本书名称: 精灵之饲育屋
本书作者: 木四方
本书简介: 【饲育屋系统觉醒中……】
      【任务列表开启】：
      “收服第一只精灵，成功注册成为训练家；获得奖励1000点经验值！”
       “带初始精灵品尝美食；获得奖励神秘精灵蛋！”
       “参加三方竞技；获得奖励……”
      “饲育屋等级提升Lv2，获得奖励‘风妖精的花园’”
      【秘技列表开启……】
      【精灵蛋列表开启……】
      【神秘吸引力法则开启……】
（日常，培育，冒险）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016368150

推书《精灵之山巅之上》
　　一本披着黑暗风的精灵日常文₍ᐢ•⌄•ᐢ₎
　　他是城都地区最强道馆馆主，
　　他是乔伊家族唯一公开亲近的男人，
　　他天天带着两个男同伴一起旅行，
　　他是率先发现MEGA进化的非研究人员，
　　更过分的是！
　　他还对沙奈朵做了那样的事情！
　　沙奈朵：……
　　最后，他还有个一本正经的书名
　　——《精灵之山巅之上》
　　追了很久的一本书，推荐去看下~~~₍ᐢ•⌄•ᐢ₎

推书《精灵之次元聊天群》
　　一觉醒来，世界大变，宝可梦充斥着世界的每一个角落。
　　一个可以联通各个版本PM世界观的次元聊天群出现在程都的脑海。
　　游戏、动漫、小说、漫画中的大佬居然都是水群能手？
　　从此程都走上了最强训练家的道路。
　　系统提示：
　　“大木”已加入聊天群。
　　“小刚”已加入聊天群。
　　“喵喵”已加入聊天群。
　　“坂木”已加入聊天群。
　　不会培育精灵？小刚向你发来一个红包（初级培育笔记），不过可是要......
　　同期新书，不知道江小北有没有机会加入聊天群，默默关注，期待下\(^o^)/~

推书《精灵之性格大师》
　　轻松、快乐、摸鱼，充满欢乐的一本书，强烈推荐。
　　作者本人也是相当nice，让人感觉很舒服。
　　2019暑假一起快乐养精灵～
　　愿青龙指引你在十点法力值的时候钓上一整天的鱼！
　　“我穿越了？”
　　“为什么还有条性格保守的咸鱼王在我身上蹦迪？”
　　杨御默默地叹了一口气。
　　“去吧，咸鱼王，十万伏特，电死他丫的！”
　　……
　　这大概是个战斗时经常面色古怪的主角～
　　以及另类的训练家、培育家、协调家。

001 没落的饲育屋
　　江州，一条小巷。
　　有一家看起来样式极为古朴的小店。
　　其上，挂着一块古木雕的牌匾，上面刻着‘江北饲育屋’五个大字。
　　这家饲育屋一看就是年代久远，饱经了历史的风霜，在其大门的一侧，还立着一块牌子，上面写着饲育屋的主营业务……
　　(⊙o⊙)…
　　让人目瞪口呆的是，这上面的主营业务，只有孤零零的几个字。
　　可传授精灵招式：电网！
　　除此之外，便再没有其他的业务了，没有传授其他的精灵招式，也没有收购或出售任何精灵和精灵蛋，也没有精灵的帮忙培育……
　　业务如此单一的饲育屋，生意自然好不到哪里去。
　　与其他宾客如云的店铺一对比，这家饲育屋就是这条巷子里极为另类的存在，门可罗雀，显得是那么冷清。
　　对此，江小北也是相当无奈，他也没有想到，一穿越便碰上了破产的危机。
　　他原名江北，是蓝星上的一名普通学生，在体验沉浸式的游戏《精灵之饲育屋》时，因为游戏故障，意识陷入了昏迷。
　　当他醒过来的时候，周围的一切都大变样了。
　　这依旧是蓝星，不过却与他所认知的蓝星，是完全不一样的平行世界，在这个世界，随处可见精灵的影子，绿毛虫、比比鸟、皮卡丘、伊布……精灵早已经融入了人们的生活中。
　　而与精灵相关的一些职业，也成为了这个世界的主***灵训练家、协调家、饲育家……在这个世界都拥有极高的地位。
　　江北的灵魂替代了江小北的意识，占据了他的身体，同时也从江小北的爷爷手中，继承了这一家拥有一百多年历史的饲育屋。
　　这家饲育屋是江小北祖上所留下的唯一财产了，只不过在一百年之后的今天，却是遇上了巨大的财政危机。
　　而这还得从他爷爷进的一批残次精灵蛋说起。
　　正是因为这一批残次的精灵蛋，彻底败光了老江家的所有积蓄，毁了百年积累下来的老牌子，更是让他们老江家背上了一大笔债务。
　　如果这个月还不上钱的话，那他们就连这最后的栖身之所，也将会失去。
　　“哎……”
　　江北，也就是现在的江小北，躺在饲育屋的摇椅上，忍不住叹了一口气。
　　现在饲育屋所有的财产，就是那一批残次的精灵蛋了，但是这些精灵蛋是绝对不可能再摆到台面上售卖的。
　　这段时间，光是应付过来退货的客户，就已经让江小北感觉焦头烂额了，今天好不容易才空闲下来，他可不想再招惹新的麻烦。
　　而他的爷爷也因为这一批残次的精灵蛋，受了极大的刺激，差点背过气去，好不容易才抢救回来。
　　所以饲育屋的这个烂摊子，就只能由江小北来收拾了。
　　铃铃铃~~
　　门上的铃铛突然响起了清脆的声音，让江小北身体一颤，猛地坐了起来，他心中紧张异常。
　　这几天，只要铃铛的声音响起，就没有好事。
　　不是客户上门退货，就是有人过来找麻烦，还有各大债主来讨债的。
　　江小北也算是彻底服了自家老爷子了，把自己大半辈子的积蓄全部砸进去也就算了，他还找了好些老朋友借钱，不光是赔光了自己的钱，连别人养老的钱也都砸进去了。
　　老人家或许还会碍于面子，不好找他麻烦，但是人家的儿子孙子可就没那么好说话了，毕竟那些都是老人大半辈子的积蓄，搁谁身上都得急啊。
　　更要命的是，老爷子不知道通过什么渠道，拿这家祖传的饲育屋做抵押，借了一大笔高利贷。
　　若是在这个月月底还不上钱，这饲育屋就成人家的了。
　　说起来，对这一点，江小北也是已经完全不报希望了，毕竟那一笔债务的数额实在是太可怕，就算是把他卖了，也还不起啊。
　　他已经做好了准备，趁着这最后的一段时间，能挣一点是一点，到时候带着老人直接跑路，这家百年历史的饲育屋什么的，就让它见鬼去吧。
　　虽然对那些借钱给老爷子的朋友不太好意思，但是也没有办法了，只能等以后有钱了再慢慢还了。
　　就当江小北紧张地手心冒汗的时候，一个柔柔的声音突然响了起来。
　　“你好？请问这里真的能够让精灵学习电网技能吗？”
　　闻言，江小北微微一愣。
　　这两天，他还是第一次碰到上门咨询业务的客人。
　　抬起头，江小北认真打量起了声音的主人。
　　来人是一个十四五岁的女孩，她穿着白色的碎花裙，一头飘逸的长发自然散落，更衬出了她白皙的皮肤，一股特殊的气质自然而然地流露着，一看就是很有涵养的大家闺秀。
　　在她的怀中，还抱着一只橘红色的虫属性宝可梦——刺尾虫。
　　它长得就像毛毛虫一样，有一双大大的眼睛，身体基本由橘红色和白色组成，橘红色的背部长有利刺，可以用于防御天敌的袭击。同样，其尾部与头上的黄色利刺也可以用作自我保护。
　　从其身上的色泽，不难看出，它的训练家平时一定花了不少的时间来悉心照料。
　　“你好？”见江小北半天没有反应，白月冰再次发出了声音。
　　听见声音，江小北才从愣神中缓过来，这可是这段时间以来，第一个上门的单子，他怎么也得接下来才行。
　　江小北一脸兴奋地道，“当然是真的！是你这只刺尾虫要学习电网吗？！”
　　白月冰点点头，“没错，我想让我的刺尾虫学习电网。”
　　接下来不久，江州将会举办一场盛大的华丽大赛，在大赛开始之前，白月冰希望自己的刺尾虫可以多学习一些技能，更加充分地展现自己的魅力。
　　而电网，是为数不多，刺尾虫可以学习的技能之一。
　　她早已经在自己的脑海中推演了无数次，毒针与电网的组合，她相信这两个技能组合，一定能够让刺尾虫在舞台上绽放最绚彩夺目的光华。
　　等学会了电网之后，她至少有七成的把握，能够在接下来的华丽大赛中拿下优胜，也正是如此，在这家饲育屋的门口看见那块牌子后，她才会如此兴奋地冲到这家店里。
　　只是，当看见这家饲育屋的负责人，是一个跟她年纪差不多大的男孩子时，白月冰心中不禁出现了一丝犹豫。
　　这家饲育屋，真的能够教会她的刺尾虫电网吗？！

002 有缺陷的卡蒂狗
　　江北饲育屋。
　　虽然内心犹豫，但是白月冰最终还是将刺尾虫的精灵球交给了江小北。
　　华丽大赛开赛在即，除了这家饲育屋之外，她还没有看见过其他能够传授电网招式的地方，不管最终能不能学会，都值得一试。
　　白月冰交付了一笔定金，再三嘱托后，就准备离开，打算等明天再来接刺尾虫。
　　就在这个时候，门口传来了一阵吵杂的声音。
　　“江老头，你给我滚出来！”
　　闻言，江小北的眉头紧紧蹙在了一起。
　　这几天，虽然他已经接待了不上上门退货的客户，他们多少都有些情绪，这一点江小北也能够理解，但是还没进门，就开始张口大骂，尤其还是对他的爷爷，这让江小北的脸色变得不是很好看。
　　“我出去一下。”
　　江小北轻声说了一句，默默走出了饲育屋。
　　见状，白月冰同样也是蹙了蹙眉，这家店的名声，其实她在进店前，就有听周围的人议论过，知道这家饲育屋最近的状况并不是很好。
　　似乎惹出了不小的麻烦！
　　只是，这些都跟白月冰没有关系，她所在乎的只有一点，那就是这家饲育屋是不是真的有真材实料，真的能够让她的刺尾虫学会电网这个技能。
　　只要能够让刺尾虫学会电网，付多少钱，她都愿意。
　　而至于其他，那不关她的事。
　　但是……
　　若有人敢妨碍她的刺尾虫学习电网，她同样不会客气！
　　稍作停顿，白月冰紧跟着江小北，走出了饲育屋。
　　一出门，她便看见，一个老头子带着一个十来岁的男孩子，正与江小北对峙着，老人家一脸的愠怒，明显很生气。
　　“江小子，赶紧让江老头给我滚出来！”
　　“林爷爷！我爷爷的情况，我相信您应该也已经听说了，他现在不方便见客！如果您有什么事情的话，跟我说也是一样的。这家饲育屋现在的主人是我，有任何问题，我都会负责到底的！”
　　虽然江小北对眼前这个老人所说的话，同样感到生气，但是却依旧努力压制着，并没有让自己发火。
　　他知道，这位老人之所以会找上门，是因为那批残次精灵蛋。
　　前段时间，他孙子十岁生日，他特意来店里，买了一个卡蒂狗的精灵蛋，作为其十岁生日的礼物。
　　现在，他会出现在这里，定然是因为那个卡蒂狗的精灵蛋出现了问题。
　　果然，在听到江小北的话后，林爷爷向他孙子点头示意了下，他的孙子从腰间拿出了一个红白球，放出了一只可爱的犬宝可梦。
　　它全身底色橙黄，吻部、腹面及尾巴为乳黄色，背面及四肢有黑色纵纹，头、颈都长着乳黄色的鬃毛。
　　“卡蒂狗！”白月冰忍不住轻唤一声。
　　卡蒂狗作为忠犬型的宝可梦，对主人极为忠诚，是不少新手训练家作为初始宝可梦的首选之一。
　　在白月冰的家中，就有一只卡蒂狗进化的风速狗，它奔跑起来的样子，可是神骏非凡，极具魅力。
　　“没错，确实就是卡蒂狗！不过这是一只不会使用火系技能的废狗，就连最基础的火花都无法释放！你们老江家还真是给我老林面子啊，就给我这么一个垃圾精灵蛋，我真想当面问问江老头，他到底是安得什么心，是想彻底绝了我孙子的训练家之路吗？！”林爷爷没好气地道。
　　“林爷爷，您知道的，这事我爷爷同样也是受害者！”江小北语气开始变冷，脸色也是严肃了起来。
　　出了这样的事情，他们饲育屋自然是责无旁贷，要负起全部的责任也是理所当然，但是这位林爷爷的话，确实是过了，这一番阴谋论，若是让他的爷爷听到，肯定又会受不小的刺激。
　　“林爷爷的来意我已经知道了，之前购买精灵蛋的费用，我们会全额退还的！”
　　江小北话刚一说完，林爷爷便接了过去。
　　“不只是购买精灵蛋的费用，还有营养液的费用跟精神赔偿……我大概算了一下，总共也就是五万块钱吧！”
　　闻言，江小北微微愣了一下。
　　他可是清楚地记得，当时这一位林爷爷来购买精灵蛋的时候，爷爷可是给了他极大的优惠，两万块的卡蒂狗精灵蛋，仅仅只收了一万块，供给的营养液更是免费赠送的。
　　现在这位林爷爷竟然张口就是五万块！
　　呵呵，还真是……
　　江小北心中冷笑，淡淡地看了一眼这位林爷爷，这就是所谓的老朋友吗？！
　　“好！就依你的！”
　　江小北并没有去过多争执，直接掏出手机，给对方转去了五万块，而后从那小男孩的手中接过了卡蒂狗的精灵球，将其收了回来。
　　转过身，江小北径自走向饲育屋。
　　这一刻，虽然他脸上的表情没有任何变化，但是他的心却在滴血，这五万块钱，有一万是白月冰刚刚付给他的定金，剩下的则是他这些年全部的积蓄了。
　　拿着卡蒂狗的精灵球，江小北突然停顿了下来，微微回首，正好目睹了林爷爷脸上那毫不掩饰的欢喜，对此，他心中的嘲讽之意不禁更甚了几分，原本想说的话，也是戛然而止。
　　天生缺陷的卡蒂狗么？
　　呵呵！
　　希望到时候，他们不会后悔吧！
　　白月冰冷冷地看了一眼林爷爷跟他的孙子，卡蒂狗精灵蛋的市场价，她还是有了解过的，一般的价格就在一万到两万之间，就算是加上其所需的营养液，顶了天也就是三万。
　　从江小北对其的称呼，不难看出，两人应该是相识的，不管是出于什么原因，在对方最为艰难的时候，还落井下石，这样的人还真是令人不齿。
　　白月冰淡淡地收回视线，跟着江小北重新回到了饲育屋。
　　一进门，白月冰便看见，江小北正拿着卡蒂狗的精灵球微微有些失神，想来，那一笔钱，对于眼前的饲育屋来说，应该是一笔不小的支出吧。
　　白月冰好看的眸子微微闪了闪，她可不希望有任何事情影响她的刺尾虫学习电网，稍作思索，白月冰淡淡地开口说道。
　　“我正好想要一只卡蒂狗！”
　　“可以把它卖我吗？”

003 价值50万
　　“可以把它卖给我吗？”
　　听见女孩用柔柔地声音，坚定地说道，江小北不禁愣了愣。
　　他的目光在女孩的脸上扫了扫，可以看出她所说的话，并不是玩笑，而是相当地认真。
　　“这只卡蒂狗天生缺陷，无法使用火系技能。”江小北拿起手中的精灵球，对白月冰提醒道。
　　“我知道！”白月冰认真地点了点头。
　　刚才她也在场，两人的对话她都听得清清楚楚，所以自然知道卡蒂狗的问题——天生缺陷，无法使用火系技能，这对一只火属性的精灵来说，某种意义上，算是致命的打击吧。
　　那位林爷爷虽然话说的不好听，但是也不是完全不在理。
　　不会火系技能的卡蒂狗，对于训练家来说，局限实在是太大，完全没有培养的价值，哪怕就算是对她这个励志成为协调训练家的人来说，也不会去选择培养这样一只卡蒂狗。
　　她会选择买下它，纯粹是为了自己的刺尾虫，希望刺尾虫能拥有最好的环境，去学习电网这个技能。
　　江小北的目光在白月冰的脸上扫视了许久，见她时不时瞥向刺尾虫的精灵球，顿时明白了缘由，不禁轻笑道，“你是担心我的情绪，会影响到刺尾虫电网的学习吗？”
　　白月冰没有回答，不过她脸上毫不掩饰的表情，却是向江小北证明了这一点。
　　“哈哈哈！放心好了，我还不至于这么脆弱！等明天过来，你的刺尾虫一定已经完美掌握了电网！”
　　“而且，这一只卡蒂狗，虽然天生缺陷，但只要碰上合适的主人，它的价值就能被完全开发出来！”
　　江小北一脸正色地道。
　　……
　　离开了饲育屋，白月冰忍不住又回头看了看，不知为何，对于那个少年所说的话，她竟是真的有一丝相信，是因为他脸上坚毅的表情吗？
　　“真正的价值……”
　　白月冰微微沉吟，脸上渐渐出现了一丝笑意，她倒是有些期待呢！
　　那个所谓合适的主人！
　　饲育屋内。
　　江小北拿着卡蒂狗的精灵球，仔细端详着。
　　这确实是一只天生缺陷的卡蒂狗，无法使用火系技能，也无法学会任何火属性的招式，不过江小北却是发现了它另外的天赋。
　　这还多亏了与他一同穿越的游戏：《精灵之饲育屋》。
　　《精灵之饲育屋》是由天堂集团所研发的一款，大型的沉浸式体验游戏，每位登陆游戏的玩家，开始都会有一座饲育屋，可以通过养成各种精灵，来提升饲育屋的等级。
　　而随着饲育屋等级的提升，也将不断开启饲育屋新的功能，譬如：获取精灵的招式秘籍、获得精灵蛋、吸引野生的精灵……
　　在江北穿越到这个世界的时候，由于某种不知名的缘由，精灵之饲育屋的游戏系统，与江北饲育屋融合在了一起。
　　而江北也获得了一部分游戏系统的能力，其中最基础的就包括精灵的天赋检测。
　　“查看卡蒂狗的信息！”
　　江小北轻声呢喃了一句，他的眼前便出现了一系列的文字。
　　【精灵：卡蒂狗】
　　【属性：火】
　　【等级：普通级】
　　【特性：正义之心（受到恶属性的招式攻击时，因为正义感，攻击会提高）】
　　【技能：咬住、吼叫、瞪眼、气味侦查、帮助、猛撞】
　　【遗传技能：长嚎、铁尾、晨光】
　　【缺陷：无法学习火系技能】
　　【天赋：10倍嗅觉，神速】
　　……
　　看着这一段关于卡蒂狗的信息介绍，江小北陷入了沉思。
　　卡蒂狗的缺陷，可以说是非常严重，一只火属性的精灵，却无法学习任何一个火系的技能，那它面对虫系、草系、钢系的精灵时，将会失去原本最大的优势。
　　这样的一只精灵，绝对不会成为任何一名训练家的主力，也不会被重点培养。不过，除了这一点以外，这一只卡蒂狗也不是一无是处，它的特性、技能再结合天赋，江小北心中倒是有了一些想法。
　　江小北走到柜台内，打开电脑，用注册的江北饲育屋账号，登上了饲育屋联盟的官网，在上面发布了一条精灵出售的信息。
　　输入了相关的介绍之后，江小北给出了一个标价：50万！
　　这个价格，可谓是高得离谱，也正是如此，他刚一发出，底下便是收获了大量的评论，帖子也是被快速置顶。
　　只是，这些评论的内容，大多都是以喷子为主。
　　1楼：穷疯了吧！一只普通级的卡蒂狗竟然敢卖50万？！
　　2楼：看清楚了各位，这可不是一只普通的卡蒂狗，而是一只无法学习火系技能的卡蒂狗，轮稀有程度，可以与准神相媲美了吧！
　　3楼：无法学习火系技能的火属性宝可梦？这确定不是开玩笑吗？这样的一只精灵，也敢拿出来卖，这家饲育屋是要倒闭了吗？！
　　4楼：我知道！我知道！江北饲育屋！这可是一家有百年历史的饲育屋啊！他家出品的精灵，或许真有什么独到之处也说不定！
　　5楼：楼上的，你确定你不是托？！
　　6楼：楼上的，你确定你不是托？！+1
　　7楼：楼上的，你确定你不是托？！+1
　　……
　　101楼：楼上的，你确定你不是托？！+10086
　　4楼瞬间遭到了群嘲，不过也不难理解，他的发言确实很容易让人会以为是托，毕竟50万的高价，购买一只不会火系技能的卡蒂狗，这样的事情，应该只有脑袋秀逗的人才做得出来吧。
　　江州，某地。
　　一个身穿警队制服的女子，坐在电脑面前，正在饲育屋联盟的官网上，快速搜索着各大饲育屋的精灵出售信息。
　　最近，她的手头碰上了一个比较棘手的案子，如果只是靠她手中所拥有的精灵，恐怕很难抓到犯案的那个家伙。
　　所以，她迫切地想要通过饲育屋，购买一只新的精灵，作为伙伴加入到自己的队伍中。
　　寻找了老半天，她手头倒是有了几个备选的方案。
　　只是，一直没有找到最合适的，要么是价格远远超出了她的预算，要么就是精灵的能力与她所期望的还差了一些。
　　就在她纠结万分，难以做出选择的时候，突然有一个帖子被骂上了热搜。
　　司默兰抱着好奇的心点了进去。
　　看见其中的内容，她的脸上不禁露出了一丝笑意。
　　十倍嗅觉！
　　这不就是她在寻找的精灵吗？！

004 进行特训
　　江北饲育屋。
　　在饲育屋官网上发布了信息之后，江小北便没有再去过多关注，上面有江北饲育屋的地址，他相信有需要的人，看到信息之后，会主动来联系他的。
　　此刻，他带着两个精灵球，走到了饲育屋的训练场地。
　　“出来吧卡蒂狗！”
　　江小北率先放出了卡蒂狗，虽然通过系统，他已经了解了卡蒂狗的天赋，跟它所掌握的技能，但是这只卡蒂狗才刚刚孵化没有多久，对于自身技能定然不会掌握得太好。
　　很多技能，说不定它一次都没有释放过。
　　毕竟那位林爷爷跟他的孙子，目光只锁定了火属性的技能——最基础的火花，很可能就直接忽略了其他的技能。
　　在潜在的客户上门之前，他还是有必要，给卡蒂狗来一场特训。
　　只是，刚刚被主人抛弃，卡蒂狗的心情看起来很是低落，从精灵球中一出来便耷拉着脑袋，一副垂头丧气的模样，显然无法释放火花这件事，同样让它受了不小的打击。
　　见状，江小北默默走到了卡蒂狗的边上，微微蹲下身，伸手落在卡蒂狗的脑袋上，轻轻地揉了揉。
　　说起来，这小家伙刚刚诞生没有没多久，也就是个孩子，是一个小baby，需要有人给它关怀跟爱护，可是从那位林爷爷对江小北的态度，就不难看出，他在对待卡蒂狗的时候，态度定然也不会很好。
　　“小家伙，这段时间辛苦你了！不过，你放心吧，这一次，我一定会为你找一位好主人的！”
　　江小北轻柔地抚摸着卡蒂狗的背脊，轻轻替它理顺了身上的毛。
　　而那种被抚摸，被爱护的感觉，也是让卡蒂狗第一次感觉到了安全感，它内心之中的惧怕渐渐开始消退，目光之中的灰暗也开始被光明所代替，小尾巴跟着微微晃动了起来。
　　没一会，卡蒂狗便投到了江小北的怀中，与他嬉闹在了一起。
　　一番游戏之后，江小北走到了卡蒂狗的面前，屈膝半蹲，正对着它一脸认真地道，“卡蒂狗，虽然你天生拥有缺陷，无法释放火属性的技能，但是在你的身体中，同样拥有着庞大的能量。”
　　“只要你愿意的话，一定能够让自己的力量，得到最大程度的绽放！而且，我相信，你也一定能因此找到真正属于自己的归宿，遇上一个懂你的训练家！”
　　“现在，你愿意跟我一起，挖掘出你的身体内潜藏的力量吗！”
　　说完，江小北目光闪烁，向卡蒂狗伸出了一只手。
　　“嗷！嗷！”
　　卡蒂狗高兴地叫唤了几声，没有丝毫犹豫，抬起一只前爪，落在了江小北的掌心之中。
　　卡蒂狗的嗅觉极其的敏锐，但凡是它所闻过的味道，不管发生什么都不会忘记，而且它还会通过气味来觉察对方的情绪。
　　尤其是在十倍嗅觉的天赋加成下，它可以更加清楚地感知到江小北的情绪，那是一种期待，也是一种兴奋，于此同时，还带着十分强烈的信任。
　　这种感觉，让卡蒂狗莫名觉得安心跟信赖，所以它愿意跟江小北一起努力，如他所说那般，挖掘出自己身体内全部潜藏的力量。
　　看着卡蒂狗一脸兴奋地表情，终于振作了起来，江小北脸上也是露出了欣慰的表情。
　　“那我们就开始训练吧！”
　　江小北走到一侧，拿出了一块巴掌大小的飞盘，这是用特殊材质做成的，专门用来检测精灵对技能掌握程度的工具。
　　江小北拿着飞盘，瞬间发力，将其甩飞了出去，于此同时大声喝道，“卡蒂狗，使用咬住！”
　　闻言，卡蒂狗立马跑动了起来，如同一阵风般从江小北的身边掠过。
　　“好快！”
　　江小北忍不住惊叹。
　　卡蒂狗的速度本身就不慢，尤其是在其进化成风速狗学会神速之后，它的速度更是会有一个极大的飙升，作为可乘骑的宝可梦，风速狗全速奔跑的时候，甚至能够超越陆地上绝大多数的交通工具。
　　而眼前这只卡蒂狗虽然天生缺陷，无法使用火系技能，但是却开启了其他的天赋，或者可以这么理解，它将原本所有属于火系的技能点，全部都加到了嗅觉与速度上，也正是如此，在这两方面，它已经远远超越了所有的同族。
　　哪怕还没有进化，卡蒂狗在速度上的天赋，就已经完全不逊色与风速狗了。
　　如果在速度上多加练习跟训练，或许假以时日，就算是与风速狗竞速，它也不一定会差得太远，而当它进化成风速狗，习得神速之后，在速度上的天赋，或许还能再上一个台阶。
　　而那时，就算天生缺陷，又怎样呢？！
　　毕竟这里是现实世界，并不是游戏，某一方面的缺陷，也不意味着终结。
　　未来如何，不曾走过，又有谁能知晓呢！
　　从遐想之中回过神，江小北正好看见，卡蒂狗追着飞盘纵身一跃，一个矫健的飞扑，骤然加速冲向了飞盘，而后在空中猛地张开嘴，用力一咬，尖锐的牙齿深深地嵌在了飞盘之中。
　　【技能：咬住】
　　【属性：恶】
　　【威力：60】
　　【掌握程度：80%】
　　……
　　训练场地的屏幕上，瞬间出现了一系列的数据。
　　看着卡蒂狗对咬住的掌握程度，江小北满意的点了点头，第一次使用咬住就能发挥出其80%的威力，看来这只卡蒂狗本身的天赋还是很不错的。
　　除了咬住之外，江小北又对卡蒂狗的猛撞跟铁尾进行了测试，如他所料，卡蒂狗对这两个技能的掌握程度，也都达到了80%。
　　之后，江小北又对其他的辅助技能进行了测试。
　　使用长嚎之后，卡蒂狗的气势明显提升，攻击力得到了一定程度的提高，技能威力基本都增长了一成有余，尤其在使用猛撞的时候，攻击增幅更是达到了两成。
　　不过相对的，在使用猛撞之后，卡蒂狗自身所受到的伤害，也随之加大了不少，好在，卡蒂狗的遗传技能之中还有一个回复型的技能——晨光，在受到伤害之后，它可以通过晨光来快速恢复体力。
　　这也算是填补了猛撞所带来的副作用，让卡蒂狗拥有了持续的输出能力。

005 学习电网
　　目前，江小北手中还没有属于自己的精灵，所以他物尽其用，放出了白月冰的刺尾虫，让它也加入了卡蒂狗的技能测试。
　　毕竟，瞪眼、吼叫、以及帮助，有目标的时候，才能更加明显地看出效果。
　　经过测试，当卡蒂狗对刺尾虫使用吼叫的时候，什么事情也没有发生，这可能跟江小北手中没有其他的精灵也有关系。
　　毕竟这是一个在与人对战的时候，强制更换精灵的技能。
　　不同于吼叫，瞪眼的效果就很明显了，当卡蒂狗的目光聚焦在刺尾虫的身上，眼神渐渐变得犀利的时候，刺尾虫内心的恐惧被不断激发，它的身体也不可自遏地颤抖了起来，这种状态下的刺尾虫，防御明显下降了许多。
　　而当卡蒂狗对刺尾虫使用帮助的时候，刺尾虫又明显兴奋了起来，所使用的招式威力也变得比一般状态下强大许多。
　　这个发现，倒是让江小北有些惊喜。
　　如果让卡蒂狗在刺尾虫学习电网的时候对它使用帮助，或许也能加强刺尾虫对于电网的理解跟学习，让它学习的效果事半功倍也说不定。
　　江小北给卡蒂狗安排了十小时的训练计划，前五个小时主要以‘咬住’跟‘铁尾’两个技能为主，而后是三个小时的‘长嚎’‘猛撞’与‘晨光’，最后剩下的两个小时，主攻其他辅助性的技能。
　　咬住是卡蒂狗所掌握的最基础的技能，虽然威力并不是很大，但是作为恶属性的技能，当碰上幽灵属性和超能力属性的精灵时，却能发挥出双倍的效果。
　　无法学习火系技能的天生缺陷，已经让卡蒂狗失去了诸多的优势，所以江小北必须从其他方向找到卡蒂狗的优势，并将其挖掘出来。
　　恶系技能——咬住，如果能够用得好的话，将会成为卡蒂狗的一大优势之一。
　　而卡蒂狗的遗传技能——铁尾，钢属性的技能，则是为它增加了对岩石、妖精、冰三个属性的打击面。
　　虽然铁尾的命中率并不是很高，但是结合卡蒂狗速度上的天赋，让它多做一些练习，却足以弥补命中率的缺陷。
　　试想一下，当第一次失败之后，卡蒂狗能够快速调整状态，连续使出第二次、第三次，那么就算是命中率不高，连续攻击，也总有一次能够命中对方的。
　　长嚎是一个增幅类的技能，通过大声吼叫提升气势，让卡蒂狗身体中的血液在短暂的时间内疾速沸腾，从而达到提升自己攻击的目的，这对于卡蒂狗体力的消耗同样很大，所以也就限制了长嚎的使用次数。
　　好钢用在刀刃上，长嚎与猛撞的结合，才能发挥其最大的作用。
　　所以，江小北才让卡蒂狗将这两个技能放在一起练习。
　　猛撞虽然只是一般属性的技能，并没有对任何属性的精灵有克制，但是它本身的威力却不小，再加上长嚎的增幅之后，就成了卡蒂狗手中的一大利刃，能成为它的大杀器。
　　尤其是猛撞的进阶技能，舍身冲撞还有终极冲击，这两个可都是一般系的王牌技能啊，基础的威力就达到了120跟150，若是加上长嚎的增幅，打出秒杀的效果也不是不可能。
　　不过这都是后话了，江小北现阶段的目的很清楚，就是要卡蒂狗快速熟悉自身的技能，不说做到完美掌握，至少也要熟练释放才行。
　　只有这样，客人上门的时候，才能更加清楚地看见卡蒂狗的价值。
　　安排好了卡蒂狗之后，江小北带刺尾虫去到了训练场地的另一边，他答应了白月冰，明天等她过来的时候，要让刺尾虫完美掌握电网技能，自然要兑现诺言才行。
　　有着饲育屋的系统，一天之内让刺尾虫学会电网技能，肯定是板上钉钉的事情，不过仅仅只是掌握电网技能可不行，必须要漂漂亮亮地完美掌握才可以。
　　毕竟这可是江小北的第一个客户，只有让对方达到120分的满意，才有后续合作的可能。
　　白月冰一看就是家里有矿的大小姐，不充分利用下她的荷包，那怎么行？当然，江小北也不是无良商人，他自有办法会让对方自愿掏钱，而且让其觉得是物超所值。
　　“学习电网技能！”江小北对着虚空，轻声念了一句。
　　话音落下的瞬间，江小北的脑海中响起了一道清脆的电子音，“请选择学习对象……”
　　“刺尾虫！”江小北的目光，随之落在了一脸茫然的刺尾虫身上。
　　“电网技能，开始导入！”
　　随后，一股似有若无的气机，突然锁定在了刺尾虫的身上，空气之中隐隐出现了噼里啪啦的电磁摩擦声音。
　　江小北也是来了兴致，虽然在游戏之中的时候，他也曾体验过给精灵传授招式的感觉，但是那毕竟是游戏，就算是再真实，也不过是一堆数据所堆砌的模拟环境，技能的传授也不过就是数据的导入罢了。
　　可是，眼前的刺尾虫却是真实存在的精灵，是活生生的，而这让江小北不禁感到好奇，这饲育屋的系统，又会如何教授刺尾虫电网呢？
　　下一秒，江小北便知道了答案。
　　只见，地面上出现了一道道细密的微弱电弧，电弧从四面八方开始向着刺尾虫所在的方向蔓延，速度由慢到快，迅速联结成了蛛网模样。
　　嗞嗞嗞~~~
　　悦耳的电磁声，挑逗着江小北的耳膜，让其轻轻颤动着，而他的眼眸也是一下子亮了起来，锁定了刺尾虫所在的位置，一瞬不移。
　　电弧蛛网完成联结的瞬间，刺尾虫竟是突然挺立起了身体，仰头发出了一阵嘶鸣，一时间，让人有些分不清那究竟是痛苦还是兴奋。
　　嘶鸣之声并没有持续太久，处在电网的包裹下，刺尾虫口中，开始不断有着银白色的虫丝喷吐而出，如同白色喷泉一般向着四周散落。
　　而后，银白色的虫丝之中，出现了一缕若有若无的金色丝线，一道电芒随之闪掠而过。
　　“恰嘛~~恰嘛~~”
　　刺尾虫突然发出了一声尖叫，身形微顿，而后朝着空中，喷吐出了一道金色的丝团，金丝团如同炮弹一般升空，最后嘭地一声，在半空中爆裂开来，化作了一张布满电弧的金色虫网。
　　江小北的双瞳之中，充斥着异样的金芒，他的心中也不免出现了一丝兴奋。
　　刺尾虫，成功学会了……
　　电网！

006
　　饲育屋系统的教学方式，倒是一股清流，如此简单粗暴，直接用技能去刺激刺尾虫，以此来引导激发出其身体内潜在的招式基因，让其学会电网技能。
　　对此，江小北倒也觉得很正常。
　　用招式刺激，用招式教学，本就是一种常规的学习方法。
　　毕竟在曾经的蓝星上，江北也有在动画中看到，快龙教电龙学习雷电拳的时候，同样也是自己先做示范。
　　在学习中，对于一些陌生的东西，先看先感受，先在脑海中留下一个印象，再进行后续的学习，才能以更快的速度达到最终掌握的目的。
　　就像是建筑一幢高楼大厦，只有打好了坚实的地基，才能稳固地进行后续的建造。
　　此刻，刺尾虫已经完成了最基础的一步，某种意义上，这也算是已经完成了白月冰的单子，只是江小北自己并不这么认为，他还想做得更好一些。
　　原本，在第一个客户白月冰上门之前，在卡蒂狗被退回之前，对于巨额的债务，江小北所表现出来的状态，一直都很消极，觉得就算是把自己卖了也无法偿还那一笔巨款。
　　但是现在，教授刺尾虫电网也好，特训卡蒂狗也好，都给江小北带来了一种全然不同的新鲜感跟成就感，让他燃起了强烈的斗志。
　　难得穿越，难得进入到了一个拥有精灵的世界，他怎么可以停滞在原地，畏缩不前，甚至想着逃避呢。
　　庞大的债务，确实给他带来了极大的压力，但是自己并不是孤立无援的，他还有江北饲育屋，还有饲育屋系统的存在，若是能够完全开发出饲育屋的能力，或许那一笔债务也不是无法偿清。
　　而且，在现实中养成精灵，这种乐趣，比起在游戏中，起码要大上一百倍！
　　而鲜活的生命，比起简单的数据，也要精彩上无数倍。
　　这种培育精灵的感觉，让江小北已经为之着迷了。
　　看刺尾虫一脸好奇地打量着自己释放的电网，一副萌态可掬的样子，江小北不禁笑了笑，拿出了专门为其准备的新鲜树汁，倒入餐碗中，递到了它的面前。
　　“刺尾虫，你很棒哦，已经学会了电网！这是我专门为你调制的新鲜树汁，你尝尝看喜不喜欢！”
　　“恰嘛~~恰嘛~~”
　　闻到树汁的味道，刺尾虫欢快地叫唤了起来，蠕动身体，快速爬到了餐碗前，一头扎进去舔舐了起来。
　　一口下去，刺尾虫全身抖了一个机灵，有一种酥酥麻麻的感觉，就像是被电网击中一般，只是那种感觉稍纵即逝，并不是很强烈。
　　“我在里面加入了一点点麻麻果的果汁，可以让树汁的味道多出一些变化，这可是我们饲育屋特有的树果哦！”江小北笑着解释道。
　　麻麻果，是他们老江家祖上所培育出来的特殊品种，能够给精灵带来酥麻的感觉，模拟被电气系技能命中时的状态，若是大量食用的话，可能会直接进入到麻痹状态。
　　是市面上不多见的一种树果，可以说是比较另类的存在。
　　不过，稀释过后的麻麻果果汁，却可以帮助非电气系的小精灵，更好地掌握电气系的技能。
　　“恰嘛~恰嘛~”
　　刺尾虫抬头叫唤了几声，又低下了脑袋，欢快地吸食起树汁，随着吸食，它的身上隐隐泛起了一丝微弱的电弧，身体有些麻麻的感觉，不过看它脸上的表情，似乎很享受这种感觉。
　　看来，刺尾虫也是感觉到了麻麻果对于它的作用。
　　江小北温和地笑了笑，他无论如何也想不到，眼前的刺尾虫，从这一刻开始渐渐养成了一个特殊的癖好。
　　这个癖好，让它进化之后，一度成为了所有电气系精灵的梦魇。
　　刺尾虫很快便喝完了树汁，肚子鼓地胀胀的，躺在地上，一副意味未尽的模样，似乎还在回味麻麻果带给它的冲击。
　　见它这幅样子，江小北便知道，自己的目的算是达到了。
　　让刺尾虫稍微躺了几分钟，江小北才把它叫了起来，想让它练习一下电网技能，可是刺尾虫仅仅只是翻了一个身，微微瞥了一眼江小北，便继续躺了下去，它依旧沉浸在那种酥酥麻麻的感觉中，并不想脱离出来。
　　对此，江小北不禁有些无奈地挠了挠头。
　　在这个世界，如果没有饲育屋系统的话，他就是一个纯粹的新人，并没有足够丰富的经验，可以去面对每一只精灵。
　　看着全身慵懒，俨然一副贵妇模样的刺尾虫，江小北撇了撇嘴，真不愧是大小姐家的精灵，这般慵懒的架势，也是没谁了。
　　自己好歹刚刚给它喂了麻麻果味的树汁，没想到这么快就翻脸不认人了。
　　不过江小北也知道，眼前的刺尾虫，本就不是他的精灵，所以不听从他的指令，也是相当正常的一件事，但是这并不表示江小北就没有办法治它。
　　江小北不知道从拿掏出了一个长条的能量方块盒，里面隐隐可见，装着一块块黄色的能量方块，“这可是掺杂了麻麻果的能量方块，味道比起麻麻果味的树汁，还要更赞一些哦！”
　　江小北故意打开了能量方块盒的盖子，将其放在刺尾虫的面前，轻轻晃了晃。
　　果不其然，一闻到味道，刺尾虫就像是打了鸡血一般，立马弹跳了起来，顺着香味向江小北快速蠕动了起来。
　　可是，当刺尾虫爬到他身前的时候，江小北却是快速将其收了起来，摆出了一副可以给你看，可以给你闻，但就是不可以给你吃的架势。
　　江小北双手交叉，故意挪开了视线，将目光投向了一直在认真练习技能的卡蒂狗，口中轻声呢喃道，“还是卡蒂狗比较乖，一直在认真练习技能，等会要给它多准备一些能量方块！”
　　“这些……就全部留给卡蒂狗吧！”
　　闻言，刺尾虫瞬间跳脚，激动了起来，一边‘恰嘛~恰嘛~’叫唤着，一边蠕动身体，爬到了江小北的正前方，身体微微扬起，口中隐隐有着一股力量开始在酝酿。
　　见状，江小北不禁嘴角上扬，露出了一个计谋得逞的笑容。
　　哪怕你是贵妇，暴露了这么明显的馋嘴属性，还不是分分钟把你拿下！
　　哼哼~！

007 可疑的影子 （第二更）
　　有了能量方块的诱惑，刺尾虫很积极很主动地配合起了江小北的指令，开始认真训练起自己新学会的电网技能。
　　通过测试，江小北了解到，刺尾虫对于电网的掌握程度，仅仅只达到了60%，也就是及格的边缘。
　　对此，江小北自然是不太满意。
　　这家伙以后出去，可是他们江北饲育屋的活广告啊，如果只是达到60%的掌握程度，这不是丢人吗？！
　　然而，江小北不知道的是，一般的初级饲育屋，传授技能少说也要2-3天的时间，就算精灵成功学会了技能，一开始的掌握程度，也就是在10%左右徘徊，而一旦超出这个数值，那往往在初级饲育屋中，也算得上是顶级的存在了。
　　像刺尾虫这样，才刚刚学会，便已经达到了60%的掌握程度，若是放在其他的饲育屋，绝对会被立马吹爆，然后做成广告，立即散播出去。
　　毕竟，一个技能的学习、训练直至完全掌握，本就是一个循序渐进的过程，需要训练家与精灵协作，通过长时间的训练才能达到的。
　　这里终究是现实世界，而不是游戏，不同的精灵，不同的资质，不同的属性，要想学会跟掌握一个技能，所需要的时间也不尽相同。
　　学会跟精通，那是两个完全不同的概念！
　　初学便达到精通，那是根本不可能的事情，也正是如此，像刺尾虫这样，才刚刚学会，便达到了60%的掌握程度，已经是一个相当惊世骇俗的数据了，只是某人并不觉得。
　　在江小北的督促下，刺尾虫一次次地释放电网，目光渐渐变得坚定，轻唤了一声，它的口中开始汇聚起一团白色的虫丝炮弹，唇边瞬间发力，虫丝炮弹随之升空而起，如同一枚逆行的白色流星，回到了它所能达到的制高点。
　　“恰嘛~恰嘛~”
　　抬头仰望着自己制造的虫丝炮弹，刺尾虫突然回忆起了自己的主人，曾经给它描述了无数次的画面。
　　鬼使神差地，刺尾虫的口中再度汇聚起了一股幽紫色的能量。
　　不过是一瞬间，它的身前便出现了一根根紫色的毒针，毒针锁定了空中的虫丝炮弹，开始疯狂扫射。
　　啪！啪！啪！
　　毒针穿透而过，那一枚停滞在半空中的虫丝炮弹，瞬间被穿刺，千疮百孔，爆裂了开来，不过与此同时，高空之中竟是出现了噼里啪啦的声响。
　　虫丝炮弹中还未完全释放的电网之力，在毒针的冲击下，化作了一片电雨，淅淅沥沥散落而下，点点金色的电芒，在空中跃动着，扭曲飞舞着，似一只只小小的电弧精灵，在空中自由舞蹈，一瞬间创造了一番奇丽的空间跟画面。
　　江小北不由得看呆了，他还从未见过如此美丽奇幻的画面，这一幕就算比起曾经蓝星上的一些烟火秀，都是毫不逊色。
　　“恰嘛~恰嘛~”
　　沐浴在电雨之下，刺尾虫没有丝毫不适，反而是欢快地扭动起了身体，轻轻摇曳着，仿佛是要与这无尽的电弧精灵，共谱一曲歌舞。
　　看见这一幕，江小北才突然一阵恍然，看来自己是陷入了一个思维上的误区，因此忽略了一些重要的东西。
　　这一只刺尾虫应该一直都是往协调大会的方向培养的，华丽漂亮、高贵优雅，这才是它要展示的魅力，所以江小北不应该只是单单追求一个技能的威力，而是应该将目光放在刺尾虫自身魅力的展现。
　　技能只是一个辅助，最重要的还是刺尾虫本身才是。
　　电雨落尽，地面之上依旧有着电弧残留，错落有致，仿若是落花飘零，拼凑起了一副特殊的图案，只是缺少了清晰的轮廓跟线条，让这幅电弧图案，看起来充满了抽象的意味。
　　若是刻意引导的话，或许，刺尾虫真的能用这散落的电雨，刻画出一副特殊的图案，如若真的可以，岂不是能够以此来展现刺尾虫的艺术天赋，这何尝不是另一种魅力呢。
　　有了这样一个思路，江小北眼睛渐渐亮了起来，他开始不再单单训练刺尾虫的招式威力，而是变着法子去尝试，如何用电网来展现刺尾虫的自身魅力。
　　调整了训练模式之后，刺尾虫的积极性也是一下子被调动了起来，原本江小北还需要以能量方块来诱惑，它才会好好配合指令，现在根本不用江小北说，它自己便会主动配合，甚至举一反三，给了江小北一次又一次的惊喜。
　　不知不觉，刺尾虫对于电网的理解，对于电网的掌握，也在稳固提升。
　　看得出来，刺尾虫自己也很喜欢表演，而且它的天赋不错，仿佛就是为华丽大赛的舞台而生的，现在的刺尾虫还没有进化成最终的形态——狩猎凤蝶，便已经能够展现出自己独特的魅力，等它进化之后，肯定能聚焦更多人的目光，踏上更大的舞台。
　　时间过得很快，为了明天能够交出一份完美的答卷，江小北带着刺尾虫还有卡蒂狗，都在全力以赴地努力训练着。
　　为了全身心的投入，江小北索性直接关了饲育屋的大门，反正最近生意萧条，饲育屋也没有什么客人。
　　眼下，协助刺尾虫跟卡蒂狗训练，才是最重要的事情。
　　长时间的训练，对于体力的消耗，定然是巨大的，为了让两个小家伙能够保持最佳的状态，江小北也开始为它们调配特殊的恢复药剂跟宝可梦食物，以此来调整它们的状态，让它们快速恢复体力。
　　夜晚的星空，群星闪烁。
　　一个身着警队制服的女子，跟着导航终于找到了江北饲育屋。
　　站在饲育屋的门口，抬头看了看那块陈旧的牌匾，又看了看紧闭的大门，司默兰不禁皱了皱眉，“已经关门了吗？”
　　原本，在饲育屋联盟的官网上，看到信息后，她就想立马过来的，可是收到紧急通知，江北乌龙区出现了案件，她必须赶过去，这才耽误了时间。
　　看见饲育屋关门，她也没有办法，只能选择先回去，等明天再过来。
　　然而，就在司默兰准备转身离去的时候，却是看见旁边的小巷子，突然闪过了一道可疑的影子。

008 迷路的可达鸭
　　作为警探的直觉，司默兰嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　她假意离开，实际却是悄悄地向着那条巷子走去，她手掌微微向后，落向了腰间的两个精灵球，最终选择了其中一个，将其拿到了手中。
　　司默兰贴着饲育屋的墙壁，身体微微停顿，悄悄放出了一只圆鸟形的宝可梦，它的面部呈现白色，形状类似于横著的数字8。
　　它的全身都披著褐色的羽毛，只有尾部的羽毛是绿色的，而它的喙则是半白半橙色，在其胸口的位置还有两片呈领结状的绿叶，让它看起来像是一位小小的绅士，除此之外，它还有一对短短的橙色鸟爪。
　　这是一只草与飞行双属性的宝可梦，阿罗拉地区的御三家之一，木木枭。
　　木木枭刚一出现，便是警觉地落在了司默兰的肩膀上，头部近180度的旋转，似乎是在询问司默兰，这一次又是什么案件。
　　随着司默兰手指的一个指令，木木枭立马会意，拍动翅膀飞了起来，与司默兰一同冲了出去。
　　“不准动！”
　　司默兰大喝一声，木木枭也是拍动翅膀，做好了攻击的准备。
　　然而看见眼前的画面，木木枭却是重心不稳，险些掉落下来，它的头部来回扭动，360度环视，确认了周边的环境之后，有些不解的将目光锁定了自己的主人，似乎是在问，眼前这个大半个身体跌进垃圾桶，拼命挣扎的黄色傻蛋，莫非就是罪犯吗？！
　　司默兰嘴角尴尬地抽了抽。
　　她明明看到了一道可疑的踪影，怎么一进来就变成了一只翻垃圾桶的可达鸭，看它这架势，自己要是再迟来一会，说不定它就要被垃圾桶给吞掉了吧。
　　“嘎~~嘎~~嘎嘎~~~”
　　可达鸭带蹼的脚掌在空中快速挥动着，短小的黄色尾巴也是不停地来回摆动，努力挣扎着想要从垃圾桶中翻出来，可是结果却是适得其反，不断往里深入，眼看就要彻底掉入其中。
　　见状，司默兰不禁拍了拍头，露出了一脸头痛的表情。
　　光是听它的叫声，就感觉的出来，这只可达鸭不太聪明，放任它不管肯定是不行的，可是如果要是把它带回警局，估计要被其他人笑掉大牙吧，捡这么一只蠢萌的精灵回来。
　　“嘎~~嘎嘎~~~”
　　听着可达鸭急促的叫声，隐隐已经出现了一丝窒息的迹象，司默兰也是当机立断，对木木枭下达了指令，“去吧木木枭，把可达鸭从垃圾桶里救出来。”
　　闻言，木木枭脑袋180度的旋转，惊疑不定地回过了头，似乎是在问主人：你这个指令是认真的吗？难道不怕蠢萌会传染吗？！
　　看见司默兰的坚定的眼神，木木枭便知道她不是在开玩笑，虽然百般嫌弃，但还是依言飞了过去，一口咬住了可达鸭短小的尾巴，将其从垃圾桶中拽了出来。
　　而后，木木枭直接将其往边上一甩，果断松开了嘴，拍动翅膀，在半空中做出了一副干呕的动作。
　　这该死的可达鸭，也不知道屁股曾坐在什么地方，尾巴上沾满了一股怪异的味道，这一口简直是要了它的命啊。
　　木木枭的反应，司默兰自然是看在眼里，虽然她也从可达鸭的身上闻到了一股熏人的味道，就像是腐烂了数天的鸭肉，但是根据职业操守，她还是强忍着不适，向着可达鸭靠近。
　　在城市之中，偶尔也会出现一些流浪的野生宝可梦，集中处理这些精灵，合理安排它们的去处，也是警队的职责之一。
　　城市的环境，并不适合所有的宝可梦生存，尤其是野生的宝可梦，首先对于它们来说，食物的来源就是一大问题。
　　像眼前这一只笨笨的可达鸭，应该就是误入了城市，无处可去的野生宝可梦，因为难以忍受饥饿，所以才会乱翻垃圾桶，而在垃圾桶中存在的食物，大多都是食物残渣，或者是一些过期腐烂的东西。
　　一旦食用了这些东西，很可能会让野生的宝可梦感染不知名的病菌，万一产生了什么疫病，再传染扩散开，那就不是开玩笑了。
　　所以，城市之中的野生宝可梦，才必须要集中处理，由警队统一安排归宿：或是直接收服让其成为警队的一员，或是送回野外放生，又或是交给饲育屋培养，然后再帮其寻找合适的训练家……
　　司默兰努力想要靠近可达鸭，可是终究还是难以忍受它身上的恶臭，瞥过了脑袋，与木木枭一起干呕起来。
　　那画面也是相当地新奇！
　　唯独可达鸭自己，一脸茫然地表情，双手抱着脑袋，不知道发生了什么，它的嗅觉仿佛是失灵了一般，丝毫感觉不到自己身上的臭味。
　　司默兰捏着鼻子，一脸生无可恋的表情，冲可达鸭大声喊道，“可达鸭，帮帮忙！你能使用水枪给自己冲个澡吗？！”
　　“嘎嘎~嘎？！”
　　可达鸭依旧抱着脑袋，一副没听清的样子，迈着小短腿，向司默兰快速靠近了一些，这把司默兰吓了一跳，就怕可达鸭会突然扑到她的怀里。
　　难以想象，一身恶臭的可达鸭，所带来的的致命杀伤力，可能比生化武器还要恐怖得多吧，那画面光是想想都让司默兰感觉浑身发颤。
　　还好，在距离司默兰一米远的地方，可达鸭主动停顿了下来，不然司默兰可不敢保证，她会不会让木木枭使用勇鸟猛攻，直接将其击飞出去！
　　然而，就在司默兰感到庆幸的下一秒，她双手不自主地握拳，胸脯如同海面上的波浪，剧烈起伏着，她想强压住怒火，可是终究还是忍不住大声咆哮道，“我是让你使用水枪，给自己冲澡！！！”
　　“不是给我！！！”
　　“啊！！！！”
　　结结实实的挨了一记水枪，司默兰全身都是变得湿漉漉的，那一头短发紧紧贴着她的额头，让她看起来宛若是一个傻妞出村，那番模样颇为好笑，看见自己主人瞬间成了落汤鸡，木木枭先是呆了一下，而后不厚道地发出了一声大笑。
　　这一阵笑声，让司默兰彻底炸毛，怒火中烧，大声咆哮，“木！木！枭！！”
　　听到叫唤，木木枭全身颤了一下，立马警觉了起来。
　　虽然自家主人大多时候，都是很好说话的，但是一旦她真的发火，那火爆脾气可是会要鸟命的！
　　木木枭瞬间闭嘴，带着一脸严肃认真的表情，立马飞到司默兰的身前，快速拍动翅膀掀起了一阵风浪，想要以此来烘干司默兰身上的水。

009 潜入者
　　江北饲育屋。
　　训练室中，江小北正在为刺尾虫调制特殊的树汁，这一次不单单加入了麻麻果的果汁，还加入了其他的一些东西，在使用技能的时候，可以让刺尾虫身体的光泽变得更为艳丽。
　　突然，隔着墙，江小北隐约间似乎听到了一声咆哮。
　　可当他停下手上的动作，仔细去听的时候，却又什么也没有。
　　江小北摇了摇头，没有再去理会，眼下还是配制刺尾虫的树汁跟卡蒂狗的食物比较重要。
　　长时间的训练，它们的体力必须要跟上才行。
　　而现在的江小北，就是它们最强大的后援团队，不仅要指导它们训练的方向，还要综合考虑它们的身体状况，体力以及耐力。
　　经过长时间的训练，卡蒂狗对于自身技能的掌握，基本都已经达到了90%，一方面是这些技能早已经深深地刻在了它的灵魂深处，是它本身就具备的能力，另一方面，不可否认的是，眼前的卡蒂狗确实是天资聪慧，而且充满了毅力。
　　它同样也是深知自身的缺陷，所以在训练的时候，一分一秒都不敢懈怠，江小北所交代的训练任务，它都是尽自己一百二十分的努力，拼了命地去完成。
　　看卡蒂狗如此这般充满干劲的模样，江小北都是不禁有些动容，心底深处似乎有着什么东西，被深深地触动了。
　　如果不是饲育屋的经济状况不允许，他甚至都有些想要将卡蒂狗留下来了。
　　而至于刺尾虫，那它的训练方式，就是另一种截然不同的风格了。
　　经过一段时间的练习，现在在它手中的电网，已经能够被玩出花来了，它与电网的结合，就是各种花样耍宝。
　　江小北调配好了树汁进来的时候，正好看见，刺尾虫口中吐出虫丝，任其分散盘旋，延伸缠绕，而后骤然发力，让其中的电网之力瞬间爆发，让一簇簇的虫丝瞬间绽放成了星光熠熠的金色电花。
　　那一朵朵电花开在刺尾虫的身边，由一根根电丝彼此联结在了一起，远远看去就好像是跌入了一座电气花园一般，而立于正中央的刺尾虫，就是这座电气花园的女王。
　　这小家伙竟然还给自己编织了一条电网霞帔，披在身上，顿时女王气场全开，让人不禁想要鼓掌膜拜。
　　端庄，典雅，美丽，高贵！
　　看着此刻的刺尾虫，江小北的脑海中不禁冒出了这么几个词。
　　同时他的心中也是颇感欣慰。
　　如此这般，江小北也算是彻底放下心来了，等明天白月冰上门的时候，他相信刺尾虫一定能给她一个惊喜。
　　江小北让卡蒂狗跟刺尾虫稍作休息，品尝了自己亲手为它们制作的食物之后，也是彻底结束了这一天的训练。
　　算上中间调整休息的时间，它们今天已经整整训练了十个小时，虽然在吃完东西之后，两个小家伙依旧是充满了干劲，但是江小北却是极力阻止了它们，不让它们再继续训练。
　　虽然它们是宝可梦，体质比起一般的人类要强大上许多，但是过犹不及，一旦训练的强度超过了它们的身体所能负荷的极限，那势必会造成不好的影响，若是身体出现了什么问题，就得不偿失了。
　　不过江小北也没有把这两个小家伙收回精灵球，而是将它们带到了饲育屋后面的小花园，虽然地方不大，不过有花有草，还有几棵大树，一汪清泉流水，环境倒也是相当地怡人。
　　这样的地方，可能比起精灵球内的空间，更容易让这两个小家伙彻底放松下来吧。
　　果然，一进入花园，刺尾虫便是欢快地爬到了一棵树上，选择了其中的一根树枝，蜷缩身体，背靠着树干，瞬间打起了盹。
　　看着陷入酣睡的刺尾虫，江小北不禁笑了笑，走到树下，也是背靠着大树，缓缓坐了下去。
　　于此同时，江小北抬起双手，向一脸茫然，有些无所适从的卡蒂狗招了招手，对于这个陌生的环境，虽然它的心中充满了好奇跟欣喜，但是却又有些担心，不敢随意乱动，深怕自己会弄坏什么似的。
　　看见江小北的召唤，卡蒂狗才欣然一笑，如释重负般，小跑着冲到了江小北的身边，脑袋在他身上拱来拱去，似乎很是开心。
　　“你也休息一下吧，卡蒂狗！”
　　江小北一把抱住了卡蒂狗，伸手在它的脑袋上轻轻抚摸着。
　　闻言，卡蒂狗才侧过身，蜷缩身体，躺在了江小北的身边，经过一天的训练，它的身体早已经达到了极限，只是凭借着一股倔强，在努力强撑着，若是再继续下去，那肯定是会吃不消的。
　　躺在江小北的身边，卡蒂狗立马放松了下来，在地面打了个滚，稍稍调整了姿势，便陷入了沉睡，轻轻的鼾声若隐若现，可见它是真的累了。
　　花园顶上，透明的天窗，有一道皎洁的月光穿透而过，肆意挥洒，如同一抹银装，覆盖在了江小北以及两只精灵的身上，氛围一片祥和，这种轻松的感觉，让江小北的脸上出现了由衷地笑意。
　　虽然巨额的负债，曾让他倍感压力，但是现在的他，更愿意相信，车到山前必有路，问题总是能想出办法解决的。
　　……
　　饲育屋的后门。
　　一道鬼鬼祟祟的身影，正慌乱地四处张望着，见没有人追来，才长长地松了一口气。
　　“多亏了那只蠢笨的可达鸭，不然现在就糟了！”
　　“出来吧，鬼斯！”
　　鬼祟的男子，拿出精灵球，放出了一团浑身紫色的幽灵气体。
　　仔细看，这一团紫色气体的中心存在着一枚黑色的球状内核，其上有着一双大的白色眼睛，跟很小的瞳孔，还有一张长着白色獠牙的嘴，这番模样若是突然猛地出现在人前，说不定会将人吓一跳。
　　这是一只天生就携带恐怖氛围的幽灵属性宝可梦。
　　“鬼斯，去给我把东西带出来！”
　　随着男子的指令，鬼斯点了点头，竟是直接穿透了饲育屋的大门，钻了进去。

010 诡异的精灵蛋 （第三更）
　　江北饲育屋。
　　花园中，江小北与两只精灵都陷入了沉沉的酣睡，这一天的训练强度，对于他们仨都是第一次尝试，难免会觉得有些精神匮乏，所以一松懈下来，就容易让身体中积累的疲惫一下子爆发出来。
　　轻轻的鼾声，若隐若现。
　　在他们不知不觉中，有一团幽暗的气体，在花园门口静悄悄地飘过，没有发出任何的声音。
　　熟睡之中的卡蒂狗，鼻子轻轻动了动，似乎闻到了一股奇怪的味道，它的眼皮颤了颤，就要睁开，可是却被鬼斯先一步发现，直接就是一个催眠术，让蠢蠢欲动的卡蒂狗陷入了更深的睡眠。
　　鬼斯慢悠悠地晃动着，似乎并不着急。
　　中了它的催眠术，没有一两个小时的酣睡，是不可能醒过来的，现在它就算是闹出再大的动静，也不用担心会将他们吵醒，不过为了以防万一，鬼斯依旧是静悄悄地飘荡着。
　　它似乎是在寻找着什么，一番环顾之后，很快便锁定了一个地方：精灵蛋储藏室。
　　那是饲育屋专门用来储存精灵蛋的地方，之前江小北爷爷买的那一批残次品，全部都放在这里。
　　鬼斯的目光在大批量的精灵蛋中来回扫荡，最终锁定在了一个同时有着幽紫色和粉色纹路的精灵蛋上，这就是它此行的目的。
　　跟其他那些残次品不同，这一枚精灵蛋的价值可是非同一般的，甚至还要远远超过其他所有的精灵蛋的总和。
　　将如此珍贵的精灵蛋，当成残次品卖出的人，已经被组织处理掉了，而鬼斯的主人则是获得了一个戴罪立功的机会，若是能够成功将这枚精灵蛋带回去，那他定然会获得极大的好处，得到组织的重用，而那时候各种培育精灵的资源定然也将滚滚而来。
　　鬼斯在入门级已经沉淀了许久，只要拥有足够的资源，它相信自己一定能够向前迈出一大步，跨入精英级，甚至是产生进化也不是不可能，所以深知这次任务的重要性，鬼斯是一点都不敢马虎。
　　找到了目标的精灵蛋，鬼斯一刻也不敢耽误，只见它伸出舌头一舔，直接将这枚精灵蛋卷入了自己的口中。
　　只是，鬼斯并没有注意到，就在它的舌头落下的瞬间，这枚精灵蛋中，有着一团黑色的气流，猛地窜出，以迅雷不及掩耳之势，钻到了边上一枚青绿色的精灵蛋中。
　　将精灵蛋卷入口中，鬼斯乐呵乐呵地飘动了起来，没有过多停留，直接向着后门离去。
　　饲育屋后门。
　　鬼祟的男子，看见门上突然一阵波动，随后鬼斯从中穿透而过，他焦急的脸上，出现了一丝迫切的表情，“拿到手了吗？！”
　　鬼斯桀桀地笑了一声，舌头一吐，顿时一枚湿漉漉的精灵蛋出现在了鬼祟男子的面前。
　　“没错！就是这枚精灵蛋！”
　　男子激动地出声，意识到自己有些兴奋过度，连忙捂住了嘴，万一要是再将那警探小妞引来，那可就麻烦了。
　　鬼祟男子从鬼斯的口中接过精灵蛋，也没有嫌弃其上布满的口水，直接用自己的衣服，小心地擦拭着，而后再度确认了其上存在的幽紫色与粉色的纹路，他才将其小心翼翼地放到了自己随身携带的背包中。
　　不然的话，大半夜抱着一枚精灵蛋走在路上，目标实在是太明显了。
　　精灵蛋到手，鬼祟男子将鬼斯收回了精灵球，小心地避开了路上的监控，步入了一条完全黑暗的巷子。
　　精灵蛋储藏室。
　　一枚青绿色的精灵蛋，轻轻颤动了下，里面似乎有什么东西在拼命挣扎着，不过这种颤动并没有持续多久，很快便是停了下来，随后精灵蛋上原本的青绿色，如同枯萎的叶子，渐渐褪去了颜色，取而代之的是一抹无尽的灰，还有两道暗紫色与粉色的条纹。
　　……
　　旭日的微光，叫醒了熟睡之中的人们。
　　新的一天开始了。
　　江小北起得很早，已经做完了早课，并给两只精灵准备好了早餐，在它们欢快品尝的时候，江小北打开了江北饲育屋的大门，做好了迎接新一天新挑战的准备。
　　让他颇为意外的是，刚一开门，便看到了两名女子。
　　其中一位，自然就是将刺尾虫寄托在饲育屋学习电网的白月冰了，今天的大小姐换了一身淡蓝色的裙装，看起来相当的淡雅清新，很是可爱，倒是很符合她的风格。
　　江小北一开门，她便快步迎了上来，虽然没有说话，但是那紧张的小眼神却是将她的心情表露无遗。
　　“早！”江小北露出了一个阳光灿烂的笑容，很自然地跟她打招呼。
　　看见少年脸上洋溢的笑容，白月冰稍稍愣了愣，一天过去，眼前的少年跟她之前所看到的有些不太一样，仿佛变了一个人似的，而具体是哪里，她一时间又说不出来，只是愣愣地回了一句，“早！”
　　“你是来接刺尾虫的吧！”对于女孩的失神，江小北并未在意，他一边将大门向两边推开，一边说道，“它现在应该还在愉快地享用早餐，等会就出来了。”
　　“早餐？”
　　闻言，白月冰不免有些担心，自己家的刺尾虫被她惯地口味特别挑，不知道会不会吃不习惯，饿着肚子。
　　算算时间，从她昨天将其寄存到培育屋，也快要有二十几个小时了，这么长的时间不吃东西，刺尾虫一定已经饿坏了，一想到这，白月冰不禁有些暗自恼悔，昨天怎么忘记交代刺尾虫的饮食问题了呢，她应该给刺尾虫多留些专用的食物才是的。
　　然而很快，她便发现自己的担心完全是多余的。
　　只见，一只肚子鼓地胀胀的橘红色虫子，从饲育屋中快速爬了出来，并‘恰嘛恰嘛’欢快地叫唤着，从它的体态上看，这可不像是饿坏的样子，倒像是……吃撑了？！
　　白月冰有些不敢相信自己的眼睛，这只胖虫子，真的是自己可爱的刺尾虫吗？！
　　她感觉自己大脑一片空白，一时间，竟是不知道该做何反应。
　　仅仅一天，这个家伙，竟然就带歪了她的刺尾虫！

011 任务系统开启
　　从饲育屋中出来的刺尾虫，原本是要奔向江小北的，因为他所制作的宝可梦食物，实在是太贴合它的口味了，让它欲罢不能，可是一冲出来便见到了自己的训练家，于是立马调整了方向，欢快地扑向了白月冰。
　　爬到白月冰的脚下，刺尾虫愉快地用脑袋蹭了蹭她的脚踝。
　　而后，刺尾虫稍稍后退，迫不及待地扬起脑袋，对着天空直接来了一发电网，金色的丝团爆射而起，在其完全绽放前，刺尾虫又是紧接着使出了毒针。
　　幽紫色的毒针飞射而出，从金色丝团中穿刺而过，顿时将电网之力引爆，化作了绵绵不断的金色电雨。
　　雨丝纤细，如同初春时期的绵绵细雨，飘飘然落下，又绵绵不断，一时间一片金色的雨幕，完美地呈现在了白月冰的面前，让白月冰的眼瞳都是出现了一瞬间的失神。
　　“这是电网与毒针的组合……”白月冰下意识地轻声呢喃，视线之中，是一片绵绵不断的金色细雨。
　　处在这片雨幕之中的刺尾虫，骄傲地扬起了脑袋，一副洋洋得意的模样，似乎是在等待主人的夸奖。
　　“刺尾虫，你太厉害了！”
　　“没有想到一天时间，你竟然就学会了电网，甚至都已经能够将其与毒针组合起来一起运用了！”
　　“你简直是太出色了！”
　　待到雨幕散去，白月冰欢喜地冲上前，一把将刺尾虫抱到了怀里，此刻，她哪里还会去计较刺尾虫胖了一圈的事情。
　　“恰嘛~~恰嘛~~”刺尾虫很享受这种拥抱，在白月冰的怀里欢快地叫唤着。
　　“你这只刺尾虫的天赋很不错，学习能力也很强，尤其是在表演方面，所以昨天晚上，我给了它一些建议，让它试着用不同的方式来释放电网，而结果出乎我的意料，它完成地相当出色！”
　　江小北趁着刺尾虫自我展示的时候，将它的精灵球取了过来，将之递给了白月冰，与此同时，他对刺尾虫也是赞不绝口。
　　“谢谢！”
　　“多亏了你，我的刺尾虫才能成功学会电网，而结果更是远远超出了我的预期！”
　　“这是剩下的费用，请你一定要收下！”
　　白月冰接过精灵球，并给江小北转去了一笔钱。
　　看见数额，江小北微微愣了一下，他对电网技能的标价，是两万块，之前白月冰已经付了一万的定金，按理来说，只需要再付一万就可以了，可是她竟是直接转账了十万？！
　　这让江小北不禁再次感叹白月冰的壕气！
　　然而，他并没有接受这笔钱的意思，“白小姐，你给多了，一个电网技能用不着这么多钱。”
　　“一个电网技能自然用不着这么多钱，但是你帮我的刺尾虫训练，只用一个晚上的时间，就近乎完美地掌握了电网，并且还能够让它自由地控制这个技能释放的形态，这种技能的运用方法，可不是一般人所能掌握的。”
　　“而这一部分的价值，才是真正难以估量的！”
　　“如果真要算起来，应该还是我占了便宜才是，所以这些钱是你应得的。”
　　这个世界，培育屋的主要业务，大多还是技能的学习，跟技能的训练，前者很难不过却是基础，而后者虽然不难但是却要花费大量的时间，做很多枯燥的练习，是一个持之以恒的过程。
　　而现在，经过江小北的训练，刺尾虫明显是大幅度缩短了这个过程，以白月冰的眼力劲，在刺尾虫释放电网与毒针的组合的时候，便已经看出来了这一点，所以她才会毫不犹豫地给江小北转这么一笔钱。
　　正如她所说，这是江小北应得的。
　　为了不让江小北有负担，白月冰继续说道：“另外，我还想向你订购一批适合刺尾虫食用的宝可梦食物！”
　　“看得出来，它似乎很喜欢你为它做的东西！”
　　“以前，我可从来没有见它吃撑过！”
　　这句话说出来的时候，白月冰的脸上明显出现了一抹红晕，她自己也没有想到，她竟然会因为刺尾虫吃饭的问题，去吃一个男孩子的醋。
　　不过，江小北却是没有发现任何不对，犹豫了一番之后，还是收下了那一笔钱。
　　他们饲育屋现在的情况，最匮乏的就是资金了，眼下，终于有人认可了他，认可了江北饲育屋，愿意在他们这里花钱，他自然没有将客户往外面推的道理。
　　而白月冰也给了他一个足够的理由。
　　“好！以后，你就是我们江北饲育屋的头号VIP了，刺尾虫的食物，我包了，只要你需要，可以随时来取，永远不收费！当然，等哪一天刺尾虫进化成了最终形态的狩猎凤蝶，我也会重新为它量身打造，最适合它的宝可梦食物。”江小北向白月冰承诺道。
　　而就在他话音落下的瞬间，他的脑海中竟是出现了一道电子音。
　　【任务系统开启】
　　【任务列表开始刷新……】
　　【培育任务：让刺尾虫学会电网，并让它掌握电网的不同释放方法。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：100点经验值】
　　【特殊任务：为天生缺陷的卡蒂狗寻找合适的训练家。奖励：100点经验值、一枚火之石。】
　　【收服任务：收服第一只精灵，注册成为训练家。奖励：1000点经验值、开启精灵球系统。】
　　【竞技任务：寻找实力相当的对手，进行一场对战。奖励：100点经验值。】
　　【培育任务：培育一只入门级的精灵。奖励：1000点经验值。】
　　……
　　江小北眼神之中充满了惊疑不定。
　　这道声音对他来说，是再熟悉不过了，那不就是《精灵之饲育屋》的游戏提示音吗！
　　曾几何时，他也曾在游戏中开启过任务系统，只是还没有过多研究，便是直接穿越到了这个世界，没有想到，自己竟然还有再一次开启饲育屋任务系统的机会。
　　这样一来，他就能通过完成任务列表中的任务，获得经验值，以此让饲育屋快速提升等级了。
　　如果现实中的饲育屋等级，也跟游戏中一样的话，随着饲育屋等级的提升，他也将享受到诸多的便利，其一便是能开启精灵招式列表，如此一来，他所能传授的技能也就不会如此单一，只有一个电网了。
　　可以想象，当可传授的技能多起来，那饲育屋的生意定然也将会变得火爆。
　　一想到这，江小北的双眼，顿时亮了起来。

012 合适的主人？
　　看见江小北眼中出现的闪光，白月冰不禁愣了愣。
　　她没想到一个男孩子的眼睛，竟然也可以这么好看，褐色的瞳仁，如同流沙一般，微微收缩，眼眸含光，可以清楚地读出他内心中的惊喜。
　　十万块钱对于她来说，并不算太多，也就是刺尾虫一个月的零花钱。
　　自己随便带刺尾虫去做个精灵的美容spa，也不止这个数了，所以钱对于白月冰来说，不过就是一个数字，除此之外，并没有太过深刻的意义。
　　听着男孩给他的承诺，白月冰笑了笑，说道：“那以后刺尾虫的食物就拜托你咯，需要什么食材原料，我都可以提供，那一笔钱就当做是我存在你这的制作费吧，等什么用完了，我再续缴。”
　　从男孩的反应，白月冰就已经看出来，对方并不是那种贪财的人，虽然现在他们饲育屋处在一种相当艰难的状况，但他依旧保持着自己的原则。
　　闻言，江小北渐渐收敛了自己内心狂喜的情绪，强压下了查看任务列表的念头，毕竟眼前还有客人在呢。
　　对于眼前这位江北饲育屋的第一位客人，江小北还是相当有好感的，无论是此前她表示愿意接收卡蒂狗，还是现在的大手笔，都充分展现了她的好意。
　　或许，这对于她来说不过就是举手之劳，并不是多大的事情，但是对江小北来说却是意义非凡，毕竟从他接手这家饲育屋以来，碰到的都是各种上门退货的客户，态度也都不是很好，如今这也算是开了一个好头吧。
　　作为回报，江小北也想给对方一些优待，所以才提出了免费为刺尾虫提供宝可梦食物的承诺，虽然以刺尾虫的食量，这一笔花费并不会太大，但是若长此以往，尤其是在其进化之后，所需要的开销定然会大幅度上升，那时候肯定就不只是十万块了。
　　所以，江小北给出的这个承诺，多少有些不太理智。
　　显然，白月冰也知道这一点，所以顺着江小北的话，提出了新的建议，食材的原料由她自己提供，而江小北则负责制作，这样一来也算是达到了两全其美。
　　江小北点了点头，接受了白月冰的提议，心中对她的好感，不免又增多了几分。
　　他笑了笑说道：“这里是一些我专门为刺尾虫制作的能量方块，里面掺入了我们饲育屋特有的麻麻果，可以提高刺尾虫对电气属性的感应能力，口感上会有一些酥酥麻麻的，不过刺尾虫很喜欢。这一部分，应该可以让刺尾虫吃上一段时间了，等之后快吃完了，你可以提前跟我说，我再给它做。”
　　白月冰从江小北的手中接过了能量方块盒，不由得感到有些诧异，因为在江小北拿出这盒能量方块的时候，她就已经注意到，自己怀中的刺尾虫一下子躁动了起来，眼睛放光直接锁定在了能量方块上，显然是对它充满了诱惑。
　　这还是白月冰第一次看见刺尾虫表现出这样的状态，看来这一次，自己的决定是相当正确啊！
　　不单单是让刺尾虫在这里学习电网，还有那一笔宝可梦食物的预付款。
　　她相信，这样一家饲育屋，是绝对不会垮掉的，等其解决了眼下存在的问题之后，这家饲育屋一定会更胜从前，而那时，再拜托他来制作专门的宝可梦食物，恐怕就不是一件容易的事情了。
　　“那个……”
　　看着两人旁若无人的对话，站在一侧静静等待的女子，终于是忍不住出声道。
　　听到她的声音，江小北两人皆是转过了头。
　　“请问，你是江北饲育屋的主人吗？！”女子的目光落在了江小北的身上，饶有兴趣地打量着。
　　而江小北也是第一次将目光锁定在了女子的身上。
　　只见她穿着一条休闲牛仔裤，上身搭配了一件干净的白色T血衫，还有那一头干练的短发，看起来让人感觉相当地清爽。
　　原本，江小北以为这位女子是跟白月冰一起来的，是她随身的保镖，但是现在看起来，似乎并不是这么一回事。
　　江小北点了点头，道：“没错，我是现在这座江北饲育屋的主人，我叫江小北，请问您有什么事情吗？”
　　“我是来买卡蒂狗的，不过我想先看看它，可以吗？！”
　　闻言，江小北与白月冰皆是一愣。
　　江小北是有些意外，没有想到自己昨天才在饲育屋联盟的官网上发布了出售卡蒂狗的帖子，今天一大早就有人上门了，这效率可是有些出奇的感人啊。
　　而白月冰则是一脸地诧异，想起了江小北昨天说过的话，莫非眼前这个女子，就是江小北口中合适的主人，能够发挥出卡蒂狗潜在价值的人吗？！
　　这让白月冰不禁更加仔细地打量起了眼前的人，从她脸上的轮廓，隐隐找到了一丝熟悉的感觉，眼前这个人她似乎好像曾在哪见过。
　　江小北很快调整状态，对眼前的女子说道：“当然可以，卡蒂狗现在正在训练室做自主训练，我带你去去看看。”
　　闻言，女子点了点头，跟着江小北踏入了饲育屋。
　　白月冰原本是打算接了刺尾虫就回去的，上午还约了一个精灵的美容spa，但是她也很好奇卡蒂狗的归宿，略微沉吟，白月冰掏出手机打了个电话，跟对方直接取消了预约，而后跟在两人身后，再度踏入了饲育屋中。
　　进门之后，穿过前台，江小北带着两人步入了里间。
　　江北饲育屋的店铺，比外表看到的，要大上不少，里面还有好几个不同的区块。
　　训练场地、精灵餐厅、露天花园、精灵蛋储藏室、以及精灵球中心等。
　　看得出来，江北饲育屋定然有过一段最为鼎盛的时期，那时候寄养在江北饲育屋的精灵，一定是多不胜数，只是可惜，从江小北爷爷这代开始，饲育屋便渐渐开始没落了。
　　也正是如此，为了证明自己，江小北的爷爷才会急功近利，想要大量收购一批高资质的精灵蛋，好让江北饲育屋的名字，再度传扬出去。
　　而结果，江北饲育屋的名字，确实是传播出去了，但是却是一片恶名。
　　他收购来的高资质精灵蛋，全部都是残次品，孵化出来的精灵，存在各种各样的问题，而其中的绝大多数，都只有极其短暂的生命，刚出生没多久，便夭折了。
　　那一批放在精灵蛋储藏室的残次品，江小北根本都不敢碰，万一孵化出一大堆天生有缺陷的精灵，他都不知道该如何处置，所以只能最大程度地调低了精灵蛋储藏室的温度，将这些精灵蛋暂时封存。
　　江小北带着两人穿过露天花园，进入了后方的训练场地，隔着透明的玻璃，三人看到了一只正在努力训练技能的宝可梦，正是卡蒂狗。
　　训练场地中，一个个飞盘，毫无征兆地从墙壁中飞射而出，袭向卡蒂狗，而卡蒂狗总是能及时做出反应，使用咬住、铁尾，将其准确击碎。
　　飞盘的爆射速度渐渐加快，数量也是随之增加，不过卡蒂狗却总是能灵巧地避开所有飞盘的袭击，将其一一击碎。
　　“好快的速度！”
　　白月冰忍不住发出了一声惊叹，卡蒂狗灵巧的身形，确实给了她不小的惊喜，莫非这只卡蒂狗的天赋，就是它令人惊叹的速度吗？！
　　想来应该是了！
　　卡蒂狗进化成风速狗，掌握了神速之后，它所能爆发的速度，在所有的宝可梦中都是能够排到最前列的。
　　凭借其速度上的天赋，这一只卡蒂狗或许能够成为很好的乘骑类宝可梦。
　　大概这便是江小北口中的价值吧！
　　白月冰微微撇头，将目光投到了江小北的身上，只见他脸上浮现了一丝浓浓的笑意。

013 司默兰（第三更）
　　“不只是速度……”司默兰的视线一直在卡蒂狗的身上，看着在训练场中，不断努力的卡蒂狗，司默兰的目光中出现了一丝难得的专注，好歹她也是警校出身的，像卡蒂狗这样适合作为警犬的宝可梦，自然也是接触过不少，但是眼前这一只，却是给了她不小的惊喜。
　　眼前这一只卡蒂狗虽然看起来还有些稚嫩，但是骨子里却是有一股认真跟倔强，每一个技能地释放，它都掌握的恰到好处，没有任何一丝力量的浪费，这在宝可梦中可是相当少见的。
　　如果经过系统的训练，哪怕它天生缺陷，无法学习火属性的技能，在其他的方面，它一定也会有不小的成就。
　　尤其是，当看到卡蒂狗使出‘长嚎’与‘猛撞’的组合时，司默兰是真的心动了。
　　原本，她所看重的，仅仅是卡蒂狗的天赋，那极为灵敏的十倍嗅觉，但是现在，她却是有了其他的想法，绝对不能埋没了卡蒂狗天生的战斗天赋，一定要重点培养它才行。
　　她相信假以时日，这只卡蒂狗一定能够成为她手中的一张王牌！
　　司默兰激动地不能自己，身体下意识地前行，步入了训练场地中，而就在这个时候，卡蒂狗对着一块袭来的飞盘使出了铁尾，铁尾正中了飞盘，不过却没有将其击碎，而是击飞了出去。
　　那个方向，恰恰就是司默兰所在的位置！
　　“小心！”
　　见到这一幕，江小北不禁大声喊道，但是在铁尾的冲击之下，飞盘的速度相当之快，一般人是绝对无法避开的。
　　江小北的心已经悬到了嗓子眼，这上门的客户，要是在他的饲育屋出了事情，那麻烦可就大了。
　　而听见江小北的叫声，卡蒂狗也是瞬间反应过来，不过它的身体还悬在半空，根本无力改变飞盘的前进方向，它知道自己又闯祸了。
　　然而，就在千钧一发之际，司默兰身体微微向左侧移了半步，没想到竟是恰恰避开了飞盘的袭击。
　　嘭！
　　飞盘砸在墙壁上，瞬间便嵌入其中，炸起了一片烟尘。
　　见状，江小北才反应过来，立即冲入了训练场地，第一时间关闭了爆射的飞盘仪器，而后才向司默兰问道：“你没事吧？！”
　　司默兰并未作答，目光始终锁定在卡蒂狗的身上。
　　而看见她的目光，卡蒂狗呜咽地叫唤了一声，小心翼翼地迈动脚步，朝着她走了过来，直至一米远的时候，卡蒂狗才停了下来，坐在地上，注视着司默兰，一副乖巧的模样，似乎在静静等待她的责罚。
　　司默兰缓步向前走了几步，走到卡蒂狗的身前，才缓缓蹲下身，伸出手在它脑袋上揉了揉，“不好意思，都是我的错！我不应该在你训练的时候，随便闯入，真的很抱歉，打扰到你让你分心了！”
　　“嗷？嗷？！”
　　司默兰的反应，明显出乎了卡蒂狗的意料，让它有些无法理解。
　　之前，还在上一任主人家里的时候，只要它犯了错误，主人就会骂它，甚至动手打它，哪怕它没有犯错，主人心情不好的时候，同样也会责罚它。
　　可是现在，自己明明差一点就要伤害到这个人了，她却一点都没有讨厌自己，不止没有动手责罚它，竟然还开口跟它道歉，说是她打扰到了自己。
　　这种感觉，让卡蒂狗不禁觉得有些怪异，但是莫名地，就让它对眼前这个人产生了好感。
　　卡蒂狗的尾巴来回摆动着，从这个女人的身上，它闻到了一股很好闻的味道，让它感觉很喜欢，很舒服。
　　看见司默兰与卡蒂狗的互动，江小北默默地点了点头。
　　他知道，这一次卡蒂狗是找到一位好的主人了，眼前这个女子，她一定能够成为一名很好的卡蒂狗训练家。
　　江小北没有打扰司默兰跟卡蒂狗，而是给了他们一段独处的时间。
　　他看出来了，卡蒂狗似乎也很喜欢这一位女子。
　　如果真的能成的话，他也会为卡蒂狗感到高兴，不过心中突然升起的那股失落，是怎么一回事？！
　　就好像是看着自己的小情人，转投了别人的怀抱。
　　江小北给了白月冰一个眼神，默默退后，将时间和空间留给了司默兰跟卡蒂狗。
　　带着白月冰回到前台，江小北依旧是有些失神，等卡蒂狗走了之后，他就又是一个人了，那种感觉……
　　想想，都感觉好寂寞啊！
　　“舍不得了？！”
　　看着一脸惆怅的江小北，白月冰口中突然冒出了一句话。
　　“啊？！”江小北回过神，才注意到原来白月冰还没有离开，就一直默默地站在他的边上。
　　对于她的提问，江小北倒是很坦诚，点了点头道：“确实有点！”
　　“这只卡蒂狗虽然天生缺陷，无法使用火属性的技能，但是在其他方面的天赋，却比我原先所想的还要优秀许多，最重要的是，这只卡蒂狗让我看到了希望！”江小北双眼放光。
　　“如果可以的话，我倒是真的很想将它留在自己身边。”
　　“不过很可惜，饲育屋现在的状况并不允许，而且或许那一位，才是它最好的归宿。”
　　想到先前司默兰面对飞盘时的反应，那种近乎是身体本能的敏锐速度，可不是一般人所能具有的，所以对于司默兰的来历，江小北心中隐隐有了一个猜想。
　　而这也是他原本锁定的目标人群。
　　十倍嗅觉的卡蒂狗，在嗅觉上、速度上的天赋，再结合它对技能的熟练运用，江小北相信一定能够吸引到警队的人，而事实证明，他的猜测确实是对的。
　　没过多久，司默兰带着卡蒂狗一起出现在了前台，卡蒂狗跟在司默兰的身后，一副心情愉悦的模样。
　　想来，司默兰应该也已经跟卡蒂狗沟通过了，并且取得了卡蒂狗的同意。
　　“你好，重新认识一下，我是精灵警局江州分局的警探——司默兰！”司默兰走到江小北的身前，主动伸出了手。
　　江小北也是伸出了手，与其轻轻一握，笑着道：“你好！江北饲育屋，江小北！”

014 任务奖励
　　司默兰的来意，江小北已经十分清楚了，而她的职业，也确实能让卡蒂狗发挥出自身最大的价值，他也很期待有一天，能见到警犬身份的卡蒂狗。
　　“我想领养这只卡蒂狗！”
　　司默兰直截了当地开口说道，不过却没有用“买”这个字眼，而是用了“领养”这个词，这让江小北不禁对她也是更认可了几分，想来卡蒂狗跟了她，一定会被照顾地很好。
　　听到她的话，卡蒂狗不停摇晃的尾巴也是一下子停顿了下来，一脸紧张地注视着江小北，似乎深怕江小北会不同意似的。
　　“卡蒂狗愿意的话，当然可以！”江小北似笑非笑的目光在卡蒂狗身上一扫，而后继续说道，“看卡蒂狗这模样，它似乎都已经有些迫不及待了呢！”
　　“我们把手续办下，然后你就可以把它带走了！”
　　听到江小北的话，司默兰点了点头，她自然明白江小北的意思，同他一起走到前台，转账了50万。
　　在饲育屋联盟的官网上，看到这个售价的时候，司默兰还有些犹豫，虽然那时候她就已经对这只卡蒂狗势在必得了，但是却还想着要压一压价格，毕竟无法使用火系技能，这个天生缺陷实在太大。
　　然而，在真的见到卡蒂狗，与它接触之后，司默兰反而觉得是自己赚到了，凭着卡蒂狗的天生天赋，那精准的控制力，她有绝对的信心，一定能将这只卡蒂狗培育好。
　　“这是卡蒂狗的精灵球！”确认了钱款到账，江小北拿出了一个被擦得闪闪发亮的精灵球，一脸不舍地将其递了出去。
　　今天一大早起来，他就特地为卡蒂狗将精灵球擦拭了无数次，一方面是在期待能为卡蒂狗找到一位合适的主人，另一方面也是想在离别前尽可能为卡蒂狗做一些事情。
　　真的要将其交出去的时候，这种不舍一下子变得强烈了起来。
　　从江小北手中接过精灵球，似乎觉察了他的情绪，司默兰突然开口说道：“如果方便的话，我想在休息的时候，租用饲育屋的训练场地，不知道可不可以？”
　　闻言，江小北先是一愣，而后心中一阵狂喜，小鸡啄米一般连连点头，“当然可以！随时都欢迎过来！”
　　“嗷！嗷！”
　　卡蒂狗默默走到了江小北的身边，用自己的脑袋，轻轻蹭着他的裤脚，似乎也有一些不舍得江小北。
　　江小北蹲下身，搓了搓卡蒂狗的脑袋，笑着道：“你个小家伙，真没想到你这么快就找到一位好主人了，以后可要好好努力哦，绝对不能丢我们江北饲育屋的脸！出去之后，不管走到哪里，你所代表的的可都是我们江北饲育屋的形象啊！”
　　“┗|｀O′|┛嗷！嗷!!”
　　卡蒂狗一脸认真地回应道，似乎是在放江小北放心，它绝对不会丢江北饲育屋的脸。
　　“哈哈哈……”江小北轻笑一声，站起身，对司默兰说道：“那卡蒂狗就拜托你了！”
　　司默兰点点头道：“放心吧，我会照顾好它的，我还有事，就先告辞了！”
　　“走吧，卡蒂狗！”司默兰转身冲卡蒂狗叫唤道。
　　虽然拿到了卡蒂狗的精灵球，但是司默兰却没有将其收入球中，毕竟她才刚刚得到卡蒂狗，还需要时间来让彼此熟悉。
　　卡蒂狗回头看了一眼江小北，见司默兰的身影渐渐远去，江小北给了它一个鼓励的眼神，卡蒂狗才紧紧跟了上去。
　　在司默兰离去后，白月冰也是跟江小北告辞，她已经迫不及待想要回去，让刺尾虫尝试一下电网与其他技能的组合了。
　　华丽大赛开赛在即，她要抓紧时间练习才行。
　　随着他们相继离去，原本热闹的饲育屋一下子冷清了下来，让江小北不禁感到一丝落寞。
　　不过这种情绪并没有持续很久，很快他便将注意力投到了饲育屋新开启的【任务列表】。
　　就在刚才，他收到司默兰的钱款，将卡蒂狗的精灵球交予对方的时候，他也是得到了一条任务完成的消息。
　　【特殊任务：为天生缺陷的卡蒂狗寻找合适的训练家。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：100点经验值、一枚火之石（已发放）】
　　江小北走到前台，打开了抽屉，只见里面突然出现了一枚火红色的石头，里面还有一道火焰的纹路，正是火之石。
　　结合原身江小北的记忆，江北已经了解到，虽然这个世界早已经与精灵的世界同化，随处可见精灵的踪影，但是与精灵相关的一些物资，却依旧还是比较匮乏的。
　　尤其是能够让精灵产生进化的各种进化石，更是相当罕见的稀缺物资，任何一枚进化石都是有价无市的存在，若是放到黑市上，随便一枚进化石，都可能被卖出天价，轻轻松松便能达到上百万。
　　毕竟，有一些精灵，在正常情况下并不能直接进化，它们必须借助进化石的力量才能让身体中储存的能量发生质变，引起身体外貌以及种族天赋的变化。
　　而这对于它们来说，不亚于是一次涅槃重生，是向更高的生命层次蜕变。
　　同样的等级，进化前与进化后的形态，所展现的速度、攻击、体力、耐力，都将会发生一个巨大的变化。
　　所有训练家，都希望自己能够拥有更加强大的精灵，所以绝大多数的人，都愿意借助进化石的力量，让自己的精灵变得更加强大。
　　而这也导致了市面上的进化石，供不应求的一种状态。
　　拿着进化石，江小北仔细端详了一番，便将其收了起来，这一枚火之石，或许在关键的时候，能够救下急，所以必须要保管好才行。
　　而此刻，让江小北更为在意的，是完成任务之后，所获得的经验值奖励，那可是提升饲育屋等级的关键所在啊，随着饲育屋等级的提升，也将开启更多饲育屋的功能，届时他也将拥有更多赚钱的渠道，如此一来，或许就有希望在月底之前还上那一笔债务了。
　　“查看饲育屋等级！”江小北轻吟了一句。

015 选择初始精灵
　　“查看饲育屋等级！”江小北轻吟了一句。
　　【饲育屋等级：Lv0】
　　【经验值：200/1000】
　　【饲育屋主营业务：传授精灵招式-电网】
　　【……】
　　“等级Lv0……”
　　看到脑海中出现的关于饲育屋的信息，江小北不禁一阵沉吟。
　　看来随自己一同穿越的饲育屋系统，是回归到最初始的状态，一切都被格式化了。
　　Lv0，这就相当于是零起步啊，绝对是新手之中的新手。
　　不过，这倒也很符合江小北现当下的状态。
　　因为从某种意义上来说，他确实就是菜鸟一个，饲育家中的小萌新。
　　“必须要抓紧时间提升饲育屋的等级才行！”
　　“首先就是饲育屋发布的任务，只有完成任务才能获得经验值奖励。”
　　江小北微微沉吟，突然开口说道：“打开任务列表。”
　　【收服任务：收服第一只精灵，注册成为训练家。奖励：1000点经验值、开启精灵球系统。】
　　【竞技任务：寻找实力相当的对手，进行一场对战。奖励：500点经验值。】
　　【培育任务：培育一只入门级的精灵。奖励：1000点经验值。】
　　【收服任务：收服一只绿毛虫。奖励：10点经验值。】
　　【收服任务：收服一只巴大蝶。奖励：50点经验值。】
　　……
　　此刻的任务列表中，正正好有10个任务，其中大多都是一些收服任务，根据收服的精灵不同，所给出的经验值奖励也各有不同。同样是收服精灵，收服一只绿毛虫跟收服一只巴大蝶，这两者之间的经验值就相差了5倍。
　　在这所有的任务中，江小北的目光锁定了经验值奖励最高的任务，只要完成一个便能获得1000点经验值，直接让饲育屋等级提升到Lv1啊。
　　“收服第一只精灵吗？”
　　江小北注视着脑海中的任务列表轻声呢喃，根据前身的记忆，他以前也有自己收服过精灵，不过每一次收服后没有多久，那些精灵就会因为各种各样的原因叛逃离去。
　　一次两次，三次四次……
　　经历了那么多次的背叛之后，江小北也算是彻底想通了，再没有主动去收服精灵，一直到现在身体被江北的意识所取代。
　　收服自己的第一只精灵，并注册成为训练家吗？
　　这个任务让江小北颇感兴趣，不过自己的第一只精灵，应该收服什么好呢？！
　　各大地区的御三家？！第一世代的妙蛙种子、杰尼龟、小火龙都是不错的选择，它们的最终进化形态，一旦得到了进化钥石跟超进化石，便能够再一次进化，让自己的生命层次跃迁到更高的级别。
　　不过，跟游戏中动画中，作为新手训练家的初始宝可梦不同，这些御三家的宝可梦在现实世界中，并不多见，想要邂逅一只野生的御三家宝可梦可是相当罕见的事情。
　　所以江小北只能打消了这个念头。
　　在诸多精灵中，相对比较好培育的，应该就是虫系的宝可梦了吧，不管是绿毛虫还是独角虫之流，它们的成长速度都很快，进化周期却十分短暂，如果培育地好，一心想让它们进化的话，短则几周，长则一两个月，便能让它们进化成最终的形态。
　　拥有虫与飞行双属性的巴大蝶，和虫与毒双属性的大针蜂，都拥有各自不错的天赋。
　　尤其是大针蜂，同样拥有mega进化的能力，而且一旦mega进化之后，它的速度与攻击将会瞬间暴增，达到一个堪称恐怖的程度，所以培育一只大针蜂似乎也是一个不错的选择。
　　只是，大针蜂这类精灵，性情比较暴躁，易怒，攻击性太强，这让江小北有些犹豫，是否要将其作为自己的第一只精灵。
　　根据前身的记忆，他好像就曾收服过一只独角虫，悉心照料，努力将其培育成了大针蜂，但是在进化之后的那一瞬间，大针蜂却是向它的主人发起了攻击，果断击碎了它自己的精灵球，然后叛逃离去。
　　所以，这也是让江小北有些犹豫的原因之一。
　　他可不想花费了大量的时间跟精力，好不容易培养起了一只精灵，结果却遭到背叛的下场，那种感觉实在是太凄惨了。
　　作为自己的第一只宝可梦，他必须要慎重才行。
　　毕竟江小北可是清楚地记得，在游戏中，此后的一些培育任务，可都是与训练家的初始宝可梦挂钩的，很多时候的任务奖励，也会直接落在初始宝可梦的身上，亦或是来自于初始宝可梦。
　　所以，他的初始宝可梦究竟应该选什么精灵呢？！
　　这是一个问题！
　　虽然江小北很迫切地想要提升饲育屋的等级，但还不至于鼠目寸光到，随便捉一只绿毛虫就作为自己的初始精灵了，就算要捉，那也得捉各方面都最优秀的绿毛虫才行啊！
　　早上，饲育屋依旧是冷冷清清的，并没有客户上门，趁着午间休息的时间，江小北步入了精灵蛋储藏室，他想看看在这一批精灵蛋中，是不是还有类似卡蒂狗这样，虽然有一方面的天生缺陷，但是又拥有其他突出天赋的精灵，如果再好养活一些，那就更好了。
　　一进入到储藏室，江小北便忍不住打了个寒颤，这里面的温度真的是低的有些过分，如同是冰窖一般。
　　想要在这种环境中，让精灵蛋孵化，那几乎是不可能的事情。
　　江小北走到了爷爷用天价收购的一批精灵蛋前，默默的看了一眼，然后忍不住叹息。
　　那是爷爷收购的一批准神宝可梦的精灵蛋，如“迷你龙”“黏黏宝”之流，可是最终孵出来的却是绿毛虫跟臭泥……
　　一想到这，江小北忍不住气愤，那该死的奸商，竟然连老人的钱都骗！
　　若是让他抓到，定要他们好看！
　　江小北拿起了一个“迷你龙”的精灵蛋，仔细端详了一番，这枚精灵蛋显然是经过了特殊的处理，表面上有着类似迷你龙分泌物的涂层，就算是一般的仪器，也很难分辨其真假，也难怪爷爷会上当受骗。
　　就在江小北准备将蛋放下的时候，手中隐隐出现了一丝温热的感觉。
　　“咔嚓！”
　　精灵蛋竟是出现了一丝细微的裂缝。

016 收服（第三更）
　　咔嚓！
　　精灵蛋上，突然出现了一道明显的裂痕，其中隐隐有着一道光亮开始亮起。
　　“这是要孵化了？！”江小北惊诧万分，他没有想到自己随手拿了一枚精灵蛋，竟然就孵化了，是因为他手掌中的热度传递到精灵蛋中了吗？！
　　嘭！
　　精灵蛋的光芒越来越亮，最终将其彻底包裹，一阵扭曲变化后，一只毛毛虫一样的精灵出现在了他的手中。
　　不同于刺尾虫全身艳丽的橘红色，眼前这只虫属性的宝可梦，它的长相明显要低调许多，一身绿色，可以说是相当地普通，唯一的特征，大概就要属它脑袋上那个Y字型的红色触角了。
　　正如江小北已经知晓的，这个‘迷你龙’的蛋中，真的就是一只绿毛虫。
　　这种标价一千块都没有人买的精灵蛋，可他的爷爷却是不惜花了一千倍的价格，将其收购了来，而且还不止一个，也难怪老人家知道真相的时候，会接受不了刺激，立马大病了一场。
　　江小北想了想，如果换做是他遇上这样的事情，恐怕结果也好不到哪里去吧。
　　心态不崩，那是绝对不可能的事情。
　　哪怕是以孙子的身份，知晓了这件事情，江小北也是感到痛心疾首，仿佛心脏被人用刀扎了一万次，毕竟这家饲育屋最后还是交到了他的手中，而那一笔债务也自然而然地也要由他来继承。
　　看着在自己怀中，不安分地扭动身躯的绿毛虫，江小北长长地叹了一口气。
　　还能怎么办呢？！
　　只能走一步算一步，努力想办法解决债务问题，将这饲育屋先保留下来啊。
　　而这一只从准神的精灵蛋中，孵化出来的小家伙，出都出来了，总不能再将其塞回去吧。
　　江小北取出了一个随身携带的精灵球，在绿毛虫的脑袋上轻轻一敲，而后它的身体便是一阵扭曲，化作红光被吸入了精灵球中。
　　精灵球甚至都没有摇晃，直接亮起了绿灯。
　　果然，向绿毛虫这样的宝可梦，根本不需要经过战斗，直接扔球就能顺利抓捕。
　　成功收服了绿毛虫，江小北立即收到了系统的提示音。
　　【收服任务：收服一只绿毛虫。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：10点经验值（已发放）】
　　……
　　蚊子再小也是肉，10点经验值的增加，让饲育屋的等级提升，又往前迈动了一小步。
　　而收服了绿毛虫后，江小北也第一时间查看了绿毛虫的信息。
　　结果并没有出乎江小北的意料，这就是一只马马虎虎很普通的绿毛虫，没有什么特殊的天赋，也没有特别奇怪的缺陷。
　　虽然收服了它，但是让江小北将其作为自己的初始宝可梦，那是不可能的，不过他倒是可以考虑，对这只绿毛虫好好培育一番，毕竟饲养绿毛虫的成本并不会很大，而一旦让其进化成巴大蝶，那价值就能翻上好几倍，甚至是数十倍了。
　　爷爷花了百万买的准神精灵蛋，虽然已经彻底血亏了，但能弥补一点也是一点啊，就算只能收回百分之一的本金，江小北也已经很高兴了。
　　收起绿毛虫的精灵球，江小北将任务列表再扫了一遍，其上的任务数量少了一条，并没有因为他完成其中一个任务而自动补充。
　　对于任务列表的刷新规律，目前江小北还没有头绪，因为在游戏之中饲育屋的任务，其实是存在一条主线的，与其故事背景相结合，但是显然，这并不适用于现在的环境，毕竟这里可是现实世界啊，生活的主线并不是固定不变的，对于未来，江小北又如何能去预测呢。
　　江小北继续在储藏室中晃荡着，来回打量着那些货架上的精灵蛋，这其中大多数都是以次充好，被爷爷收购来的精灵蛋，不过也有一些不太受人喜欢，一年一年被滞留下来的精灵蛋。
　　其中就有纯正的臭泥精灵蛋，还有臭鼬噗、破破袋之类，可能拥有恶臭特性的宝可梦。
　　也有一些比较冷门，受众不是很多的精灵。
　　在这些精灵蛋中，江小北对臭鼬噗还是挺感兴趣的，但是一想到，万一什么时候不小心惹恼了它，它一生气在自己的饲育屋里放屁……
　　脑补了一下画面，江小白忍不住一脸黑线，果断放弃了要将其孵化的念头。
　　一屋子屁味的饲育屋，应该会被彻底断掉财路吧！
　　如果换作是他，也不会将自己的精灵寄托在一屋子屁味的饲育屋啊！
　　“咦？奇怪了？！这是什么精灵蛋，我之前怎么好像没有见过？”
　　江小北的目光在剩余的精灵蛋中来回扫荡，最终落在了标注为草系的一架柜子上，在哪里有着一枚灰白色的精灵蛋，不过其上却是存在着两道暗紫色与粉色的条纹。
　　略微思索，江小北发现自己并没有见过类似的草属性精灵蛋。
　　“莫非是我收拾的时候，放错了位置吗？这一枚精灵蛋中，并不是草属性的精灵？！”
　　这也不是不可能的事情，毕竟爷爷收购的那一批残次品，除了最高级的一批‘准神’精灵蛋外，还有其他一些相对普通的精灵蛋，不过却是胜在数量众多。
　　这么多的精灵蛋，将其全部归类放置在不同的货柜上，那么大的工作量，就算是出错也很正常。
　　不过即便如此，这一枚精灵蛋还是引起了江小北的好奇，他很想知道，这其中的精灵会是什么。
　　“拿去让精灵蛋检测仪检测一下看看！”
　　江小北自言自语，小心翼翼地将精灵蛋捧在怀里，缓缓走出了精灵蛋储藏室，向着实验室走去，那里有着各种稀奇古怪的仪器，似乎是江小北的曾曾祖父留下的。
　　其他的仪器，具体是什么功能，江小北还不甚了解，不过对于精灵蛋检测仪他倒是相当地熟悉，吃一堑长一智，吃了精灵蛋这么大的一个亏，他自然要花点时间在这方面补一补。
　　虽然有时候精灵蛋检测仪，也会出现失误，但是绝大多数的情况下，它的检测还是比较准确的。
　　走进实验室，江小北小心翼翼地将精灵蛋放置在了精灵蛋检测仪的一处凹槽中，而后熟练地打开了仪器，开始对精灵蛋的属性进行检测。
　　很快，与其相连的电子屏幕上，出现了一系列的数据。

017 两种属性
　　只是，检测结果所显示的数据，却是与江小北原先所想的有些偏差，这让他不禁有些怀疑，忍不住出声呢喃道：“这怎么可能会是草属性的精灵，还87%的可能是走路草？”
　　 
　　走路草的精灵蛋，江小北还是有见过的，通体是一片青绿色，其上还有着三道叶子形状的纹路，可谓是相当明显的特征。
　　如果是走路草的精灵蛋，他肯定一眼就能看出来。
　　江小北有些无奈地关掉了仪器，取出了凹槽之中的精灵蛋，只能叹息，看来这台仪器真的是老古董了，动不动就出现问题。
　　抱着精灵蛋，江小北转身离开了实验室。
　　他没有注意到的是，正在关机中的仪器屏幕上，那个数值却在不停变化着，从原本可能性87%的走路草，变成了80%……70%……55%……
　　直至跌到了30%！
　　而原本判定的草属性，也是消失不见，取而代之的是代表另外两种属性的图标，只是这两个图标才刚一出现，仪器便是彻底关闭，屏幕也变成了一片黑色。
　　若是江小北有看到最后的话，那他一定能够猜出，这一只精灵的身份。
　　回到饲育屋的前台，江小北最终还是决定将这一枚精灵蛋孵化出来，他并不相信精灵蛋检测仪给出的结果，他可以以这么多年的生活经验打包票，这绝对不是走路草的精灵蛋，如果是的话，那他就开直播吃蛋！
　　江小北给这一枚精灵蛋找来了一个孵化装置，并在里面注入了适量的营养液，然后将它放到了自己目力所及，伸手就能触及的地方——也就是前台的电脑桌上。
　　下午，饲育屋的生意依旧寡淡，根本就没有一个人上门，这让江小北不由得无聊地玩起了绿毛虫。
　　这只从‘准神’精灵蛋中孵化的绿毛虫，虽然天赋一般，但是却很乖巧，特别喜欢在江小北的手臂上爬来爬去。
　　无聊的时光，拿绿毛虫逗趣，倒是一个极不错的选择，绿毛虫的身体软绵绵的，Q弹Q弹的，可撸可戳，玩着玩着，时间就悄然过去了。
　　绿毛虫是虫属性的宝可梦，一般的树叶，就可以作为它的食物，而想要它尽快长大的话，只需要多喂食树叶就可以了，也是相当地好养活。
　　不过出于绿毛虫的成长考虑，江小北还是为绿毛虫准备了特殊的麻麻果叶，顾名思义就是从麻麻果树上摘下的叶子。
　　麻麻果叶中，同样含有极其微弱的电流，虽然比起麻麻果要减弱了十数倍，但是对于刚刚诞生的绿毛虫来说，却是恰到好处，让它能体会到酥麻的感觉，又不会影响到它身体的正常生长。
　　绿毛虫可以学习的技能相当有限，而电网就是其中为数不多的一个。
　　自家饲育屋拥有这样的条件，能够学习电网，自然没有不学的道理，只是绿毛虫才刚刚诞生，身体还比较脆弱，如果直接让它学习电网的话，可能会对它的身体造成不小的负担，所以江小北才打算用麻麻果叶，来让绿毛虫提前适应一下。
　　不过这个量，同样不宜太多，所以江小北将麻麻果叶与普通的树叶以一比九的量掺杂到了一起，如此一来既能让绿毛虫感受被电的酥麻感，又不至于影响到它身体的成长。
　　完美！
　　趁着绿毛虫的用餐时间，江小北再度浏览了一番任务列表。
　　其中的任务，大致可以分为四类，【收服任务】、【竞技任务】、【培育任务】以及【特殊任务】，其中以【收服任务】为最，剩下的九条任务，有七条是【收服任务】，其中就包括了‘收服第一只精灵，注册成为训练家’。
　　其他的收服对象，有巴大蝶、喇叭芽、独角虫、波波、拉达以及地鼠，都是一些野外比较常见的精灵，而相对的，完成任务后给予的经验值奖励也是少得可怜，就是在10到50之间徘徊。
　　为了几十的经验值，特地跑一趟野外，江小北可没有这个闲情逸致，有这个时间的话，他宁愿趁着夜深人静，去周边的小巷子转一转，说不定还能碰到一些误入了城市的野生宝可梦，这样既安全又省事。
　　随着夜幕降临，江小北收起了绿毛虫，关闭了饲育屋的大门，真的说走就走，步入了附近的小巷子，在其中来回穿梭。
　　只是可惜，晃荡了个把小时，他也没有碰见什么心仪的精灵，倒是遇见了不少拉达、臭泥以及破破袋之类的精灵，它们似乎已经适应了城市的生活，平时都栖息在下水道中，每每夜深人静的时候，就爬出来觅食。
　　就在江小北准备回去的时候，黑暗的巷子中突然窜出了一道幽影，影子贴着墙壁快速划过，从他眼前一晃，便失去了踪影。
　　“这是什么宝可梦？！”
　　江小北有些诧异，刚才一瞬间的恍神，他只看见了一道影子掠过，并没有看清宝可梦的真面目。
　　江小北摇了摇头，在黑夜中出现的精灵，移动方式又如此诡异，想必，这应该是一只拥有幽灵属性的精灵吧！
　　如此一想，江小北不禁打了一个寒颤，幽灵属性的宝可梦实在是太过特殊，对于新手训练家来说，培育一只幽灵属性的宝可梦，可不是一件容易的事情。
　　一方面是幽灵属性的宝可梦，性情都比较特殊，而它们的饮食也是相当的另类，不同于一般的精灵，因为大多数幽灵属性的精灵，都会以亡者的灵魂喂食，而大多时候也偏好各种负面的情绪，类似惊恐、害怕之流。
　　所以，幽灵属性的精灵，普遍都特别喜欢捉弄人、吓唬人，这样它们便能源源不断地制造食物了。
　　那么多属性的精灵，如果没有意外的话，江小北是绝对不会选择幽灵属性的精灵，来作为自己的初始宝可梦的，除非他是闲得蛋疼，想给自己找不自在。
　　但是他有那么闲吗？当然没有啊！
　　没有理会那道影子，江小北果断转身，向着饲育屋走去，今夜应该是没有收获了，还是先回去好好休息，等明天再继续吧。
　　然而，当江小北回到饲育屋，看见门口的情景时，他的脸上却是不禁出现了一丝诧异的表情。

018 幽灵盗贼
　　“这大半夜的，你们怎么在这？！”
　　江小北快步走了上去，向站在饲育屋门口的两人问道。
　　门口的两人，可不就是白天一起出现在饲育屋的白月冰跟司默兰嘛！
　　她们俩大半夜的，再一次合体出现，这不禁让江小北感到诧异万分，这个点，她们是一起来找自己的？！
　　应该不能吧？！
　　他的魅力什么时候变得这么大了，才见了一两面，就让对方对自己念念不忘，大半夜地还主动送上门？
　　“我的刺尾虫被盗了！”白月冰看着江小北，一脸严肃地说道。
　　“刺尾虫被盗？什么情况？！”闻言，江小北也是立马认真了起来，不过他依旧有些困惑，刺尾虫被盗，她怎么会找到自己的饲育屋来，该不会以为是他下的黑手吧？！
　　江小北又看了一眼司默兰，这位警探与白月冰一同到来，该不会她的什么东西也被盗了吧？！不过见卡蒂狗就好好地在她脚边站着，江小北立马松了一口气。
　　卡蒂狗依旧还是好好地。
　　“嗷！嗷！”见江小北回来，卡蒂狗立马迎了上来，冲他发出了阵阵叫声，似乎是有些着急。
　　“怎么了，卡蒂狗？！”
　　江小北对卡蒂狗说道，不过目光却是瞥向了司默兰，希望她能为自己解惑。
　　司默兰说道：“是幽灵盗贼！”
　　“幽灵盗贼？”江小北一脸困惑。
　　“近段时间，江州这块区域，出现了一名幽灵盗贼，每天入夜后，就会潜入居民的住宅，偷走对他们来说，颇为重要的东西，我已经追踪了它大半个月，只是可惜，每一次关键时刻，都会被它溜走。”
　　“打了这长时间的交道，我唯一可以肯定的，就是那是一只幽灵属性的宝可梦。”
　　“这家伙相当地狡猾，每一次只要感觉到入门级的精灵靠近，它就会立马逃走，从来不跟我正面交锋。”
　　“所以直到现在，我都没有见过它真正的样子，也无法确定它究竟是什么宝可梦！”
　　司默兰的言语之中，不免有些尴尬。
　　这个案件，已经让她困扰了许久，也就是为了这个案子，她才会登陆饲育屋联盟的官网，想要寻找合适的精灵，来帮助自己追踪这个该死的家伙。
　　“所以，你们现在会出现在这里，都是因为这名幽灵盗贼？它现在就在我的饲育屋中？！”江小北有些不太确定地道。
　　如果这名幽灵盗贼真的混进了饲育屋，那可就麻烦大了，他的精灵蛋，还有任务获得的火之石，可都还在里面呢！要是被这个家伙盗走，那他可就欲哭无泪了。
　　不行！
　　江小北心中暗呼一声，一下子着急了起来，他急急忙忙掏出钥匙，打开了饲育屋的大门，而后也顾不得与两人多说，直接冲了进去。
　　然而，一进门，江小北便立马变了脸色。
　　被他放在桌上的那个精灵蛋不见了，只留下了散落一地的营养液。
　　见状，江小北快步向前，猛地拉开了抽屉，果然那一枚火之石也失去了踪影。
　　“不见了！”江小北的脸色立马阴沉了下来。
　　那枚精灵蛋也就算了，应该也就是价值几万块钱，可是那枚火之石可不一样，那可是他准备在关键时刻，拿来应急救命用的啊！
　　司默兰与白月冰紧跟在江小北身后，一进入到饲育屋，便看见了被打开的孵化装置，还有散落一地的营养液，单凭这画面，就不难推测，江北饲育屋同样也是遭遇了幽灵盗贼的光顾。
　　“卡蒂狗！”
　　“找出幽灵盗贼的位置！”司默兰对卡蒂狗下达了指令。
　　凭借着10倍嗅觉的天赋，卡蒂狗早已经锁定了幽灵盗贼的大致方向，鼻子微嗅，身体便如同离弦之箭一般，快速冲出。
　　见状，江小北紧随其后，快速跟上，他无论如何也要将那枚精灵蛋跟火之石拿回来，这可是他的命啊！
　　“走！”
　　司默兰看了一眼白月冰，也是跟了上去。
　　随着卡蒂狗前行，一行人追到了江北饲育屋的训练场地，透过玻璃，隐隐可以看见，其中有着飞盘在飞掠，应该是有谁打开了训练场的飞盘仪器。
　　而里面有一道黑色的身影，正在那飞盘的中间，来回闪避，似乎玩得很开心。
　　江小北虽然着急，但是却没有冒然行动，这一冲出去，万一要是惊扰了对方，直接将其吓跑了，那可怎么办，他现在手中，可没有什么强大的精灵，没有办法将其阻拦留下。
　　就在江小北心内焦急，不知所措的时候，一只手掌落在了他的肩上，转过身，只见司默兰对他开口说道：“这里，就交给我吧！”
　　身为精灵警局的警探，这本来就是她分内的工作，而为了对付眼前这个家伙，她已经做了很长时间的准备，今天无论如何也要将其缉拿归案。
　　“我们上吧，卡蒂狗！”
　　司默兰带着卡蒂狗，进入了训练场地，为了不吓走这个幽灵盗贼，她没有放出手中其他更强的精灵，而是打算用卡蒂狗与他周旋一番。
　　凭借着自身速度上的天赋，卡蒂狗闪身一掠，便是冲入了训练场地的中心，它并没有对那道黑色身影发动攻击，而是使出了咬住跟铁尾，瞬间清扫了那一大片袭来的飞盘。
　　有着之前长时间的训练，卡蒂狗如同行云流水一般，相当轻松地就完成了这一连贯的动作。
　　稳稳落地，冲着场中的那道身影，卡蒂狗露出了一个挑衅的表情。
　　“耿~~耿~~”
　　看见一个普通级的小娃娃，在自己面前叫喧挑衅，破坏了自己的游戏派对，幽灵盗贼似乎是被激怒了，咆哮一声，幽灵能量开始汇聚，凝聚出了它的真身。
　　这是一只全身幽紫色的宝可梦。
　　圆形的巨大身躯，看起来有点胖胖的，占了它大半个身体，相比较而言，四肢就显得有些短小了，就连尾巴也是短短的尖尖的，一双血红色的眼睛，此刻正充斥着暴戾的光芒。
　　就连司默兰也没有想到，自己追踪了那么长时间的幽灵盗贼，竟然是一只耿鬼！
　　这下麻烦了！

019 激战耿鬼（求推荐）
　　耿鬼，幽灵属性宝可梦鬼斯的最终进化型。
　　具有完全隐藏在任何物体的影子里面的能力，非常善于隐身，它的身体仿佛是一个天然的吸热器，它的出现会使周边的温度下降5度，让人骤然间感觉到一丝凉意。
　　而更有传说，耿鬼的身体就是一个无边的黑洞，可以塞下任何东西，也正是如此，耿鬼经常将将大量的物体塞入自己的身体，随身携带，它的存在，就好比是一个可移动的活体次元洞。
　　看清耿鬼的真面目之后，司默兰突然感到一阵恍然，先前她还有些不解，幽灵系的宝可梦，就算偷盗了那么多的东西，能存放在哪里呢？是不是有一个类似秘密基地这样的地方？但如果它是耿鬼的话，那就完全没必要了！
　　此刻，司默兰已经知道了那些赃物的下落，如果没有意外的话，那些东西应该全部都在耿鬼的身体中。
　　如果是这样的话，那就更加不能放走这只耿鬼了！
　　“卡蒂狗，先发制人！使用气味侦查！”
　　卡蒂狗叫唤了一声，身上有一股奇异的力量扩散而出，落在了耿鬼的身上。
　　气味侦查，是一个比较特殊的辅助技能，它能让一些原本对幽灵属性没有效果的招式，成功击中后也能够产生作用，同时也能增加对闪避率高的对手的命中率。
　　像卡蒂狗所掌握的猛撞，属于一般属性的技能，原本对幽灵属性的精灵是不会产生作用的，但是在使用了气味侦查之后，同样能够发挥其该有的威力。
　　见气味侦查成功开始发挥作用，司默兰心中一喜，简洁明了地下达了下一步指令，“使用长嚎，然后猛撞！”
　　“嗷——！”
　　卡蒂狗仰天一阵长嚎，身上的气势随之达到了巅峰，它脚步迈开，身体骤然加速，一股强大的力量，在其身上快速汇聚。
　　嘭！
　　一击命中！
　　卡蒂狗竟是真的击飞了耿鬼。
　　看见这一幕，司默兰不禁有些诧异，这只耿鬼的反应速度，似乎有些出乎意料地慢啊，这虽然有卡蒂狗天赋神速的加成，但是主要的问题肯定还是出在耿鬼自己的身上。
　　猛撞命中，对耿鬼造成了打击，可卡蒂狗也因为巨大的冲势，给自己的身体造成了一定的伤害，不过这种程度，它还能扛得下来。
　　见卡蒂狗一副斗志昂扬的模样，司默兰再度出声命令道，“卡蒂狗使用影子分身扰乱耿鬼的视线，从侧面靠近，使用咬住！”
　　卡蒂狗在训练场地中，快速奔跑了起来，身体中分离出了一道道分身，连同它的本体在内，场中一共出现了五只卡蒂狗。
　　见到这一幕，江小北不禁有些意外。
　　他可是清楚地记得，司默兰在带走卡蒂狗的时候，卡蒂狗可还不会这个技能，这么短的时间就学会了影子分身，那势必只有两个可能，要么是通过饲育屋的教学，要么就是司默兰给卡蒂狗使用了‘影子分身’的技能珠。
　　而显然，后者的可能性要更大一些。
　　技能珠，那可是与进化石一样，相当稀缺的资源啊，一旦使用，可以让精灵在极短的时间，直接领悟一个技能，而且掌握程度绝对能达到百分之六十以上。
　　不过相对的，那价格也绝对不会便宜。
　　看得出来，这司默兰是对卡蒂狗是真的下了血本，铁了心要重点培养它了。
　　在江小北分神的时候，卡蒂狗已经借着影子分身的干扰，靠近了耿鬼，就在它猛地张开嘴巴，咬向耿鬼的时候，一直处在被动状态的耿鬼，突然迅速做出了反应，竟是猛地挥出了一拳，击打在卡蒂狗的脸上，将其击飞了出去。
　　一击之后，耿鬼并没有追击，而是伸手探入自己的身体，一阵摸索之后，从中取出了一个大型的冰箱，一张两米宽的双人床，一辆复古的摩托车……各种各样，大大小小的杂物。
　　为了不被接下来的战斗影响，耿鬼小心翼翼地将它们放到了墙角，堆砌成了一座小山。
　　看见这一幕，江小北三人不禁有些目瞪口呆。
　　这耿鬼的身体莫非是百宝袋不成？！竟然可以装得下这么多的东西，这些都是它从别人那偷盗来的吗？
　　这数量该有多少的失主啊？！
　　耿鬼的动作很快，仿佛有经常练习一般，相当熟练地拿出了一件件赃物，而后才猛地转身，猩红色的双眼死死锁定在了卡蒂狗的身上，被它一拳击飞的卡蒂狗，通过晨光刚刚回复了体力。
　　一只普通级的卡蒂狗，竟然也敢跟它叫喧，对它出手！
　　若不是身体负重太多，凭借着等级的差异，这家伙就算速度再快，也根本不可能碰到自己！
　　“耿~~”
　　耿鬼唳啸一声，身体化作一道幽影消失不见，再度出现时，已是在卡蒂狗的身体正前方，还不待卡蒂狗反应过来，一个巨大的拳头，便是已经向它袭来，结实得命中了它的脑袋。
　　暗影拳，这是幽灵属性的技能，拥有必定命中的特性。
　　在暗影拳的狂袭下，卡蒂狗根本无法闪避，哪怕它速度再快，可耿鬼的拳头却总能从它没有注意到的地方，狂袭而出，直接轰向它的身体。
　　“卡蒂狗，撑住！使用晨光！”
　　司默兰的手已经落在了腰间的精灵球上，不过眼下，并不是合适的时机，她怕自己的精灵一出现，耿鬼又会像以往一样，立刻逃走。
　　虽然这只耿鬼已经达到了最终的进化形态，但是它自身的实力却只是堪堪达到入门级的标准，而且还相当地胆小，稍有一些动静，就会立刻逃跑。
　　也正是如此，司默兰才一直都没有机会跟它正面交锋。
　　可这一次，连一只比它弱小的精灵，竟然都敢随意打扰它的兴致，还出手击伤了它，这自然是彻底激怒了它，才让它有了这第一次正面出手还击。
　　但是，这还不够！
　　根据以往的经验，司默兰确信，自己一旦派出实力强于它的精灵，它一定会转身就跑，头也不会回。
　　她还需要一个契机！
　　场地中，耿鬼的身影神出鬼没，它的拳头一次次汇聚了幽暗的力量，不断轰击在卡蒂狗的身上。
　　即便卡蒂狗可以使用晨光恢复体力，但持续下去，恐怕也绝对撑不过几次了。
　　看着不断挨打的卡蒂狗，江小北的眉头不禁紧蹙在了一起。

020 收服耿鬼？（第二更）
　　可以看见，卡蒂狗早已经是遍体鳞伤，身体都有些踉跄了，但是它的目光却始终坚定，没有丝毫地动摇，对于主人的命令它没有过一瞬间的怀疑，甚至是拼了命地在执行。
　　这一幕，不禁让江小北都是有些心疼，不过司默兰才是卡蒂狗的训练家，他绝不会在这个时候出言干涉，他相信司默兰一定有自己的想法跟分寸。
　　如果司默兰将卡蒂狗当做是宠物狗一般，小心翼翼地呵护在掌心，那反而会让江小北怀疑，自己将卡蒂狗交出去，是否是一个正确的决定。
　　在江小北的注视下，耿鬼的身体化作一道幽影出现在卡蒂狗的身侧，它手中的暗影拳已是再度汇聚起了可怕的力量，这一击若是落在实处，恐怕会让卡蒂狗彻底失去战斗能力。
　　而就在江小北屏住呼吸，紧张不已的时候，一道坚定的声音适时响起。
　　“卡蒂狗，注意侧边，使用咬住正面接下这一击！”
　　司默兰话音落下的瞬间，卡蒂狗立马做出了反应，一口犬牙悄然立起，猛地落向了那个狂袭而来的拳头，用力咬下。
　　“耿~~”
　　耿鬼吃痛，大呼一声，拼命甩动手臂，可是却怎么也无法甩开卡蒂狗，卡蒂狗的牙齿仿佛深深地嵌入了它的身体中。
　　“就是现在！”
　　司默兰轻喝一声，果断掏出了腰间的精灵球，放出了木木枭。
　　木木枭振翅飞舞，属于入门级的气息展露无遗，这让耿鬼一惊，手臂挥动地更加用力起来，另一只手臂更是直接汇聚起幽暗的力量，对这卡蒂狗的脑袋使出了暗影拳。
　　一拳落下，卡蒂狗的身体终于是被击飞了出去，重重落地，彻底失去了战斗能力，昏厥在场中。
　　耿鬼没有去看昏迷的卡蒂狗，身体化作幽影，就连那一堆赃物都没来得及去管，就想要钻入墙中逃跑，可是显然，司默兰并不会给它这个机会。
　　“木木枭，使用缝影！”
　　木木枭拍动翅膀，一股奇异的力量从它的身体中瞬间扩散，化为了一根黑色的羽毛，爆射向耿鬼化作的影子，成功命中，让耿鬼再度现出了原形。
　　缝影，幽灵属性的技能，同时也是木木枭的最终进化型，狙击树枭所专属的技能。
　　这个技能，在攻击的同时，会缝住对手的影子，使其无法逃走。
　　江小北显然有些意外，没有想到司默兰的这只木木枭，还没进化，竟然就学会了‘缝影’这个技能，可见它体内属于幽灵系的血脉，相当地活跃啊。
　　不过，虽然木木枭掌握了这个技能，但是施展的速度却无法与狙击树枭相提并论，所以司默兰才会让卡蒂狗为她争取关键的时机。
　　场中，见逃跑失败，耿鬼不禁愤怒地看向木木枭，身体疾速冲出，这次不是逃跑，而是向木木枭发动了迅猛地攻势。
　　又是暗影拳！
　　木木枭拍动翅膀飞到空中，想要避开这一击，但是却还是慢了一步，被一拳命中轰到了地面。
　　“啾~~~”
　　木木枭悲鸣一声，用力拍动受伤的翅膀飞了起来。
　　还好这只耿鬼的物攻不是很高，虽然被暗影拳命中，但是木木枭并没有失去行动能力。
　　一击得逞之后，耿鬼的胆子渐渐大了起来，在缝影的作用下，它想要逃跑是不可能了，既然如此，那么就先将这个家伙干掉，如此想着，耿鬼的手中再度亮起了暗影拳的幽芒。
　　“木木枭，使用突袭！”
　　司默兰清冷的声音缓缓响起，用缝影限制住了这只耿鬼之后，结局已经注定了，司默兰也终于可以放开手脚大干一场。
　　从先前与卡蒂狗的战斗中，司默兰已经发现了一个问题，那就是这只耿鬼，所掌握的技能似乎仅仅只有一个暗影拳，毕竟这么长的时间，除了暗影拳以外，她还没有见到耿鬼使出其他的技能。
　　而且，从战斗中可以看出，这只耿鬼对于暗影拳的使用，明显比较生疏，出拳的速度，衔接的流畅性都不是很好，或许因为其胆小的性格，它以前一直在回避战斗吧。
　　面对一只没有什么战斗经验的耿鬼，司默兰如果都拿不下的话，那就真的是太丢人了。
　　“啾~~！”
　　木木枭的身影一闪，在耿鬼使出暗影拳之前，先一步将攻击落在了耿鬼的身上。
　　突袭，一个必定抢先对手出招的恶系技能，对于幽灵属性的耿鬼来说，可谓是效果拔群，一击命中，耿鬼直接倒飞了出去，而连它拳头上汇聚的力量，也是被终止打断。
　　耿鬼坠落在地，掀起了一片尘土。
　　不过它显然没有就此认输的打算，手中再一次聚集了暗影拳的力量。
　　“使用惊吓！”
　　木木枭飞身跃到耿鬼的身前，猛地张开嘴巴发出了一声刺耳的尖叫声，面部也随之变得狰狞了起来，幽灵系的能量波，通过声音传递到了耿鬼的耳中，让它突然有一种见了鬼的表情，浑身颤抖，手中汇聚的力量再次消散。
　　惊吓，成功命中了耿鬼，并让它畏缩了！
　　见状，司默兰大手一挥，大声喝道：“了解它，使用暗影爪！”
　　木木枭脚爪之上，汇聚起了一股强大的幽影之力，最终化作了一道漆黑的锐利爪子，随着它俯身前冲，正面击中了耿鬼。
　　啪！
　　一声脆响，畏缩胆寒的耿鬼，直接被暗影爪踏入了地面，训练场中随之出现了一个巨大的凹坑，可见这一击的威力之大。
　　“耿~~耿~~”
　　耿鬼哀嚎一声，眼冒金星，彻底失去了战斗能力！
　　战斗就此结束。
　　就在江小北一脸期待，想看司默兰后续会如何处理的时候，却是见她从腰间掏出了一个精灵球，而后做出了一个酷炫的投球姿势，“去吧，精灵球！”
　　江小北愕然地看着红白球，在半空中划出了一道抛物线，而后正中了耿鬼。
　　一道红光，将耿鬼收入到了精灵球中。
　　精灵球剧烈地晃动着，被击败的耿鬼似乎还保留着最后的一丝意志，在拼命做着抵抗。
　　三人同时屏住了呼吸，一脸紧张地注视着精灵球。
　　嘭！嘭嘭！嘭！嘭嘭！
　　……

021 准备留着煎蛋吗？
　　但是木木枭对它所造成的打击实在是太大，这种抵抗持续了一阵，便渐渐弱了下来。
　　红灯虽然依旧在不停闪烁，但是节奏明显变缓了许多。
　　终于，在三人一鸟的注视下，精灵球‘嘭’地一声，亮起了绿灯。
　　“嘻嘻，我收服耿鬼了！”
　　司默兰捡起了地上的精灵球，一脸欢喜的表情。
　　虽然她所收服的这只耿鬼，才刚刚达到入门级，但是这毕竟是一只耿鬼啊，站在幽灵属性金字塔顶端的种族。
　　如果能够训练好的话，这一只耿鬼肯定会成为她手中极大的助力。
　　不过眼下，还要先将它所犯的错，弥补好才行。
　　见司默兰成功击败耿鬼，并将其收服，江小北跟白月冰快速围了上来，脸上是毫不掩饰的着急。
　　墙角的那一对赃物，他们早早便检查过了，里面并没有刺尾虫的精灵球，也没有精灵蛋跟火之石，所以他们俩被盗的东西，一定还在耿鬼的身体中。
　　对上两人的目光，司默兰立马会意，“出来吧，耿鬼！”
　　耿鬼一出来，便畏畏缩缩地环顾了一圈四周，似乎还心有不甘想要逃走，可是在它采取措施之前，木木枭已是震动翅膀，飞到了它的面前，并发出叫声警告道。
　　如此，耿鬼才老老实实地收起了逃跑的念头。
　　有这尊肥圆大鸟在，它想要逃跑肯定是不可能了，为了不再挨打，还是老实一点好。
　　“耿鬼，快把你偷的东西全部交出来！”司默兰走到耿鬼的身边，伸出拳头在其脑袋上轻轻敲了下。
　　闻言，耿鬼露出了一脸委屈的表情，出声呜咽了一下，那可是它费劲心思收集的收藏品啊，可都是他的心血，怎么能随便交出去呢？！
　　然而，无论耿鬼有多么地不舍，在木木枭的威吓之下，它还是乖乖地依言照做，把藏在自己身体中的赃物一件件掏出。
　　手机、钱包、电脑、自行车、锅碗瓢盆、项链宝石……
　　看着大大小小，各式各样的东西，被掏出放在地面，堆起了一座又一座的小山，江小北不禁对这只耿鬼的收集能力，刮目相看，这家伙还真的是不挑，它是当自己的身体是仓库吗？收集这么多杂乱的东西，准备开一家杂货铺？！
　　江小北忍不住在心中吐槽，耳边突然响起了一道惊呼声，“是我的精灵球！”
　　只见，耿鬼的手中出现了一枚红白的精灵球，只是在这枚精灵球的正上方，有着一个明显的标记，那是一只刺尾虫的图案画像。
　　司默兰从耿鬼的手中拿过精灵球，将其递还给了白月冰，“真的不好意思，这只耿鬼给你造成困扰了，之后我一定会好好管教它的。”
　　司默兰一脸认真地向白月冰道歉，原本她是不用这么做的，但是她既然决定了收服这只耿鬼，要成为它的训练家，那么它此前所犯下的过错，自然要由她一起担。
　　这一点，在司默兰扔出精灵球的时候，就已经做好了准备。
　　而后，耿鬼又从自己的身体中掏出了各种乱七八糟的东西，有小孩的玩具，男人的皮带，女人的内衣，老人的拐杖……
　　直至，它的手中出现了一枚火红色的石头，江小北才惊喜地出声道：“是我的火之石！”
　　将火之石还给江小北，司默兰的眼中不禁出现了一丝诧异的目光。
　　她没有想到，在江小北的手中，竟然存在一枚这么珍贵的进化石，而且还是火之石，不过一想这家饲育屋存在的历史，就算它现在已经没落了，但总归还是有一些家底的，这一枚火之石或许是饲育屋的先辈所留下来的呢。
　　司默兰的目光落在了乖乖躺在一侧，正使用晨光恢复体力的卡蒂狗身上……
　　如果她能拿下这枚火之石的话，卡蒂狗就能够用它进化成风速狗了，而那时它所能发挥的战力也将有一个极大的飙升。
　　不过想想，司默兰还是暂且打消了这个念头，一枚火之石的价格，少说也要上百万吧，她现在手头可没有这么多钱，而且虽说她跟卡蒂狗之间有了一些默契，但是两人还需要有更多时间去磨合，现在让它进化，并不是一个合适的时机。
　　所以关于这枚火之石，还是容后再说吧。
　　而另一边，在拿出了火之石之后，耿鬼就再没了动静，一副心如死灰地模样，仿佛身体被掏空了一般。
　　嗯！某种意义上来说，它确实是被掏空了身体。
　　只是，这里面究竟还有多少的存货，那恐怕就只有它自己才知道了。
　　不过，江小北却是知道，它至少还有一样东西没有交出来，江小北面带不善地冲耿鬼说道：“还有我的精灵蛋！”
　　然而，听见江小北的话，耿鬼却是拼命地摇了摇头，并不停地叫唤了起来，“耿~~耿~~”
　　似乎是在强力否认，说那个精灵蛋不是它拿的。
　　“少装了，快点拿出来！”
　　“一进门我就看见那个被你破坏的孵化装置了，还想否认偷了别人的蛋！”
　　司默兰直接就是一个拳头，砸在了耿鬼地脑袋上，然而，耿鬼却依旧是死不松口。
　　江小北看了一眼手中的火之石，又看了一眼死命摇头的耿鬼，虽说一枚精灵蛋的价值远远无法与这枚火之石相提并论，但是那毕竟是一个生命，自己既然已经决定将其孵化，那就得照顾好它才行。
　　没道理，弄丢了却不把它找回来，尤其这么明显，偷盗者还就在自己的面前。
　　江小北只能将求助的目光投向了司默兰。
　　司默兰也是一个较真的主，拿了就是拿了，不管有多想要，是别人的，就得还回去才行。
　　只见，她直接凑近耿鬼的肚子，一脑袋扎了进去，伸手在里面一阵摸索，弄得耿鬼浑身发痒，忍不住咯咯咯地捧腹大笑，差点直接将司默兰整个塞进身体里。
　　没过多久，司默兰果真找到了一枚精灵蛋，双手捧着将其拿了出来。
　　她脸色古怪地问道，“是这枚吗？！”
　　江小北伸手接过了司默兰递来的精灵蛋，仔细打量了一番，脸色不由得也是变得古怪了起来。
　　他认出来了，这虽然并不是他放在孵化装置中的那一枚精灵蛋，但确实是他们江北饲育屋的蛋，而且应该就是那一批残次品中的其中一枚。
　　见到江小北脸上的表情，司默兰立马脸色阴沉了下来，冷声呵斥道：“把东西全部拿出来！”
　　司默兰的声音中充满了不容置疑，完全就是命令的语气，显然这次她是真的生气了。
　　见耿鬼依旧是一副无动于衷的模样，司默兰大声喝道，“木木枭！暗影爪！”
　　木木枭歪着脑袋，虽然不解主人为何突然这么生气，但手下动作却是丝毫不慢，幽影之力在其爪下快速汇聚，凝聚了一只锐利的暗影之爪。
　　感受着其中可怕的力量波动，耿鬼秒怂，呜咽一声，将身体内残留的最后一批货，全部倒了出来。
　　看着那一枚枚滚落在地的精灵蛋，白月冰忍不住掩口惊呼。
　　这数量，至少有着不下百枚精灵蛋了吧！
　　这耿鬼是准备留着煎蛋吃吗？！

022 孵化
　　看着满地的蛋，江小北的脸上不禁变得分外精彩起来。
　　这些可都是他江北饲育屋的精灵蛋啊！
　　不用想也知道，这只耿鬼在盗取了前台的精灵蛋后，定然是光顾了他的精灵蛋储藏室，将其中的精灵蛋一扫而光了。
　　如果不是司默兰发现了的话，那他岂不是……
　　现在想想都感到害怕！
　　虽然那一批精灵蛋，大多都是残次品，但是却是江北饲育屋最后仅剩的一批财产了，如果连它们都失去了的话，那江北饲育屋，很大程度上，算是彻底完蛋了。
　　毕竟在那批精灵蛋中，或许还存在类似卡蒂狗这样的精灵，经过特殊的筛选之后，还是有一定培育价值的，所以那一批精灵蛋可是他偿还债务的关键啊。
　　而这一只耿鬼，根据它的情况，不难推断，它应该是由于某种外界的因素，被强制催熟的精灵，当然也或许是它自身的基因发生了突变，才会如此迅速地从鬼斯进化到最终形态的耿鬼，毕竟正常情况下，自然界中存在的野生耿鬼，很少会有才刚刚达到入门级的情况。
　　或许也正是这种催熟所带来的弊端，让耿鬼无法很好地掌握这具身体中所拥有的力量，无法发挥这个新形态的优势。
　　在游戏中，耿鬼这种精灵的种族值，在特攻与速度上具有极大的优势，而物攻才堪堪达到特攻的一半，很不巧，暗影拳就是一种物理攻击技能，它并不能很好地发挥出耿鬼自身真正的实力。
　　如果在与木木枭战斗的时候，耿鬼所使用的不是暗影拳了，而是暗影球或是毒液冲击的话，那木木枭想要获胜，恐怕就不是一件轻松的事情了。
　　心智发育不成熟，对于自身能量的无法驾驭，或许这便是让耿鬼四处盗窃的原因之一吧，它是想通过这样的方式，来缓解内心的焦虑。
　　而当它发现精灵蛋的时候，从精灵蛋中散溢出的灵魂气息，吸引了它，成了它难以抵挡的诱惑，这才让它扫荡光了饲育屋所有的精灵蛋。
　　如果江小北没有猜错的话，司默兰应该是发现了什么，所以才会如此生气吧。
　　果然，在耿鬼拿出了体内藏着的所有精灵蛋之后，司默兰一脸阴霾地捧着其中一个，走到了江小北的面前，一脸郑重地道：“对不起！这枚精灵蛋……”
　　江小北从司默兰的手中接过精灵蛋，一眼便看到了其上暗紫色和粉色的条纹，这不就是自己放在前台孵化装置中的那枚精灵蛋嘛！
　　不过此刻，这枚精灵蛋的颜色却是黯淡了许多，好像其中的生命能量，被大量抽离了一般。
　　见状，江小北不用想也知道耿鬼做了什么！
　　它竟是想直接吞**灵蛋中，还未完全成熟的精灵灵魂。
　　一枚精灵蛋如若失去了灵魂，又怎么可能再顺利孵化？耿鬼的这一行为，等同于是在杀死精灵蛋中的精灵啊！
　　而且，它不单单将目标对准了这一枚精灵蛋，仔细看的话，其他百余枚精灵蛋，也都或多或少沾染上了一丝幽灵的能量，如果时间再持续地久一点的话，很可能这一批精灵蛋都会死绝，成为耿鬼的食物。
　　光是想想，江小北就感到一阵窒息，幸好司默兰击败了耿鬼，没有让它逃跑，不然的话，隔个几天再将它抓住，那时候可能也于事无补了。
　　“真的很抱歉！这个孩子所犯下的错，我会尽力弥补的！”
　　司默兰露出了一脸愧疚的表情，虽然耿鬼所做的事情，全都是在她将其收服之前，但是既然现在她已经成为了耿鬼的训练家，就必须要对这件事情负责，这是身为训练家必须承担的责任跟义务。
　　江小北沉默，他当然知道，这件事情无论如何，都无法怪到司默兰的身上，若不是她出手的话，自己是绝对没有可能拦下耿鬼的，他只是心中有些后怕，而就算有怨气，那也只是针对耿鬼，他还不至于不知好歹，真的把所有罪错都怪到司默兰的身上。
　　看着手中的精灵蛋，江小北深吸了口气，刚想要开口，却是感觉手中的精灵蛋，突然颤动了下。
　　“嗯？！”江小北忍不住发出了一声惊呼，司默兰两人也正好目睹了这一画面。
　　“蛋，动了？！”
　　没错，江小北手中的精灵蛋，确实动了一下，确切地说，不只是精灵蛋动了，同一时间，耿鬼的肚子也是跟着颤动了一下。
　　“耿~~耿~~”耿鬼突然捂住了肚子，面露痛苦之色。
　　仔细看的话，可以看见，耿鬼的肚子突然鼓起了一个小包，似乎有着什么东西在里面到处乱窜。
　　耿鬼身上的惊变，引起了众人的注意，尤其是江小北，它可以感觉到，在耿鬼身体里到处乱窜的东西，似乎与他手中这枚精灵蛋，存在着什么特殊的联系，蛋的颤动，就是由那东西所引起的。
　　“耿鬼，你怎么了？！”
　　耿鬼痛苦地倒在地上，来回打滚，看得司默兰一脸着急，可是却无能为力。
　　好半晌，耿鬼肚子上的动静，才渐渐小了下来，就在司默兰终于松了一口气了时候，在其肚子里的东西骤然发力，如同箭矢一般，爆射而起，竟是强行将耿鬼的肚皮撑开了一米远，强大的冲势，让其终于成功从耿鬼的肚子中穿破而出。
　　一道黑色的不明物体，悬浮落在空中，突然冲向了那一堆缭绕着幽灵气息的精灵蛋，在其上空一阵徘徊。
　　仅仅一瞬间，那些精灵蛋上所沾染上的幽灵气息，便被这道不明物体尽数吸收，最终它将目光锁定了江小北手中的精灵蛋，猛地一个爆射，瞬间窜入其中，消失不见。
　　三人目瞪口呆地看着这一幕，尤其是江小北愣愣地望着自己手中的精灵蛋，一下子没有反应过来，不知道究竟发生了什么。
　　然而，这还没完！
　　原本颜色变得黯淡的精灵蛋，竟是一下子恢复了生气，随后更是亮起了一道明亮的光芒。
　　“这是要孵化的迹象！”
　　江小北脸上的表情开始有些惊疑不定，原本他还在担心，这枚精灵蛋遭到了耿鬼的侵蚀之后，会影响到其中的精灵，让其无法孵化，可是没想到，结果却是出乎了他的意料。
　　这种侵蚀，反而是加速了精灵蛋的孵化进程。
　　让它就要孵化了？
　　江小北忍不住好奇，迫不及待地，立马就想知道答案，从这枚精灵蛋中孵化出的，究竟会是什么精灵？！

023 恐怖的象征（第一更，求推荐）
　　不只是江小北，就连司默兰两人，甚至是耿鬼、木木枭还有卡蒂狗，皆是将目光锁定在了那枚精灵蛋上，它们都在好奇，想要知道，从这枚精灵蛋中孵化出来的精灵，究竟会是什么。
　　尤其是刚才从耿鬼身体中窜出来的那团黑色的不明物体，那种诡异的登场方式，不禁让人慎得慌，莫非那也是这只精灵身体的一部分？！或者说是它的灵魂？！
　　江小北的目光从手中精灵蛋上稍稍移开，瞥向了那满地的精灵蛋堆，经过黑色物体的吸收，原本沾染在那些精灵蛋上的幽灵气息，已是完全消失不见了，它们全部成了那团黑色物体的食物。
　　能够以幽灵气息为食的，也只有幽灵系的精灵了，莫非在这枚精灵蛋中的精灵，就是一只拥有幽灵属性的精灵吗？！
　　江小北心中微凛。
　　也只有这一个解释，可以说明先前那番诡异的情景了。
　　幽灵属性的宝可梦，这可不是他的第一选择啊，毕竟想要培育好幽灵属性的宝可梦，并不是一件简单轻松的事情，可这并不妨碍他忍不住好奇，想要知道，这究竟会是哪一种幽灵属性的宝可梦？！
　　鬼斯？梦妖？哭哭面具？还是烛光灵？……
　　精灵蛋上存在着两种不同的纹路，如果暗紫色代表幽灵属性的话，那粉色所代表的会不会是另外一种属性，超能？亦或妖精？
　　据江小北所知，同时拥有幽灵跟超能属性的，似乎只有神兽吧，而自己手中这枚精灵蛋，是神兽的可能性，应该约等于是零，毕竟如果随随便便拿出来一个精灵蛋就是神兽蛋的话，那神兽岂不是要烂大街了？！
　　不是超能的话，那极大的概率就是妖精属性了。
　　同时具有幽灵与妖精属性的精灵……
　　江小北在心中微微沉吟，答案已经呼之欲出了，据他所知同时拥有这两种属性的精灵，在所有已知的宝可梦中仅仅只有一种！
　　就在这个时候，江小北手中的精灵蛋，传出了一道清脆的‘咔嚓’声，白色的光芒瞬间变得璀璨，让众人的双眼出现了一瞬间的失明，而当光芒敛尽的时候，精灵蛋已是消失不见了，取而代之的是一团黑色的扭曲物体。
　　它似乎没有固定的形状，不停扭曲变化着模样。
　　刚刚诞生的它，对于这个世界，似乎也是充满了好奇，正在四处打量着。
　　然而，在这一团东西出现的刹那，江小北等人的身体瞬间变得僵硬，心中升起了无限恐怖的感觉，仿佛整个世界都是变得阴森恐怖，到处都充满了鬼影。
　　“啊——！”
　　白月冰最先忍受不住，闭上眼睛，发出了一声近乎疯狂的尖啸。
　　似乎是被尖叫声吓到了，江小北手中的那团黑色物体，猛地窜出，直直锁定了耿鬼的身体，一下子便是钻入其中，失去了踪影。
　　“那……那……究竟是什么？！”
　　白月冰脸色变得有些惨白，她还从未见过这么可怕的东西，仅仅是一眼，她便感觉自己仿佛被拉进了一方无比诡异的世界，周围到处都充满了恐怖的影子，环绕在自己的身侧，用可怕的目光死死注视着自己。
　　哪怕此刻，她的身体依旧在轻轻战栗着，如梦初醒一般，全身都是大汗淋漓。
　　司默兰虽然好一些，但是脸上同样依稀可以找到一丝惊魂未定的表情，先前的恐惧是她从未经历过的，直击内心，又深入灵魂，仿佛要将其骨子里埋藏地最深的恐惧给挖掘出来一般。
　　司默兰低着头，大口喘着气。
　　此刻的卡蒂狗更是不堪，此前遭受到耿鬼的攻击，体力还没有完全恢复，现在又受到恐怖的冲击，让内心之中的恐惧无限放大，最终难以承受，直接昏厥了去。
　　江小北僵硬地挪动头颅，眼睛死死地盯着仿佛丢了魂魄一般的耿鬼，它本身就是幽灵属性的宝可梦，从来都只有它吓人的份，可是今天，它竟然有一种见了鬼的感觉，心中不可控制地升起了恐惧的感觉。
　　尤其是，那一团东西，竟然没有经过它的允许，轻车熟路地如同回家一般，擅自就闯进了它的身体中。
　　这家伙，究竟是想要做什么？是打算报复，反吞了它吗？！
　　如此一想，耿鬼的身体不由得战栗地更为厉害了。
　　江小北瞳孔微缩，现在它已经可以百分百肯定，这一只精灵的身份了。
　　谜拟Q！
　　幽灵与妖精双属性的精灵。
　　在所有精灵中，它是最为神秘的存在，没有人知道它的真身究竟是什么样，在它的身上还充满着大量未解的谜团，哪怕是专门研究幽灵属性宝可梦的学者，对谜拟Q也无法探知到它真正的模样。
　　坊间有传言，曾有大量的研究人员，企图看清谜拟Q真身的模样，而结果却是以他们被活活吓死告终，无一幸免。
　　也正是如此，谜拟Q在这个时代，已经成为了可怕的代名词，恐怖的象征。
　　人们一旦碰见野生的谜拟Q，都会唯恐避之不及，深怕自己一不小心看到了谜拟Q的真身后，会被怪病缠身，亦或是直接被活活吓死。
　　此刻，江小北也是颇为头痛，心中完全没有准备，没想到这精灵蛋中孵出的精灵，竟然会是谜拟Q，而且还孵化地如此突然，让他不免有些措手不及。
　　“咔嘁~~”
　　突然，耿鬼的身体再次出现了异动，让本就胆小的耿鬼，被吓得不轻，双手高举，愣是不敢动弹。
　　只见，它的身体中，飘出了一块略显陈旧的破布。
　　破布看起来很普通，之前应该是包裹着什么东西，所以才会被耿鬼塞进自己的身体。
　　就在所有人的视线都被这块破布所吸引的时候，耿鬼的身体中再度爆射出了一团黑色的物体。
　　才刚刚缓过神的三人，身体再度变得僵硬，心中的恐惧再度被唤醒，如同电视屏幕中出现的贞子，一只手已经抬起，眼看就要伸出到屏幕之外……
　　然而，下一瞬，这一团黑色物体却是一下子钻进了破布之中，将自己的身躯包裹地严严实实的，只留下了一根弯曲木棒一样的尾巴。

024 谜拟Q（第二更）
　　恐怖的感觉如同潮水，来得快，去得也快！
　　可即便如此，白月冰与司默兰还是忍不住倒吸了一口凉气，感觉浑身有些发软，这大半夜地，这种感觉实在是太折腾人了。
　　好半晌，白月冰才缓过神，将目光投到了那具披着破布的身影。
　　原本普通的破布，落在这家伙的身上之后，竟是浮现了眼睛和口的轮廓，呈现出的模样居然跟皮卡丘有着几分相似。
　　不过江小北却是很清楚，眼前这家伙并不是皮卡丘，也跟皮卡丘没有任何的进化关系，相反，它天生便对皮卡丘拥有着强烈的恨意，一旦见面，绝对会第一时间向其发动攻击。
　　而这，似乎还牵扯到一个极其悲伤的故事。
　　“谜……拟……Q……”
　　“这是一只谜拟Q！”认出了眼前这家伙的身份，白月冰不禁更加害怕了起来，身体瑟瑟发抖。
　　小时候，她没有少听这种坊间的传闻，尤其是关于谜拟Q的诅咒之力，一旦遇见，哪怕只是看一眼，都会触大眉头，运气不好的话，可能还会因此染上怪病，终身难愈。
　　哪怕是司默兰也不淡定了，她的手已经落在了唯一剩下，还没有用过的精灵球上，随时做好了攻击的准备。
　　虽然眼前这只谜拟Q才刚刚诞生，但是作为幽灵属性的精灵，它的可怕程度甚至还要在耿鬼之上，这是一种极为危险的精灵种族，它自身所拥有的天赋，能够轻易地影响到人的情绪，那种无限扩大恐惧的能力，若是在一瞬间全力爆发的话，真的会让人致死的！
　　谜拟Q清楚地感知到了，两人身上所散发出来的恐惧，尤其是在觉察到她们对于自己的厌恶时，谜拟Q的情绪也是明显波动了起来，有失落，有伤心，有生气，有怨恨……
　　而这一切，就因为它长得不可爱吗？！！
　　“咔嘁~~~~~”
　　谜拟Q发出了一声愤怒的咆哮，强烈的挫败感让它内心的理智开始渐渐散失。
　　既然这个世界不欢迎它，不接纳它，那么它也可以不接纳这个世界！
　　既然如此，那就将其破坏，彻底粉碎了这个世界！
　　谜拟Q身体中潜藏的力量，在它剧烈的情绪波动下，出现了暴走的迹象，周身开始掀起了黑暗的风暴，那一层覆盖在其身上的破布，也是隐隐出现了一丝破碎的迹象。
　　既然这个世界不需要它，不欢迎它，那它也没有隐藏自己真身的必要了！
　　它要亲手撕毁这一层，用来卖萌装可爱的皮囊！
　　一瞬间恐怖的气氛再度扩散，白月冰的脸色也是更加惨白了几分，她回忆起了小时候，一个人走在深夜走廊上的情景，耳边传来了拍皮球的声音，还有一个男孩子撕心裂肺的哭声……
　　白月冰的思绪被拉回到了久远的记忆中，身体却是一下子僵硬在原地，丝毫不敢动弹。
　　司默兰已经举起最后剩下的那枚精灵球，就要放出里面的精灵，可是却突然感觉手中缠上了什么滑溜溜的东西，原本的精灵球竟是变成了一条狰狞的蛇，并向她露出了锐利的獠牙……
　　司默兰抖了一个机灵，惊恐地抛开了精灵球。
　　看着自己所制造的恐怖效果，谜拟Q露出了一个森冷的笑容，可是却没有一点开心的意思，反而让心中的忧伤变得更浓烈了几分。
　　“你一定是饿了吧！”就在这个时候，一个柔和的声音，不合时宜地响起，一下子便引起了谜拟Q的警觉，它目光扫荡，才发现眼前竟是有一个漏网之鱼，趁着它不注意走到了自己面前。
　　江小北的手，缓缓落在谜拟Q破布盖着的脑袋上，轻轻地揉了揉。
　　“这是一些特制的能量方块，不知道合不合你的胃口，如果你不嫌弃的话，可以品尝看看哦！”江小北冲谜拟Q露出了一个和煦的笑容。
　　在最开始看到谜拟Q的时候，江小北心中其实有过犹豫，也有过担忧，它担心自己无法培育到这只精灵，毕竟无论是幽灵属性的精灵，还是妖精属性的精灵，若想要培育好的话，所要花的时间跟精力，都要远远大于其他属性的精灵，例如火系、草系、水系、虫系……
　　而且，与幽灵属性的精灵沟通，打交道，如果无法做好的话，不免会出现各种各样的问题。
　　但不可置否的是，谜拟Q同样也是一种极具潜力的精灵，从一出生便是最终形态的它，从一开始就有了一个很高的起点，这让它注定就领先了大多数的精灵，也能比大多数精灵走得更远。
　　而当江小北看见，谜拟Q的眼神中，流露出的失落与伤心时，他感觉自己的内心仿佛被什么给击中了，一下子便清醒了过来，不论如何，这是他江北饲育屋的精灵，是从他江北饲育屋的精灵蛋中孵化的，那他江小北就应该要对它负责。
　　暂且不论是否能够培育好这只幽灵属性的精灵，但如果连最起码尝试的勇气都没有，该承担起的责任心都没有的话，那他江小北又有什么资格来继承这家拥有百年历史的饲育屋呢？单靠饲育屋的系统吗？！
　　系统终究只是外物，只是辅助，他江小北才是这家饲育屋的经营者。
　　饲育屋究竟会如何发展，也要依靠他江小北的抉择。
　　虽然知道有一些不太理智，但江小北已经决定了，他要收服眼前这只谜拟Q，让其作为自己踏上训练家之路的第一只精灵。
　　“咔嘁~~”
　　江小北突然的举动，带给了谜拟Q极大的冲击，让它周身汇聚的能量出现了一瞬间的卡顿，本来覆盖在它身上眼看就要变得支离破碎的破布，再次修复完好，成了形似皮卡丘的模样。
　　谜拟Q目光警惕地扫视着江小北，当看见江小北似水一般温柔的眼眸，它突然不好意思地低下了头，一颗低垂的脑袋来回晃动着，面对眼前这样的情景，它似乎有些不知所措。
　　江小北将能量方块倒入了掌心中，递到了谜拟Q的面前，只是笑着，并没有过多说些什么。
　　其实，很多时候，宝可梦的心思要比人单纯上许多。
　　只要你向它们展露真诚的善意，它们就一定能够感觉得到，而相对地，它们也会做出一些回应。
　　一番思量之后，谜拟Q尾巴一扫，将江小北手中的能量方块一扫而光，将其全部收到了破布底下。
　　品尝过后，谜拟Q发出了欢快的叫声，心情也一下子好了许多。
　　只见，它将尾巴收到了破布底下，在里面一阵摸索之后，拿出了一样东西，将其递到了江小北的面前。

025 豪华球（第三更）
　　接过谜拟Q递给自己的东西，江小北不禁愣了愣。
　　这是一个黑色打底的精灵球，中间有着金黄色的圆环条纹，让其看起来就像是某种冠军腰带一般，充满了贵重的感觉，而上半球的中段，则有着一圈红黄相间的条纹，更是为这神秘的黑色精灵球，增添了几分华贵的味道。
　　豪华球。
　　精灵球中比较贵重的一种，能让被收服的精灵感觉十分惬意，同时也能让被收服的精灵更容易与训练家变得亲密。
　　只是，谜拟Q递给自己这个精灵球，是什么意思？难不成……
　　江小北心中惊喜，有些不确定地问道：“谜拟Q，你是希望我用这个精灵球，收服你吗？”
　　听见江小北的话，谜拟Q猛地抬起头，露出了一脸希冀的表情。
　　这确实是它所希望的，但是在它还是精灵蛋的时候就知道，人类都害怕它，将它当成是瘟疫一般，更有人想要借助它的力量，做一些让它都感到害怕的事情。
　　眼前这个人类，真的愿意收服它吗？！
　　谜拟Q高仰的头颅，渐渐垂了下来，它的诞生本就充满了不幸，所以也根本不可能会有人真的想要收服它的……
　　就在它再一次感觉伤心失落的时候，一道黑色的影子快速靠近了它的脑袋，而后又是猛地收速，深怕砸痛它似的，轻轻地烙在了它的脑袋上。
　　只听‘嘭’地一声，一股吸力传来，谜拟Q还没有做好准备，便是感觉自己被收到了一块奇异的空间，它刚想要反抗，却是再一次听到了那个温柔的声音，“谜拟Q，我要收服你咯！”
　　在这道声音的安抚之下，谜拟Q心中升起的紧张情绪渐渐平复了下来，甚至隐隐出现了一丝期待，这就是被人收服的感觉吗？
　　好温暖……
　　一种莫名的归属感，在此刻深深地烙在了谜拟Q的心中。
　　而江小北拿着黑色的豪华球，看着中间不停闪烁的红光，感受着掌心之中的震颤，却不免有些忐忑，他不确定自己是不是会错了意，要是谜拟Q并不想被自己收服，那该怎么办？
　　不过还好，这样的忐忑并没有持续多久，仅仅是眨眼的功夫，这枚精灵球便是响起了一道清脆悦耳的声音。
　　嘭地一声，精灵球停止了颤动，在江小北的掌心中渐渐归于平静。
　　与精灵球的平静不同，江小北的内心却是掀起了狂喜的波澜，高举精灵球，大声欢呼道：“谜拟Q，我收服啦！”
　　虽然同样是没有战斗，就成功收服了精灵，但是此刻收服谜拟Q的感觉，却是跟收服绿毛虫时的感觉完全不同，毕竟，论稀有度的话，绿毛虫与谜拟Q完全不是一个量级的。
　　野外随处可见绿毛虫的踪影，可是谜拟Q却是万中无一的，就算在野外逛个三天三夜，也不一定能够发现一只谜拟Q的踪影，而想要将其收服，更是难上加难，绝对不是一件容易的事情。
　　江小北能够收服这只谜拟Q，也不过是占了天时地利跟人和，完全就是运气使然，如果这只谜拟Q不是从精灵蛋中孵化的，而是野外出现的，那凭现在的江小北，是无论如何也不可能成功收服的。
　　所以，在谜拟Q递给自己豪华球，表露了一丝想被自己收服的意愿之后，江小北一丝犹豫都没有，果断拿球砸向了谜拟Q，就是不想给它任何反悔的机会，万一它要是改变主意了呢？！
　　那到时候，他就是想哭都没有地方哭了。
　　虽然幽灵系与妖精系的精灵，并不是江小北的第一选择，但是碰见像谜拟Q这样，又稀有，又极具潜力的精灵，他江小北自然也是没有放过的道理。
　　与江小北的狂喜不同，白月冰与司默兰两人，此刻却是一脸严肃的表情，毕竟那可是谜拟Q啊，作为午夜最恐怖的传说，对她们女孩子，还是相当有震慑力的。
　　“出来吧，谜拟Q！”
　　狂喜之中的江小北，并没有注意到两人的表情，他打开了豪华球，放出了刚刚收服的谜拟Q。
　　一出现，谜拟Q便是欢喜地跑到了江小北的身边，尾巴猛地一拍地面，直接跃到了半空，出现在江小北的正面前。
　　见状，江小北连忙伸出手，接住了它。
　　“咔嘁~~”
　　看着自己怀中的谜拟Q，江小北可以清楚地感觉到它的喜悦。
　　虽然谜拟Q是拥有幽灵属性的精灵，但是它同样有着自己的喜怒哀乐，是活生生的生命，与其他的宝可梦，并没有什么不同。
　　目光注视着谜拟Q，江小北是越看越满意，他相信将谜拟Q做为自己的第一只精灵，一定是一个相当正确的决定。
　　“那个……时候不早了，我的刺尾虫也已经找回来了，那我就不打扰了！”白月冰的目光，偷偷瞥了一眼江小北手中的谜拟Q，脸上带着心有余悸地表情说道。
　　刚一说完，她便迈着急促的步伐，向着大门的方向走去。
　　虽然谜拟Q已经被收服了，但是她依旧忍不住有些害怕，尤其是童年的阴影被勾掠起来之后，她现在是一分钟也不想呆在这里。
　　“真的很抱歉，耿鬼给你造成了这么大的麻烦，如果有什么需要的话，你随时可以联系我，这是我的名片。”
　　司默兰一脸歉意地从口袋中掏出了一张自己个人的名片，打算将其递给江小北，可是看见他怀中的谜拟Q，身体下意识地颤抖了下，一番犹豫，最终将名片放到了训练场的窗台上。
　　“时候确实不早了，我还需要带耿鬼回局里一趟，今天也就先告辞了。”
　　“耿鬼！”
　　司默兰捡起了地上掉落的精灵球，又将昏迷不醒的卡蒂狗收回了精灵球中，并指挥耿鬼快速收拾那一大堆的赃物，将其重新塞入了它的身体中，毕竟这么一大堆的东西，如果只靠司默兰搬的话，是无论如何也搬不走的。
　　这个时候，耿鬼就显得是尤其好用了。
　　而得到了司默兰的指令，耿鬼的动作也是相当地娴熟，相当地迅速，仅仅是几个呼吸的时间，便将所有的赃物，全部收回了自己的身体。
　　虽然谜拟Q再没有开启它那恐怖诡异的气场，但是本身就胆小的耿鬼，一看见谜拟Q就忍不住感到害怕，仿佛谜拟Q的身上，天生就存在着克制它的力量一般，让它感觉莫名的压抑，哪怕它的等级要比谜拟Q高出许多，但依旧升不起任何对抗的念头。
　　司默兰带着耿鬼逃也似地离开了饲育屋，仅仅只留下了江小北一人。
　　不过这一次，他却再没有任何孤单的感觉了……
　　看了一眼谜拟Q，江小北忍不住笑了笑，他终于，正式拥有了自己的第一只精灵。
　　接下来，就是去登记注册训练家的身份，完成饲育屋的任务了。
　　1000的经验值，正好足够让饲育屋从Lv0提升到Lv1，想想等级提升的奖励，江小北便忍不住期待了起来。

026 噩梦
　　江北饲育屋。
　　精灵蛋储藏室，江小北跟谜拟Q刚刚结束了一个浩大的工程，将所有被耿鬼带走的精灵蛋，全部分门别类，放回到了储藏室的货柜上。
　　全部弄完，早已是深夜。
　　“不行了！累死我了！早知道就不应该那么轻易放走他们的，好歹也应该让耿鬼给我全部复原先……”江小北瘫坐在地上，忍不住吐槽道，这上百个精灵蛋，搬上搬下的，简直比撸铁还要累。
　　而这也让江小北意识到，这具身体似乎太孱弱了一些，他有必要将锻炼身体，加入到自己的日常安排之中。
　　“咔嘁~~”
　　谜拟Q一直默默地跟在江小北的身边，帮他传递着精灵蛋，这让他省下了不少的功夫。
　　听见谜拟Q的叫声，江小北伸手一招，双手托住了它的身体，笑着说道：“谜拟Q，谢谢你，还好有你帮忙，不然的话我一个人估计要忙到天亮了。”
　　谜拟Q尾巴颤了颤，它也很高兴自己能够帮上忙。
　　“不早了，我们去休息吧，明天一早我们一起去趟联盟中心的注册点，把训练家身份给注册了。”
　　在这个世界，对于训练家身份的审核制度，相当的简单，只要年满十周岁，拥有一只属于自己的精灵，就可以完成注册，获得预备训练家的身份。
　　但是若想要成为正式的训练家，获得初级、中级、高级等职称的话，就必须要经历相应的对战，联盟中心每一年都会有一次专门的职称评定考核，只要觉得自己实力达到了，就可以报名参与，接受相应的考核。
　　江小北带着谜拟Q回到了饲育屋二楼，自己的房间，一进门就直接躺了下来，身体碰触到软软的床，一下子放松了下来，江小北在床上打了个滚，尽情地伸了个懒腰，似要把一天的疲劳都甩掉一样。
　　见状，谜拟Q也是跳到床上，躺了下来，学着江小北的样子，拉伸着自己的身体，可是却因为动作太大，太过用力，‘嘶啦’一声，扯断了自己的头颅，一股黑气从中冒了出来。
　　“咔嘁~~~~”
　　谜拟Q发出了一道充满悲伤的声音，让原本睡意朦胧的江小北，一下子惊醒了过来。
　　“啊？谜拟Q!怎么了？怎么了？头断了……你的头怎么断了……”
　　江小北呆愣了几秒钟，一时间不知道该做出什么反应，直到谜拟Q再度发出了一声悲伤的叫声，江小北才反应过来，冷静了下来，道：“没事的！放心好了！我拿针线，帮你缝下……”
　　江小北起床拿来了针线，让谜拟Q褪下了形似皮卡丘的破布，小心翼翼地将断口缝合起来，从来没有做过针线活的他，不免显得有些笨手笨脚，手指头被针扎了无数次。
　　谜拟Q顶着一个装食物剩下的牛皮纸袋，透过其上破开的两个小洞，看着这一幕，眼瞳之中光芒闪烁，不知道在想些什么，它一直默默地注视着江小北，目光一瞬都不曾移开。
　　许久之后。
　　江小北长长地舒了一口气，道：“终于缝好了！”
　　看着自己的杰作，他满意地点了点头，虽然缝合的地方有一点丑，但至少没有缝歪掉。
　　“谜拟Q，你试试看！”江小北将缝好的破布外套，递给了谜拟Q。
　　“咔嘁！”
　　为了防止自己的真身所附带的恐怖气场，影响到江小北，谜拟Q的动作很快，一个闪身，便是掀开了牛皮纸袋，直接钻进了破布外套中。
　　它活动了一下身体，尤其是转动了一圈脑袋，虽然感觉比之前紧致了许多，有一点点勒，而且那缝合口的针线更像是一道狰狞的疤痕，相当难看，但谜拟Q却发现，自己似乎更喜欢这件破布外套了。
　　或许是因为它包含了其他更为特殊的意义吧。
　　“咔嘁~”谜拟Q叫唤了一声，周身冒出黑色的幽灵能量，注入到破布中，将那缝合的断口隐藏了起来。
　　见状，江小北也是松了一口气。
　　大半夜的，脑袋突然断掉，这样的骚操作，应该也就是他家的谜拟Q了吧，还好自己还清醒着没有睡着，不然半夜醒来看到这一幕，没有一点心理准备，非得被吓死不可。
　　虽然期间被针扎了无数次，但并没有电视上演的那么夸张，到要将十个手指头都包起来的程度，江小北简单地处理了下手指头上的伤口，在床上腾出了一块地方，专门让给了谜拟Q。
　　“睡觉吧，明天早上起来带你去个地方。”
　　江小北爬上了床，拍了拍特意留出来的位置，向谜拟Q示意道。
　　谜拟Q乖乖地爬上床，安安静静地躺好，再没有做什么特别大的动作，它也知道自己刚刚给江小北添麻烦了，虽然他一句怨言也没有，但他手指上留下的微小针孔，却是深深地烙在了它的瞳孔中……
　　看了一眼身边的谜拟Q，江小北欣慰地笑了笑，他倒是没有觉得麻烦，反而觉得这样的谜拟Q似乎更加可爱了一些，这种体验，若是培育其他的精灵，应该很难会有吧。
　　不！应该是绝不会有！
　　谁家的宝可梦，没事会把自己的脑袋弄带下来啊！这种操作也就是只此一家，别无分店了。
　　一阵感慨之中，江小北终于难抵睡意，沉沉地睡了过去。
　　睡梦中，他隐隐约约好像到了一个陌生的地方。
　　黑暗的海水不时拍打着岸边，发出了阵阵‘哗啦啦’地流水声，让人心神一震，然而紧接着却是有着大量的哀嚎之声不断响起，如同鬼哭狼嚎一般。
　　江小北猛地转过身，只见身后立着一个个漆黑的笼子，里面关着一只只遍体鳞伤的精灵，江小北看见了奄奄一息的耿鬼、梦妖魔、死神棺、花岩怪、朽木妖、水晶灯火灵、狙击树枭……
　　无一例外，它们全部都是具有幽灵属性的精灵！
　　在黑色的囚笼之上，流窜着强大的电流，只要它们一触碰到囚笼，便会引爆强大的电火花，冲击在它们的身上，也正是如此它们的身上才遍布了伤痕。
　　如此触目惊心的画面，让江小北不禁感到一阵骇然。
　　粗略一瞥，立于他眼前的囚笼，堆叠起来，就如同一座庞大的囚山，其中到底囚禁了多少的幽灵宝可梦，江小北根本难以数清。
　　除此之外，江小北还看见了一枚枚颜色各异的精灵蛋。
　　其中一枚，特征尤为明显，灰色打底，还有着幽紫色与粉色的条纹相互缠绕。
　　这！不就是谜拟Q的精灵蛋吗？！

027 庞然大物
　　“啊——！”
　　江小北尖叫一声，从睡梦中惊醒了过来。
　　他浑身冷汗直冒，那一瞬间，在他眼前出现的画面，实在是太过骇人了，太过惊悚了，给江小北带来了极大的冲击。
　　那一群人，他们究竟在做什么？！
　　竟然将整座岛的幽灵系宝可梦全部囚禁了起来，而后更是从虚弱不堪的它们身上，抽离了什么东西，不断注射到那一枚枚精灵蛋中。
　　回想起睡梦中，最后出现的那一幕，江小北直到现在都无法缓过神来。
　　那样一双恐怖的眼睛，那么冰冷残酷的表情，真的是一个人所能拥有的吗？！
　　江小北顿时感觉心中压抑，尤其是在看到，谜拟Q的精灵蛋，被大量注射了各种奇怪的东西之后，从精灵蛋中传出的阵阵哀嚎，谜拟Q的声音直击他的内心，让他根本无法无动于衷。
　　那真的只是一场梦吗？！
　　还是说，那是谜拟Q曾经所真实经历的事情，是烙印在它记忆深处的梦魇。
　　听见江小北的声音，谜拟Q也是立马惊醒了过来，一脸担心地表情看着江小北，它能够清楚地感觉到，此刻江小北的心中充满了恐惧。
　　这是自己造成的吗？
　　谜拟Q愧疚地低下了脑袋。
　　“不要担心，我只是做了一个噩梦而已，我以前也经常会做噩梦，然后半夜醒过来，只是，以前都是我一个人，还好，现在有你陪着我，有你在，我感觉安心了不少！”
　　“谢谢你，谜拟Q！”
　　江小北一把拉过了谜拟Q，不过却没有告诉它真相，因为他发现谜拟Q的情绪比较敏感，尤其容易受到别人情绪的影响，在这一场噩梦之后，江小北似乎找到了原因，如果梦境是真的，那给谜拟Q的心灵造成伤害的，应该就是那一群人了。
　　占据了一整座岛，囚禁了全岛幽灵属性的宝可梦，还搜掠了大量的精灵蛋，用来做各种不人道的实验，这样的一群人，究竟是什么来历。
　　虽然只是梦境，但是江小北却从那些被囚禁的精灵身上，感到了强大的压迫感，尤其是梦境中一开始出现的耿鬼、梦妖魔、死神棺、花岩怪……它们的实力绝对不只是普通的级别，很可能已经站在了最顶端的那一层级，可是即便如此，它们却依旧无法逃出囚笼。
　　如此看来，在那一群人背后，所站的势力，又该是何等的可怕。
　　江小北怎么也没有想到，谜拟Q竟然还会有这样的来历。
　　当然，这也可能单纯只是他的一个梦，梦境中所有的一切，全部都是他臆想出来的，只是那种感觉实在是太过真实，太过刻骨铭心，以至于让江小北根本无法将其当成是一个梦。
　　安抚了一阵谜拟Q之后，江小北的情绪也是慢慢平静了下来。
　　虽然不知道他们究竟是在做什么，但是梦境中，每一次实验失败之后，都会有大批次的精灵蛋被大型的船只运走，想来爷爷所收购的这批残次品，应该就是从那座岛上流出来的吧。
　　既然是失败品，那么那些人应该也不会刻意来寻找，所以只要自己当成不知道这件事情，不主动去招惹他们的话，应该还是安全的。
　　虽然因为这批残次品的精灵蛋，背上了巨大的债务，让江小北心中恨得牙痒痒的，但是知晓了这背后存在的庞然大物之后，他只能暂且作罢了，以他现在的实力，与那一群人正面对上，硬碰硬的话，不过就是以卵击石罢了，完全没有必要。
　　眼下，他优先要解决的，是饲育屋的债务问题，将这座江北饲育屋保留下来，这才是他目前最重要的事情。
　　躺下之后，江小北很快便再一次睡着了，不过这一次却是睡得相当安稳，再没有陷入任何恐怖的梦境，他不知道的是，谜拟Q一直默默守护着他，努力收敛了所有属于幽灵的气息，尽量不让自己影响到江小北。
　　天边，亮起了第一道曙光，江小北也是幽幽醒转。
　　一睁开眼，他便看见谜拟Q的尾巴在自己面前晃了晃，一副精力无限的模样。
　　“早上好，谜拟Q！”江小北笑着打招呼道。
　　“咔嘁~~”谜拟Q也是出声回应了一句。
　　“你饿了吧，我去给你准备早餐。”
　　起床，简单地洗漱了一下，江小北便开始一阵忙活了起来，在饲育屋中还存储着不少宝可梦食物的原材料，有适合幽灵属性口味的，也有适合妖精属性口味的，江小北选择了这两种不同口味的食物，按一定的比例，将其调配到了一起，专门制作了适合谜拟Q的食物。
　　不过，这还是他第一次专门为谜拟Q制作宝可梦食物，内心不免还是有些忐忑。
　　直至谜拟Q小心翼翼地尝了一口之后，露出了一脸兴奋的表情，尾巴一扫直接将装着宝可梦食物的盘子拽到了自己的面前，一副护食的模样，让江小北总算是放下了心。
　　见谜拟Q吃得津津有味，江小北自己的肚子也咕噜咕噜叫了起来，不过为了节省时间，他只是简单地给自己下了一碗面，煎了一个蛋，便完事了。
　　早餐过后，简单收拾了一下，江小北便带着谜拟Q出门去了。
　　今天天气很好，阳光明媚的，不过谜拟Q并不是很喜欢阳光，所以江小北特意背了一个包，让谜拟Q躲进了包里。
　　虽然他也可以将谜拟Q收回到精灵球中，但是作为自己的第一只精灵，江小北觉得还是有必要让谜拟Q与自己多接触一下，顺便多看看这个世界，让它知道，其实在这个世界，还是存在着很多美好的事物。
　　“咔嘁~”
　　“咔嘁~”
　　躲在背包中的谜拟Q，目光却一直好奇地在街上扫来扫去，每次看见新奇的东西，便会发出声音向江小北询问。
　　“那是糖葫芦，里面是山楂，外面包裹着一层糖衣，所以吃起来会有些酸酸甜甜的……”
　　“嗯？你想尝尝吗？”
　　“不是不可以，不过你才刚刚吃过早餐……”
　　“好了好了！知道了，我给你买！”
　　听见谜拟Q发出了一阵委屈的呜咽声，江小北瞬间投降，立马给谜拟Q买了一串糖葫芦，顺便给自己也买了一串，说起来他也好久没吃过糖葫芦了。
　　这边刚吃上，谜拟Q便又是被其他的东西，吸引了注意力……

028 神奇的报刊亭
　　“那是气球，里面装的是氢气……”
　　“就是一种比空气还要轻很多的气体，所以它才可以飘在空中……”
　　“你想要一个？好好好！你想要哪种样式的，伊布的，皮皮的，还是皮卡丘……”
　　“啪！”江小北根本没有反应过来，脑袋上便是传来了啪地一阵巨响，那个皮卡丘外形的气球，瞬间爆成了渣渣。
　　江小北一脸黑线，怎么忘记这一茬了，所有宝可梦中，谜拟Q最恨的就是皮卡丘了，而这一切都源自于那个悲伤的故事。
　　江小北连连道歉，赔了钱，又买了一个伊布外形的气球，将其交给了谜拟Q，这家伙一脸欢喜地将气球的线缠到了自己的尾巴上，仿佛先前的那一幕与它无关一般，随着尾巴的摆动，它不停拉扯着气球，自顾自地把玩了起来。
　　对此，江小北也是相当无奈，看来以后，在这家伙面前要少提皮卡丘才行，不，应该是绝口不提才行。
　　还好今天早上，用皮卡丘的电动牙刷刷牙的时候，没有被谜拟Q看到，不然这家伙不知道会做出什么事情来，等办完事回去，他要第一时间将牙刷收起来才行，估计以后也用不上了……
　　江小北幽幽叹了一口气，却是不知，早在他准备早餐的时候，皮卡丘的电动牙刷，便已经遭到了谜拟Q的毒手，此刻已是断成了两截，被丢到了马桶里。
　　呜呜呜……（无辜躺枪此刻正泡在马桶水中的电动牙刷）
　　谜拟Q对街道两边的事物，都充满了浓烈的兴趣，看见好吃的好玩的，总是忍不住好奇，想要尝试一下，而江小北也是彻底惯上了它，但凡是它索求的，全部都遂了它的愿。
　　反正自己出门也带包了，只要不是太大件的物体，还是能装的下的。
　　所以，今天出门，他是一路走一路买，就连他自己也不知道，究竟买了多少稀奇古怪，乱七八糟的东西了，反正买了就丢进包里，随谜拟Q玩去，只要它开心就好。
　　步行穿过两条街，江小北终于抵达了此行的目的地：联盟中心江州分会的——其中一个注册点。
　　一座不太起眼的路边报刊亭。
　　这是江小北所知，距离江北饲育屋最近的注册点了。
　　虽然他也可以选择去联盟中心江州分会的主会场，但是那里距离太远，打车过去都要两个小时，来回一趟实在是太费时间了，虽然现在饲育屋生意不太好，但他等会还要赶回去将店开张的，万一有大客户上门呢。
　　反正系统发布的任务，只是注册训练家的身份，又没有指定地点，他何必自找麻烦，能简单点省事一点不好吗？
　　轻松完成任务，愉快拿下奖励，那才是幸福的人生！
　　经营这家报刊亭的，是一位头发花白的老爷爷，老爷子带着一副金边的老花镜，身着白色的衬衫，整个人看起来精神爽朗，相当有活力。
　　一见到江小北，他便主动热情地打招呼道：“年轻人，来一份报纸吗？早上刚到了《江州精灵日报》《九州精灵快讯》……”
　　江小北粗略一瞥，看见报刊亭的窗口边沿，摆满了各种报刊，此外还有各种类型的杂志，例如《精灵时代周刊》、《九州地理志》、《精灵美食》、《华丽的秘密》……
　　江小北顺手拿了一份《日报》跟《快讯》，付了钱之后才说道：“老先生，我想注册下训练家身份。”
　　“呀！呀！呀！好久没有人来我这个注册点注册训练家身份了，这么长的时间，我都快要忘记，我这报刊亭还有这一个业务了！”老爷爷露出了一脸惊喜的表情，打开了报刊亭的大门，对江小北表示欢迎。
　　而听见这位大爷的话，江小北头上不禁一阵狂汗。
　　这得是多久没有人上门注册了啊！
　　不过也不难理解，真的有心让后辈成为训练家的人，一般都更愿意带他们去联盟中心的主会场登记注册，一来是那里够辉煌够气派，对小孩子来说更有视觉上的冲击，也更能震撼他们的心灵，让他们从小便立下目标，要在训练家的路上，奋勇直前。
　　二来，自然就是仪式感了，成为训练家对于一个任何小孩子来说，都可谓是一件人生大事，是他们作为训练家的一个起点，尤其是对一些普通的民众来说，他们的财力有限，能为自己的孩子准备的初始宝可梦，不是很稀有也不是很强大，但是他们同样也可以在注册的时候，享受到最高规格的对待。
　　毕竟能在联盟中心的主会场工作的人员，都是接受过职业训练的，绝对不会看轻任何一位过来登记注册的预备训练家。
　　这都是在小注册点无法体验到的。
　　毕竟在一家小小的报刊亭，登记注册，哪里能有什么仪式感，就跟买份报纸似的，给钱，拿证，然后就完事了，那有什么意思。
　　“来来来，小伙子，快进来！”
　　“爷爷今年七十岁了，早些年也接待了不少来注册的训练家，在我这注册的人虽然不多，可他们后来的成就，可都不小嘞！天王级就不说了，冠军都出过两个呢！”
　　江小北被老爷子一把抓住了手臂，直接生拉硬拽就给拽进了报刊亭中。
　　这位老爷子的力气，远比江小北想象的要大的多，手臂被抓住之后，根本没有力气反抗，当他回过神的时候，人已经是在报刊亭中了。
　　粗略一瞥，这报刊亭中的空间虽然不是很大，但里面的环境却是相当地整洁，墙壁上贴着的，都是最新上映的精灵电影的海报，然后除了一张可折叠的小床，还有整齐叠在一起的旧杂志旧报纸，便再没有其他多余的东西了。
　　在这样的地方登记注册，似乎确实是寒酸了一点，难怪会没有人来。
　　江小北忍不住在心中吐槽了一番，而至于老人家说的天王级训练家，跟两位冠军，则是直接被他忽略了，逗谁呢，还一堆天王跟冠军的，能出一个就已经顶了天，很了不起了，真是吹牛都不打草稿。

029 地下空间（求推荐）
　　“小伙子，你的身份证还有初始精灵带了吧！虽然注册训练家的手续很简单，但是你如果证件不齐全的话，可是办不了的。”
　　没有在意江小北的反应，老人自顾自地说道，显得很是兴奋。
　　江小北点了点头，道：“当然，证件跟精灵我都带了，老先生能麻烦帮我登记注册下吗，我一会还有其他的事情要忙……”
　　谜拟Q适时地从背包里冒出了脑袋，好奇地扫视着周边的环境，最终目光死死地落在了墙壁上的一张大海报上。
　　感觉到身后的动静，江小北突然惊觉过来，想要出言阻止的时候，却已经慢了一步。
　　只见一道黑影从眼前掠过，直接冲向了墙壁，而后哗哗哗地，那面墙上的一张海报瞬间化为了无数碎片，自空中飘落。
　　“啊！我的限量版海报啊！”
　　老人家怪叫一声，一副悲痛欲绝的模样，冲向了破碎的海报，将那一张张化为了指甲盖大小的碎片，一把把往自己怀里塞。
　　江小北猛地拍了一下脑袋，对谜拟Q倍感无奈，这得是多大仇，多大的怨啊！
　　被谜拟Q撕得粉碎的这张海报，上面为主的就是一只皮卡丘，大概占了海报七成的画面，不过此刻，这七成也是被粉碎地最为彻底的，其余的边边角角倒是完整地保留了下来。
　　可见，谜拟Q的恨意，是相当地具有针对性，绝不伤及无辜，只锁定了皮卡丘。
　　“老先生……”
　　这一瞬间，江小北突然明白了司默兰那时的心情，自己的宝可梦惹了麻烦，身为训练家的他自然要承当相应的责任，而这本就是他没有看牢谜拟Q才惹出来的麻烦，理当由他负责。
　　“老先生，真的很抱歉，给您添麻烦了！”江小北一脸真诚地说道，“您这是《神探皮卡丘》的限量版电影海报吧！”
　　老爷子一副丢了魂魄的样子，一把一把抓着满地的碎片，仿佛没有听到江小北的话一般，深深地沉浸在了自己的悲伤之中。
　　“如果您不嫌弃的话，我那里正好有一张同款的限量版电影海报，上面还有几位主角的联合签名……”
　　“什么？！”
　　“有主角联合签名的限量版海报？！你说的是真的？！！”老人家抓着碎片的手，突然一颤，心脏‘嘭嘭嘭’急促地跳动了起来。
　　抢到了限量版的海报，却没有得到主角的签名，这可一直是他心中的遗憾啊，现在竟然有人主动要给他送上有签名的海报，这样的好事，他怎么会拒绝。
　　跟有签名的海报比起来，他这张就跟撒了墨的白纸没什么区别，碎了也就碎了，正所谓旧的不去新的不来，用一张普通的限量版海报换一张有签名的，那他绝对是赚了啊。
　　“当然是真的，当时为了拿到主角的联合签名，我可是排了整整一夜的队呢！这么久以来，我也一直将它当宝贝一样珍藏着，如果您不嫌弃的话，我这就去给您取来，就当做是我真诚向您表达歉意的礼物了。”
　　闻言，老人家的脸上出现了一丝意动的表情，虽然谜拟Q的冒失，让他心中多少有些气愤，但是江小北真挚的态度却是让他相当满意，而且那一张签名版的海报，他是真的想要！
　　就冲那签名，也得原谅这小子啊！
　　老人家将地上散落的碎片全部捡拾了起来，放到了一个收纳盒中，虽然他迫不及待，立刻就想拿到那张签名版的海报，但他却并没有让江小北立刻去拿，反倒是深吸了一口气，平复了心情道：“你那海报肯定是要给我拿来的，不过现在我们还是先将正事给办了吧。”
　　老人家手掌握拳，在墙壁上轻轻一敲。
　　那张可折叠的小床竟是向着墙边收缩了起来，露出了底下被掩盖的一座楼梯。
　　“出来吧，电龙。”
　　老爷子不知道从拿掏出了一个样式古朴的精灵球，放出了一只浑身黄色的宝可梦。
　　在其颈部、耳朵以及部分尾巴，都有着黄与黑的花纹，唯独腹部呈现白色。它全身光溜溜的，没有任何一丝的毛发，尾巴和额头上各有一个红色的球体，两只手扁扁的，而脚上只有一个脚趾。
　　这是茸茸羊的进化型，电龙，一只看起来相当沉稳的精灵。
　　“电龙，这报刊亭就交给你了，我带这小子去注册登记一下训练家的身份。”老爷子说完，便是风风火火只管自己在前带路，下了楼梯。
　　见状，江小北背着包快速跟了上去，他没有想到这小小的报刊亭中，竟然还有这样的机关，在这小床底下居然还隐藏着一座地下室。
　　随着老爷子下了楼梯，出现在眼前的情景，却是有些出乎江小北的预料。
　　这地下室远比江小北所想象的还要大的多，而且也明亮许多，墙上布满了欧式风格的壁灯，尽显奢华。
　　再看地上，红色的地毯席卷铺开，为这一片空间，增添了几分活力与青春洋溢的热情，顿时与上面报刊亭狭小的空间形成了鲜明的对比，而结果就是两者完全没有可比性。
　　两人此刻所在的这片空间，还仅仅只是一个入口。
　　在他们身前，立着一座巨大的红木门，门的一左一右各自站着一只优雅可爱的宝可梦，在它们的头上带着一顶亮红色的花饰，花瓣上有白色斑点，而花蕊则是由金色的花丝与红色的花药组成，外形仿佛就是一顶王冠。
　　花朵下方有深绿色的长叶，再下方又有浅绿色的叶片，其中一片像头发一样披在其身后，另有两片松散地从头上垂下。它的头腹均为白色，眼睛则为亮红色。
　　它以深绿的长叶作为手臂，颈部长有一圈金色的花萼，下身被浅绿色的郁金香形的叶片包裹，就好像穿着一条裙子。
　　两片深绿色的长叶从它的背上长出，一直延伸到‘裙子’的底部，它的脚也由金色的花萼构成。
　　这是草属性的花饰宝可梦，裙儿小姐。
　　据说，裙儿小姐头上的花朵，会散发出甜美的香气，能让嗅到的人，有一种心灵被治愈的感觉，心情也会随之变得舒畅。
　　这可是一种并不多见的宝可梦啊，绝大多数都被掌握在名流的手中。
　　换句话说，这种小精灵基本已经被垄断了，如果不是有身份有地位的人，很难搞到这样的精灵。
　　江小北双眼微眯，看来眼前这位老先生，并不是一位普通的邻家老爷爷啊！

030 父亲的消息（求推荐）
　　在老人家放出电龙的时候，江小北便已经觉察到了这点。
　　虽然那只电龙收敛了自己身上的威势，没有释放出多么强大的气息，但是从其外表就能看出来，它得到了很好的培育，身体的色泽，精气神的状态，都保持地相当不错。
　　或许是因为长时间没有战斗的缘故，在其尾部的红色球体中汇聚了大量的电能，隐隐有要满溢而出的征兆，而也恰恰如此，让江小北觉察到，这只电龙的实力不简单，它的等级应该绝对不会低于精英级。
　　看得出来，眼前这位老人，或许在他年轻的时候，也是一位相当出色的训练家。
　　看见两人，裙儿小姐快步迎了上来，并为他们拉开了那道红色的大门。
　　穿过大门，看见里面的情景，江小北忍不住再次露出了惊讶的表情。
　　这扇门的背后，竟是一座宽敞明亮的大厅，里面同样有着几只裙儿小姐，它们各司其位，正在各自的岗位忙活着。
　　这座大厅呈圆形，除了这一扇与之连接的大门外，还有另外十一扇大门，不知道通往何处。
　　“这里是？”
　　看着那一排排一列列的大型游戏机，江小北不禁有些惊讶，前身在江州呆了十多年的时间，却从来不知道，在江州的地下，竟然还有这么一处地方。
　　“欢迎来到江州地下娱乐城！”
　　老人家不知道什么时候竟是换了一身红色的燕尾服，头戴绅士帽，手握短杖，一副相当浮夸的模样。
　　在他身后，两只裙儿小姐手中还拿着他刚换下来的衣服。
　　“老先生，您这是……”
　　江小北一脸懵逼地看着一身浮夸装扮的老人，不知道这演得是那一出，他可不是来电子娱乐城找乐子的，他可是来办正事的呀。
　　“不要叫我老先生，叫我贺老！”
　　“年轻人，你叫什么名字？能够找到我这个注册点的人可不多，你是从谁那里拿到推荐的？”贺老挥动短杖，将其指向了江小北。
　　“推荐？”江小北一头雾水，不明白贺老口中的推荐指的是什么。
　　“贺老先生，我叫江小北，我今天来只是想登记注册下训练家的身份，至于您所说的推荐，我并没有……而据我所知，登记注册训练家的身份，应该也不用推荐吧。”
　　“奇怪？没有推荐？！不应该啊，那你是从哪里看到我这家报刊亭可以登记注册训练家身份的？”见江小北的表情不似说谎，贺老也是一脸纳闷，只能换一种方式问道。
　　“诺！”江小北从口袋中掏出了一张印着报刊亭图案的名片，将其递给了贺老，“这张名片上罗列了所有可以注册训练家身份的注册点，我只是挑选了其中离得最近的一家，并没有人特意给我推荐。”
　　江小北实话实话。
　　拿过名片，贺老仔细看了起来，在这张名片的背面确实罗列了不少注册点，并不是单单只有他的报刊亭，不过在这张名片的正面，他却是找到了一个熟悉的符号——一把水流汇聚的手里剑。
　　再结合那歪歪扭扭的字迹，贺老一下子反应过来，知晓了江小北的推荐人。
　　没想到，竟是那个臭小子！
　　不过这小子不厚道啊，其他的注册点也就算了，竟然连他老对头所在的注册点也罗列上去了，这不是存心找事吗！
　　“江小北？你说你叫江小北！”贺老脸上的表情一下子精彩了起来，突然开口问道：“你是江北饲育屋的人？”
　　“嗯！”江小北点了点头，最近江北饲育屋的恶名远播，占据了各大新闻的头条，这位报刊亭的老爷子，会知道江北饲育屋并不奇怪，而他的名字江小北，也确实很容易让人将两者联系在一起。
　　看见江小北点头，贺老脸上的笑意不禁更浓了几分。
　　名为江小北，出自于江北饲育屋，又有那个臭小子的推荐，看来是不会错了，眼前这个小鬼应该就是那个臭小子的儿子，那个臭老头的孙子。
　　要不是那个臭小子远走他乡十多年，而他又跟那个臭老头不对路，他应该也会看着这个孩子长大，这乖孙子怎么也得叫他一声爷爷吧。
　　贺老忍不住感慨岁月无情，一转眼就过去了十多年。
　　“乖孙子，叫爷爷！”贺老一脸慈祥地看着江小北，他这一辈子只倾慕过一个人，不过可惜最终却没能在一起，所以也就单了一辈子，现在只期盼能从江小北口中听到一声爷爷。
　　然而，听到他的话，江小北却是忍不住一头黑线，这乖孙子是骂谁呢？！
　　虽然就年龄上看，这一位老先生确实可以当他爷爷了，但是张口就是乖孙子，听着怎么就这么别扭呢，他们很熟吗？！
　　不过就是弄坏了你一张海报，同款还你还附带签名了，怎么着，还想把人也赔你？
　　门都没有！
　　他可没有随处认爷爷的习惯。
　　看见江小北骤变的脸色，贺老才意识到自己的冒失，不过却是哈哈大笑了起来，“哈哈哈……老头子我都糊涂了，忘记跟你小子说了，在你爹穿开裆裤的那会，我还抱过他嘞，算起来，我也是他半个干爹，所以你叫我一声爷爷，并没有什么不对。”
　　“我爹？您认识我的父亲？！”江小北有些意外，不过回想起来，那张名片似乎确实是他爸上个月给他寄的，同时寄过来的还有一封信，上面的内容江小北的前身并没有看得多仔细，不外乎就是一些家常唠嗑跟叮咛。
　　而说起这个父亲，从江小北的记忆中，也找不出太多的印象。
　　似乎在他还很小的时候，父亲跟母亲就丢下他出了远门，然后就一直没有回来，虽然每隔一段时间他们就会托人带信回来，但是记忆中的样子却是越来越淡，越来越模糊了，或许走在路上碰见，也会当成是陌生人擦肩而过吧。
　　如果是前身的话，听到父亲的消息，或许还会有诸多情绪浮现，或激动，或伤感，但现在的江小北已经不是原来的江小北了，对于这个既熟悉又陌生的人，他的心中最多只有一丝好奇。
　　如果有空的话，他并不介意听贺老先生说一说有关父亲的事情，但是却不是现在。
　　江小北看了下时间，不知不觉出来都已经一个多小时了，原本十几分钟走完的路程，他硬是陪小家伙耗了大半天，如果再不抓紧的话，那他今天一个早上就都要浪费了。
　　“贺老先生，关于我父亲的事情，可以以后再说，您现在能帮我先登记注册训练家的身份吗？！”
　　“我一会真的还有事情！”

031 饲育屋Lv1（求推荐）
　　报刊亭。
　　贺老换回了原来普通的装扮，站在报刊亭中，默默注视着那个远去的身影。
　　“这小家伙雷厉风行的模样，倒还真是跟他那个爹有几分相似。”
　　“江小北……”贺老轻声呢喃，双眼之中出现了一瞬间的失神，不过很快便回过神摇了摇头，露出了一脸艳羡的表情，“那个该死的臭老头，还真是好命，先有一个好儿子，现在又有这么一个孙子，真是让人忍不住羡慕嫉妒啊。”
　　电龙缓缓靠近贺老，用它的脑袋在贺老的身上来回蹭了蹭，一副亲昵的模样。
　　当它刚从精灵蛋中孵化出来的时候，就跟贺老在一起了，所以贺老的心思它最清楚不过了，那个孩子应该让他很喜欢吧。
　　“不过，这家伙还真是让人恨地牙痒痒。”
　　“叫一声爷爷就这么难吗？！一直贺老先生，贺老先生的，听着怎么就那么别扭呢？！”贺老双手握了握拳，“都怪那个臭小子，丢下自己宝贝儿子，一跑就是十多年，等下次见到，我一定要好好教训他一顿。”
　　边缘之地，神秘巢穴。
　　一个与江小北有着九分神似的中年男子，正在洞穴中小心地前行着，突然一阵冷风袭来，让他冷不禁地感觉身体一颤，紧接着打了一个喷嚏。
　　“是谁在背后说我坏话？”男子轻声呢喃了一句。
　　话音刚落，紧接着又是连打了三个喷嚏。
　　喷嚏的声响似乎惊动了巢穴之中的精灵，伴随着一声兽吼，大地剧烈震动了起来。
　　“不好！甲贺忍蛙赶紧撤退！”
　　一道蓝色身影疾速闪过，一把背起男子，向着巢穴外快速逃离。
　　……
　　离开报刊亭后，江小北再没有在路上耽误时间，直接返回了饲育屋。
　　当他回到饲育屋的时候，已经快接近九点了，虽然门口并没有出现客户的身影，但江小北还是准时开了门，做好了迎接顾客的准备。
　　而他自己则是默默地坐到了前台，趁着这段空闲的时间，查看起了饲育屋的系统。
　　【收服任务：收服第一只精灵，注册成为训练家。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：1000点经验值，开启精灵球系统。（已发放）】
　　【饲育屋等级提升：Lv1】
　　【经验值：200/10000】
　　【饲育屋权限提升，精灵球系统开启，获得精灵球×10】
　　【饲育屋权限提升，抽奖系统开启，随机抽奖次数×1】
　　……
　　看着脑海中出现的信息，江小北默默地点了点头，看来这饲育屋的系统，与游戏里面并没有太大的偏差，他记得在游戏中，当饲育屋的等级提升到Lv1之后，首先开启的也是精灵球系统。
　　在精灵球系统开启之后，饲育屋的主人每天会得到十个精灵球，这些精灵球可以自己使用，也可以兑换成货币，去购买其他的物资，算是游戏初期，玩家在经济上的重要来源。
　　不过这对于现在的江小北来说，却只是杯水车薪，毕竟就算一个精灵球按一百币来算，十个精灵球也就价值一千，一个月下来全部加起来也才三万块钱，这跟饲育屋所背负的债务一比，可不就是只能算点小零头吗！
　　如果到了后期，精灵球系统开始提供超级球，高级球甚至是一些其他特殊的精灵球的话，那或许对现在的江小北还能起到一定的帮助。
　　毕竟，在这个世界，一枚超级球价值一千，高级球就价值一万了，豪华球更是不得了，本身的价值甚至都可以与宝可梦相媲美了，足足能卖出五万的高价。
　　说到豪华球，江小北不由得想到了谜拟Q，它递给自己的那枚豪华球究竟是从哪里来的，该不会也是耿鬼的赃物之一吧，当时自己太激动，想都没想就把它给用掉了，现在想来自己似乎有必要去联系下司默兰，问问看有没有丢失豪华球的失主，如果有的话，自己怎么也得赔偿人家才行。
　　虽然这五万块钱对他来说，是一笔不小的支出，但是能够用它收服到谜拟Q，就怎么都值了！
　　江小北拉开了抽屉，果然，里面已经出现了十枚缩小的精灵球。
　　看来这个抽屉已经被系统征用，专门作为接收奖励的载体了，这让江小北不禁好奇，会不会有一天，这个抽屉里也会钻出一只蓝色的机器狸猫……
　　想想，江小北不禁笑了笑，应该不能吧！
　　他玩得游戏可是《精灵之饲育屋》，又不是《蓝胖子的抽屉》，系统应该不会错乱吧。
　　江小北从抽屉中拿出了两枚精灵球，捏在手中把玩了起来，现阶段精灵球系统对他的作用并不是很大，不过能省则省，有了精灵球系统之后，他可以省下不少买精灵球的钱，也算是节省了一笔开支。
　　而现在，让他更感兴趣的，是饲育屋等级提升所带来的【随机抽奖次数×1】。
　　随机抽奖，这是在《精灵之饲育屋》的游戏中，最为bug的存在，因为只要是精灵世界拥有的东西，都有一定的几率，可以通过随机抽奖来获得。
　　只要欧皇附体，抽中神兽的精灵蛋，都不是不可能的事情。
　　在他刚进入游戏的时候，就听到了全服通报，有玩家分别抽中了凤王座下三大神兽的精灵蛋，这可是让江小北羡慕了好久。
　　尤其是在他对比了自己的第一次抽奖之后，更是忍不住要羡慕嫉妒恨了。
　　因为，他抽到的是一只绿毛虫的精灵蛋……
　　森林里烂大街的存在，想抓多少就有多少，为什么要浪费他一次宝贵的抽奖机会，想想江小北就忍不住感觉心如刀绞，仿佛错过了一个世界，一个时代，一个成为神兽训练家的机会。
　　江小北伸手摸了摸腰间，放出了绿毛虫，双眼死死地落在它的身上，仿佛要吃了它一般，流露出了一股骇人的气场。
　　被江小北的目光震慑，绿毛虫双眼无辜地望着江小北，却是不敢动弹，不知道自己做错了什么。
　　见绿毛虫这幅无辜的表情，江小北忍不住叹了口气，伸手在绿毛虫的身上摸了摸，自言自语地说道：“我已经有一只绿毛虫了，所以这一次，千万不要再来绿毛虫的蛋了！”
　　江小北虔诚地闭上眼睛，在心中不停默念着，开启了这次随机抽奖！
　　“裂空座！给我来一只裂空座吧！”

032 随机抽奖 （求推荐）
　　江小北的脑海中突然闪现了一个巨大无比的轮盘。
　　上面被密密麻麻地分割成了不均等的无数个小块，里面包括了所有类型的精灵蛋，精灵招式，进化石，树果种子，特殊道具……
　　一根十数米的细长指针，落在轮盘的中心，笔直地指向天际。
　　随着江小北的一个念头，轮盘瞬间开始飞速转动了起来，声势浩大，震荡人心，不过江小北却是目光坚定，死死注视着轮盘。
　　他的口中不断念叨着，“裂空座！裂空座！这次无论如何也要给我抽到裂空座啊！！”
　　“停！”
　　随着一声轻喝，轮盘骤然减速，江小北也得以再次看清了轮盘上的字符，那每一个区块所代表的东西。
　　江小北目光死死地注视着笔直朝天的指针，看着从其身边滑过的那一个个区块。
　　固拉多……美录坦……水君……蒂安希……洛基亚……凤王……
　　眼睁睁看着一个个神兽的蛋从自己眼前划过，江小北不免觉得遗憾，看来他跟这些家伙是没有缘分了，不过没关系，后面还有裂空座。
　　看着裂空座所在的小小格子，越来越接近，江小北不由得屏住了呼吸。
　　轮盘的速度慢慢变缓，每一个区块在指针所在位置逗留的时间，也开始渐渐变长。
　　指针的位置不断有着新的区块划入划出，每一次都让江小北紧张不已，虽然他心中最想要的还是裂空座的精灵蛋，但是每当有其他珍贵无比的道具或者是其他的神兽划入的时候，他同样会屏住呼吸，露出一脸期待的表情。
　　“是梦幻的精灵蛋！”
　　眼睁睁看着【剧毒宝珠】所在的区块划出了指针的范围，江小北心中没有丝毫觉得遗憾，虽然这一件道具的价值甚至还要在【火之石】之上，但是在它之后登场的却是【梦幻的精灵蛋】，两者放在一起比较，无论是谁都会更加期盼后者吧。
　　毕竟那可是梦幻啊！
　　传说拥有所有宝可梦的基因，几乎能够学会所有宝可梦招式的一只幻之精灵。
　　而且它的外貌形似一只粉色的小猫，相当地可爱，若是放在饲育屋中的话，绝对会是一只顶级的招财猫，用实力为饲育屋圈粉。
　　然而，这一区块仅仅只是一小块，才刚进入到指针的范围，便是快速划出，根本不给江小北多留一秒的幻想。
　　紧随其后的，却是一个特别大的区块，而看清了上面的字符，江小北不由得心跳一滞，整个人都僵在了那里。
　　这是……绿毛虫的精灵蛋！
　　“不要啊！”
　　江小北发出了内心深处的一声呐喊，恨不得上前拨动轮盘，让它转地再快一些，可是偏偏这一区块所占的面积相当地大，是【梦幻精灵蛋】的数倍有余，停留的时间也尤为漫长。
　　尤其是，这一区块滑到正中间的时候，竟是隐隐出现了一丝停顿的迹象。
　　这让江小北死死地屏住了呼吸。
　　如果再来一个绿毛虫的蛋……再来一个绿毛虫的蛋……再来一个绿毛虫的蛋……
　　他大概会气到卸载游戏系统吧……如果他有这个选择的话。
　　江小北内心无力，如果真的这么背，再一次抽到了绿毛虫的蛋，他又能怎么样呢，还能真卸载了饲育屋的系统不成……o(╥﹏╥)o
　　只能默默跪求不要啊！
　　在江小北屏住呼吸，瞪大双眼，死死地注视下，绿毛虫的精灵蛋所在的格子，终于是缓缓离开了指针的范围，这让江小北大大的松了一口气。
　　幸好……
　　终于摆脱绿毛虫这个可怕的梦魇了，他距离裂空座似乎又近了一步。
　　除了精灵的蛋之外，转盘之上，还划过了诸多的招式秘籍，例如十万伏特、喷射火焰、龙之波动、地震、地狱突刺、神鸟猛击……
　　看得江小北是心跳不已，哪个都想要。
　　这些高级别的技能，若是他能够抽中的话，应该很快就能让饲育屋的生意火爆起来。
　　毕竟饲育屋系统的存在，让江北饲育屋拥有了其他饲育屋难以企及的优势，无论是什么技能，它都能让精灵快速掌握，而且掌握的程度，也要远远大于一般的饲育屋。
　　而据江小北了解，这些高级技能的教学，收费可都不会便宜，就拿十万伏特来说，最低的收费也要五十万起步，而这还是最一般，只要学会就可以的收费标准，若是能让其完美掌握，那这个收费至少还能再翻一番。
　　所以，如果江小北能够抽中这些高级技能当中的随意一个，那他面对饲育屋的巨额负债也会轻松上许多。
　　虽然神兽裂空座，一直是江小北的梦，但是他也知道，就当下而言，对自己来说帮助最大的，还是这些招式秘籍，这才是来钱最快的途径。
　　只是明明已经变缓了许多的轮盘，每一次到这些高级技能出现的时候，又仿佛会突然加速一般，眨眼的功夫便是让它们脱离了指针的锁定。
　　这不禁让江小北渐渐着急了起来，这一块是高级物品最为集中的区域了，虽然再往后还有他的裂空座，但是一旦越过了裂空座之后，紧接着的就是大批相对普通的精灵跟招式秘籍，价值都不会太高。
　　迷你龙……圆陆鲨……新月之羽……虹色之羽……大师球……毕力吉翁……卡比兽……西狮海壬Z纯晶……究极球……沙奈朵进化石……无一例外，全部掠过，而转盘的速度也是慢了许多，随时都有停下来的可能。
　　江小北目光往后一扫，只要稍稍再坚持一下，三格之后，就是裂空座了，而在它之前的，依次是皮卡丘，雷之石跟青草场地的招式秘笈。
　　不过依据江小北的判断，最后的结果，应该就会在这三样东西之中产生了，轮盘的速度越来越慢，很可能无法支撑到他心心念念的裂空座了。
　　【青草场地招式秘笈】所在的格子，缓缓划入了指针锁定的区域，隐隐有着就要停下的迹象，可是最终还是缓慢划出。
　　紧随其后的【雷之石】，也是同样的情况，看似就要停下，可是在江小北屏息注视的目光下，依然在缓缓挪动着，最终还是离开了指针的锁定。
　　看着【皮卡丘】开始进入到锁定范围，江小北不由得心中一突，万一要是真的抽中了皮卡丘的精灵蛋该怎么办？！
　　皮卡丘跟谜拟Q……
　　江小北下意识地打了一个寒颤。
　　那画面，光是想想都让人觉得可怕！！！

033 星桃果（求推荐）
　　这两个家伙若是碰在一起，非得把他的饲育屋闹翻不可。
　　不行不行！绝对不行！
　　千万不要是皮卡丘的精灵蛋啊！
　　虽然说，万一抽中了皮卡丘的精灵蛋，江小北也可以选择将其出售，但是他不敢保证在自己找到买家之前，谜拟Q会不会对皮卡丘的精灵蛋做出什么事情来。
　　从早上出门的情况来看，他已经百分百确认了谜拟Q对皮卡丘的憎恶，它对皮卡丘的态度绝对是势如水火，没有任何缓和的余地。
　　江小北忍不住害怕，如果让谜拟Q知道，饲育屋中出现了一枚皮卡丘的精灵蛋，它会不会遭受刺激，陷入到狂暴的状态。
　　江小北脑海中瞬间闪过了蛋碎一地的画面。
　　而就这么一会的功夫，指针已经触及到了【皮卡丘】的边缘，顺利越过，落在了【裂空座】所在的位置。
　　江小北的心情急剧变化，从原来的担心化为了满心的期待，没想到他竟然真的迎来了这一刻！
　　裂空座！
　　他竟真的要抽中裂空座了！
　　轮盘几乎已经停滞，最终的结果就在这一刹那，即将出现，按照这种速度，裂空座基本上已经是板上钉钉的事情了，绝对不会再划出指针的锁定了。
　　江小北的内心就感觉像是做过山车一样，大起大落，而此刻，他却是立于最顶端的巅峰时刻，底下风光无限。
　　他已经能够想象，自己乘坐着裂空座，翱翔于天际自由快哉的感觉了。
　　无垠的星空，是多么地令人神往。
　　【恭喜获得随机抽奖奖励：星桃果种子！】
　　然而，就在江小北幻想自己在星空翱翔的画面时，耳边却是响起了一道清脆的声音，让他幻想的画面瞬间破碎。
　　咔嚓一声！
　　他还听到了自己心碎的声音。
　　“怎么可能？！”
　　江小北不死心地抬起头，将目光死死地落在那个巨大的轮盘上，他明明看见指针所指的，就是裂空座所在的区域啊，怎么可能会突然变成别的什么东西。
　　星桃果的种子？这种东西怎么能够跟他的裂空座相提并论！
　　他要的是裂空座啊！
　　江小北微微调整方向，走到了与指针正对的位置，再次看去时，忍不住眼瞳一缩，心中奔腾而过了无数只烈焰马，这特么地明明是压线了！
　　指针就指在两个格子的正中间，为什么最终判定结果是【星桃果种子】，却不是【裂空座】？！
　　江小北忍不住想要悲呼呐喊。
　　可是那巨大轮盘却不会理会他的感受，随机抽奖结束，轮盘也是功成身退，化作一道碎光，消失在了江小北的脑海中。
　　……
　　江北饲育屋。
　　江小北抬起头，正对上了绿毛虫那一脸纯真无邪的目光，只是这纯真无邪的目光中却是泛着一丝古怪，似乎是在纳闷，江小北是怎么了，中邪了吗？一会激动，一会紧张，一会狂喜，又一会悲痛的，不知道到底是要闹哪样……
　　江小北无力地瘫坐在椅子上，此刻他兴致缺失，没有任何想要讲话的欲望。
　　差一点！
　　就差那么一点点！
　　仅仅只是毫厘之差，他却错过了神兽裂空座的精灵蛋，这种强烈的失落感仿佛要将他的灵魂都掏空了一般。
　　江小北无力地掏出精灵球，将绿毛虫收了回来。
　　看见绿毛虫，他就忍不住想到裂空座，一想到裂空座，他的心就仿佛要撕裂般，痛得那么剧烈。
　　许久之后，江小北才稍稍缓过来一些，一脸寡欢地拉开了抽屉，看着其中静静躺着地那枚种子，深深地吸了一口气。
　　星桃果，这是一种形似杨桃的果实，在游戏中，当携带星桃果的宝可梦，HP低于最大HP值的1/4时，它就会发挥作用，随机提升攻击、防御、特攻、特防或速度两个等级，是一种相当实用的果实。
　　如果将星桃果与兰萨果一起制作成果汁的话，还能够配制出一种名为神奇汽水的饮料，可以让饮用的宝可梦提升三个等级，这可是不可多得，能够直接提升宝可梦实力的东西啊！
　　单一的星桃果或许价值有限，但若是江小北能够找到与其匹配的兰萨果，并成功研制出神奇汽水的话，定然能让其价值增长十数倍，为饲育屋引进大量的资金。
　　看着手中星桃果的种子，江小北已经彻底从失去裂空座的遗憾中走出，渐渐冷静了下来，开始思索，如何才能让这枚种子发挥最大的价值。
　　江小北记得，在游戏中，星桃果的种子在种下后，24小时就会发芽，48小时长高，72小时开花，96小时结果……
　　从种下到结果，差不多只需要花费四天的时间，四天之后便能有收获第一批的果实，摘下之后，每隔一天，都会有新的果实产生。
　　当然，这是在游戏中。
　　江小北并不确定，这个时间在现实中会不会相应地延长许多，如果按照现实中的生长规律，这个月月底之前，他恐怕是很难通过星桃果来获取收益了。
　　但不论如何，这都值得一试，他决定将这枚星桃果的种子，种到中庭的花园中。
　　只是，这兰萨果该去哪里找呢？！
　　据江小北所知，不论是星桃果还是兰萨果，在这个世界都是相对比较稀缺的存在，数量都不会太多，而人们对于这两种果实的作用也没有特别深入的了解，至于将其混合调配制成神奇汽水，那更是从来没有听说过的。
　　如果想要寻找兰萨果的话，除了去黑市碰运气以外，可能就只有到野外去寻找了。
　　野外，植被茂盛，树木众多，其中隐藏着一些不为人所熟知的果树，也是很正常的事情，只是，以他现在的实力，独自一人去野外的话，可能还有一定的危险性，在这之前，他必须要先对谜拟Q的实力有一个了解才行。
　　这样，面对突发情况，他才有一点自保之力。
　　更何况，他手中星桃果的种子还没有种下，能不能顺利长成，都还是个问题，对于兰萨果没有必要太过着急。
　　江小北看了看门口，见始终没有客人的踪影，缓缓起身，小心翼翼地拿起了星桃果的种子，准备先将其种下，而就在这时门口却是传来了一道怯生生的声音。

034 来应聘的咖啡厅女仆（求推荐）
　　“您好？请问您这里有在招人吗？！”
　　江小北停下了脚步，回身望去，只见门口出现了一个可爱的女孩子，约莫十二三岁的样子，个子不高，差不多比江小北矮了整整一个头。
　　她穿着一身咖啡厅的女仆装，头上也带着一个猫耳朵的发饰。
　　这独特的穿衣风格，瞬间便吸引了江小北的注意力，他呆呆地看着女孩，回想起了以前去参加漫展的时候，看到的那些cos动漫人物的小姐姐，简直不要太可爱。
　　江小北呆愣了片刻，很快便反应过来，觉察到自己的失礼，一脸歉意地道：“不好意思，刚想起一些事情，不小心走神了。”
　　“很抱歉，我们饲育屋目前并没有招人的打算。”
　　虽然江小北现在已经做成了两笔生意，手中也有了一些资金，但是与饲育屋的负债相比，却依旧是远远不及，他现在的状态是泥菩萨过江，自身都难保了，自然不会想要再招一个人。
　　当然，最主要的原因，还是现在的饲育屋太过清闲，什么事情都没有，就算真有客户上门，他一个人也完全忙得过来，招一个人什么的，完全就没必要啊，何必要浪费这个钱呢。
　　听到江小北的话，女孩明显有些失望，贝齿轻咬，不过却没有离开。
　　在这附近的店，她几乎都已经跑遍了，基本上都没有要招人的打算，而她也已经被拒绝了无数次，虽然她现在所在的那家咖啡厅，待遇还是不错的，但是她却很不幸，碰到了一个色狼领班。
　　那个大叔，在上班的时候，总是会用奇怪的眼神盯着她，每次一有机会，就会靠近她，想尽各种办法要占她的便宜。
　　除此之外，让她最难忍受的是，就因为她不配合，那位大叔竟然找出各种原因要克扣她的工资，上个月就仅仅只发了她应得的一半，剩下的她都不知道去了哪里。
　　凭这些钱，根本都不够她们一家日常的开销，毕竟她还有奶奶跟弟弟要照顾。
　　而且，她已经答应了弟弟，等他十周岁的时候，就给他买一个很厉害很厉害的精灵蛋，让他也能够有机会成为一名伟大的训练家。
　　买精灵蛋可要花不少钱呢！
　　按照她的收入，应该要好几年的时间，才能够存到那么多的钱吧。
　　可是现在，因为那个领班大叔，她每月的收入都不够日常的开销，根本就没有钱存下来，这样下去，等到弟弟十周岁，她可能都没有办法存到钱给弟弟买精灵蛋了。
　　而这也是让她下定了决心，一定要换一份工作。
　　只是以她的年龄，以她的情况，很难找到一份高薪资的工作，如果在没有找到新工作的情况下，再丢了现在的工作，那她可就要完蛋了。
　　而这些天，趁着工作间隙她个人的休息时间，出来找工作，恐怕已经传入了那位领班的耳中，他一定不会轻易放过自己的，无论如何，在他采取措施之前，一定要找到新的工作才行。
　　只是，除了这里，她还能去什么地方呢？！
　　这已经是她最后剩下，唯一的选择了，其他地方她已经接连问了好几次，每一次去都是一样，只有被拒绝的结果，而那些老板现在都已经懒得理她了。
　　恐怕就算去了其他的地方，最后结果也不会比在咖啡厅好到哪里去吧。
　　饲育屋就不一样了，虽然同样也需要跟客人打交道，但是平时最主要的工作应该还是照顾宝可梦吧。这样一来她就有机会能够接触到训练家的世界，也能够累积经验，等到弟弟十周岁的时候，就能为他挑选最为合适的精灵了。
　　无论如何，也要想办法留在这里才行，哪怕工资少一些！
　　筱雅眸中光芒闪烁，下定了决心，一定要想办法说服这位年轻的老板，让他将自己留下来。
　　然而，她还没有来得及开口，门口不远处便是传来了一阵尖锐的大骂声。
　　“好你个丫头片子，我说怎么最近上班时间总是看不到你，原来是跑到这边私会小情人来了！”
　　听到这个声音，筱雅的脸上瞬间变得惨白了起来。
　　完蛋了！
　　虽然说咖啡厅的每位女仆，在上班期间不忙的时候，都有一段轮休的时间，可以喝点水，上个卫生间什么的，但是原则上是不允许离开咖啡厅的。
　　不论这是不是她个人的休息时间，只要离开了咖啡厅，那就是她的不对，这位领班绝对有权利以此为由，克扣她的工资，而她也相信，这位领班绝对会这么做。
　　除非……
　　“走！不想扣钱的话，赶紧给我滚回去上班！”中年领班看了一眼江小北，自顾自地走上前，一把拽住了筱雅的手，想要将她强行带离饲育屋。
　　“不！你放开我！”手臂被握住，筱雅的情绪一下子激动了起来，似回想起了什么可怕的画面，拼命挣扎了起来，她大声尖叫着，“我不干了！我要辞职！”
　　中年领班的行为，让筱雅感到恐惧，她担心继续待在咖啡厅的话，真的会发生可怕的事情，只能绝望地发出尖叫。
　　然而，中年领班却是嘲讽一笑，“辞职？行啊，你想要辞职当然没问题，不过你打碎的那一套一万块的青花瓷杯具，有钱赔偿吗？！”
　　“那分明是你……”筱雅突然停下了挣扎，一脸绝望地看着中年领班。
　　那套价值上万的青花瓷杯具，确实是她打碎的，不过却是因为他，就是因为他突然从背后抱住了自己，自己受到了惊吓，才会一不小心将其打碎的。
　　“你什么你！想辞职，就把钱赔了先！”中年领班目光在筱雅的身上一阵扫荡，露出了猥琐的笑容，这么优质的女仆，要让她跑掉那岂不是可惜了。
　　“走吧！”中年领班再度拉起了筱雅的手，将其猛地拽动。
　　这一次，筱雅再没有反抗，不过她却是面如死灰，露出了一脸绝望的表情，难道真的只能这样了吗？那一万块钱，她是无论如何也还不出来的！
　　真的……没有办法了吗？
　　就在筱雅绝望之际，耳边突然响起了一道犹如天籁一般的声音。

035 饲育屋助手（第三更）
　　“我改变主意，你被录用了！”
　　听着身后传来的声音，筱雅有些不敢相信自己的耳朵，她没有想到一开始拒绝了自己的老板，竟然会在这个时候开口，说她被录用了。
　　韩筱雅的心中升起了一丝感动跟欣喜，但是很快这一丝喜悦便被现实残酷地粉碎了。
　　她没有办法偿还那一笔债务，这位领班也绝对不会放过她的。
　　“对不起，先生！我……”韩筱雅转过头，一脸愧疚地开口道。
　　“你不想在我这做？”江小北蹙了蹙眉，一脸严肃地问道。
　　“不！不是的！我想，我当然想……可是……”
　　韩筱雅自然知道，这对于自己来说，是一个极为难得的机会，但是她没有钱去赔偿那一套青花瓷的杯具。
　　“好！那从现在开始，你就是我江北饲育屋的助手了！”
　　“在我这边工作，可不会太轻松，你要做好心理准备了。”听到女孩的回答，江小北终于是露出了一个淡淡的笑容。
　　原本，他确实没有要招人的打算，但是眼前这个尖嘴猴腮的家伙，一看就不是好东西，眼睛一直色眯眯地在人家小姑娘的身上乱撇，还当着他的面动手动脚的。
　　作为21世纪的大好青年，满满正能量的年轻一代，江小北怎么能坐视不管。
　　再加上任务列表中突然弹现的特殊任务，又给了他一个非出手不可的理由，今天这人，他江北饲育屋是收定了。
　　“先生……”
　　韩筱雅挣脱了中年领班的手，却有些不知所措，不知道该怎么办了。
　　如果按照她自己的期望，当然是希望能够留在饲育屋的，可是这样一来，自己肯定会为老板带来不少的麻烦……
　　“你先帮我把这枚种子，拿到后面的花园！”江小北将星桃果的种子，交到了韩筱雅的手中，而后一步迈出挡住了准备再次出手的中年领班面前。
　　“小子，我劝你最好不要多管闲事！”中年停下脚步，目光恶狠狠地落在江小北的身上，出言威胁道，“据我所知，你这店最近的状况不是很好吧，可不要自找麻烦，再给自己雪上加霜了！”
　　这个人一上门，就是左一个‘小丫头片子’，右一个‘私会小情人’的，蛮不讲理，嚣张跋扈，现在竟然还敢开口威胁他。
　　虽然江小北不愿惹事，但却也不会怕事。
　　“你的事我不管，但这是我江北饲育屋的地盘，进了店，是客人，我自然会客客气气，但若是来找麻烦的，那就别怪我不客气了！”江小北挺直了腰杆，气势上绝不认输。
　　话罢，他懒得继续跟这人废话，直接开口道：“谜拟Q，送客！”
　　 
　　一直乖乖站在江小北身后的谜拟Q，听到江小北的指令，摇晃着身体，快速走上前，对着中年领班露出了一个阴森的笑容。
　　 
　　“你……你想做什么……”
　　 
　　从谜拟Q的身上，中年领班感觉到了一股可怕的气场，让他忍不住身体战栗，心中升起了无限恐怖的感觉。
　　 
　　江小北没有再去理会中年人，他相信这种事情，谜拟Q肯定能处理地比他还要好，而像这种猥琐的大叔，就应该给他一个毕生难忘的教训。
　　 
　　“啊——！”
　　 
　　“救命！救命啊！”
　　 
　　看着中年大叔发出撕心裂肺地惊恐尖叫，脸上瞬间布满了骇人的惨白之色，忙不慌地夺门而逃，江小北不禁对摇晃着身体，缓缓向他走来的谜拟Q竖起了一个大拇指。
　　 
　　果然，逐客这种事情，交给谜拟Q就对了。
　　 
　　而听见动静，进入里屋的韩筱雅，再度走了出来，一脸茫然地看着江小北，不知道先前发生了什么。
　　 
　　“老板……”她求助般地看向了江小北。
　　 
　　“没事！”江小北和煦一笑，指了指韩筱雅手上的种子道：“你是没有找到花园吗？跟我来吧，我带你熟悉一下我们饲育屋。”
　　说着，江小北自顾自地向前走去。
　　“左手边是储藏精灵蛋的地方，我们饲育屋绝大多数的精灵蛋，都放在那一块区域，右手边是精灵球中心，一般客户托付给我们的精灵球，都会放置在这一块，而这条长廊通往的是中庭，也就是我们饲育屋的露天花园……”
　　“饲育屋就这么大，相信你很快就会熟悉的。”
　　“走吧，我带你去看下我们饲育屋的露天花园，顺便先把这小东西种下去。”
　　闻言，口中念念有词，正在快速记忆各个区块的韩筱雅，立马反应过来，将手中捧着的星桃果种子，小心翼翼地转交回了江小北。
　　露天花园。
　　江小北找了一块阳光充足的地方，将星桃果的种子小心地种了下去，并让韩筱雅帮忙洒了一些水。
　　这是他第一次在现实世界里种下树果的种子，所以他也不清楚，这枚种子是否会遵循游戏里的生长规律，在接下来的四天里，发芽、长高、开花、结果。
　　不论是否如此，江小北都将这个定期浇水的任务，交给了韩筱雅。
　　目前的饲育屋，虽然没有太多的客户，但是每日需要完成的工作，却依旧不少，有了这么一个助手，对于江小北来说，确实也能轻松不少，到时候没什么大事的时候，当个甩手掌柜也是不错的选择。
　　不过前提是，这个助手得靠得住才行。
　　江小北突然正色起来，一脸严肃地说道，“你是叫韩筱雅对吧？”
　　刚才两人简单地交谈了一下，也算是相互认识了，不过为了防止记错名字，江小北还是再一次确认道。
　　“嗯！是的老板！”韩筱雅连连点头，“我叫韩筱雅！”
　　“关于刚才我跟你说的工作内容，你都记明白了吗？”江小北问道。
　　“饲育屋每天早上9点开门营业，所以要8点半准时到店里做准备，下班时间是傍晚6点，中午有一个小时的休息时间，每天要给星桃果的种子浇三次水，早上一次，中午一次，晚上下班前再浇一次，然后每天要观察记录所有精灵蛋的情况，有任何异动或是孵化的迹象，都要及时汇报……”
　　韩筱雅如数家珍一般，将江小北先前跟她交代的事情，一件不漏完整地复述了出来。
　　这让江小北满意地点了点头，虽然他刚才替女孩解了围，但不代表就要接管她此后全部的人生，她自己的问题还是要她自己想办法去解决，若是她最终真的无法胜任这份工作的话，江小北并不介意换一个人。
　　“我只是给你提供一份工作，你自己的事情，还要你自己去解决，另外我给你的工资不会太高，实习期第一个月3000，等通过考核后，会再根据你的具体表现，给出相应的涨幅，这一点你有疑问吗？”

036 所谓【天赋】（求推荐求收藏）
　　韩筱雅摇了摇头，虽然一个月三千的工资，跟她在咖啡厅打工的时候，要少了一些，但是在饲育屋不但可以学会如何辨认不同的精灵蛋，还能够接触到各种不同类型的精灵，这对她来说是一次不可多得的学习机会。
　　而三千块钱，也足够维持他们一家日常的开销了。
　　她一定会认真学习，认真工作，让自己尽快得到老板的认可，尽快转正的。
　　关于弄坏杯具的赔偿……
　　虽然在她的手中确实没有多少存款，但是家里还有一块父亲早年留下的特殊石头，如果将它典当了的话，或许能够筹到足够的钱也说不定。
　　她相信自己跟弟弟还有奶奶说明情况，他们也一定会支持自己的。
　　“另外不用叫我老板，我大不了你几岁，叫我小北哥就可以了。”江小北露出了一丝笑容，补充道。
　　闻言，韩筱雅懵懂地点了点头，心中突然生出了一种亲切的感觉，虽然不太好意思，但她还是开口称呼道，“嗯，小北哥！”
　　江小北突然顿了顿，目光落在韩筱雅的身上一番打量，总觉得有什么不对劲，而后突然一拍脑袋意识到了问题。
　　他步入饲育屋的储藏室，从中拿出了一套青褐色工装，将其递给了韩筱雅道：“这是饲育屋老版的助手工装，是我爷爷设计的，所以有些老气，你可以先将就一下。”
　　从江小北手中接过工装，韩筱雅倒没有觉得有任何不对，自己现在是在饲育屋工作，如果还是这身装扮，继续穿着咖啡厅的女仆装，未免有些不太合适。
　　顺着江小北的指引，韩筱雅立马去更衣室，换上了这一套工装。
　　换装之后，她整个人的精神面都完全不一样了，虽然衣服的款式有些老气，但是在她穿上后，看起来却是相当地清爽，大小也很合适。
　　江小北满意地点了点头，果然，还是这件衣服更适合饲育屋的氛围。
　　“那前台就交给你了，我带谜拟Q去训练场熟悉下技能，你要是感觉无聊的话，书柜上有关于精灵的书跟杂志，你可以随意翻阅，这也是你的工作内容之一，希望你可以尽快掌握基本的饲育屋常识。”
　　说着，江小北便是带着谜拟Q向着训练场走去。
　　“精灵的训练吗？”看着江小北离去的身影，韩筱雅轻声呢喃道，眼眸中不自觉地便是流露出了浓浓的好奇，如果可以的话，她也好想观摩一下小精灵训练时候的样子。
　　“清醒点，筱雅！”韩筱雅双手拍了拍自己的脸，努力将自己将目光收了回来，她可是来饲育屋上班的，必须得做出一点贡献才行，老板交代的任务，一定要努力完成。
　　她现在最重要的事情，是坐镇前台，随时做好准备迎接上门的顾客。
　　韩筱雅定了定心神，从背后的书柜上，取下了一本《饲育屋入门的常识》，开始认真翻阅了起来，上面讲得全都是如何经营好一家饲育屋，在饲育屋的日常工作中，尤其需要注意哪些细节，还有经典的案例分析。
　　很快，韩筱雅便是深陷其中，被书中所提及的知识给吸引，这恰恰是现在的她，最需要知道的内容。
　　训练场。
　　通过饲育屋系统，江小北调出了谜拟Q的相关信息，正在认真观察着。
　　【精灵：谜拟Q】
　　【属性：幽灵、妖精】
　　【种族值：476】
　　HP：50
　　攻击：90
　　防御：80
　　特攻：50
　　特防：105
　　速度：96
　　【等级：普通级】
　　【特性：画皮（通过画皮覆盖住身体，可以防住一次攻击）】
　　【技能：木槌、惊吓、抓、效仿】
　　【遗传技能：噩梦】
　　【天赋：次元之躯】
　　……
　　看着谜拟Q的信息，江小北不禁陷入了沉思。
　　谜拟Q的种族值，主要落在攻击、速度跟特防上，而它的体力跟特攻，并不是很强，算是它的一块短板，所以江小北势必要扬长补短，让谜拟Q尽可能的发挥自身的优势。
　　而恰恰【木槌】、【惊吓】、【抓】都是属于是物理攻击，可以很好地发挥出谜拟Q本身的攻击能力。
　　【效仿】，是模仿对手使出的招式，并使出相同招式还击对方的技能，这在某些时候，或许能成为谜拟Q的杀手锏，给对方一个惊喜，打出出其不意的效果。
　　还有谜拟Q的专属特性——画皮，跟它的遗传技能【噩梦】……
　　江小北在认真思考，技能之间的各种可能性，如果能够让谜拟Q再学会几个辅助性技能的话，或许能让它的战斗能力再提升不少，不过眼下最重要的，还是要先看看谜拟Q对这些技能的掌握程度。
　　而其中【天赋：次元之躯】，这让江小北一时间有些无法理解，是什么意思？！
　　在原著的游戏中，似乎并没有出现天赋这么一说吧。
　　莫非是这个世界独有的吗？！
　　被司默兰领养的卡蒂狗，同样也有出现【天赋】这一栏的信息，当时所显示的，是十倍嗅觉跟神速，分别代表的是卡蒂狗在嗅觉跟速度方面无与伦比的天赋，这还是比较通俗易懂，比较容易理解的。
　　可是这所谓的‘次元之躯’……
　　江小北摇了摇头，想不明白却也没有过多追究，既然是谜拟Q的天赋，那么他相信，自己总会有机会见识到的，或许在运用技能的过程中，他能发现一些端倪也说不定，所以江小北立马调整状态，开启了训练模式。
　　“谜拟Q，我们一起来练习下，你所掌握的技能吧。”
　　“就从最简单的抓开始。”
　　话音落下，江小北开启了飞盘仪器，顿时墙面中爆射出了一枚特殊材质的飞盘。
　　飞盘直直地锁定了场地中的谜拟Q，向着它爆射，眼看就要命中的时候，却是见谜拟Q突然一个闪身，轻松地避开了飞盘的攻击。
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　谜拟Q在场地中欢快地叫唤着，似乎是在向江小北展示自己的速度，等待江小北的夸奖。
　　江小北一脸无奈地走入场中，蹲下身，摸了摸谜拟Q的脑袋，苦笑道：“谜拟Q，我知道你的速度很快，闪避能力很棒，不过我们现在是要练习技能……我们再试一次好不好，这一次一定要用出抓哦，加油！”
　　江小北退回到了控制台，再度释放了飞盘，然而，谜拟Q却是再一次闪避了开来。
　　无奈，江小北只能连续释放飞盘，从一个加到了两个，四个，八个，十六个……
　　虽然随着飞盘数量的增加，给谜拟Q的闪避造成了一些麻烦，但是却依旧没有逼它使出任何一个技能，这不禁让江小北有些受挫，看着场中正一脸开心向自己挥动尾巴的谜拟Q，江小北相当无奈，这家伙该不会以为自己是要跟它玩耍吧。
　　这可不行，必须得让它严肃对待才行！
　　看了一眼控制台上那个‘×32’的按钮，江小北心一横，猛地拍了下去，可是又担心谜拟Q会受伤，不由得大声喊道，“小心了谜拟Q！快使出抓！”
　　话音落下的时间，四面八方的墙壁上，甚至是连天花板上都是飞射出了飞盘，齐齐向着谜拟Q爆射，一时间谜拟Q成了众矢之的。
　　而处在场地中的谜拟Q，似乎也被这骤然增加的飞盘数量惊诧到了，竟是呆站在原地，一动不动。
　　看见这一幕，江小北心中猛地一突，谜拟Q要是没能躲过，遭到飞盘的连续打击，这个数量恐怕很难撑下来啊！
　　江小北暗自开始有些后悔，自己还是太过着急了，可是此刻他就是想要阻止也已经来不及了。
　　只听轰地一声巨响，瞬间烟尘四起，尘土弥漫扩散了开来。
　　轰！轰！轰！
　　江小北只听见不断的巨响，却是看不清场中的情况，他再也忍不住内心的担忧，大声喊出了声音。
　　“谜拟Q！！！”

关于更新
　　由于前段时间，每天挥霍无度，把存稿都用完了，所以现在开始每天只能现码先发了，手残党表示好苦，好难啊(ಥ﹏ಥ)！！
　　好不容易等来的一个假期，就要泡汤在码字上面了(ಥ﹏ಥ)
　　出去旅游应该是不会了，比起人挤人，还是更喜欢宅在家里，不过期间应该还是会抽时间，跟家人去周边自驾游个一两三天。
　　所以，每天在不断更的基础上，会努力做到两更。
　　当然也欢迎催更啦！\(^o^)/~
　　可惜国庆期间看不到评论，不过还好能看到你们的推荐票。
　　正常更新时间，第一更： 0点过后，第二更：晚饭时间
　　然后，提前祝国庆节快乐(*^▽^*)，打卡下班！！
　　Ps：加更时间，随缘啦~~

037 任务列表更新（求推荐求收藏）
　　“谜拟Q！！！”
　　飞盘依旧在不断砸落，轰鸣声随之不断响起，但是江小北却是敏锐地发现了一丝不对劲，因为这烟尘之中，竟是没有传来任何的悲鸣之声。
　　没有惨叫，也就是说，谜拟Q并没有被飞盘击中！
　　江小北迅速冷静了下来，目光死死注视着掀起的烟尘浓雾，他隐隐看到一道模糊的影子，在其中来回穿梭。
　　“嗯？！”
　　江小北忍不住发出了一声惊咦。
　　因为在那烟尘之中，他所看到的模糊影子，竟是一下子多了起来。
　　一个、两个、三个……
　　有着烟尘的遮挡，江小北虽然无法数清具体的个数，但是他至少看到了五个影子。
　　“这是……影子分身？！”
　　果然，当江小北再度调出谜拟Q的信息时，在技能那一栏中，多出了一个新的技能【影子分身】，原本他是想让谜拟Q特训下它已经会的技能，可是结果却是出乎意料，反倒是让谜拟Q新学会了一个技能。
　　【影子分身】，这可是一个干扰性很强的技能啊，能大大提高谜拟Q的闪避率。
　　轰！轰！轰！
　　随着最后几块飞盘落地，弥漫的烟尘终于开始散去，而江小北也看清了场中的情况。
　　谜拟Q依旧在快速移动着，并没有停下来，似乎是对这个新学会的技能很感兴趣，正在自己研究着。
　　它的毫不保留，也是让江小北终于数清了影子分身的个数。
　　连同本体在内，竟是达到了八个之多，同样是影子分身，谜拟Q已经远远超过了卡蒂狗。
　　江小北可是清楚地记得，司默兰的卡蒂狗，在与耿鬼战斗的时候，也才仅仅分离出了四个分身，看来谜拟Q在速度上的天赋同样也不会逊色。
　　收获意外之喜的江小北，并没有打扰谜拟Q，只是在旁边默默看着。
　　谜拟Q似乎还想再增加分身的数量，但是每当它多凝聚出一个的时候，总是会有一个分身随之幻灭，总数一直保持不变，可能这已经是它目前所能达到的极限了吧。
　　而江小北突然想到了什么，打开了饲育屋的任务列表，仔细看了起来。
　　先前，在韩筱雅登门求职被他拒绝后，任务列表突然出现了变动，一下子刷出好几条新的任务，而之前的一些任务则是被取而代之，消失不见了。
　　【特殊任务：招聘一名合格的饲育屋助手。任务奖励：1000点经验值。】
　　【培育任务：让谜拟Q学会一个新的技能。任务奖励：招式秘笈×1】
　　【种植任务：种植果树，并收获第一枚树果。任务奖励：兰萨果×5】
　　【收服任务：收服一只巴大蝶。任务奖励：50点经验值。】
　　……
　　正是因为这突然出现的【特殊任务】，江小北才有了留下韩筱雅的想法，而那个中年大叔更是让江小北坚定了这个念头。
　　不过任务中提及了‘合格’二字，显然这个任务并不是那么简单，随便来什么人都可以，江小北并不知道任务的评判标准，但是就韩筱雅目前的表现，做事的态度，江小北个人还是比较满意的，这个女孩子目前欠缺的可能就是一些培育方面的知识。
　　只要她能够掌握基本的常识，对饲育屋的工作起到一定的辅助作用，那对江小北来说，便已经足够了。
　　至于什么时候能达到完成任务的标准，江小北并没有太过着急。
　　毕竟，就算他现在拿下了这1000点经验值，也无法马上让饲育屋的等级再提升，所以他也愿意再给韩筱雅一点时间，给她成长的机会。
　　若是，到时候她一点成长都没有，还是无法得到系统认可的话，那江小北也只能换人了，毕竟给他的时间也不多了，就剩下不到一个月的时间。
　　江小北定了定神，将目光放在了第二个任务上。
　　【培育任务：让谜拟Q学会一个新的技能。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：招式秘笈-影子分身（已发放）】
　　“影子分身吗？”江小北微微沉吟，这个奖励倒是相当地不错。
　　影子分身，这是一个通过高速移动来制造分身，从而扰乱敌人，提高自身闪避率的技能，最重要的一点是，绝大多数的精灵，都能够学习这个技能。
　　这是什么概念？！
　　举个简单的例子，像之前的电网，只有部分虫属性或者是电属性的精灵才能够学习，那么饲育屋所针对的客户群体，也就只有拥有这两个属性精灵的训练家。
　　那只是一个相当狭窄的群体。
　　可是影子分身就不一样了，十八种不同的属性，八百多种不同的精灵，几乎都能够学习，这将极大地扩大饲育屋所针对的客户群体，让每一位训练家，都成为江北饲育屋潜在的客户。
　　而且影子分身虽然是一个辅助技能，但是因为其在战斗中的实用性，又因为其自行掌握的难度，所以在市面上的教授价格，并不算太便宜。
　　有了它，他相信江北饲育屋，很快就会有一笔稳定的资金来源。
　　不过很可惜，饲育屋系统的技能教学，每一个技能每天就只有一次，若是不限次数的话，一天可以教授十次，一百次什么的，那或许用不了半个月的时间，他就能偿还债务了呢。
　　当然，江小北也就是想想，如此惊世骇俗的事情，要是真的发生了，那他这江北饲育屋，恐怕隔天就被无数的训练家给团团包围了吧。
　　抬头看了一眼场地中，正玩得不亦乐乎的谜拟Q，江小北大声喊了一句，“谜拟Q，你自己在这里玩会，我出去下，马上就回来。”
　　闻言，训练场中的八个谜拟Q，突然一字排开，齐齐向江小北挥了挥尾巴。
　　见到这一幕，江小北不禁愣了愣，忍不住摇摇头，碎念了一句，“这家伙！”
　　可是他的脸上，明显有着一丝笑意浮现，其中满是宠溺。
　　想了想，江小北顺便将绿毛虫也放了出来，经过一天的适应，也该让这个小东西学习下电网，提升自己的价值了。
　　嘭！
　　光芒一闪，一道绿色的身影出现在了江小北的身前。
　　绿毛虫眨巴着大大的眼睛，还没有弄清楚发生了什么事情，便是感觉四面八方突然涌来了一股电流，如同一张大网，将它团团包围了起来。
　　“嘶——！”
　　猝不及防之下，绿毛虫倒吸一口凉气，心中升起了一种飘飘然，灵魂马上就要上天的感觉。

038 让人头疼的可达鸭（求推荐求收藏）
　　听着身后绿毛虫的叫声，江小北满意地点了点头。
　　声音中充满了满满的激情，看来绿毛虫似乎也很享受学习电网的过程呢，等它进化成巴大蝶后，可以再考虑让它学习下影子分身。
　　嗯！！
　　会的技能多了，才能卖出更好的价钱！
　　江小北带着愉悦的心情，回到了前台，一眼便看见了在仔细研究书本的韩筱雅，见她一脸认真的模样，江小北便没有叫他。
　　直至凑近之后，韩筱雅才反应过来，立马站了起来，一脸紧张地模样，“小北哥，我……”
　　“没事，没有客人的时候，你可以多看看书，这也是非常重要的工作内容。”江小北从前台拿了一只荧光笔，道，“跟我出来一趟吧。”
　　闻言，韩筱雅立马起身，跟着江小北走出了饲育屋。
　　走到门口，江小北缓缓蹲下身，在原来的LED荧光板上，写上了‘可传授精灵技能：影子分身’这几个字。
　　“我们饲育屋的主营业务，你要了解下！”
　　写完之后，江小北站起身，对韩筱雅说道：“现在我们主要的业务，就是精灵招式的教授，目前可传授的技能类型不多，一个是‘电网’，再一个就是‘影子分身’，电网的价格是两万一位，而影子分身的定价是十万。”
　　“每个技能，每天只能接受一只精灵的预定，可以选择全款，也可以选择先交付一半的定金，完成学习之后，再缴付剩下的部分……”
　　江小北再度跟韩筱雅仔细交代了一番，而后将江北饲育屋的账号交给了韩筱雅，让她在饲育屋联盟的官网上，发布江北饲育屋新增添的业务。
　　剩下的就是等第一个顾客上门了。
　　“哦，对了！”江小北突然想到了什么，开口补充道，“今天的‘电网’名额已经用掉了，所以有客户上门的话，最早也要安排到明天了。”
　　韩筱雅一脸认真地做着笔记，深怕自己会忘了哪句话。
　　“江老板！”
　　身后突然传来了一道熟悉的声音，转过身，只见穿着一身牛仔的司默兰带着一只黄色的精灵，向着他快步走来。
　　“司警探？”
　　看见来人，江小北不禁有些好奇，这一位最近来江北饲育屋，来得有些勤啊。
　　看了一眼跟在司默兰身后的精灵，江小北不禁有些奇怪地道：“这是你新收服的精灵？”
　　根据他的了解，在司默兰的手中，至少已经有四只精灵了，木木枭、卡蒂狗、耿鬼，还有一只没有出现的宝可梦。
　　而卡蒂狗跟耿鬼，都是她才刚收服没多久的。
　　虽然身为警探，收入应该还是挺可观的，但是在这么短的时间连续收服这么多新的精灵，可不是一个明智的选择，就算有足够的资源，她一个人能照顾地过来吗？！
　　一次性培育三只精灵，而且还都是不同属性的……真的能培育好吗？
　　这让江小北不禁为卡蒂狗感到担心了！
　　似乎注意到了江小北的表情，司默兰开口解释道：“这只精灵并不是我收服的精灵，它是一只误入了城市的野生精灵。是我前两天，在江北饲育屋边上的小巷子里发现的，当时它正在垃圾桶里翻吃的，所以我就把它带回局里去了……”
　　听到司默兰的话，江小北才感到一阵恍然，原来是这么一回事，不过很快他又纳闷了起来，既然是野生的精灵，那司默兰将它带到这里来是……？
　　“对于野生的精灵，我们一般不是将其收服，就是送回野外，不过这个孩子，因为一些特殊的原因……局里的人都不太愿意收服它，所以我们就派人将它送会了野外。”
　　“可是没想到，它第二天一大早又跑回来了，还在局里……”司默兰神色尴尬，欲言又止。
　　“总之，我们是没有办法了，所以才打算求助于饲育屋，希望你们能帮忙为这个孩子找一个合适的训练家，在这期间这孩子所有的饮食费用，都可以找我们局里报销！”
　　说完，司默兰郑重地向江小北鞠了一躬，“拜托了！”
　　江小北看了一眼正双手抱着脑袋，一脸茫然的可达鸭，笑了笑道：“能帮警局分忧，这是我们江北饲育屋的荣幸，当然没有问题，这只可达鸭就交给我们吧。”
　　听到江小北的话，司默兰终于是如释重负般松了一口气。
　　这只可达鸭是她带回警局的，如果没有办法解决它的归属的问题，那最后就只能自己担起照顾这只可达鸭的职责了，毕竟就它在局里做的那些事情，局里的人是绝对没有可能再容下它的。
　　而一想到每天要照顾这只可达鸭，司默兰便忍不住感觉头疼！
　　不只是头，心肝脾肺肾也都跟着一起疼得要命。
　　以至于此刻，看到江小北，司默兰突然有一种见到救命恩人的感觉，心中对江小北充满了感激。
　　司默兰蹲下身，一脸认真地对自己身后的可达鸭说道：“可达鸭，接下来的一段时间，这里就是你的家了，你一定要乖乖的，不要再乱翻垃圾桶了，也不要担心吃的问题，在这里，你肯定每天都能吃饱的。”
　　闻言，可达鸭捧着脑袋‘嘎~嘎~’地叫了几声，似乎听明白了司默兰的话，脸上隐隐露出了有些期待的表情。
　　“筱雅，你先带可达鸭进去吧，将它安置在中庭的露天花园。”江小北对韩筱雅吩咐了一句。
　　“跟我来吧，可达鸭！”
　　韩筱雅蹲下身，伸手轻轻点了点可达鸭的脑袋，她脸上的表情相当兴奋，这还是她第一次见到活的可达鸭，这番模样，简直比图画上的还要可爱一万倍。
　　果然，来到江北饲育屋，这是她做出的最正确的决定。
　　目送着可达鸭离开，司默兰突然有一种感动地想哭的感觉，她终于解脱了。
　　“司警探！”江小北突然再度开口。
　　听到他的声音，司默兰突然身体一震，心里慌慌地，有种做贼心虚的感觉，江老板不会是突然反悔，要退货吧！
　　不要啊！
　　她可不想再接受可达鸭的折磨了。

039 可达鸭！！！（求推荐收藏）
　　“司警探，我有件事情想要麻烦你。”
　　听到江小北的话，司默兰默默在心中松了一口气，原来不是要退货啊。
　　“嗯嗯！你说！只要是我能帮得上的，肯定义不容辞。”司默兰拍着胸脯道。
　　“司警探，还记得我收服谜拟Q时用的豪华球吗？当时我太过兴奋了，所以一时间没有去想这豪华球的来历，现在想来那会不会是谜拟Q从耿鬼那弄来的，所以想了解下，最近是不是有丢失了豪华球的失主……”
　　“豪华球……”司默兰微微沉吟，涉及到与案件相关的事情，她的表情立马严肃了起来，不过记忆中，并没有这样的失主来报案。
　　司默兰摇了摇头道：“昨天回去局里，我们已经连夜加班整理出了一份耿鬼所盗物品的清单，还有所有失主的失物申报清单，大部分的物品今早都已经被失主取回了，当然还有一部分剩余……”
　　“这些没有人认领的物品，可能他们的主人还没有发现丢失的情况吧。或许，那个豪华球也是如此。这样吧，我会帮你留意这个事情，如果有失主上门的话，到时候我再联系你。”
　　“好的，那就麻烦司警探了。”江小北点了点头。
　　“不麻烦，这本来就是我的职责所在，倒是可达鸭真的要麻烦江老板了。”司默兰道。
　　“放心吧，我们会照顾好可达鸭的。”
　　嘀！嘀！嘀！
　　说到可达鸭，司默兰还想再嘱托几句，可是身上的通讯器突然连续震动了起来。
　　“江北乌龙区，出现精灵暴乱，请求支援！”
　　“江北乌龙区，出现精灵暴乱，请求支援！”
　　“……”
　　闻言，司默兰顿时变了脸色，跟江小北打了声招呼，便是驾驶着停在街角的摩托匆忙离去。
　　这里距离江北乌龙区不算太远，大概十几分钟的车程就能赶到。
　　“又出现暴乱了吗？”江小北轻声呢喃了一句，据他所知，这已经是近期出现的第三起精灵暴乱事件了，希望不要出现太多的伤亡才好。
　　回到饲育屋，江小北径自走向了中庭的露天花园。
　　远远地，他便听到一阵欢快的声音。
　　“嘎嘎~嘎~”
　　“嘎嘎~嘎~”
　　走进一看，只见可达鸭此刻正在花园的水池中，欢快地嬉闹着，脚蹼在水中拍动，不时溅起一阵阵的水花，韩筱雅也是很用心地在一旁看护着可达鸭。
　　在饲育屋的笼罩范围内，江小北可以清楚知道小精灵的基本信息，当下直接调出了可达鸭的信息。
　　【精灵：可达鸭】
　　【属性：水】
　　【等级：普通级】
　　【特性：湿气（通过把周围弄湿，谁都无法使用自爆等爆炸类的招式）】
　　【种族值：320】
　　HP:50
　　攻击：52
　　防御：48
　　特攻：65
　　特防：50
　　速度：55
　　【技能：抓、摇尾巴、水枪】
　　……
　　看完了可达鸭的信息，江小北所能给出的评价，也就是马马虎虎吧，这只可达鸭并没有像卡蒂狗跟谜拟Q一样，拥有特殊的天赋，而它所掌握的技能也不算太多，遗传技能更是没有，就是一只很普通的野生精灵。
　　不过看它在水池中玩闹的那番模样，倒是尽显憨厚，作为日常生活中的陪伴者，还是一个不错的选择，如此这般，想要为其找一位主人，应该并不是一件困难的事情才是。
　　这不禁让江小北有些纳闷，司默兰为何会露出那样的表情，几次欲言又止，仿佛有什么事情难以启齿一样。
　　就在江小北分神之际，水池之中的可达鸭，突然停下了欢快摆动的脚蹼，身体僵硬地绷在了一起，如同抽筋一般。
　　然而，这样的情况并没有持续多久，仅仅是几个呼吸的时间，它便是一下子放松了下来，脸上更是出现了惬意的表情。
　　见状，江小北开始还没有什么感觉，直至看见水池，一下子变得浑浊起来，他的脸色也是立马变成了猪肝色。
　　这只可达鸭它竟然！！！
　　……
　　然而，这还没完，只见可达鸭突然一个跃身，跳出了水池，看了一眼韩筱雅，又看了一眼江小北，而后竟是直直地锁定了江小北，向着它狂奔而去。
　　江小北就在水池边，如此近的距离，如此突然的动作，他根本反应不及，直接被可达鸭扑到在地，沾染了一身的污秽。
　　感觉到自己身上传来的这股气味，江小北忍不住双手握拳，心中仿佛有一座即将喷涌的火山。
　　“可！达！鸭！！！！”
　　啪！啪！
　　……
　　浴室。
　　花洒之下，江小北正在不断擦洗着自己的身体，可是哪怕他用了甜竹竹牌的沐浴露，却是依旧无法洗去身上那股奇怪的味道，总是有一股残留的臭气若隐若现。
　　这不禁让江小北对这只可达鸭恨地牙痒痒的，突然有一种想要开荤的冲动！
　　就这么愉快地决定了，晚上去隔壁街的川鸭馆，大吃一顿麻辣烤鸭！
　　用了大半瓶的沐浴露后，江小北终于感觉自己香了一点，有甜竹竹的芬芳覆盖，应该不会有人知道他不久前被*糊了一身吧。
　　回到中庭的露天花园。
　　江小北看见，韩筱雅正在认真地收拾残局，水池里面的水，已经放空了，而里面的污秽物，也被韩筱雅全部清理了出去，剩下的就是这一地，可达鸭所留下的棕黄色脚印了。
　　而被江小北打了两拳的可达鸭，此刻正在墙角面壁，一副认真反省的模样。
　　这让江小北不禁有些心软，自己刚才那两拳，是不是有些太过分，太用力了，可是当他凑近一看，却是看见这家伙正在偷吃着什么东西，一脸欢快地模样，哪里有半点反省的样子。
　　江小北瞳孔猛地一缩。
　　如果他没看错的话，这可达鸭偷吃的，应该是他放在自己房间书桌上的东西吧。
　　那可是他母亲送给他的生日礼物！
　　是他一直最为宝贝的东西！
　　江小北心中第一次涌现了前身强烈的情绪，黑着脸，缓步上前，犹如一座恐怖的高山，那可怕的压迫感，让可达鸭手中的动作突然一滞，僵硬地转过了脑袋。
　　“嘎~~？！”

040 霜奶仙的翻糖蛋糕（求推荐收藏）
　　“嘎~？嘎嘎~~嘎~！！！”
　　看着身前，被绿毛虫的丝捆绑起来，倒挂在树上的可达鸭，韩筱雅的心中不禁升起了一丝无奈。
　　“可达鸭，你坚持一下！”
　　“只要再过五十分钟，我就可以放你下来了。”韩筱雅冲着半空不停挣扎的可达鸭大声喊道。
　　然而，听见她的声音，可达鸭不禁挣扎地更为厉害了起来。
　　它不知道五十分钟是多久，它只知道它是一只鸭子，脚踏实地，在水里游的鸭子，它才不要被绑起来，吊在半空，一分钟都不要。
　　可达鸭挣扎地很用力，隐隐可以看见，虫丝出现了一丝崩断的迹象，它马上就要重获自由了，可是还不待它高兴，底下监管着的绿毛虫再次使用了吐丝技能，一圈一圈，将可达鸭严严实实裹成了一个粽子，只剩下一个脑袋还露在外面。
　　“嘶~~~”
　　绿毛虫发出了一声嘶鸣，口中隐隐有着金色的丝线闪现。
　　那是饱经磨砺之后，绿毛虫好不容易才学会的‘电网’技能，它没有想到这么快就有机会派上用场了。
　　电气系的技能对付水属性的可达鸭，可谓是效果拔群，将它克制地不要不要的。
　　而先前，也就是中了绿毛虫的电网，可达鸭才会毫无反馈之力，就这么被虫丝所束缚，挂在了树上。
　　让绿毛虫对付可达鸭，这已经是江小北给它最大的仁慈了，这家伙竟然趁着他去洗澡的时间，偷溜到他的房间，还偷吃了他无比珍惜的东西。
　　若不是这只可达鸭是司默兰警探托付在饲育屋的，江小北肯定要让它见识下，什么叫做真正的恐怖！
　　看它下次还敢不敢乱偷东西吃！
　　到了现在，江小北也算是明白，这只可达鸭为什么会那么讨人嫌，警局里面没有一个人愿意收服它了。
　　看来这只可达鸭就是在野外野惯了，养成了一些极其不好的习惯。
　　随地大小便不说，还喜欢随便乱翻东西，进了他的房间，把他房间里的垃圾桶翻了个底朝天，里面用过的餐巾纸，食物的残渣，各种垃圾，被扔得满地都是。
　　“可达鸭，你不要再挣扎了，乖乖地在上面，等会小北哥气消了，说不定就提前放你下来了。”韩筱雅继续安抚着可达鸭。
　　听见声音，可达鸭终于放弃了挣扎，余光偷偷瞥了一眼，身上隐隐有着电光闪现的绿毛虫，没有想到城市里的虫子居然这么可怕。
　　它记得，在野外的时候，可不是这样的！
　　那些小虫子明明都很可爱，最喜欢跟它在一起玩耍了，睡觉地时候，还能拿来做枕头。
　　为什么，到了城市里，一只小虫子都这么凶，竟然还学会了用电。
　　“嘎~~”
　　可达鸭哀伤地叹了一口气，想不明白，刚想伸出双手抱自己的脑袋，却是发现，双手被虫丝束缚，根本动弹不得。
　　饲育屋，二楼。
　　此刻，江小北正在自己房间的角落，沉默地坐着。
　　在他的手中拿着一个精致的黑色方盒，里面装着一个‘霜奶仙’模样的翻糖蛋糕，这是前段时间，他过生日的时候，他的母亲给他寄来的。
　　不论是父亲还是母亲，江小北都已经有好长好长时间没有见到过了。
　　或者可以说，自他有记忆以来，他对他们所有的印象，就是每到生日时，才会送来的贺卡、蛋糕跟礼物了吧。
　　看着本身就如同奶油一般，充满可爱与仙气的‘霜奶仙’蛋糕，江小北深深地吸了一口气，他也没有想到自己竟然会因前身的情绪，受到这么大的影响。
　　对他而言，这只是一个普通的蛋糕，但是对前身来说，这蛋糕背后的意义更要大于一切，也正是如此，才会让江小北不受控制地大发雷霆，直接号令刚刚学会电网的绿毛虫，对卡达鸭进行了一番深刻的教训。
　　也幸亏他发现的早，这个翻糖蛋糕只是被弄脏了一些，外形轮廓，并没有遭到太大的破坏。
　　江小北小心翼翼地将其收了起来，为了防止再度出现这样的事情，他将这个翻糖蛋糕放到了书橱中，并给它上了锁，这才放下心来。
　　谜拟Q一直默默地陪在江小北的身边，很乖巧地没有发出任何的声音，见江小北的脸上终于出现了一丝生气，谜拟Q才跳起来落在了江小北的怀里‘咔嘁~咔嘁~’地叫着。
　　江小北伸手摸了摸谜拟Q的脑袋，笑着道：“对不起，让你担心了吧！”
　　“没事的，我只是有些心疼这个蛋糕，毕竟它是从很远很远的地方寄过来的，每一次的揉捏，或许都包含了她满满的爱……”说着，江小北不禁开始有些失神，似乎是回想起了什么事情。
　　谜拟Q从江小北的目光中，看到了一丝它无法理解的柔光。
　　收拾好心情，江小北重新回到了中庭的露天花园。
　　看了一眼吊挂在空中的可达鸭，江小北对谜拟Q下达了指令，“谜拟Q，放它下来吧！”
　　闻言，谜拟Q纵身一跃，伸出爪子从可达鸭的身边掠过。
　　‘咔嚓’一声，绿毛虫的虫丝瞬间便被粉碎成了无处残渣，而可达鸭也是重新获得了自由，只是不知是不是错觉，可达鸭竟是觉得背脊一阵冰凉，仿佛被什么恐怖的东西盯上了一般。
　　它浑身瑟瑟，颤抖了一下，而后只听见耳边有一阵风呼啸而过，紧接着又是‘哐当’一声，反应过来时，它已经一脑袋砸入了地面。
　　“嘎嘎~~”
　　可达鸭立马翻身起来，双手抱着脑袋，朝着谜拟Q大声叫唤着，似乎是在质问它为什么不接住自己。
　　谜拟Q回过身，歪着脖子看着可达鸭，顿时恐怖的气场全开，不过却只锁定了可达鸭一鸭。
　　恐怖的感觉如同潮水一般狂袭而来，可达鸭浑身战栗，立马认怂，双手抱着脑袋，深深地埋下了头，再不敢去看谜拟Q。
　　“绿毛虫，可达鸭就交给你监管了，如果它再敢随处大小便，乱翻垃圾，乱偷东西吃的话，就直接电网伺候，然后把它重新吊回树上，在我回来之前，绝对不要放它下来。”
　　绿毛虫郑重地点了点头，它喜欢这个差事，尤其喜欢用电网网住鸭子时候的那种感觉。
　　简直不要太棒！
　　闻言，可达鸭捧着脑袋的双手，不由得更用力了几分。
　　呜呜呜！！
　　┭┮﹏┭┮
　　为什么要这么欺负一只鸭啊？！(ಥ﹏ಥ)
　　“筱雅，前台就交给你了，这边有绿毛虫在应该不会有太大问题，不过你稍微也留意下，如果有情况的话，随时联系我。”
　　“我有事要带谜拟Q出去趟！”

041 远方来的训练家（求推荐求收藏）
　　江北饲育屋。
　　跟韩筱雅交代了一声，江小北便准备出门了。
　　不过在出门前，他又去了一趟储藏室，翻找了半天，找出了一个圆筒状的金属盒子。
　　“咔嘁~”谜拟Q站在江小北的肩膀上，好奇地问道。
　　“你说这个啊？”江小北努力保持着微笑，实则内心早已经是乱得一批，他该怎么跟谜拟Q解释呢。
　　“不是什么特别的东西，就是闲置了很长时间的一个旧物，本来就打算拿去扔掉的，不过现在刚好有人要，就顺便拿去送人了。哈哈哈……”江小北故作淡定，可是怎样都不像是淡定的样子。
　　前面洗澡的时候，他已经看见了谜拟Q的杰作——那静静躺在马桶中的两截皮卡丘的电动牙刷。
　　没想到，它终究还是遭了谜拟Q的毒手。
　　江小北心中难过不已，可是这是自家宝可梦下的手，他又能怎么办呢？！
　　不过在江小北手中的这东西不一样，那是他答应了要给贺老的赔偿——神探皮卡丘的签名海报，他可没有第二张了，所以绝对不能再让谜拟Q把它给撕毁了。
　　“谜拟Q，你先回精灵球中休息下吧，等到了地方，我再叫你出来。”
　　说着，江小北掏出了腰间的豪华球，也不管谜拟Q是否应允，直接将其收了回来，如此，江小北才长舒了一口气，心中悬着的大石头总算是放下来了。
　　“呼——！”
　　没有了谜拟Q的牵绊，江小北行走的速度很快，约莫十来分钟的时间，便是回到了报刊亭的注册点。
　　而江小北这次回来，其一自然是为了还皮卡丘的海报，其二却是因为饲育屋发布的其中一个任务。
　　“特殊任务：代表贺甲报刊亭参加三方竞技，拿下优胜。……？？？任务奖励：5000点经验值、？？？。”
　　三方竞技。
　　江小北试图上网搜索过，不过却没有找到任何相关的信息，想来应该并不是什么特别大型的赛事，很可能会是私人所举办的比赛。
　　而任务的要求是让他代表贺甲报刊亭参赛，既然如此，那么相关的情报自然也要从报刊亭获得，毕竟早上过来注册的时候，贺老好像就有提及到这件事，不过当时他只想快点回饲育屋，所以并没有太过认真理会。
　　这个任务的奖励，直接就是5000点的经验值，这对于江小北来说，无论如何也必须要完成，毕竟只要完成，那他距离Lv2就直接缩短了一半的距离。
　　这样的好事，他怎么能够错过呢！
　　只是任务之后的省略号又是怎么一回事，莫非拿下优胜只是这个任务的第一步吗？！
　　江小北觉得，这并不是没有可能，毕竟这可是好大一笔经验值啊，而且在游戏中，也曾有连锁任务出现，只有完成一连串所有的任务之后，才能够拿到奖励。
　　至于具体如何，还要先去找贺老先生了解下情况。
　　只是到了报刊亭，江小北却是没有见到贺老先生，唯独只有电龙呆在报刊亭中，帮忙看着店。
　　“电龙，贺老先生不在吗？”江小北问道。
　　“咩唷~~咩唷~~”
　　电龙努力用手比划着，想向江小北传递什么，可是看了半天，江小北都没看明白，他试着问道，“你是说贺老先生去了什么地方，很快就会回来吗？”
　　“咩唷~咩唷~”电龙点了点头。
　　“好，那我在这边等他吧！”
　　江小北原本是想在报刊亭外面等的，可是电龙却是相当地热情，打开了报刊亭的侧门，直接将江小北迎了进去，并给他理出了一块地方让他坐，为了不让他干等，还专门给他泡了一杯花茶，并拿了几本报刊杂志给他。
　　江小北连连道谢，他还是第一次享受到这样子宝可梦提供的服务。
　　说起来，他的江北饲育屋，似乎也可以多培育一些类似这样的精灵……毕竟并不是所有人都有兴趣成为训练家的，在生活中，陪伴型服务型的精灵，也拥有相当大的受众群体。
　　“老板，麻烦给我一份《九州地理志》。”
　　就在江小北走神的时候，报刊亭外，响起了一道少年的声音。
　　顺着声音望去，江小北看见了一个背着旅行背包的年轻男孩，在他的肩上，坐着一只粉色的球状宝可梦——食梦梦。
　　它的全身上下呈淡雅的粉色系，全身的轮廓几乎是一条完美的蛋形轮廓，在它的身下有四肢短短的小脚和貘一样的嘴，和同样以梦境为食的催眠貘有着几分神似，它的身上有着三朵花形的团纹，最大的那朵在食梦梦后背的最高点。
　　这是在超能力属性中，相当少见的一种食梦宝可梦。
　　传说，食梦梦能以人的梦境为食，吃到美梦还会吐出粉红色的烟雾以示开心，吃到噩梦则会拉肚子；而被食梦梦吃掉梦境的人，将会永远忘记梦中的内容，也正是如此，才有那么多人经常在睡醒之后，感觉自己做了一个很长的梦，可是却怎么也想不起梦境的内容。
　　而食梦梦每吃掉一个梦，就会用粉红色的烟雾映照出梦境的内容。
　　可以说，拥有食梦梦的训练家，就等同于是拥有了窥视他人梦境的能力。
　　像食梦梦这种精灵，按理来说，应该只有那个被称为‘梦之遗迹’的地方才会有，江小北没有想到自己竟然会在江州这个地方见到，看来，这应该是一位从遥远之地来的训练家。
　　“咩唷~！”
　　电龙轻唤了一声，手中拿起一本最新版的《九州地理志》，将其递了出去，而后举起了一块收款的二维码牌子，那番熟练的模样，看起来早已经是轻车熟路，平时绝对没少帮忙看店。
　　少年付了钱，就准备离开，可是在他肩膀上的食梦梦却是突然发出了一声轻吟，似乎在跟他沟通着什么。
　　闻言，少年的身体微微一顿，将目光投到了江小北的身上，似乎有些好奇，这个年纪跟他差不多大的男孩子，身上究竟有什么与众不同的地方，竟然能够引起食梦梦的注意。

042 谜拟Q的首战（求推荐求收藏）
　　两人的视线，交汇碰撞，竟是同时出现了一丝火花。
　　“幻州，遗迹之都，古风倾！”
　　“江州，江北饲育屋，江小北！”
　　两人隔着一道窗，自我介绍了各自的来历。
　　江小北的特殊引起了古风倾的兴趣，而古风倾所带的食梦梦也同样让江小北相当地好奇，那一瞬间对上食梦梦的眼瞳时，他仿佛有一种被窥视的感觉，不知道食梦梦从自己的身上看到了什么。
　　“你是训练家吧？”
　　“今天早上刚完成注册。”
　　“来一场对战？”
　　“好！”
　　两人的对话相当的简洁，直奔主题。
　　从这只食梦梦的身上，江小北并没有感觉到特别强大压迫感，如果没有看错的话，这应该也是一只刚刚诞生没有多久的精灵，将它作为对手，正好也可以看下谜拟Q在战斗方面的能力。
　　用实战来检验，或许要比单纯在训练场中检验，更能让谜拟Q打起精神吧。
　　“去哪里打？”古风倾问道。
　　虽说这条巷子来往的人并不是很多，但这毕竟是在路上，如果直接开打，造成破坏，影响到市民的正常出行，那可是要被逮捕的。
　　“可以去我的饲育屋，大概十几分钟的路程。”
　　“好！”古风倾点头。
　　就在两人准备离去的时候，一道略显沧桑的声音，从他们身后响了起来。
　　“如果你们要进行精灵对战的话，我可以充当裁判！”
　　见到来人，电龙欢快地叫唤了起来。
　　“贺老先生？”
　　来人，自然便是这报刊亭的主人，贺老先生了！
　　见到他，江小北连忙将自己带来的金属圆筒交了出去，那番模样，颇有几分着急与严肃，像是交易什么重要物品一般。
　　直至将其郑重地交到了贺老先生的手中，江小北才终于长舒了一口气。
　　这块烫手山芋总算是交出去了。
　　接过圆筒，贺老迫不及待地将其打开，抽出了里面的签名海报，上面果然有主角的联合签名，尤其是那一个大大的皮卡丘的手掌印，贺老有些意动，想要立马将其贴在报刊亭的墙壁上。
　　可是看了一眼江小北，他又瞬间打消了这个念头。
　　如果他想要这小子代表他们报刊亭去参加三方竞技的话，那以后恐怕见面的机会就多了，有这小子在，那只谜拟Q势必也会出现，等会要是让它看见了，那自己这张有签名的限量海报，恐怕会再次遭到毒手吧。
　　绝对不行！
　　想想上一章的脆片残渣还凄凉地躺在盒子里，贺老先生轻咳了两声，最终还是将这海报重新收了起来。
　　见到他的动作，江小北不禁有些尴尬，谜拟Q的杀伤性，他可是亲身感受过了，想想那断成两截的电动牙刷，江小北幽幽地叹了一口气。
　　“你们要进行精灵对战的话，我可以充当裁判！”将装有签名海报的金属圆筒交给了电龙，贺老先生再度开口说道。
　　“也不用去那么远，在我这打就行了。”
　　“那就麻烦贺老先生了。”江小北点了点头，应承了下来，来来回回确实也比较麻烦。
　　在这报刊亭的地下，那一处空旷的空间内，应该有专门的对战场地吧。
　　虽然古风倾有些不解，但是见江小北同意，他自然也没有意见，直至跟着两人来到了报刊亭下的地下空间，他才忍不住惊叹，“没想到一座小小的报刊亭下，竟然还有如此空旷的地方，这江州还真是神奇。”
　　“小子，你来自幻州，这种程度的地下娱乐城，应该不会放在眼里吧。”贺老先生突然开口道。
　　“老先生说笑了，幻州虽然号称遗迹之都，不过地底之下的，多是一些原始洞穴，基本都被野生的精灵所占据，自然无法与老先生这里的富丽堂皇相比较了。”古风倾道。
　　闻言，江小北倒是来了兴致，不禁对于幻州心生神往，那一座充满了遗迹的都市，人类的社会与精灵的世界，完美交错，相互融合，可是却又泾渭分明，互不打扰，那样一种生态下的训练家跟精灵，会是怎么样的一种情况呢。
　　可惜，幻州太远，他现在也无法离开饲育屋，只能通过其他的途径来了解了。
　　“你小子倒是很会说话！”贺老先生看着古风倾点了点头。
　　“就是不知道你的实力怎么样，跟这臭小子能打出一场什么样的对战。”
　　闻言，江小北不禁一脸黑线，同样是年轻人，为什么一个是‘小子’，而他就得是‘臭小子’，从贺老先生的话里，他似乎听出了一丝哀怨。
　　自己好像也没有做什么过分的事情吧？！
　　裙儿小姐为三人打开了朱红色的大门，将他们迎入了里面的大厅，里头依旧是富丽堂皇，空旷无比，但是早前江小北所看到那些游戏机却是不见了踪影。
　　看着大厅中央出现的战斗场地，江小北不禁有些纳闷，这贺老先生该不会是料到他要打这么一场对战，所以提前给他准备好了场地吧。
　　江小北摇了摇头，挥去了这个有些可笑的念头。
　　贺老先生又不是算命先生，还能料事如神不成？而这对战场地显然在这里也不是一天两天了，看起来应该经常有人使用的样子。
　　“怎么样臭小子，我这地下娱乐城可不是小孩子玩玩游戏机的地方，没有会员卡的话，一般人可是进不来的。”贺老先生一脸嘚瑟地看着江小北道。
　　“嗯！确实不错！应该能好好打一场了！”江小北点了点头，一脸认真地道。
　　闻言，贺老先生不禁无语，这家伙是不是弄错了重点，他们说的是一回事吗？！
　　“好！双方就位吧！”贺老先生也是懒得跟他计较，径自走到了对战场地的中线，“接下来是来自幻州遗迹之都的古风倾，对阵江州江北饲育屋的江小北，双方可使用的精灵为一只，一方的精灵彻底失去战斗能力时，比赛结束。”
　　“请双方派出小精灵。”
　　“我要派出的是，食梦梦！”
　　古风倾手指一挥，一直坐在他肩膀上的食梦梦迅速冲入了场中，气势惊人，眼中瞬间充满了斗志。
　　“果然是食梦梦吗？！”江小北轻吟一声，从腰间取出了豪华球，“我要派出的是它。”
　　“去吧，谜拟Q！”

043 势均力敌（求推荐求收藏）
　　光芒一闪，披着皮卡丘模样布偶外套的谜拟Q出现在了场地中。
　　“食梦梦对阵谜拟Q，战斗正式开始！”贺老先生手臂一挥，大声喊道。
　　“食梦梦使用幸运咒语！”古风倾率先下达了指令。
　　只见，食梦梦双手合十，抬头仰望星空，口中发出了一声悦耳的啼声，随之一股神奇的力量降临，落在它的身上，将其包裹了起来。
　　这还是江小北第一次在现实世界中看见这个技能，果然比起游戏中要华丽太多了。
　　神秘的光辉落下的瞬间，食梦梦仿佛是披上了一层神奇的彩衣，周身缭绕着一股神奇的力量，只要在这股力量的包裹之下，它就能得到气运加身一般。
　　在江小北愣神之际，古风倾已经下达了下一道指令，“食梦梦，使用精神波！”
　　江小北瞬间反应过来，仓促间大声喊道：“谜拟Q，使用影子分身，避开来！”
　　话音落下的时间，谜拟Q已经快速移动了起来，场地中出现了数个分身，环绕在食梦梦的周围，让它一时间难以找到准确的目标。
　　“闭上眼睛，注意感受风的动向！”然而，古风倾立马有了应对之策。
　　只见，食梦梦立马闭上了眼睛，精神力高度集中，并开始用神奇的念波捕捉谜拟Q的动向。
　　片刻过后，食梦梦猛地睁开了眼睛，目光锁定身侧一边的方向，瞬间发动了精神波的攻击。
　　啪！
　　谜拟Q被精神波命中，下一子便被轰飞了出去，而它的分身也是全部消散。
　　“趁胜追击，继续使用精神波！”
　　“快用影子分身避开来，从侧面靠近，使用惊吓！”
　　场中因为两人的动静，掀起了一阵烟尘，食梦梦向谜拟Q再度发动了精神波攻击，不过却是被谜拟Q借着弥漫的烟尘，顺利使用影子分身，闪避了开来。
　　它疾速靠近，不断变换着位置，最终出现在了食梦梦的左侧面。
　　当食梦梦惊觉过来的时候，谜拟Q突然发出了一声恐怖地尖叫，声音之中充满了可怕的幽灵波动，直击食梦梦的大脑，让它的身体瞬间战栗，心中充满了恐怖的感觉。
　　它正在准备凝聚的精神波，也是被生生打断。
　　“快清醒过来，食梦梦！”
　　“连续使用抓！”
　　两人几乎同时喊出了声音，可是受到谜拟Q的惊吓，食梦梦的反应终究是慢了半拍，被谜拟Q抓住了机会，伸出了隐藏在破布之下的鬼爪，不断落在它的身上。
　　“嚒~~~”
　　遭受到连续的极大，食梦梦发出了一阵哀鸣，所幸它一开始对自己使用的幸运咒语发挥了作用，谜拟Q的每一击，都没能够命中要害，虽然很疼，但还在它可以忍受的范围。
　　而见食梦梦无法摆脱谜拟Q的攻击，古风倾也是调整了策略，大声喊道：“食梦梦，使用变圆！”
　　话音落下的瞬间，食梦梦已是蜷缩身体，彻底成了一个球形，它的身体中有着奇异的力量涌出，包裹在自己的身体表面，形成了一道防护，大大增加了它的防御。
　　啪！啪！
　　谜拟Q的爪子不断抓击在食梦梦的身上，不过在变圆的加持下，它的防御提升之后，抓的攻击效果明显变小了许多，若想要继续靠抓，那肯定是没有办法将其击败的。
　　“再使用一次惊吓！”
　　既然无法用抓破开食梦梦的防御，那么就使用幽灵系的技能，凭借属性上的优势，双倍打击的加持，再加上惊恐所附带的特殊效果，一定能够打破食梦梦的防御。
　　江小北快速做出了决断。
　　而听到他的指令，谜拟Q也是相当地配合，虽然它比较贪玩，但是却同样很好胜，它可不想自己的第一场比赛就打输，所以在这场战斗中，它发挥了自己一百二十分的努力，竭尽了全力配合江小北的指挥。
　　收回鬼爪，谜拟Q突然一个闪身冲到了食梦梦的正面前，几乎就要贴到它的身上，而后再度发出了一声恐怖的尖叫。
　　啸音直接穿透了食梦梦的耳膜，进入了它的脑海中。
　　虽然有着变圆的防御加成，但是幽灵属性的攻击，落在它的身上，却依旧给它造成了相当大的伤害，食梦梦再度畏缩了，而变圆的技能也是被生生打断。
　　看着这一幕，贺老先生不禁有些意外，这一只谜拟Q的战斗意识与江小北的配合，比他想象地还要出色很多啊，而超能力属性的食梦梦，碰到幽灵属性的谜拟Q，本身就相当地不利。
　　如果再继续这样下去的话，恐怕很快就会分出胜负了。
　　“食梦梦，使用幻象光线！”
　　听到古风倾的命令，食梦梦一下子清醒了过来，冲着自己身边的谜拟Q发射了神奇的光线。
　　如此近距离的攻击，谜拟Q根本来不及闪避，被直接命中，击飞了出去。
　　而幻象光线所附带的功效，也是顺利发挥了作用，谜拟Q陷入了混乱之中，竟是朝着场地中的一块石头，使用了抓，岩石崩碎，溅射而起，反而是将谜拟Q击倒在地。
　　“就是现在，食梦梦！靠近谜拟Q，使用哈欠！”
　　食梦梦的速度虽然不是很快，但是想要靠近混乱状态中的谜拟Q，却并不是一件难事。
　　当谜拟Q回过神的时候，食梦梦已经冲到了它的面前，在它抬头的一瞬间，打了一个大大的哈欠，这一个哈欠仿佛深深地烙印在了谜拟Q的脑海中，似一枚悄然植入的种子，正在快速发芽。
　　哈欠，这是通过暗示引起精灵强烈睡意的技能，一旦被命中，很快便会陷入睡眠状态。
　　面对食梦梦这样的精灵，一旦在战斗中陷入睡眠的话，那就真的成了砧板上的鱼肉，只能任其宰割了。
　　江小北能够清楚地看到，在谜拟Q的脸上，已经出现了浓浓的睡意，仿佛下一秒就会昏睡一般。
　　然而，江小北并没有慌乱，在它手中还有一大杀器，这个时候正好能够发挥出其不意的效果。
　　“谜拟Q，使用效仿！”
　　接受到江小北的指令，昏昏欲睡的谜拟Q快速做出了反应，身上一股能量涌动，竟也是张开嘴巴，冲着食梦梦打了一个大大的哈欠。
　　“糟了！”本以为胜券在握的古风倾，忍不住惊呼一声。
　　然而，这个时候他再想做什么，也已经来不及了。
　　啪！啪！
　　两道身影，几乎不分先后倒在了场中。

044 用梦境决胜负（求推荐求收藏）
　　寂静。
　　原本热闹的战斗场地，一下子安静了下来。
　　身为主角的两只精灵同时呼呼大睡了起来，这让江小北两人相视一眼，皆是从对方的目光中看见了一丝意外。
　　他们谁都没有想到，竟然会发展成眼前这样的局面。
　　看来自己面前这个对手，确实是相当地有意思啊！
　　不过战斗还没有结束，最终的胜负也还没有分出来，所以他们还要再继续打下去，可是眼前的状况，也只能看它们俩谁先苏醒过来了吧。
　　江小北在心中默默想到，不过他却是敏锐地从古风倾的脸上捕捉到了一丝笑意。
　　“你确实很厉害，在那种情况下，竟然还能够做出反击，让我的食梦梦也跟着一起陷入睡眠状态，但是也就到此为止了！”
　　“你应该不会以为，睡着了，我的食梦梦就没有办法发动攻击了吧！”
　　闻言，江小北忍不住升起了一种不好的预感，他这话是什么意思？
　　难不成……
　　“食梦梦，开始使用梦话吧！”
　　江小北心中一凛，果然，这只食梦梦竟然掌握了梦话！
　　梦话，是一个只有在睡着的时候才能使用的技能，能让精灵从所有学会的技能中随机使出一个。
　　随着古风倾的声音落下，食梦梦在梦境之中释放了一个技能，身体也随之做出了反应。
　　不过看见它的动作，江小北却是微微一愣。
　　“这是变圆？！”
　　看着食梦梦蜷缩身体，让一股特殊的力量将自己包裹起来，江小北不禁松了一口气，还好不是攻击性的技能，不然睡梦中的谜拟Q没有进行任何的防御，硬抗几下，恐怕很快就会失去战斗能力了。
　　而看见食梦梦在这个时候使出变圆，古风倾也是有些尴尬，看来先前被谜拟Q用抓和惊吓连续攻击，食梦梦是留下阴影了，以至于睡梦中首先做出的反应，就是提高自己的防御。
　　对他来说，这可不是什么好消息，万一谜拟Q要是先它一步苏醒，那就彻底完蛋了。
　　“食梦梦，再使用一次梦话！”
　　话音落下，食梦梦再次有了动作。
　　只见，它蜷缩的身体缓缓展开，吐出了一道粉色的烟雾，从这道烟雾中隐隐可以看见一丝黑气，在其中不停翻腾着。
　　“这是……恶梦？！”
　　食梦梦拥有改变梦境的能力，能够将美梦变化为恶梦，所以它能够掌握‘恶梦’这个技能，也并不奇怪。
　　眼睁睁看着那一团携带着黑气的粉色烟雾，钻入了谜拟Q的身体中，江小北只能暗自着急，他试图大声叫唤，可是却怎么也无法唤醒熟睡的谜拟Q。
　　“快醒过来啊，谜拟Q！”
　　谜拟Q始终没有醒来，不过却也不是没有一点反应，在恶梦的作用下，它记忆之中最为恐惧的画面，不断在脑海中闪过，对它造成了极大的冲击，身体也是下意识地抽搐颤动，似乎极为痛苦。
　　见恶梦开始发挥作用，古风倾再度乘胜追击，让食梦梦连续使用了梦话。
　　而这一次，食梦梦所使出的技能是‘食梦’，这是一个通过吞食对方的梦境，来回复自身体力的技能。
　　可以看见，在食梦的作用下，谜拟Q的梦境正在被不断抽离，化作了一团浓浓的紫色烟雾，随之融入到了食梦梦的身体中。
　　然而，与预想的恢复体力不同，在吞食了谜拟Q的梦境之后，食梦梦的脸上竟是随之一起出现了一丝痛苦的表情，而后它的脸上渐渐布满了骇然与惊恐，仿佛看见了什么极其可怕的东西。
　　“嚒嚒~~~！！！”
　　食梦梦哀嚎一声，竟是在梦境之中被吓得彻底失去了战斗能力，昏厥了过去。
　　而与此同时，遭到恶梦与食梦的连续打击，谜拟Q也是几乎在同一时间，彻底失去了意识。
　　“双方同时失去战斗能力，这场比赛为平局！”贺老先生宣判了结果。
　　不过从他脸上的表情，却能够清楚地看出，这个结果也是大大地出乎了他的意料，这场对战可谓是一波三折，但毋庸置疑，这绝对是一场相当精彩的对战。
　　不论是谜拟Q，还是食梦梦，都完美地呈现了自己最强的状态。
　　“回来吧，谜拟Q！”
　　“回来吧，食梦梦！”
　　两人同时拿出精灵球，将各自的精灵收了回来。
　　“你的谜拟Q很厉害，在那种情况下，竟然还能够使出效仿，让我的食梦梦也一同陷入沉睡，希望以后还能有机会跟你再打一场！”古风倾缓缓走到江小北的面前，伸出了手。
　　“你的食梦梦也很出色，哪怕睡着了，依旧拥有很强的梦境掌控能力，若是它在使用噩梦之前，就用出了食梦的话，那我的谜拟Q肯定就输了。”江小北同样伸出手，与古风倾握在了一起。
　　两人惺惺相惜，对彼此印象都不错，交换了联系方式，约定了等以后有机会，一定要再战一场。
　　古风倾之后还有其他的安排，就没有在此多留，跟贺老先生表达了感谢，便向两人告辞离开了。
　　“臭小子，对战都已经结束了，你还不走，是打算让老头我留你吃晚饭吗？！”贺老先生故意板着一张脸，没好气地道。
　　“贺老先……不不不，是贺爷爷！”
　　“您之前不是说，我父亲还要叫您一声干爹嘛，那我留下来陪贺爷爷吃个晚饭，不也是应该做的事吗？！嘿嘿嘿，贺爷爷您说呢？！”江小北突然开了窍，嬉皮笑脸地道。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，自己这么阳光灿烂的一张笑脸，这老爷子对自己再有意见，应该也不会出言赶自己走吧。
　　“哼！你个臭小子，现在知道叫贺爷爷了？！”
　　“早饭才刚吃过，就想吃晚饭了，还真跟你爹一样是个吃货，告诉你，没有！”贺老先生一脸傲娇脸。
　　闻言，江小北一脸黑线，故意顺着贺老先生的话说道，“既然贺爷爷不欢迎的话，那我就先告辞了，正好饲育屋还有事情需要等我处理。”
　　说完，江小北就准备转身离开。
　　而看见他的动作，贺老立马就急了，一把抓住了江小北的手，一副气急地模样，“你……你……你个臭小子！”

045 三方竞技（求推荐）
　　见状，江小北心中暗暗一笑，不过表面却依旧装作一副淡然的表情。
　　“能在这个时间出来，还悠哉地跟人打了一场比赛，你那破饲育屋能有什么事，需要你这么着急回去啊？！来都来了，就不能陪老头子我多说会话吗？！”
　　满满的怨念，表达地一点也不含蓄，就算江小北再木，也能清楚地感觉到老爷子的情绪，那大概是积累了很长时间的孤独感跟落寞吧。
　　虽然老爷子说他的饲育屋破，但是江小北却并没有生气，因为他能感觉到，老先生并没有刻意针对，也没有任何恶意。
　　这让江小北不禁开始有些好奇，这一位贺爷爷，跟父亲的关系到底有多亲密？
　　“贺爷爷如果不赶我的话，我当然愿意陪您了！”江小北笑着道。
　　“赶什么赶，谁赶你了？！我这地下娱乐城的营业时间，跟你的饲育屋可不一样，晚上才是人多热闹的时候，白天空得很嘞！”
　　“走走走！算你小子有口福了，我正好刚买了一两新产的花茶，给你小子尝尝味。”
　　说着，贺老先生紧紧拽着江小北的手，深怕他又跑掉似地，将其拉入了一间幽雅清新的茶室，不可思议地是，这茶室的其中一面墙壁，竟是一块巨大的透明玻璃，幽蓝色的光影，在玻璃的另一侧自由摇曳着，让人不禁有一种陷入到海底世界的错觉。
　　里面有着大量水属性的宝可梦，成群的蚊香蝌蚪、爱心鱼、荧光鱼、弱丁鱼，甚至还出现了巨翅飞鱼跟古空棘鱼……
　　清凉的风，不知从何处吹起，缭绕着一股淡雅的芬芳，轻轻拂掠江小北的鼻息，又让他有一种置身于森林之中的感觉，被青草芳香所拥簇。
　　江小北忍不住露出了惊讶的表情，认真地打量起四周的环境。
　　这明明是在地下，却一点也不像地下。
　　空气的味道，比起在路面上，都要清新上许多，让人忍不住沉醉，一下子就放松了下来，好想一直呆在这个地方。
　　看着江小北脸上的表情变化，贺老先生心里乐开了花，他要的就是这个效果。
　　那个臭小子已经跑路了，估计也不太可能会回来，那么就只能让他的儿砸来抵债了。
　　父债子偿，这可是天经地义的事情啊！
　　“来尝尝看吧，我给你泡的花茶。”贺老先生坐在沙发上，给江小北泡了一杯花茶，递了过去。
　　江小北乖乖坐下，接过花茶，轻轻抿了下，对于花茶他并没有太多研究，不过这味道品尝起来倒是相当甘甜，而且还很清新，应该是不可多得的好茶。
　　江小北对这位贺爷爷的身份，是越来越感兴趣了，而那三方竞技又是什么？！
　　“好喝！”走神的瞬间，江小北下意识地将杯中花茶一口饮尽，并高举茶杯向贺老先生致意，表示自己已经喝完了，可以进入正题了。
　　“这臭小子……”
　　贺老先生也算是看出来了，跟这小子聊茶，那就是对牛弹琴，纯属浪费时间。
　　“贺爷爷，您先前跟我说的三方竞技是什么比赛？”为了节省时间，江小北主动切入了正题，他这次本就是为了三方竞技的事情来的，要想完成任务，必须先了解清楚相关的情报才行。
　　见江小北主动提及三方竞技，贺老先生的表情也是认真了起来。
　　“这是我贺甲报刊亭，与另外两家注册点由来已久的一场荣誉之争！”
　　“每个季度都会举行一次！”
　　“三方从各自注册点注册的训练家中，挑选出两名新人训练家参与比赛，两两对决，最终胜利到最后的人，将为其所在的注册点，获得一个季度的荣誉锦章。”
　　贺老先生看着江小北严肃地道。
　　因为没有宣传，每一个季度，来贺甲报刊亭注册的人都不会太多，而这也大大增加了从中选出优秀训练家的难度。
　　所以，贺甲报刊亭每一次最终所获得的名次，都是三家之中垫底的存在。
　　可是即便如此，贺老先生依旧没有要大肆宣传这个注册点的想法，他并不喜欢门庭若市的感觉，这大半辈子的时间，他也早已经习惯了清闲的日子。
　　想想当初申请这个注册点，他本就是存在私心的，这一点，或许那两家开始也是一样的想法吧，只是后来……
　　贺老先生幽幽叹了一口气。
　　“以往的比赛，输了也就输了，但是这一次不一样！”
　　“十年了，距离上一次已经过去了十年！”
　　贺老先生脸上的表情有些感慨，似乎是在回忆着什么，他渐渐将目光转向江小北，眼瞳中随之出现了一丝光芒，“我希望你可以代表我贺甲报刊亭，参加这一次的三方竞技！”
　　“无论如何，也要拿下一次竞技的胜利！”
　　……
　　离开了报刊亭。
　　江小北走在路上，却是有些失神。
　　他已经答应了贺老会代表报刊亭参与这次的三方竞技，只不过时间相当紧迫，比赛日期就定在下周，他可谓是被赶鸭子上架，只能硬着头皮上了。
　　不管是为了完成饲育屋的任务，还是贺老口中所说的荣誉，他都要竭尽全力才行。
　　这段时间，他要抓紧时间给谜拟Q进行特训，提高它的战斗能力。
　　虽然与食梦梦的对战结果是平局，但是江小北却明白，这只是运气使然，面对食梦梦这样的精灵，被其成功控制并陷入了睡眠状态，基本上就已经奠定了比赛的结局。
　　如果不是谜拟Q所经历的噩梦，吓晕了食梦梦的话，那输的肯定就是谜拟Q了。
　　这也是他作为训练家需要反思的地方，竟然在比赛的过程中，因为对方所使用技能的华丽，失神了片刻，如果他一开始就让谜拟Q出手，打断食梦梦的幸运咒语的话，或许在其使用哈欠之前，就能将其打败了。
　　这是一点，不过此刻让江小北失神的却不是这一件事。
　　在与贺老交谈的过程中，江小北总觉得贺老似乎对他隐瞒了什么事情。
　　这一次的三方竞技，或许并不只是表面上看到的那么简单。
　　“十年……距离上次十年是什么意思……”
　　江小北轻声呢喃，忍不住好奇。
　　虽然贺老先生最终还是没有跟他透露更多的内容，但是他相信，只要为其赢得胜利之后，自己一定会知道的。
　　毕竟，如果这是一个连锁任务的话，那自己完成了第一步，任务列表肯定会自动更新下一步的内容吧。

046 医院（求收藏求推荐）
　　出了报刊亭，江小北没有回饲育屋，而是去了江北中心的人民医院。
　　走进医院，他直接奔向了住院部。
　　1031病房。
　　在病床上，躺着一个白发如霜的老人，此刻，一个中年看护正在用热毛巾给老人擦拭着手臂。
　　江小北小心地推开房门，走了进来。
　　“小北来了啊！”中年看护热情地冲江小北问候，不过却没有停下手中的动作，继续替老人擦拭着手臂。
　　“荆阿姨，让我来吧，您去休息会。”江小北走上前，欲从荆阿姨的手中接过毛巾，却是被其躲了过去。
　　“这怎么行呢，这可是我的工作，小北啊你就坐一会，我很快就擦完了。”荆阿姨道。
　　“阿姨没事的，您照顾了我爷爷这么多天，肯定累了，就先去休息一会吧，正好我也想跟爷爷说会话。”
　　闻言，荆阿姨才将手中毛巾交到了江小北的手中，道：“行！那我出去下，你肯定还没吃饭吧，我顺便给点带份午餐回来。”
　　“嗯，那麻烦阿姨了。”江小北道。
　　“不麻烦，不麻烦的。”荆阿姨起身，拿了个包，便出门去了。
　　病房，就只剩下了江小北，跟躺在床上的江爷爷。
　　江小北将毛巾放入热水中搓了搓，将其拧干后，开始认真帮他爷爷擦拭着身体。
　　“爷爷，你放心吧，我一定不会让江北饲育屋垮掉的！”
　　“这两天，我们饲育屋已经重新开始营业了，虽然还没有太多的客人，但是已经开始有营收了。”
　　“那批残次品的精灵蛋中，出了一只天生缺陷的卡蒂狗，明明是火属性的精灵，却无法学习任何火属性的技能，不过好在这只卡蒂狗也不是一无是处，它在嗅觉跟速度方面拥有极强的天赋！”
　　“一位警探出高价带走了它，结果当天晚上就破了一起大案子，说不定要不了多久，它就能成为警界赫赫有名的警犬了呢，到时候我们江北饲育屋的大名，一定也会重新出现在人们的视野中的。”
　　江小北略微停顿，然后继续说道：“不止如此，在那批精灵蛋中，还孵出了一只谜拟Q，我收服了它，将它作为我的初始精灵，去注册了训练家的身份，我现在也是一名训练家了呢！”
　　江小北一边帮爷爷擦拭着身体，一边不停跟他说着话，希望能够用自己的声音刺激到爷爷，让他苏醒过来。
　　医生说了，他的爷爷之所以会一直昏迷不醒，主要原因就是突然间受了极大的刺激，潜意识里不愿意再醒过来。
　　“对了，这就是谜拟Q！”江小北从腰间拿出精灵球，放出了谜拟Q。
　　“咔嘁~”谜拟Q一脸好奇地打量着周围的环境。
　　“谜拟Q，来跟爷爷打声招呼！”江小北将谜拟Q抱到了自己的大腿上。
　　“咔嘁~咔嘁~”谜拟Q抬起头，冲江小北的爷爷叫了几声。
　　它隐隐约约从江爷爷的身上，感觉到了一股熟悉的气味，那是被梦魇所笼罩的味道，它刚想靠近一点，却是感觉到一股吸力传来，被重新收回到了精灵球中。
　　“回来吧，谜拟Q。”
　　江小北并没有让谜拟Q继续待在外面，一来是因为谜拟Q刚刚与食梦梦进行了一场战斗，现在虽然恢复了意识，但还是需要多休息来回复体力，二来，他也怕谜拟Q身上的幽灵能量，影响到爷爷的身体状况。
　　江小北继续跟爷爷说着话，把这两天发生的事情，事无巨细全部说了一遍。
　　白月冰的刺尾虫，精灵蛋中孵化的绿毛虫，他新招的饲育屋助理，司默兰托付的可达鸭，谜拟Q的第一场战斗，还有关于报刊亭的事情……
　　“爷爷，您认识报刊亭的那位贺老先生吗？”
　　“他说自己是父亲的干爹，让我叫他贺爷爷，不过为什么明明就隔了两条街，这么多年我却从来没有见他到过饲育屋呢？”
　　“还有，我就是在他的报刊亭注册的训练家身份，我也答应了他，要参加他与另外两家注册点的一场比赛。”
　　“这场比赛，关乎报刊亭的荣誉，对我来说也同样很重要，所以接下来的一段时间，我可能没有办法经常来看您了……”
　　“您一定要快点醒过来啊！”
　　……
　　“小北啊，阿姨给你带了份糖醋里脊，你肯定饿了吧，快尝尝！”
　　荆阿姨去而复返，给江小北带回了一份午餐。
　　“谢谢阿姨！”江小北笑笑，从其手中接过了餐盒。
　　吃完午餐之后，又跟荆阿姨嘱托了几句，江小北便是离开了医院，接下来的一段时间，他是真的要开始忙起来了，不单单要给谜拟Q做特训，为接下来的三方竞技做准备，他也要着手完成任务列表之中其他的任务了。
　　虽然那些任务所给出的经验值奖励，可能只有三方竞技的一个零头，但是积少成多，这也是他目前比较容易完成的，他自然不可能一直就放着不管。
　　尤其是那些收服任务，完成收服之后，他还能将精灵进行出售，也算是为饲育屋创造新的营收，现在，任何可以赚钱的机会，他都不想错过。
　　毕竟，如果去野外的话，危险系数比较高，他一个人很难确保自己的安全。
　　突然，江小北脑海中闪过了一道灵光。
　　他想到了一个地方！
　　江北乌龙区！
　　早前司默兰警探接到了支援请求，说江北乌龙区出现了精灵暴乱，而这里距离乌龙区并不算太远，他正好可以绕过去看一眼。
　　如果万一正好出现了任务列表中，需要他收服的精灵，那他岂不是可以在帮忙消除城市隐患的同时，顺便完成任务。
　　如此一想，江小北果断采取了行动。
　　他叫了一辆车，锁定了江北乌龙区的方向，直奔而去。
　　大概十多分钟的车程，江小北便进入到了江北乌龙区的范围，由于精灵暴乱的出现，司机并没有太过深入，在边缘之地，就将江小北放下来了。
　　在江小北到了的时候，乌龙区的人群早已经疏散，有警员拉起了警戒线，以防市民意外闯入。
　　但是城市之中的街道四通八达，拦得了一个入口，却拦不住所有的入口，真要有心闯入，依旧是相当的简单。
　　像江小北，便是钻入了一条小巷子，在其中拐了几个弯，然后就顺利进入了正在发生暴乱的区域。

047 精灵暴乱
　　黑色的浪潮。
　　在城市之中疯狂涌动着。
　　随着它们的身影掠过，街道上的长椅，路灯，还有各种雕塑建筑，都化作了一片断壁残垣，让这片区域看起来满目疮痍。
　　这片黑色浪潮，分明是一只只阿罗拉形态拥有恶属性的小拉达。
　　它们全身黑色，外形酷似老鼠，腹部的颜色接近于土黄色，在鼻子两侧、耳朵上方以及尾巴上长有纺锤状的特殊毛发。
　　它们所拥有的巨大门牙，相当地锋锐，极具攻击性。
　　就是因为这巨大门牙的存在，它们才能如此快速地啃噬城市中的长椅路灯跟建筑。
　　“木木枭，使用飞叶快刀！”
　　“卡蒂狗，使用长嚎，然后猛撞！”
　　“雷丘，使用劈瓦！”
　　在黑色的浪潮之中，江小北捕捉到了一道熟悉的身影——司默兰警探！
　　此刻，她派出了除耿鬼以外的所有精灵，正在与这一大片的带来黑色浪潮的精灵，进行着战斗。
　　木木枭使用飞叶快刀击打在那一只只小拉达的身上，瞬间将它们掀飞了起来。
　　而卡蒂狗更是狂暴，长嚎一声，直接冲入了黑色浪潮之中，不断冲撞着那些小拉达，将黑色浪潮都是冲散了开。
　　那只雷丘，所使用的的格斗系技能劈瓦，更是对这些拥有恶属性的小拉达，拥有极大的克制，基本上，一掌下去就晕倒了一大片。
　　这固然有着属性上的优势，却也不难看出，这一只雷丘拥有相当高的等级，绝对是司默兰手中最强大的一只精灵。
　　有着雷丘强势冲入，黑色浪潮顿时遭到了大面积的清扫，一只只小拉达接二连三地败下了阵。
　　不过，这些小拉达的数量却足足有数百只，显然不是三两只精灵就能完全对抗的。
　　除了司默兰以外，还有不少的警员警探也是加入了战斗。
　　小拉达的等级并不是太高，所拥有的技能也不是很多，它们基本的攻击，就是依靠于那巨大的锋锐门牙，一口咬下来，即便是精灵也会感到吃痛。
　　江小北看见，空中出现了大量的飞行宝可梦，有巴大蝴、波波、滚滚蝙蝠……他们齐齐使用了刮风，顿时将那整片的黑色浪潮一同掀起，如同海上巨浪倒卷一般。
　　而在巨浪落下的地方，几只巨大的形似蜘蛛的宝可梦，早已经一同布下了一张巨大的蛛网。
　　这是虫属性的长腿宝可梦，阿利多斯。
　　它们紫色的眼瞳，紧紧盯着狂袭而来的黑色浪潮，露出了妖异的光芒。
　　在黑色狂浪席卷落下的瞬间，它们口中再度吐出了一张张粘稠的宽大蛛网，将那一只只被吹飞的小拉达全部一网打尽。
　　“干的漂亮，阿利多斯！”
　　江小北看到，在一只体型明显偏大的阿利多斯身边，出现了一位带着眼镜，文质彬彬的年轻男子，在他的指挥下，这些阿利多斯将所有被蛛网束缚的小拉达，全部扛到了自己的身上，开始撤离现场。
　　而与此同时，这位年轻男子朝着空中竖起了大拇指，嘴角隐隐能够看到一丝笑容浮现。
　　顺着他的目光看去，江小北看见，在高空之中，竟然还有一只比雕，此刻一个年轻的女孩子正站在比雕的背上，俯瞰着大地，随着她的一道道指令落下，那些飞行系的精灵，开始飞入各个角落，将那一只只落网之鱼全部揪出，甩到了阿利多斯布下的大网之中。
　　高空之中的她，似乎看到了地面上年轻男子为她竖起的大拇指，英姿飒爽地撩拨了下散落的刘海，算是给了回应。
　　看得江小北不禁有些失神。
　　“小心！”
　　一声尖叫，让江小北立马回过了神。
　　只见一只黑色的小拉达，正在向着他所在的方向逃窜，而江小北正好挡住了巷子的入口，被小拉达列入了攻击的范畴，那一个巨大门牙已经锁定了江小北的脖颈，准备一口咬下。
　　天空之中的女子，显然也是注意到了这一幕，顿时变了脸色，下令飞行系的精灵疾速支援，可是仓促之下，根本来不及了。
　　“阿利多斯！”阿利多斯身侧的男子也是骤然变了脸色。
　　小拉达的门牙可不是开玩笑的，这一口若是咬在人的脖颈处，绝对是致命的。
　　他轻拍阿利多斯的身体，呼唤了一声，阿利多斯也是立马会意，疾速冲出，可是它那巨大的体型，同时也是极大的限制了它的速度，根本无法与那只亡命逃窜的小拉达相比较。
　　就在众人以为江小北要惨死在小拉达的门牙之下的时候，光芒一闪，披着玩偶布套的谜拟Q出现在了江小北的身前。
　　“咔嘁~！！”
　　谜拟Q轻唤一声，身上突然涌现了一股强大的力量波动，汇入到了它的尾巴之中，而后它的身体在空中旋转一扫，一尾巴直接将那只狂袭而来的小拉达一击秒杀，轰入了地面。
　　“这是木槌？！”
　　江小北不禁有些发愣，没有想到谜拟Q竟然用出了这个，目前它所掌握的最强技能。
　　木槌，草属性的物理技能，用坚硬的躯体撞击对手进行攻击，同时自己也会受到不小的伤害，在与食梦梦的对战中，江小北还没有找到使用木槌的时机，便是被其‘哈欠’控制住，陷入了睡眠的状态。
　　这让江小北不禁有些遗憾，没能够见识到木槌的威力，没想到竟然在这种情况下见识到了。
　　“干得漂亮，谜拟Q！”江小北由衷地赞叹道。
　　看着自己面前，深陷在巨大凹坑之中，虽然已经昏迷，却依旧不停抽搐的小拉达，江小北笑着从腰间拿出了一个精灵球，用力砸了过去。
　　嘭！
　　精灵球轻轻摇晃了下，便是亮起了绿灯。
　　江小北一脸欣喜地捡起了这只被收服的倒霉孩子，自顾自地查看起了任务列表。
　　【收服任务：收服特殊形态的小拉达。】
　　【任务状态：已完成。】
　　【任务奖励：100点经验值。（已发放）】
　　虽然有些惊险，但是随便逛一逛，就碰上了主动飞扑来的经验值，江小北也是相当地满意，内心很是愉悦。
　　不过他的行为，却是引起了周边警员的注意，立马将他包围了起来。

048 精灵检疫处（求推荐求收藏）
　　几个警员将江小北团团包围了起来，一副紧张谨慎的模样，其中一人更是冲着江小北大声喝道。
　　“不要动，放下你手中的精灵球！”
　　见这群人面带不善，谜拟Q立马挥动起了尾巴，做好了攻击的准备，却是被江小北拦了下来，“回来，谜拟Q！”
　　闻言，谜拟Q才乖乖回到了江小北的身边，不过脸上表情依旧凶狠，面目狰狞地看着这些人。
　　“各位警官，你们是不是有什么误会？”
　　“不要废话，快放下你手中的精灵球！”那人再度冲江小北大声喝道。
　　江小北不禁有些困惑，自己不过是击败了一只小拉达，顺手将其收服了而已，这些人为什么要这么激动，好像自己犯了什么罪一样。
　　这些人的不友好，咄咄逼人的气势，让谜拟Q也是来了脾气，冲着他们发出了一阵威胁的嘶鸣，将他们吓得退后了半步。
　　这些警员也都是训练家，身上带着精灵球，见江小北不配合工作，放出了一只只精灵，现场气氛剑拔弩张，似乎就要爆发一场大战。
　　就在这个时候，司默兰走了过来，跟那些警员沟通了几句，让他们后退了几步，而后她才走向前，跟江小北说道：“江老板，你没事吧？”
　　“没事。”江小北摇了摇头。
　　“幸好！”司默兰的目光在江小北的脖颈处仔细扫了一眼，见没有发现明显的外伤，才松了一口气，而后紧接着说道：“你收服的这只小拉达，恐怕暂时还不能带走！”
　　闻言，江小北蹙了蹙眉，大为不解，他没有说话，只是静静地看着司默兰，等待她的解释。
　　按理来说，这些小拉达都是野生的精灵，自己既然打败了它，又成功将其收服，自然就是属于自己的，他想如何处置都是自己的事情，精灵警局并没有权利干涉才是。
　　司默兰刚准备开口，却是见那位带着眼镜的年轻男子走了过来，并抢先一步说道：“因为这是精灵风暴中出现的精灵，在它们的身上可能携带着会带来疫病的病毒，在确认它们的身体状况之前，不管是谁都不能将其收服！”
　　“云警长！”司默兰以及其他的警员皆是挺直了腰杆，向来人敬礼道。
　　“你要将其收服自然也是可以的，不过需要跟我们去精灵检疫处接受检查，只要确认这只精灵的身上没有携带疫病病毒的话，你就可以将其带走了。”
　　闻言，江小北一阵恍然，也是明白了事情的严重性，他点点头道：“我明白了，我愿意跟你们去精灵检疫处接受检查。”
　　“小司，那这孩子就交给你了，你带他去精灵检疫处，其他人负责善后。”
　　“是！”
　　“是！”
　　说完，年轻男子便是跳到了阿利多斯的背部，向着另一个方向径自离去。
　　“江老板，委屈你跟我走一趟了。”司默兰一脸抱歉地道，这是她的职责所在，而且警长都下令了，她只能公事公办。
　　江小北点了点头，倒也没什么情绪。
　　他已经想起来了，在联盟相关的检疫法里，好像确实有这么一条规定，大型的精灵风暴所造成的精灵暴乱，其中任何的精灵，都必须要经过检疫之后才能够收服。
　　江小北坐着司默兰的边三轮摩托，在城市中一番驰骋，很快便是抵达了江北郊区的精灵疾控中心。
　　跟门卫一番沟通，司默兰直接带着江小北进入了精灵检疫处。
　　她跟工作人员说明了情况，很快就有一位穿着白大褂，带着口罩的研究人员过来，从江小北的手中接过了小拉达的精灵球，将其带入了检疫室。
　　“江老板，结果很快就会出来的，我们坐下来等会吧。”司默兰道。
　　闻言，江小北随她一起在检疫室门口的长凳上，坐了下来，正好江小北也有些困惑，想要向司默兰打探一下。
　　“司警探，江州最近的精灵风暴似乎出现的有些频繁，你可知道是什么原因引起的？”
　　司默兰微微沉默，并没有马上回答。
　　身为精灵警局的警探，她多少知道一些内幕消息，只是目前情况还没有得到最终确定，所以她也不敢肯定。
　　但是，那两位警长的出现，却是让这个消息的可能性大大增加了不少。
　　他们的到来，应该就是为了阻止更大的精灵暴乱出现吧！
　　一番思索之后，司默兰开口说道：“具体情况还在调查之中，但是近段时间，精灵风暴出现的频率应该还会继续增大，除了大型的精灵风暴之外，不排除会有小型风暴的大量出现。”
　　听司默兰这么一说，江小北忍不住皱了皱眉，这可不是什么好消息。
　　一场精灵风暴所带来的破坏，他今天也算是在现场亲眼见到了，那一片黑色浪潮所过之处，满目疮痍，造成了相当大的破坏，可谓是损失惨重。
　　如果这样的一场精灵风暴，出现在江北饲育屋所在的位置……
　　想想，江小北都忍不住害怕。
　　“最近江州城区之中出现的野生精灵数量，明显增多了不少，这应该便是精灵风暴所带来的吧。”江小北问道。
　　司默兰点了点头，“近段时间，江州这片区域的空间不太稳定，时常有大大小小的风眼出现，而这也让得野生的精灵，直接通过风眼，降临到了城市之中，不过还好，现在这种情况，还在可控的范围内，我相信那两位警长也一定会极力遏止大型精灵风暴出现的。”
　　“那两位警长？”江小北的脑海中闪过了两道身影。
　　其一是带着眼镜，文质彬彬的年轻男子，他所培育的精灵应该是以虫属性为主吧，那几只阿利多斯的虫网，可是让他印象深刻，那恐怖的黏性，让落网的小拉达根本没有任何的反抗能力。
　　还有那一位，站在比雕身上的女孩子，她那英姿飒爽，在高空冷静地指挥飞行系精灵的模样，也是深深地烙在了江小北的脑海中。
　　那个女孩子，她的年龄比起自己，应该也大不了几岁吧。

049 道馆级训练家（求推荐！）
　　“云空警官跟青墨警官，他们两位可是我们警局无数人所崇拜的对象啊！”司默兰的双眼之中冒着闪光，完全就是一副小迷妹的样子。
　　“五年前，13岁的青墨警官与15岁的云空警官，他们同时考入了精灵警察学院，而后仅仅只用了三年，他们便完成了所有的学业，以相当优异的成绩提前毕业。”
　　“这三年的时间，他们的初始宝可梦，波波跟圆丝蛛也是顺利进化成了比雕跟阿利多斯，它们的实力也是在这三年间达到了精英级的顶峰，距离馆主级也就只差了一步之遥。”
　　“现在两年时间过去了，他们俩的初始宝可梦，或许已经达到馆主级了吧！”
　　“要知道，现在的莫青墨警官才18岁，云空警官也才20岁啊！”
　　“20岁以下的道馆级训练家，恐怕全九州也找不出几个吧！”司默兰一脸傲然地道。
　　听了司默兰的话，江小北对两人的实力才有了一个了解，心中忍不住惊叹。
　　不知道什么时候，自己也能够达到他们这样的高度。
　　“江小北！”
　　在江小北失神的刹那，突然响起了他的名字。
　　“在！”江小北应道。
　　“去缴费处把检疫费缴下，你就可以带走你的精灵了。”一身白衣的工作人员道。
　　“好！”
　　……
　　出了精灵疾控中心。
　　江小北黑着一张脸，心中五味杂陈，他没有想到只是做个疫病检查，竟然就花了一万块，市面上普通的小拉达售价，应该也就在两万到三万之间吧。
　　特殊形态的小拉达，如果只是普通级的话，最多也就是在五万左右，这一笔买卖，投入的本钱有点大啊。
　　所幸，收服这只小拉达，他还有任务奖励，多少算是有了一点安慰。
　　“还好这只小拉达身上没有携带任何的病毒。”司默兰一脸认真地查看报告单，却是没有注意到江小北脸上的表情。
　　这个结果对她来说，再好不过了，毕竟如果小拉达被检测出携带有任何的病毒的话，那她就绝对不能让江小北将其带走了，这是她必须履行的工作职责。
　　“走吧，我送你回去。”司默兰道。
　　江小北幽幽叹了一口气，反正他原本也没有期望这只小拉达能够卖出多高的价格，只要能保底，回回本，也就够了。
　　听见司默兰的话，江小北点了点头道：“那就麻烦司警探了。”
　　“没事，正好我可以顺路过去看看可达鸭，它没有给你添什么麻烦吧。”司默兰道。
　　“麻烦……”江小北回想起了可达鸭所带来的一系列麻烦，忍不住挑了挑眉，轻声呢喃了一句，“出来了这么久的时间，希望它没有添什么麻烦吧！”
　　不过面向司默兰的时候，他却是换上了一张笑脸，信誓当当地道：“司警探放心好了，既然进了我江北饲育屋的大门，那我就一定会好好调教它！让它顺利找到一位合适的主人的。”
　　虽然江小北在说这话的时候，脸上始终带着笑意，但是不知为何，司默兰却是听出了一丝寒意。
　　应该是错觉吧！
　　嗯！也可能是傍晚的风，开始有些凉了。
　　……
　　江北饲育屋。
　　司默兰随江小北一起走进了大门，刚一进去便是看见一道黄色的身影，哭得稀里哗啦狂奔了过来，重重地撞击在司默兰的怀里，将其撞到在地。
　　司默兰躺在地上，一脸懵逼，想知道谁这么大胆，竟然敢袭警，还没起身，便听到耳边传来了‘嘎~嘎~’的叫声，声音之中透露着几分凄惨几分惊喜，似乎颇有一番苦水想要倾诉。
　　“可达鸭？！”
　　司默兰刚想问发生了什么，却是隐约闻到了一股怪味，她的脸色骤然大变！
　　“啊——！”
　　司默兰瞬间反应过来，意识到了什么，她惊恐地尖叫一声，本能地拿出了木木枭的精灵球，将其放了出来。
　　“木木枭，勇鸟猛攻！！！”她几乎用尽了全身的力气，歇斯底里地大声喊道。
　　轰地一声巨响。
　　可达鸭瞬间被轰飞了出去，落入了一张闪耀着金色电芒的虫网之中。
　　追击而来的绿毛虫，看着倒飞席卷的电网，不禁愣了一下，不过还是迅速做出反应，侧身避了开来。
　　绿毛虫一阵困惑，不明白这丫怎么跑着跑着，还突然掉头往回跑了。
　　直至看见江小北，它才一脸欣喜地跑了过来，嘶鸣叫唤着，似乎是在邀功一般，相当地兴奋。蹲守了那么久，监管了那么久，好不容易终于等到了出手的机会，它怎么能错过呢！
　　而听见外面的动静，一身全副武装正在里间做清扫的韩筱雅，也急匆匆地跑了出来，一看见江小北，她再也忍不住，露出了一副比哭还难看的表情，“小北哥……”
　　看看韩筱雅的装扮，再看看沾染了一身污秽的司默兰，江小北哪里还能不知道这家伙做了什么事情，当下一头的黑线，忍不住大声咆哮道：“可达鸭！！！”
　　……
　　中庭，露天花园。
　　可达鸭再一次被绿毛虫的虫丝包裹缠绕，倒挂在了树上！
　　它在半空中拼命挣扎着，不断尖叫着。
　　不过这一次，就连韩筱雅都是一脸气愤的模样，再没有出言安抚可达鸭了，谁知道这家伙竟然屡教不改，再一次做了同样的事情，要不是绿毛虫出手及时，恐怕被扑满一身污秽的人，就是她了。
　　此刻，司默兰已是借用饲育屋的浴室，上上下下将自己清洗了一遍，由于没有可以换的衣服，只能穿上了饲育屋的工装，一身青绿色看起来相当老气的衣服。
　　虽然老气，但是怎么也比那件沾满了污秽的衣服强太多了。
　　司默兰抬头看着被吊挂起来的可达鸭，是又气又无奈，只能一脸歉意地向江小北说道，“真的对不起，江老板！给你添麻烦了！”
　　从韩筱雅的口中，她已经得知，这样的事情不是第一次发生了，早上她刚走没多久，江小北就遭遇了同样的情况。
　　而这只可达鸭的陋习，其实她从一开始就已经知道了，却没有如实相告，这让她感到非常抱歉。
　　就在司默兰内心愧疚，犹豫是不是要将可达鸭带回去的时候，耳边却是响起了江小北的声音。
　　“司警探，我有个不成熟的建议……”

050 麻辣鸭头的威慑（求推荐！）
　　“要不，今晚让我做东，请你吃一顿烤鸭吧！”
　　“听说麻辣烤鸭头的味道，还是挺不错的！”
　　“一起尝尝？！！”
　　江小北说这话的时候，目光一直死死地落在可达鸭的身上，那渗人的眼神，仿佛真的要将它吃了一般，吓得可达鸭连连尖叫，更拼命地挣扎了起来。
　　而谜拟Q也是适时释放出了那股可怕的气场，瞬间加强了可达鸭心中的恐惧。
　　看着面容惊恐的可达鸭，江小北心中不禁冷哼一声，他还真就不信了，自己还治不了一只可达鸭！
　　见状，司默兰先是微微一愣，而后不禁被逗乐了，笑着说道：“不错的建议，我觉得可以！”
　　说着，司默兰露出了戏谑的表情，一脸期待地将目光投向了空中的可达鸭。
　　可达鸭没有想到，现在竟然连司默兰也要吃鸭鸭了，顿时脸上布满了生无可恋的表情！
　　鸭鸭明明那么可爱，他们为什么要吃鸭鸭呀？！o(╥﹏╥)o
　　“除了麻辣鸭头，烤鸭脖的味道也很不错，鸭肉连着鸭皮烤得脆一点，再切片会比较好吃！”司默兰一本正经地向江小北介绍道。
　　说得一套一套的，将画面描述地那叫一个详细，就连吊挂在空中的可达鸭都是忍不住流出了口水……啊呸！那分明是被吓出的泪水！
　　可达鸭是真的害怕了，浑身瑟瑟！
　　鸭鸭不过就是嘴馋了一点，偷偷找了一点零食吃，然后不小心吃坏了肚子……你们……你们竟然这么残忍，居然就打算把鸭鸭吃掉了？！
　　呜呜呜~~~~
　　豆大的泪水，啪嗒啪嗒地往下掉，那番模样不禁让人看得有些心疼。
　　不过江小北可没有这么容易心软，已经做出的决定，他可是很认真的，说了要请客吃烤鸭，那就必须得请才行。
　　……
　　约莫半刻钟的时间。
　　江小北在手机上下单的，川鸭馆麻辣烤鸭套餐，便是准时送达了。
　　他特意搬来了一张桌子，放在树下，三人围着桌子坐下，带上了一次性的手套，果断开吃。
　　浓浓地香气在花园中肆意飘荡，三人那一副吃得津津有味的模样，让可达鸭松了一口气的同时，不禁有些慎得慌。
　　原来它们要吃的不是鸭鸭啊！
　　幸好！幸好！
　　总算是活下来了。
　　可是……可是……它分明看到了好多的鸭头，这得是有多少只鸭掉了脑袋啊！
　　可达鸭紧张地咽了咽口水，双手死死地抱住了自己的头。
　　好可怕……鸭鸭好害怕啊……
　　“这麻辣鸭头的味道，还真的是很不错诶！就是有些不经吃啊，才这么一会的功夫，这一锅就没了！”江小北将最后一个麻辣鸭头啃得干干净净，而后露出了一脸遗憾的表情，叹息道。
　　麻辣鸭头的味道，确实很迷人，让人一开吃就不禁有些上瘾了，尤其是这么一锅分给三个人吃，每个人也就只能吃到七八个的样子。
　　“真的好好吃啊！”韩筱雅也是露出了一副意犹未尽的表情。
　　虽然这是她第一次吃麻辣鸭头，但是这种又麻又辣的感觉，却是强烈地刺激了她的味蕾，让她相当地有食欲，尤其是今天忙活了一天，她一不小心忘记了吃午饭，现在这麻辣鸭头的味道算是彻底打开了她的食欲。
　　韩筱雅忍不住抬头看了一眼可达鸭，好像可达鸭的脑袋，要比这麻辣鸭头大上很多啊，不知道吃起来会不会味道更好呢？！
　　韩筱雅下意识的舔了舔嘴唇，这一幕正好落在了可达鸭的眼中，吓得它亡魂皆冒！
　　这是什么可怕的眼神！！！
　　她刚刚那眼神之中闪过的光芒，分明充满了赤果果的欲望！她这是在觊觎自己帅气的脑袋啊！
　　完了！完了！
　　就连最温柔的铲屎官都开始叛变了，从此鸭生要无望了！
　　可达鸭的眼瞳中充满了哀伤与绝望，难道自己终究还是逃不过被吃掉的命运吗？！
　　呜呜呜~~~~~
　　“筱雅，这烤鸭脖的味道，也是挺不错的，你尝尝看！”司默兰从盘子里抓起了一根麻辣鸭脖，将其递给了韩筱雅。
　　这个乖乖的女孩子，让司默兰感觉很喜欢，相处起来也相当地舒服，比起自己那个调皮的妹妹，简直是懂事太多了。
　　“谢谢兰姐！”韩筱雅笑着接了过来。
　　她跟司默兰很投缘，明明才见过两次面，却有一种很亲切很值得信赖的感觉，所以在司默兰清洗身体的时候，忍不住就跟她多聊了几句，结果两人关系一下子亲近了许多。
　　女孩子之间的友谊，有时候就是一瞬间的花火，可以从很简单的一句话、一个话题、或是一件事开始，以此为引，迅速就能化作一团炽热的火球，将彼此的心联结在一起。
　　归纳总结，就是‘投缘’两个字，没有其他任何的道理。
　　“可惜……”江小北幽幽叹了一口气。
　　正在从麻辣鸭头开始转战麻辣鸭脖的两人，听到江小北的话，皆是顿了顿，露出了不解的表情，可惜什么？
　　她们静静等待着江小北的后文。
　　只见江小北微微抬头，伸出两根手指，对着半空稍稍比划了一下，“可惜……脖子好像短了一点！”
　　听完江小北的话，司默兰两人不禁愣了一下，而后噗嗤一声笑了出来。
　　“确实，好像是短了一点！”司默兰认真地看了一眼可达鸭，点了点头。
　　“嘎嘎~嘎~~”
　　听到这话，可达鸭不禁怒了，这群人实在是太过分了，不仅在鸭鸭的面前吃鸭，现在还鸭身攻击嘲讽它的脖子短，是可忍孰不可忍！
　　可达鸭立马瞪起了略显呆滞的大眼睛，冲着底下大声喊道，于此同时用力地伸了伸脖子，想要将自己傲人的颈部展现出来，证明自己的脖子一点都不短。
　　可是，任它再怎么伸，却依旧不见脖子的踪影。
　　而江小北接下来的一席话，更是让它硬生生将脖子收了回去，拼命地点起头，认同了自己脖子短的论述。
　　不不不，它哪里是脖子短啊，鸭鸭它分明是没有脖子！
　　一厘一毫的脖子都没有！

051 制服可达鸭（求推荐求收藏）
　　饱餐了一顿之后，华宴散场，司默兰先行离去了。
　　虽然今天本是她的假期，但是突然遭遇到了精灵暴乱，身为警局的警探，她自然是义不容辞，加入到了支援的队伍。
　　只是不想凑巧碰见了江小北，更是见证江小北收服了引发暴乱的精灵，才有了后续一系列的事情。
　　忙完之后，太阳都已经下山了，现在她也该回去好好享受下，这一天假期最后的尾巴了。
　　一定要好好地再洗一个澡，做一个全身的spa，再敷个面膜，躺个尸，追个剧……
　　说起来，她已经很久没有追剧了，今晚该宠幸谁好呢？！
　　傻智？还是赤爷？！
　　司默兰带着一脸认真思索的表情，骑着小摩托离开了江北饲育屋。
　　司默兰离开之后，饲育屋就剩下了江小北跟韩筱雅。
　　“筱雅，今天你辛苦了，没什么事，你先回去吧！这些东西放着，我来收拾就可以了！”江小北道。
　　“这怎么行？”韩筱雅摇了摇头，直接拎起了袖子，就准备开始收拾桌子，却是被江小北拦了下来。
　　“现在天色开始暗了，你的下班时间也早已经过了，赶紧回去吧，不然路上要不安全了。”
　　闻言，韩筱雅犹豫了一番，最终还是点了点头，今天确实有一点晚了，而且换工作的事情，她也还没来得及跟奶奶讲，要是再不回去的话，老人家恐怕要担心了。
　　“那小北哥，我先回去了！”
　　韩筱雅放下了袖子，刚准备离开，却是突然想起了什么，猛地一拍脑袋，拿出了一本写得密密麻麻的本子，然后一本正经地汇报道：“报告小北哥！”
　　“饲育屋，总共一百零八颗精灵蛋，今天已经全部确认完毕，所有精灵蛋都无异动无异常，没有发现任何异状！”
　　“你这丫头……”江小北不禁愣了愣，随后轻声笑了起来。
　　看来，自己不在的时候，这丫头也是一分钟都没有闲着啊，所有该做的工作全部都做到位了，非但没有丝毫偷懒，甚至一些江小北没有提及的事情，韩筱雅也是完成地相当出色。
　　从他一进门就已经注意到了，原本有些凌乱的前台书架，里面所有的书刊杂志，全部都被分门别类放得整整齐齐的，而且韩筱雅还十分贴心地准备了标签。
　　有了这些标签，他想要找什么书，迅速就能做到准确定位，能省下不少时间。
　　虽然这些都是小事，但是生活本就是各种零零散散无比琐碎的事情所组成的，能够用心地做好每一件事，证明韩筱雅确实有可能会成为一名合格的饲育屋助手，甚至是一名相当出色的饲育屋助手。
　　报告完毕，韩筱雅才跟江小北道了一声别，正式下班离开。
　　今天一天的体验，让韩筱雅感觉自己接触到了一个全新的陌生世界，不过这个世界却是充满了惊喜跟意外，拥有让人为之着迷的力量。
　　尤其是可达鸭这只可爱的笨鸭子，虽然给她惹了不少的麻烦，但是它那憨憨的样子真的好可爱啊，尤其是那光溜溜的大脑袋，有机会的话真的好想要咬一口尝一尝。
　　不知道，明天会不会有新的精灵来到饲育屋呢？
　　真是让人期待啊！
　　这种每天都充满惊喜的感觉，让韩筱雅不禁对未来充满了无限的憧憬。
　　以后的生活，一定会越来越好的！
　　嗯，肯定会的！
　　韩筱雅用力的点了点头，眼眸中充满了闪亮的星光。
　　看着韩筱雅远去的身影，江小北缓缓收回了目光，接下来该是要好好调教下可达鸭了，必须要让它把身上所有的坏毛病全部改掉才行。
　　中庭，露天花园。
　　依旧吊在树上的可达鸭，见到江小北去而复返，再一次浑身瑟瑟战栗了起来。
　　尤其是看着桌上那层层叠叠，堆砌得老高的鸭头骨架。
　　它好怕自己也会被吃掉！
　　“谜拟Q，把可达鸭放下来吧！”
　　一直跟在江小北身边的谜拟Q身影一闪，鬼爪伸出，轻轻滑过虫丝，瞬间将其斩断，而可达鸭也是再一次头朝下坠落。
　　不过有了前一次的经验，可达鸭迅速做出反应，朝着地面使出了‘水枪’，凭借着水柱的力量缓冲，并没有出现脑袋着地的尴尬情况。
　　见到这一幕，江小北不禁愣了一下，没想到这家伙倒也不笨啊，知道用水枪来化解下坠之势。
　　“嘎~”
　　空中一个灵巧的翻身动作，可达鸭完美落地，忍不住朝谜拟Q露出了一个嘚瑟的笑容。
　　“咔嘁！”
　　然而，当谜拟Q还以一张可怖的鬼脸时，它又立马秒怂，双手死死抱住了脑袋，再不敢对着谜拟Q叫喧。
　　它已经看出来，最坏的就是这个小糟老头子！
　　成天裹着一层皮，还动不动就爱吓唬人，它鸭鸭可不是吓大的，可是偏偏就是胆子小，吃不消它那一套恐怖的威吓。
　　“嘎嘎~嘎~”
　　可达鸭立马躲到了江小北的身后，发出了求救的叫声。
　　“谜拟Q你不要故意吓唬可达鸭了！”听到江小北这半句话，可达鸭瞬间感动地泪流满面，就准备投到他的怀里好好撒娇一番，却是听江小北继续说道，“等下把它这大脑瓜子吓坏了，做成麻辣鸭头可就不够美味了！”
　　闻言，可达鸭的身体顿时一僵，想要发出的叫声也是戛然而止。
　　他们果然还在觊觎自己帅气的脑袋，就连承认了自己的脖子短都没有用！
　　呜呜呜~~~~
　　一脸生无可恋的可达鸭，感觉到一个拳头向着自己的脑袋砸来，在落下的瞬间却是变成了温暖的手掌，盖在了它光秃秃的脑袋上。
　　“逗你玩呢，我们还真能吃了你不成！”
　　江小北搓了搓可达鸭的脑袋，露出了一脸的笑意，“在找到主人之前，你就放心呆在饲育屋吧，你的一些坏习惯，我们会帮你改过来的。”
　　虽然可达鸭的坏毛病，确实让人很头疼，很生气，很伤脑筋，但它本性其实并不坏，只是习惯有那么一些恶劣，让人无法接受，如果它能够意识到自己的问题，痛定思痛，将其改正过来，作为一只鸭，可达鸭还是很有前途的。

052 绿毛虫才是大佬（求推荐！）
　　感受着脑袋上传来的阵阵暖意，可达鸭惊恐了许久的心一下子放松了下来，内心深处积压的情绪也是彻底爆发，突然一脑袋扎到江小北的怀里，嚎啕大哭了起来。
　　在野外生活了那么长的时间，又在城市里流浪了那么久，它再也不想当一只野生的鸭子了。
　　所以好不容易有机会接触到了人类，它才会努力表现地那么热情，想要让别人喜欢自己，可是自己的热情，却是给人造成了不小的麻烦，引发了各种误会。
　　这是它始料未及的！
　　它真的从来没有想过，自己竟然会引起别人如此强烈的讨厌。
　　“嘎嘎~~嘎~~”
　　可达鸭双手在眼前一抹，微微退后了半步，一脸认真地冲江小北喊道，似乎是在保证，自己一定会配合改造的。
　　看着可达鸭的反应，江小北满意地点了点头，如果经历了麻辣鸭头的威慑，可达鸭还是冥顽不灵，没有意识到错误的话，江小北并不介意，再让它感受下更深的恐怖。
　　“首先，最重要的一点，你绝对绝对不能再随地大小便了！我们饲育屋有专门的精灵卫生间，你以后都可以去那里面解决！”
　　“再一个，你一定要注意卫生，及时做好清洗，不要让自己的身体沾上各种污秽。”
　　“正好你会水枪，可以用水枪帮自己清洗！”
　　“……”
　　江小北认真地跟可达鸭交代着以后需要注意的问题，而可达鸭也是不时点头，一副认真聆听的模样。
　　说完之后，江小北才开始收拾桌上的残局，而谜拟Q与可达鸭也是一起加入了进来，帮忙将剩下的食物残渣倒入了垃圾桶中，而后可达鸭更是积极主动使用水枪，帮江小北清洗桌子。
　　经历了麻辣鸭头的威慑，可达鸭似乎看起来老实了许多。
　　至少，目前是如此。
　　全部收拾完之后，江小北关闭了饲育屋的大门，今天果然又是萧条的一天，并没有任何客人上门。
　　不过今天多亏了韩筱雅，江小北才得以腾出时间，去处理一些自己的事情，而这也让他再一次肯定了自己做出的决定，果然饲育屋还是很有必要有一位助手的。
　　根据韩筱雅的表现，江小北相信，用不了多久，她就能够成为一名合格的饲育屋助手。
　　江北饲育屋，训练场地。
　　江小北放出了自己花大代价收服的小拉达，开始查看起了它的信息。
　　【精灵：小拉达（阿罗拉形态）】
　　【属性：恶、一般】
　　【等级：普通级】
　　【特性：毅力（陷入异常状态时，攻击会提高50%）】
　　【技能：撞击、摇尾巴、电光一闪、聚气、咬住】
　　……
　　看完了小拉达的信息，江小北不禁有些意外，没想到这只小拉达所会的技能还是挺多的，尤其是电光一闪，还能够发挥出它速度上的优势，再结合聚气跟咬住，对幽灵系与超能力系的精灵，或许会造成一定的麻烦。
　　小拉达刚一出现，便是冲着江小北张牙舞爪的，显然它的野性没有那么容易被驯服，而它也没有那么容易接受，被人类训练家收服的事实。
　　只见它贼眉鼠眼地，似乎在观察四周，寻找逃跑的路径。
　　那副样子正好落在了谜拟Q的眼中，它的尾巴高高举起，草属性的力量瞬间汇聚，与此同时一股恐怖的气场全开，锁定在了小拉达的身上。
　　大有一副，能抽你一次，就能抽你第二次的模样。
　　而看见谜拟Q的大尾巴，小拉达不退反进，竟是使出了电光一闪。
　　只见它的身影快速窜动，犹如一道灵巧的黑色闪电，急速靠近了谜拟Q，而后直接冲击在它的身上，只是让小拉达有些意外的是，它竟是直接从谜拟Q的身体中穿透而过，并没有命中它的本体。
　　小拉达仓皇回头，只见身后，竟是出现了八道谜拟Q的身影，其中一道就在它的侧方不远处，拎起尾巴，直接就是猛地一扫，结结实实地将其抽飞了出去。
　　谜拟Q只是想要给小拉达一个教训，并没有倾尽全力，所以小拉达落地之后，并没有昏厥，不过身上从承受的疼痛却依旧是让它有些龇牙咧嘴的。
　　看来这披着玩偶外套的家伙，是个硬茬！
　　既然如此，那就换一个目标！
　　小拉达目光转动，锁定在了看起来憨憨的可达鸭身上，电光一闪再次发动，向着可达鸭疾速冲去。
　　看见闪电一般的小拉达，向着自己狂劈而来，可达鸭抱着脑袋慌乱地尖叫了起来，“嘎嘎~嘎~”
　　它是一只热爱和平的可爱鸭鸭，才不要进行粗暴的战斗！
　　“嘎嘎~嘎~~”
　　可达鸭的脑袋来回转动着，慌乱地忘记了闪避，只见黑色闪电快速靠近，已经到达了它的正面前，此刻它是避无可避，绝对不可能躲过了。
　　“嘎！！”
　　只一瞬间，可达鸭慌乱地闭上了眼睛，张开嘴，使用全身的力气，喷吐出了一柱水枪！
　　啪！
　　水枪正中目标，水流的压力，不断冲击在小拉达的身上，让它的速度骤减，随之电光一闪也是被彻底打断。
　　可达鸭慌乱之下所释放的水枪，具有相当大的爆发力，小拉达直接被轰入了墙壁。
　　顺着墙壁滑落，小拉达猛地甩了下湿漉漉的身体，它没有想到，竟然连一只看起来笨笨的鸭子，都比自己厉害，这让它只能再一次转移了目标。
　　当视线落在绿毛虫的身上，小拉达瞬间有了胜券在握的感觉。
　　它不信了，凭借自己的利爪，还有锐利的门牙，连一只小虫子都打不过！
　　它已经能够想象，自己用利爪剖开那只小虫子的身体，再用锐利门牙咬断它那小脑袋的画面了。
　　小拉达的四肢猛地蹬地，瞬间发力，再次化身黑色闪电向着绿毛虫疾冲而去。
　　然而，在小拉达攻击谜拟Q还有可达鸭的时候，绿毛虫的视线便已经死死落在了小拉达的身上，并且早早就做好了准备。
　　小拉达疾冲而来的时候，绿毛虫反而是沉着冷静了下来，只见它的口中隐隐闪现了一道金色的异芒。

053 来进行对战吧！（求推荐）
　　金色异芒爆射而出，化作一张电网，张开的同时，猛地袭向了那道黑色的闪电。
　　那番模样看起来，倒是有几分小拉达自投罗网的意思。
　　滋滋滋~~
　　小拉达根本没有反应过来，便是落入了电网之中，电流在其身体表面涌动，让它瞬间陷入了麻痹的状态。
　　“嘶——”
　　绿毛虫仰头长嘶，口中一道虫丝，如同白色匹练飞掠而出，直接卷起小拉达的身体，将其吊挂在了屋顶悬梁上。
　　而后，绿毛虫微微瞥过了脑袋，露出了一副不过如此的表情。
　　这丫简直比可达鸭都要逊色不少，毕竟可达鸭至少还能在它的手中躲过几个回合，这丫竟然连一击都躲不过。
　　(ˉ▽￣～)切~~
　　看着绿毛虫行云流水一般，极为熟练的动作，江小北不禁眉头一挑。
　　这些家伙，还真是给了他好多惊喜啊，尤其是绿毛虫。
　　这一气呵成的动作，就好像经历过什么特别的训练一般，让人忍不住想要夸赞。
　　谜拟Q站在一旁，也是竖起了尾巴，肯定了绿毛虫的表现。
　　唯独可达鸭在看见这一幕的时候，神情一滞，抱着脑袋的双手，不禁更用力了几分，回想起了自己被吊挂在树上时的风景，没想到这么快就后继有人了，心中不免有些失落……呸呸呸！可达鸭猛地摇了摇头，挥去了这段BT的情绪。
　　失落个蛋蛋！
　　那高处的风景就让给这新来的家伙了！
　　拿好，不谢！
　　可达鸭认真地点了点头，仔细地审视着这位后辈，突然有了一种过来人的感觉。
　　可是心中莫名想哭是怎么一回事？！
　　好感动啊！
　　以后应该再也不用上去了吧！！！
　　“算了，你就在上面先待着吧，什么时候老实了，再放你下来！”江小北抬头看了一眼小拉达，见它依旧一副凶狠的表情，不禁有些无奈地道。
　　这可是他花了重金才收服回来的精灵啊，可是它这幅凶狠的模样，这么具有攻击性，显然目前肯定是无法拿出来出售的，毕竟万一要是伤了人，那他这江北饲育屋的名声，就又要再添新的黑料了。
　　ε=(´ο｀*)))唉！
　　又是一只让人不省心的精灵。
　　江小北长叹一口气，缓缓收回目光，看在那100经验值的份上，他忍了。
　　真不行的话，到时候就把这只小拉达炖了，当是花钱吃了一顿大餐。
　　放生什么的，那是绝对不存在的！
　　“谜拟Q，我答应了贺爷爷，要替他出战三方竞技，不管是为了报刊亭的荣誉，还是为了我们自己，都绝对不能输！所以，现在我们要开始认真特训了！”江小北看着谜拟Q一脸认真地道。
　　“咔嘁！”谜拟Q也是认真地点了点头。
　　在与食梦梦的对战中，江小北对于谜拟Q的战力，多少已经有了一些了解，虽然是第一次战斗，但是两人之间的配合还是相当默契的，而谜拟Q的临场反应能力也是相当出色。
　　一般系的‘抓’，幽灵属性的‘惊吓’，再配合‘影子分身’，谜拟Q都使用的迎刃有余。
　　而对谜拟Q来说，真正的大招——草属性的‘木槌’，是它目前所掌握的最强技能。
　　不过木槌的使用，同样会对谜拟Q本身造成一定的伤害，若是连续使用，必然会对它的身体造成相当大的负荷，所以这只能作为压箱底的绝招，在寻找到最合适的时机使用，才能达到一击制敌的效果。
　　同样能够带来惊喜的还有‘效仿’，在与食梦梦的对战中，谜拟Q正是使用了效仿，才为自己赢得了一丝机会，并且相当侥幸，因为食梦梦吞食了它的噩梦，被吓晕了过去，才最终打成了平手。
　　不过‘效仿’这个技能，在平时的训练中，似乎不太好用，毕竟如果没有目标的话，这个技能注定是要失败的。
　　对手？！
　　江小北的目光，不禁落在了可达鸭的身上。
　　虽然可达鸭会的技能不是很多，但是作为陪练的话，应该还是一个不错的选择，看它先前的样子，似乎对水枪的掌握程度很高啊，正好可以让谜拟Q使用效仿感受一下水枪的威力。
　　在被江小北盯上的瞬间，可达鸭的身体下意识地颤了一下，心中升起了一种很不好的预感。
　　这种突然被盯上的感觉是怎么一回事？！
　　为什么心里会毛毛的？！！
　　“可达鸭，嘿嘿嘿……要不你跟谜拟Q来打一场？！”
　　看见江小北突然转向自己，并带着一脸诡异的笑容，可达鸭就觉得没好事，听见他的话，立马猛地摇了摇头，它才不要嘞，鬼才要跟这个吓人的小糟老头子打。
　　一身阴森森的恐怖气息，吓都吓死鸭了，等会上去直接半条命没了。
　　不打！不打！
　　绝对不打！
　　“确定不打吗？！那就让绿毛虫送你上去观战好了！”江小北抬头看了一眼小拉达，若有所指地道。
　　一听这话，可达鸭立马打了一个机灵！
　　不行！不行！
　　绝对不行！
　　它才不要当空中飞鸭！
　　那种被悬挂在半空的体验，它是再也不想要了，不就是陪这小糟老头打一架吗？！它还能输了不成！
　　今天就让你们看看，什么叫凶起来自己都害怕！
　　“嘎~嘎！！”
　　可达鸭叫唤了两声，目光渐渐变得坚定，主动走到了谜拟Q的对立面。
　　“很好！就是这样的眼神！”江小北满意地点了点头。
　　“那我们就准备进攻喽，你要小心了！”
　　“嘎嘎！！”可达鸭紧紧抱着脑袋的手，突然落下了一只，竟是向着谜拟Q做出了一个挑衅的动作。
　　而后，猛地一转身，将屁股对准了谜拟Q，妖娆地扭动了起来，尾巴随着屁股一起来回摆动着。
　　(•へ•╬)！！！
　　见状，谜拟Q顿时怒了！
　　这丫的，竟然敢这么挑衅它！
　　当真是胆子肥了，不知道什么叫恐怖了！
　　然而，就在谜拟Q准备动手攻击的时候，却是感觉一股特殊的力量波动，落在了自己的身上，让它前倾的身子微微一滞。
　　“还挺有一套嘛！”
　　江小北自然是认出了这个技能。
　　这是摇尾巴，通过可爱地左右摇晃尾巴，来是对方疏忽大意，从而降低防御的技能。
　　江小北密切关注着可达鸭，没有贸然下达指令，他突然对这只可达鸭来了兴趣，也想看看它认真起来的战斗状态，包括战斗意识，会是如何？！
　　摇尾巴之后，应该是要发动攻击了吧！

054 对战可达鸭（求推荐）
　　江小北目光紧紧地注视着可达鸭，等待它下一步的动作。
　　可是十秒过去了，二十秒过去了……
　　整整过去了一分钟的时间，它竟然还在摇尾巴！
　　而且，不停变动着位置，左摇摇，右摇摇，竟是在场中来回跑动了起来，而且见谜拟Q始终没有行动，可达鸭胆子更是大了起来，竟是作死转过脑袋，冲着谜拟Q做了一个鬼脸，并用手拍了拍自己的屁股，挑衅意味十足。
　　当真是，极限作死！
　　江小北都忍不住要心生佩服，这到底是谁给了可达鸭不要命的勇气。
　　见谜拟Q已经贴近爆炸的边缘，江小北只能叹了一口气，这可达鸭自己造的孽，就让它自己好好品尝一下滋味吧。
　　“去吧，谜拟Q！”
　　“使用木槌！”
　　原本，江小北是希望让谜拟Q使用效仿，感受一下可达鸭水枪威力的，可是显然，怒气值达到巅峰的谜拟Q，急需发泄内心暴躁的情绪，此刻使用木槌或许才是最好的选择。
　　正好也教训一下可达鸭，看它还敢不敢老不正经，乱挑衅人！
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q尖叫一声，身体如同闪电般，爆射而出，恐怖的力量在其尾部瞬间汇聚，它这暴怒一击，完全没有任何要留手的意思。
　　江小北忍不住一声叹息，看来这会可达鸭是要惨了！
　　水属性的它，碰上这狂暴的草属性技能，绝对是致命的，一击命中毫无意外肯定会被KO.谁让它好好的水枪不耍，非要耍贱呢，当自己是大葱鸭要进化了吗？！
　　嚣张嘚瑟的可达鸭，再一次转身，摇着屁股做了一个大大的鬼脸，正准备再拍拍屁股嘲讽下那个小糟老头子，却是看见视野中出现了一张极其可怖的巨大鬼脸，狰狞恐怖，仿佛要生生吞了它一般！
　　见到这一幕，可达鸭顿时被吓得亡魂皆冒，仿佛丢掉了鸭的魂魄。
　　“嘎！嘎嘎！！”
　　慌乱中，可达鸭的尾巴不禁摇得更剧烈了起来，就连脑袋也是左顾右盼，一时间不知道该往哪里逃。
　　眼看，谜拟Q已经逼近了自己，那已经蓄好势的尾巴，狂浪一扫，就要将它那胖嘟嘟的水桶腰，抽成月牙的形状，可达鸭情急之下猛地低下了脑袋，像只鸵鸟一样，想把自己的脑袋深埋在地底之中，以此来躲避这致命一击。
　　可是，感觉到那股可怕的风劲袭来，它腰间的肉不禁惊恐地战栗了一下，强烈的恐惧直达可达鸭的脑海，让它的口中下意识汇聚了一股力量。
　　强大的水流，喷涌而出，冲击地面形成了一道水柱，那一瞬间的爆发力，竟是将可达鸭的身体生生撑起，直直射向空中。
　　啪！
　　谜拟Q的攻击终于落下，尾巴一扫，却是击打在了水柱上，水花激烈地溅散了开来，将谜拟Q那一身玩偶外套，都是全部打湿。
　　被浇了一头冷水的谜拟Q，不禁愣了愣，它没有想到这只死鸭子，竟然躲过了它的全力一击。
　　江小北也是目瞪口呆地看着飞起来的鸭子，不禁有些诧异。
　　这可达鸭可以啊！
　　完全是要上天的节奏，看来被绿毛虫挂在树上的次数多了，它都学会自己开挂了。
　　可以考虑以后多挂它个几次，说不定能用这种方式，开启它的战斗天赋也是有可能的。
　　而此刻，飞到半空的可达鸭，也是一脸地懵逼，它明明是想躲进地里的，怎么飞到天上来了，这种凉飕飕的感觉，当真是高处不胜寒啊！
　　可达鸭看见了吊挂在悬梁上，被虫丝所束缚的小拉达，从它震惊的目光中，分明看出了一丝崇拜，哼╭(╯^╰)╮，真伤脑筋，又多了一个追崇者。
　　在可达鸭的视线中，小拉达再次被拉高了起来。
　　当它反应过来的时候，才发现，原来是自己从空中掉下去了。
　　“嘎~~嘎嘎！！”
　　可达鸭双手抱着脑袋，脚蹼在空中拼命啪嗒着，真当自己是一只飞鸭，想要再腾空起来，可结果却是疾速坠下。
　　啪地一声！
　　自由落体，一屁股坐了下去。
　　“嘎~嘎嘎？！”
　　可达鸭双手抱着脑袋，歪了歪头，似乎是在困惑，这地面的触感怎么感觉软软的，还是说因为屁股上的肉多，跟脑袋不一样，所以砸下来没有那么疼。
　　那软软的触感，不禁让可达鸭心生欢喜，情不自禁地便是来回蹭了蹭，还别说，挺舒服的。
　　然而，下一瞬，它脸上有些意乱的表情，便是瞬间僵住了，脸色骤变，身体也是如同石化了一般，难以动弹。
　　它艰难地捧着脑袋，偷偷地向着斜后方瞥了一眼。
　　“嘎~~~~~~~~~~~~~~”
　　Σ(⊙▽⊙“a ！！！！！！！
　　可达鸭猛地转回了脑袋，保持一副若无其事的表情，不过心里的情绪却是急剧变化，仿佛有一万只鸭子在挠它的痒，有一点点的害怕，但是更多的却是让它忍不住想要尖叫，想要欢呼！！！
　　它极力克制！脸上却依旧还是忍不住浮现了一丝浓浓地奸笑！！！
　　它看见了什么？！
　　那披着玩偶皮的小糟老头子不是很嚣张很威风吗，还不是被老鸭我一屁股坐到了地下！
　　想想都是忍不住兴奋，没想到这小糟老头子也有今天！
　　完了！完了！
　　突然有一种心动的感觉！
　　如果对战都是这样子的话，恐怕它就要爱上了！
　　不行！不行！
　　鸭鸭是一只信奉和平的鸭子，不能够那么暴戾！
　　“嘎嘎嘎~~~嘎嘎嘎~~~”
　　可达鸭脸上愉悦的表情，完全出卖了它的内心，但是此刻，有人的心情却不是那么美丽。
　　不！
　　应该说，是极端地不美丽！
　　啪！
　　随着一声巨响，在江小北的视线中，一道黄色的身影瞬间化作了闪电，向着侧边的墙壁轰击而去，直接一脑袋扎进了墙里，那两只可怜的小脚丫，扑腾两下，便是无力地垂挂落下。
　　干净利落地收回尾巴，谜拟Q的表情却依旧不是很好！
　　就连它自己都没有想到，在那愣神的一瞬间，竟然会从天而降一个鸭屁股！
　　好死不死，偏偏就砸中了它的身体！
　　这等奇耻大辱！！！！
　　绝对不能就这么算了！
　　谜拟Q目光之中有着寒芒乍现，身上一股恐怖的气场开始疯狂涌动了起来。

055 你的恶梦已派送
　　恐怖的气场，瞬间包裹了整个训练场地。
　　无论是绿毛虫、小拉达还是江小北，都清楚地感觉到有一股凉意顺着背脊攀升，直达大脑深处，让他们的身体都是为之一颤。
　　看得出来，谜拟Q这一会是真的生气了！
　　被可达鸭一屁股砸中压在底下，还来回蹭了那么多下，这要是不怒那才有鬼了！
　　江小北很能理解谜拟Q的心情，他自己同样也曾有想将可达鸭吊打的冲动，说起来，这只可达鸭吸引仇恨的能力还真是棒棒的，总是能让人十分强烈地恨上它。
　　见可达鸭已经惨兮兮地一脑袋扎进了墙中，江小北倒是想开口劝阻谜拟Q，但是看着暴走的谜拟Q，身上那肆意窜动的可怕气息，想想还是将话咽了回去，他绝对不是害怕，只是单纯觉得可达鸭是自己作死，欠教训。
　　江小北紧张地咽了咽口水。
　　他相信谜拟Q应该还是有分寸的，不会再对失去意识的可达鸭出手了吧。
　　“咔嘁~~”
　　谜拟Q目光紧盯着可达鸭的屁股，发出了一道恐怖莫名的叫声，而后收起了自己身上那股可怕的气场，幽幽转过身，向着江小北快步走了过去。
　　走到江小北的面前，它用完全不一样的音调，向江小北发出了一道委屈的声音，脸上也是露出了一个相当委屈的表情。
　　“咔嘁(ಥ﹏ಥ)~~~”
　　看着自己面前，一副可怜兮兮模样的谜拟Q，江小北是哭笑不得。
　　不过还是蹲下身，将谜拟Q抱到了怀里，轻声安抚道：“好了好了，不难过了啊，都是我的不好，我应该早点反应过来，让你避开的……”
　　“我们今天的训练就先到这里吧，回来好好休息吧，谜拟Q！”
　　安抚好了谜拟Q的情绪之后，江小北拿出精灵球将其收了回来，毕竟他还需要把可达鸭先处理一番。
　　总不能就让它这么一直挂在墙里面吧！
　　这也实在是太惨了，比被挂在树上还要惨！
　　希望，经过这一次之后，可达鸭还有勇气，能够勇敢地面对生活，还会期待下一次的对战。
　　在绿毛虫的帮助下，江小北总算是将可达鸭从墙里面扣了出来，并拖着它的身体，将其运到了露天花园中，安置在一片草床上。
　　江小北悉心帮它处理了下伤势，还好饲育屋中还存在着大量治疗用的药剂，在给可达鸭喂食之后，它的身体状况就已经恢复了健康，不过还需要好好休息，可能要到明天才会醒过来。
　　至于那只小拉达，依旧是被虫丝包裹，宛若一团麻球，也是被绿毛虫转移到了中庭花园中，占据了可达鸭曾经的位置，高挂在树上。
　　弄完这一切，已是半夜。
　　江小北大大地打了一个哈欠，强烈的困意袭来，让他只想立马瘫倒在床上，然后舒舒服服地进入美丽的梦乡。
　　跟绿毛虫交代了一声，江小北便是回到自己的房间，准备洗漱睡觉。
　　他算是发现了，目前饲育屋中的所有精灵，好像也只有绿毛虫是最靠谱的一个，也是最值得信赖的一个，将露天花园的那俩货交给绿毛虫，应该不会出什么问题。
　　希望明天一早醒来，可达鸭已经没事了，那一只小拉达也被乖乖驯服了，那就万事大吉，完美了。
　　嗯！很好！就是这样！希望今晚能有一个好梦！
　　江小北躺在床上，很快便是陷入了熟睡，今天对他来说，确实是发生了很多的事情，一直来回奔波，都没有时间好好休息。
　　轻轻的鼾声开始若隐若现，以一种特殊的节奏回响着。
　　砰！
　　被江小北放在床边的豪华球，突然自己打了开来，随着一道白光，谜拟Q出现在了江小北的床上。
　　看了一眼熟睡的江小北，谜拟Q尾巴一挑，勾住了半掉下床的被子，小心翼翼地将其盖到了江小北的身上，而后才蹑手蹑脚地跳下了床，轻轻地走出了房间。
　　看得出来，它并不想吵醒江小北。
　　中庭，露天花园。
　　谜拟Q摇晃着身体，如同幽灵一般，闪身掠过。
　　当它再度现身的时候，已是在可达鸭所躺的草床边，熟睡之中的可达鸭并没有觉察到谜拟Q的到来，不过脸上却是隐隐有着一丝奸笑浮现，似乎梦到了什么愉快的事情。
　　睡梦之中的可达鸭欢快地翻了一个身，并伸出手爪落在自己的屁股上挠了挠。
　　“嘎嘎~嘎~”
　　可达鸭情不自禁地发出了一声欢快的叫声，似乎沉浸在梦境之中，相当地陶醉，很是惬意，这个时候的它，浑然没有觉察到，属于它的梦魇，即刻便要降临！
　　而且，接下来很长的一段时间，都将是如影随形，始终纠缠着它不放！
　　“咔嘁！”
　　在可达鸭转过身去的时候，恰恰将屁股对准了谜拟Q，而一看见这个黄色的大屁股，谜拟Q的心中便是忍不住升起一股怒火。
　　这家伙……这家伙……就是用这个肥硕的黄色大屁股，坐了它的脑袋，还来回蹭了那么多下，这等奇耻大辱，要是今天不讨回来，那它就不是谜拟Q了！
　　谜拟Q悄悄地褪下了皮卡丘的玩偶外套，跳到了草床上，而后尾巴高高竖起，猛地戳向了可达鸭的脑袋，不可思议的是，谜拟Q的尾巴竟然点在了可达鸭的眉心，随后穿透而过！！
　　与此同时，谜拟Q的身上有着一团黑雾浮现，顺着尾巴的引导，快速汇入到了可达鸭的眉心之中。
　　这幅画面若是让人看见，定然会觉得毛骨悚然！
　　“吱~~”
　　突如其来的声响，让谜拟Q一惊，身体窜动，重新套上了外套。
　　谜拟Q抬起头，只见那一只被虫丝包裹的小拉达，正双眼惊奇地注视着它，仿佛发现了什么不得了的秘密一般。
　　“咔嘁~！”
　　谜拟Q身上涌动起了可怕的幽灵能量，发出了一声警告，见小拉达转移了视线，它才快速窜出，离开了露天花园。
　　“嘶~~~”
　　一直躺在树上的绿毛虫，同样也是目睹了刚才了一切，看着谜拟Q离去的身影，它的目光之中隐隐有着奇异的光芒闪现。

056 你的噩梦请签收（求推荐）
　　谜拟Q悄悄溜回了房间，假装什么事情都没有发生一般，重新进入到了豪华球中。
　　一想到可达鸭接下来将要面对的噩梦，谜拟Q就忍不住开心，总算是出了一口恶气，看那家伙下次还敢不敢再对它露出那种奸笑！
　　中庭，露天花园。
　　见小拉达有些不老实，绿毛虫再次使用吐丝，将它包裹地更严实了一些，才缓缓爬下树，蠕动到了可达鸭的边上。
　　爬到草床上，绿毛虫用自己的Y型触角，顶了顶可达鸭的脑袋，似乎也想尝试下，看能不能穿透而过，而结果自然是失败了，任它如何用触角顶，最终都无法顶进去。
　　大概是自己的触角，太大，太宽了吧。
　　绿毛虫叹了一口气，见可达鸭呼吸均匀，气息也都正常，便没有再去理会，它还是回树上去假寐一会吧，这两家伙应该不会出什么幺蛾子了。
　　爬到树上，找了一个舒服的角落，绿毛虫蜷缩身体，闭上了眼睛，不过却没有深睡。
　　若是这两个家伙有任何地异动，它都会第一时间惊醒过来。
　　被虫丝完全包裹，就连嘴巴都是被绑了起来，小拉达根本没有任何可能挣脱这虫丝的束缚，与其挣扎，还不如好好休息一下，所以很快，它也是睡了过去。
　　夜，很静。
　　屋顶之上夜空，有着皓洁的月光轻轻洒下，还有无尽的繁星闪耀点缀着。
　　在月光的照耀下，草床上的可达鸭，再一次翻了一个身，不过这一次，它的表情却是出现了微妙的变化。
　　而它的眉心处，也是有着一股幽黑的气团飘散而出，将它的身体完全包裹，仿佛有着一团无形的幽灵，将它拥入了怀中，随后恶梦的世界，骤然降临，将可达鸭拉入了无尽的深渊。
　　野外的一片森林。
　　这是可达鸭异常熟悉的一个地方，它就是在这里出生的，只是它不知道自己怎么突然又回到这个地方？
　　它记得，自己应该已经远离了这里，并且成功进入到了人类所生活的城市才对啊？
　　可达鸭抱着脑袋，迈动脚蹼，踩着落叶，发出了清脆的沙沙声。
　　这种熟悉的声音，听起来，似乎也挺美好。
　　可达鸭走着走着，感觉肚子传来了一阵咕噜噜的叫声，这让它忍不住叹了一口气，森林里面确实很美，不过就是吃的东西太难找了一些。
　　尤其是，在人类的训练家闯入之后，像它这样弱小的精灵，就更难生存了。
　　它记得，自己最长的记录，应该是有大半个月没有找到任何的食物，只能跟森林里的小虫子们一起啃食树叶，那些叶子的味道，真的一点也不好吃。
　　可达鸭揉了揉肚子，已经做好了挨饿的准备，却是突然闻到了一阵香气。
　　它的眼睛徒然一亮！
　　那是树果的香味！
　　果然，它猛地抬头间，便是看见前方的一棵大树上，挂满了树果。
　　造反的五脏腑，那轰鸣的巨响，让它根本没有多想，便是跑到了树下，抬头对准了那树果最为集中的地方，猛地发射了一记水枪。
　　水柱如同激流喷射，冲击在树上，瞬间便是散落了一地的树果。
　　可达鸭欢快地摇了摇尾巴，没有想到今天的自己竟然这么幸运，随便走两步便发现了一个长满果子的果树。
　　它随手捡起了一个地上的果子，就准备将其塞入口中，却是突然听见了一阵嗡嗡嗡的声音。
　　这种密集的声音，让它忍不住想到了一种精灵。
　　它身体僵硬，艰难地转过身。
　　只见，这棵果树上，竟是飞出了密密麻麻的精灵！
　　它们长得像黄色的大头虎蜂，但只有四条腿，身体则是分为三节，头部比较圆，嘴部相对尖锐，眼睛红而圆，还长有两个触角。腹部同样很圆，它的四条腿都附着在腹部上。尾部黄黑相间，在末端长有毒针。双足相当细长，双手上有着又大又粗的白色针，如同钢枪一般。背部长有两对翅膀，上面有着极其繁复的纹路。
　　这是大针蜂！！
　　这恐怖的数量，就好像是误闯了一座蜂巢般！
　　“嘎~~~”
　　可达鸭拿在手中的果子，被吓得滚落在地，可是可达鸭却根本无心再去顾及。
　　它双手抱头，感觉自己的脑袋有点疼！
　　它究竟做了什么？！
　　看着那一只只浑身湿漉漉的大针蜂，还有它们眼中闪烁的红光，可达鸭可以清楚地感觉到它们身上所流露的杀气。
　　“嘎~~~”
　　可达鸭惨叫一声，再没有犹豫，拔腿就跑。
　　它竟然招惹了森林里面，最恐怖的一个族群，大针蜂群！
　　这种狂暴，易怒，又拥有极强领地意识的精灵，一道有人侵犯了它们，那绝对是不死不休的呀！
　　鸭鸭这次死定了！
　　救命啊！
　　谁快来救救鸭鸭吧！！！
　　可达鸭双手死死抱着自己硕大的脑袋，迈动着短小的脚蹼，疯狂逃窜，可是它的速度，又怎么可能比得过拥有飞行能力的大针蜂群。
　　仅仅是一瞬间，它便是被一只大针蜂追上，只见大针蜂举起了自己手中的钢枪，猛地就是向前一刺！
　　“嘎！！！！！！！！！！！！！”
　　可达鸭捧着脑袋的双手，瞬间落在了屁股上，尖叫一声地同时，脚蹼瞬间用力，竟是一跃跳到了半空，这种被针扎的痛，真的是深入骨髓了鸭！！！！
　　“嘎！嘎！！嘎！！！”
　　重新落地，可达鸭挥洒着眼泪，不停痛呼，可是却根本不敢有丝毫的减速，这要是一停下来，那它恐怕瞬间就得被扎成马蜂窝了。
　　可是即便如此，它依旧感觉自己的屁股，挨了不下数十针，说是千疮百孔都是毫不为过。
　　更可恶的是，身后那些大针蜂，竟是排起了长队，轮番上阵，一个接着一个换着扎！！
　　这是把它的屁股当成玩具了？！
　　可达鸭不禁有些恼羞成怒，突然停顿了下来，猛地转过身去，挥洒着眼泪，冲着大针蜂群，大声地吼叫道，“嘎~嘎嘎嘎~嘎嘎嘎嘎嘎！！！”
　　然而，可达鸭的叫喧却是再一次激怒了大针蜂群！
　　它们的尾部齐齐亮起了紫色的幽芒，大量的毒针瞬间汇聚，如同骤雨般狂袭向可达鸭。
　　“嘎！！！！！！！！！”
　　尖叫一声，可达鸭终于从噩梦中惊醒了过来，坐直了身体，慌乱地扫视着四周，直至确认周围没有大针蜂的身影，才长长地舒了一口气，抬起手在自己额间擦了擦虚汗。
　　可是当它手掌落下的瞬间，却是触碰到了什么东西，有一种肉肉的感觉。
　　可达鸭的心中，瞬间布满了惊恐的感觉！
　　它艰难地转过了头。

057 哪里来的独角虫？！
　　可达鸭内心忐忑地转过头。
　　只见自己的身后，竟是出现了一团肉乎乎的东西，土黄色的身体，分成了好多节，有着七对粉色的腹足，头部也有粉色的类似鼻子的部分，最明显的特征是其脑袋上长着一个独角，尾巴上也长有尖刺，脑袋上那一双黑色圆溜溜的小眼睛，看起来却是炯炯有神。
　　可达鸭一眼便认出了这只小虫子的身份。
　　这是独角虫，大针蜂的初始形态！
　　可达鸭心中猛地一咯嗒，它原本以为自己只是做了一个恶梦，但是现在自己身边却出现了一只独角虫，该不会接下来那些大针蜂就要出现了吧？！
　　如此一想，可达鸭心都是跟着颤了一下，双手下意识地落在自己的屁股上，摸了摸，还好没有洞！
　　不过，那隐隐作痛的感觉又是怎么一回事，就好像自己真的被针扎了一样，但是又感觉有些不太一样，它的手掌一甩，再一次打到了肉肉的东西，而紧接着，它感觉手掌一疼，这种疼痛就跟它屁股上传来的感觉一模一样。
　　“嘎~~！”
　　可达鸭疼地立马跳了起来，手掌拼命甩动，好不容易才将紧咬着它的独角虫甩了下去。
　　呼~~~~
　　可达鸭嘴巴鼓起，轻呼着自己肿胀起来的手掌，又急又怒。
　　在梦里受大针蜂的欺负也就算了，醒过来还要受独角虫的气，它鸭鸭再信奉和平，也要生气了！
　　“嘎嘎嘎！！！”
　　可达鸭指着独角虫怒叫了起来，大有一副，一言不合就干架的架势。
　　可是，它还没做出反应，便是感觉自己的屁股上，又传来了那种疼痛的感觉，可达鸭猛地摆动尾巴，才发现，自己身后竟然还有一只独角虫。
　　“嘶~~哟~~”
　　不止如此，在可达鸭的侧边也是再次出现了一只独角虫。
　　总共三只独角虫，占据不同的方位，将可达鸭团团包围了起来。
　　“嘎嘎！！”
　　简直是欺人太甚，这些虫子竟然想要以多欺少！
　　可达鸭怒叫一声，口中水枪喷射而出，一圈狂扫，将三只独角虫都是击飞了出去。
　　看着三只散落在一旁，浑身湿漉漉的独角虫，可达鸭骄傲地扬起了脑袋，它认真起来还是很厉害的，不过是几只小虫子，竟然也敢这么嚣张，向它叫喧。
　　╭(╯^╰)╮哼！！
　　真当鸭鸭没脾气了？！！！
　　然而，可达鸭的水枪，却也是激怒了三只独角虫，只见它们爬起身，相视一眼，口中齐齐吐出了白色的虫丝，处在三者包围之中的可达鸭，眼看就要被虫丝所束缚……
　　然而，对此，可达鸭却是悠哉地竖起了一根手指，来回摆了摆。
　　这吐丝的速度，简直是太慢了！
　　跟他们家的绿毛虫比起来，差得可不止一点两点，就这样的速度也想用虫丝困住鸭鸭？！
　　经历了绿毛虫的千锤百炼，再用屁股碾压了谜拟Q之后，可达鸭内心极度膨胀，这种小角色完全就没有放在眼里，只见它故技重施，对着地面来了一发水枪，借助水枪的冲势，跃升半空，轻松避开了虫丝的攻击。
　　落地之后，可达鸭趁着独角虫还没有反应过来，快速冲向了最胖的一只独角虫，对其使用了抓。
　　尖锐的爪子连续落在独角虫的身上，很快便是将其失去了战斗能力。
　　而这个时候，另外两只独角虫也是反应了过来，口中汇聚起了幽紫色的能量，毒针向着可达鸭狂扫而去。
　　可达鸭来不及闪避，被毒针直接命中了屁股，再一次疼得弹跳了起来。
　　不止如此，伤口的位置，明显有着毒素入侵，进入到了可达鸭的身体中，让它的体力快速下降。
　　可达鸭完全陷入了中毒状态。
　　不过它并没有就此认输，虽然它打不过大针蜂，面对大针蜂的时候只能逃跑，但是它不相信自己，连初始形态的独角虫都打不过。
　　可达鸭努力支撑着身体，向那两只独角虫发起了冲击，成功避开了它们再一次使用的毒针，贴近它们的身体，使出了抓。
　　啪！啪！
　　两记抓击成功命中了要害，将独角虫击飞了出去，让其失去了战斗能力，而与此同时，可达鸭也是透支体力，倒地不起。
　　在它昏迷之际，它隐隐看到了一道绿色的身影，向着它靠近，并发出了一道鼓励的嘶鸣。
　　……
　　二楼。
　　突然响起了一阵敲门的声音。
　　熟睡之中的江小北，立马惊醒了过来，“谁？！”
　　他起身，打开了房门。
　　看着地上，正准备再次用触角撞击房门的绿色身影，江小北不禁有些诧异，“绿毛虫？”
　　很快他便意识到问题，脸上随之变化，“出事了？！”
　　一把抱起绿毛虫，江小北快速冲下了楼，直奔中庭的露天花园。
　　一进去，江小北便发现了战斗的痕迹，他看见可达鸭此刻正躺在草床上，脸上清晰可见痛苦的表情，隐隐有着一丝紫意乍现。
　　“这是中毒了！”
　　江小北立马有了判断，可是不禁又有些困惑，好端端的可达鸭怎么会中毒呢？！
　　似乎是知晓江小北的困惑，绿毛虫扬了扬头，发出了一阵虫嘶，用眼神向江小北示意斜上方的位置。
　　顺着绿毛虫的视线看去，只见树上原本的一团虫茧，此刻竟是变成了四团。
　　在小拉达的身边，竟是突然多出了三只虫属性的精灵。
　　“这是独角虫？！”
　　独角虫，是虫与毒双属性的技能，它们所掌握的技能之一‘毒针’，确实有让精灵陷入到中毒状态的可能。
　　可是，这三只独角虫是从哪里来呢？！
　　饲育屋的大门紧闭，如果是外来的独角虫，应该根本不可能进来才是。
　　江小北突然想到了一种可能，难不成这三只独角虫，是刚刚从精灵蛋中孵化的？
　　可是不对啊，筱雅下班之前还跟他确认过，所有的精灵蛋都没有任何的异状，也没有任何要孵化的迹象，按理来说，在那样的低温环境，没有外界刺激的话，是绝不可能成功孵化的。
　　而且据他所知，那些精灵蛋中，应该也没有独角虫的精灵蛋才是。
　　既然如此的话，那这些独角虫又是从哪里来了？！
　　江小北心神一动，突然想到了一种可能。
　　该不会……！！！！

058 星桃果萌芽（第一更）
　　江小北心中隐隐有了一个猜想。
　　不过眼下最重要的事情，还是要先给可达鸭治疗，不然持续的中毒状态，会让它陷入相当危险的境地。
　　江小北去医药库拿来了专门治疗中毒状态的解毒剂，给可达鸭服用了一部分，剩下的一部分喷洒在了被毒针击中的伤口处。
　　总算是让它的情况稳定了下来。
　　还好独角虫所身体中所携带的毒素，并不是很强烈，不然的话，恐怕凭这瓶解毒剂也无法完全中和可达鸭身体内的毒素。
　　处理好了可达鸭的伤势，江小北才终于松了一口气，开始打量起那三只依旧处在昏迷中的独角虫。
　　希望这三只独角虫的出现，只是一个凑巧，并不是他心中所想那般。
　　不然，他是真怕这饲育屋要出大乱子啊！
　　好不容易，他才刚刚找到一丝希望，想要通过自己的努力，赶在月底之前，凑齐那一笔钱，将这饲育屋保留下来。
　　若是在此之前，他的饲育屋，便被破坏殆尽的话，那一切就都玩完了。
　　江小北眉头紧锁，福兮祸兮，如果真的要来，他就算是挡也挡不住，只能提前做好准备，密切关注饲育屋周边的动态了。
　　而至于这三只独角虫，既然来了，又战败了，那自然就是他江北饲育屋的战利品了。
　　江小北从腰间，掏出了三个精灵球，将其分别抛向了那三只独角虫，而结果自然不用说，相当顺利就完成了收服。
　　饲育屋，一般会以出售精灵蛋为主，但根据客户的需求，偶尔也会出售一些刚捕获的幼生精灵，虽然独角虫在野外是相当常见的精灵，但是一般人如果不是训练家的话，独自行走在野外都是相当危险的事情，更别提要收服一只野生的独角虫了。
　　毕竟野外的独角虫，一般都会跟大针蜂生活在一起，想要从大针蜂的眼皮子底下，将其收服，那可不是一件容易的事情，弄不好是会引起大针蜂群攻击的。
　　也正是如此，市面上独角虫的价格要比绿毛虫贵上数倍，最普通的独角虫，起码也能卖出3000的价格，这三只独角虫要是都能卖出去的话，应该能给他带来一笔小一万的收入。
　　就这一点，倒是让江小北感觉挺满意的。
　　明天，饲育屋又可以上新了。
　　将三枚装有独角虫的精灵球收了起来，江小北才突然惊觉，在那处埋下了星桃果种子的地方，竟是出现了微微的一丝隆起，其中隐隐有着一丝绿意乍现。
　　“这是……要萌芽了吗？！”
　　江小北的眼中出现了一丝惊喜，他没有想到才刚埋下去不到一天的星桃果种子，竟是出现了萌芽的迹象，如此看来，这一枚种子的生长规律应该会遵循游戏之中的设定。
　　24小时萌芽，48小时长高，72小时开花，96小时结果……
　　总共只需要花费四天的时间，就能够收获第一批果实了！
　　当他收获第一枚星桃果的时候，也是完成种植任务的时候，虽然这种植任务并没有经验值奖励，但是却给了江小北相当重要的一种树果——兰萨果！
　　有了星桃果跟兰萨果，他就可以尝试制作神奇汽水，一旦制作成功，那又将会是一笔重要的收入，神奇汽水的功效，应该能够引起众多训练家的兴趣吧，毕竟这可是能够直接全方面提升精灵实力的好东西啊！
　　不过可惜的是，任务所奖励的兰萨果也仅仅只有五枚，一旦用完，那他又不知该去何处寻找了。
　　如果什么时候能够弄到一枚兰萨果的种子，种出一棵兰萨果树，那他就能源源不断地获得制作神奇汽水的原料了。
　　不过显然，这并不是一件容易的事情，只能期望什么时候人品爆棚了！
　　既然已经起来了，那江小北索性也就不睡了，在这星桃果的种子边默默守候着，一来是想亲眼见证其萌芽的瞬间，二来也是怕再有类似独角虫的精灵出现。
　　这一棵还没萌芽的小苗苗，他必须要保护好才行，绝对不能让任何意外将其破坏。
　　时间滴答滴答，快速流逝。
　　不知不觉，高空之中的皓月星辰接连隐没，黑夜渐渐泛起了一丝蓝意，天空开始出现了第一道曙光。
　　要天亮了！
　　江小北眼睛黑了一圈，不过却丝毫没有睡意，反而是精力充沛，相当地兴奋，很快了，很快这枚种子就要萌芽了。
　　他已经看见，泥土中钻出了一道小小的牙尖苗头，那一股绿意充满了浓烈的生机。
　　随着它的出现，江小北感觉，花园之中的空气都是变得清新了许多，隐隐有着一丝独特的香气开始散溢。
　　受到这股香气的吸引，绿毛虫也是从树上爬了下来，蠕动身体，来到了江小北的身边，抬着头好奇地打量着这一点点从土里钻出的东西。
　　这股气味真的好香啊，让它忍不住食指大动，有一种想要将其吃掉的冲动。
　　绿毛虫猛地甩了甩头，将这个念头瞬间甩出了自己的脑海。
　　绝对不可以！
　　它好不容易才赢得了主人的信任，怎么能够做出这样的事情。
　　江小北在这小苗苗的边上蹲守了整整一夜，眼中闪烁的光芒，分明充满了相当地期待，它要是将其破坏，恐怕会被直接扫地出门了吧！
　　绝对不可以！
　　为了在饲育屋立住脚，它一定要跟主人一起，守护好这株小苗苗，绝对不让任何人破坏。
　　“嘎~~”
　　睡了一整夜，可达鸭终于清醒了过来，双手揉着肚子，感觉有些饥肠辘辘地，正好闻到了浓浓的香气，嘟着嘴探着头不停用鼻子轻嗅，快速走到了江小北的身边，目光直接锁定了那已经冒出大半牙尖的小苗苗。
　　它的眼睛顿时一亮，不过还没有任何行动，便是遭到了绿毛虫的吐丝警告。
　　一团虫丝‘啪嗒’落在了可达鸭的面前，而绿毛虫的口中更是隐隐有着电芒闪现，这个技能可达鸭已经领教了很多次，对它的威力更是相当清楚，立马老实了起来。
　　一副我就看看的模样，站立在江小北的身后。
　　为了防止可达鸭真的做出什么事情，江小北也是严肃地警告道：“要是这棵小树苗被吃掉的话，我可以肯定，下一个被吃掉的一定是你！”
　　闻言，可达鸭脸色骤变，拍了拍胸脯，‘嘎嘎’地叫唤着，极力为自己辩解。
　　鸭鸭像是会做出这种事情的鸭吗？！
　　江小北大翻白眼，懒得跟它争，只要能吓唬住它就行，毕竟这饲育屋中，最能做出这样事情的人，也就只有可达鸭了。
　　就在江小北将视线重新投到小树苗上的时候，他的耳边突然传来了一阵什么东西破碎的声音。
　　咔嚓！

059 小型风眼（第二更）
　　咔嚓！
　　随着一声脆响，江小北猛地警觉了起来。
　　寻声望去，只见，在星桃果幼苗的侧边三米处，竟是出现了一道扭曲的黑色漩涡，漩涡不大，大概就是拳头大小，不过却隐隐有扩大的趋势。
　　江小北心中一突！
　　果然！
　　他最不想看到的情况还是出现了！
　　这是引发精灵风暴的风眼，因空间的不稳定，世界出现断层，导致两处不同空间出现了短暂联结的现象。
　　风眼的大小跟其覆盖的范围，同时也决定了引发精灵风暴的大小。
　　之前在江北乌龙区出现的精灵暴乱，便是因为风眼的突然出现，将某一块区域的小拉达大量转移到了城市之中。
　　所幸，也正是因为空间的不稳定，风眼成形之后，很快便会消失，如果这期间，在其周围没有出现精灵的话，那或许就什么事情也不会发生，但若是不幸遇上了某种精灵的巢穴，那后果可就严重了。
　　关于风眼，江小北有特意去了解过，传说那是空间之神帕路奇亚，与时间之神帝牙卢卡之间，持续不断的战斗所引起的。
　　也正是因为两位的争斗，才导致了精灵域与蓝星这两个世界的破碎融合。
　　受到时空风暴的影响，蓝星的大陆破碎地相当彻底，整个世界仅仅只保留下来了九块相对完整的大陆，后被人们称为九州。
　　而精灵的世界，同样也是变得残缺，破碎成了无数块，散落在蓝星之上，与原本的山川河流、高山峡谷、森林海域化作一体，而更多的碎片，则是跌入了另一个世界。
　　那是属于骑拉帝纳的领域！
　　反转世界！
　　当然，这只是传说，至于究竟是与不是，那就不是江小北可以确认的了。
　　即便是专门的学者，花了大量的时间研究，也无法找到确凿的证据，证明这个论述，毕竟在这个世界，想要见到传说中的神兽，依旧不是一件容易的事情，祂们也不会轻易在人前现身。
　　也正是如此，祂们才会被称为是传说！
　　江小北屏住了呼吸，静静地看着这道风眼。
　　此刻，它已经停止了扩张，差不多也就是成人巴掌的大小，有着这个大小的局限，就算一些强大的精灵发现了风眼的出现，恐怕也会因为体型受限，无法从中穿越过来。
　　这已经算是不幸中的万幸了！
　　虽然江小北有心将这风眼堵住，不让另一端的任何东西过来，但是他却不敢随意靠近，因为风眼所形成的空间通道是双向的，若是不小心，他同样也有可能被吸入风眼，传送到一个完全陌生的地方。
　　不论那是哪里，江小北都没有任何想要尝试的念头。
　　毕竟，风险性实在太大，万一要是落入了某个精灵的巢穴，又或者是天南海北荒无人烟的地方，那他岂不是完蛋蛋了！
　　可达鸭双手抱着脑袋，对这突然出现的黑色漩涡充满了好奇，脚蹼不由自主地迈动了起来，向着黑色漩涡靠近。
　　“不要过去！”
　　江小北出声阻止，可是却慢了一步，可达鸭已经走到了距离黑色漩涡不足一米的位置。
　　“嘎~？！”
　　可达鸭停下了脚步，回过头，一脸困惑地看着江小北，它有些不明白，这不过就是一个小洞洞而已，有什么好紧张的。
　　而后，它很快便意识到不对劲，自己的身体好像突然变轻了许多，竟是屁股朝天，漂浮了起来，有一种在水中游泳的感觉。
　　可达鸭微微转头，才发现是那黑色的小洞洞，传来了一股莫名的吸力，竟是想要将它拽入其中。
　　可达鸭拼命摆动起了脚蹼，双手也是拼命挣扎了起来，似在划水一般，想要远离这个吓人的小洞洞，可是任它如何挣扎，都没有用，结果反而是离这个小洞洞更近了许多。
　　眼看可达鸭就要被吸入其中，江小北大声喝道：“绿毛虫，吐丝！”
　　话音落下，绿毛虫早已经是蓄势待发，口中虫丝吐出，瞬间落在了可达鸭的身上，用力一拽，将其重新拽了回来。
　　轰地一声，可达鸭一脸砸在了地上，不过这一次它却是没有任何不满，反而是立刻起身，一脸慌乱地躲到了江小北的身后。
　　它没有想到这一个看似不起眼的小洞洞，竟然会拥有那么强的吸力，一靠近它就有种要被吞掉的感觉，还好有小虫虫在，不然鸭鸭就要被吞了鸭！
　　江小北一脸严肃地看着眼前的黑色漩涡。
　　现在他已经可以确定了，那三只独角虫应该就是通过风眼，才误入了饲育屋，而这也说明了，眼前的风眼可能并不是第一次出现了。
　　就跟司默兰跟他说的一样，近段时间江州的空间状态相当地不稳定，小型的风眼会在各处频繁的出现。
　　江小北深吸了一口气。
　　如果说，从风眼中出来的，只是像独角虫这样的精灵，那他还是有自信能够对付的。
　　怕就怕，出现大针蜂这样群居性比较强的精灵。
　　成群结队的大针蜂要是闯入他的饲育屋，那他恐怕只能寻找外援了。
　　在江小北紧张地注视下，那道风眼之中，终究还是出现了一道黄色的身影，扇动着薄薄的翅膀，顺利穿透而过，进入到了饲育屋中。
　　而后，是第二只，第三只，第四只……
　　从风眼之中，总共飞出了五只黄色的精灵，它们形似蜂巢上的三个蜂孔，每一个蜂孔上各自有一张蜜蜂的脸，上面两张脸，各有一只触角，两边各有一只翅膀，那番模样看起来，有点像是连体的三只蜜蜂。
　　“三蜜蜂！”
　　江小北轻呼一声，算是松了一口气。
　　三蜜蜂是虫属性的精灵中相对比较温和的存在，它们所采集的花蜜，还能够制作成香甜诱人的甜甜蜜，相当地美味可口。
　　刚一出现，环顾了一圈周围的环境，看着花园里面满满盛开的鲜花，这几只三蜜蜂一下子发出了欢快地叫声，自顾自地飞入其中，开始愉快地采起了花蜜。
　　对此，江小北倒没有要阻止的意思。
　　如果这五只三蜜蜂愿意留在饲育屋的话，他肯定是表示欢迎的，三蜂蜜酿制的甜甜蜜，他也很想要品尝一下。
　　然而，就在这个时候，那道风眼之中突然传来了一道异样的响声。
　　只见，风眼竟是硬生生被什么东西撑大了一些。
　　而后，一个褐色的脑袋，从中强行钻了出来！

060 追逐而来的熊宝宝
　　江小北目光锁定了风眼。
　　只见一个硕大的褐色脑袋，从中用力顶了出来，其上有着两只圆圆的耳朵，一颤一颤的，因为脑袋太大的原因，它被卡在风眼之中，难以顺利通过，挣扎了好半天才终于钻了出来。
　　而江小北也是终于看清了这个家伙的真面目。
　　这只精灵看起来就像是一只玩具熊，身体是浅褐色的，头上有一个新月形的白色图案，身后还有一个棕色的球形小尾巴，显得相当可爱。
　　这是一般属性的小熊宝可梦，熊宝宝！
　　在它从风眼中钻出后，紊乱的空间终于恢复了平静，风眼也是随之消散。
　　不过江小北却没有因此放松下来，反而是一脸警惕地注视着熊宝宝。
　　虽然就熊宝宝的外貌来说，那绝对是萌宠级别的，能够瞬间俘获一大批少女的芳心，但是在这可爱的外表下，究竟隐藏着一颗怎么样的内心，那就不好说了。
　　毕竟，熊宝宝的进化型可是圈圈熊，一发起火来，也是异常狂暴的精灵。
　　搞不好，这只熊宝宝天使的外貌下面，就隐藏着一颗恶魔的心呢！
　　在江小北的注视下。
　　熊宝宝将自己的一只小手塞到了嘴里，轻轻吮吸了一下，而后乌黑闪亮的眼睛眨了眨，左右来回看了一下，似在寻找什么，并没有在意自己身前正注视着它的江小北。
　　当转过身，看见正在采花蜜的三蜜蜂，熊宝宝的眼睛一下子亮了起来，口中发出了一阵欢快地叫声。
　　“咿昧~~咿昧~~”
　　它欢快地迈动脚步，向着那几只三蜂蜜狂奔而去。
　　看它这架势，倒是有几分跟老朋友打招呼的样子，估计它们之前就是在一起的，因为三蜂蜜们突然消失在风眼中，它这才拼尽了全力，让自己也钻进了风眼。
　　说起来，刚刚在熊宝宝抬手的一瞬间，江小北似乎有瞥见，在其掌心之中，就有着金黄色的蜜汁，那应该是三蜂蜜产的甜甜蜜吧。
　　看来，它们的关系应该很好，是同伴吗？
　　然而，接下来的一幕，却是有些出乎江小北的意料。
　　听见动静，原本正在欢快采蜜的三蜂蜜一下子警惕了起来，其中飞出了四只三蜂蜜，将其中一只稍微有些不太一样的三蜂蜜挡在了身后。
　　而这也让江小北注意到了那一只三蜂蜜的特殊之处。
　　只见它最底端的那张蜜蜂脸上，竟是有着一块红点，看起来更增添了几分俏皮可爱。
　　这是雌性的三蜜蜂！
　　江小北立马有了判断。
　　在精灵宝可梦中，有些个体因为性别的不同，雌性跟雄性会在外貌上表现出不同的特征。
　　比如皮卡丘，雌性的尾巴末端会呈现心形，雄性则为正常的闪电形状。
　　再比如暴鲤龙，雌性的胡须为白色，雄性的则为蓝色。
　　这样的情况，雌性与雄性在外貌上表现出不同的特征，在精灵之中并不少见，而其中三蜜蜂又是一个特殊的例子。
　　因为，在三蜜蜂这个族群之中，只有雌性的三蜜蜂才拥有进化的能力，而进化之后的蜂女王，在三蜜蜂的族群中更是具有相当高的地位。
　　这或许是因为自然界中，雌性的三蜜蜂相对稀少，而能够顺利进化成蜂女王的三蜜蜂又是少数中的少数。
　　也正是如此，每一只雌性的三蜜蜂身边，往往都会聚集大量的雄蜂，在其周边保护，以防其受到伤害。
　　显然，这只熊宝宝的靠近，让这些三蜜蜂感觉到了威胁，所以才会将雌蜂护在身后。
　　这么看来，江小北先前的猜想是完全弄错了，这只熊宝宝并不是这些三蜜蜂的朋友！
　　三蜜蜂振动翅膀，发出了声音警告。
　　不过熊宝宝却没有丝毫要放弃的样子，它扭动着身体，摆出了一副可爱的模样，跟三蜜蜂撒着娇，想要它们能分它一点甜甜蜜。
　　见熊宝宝没有发动攻击，又一副楚楚可怜的样子，四只三蜜蜂不禁回过了头，似乎是在征求雌蜂的意见。
　　雌蜂点了点头，其中一只雄蜂才缓缓飞出，将自己采集的花蜜，分了一部分给熊宝宝。
　　然而，熊宝宝将手上的花蜜一把塞入口中后，竟是伸出爪子抓向了那一只雄蜂，而后更是对其使用了幽灵系的技能舌舔，将其身上仅存的那一点花蜜也是全部舔舐干净。
　　遭到熊宝宝突然暴起的连续攻击，这只雄蜂连反应的时间都没有，便是失去了意识，昏死过去了。
　　它两眼冒着漩涡，身体还在一颤一颤的，显然舌舔带给了它不小的伤害，哪怕是昏迷中，依旧是不受控制地抽搐着。
　　见到这一幕，剩下的四只三蜜蜂，皆是发出了愤怒的叫声。
　　它们没有想到，这一只熊宝宝竟然会这么可恶，在它们愿意分享甜甜蜜的情况下，还对它们发动攻击，更是将剩下的花蜜都是全部掠夺干净。
　　然而，尝到了甜头的熊宝宝，可不会理会它们的感受，只见它纵身一跃，再度飞扑向了另一只与它比较靠近的雄蜂。
　　连续的抓击，很快便让其失去了战斗能力，而后，它又一次使出了‘舌舔’。
　　这些三蜜蜂似乎并不是很擅长战斗，遭到熊宝宝的凶暴攻击后，立马慌了手脚，仅存的两只三蜜蜂，拼命护在雌蜂的身前，用身体阻挡熊宝宝的攻击，却是被其用两只手爪猛地拍在了一起。
　　晕晕乎乎，坠落在地，简直是毫无战斗力。
　　至此，在熊宝宝的身前，唯独只剩下了最后的一只雌蜂，从这只雌蜂的身上，熊宝宝已经嗅到一股好闻的味道，似乎雌蜂与雄蜂所采集的花蜜，就连味道也都完全不一样。
　　它还从来没有品尝过，雌蜂所采集的花蜜。
　　不过，那味道一定很美味！
　　熊宝宝猛地抬起头，一双乌黑的眼睛盯着三蜜蜂眨了眨，再度摆出了一副人畜无害的模样，一边可爱的撒着娇，一边向着雌蜂快速靠近，眼看就要发动攻击，掠夺三蜜蜂身上所采撷的花蜜。
　　身后却是有着一道虫丝，如同匹练般疾速掠来，瞬间缠住了它的两只手爪。
　　是绿毛虫出手了！

061 对战熊宝宝（求推荐）
　　“绿毛虫，把熊宝宝拉过来！”江小北下达了指令。
　　绿毛虫长嘶一声，颈部骤然发力，猛地拽动虫丝，将熊宝宝从三蜜蜂的面前拉了开了。
　　先前江小北一直默默看着，没有第一时间出手，一是想看下熊宝宝的实力，看它的攻击性如何，可是没有想到那几只雄蜂竟然那么废，连一个技能都没有释放，就被熊宝宝给接连秒杀了。
　　再一个，自然是为了博取三蜜蜂的好感度了！
　　在其绝望之际出手救下，跟灾厄还没发生之前就提前帮其规避了，这将会带来完全不同的效果，后者自然也会有好感，但顶多也就是一两句感谢的话，这可不是江小北要的。
　　尤其是，这其中还有一只雌蜂。
　　这可是能够进化成女王蜂的存在啊。
　　要是饲育屋能够将其留下，并最终让其成功进化成了女王蜂，那凭女王蜂的号召力，他这江北饲育屋还不是想要多少三蜜蜂就有多少三蜜蜂，到时候就能源源不断地生产甜甜蜜了。
　　甜甜蜜可是一个好东西啊，除了能够吸引一些特殊的精灵，也能作为精灵日常的食物，不仅如此，还能够进行加工制作成其他的各种美食，他记得在九州美食榜上，就有一种食物是以甜甜蜜为主材料的吧。
　　据说，由女王蜂所生产的甜甜蜜拥有特殊的味道，不过因为数量稀少，价格也是相当地昂贵。
　　若是他能将这只雌蜂收为己用，那或许，饲育屋又可以开辟出一个全新的业务了。
　　就算短期内无法实现，那用三蜜蜂生产的甜甜蜜，作为饲育屋精灵的食物，也能节省下一部分的开支。
　　鉴于江北饲育屋现在的特殊情况，无论开源也好，节流也好，能赚就赚，能省则省，这是江小北目前最大的信仰。
　　被生活所迫，他也是没有办法了！
　　绿毛虫的骤然发力，让熊宝宝毫无防备，重心不稳，不受控制地向后仰去，重重地跌落在地。
　　见状，三蜜蜂嘶鸣一声，拍动翅膀，高高飞了起来，显然刚才熊宝宝向它伸出爪子的凶恶样子，是深深地吓到它了。
　　“咿昧~~咿昧~~”
　　看见三蜜蜂越飞越高，熊宝宝一副可怜兮兮的模样，仰着头，冲着三蜜蜂撒娇，然而已经识破熊宝宝真面目的三蜜蜂，显然没有那么容易再上当了。
　　这让熊宝宝转过身，冲着江小北跟绿毛虫露出了一个凶狠的表情，就是它们打扰了它，不然它现在就已经品尝到美味的雌蜂花蜜了！
　　“咿昧！！！”
　　熊宝宝挥动爪子，撕扯着束缚在其手臂上的虫丝，瞬间便是将其撕成了碎片。
　　对于这一幕，江小北并没有感到意外。
　　熊宝宝的爪子相当地锐利，绿毛虫的虫丝，是绝对不可能挡得住它的抓击的，除非将其双手绑起来，让它没有用到爪子的机会。
　　挣脱了束缚，恼羞成怒的熊宝宝，随地拾起了一块石子，朝着绿毛虫用力投了出去，那投出的那一瞬间，一股特殊的力量，融入到了石子中，让其充满了可怕的攻势。
　　“这是投掷！”
　　投掷，恶属性的技能，快速投掷携带物品进行攻击，根据道具的不同，威力跟效果也会出现相应的变化。
　　江小北脸色大变，暴怒之中的熊宝宝可是没有半点留手，要是被这一块加持了恶属性力量的石子砸中，那可不是开玩笑的，他立即下达了指令，大声喊道：“绿毛虫，快使用电网防御！”
　　还好，绿毛虫的反应相当及时，口中一张电网喷吐而出，及时挡住了投掷而来的石头。
　　嘭！
　　石子与电网碰撞，发出了一声巨响，瞬间便是化为了粉末。
　　毕竟这只是熊宝宝随手捡拾的石子，本身并不是特别的坚硬，所能承载的力量也是相当的有限，与电网碰撞的刹那，立刻让其内部结构崩碎，而恶系的力量也是与电网一同消散。
　　然而，这仅仅只是一个开始，花坛之中有着大量的石子，熊宝宝不断捡拾，随后投掷而出，虽然连续的攻击，让其力量强度下降了许多，但是却胜在数量众多。
　　哪怕绿毛虫使用吐丝跟电网防御，却依旧还是被石子砸中，就连可达鸭也是遭了秧。
　　看了一眼受伤倒地的两只精灵，江小北拿出了豪华球。
　　“出来吧，谜拟Q！”
　　饲育屋所有的精灵之中，只有谜拟Q拥有最强的战力，虽然这恶属性的投掷技能，对于谜拟Q来说，会造成双倍的打击，但是前提得击中才行，江小北相信凭借谜拟Q的速度，还是能够顺利避开的。
　　光芒一闪，谜拟Q出现在了江小北的面前，它向着周围一圈扫视，便看见了倒地的可达鸭跟绿毛虫，再微微抬头，前方不远处的花坛边，一只玩具熊一般的家伙，手中正抛着石子，一副得意的表情。
　　不用想也知道，眼前这一幕，就是这家伙干的！
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q怒叫一声，眼中露出了一丝凶光，这家伙闯入了它的地盘，打伤了它的人，现在竟然还敢这么嚣张嘚瑟，虽然这只鸭鸭很蠢很讨厌，但是也只能受它跟小虫虫的欺负，这家伙在打人之前，是不是忘记问它了！
　　还有，它这幅可爱的外表，真是让人看了窝火，非要把它打到进化不可！
　　“要来了！”
　　看见熊宝宝手臂抬起，江小北出声提醒道。
　　果然，在其话音落下的瞬间，熊宝宝手肘用力，将恶系的力量灌入石子中，使出了投掷技能，第一枚石子向着谜拟Q所在的方向怒砸而来。
　　然而，却是被谜拟Q灵巧地闪避了开来。
　　见到这一幕，熊宝宝脸上嘚瑟的表情，微微一滞，看来终于来了一个能打的，它有必要认真起来了。
　　熊宝宝加快了节奏，快速捡拾着石子，疯狂投掷！
　　虽然使用普通的石子，这个技能所能发挥出来的威力相当有限，但是没关系，它的手速够快，能够以量取胜！
　　它就不信了，这个玩偶怪还能全部避开不成？！

062 收服失败？！（求推荐）
　　“谜拟Q，使用影子分身！”
　　话音落下，谜拟Q便是闪身掠出，身后仿佛有一连串的影子分离而出，瞬息之间，便是出现了八道谜拟Q的身影。
　　见到这一幕，熊宝宝不禁愣了一下，手上的投掷动作也是随之停顿。
　　八只谜拟Q在它面前鬼魅地移动，竟是完全闪避了它的攻击，这让它一时间根本难以分出哪个是真哪个是假。
　　“咿昧~~”
　　熊宝宝怒叫一声，捡拾石子的速度不禁更快了几分，左右开弓，双手一起投掷，让大量的石子骤如雨下，疯狂坠落。
　　它就不信了，这样子还无法击中这个玩偶怪！
　　果然，随着石子的骤然增多，哪怕谜拟Q的速度再快，却也无法完全闪避所有的石子，只见其中一枚灌输了恶属性力量的石子，如同枪弹一般，正面击中了它的身体。
　　熊宝宝眼中一喜，不过很快便是看见石子穿透而过，那道谜拟Q的身影也是消失在了原处。
　　竟然只是一道分身！
　　熊宝宝心中不禁有些气愤，不过这也让它看见了希望，只要保持这个速度，它肯定可以击中玩偶怪的。
　　连同本体在内，还剩下七道身影，那就逐一击破吧！
　　“咿昧~~！！！”
　　熊宝宝再度开始疯狂投掷。
　　谜拟Q的身影，也是如它所愿，一个个被击碎。
　　还剩下最后两个！
　　“就是现在，使用木槌！”江小北大声喝道。
　　熊宝宝是一般属性的精灵，幽灵系的技能对它没有任何作用，那就只剩下抓跟木槌了，虽然木槌对谜拟Q自身也会造成伤害，但是这场战斗，对谜拟Q来说并不适合长久地耗下去，必须要速战速决。
　　剩下的两道身影，其中一道已经掠到了熊宝宝的身侧，尾巴立起，草属性的力量灌入，而后猛地扫出。
　　见状，熊宝宝立即调整了方向将手中的石子齐齐对准了侧边，倾注全力投掷而出。
　　石子顺利击中了谜拟Q，然而却是再一次穿透而过。
　　见到这一幕，熊宝宝似乎也是愣了一下。
　　“正面攻击！”
　　随着江小北的一声令下，在熊宝宝正面晃荡的谜拟Q终于暴起，发动了真正的攻击，尾巴狂扫而出。
　　结束了！
　　江小北心中默念，却是隐隐看到熊宝宝的脸上，露出了一丝诡谲的笑容，一种不好的预感悄然爬上了心头。
　　“谜拟Q，停下！”
　　江小北当机立断，重新下达了指令，然而谜拟Q已经攻到了熊宝宝的面前，这一击即将得手，它不能停下，也无法停下。
　　只见，熊宝宝突然回正身体，口中舌头吐出，一股早已经酝酿好的力量，瞬间爆发。
　　这是舌舔！
　　幽灵属性的技能！
　　只见熊宝宝的身前，幽灵能量汇聚，凝成了一根长舌，瞬间落在了谜拟Q的身上，由下至上用力一舔，幽灵能量瞬间侵入了谜拟Q的身体，让它隐隐感觉身体出现了麻痹的征兆。
　　不过，它并没有回避，也没有防御，它竟是打算以招换招，正面抗下这一击！
　　“咔嘁~！”
　　谜拟Q唳啸一声，身体之内的力量，全部汇入到了尾部，强行冲破了舌舔的攻击，用力一甩，将尾巴猛地抽在了熊宝宝的脸上！
　　啪！
　　一声脆响。
　　随后又是‘轰’地一声巨响。
　　熊宝宝被击飞了出去，贴地滑行了一路，才终于停了下来。
　　看着场中扬起的烟尘，江小北不禁皱眉，没有想到这一只熊宝宝比他预想的还要狡猾，看似锁定了侧边的身影，用力使用投掷，实则却是在暗中偷偷酝酿起了幽灵系的技能，就等着谜拟Q主动送上门。
　　还好谜拟Q硬生生抗住了这一击，并全力使用木槌突破了舌舔的攻势，成功命中了熊宝宝。
　　总算，这一波技能的置换，并不亏。
　　木槌的强大攻击，正面落在熊宝宝的身上，这一击一定给了它相当大的打击，就看熊宝宝是否能撑住了。
　　不过同样的，遭到幽灵系技能舌舔的攻击，双倍的伤害，对谜拟Q也是效果满满，看它此刻僵硬的身体，那应该是舌舔的追加效果起了作用，于此同时还有木槌对其本身所造成的伤害。
　　这样的情况下，让谜拟Q再使用一次木槌，显然是不可能了。
　　熊宝宝也是一个奇怪的物种，明明是一般属性的精灵，但是却能够学会恶属性的‘投掷’，还有幽灵属性的‘舌舔’，也真是奇了怪了。
　　偏偏这两个技能，对于幽灵属性的精灵都有着双倍的克制。
　　还好谜拟Q除了幽灵属性以外，还拥有妖精属性，对于恶系的技能还拥有一定的抵抗能力，但是幽灵属性的‘舌舔’却是拥有实打实的双倍伤害效果。
　　而这也是这只熊宝宝的狡猾之处，用‘投掷’做掩饰，让江小北跟谜拟Q放松了警惕，关键时刻却是用出了杀伤性更强的‘舌舔’。
　　就战斗经验上来讲，江小北不得不佩服这只熊宝宝，它的战斗意识实在是太强了，但凡谜拟Q有半点的犹豫，停顿了下来，恐怕就直接奠定了败局，而它就是最后的胜利者了。
　　这也给江小北上了一课，自己果然还只是一个半吊子的训练家，没有足够的实战经验。
　　不过这也不怪他，毕竟他是土生土长的蓝星人，无论是以前接触的动画还是游戏，都跟真正的实战有着太大的偏差，真的进入到这个角色的时候，如何做出准确的判断，并不是一件那么容易的事情。
　　作为训练家来说，他还需要有很长一段时间的成长。
　　眼前的烟尘渐渐散去，江小北看见一道身影艰难地从地上爬了起来。
　　竟然还没有败吗？！
　　熊宝宝的顽强超乎了江小北的想象，看来接下来还有一场硬仗要打。
　　然而，当烟尘完全散去的时候，江小北才看清楚，熊宝宝虽然强撑着身体站了起来，但是脚步却是相当不稳，两只脚抬起落下，在原地不停转着圈，一只手塞在口中，一只手指向前方，转出了一种醉酒的感觉。
　　转悠了半晌，它终于是一个踉跄，跌到在地。
　　见到这幕，江小北才终于松了一口气，从腰间取出了一个精灵球，用力抛了出去。
　　白光一闪，熊宝宝便被收了进去，不过精灵球却是史无前例地剧烈摇晃了起来。
　　红灯不停闪烁！

063 嗯，真香！（求推荐）
　　看着不断剧烈摇晃的精灵球，江小北不由得紧张地屏住了呼吸。
　　虽然，他并不太喜欢这只熊宝宝狡诈的性格，但是却不得不承认，它所拥有的价值。这样一只机智灵敏，又战斗经验丰富的精灵，定然会受到许多职业训练家的欢迎。
　　若是能够将其驯服，那在精灵对战中，将会拥有很大的优势。
　　首先熊宝宝是一般属性的精灵，对它拥有克制的只有格斗系，其他属性最多只能起到正常的攻击效果，而与此同时它还能够免疫幽灵系技能，加上它所掌握的恶系‘投掷’跟幽灵系‘舌舔’，这都大大增加了它对幽灵系精灵的打击。
　　它绝对有成为幽灵系克星的潜质。
　　虽然江小北没有要培育这只熊宝宝的想法，但是他相信只要将熊宝宝的信息挂到饲育屋联盟的官网上，肯定会有感兴趣的人，找上门来的。
　　能够白捡一份收入的事情，他怎么可能不要，尤其是他还背负着如同山岳般厚重的巨额负债。
　　这只熊宝宝既然自己送上门来了，那么他也只好笑纳了。
　　大不了，到时候帮它筛选一位合适的训练家，相信只要每天有甜甜蜜吃，熊宝宝应该也会很乐意吧。
　　然而，江小北还是低估了熊宝宝的意志。
　　只见，那剧烈晃动，不停闪烁着红灯的精灵球，最终还是不堪重负，在熊宝宝的顽强抵抗下，爆裂了开来。
　　随着一道白光，熊宝宝的身影再一次出现在了江小北的面前。
　　“咿昧~咿昧~~！！”
　　熊宝宝弓着腰，瞪着眼睛，大喘着粗气，似乎并不喜欢被精灵球收服的感觉。
　　不过看它的样子，也不像是能够再继续战斗了，仅仅只是凭着自己最后的一丝意志在强撑。
　　而此时，谜拟Q的状况同样也不是很好，舌舔所带来的追加效果，让它的身体处在一种麻痹的状态，虽然它有心起来，再将熊宝宝暴打一顿，但是却是动弹不得。
　　江小北不禁有些着急。
　　继续僵持下去，等熊宝宝稍微恢复一些体力，那他就错过最佳的收服时机了。
　　可是现在，他的手中也已经没有了可以继续战斗的精灵，唯一算得上战力的小拉达，还依旧被吊挂在树上，仅仅看了一眼，江小北便收回了目光，这家伙还是算了，不太靠谱，等下被它整出什么新的幺蛾子那就麻烦了。
　　环顾了一圈，唯一能够战斗的，似乎就只剩下它了。
　　江小北的目光，渐渐上扬，落在了在上空盘旋的三蜜蜂，虽然它的目光之中仍然有些不知所措，但是比起先前，却明显安定了许多。
　　如果可以得到三蜜蜂的帮助，那他收服熊宝宝的把握就能大大增大了。
　　江小北惊喜地冲着三蜜蜂呼喊道：“三蜜蜂！”
　　听见声音，三蜜蜂翅膀颤了颤，将目光落在了江小北的身上，同时眼神之中流露出了一丝好奇。
　　先前在熊宝宝向自己发动攻击的时候，正是这个人救下了自己，而后还为了自己，与这只邪恶的玩具熊大战在一起……
　　三蜜蜂的心中早已经对江小北升起了无限的感激。
　　只是不知道，他这个时候呼唤自己，是要做什么？！
　　“三蜜蜂，我需要你的帮助！”
　　江小北真诚地注视着三蜜蜂的眼睛，目光中闪烁着赤忱的光芒。
　　“嗡~~~？”
　　三蜜蜂拍动着翅膀，微微一愣，它没有想到江小北会说出这样的话，虽然被人需要，让它有一种惊喜的感觉，但是它不会战斗啊，让它去面对这只凶恶的玩具熊，怎么可能？
　　三蜜蜂下意识地便是想要逃避跟拒绝，但是看见江小北那一脸期待的目光，却是让它有些迟疑了。
　　是这个人救下了自己！
　　原本他可以不用参与进来的，可是他还是出手了！
　　现在这个人向它提出了一个请求，它怎么可以只想着自己，因为害怕，就拒绝了他？！！
　　“嗡呃~~！！！”
　　三蜜蜂嗡鸣一声，眼神渐渐变得坚定，拍动翅膀掠到了江小北的面前。
　　它直接用行动，给了江小北一个明确的答复。
　　它要战斗！
　　这场因它而起的战斗，那就由它来终结！
　　见到这一幕，江小北的脸上不禁出现了一丝微笑，对三蜜蜂的反应感到很满意。
　　若是连一点担当都没有，就算是雌蜂，又怎么能进化成合格的女王蜂呢？！
　　江小北与三蜜蜂相视一眼，点了点头。
　　快速调出了三蜜蜂的相关信息。
　　【精灵：三蜜蜂】
　　【属性：虫、飞行】
　　【等级：普通级】
　　【特性：采蜜（能够从花朵中采集甜甜蜜，等级越高采集到的甜甜蜜质量越高）】
　　【技能：甜甜香气、起风】
　　……
　　三蜜蜂会的技能并不多，仅仅只有两个，不过对付目前这种状态的熊宝宝，却已经是足够了。
　　“去吧，三蜜蜂！使用甜甜香气！”
　　随着江小北一声令下，三蜜蜂振翅飞出，鼓起勇气主动飞向了熊宝宝，而与此同时，它蜂巢一般的身体中，飘散出了一股香甜的气息，其中带着浓浓的甜甜蜜的芬芳。
　　一闻到这股味道，还在喘气的熊宝宝立马仰起头，深吸了一口气，深怕自己错过每一口的呼吸，将这美味的气息给浪费了。
　　“咿昧~咿昧~~”
　　熊宝宝的脸上出现了一副痴迷的表情，手指下意识地抬起，塞入了口中，光是气味就这么好闻，这么醉人了，雌蜂所产的花蜜又该是何等的美味啊？！
　　好想品尝一下！！
　　一嘴的哈喇子顺着熊宝宝的手掌淌下，那副痴汉的模样，让江小北都是看得不禁有些无语，不过这个技能对于熊宝宝来说，可谓是效果拔群啊，远远超出了他的预期。
　　“三蜜蜂，舞动起来！”
　　三蜜蜂点点头，继续释放着甜甜香气，而身体却是在半空中盘旋舞动了起来，围绕着熊宝宝转起了圈。
　　而熊宝宝的视线始终追逐着三蜜蜂，不停伸手想要去够它，可是却怎么也够不着。
　　只能随着三蜜蜂一起，在原地不停地转着圈。
　　一圈，两圈，三圈……

《精灵之冠位召唤》+《精灵降临全球》
　　py第一本：《精灵之冠位召唤》
　　为什么这个世界的训练师不用精灵球？
　　为什么这个世界的训练师能用终极吸取？
　　为什么我堂堂冠军训练师还要去魔都上大学？
　　白轩看着自己手上有些玄幻的召唤阵，思虑良久——好像不用精灵球也挺好的。
　　众宝可梦大呼：“好不好的无所谓，主人你什么时候把我们召唤过去？”
　　白轩淡定的摆了摆手：“急什么，我老婆和女儿还没来呢。”
　　—————————————————
　　py第二本：《精灵降临全球》
　　【2019最新的精灵冒险文】
　　23年前，世界各地陆续出现了空间裂缝，在空间裂缝后面是一个神秘的特殊空间，人类将其称之为秘境。
　　在秘境之中，出现了一种叫做小精灵的生物，他们通过空间裂缝开始入侵人类世界，与人类发生无数的战争。
　　直到一次秘境探索之中，人类发现了一座神秘的精灵研究院，并且通过破译异世界文明，发现了精灵球这种能够收服小精灵的道具，至此一种叫做精灵猎手的职业开始出现，并且快速的组建了精灵联盟以对抗那些从空间裂缝入侵的小精灵。
　　自此诞生了精灵训练家、精灵研究院、精灵培育家等与小精灵息息相关的职业。

064 胜利的芬芳（第一更）
　　随着三蜜蜂的飞舞，熊宝宝一直在原地转着圈，且速度是越来越快。
　　终于，它的脑海中产生了一种强烈的晕眩感。
　　“咿昧~~~”
　　可是即便如此，熊宝宝依旧没有要放弃的意思，它双手高高举起，不停抓够着，想要将三蜜蜂抓到自己的怀里，这浓浓地香甜气息，实在是太诱人了，它真的好想品尝一下雌蜂产的甜甜蜜是什么滋味。
　　见到这一幕，江小北嘴角不禁微微上扬。
　　果然，让三蜂蜜来对付熊宝宝，是再正确不过了。
　　见熊宝宝一脸沉醉的表情，一门心思地扎到了三蜂蜜的身上，对于周边的关注度几乎已经跌为了零，在这种状态下，想要将其成功收服的几率自然也是大大增加了。
　　毕竟甜甜香气，可不只是普通的花香，其中蕴含着特殊的成分，能够麻痹精灵的脑神经，在短时间内能够大幅度地降低其闪避能力。
　　江小北拿着精灵球，不过却没有出手，他还在等，等一个最恰当的时机。
　　他的目光紧紧地落在熊宝宝的身上，在仔细观察着熊宝宝的状态。
　　终于，他的目光一顿，身体迅速做出反应，将精灵球轻抛了出去，不过却并没有直接砸向熊宝宝，而是将其抛到了半空，靠近三蜂蜜的位置。
　　“三蜜蜂，将甜甜香气聚集到精灵球上！”
　　“然后使用起风，将其吹动起来！”
　　闻言，三蜜蜂点了点头，身体之中再度扩散出了浓烈地甜甜香气，将其对准了落在自己面前的精灵球。
　　浓郁的香气，狂袭而来，如一片粉色的花雾，将精灵球包裹在了其中，而后快速收缩，依附在了精灵球的表面，隐隐凝出了一片粉色的雾膜，裹在其上，让精灵球看起来都是充满了诱人的芬芳。
　　完成了甜甜香气的释放，三蜜蜂快速扇动翅膀，掀起了一阵风浪，轻轻托举着精灵球。
　　“就是这样！”
　　江小北一声轻喝，对于三蜜蜂的完美配合，感到相当地满意。
　　而场中，因为连续旋转，熊宝宝的目光早已经变得有些迷离，之所以还能支撑着不倒下，不过是因为心中对于甜甜蜜的强烈渴望。
　　就在熊宝宝再一次踮起脚尖，伸手想要去够三蜜蜂的时候，江小北再度下达了指令。
　　“再使用一次甜甜香气！”
　　闻言，三蜜蜂停下了起风，再次释放了甜甜香气，这一次不用江小北吩咐，它便是将所有的香气都聚集到了精灵球的周边，浓缩成了一片香甜的雾气外衣，将精灵球包裹地更严实了几分。
　　“就是这样，降落吧！”
　　江小北一脸期待地注视着被粉雾所包裹的精灵球，自言自语呢喃了一句。
　　没有了三蜜蜂起风的轻托，原本悬浮在半空的精灵球，开始自由坠下，而下方所站的正是熊宝宝。
　　熊宝宝微微扬起头颅，浓郁的芬芳在它的鼻尖雀跃地跳动着，不停撩拨着它早已经蠢动的内心，尤其是当它感觉到那股香甜的气息，正在主动奔向它的时候，它更是忍不住脚尖用力一点，纵身跃起。
　　“咿昧！！”
　　跃到半空的熊宝宝，爪子用力一拍，正好击打在了精灵球上。
　　啪地一声。
　　精灵球中传来了一股强大的吸力，将熊宝宝瞬间吸入了其中，而与此同时，缭绕在精灵球周边的甜甜香气也是一同进入到了其中。
　　看着精灵球落地，江小北忍不住紧张了起来。
　　结果就如他所预料的一般，用三蜜蜂的甜甜香气作饵，果然引熊宝宝上钩了。
　　不过，它是否会再一次凭借着自身的意志，从精灵球中逃出来呢？！
　　这一点，江小北也无法确定。
　　他只能希望，那甜甜香气的味道，能够让熊宝宝放弃抵抗跟挣扎。
　　在江小北紧张地注视下，那枚精灵球，仅仅只是轻轻颤动了一下，而后竟是直接亮起了绿灯，发出了‘嘭’地一声脆响。
　　结果，比江小北预想的还要顺利，熊宝宝只是象征性地挣扎了下，便是彻底放弃了抵抗。
　　“收服了？！”
　　如此轻易收服，反倒是让江小北有些不太确信了，直至三蜜蜂飞到他的面前，发出了阵阵欢快的声音，江小北才总算反应过来，快速捡起了精灵球。
　　果然是一个贪吃的家伙，仅仅是香甜的气息，就能将它迷得晕头转向的。
　　当然，这其中自然也是有着谜拟Q的功劳，若不是谜拟Q凭借着影子分身对熊宝宝进行干扰，让它连续使用投掷，消耗了大量的体力，而后又硬生生强撑下舌舔，以招换招，使用木槌对熊宝宝造成了强大的伤害，几乎耗光了它全部的力量，自己也不会有机可乘。
　　“咔嘁~”
　　在他借助三蜜蜂与熊宝宝缠斗的时间，谜拟Q也是终于摆脱了麻痹的状态，纵身一跃，跳到了江小北的肩膀上，只是目光落在其手中的精灵球时，目光之中隐隐有着一丝不善。
　　如果有机会的话，它一定要让这个家伙，感受一下它的恐怖！
　　竟然敢伸舌头舔它！
　　哼！！
　　感受着肩膀上传来的一丝怨气，江小北不禁有些无奈，看来这小家伙是把熊宝宝给恨上了。
　　还好，他收服熊宝宝，也不是为了自己培养，不然的话，整天要调和这两个家伙之间的关系，恐怕也会是一个不小的麻烦。
　　不管怎样，总归结局是好的。
　　结束了战斗，江小北才突然反应过来，自己之前似乎忘记了一件事情，谜拟Q可是所有精灵中，唯一拥有画皮特性的啊，根据这个特性，它应该可以免疫一次对方的技能才是，不过它却是实实在在地接下了那一击舌舔。
　　这是什么情况？！
　　莫非画皮特性的激发，还拥有什么特定的条件不成？！！
　　江小北摇了摇头，挥去了脑海中杂乱的想法，一夜没睡，尤其是刚刚注视着三蜜蜂跟熊宝宝不停转圈，他都是感觉有些晕眩了。
　　还是先处理好眼下的情况吧。
　　“这次也要谢谢你，三蜜蜂！”
　　“要不是有你的帮助，我肯定没有办法这么容易收服熊宝宝的！”
　　说着，江小北轻轻握拳，向三蜂蜜伸了过去，与它的蜂窝边壁轻轻碰了一下。
　　“嗡嗯~~~”
　　三蜜蜂眯起了眼睛，似乎非常开心，竟是拍动翅膀环绕着江小北欢快地飞舞了起来，而与此同时，它的身上也是微微亮起了一道光芒。

065 王的男人？（求推荐）
　　“要进化了？！”
　　看着三蜜蜂身上亮起了光芒，江小北脑海中瞬间跳出了这个念头。
　　该不会吧？！
　　然而，三蜜蜂身上的光芒来得快，去得也快，仅仅一瞬间便是收敛到它的体内，仿佛从未出现一般。
　　“不是进化……”
　　江小北轻声呢喃，调出了三蜜蜂的信息。
　　果然，在技能那一栏，多出了一个新的技能：虫咬！
　　虫咬，虫属性的技能，通过咬住进行攻击，当对方携带树果的时候，可以食用并获得其效果。
　　这算是虫属性当中最基础的一个技能，却也是为数不多，三蜜蜂所能学会的技能之一。
　　“恭喜你，三蜜蜂，你学会新的技能了！”
　　江小北抬起头冲三蜜蜂笑了笑。
　　虽然不是进化，但是江小北却没有失望，反而是松了一口气，如果三蜜蜂在这个时候进化成女王蜂，这对他来说可并不一定是一件好事，毕竟他们之间还没有多深的羁绊。
　　而精灵的进化，可不只是生命等级的跃迁，同时它们的性情也可能会发生大变。
　　三蜜蜂会对江小北表示感激跟友好，并不代表女王蜂也会同样友好。
　　一个进化，很可能会直接打碎江小北的如意算盘。
　　毕竟，他还想着要跟这只雌蜂好好探讨下接下来的人生，最好的话，当然是让其能够留下来，长期待在江北饲育屋。
　　“嗡嗯~~~”
　　感受着新掌握的力量，三蜜蜂也是很开心，这样它以后就不需要别人保护，也能够保护别人了。
　　“嘶~~~”
　　“嘎~~~”
　　身后传来了两道叫声，被投掷击伤的绿毛虫跟可达鸭也是走了过来，冲着江小北叫唤道。
　　“你们俩也辛苦了！”
　　虽然在整个过程中，可达鸭甚至都没有使用一个技能，在熊宝宝投掷的石雨中，更是惊慌失措，抱头鼠窜，但是多少吸引了一些火力，充当了炮灰的作用，勉强也担得起辛苦两字吧。
　　看它跑得那样，应该也确实是挺累的。
　　绿毛虫就不一样了，要不是它的虫丝及时阻止了熊宝宝的攻击，那这只雌蜂可能就要步其他雄蜂的后尘了。
　　看见绿毛虫过来，三蜜蜂的目光微微一闪，脸上竟是出现了一丝罕见的羞意。
　　这一幕自然是被江小北看在眼里。
　　喂喂喂！
　　不得了啊，绿毛虫！
　　你这是被未来的女王给看上了啊！！
　　三蜜蜂飞到了绿毛虫的身前，主动示好，甜甜的香气从它的身上扩散而出，缭绕在其周身，让它更增添了几分魅力。
　　然而，绿毛虫并不是熊宝宝，也不是很吃这一套。
　　只见它脚步挪动，快速离开了三蜜蜂香气包围的区域，径自蠕动到了江小北的面前。
　　三蜜蜂瞬间有一种遭到雷击的感觉，身体也是僵硬在了原地。
　　它还是第一次遭遇到这种打击！
　　这是被拒绝了吗？！
　　看着这场大型求爱破灭的尴尬现场，江小北心中那是一个恨铁不成钢啊，绿毛虫，你知道你刚刚错过了什么吗？！
　　江小北只能苦笑，虽然强扭的瓜不甜，但是有机会自己一定要好好给绿毛虫做下思想工作才行，绝对不能这么保守，要是它能赢得未来女王的心，那以后饲育屋的繁衍之路就能正式拉开帷幕了。
　　正好，无论是三蜜蜂还是女王蜂，都跟绿毛虫同属于虫群，它们还能够在一起生蛋的。
　　嗯！江小北认真地点了点头。
　　如果绿毛虫表现出色的话，那就等于是开发了自身新的价值，到时候江小北就要重现考虑下将其养成后卖掉的决定了！
　　见三蜜蜂因为绿毛虫的冷淡忽视，备受打击，江小北当下也只能出声，先转移了它的注意力。
　　“三蜜蜂，我们先看看你同伴的伤势如何吧！”
　　“要赶紧给它们治疗下。”
　　闻言，三蜜蜂才从失落中回过神，眼中出现了一丝忧色，跟着江小北飞到了自己同伴的身边。
　　仔细查看了一下，江小北才松了一口气道：“还好，没有什么大的伤势！主要就是因为舌舔的麻痹效果，还有就是受到了惊吓，晕过去了！只要简单治疗下，再让它们好好休息会，应该很快就能恢复健康了。”
　　闻言，三蜜蜂才松了一口气，向江小北发出了感谢的嗡鸣。
　　江小北笑了笑，让绿毛虫帮忙，去拿来了一些基础的伤药，跟解麻的树果，将其切成了小块，细心地喂食给了受伤的几只雄蜂。
　　而后，更是在花园中，为它们搭了一座简易的蜂巢架，相当于是为它们一蜂安了一个窝，它将受伤的四只雄蜂小心地放了进去，而后再对雌蜂说道，“三蜜蜂，你也进去休息会吧。”
　　“在它们恢复健康之前，你们就安心呆在这里吧，有我们在，不会再有精灵攻击你们的。”
　　“嗡呃~~~”
　　三蜜蜂振翅飞舞中，声音之中充满着浓浓的欣喜，似乎对江小北搭就的这座蜂巢架很喜欢，同时也是再一次感谢江小北对它们的帮助。
　　三蜜蜂飞入蜂巢中，又飞了出来，余光不时瞥向绿毛虫，又假装只是随意掠过。
　　江小北微微一笑，算是彻底洞悉了三蜜蜂的心意。
　　为了与三蜜蜂之间建立更深的情谊，看来就只能牺牲你了，绿毛虫！
　　不不不！
　　江小北心中猛地摇了摇头。
　　这怎么能是牺牲呢，分明就是白便宜你了，大虫蹄子！
　　“绿毛虫，以后三蜜蜂们就要麻烦你来照顾了，如果它们有什么需要的话，你要尽量帮忙，你要是解决不了，可要第一时间来告诉我。”江小北眼中带着深意，认真地看了一眼绿毛虫道。
　　“嘶~~嘶~~”
　　对于江小北的吩咐，绿毛虫是想也没想便应承了下来。
　　连这只笨鸭子，它都能驯服地乖乖的，不敢有半点反抗，几只小蜜蜂而已，那还不是手到擒来的事情。
　　看着绿毛虫那一脸斗志昂扬的表情，江小北心中不免放心了几分。
　　这家伙应该是听明白了他话里的意思吧。
　　嗯！
　　交给绿毛虫还是靠谱的。
　　说不定它哪天早上醒过来，花园里面就出现一枚新的精灵蛋了呢？！
　　想想，那画面似乎有点美啊！

066 猫咖馆（第三更）
　　天蒙蒙亮。
　　江北郊区，一处相对偏僻的居民楼，狭小的地下室中，缓缓走出了两人。
　　一个头发花白的老太太，在年轻女孩的搀扶下，小心地迈步，踏上阶梯，走到了地面一层。
　　“奶奶，你不用送我的……”
　　韩筱雅对老太太说道，不过话还没有说完，老太太便一把抓住了她的手打断了她：“筱雅啊！奶奶知道你很不容易，那份工作既然不合适，那咱就不做了，你已经长大了，独立了也懂事了，奶奶相信，你有自己的判断，你做的每一个决定，奶奶都支持你！”
　　“不过既然决定了要离开，那我们就一定要干干净净漂漂亮亮地走，东西是我们打碎的，我们就应该要赔偿，这块石头，你就放心拿去当了吧！”
　　“能够在这种时候，发挥一些作用，也算是实现了它的价值！”
　　“不管是你爸，还是筱海，都会同意你这么做的！”
　　听见奶奶的话，韩筱雅的心中不禁充满了一阵暖意，忍不住投身到了奶奶的怀中，紧紧抱住了奶奶。
　　虽然从小她的父母就不在了，不过奶奶却一直悉心照顾着他们姐弟两，从来没有舍得让他们受半点委屈，现在她已经长大了，奶奶身体又不是很好，也是时候该由她来担起这个家了。
　　不过，她也知道，虽然奶奶从来不说，但是其实一直都很担心她。
　　每天早上起来，总是会目送着她离开，而当太阳下山的时候，又总是会在家门口默默等着她回来。
　　她能做的，也只有在每天下班之后，尽快赶回来，免得老人家担心。
　　韩奶奶揉了揉韩筱雅的脑袋，一脸宠溺的表情，虽然家里的日子过得比较清贫，但是她却从来没有放松对两个孩子的教育，她相信这个孩子突然要换工作，一定有自己的原因。
　　既然她没有明说，那自己也不会去追问，但是她还是想告诉她，奶奶永远会跟她站在同一边，一直支持着她。
　　而这也是她唯一能做的了。
　　“奶奶，谢谢你！”
　　韩筱雅恋恋不舍地离开了奶奶的怀抱，这种温暖的感觉，让她对这新的一天，又充满了满满的干劲，对于这份新的工作，她一定会好好珍惜，拼尽自己一百二十分的努力，去做好每一件事情，竭尽全力协助小北哥的。
　　“傻孩子，你去吧，奶奶在家等你回来。”
　　“嗯，我下班就回来！”
　　韩筱雅跟奶奶挥手道别，背着一个背包，提着一个袋子，踏上了去江北饲育屋的路。
　　不过在此之前，她却是先去了一趟典当中心，将父亲留下的那块石头换成了钱。
　　让她有些意外的是，那一块黑不溜秋的破石头，竟然直接就换了两万块钱，超出了她原先预计的一倍有余，而且见那典当行老板的表情，好像是捡了多大便宜似的，脸上是毫不掩饰的欢喜，相当干脆，二话不说就直接给她转了账。
　　出了典当行，韩筱雅紧张的心情，总算是放松了许多。
　　原本，她还担心典当行的老板，会欺负她是一个小女孩，故意压低价格，用低价收购这枚石头，没想到世上还是好人多，这位老板比她想象得要大方多了。
　　有了这笔钱，她就能够顺利偿还那一套杯具的钱了，也算是与猫咖馆正式做一个了结。
　　而剩下的一部分，可以先存起来，等弟弟生日的时候，送他一份特大的惊喜。
　　从典当行出来之后，韩筱雅的心情就一直不错。
　　一路前行，她走到了离饲育屋不远的一条商业街，她曾经工作的猫咖馆，就在这条商业街上。
　　远远地，她便看见了一块猫咪形状的巨大牌子。
　　几只可爱的形似猫咪的粉色宝可梦，正在露天的遮阳棚下，悠闲地摇曳着自己的尾巴，也有三三两两正相互追逐着，玩耍着。
　　这是向尾喵，小猫宝可梦，它们的背部连同尾巴都是粉色的，腹部跟脸部都有一部分淡黄色，粉色的尾巴末端，还连接着三个圆圆的类似铃铛的东西。
　　它们看见移动的东西，就会不由自主的追上去，有时候也会追着自己的尾巴跑，把自己追地头晕眼花的，尽显萌态。
　　这个时候若是喝着咖啡，看着它们，心情都会舒缓许多，而让客人感到放松愉悦，也正是这家猫咖馆一直所贯彻的宗旨。
　　在几只向尾喵的边上，几个穿着女仆装的女孩子，此刻正在做着营业前的准备工作。
　　韩筱雅悄悄靠近，冲着其中一个女孩轻声呼喊道，“小米！小米！”
　　这是与韩筱雅关系最好的女孩子了。
　　听见声音，小米露出了一脸惊喜的表情，刚想说话，却是下意识地环顾了一圈，见领班没在，才小跑到了韩筱雅的身边，道：“筱雅，你怎么回来了，听领班说你辞职不干了，我还以为再也见不到你了呢。”
　　“小米，说来话长，店长今天回来了吗？”韩筱雅问道。
　　闻言，小米摇了摇头，“还没有，不过应该快了，听说就是这两天的样子。”
　　“还没有回来吗……”
　　韩筱雅轻声呢喃，原本她是想要跟店长当面做一个交接的，可是偏偏店长外出学习去了，今天还没回来。
　　一番思量，韩筱雅将手中的袋子递了过去，道：“小米，这件衣服我已经清洗过了，你能帮我转交一下吗？”
　　“辞职的事情，我会再跟店长姐姐说明的！”
　　小米从韩筱雅的手中接过袋子，点了点头，她原本还想说些什么，可是猫咖馆内却是传出了一阵骂骂咧咧的声音，她当即变了脸色。
　　是领班过来了！
　　要是让他看见韩筱雅，等会恐怕又要闹事情了。
　　“筱雅，你先走吧，衣服交给我，到时候我会帮你转交的。”
　　闻言，韩筱雅点了点头，便是直接转身离去，虽然对这猫咖馆她还是有感情的，但是对那中年领班却是没有半点好感，能少见一面是一面。
　　就是因为他的存在，猫咖馆原本宁静和谐的氛围，才会被完全摧残破坏，就连客人都是少了许多。
　　不知道店长姐姐回来后，会不会很伤心呢？！

067 蛋形化石（第一更）
　　典当行。
　　一个瘦瘦小小的中年男子，拿着一个放大镜，正在不停地仔细观察着什么。
　　在他面前的一块红色锦缎上，摆放着一块黑不溜秋的石头，这块石头呈现为椭圆形，上尖下圆，就外形上来看，分明就跟普通的精灵蛋没什么差别。
　　可是，它却是完完全全石质的，其中感觉不到任何的生命气息。
　　然而仔细打量之后，瘦小男子却是忍不住大笑了起来。
　　“错不了！绝对不错了！”
　　“这绝对是古代生物的精灵蛋化石！”
　　自顾自地说着，瘦小男子忍不住双手捧着石头，高高举了起来，好半晌才意识到自己的失态，赶紧把石头又放回到了锦缎上。
　　这可是不可多得的好宝贝啊！
　　万一要是不小心磕着，弄坏了，那就得不偿失了。
　　真没想到一大早起来，竟然就碰到这样的好事了！！
　　古代生物的精灵蛋化石，而且从外形上看，这还是一块保存相当完整的精灵蛋化石。
　　在这个时代，人们早已经掌握了让化石宝可梦，重新复活的能力，若是将这枚精灵蛋化石送入到专门的研究所，通过特殊的手段让其复苏，那他就能拥有一只稀有的古代宝可梦了！
　　古代宝可梦的价值，那可不是能够用金钱衡量的！
　　就是不知道，这究竟是什么古代宝可梦的精灵蛋化石，如果要是霸主级的化石翼龙，那就真的是祖上积德了。
　　但无论是什么，都可以肯定，他这一笔绝对是赚大了！！
　　可笑，那一个小女孩，竟然还以为自己占了便宜，不停跟他道谢，并且签订了不赎回的协议，这枚蛋形化石，现在已经是完完全全属于他的了，接下来到底如何处置，那都是他的事情，也全由他说了算。
　　高瘦男子兴奋地关闭了大门！
　　今个高兴，小爷关门打烊，不营业了！
　　……
　　对于典当行老板狂喜的情绪，以及他后续的一些行为，韩筱雅自然是不知道的，此刻的她正走在去往饲育屋的路上。
　　路上，她拿着手机犹豫了好久，最终还是给店长姐姐发了一段文字，说明了自己离职的情况，以及打碎那套杯具的情况，并向她转账了一万块。
　　而其中关于那位领班所做的事情，她却是有些犹豫，最终并没有提及。
　　店长姐姐对她们几个一直都很不错，平时也很照顾，她相信如果自己将情况跟店长姐姐说了的话，她一定会替自己讨回公道的，可是那一位领班却是店长姐姐的远方表亲，她不想要店长姐姐为难。
　　呼……
　　做完这一切之后，韩筱雅长长地舒了一口气。
　　总算是告一段落了，就像奶奶说的，要走就要清清白白漂漂亮亮的走，没有任何需要背负的东西，心情果然也轻松了许多。
　　而且，她也没有损失啊！
　　那一块破石头，原本的估价就在一万块左右，因为鉴定单的遗失，她心中多少有些忐忑跟担心，结果没想到那位老板好心，直接就给了她两万，真要算起来，她还是赚大了呢！
　　这个意外之喜，等回去后，一定要告诉奶奶，她肯定也会为自己感到开心的。
　　……
　　终于走到了饲育屋的门口。
　　看看时间，现在也才刚刚八点出头的样子，韩筱雅用江小北给的备用钥匙，打开了饲育屋的大门，走了进来。
　　刚一进门，她便是闻到了一股淡淡的清香，忍不住好奇，向着里间走去，一直走到了中庭的露天花园。
　　只见，江小北、谜拟Q、绿毛虫以及可达鸭，还有几只像蜂巢一样的宝可梦，此刻正围聚在一起，专注着盯着什么。
　　“小北哥？”
　　韩筱雅忍不住好奇，轻唤了一声。
　　闻言，江小北回过头，看了一眼，向其招了招手，一脸兴奋地道：“筱雅，快过来！”
　　带着一脸疑惑，韩筱雅快步走了上去，只见之前埋下星桃果种子的地方，竟是长出了一株嫩绿的小苗，此刻正在缓缓舒展着叶片。
　　“是那枚种子？！”
　　韩筱雅有些惊疑不定，那枚种子可是她亲眼看着小北哥种下的啊，算算时间，现在应该才刚刚过去了一天不到的时间，竟然这么快就发芽了？
　　这究竟是什么种子？！
　　韩筱雅鼻子轻嗅，看来先前闻到的那股淡淡的清香，正是从这株嫩苗中散发出来的，这让韩筱雅不禁更好奇了几分，可以肯定的是，这一定是一种相当珍贵的植物吧。
　　小嫩苗的叶片轻轻一颤，完全舒展了开来，焕发出了一阵蓬勃的生机，不过那股清香却是渐渐收拢了起来，仿佛被隐藏一般，渐渐消散。
　　“奇怪，香气怎么没有了？”韩筱雅鼻子动了动，不禁有些纳闷。
　　而这也是江小北感到奇怪的地方。
　　莫非只有在其生长的时候，才会散溢出那股神奇的清香吗？！
　　哈~~~~~~~~
　　江小北长大嘴巴，打了一个大大的哈欠，从半夜被叫醒，他便一直守着这株星桃果幼苗，一夜没睡，早已经是困得不行了，此刻见其成功长出了小苗，心中总算是一颗石头落地。
　　“筱雅，这三个精灵球里面各自装着一只独角虫，等会你先把它们放到精灵球中心，然后登陆饲育屋联盟的官网，把它们的信息挂上去……”
　　江小北将独角虫所掌握的技能，以及基本的一些情况跟售价，还有其他一些需要注意的事情跟韩筱雅交代了一声，便是直接回到房间，开始补觉了。
　　至于小拉达跟熊宝宝，由于情况比较特殊，江小北还是有些不太放心。
　　熊宝宝的精灵球，他就放在自己的身边，并没有交给韩筱雅，而那只小拉达也依旧被吊挂在树上，突发的事情太多，江小北目前并没有时间处理它的问题，只能将它先晾着了。
　　为了防止意外再次出现，江小北没有收回谜拟Q，让它也守在花园中，同时也是让它帮绿毛虫一起看着可达鸭跟小拉达，免得这只笨鸭子再填什么乱子。
　　今天应该也有够筱雅忙的了，在熊宝宝的疯狂投掷下，花园被弄得乱七八糟，满地的碎石子，处理起来，应该要好长一段时间吧。
　　躺在床上，江小北实在是挡不住睡意，眼皮终于是沉沉落下。

068 甜甜蜜的粥（求推荐）
　　当江小北一觉睡醒，已经是下午了。
　　他坐起身，伸了一个大大了懒腰，果然，睡饱之后精力无限，他又可以开始今天的训练计划了。
　　不过在此之前，他得先去商场一趟，采购一些东西。
　　虽然中庭的花园里面原本就有一小块的花坛，但是花的数量跟种类却并不是很多，现在饲育屋中多出了几只三蜜蜂，为了留住它们还是有必要新添一些盆栽。
　　江小北下了楼，先去了一趟前台。
　　“小北哥，你醒了！”
　　看见江小北出现，韩筱雅微笑着打招呼道。
　　“嗯，睡了一觉精神多了，今天也没有客人上门吗？”江小北问道。
　　韩筱雅摇了摇头，关于独角虫的信息她已经发到饲育屋联盟的官网上了，但是独角虫这种精灵的热度，并不是很高，所以到现在也没有多少的点击量。
　　与其相反，技能‘影子分身’的热度倒是挺高的，点击量高，评论也多，只不过那些留言的内容，却是让韩筱雅看了一眼，便忍不住气地关掉了。
　　或许是因为江北饲育屋前阵子出的事情，现在在外的名声跟风评都不是很好，所以在有其他选择的情况下，他们都不会选择江北饲育屋，这也是无可奈何的事情。
　　其实江小北也早已经有了预料，所以并没有太过意外。
　　反倒是韩筱雅真的被那些人的口不择言，给气到了，哪怕现在想起来，也是一脸气愤的表情。
　　见她表情奇怪，江小北忍不住问了一句，得知原委之后，却只是笑了笑，反而出言宽慰韩筱雅。
　　这样的事情，他早已经见怪不怪了。
　　虽然这个世界与精灵的世界发生了碰撞与融合，但是科技文明却依旧是日益发展，同样早已经进入到了网络时代，隔着一道屏幕，就可以查阅各种各样的资讯，也可以发出各种肆意妄为的声音。
　　网络依旧是一个可以撒泼打滚，随意任性的地方。
　　做错了事情，自然要接受批评，如果是好心的建议那就虚心接受，若是恶意的嘲讽跟批判，那又何必理会！
　　是糖不够甜吗？还是世界不够美？！
　　花在自己身上的时间都嫌不够，何必浪费精力在那样的事情上。
　　江小北深知江北饲育屋的处境，也知道接下来要面临的困境，虽然他只是一个新人，对待饲育屋的经营，也没有任何的经验，关于以后的路该如何走，他同样也会感到困惑跟迷惘，他可以虚心接受所有人的批评指正，也可以接受所有人的提议跟建议。
　　但是他清楚地知道，他现阶段要做的事情是什么！
　　或许他做不到尽善尽美，让所有人立刻改观对江北饲育屋的看法，但是他心中早已经有了一个目标，并且正在努力为之奋斗！
　　无论如何，这家祖上留下来的基业，他绝对要将其留下来。
　　被江小北的笑容感染，韩筱雅的心情也是舒缓了许多，突然想到了什么，笑着说道：“小北哥，你睡了一觉，什么都没有吃，现在肯定饿了吧。”
　　“中午的时候，我特地煮了一些甜粥，现在还热着，我去呈一碗给你尝尝。”
　　说着韩筱雅立马跑到厨房，去呈了满满一大碗的甜粥，将其端了过来，放在了前厅的玻璃小圆桌上。
　　问道香甜的味道，江小北的肚子适时发出了咕噜噜的声音，让他不好意思地挠了挠头道，“好像确实是有些饿了！”
　　江小北从韩筱雅的手中接过勺子，拉了一把椅子，坐了下来，细细品尝了一口，眼睛顿时就亮了起来。
　　他一脸惊奇地看着韩筱雅，“这味道……”
　　江小北抿了抿嘴唇，再度尝了一口，终于可以确定，“你在里面加了甜甜蜜？！”
　　韩筱雅点了点头，“嗯，我打扫完花园后，按小北哥的吩咐，给那些三蜜蜂喂食了一些宝可方块，它们吃完后，就分了我好多甜甜蜜，我见厨房里有空的罐子，就把它们存起来了。”
　　“因为空的罐子不够，我就用剩下的那些甜甜蜜，煮了一锅甜粥，想着正好可以给小北哥垫下肚子。”
　　“你该不会从早上开始一直忙到现在，自己午饭还没吃吧？！”江小北突然问道。
　　“啊~”韩筱雅愣了一下，没想到江小北会突然这么问，她连忙说道，“吃了，我当然吃了，而且吃得可饱了，差点就撑到了呢。”
　　然而，就在此时，又是一道清脆的响声。
　　咕噜噜~~~~
　　那是五脏腑抗议的声音。
　　赤果果地揭示了一句谎言。
　　看着江小北的眼睛，韩筱雅的脸立马通红了起来。
　　……
　　在江小北的盛情邀请下，韩筱雅最终也是喝了一大碗自己煮的甜粥，没有想到，加入了甜甜蜜之后，这粥的味道竟会变得这么好喝，甜而不腻，而每一口又都带着香甜的气息。
　　细细品尝，好像每一口都有一丝丝细微的差别，口感的变化相当多样，让人忍不住就被挑起了食欲，期待着下一口相似却又完全不一样的味道。
　　仅仅一晃神的功夫，韩筱雅便是干脆利落地解决了那满满的一大碗，还有一些意犹未尽的感觉。
　　好想再来一碗！
　　看见，她的眼神，江小北立马会意，拿着碗再度给两人各自呈了满满一大碗。
　　这甜粥的味道确实美妙，深得他的心，看来有韩筱雅在，以后吃饭的问题，他再也不用头痛了。
　　两人战力全开，将一锅甜粥解决地干干净净。
　　吃完之后，江小北再一次肯定了自己的想法，关于绿毛虫与三蜜蜂的事情，必须要尽快安排起来才行。
　　这甜甜蜜的味道这么美味，他自然是不能独享了。
　　等他们与三蜜蜂之间的感情稳定之后，可以量产甜甜蜜的时候，他一定要开通一个网购的窗口，将三蜜蜂产的甜甜蜜，销往整个九州。
　　稍稍浮夸了一点。
　　还是先定一个小目标吧，江小北在心中点了点头，那就先在江州打出一片天下吧。
　　江小北去了一趟花园，确认了三蜜蜂们的情况，又跟绿毛虫特地交代了一声。
　　这才带上了谜拟Q，准备出发前往商场。

069 伊布饲育屋（求推荐）
　　江北，永茂商场。
　　这是江州最大的商场之一，也是江北最负盛名的一栋建筑。
　　从高空俯瞰，它的整体轮廓，就像是一轮巨大的弯月，静静地躺卧在一片宽阔的广场之上。
　　但是走近一看，你便会发现，其实这一轮弯月，却是由诸多不同的区块组成，每个区块之间相互独立又相互联结，彼此间有着诸多的空中走道，来回相当地方便，而且，在每一个区块的顶层，都有一座空间电梯，由超能力系的精灵所掌控，可以通过瞬间移动抵达任何一个区块。
　　江小北打了一辆车，很快便抵达了此行的目的地。
　　此刻，广场上正好有商家在做活动，所以显得是热闹非凡，里里外外都围满了人。
　　“大家好，欢迎来到八月的直播间！”
　　在江小北身前，一个模样清秀的男孩子，突然举起了自拍杆，对着上面的手机，微笑着挥手，打起了招呼。
　　“今天是伊布饲育屋强势入驻永茂商场的日子，相信很多伊布的铁杆粉们，都很希望能够亲临现场，感受这场盛大的伊布秀！”
　　“有很多朋友，可能已经在现场了，也有很多朋友，因为各种各样的原因，很可惜无法亲自到场。”
　　“今天，八月特地从中州赶到了这江北之地，就是为了填补广大伊布粉的遗憾，八月将会在现场，为大家实时播报现场的情况！”
　　听到这俊秀男生的话，江小北才微微停下了脚步，露出了一副颇有兴趣的表情。
　　原本，他只想快点采购完自己所需要的东西，早点回饲育屋，对谜拟Q进行特训，可是却没有想到，竟然会碰上了伊布饲育屋的入驻庆典，即将上演一场属于伊布的秀。
　　这可是非常难得才能一见的盛世庆典啊！
　　如此精彩的表演，他怎么能够错过，既然遇上了，无论如何也要亲眼见证一下。
　　伊布饲育屋，这同样是一家百年老字号的饲育屋的，只不过与江北饲育屋的没落不同，这家饲育屋无论是人气还是规模，在饲育屋界都可谓是最顶级的存在了。
　　只不过它们所培育的精灵只有一种，那就是伊布。
　　百年的时间，他们一直专注在伊布的培育上面，而经过这百年时间的发展，他们饲育屋所产的每一枚伊布的精灵蛋，都是优生优育的结晶，拥有最强的质量保证。
　　伊布饲育屋，这块牌子那就是精品的象征，最高品质的代名词。
　　它在饲育屋联盟中，拥有着至高无上的地位。
　　这种专精的饲养模式，也是影响和带动了大量新兴的饲育屋群体，出现了属性专精的水饲育屋，火饲育屋，电饲育屋，钢饲育屋……
　　而从中脱颖而出的，就只有两家饲育屋，一家超能属性的饲育屋跟一家幽灵属性的饲育屋。
　　江小北记得，它们的名字好像是叫做‘念力瑜伽馆’跟‘幽幽家的鬼屋’。
　　与伊布的全明星效应不同，这两家饲育屋是以属性的特殊，才荣获盛名，在饲育屋界拥有了不一般的地位。
　　毕竟，不论是超能属性，还是幽灵属性，这两种属性的精灵都不是新手能轻易入手的，而这也注定了他们所能针对的客户群体，只能是训练家中的高玩，最起码也要具备初级的职称认定，才能获得饲育屋的入场券。
　　而且，秉承着对客户负责的态度，拥有初级职称的训练家，也不是所有类型的精灵蛋，都有资格购买的，它们有专门的考核机制，来判定客户的购买资质，会全方面考虑到各种因素。
　　除了属性专精之外，自然也有种族专精的饲育屋。
　　类似皮丘饲育屋、卡比兽饲育屋、大舌头饲育屋、波波饲育屋、大甲饲育屋……
　　当然，并不是所有的饲育屋都能够做到像伊布饲育屋那样，在专精的路上成功做出明星效应，让每一只精灵都成为品质的保证。
　　这其中，最为典型的，便是三家专精第二世代御三家的饲育屋。
　　菊草叶、火球鼠以及小锯鳄。
　　三家饲育屋无一例外，在专精的路上走到了一条岔路，他们过分地追求数量，以至于质量出现了严重的问题，同样的一种精灵蛋，在资质上可能会存在着天差地别，而且因为没有岁月与经验的积累，他们并不具备筛选的能力。
　　一枚精灵蛋中，究竟会孵出怎样资质的精灵，他们根本无法把控。
　　而且最为致命的是，大量的近亲繁殖，让它们的基因链出现了严重的残缺甚至是断裂，在第一阶段进化的时候，或许还看不出来，但是到了临近第二阶段进化的时候，这个问题便会彻底暴露。
　　因为基因的残缺，它们终其一生，都无法进化到最终的形态。
　　当然，也有极个别成功进化的例子，但是那终究只是少数，尤其是在大量繁殖的庞大基数上，那个别的例子，几乎可以忽略不计了。
　　也正是如此，市面上菊草叶、火球鼠以及小锯鳄的价格，与一般的精灵并没有多大的差别，甚至比起一些相对稀有的精灵，还要便宜许多！
　　所以，一般以职业训练家为目标的人，都不太会选择这三种精灵。
　　因为虽然在前期，它们或许能够很快地成长跟进化，但是到了后期，却会暴露出各种各样的问题，单单是不能进化成最终形态，就已经是致命的，直接扼杀了它们成长的潜力。
　　当然，这并不代表这三种精灵就没有市场了，正相反，很多饲育屋都会收购一些第二世代御三家的精灵蛋，作为饲育屋的招牌。
　　泛滥也有泛滥的好处，数量上去了，价格下去了，原本买不起御三家的普通民众，也有了放手一搏的机会，万一要是买到一只资质极佳的御三家，成功进化成了最终形态呢！
　　对于他们来说，这可是以小博大的一场机遇啊！
　　正是这样的赌徒心理，让第二世代的御三家，在低端市场拥有了极高的热度。
　　而那三家饲育屋也是从此，正式演变成了第二世代御三家的养殖场，彻底放弃了优生优育的原则，改为数量至上。
　　虽说是日益壮大，不过在饲育屋界却早已是声名狼藉，为人所不耻。
　　就连饲育屋联盟也是剥夺了他们的饲育屋之名。
　　让其真正沦为了养殖场。

070 伊布明星队（求推荐）
　　“来了！来了！！来了！！！”
　　“现在已经可以看到，我们的明星伊布们已经踏上了T台，正在向我们缓缓走来！”
　　“看！多么高贵优雅的走姿啊！”
　　“它们走出的每一步，都在俘虏着世界上无数的心！”
　　“听到现场热烈的呼喊声了吗？那是多少伊布粉的心声啊，让我们也跟着一起欢呼呐喊吧！！！”
　　看着年轻主播激动的尖叫，再看现场一阵接着一阵狂袭不止的热浪，江小北才发现自己还是低估了伊布在这个世界上的影响力，这绝对不止是什么师奶杀手，亦或是少男少女杀手，这简直就是全民杀手啊！
　　伊布的粉丝，早已经遍布了所有的年龄层。
　　全民皆粉！！
　　毕竟，伊布不单单有着迷死人不偿命的可爱外表，还拥有多样的可能性。
　　它可以通过火之石、水之石、雷之石，进化成拥有炽热温度绝对热情的火伊布，能够预知下雨并能将身体融于水中的水伊布，以及拥有极限速度能够释放恐怖电气的雷伊布。
　　这是伊布最常见的三种进化类型，除此之外，还有接触到青苔石与冰覆石所产生的两种进化。
　　草属性的叶伊布，以及冰属性的冰伊布。
　　一个是森林之中崇尚自然的叶之精灵，一个则是冰川之上高冷的华丽舞者，明明是源自于同一个种族，却是进化出了完全不同的气质。
　　这大概也是伊布身上，潜在的特殊魅力吧！
　　此外。
　　还有太阳伊布。
　　月亮伊布。
　　以及仙子伊布。
　　每一种伊布的进化类型，都拥有其特殊的魅力，让人忍不住幻想，若是有一天能够集齐伊布全部的进化型，那应该人生也就圆满了吧。
　　江小北同样也曾有过奢望，自己能够集齐所有伊布的进化型，无论是在游戏中还是在现实中。
　　不过显然，无论是游戏，还是现实，这都不是一件容易的事情。
　　毕竟，有着明星效应的加成，伊布饲育屋所产的每一只伊布，都可以与准神的价值相媲美，甚至隐隐有过之而无不及，而伊布饲育屋的每一枚精灵蛋，可能一诞生，就已经有了归属。
　　想要一枚伊布饲育屋出品的伊布精灵蛋，必须要提前预定才行，也正是如此，伊布的精灵蛋常年都是处在一种供不应求的状态。
　　普通人想要获得一枚伊布的精灵蛋，简直比登天还难。
　　除非，在野外邂逅一只野生的伊布。
　　不过即便侥幸遇上了野生的伊布，想要将其收服同样也不是一件容易的事情，大部分的野生伊布，只要一有人靠近，就会立马逃走，绝不会停留。
　　顺着所有人的视线看去，在那遥远的中心T台上，果然出现了几只可爱的伊布，正排着整齐的队列，一步步向着人群走来。
　　“谜拟Q，那些精灵就是伊布了！”
　　江小北将谜拟Q放到了自己的肩膀上，让它也能清楚看到T台上，受万众瞩目的伊布风采。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q轻轻叫唤了一声，目光随之远眺，看着那一只只缓缓走来的伊布，心中却是没有任何波澜，不就是走个步嘛，换它上去走，也绝对不会差啊。
　　真不知道这些愚蠢的人类，瞎激动什么！
　　只是，当感觉到江小北也是带着同样激动又兴奋的心情时，谜拟Q眼中却是隐隐出现了一丝异色，抬起头，不由得开始正视起舞台上的这些小家伙。
　　它隐隐嗅到了一丝威胁！
　　心中产生了一种家庭地位不保的感觉。
　　以后一定要留一个心眼，绝对不能让这家伙出现在自己的家！
　　T台之上，伊布们踏着猫步，款款而来。
　　仔细观察，它们的外形看起来，有点形似狐狸，全身的毛发基本以褐色为主，蓬松的尾巴尖端以及颈部的绒毛呈现为奶油色，一副毛绒绒的样子，让人忍不住心想要将其拥入怀中，就算撸上一天一夜都不会觉得厌烦。
　　它们的腿短而细，各长有三趾和粉色的脚垫，走起路来，萌态尽显，却又不乏俏皮跟可爱。
　　只是随意地在台上迈动步伐，便是吸粉无数，让人们为之兴奋地欢呼跟尖叫！
　　若不是有谜拟Q在，江小北都是有些忍不住想要加入呐喊的队伍了。
　　果然，伊布的魅力，简直无可抵挡。
　　当第一只领头的伊布，走到了T台的尽头，它微微停顿之后，竟是没有回身折返，反而是纵身一跃，跳到了半空。
　　“布咿！”
　　轻叫一声，一股神奇的力量从伊布的身体内爆发而出，随后，它的身下竟是凝结出了一面透明的能量壁。
　　这是超能力属性的技能，反射壁，能够铸就一道特殊的能量壁，在一定的时间内减弱从对手那边受到的物理伤害。
　　但是显然，伊布在这个时候使用这个技能，并不是为了防御，而是存在着其他的用途。
　　只见，伊布踩踏着这面能量壁，再度纵身一跃，仿佛踩着天梯，向上跃动着。
　　在它身体落下的瞬间，又是一枚能量壁开始凝结，伊布继续跃动着，在其脚下一枚枚能量壁在半空中出现，最终形成了一道透明的环形阶梯。
　　“布咿！”
　　“布咿！”
　　……
　　有了第一只伊布带头，在其身后的其他伊布也是纷纷跟上，排成了长队，踩踏着虚空，蹦蹦跳跳欢快地向上攀爬着。
　　那副情景，就仿佛是伊布们发现了一座不得了的隐形宫殿，它们正踩踏着环状的透明阶梯，不断攀升，想到抵达那宫殿的顶端，去探寻领略一番神秘而独特的风景。
　　而与此同时，它们亦步亦趋不断爬升的画面，落入围观人群的眼中，也成了一道令人忍不住惊叹的风景。
　　人们屏息仰望着，在憧憬痴迷的同时，也不禁有些担心，这些小家伙爬地这么高，万一要是掉下来，那可怎么办啊！
　　在人们紧张的凝视中，所有的伊布终于停下了跃动的脚步，就那么停在了半空。
　　稍作停顿之后，几只伊布相视一眼，点了点头，仿佛预演了无数次一般，极为默契地分散了开来，在寻找到自己的位置之后，齐齐发出了一声呼唤。
　　“布咿！”
　　“布咿！”
　　“……”

071 预料之外的惊喜（求推荐）
　　“布咿！”
　　在领头伊布的一声号令下，所有的伊布目视前方，视线注视着空中的某处，汇聚到了同一个点。
　　而后，它们身体汇聚起了一股力量，口中光芒乍现，有一道道星形的光束开始汇聚，一枚枚金色的星星，如同流星雨一般，骤然闪现，冲着它们目光汇聚的那个点爆射。
　　在汇聚碰撞的瞬间，又相互泯灭，化为了更为细碎的星光。
　　星光弥漫扩散，竟是在空中凝出了一张俏皮可爱的画面。
　　那模样，可不就是伊布的样子嘛！
　　这些小家伙，竟是利用高速星星的碎光，在空中汇出了一张张生动的画面，而且随着它们对于力量的细微控制跟调整，这些画面并非是静止不动的，而是如同动画一般，不断变化着。
　　展现了一只伊布日常的可爱动态。
　　人潮之中瞬间爆发出了热烈的掌声，为眼前这绚丽的一幕鼓掌，也是为这些伊布们鼓掌。
　　而那位名为八月的主播，更是对着手机屏幕，激动地讲解了起来。
　　一副眉飞色舞的样子，让那些不能亲至现场的人忍不住捶胸顿足，恨不能直接穿透屏幕，到现场观摩一番伊布们的迷人风采。
　　高速星星碰撞所产生的闪亮动画，渐渐接近尾声，末了，众伊布们再次轻啼一声，调整了力量的输出，画面也是随之变化，出现了一座饲育屋的形状。
　　其上，还有五个大字。
　　伊布饲育屋！
　　顿时，现场对伊布饲育屋的呼声，也是达到了巅峰，让人们内心蠢蠢欲动，今天无论如何也要给自己或孩子预定一枚伊布的精灵蛋。
　　就在所有人都以为，这场秀已经临近尾声的时候，领头的伊布，却是再度发出了一声呼唤。
　　只见，队伍之中走出了三只伊布，它们踏着能量壁，并列而行。
　　直至走到特定的位置之后，它们对着人群齐齐发出了一声轻唤，“布咿！”
　　于此同时，它们脑袋微动，不知道从哪里各自弄来了一块石头，轻含在口中，随后它们的身上亮起了璀璨的光芒。
　　“那是！”
　　“进化石！！！”
　　主播八月，愣愣地看着这一幕，就连他也没有想到，自己竟然会在现场看到这样的一幕，这突如其来的惊喜，甚至让他忘记了解说，自顾自地屏息注视着现场的画面，深怕错过任何一帧。
　　江小北也是目露惊奇之色。
　　没想到这伊布饲育屋还真的是舍得下血本啊，这可是三枚进化石啊，竟然说用就给用掉了。
　　但是不可否认的是，随着这三只伊布的身上被璀璨的进化之光所笼罩，现场的气氛再一次热烈了起来，只是与先前的呼喊尖啸不同，此刻的现场，所有人都屏息安静了下来，一脸期待地注视着那散发正璀璨光芒的伊布。
　　他们同样也想要见证一下，伊布进化之后的样子！
　　进化之光没有持续很久，刹那的时间，在那光芒之下，便是响起了三道不同的声音。
　　“咿呀~~！”
　　“咿嘞~~！”
　　“咿嗷~~！”
　　随着光芒渐渐褪去，三只气质完全不同，但是却又隐隐有些相似的精灵，出现在了半空之中。
　　最左边的精灵，它的外形与伊布最为相似，不过全身的皮肤确实火红色，仿佛被一片火焰所包裹一般，唯独毛绒绒的大尾巴，脖子上的绒毛还有额头上的一小撮毛还保留着奶黄色。
　　即便是远远隔着，也能够感觉到它身上传来的炽热温度。
　　这就是火伊布！
　　它能够将吸入的空气，在体内加热极速转换成火焰，据说，从其炎囊之中喷射出来的火焰的最高温度足足可以达到1700摄氏度。
　　中间的精灵，它全身被蓝色所包裹，颈部有白色状物，还有两个看起来像是耳朵的鱼鳍，身上有深蓝色的条纹，一直延伸到了尾巴的位置，而它的尾巴则是呈现为鱼类的尾鳍形。
　　这是水伊布！
　　因为其身体细胞与水分子比较相似，所以能够溶于水中，而且它还有预知下雨的能力。
　　在最右侧的，自然是电气系的雷伊布了！
　　它的身体主要以黄色为主，颈部和身体布满了白色和黄色的尖刺，就像雷电一样扎人，又如避雷针一般那样尖刺，因为其体毛之间的空隙里，会产生大量的负离子，经常会发出噼里啪啦的声音。
　　在遇到危险的时候，它身上的静电会变成坚硬的针，可以刺伤对手，而它发怒的时候，会将这些针像导弹一般发射出去。
　　雷伊布还拥有相当快的速度，也正是如此，在一些地方，甚至会让其担任看守其他宝可梦的工作。
　　眼看着三只精灵顺利完成了进化，寂静的人群之中终于是再度爆发出了一阵又一阵的呼啸。
　　伊布的进化，这在平日里可是极为难得才能见到的啊，可是今天，他们却是一次性目睹了三种完全不同的进化，亲眼见证相同的一种精灵，进化成了三种完全不同的模样，这对眼前的人们来说，可谓是相当地震撼！
　　他们再一次被伊布的魅力所折服！
　　而这也让他们不禁苦恼起来，如果自己拥有了一只伊布，那到底要让其进化成什么才好？！
　　幸运的是，大部分人都不需要被这个问题所困扰。
　　因为，他们可能一辈子也无法拥有一只伊布，更别提是让其进化了。
　　进化之后的三只精灵，仰天一阵长嘶，它们的口中同时汇聚起了一股力量，只是此刻却不再是高速星星，而是三种完全不同属性的力量。
　　“嗷！！”
　　一声嘶吼，火伊布率先爆发力量，朝着高空，喷吐出了炽热的火焰，火焰如同漩涡一般，盘旋而上，将天空都是染成了一片火红色。
　　随后，水伊布的口中喷吐出了一道激烈的水流，水枪迸发，从那漩涡中间的空隙，穿透而入，不断攀升，竟是与火焰相融，达到了一种奇异的平衡。
　　它们这是在展示自己进化之后，所掌握的新的技能啊！
　　见到这一幕，人们的视线不禁纷纷落向了雷伊布，期待雷伊布的动作。
　　只见，在其周身闪现了一道道雀跃的电弧，电弧跳跃而起，同样也是融入到了水与火的漩涡之中。
　　只不过随着电弧的融入，原本的平衡却是隐隐出现了一丝崩坏。
　　人们忍不住内心一颤。
　　这是演砸了吗？！

072 不可思议的进化（求推荐）
　　就在人们忍不住为雷伊布心生担忧的时候。
　　水与火形成的漩涡，在电磁波的干扰下，终于是彻底陷入了混乱，彼此交错，宛若仇敌一般，从先前的和谐共存，变成了相互的厮杀与狂绞。
　　水流浇熄着火焰，火焰灼烧着水流。
　　渐渐地，火焰幻灭化为了细碎的火苗，直至彻底熄灭，而水流也是被逐渐蒸腾，到最后一滴不剩。
　　正当人们为这场失败的秀，不禁感到惋惜的时候，却是没有注意到，在水与火的相互覆灭下，伊布们的头顶上，渐渐凝出了一片乌黑的云朵，遮挡住了阳光。
　　莫非，这才是雷伊布真正的目的吗？！
　　人们浑然惊觉，却是见那片乌云之中，已是响起了一阵噼里啪啦的雷鸣之声。
　　在火伊布，水伊布以及雷伊布的联手协作下，它们竟是成功凝聚出了一片雷云，听着雷鸣闪烁的声音，人们不禁再度感到一丝惊奇，让他们忍不住期待，接下来还会发生什么！
　　就在人们屏息的时候，队伍之中，又是有着两只伊布窜出。
　　其中一只，踩踏着能量壁疾速向上，纵身一跃，跃到了雷云的上方，而另一只则是快速奔腾，将自身至于雷云之下，隐藏在了雷云的阴影之中。
　　“这是！！！”
　　江小北忍不住惊咦，从这两只伊布的身上，他分明也是看到了一丝逐渐亮起的光芒，光芒骤然闪现，顷刻间便是将它们的身体包裹在了里面。
　　江小北目光闪烁，有些惊疑不定。
　　这两只伊布也要进化了吗，在不使用进化石的情况下，它们又会进化成什么精灵。
　　太阳伊布，还是仙子伊布？！
　　江小北紧张着注视着雷云之上和雷云之下的两道身影。
　　只见，雷云之上的伊布，周边的阳光似乎出现了一阵扭曲，仿佛被它的身体所吞噬一般，随着大量阳光的汇入，它的进化相当地顺利，仅仅只是几个呼吸的时间，便是率先完成了进化。
　　当光芒褪去，一道浑身紫色，看起来优雅而神秘的精灵，正静静地端坐在那。
　　它的眼中闪烁着神秘的紫色光泽，脑袋眉心的位置，镶嵌着一枚红色的圆润宝石，在太阳光的照射下，异常闪耀。
　　这是太阳伊布！
　　有着小型猫科动物的特征，对训练家却是极为忠诚的精灵，在其尾部的末端，一根尾巴分叉成了两根，显得相当奇特。
　　据说，太阳伊布能够利用自身又短又细的体毛，从空气的流动中，预测对手的行动和天气，并且能够从其额头的珠子中释放出精神力量进行战斗，在使用超能力的时候，珠子会发出闪亮的光芒。
　　看见雷云之上的伊布，吸收太阳的光芒顺利进化成了太阳伊布，江小北并没有任何的意外。
　　想来，原先这只伊布，应该就是有主人的吧，与主人之间的亲密度达到了一定的程度，然后在这阳光充沛的明亮白天，顺势进化成了太阳伊布。
　　而这也让江小北更加好奇，那只雷云之下的伊布，又会进化成什么。
　　总不可能是月亮伊布吧？！
　　毕竟现在可是白天啊，伊布若是想要进化成月亮伊布，首先同样也要与主人的亲密度达到一定的值，而后，必须得是夜晚才能完成进化。
　　这伊布饲育屋的人，该不会以为凝聚一片雷云，阻挡住了阳光，就能为伊布创造进化成为月亮伊布的条件？
　　这未免也太草率了一点吧。
　　然而，在江小北惊讶的目光中，那只伊布周身的光芒渐渐褪去，不过从外观上看，它却是没有发生任何的变化。
　　这是进化失败了？！
　　所有人的心中皆是冒出了这样的想法。
　　然而，却是看见那只伊布对着底下的人群俏皮一笑，在半空中扭动身体撒了一个娇，相当地调皮，仿佛先前是自己故意停下了进化一般。
　　玩闹过后，它才记起正经事，开始在自己身前汇聚起了一股幽灵的能量，最终凝成了一枚影子球。
　　影子球不断变大，渐渐成了篮球大小，且还有不断变大的趋势。
　　随后只见，这只伊布冲着底下的人群，再度挥了挥手，而后一步迈出，纵身一跃，竟是跳到了这枚影子球中。
　　伊布是一般属性的精灵，能够免疫幽灵系的技能，也正是如此，这枚影子球并不能给它造成任何的伤害，相反，这枚影子球的存在，给伊布创造了一片独特的空间，完全隔绝了所有的阳光。
　　“难不成……”
　　“这只伊布真的要进化成月亮精灵吗？！”
　　江小北一脸严肃地看着雷云之下，影子球中的那道身影，不禁有些震撼。
　　虽说伊布饲育屋百年的时间，一直都专注与伊布的饲育跟培养上，就算掌握了伊布所有的进化方式也是很正常的事情，但是也不能打破自然的规律吧。
　　就像，你不能使用水之石让伊布进化成火伊布一样，你怎么可能让伊布在白天的时候进化成月亮伊布呢！
　　这完全不合理啊！
　　然而，现实却是给了江小北强烈地冲击！也给了现场无数围观的人强烈的冲击！
　　这伊布饲育屋，它竟是真的做到了。
　　只见，那道影子球中，伊布的身影在不断扭曲变化，随着一道嘹亮地啼叫，一道黑色的身影冲破了影子球的束缚，随后穿透雷云，纵身一跃，落在了太阳伊布的身边。
　　那一身漆黑的毛发，再配上耀眼的金色环状花纹，可不就是月亮伊布嘛！
　　赤红色的眼睛，让月亮伊布看起来，比其他伊布的进化型，都要凶猛许多，就连气质也是变得冷冽了许多，一时间让人难以将其与先前那只俏皮的伊布联系在一起。
　　就连江小北也没有想到，自己竟然可以在同一时间，见到太阳伊布与月亮伊布的进化登场，这绝对是刷新了他以往的认知。
　　让他更是忍不住好奇，这伊布饲育屋究竟是怎么做到的！
　　只要让伊布钻入影子球中，就能够不管白天黑夜，让其进化成月亮伊布吗？！
　　不！
　　江小北更愿意相信，那影子球只不过是障眼法。
　　真正的奥秘，伊布饲育屋，又怎么会如此轻易地将其暴露在所有人的面前呢！

073 青草冰梯上的歌声
　　“天哪！我看到了什么！”
　　“伊布它……竟然在白天进化成月亮伊布了！！！”
　　“没有想到有生之年，我竟然可以同时看见，太阳伊布跟月亮伊布的进化，这简直是太神奇了！！！”
　　主播八月忍不住惊叹连连！
　　而与此同时，屏幕上也是瞬间出现了一只只神鸟，直冲天际，礼物刷得飞起，可见先前那一幕同样也是震撼了无数屏幕另一端的人。
　　江小北抬头仰望，看着雷云之上的两只精灵，太阳伊布跟月亮伊布，不禁再次感慨伊布饲育屋的强大，单单是先前那一幕打破常规的进化，恐怕就足以让伊布饲育屋成为各大新闻媒体争相报道的版面头条了。
　　同样是拥有百年历史的饲育屋，怎么就差距那么大呢？！
　　ε=(´ο｀*)))唉~~~~~~~
　　幽幽地叹了一口气，江小北的目光再一次被伊布们所吸引。
　　出场的九只伊布之中，已经有五只完成了进化，还剩下四只依旧保持着原本的形态，若是对应伊布所有的进化型，那么其中应该还会有三只伊布要进化才对。
　　然而，它们却是静静矗立着，丝毫没有要走出的意思。
　　反而是已经进化的水伊布，突然仰头发出了一阵长嘶，双眼之中亮起了幽蓝色的光芒，而它的身体之中也是开始出现一股奇异的力量，隐隐与那一片雷云产生了特殊的联系。
　　细密的雨丝开始从雷云之中出现，垂挂落下，淅淅沥沥，绵绵不绝。
　　然而却是没有任何一线雨丝，滴落在伊布跟其进化型的身上。
　　雷云之中落下的雨丝，仿佛充满了灵智一般，竟是绕开了所有的伊布跟其进化型，呈环形散开，一圈一圈，如同水帘一般，将其包围了起来。
　　那番若隐若现的感觉，不禁为伊布们更是增添了几分神秘感。
　　“咿呔~~”
　　随着一声轻啼，这一圈圈的雨丝细帘缓缓向前扩散，凝成了一条雨幕通道，由上至下缓慢延伸着。
　　这是太阳伊布与月亮伊布的精神强念！
　　它们正在使用超能力系的技能，对这片雨丝进行干预，在它们的联手控制下，雨丝倾斜流动，蜿蜒向下，一直落到了广场的正中心，雨幕通道才终于是成形落地。
　　在这条雨幕通道的两侧，各自有着一块红布，其下似乎覆盖着什么。
　　就在这时，终于又有两只伊布并肩窜出，在雨幕通道中疾速奔驰着，一路驰骋向下，即将到达通道终端的时候，两只伊布骤然加速，身体竟是化作电光一般，极速冲出。
　　在冲出的刹那，两只伊布的身上终于是沾染上几线雨丝，不过它们却是毫不在意，极为默契地分为两个方向，一左一右冲向了那两块红布所覆盖的地方。
　　也就在这瞬间，那两块红布自动扬起，在空中相互交织，打成了一个赤红色的蝴蝶结，漂浮在两只伊布的正中间。
　　这时，江小北才终于看见了那两块红布之下，覆盖着的东西。
　　那分明就是两块石头。
　　其中一块上面覆盖着葱葱郁郁的青苔，看起来充满了浓郁的生机。
　　而另一块，则是被冰蓝寒晶所覆盖，看起来就宛若是一枚蓝色水晶一般，充满了冰冷的寒气。
　　这是青苔石跟冰覆石！！！
　　江小北心中卧了个槽！
　　没有想到，这伊布饲育屋的人，竟然可以为一场开业盛典，做到这种程度。
　　不但找到了只存在于森林深处跟极寒之地的两块石头，还将其搬到了这片广场之上，这可谓是下足了功夫啊！
　　按理来说，离开了森林深处跟极寒之地，这两块石头应该也会很快失去原本的功效才是，可是他们竟然还是这么做了，那么就一定有把握，能让这两块石头的作用，至少持续到这一场秀结束才是。
　　果然，当两只伊布触及到两块石头的时候，身体之中骤然迸发了强烈的进化之光。
　　当光芒消散的时候，左侧青苔石处，出现了一只同时具有猫跟狐狸特征的精灵。
　　这是草属性的叶伊布！
　　它的身体呈现为浅褐色，爪子的位置为暗褐色，就像眼睛跟耳朵中间的颜色一样，它的身上凌乱地生长着一些叶子，就连耳朵跟尾巴也是长得如同叶子一般，这让它看起来更像是植物。
　　在其额头的中央，还长着一片长长的叶子，这片叶子看起来锋锐无比，是叶伊布身上最强大的武器。
　　而另一边，一道冰蓝色的身影静静矗立着，看那一身寒气，自然是冰伊布无疑了。
　　它的外形更接近狐狸，全身的皮肤都是淡蓝色的，上面长满了锋利的毛刺，但凭肉眼却很难分辨出来，一眼看去，它的头上好像带着一顶双层编结的御寒帽，而它的耳朵、身体还有尾巴上面都有一些棱形的深蓝色斑点。
　　四肢上同样也有着深蓝色的区域，看起来就像是穿着靴子一样。
　　高冷的气质，由内而外，自然地散发着。
　　“唳~~”
　　冰伊布尖叫一声，与叶伊布同时转过了身，只见它的周身寒气跌宕，口中吹出了一阵冰冻之风，向着那一条雨幕通道，狂袭而去。
　　冰冷的寒气，让那雨幕瞬间凝为了冰晶，一路蔓延而上，搭就了一条镂空的冰晶廊梯，蜿蜒向上，而随着雨丝的继续落下，冰廊之上，更是新添了一些天然的冰饰，让其看起来更多了几分浑然天成的独特风情。
　　在这水晶廊梯成形的瞬间，叶伊布的周边也是突然荡起了一股好闻的清新气息，只见青草从其脚下出现，一路蔓延，直至冰梯处，青绿的草结破土而出，沿着廊梯两边的冰晶扶手，一路攀爬缠绕向上，为这冰冷的廊梯又是增添了几分葱郁的生机。
　　江小北忍不住有些惊讶，没有想到这两只伊布进化之后，竟然能够这么迅速就掌握对应属性的能力，并且将其运用到这种程度。
　　正当人们为这两位的创造力感到惊讶时，青草冰梯之上，缓缓响起了一阵悦耳的歌声。
　　一道身着白色裙装的靓丽身影，突然惊现在了冰梯上。
　　而在她的身侧，一道光芒正在缓缓闪烁。

074 继承者
　　“那是……伊甜爱小姐？！”
　　“我没有看错吧！”
　　“没有想到，甜爱小姐竟然会为这场开业庆典亲自站台，还倾情献唱！！这简直是太不可思议了！！！”
　　“能在现场听到甜爱小姐动人的歌声，这种美妙的感觉，真的是太棒了！”
　　“完了！完了！我的耳朵要怀孕了！”
　　……
　　感受着现场的骚动，江小北不禁将好奇的目光，投向了冰梯上出现的那道身影。
　　只见，一身高腰的白色礼服裙装，凸显了她完美的身线，将她高贵典雅的气质衬托的淋漓尽致。
　　而那甜美的歌声，更是为其增色不少，举手投足之间，都是充满了魅力。
　　确实容易让人为之着迷！
　　这人应该就是伊布饲育屋的继承者，那位大名鼎鼎的歌星伊甜爱了吧！
　　与此同时，她也是被各大媒体吹爆的天才饲育家，据说年仅15岁，便已经为其家族的人，培育了数只强大的伊布，其中更是不乏精英级的存在。
　　不过江小北的注意力，却是更多地投递到了她身旁的那道身影。
　　随着光芒闪烁，那只伊布的身上，竟是出现了类似缎带的东西，向前延伸，缠绕到了伊甜爱的小小蛮腰上。
　　江小北目光一颤，果然，连最后的仙子伊布也是出现了。
　　先是伊布所有的进化型轮番上阵，数次惊艳了众人，然后又是伊布饲育屋的继承者现身造势，看来这伊布饲育屋是铁了心，要拿下江州这块大蛋糕了！
　　果然，在伊甜爱与仙子伊布的互动表演之后，一则现场发布的通告，让所有人都为之沸腾了！
　　“大家好，首先感谢现场所有的朋友，能够在百忙中抽空，参加我们伊布饲育屋在永茂商场的开业盛典……”
　　“为了感谢大家一直以来对我们伊布饲育屋的支持，今天我们将会给出一百个伊布精灵蛋的直购名额，有兴趣的朋友，在活动结束后，可以直接到我们饲育屋登记购买哦！”
　　伊甜爱的声音，甜美动人，每一句话都在勾动人心，尤其是听到她说今天会给出一百个直购名额的时候，人群立马沸腾了起来。
　　一直想要拥有一只伊布的人，一听到这话，立马转身就跑，深怕自己慢了半步，就错失了这个机会。
　　不过大部分的人，还是依旧停留在现场，毕竟，就算有这个名额，也不是所有人都能够买得起的，伊布精灵蛋的价格，一般人实在很难有这个财力去负担。
　　虽然无法得到，不过却并不妨碍他们心存热爱！
　　远远观望，静静欣赏，这对于他们来说，也是一种满足。
　　所以，他们依旧呆在现场，目光沉浸在那九只精灵的身上，不愿挪开，虽然有着护栏的存在，他们无法直接接触到那九只精灵，但是他们却可以拍照录像，发到朋友圈，与朋友们一起分享这一次美丽的邂逅。
　　直至，伊甜爱再度放出了一枚重磅炸弹！
　　“当然，此次开业庆典能够如此顺利的展开，也离不开永茂商场的大力支持，所以为了感谢永茂商场，也是为了回馈所有永茂商场的忠实顾客，我们伊布饲育屋与永茂商场联合推出了一次感恩回馈的抽奖活动。”
　　“从今天开始，到这个月月底，只要在商场的任何一家商店购买商品，其价值每满一千元，就能够获得一张抽奖券！”
　　“我们悉心为大家准备了各种礼品，其中还有一份神秘的超级大奖噢！”
　　话音刚落，人群之中立马有人提出了疑问。
　　“甜爱小姐，能否请问下，都有什么礼品吗？！”
　　闻言，伊甜爱微微一笑，道：“所有你能想到的，都有可能哦！”
　　“当然，至于那唯有一份的神秘大奖，今天在现场的大家，都已经抢先见证了。”
　　话罢，伊甜爱弯腰致意，带着一众伊布的进化型，离开了现场。
　　不过，现场的气氛却是再一次热烈了起来。
　　“抢先见证？这是什么意思？！”
　　“该不会那神秘大奖，是今天舞台上的那些伊布跟其进化型中的一只吧！！！”
　　“不可能吧！！”
　　“这伊布饲育屋真能做出这样的事情不成？！！！”
　　说话的人，虽然口中说着不可能，不过内心却早已经蠢动了起来，下意识地吞咽着口水，心中充满了期待。
　　伊布，还有其八种进化型，这对于他来说，可是如同天一般，只能仰望的遥远存在啊，可是现在却有这么一个机会摆在他的眼前，哪怕只是千万分之一，亿万分之一的可能，他也想要去努力争取一下。
　　一枚伊布蛋的价格，是他这辈子无论如何也不可能奢望的，但是仅仅只是几千块钱的话，他还是能拿的出来的，正好去商场血购一番，给家里添些新家具也是不错的。
　　拿个几个抽奖券，万一就让他抽中那神秘大奖了呢！
　　如此一想，他果断掏出了电话，“老婆，你快来永茂商场，我给你买几件新衣服，顺便给咱家添点新家具……”
　　内心蠢动的，可不只是一两个人，而且在这个互联网时代，伊布饲育屋与永茂商场联合发布的回馈活动，瞬间就如同病毒一般，在朋友圈中疾速扩散。
　　相信接下来一个月的时间，永茂商场的营业额，定然会呈指数爆炸的趋势上涨。
　　静静地看着这一幕，江小北不禁感慨，果然姜还是老的辣！
　　伊布饲育屋这头老姜，跟永茂商场的联手协作，分分钟就是大把的钱进账啊！
　　要是他江北饲育屋也有这样的能耐就好了！
　　江小北摇了摇头，这种异想天开的事情，还是不要想了，他江北饲育屋就只是空有百年的历史，却没有真正意义上的积累跟发展，只是一家故步自封的上世纪遗留产物。
　　对他来说，路漫漫，一步一个脚印，现在还是要先解决了眼前的问题才行。
　　毕竟发展的前提，首先是要得存活下来啊！
　　而至于抽奖什么的，江小北更是不可置否地摇头笑了笑，天真的人，果然哪里都有，既然是持续到月底的活动，又怎么会在开始的第一天，就把大奖给放出来呢？！
　　这不过就是一个噱头！

075 瞬间移动（求推荐）
　　永茂商场，F区。
　　这是商场里面，花卉市场最集中的区域，下至最普通的花束盆栽，上至各种稀有的精灵树果，应有尽有，种类相当的齐全。
　　江小北逛了一圈后，选择了一家价格相对适中，植物的生长状况也比较健康的花店，订购了一批盆栽，谈妥了价格之后，留下了地址，让店家稍后直接送货到饲育屋。
　　永茂商场的所有商店，都参与了伊布饲育屋与商场联合的回馈活动，而那一批抽奖券，也早已经按照每家店以往的业绩比例，完成了分割。
　　所以，在江小北付款之后，店家笑脸盈盈地递上了一打抽奖券。
　　每一张抽奖券，可都代表了1000块的收入呢，送得越多，店家自然也是越开心啦。
　　走出花店，看着手上那一叠抽奖券，江小北却是有些神伤。
　　这些可都是钱换来的啊！
　　没想到，买一批花卉盆栽都这么贵，瞬间就是大出血。
　　不过为了留住三蜜蜂，这一点投入还是很有必要的，而且是放在自家花园里，又不是种在野外，有着花团锦簇，那才是真正的花园啊！
　　而且，三蜜蜂所采的甜甜蜜，也会根据花的种类跟品质，在口感上产生细微的变化，而这种变化，自然是品质越好，口感越佳了。
　　如不是资金有限，江小北也想要品尝下三蜜蜂从顶级花束中，采集的甜甜蜜，不知道那又会是什么样的味道？！
　　江小北抿了抿嘴，一想到甜甜蜜，忍不住就被打开了食欲，看来等会有必要在商城里面，找点东西吃一下。
　　重新开业便赚了两笔收入，稍稍犒劳一下自己，应该不过分吧。
　　江小北点了点头，强烈认同自己这个想法，而后才突然看向了自己手中的抽奖券。
　　刚刚他已经听花店老板说了，商场早早就准备了一千万张抽奖券，在今天商场开始营业前，便已经按每家店的营业额比例，一次性全部发放给了所有的商家。
　　也就是说，那个神秘大奖真的有可能，在第一天就出现！
　　当然，也仅仅只是有可能而已！
　　毕竟，在听到抽奖券的数量时，江小北都是忍不住惊呆了，一千万张，这是何等的数量！
　　要想抽中那所谓的神秘大奖，当真是只有千万分之一的概率！
　　就凭他以往那令人绝望的手气，想要抽中这千万分之一的大奖，定然是绝无可能的事情。
　　可是，即便如此，白送的抽奖券，哪里有不用的道理。
　　贴着墙壁，江小北拿起了一张抽奖券，忍不住就是露出了一脸期待的表情，开始认真而虔诚地刮了起来。
　　中！
　　中！！
　　中啊！！！
　　江小北表面沉静，可内心之中早已经是骚动地一批，呐喊了无数次。
　　然而他终究是没有得到欧皇的青睐，一连刮开了三张，都是笑脸相迎的伊布，只不过在伊布的怀中还抱着一块牌子，上面写着硕大的四个字‘谢谢惠顾’。
　　江小北也是被彻底激发了斗志，他还真就不信邪了，他还能背到连个安慰奖都抽不到吗？！
　　又是一连刮了数张，无一例外，全部都是笑脸相迎的‘谢谢惠顾’。
　　直至剩下了最后两张！
　　“再刮一张！我就不信了，还是什么都没有！”
　　江小北再度抽出了一张，开始一脸紧张地刮动上面的涂层，一点一点，缓慢的刮开，只见上面再一次露出了一只伊布的尾巴。
　　见状，江小北不由得心中一突，该不会又是‘谢谢惠顾’吧！
　　他紧张地吞咽了下口水，继续刮动涂层。
　　终于，这一次出现了不一样的字符。
　　安慰奖：纪念球一个
　　江小北欲哭无泪，却又激动地泪流满面，果然，这就是人品吗？！
　　天杀的欧皇，为什么就是不肯给他一点欧气。
　　o(╥﹏╥)o、、、、
　　“咔嘁？！”
　　谜拟Q一直在江小北的身边，默默地看着，不知道他是怎么了，突然变得这么忧郁。
　　不过很快，它便发现了问题所在，用尾巴指了指江小北手中的抽奖券。
　　“谜拟Q，你也想刮吗？！”
　　“给你！”
　　江小北相当果断地将最后一张抽奖券交给了谜拟Q，反正自己也就这样了，倒不如给谜拟Q试试运气。
　　谁知道谜拟Q接过抽奖券，竟是直接往自己的布套立马一塞，一口给吞掉了。
　　“诶！谜拟Q！”
　　江小北想要出言阻止，可是却慢了一步，只能无奈苦笑着道：“那不是吃的东西啊！”
　　见谜拟Q一脸无辜的表情，江小北只能摇了摇头。
　　反正也不是什么贵重的物品，吞了也就吞了吧，眼不见心不烦，可能那最多也就是一个纪念球吧。
　　一想到这，江小北果断抛开了让谜拟Q吐出来的念头。
　　何必庸人自扰，让自己再失望一次呢。
　　无奈叹息间，江小北对谜拟Q说道：“谜拟Q，你是不是也饿了，那我们先去吃点东西吧。”
　　逛了大半天，他确实也是有点饿了，现在急需要补充一下能量，最主要的是，要先安抚下自己受伤的心。
　　抽奖什么的，他果然最讨厌了！
　　乘着电梯，江小北来到了F区的顶层，视野一下子变得开阔了起来。
　　在顶层的人并不是很多，放眼望去，可以看见，前后左右都有一条空中走道，与其他区域相连。
　　只不过，美食最为集中的地方却是在S区，与F区还是有不小的距离，如果走着去的话，要花不少的时间，当然江小北也可以选择去相邻的D区跟E区，哪里同样也有入驻的一些美食商家。
　　只是，在S区有一家他一直都想尝试一下的网红甜品店。
　　难得有机会过来，他怎么也要品尝一下。
　　于是乎，江小北果断选择了体验一下永茂商场的特色——空间电梯。
　　顺便也可以带谜拟Q感受一下瞬间移动的感觉！
　　说是电梯，不过从外形上看，这空间电梯却更像是充满英伦风情的红色电话亭，走入其中，也确实可以看到一副挂着的电话。
　　对此，事先有过了解的江小北，自然没有感到意外，只见他用手机一扫，付款之后，拿起电话，按下了#号键，并对着话筒说道：“麻烦帮我传送到S区。”
　　话音落下的瞬间，江小北便是感觉到电话亭中突然涌现了一阵奇异的力量，瞬间包裹住了他跟谜拟Q的身体。
　　他还没反应过来，眼前便是一花。

076 瞬间移动，我也会！
　　永茂商场，S区。
　　顶层一座红色电话亭中，江小北与谜拟Q的身影，毫无征兆突然闪现。
　　江小北身体一顿，感受着身上那股逐渐褪去的力量，不由得有些惊奇，没有想到这就是瞬间移动吗？！
　　还真是神奇！
　　就在江小北的手落在把手上，准备开门出去的时候，那股已经消退的力量，竟是再一次席卷落在了他的身上。
　　“嗯？！”
　　江小北有些惊疑不定，还没反应过来，眼前便是一花。
　　……
　　当他回过神来的时候，周边并没有什么变化，依旧是在电话亭中，他没有多想，顺手推开了门，可是当他走出空间电梯的时候，却是忍不住愣住了。
　　这周边的环境，为什么有一种似曾相识的感觉？！
　　看着前后左右的那四条空中连廊，还有脚下一个大大的‘F’字符，江小北终于确认了一点，自己这是又回到了F区啊。
　　什么情况？！
　　是空间电梯出问题了吗？！
　　还是自己出现幻觉了，没传送完就走出来了？
　　江小北一脸纳闷地重新走回了电话亭，拿起电话按下#号键，再度说道：“麻烦帮我传送到S区！”
　　话音落下的瞬间，空间传送再次开启。
　　等到力量消退，江小北第一时间确认了外面的风景，周边的环境确实已经出现了变化，而且前方不远处的地面上，印刻着一个硕大的字符‘S’。
　　而这也证明，他确实已经抵达了S区！
　　只是，就在晃神的一瞬间，一眨眼，门外的‘S’竟是又变回了‘F’。
　　眼睁睁地看着这一幕，江小北不禁有一种见了鬼的感觉！
　　这是什么情况？
　　遇上鬼打墙了吗？！
　　就在江小北惊疑不定的时候，在他肩膀上的谜拟Q，却是发出了一阵窃窃的笑声。
　　“嘁~~嘁~~”
　　江小北突然意识到了什么，忍不住眉头一挑，开口问道：“谜拟Q，这该不会是你做的吧？！”
　　闻言，谜拟Q兴奋地点了点头，一脸激动地表情，那副样子，就像是坐等夸奖的乖宝宝。
　　“所以，你是使用了效仿对吗？”江小北无奈地确认道。
　　谜拟Q再次点了点头，尾巴一摆一摆地，不过心情却是出现了一丝变化。
　　情况的发展，似乎与它预想的不太一样啊，它并没有从江小北的身上感觉到开心的情绪。
　　连带着，让它原本激动的心情也是一下子冷却了下来。
　　见它这番模样，本想好好说教一番的江小北立马心软了下来，虽然空间电梯每使用一次，都需要花费一千块，来回两趟，直接就让两千块打了水漂，但是谁让这败家的谜拟Q高兴呢，就当是陪它去了一次高级的游乐场好了。
　　不过为了防止再一次被传送回来，江小北还是一脸认真严肃的对谜拟Q说道：“谜拟Q，你能通过效仿使用瞬间移动，真的让我很意外很惊喜！”
　　闻言，谜拟Q的眼中渐渐出现了一丝心满意足的闪光。
　　宝宝终于得到夸奖了呢！
　　然而，江小北却是接着说道：“不过呢，我们也需要注意下使用的场合。就好比现在，我们是要通过瞬间移动，到达S区，去那边品尝一下美味的甜点，你如果在这个时候使用效仿，又把我们传送回来，那我们是不是就没有办法吃到甜点了。”
　　江小北就像是在教育一个小孩一般，充满了耐心。
　　“而且，这个空间电梯的使用是需要花钱的，每一次都要花费一千块，这一千块可以够我们吃好多好多好多的甜点了！”
　　“所以这一次，你千万不要再使用效仿了，知道吗？！”
　　江小北注视着谜拟Q，见它点了点头，这才准备扫码，再次开启传送。
　　可是，还没等他成功付款，那股异常熟悉的力量，便是再一次笼罩在了他的身上，将其完全包裹。
　　而后，眼前的景象再次变化。
　　江小北愣愣地看着门口的‘S’标志，又看了一眼谜拟Q。
　　真是见了鬼了！
　　这不可能是谜拟Q做的吧！
　　他都还没有开启传送，谜拟Q怎么可能使用效仿呢？！
　　难不成是他对效仿的理解存在什么误会不成？！
　　众所皆知，效仿，是模仿对方使用的招式，并使出相同招式的技能，在对方没有使用技能的情况下，使用效仿，必然是会失败的才对。
　　可是刚刚，谜拟Q分明使出了瞬间移动啊！不然的话，他怎么可能会从F区再次回到S区？！
　　可是这怎么可能呢？这真的是效仿吗？！
　　江小北强烈表示怀疑。
　　不过心中却隐隐有了一个猜想，他目光锁定了谜拟Q，两眼放光地道：“谜拟Q，你可以再使用一次瞬间移动吗？把我们再传送回原来的地方！”
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　听到江小北的话，谜拟Q立马来了兴致，兴奋地叫唤着。
　　只见它的身上，突然有一股力量涌动了起来，随之扩散，将江小北也包裹在了其中。
　　感受到这股熟悉的力量，江小北的眼睛猛地亮了起来，这果然是瞬间移动！
　　虽然说，谜拟Q也能够学习一些超能力属性的技能，但是按理来说，它应该学不会瞬间移动这个技能才是。
　　可是在没有任何人使用瞬间移动的情况下，谜拟Q却是这般从容地，连续使出了瞬间移动，那么只能说明一个问题。
　　它将瞬间移动成功记住，并变成了自己的技能。
　　这不是效仿，而是模仿！
　　江小北通过饲育屋系统，查看起了谜拟Q的信息，果然再技能那一栏，多出了一个技能【模仿】！
　　虽然模仿与效仿这两个技能有相似的地方，都需要有一个模板，才能够成功使出。
　　但是效仿的局限性却明显要大一些，它只能即学即用，属于一次性的消耗技能，必须对方使用技能之后，才能使用效仿。
　　可是模仿就不一样了，它可以将对方所使用的技能，印刻在自己的脑海中，在一定的时间内，自由地使用！
　　虽然都是基于相同前提的条件，但是模仿的作用，显然要大上许多。
　　不过谜拟Q才刚刚学会影子分身没多久，就又学会了一个新的技能，这领悟能力是不是太高了一点。
　　江小北隐隐觉得有些奇怪，打开了任务列表，查看了起来。
　　果然！！！

077 熟悉的感觉（求推荐）
　　果然，任务列表中出现了新的任务！
　　而后江小北的脸色不禁变得古怪了起来，因为在任务列表中，有一个新出现的任务，他竟是在不知不觉中已经完成了。
　　【培育任务：带谜拟Q体验一次空间传送。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：技能-模仿×1（谜拟Q专属，已发放）】
　　江小北没有想到，竟然还有这么简单的任务，只需要体验一次空间传送，就能够让谜拟Q学会一个技能。
　　不止如此，江小北还看到，任务列表中除了几个主要的任务保持不变，又新增添了几个新任务，其中大多都是与商场有关的任务。
　　这任务的出现模式，倒是跟游戏里面的触发机制有点像，跟根据人物所到达的地方，或者是接触到的事情，及时刷新。
　　只不过，这任务刷新了之后，竟然没有提醒，这实在是让人有些捉急。
　　这万一要是没有看见，一些简单又有好奖励的任务，被刷新覆盖了，那岂不是要让人黯然神伤。
　　就像带谜拟Q体验空间电梯的传送一样，这不过是江小北的一次突发奇想，如果他为了省钱而选择了空中连廊，然后又一直没有注意到任务列表，那就指不定什么时候，谜拟Q才能学会模仿了。
　　看来以后要时常关注任务列表才行，有事没事刷上几遍。
　　江小北认真扫视了一遍，在所有与商场相关的任务中，找出了三条奖励相对不错的。
　　【特殊任务：带谜拟Q逛遍整座永茂商场。任务奖励：永茂商场8.5折会员卡一张。】
　　【特殊任务：带谜拟Q品味商场美食。任务奖励：？？？】
　　【特殊任务：参与‘一拳超人’的挑战，完成通关。任务奖励：200点经验值。】
　　江小北果断排除了第一条，毕竟这座商场分为十数个区域，每一个区域涵盖的范围都相当地广，还都有好几层，这要逛遍，真的是要到猴年马月了。
　　虽然这奖励是很不错，但是一天时间肯定是逛不完的，而且他也没有那么多的时间耗在商场里。
　　倒是第二条跟第三条，让江小北挺感兴趣的。
　　他原本就打算带谜拟Q去品尝甜点，这条任务的奖励，基本就跟白送的没有区别。
　　只是任务中并没有明确给出奖励是什么，这让江小北不禁猜测，或许可能会跟品尝的美食种类有关系也说不定。
　　而这也让江小北坚定了要去那家网红甜品店的想法。
　　毕竟是网红，吃了他家的东西，爆出的奖励，总不能太差吧。
　　至于第三条，想来那应该是商场某处，正在举行的活动吧，等他品尝甜品的时候，可以搜索一下。
　　网络发达的时代，就是这一点好，有什么不知道的事情，上网问一下就行了。
　　基本上，万圈就能回答你所有的问题。
　　再不行，还有阿呼、阿娘……
　　查个活动地点，不过就是分分钟的事情！
　　收回目光，江小北将谜拟Q捧到了掌心，笑着说道：“谜拟Q，你还能再使用一次瞬间移动吗？把我们再传送回S区，我们去吃点好吃的！”
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q高兴地连连点头，瞬间移动什么的，这么简单，它当然会啊！别说去一次了，再来回一百次也可以！
　　谜拟Q自信满满，身上的力量瞬间爆发，将自己跟江小北再一次传送到了S区。
　　……
　　商场，中心区。
　　顶层的控制室中，一只漂浮在空中的精灵，突然睁开了眼睛。
　　只见它，一身黄色的皮肤，身上仿佛套着一件紫色的法袍，额头的正中还有一枚红色的晶体，看起来神秘莫测，在头顶之上长着三个尖角，还有一把苍白的巨大胡子，它的两脚拼在一起，时时刻刻都在用超能力让自己处在悬空的状态。
　　最为奇特的是，在它的身前，还漂浮着五把银光闪闪的汤勺。
　　这是胡地使用mega石超进化之后的样子。
　　超级胡地！
　　“怎么了，阿地！”
　　就在超级胡地睁开眼睛的瞬间，在其身侧的一个男子立刻有所觉察，疑惑地问道。
　　这是他的老搭档了，在工作时间，它从来都是处在一种闭目养神的状态，不到下班绝不会睁开眼睛的，可是今天它竟是打破了常规，而且看它那模样似乎是有些惊奇。
　　男子立马起身走到了超级胡地的身边。
　　只见，超级胡地的眼中光芒闪烁，在他们身前的巨大屏幕上，出现一道影像。
　　那正是江小北带着谜拟Q踏入空间电梯，第一次开启传送的画面。
　　“嗯？！”
　　男子有些不解，不明白自己这位老搭档，为什么会突然调出这样一副画面给自己看，毕竟每天进行空间传送的人次，就算没有一万也有九千，这一位是有什么特别之处吗？！
　　正当他要开口问的时候，只见画面中原本已经消失的江小北，却是跟谜拟Q一起，再一次出现了。
　　“这是……”
　　男子的眼中出现了一丝诧异，他当然不会以为是超级胡地的传送出现了失误，这种事情出现在谁的身上都有可能，就是不可能出现在阿地的身上。
　　毕竟，每一次使用瞬间移动帮助顾客进行空间移动的同时，也是在锻造它自己的精神力，让它变得日益强大。
　　这么长的时间，每天近一万次的传送，它从来没有出现过任何的失误。
　　这一次，也绝对不会。
　　所以，这应该是因为画面中的那个小家伙吧。
　　男子突然来了兴致，饶有兴趣地注视着画面，只见传送再一次开启后，又出现了同样的情况，他们再一次被传送回来了。
　　“那个小家伙……使用了效仿？！”
　　“没有想到它竟然连你的瞬间移动都能够效仿成功，看来这是一只领悟能力很强的精灵啊！”男子由衷地夸赞道。
　　不过也就只是如此而已，他并没有放在心上。
　　但是，紧接着，他却是看见谜拟Q连续三次使用了瞬间移动。
　　这不由得让他微微惊讶了一下，发现了自己的错误，“那不是效仿……”
　　“而是模仿！”
　　男子双眼微眯，不知道是不是错觉，他竟是从这只谜拟Q的身上，捕捉到了一丝似曾相识的感觉。
　　这种感觉，真的……
　　好熟悉啊！！！

078 胖甜妮的香草冰沙（求推荐）
　　“阿地，是它吗？！”
　　男子深邃的眼眸，渐渐出现了一丝追忆的光。
　　好像又回到了年少时候，那个时候的他，才刚刚成为训练家没有多久，在他身边的阿地，也还只是刚刚孵化的凯西，会的技能就只有瞬间移动。
　　那时候的他们，邂逅了一只非常爱调皮捣蛋的小家伙，因为它喜欢瞬间移动的感觉，所以一直跟在凯西的身边，每次使用完模仿，学会了瞬间移动，就开始跑到镇上到处捉弄人。
　　而模仿的作用开始退去的时候，它又会再一次出现在苦练技能的凯西身边，偷偷模仿瞬间移动，然后再次去捣乱。
　　当时，凯西可是帮那家伙不知道背了多少次锅！
　　就连他也没逃过被责难的下场。
　　不过，也正是这样，虽然他始终没能收服那个小家伙，但是彼此间却结下了深厚的情谊，一直陪伴着彼此的成长。
　　从凯西进化成勇吉拉，再进化成胡地。
　　那个小家伙一直都在！
　　可是某一天，它却突然就失去了音讯，而他也再没有看见它。
　　看着画面之中的谜拟Q，男子忍不住有些失笑。
　　自己怎么会突然将这个小家伙与它联系在一起呢？！
　　那家伙的实力相当地强悍，在与胡地的对战中，它可是从未有过败仗的，强大如它，又怎么可能被一个小小的年轻人给收服呢？！
　　男子笑了笑，不禁收回了目光，看来自己的老搭档，是触景生情，想到以前的老朋友了。
　　……
　　永茂商场，S区。
　　刚刚走出空间电梯的江小北，显然不会想到，谜拟Q使用瞬间移动的那一幕，竟会引起一位大佬的关注。
　　而这对于他来说，又究竟是福还是祸呢？！
　　此刻的江小北，并不知道这些，他正开心地带着谜拟Q环顾着一家又一家的美食餐厅，如果有机会的话，他真的好想把每一家都品尝一下。
　　不过今天，他早已经有了明确的目标，直直锁定了那家网红的甜品店。
　　胖甜妮的香草冰沙！
　　这就是这家店的名字。
　　当江小北到的时候，这家店中早已经是满满的顾客了，不过还好，门店内的座位够多，角落的位置，还有空的位子。
　　江小北带着谜拟Q，果断坐了下来。
　　没过多久，一只粉色的，看起来有些胖嘟嘟的精灵，拿着菜单走了过来。
　　这就是胖甜妮，妖精属性的泡沫奶油宝可梦。
　　它的头上，有类似头发的粉红色附属物，和一个红色球体，颈部有一条像红色围巾的斑纹。
　　据说，胖甜妮的嗅觉是人类的一亿倍，由于其敏锐的嗅觉能分辨细微的味道，再加上对甜蜜的香气特别敏感，经常有胖甜妮被当做西点师傅的助手。
　　而由经验丰富的胖甜妮，经手制作的美食甜点，那更是能达到最佳的食用口感。
　　这家甜品店之所以能够成为网红，最主要的原因，就是因为有一只拥有大师级手艺的胖甜妮在后厨掌勺。
　　它所做出来的甜品，无一差评。
　　拿着菜单，江小北点了好几份不同的甜品，而其中自然也包括了这家店的特色，胖甜妮的香草冰沙。
　　谜拟Q坐在江小北的对面，正好奇地打量着店里面的环境。
　　这家店的服务员，基本都是胖甜妮，除此之外，还有大量的绵绵泡芙，那是胖甜妮的初始形态。
　　比起胖嘟嘟的胖甜妮，绵绵泡芙更像是一团软软的棉花糖，它们的身上，自然而然地散发着一股淡淡的甜香，勾动着人们的食欲。
　　没有手脚的它们，却是拥有着一根粉色的尾巴，支撑着它们软软绵绵的身体。
　　放眼望去，甜品店内，几乎每一张桌子，都配有一只绵绵泡芙。
　　在甜品上桌之前，这些绵绵泡芙会使用芳香治疗，让客人们放松下来，舒缓他们疲惫的身体，而闻着这沁人心脾的芬芳，人们不自觉就产生了一种被治愈的感觉。
　　或许，这正是如此，这家店才会在网络上爆红，吸粉无数吧。
　　“绵绵~~”
　　随着一道奶声奶气的声音响起，江小北不由得收回了目光。
　　只见自己的身边，不知道什么时候也是出现了一只绵绵泡芙，正在轻声叫唤着，让江小北忍不住就是伸出手，戳了戳它软软绵绵的身体。
　　“真的好软！”
　　江小北眼睛一亮，像是发现了什么新奇的玩具，由衷地赞叹道。
　　只是，他却是没有注意到，自己对面，谜拟Q的眼神瞬间凝缩了起来，一股寒气骤然乍现。
　　而也就在这时，又一只绵绵泡芙跳到了谜拟Q的身边，轻轻叫唤一声，身上直接荡起了一股沁人心脾的香气。
　　在这股芬芳的洗礼下，谜拟Q仿佛得到了治愈一般，整个身心都是彻底放松了下来。
　　原本想要发出的凶狠威吓，却是一下子变成了舒服的呻吟。
　　“咔~嘁~~~~~~~”
　　它的脸上，不由自主便是露出了一番陶醉的表情。
　　虽然很生气，但是这种感觉，真的好舒服啊，让人一下子就放松下来了！（嘁~~~~~~）
　　“哈哈哈，谜拟Q，看来你也很喜欢这家店啊！”见谜拟Q一脸享受的表情，江小北也是露出了笑容。
　　“嘁~~~~”
　　闻言，谜拟Q极力想要反驳，可是奈何，实在无法抵挡芳香治疗的强势治愈效果，发出的声音跟它想要表达的，却是两个完全不同的意思。
　　江小北认真地点了点头，能让谜拟Q如此满意，看来以后有机会的话，可以考虑每隔一段时间，就来这家店品尝一次。
　　毕竟，单单是这免费的增值服务，都是相当的给力啊！
　　没过多久，胖甜妮便是将江小北点的各种甜品上齐了。
　　草莓起司蛋糕，巧克力软心派，焦糖烤布雷，芒果千层……以及本店招牌——胖甜妮的香草冰沙。
　　甜品上齐之后，两只绵绵泡芙微微躬身，便是直接退下，去别桌服务了。
　　而此刻的谜拟Q也是终于得到解脱，似一滩烂泥般瘫倒在了座位上。
　　“来吧，我们一起来品尝下这家店的甜品，看看味道究竟如何吧。”江小北微微一笑，拿起勺子挑了一勺绵绵的香草冰沙，递给了谜拟Q。
　　“咔嘁！！”
　　品尝到第一口冰沙之后，谜拟Q的眼睛立马亮了起来，瞬间满血复活，接过勺子，直接跳到了桌上，开始大快朵颐起来。
　　显然，这味道是真的俘获了谜拟Q的芳心。
　　江小北微微一笑，拿起勺子，也是认真品尝了一番。
　　不过此刻，他显然更在意的是，带谜拟Q品尝完商场美食之后，他所获得奖励，又是什么？！
　　他忍不住打开了任务列表。

079 一拳超人（求推荐）
　　【特殊任务：带谜拟Q品味商场美食。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：冰属性精灵蛋×1（已发放）】
　　看着弹出来的任务信息，江小北不由得有些诧异，没有想到这么简单的一个任务，奖励倒是出乎意料地丰厚啊。
　　冰属性精灵蛋！
　　这种属性的精灵蛋，哪怕是最差的存在，起码也得小两万吧。
　　吃一顿甜品，就白赚了一枚精灵蛋，这一波，绝对是福利局啊！
　　这样的好事，简直了！
　　这也让江小北坚定了，以后有事没事就多出门转悠转悠的想法，万一什么时候再出现这些，靠吃就能完成的任务，那他绝对要全部拿下。
　　只是不知，这具体会是哪一种冰属性的精灵？
　　这狗系统还真是讨厌，故意吊人胃口。
　　如果任务奖励是根据谜拟Q所吃的美食来定的话，那极大的可能，应该会是迷你冰吧，一种长得像香草冰淇淋的宝可梦。
　　嗯，这绝对是正解！
　　江小北极为认同地点了点头。
　　按照系统一贯的尿性，这枚精灵蛋，此刻应该已经安安静静地躺在饲育屋了。
　　等回去之后，一定要用那台老古董，先好好检测一番。
　　看看，究竟是不是？！
　　如果是的话，卖给隔壁冰沙店的老板，应该是一个不错的选择，空手套白狼，怎么也能小赚一笔，毕竟像迷你冰这样的精灵，作为冰沙店的活招牌，还是相当不错的，肯定能招揽很多生意，冰沙店老板肯定也会很乐意。
　　在江州，冰属性的精灵可不多见，一般的训练家想要抓一只，还得亲自前往南极洲呢，因为那里才是属于冰属性精灵的天堂。
　　冲着属性上的加成，就算这真的只是迷你冰，他应该也能轻松将价格翻一番，卖个小五万还是不成问题的。
　　品尝了一顿冰沙，进账一枚精灵蛋，这买卖实在是太划算了！
　　江小北的心情不由得瞬间愉快了起来。
　　好吃！
　　这胖甜妮的香草冰沙，果然好好吃！！
　　如此轻松便接连完成了两个任务。
　　技能-模仿get√！
　　冰属性精灵蛋get√！
　　那么接下来，就顺便把那200的经验值也拿下吧！
　　毕竟，对于饲育屋系统来说，经验值才是王道。
　　只有快速让其提升等级，达到LV2，才能开启更多的功能，一想到LV2那丰厚的等级奖励，江小北便忍不住磨拳霍霍，恨不得立刻就把这‘一拳超人’的任务给做了。
　　任务自然重要，不过这一桌的美食也绝不能辜负。
　　江小北心情好，胃口好，跟着谜拟Q一起大快朵颐了起来，一桌的美食甜点，瞬间便被一扫而光。
　　而在刷了一遍朋友圈之后，江小北甚至都不需要提问，便找到了‘一拳超人’的所在地。
　　川了个川：‘一拳超人’挑战赛，等你来挑战！我在永茂商场S区，一层大厅，等你来噢！
　　配图是一名嘻哈风穿着的男子，在他身边还有一只长得跟豆芽一样的精灵，身后则是一块写着‘一拳超人’的牌子。
　　看着这透露着浓浓安利风的文案，不用想也知道，肯定是举办方给出的。
　　一点小小的福利，换一次万圈的推广，还是很划算的。
　　“走吧，谜拟Q，我们去看看这所谓的‘一拳超人’究竟是什么挑战。”
　　江小北伸出手，让谜拟Q跳到了自己的肩膀上，扫码买单后，在一众绵绵泡芙的欢送下，一脸满足地离开了这家胖甜妮的香草冰沙。
　　根据朋友圈中的信息，活动的举办地点，就在S区的一楼大厅，江小北只需要乘坐扶梯下去就可以了。
　　一路向下，江小北很快便看到了活动所在地。
　　那里，里里外外围了好几圈的人，一眼便吸引了江小北的注意。
　　“看到没有，到猴怪上场了！”
　　“听说猴怪这种精灵，脾气十分暴躁，而且极度易怒，暴怒的猴怪可是非常可怕的！”
　　“而且，猴怪是格斗属性的精灵，它若是使用格斗系的技能，突破六层，应该是轻轻松松，绝对没有问题的吧！”
　　围观的人群中出现了一阵激烈的讨论，显然格斗系猴怪的出场，备受瞩目啊。
　　还不太了解情况的江小北，努力穿透人群，挤到了最前面。
　　果然看见了一只长着猪鼻子，拥有猴子外形的宝可梦。
　　猴怪，格斗属性，猪猴宝可梦。
　　拥有灵长类的外形，可身体的本体却几乎都在头的部位，全身披淡黄色的毛，四肢末端为褐色，粉色的猪鼻子不停哼着气，一看就是脾气不太好的样子，而它那三角形的眼睛，也是透露着不驯的神色。
　　它的双手双脚分为三指，高举的双手，让人感觉它随时做好了攻击的准备，而那脚趾间也是充满了张力，让人毫不怀疑它可怕的弹跳力，在其身后还有一条长长又灵活的尾巴，末端同样也是褐色。
　　江小北的目光在蓄势待发的猴怪身上一扫，随后落在了那块写着‘一拳超人’的牌子上面。
　　仔细看，才发现，上面详细写着挑战的规则以及注意事项。
　　粗略一瞥，江小北便大致了解了规则。
　　首先，这所谓的‘一拳超人’，必须得是拥有精灵的人，才有资格参与，而且是限定了普通级的精灵。
　　每一次需要缴纳一千块，才能进行挑战！
　　规则很简单，参与挑战的精灵，对前面堆叠起来的瓦片进行一次攻击，以击碎的瓦片层数，来作为闯关的成绩，对应可以获得不同的奖品。
　　六层以下，统一都是造价100的纪念球一枚。
　　六层，则是价值一千的树果。
　　七层，价值五千的礼品。
　　八层，价值一万的礼品。
　　……
　　可以说，击碎六层，也才只是刚刚达到及格线，正好回本，想要以小博大，那起码也到击碎七层以上。
　　而这些活动用的瓦片，显然是针对精灵的力量特殊制作的，而且按照套路，往往越底下的瓦片越是坚实，想要将其全部击碎，单单凭普通级精灵的力量，那可不是一件容易的事情。
　　再次看向猴怪，只见它使用聚气击中精神后，果断出手，对着面前的瓦片，使出了格斗系的技能——空手劈。
　　江小北目光微缩，耳边响起了一阵清脆的破碎声。
　　啪！
　　啪啪！！
　　……

080 于寂静中粉碎（求推荐）
　　“六层！”
　　“看！果然击碎了六层！”
　　人群之中爆发出了一道尖呼声，正是先前那个笃定猴怪可以轻松击碎六层的人。
　　江小北认真地注视着。
　　有着聚气的增幅效果，猴怪的精神力正处在高度集中的状态，他能够轻易找到瓦片最脆弱的点，再加上它自身不错的物攻，结合空手劈，能够轻松击碎六层瓦片，江小北一点也不意外。
　　如果，连猴怪都无法达到及格线的话，那普通级的精灵中，应该没有几只能够达到这个标准了。
　　而这也势必会导致参与人数的大幅度锐减，毕竟没人会嫌自己钱多，硬生生砸钱来参与不可能完成的挑战。
　　总是得有一点盼头，才能让更多的人参与进来，最好是让大多数的人都徘徊在及格的边缘，让他们一次过后，还想再尝试第二次、第三次，这样才能达到利益最大化。
　　据江小北推测，这只猴怪击碎第七层肯定是没问题的，哪怕是第八层也存在一定的可能。
　　毕竟，有那么一个不低不高的记录在，才更能激起其他人想要挑战的欲望。
　　果然！
　　仅仅只是稍作停顿，第七层的瓦片便是抵挡不住攻击，碎裂了开来，而猴怪的空手劈也是顺势落在了第八层的瓦片上。
　　不过明显，第八层的瓦片要比前面七层的瓦片，都要坚硬得多，经过前面七层的缓冲，猴怪空手劈的攻势已是锐减了许多。
　　从它涨红的脸上不难看出，它的这记空手劈已经差不多到达了极限。
　　能不能破开这第八层，还真的不好说。
　　“加油，猴怪！”
　　“全力以赴，不要认输啊！”
　　听到训练家的呼喊声，原本已经准备放弃的猴怪，瞬间赤红了双眼，一股强大的气势骤然汇聚，身体内潜在的力量也是强行爆发。
　　“吼~~”
　　伴随着一声怒吼，猴怪强势爆发。
　　原本已经接近极限的力量，竟是得到了一丝突破。
　　只听‘咔嚓’一声，第八块瓦片竟是真的出现了一丝裂缝，随着缝隙的出现，这块瓦片再也无法抵挡猴怪的强势进攻，最终爆裂了开来。
　　不过猴怪也是完全脱力，坐倒在地。
　　它是真的已经使出了吃奶地劲，一丝丝保留都没有。
　　一个年轻的训练家一脸欢喜地冲了过来，一把抱住了猴怪，“猴怪，你真是太棒了！没想到你竟然真的击碎了八块瓦片！”
　　“你又变得更加强大了！”
　　这个结果显然也是出乎了这名训练家的预料，原本他的预想也就是在七层跟八层之间，突破第七层还是有把握的，可是想要击碎第八层的瓦片，他的心中却是一点底都没有，完全只是靠运气拼一把。
　　可结果居然真的拼成功了！
　　“出现了！”
　　“第八层！！”
　　“终于有人击碎了第八层的瓦片！！！”
　　“这位训练家将获得我们‘超人拳馆’送出的，价值一万元的奖品！！！”
　　“下一位幸运儿，又会是谁呢？！”
　　“心动不如行动，‘一拳超人’挑战赛，等你来挑战！！”
　　活动的举办方，顺势做了一波强力的广告，刺激着现场跃跃欲试的训练家们，让他们蠢蠢欲动的心，瞬间活络了起来。
　　而效果也是相当地不错，立马就有一大波的人跟风报名，缴费参与了挑战。
　　只是，他们中大多数的人，都是成绩惨淡。
　　甚至连只击碎了一两层的，两三层的，都有不少，这些完全是冲动型的训练家，他们太过自信，却又对自己的精灵，实力估计不足，完完全全就是送财童子，硬生生往里砸钱的炮灰。
　　而更多的训练家，则是被困在了五六层之间，看起来只要稍稍再努力一点，就能击碎第六层的居多，这也让得他们尝试了一次又一次，不断往里面砸钱，成了送财童子中的主力军。
　　偶有突破成功的，也仅仅只是回了一次本，而之前大量投入的钱，早已经进了主办方的口袋。
　　可即便如此，他们却依旧兴奋地要死，因为在挑战的过程中，他们也享受到了突破的快感。
　　比起奖品，可能这种快感，对于他们来说才是更为可贵的！
　　江小北也早早缴了费，报名参加了挑战，此刻正在静静等候着，在他前面还有一个人，过后便是他了。
　　只是，当看到排他前面那人拿出的精灵时，江小北却是忍不住愣了愣。
　　“超音蝠？！”
　　江小北觉得有些不可思议，没有想到竟然会有人拿出超音蝠来参与这‘一拳超人’的挑战，他这是打算让超音蝠使用翅膀攻击来击碎这些瓦片吗？！
　　虽说翅膀攻击的威力是挺不错的，但是所有的瓦片都是摆在地面上，这从上而下使用攻击，几乎是要与地面撞击在一起，这超音蝠真的还能释放其全部的力量吗？！
　　就在江小北一脸期待，想要见证一番的时候。
　　超音蝠的训练家，却是下达了一个让江小北颇为诧异的指令。
　　“去吧超音蝠！”
　　“仔细感受这些瓦片的频率，使出超音波！”
　　话音落下的瞬间，超音蝠便是震动翅膀，飞到了那堆叠的瓦片前，在环绕着飞行了一圈后，张开嘴从身体内发出了特殊的音波。
　　随着这特殊音波的扩散，只见那十层的瓦片，就像是坍塌的高塔，竟是从上至下层层碎裂，轻轻松松便是将那上面的六层，直接碾碎成了齑粉。
　　不止如此！
　　第七层！
　　第八层！
　　也是紧随其后，化为了细碎的粉末。
　　直至，第九层，也是咔嚓一声，出现了明显的断裂痕迹。
　　最终砰地爆裂了开来！
　　这人，竟是用超音蝠，生生打破了最高八层的记录，创造了一个全新的记录。
　　不止如此，就连那第十层，摆在最下端的瓦片，也是跟着颤了颤，紧接着如同抽风一般，剧烈地抖动了起来。
　　所有围观的人，都被这干脆利落的一幕给惊呆了，生生地屏住了呼吸，不可思议地看着这一幕。
　　他，这是要将这最后一层，也给一并粉碎了吗？！

081 谜拟Q上场（求推荐）
　　然而，人们期待中的那一幕，并没有出现。
　　剧烈抖动的最后一层瓦片，任凭如何疯狂地抽动，都没有要破碎的意思。
　　这场无声的斗争，最终以第十层瓦片的固若金汤而终结。
　　可是即便如此，超音蝠这波无声的攻击，还是强烈地震撼了现场所有的人，围观的群众回过神后，瞬间掌声雷动，爆发出了一阵阵声势浩大的喝彩声。
　　“干得漂亮！”
　　“好样的，超音蝠！”
　　“真是让我大开眼界，没有想到超音波，竟然还能这么用！”
　　“好厉害的训练家！竟可以将超音蝠培育到这种程度，让一道超音波就粉碎了九层瓦片！当真是太厉害了！”
　　所有人都是由衷地佩服这位训练家跟超音蝠。
　　确实，能够做到这种程度，可不是随便一只超音蝠就能做到的。
　　想必在日常的训练中，这一只超音蝠肯定是在超音波的方面，经过了专门的训练。
　　江小北也是震撼了许久，才终于回过神来。
　　这只超音蝠看起来还很稚嫩，或许在身体的强度以及战斗方面的天赋，都无法与那一只猴怪相提并论，但是它对于超音波却有着极高的领悟，在某些特定的时候，它或许能够爆发出远远超越猴怪的破坏力。
　　若是经过特殊的培育，这只超音蝠能在某些特定的领域，发挥极高的价值也说不定。
　　可是即便如此，这一只超音蝠的超音波却依旧没能够破坏这最后一层的瓦片，这让江小北原本轻松的心情，稍稍凝重了起来，原本以为十拿九稳的任务，那眼看就要到手的经验值，莫非是要成为泡影了吗？！
　　虽然谜拟Q本身的物攻就很高，再加上破坏力极强的‘木槌’，想要击碎前面的九层瓦片，绝对是不在话下的。
　　但这最关键的最后一层……
　　在经过超音蝠的鉴定后，江小北反而是彻底失去了把握。
　　超音波之所以能够轻易粉碎上面的几层瓦片，想来应该是透过其表面的缝隙，进入到了瓦片内部，直接在内部进行强力的冲击，从而进行崩碎跟瓦解。
　　可是到了这最后一层，哪怕超音波让其剧烈抖动了起来，最终却依旧是没能对其造成一丝一毫的破坏，至少从表面上看，根本找不到任何的痕迹，这也是再一次证明了，这最后一层瓦片的与众不同。
　　无论是硬度，还是牢固程度，这最后一层的瓦片，恐怕比前面九层全部加起来，还要坚固许多吧！
　　真是让人头大！
　　江小北眉头紧蹙了起来，眼下也只能先尝试看看了，如果真的不行的话，那就多尝试几次！
　　“没有想到，由猴怪所创造的最高记录八层瓦片，竟然这么快，就被再一次给打破了！”
　　“让我们恭喜这一位挑战者，以及他的搭档——超音蝠！！”
　　“他们成功创造了新的记录，并拿下了第九层的奖励，继八层之后，现在又诞生了最高九层的记录，不知道在接下来的挑战者中，有没有人能够再一次创造新的记录，完成全部十层的击碎呢？”
　　“让我们一起来拭目以待吧！”
　　举办方的人，立马借势，再度炒热了现场的气氛。
　　连一只看起来瘦瘦小小的超音蝠，都能够如此轻松地击碎九层瓦片，那他们或许也能做到呢！
　　就算无法达到第九层，七层、八层总还是极有可能的吧。
　　怀抱着各种心情，先前因为大波炮灰而心生退却的人们，再一次蠢动了起来，心中跃跃欲试，鬼使神差地便是让他们报名参与了挑战。
　　而这时候，也终于轮到江小北上场了。
　　他带着谜拟Q步入场中。
　　“加油，皮卡丘！不要输给超音蝠啊！”场外，一个热情洋溢的小女孩，大声呼喊着，想为江小北跟谜拟Q摇旗助威。
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q眼中寒光一闪，猛地回过了头，立马锁定了女孩的位置。
　　它刚刚是不是听到了什么奇怪的声音了？！
　　好像有人在叫丑东西！
　　目光从女孩的身上掠过，谜拟Q向着周围认真一扫，确定没有那丑东西的踪影，这才收回了视线。
　　感受着那一瞬间肩膀上出现的冰冷寒意，江小北不禁感到无奈，忍不住也是回过头看了一眼，那个将谜拟Q错当成是皮卡丘的小女孩。
　　喂喂喂！
　　不要吸引仇恨，来作死好吗？！
　　万一要是惹怒了谜拟Q，将它对皮卡丘的仇恨转移到你的身上，那可就不妙了！
　　哪怕是江小北也没有自信，能够拦下仇恨值满满的谜拟Q。
　　嗯？！
　　仇恨值满满？！！
　　江小北的心中，不由得便是升起了一个要命的念头。
　　他的心跳骤然加速，额间有着细密的汗珠浮现，屏息间果断作出了决定。
　　为了那200经验值拼了！！
　　大不了……
　　不行，不能想后果，一个字，就是干！
　　将谜拟Q留在原处，江小北偷偷跟活动方的人，轻声说了一句什么，虽然对方有些困惑，但还是答应了江小北的一个提议。
　　没过多久，他们便是拿来了十层新的瓦片，将其堆叠在了活动场地的中心。
　　而谜拟Q也是正式就位。
　　不过在其发动攻击之前，江小北还是忍不住跟谜拟Q多交代了几声，他内心隐隐有那么一丝不安。
　　希望不要出什么岔子才好！
　　“让我们热烈欢迎，新的挑战者，登场！”
　　在江小北目光的鼓励下，谜拟Q扭动着身体，走到了堆叠的瓦片前。
　　江小北深吸了一口气！
　　都已经到这种地步了，那也就只有上了！
　　后果什么的，让它见鬼去吧，为了经验值，果断拼了！
　　“上吧，谜拟Q！使用瞬间移动！”
　　话音落下的瞬间，谜拟Q的身体瞬间消失不见，出现在了瓦片的正上方，接近三层楼的高度。
　　活动挑战的规则，是最终落在瓦片上的攻击，只能一次，而之前其他提升自己实力的辅助技能，并没有算在内，就像是先前的猴怪，就是使用聚气提升了自己的精神力后，才使用了空手劈。
　　而现在江小北也是如此，只不过它要借助的是，从高空坠下的势。
　　“木槌！”
　　随着江小北一声轻喝，位于三层楼高的谜拟Q，尾部骤然汇聚了一股强大的力量。
　　接着高空坠下的势，强势俯冲落下！

082 暗中窥屏的大叔（求推荐）
　　啪！
　　啪啪！！
　　……！！！
　　随着一声轰然巨响，谜拟Q的木槌，击落在了瓦片上，果然如同江小北所预料的那般，前面的九层，在谜拟Q可怕的攻势之下，就如同是纸糊的一般，根本没有造成半点阻碍，瞬间便是爆裂了开来。
　　直至，最后一层的时候，木槌的攻势才终于遇到了一丝阻碍。
　　哪怕江小北早有预料，让谜拟Q借助了高空坠下的势，可是却依旧没能够一鼓作气将其击碎，由此可见这最后一层的瓦片，是何等的坚固。
　　而此刻，谜拟Q更是深刻地感受到了这一点，它的尾巴击打在这最后一层瓦片上，仿佛是真正击打在一块铁板上，难以攻克。
　　不过想到江小北所说的话，它并没有要放弃的意思。
　　就在谜拟Q准备向自己的尾巴，灌输更强的力量的时候，它的耳边却是再次响起了那道略显稚嫩的声音。
　　“加油啊，皮卡丘！用你的钢铁之尾粉碎它！”
　　谜拟Q忍不住侧目，用余光瞥向了那个女孩，眼中闪过了一道危险的光芒。
　　那个丑东西，又出现了吗？！
　　在哪？！！
　　顺着女孩的视线看去，谜拟Q目光微移，落在了自己的身下，只见它的尾巴下方，不知道什么时候竟是冒出了一张熟悉的脸。
　　一副嬉皮笑脸，老不正经的模样！
　　那一身萌萌的黄色皮肤，还有脸颊上两个红色的圆形电气囊。
　　仅仅是一眼，便是深深地刺入了谜拟Q的眼瞳之中！
　　“咔~~嘁！！！！！！！！！”
　　此刻，根本不需要江小北呐喊助威，谜拟Q身体内的潜能，瞬间便是彻底爆发了出来，它的身上充满了森然的杀气，让周边的人，莫名就感到一阵胆寒，不禁升起了一种无限恐怖的感觉。
　　活动主办方，报名参与的挑战者，以及所有围观的人，顷刻间便是安静了下来。
　　被这种恐怖的氛围所笼罩，让原本热闹的大厅，宛若一片死寂。
　　那个将谜拟Q当成了皮卡丘的女孩，也是张大了嘴巴，即将脱口而出的呼唤，仿佛被什么力量生生给扼制住了，而她也是察觉到了一点，眼前的这个小家伙，似乎跟她所认识的皮卡丘有些不太一样。
　　那冷冷的眼神……
　　简直，酷毙了！！！
　　女孩的眼睛瞬间化作了一对桃心，一下子便是迷上了与皮卡丘气质完全不同的谜拟Q。
　　虽然皮卡丘那软萌软萌的样子，确实是很可爱，但是眼前这只精灵全身冰冷的气质，一眼便让人感到毛骨悚然的气势，也是相当地迷人啊！
　　好想叫爸爸给她买一只哦！
　　不知道这样的精灵，哪里有的卖，等会一定要找这位训练家哥哥问一问。
　　小女孩目光闪烁，眼中充满了崇拜的光，仿佛完全没有受到谜拟Q的恐怖气场影响。
　　而也就在这时。
　　一道清脆的‘咔嚓’声，惊醒了众人！
　　“击碎了！”
　　“这只小娃娃……不！这只谜拟Q，它竟然真的击碎了第十层的瓦片！简直太不可思议了！”
　　随着尖呼声的出现，现场所有人的心中都是升起了一种兴奋的感觉，这种感觉在彼此间快速扩散，让他们甚至在这一瞬间忘却了恐怖，也没有那么在意谜拟Q所带来的恐怖气场了。
　　当然，最主要的，还是因为在击碎了第十层的瓦片之后，谜拟Q主动收敛了那股恐怖的气息，将其完全锁定在了自己尾巴上的东西。
　　那被撕裂成了两半的皮卡丘贴纸！
　　可恶的丑东西，竟然还敢粘在它的尾巴上，当真是让人讨厌。
　　“嘁~~~”
　　谜拟Q冷冷地沉吟一声，身上鬼爪伸出，一番肆意狂扫，仅仅只是一个呼吸的时间，便是将这对半开的贴纸，粉碎成了无数小块，而后更是直接使用瞬间移动，将其埋入了地底深处。
　　一气呵成，做完这一切，谜拟Q才屁颠屁颠地跃动着，向着江小北跳去。
　　“咔嘁~~”
　　纵身一跃，跳到了江小北的肩上，谜拟Q也是发出了一阵可爱的呼唤。
　　它总算是不负使命，完成了主人交代的任务。
　　十层瓦片，全部击碎！
　　然后顺手就撕碎了一张乱入的丑东西贴纸。
　　这种感觉真是棒棒哒！
　　一想到江小北跟它承诺的事情，谜拟Q便是忍不住兴奋了起来。
　　好想，能快点收到那件礼物噢！
　　“嘁~嘁~”
　　听着谜拟Q软软绵绵的声音，江小北不禁松了一口气。
　　原本在谜拟Q爆发出自身可怕气场的时候，他都忍不住要拿出精灵球，将其收回来了。
　　还好最后没有发生什么超出他掌控的事情。
　　真是万幸！
　　放松下来之后，江小北也是伸出手指点了点谜拟Q大概鼻尖的位置，笑着道：“你真的做到了呢！”
　　那一脸的笑意，满满地都是宠溺。
　　“咔嘁！”
　　“当然了，我答应你的承诺，肯定会兑现的，放心好了！”江小北再度摸了摸谜拟Q的脑袋。
　　先前在跟谜拟Q沟通的时候，为了让它能更有动力，所以江小北给了它一个承诺，答应了它只要它能够击碎十层瓦片，就送它一份特大的礼物。
　　而这也跟江小北专门为谜拟Q制定的，之后的训练计划有关。
　　……
　　永茂商场，中心区。
　　顶层。
　　在超级胡地与那名男子的身前，一块屏幕上，正好出现了谜拟Q使用瞬间移动，跃至三层楼的高度，而后使用木槌，成功击碎了十层瓦片的画面。
　　商场中的活动，这名男子多多少少有过一些了解。
　　对于这‘一拳超人’的活动，他更是知道更多的内幕。
　　那第十层的瓦片，可是经过特制，不是随便什么普通级的小娃娃，都可以将其击碎的。
　　虽然，木槌的攻击力很高，再借助高空坠下的势，确实能大大提高破坏力，但是想要击碎那第十层的瓦片，却依旧还是欠缺了一些火候才是。
　　可是，画面之中的谜拟Q，仅仅只是稍作停顿，便是骤然爆发了一股更加可怕的力量，瞬间粉碎了这最后一层的瓦片。
　　当看见对半分开的皮卡丘贴纸，出现在谜拟Q尾巴上时，男子忍不住微微愣了一下，不禁摇头失笑。
　　没想到这个年轻的训练家，竟然能够想出这一招。
　　巧妙地借助了谜拟Q对皮卡丘的天生仇恨！
　　而这也是让他不禁心生错觉，从谜拟Q的身上，仿佛再一次见到了那家伙的影子。
　　难不成，它们……
　　真的存在什么关系不成？！

083 超人拳馆（求推荐）
　　永茂商场，S区。
　　一层的中央大厅。
　　眼睁睁看着最后一层瓦片也是被谜拟Q击成了粉碎，活动主办方的人，都是忍不住愣了许久，才反应过来。
　　那第十层的瓦片，其坚硬程度，他自然是再清楚不过了。
　　那可是按照普通级精灵所能爆发的最强极限，所量身定做的，只要没有突破普通级的极限，绝对是不可能将其击碎的。
　　可是，眼前发生的这一幕，却是在真真切切地提醒他，那第十层的瓦片碎了！
　　而且碎地相当彻底！
　　而这也说明，那一瞬间，从这只谜拟Q的身上，所爆发出来的力量，已经无限接近了这个极限，甚至有可能已经突破了这个极限，也正是如此，瓦片才会承受不足，碎裂开来吧。
　　虽然稍稍有些取巧，借助了从高空坠下的势，但这小家伙，还真是相当地惊人啊！
　　而且，它一只谜拟Q，幽灵属性与妖精属性的精灵，居然使用出了超能力系的瞬间移动，这一点更是神奇！
　　虽然，这是一个完全出乎意料的结果，但却并不妨碍主办方，抓住机会继续在现场渲染一波，毕竟这可是突破了极限的最高纪录啊！
　　还有什么能比这更振奋人心的呢？！
　　甚至都不用他鼓动，现场群众的积极性，便是被史无前例地激发了出来。
　　报名挑战的热潮，也是远远胜过了此前的任何一刻。
　　虽然，那第十层的奖励，对他们来说同样是一笔不小的花费，但是比起这最新记录所带来的广告效果，他们铁定是稳赚不赔的。
　　活动本就只是一个噱头，他们更希望的是，让所有参与者能够通过这场活动，知道‘超人拳馆’的存在。
　　所有参与的挑战者，在事后，除了领取对应的奖励之外，也都有相关的工作人员，会向他们介绍超人拳馆，并推荐超人拳馆的培训课程，这其中要是能有一成的转化率，能让他们亲临超人拳馆，参与课程的体验，那他们这次的活动，也就算是大成功了。
　　而且因为今天现场记录的连连打破，人们的热情空前高涨，想必活动效果肯定也能够远远超出预期。
　　这对于他们超人拳馆来说，可是一次大好的机会啊。
　　‘一拳超人’的活动，还在火热继续，而且吸引来的人，也是越来越多，场面空前浩大。
　　这么多的参与者，必定能够吸收一大批新鲜的血液，加入到他们超人拳馆中的。
　　而此刻的江小北，则是被工作人员带到了后场。
　　“江哥，你这只谜拟Q培育地真是太棒了！那么强大的木槌，还是我第一次见到！”
　　“还有它那一瞬间转移到高空的技能，那该不会是超能力系的瞬间移动吧！”
　　“我还从来没有听说过，谜拟Q竟然也能够学会瞬间移动！”
　　“真的是太厉害了！”
　　负责引导江小北的工作人员，是一名十来岁的男生，名为阿凯，看起来比江小北还要小一些，在见识到谜拟Q的强大之后，一瞬间便化身成了小迷弟，围着江小北就是一阵彩虹夸。
　　江小北只是笑笑，他自然是知道自家的谜拟Q并不是真的掌握了瞬间移动，只是模仿的效果还没有褪去，谜拟Q还没有遗忘瞬间移动的使用方法而已。
　　但这也仅仅只是在一段时间内。
　　等时效过了之后，它便会失去使用瞬间移动的能力了。
　　只是，不知道谜拟Q的模仿效果，可以持续多久的时间？若是按照游戏中的设定，一场对战结束之后，模仿所学会的技能便会被遗忘。
　　不过，这毕竟不是游戏。
　　现实，往往是各方面综合因素的结果。
　　想要知道谜拟Q的模仿，最久可以持续多长时间，还需要先观察一番。
　　期间，这名叫做阿凯的年轻男生，也是跟江小北介绍起了‘超人拳馆’的情况。
　　这家超人拳馆针对普通级的精灵，专门开设了一个与训练家一起练习格斗技巧的课程，同时也可以增进训练家与精灵之间感情，培养彼此间的默契。
　　简单地听了一下介绍，江小北隐隐有些意动。
　　这具身体的综合素质，不论是力量、韧性、还是速度，各方面的条件都太差了，他确实也是有必要好好锻炼一番。
　　与其说这是针对精灵的课程，倒不如说是针对江小北自己的课程。
　　现在呆在城市之中，还没有什么问题，可如果要是哪天有需要去到野外，不小心遭遇了大量野生的精灵追捕，若是没有持久的体力，那怎么能行。
　　所以，对于自身的训练计划，也确实有必要安排一下。
　　而且这家超人拳馆的课程，其中的一些内容安排，也是让江小北挺感兴趣的，最主要的是，每一期的费用，也不算太贵。
　　江小北干脆利落地缴了费用，打算找时间带谜拟Q一起去体验一下。
　　只是，带着拥有幽灵属性的谜拟Q，去一家拳馆学习格斗技巧，这画风似乎有点诡异啊。
　　不过主要学习的人还是他，实在不行，就让谜拟Q旁观好了。
　　“江哥，这是您的会员卡，您收好了！”完成了一笔业务，名为阿凯的男生显得相当开心，带着一脸暖暖的笑意道：“江哥，我们加个好友呗，到时候我帮你拉群，有什么感受跟体验，咱都可以在群里面跟大家伙一起交流哦。”
　　江小北点点头，彼此交换号码，添加了好友。
　　因为之后，江小北还有其他的安排，所以便没有再继续深谈下去，从阿凯的手中拿了一本关于超人拳馆的小册子，他便是先行离去了。
　　除此之外，他也是顺利拿到了突破第十层瓦片的奖励。
　　三天三夜的江中温泉之旅豪华游套餐。
　　包括了所有来回的路费，住宿费，饮食费等等。
　　倒还算是一件不错的大奖！
　　只是很可惜，江小北近期并没有这个心情跟时间，去泡三天三夜的温泉。
　　要不是拿到大奖的时候，就直接与他的身份信息完成了绑定，将其卖掉换钱，倒是一个不错的选择，好在这个大奖也没有限定时间，江小北完全可以等自己有空的时候再去。
　　就在江小北打算前往此行下一个目的地的时候。
　　他的身前突然出现了一道身影。

084 年幼时的朋友
　　江小北微微抬头。
　　只见身前突然出现了一个身着嘻哈牛仔的男子，在他的身边还跟着一只长得像豆芽的精灵。
　　仔细看，它那黄色的脑袋更像是一个喇叭，上面有着一对黑色的小小眼睛，‘喇叭’口有一圈粉红色的边缘，实则那是它的嘴巴。
　　而它与头部相连的根、茎、叶，都跟植物很是相似，小片绿色叶子便是它的手，褐色的根部是它的脚，而中间的身体躯干则是由相对粗壮的茎所组成。
　　这是喇叭芽，草属性的精灵。
　　它喜欢温度高，有一定湿度的地方，也会用身上的藤蔓抓小虫子来吃，在捕捉食物的时候，它的动作极为敏捷，一般难以捕捉到那一瞬间的画面。
　　而它细软的身体还可以轻易弯曲，无论多强的攻击，都能够灵巧地回避。
　　至于这个嘻哈风男子，便是江小北朋友圈中出现的那个‘川了个川’。
　　他叫洛川木，是江小北年幼时的一个朋友。
　　只是，在其搬到中州之后，两人便很久没有联系了，而前身对他也没有太多的印象。
　　“小北！”洛川木看着江小北有些意外地道。
　　“嗯，好久不见，川木！”江小北也是礼貌地回应。
　　“真是太意外了，没有想到这只谜拟Q竟然是你的精灵。”洛川木道。
　　江小北笑了笑，对自己肩膀上的谜拟Q道：“谜拟Q，这是川木，我小时候的朋友。”
　　虽说是朋友，但是前身并没有太深刻的印象，而江小北对他自然也没有太多的感情，某种程度上来说，只能算是曾经熟悉的陌生人吧。
　　不过基于礼貌，在向谜拟Q介绍的时候，江小北还是以朋友相称。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q淡淡地发出了一声轻吟，也便算是打过招呼了。
　　“这是我的搭档，喇叭芽，别看它的身体一副软软的样子，一瞬间爆发出来的力量可是很强的哦！我们也参加了‘一拳超人’的挑战，虽然没有达到谜拟Q的程度，可是也击碎了七层瓦片哦。”洛川木大方地向江小北介绍了自己的精灵，言语中充满了骄傲。
　　显然，他对喇叭芽的实力，是充满了自信。
　　从洛川木的眼中，江小北没有看到任何一丝的疏远，反而是充满了久别重逢的喜悦，他很自然地就跟自己分享起了与喇叭芽相关的趣事。
　　这种感觉，也是让江小北渐渐唤醒了脑海中深埋的记忆。
　　小时候的他们，那会还是邻居，几乎每天都厮混在一起，一起调皮捣蛋，一起惹祸被揍，父母长期不在身边的他，因为有了洛川木的相伴，也是开朗了许多。
　　直到七岁那年，洛川木随父母去了中州，两人才渐渐失去了联系。
　　回想起童年的趣事，江小北的脸上也是开始浮现了一丝笑意，那段时光，单纯而美好，似乎每天都可以因为很简单的事情，就快乐一整天。
　　那会的他们，实在是太容易满足了！
　　“小北，机会难得，你看要不要让你的谜拟Q跟我的喇叭芽来一场对战！”洛川木提议道。
　　“这……”
　　江小北有些犹豫，他今天来永茂商场，除了购买花卉盆栽，还有其他的事情要做，虽然重新见到这位儿时的朋友很高兴，他也很愿意让谜拟Q跟喇叭芽来一场对战，但是那家店在商场中却是一个另类，比一般的店关门都要早。
　　他怕去迟了，碰不到店里的老板，到时候就麻烦了。
　　就在江小北准备拒绝的时候，他习惯性地看了一眼任务列表，而后瞬间改变了主意。
　　只见他冲着洛川木点了点头，眼中不自觉便是迸发出了一丝火花，仿佛一只狼看见了正在向他招手的羊。
　　这可是自己送上门的白花花的肉啊！
　　江小北笑意盈盈地道：“当然！我也很想亲眼见识一下喇叭芽的厉害。”
　　“太好了，那我们去商场的对战中心吧，那里有专门的对战场地！”得到了江小北的同意，洛川木一脸激动地道。
　　闻言，江小北却是歉意地摇了摇头，道：“对不起，川木！我得先去T区买点东西，那片区域的店铺关门时间都比较早，我怕一会去迟了，会赶不上，所以能麻烦你等我一会吗？”
　　“嗨！”洛川木摆了摆手，道：“我还以为是什么事呢！没关系，反正我今天也没什么事，就先陪你去买东西好了，等你买好了，我们再打一场。”
　　见洛川木都这么说了，江小北自然也是笑着应了下来。
　　看了任务列表之后，今天的这一场对战，他肯定是怎么都不会放过的。
　　两人结伴一起登上了S区的顶楼。
　　T区就在S区的附近，所以不必使用空间电梯，直接走空中连廊，就能抵达T区的楼顶。
　　一路上，大多都是洛川木在主动地找话题，而江小北则是认真聆听着，偶尔会搭上几句话。
　　回想起小时候，似乎也是如此。
　　那时候的他，胆子比较小总是畏畏缩缩的，而川木却是跟他完全不一样，总是热情洋溢，身体内的能量仿佛永远都用不完似的，就像一个不停发光发热的小太阳，一直照耀着周围的人。
　　对年幼的江小北来说，洛川木确实就是那个能带来温暖的太阳。
　　而他似乎也一直被照顾着。
　　这让江小北不禁感到奇怪，这段记忆怎么会如同被封存了一般，被遗忘了很久，他竟是没有在第一时间想起来。
　　或许是因为，他是江北，而不是江小北吧。
　　记忆中，那个一直被照顾的小孩，也并不是他，斯人早已故去。
　　不过，当回想起那段时光的时候，江小北却是依旧能够感觉到前身充满喜悦的情绪，如果他还在的话，应该也会拥有久别重逢的喜悦吧。
　　想到这，江小北不禁也是感到一阵释怀，他并不排斥这种感觉。
　　从来到这个世界，一开始便背负了巨额的债务，他的内心其实一直都感觉很压抑，即便他有在努力调整，可是那种压迫感，却始终无法挥去。
　　那种无人诉说的感觉，曾让他近乎崩溃到想要逃离。
　　直到卡蒂狗的出现……再到后来成功收服了谜拟Q，他才稍稍感觉心安定了一些。
　　而现在，如果能够多一个说话的朋友，那自然也是一件好事。

085 机巧大师的店（求推荐）
　　两人一路说笑，很快便是抵达了T区。
　　T区，也是永茂商场比较有名的一片机甲区域。
　　里面的店铺，大多都是以出售各种类型的机括类零件，以及大型的机械器具为主。
　　刚一踏入T区，江小北便是闻到了一股特有的金属气息。
　　而且，在这里，似乎随处可见各种钢属性的精灵，它们飘浮在空中，或是行走在地面，来来往往，显得很忙碌的样子。
　　这片机甲区域给人的感觉，也是完全不同于商场其他的区，更像是一座大型的机械工厂，在其外围还存在着一层特殊的能量护罩，将里面传出的各种动静，与商场的其他区域完全隔绝。
　　只是，与江小北原先所想的嘈杂环境不同，亲自进入其中才发现，这片区域同样有着自己的规章秩序，虽然忙碌，却一点也不混乱。
　　从边缘的扶梯下来，江小北看见自己的身前，飘过了几只充满金属质感的精灵。
　　它们的外形，就像是两个拼接在一起的齿轮，每个轮上，有六个齿，齿轮盘上还有类似眼睛嘴巴的图案，左边的齿轮顺时针旋转着，而右边的则是逆时针旋转着。
　　这是一种名为齿轮儿的钢属性精灵。
　　在大量的齿轮儿中，还可以看见其第一阶段的进化型，齿轮组。
　　比起进化前，齿轮组右边的齿轮后面出现了一个更大的深灰色齿轮，有8个齿，与前面的小齿轮保持着相同的旋转速度，眼睛和嘴巴则是出现在了大齿轮上。
　　在它们的身上都贴有不同的金属标签，用以区分不同店铺的归属，此刻正来往于仓库与店铺之间，帮忙运输着一些相对精细的零件。
　　在其中一家店铺中，江小北甚至看到了齿轮儿的最终进化型，齿轮怪。
　　齿轮怪在齿轮组的基础上，又添加了一个小齿轮，这个小齿轮在右边齿轮的下前方，与其保持垂直旋转，它的中央是红色的。这个小齿轮还带着一个漂浮的金属环，虽然彼此并没有连接在一起，却保持着相同的旋转速度。
　　这个金属环环住了齿轮怪的整个身体，外侧有着六根尖刺，可以向外发射能量。
　　进化为最终形态的齿轮怪，显然不再只是普通的搬运工，在这片区域的身价也是随之暴涨，可以进入到工厂之中，协助大型机甲的锻造。
　　作为钢属性的齿轮宝可梦，齿轮儿及其进化型，与这片机甲区域倒是相当地契合。
　　除此之外，江小北还看到了一只大钢蛇，带着几只大岩蛇，正在托运相当大型的机器，其中还有小磁怪跟三合一磁怪的身影。
　　看得出来，钢属性的精灵在这片区域深受青睐，几乎每一家店铺都有那么几只钢属性的精灵。
　　目光扫过，当看到一家店铺的门口，出现美录梅塔的身影时，江小北是真的被震惊到了。
　　那可是幻兽美录坦的进化型，美录梅塔啊！
　　它竟然会出现在一家普通的商场之中，而且还成了其中一家店铺的镇店之宝！
　　大大地吸了一口粗气，江小北才终于反应过来。
　　那并不是真的美录梅塔！
　　而是人工所打造的一具，拥有美录梅塔外貌的模型。
　　可是即便如此，江小北还是忍不住受到吸引，快速走到了这家店铺的门口，抬头仰望着自己身前的这尊钢铁之躯。
　　他的眼中充满了闪光。
　　这具高度约为两米五的模型，就外貌上看，简直就跟美录梅塔一模一样，就好像是亲眼照着它的身形，以一比一的比例所打造出来的。
　　而且它的身体，似乎运用了某种特殊的液态金属，虽说整体的框架始终固定不动，但是仔细观察，却不难发现，液态金属的部分还是会有一定程度的流动跟轻颤，简直就像是一只活生生的美录梅塔，只不过是陷入了睡眠状态。
　　“简直太棒了！”
　　“川木，快！帮我跟美录梅塔拍张合照！”
　　江小北一脸激动地将手机交给了洛川木，自己则是带着谜拟Q跑到了美录梅塔的身下，对着镜头摆出了一个大大的V字。
　　这种感觉，倒是有几分大学时代，与好友一同参加漫展的味道，而且还是特殊类型的机械展。
　　除了这家店铺的美录梅塔，在其他的店铺门口也存在着各种用钢材所打造的精灵模型，像是展翅翱翔的比雕、王座之上威风霸气的猫老大、雄壮无比的巨大肯泰罗……
　　这种浓浓的机械风，让原本血肉之躯的精灵，瞬间增添了一种特殊的机械美！
　　让机械爱好者，忍不住便是为之疯狂着迷！
　　江小北已经内心蠢动，忍不住想要将这些巨大的模型，全部打包带回饲育屋了，在每一间训练室里都放上一尊，弄几个不同的主题训练室，似乎也是一个不错的想法。
　　然而，他也只能想想。
　　姑且不说这些模型的价值，现在的他买不买的起，作为人家店门口的招牌，又怎么可能随意就拿出来卖呢！
　　尤其是眼前这一尊，让他异常心动的美录梅塔模型。
　　虽然内心充满了喜爱，但江小北依旧保持着克制，强忍住了伸手去戳一戳的念头，这未免有些太不礼貌了，关键是万一碰坏了，他可没有钱赔！
　　缓缓退后几步，抬头看了一眼这家店的招牌。
　　机巧大师的店！
　　江小北点了点头，这便是他此次的目的地了。
　　为了谜拟Q之后的训练计划，他需要找这位机巧大师，定制一件礼物送给谜拟Q。
　　除此之外，他还要买一个风眼警报器。
　　今天凌晨，在饲育屋中出现的风眼，让江小北心中出现了一丝危机感，虽然这一次出现的风眼是相当小型的风眼，真要论起级别的话，可能仅仅只是最低等级的迷你风眼。
　　这种风眼，所能持续的时间相当短暂，而能从中穿透而过的精灵，也基本上不会对城市造成多大的影响。
　　但若是其出现的地点，是在饲育屋内，那问题可就大了。
　　像这一次，先后出现了独角虫、三蜜蜂跟熊宝宝，若不是发现及时，后果指不定会是什么样子。
　　若是放任野生的精灵，在饲育屋内到处乱窜，那造成的损失，绝对不是江小北所能承受的！
　　谁也不知道，风眼还会不会再次出现。
　　所以，保险起见，他必须要在饲育屋中安装一个风眼警报器。

086 风眼警报器
　　慢慢收回视线。
　　江小北正准备进入这家店，也就在这时，一个约莫二十五六岁，带着眼镜的年轻人，推门而出，险些就要与他撞在一起。
　　所幸，谜拟Q反应及时，使用瞬间移动，带着江小北直接进入了店内。
　　年轻男子原本似乎是在想什么事情，推门的时候并没有注意到门外的人，当透过门上的玻璃，看见江小北的时候，想要收力已经来不及了。
　　可是下一瞬他却是眼睁睁看着这么一个大活人，就那么在他眼前消失了，脸上瞬间布满了惊愕。
　　正当他左右环顾的时候，身后却是突然传来了一阵细碎的声音。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q一副极力护主的模样，冲着男子发出了一声嘶吼，似乎对该男子的冒失，很是不满。
　　反应过来之后，男子也是一脸地不好意思，转过身向江小北认真地道歉：“真对不起，我刚刚在想事情，一时间没有注意，没有撞到你吧？！”
　　说着，男子快速靠近了江小北，想要确认下自己有没有将他撞伤，奈何谜拟Q再度发出了一阵低吟，身上一股冰冷的气息弥漫而出，阻住了男子过于热情的动作。
　　“没事！”江小北摇了摇头道。
　　门没有撞到他，反倒是谜拟Q突然使用的瞬间移动，让他有些猝不及防，被吓了一跳。
　　反应过来的时候，自己竟然已经在这店铺里面了。
　　看着向自己走来，却又突然止步的男子，江小北隐约找到了一丝似曾相识的痕迹，脑海之中闪过一张脸，与之渐渐重叠，让他不禁脱口而出道：“空云警官？！”
　　但是很快江小北便反应过来，自己认错人了。
　　虽然两人都带着一副黑框眼镜，看起来也都文质彬彬的，但是眼前这名男子身上流露出的气质，却要显得更为柔和一些，年龄似乎也要偏大一些。
　　而那位云空警官，虽然外表看起来也是文质彬彬的样子，但是身上却透露着一股凌厉的气息，让人下意识地便是心生敬畏，或许这也跟他所从事的职业有关吧。
　　听到江小北的呼唤，这名男子微微愣了一下，忍不住反问道：“你认识我弟弟？”
　　“弟弟？！”
　　闻言，江小北才感到一阵恍然。
　　原来他们两位是兄弟啊，怪不得看起来这么相像。
　　“不，也不算认识吧。就是昨天在精灵暴乱中，见过一面，说过几句话。”江小北摇了摇头道。
　　“昨天？！”男子显然有些诧异，而后脸上的表情渐渐变为了气愤，“这臭小子好不容易回趟江州，竟然也不跟家里打声招呼，这要是让老爷子知道，非得上警局打断他的腿不可！”
　　见状，江小北一脸懵，不知道自己是不是无意中做错了什么事情。
　　这是一不小心，将那位云空警官给卖了吗？！
　　听这话里的意思，这家庭关系，似乎并不是很和谐啊。
　　为了避免惹上什么麻烦，江小北还是想要尽量弥补挽救一下，于是开口说道：“昨天在江北乌龙区发生了一场精灵暴乱，现场抓捕了大量的小拉达，可能那位云空警官是因为忙于警局的事务，所以才没来得及跟家里联系吧……”
　　江小北将他所知道的情况，陈述了一遍，努力为其做出了一个合理的解释。
　　闻言，男子才终于反应过来，自己竟是一不小心失态了。
　　不过，也确实是那小子太混账了！
　　离开家五年了，好不容易回了趟江州，竟然也不知道提前跟家里打声招呼。
　　等回来，看怎么收拾他！
　　男子面向江小北的时候迅速变化了表情，又回到了文质彬彬的样子，对江小北一脸客气地道：“真不好意思啊，让你见笑了，我这弟弟从小就是这样，从不让人省心。”
　　“忘了介绍，我叫云海，是那臭小子的哥哥，同时也是这家店的临时负责人。”
　　“你是来买东西的吧！有什么需要尽管跟我说！”
　　“不过，没有打折就是了！”云海带着一脸的笑意，不知道是不是因为获悉弟弟回来的缘故，言语中充满了欢快的情绪。
　　说着，他还主动向江小北两人介绍起了店内的东西。
　　“这一块，是我们店特殊制作的精灵球。”
　　“这个是速度球，能够更容易捕捉一些速度比较快的精灵。”
　　“这个是沉重球，如果面对的是身体沉重的精灵，这会是一个不错的选择。”
　　“当然，如果客人有什么特殊要求的话，我们也为其私人订制特殊的精灵球。”
　　这家店内的空间，比江小北在外面看到的，还要大上许多，除了精灵球以外，还有其他各种精细的机括类道具，如果让他自己去找的话，肯定找上半天，都无法找到想要的东西。
　　所以他果断开口，向云海问道：“我听说这里有卖风眼警报器，我可以看一下吗？”
　　“风眼警报器？！”
　　云海微微有些诧异，他们店里确实有这个东西，不过一般很少有人会买，所以店铺里面并没有摆出来，如果要的话，得去仓库拿才行。
　　“没错，我们店确实是有，只是，不知道你需要的是哪一种规格？另外，不同的规格，对应的价格可能也会有比较大的差异。”
　　“规格？”
　　江小北只了解到了又风眼警报器这个东西，却没有仔细去查看对应的规格，一时间有些愣住了。
　　“简单地说，就是风眼警报器所能侦测的范围。”
　　“好比侦测半径为十米，五十米，一百米……”
　　“我们所制作的风眼警报器，最大的侦测范围，甚至可以涵盖整个江州，只是范围的扩大，也是限定了它只能侦测到大型的风眼波动，毕竟江州那么大，可能随时随地都有中小型或者是迷你型的风眼出现，若是一只响不停的话，也确实挺让人头疼的。”
　　云海认真地江小北解释道。
　　而听了他的解释，江小北也是一下子明白过来，心中暗自衡量，最终选择了侦测半径为五十米的风眼警报器，这个范围足以将饲育屋及周边的一块区域涵盖进去了。
　　若是这个范围内，真的再次出现了风眼，那他也可以及时作出反应。

087 精灵对战中心（求推荐）
　　“好的，稍等！”云海对江小北说道。
　　话音落下的瞬间，只见他拿出了一个精灵球，放出了一只形似哑铃的精灵。
　　“这是铁哑铃？”江小北目露惊奇，没有想到竟然能在这里见到铁哑铃，它的最终进化型可是准传说的巨金怪啊！
　　这还是江小北第一次见到这种机械生命体，他的外形确实就跟哑铃一般，长长的躯干，臀部有一只巨大的爪子，它的头几近圆形，嵌置在它躯干前端的球窝关节处，其正中是一个巨大的红色眼睛。
　　在它的头部上方还有一个冠状物，能够起保护头部的作用。
　　据说，铁哑铃的细胞全部是磁铁，强大的磁力代替血液在它的体内不断循环，它也可以使用这股磁力与同伴进行交流。
　　从其身体内释放出来的磁力，与蓝星的磁力相互排斥，从而能够漂浮在空中。
　　在战斗之中，它甚至还可以利用这股磁力，将对手吸到身边，用臀部上的爪子，将对方劈开。
　　哪怕还未进化，铁哑铃的战力同样不可小觑。
　　云海点点头，伸手摸了摸铁哑铃的脑袋，对它轻声说道：“麻烦你了，铁哑铃，帮我去仓库拿下东西。”
　　说着，云海将一个特殊的金属标签，贴到了铁哑铃的身上。
　　这是代表他们店铺的一个电子通行证，里面已经输入了要取的货物编号，只需要去到仓库中，便会产生感应，然后自动出货，算是比较方便的科技。
　　看着铁哑铃离去，江小北才再次开口说道：“云海先生，今天机巧大师没有在吗？我想麻烦他帮忙定做一件东西。”
　　“哦？你是想定做什么？”云海突然来了兴致，一般定做的东西可不便宜，看来这会是一笔大单啊。
　　“那个……”
　　江小北看了一眼谜拟Q，将它留下托付给了洛川木照顾，自己则是跟云海去到了里间，跟他详细说明了自己需要定做的东西，另外，由于资金有限，江小北也是给出了自己所能承受的最高价格。
　　说明完毕，云海露出了一副相当感兴趣的表情。
　　这个单子似乎有点意思啊。
　　他果断应承了下来，这种级别的订单，对他来说，还是可以轻松搞定的，而且他还有一位大帮手。
　　原本江小北是有些不太放心的，想要坚持找那位机巧大师来制作，但是听说了制作费用之后，瞬间望而却步，貌似由机巧大师的继承人来制作也是一个不错的选择。
　　尤其是在他见到了云海口中的那一位帮手之后，他更是彻底放心了下来。
　　或许这种级别的制作，交给云海来说，才是最合适的！
　　嗯，价钱上最合适！
　　如果，再算上那位帮手的话，性价比也是极合适的，甚至可以说，绝对是他赚到了！
　　一次性付清了账款，江小北从云海的手中，拿到了一大叠的抽奖券，那满满地一大袋，在视觉上相当地有冲击力啊，应该足够他刮上好半天了。
　　不过，江小北却是不禁感觉有些心累，这得承受多少次的失望啊。
　　又是一大笔钱没了！
　　(ಥ﹏ಥ)！！
　　不过为了提升谜拟Q的训练效果，也为了更有把握能够成功完成三方竞技的任务，适当的投入还是相当有必要的。
　　更何况，他代替报刊亭参与三方竞技，也不是义务的，若是最终能够取胜的话，那位老爷子可是承诺了一百万的奖金。
　　不止是报刊亭如此，听说另外两家也是各自拿出了一大笔的奖金，作为激励参赛的训练家，让他们无论如何也要拼尽全力，拿下胜利。
　　由此可见，这所谓的三方竞技，应该对他们三家来说确实是意义重大。
　　江小北也不得不重视起来。
　　万一要是输了，那可不单单是钱的问题了，连带着大把的经验值也会化为泡影。
　　虽然最近的任务列表，时不时就会发放福利，给出一些极容易完成，而且奖励还都挺丰厚的任务，可是偏偏最重要的经验值，却是给的不多。
　　像一些收服任务，都只有几十点的经验值，连一百都没有。
　　要是单单依靠这些经验值，恐怕到猴年马月，他都没有办法将饲育屋的等级提升到LV2。
　　这样可不行！
　　他现在最缺的就是时间，所以这个任务无论如何也要拿下。
　　为了那一百万的奖金，也为了那五千点的经验值！
　　当江小北与云海出来之后，没过多久，铁哑铃也是去而复返，带回了江小北需要的风眼警报器。
　　一个四四方方的黑色盒子，约莫也就巴掌大小。
　　在其顶上，盖着一块透明的玻璃，可以看见在玻璃下面，有着一枚圆润的铁球，差不多与龙眼一般大。
　　“这就是风眼警报器吗？”
　　这还是江小北第一次见到实物，这番模样，倒是与他所想的有些出入。
　　“没错，这就是能检测半径五十米范围的风眼警报器。”
　　“而且附带联网功能，你可以将其与你的手机绑定，这样只要你带着手机，就能随时接收风眼警报器的信息反馈。”
　　“可以第一时间确认风眼波动出现的准确位置。”
　　之后，云海又向江小北介绍了安装的方法，以及如何确定最合适的安装位置，认真给江小北科普了风眼警报器的使用教程。
　　离开之前，江小北留下了江北饲育屋的地址，等那件定制的道具完成之后，将会直接送到饲育屋。
　　毕竟花了那么大一笔钱，送货上门的服务，还是要有的。
　　在江小北离去之后，云海也是直接关了店铺，火急火燎地向着什么地方赶去。
　　……
　　永茂商场，对战中心。
　　在买完了所有需要买的东西，江小北也是跟着洛川木来到了商场之中，专门为精灵训练家开辟出来的一块区域，精灵对战中心。
　　在这里有足够宽敞的场地，可以容纳大量的训练家同时进行对战。
　　而且，在这精灵对战中心内，还开设有两种不同类型的对战场地，一种是私密型的，类似于独立的对战包厢，而另一种则是开放型的，将在露天场地进行对战。
　　在江小北两人到达精灵对战中心的时候。
　　露天场地，恰巧爆发了一场极为精彩的对战。

088 水与火的对决
　　砰！！！
　　还在场外，江小北两人便是听到了一阵轰鸣巨响。
　　那是强大的能量相互碰撞的声音。
　　于此同时，露天场地中也是爆发出了一阵阵喝彩声，显然这一场露天的对战，受到了大量的关注，在对战场地周边的一圈观众席上，早已经坐满了人。
　　“去看看！”
　　两人相视一眼，皆是来了兴趣。
　　作为一名训练家，观摩别人的对战，也是一门必修的课程。
　　而从中汲取经验，将其运用到自己精灵的培育上，那更是所有训练家最需要掌握的基本素养，只有不断学习，才能不断成长。
　　撇开这一点，单单是不同精灵之间的相互对抗，技能与技能的碰撞，那绚丽的画面，与热血的战斗，也是相当令人兴奋的。
　　来到这个世界，虽然也曾打过几场对战，但是江小北却还从未观摩过其他训练家之间的战斗，这对他来说将会是一个不错的学习机会。
　　步入场中，江小北也是听清楚了观众们的呐喊声。
　　“加油啊，小火龙！”
　　“上呀，杰尼龟！”
　　“怎么办？我两边都好喜欢，小火龙，杰尼龟，你们一起加油！都不要输啊！！！”
　　……
　　顺着所有人的视线看去，江小北也是终于看清楚了场中的情况。
　　对战场地的左右两边，各自站着一位训练家。
　　左手边的，是一位金色头发的女孩，在她的身前，站着一只全身橙色，靠着两脚站立，形似蜥蜴的宝可梦。
　　只见，它的尾巴上，正迸发着一团熊熊燃烧的火焰，口中还有一丝尚未完全消散的火花。
　　它的目光紧紧注视着对手，幽蓝色的双瞳中，充满了强烈的斗志。
　　这，正是第一世代御三家中，火属性的小火龙。
　　在它身前不远处，一只浑身淡蓝色，身体被坚硬的龟壳的包裹的精灵，正注视着它，眼神中充满了挑衅。
　　“杰尼~杰尼~”
　　杰尼龟冲着小火龙勾了勾手指头，身为水属性的它，最不怕的就是火系攻击了。
　　不管小火龙再使用多少次火花，它都有自信能够用水枪将其浇灭。
　　而受到杰尼龟的挑衅，小火龙的暴脾气立马就上来了，尾巴上的火焰猛地蹿了起来，不过训练家没有下达进攻的指令，它只能强忍下心中的怒意。
　　显然先前江小北听到的那声巨响，便是水系技能与火系技能的强烈碰撞了吧！
　　看着眼前这一幕，江小北隐隐也是兴奋了起来。
　　第一世代的御三家，这是多少训练家，梦开始的地方啊。
　　身为狂热的游戏粉，江小北可没少烦恼过，最开始进入游戏，应该选择的精灵到底是这御三家中的哪一只。
　　草与毒双属性的妙蛙种子。
　　火属性的小火龙。
　　还是水属性的杰尼龟。
　　小孩子才做选择，成年人自然是全部都要，既然进入到了这个拥有精灵的世界，那他总有一天要完成这个梦想，集齐第一世代的御三家，让它们全部都进化成最终形态。
　　妙蛙花，喷火龙，水箭龟！
　　一只不落，他要将其全部收服到！
　　只是，这第一世代的御三家，却是与第二世代有着完全不同的命运，并没有遭遇人为的大量繁殖，也正是如此，数量相对稀少，在野外想要碰到的概率，并不会比中乐透要大上多少。
　　想要将其全部收集齐，更是一件难上加难的事情。
　　可是眼前这两个训练家，却能够轻易拿出小火龙跟杰尼龟，想必他们的出身一定不会简单吧。
　　平日里难得一见的两只精灵，碰到一起，还战到了一起，也难怪会够吸引这么多的人来围观，这两位训练家应该也是商场特地邀请过来，为这精灵对战中心强力造势的吧。
　　相信，在这一波对战之后，势必会有大量的训练家，燃起心中的热血，加入到精灵对战的行列中。
　　“使用烟幕！”
　　金发女孩，并没有因为属性上的劣势，就有任何的慌乱，反而是一脸淡然地注视着场中的情况，冷静地下达了指令。
　　她对自己的小火龙可是有着相当的自信，如果对方以为属性克制，就已经微操胜券的话，那就太过天真了。
　　话音话下的瞬间，小火龙的口中喷出了一团浓浓的黑烟。
　　浓烟滚滚，瞬间弥漫全场，将小火龙与杰尼龟的身影，皆是完全覆盖。
　　“杰尼~杰尼~”
　　突然陷入一片黑暗，杰尼龟不禁发出了一阵慌乱的叫声。
　　“旋转起来，使用泡沫！”
　　杰尼龟的训练家，适时发出了一道指令，让手无足措的杰尼龟立马安定了下来。
　　只见，大量的泡泡从杰尼龟的口中吐出，随着它的身体旋转，瞬间环绕在它周身，形成了一道泡泡墙，浓烟被泡泡吸附，杰尼龟也是重新恢复了视觉。
　　可是场中，却是失去了小火龙的身影。
　　这让杰尼龟一时摸不到头脑，脑袋左右晃动着，摇摇摆摆，不安地甩动着。
　　“杰尼~杰尼~”
　　杰尼龟的训练家也是眉头紧皱了起来。
　　泡沫虽然清除了杰尼龟周边的烟雾，但是外围却依旧有着一圈烟雾包裹着，一时间他也无法判断，小火龙究竟会从哪个方向发动攻击。
　　只能时刻警惕着四周，各个方位。
　　屏息间，就在烟幕开始消散的时候，金发女孩嘴角微微扬起了一丝笑意，大声喝道，“就是现在！”
　　“杰尼龟，做好准备，使用水枪！”杰尼龟的训练家习惯性地下达了指令。
　　然而，闻言，那金发女孩却是露出了一个阴谋得逞的表情。
　　啪！
　　随着她一个响指，杰尼龟脚下的大地，突然颤动了一下，随后小火龙的身影，随之怒冲而出，暴怒一击，狂抽在杰尼龟的脸上。
　　“杰尼~~~~”
　　一声惨叫，杰尼龟口中酝酿的水枪，还没来得及喷射，便是被一拳击溃，只有零星的几点水沫飞溅，还没落地，便是被小火龙尾巴上火焰所带来的高温，瞬间烘干。
　　轰地一声！
　　杰尼龟砸落在地，眼冒金星，失去了战斗意识。
　　这场战斗，处在劣势的小火龙，顺利完成了逆属性的胜利。

推书
　　《精灵位面聊天群》
　　一觉醒来，世界大变，精灵与现实相互融合。
　　在这灵气复苏的精灵时代，白杭偶然获得联通各个版本PM世界的聊天群，漫画、游戏、动漫、小说。
　　看着聊天群里面熟悉的诸多大佬，白杭不由陷入了沉思。
　　今天是该跟庭树姐姐学习如何培育精灵呢，还是找希罗娜女神讨论冰淇淋该选择什么味，亦或者把满口骚话的小刚禁言掉呢？
　　打不定主意的白杭看了眼小红帽头像的大佬，回复消息。
　　“red，别总是发省略号，说句话可以吗？”
　　“……”

089 触发型任务
　　“哈哈！我就知道，看吧看吧，小火龙胜利了！”
　　“呜呜呜……我的杰尼龟竟然输了！”
　　看台上，两只精灵的支持者，或喜或悲，仿佛他们才是这两只精灵的训练家一般，完全带入了自己的情绪。
　　欢呼声，哀嚎声，一片接着一片。
　　江小北也是有些意外，从他们进入场中的时候，这两只精灵应该已经对峙了许久，而小火龙估计一直都处在下风，这一点从杰尼龟那一副嚣张嘚瑟的模样，就不难看出。
　　可是，属性上的优劣，往往并不是决定胜负的唯一条件。
　　若是疏忽大意的话，哪怕有着属性克制的优势，最终也可能落得惨败的结果，就像眼前的这只杰尼龟一样。
　　江小北的目光落在了那个金发女孩的身上，虽然他们来的时间比较晚，没有看到前面的对战过程，但是却依旧不难看出，这个女孩子的战斗经验，似乎相当地丰富，比起那个杰尼龟的训练家，高了不止一点半点。
　　若是杰尼龟的训练家，对战的意识能再敏锐一点，或许也不会那么快让杰尼龟败下阵来。
　　这场对战，与其说是杰尼龟输给了小火龙，倒不如说是杰尼龟的训练家输给了金发女孩。
　　这就是训练家战斗经验上的差异了。
　　同样的一只精灵，在预备训练家，和天王级训练家的手中，所能爆发出的实力，那绝对是不一样的，因为经验越是丰富的训练家，就越能够发挥出精灵自身的优势，甚至能将其力量一百二十分的发挥出来。
　　而新手训练家，若是不熟悉精灵自身的特点跟优势，哪怕是给他一只强大的精灵，再加上属性上的优势，同样也可能会败下阵来。
　　所以，这也是现实与游戏不同的地方。
　　有时候，在战斗之中，训练家所起到的作用甚至比精灵还要大的多。
　　训练家的判断跟决策，关键时刻，甚至能直接决定一场战斗的胜败，眼前这一场对战便是如此。
　　来得晚了一些，战斗已经结束，江小北也是有些意兴阑珊，像小火龙、杰尼龟这样数量稀少的精灵之间的对战，可不是经常能看见的。
　　稍微可惜了一点，没能够目睹到前面的对决。
　　就在江小北准备离去的时候，人群之中竟是爆发出了一道惊呼。
　　“你们看！那是什么情况？！”
　　“小火龙……小火龙的身上，出现了一道光，好亮啊！”
　　江小北回身望去，果然看见一道璀璨的光芒，包裹住了小火龙的身体。
　　“进化！这是进化啊！！”
　　“这只小火龙要进化了！！！”
　　人群之中有人爆发出了一道兴奋的尖叫，这可是比对战还要难得才能见到的画面啊，没想到他们竟然可以这么幸运。
　　人们兴奋地欢呼，纷纷拿出了手机，开始记录这奇幻的一瞬间。
　　“进化吗？！”
　　江小北的目光也是瞬间亮了起来。
　　这应该也是所有的训练家，在培育自己的精灵时，最期待发生的一幕吧！
　　能够将它们从初始形态，一直培育到最终形态，这该会是一件多么令人振奋的事情啊！
　　亲眼看着这一幕，心中肯定会充满成就感吧！
　　而此刻，那一位金发女孩也是被这突然的一幕惊呆了，片刻之后才反应过来，露出了一脸兴奋的表情，“我的小火龙……要进化了？”
　　按她一直以来的培育方式，这只小火龙应该还需要再过一段时间，才能达到进化的标准才是，可是没想到……
　　这一场战斗的胜利，竟是直接刺激了它，让它兴奋到提前做出了突破。
　　对面的训练家，也是被这一幕惊住了，而后露出了一脸羡慕的表情，他也好想让自己的杰尼龟快点进化啊，可是以他现在的实力，应该还需要很长的一段时间吧。
　　杰尼龟摸了摸自己的脑袋，一脸的苦恼，这一次是真的输惨了。
　　原本还想着下次能找回场子，可是这家伙一进化，那再打不就是欺负龟吗？
　　“啋夲！！”
　　随着一声吼叫，进化之光开始渐渐退去，小火龙也是正式完成了进化。
　　出现在场中的是，火恐龙！
　　相比起小火龙，火恐龙的肤色变得更深了几分，头顶长出了一个角状凸起，嘴巴也变尖了一些，有点类似鸟喙，它的四肢和尾巴都比小火龙要长，尾巴末端所燃烧的火焰，也变得更旺盛了几分。
　　刚刚完成进化的火恐龙，明显精力过剩，在场中兴奋地跳动着，尤其是在看到杰尼龟之后，竟是冲着它做了一个极具挑衅的鬼脸，那副模样简直是嚣张至极！
　　看得杰尼龟是火冒三丈，一下子便是失去了理智，忍不住想要冲上去再打一场。
　　“回来吧，杰尼龟！”
　　“回来吧，火恐龙！”
　　场上的两位训练家，同时拿出精灵球，将它们收了回来。
　　看得出来，进化之后，火恐龙的性情大变，比小火龙时期明显要更加的争强好胜，金发女孩也是感到颇为头痛。
　　看来，提前进化，也不一定是一件好事。
　　之后可能要有很长的一段磨合期了。
　　“走吧！”
　　亲眼见证了火恐龙的进化，江小北已经心满意足了，接下来也该轮到他与洛川木的战斗了。
　　一想到，对战胜利之后，又可以拿下一件丰厚的奖励，江小北便是忍不住感到兴奋。
　　希望川木的喇叭芽，不要让他感到失望才好。
　　最好，会的技能可以多一点！
　　这样子，获胜之后他所能做出的选择，也就能多一些了。
　　江小北再次打开了任务列表，想要确认里面的任务信息。
　　随着这一个任务的出现，他也算是终于摸清楚了任务更新的部分规则，看来就如他所猜想的那般，他每到一个地方，每邂逅一些人，或者是遇上什么事件，任务系统便会被触发，从而更新出新的任务。
　　这种触发机制，有点像是游戏之中设定的触发型任务，原本这种任务是必须要满足某些特定的条件，才会刷新出来的。
　　或许是因为进入到了现实世界，任何一个举动，任何的行为，都可能会带来变化，会影响接下来的生命轨迹，所以在第一次接触的时候，才会如此轻易便被触发吧。
　　江小北几乎可以肯定，下次再来永茂商场的时候，绝对不会像今天一样，刷新出这么多充满福利性质的任务。
　　他的目光微微锁定，看向了最新出现的任务。

090 训练家的归属
　　【竞技任务：接受洛川木的挑战，战胜喇叭芽。任务奖励：技能珠×1（限定喇叭芽所使用的技能）】
　　一个拥有不错的技能的技能珠，它的价值应该能轻松达到十几万甚至是几十万吧。
　　不过，一般的喇叭芽所会的技能，也就是【藤鞭】、【生长】、【束紧】、【溶解液】之类的，如果这只喇叭芽能够拥有一些高级别的遗传技能那就好了。
　　这样子，他所能获得的收益也能最大化。
　　江小北的脸上隐隐透露着一丝兴奋，刚刚花出去一大笔的钱，怎么也得靠这个任务赚回来一点才行。
　　所以，这场对战，绝对不能输了！
　　虽然对胜利拥有强烈的渴望，但江小北并没有失去理智，如果喇叭芽拥有强大的遗传技能的话，那对他来说，任务的难度也将提升不少，这并不是一场百分百能够胜利的比赛。
　　若是不够谨慎的话，他同样有可能成为下一个杰尼龟的训练家。
　　就像他曾经与古风倾的战斗。
　　一时大意，可能就会让自己陷入败局。
　　走到精灵对战中心的登记处，两人却是被告知，所有的对战包厢，都已经被预定完毕了，按排队的人数来看，今天肯定是排不到了。
　　这让江小北如遭重击一般，瞬间石化！
　　━━∑(￣□￣*！！！━━
　　这特么的！
　　“如果两位对自己的实力有自信的话，可以选择露天的对战场地，只要观众数量达到100人以上，就可以免费使用哦！”
　　闻言，江小北一下子来了精神。
　　不过却还是与洛川木对视了一眼，征求他的意见。
　　“如果，观众数量没有达到100人呢？！”洛川木问道。
　　“那样的话，就需要两位支付露天场地的费用，一场对战10万元。”
　　“一场对战10万元？！！”
　　江小北两人算是被这可怕的数字给震慑到了，这要换成一般人的工资，那得赚多少年啊，就算是一般的训练家也支付不起一场比赛10万元的费用啊。
　　要知道一般的对战包厢，一次使用的费用也就是1000元，这露天场地竟然一次就是百倍的价格。
　　不过江小北也是明白，这应该只是一道门槛。
　　是为了限制一般的训练家使用露天的对战场地，也是为了确保露天场地的对战质量。
　　毕竟只要观众数量达到100以后，就可以免除费用了。
　　似乎是为了再添一把火，对战中心的负责人继续说道：“另外，今天商场的特别活动，如果观众的数量能够达到1000人的话，作为奖励，在露天场地进行对战的你们，也将会获得10万元的奖金哦。”
　　江小北两人再度相视一眼。
　　从洛川木的脸上，江小北看到了一丝自信的笑容。
　　虽然吸引观众达到1000人似乎有一点困难，但是达到100人，应该还是简单的，毕竟有着前面小火龙与杰尼龟的热度在，现场还留下了不少的人。
　　吸引他们驻足，让他们留下来继续观看，并不算一件太难的事情。
　　而且，江小北两人也有着绝对的自信，自己的对战，绝对不会让留下来的人感到失望。
　　江小北已经得到了答案，两人相视一笑，异口同声地说道：“那我们就选露天的对战场地！”
　　“好的，请两位跟我过来登记一下。”
　　登记之后，江小北两人在工作人员的带领下，进去后场，分别走向了对战场地的两边。
　　与此同时，一道声音也是从对战中心的广播中播报而出。
　　“各位现场的观众朋友们！”
　　“相信大家也跟我一样，正在为见证了一场精彩的对战，而感到兴奋不已，小火龙对战杰尼龟，这可是极为难得才能一见的世纪之战啊！”
　　“尤其是，战斗胜利之后，我们的小火龙还顺利进化成了火恐龙，亲眼目睹了这精彩万分的进化瞬间，就连我都是感觉全身血液沸腾，忍不住想要冲入场中，打上一场精彩的对决了呢。”
　　“相信在座的各位，一定也有不少的训练家已经开始跃跃欲试，想要登场一战了吧！”
　　“那么接下来……就让我们欢迎两位新锐训练家登场！”
　　“看看他们究竟能不能！”
　　“再度激起，我们内心的火花！！”
　　“有请我们江州，江北饲育屋的新锐训练家——江小北。”
　　“对阵！”
　　“中州，矿石中会的新锐训练家——洛川木。”
　　随着主持人的开场，江小北与洛川木已经从后场，到达了对战场地的两边，缓缓步入场中。
　　让江小北有些诧异的是，洛川木所填写的个人信息。
　　中州，矿石中会？！
　　说起来，他隐约记得，好像小时候洛川木他们一家离去的时候，确实是有提及到要搬至中州的矿石区去。
　　这么说来，洛川木所代表的矿石中会，应该是他们一家所在的工作单位吧。
　　在这个世界，虽然大多训练家都是以个人为单位的，但是一般优秀而强大的训练家，都会选择一个归属，作为支撑自己的背景，毕竟想要培育出一只强大的精灵，所需要的花费可不是一笔小数目，那是普通家庭，绝对无法承受的。
　　所以相比起普通人，江小北的出生，已经是很幸运了。
　　“他们会派出的精灵是——”
　　主持人故意拉长了音，吊人胃口。
　　而场中，洛川木抬头看了一眼江小北，而后率先扔出了精灵球，喇叭芽扭动着身体，闪亮登场。
　　“洛川木选手派出的是，草与毒双属性的，喇叭芽！”
　　“双属性的优势，也让喇叭芽具有了更多的可能性，不知道江小北选手，会派出什么样的精灵来对战呢？！”
　　而也就在这个时候，江小北丢出了豪华球，放出了谜拟Q。
　　“咔嘁~”
　　随着一声轻唤，一阵凉飕飕的气场瞬间席卷，让观众席上残留的观众，都是下意识打了一个冷颤。
　　“出现了！！！”
　　“没想到，我们的江小北选手，竟然派出了谜拟Q！”
　　“这可是具有幽灵与妖精双属性，从一开始就是最终形态的强大的精灵啊！”
　　“喇叭芽对阵谜拟Q！”
　　“这一场战斗，究竟会如何呢？！”
　　“还真是让人期待！！”

091 对战喇叭芽
　　“喇叭芽对战谜拟Q……好像有点意思啊，我们留下来继续看看？”
　　“那只喇叭芽看起来好弱的样子，这种对战应该没什么看头吧，走了走了，我们还是去逛商场吧，说不定还能碰上伊布们的巡演哦。”
　　“走吧！走吧！”
　　“嗯，走了走了！”
　　……
　　不管主持人说得如何激情，如何天花乱坠，可是现场的观众还是走到了一大批，毕竟像喇叭芽这样的精灵，还是相对比较普通的，而且也没有听说有多强的战力。
　　这样从一开始，就是一边倒的对战，似乎确实没有什么必要浪费时间。
　　人们还是更倾向于势均力敌的热血战斗，单方面的碾压就未免有些太过无趣了。
　　人群之中所出现的嘈杂，和各种纷乱的声音，并没有影响到江小北两人，此刻他们的注意力已经全部集中，落在了战斗场地中。
　　洛川木更是亲眼见证了谜拟Q的强大攻击，知道它到底有多厉害，所以内心没有半点小觑，不过他并不认为自己没有任何一点获胜的可能。
　　这一只喇叭芽，可是陪伴了他无数个日夜，经过了很长时间的训练，而他也倾注了大量的心血在喇叭芽的身上。
　　他相信喇叭芽一定不会让自己失望的。
　　“喇叭芽，使用生长！”
　　洛川木率先下达了指令。
　　只见，喇叭芽的身上瞬间涌现了一股力量，身上所散发的气势，也是随之变得强盛了几分。
　　“一般属性，能够提升攻击和特攻的技能吗？”
　　江小北认真地注视着场中，看着喇叭芽所使用的技能，内心快速盘算了起来，虽然【生长】所带来的辅助效果还是挺不错的，但是大部分的草属性精灵，都能够自然掌握这个技能，所以从这一点上看，【生长】所对应的技能珠，就显得有些鸡肋了。
　　哪怕是获得了，恐怕也卖不了几个钱。
　　看来，需要让谜拟Q给喇叭芽一些压力，才能迫使它使出更为强大的技能。
　　“谜拟Q，使用瞬间移动！”
　　话音落下的瞬间，谜拟Q瞬间从场中消失，而后如同鬼魅一般突然出现在了喇叭芽的身后，当喇叭芽转过身的时候，谜拟Q却是再度消失。
　　利用瞬间移动，谜拟Q的身影，真的就如同是鬼影一般，纠缠不休，却又让人始终难以确定其所在位置。
　　看着场中慌乱的喇叭芽，江小北也是第一次见识到，掌握了瞬间移动的谜拟Q的可怕。
　　这要是换了大晚上，在僻静无人的小巷里，遭遇了一只会使用瞬间移动的鬼，那恐怖效果，绝对会立刻让人吓破胆吧！
　　光是脑补一下那个画面，江小北便是忍不住咽了咽口水，感觉一阵心慌。
　　江小北定了定神，见时机差不多了，果断下达了另一道指令，“使用惊吓！”
　　“嘁~~”
　　谜拟Q鬼魅一笑，它早已经做好了准备，就等江小北一声令下了。
　　只见，场中的谜拟Q突然闪身，毫无征兆地出现在了喇叭芽的身前，而后冲着它发出了一阵惊恐的尖叫，那一阵声音仿佛要穿透喇叭芽的耳膜，深入到它的脑海。
　　喇叭芽惨叫一声，下意识地挥动身上的两枚叶片，拍击向谜拟Q，可是却被它使用瞬间移动，轻易逃开了。
　　惊吓所带来的后遗症，让喇叭芽的表情明显有些畏缩，看着在场中快速变换位置的谜拟Q，不禁有些害怕，深怕它会再一次窜到自己面前，将自己吓一跳。
　　可见，谜拟Q的惊吓，给喇叭芽造成了相当明显的伤害。
　　“喇叭芽，振作一点！”
　　“使用藤鞭进行防御！”
　　听到洛川木的呼唤，喇叭芽猛地摇了摇头，身上蔓延出了两根细长的藤蔓，如同鞭子一般在场上疯狂舞动着，环绕在自己周身，不给谜拟Q任何一点近身的机会。
　　“第二个技能了……”
　　江小北微微沉吟，脸上露出了一丝笑意。
　　相比起一般属性的生长，这个草属性的藤鞭，明显要价值更大一些，若是能够获得其对应的技能珠，似乎也是挺不错的一个选择。
　　不过他还想再继续看下，喇叭芽是否还有更加厉害的技能。
　　“上吧，谜拟Q，冲破藤鞭的防御，使用抓！”
　　场上，喇叭芽的藤鞭狂乱舞动，那可怕的速度，仿佛在其周边形成了一道恐怖的绞杀风暴，竖起了一道牢不可破的防御，不过谜拟Q借助着瞬间移动的力量，却是如入无人之境，轻易便是穿透而过，到达了喇叭芽身侧的盲区。
　　只见它鬼爪伸出，啪地一声，抽打在了喇叭芽的身上，瞬间便将其击到了空中。
　　喇叭芽惨叫一声，藤鞭也是停下了舞动。
　　不过谜拟Q的攻击，却没有停下，鬼爪不停落在喇叭芽的身上，给了它一次又一次的痛击。
　　“叭~喇~”
　　“不要认输啊，喇叭芽，使用溶解液！”
　　“叭~喇！！！”
　　就在谜拟Q又一击鬼爪落下的时候，喇叭芽突然伸出两枚叶片，生生挡下了这一击，而后口中汇聚起了一道具有强烈腐蚀气息的酸液，一口吐出。
　　啪！
　　溶解液正面击中了谜拟Q，为了防止溶解液的力量将其身上的布套腐蚀，谜拟Q不得不汇聚身上的幽灵能量，在布套周边形成保护。
　　而这也是溶解液的力量，成功侵入了到了它的身体之中。
　　谜拟Q的特防急剧下降！
　　“再使用一次溶解液！”
　　“使用瞬间移动避开来！”
　　江小北两人的声音，先后响起。
　　可是这一次，谜拟Q的动作却是明显慢了半分，当它使出瞬间移动的时候，喇叭芽口中汇聚的溶解液，已是成功落在了它的身上。
　　啪！
　　谜拟Q的身体也是随之被击落在地，掀起了一片烟尘！
　　看见这一幕，看台上为数不多留下来观看的人，立马爆发出了一阵呼啸声，“好样的，喇叭芽！”
　　身为弱势一方的喇叭芽，一直被强势碾压的喇叭芽，在硬抗下了那么多击后，终于爆发出了它的实力，开始强势反击了。
　　以弱胜强的画面，刺激了在场观众的心，在他们纷纷化身自来水，开始疯狂拍照发图。
　　在朋友圈，分享这振奋人心的一瞬间。

092 被盯上的两人（求推荐）
　　“这是那只会瞬间移动的谜拟Q！”
　　“真的是它！参与‘一拳超人’挑战成功击碎了十层瓦片的那只谜拟Q！”
　　“这只喇叭芽也不简单，我好像也看到它参与‘一拳超人’的挑战了，虽然没有打破记录，但是也击碎了七层瓦片！”
　　“没想到对战中，它竟然也这么厉害，居然用溶解液击退了谜拟Q！”
　　“碰上这溶解液的强大腐蚀性，这下谜拟Q要危险了，它外面的这层布套，不会被腐蚀掉吧？！”
　　“听你这么一说，我倒是有些好奇，这谜拟Q脱掉了布套之后，会是什么样子？”
　　“还真没见过！”
　　“管它呢！让喇叭芽加油，继续使用溶解液，把它腐蚀掉不就知道了！”
　　“对哦！喇叭芽加油！！”
　　“加油啊！喇叭芽！！！”
　　原本因为喇叭芽的看似弱小，而准备离去的人们，看到喇叭芽突然开始强势反攻，一下子便是停住了脚步，开始自发地为喇叭芽加油，甚至隐隐开始有些期待，以弱胜强的画面了。
　　当然，谜拟Q也是不乏支持者。
　　喇叭芽对战谜拟Q的消息，一经扩散，原本曾在‘一拳超人’的挑战处，亲眼目睹了谜拟Q强悍的人，皆是闻风赶来，想要再一次见证谜拟Q全力爆发的样子。
　　而这其中，自然也包括了那个曾将谜拟Q认成皮卡丘的女孩子。
　　“爸爸，爸爸，你快一点呀！”
　　“人家要看谜拟Q的战斗，快点，快点！”
　　从听到谜拟Q在露天的对战场地进行战斗的消息开始，小女孩便生拉硬拽着自己的父亲，努力赶往对战中心，一副着急的模样，深怕错过了谜拟Q战斗时的精彩瞬间。
　　现场人数渐渐开始增多，氛围也是再度热烈了起来。
　　就连对战中心的负责人都是没有想到，两个普通的新锐训练家，竟然能够拥有这样的人气，才一会的功夫，现场便是轻松突破了100人。
　　不过，这对他来说，却也是一件好事。
　　他立马激情澎湃地解说起了对战场中的情况。
　　“一直处在被动状态的喇叭芽，终于奋起反击了，它的溶解液已经连续命中了谜拟Q，不知道谜拟Q会不会就此一蹶不振，败下阵来呢？！”
　　所有的观众也是屏息看着烟尘弥漫之处，紧张地等待烟尘散去。
　　“喇叭芽，使用飞叶快刀！”
　　然而，洛木川却是再一次下达了指令，他并不认为单单凭借几击溶解液就能这么轻松解决掉谜拟Q，必须要乘胜追击，绝对不能给它任何喘息的机会。
　　而事实上，洛木川的判断很准确。
　　溶解液的命中，虽然确实对谜拟Q造成了伤害，甚至让它的特防下降了许多，但是并没有对它造成致命的打击，反而是彻底激怒了它。
　　任它再如何小心翼翼地保护着布套，可是却依旧无法阻止溶解液的强烈腐蚀性，所带来的破坏，在其背部隐隐出现了一个破洞，那是它疏于防御的地方。
　　“咔嘁~”
　　眼看着飞叶快刀轰入烟尘之中，就要击打在自己的身上，谜拟Q再度使出了瞬间移动，从原地消失，随后出现在了喇叭芽的身后。
　　“使用木槌！”
　　原本江小北并不想这么快使用这个技能，但是显然谜拟Q的怒气已经积攒到了一个极限，若是不让它发泄的话，恐怕它会陷入暴走也说不定。
　　然而，这势在必得的一击，却是出现了意外。
　　“喇叭芽小心后面，向左侧弯腰！”洛木川下达了一个奇怪的指令。
　　而后，只见喇叭芽身体向左侧弯曲，像在做操一般，竟是生生避过了谜拟Q偷袭而来的狂暴一击。
　　木槌击打在空处，强大的惯性，让谜拟Q在一瞬间失去了平衡。
　　“藤鞭！”
　　而喇叭芽却是再度抓住了机会，身上生长出了两根细长的藤蔓，用力地抽挞而出，击打在了谜拟Q的身上，并将其捆绑束缚了起来。
　　“就是这样，对准它，再使用一次溶解液！”
　　“使用效仿！”
　　只见，谜拟Q突然瞪大了眼睛，紧紧注视着喇叭芽，在其口中喷吐而出一道强酸的同时，谜拟Q的身前也是快速汇聚起了一股力量。
　　那散发着强烈腐蚀气息的紫色液体，可不就是溶解液嘛！
　　谜拟Q使用效仿，成功使出了喇叭芽的技能溶解液。
　　嘭！
　　随着一声巨响，两道溶解液在空中剧烈碰撞，瞬间爆裂了开来，散落的酸液四处飞溅，大部分落在了藤鞭上，给喇叭芽带来了强烈的灼烧剧痛。
　　滋啦一声！
　　喇叭芽收回了藤鞭，让谜拟Q抓住机会，再一次使用瞬间移动脱离了现场。
　　“谜拟Q，与喇叭芽拉开距离。”
　　江小北忍不住皱眉，这只喇叭芽的反应速度，确实有些超乎想象，尤其是它柔软的身体，竟然可以弯曲到那种弧度，以此来躲避木槌的攻击。
　　而且更是乘势抓住了谜拟Q的空隙，成功使用藤鞭将其束缚住。
　　若不是谜拟Q使用效仿，成功复制了溶解液，这一击被成功命中，那恐怕这场对战就要危险了。
　　洛木川的这只喇叭芽，果然不简单啊！
　　到了眼下这种情况，江小北也已经无心再管喇叭芽究竟使用了多少技能，又还有多少技能没有使用了，如果再不认真起来，全力对抗的话，就算喇叭芽使出了什么超强的遗传技能，也跟他没有半毛钱的关系。
　　想要拿下技能珠的前提，可是要先取得对战的胜利啊！
　　在江小北严肃蹙眉的时候，观众席却是爆发了一阵热烈的呼啸声。
　　喇叭芽对阵谜拟Q的战斗，比起他们原先所预想的还要激烈的多啊，就目前的情况来看，双方似乎是势均力敌，最终到底鹿死谁手，谁才能获得最后的胜利，一时间还真的是难以判断了。
　　观众席上，那个拥有一头金色长发的火恐龙训练家，也是忍不住受到吸引，停下了脚步开始驻足观看。
　　只见她双眼微眯，自言自语地道。
　　“这一只喇叭芽与谜拟Q，它们的实力都还不错。”
　　“似乎都会是一个不错的对手！”
　　对于这场战斗的结果，就连她都是忍不住开始有些好奇了。
　　究竟谁能获胜呢？！

093 藤鞭的绝杀！（求推荐）
　　看着场中，谜拟Q的情况，江小北渐渐严肃了起来。
　　连续使用瞬间移动，还有接连遭受攻击，谜拟Q的体力明显下降了许多，虽然在场中它依旧是一脸怒意地看着喇叭芽，还想要继续向它发动攻击，但是江小北不得不冷静下来。
　　这次绝对不能再任由着谜拟Q的性子来了。
　　若是再继续骄横放纵下去，这场对战恐怕就真的危险了。
　　虽然谜拟Q本身的综合素质存在很大的优势，但是对它来说有一点却是致命的，他的战斗经验，还相当地匮乏，远远无法与这只喇叭芽相比较。
　　从先前的战斗就能看出，洛川木这只喇叭芽应该早已经历了无数次战斗的洗礼，积累了大量的经验，虽然依旧是普通级，但是却离晋级也不会太过遥远。
　　“喇叭芽，使用藤鞭，抓住谜拟Q！”
　　话音落下，只见喇叭芽的身上再度生长出了两根细长的藤条，席卷而出，向着远端的谜拟Q落去。
　　“使用影子分身，避开来！”
　　谜拟Q正准备使用瞬间移动，却是被江小北出言打断。
　　没有办法，频繁的使用瞬间移动，对谜拟Q的体力消耗实在是太大了，或许谜拟Q自己没有注意到，但江小北却是看得清清楚楚，每一次使用完瞬间移动后，它都会下意识地喘息数秒。
　　显然，洛川木也是注意到了这一点，所以才会让喇叭芽使用藤鞭对谜拟Q进行驱赶，目的就是不断地迫使它使用瞬间移动，大幅度消耗它的体力。
　　若是让他计谋得逞的话，恐怕到了后期，谜拟Q将会陷入相当被动的局面。
　　现在，只能主动进攻了！
　　江小北立马有了决断，大声喊道：“保持影子分身的状态，靠近喇叭芽，使用木槌！”
　　“使用藤鞭，阻止它！”
　　场上，突然出现了八道谜拟Q的身影，环绕着喇叭芽，从四面八方齐齐向其发动了攻击，而喇叭芽也是奋力反击，快速抽动着藤鞭，击碎了一道又一道分身。
　　“小心上面！”
　　洛川木大喊一声，只见喇叭芽的头顶上，不知何时竟也是出现了一道谜拟Q的身影，它的尾巴微微扫动向下，其上似乎已经聚集了一股可怕的攻势。
　　“叭~喇~”
　　喇叭芽轻叫一声，迅速收回了藤鞭，向着上面狂抽而去。
　　然而，见状，江小北的嘴角却是忍不住浮现了一丝笑意，只见他大声喊道，“就是现在，使用惊吓！”
　　唰！唰！
　　喇叭芽的两根藤鞭，先后抽挞在了谜拟Q的身上，可是却是直接穿透而过，击打在了空处。
　　这竟是分身！
　　所谓的木槌，也不过是虚晃一招，故意诈它的。
　　喇叭芽猛地反应过来，低下头，却是看见一张恐怖地鬼脸，几乎贴到了自己的身前，而后一道刺耳的尖啸，霸道地穿透而来，直达灵魂深处。
　　“叭~喇~~~~~”
　　谜拟Q将自己强烈的怨念都是放入了这一击惊吓之中，突然地出现，更是对喇叭芽造成了强烈的视觉冲击跟精神冲击，这一击可谓是击中了要害。
　　喇叭芽仓皇后退，可是谜拟Q却是紧追不舍。
　　“使用抓！”
　　江小北再度下达了指令。
　　畏缩不前的喇叭芽顿时陷入了困局，再一次被谜拟Q抓住了机会。
　　“使用催眠粉！”
　　就在谜拟Q不停将鬼爪落在喇叭芽的身上时，洛川木突然大声喝道。
　　随后之间，喇叭芽的身上瞬间喷涌出了一阵奇异的粉末。
　　“瞬间移动！”
　　催眠粉扩散的速度相当快，江小北不得不让谜拟Q再次使用瞬间移动与其拉开距离。
　　然而，谜拟Q的反应却是明显迟滞了一瞬间，直至催眠粉扩散到它眼前它才成功使出瞬间移动，逃离了催眠粉的覆盖。
　　江小北目光微微一缩。
　　情况似乎有些不太妙啊。
　　谜拟Q所掌握的技能，并不算很多，能够起到有效攻击的，也就是【抓】、【惊吓】跟【木槌】，偏偏拥有最大攻击伤害的【木槌】是草属性的技能，对于草毒双属性的喇叭芽来说，并不能造成多大的伤害。
　　而仅仅只用【抓】跟【惊吓】的话，恐怕也很难将喇叭芽击败。
　　既然如此的话，那就只能拼一把了！
　　江小北目光一定，大声喝道。
　　“谜拟Q，瞬间移动靠近，然后使用木槌攻击！”
　　“使用藤鞭跳起来，然后使用催眠粉！”
　　江小北两人先后出声。
　　只见场中，谜拟Q一个瞬身，直接出现在了喇叭芽的身后，尾巴狂扫而出的时候，喇叭芽却是及时使用藤鞭拍击地面，让自己腾空飞跃了起来，与此同时，它的身上散溢出了一片特殊的粉末。
　　“使用藤鞭，将喇叭芽拽下来！”
　　江小北突然下达了一道令人错愕的指令。
　　“什么？！”
　　洛川木惊诧地看着场中，有些不敢相信自己的耳朵。
　　谜拟Q怎么可能学会藤鞭这个技能！
　　然而，事实却是狠狠地给了他一巴掌，从谜拟Q的裙底之下，他分明看见了两根细长的藤蔓，从中快速延伸，向着高空快速席卷，仅仅一瞬间便是缠绕在了喇叭芽的身上，将其紧紧束缚了起来。
　　“天哪！这这这……到底是什么情况？！”
　　“谜拟Q竟然使出了草属性的技能——藤鞭！！！”
　　“这突然的一幕，出乎了所有人的意料，哪怕是喇叭芽跟它的训练家也是陷入了深深的震惊之中！”
　　“被藤鞭所束缚的喇叭芽，它的命运又会如何呢？！”
　　广播之中，响起了主持人满满震惊的声音，同时也是代表了所有现场观众的心声。
　　这一幕已经完全超出了他们的认知。
　　唯独江小北带着一脸神秘的微笑，继续喝道，“就是这样，将喇叭芽拽下来，旋转藤鞭，用它来驱散催眠粉！”
　　被藤鞭束缚的喇叭芽根本毫无反抗，随着谜拟Q的甩动，它直接一头扎进了催眠粉中，大量吸入了由它自己所释放的具有强烈催眠效果的粉末。
　　藤鞭疾速旋转，仿佛成了一盏电扇，迅速吹散了残留的催眠粉。
　　直至所有的催眠粉散尽，谜拟Q才用力一抽，将藤鞭猛地轰向地面。
　　啪——！

094 被吃掉的技能珠（求推荐）
　　啪！
　　随着那一声巨响，众人的心仿佛也是遭到了一记重击，屏息间，紧张地注视着场上，烟尘弥漫间喇叭芽的情况。
　　“喇叭芽，千万不要输啊！”
　　依旧有不少人在心底默默为喇叭芽呐喊加油。
　　同时也有不少人为谜拟Q使用了藤鞭而感到惊愕不已，无论如何也想不通幽灵与妖精属性的谜拟Q是怎么学会这个技能的。
　　倒是洛木川目光闪烁隐隐猜到了一点。
　　那一瞬间谜拟Q使用瞬间移动时的迟滞，他原本还以为是因为谜拟Q的体力消耗达到了极限，现在看来自己似乎是误会了。
　　正常情况下，谜拟Q应该怎么都不可能学会瞬间移动以及藤鞭，这两个技能吧！
　　如果他的猜测没有错的话，那应该是谜拟Q能够掌握的技能之一——模仿，起了作用。
　　在进行战斗之前，谜拟Q便已经使用模仿，学会了瞬间移动，而在先前的战斗中，模仿的效果正在一点点褪去，那一瞬间的迟滞，应该就是它即将要彻底遗忘瞬间移动的一个信号。
　　而它正是在遗忘了瞬间移动后，偷偷使用模仿，学会了藤鞭的吧！
　　洛木川感到一阵恍然，原来竟是如此吗？！
　　烟尘渐渐散去，喇叭芽也是终于再一次出现在了众人的眼前。
　　虽然催眠粉的效果，对于拥有草属性的喇叭芽并不会起到作用，但是被藤鞭捆绑束缚，疾速旋转，以及那最后轰然落地的致命一击，却是实实在在给喇叭芽造成了相当大的伤害。
　　“叭~~喇~~”
　　场地之中，喇叭芽强撑着站了起来，可是迈动脚步左右摇晃了几下，便是感到一阵天旋地转，啪地一声晕倒在地，彻底失去了战斗能力。
　　“喇叭芽失去战斗能力！”
　　“最终胜者是，来自江州江北饲育屋的江小北！！”
　　现场瞬间爆发出了一阵热烈的掌声。
　　不得不说，这确实是一场相当精彩的比赛，无论是喇叭芽还是谜拟Q都展现了自己强悍的实力。
　　虽然，喇叭芽败了，但并不代表它不强，这场比赛，它同样也是赢得了所有人的肯定。
　　“好样的，喇叭芽！！”
　　“继续加油啊！！”
　　“下次，你一定会赢的！！！”
　　……
　　“爸爸，爸爸，你看谜拟Q好厉害啊，我也想要一只谜拟Q，你可不可以去问问那个哥哥，哪里能买到谜拟Q啊，给我买一只嘛！好不好！好不好嘛！！”
　　那个对谜拟Q心动的女孩，见识到谜拟Q的强大，瞬间变得更加狂热了起来。
　　而场中，江小北两人却是已经收回了精灵，回到了后场。
　　“小北，没想到最后还是输给你跟谜拟Q了！”
　　“你的谜拟Q真的好厉害！”
　　洛木川虽然有些遗憾，但是看着江小北的目光，却是隐隐带着一丝兴奋。
　　经历了这一场战斗，他的喇叭芽也是获得了不错的战斗经验，他相信在这之后，他的喇叭芽也会变得更加强大。
　　“你的喇叭芽也很厉害，要不是关键时刻，借助了藤鞭的力量，这场比赛谜拟Q恐怕很难战胜喇叭芽！”江小北说道。
　　确实，木槌遇上了草与毒双属性的喇叭芽，很难发挥出原本爆发性的力量，而抓与惊吓的伤害效果又相当有限，想要给与喇叭芽致命一击，确实不是一件容易的事情。
　　若不是模仿瞬间移动的效果正好消退，让谜拟Q顺利偷学了藤鞭，恐怕最终结果就真的难说了。
　　而这也是让江小北深刻地认识到，谜拟Q所掌握的技能，还是少了一些。
　　若是碰上属性被克制的精灵，单凭这几个技能，很容易就会陷入被动。
　　看来在加强原有技能的基础上，也有必要让谜拟Q学习下新的技能了。
　　不过谜拟Q才刚诞生没有多久，已经先后学会了【影子分身】跟【模仿】，让其自然学会其他技能的难度似乎有些大，现在的情况可能还是需要依赖于任务的奖励，或者是技能珠了。
　　稍作思索，江小北决定暂且还是先再看看，毕竟不管是任务奖励还是技能珠，都不是说想要就能有的。
　　前者只能看运气，而后者却要花钱。
　　像他现在这么穷，买一枚技能珠，实在是太奢侈了一点，还是期待一下，近期能不能得到幸运女神的眷顾，来得更切实际一点。
　　还好，与洛川木的这场战斗，总算是胜利了，他也能够顺利从任务奖励中得到一部分补给。
　　这场对战中，喇叭芽总共使用了【生长】、【藤鞭】、【飞叶快刀】、【溶解液】以及【催眠粉】这五个技能，其中倒是也有几个不错的技能，若是能够获得对应的技能珠，应该也能卖不少钱。
　　江小北打开了任务列表。
　　【竞技任务：接受洛川木的挑战，战胜喇叭芽。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：技能珠×1（随机选取喇叭芽所使用技能）】
　　对于这枚技能珠，江小北并没有特别大的奢望，只希望不要是【生长】，那他也便满足了，当下他果断直接开启了随机选取。
　　而最终给出的结果，还算不错，在他所能接受的范围之中。
　　是一枚催眠粉的技能珠。
　　看着任务奖励那栏，所显示的已发放，江小北也是松了一口气，相信这枚技能珠，应该如同往常那般，此刻已经安静地躺在前台的抽屉中了吧。
　　……
　　江北饲育屋，中庭。
　　露天花园。
　　花店的工作效率相当地高，在江小北下单之后，便是直接安排人送货，将那批花卉运到了江北饲育屋，并按照江小北的要求，将其移植到了露天花园的特定位置，布置了一片花团锦簇的花卉区域。
　　此刻，三蜜蜂正欢快地在鲜花丛中飞舞，采集着新的花蜜。
　　而可达鸭也是乖乖在躺在水池中，仰面朝天，一副百无聊赖的样子，轻拍着脚蹼，在水中悠然地划动着。
　　树上，小拉达依旧被吊挂着，脸上一副怀疑人生的表情，如果再给它一次机会，它肯定不会选择冒然发动攻击，像可达鸭一样，乖乖地当只咸鱼不好吗？！它为什么要那么想不开。
　　看着花园中，一副祥和的模样，绿毛虫则是满意地点了点头。
　　一切尽在它的掌握中。
　　就在它准备爬到树上休息的时候，突然一枚圆润的珠子，从它眼前出现，砸落在地。
　　绿毛虫抬头看了一眼，又用触角顶了顶珠子。
　　确认了没有危险之后，竟是鬼使神差地往前挪了挪，朝它张开了嘴。
　　将其一口吞了下去！

095 金瞳的邀战（求推荐）
　　结束了战斗，江小北两人也是准备离去。
　　虽说观看他们对战的人数，轻松便是超过了100人，但是却并没有达到1000人，所以按照规定，他们并不需要支付场地的费用，不过相对的那10万元的奖金，他们也无法拿到。
　　对此，两人倒是没有太过在意。
　　原本，他们就没有想过要拿到这10万元的奖金。
　　毕竟喇叭芽对战谜拟Q的阵容，并不像御三家的影响力那么大，可以那么短的时间，就吸引如此数量的人围观。
　　不过江小北却是相信，若是他们对战的视频画面流传出去，没有亲眼到场的人，一定会遗憾不已。
　　连他都不得不承认，这场与喇叭芽的对战，相当地令人振奋，中间他都几度遗忘了任务的存在，全身心地投入到了对战之中。
　　就在江小北两人准备各自离去的时候，他们的身前，突然出现了两位训练家。
　　“你们，要不要跟我们来一场双打比赛！”
　　来人，正是杰尼龟与火恐龙的训练家。
　　那一位金发女孩的目光，在江小北的身上顿了顿，而后直视他的眼睛说道，“我是来自初代博物馆的金瞳，他是我弟弟金木。”
　　“你们的实力很强，要不要跟我们来打一场双人赛！”
　　金瞳的眼眸之中闪烁着兴奋地光芒，充满了强烈的斗志。
　　闻言，江小北习惯性地检查了一下任务信息，见并没有刷新出新的任务，不由得微微叹息，福利性质的任务，也并不会一直频繁出现。
　　他果断拒绝道：“不好意思，我今天还有别的事情。”
　　见江小北拒绝地如此干脆，洛木川则是歉意地笑了笑，道：“很抱歉，不过今天确实不太方便，喇叭芽跟谜拟Q都消耗了大量的体力，勉强战斗恐怕也没有任何意义。”
　　闻言，金瞳也是反应过来，自己确实太过冒失了。
　　喇叭芽跟谜拟Q都是刚刚才经历了一场大战，自己现在过来邀战，算是怎么一回事。
　　“没关系！我们可以等你们的精灵恢复状态了再打！”看了两人的战斗，金瞳体内的好战因子彻底被激活了过来，所以依旧坚持道。
　　“姐姐……”金木无奈地拉了拉金瞳的衣角。
　　他这姐姐就是一个战斗狂人，一看见强大的训练家，就忍不住想要找人挑战，可是这次居然连他都带上了。
　　她这是兴奋到想要以一打二，又怕人家不同意，所以拿他做借口吗？！
　　“这……”
　　看金瞳一脸认真的表情，洛川木隐隐有些意动，能与御三家的精灵打上一场，这对喇叭芽来说，应该会是很不错的经验，只是他并不能强求江小北。
　　“不如这样吧！”
　　“四位如果愿意的话，可以由我们提供对战场地。”
　　“三天后，还是在这里，进行一场公开的双人对抗赛，胜者可以获得由我们商场所提供的，价值二十万元的代金券。”
　　“当然，败者也同样可以获得我们商场所准备的一份礼物。”
　　“各位意下如何？！”
　　“好，我同意！”
　　就在对战中心负责人话音落下的瞬间，江小北立刻给出了回答。
　　虽然，他明白，这是对方在借势，企图借助他们四人的对战，来为这永茂商场的对战中心做免费的宣传，但是有好处的事情，他自然没有拒绝的道理。
　　虽然对方给出的奖励，只是代金券，但是在这商场中，江小北还有想要买的东西，例如谜拟Q能使用的技能珠。
　　而且，这在帮商场做宣传的同时，又何尝不是借助商场来帮自己的饲育屋造势呢。
　　若是能够让更多的人见识到谜拟Q的强大，他相信肯定也能够带动一批人，来光顾他的饲育屋。
　　而这三天的时间，也足够他做一些准备了。
　　见江小北答应地这么干脆，洛川木自然也是点头答应了下来。
　　“好，那就三天后的下午，我们在这里不见不散！”
　　虽然金瞳有些迫不及待，想要今天就把对战给打了，但是确实也需要考虑到对方的情况，既然他们都同意三天后的话，那自己稍微等等也不是问题。
　　约定好了时间，剩下宣传的事情，自然是交给了精灵对战中心的负责人。
　　江小北等人只需要将自己调整到最佳的状态，准时到场就可以了。
　　看看时间，马上就到饲育屋关门的点了，江小北跟洛川木说了一声，便是先行离去了。
　　……
　　江北饲育屋。
　　江小北一推开门，便是看见韩筱雅一脸激动地迎了上来。
　　“小北哥……蛋……精灵蛋储藏室里面，突然冒出了一枚新的精灵蛋！”
　　“而且一身雪白，看起来就像是用雪捏成的一样！”
　　到了快下班的时间，韩筱雅按照惯例，去精灵蛋储藏室检查所有精灵蛋的状况，却是没有想到，竟是突然多出了一枚精灵蛋，从原来的一百零八颗变成了一百零九颗。
　　而且这枚精灵蛋的模样，相当地有辨识度，一眼便让人看出了与其他精灵蛋的不同。
　　当下韩筱雅是又激动又紧张，可是她又不敢贸然触碰，所以就一直在紧张地等江小北回来，准备第一时间跟他报告这件离奇的事情。
　　看着韩筱雅一脸震惊的模样，江小北不禁挠了挠头。
　　他竟是忘记这一茬了。
　　饲育屋中，莫名其妙就突然多出了一枚蛋，应该正常人都会出现这样的反应吧，毕竟在他的饲育屋中，也就只有那么几只精灵。
　　总不可能这是可达鸭下的蛋吧。
　　没有能下蛋的精灵，却是突然冒出了一颗精灵蛋，自然会让人感到惊奇了。
　　江小北只能强行解释，这是凌晨时分，风眼所带来的，出门太急，一时间就忘了交代，总算是将韩筱雅糊弄过去了。
　　交接了下今天的工作，江小北便是让韩筱雅先下班了。
　　算算时间，他一不小心又让人多加班了好一会，这让江小北不禁感觉有些不太好意思，自己这个甩手掌柜似乎当得也太过彻底了一点。
　　为了表示歉意，江小北也是特地打包了一份香草冰沙回来，递给了韩筱雅。
　　“这是胖甜妮的外卖冰纷桶，味道还不错，你可以带回去尝尝看。”

096 被虫丝所支配的恐惧（求推荐）
　　在韩筱雅走后，江小北直接关闭了饲育屋的大门。
　　今天又是无人光顾的一天。
　　不过却也不是一点收获也没有。
　　风眼的出现，虽然带来了一些小麻烦，但是却也给他送来了一批三蜜蜂、独角虫还有一只熊宝宝，而后去到商场触发的各种福利性质的任务，更是让谜拟Q掌握了新的技能【模仿】，以及收获了冰属性的精灵蛋和催眠粉的技能珠，另外饲育屋的经验值也是提升了200。
　　今天，算是满载而归了。
　　说起精灵蛋，江小北按奈不住好奇，直奔精灵蛋储藏室，找到了那枚如雪一般的精灵蛋。
　　果然，一看外形，就可以轻易判断出它的属性，那似雪一般纯白的外形，可不就是冰属性精灵蛋最明显的特征吗？！
　　除了一片雪白以外，精灵蛋上还有着一片片雪花一样的纹饰，让其看起来瑰丽而神秘。
　　“你究竟是什么精灵的蛋啊？”
　　江小北双手捧着精灵蛋，忍不住一脸好奇地轻声呢喃道。
　　“去检测一下看！”
　　他还是决定让那一台老古董出马检测一番，希望这一次的检测能够给力一点。
　　江小北再一次步入了实验室，将手中精灵蛋放置到了精灵蛋检测仪的凹槽之中，开始了检测。
　　很快，电子屏幕上，便是显示出了一朵雪花的符号，那所代表的正是冰属性。
　　100%的冰属性。
　　得到这个结果，江小北并不是很意外。
　　系统所发放的是冰属性的精灵蛋，那自然就是冰属性的精灵。
　　然而，在出现具体可能会是什么精灵的时候，江小北却是再一次愣住了。
　　屏幕上竟是显示了一系列，可能性为6.25%的精灵。
　　冰穿山王、冰九尾、象牙猪、帝牙海狮、雪妖女、拉普拉斯、暴雪王、玛狃拉、好胜毛蟹……
　　甚至连急冻鸟跟酋雷姆都是赫然在列！
　　嘭！
　　就在江小北陷入呆滞的时候，电子屏幕突然化作一片雪花，仪器之中也是骤然升起了一片黑烟，惊讶之余，江小北及时作出反应，关闭了电源，将精灵蛋从凹槽中取了出来。
　　“这下，是彻底报废了！”
　　看着浓烟滚滚的精灵蛋检测仪，江小北是一脸无奈。
　　果然，这老古董就是不靠谱。
　　他才用个两次，结果就自动烧毁了。
　　而且，还没有一次检测是有用的，先前谜拟Q的精灵蛋，被说成了是走路草，现在又来这么多乱七八糟的可能性。
　　他一枚精灵蛋，难不成还能孵出十六只精灵吗？！
　　简直开玩笑！
　　更过分的是竟然连急冻鸟跟酋雷姆都出来了。
　　打死他他也不会相信，这狗系统会这么好心，随随便便就给他送了一枚神兽的精灵蛋。
　　不过这也让江小北心生疑虑，不敢随意将其当成是迷你冰的精灵蛋，卖给隔壁冰沙店的老板了。
　　这万一真的要是能孵出一只稀有的冰属性精灵，而他却低价卖出去了，那他到时候铁定要哭晕在厕所了。
　　这事不着急，还是先试试看把它孵出来先，如果真的只是迷你冰的话，到时候再出售也不迟。
　　嗯！
　　江小北果断作出了抉择，打算亲自来孵化这枚精灵蛋。
　　至于眼前的这片残局，江小北只能看着摇了摇头，反正这老古董也没什么用处了，坏了也就坏了吧。
　　找人来修，那是绝对不可能的！
　　修一下，估计又是一大笔的花费，与其用来换这么一台检测能力如此不精准的老古董，那他宁愿花钱去重新买一台新出厂的，这样可能还更划算一些。
　　江小北没有将精灵蛋放回储藏室，而是将其放到了孵化装置中，并注入了满满的营养液。
　　希望这个小家伙能早点孵化成功才好。
　　将孵化装置放到前台的桌角，江小北打开了抽屉，可是在里面翻找了好一阵都没有找到催眠粉的技能珠。
　　这让他不禁感到有些意外。
　　难不成，这一次技能珠并没有发放到抽屉中吗？！
　　就好比这枚精灵蛋，就是直接出现在精灵蛋储藏室中的。
　　可是，饲育屋并没有专门放置技能珠的地方啊？！
　　江小北到处翻找了起来，每一个可能的角落，里里外外都仔细地找了一遍，可是却依旧没有发现技能珠的踪影。
　　“总不可能是在中庭的露天花园吧？！”
　　虽然江小北觉得不太可能，但是也就只剩下露天花园还没有找过了。
　　带着几分忐忑，江小北缓缓走向中庭。
　　可是就在踏入露天花园的那一瞬间，江小北却是惊呆了！！！
　　这尼玛！！！！！
　　到底是什么情况？！！！！！
　　江小北惊愕的瞳孔之中，映入了一张巨大的白色虫网。
　　白色虫网遮天蔽日一般，严严实实地挡住了穹顶之上的玻璃天窗，让露天花园看起来一片昏暗，仿佛是进入了一座地底洞窟一般。
　　一根虫丝连接着穹顶之上的白色虫网，从上至下垂落，在其末端，似乎有一个白色的虫茧，包裹着一道绿色的身影，唯独只有其脑袋和那个巨大的Y型触角裸露在外。
　　绿毛虫！
　　江小北一眼便认出了绿毛虫。
　　不过此刻的它却是被虫丝所包裹束缚，仿佛是陷入了沉睡昏厥之中。
　　不止是绿毛虫，那几只三蜜蜂同样没能逃过被虫丝所束缚的厄运，甚至被束缚地更为彻底，直接就被裹成了五个圆润的白色虫茧，仿佛五枚珠子一般，被虫丝吊挂着，环绕在绿毛虫的身侧。
　　而那一只原本一直被挂在树上的小拉达，似乎是得到了重点照顾，大量的虫丝，包裹着它，以它的身体为基础，缠绕出了一个体型极为臃肿的巨大雪人，一直从树上，延伸落下，触碰到了地面。
　　唯独顶上那一对锐利的门牙，依稀能让江小北找到一丝小拉达的痕迹。
　　除此之外，水池之中的可达鸭，同样也是遭到了虫丝的捆绑。
　　不同的是，虫丝分别缠绕在它的四肢之上，将其侧挂着，吊了起来，它的正面，此刻正朝向江小北，可以看见它双眼紧闭，同样也是陷入了沉睡的状态。
　　只是，隐隐可以看见，可达鸭的脸上有着惊恐的表情浮现，仿佛是陷入了一场恐怖的恶梦之中。
　　整座露天花园中，到处都是布满了细密的丝线，纤细程度，有点像是化丝的棉花糖，隐隐有点梦幻的味道。
　　不过，与江小北而言，眼前的场景，却已经绝对不亚于是一场可怕的梦魇。
　　这……
　　莫非是又有风眼出现了吗？！

097 自恶梦中觉醒的力量（求推荐）
　　“嘎~~~！！！”
　　就在江小北一脸惊愕，不清楚到底发生了什么的时候，水池之上，四肢被拉伸吊挂的可达鸭，突然发出了一阵惊恐的叫声。
　　只见它的表情渐渐变得狰狞，仿佛陷入了极度恐惧的恶梦之中。
　　隐隐可见，在它的脑袋上，似乎有着一团黑气环绕。
　　“这是……恶梦？！”
　　“莫非是有幽灵属性的宝可梦侵入了饲育屋吗？！”
　　从可达鸭脸上惊恐的表情，再结合它周身隐隐可见的那丝幽灵气息，江小北心中瞬间出现了一个猜想。
　　可是，这眼前大片的虫丝又是怎么一回事？
　　莫非是虫与幽灵双属性的精灵吗？！
　　江小北的脑海中一瞬间便是冒出了一种特殊类型的精灵。
　　脱壳忍者！
　　它是土居忍者进化时的产物，确切地说，其实就是蝉蜕！
　　是所有的宝可梦中，唯一一只同时拥有虫与幽灵双属性的精灵。
　　但是很快，江小北便意识到不对，因为脱壳忍者并不会虫系的吐丝技能，也不会幽灵系的恶梦，如果要是脱壳忍者的话，哪怕它拥有幽灵属性，应该也不太可能弄出眼前这般恐怖的场景。
　　这到底是怎么一回事！！
　　江小北不敢贸然踏入其中，因为他看见，在那一缕缕虫丝之间，隐隐有着一丝丝微弱的闪光，上面似乎布满了某种特殊的微小颗粒，或许正是这些东西，让可达鸭绿毛虫以及其他的精灵，陷入了沉睡之中。
　　沉睡？！
　　！！！！！！
　　江小北感觉自己似乎抓住了什么关键的信息，可是一时间却又有些难以置信。
　　而也就在这时，可达鸭的惨叫变得更为凄厉了一些，惊恐的表情，让它整张脸都是变得有些扭曲，它的脑袋剧烈地疼痛了起来。
　　“嘎~~嘎~~”
　　可达鸭被虫丝束缚的双手，拼命地挣扎了起来，用力地拉动着虫丝，可是它的力量终究有限，根本无法将其撼动。
　　恶梦在持续折磨着可达鸭，让其感觉大脑的剧烈疼痛，远远超出了它所能承受的范围。
　　“嘎——！！！！！”
　　伴随着一道撕心裂肺的惊天怒嘶。
　　可达鸭的眉心处，竟是隐隐凝聚出了一道圆润的红色珠子。
　　嘭！
　　随着一道轰鸣巨响，水池之中的水流猛地炸起，而束缚在可达鸭四肢上的虫丝也是瞬间崩断。
　　失去了束缚，可达鸭随着四溅而起的水花，一同坠下，落入了水中。
　　猛地灌入了一口水。
　　可达鸭似乎是被呛到，拼命挣扎了起来，一如以往憨憨的模样。
　　却是不知道，它刚才的大发神威，让江小北大吃了一惊，此刻正处在极度震惊的状态。
　　这可达鸭，当真是要逆了天不成！
　　虽然只是一瞬间，但刚才它眉心出现的那枚红色珠子，应该是进化之后哥达鸭专属的吧，其中所拥有的能量，也是让哥达鸭拥有了强大的超能力。
　　所以，那一瞬间暴走的力量，莫不是念力吧？！
　　这只可达鸭竟然使用念力崩断了虫丝！！
　　江小北感觉有些难以置信。
　　可是，帅不过三秒，可达鸭甚至连一秒都没有撑到，在跌入水池中的那一瞬间，立马就回到了憨憨的状态，拼命挣扎，仿佛随时要被淹死一般。
　　这才是江小北所熟知的可达鸭啊。
　　“谜拟Q，使用藤鞭，把可达鸭捞出来！”
　　无奈，江小北只能放出了谜拟Q，让它帮忙先把可达鸭救出来。
　　细长的藤蔓丛谜拟Q的裙底延伸而出，快速席卷，瞬间便是缠绕在了可达鸭的脚踝上，猛地一拽，而后将其随意地一抛，砸落在了江小北的面前。
　　谜拟Q丝毫没有一点要怜香惜玉的意思。
　　不过想想，对可达鸭似乎确实也没有这个必要，怎么样它也算不上是玉啊。
　　啪地一声，被重重砸落在地，可达鸭也是瞬间清醒了过来，抬头一看，见到是江小北回来了，立马爬起来，躲到了他的身后，那副害怕的模样，似乎还没有从恶梦中缓过神来。
　　“可达鸭，到底发生了什么？！”
　　“是又有风眼出现了吗？”
　　然而，听到江小北的问话，可达鸭却是摇了摇头，露出了一副可怜兮兮的模样，明明没有眼泪，却不停用手擦拭着自己的眼眶。
　　“嘎嘎！嘎嘎！嘎！！！”
　　可达鸭探出了脑袋，伸手指向花园之中的绿毛虫，不停地叫唤了起来。
　　顺着可达鸭的视线看去，江小北的脸色不禁变得古怪了几分，“你是说，这一切都是绿毛虫做的？”
　　“是它使用吐丝技能把你捆绑了起来，还把其他的精灵，都裹成虫茧？！”
　　“头顶上那张巨大的虫网，也是绿毛虫的杰作？！！”
　　对于可达鸭极力所表达的一切，江小北隐隐相信了几分，确实吐丝本就是绿毛虫最擅长的技能，而且它对捆绑的执着也是超乎了江小北的想象，用那种手法将可达鸭吊挂起来，确实像是绿毛虫会做出的事情。
　　只是，绿毛虫又是怎么让可达鸭陷入沉睡的，还有那个恶梦技能。
　　江小北隐隐从虫丝之中看到了一丝丝催眠粉的影子，或许这跟那枚消失的技能珠存在一定的关系吧，可是让可达鸭陷入恶梦之中，这无论如何也不可能是绿毛虫做的吧？
　　江小北下意识地回头，将目光落在了谜拟Q的身上。
　　说起恶梦，谜拟Q所掌握的遗传技能中，倒是有一个恶梦技能，可是它一直跟在自己的身边，事情发生的时候，更是安安稳稳地呆在精灵球中。
　　这怎么也不可能是它做的吧！
　　看着一脸无辜的谜拟Q，江小北默默转移了视线。
　　而也就在这时，谜拟Q突然转身，目光之中闪现了一道可怕的光芒，可达鸭的身体突然石化一般，瞬间僵硬在那里，而谜拟Q也是趁机，偷偷收回了烙印在可达鸭脑海深处的恐怖梦魇。
　　似乎是觉察到身后的异常，江小北再度回头看了一眼。
　　却是看见谜拟Q依旧是一副乖乖的模样。
　　而可达鸭则是双手捧着脑袋，歪着脖子，一副不知道发生了什么事情的痴呆表情，不过这一瞬间，它却是突然感觉好像轻松了许多，心情一下子也是跟着明朗了起来。

098 你们，太过分了！（求推荐）
　　江小北看了一眼谜拟Q，又看了一眼可达鸭。
　　突然一脸认真地对可达鸭说道：“可达鸭，你能不能再使用一次念力，将花园里面的虫丝全部聚集到一起？”
　　“嘎~？！”
　　可达鸭歪着脑袋对江小北露出了一脸呆滞的表情。
　　似乎是在问江小北，念力是什么东西，能吃吗？！
　　江小北大翻白眼，他应该也是被鬼迷了心窍，才会多此一问吧，这家伙先前使出念力肯定只是误打误撞，一个偶然而已。
　　看它那憨傻的样子，估计在进化成哥达鸭之前，是绝不可能掌握超能力的。
　　“算了！”
　　江小北摆了摆手，立刻打消了让可达鸭帮忙的念头。
　　“谜拟Q，麻烦你再使用一次藤鞭，将里面所有的虫丝都聚集到一起。”
　　“咔嘁~”
　　闻言，谜拟Q立马挺身而出，再次伸出了细长的藤鞭。
　　“小心点，不要吸入虫丝上的粉末！”江小北出声提醒道。
　　如果他没有猜错的话，应该是绿毛虫误用了那枚技能珠，而后发生了某种特殊的异变，这才造成了眼前这般场景。
　　这虫丝之上，所沾的全部都是具有强力催眠效果的催眠粉。
　　绿毛虫自己应该也是一时没有适应，不小心玩脱了，结果把自己都给缠绕进去了。
　　细长的藤蔓瞬间伸入到了花园之中，小心地来回拨弄着，将所有的丝线，全部聚揽到了一起，凝成了一个巨大的白色虫茧。
　　穹顶之上，那张巨大的白色虫网，也是被谜拟Q小心地剥离着，压缩到了一起，缓缓地覆盖在了那个巨大的白色虫茧上，尽可能不让其影响到花园两边刚刚植入的花卉。
　　而绿毛虫以及那几个包裹着三蜜蜂的球茧，则是早早被安置在了水池边。
　　确认了一遍，花园之中没有再没有零散的虫丝，江小北才带着谜拟Q跟可达鸭进入花园，来到了水池边。
　　“谜拟Q，使用抓，帮绿毛虫跟三蜜蜂解开虫丝。”
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q挥动鬼爪，闪身掠出，仅仅是一个呼吸的时间，所有的虫丝便是化为了粉碎，飘散在空中，不过于此同时，虫丝之中携带的催眠粉也是瞬间飘动了起来，向着周边扩散，谜拟Q首当其冲。
　　“可达鸭，使用水枪！”
　　听到指令，可达鸭脸上露出了一丝坏笑，大步上前，口中快速汇聚起了一股力量，根本不给谜拟Q闪避的机会，朝着它的后脑勺，结结实实就是一记水枪。
　　水花四溅散开，让那些扩散的催眠粉瞬间便打湿，融入水中，坠落而下。
　　“咔嘁！！！”
　　浑身湿哒哒的感觉，让谜拟Q的身上，瞬间荡起了一股恐怖的气息，虽然没有回头，但是江小北却依旧可以清楚感觉到它正在极速飙升的怒气值。
　　江小北不禁嘴角抽搐。
　　这都是什么毛病，一找到机会就想要作死，这是找抽吧！
　　果然，只见谜拟Q裙下的藤蔓，如同鞭子一般向着后方倒卷，狂抽而出，啪地击打在可达鸭的脸上，直接将其抽飞了出去。
　　此刻，谜拟Q已经隐隐有些后悔了，自己为什么要做贼心虚，偷偷把烙印在可达鸭脑海之中的梦魇收回。
　　这可恶的家伙，就应该一辈子与恶梦为伴！
　　算了，等找个机会，再把恶梦塞回去就是了！
　　轰地一声，可达鸭砸落在地，不过却没有昏厥，显然谜拟Q虽然生气，但还没到失去理智的程度，只是想给可达鸭一个教训，让它长长记性。
　　“嘎~嘎~”
　　然而，起身之后，可达鸭却是没有丝毫要悔改的意思，痛哭着跑到江小北身边，不停哭诉。
　　这水枪明明就是老大让它喷的啊！
　　要不是它，那个布偶怪可能都已经中招了，自己出手救了它，它竟然还出手打鸭鸭，实在是太过分了。
　　江小北只能苦笑着安抚，好半晌才让这家伙安静了下来。
　　如此，江小北才继续拜托道：“可达鸭，麻烦你再使用一次水枪，把绿毛虫跟三蜜蜂叫醒吧。”
　　“嘎~嘎！”
　　可达鸭一手叉腰，一手用力拍打胸脯，突然有一种得到重用的骄傲，目光嘚瑟地朝谜拟Q挑了挑眉。
　　空有一身蛮力，关键时刻还不是得靠鸭鸭出马！
　　可达鸭终于有一种扬眉吐气的感觉了！
　　啪！
　　藤鞭猛地抽挞地面，发出了一道清脆的响声。
　　而后缠绕住了一枚地上的石子，骤然缩紧，咔嚓一声，那枚石子直接被碾成了粉末，化作灰白粉尘飘然落下。
　　其中充满了威胁之意！
　　这是谜拟Q对于可达鸭的回应。
　　再瞎逼逼，鸭的，分分钟弄死你！
　　可达鸭背脊一凉，幽幽收回了嘚瑟的目光，将视线转移到了绿毛虫以及三蜜蜂的身上，打不过布偶怪，光明正大欺负一下小虫子还是可以的。
　　毕竟，它可是得到了许可的。
　　正好把之前那么多次被捆绑的账先算了！
　　可达鸭，缓缓靠近绿毛虫，口中快速汇聚起了一股水流的能量，就要喷吐而出的时候，沉睡状态的绿毛虫突然睁开了眼睛。
　　感觉到危险靠近，身体近乎本能地做出了反应，口中电光闪烁，一张电网瞬间爆射，竟是后发先至，直接击中了可达鸭，将其一网打尽。
　　噼里啪啦的清脆响声，落在可达鸭的耳中，是那般刺耳，尤其是电网触及到皮肤的那一瞬间，它忍不住就要开始怀疑鸭生了！
　　┭┮﹏┭┮
　　鸭鸭这是造了什么孽啊？！
　　为什么明明是好心帮忙，却要遭受这种罪！！
　　而就在绿毛虫使用电网的那一瞬间，谜拟Q也是按奈不住心中的蠢动，鬼使神差地便是使出了效仿，成功复制了电网，于是，又是一击雷暴，网住了可达鸭。
　　双倍的电力，涌入可达鸭的身体，顿时让它有一种要被电焦的感觉。
　　“嘎~~嘎嘎~~嘎~~”
　　可达鸭的嘴巴不停哆嗦，看了眼绿毛虫，又看了眼谜拟Q，终于是忍不住哭了。
　　你们实在是太过分了，竟然合起伙来欺负鸭鸭。
　　呜呜呜……
　　(ಥ﹏ಥ)！！

099 饲育屋，新业务（求推荐）
　　江小北一脸苦笑。
　　这几个家伙，还真是能折腾。
　　这可达鸭也确实可怜，自己不过是让它喷个水，就接连遭受了打击。
　　被绿毛虫误伤也就算了，关键时刻，谜拟Q还不忘来插上一刀，真的是什么仇什么怨啊。
　　怪也怪可达鸭不安分，一有机会就嘚瑟，总是忍不住想要挑衅谜拟Q，这不是铁了心要找罪受吗？！
　　江小北心中突然升起了一个古怪的念头，这该不会，是可达鸭故意的吧！
　　它就是故意想找抽？！
　　细思极恐！！
　　对于可达鸭的特殊爱好，江小北决定还是保持沉默，如果它真的这么喜欢的话，那自己还是不干预的好，每一只鸭都有选择自己鸭生的权利，可达鸭同样也有选择挨打的自由。
　　不过最终，看可达鸭那不停抽搐的模样，江小北还是有些不太忍心，让谜拟Q使用抓破开了电网，把可达鸭放了出来。
　　那几只三蜜蜂身上并没有什么伤势，在绿毛虫之后，它们也是相继清醒了过来。
　　只是，在看见绿毛虫的时候，那几只雄蜂的眼里，分明多出了一丝惊惧，同时又增添了几分敬畏，不愧是未来女王看上的男人，仅仅一个吐丝技能都可以耍地这么溜，它们根本就不是对手。
　　而那只雌蜂的眼里，粉色的小桃心，变得更为明显了几分，让它的心也是跟着再度沉沦了几分。
　　被虫丝所包裹的时候，它感觉自己深深地陷入了爱河，连沉睡都充满着一股甜蜜的味道。
　　确认了所有精灵的状态，江小北才向绿毛虫问道：“绿毛虫，到底发生了什么事情？这些虫丝都是你吐的吗？！”
　　虽然江小北心中隐隐已经有了一个猜想，但还是觉得有必要再确认一下。
　　“嘶~~嘶~~”
　　绿毛虫仰着脑袋，努力表达，还用虫丝凝成了一枚珠子的模样，模拟了事情发生的经过。
　　“你是说，天上突然掉下来了一颗珠子，然后你一不小心就把它给吃掉了？”
　　“再然后，你就感觉身体内突然涌现了一股力量，不受你的控制，让你陷入了暴走？！”
　　整理了下，绿毛虫所描绘的画面，江小北同时也是调出了绿毛虫的信息，查看了起来。
　　按绿毛虫所表达的，那枚消失的技能珠，铁定是被它误食，没有任何疑问了。
　　但是，在它的技能那一栏中，却并没有出现新的技能，完全找不到【催眠粉】的痕迹。
　　反倒是在天赋一栏，莫名出现了几个字符。
　　天赋：安眠丝。
　　安眠丝？！
　　这个意思莫不是拥有催眠效果的虫丝吧？
　　虽然，先前所看到的那一幕，已经给了江小北一个答案，但是他还是想要再验证一次。
　　“绿毛虫，对可达鸭使用吐丝！”
　　江小北毫无征兆的突然下达了指令，这让在其身后的可达鸭微微一愣，不明白自己好好地，怎么又做错事情了吗？！
　　它还没有反应过来，一道洁白的虫丝便是席卷而来，缠绕在了它的身上。
　　“嘎？！！”
　　可达鸭发出了一声困惑的叫声，嘴巴张开，着急间，气息也是变得急促了起来，随着它的呼吸，附着在虫丝之上的催眠粉，一瞬间便是被可达鸭大量吸入了体内。
　　“嘎~！嘎~~~~~~~~~”
　　可达鸭再度叫唤了一声，紧接着转瞬便陷入了沉睡，轻轻的鼾声若隐若现。
　　果然！
　　江小北心中暗叫一声。
　　没有想到这催眠粉的技能珠，被绿毛虫误食之后，竟然让它的体质发生了异变，虽然它并没有学会催眠粉这个技能，但是在它的虫丝之中却是天然自带了大量具有强力催眠效果的粉末。
　　这岂不是等于，它一个吐丝技能，就直接拥有了两个技能的效果。
　　天了噜！
　　这小小的绿毛虫，要不得了了啊！
　　江小北两眼冒着闪光，看向绿毛虫的眼神，瞬间就变得不一样了。
　　安眠丝！安眠丝！！
　　这个天赋，似乎可以大作文章啊！
　　不管是在穿越前的世界，还是这个世界，总是会有一群人会经常失眠，明明已经困得不行，非常想要睡觉了，可是到了深夜却依旧在辗转反侧，总是夜不能寐。
　　对这些人来说，这绿毛虫的安眠丝，可是不得了的好东西啊。
　　若是经过处理，将绿毛虫附着有强力催眠效果的虫丝，包装一下，再出售给这样的一批人群，对他们来说，绝对是一记良药。
　　解决失眠问题，简直是造福人类啊。
　　江小北忍不住已经开始计划起来，怎么处理这安眠丝才好。
　　首先要测试一下，这绿毛虫的虫丝之中，催眠粉能够保存的时间，如果要是能够长时间保存的话，那应该能更容易吸引到人吧。
　　如此一想，江小北果断行动。
　　给自己带上了一个防护面具，而后带着绿毛虫进入了实验室中。
　　虽说，实验室之中的各种仪器，都是老古董了，其中就有像精灵蛋检测仪这种不靠谱的东西，但是也有其他一些意外好用的仪器。
　　而江小北现在想要做的，便是通过实验室之中的仪器，检测一下绿毛虫的虫丝之中催眠粉所能维持作用的时间。
　　实验的过程并不算太过复杂，只需要对样品进行分析检测就可以了。
　　江小北带着透明的面罩，小心地截取了一小段绿毛虫的虫丝，将其放入了仪器之中。
　　约莫半个小时的时间，一张长长的分析报告便是出来了。
　　仔细浏览了一遍，江小北很快便得到了自己所需要的信息。
　　这些附着在虫丝之上的粉末，在不受外力的影响下，最长可以维持十五天左右的时间。
　　这个时间说长不长，说短也不短，不过对于江小北来说，却是正正好，已经足够他开启饲育屋的新业务了。
　　当然，任何一件商品的包装，都是至关重要的，第一眼往往就决定了人们对它的第一印象，若是第一印象不好，之后做再多的努力，也很难改变人们对其的印象。
　　江小北突然想起来，在仓库中，似乎有一件东西，正好可以派上用场。

100 安神香囊（求推荐）
　　江北饲育屋。
　　江小北从仓库里面找出了一个大大的箱子，里面装满了各种颜色的香囊，上面还有着各种不同精灵的图案印花，边角的位置还有着江北饲育屋的logo水印。
　　这是专门为光顾饲育屋的客人，所准备的伴手礼。
　　只是，因为残次精灵蛋的原因，这一份伴手礼也是注定了只能蒙尘。
　　不过现在，却是因为绿毛虫的安眠丝，重新有了用武之地。
　　江小北打算，以这香囊袋作为容器，在其中放入绿毛虫的安眠丝，制成一个简易的具有安眠效果的安神香囊。
　　在谜拟Q的帮助下，江小北将绿毛虫的虫丝，截成了均匀的小段，放入到了香囊之中，制作了十份成品，而后又拜托三蜜蜂使用技能，往这香囊之中注入了甜甜香气，让其拥有了一丝淡淡的甜香。
　　一切完成之后，江小北登陆饲育屋联盟的官网，在特殊物品一栏，上传了关于安神香囊的介绍，设定的价格还算比较亲民，只需要100块，他相信这个价格，对于一些长期失眠的人来说，还是很愿意一试的。
　　因为预售的数量，只有十份，所以江小北目前并没有要开通网上下单的想法，有需要的人，只能自己上门购买。
　　虽说，虫丝具有强力的黏附效果，牢牢地吸附住了那些具有催眠效果的粉末，不是很靠近的话，并不会受其影响，但是谨慎起见，江小北还是将这十份安神香囊，统一放进了一个密封的透明玻璃罐中。
　　做完这一切，江小北才将白天在商场买来的风眼警报器拿了出来，在饲育屋中兜兜转转，最终还是选择了放置在中庭的露天花园中。
　　露天花园处在饲育屋的中心位置，将风眼警报器安置在这里，才能最大限度的发挥其作用，将饲育屋外的一部分区域也涵盖在内。
　　这样，靠近饲育屋的地方若是出现了风眼，江小北也能最大限度地做出反应。
　　安装的方法，还算比较简单，回忆着云海所教导的步骤，江小北很快便是将其安装完毕，并且完成了与手机的绑定，他可以直接通过手机，查看半径五十米范围内的风眼波动。
　　若是有任何情况出现，手机内安装的系统，便会直接发出警报，确定风眼所出现的准确位置。
　　“终于完成了！”
　　江小北也是大大地松了一口气。
　　有了风眼警报器，他总算也是可以放下心中的石头了，希望今晚能睡一个好觉，不要再有风眼出现了。
　　万一要是再出现的话，他也能第一时间知道，及时做好预防工作。
　　要是再有类似熊宝宝这样的家伙，企图通过风眼侵入，那他一定要在其踏入饲育屋的那一瞬间，就直接让其拿下，不然战斗所造成的烂摊子，收拾起来实在是太累了。
　　而这时，江小北才浑然发觉，天色已经很晚了。
　　他步入精灵餐厅，为这些精灵准备了一些通用的能量方块，那只一直被忽略了许久的小拉达也是赫然在列。
　　被冷落了一整天，又遭遇了绿毛虫虫丝的重点照顾，它算是彻底老实了。
　　被谜拟Q从那虫丝雪人中解救出来之后，就一直乖乖地，愣是不敢发出半点声音，不敢有任何不轨的举动，深怕自己会再次被吊回到树上。
　　而在被江小北喂食的时候，它甚至被感动地差点就要流出眼泪，激动地狼吞虎咽，深怕有人跟它抢食一般。
　　那只熊宝宝也是被江小北从精灵球中放了出来，可是这家伙一看到三蜜蜂，便是瞬间暴露了本性，直接撇开了江小北为其准备的能量方块，直扑向三蜜蜂。
　　被江小北用精灵球收回了好几次，才终于老实了下来，不过在进食能量方块的时候，它的目光却是一瞬都不曾从三蜜蜂的身上挪开，一只手放在嘴边，不停啃着，似乎是在幻想，自己手上沾满了香香甜甜的甜甜蜜。
　　看着它这番执着的眼神，江小北终于是大发慈悲，拿出了早上韩筱雅收集的甜甜蜜，给熊宝宝的能量方块，浇淋了一小勺上去。
　　淡淡的甜香，让熊宝宝的双眼瞬间便是噌地亮了起来。
　　原本食之无味的能量方块，一瞬间便对它充满了诱惑力，风云残卷，仅仅一刹那便是被它吃了个精光。
　　而江小北也是趁机给熊宝宝灌输了一个思想。
　　只要它表现乖乖的，在饲育屋不捣乱，不做坏事，不欺负三蜜蜂跟其他精灵，就可以每天给它一点甜甜蜜，同时也会为它物色一位优秀的训练家，可以每天满足它口腹之欲的那种。
　　画一个大饼嘛，还不是一件简单的事情。
　　偏偏，熊宝宝就吃这一套。
　　一听到有人能给它吃不完的甜甜蜜，立马兴奋了起来，两眼之中充满了闪光，恨不得立刻就能有这么一个人出现。
　　这也是让江小北放心了下来，看来将熊宝宝的信息挂到饲育屋官网上的事情，可以提上日程了，不过对于选择熊宝宝的训练家，江小北也有一定的要求。
　　绝对不能是半吊子的预备训练家，手中起码也要有一只入门级或者是接近入门级的精灵才行。
　　这也是为了确保训练家的人身安全。
　　毕竟，这是熊宝宝外表看起来是很憨厚可爱，天生萌萌哒，但是耍起小心思来，可不是一般人能够镇得住的。
　　要是轻易便被它的外表所欺骗，那可就要危险了。
　　……
　　江州，江北之地。
　　郊外，一处偏僻的村庄，其中一栋破败的废墟楼层底下，有着一个人，此刻正狼吞虎咽地吃着一碗半泡开的方便面。
　　“呸！”
　　男子忍不住啐了一口，吐出了一块黑色的细小石砾。
　　“丫的，这破地方，连水都不干净！”
　　话音落下的瞬间，在男子的身后，突然冒出了一团紫色的幽灵气体，对此男子却没有任何惊恐的表情，反倒是一脸淡然地开口问道。
　　“鬼斯，怎么样，通往西州的港口，还有警队的人在吗？！”
　　“唳~~！”鬼斯点了点头。
　　“可恶！”
　　男子愤怒地摔掉了手中难吃的面，露出了一脸狂躁的表情。

101 警与匪（求推荐）
　　明明就只差一点！
　　差一点，他就能带着东西返回幽灵岛了！！
　　可是偏偏就在这个时候，警队的人突然加派了巡查，对所有出入江州的人员，都排查地相当仔细。
　　这无疑给他的工作造成了相当大的麻烦，像他这种有案底的人，要是被警队的人盯上，绝对逃不过一番询问。
　　而他手中的东西，也极有可能会保不住。
　　男子看了一眼鬼斯，努力平复了情绪。
　　事已至此，他就算是再急躁也无济于事，必须要冷静下来想想办法才行。
　　“走吧，我们先返回城里！”
　　男子拿起身侧的黑色背包，对着鬼斯轻声说道。
　　隐隐可见，在那黑色的背包之中，静静地躺着一枚精灵蛋，其上还有着两道不同颜色的条纹。
　　只是环境太过昏暗，难以看清条纹的具体颜色，隐约间，依稀可以看到一丝充满死气的灰。
　　……
　　精灵警局，江北分局。
　　“哥！你怎么跑来了！”
　　警局之外，两个长相极为相似的男子，此刻正相对而站，其中一个相对年轻的男子一脸诧异地开口问道。
　　这人正是江小北此前在精灵暴乱中遇到的云空警官，而他身前的，则是他的哥哥云海。
　　在从江小北那里获悉了弟弟回来的消息，他便是火急火燎地关闭了店铺，直接杀到了精灵警局，等待了许久，才终于见到了这个离家五年的弟弟。
　　“你个臭小子，还问我怎么来了？！”
　　接近一米九的云海，比起一米八多的云空还要高出半个脑袋，只见他一步上前，直接勾住了云空的脖子，另一只手的手掌结实地盖在了他的脑袋上，用力地搓了搓，瞬间便是毁掉了他精心弄的发型。
　　“回来了也不知道跟家里打声招呼，幸亏老爷子不在，否则上门就得打断你的腿，把你拖回去！”
　　一番蹂躏之后，云海才终于松开了手，继续说道。
　　闻言，云空神色一滞，一想到自家老爷子的厉害，便是下意识哆嗦了一下。
　　“哥，你知道的，机巧什么的，我根本一点都不感兴趣，要是让我呆在店里跟老爷子学习，估计没个三天，我就得疯掉了！”
　　“当初离开家去精灵警察学院，还是你偷偷支持我的，现在我也算是学有所成了，你可不能关键时刻，帮着老爷子把我给卖了！”
　　外人面前威风凛凛的云空警官，在云海的面前，却一如那曾经的少年，没有半点锐利跟锋芒。
　　“臭小子！”
　　“谁说要卖你了！”
　　“这么多年，个子长高了不少，怎么胆子还是跟小鸡子一样，碰到自己老爷子就立刻乱了分寸，连形象都不顾了，要撒娇，也要看看场合，这来来往往的……可有不少女警官都在偷瞥你呢！”
　　“你不着急找对象，可别耽误你哥找媳妇！”
　　说着，云海一本正经地整了整衣服，保持着绅士的微笑，冲来往的女警官挥了挥手。
　　与云空一母同胞的云海，长相也是极为俊秀，而且比起云空更多了几分成熟的魅力，挥手的一瞬间，便是吸引了无数目光的瞩目。
　　而另一边，对自己这骚气外露的哥哥，云空却是一脸的没辙。
　　这家伙也是一点都没变，还是跟以前一样，虽然看起来样貌堂堂的，但是内心却是闷骚的很。
　　“咳咳……”
　　“看够了没！”
　　云空渐渐找回了状态，轻咳一声，直接一把抓起了云海的领子，将他生生拽到了没人的角落，确实在警局还是需要注意一下形象，他可不想被人围观。
　　“喂喂喂……”
　　“臭小子，我新买的衬衫要被你弄皱了！信不信我等会就抓你回去给我熨衣服！”
　　听着云海的怪叫，云空却是表情渐渐严肃了起来，一脸审视地看着云海。
　　多年历练出来的强大气场，让云海的声音渐渐小了下来，也是这一瞬间，他才发现自己的弟弟真的长大了，已经不再是五年前的那个少年了。
　　“臭小子，你……你这是什么眼神？是把你哥当犯人了吗？！”
　　云空微微抬头，目光死死地落在云海的脸上，眼神中充满了威慑力跟压迫感，许久之后才开口说道：“我这次回来，可是谁都没说，除了局里的同事，还没有人知道我的行踪！”
　　“你是怎么知道的？！”
　　云海紧张的咽了咽口水，这臭小子当久了警官，这架势还真不是虚的，居然连他都被唬住了，就在云海思索该不该卖了江小北的时候，只听云空继续说道。
　　“你该不会是偷偷在局里找了个女朋友，给你通风报信了吧！！”
　　“？？？”
　　闻言，云海一脸懵逼，这都是什么鬼。
　　这是在红果果地嘲讽他，做了二十五年的单身狗吗？！
　　恼羞成怒的云海，一巴掌拍飞了云空的手，没好气地道：“鬼知道你什么时候会回江州，你哥我就这么无聊吗，还要特地找个女朋友安插在你身边，美得你！”
　　“你这脑袋里没有进水吧？！”
　　说着，云海直接双手按住了云空的脑袋，左右晃动了起来。
　　“放开！你这是袭警，你知道吗？！”
　　“我是云空大警官！”
　　打闹间，两人似乎又回到了年少时，虽然多年未曾见面，可是这种血脉之间的联系，却丝毫不会因为时间的流逝，而遭到半点的磨灭和淡化，他们是亲兄弟，任时光荏苒，依旧是血脉至亲！
　　“你就算是成了云空大大大……大警官！”
　　“也还是我弟弟！”
　　“揉你两下头怎么了？还袭警？！看我不给你好好涨涨记性！”
　　……
　　最终败下阵来的，自然还是云空。
　　为了让老哥继续向老爷子保密他回来的消息，这番凌辱，云空也只能乖乖地承受了，还好，他提前有预感到什么，将其带到了这没人的角落。
　　不然他云空大警官的高大形象，今天算是要彻底破灭了。
　　将积攒了五年的空虚，一次性落在了弟弟的脑袋上，云海也是终于感到心满意足，一番叮嘱之后，便是自行离开了。
　　他今天过来，主要就是想看看这个弟弟的近况，确认一下他是否安好。
　　虽然这臭小子没有多说，但是据他的观察，还有江州最近的躁动，恐怕接下来的一段时间，有这小子忙的了。
　　那时候，恐怕见面的机会，就更少了！

102 无声幻境（求推荐）
　　看着云海远去的身影，被蹂躏成了一头鸡窝的云空，嘴角却是忍不住扬起了一丝微笑。
　　心里也是跟着暖了起来。
　　其实他知道，哥哥来找他并不是要拉他回家，只是单纯有些放心不下他。
　　最近的事情确实比较多，除了频繁出现的风眼跟精灵暴乱，就连那些家伙也是躁动起来了，甚至他都有些怀疑，江北这块地方不稳定的空间，是不是就是那伙人背地里的动作所造成的。
　　眼下，对方在暗，他们在明，有些时候还是太过被动了一些。
　　根据线报，近段时间，那些家伙很可能就要有大动作了，这座被他们盯上的城市，不知道又会遭受怎样的命运。
　　云空英俊的脸上，渐渐布满了一丝严峻。
　　无论如何，身为警局之人，他们都必须要死守在第一线！
　　“云空警官，有情况！”
　　突然一位女警官匆匆跑了过来，脸上充满了严肃。
　　……
　　永茂商场，机巧大师的店。
　　见过云空之后，云海也算是彻底放心，再度回到了店中。
　　老爹近段时间总是神秘兮兮的，连自己都很少见到，想来弟弟回来的消息，应该暂时还不会传到他的耳中。
　　放宽了心，云海从仓库中挑选了一批材料，进入了店铺后面的一座锻造室，正式开始着手制作今天接下的这笔单子，有着老伙计的超能力辅助，熬夜赶个工，或许能在天亮之前，将那东西弄出来。
　　……
　　江北边缘的一座森林中。
　　几只绿毛虫正在树丛间悠然地来回蠕动着，突然天空中，一只威猛凶残的比比鸟俯冲而下，锐利地爪子瞬间嵌入了绿毛虫的身体，于此同时它的翅膀轻震，带着猎物重新升到了空中。
　　侥幸存活的绿毛虫，被那突然一瞬的奇袭，惊吓地亡魂皆冒，好半晌才反应过来，皆是神色慌乱地狂冲向树丛，一脑袋扎了进去，深怕慢上一秒，自己也会成为高空捕食者的口中餐。
　　弱肉强食的丛林法则，在这个拥有精灵的世界，同样适用，而且有些时候甚至要显得更为残酷跟现实。
　　除了绿毛虫与比比鸟之外，在这片森林之中，还生存着大量其他种类的精灵。
　　类似小拉达，尾立，圆丝蛛，大针蜂之流。
　　偶尔也能遇见几只惊角鹿，或是阿柏蛇。
　　野外的精灵，比起人为培育的精灵，往往要更具野性，也更难驯服。
　　想要收服长期生活在野外的精灵，前提条件，就是必须要拥有强大的实力才行，如若不然，即便是成功收服了，也无法与其建立稳定的感情，甚至最终还有可能会遭到叛变。
　　当然，野外也会存在一些性格相对温顺的精灵，像是走路草、派拉斯、喇叭芽之流。
　　只是经历了长期的野外生活，想要获得它们的信任，却同样不是一件容易的事情，要建立起一定的默契，可能需要花费更多的时间跟精力。
　　而这也是为什么这个世界，会存在那么多饲育屋的原因。
　　从精灵蛋开始培养的精灵，与训练家之间，往往能够建立更深的情感跟默契，而它们也更能适应人类社会的生活。
　　在这片森林之中，存在着大量的树木，林中深处，有一棵看起来年代久远，极为粗壮的古树，它的根茎裸露在地表，如同蛛网一般向着四周扩散开来，一路延伸到了相当远的距离。
　　在其树干上，却是存在着一个足足一米高的树洞。
　　突然，一道风眼毫无征兆地出现，与这树洞完美链接，其中钻出了一道全身被黑色披风所包裹的身影，一股可怕的气息随之扩散，让得栖息在周围的精灵，顿时化作鸟雀惊散。
　　“嘛呓~~~”
　　随着一声尖啸，周边的精灵齐齐停下了动作，它们眼瞳之中的神采开始渐渐失去，而后缓缓转身向着这道身影靠近，最终臣服在它的脚下。
　　晚风微起，黑色披风随风摇曳，随着银白的月光洋洋撒下，终于看清了这道披风之下的身影。
　　它的全身都是被紫色的皮肤所覆盖着，脑袋上还有一顶硕大的形状类似魔法师的帽子，后面还有着四个突起。
　　在其胸口的位置，镶嵌着三枚红色的椭圆形红宝石，其中仿佛是蕴含了某种神秘的力量。
　　在它的身上有着一股特殊的气质，就如同是一位贤者一般。
　　这是梦妖魔！
　　梦妖的进化型，幽灵属性的魔法宝可梦。
　　相传，梦妖魔具有扭曲空间制造幻境的能力，而一旦被梦妖魔卷入幻境中，将很难分清虚实，容易迷失其中。
　　野外鲜少会有梦妖魔出现，而一旦出现，那往往就预示着一场灾难即将降临。
　　在所有的幽灵属性宝可梦中，梦妖魔绝对是极为难缠的对手之一。
　　而在这只梦妖魔的腰间，竟是还带着三枚精灵球。
　　显然，这绝对不会是一只野生的梦妖魔！！
　　“风眼的波动，是从那边传来的，快去看看！”
　　在林中警戒的警局训练家，通过手中的风眼探测器，立马锁定了风眼出现的位置，并向一起值勤的同事发出了呼唤，三位警员快速聚集到了一起，相视一眼，各自放出了一只卡蒂狗，小心地向着风眼出现的地方靠近。
　　直至走到了探测器所显示的位置。
　　三人环顾四周，除却一棵粗壮的古树，什么也没有发现。
　　没有风眼，没有精灵，甚至连一点声音都没有，周边突然就陷入了死一般的寂静。
　　“奇怪？”
　　“探测器所显示的位置，明明是在这里啊？！”
　　“怎么会连一只精灵都没有？！！”
　　其中一名警员，忍不住拍了拍手中的风眼探测器，似乎是在确认，是不是这仪器出了问题。
　　“确实很奇怪，就算是没有风眼出现，这地方也不可能一只精灵都没有啊？”
　　“这么大的一棵古树，应该有很多精灵栖息才是！”
　　另一名警员也是发出了疑问。
　　“汪汪！！”
　　“汪汪汪！！！”
　　“……”
　　突然，三只卡蒂狗齐齐锁定了一个方向，目露凶光，发出了一阵阵警示的犬吠。
　　虽然它们什么都没有看到，但是却是闻到了诸多混杂的气息。
　　这恐怖的数量，让它们下意识地战栗了起来！

103 江北旅馆新开张（求推荐）
　　“怎么回事？！”
　　卡蒂狗的叫声，顿时吸引了三人的注意。
　　可是顺着它们锁定的方向看去，三人却是什么也没有看见，而这也是让得他们心中一颤，顿时惊觉了起来。
　　“汪汪汪！！！”
　　卡蒂狗竭力嘶吼着，企图以此来吓退它们所看不到的东西。
　　然而，下一瞬，这三只卡蒂狗却是被人掐住了脖子一般，声音渐渐变小，最后成了一阵阵凄惨的呜咽声，而它们的头颅也是不断扬起，仿佛被一只无形的手扼住，一把提到了半空。
　　“不好！”
　　三人心中暗呼一声，刚想放出其他的精灵，却是感觉身体失去了控制，被定格在原处。
　　唯独其中一人手中的通讯器，砸落在地，摔成了四分五裂。
　　惊恐之中，三人终于看清了眼前的情况。
　　在他们四周，竟是不知何时，汇聚了不下百只精灵，将他们团团包围，囚困在中心，那番狰狞的面目，似要生生将它们撕碎一般。
　　就在他们以为自己必死无疑的时候，一道曙光突然降临，直接穿透到了他们内心深处。
　　他们仿佛看到了一位浑身散发着圣光的救世主，以傲人之姿降世。
　　而后，更是用不可匹敌的可怕力量，强行镇压了所有企图撕碎他们的精灵。
　　梦妖魔的双眼之中闪烁着奇丽的光芒，它胸口位置的三枚红色宝石也是亮起了璀璨的光芒，此刻，在它身前的三名警员，皆是一副浑浑噩噩的样子，显然已是彻底沦陷在了它所编制的幻境之中。
　　见状，梦妖魔也是将自己身上携带的三枚精灵球，分别交到了这三名警员的手中。
　　……
　　江北饲育屋。
　　江小北给自己简单地煮了一碗面，煎了一个蛋。
　　在吃完之后，他再度登上了饲育屋联盟的官网，将小拉达与熊宝宝的信息挂了上去，并做了详细的备注说明，其中主要是对购买熊宝宝训练家所提出的一些基本要求。
　　然后顺便浏览了一下，网友的评论。
　　果然，隔着屏幕，江小北都是感觉到了满满的恶意。
　　尤其是在卡蒂狗的帖子下面，充满了各种冷嘲热讽，其中甚至不乏一些不堪入耳的词汇。
　　“天生缺陷的一只破狗，也敢卖50万，怕不是穷疯了吧？！”
　　“啧啧啧，十万块的影子分身，这价格都快赶上一些技能专精的饲育屋了！有这个钱不如干脆买一枚影子分身的技能珠，也不过是再加十万！”
　　“……”
　　对于这些话，江小北是提不起半点兴趣，也懒得仔细去看，就在他准备关闭帖子的时候，却是看到一个回复，其所显示的ID名称是，司先生。
　　而其发布的内容，很简单，主要是一张图片。
　　这是一篇新闻的报道，封面的主角，恰恰是卡蒂狗。
　　而新闻的标题是：【破获百万悬赏的新晋警犬——卡蒂狗】！
　　发帖的人，特别强调了，这一只新晋警犬正是江北饲育屋所出售的那只卡蒂狗。
　　看到这个帖子，江小北不禁会心一笑。
　　没想到司警探竟然这么有心，不仅将最大的功劳给了卡蒂狗，还将相关的新闻报道发到了卡蒂狗的这个帖子下面，这得是打了多少人的脸啊！
　　虽然江小北没有特别在意那些人的恶评，但要是说完全不在意，那肯定是不可能的，看得多了，总还是会觉得有些不太爽，心里堵得慌，可是他又不可能亲自下场与那些人撕叉，这样只会将饲育屋引到风口浪尖上，让那些骂的人越是起劲。
　　此刻，看见司默兰所发的帖子，江小北也是长舒了一口气，莫名就觉得很是痛快。
　　啪啪啪打脸的感觉。
　　想来，那些一直不停狂喷的人，应该是切身体会到了。
　　嘀嘀嘀！
　　突然，页面的右下角突然出现了一个红色的小点，一个信封模样的图标，不停闪动。
　　江小北好奇地拖动鼠标，将其点了开来。
　　这才发现，这是有人看到了他刚挂上去的安神香囊的信息，所发来的私信。
　　所表达的内容，大致就是迫切地希望自己能够购买一份安神香囊，如果可以的话，他想要今天晚上就直接到店来取货，询问是否可以。
　　从对方所透露的信息，江小北了解到，这似乎是一个睡眠相当浅的上班族，由于最近的工作压力，已经连续失眠了好几天，虽然他也尝试了许多其他的方式，但是效果都不太明显。
　　若不是因为手头资金有限，他都已经动了买一只胖丁，天天来给自己唱摇篮曲的想法了。
　　而也就在这个时候，他看到了江北饲育屋所上传的安神香囊的信息。
　　虽说对其功效，他依旧保留了一丝的怀疑，但是比起一只胖丁的价格，显然这一百块的安神香囊实在是太划算了，就算是没有效果，也值得他去尝试一下。
　　想睡却睡不着觉的感觉，实在是太磨人了。
　　稍作思索，江小北给对方回复了一个信息，应允了他今晚直接来店里取货的提议，而后便再没有去理会了。
　　约莫半刻钟的时间。
　　江小北便是听到了一阵门铃声，想来这个点过来的，应该也就是那位长期受失眠所困扰的客人了。
　　打开了侧门，江小北果然看到了一位，身着西服，拿着公文包的青年人，看起来也就二十出头的年纪，不过那浓郁的黑眼圈，却是让他看起来跟流氓熊猫似的，身上满是一股颓意。
　　光看着，都能让人感觉到慢慢地疲惫。
　　“您好！我在网上看到，您这里有卖具有助眠效果的安神香囊，所以特意登门拜访，我能买一个吗？！”
　　青年人虽然一副疲惫不堪的模样，但却依旧保持着礼貌，一脸谦和地问道。
　　江小北认真打量了一番这个青年男子，点了点头，道：“自然可以，你跟我进来吧。”
　　说着，便是将他领到了店中。
　　“这些就是安神香囊了，目前只有这十种不同的款式，你可以随意挑选你喜欢的。”江小北指了指透明玻璃罐中的香囊道。
　　青年男子选择了一个粉色的胖丁款，付完钱之后，迫不及待地拿起香囊，在鼻尖嗅了嗅。
　　“好香甜的味道……”
　　话音未落，男子便是直直地向后倒去，还好江小北反应及时，让谜拟Q使用藤鞭，拉住了男子，才没有让他砸倒在地。
　　这要是磕着碰着，讹上了他，那还得了。
　　只是，听着那瞬间响起的呼噜声，江小北却是一脸地古怪。
　　这就睡着了？！
　　喂喂喂！
　　我这是饲育屋，不是旅馆啊！
　　要睡，请回家睡啊！！！

104 脱下你的布套（求推荐）
　　最终。
　　江北旅馆只能被迫开始营业了。
　　看着眼前这昏睡不醒的青年人，还有他那浓浓的黑眼圈，江小北只能无奈叹气。
　　虽然他也想过要将对方叫醒，可是一换位思考，想想如果自己连续失眠了好多天，好不容易终于舒舒服服睡着了，可结果却被人生生叫醒，那感觉应该会让人崩溃到绝望吧！
　　而看这一位，鼾声如雷的样子，如果不朝他脸上泼盆水，应该也很难将其唤醒。
　　可是，往客人脸上泼水，这算是怎么一回事。
　　未免也太过分了一些。
　　江小北不禁摇了摇头，没想到卖个安神香囊，竟然还要附赠对方一夜白嫖。
　　这笔买卖简直了！
　　不过要想让江小北来照顾他，那显然是不可能的。
　　再度看了一眼这个熟睡的男子，听那此起彼伏的呼噜声，江小北心中暗暗想到，绝对不能让他影响到自己的睡眠。
　　于是乎，江小北果然让谜拟Q将其挪到了露天花园中，整理出了一片干净的草皮，将其随意放了上去。
　　虽然在楼上，他的房间边上，也有那么几间客房，但是老房子楼上的隔音效果不太好，若是将这家伙放到自己的房间隔壁，那今晚失眠的人，可就要成他江小北了。
　　江小北跟绿毛虫打了声招呼，毕竟是一个陌生人，收留归收留，但是该注意的还是要注意下。
　　万一，这要是个坏人呢？！
　　所以这个艰巨的监督任务，就落在了绿毛虫的身上。
　　要是这家伙半夜突然醒来，有什么不轨的举动，那就直接给他来上一记安眠丝，让他睡得更彻底一点。
　　除了绿毛虫之外，花园中还有可达鸭跟三蜜蜂。
　　至于小拉达跟熊宝宝，江小北自然是将其收回到了精灵球中，虽说这两个家伙现在的表现，看起来还算老实，但江小北终究还是有些不太放心，以防万一还是先带在身边比较好。
　　……
　　训练室。
　　在白天经历了一场战斗后，江小北依旧没有放松对谜拟Q的训练。
　　在实际的对战中，无论是他还是谜拟Q，都还存有很多的问题，会被各种各样的情况，影响到自身的判断。
　　而这很大程度上，便是因为经验不足的原因。
　　他们都还太过稚嫩了一些。
　　而且三天之后，还有一场公开的双人对抗赛，对方的实力可是一点都不弱，面对火恐龙与杰尼龟的组合，自己这边的谜拟Q肯定要想办法抗下火恐龙的攻击，不然草系的喇叭芽对上火系的火恐龙，一个不好就可能会被直接秒掉。
　　既然答应了这场对战，那就必须打得漂亮才行，毕竟他可不是奔着输去的。
　　通过小火龙与杰尼龟的对战就可以看出，那一只小火龙的等级应该很高，虽说在进化之后没有直接突破，但是却也已经触及到了普通级的天花板，想来它的训练家金瞳，应该也是希望借助这一战，让火恐龙直接蜕变达到入门级吧。
　　只是，他江小北可没有给人当踏脚石的习惯。
　　而商场所承诺的那二十万代金券，江小北更是势在必得，铁了心绝对要拿下。
　　因为，在商场之中，正好有一件适合给谜拟Q用的道具，匆匆一瞥，江小北便有了将它买下的念头，只是手中资金有限，只能暂时作罢，现在有人主动送上了钱，他怎么也要将其顺利吃下。
　　若是有了那件道具，谜拟Q这家伙，在战斗中应该也能表现得更自如，就可以不用再因布套而处处受限制了。
　　在与喇叭芽的对战中，谜拟Q原本是可以避开第二击溶解液的，之所以会被连续击中，那不过是因为它分心了，太过担心布套会被腐蚀，所以分离出了一部分力量保护了布套。
　　而通过对战，江小北也发现，谜拟Q开始对技能的训练也慢慢积极了起来。
　　尤其是通过模仿学会的技能！
　　无论是瞬间移动，还是现在的藤鞭。
　　在使用的时候，谜拟Q的眼中满满都是好奇，肉眼可见的新鲜感，就像是一个小孩子刚刚拿到手的新玩具一般，总是爱不释手。
　　“咔嘁！”
　　训练场中，谜拟Q不停挥舞着藤鞭，‘啪啪啪’清脆地声音不断响起，荡起了一曲美妙的乐章。
　　而白天观看的伊布秀，似乎也给了谜拟Q不小的视觉冲击。
　　此刻的它，似乎正在摸索藤鞭的各种可能性，舞动的同时，也在尝试用藤鞭绘画出一些特定的图案形状。
　　虽然形状都比较简单，有点类似于儿童的简笔画，但是看到这一幕，江小北的心思却是活络了起来。
　　如果，让谜拟Q登上华丽大赛的舞台，那会是什么的一种场景。
　　让谜拟Q无限恐怖的魅力，为所有人编织一场极度可怕的黑暗梦境，似乎倒也是一种挺别致的体验吧。
　　一起被吓到尿裤子可还好！
　　嘿嘿嘿！
　　如果有机会的话，倒是真的可以尝试一下，应该能让不少人永远记住那一瞬间吧。
　　想想那画面，江小北不禁乐了。
　　看来，目前谜拟Q所掌握的技能当中，还是模仿所拥有的可能性最大，而通过模仿，谜拟Q也可以更加深切地体会各种其他属性的技能，这对于它自身的成长来说，可是有着不少的好处。
　　最简单的，便是能够让谜拟Q，直观地感受每一种不同技能的威力跟作用，还有如何更好地释放跟使用。
　　这样，在实战中，若是碰到对方使出相同的技能，谜拟Q也能瞬间做出各方面精准的判断，大大提升它的战斗意识。
　　而且，根据江小北的观察，谜拟Q通过模仿所学会的技能，大概可以持续2到3个小时的样子，如此一来，若是能将模仿充分利用起来，谜拟Q就等于是多出了一个令人意想不到的技能，关键时刻，能够出奇制胜也说不定。
　　让谜拟Q自行摸索了一段时间藤鞭的用法，直至模仿的作用开始消退，江小北这才结束了这一天的训练，将谜拟Q带回了房间。
　　并且贴心地为它准备了一个牛皮纸袋，让谜拟Q脱下了布套。

105 倒霉弟弟（求推荐）
　　将谜拟Q的布套拿在手中，江小北认真看了一眼其上的几个破洞。
　　那是在与喇叭芽的对战中，被溶解液所腐蚀掉的。
　　虽然谜拟Q一直在尝试用幽灵能量，来缝合这几个破洞，但是稍一收力，这些缺口便会显露出来，江小北早早便是注意到了这点，所以此刻才会让谜拟Q将布套褪下。
　　“咔嘁~”
　　牛皮纸袋中的谜拟Q轻轻叫唤了一声，就像一个做错事情的小孩，声音之中充满了愧疚。
　　它认为没有保护好这布套，是它的过失，所以很是难过。
　　“小笨蛋！”
　　江小北用满是宠溺的语气，嗔骂了一声。
　　而后忍不住伸出手，在牛皮纸袋上，用力的搓了搓。
　　第二次拿起针线，江小北明显熟悉了许多，虽然依旧花了不少的时间才把破洞给缝好，但是却没有再像第一次那样，频繁扎到自己的手。
　　将布套重新递还给谜拟Q，江小北用尽可能温柔地声音开口说道。
　　“谜拟Q，我希望这件布套穿在你的身上，可以代替我来保护你，就算它破了也没事，这不是还有我在嘛！不管是几次，我都一定会给你缝好的。”
　　“所以，下一次千万不要再因为担心布套被破坏，而受伤了！”
　　谜拟Q从牛皮纸袋中钻入，一下子套上了皮卡丘外形的布套，感受着重新恢复完整的布套，它的心情也是变得愉悦了许多。
　　而听到江小北的这番话，它更是忍不住有些动容。
　　“咔嘁~~”
　　轻叫了一声，谜拟Q认真地点了点头。
　　但是只有它自己知道，江小北的话，让它更加坚定了要保护好这件布套的念头。
　　就如同是守护江小北一样！
　　只要这布套在自己的身上一天，那它就绝对不会让任何人将其破坏！
　　盯着谜拟Q的眼睛，江小北幽幽叹了一口气。
　　这家伙目光之中的执拗，分明与它的承诺，是两个不同的意思。
　　看来，还是必须将那东西拿下才行。
　　不然，让谜拟Q在战斗的时候，不顾及身上的布套，那是不可能的事情了，只能从根源上解决问题，强化布套自身的防御能力了。
　　江小北摇了摇头，将白天从商场获得的那一大袋抽奖券拿了出来。
　　其中有一部分是它报名超人拳馆所获得的，而更多的一部分则是来源于机巧大师的店，总共加起来，差不多也有两百多张了。
　　虽然江小北觉得自己并没有欧皇的运气，但是也不至于一直被非酋的厄运的包裹，这么多张抽奖券，就算是抽不出终极大奖，怎么也得来几个不错的小奖吧。
　　“谜拟Q，你也一起来吧，帮我把这些涂层一起刮掉！”
　　“咔嘁~”
　　一声令下，两人围在书桌边，一同大干了起来。
　　江小北拿起了一根尺子，贴着涂层的边缘，轻轻一刮，便是刮开了一张，只是所显示的结果，却依旧是那该死的微笑。
　　虽然不得不承认，笑起来的伊布很可爱，但是看见其怀中捧着的那个牌子，还有上面的‘谢谢惠顾’，江小北就怎么也开心不起来。
　　不过没关系，这才刚刚开始，若是一开始就出现大奖，那才是真的没意思了。
　　江小北的眼里燃烧起了强烈的斗志。
　　一个字，就是干！
　　在江小北疯狂刮动抽奖券的同时，谜拟Q也是竖起了自己的尾巴，开始学着江小北的样子，将抽奖券上面的涂层刮开。
　　只见它的尾巴尖，微微落在抽奖券上，轻轻一扫，轻易便拨开了涂层。
　　比起江小北使用尺子的速度，还要快上几分。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q轻叫一声，一脸好奇地看着抽奖券上，那有些不太一样的图案。
　　听见它的声音，江小北也是顿时被吸引了注意力。
　　当他的目光落在谜拟Q刮开的抽奖券上时，却是忍不住微微一颤，这特么，第一张就中奖了？！
　　这是什么神仙运气！
　　“谜拟Q，你也太厉害了吧！”
　　“一上来就中奖了！”
　　虽然这抽奖券上的奖品，也只是一个安慰奖的纪念球，但是江小北口中的赞美之词却是毫不吝啬，上来就是一阵彩虹夸，弄得谜拟Q都有些不太好意思了。
　　“不错！不错！继续加油！”
　　“保持这样的气势，说不定终极大奖都能被你刮出来。”
　　江小北将谜拟Q刮开的这张抽奖券收起来，放到了一个专门的盒子里，希望这好运能够继续延续下去。
　　再度鼓励了一番谜拟Q，江小北也是全身心投入到了抽奖大业中。
　　只是，连续刮开了十几张，却愣是连一个纪念球都没有，一只只的伊布，不停对他展露笑脸，身前立着的牌子，更是万年不变的‘谢谢惠顾’！
　　江小北都是一度感觉，自己的脑海中出现了无数的伊布，正在齐齐冲着自己不停地喊着这几个字。
　　“谢谢惠顾！”
　　“谢谢惠顾！”
　　“谢谢惠顾！”
　　“……”
　　整个脑子都快要炸了。
　　江小北终于是停了下来，抽空瞥了一眼身边的谜拟Q，只见它也是刮开了十数张抽奖券，只不过其中却是至少有着七八种不同的图案，而这也预示着，它至少抽中了七八种不同的奖品。
　　看得江小北是真的一愣一愣的！
　　虽说其中大多都是价值在千元以下的普通树果，但是却也比他什么都没有，要强太多了啊！
　　这差距，简直了！
　　“咔嘁~”
　　见江小北停下了手中的动作，谜拟Q冲它微微一笑，用尾巴勾住所有中奖的抽奖券，将其整理好，放进了江小北专门为它所准备的盒子里。
　　这一对比，让江小北忍不住嘴角一抽，干笑了一下之后，再度鼓励了下谜拟Q，肯定了它的劳动成果。
　　而后，江小北也是再度投入到了这场大战之中。
　　奈何，一口气连着刮开了数十张，他才终于刮出了第一个奖品，却依旧只是价值100的纪念球。
　　这该死的，让他痛彻心扉的安慰奖！
　　而谜拟Q那边的收获，却可谓是硕果累累，中奖的抽奖券，已经塞满了那个小小的盒子，甚至还满出了一丢丢。
　　这简直就是赤裸裸的秒杀啊！
　　在欧皇附体的谜拟Q面前，江小北绝对就是个倒霉的弟弟！

106 被藏起来的抽奖券（求推荐）
　　江小北欲哭无泪，算是彻底对自己的运气绝望了。
　　索性将剩下所有的抽奖券，全都交给了谜拟Q，让它继续刮，而他自己则是脱光了衣服，进入浴室开始洗漱了。
　　这个时候，必须要洗个热水澡，安抚下他受到暴击的心。
　　顺便，让他冷静冷静。
　　而谜拟Q也是果断应承了下来。
　　每一次刮开不同的奖品，受到夸赞的感觉，都让它感到很开心。
　　它还想得到更多的夸奖！
　　所以，在江小北进入浴室之后，它更加卖力地扫动尾巴，刮动起了那些剩下的抽奖券，而后将那一张张拥有不同图案的抽奖券，全部收集了起来，放到了江小北为它所准备的第二个盒子中。
　　没过多久，所有的抽奖券都被刮开了，不过谜拟Q的脸上却有着一丝意犹未尽的表情。
　　看了看，差了一张没能够装满的第二个盒子，谜拟Q不禁有些失望。
　　这剩下的抽奖券实在是太少了，尤其是被江小北浪费了一大堆之后。
　　谜拟Q幽幽叹了一口气，而后似乎想起了什么，从裙底下，幽幽掏出了一张卡牌，那赫然也是一张抽奖券。
　　这还是在商场的时候，它从江小北的手中所缴获的。
　　(#^.^#)！
　　谜拟Q一脸开心地笑了，嘻嘻，还有一张。
　　又可以刮奖了呢！
　　一想到江小北看见这两个被塞得满满的盒子时那副开心地表情，谜拟Q也是忍不住跟着开心了起来。
　　它的尾巴微动，在抽奖券上轻轻一扫，便是将其刮了开来。
　　一看，果然再一次中奖了！
　　谜拟Q微微一笑，就准备将这张抽奖券也一同放到盒子中，可是它的目光却是在一瞬间突然定格。
　　仔细看了看木牌上，奖品的图案，谜拟Q脸上的笑意瞬间消失。
　　甚至隐隐出现了一丝危险的波动。
　　它目光闪烁，就准备伸出鬼爪撕碎这张抽奖券的时候，身后却是突然响起了开门的声音。
　　仓皇之中，谜拟Q手忙脚乱地将这抽奖券重新塞回了自己的裙底。
　　故作淡定，假装什么事情都没有发生的样子。
　　“谜拟Q，你已经刮完了吗？”
　　江小北裹着浴巾走了出来，还不忘抓了抓自己的发型，并没有注意到谜拟Q那一瞬间的异常，也没有看见它将一张特殊的抽奖券，悄悄塞回了自己的裙底。
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　可是谜拟Q却是有些心虚，连着叫唤了两声，举手投足间也是有些慌乱，为了掩饰，它只能用尾巴勾了勾那两个盒子，向江小北展示自己的成果。
　　果然，一看见那两个盒子都是装得满满的，江小北的眼睛瞬间便是亮了起来。
　　再无心抓弄发型，一脸欢喜地冲了过来，开始检阅谜拟Q独自作战的成果。
　　“这些都是中奖的券吗？！”
　　拿起盒子，将里面的抽奖券拿住手中，江小北快速整理了起来，将其一把抿开，顿时如同孔雀开屏一般，一层接着一层，高高翘起。
　　其中大多以各种类型的精灵球跟树果为主，像是纪念球、红白球、超级球之流，甚至江小北还看到了一个治愈球，这种特殊类型的球种，单单一个可就价值不少钱呢。
　　如果江小北没有记错的话，市面上一枚治愈球的价格至少也在1万以上，而又根据生产工艺的不同，治愈效果的不同，分为几个不同的级别。
　　据说，最高级别的治愈球，让受伤的精灵进去其中，最多一个小时的时间，便能满血复活，恢复到最佳的状态。
　　而且树果的种类也不少，虽说大多都是比较常见的品种，价格并不算太高，但胜在量多，这一大把加在一起，怎么也要个小两万了。
　　谜拟Q这一把，可是帮它赚回了不少钱啊！
　　江小北高兴地一把抱起了谜拟Q，原地飞转了三圈，这才停下来，一脸激动地冲谜拟Q说道：“谜拟Q，你真的是太给力了！”
　　“早知道一开始，我就应该把所有的抽奖券都给你刮！”
　　“这样，说不定你真的能刮出那个终极大奖也说不定呢！！”
　　江小北相当地开心，然而在听到他说这话的时候，谜拟Q的身体却是下意识地颤了一下，心中有些犹豫，不知道该不该把那张藏起来的抽奖券拿出来。
　　如果，现在拿出来的话，江小北铁定会更加开心吧！
　　可是！
　　可是！！
　　……
　　谜拟Q深吸了一口气，最终还是打消了这个念头，虽然它隐隐有些愧疚，但是它还想要再多占有一会，这种被偏爱被独宠的感觉。
　　这是它唯一想要的任性！
　　因为……它再也不想被遗弃在角落了！
　　独自一个人的感觉，整日整日沉沦在无边黑暗的感觉，那种被恐怖梦魇盯上无处躲藏的感觉，真的让它害怕极了！
　　它不想要失去现在所拥有的一切！
　　不想要失去江小北！
　　对于谜拟Q内心的纠结，江小北浑然未觉，反而是再度发出了一声尖呼，因为在一大堆的精灵球跟树果之间，他又发现了一样好东西。
　　饱腹熏香！
　　虽然这个道具有些鸡肋，会让携带的精灵动作变得比平时更加缓慢，但是却存在一个特殊的作用。
　　那就是当卡比兽携带饱腹熏香与百变怪生蛋的话，可以从获得的精灵蛋中，孵出一种比卡比兽更为稀有的精灵——小卡比兽。
　　这个道具，一般人就算是获得了，也很难发挥作用，但若是落在一些特定的人手中，却是能够创造出极大的价值。
　　比如说，卡比兽饲育屋。
　　毕竟，凭借其憨厚可爱的外形，在这个世界上，小卡比兽可是拥有一大批的少女粉，只是奈何自然界中小卡比兽的数量相当的稀有，想要拥有一只小卡比兽，可是不是那么容易的事情。
　　对那大批的少女来说，这注定只能是一个难以实现的梦。
　　而且，据江小北所知，卡比兽饲育屋这些年虽然一直专注在卡比兽的饲育跟培养上面，也一直在寻求孵化出小卡比兽的方法，但是却一直都没能成功。
　　现如今，他得到了这么一个关键的道具，就等于是掌握了与其建立合作的一个重大筹码。
　　若是能够说服卡比兽饲育屋的人，得到他们的支持跟援助，那他也将拥有更大的把握，尽力在月底之前，把那笔账给还上了。
　　江小北认真的点了点头。
　　看来，有必要与卡比兽饲育屋的人接触一下了。

107 限时任务（求推荐）
　　“看来，明天得再去一趟永茂商场了。”
　　江小北看了看手中一大把的抽奖券，心中忍不住便是兴奋了起来，这些奖品必须要先去兑换过来。
　　不过与卡比兽饲育屋沟通的事情，却不宜操之过急。
　　他总不能傻傻地拿着饱腹熏香，直接告诉对方如何就能生出小卡比兽来吧。
　　那不是将自己手中最大的筹码直接拱手相让吗？！
　　虽然饱腹熏香因为其鸡肋的作用，市面上并不是很常见，但是以卡比兽饲育屋的能耐，重金收购一枚，绝对不会是一件太难的事情。
　　最理想的结果，自然是他与卡比兽饲育屋达成合作，由他亲自来负责培养小卡比兽的精灵蛋。
　　关于如何生出小卡比兽的精灵蛋，这个秘密绝对要掌握在自己的手中。
　　江小北深吸了一口气，将所有的抽奖券都收了起来。
　　希望今夜能好好睡一觉，风眼千万不要再出现了。
　　……
　　清晨。
　　天边幽幽泛起了一丝鱼白。
　　花园之中的三蜜蜂拍动着翅膀，早早便开始了一天的劳作，正飞舞在花丛中，快乐地收集着花蜜。
　　可达鸭也是心情愉悦地在水池中划着水。
　　虽然昨天晚上，花园里面多出了一道猪哼哼的吵杂声音，但是它却出奇地睡得很安稳，甚至隐隐好像做了一个美梦。
　　“嘎~嘎~”
　　一想到梦里的画面，可达鸭忍不住捂嘴奸邪地笑了起来。
　　管你是布偶怪，还是毛虫怪，在梦里，还不是一样要被鸭鸭压在屁股下面，接受轰炸！
　　可惜美妙的时光，总是那么短暂，天才刚亮，它就被自己给乐醒了。
　　ε=(´ο｀*)))唉！
　　可达鸭幽幽叹了一口气，继续拍动脚蹼划着水，心中总有一种意犹未尽的感觉。
　　而此刻的绿毛虫，却是缓缓靠近了那个陌生男子，因为他突然停下了那如雷一般的鼾声，隐隐有着要醒来的迹象。
　　果然，没过多久，这名男子便是突然猛地睁开了眼睛。
　　他有一种恍如隔世的错觉。
　　脑海中冒出了直击灵魂的三连问。
　　我是谁？我在哪？我在做什么？！
　　可是他没来得及回过神，便是看见一只硕大的绿色毛虫，爬到了自己的胸口位置，那粉色巨大的Y型触角，隐隐透露着一丝威胁的意味。
　　“啊——！”
　　男子尖叫一声，双手着地，仓皇后撤，却是不小心绊倒了刚刚从水池中爬出的可达鸭，嘭地一声落入了水中。
　　……
　　江北饲育屋，大厅。
　　江小北与一名男子相邻而坐，并为对方倒了一杯热水。
　　昨天一夜过得很安稳，风眼警报器并没有响起，江小北也是难得睡了一个好觉，天才刚亮便是清醒了过来。
　　而就在他走到花园的时候，正巧看见这名白嫖了一夜的男子，被绿毛虫惊吓，而后又被可达鸭绊倒，摔入了水池中，见状江小北连忙出手将人捞了起来。
　　还好，没出什么事，这万一要是让人溺水了，那就麻烦大了。
　　“不好意思，我昨天一不小心就睡着了，肯定给你们添了不少麻烦！”
　　喝了一口热水，男子认真地向江小北表示歉意。
　　他实在是太困了，可是却一直都没有办法睡着，所以在拿到安神香囊的时候，才会那么迫不及待地进行尝试，却是没有想到这效果竟是这么好，他根本还没来得及反应，便是昏睡过去了。
　　虽说这一夜，没有躺在床上，但是他却睡得相当舒服，尤其是洗了一个热水澡，换了一身衣服之后，现在感觉是神清气爽，头脑特别的清醒。
　　一想到自己竟被一只虫子吓成那个样子，男子忍不住在自己心中大骂一声：怂！
　　“没事！”江小北摆了摆手道，“你是第一个购买安神香囊的客人，能够亲眼见证安眠的效果，也算是给了我一个不错的反馈。”
　　“看来，这安神香囊确实能够帮助到失眠的人。”
　　通过一番交流，江小北也是得知，这名男子名为阿青，是一名普通的上班族，在一家不错的公司担任销售顾问，但是因为业绩方面的压力，长期都没有办法睡好觉，而在他身边，同样也有很多类似情况的朋友，一直受到失眠问题的困扰。
　　亲身体验了安神香囊的作用后，阿青将剩下的9份香囊也是一并买走，打算分享给身边关系比较密切的朋友，而后，他更是向江小北提出了一个请求，希望能够拿下安神香囊的代理权，帮忙销售。
　　这让江小北隐隐有些意动，两人交换了联系方式，决定日后再约时间协商具体的情况。
　　将阿青送走之后，江小北习惯性地查看了一下任务列表。
　　只见其中刷新出了一条新的任务。
　　【限时任务：3天内出售1000份安神香囊，当前任务进度10/1000。任务奖励：裂空座时装×1（绿毛虫限定）】
　　当看见任务奖励的时候，江小北忍不住摇了摇头，这件奖励对他来说意义不大，也并没有特别高的价值，而且要在3天内成功销售1000份，这对他来说难度还是太大了一些。
　　让他花费大量的时间跟精力，在制作跟销售安神香囊上，那肯定是不可能的。
　　但若是将其委托给别人，倒是还可以考虑考虑！
　　江小北立刻想到了刚刚离去的阿青，看来这个任务应该就是他的提议所触发的吧。
　　如果他真的能在三天之内销售出1000份安神香囊的话，将代理权全权委托给他，也不是不可以。
　　尝试一下总归还是没有坏处的。
　　且不说能不能完成1000份，每销售出一份，这对他来说就是一笔收入啊，比起任务奖励，这个任务本身存在的意义，让江小北更感兴趣。
　　至于市面上大量出现安神香囊之后，会不会被人复制的问题，江小北并不担心。
　　会催眠粉这个技能的精灵，并不少见，但是一直到现在都没有人将催眠粉做成助眠的产品，最主要的原因，便是缺少了载体。
　　一旦释放，催眠粉在一段时间内，很快便是失去作用。
　　可是绿毛虫的安眠丝却是完美地吸附了催眠粉的粉末，只有在剧烈震动，或者相当靠近时，其上的催眠粉才会释放出一部分，发挥催眠的效果。
　　所以制作安神香囊的根本，还是要依赖于绿毛虫，由它所生产的安眠丝，无法用普通的催眠粉来代替。
　　或许也正是如此，这个任务的奖励，才会限定了绿毛虫专有吧。

108 谜拟Q专属道具（求推荐）
　　时间还早，距离饲育屋开门还有一段时间。
　　江小北先是去露天花园，查看了一下星桃果的情况，虽然还没有到48小时，但是经过一夜的生长，原本的小幼苗明显长高了许多，差不多已经到了江小北腰间的位置，枝叶交错，看起来生长状况相当的良好。
　　按照这种情况，明天应该就能开出花来，后天就能收获果实了。
　　如此迅猛的生长速度，若是被外人知道，定然会被惊为天人，当做是某种最新的科研成果，毕竟一枚正常的种子，按照正常的生长规律，从萌芽到结果，起码也要几个月的时间才有可能啊。
　　可达鸭跟绿毛虫也都围了过来，好奇地打量着这棵树苗。
　　从这颗树上，它们皆是闻到了一股淡淡的香气。
　　有着江小北的警告，可达鸭是再不敢随便打这树苗的注意了，它可不想因为嘴馋，然后就成了一只烤鸭，脑袋要被吃掉，脖子也要被吃掉，甚至可能连屁股都逃不过被吃的命运。
　　想想，都让鸭害怕！
　　不过，这并不妨碍它好奇，多看两眼，闻闻味道总还是可以的吧。
　　“绿毛虫，你一定要帮我守护好了这棵树苗啊！”
　　“谁要是敢破坏，虫丝也好，电网也好，全部都可以招呼上去，不用有半点留情！”
　　江小北伸手摸了摸绿毛虫的身体，语重心长地叮嘱道。
　　感受着这似曾相识的感觉，绿毛虫发出了一阵舒服的轻吟，用力地点了点头，余光瞥向可达鸭的时候，其中警告的意味不言而喻。
　　“嘎~嘎~”
　　可达鸭双手抱头，被惊地往后退了半步，心底有些虚地发毛，可是转念一想，自己又没有要做什么，于是又往前挺了挺肚子，故意跟绿毛虫叫喧道。
　　江小北又放出了熊宝宝跟小拉达，也是跟它们再一次强调了这棵树苗的重要性，只要它们能够帮忙一起守护这棵树苗，就绝对不会让它们饿着肚子。
　　在它们点头之后，江小北才转身，给这些家伙准备早餐去了。
　　这一次，因为时间比较充足，江小北按照属性的不同，给它们准备了各自比较喜欢的食物，而熊宝宝的那份，照例添加了一小勺的甜甜蜜。
　　虽然量不多，但是配上能量方块，却是让熊宝宝有一种满足的感觉，肚子饱饱的。
　　这是江小北特意给它加了料，添加了容易产生饱胀感觉的树果。
　　这样一来，应该能稍稍降低它的食欲，不至于为了甜甜蜜而做出一些出格的举动。
　　虽然时间还早，才刚刚到八点的样子，不过江小北却是提前打开了饲育屋的大门，坐在前台开始忙碌了起来。
　　没过一会，韩筱雅便是来报道了。
　　正好，江小北跟她沟通了一下饲育屋的新业务，由绿毛虫的虫丝制作的安神香囊。
　　听到绿毛虫的虫丝，突然具有了安眠的效果，韩筱雅不禁有些惊讶，没有想到绿毛虫宝宝居然这么厉害，不仅能帮忙管理饲育屋的秩序，现在还能为饲育屋创造收益了。
　　这一定是特殊品种的绿毛虫吧！
　　这一刻，绿毛虫在韩筱雅心中的形象顿时高大了起来！
　　原本江小北还想再跟韩筱雅沟通一下关于几只精灵的问题，门口却是突然出现了一阵骚动，江小北闻风走出。
　　没想到，竟是机巧大师的店里的那位云海来了。
　　“云师傅！”江小北热情地打了个招呼。
　　目光却是落在了云海身侧，那一只全身充满了钢铁质感的精灵。
　　那明显是一具巨大的机械生命体，它全身底色银灰，身体呈铁饼状，粗壮的腿形似铁哑铃，从身体的四个方向伸出，它的两眼为红色，脸上有一个“X”型的亮黄色金属交叉，腹部长着一张大嘴，嘴内有牙齿。
　　这正是江小北在机巧大师的店里所看到的那只异色巨金怪，同时也是云海口中的助手。
　　正是因为见到了这只巨金怪，江小北才放心把这件道具的制作，委托给了云海。
　　他们这么一大早出现在饲育屋门口，该不会是……
　　江小北心中隐隐有了一个猜想，尤其是看到在巨金怪的身前，还有一件跟他差不多高的东西，其上还盖着一件锦缎红绸。
　　江小北激动地收回视线，看向了云海。
　　只见他点了点头，笑容爽朗地道：“正好来了兴致，就连夜给你赶出来了！”
　　“不过质量方面，绝对没有任何问题，你可以亲自检验一下。”
　　“要给你送进去？”
　　云海瞥了瞥在巨金怪的念力之下，微微悬空的那件道具，对于这一件作品，他可是相当的满意，不过具体如何，他还想亲眼看下谜拟Q的使用效果。
　　毕竟江小北早早便告诉了云海，这是专门为谜拟Q所打造的。
　　“麻烦云师傅了！快请进！”
　　江小北连忙将人迎了进去，不管出于什么原因，对方能用这么快的速度，将他需要的道具赶出来，而且还亲自送货上门，足以证明对方的重视，他怎么可以怠慢。
　　江小北选择了一间训练室，让巨金怪将这道具放到了最中央的位置，并嘱咐韩筱雅给云海泡了一杯蜂蜜水。
　　云海微微抿了一下，入口的瞬间，顿时感觉到那不断变化的味道，眉头一挑再度喝了几口，这蜂蜜水的味道，比他原先想的要好喝许多啊。
　　“江老板，你可以揭开红绸看看，对我这作品是否还满意？”
　　云海一口饮尽了剩下的蜂蜜水，对江小北说道。
　　闻言，江小北点了点头，迫不及待地扯掉了道具上盖着的红绸。
　　出现在江小北眼前的，是一件形似不倒翁的道具，拥有弧度的一个圆底，底盘宽大，顶部却是要相对小些。
　　通体以黄色为主，顶上还有一对细长的尾巴，尖端有一段呈现黑色。
　　黑色的眼睛下面，还有两个红色的圆形电气囊，最主要的是，在最下端屁股的位置，还有这一根锯齿状如同闪电一般的尾巴。
　　这一件道具，分明就是以皮卡丘的外形所打造的钢铁不倒翁啊！
　　“咔嘁！！！”
　　在红绸落地的瞬间，一直跟在江小北身边的谜拟Q，突然爆发出了一阵尖锐的啸音。
　　身体骤然冲出！

109 钢铁不倒翁（求推荐）
　　啪！
　　随着一声清脆的响声。
　　只见，皮卡丘模样的钢铁不倒翁，腹部瞬间凹陷了下去，它的身体也是疾速向后倒去。
　　可是，就在下一瞬间，骤然倒下的钢铁不倒翁，竟是以一种堪称恐怖的速度，反弹起身，啪地一下，如同是使出了撞击一般，结结实实地击中了谜拟Q。
　　轰！
　　这一次，却是换做谜拟Q倒飞而出，重重砸到了墙上。
　　江小北愣愣地看着这一幕，只见钢铁不倒翁上，那原本凹陷的腹部，就仿佛是有弹性一般，已经恢复成了原来的样子，而发动了那骤然一击之后，钢铁不倒翁也是冲势大减，在原地微微摇晃着，隐隐可以看见，在其表面有着一丝电弧闪现，最终汇入了那一对红色的电气囊中。
　　“这具钢铁不倒翁的身体，使用了一种最新型的记忆合金，拥有极强的韧性，在可承受的范围内，不管变形多严重，都能快速恢复成原来的样子！”
　　眼看着这一幕，云海眼中闪过了一丝兴奋，忍不住开口向江小北解说道。
　　“而且，在钢铁不倒翁的底部，更是用了一种特殊的沉重金属，若不是借助了巨金怪的念力，想要将其搬动，那绝对不是一件容易的事情，甚至精英级的力量，都不一定能够让其出现哪怕一丝的位移。”
　　云海的脸上写满了大大的骄傲，对这件作品，他是越看越满意。
　　“另外，每一次的剧烈冲击，都会让这具钢铁不倒翁，将能量转化为电能，储存在那一对红色的电气囊中，当积累到一定的程度后，它甚至还能够释放出堪比十万伏特的攻击哦！”
　　话音落下的瞬间，被一击击飞的谜拟Q，已是再度闪身掠出，冲到了钢铁不倒翁的身前，尾部聚积了强大的力量，啪地击打在了钢铁不倒翁的脸上。
　　受到木槌之力的骤然轰击，不倒翁照例倒下，而后又是立即起身迅猛攻向了谜拟Q，不过这一次谜拟Q却是使出影子分身，快速闪避了开来。
　　反击之力没能击中谜拟Q，钢铁不倒翁前后剧烈晃动了起来，能量快速转换，在其身上骤然涌现了一股强大的电流，那对漆黑的双眼，微微掠过一道光芒，似乎是在寻找目标，很快便是聚焦锁定了谜拟Q的位置。
　　“皮卡~丘！”
　　钢铁不倒翁发出了一阵俏皮的叫声，而后骤然释放了身上汇聚的电流，对谜拟Q使出了电击！
　　金灿灿的电光，在半空划过了一道奇丽的弧线，瞬间命中了谜拟Q。
　　“咔嘁~~”
　　遭到电流的攻击，谜拟Q的身体一下子瘫软了下来。
　　这出乎意料的一击，让它根本来不及闪避，身体顿时陷入了麻痹。
　　“电击！”
　　江小北顿时眼睛一亮，原本他所希望的，只是一具具有皮卡丘外形的不倒翁，最大的要求也不过是让其能够拥有强大的抗击打能力，没有想到云海竟是给了他这么大的一个惊喜。
　　不单单能够借势反攻，还能使用电气系的技能，再加上那俏皮的叫声，除了没有生命，无法移动之外，这简直就跟一只真的皮卡丘一样啊！
　　江小北忍不住惊叹！
　　看来，自己这一笔绝对是赚到了！
　　就算是机巧大师亲自出马，可能也不能比这更完美了吧！
　　江小一脸惊奇地看向云海，不禁开始由衷地钦佩起，他这鬼斧神工的能力，居然能够用那么短的时间，就打造了这么一具完美的道具！
　　“不止如此哦！”看着江小北迷弟一般的目光，云海笑了笑道：“那一根尾巴，也不是简单的装饰哦！”
　　话音落下的瞬间，江小北将目光再度扫向了场中。
　　只见，刚刚从麻痹状态恢复过来的谜拟Q，再度闪身掠出，冲到了钢铁不倒翁的面前，鬼爪伸出，朝着那张可爱的脸连续使用了抓。
　　那疯狂的样式，隐隐有让抓进阶为疯狂乱抓的趋势！
　　在谜拟Q的疯狂抓击之下，钢铁不倒翁的面部仿佛是真的出现了一道道划痕，可是，与此同时，却又在以肉眼可见的速度，快速恢复。
　　“咔嘁~”
　　见状，谜拟Q不禁更为恼怒，幽幽停下了抓的攻击，再度蓄势挥动起了尾巴。
　　眼看木槌的攻击就要落下，钢铁不倒翁身后的那一根锯齿状尾巴，竟也是亮起了一道刺眼的白光，尾巴带动钢铁不倒翁的身体，原地疾速旋转了一圈。
　　啪地一声！
　　钢铁之尾与木槌轰击在了一起！
　　仅仅是一瞬间，谜拟Q的攻势便是被彻底瓦解，钢铁之尾狠狠地抽在了谜拟Q的身上。
　　钢属性的技能，铁尾，对拥有妖精属性的谜拟Q来说，可谓是效果拔群啊！
　　被一击抽飞，谜拟Q顿时失去了战斗能力！
　　这场谜拟Q与钢铁不倒翁的第一次战斗，最终以谜拟Q惨败收尾。
　　江小北拿出精灵球，将谜拟Q收了回来，而后幽幽叹了一口气，看来谜拟Q以后的训练任务，将会是相当地艰巨啊！
　　这么一个强大的对手，应该能让谜拟Q快速成长起来吧。
　　对于这件云海制作的钢铁不倒翁，江小北是相当地满意，尤其在亲眼见证了它的能力之后，江小北总有一种自己占了大便宜的感觉。
　　想向对方表达谢意，可是饲育屋又没有什么能够拿得出手的好东西，最终只能送了两罐甜甜蜜，那是雌蜂所产的，比起其他三蜜蜂所产的要更加美味一些。
　　云海也不推辞，笑着收了下来，这味道他确实还是挺喜欢的。
　　送走了云海之后，江小北才再度放出了谜拟Q，默默为它处理身上的伤势，那一击钢铁之尾似乎对它打击很大，不止是让它身体受伤，就连内心也是隐隐有些受挫。
　　它没想到，自己竟然会败得这么彻底。
　　甚至连一点还手之力都没有！
　　虽然不想承认，但是那块巨大的铁疙瘩，真的好强！
　　待处理完了谜拟Q的伤势之后，江小北才带着一脸地笑意，满是鼓励地道：“谜拟Q，我相信总有一天，你一定能用你的尾巴粉碎那具钢铁不倒翁的！”
　　“咔嘁~”
　　闻言，谜拟Q微微一愣，抬起头看向江小北的目光中，顿时充满了闪光。
　　而它的尾巴也是微微摇晃了起来！
　　嗯！没错！
　　它相信自己，总有一天会用尾巴，彻底粉碎那具铁皮疙瘩的！
　　顿时，谜拟Q的眼中又是燃起了强烈的斗志！

110 兑换奖品（求推荐）
　　一个上午的时间。
　　谜拟Q都呆在训练室中，一次次不停地与钢铁不倒翁进行着对战。
　　说是对战，稍稍有些不准确，因为钢铁不倒翁并不会主动向谜拟Q发起攻击，它所有释放的技能，全部都源自于谜拟Q的攻击。
　　谜拟Q越是狂暴，它所作出的回击也越是恐怖。
　　在谜拟Q一次次的轰击下，江小北也是如愿见识到了钢铁不倒翁所能释放的最强的电气系技能——十万伏特！
　　在十万伏特的轰击之下，谜拟Q自然是毫无意外，再次落败。
　　但是谜拟Q并没有因此便气馁，得到了江小北的鼓励，用尾巴粉碎着铁皮疙瘩，成了谜拟Q心中最为炽热的信念。
　　哪怕落败了无数次，在经过江小北的治疗之后，它又会一次次爬起来，与钢铁不倒翁战在一起。
　　江小北一直默默在一旁守望着。
　　看着谜拟Q一次次被电击击中，江小北虽然有些心疼，不过却并没有阻止它，只有经历了一次次的痛打，谜拟Q才能够快速成长起来。
　　这一点，他与谜拟Q已经达成了一致！
　　他同样强烈地渴望，希望有一天能够见证谜拟Q用木槌粉碎这一具钢铁不倒翁。
　　若真的等到那一天，这具钢铁不倒翁，也算是彻底实现了自身的价值，而那时，谜拟Q肯定也已经变得足够强大。
　　经过一个上午的训练，谜拟Q对于电击的抵抗能力，已经比一开始明显强大了不少，而它闪避能力也在快速提高，每一次对钢铁不倒翁发动攻击，在其作出反击的时候，谜拟Q都能够有意识地避开。
　　不过这钢铁不倒翁的锁定能力也是相当强悍，而且还能够进行学习与提升，在谜拟Q连续闪避了几次之后，开始会对谜拟Q的行为进行一个预判，来调整自己的攻击方向。
　　这不禁让谜拟Q的闪避变得更加困难，十次反击中能够躲过一次，便已经是极大的进步了。
　　在谜拟Q的连续攻击下，钢铁不倒翁再次蓄满了电力，发动了十万伏特，谜拟Q仓皇避开，可是却依旧没能完全躲开，还是被其击中了要害。
　　不过这一次，谜拟Q却是没有直接倒下，硬生生强撑着身体站了起来。
　　江小北及时上前，帮谜拟Q处理了伤势，他没有让谜拟Q再继续发动攻击，而是给了它一枚补充体力的树果，并搓了搓它的脑袋。
　　谜拟Q很享受这种感觉，顿时放松了下来。
　　江小北能够感觉到谜拟Q明显的进步，而他的心思也是再度活络了起来。
　　在记得谜拟Q所能学习的技能当中，也有几个电气系的技能，比如：充电光束、电磁波，甚至是十万伏特跟打雷，同样谜拟Q也可以学习。
　　这要是与钢铁不倒翁对练的过程中，能把十万伏特这个技能学会，那就简直是赚大了。
　　毕竟，这种大招的技能珠，可能比起一些稀有的精灵本身，还要昂贵的多！
　　不过以谜拟Q现在的级别，想要学会这个技能，纯粹是在想屁吃！
　　那得拥有何等地天资跟悟性啊！
　　或许，现阶段只有经历十万次十万伏特的毒打，谜拟Q才有那么一丝丝可能，领悟出十万伏特的真谛吧。
　　带着谜拟Q离开了训练室，江小北拿上了那一大叠的抽奖券，跟韩筱雅打了一声招呼，便是离开了饲育屋，他叫了辆车，直奔永茂商场。
　　这些奖品有必要先去兑换一下。
　　尤其是那一个饱腹熏香，这可是他将来与卡比兽饲育屋进行合作的重要筹码啊。
　　再次来到永茂商场，江小北直奔商场中心的服务台。
　　当它拿出那满满一大叠的抽奖券时，服务台的工作人员忍不住愣了许久，这两天拿抽奖券来换奖品的人也有不少，不过他们大多都是一两张一两张换的，最多也就是五六七八张的样子。
　　可是眼前这一位，却是直接背着个包，倒出了满满一大叠，怎么也有个五六十张了吧，这得是个什么情况。
　　若按照正常百分之一的中奖概率来算，他是买了价值多少的东西啊？！
　　虽说有些惊讶，但是毕竟是大商场的服务人员，很快便是调整了自己的状态，认真地清点起所有的抽奖券，确认上面的奖品，并在电脑上罗列出了一张表格，将其发给了仓库的后勤人员。
　　没过多久，便是有人提着两个大大的手提袋，走了过来。
　　再度确认了一遍清单，这名服务人员才将东西递给了江小北，并一脸恭敬地说道：“您好先生，这里是所有的奖品，请您确认。”
　　“总共是23枚树果，27个精灵球，外加一个饱腹熏香。”
　　“23枚树果，包括蔓莓果7枚，墨莓果5枚，桃桃果5枚，樱子果、零余果以及木子果各2枚。”
　　“27个精灵球，包裹纪念球15个，普通精灵球8个，超级球3个，治愈球1个。”
　　江小北接过手提袋，点了点头，在来之前，他便已经确认了所有的抽奖券，对于这个清单自然是再清楚不过了。
　　拿到手，稍稍瞥了一眼便基本确认没有任何问题。
　　虽说这些奖品，都还算是比较普通的类型，但是服务人员却是依旧没有半点怠慢，所有的树果，都有用一个透明的盒子单独包裹着。
　　精灵球也是如此，按种类的不同，分别放在了几个不同的长条盒子中，从外观上看，这盒子也是相当地精致，上面的图纹也是各自对应不同的精灵球。
　　其中，装有治愈球的那个盒子，明显最为精致，这应该也是所有精灵球中，价值最高的一枚了，看到盒子右下角的字符时，江小北更是会心一笑。
　　没想到这竟还是机巧大师的店所出品的治愈球。
　　经过钢铁不倒翁的试用，江小北现在对这家店可是充满了强烈的信任，由他们店所产的治愈球，质量绝对有保障。
　　哪怕不是最顶级的治愈球，肯定也比一般的治愈球要强上许多。
　　差不多饭点的时间，江小北带着谜拟Q去到了S区觅食，顺便约见了一个人。

111 新闻报道（求推荐）
　　这人，正是在饲育屋白嫖了一夜的阿青。
　　有了突然出现的限时任务，江小北对阿青的代理提议也是相当感兴趣，趁着午饭时间与他仔细详谈了一番，最终江小北转手便将这个限时任务抛给了阿青，作为对他能力的一个考验。
　　若是他能够在限定的时间内，顺利完成这个任务，那江小北便将安神香囊的代理权，全权授予他。
　　而时限自然也是三天，从今天凌晨0点开始算起。
　　现在，还剩下60个小时不到的时间。
　　……
　　直接甩锅之后，江小北感觉一身轻松，不过他也没有真的不管不顾，什么都不做，毕竟他还需要提供货源。
　　关于这一点，早在韩筱雅到饲育屋的时候，江小北便与她沟通过了，最近这两天，她最主要的工作，便是帮忙制作安神香囊，可达鸭、熊宝宝以及小拉达也各自被江小北安排了任务，帮忙将安眠丝切割成差不多的长度。
　　最后，再由韩筱雅以及三蜜蜂们一起负责封装到香囊之中。
　　不知道，他们现在完成地怎么样了？！
　　饭后，谜拟Q一直拉扯着江小北，一定要再去体验一次空间电梯的传送，见它那一脸狂热的表情，江小北便知道它打得是什么主意，只能花了一千块，带着谜拟Q随意传送到了一个区域。
　　为什么随意选择一个区域，那当然是因为，在传送过去的瞬间，谜拟Q便直接使用模仿学会的瞬间移动，又将他传送回了原地。
　　所以，选择哪里对他来说，并没有区别。
　　……
　　商场，中心区。
　　在谜拟Q使用瞬间移动的刹那，超级胡地再一次觉察到了它的存在。
　　睁开眼的一瞬间，开启了身前的屏幕，其上顿时出现了谜拟Q与江小北的影像。
　　“这小家伙又来了吗？！”
　　胡地的训练家，奚文宇，也是第一时间看到了屏幕中的谜拟Q，见它连续使用瞬间移动，带着它的训练家在各个区域之间来回穿梭，他不禁笑了笑。
　　这小家伙调皮的样子，还真是跟他们曾经的伙伴一模一样。
　　这让奚文宇忍不住陷入了回忆，想起了曾经美好的少年，不知怎么心情就变得轻松愉悦了起来。
　　昨天在精灵对战中心的那场比赛，他也关注了，谜拟Q最终使用藤鞭战胜了喇叭芽，展现了不凡的战力，这也让他对这只谜拟Q更加好奇，想要了解更多与它相关的信息，比如说它的来历。
　　他很好奇，这只谜拟Q会不会真的与自己那位老友存在关系呢？！
　　这个想法一冒出来，便是让他的好奇变得越来越强烈。
　　“江北饲育屋吗？！”
　　奚文宇轻轻呢喃了一句，目光转移到了江小北的身上。
　　关注了谜拟Q在对战中心的战斗，他自然也是知道了江小北的来历。
　　江北那一家拥有百年历史的饲育屋，可惜最近负面新闻频频，终究还是没落了。
　　这样的一家饲育屋，却是出现了一只相当稀有少见的谜拟Q，这倒是真的让人有些好奇，它究竟是从哪里来的。
　　奚文宇已经决定，等今天下班之后，去江北饲育屋走上一遭，探一探情况。
　　……
　　而另一边。
　　在谜拟Q玩耍了一番瞬间移动，尽兴之后，江小北便是带它返回了饲育屋。
　　一进门，江小北正好看见，可达鸭几个在帮着韩筱雅，将准备好的安神香囊，整齐地排列到了柜台的展示窗中。
　　每一个安神香囊上，都有着不同的精灵图案。
　　这一点缀，展示窗顿时就成了一道亮丽的风景线。
　　果然，女孩子的心思就是比较细腻，这样子陈列起来，上门的顾客，一进饲育屋就能够发现这安神香囊的存在，也算是做了一波宣传。
　　江小北暗暗点头，对韩筱雅的表现相当的满意。
　　虽然有时候有些事情，他并没有吩咐，但是韩筱雅却会积极主动地去思考，在完成任务的基础上，如何才能做得更好。
　　就这一点来说，她身上有着难能可贵的品质，如果用心学习的话，假以时日一定能够成为一名合格的饲育屋助手。
　　经过一早上的忙碌，有着诸多精灵的协力合作，韩筱雅也是刚刚才顺利完成了江小北所交代的任务，装好了一千个安神香囊，分成了十份，放置在专门的箱子中。
　　在橱窗中进行展示的安神香囊，是她另外准备的，她特意挑了一些有可爱图案的香囊。
　　谜拟Q、绿毛虫、可达鸭、三蜜蜂，还有熊宝宝跟小拉达也是赫然在列。
　　原本，对于小拉达的颜值，韩筱雅是有些犹豫的，可是在装安神香囊的过程中，它一直都很卖力，唯独将它落下，韩筱雅总是觉得有些于心不忍，所以也就准备上了。
　　不过在将其放入展示窗的时候，韩筱雅还是遵从本心，将它放到了一个不太起眼的角落。
　　并没有影响到整体的观赏性。
　　而在得到江小北的肯定之后，韩筱雅更是开心地笑了。
　　“小北哥，这是今天的报纸。”
　　韩筱雅将今天早上送来的报纸递给了江小北，她知道江小北每天都有浏览新闻的习惯，可是今天早上他一直忙于对谜拟Q的训练，所以便遗忘了。
　　江小北接过报纸，随意地坐到了沙发上，开始翻阅了起来。
　　了解江州的时事新闻，对于江小北来说，也是一件相当重要的事情，除了获取这个世界的信息之外，万一翻着翻着，刷新出新的任务来了呢。
　　从某种意义上来说，任务列表才是他江小北来钱最快的地方。
　　其他的一切途径，都只能算是锦上添花。
　　不过翻了半天，从《江州都市报》翻到《江州精灵日报》，再翻到《九州精灵快讯》，好几份报纸，来回翻了好几遍，江小北都没能够刷新出一条新的任务。
　　不过在这其中，他倒是看到了一条有趣的内容。
　　其中的几个关键词，深深地吸引了他。
　　典当行、化石翼龙、精灵蛋化石、拍卖会……
　　被盗！！！

上架感言
　　Emmm……
　　从9月13号发书到现在，快两个月的时间，终于到了要上架的时候。
　　这周五，也就是11月8号，中午12点，会正式开通VIP通道。
　　小萌新内心充满了恐慌，忐忑不安，瑟瑟发抖ing！
　　首先，还是要感谢下编辑小圆从试水推开始，一路给的推荐，一直到现在的三江。
　　感谢比宁蛇猴在正式上传前给的一些修改意见，以及设定方面的一些讨论，让这本书提前避免了不少毒点，还有PM最大的书单支持。
　　感谢所有投过票，打过赏，留言鼓励过的读者朋友，一路到现在，你们投的每一张票，对我都是极大的鼓励，希望之后还能继续得到你们的支持。
　　上架当天，应该会有五更，不过因为没有存稿，不一定能在中午12点一次性放出来。
　　这本书到现在差不多有1W8的收藏，关于收订比、均订什么的，咱什么也不敢想，什么也不敢问！
　　┌(。Д。)┐
　　说下首订吧，只要首订达到一千，就加一更，之后每五百首订，加一更。
　　盟主打赏，加五更；万赏，加一更。
　　最后再求下月票，上架当月每200张月票，加一更。
　　作者菌已经做好了熬夜爆肝的准备，月底之前会结清所有加更，没结清的，下月翻倍还。
　　继续码字……
　　期待，周五12点，再见~~

112 化石被盗！（求首订，求月票）
　　“没想到在江州竟然会出现化石翼龙的精灵蛋化石，而且还在拍卖会上被盗了……”
　　江小北看着手中的报纸自言自语地说道。
　　闻言，韩筱雅微微愣了下。
　　化石翼龙的，精灵蛋化石？
　　这说的该不会是她昨天在典当行典当的那枚蛋形化石吧。
　　“小北哥，能让我看看吗？”
　　韩筱雅怯生生地道。
　　“诺！”
　　江小北起身将报纸递给了韩筱雅。
　　认真地看了一眼报纸上的照片，韩筱雅脸上不禁出现了一丝讶然的表情。
　　这确实就是她在典当行卖掉的那枚化石。
　　可是这报道中说的，怎么会是化石翼龙的精灵蛋化石呢？！
　　虽然那确实有着精灵蛋的外形轮廓，但是其内在分明是……
　　分明就是……
　　江小北也是觉察到了韩筱雅的异常，开口关切道：“你怎么了？”
　　当下，韩筱雅也是将事情的原委，跟江小北讲了一下。
　　当听到这化石是从韩筱雅手中流出的时，江小北顿时有错过了几个亿的感觉。
　　而当听到韩筱雅所提及的鉴定单，有过专门的人鉴定过，那只是形似精灵蛋的一块粪便化石时，江小北脸上表情又是变得有些错愕。
　　所以这是典当行的人，闹了一个乌龙吗？！
　　将粪便化石当成了精灵蛋化石，拿到了拍卖会上，结果还被人给盗走了？！！
　　“筱雅，你确定这只是一枚形似精灵蛋的粪便化石吗？”江小北问道。
　　典当行的人就算是眼光再有问题，这拿到了拍卖会上，肯定还会有专门负责鉴定的专家把关才是，如果真的只是粪便化石的话，那是绝对不可能拿出来拍卖的吧。
　　江小北双眼微眯，该不会这所谓的被盗，其实是监守自盗，只是为了避免一场乌龙？！
　　“嗯！”韩筱雅认真地点了点头。
　　“这枚化石是我小时候，阿爸从中州矿石区带回来的。”
　　“矿区除了盛产各种矿石之外，偶尔也会出现一些上古时代遗留的化石，听阿爸说，也曾有人挖到过稀有的古代宝可梦的化石，不过按照规定，所有在矿区挖到的东西，都必须要上交，是绝对不能私藏的。否则，一经发现，后果将会相当严重。”
　　“这枚形似精灵蛋的化石，阿爸在挖到之后便主动上交了，希望以此来获得一些奖励。”
　　“但是遗憾的是，经过专家鉴定，这只是一枚形似精灵蛋的粪便化石，并没有特别大的价值，所以阿爸也没能如期获得奖励，不过却是拿到了这枚化石的所有权，还有一纸鉴定书，作为他积极主动上交化石的鼓励。”
　　“所以，这绝对是一枚粪便化石，肯定不会错的。”
　　“不然的话，他们又怎么可能会让阿爸将它从矿石区带出来呢？！”
　　说到这，韩筱雅脸上的表情，不禁变得有些错综复杂，对于矿石区的那些人，她是半点好感都没有，要不是他们的压榨，阿爸也不会倒在矿道之下，再没有起来了。
　　这还是江小北第一次听韩筱雅说这么多的话，从她的强烈的情绪变化，江小北也是发现这枚化石，对她的意义应该远比它本身的价值要大的多。
　　若不是迫于无奈，哪怕它一点价值都没有，她应该也不会拿出去典当吧。
　　毕竟，这对她来说，应该是一件充满回忆的东西！
　　江小北也没有过度纠结这个问题，换了一个相对轻松的话题，转移了韩筱雅的注意力。
　　……
　　江州，某典当行。
　　“老赫，你这是要害死我啊！”
　　一位带着单边眼镜，穿着略显古风的中年男子，拍着桌子一脸气愤地道。
　　“老杨，别这么大火气嘛！来喝杯茶去去火。”一名高瘦的男子，泡了一杯茶将其递向了中年男子，而后慢悠悠地道。
　　“你让我帮你弄虚作假，现在又搞出这么大的动静，巴不得全世界都知道你这典当行出了一枚化石翼龙的精灵蛋化石，这最后要是被拍卖行的人知道真相，你还让我怎么混下去！”老杨并没有接过茶杯，反而是越说越激动，越讲越气愤。
　　“哎！”老赫叹了一口气，放下茶杯，一脸苦涩地道：“老杨，你说咱这么多年的朋友了，我怎么会害你呢！”
　　“这不是，我也是气不过嘛！”
　　“本来以为花两万块钱是捡了个大便宜，谁知道竟是砸钱买了坨屎！”
　　“你要是不帮我的话，我这一笔可就亏大了啊！”
　　高瘦男子，老赫，也就是这家典当行的老板，幽幽掀开了面前的一块红布，看着身前那枚传出‘被盗’的精灵蛋化石，忍不住撇了撇嘴，而后继续说道。
　　“这东西若是在明面上出手，那最后买家要是追究起来，肯定你跟我都逃不了！”
　　“可若是将这东西拿到黑市上去，凭这酷似精灵蛋的卖相，再加上这两天媒体铺天盖地的报道，想要找一位买家还不是简单的事情。”
　　“到时候，一脱手，一拿钱，可就跟我们一点关系都没有了，我们只需要分钱，不需要承担任何的责任，这不是两全其美的事情吗？！”
　　“你开心，我也开心！”
　　听到这话，鉴定师老杨才端起了茶杯微微抿了一口。
　　他哪里是真的担心拍卖行会找他麻烦啊，今天来不过就是要旁敲侧击一下，来提醒这家伙不要忘了答应给他的好处。
　　“成！这事交给我！”他假装一副思索后，沉声说道，而后又是话锋一转，“关于这分成……”
　　“咱五五分！”典当行老赫当机立断，关键时刻倒是没有半点吝啬。
　　虽然这主意是他出的，东西也是他的，但若是没有老杨的帮忙，这就只能是一块在仓库积灰的粪石，没有半点用处。
　　现在，若是按照他所预想的，弄到黑市上一卖，化石翼龙的精灵蛋化石，这得是多大的一笔巨款啊，就算是五五分账后，那也是一笔巨大的资金。
　　而且，到时候要真出了什么事，他也有一个人可以背锅。
　　毕竟他又不是专业的鉴定师。
　　然而，就在他话音落下的瞬间，一道黑影无声掠过。
　　放置在两人面前的化石，竟是突然失去了踪影。
　　一瞬间，离奇消失！！

113 提前的三方竞技（第二更）
　　下午，江小北将谜拟Q放到了露天花园中，自己则是开启了认真学习的模式。
　　身为一个穿越者，关于这个世界所有的认识，都源自于前身的记忆，可是偏偏这个记忆会出现延迟，有时候事情发生了之后，他才会反应过来。
　　哦，原来是这样，这件事我好像是知道的。
　　一般情况也就算了，这万一要是碰见什么特殊的状况，一些他本该知道的东西，一下子没想起来，出现了什么问题，那可就麻烦了。
　　所以疯狂汲取这个世界的信息，也是相当必要的事情。
　　看了半天，江小北不禁觉得脑壳疼，放下了书本，走到了花园中，准备放空休息下，顺便逗几只精灵玩一下。
　　可是，刚一进去，江小北便有一种走错了片场的感觉。
　　这画面，怎么这么玄幻呢？！
　　绿毛虫、熊宝宝还有三蜜蜂们，竟是在花园之中来回不断地变换着位置，连续错位。
　　熊宝宝似乎感觉很新奇，脸上洋溢着春光明媚的笑容。
　　三蜜蜂一只一只地突然出现在它身边，当它伸手去够，眼看它们就要逃离的时候，熊宝宝的身体便会消失，突然出现在三蜜蜂的正前方。
　　看起来，有一种三蜜蜂直冲入它怀中的感觉。
　　看见江小北过来，绿毛虫快速蠕动身体，向他靠近，可是一转眼，绿毛虫消失不见，取而代之的却是一个硕大的黄色脑袋，一脸懵逼地背朝着江小北，不知道发生了什么事情。
　　它明明是进了卫生间的啊！
　　怎么突然就出来了。
　　可达鸭的大脑还没反应过来，可是它的身体却是已经做好了酝酿，屁股微微翘起，正对着江小北，而后不受控制地，便是放出了一团毒气！
　　噗！！
　　江小北脸色骤变，一时没忍住，啪地一拳落在了可达鸭的脑袋上。
　　遭到重击，可达鸭微微一颤，身体骤然紧缩，生生将酝酿好的情绪又憋了回去，委屈巴巴地转过头，一副要哭的表情看向江小北。
　　为什么要打鸭鸭，鸭鸭又做错什么了吗？！
　　(ಥ﹏ಥ)
　　“谜拟Q，把可达鸭扔回卫生间！”
　　光影一闪，可达鸭直接从江小北眼前消失，被重新丢到了卫生间。
　　而花园里面原本闹腾的气氛，也是瞬间冷了下来，熊宝宝讪讪地瞥过头，默默走到树下坐了下来，它可没有捣乱，这次控场的人可不是它。
　　熊宝宝的目光却是忍不住朝谜拟Q看了两眼，心想：这布偶怪也不是个老实的家伙。
　　闹起来，比它还会玩。
　　看来，有这家伙在的日子，呆在这小房子里，应该也不会太无聊，而且每天还有人伺候，定时给饭，这样的生活倒也挺有趣。
　　三蜜蜂们似乎也是感觉到熊宝宝并不是要真的伤害自己，此刻也都是冷静了下来，各自飞回到了花丛中，静静地采着花蜜，不过余光却是在偷偷瞥着江小北，他这是要生气发火了吗？
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q弱弱地叫了一声，低着头怯怯地走向江小北。
　　被江小北放在花园里，看着其他的精灵，都在各自做着自己的事情，也都不说话，谜拟Q的心中突然升起了一种格格不入的感觉，所以才会忍不住想要做点什么。
　　然后就有了江小北看到的那一幕。
　　见江小北一脸难看的表情，谜拟Q才意识到了什么，有些紧张看着江小北，再度叫唤了一声。
　　“咔嘁~”
　　江小北倒没有要责怪谜拟Q的意思，训练之余，日常的生活也很重要，他最担心的就是谜拟Q无法融入到大环境中，无法与其他的精灵和谐相处。
　　虽然这一手瞬间移动的操作骚气了点，但是那一瞬间花园之中的气氛明显活跃了许多。
　　如果没有可达鸭那一个屁的话，一切应该都挺美好的。
　　可是偏偏……
　　一进来就被可达鸭的屁轰了一脸，江小北的心情能好才怪。
　　刚才他的拳头要是晚落下半分，恐怕他所遭受的，就不只是一团气体的袭击了。
　　江小北幽幽叹了口气，感觉自己就是一个幼儿园的园长，无奈地蹲下身，一脸严肃认真地对着谜拟Q说道：“调皮归调皮，玩归玩，可是该有的礼貌也不能丢啊，在别人上厕所的时候，绝对不能打扰，知道了吗？！”
　　说完，江小北再度补充了一句，“尤其是可达鸭！”
　　他好不容易才教会了可达鸭上厕所，要是再让这家伙恢复到原始的状态，到时候就又是一大堆的麻烦了。
　　闻言，谜拟Q连连点头，认真接受了江小北的教训。
　　末了，江小北伸出手指轻轻地弹了弹谜拟Q的脑门，算是给了它一个小小地惩罚，而后才收起了严肃的表情，微笑道：“去玩吧！”
　　话音落下，现场紧绷的气氛也是终于轻松了起来。
　　一直静静等在一旁的绿毛虫，脑袋从谜拟Q身后一钻，将其顶到了自己的背上，而后使出吐丝，黏住了天花板，带着谜拟Q在空中荡漾了起来。
　　绿毛虫的心思很简单，刚刚谜拟Q带着它玩，现在轮到它来带谜拟Q玩了。
　　眼看着虫丝在空中划荡着，三蜜蜂们也都是飞了过来，跟着绿毛虫一起，在空中画起了圈。
　　……
　　静静地看着这一幕，江小北情绪也缓和了许多。
　　就在他放空思绪的时候，突然响起了一阵急促的铃声。
　　江小北拿出手机，看到来电显示的备注名称，他不禁有些意外。
　　这贺爷爷怎么突然给他来电话了。
　　接通之后，听着话筒里不断传来的声音，江小北刚刚放松下来的心绪，顿时又是紧张了起来。
　　脸上原本轻松的表情，也是出现了明显的变化。
　　挂掉了电话，江小北深深地吸了一口气。
　　原本还想要多一点时间做准备的，让谜拟Q可以再提升下自己的能力，好确保能够获得这场竞技的胜利。
　　可是却没有想到，三方竞技竟是突然改了时间，提前到今天了。
　　江小北的眼中出现了一丝严峻之色。
　　因为，听贺爷爷话里的意思，三方竞技举行的地方，并不是在江州！
　　甚至不在这个世界！
　　而是另一个时空，属于骑拉帝纳的领域——
　　反转世界！！！

114 要孵化的精灵蛋（第三更）
　　江小北神色严峻。
　　他怎么也没有想到，这三方竞技的比赛地点，竟会在反转世界。
　　而且这竞技的模式，也是有些与众不同，与他原先所想的大不一样。
　　电话之中，贺爷爷跟江小北说了这次的情况比较特殊，可能会存在一定的危险性，也在征求他的意见，跟他确认，是否还要代表报刊亭参与竞技。
　　江小北在电话中便给出了肯定的答复。
　　他自然要去！
　　毕竟这可是关乎他未来的大事啊，五千点的经验值，直接就将饲育屋升级的进度条，拉动了一半，一旦错过这个任务，他不知道什么时候才会再出现如此高经验值的任务了。
　　要是一个月内都没有的话，那他岂不是要完蛋。
　　单靠饲育屋现在的情况，是无论如何也筹不出钱来的，他必须要尽快让饲育屋的等级达到lv2，获取Lv2的等级奖励之后，一切才有可能出现转机。
　　而且，这反转世界也不是想进就能进的，危险的同时，也意味着无限的机遇，要是他能够在其中收服什么稀有的精灵，或者是发现什么少见的精灵蛋，那又是一件极美的事情了。
　　另外，贺爷爷与另外两家所派出的人，既然都是新注册的训练家，那么他们所进入的地方，哪怕真的存在什么危险，小心谨慎一点，定然也是能够应对的。
　　否则，直接让他们进去送人头，那所谓的竞技，还有什么意义？！
　　“谜拟Q，要走了！”
　　江小北深吸了一口气，对谜拟Q呼唤道。
　　闻言，谜拟Q直接一个瞬间移动出现在了江小北的肩膀上，冲着绿毛虫等精灵摇了摇尾巴。
　　江小北背上背包，准备了一些相对必要的物资。
　　听贺爷爷话里的意思，这场三方竞技，可能会持续两到三天的样子，江小北必须要将饲育屋的工作与韩筱雅交接一番。
　　也幸好有韩筱雅在，不然的话，这个时候他就真的难以抉择了。
　　直接撇开饲育屋不管的话，总归有些不太放心。
　　江小北将自己要出门的事情跟韩筱雅说了一声，而后跟她交接了一些需要注意的事项，这两天只能先辛苦她了，在自己不在的时候，就由她全权负责其饲育屋的事务了，若是真的遇上什么没有办法处理的事情，就等他回来再解决。
　　韩筱雅原本有些犹豫，但是看见江小北一脸信任的眼神，最终还是答应了他，在他不在的期间，自己会一直留在饲育屋，照看好所有的精灵。
　　而后，江小北又将阿青跟司默兰的联系方式给了韩筱雅。
　　与阿青是要交接安神香囊的事务，而留下司默兰的联系方式，自然是为了以防万一，要是在他不在的期间，饲育屋再度出现了风眼，韩筱雅无法应付的时候，可以跟司默兰求助。
　　有着一顿麻辣鸭头的交情，韩筱雅向她求助，定然不会拒绝。
　　而且，司默兰的身份也是一个保证，若是连她都无法解决的话，想来她自然会向警局请求增援。
　　宝可梦方块，江小北之前就有多准备一些，吃个两天还是不成问题的。
　　就在江小北准备离开饲育屋的时候，被放在桌角上的那枚精灵蛋，突然亮起了一道微弱的光芒，让韩筱雅惊讶地捂住了嘴。
　　“这是要孵化了吗？！”
　　她还从未亲眼见证精灵蛋的孵化过程，顿时被吸引了全部的注意力，内心满是欢喜。
　　江小北也是愣了愣，不会这么巧吧，自己刚要出门，这小家伙就要孵化了吗？！
　　然而，这丝微弱的光芒并没有持续很长的时间，渐渐一刹那便是归于了平静。
　　“没能孵化吗？！”
　　江小北微微沉吟，目光灼灼地落在这枚精灵蛋上。
　　虽然这一次没能够成功孵化，但是却已经出现了即将要孵化的迹象，想来最多一两天的时间，这枚精灵蛋中的精灵，便会正式诞生了。
　　稍作思索，江小北便决定将这枚精灵蛋带上。
　　对于这系统发放的精灵蛋，究竟能孵出怎样的一只精灵，江小北也是相当地好奇，如果能第一时间知道答案，那自然是再好不过了。
　　而且，如果从这一枚精灵蛋中孵化出的，如果是相对少见稀有的精灵，江小北也会考虑自己将其收服，若是如此的话，第一眼的印象就显得尤为重要了。
　　毕竟一般的精灵，对孵化之后第一眼看到的人，都会比较容易产生好感跟依赖性。
　　有这样的基础，之后的培育也能省下不少的力气。
　　将精灵蛋小心地放入到了背包中，江小北便是正式离开了饲育屋，向着报刊亭走去。
　　韩筱雅看着江小北离去的背影，幽幽叹了一口气。
　　如果可以的话，她也好想亲眼见证一下那只精灵的诞生哦，精灵蛋都是雪白雪白的，它孵出来之后的样子，一定也很可爱。
　　韩筱雅轻轻拍了拍自己的脸，让自己快速清醒了过来。
　　小北哥这么相信她，放心将这么大的一家饲育屋全权交给了她打理，她绝对不能让小北哥失望。
　　韩筱雅突然想起了什么，拿起电话，拨通了一个号码。
　　“奶奶，我是筱雅……”
　　韩筱雅将饲育屋的情况跟奶奶认真地说明了下，原本她还有些忐忑，怕奶奶会担心，却是没有想到，反而是得到了奶奶的支持跟鼓励，这让她更是充满了信心，顿时干劲满满。
　　……
　　报刊亭。
　　江小北刚到门口，在亭中等候了许久的电龙便是快速迎了上去，显得相当地热情，将江小北拉入了报刊亭中，并为他开启了通往地下娱乐城的通道。
　　“咩唷~咩唷~”
　　电龙冲江小北叫唤了几声，似乎是在说，贺老先生已经在办公室等他了。
　　江小北点了点头，驾轻就熟地顺着地道走了下去，在裙儿小姐的带领下，很快便是来到了贺老先生的办公室门口。
　　江小北敲了敲门。
　　“请进！”
　　得到应允之后，江小北直接推开门走了进去。
　　刚一进门，他便愣住了。
　　因为在这办公室中，除了贺老先生以外，还有一位年轻的少年。
　　这个人，江小北也认识！

115 奇异风眼，反转世界的入口（第四更）
　　“是你？！”
　　“是你？！”
　　江小北两人异口同声地发出了一阵惊呼。
　　显然，他们都有些意外，没有想到竟然会在这里碰上。
　　早前，江小北便听贺老说起过，每个季度的三方竞技，各方都会派出两名新人训练家，两两进行对战，角逐荣誉。
　　只是这一次却是十年一度特殊形式的三方竞技，对于各方来说，都不只是荣誉那么简单。
　　没想到竞技的方式不同，参与的人数却依旧是两人。
　　“你们认识？”贺老一脸诧异地问道。
　　“嗯，之前在永茂商场见过一面。”江小北道。
　　“还约了后天要进行一场双打比赛……”金木轻声呢喃了一句，进行了补充。
　　贺老挑了挑眉，没想到这两人竟然已经提前见过面了，这也算是让他省了不少事，不过还是照例，简单地介绍了下。
　　“金木，初代博物馆的预备继承者，初始精灵，杰尼龟。”
　　“江小北，江北饲育屋的继承者，初始精灵，谜拟Q。”
　　江小北两人相互握了握手，至少在三方竞技中，他们所代表的是同一个阵营，是相互协作的关系，彼此熟悉才能进行更好地合作。
　　“咔嘁~”
　　“杰尼~”
　　谜拟Q与杰尼龟也是相互间碰了碰尾巴，不过期间谜拟Q又是小小调皮了下，故意释放出了一丝恐怖的气息，让杰尼龟忍不住打了个寒颤，它摸了摸脑袋，环顾了半天四周，也没明白那突然一瞬的冷气是从哪里来的。
　　这家伙……
　　江小北自然看到了这一幕，心中暗暗嗔怪了一声。
　　之后，贺老先生再度详细地跟两人讲了这次三方竞技，特殊的形式，需要注意的地方，以及可能存在的危险。
　　而后再一次向两人确认道，是否要代表报刊亭出战。
　　江小北一如在电话中给出的表态，十分干脆地给出了肯定的答复。
　　金木同样也是如此，从小到大，虽然他并没有争强好胜的心，但是身为一个男孩子，却一直被姐姐打压着，难免会升起一些逆反心理。
　　这一次，他一定要为自己正名！
　　虽然他不喜欢争斗，但是一心想要做好的话，同样可以很优秀。
　　“好！”
　　贺老先生满意地点了点头。
　　“这是我为你们准备的技能珠，希望多少能带给你们一点帮助。”
　　贺老先生一个眼神示意，在其身旁的两只裙儿小姐，快速托举着手中的托盘，走到了江小北两人的身前。
　　每个托盘中，都各自有着两枚技能珠。
　　江小北有些惊讶，没有想到这位贺爷爷出手竟会这么阔绰，他们还没有为其赢得胜利跟荣誉，便直接各自送上了两枚技能珠，这怎么也得要个几十万吧。
　　在江小北惊讶的时候，金木已经拿起了托盘上的一枚技能珠，将其贴在了杰尼龟的脑袋上，很快，这枚技能珠总所储存的能量便是涌入到了杰尼龟的脑海中，仅仅一瞬间，它便是掌握了这个技能的所有信息。
　　一股奇异的力量波动，自杰尼龟的身上突然荡起，仿佛在其周身形成了一道特殊的能量保护层。
　　“守住！”
　　金木一眼便认出了这个技能。
　　这是一般属性，能够完全抵挡对方攻击的一个技能，虽然连续使用会让其失败率增高，但是却依旧不失为一个强大的防御技能，能够大大增加杰尼龟的防守能力。
　　金木一脸期待地将第二枚技能珠，也烙在了杰尼龟的脑门上。
　　这一次，在他手指离开的瞬间，他身前的杰尼龟竟是化作了一滩水流，突然消失，再次出现已是在他的身后。
　　“这是替身！”
　　金木一脸惊喜地道，显然，对杰尼龟学会的第二个技能，他也是相当地满意。
　　见金木已经使用了两枚技能珠，江小北自然也没有什么好犹豫的。
　　他同样也想知道，贺老为谜拟Q所准备的技能珠会是什么？
　　江小北将两枚技能珠先后烙在了谜拟Q的脑袋上，经过试验，江小北也是确定了这两个技能。
　　一个是幽灵属性的暗影球！
　　另一个则是恶系技能：小偷！
　　……
　　同一时间。
　　江北乌龙区的一家烤肉店。
　　江北黑河区的一家植物园。
　　也在上演着同样的一幕，年轻的训练家脸上，挂着跃跃欲试的兴奋笑容，似乎早已经做好了准备。
　　两位年长的老者，各自拿出了一块特殊的圆形石盘，将其幽幽放到了地上，而后只见其剧烈地震动了起来，随后一道细小的风眼自其中开始拉伸扩张，形成了一道拱形的入口。
　　……
　　“这便是通往竞技之地的入口了！”
　　三位老者，各自对着自己身前的年轻训练家说道。
　　“在这道入口后面，是沦陷在反转世界的一座岛屿，我们将其称为是第六岛！”
　　“其他两家同样也会派人进入其中。”
　　贺老认真地看了一眼江小北两人，继续说道，“你们进入其中之后，这道入口便会暂时关闭，直到两天后才会重新开启！”
　　“而在这座第六岛上，因为受到时空秩序的影响，岛上的时间流速与我们所在的世界并不一样，岛上十天，才等于是外界的一天，也就是说，对于你们，在这第六岛上，至少要带上二十天的时间。”
　　“这二十天的时间，你们一定要确保自己的安全，这个基础上，尽可能多地收集这种晶石！”
　　“这也是决定这次竞技胜负的关键！”
　　贺老拿出了一枚指甲盖大小的粉色晶钻，给两人仔细看了一眼。
　　江小北拿到手，认真摸了摸，感受了一番，不禁有些奇怪，这晶石除了好看之外，也并没有什么奇特的地方啊。
　　不过却还是认真地记下了这粉色晶钻的模样。
　　如果完成任务的基础，就是收集这些粉色晶钻的话，那他就装满满满一袋回来。
　　贺老再度嘱咐了一番，江小北两人便是相继钻入了这道奇异的拱形风眼。
　　他已经忍不住强烈地兴奋了起来，在这背后，就是反转世界了吗？！
　　那个由骑拉帝纳所支配的领域！！
　　不知道在那里，他们又会遭遇到什么样的精灵！！！

116 第六岛（第五更）
　　反转世界。
　　这个由冥王龙骑拉帝纳所支配的领域，在精灵世界与蓝星发生碰撞的时候，扩充了无数倍，其中辽阔的地域，远远要比现在的蓝星大得多。
　　在这奇异的世界中，漂浮着许多岛屿的碎片，或大或小，如同一粒粒的星辰点缀出了一个浩渺的宇宙。
　　在这其中，存在着一座虽然不大，但是却满是生机的岛屿。
　　这便是贺老口中的第六岛！
　　在这道岛屿上面，有着各种各样的建筑残垣，城市街道的残骸……
　　这座没有人类的城市，经历了无数年时光的冲刷，早已经回归到了生命最原始的状态，大量的绿意将其完全侵占，不管是高楼大厦，还水泥灯柱，都是爬满的青藤，密布了各种植物。
　　在这其中，也存在着不少的精灵。
　　不过，它们看起来并不是很强大，在这座岛屿上，似乎受到了某种限制，这些精灵的实力大多都是在普通级，一如刚刚诞生的样子，鲜少有超越普通级的存在。
　　或许，也正是因为这种限制，贺老他们才会选择刚刚注册的新手训练家，来进行相互之间的角逐吧。
　　一旦打破了这种限制，可能就会引发一系列可怕的事情。
　　毕竟，这里可是骑拉帝纳的地盘！
　　好比，领地意识极强的森林霸主，或许不会在意一只蚂蚁进入到自己的领地，但是绝对不会允许有任何一只雄狮在自己的地盘上撒野。
　　那等同于是在入侵，是在宣战！
　　而随之而来的，必然是骑拉帝纳恐怖的怒火狂袭！
　　嘶啦——
　　森林地带的一片湖边。
　　江小北与金木两人通过奇异的风眼，终于踏入到了这片区域。
　　环顾四周，感受着空气中浓郁的生命气息，江小北情不自禁地张开双臂，深深地吸了一口气。
　　“好舒服！”
　　江小北的脸上出现了一丝沉醉的表情，有一种来到森林氧吧的感觉。
　　贺老虽然强调了很多次，这在座岛上可能会存在一定的危险，但是这个危险指的并不是来自于精灵的攻击，而是这座岛屿的边缘地带。
　　这道岛屿悬浮在反转世界的无尽时空中，在岛上有着奇异的力量守护，并不会出现太大的问题，但若是不小心走到了边缘地带，那就有可能会跌落第六岛。
　　那才是真正致命的危险。
　　安全稳定的秩序，仅仅只守护着这座第六岛。
　　一旦跌出岛外，等于是陷入了真正凶险的反转世界。
　　所以他们在寻找粉钻的同时，绝对要避免靠近边缘地带，防止意外出现。
　　“真的好舒服！”
　　金木虽有有些拘谨，但是也学着江小北的样子，微微仰头，轻轻闭上眼睛，深深地吸了一口气。
　　果然，这座岛上的空气，好好闻啊。
　　“杰尼~杰尼~”
　　边上，就是一大片清澈见底的湖水，水系的杰尼龟自然是按奈不住，一头扎了进去，在其中欢快地玩耍着。
　　杰尼龟还不时发出叫声，邀请谜拟Q一起下水玩耍，不过却是得到了谜拟Q嫌弃的目光。
　　它才不想要将自己的布套打湿！
　　噗通！
　　突然，在水中欢快游动的杰尼龟，一下子失去了踪影，而后如同溺水一般发出了求助的叫声。
　　江小北两人脸色骤变，这水下有东西！
　　是有危险靠近了！
　　“谜拟Q，快救杰尼龟上来！”江小北轻喝一声。
　　谜拟Q立马会意，使用瞬间移动将杰尼龟传送到了岸上。
　　不过，杰尼龟却依旧在拼命挣扎着。
　　两人定睛看去，只见在杰尼龟的尾巴上面，突然出现了一个坚硬的贝壳状生物，两片坚硬的壳，用力地夹住了杰尼龟的尾巴。
　　“杰尼！杰尼！”
　　杰尼龟凄惨地叫唤着。
　　“这是大舌贝！”
　　江小北认出了杰尼龟尾巴上面的精灵。
　　这是水属性，双壳贝宝可梦。
　　大舌贝的性格往往都是比较胆小，天生就不是好战的性格，在遭遇到强敌的时候，多半会缩进坚固的贝壳中寻求保护。
　　看来，杰尼龟在水中嬉闹的动作，是把它惊到了，所以才会咬住了杰尼龟的尾巴不放。
　　虽然大舌贝的战斗能力很有限，但是它的防御能力却是相当惊人，尤其是它那坚硬的壳甲，想要破开防御，可不是一件容易的事情。
　　“杰尼龟，冷静下来！”
　　“那是大舌贝，你越挣扎的话，它就会越害怕，夹得也会越用力！”
　　“你停下来不要动，它就会松口了！”
　　金木冷淡地做出了判断，冲杰尼龟大声喊道。
　　闻言，杰尼龟强忍着尾巴上传来的剧痛，终于停下了挣扎，果然，没过一会，感受着周边的环境突然安静了下来，大舌贝也是终于松开了口，一脸好奇地打量着边上的情况。
　　在大舌贝环顾四周的时候，江小北等人也在打量着它。
　　这可是他们进入反转世界，踏入这座第六岛碰到的第一只精灵啊，而这也是江小北真正意义上，在野外遇到的第一只精灵。
　　虽然大舌贝的攻击能力并不是很强，但是其进化之后的刺甲贝，却是一只相当不错的精灵。
　　水与冰双属性，在加上它那高的恐怖的防御，在战斗场上的耐久力，绝对能够让相当大的一部分精灵，感受到绝望的滋味。
　　不过，这只大舌贝是杰尼龟牺牲自己的尾巴，将其钓上来的。
　　如果处置，自然还是要先看金木的决定了。
　　“大舌贝，来一场对战吧，我要收服你！”
　　金木擦了擦鼻子，而后果断向大舌贝发起了挑战的宣言。
　　励志成为水属性宝可梦大师的他，遇上水属性的精灵，那自然就是要战斗啦！
　　看得出来，这一只大舌贝，虽然胆子比较小，但是它的生长状态都相当不错，而且它贝壳的光泽度也都很棒，若是能将它培育好，让其顺利进化成了刺甲贝，那绝对能成为他手中的一张王牌。
　　见状，江小北却是默默地摇了摇头，心中有些遗憾。
　　他同样也看中了这只大舌贝。
　　虽然现阶段，他自己并没有考虑要其培养成刺甲贝，但是若是能够收服的话，放到饲育屋出售的话，那就又能多出一笔收入了。
　　不过也没关系，这座第六岛这么大，他相信自己一定还能碰到其他更加稀有的精灵。
　　在完成任务之余，多收服几只精灵带回去，也是一个不错的选择！
　　江小北深以为然地点了点头。

117 从收服大舌贝开始（第六更，皓夜之月万赏加更）
　　大舌贝好奇地看着眼前的古怪生物。
　　这还是它第一次见到长成这个样子的精灵宝可梦。
　　对战？收服？
　　显然，大舌贝并没有理解金木这话的意思，不过它理不理解并不重要，金木已经对杰尼龟下达了攻击的指令。
　　“杰尼龟，使用撞击！”
　　闻言，杰尼龟从松开了肿大的尾巴，两眼含着泪，恨恨地看向一脸无辜的大舌贝，直接向它发动了猛烈的攻势。
　　“杰尼！！”
　　杰尼龟这一击，充满了强大的怨念，有一种誓要找回场子的架势。
　　然而，看见杰尼龟突然发动攻击，大舌贝却是立马缩入了壳中，只留下了一个坚硬光洁的贝壳面。
　　砰！
　　杰尼龟的身体结结实实地击中了大舌贝，将其击飞了出去，不过落地之后，大舌贝却仿佛没有受到一点伤害的样子，一脸生气地看向杰尼龟！
　　犀利的目光汇聚，使用了瞪眼！
　　“杰尼~”
　　看见大舌贝的眼神，杰尼龟微微愣了一下，心中竟是突然升起了害怕的感觉，下意识地护住了自己的尾巴。
　　见到这一幕，金木突然有一种恨铁不成钢的感觉，大声喊道：“杰尼龟，你在做什么，使用水枪！”
　　听到声音，杰尼龟才反应过来，用力摇了摇头，让自己快速清醒了过来，随后它的口中喷吐出了一道冲势猛烈的水流。
　　大舌贝再一次钻入了壳中。
　　水枪冲击在它坚硬的贝壳上，仿佛就像是在帮它冲澡一般，根本无法破开它的防御，给它造成哪怕一点的伤害。
　　而且，大舌贝所使用的，明显是能够提高自身防御的技能【缩入壳中】，连续使用之后，它的防御力大大增加了不少。
　　再加上大舌贝与杰尼龟同为水属性的精灵，本身就对水属性的技能拥有一定的抗性，想要用水枪破开大舌贝的防御，显然不是一件容易的事情。
　　就属性来说，杰尼龟对阵大舌贝，根本毫无优势可言。
　　“可恶！”
　　显然，金木也是发现了这一点，不过却又有些无可奈何，他的杰尼龟并没有学会能够克制水属性精灵的技能。
　　甚至，新获得的两个技能，也都是提升杰尼龟的防御为主，并没有增强它在攻击方面的能力。
　　金木咬了咬牙，大声喝道：“杰尼龟对大舌贝连续使用撞击！”
　　“杰尼！”
　　杰尼龟停下了水枪的攻击，再度冲向了大舌贝，用自己的身体猛地将其发起了攻击，一次次不停地用力撞击着。
　　可是大舌贝身体最柔软的部分，都被坚硬的外壳所保护着，哪怕杰尼龟再拼命地撞击，对它所造成的伤害，也依旧有限。
　　甚至，连续地撞击，反而是大量消耗了杰尼龟的体力，让它自己的身上都是出现了一丝丝伤痕。
　　“杰尼~”
　　杰尼龟再度使用了一次撞击，将大舌贝撞飞，不过自己也是体力透支，再没有力气发动攻击。
　　而连续遭受了那么多次的攻击，大舌贝显然也是来了脾气。
　　张开贝壳，在身前汇聚起了一块块细碎的冰砾，向杰尼龟发起了反攻。
　　“使用守住！”
　　杰尼龟喘着粗气，不过还是及时反应过来，释放了一股特殊的力量，包裹住了自己的身体。
　　有着守住的作用，它强撑住了这一击，并没有受到伤害，不过体力透支地厉害，想要再度发起攻击，显然有些困难。
　　金木面露纠结，他也知道，再这样继续耗下去，杰尼龟也是没有办法战胜大舌贝的。
　　乌龟战河蚌，壳对壳，这要分出胜负，估计真的要等到猴年马月了。
　　就在他心生退意的时候，他的身后幽幽响起了一道声音。
　　“不如，将这只大舌贝让给我吧！”
　　不知何时，江小北竟是走了上来，一脸诚恳地说道。
　　再度看了一眼，萎靡不振的杰尼龟，金木忍不住叹了口气，点了点头道：“回来吧，杰尼龟！”
　　场中，虽然杰尼龟心有不甘，还在记恨自己尾巴被咬的事情，但是根据它的亲身经历，它也已经确信，自己是无论如何也不可能使用撞击破开这小铁壳的防御的。
　　再继续打下去，可能它自己的龟壳裂开，都不一定能砸开这小贝壳。
　　“大舌贝的防御很高，尤其是它的贝壳！”
　　“如果不能让它从壳里出来的话，恐怕很难破开它的防御！”
　　金木以过来人的身份，向江小北善意地提醒道。
　　闻言，江小北不可置否地点了点头。
　　杰尼龟与大舌贝的战斗，他一直在认真地看着，本来想着说，这大舌贝是杰尼龟钓上来的，所以他也就不跟金木抢了，但是看他这样子，恐怕再继续打上一天一夜，也很难分出胜负。
　　大概率，可能还是杰尼龟会先败下阵来。
　　毕竟大舌贝一直在防守，相对于杰尼龟来说，体力几乎没怎么消耗，而杰尼龟……
　　看它那一副萎靡不振的样子，如果再让它继续攻击下去，恐怕它真的要怀疑龟生了。
　　也正是如此，江小北才会忍不住开口，提出换自己上场。
　　“要上了，谜拟Q！”
　　谜拟Q纵身一跃，从江小北的肩膀上跳了下去。
　　而在它对面的大舌贝也是注意到了场上的变化，看着躲到一旁休息的杰尼龟，大舌贝只能将怒气发泄在谜拟Q的身上，一上来便主动发起了攻击。
　　细碎的冰砾疾速汇聚，向着谜拟Q狂暴轰击。
　　“影子分身！”
　　江小北一声令下，谜拟Q的身影瞬间错开，化为了八道影子，让对面的大舌贝微微一愣，竟是停下了攻击，而后随意选择了一道，再度使用了冰砾。
　　冰砾穿透而后，并没有击中谜拟Q的真身。
　　而就在这个时候，谜拟Q所有的身影在同一瞬间齐齐消失，而后同时闪现在了大舌贝的身体四周。
　　这是谜拟Q使用了瞬间移动！
　　“木槌！”
　　江小北当机立断，轻声喝道。
　　草属性的力量，骤然汇聚，借着影子分身，仿佛有着七道木槌，从四面八方狂袭而来，仓惶间，大舌贝甚至忘记了缩入壳中，愣在了原地，惊恐地注视着在眼瞳中不断放大的尾巴。
　　啪！
　　一击正中要害！
　　大舌贝翻滚而出，瞬间失去了战斗能力！
　　看着眼前这一幕，同样愣住的还有金木。
　　他此刻的内心……
　　%￥#@*&！！！

118 被冰冻的精灵球（第一更，求订阅）
　　卧了个槽！
　　金木此刻内心凌乱，心中仿佛被万千神兽践踏而过。
　　特么地！
　　他刚刚都看见了什么？！
　　影子分身！瞬间移动！木槌！
　　谜拟Q总共就用了三个技能，整个过程连一分钟都没有，而结果，防御力惊人，贝壳坚硬如铁的大舌贝，就这么被秒杀了？！
　　甚至连一点反抗之力都没有！
　　这是真的假的？！
　　金木呆呆地注视着晕厥过去的大舌贝，不得不接受了这个让他心中信念隐隐开始崩塌的事实。
　　合着，他先前让杰尼龟上去打了半天，是在耍猴吗？！
　　不过对于这一幕，他也不是不能理解。
　　毕竟，木槌是草属性的技能，本身就对水属性的大舌贝拥有极大的克制，而且这个技能本身所具有的威力也是极强的，再加上影子分身的干扰，瞬间移动的出其不意，没有来得及进行防御的大舌贝，被一击秒杀，也是在情理之中。
　　可是……可是……
　　┭┮﹏┭┮
　　为什么还是觉得很受伤！
　　金木已经忍不住开始在想，如果换了是与大舌贝周旋了半天的杰尼龟，遇上这样的攻击，是不是也会是一样的结果。
　　直接就被一套带走了！
　　就在金木陷入深深地哀伤时，江小北已是掏出了一枚精灵球，精准地投掷了出去，眼看就要落在大舌贝的身上，却是从湖边突然爆射来了一道虹色光束。
　　虹光直直地命中了精灵球，瞬间将其冰冻成了一块巨大的冰砾。
　　这是冰属性的技能，极光束！
　　江小北瞬间反应过来，扭过头，只见湖边突然出现了一道身影。
　　那是大舌贝的进化型，刺甲贝！
　　它的模样看起来像是一个竖起来的河蚌，中间的内核呈现为黑色圆球状，像是一个脑袋，眼睛嘴巴都长在上面，而在其外侧，有着双层贝壳的保护，让它的防御能力比起大舌贝，更是有了一个极大的突破。
　　在其本体上面有一个突出来的角，看起来充满了攻击性。
　　而在其最外边的壳上，同样也有一些突出来的尖角，让它在进行防守的同时，也不乏保护自己甚至是进行反击的手段。
　　若先前，杰尼龟对上是刺甲贝，那它在连续使用撞击的时候，肯定会更加狼狈不堪，因为那贝壳上的尖角，可不只是装饰那么简单。
　　江小北神色严峻地看着刺甲贝。
　　那道极光束，正是由它所释放的！
　　看来这只刺甲贝应该是大舌贝的同伴，看见自己人受到了欺负，所以才会发动攻击。
　　化作冰砾的精灵球，坠落在地，瞬间爆裂，破碎地相当彻底。
　　就这么报废了一个精灵球，让江小北心中多少有些不爽，不过这只刺甲贝以为这样就可以阻挡他的话，那也太天真了一点。
　　“谜拟Q，干扰刺甲贝的视线！”
　　闻言，谜拟Q立刻使出了影子分身，并借助瞬间移动向着刺甲贝靠近，在其周边不停来回掠动。
　　受到干扰，刺甲贝的注意力立刻落在了谜拟Q的身上。
　　显然，进化之后的刺甲贝，性格要暴躁许多，连续不断地向谜拟Q发起了攻击，极光束不断爆射，落在湖面，瞬间凝结出了一片冰面。
　　见状，江小北幽幽收回视线，再度掏出了一枚精灵球，用力一抛！
　　这一次，再没有阻碍，精灵球顺利击中了大舌贝。
　　嘭！嘭！嘭！
　　精灵球微微摇晃了几下，便是亮起了绿灯。
　　江小北成功收服了大舌贝。
　　而另一边，看着大舌贝被收入了球中，消失不见，顿时刺激了刺甲贝，让它的攻击不禁变得更为猛烈。
　　“呲啦~~”
　　刺甲贝怒叫了一声，尖角之上，汇聚起了锐利的针芒。
　　尖刺加农炮疯狂扫射，将冰冻的湖面瞬间破封，而谜拟Q所有的分身也是被其全部击碎。
　　尖刺加农炮正中了谜拟Q的真身。
　　然而，尖刺加农炮是一般属性的技能，根本无法对谜拟Q造成任何伤害。
　　不过，这也是让刺甲贝确定了谜拟Q的位置，极光束骤然爆射！
　　“瞬间移动！”
　　眼看着，极寒的冰冻光束，就要落在谜拟Q的身上，谜拟Q的身影却是再一次消失在原地。
　　拥有瞬间移动的谜拟Q，在行动上拥有极大的便利，动作也是相当地灵活，想要击中它可不是一件容易的事情。
　　而且……
　　江小北双眼微眯。
　　从这一只刺甲贝的状态，他隐约觉察到了一丝异常的地方。
　　刺甲贝是大舌贝的进化型，但是这两者比较起来，却是存在着一个共同点，那就是它们都太过稚嫩了一些，看起来对于技能的掌握也是相当地生疏。
　　这只刺甲贝在释放极光束的时候，分明就是在乱轰，根本都没有瞄准。
　　而且，从谜拟Q与它战斗的过程中，也不难发现，这只刺甲贝的等级依旧处在普通级，甚至连普通级的天花板都没有触及到。
　　这让江小北不禁想到了大舌贝的进化方式。
　　他记得，大舌贝似乎是需要使用水之石，才能够进化成刺甲贝的吧。
　　所以也就是说，这一只刺甲贝很可能是年幼的大舌贝不小心触碰了哪里的水之石，随之进化而成的。
　　虽然进化成了刺甲贝，但是它却依旧只是个宝宝，没有完全掌握自己的力量。
　　这样一只普通级的刺甲贝，谜拟Q应该还是能够应付的。
　　江小北的心思顿时活络了起来。
　　虽然都是普通级，但是一只刺甲贝的价格与大舌贝相比，那绝对是天差地别的，毕竟这中间还存在着一枚水之石的价格差！
　　既然它与那只大舌贝是同伴的话，那将它们分开来，未免也太过分了一些。
　　收服一只是收服，收服两只也是收服。
　　为了让大舌贝跟刺甲贝能够继续生活在一起，江小北干脆利落地做出了决定。
　　他要将这只刺甲贝一并收服了！
　　“谜拟Q，继续干扰刺甲贝的视线！”
　　“寻找机会使用木槌！”
　　场中，狂暴的刺甲贝正在不断的进行技能轰炸，不过这对于谜拟Q来说，这并不是多大的事，影子分身加上瞬间移动，总是能够轻易避开刺甲贝的攻击。
　　很快，它便是寻到机会，冲到了刺甲贝的面前。
　　“就是现在！”

119 江哥说的是！（第二更求订阅）
　　“就是现在！”
　　随着江小北一声轻喝，谜拟Q使用瞬间移动，突兀地出现在了刺甲贝的斜上方。
　　在它的尾巴上，早已经酝酿了一股强大的草系能量。
　　恐怖的压迫感，让刺甲贝强行中断了自己的技能，及时缩入了壳中。
　　啪——！
　　一声脆响！
　　谜拟Q的木槌轰击在了刺甲贝的蚌壳之上，将其轰向大地，生生轰出了一个凹坑。
　　刺甲贝的防御力惊人，尤其是那双层的贝壳防御，比起大舌贝时更要胜出数倍，在使用了缩入壳中的技能后，防御力更是再度提升了不少。
　　哪怕是草属性的木槌，也无法一次轰开它的防御。
　　不过，江小北依稀还是听到了一丝闷哼。
　　与杰尼龟的攻击不同，谜拟Q的木槌哪怕遭到强大的防守，可是却依旧打出了有效的伤害。
　　缩入壳中的刺甲贝，就如同是瓮中之鳖！
　　哪怕翻了天，它也逃不出江小北的手掌心了。
　　“继续使用木槌！”
　　“暴力轰击！！”
　　江小北的脸上隐隐出现了一丝兴奋的光芒。
　　看来这次真的是来对地方了，这座处在反转世界中的第六岛，简直就是一座小金库。
　　刚一进来，就有小宝贝大宝贝，接连出现，拼了命地要往他的口袋里钻。
　　还好他的背包中装了足够的精灵球，不管是小宝贝还是大宝贝，他都能照收不误。
　　而一旁，看着谜拟Q大发神威，不断使用木槌轰击着刺甲贝，打得它连连败退不断发出轻哼，金木跟杰尼龟忍不住都要开始要自闭了。
　　这就是他们之间的差距吗？！
　　想想杰尼龟，打一只大舌贝都那么吃力，可是谜拟Q追着刺甲贝打，却依旧能打得对方毫无还手之力。
　　固然这里面存在着属性方面的差异，但是谜拟Q强大的实力却同样毋庸置疑。
　　而他竟然还约定了要跟这样的家伙，打一场公开的比赛……
　　这不是要公开找虐吗？
　　想想都觉得心累，他堂堂初代博物馆的继承人，面子还要不要的？！
　　看来，只能寄希望于姐姐的火恐龙了！
　　希望到时候他跟杰尼龟能妥妥地当一个后援的啦啦队，替姐姐跟火恐龙摇旗助威就好了。
　　金木的小心思，江小北自然是无暇顾及的，他的注意力全都落在了谜拟Q与刺甲贝的身上，在又一次的木槌落下后，他隐隐看到刺甲贝紧闭的蚌壳，张开了一道细小的缝隙。
　　江小北嘴角微微扬起，看来刺甲贝就要坚持不住了！
　　这个机会他怎么能错过！
　　“谜拟Q对准那道缝隙，全力使用木槌！”
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q轻叫一声做出了回应。
　　聚集了木槌之力的尾巴，准确地对准了那道裂开的缝隙，骤然落下，生生将其砸了开来。
　　蚌壳被轰开，刺甲贝的脸上出现了极度惊恐的神色，想要发动攻击，可是谜拟Q的木槌已是近在咫尺，它根本来不及做出反应。
　　轰——
　　木槌正中要害！
　　失去了蚌壳的保护，在加上先前累积的伤害，谜拟Q这一击，直接让刺甲贝失去了意识。
　　当场昏厥！
　　嘭！
　　江小北当机立断，又是一个精灵球抛出。
　　没有任何意外，成功收服了刺甲贝。
　　默默捡起精灵球，江小北内心确实忍不住狂喜。
　　这一对大小宝贝，应该能给它带来不少的收益吧，尤其是使用水之石才能进化的刺甲贝。
　　而在他身后的金木却是瞪直了双眼！
　　防御力比大舌贝还要强大许多的刺甲贝，就这么败在了谜拟Q的木槌之下？！！
　　连半点水花都没有泛起来，这就……被收服了？！
　　这个冲击，比起大舌贝被收服，显然要更大上许多。
　　毕竟，这可是一只刺甲贝啊！！
　　它的贝壳，绝对是所有精灵中最强的盾甲之一，没想到居然就这么败了！
　　金木心中突然有种怅然若失的感觉，对水属性充满偏爱的他，一直坚定要成为最强的水属性大师，看着刺甲贝败下阵，莫名有种自己输掉的感觉。
　　金木用力摇了摇头，甩掉了这种莫名的挫败感。
　　这只刺甲贝不过是输了一次而已，而且还是输给了拥有强大攻击能力的谜拟Q，败在对其拥有属性克制的木槌之下，这也不是不能接受的事情。
　　如果……如果自己可以培育它的话，他相信一定能让这只刺甲贝变得更加强大！
　　到时候，哪怕面对属性上的克制，它肯定也能有一战之力。
　　这个想法一旦冒出，便是难以自遏。
　　金木眼神坚定地看向江小北，突然开口说道：“江哥，你这只刺甲贝打算出售吗？！”
　　“嗯？！”
　　刚刚捡起精灵球的江小北，心中还在盘算着，要如何出售这两只大小宝贝的事情，耳边便是突然响起了金木的声音。
　　这让他微微有些诧异，心想，这家伙莫不是听到了他心里的声音吧。
　　看着金木一脸认真的表情，江小北笑了笑道。
　　“当然！”
　　“我是江北饲育屋的现任屋主！”
　　“为广大的训练家群体，提供最优质的精灵，这是我应尽的义务，也是我最高的荣誉。”
　　“你想要这只刺甲贝是吗？！”
　　“好说啊，你刚刚也看到了，这只刺甲贝的双壳防御是多么惊人，比起大舌贝来要强大了数倍不止，这一点从和谜拟Q的对战中就不难看出吧。”
　　“对付大舌贝，谜拟Q仅仅只用了一击木槌就胜了，而刺甲贝呢，它用坚硬地外壳，硬生生抗下了谜拟Q那么多击的木槌，才终于让谜拟Q抓住了机会。”
　　“而且，你要知道，大舌贝进化成刺甲贝，可是必须要使用水之石的。”
　　“单单一枚水之石的价格，就得要百万起步了。”
　　“看在我们是队友的情谊上，我给你最大的优惠，打个骨折！”
　　“买大送小，打包价120万，大舌贝跟刺甲贝都给你了！”
　　“这只刺甲贝跟大舌贝的关系，应该相当亲密，我实在是不忍心将它们硬生生拆散开，所以只能便宜你这小子了。”
　　金木一脸呆呆地望着江小北，没想到自己只是简单地起了一个头，江哥居然能噼里啪啦讲了这么一大堆。
　　可是偏偏，他也是极为赞同地点了点头，完全认同了江小北说的话。
　　这件事，确实是他考虑不周了。
　　大舌贝与刺甲贝虽然在同一个进化链上，但是它们却依旧是不同的精灵。
　　他既然要成为最强大的水属性大师，那怎么能只追求进化的强大呢。
　　他不当当要将这只刺甲贝培育成世界上最强大的刺甲贝。
　　那只大舌贝也应该同样如此啊！
　　金木深以为然地点了点头。
　　“江哥说的是！”
　　“这两只大舌贝跟刺甲贝，我都要了！！”

120 攻陷刺甲贝（第三更，白云已消万赏加更）
　　身为初代博物馆的继承人。
　　这区区120万，他还是拿得出来的。
　　最主要的是，在金木的眼中，大舌贝跟刺甲贝这两只精灵的价值，可远远不止是这120万，他相信，在经过他的培育之后，这两只精灵一定能成为它们族群中，最强大的存在！
　　金木双眼灼灼地看着江小北，已经在开始畅想美好的未来。
　　可是下一瞬，他却是突然反应过来，一脸尴尬地说道。
　　“可是，我没有带钱啊……”
　　在进入反转世界的时候，他们身上所带的电子设备都是失去了作用，想要转账什么的，根本不可能实现。
　　而带现金什么的，那更是不可能了。
　　现在这个时代，谁还带现金出门啊，找钱还麻烦，多不方便啊。
　　“……”
　　江小北也是愣了一下。
　　一不小心太激动，差点忘记了他们现在所在的位置。
　　居然碰上了这么尴尬的事情。
　　没付钱就想要白嫖，那可不行！
　　于是乎，江小北想了一个折中的办法，在金木付款之前，这两只精灵先由他代为保管，不过金木可以趁这段时间提前跟它们联络联络感情，比如日常的饮食什么的，就全权落在了金木的身上，可以由他来负责。
　　一听江小北的话，金木立即拍板答应了下来，当即就是拿出了一堆适合水属性宝可梦口味的能量方块。
　　“出来吧，大舌贝！”
　　江小北率先放出了大舌贝。
　　刚一出现，它便是紧张地环顾四周，显得很是慌乱。
　　江小北接过金木手中的能量方块，缓缓靠近大舌贝，蹲下身，将手中的宝蓝色能量方块递了过去，并柔声说道，“不要怕，我们只是想跟你做个朋友。”
　　大舌贝认真地看了一眼满脸阳光灿烂的江小北，又看了看他手中的能量方块，隐隐有些心动。
　　虽然它以前从来没有吃过这种东西，但是它能够感觉到从中散发出来的好闻味道。
　　它小心谨慎地靠近，终于忍不住，伸出舌头一舔，将江小北手中的能量方块卷到了自己嘴里。
　　“咪~~”
　　大舌贝轻叫了一声，相当地愉快，显然它很喜欢这能量方块的味道。
　　“金木！”江小北给了一个眼神示意。
　　金木立马会意，带着更多的能量方块走到了江小北的身边。
　　“你来喂喂看。”
　　“啊——！”
　　金木下意识地叫了一声，虽然说他有心成为水属性宝可梦的大师，但是他毕竟现在还不是啊，而且这只大舌贝咬起人来那么狠，杰尼龟的尾巴到现在还肿着，它会不会咬到自己。
　　金木不禁有些惶恐，内心揣着一丝惴惴不安，不过看见江小北充满鼓励的眼神时，他还是深吸了口气，点了点头。
　　这以后可是属于它的精灵啊，要是连能量方块都不敢喂得话，那还怎么将其培育成最强的大舌贝。
　　此刻，金木心中对江小北更是充满了感谢，自己现在身上没有钱付款，江哥非但没有嫌弃，反而还主动帮忙联络他跟精灵之间的感情。
　　他，真的是好人啊！
　　金木将能量方块放入手中，缓缓向前递去，根本都不敢睁开眼睛去看。
　　当发现什么事情都没有发生，仅仅只是掌心传来了一丝痒痒的感觉时，金木才一脸惊喜地睁开了眼睛，那种感觉好奇妙。
　　欣喜之下，他又取出了一些能量方块，将其喂给了大舌贝。
　　“咪~~咪~~”
　　大舌贝的心情明显也是愉悦了许多，仿佛完全忘记了先前的战斗。
　　见情况差不多了，江小北才拿出精灵球，放出了刺甲贝。
　　与大舌贝不同，这只刺甲贝的性格明显要急躁许多，虽然成功将其收服了，可是如果要是处理不好的话，它可能分分钟就会叛变，直接撇下他们就逃跑了。
　　甚至可能还会将大舌贝一起拐走。
　　所以，江小北才会先从大舌贝入手，选择先将其攻陷下来，而后再让大舌贝一起帮忙来攻陷刺甲贝。
　　果然，刺甲贝一出现，便是一脸警惕地表情，环顾了一圈，发现大舌贝之后，直接跃到了它的身边，将其护在身后。
　　在这个世界，精灵球并不具备洗脑的功能，虽然对于被收服的精灵，确实存在一定的约束，但若是无法让其心悦诚服的话，依旧不能算是真正意义上的收服。
　　背叛逃离，都是常有的事情。
　　江小北的前身，就是一个活生生的例子。
　　自身的能力若是没有提升，情感没有到位，一只弱小的精灵，在完成蜕变之后，依旧还是会选择叛离。
　　一如那只由独角虫进化的大针蜂。
　　接受了前身的经验教训，江小北在这方面可是下足了功夫，坚决要避免重蹈覆辙。
　　借助大舌贝来捆绑刺甲贝，绝对是一个正确的选择。
　　事实也是验证了这一点。
　　在刺甲贝警惕江小北等人，甚至隐隐做出了攻击的架势时，那只大舌贝却是从它背后跳了出来，落在了刺甲贝的对面。
　　若是它有双手的话，江小北敢肯定，它此刻已经张开了双手，会全力拦截刺甲贝的动作。
　　“咪~~咪~~咪~~”
　　“嚓咪~~嚓咪~~”
　　大舌贝在极力劝说刺甲贝，那副坚定的样子，立马就让刺甲贝动摇了。
　　刺甲贝瞥了瞥江小北一行人，又看了看一脸严肃的大舌贝，最终还是它选择了屈服，率先败下了阵来。
　　见状，江小北立马示意金木，让他赶紧送上能量方块。
　　金木猛地点了点头，又怕惊着了刺甲贝，拿着能量方块小心翼翼地递了过去。
　　“咪~咪~咪~”
　　已经品尝过能量方块的大舌贝，立马开口帮忙蛊惑道。
　　这绝对是它吃过最好吃的食物了，它觉得必须要与自己的好伙伴分享。
　　而金木也是适时开口，道：“刺甲贝，这是专门为小精灵制作的食物，应该会比较合你们的口味。”
　　“嚓咪~”
　　在大舌贝的带动下，刺甲贝有些犹豫，不过却还是尝试着靠近，稍稍品尝了下。
　　能量方块入口既化，还有一种冰冰凉凉的感觉，这种口感，顿时就让刺甲贝爱上了。
　　看见它的表情，江小北就知道。
　　刺甲贝，攻陷成功了！

121 森林湖泊区
　　反转世界，第六岛。
　　在能量方块的投喂之下，大舌贝跟刺甲贝对江小北一行人的好感度，瞬间暴增，因为它们在此之前还从未吃过这么好吃的食物。
　　直至这两个家伙感到心满意足的时候，江小北才拿出了一枚粉色晶钻，向它们开口问道。
　　“大舌贝，刺甲贝，你们之前有看到过这样类似的东西吗？！”
　　收服了两只精灵，江小北可没有忘记此行任务的关键。
　　这座第六岛说大不大，说小也不小，尤其是对江小北他们来说，若是不小心的话，很可能就会迷失在其中，能不能走回来都是个问题，就更不用说寻找晶钻了。
　　也正是如此，寻求靠谱的原住民帮助，才是最稳妥的计划。
　　这也是江小北要收服这两只精灵的主要原因。
　　根据周边的环境来看，这一块区域，应该是贺老提及过的森林湖泊区，由森林跟大大小小的湖泊组成，其中必然也是有着大量的精灵栖息。
　　江小北对自己的实力还是很清楚的，如果只是单对单的话，面对普通级的精灵，谜拟Q还是拥有很大优势的，但是若是面对一个族群的话，那就算谜拟Q再强，上去也只能是送菜。
　　所以，必须要先了解周边的情况才行。
　　有大舌贝跟刺甲贝带着，应该能够规避很多的风险，错开强大而凶暴的精灵领地。
　　“咪~~咪~~咪~~”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　看了一眼江小北手中的晶钻，大舌贝跟刺甲贝立马兴奋了起来，它们认得这个东西，就在森林湖泊区的某座小湖里，它们曾有见到过。
　　看两个小家伙的反应，江小北便知道有戏，与金木相视一眼，一脸欣喜地道：“可以带我们过去吗？！”
　　“咪~~咪~~咪~~”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　大舌贝跟刺甲贝点了点头，跳入了湖中，锁定了一个方向，带着江小北两人沿着岸边向前行去。
　　湖水之上，荡起涟漪，泛起了一丝丝奇异的波光。
　　在这反转世界，并不存在太阳跟月亮，但是却依旧有着白昼黑夜的交替。
　　江小北在心中暗暗记下时间，两天之后，他们将回到原本所在的世界，按照时间流速的不同，也就是说在这第六岛上，他们有差不多二十天的时间。
　　在那之前，一定要回到一开始到达的地方。
　　而与此同时，他也在认真打量着周边的环境。
　　树叶繁茂，草木丛生，有点像是进入了热带雨林一般，而在这大片的树木包裹下，又存在着一块块大小不一的五彩湖泊，倒映着树，倒映着花，河水底部也是生长着各种稀奇古怪的植物。
　　在贴着岸边不断前行的过程中，江小北也是看到了树林之中，大片生长的树果。
　　让他心动不已，忍不住想要进去搜刮一番。
　　可是当看到树木上栖息的精灵时，他立即打消了这个念头。
　　每一块果树所生长的区域，似乎都存在了一个精灵的族群，这其中江小北就看到了猴怪群跟长尾怪手群。
　　粗略一瞥，这些猴怪与长尾怪手的数量起码达到了几十只。
　　它们没有主动向自己一行人发动攻击，便已经是万幸了，他又怎么敢去主动招惹。
　　若是不小心激怒了它们，自己一行人可能分分钟就被扒光了，还只能夹着尾巴灰溜溜地四处逃窜。
　　除了猴怪跟长尾怪手之外，江小北还看到了不少草属性的精灵。
　　它们大多都是三三两两地聚集在一起，鲜少有落单的情况，这让江小北的收服大计，也只能落空了。
　　冒然出手，在这片区域，就指不定是谁收服谁了。
　　就算所有的精灵等级都不会太高，基本都在普通级这个层次，但是在数量方面，江小北等人是处在绝对了劣势，一进来便收服了大舌贝跟刺甲贝，已经是得到了幸运女神的垂青，有着逆天的运气加成。
　　若是换了一个稍大一些的族群，说不定打了小的就会出现一个老的，打了一个老的还会出现更老的，一个接着一个，一群接着一群，直接车轮战都能把人生生耗死。
　　江小北幽幽收回视线，继续跟着刺甲贝们前行，不过余光却依旧在暗暗警惕着。
　　他们不主动出手，并不代表绝对安全，万一要是有人找麻烦，他也能及时作出反应。
　　果然，怕什么来什么！
　　只见，江小北等人的身前，突然出现了一道身影。
　　那是两只脚直立行走的宝可梦，全身灰色的皮肤，身边还携带着一条柱状的木条，长着略长的黑色鼻子，全身都有着粉红色的青筋突出，头部前额略微凸起，后脑勺则有仿佛头巾般的两条梭状构造。
　　这是格斗属性的筋骨宝可梦，搬运小匠。
　　由于它们出色的搬运能力，经常会出现在建筑工地，帮助人类的土木工程干活，相当擅长格斗属性的战斗技能。
　　这只搬运小匠将手中木条立于地上，拦住了江小北一行人，并冲着刺甲贝叫唤着什么。
　　看来，它们应该是认识的。
　　“江哥，是搬运小子！”金木紧张地叫了一声。
　　闻言，江小北点了点头，没有说话，只是静静地观察着。
　　搬运小子并没有隐藏自己的实力，甚至故意释放了一丝自身的气场，让江小北等人隐隐感到了一丝压迫感。
　　这只搬运小子的实力，在这片林中，绝对是数一数二的。
　　而且，隐隐有达到普通级天花板的样子，可能再往前一步，便能够顺利晋级，踏入入门级了。
　　在它出现的时候，林中一直在观望的猴怪跟长尾怪手，明显安静了下来，它们脸上的表情，似乎是在替江小北一行人感到默哀。
　　这只搬运小子，绝对是森林里面最嚣张的家伙了。
　　仗着自己强大的实力，横行霸道，不论是猴怪还是长尾怪手，都没有少被欺负的。
　　在这只搬运小子的面前，哪怕猴怪跟长尾怪手有着数量的优势，可是一旦被打怕了之后，这个团队却终究只能是一盘散沙，甚至都没有联合起来对抗的勇气。
　　也正是如此，让这只搬运小子成了这片区域，无人愿意招惹的存在。
　　它是绝对的林中一霸，说的话往往就是权威，哪怕是刺甲贝也不敢轻易跟它对抗。
　　可是这一次，刺甲贝却是干脆利落地拒绝了搬运小子的命令。
　　现场气氛，瞬间变得凝滞。

122 见鬼了（求订阅）
　　“休咻！！”
　　遭到刺甲贝的强势拒绝，搬运小匠怒喝一声，拿起手中木条，用力挥动，凶暴地击打在刺甲贝的身上。
　　一股特殊的力量，顺着它的双手，汇入了木条之中，这一瞬间，这一根木条就仿佛是成了它双手的延伸。
　　它这是借助木条，使用了格斗属性的技能，唤醒巴掌！
　　啪啪！！
　　木条来回鞭挞在刺甲贝的身上，直接将其从湖水中，生生打到了岸上。
　　刺甲贝是水与冰双属性的技能，这一击格斗属性的唤醒巴掌，对它来说可谓是效果拔群，伤害相当地显著。
　　先前与谜拟Q的战斗，它的体力还未完全恢复过来，现在又遭受了如此狂暴的攻击，一下子便是失去了战斗能力。
　　无力地倒在岸边。
　　搬运小匠的这一举动，也是再一次震慑了林中正在观望的猴怪以及长尾怪手们。
　　这一击同样也是给它们敲响了警钟，让它们知道，就是反抗的下场！
　　如果不想要遍体鳞伤的话，最好就乖乖遵从它的指令。
　　“咪~咪~咪~”
　　然而，见到刺甲贝受伤，一直被保护，一直默默躲在刺甲贝身后的大舌贝顿时怒了，直接向搬运小匠发动了攻击。
　　口中细碎的冰砾快速汇聚，朝着搬运小匠爆射而去。
　　对于这个不起眼的小家伙，竟然也敢出手反抗，搬运小匠稍稍有些意外，不过在它面前，这小家伙明显还是太过稚嫩了一些。
　　搬运小匠双手拿住木条，快速旋转了起来，完全挡下了冰砾的攻击。
　　两者之间的级别相差太大，在加上木条的旋转防御，大舌贝根本无法对搬运小匠造成一丝伤害。
　　而在这一击之后，搬运小匠自然也没有放过大舌贝，直接拎起木条，使出了拍击。
　　啪！
　　一击之下，大舌贝直接步了刺甲贝的后尘，被打到了岸上，瞬间昏厥。
　　“欺人太甚！”
　　眼看着刺甲贝跟大舌贝接连败在了搬运小匠的手下，金木忍不住怒喝一声，直接派出了杰尼龟，想要替它们找回场子。
　　但是却被江小北拦了下来。
　　在搬运小匠对刺甲贝跟大舌贝发动攻击的时候，江小北一直在默默观察了林中猴怪跟长尾怪手们的反应，从它们惊恐的表情，挣扎的神色之中，他也是终于确认了一件事情。
　　这一只搬运小匠与它们似乎并不是一伙的。
　　而且，它们之间的关系看起来相当地微妙啊！
　　至少，如果自己出手打败了这只搬运小匠的话，它们应该不会发起群攻，帮忙来报复。
　　这样的话，江小北就没有任何顾虑，可以放心大胆地出手了。
　　竟然敢当着他的面前，打了他家饲育屋的两只精灵，这是打算来砸场子吗？还是当他江小北没有脾气？！
　　“江哥！”
　　金木一脸愤愤的表情，回头看了一眼江小北，原本他还想要说些什么，可是看见江小北那张毫无表情的脸，他却是下意识地止住了想要说的话，默默地咽了下口水。
　　他的心中不知为何，突然就升起了一种恐怖的感觉。
　　明明没有任何的表情，可是比起愤怒的脸，却更让人感觉害怕。
　　不止是江哥，就连他肩膀上的谜拟Q，同样也是如此，明明很安静没有发出一点声响，可是却静地让人心慌，好似有一场恐怖的风暴即将来袭一般。
　　“让我来！”
　　简单的几个字，就如同有魔力一般，让金木乖乖地让出了前面的位置，连带着杰尼龟也是默默退到了一边。
　　“谜拟Q，不用留手！”
　　“让它好好尝尝恐怖的滋味！”
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q轻叫一声，直接使用瞬间移动，出现在了搬运小匠的面前。
　　如此风骚的登场方式，让搬运小匠微微愣了一下，不过很快脸上便是出现了一丝不屑的表情，冷声嘲笑道。
　　“休咻~~~~”
　　这么丑的一只布偶怪，还是它生平仅见。
　　没想到今天，它的威信居然接二连三地遭到挑衅，现在就连一只这么丑陋的小娃娃，也敢向它发起挑战了！
　　看来，它必须要好好出手整顿下，展示一下自己最强的战力，让这些家伙们都好好地见识一下，胆敢反抗的下场！
　　它已经下定了决心，今天一定要杀鸡儆猴，就由它亲手撕碎这只布偶怪，来震慑下那些仍然心存不服的弱者们。
　　“咻！！”
　　搬运小匠怒喝一声，身上气场全开，精神力快速聚集了起来。
　　这是聚气，一般属性的技能，集中精神后，能够更加容易地集中要害！
　　显然，搬运小匠也是动了真怒，将谜拟Q作为了宣泄怒火的对象，打算狠狠地教训一番，同时以此来进行最直接的武力震慑。
　　“江哥……”
　　金木忍不住有些担心，在使用了聚气之后，搬运小匠身上所流露出的气息，甚至还要超过姐姐的火恐龙了，可是话到嘴边，看见江小北脸上古井无波的表情，他又生生止了下来。
　　谜拟Q的实力也不弱，想来江哥应该自有打算吧。
　　场上，谜拟Q静静地站着，并没有任何的举动，反倒是搬运小匠目光一冷，率先发动了攻击。
　　只见，它的身体突然向后倾倒，脚掌用力向前踢出，猛地扫向了谜拟Q藏在布套下的腿。
　　见到这幕，江小北的嘴角扬起了一丝微笑，依旧只是静静地看着。
　　这是格斗属性的技能，踢倒！
　　攻击对方的脚，使其摔倒进行攻击，对方的体重越重，威力也就越大。
　　搬运小匠的脚，贴地滑踢而来，瞬间击中了谜拟Q，将其掀飞了起来，不过谜拟Q的身体在半空翻了一个跟斗之后，却是稳稳地落地，仿佛什么事情都没有发生一般。
　　见状，搬运小匠微微一愣，忍不住怒喝了一声，看来是这个家伙身体太轻的原因，这个技能无法发挥太大的作用。
　　既然如此，那就换一个技能。
　　搬运小匠，拎起木条，对着谜拟Q使用了拍击。
　　这一击再度狠狠地击中了谜拟Q的身体。
　　它相信凭这一击恐怖的力量，定然能够将这丑陋的布偶怪打趴下。
　　然而将其击飞之后，搬运小匠却是立马觉察到了一丝异样。
　　它明明击中了对方，可是那家伙为什么却依旧是好好的，全身一点伤痕都没有的样子。
　　搬运小匠一脸见了鬼的表情，不信邪地再度使用了格斗属性的技能，唤醒巴掌！
　　木条连续不断地轰击在谜拟Q的身上，将它来回不停地鞭挞着，仿佛要将它这具身体直接打成粉碎一般。
　　直至搬运小匠双臂微麻，体力隐隐有些不支的时候，它才气喘吁吁地停下了攻击。
　　想来这次应该将这家伙彻底打趴下了吧。
　　搬运小匠喘着粗气，看向对面，顿时双眼瞪得如同铜铃一般，隐隐有要爆眶而出的趋势。
　　这是什么情况？！
　　为什么，接连遭到了它的拍击，还有唤醒巴掌之后，这家伙却依旧是完好如初的样子，身上竟是找不出半点的伤痕，就那么静静地站在那边。
　　一动不动！
　　搬运小匠的心中不可自遏地升起了一种恐怖的感觉。
　　它此前还从未经历过如此怪异的事情。
　　一只正常的精灵，怎么可能遭受了它这么多次的攻击，却一点事情都没有。
　　难不成……
　　它，真的是鬼吗？！！

123 叫baba！（求订阅，求推荐）
　　在搬运小匠一脸震惊，感到难以置信的时候，金木却是大大松了一口气。
　　先前太过激动，以至于他都忘记了。
　　谜拟Q是幽灵与妖精双属性的精灵，天生便能够免疫一般属性跟格斗属性的技能，而搬运小匠又是纯格斗属性的精灵，所掌握的技能大多都是以一般属性跟格斗属性为主。
　　无论是一般属性的拍击，还是格斗属性的踢倒跟唤醒巴掌，显然都不可能对谜拟Q造成伤害。
　　可以说，谜拟Q凭借着属性上的优势，将搬运小匠克制地死死的。
　　如果搬运小匠所会的技能只有一般属性跟格斗属性的话，那它是无论如何也不可能打败谜拟Q的。
　　金木深吸了一口气，露出了一脸恍然的表情。
　　怪不得江哥会如此淡定。
　　原来，他早已经将搬运小匠吃地死死的了。
　　而这一刻，江小北的脸上，也是出现了一丝笑意。
　　从一开始，这一场对战的结果便已经注定了！
　　格斗属性的搬运小匠，就算是实力再强大，那又如何？！
　　它的格斗系技能玩转地再溜，那又如何？！
　　碰上了拥有幽灵属性的谜拟Q，它终究只能乖乖做个弟弟，开口叫一声baba！！
　　在搬运小匠企图以谜拟Q杀鸡儆猴，来震慑林中围观的猴怪群、长尾怪手群以及其他的精灵时，江小北又何尝不是同样的想法。
　　若是让谜拟Q单枪匹马与一个族群对抗，那最后吃亏的肯定是他们。
　　搬运小匠之所以能够令它们感到害怕，那肯定是因为常年所积攒下来的威望，化作了无限的恐惧，如同梦魇一般深深地烙印在了它们的心底深处。
　　这可能已经成了一种条件反射，只要搬运小子出现，它们内心深处的恐惧就会不受控制的窜出来，让它们下意识地想要回避，一次次又加深了内心的怯意。
　　面对搬运小匠的挑衅，它们或许升不起联合对抗的念头，只会逃避，但若换了一张生面孔，一个突然来到的外来者，敢向它们发动攻击，那它们定然会联合起来，一同对抗。
　　无知者无畏。
　　在它们知道谜拟Q拥有强大的实力之前，定然不会知道害怕两个字。
　　但若是当着它们的面，让谜拟Q与搬运小子一战，并且以强大到不可匹敌的姿态，将其战胜，那么定然能够达到最完美的效果。
　　试想一下，它们无法打败的大魔头，却被外来者打败了，而且还是强势到它们无法理解的那种程度，它们又会作何感想。
　　谜拟Q势必将会取而代之，成为它们心中更为强大的魔头！
　　而那时，它们对于搬运小匠的敬畏，自然而然也会转移到谜拟Q的身上。
　　如此一来，他们一行人在这片区域的行动，也能更加的自如，甚至这些猴怪跟长尾怪手们，还有可能成为他们的助力，帮助他们一起来寻找粉色晶钻。
　　所以，江小北要做的，并不仅仅只是要击败搬运小匠这么简单。
　　他同样也想要杀鸡儆猴！
　　而那只鸡，就是眼前这只搬运小匠！
　　江小北偷偷瞥了一眼林中精灵的情况，果然再见识到谜拟Q与搬运小匠的战斗之后，它们完全愣住了。
　　对于搬运小匠的攻击，它们之中几乎每一个，都曾有过切身的体会。
　　无论是拍击，还是唤醒巴掌，那落在身上，可是相当地疼啊，尤其那家伙喜欢用手中的木条发动攻击，这对于它们来说，根本无异于是手持可怕武器的暴君，暴戾欺凌手无寸铁的弱者。
　　真正感受过搬运小匠的强大跟可怕，它们此刻才会更加地茫然跟困惑。
　　为什么这位向来凶狠残暴的暴君，会对这只布偶怪，这么地温柔，好像不舍得伤害它一般，打了那么久，硬是没有在它的身上，留下一丝的伤痕。
　　可是偏偏，它们又感觉到搬运小匠没有半点留手的意思。
　　无论是拍击还是唤醒巴掌，出手的力度，比起对付它们的时候，还要狠辣地多，那面目狰狞的表情，分明是它最凶狠最狂暴的样子啊。
　　可是，它用出了全力，又怎么可能会奈何不了一只看起来跟娃娃一样的精灵？！
　　这让它们感到困惑不解的同时，内心深处也是不可自遏地升起了一个，让它们有些难以接受的念头。
　　难不成，这看起来弱小的精灵，其实拥有比搬运小匠还要强大的力量吗？！
　　哪怕正面承受了那么多次的攻击之后，却依旧完好如初！
　　那它的实力又该是到达了一种何等恐怖的程度。
　　与搬运小匠一样，它们此刻的脸上也是渐渐开始出现了一副见了鬼的表情，内心的恐惧开始潜移默化地出现了偏离。
　　它们忍不住屏息，更加聚精会神地注视着眼前的战斗。
　　它们隐隐感到，或许在这一战之后，森林一霸的位置，可能就要异主了。
　　见自己想要的效果开始出现，江小北才满意地在心中暗暗点头，看来，差不多可以进行最后的收割了。
　　“谜拟Q，开始反击吧！”
　　江小北一声轻喝，给谜拟Q下达了攻击的指令。
　　“咔嘁~”
　　不闪不避，陪着搬运小匠演了半天的戏，谜拟Q心中酝酿了半天的情绪，早已经按奈不住了，得到了江小北的许可，立马使出了影子分身，团团包围了搬运小匠。
　　并且，在谜拟Q的身前，开始汇聚起了一股可怕的幽灵能量，凝缩成了一个个漆黑可怕的能量球。
　　看起来就像是八只谜拟Q同时使用了暗影球。
　　搬运小匠慌乱无措地环顾四周，一时间无法辨别真假，只能选定了身前的方向，旋转木条进行防御，然而谜拟Q的攻击，却是从后方袭来，正中了它的膝盖。
　　啪！
　　搬运小匠单膝跪地，脚部受到了严重地伤害。
　　就在它仓促回头的一瞬间，谜拟Q再度使用了技能，惊吓！
　　恐怖的鬼脸，伴随着刺痛耳膜的尖叫，让它内心惊惧不已，顿时升起了强烈的惧意。
　　然而，这仅仅只是一个开始。
　　谜拟Q身影掠动，对着搬运小匠使用了恶系技能小偷。
　　这个技能对于格斗属性的搬运小匠，虽然并没有特别大的攻击伤害，但是却将它手中的那根木条强行夺了去。
　　谜拟Q鬼爪握着木条，立于搬运小匠的身前，一副气定神闲的样子，脸上却是出现了一丝比恶魔还要可怕的笑容。
　　虽然格斗系的唤醒巴掌，并不能对它造成伤害，但是它依旧很不喜欢那种被打的感觉。
　　现在，也到了该还债的时候了！
　　“了解它吧！”
　　“使用唤醒巴掌！！”
　　江小北下达了最终的审判。
　　就在话音落下的瞬间，握住木条的谜拟Q，身上顿时涌现了一股让搬运小匠感到熟悉的力量，这股力量从其身上，快速汇入到了木条之中。
　　搬运小匠目眦欲裂地看着这一幕，眼中是满满地不敢置信。
　　唤醒巴掌！
　　这可是它引以为傲的技能啊！
　　它怎么也想不到，竟会有一天，有人夺了它的木条，更是对它使用这个技能。
　　当可怕的攻击，顺着木条狠狠地抽挞在它的脸上时，搬运小匠才深切地体会到了那种疼痛跟绝望。
　　原来被打，竟是这种感觉吗？！

124 收服了什么东西？（第二更，求~）
　　啪！啪！啪！
　　清脆地巴掌声，在这片区域不停地回荡着，就像是沉闷地钟声，骤然在心间炸开一般。
　　看着眼前这一幕，林中的猴怪跟长尾怪手们，皆是心神剧震，感觉固有的世界突然遭到了强烈的轰击，那一瞬间脑海中原本根深蒂固的一座恐怖雕像骤然坍塌了，取而代之的是一座更加高大更加雄伟，也更加恐怖的魔像！
　　如果说，搬运小匠一直以来都是它们心中的大魔头，那么此刻拿着大魔头的木条，正在狠狠抽挞着它的谜拟Q，无异于就是比这大魔头还要恐怖的魔神。
　　强大到了它们无法理解的程度！
　　毕竟这么长的时间，它们还从未见过，有谁能够硬抗下那么多击的拍击跟唤醒巴掌，却一点伤害都没有的。
　　而且，当它展开反击的时候，那雷霆一般的手段，更是让人感到惊惧！
　　嚣张跋扈，强势蛮横的搬运小匠，竟是连一点反击之力都没有。
　　从一开始便跪下了！
　　这是对其俯首称臣的开端吗？！
　　连搬运小匠都是如此，那如果换了它们的话，那又该是何等的惨烈。
　　这一瞬间，谜拟Q强大到不可匹敌的形象，彻底烙印在了它们的心间，原本对于搬运小匠的惧怕一丝不留地全部转移到了谜拟Q的身上，甚至比起面对搬运小匠时，还多出了一丝敬畏。
　　精灵的世界，纯粹而简单，实力才是一切的根本。
　　不只是围观的精灵，就连金木也是忍不住惊叹。
　　又出现了！
　　谜拟Q的技能，模仿！
　　它竟是不知在何时，偷偷学会了搬运小匠的技能唤醒巴掌，更是在这一刹那，将这唤醒巴掌原原本本地还了回去。
　　虽然，谜拟Q自身所掌握的木槌，比起唤醒巴掌来，要更具破坏性，威力也更加强大。
　　可是显然，当谜拟Q夺取了搬运小匠的木条，而后再使用唤醒巴掌来攻击，对搬运小匠更能造成强烈的冲击，这冲击并不单单是身体上的伤害，更是一种精神上的打击。
　　从搬运小匠脸上的表情便不难看出，此刻的它依旧是一脸地茫然，甚至隐隐出现了一丝信念崩塌的迹象。
　　这是要被打到自闭了啊！
　　金木忍不住在心中替搬运小匠感到默哀。
　　这是真的惨啊！
　　啪！
　　谜拟Q手中的木条再一次轰击落下，将搬运小匠的身体直直击飞了出去。
　　见火候已经差不多了，江小北给了谜拟Q一个眼神示意。
　　“木槌！”
　　话音落下，谜拟Q随手抛起木条，在空中一个华丽地转身，尾巴猛地一甩，落在了木条之上，草属性的力量瞬间灌入了木条之中。
　　受到木槌的轰击，这木条就如同是离弦之箭一般，疾速爆射，向着搬运小匠轰然砸去。
　　轰！
　　随着一声巨响，大地骤然出现了一个巨大的凹坑，而处在这凹坑中心的搬运小匠，已是彻底失去了意识。
　　哐当一声！
　　正中了要害的木条，微微倾斜，坠落在地。
　　森林之中顿时一片哗然！
　　虽然猴怪跟长尾怪手们早已经预料到了结果，可是真的看见眼前这一幕发生的时候，还是有些难以接受。
　　毕竟，这可是长期以来，一直欺压着它们的林中霸主啊。
　　它竟然真的败了！
　　而且，还败地如此干脆利落，如此的惨烈！
　　仿佛，两者根本就不在同一个级别！
　　“赢了？！”
　　金木忍不住轻吟一声，在心中暗暗想到，如果换了是他带着杰尼龟上场，又能做到怎样的一种程度。
　　他是否也有机会战胜这只搬运小匠呢？
　　虽然不愿承认，但显然如果换了是杰尼龟上去的话，那结果极大的可能就是角色互换一下。
　　此刻被打到自闭的，很可能就是他跟杰尼龟了。
　　哎……
　　金木突然就有点不太想要回去了，回去之后竟然还要跟这家伙打一场公开的比赛，想想都觉得心累啊。
　　都要怪姐姐啦，也不经过他同意，就随便将他拉下水。
　　这下要惨了！
　　他初代博物馆继承人的面子，是注定要丢光了。
　　江小北并没有注意到金木的小心思，而是拿出了一个精灵球，向着昏厥的搬运小匠缓缓走去。
　　这家伙的性格虽然比较跋扈，但是实力却很强，那一身筋骨看起来也是相当地强壮，如果能够将其收服带回去的话，送到工地上打工，或许会是一个不错的选择。
　　想来好好培育一下，应该能够靠体力为饲育屋赚不少钱。
　　“去吧，精灵球！”
　　江小北点开了精灵球上的开关，用力而精准地抛了出去。
　　精灵球在半空划过了一道美丽的弧线，眼看就要落在搬运小匠的身上时，原本已经昏厥的搬运小匠竟是突然睁开了双眼，仓促间，它及时捡起了身体一侧的木条，用力一挥，直接将精灵球远远击飞了出去，落入了林中茂盛的草丛中。
　　看着这一幕，江小北不免觉得有些可惜。
　　看来，想要收服这只搬运小匠并不是那么简单的事情。
　　就它那桀骜的性格，就算是成功收入到了精灵球中，想要将它完全驯服，应该也要花费不少的时间吧。
　　就在江小北叹息的时候，搬运小匠已是拿起木条，强撑着受伤的身体，默默向着林中走去。
　　这一战，它败了！
　　而且，败地相当惨烈！
　　连它自己都不知道，此刻心中的那种情绪是怎么一回事。
　　它回过头深深地看了一眼谜拟Q，此刻的它竟是连再度一战的勇气都没有了。
　　这种挫败感，化作了强烈的悲伤，在它的心中快速蔓延。
　　深吸了一口气，搬运小匠径自转身，单手托着木条，缓缓步入了林中，看着它渐渐消失的身影，金木竟是感觉到了一丝萧条之意。
　　看来，这家伙所受的打击是相当地大啊。
　　“结束了！”
　　江小北轻吟一声，不论如何，这件事也算是完美解决了。
　　虽然没能够收服搬运小匠，但是却也有意料之外的收获，这一点从林中猴怪跟长尾怪手一脸敬畏的眼神，便不难看出。
　　接下来的一段时间，在这片区域，它们应该不需要太过担心安全问题了。
　　想来也不会再有精灵敢向它们发起挑战了吧。
　　就在江小北如此想的时候，林中树上，突然跳下了一只长尾怪手。
　　只见它跃入草丛中，一番寻找之后，拿着那个被搬运小匠打飞的精灵球，如同献宝一般，虔诚地交到了江小北的手中。
　　江小北心中偷偷一乐，检查了一下精灵球的外观，见并没有损坏，便是将其放到了腰间，而后伸出手轻轻地摸了摸长尾怪手的脑袋，取出了一些特制的能量方块，将其放到了长尾怪手的手中，算是作为答谢。
　　他并没有注意到，被它放在腰间的那枚精灵球，一瞬间竟是轻轻颤了颤。
　　似乎，有什么东西在里面？

125 偷东西吃的贼！（求订阅，求推荐，求打赏）
　　长尾怪手的主动示好，让江小北心情愉悦了不少。
　　他相信，只要不是太过分，在这片区域，应该横着走都是不成问题了。
　　在接过精灵球之后，江小北拿出了一部分特制的能量方块赠与长尾怪手，一是为了表示感谢，同时也是为了释放一个信号。
　　他要让林中的精灵知道，虽然他们拥有强大的实力，但是却不会同搬运小匠那般狂暴，肆意欺凌弱者。
　　甚至，如果彼此相处融洽的话，还能从他这边得到馈赠。
　　就好比这只长尾怪手。
　　在拿到了江小北所给予的能量方块后，这个小家伙连连发出叫声，不停地向江小北表示感谢，而后才回到了自己的族群中。
　　可以看见，不论是猴怪还是长尾怪手，此刻都用一种羡慕的眼神注视着那只，手握能量方块荣誉而归的长尾怪手。
　　同时也是有些懊恼，自己竟然错失了一次与大佬进行交流的机会。
　　幽幽收回视线，江小北将注意力放到了刺甲贝跟大舌贝的身上，拿出伤药给它们进行了简单的治疗。
　　不过接连遭到打击，不论是大舌贝还是刺甲贝，状态都不是很好。
　　而且此刻，天色也是渐渐暗了下来。
　　“今天我们就先在这里休息下吧！”江小北看了看周边的环境，向金木提议道。
　　闻言，金木点了点头，拿出了贺老准备的帐篷，选了一块相对平稳的地方，开始着手布置了起来。
　　看到他手上熟练的动作，江小北不禁有些诧异。
　　“你经常在外面露营吗？”
　　说着，江小北也是快速迎了上去，帮忙搭了一把手，不过比起金木，他就明显要生疏许多了。
　　“嗯，小时候经常有到江东那带的山上露营，次数多了也就熟悉了。”
　　见江小北一副手生的样子，金木笑了笑道，“让我来吧。”
　　“那就麻烦你了。”江小北讪讪一笑，也知道自己确实帮不上忙，只能寻思着找点其他的事情做。
　　“我去给这些小家伙准备点吃的。”
　　不会搭帐篷，但是制作精灵的食物，江小北还是拿手的，在前身的记忆中，他从很小的时候就开始在学习制作，各种不同的精灵所喜欢的食物了。
　　他从背包中取出了几个树果，还有简易地制作能量方块的工具，立马开始着手干了起来。
　　精灵的属性不同，各自的口味也会有不同的偏好，制作能量方块的关键，就在于不同树果之间的搭配，还有比例配方。
　　也幸亏前身在制作能量方块这方面，拥有不错的天赋，让江小北省事不少。
　　……
　　就在江小北两人各自忙活的时候，刺甲贝、大舌贝以及杰尼龟则是泡在湖中，悠闲地来回游动着，享受难得的悠闲时光。
　　对于水属性的精灵，自然还是呆在水中，才能更快地恢复元气。
　　而谜拟Q则是百无聊赖地独自在周边晃荡着。
　　让它下水跟杰尼龟它们一起玩，那是绝对不可能的，它可不喜欢将自己的布**湿。
　　“噫呗~”
　　林中，那一只长尾怪手再一次出现了，在它的怀中，还捧着不少各种类型的树果，与它一起过来的还有两只长尾怪手，不过比起它来，那两只长尾怪手明显要胆小许多，躲在它的身后，并不敢太过靠近。
　　“噫呗~噫呗~”
　　长尾怪手将怀中的树果递给了江小北，欢快地叫唤着。
　　显然这是它吃了能量方块之后的回礼。
　　江小北也是毫不客套，欣然接受了这些树果，而后又从中挑选出了几种树果，对这只长尾怪手说道：“长尾怪手，你等我下，我给你们制作一些能量方块带回去。”
　　长尾怪手是一般属性的精灵，所以江小北特意制作了一些适合一般属性精灵口味的能量方块。
　　在拿到能量方块的时候，这三只长尾怪手的眼睛顿时就亮了起来。
　　先前江小北给的那些能量方块，它们都有品尝了一下，那个味道对于它们来说相当地新奇，相当独特，比起单纯的树果明显要好吃太多了。
　　没想到它们送个树果表示感谢，结果又得到了这种好吃的食物。
　　这三只长尾怪手，立马兴奋了起来，欢呼着跟江小北道谢，双方之间的距离，也在这一来一回间，顿时拉近了不少。
　　而江小北也是趁机拿出了那枚粉色晶钻，对着长尾怪手问道，“长尾怪手，你们有看到过这样子的东西吗？！”
　　“噫呗？”
　　三只长尾怪手的目光，瞬间落在了江小北手中的粉钻上，而后相视一眼，皆是摇了摇头。
　　“没有吗？”江小北不禁有些失望，不过他很快便是调整过来，笑着说道：“如果你们有看到的话，一定要跟我们说哦，这是对我们来说很重要的东西。”
　　“噫呗~噫呗~”
　　三只长尾怪手认真地点了点头，将这粉钻的样子深深地烙在了自己的脑海中。
　　而另一边，金木已是搭好了帐篷，正在观察着大舌贝跟刺甲贝的状态，对于这两只精灵，他是真的上心了，先前的那些伤药，也全都是他提供的。
　　“吃饭咯！”
　　江小北招呼了一声，金木跟其他的精灵立马围了上来。
　　江小北所准备的精灵食物，不论是味道，还是卖相，都相当地不错，一眼看起来就让人充满了食欲。
　　谜拟Q、杰尼龟、还有大舌贝跟刺甲贝，都吃得相当欢快。
　　不过金木却是一脸沉默的表情。
　　先前闻着香味，他还一直对晚饭抱有期待，直到真正开饭的这一瞬间，他却是有一种美梦幻灭的感觉。
　　为什么小精灵们就有豪华大餐可以吃，而他却只能吃泡面！
　　┭┮﹏┭┮
　　然而对此，江小北却是浑然未觉，自顾自大口地吮吸着手中的泡面，末了就连汤汁都没有剩下，将其一口饮尽，而后极为满足地拍了拍肚子。
　　见状，金木才极为勉强地吃了一口，这一口下肚，他的眼睛顿时亮了起来。
　　嗯，真香！
　　这味道比他预想的要好吃许多。
　　见金木吃得这么开心，江小北也是笑了笑道：“还不错吧，这可是我去报刊亭前，特地买的一乐拉面，省时省力，味道还很不赖。”
　　金木认真地点了点头。
　　晚饭过后，江小北带着谜拟Q有进行了一番日常的训练，直至夜渐渐变深，才停了下来。
　　今晚好好休息一下，明天还要继续寻找晶钻。
　　江小北跟金木进入了帐篷，谜拟Q跟杰尼龟它们则是全部留在帐篷外面，负责守夜。
　　毕竟，这里并不是他们所熟悉的人类城市。
　　在休息的同时，还是有必要警惕周边的环境，以避免意外出现。
　　寂静的夜。
　　森林里面大部分的精灵，也是回到了自己的窝中，陷入了酣睡，不过也有不少类似咕咕的精灵，对于它们来说，夜生活才是一天的开始。
　　此刻，帐篷中若隐若现有着两道轻轻的鼾声，此起彼伏，相互交错。
　　显然，江小北与金木也是陷入了沉沉地酣睡之中。
　　就在这时，江小北裤带上的那枚精灵球，突然亮起了一丝微芒，其中有着一道绿色的身影骤然闪现。
　　它静静地看了一眼熟睡的两人，又细细打量了一番周边的环境，而后身上悄悄伸出了两根青绿的藤蔓，落入了江小北的背包之中。
　　一番寻找之后，藤蔓卷起了江小北制作的能量方块，一把一把塞入了它的口中。
　　这种独特的味道，瞬间刺激了它的味蕾，让它忍不住露出了一脸满足的表情，而后更是情不自禁发出了一道轻吟。
　　“种子~种子~”

126 明明很强大，却过分胆小（第二更）
　　清晨。
　　林中雾气蒙蒙，叶片上开始有着晶莹的水珠凝现。
　　黑夜中的行者不知何时已是失去了踪影，偶尔可以看见几只长尾怪手，随意地挂在树枝上，或是双手环抱，或是尾巴紧紧缠绕，此刻还在轻声梦呓着。
　　就在这时，帐篷中，突然响起了一道尖叫。
　　这突如其来的叫声，穿入林中，瞬间惊着了沉睡的长尾怪手，将其吓了一大跳，险些坠落树下，睡眼朦胧的它们好奇地眺望着河边的那一顶帐篷。
　　那是昨天的几个外来者，暂时栖息的地方。
　　发生了什么事情？
　　长尾怪手的疑惑，同时也是此刻江小北心中的疑问。
　　眼前这，到底是什么情况。
　　看着满地的碎屑，还有明显被翻过的背包，以及莫名钻入到自己睡袋中的精灵蛋，江小北忍不住想问，这是发生了什么？！
　　他与金木两人面面相觑。
　　难不成是遭了贼吗？
　　帐篷里的动静，瞬间惊动了在外留守的谜拟Q，它率先冲了进来。
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　见江小北没有事情，它才放下心来，不过目光一扫，似乎发现了一丝不对劲，怎么背包里的东西，都跑出来了。
　　看着散落一地的树果，精灵球，还有各种药剂，谜拟Q不禁有些不解。
　　这一大早的，弄撒子呢！
　　“谜拟Q，你们一晚上都守在外面，有没有看见什么精灵靠近？”江小北仔细检查了一番，包内的东西除了散落在外，似乎什么也没有丢。
　　如果硬要说的话，那就是他昨天特地多做了一些，存放在能量方块盒中的那些能量方块，全部都不见了，而且看着这满地的碎屑，作案的家伙并不是将其盗走那么简单，看样子它是在帐篷中就直接将其解决干净了。
　　这胆子也忒大了一点吧！
　　竟然敢在他们眼皮子底下作案。
　　然而，谜拟Q却是相当肯定地摇了摇头，随后跟进来的杰尼龟跟刺甲贝它们也都是极力地摇了摇头，昨天晚上它们就在帐篷外面，虽然说也有打个盹，可是总还是有人醒着的。
　　如果有精灵靠近的话，它们绝对能够第一时间觉察才是。
　　怎么可能让其进入帐篷内，都没有发现呢？！
　　“怎么可能？”
　　江小北有些疑惑，目光不禁落在了金木的身上。
　　如果不是外来人员作案的话，那就只剩下内部人员了，帐篷内只有他跟金木，所以也就是说……
　　有可能是金木？
　　在这家伙在吃泡面的时候，他好像就有看到一丝意犹未尽的表情，该不会是他没有吃饱，半夜爬起来，把能量方块给吃光了吧。
　　见到江小北审视地目光，金木连忙摇了摇头，“不是我！”
　　“我也没有梦游的习惯！”
　　“那就奇了怪了，总不能是这颗精灵蛋吃了能量方块，然后还钻进了睡袋吧？！”
　　嗦嗦！
　　话音落下的瞬间，江小北隐隐听到了一阵奇怪的声音，他立马做了一个禁声的动作，示意大家安静下来。
　　目光一阵扫略，它很快便是发现了声音的源头。
　　是那枚长尾怪手捡回来的精灵球！
　　那一瞬间，它分明颤了颤。
　　江小北立马警觉了起来，该不会那个偷吃的贼，就躲在精灵球里面吧？
　　为了偷吃，把自己给收服了？！
　　不，不对！
　　谜拟Q它们一直守在外面，很肯定，晚上没有精灵进入，也没有精灵靠近，那么就只有一个可能了。
　　肯定是昨天那个，被搬运小匠的木条拍飞的精灵球，在落入草丛中的时候，一不小心就收服了这个家伙。
　　然后，一直没有吃东西，它才会饿得不行，大半夜跑出来，把所有的能量方块都吃了个精光。
　　这绝对是正解！
　　显然，金木也是猜到了这一点，与江小北相视一眼，表情不禁变得古怪了起来。
　　这种收服方式，也是可以了。
　　只是不知道这半夜偷吃的家伙，究竟是什么精灵。
　　江小北缓缓靠近，在伸出手的那一瞬间，这枚精灵球中的精灵仿佛是有所感应一般，突然停下了动作，如同装死一般，一动不动。
　　直至过了片刻，它突然感觉一阵摇晃，眼前突然一亮，刺眼的晨光猛地钻入了它的眼中。
　　让它紧紧闭上双眼，下意识地发出了一阵轻吟。
　　“种子~”
　　看着眼前出现的小家伙，江小北不禁愣了愣，就连一旁的金木也是彻底惊呆了。
　　“这是！！”
　　“这是！！！”
　　他显然有些不敢相信自己的眼睛，这怎么可能？！！
　　“妙蛙种子！！！”
　　江小北也是下意识地咽了咽口水，口舌干燥地喊出了这个名字。
　　出现在他们面前的，是一只四只脚，类似蟾蜍的宝可梦。
　　它有着鲜红色的眼睛，白色的瞳孔和巩膜，头顶上长着一对耳状凸起，它的鼻子短而钝，且有一张大嘴，当嘴巴张开时，上颚可以看到一对小而尖的牙齿。
　　它的皮肤呈蓝绿色，并附有深绿色的斑纹，每条粗腿的脚掌上都分出三趾，且末端都长有白色的小爪子。
　　而其最显著的特点，就是它背后那个鳞茎状的种子，让它看起来就像是背着一个巨大的蒜头。
　　这正是第一世代御三家之中，草系的妙蛙种子！
　　准确地说，它是一只草毒双属性的精灵！
　　江小北怎么也没有想到，他竟然会在这里遇见一只妙蛙种子，而且看眼前的情况，这只妙蛙种子似乎已经被收服了。
　　看看了手中的精灵球，江小北忍不住舔了舔略显干燥的嘴唇。
　　这是他的妙蛙种子啊！
　　虽然有些奇妙地不可思议，但是这只妙蛙种子应该就是被他抛向搬运小匠的精灵球给收服的！
　　没有成功收服搬运小匠，却是意外收服了一只妙蛙种子。
　　这绝对是幸运女神的垂青啊！！
　　欧神啊！感谢你！
　　在江小北内心止不住狂喜，兴奋不已的时候，妙蛙种子的感觉就没有那么美妙了。
　　看着明亮的晨光，它显然有些局促不安，内心的恐慌再不断地放大。
　　“杰尼~杰尼~”
　　杰尼龟突然上前，一巴掌拍在了妙蛙种子的背上。
　　这一拍，就仿佛是触动了某个可怕的开关。
　　“种子！！！”
　　妙蛙种子惊恐地尖叫一声，周身瞬间涌现了一股强大的草系力量，化作了尖锐的叶子，开始疾速旋转化作了可怕的飞叶风暴，准确地落在了杰尼龟的身上，瞬间将其掀飞了出去。
　　“杰尼~~~”
　　杰尼龟惨叫一声，坠入了湖中，猛地灌入了一口湖水，仰面朝天，幽幽漂浮了起来，不过两眼之上却是冒着星璇，昏厥了过去。
　　“种子~种子~”
　　打飞了杰尼龟的妙蛙种子，此刻不禁变得更为惊慌，四处环顾，在看见江小北手中的精灵球时，才大松了一口气，藤鞭伸出，准确地击中了精灵球上的按钮，干脆利落地将自己收回到了精灵球中。
　　看着这一幕，江小北两人不禁再度面面相觑。
　　刚刚，发生了什么？！

127 你好，胆小勇者！（500推荐票加更）
　　江小北让刺甲贝跟大舌贝赶紧下水，将杰尼龟捞了起来。
　　仔细查看了一番之后，还好只是一些皮外伤，可能是袭击来得太突然，杰尼龟没来得及做出反应，才会被一击打晕了过去。
　　有着金木照料，杰尼龟很快便是苏醒了过来。
　　不过却还是觉得头有点晕，一脸呆愣地表情，不知道发生了什么事情。
　　“杰尼~杰尼~”
　　好半晌，杰尼龟才突然反应过来，顿时生起气来，四处环顾着，寻找妙蛙种子的身影，大有要大打一架的样子。
　　金木只能不停安抚杰尼龟的情绪，而江小北也是在一边跟着道歉。
　　虽然这只妙蛙种子，是稀里糊涂就被他收服的，甚至他自己一开始都不知道是怎么一回事，但这终究是他的精灵，莫名其妙就发动攻击，打伤了杰尼龟，这个锅也只能他背了。
　　如果他没有看错的话，刚才妙蛙种子所使用的技能，好像是飞叶风暴吧？！
　　这可是草属性中，最顶级、威力极强的技能之一啊！甚至单论攻击伤害的话，比起谜拟Q的木槌，都是要胜出一筹！
　　正常来说，妙蛙种子想要学会这个技能的话，只能通过遗传。
　　看来，这小家伙的天赋相当不错啊。
　　只是不知道，除了这个技能之外，它还有没有别的什么遗传技能。
　　可惜饲育屋的级别不够，离开了饲育屋一定的范围，他便无法查看精灵的信息了，而这也让江小北再度加强了提升饲育屋等级的想法。
　　一旦饲育屋的等级达到LV2，就能开启很多便利的功能了。
　　既然无法查看得知的话，那只好亲自来试验下了。
　　安抚好了杰尼龟之后，江小北拿出精灵球，再一次释放出了妙蛙种子。
　　砰！
　　光芒一闪，妙蛙种子的身影再次出现。
　　“种子~种子~”
　　周围突然出现的光亮，顿时让妙蛙种子惊慌了起来，它左右看了一眼，直接对着精灵球使出了藤鞭，再一次钻回了精灵球。
　　？？？
　　江小北一脸懵逼，这家伙什么情况？！
　　“出来啊，妙蛙种子！”
　　江小北再一次点开了精灵球的开关，妙蛙种子的身影再次出现。
　　可是它再一次伸出了藤鞭，想要钻回精灵球中，却是被江小北及时避了开来。
　　而杰尼龟也是突然一步上前，拦在了妙蛙种子的身前。
　　虽然杰尼龟的情绪已经被安抚了下来，可是见到妙蛙种子出现，却依旧忍不住想要讨一个说法。
　　“杰尼~杰尼~”
　　杰尼龟皱着眉头，冲着妙蛙种子叫喊着。
　　“种子~种子~”
　　妙蛙种子低着头，甚至都不敢正眼去看杰尼龟，跳动着想要从它身边绕过去，却是再一次被杰尼龟拦了下来。
　　“杰尼~杰尼~”
　　杰尼龟一边叫唤着，一边伸手落在了妙蛙种子的身上。
　　“种子！！！”
　　感觉到身上传来的可怕触感，妙蛙种子发出了一声高分贝的惊恐尖叫！
　　于此同时，它的身体周边开始有着花瓣凝聚散落，骤然狂袭，猛地化作一道绚丽的风暴，席卷向了杰尼龟，再一次将它击飞了出去。
　　“杰尼~~~~~”
　　杰尼龟惨叫着在空中划过一道抛物线，跌入了湖水之中，手脚抽搐，又一次昏厥了去。
　　然而，这一次，妙蛙种子的攻击，却并未停下。
　　连带着刺甲贝，大舌贝，也是受到了殃及，被散落的花瓣击中，纷纷抛向水中。
　　“咪~咪~咪~”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　甚至，散落的花瓣也是将谜拟Q当成了攻击的目标，不过却是被它使用影子分身，及时闪避了开来。
　　花瓣逐渐消散，妙蛙种子却是陷入了混乱的状态，伸出藤鞭，向自己发动了攻击。
　　啪啪！
　　妙蛙种子的藤鞭，不断地击打着自己。
　　“这是花瓣舞！”
　　江小北认出了这个技能，这同样是妙蛙种子通过遗传才能够学会的技能。
　　花瓣舞，一旦使用，便会连续地用散落的花瓣进行攻击，是草属性中，最接近天花板的技能之一，不过拥有强大伤害的同时，却也存在着一个缺陷，这个技能在使用之后，会让自己陷入到混乱的状态。
　　就像眼前的妙蛙种子这般。
　　眼看着妙蛙种子不停使用藤鞭，抽打着自己，江小北只能拿出精灵球，将妙蛙种子收了回来。
　　“回来吧，妙蛙种子！”
　　江小北看着手中的精灵球，不禁苦笑。
　　他算是看出来了，这只妙蛙种子虽然拥有强大的遗传技能，但是胆子却是小得过分，受到一点点惊吓便会过度爆发。
　　看着漂浮在湖面上的三只精灵，江小北是一脸无奈。
　　看来，这下暂时又是走不了了。
　　江小北只能让谜拟Q帮忙，将这三个家伙从水里面捞了出来，让它们静静躺在岸边，慢慢恢复。
　　有着金木照顾，他也不用太过担心。
　　所有的能量方块，在昨天夜里都被妙蛙种子解决干净了，还好树果一个没动全部剩下来了，他正好可以趁着杰尼龟它们恢复的时间，再制作一些能量方块。
　　深吸了口气，江小北便是开始动手干了起来。
　　对于这只妙蛙种子，他现在也是半点辙都没有，明明拥有那么强大的实力，可是胆子却是小的有些过分，这样子，恐怕跟谜拟Q它们相处起来，也会是一个很大的问题啊。
　　“江哥！”
　　就在江小北思索怎么处理这只妙蛙种子的时候，他的身边，再度响起了金木的声音。
　　只见他一脸谄媚，笑嘻嘻地开口问道，“江哥，这只妙蛙种子可以一起卖给我吗？！”
　　“我可以出一百万！”
　　江小北停下了手中的动作，用审视的眼睛看着金木。
　　而后干脆利落，一脸认真地回道。
　　“不卖！”
　　开玩笑！他江小北是这样的人吗？
　　他又不是职业的赏金猎人，专门替人抓捕精灵。
　　捉一只精灵，就卖一只！
　　他可是江北饲育屋的现任屋主啊，身上背负地可是崇高的使命，要让新生代的训练家感受到爱与希望！
　　为训练家们挑选最优质最合适的精灵，这才是他至高无上的荣耀。
　　这只妙蛙种子明显性格不对，他必须要亲自出马，亲自培育才行！
　　江小北心中已经开始盘算起了妙蛙种子的培育计划。
　　嗯，可以将这计划命名为……
　　胆小勇者成名录！

128 珍珠贝的粉色珍珠
　　在这个世界，野生的御三家，可不是这么容易能遇上的。
　　江小北能够稀里糊涂收服一只妙蛙种子，绝对是撞了大运了。
　　虽然这一只妙蛙种子身上存在的问题相当地明显，但是江小北却依旧愿意在它的身上花费足够的耐心，足够的精力，好好地培养它。
　　理由无他，因为这是一只妙蛙种子啊！
　　单单这一个名字，就足够了！
　　作为初代的御三家，图鉴序列排在第一位的妙蛙种子，它代表了多少人梦想的开端！
　　妙蛙种子，杰尼龟，小火龙！
　　如果可以的话，江小北三只都想要！
　　现在好不容易来了一只妙蛙种子，他又怎么舍得将其卖掉。
　　钱想办法赚还是能有的，野生的妙蛙种子，可就不一定什么时候还能遇到了。
　　所以，对于金木的提议，他是无论如何也不会接受的。
　　想打这只妙蛙种子的主意，门都没有！
　　如果反一下，金木愿意出售杰尼龟的话，江小北倒是很乐意接手。
　　当然，有钱没钱，就是另一说了。
　　对于江小北的拒绝，金木倒也没有太过失望，不过对于江小北的运气，他却依旧还是羡慕地不得了，毕竟这可是初代御三家的妙蛙种子啊，可不是野外随随便便就能见着的喇叭芽，或者其他的草属性精灵。
　　虽然他们初代博物馆，也曾有一枚妙蛙种子的精灵蛋，不过却是被爷爷送给了一个讨厌的家伙，想要将其要回来，那绝对是不可能的。
　　当然，他其实也就是随口一问，比起草毒属性的妙蛙种子，他还是更加偏爱水属性的杰尼龟。
　　他相信自己一定能够将杰尼龟培养成最强的水箭龟！
　　金木看了一眼遭到连续打击，此刻正缩在壳中自闭的杰尼龟，心中的底气顿时锐减了不少。
　　嘴角忍不住抽了抽了。
　　应该……能的吧？！
　　不过，这一只妙蛙种子的实力，还真的是强大得离谱，不单单是飞叶风暴，竟然连花瓣舞也掌握了。
　　有着这两个强大的遗传技能在，碰上普通级的水属性精灵，基本上可以横扫了。
　　可是偏偏，这家伙的胆子，好像小得有些过分啊，杰尼龟不过是轻轻触碰了下它，就把它吓得发动了攻击。
　　ε=(´ο｀*)))唉……
　　一想到杰尼龟被打得毫无还手之力，金木便忍不住叹了一口气，为那场公开的比赛又多了几分忧虑。
　　这不是为难人嘛！
　　万恶的姐姐！
　　江小北将大部分的树果，都制作成了能量方块，这其中有为谜拟Q它们准备的，也有为妙蛙种子专门准备的，这种为其量身定做的能量方块，应该更能捕获它的胃吧。
　　等俘虏了它的胃，后续的养成计划，肯定就能轻松不少了。
　　不过江小北并没有在这个时候将妙蛙种子放出来，先前夜里，它才刚偷吃了一大堆的能量方块，现在再给它喂食意义不大。
　　而且，它似乎并不是很喜欢白天的光亮，一出现就一副心惊胆战的模样，像极了一个没有安全感的孩子，或许也正是如此，它才更加偏爱精灵球中那小小的空间，更愿意呆在精灵球中吧。
　　江小北都忍不住怀疑，他之所以能够收服这只妙蛙种子，或许并不是因为搬运小匠将精灵球击飞，砸中了妙蛙种子，而是躲在草丛中的妙蛙种子，发现了精灵球，自己钻了进去，里面那小小的安逸空间，可能让他感觉很舒服，直接就将其当成了自己的家。
　　看来，想要驯服这只妙蛙种子，是任重而道远啊！
　　他可能还有很长的路要走。
　　在江小北准备好能量方块的时候，杰尼龟它们也是慢慢恢复了过来，不过脸上神色却依旧有些萎靡，最近接连遭到打击，它们都要忍不住自我怀疑了。
　　真的是它们太弱了吗？！
　　出场，就只有挨打的份？！！
　　(ಥ﹏ಥ)、、、
　　在吃过早餐之后，杰尼龟它们才多少恢复了一些元气。
　　“刺甲贝，要麻烦你继续带路了。”江小北道。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　刺甲贝跳入了水中，冲着江小北叫唤了两声。
　　临走之前，那几只长尾怪手，再一次向江小北献宝，送上了新鲜刚摘的树果，而江小北也是拿出了一部分能量方块作为交换。
　　在它们的欢送下，江小北一行人，终于踏上了旅程。
　　这片森林湖泊区的面积，比江小北想象的还要大上不少，由不同的林区跟湖泊区组成。
　　像他们现在所在的区域，主要便是猴怪与长尾怪手的地盘，其中也栖息着一些其他的精灵，但若论起最庞大的族群，那肯定是以它们为主了。
　　对照贺老所提供的地图来看，他们继续往前的方向，应该是一座名为珍珠湖的小型湖泊，里面栖息的精灵，也多是以珍珠贝为主。
　　不过，这一份地图，已经存在一定的历史，是上一次进入第六岛的人凭借自己的记忆所绘制的，肯定存在着一定的误差。
　　而且，按照反转世界第六岛的时间流速，那已经是一百年前了。
　　一百年的时间，足够发生各种变化。
　　也不知道，那座珍珠湖，是否还有珍珠贝栖息在那。
　　一路行走了小半天，周边的环境看起来都是一样，不是湖泊就是树，但是林中栖息的精灵，却是出现了明显的变化。
　　而刺甲贝它们也是从一个湖泊进入了另一个湖泊，又向前行走了一段之后，才终于到达了此行的目的地。
　　在岸边的地方，立着一块看起来有些古老的木牌，上面就写着‘珍珠湖’这三个字。
　　此刻，在木牌前方不远处的岸上，一只珍珠贝正张开着珍珠蚌，似乎是在悠闲地沐浴着阳光。
　　在它那粉色珍珠一般的脑袋边上，还有着一枚相对小些的透明小珍珠。
　　在阳光的照射下，隐隐有着一丝闪光，自那小珍珠中反射而出。
　　没错了，那就是他们要找的粉色晶钻。
　　远远一瞥，江小北便确定了这一点。
　　为了防止对方跳入水中逃走，他特地让刺甲贝拿了一些能量方块上去交涉，试图用和平地方式以物易物，来做交换。
　　只是，真的能如他所愿，那么顺利吗？

129 一湖珍珠一湖钻
　　远远看去。
　　江小北看见，刺甲贝将江小北交予的能量方块给了珍珠贝一部分。
　　品尝之后，可以清楚看见它那圆圆的珍珠脑袋上，露出了一丝欣喜的表情，看来这能量方块的味道，确实让它感到很喜欢。
　　但是随后，它又看了看自己身上的小珍珠，露出了一丝不舍的表情。
　　“珍~珍~”
　　半天挣扎，珍珠贝终于还是败在了美食的诱惑下，愿意用这枚小珍珠作为交换。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　得到回复，江小北一脸欣喜，没想到事情竟然真的这么顺利，他亲自拿着一盒能量方块走了上去。
　　“珍珠贝，真的太感谢你了！”
　　“非常感谢你愿意跟我们交换这枚小珍珠，这些特制的能量方块，全都给你了。”
　　江小北大大方方地将早上特制的水属性能量方块，全部递了出去，放到了珍珠贝的脑袋边上，就准备伸手去拿那枚小珍珠的时候，珍珠贝的贝壳却是突然夹紧了。
　　如此猝不及防，让江小北的手险些被其夹住。
　　谜拟Q当即冲了上来，将江小北护在身后。
　　“咔嘁~”
　　它发出了一声嘶鸣，身上顿时出现了可怕的气息。
　　它绝对不允许有人伤害江小北。
　　“珍~珍~”
　　珍珠贝怯怯地张开了贝壳，一脸歉意地看向江小北，又看了看脑袋两边的能量方块跟透明小珍珠，它似乎有些难以抉择。
　　对此江小北并不难理解，据说珍珠贝一生只能产出一颗珍珠，而且只有在其进化的时候，才能让那枚珍珠完全成型。
　　想来，在它身边的这枚透明小珍珠，应该就是它正在努力孕育中的珍珠胚胎吧。
　　如果将其交出去的话，那可能一切就得从头来过了。
　　所以，它的不舍也是在情理之中的。
　　可是江小北手中，也没有其他更加珍贵的东西，只能从能量方块的数量上来弥补了。
　　他又从背包中拿出了一些通用的能量方块，开口说道：“珍珠贝，这里是一些其他口味的能量方块，你也可以尝试看看。”
　　说着江小北，将其一股脑全部倒入了珍珠贝的蚌壳中，而这一次，珍珠贝终于是有了动作。
　　只见它脑袋边上，蓝色的类似触手的东西，捧起了那颗小珍珠。
　　就在江小北以为，它要将其递给自己的时候。
　　珍珠贝的脸上却是出现了一丝诡谲的笑容，一股旋转的水流突然自其身前出现，猛地砸向了江小北。
　　“咔嘁~”
　　珍珠贝突然的举动，引起了谜拟Q的警觉，不过它没有想到珍珠贝竟是向江小北发动了攻击，只能快速冲到江小北身前，用自己的身体来进行阻挡。
　　水流疾速旋转，化作一道倾斜的漩涡，顿时将谜拟Q卷了进去。
　　成功限制住了谜拟Q，珍珠贝再度向江小北发动了攻击，水枪爆射，直接将他击入了水中。
　　而珍珠贝真正的目标却是江小北背包之中的那枚精灵蛋！
　　先前，在江小北从包中寻找能量方块的时候，它便瞥到了这枚如雪一般纯白的精灵蛋，心中升起了强烈的渴望。
　　只见它的蚌壳夹住了背包之上的肩带，随后也是跳向了水中。
　　见状，江小北快速反应过来。
　　突然想起了一个传闻，据说，珍珠贝虽然外表看起来可爱，但是却是一种会食肉的精灵，经常会用那片坚硬的外壳夹住猎物进行捕猎，直至完全不动之后，才会松开。
　　眼看着珍珠贝咬住了背包，就要跳入水中，江小北不禁慌乱了起来。
　　背包之中，还有那枚冰属性的精灵蛋在里面啊！若是让珍珠贝将其夺走，那后果恐怕就严重了。
　　“刺甲贝，快对湖面使用极光束！”江小北只能冲着刺甲贝大声喊道。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　刺甲贝头顶尖叫，一道冰寒的虹色光束爆射而出，准确落在了珍珠贝的落点，凝成了一块坚冰，将湖面冰封了起来。
　　湖面温度骤降，江小北立马瑟瑟发抖了起来，嘴唇也是化为了一片惨白。
　　而这时，谜拟Q也是终于挣脱了漩潮的束缚，想都没想便要跳入水中，却是被江小北阻止了下来。
　　“谜拟Q，阻止珍珠贝，把精灵蛋夺回来！”
　　看着湖水之中，脸色惨白，身体微颤，牙齿上下不停摇动的江小北，谜拟Q微微一顿，而后立马调整了方向，跳向了刺甲贝凝结而成的冰面上，冲向了珍珠贝。
　　“咔嘁！！！”
　　谜拟Q怒嘶一声，使出了影子分身，向着珍珠贝疾速靠近，而后尾巴之中快速汇聚了草属性的力量，木槌之力骤然爆发，将其一击抽飞了出去。
　　暴怒之中的谜拟Q，还想再度向珍珠贝发起攻击，却是想起了江小北的嘱咐，只能生生停下了动作，幽幽拾起了落在冰面上的背包，当它的目光落在那枚精灵蛋上时，眼中泛起了一丝复杂的光芒。
　　而此时，在杰尼龟跟大舌贝的帮助下，江小北已经被拖回了岸上。
　　金木从背包之中快速拿出了一条厚的浴巾，将其包裹在江小北的身上，极光束突然带来的降温，让江小北的身体都是陷入了一片僵硬之中，浑身上下没有一点温度。
　　这种状态，对他来说是相当的危险，稍有不慎，可能是要丧命的。
　　人类的身体，并不比精灵，极寒的温度瞬间便会冻结身体细胞的活性，血液凝滞，连呼吸也会出现问题。
　　江小北的意识已经隐隐出现了一丝模糊。
　　不过他却依旧在竭力发出呼声。
　　“谜拟Q……保护好……精灵蛋……”
　　“咔嘁~”
　　朦胧之间，江小北似乎看见谜拟Q，一只手紧紧地抱着背包，将其小心地呵护在自己的怀里，另一只手则是拿着那枚从珍珠贝那里夺来的透明小珍珠，在江小北的面前晃了晃。
　　显然，在夺回了背包之后，谜拟Q并没有轻易放过珍珠贝，毫不客气地掰开了它的蚌壳，硬生生将这枚小珍珠给抢了过来。
　　而后，随意将昏厥过去的珍珠贝，重重地抛入了湖中。
　　然而，看到这枚小珍珠，近乎昏厥的江小北，惨白的脸色不禁变得更为难看了几分，冲着金木大声喝道，“快跑！快离开这里！”
　　“这水下……有一湖的珍珠贝！！！”

130 渴望火焰的谜拟Q
　　先前，在落入湖水中的时候，江小北分明看见了大片的珍珠贝，就静静地沉睡在湖底。
　　水面上出现的动静，定然已经惊动了它们，若是在看见那只被夺了小珍珠的珍珠贝，它们一定会有所行动。
　　那么一大群的珍珠贝若是齐齐发动攻击，他们绝对不可能挡得住的。
　　所以江小北才会拼命大喊，让金木带着他快点逃离。
　　然而，就在他话音落下的瞬间，湖水之中也是立马暴动了起来。
　　只见，湖面上一个个漩涡突然乍现，那一块极光束冰冻的冰面首当其冲，直接被绞成了粉碎。
　　“这是……漩潮！”
　　金木愣愣地看着湖面，眼前这画面，对于他来说实在是太过震撼了。
　　那一个个大大小小的漩涡，得是多少只精灵同时使用漩潮，才能汇聚而成啊？！
　　仅仅只是一瞬，他便看见，漩涡的中心，浮现出了一只只珍珠贝。
　　其中，有着几只领头的珍珠贝，借着漩潮的旋转之力，疾速向上，跃出了水面，落在岸上，目光瞬间便是锁定了江小北等人。
　　二话不说，它们直接发动了水枪攻击，漩潮之上的珍珠贝们也是齐齐发射了水枪。
　　水枪汇聚合并，仿若化作了一片水平倾倒的瀑布，向着江小北等人怒冲而下。
　　轰轰轰！
　　水瀑来势汹汹。
　　金木等人根本来不及做出反应，便是被这可怕的水瀑击中，陷入其中。
　　噗！
　　金木猛地灌入了一口水，拼命挣扎着让自己从激烈的水流中冒出了脑袋。
　　不过，又是一波水浪狂袭而来，让他再度沉入了水中。
　　噗！
　　金木努力挣扎着，感觉身下突然有东西托住了自己的身体，带动着他，将他的脑袋顶出了水面。
　　“杰尼龟！”
　　看见自己身边出现的家伙，金木有一种劫后余生的感觉，不过水流依旧汹涌，在这恐怖地冲势下，他们直接被冲入了森林之中，前面不时有着一棵棵树木出现。
　　幸好杰尼龟反应及时，连连带着金木闪避了开来，不然以这湍急的水流所带来的可怕冲势，直接与这些树木相撞的话，绝对是不死也要残半条命。
　　“江哥！”
　　金木突然意识到什么，慌乱地环顾四周，开始寻找起江小北的身影。
　　看见刺甲贝正托着它的身体，这才放心了下来。
　　不过前方却是突然有一ke树，倾斜倒下，那落下的地方，恰恰正是江小北的正前方，以他们的速度，绝对无法避开。
　　“小心！”金木刚刚放下的心，顿时又提到了嗓子眼，忍不住发出了一声尖叫。
　　眼看着这棵树就要砸在江小北的脑袋上，被大舌贝托着的谜拟Q，借着它的贝壳，用力一踏，纵身跃起，汇聚了木槌之力的尾巴骤然抽出。
　　咔嚓！
　　一击之下，直接将这棵树断成了两截。
　　“呼~~~~”
　　见状，金木才长舒了一口气。
　　又疾速向前冲了一段距离，水流的冲势才渐渐减弱，留下了一地狼藉的泥泞。
　　江小北等人也是从水流中滚落在地。
　　“嘶——”
　　贴着地面，连续打了数个滚，金木才停下了身形，不过与地面上细碎石子的磕碰，却是让他倒吸了一口凉气，这还真是疼得要命啊。
　　此刻，江小北就倒在他的身侧不远处，陷入了昏迷，这让他来不及顾及自己的疼痛，快速冲到了江小北的身边，不停叫喊着，“江哥！江哥！”
　　金木慌乱地拍打着江小北的脸，想将他唤醒，可是无论怎么叫都没有反应。
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　谜拟Q也是站在江小北身侧，一脸担忧的神色。
　　金木深吸了口气，努力让自己的情绪冷静下来，侧身倾听了下江小北的心跳，而后立马将双手放到了他的胸口位置，以一定地节奏不停按压着，期间又给他做了几次人工呼吸。
　　噗！
　　终于，在金木的按压之下，江小北口中吐出了一口水，剧烈咳嗽了起来。
　　见状，金木才才终于松了一口气，全身松软地坐倒在地。
　　总算是将人给救回来了。
　　还好，小时候在海边的夏令营，有专门学习过，针对溺水的急救措施，不然现在可就麻烦了。
　　“没事了！”
　　金木对谜拟Q露出了一个笑容，出言宽慰道。
　　不过，江小北并没有立即清醒过来，依旧是处在一种昏迷的状态，只有那轻微而均匀的呼吸声，能让人感觉稍稍安心一点。
　　只是，江小北刚刚经历了极寒的冰冻，又被水流这么一冲，金木忍不住有些担心，怕他的身体会吃不消，必须找个地方生个火，帮他取暖才行。
　　这个时候，要是姐姐的火恐龙在，那就好了！
　　金木，突然就想到了姐姐的好处。
　　没有火属性的精灵，那就只能用最原始的办法了，金木的目光在周边来回扫视，最终锁定了刺甲贝脑袋上的尖角。
　　……
　　林中深处。
　　一块相对平坦的区域，一簇篝火正绽放着绚丽的焰光。
　　刺甲贝则是默默蹲在角落，承受着头上独钻，快要被磨平的哀伤，大舌贝静静地陪着它，给它无声的安慰。
　　“对不起了刺甲贝，没有其他的生火工具，只能借助你的角了。”
　　金木讪讪一笑，一脸真诚地道。
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q也是适时走到了刺甲贝的身边，默默伸出鬼爪，拍了拍它的贝壳，而后又是拿出了一枚蓝色树果，作为对它贡献的嘉奖。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　刺甲贝接过树果，一口塞入了口中，这种时候，只能靠吃来填补内心的悲伤了。
　　见刺甲贝情绪开始稳定，谜拟Q又掏出了几个树果分给了大舌贝跟杰尼龟，这些都是它从附近的树上采摘来的。
　　江小北陷入了昏迷，肯定没有办法再起来制作能量方块了。
　　那寻找食物的事情自然就落在了它的身上，它要替江小北照顾好这些饲育屋的新人们，让江小北醒来之后，能看到它们都是好好的。
　　它也想要尽可能地帮忙，可是偏偏它能做的却相当有限，连生火都不会。
　　如果可以的话，它倒是想用自己的身体去温暖江小北，好让他能早一点醒过来，可是显然，这一点它根本无法做到。
　　要是它能够学会火属性的技能那就好了。
　　一瞬间。
　　谜拟Q的心中，顿时升起了对火焰的强烈渴望。

131 谜拟Q的火焰
　　夜。
　　同样是那么地寂静。
　　不过这一次，金木却是没有搭起帐篷，而是直接在篝火边找了个地方躺下，一脸疲劳地睡了过去。
　　他最担心的事情还是发生了，经历了冰冻跟水流的冲击，江小北的体温开始不正常地飙升，还好谜拟Q在林中找到了能够帮助降温的树果，金木将其制成了简易的治疗药剂，给江小北服下后，又通过物理方式，来帮助他降温。
　　折腾到了后半夜，江小北的体温才终于开始降了下来，慢慢归于正常。
　　金木也终于得以解脱，真正放心了下来。
　　而一旦放松了下来，身体的疲惫便是带着强烈的睡意狂袭而来，挡都挡不住，金木直接倒在一边，陷入了酣睡。
　　这一天，对他来说，实在是太过漫长了。
　　刺甲贝跟大舌贝先前也都一直在帮忙制造冰块，此刻也是已经累的不行了，不过因为属性的原因，它们并不是很喜欢火焰，所以躲到了离篝火稍远的树下开始了休息。
　　杰尼龟则是缩入了壳中，剩下一个乌龟壳，钻到了金木的怀里。
　　最后，就只留下了谜拟Q，还在默默为大家守着夜。
　　谜拟Q的双眼，紧紧注视着眼前的篝火，看着里面不时迸射出的火星子，似乎要将其燃烧的样子深深地烙印在自己的眸子中。
　　掌控火焰的力量……
　　那会是什么样的一种感觉。
　　谜拟Q默默伸出鬼爪，在自己身前握了握，而后又伸向了篝火，想要抓住从中飞溅而出的火星子，可是火星一离了篝火堆，便是快速失去了温度，连带着颜色也是瞬间黯淡，当落在谜拟Q的鬼爪中的时候，已经失去了所有的温度，成了一粒细小的炭火灰。
　　谜拟Q好奇地打量着自己手中的炭火灰，有些奇怪，为什么落在自己手中之后，这一枚火星却是失去了所有的温度。
　　它还能再次燃起来吗？！
　　这个想法一冒出来，便是无法阻挡，让谜拟Q开始更加仔细地注视着手中的炭火灰。
　　还能让它再燃起来吗？！
　　谜拟Q在心中一次次重复，不断地询问着自己。
　　而它也是下意识地调动起了自身的幽灵能量，汇聚到了手掌之中，尝试着将其汇入到这枚小小的尘埃之中，努力地想要让其重新绽放温度跟光芒。
　　然而，谜拟Q并没有如愿。
　　虽然它成功将幽灵的能量汇入到了这枚炭火灰中，但是它并没有绽放原本绚丽的火光，反而是出现了一丝幽冷的紫色微芒，甚至让它自己都产生了一种冷的错觉。
　　果然不行吗？！
　　谜拟Q幽幽收回了力量，并没有再次尝试。
　　而它的视线，也是重新落在了颜色绚丽的篝火之中，这才是火焰的颜色啊，能够带给人温暖跟光明的火焰。
　　嘭嘭！
　　谜拟Q耳朵微颤，听到了一阵细碎的声响，目环顾四周，快速锁定在了背包边上放着的精灵球上。
　　刚刚，正是这个精灵球颤动所发出的声音。
　　而谜拟Q当然也知道，在这个精灵球中，还躲着一只相当胆小的精灵。
　　谜拟Q擅长制造恐怖，同样也能够清楚地感知恐怖，所以它更能够理解妙蛙种子的心情，更能够理解它内心深处的恐惧，以及对这个世界的惧怕。
　　正是因为太过害怕受到伤害，也太过害怕自己的力量失控，会不小心伤害到别人，所以妙蛙种子才会习惯性将自己藏身在黑暗中，让自己一直躲在精灵球中不出来。
　　这是它自我保护的一种方式，也是它找到的与这个世界和谐共处的方式。
　　正是因为理解，所以谜拟Q才没有强求，没有在饭点的时候，叫妙蛙种子出来一起吃东西。
　　而是静静地等候着，等待它自己想要出来的时候。
　　谜拟Q将自己采摘的一些树果，还有江小北特意为它准备的能量方块，放到了精灵球边。
　　虽然，在珍珠贝的攻击下，江小北早上制作的能量方块，大多都已经被水泡烂了，但是他为妙蛙种子所准备的能量方块，却是放在一个单独准备的能量方块盒中，一直密封保存着，算是唯一保存良好的能量方块了。
　　这是江小北特意为妙蛙种子所准备的，现在江小北还在昏迷，自然就由谜拟Q来转交给妙蛙种子了。
　　嘭——！
　　微微颤动了许久。
　　那枚精灵球中终于是出现了一道微光，妙蛙种子的身影也是从中钻出。
　　“种子~~”
　　妙蛙种子下意识地轻叫一声，第一件事便是慌乱地环顾四周，确认周边的环境。
　　见所有人都陷入了酣睡，它才稍稍松了一口气，情绪也是平稳了许多。
　　它真的不习惯跟别人打交道。
　　一直以来，意外受到它的欺负，被它惨虐的精灵，实在是太多了。
　　这也让它变得声名狼藉，再没有精灵愿意靠近它，陪它玩，跟它说话……
　　那么久的时间，它也早已经习惯了孤独。
　　如果有人靠近的话，反而会让它觉得不适应，心中更加害怕。
　　它只想找一个安全的地方，自己一个人静静地躲着。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q抬头仰望着星空，背对着妙蛙种子，突然发出了一声轻吟。
　　这一声微弱的轻吟，却是差点将妙蛙种子吓得亡魂皆冒，它身体微颤，脚步已经往后缩了半步，稍有情况，它就会毫不犹豫地钻回精灵球中。
　　然而，一声轻吟过后，谜拟Q却是完全没有了动静。
　　呼~~嗯~~呼~~
　　直至听到了一阵微弱的呼噜声，妙蛙种子才停下了逃跑的架势。
　　不过却是忍不住有些纳闷，这是站着睡着了吗？而且还在说梦话？
　　妙蛙种子的心稍微定了点，不过让它上前查看什么的，那是绝对不可能的，它也没有这个胆子，趁着现在没有人注意到，还是快点找东西吃吧。
　　妙蛙种子警惕地看着谜拟Q的背影，很快便是注意到了在自己身侧，摆放在一个盘子中的能量方块，还有一个翠绿色的树果。
　　两根藤鞭快速伸出，拾起了那一枚枚的能量方块，快速地塞入口中。
　　“种子！！”
　　刚一入口，妙蛙种子便是品尝到了这种能量方块的特别，这比起它先前所吃的，还要好吃许多，这种口味就好像是专门为它所制作的一般，正好是它最喜欢的味道。
　　妙蛙种子的脸上难得出现了一丝幸福的表情，它敞开了胃口，开始大快朵颐，将盘中的能量方块，快速一扫而光。
　　而后，在其边上放着的那枚翠绿树果，也是被其塞入了口中，那甘甜的味道，让它莫名就觉得很开心。
　　吃饱了之后，妙蛙种子才突然反应过来，回想起了谜拟Q刚才的那声梦呓。
　　难不成，刚才那是在跟它说话吗？！
　　这些东西，真的就是他们特意为自己所准备的？！！
　　这一瞬间，妙蛙种子的心间，突然荡起了一种奇异的感觉，明明很陌生，但是却又让人感觉很温暖，痒痒的，好像有着什么东西，在它的心间爬动一般。
　　妙蛙种子的目光，突然扫向了篝火之中，看着正在熊熊燃烧的火焰。
　　心间突然出现的那种感觉，似乎就好像是篝火的温度落在了它的身上。
　　暖暖的，让人感觉很温暖，很舒服。
　　这样惬意放松的感觉，它似乎好像已经很久没有感觉到了，让它不禁有些流连跟沉迷。
　　望着燃烧的篝火，妙蛙种子突然升起了一丝困意，忍不住打了个哈欠，而后直接趴了下去，可它的双眼却是依旧望着篝火，不愿离去。
　　再一会。
　　只要再享受一会这种暖暖的感觉，它就回到自己那个狭小的冰凉世界去。
　　妙蛙种子在自己的心中轻声诉说着。
　　然而，在篝火的暖意包裹下，它却是终究难抵困意，沉沉地睡了过去。
　　而一直固定姿势，假装睡着的谜拟Q也是幽幽回过身，看了一眼沉睡的妙蛙种子，从它的脸上，依稀捕获到了一丝暖暖的笑意。
　　火焰。
　　不单单能驱散黑暗。
　　而且，还真的能让人感觉到温暖啊！

132 一大早就这么热闹
　　清晨。
　　第一抹晨光，从东方微微亮起，而后快速便是扩散了开了，席卷了整片苍穹，覆盖了整座天幕。
　　那团篝火已是停止了燃烧，唯独留下了灰黑的炭块。
　　“杰尼~~杰尼~~”
　　从睡梦中醒来的杰尼龟，一眼便发现了趴在篝火堆边的妙蛙种子，一下子激动了起来，不停地叫唤着，而它更是不长记性地走到了妙蛙种子的身边，伸出手，轻轻地戳了戳它背上的种子。
　　身上传来的触感，让熟睡的妙蛙种子，立马惊醒了过来。
　　“种子~~”
　　一睁开眼，它便看见了一个光亮的蓝色脑袋，顿时它发出了一声惊恐的尖叫。
　　这一声尖叫也是惊醒了睡梦中的其他人。
　　包括江小北，也包括金木。
　　“杰尼~~杰尼~~”
　　杰尼龟有些不满妙蛙种子的小题大做，又是一巴掌落下了妙蛙种子背部的种子上。
　　“种子！！！”
　　如果说前面几次，妙蛙种子还处在一种如梦初醒的状态，一下子没有反应过来。
　　那这一次却是真真切切地让它警醒了过来。
　　妙蛙种子一脸惶恐地往后一跃，不想跟杰尼龟有过多纠缠，但是杰尼龟却有些不依不饶，依旧紧跟着它，始终拦在它的身前。
　　这让妙蛙种子心中的焦虑与惊慌失措不断放大，终于它再也无法控制，爆喝一声，“种子！！”
　　只见，在其身边的大地之下，突然窜出了几根粗壮的老树根，直直爆射，直接将杰尼龟顶上了天！
　　“杰尼——！”
　　随着一声惨叫，杰尼龟体验到了龟生第一次飞翔，还有被爆肛的爽感。
　　这龟生初体验，也算是让它龟生无憾了！
　　啪！
　　一声巨响，杰尼龟重重地砸落再地，所幸它反应极快，及时将身体跟脑袋都缩到了龟壳之中，不至于摔得太惨。
　　不过，妙蛙种子的大招攻击，却是依旧让它感觉难受，哪怕缩入了壳中，在落地之时，却依旧是失去了意识。
　　龟壳之内的它，感觉整个世界星光璀璨。
　　“杰尼~~”
　　而在使用了这个技能之后，妙蛙种子的身体却是完全僵在了那里，动弹不能。
　　“种子~种子~”
　　不过从妙蛙种子的表情来看，不难看出，它此刻相当地惊恐，可是偏偏却又不能动的那种感觉，更是让它充满了无助跟绝望。
　　它怎么也没有想到，一大早醒来，就会经历这么恐怖的事情。
　　如果知道的话，它昨晚一定第一时间就会乖乖回到精灵球中的。
　　原本睡眼朦胧的江小北，被刚才妙蛙种子的出手，瞬间给惊醒过来了。
　　好家伙！
　　一大早醒来，就送了他这么大一个惊喜。
　　没有想到，除了飞叶风暴跟花瓣舞以外，这只妙蛙种子竟然还掌握着一个如此强大的技能，硬化植物！
　　这可是比起飞叶风暴跟花瓣舞，还要更为强大的技能啊。
　　看来，这只妙蛙种子还真的是一位宝藏勇者，好好挖掘的话，或许还能给他带来更多的惊喜也说不定。
　　江小北起身，拿起了身边的精灵球。
　　“回来吧，妙蛙种子！”
　　在感受到精灵球中传来的吸力时，妙蛙种子突然有一种被拯救的感觉，一下子便放松了下来。
　　对它来说，那里才是最安全的地方。
　　而对于杰尼龟的习惯性作死，金木也是无奈了，捡起乌龟壳抱入怀中之后，一脸关切地看向江小北，“江哥，你没事了吗？”
　　江小北点了点头，“嗯，睡了一觉，现在神清气爽，完全复活了。”
　　高烧不退的时候，江小北隐隐还是有着一丝意识，能够感觉到身边一直有人在照顾自己，想来这个人也只能是金木了，他转过头一脸认真向金木表达谢意道：“昨晚，辛苦你了！”
　　“谢谢！”
　　金木连连摆手，反而是有些不好意思地说道：“我们是队友啊！这不是应该做的嘛！”
　　“而且我一直在拖后腿，再不帮点忙的话，那这次进来，就真的成打酱油了！”
　　“如果是这样的话，那我就真的没脸回去了！”
　　闻言，江小北也没有再说什么，不过却是将这份感激放到了心底，认真烙在了心上。
　　江小北恩怨还是能分明的，往大了说，金木这次可是救了他一命啊，怎么也得想办法好好回报他才行。
　　将大舌贝跟刺甲贝再打个骨折？
　　不不不，救命之恩用钱来还，那简直是太俗了，对堂堂初代博物馆继承人的金木来说，绝对是一种侮辱。
　　他绝对不能这么做！
　　既然如此的话，在这第六岛上的时间，如果有机会的话，他就帮忙把大舌贝跟刺甲贝好好训练一番，努力让它们变得更加强大吧。
　　提升它们本身的价值，可比打骨折，要来得更为实际吧。
　　那只杰尼龟也可以顺带提点提点。
　　通过他这几天的观察，这只杰尼龟在做盾方面，还是很有天赋的，有着一流的抗击打能力，相当能抗揍！
　　这一点，倒是可以让妙蛙种子来配合帮忙。
　　等杰尼龟熟悉了草属性的大招之后，再面对草属性的其他技能，定然能够迎刃有余，哪怕正面硬抗，或许也能努力将伤害降到最低。
　　嗯，江小北在心中默默点头。
　　针对杰尼龟的训练计划，可以命名为……
　　胆小勇者的扈从——盾之勇者成名录！
　　此刻，化作龟壳正躲在金木怀中的杰尼龟，突然感觉到了一阵阴风，身体下意识的颤了颤，脑袋猛地钻出，左右环顾着，刚才那一瞬间它似乎隐隐感觉到了一丝针对它的恶意！
　　可是转了一圈，它却只看见了江小北脸上如沐春风的笑意。
　　暖暖的，充满了善意。
　　沁入心脾！
　　应该是错觉吧，龟龟这么可爱，怎么可能会有人对它有恶意。
　　除了那只蒜头王八！
　　一想到接连三次，被同一个家伙，用三个不同的技能打到自闭，杰尼龟便是忍不住生气，在心中暗暗下了决定。
　　等下一次，那个家伙再一次出现的时候，它一定要让其好看！
　　咻咻咻！
　　把它打的满地找牙，落花流水！
　　好让它见识到咱龟爷爷的厉害！

133 这梁子算是结下了
　　对于金木的悉心照料，江小北自然是心存感激。
　　而针对这次事件的罪魁祸首，那一湖的珍珠贝，江小北也是绝对不会就这么放过的。
　　这个梁子可算是结大了！
　　他好心好意，本着一颗和平的心，希望能够以物易物达成一个双赢的结果，可是那只珍珠贝竟是欺骗了它，更是将注意打到了他的身上，企图对他的蛋下手！
　　而它的族群更是不分青红皂白，直接对他们发动了那么猛烈的攻击，这是要致他们于死地啊。
　　要不是杰尼龟、刺甲贝跟大舌贝都是水属性的精灵，那他们就算不被水淹死，也可能不知道在哪棵树上撞死了。
　　这一笔账，要是不跟它们讨回来，江小北这口气是绝对咽不下去的。
　　而且，在那些珍珠贝的身上，还有他们必须要得到的东西。
　　先前他可是看得清清楚楚，几乎每一只珍珠贝的蚌壳之中，都是有着一枚透明小珍珠存在，而在那透明的小珍珠中，有七八成都是他们正在寻找的粉色晶钻。
　　不管是私人恩怨，还是任务所需，这一道坎都是绕不过去了。
　　他必须要想办法将那一湖的珍珠贝，全部解决干净，然后痛痛快快地收割战利品！
　　有这梁子在，江小北他们也无须对珍珠贝感到任何的愧疚，毕竟率先发起战争的人，可不是他们！
　　他江小北一开始，只想安安静静做一个行走在人间的和平天使。
　　偏偏奈何，总有暴民想要发起争端。
　　既然如此，那也就不能怪他们动手反击了！
　　珍珠贝是水属性的精灵，存在的克制属性有两种。
　　其中之一便是草系。
　　若是单对单的话，江小北敢肯定，它的妙蛙种子随便一个技能就能轻松做到秒杀，甚至一对多，妙蛙种子的技能也能杀倒一片。
　　但是，它们若是躲在湖底的话，草系技能使用起来就有些麻烦了。
　　而且，他家这憨憨，还是尚未开发的胆小勇者，实力虽然强大的可怕，但是却并不可控，想要让它出马跟一湖的珍珠贝战斗，那恐怕比登天还难吧。
　　胆小勇者的培养计划，是一个长期的过程，绝对不是短时间内可以一蹴而就的。
　　所以，江小北也没有要让妙蛙种子去对抗一湖珍珠贝的想法。
　　对付水属性的精灵，尤其是习惯藏在湖泊底下的珍珠贝，还有另一个更加合适的克制属性——电气系！
　　想象一下，在湖中放电的感觉，江小北便是忍不住感到兴奋！
　　小崽子们，乖乖候着吧！
　　等爷下次再来的时候，一定要你们跪下来叫爸爸！
　　“江哥，对于那些珍珠贝，你有什么打算吗？”金木显然也是注意到了那些小珍珠，当下开口询问江小北的意见。
　　他们此刻最主要的任务，便是收集这些粉色晶钻，可是面对那么多的珍珠贝，他们又该如何应对。
　　就算是所有的精灵全部加起来，也抵挡不住它们的群发水枪啊。
　　可能刚一个照面，就又被大水冲到森林中了。
　　“如果我没有记错的话，贺老给我们的地图上面，有一片森林区域，有咚咚鼠栖息着。”
　　“咚咚鼠？！”
　　金木微微愣了一下，回想起与咚咚鼠相关的信息，立马反应了过来，感到一阵恍然。
　　咚咚鼠是电与妖精双属性的精灵，基本上都会电气系的技能，若是能够收服一只咚咚鼠来对抗藏在湖底的珍珠贝，确实是一个不错的选择。
　　金木渐渐兴奋了起来，如果可以的话，他也想要收服一只咚咚鼠。
　　因为电属性对于水属性的杰尼龟同样有着一定的克制，若是在日后的训练中，能有一只咚咚鼠作为陪练，让杰尼龟不断适应电气系技能的攻击，那或许对它的实力提升，也拥有极大的好处。
　　说着，金木拿出了那份手绘的地图，之前一直都是放在他这边保管的。
　　“完蛋了！”
　　然而，将地图拿出后，金木却是丧着一张脸，一副要哭的表情。
　　在珍珠贝的攻击之下，这张地图上的印记，已是变得完全模糊，根本分不清楚哪里是山哪里是湖，想要找到咚咚鼠所在的位置，更是不可能了。
　　见状，江小北倒是没有多大意外。
　　好在，进入到第六岛之前，他便是将这张地图仔细浏览了一遍，确认了几个主要的区块，甚至每一个区块的精灵分布，也是大概记忆了一下。
　　以那片珍珠湖为中心的话，咚咚鼠栖息的那片森林，应该是在西北的方位。
　　他们受到攻击时，被冲入了西边的森林，所以，大致向着北边走，应该还是会有比较大的几率，能碰到咚咚鼠。
　　只是不知道，岛上时间过去了一百年，精灵分布的位置，有没有发生变化，如果有的话，那可就难办了。
　　且行且看吧，其实也并不是非要咚咚鼠不可，要是在林中能遇到其他会电气系的精灵，同样也可以考虑收为己用。
　　而在听到江小北记下了大半地图的时候，金木忍不住露出了一脸敬佩的表情。
　　那地图他也看了，不过他只记得几个大的区块，除此之外，再让他说出各一二三来，他估计是一个都说不出来。
　　这就是他们之间的差距吗？！
　　与江小北一比较，他简直就是个路痴啊。
　　金木毫不怀疑，如果这要是他一个人被丢下，那肯定是两眼一抹黑，彻底就迷失了，想要回到原来的地方，恐怕都是一个问题。
　　而这也是让他下定了决心，这一次一定要当好跟班的角色，跟紧了江哥，绝对不能把自己弄丢了。
　　他可不想被困在这第六岛，等上一百年。
　　那个时候，他可能早已经是一具枯骨了吧。
　　在这片林中，同样也有长尾怪手的踪迹，只是数量相对比较稀少，毕竟在江小北他们一开始来的地方，那块区域才是长尾怪手的大本营。
　　不过这并不妨碍它们在林中行走，寻找新的食物。
　　或许是因为谜拟Q打败了搬运小匠的消息，已经在林中扩散了开，哪怕一些没有亲眼目睹的长尾怪手，也是对江小北一行人致以了最高的敬意。
　　远远眺望，或是主动献上树果，尽可能向江小北他们展现了长尾怪手一族的善意。
　　而听说了江小北在寻找咚咚鼠的下落后，更有长尾怪手主动引路，将江小北他们带到了咚咚鼠活动比较频繁的区域。
　　甚至都不用深入寻找，江小北等人的面前，便是出现了一只身上闪烁着电光的精灵。

134 咚咚鼠与皮丘
　　那是一只像老鼠一样的宝可梦。
　　它有着圆滚滚的身体，全身上下以橘黄色为主，脑袋上面还有两个花瓣形的耳朵，脸颊两边红色的电囊上有似天线一般的触须，尾巴更像是一条黑色的细绳。
　　此刻，它正双手抓着自己的尾巴，不停把玩着，与此同时，脸颊上也是不断有着电弧闪烁。
　　没错，这就是江小北此行的目标。
　　咚咚鼠！
　　拥有电与妖精双属性的天线宝可梦。
　　据说，它那天线一般的触须能够发出电波，与远处的同伴取得联系，也能将尾巴插入插座吸取电气。
　　“那就是咚咚鼠啊！”
　　金木忍不住发出了惊叹，看着这个小家伙不停揉搓着自己的脸颊，然后放出电力的样子，金木一下子便是被其可爱的外表所吸引了。
　　不过他并没有冒然行动，哪怕发出惊叹也是相当地收敛，就怕自己一不小心会吓跑了这个家伙。
　　看着咚咚鼠揉脸放电的小动作，江小北也是笑了笑，这一幕不禁让他想到了动画之中的一个场景。
　　没想到有一天，自己竟然能见到活的咚咚鼠。
　　幽幽收回视线，江小北看向身边的谜拟Q轻唤了一声，给了它一个做好准备的眼神。
　　目标已经出现，那自然是要将其收服了。
　　不过还是得小心一点，万一要是让它跑掉，有了警觉，再想要靠近那就难了。
　　这个时候，江小北才深刻地认识到瞬间移动的便利，要是谜拟Q没有遗忘瞬间移动的话，谜拟Q就能直接出现在咚咚鼠的面前，给它一个大惊喜了。
　　不过谜拟Q本身的速度也不错，想要在其逃跑之前，将其拦截下来，应该还是不成问题的。
　　这一战要速战速决，免得惹来其他的麻烦。
　　躲在草丛中的江小北，一只默默注视着，等到咚咚鼠靠近他们的时候，他终于下达了指令。
　　“谜拟Q！”
　　然而，这一声落下之后，眼前却是突然出现了变故，江小北只能叫停了准备出手的谜拟Q。
　　只见，咚咚鼠的身边，竟是突然多出了一只老鼠外形的宝可梦。
　　与咚咚鼠全身橘黄色的皮肤不同，这一只宝可梦全身都是淡黄色的，大大的耳朵外围有着黑色的物质，颈部也有一些黑色物，而尾巴则是全黑的，在它两侧的脸颊处，各有一个粉色的蓄电囊，看起来箱单地可爱。
　　“皮丘！”
　　江小北脱口而出了这只宝可梦的名字，而后下意识地回头看了一眼身边的谜拟Q。
　　现在在他看见皮丘的时候，谜拟Q同样也看到的，所以江小北才会更加紧张，想要看看谜拟Q的反应。
　　见它一脸平静，并没有要暴走的样子，江小北才大大松了一口气。
　　幸好，谜拟Q的恨意只是针对与皮卡丘，似乎并没有扩散到皮丘与雷丘的身上。
　　之前在见到司默兰的那只雷丘的时候，谜拟Q同样也是对其视若无睹，毫不在意。
　　不过这只皮丘的出现，却是打乱了江小北的计划。
　　他现在需要一只会使用电气系技能的精灵，原本的首选是咚咚鼠，现在又多出了一个选择，突然就冒出了一只皮丘。
　　如果，按他所希望的，那自然是多多益善，咚咚鼠跟皮丘，这两只他都想要，要是能一并收服，那自然是最好的了。
　　可是，这皮丘的进化型可是皮卡丘啊，万一收服之后，一不小心让它进化成了皮卡丘，那还得了，到时候岂不是要天下大乱！
　　就在江小北迟疑的刹那，这两只精灵已是相互打闹在了一起，相互之间不断追逐着，渐渐开始向着林中深处跑去。
　　“谜拟Q，追！”
　　情况紧急，容不得江小北瞻前顾后，只能走一步算一步，先追上这两个家伙再说了。
　　“皮卡~皮卡~”
　　“咚~咚~”
　　这两个小家伙显然是皮地要命，不停上窜下跳的，相当地闹腾，可是偏偏前进的脚步却是一瞬都没有停下，让得后面追赶的江小北跟金木，不禁有些气喘吁吁。
　　至于刺甲贝跟大舌贝则是早已经被江小北收到了精灵球中，它们俩在陆地上的进行速度，若是放出来跟着跑的话，那完全就是累赘。
　　跑了小半天，江小北终于是无力地停了下来，浮着一棵树大喘着粗气。
　　“不行了，跑不动了！”江小北弯着腰，大口大口喘息着。
　　金木的情况，并没有比他好到哪里去，同样也是一副两腿发软，眼看就要倒下的样子。
　　“这两家伙的体力怎么这么强，跑了这么一大段都不带喘的……”
　　“这是想要累死我们吗？！”金木忍不住抱怨道。
　　“不，是我们太菜了！”江小北深吸了一口气，虽然很无奈，但是却一语中的，说出了大实话。
　　这都是长期没有运动的结果，身体素质实在是太差了。
　　要是稍微能坚持下每天的锻炼，怎么也不至于跑个两下就成这幅模样啊。
　　好在，继续往前便是这座第六岛的边缘地带了，咚咚鼠跟皮丘就算是再怎么跑，也不可能跑到边缘之外，在附近找找，应该还是有很大希望能找到它们的。
　　“我们分头找找看。”
　　“找到了，不要贸然行动。”江小北提议道。
　　闻言，金木点了点头，道：“好，那我往南边去找！”
　　在他就准备离去的时候，江小北将刺甲贝跟大舌贝的精灵球塞到了金木的手中，面对两只电气系的精灵，如果只是杰尼龟的话，江小北还是有些不太放心。
　　虽然大舌贝跟刺甲贝也都是水属性的精灵，但是帮忙抵挡下，应该也能成为一道助力。
　　这个时候，金木也没有矫情，顺手便将这两个精灵球收了起来。
　　心想，大不了等他收服了这两只精灵的时候，先让江哥挑一只就是了。
　　“小心！”
　　江小北忍不住多嘱咐了一句。
　　见金木的身影渐渐向着南边不见了踪影，他才带着谜拟Q向着北边走去。
　　向前走了许久，他终于听到了一阵嬉闹的声音。
　　“咚~咚~”
　　“皮卡~皮~”
　　拨开草丛，江小北果然再一次看见了咚咚鼠跟皮丘，只见它们抱成了一团，正在满地打滚。
　　可是下一秒，他却是突然变了脸色！

135 宿命之敌皮卡丘
　　只见，咚咚鼠跟皮丘这两个家伙，竟是打着打着就滚到了第六岛的最边缘处，在往前半步可能就要跌出第六岛的范围了。
　　在无形的守护屏障之外，已经有凶猛的鸟形宝可梦，蓄势待发，将目光锁定在了它们的身上，做好了捕食的准备。
　　江小北敢肯定，只要它们跌下去的那一瞬间，绝对立马就会成为那些家伙口中的食物。
　　毕竟这些盘旋在岛屿之外的精灵，可没有什么好的名声。
　　它们是恶与飞行双属性的骨鹰宝可梦，秃鹰娜！
　　它们的外形就跟秃鹫似的，头上却带着骨头棒，身上也穿着由骨头所组成的裙子，经常盘旋在空中，一旦发现猎物便会发动奇袭，将猎物运回巢穴。
　　或许是因为这座第六岛的特殊秩序，让它们无法穿破那层无形的屏障进入到第六岛的范围，不然的话，它们怕是早早便发动攻击了吧。
　　“皮卡！！！！”
　　果然，下一瞬江小北所担心的事情还是发生了。
　　只见那只皮丘被咚咚鼠猛地一推，滚到了第六岛的边缘，已经有大半个身子跌到了岛屿的外面，就在它即将坠落的时候，咚咚鼠急忙跑去，匆匆将自己的尾巴甩了过去，还好皮丘反应及时，一把抓住了那细绳一样的尾巴。
　　“咚~咚~”
　　咚咚鼠绷直了身体，有一种尾巴要断掉的感觉，可是它还是涨红着脸，在拼命拽着皮丘，迈动脚步想要将其拉起来，可是却是脚下一滑，重重地扑到在地。
　　“皮卡~~~”
　　突然的震动，让皮丘吓了一跳，重心不稳，又往下滑了一段。
　　“唳！”
　　见到这一幕，天空中盘旋着的秃鹰娜终于是按奈不住，朝着皮丘所在的位置发动了攻击。
　　数道空气之刃，锁定了皮丘，从高空疾速落下。
　　觉察到空气的剧烈动荡，皮丘抬起头，立马发现了在岛外上空盘旋着的秃鹰娜，以及由它们所释放的攻击。
　　就在它以为必死无疑的时候，只见那道空气斩竟是突然间化为了无形，消散在了空中。
　　然而，皮丘并没有死里逃生的感觉，反而是变得愈加惊恐。
　　那些秃鹰娜身上释放出的气息，让它本能地感到战栗，它顿时也是知道了自己掉下去的后果。
　　一定会被吃掉的！
　　而且剩下的骨头还会被作为装饰，挂在它们的身上。
　　“皮卡~~”
　　皮丘惊恐地尖叫着，抓着咚咚鼠尾巴的双手，拼命用力，想要往上爬，而咚咚鼠也是用尽了全身的力气，向前爬动着，可是终究还是失去了所有的体力，瘫倒在地，最终被皮丘一起拽着掉了下去。
　　“皮丘——！”
　　“咚咚——！”
　　两道尖叫不分先后同时响起，可以看见咚咚鼠紧紧地闭上了双眼，脸颊上下意识地便是释放出了一道电弧，似乎在发出最后的求救信号。
　　然而，这么短的时间，又怎么可能有人来救它们呢？！
　　这次是真的死定了！！
　　就在咚咚鼠以为自己必死的时候，身体的下坠之势，突然停了下来。
　　尾巴上似乎传来了一种阴冷阴冷的感觉，不过这一瞬间，这阴冷的感觉却是紧紧地揪住了它绝望的心。
　　咚咚鼠刚要回头去看，却是感觉尾巴上传来了一股大力，而后它的身体直接被抛了起来，飞到了空中。
　　当看见秃鹰娜几乎贴着自己的鼻子飞过的时候，咚咚鼠差点就要哭出来了。
　　这是要将自己直接送到它们的嘴里吗？！！
　　“咚！！咚！！！”
　　不过咚咚鼠内心之中担心的那一幕并没有发生，任凭秃鹰娜如何努力，都无法进入到第六岛的领域上空，只能遗憾地看着即将到嘴的肉，就这么飞掉了。
　　噗通！
　　江小北纵身一跃，一把接住了被谜拟Q抛过来的咚咚鼠，以及已经完全晕厥过去的皮丘。
　　还好从谜拟Q做出抛的动作时，江小北便已经做好了准备，不然这两个小家伙要是被砸落在地，估计得受伤不轻了。
　　感受到身上突然出现的暖意，咚咚鼠不禁眨了眨眼，认真抬头看了一眼江小北。
　　这是得救了吗？！
　　是这个奇怪的精灵救下了自己。
　　“没事了，刚才好险啊！”江小北也是长舒了一口气，一脸柔和地看着咚咚鼠。
　　“咚~咚~”
　　江小北将咚咚鼠跟皮丘，小心地放到了地上，忍不住伸出手，在咚咚鼠的脸颊上蹭了蹭，顿时感觉到了一丝电力，落在了自己的手指上。
　　尤其是指尖的位置，有一点麻麻的感觉。
　　不过江小北也是毫不在意，见到咚咚鼠果然还是要蹭蹭脸颊才行，这是他在原来的世界，就一直想要做的事情。
　　没想到，现在竟然真的有机会了。
　　“咚~咚~”
　　咚咚鼠似乎也很喜欢这种感觉，一把抓住了江小北的手指头，然后还主动将自己的脑袋凑了上去，轻轻地蹭了蹭。
　　就在这个时候，皮丘也是从昏迷之中苏醒了过来。
　　不过在它的脸上，却依旧有着一丝惊恐之色，显然还没有从先前的恐惧中缓过神。
　　见状，江小北伸出了一只手，将手掌盖在了皮丘的脑袋上，轻轻地摸了摸，轻声安慰道：“放心吧，现在已经没事了。”
　　“那些秃鹰娜伤害不到你们的。”
　　闻言，皮丘才慢慢冷静了下来，尤其是看见自己的伙伴正抱着这只精灵的手，在自己的脸上蹭着，它也是有样学样，一把抓住了江小北的手，将他的手指落在了自己的粉色小电囊上。
　　随后一股电流从中涌出。
　　滋啦！
　　江小北还没反应过来，身上便是出现了麻痹的感觉。
　　隐隐还带着一丝痛！
　　喂喂喂，你好歹收点力啊！
　　江小北心中苦笑，不过却没有缩回手，还好皮丘释放的电力还在他能够承受的范围，而且并没有一只放电，为了能够安抚这两个家伙的情绪，江小北也只能强行保持镇定，面带笑容。
　　谜拟Q远远地看着这一幕，心中顿时有着一股醋意出现。
　　不过却依旧只是静静地看着，并没有上前打破他们和谐相处的画面。
　　虽然感觉酸酸的，但是看着江小北脸上开心的笑容，谜拟Q实在是不愿意将其打破。
　　它希望自己能够一直守护着江小北。
　　守护他的一切，也要守护他的笑容。
　　只是可惜，谜拟Q不愿意打破，并不代表其他人也不愿意打破。
　　只见林中突然传来了一道愤怒的声音。
　　“皮卡~~丘~~~~~~”

136 宿命对决：谜拟Q暴走
　　“皮卡~丘！！！”
　　只见，林中突然窜出了一只皮卡丘，怒视着江小北发出了一声愤怒的吼叫。
　　通过脸颊两侧的电囊，它接受到了咚咚鼠的求救信号，急匆匆赶来，正好目睹了江小北蹂躏皮丘跟咚咚鼠的画面。
　　立马就将其当做了敌人。
　　只见，皮卡丘的身上电力疾速汇聚，在其身前，凝聚成了一个电球尾巴用力一甩，将其锁定了江小北的脑袋。
　　看着这突然的攻击，江小北一时间根本来不及反应，就连咚咚鼠跟皮丘也是一下子完全愣住了。
　　当他反应过来的时候，下意识将咚咚鼠跟皮丘抱入怀中，身体微屈成球，向着侧边滚去，险而又险地避开了这一击，不过却依旧是被其爆炸的余波掀飞了出去。
　　轰！
　　江小北的身体重重砸落在地，这一下让他痛得倒吸了一口凉气，脸上表情也是变得扭曲了几分。
　　而看见江小北挟持了咚咚鼠跟皮丘，那只皮卡丘不禁变得更为愤怒，身前再度汇聚起了一个电球，再一次锁定了江小北的脑袋。
　　然而，这一次电球却是没能如愿攻向江小北，在半空中便是爆炸了开来。
　　与其碰撞在一起的，是一道幽暗的能量球。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q长嘶一声，出现在了皮卡丘的面前。
　　先前正是它使用了暗影球，阻挡下了皮卡丘的电球。
　　“咔嘁！！！！”
　　谜拟Q身上的气息，变得相当地可怕，仿佛是一尊恶鬼一般，它的声音之中更是毫不掩饰，透露着强烈的恨意。
　　这个家伙！这个家伙！！
　　它竟然敢打伤江小北！！！
　　绝对不能饶恕！
　　绝对不能！！！
　　谜拟Q受到了强烈的刺激，瞬间暴走，身影化作了八道分身，疾速冲出，如同恶鬼咆哮一般，向着皮卡丘使用了惊吓。
　　“皮卡~丘~”
　　皮卡丘还是第一次见到如此恐怖的脸，被生生吓了一跳，心脏骤缩，当它回过神的时候，谜拟Q已经靠近了它，鬼爪伸出，不停地落在它的脸上，仿佛对它这张脸尤为的怨恨，誓要将其抓花一般。
　　“皮卡~皮卡~”
　　皮卡丘被打得毫无还手之力，脑袋不停左右摇晃着。
　　“丘！！！”
　　终于，皮卡丘怒喝一声，身上涌现了一股强大的电流，瞬间轰击在了谜拟Q的身上，将其击飞了出去，这才打断了它的攻势。
　　“皮~~皮~~”
　　不过，皮卡丘也是体力消耗巨大，站在原地不停地喘着粗气，尤其是脸上被鬼爪击中的地方，让它感觉钻心地疼。
　　这家伙实在是太过分了，打人不打脸，它却是死命地对着脸打。
　　招招都想要毁它的容啊！
　　这是在嫉妒自己长得比它帅气，比它好看，比它更具魅力吗？！
　　这个疯子！！！
　　此刻，皮卡丘已经将所有的注意力全都转移到了谜拟Q的身上，因为从谜拟Q的身上，它感觉到了强大的威胁，尤其是它那种不要命的打法，完全是想跟自己一命换一命啊！
　　“谜拟Q……”
　　江小北躺在地上，自然也是看见了谜拟Q与皮卡丘的战斗。
　　刚才皮卡丘那一击正是电气系技能中，拥有强大攻击能力的十万伏特，这让它不由得有些担心谜拟Q此刻的状态。
　　被这一击正面击中，它此刻肯定不好受吧！
　　江小北努力想要站起身来指挥谜拟Q战斗，不过先前那一击电球攻击的余波，却是让他的身体隐隐陷入了麻痹的状态，一时间有些难以动弹，只能默默关注着谜拟Q的战斗。
　　从他的视角看去，谜拟Q的动作突然停了下来，就僵直在原地。
　　显然刚才的十万伏特，给它造成了相当大的打击。
　　而皮卡丘自然不会放过这个机会，只见它身体突然化作一道电光，向谜拟Q发起了冲击，转瞬之间，皮卡丘的攻势便是落在了谜拟Q的身上，将其撞飞了起来。
　　然而看见皮卡丘使出电光一闪，江小北却是大大松了一口气。
　　幸好，这是一般属性的技能，哪怕是正面击中，也无法对谜拟Q造成任何的打击。
　　而被电光一闪击飞的谜拟Q，也是终于在空中恢复了行动能力，借着下坠的势，草属性的力量汇聚到了尾巴之中，木槌之力轰然砸下。
　　这一击之中蕴含了可怕的力量，同时也带着谜拟Q强大的怨念跟恨意。
　　而见谜拟Q用尾巴发动攻击，皮卡丘也是将力量汇聚到了尾巴处，顿时它的尾巴化作了钢铁一般，变得坚硬无比。
　　皮卡丘骤然转身，尾巴用力挥出。
　　啪！
　　随着一声巨响，铁尾与木槌骤然轰击在了一起。
　　剧烈的爆炸，将两者的身体各自掀飞了出去，不过它们根本没有喘息，直接爬起身，竟是极为默契的再一次同时发动了攻击。
　　电球与暗影球接连抛出，在空中引发了一次次爆炸。
　　嘭！嘭！嘭！
　　轰鸣之中不断响起，能量的爆炸，就如同是放烟花一般无比绚烂。
　　不过，江小北显然没有心情欣赏这一瞬即逝的美丽。
　　他内心相当着急。
　　如此频繁的使用技能，对于它们彼此来说，都是巨大的消耗，最后比拼的，就是它们的意志了，谁率先松懈下来，那谁便是败下阵的一方。
　　它们都在靠最后一口气，倔强地强撑着。
　　皮卡丘使出了高速移动，谜拟Q也是在同时使用了影子分身，两者相互靠近，打算用最后的一个技能，来分出胜负。
　　“皮卡丘！！”
　　皮卡丘身上电力汇聚，它所使用的正是它最强的电气系技能，十万伏特！
　　在十万伏特的可怕电力轰击下，谜拟Q的那一道道分身瞬间便被粉碎地干干净净，仅仅只留下了最后的一道本体，孤零零地站在那里。
　　在十万伏特的锁定之下，它避无所避！
　　然而，谜拟Q一开始也没有打算闪避，它竟是不要命一般迎着十万伏特，主动冲了上去。
　　轰——！
　　十万伏特毫无意外，正面击中了谜拟Q，而谜拟Q的身体也是瞬间无力地垂挂了下来，仿佛彻底失去了战斗能力。
　　就在皮卡丘松了一口气，以为自己胜利了的时候，一道黑影突然窜到了它的面前。
　　蕴含了狂暴一击的木槌，轰然砸落，再一次抽在了它的脸上，将其重重地掀飞了出去。

137 谜拟Q的十万伏特（求订阅）
　　皮卡丘贴地滑行了一段距离，两眼冒着金星怎么也想不明白，这是怎么一回事！
　　唯独江小北强撑着身体站了起来，看明白了刚才的情况。
　　那是谜拟Q的特性——画皮啊！
　　江小北此刻也是相当地震撼，这还是他第一次看见谜拟Q使用了自己的特性。
　　而在一击了结了皮卡丘后，谜拟Q也是迅速钻回到了布套之中，浑身仿佛失去了所有的力气，气喘吁吁地瘫倒在地。
　　看着昏厥倒地的皮卡丘，江小北的心思瞬间活络了起来。
　　显然，比起皮丘跟咚咚鼠，这一只皮卡丘对于电气系技能的掌握，要强大地多，要是能够将其收服的话，用它来对付那一池的珍珠贝，定然能够达到更好的效果。
　　十万伏特的滋味，一定能让那些珍珠贝得到一个毕生难忘的教训。
　　这个念头，让江小北下意识地忽略了谜拟Q对皮卡丘的仇恨，竟是鬼使神差地从腰间掏出了一个精灵球，想都没想便是将其抛了出去。
　　眼看精灵球就要落在皮卡丘身上的时候，他的身后却是突然爆发出了一阵恐怖的电流，疯狂爆射，瞬间便是命中了精灵球，直接将其炸成了无数碎片。
　　眼看着这一幕，江小北顿时就愣住了！
　　这可怕的十万伏特，比起皮卡丘来似乎要更为强大，而且还蕴含着一丝别样的力量，江小北愣愣地回过头，只见瘫倒在地的谜拟Q不知何时竟是已经站立了起来。
　　先前那道十万伏特，正是谜拟Q所释放的！
　　这怎么可能？！
　　江小北有些难以置信，可是在谜拟Q身边残留的那丝电力波动，却是再一次证明了这个事实，刚才的十万伏特确确实实，就是由谜拟Q所释放的！
　　谜拟Q它竟是学会了十万伏特？！！
　　按理来说，谜拟Q在正常的情况下，哪怕等级提升到了极限，也是无法自然学会这个技能的，但若是通过其他的途径，好比是技能珠，还是有机会能够掌握的。
　　可是，谜拟Q现在的情况，显然不是使用了技能珠啊！
　　江小北想到了一个可能性，立马打开了任务列表，果然，惊喜总是在不经意间悄悄来到。
　　看着那个已经被完成的任务，江小北嘴角控制不住地上扬，笑得难以合拢嘴。
　　【宿命之战：正面战胜皮卡丘！】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：十万伏特（谜拟Q限定）（已发放）】
　　谜拟Q正是完成了这个宿命之战的任务，才获得了十万伏特的技能奖励，而这个奖励来得太是时候了！
　　江小北欢喜地转过身，一把抱起了谜拟Q，带着它欢快地在原地转起了圈。
　　“谜拟Q，你真是太棒了！”
　　“没想到，你不单单凭借自己的实力战胜了皮卡丘，更是学会了十万伏特这个技能！”
　　“有了这个技能，我们就不需要收服其他的电气系小精灵，直接就可以回去与那些珍珠贝开战了！”
　　“哈哈哈！”
　　江小北笑得很开心。
　　原本他也有些担心，自己万一要是真的收服了皮卡丘，那之后与谜拟Q又该如何相处，现在看来，完全可以避免这个麻烦了。
　　而另一边，看见皮卡丘战败的皮丘跟咚咚鼠，却是慌乱地冲到了它的身边，神色复杂的看着江小北跟谜拟Q。
　　原本，江小北与谜拟Q是它们的救命恩人啊，可是现在谜拟Q却是打伤了皮卡丘……
　　虽说是皮卡丘先动的手，但是它也是在担心它们的安危啊。
　　这件事情的起因归根到底，还是在它们的身上。
　　“皮卡~皮~”
　　“咚~咚~”
　　两个小家伙相识看了一眼，皆是有些懊恼跟沮丧，如果它们不调皮，好好地呆在森林里的话，可能就不会发生这样的事情了，皮丘神色复杂地扛起了皮卡丘，咚咚鼠则是在其身后托着皮卡丘的双腿，再度看了一眼江小北跟谜拟Q，默默地向着林中退去。
　　事情既然已经发生，那它们也无力改变，只能先将皮卡丘送回同伴身边了。
　　看着皮丘跟咚咚鼠带着皮卡丘离开，江小北并没有阻止。
　　虽说跟他原先计划地有些不太一样，但是这个结果，显然比收服一只新的电气系精灵，要更好上许多。
　　首先对于谜拟Q，江小北可以完全信任，而谜拟Q也同样会信任他，两者之间相处起来，没有任何的隔阂，也不需要再另外花时间磨练彼此间的默契，单单这一点便能省下不少的时间，对付起珍珠贝也能事半功倍。
　　最重要的是，学会的十万伏特的谜拟Q又是强大了不少。
　　单单这一个技能，就大大增加了它对水属性精灵的克制，而且还多出了一个对飞行系精灵的打击面。
　　这要是以后碰见飞行属性的精灵，谜拟Q就可以出其不意，将其打得满地找牙了。
　　用十万伏特来打鸟，这画面应该很有趣。
　　尤其对付像秃鹰娜这样的精灵时，十万伏特或许能在关键时刻成为一道救命的护身符。
　　“江哥！你没事吧！”
　　先前皮卡丘与谜拟Q的战斗动静，响彻了这一片区域，吓走了不少栖息在林中的精灵，同样也是引起了金木的注意，让他带着杰尼龟匆匆赶来。
　　当看到这片区域，满地疮痍的时候，金木忍不住有些愕然，这得是爆发了怎样惨烈地战斗啊。
　　地面上，全都是一个个巨大的凹坑。
　　那是谜拟Q与皮卡丘之间的技能对轰所造成的，能量的波动甚至让周边的树木都是出现了严重的弯曲，从高空俯瞰，仿佛是绽放了一朵奇异的花束，那大大小小的凹坑，就是这朵花束中心的花蕊，那些树木则是向外敞开的花瓣。
　　金木余光一瞥，看见了地上那个化为了无数碎片的精灵球。
　　心中忍不住叹息。
　　看来江哥是碰上了一只强大的电气系小精灵啊！
　　不过还是很可惜，经历了一场大战之后，终究还是让其跑掉了，就连精灵球都是被轰成了渣渣。
　　果然收服妙蛙种子的逆天气运，并不能一次次地复制。
　　碎成这个样子的精灵球，是无论如何也不可能再有惊喜出现了吧。
　　金木怎么也想不到，虽然江小北没能成功收服电气系的精灵，但是却也已经不需要了。
　　因为他已经拥有了一只能够使用十万伏特的精灵！
　　谜拟Q！！

138 掀了那片湖（第三更，求订阅）
　　“走了！”
　　江小北抱着谜拟Q，将其放到了自己的肩膀上，而后转身带着满脸的笑意冲金木说道。
　　“走？”
　　金木有些疑惑，“江哥，我们是要往哪走？”
　　“当然是回珍珠湖了，也是时候要找回场子了！”江小北一副理所当然地样子。
　　金木一听微微愣了下，而后顿时露出了一脸欣喜地表情，“江哥，你是收服那两只电气系的精灵了吗？”
　　然而，江小北却是摇了摇头。
　　“嗯？没有吗？！”
　　“那我们现在回去珍珠湖，要怎么与那一湖的珍珠贝对抗啊，它们联合起来的水枪，简直就如同海浪一般，我们根本无法阻挡啊？”金木一脸的担心。
　　虽说杰尼龟、刺甲贝以及大舌贝都是水属性的精灵，对水属性的技能还是拥有一定的抵抗能力，但是也抵挡不住那么多只珍珠贝的联合攻击啊。
　　毕竟它们不是三两只，也不是七八只，而是好几十只，甚至接近小一百了吧。
　　这样大的一个族群联合起来，想要将其打败，那是何其的艰难，凭他们几个，没有属性上的优势，又如何能对抗呢？
　　江小北没有解释，只是神秘地笑了笑。
　　当金木看见谜拟Q用出十万伏特的时候，应该会被吓一跳吧，江小北不禁隐隐开始有些期待起来了。
　　捉弄一下这个弟弟，应该也是挺好玩的。
　　谜拟Q学会了十万伏特，让江小北心情大好，顿时玩心大起。
　　没有回答金木的问题，江小北吹着口哨自顾自地走在前面，这让金木有些迟疑，不过却还是快速跟了上去。
　　对于江小北的能耐，他还有有一定的信心的。
　　既然他说要回，那一定是有所依仗，或许已经找到了克制那些珍珠贝的办法。
　　金木在心中设想了一百个可能，但是他怎么也想不到，不过是经历了一场对战，转眼的功夫，谜拟Q就学会了一个超强力的电气系技能——十万伏特。
　　他此刻心中，更多的猜测还是落在了那只妙蛙种子的身上。
　　难不成，江哥是打算借助妙蛙种子的草属性技能来克制那些珍珠贝吗？！
　　虽说，妙蛙种子的技能确实很强大，对水属性的精灵同样也拥有极大的克制，但是以那一只妙蛙种子的性格，它真的有勇气对抗一整湖的珍珠贝吗？
　　如果是的话，那画面应该也是相当地壮观吧！
　　金木忍不住内心有点小雀跃，开始期待了起来。
　　一路行走，两人很快便是回到了珍珠湖边。
　　此刻，岸上正有着两只珍珠贝，相互依偎在一起，窃窃私语着。
　　可以看见，其中一只珍珠贝兴致并不是很高，脸上的表情有些颓然，因为它孕养了许久的那枚小珍珠，被人给强行夺走了。
　　“珍~珍~”
　　另一只珍珠贝此刻正在它的身边不停安慰着，希望它能振作起来。
　　而就在这时，林中突然传来了一阵窸窣的声音。
　　两只珍珠贝齐齐转过了头，正好看见了江小北它们从林中迈步走了出来。
　　“哟！又见面了！”
　　江小北主动笑着打招呼，他一眼便认出了那只珍珠贝。
　　那个骗取了他精心制作的能量方块，还将注意打到他的蛋身上的家伙！
　　“珍！珍！”
　　一看见江小北身上的谜拟Q，那只珍珠贝立马便是激动了起来，就是这个家伙硬生生撬开了它的蚌壳，暴力夺取了它的那枚小珍珠。
　　仇人见面，分外眼红！
　　这只珍珠贝二话不说，便是向着谜拟Q发动了一击水枪。
　　“极光束！”
　　江小北一声令下，早已经做好准备的刺甲贝身上立马涌现了一道好看的虹色光束，突然彩虹一般飞掠而出，与水枪正面轰在了一起。
　　极寒的温度，瞬间便是冻结了水枪，将其化作了条状的冰块，最终爆裂了开来。
　　这一次江小北可是做好了充足的准备，可不是来挨打的。
　　上次的账，他要跟这些家伙一个个清算。
　　“谜拟Q！”
　　江小北给了谜拟Q一个眼神示意。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q回应一声，身体疾速掠出，化作八道影子，向着那两只珍珠贝怒冲而去，瞬间就将它们包围了起来。
　　“珍！珍！”
　　两只珍珠贝慌乱地使用水枪进行攻击，但是每一次击中的都只是影子，而每一次击碎之后，又会有新的影子出现，让谜拟Q的分身，一只保持着八个。
　　见到这一幕，江小北忍不住在心中感叹，果然还是战斗最磨砺人了。
　　谜拟Q对于影子分身的掌握，明显增强了不少，虽然个数上没有增加，但是它却能够及时补充被击碎的分身，让其一直保持在相对稳定的数量。
　　这也让它拥有了持续干扰对手的能力。
　　见情况差不多了，江小北再度下达了一道指令，“木槌！”
　　话音落下的瞬间，谜拟Q早已是默契地酝酿好了草属性的力量，漂亮地一个回旋转身，尾巴用力甩出，重重地击打在了珍珠贝的脸上。
　　“珍~珍~”
　　那只挑起事端的珍珠贝瞬间被打飞了出去，失去了意识。
　　而在其身侧的那只珍珍贝，显然也是被谜拟Q强大的攻击力给震慑了，趁着它的攻击间隙，悄悄地溜向了湖边，纵身一跃，眼看就要跳入湖中。
　　可是下一秒，它却是重重地砸落在了一片冰面上！
　　江小北早早便注意到了它的小动作，果断让刺甲贝冰冻了它的落点。
　　想当着他的面逃跑，可没那么简单。
　　今天，必须让它们见识一下，什么叫江哥发起飙来，自己都害怕！
　　“谜拟Q，使用木槌！”
　　显然，在谜拟Q的强势攻击下，这一只珍珠贝也是毫无抵抗之力，便是被打成了自闭。
　　可是在谜拟Q面前想要自闭，也得看它同不同意了！
　　虽说一开始谜拟Q对珍珠贝并没有太大的意见，但是在它们伤害了江小北之后，这个族群已经彻底被谜拟Q拉到了黑名单中，下起手来丝毫没有留情。
　　哪怕在木槌的攻击下，这只珍珠贝已经紧紧合拢了蚌壳，却还是被谜拟Q用暴力生生硬掰了开来。
　　而其所孕养的那枚小珍珠，自然也是落到了谜拟Q的手中。
　　然而，这仅仅只是一个开始。
　　他们今天的目标，是要……
　　彻底！
　　掀了那片湖！！！

139 妙蛙种子的挥鞭神技（第四更，求订阅）
　　“谜拟Q，把它们送回湖里！”
　　江小北看了一眼被谜拟Q狂虐的两只珍珠贝，善良地放了它们一马。
　　而接收到江小北的指令，谜拟Q自然是乖乖遵从。
　　只见它对准了那两个闭合的珍珠蚌，尾巴用力一扫，像是打高尔夫一般，挥棒将其击打了出去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　嘭！嘭！嘭！
　　两个珍珠蚌在湖面激起了一道道水花，连跳了数下，才失去了动力，开始坠入湖中。
　　金木一直在一旁默默的看着，心中同时也是有些暗爽。
　　若不是实力不够，它早就派杰尼龟上场，横插一脚了，先前遭到珍珠贝攻击的可不只是江小北一人，他金木同样也是被水枪打得够呛。
　　回想起来，到现在他还觉得浑身酸痛呢！
　　不过一想到湖中那一大片的珍珠贝，金木又开始不由得紧张了起来，“江哥，这不会出什么问题吧？！”
　　“上次打了一只珍珠贝，湖底的那些珍珠贝就跟发了疯似的，向我们发动了攻击！”
　　“这一次，一上来就是两只，等会它们不会要闹翻天吧！”
　　金木有些担心，他可不想再被诸多水枪所汇聚的湍急水流，再冲击一次。
　　“闹？”
　　“不闹的话，又怎么把这座湖给掀掉呢！”
　　与金木的满脸忧色不同，江小北此刻可是兴奋着呢，它将这两只珍珠贝送入湖中，本就是一个宣战的信号。
　　他巴不得湖底的那些珍珠贝，都能够受到刺激，全部冲出来，这样他也好一次性给个痛快的教训，看它们下次还敢不敢再随意欺骗自己。
　　“等着看吧！”江小北道。
　　话音落下，江小北幽幽收回了视线，将目光投递到了湖面之上。
　　果然，没过多久，湖面上便是再度出现了一丝丝涟漪，水花泛起，开始有着一道道漩涡出现，显然是那些湖底的珍珠贝按奈不住，又要开始爆发了。
　　不过这一次，江小北可是做好了充足的准备，心中早有了计划，根本不怕它们来。
　　“刺甲贝，对准了湖中央使用极光束，冻结一片冰面出来！”
　　眼看着那一个个涡流的出现，江小北首先要做的，便是着手建立一个安全的落脚点，不然的话，它的计划实施起来，可能就有一点小麻烦了。
　　当然，这个落脚点也不需要多么地牢固，只需要能站立就可以了。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　接受到了指令，刺甲贝身前虹光汇聚，立即锁定了湖水最中央的位置。
　　极光束爆射而出，冰寒的能量，瞬间冻结了一片区域，让湖面上出现了一道厚厚的冰层，不过在珍珠贝的漩潮之下，湖面上凝结的大片冰层却是被绞碎成了无数小块的碎冰。
　　这让刺甲贝顿时怒了，不服输地发射极光束，势要凝出一块巨大的冰层。
　　然而它一人之力终究不是众多珍珠贝的对手，大量的漩潮，环绕在冰层四周，随之而来的旋转之力，顷刻间便是将冰层崩裂成了无数小块。
　　“很好，可以了！”
　　刺甲贝还想要尽力抗衡，不过江小北却是阻止了它。
　　看着满湖的碎冰，江小北也是有些意外，眼前这画面可是出乎了他的预料啊，不过情况变得比他原先预想的还要有趣了。
　　稳定的冰层，又哪里有这些零零散散，摇摆不定的小块碎冰，来得更加刺激呢！
　　他原本想要的，就是心跳啊！
　　在这些珍珠贝的帮助下，他所希望搭建的舞台，完成地比预期还要更加完美一些。
　　江小北已经忍不住开始有些期待了。
　　等这场好戏开场之后，作为唯一的观众，金木的表情会是如何，这也将是这场表演唯一的评分标准。
　　漩涡之中，一只只珍珠贝冒出了脑袋，齐齐怒视着江小北。
　　没有想到这个家伙，竟然又来挑衅了！
　　这一次，绝对不能这么轻易就放过他，必须要将他拽到湖里，让他永远地沉在湖底。
　　也正是如此，其中几只领头的珍珠贝才没有第一时间发动攻击，而是相互协商着该如何处置这个家伙。
　　见这些珍珠贝没有了第一次的果断，磨磨唧唧地，江小北不禁有些失去了耐心，率先采取了行动。
　　这场表演，这些珍珠贝本来就是跑龙套的角色，它们的反应如何，根本一点都不重要。
　　既然它们自己不珍惜出场的时间，来争取多占一些戏份，那就只好请它们直接谢幕了。
　　江小北主动上前一步，将目光对准了湖中央，向着相对大块一些的冰层，投掷出了手中的一枚精灵球。
　　“出来吧，妙蛙种子！”
　　“妙蛙种子？！”
　　看见江小北的动作，金木不禁愣了一下。
　　怎么会是妙蛙种子？！
　　这个结果虽然也在金木的预料之中，但是这只妙蛙种子胆子那么小，它真的能够应付地过来那么多只珍珠贝吗？！
　　随着光影一闪，妙蛙种子从精灵球中闪现，落在了一块比它身体稍大一些的碎冰之上。
　　湖面之上，因为众多漩潮的存在，那枚碎冰并不平稳，尤其是妙蛙种子落在其上之后，更是剧烈的晃动了起来。
　　“种子~种子~”
　　果不其然，妙蛙种子惊恐地尖叫了起来。
　　脸上那惶恐地表情，手足无措的那番模样，让人看了不禁发自肺腑地感到心疼。
　　它的这幅可怜样，也是让众多的珍珠贝稍稍愣了一下。
　　这是什么情况？
　　是给它们贡献祭品，打算以此来平息它们的怒火吗？！
　　比起食草，它们更喜欢吃肉，这一只蒜头王八，勉强算是荤素搭配吧，将就将就，倒也是不错！
　　已经有珍珠贝从漩涡中游出靠近了妙蛙种子，打算将它所在的碎冰推到漩涡之中。
　　然而，它的举动却是将妙蛙种子吓了一大跳。
　　“种子！！！”
　　妙蛙种子惊恐地尖叫一声，身上藤鞭伸出，猛地击打在珍珠贝的身上，将其一鞭子便是抽飞了出去。
　　藤鞭的挥动，让妙蛙种子稍稍找到了一丝安全感，它紧紧闭上了眼睛，藤鞭疯狂舞动，瞬间便是清空了它周边一圈的所有珍珠贝，甚至就连它们所制造的漩潮，也是被藤鞭生生打散。
　　而这也是让妙蛙种子的周边出现了一圈真空带。
　　除了在空中狂乱舞动的藤鞭。
　　那块区域寂静异常。
　　而看着这一幕，金木瞬间呆滞了，虽然他早早便知道了妙蛙种子的强大，可是这如同群魔乱舞一般的挥鞭神技，他还是第一次见识到。
　　对于妙蛙种子如此风骚的操作，金木只能在内心之中大喊一声。
　　这一手，真特么牛掰啊！

140 湖中的雷暴之森
　　“刺甲贝，使用极光束，帮妙蛙种子扩充战场！”
　　妙蛙种子的反应，完全在江小北的预料之中，不过它的那一手藤鞭神技，却是依旧秀了江小北一脸。
　　没想到普通的藤鞭，落在妙蛙种子的手中，竟然也可以爆发出如此绚丽的火花。
　　那些珍珠贝在藤鞭的猛烈攻势下，根本不是妙蛙种子的一合之敌。
　　哪怕它们能够扛下了第一鞭，也绝对扛不下疯狂鞭挞的数十鞭啊！
　　就妙蛙种子的那股子疯狂劲，不要命似的挥鞭速度，根本让人难以近它的身，这一靠近，随之而来的猛烈攻势，简直比枪林弹雨还要可怕！
　　不过这剧烈的动作，也是让得妙蛙种子脚下的碎冰隐隐出现了一丝崩坏的迹象，这江小北要是再不让刺甲贝出手，恐怕再来两下，妙蛙种子就要将自己都击落水中了。
　　这可就不太美妙了！
　　充分借助妙蛙种子胆小的特点，来让它爆发出自身过硬的实力，这本就是江小北的计划之一。
　　妙蛙种子的实力如此强大，天生就是适合战斗的料，为了不浪费它如此强大的资质，江小北自然要有意识地开始培养它的战斗能力了。
　　或许经过这一次之后，妙蛙种子也能更好的意识到自身的强大，然后想办法克服内心的恐惧，逐渐去适应它，慢慢找到对战的节奏。
　　不过江小北同样也明白过犹不及。
　　一旦真的让妙蛙种子受到了伤害，让它心中恐惧变得更加根深蒂固，那对于日后的培育，恐怕将会增添不少的麻烦。
　　所以，江小北在岸上，也在密切注视着，做好了随时出手的准备。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　听见江小北的吩咐，刺甲贝立刻采取了行动，使用极光束，扩充了妙蛙种子脚下的冰块，让其从一块小碎冰凝成了一片冰面，虽然依旧会上下浮动，但是比起先前却是稳固了不少。
　　而这也是让妙蛙种子稍稍镇定了一些，幽幽收回藤鞭，小心翼翼地睁开了眼睛。
　　这一睁，还不如不睁！
　　只见，在冰面周围，十数只珍珠贝已经将其团团包围，向着它快速靠近，并且口中已经酝酿起了激烈的水流，齐齐向它发射了水枪。
　　妙蛙种子根本来不及反应，一道道水枪便是从四面八方爆射而来，击打在了它的身上。
　　虽然妙蛙种子是草属性的精灵，对于水属性的技能拥有一定的抵抗能力，却也架不住如此众多的水枪同时落在它的身上。
　　它内心惊恐又无助，一时间大脑陷入了一片空白，甚至都忘记了自己应该做出什么样的反应。
　　“种子~种子~”
　　妙蛙种子无助地吼叫着。
　　就在这个时候，它听到了一道鼓励的声音。
　　“妙蛙种子，加油啊！”
　　“相信你自己，你一定可以的！”
　　江小北的声音，惊醒了妙蛙种子，让它在惊恐地无边黑暗中，发现了一道光亮，虽然它的内心依旧惶恐与不安，但是却不再被动，大声尖叫一声，爆发出了自己身体内所蕴含的最强能量。
　　“种子！！！！”
　　妙蛙种子前脚微微抬起，用力踏下！
　　随后，只见湖水之中突然掀起了一阵比漩潮更为剧烈的波动。
　　一根根粗壮的老树根，毫无征兆地从湖底之下，向着天空疾速生长，转瞬之间便是贯穿了湖面，击打在了那些珍珠贝的身上，将它们紧紧缠绕束缚，托举着禁锢在了半空。
　　“来了来了！”
　　“是妙蛙种子的硬化植物！！”
　　看见这一幕，金木脸上的表情，比起江小北还要兴奋地多，不停地大声呼喊着，就像一个两百多斤的大胖小孩，笑得那么阳光那么纯粹！
　　在妙蛙种子的硬化植物攻击下，环绕在其冰层周边的那十几只珍珠贝自然是首当其冲，无一例外，全部被树根所缠绕抓捕。
　　但是这并没有结束！
　　受到江小北的提醒，妙蛙种子终于找到了释放自己内心恐惧的途径，此刻是毫无保留地释放出了自身全部的力量，以硬化植物作为爆发。
　　湖面之下，不断有着粗壮的树根，翻腾跃起，冲击在那一只只珍珠贝的身上，瞬间便是击溃了它们所释放的漩潮，那一个个漩涡转瞬间便是消失不见，取而代之的是一根根粗壮的老树根，静静地盘踞在湖面。
　　大片的老树根拔地而起，让得这座湖泊瞬间变了模样。
　　看起来，更像是一片湿地，一座雨林！
　　而那些珍珠贝则是七零八落地被分散了开来，疯狂植物的攻击，虽然没有锁定它们，但是意外被老树根砸中，却依旧让它们感觉浑身疼痛，那一瞬间它们是彻底蒙了，完全不知道发生了什么事情。
　　看着被老树根所充满的湖泊，江小北满意地点了点头。
　　妙蛙种子的表现比他预期地还要出色。
　　不过，想要让妙蛙种子再继续与它们对抗，那显然是不可能的事情了，这一击已经耗光了它全部的力量，而且这一击的后遗症，更是让它彻底失去了行动能力，身体僵硬在那。
　　“差不多该收尾了！”江小北轻声呢喃了一句。
　　闻言，在其身侧的金木不禁愣了愣。
　　难道江哥还留有后手吗？！
　　按金木所想，妙蛙种子能够做到如此境地，已经是相当出色了，也算是一报还一报，跟珍珠贝算清了先前的账，这个时候应该趁着那些珍珠贝还没有反应过来，快点将妙蛙种子收回，然后跑路才是。
　　毕竟，这终究还是珍珠贝的地盘，妙蛙种子能够一次性解决十几只珍珠贝，已经是相当强大了，不过想要在继续与那些剩下的珍珠贝缠斗，显然是不可能的事情。
　　而且，在使用了硬化植物之后，妙蛙种子已经明显没有再继续战斗的力气了。
　　就在金木准备劝说江小北的时候，他的耳边突然回荡起了一道坚定而疯狂的声音。
　　“上吧，谜拟Q！”
　　“让这些家伙见识一下你的十万伏特！！”
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q轻叫一声，身体疾速窜出，借着妙蛙种子的硬化植物，快速到达了湖泊的中央。
　　只见它的身上电光缭绕，就仿佛是一尊雷神降世一般。
　　可怕的雷暴以它的身体为中心，向着四周疯狂扫荡！
　　刺眼的金芒，瞬间笼罩了整片湖泊！
　　雷暴与树根交错缠绕，仿佛让这片湖泊都是化作了一片雷暴之森。
　　看着这一幕，金木是彻底呆住了！
　　不由得瞪大了双眼。
　　一脸地惊愕！

141 俘获妙蛙种子的心
　　“谜拟Q……使用了十万伏特？”
　　金木一脸见了鬼的表情。
　　他敢肯定，在此之前，谜拟Q绝对不会十万伏特这个技能的，不然的话，第一次面对珍珠贝的时候，也就不至于那么狼狈了。
　　所以，也就是说，江哥带着谜拟Q在森林里逛了一圈后，它就学会了十万伏特？！
　　这怎么可能？！
　　如果是的话，那江哥岂不是要成神了！
　　金木在对江小北投以最高的崇拜的同时，仍旧带着一丝丝的怀疑，因为这对他来说，实在是太大的冲击了，与他以往的认知完全相悖了。
　　一个技能的学习，哪里能这么容易啊？！
　　又不是开挂！
　　金木又怎么能想得到，谜拟Q确实就是开挂了，是借了任务奖励的挂。
　　对了！
　　谜拟Q一定是使用了模仿！
　　先前在森林中的时候，江哥一定是邂逅了能够使用十万伏特的精灵，在让谜拟Q与它进行对战的时候，偷偷使用模仿，记住了这个技能。
　　如此一来，一切也就都说得通了。
　　金木找到了一种合理的解释，终于是松了一口气。
　　通过模仿学会，跟真正掌握，这两者之间的区别可就大了，金木更愿意相信是前一种。
　　不过用来对付珍珠贝们，效果却都是一样的。
　　难怪江哥这么着急，马不停蹄就赶回来找场子了，原来是怕模仿技能的时限达到之后，遗忘了这个技能啊！
　　金木这一瞬间，脑海中闪过的万千思绪，对此江小北并不知道，不过看见金木脸上不断变化的表情时，却不难看出他惊愕的内心，这让江小北突然就有一种恶趣味得到满足的感觉，会心一笑，又将视线落在了湖面上。
　　此刻，谜拟Q依旧在持续不断地释放十万伏特的电力。
　　首当其冲，便是那些被硬化植物困住的珍珠贝们，它们本身就被束缚住了行动，面对十万伏特的攻击，连闪避都不能，就成了一个个活靶子，只能接受十万伏特的轰击。
　　它们倒是想紧闭蚌壳，可是那可怕的电力，极其霸道地钻入了它们的身体，哪怕是紧闭了蚌壳，却依旧是被这可怕的电力生生电了开来，倒是有几分像是被煮熟的贝壳。
　　隐隐有着一股肉香开始在空中飘溢。
　　电烤扇贝，可以了解下。
　　嗯，香啊！
　　而见到谜拟Q发威，再看看自己同伴的惨状，剩余在水中的珍珠贝立马没有了脾气，帮同伴报仇什么的，在这个时候早已经成了泡影，哪有保住自己的命更重要的，它们纷纷跃入水中，打算躲在湖底，来逃避攻击。
　　可是，它们似乎忘记了一点，水可是导电的！
　　就在它们跳入到湖水之中的那一瞬间，强大的电流猛地贯入了它们的身体，让它们根本来不及下潜，便是被电地外焦里嫩，重新浮出了水面。
　　“珍~~珍~~”
　　大片的珍珠贝甚至连哀嚎都没有，便是败在了这恐怖的电力之下。
　　果然，比起草属性的技能，这电气系的十万伏特，显然能够带来更加显著的效果，尤其是在这湖泊之中。
　　十万伏特的电力，直接将这一片湖泊化作了蓄满电力的电池，让得其中所有的珍珠贝都是无处躲藏，哪怕是深藏在湖底的珍珠贝们，也是受不了这可怕的电力轰击，幽幽浮出了水面。
　　可是在浮出的那一瞬间，它们早已经丧失了意志，陷入了彻底的昏迷之中。
　　“好……好厉害！”
　　看着湖面上飘满了大片的珍珠贝，金木忍不住一脸地惊叹。
　　果然，姜还是老的辣！
　　比起江哥，他简直不要太稚嫩！
　　眼前这画面，他甚至连想都不敢想，更别提去做了。
　　可是江哥却是轻而易举便是将其完成了，甚至都不带喘的，这一次，他可是凭借着一人之力，就干翻了整片湖的珍珠贝啊。
　　自己都没有一点点发挥的余地。
　　一想到这，金木不禁有些自惭形秽，自己这一趟好像真的只能打酱油了，连个辅助的资格都没有。
　　虽说他已经预定了刺甲贝跟大舌贝，可是它们也都是由江哥收服的。
　　刺甲贝虽然起到了辅助的作用，但这功劳怎么也算不到他的头上啊。
　　哎！
　　金木只能习惯性地叹了一口气。
　　还好谜拟Q是使用模仿记下了十万伏特，若如不然，那场公开的对战，他是真的连想都不敢想了。
　　那么可怕的电力攻击，换了是杰尼龟上，恐怕一眨眼就被打得找不着北了吧。
　　幸好，只是模仿！
　　在金木胡思乱想的时候，江小北已是动身奔向了湖面，借助着湖中残留的老树根，快速向着妙蛙种子靠近。
　　在使用了硬化植物之后，妙蛙种子的身体暂时是动不了了，虽然江小北也可以将其收回到精灵球中，但是如此难得，妙蛙种子可以任由他摆布的机会，他怎么可以错过。
　　自然是要好好展现一下他的爱与关怀，让妙蛙种子多与他亲近一下才行啊。
　　“谜拟Q，你负责收割战利品，我去救妙蛙种子！”
　　江小北与谜拟Q擦身而过，给了它一个眼神示意。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q点了点头，闪身掠出，在老树根间来回穿梭，不时又落在湖面的碎冰上，在靠近那些珍珠贝的瞬间，鬼爪伸出，干脆利落地夺走了它们身体中孕养的那颗小珍珠。
　　谜拟Q的身影，在湖面上来回掠动着，而江小北也是借着老树根，跳到了妙蛙种子所在的那块冰面。
　　“放心吧，没事了！”
　　“我来救你了！”
　　江小北柔声说道，尽量想让自己看起来更加和善。
　　他绝对打死也不会让妙蛙种子知道，这是他精心策划的，针对它的胆小勇者的训练开篇，而这仅仅只是一个开始。
　　往后余生，还会有很多的意外，将被悄然安排，落在它的身上。
　　而不管发生了多少次的意外，每一次结束的时候，江小北都将会是它最温暖的港湾。
　　“放心吧，我一定会安全把你带回岸上的。”
　　江小北的脸上依旧带着暖暖的笑意，不过声音之中却是充满了一种坚定，这让妙蛙种子不禁有些动容，脑海中忍不住便是想起了那一夜的篝火。
　　还有随之落在身上的暖意。
　　而现在，它又再一次感觉到了温暖，不同的是，这一次的温暖却是来自于一个人的怀抱。
　　被江小北小心呵护在怀中的妙蛙种子，微微抬起头，眼眸之中不由得便是闪烁起了一丝感动的光芒。
　　它从来不敢想，自己竟然也会有那么一天，可以感受到这样的温暖。
　　这种感觉，立马让妙蛙种子朦胧了双眼。
　　“种子~”
　　妙蛙种子轻轻叫唤了一声。
　　原本在内心深处的强烈惧意，渐渐开始褪去，随之而来的是力量耗尽的强烈困意。
　　它眼睛微微眨动，最终竟是在江小北的怀中，沉沉睡了过去。

142 混入了奇怪的东西
　　江小北带着妙蛙种子回到岸上。
　　谜拟Q也是差不多时间完成了对战利品的收割，回到了江小北的身边。
　　看了一眼被江小北抱在怀中的妙蛙种子，谜拟Q幽幽瞥过了脑袋。
　　那一夜，在感知了妙蛙种子内心的恐惧后，谜拟Q的心中也是升起了一种感同身受的感觉，莫名就拉近了它心中与妙蛙种子的距离，现在看着眼前这一幕，虽然还是会忍不住有些酸酸的，但是它却始终是静静的，没有任何过激的行为。
　　这也算是它对妙蛙种子的一种认可吧！
　　正式默许了江小北对妙蛙种子的宠爱。
　　“咔嘁~”
　　不过为了不让自己被完全忽略，谜拟Q还是忍不住发出了一声轻叫提醒，而后掀起了布套，将藏在其中的战利品，一股脑全部都到了出来。
　　百余枚的小珍珠，落在地面弹起又落下，不停发出碰撞的声音，顿时吸引了江小北的注意。
　　如此，江小北才拿出精灵球收回了妙蛙种子，并向谜拟Q竖起了一个大拇指。
　　“干得漂亮！”
　　江小北口中赞美之词，毫不吝啬。
　　收割战利品，谜拟Q完成地相当出色，这一点，先前抱着妙蛙种子往回走的时候，江小北便注意到了。
　　这或许也是得益于贺老所赠与的那枚技能珠——小偷。
　　让谜拟Q的行动之中多了一份鬼魅与自如，来回穿梭的同时，仅仅是一瞬掠过，便是将珍珠贝带在身上的小珍珠给夺走，而后更是一把塞入了自己的裙底。
　　原本，江小北还有些担心，怕谜拟Q一次性拿不过那么多的小珍珠。
　　但是在见到了它的操作之后，完全放下心来。
　　而这也让江小北回想起了最开始查看谜拟Q的信息时，所看到的那个天赋：次元之躯。
　　现在看来，这个天赋应该与耿鬼的特殊能力，有着异曲同工之妙吧！
　　谜拟Q的真身之中，或许也存在着一个类似的次元空间，能够存放物品，就如司默兰警官的那只耿鬼一般，可以将一些东西藏到自己的身体之中。
　　但是，看着谜拟Q不断倒出的东西，江小北的表情却是不禁变得古怪了起来。
　　那个相框，还有那个枕头是怎么一回事？！
　　如果他没看错的话，那个相框之中的那张照片，似乎是他的吧，原本明明是放在书桌上的。
　　还有那个枕头，他就说自己明明是买了一对，怎么就突然找不到另一个了。
　　现在看来，都是被谜拟Q藏起来了。
　　得到了江小北的夸赞之后，谜拟Q满心喜悦，压根没有注意到自己一不小心暴露了自己跟耿鬼学的小癖好。
　　只是，它所收藏的每一个物件，都是与江小北有关，并没有盗取任何其他人的东西。
　　江小北的脸上不禁出现了一丝玩味，也没有提醒，他倒是想要看看这个调皮的家伙，还私藏了什么宝贝。
　　直到一个圆筒状，类似杯子的东西掉出，他才变了脸色，叫停了谜拟Q。
　　江小北眼疾手快一把夺过，将其塞到了自己的背包中。
　　有些做贼心虚地看了一眼金木，正好撞上了他一脸迷茫的眼神，似乎是在困惑，不明白这些东西都是从哪里来的。
　　呼~~~~~
　　江小北长舒了一口气。
　　幸好，小孩子不懂事。
　　不然就糗大了。
　　“咔嘁~”
　　放下布套的谜拟Q，也是被这一地的收藏给惊着了，自己竟然一不小心把这些东西也倒出来了，它尖叫一声，偷偷瞥了一眼江小北，见他没有看自己，于是匆匆忙忙又将其全部塞回到了布套中。
　　“这是什么？”
　　谜拟Q的动作相当迅速，不过也正是因为动作太大，一张纸片一样的东西，从中掉落，在空中飘飘荡荡，自金木身前落下。
　　隐约间，金木好像隐隐看到了一个类似狐狸的精灵图案。
　　就在他伸手将其夹住，目光汇聚，准备将其翻转过来仔细查看一番的时候，耳边突然响起了一声尖叫，身体不受控制地向后倾倒，被谜拟Q压在了身下。
　　“谜拟Q！”
　　看着这突然的一幕，江小北也是有些不解。
　　只是看见谜拟Q慌乱地从金木的手中夺过了一张卡牌。
　　看那模样似乎是一张抽奖券。
　　上面好像有着一道异常熟悉的身影，可不就是举着‘谢谢惠顾’木牌的伊布吗？只是这张抽奖券上的牌子中，似乎并没有这四个字……
　　匆匆一瞥，江小北还没来得看清那上面的东西，谜拟Q便是将其塞入了自己的裙底。
　　而后冷冷地看了一眼金木，也不说话，默默走到江小北的身边，伸出鬼爪击打在了那枚豪华球上。
　　它竟是学着妙蛙种子的样，躲进了精灵球中。
　　看着这一幕，江小北不禁有些哭笑不得。
　　这家伙什么情况？！
　　不就是私藏了一张抽奖券吗？这么激动干吗？！
　　难不成自己还会一张抽奖券就跟它翻脸？他江小北是那么小气的人吗？！
　　只要它不藏一些奇怪的东西在自己的身体里，江小北还是不会太过计较的。
　　江小北默默摇头，伸手将金木拉了起来，关切地问道：“你没事吧？”
　　“没事……”
　　金木一脸懵逼，不知道自己怎么莫名就躺枪了，刚才谜拟Q那冷冷的眼神，自己这是被讨厌了吗？！
　　为什么？！
　　就因为自己拿了那张抽奖券吗？
　　他刚刚好像有看到，那上面似乎有一只狐狸一样的精灵，那模样倒是与伊布有着几分相似，只是谜拟Q出手太快，吓了一跳，他也没有看清楚，只能摇摇头，向江小北问道。
　　“谜拟Q怎么了？”
　　“没事，就是闹情绪了，让它冷静一下，等会就好了。”
　　“是因为我吗？”
　　“不是，别瞎想了！”江小北摆摆手道。
　　“我们还是先好好清点下战利品吧！这么多的小珍珠，里面最少也有七八成是我们需要的粉钻，这一波收集起来，不说稳赢，至少也要遥遥领先另外两家的竞争者了吧。”
　　闻言，金木的心情也是瞬间好转了起来，一脸欣喜地看着满地的珍珠。
　　甚至让他忘了跟江小北说，他在抽奖券上看到的那只精灵。
　　应该是他想多了吧。
　　当然也可能是眼花，一不小心看错了。

143 珍珠贝的进化
　　经过江小北两人的清点跟筛选，所有的小珍珠加在一起，一共一百二十一枚，其中有九十八枚是他们所需要的粉钻，加上先前所获得的两枚，正好是一百枚，而剩余的那些小珍珠，内部的核心就相对比较普通了，是各种颜色的细碎砂砾，放在一起色彩斑斓，倒也是挺好看的。
　　江小北将那一百枚粉钻小珍珠放到了一个贺老所准备的布袋之中，其余的小珍珠则是放到了另一个布袋中。
　　这些小珍珠，虽然没什么价值，但是带回饲育屋作为装饰，应该还是一个不错的选择。
　　“赢了赢了！”
　　“一次性就收集到了一百枚粉钻，看来这次我们是赢定了！”
　　金木一脸兴奋地说道。
　　他绝对不相信，除了他们以外，还能够有人一次性收集如此数量的粉钻，除非他们是发现了粉钻的原矿石。
　　只要保持现在的优势，继续加油，他们绝对是胜算最大的一方。
　　而在江小北他们清点完所有的战利品之后，那些湖水之中的珍珠贝也是终于恢复了意识，不过却是锐气全无，与江小北视线碰撞地瞬间，立马慌乱地沉入了湖底，根本不敢再有半点反抗的想法。
　　至于被江小北夺走的那些小珍珠，它们更是一点想要抢回的念头的不敢升起。
　　如果说妙蛙种子的硬化植物仅仅只是让它们感到震惊与惊讶，那谜拟Q所释放的十万伏特则是彻底惊惧了它们的内心，让它们感到胆寒跟无限恐惧。
　　电力涌入湖中，它们根本连闪避的地方都没有，简直是无处藏身。
　　继续招惹这样的敌人，对于它们来说，绝对是致命的。
　　经此一役，它们是彻底被电怕了！
　　电烤扇贝的滋味，它们真的不想深入了解。
　　而这也是让江小北堂而皇之地，将这片珍珠湖的岸边，作为了自己安营扎寨的地方，搭起了帐篷。
　　当然，动手的人还是金木，他则是负责起了精灵们的食物，再一次制作起了能量方块，树果的来源，自然是靠谜拟Q收集了。
　　这家伙似乎因为自己的小嗜好暴露，莫名有些焦躁，在进入林中寻找树果的时候，与一群烈雀起了冲突，结果直接释放了十万伏特，干脆利落地解决了它们，并带了一大堆的树果回来。
　　当看着谜拟Q的裙下抖出一座小山一般各种各样的树果时，金木都是忍不住惊呆了，尤其在看见其中还夹杂着不少被电焦的鸟毛时，金木更是果断朝谜拟Q竖起了大拇指，试图缓和与它之间的关系。
　　不缓和不行啊！
　　这万一要是再将它惹怒了，一不开心就给咱来一记十万伏特，怎么办？！
　　他可不想像那些鸟一样，被电地落一地鸟毛。
　　他的身体也吃不消啊。
　　只是，对于金木的示好，谜拟Q却是懒得理会，它唯一在意的，只有江小北的反应，见他没有要责备自己的意思，谜拟Q才终于是松了一口气。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q突然跳到了江小北的面前，叫唤了一声。
　　“怎么了，谜拟Q？”江小北没有停下手中的动作，依旧在动手制作着能量方块，不过余光却是瞥了一眼谜拟Q。
　　只见，谜拟Q突然抖了抖身体，随后它的布套之下掉出了什么东西。
　　那同样也是从珍珠贝的身上所缴获的，不过先前因为自己的小癖好暴露，它太过慌乱，一不小心又将其收了回来。
　　那是一枚散发着闪亮银光的尖牙，和一枚散发着淡淡粉色光芒的鳞片。
　　“这是……”
　　“深海之牙和深海鳞片！”
　　看见谜拟Q拿出的东西，江小北终于是停下了手中的动作，一脸惊喜地将其拿到了手中，仔细观察着。
　　这两件东西，可以说是珍珠贝的专属道具。
　　珍珠贝若携带着深海之牙，那它的特攻便能翻倍，若携带着深海鳞片，它的特防就会翻倍。
　　不止如此，在游戏之中，只有携带这两件道具，进行通讯交换的时候，珍珠贝才能够产生进化，携带着深海之牙的珍珠贝将会进化成猎斑鱼，携带着深海鳞片的珍珠贝则会进化成樱花鱼。
　　不论是猎斑鱼还是樱花鱼，显然比起珍珠贝都要更加强大。
　　而先前携带着这两件道具的那两只珍珠贝，在这片湖中应该也是相当有威望，一开始下令对江小北他们发动攻击的也是它们。
　　原本江小北对珍珠贝已经全无好感，收服什么的，更是想都没想，可是在看见这两件道具的时候，心思却是立马活络了起来，若是自己能够收服两只珍珠贝，让其顺利进化成了猎斑鱼跟樱花鱼，那岂不是可以更彻底地统治这片湖了。
　　一百多只珍珠贝，想要将其全部收服带走，肯定是不可能的，江小北的手中也没有那么多的精灵球。
　　可若是让它们繁衍几只优秀的后代，产下几枚高质量的精灵蛋，然后再将其带回饲育屋，这或许会是一个不错的注意。
　　只是，要让珍珠贝顺利进化的话，除了必不可少的深海之牙跟深海鳞片之外，还需要进行通讯交换才行，只是他们现在还处在反转世界，要想做到这一点绝不是一件简单的事情。
　　江小北微微沉吟，陷入了沉思。
　　虽说不简单，但是却并不代表着不可能。
　　在贺老所提供的那份手绘地图上，就有特别标出一块区域，那也是这座第六岛的中心区域，都市森林区。
　　那原本是岛上的一座城市，不过在这座岛屿坠入到反转世界之后，因常年没有人类的踏入，早已是彻底回归到了原始，让各种各样的植被占据了这座城，不论是街道之上，还是大厦之中，都是遍布了各种绿色的藤蔓。
　　或许，在这都市森林区，就存在着能够进行通讯交换的仪器也说不定，只要它依旧保存完好，没有遭到破坏的话，借助谜拟Q的十万伏特来供电，还是有很大可能，能让其顺利运行起来的。
　　那样的话，就能集齐让珍珠贝进化的全部要素了！

144 惊现神秘漩涡
　　江小北目光闪动，心中快速有了决断。
　　“刺甲贝，帮个忙！”
　　“下水帮我把所有的珍珠贝都叫上来，我要好好地跟它们谈谈心。”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　正在愉快地吃着能量方块的刺甲贝，听到江小北的吩咐，立马停下了动作，虽然心中有些疑惑不解，不过却还是依言照做，蹦蹦跳跳，跳入了湖中。
　　亲眼目睹了谜拟Q将一整湖的珍珠贝，电的愣是没有了半点脾气，刺甲贝心中对谜拟Q，对江小北也越是服气，尤其是对江小北，更是敬佩地五体投地。
　　毕竟，恐怖如谜拟Q，强大如谜拟Q，在江小北的面前，都是一副服服帖帖的样子，半点造次都不敢。
　　可见，这一位从来没出过手的大佬，才是真正强地可怕。
　　也正是如此，在刺甲贝心中，江小北才是真正的混世大魔王，要是惹怒了他，先别说那恐怖的电击了，它们恐怕就连那株呆头蒜的鞭子都扛不下来，所以谁的话都可以不听，就他的话绝对不能不听。
　　虽然与他一起的另一个人，那一位铲屎官表现地也很称职，对它以及大舌贝的照顾相当用心，但是铲屎官终究是铲屎官，在铲屎官的面前它还是能当个主子的。
　　毕竟他们两者之间的实力以及魅力相差太大，完全不存在任何可比性。
　　于它而言，能完成江小北所交代的任务，那绝对是至高无上的荣誉啊！
　　至于铲屎官……
　　他要敢在自己用餐的时候，对自己指手画脚一个试试？
　　哼！
　　分分钟夹断它！！
　　刺甲贝的办事效率还是很高的，没过多久，它便去而复返，湖面上也是随之浮出了一只只珍珠贝的身影，只见它们蚌壳微张，隐隐可以看见其中那颗圆圆的脑袋上局促不安的表情。
　　对于刺甲贝的积极表现，江小北相当地满意，这也让他忍不住在心中暗暗想到，这么好的一个助手，这么强的社交能力，将其托付给金木，还真是便宜他了。
　　这以后出门在外，尤其是在有湖泊的地方，肯定能帮他省下不少的麻烦。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　刺甲贝一脸笑意地回到江小北的身边，发声致意，湖中所有的珍珠贝都已经到齐了。
　　“辛苦了！”江小北也是笑着伸手摸了摸刺甲贝的外壳，柔声鼓励道。
　　看着江小北起身，向着湖边走去，刺甲贝的视线一瞬不移，始终落在他的身上，显然也是相当地好奇。
　　“江哥……这是打算做什么？”
　　金木贴心地将刺甲贝的餐盘端了过来，小心翼翼地放在了刺甲贝的面前。
　　可以看见，原先在餐盘边角留下的食物残渣，已经被金木认真清理了一遍，能量方块也有新加入了一些，让其看起来不至于那么寒碜。
　　对于这个细节，刺甲贝在心中暗暗点头，对金木的表现更为满意，再一次肯定了他的身份——这是一位合格的铲屎官。
　　不！
　　就铲屎官而言，他应该算是相当出色的！
　　刺甲贝将餐盘里面的能量方块迅速解决，再次将视线落在了江小北的身上，只见他已经走到了岸边，似乎在跟珍珠贝们说些什么，湖中立马出现了一阵骚动。
　　金木好奇地望着，并没有太过担心那些珍珠贝会再次发动攻击。
　　别的不说，此刻谜拟Q正在江哥的肩膀上压阵呢，他相信，只要那些珍珠贝敢表现出任何一丝的敌意，甚至都不用江哥吩咐，谜拟Q就会果断出手，分分钟让它们后悔来到这个世上。
　　但是眼前的画风却是与他所想的有些出入啊。
　　只见，湖中的珍珠贝进行了一番激烈的讨论，而后从中选出了两只各方面条件都不错的珍珠贝，缓缓上了岸，走到了江小北的身前。
　　金木看见，江小北似乎拿出了什么东西，将其放到了珍珠贝的蚌壳之中。
　　而后，那两个小家伙立马兴奋了起来，欢呼雀跃着，连带着湖中的那些珍珠贝也是齐齐发出了兴奋的欢呼。
　　金木一脸懵逼，眼前如此欢快，其乐融融的画面，到底是怎么回事。
　　江哥上前随便说了两句话，就化干戈为玉帛了？！
　　这不能吧！
　　而当看见江小北拿出两个精灵球，放在身前，那两只珍珠贝一脸坚决地表情，主动钻入其中的时候，金木更是呆住了！
　　这是什么神仙的收服方式？！
　　让一湖的珍珠贝，主动推选出了最优秀的两只，然后让它们自己主动钻进精灵球，是这意思吗？
　　金木看得有点呆，怎么也无法理解江哥的操作。
　　就在他愣神的瞬间，湖面之上的那些珍珠贝，齐齐朝着空中喷吐着水枪，一道道水柱似喷泉一般冲天而起，又化作无数水花散落，竟是在半空中凝出了一道七彩的虹光。
　　它们每一个的脸上，都洋溢着最灿烂的笑容，似乎是对未来充满了无限的期待。
　　水花落尽，珍珠湖上，仿佛是经历了一场春雨，尤其在那一根根粗壮老树根的盘踞交错之下，湖中尽显了一片浓郁的生机，仿佛也是预示着未来的蓬勃朝气。
　　成功收服了两只珍珠贝，江小北满脸笑容地捡起了精灵球，回到了金木的身边。
　　“我们收拾下，要准备走了！”江小北道。
　　“江哥，这到底是怎么一回事？”
　　“你是跟它们说了什么吗？那两只珍珠贝怎么就主动钻到精灵球中了？还有其他的那些珍珠贝看起来也是相当兴奋的样子……”
　　金木一脸困惑，完全不能理解自己刚才所看到的一幕。
　　若是知道会发生这样的事情，他刚刚一定会跟上去，好好听下，江哥到底说了什么。
　　“没什么，我不过就是扮演了一会戒指中的老爷爷，许诺了它们一场机缘，谁知道它们的反应，比我想象的还要热烈。”江小北笑了笑道。
　　确实，江小北只是拿出了深海之牙跟深海鳞片，才刚跟它们讲了有关进化的事情，甚至渲染都还没来得，珍珠贝们自己便是先沸腾了起来。
　　又是推选最优秀的族人，又是主动要求被收服的，最后还非要闹那么热闹，开个趴庆祝下。
　　这些可都跟江小北没关系，是它们自己主动的。
　　只能说，它们对待生活，那是相当地有仪式感啊，连带着江小北都是莫名觉得自己，好像做了一件什么大事。
　　两人很快便是收拾好了东西，向着新的目的地前进。
　　而在它们离开后不久。
　　这一片布满了老树根的湖泊，却是发生了一场剧变。
　　只见那一根根布满水珠的老树根上，竟是涌现了浓郁的生机，新的枝叶从中生长而出，以这些老树根为载体，化作了一棵棵大树。
　　湖面之上，顿时变得葱葱郁郁，仿佛真的要演化出一片水上之森一般。
　　而在湖水之下，也是突然闪现了一道微光，如同钻石星辰一般，璀璨异常。
　　随着这道光亮的出现，湖底的水流竟是自动旋转了起来，凝成了一道小小的，如同巴掌一般大小的涡流。
　　然而，它却没有继续扩大，反而是将其周边的湖水全部排斥了开来，形成了一道真空的区域。
　　湖中，立马有珍珠贝发现了异状，正准备靠近查看，却是看见其中突然有一道身影被猛地甩了出来。
　　那道身影，自己也是一脸的懵逼，在水中张开了嘴，发出了一声轻叫。
　　“嘎？？？”

145 消失的可达鸭
　　江北饲育屋。
　　距离江小北他们进入反转世界，已经过去了六个小时。
　　而饲育屋也早已经过了关门的时间，不过今天韩筱雅却是依旧在饲育屋中，并没有离去。
　　她答应了江小北在他不在的期间，一定会照看好饲育屋中的精灵。
　　即便江小北不在，她也还是照例完成了日常的所有工作，检查精灵蛋的状况，给精灵喂食，以及整理跟打扫……
　　在忙完了所有的一切，将饲育屋关闭之后，韩筱雅才突然紧张了起来，这还是她第一次在这么大的房子里面留宿，而且还是她一个人。
　　难免会有些害怕！
　　听说，这种大房子，在夜里特别容易出现奇怪的东西。
　　应该不会被自己遇上吧？！
　　确认了露天花园中，所有精灵的状态，韩筱雅便直接上了二楼的客房，将自己锁在了房间里。
　　可是躺在床上，辗转反侧，她怎么都睡不着，只能拿起了一本饲育屋专刊，作为睡前读物开始看了起来。
　　这本专刊的主要内容，大多都是一些与饲育屋相关的介绍，罗列了每一家饲育屋的特点跟特色。
　　这一期的专刊，主要介绍了御三家饲育屋的成名以及衰败史。
　　那是三家专门培育第二世代御三家的饲育屋，菊草叶饲育屋、小锯鳄饲育屋以及火球鼠饲育屋，在起初的时候，这三家所培育的御三家曾在市面上引起了一阵轰动，受到了大量训练家的追捧。
　　在那时，想要拥有一枚这三家的精灵蛋，可不是一件容易的事情，与伊布饲育屋一样，必须要提前预定才可以。
　　可是到了后来，这三家饲育屋被眼前的利益蒙蔽了双眼，为了能够在短时间内收获大量的财富，它们竟是不顾精灵的身体状态，对它们使用了某种催情的药物，让它们彻底沦为了生产的工具。
　　也正是如此，才有了后来止步于一段进化的御三家。
　　这三家饲育屋的名声也是随之彻底衰败，成为了饲育屋界的一个耻辱，甚至最后被饲育屋联盟彻底除名，彻底沦为了养殖场。
　　与之类似的，还有卡蒂狗饲育屋。
　　不过与这三家饲育屋不同的是，卡蒂狗饲育屋是饲育屋联盟官方扶持的。
　　它所存在的意义，是为了让更多的训练家，能够在一开始便接触到这种有资质成为警犬的宝可梦，从而萌生成为警探的想法。
　　只是在市面上流通的卡蒂狗精灵蛋，大多都是一些资质普通的卡蒂狗。
　　真正精英的卡蒂狗精灵蛋，依旧掌握在官方手中。
　　那些卡蒂狗精灵蛋的价值，绝对不是市面上流通的那些可以比拟的，往往只有对警队做出相当贡献的人，才能够得到一枚高资质的卡蒂狗精灵蛋。
　　……
　　这本专刊上的内容，深深地吸引了韩筱雅，让她顿时沉浸其中，仿佛进入了一个崭新的世界，对饲育屋又有了更深的认识。
　　中庭，露天花园。
　　夜幕降临，在花园之中嬉闹了一天的精灵们，也是安静了下来，在各自的角落静静休息着。
　　通过一天的相处，熊宝宝已经跟三蜜蜂们熟络了起来，不再用那种野蛮粗鲁的方式掠夺它们所采集的花蜜，而是开启了自己的天赋，凭借一张可爱的外表，不停地撒着娇。
　　用这样的方式，它成功获得了额外的一些甜甜蜜作为零食，
　　此刻，它的双手上都是沾满了甜甜蜜，正一脸满足地躺在三蜜蜂的简易蜂巢下，静静守护着三蜜蜂，有着甜甜蜜的诱惑，谁要是敢打三蜜蜂的主意，它现在是第一个不同意。
　　而劳作了一天，此刻三蜜蜂们也都陷入了酣睡之中，虽然在这饲育屋中，也不会出现什么危险，但熊宝宝的守护，依旧让它们感觉很安心。
　　作为夜行生物，此刻的小拉达反而是更加精神了，看着周边安静的环境，它百无聊赖地抱着一块石头，正在磨着自己尖锐的门牙，这可是它最强大的攻击武器，虽说现在好像也用不着，但是一天不磨就浑身难受，鼠生的乐趣都缺少了一大半。
　　可达鸭，依旧泡在水池中，仰面朝天，沐浴着星光，布偶怪不在的第一天，竟是莫名有点想它，不知道在睡梦中，还有没有机会，再用屁股坐它一次！
　　一想到那阴冷阴冷的触感，虽说还没有泡在水池里舒服，但是内心却有着一种怎么拦也拦不住的愉悦，让可达鸭心中顿时充满了强烈渴望。
　　怀抱着美好的期望，沐浴着璀璨的星光，它终于也是沉沉睡了过去。
　　不多时，它的脸上便是出现了一丝邪邪的笑意。
　　看来，是美梦如期而至了。
　　而作为监督大使的绿毛虫，此刻正在树枝上睥睨群生，见底下是一片宁静和谐的氛围，这才满意地点了点头，开始打起了盹。
　　夜很静。
　　花园之中也是一片祥和。
　　伴随着星光映下，在水池之上，也是泛起了点点璀璨的星芒，似乎是与天空之中的星辰在遥遥呼应着，进行着唯有它们才懂的不同时空的对话。
　　可达鸭躺在水池上，悠闲地漂浮着，沉浸在美梦之中的它，屁股情不自禁地抖动，似乎是在尽情碾压着什么，而它脸上的表情，也是相当地陶醉。
　　沉浸在美梦之中的可达鸭，突然间臀部骤然发力，用力坐入了水中，整个鸭都是沉入了水池中，丝丝凉意让它身体微微一颤，眉头也是跟着一皱，不顾却没有立即醒来。
　　好不容易梦见了自己的所期待的画面，它可不想就这么轻易便醒过来。
　　今夜，它一定要让那布偶怪好好尝尝鸭鸭屁股的滋味！
　　让它见识一下，鸭鸭的屁股到底有多厉害！
　　哼哼！
　　小样！！
　　可达鸭屏住了呼吸，任由自己坠入池底，在屁股触碰到池底的时候，更是用力地蹭了蹭，脸上还有一副意犹未尽的表情。
　　而也就在这时，池底突然闪现了一道微光。
　　光芒闪烁，骤然间便是化作了一道巴掌大小的漩涡，随后其中一股吸力传来，可达鸭还没有反应过来，便是一屁股坐了上去，随后似陀螺般旋转着，被吸入了其中。
　　与此同时，微光瞬间泯灭，仿佛什么都没有发生，唯独还在磨牙的小拉达注意到了异常。
　　跑到池边看了一眼，又环顾了一圈四周。
　　却是不见了可达鸭的踪影。

146 一路尾随的精灵
　　反转世界，第六岛。
　　在收服了两只珍珠贝后，江小北便将下一站的目的地定为了都市森林区。
　　此刻，他们正向着这座岛的中心前进。
　　不过在此之前，它们必须要先穿过眼前这一大片的沼泽。
　　金木随地捡起了一块石头，往前一抛，将其扔向了沼泽，只听咚地一声，石头落在沼泽上发出了一阵沉闷的声音，而后这枚石头深陷其中，缓缓沉了下去。
　　看了一眼前方，近乎无垠的大片沼泽，金木只能将求助的目光投向了江小北。
　　“江哥，这片沼泽覆盖的区域实在是太广了，除非有翅膀，不然我们肯定没有办法通过了。”
　　“还有别的路吗？”
　　闻言，江小北微微沉默，没有开口。
　　如果地图上的记载没有错的话，往东边走，翻过一片丘陵，同样也能抵达都市森林，不过走那一条路，可能光是花在路上的时间，就要好几天，来回一趟实在是太费时间了。
　　而且根据贺老给出的情报，这种粉色晶钻的主要产地，便是在那座都市森林，若是另外两家的人，先一步到达，将所有的地方都搜刮了一遍，那他们好不容易获得的优势，可能就要荡然无存了。
　　这可不行！
　　这一趟江小北必须要确保百分百的胜利！
　　而横跨这片沼泽，绝对是目前他所知道的最快捷的方法。
　　“不过是一片沼泽，冰冻了它，凝出一条路，直接走过去不就得了。”江小北目光灼灼地望着这片沼泽，一脸坚毅地道。
　　这片沼泽虽然一望无垠，仿佛看不到边，但是在这其中，每隔一段距离，便有一块巨大的岩石，若是将其作为临时落脚的地方，然后借助刺甲贝的极光束，还是有很大可能成功穿过去的。
　　“还可以这样……”
　　金木愣愣地看着江小北，没想到还有这样骚气的操作。
　　在他愣神之际，江小北已是付诸了行动。
　　“刺甲贝，使用极光束在这片沼泽中，冻结出一条路来！”江小北再一次对刺甲贝下达了指令。
　　而这个时候，他也算是发现了，拥有冰属性，掌握了冰属性技能的刺甲贝，是多么的能干，这一次的第六岛之行，幸好在一开始的时候，就遇上了刺甲贝。
　　不然，现在面对这一望无边的沼泽，他也只能望洋兴叹，最终被迫掉头了。
　　为了让刺甲贝节省体力，江小北特意吩咐了它，只需要冻结出一条线性的通道，足够落脚就行。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　刺甲贝很高兴，又有它可以效力的地方了，朝着前方鼓足了劲，使出极光束，凝出了一块冰地。
　　江小北立马上前，用力地踩了踩，测试着被冰冻之后的沼泽硬度，见完全没有下沉或是崩碎的迹象，顿时放心了下来。
　　“走了！”
　　江小北回身招呼了一声，而后便是自顾自往前向着前方的那块大石头走去，等到达了那块石头之后，可以稍作休息，再寻找新的落脚点。
　　见状，金木也是快步跟上，原本他还有一些担心跟顾虑，可是看见江哥已经大步往前了，他也只能先跟上，不然等下掉队了，那他就真的惨了。
　　以沼泽中的大石块作为临时的落脚处，江小北也在快速寻找，最合适的路径，这片沼泽广袤无垠，深入其中之后，很容易便会迷失方向，所以如何辨别方向就成了相当重要的事情。
　　庆幸的是，沼泽之中存在的那些大石块，成了一座座很好的指路明灯，以此为基准，江小北大致还是能辨认出，自己所要前往的方向。
　　“刺甲贝，对准了那块石头所在的方向，使用极光束！”江小北指着前方的一块大石头说道。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“对准那个方向，极光束！”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“那块石头，极光束！”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“极光束！”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　……
　　一连使用了数次极光束，即便是刺甲贝也有些吃不消了，气喘吁吁地，见状江小北也没有勉强，爬到了大石块上，暂做停留。
　　“我们先休息一下吧。”
　　在他们身下的这块大石头还算平整，容纳下几个人还是没有问题的，为了让刺甲贝快速恢复体力，江小北拿出了一些特制的能量方块，亲手将其喂给了刺甲贝。
　　这让刺甲贝激动不已，毫不掩饰的兴奋表情，看得金木都是忍不住有些吃味。
　　他喂了那么多次，怎么从来都不见这么兴奋的表情？
　　金木只能自我安慰，应该是刺甲贝体力消耗过大，所以见到能量方块才会那么兴奋吧。
　　嗯，一定是的！
　　他相信刺甲贝肯定是对事不对人！
　　吃完了能量方块，刺甲贝的体力稍稍恢复了一些，它便是卖力地叫唤了起来，看得出来它相当珍惜每一个能够展示自己能力的机会。
　　在刺甲贝的强烈争取下，江小北两人再次踏上了冰路，继续向前走去。
　　噗噗！
　　江小北两人小心地向前走去，并没有注意到，在他们身后，冰路的两侧沼泽中，突然翻腾起了一个个浑浊的气泡，似乎有什么东西钻了出来，深深地打量着江小北他们，而后贴着冰路偷偷紧跟着他们向前挪动。
　　“嗯？！”
　　金木耳朵微颤，似乎听到了什么动静，突然扭头看向身后，来回扫视了一番，并没有发现异状，唯独只看到了几个突然爆裂的气泡。
　　“奇怪，明明有听到什么声音，是我的错觉吗？”
　　金木呢喃了一句，回过头，快速跟了上去，这么一小会的功夫，江小北已经跟他拉开了一小段距离。
　　而就在金木回头的瞬间，潜入到沼泽中的东西，再一次冒出了脑袋，并且快速跟上。
　　随着时间的推移，它们所汇聚的数量也是越来越多。
　　这不可避免的，让它们发出的动静也是变得越来越大，就连走在最前端的江小北也是听到了奇怪的声响，停下脚步，幽幽回过了头。
　　看见身后的情景，江小北不由得脸色大变，大声喊道。
　　“小心！”

147 令人窒息的精灵
　　听见江小北的呼喊，金木仓皇转身。
　　只见一团紫色烂泥一般的精灵，跃到了空中，正向着他扑来。
　　金木一眼便是认出了这种精灵。
　　这是臭泥！
　　一种毒属性的污泥宝可梦！
　　据说，它们是由基因突变而成的，全身都是由烂泥构成，身上环绕着深紫色的条纹，由于没有脚，只能用蠕动的方式来行走，不过它们却拥有双手。
　　这是一种从臭泥浆中诞生的精灵，喜欢吃肮脏的东西，或许也正是如此，浑身上下都伴随着一阵可怕的恶臭。
　　随着臭泥向着自己扑来，金木已经清楚地感觉到了那股令人近乎窒息的恶臭。
　　“杰尼龟，水枪！”
　　惊惧之下，金木一脸恐慌地举起了自己怀中的杰尼龟，将其对准了臭泥。
　　然而，在那股扑鼻而来的恶臭之下，杰尼龟却是被熏地近乎晕厥，双手死死捂住了自己的鼻子，愣是没有成功释放技能。
　　“谜拟Q，十万伏特！”
　　“咔嘁！”
　　关键时刻，还是谜拟Q跃到了半空，使用了十万伏特，击退了这只向着金木扑去的臭泥。
　　但是眼前的情况却依旧是不容乐观。
　　他们此刻已是被团团包围了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　冰路的前后两截，都各自有着臭泥涌现，它们竟是直接掰碎了冰路，将其一块块塞入了口中。
　　它们竟是将刺甲贝所凝结的冰路给吃掉了！
　　从本质上说，它们所吃的东西依旧是这沼泽之中的淤泥，不过却是被冰冻之后的淤泥，这种冰凉凉的口感，对于这些臭泥来说，似乎是一种相当新奇的体验，让它们瞬间就爱上了。
　　在它们的疯狂蚕食下，江小北它们所能站立的空间也是越来越小，仅仅就只剩下了最后一小段。
　　“江哥，现在怎么办？”金木抱着眼冒金星的杰尼龟，一脸惶恐地问道。
　　“怎么办，当然是冲出去啊！”
　　“谜拟Q，使用十万伏特，破开一道口子！”
　　“刺甲贝，准备使用极光束，凝出一条冰路！”
　　“大舌贝，朝着四周使用冰砾，转移臭泥们的注意力！”
　　江小北一连下达了几道指令。
　　面对臭泥的包围，尤其是这股熏人的臭味，他同样也是相当地紧张，只顾着赶路，他一时间竟是忘记了，这是在反转世界的第六岛上，一个栖息着大量精灵的地方，这么一大片的沼泽，怎么可能会没有精灵存在呢。
　　一时的疏忽，竟是让自己陷入了如此险境，这下是真的麻烦了。
　　可是越是这种时候，便越是要冷静，要是连他都自乱阵脚的话，那可就麻烦大了。
　　在十万伏特的攻势下，谜拟Q成功将臭泥的包围圈破开了一道口子，而后刺甲贝也是紧随其后，凝出了一条冰路。
　　借助着大舌贝的冰砾，竟是真的转移了臭泥们的注意。
　　这让江小北稍稍松了一口气，看来还是有希望能够逃出生天的。
　　“准备逃了！“
　　江小北拽住了金木的衣服，托着还在愣神的他，果断冲出了臭泥的包围圈。
　　然而，在快速分食了大舌贝的冰砾，又将那那一块残留的冰路沼泽蚕食殆尽，臭泥们再度发起了猛烈的攻势，紧紧追着江小北等人不放。
　　眼看身后的冰路，不断消失，臭泥们身上所携带的恶臭不断逼近，江小北只能再度对谜拟Q下达了指令。
　　“十万伏特！”
　　“嘁~~~”
　　可怕的电力，让臭泥们的身体一滞，稍稍停顿，很快便是又追了上来。
　　“再使用一次十万伏特！”
　　谜拟Q纵身跃起，身上电力已然开始汇聚，可是就在这时，臭泥之中同样也是跃出了一道身影，注视着谜拟Q所在的方位，身上突然涌现了一股特殊的力量，落在了谜拟Q的身上。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q轻叫一声，身上汇聚的电力突然消失，无论它如何努力，也释放不出十万伏特了。
　　“是定身法！”
　　江小北立马认出了臭泥所使用的技能，这是一个限制性非常强的技能，被定身法命中的谜拟Q，短时间内是无法再使用十万伏特了。
　　超强力的十万伏特受到了封印，江小北只能退而求其次换一个技能了。
　　“暗影球！”
　　闻言，谜拟Q的身前立马汇聚起了幽灵能量，幽灵球轰飞而出，再一次击退了狂袭而来的臭泥。
　　然而，这沼泽之中的臭泥数量，远超江小北的想象，在寒冰口味的奇异淤泥的诱惑下，它们前仆后继，不断涌现，根本就没完没了。
　　江小北只能再一次让谜拟Q使用了暗影球。
　　“嘁~~”
　　然而，同样的情况也是再一次出现，又有一只臭泥跃身而起，使用定身法封住了谜拟Q的暗影球。
　　“木槌！”
　　“小偷！”
　　“惊吓！”
　　“抓！”
　　……
　　在臭泥们的穷追猛打之下，谜拟Q的一个个技能都惨遭封印，到了最后被逼地只能使用效仿用定身法还击，可是奈何臭泥们的数量太多，一只被击退之后，立马有一群涌现，怎么打都打不完。
　　“回来吧，谜拟Q！”
　　江小北只能拿出精灵球，收回了一身狼狈的谜拟Q，技能处处受限，它在臭泥们的攻击下，根本无力抗衡。
　　江小北摸了摸腰间妙蛙种子的精灵球，轻轻碎念了一句。
　　“既然如此，那就只能放大招了！”
　　就在金木以为江小北要放出妙蛙种子的时候，却是见他突然抱起了刺甲贝，对着身后的臭泥大声喊道，“刺甲贝，全力使用极光束！”
　　“把这附近的沼泽都给我冻住了！”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　刺甲贝干劲满满，身前汇聚起了极寒的冰属性能量，随后一道虹光随之爆射，落在了身后的臭泥群中，极寒的温度，将臭泥的身体与沼泽一同冰封，冻结在了一起。
　　看着从其他方向狂涌而来的臭泥们，江小北抱着刺甲贝在原地疾速旋转了起来，以他们为中心，这片区域顿时出现了一片极寒的冰冻沼泽。
　　“嚓咪~”
　　刺甲贝欢叫了一声，脸上洋溢着幸福的表情，不过两眼却是冒起了金星，连续使用极光束已是彻底达到了它的极限，此刻能量耗尽，它再也支撑不住，昏厥了过去。
　　江小北也是无力地瘫倒在地，连续跑了这么久，他的体力同样也早已经达到了上限，此刻是再也跑不动了。
　　看着陷入冰封，却一脸狂喜的臭泥们，江小北只能无奈地屏住呼吸。
　　别的都好说，可是这股恶臭，他是真的快要扛不住了。
　　救救宝宝吧！
　　好想被身下的冰，冻到感冒，能快点鼻塞就好了！
　　┭┮﹏┭┮、、、
　　江小北内心绝望，贴地躺了下去。

148 成为臭泥的俘虏
　　冰上传来的丝丝凉意，并没有让江小北如愿鼻塞，不过却是让他的大脑变得更清醒了一些。
　　一路追击，任凭谜拟Q如何攻击，臭泥们都没有任何一次反击，最多也就是使用了定身法，限制住了谜拟Q的攻势。
　　如此看来，这些臭泥对它们应该并没有任何的敌意。
　　甚至……
　　从它们的表现来看，这应该是一种热情吧！
　　这些臭泥，似乎是在用自己的方式，欢迎他们的到来。
　　可是一想到这一点，江小北反而是更加难受了，俗话说伸手不打笑脸人，这些臭泥如果是想向他们表达善意，那自己还继续向它们发动攻击，那是不是有些太过分了。
　　可是……
　　臭泥们身上，无时无刻不再散发的恶臭，对他来说才是最致命的攻击啊！
　　这样的热情，他是真的不想要！
　　可是偏偏，谜拟Q的技能已经遭到了全部的限制，刺甲贝也是体力耗尽昏厥了去，在这片沼泽之中，他们根本已无退路，只能被迫接受这些家伙的热情了。
　　希望它们能发乎情止乎礼，千万千万不要学习西方人的礼仪，见面就是一个热情的拥抱。
　　这样的热情，他是真的承受不起啊！
　　会要人命的！
　　“江哥……江哥……怎么办……”
　　“要死了！要死了！”
　　看着冰封之中的臭泥，灵巧地拔出了自己的身体，并在快速地蚕食着这片冰冻沼泽，金木的脸色顿时变成了一片惨白。
　　“放心吧，应该死不了。”
　　江小北抬头仰望着天空，尽量用柔和的声音说道，毕竟空气之中所弥漫的那股恶臭，如果越是激动的话，那吸入地也就越多。
　　他无法驱散恶臭，也无法隔绝恶臭，那么只能努力将伤害降到最低，尽可能地调低自己的呼吸频率。
　　江小北刚想开口提醒金木，却是听到身边传来了一阵悲鸣。
　　“江哥……”
　　在江小北惊讶的目光中，金木终究是没有扛过恶臭的狂袭，被活生生臭晕了过去。
　　看着昏厥倒地，落在自己身侧的金木，江小北不由得投去了震惊的眼神，他只想着降低伤害，可没想到这家伙居然找到了更加出色，可以一劳永逸的方法。
　　哎……
　　江小北幽幽叹了一口气，朝金木露出了一脸羡慕的表情。
　　如果可以的话，他也好想晕过去哦，这样就不用承受如此可怕，令人窒息的恶臭了。
　　可是看见金木一脸扭曲的表情，江小北顿时打消了这个念头，看来即便是晕过去了，身体却依旧在承受着难以言喻的痛苦，毕竟呼吸并没有终止啊。
　　江小北重新放出谜拟Q，让它将那个枕头拿了出来，垫在了金木的脑袋下面，目前他也没有什么更好的办法，能睡就让金木先睡会好了。
　　而这个时候，一大群的臭泥也是已经将刺甲贝所制作的冰冻沼泽蚕食完毕，唯独只留下了江小北等人落脚的那块。
　　它们心满意足地看着江小北，眼里似乎充满了一种难以言喻的感情。
　　它们自然知晓，那一大块的冰冻沼泽正是眼前之人下令制造的，这是特意赠与它们的美食啊！
　　一只只臭泥看向江小北的目光，皆是充满了闪亮亮的光芒。
　　这么热情的客人，可不多见，必须要好好招待才行。
　　臭泥们相互招呼着，竟是将这唯一剩下的一块冰冻沼泽，硬生生从沼泽地中掰了起来，而后托举着它在沼泽之中游荡了起来，似乎是要带它们去往什么地方。
　　江小北两眼放空，被恶臭熏地渐渐开始有些麻木了，倒也无所谓臭不臭了，幸好他所担心的热情拥抱并没有发生，不然真的褪一层皮都救不了自己。
　　也不知道这些臭泥是要将它们带到什么地方去，现在也只能是既来之则安之了。
　　只要不拥抱什么都好说。
　　如果它们只是想吃冰冻沼泽的话，等刺甲贝恢复过来，江小北还是能够尽量满足它们的。
　　希望酒足饭饱之后，它们对自己一行人不要再有更多的觊觎，能够放他们离去。
　　也只能如此希望了……
　　……
　　臭泥们托举着冰层，一路前行，渐渐偏离了江小北原先计划的路线，向着沼泽的中心不断靠近。
　　这也让江小北的心渐渐沉了下去。
　　这下是真的麻烦大了，就算是刺甲贝清醒过来，他们想逃也逃不掉了，如此辽阔的沼泽区域，凭刺甲贝的实力，是无论如何也无法完全冻结的啊。
　　“嗯……”
　　就在江小北眉头紧锁，一脸无奈的时候，身边传来了一阵轻吟，是金木这家伙醒来了。
　　虽然身体感觉凉凉的，但是脑袋下面却有一丝温热，感觉软软的，好像是一个枕头，这让金木半睡半醒，感觉自己好像刚刚经历了一场噩梦。
　　梦里，自己似乎遭到了一群臭泥的攻击，最后还被它们身上所携带的恶臭给熏晕了过去。
　　原来，都是梦啊！
　　金木翻了个身，双手抱住了枕头，往自己怀里挤了挤，打算继续再睡一会，可是耳边却是响起了一道熟悉的声音。
　　“喂喂喂！睡够了就该起来了！”
　　“再睡下去，我的枕头要被你弄湿了！”
　　听到这个声音，金木身体一颤，立马惊醒了过来，翻身坐起，顺势将枕头当作抱枕，死死抱入了怀中，不过却依旧是睡眼惺忪，一副还没有睡醒的样子。
　　怀中一半温热，一半冰凉的感觉，让他稍稍又清醒了几分，伸手揉了揉眼睛，用力地眨了眨，终于睁了开来。
　　“江哥？”
　　看见自己身前的人，金木不禁有些诧异。
　　江哥不是自己梦里的人吗？怎么会真的出现了？！
　　难道这并不是梦吗？！！
　　金木猛地醒转，惊恐地环顾四周，再度看到了让他害怕的一幕。
　　是臭泥！！！
　　那如同可怕梦魇一般，在睡梦中始终纠缠着他不放的恶臭再度袭来，让金木下意识地捏住了鼻子，不敢有任何的喘息。
　　这股恶臭实在是太可怕，太致命了！
　　然而无法呼吸的他，瞬间便是涨红了脸，险些把自己憋死。
　　“松开吧，已经不臭了！”
　　闻言，金木虽有不信，但是强烈的窒息感还是让他屈服，松开了捏着鼻子的手，而后大口喘息着，拼了命地呼吸。
　　连换了好几口气，他才意识到不对，愣愣地看着江小北道：“真的不臭了？！”
　　可是明明他们依旧被臭泥包围着啊！

149 泛黄的照片
　　不臭，自然是因为嗅觉疲劳了。
　　被这么多的臭泥团团包围，如此强烈的恶臭，若是嗅觉再不疲劳的话，江小北感觉自己也快离晕不远了。
　　只是，他依旧不敢太过强烈的呼吸，毕竟感觉不臭，并不代表真的不臭了。
　　他就怕在这股恶臭的熏陶下，自己整个人都要变臭了。
　　“快要到地方了……”
　　面对金木的疑惑，江小北只是幽幽说了一句。
　　闻言，金木才顺着江小北的视线看去，只见前方的沼泽中，竟是有着一座小木屋。
　　当靠近了之后，金木才发现，这座小木屋并不小，起码有着上百平，而且看这高度，至少也得有两层楼高。
　　在这小木屋的屋外还有一片走廊跟台阶，侧边的拐角处甚至还有一片露台，一棵粗壮的古树扎根在那，在高空中展开了茂盛的枝叶，将这一座小木屋牢牢地守护在了自己的身下。
　　“这沼泽之中，竟然还有这样的地方？”金木不禁感到一阵讶然。
　　江小北同样也有些惊讶，没想到这些臭泥，竟是将他们带到了这么一个地方。
　　难不成，在这座第六岛上，还有其他的人存在吗？！
　　在江小北困惑的时候，这些臭泥们已是带着江小北等人靠近了这座小木屋，托举着冰冻沼泽块，将其贴靠在了小木屋的台阶上。
　　见状，不用臭泥们说，江小北便是率先迈步，踏着台阶上了小木屋外的走廊，金木也是紧随其后。
　　两人的脚步落在木质的走廊上，顿时发出了一阵咯吱咯吱的声音。
　　看得出来，这座小木屋应该已经存在了一定的历史，相当老旧了。
　　这让江小北更加好奇，这屋内又会是怎样的一篇风景。
　　“江哥，这些臭泥把我们带到这里，该不会是想要软禁我们，把我们圈养起来，等养肥了再吃掉吧？”金木脑洞大开，一脸惶恐地表情对这江小北说道。
　　而臭泥们的下一个举动，更加深了金木对自己的猜测。
　　只见，那一只只臭泥，不知道从何处拿出了一枚枚鲜艳的树果，如同献供品一般，虔诚地捧在手中，希望江小北等人能够收下。
　　“呕——”
　　虽然树果的颜色看起来相当地鲜艳，但是一想到这是被臭泥所碰过的树果，金木的身体便不受控制地出现了生理反应。
　　瞬间湿了眼眶，双眼都是变得通红起来！
　　虽然江小北同样也感觉有些不适，但是却还是强装淡定，缓缓靠近臭泥，从其手中接过了树果。
　　吃与不吃暂且不论，但这是臭泥的一片心意，是它们向自己等人表达的善意，这要是拒绝的话，未免有些不太好。
　　万一要是将它们弄不开心了，把它们弄生气了，转头就将自己一行人扔进沼泽蹂躏，那真的是欲哭无泪了。
　　人在屋檐下不得不低头啊！
　　江小北给了金木一个眼神示意，他也只能强忍住不适，从臭泥的手中接下了一个果子。
　　“吜吜~~”
　　臭泥们似乎很高兴，一个个排着队，将更多的树果放到了走廊上。
　　而后在江小北两人的注视下，欢快地没入了沼泽之中，顿时失去了踪影。
　　“江哥……它们是真的想要把我们圈养起来，然后再吃掉吗？！”金木哭丧着脸问道。
　　江小北认真地看了一眼金木，而后一本正经地胡说八道：“嗯！”
　　“在你睡觉打呼说梦话的时候，它们就已经商量好了，说是要把你养肥了，然后再一口吃掉。”
　　说着，江小北自己都忍不住笑了下，拿着手中的树果走到了侧边拐角的露台，在那里还有一个水龙头，他想试试看能不能用。
　　而呆愣了一下后，金木也是反应过来，江哥应该是在跟自己开玩笑，不禁又气又恼，不过同时心中也是松了一口气。
　　江哥还能跟自己开玩笑，看来他们的处境并不算太危险。
　　或许江哥心中已经有对策了吧！
　　看了看手中的树果，虽然一脸嫌弃，但他也是跟着江小北走到了露台。
　　哗啦啦……
　　在拧开水龙头的那一瞬间，看见从中流淌出的清澈水流时，江小北终于是松了一口气，还好不是泥浆沼泽什么的东西。
　　用水将树果认真地冲洗干净后，江小北才将其喂给了谜拟Q。
　　这是橙橙果，能够帮助精灵快速恢复体力。
　　在水流的冲洗下，上面所沾染的淤泥也是被完全清洗干净，谜拟Q倒也不矫情，一点也没有嫌弃的意思，直接一把塞入了口中。
　　随后，江小北又从走廊上的那一堆树果中，挑选出了几种，全部清洗干净后，喂给了刺甲贝跟大舌贝，其中大多都是一些快速恢复体力的树果。
　　虽说从臭泥们目前的表现来看，它们似乎并没有太大的恶意，甚至它们还展现出一种出奇的友善，相当地热情。
　　但是，江小北是绝对不可能一直留在这边的，为了应对突然情况，必须要确保他们手中的精灵，保持最佳的状态才行。
　　明白了江小北的意思，金木也是挑选了几个树果，洗干净后将其喂给了杰尼龟，可是这家伙却是说什么也不肯吃，一副洁癖发作的样子，双手捏着鼻子强烈抵抗，最后更是将脑袋跟四肢全部都缩到了龟壳之中。
　　这让金木只能无奈地敲起龟壳，念起了经。
　　听得江小北都是有些头痛，匆匆躲进了木屋之中，寻求一个清静。
　　进入到木屋中，看着里面的环境跟装饰，江小北不禁愣了愣，竟是莫名有一种回到家的温馨感觉。
　　入门的地方，是客厅。
　　左手边是半开放的厨房跟餐厅。
　　右手边则是一道宽大的落地窗，透过干净明亮的玻璃，可以清楚地看见走廊的那棵大树，还有依旧在敲着龟壳，口中不停念叨着的金木。
　　江小北目光一扫，便是收回了视线，而后目光直直地落在了前方的墙壁上。
　　那是一面相当温馨的照片墙，上面贴满了照片。
　　不过似乎是因为年代久远的原因，这些照片早已经开始泛黄，就连上面的影像也是开始变得有些模糊了。
　　不过江小北却依旧被正中心那张合照深深吸引了注意。
　　合照之中的那个少年……
　　与他，就宛若是一个模子刻出的！

150 母亲的日记？
　　看清了照片上的这张脸，江小北不禁愣了愣。
　　这人长得好像自己……
　　就好像是一个模子刻出来的一样。
　　不！
　　应该说，自己跟这人长得好像才是，毕竟这张照片存在的历史，显然比他的年纪还要大上许多。
　　该不会这家伙是他爹小时候的样子吧？！
　　江小北突然惊了一下，又是感到一阵恍然。
　　说起来，之前就一直听贺老念叨着他的父亲，现在看来贺老与父亲的渊源应该也是从三方竞技开始的，年少的他也曾进入过反转世界的第六岛吗？
　　如果这个少年是他爹的话，那在他身边的那个女孩子该不会是他妈吧？！
　　江小北将这张照片从墙上取下，小心地捏在手中，仔细地打量着，心中多少感觉有些新奇。
　　在前身的记忆之中，他的父亲母亲等同于是没有，除了每年生日定时寄来的蛋糕跟生日礼物，便再没有其他的联系了。
　　也不知道他们是在追逐什么了不起的伟大事业，十多年来，忙得连自己的家都顾不上。
　　江小北本就是一个外来者，没有彼此间温情的记忆干扰，对待这份亲情可以说是相当的理智，只是哪怕是站在一个旁观者的角度，他却依旧无法客观评判，他们十多年来都不曾回家看过江小北这件事情。
　　毕竟，在他看来，父母的陪伴与关爱对于一个孩子的成长来说，是至关重要且不可或缺的。
　　缺少了父母的爱，孩童时代的江小北，内心之中不可避免地缺失一些相当重要的东西。
　　留给他的只有深深的遗憾！
　　伤心与难过，这是江小北的灵魂与前身相融之后，感受到的最深刻的情绪。
　　不过在看到这张照片的时候，江小北内心深处的某根弦仿佛是被触动了一般，非但没有升起半点的怨念，反倒是有一种意外发现了父母间的小秘密的那种欢呼雀跃。
　　江小北的脸上也是不由得出现了一丝笑意。
　　亲情，终究还是埋藏在血脉深处，最温暖的的印记啊。
　　江小北仔细地打量着这张照片，视线重点落在了那个女孩的身上。
　　哪怕以他挑剔的眼光来看，这个女孩子的样貌在同龄人中也绝对算的上是出众的，可以说是相当地漂亮，尤其是她笑起来，用手臂勾住了父亲脖子的模样，看得出来她的性格应该也是相当地开朗外向。
　　反倒是这位父亲，透过照片依稀还能看到一丝羞涩的模样，想来那时候的他，应该是第一次被一个女孩子搂在怀中吧。
　　看起来是这般的纯情跟稚嫩！
　　隔着遥远的时空，突然就被喂了一嘴狗粮，却让江小北的心莫名感觉到了一丝暖意。
　　在这里有他们曾经所留下的印记啊！
　　在这照片墙上，除了两人的合照，其他大多是少年的照片，或躺或坐，或仰或卧，有洗树果的照片，也有爬树的照片，还有给精灵喂食的照片……
　　看得出来，两人在这小木屋中，应该曾有过一段相当欢快的时光。
　　原本想要快点想办法离开的江小北，突然间心便是安定了下来，反倒是没有那么着急了，他在这小木屋中四处转悠着，想看看他们是否还留下了什么别的东西。
　　在厨房江小北发现了一整套的锅碗瓢盆，还有制作能量方块的工具，或许是因为材质的原因，哪怕经过了这么长的时间，除了看起来陈旧一些，但是却并没有腐烂生锈。
　　除此之外，在这小木屋的一楼，便再没有其他的东西了。
　　江小北顺着楼梯向上，来到了二楼。
　　在二楼左右两边各自有着一个房间，不过其中一个房间却是空空如也，一点痕迹都没有，反倒是另一个房间，哪怕已经多年没有人来过，却依旧留下了明显的生活痕迹。
　　最明显的，便是四面墙壁上的各种涂鸦绘画。
　　其中一面墙上，以伊布为中心，它的八种进化型呈圆形分散了开来，冲向不同的方向。
　　从一楼的照片中，江小北便已经得知，这个女孩子她的初始精灵就是伊布，想来年少时期的她，应该没少烦恼，究竟要让伊布进化成什么吧。
　　而另一面墙上，则是画着三只不同世代的御三家。
　　其中有第四世代的草主，草苗龟。
　　还有第六世代的水主，呱呱泡蛙。
　　以及第六世代的火主，火狐狸。
　　墙壁之上，草苗龟与呱呱泡蛙簇拥在火狐狸的身边，似乎是在竞相讨好它，而在这三只精灵的身后，它们的影子无限拉长，化作了它们的最终进化形态，土台龟、甲贺忍蛙以及妖火红狐。
　　看得出来，作画的人，心中对未来充满了无限的憧憬。
　　“这些都是父母亲所拥有的精灵吗？”
　　“这阵容还真是豪华！”
　　江小北忍不住感叹了一句，想想他，要不是意外获得了谜拟Q的精灵蛋，然后进入这第六岛意外收服了妙蛙种子。
　　或许，他极大的可能，初始精灵应该会是绿毛虫吧。
　　哎……
　　江小北无奈叹息。
　　同样是江北饲育屋的后代，这差距怎么就这么大呢？！
　　只能说是家道中落啊！
　　碰上这么个爹妈，也真的是家门不幸啊。
　　房间之中还有一张书桌，江小北好奇地拉开了抽屉，竟是在其中发现了一本手札，封面是一只伊布的图案，在右下角的位置写着一个‘娅’字，江小北小心翼翼地将其翻了开来，深怕一不小心就将其弄坏了。
　　随着时光的流逝，手札的边边角角都是泛起了一丝黄意，那是岁月所留下的痕迹。
　　所幸，年岁的腐蚀，并没有彻底抹去手札之中所留下的字符印记。
　　这让也江小北又多了一丝机会，可以跨越遥远的时空，回味两人年少时所留下的记忆。
　　“进入反转世界的第一天。
　　我们在森林中，竟然遇到了难得一见的呱呱泡蛙跟火狐狸。
　　呆头星用他的草苗龟战胜了呱呱泡蛙，完成了人生的第一次收服。
　　而我也用伊布战胜了火狐狸，并且成功收服了它。
　　作为这一趟旅行的开端，我们真的好幸运！
　　希望接下来的每一天，也能有像今天一样的运气。”
　　“进入反转世界的第二天……”

151 少女的秘密
　　进入反转世界的第二天！
　　我们来到了一片栖息着珍珠贝的湖泊，没想到越是美丽的东西，却越是危险。
　　它们竟然想要吞食火狐狸跟伊布！
　　幸好有呆头星在！
　　也幸好他刚收服的呱呱泡蛙正好会使用冰属性的技能，冻结了湖泊，救下了伊布跟火狐狸。
　　……
　　进入反转世界的第三天！
　　我们来到了一片沼泽。
　　呆头星说绕路太费时间，正好呱呱泡蛙的技能可以冰冻沼泽，我们可以直接横穿过去，这样能够省下不少的时间。
　　而结果，我们却遭到了臭泥们的追击，伊布它们的技能全部遭到了定身法的锁定，无奈之下我们只能束手就擒，被臭泥们挟持到了一座小木屋中。
　　……
　　进入反转世界的第四天！
　　臭泥们似乎并没有恶意，相反对我们很是热情，每天都会定时送上大量的树果给我们。
　　真是！害我白担心了一晚上！
　　白白便宜了这个呆头星，竟然让我跟他在一个屋子里共度了一夜，当然房间里的木床归我，地板归他！
　　……
　　进入反转世界的第五天！
　　虽然臭泥们很热情，但是它们身上的味道，真的让人难以接受，再怎么样人家也是个女孩子啊，在这样的环境待久了，身体发臭了怎么办？！
　　好想洗澡啊！！
　　可是打开水龙头，流淌出的却是一堆臭泥浆，那气味简直要命！
　　……
　　进入反转世界的第六天！
　　呆头星带着一身的泥泞跟恶臭，却用那样阳光灿烂的笑容跟我说‘你可以洗澡了’！
　　然后，浴室之中竟是真的流淌出了清澈的水流。
　　真不知道这家伙是怎么做到的！
　　不过我只想说，‘喂喂喂，现在该洗洗的是你吧’！
　　噗！
　　这个傻子！
　　……
　　进入反转世界的第七天！
　　我们依旧被臭泥们围困在这小木屋中，不过呆头星似乎一点都不着急，他好像已经找到了离开的办法，却一直不肯告诉我。
　　哼！
　　╭(╯^╰)╮！
　　这个讨厌的臭星星！
　　不过看着这家伙气定神闲的模样，一会躺着一会趴着，一会爬树又一会逗精灵的，还真的是半刻钟都闲不下来啊！
　　正好无聊，可以给我的相机提供不少的素材。
　　没想到镜头下的这家伙，竟还真的有点帅气呢，不过更多的还是天真跟傻气。
　　O(∩_∩)O、、、
　　……
　　进入反转世界的第八天！
　　又到了每天给臭泥们喂食的时间，真不知道这些家伙是什么情况，竟然喜欢冰冻口味的沼泽！
　　火狐狸的碳烤沼泽不香吗？！
　　咦？
　　天哪！！！
　　这些臭泥是什么情况？它们的身体竟是爆发出了璀璨的光芒！
　　这是要进化了吗？！
　　……
　　进入反转世界的第九天！
　　昨夜与臭泥……不，现在已经是臭臭泥了！
　　真没想到，这些臭泥竟是达到了进化的零界点，所以才会大量吞噬冰冻的沼泽，以此来积攒能量，顺势做出突破。
　　还真是活久见！
　　而这个呆头星竟然早早就注意到了这点，看来他的脑袋瓜也没有看起来得那么呆嘛！有一个顶级饲育家的爷爷，果然就是不一样啊！
　　昨晚跟臭臭泥们约定好了，今天它们会一起送我们离开。
　　就要走了，应该高兴才是。
　　可是不知道怎么，突然有点舍不得了！
　　这间小木屋，这个房间，还有在这里发生的点点滴滴……
　　ε=(´ο｀*)))唉、、
　　我一定是生病了！
　　不好！那家伙上来了，绝对不能让他看见这本日记！！！
　　……
　　再往后翻，就是一片空白了。
　　看完这本日记手札，江小北不禁面容古怪，他的脑海中仿佛出现了一个少女怀春的模样。
　　什么生病啊？你那分明就是恋爱了鸭！
　　我滴娘诶！
　　真没想到，这两人的恋情，竟是从这小木屋开始的，这个房间看来就是他们最初的爱巢吧。
　　什么床归我，地归他，都在一个房间，江小北甚至都能够想象当时那种旖旎的氛围。
　　虽然日记之中没有明说，但是两人肯定不止是共度了一个晚上，连续几个日夜的朝夕相处，就算是没有夜半歌声的窃窃私语，彼此间那微弱的呼吸，总是无法隔绝的吧。
　　枕着彼此的呼吸入眠，想想都让江小北起了一身鸡皮疙瘩。
　　这种年少朦胧的暧昧，还当真是让人羡慕啊。
　　奈尔两世为人，到了大学却依旧是单身狗一枚的江小北，早已经过了年少懵懂的时期，对于这种情感也早已经不再憧憬了。
　　一点都不香！
　　在这世界谈什么恋爱啊，多收服几只精灵，好好培育，难道不香吗？！
　　江小北默默地将这手札收了起来，小心翼翼地放到了自己的背包中。
　　总算，这一把把的狗粮也没有白吃，至少他已经找到了离去的关键，原来这些臭泥是达到了进化的临界点吗？所以才会那么喜欢冰冻的沼泽？
　　不过正如少女当时的想法，确实是活久见！
　　至少江小北此前并不知道，靠吃冰冻的沼泽，竟然还能够促进臭泥的进化。
　　这么看来，等它们完成了进化之后，应该就会放自己两人离去了吧。
　　江小北将背包之中的精灵蛋拿了出来，小心地抱入怀中。
　　“小家伙，你什么时候能出来啊？”
　　“单靠刺甲贝的力量，要让臭泥成功进化，或许可能还要好几天，要是你能早点出来，助上一臂之力就好了！”
　　似乎听到了江小北的声音，这枚精灵蛋，竟是真的颤了颤，亮起了一道光芒。
　　只是可惜，光芒一闪即逝，距离孵化似乎还差了一些火候。
　　“没关系，不要着急！”
　　“我会等你的！”
　　江小北将精灵蛋小心地拥入了自己的怀中，想用自己的体温来温暖它，好让它能快点顺利孵化。
　　据他推算，应该差不多也就是这两天的样子了。
　　或许一觉之后，明天就孵化了也说不定。
　　江小北再度抬头环顾这四周墙壁上的绘画，仿佛跨越时空，回到了曾经两人还在的时候，耳边依稀能够响起那两人年少时，在这房间里嬉笑玩闹的声音。
　　啊——！！！
　　可是突然的一声尖叫，却是瞬间打破了这美好的意境，让江小北立马清醒了过来，顿时脸色大变。
　　是金木的声音！
　　莫非是出了什么变故不成？！

152 可怜的鸭
　　循着声音，江小北急匆匆地跑到了一楼。
　　却是看见金木傻愣愣地盯着那面照片墙，而后突然回过头，用手指着江小北结结巴巴地道。
　　“江……江……江哥！”
　　“为什么……照片上这人会跟你这么像……”
　　“该不会……该不会……你是鬼吧？！”
　　江小北大翻白眼，这小子一惊一乍的，还以为是出了什么大事，没想到竟然只是因为这照片。
　　害他被吓了一跳。
　　“我要是鬼，第一个就吃了你！”
　　不知是照片的原因，还是日记的原因，反正此刻，江小北的心情大好，故作凶狠的表情，跟金木开起了玩笑。
　　“可是……可是……你们真的好像啊！”
　　金木的视线，在墙上与江小北的身上来回扫视，不断的进行比对，是越看越觉得像，这简直就是一个模子里刻出来的啊。
　　“是吧！我也觉得挺像的。”对于这点江小北倒是并不否认。
　　确实，他们都拥有同款帅气。
　　只是不同的是，与老父亲一起的是一个活泼靓丽的可爱少女。
　　而与自己一起的，却是一个呆头愣脑的小鬼。
　　哎，也只能勉强收做小弟用用，至于其他的……
　　还是算了吧！
　　在金木的不断逼问下，江小北只能将这人可能是他父亲的事情告诉了他，不过却没有提起自己发现的那本手札日记，这种隐私的东西，他自己看看也就罢了，宣扬出去，他的老母亲还要不要面子的。
　　在厨房简单地下了两碗面，江小北两人也算是吃过晚餐了。
　　在这小木屋中的好处，那自然是不用风餐露宿，晚上也终于可以在床上睡个好觉了。
　　在选择房间的时候，江小北果断霸道地抢占了那个拥有墙壁绘画的房间。
　　“今晚，我住这个房间，你住对面。”
　　一开始金木并没有觉得什么，可是一看见这个房间之中那惊艳的绘画，然后在对比一下另一个空空如也的房间，金木立刻不干了。
　　“江哥，这么温馨的主题房间，你怎么可以只留给自己，我也要睡这个房间。”
　　“大不了床归你，地给我！”
　　听着金木这话，江小北不禁愣了愣。
　　神特么的‘床归你，地给我’，鬼才要跟你在一个房间，枕着你磨牙打呼，说梦话又放屁的声音睡觉。
　　这要能睡得着，那才有鬼了！
　　呆愣了许久，江小北只酝酿出了一个字。
　　“滚！”
　　在江小北的无情拒绝下，金木只能抱着自己的睡袋灰溜溜地到了隔壁的房间。
　　躺在木床上，看着四面墙上的涂鸦绘画，江小北不禁陷入了沉思，他也是第一次对这两位素未谋面的父母亲产生了兴趣，想要知道他们究竟是怎样的人，现在又在什么样的地方，做着什么样的事情。
　　究竟是怎样的情况，才能让他们狠下心，十多年都不回一趟家？
　　是有什么迫不得已的苦衷吗？！
　　各种杂乱的思绪，在江小北的脑海中肆意乱窜，让他心中生出了各种神奇的猜想。
　　渐渐地，困意来袭，他也终于是扛不住沉沉地睡了过去。
　　……
　　同一时间，珍珠湖。
　　月色之下，湖中的珍珠贝们却是异常亢奋，因为或许不久之后，它们族群之中将会诞生两位王者，带领它们的族群变得更加强大。
　　“珍~珍~”
　　其中一只珍珠贝突然对着空中使用了水枪，水枪准确地命中了一个黄色的皮球，将其推向了另一只珍珠贝。
　　“珍~珍~”
　　那一只珍珠贝同样是不甘示弱，水枪发射，将皮球又拍了回去。
　　而后越来越多的珍珠贝加入到了欢快的队伍，连连使用水枪，来回击打着这个黄色皮球。
　　这个黄色的皮球，正是从饲育屋的水池，意外进入到反转世界的可达鸭，它甚至都没有反应过来是怎么一回事，便成了这群珍珠贝手中的玩物，先是被困于漩潮之后，旋转了半天，现在又被当成了皮球，不停地拍来拍去。
　　它记得自己明明正在享受一场美梦，可是为什么一点预兆都没有，这场美梦突然就变成了恶梦。
　　此时此刻，它只觉得天旋地转，胃里面更是翻江倒海，就连脑袋里面的积水都快要被甩出来了，现在用屁股碾压布偶怪什么的，它已经完全不想了，它只希望自己能够快点醒过来，快点结束这一场可怕的梦境。
　　“嘎~嘎~”
　　可达鸭目光晕眩，发出了一阵阵无力的惨叫。
　　“珍！珍！”
　　突然，其中一只珍珠贝骤然发力，水枪瞬间爆发，不过却是一不小心太过用力，将可达鸭轰入高空，顿时让其失去了踪影。
　　“嘎——！！！”
　　随着一声高分贝的尖叫，可达鸭从高空自由落体，坠入了森林之中。
　　啪！啪！啪！
　　所幸在连续压断了几根树枝之后，它的下坠之势减缓了许多，最终屁股着地，虽说疼了一些，不过却没有太过严重的伤势，已经是不幸中的万幸了。
　　“嘎~~~~~~”
　　可是可达鸭还是忍不住捂着屁股哭了。
　　(ಥ﹏ಥ)、、、
　　为什么鸭鸭要遭受这样的罪啊？！
　　为什么明明是一场梦，却痛地这么真实？！
　　好像真的屁股摔成了两半的感觉！它能够清楚地感觉到屁股上传来的火辣辣地疼。
　　就在可达鸭委屈巴巴的时候，树上又是掉下了什么东西，不偏不倚正中了它的脑袋。
　　那‘咚’地一声脆响，竟是有一种敲木鱼的感觉。
　　那音质可谓是相当地清脆啊！
　　“嘎！！”
　　可达鸭一脸气愤地捡起了掉在地上的东西，正准备将其扔掉发泄，却是发现那竟是一个相当饱满的蓝色树果，这让它的表情立马变得挣扎了起来，一番犹豫，最终还是张开嘴将其一口咬了下去。
　　“嘎~~~”
　　甘甜的果汁在口中爆开，顺着咽喉流淌而下，让可达鸭的体力稍稍恢复了一些，就连屁股上火辣辣的疼也是减缓了许多。
　　可就在它稍稍喘息，感觉终于要缓过来的时候，它的身后却是突然出现了一阵阵嗡嗡嗡的声音。
　　可达鸭背脊发凉，心中隐隐有一种似曾相识的感觉。
　　它身体僵硬，艰难地回过头。
　　下一瞬，这一片林中顿时荡起了一阵撕裂裂肺的嘶吼声。
　　“嘎！！！！！！！！”

153 极限作死可达鸭
　　清晨，随着蒙蒙的光亮落在脸上，江小北缓缓睁开了眼睛。
　　这一夜睡得很舒服，有一种与父母亲同在一个空间的温馨感觉，江小北有些分不清这是前身的感受，还是自己的感受，不过无论怎样，他并不排斥这种感觉。
　　“咔嘁~”
　　“早上好，谜拟Q！”
　　江小北起身从睡袋中爬了出来，笑着跟谜拟Q打招呼。
　　昨天，他并没有将谜拟Q收回到精灵球中，而是让它陪在自己的身边，同时也是为了警惕可能会出现的意外情况。
　　江小北伸了一个大大的懒腰，活动了一下筋骨，将睡袋收了起来。
　　走下楼，在屋外走廊洗了一把脸，江小北才完全清醒了过来，看着水龙头中流淌出的清澈水流，他不禁有些佩服那个素未谋面的爹，不知道他究竟是如何做到的，竟是在这一片沼泽中，找到了如此清澈的水源。
　　如果换了他的话，应该不一定能做到吧。
　　果然前人栽树后人乘凉，能用到这么干净的水，还多亏了那个爹。
　　“嘎！！！！！！”
　　突然，江小北听到了一阵惊悚地尖叫，那般撕心裂肺的模样，仿佛是经历了无止境的折磨一般。
　　江小北蓦然抬头，只见远端的沼泽之上，飞过了一群大针蜂，它们手上的双针绽放着刺眼的寒芒，让人的目光都是不禁感到一阵刺痛。
　　它们似乎是在追逐着什么？
　　江小北集中目力，远眺望去，只见在这些大针蜂的身前，竟是一道黄色的身影。
　　“可达鸭？！”
　　江小北不由得有些惊讶。
　　没有想到，竟然在这第六岛上竟然也碰到了一只可达鸭，虽说可达鸭也不是什么稀奇的精灵，可是出现在沼泽之上，却还是令江小北不由得有些咋舌。
　　“这只可达鸭厉害了，在这片沼泽上都能如履平地，好像会轻功一样！”
　　江小北惊叹道，不由得便是将这只可达鸭与饲育屋那只进行了对比，而结果就是，完全没得比啊！
　　果然，鸭还是野生的香！
　　家养的鸭，估计跑两步就得喘吧，哪里能比得上眼前这只。
　　江小北默默地注视着，仿佛是在欣赏一场惊心动魄的情景剧，可达鸭与大针蜂之间的追逐战，那距离时远时近，每一次可达鸭松懈下来的时候，大针蜂就会抓住机会，挥动双针，给它那不停扭动的屁股来上几针，而每每受到针扎的刺激，可达鸭体内的潜力便会得到激发，连带着速度也是跟着暴涨。
　　看得出来，这只可达鸭是潜力无限啊！
　　“嘎！！！！！”
　　在江小北默默注视着可达鸭的时候，显然可达鸭也是发现了江小北的存在，拼命发声向江小北发出了求救信号，努力想要调整方向，向着小木屋冲刺，可是却被大针蜂拦截了下来，只能被迫改变了方向。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q歪着脖子叫唤了一声。
　　心中不由得升起了一丝困惑，这只笨鸭子怎么会跑到这里来？！
　　可达鸭的动作，江小北自然看在眼里，不过他倒是没有将这只可达鸭跟饲育屋那只联系起来，他只能无奈摊了摊手，可达鸭它们与小木屋还是存在着一定的距离，哪怕是谜拟Q的十万伏特，也无法攻击到那么远的地方，他也是爱莫能助，只能祈求可达鸭自己保重了。
　　“嘎！！！！”
　　可达鸭顿时心碎，挥泪狂奔，不知是因为江小北的刺激，还是大针蜂的威胁，身上竟是出现了一道白色的光亮，而后它的身体随之出现几道分身，交错分散了开来。
　　“影子分身！”
　　看着这幕，江小北不由得有些惊讶，没想到这只可达鸭竟然在这种情况下，学会了影子分身，看来真的是天赋出众啊。
　　“嘎嘎！！”
　　虽然仅仅只有两道分身，但是却依旧是让可达鸭信心大增，连同本体在内的三道身影，向着三个不同的方向狂奔而去，顿时分散了大针蜂们的注意力，也是让得可达鸭身后的压力大减。
　　影子分身将大针蜂引开了一段距离，便是化作虚影消散。
　　而另一边，可达鸭的本体却是不断地使用影子分身，不断地分散大针蜂的数量，最终紧追着它不放的，仅仅就只剩下了一只。
　　这一只似乎精准地锁定了可达鸭的本体，任它如何使用影子分身，都无法将其视线转移，这让可达鸭不禁又气又恼。
　　最终被逼急了，竟是跳到了沼泽中的一块大石头上，转过身，冲着这只大针蜂生气地叫骂着。
　　“嘎！嘎嘎！嘎！”
　　可达鸭的叫喧，也是让大针蜂顿时变得更为恼火，手中双针举起，用力挥动，向可达鸭发起了猛烈的攻势。
　　就在江小北以为这只可达鸭要完蛋的时候，它双手举起竟是做出了一个投降的姿势。
　　“这是……”
　　江小北有些汗颜，突然从这只可达鸭的身上，看到了一丝熟悉的影子。
　　这傻贱傻贱的样子，怎么与他饲育屋的那只可达鸭有点像？
　　莫非世间所有的鸭子，都拥有傻贱的属性吗？
　　不过，下一瞬，江小北却是发现了一丝异样。
　　只见，在可达鸭的双手之间，竟是汇聚起了一股水流，水流疾速旋转成了一道涡流。
　　“漩潮？！”
　　“这只可达鸭竟然还会漩潮？！！”
　　这个技能，在珍珠贝那边见识了多次，江小北自然不会认错，不过他却怎么也想不到，这只可达鸭竟然还会这个技能。
　　原本升起的那丝熟悉感，随着漩潮的释放，顺便被绞碎。
　　这只野生的鸭，简直不得了啊！
　　猝不及防之下，那一只大针蜂自然是被卷入了漩潮之中，强烈的眩晕感，让它顿时失去了意识。
　　见状，可达鸭双手叉腰，一脸嘚瑟的表情，脸上也是出现了贱贱的笑容。
　　突然，可达鸭伸出了一只手，指向谜拟Q，并对它勾了勾手指，做了个鬼脸，而后又转过身，朝它拍了拍屁股，可谓是挑衅意味十足啊。
　　“嘁——！”
　　谜拟Q顿时火冒三丈，差点就要忍不住出手，给它来上一记十万伏特，可是看见眼前的画面，却是发出了一声冷笑，暴涨的气势也是随之收回。
　　而此刻，嚣张无比的可达鸭似乎也是觉察到了不对劲，艰难地咽了咽口水，幽幽回过身。
　　看着身后的画面，它顿时被吓得亡魂皆冒。
　　沼泽的上空，瞬间回荡起了一声冲破天际的惊惧惨叫。
　　“嘎！！！！！！”

154 电力漩潮
　　听到这熟悉的叫声。
　　再结合这只可达鸭先前的一些表现，江小北终于得出了一个结论。
　　眼前这家伙，就是他饲育屋的那只可达鸭！
　　可是随之而来的疑惑，却是再一次让江小北感到迷茫了，可达鸭不在饲育屋呆着，怎么会突然跑到这反转世界来了，而且它又是什么时候学会漩潮这个技能的？
　　漩潮？！
　　说起漩潮，江小北才突然惊觉，自己似乎忘记了很重要的事情。
　　在谜拟Q完成了宿命之战的任务后，自己就再也没有打开过任务列表，这么长的时间，也不知道错过了多少的任务。
　　他连忙打开了任务列表，不过还没开始浏览具体的任务内容，他的脑海中便是出现了一条条的信息。
　　【培育任务：让妙蛙种子充分展示三种不同的草属性技能。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：草属性技能珠（随机抽取）】
　　【特殊任务：击败所有的珍珠贝，称霸珍珠湖！】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：据点任务开启，进度1/3，珍珠湖据点技能：漩潮（已发放）】
　　【收服任务：收服一只珍珠贝。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：50点经验值】
　　……
　　在不知不觉中，他竟是又完成了好几个任务。
　　尤其是妙蛙种子的那个培育任务，简直就是白送的，不过也多亏了杰尼龟的协助，妙蛙种子的三个遗传技能飞叶风暴、花瓣舞以及硬化植物，可谓是展示地相当充分啊，让江小北也清楚地见识到了每一个技能的威力。
　　而让江小北最在意的还是称霸珍珠湖的任务。
　　这个任务的奖励，有些不太一样啊，竟是直接开启了据点任务！
　　玩过游戏的江小北自然是知道，这是多么稀奇的事情。
　　毕竟在游戏中，据点任务可是到了相当后期才会开启的啊，因为想要设立饲育屋的新据点，不可避免的就需要与精灵的族群打交道，而这若是没有强大的实力作为基础的话，是很难完成的。
　　而在这个任务奖励之中，所显示的任务进度为1/3，也就是说，系统已经将那一片珍珠湖默认为了饲育屋的据点之一。
　　难怪，可达鸭竟会出现在这反转世界中。
　　如果按照游戏之中的设定，当据点成功建立之后，据点与饲育屋之间会出现一道特殊的通道，只需要花费一些代价，就能够实现两地之间的传送。
　　想来可达鸭应该就是这么进入到反转世界的吧。
　　而它所学会的漩潮，也就不难解释了，每一个据点都会有一个据点技能，可以通过在该据点所栖息的精灵族群习得，想来可达鸭的漩潮，就是珍珠贝们教给它的吧。
　　确实就如江小北所想那般，可达鸭的漩潮就是由珍珠贝教会的，不过这个过程它却是吃尽了苦头。
　　嗯？！
　　江小北突然脸色一变，慌乱地查看起了饲育屋的经验条。
　　当看到那个鲜红的‘0’的时候，他的嘴角忍不住抽了抽，辛苦了那么久才获得的经验值，竟然被清空了！
　　通过特殊通道进行传送的代价，正是经验值的消耗。
　　在这款游戏中，所谓的经验值，其实可以当成是一种特殊类型的货币，除了升级以外，在一些特定的情况下，也能够发挥作用，就好比这不同据点间的传送。
　　按理来说，一次传送应该不至于将所有的经验值都全部清空才是。
　　通过这么久的积累，他所获得的经验值怎么也有个好几百了，就算是一百一次，应该也能进行好几次传送才是，怎么会一次就清空了所有的经验值？
　　该不会除了可达鸭之外，还有别的精灵被传送过来了？
　　这不能吧？！！
　　或者说，因为这只可达鸭是野生的，江小北并不曾将其收服，所以它的意外闯入，才会导致大量经验值的消耗？！
　　江小北觉得这个可能性似乎要更大一些。
　　这家伙！！！
　　江小北不禁双手握拳，有一种要冲上去给可达鸭来上两拳的冲动。
　　看着可达鸭被大针蜂群追击，不时被那可怕的双针击中的时候，江小北心中才有一种解气的感觉，让这家伙不在饲育屋好好呆着，没事非要乱进什么传送通道，现在知道疼了吧。
　　“嘎！！！！！”
　　可达鸭扯着嗓子拼命叫喊着，那副可怜兮兮的模样，让江小北不由得摇了摇头。
　　ε=(´ο｀*)))唉、、
　　他终究还是心太软了一点，没办法谁让这只可达鸭是司默兰警官托付给饲育屋的，他总不能将其丢下不管吧。
　　“谜拟Q，去把可达鸭救下来。”
　　江小北摇头叹息，对谜拟Q下达了指令。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q应了一声，身体横移飘出，向着可达鸭所在的方向疾速掠去。
　　“嘎~嘎~”
　　而看见谜拟Q向着自己冲来，可达鸭一改先前那嚣张嘚瑟的表情，顿时是激动地泪流满面，仿佛看到了救星一般，它连忙调整方向，向着谜拟Q冲去，一副迫不及待想要冲入它怀抱的样子。
　　然而，现实却是再度给了它狠狠的一巴掌。
　　只见谜拟Q的脸上竟是露出了一道邪邪的笑容，那副狰狞的样子可不像是来救自己的。
　　“嘎~~~”
　　可达鸭不由得心中一紧，突然深切的体会到了什么叫做前有豺狼后又虎豹，反正这也不过就是一场梦，既然注定是恶梦，那鸭鸭怎么也得要硬气一回，绝对不能就这么屈从了！
　　“嘎！！”
　　可达鸭突然发狠，在冲向谜拟Q的同时，手中快速汇聚起了漩潮，它竟是打算鱼死网破，拉谜拟Q一起下水。
　　小木屋走廊上的江小北，也是被可达鸭这一手骚气的操作给惊呆了。
　　它这是嫌自己死地不够快吗？！
　　江小北不禁捂脸，几乎已经预见了可达鸭的下场。
　　果然，就在可达鸭朝着谜拟Q释放漩潮的时候，谜拟Q的身上也是荡起了可怕的电光。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q的脸上依旧带着笑容，不过比起刚才却要更可怕了几分，这鸭子竟然还想对自己发动攻击，看来是真的不用对它客气了。
　　怒喝一声，十万伏特瞬间爆发，率先落在了漩潮之上，强大的电力冲击，强行改变了漩潮的攻击方向，让其向后落去，毫无意外落在了可达鸭的身上，将其卷入其中，连带着追击而来的大针蜂群，也是被一同卷入。
　　可怕的电力随着水流的旋转，无差别地狂暴释放，不停击打了可达鸭与大针蜂的身上。
　　噼里啪啦的电击声，清脆异常。
　　可达鸭与大针蜂们更是惨叫不断。
　　直到昏厥，可达鸭都想不明白，为什么在梦里的布偶怪，竟然也学会了新的技能，而且还是该死的电气系技能！
　　它这是打算要死磕鸭鸭到底了吗？！
　　以后，还能不能愉快地玩耍了？！！
　　┭┮﹏┭┮、、、

155 一起来搓澡鸭
　　不论怎样。
　　谜拟Q最终还是从大针蜂的手中‘救’下了可达鸭。
　　只是这个过程，免不了要受一些皮肉之苦，也算是给它一个教训。
　　江小北这次无条件站谜拟Q这边，因为如果换了是他的话，一发十万伏特怎么能够，起码也得来个五六七八发，给鸭鸭来一个毕生难忘的大保健。
　　而看着那一地昏厥的大针蜂，江小北顺手就是一个精灵球，收服了其中一只看起来最为强大的大针蜂。
　　理由无他，自然是为了补充被清空的经验值。
　　任务列表中，正好有一个收服大针蜂的任务，而任务奖励正是100点经验值。
　　看着被清空的经验条，若再不快点补补血，江小北怕自己指不定什么时候就失去理智，将这可达鸭给炖了。
　　而且，大针蜂拥有翅膀能够飞行，在一些特定的场合，或许能够发挥一些作用也说不定，总之先收着总是没错的，要真没作用拿去卖了也是可以的。
　　谜拟Q一手托着可达鸭，一手拿着大针蜂的精灵球，回到了小木屋，而后将电焦的可达鸭随手一抛，带着精灵球扑入了江小北的怀抱，并不停诉说着可达鸭的罪状。
　　让它一旁全身麻痹的可达鸭是又急又气，终于是被气到彻底昏厥。
　　明明是你这布偶怪不安好心！
　　现在又成鸭鸭背锅了？！
　　(ಥ﹏ಥ)、、、
　　而此刻，那些大针蜂群则是深陷在沼泽中，浑身泥泞，翅膀也是布满了厚重的淤泥，眼看就要沉入到沼泽中……
　　就在江小北忍不住要替它们默哀的时候，沼泽之中突然冒出了一道道紫色的身影，它们向着大针蜂们疾速靠近，竟是将大针蜂一只只托举了起来，看它们的样子似乎是想将这些大针蜂带回到岸上。
　　见状，江小北不禁对这一群臭泥又有了一个全新的认识。
　　都说人不可貌相，看来精灵也同样如此，同样的情况若是发生在珍珠湖，可能等待这些大针蜂的，就是被珍珠贝们集体分食了吧。
　　听到动静，睡梦之中的金木，才突然惊醒，穿着睡衣，小跑着冲了出来。
　　“江哥！江哥！发生了什么事情？！”
　　“我好像听到了战斗的声音？”
　　定睛望去，沼泽之上一片宁静，并没有任何的波澜出现，在金木赶到的时候，臭泥们早已经托着大针蜂远远离去，他自然是什么都看不到了，不过他却是注意到了屋外走廊，那半死不活的可达鸭，露出了一脸惊喜的表情。
　　“可达鸭？”
　　金木显然有些意外，没想到在这沼泽中竟然还能碰见可达鸭。
　　“江哥，这只可达鸭已经被你收服了吗？！”金木试探性的问道。
　　“嗯？”
　　江小北抬头看了一眼金木，而后摇了摇头。
　　“那江哥你准备收服它吗？”金木再次问道。
　　江小北微微一愣，这确实是一个问题，可达鸭是司默兰警官寄托在饲育屋的，原本就是希望能够通过饲育屋为它寻找一个合适的主人，如果他自己要收服，自然也是可以的，可是一想到要好好培育这笨鸭子，就不免觉得有些心累。
　　往后余生，可能会天天会被气到想吃麻辣鸭头吧。
　　最终江小北还是摆了摆手，这麻烦的家伙，他目前可没有想要收服的想法，而且任务列表也从来没有给出收服可达鸭的任务，一点经验值都不给，还要倒贴一个精灵球的钱，这亏本买卖，他坚决不做。
　　“嘿嘿嘿……”
　　得到了江小北的回复，金木笑得阳光灿烂。
　　“那就这么愉快地决定了，我要收服这只可达鸭！”
　　金木匆匆忙忙找来了治疗用的伤药，治好了可达鸭的伤势，向其发起了战斗宣言，“来吧可达鸭，跟我进行一场堂堂正正的战斗，我要收服你！”
　　“嘎？”
　　可达鸭刚刚恢复了元气，原本对这家伙还是心怀感激，充满了感谢，可是下一秒却看着这家伙突然抽起了风，一副中二的样子，顿时一脸的嫌弃，这人莫不是个傻子吧？
　　脑子瓦特了？！
　　“去吧，杰尼龟！”
　　“使用泡沫！”
　　金木放出了杰尼龟，对其下达了进攻的指令。
　　闻言，杰尼龟立即锁定了可达鸭，口中一个个泡泡汇聚，冲击在了可达鸭的身上。
　　“嘎？”
　　见到那一个个泡泡向着自己冲来，可达鸭宛若傻了一般，呆站在原地一动不动地，直到泡沫落在身上，它才露出了一脸惬意的表情，竟是转过身，将后背交了出去。
　　这个梦还真是漫长！
　　而且古怪的很！
　　不过没关系，经历了一天的狼狈，总算是苦尽甘来了，竟然有人主动要帮它洗澡。
　　这泡沫击打在身上的力度，感觉就像是附赠了免费的按摩，还真是舒服呢，必须要洗干净一点，后背、肩膀、脖子，还有屁屁都要洗一洗。
　　先前被那些可恶的大针蜂扎的，它到现在还疼呢！
　　可达鸭一脸享受的表情，双手在身上尽情地揉搓着，欢快地摇起了尾巴。
　　看着这一幕，江小北忍不住嘴角抽了抽。
　　在战斗中洗澡，应该也就可达鸭了吧！
　　这出众的喜剧天赋，若是将其卖到马戏团，应该用不了多久，就能成为明星头牌吧。
　　然而，金木并没有看到可达鸭的表情，只当它是硬抗了这一击，并使用了摇尾巴攻击，心中对可达鸭的战斗意识更是认可了几分。
　　“杰尼龟，不要输啊！”
　　“使用水枪！”
　　见到水枪袭来，可达鸭依旧是不闪不避，反而是躬身，用脑袋抗下了这一击，虽然鸭鸭只有几根呆毛，但是也要好好清洗才行。
　　哪怕在梦中，鸭鸭也要做一只爱干净的鸭鸭。
　　经过了泡沫与水枪的洗礼，可达鸭从头到尾都是焕然一新，整只鸭明显干净了许多。
　　“好厉害的可达鸭！”
　　金木忍不住惊叹，这只可达鸭硬扛下了泡沫跟水枪，却一点伤势都没有，看来它的等级绝对要比杰尼龟高出不少。
　　“嘎——！”
　　就在金木惊讶不已的时候，可达鸭也是做出了还击。
　　它的想法很简单，对方这么卖力地帮它洗澡，它怎么也要回报人家才行，就送一套旋转马杀鸡好了。
　　于是乎，可达鸭双手向前，向对方投掷了一个热情的漩潮服务。
　　“杰尼~杰尼~”
　　“嘎~嘎~”
　　画面祥和有爱，竟是让人感觉不到半点战斗的硝烟。
　　……

156 傻萌小弟上线
　　旋转，跳跃，我不停歇……
　　看着漩潮之中，不断蹦起又落下，始终无法摆脱束缚的杰尼龟，江小北的脑海中不自觉便是回荡起了一曲优美的旋律，若是杰尼龟的舞姿能够稍稍再曼妙一些，那应该会更贴合这首美妙的乐曲。
　　漩潮并没有持续很长的时间，片刻之后便是崩碎瓦解。
　　不过残留的旋转之力，却是将杰尼龟的身体抛出，甩入到了沼泽之中。
　　“杰尼~杰尼~”
　　杰尼龟大半个身体陷在了沼泽之下，拼命挣扎着，不过却是越陷越深。
　　“杰尼龟！”金木也是惊慌失措，没想到竟会出现这样的结果。
　　好在，沼泽之下浮出了一只臭泥，脑袋一顶，便是将杰尼龟扛到了肩膀上。
　　“杰尼~~~”
　　然而，臭泥身上传来的那股恶臭，却是猛地贯入了杰尼龟的鼻腔，强烈的刺激让它顿时失去了意志。
　　看着臭泥将昏厥的杰尼龟放到走廊上，金木才松了一口气，连连跟臭泥道谢，只是那股气息，却依旧让他有些难以接受。
　　真的好臭啊！
　　对此，可达鸭却没有任何的感觉，似乎早已经免疫了这种臭味。
　　毕竟，在最开始的时候，它自己也是恶臭的制造者，当然是不会嫌弃自己人啦。
　　“可达鸭，使用水枪帮杰尼龟清洗一下。”
　　江小北知道这只杰尼龟有严重的洁癖，受不了半点恶臭的熏陶，可是偏偏却又跌入了沼泽，得到了臭泥的热情拥抱，若是不帮它先清洗干净，恐怕这一晕就得要一整天了吧。
　　这是可达鸭的锅，自然要由它来收拾。
　　听到江小北的吩咐，可达鸭也是不可置否，这位龟兄虽然弱了一点，连旋转马杀鸡都承受不住，可是它的搓澡功夫却是相当不错，单凭这一点，它就有资格获得鸭哥的友情了，帮它冲个澡还是可以的。
　　水枪喷射，杰尼龟身上的泥泞瞬间被清洗干净，虽然依旧有着一股余臭残留，不过比起最初已是淡了许多，它也是终于恢复了意识。
　　刚刚苏醒，它便是对自己使用了泡沫，白色的泡泡瞬间将它的身体包裹成了一团。
　　见状，可达鸭也是玩心大起，靠近杰尼龟，伸手将它身上的泡泡弄到了自己的身上，先前搓了一次澡还不够，它还想要再洗一次。
　　而看见可达鸭的动作，杰尼龟也是不气不恼，吐出了更多的泡泡，将它们一龟一鸭包裹地更加彻底。
　　而后，两者竟是极为默契地朝着对方使用了水枪。
　　泡沫被水枪冲洗落下，随后露出了两者光洁的身体，竟真的是闪闪发光，甚至干净地有些刺眼。
　　杰尼龟就像是发现了新大陆一般，对泡沫的新鲜用法充满了兴趣。
　　从此龟生又多了一大乐趣。
　　看着勾肩搭背的一龟一鸭，江小北不禁捂脸，这两个家伙倒是默契地有些出奇啊，还当真是绝配。
　　可达鸭不知道跟杰尼龟说了什么，竟是带着杰尼龟一起转过了身，而后一同摆动起了身后那一大一小，两根完全不同风格的尾巴。
　　“摇尾巴？”
　　看着眼前突变的画风，金木一时间有些不能理解，不过看到可达鸭跟杰尼龟的感情变得这么好，应该不是一件坏事吧。
　　虽然杰尼龟与可达鸭的战斗，算是杰尼龟完全败下阵来了，但是除了战斗收服以外，还有其他的收服方式啊，若是他能够先博得可达鸭的好感，或许可达鸭就愿意主动跟着他了。
　　金木在心中默默为杰尼龟加油鼓劲。
　　尾巴摇起来，不要停！
　　与他不同的是，此刻江小北却是内心复杂，倒不是担心可达鸭被收服，而是担心杰尼龟会从此跟着可达鸭会踏上一条不归路。
　　果然，他的担心并不是多余的。
　　下一秒，可达鸭便是带着杰尼龟一起，再现了它的经典动作。
　　只见，这两个家伙齐齐回过身，拍拍屁股，并冲谜拟Q做了一个鬼脸。
　　“嘎~嘎~”
　　“杰尼~杰尼~”
　　两个家伙同出一气，发出了极具挑衅意味的叫声。
　　好了！
　　继作死鸭之后，一只作死龟成功上线！
　　“咔嘁！！！”
　　谜拟Q的脸立马阴沉了下来。
　　真的是老鬼不发威，就当它是干尸了吗？！
　　这两个欠收拾的家伙，这一次不把它们打到找妈妈，这事就没完了！
　　这一次，谜拟Q倒是没有直接使用十万伏特，这么干脆利落就让它们晕过去，那岂不是太便宜它们了，必须要让这两个家伙，先好好品尝下恐怖的滋味。
　　谜拟Q突然掠出，向着这两个家伙疾速靠近，发出了恐怖的尖叫，刺耳的声音带着阴森恐怖的气息穿透了可达鸭与杰尼龟的耳膜，让它们心中顿时出现了无限恐怖的感觉，身体一下子僵硬在了那里。
　　而这时杰尼龟才突然惊觉过来，想问自己，它刚刚都做了什么？
　　什么时候它的胆子变得这么大，竟然连死都不怕了？
　　这种紧张刺激的感觉，简直不要太可怕！
　　可是，内心之中隐藏不住的兴奋感又是怎么一回事？！！
　　好像做了一直想做却又不敢做的事情，这种感觉真的是太棒了！！！！
　　然而，下一秒，杰尼龟就不开心了，它只感到眼前有着一道黑影掠过，而后自己的脑袋不受控制地左右摇摆，渐渐肿胀了起来。
　　一张龟脸瞬间就成了一个圆润的龟球。
　　可达鸭也是同样如此，不过它比杰尼龟更惨一些，那一张脸已经扭曲地不成鸭样了。
　　“是小偷……”
　　江小北低声沉吟。
　　没想到谜拟Q竟然将小偷用成了连环巴掌，专门就盯准了可达鸭与杰尼龟的脸，来回不停地抽挞着。
　　直至它们俩都是晕晕乎乎地，要分不清楚东南西北的时候，谜拟Q才停了下来。
　　当然，它仅仅只是停下了小偷的攻势，身前已是酝酿起了其他的技能。
　　当看见谜拟Q的身前，开始有着水流汇聚，并且不断旋转成形的时候，江小北不禁愣了愣。
　　谜拟Q竟是不知何时，使用模仿记下了漩潮这个技能，该不会它的心里早就已经打起了小算盘，就等着可达鸭上套了吧？！
　　还真是，细思极恐……
　　“咔嘁！”
　　轻叫一声，谜拟Q尾巴用力一拍，当即将这一记漩潮抛向了可达鸭与杰尼龟。
　　于此同时，附赠了一击电力满满的十万伏特！
　　电光与水流漩涡完美融合在了一起。
　　水流每一次的旋转，都让电力变得更加强大。
　　噼里啪啦！
　　听着耳边回荡起的清脆声响，谜拟Q才心满意足地打了一个响指。
　　顿时，漩潮化作无数的水珠洒落，击打在了沼泽上，残留的电光从水珠中蹦出，瞬间又将水珠泯灭成了更小的碎片，电气随之依附在了沼泽的表面。
　　在可达鸭与杰尼龟坠落的时候，也让它们再一次遭到了残留电力的电击。
　　“嘎~~嘎~~”
　　“杰尼~~杰尼~~”
　　PS：有一个不太成熟的小想法，想要下个月尝试下把保底两更改成保底三更，不知道有没有人赞同。(´▽｀)

157 被安排的杰尼龟
　　江小北：……
　　金木：……
　　两人面面相觑，看着眼前这一幕，一时间是真的不知道说些什么了。
　　可达鸭与杰尼龟这两个家伙，就算是联合起来，也绝对不是谜拟Q的对手，尤其是在谜拟Q学会了十万伏特之后。
　　这个电气系的技能，对它们俩水属性的精灵来说，可谓是拥有着卓越的效果，将它们克制地死死的。
　　而谜拟Q更是好死不死，还将其与漩潮组合在了一起。
　　水与电的组合技能，让得十万伏特的电力变得更加延绵不断，随着水流的旋转摩擦，反而是有愈演愈烈的趋势，最后也造就了每一滴水都充斥着可怕的电力，在它们张开嘴尖呼出声的时候，电力也是随之涌入了它们口中，立刻电麻了它们的舌头。
　　若是持续的时间再久一点，这两个家伙都要怀疑自己会不会变成大舌头了。
　　在看见谜拟Q使出漩潮的那一瞬间，金木才恍然惊觉，原来谜拟Q竟是真的学会了十万伏特啊，如若不然的话，它这漩潮又该怎么解释呢。
　　哎、、、
　　金木幽幽叹了口气，这下他是真的斗志全无了。
　　甚至在姐姐背后当啦啦队的念头都打消了，如果可以的话，现在倒戈还来得及吗？
　　好想替江哥摇旗助威哦！
　　然后亲眼见证他暴虐姐姐的那一瞬间！
　　沼泽之中，臭泥的身影再一次出现了，其中一只一把抓起了残留着电力的淤泥，将其塞入了口中，感受这新奇的滋味，臭泥的脸上隐隐有着一丝意动，这种味道的沼泽似乎也是不错，不过能量散溢地太快了一些，味道不免有些寡淡了。
　　相比较而言，它还是比较喜欢冰冻的沼泽，吃起来凉凉地，够味！
　　两只臭泥托着可达鸭与杰尼龟，将其放回了走廊，默默退后，不过这一次它们却没有没入沼泽离去，反而是有越来越多的臭泥浮现，数量比之先前，又有了不少的增长，放眼望去，是成片成片的紫色凸起。
　　随之而来的，是极为浓郁的气息。
　　金木有些难以忍受，一手握拳抵住了自己的鼻子，再不敢用力呼吸。
　　江小北自然是知道这些臭泥的来意，尤其在通过老母亲留下的手札得到了关键的线索，也让他明白，招待好这些臭泥，让它们体内累积的能量达到一个极限，从而蜕变进化，那时就是他们能够离去的日子。
　　这是其中一点。
　　再一点，那自然就是新开启的据点任务了。
　　若是他能够赢得臭泥们的友谊，或许也有机会能够将这一片沼泽，设定为饲育屋的据点之一。
　　虽然臭泥的气味确实很不好闻，但是这间小木屋的存在，对江小北却是存在着特殊的意义，也算是尽可能为前身做一些事情，满足下他微不足道的愿望吧。
　　当然，最最重要的依旧还是为了完成任务，若是放弃这片臭泥沼泽的话，江小北就需要另外再寻两处据点。
　　珍珠贝的珍珠湖可以说是误打误撞。
　　而臭泥沼泽则是有些主动送上门的意味。
　　至于剩下的那一处据点，江小北目前还没有一点头绪，能不能顺利找到都是一个问题，在这种情况下，若是放弃了臭泥沼泽，那岂不是他脑子瓦特了。
　　所以，不管是基于哪一点，与这些臭泥打好关系，总归是没错的。
　　江小北当即也是放出了刺甲贝跟大舌贝。
　　让他们分别使用了极光束跟冰砾。
　　极寒的气息瞬间扩散，小木屋的周边，顿时化作了一片冰地，极光束并没有刻意绕开臭泥，实在是它们数量太多，根本无处可绕，不过遭到极光束命中的臭泥，脸上却是洋溢着幸福的表情，仿佛这是天大的幸运一般。
　　而大舌贝的冰砾，也是数量有限，只有前排的臭泥，才有幸品尝到，不过因为能量的匮乏，只能被当成是零食，打打牙祭，正餐还是得靠冰冻的沼泽来解决。
　　前排的臭泥饱餐之后，便会主动没入沼泽排到队伍的最后面，将前排的位置让出来，一切井然有序。
　　而刺甲贝与大舌贝，也是一次次地释放极光束跟冰砾，极力满足了所有臭泥的口腹之欲。
　　期间，它们食用了一些江小北特意为它们准备的能量方块，加速了自身能量的恢复，也多亏了如此，它们才有力气不断释放技能，直到所有的臭泥都品尝到了冰冻沼泽的滋味。
　　不过显然，单靠它们俩还是太过吃力了一些，待到所有的臭泥都满足之后，它们已是彻底累趴了。
　　这么高强度高负荷地使用技能，还是它们生平第一次。
　　不过相对的，它们对于这两个技能的掌握，也在不断地提升，倒是有了几分特训的样子。
　　或许对于它们来说，这确实也可以当成是一次技能的专项训练吧！
　　尤其是刺甲贝，感受到自己的成长，心中充满了愉悦。
　　不过江小北却是忍不住开始有些担心起来，这下可麻烦了，万一刺甲贝成长地太快，到时候它看不上金木了怎么办？！
　　那这一笔买卖岂不是要黄了？！
　　不行不行！绝对不行！
　　这可是120万呢！救命的钱啊！绝对不能让它打了水漂！
　　看来，以后要顺带照顾一下杰尼龟，对它进行全方位的操练才行，必须要让它的实力也提升上来，至少也得压得住刺甲贝啊，再不济总得打得过大舌贝吧，只要它能打赢大舌贝，然后靠大舌贝来制衡刺甲贝，还是很有可能将其一起带走的。
　　嗯！
　　江小北认真地点了点头，就这么把杰尼龟给安排上了。
　　虽然他现在手中的常规主力，只有一只谜拟Q，而且谜拟Q的实力跟等级都远超杰尼龟，但是使用一些基础的技能，对杰尼龟的战斗意识还有反应速度进行操练，应该还是可以的。
　　不用十万伏特跟木槌这两个对其拥有克制的技能，杰尼龟应该不至于败地太惨吧。
　　再不行，还可以用其他的精灵啊。
　　妙蛙种子……呃(⊙o⊙)…这个还真不行，作为陪练，出手都是大招，招招致命，只能练练杰尼龟的抗击打能力！
　　嗯？！
　　抗击打能力！！！
　　江小北眼睛一亮仿佛是发现了什么新大陆。
　　这可是非常强大的能力啊，看来与妙蛙种子的对战，也必须要安排起来才行。
　　然后还有大舌贝、刺甲贝、珍珠贝、可达鸭以及它刚收服的大针蜂，让它们轮番上阵，长此以往，等到归期，想来杰尼龟的实力应该也能发生蜕变了吧。
　　此刻的杰尼龟依旧处在昏迷之中，臭泥们如同朝圣一般汇聚在小木屋的周边，那浓郁的恶臭对它的打击，甚至还要远超十万伏特。
　　它宁愿承受十万伏特接连不断的攻击，也不愿意承受这等恐怖的恶臭。
　　当然，这是在它不知道自己被人盯上的情况。
　　相信，在之后不远的日子，它或许会无比怀念，此时此刻能如此干脆利落地昏厥过去的时光。
　　“咔嘁~”
　　看着江小北此刻脸上的表情，谜拟Q都是忍不住有些害怕。
　　而当发现他的视线有意无意瞥向杰尼龟的时候，谜拟Q不禁在心中为这傻小弟感到悲伤。
　　看来，这傻龟以后的日子要不好过咯！
　　“嘁嘁嘁~~~~”

158 金木的请求
　　臭泥们离去了。
　　不过与之前一样，在离去之前，它们不知道从哪里弄来了大量的树果，作为谢礼将其放到了木屋外的走廊。
　　这其中大多都是樱子果、零余果、桃桃果、莓莓果、橙橙果这些比较常见的树果，另外还有不少可以用来调味的树果。
　　江小北将其做了一个分类，然后让金木一起帮忙，将其全部清洗干净，拿到了小木屋中。
　　这么多的树果，若是就这么放着，那肯定是要浪费了，正好小木屋中有一个半开放的厨房，他可以选择其中的一部分将其制作成压缩的能量方块作储备起来，如此一来，以后小精灵们的食物也就可以充足起来了，而他也可以腾出更多的时间花在精灵的训练上面。
　　不管是胆小勇者的养成，还是盾之勇者的锻炼，都可以慢慢提上日程。
　　两人在厨房忙活着，谜拟Q以及杰尼龟它们则是在各自玩耍着。
　　屋外走廊的空间并不大，不过却无法阻拦无聊中的小精灵们的创造力。
　　尤其是在可达鸭这只笨鸭子加入之后……
　　直到此刻，它依旧坚定地认为这是一场梦，所以是彻底放飞了自我，毫无顾忌，哪怕被电却依旧不断地向谜拟Q发出挑衅。
　　看着它顽强不息，一次次被电焦之后，又一次次坚强地爬起，杰尼龟都是忍不住心生崇拜，最终再一次被可达鸭带偏，与它一起踏上了针对谜拟Q的挑衅之路。
　　而结果，自然是电击不断，一身不存在的龟毛都要炸裂了。
　　不过，谜拟Q也是很好的把握了分寸，并没有全力使用十万伏特，一次就解决那多没意思，挑衅不断，电击不断，这样它也能玩个尽兴啊。
　　无聊的日子，看这两个家伙被电的哇哇大叫，多少有那么点乐子。
　　……
　　小木屋中。
　　正在帮江小北打下手的金木，脸上的表情却是有些奇怪，总是一副欲言又止的模样。
　　觉察到这一点，江小北率先开口打破了过于安静的气氛。
　　“怎么了吗？！”
　　“啊？”
　　金木先是惊了一下，而后看到了江小北关切的表情，最终还是开口说道，“江哥，我的杰尼龟是不是太弱了一点？”
　　金木满脸沮丧，虽然很不愿意承认，但是近些天的一些情况，却一次次向他证明了这一点。
　　最开始碰到大舌贝跟刺甲贝的时候，杰尼龟甚至连大舌贝都无法打过，攻击了无数次，无论如何也破不开大舌贝的贝壳。
　　之后遇上珍珠贝的攻击同样是如此。
　　再是现在的可达鸭。
　　虽说杰尼龟的属性并没有占据优势，可是与其战斗的精灵同样也不存在优势啊，它们也都是水属性的精灵。
　　可是为什么同为水属性的精灵，败下阵来的却总是杰尼龟。
　　这不就是因为它太弱了吗？！
　　听到金木的提问，江小北便知道，最近这段时间的战斗，是将这位弟弟的信心都给摧残殆尽了，还记得最开始见他的时候，他可是那么地意气风发啊。
　　然而，江小北并没有说什么安慰的话，他认真点了点头，肯定了金木的想法。
　　“没错，现在的杰尼龟确实很弱！”
　　一听这话，金木不禁变得更加丧气了。
　　不过江小北却是自顾自地说道，“这是每一只精灵，都必须需要经历的过程，只有真正认清了自己的弱小，才会更加渴望强大，才会慢慢找到变强的路。”
　　“若是还没有开始努力，就因为弱小而放弃了，那么就永远也不可能成长。”
　　闻言，金木愣了愣，自言自语道：“因为弱小，所以才更加渴望强大……”
　　“因为弱小，才渴望强大……”金木不断沉吟着。
　　“对啊！”
　　他突然一拍脑袋，傻笑了起来。
　　“嘿嘿嘿，好像是哦！”
　　“我现在才刚刚成为训练家，弱小本来就是很正常的事情，遇上强大的训练家，邂逅强大的精灵，这应该是好事才对，这样我才能够不断积攒经验，快速成长起来。”
　　“我的目标可是成为最强大的水属性宝可梦大师！”
　　“终点就在那里！”
　　“可是如何到达的这个过程，同样也很重要！”
　　“我怎么就舍本逐末了呢！”
　　“嘿嘿嘿……江哥，你真是一语惊醒梦中人啊！太感谢你了！”
　　看着金木噼里啪啦说了一大堆，江小北都是一愣一愣的，要说的不要说的，都被你自己给说完了，行吧，总之意志不再消沉了就好。
　　而金木的下一句话，倒是与江小北有几分不谋而合的意思。
　　“江哥，能麻烦你让谜拟Q跟我的杰尼龟进行对战的训练吗？我想好好磨炼一下杰尼龟！”
　　“当然！”江小北愉快地点了点头。
　　不用你说，我也早就有这个想法了，现在你自己主动提出来，自然是再好不过了。
　　别说是谜拟Q了，只要你想，妙蛙种子、大舌贝、刺甲贝、可达鸭还有大针蜂，都可以给你安排起来。
　　江小北在心中暗暗想到。
　　得到了江小北的承诺，金木也是满心欢喜，顿时干劲都是变得更足了一些。
　　两人继续制作能量方块，好半晌，才终于完工。
　　“呼！”
　　“这么多的能量方块，应该足够它们吃上好几天了。”
　　江小北擦了擦额间的虚汗，从背包中拿出了不少备用的能量方块盒，将这些刚制作好的能量方块，按照口味的不同分门别类，分开装了起来。
　　而剩余的一些，江小北则是将其放到了盘子里，与金木一起，将其端到了木屋外的露台。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q刚刚电完了杰尼龟跟可达鸭，见到江小北出来，立马迎了上去，主动出手帮忙。
　　而其他的精灵也是快速汇聚了过来。
　　“杰尼~杰尼~”
　　“嘎~嘎~”
　　“咪~咪~咪~”
　　“嚓咪~”
　　显然，它们都知道已经到了饭点，正欢快地坐等开餐呢。
　　见状，江小北微微一笑，掏出腰间的精灵球，将那两只珍珠贝以及刚刚收服的大针蜂也都放了出来。
　　“珍~~珍~~”
　　“恰嗡~~”

159 水系对水系
　　在大针蜂出现的刹那，可达鸭立马激动了起来，用手指着大针蜂，不停叫唤着，刚刚就是这个家伙，盯它屁股盯地最紧，有好几针都是它扎的。
　　此刻仇人见面可谓是分外眼红。
　　不过可达鸭还真没勇气，对大针蜂发动攻击，它怕万一将其激怒，屁股开花都是小事，可能直接就被戳穿了。
　　大针蜂显然也是注意到了可达鸭，不过却是毫不在意，它四处环顾着，当发现那道可怕的身影就在前方不远处的时候，立马老实了下来。
　　见状，江小北微微一笑，看来谜拟Q的威慑力还是不错的，能让异常凶猛的大针蜂都表现地这么老实，算是为他省下了不少的麻烦。
　　不过仅仅靠武力震慑可不不行，打一个巴掌，再送上甜枣，才更容易让其对自己产生好感。
　　江小北适时拿出了一些适合大针蜂口味的能量方块，将其放入手中递到了大针蜂的面前。
　　“尝尝看吧，这应该会比较合你的口味。”
　　“恰嗡~~”
　　大针蜂有些懵懂，不过看着其他的精灵都已经欢快地吃起了自己盘中的精灵食物，它也是小心地伸出双针，双手接过了江小北递来的能量方块，而后小心翼翼地塞入自己口中，品尝了下味道。
　　大针蜂是虫与毒双属性的精灵，所以江小北在制作能量方块的时候，特地在里面加入了一些甜与涩的调味树果，想来应该能让大针蜂感到满意。
　　“嗡恰~~”
　　能量方块入口既化，随之而来的那股甜中带涩的味道，瞬间便是捕获了大针蜂的味蕾，让它眼睛都是为之一亮。
　　这东西，比起它以往所吃的任何一枚树果，都要好吃许多。
　　大针蜂再没有顾虑，欢快地将手中的能量方块，全部抛入了口中，在全部解决干净之后，一脸期望地看着江小北，那渴望的小眼神分明是在说，它还想要。
　　江小北也不吝啬，因为这本就是他专门为大针蜂所准备的。
　　只见他拿来一个盘子，直接给大针蜂倒了满满一盆。
　　大针蜂欢快地叫了一声，立马大快朵颐起来。
　　见所有精灵都吃得那么开心，江小北也是笑了笑，手掌落在了腰间妙蛙种子的精灵球上，有心将其放出来一起热闹一下，不过一想到它那胆小的性格，最终还是作罢。
　　估计它一看到这么多的精灵，肯定要紧张害怕，等下随便放一个大招，可能直接就让用餐现场变成命案现场了。
　　江小北嘴角抽了抽，这是极有可能的事情，说不定到时候这座古老的小木屋都要被它直接给轰塌了。
　　算了算了！
　　他当即彻底打消了这个念头。
　　昨晚在睡前，他特地在床边放了一些妙蛙种子喜欢吃的能量方块，今天早上醒来的时候，已经确认都被吃得干干净净，想来这家伙应该还没有饿吧。
　　对待这个小家伙必须要有耐心才行，太过着急可能只会是适得其反，最终让其躲地更远。
　　必须要让妙蛙种子对他产生好奇，然后主动想要靠近才行。
　　饭后。
　　江小北让刺甲贝在小木屋前，冰冻出了一块四四方方的冰地，作为对战场地，向杰尼龟发起了挑战，不过却没有派出谜拟Q，而是让可达鸭出战。
　　到了这种时候，江小北也没有刻意隐瞒金木，如实告诉了他这只可达鸭的来历，是由一位警局的警官托付在他江北饲育屋的，目的就是为了帮其找一位合适的训练家，而至于问到它是怎么来到这反转世界的。
　　江小北直接甩锅，对此他也感到很惊奇，所以一开始都没敢认。
　　这一点，金木自然是相信江小北的。
　　毕竟他们俩是通过贺老所开启的入口，一同进入到这第六岛的，那时江哥可没有带什么可达鸭，所以这里面肯定是存在着什么意外。
　　“该不会是这家伙误入了意外出现的风眼吧？！”金木帮江小北找到了一个不错的理由。
　　闻言，江小北一开始还愣了一下。
　　说起来，那特殊的联结通道，可不就是跟风眼一个性质的吗？如果硬要说的话，就是一个相对稳定，并且需要收费的风眼。
　　江小北故作惊奇，并表示有些不太相信，但是又不存在其他的解释，也只能暂且先这么认为了。
　　用水系的可达鸭与水系的杰尼龟进行对战，这似乎也是一个不错的选择。
　　所以金木也是点头答应了下来。
　　最主要的是，他也想要看下，在江哥的指挥下，可达鸭的能力是否能得到更好的发挥，顺便偷师一下江哥的战斗技巧。
　　“摇尾巴！”
　　江小北用了可达鸭最擅长的技能作为开场。
　　当可达鸭转过身，背对着杰尼龟，摇动起那短小的黄色尾巴时，杰尼龟露出了一脸认真的表情，感情归感情，战斗归战斗，算起来之前它已经输过一次了，所以这次无论如何也不想输。
　　“我们也使用摇尾巴！”金木开口道，杰尼龟立马转过身，也是奋力地摇起了自己可爱的蓝色尾巴。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　场上一片宁静，唯独只留下了两者摇动尾巴时的声音。
　　“影子分身！”
　　“使用泡沫攻击”
　　两人的声音几乎同时响起。
　　可达鸭的身影化作三道，左右开弓，向着杰尼龟疾速冲去。
　　三道分身对于杰尼龟的干扰终究有限，泡沫一扫，便是击碎了两道分身，而后命中了本尊，只是泡沫落在可达鸭的身上，并没有办法起到有效的攻击。
　　转眼间，可达鸭便已经冲到了杰尼龟的面前，爪子举起，眼看就要落在杰尼龟的脑袋上。
　　“攻击它的脚！”
　　金木突然灵光一闪，大声喝道。
　　噗噗噗！
　　杰尼龟立马调整了角度，口中泡泡不断击打在了可达鸭的脚上，原本可达鸭还不以为意，不过下一秒却是猛地变了脸色，它只觉得身体失去了重心，竟是不受控制地向后倾倒。
　　这一片冰封的沼泽，因为表面的冰层，摩擦力本就已经大大减少，再加上杰尼龟的泡沫，立马就变得滑溜溜的，也难怪可达鸭会重心不稳。
　　江小北脸上露出了一丝笑容，能够想到攻击可达鸭的脚，看来这小子也不笨嘛。
　　“可达鸭，对冰面使用抓！”
　　听到江小北的指令，原本有些慌乱的可达鸭眼神立马变得锐利了起来，借着向后倾倒的势，猛地一个转身，双手之上利爪伸出，落在了冰面上。
　　嘶啦——

160 妙蛙种子的小时光
　　随着一道刺耳声。
　　可达鸭的身体在冰层上继续向前冲着，顺势扫向了杰尼龟的腿，将其掀飞了起来。
　　“杰尼！！！”
　　局面瞬间逆转，这次失重悬空的，成了杰尼龟！
　　在其落地的瞬间，可达鸭的身前已是汇聚起了一股庞大的水流，水流疾速旋转化作一道激烈的漩涡，看了一眼身前的杰尼龟，可达鸭脸上露出了邪邪的笑意，而后用力将其抛了出去。
　　“杰尼龟，快闪开！”金木疾声大呼。
　　“结束了！”江小北轻声呢喃。
　　杰尼龟的落点处，有着大量的泡沫，任它如何努力都无法顺利起身，最终只能眼睁睁看着漩潮落下，瞬间吞没了它的身体，将其卷入了疾速旋转的水流之中。
　　“杰尼~~”
　　杰尼龟身陷漩潮，不停旋转，最终惨叫一声，两眼晕眩，彻底失去了意识。
　　……
　　木屋走廊。
　　杰尼龟垂头丧气地坐在台阶上，呆呆地望着远方，突然连沼泽的气味，都不觉得臭了。
　　静静地思考着有些惨淡的龟生……
　　先前的战斗，它又一次败了，而且是败地那么凄惨，明明才刚刚开始，连热身都还没完，就匆匆结束了。
　　哎、、、
　　杰尼龟长长地叹了一口气，真让龟迷茫。
　　难道真的是自己太弱了吗？！
　　就在这个时候，可达鸭默默地走到了它的身后，伸手搭在了它的肩上，轻咳了两声，而后故作高深地向杰尼龟开口说道。
　　“嘎嘎~嘎~嘎嘎嘎~~”
　　也不知道可达鸭说了什么，杰尼龟的眼中渐渐恢复了一丝神采，并且渐渐化为了对可达鸭的崇拜。
　　“杰尼~杰尼~”
　　可达鸭很享受这种眼神，脸上的表情依旧是一本正经的模样，可是心里却是早已经乐开了花。
　　虽然这场梦，又长又古怪，但是却意外地有些好玩啊。
　　尤其是有了一个龟老弟垫底，它怎么也不是最惨的那个，哪怕是被电也有人陪着一起，这种感觉简直好棒哦！
　　所以，它可不想看到杰尼龟一直消沉下去，必须要让它跟着自己一起，继续浪起来。
　　不开心的时候，发泄出来就好了鸭！
　　老想着它有什么用？！
　　可达鸭为杰尼龟指出的明路，能让它快速变得强大起来的途径，那正是谜拟Q！
　　要是能连谜拟Q都不怕了，那还有什么好怕的？！
　　还会有什么过不去的坎？！！
　　于是乎，可达鸭带着杰尼龟，再次向谜拟Q发起了挑衅。
　　而结果……
　　自然是免不了一番痛打！还有噼里啪啦的电击！
　　“嘎~嘎~”
　　“杰尼~杰尼~”
　　被电完之后，杰尼龟竟是真的有一种身心舒畅的感觉，虽然身体麻痹的有些难以动弹，不过心却是瞬间活络了起来，变回了元气满满的样子。
　　“杰尼！杰尼！”
　　亲身验证之后，杰尼龟不禁对可达鸭更为钦佩，没想到它竟然能够想出这种方法，而且效果如此显著。
　　果然，鸭哥不愧是鸭哥啊！
　　看了一眼倒地不起，却依旧带着笑容，谈笑风生的一鸭一龟，谜拟Q不禁大翻白眼，这抽的是什么风，被虐还这么开心。
　　不过谜拟Q也是懒得理会，连续跳跃，借着露台的大树，翻跃到了屋顶上，远远眺望。
　　不知为何，在进入到这个世界之后，它一直有一种奇怪的感觉。
　　就好像有一双眼睛，一直在偷偷地注视着它。
　　风吹过，谜拟Q的布套猎猎作响。
　　冥冥中，它的耳边似乎回荡起了一阵凄婉的歌声。
　　它的心情也是莫名受到了一丝影响，突然就变得有些沮丧跟低落，如果那只笨鸭子说的是真的，那现在的它，是不是应该用十万伏特电一下自己？！
　　……
　　屋内。
　　经历了先前的对战，虽然再一次落败了，不过金木却没有再一次意志消沉，而是在进行着自我总结。
　　尤其是得到了江哥的夸奖之后，金木也是内心欢喜。
　　他也觉得自己先前急中生智，让杰尼龟用泡沫攻击可达鸭的想法，简直棒极了，不过姜还是老的辣，江哥的临场反应能力也是毫不逊色，竟然想到了用抓来稳定可达鸭的身形，并顺势铲飞了杰尼龟。
　　他又学习到新知识了！
　　江哥不止利用了冰层的特殊环境，甚至连杰尼龟的泡沫都是完美利用了起来，若是杰尼龟没有因为泡沫在原地打滑，或许也不会那么快败下阵来。
　　金木在认真思索着，当下次自己再面对同样的情况时，应该做出怎么样的对策。
　　……
　　时间总是在不经意间悄悄流逝。
　　转眼，又到了夜幕降临的时候，在中午跟傍晚时分，臭泥们如期而至，在享用完了美食之后……
　　呃(⊙o⊙)…
　　姑且算是美食吧，谁叫那是臭泥们的爱呢……
　　享用完了美食，臭泥们也是照旧送上了大量的树果，而后才没入了沼泽之中。
　　令人遗憾的，江小北所期待的进化，并没有出现，而且看这些臭泥们的样子，似乎还需要再积累一段时间，这让江小北不由得有些着急了起来，可是却又无可奈何，毕竟刺甲贝已经竭尽了自己的全力，今天甚至都因为体力透支晕了好几次。
　　实在是不能再勉强它了。
　　希望，今晚好好休息之后，它能重新恢复体力吧。
　　夜。
　　江小北回到了二楼的房间。
　　照例在床边放上了一些专门为妙蛙种子准备的能量方块，而后抱着那枚精灵蛋钻进了睡袋，跟谜拟Q打了一声招呼后，很快便陷入了酣睡。
　　谜拟Q静静地看了一眼江小北，默默走到了窗边，抬头仰望着天空。
　　冷冽的星芒映下，拉长了它的影子。
　　透过它的背影，隐隐能够感到一丝哀伤，不知此刻，它的心中在想些什么？
　　嘭！
　　一阵光芒闪烁，妙蛙种子的身影，从精灵球中钻了出来。
　　它左右光顾了一圈，很快便是发现了江小北放在床边的能量方块。
　　“种子~”
　　妙蛙种子两眼放光，发出了一声愉悦的轻呼。
　　现在，它最期待的，便是每天夜深人静的时候，可以一个人独自品尝这美味食物的小时光。
　　这种食物的味道，让它感觉到了阳光的气息，吃进去的同时，心间都是有一种暖暖的感觉。
　　就在妙蛙种子准备开始大快朵颐的时候，它注意到了窗边的那道身影。
　　今天的它，似乎有些不太一样。
　　竟是让人感觉有些悲伤。
　　……

161 种子，咔嘁，咔嚓
　　“种子？”
　　这还是妙蛙种子第一次看到这样子的谜拟Q。
　　先前的几次，虽然谜拟Q同样也都是背对着它，但是给它的感觉却是完全不一样。
　　今夜的它，就连背影都是带着淡淡的哀伤。
　　这让原本内心愉悦，准备大快朵颐一顿之后，再悄悄躲回精灵球中的妙蛙种子，不禁生出了别样的想法。
　　它看了看盘子中的能量方块，又偷偷瞥了瞥站在窗边的谜拟Q，最终做出了一个艰难的决定。
　　只见它伸出藤鞭，卷起了一块美味的能量方块，而后缓缓向前延伸，伸向了窗边，最终落在了谜拟Q的身前。
　　“咔嘁？”
　　对于妙蛙种子突然的举动，谜拟Q也是有些惊讶。
　　它没有想到这个如此胆小的家伙，竟然不怕它，还主动伸出藤鞭靠近了它。
　　看它这架势，是打算将它的食物与自己分享吗？！
　　无论如何，妙蛙种子的主动示好，让谜拟Q的心中升起了一丝暖意，原本那丝莫名的哀伤也是渐渐散去。
　　布套之下，一只鬼爪伸出，它小心翼翼地接过了那颗能量方块，而后塞入了布套之中。
　　“咔嘁~~”
　　谜拟Q发出了一声轻吟。
　　虽然这种能量方块的味道，在它看来，品尝起来有一些怪怪的，但是它却依旧很开心，除了江小北以外，这还是第一个给它喂食的人呢。
　　谜拟Q发出轻吟向妙蛙种子表达了感谢，不过却依旧没有转过身去，它深怕自己的模样会吓坏妙蛙种子。
　　可是令它意想不到的是，身后竟是传来了一阵脚步声。
　　妙蛙种子用自己的藤鞭，托着装满能量方块的盘子，向着窗边走来，最后竟是走到了谜拟Q的身前，正视着它，并露出了一个灿烂的笑容。
　　只不过，它不停抖动的身体，却是彰显了它此刻内心的不平静。
　　看得出来，这家伙此刻是相当地紧张啊。
　　毕竟，这还是它头一次主动靠近一只精灵。
　　“种子~”
　　妙蛙种子颤抖着，将盘子放在了谜拟Q的身前，并且向谜拟Q发出了一起用餐的邀请。
　　此刻，妙蛙种子感觉自己的大脑就是一片空白，它怎么也想不通，自己是哪里来的胆子，怎么就敢随便靠近别人了，而且还要人家跟它一起用餐。
　　这简直是要上天了啊！
　　妙蛙种子的脸瞬间通红了起来，仿佛受到了火焰的攻击，陷入了灼烧的状态，浑身都热。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q毫不客气，伸出鬼爪抓起了一颗能量方块，就直接塞入了自己的布套中。
　　“种子~~”
　　看见谜拟Q的动作，妙蛙种子立马展开了笑颜，原本紧绷的神经也是彻底放松了下来，它这是顺利交到朋友了吗？！
　　“种子~种子~”
　　突破了内心的那道障碍之后，妙蛙种子在谜拟Q面前也是彻底敞开了心扉，热情地用藤鞭抓起一把又一把的能量方块，递给了谜拟Q。
　　谜拟Q神色一滞。
　　说实话，这种口味的能量方块，真的不是它的爱，可是架不住妙蛙种子的热情，它只能一一接下。
　　最后，这一盘的能量方块，至少有一大半进了谜拟Q的肚子。
　　待到所有的能量方块都解决完毕之后，妙蛙种子的肚子，却是突然响起了一道轰鸣巨响。
　　咕噜噜！！！
　　显然，将大部分的能量方块都分给了谜拟Q，它自己却没能吃饱，此刻五脏腑开始造反了。
　　“种子~~”
　　妙蛙种子不禁有些尴尬，太丢脸了，好像躲回精灵球里哦。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q轻叫了一声，从布套下拿出了一个能量方块盒，那是江小北放在它这边，专门为它制作的能量方块。
　　礼尚往来。
　　它吃了不少妙蛙种子的食物，自然要还回去。
　　在妙蛙种子惊奇的目光中，谜拟Q打开了能量方块盒的盖子，将里面的能量方块全部倒入了妙蛙种子的餐盘中。
　　“咔嘁~~”
　　谜拟Q轻叫一声，鬼爪抓起了一颗能量方块，将其递到了妙蛙种子的面前。
　　先前接受了妙蛙种子的款待，现在也该轮到它好好招待妙蛙种子了。
　　“种子~”
　　妙蛙种子一脸好奇的表情，伸出藤鞭，接过了这颗颜色特别的能量方块，神秘的紫色之中又带着些许粉色的小点，宛若一片奇异而神秘的星空浓缩进了这小小的方块中。
　　妙蛙种子满心期待，将这枚色泽艳丽的能量方块一把塞入了口中。
　　然而，下一秒，它却是立马变了脸色。
　　这是什么味道？！
　　这颗能量方块的味道极具侵略性，让它有一种舌尖之上掀起了一场战争的感觉，未免有些太过刺激，强烈地冲击了它对食物的认知。
　　这真的是同一个人制作的吗？！
　　妙蛙种子猛地回过头，看向熟睡之中的江小北，脑海中冒出了一个大大的疑问。
　　为什么同一个人可以做出那么美味的东西，也可以做出什么古怪的东西。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q仿佛没有觉察到妙蛙种子的异状，鬼爪一把一把抓起了特制的能量方块，将其递给了妙蛙种子。
　　这是它的私人珍藏，也是它最喜欢的口味，要是换了可达鸭那只笨鸭子，它是绝对不会拿出来的，也就是妙蛙种子才有这种荣幸。
　　对于谜拟Q的热情款待，妙蛙种子只能选择接受。
　　虽然这种味道在它看来古怪得很，但是却并不难吃，相反吃多了之后，它竟是隐隐有些喜欢上了。
　　它认真地品味着，味蕾不断受到冲击与挑衅的感觉，这种多变的又富有冲击的口感，仿佛让它看到了一个崭新的世界。
　　“种子~种子~”
　　不知不觉，这一盘特殊的能量方块，竟是被它吞食殆尽，连一点残渣都没有留下。
　　如此，它才感到一阵心满意足。
　　这次是真的吃饱了！
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q看着妙蛙种子笑了笑，它也没有想到，在江小北之后，自己竟然还可以交到朋友。
　　这种新奇的体验，让它的心中充满了美好。
　　就在它们静静享受着，这夜晚时分极为难得的美好时光的时候。
　　突然一阵清脆的响声，吸引了它们的注意力。
　　咔嚓~

162 团宠，蛋宝宝
　　咔嚓~
　　一道清脆的声响，打破了夜晚美好而宁静的小时光。
　　谜拟Q与妙蛙种子愕然回首，只见江小北怀中的那枚精灵蛋上，竟是出现了一道裂缝。
　　蛋壳破碎了？
　　莫非是这里面的东西要出来了吗？
　　谜拟Q的眼中闪烁着奇异的光芒，或许是因为妙蛙种子的原因，谜拟Q都没有发现，自己的心态不知不觉便是出现了一丝变化。
　　原先的它，一直希望自己能够独占江小北的宠爱，这也是它藏起抽奖券的最主要原因。
　　可是在遇上了妙蛙种子，感受到了它内心的恐惧之中，它才发现，原来心怀恐惧的人，并不是只有它一个，而它同样也可以拥有同伴。
　　如果说谜拟Q让妙蛙种子打破了内心的障碍，勇敢向前迈出了一步，那妙蛙种子何尝不是让谜拟Q也往前走出了一步，让它感受到了有同伴相陪的温暖。
　　所以此刻，谜拟Q的心中不禁对这个即将诞生的同伴，充满了期待。
　　妙蛙种子则是好奇地看着这枚精灵蛋，它可以感觉到里面有着一道浓郁的生命气息，此刻正在不断冲击着蛋壳，想要以此来冲破蛋壳的束缚，从中挣脱出来。
　　这种生命的脉动，让它感到很新奇，它还从未如此近距离的感受一个生命的诞生。
　　谜拟Q与妙蛙种子缓缓向着精灵蛋靠近，仔细地打量着。
　　似乎是觉察到了两者的注视，那枚纯白的精灵蛋竟是轻轻颤了颤，仿佛是隔着蛋壳与它们在打招呼。
　　“咔嘁~”
　　“种子~”
　　谜拟Q与妙蛙种子不禁变得更为惊奇。
　　只见，那枚精灵蛋左右摇晃，从江小北的怀抱挣脱了出来，险些滚落在地，还是谜拟Q与妙蛙种子，一鬼爪一藤鞭，及时接住了它。
　　咚！咚！
　　它们隐隐听到了蛋壳中，传来了一阵拍打的声音。
　　通过藤鞭与鬼爪，让妙蛙种子与谜拟Q清楚地感觉到蛋壳的震动，看来里面的小家伙是相当地活泼啊。
　　它们俩小心地将精灵蛋放到了地上，精灵蛋立马在原地滚动了起来。
　　一会往谜拟Q的怀里钻钻，一会又在妙蛙种子的身上蹭蹭，半刻钟都停不下来。
　　“咔嘁~~”
　　“种子~~”
　　“咚咚~~”
　　随着谜拟Q与妙蛙种子发出叫声，这小家伙竟也是在里面拍打着蛋壳，发出了声音回应。
　　这小家伙在谜拟Q的身上蹭了蹭，最后竟是撩起了它的布套钻了进去，这个神奇的举动，吓了谜拟Q一跳，一时没控制住用尾巴轻扫了一下，将其推了出去，却是不小心将其拍入了床底，从这头一直滚到了那头。
　　谜拟Q慌乱的从床上跃过，在精灵蛋撞到墙壁之前，及时伸出鬼爪，将其拦了下来。
　　对此，精灵蛋中的小家伙，似乎是觉得好玩，不禁更加兴奋了起来。
　　“咚！咚！”
　　它拍打蛋壳的力度不禁更大了几分，它还想要再玩一次。
　　“种子~种子~”
　　隔着一张床，妙蛙种子无法看清精灵蛋的情况，迈动着略显笨拙的步伐，急匆匆地跑来，见精灵蛋没事，正在原地欢快地打着转，它才放心了下来。
　　而感觉到妙蛙种子的靠近，这枚精灵蛋立马缠了上去，依偎在妙蛙种子的怀中，活脱脱一个撒娇的小宝宝，弄得妙蛙种子一时间有些手足无措。
　　它还从未被人如此依赖过，这种感觉令妙蛙种子觉得相当新奇。
　　以往若是发生这么情况，它肯定第一时间惊叫，然后直接爆发自己最强的技能，将对方击飞出去。
　　可是这么对一个蛋宝宝，未免太过残暴了一些，它怎么忍心呢。
　　慌乱之中，妙蛙种子小心地伸出藤鞭，将这枚精灵蛋高高举了起来，上下左右，来回不停晃动着，就像是一位温柔的母亲在哄着自己的宝宝入睡。
　　随着藤鞭的摆动，精灵蛋传来的拍打声，渐渐变弱，小家伙似乎也是出现了一丝困意。
　　如果可以的话，它好想现在就立马破壳出来，跟哥哥姐姐们一起玩耍哦。
　　可是，它的力量还不够，还没有办法冲破蛋壳的束缚。
　　或许，只要好好再睡一觉，养精蓄锐之后，等力量充足了，它就可以顺利破壳了。
　　抱着这种强烈的憧憬，精灵蛋中的小家伙终于是沉沉睡了过去。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q轻声靠近，伸出鬼爪对妙蛙种子竖起了一个大拇指。
　　没想到这胆小的家伙，竟然还有这么一手好本事，竟然能这么快就哄住这个调皮的小家伙。
　　一想到这个小东西刚刚竟然要往它的布套里钻，谜拟Q便是忍不住有些害怕，万一要真让它钻进去了，那后果可就严重了，很可能会发生极可怕的事情。
　　“种子~”
　　妙蛙种子轻叫了一声，似乎有些难为情，同时也是在询问谜拟Q，接下来该怎么办。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q指了指熟睡之中的江小北，示意妙蛙种子，将精灵蛋放回到江小北的怀中。
　　“种子~种子~”
　　妙蛙种子用藤鞭，小心地将精灵蛋放回到了江小北的怀中，而后与谜拟Q一起来到了床边，默默注视着那枚精灵蛋，它们俩的眼中皆是充满了满满的爱与期待。
　　半晌过后，谜拟Q似乎想到了什么，从自己的身体中掏出了一个牛皮纸袋，往里面轻轻吹了一口气。
　　“种子？”
　　对于谜拟Q的举动，妙蛙种子有些不解，发出了一声呢喃，却是得到了一个奇怪的回复，谜拟Q让它先转过身去。
　　虽然有些茫然，但是妙蛙种子还是依言照做了。
　　“咔嘁~”
　　不过仅仅只是一瞬间，谜拟Q便是发出了声音，示意妙蛙种子可以转回来了。
　　“种子~”
　　妙蛙种子的目光在谜拟Q的身上看了看，又落在了那枚精灵蛋上。
　　它没想到，谜拟Q竟是脱下了自己的布套，将其披在了那枚精灵蛋的身上，而自己则是钻进了那个牛皮纸袋中。
　　不过妙蛙种子很快便是反应过来，轻轻叫唤了一声，身前汇聚起了一枚枚叶片，缓缓落向了那枚精灵蛋，将其小心的包裹起来。
　　它也忍不住想为这小家伙做点什么。

163 冰雪妖精
　　夜，漫漫。
　　今夜，妙蛙种子是无论如何也不想回精灵球了，它想要好好守着这枚精灵蛋。
　　身为草属性的精灵，它可以清楚感觉到这枚精灵蛋中的生命能量，正在沉睡中不断变得充盈蓬勃。
　　或许要不了多久，它就能等到这个小家伙的诞生了。
　　它想要亲眼见证那一个瞬间。
　　时间嘀嗒嘀嗒，寂静的夜很快过去，渐渐迎来了黎明的第一道光辉。
　　牛皮纸袋中的谜拟Q同样也在一直关注着精灵蛋的情况。
　　终于，随着那一道黎明之光的照耀，精灵蛋上亮起了一道璀璨的光芒。
　　刺眼的光，让沉睡之中的江小北立马惊醒了过来。
　　它看见了一只发光的谜拟Q……
　　不，确切地说，那是套着谜拟Q的布套，正在发光的精灵蛋，在其边上还铺满了厚厚的一层草叶。
　　而后，他看到了床边套着牛皮纸袋的谜拟Q，还有目光闪烁却一脸专注的妙蛙种子。
　　这两个家伙……
　　江小北心中突然涌现了一副奇异的画面，他怎么也没有想到，这两个家伙竟然可以相处的这么融洽。
　　而且看它们这架势，莫非是在床边静静守护了一夜吗？！
　　守护这枚精灵蛋？！
　　一直静静等待着它的孵化？！
　　江小北突然有一种错过了什么的遗憾，不过很快又被眼前的精灵蛋吸引了全部的注意力。
　　这一次，是真的要孵化了啊！
　　江小北将精灵蛋小心地捧起，放到了床上，而后将其上的布套取下，递还给了谜拟Q。
　　他干脆也是与谜拟Q它们一起，坐到了床边，满怀期待，一脸专注地看着正在发光的精灵蛋。
　　很快就有答案了！
　　不知道这枚精灵蛋中，究竟会孵出怎么的精灵？
　　原本江小北曾有过要将其出售的念头，不过现在看到这两个家伙都这么期待这小东西的诞生，不禁打消了这个念头。
　　不论孵出来的是什么，他都已经打算将其留在饲育屋中。
　　哪怕只是作为吉祥物也好。
　　毕竟这家伙似乎已经在不知不觉中，在谜拟Q和妙蛙种子的心中，占据了相当的份量。
　　自己若是将其卖给别人，恐怕这两个小家伙会肝肠寸断，想要生撕了自己吧。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　精灵蛋中再一次穿出了拍打蛋壳的声音。
　　与以往不同的是，这一次的声音，仿佛是在众人的心间直接响起，并且伴随着一种神秘的力量。
　　只见房间内，屋顶之上，竟是出现了一片薄薄的水雾，随后一阵狂风袭来，强行冲开了窗户，大量的水汽不断汇聚，让这水雾化作云层并且快速变得厚重。
　　房间内的温度随之骤然下降。
　　“咔嘁！”
　　“种子！”
　　感受着周身传来的阵阵冷气，谜拟Q与妙蛙种子相视一眼，目中皆是有些惊奇，没想到这个小宝宝居然还拥有这么神奇的能力。
　　“这是……能够影响天气的力量？！”
　　江小北同样也有些意外，张开口的瞬间，水汽顿时化作了白雾，这让他不由得变得更为惊奇。
　　这小东西明明还没有孵出来，就这么大的阵仗，而这显然不可能是它所释放的技能，那么剩下的解释，就只能是特性了。
　　冰属性，能够影响天气的特性……
　　这是，降雪！
　　就在江小北得出这个结论的时候，云层之中，开始有着片片纯白的雪花缓缓落下，他伸出手，接住了一片雪花。
　　雪花落入掌心瞬间融化，并带来了一丝冰意。
　　不断有着雪花纷飞落下，落在谜拟Q跟妙蛙种子的身上，让它们也是感到了一丝丝凉意，尤其是对草系的妙蛙种子来说，这骤降的温度，让它明显有些不适，身体不停的颤抖了起来，不过它却依旧在咬着牙坚持。
　　江小北从背包中拿出了一条薄毯，将其盖在了妙蛙种子的背上。
　　对于江小北的这一举动，妙蛙种子竟是少见的没有任何抗拒，默默接受了下来，而目光却是始终在那枚发光的精灵蛋的身上。
　　它可以感觉到，那家伙差一点点就能出来了！
　　很快了！
　　妙蛙种子聚精会神，在心中不断为其呐喊助威。
　　见状，江小北也是收回了视线，顺手将谜拟Q一把揽入了怀中。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q微微抬头，有一些意外，随后心中顿时涌现了一股暖流。
　　先前在江小北拿出薄毯盖在妙蛙种子身上的时候，它一直默默注视着，虽然没有说话，但是多少有些失落，可是此刻，却是欢喜地不行。
　　比起毛毯，它自然是更喜欢江小北的怀抱了。
　　谜拟Q突然间就不害怕了，或许就算有其他的小精灵出现，自己在江小北心中的分量，也依旧不会有半点减轻吧，而且还能拥有更多的同伴，这似乎是一件不错的事情。
　　带着一脸满足的笑，谜拟Q再度将目光锁定了那枚精灵蛋。
　　此刻，已是到了最关键的时刻。
　　精灵蛋的光芒渐渐开始收敛，其中的精灵也是终于成功孵化出了。
　　“啾～”
　　随着一道嘹亮的轻啼，一道浑身雪白的精灵出现在了江小北他们的面前。
　　除了身体以外，它头上的毛发与尾巴的毛发也都是白色的，看上去很蓬松，尾巴看起来像是一团棉花呈扇形展开，仿佛就像是六根尾巴黏连在了一起，成了一个整体。
　　它的眼睛是由蓝至白的渐变色，耳朵内部则是深蓝色，耳朵外面有着两簇厚毛，四只爪子呈现为淡蓝色。
　　在江小北看清那家伙的模样时，不禁愣了愣。
　　他怎么也没有想到，从这枚精灵蛋中孵化出来的，竟会是这个家伙。
　　冰六尾！
　　一种特殊形态，拥有冰属性的狐狸宝可梦。
　　这可是极为难得一见的精灵啊！
　　相传只有在常年布满积雪的高山上，才能够寻找到冰六尾的足迹。
　　据说，它们口中能够呼出零下五十度的气，能够将所有的东西冻结，由于讨厌热的地方，气温高的时候，会从尾巴形成冰来降低周边的气温。
　　江小北呆呆地望着冰六尾，脸上露出了一丝傻傻的笑。
　　没有想到，那狗系统也有这么良心的时候。
　　竟然送了他一只冰六尾！
　　而且还是拥有降雪特性的冰六尾！！
　　这活脱脱就是一只高贵优雅的冰雪妖精啊！！！

164 嘻嘻，冰六尾
　　“啾~”
　　冰六尾仰头一阵长嘶，屋内纷纷扬扬的冰雪，瞬间化作了一团水汽，于空中消散。
　　顿时，房间内的温度，也是有了一丝回升。
　　它回身舔了舔自己身上雪白的绒毛，又伸腿捋了捋自己头上的毛发，似乎很在意自己的外形，毕竟这是它的第一次登场，必须要庄重才行。
　　看着它的一举一动，江小北的心瞬间便被俘获了。
　　好可爱的家伙！
　　真的是捧在掌心都怕它会化掉！
　　此刻，谜拟Q与妙蛙种子，也没有想到，这小调皮孵出来之后，竟然会变得这么可爱，好想抱一抱它啊。
　　“啾~”
　　似乎是觉察到了众人的注视，冰六尾轻轻一嘶，而后竟是从床上跳了下来，缓步走向了妙蛙种子。
　　它用自己的小脑袋，不停地在妙蛙种子的脸上来回刮蹭着，那头顶上蓬松的毛发软软的，弄得妙蛙种子痒痒的，不停地咯咯咯笑着。
　　这还是江小北第一次看见妙蛙种子这么开心的样子。
　　“啾~”
　　刮蹭了一会之后，冰六尾往后退了半步，与妙蛙种子稍稍拉开了一些距离，似乎是跟它说着什么。
　　妙蛙种子立马会意过来，伸出了藤鞭，小心地绑在了冰六尾的腰间，仔细控制好了力度，深怕会一不小心弄疼了它。
　　在江小北惊奇的目光下，只见妙蛙种子用藤鞭将冰六尾高高举了起来，来回不停荡漾着，就像是在荡秋千一般。
　　咯咯咯……
　　半空中，冰六尾欢快地笑着，似乎很享受这种感觉，玩得相当开心。
　　“这两个家伙是什么时候……”
　　江小北轻声呢喃着，觉有不甚惊奇，想不通妙蛙种子与冰六尾是什么时候熟络起来的，总不能是在蛋里的时候吧。
　　好半晌，妙蛙种子才将冰六尾放了下来。
　　“啾~啾~”
　　冰六尾连连叫唤着。
　　这下，谜拟Q也有些坐不住了，挣脱了江小北的怀抱，主动靠近了冰六尾。
　　这家伙应该没有忘记自己吧？！
　　要是它敢忘，非得家法伺候，打烂它的屁屁不可！
　　而一看见谜拟Q靠近自己，冰六尾更是高兴地不行，立马转投了谜拟Q的怀抱。
　　“啾啾~~啾~~”
　　蹭着蹭着，这个小家伙竟是再一次撩起了谜拟Q的布套，打算进入其中，一窥究竟。
　　这个举动可是将江小北吓了一跳，就要出言阻止的时候，只见谜拟Q已是做出了反应，一个华丽的转身，尾巴一扫，将冰六尾的身体推了出去，一不小心又将其拍入了床底，从这头一直滚到了那头。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q慌乱地叫了一声，从床上翻跃而过，却是看见那小家伙蜷缩成了一团，借着它的拍打，愉快地转起了圈。
　　妙蛙种子与江小北也是匆匆赶至，见冰六尾没事，才放心了下来。
　　而接下来的一幕，更是让江小北有一种说不出的味道。
　　只见原地打滚的冰六尾，突然停了下来，而后纵身一跃，直接将谜拟Q扑到在地，一脸欢喜地舔舐着谜拟Q的脸。
　　原来不只是妙蛙种子啊，这小家伙跟谜拟Q的关系竟然也这么好。
　　三个小家伙在房间里面继续玩闹了一会之后。
　　冰六尾才突然想到了什么，缓缓走到了有些怅然若失的江小北身边，用脑袋轻轻地蹭了蹭它的小腿，而后发出了一道奶声奶气的叫声。
　　“啾~~”
　　见这小家伙终于想起了自己，江小北心中的失落顿时一扫而光，继而是满面的春光，满心的欢喜，欢快地蹲下了身，伸出手指揉了揉冰六尾的脖颈，逗得它发出了银铃般的笑声。
　　它似乎很享受这种感觉，缓缓趴到了江小北的脚边。
　　江小北也是干脆盘膝坐下，将冰六尾抱了起来，放在自己腿上，仔细地帮它梳理着纯白的毛发。
　　冰六尾的毛，摸起来相当地舒服，就好似冰丝一般，触及的瞬间有一丝丝冰凉的感觉，但是同时却又感觉相当地柔顺。
　　冰六尾绝对是满足江小北对于精灵的全部幻想。
　　能够拥有一只冰六尾，简直就跟做梦一样。
　　谜拟Q与妙蛙种子，也是围着江小北坐了下来，它们的视线一直落在冰六尾的身上，看着一脸享受的冰六尾，妙蛙种子忍不住打了一个大大的哈欠，竟是在江小北的脚边，沉沉地睡了过去。
　　这么长的时间，这还是它第一次感到如此的安心跟愉快。
　　似乎呆在这个人的身边，也挺好的。
　　守了一夜，谜拟Q同样也是觉得有些累，看着在江小北腿上已经熟睡的小家伙，它也是靠着妙蛙种子，缓缓睡了过去。
　　“这些家伙……看来是累坏了……”江小北轻声呢喃，一脸审视地打量着依偎在一起的妙蛙种子跟谜拟Q忍不住有些好奇。
　　“在我睡着的时候，到底发生了什么……”
　　“竟是让这三个小家伙的关系变得这么好？！”
　　关于这点，江小北无从得知，不过从结果看，肯定不是什么坏事，就当成是它们仨之间的一个小秘密吧。
　　江小北也没有过多去纠结，冰六尾的诞生，让他心情大好。
　　而且这小家伙所拥有的特性，或许正好可以解决他眼前所遇到的问题。
　　看来，今天应该就能离开这片沼泽了呢！
　　天渐渐明亮了起来。
　　楼下传来了鸭子的叫声，想来应该是可达鸭起床了。
　　“嘎嘎~嘎~嘎嘎~嘎~”
　　“嘎嘎~嘎嘎~嘎”
　　“嘎嘎嘎~~~”
　　江小北一脸黑线，没想到这笨鸭子一大清早竟然还唱起歌来了，听这声音传来的方向，应该可达鸭是一个人无聊，跑到走廊上去玩了。
　　“种子~”
　　听见动静，熟睡中的妙蛙种子，率先惊醒了过来，慌乱地环顾着四周，看见江小北腿上静静睡着的冰六尾，这才有一种如梦初醒的感觉。
　　原来先前的那一切，都不是梦啊。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q也是清醒了过来，伸出了鬼爪。
　　妙蛙种子瞬间会意，伸出藤鞭与其默契地击打在了一起，算是彼此间问了一句早安。
　　而后两个家伙一起将视线锁定在了冰六尾的脸上，看着它，仿佛再冰冷的心都会被瞬间融化似的。
　　现在，对它们来说……
　　每天醒来能够见到它，那就是最幸福的事！
　　……

165 交换，交换，交换（求月票）
　　谜拟Q与妙蛙种子一脸幸福的表情。
　　脸上带着暖暖地笑容，静静地注视着江小北怀抱中的小妖精。
　　这家伙，哪怕熟睡的模样，都是这么地撩人！
　　若不是怕惊扰了它，会把它吵醒，它们恐怕已经忍不住要将其从江小北怀中抢过来，抱入自己怀里了。
　　“嘎嘎嘎~嘎嘎嘎~”
　　“嘎嘎~嘎嘎~”
　　“嘎嘎~嘎~嘎嘎~”
　　“嘎~~~~~~~~~~~~~~~”
　　楼下，再度传来了一阵嘹亮的烟熏鸭嗓！
　　那可怕的声势，仿佛要将天都捅出一个窟窿来。
　　冰六尾好看的眼睫毛微微颤了颤，眉头不禁蹙到了一起，显然作为一个刚诞生的宝宝，这么一点时间，它还没有睡饱。
　　不过楼下传来那么大的动静，它自然也是睡不着了。
　　大大的伸了一个懒腰，打了一个长长的哈欠，冰六尾的眼角似乎有着泪光闪现。
　　“嘁！”
　　谜拟Q低喝一声，身影顿时化作一道影子，从窗户闪掠而出。
　　随后，江小北听到了一阵噼里啪啦的声音。
　　与之一同响起的，还有一阵凄惨的叫声。
　　“嘎！！！！”
　　江小北忍不住嘴角抽了抽，心中替可达鸭感到一阵悲伤。
　　好惨的一只鸭啊！
　　谜拟Q去而复返，再次落在了妙蛙种子的身边，得到了妙蛙种子的一个询问。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q轻声回道，表示已经解决干净，不会再有噪音出现了。
　　“种子~”
　　妙蛙种子歪着脑袋，不知道谜拟Q做了什么，不过对它说的话，却是相当地信任，旋即也是不再多想，又将目光落在了小可爱的身上。
　　“哈~~~~”
　　再度打了一个哈欠，冰六尾眼角的泪瞬间凝为冰晶，从其眼眶中滑落，在落地的瞬间，爆裂成了无数的细碎的星光。
　　“啾~~”
　　冰六尾也是彻底清醒了过来，摇着尾巴，跟谜拟Q还有妙蛙种子热情地打了一个招呼。
　　“早啊！”
　　江小北也是摸了摸冰六尾的脑袋，笑着说道。
　　盘腿坐了一两个小时，虽然有一点点麻，一时间有些难以动弹，但是他却很享受这晨间美好的时光。
　　这个小家伙的诞生，于江小北而言，不单单是一个生命的诞生，此外更像是一条纽带，让他与谜拟Q与妙蛙种子，也让谜拟Q与妙蛙种子，彼此之间的关系，更是紧密的联系在了一起。
　　一下子就亲近了许多！
　　这才是让江小北更加惊喜的地方。
　　江小北从背包中拿出了早早准备好的能量方块，那是它特地为即将孵化的冰属性精灵特制的能量方块，如同白雪一般纯洁无瑕。
　　“啾~~”
　　看见江小北倒入手中的雪白方块，冰六尾顿时两眼放光，它缓缓靠近，用鼻子轻轻嗅了嗅。
　　这东西明明不是雪，却带着一丝冰雪的气息，勾动着它胃里的馋虫，让它忍不住口水都要流出来了，冰六尾再也抵挡不住美食的诱惑，抛下哥哥姐姐自顾自地欢快地吃了起来。
　　见冰六尾吃的这么开心，江小北也是松了一口气。
　　而后它又从背包中拿出了适合谜拟Q与妙蛙种子口味的能量方块，给它们各自准备了一个餐盘。
　　为谜拟Q准备的是，幽夜星空，江小北的独家秘笈，专门为幽灵与妖精双属性的精灵所量身定做的。
　　而为妙蛙种子所准备的是，生命毒液，比较适合草与毒双属性的精灵口味。
　　这名字是他自己随便起的，不过制作的工艺却是源自于他的曾祖父。
　　在能量方块的制作方面，他的曾祖父可谓是绝对的大师，而江北饲育屋曾经的繁荣，也只因他的曾祖父，若是他的曾祖父还在的话，江小北相信自家的饲育屋，无论如何也不会落败至此。
　　而前身，在这方面似乎也是继承了曾祖父的天赋，对于能量方块的制作，有着自己独特的见解。
　　他曾祖父所留下的与之相关的所有书籍，早早就被他研究透彻了。
　　江小北为它们所准备的，绝对是最适合它们的能量方块。
　　然而，接下来的一幕，却是让江小北有些意外。
　　“咔嘁~”
　　“种子~”
　　只见，谜拟Q伸出鬼爪抓起了一把自己的‘紫色星空’，妙蛙种子也是伸出藤鞭卷起了一把‘生命毒液’，鬼爪与藤鞭相互交错，它们竟是彼此交换了一部分自己盘中的能量方块。
　　这新奇的一幕，让江小北不由得再次露出了狐疑的目光。
　　这两个家伙的口味，什么时候发生了变化不成？
　　谜拟Q与妙蛙种子，率先解决了对方的能量方块，而后才开始吃自己的能量方块，脸上的表情是越吃越开心，果然还是自己盘里的比较香。
　　然而，冰六尾却是不知道它们的想法，见它们彼此交换了食物，它也是叫唤了起来，要与它们交换。
　　“咔嘁？”
　　“种子？”
　　谜拟Q与妙蛙种子相视一眼，显然是有些犹豫。
　　“啾！！”
　　不过看着冰六尾着急的模样，它们只能小心地从自己盘中，挑出了最小的那颗，将其缓缓递到了冰六尾的面前。
　　见到这一幕，江小北才露出了一副了然的模样。
　　这两个家伙显然是知道，对方盘子中的能量方块，并不合自己的口味，可是它们却依旧彼此交换了一把，看来这里面果然有自己不知道的故事啊。
　　既然是冰六尾主动向两个家伙讨要的，那江小北也没有开口阻止，只是饶有兴趣地打量着这三个家伙，一副等着看热闹的模样。
　　见哥哥姐姐递来了它们的能量方块，冰六尾也不在意大小，主动将自己的盘子往前推了推，一副大气的模样，仿佛在说随你们拿。
　　谜拟Q与妙蛙种子将自己的能量方块放下之后，有些犹豫，不过最终还是从冰六尾的盘子中选择了一颗看起来相对比较小的方块，而后在冰六尾期待的目光中，它们各自将这枚能量方块，塞入了口中。
　　它们俩顿时有一种舌头被冻住的感觉，冰凉凉的，仿佛要丧失了味觉。
　　不过却依旧是带着阳光灿烂的笑容，连连点头。
　　只是，动作略显僵硬啊！
　　“啾~”
　　完成了狐生第一次的食物叫唤，冰六尾相当高兴。
　　看着盘中一紫一绿两种不同颜色的能量方块，它突然间有些难以抉择了，应该先吃哪一个呢？
　　为了不让哥哥姐姐伤心，冰六尾索性舌头一舔，直接将两颗不同的能量方块，一起卷入了口中。
　　谜拟Q与妙蛙种子，还有江小北。
　　他们仨皆是屏住了呼吸。
　　静静地看着……

推书《精灵位面聊天群》
　　推荐一本书《精灵位面聊天群》 1号0点上架，可以首订支持一波
　　一觉醒来，世界大变，精灵与现实相互融合。
　　在这灵气复苏的精灵时代，白杭偶然获得联通各个版本PM世界的聊天群，漫画、游戏、动漫、小说。
　　看着聊天群里面熟悉的诸多大佬，白杭不由陷入了沉思。
　　今天是该跟庭树奆奆学习如何培育精灵呢，还是找希罗娜女神讨论冰淇淋该选择什么味，亦或者把满口骚话的小刚禁言掉呢？
　　打不定主意的白杭看了眼小红帽头像的大佬，回复消息。
　　“red，别总是发省略号，说句话可以吗？”
　　“……”

166 治愈球，少女闺房（求月票，1/10）
　　适合幽灵与妖精双属性精灵的幽夜星空。
　　与适合草毒双属性精灵的生命毒液。
　　这两种不同的能量方块，碰撞在一起，会是个什么味道，江小北还真没有尝试过，究竟会是毒液浸染了星空，还是深邃的夜吞没了生命，亦或是宇宙大爆炸，出现一种诡异异常的神奇味道？
　　江小北紧张地望着冰六尾，等待它脸上出现表情的那一瞬间，就是见证答案的那一刻。
　　然而，江小北只听到了一阵清脆的咀嚼声，冰六尾脸上的表情依旧如常，并没有任何变化。
　　嗯？！
　　江小北不禁觉得有些奇怪。
　　按理来说，不论是幽夜星空，还是生命毒液，对于冰属性的小精灵来说，都不会是什么太好的味道，它们应该不会太喜欢才是。
　　可是这个小家伙脸上的表情却是一点变化都没有，没有觉得多好吃，也没有觉得多难吃的样子。
　　谜拟Q与妙蛙种子也是有些奇怪。
　　谜拟Q是有些诧异，那绿色的能量方块，吃起来就跟吃葱一样，带着一股浓浓的草味，这小家伙居然也吃得下去，好像一点也不挑食的样子。
　　妙蛙种子则是在想，那乌漆嘛黑，吃进去跟吃了炸弹一样，完了让舌头都在打架的东西，这小可爱居然一点反应都没有，应该是自己的能量方块起了作用，覆盖了那奇特的味道吧，因为它自己就是这样的。
　　于是乎，妙蛙种子再次拿起了一颗‘生命毒液’，将其递给了冰六尾。
　　见状，谜拟Q也是不甘落后，鬼爪伸出，抓起一颗‘幽夜星空’，送到了冰六尾面前。
　　“种子~种子~”
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　看见这两个家伙的动作，江小北也是好奇地将目光落向了冰六尾，在品尝了这两种不同的能量方块之后，它这一次会不会有所偏向，会更喜欢哪一种呢？
　　它的口味也将决定，此后，江小北为它所准备的能量方块，是否会加入一些别的什么佐料。
　　然而，冰六尾这一次却依旧是做出了同样的选择，接过两种不同的能量方块，同时将其塞入了口中。
　　这一次，江小北算是看清楚了！
　　在这个小家伙将其塞入口中的瞬间，它的口中分明吐出了一股冰寒的气息，将这两颗能量方块，瞬间便是冻成了冰块。
　　原来那清脆的咀嚼声是这么来的！
　　江小北的嘴角忍不住抽了抽，他竟是忘了还有这么一茬，这小家伙还真是狡猾的很，闻到这两只能量方块都不是自己喜欢的味道，索性直接将其冻成了冰块。
　　在冰冻的那一瞬间，不论是‘幽夜星空’还是‘生命毒液’，里面的成分都是立马遭到了破坏，除了冰冰凉的口感之外，还能有什么味道。
　　然而，谜拟Q与妙蛙种子却是不知道，还想着继续比个胜负，准备再一次将自己的能量方块递过去，不过这一次冰六尾却是抢了先，它欢快地将自己的盘子往前推了推，示意该哥哥姐姐们品尝它的能量方块了。
　　这让谜拟Q与妙蛙种子手上的动作顿时一僵。
　　那冰凉的口感，让它们现在都觉得嘴巴哆嗦，这要是吃多了，可能牙齿都要被冻掉吧！
　　不过看着冰六尾那单纯闪亮的小眼睛，它们俩只能再度从中取了一颗，一把塞入了口中，连咀嚼都省了，直接咽了下去。
　　谜拟Q还好，并没有那么怕冷，不过妙蛙种子却是忍不住打了一个寒颤。
　　它们俩对视一眼，最终还是决定乖乖享受自己盘里的美味。
　　这才是真的香啊！
　　没事，给自己添什么堵啊！
　　江小北静静地看着，笑而不语，在它们享用完早餐之后，才从背包中取出了一个特殊的精灵球。
　　那是从商场兑换的奖品之一，江小北手中唯一的一个治愈球。
　　用治愈球来收服冰六尾，这应该是一个不错的注意。
　　“小家伙，这个球可是我专门为你准备的小房间哦！”
　　“这种粉粉的颜色，最适合你这样的小公举了！”
　　“要不要进去试试……”
　　“看喜不喜欢？！”
　　江小北拿着治愈球，在冰六尾的面前晃了晃，循循善诱。
　　为了让收服能够更加地顺利，江小北又拿出了一个豪华球跟红白球，那是谜拟Q与妙蛙种子的精灵球。
　　江小北将三个精灵球放在地上，依次排开，而后给了谜拟Q一个眼神示意。
　　“咔嘁！”
　　只见它立马心领神会，缓步上前，还不忘朝冰六尾发出了一声轻唤，而后尾巴竖起，轻轻点在了豪华球的中心，将自己收入了球中。
　　“对，就是这样！”
　　“每一个球里面，都有一个独立的空间哦！”
　　“这是豪华球，是谜拟Q的房间。”
　　江小北看着冰六尾，努力微笑着，尽量让自己看起来不像是一个诱拐少女的怪蜀黍。
　　而妙蛙种子也是相当地配合，甚至都不用江小北多吩咐，便是已经伸出了藤鞭，击打在了那个红白球的中心，随着一道光芒闪烁，妙蛙种子也是进入到了球中。
　　“种子~”
　　进入精灵球前，妙蛙种子还发出了一声愉快的叫声，似乎是在告诉冰六尾，这里面是它最喜欢呆的地方，也是最能给它安全感的地方。
　　江小北适时点了点头，依旧带着满脸地笑容，道：“妙蛙种子最喜欢呆在精灵球里了。”
　　“这个宇宙无敌红白球，就是它的房间哦。”
　　房间中，就只剩下了江小北跟冰六尾。
　　气氛瞬间有些凝滞。
　　不知为何，江小北有些做贼心虚的感觉，万一这家伙要是不想进精灵球怎么办，到时候自己要用强的吗？！
　　可是，自己如果要是让谜拟Q或者是妙蛙种子与冰六尾战斗的话，怕它们会先将自己打一顿吧。
　　面对这么可爱的小妖精，它们怎么可能下得去手。
　　“啾~”
　　在江小北忐忑的目光中，冰六尾终于是发出了一声轻呼，而后抬起前脚，轻轻地拍打在了粉粉的治愈球上。
　　随着一道光芒闪烁，冰六尾的身影也是消失在了原地，进入到了治愈球中。
　　嘭嘭！
　　轻轻摇晃了两下，治愈球的中心便是亮起了一道绿光，停下了颤动。
　　江小北深吸了一口气，拿起治愈球，忍不住再次犯二。
　　满脸阳光灿烂的笑容，对这涂鸦的墙壁，比了一个剪刀手。
　　“嘻嘻，冰六尾！”
　　“我成功收服了！！”

167 让雪落起来吧！（求月票，2/10）
　　中二过后。
　　江小北再度将这三只精灵放了出来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　诡秘而强大，拥有幽灵与妖精双属性的谜拟Q！
　　胆小却有着无穷潜能，草与毒双属性的妙蛙种子！
　　以及，冰雪之中的可爱妖精，拥有冰属性的冰六尾！
　　看着自己面前的这三只精灵，江小北是相当地满意，这阵容就算比起前身的爹妈，也是毫不逊色了吧。
　　江小北的视线在四面墙壁上微微一扫，再度落在了身前的三个小家伙身上，对它们是越看越喜欢。
　　“咔嘁~”
　　“种子~种子~”
　　“啾~~”
　　谜拟Q以及妙蛙种子与冰六尾交流起了进入精灵球的感觉。
　　如果要翻译的话，谜拟Q说的，大概是‘我的房间很大很豪华’，妙蛙种子的则是‘我的房间很牢固很安全’。
　　那么你的呢？
　　冰六尾：少女闺房，当然是温馨地很啦！
　　看着眼前这热闹的场景，江小北也是忍不住跟着乐了。
　　嗦嗦！
　　突然，一阵开门的声音，打断了这难得的欢乐时光。
　　看见金木推门进来，江小北才想起来昨天睡觉的时候，似乎忘记锁门了。
　　“江哥……”
　　金木开口叫到，可是还没来得及说话，便是被房间中的一幕给惊住了。
　　呆愣了片刻，金木发出了一声极其夸张的尖叫，“六尾！这是冰属性的六尾！”
　　“江哥，这是从那枚精灵蛋中孵出来的吗？！”
　　金木的叫声，将妙蛙种子吓了一跳，让它下意识地伸出藤鞭，击打在了精灵球上，将自己收了回去。
　　“啾！”
　　见状，冰六尾也是紧随其后，抬起爪子拍打在了治愈球上。
　　嘭！嘭！
　　随着两声脆响，房间中只剩下了江小北跟谜拟Q。
　　“咔嘁~~”
　　谜拟Q冲着金木发出了凶狠的叫声，身上隐隐有着阴冷的气息出现。
　　江小北叹了口气，伸手摸了摸谜拟Q的脑袋，安抚好了它的情绪，而后才将精灵球收了起来，对金木点了点头。
　　这家伙来得可真不是时候。
　　原本他还想与妙蛙种子还有冰六尾好好再增进增进感情，而且难得气氛正好，可是就这么被这家伙给破坏了。
　　只希望小可爱没有被吓坏才好！
　　万一要是有个好歹，被吓得胆小了，他非要拿金木的龟祭天不可。
　　“江哥！江哥！”
　　然而金木却是坏人好事还不自知，兴奋地看着江小北，露出了一脸希冀的表情，“这只冰六尾可以卖给我吗？！”
　　就在金木话音落下的瞬间，刚刚被江小北安抚住的谜拟Q再度冲着他发出了一阵凶狠的长嘶。
　　“嘁！！”
　　阴冷的气息瞬间弥漫了整个房间。
　　与冰六尾的冷不同，谜拟Q所释放的阴冷气息，让人有一种阴森恐怖的感觉，直逼人的心灵深处，仿佛是要将灵魂都冻结一般。
　　金木鸡皮疙瘩起了一身，到了嘴边的话，又艰难地咽了下去。
　　他突然有一种感觉，他要是再继续说下去的话，说不定就要竖着进来横着出去了。
　　金木一脸讪讪的表情，苦笑着立马转移了话题。
　　“那个……江哥！”
　　“那些臭泥们又过来了，已经等了你好一会了，没事我就先下去了……我去楼下等你！”
　　金木逃也似地离开了江小北的房间，匆匆跑下楼，险些脚滑要从楼梯上滚下去。
　　直至跑到一楼，他才大喘了一口气。
　　“唉呀妈呀！”
　　“简直吓死宝宝了！”
　　“我不过就是想照顾下江哥的生意嘛！”
　　“居然就这么吓唬我！”
　　“呼——！”
　　“还好宝宝不怕鬼！”
　　金木长吐了一口气，嘴上说着不怕鬼，可是他的双腿分明在不停地打颤，先前也正是如此，才险些从楼梯上摔下来。
　　还好在江哥面前强撑下来了，应该没有丢脸。
　　看来以后在谜拟Q的面前必须要小心才行，刚才那一瞬间，脑海中突然涌现的恐怖画面，差点就要把他给吓哭了，从小到大他还没有经历过这么可怕的感觉。
　　呜呜呜……
　　好想回家找妈妈啊！
　　金木努力调整呼吸，走到了屋外走廊，还是他是自己上去的，不然就要在杰尼龟面前出洋相了。
　　片刻过后。
　　江小北带着谜拟Q出来了。
　　谜拟Q看见金木冷冷地瞥了一眼，便是转移了视线，并没有再次释放那股可怕的阴冷气息，想来应该是江小北已经给它做好了思想工作。
　　江小北冲金木露出了一个无奈的笑容，这已经是他所能做到的极限了。
　　谜拟Q这家伙的脾气，生起气来，他都有些害怕。
　　能到这种程度，确实是他的极限了。
　　而这也让江小北再次肯定了小六尾在其心中的分量，恐怕已经不亚于自己了吧。
　　金木点了点头，表示理解，不过下次他是再也不敢当着谜拟Q的面乱说话了。
　　在看见江小北出来的瞬间，沼泽之中的臭泥们立马兴奋了起来，如同朝圣般，发出了阵阵欢呼，又到了享用美味的时间，它们早已经迫不及待了。
　　见状，江小北拿出精灵球放出了刺甲贝跟大舌贝。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“咪~咪~咪~”
　　不过这一次，江小北却没有直接让它们使用技能，而是再度掏出了腰间那枚粉色的治愈球。
　　身侧，金木的视线也是落在了这枚粉色的治愈球上。
　　这其中，应该就是那只冰六尾了吧。
　　金木不由得露出了一脸羡慕的表情，真好，他也好想有一只像冰六尾那么可爱的精灵哦！
　　跟江哥一比，他突然觉得自己这初代博物馆的继承人好没有牌面哦，手中的精灵就只有一只阿龟。
　　而它到现在还没有过一场胜绩！
　　“出来吧，六尾！”
　　江小北轻喝一声，开启了治愈球，放出了里面的六尾。
　　“啾~”
　　刚一出现，六尾便是好奇地环顾着四周，立马发现了好多生面孔。
　　好在这个家伙并不像妙蛙种子那般怕生，目光落在每一只精灵的身上，皆是有着好奇的神采，细细打量着，想要记清楚它们那奇怪的长相。
　　直到看见谜拟Q的时候，六尾才兴奋了一些，摇晃着尾巴冲它撒起了娇。
　　而谜拟Q也是从江小北肩上跳下，伸出尾巴，在六尾的身上轻轻拂过，帮它捋顺了雪白的毛发。
　　“六尾，要麻烦你帮忙了。”江小北蹲下身，柔声说道。
　　“啾~”
　　六尾好奇地眨着眼，在弄明白江小北让它帮的忙之后，立马就兴奋了起来，露出了一副跃跃欲试的模样。
　　“那就拜托你了，六尾！”
　　“让雪落起来吧！”

168 降雪，冰冻沼泽（求月票，3/10）
　　“啾~”
　　随着一道嘹亮的啼叫。
　　小木屋的周边，顿时风云变化，大量的水汽开始在上空汇聚，化作了一团厚重的云彩，将小木屋周边的这片区域，全部笼罩在内，空气中隐隐泛起了一丝冷意，让人下意识便是打了一个寒颤。
　　金木双手环抱着自己，眼中充满了惊讶，有些难以置信。
　　这该不会是……
　　不可能吧？！
　　“啾~”
　　然而，六尾冲着天空再度一声呼啸，那厚厚的云层之中，竟是洋洋撒下，真的出现了点点白色的雪花碎沫。
　　雪花飘零落下，让屋顶渐渐堆积起了一层银装。
　　不过当雪花落下，跌入沼泽的时候，却是化作了点点带着尘埃的露珠，瞬间被其吞噬。
　　冰六尾的特性，降雪，确实能够影响天气，不过因为它才刚诞生的原因，所能发挥的影响还相当地有限，仅仅只能让雪落起来，还无法做到将其全部凝成冰雹。
　　不过能做到这种程度，对于江小北来说，却已经足够了。
　　随着雪花的不断落下，沼泽虽然没有冰冻，不过温度却同样在不断降低，表面已经隐隐出现了一道极薄的冰层。
　　“出来吧，大针蜂！”
　　“把刺甲贝抱起来，环绕小木屋，飞舞吧！”
　　江小北拿出了大针蜂的精灵球，将其放了出来，并下达了一道指令。
　　“恰嗡~~”
　　大针蜂应了一双，双针落在了刺甲贝的贝壳上，将它托举了起来，在沼泽的上空，环绕着小木屋飞舞了起来。
　　“保持这样的状态！”
　　“刺甲贝，使用极光束！”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　见到冰六尾的出现，刺甲贝的心中突然涌现了一股危机感，有一种要被取而代之的忧虑，此刻轮到它上场，自然是不留余力地爆发出了极光束的力量。
　　但是，才刚一释放极光束，它便觉察到了不对劲。
　　这是自己的力量吗？！
　　在极光束落地的瞬间，冰层竟是快速向着周边蔓延扩散，哪怕没有被极光束命中的沼泽，也是出现了一层薄薄的冰层，将沼泽覆盖在其身下。
　　刺甲贝很快便是一阵恍然，是因为那只小狐狸！
　　它所降下的雪，成了极光束极大的助力，而它的极光束就好像是一点火星，落在了布满油层的水面，只需要轻轻一点，便能引燃熊熊烈火，那些看似弱小，触之既化的雪花就是那一层无尽的燃油，所欠缺的仅仅只是一道火苗的导引。
　　想明白了这点，刺甲贝眼中的光芒不禁变得更盛了几分。
　　凝聚的极光束也是更为用力了几分。
　　雪花的铺垫，让它节省了不少的体力，既然如此，那它更好努力了，一定要将这片被雪花覆盖的区域，全部冰冻起来。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　在大针蜂的托举下，刺甲贝环绕着小木屋连续不断地使用极光束，才几圈之后，便是将这附近的一片沼泽全部冰冻了起来，而处在其中的臭泥们，早已是兴奋的不能自己。
　　这一次的冰冻沼泽，比起以往更多了一阵奇特的味道，而且比之以往明显变厚了许多，咀嚼起来特别够味。
　　当大针蜂带着刺甲贝回到木屋走廊的时候，刺甲贝还有一种意犹未尽的感觉。
　　它感觉自己才刚刚开始努力，就已经结束了。
　　结束地如此突然，未免有些空虚与失落。
　　不过它也知道，这一次最主要的功劳，还是那一只小狐狸的，自己只不过是起到了一簇火苗的作用。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　落在木屋走廊，刺甲贝的情绪却并不是很高。
　　对于它此刻的想法，江小北并不知道，不过他心中所想的，却与刺甲贝完全不同。
　　“辛苦你了，六尾！”
　　江小北蹲下身，轻轻地揉了揉六尾的脑袋，对它一阵夸奖。
　　当然，他也没有忘记刺甲贝，转身笑着对刺甲贝说道，“也辛苦你了，刺甲贝！”
　　“这次多亏了有你在，不然单单靠六尾的降雪，恐怕很难让沼泽冰冻起来。”
　　江小北实话实说，六尾的特性能够直接影响到天气，这绝对是很厉害的能力，可是毕竟小家伙才刚刚诞生，所能做到的极限，也就是让温度降低，让雪落下来，可是想要以此来冰封沼泽，却是无论如何也做不到的。
　　不过，六尾的降雪，却是能够极大的辅助刺甲贝，让它的极光束可以起到事半功倍的效果。
　　所以，这一次能够如此轻易地完成对沼泽的冰冻，它们俩都是功不可没，无论缺少了谁，都不可能如此轻松的做到。
　　“啾~”
　　六尾也是走到了刺甲贝的面前，轻轻叫唤了一声，言语之中满是憧憬。
　　刚才大针蜂托举着刺甲贝，在沼泽上面不断释放极光束的画面，可谓是让这小家伙大饱眼福，那种感觉好酷帅，如果可以的话，它也好想体验一下。
　　所以此刻，六尾的眼中还充满了满满的羡慕。
　　见到六尾的眼神，刺甲贝立马满血复活，充满了朝气。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　刺甲贝是除了六尾意外，现场唯一拥有冰属性的精灵，所以对六尾来说莫名就有着一股亲近的感觉，两个家伙的感情瞬间好了起来。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“啾~啾~”
　　看两个小家伙欢快地说笑着，江小北不禁对六尾又有了新的认识。
　　看来这以后会是一朵美艳的交际花啊。
　　这么快就能跟陌生的精灵熟络起来，而且半点都不怕生，看来以后可以尝试让小狐狸带着妙蛙种子，去结交结交新的朋友，有小狐狸在，想来妙蛙种子应该能够慢慢克服自己内心的恐惧吧。
　　“江哥！快看！”
　　“那是什么？！！”
　　耳边传来了一阵尖呼声，江小北立即转过脑袋，将视线落在了沼泽之上。
　　只见前方，一只臭泥大口地吞食了一块冰冻沼泽之后，它的身上出现了一道刺眼的光芒。
　　“咔嘁~”
　　“嚓咪~”
　　“啾~”
　　……
　　顿时，走廊上所有的精灵，也都被吸引了目光。
　　在那里它们皆是感觉到了一股极为澎湃的生命力，那是能够让生命层次发生蜕变的力量！
　　进化！！

169 群体进化，浪漫舞池（求月票，4/10）
　　“这是……开始进化了！”
　　江小北看着眼前的画面，目中出现了一丝闪光，他终于等到了这一瞬间。
　　不过同时，也是有一丝诧异。
　　原来他还以为至少也要等到晚餐之后，才会让这些臭泥出现一点点进化的征兆。
　　没有想到，六尾的降雪与刺甲贝的极光束联合在一起，所制造的冰冻沼泽，竟是拥有这么强的效果，仅仅一次，便是让臭泥们身体内积聚的能量达到了极限，从而跨过了那一道屏障，进化就这么开始了。
　　随着第一道进化之光的闪烁，就仿佛是开启了一个开关一般，接二连三的光芒闪烁了起来。
　　很快，这座沼泽，仿佛化身成了一片银河，不时闪烁着璀璨的星光。
　　“不止一只！”
　　“难不成，这么臭泥全部都要进化了吗？！”
　　Σ(⊙▽⊙“a！！！
　　金木长大了嘴，眼前的画面给了他极大的视觉冲击，心中满是讶然，目光落在了江小北的身上，见他一脸淡然的表情，忍不住猜想，莫非江哥早就知道这些臭泥是临近了进化的边缘吗？！
　　他不停地给它们喂食冰冻沼泽，难不成就是为了帮助它们进化？
　　这一刻，金木对江小北的崇拜，不禁再次跃升了一个级别，对他佩服得五体投地！
　　怪不得他能成为一家拥有百年历史的饲育屋屋主，原来是有着过硬的专业实力啊！
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！！”
　　“吔嘟！！！”
　　……
　　沼泽之中响起了一阵阵兴奋地呼唤，那是脱胎换骨，从臭泥顺利进化成的臭臭泥们！
　　进化之光，还在不断地持续。
　　沼泽之中越来越多的臭泥，成功进化，成了臭臭泥！
　　直至，最后一只臭泥也是顺利完成了蜕变，进化成了臭臭泥，沼泽之中的欢快气氛顿时达到了巅峰。
　　“吔嘟！！！！！！！”
　　其中一只看起来最为雄壮，最为威猛的臭臭泥发出了嘹亮的嘶吼。
　　沼泽之中所有的臭臭泥全部安静了下来。
　　继而，它们将目光投递到了江小北的身上，它们能够如此顺利地完成进化，多亏了眼前之人。
　　若是没有他的帮助，它们的进化绝对不可能像现在这般这么顺利。
　　看着那一道道感激的目光，江小北不禁变得有些不淡定了，被这么多双眼睛盯着，怪难为情的。
　　只见那只臭臭泥首领，突然潜入了沼泽中，向着小木屋快速游动，很快便是抵达了木屋走廊的阶梯，这是第一次有臭臭泥拾阶而上，跨越到了走廊上。
　　金木已经下意识地要捏住自己的鼻子了，可是却发现这只臭臭泥似乎并不是很臭。
　　它的身上竟是完全没有那股恶臭！
　　江小北有些惊奇，不知道这只臭臭泥是打算做什么，不过他却是瞥见了这只臭臭泥手上拿着的东西。
　　那是一个破旧的王冠，经历了时间的璀璨，已经腐朽，充满了岁月的痕迹。
　　但是江小北的眼睛却是猛地亮了起来。
　　这东西……分明是王者之证啊！
　　一种极其特殊的道具。
　　携带它的精灵，在使用任何原本不会造成畏缩的技能成功造成伤害的时候，有一定的几率能够让对方陷入到畏缩的状态。
　　简单的说，这可是能够赐予小精灵王霸之气的神奇道具啊。
　　另外，还有一些特定的精灵，在带上了王者之证后，更是能够让它们的生命发生蜕变，进化成为特殊的精灵。
　　好比蚊香蛙，在携带王者之证后，就能够进化成蚊香蛙皇。
　　而呆呆兽，在携带了王者之证后，则是能够进化成呆呆王。
　　如果自己拿出去卖的话，按这东西的稀有度，应该能值不少钱吧。
　　江小北激动地不能自己，有些哆嗦地开口问道：“这是……要给我的吗？！”
　　眼看着这一幕，金木的眼中充满了艳羡。
　　身为初代博物馆的继承者，这一点眼力劲还是有的，它自然也是认出了这王者之证。
　　毕竟能够通过王者之证进化的那两只精灵，可都是水属性的精灵，立志成为水属性大师的他，自然也曾想过未来的某一天，能够拥有一只蚊香蛙皇跟呆呆王。
　　可是想要在野外找到一只蚊香蛙皇或者是呆呆王的难度实在是太大了，而想让蚊香蛙或者呆呆兽进化，王者之证就是不可或缺的道具，而想要找到王者之证的难度，并不亚于在野外寻找蚊香蛙皇或呆呆王。
　　江哥的运气真的是逆了天啊！
　　竟然能够获得这种道具！
　　忍不住心动了，好想要，该怎么办？！！
　　“吔嘟！！”
　　臭臭泥发出了一阵嘹亮的声音，验证了江小北的猜想。
　　“你是要帮我带上吗？！”
　　见臭泥双手捧着王者之证，却有没直接将其递给自己，江小北不由得出声试探道。
　　“吔嘟！！！”
　　臭臭泥重重地点了点头，能够亲自参与这个王冠加冕的仪式，将是它一生的荣幸，所以此刻它的心中同样也是充满了兴奋与激动。
　　江小北内心狂喜，不过脸上却是依旧保持淡定，身体微微下蹲，有些迫不及待要从臭臭泥的手中接过这枚王者之证。
　　在他看来，这可是救命的钱啊！
　　有了这枚王者之证，饲育屋的经济压力又可以得到一丝缓解了。
　　当臭臭泥小心地将王者之证，放到了江小北的脑袋上时，它虔诚地往后退了几步，竟是冲着江小北行了一个绅士的礼仪，一手放至胸前，一手背在身后。
　　而后，它发出了一阵嘹亮的喊声。
　　“吔嘟！！！”
　　沼泽之中顿时响起了一阵阵震耳欲聋的欢呼声。
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！”
　　……
　　在这热烈的欢呼声中，这片沼泽顿时化作了一片舞池，所有的臭臭泥们皆是立身于沼泽之上，两两配对，开始踏起了舞步。
　　这是专属于臭臭泥们的繁衍之舞！
　　是属于它们，最热闹的时刻！
　　江小北与金木皆是目露惊奇，没有想到这些臭臭泥们竟然还会跳舞，而且它们的舞步像极了人类的交谊舞。
　　就好像曾有人教过它们一般。
　　江小北心中不由得出现了一个猜想，眼前这一幕，应该也是他们的杰作吧。
　　江小北的思绪，不由得跨越时空，回到了曾经的那一个瞬间。
　　同样璀璨的进化场面，同样的王冠加冕，不同的却是少年少女在欢喜之下，踏起了优美的舞姿。
　　浪漫，而又美好！

170 冰之石，六尾进化？（求月票，5/10）
　　“吔嘟！”
　　臭臭泥的叫声，让江小北的思绪再度回到了眼前。
　　只见那只让为自己加冕王冠的臭臭泥也是回到了舞池之中，在它的身边有着一只颜色不一样的臭臭泥迎了上去。
　　那是一只浑身银白的臭臭泥，有点像是钢筋混泥土的颜色。
　　两只臭臭泥各自伸出了手，一对双手十指交错，而另一对双手，则是分别落在了对方的腰间和肩膀上，虽然臭臭泥们没有双脚，可是却并不妨碍它们有节奏的舞动，相反没有了双腿，它们的动作却是更加的灵活，旋转的时候，迈步的时候，舞步的动作甚至比起人类还要更为优美。
　　呃(⊙o⊙)…
　　当然，这个优美只是相对而言。
　　如果臭臭泥们的颜值能够再高一点的话，那眼前的画面应该也能够更具美感。
　　不过这并不妨碍精灵们对此产生憧憬。
　　尤其是小六尾，早已经是按奈不住躁动的心，跃跃欲试地拉起了谜拟Q已经开始在学习了。
　　架不住六尾的热情，谜拟Q只能被拽着一起开始了旋转。
　　带动着其他的精灵也是欢快地组起了队。
　　珍珠贝与珍珠贝。
　　刺甲贝与大舌贝。
　　可达鸭与杰尼龟。
　　大针蜂虽然落单了，但是并不妨碍它，在半空中开启了自己的独舞。
　　虽然珍珠贝，刺甲贝，大舌贝，它们都没有双手，可是它们也就是被现场气氛感染，想要图个热闹，就算只是望着彼此，原地转着圈，也是浓情蜜意，充满了快乐。
　　而至于可达鸭与杰尼龟……
　　嗯！
　　那应该只能说是哥俩好，一不下心喝多了，在打太极吧，架着对方的脖子，一副看谁掐得过谁的样子，也是简直了。
　　当真是活久见！
　　比起看鸭子跟乌龟跳舞，江小北可能对卤鸭炖王八更感兴趣，不知道这两个放在一块煮，会是个什么滋味，让人忍不住好想要尝尝看。
　　就在江小北抵挡不住美食的诱惑，下意识地舔了舔嘴的时候，金木突然靠近，莫名奇怪地躬身对江小北行了一礼。
　　“江哥，我能请你跳一支舞吗？！”
　　江小北愣愣地看了一眼金木，酝酿了许久的情绪，最终千言万语只化成了一个字。
　　“滚！”
　　谜拟Q也是极为配合地释放出了可怕的气息，瞬间便是笼罩了金木，大有一副要让他见识一下极限恐怖的架势。
　　告辞！
　　金木仓促后退，与江小北……确切地说是与谜拟Q，拉开了一段安全距离，这才在心中大喊了一声。
　　卧槽，无情！
　　宝宝不过就是看现场气氛正好，忍不住也想凑个热闹嘛！
　　怎么就成了上前献祭，送人头的了。
　　ε=(´ο｀*)))唉、、、
　　这日子，简直了无生趣啊……
　　没有理会躲在角落独自阴郁的金木，江小北的视线再一次落在了前方的舞池中。
　　让沼泽化作这神奇的舞池，肯定是他那一对年轻爹妈的杰作。
　　想象那个画面，男才女貌，郎情妾意的，江小北都是忍不住心生了羡慕，怎么自己就没这么好的运气呢，偏偏就碰上了一个傻里傻气的小子做搭档，这还是能换成他姐，或许也能促成一段良缘也说不定。
　　江小北摸了摸腰间妙蛙种子的精灵球，有些不太确定，这样热闹的场合，妙蛙种子是否能够适应的了，他担心太过热闹的环境，反而会将其吓到。
　　一番犹豫，他最终还是没有将妙蛙种子放出来。
　　时间匆匆，臭臭泥们的欢庆舞会，一直持续到了中午的时候才结束，而直到肚子咕噜噜的叫唤了起来，江小北才反应过来，自己竟是还没有吃早饭。
　　怪不到想到卤鸭炖王八的时候，自己会那么馋，原来是饿了啊！
　　虽然一乐拉面既方便又好吃，但是偶尔江小北也希望能换换口味，可是奈何条件不允许啊，江小北的视线在杰尼龟的身上微微一扫，心想，要不要找个机会跟金木打个商量，要不把这只龟给炖了吧，免得它跟笨鸭子在一起久了，也跟着染上了一些傻里傻气的习惯跟毛病。
　　“吔嘟！！！”
　　舞会结束，那一只臭臭泥首领，与那只浑身银白的臭臭泥结伴来到了江小北的面前。
　　只见，那只银白臭臭泥似乎从自己的身上掏出了什么东西，将其交给了臭臭泥首领，似乎是让他帮忙转交给江小北。
　　“吔嘟！吔嘟！”
　　臭臭泥首领接过东西，冲着江小北轻声叫唤着，顿时吸引了江小北的注意。
　　只见，在其手中的是一枚晶莹剔透，如同冰晶一般的石头，如果要说有什么奇特的，那就是在这石头的正中心，有着雪花一般的花纹。
　　“这是冰之石！！”
　　江小北有些惊讶，不由得脱口而出。
　　他没有想到，继王者之证后，这只臭臭泥竟然再度为他送上了一件相当稀有的道具。
　　这冰之石，可是一些冰属性的精灵，在进化的时候，必不可少的道具啊。
　　如果在拥有冰六尾之前，江小北收到冰之石或许还不会如此惊讶，可是此刻却是激动地不行。
　　因为这一枚冰之石，同样也是冰六尾进化成为冰九尾的关键。
　　有了这枚冰之石，只要他想的话，六尾随时都可以进化成为九尾！
　　冰九尾啊！
　　那可是比起冰六尾还要更为稀少的精灵！
　　在进化之后，九尾将会获得一个全新的妖精属性，样貌上也会发生极大的变化，变得更加高贵更加神秘。
　　一想到冰九尾那高贵华丽的身姿，还有那飘逸飞扬的毛发，以及身后数量变得更多，也更加宽大的毛绒绒的尾巴，江小北便是忍不住露出了一脸兴奋的表情。
　　也就是在这一刹那。
　　“啾~”
　　随着一声轻啼，小六尾已是满脸好奇地凑近了臭臭泥。
　　目光死死地盯着臭臭泥掌心之中的石头，从中它隐约感觉到了一股蓬勃的能量，让它忍不住想要靠近，不由得它便是抬起了前足，落向了冰之石。
　　“不可以！”
　　江小北出声阻止道。
　　让冰六尾进化成冰九尾，这固然是他梦寐以求的事情，但是这小家伙才刚刚出生，身体内的潜能还没有得到开发，若是在这个时候让其进化成冰九尾，恐怕不见得会是好事。
　　江小北的声音，顿时吸引了小六尾的注意，让它微微侧过了脑袋。
　　就在江小北庆幸自己及时阻止了六尾的时候，这小家伙却是将已经抬起的前足，落了下去！
　　啪嗒！

171 咦，这进化之光……（求月票，6/10）
　　啪嗒！
　　六尾肉嘟嘟可爱的小爪子，最终还是落在了冰之石上！
　　肉垫上传来的冰凉触感，让六尾猛地回过了头，看向了爪子之下的那枚冰之石。
　　它可以清楚地感觉到，从这一块石头中涌现出了一股奇异的力量，而后疯狂地涌入到了自己的身体中。
　　“啾？”
　　六尾有些惊奇，不过却没有任何害怕的情绪。
　　反而是觉得相当地舒服，好像身体血脉内的一道道枷锁突然被解开了一般，有一种要长大的感觉。
　　不过它才出生，就要变成大人了吗？！
　　奇异的想法在其脑海中一闪而过，而后六尾的身上便是亮起了一道璀璨的进化之光。
　　一如此前，沼泽之中的臭泥们。
　　不过比起臭泥们的进化之光，从六尾身上所绽放的光芒，显然要更加的璀璨，更加的明亮，也更加的耀眼。
　　顿时，无论是走廊之上的精灵们，还是沼泽之中的臭臭泥们，皆是被这一幕吸引了全部的注意力。
　　而与其靠得最近的臭臭泥首领夫妇，更是首当其冲，被彻底惊艳了。
　　它们也才刚刚完成了进化，可是与眼前这一幕相比，却是有些相形见绌，这小家伙的进化之光实在是太过华丽了。
　　银白肤色的臭臭泥更是一脸惊奇，它没有想到自己珍藏了多年的石头，竟然能够让这个小家伙发生如此惊人的变化，看来这枚石头专门就是为它所存在的啊。
　　“进化了……”
　　“这只六尾要进化了！”
　　躲在角落，处在阴郁状态的金木，看见这一幕，顿时满血复活，发出了一阵尖呼。
　　他怎么也没有想到，这一个小家伙才刚刚诞生，竟然立马就引来了生命中最为重要的时刻。
　　这是它的成人礼啊！
　　金木满脸惊叹，一想到江哥马上就能拥有一只神秘而强大的冰九尾，就是忍不住感到羡慕，那可是他想都不敢想的精灵啊。
　　冰属性的九尾！
　　那番高贵与华丽的姿态，究竟怎样的人才能配的上它！
　　一时间，金木不禁有些自惭形秽，觉得现在的自己是无论如何也配不上一只冰九尾。
　　如果说，冰六尾只是萌态可掬的小可爱，那冰九尾绝对是实力与美貌并存的女王啊，不用任何的动作，它仅仅是站在那里，就足以睥睨天下，俯视所有冰属性的精灵。
　　它绝对是冰雪中天生的女王！
　　在六尾进化之光的映射下，金木的双瞳之中也是闪烁着耀眼的光芒。
　　比起江小北，他似乎要更加的兴奋。
　　看着眼前这一幕，江小北也是深深地吸了一口气。
　　当六尾触及到那枚冰之石的时候，一切就已经注定，他无法阻止，也无法中断。
　　既然如此，那么他也只能期待了。
　　九尾啊！
　　真没想到，他竟然要拥有一只冰九尾了。
　　这种感觉相当奇妙，就好像是一个父亲，才刚刚拥有了一个女儿，可是一转眼女儿就长大成人了一般，让江小北心中的情绪不免有些错综复杂。
　　清晨的时候，他才刚刚见证了六尾的孵化，现在不过是正午刚过，就迎来了它的进化。
　　难免会让江小北有些措手不及。
　　他努力调整自己的呼吸，可是心脏却是怎么也安静不下来，嘭嘭地剧烈跳动着。
　　可以看见，在那道进化之光中，六尾的身形似乎变得修长了许多，就连身后的尾巴也是变得更加宽大，延长了许多。
　　六尾的进化之光，让这片空间的穹顶之上，风云大作，云层不停的盘旋汇聚，整片天空都是阴沉了下来，剩下的唯一一道光亮，那便是六尾的进化之光。
　　霎时间，雪花飞扬，将整片天空都是点缀成了一片银白。
　　反转世界。
　　不为人知的某处黑暗地带。
　　一只身形巨大，处在沉睡之中的精灵，突然睁开了眼睛。
　　祂的目光疾速锁定了一个方向，祂记得在那里存在着一座渺小的岛屿，不过却承载了那两个家伙的力量，与别处有着不太一样的空间秩序跟时间流速。
　　不过在那座岛上的生灵，都极为弱小，在祂眼中就如同是蝼蚁一般，祂从来都是懒得理会。
　　可是这一次，祂却是觉察到了一股奇怪的气息。
　　虽然依旧是弱小到不堪的气息，但是却让祂感觉到了一丝那个家伙的血脉！
　　呵！
　　什么时候，那家伙也开始按奈不住寂寞，偷偷繁衍了后代吗？！
　　真是自甘堕落！
　　似乎印证了祂心中的猜想，反转世界的另一处地方，传来了一声可怕的龙吟。
　　天地都是为之色变。
　　而后只见一道巨大的身影，震动翅膀疾速掠出。
　　……
　　反转世界，第六岛。
　　“啾~”
　　随着一道嘹亮的叫声。
　　风雪骤然停滞，天空之中的厚重云层，也是各自散去。
　　天空再度恢复了一片明亮。
　　嗯？
　　嗯？！
　　嗯？！！
　　江小北、金木以及众精灵的心中，在同一瞬间出现了一个大大的问号。
　　这是什么情况？
　　刚刚发生了什么？！
　　当进化之光褪去之后，出现在它们眼前的竟然依旧是六尾。
　　还是那副萌态可掬的模样，还是六根尾巴。
　　就连身形都是没有任何一点的变化。
　　唯独那颗冰之石已是化作了粉碎，如同消逝的星光，没有留下半点痕迹。
　　“江哥……这是进化失败了吗？！”
　　金木愣愣地看着眼前的六尾，忍不住揉了揉眼睛，想确认是不是自己的眼睛出了问题。
　　进化失败？！
　　当这四个字出现在江小北的脑海的时候，他不免有些怅然若失。
　　如果一切没有开始的话，他或许不会有任何的感觉。
　　可是冰之石都已经用掉了，进化都已经开始了，而最终的结果却是，进化失败了？！
　　不行！
　　对于这个结果，江小北表示不能接受！
　　可是，到底是哪里出了问题？
　　江小北用手不停揉搓着脑袋，如果说不是六尾的身体出了问题，那么就只能是出在他的身上了吧。
　　莫非是那狗系统下得黑手？！
　　这个想法一冒出来，江小北便忍不住瑟瑟发抖。
　　该不会这狗系统送给他的，是一只无法进化的冰六尾吧？！
　　虽然冰六尾的样子确实很可爱，一身萌力不可抵挡，但是……
　　但是！
　　他也是真的很想要拥有一只九尾啊！！！

172 神兽，酋雷姆（求月票，7/10）
　　江小北双手抓着自己的头发，瞬间将其抓成了一团鸡窝，而那一个臭臭泥们为他加冕带上的王者之证，也是掉了下来，被谜拟Q捧在怀中。
　　如果要是六尾终其一生都无法进化的话，江小北恐怕会忍不住想跟那狗系统拼命吧。
　　如果只是因为别的什么条件没有满足，所以六尾才暂时无法进化的话，江小北也就忍了，不跟它计较。
　　“江哥……”
　　金木还是第一次见到江小北如此失态的模样。
　　不过也难怪，毕竟六尾进化失败了，还白白浪费了一枚冰之石，这可是大把的钱呢，江哥定然是受到了双重的打击。
　　“啾~~”
　　六尾不明白情况，见江小北一副痛不欲生的模样，缓缓走到了它的脚边，用脑袋轻轻蹭着他的腿脚。
　　觉察到小腿处传来的冰凉感觉，江小北稍稍冷静了一点。
　　蹲下身，轻轻揉了揉六尾的脑袋，柔声说道：“对不起，害你担心了。”
　　此刻，江小北也是终于缓过了气，从时机上来看，这确实不是一个很好的时机，刚刚诞生便直接进化，或许对于六尾来说，反而会是一场灾难。
　　江小北深吸了一口气，看在六尾的面子上，暂时就不跟这狗系统计较了。
　　“啾~”
　　见江小北的脸上，恢复了笑容，六尾也是放心了下来，伸出舌头欢快地舔着江小北。
　　“哈哈哈……痒！”
　　“痒死我了！”
　　很快，缭绕在江小北心间的阴云顿时消散，他仿佛是遗忘了先前的插曲一般，抱着六尾重新站了起来。
　　他刚想对臭臭泥们说些什么，却是听到天空之中传来了一阵雷鸣巨响。
　　霎时间，风云骤变。
　　原本已经消散的云层再度汇聚，不断盘旋成了一道厚重的云层漩涡。
　　其中隐隐有着可怕的气息席卷而出。
　　“那是什么？！”金木发出了一声尖呼，满脸骇然地仰望着天空。
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！”
　　……
　　臭臭泥们也是顿时慌乱了起来，它们此前还从未见过如此可怕的异相，这种感觉，简直就像是天要塌下来了一般，可怕的威压竟是让它们失去了对身体的掌控，一时间动弹不得。
　　“这股可怕的压迫感，究竟是……”
　　江小北抬头望天，有些艰难地低声沉吟。
　　轰隆隆！
　　雷鸣声不断。
　　于此同时，云层之中似乎有着火焰的漩涡出现，将那半边天都是染成了一片红色。
　　江小北的心中隐隐升起了一丝不安。
　　不是说，这一座第六岛上的精灵，并不会太过强大吗？！
　　那眼前这一幕又是怎么一回事？！
　　江小北敢肯定，这绝对不是自然现象，在这漩涡的背后定然存在着一只实力强大地超乎他想象的精灵。
　　“吼！！！！！！”
　　伴随着一道声势震天的可怕龙啸。
　　漩涡之中突然出现了一个扭曲的黑洞，其中探出了一个巨大的脑袋。
　　“这……这……这究竟是……”
　　“什么精灵啊？！”
　　金木的身体不受控制地剧烈颤动了起来，声音也是不停地哆嗦着。
　　“酋雷姆！”
　　江小北的目光之中充满了难以置信。
　　号称最强之龙的神兽！
　　酋雷姆！
　　它竟然会突然降临在这座第六岛，只是巧合吗？
　　不！
　　江小北相当肯定，这绝对不是巧合！
　　因为他发现酋雷姆的目光，竟是锁定在了自己的身上。
　　它是冲自己来的不成？！！
　　就在江小北目眦欲裂，心神骇然的时候，酋雷姆的前足已是探出了那个漩涡，用力将其撕扯了开来，而后整个身体都是从中跨越了出来。
　　它的全身上下都是透露着一股极寒的气息。
　　随着它的正式降临，这片空间彻底被剧烈的风雪所覆盖。
　　顷刻间，这一整片的沼泽都是被彻底冰封，完全冻结了起来。
　　“吼！！！！！！”
　　酋雷姆的眼瞳之中充斥着寒芒，目光瞬间锁定在了江小北的身上，确切地说，是锁定在了六尾的身上。
　　就是在这小东西的身上，它竟是觉察到了属于自己的气息。
　　那是自己的血脉？！
　　荒唐！
　　实在是太过荒唐了！！
　　它可不记得自己什么时候多出了一个后代！！！
　　酋雷姆震动冰翅，疾速俯冲落下，眨眼的瞬间，便是出现在了江小北的面前，它的眼瞳之中分明带着几分审视，似乎是想要弄清楚，这个家伙到底是从哪里冒出来的。
　　江小北浑身僵硬，在这股可怕的压迫感之下，他的身体仿佛是石化了一般，根本难以动弹。
　　只能眼睁睁地看着酋雷姆靠近自己，还有那冷冰的吐息不断地拍打在自己的脸上。
　　江小北被冻地牙齿都是不停地打颤。
　　而他现在也是确认了一点，这家伙似乎并不是冲他来的，他的目光从始至终都是锁定在六尾的身上，这让江小北有些僵硬的双手不由得缩紧了几分，哪怕对方是神兽，他也绝对不会将六尾交出去。
　　“啾~”
　　然而，感受到了酋雷姆的不怀好意，以及因为极寒的温度，正在不停打颤的江小北，六尾唳啸了一声，却是主动挣脱了江小北的怀抱。
　　它竟是用自己的身体向酋雷姆发动了攻击。
　　江小北想要阻止六尾，可是这一瞬间，在酋雷姆恐怖的压迫感之下，他甚至连发声都无法做到，只能死命地瞪大了双眼，拼命地挣扎着。
　　而看见这一幕，酋雷姆的双瞳之中却是涌现了一丝异样的神采。
　　祂没有想到，在自己的压迫感之下，这个小家伙竟然没有屈从，甚至还有勇气向自己发动攻击。
　　当真是不知者无畏啊！
　　六尾的举动并没有让酋雷姆感到生气，反倒是让祂的心中生出了一丝别样的兴致。
　　似乎发现了什么有趣的事情一般。
　　祂就那样静静地悬空站立，任由六尾的攻击落在自己的身上。
　　显然，才刚刚诞生的六尾，再怎么撞击，也不可能对眼前这位拥有最强龙族之称的酋雷姆造成半点伤害。
　　最终的结果，因为酋雷姆身体上极寒的温度，反倒是六尾自己变得伤痕累累。
　　就在六尾再一次发动攻击的时候，酋雷姆轻描淡写地伸出了前足，一把抓住了六尾的尾巴。
　　原本，祂还没有想好要如何处置这个家伙。
　　不过现在……
　　祂已经做出了决定！

173 比悲伤更悲伤的事（求月票，8/10）
　　无趣的日子，自然要找点有趣的事情来消磨一下时光。
　　而眼前，就有这么一个有趣的家伙。
　　正好可以让它打发打发时间。
　　酋雷姆捏着六尾的尾巴，一身极寒的气息，瞬间将其冰封了起来，根本不给六尾任何反抗的机会。
　　除了六尾以外，对于其他弱小的生灵，它根本提不起半点兴趣，旋即直接转身，震动冰翅，向着空中飞去。
　　在其转身的一瞬间，江小北也是终于挣脱了压迫感的束缚，虽然身体被冻地依旧有些僵硬，不过他还是第一时间拿出了妙蛙种子的精灵球，将其放了出来。
　　一如往常，看见明亮刺眼的光，妙蛙种子的脸上浮现了一丝惊恐的表情，显然它还是有些无法适应人多的场合，不过很快它便发现了一丝异常，所有精灵的身体表面都是有着一层冰霜，而它们的状态也是相当地萎靡，没有半点的活力。
　　“种子？！”
　　妙蛙种子颤抖着发出了一声疑问。
　　“拜托你了妙蛙种子，快使用藤鞭阻止祂！”
　　“不能让祂带走六尾！”
　　此刻江小北的大脑似乎陷入了一片迷糊之中，做出了一个相当不理智的决定。
　　而一听六尾，原本惊恐的妙蛙种子突然愣了愣，顺着江小北的目光看去，正好看见了被酋雷姆冰封，提在手中的六尾。
　　“种子！”
　　妙蛙种子低喝一声，情急之下根本来不及思考，也顾不上害怕，朝着天空之上的酋雷姆使出了藤鞭，翠绿的藤蔓疾速席卷，成功缠绕在了酋雷姆的脚足之上。
　　然而，身形体重的巨大差异，让妙蛙种子根本无法扯动酋雷姆，反倒是它自己的身体被猛地拽了出去。
　　“妙蛙种子！”
　　江小北尖呼一声，一个飞扑上前，死死地抱住了妙蛙种子，可是即便如此，哪怕是他的体重加上妙蛙种子的体重，却依旧是于事无补，他们依旧是轻而易举地被酋雷姆托了起来，离开了地面。
　　“咔嘁！”
　　仓皇之下，谜拟Q也是纵身一跃，跃到了江小北的身上。
　　“吼！！！”
　　此刻，酋雷姆已是怒冲升天，重新回到了那个云层漩涡之中，一头扎了进去，对于脚下的蝼蚁，它根本提不起任何的兴趣，浑然不在意。
　　随着祂的身影没入，江小北与妙蛙种子以及谜拟Q的身影，也是被托入了其中。
　　天空之中的厚重云层，还有那可怕的漩涡黑洞，在酋雷姆消失的那一瞬间，也是随之消散，云层散尽，天空再一次恢复了明媚。
　　可是留下的人跟精灵的心中，却是抹上了一层厚重的阴霾。
　　金木呆呆地望着漩涡消失的方向，仿佛失去了魂魄一般，直到现在依旧在不停地哆嗦。
　　“江哥……”
　　随着一声呢喃，金木顿时崩溃跪倒在地。
　　“杰尼~杰尼~”
　　杰尼龟匆匆跑到金木的身边，一时间根本不知道该如何安慰。
　　那一只强大的精灵抓走了六尾，也带走了江哥它们，可是自己却是站在旁边无动于衷，一点作为都没有。
　　他竟是害怕地丝毫不敢动弹！
　　这一刻，金木清楚地认清了自己的胆小跟懦弱！
　　这样子的他，又怎么可能成为水属性的大师，又怎么可能将杰尼龟还有刺甲贝它们培育成最强大的存在。
　　到头来，原来他自己才是最弱小的那一个啊！
　　“嘎~嘎~”
　　可达鸭也是皱了皱眉，靠近了金木，它突然间又有些不喜欢这个梦了。
　　虽然那布偶怪真的很讨厌，天天就知道欺负鸭鸭，可是即便如此，鸭鸭也不希望它成为别人的食物，被带走被吃掉，要是布偶怪死掉了，那以后还有谁来垫鸭鸭的屁股啊。
　　还有江小北，虽然他老是一生气就用拳头打鸭鸭的脑袋，以前还老吓唬鸭鸭，要用各种花式吃法，把鸭鸭给吃掉，但是他每次都有给鸭鸭准备好吃的食物，一想到以后再也吃不到那么好吃的东西了，鸭鸭也是忍不住大哭了起来。
　　可达鸭留着泪，不停用手拍打着自己的脸，它想要让自己清醒过来。
　　可是，脸上传来了一阵阵火辣辣的疼，梦却依旧没有醒。
　　这一次，可达鸭才感到一阵恍然，意识到了什么。
　　可是正是如此，它忍不住哭地更伤心了。
　　如果只是梦的话，一切还有挽回的余地，还有重来的可能，但若这不是梦的话……
　　可达鸭已经不敢再想下去了。
　　“嘎~嘎~~~~~~~”
　　嘹亮的哭声，瞬间将悲伤的情绪扩散。
　　刺甲贝，大舌贝，还有珍珠贝与大针蜂，它们的脸上也都是出现了极为难过的表情。
　　尤其是刺甲贝跟大舌贝。
　　它们跟在江小北的身边，时间最长，自然感情也是最深的。
　　一想到以后再也见不到他了，刺甲贝与大舌贝的贝壳之中，不断涌出了一滴滴豆大的泪珠。
　　两只珍珠贝也是极为难过，虽然它们对江小北没有太过深厚的感情，但是江小北如果死了的话，那他的承诺自然也是化为了泡影，它们俩进化的希望就此破灭了。
　　尤其是在见证了臭泥们集体进化成臭臭泥之后，这两只珍珠贝的内心，对于进化更是充满了强烈的渴望。
　　而此刻，这个梦却是破碎了！
　　一想到这，这两只珍珠贝也是相互依偎在一起，抱头痛哭了起来。
　　而大针蜂则是茫然了，它不知道自己该何去何从，只是感觉此刻有一些无力，先前那道可怕的压迫感，还有那冰冷的气息，直到到现在依旧让它的翅膀僵硬着，它只能颓然地落在地上，呆呆地仰望着天空。
　　他们……还会回来吗？！
　　如果，回不来的话，那自己又应该如何，继续留在这里吗？还是……
　　“吔嘟~”
　　“吔嘟~”
　　“吔嘟~”
　　随着酋雷姆的离去，沼泽之中，被冰封的臭臭泥们，也是渐渐恢复了行动能力，它们无论如何也想不到，原本开心的庆祝舞会，最终竟会演变成这样的结局。
　　它们此前从来没有见过那一只精灵，可是却并不妨碍它们感知那一只精灵的强大。
　　于它们而言，那一只精灵就是屹立于最顶端的存在，无异于就是一尊神明，是它们无论如何也无法触及的强大存在。
　　而它们刚刚加冕的王，却是被那样一尊神明给捕获了，后果究竟会是怎样，它们根本不敢想，眼下，它们能做的，就只剩祈祷了！
　　希望无论在哪，只要它们的王都能够平安就好！
　　千万，不要死掉啊！

174 神兽岛（求月票，9/10）
　　反转世界。
　　一座不知名的岛屿。
　　酋雷姆抓着六尾，破开空间突然降临，在其脚腕上还缠着一根被冰冻的藤鞭，下面是妙蛙种子与江小北。
　　先前，酋雷姆钻入云层漩涡的时候，江小北还以为自己要死掉了。
　　周边，不是闪掠而过可怕的电流，就是炽热的火焰，前进的同时，还伴随着阵阵极寒的冷风，所幸不论是雷霆还是火焰，一靠近酋雷姆便是被驱散了，并没有落在江小北的身上，否则，随便一道电弧，恐怕都能直接将其一击毙命。
　　只是，极寒的冷风所带来的冰冷温度，却是避无可避，让江小北冻地瑟瑟发抖，而妙蛙种子的藤鞭捆绑在酋雷姆的脚足上，更是受到了更为猛烈的严寒攻势，连藤鞭都要被冻结了一般。
　　拥有冰与龙双属性的酋雷姆，它的身体就是一块万年坚冰，本身就拥有这极寒的温度。
　　值得庆幸的是，穿越云层漩涡的时间，并没有很长，很快江小北便是再度见到了光芒。
　　只是，他敢肯定，身下这片区域，绝对不是第六岛。
　　放眼望去，他竟是看到了许多体型巨大的精灵，那远超一般精灵的体型，简直就是像怪物一样，江小北毫无怀疑，哪怕是它们中最弱的存在，那一只如同高楼大厦一般的绿毛虫，应该也能一脚将自己踩死。
　　江小北心惊不已，不知道自己究竟被带到了一个何等可怕的地方。
　　随着酋雷姆的不断深入。
　　江小北看到远处的天空之中，有着一片浩瀚的可怕雷云，就宛若是一座天空雷池一般，其中电闪雷鸣，剧烈的轰鸣声躁动不断，隐约间，江小北看见了一只全身被电弧所包裹的神鸟。
　　江小北一脸惊惧。
　　那分明是三神鸟之中的闪电鸟啊！
　　随着闪电鸟现身，雷池之中的雷霆闪电顿时活跃了起来，不断击打在闪电鸟的身上，依稀可以看见，闪电鸟的脸上似乎出现了一道享受的表情，可怕的雷击，竟是让它有一种舒服与惬意的感觉，看起来宛若只是很稀疏平常的沐浴一般。
　　在空中雷池的一左一右。
　　是一座冰封的雪山和一座活跃之中的火山。
　　在那雪山之上，一道全身冰蓝色的神鸟，正屹立于山巅，如同冰雕一般一动不动，唯独在其身后的尾巴，如同水波一般，随风飘扬，看起来是那么的华丽与高贵。
　　而在那座活跃的火山之中，熔岩之下，一尊疾速闪掠的身影，蓦地穿透岩浆，振翅飞起，滚滚的熔岩贴着它如同火焰一般的羽毛滴落，竟是没有在它的身上，留下一丝一毫的痕迹。
　　看着这一幕，江小北是彻底呆住了。
　　继闪电鸟之后，他竟是再度看到了另外的两尊神鸟，急冻鸟还有火焰鸟。
　　然而江小北根本来不及惊讶，酋雷姆便是已经带着它离开了这片区域，出现在前方的，是一座熊熊燃烧的古塔。
　　看着那座古塔，江小北隐约找到了一丝熟悉的感觉。
　　而当看到古塔之下，那三道如同守卫雕塑一般，屹立在那的三只精灵，江小北的内心之中不禁掀起了更大的波澜。
　　莫非，那是凤王的塔吗？！
　　……
　　一路前行，江小北不知道见到了多少传说中的宝可梦。
　　不过真要说起来的话，他所见到的，大多是一些二级神跟三级神，真正强大如同酋雷姆这般的神兽却是并没有见到。
　　可是即便如此，江小北依旧有一种宛若是在梦中一般的感觉，是那样的不真实。
　　直至……
　　‘啪’地一声，被重重地甩落在地，江小北才清醒了过来。
　　疼啊！
　　江小北揉了揉屁股，拿出精灵球，将妙蛙种子收了回来。
　　冰属性的力量对于妙蛙种子本身就拥有极大的克制，它能一路坚持到现在，已经是极限了。
　　“辛苦你了，妙蛙种子。”
　　拿着精灵球，江小北轻吟了一句，而后才环顾起四周，这是一座悬崖峭壁之上的洞窟，刚才酋雷姆就是钻入了这洞窟之中。
　　看着身后的万丈悬崖，在看看身前漆黑地如同无底洞一般的石窟，江小北心中不停打颤。
　　这下是骑虎难下了。
　　就在江小北内心踌躇，犹豫自己该不该踏入这石窟的时候，洞窟内竟是突然响起了一道声音。
　　“人类，这里不是你该来的地方！”
　　而后那道声音的主人，根本不给江小北任何说话的机会，直接一口吐息，化作狂风，将他的身体吹落了悬崖。
　　“啊——！”
　　感受着耳边呼啸而过的风，还有自身疾速下坠的势，哪怕是江小北也无法再保持淡定，发出了一道惊恐的尖叫。
　　完了完了！
　　这下死定了！
　　这么高的悬崖，这掉下去，绝对是要死定了！
　　然而，没过多久，江小北便是听到了奇怪的声音。
　　Duang！
　　Duang！
　　Duang！
　　……
　　他的身体竟是不断落下，而后又是不断弹起，身下这柔软的触感，就像是落在了蹦床上一般。
　　许久之后，他的弹跳才终于停了下来。
　　江小北仔细环顾四周，发现自己似乎是掉落在了一座小山坡上，最顶上的位置，生长着一棵极其茂盛的大树。
　　周边还有一大片的草坪跟花丛。
　　可是这地却是柔软地有些异常，可谓是弹性十足，手指轻轻一点便会凹陷进去，而后‘Duang’地一声，又将其弹出来了。
　　“这地方还真是奇怪，竟然会有这么柔软的土地！”
　　“不过幸好，这块地够软！不然，从那么高的地方掉下来，这还不得直接摔成烂泥！”
　　“MMP的酋雷姆！”
　　“神兽了不起啊，神兽就可以无法无天吗？！”
　　“等我什么时候获得了大师球，第一个收服你，要是你不听话，我就把你锁在球里一辈子！”
　　江小北口中不停碎念着，发泄着心中的积怨，这话他也就讲讲给自己听，当着酋雷姆的面，他要是敢说半个字，那绝对是嫌自己命太长了。
　　“呼哗——！”
　　就在江小北话音落下的瞬间，他身下的大地突然剧烈震荡了起来，并伴随着一道刺耳的轰鸣巨响。
　　江小北的身体也是被猛地甩动，滚下了山坡。
　　“啊！”
　　仓促之下，江小北一把抓住了身侧茂盛生长的草叶，这才稳住了身形，可是一回头，他却是看见了一张巨大的惊悚面孔。
　　这张脸，为什么那么像是被放大了一百倍的卡比兽？！

175 哭求被收服的精灵（求月票，10/10）
　　那哪里是像啊！
　　那分明就是一只放大了几十倍的卡比兽啊！
　　“卡……卡比兽！！”
　　江小北要哭了，这只卡比兽的体型这么巨大，它该不会把自己当成食物给吃掉吧。
　　他的身体这么小，都还不够给它塞牙缝的，应该不能够吧？！
　　可是，江小北分明看见，它那细缝一样的眼睛，正紧紧地盯着自己，他要是一松手，恐怕就要直接掉到它的嘴里去了。
　　在江小北惊惧的目光中，超极巨化卡比兽缓缓张开了嘴巴，于它而言只是微微张开，但是对江小北来说，却是一个饕鬄巨口啊，这小小的一条缝隙就已经足够将他吞食殆尽了。
　　而且随着卡比兽张开它的嘴，一股可怕的吸力从中传来，江小北感觉自己的身体被一股莫名的力量拉扯，就要掉下去了。
　　不过下一秒，他却是听到了一阵奇怪的声音。
　　这只卡比兽竟然开口说话了。
　　尤其是这只卡比兽说话时的语气，竟是带着一丝丝的讨好，该不会是他耳背，听错了吧。
　　见江小北没有回应，卡比兽再次开口说道。
　　“人类小子，你真的能弄到那么神奇的球吗？”
　　“能够收服酋雷姆？！”
　　这一次江小北算是听清楚了，倒不是卡比兽的声音太轻，正相反，就是因为它的声音太大太吵，才让江小北有种要聋掉的感觉，没有听清楚它先前说的。
　　毕竟这么大的一尊身体，而它的脑袋，就在江小北的身下，这点距离，卡比兽的声音从下而上传来，直接就将他整个人都吞没了。
　　看着被自己的声波震地一愣一愣，宛若沙雕一般的江小北，卡比兽也是发现了问题，它立马调低了音量，轻轻地说道。
　　闻言，江小北却是再度愣了愣。
　　这只卡比兽是什么意思？！
　　是看酋雷姆不爽，希望自己能将其抓起来，锁在球里吗？！！
　　江小北小心地往边上挪了挪，远离了卡比兽的嘴巴，试探着道：“是有那种球啦！”
　　“就算是神兽，也能轻轻松松收服！”
　　下一秒，江小北便是忍不住佩服自己的先见之明。
　　只见，这巨大的卡比兽立马激动了起来，张开嘴哇哇哇地不知道在说些什么，唾沫星子横飞，就如同是喷泉一般，向着高空飞溅，若不是提前往边上移了移，江小北此刻应该已经被击中，浇成口水鸡了。
　　许久，超极巨化卡比兽，才慢慢冷静了下来。
　　线性的缝眼之中，透露着异样的神采，向江小北发出了真挚的请求。
　　“人类小子！”
　　“如果有那样的球，请你务必要先把我收服！”
　　“拜托你了！！”
　　……
　　？？？
　　听到卡比兽的请求，江小北一脸怀疑。
　　这只大的跟怪物一样的卡比兽，它刚刚说了什么，这是求着自己要将其收服吗？！
　　“你是让我收服你？”
　　江小北有些不太确定，再度问了一句。
　　“没错！没错！”
　　“我就是在拜托你，请你无论如何，一定要想办法收服我！”
　　“躺在这个鬼地方动都不能动，这鬼日子我早就受够了，请你一定要带我离开这里！”
　　超极巨化卡比兽的声音之中充满了着急与迫切，甚至隐隐带着一丝哭腔。
　　闻言，江小北总算是明白过来了。
　　怪不得从开始都现在，这只卡比兽连手指都没有抬动一下，原来这就是身体如此巨大的代价啊，竟是让其完全失去了行动能力。
　　身体仿佛成为了大地的一部分，与其完全黏连在了一起，让它根本无法摆脱大地的束缚。
　　不过，听是听明白了。
　　可是江小北的脸上却是露出了为难的神色。
　　卡比兽的食量本身就是相当恐怖的，而这么一只体型翻了数十倍的卡比兽，那它的食量又该是何等的惊人，自己若是将其收服的话，恐怕它分分钟就能将自己的全部家当吃个精光吧。
　　别说是吃了，这么大的体型，也没有地方可以容纳它啊，若是将其在饲育屋里放出来，那还不得直接将整栋屋子都给撑爆了。
　　对于卡比兽的这个请求，江小北只能在心中苦笑。
　　若是换一只体型正常的卡比兽，向他提出这样的请求，或许考虑考虑，他还会笑着接纳。
　　可是这么一只巨大的卡比兽，他真的是有心无力啊。
　　似乎是觉察到了江小北心中的顾虑，极巨化卡比兽，微微撇过了头，对着脑袋边茂盛生长的荆棘张开了嘴，用力一吸，就如同是在吃面一般，将盘踞在其周边的荆棘，全部吮吸殆尽。
　　远眺望去，原本翠绿茂盛的荆棘林顿时变得光秃秃的，江小北再一次肯定了自己心中的想法，果然这家伙的食量比自己想的还要惊人。
　　可是下一秒，他差一点眼珠子都要爆出来了。
　　只见，身下极巨化卡比兽的身体中荡起了一股强大的生命气息，疾速涌入了大地，顿时，原本已经被蚕食殆尽的荆棘，竟是再度疯狂生长了出来，茂盛程度完全不亚于最开始的时候，甚至还要更显葱郁，更显生机。
　　“这……这……”
　　江小北惊讶地不能自己，他可从来不知道，卡比兽还拥有这样的能力。
　　莫非这是体型巨大的卡比兽，所特有的能力吗？！
　　说起来，在这座岛上，一开始的时候，他也见到了不少体型巨大就跟怪物一样的宝可梦，该不会它们都拥有这样特殊的能力吧？
　　那一只巨大无比的绿毛虫也有吗？！
　　“怎么样？我的超极巨资源再生厉害吧！”
　　“所以你完全不用担心我吃饭的问题，只要随便将我扔在一片森林，我就可以自给自足了。”
　　“而且，我也可以帮到你！”
　　见卡比兽露了一手之后，江小北可谓是彻底心动了，就如它所说的，自己只需要找一片森林将其扔在那就可以了，有这样神奇的力量在，它完全可以做到自给自足。
　　可是问题又来了，要收服它的话，自己该用什么球呢？
　　一般的精灵球能行吗？！
　　如此想着，江小北果断掏出了一个精灵球，将其砸向了巨大卡比兽的脑袋。
　　不管怎样，先试试看再说。

176 第三个据点
　　嘭！
　　随着一道清脆的声响，精灵球正中了极巨化卡比兽的脑袋。
　　卡比兽瞪大了如同海底沟渠一般，深邃的细缝眼睛，屏住了呼吸，一脸期待地等待着接下来要发生的事情。
　　在江小北投掷出精灵球的时候，它便已经认出来了，那是人类训练家的精灵球，一种专门用来收服精灵的道具。
　　当那如同小蚂蚁一般大小的精灵球，砸落在身上，传出了一股吸力的时候，卡比兽的心也是跟着怦然颤动了一下，这是要被收服了吗？！
　　它的嘴角，下意识地浮现了一丝灿烂的笑容。
　　嘭！！！
　　然而，下一瞬，它脸上的笑容便是彻底僵住了。
　　只见，那小小的精灵球，根本都还没有将其收入球中，便是无法承受一般，发出了一阵轰鸣巨响，爆裂了开来，粉碎地相当彻底，成了无数块残渣碎片。
　　“失败了吗？！”
　　江小北一副果然如此的表情，看来就如他所想那般，一般的精灵球根本无法容纳这只卡比兽的庞大的身体。
　　“%￥#@！*&！！！！”
　　身下，卡比兽突然嚎啕大哭了起来，叽里咕噜不知道再说些什么，险些要把江小北耳膜都给震碎了。
　　音浪太强，不晃会被撞到地上！
　　江小北的身体是随着卡比兽的音浪不停摇摆，不停晃荡，跟地面来了无数次的撞击，所幸身下的地面实则是卡比兽柔软的肚子，弹性十足，怎么碰撞都不痛，唯一让江小北担心的是，他怕自己一不小心被摔落，直接就进了卡比兽的肚子。
　　那就真的是要人生终结了！
　　┗( 0﹏0 )┛、、、
　　江小北死死地抓住了生长在卡比兽肚子上的草垛，手都是被勒地有些发红。
　　许久，卡比兽才终于冷静了下来，长长地叹了一口气，这一口气对于江小北来说，却完全不亚于是酋雷姆的龙息了，除了没有冰冷的气息之外，风力强度甚至有过之而无不及，直接就将江小北吹飞了起来，落在了坡顶的那棵树上。
　　还好大树枝繁叶茂，成功挡下了江小北的身体。
　　不然，他真的怀疑，自己会不会直接上天，化作空中一闪即逝的星，而后喊出那一句万年三人组的台词。
　　好讨厌的感觉啊！
　　死死地抱着大树其中一根粗壮的分支，江小北深吸了一口气，却是被眼前的一枚树果，吸引了全部的注意力，那竟是兰萨果！
　　江小北也是毫不客气，直接摘下了兰萨果将其交给了谜拟Q，让它先存放在身体中。
　　走得有些匆忙，他甚至都没来得及拿背包，除了谜拟Q几个的精灵球还有几个空的精灵球以外，他什么都没带，不过好在发现了谜拟Q身体的奥秘，从此相当于是多了一个可以随身移动的次元空间，倒是能方便许多。
　　江小北的小动作，卡比兽自然是感觉到了，不过却没有跟他计较。
　　如果他要是能够成功收服自己，别说是一枚果子了，它整个人都可以是他的，他想对它做什么都可以。
　　所以，卡比兽也想尽可能表现自己希望被收服的诚意。
　　一枚果子而已，资源再生下，用不了多久就重新长出来了，只是就为了一枚小树果使用资源再生，似乎有些太过浪费了一点。
　　除了兰萨果以外，江小北还看见了各种其他类型的树果，其中有不少相当少见的种类，不过他也不好做的太过，只是意思意思，将全部的兰萨果全部摘了下来，数量不多，总共也就是十一二枚吧。
　　咳咳咳！
　　跳下大树，江小北不好意思地咳了咳，所谓是那人手短，拿走了卡比兽的兰萨果，他怎么也得有点表示才行。
　　“卡比兽！”
　　“你也看到了我现在手中的精灵球，并没有办法收服你，不过我向你保证，只要我找到办法，我一定第一时间回来收服你。”
　　看着江小北信誓旦旦地承诺，卡比兽原本失落的情绪，顿时变得开朗了起来。
　　愁眉苦脸的样子瞬间变成了眉开眼笑，不过紧接着它又是苦着一张脸，表示有些怀疑：“我都看到了，你是被酋雷姆抓过来的，自己能不能离开都是一个问题！”
　　“再说了，这里可不是人类随便能来的地方。”
　　“要是没有酋雷姆带路，你一踏入这座岛，估计就直接被岛上的精灵给踩死了，哪里还能找得到我？”
　　“你肯定是想骗我！”
　　咦……
　　这是卡比兽似乎也没有想象中的那么傻嘛！
　　原本，江小北还以为这只卡比兽会是个很好忽悠的愣头青呢，没想到竟然看穿了自己是被酋雷姆抓来的这件事情，而且还发出了直逼灵魂的质问。
　　不过，这个问题，对于他来说，反倒是小意思了，只要卡比兽同意的话，他可以轻轻松松解决自由来去的问题。
　　然而，面对卡比兽的质问，江小北却是一本正经地朝它摆了摆手。
　　“NO！NO！NO！”
　　“如果你是这么想的，那可就错了！”
　　“虽然我确实是被酋雷姆带到这个地方来的，但是却不是祂抓我，而是我主动跟着祂来的。”
　　“祂抓走了我重要的同伴，我无论如何也要将其带回去。”
　　当下江小北添油加醋说了一番酋雷姆的恶行，以及自己坚定地决心，让让卡比兽不禁对江小北的印象大为改观。
　　原本它只是随便选择了一个人，只要能带它出去就可以，过程什么的都无所谓，等出去了之后，不就是海阔天空，天高任鸟飞了吗，精灵球什么的，它一个不高兴，直接粉碎了就是，哪里需要被人束缚。
　　不过现在，听江小北这么一吹，顿时觉得那只六尾好幸福，如果自己也能有这么一个训练家，愿意为了它，连神兽酋雷姆都敢抗衡，似乎也是一件不错的事情。
　　“等你找到了办法，真的会第一时间来收服我吗？”卡比兽怀着一丝丝希冀，轻声问道。
　　“当然！我江小北说的话，还从来没有不作数的！”
　　“那你离开了，要怎么回来？”
　　一听这话，江小北就知道自己的第三个据点，算是有着落了。
　　他笑眯眯地冲着卡比兽说道：“这个简单！”
　　“只要你同意的话，我可以在你身上设置一个定位！”
　　“根据人类最新的科研成果，到时候我可以根据这个定位，开启类似风眼的空间通道，直接抵达你的身上。”
　　“相当地方便噢！”
　　江小北的声音之中透露着强烈的蛊惑意味。
　　“真的吗？！！”
　　然而，天真的卡比兽，偏偏就信了这大猪蹄子的话，一脸认真地看着江小北，还当真以为人类的科技已经达到了如此神奇的高度。
　　“那是当然！”江小北肯定的点了点头。

177 大丰收+1，+2，+3（求月票，2/5）
　　见时机差不多了。
　　江小北终于问出了关键的一个问题。
　　“那么卡比兽，你愿意让我在你的身上留下一个坐标吗？好让我下次可以直接抵达你的身上？”
　　“愿意！愿意！”
　　“我当然愿意！”
　　“请你务必要在我的身上留下坐标！”
　　卡比兽激动地回道，比起江小北它才是主动的一方，在这种时候怎么可能会去拒绝啊。
　　就如酋雷姆说的，这个地方并不是人类该来的地方，鬼知道下一次再碰到一个活着的人，会是什么时候，它要是错过了这次机会，可能就得在这个鬼地方孤独终老了。
　　一想到一辈子都要呆在同一个地方，动还不能动，卡比兽感觉了无生趣，人生的意义都没有了。
　　只知道吃了睡，睡了吃的人生，绝对不是它的追求。
　　如果可以的话，它希望自己有朝一日能够踏遍千山万水，吃遍千山万水的美食，睡遍千山万水的大地。
　　同一块地方的荆棘，它早已经吃到要吐了，而这一片的天空，它也早已经看厌了，人生啊，绝对不能一直呆在同一个地方，当一只井底之蛙那可还行，自然是不行啦，它可是心怀志向的宇宙无敌超极巨化卡比兽啊！
　　现在它的眼前，就有这么一个机会，它无论如何也要把握住。
　　哪怕只是极其微小的一丝机会。
　　“嘻嘻！好嘞！”
　　江小北愉快地拍了拍卡比兽肚子上的那个大树，顺利得到了卡比兽的同意，如此一来，据点任务也算是正是完成，可以领取奖励了。
　　江小北满心欢喜地打开了任务列表。
　　果然，立马出现了信息。
　　【据点任务：为饲育屋寻找三处合适的据点。】
　　【任务状态：已完成（3/3）】
　　【据点一：珍珠湖，据点技能——漩潮】
　　【据点二：臭泥沼泽，据点技能——剧毒】
　　【据点三：卡比兽之肚，据点技能——资源再生】
　　【任务奖励：传送通道（已开启）、5000经验值（已发放）】
　　看着任务信息中显示的任务奖励，江小北两眼都是笑弯了，没想到竟然这么轻松就拿下了5000点经验值，当真不愧是后期才会开启的据点任务，真的是一点都不吝啬。
　　如此一来，只要再完成饲育屋助手的任务，他的饲育屋系统就能成功升级到LV2了。
　　原本江小北还以为自己起码也要大半个月的时间，才有可能让让饲育屋再次升级，可是却没想到幸福来得这么突然。
　　看来饲育屋助手的任务，必须要动手抓起来了。
　　虽然韩筱雅最近这段时间的表现，让江小北都很满意，但是她毕竟只是普通家庭出身，对于精灵的了解相当有限，就算她拥有不错的潜质，未来很可能成为一名合格的饲育屋助手，但是那绝对不是短时间内可以达到的。
　　如果没有据点任务的5000点经验值奖励，江小北或许会愿意给她更多的时间，让她来成长，但是眼下对于他来说，最关键的便是时间。
　　早一天达到LV2，那他便能早一天获得对应等级的福利，也就能有更大的把握在月底之前还清欠下的债。
　　对于江小北来说，这可是生死存亡的大事，自然是不能感情用事。
　　关于饲育屋助理的事情……他必须要慎重考虑一下。
　　眼下，有了这第三个据点——卡比兽之肚，等他从酋雷姆的手中夺回六尾之后，就可以通过刚开启的传送通道直接回到饲育屋中，完美避开酋雷姆了。
　　不过，要从酋雷姆的手中夺回六尾，这似乎是一件不可能完成的事啊。
　　江小北猛地摇了摇头，虽然那只酋雷姆看起来对他并不是很友好，但是却并没有要伤害他的意思，反而更像是默许了他跟随，如若不然的话，早在穿透云层漩涡的时候，他便已经被那雷电跟火焰所吞噬了，哪里还能跟着酋雷姆到达其栖身的悬崖洞窟。
　　而用吐息将其吹落，可能也只是不想自己打扰祂，不然的话，他坠落的地点就不是卡比兽的肚子了。
　　要说酋雷姆进进出出，连自己洞窟之下存在着这么一只超极巨化卡比兽都不知道的话，江小北是打死也不会相信的，所以这也证明了，这只酋雷姆虽然对自己没有好感，可是却也不存在任何的敌意。
　　这便是江小北最大的倚仗。
　　只要自己不要做得太过分，未必不能跟祂好好谈判一番。
　　“人类小子，你留好坐标了吗？！”
　　卡比兽虽然躺着，不过视线却一直落在江小北的身上，看见他动手拍了拍自己肚子上的那棵大树，而后露出了一丝阳光明媚的笑容，于是便迫不及待的发出了声音，向它询问道。
　　“嗯！”江小北点了点头，认真地道，“已经搞定了，定位我就留在这棵大树上了，等我找到方法之后，就会通过这么大树跟你取得联系。”
　　“还有，我叫江小北，你可以叫我小北。”
　　一直被卡比兽‘人类小子’‘人类小子’地叫着，江小北总有一种说不出的怪异感觉。
　　“太好了，小北北！”
　　“等你找到了方法之后，一定要记得来找我！我会一直在这里等你的！”
　　听到卡比兽的称呼，江小北身下一个踉跄。
　　小北北是什么鬼？！
　　不过江小北也没有太过计较，只要这家伙开心就好，毕竟自己能够完成据点任务，也有这家伙的一部分功劳，若不是它的话，这个据点任务能不能完成都是一个问题。
　　江小北连连点头承诺了下来。
　　等他找到了方法之后，一定会来将其带走的。
　　而且因为兰萨果的原因，江小北甚至愿意每天过来做做客，陪卡比兽聊聊天，然后顺便再摘点果子回去。
　　嘻嘻嘻！
　　原本江小北还在神伤兰萨果的来源，却是没有想到车到山前自有路，他都没有刻意寻找就给碰上了。
　　简直不要太完美！
　　等把六尾要回来，那就真的一切都圆满了。
　　江小北抬头仰望，看着高处峭壁之上的那座洞窟，眼中充满了坚定。
　　无论如何，必须要将六尾要回来！

178 萌狐龙爸？（求打赏，3/5）
　　“如果你要想登上冰龙崖的话，可以从那条盘旋山路上去。”
　　看见江小北的视线，卡比兽给出了一个温馨提示。
　　闻言，江小北果然在那崖壁上，看到了一条盘旋而上的山路。
　　“不过，你确定要上去吗？！”
　　卡比兽再一次问道。
　　“当然！”
　　“无论如何我也要将六尾带回来！”江小北极其肯定地道。
　　“好！既然如此，那就让我助你一臂之力吧！”
　　听到卡比兽的话，江小北不禁有些疑惑，这家伙躺在这边根本无法起身，它能怎么帮助自己。
　　不过下一秒，江小北便是知道了答案。
　　他只觉得身下一阵剧烈的颤动，身体不受控制地被甩落，贴着卡比兽的肚子一路下滑，眼看就要落入它那悄然张开的饕餮巨口中。
　　“啊！！！”
　　如此惊险刺激的一幕，让江小北不由得发出了一声惨叫。
　　而后，他却是感觉到身下传来了一股强大的风力，托举着他的身体疾速向上，竟有一种冲上云霄的感觉，江小北抬头仰望，看着不断靠近的洞窟，嘴角不禁咧开了一丝灿烂的弧度。
　　吓他一跳，还以为卡比兽为了阻止他去送死，准备要亲自送他上路了。
　　没想到，竟是要助他上天啊。
　　江小北回身冲着卡比兽大声喊道，“谢谢你了，卡比兽！！！”
　　“记住你的承诺，一定要收服我啊！”
　　“一定！”江小北重重地点了点头。
　　而这时，他上升的速度也是渐渐慢了下来，眼看就要撞上石壁的时候，谜拟Q从江小北的肩上率先跃出，落在了那环形山路上，而后伸出鬼爪，一把抓住了江小北，将其小心地放了下来。
　　“谢谢你，谜拟Q！”
　　江小北冲谜拟Q笑了笑，还好有它在，不然自己非得一头撞到石壁上不可。
　　他抬头仰望，发现距离酋雷姆的石窟，依旧有着一段不小的距离，不过有了卡比兽的助力，他显然已经节省下了不少的时间。
　　这剩下的路，只能自己走了。
　　“走了，谜拟Q！”
　　“我们一定要将六尾带回来！”江小北将谜拟Q抱起来放到了自己的肩上，这话同时也是在给自己打气。
　　因为他所要面对的，毕竟是一只神兽啊，而且是拥有最强之龙称号的酋雷姆。
　　这无异于是在刀尖上跳舞，一个不小心，那可是会出人命的，如果他要是一点都不紧张，那才是有鬼了。
　　希望，跟酋雷姆讲道理能讲得通吧！
　　好歹是一只神兽，总不至于那么不通情达理吧！
　　如果祂只是因为寂寞的话，跟祂商量商量，自己可以把可达鸭送过来啊，毕竟有可达鸭在的地方就有欢乐，它肯定能带给酋雷姆不少的乐子，玩厌了，还能吃，清蒸红烧还是油炸煎烤，各种吃法任君选择。
　　甚至一鸭多吃也行啊！
　　鸭头就做麻辣的。
　　鸭脖虽然聊胜于无，不过够粗啊，切片烤一烤，应该也别有一番滋味。
　　鸭舌刷上酱料腌制一下，清蒸的味道也是极佳的。
　　还有四只鸭爪，水桶一般的粗腰，肥硕的屁股……
　　就算那根短小的尾巴，将其做成一道菜的话，应该也挺有嚼劲的吧。
　　想想，江小北都是馋得要留口水了，如果可以的话，他也挺想尝尝的。
　　但是……
　　如果这样都不行的话，那他也只能用出最后的杀手锏了！
　　江小北双眼微眯，心中暗暗想到，但愿不用走到那一步，毕竟杀手锏的代价实在是太大，并不是现在的他所能承受的起的。
　　……
　　洞窟之中。
　　小狐狸亲眼看着酋雷姆使用龙息将江小北吹下了悬崖，被冰封之中的它，眼角顿时忍不住流出了一滴眼泪，可是眼泪才刚刚流淌而出，便是凝固成了钻石一般的冰珍珠，圆润而晶莹。
　　“啾~”
　　强烈的刺激，让六尾愤怒地唳啸，身上的气势随之高涨，竟是强行破开了身上的坚冰，而后向着悬崖直奔而去。
　　嘭！嘭！
　　然而，一道道坚冰毫无征兆地出现在了六尾的身前，完全阻挡了它的去路。
　　“啾~~”
　　六尾并没有这么容易便放弃，它立即反身折回，向着边上绕去。
　　不过同样的，无论它选择了哪一个方向，它的身前，都会出现坚冰，拦住它前行的路。
　　嘭！嘭！嘭！
　　顿时，酋雷姆封死了所有的去路。
　　六尾只能愤怒地回首，冲着酋雷姆发出了一声凶狠的嘶吼。
　　说实话，先前六尾冲破祂的束缚的时候，祂也是大吃了一惊，虽然为了不冻着这个小家伙祂刻意收敛了力量，但是即便如此，那也不是一个刚出生的小家伙可以挣脱的。
　　由此可见，这家伙天生对冰属性力量的掌控能力，比祂所想象的，还要强地多。
　　而这也让祂对六尾更加感兴趣了。
　　看来正好可以尝试一下祂心中的想法。
　　如果可行的话，倒是可以将其当成后辈好好教导一番。
　　“小狐狸，那个家伙还没有死！”
　　“可是你要是再跑来跑去，让我失去耐心的话，我可就真的忍不住要将其冰冻成一具冰雕了！”酋雷姆的声音缓缓传来，其中充满了威胁的意味。
　　“啾啾~~”
　　听到江小北没死，六尾先是愣了一下，而后反应过来冲着酋雷姆再度大叫了起来，显然它并不相信酋雷姆所说的话。
　　“你不信？”
　　“哼，我还有必要欺骗你这样一个小娃娃吗？！”
　　酋雷姆怒极反笑，不过见小狐狸一副倔强的模样，不禁率先妥协了下来。
　　“不信，你就自己看！”
　　酋雷姆也是懒得辩解，只见墙壁上镶嵌着的一块特殊冰石，突然投射出了一副影像，上面可不正是江小北落在卡比兽肚子上的画面嘛！
　　看着江小北的身体不断落下又不断弹起，看起来并没有受伤的样子，六尾才稍稍放心了下来。
　　它正聚精会神的看着，酋雷姆却是突然关闭了影像，立刻引起了六尾的不满。
　　“啾啾！！”
　　“呵！你还敢对我发脾气？你再对我嚷嚷，我现在就去宰了那小子！”
　　听到酋雷姆的话，六尾顿时安静了下来，不过看着酋雷姆的表情却是依旧带着一脸的不善。
　　“你也别生气，这块石头是一个人类小子给我的，里面的能量有限，只能用作关键时刻的通讯，这要是耗光了能量，可是要出大事的。”
　　酋雷姆低着头颅，就如同是在哄小孩一般，对六尾低语着，祂的这番模样，定然会让所有认识祂的精灵，大跌眼镜。
　　一向高傲的酋雷姆，何时曾这么放低过自己的姿态。
　　竟是有几分萌憨奶爸竭力讨好傲娇女儿的样子。

179 专属技能：冰封世界（求推荐，4/5）
　　“啾啾！”
　　闻言，六尾才收起了自己奶凶奶凶的表情，弱弱地露出了一副小可怜的模样，它已经知道了眼前这一位的强大，自己根本不是祂的对手。
　　若是祂不愿意放过自己的话，它是无论如何也无法离开的。
　　所以，与其硬碰硬，不如换一种方式。
　　看着六尾闪亮的大眼睛，一副可怜兮兮的模样，对自己发起了撒娇攻势，酋雷姆表面上依旧是一副硬汉铁心，不为所动的样子，但是内心却早已经被萌化了。
　　这小家伙竟然使用这一招！
　　对它来说，简直就是致命一击啊！！
　　好可爱！！！
　　那软萌软萌的样子，真的好想将其捧在怀里！！！！
　　“咳咳……”
　　酋雷姆连忙撇过了脑袋，祂怕自己要是再多看两眼的话，可能真的就要沦陷了，这小家伙简直就跟祂小时候一模一样，是一样一样的可爱啊。
　　单从外表上来看，倒是真有祂小时候的几分样子。
　　就是不知道对于冰属性的掌控，比起小时候的自己，又是如何？若它能够自己小时候的万分之一，就已经是顶了天了不起的天赋了。
　　清了清嗓子，酋雷姆才开口说道：“要让我放了你也不是不可以！”
　　酋雷姆语气渐渐变得严肃，目光直视着六尾，而六尾也是乖乖地安静了下来，认真地听着，虽然小家伙才刚刚诞生没多久，但是显然它的脑袋瓜比起可达鸭要聪明机智上一百倍，它听明白了酋雷姆话里的意思，所以在静静等待着祂的下文。
　　六尾的反应让酋雷姆很满意，祂心中暗暗点头，不过却是接着说道，“只要你能学会我的一个技能，我就放了你。”
　　“啾？！”
　　六尾有些茫然了，它还以为是什么天大的事情呢，结果居然是让它学习？！
　　这条老龙该不会是师瘾犯了，所以随便抓人回来要过把老师的瘾吧？
　　如果只是学习的话，应该不是多大的问题吧？！
　　“啾啾！！”
　　虽然有些疑惑，不过六尾却是一口应承了下来，只要这家伙愿意放自己离开，大不了跟着祂学就是了，反正也没有损失。
　　“好！很好！”
　　“我可是很严厉的，达不到我的标准，我是绝对不会让你离开的！”
　　“你可要做好心理准备了！”酋雷姆故意板着一张脸道。
　　可是对此，六尾却是没有丝毫的动摇，它想要离开，想要回去找江小北，也想要继续跟哥哥姐姐们玩耍，它才不要呆在这个破洞窟里面，陪着一条一点也不风趣，一点也不幽默，还一副凶巴巴模样的老龙。
　　所以它一定要学会这老龙口中的技能，然后离开这里！
　　“啾！！！”
　　六尾微微抬起头颅，发出了一声唳啸，表明自己已经准备好了。
　　“那你看清楚了，我可只给你演示一次！”
　　话音落下，酋雷姆鼻尖喷出一道鼻息，白色的雾气从中喷吐而出，缭绕在其脚边，不停跌宕着。
　　“吼！！！”
　　随着酋雷姆一声怒吼，白色雾气瞬间席卷而出，贴着大地疾速蔓延，寒冰突然乍现，顷刻间，便是将这整座洞窟都是冰封了起来。
　　宛若来到了一个被冰封的世界一般。
　　看着身下晶莹的冰块，还有四周墙壁，甚至是头顶之上，都是同样晶莹剔透的坚冰所覆盖，六尾的眼睛顿时亮了起来。
　　那阵阵跌宕的冰冷气息，竟是让它感觉到了一种浑身舒畅的感觉。
　　身为冰属性的精灵，六尾相当喜欢这种整个世界都被冰封的感觉，这一瞬间它的心中竟是升起了一丝想要留下的念头，它好想在这个冰封世界好好玩耍一番。
　　不过它很快便摇了摇头。
　　它必须要离开这里！
　　就算要玩，它也想跟哥哥姐姐们一起玩，才不要跟这条凶巴巴的老龙一起。
　　而且，等它学会了这个技能之后，只要它想玩还不是随时都可以，哪里需要留在这个破洞窟呀！
　　“啾~~”
　　如果说，一开始六尾只是被迫学习，那么此刻它自己的心中则是充满了强烈的动力，甚至可能比起酋雷姆的希望还要更为强烈的多。
　　无论如何，它一定要学会这个技能！
　　然后，等回去之后，找哥哥姐姐们一起玩！！
　　踏！
　　酋雷姆抬脚微微一跺，整个冰晶世界顿时化作粉碎，消散了开来，仿佛不曾出现一般，不过那番场景却是深深地烙印在了六尾的脑海中，它已经迫不及待想要将其重现出来了。
　　“剩下，就是你的时间了！”
　　酋雷姆轻轻说了一句，便是默默退后，将场地完全交给了六尾。
　　祂是真的很想看看，这家伙究竟能做到哪种程度？
　　对它还是不能太过苛刻，第一次还要冰封它脚下的那边区域，就算是成功了吧。
　　“啾！！”
　　小狐狸学着酋雷姆的样子，用力了吸了一口气，想要从鼻子中喷吐出白色的雾气，可是任它‘哼哼’了半天，都是没有任何的反应，到了最后它气急之下张开了嘴巴，再深吸了一口气之后，用力一吐。
　　咻——！
　　竟是真的让它突出了一股白白的雾气。
　　小狐狸心中欢喜，小脚抬起用力一跺，想要控制这白的雾气，将整个洞窟冰封起来，可是任它如何跺脚，白雾都是没有扩散，始终缭绕在其周身。
　　“笨蛋，你吐出的这是白雾！就算是跺一百次脚都没有用！”
　　“像你这样，要能将洞窟冰封起来才有鬼了！”在边上无聊躺下的酋雷姆，打了一个哈欠，发出了无情地嘲讽声。
　　闻言，六尾不禁感到大为恼火。
　　“唳！！”
　　气急之下，六尾再次猛地一跺脚，而这一次它的身上明显出现了一丝特殊的气息，身体内的血液也是顿时活跃了起来。
　　可以看见，缭绕在其身边的白雾之中，出现了点点细碎的冰晶，如从微小的星辰一般，闪烁着奇异的微芒。
　　见状，犯困的酋雷姆突然来了精神。
　　没想到这小家伙情急之下，竟是使出了冰砾，不过眼前这明显还不是完整的冰砾，更像是冰砾的胚芽，又或者说是冰砾粉碎之后的冰晶尘埃。
　　连冰砾都没有办法凝聚成功吗？！
　　祂是不是太过着急了一些，应该给这个小家伙一个循序渐进的过程，先稍稍适应一下。
　　正当酋雷姆如此想的时候，白雾之中的冰晶尘埃已是彻底放白雾的温度降低了下来，而后更是向着周边疾速席卷扩散，顷刻间，便是将整个洞窟都是包裹进去了。
　　冰冷的气息，让洞窟内的温度，再一次骤然下降。
　　看着这一幕，酋雷姆心惊不已，祂没想到这家伙竟然想学祂那样直接冰封这整个洞窟？！
　　不过凭它，有可能成功吗？！

180 狐假虎威的江小北（求关爱，5/5）
　　“唳！！”
　　包裹着冰晶尘埃的白雾，顷刻间便是笼罩了整个洞窟，而随着六尾的一声唳啸，其中的冰冷气息瞬间爆发，如同凶狠地冰狐，张牙舞爪着，要将这整个洞窟都是吞噬殆尽。
　　嘶啦——
　　大地之上，薄薄的冰层乍然显现，疾速席卷，瞬间便是将这整座洞窟都是包裹在内，让其覆盖上了一层薄薄地冰霜。
　　这番模样，较之先前酋雷姆的杰作，竟是隐隐有了一丝雏形。
　　整座洞窟都是被冰霜所覆盖！
　　啪！
　　然而，仅仅只是维持了一瞬间，所有的冰霜便是淡化，如同雨雪消融一般，隐去了踪影，一点痕迹都没有留下。
　　不过即便如此，酋雷姆依旧是有些心惊不已。
　　虽说，这个小家伙真正所使用的技能是白雾与冰砾的结合，但是却依旧成功模仿出了祂的专属技能——冰封世界的一丝雏形，虽说维持的时间极其短暂，仅仅只有一息不到的时间，但是这主要是因为这家伙心太大，一上来就要跟祂一样，冰封整个洞窟，若是它将范围缩小一些，说不定维持的时间也能更长。
　　而这还仅仅是它的第一次尝试，若是让它在多来几次，那岂不是很快就能学会了？！
　　这家伙简直是天才啊！！
　　酋雷姆不禁在心中大声呐喊，不过表面上却依旧是一副嫌弃地模样。
　　“太差，太差，简直是太差了！”
　　“就你这种程度，还想学会我的技能，还想跟我一样直接冰封这整个洞窟？”
　　“你还差得远呢！”
　　酋雷姆毫不留情地嘲讽道。
　　闻言，六尾不禁气得浑身哆嗦，好想冲过去，用力地咬一口这个讨厌的家伙，人家分明已经那么努力了，竟然还对它发出这么冰冷的嘲讽，不过这也算是彻底激起了六尾心中的斗志！
　　它必须要完全掌握这个技能，连同这条老龙一起，将其彻底冰封起来。
　　六尾咬了咬牙，懒得再去理会，径自开始了第二次，第三次的尝试……
　　每一次尝试过后，酋雷姆势必会发出嘲讽的声音，不过实则却是在提醒它，应该如何更好的将冰属性的力量运用起来。
　　只是，祂的方式，着实让人讨厌的很！
　　要不是打不过，六尾早就已经冲上去咬祂了，这家伙是生生要将一位小淑女给养成彪悍强壮的女汉子啊！
　　……
　　此刻。
　　江小北正在沿着盘旋山路，不断向上。
　　不过在他的身前，却是出现了一个巨大的麻烦。
　　那是一只气息相当强大的精灵，比起云海的那只巨金怪都是毫不逊色。
　　它身体的大部分都由黑色组成，瞳孔为蓝色，嘴巴则呈现为红色，有着一张紫色的面孔，在其头部的两边，扩张出了八个圆盘状的物体，并且它头上也突出了一个角，角的后面还有一个蝴蝶结。
　　它身上穿着黑色的类似圣诞树的裙子，展现出高雅的形象，裙子上分别有四个白色的蝴蝶结，它也拥有一对手，手掌和脸部一样呈紫色，并且佩戴着一对白色的手镯，它的长裙子将双足完全藏在了底下。
　　这是一只哥德小姐，超能力系的天体宝可梦。
　　据说，哥德小姐能够扭曲周遭的空间，将其扩张成异空间。
　　江小北刚一靠近，他的脑海之中便是响起了一道声音。
　　“人类，这里不是你该来的地方！”
　　这说话的语气，简直跟酋雷姆一模一样，不用想也知道，这肯定是酋雷姆养在半山腰，专门为其挡路的精灵。
　　而它所使用的是超能力系精灵所特有的能力，心灵感应，可以直接用意念与人沟通。
　　也正是如此，江小北才听得懂它的意思。
　　不过这却是让江小北眉头紧紧蹙在了一起，偷偷瞥了一眼肩上的谜拟Q。
　　双方的实力根本不在同一个等级，这要是开打的话，应该分分钟就会比其秒掉吧，好不容易才爬到这么高，差一点就要到达酋雷姆的洞窟了，他可不想就这么放弃了。
　　既然如此，那么唯有智取了！
　　江小北定了定神，仿若没有听到一般，大大方方的往前走了一步。
　　“警告！再往前一步，我可要攻击了！”哥德小姐的声音再一次在江小北的脑海中响起。
　　“你敢！”
　　闻言，江小北却是再度往前走了一步，一手指着哥德小姐大声地喊道。
　　他这突然地动作，顿时将哥德小姐给整懵了，一下子大脑竟然有些反应不过来。
　　刚才发生了什么？！
　　这个人类是在冲着它大声嚷嚷吗？！
　　以往碰上跨越雷池的小精灵，它往往只要往那一站，就能将其吓跑，而听到它的声音，更是直接被吓得抱头鼠窜，什么时候会出现对方反问的情况，而且那番语气竟是有些咄咄逼人，好像它才是应该感到惶恐跟害怕的那一个。
　　这算是什么事？！
　　哥德小姐刚想要发作，却是听见这个人类继续开口说道：“我可是尊敬的，拥有最强之龙称号的酋雷姆大人，亲自带回来的客人，你敢拦我？！”
　　闻言，哥德小姐不禁愣了愣，先前酋雷姆大人回来的时候，在祂的脚下确实是挂着一道人影。
　　不过那番狼狈的样子，可不像是被请来的。
　　“你在说谎！”
　　哥德小姐显然没有这么容易被糊弄过去，一脸审视地盯着江小北，想要从他的脸上发现蛛丝马迹，来印证自己心中的判断。
　　“你如果是客人的话，酋雷姆大人为什么会将你从悬崖上扔下去！”
　　哥德小姐发出了直逼灵魂的审问。
　　“呵！酋雷姆大人的心思，哪里是你能看得穿的！”江小北冷冷一笑，强行让自己镇定了下来。
　　“而且，你哪只眼睛看见酋雷姆大人将我扔下去了，祂分明是温柔地将我送到了那只卡比兽的身上，并且承诺我，要将那只卡比兽送给我，让我先提前跟它联络联络感情！”
　　“现在一切顺利，我自然是要第一时间跟酋雷姆大人汇报结果。”
　　“可是你却阻拦着我不让我上去！”
　　“这时间要是耽误了，让酋雷姆大人等急了，呵呵……”
　　“这结果不用我说了吧！！”
　　江小北学着自己曾经不知道在哪看到的段子，借着酋雷姆之名狐假虎威。
　　虽然他表面上，一副不屑一顾的样子，可是内心却是慌得一笔，不知道自己究竟能不能成功糊弄过去。
　　不过越是这种时候，就越是不能怂。
　　一个字，就是干！
　　已经开了这个头，那他就必须装腔作势到底，他就不信了，自己的演技总不至于那么拙劣，连一只精灵都糊弄不了吧！
　　听见江小北说的话，哥德小姐的脸上明显犹豫了一下，似乎还有些挣扎。
　　不过最终还是甩去了所有犹豫，向前微微抬起了一只手。
　　它这是要向自己发动攻击了吗？
　　江小北紧紧屏住了呼吸！

181 被逼急的狐狸（求订阅，1/5）
　　“是我失礼了！”
　　“尊敬的客人，您请！”
　　只见哥德小姐微微躬身，伸出手做出了一个指引的动作。
　　“嗯！”
　　江小北淡然地点了点头，面上一副本该如此的模样，可是心中却是长舒了一口气，看来总算是成功糊弄过去了。
　　他与谜拟Q相视一眼，疾步上前，从哥德小姐的身边绕过，片刻都不敢多停留。
　　在江小北离去之后，哥德小姐不禁微微侧过了脑袋。
　　心中总有一种说不出的怪异感觉。
　　为什么它竟是有一种似曾相识的感觉，好像曾经也发生过类似的事情，同样也是一个人类的男孩子。
　　那个时候的那个人类，跟刚才那人就好像一个模子刻出来的。
　　哥德小姐突然升起了一种时空错乱的感觉，仿佛回到了久远的过去。
　　……
　　江小北一路疾行，直至与哥德小姐拉开了一段距离之后，他才终于拼命地大口喘息起来。
　　“好险啊，谜拟Q！”
　　“刚才简直吓死我了！”
　　“真要打起来，我们应该分分钟就被那家伙给扔下山崖了吧！”
　　江小北对自己肩膀上的谜拟Q说道。
　　“咔嘁~~~”
　　谜拟Q不禁有些难过，原本它还在为自己的实力感到骄傲，不管是杰尼龟还是笨鸭子，在它的手中都撑不过一个回合，可是到了这个地方，暂且不说哪条恐怖的冰龙，就连底下躺着不动的那个巨大胖子，都能一口吐息直接秒了它。
　　还有这拦截在半山腰的黑裙女！
　　在它们面前，自己竟然是这么地弱小，别说保护江小北了，就连它自己都保护不了。
　　似乎觉察到了谜拟Q沮丧的心情，江小北依靠着山壁在原地停歇了下来，将谜拟Q抱在身前，温柔地问道：“怎么了，谜拟Q？”
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　谜拟Q挣脱了江小北的怀抱，在它身前悬空漂浮着，情绪激动地叫唤着。
　　见状，江小北不禁笑了笑，看来这家伙都不需要自己安慰了。
　　望着谜拟Q，江小北重重地点了点头。
　　“嗯！我相信你一定能变得更加强大的，我会一直陪着你，跟你一起成长！”
　　“当然，还有妙蛙种子，还有六尾！”
　　“我们都会一直陪着你！”
　　“然后，我们一起变得更加强大！”
　　“咔嘁咔嘁~”
　　谜拟Q的心情就像六月的雨，来去匆匆，阴霾过后，立马就迎来了晴空，一脑袋扎进了江小北的怀抱，撒起了娇。
　　“总有一天，我们一定会有吊打那条老龙的时候！”
　　江小北抬头仰望着高处的洞窟，在心中暗暗地道。
　　收回视线，江小北带着谜拟Q继续往上攀爬着，只要在走一段，很快就能够抵达那个洞窟了，他一定要将六尾从其手中夺回来。
　　……
　　历经了数小时，在江小北体力即将耗尽的时候，终于爬到了酋雷姆的洞窟之外。
　　“不行了！”
　　“我要死了！”
　　江小北贴着山壁大口大口地喘息，一副半死不活的样子。
　　这看起来不高的洞窟，绕着盘旋山路，一走就是小半天，这数小时连续不断的攀爬，对江小北这种长时间缺乏运动的人来说，绝对是要命的挑战。
　　他能够一路坚持到山顶，那已经是相当惊人的毅力了。
　　若是他的步伐稍稍放缓一些，可能还需要再拖上几个小时，才能够到达这洞窟之外，可以说，为了这只小六尾，他已经是彻底豁出去了。
　　努力平复了一下呼吸，稍稍缓过神来，江小北也是进行了深刻的自我检讨。
　　“这就是长时间不锻炼的结果啊！”
　　“爬一次山，就要了我半条老命，等这次回去以后，必须要加强运动才行！”
　　“不然体力跟不上，实在是太吃亏了！”
　　就在这时，江小北听到边上洞窟之中，竟是传来了一阵阵乒乒乓乓的声音，他忍不住好奇，偷偷探出了脑袋，想要一窥究竟，却是看见，洞窟的入口出现了一道薄薄的冰层，将其完全覆盖，隐约可以看见一丝里面的情况。
　　洞窟之中。
　　酋雷姆依旧是懒散地随地侧卧着，不时发出声音指指点点。
　　这几个小时过去，祂可谓是被小狐狸惊艳了一次又一次，原本小狐狸还需要借助白雾与冰砾的结合，才能够勉强使出冰封世界的雏形，仅仅只是有其形而已，可是现在，它基本上已经能够直接释放这个原本只属于祂的专属技能——冰封世界了！
　　而且，这小家伙还将这个技能进行了特殊的运用。
　　让它这条老龙看了，都是忍不住嘴角抽搐，可是偏偏又奈它不得。
　　“唳！”
　　六尾再一次开始了技能的试验，随着一声轻啼，它的周身瞬间便是出现了一层冰寒的气息。
　　踏！
　　一脚落下，冰寒的气息瞬间扩散，将整个洞窟都是覆盖了进去，而后冰冻的力量骤然爆发，将整个洞窟都是彻底冰封了起来，地面上，四周石壁上，以及头顶之上，随处可见晶莹的冰层。
　　虽说比起酋雷姆所释放的冰封世界，六尾所凝聚的冰层厚度，明显要薄了不少，而且冰寒的温度也是远远不及，不过作为一只刚刚出生没有多久的小家伙来说，这已经不能用极强的天赋来说明了。
　　让酋雷姆不禁产生了一种错觉，仿佛这是它血脉里就已经存在的技能，自己只不过是提前将其引导了出来。
　　不过，不论内心被惊艳了多少次，酋雷姆嘴上却是始终不曾承认，再一次发出了嘲讽的声音。
　　“浪费！简直是太浪费了！”
　　“冰寒的气息，至少被你浪费了一大半！”
　　“要是换了我是你，稍微再把能量控制的精准一点，分分钟就能爆发出十倍强于你的力量……”
　　酋雷姆话音未落，便是看见六尾身前残留的一股冰寒气息，瞬间汇聚，将空气之中的水汽顿时凝结成了冰霜，而后将其聚集成了一座与它身形差不多的冰雕。
　　而这冰雕的模样，分明就是缩小了数倍的酋雷姆。
　　“啾~”
　　六尾身上爆发出了一股类似迷你Q的阴冷气息，瞥过头，冲着酋雷姆阴恻恻地叫了一声。
　　而后，只见它抬起了自己的两只前爪，疯狂地落在这具冰雕之上。
　　仿佛是有什么深仇大恨一般，将其压在身下蹂躏，直至将其撕成了粉碎，化作无尽的碎冰，这才长舒了一口气，重新恢复了淑女一般甜美的可爱气质。

182 被丑拒的神技（求订阅，2/5）
　　洞窟外。
　　江小北忍不住擦了擦眼睛。
　　他刚刚看到了什么？！
　　酋雷姆在教六尾学习冰属性的技能吗？！那个将整个洞窟都冰封的技能是什么？！
　　冰属性，再联想到酋雷姆的身上，江小北的脑海中很快便是出现了一个不可思议的答案。
　　酋雷姆的专属技能：冰封世界！
　　酋雷姆在教六尾它所专属的技能，而且看六尾那架势，似乎还使用成功了？！
　　江小北感觉自己原本的认知受到了重大的冲击！
　　喂喂喂！
　　这是什么神奇的六尾啊？难不成还拥有酋雷姆的血脉不成？！
　　江小北不禁想起了那时用老古董进行检测所得出的结果，其中似乎就有一定的几率是酋雷姆，那个几率该不会说的，其实是拥有酋雷姆的血脉浓度吧？
　　也正是如此，六尾才能够如此自如的释放酋雷姆的专属技能冰封世界？
　　！！！
　　而当看见六尾汇聚冰属性的力量，在自己身前凝聚了一尊栩栩如生的酋雷姆冰雕的时候，江小北不禁再一次感慨六尾对于冰属性掌控能力的强大，以及它在艺术方面的天赋。
　　这得是脑海中多么深刻的印象，才能够凝聚出如此逼真的酋雷姆啊！
　　江小北不禁好奇，这短短的几个小时，六尾到底经历了什么？！
　　原本，江小北还以为那是六尾对酋雷姆的爱，可是当看见六尾亲自用前足噼里啪啦将冰雕一阵疯狂乱抓，而后又是连续不断的踢踏，他才顿时明白过来，那哪里是爱啊，分明是无处发泄的强大怨念，只能通过这样的方式来进行宣泄。
　　看着发泄完毕之后，一秒变回可爱模样的六尾，江小北的嘴角忍不住抽了抽，为什么有一种一个可怜孩子，被家长逼到抓狂的感觉，脑海中浮现的诡异画面，让江小北心中产生了一种错乱的感觉。
　　这两个家伙，现在的关系，到底是好，还是不好？！
　　自己这个时候进去，该不会躺枪吧？
　　就在江小北心生犹豫的时候，洞窟内再度响起了酋雷姆的声音。
　　“哼！小样！”
　　“说你两句还闹脾气了！”
　　“你现在所使用的技能，不过是最基础的版本，要是连冰封世界都无法掌握的话，那它的两个进阶技能，你怕是永远学不会了！”
　　连续被六尾惊艳到的酋雷姆，尝试想要找回一点自信，同时也是想在这小家伙面前好好树立一下自己的威望，所以，祂决定展示一下，这个小家伙绝对不可能掌握的技能。
　　“睁大你的眼睛看清楚了！”
　　酋雷姆怒喝一声，身后冰翼破碎，露出了与冰锥相连的两对线性翅膀，而后，它的身上开始有着白色的绒毛出现，身体也是变得高大了起来。
　　“这是焰白酋雷姆！”
　　洞窟之外，亲眼目睹了这一变化的江小北，不禁发出了一声惊咦。
　　传说中，酋雷姆是莱希拉姆和捷克罗姆分裂时产生的第三只巨龙，因此，它能够与莱希拉姆或捷克罗姆合体。
　　而在游戏中，焰白酋雷姆正是酋雷姆与莱西拉姆合体之后，所诞生的神兽。
　　没想到眼前这一只酋雷姆，竟是能直接化身成焰白酋雷姆的样子，这么说来，祂口中所说的两个进阶技能，该不会是……
　　江小北瞪大了双眼，不可思议地看着眼前这一幕。
　　只见，焰白酋雷姆将目光锁定了洞穴之中的一块巨石，朝着它吐出了一道极寒的冰冻光束，当这道光束落在巨岩上的时候，瞬间将其冰封了起来，化作了一块冰岩。
　　然而，数秒过后，冰岩之中的石块竟是出现了一阵扭曲，其中仿佛窜起了一道极寒的冰焰，在不断灼烧着石块，明明是极寒的温度，可是那石块上却是出现了一道明显的焦黑印记。
　　在这一冷一热的冲击之下，这块巨岩，顿时化作了粉碎！
　　“果然！这是焰白酋雷姆的专属神技——极寒冷焰啊！”
　　江小北目光骇然地看着这一幕。
　　如果说，酋雷姆的专属技能——冰封世界，只是小打小闹的话，那焰白酋雷姆的极寒冷焰，绝对是冰属性技能中，杀伤力最强大的技能了，而且它还附带有灼烧的效果。
　　明明是冰属性的技能，却是拥有了另一种截然不同的附带效果。
　　这主要的原因还是落在莱西拉姆的身上，因为莱西拉姆正是拥有火与龙双属性的一只神兽。
　　然而，这仅仅只是震惊的开始。
　　只见，洞窟之中的焰白酋雷姆，再度转变的形态，身上的白色绒毛褪去，继而出现了黑色铠甲一般的皮肤，化身成了暗黑酋雷姆。
　　在游戏中，暗黑酋雷姆是酋雷姆与拥有电与龙双属性的神兽捷克罗姆合体之后才会出现的神兽。
　　而暗黑酋雷姆同样拥有一个不输于极寒冷焰的超强冰属性技能——冰冻伏特！
　　洞窟之中，暗黑酋雷姆的身上已经出现了一道极寒的冰冷气息，随着一道黑色光束的喷吐，在其身侧的另一块巨石，顿时遭到了轰击，冰冻的气息极其霸道的钻入了巨石之中，从中爆发出了一股可怕的电流。
　　刹那间，巨石便是轰然爆裂，粉碎成了无数细碎的颗粒，而其上依旧残留着强大的电力。
　　小狐狸伸出小爪子，落在了一枚飞溅到自己身前的细碎石砾上，顿时感觉爪子上传来了一丝麻痹的感觉，让它连忙将其抽了回来。
　　暗黑酋雷姆身上流淌的可怕气息渐渐消散，它又重新变回了酋雷姆的模样，卖弄完毕，它的脸上满是一副嘚瑟的表情。
　　这下，这个小狐狸应该要对自己强大的实力，充满敬畏了吧！
　　然后哭着喊着，求着要学着两个技能！
　　再然后，自己就能好好地教育它，不要好高骛远，先把眼前的技能牢牢掌握好。
　　然而，谁知，小狐狸仅仅只是一脸嫌弃地看了祂一眼，而后便是撇过了脑袋，便不再去理会了。
　　在它眼中，无论是极寒冷焰，还是冰冻伏特，都没有冰封世界来得好玩。
　　那么粗莽的技能，人家这么可爱的一个女孩子，才不要学呢！
　　鬼要变成像这条老龙一样的暴躁大叔。
　　(ˉ▽￣～)~~
　　切！

183 突降！腐烂的腥臭（求订阅，3/5）
　　见到六尾脸上那不屑一顾的表情。
　　原本高傲的扬起头颅，静静等待崇拜目光的酋雷姆，顿时被打击到自闭了。
　　祂有没有看错？！
　　刚才那个小家伙确实是在嫌弃祂吧，确切地说，是在嫌弃祂手中最为强大的两个冰属性神技！
　　┭┮﹏┭┮
　　这种在内心之中狂涌不止的悲伤是怎么一回事？！
　　好想把这小家伙吊起来，啪啪啪，就是一顿抽啊！
　　可是，看着它一副认真练习的模样，这条寂寞的老龙，心中又是莫名升起了一丝欣慰，短短几个小时的相处，祂却对这小家伙是越看越顺眼，越看越喜欢，真不想将其放回去啊。
　　跟着人类小子混，能有什么前途？！
　　当然是跟在祂的身边，才能成长地更为快速啊！
　　只是，祂并不能一直呆在洞窟之中，也没有办法一直陪着小狐狸，真要说起来的话，确实也需要为这小家伙找一个保姆才行。
　　不如将那人类小子抓起来，留在这洞窟之中？
　　酋雷姆的脑海中冒出了一个奇异的想法，只是很快便摇了摇头，挥去了这个念头。
　　久远的记忆，不断地在祂眼前浮现，那已经是二十年前的事了。
　　现在回想起来，这两人实在是太像了！
　　仅仅一眼，酋雷姆便将那个人类小子与那个家伙联系在了一起。
　　算算时间，这个人类小子应该是那个家伙的后辈吧。
　　要是让他知道自己将其后辈囚禁在自己的洞窟之中，怕以他那股子疯狂劲，肯定会直接冲过来，将自己这整个洞窟都给掀掉。
　　惹不起，惹不起！
　　不过……只要不让他们知道，那不就行了？！
　　酋雷姆阴恻恻地露出了一丝笑容，祂舍不得欺负这小家伙，还不能欺负欺负那个小子吗！
　　如此一想，酋雷姆心中顿时豁然开朗，祂朝洞口的位置瞥了一眼，而后开口说道：“小子，偷看了那么久，还没看够吗？！”
　　闻言，正准备再次尝试冰封世界的六尾，微微愣了愣，停下了手上的动作，抬头看向了洞口的江小北，立马开心地冲了过去，不过却是再一次被酋雷姆用冰柱挡住了去路。
　　“啾！！”
　　六尾只能恨恨地朝祂发出了一阵嘶吼，不过这一次，酋雷姆并没有理会它，而是将目光继续锁定了洞口的那道身影上。
　　见状，江小北深吸了一口气，缓缓走了进来。
　　通过刚才的那一幕，江小北基本上依旧了解了情况，看来酋雷姆会将六尾带到自己的洞窟，并不是想伤害它，反而从祂的种种表现不难看出，祂对小狐狸是喜欢的很。
　　如此一来，对他来说或许是一件好事，当然也可能是坏事。
　　好在，与其谈判的危险性要下降不少，不论结果怎样，应该自身生命都不会受到太大的威胁。
　　而坏在，让酋雷姆放手的难度，将大大增高不少。
　　用可达鸭交换六尾的想法，看来是不可行了，毕竟可达鸭哪里有六尾可爱啊，而且就可达鸭那愚笨的脑袋，跟着酋雷姆学习技能，恐怕分分钟就将其气得不行，或许直接就会被冰封成了一只冻鸭！
　　如果换了是他，这赔本的买卖，肯定也不会答应的。
　　江小北缓缓靠近，越过冰柱之后，酋雷姆并没有再次阻止六尾，任由它一脑袋扎入了江小北的怀抱。
　　“啾啾~~”
　　小家伙一副可怜兮兮的模样，在江小北的怀里尽情地打着滚，仿佛要将这几个小时所承受的压力，全部释放干净。
　　见它这幅模样，酋雷姆的心中不禁有些吃味。
　　为什么祂就没有这样的待遇。
　　这该死的小子！
　　“小子，我说了，这里不是人类该来的地方，我已经放了你一马，你现在又爬上来，是专门来送死的吗？”
　　“啾！！！”
　　酋雷姆话音刚落，在江小北怀中原本正在撒娇卖萌的六尾，立马转过了脑袋，露出一副凶恶的表情，恶狠狠地向酋雷姆发出了阵阵嘶吼。
　　见状，酋雷姆一脸无奈，只能咳了咳，突然话音一转接着道：“看在小狐狸挺喜欢你的份上，我就特许你留下来当个保姆好了。”
　　闻言，小狐狸立马收起了那副凶恶的表情，抬起头，观察着江小北的反应。
　　它只想跟江小北还有哥哥姐姐们在一起，至于在什么地方，并没有太大的所谓，只要江小北答应的话，它留下来也是可以的。
　　然而江小北却是摇了摇头。
　　他来是要带六尾一起回去的，可没有想过要留下来定居。
　　“酋雷姆……”
　　江小北郑重地看着酋雷姆，刚要开口说话，却是看见酋雷姆的目光突然一沉，眉头也是紧蹙在了一起。
　　这让江小北不由得紧张了起来，他什么都还没有说，只不过是叫了一下名字，就换上了一脸严肃地表情是什么鬼啊！
　　不过很快，江小北便发现，是自己向太多了酋雷姆所针对的并不是他，酋雷姆目光所聚焦的地方分明是在他的身后。
　　见状，江小北也是幽幽转过了身。
　　只见，洞穴入口的位置，掀起了一阵风浪，而后渐渐盘旋，竟是成了一道巴掌大小的风旋，风旋疾速旋转着，最终渐渐固定。
　　看着这异常熟悉的一幕，江小北不由得愣一愣，随后有些不太确定地喃喃低语。
　　“这是……风眼？”
　　江小北没有想到，在反转世界，竟然也会有风眼出现，而且这个风眼还是直接出现在酋雷姆的洞穴之中。
　　从这道风眼中出来的精灵，该是有多么倒霉啊！
　　估计一出现，就得被吓晕过去吧！
　　嗯？！
　　江小北眉头微皱，从这道风眼之中竟是弥漫出了一股刺鼻的腥臭味，浓郁程度比起臭泥沼泽的臭臭泥们，都是毫不逊色，让人不禁感到胃里都是一阵难受。
　　江小北忍不住伸手抵住了鼻子。
　　该不会，这道风眼之后出现的，同样也是一只拥有恶臭特性的精灵吧？
　　或者说是一群？！
　　然而，当看见从风眼之中跌落的东西之后，江小北不禁感到一丝意外。
　　他没想到发出这种恶臭的，竟会是这东西？

184 充满恶意的恐怖气场（求订阅，4/5）
　　“蛋？！”
　　那道散溢着腐烂腥臭的风眼，在一枚精灵蛋掉落之后，便是瞬间消散，仿佛它所汇聚的能量，仅仅只够一枚精灵蛋通过一般。
　　而视线落在那枚精灵蛋上时，原本想要靠近的江小北立马抱着六尾，往后退了几步。
　　那杀千刀的腐烂腥臭，正是从这枚精灵蛋上传出来的！
　　这究竟是什么精灵，还没有孵化便带着这么可怕的气息，它之所以会从风眼穿透而过，该不会是被它的主人给遗弃了吧。
　　这要是换了是江小北，也肯定忍受不了啊，一看就是一个坏蛋，必须要扔掉。
　　里面的精灵，或许因为各种原因，早已经死去了吧。
　　然而，正当江小北这么想的时候，洞窟之中却是响起了一道清脆的声音。
　　咔嚓！
　　只见，那枚精灵蛋上突然出现了一道裂缝，随后一道光芒闪现，竟是从中孵化出了一只精灵。
　　那是一只看起来像是秃鹫的雏鸟，头顶有羽毛束成的“冲天鬏”，身下裹着一条蛋壳模样的尿布，相当符合它的雏鸟身份。
　　“秃鹰丫头！”江小北惊呼道。
　　他没想到这枚精灵蛋中的精灵，竟然还活着，而且从中孵出了一只秃鹰丫头。
　　恶与飞行双属性的尿布宝可梦。
　　此前在第六岛的边缘地带，江小北所看到的那些秃鹰娜，正是秃鹰丫头的进化型。
　　与秃鹰娜一样，相传，秃鹰丫头会将其捕食吃掉的猎物的颅骨留下，用来装饰自己蛋壳模样的尿布。
　　虽然秃鹰丫头拥有飞行属性，不过因其翅膀很小，所以无法飞行，不过，这并不妨碍它天生凶狠，看见比较弱小的猎物，便会追逐捕食。
　　“唧呀！”
　　随着一声轻啼，秃鹰丫头将视线锁定在了江小北怀中的六尾身上，准备将其作为自己诞生的第一餐。
　　只见秃鹰丫头，扇动翅膀，掀起了一阵腥臭的风浪，狂打向六尾跟江小北。
　　“啾！！”
　　小狐狸也是毫不示弱，从江小北的怀中挣脱了出去。
　　从这个家伙的眼中，它感觉到了满满的恶意，甚至其眼瞳之中充满了毫不掩饰的欲望，就好像是看见了美食一般……
　　突然间，就遭到了这个家伙的针对，还被当成了食物，六尾自然也是来了脾气。
　　尤其是在酋雷姆那边受了那么久的气，它老早想要发泄了。
　　踩踏冰雕的感觉，哪里有拳拳到肉的滋味痛快！
　　眼下，有人主动送上门来，那它只好勉为其难，将就一下了，暂时就将其当成是那条老龙吧。
　　江小北偷偷瞥了一眼酋雷姆，见祂没有任何的动作，似乎也是默许了六尾的战斗，想来祂也想见识一下六尾的在战斗方面的能力吧。
　　已经学会了冰封世界的六尾，对付一只刚刚孵化的秃鹰丫头，应该还是轻松的。
　　于是乎，江小北也是将心放了下来。
　　只是，这么欺负一只刚刚诞生的精灵，真的好吗？
　　虽说，真要说起来，六尾也才刚刚诞生没多久，跟这一只秃鹰丫头算是同一天诞生的，但是它好歹接受了酋雷姆好几个小时的训练，两者之间的实力，应该是绝对不成正比的吧。
　　而且，秃鹰丫头还拥有飞行的属性，六尾的冰属性技能对它正好有着极大的克制，或许，只要六尾随便用一个冰属性技能，就能将其秒杀了吧。
　　“唧呀！！”
　　看见六尾出现在自己的身前，秃鹰丫头顿时变得兴奋了起来，短小的翅膀用力扇动了起来，随着它的扇动在其周围的气流剧烈地窜动了起来，化作一道狂乱的风，极为猛烈地冲向了六尾。
　　对此，六尾却是一点也不着急，周身弥漫的冰冷气息瞬间扩散，在地面上凝聚出了一道冰层，它身体轻轻一跃，借着冰层的特性，轻松滑动，避开了这一击，并且向着秃鹰丫头疾速靠近。
　　嗯？！
　　江小北有些纳闷，六尾明明可以直接使用冰属性的技能向秃鹰丫头发起攻击，可是却用这样的方式向秃鹰丫头靠近，它这是准备干吗？
　　近身搏击吗？！
　　下一秒，六尾便是印证了江小北心中的猜想。
　　只见它借着冰面的滑动惯性，直接对秃鹰丫头使用了撞击，没有一点保留，用自己的身体全力冲撞到了秃鹰丫头的身上，顿时将其撞飞了出去，砸落在了墙壁上。
　　一击得手之后，六尾并没有就此作罢，继续发起了冲击，身影在冰面上不断地变化着位置，不停地冲撞在秃鹰丫头的身上。
　　受到猛烈攻击的秃鹰丫头，似乎也是被彻底激起了凶性，双眼都是变得赤红了起来。
　　“唧呀！！”
　　它犀利的目光顿时锁定砸在了六尾的身上，直视着六尾的双瞳，用力一瞪，身上凶恶的气势也是随之达到了巅峰。
　　这双目光之中，仿佛充斥着一道神秘的力量，顿时勾起了六尾心中的恐惧，竟是让它的身形一滞，隐隐感到了一丝害怕。
　　这片刻的迟疑，也让秃鹰丫头抓住了机会，抬起尖锐的鸟喙，击落在了六尾的身上，不停地啄击着，于此同时就仿佛是要将其吃掉一般，不断啄下了六尾身上的毛。
　　“啾！！”
　　身上传来的疼痛，立马让六尾从恐惧中惊醒，身上冰属性的力量也是随之爆发，冰寒的气息锁定了秃鹰丫头的鸟喙，将其冰封了起来。
　　鸟喙被冰冻，却是完全没有减少秃鹰丫头的凶性，反倒是让它变得更为凶猛，只见它转身啄向了身后的石壁，以此来强行破开了冰封。
　　而另一边，身上的毛发被揪落，也是彻底惹恼了六尾。
　　它眼角含着泪，周身荡起了极寒的冰冻气息，将泪化作了冰晶于空中粉碎，而后它抬脚用力一踏，将冰寒的气息，完全锁定在了秃鹰丫头的身上。
　　寒气骤然间爆发，凝结为坚硬的冰块，如同囚笼一般，将秃鹰丫头彻底冰封在了其中。
　　冰封世界！
　　这还是六尾第一次在实战中使用。
　　就效果来看，似乎是相当地完美，然而，下一瞬，在秃鹰丫头的身上却是荡起了一股充满恶意的恐怖气场。
　　冰封着它的冰块，竟是层层碎裂。

185 恐怖的恶系病毒（求订阅，5/5）
　　“这……怎么可能？！”
　　看着封锁在秃鹰丫头周身的冰块，被彻底粉碎，还有秃鹰丫头身上所出现的那股恐怖的恶意气场，这怎么也不像是一只刚刚诞生的精灵啊。
　　恶意的波动，化作黑色的能量波，向着四周不断冲击着。
　　仿佛，秃鹰丫头身体内的力量，突然失控了一般。
　　“唧呀！”
　　在那股恶意波动的包裹下，秃鹰丫头的身上渐渐出现了一道黑色的光，只见它身上的骨骸尿布渐渐褪去，就连翅膀也是向外延伸，明显变大了许多。
　　当黑光消散的时候，秃鹰丫头已是不见了踪影，取而代之的是它的进化型。
　　一只秃鹰娜！
　　“进化了？！”
　　刚出生的精灵，立马就进化，这并不是不可能的事情，像一些需要使用进化石才能够进化的精灵，只要拥有进化石，哪怕只是刚刚诞生，也可以用进化石立马让其进化。
　　当然，六尾的进化失败，只是一个特例，其中的缘由，有很大的可能要落在饲育屋系统的身上。
　　可是，眼前秃鹰丫头的进化，明显不是使用了进化石。
　　这种类型的精灵，往往需要等级达到一定的级别，或者说体内积聚的能量达到一定的极限，才能够引起进化才是，所以理论上，刚刚诞生的秃鹰丫头立马进化成秃鹰娜什么的，绝对是不可能的事情啊！
　　可是，却就这样发生在了他的眼前！
　　也难怪江小北会如此惊讶了。
　　只是，眼前这只秃鹰娜的样子明显有些不太对劲，它的双眼依旧赤红，仿佛是彻底失去了神智一般，变得更为凶猛，身上的气息也变得更为可怕。
　　显然，在进化的同时，它的等级也是直接从普通级跨越到了入门级。
　　秃鹰娜猩红的双眼再度锁定了六尾，身上充满了恶意的恐怖气场再度扩散，那股可怕的压迫感，顿时让六尾的身形僵在了原地，而这时，秃鹰娜也是爆发了它的攻击。
　　一圈凝为实质的恶之波动，爆冲而出，轰向了六尾。
　　面对入门级的力量，六尾是绝对不可能挡下的，这一击若是命中定然会让它受到极大的伤害。
　　“谜拟Q！”
　　江小北大喝一声，谜拟Q立马闪身跃出。
　　不过，却是有人抢先了一步。
　　“吼！！！”
　　只见，一直静静旁观着的酋雷姆，一声暴怒嘶吼，一道坚冰幽地从六尾身前窜出，化作一道坚实的冰盾，完全挡下了这一击。
　　恶之波动冲击在冰盾上，甚至连一丝痕迹都没有留下。
　　可见，两者之间的力量差距，是多么的悬殊。
　　然而，这并没有结束，随着酋雷姆的一个眼神，缭绕在洞窟之中的冰寒气息，化作坚冰瞬间封锁了秃鹰娜的全部去路，甚至不给它任何反应的机会，直接将其彻底冰封了起来。
　　这才是真正的冰封世界！
　　酋雷姆的专属技能！
　　咔嚓！
　　随着一道碎裂的声音，冰封着秃鹰娜的冰块，竟是再一次出现了裂痕，与之前不同的是，这一次，连同冰封其中的秃鹰娜的身上，也是出现了碎裂的痕迹。
　　而后在江小北惊惧的目光中，秃鹰娜连同冰块一起，彻底粉碎成了无数的细碎颗粒。
　　尸骨无存！
　　酋雷姆竟是轻描淡写地抹去了秃鹰娜的存在！
　　这还是江小北第一次见到精灵的死亡，就在自己的面前！
　　而且还是以这样的方式！
　　而这也让江小北赤裸裸地感受到了精灵世界的残酷，这终究还是一个弱肉强食的世界吗？！
　　他的心中不免升起了一丝悲凉的感觉。
　　如果，酋雷姆要对他出手的话，那他的下场或许也会与那只秃鹰娜一样吧。
　　酋雷姆口中吐出了一口冰息，将散落的碎冰晶尘，吹出了洞窟之外，而祂的脸上竟是充满了一道明显的愤怒表情。
　　江小北不禁心生疑惑，不明白祂在愤怒什么。
　　酋雷姆一言不发，从洞窟内取出了治疗伤势的树果，将其抛给了江小北，让其喂给六尾。
　　在酋雷姆动手粉碎了秃鹰娜之后，六尾看向它的眼瞳中，分明出现了一丝深入内心的恐惧，酋雷姆知道它那是在害怕自己。
　　江小北将六尾抱在怀中，努力安抚了许久，它才勉强咬了几口树果，不过身体依旧有些瑟瑟发抖，先前那一幕对于它来说，同样是不小的冲击。
　　它从来不知道，自己所掌握的技能，竟是如此的可怕，可以轻易地夺走别人的生命。
　　江小北拿出了治愈球，看了一眼酋雷姆，见祂没有反对，于是便将六尾收了回来。
　　现在的六尾确实需要好好休息一下。
　　如果可以躲到精灵球中的话，此刻，江小北也想躲进精灵球，好好冷静一下。
　　“人类小子，你叫什么名字？”
　　沉默之中，酋雷姆率先开口打破了沉闷的气氛。
　　江小北有些意外，没想到酋雷姆竟然会关心这个问题，不过还是老老实实地回道：“江小北！”
　　“江……小北吗？！”
　　酋雷姆微微沉吟，再度陷入了沉默。
　　那个人，同样也是姓江，眼前这个家伙，果然是他的后辈吗……
　　酋雷姆的心情略显烦躁，不知该如何开口，沉默了许久，它才幽幽说道：“你知道我为什么要杀死那只秃鹰娜，甚至连它的尸体也要彻底粉碎吗？！”
　　江小北心中自然是相当好奇，可是它又怎么能知道酋雷姆是如何想的，当下老实地摇了摇头，一副静待下文的样子。
　　“这全是你们人类的杰作！”
　　一讲到这，酋雷姆立马激动了起来，眼中露出了凶狠的光。
　　江小北一脸懵逼，这都能躺枪，说人类就人类，这么恶狠狠地看着他干嘛！
　　他又代表不了全人类！
　　平复了许久的情绪，酋雷姆继续说道：“那是一只被你们人类强行改造的精灵，它的身体内充满了针对恶系精灵的病毒，拥有超强的传染能力。”
　　“一枚精灵蛋，就可能引爆一整个族群的灾难！”
　　“而一旦受其感染，恶属性的精灵，便会化身为凶暴残酷的杀戮机器，直至耗尽最后的一丝生命力，才会停下对其他生灵的攻击！”
　　听着酋雷姆的话，江小北不知为何，竟是回想起了谜拟Q曾经带给自己的噩梦。
　　那一座岛上，不断进行着什么试验的一群人。

186 恶系神兽：茧（求订阅，1/5）
　　酋雷姆在说的，明明是恶系病毒。
　　可是江小北却是不由得将其与幽灵岛上的那一幕联系在了一起。
　　他记得，在那一座岛上，有一个特殊的笼子，里面囚困着的，是一只勾魂眼跟一只花岩怪。
　　那是两只同时拥有恶与幽灵双属性的精灵……
　　他们所做的试验，到底是什么？！
　　酋雷姆的声音，让江小白的意识从那个梦境画面重新回到了眼前。
　　听完了祂的话，江小北才明白过来，形式是何等的严峻，怪不得自己在捕捉了那一只拥有恶属性的小拉达的时候，会被强行带到检疫处，必须要给那只小拉达做检查，才能将其收服。
　　原来，竟是因为这拥有可怕传染能力的恶系病毒吗？！
　　难以想象，若是那么一大群的小拉达中，有一只感染了恶系病毒，那将会引发何等可怕的灾难。
　　见识到了秃鹰娜的疯狂，再结合小拉达们原本的破坏力，江小北是真的不敢想象后果。
　　“就没有办法治愈吗？！”江小北还是忍不住问出了自己心中最好奇的问题。
　　只见，酋雷姆摇了摇头，“这种病毒的可怕，远远超出了我们的认知，我们尝试过治愈那些被感染的精灵，可是哪怕能治愈，那也只是假象，短暂的平静过后，这种病毒会爆发地更为猛烈，它会引爆精灵全部的潜能，促使它们学会强大的技能，甚至是发生进化……”
　　“不过其代价，却是疾速地消耗它们的生命力！”
　　“那一只秃鹰娜，即便我不出手，它的生命能量，也仅仅只够它维持几天的时间，而且一旦让它逃离，将会引发更加可怕的灾难。”
　　“在这座岛上，同样也存在着不少恶系属性的精灵。”
　　“而且，不乏强大的存在……”
　　闻言，江小北微微一愣，酋雷姆这话里的意思是什么，莫非是实力强大的恶系精灵，也无法抵抗这所谓的恶系病毒，会被其感染吗？！
　　“我们当中，有一位同伴同样没能抵挡这可怕病毒的侵蚀。”
　　酋雷姆幽幽一叹，证实了江小北心中的猜测，不过却是远远超出了他的想象。
　　酋雷姆的同伴？！
　　能被其称为是同伴的，自然不可能是一般的精灵……
　　难不成就连神兽，同样也逃不开被这恶系病毒所侵蚀的命运吗？！
　　这一刻，江小北可谓是被真正的惊骇到了！
　　一只被感染的神兽，那是何等可怕的概念，若是祂出手的话，那又有谁能够阻挡？！
　　恶属性的神兽！
　　江小北的脑海中不禁出现了一道强大的身影。
　　伊裴尔塔尔！
　　拥有恶与飞行双属性的破坏宝可梦！
　　被誉为是破坏之神的强大存在，祂所拥有的特性‘暗黑气场’，可以增幅所有恶属性技能的威力，可以说祂是真正的恶系神兽，只要有祂在，所有的恶系精灵，甚至能爆发出130分的破坏力。
　　如果真的是伊裴尔塔尔被感染的话，那一旦爆发战争……
　　光是想想那个画面，江小北便忍不住浑身瑟瑟。
　　江小北还想了解更多关于恶系病毒的事情，可是酋雷姆的身上却是传来了‘嘀嘀嘀’的声音。
　　这时，江小北才注意到，在酋雷姆的身上竟是佩戴着一枚冰玉，有点类似人类的通讯装置。
　　酋雷姆看了一眼江小北，而后径自往里走去。
　　这不禁让江小北更加好奇，这是什么情况，莫非这只酋雷姆跟人类还有联系不成。
　　不过迫于酋雷姆的强大实力，江小北可不敢跟进去。
　　避开了江小北的视线之后，酋雷姆才接通的通讯，只见祂的身前出现了一道影像，那是一个成年男人的模样。
　　“酋雷姆，紧急情况！”
　　“已经发现了‘茧’的踪影，现在需要你的支援！”
　　闻言，原本有些局促的酋雷姆，立马严肃了起来，祂自然知道对方这句话的分量。
　　茧！
　　终于发现祂的踪影了吗？！
　　“给我定位！”
　　“我立马赶过去！”酋雷姆一脸严肃地道。
　　“好！”
　　画面当中的男子简单地回复，立即将定位发给了酋雷姆。
　　而后，他便是直接切断了通讯。
　　发现茧的地方，在南州的热带森林区域，那里虽然以森林为主，但是却有不少的村落，接下来，不可避免的，定然会爆发一场大战，他必须要提前疏散人群，避免他们遭到殃及。
　　“今天的酋雷姆，似乎有些不太一样，为什么有一种欲言又止的感觉？”
　　“这不像祂啊……”
　　男子喃喃低语，回想起了一开始接通画面时酋雷姆脸上的表情，不过旋即他便是摇了摇头，没有多想，眼下还有不少事情要做，必须要抓紧时间才行。
　　……
　　反转世界，酋雷姆洞窟。
　　关闭了通讯之后，酋雷姆才从洞窟内走了出来，表情严肃地看着江小北。
　　还好先前没让那个家伙发现，不过现在要如何处理这个小子倒是一个麻烦的问题了。
　　见酋雷姆盯着自己，江小北不由得紧张了起来，先前他隐隐听到了一个男人的声音，似乎说了什么‘茧’，该不会因为这样，就要被灭口了吧。
　　“我有急事，必须要出去一趟，我不在的期间，可以允许你留下来照顾小狐狸，另外洞窟内有树果，你们可以随便吃……”
　　“这座岛上的精灵，绝大多数都拥有碾压你的实力。”
　　“所以，你最好不要乱跑，不然后果……”
　　“你自己看着办吧！”
　　说完，酋雷姆竟是直接撇下了江小北，一阵长啸之后，震动翅膀，向着南边的方向飞去，在那边有通往南州的风眼存在，可以让祂节省下不少时间。
　　听到酋雷姆的啸音，半山腰的那只哥德小姐尊敬的躬身，表达了对酋雷姆的敬意。
　　而后，才抬头仰望酋雷姆的洞窟。
　　令它没想到的是，那位少年竟真的是酋雷姆请来的客人吗，不然的话，酋雷姆大人为何会在离去前发出警告，严令禁止周边的精灵，伤害那个小子。
　　而此刻，洞窟之中的江小北却是不禁愣住了。
　　这酋雷姆竟是就这么撇下了自己走掉了！
　　难道，祂就不怕自己将祂的整个洞窟都给搬空了吗？
　　嗯？！！！
　　江小北突然被自己这个想法给震惊了！

187 搬空酋雷姆的洞窟（求订阅，2/5）
　　“谜拟Q，刚才酋雷姆说了吧！”
　　“洞窟内有树果，我们可以随便吃，对不对？”
　　江小北转头看向了自己肩膀上的谜拟Q，心中冒出了一个大胆的想法。
　　“咔嘁！”
　　虽然不明白江小北为什么这么问，但是谜拟Q还是点了点头，先前那条老龙离开之前，确实有说过这样的话。
　　“嘻嘻嘻！那我们可不能辜负祂的好意，一定要放开了‘吃’！”
　　说着，江小北的视线有意无意落到了谜拟的的布套之下，只要塞到布套之中，那就算是‘吃’了吧！
　　江小北带着迷你Q径自向着洞窟内走去，当看清了其中的景象之后，江小北不禁彻底被震惊到了
　　原本，他还以为酋雷姆是收集了大量的树果，可是哪里能想到，祂竟是直接在洞窟之中种植了果树，其中他甚至看见了不少相当稀有的品种。
　　“金色蔓莓果、金色蕉香果、金色凰梨果……”
　　“这些可都是能够平复精灵情绪，让其变得更容易捕捉的树果啊！”
　　“还有，辛子果、角豆果、蒜蒜果、署署果……这些可以拿来制作不同口味的能量方块！”
　　“谜拟Q，怎么办！！你可以把这些果树连根吃掉吗？！！”
　　谜拟Q：……
　　当然，江小北还不至于做出如此疯狂的事情，他要是真的把这整棵树连根拔掉的话，恐怕酋雷姆就真的要天涯海角地去追杀他了。
　　所以，江小北很是适可而止地，将每一棵树上的树果，至少都留下了两三颗，让其看起来不至于是光秃秃的。
　　而摘下来的树果，自然是全部让谜拟Q‘吃’了下去。
　　江小北可是很认真地贯彻了酋雷姆对他们的招待宗旨‘随便吃’，然后亲自动手，一个一个给谜拟Q喂了进去，绝对没有私自带走任何一枚噢！
　　不过酋雷姆的生活，还真是枯燥，除了这些果树之外，竟是没有收藏一些稀奇古怪的宝贝，甚至就连一枚进化石都没有，偌大的洞窟，不免有些寒酸，比起臭泥沼泽都是稍显不如。
　　至少臭臭泥们，还给他贡献了一顶王者之证跟一枚冰之石呢！
　　不过，单单是谜拟Q吞下的那些树果，他也算是不枉此行了。
　　那么接下来，也到了该离开的时候了。
　　留下来，等酋雷姆回来什么的，那绝对是不可能的，除非江小北脑子秀逗了。
　　虽然这座岛上对他来说，确实是处处都存在着危机，不过幸好他有先见之明，已经与超极巨卡比兽达成了协议，并在它的身上留下了据点的坐标。
　　他完全可以通过卡比兽身上的传送通道，直接回到饲育屋。
　　然后再传送到臭泥沼泽，简直完美！
　　没想到自己这一趟，不仅要回了六尾，还收获了一只卡比兽的友情，然后还得到了酋雷姆的热情招待，人生圆满了。
　　江小北带着谜拟Q走到了悬崖边，冲着它笑道。
　　“准备跳咯，谜拟Q！”
　　话音落下，江小北纵身往前一跃，竟是主动跳下了悬崖。
　　风在耳边呼啸而过，不过较之先前，江小北的心情却是完全不一样，没有丝毫的恐惧，反而是充满了兴奋，因为他知道，在他落下的地方，存在一只卡比兽，它的肚子简直比蹦床还要柔软有弹性。
　　“卡比兽！”
　　远远地，江小北便看到了躺在地上的卡比兽，大声喊着冲它打招呼。
　　“哈？！”
　　眯着眼睛正无聊打盹地卡比兽，立马注意到了空中掉下来的人影，那可不就是离开了好几个小时的小北北吗？！没想到他这么快就回来找自己了！
　　“%￥#@！*&！！！”
　　卡比兽兴奋地大叫着，让江小北只觉得耳边一直轰鸣作响，根本听不清它讲了什么。
　　很快，江小北便是坠落在了它的肚子上，受到柔软弹力的反冲，一次一次地被高高弹起，倒是真的有几分在玩蹦床的样子。
　　江小北拿出腰间的精灵球，将妙蛙种子与六尾都放了出来。
　　砰——
　　砰——
　　砰——
　　两个小家伙还没反应过来什么情况，便是突然感觉到了一阵自由落体的感觉，而后又是被高高弹起。
　　妙蛙种子立马慌乱地环顾四周，当看到六尾的时候，它又马上兴奋了起来。
　　“种子种子！”
　　妙蛙种子冲着六尾露出了腼腆的笑容，依稀可以看见，它的脸上竟是还带着一丝红晕。
　　能再一次见到这个小家伙，真好！
　　“啾~”
　　在看见妙蛙种子的那一瞬间，六尾也是展开了笑颜，仿佛遗忘了先前所受到的冲击。
　　“咔嘁~”
　　这种欢乐的时光，自然是不能忘记谜拟Q了，它也加入了进去，欢快地叫唤着。
　　片刻过后，江小北与它们仨才停下了身形，稳稳地落在了卡比兽的肚子上，江小北留下它们仨在树下玩耍，自己则小心地贴着滑坡，靠近了卡比兽的脑袋。
　　“卡比兽，我们要走了！”
　　“我会记得跟你的约定，等我找到了收服你的办法，一定会回来收服你的。”
　　“要走了吗？”
　　听到江小北的话，卡比兽不禁有些失落。
　　刚才江小北他们在自己的肚子上玩耍，不时发出嬉闹声的时候，它是真的很羡慕，也是真的很想加入进去，可是奈何实在是体型不允许啊。
　　感觉到卡比兽略显落寞的情绪，江小北忍不住开口安慰道：“有机会的话，我会经常来看你的！”
　　原本，江小北还想加一句‘我还会给你带好吃的东西’，可以一看卡比兽的如同山岳一般的体型，立马又将话给咽了下去。
　　一旦开了这个口，恐怕他就离破产不远了！
　　而且，他本身就还背负着一笔巨大的债务，实在是养不起啊，还是只能靠卡比兽自力更生，继续靠这些荆棘养活了。
　　可是即便没有美食的承诺，听到江小北说会经常来看自己，卡比兽还是立马兴奋了起来，再度大声地欢叫了起来，那如同雷鸣一般的轰然巨响，让这一片区域其他的精灵都是吓得魂飞魄散，险些失禁，还能行动地皆是匆匆逃离，再不敢靠近。
　　跟卡比兽正式告别之后，江小北将六尾、妙蛙种子还有谜拟Q全部都收到了精灵球中。
　　自己则是穿过了那棵大树上的传送通道。
　　回到了饲育屋……

188 返回饲育屋（求订阅，3/5）
　　江北饲育屋。
　　哗啦！
　　随着一阵破水声。
　　露天花园的水池中，突然钻出了一个脑袋。
　　噗！
　　江小北吐了一口水，浑身湿漉漉的，从水池中爬了出来。
　　他现在总算是知道为什么可达鸭会出现在第六岛了，原来，连结饲育屋的传送通道，竟是在这水池之中，估计可达鸭应该是泡在这水池中睡觉的时候，不小心被扯进去的吧。
　　怪不得自己见那家伙总是一副活在梦里的样子。
　　该不会它一直以为自己在第六岛的经历，都是一场梦吧。
　　呵呵了，我的鸭！
　　真不知道，当可达鸭反应过来，一切都不是梦的时候，会是什么样的表情。
　　那模样一定很好笑吧！
　　噗！
　　光是想想那画面，江小北便忍不住笑了出来。
　　可达鸭这憨货，虽然傻傻的，倒是有几分搞笑的天赋，总是能无形中制造欢快的气氛，真要将它给炖了，江小北突然还有些不太舍得了。
　　同样是鸭，吃大葱鸭不香吗，为什么要为难可达鸭。
　　就冲它搞怪的天赋，江小北已经决定就将它的小命暂时留下好了。
　　看了看时间，现在已经是次日清晨六点钟了，距离江小北他们进入反转世界已经过去了将近17个小时。
　　而江小北与金木在第六岛上，差不多共度了五天的时间，按照十倍的时间流速来算，现实世界其实才过去了12个小时。
　　这么一算，江小北才反应过来，自己竟是连续不停地爬了近五个小时的山路，难怪会如此疲惫，全身都有些困乏，好像回到自己柔软的床好好睡上一觉啊。
　　不过，他还有正事要做，并不能停留太久。
　　不知道在看见自己被酋雷姆抓走之后，金木他们怎么样了，有没有继续前往都市森林区域去寻找粉色晶钻。
　　按照第六岛的时间来算，距离自己被抓，已经过去了两天多的时间。
　　那家伙应该不会一直留在原地等着自己回去吧？
　　江小北心中不禁升起了一丝怪异的感觉，如果按照金木此前的表现，他觉得这个可能性还是很大的。
　　“嘶~~”
　　江小北破水而出的水声，惊醒了绿毛虫，此刻正欢快地蠕动身体，向着他靠近。
　　“哈哈，绿毛虫，好久不见啦！”
　　见到绿毛虫，江小北相当开心，忍不住伸手摸了摸它的脑袋，而后嘱咐道。
　　“绿毛虫，我有事要先离开一趟，等筱雅醒来，你就帮我告诉她，我把可达鸭带走了，让她不要担心。”
　　“嘶！”
　　对于江小北的吩咐，绿毛虫立马点头应承了下来。
　　而后，江小北一手捏住鼻子，一头扎入了水中，寻找到那一丝亮光，伸手一把将其抓住，而后身影瞬间随之消失。
　　“嘶！嘶！”
　　看见江小北突然消失在水池中，绿毛虫被吓了一跳，脑袋不停地环顾着四周，难不成刚才是自己做梦了吗？！
　　……
　　臭泥沼泽，小木屋。
　　二楼的房间之中，那一道伊布的墙绘处，突然出现了一阵扭曲，随后江小北的身体被抛了出来，幸好他早有准备，身体一个侧翻，安全落地，不至于摔得太过狼狈。
　　“没想到，这臭泥沼泽的据点传送地，竟是在这个房间中。”
　　江小北不禁松了一口气，原本他还有些担心，怕自己会被传送到沼泽之下，惹得一身的泥泞，现在总算能放心了，看来这系统还是很人性化的吗。
　　江小北打开房门，走下了楼梯，环顾了屋内的情况，并没有找到金木的踪迹。
　　看来他已经离开了。
　　这倒是让江小北对他有些刮目相看，男孩子就应该英勇无畏，就算剩下自己一个人，也要完成该完成的任务。
　　江小北缓缓走到了走廊上，望着平静的沼泽，竟是有一种回家的感觉。
　　若是身前是一片草原，或者是花田，那就更完美了。
　　稍顿片刻，江小北冲着沼泽，大声喊道：“臭—臭—泥！”
　　“我——回——来——了！！！”
　　在江小北话音落下的瞬间，沼泽之上‘噗噗噗’，冒起了一个一个气泡，很快，栖息在沼泽之下的臭臭泥们，便是一个接着一个地冒出了脑袋。
　　在看见江小北的那一刻，它们的脸上都是洋溢着最真挚的笑容。
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！”
　　……
　　臭臭泥们开始不停地欢呼了起来，似在热烈欢迎江小北的回归。
　　沼泽之上的动静，也是惊动了那只臭臭泥首领，它与银白色臭臭泥一同赶来，围到了江小北的身前，竟是躬身行了一礼。
　　它没有想到自己竟然还能再一次见到由它亲手加冕的王。
　　“吔嘟！”
　　顿时冲着江小北欢快地叫了起来。
　　感受着这种温馨的时光，片刻之后，江小北才向臭臭泥们问道：“你们知道我的同伴，他们去哪里了吗？”
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！”
　　臭臭泥们立马七嘴八舌的比划了起来，甚至连自己身体柔软的特性都是用了起来，仿佛一块块橡皮泥一般，捏出了金木它们的样貌轮廓。
　　几只臭臭泥竟是绘声绘影地将那时的场景重现在了江小北的眼前。
　　他看见了金木奔溃跪地，看见了杰尼龟靠近安慰，也看见了可达鸭悲声痛哭，不停抽打着自己的脸。
　　还有大舌贝、刺甲贝、珍珠贝以及大针蜂它们的反应。
　　江小北从来没有想到，竟然会有人因为自己的离去，这么地伤心。
　　尤其是可达鸭……
　　自己先前竟然还想着说要拿它去换六尾，还想着一鸭多吃，把它做成麻辣鸭头，切片烤脖，卤鸭爪……
　　江小北猛地摇了摇头。
　　该死！想着想着，竟然又要流口水了。
　　不行了，以后必须要戒掉可达鸭，要吃就吃大葱鸭。
　　从臭臭泥们的比划中，江小北知道，在伤心过后，悲痛过后，金木还是没有忘记任务，在臭臭泥们的帮助下，带着可达鸭它们继续前往都市森林区了。
　　也不知道他们现在怎么样了？
　　就在江小北准备放出六尾，冰冻一块沼泽，让臭臭泥们将自己也送到都市森林区的时候，他的身前竟是出现了一道风旋，最终凝成了风眼。
　　他还没反应过来，便是被拉扯着，丢了进去。

189 被驱逐的众人（求订阅，4/5）
　　第六岛。
　　都市森林区。
　　这是一座被茂盛的植被所包裹的城市，远远看去，就像是城市的建筑与森林完美融合在了一起。
　　建筑即是树木，树木即是建筑。
　　在一座高楼之下，地下车库的位置，一行人呈三角对峙着，显然他们是来自三个不同的阵营。
　　而在他们的身前，有一只长得类似浣熊和獾的精灵，它的面部有类似于浣熊的深褐色毛发。
　　浅褐色的锯齿状毛发呈环状，使其拥有了一节一节的参差感。
　　而它那水汪汪的褐色眼睛使它看上去显得更加机灵。
　　这是一只蛇纹熊，或许是因为它所拥有的捡拾特性，总是喜欢捡拾各种闪亮的宝石，然后串成串，将其挂在脖子上。
　　它定然想不到，就因为自己的小爱好，竟然被这么一群人给盯上了。
　　他们将其围堵在了一起，打算抢夺它脖子上的宝石。
　　“这只蛇纹熊是我们先发现的，所以它应该属于我们！”
　　一个身着红色裙装的女孩子，伸手指着蛇纹熊，发出了霸道的宣言，在其身侧，还有一个带着红框眼睛的男孩子认真地点了点头，一副理当如此的模样。
　　“笑话，我们已经追击了这只蛇纹熊整整两天的时间，要不是你们捣乱，我们早就已经将其抓住了！”
　　包围圈的另一角，一对身着浅绿色衬衣跟牛仔裤的双胞胎兄弟，也是不甘示弱，发出了自己的宣言。
　　而最后剩下的一角，只有一人。
　　那人真是努力从悲伤中走出，独自来到都市森林区，打算继续完成任务的金木。
　　只是，他只有一个人，难免气势上有些薄弱。
　　“嘎嘎嘎！！！”
　　就在这个时候，与他一起的可达鸭上前一步，小鸭爪指着蛇纹熊，发出了它的宣言，仿佛在说，这只蛇纹熊是鸭爷的猎物，你们都给我闪一边去。
　　“可达鸭……”
　　看见就连可达鸭都这么勇敢，金木也是往前迈了一步，虽然没有说话，但是却用行动表明了自己的立场，对于这只蛇纹熊，他同样是势在必得。
　　江哥被酋雷姆带走了，生死不知，而先前在珍珠湖获得的那些粉钻都放在谜拟Q的身上，如果他不能有所收获的话，那他们所代表的报刊亭，将会迎来一个惨败的结果。
　　他相信江哥一定也不愿意看见这一幕，所以哪怕只剩下他一个人，他也必须要拼上一把。
　　“既然如此，那只能是谁抢到，就是谁的了！”
　　红裙女孩对于这个结果并不意味，话音落下之后，果断放出了自己的精灵。
　　其他人也是紧随其后放出了自己的精灵。
　　砰！砰！砰！
　　红裙女孩的精灵，是一只小火马，身上的火焰鬃毛不停燃烧着，看起来英姿飒爽，相当地神骏，而与她一起的男孩，则是放出了一只小箭雀，虽然体型极小，只有巴掌一般大，但是与小火马一样，在速度方面有着不错的天赋。
　　而那一对身着绿色牛仔的双胞胎兄弟，则是放出了一只走路草跟一只派拉斯。
　　见状，金木也是派出了杰尼龟。
　　而可达鸭则是顶替了江小北的位置，派出了它自己。
　　“小箭雀使用电光一闪攻击蛇纹熊！”
　　“小火马对走路草跟派拉斯使出蓄能焰袭！”
　　“走路草使用溶解液！”
　　“派拉斯使用催眠粉！”
　　“杰尼龟使用水枪！”
　　“嘎嘎嘎！”可达鸭自己叫唤着，然后开始酝酿起了漩潮。
　　现场顿时陷入了一片混乱。
　　在小箭雀的攻击落在蛇纹熊的身上时，杰尼龟的水枪也是喷射而至，击打在了小箭雀的身上，水珠让它浑身的羽毛变得湿漉漉的，身体都是变得沉重了一些，只能努力振翅，与蛇纹熊拉开了距离，艰难地回避水枪的攻击。
　　而另一边，小火马身上的火焰猛地窜起，将其身体完全包裹，浑身都是散发着灼热的气息，随着它脚步地疾速迈动，已是冲至了走路草的面前，就在攻击即将落在的时候，走路草的口中喷吐出了极其腐蚀性的酸液，正中了小火马的眼睛，让其暂时失去了视线。
　　“咴儿！！！”
　　失去了视线，小火马的蓄能焰袭也是被强行打断，它前蹄高高抬起，不安地在原地蹦跳着，最终竟是向杰尼龟发起了冲击。
　　“小心，杰尼龟！”金木大声提醒道。
　　不过一直追击着小箭雀的杰尼龟，并没有注意到自己身后的情况，当听到金木的叫声，想要做出反应的时候，已经来不及了，它感觉自己的背部传来了强烈的灼烧感。
　　“杰尼~杰尼~”
　　杰尼龟尖叫着发出了求助。
　　“嘎！！”
　　而这时，可达鸭手中的漩潮也是已经酝酿完毕，用力将其抛出，砸向了小火马。
　　视线受到阻碍的小火马，横冲直撞，根本看不到任何东西，竟是主动冲向了漩潮，一头扎了进去。
　　“咴儿！！”
　　当水流击打在身上，从它眼前划过的时候，它才终于恢复了视线，只是还没等它松一口气，便是被卷入了水流之中，成了第一只失去战斗能力的精灵。
　　“好样的，可达鸭！”
　　金木忍不住夸赞道，心想如果自己要是能够收服可达鸭那就完美了。
　　可达鸭也是不好意思地挠了挠头，它这是替已经逝去的布偶怪出战，如果它还在的话，一定也能像自己这般，漂漂亮亮地秒杀对方。
　　只是可惜，以后再也见不到那只布偶怪了！
　　然而，在小火马倒地之后，走路草与派斯拉也是失去了牵制它们的强敌，继而将目光锁定在了可达鸭与杰尼龟的身上，对它们发动了攻击。
　　拥有草属性的它们，对战水属性的可达鸭与杰尼龟本身就存在着一定的优势。
　　在走路草连续的草属性技能攻击下，杰尼龟最终不可力敌，败下了阵，而可达鸭则是借助影子分身，灵巧闪避，成功躲过了走路草的攻击。
　　可是同时也让派拉斯抓住了空档，使用麻痹粉麻痹了蛇纹熊，就在它即将取下蛇尾熊脖子上的粉钻项链的时候，突然，一个个莫名的风旋，自他们身前闪现，化作了一道道风眼，锁定了他们，根本不给他们任何反应的机会，直接将他们吞噬了进去。
　　杰尼龟、可达鸭以及金木……
　　所有人无一例外。
　　他们就好似遭到了驱逐一般，被甩出了反转世界。
　　唯独只剩下了一脸茫然地蛇纹熊，在环顾了一圈四周之后，向着远处匆匆逃离。

190 封闭的反转世界（求订阅，5/5）
　　江北饲育屋。
　　绿毛虫正一脸困顿地环顾四周，想要确认自己是不是还在睡梦之中。
　　就在这个时候，水池之中传来了哗啦一声清脆的破水声，从中钻出了一个大脑袋。
　　江小北与绿毛虫大眼瞪小眼，皆是有些茫然。
　　绿毛虫是在疑惑，自己这是又重复了一次刚才的梦境吗？
　　江小北则是有些不解，自己明明是在臭泥沼泽，这怎么就给扔回来了，是系统出了问题吗？
　　江小北不信邪地再度一头扎了进去，将自己又一次传送到了臭泥沼泽，然而这一次，他的身体还没有从伊布墙绘中跨出，便是直接被遣送了回来。
　　噗！
　　江小北口吐水枪，不禁愣了愣。
　　这算是什么情况，传送通道出现问题了吗？
　　不应该啊，他分明已经传送成功了，可是才刚刚要进入反转世界，便是被另一股力量干预，又将他强制传送了回来。
　　莫不是反转世界的主人，骑拉帝纳出手了吧？
　　自己的小动作，引起了祂的注意？！
　　这个念头一冒出来，江小北是再不敢尝试了，真要是骑拉帝纳出手的话，那被遣送回来已经是最好的结果了，要是祂封闭了回来的通道，将其完全困在反转世界，那才是真的要命。
　　不知道金木他们怎么样了？
　　自己无法进入的话，那后续的任务，就只能靠他一个人独自完成了。
　　江小北深吸了口气，从水池中爬出，顺便查看了一下到目前为止所获得的经验值。
　　【饲育屋等级：lv1】
　　【饲育屋经验值：3900/10000】
　　？？？
　　江小北再三确认了剩余的经验值，3900？？
　　“这是什么情况？！”
　　江小北忍不住悲呼，完成了据点任务，他分明获得了5000点经验值，还有收服大针蜂也获得了100点经验值，总共加起来不应该是5100吗？
　　从卡比兽据点到饲育屋。
　　从饲育屋到臭泥沼泽。
　　再从饲育屋到臭泥沼泽。
　　总共经历了三次传送，按理来说，不是应该消耗300点经验值吗，怎么就变成1200点经验值了？！
　　“等等！”
　　江小北突然想到了一个可能，不同据点之间的传送，所需要消耗的经验值，会根据据点周边的精灵等级来进行一个细微的调整，所以存在一定的差异是很正常的事情。
　　可是，如果说通往臭泥沼泽所消耗的经验是100点的话，那通往卡比兽据点所消耗的经验就是1000点？！
　　这可不是一点点的差距了！
　　这是整整的十倍啊！
　　江小北顿时有些崩溃，这一来一回，就得要2000点经验值，实在是可怕。
　　江小北在心中默默叹息。
　　卡比兽啊，真的不是我不守承诺，不想去看你，实在是来回路费太贵，去不起啊！
　　你一定要等我！
　　等过年攒够了钱，我一定去看你！
　　江小北深深地看了一眼水池，顿时觉得，这就是一个吞经的无底洞，好不容易获得的经验值，恐怕都得送给它了。
　　叹息间，江小北竟是看见水池之中突然冒起了气泡！
　　似乎有什么东西从中钻了出来。
　　当看见一个硕大的黄色屁股，还有那一根短小的尾巴时，江小北不禁愣了愣，有些不太确定地出声道：“可达鸭？”
　　从水池中出现的，正是可达鸭！
　　先前，它正在使用影子分身靠近蛇纹熊，准备抢夺它脖子上的项链时，突然一股风旋抓住了它，将其猛地拽入，而后与江小北一般，被强制遣送了回来。
　　“嘎？！”
　　听到熟悉的声音，有些眩晕的可达鸭立马惊觉了过来，脚蹼迈动，在水中打了个滚，坐了起来，当看见江小北的时候，它更是兴奋地直接冲到了江小北的怀中。
　　而后一把眼泪一把鼻涕地开始哭诉了起来。
　　“嘎嘎~嘎~嘎嘎嘎！！！”
　　在臭泥沼泽看见臭臭泥们所描绘的画面，江小北就已经知道可达鸭因为自己的离去相当地伤心，此刻再一次看见它哭，心中不由得升起了一丝感动。
　　没想到这家伙，平时傻里傻气的，骨子里竟是这么地重感情。
　　江小北的脸上出现了一丝微笑，正要揉揉它的脑袋安慰一番的时候，却是见它一爪子拍在了自己腰间的豪华球上，而后它纵身一跃，竟是想一屁股坐在谜拟Q的身上！
　　看见可达鸭的动作，江小北不禁无语。
　　这家伙作死的毛病怎么还不改！
　　果然下一瞬，身侧传来了一阵噼里啪啦电流乱窜的声音，可达鸭立马化身成了一只焦黑鸭，摔落在地晕厥了过去，可是这家伙的脸上，竟是还洋溢着一丝心安的微笑。
　　仿佛这道窜入它身体的电流，才让它找到了一丝真实的感觉。
　　真好！原来这不是在做梦！
　　小北北跟布偶怪都好好的，他们还活着！
　　……
　　将可达鸭托付给了绿毛虫，江小北自己则是上楼，回到房间换了一身衣服。
　　这传送通道落在水池中的弊端，就是容易湿身啊！
　　要是自己穿一身干净的白色衬衫，从中穿透而过，那这一身的肌肉，还不得露光了。
　　当然，所谓的肌肉，纯粹只是江小北的臆想。
　　这具身体虽然年轻，没有多余的赘肉，不至于大腹便便看起来跟大叔一样，但绝对是瘦弱的那种，就算脱光了也不显肉。
　　“这可不行啊！”
　　看了看镜子中的自己，江小北不禁喃喃自语，以后在训练精灵的时候，必须要将自己的锻炼也安排起来，不然真是白瞎了这么一张俊俏的皮囊。
　　换了一身干净的衣服之后，江小北再一次来到了露天花园中。
　　看见可达鸭也被传送回来，看来被强制遣回的，就应该不只是他一个了，如果他没有猜错的话，金木他们此刻应该也都被强制传送回来了吧。
　　真的是反转世界的主人，骑拉帝纳出手了吗？！
　　究竟发生了什么？
　　竟是让祂如此大动干戈，将所有不属于反转世界的人跟精灵全部驱逐了出去。
　　江小北的脑海中不禁出现了在酋雷姆洞窟所看见的那一幕。
　　莫非，那一道风眼，那一枚受感染的精灵蛋……
　　并不是个例吗？！

191 胜利的一方
　　报刊亭。
　　地下娱乐城，贺老办公室。
　　夜晚才是娱乐城最为热闹的时间，有不少的训练家都会选择在这个时间点来此进行一场夜战，顾名思义，是夜间的精灵对战。
　　可以选择自由模式，也可以选择擂台模式。
　　自由模式相对简单，可以自行匹配对手，进行一场赌战，赌资可以是现金，也可以是各种精灵物品，甚至也可以是自己手中的精灵。
　　而擂台模式，难度就要大上不少了。
　　分为守擂一方与攻擂一方。
　　守擂方原则上以防守为主，只要能在场上坚持十分钟，便算守擂成功，当然若是对方实力不行，同样可以提前送它下场。
　　而攻擂方必须要在十分钟内战而胜之，才能将其取而代之。
　　守擂成功亦或攻擂成功，都能获得地下娱乐城所给予的一定奖励。
　　会选择来地下娱乐城进行夜战的训练家，大多都是一些野路子的训练家，没有多大的身世背景，所拥有的资源也是相当有限，所以只有通过这样的方式才能获得让精灵继续成长的资源。
　　不过这样的训练家，所培育出来的精灵，往往都比较凶狠好战，甚至比起一些野生的精灵都是毫不逊色。
　　此刻，一夜的狂欢之中，华宴散场。
　　地下娱乐城再度恢复了冷冷清清的模样，而贺老也是回到了自己的办公室里。
　　娱乐城的极致狂欢。
　　与报刊亭的恬静清闲。
　　这是两种完全不同的生活方式，不过贺老却是乐在其中，在两者之间自由的切换。
　　他也曾想，如果自己只是一个卖报的老翁，那会如何？
　　可是让他完全撇下娱乐城的狂欢世界，那他是绝对不可能做到的！
　　两者无论是缺少了哪一个，他都会觉得失去了一半的灵魂，于他而言，生命也将不再完整。
　　他还是更愿意享受这种极致反差的变化。
　　倒在座椅之中，贺老缓缓舒了一口气，自言自语道，“已经十多个小时了，也不知道那两个小子现在如何了，有没有找到粉钻。”
　　说着，贺老拿出了一枚贴身放着的粉钻，对着那泛着蓝光的玻璃，仔细端详着。
　　这还是上一次三方竞技所留下来的粉钻。
　　看着其中已经褪去了大半的颜色，或许再过不久，其中所存在的能量便会完全耗尽，变成普通的水钻了吧。
　　十年了，必须要有新的粉钻填充才行。
　　咻——
　　就在这个时候，贺老突然感觉到身前出现了一道微弱的气流，他立马警觉了起来，手掌下意识地落在了腰间的精灵球上。
　　只见，那一道微弱气流渐渐化作了一道气旋，最终成了一道风眼。
　　就在贺老准备放出精灵的时候，风眼之中甩出了一道身影。
　　见状，贺老不禁愕然，将精灵球收回腰间，连忙起身上前确认，直到看清了这人的脸，他才确认自己没有老眼昏花，开口道：“金木？”
　　与金木一起出现的，还有杰尼龟。
　　只是此刻，它却是四脚朝天，龟壳落地，不停地旋转着。
　　“杰尼~杰尼~”
　　杰尼龟只觉得整个世界都在旋转，不停翻滚着。
　　“贺老？”金木也是看清了自己眼前的人，不过却是更为困惑。
　　他记得前一秒，还在第六岛的都市森林区与其他两家的人在进行战斗，怎么突然就回来了。
　　他看见了在地上旋转的杰尼龟，突然想起了什么，开始环顾起四周。
　　可达鸭呢？！
　　它没有跟自己一起回来吗？！！
　　“贺老！你快把我送回去，可达鸭……可达鸭还在那里！”金木慌乱地道。
　　江哥已经被酋雷姆抓走了，生死未卜，他不能再将可达鸭也留在那里，自己必须要将它完完整整地送回到饲育屋才行。
　　“怎么回事？！”贺老的声音也是沉了下来。
　　虽然他同样也不明白，自己明明没有开启通道，金木为何会自己回来，但是他却注意到了江小北并没有回来，显然是发生了什么自己所不知道的意外。
　　他必须要弄清楚状况才行。
　　听到贺老的声音，金木才深吸了一口气努力冷静了下来，将在反转世界发生的事情，事无巨细全部告诉了贺老。
　　听完之后，贺老沉默了，不过他的脸却是阴沉地仿佛要滴出水一般。
　　酋雷姆？！
　　那座第六岛上竟是出现了传说中的神兽酋雷姆！！
　　而且，祂竟然还带走了江小北。
　　隐隐知道一些内幕的贺老，对于江小北的人身安全倒是没有太过担心，经过这么多年的发展，精灵联盟也不是吃素的，若是无端向人类发起挑衅，引起伤亡的话，即便是神兽也难逃被制裁的命运。
　　那两条龙便是最好的例子！
　　而且，据他所知冰龙酋雷姆似乎与那个家伙存在一定的联系。
　　凭他们俩那极为酷似的样貌，酋雷姆就算要动手，定然也会有所顾虑。
　　让他更为在意的是，金木他们为何会突然遭到驱逐，他们明明遵守了那条隐形的盟约，并没有派出超越底线的力量。
　　可是即便如此，还是惹怒了那位吗？！
　　反转世界的主人，骑拉帝纳！
　　不！
　　贺老隐隐嗅到了一丝不同寻常的味道，他不相信就几个初出茅庐，才刚刚获得精灵没有多久的小子，他们之间如同儿戏一般的小打小闹，都能引起骑拉帝纳的注意，需要祂亲自动手驱逐。
　　这背后到底隐藏了什么？！
　　反转世界，是什么事情发生了吗？！
　　还是，有其他的人，将手伸向了骑拉帝纳的领域，如此才引来了祂的怒火？
　　在安抚好了金木的情绪之后，贺老让裙儿小姐给他安排了一个房间，让他留下来暂做休息。
　　而他自己则是拨通了视频通讯。
　　身前出现了两道影像。
　　“你们那边的孩子，也都被驱逐回来了吗？”贺老开门见山，直接开口问道。
　　“啊！看来你们也是如此！”画面中一个满头银发，上面却帮着红色丝带的老婆婆，开口回道。
　　“真是遗憾，看来这次的三方竞技是要提前结束了。”一个身着绿色牛仔，看起来身形健壮的老头，嘴上虽然说着遗憾，不过脸上却是带着一丝藏不住的笑意。

192 强烈的预感
　　“栗老头，收一收你那虚伪的表情，想笑就笑，都这么大把年纪了，小心别憋出内伤了。”绑着红色头绳的老婆婆一脸不爽地道。
　　“姚老婆子，看你这次是下了血本啊，就连小火马这样的精灵都拿出来交给后辈了，只是可惜啊……”栗老头故意摇了摇头，一副挑事的模样。
　　“说起来，还是贺老哥最厉害了，这一次竟然只派出了一位新人，尤其是那只鸭，一个漩潮就直接秒了小火马，厉害厉害，真要替我的后辈们说一声谢谢。”
　　“不然凭我们这边的精灵，对上小火马，那可以半点胜算都没有呢！”
　　对于栗老头的挑事，姚老婆子立马被激起了怒火，恨不得立马关闭视讯，冲向这贼老头的狗窝，然后一把火直接烧了他的林子。
　　然而，贺老却是一副淡然的模样，缓缓开口道：“看来栗老弟这次是胜券在握了啊！”
　　贺老话音一转，“不过，我这一次与你们联系，可不只是要讨论三方竞技的输赢问题，对于这次突然的驱逐，你们怎么看？”
　　闻言，两人皆是沉默了下来。
　　片刻过后，栗老头一脸正色地道：“能将所有人连同精灵一起驱逐的，在那个地方，也只有那一位了！”
　　“反转世界的主人——骑拉帝纳！”姚老婆子接过了话。
　　贺老点了点头，脸上的表情同样是充满了严肃。
　　“最近的传闻，你们听说了吗？！”贺老问道。
　　“你是说化石翼龙的精灵蛋化石被盗的事情？”栗老头问道。
　　要说目前江州最近最热闹的传闻，那只能是这一件事了，说是全民热议都不为过。
　　毕竟，这传闻中的主角，化石翼龙，可是所有古代宝可梦中，拥有最强战力的精灵之一啊，若是能够得到这枚化石，或许就能复活一只化石翼龙。
　　这可是一般人想都不敢想的事情啊。
　　江州出现了这样的一枚化石，如何能不引起轰动。
　　“据我所知，那枚化石是假的！”贺老放出了一枚重磅炸弹。
　　“假的？！”
　　“这怎么可能？！！那可是永茂拍卖行的鉴定师亲自鉴定过的啊？”
　　闻言，栗老头跟姚老婆子皆是有些震惊。
　　如果这化石是假的，那它又怎么会引起那一伙人的注意，更是在严密的看守下亲自出手，将化石给盗走，难不成他们也受到了欺骗吗？
　　贺老自然明白两人的惊讶，不过继续说道：“根据我掌握的信息，那是拍卖行的鉴定师与物主联合所做的一个局，原本只是想通过这样的方式，从黑市找一只待宰的羔羊，好好捞上一笔……”
　　“只是可惜，他们手中的这枚假化石，最终却是真的被盗走了！”
　　栗老头与姚老婆子两人面面相觑，对于这位的情报能力，他们自然不会怀疑，只是这事情的发展却是有些超出了他们的预期。
　　“是那伙人出的手？”栗老头问道。
　　贺老点了点头。
　　“他们是不知道这是假化石吗？”姚老婆子开口问道，不过很快她便意识到，以那一伙人的能耐，在没有调查清楚之前，是绝对不会出手的，所以他们一定知道那是一枚假化石。
　　“说它是假化石也不对，它确确实实是一枚真的化石，里面的东西也确实与化石翼龙存在关系……”
　　“嗯？！”两人抬头看向了贺老，等待他的后文。
　　“那是十多年前，一名中州矿石区的矿工，从矿道中挖掘出来的，经过鉴定，那是一块形似精灵蛋的化石翼龙的粪便化石。”说到这，贺老的脸色也是不禁古怪了起来。
　　他还知道，将这枚化石典当给典当行的主人的身份，不过这与这次的事件无关，他并没有过多透露。
　　“粪便化石？”
　　“难不成那伙人有什么特别的癖好不成，喜欢收集宝可梦的粪便？！”姚老婆子的脸色也是变得古怪的起来，有些捉摸不透那些人的目的了。
　　“贺老哥，那伙人盗取了这枚粪便化石，与骑拉帝纳在反转世界的动作，难不成还存在什么联系不成？”栗老头一脸不解的问。
　　闻言，贺老却是摇了摇头。
　　“我也无法确定这两者之间，是不是存在着什么必然的联系……”
　　略微沉吟之后，贺老继续说道，“我唯一可以肯定的是，他们绝对不会做没有意义的事情！”
　　“而且，我有一个强烈预感，他们或许马上就要有大动作了！”
　　“江州怕是要不安稳了！”
　　闻言，栗老头与姚老婆子相视一眼，皆是眉头深皱。
　　……
　　江北饲育屋。
　　听见楼下的动静，早早醒来的韩筱雅，寻声来到了中庭花园，在看见江小北的时候，不禁一脸惊喜地道：“小北哥，你回来了。”
　　江小北笑着点了点头，“早啊，筱雅！我不在的时候麻烦你了，睡得还习惯吗？”
　　韩筱雅摇摇头又点点头，说实话，她也不知道自己睡得好不好，原本是有些担心会遇上奇怪的东西，一直很害怕来着，不过看着书，不知不觉就睡着了，一觉睡到了天亮，倒是睡得挺安稳的。
　　原本江小北是想给韩筱雅放半天假，让她先回去休息休息的，可是她却坚定地摇了摇头，拒绝了江小北的好意。
　　对此，江小北也没有勉强，眼下他确实还有事情，必须要出去一趟，所以只能再麻烦韩筱雅留下来看店了。
　　既然自己跟可达鸭都已经回来了，那么想来金木应该也已经回来了才是。
　　他看见自己被酋雷姆抓走，伤心了那么多天，自己怎么也得去跟他报个平安才行。
　　而且，自己的背包还在金木那里了，里面有母亲的手札，还有大舌贝、刺甲贝它们的精灵球，必须得先去将东西拿回来。
　　另外，关于贺老所托付的三方竞技，这一次的主要收获都在谜拟Q这里。
　　要完成任务的话，也必须要先将东西交上去。
　　只是，不知道这突然的变数，会不会影响到任务奖励，但愿不要吧。
　　简单地吃了碗面，江小北便是带着谜拟Q向报刊亭走去。
　　顺便也带上了可达鸭同行。

193 原来竟是如此！（求订阅）
　　江北，某报刊亭。
　　江小北带着谜拟Q跟可达鸭终于来到了此行的目的地。
　　一路上，可达鸭愣是把自己弄丢了无数次，最后江小北只能让谜拟Q死盯着它，不准它离开自己的视线半步，颇有几分赶鸭子上架，逼着它奔赴刑场的样子。
　　实在是这只鸭，好奇心太重，什么都要看一下，而且学会了影子分身的它，速度似乎也是提升了不少，只要稍不留神，它就一溜烟不见了踪影，实在是让人不省心，真应该把绿毛虫也带出来，用吐丝绑着它。
　　不过真要如此这般，那估计他走在路上，就要真的成为万众瞩目的存在了。
　　可能分分钟就被爱鸭人士拍下来发到网上，接受大众的审判了。
　　哎！
　　果然带着鸭子逛街什么的，实在是太累了。
　　好在，除了今天，也不会再有下次了。
　　深吸了一口气，江小北一步上前，走到了报刊亭前，远远地他便看到了那只电龙，正在娴熟地卖着报纸报刊。
　　当看见江小北出现的时候，电龙发出了一阵惊喜的呼声，连忙打开了侧边的门，快步冲到了江小北的身前，而后竟是一把抱住了他。
　　“咩唷~咩唷~”
　　电龙的怀抱竟是出奇地有些温暖。
　　这种暖意，不禁让江小北升起了一丝投入母亲怀抱的感觉，让人紧绷的神经，顿时便是松弛了下来，感觉很舒服很温馨。
　　片刻过后，感觉到来来往往不断有路人投来惊奇的视线，江小北才有些不好意思地发出了一阵轻咳，想要提醒电龙。
　　可是，它却是立马露出了一脸担心的表情，环绕着江小北上下打量，而后用满是忧虑的眼神望着他，似乎在询问他有没有哪里受伤了。
　　见到这个表情，江小北便知道，肯定是金木回来，将自己被酋雷姆抓走的事情告诉了贺老，而贺老又将信息传递给了电龙，所以它一见到自己才会如此欢喜。
　　看来，这家伙也在担心自己啊！
　　江小北不禁感到心中一暖，伸手摸了摸电龙的脑袋，笑着道：“放心吧，我很好！”
　　“电龙，你能带我去见贺老吗？！”
　　“咩唷~咩唷~”
　　电龙欢叫了一声，将江小北迎到了报刊亭中，亲自为他开启了通往地下的通道。
　　江小北跟电龙打了一个招呼，带着谜拟Q跟可达鸭顺着楼梯往下。
　　对于这新奇的地方，可达鸭很是好奇，不时发出了鸭叫，上下打量着，双手贴在墙壁上，认真地感受着墙壁中传来的温度，那种凉凉的感觉，让它觉得很舒服，竟是停了下来，贴着墙壁，不停摇动着尾巴在墙上蹭来蹭去，脸上渐渐浮现了一丝愉快的表情。
　　“可达鸭！”
　　“你在做什么？！”
　　砰！
　　一记重拳，可达鸭的脑袋上立马出现了一个大包。
　　对于可达鸭怪异的举动，江小北是气地不行，越发后悔将其带出门了。
　　就应该将其留在饲育屋，继续接受绿毛虫的调教！
　　走下楼梯，在裙儿小姐的引领下，江小北很快便是来到了贺老的办公室。
　　当看见江小北完好无损地出现在自己面前的时候，贺老才终于松了一口气，总算是平安回来了。
　　“臭小子！”
　　贺老冲着江小北低唤了一声，眼瞳之中闪过了诸多复杂的情绪。
　　那是交杂了愧疚、欣喜、骄傲……还有很多江小北不太理解的情绪。
　　“贺老……贺爷爷！”
　　“你这么盯着我看，让我怪不好意思的！”
　　“发生了一些意外，我这边只收集了100枚晶钻，也不知道能不能为报刊亭拿下这次三方竞技的胜利。”
　　江小北挠了挠头，率先打破了这略显尴尬的气氛，同时让谜拟Q将那个布袋拿了出来。
　　这三方竞技可不仅仅是关乎报刊亭的荣誉，还关乎着他的任务奖励，这可是整整5000点的经验值啊，若不是因为传送被扣去了1200点的经验值，他直接就能让饲育屋的等级提升到LV2了。
　　所以，比起贺老，他可能更在意这一次三方竞技的输赢胜负。
　　“臭小子！你没事吧！”
　　打量了江小北许久，贺老才开口问道。
　　听到这小子被酋雷姆抓走的时候，他的心都揪在一起了，深怕这小子会出点什么意外，那到时候就真的不好跟他爹交代了。
　　幸好，他平安无事！
　　当下，贺老向江小北询问了一泛被酋雷姆抓走之后发生的事情。
　　江小北将过程简单地叙述了一遍。
　　自己是如何跟着酋雷姆到达了他的洞窟，然后被祂从悬崖上抛下，正好落在了一只超极巨卡比兽的肚子上，而后历经险阻才重新登上了酋雷姆的洞窟，在那里找回了六尾……
　　当然，关于他与卡比兽的约定，还有酋雷姆教授六尾冰封世界，以及自己通过传送通道回到饲育屋又进入到臭泥沼泽的事情，他将其隐瞒了下来。
　　这些事情是他的秘密，自然不能随便告诉别人。
　　虽然这位贺老跟自己的父亲很熟的样子，但是于他而言，终究是一个才认识没有多久的老爷爷，就算是他亲爷爷，他也得守着这秘密啊。
　　“你是说，酋雷姆的洞窟之中突然出现了一道风眼，从中抛出了一枚散发着腐臭的精灵蛋，然后这枚精灵蛋中孵化出了一只秃鹰丫头，再然后它直接就进化成了秃鹰娜？！”
　　听到江小北所说的话，贺老不禁有些惊奇，隐隐联想到了什么。
　　风眼，精灵蛋，秃鹰丫头，进化，恶系的精灵……
　　答案呼之欲出！
　　他终于明白了，为什么反转世界的主人骑拉帝纳会如此生气。
　　原来竟是如此！
　　“酋雷姆出手冰封了那只秃鹰娜，直接将其碾成了粉碎……再后面的事情，我也不知道了。”
　　“突然就出现了一道风旋，抓住了我跟六尾，将我们吸了进去。”
　　“当我反应过来的时候，就已经回来了。”
　　“诶？金木呢？他还没有回来吗？！”
　　江小北故作茫然的样子，看着贺老，希望他能为自己解惑。

194 王的男人2.0（求订阅）
　　“江哥……”
　　就在江小北一脸无辜表情看着贺老的时候，办公室的门突然被人推了开来，只见门口出现了一具泪人！
　　在得知了江小北还活着，并且平安归来的消息之后，金木迫不及待的奔赴而来，一路上积压了多天的情绪顿时如同山洪爆发一般，再也抵挡不住，瞬间决堤了。
　　“江哥！！”
　　金木迈步冲了过来，一把抱住了江小北，这一瞬间哭得宛若一个孩子。
　　一把鼻涕，一把眼泪，不停地往江小北身上擦着。
　　江小北：……
　　这可是他刚洗了澡，新换上的衣服啊！
　　这又是鼻涕，又是眼泪的，他又得要换了！
　　哎……
　　江小北幽幽叹了一口气，不过心中也是颇感安慰，看来没有枉费自己这么多天对他的照顾，这小屁孩还是重感情的。
　　哭了许久，金木才缓过神来，用衣袖擦了擦眼泪，拿出了江小北的背包，将其递还给了江小北。
　　“江哥，这是你的背包！”
　　“辛苦你了！”
　　江小北伸出手搓了搓金木一脑袋鸡窝一般的头发，帮他稍稍理顺了一些。
　　虽然在江小北的意识中，他被酋雷姆带走，前后可能就不过是几个小时的时间，可是对于金木来说，却是十倍的时间，这几天的时间，恐怕他的内心一直处在一种煎熬的状态，以至于已经完全忽略自己的形象。
　　活脱脱就是一个山野归来的小野人模样。
　　真是苦了孩子了。
　　让江小北没想到的是，他的这一个举动，却是再度戳中了金木的泪点，让他瞬间泪崩。
　　“嘎~嘎~嘎！！”
　　可达鸭缓缓上前，拍了拍金木的小腿，学着江小北的模样，开始安抚金木。
　　“可达鸭！”
　　如此，金木才注意到了与自己失散的可达鸭，竟然也是回来了，心中不免更是惊喜，蹲下身，一把将其抱了起来。
　　“呜啊！太好了！可达鸭你也平安回来了！”
　　金木抱着可达鸭，脑袋不停地在它身上蹭来蹭去，一把鼻涕一把眼泪地挥洒在可达鸭的身上。
　　从未享受过这种待遇的可达鸭，倒是没有嫌弃，反而是不好意思地挠了挠头。
　　看来鸭鸭很会安慰人呢！一出马，立马就让这小子欢快起来了。
　　片刻过后，金木将可达鸭放回了地上，而后拿出了杰尼龟的精灵球，将其放了出来。
　　“杰尼~杰尼~”
　　一看见可达鸭，杰尼龟也是满心欢喜。
　　先前回来的时候，发现可达鸭不在，它的心中还充满了失落与伤心，还以为再也见不到了。
　　“嘎嘎~嘎嘎~”
　　可达鸭冲着杰尼龟叫了几声，而后两个家伙竟是默契地转过身，将尾巴对在一起来回轻拍着，一番问好之后，又是勾肩搭背，抱在了一起，叽里咕噜，仿佛有说不完的话题一般。
　　见状，江小北则是笑了笑。
　　他这次会带可达鸭出门，原本就是想让它亲自跟金木报个平安，免得金木担心，看着眼前这幅其乐融融的画面，自然也是相当欢喜。
　　司默兰警官将可达鸭托付给了他，希望他能帮忙为其找一位合适的训练家，在江小北看来，金木就是一个不错的选择，如果能让可达鸭提前与其多联络联络感情，也是一件好事。
　　江小北将背包中精灵球拿了出来，放出来了许久不见的精灵。
　　“嚓咪！嚓咪！”
　　“咪~咪~咪~”
　　“珍~珍~”
　　“珍~珍~”
　　在见到江小北的那一瞬间，它们皆是发出了愉快的叫声，尤其是刺甲贝跟大舌贝，跳到了江小北的脚边，不停蹦跳着，心中的欢喜不言而喻。
　　那两只珍珠贝也是展开了笑颜，原本已经失落的希望，仿佛再一次照亮了它们，让它们眼中满满地都是星光。
　　除了这四只精灵以外，江小北也拿出了大针蜂的精灵球。
　　不过打开之后却发现是空的。
　　嗯？！
　　看来，这大针蜂在他被酋雷姆抓走之后，便叛逃了吗？
　　虽然觉得有些遗憾，不过这也是没有办法的事情，毕竟他与大针蜂之间并没有太多的情感交流，它会做出这样的决定，也并不奇怪。
　　然而，金木的话，却是让江小北微微愣了愣。
　　“江哥，对不起！我没能将大针蜂给带回来。”
　　“在你被酋雷姆抓走之后，大针蜂召集了自己的同伴，追着酋雷姆离去的方向，不停地寻找你，我拦不住它，很快就跟它失去了联系……”
　　金木一脸歉意地道。
　　“这家伙……竟然在找我？”
　　江小北不禁觉得有些不可思议，没想到这只大针蜂竟然非但没有叛逃，而且对他竟是如此用心，还召集了自己的同伴，一起帮忙寻找。
　　不过显然，在第六岛上，它们是无论如何也找不到自己的。
　　毕竟，酋雷姆直接就将他带离了第六岛，前往了祂自己的地盘，那一座有着不少神兽栖息的岛屿。
　　看来等什么时候能进去反转世界了，他一定要让臭臭泥们帮忙留意下，看能不能将这只大针蜂给找回来。
　　虽然，这只大针蜂是他为了经验随手收服的，可是它如此重情，自己当然不能辜负了它，要是能找到的话，或许可以让它接替绿毛虫的位置，成为王的男人也未尝不可。
　　江小北算是看出来了，那只绿毛虫就是一个榆木脑袋，不懂得开窍。
　　人家都主动送上门了，也不知道将其拿下，真是白瞎了人家对它的情谊。
　　或许大针蜂与三蜜蜂才是良配吧！
　　蜂对蜂，它们产出来的后代，采集的花蜜或许可以酿出蜂王浆也说不定。
　　这一刻，那一只还在第六岛上四处寻找江小北的大针蜂，怎么也想不到，自己已经被江小北列入了王的男人的候选。
　　近期内，要是绿毛虫还不懂开窍，不采取行动将那只三蜜蜂给拿下的话……
　　那王的男人，这个身份，只能异主了！
　　当然，那也得是江小北将那只大针蜂找回来之后的事情了。
　　静静地看着眼前这一幕，贺老的脸上出现了一丝微笑，心中忍不住感慨：年轻真好啊！
　　这样青春洋溢，活力无限的画面，他真的是不忍心打扰。
　　而他的思绪也是不禁回到了曾经。
　　自己年少的时候……

195 嗯，不多！（求订阅）
　　报刊亭。
　　在电龙的欢送下，江小北与金木缓缓走出了报刊亭。
　　“江哥！我要先回家一趟。”
　　“代表报刊亭参加三方竞技的事情，我并没有告诉家里，一晚上没有回去，他们肯定要着急了，等过一些时候，我再登门拜访。”
　　金木的目光在可达鸭的身上顿了顿，虽然他很想立马就收服可达鸭，但是他也知道自己现在的实力还不足，虽然与它建立了一定的感情，但是想要得到它的认可，或许还差了一些。
　　还有大舌贝跟刺甲贝，等他回家拿了钱，就去饲育屋将它们领回家。
　　一想到姐姐的火爆脾气，自己什么也没有跟她说，就偷跑出去，不知道会不会挨上一顿胖揍。
　　光是想想，金木就觉得屁股疼。
　　这姐姐，哎……
　　要是能将她早点给嫁出去就好了！自己也不用受那么多的苦了！
　　不过又有谁能治得了她呢？！
　　嗯？！
　　金木的目光不禁落在了江小北的身上，眼前不就有这么一个人吗？！
　　嘿嘿嘿……
　　这一瞬间，江小北仿佛在金木的身上找到了一丝可达鸭的影子，这诡异的笑容是几个意思，让他莫名感觉有些毛骨悚然，这家伙该不会是在馋自己的身子吧？！
　　江小北下意识地伸手抓了抓身前衬衣的扣子，自己这还没练出傲人的胸肌，就已经散发出不可阻挡的魅力了吗？！
　　连一个毛都没长齐的小屁孩，都馋上自己了？！
　　看着不断远去，却又不是回头冲自己露出诡异笑容的金木，江小北浑身发毛，总有一种不好的预感。
　　他可以断定，这个家伙一定在谋划着什么！
　　看来，必须要远离他才行！
　　江小北摇了摇头，冲电龙挥了挥手，“电龙，我也走了，下次再来找你玩！”
　　“咩唷~咩唷~”
　　电龙的身上出现了一丝电弧的微光，似乎很喜欢跟江小北亲近，听到他的话，立马乐了起来。
　　对于这只电龙，江小北也是相当喜欢，简直不要太能干！
　　要是能将其挖到自己的饲育屋那就完美了。
　　不过，自己要是真的敢挖墙角，恐怕贺老绝对不会放过自己吧，江小北摇摇头，立马打消了这个念头。
　　什么时候他要是也能收服一只这样善解人意的精灵就好了。
　　……
　　贺老办公室。
　　在江小北两人离开之后，贺老再度打开了通讯。
　　栗老头与姚老婆子的影像，在他身前投射了出来，贺老面露严肃地低声沉吟道，“最新情报！”
　　“已经可以确认，是那伙人开始对反转世界出手了！”
　　当下，贺老将江小北所目睹的画面告知了栗老头与姚老婆子。
　　“刚孵化的秃鹰丫头，瞬间就进化成了秃鹰娜？！”
　　“这绝对不正常！”
　　两人的表情皆是有些严肃，心中隐隐有了一个猜想，不过也正是因为这个猜想，他们心头忍不住剧烈震颤，有些不太敢相信。
　　“是恶系病毒！”
　　贺老沉声说道。
　　即便早已经有了答案，可是当听见贺老亲口将其说出来的时候，两人还是被狠狠震惊到了。
　　关于恶系病毒的事情，他们知道的远比一般人要多得多，所以更是深知其可怕，一旦恶系属性的精灵沾染上，那绝对是极其危险的事情，甚至可以说是致命的。
　　贺老就曾有一只培育了数十年的恶系精灵，不小心受到恶系病毒的感染，发狂了！
　　而为了防止它彻底失去控制，贺老只能忍痛亲手了结了它！
　　一时间，气氛开始有些凝滞。
　　因为那只精灵，是贺老最开始的伙伴，也是他的第一只精灵，这是他心中无论如何也无法挥去的痛。
　　对于这点，两人自然也是相当清楚，正是因为清楚，所以他们才会沉默。
　　“虽然不知道他们是如何做到的，但是我敢肯定，那伙人一定在这座城市中建立了一个秘密基地！”
　　“或许他们还会有别的动作，你们一定要小心了。”贺老出言提醒道。
　　因为，在他们的手中同样也有恶属性的精灵，若是那伙人真的在谋划什么的话，这个城市中所有的恶系精灵，都有可能会成为其手中的猎物。
　　三人一番密谈之后，话题又重新回到了三方竞技上。
　　“虽然，因不可抗力，这次三方竞技提前结束了，但是竞技就是竞技，总得分出一个胜负才行，报出各自的战绩，确定一个结果吧。”贺老开口说道。
　　一提到这个话题，栗老头立马兴奋了起来，咯咯咯地笑个不停，就像是一只要下蛋的老母鸡。
　　那副样子让姚老婆子颇为不爽，忍不住想要将他拉出来干上一架。
　　“磨磨唧唧的，活了大半辈子了，还跟个老娘们似的……”姚老婆子忍不住吐槽了一句，而后报出了她们这方的人收集到的粉钻数量。
　　总共是七十九颗，虽然时间比以往少了一大半，但是所获得的粉钻数量却是比以往还要多上不少，看来将目标锁定在中央的都市，果然是一个正确的决定。
　　听完姚老婆子报出的数字，栗老头不禁笑得更加开心了。
　　“姚小妹，你这次派出的后辈相当不错啊，这算的上是大丰收了吧！啧啧啧，不过可惜啊，还是差了我那两个小子一筹，虽然那两小子的初始精灵都不算强大，其价值更是无论如何也比不上一匹小火马，但是他们……”
　　“少特么废话！”
　　“直接报数！”
　　听栗老头废话说了一大堆，最终贺老都是听不下去了，直接开口斥道。
　　闻言，栗老头讪讪一笑，而后开口说道：“不多不多，正好比姚小妹多了两颗，总共八十一颗。”
　　这死老头的恶趣味，从小到大一直都没变，就是喜欢看姚小妹急得跳脚的模样，对此贺老心中暗暗一笑，道：“将你们手中的晶钻都保管好了，过两天，我让人去你们那边取！”
　　“嗯？”
　　“贺老哥，你什么意思？”栗老头不禁愣了愣，“难不成你们获得的晶钻还能比我们更多不成？”
　　对于栗老头的疑问，贺老嘴角微微扬起了一丝弧度，“嗯！不多！”
　　“也就一百枚吧！”

196 饲育屋新朋友
　　江北饲育屋。
　　江小北带着谜拟Q跟可达鸭回到了饲育屋。
　　回来的路上，这只鸭子又挨了不少揍，脑袋上的包都可以叠罗汉了。
　　直至路过一家鸭店的时候，可达鸭才稍稍安分了一点，见它这番模样，江小北心中暗暗一笑，特意当着它的面，买了几个麻辣鸭头，烤鸭脖，还有两个硕大的卤鸭腿。
　　闻着那浓郁的鸭香，可达鸭咬了咬牙，竟是忍不住咽了咽口水。
　　这该死的诱人香气是怎么一回事？为什么让鸭鸭都开始流口水了？
　　难道……鸭鸭真的那么好吃吗？！
　　可达鸭低下头，看了看自己，又看了看江小北手中的烤鸭脖，如果将鸭鸭烤了，也能散发出这么诱人的气息吗？！
　　呃啊！！！
　　可达鸭一脸傻笑着，咧开了嘴，口中竟是淌出了晶莹的液体。
　　不过它很快便是惊觉，猛地摇了摇头！
　　这是什么可怕的想法？！
　　鸭鸭竟然开始想要吃自己了？！
　　就在可达鸭为自己的想法感到震惊与恐惧的时候，头顶上一个巨大的拳头轰然而至，嘭地一声，它脑中的遐想瞬间被打飞了出去。
　　口水顿时化作了眼泪，无辜地流淌而下。
　　┭┮﹏┭┮。
　　呜呜呜、
　　“你这家伙……”
　　看着泪流满面的可达鸭，江小北真的是又气又无奈。
　　他刚才分明看见可达鸭的嘴角，流淌出了一丝晶莹的口水，可是下一瞬它却是拼命摇起了脑袋，将口水准确地甩到了自己拿在手中的鸭腿上。
　　这家伙是故意的吧！
　　沾满可达鸭口水的鸭腿，简称口水鸭？！
　　幽幽叹了一口气，原本买了两个，想着说他跟韩筱雅一人一个，就当做是工作餐了，结果自己手中这个遭到了可达鸭的口味污染，显然，他是下不了嘴了。
　　不如……
　　嘿嘿嘿！
　　江小北蹲下身，靠近可达鸭，将手中鸭腿递到了它的面前。
　　“可达鸭……你是想吃这个吗？”
　　浓浓的诱人香气，就在眼前，贴着自己的鼻子狂袭而来，那股霸道的气息在自己的鼻尖不停狂狼着，如同雷鸣鼓声在它心间嘭嘭作响，不停勾动着它胃里的馋虫。
　　可达鸭的小鸭嘴上下开合着，显然有些蠢蠢欲动。
　　真的好香啊！好想尝尝看那是什么味道！
　　可是它还是坚定的摇了摇头，不行不行，这肯定是一个圈套。
　　要是今天开了这个头，吃了这鸭腿，那明天它就可能开始吃自己了！
　　可是……可是……
　　嗯嘛！
　　真香！
　　当看见可达鸭抱着卤鸭腿欢快地啃起来的时候，江小北会心一笑。
　　今日喂你一个鸭腿，明日叫你还我一只烤全鸭！
　　哼哼！
　　……
　　虽然还没有到开店的时间。
　　不过韩筱雅却是早早地做好了日常工作的准备，给精灵们喂食，检查精灵蛋的状况……
　　当江小北回来的时候，她正在前台打扫跟整理。
　　虽然在江小北看来，不论是地面还是桌子都已经很干净很整洁了，可是韩筱雅还是坚持每天上班前跟下班前都要擦洗一次。
　　“筱雅，先休息一下吧。”
　　“我给你带了些早餐，等吃完了，我给你介绍几个新朋友。”
　　原本韩筱雅还想推辞的，可是当看见江小北拿出麻辣鸭头还有烤鸭脖的时候，眼睛顿时亮了起来，一副乖巧的模样，小鸡啄米似的点了点头。
　　那次鸭头宴之后，她就爱上了这个味道，不论是麻辣鸭头还是烤鸭脖，都好好吃。
　　韩筱雅的视线不禁又落到了可达鸭的身上，就是不知道可达鸭版的麻辣鸭头又会是什么味道，那么大个的脑袋，应该可以够好几个人分了吧。
　　觉察到韩筱雅目光中的食欲，可达鸭不禁颇为恼火，嘎嘎嘎地叫了起来。
　　不准觊觎鸭鸭帅气的脑袋。
　　鸭鸭的脑袋只能鸭鸭吃……
　　呸呸呸！
　　鸭鸭的脑袋不是用来吃的！鸭鸭的脑袋是用来……
　　嘎？！
　　原本情绪激动的可达鸭瞬间愣住了，嗯？！鸭鸭的脑袋是要用来干嘛的，不吃的话，还能干嘛？！
　　它突然发现这是一个值得深思的问题。
　　而这个时候，韩筱雅则是俏皮的吐了吐舌头，她当然不会真的想吃可达鸭了，小北哥明明就只是开玩笑而已，恐怕也就只有笨鸭鸭当真了吧。
　　韩筱雅点头应了一声，而后主动跑到厨房，给江小北泡了一杯蜂蜜水，自己则是端了一杯温开水。
　　虽然她很喜欢麻辣鸭头的味道，但是还是要准备点东西解辣才行。
　　不然这一口下去，舌头都要受不了了。
　　看见这一幕，江小北却是默默起身，去厨房再度泡了一杯蜂蜜水，将其放在了韩筱雅的面前。
　　“员工福利，一杯蜂蜜水还是给的起的。”
　　江小北笑了笑道。
　　虽然韩筱雅因为她的出身，对于精灵的接触并不是很多，但是却存在着很多的优点，是一个值得培养的助手。
　　也正是如此，江小北才愿意给她机会跟时间。
　　只是，现在自己手中的精灵慢慢开始多起来了，以后定然会有更多的精灵需要照顾，单凭筱雅一个人，真的能照顾的过来吗？！
　　江小北的心中不免有些担忧。
　　算了，还是等三方竞技的结果出来再做打算吧。
　　看着桌上江小北亲自泡的蜂蜜水，韩筱雅目光闪烁，灿烂一笑，倒也没有推辞，不过却是默默将其记在了心里。
　　享用完了丰盛的早餐之后。
　　韩筱雅跟着江小北来到了中庭花园。
　　小北哥说，要介绍几个新的朋友给她认识，莫非小北哥是收服到新的精灵了吗？！
　　一想到这，韩筱雅不禁兴奋了起来。
　　不知道会是什么样的精灵呢？
　　“出来吧！小家伙们！”
　　砰！砰！砰！
　　……
　　随着一道道光芒闪烁，刺甲贝、大舌贝以及两只珍珠贝的身影出现在了花园之中。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“咪~咪~咪~”
　　“珍~珍~”
　　……
　　看见新伙伴出现，绿毛虫、三蜜蜂们以及熊宝宝跟小拉达也都围了过来，好奇地打量着。
　　江小北摸了摸腰间的精灵球，将六尾跟妙蛙种子也放了出来。
　　“啾~”
　　“种子~~”
　　“嘎嘎！”
　　在第六岛上的几天，可达鸭与刺甲贝它们早已经熟络了起来，不过跟六尾还有妙蛙种子却还比较陌生，好歹它也是饲育屋的老牌鸭哥，自然要跟新来的小朋友热情的打声招呼。
　　于是乎，它一巴掌落在了妙蛙种子背部的蒜头上。

197 青草冰冻鸭
　　完了！
　　在见到可达鸭那一巴掌落下的时候，江小北忍不住替可达鸭感到一阵悲凉。
　　好死不死，怎么就拍在妙蛙种子的身上了。
　　想占便宜，选择小狐狸不香吗？！
　　这倒霉鸭子！
　　果然！
　　“种子！！”
　　随着一道震天的尖叫，妙蛙种子的周身快速汇聚了一枚枚尖锐的叶片，疾速旋转化作了可怕的飞叶风暴，顷刻间便是吞噬了可达鸭的身体，将其冲飞上天。
　　“啾啾~~”
　　看见这一幕，在妙蛙种子身侧的六尾，发出了兴奋的叫声，只当这是什么好玩的游戏，立马也是加入了进来，朝着飞叶风暴之中，凄凉盘旋的可达鸭吐出了一口冰冷的气息。
　　瞬间，极寒的温度覆盖在可达鸭的身边，将其周边的水汽凝结，化作一层冰霜覆盖在其身上，连带着妙蛙种子所凝聚的青翠叶片，也是贴合在可达鸭的身上，连同它一起，被冰冻了起来。
　　飞叶风暴依旧不停地击打在可达鸭的身上，确切地说是在切割着冻结着它的冰块，仿佛是在进行某种艺术雕刻一般。
　　半晌过后，飞叶风暴才终于缓缓消散。
　　而那枚以可达鸭为核心的冰雕，也是轰然落地！
　　一眼望去，那简直就是一只活生生的青草冰冻鸭啊，可以上菜了！
　　在其外围的冰层，经过飞叶风暴的雕琢，俨然就是一只放大版的冰雕可达鸭，就连它惊恐的表情都是刻画的入木三分。
　　这两个小家伙再磨合磨合，或许都可以直接组合出道了！
　　一起踏入冰雕艺术家的行列！
　　而见识到了妙蛙种子与六尾的厉害，熊宝宝不禁皱了皱眉，看来是来了两个厉害的家伙，以后绝对不能与它们发生争执，如果真要有什么的话，那就让着它们一点，毕竟……它可不想跟这只鸭子一样，被做成冰雕标本。
　　小拉达心中同样也是如此，原本它在饲育屋就没有什么地位，现在有了这么多新人加入，它的地位肯定又是呈直线暴跌啊，看来只能寄希望于有个谁能来将它领养走了。
　　绿毛虫与三蜜蜂们倒是没有太过担心，不过也是很明智地没有冒然靠近，只是隔空发出了嘶鸣声，欢迎它们的加入，以后又可以热闹起来了呢！
　　“种子~种子~”
　　对于陌生的环境，妙蛙种子显然有些局促不安，而当发现自己一不小心又伤害了别人，不禁开始有些内疚，下意识地想要躲会精灵球中，可是环顾四周，江小北却早早将精灵球藏了起来。
　　作为自己的三大主力之一，以后重点培养的对象，自然不能让妙蛙种子一只躲在精灵球中，必须要让它尽快的适应新的环境才行。
　　而且，它攻击的只是可达鸭，那就没什么关系了！
　　毕竟，若是论抗击打的耐力，恐怕谁都比不过可达鸭吧，而且就这家伙的古怪癖好，说不定一次过后，还会想着下一次，等之后再多来几次，它基本上也就能适应了。
　　长此以往，或许妙蛙种子也就见怪不怪，慢慢也就开始习惯了吧。
　　看着妙蛙种子局促不安的表情，江小北却坚定了要藏好精灵球的念头，慈母多败儿，该坚决的时候，绝对不能够心软。
　　而且，他现在手中还有一张能够安抚妙蛙种子情绪的王牌。
　　江小北嘴角微微一笑。
　　只见，小六尾已经靠近了妙蛙种子，贴着它的身体轻轻地蹭了蹭。
　　“啾啾~”
　　一声奶叫，让妙蛙种子的情绪立马安定了下来，看着贴在自己身上的小狐狸，妙蛙种子瞬间遗忘了前一刻发生的事情，心中的内疚与不安也是快速泯灭。
　　它伸出藤鞭，绑在小六尾的腰间，将其高高举了起来。
　　江小北看了一眼肩膀上的谜拟Q，见它早已经蠢蠢欲动，不免笑了笑道，“去吧！”
　　闻言，谜拟Q立马冲了出去，跟它们愉快地嬉闹在一起。
　　刺甲贝、大舌贝以及珍珠贝们，也都围聚到了它们的身边，而另一边，绿毛虫跟三蜜蜂们也都围了上去，发出了阵阵嘶鸣，热情欢迎这些新伙伴的加入。
　　虽然有些畏惧妙蛙种子与六尾的力量，不过熊宝宝跟小拉达也是缓缓靠近，发出了欢迎的声音，只是不敢靠得太近就是了，要说伸手去触碰，那更是打死它们也不敢做的事情了。
　　它宁愿跟那个布偶怪打上一场，也不想面对这两个冰雕组合。
　　想想被冰封的感觉，它就莫名觉得困乏，想要冬眠，可是要是冬眠了，那它就吃不到好吃又香甜的甜甜蜜了。
　　所以在这一刻，熊宝宝的内心已经做出了决定，对这两位绝对要保持亲近的态度，但是同时绝对要敬而远之。
　　有着六尾跟谜拟Q的陪伴，妙蛙种子的胆子似乎也稍稍大了一些，正在渐渐接受身边有其他人存在的环境，只是想要跟六尾以及谜拟Q以外的人亲近，恐怕还需要很长的一段时间，对于这点，江小北倒也没有强求。
　　半晌过后，江小北将所有精灵都叫了过来。
　　将它们与韩筱雅介绍认识。
　　“这是刺甲贝！”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“这是大舌贝！”
　　“咪~咪~”
　　“这两只是珍珠贝，它们之后应该很快便会进化了。”
　　“珍~珍~”
　　“然后，这是妙蛙种子跟六尾！”
　　“啾啾~”
　　“种子~种子~”
　　江小北将所有精灵的名字全都报给了韩筱雅，并跟她简单介绍了一下这些精灵的属性，毕竟接下来的一段时间，照料精灵的事情还需要交给她，所以必须要让她提前对这些精灵有一个了解。
　　而看见韩筱雅很认真地做了笔记，江小北也是颇感欣慰。
　　暂且看看吧，观察个一两天看看。
　　这也算是江小北对韩筱雅能力的一个考验，希望最终的结果，能令他满意。
　　而这个时候，江小北才突然惊觉，自己似乎遗忘了什么。
　　啊！
　　可达鸭！！
　　看着依旧被冰封在冰雕之后的可达鸭，那一脸哀怨的表情，江小北连忙让韩筱雅去接热水，将其救了出来。
　　这要是再继续放任不管的话，这可达鸭可能就真的成了一只青草冰冻鸭！
　　能直接上菜了！

198 第四个遗传技能
　　看着可达鸭那副冻到自闭的哀怨表情，江小北一脸歉意地冲它笑了笑。
　　他真不是故意的！
　　实在是妙蛙种子与六尾的存在感太强，吸引了他全部的注意力，然后又忙着给韩筱雅介绍新来的精灵，一不小心就给忽略了。
　　不过，这也让江小北发现了一个问题，自己最近所收服的精灵当中，好像欠缺了一种使用率比较高也比较实用的精灵，火属性的精灵。
　　目前他的手中，准备作为主力培养的三只精灵。
　　谜拟Q是幽灵与妖精属性的。
　　这两种属性算是在新手训练家中比较少见的，可以说是相当另类，绝对是非主流的属性。
　　身为幽灵与妖精属性的精灵，谜拟Q日后的培养方向自然是要以这两个属性的技能为主，如此才能发挥出它最强大的实力。
　　虽说谜拟Q新学会的十万伏特，对付起例如可达鸭、杰尼龟之类的水系精灵，还是相当好用的，但是谜拟Q本身的强项是在物攻上，很难发挥十万伏特真正的力量。
　　若是碰上一只实力相当的电气系精灵，用十万伏特对轰的话，那最终败下阵来的，定然是谜拟Q的十万伏特，因为它并没有电气系的属性加成，也不具备强大的特攻。
　　所以，十万伏特虽然好用，但是只有当出现属性克制的时候，用作补盲才能发挥其最大的价值。
　　而一般情况下对付水属性的宝可梦，谜拟Q本身所具备的【木槌】，这个强大的草属性物攻技能，所能发挥的威力，显然要更大一些。
　　当然也不能就此一概而论，具体的效果，还是要视具体的情况而定。
　　好比针对珍珠湖中的珍珠贝们！
　　上百次的木槌，也不一定能赶上一次全力爆发的十万伏特所带来的效果显著。
　　这就得因地制宜了。
　　不过显然，谜拟Q最强大的能力，还在于它自身的幽灵属性，对于它的培育，也应该要专注在这个方向才是。
　　至于妖精属性……
　　谜拟Q目前还没有掌握任何妖精属性的技能，而它所展现出来的能力，似乎也更偏向于幽灵属性。
　　对于这一点，江小北倒是觉得很有必要让它尝试学习下，一些基础的妖精系技能，免得这家伙到时候偏科太严重，成了一只只会幽灵系技能的小妖精。
　　这可不行！
　　妖精系的技能，足足可以为谜拟Q增加三个打击面，格斗系、龙系以及恶系。
　　有朝一日，能让谜拟Q成长为一位屠龙勇士，也是一件不错的事情。
　　还有恶系！
　　经历了酋雷姆洞窟所目睹的那一画面，恶系精灵存在的威胁，也是让江小北隐隐有些不安。
　　若是谜拟Q能够掌握妖精系的技能，以后碰上恶系的精灵，应对起来也能更加自如一些
　　至于格斗系……
　　呵呵！
　　碰上了拥有幽灵属性的谜拟Q，它们就注定只能当个弟弟，就好比那一只搬运小匠。
　　不知道在经历了与谜拟Q的对战之后，那一只搬运小匠现在如何了？
　　没能将其收服，现在想起来，江小北不免觉得有些遗憾，饲育屋就这么少了一个免费的劳动力。
　　凭搬运小匠那一身筋肉，不说把它扔到工地上赚钱，就算只是留在饲育屋，偶尔搬搬货物，抬抬水也是可以的，毕竟筱雅一个女孩子，总不能将一些体力活也全抛给她。
　　江小北已经打算，等下次有机会再进入反转世界的时候，再去长尾怪手的林子逛逛，要是能遇上的话，就与那只搬运小匠再打上一场，打到它心服口服为止，然后等它哭着喊着求自己将其收服。
　　嗯！这是一个很不错的想法。
　　除了谜拟Q以外，剩下的就是……
　　草毒双属性的妙蛙种子。
　　与冰属性的六尾了。
　　妙蛙种子的实力已经足够强大，后续的培育方向主要还是在性格方面，江小北并不求改变它胆小的性格，但是一定要让它适应饲育屋的新环境，让它能够与其他的精灵做到正常的交流。
　　这是江小北对于妙蛙种子的培育计划的第一步，也是当下最重要的事情，那就是让它开心！
　　只有让妙蛙种子渐渐敞开心扉，后续的培育才能慢慢提上日程。
　　嗯？！！！
　　江小北突然反应过来，想起了一件重要的事情。
　　好不容易回到了饲育屋中，他竟是忘记查看这两个小家伙的情况了，他倒是要看看这只妙蛙种子是不是还藏了什么自己不知道的技能。
　　当江小北的目光锁定在妙蛙种子身上的时候，与它相关的信息，立马跳了出来。
　　【精灵：妙蛙种子】
　　【属性：草、毒】
　　【等级：普通级】
　　【特性：茂盛（体力减少的时候，草属性的技能威力提升）】
　　【技能：藤鞭】
　　【遗传技能：花瓣舞、飞叶风暴、硬化植物、光合作用】
　　……
　　看完了妙蛙种子的信息，江小北果然发现了一个它不曾使用过的技能，光合作用！
　　一个回复型的技能！
　　这个技能的存在，可以说大大增强的妙蛙种子的赖场能力，若是碰上强敌，凭借着光合作用的回复，然后再进行一连串的技能轰炸，一般的精灵应该很难抗的下来吧。
　　虽说除了遗传技能以外，妙蛙种子所掌握的技能就只有一个孤零零的藤鞭，但是显然这都不是事儿。
　　有必要的话，江小北完全可以带妙蛙种子去臭泥沼泽，让妙蛙种子学习【剧毒】。
　　只是，以妙蛙种子目前的情况，似乎并不是一个明智的决定。
　　他怕到时候可达鸭作死，送上门去，直接就被喂了一口剧毒，成了一只毒鸭，那就可惜了……
　　携带剧毒的烤鸭，麻辣鸭头什么的，他可不想要尝试。
　　所以就目前来说，还是不要让妙蛙种子学习毒系的技能会比较好，毕竟毒系的技能威胁性还是比较大的，一个不好被其误伤，那可就麻烦了。
　　战斗什么的不重要，人生安全还是要摆在第一位。
　　随后，江小北的视线又落在了六尾的身上。
　　这个由系统赠送的小家伙，居然能够吸引到酋雷姆的注意，也是让江小北相当地好奇，不知道它的身上存在着什么神奇的地方。
　　随着目光锁定，六尾的信息立马弹了出来。
　　【精灵：六尾】
　　【属性：冰】
　　【等级：普通级】
　　【特性：降雪（能够将天气转变为冰雹）】
　　……

199 野炊必备，烘烤大师候选
　　……
　　【技能：撞击、细雪、白雾、冰砾】
　　【遗传技能：冰封世界、？？？、？？？、？？？（格斗）、？？？、？？？、？？？……】
　　……
　　看完六尾的信息，江小北不禁被那一连串的遗传技能给惊呆了。
　　一二三，四五六……
　　光是显示出来的问号，就已经有六个了，后面还有那一串省略号……
　　这小家伙到底是混了多少血，除了酋雷姆的专属技能冰封世界之外，还拥有多少遗传技能。
　　显示问号的意思，是这些技能暂时还没有被引导出来，所以小狐狸还未曾掌握吗？
　　不论这些技能是什么，有一点江小北可以很确定，那就是这个小家伙日后一定不得了。
　　而且，在那一连串的问号之中，其中一个背后竟是显示了技能属性：格斗？！
　　六尾还能遗传格斗系的技能？！
　　对于这点，在江小北的印象之中，还真的没有。
　　不过想想，连酋雷姆的专属技能冰封世界都遗传了，那还有什么是不可能的。
　　回想起在酋雷姆洞窟中，小狐狸凝聚出了一具酋雷姆的冰雕，一副疯狂拍动小爪子的模样，还真有几分疯狂格斗家的气质，说不定让它跟酋雷姆再多待上一阵，此刻这个技能应该就被激发出来了吧。
　　不过比起挖掘小狐狸格斗家的能力，江小北更加倾向于培养小狐狸的艺术气质。
　　当一只美丽高贵的小妖精不好吗，为什么要那么粗莽地跟人进行肉与肉的碰撞？
　　说起来，现在这小家伙还仅仅只具有冰属性，可是一旦让其进化之后成了九尾之后，就会多出一个妖精属性，而那时它身上的气质也会发生完全的蜕变，变得更加神秘也更加优雅。
　　一想到九尾站在自己的身前，江小北就不禁有些陶醉，夏日里若是能够枕着九尾的尾巴入睡，那一定很舒服很惬意，整晚都是透心凉。
　　哎、、、
　　一想到在臭泥沼泽，使用了冰之石之后，六尾的进化却依旧被强行阻断了，江小北便有些心痛。
　　那可是一枚冰之石啊，就这么给浪费掉了！
　　要是折算成钱的话，那得是多少了？
　　作为一枚极其罕见的冰属性进化石，怎么也要百万起步了吧！
　　嗯？！！
　　江小北视线微微下移，看见六尾的信息之中还存在着一栏内容。
　　【备注：因吸收了冰之石的力量，六尾基因状态很不稳定，当受到的限制解除时，随时可能进化……】
　　江小北的目光锁定在了‘当受到的限制解除时’这几个字上。
　　“果然，是这狗系统下得黑手吗？！”
　　江小北忍不住在心中碎念了一句，总算是得到证实了。
　　不过当看到后一句话的时候，江小北也是松了一口气，解除限制之后，随时可能进化，如此说来他就不需要再另外准备一枚冰之石了。
　　只是将进化延后的话，倒也不是那么难接受，毕竟，他原本就不打算这么早让小六尾进化。
　　这系统的阻止，倒是很符合他的心意。
　　可是，所谓的‘限制解除’又是什么意思？
　　莫非……
　　是饲育屋的等级？
　　因为饲育屋的等级没有提升，所以也限制了他手中精灵的等级？
　　LV1所对应的最高等级，便是普通级？！
　　这么说来的话，莫非是因为六尾在使用冰之石进化成九尾之后，它的等级也会随之提升，超出了饲育屋的限制，所以才会被强行中断了进化？！
　　嗯！
　　江小北一脸认真地点了点头！
　　想来应该是了，在游戏之中同样也存在着等级限制这么一回事。
　　如此一来，他又多了一个必须要尽快提升饲育屋等级的原因，绝对不能限制了自家小可爱们的成长空间啊。
　　……
　　除了这三只主力之外。
　　江小北最近收服的刺甲贝、大舌贝以及珍珠贝们，竟都是以水属性为主的精灵，而饲育屋中的绿毛虫、三蜜蜂还有熊宝宝跟小拉达，也都没有一只是火属性的精灵，甚至也无法学习火属性的技能。
　　这让江小北不禁寻思着，自己是不是应该去收服一只火属性的小精灵。
　　毕竟在野外，使用原始办法生火，实在是有些麻烦，而例如火柴、打火机之类的东西，又不是很好保存，稍微受点精灵的攻击，就得完蛋。
　　火属性的精灵，那绝对是野炊必备啊！
　　什么时候想吃烤鸭了，直接一把火就可以了。
　　如果能够收服一只火属性精灵的话，江小北一定要将它培育成全职的烘烤大师。
　　首先必须各种肉类专精！
　　其次，可以往烘焙方向拓展。
　　肉食加上甜美的糕点，然后悠闲的享受着午后的慵懒时光，那简直完美啊！
　　一位合格的烘烤大师，那首先必须要拥有双手才行。
　　像煤炭龟、喷火驼、熔岩蜗牛之类的，果断pass，直接out出局，没有双手那可还行，还得让他打个下手不成？
　　江小北的心中倒是有几个不错的选择。
　　第一个，身姿如同少女一般曼妙的长尾火狐。
　　光是想象它借助树枝，使用火系技能时，那如同释放魔法一般绚丽的场景，就已经能给人无限的美感，想来它做出来的食物，一定是色香味俱全，最主要的是制作的过程也是相当具有观赏性的。
　　而它进化之后的妖火红狐，更像是一个强大而有资深的火系魔法师。
　　到那时凭它对火焰的掌控，一定能够更加完美地把握火焰的温度，让其做出来的食物也更趋于完美。
　　第二个，是自身就是高端食材的炒炒猪。
　　由暖暖猪进化而成的它，已经拥有了双脚站立的能力，双手也是得到的解放。
　　同时拥有格斗属性的它，身体之中不乏强大的力量，经过它的锻打，制作牛肉丸之类的美食，一定能让肉质变得更为饱满而富有弹性。
　　想想那Q弹Q弹的感觉，一口咬下，就是极大的满足啊！
　　光是想想，江小北便忍不住馋地开始流口水了。
　　他在心中默默下了决定！
　　以后一定要培养一只这样的精灵，战斗什么的，哪里有吃来得重要啊！
　　除了这两只以外，火恐龙、力壮鸡、猛火猴以及它们的进化型，也都在江小北的候选行列。
　　江小北突然惊觉，自己心中的候选，竟然全部都是历代的御三家。
　　看来，火系御三家，简直就是天生的烘烤大师啊！
　　拥有着相当不错的资质。
　　只是，想要拥有一只火系的御三家，那可不是一件简单的事情。
　　除了第二世代的火球鼠！
　　不过要将火球鼠培育成烘烤大师……
　　光是想想，江小北便忍不住要摇头，火球鼠的话，或许将其作为食材会更合适一些吧。

200 昆虫研究院的少年（二合一）
　　想想而已。
　　江小北并没有太过着急。
　　该来的，总是会在不经意间，悄悄到来。
　　就像妙蛙种子那样。
　　也可能像六尾那样。
　　说不定当饲育屋的等级提升到LV2之后，狗系统一高兴，就奖励了自己一个火属性的精灵蛋呢！然后再从中孵出一只火属性的烘烤大师！
　　嗯，简直完美！
　　当然，就算没有这个奖励，等饲育屋等级提升之后，开启了神秘吸引力法则，或许也会有野生的烘烤大师受到吸引，主动找上门呢！
　　这未尝不是一件有可能的事情。
　　总归，还是要尽快提升饲育屋的等级才行。
　　江小北顺便查看了一下任务列表之中的任务，【特殊任务-三方竞技】，还处在未完成的状态，不过却也没有显示任务失败，不知道是卡在哪一个环节了，若是过段时间还是没有变化的话，他就主动去找贺老问问，表示一下关心。
　　见谜拟Q难得如此开心，江小北决定给它放半天假，今天早上就不给它安排训练了，让它敞开心尽情地跟妙蛙种子以及六尾它们玩耍。
　　将精灵们留在露天花园，江小北跟韩筱雅回到了前台。
　　今天，没有其他安排，所以江小北也是久违地呆在饲育屋中，翻看着最新的精灵期刊。
　　虽然按照现实时间来算，他离开还没有一天，但是在第六岛上的经历，却是实实在在的烙印在他的脑海中，感觉好像经历了尤为漫长的一段时间。
　　江小北拿出了一本略显老旧的手札，小心地翻阅着，感受着字里行间所透露的那股青春洋溢的气息，突然生出了无限地好奇，好想见一见这位母亲。
　　这么多年过去了，她的那只火狐狸应该早就进化成妖火红狐了吧。
　　让母亲将妖火红狐送给他，那肯定是不可能的事情。
　　不过，让妖火红狐下一枚蛋送给他，应该不算太过分吧？！
　　不过可惜，他并没有母亲的联系方式，不然死皮赖脸，躺地上撒娇卖萌装可爱，也要从其手中要到一只火狐狸。
　　毕竟与日后美味的伙食比起来，脸皮面子什么的，一切皆可抛。
　　谁让他现在穷呢！
　　╮(╯▽╰)╭
　　不过真要说起来，江小北要是能够联系到他们，那他应该也就不用担心负债的问题了。
　　天塌下来有高个的顶着，他一个小屁孩，自然是哪凉快哪呆着去。
　　不过，按照他们一年与家里联络一次的频率，等到他们下一次想起来要联系的时候，不是江小北已经解决了负债，那就是已经被扫地出门无家可归了……
　　摊上这么一对对家里不管不顾的爹妈，还是靠自己来的比较实际。
　　说来也奇怪，在臭泥沼泽的小木屋，发现了他们的小秘密后，江小北的心中竟是对这两位渐渐开始充满了好奇，想要了解他们到底是什么样的人，现在又在什么地方……
　　看来，确实有必要找贺老好好聊聊天了。
　　他应该知道不少父母亲的事情吧。
　　“你好？”
　　突然的一道声音，打破了江小北的思绪，他微微抬头，只见门外走进了三位客人。
　　三人身上穿着相同的一款衣服，像是某种学院的校服。
　　不过看起来年纪并不是很大，大概也就是十一二岁的样子，可能比韩筱雅还要小一些。
　　在江小北用余光打量他们的时候，韩筱雅已是站起身，笑着道：“您好，欢迎光临江北饲育屋！”
　　“有什么可以帮您的吗？”
　　虽然对方看起来年纪不大，不过韩筱雅却是没有任何的轻视。
　　三人中一个看起来年纪稍大的男孩子，很有礼貌地问道：“你好，我们在饲育屋的官网上，看到你们这里有独角虫，请问那三只独角虫现在还在吗？”
　　“嗯嗯，在的！”
　　韩筱雅点了点头道。
　　“我们能看看吗？！”闻言，三个男孩子的脸上皆是出现了一抹惊喜的笑意，迫不及待地道。
　　“当然！”
　　韩筱雅与江小北对视了一眼，见江小北点头，立马答应了下来。
　　“还请稍等片刻！”韩筱雅招呼着三位客人坐到了沙发上，而后匆匆走向了精灵球储藏室。
　　“呼——！”
　　“找了那么多家店，总算是找到独角虫了！”
　　“希望这一次不要再出现什么意外了！不然，我们这一次的研究课题，可能就没有办法准时完成了。”
　　听到不远处传来的声音，江小北的注意力再次被吸引了去。
　　仔细看，这三人身上穿的衣服，似乎是某个研究院的学员制服。
　　这个世界，是蓝星与精灵世界碰撞之后的产物。
　　虽然绝大多数的区域，在那次世纪碰撞中分崩离析，变得破碎不堪，甚至有不少的土地跌入了反转世界中。
　　但是，这个世界却依旧保留了蓝星的一些文化传统以及科技。
　　只是在精灵文明的碰撞下，这个世界的主流不可避免地被精灵文明所渐渐占据，绝大多数的人都希望自己能够有机会踏入到精灵的世界，成为一名训练家。
　　精灵联盟也曾提倡全民训练家，鼓励所有的人，都能够积极地为成为一名合格的训练家而努力。
　　只是，现实总是残酷的。
　　培育一只精灵，需要耗费大量的时间与精力，还需要不断地投入大量的资源，若没有一定的经济支持，普通人想要培育好一只精灵，并不是一件容易的事情。
　　很大的可能，就是将一只原本应该充满野性与力量的雄狮，养成了定时定点等着投喂的家猫。
　　直至最后失去了所有的战斗本能，成了一只只拥有观赏性的宠物。
　　这样的情况，其实并不少见。
　　在这座城市中，拥有精灵的人或许不少，但是真正能将精灵的实力发挥出来的人，却并不是很多。
　　也正是如此，一些与精灵相关的学院以及研究院，渐渐开始兴起，年满十岁的孩子都可以自由报考这些学院跟研究院，一旦通过之后，便能成为其中的一名学员，然后进行更加系统的学习。
　　据江小北所知，江州江南那一带，似乎就有一座昆虫研究院，他们所研究的对象，就是所有虫属性的宝可梦。
　　想来，眼前这三个家伙，应该就是那座昆虫研究院的学员吧！
　　“啊！”
　　“这不是千舞博士最新发表的论文期刊吗？！”
　　在江小北将视线投向三位昆虫研究所的学员的时候，其中一人也是将视线投递了过来，落在了江小北的身上，确切地说是他拿在手中的那本精灵期刊上。
　　闻言，江小北才低下头仔细看了看。
　　这一页的期刊上面，正是与虫属性精灵相关的一篇论文，下面的署名，也确实是千舞博士。
　　浏览了一番，江小北便大致了解了这片论文的主要内容。
　　这一点，单单从标题上就能略窥一二。
　　【论虫属性宝可梦大针蜂再度进化的可能性！】
　　这位千舞博士似乎是在外出的时候，意外发现了一块巨大的石头，在大针蜂靠近之后，竟是出现了某种特殊的共鸣，让大针蜂的力量隐隐有着一丝增长，而且它身体内的基因也是变得极其地不稳定。
　　那种状态，就像是独角虫进化成铁壳蛹，铁壳蛹进化成大针蜂前，它们身体内所出现的基因波动。
　　虽然千舞博士目前还没有真的让大针蜂再一次进化，不过通过各种研究，她基本已经得出了一个结论，大针蜂身体中的那种变化，确实就是进化的征兆。
　　只是目前，她暂时还没有找到进化的关键。
　　也正是如此，千舞博士才会特地开展了一个从独角虫到大针蜂的研究课题，要研究记录每一次进化的历程，观察独角虫、铁壳蛹以及大针蜂身体数据的变化。
　　通过大数据的分析，她或许就能够做出突破，寻找到再一次进化的关键也说不定。
　　而这也正是眼前这三位学员，如此迫切地想要一只独角虫的原因。
　　他们也想要参与到这个研究课题中，哪怕只是做出一点点贡献，只要真的能找到让大针蜂再次进化的方法，那他们也便足以感到骄傲跟自豪了。
　　“你也觉得大针蜂可以再次进化吗？！”
　　三人中个子较高的男孩子一脸期待地看着江小北，突然开口问道，连带着另外两个男孩也是投来了期待的小眼神。
　　江小北左右环顾了一圈，伸手指了指自己，“你在问我？”
　　三人同时点了点头，眼中期待的光芒丝毫没有减少。
　　“咳咳……”
　　江小北轻咳了两声，关于大针蜂的能够再度进化的事情，他当然知道，而且他还知道让大针蜂再一次进化的关键所在——专属于大针蜂的超进化石！
　　江小北认真地看了期刊上刊登照片，那一块被带回昆虫研究所的巨大岩石，他不禁猜测，是不是在这枚岩石的中心就存在着一枚大针蜂的超进化石。
　　而千舞博士的那一只大针蜂，正是因为受到了其中超进化石的影响，所以才会出现一丝要进化的征兆呢。
　　这个世界，对于精灵超进化的认识，还相当有限，而真正能够熟练使用这股力量的人，在江小北的记忆中，似乎并没有出现。
　　当然，这并不代表就不存在！
　　只能说，江小北目前所处的层次，还无法触及到那种存在。
　　毕竟，谁也不会有事没事就让精灵超进化，然后在大街上到处晃荡到处显摆。
　　强大的力量，肯定只掌握在这个世界最顶端的人手中，例如精灵联盟的高层，或者是联盟隶属的强大训练家。
　　普通民众想要接触到这股力量，定然不是一件容易的事情。
　　所以，江小北虽然知道大针蜂能够进化的确切事实，但是却也不会傻傻地见人就卖弄，随便就告知了这个关键的信息。
　　不过看着三个小年轻盯着自己，那一双双极其渴望的小眼神，江小北还是默默地点了点头。
　　“这片论文确实很有意思，或许大针蜂真的还能再度进化吧……”
　　“如果有机会的话，我也想见见大针蜂再度进化的样子。”
　　他实在是不忍心打碎小年轻心里的憧憬，反正，有什么全推给这篇文章的作者就好了。
　　“是吧！是吧！”
　　“千舞博士绝对是我们研究所最厉害的天才研究员！”
　　“竟然能够发现这么神奇的奥秘，相信她用不了多久，一定能够攻克让大针蜂再度进化的关键！”
　　江小北的点头肯定，让三个少年立马兴奋了起来，主动热情地跟江小北分享起了他们所知道的事情，那可比论文上的内容要精彩多了，也不知道他们掺杂了多少自己幻想的画面。
　　对于他们的热情，江小北倒也不排斥，反而是主动参与了他们的话题，讲起了一些与虫属性宝可梦相关的趣事。
　　江小北对虫属性宝可梦的认识，显然也是给了他们不小的惊喜，让他们立马把江小北当成了自己人。
　　“我是荆哲！”
　　“荆东！”
　　“荆叶！”
　　“我们是来自江南昆虫研究院的学员，很高兴认识你！”
　　三人站起身，郑重地向江小北自我介绍道。
　　“江小北。”
　　“这家饲育屋的现任屋主，我也很高兴认识你们！”江小北也是站起身，与他们自我介绍道。
　　“没想到小北哥竟然是这家饲育屋的主人！怪不得如此博学，对虫属性宝可梦的认识这么深刻！”
　　闻言，三人才感到一阵恍然，心底深处对江小北也是越发敬佩。
　　【所有珍爱虫属性宝可梦的人，一定不是坏人；而对虫属性宝可梦拥有深刻认识的人，一定是一个睿智的人！】
　　——源自于《捕虫少年的语录》
　　看着三人崇拜的小眼神，江小北不禁笑了笑，而这个时候韩筱雅也是去而复返，拿来了三个装有独角虫的精灵球。
　　见小北哥这么短的时间就跟着三位客人打成了一片，一副相当熟络的模样，韩筱雅不禁有些讶然，不过很快便又感到一阵释然。
　　因为，在小北哥的身上，就是存在着一种容易让人感觉到亲切的魅力。
　　尤其是在与精灵相处的时候，他眼中的温柔，从未消失过。
　　这一点，恐怕就连他自己也不曾发觉吧。
　　见筱雅过来，江小北冲她点了点头，让她将那三只独角虫一起放了出来。

201 包学包会！你看如何？（二合一，求订阅）
　　砰！砰！砰！
　　随着一道清脆的响声，三只独角虫从精灵球中钻了出来，刚一出现它们便围绕在韩筱雅的脚边，亲切地呼唤着。
　　看得出来，这三只独角虫似乎是相当地喜欢韩筱雅。
　　不过这也不奇怪，毕竟在将其收服之后，江小北便将它们仨的喂养问题全权交给了韩筱雅，看来韩筱雅将它们照顾的不错。
　　“啊！好可爱的独角虫啊！”
　　“尤其是这一只，头顶上的独角就跟独角兽一般充满了梦幻的感觉！”
　　“就决定是你了！”荆哲一脸激动地冲向其中一只看起来体型稍大的独角虫。
　　“哲哥好狡猾，居然自己先选了！”
　　“那左边这只我要了！”
　　“明明这只独角虫的角要更显锋利，进化成大针蜂后一定也能变得更具攻击力！”荆东也是快速走到了自己选定的那只独角虫身前。
　　“那我要……右边这只……”荆叶的性格比较内敛，不争不抢，选择了最后剩下了那只，只见他缓缓蹲下身，伸手在独角虫的脖颈处轻轻摸了摸，独角虫立马露出了享受的表情，高高扬起了头颅，似乎是非常地惬意。
　　见状，荆哲、荆东两人相视一眼点点头，各自抚摸起了独角虫的脖颈，下一瞬，那两只独角虫也是露出了享受的表情。
　　半晌过后，三人掏出了身上随身带着的特制能量方块，将其喂给了独角虫。
　　这是他们昆虫研究所，针对虫属性的宝可梦特别研制的，尤其是对初始形态的精灵，拥有不可抵挡的诱惑力。
　　在尝到能量方块的味道之后，这三只独角虫眼瞳之中充满了异样的神采，在三人的引导下，顺着他们的手臂，各自爬到了他们的肩膀上。
　　原本，江小北还有些担心，怕这三人能不能很好地与独角虫相处，现在看来，他的担心似乎完全是多余的。
　　不愧是昆虫研究所出来的学员，对付起虫属性的宝可梦果然很有一套，这么短短的时间，居然就让独角虫爬到了他们的肩膀上了，这应该是对他们最大的肯定了。
　　江小北给了韩筱雅一个眼神示意，让他将独角虫的精灵球交给三人。
　　三只独角虫，荆哲选中的那只资质最佳，会的技能也最多，所以价格稍贵要四千，其他两只都是三千，总共加起来正好是一万。
　　对于这个价格，三人早早便在饲育屋联盟的官网上确认了，所以没有任何异议，愉快地付完了钱之后，将独角虫暂时收回到了精灵球中。
　　他们要做的研究课题，是要研究从独角虫到大针蜂各个时期的基因变化，所以必须要确保是从独角虫开始才行，万一要是还没有开始研究，独角虫便进化成了铁壳蛹，那就麻烦了。
　　毕竟现在这个时节，独角虫的幼虫实在是太难找了，其他饲育屋在售的大多都是铁壳蛹跟大针蜂，反倒是初始形态的独角虫成了稀有物种一般，让他们在城中找了许久。
　　要是再没有找到的话，他们都已经考虑是不是要冒险去一趟野外了。
　　所以为了防止独角虫意外进化，还是要尽量减少它们的活动才行，而先前他们给独角虫喂食的能量方块，除了好吃之外，其中还特别加入了一种能平缓它们体内基因变化的物质，同样也是为了避免意外发生。
　　将独角虫收了起来之后，荆哲不禁长舒了一口气，对江小北笑着说：“小北哥，谢谢你给我们提供了这么棒的独角虫！”
　　“等博士找到了让大针蜂再度进化的方法后，我们一定会第一时间告诉你！”
　　“嗯嗯！！”其他两人也是不住地点头。
　　找了那么长的时间，终于找到了令他们满意的独角虫，他们此刻的心情相当地愉快。
　　“不用客气！”
　　“能够为广大的训练家群体，提供最优质的精灵，那是我的荣幸，应该是我跟你们道谢才是，感谢你们选择了江北饲育屋，选择了我们的精灵！”
　　江小北突然话锋一转，“你们是从江南过来的吧！”
　　“难得来一趟，不如我带你们参观参观我们饲育屋的精灵。”
　　原本，荆哲还想推辞，拿到了独角虫之后，他已经迫不及待想要赶回去，开始做数据的采集了。
　　可是江小北却是在他拒绝之前，再度开口说道：“在中庭的花园中，我也养了那么几只虫属性的宝可梦，不知道你们有没有兴趣要见一见。”
　　！！！
　　一听江小北提起虫属性的宝可梦，三人立马来了精神。
　　一直安安静静的荆叶率先表态，用力地点了点头，并发出了一道微不可闻的声音，“要见！”
　　“参观一下，应该也要不了多少时间……”荆哲喃喃自语，而后也是点了点头，笑着道：“那就麻烦小北哥了！”
　　“不麻烦！”
　　“能见到这么热爱虫属性宝可梦的你们，我想那几只虫属性的宝可梦一定也会很开心的！”
　　江小北笑嘻嘻地将三人引进了中庭花园，让韩筱雅继续留下来坐镇前台。
　　难得有顾客上门，怎么能这么轻易就将他们放跑呢！
　　独角虫作为能够学习电网的虫属性宝可梦，那可是潜在的客户啊，必须要给他们提供最优质的服务才行。
　　嗯？！
　　可是走进了花园之后。
　　江小北却是觉察到气氛有点诡异，对于眼前这般莫名的画风不禁有几分无奈。
　　“嘎嘎嘎~~”
　　只见可达鸭在拼命地奔跑着，同时更是使出了影子分身，不断拍打着屁股做着鬼脸，挑衅着在它身后追逐着它的绿毛虫。
　　看见这幕，江小北的脸皮不禁抽了抽！
　　又是这只作死的鸭！
　　还真的是半刻钟都闲不下来啊！
　　它是在反转世界的时候被谜拟Q电地还不够吗？
　　还是学会了影子分身就开始膨胀了？以为这样子就能够挑衅绿毛虫在饲育屋的地位了？！
　　下一瞬，只见绿毛虫的口中虫丝连射，瞬间便是击碎了可达鸭的那两道分身，而后目光更是直直锁定了它的本体，口中一道金灿灿的电光开始噼里啪啦地闪烁。
　　一击爆射！
　　电光向着可达鸭怒冲而去，化作了一道金光闪闪的电网，肆意扩张铺天盖地般直直坠落，根本不给可达鸭逃离的机会，直接捕获了它。
　　感受着电网上传来的可怕电力，可达鸭立马浑身抽搐了起来。
　　“嘎~嘎嘎~~嘎嘎嘎~~~~”
　　它的声音不停地颤动着，宛若是唱起了一首可达鸭的专属悲歌，自带BGM。
　　那悲凉又欢乐的节奏，莫名为饲育屋添加了几分生趣。
　　熊宝宝背靠着大树，一手塞在口中，舔舐着花蜜，目光则是饶有兴趣地落在可达鸭的身上，能够一边吃着甜甜蜜，一边欣赏这样一出好戏，倒也是挺有趣的。
　　三蜜蜂依旧在采着花蜜，这样的情景见多了之后，也就见怪不怪了，比起看戏，它们显然对花蜜更感兴趣，这新进的一批花束，每一簇都有略微地差异，给它们带来了不少新鲜的感觉。
　　小拉达则是抱着一块石头，不停磨着牙，时不时抬头看一眼，而后又重新专注在自己伟大的磨牙事业上。
　　“种子~种子~”
　　“啾啾~”
　　妙蛙种子与小狐狸似乎对可达鸭的遭遇有些同情，毕竟前不久它们才联合起来将可达鸭打飞冰冻了起来，现在看着它又遭到了电网的束缚的电击，那副模样实在是有些狼狈。
　　“咔嘁~”
　　见状，谜拟Q对两个小家伙说了几句什么，随后，它们纷纷露出了惊奇的目光。
　　没想到，这只鸭子竟然还有这样独特的癖好？！
　　这应该是种病吧？万一要是会传染……
　　不行不行！
　　看来以后要离它远点！
　　“嘶~~”
　　然而，这还没有完，绿毛虫一道吐丝，瞬间缠住了可达鸭的脚腕，将其一把抓起，脑袋用力一甩，直接托起可达鸭，将其抛到了树上。
　　虫丝缠绕着树枝，连转了几圈，可达鸭再一次被吊挂了起来。
　　这格外熟悉的体位，给可达鸭带来了一种似曾相识的感觉，只是它还没有细细品味，便是吸入了洋洋洒下的催眠粉，陷入了一阵酣睡中，还打起了呼。
　　“KONG~KONG~~~”
　　“KONG~KONG~~~”
　　“好厉害的绿毛虫！！！”
　　亲眼目睹了这一场闹剧，荆哲三人的眼睛立马亮了起来，虽然在他们研究所也有绿毛虫存在，但是却没有一只绿毛虫能像眼前这只这般如此威风凛凛，面对一只可达鸭的挑衅，居然非但没有半点退缩，反而竟是直接开干，那一手吐丝的运用简直达到了极致啊！
　　在其手中，虫丝仿若是成了灵巧的鞭子一般，不单单可以进行抽打攻击，还能进行捆绑束缚。
　　这让他们仿佛看见了一个崭新的世界，对虫丝也有了全新的认识。
　　“不只是虫丝，这只绿毛虫竟然还掌握了电网！”
　　“让虫属性的精灵，学习电气属性的技能，这可不是一件容易的事情啊！”
　　“而且，这只绿毛虫的虫丝似乎还拥有类似催眠粉的功效，遭到束缚之后，可达鸭直接陷入了沉睡，连一点反抗的能力都没有！”
　　“不得了！不得了！”
　　“单单是这一只绿毛虫，就足够开设一个全新的研究课题了！”
　　“小北哥！你这只绿毛虫可以卖给我吗？！不论是多少钱，我都愿意出！”
　　荆哲激动地拍手叫绝，一脸期待地望着江小北。
　　对于他们昆虫研究所的人来说，挖掘出虫属性宝可梦身上的特质，发现它们与众不同的特点，就是一件相当有成就感的事情，而眼前这是绿毛虫完全激起了他们的研究欲望，若是能够将其带回研究所，相信千舞博士也一定会相当感兴趣。
　　听到荆哲的话，绿毛虫也是微微顿了顿，眼眸之中闪过了一道异芒，心中莫名升起了一丝危机感。
　　这个可恶的人类，竟然敢将注意打到它的身上！
　　果然，还是太优秀了！一不小心就将自己的才能暴露，引起了别人的注意。
　　可是，若是不表现地优秀一点，那它在饲育屋的地位或许就要跌到谷底了，就像那三只小虫虫，被收到精灵球中，就很少再被放出来了。
　　若不是他们身边站着江小北，绿毛虫已经忍不住要出手，一口吐丝将他们仨也捆绑起来，同可达鸭一起吊到树上去了。
　　现在只能看主人的态度了……
　　绿毛虫目光炯炯地瞪着大大的双眼，直视着江小北，心中隐隐有些忐忑。
　　它的命运将会如何，完全在江小北的一念之间。
　　江小北嘴角微微扬起了一丝弧度，顿了顿之后，才摇了摇头直接回绝道：“这可不行！这只绿毛虫对我来说拥有与众不同的特殊意义，是我们饲育屋的镇店之宝，要是没有了它，我们饲育屋就等于是失去了灵魂。”
　　开玩笑！
　　如果绿毛虫还没有拥有安眠丝的天赋，他或许还会考虑考虑荆哲的提议，待价而沽，看是否将绿毛虫给卖了，但是现在拥有了安眠丝天赋的绿毛虫，等于是给他创造了一个来钱的渠道，能带来源源不断的获取收入，他怎么可能将其随随便便就卖掉。
　　听到江小北的话，绿毛虫的眼睛顿时亮了起来，其中隐隐有着一丝泪光闪烁。
　　灵魂！
　　他说虫虫是饲育屋的灵魂！
　　绿毛虫被江小北的这句话感动地不轻，差点就要泪流满面了！
　　没想到熬了这么久，虫虫终于熬出头了，它是灵魂，是这家饲育屋的灵魂啊！
　　以后必须要好好地干活，监管好所有的精灵，把它们全部都照顾好了，因为虫虫是灵魂啊，这是它必须要尽到的职责！
　　这一刹那，绿毛虫眼中的光芒，开始渐渐变得坚定！
　　闻言，荆哲却是不免觉得可惜。
　　不过想来也是了，这么与众不同的一只绿毛虫，换了是他也是将其当成宝贝啊，又怎么可能会随便将其出售！
　　荆哲不停摇头叹息，看着绿毛虫的双眼，充满了欣赏，就在这时江小北的声音再度响了起来。
　　“绿毛虫肯定是不会卖的！”
　　“不过，我倒是可以教授独角虫电网这个技能！”
　　“包学包会！掌握程度，差不多可以与绿毛虫相媲美！”
　　“你看如何？！”

202 学！当然要学！（第一更）
　　“你看如何？”
　　江小北一句话问出，荆哲忍不住隐隐有些意动。
　　先前绿毛虫使用电网的时候，他可是看得清清楚楚，如此那般英姿飒爽的模样，竟是让那只无比嚣张的可达鸭，都是没有半点反抗之力，若是他的独角虫也能学会的话，那以后面对水属性的精灵，手中自然也就多了一张反杀的王牌。
　　虽然他们是为了研究的课题，才选择了独角虫，所花的钱也是研究所分发给他们的研究经费，但是这个研究的过程中，他们仅仅只需要提供各方面的数据就可以了，最终培育的精灵却是归他们自己所有的。
　　如果，自己的独角虫能够学会电网那自然是再好不过了。
　　可是，荆哲心中不免还是有些担心，万一要是学习了电网之后，影响到了独角虫的生长状态，耽误了课题的研究，那该如何。
　　ε=(´ο｀*)))唉、、
　　荆哲幽幽叹气，不免有些遗憾地道。
　　“小北哥，虽然我也很想让独角虫学习电网这个技能，但是我们这次购买独角虫，主要还是为了研究独角虫的各个进化历程，想要通过大数据的采集跟分析，找到让大针蜂再度进化的关键……”
　　“我担心独角虫学习了电网时候，会影响到最终的结果！”
　　闻言，江小北却是笑了笑道：“那你就更应该让独角虫学习电网了！”
　　“嗯？！”闻言荆哲不禁愣了愣，不明白这话里的意思。
　　看见他的眼神，江小北继续说道：“首先，你们的研究课题，是要寻找到让大针蜂再次进化的关键对不对？”
　　“嗯！”三人点了点头。
　　这确实是他们这次研究课题的最终目的。
　　“我猜，参与这次研究课题的，应该不止你们仨吧？”
　　三人再次点了点头。
　　“既然你们是要寻找让大针蜂再次进化的关键，那是不是应该要尝试一些不一样的可能性，进行不同变量的调控，设定不同的对照组……”
　　闻言，三人皆是愣了愣，荆哲随后露出了一副若有所思的表情。
　　见状，江小北轻咳了两声，直接提出了一个可能。
　　“或许！”
　　“我是说或许……独角虫所掌握的技能，会不会成为大针蜂再一次进化的关键……”
　　“比如说，掌握了电网的独角虫，在进化成大针蜂之后，体内的基因会更加容易受到影响，从而有更大的可能性，出现再一次进化的征兆，甚至是真正完成再一次的进化。”
　　江小北用手挠了挠头，一本正经地胡说八道。
　　听了他的话，对面的三人顿时安静了下来，现场鸦雀无声，陷入了一片死寂。
　　江小北心中略有一丝尴尬，觉得自己的忽悠技巧还是有待提高，这么扯的假设，应该一眼就被识破了吧，他不禁摇头叹息，心中不免感觉有些遗憾，看来要错过这一笔买卖了。
　　然而就在这时，他的耳边却是突然响起了一道惊呼，将他吓了一大跳！
　　“天哪，小北哥！你简直是天才啊！”
　　“竟然提出了这种大胆的设想，为什么我们就没有想到呢！”
　　“学！当然要学！”
　　“请务必要传授我们的独角虫电网这个技能！”
　　嗯？！！
　　这就搞定了吗？
　　现在的孩子都这么好忽悠的吗？当真就信了他随口说的可能性？！
　　江小北先是愣了一下，而后脸上不禁扬起了一丝发自肺腑的笑意，科学是严谨的，不过研究的过程，本身就应该要大胆假设，大胆求证，如此才有可能获取意想不到的收获。
　　虽然这只是他随口一说，可是万一要是真的有影响呢？！
　　谁又能保证电属性的力量，不会影响到大针蜂的基因变化，从而让其更容易获得再一次进化的能力。
　　所以真要说起来，江小北这也不算忽悠，他只是大胆提出了一个可能性，具体如何，还需要靠后生去尝试跟验证。
　　在心中强行说服了自己，江小北笑意盈盈地看着三人，双手不由自主来回搓弄着道：“电网的价格是两万一位，一天只接待一位，你们谁先来？”
　　然而，听到电网的价格之后，荆哲三人脸上兴奋的表情顿时僵在了那里。
　　研究所虽然给每一位学员都发放了一定的研究经费，但是终究数额有限，他们一人手中也就只有一万，除去买独角虫的钱，三人手中全部加起来也就只剩两万了……
　　捕捉到了三人脸上的表情，江小北也是缓缓收起了脸上藏不住的笑意，这该不会是即将到嘴的鸭子，又要飞了吧？！
　　这笔买卖要是黄了的话，那就只能吃顿烤鸭，舒缓一下心情了！
　　江小北的视线不禁落到了被吊挂在树上的可达鸭身上。
　　此刻，要是可达鸭知道江小北心中所想，一定会怒摔鸭掌，一脸悲愤地回道：这关鸭鸭什么事？学不学电网又不是鸭鸭说了算的！！！
　　“小北哥，我们可以先商量商量吗？”荆哲面露难色，看了看身边的两位伙伴，对江小北说道。
　　“当然可以！”江小北努力保持微笑，轻声回道。
　　一番激烈的讨论过后，荆哲再次开口道：“小北哥，我们决定了，暂时先让我的独角虫以身试法，作为实验的对象，若是最后的实验数据，真的有效的话，我们一定将全研究所的学员都介绍到这边来。”
　　“自然可以！”
　　闻言，江小北总算是松了一口气。
　　看来他们手中的研究经费并不是很多啊，不过至少还有一位愿意尝试，这一番口舌总算是没有白费。
　　只是可惜了，想要让他介绍其他的学员过来，应该是不可能的。
　　电网影响大针蜂的基因，让其变得更加活跃，更容易再次进化什么的，只不过是他随口一说，仅仅是一个不太严谨，可能性不大的假设。
　　又怎么可能会有其他学员，再特地赶来他们江北饲育屋，学习电网这个技能呢。
　　不过，有一个总比一个都没有要强上许多，他也没什么好挑剔的。
　　“学习电网，需要一天的时间。”
　　“你可以先将独角虫的精灵球留下，等明天的这个时候再来，到那时独角虫差不多就能够掌握电网这个技能了！”江小北道。
　　听了江小北的话，三人颇为震惊，反复跟他确认了数次。
　　一个技能的学习，并不是一件简单容易的事情，尤其是与精灵自身属性不同的技能，往往要花费相当的时间跟精力，才能勉强达到一丝雏形。
　　可是，江小北却说只用一天的时间就能够学会。
　　这实在是令人有些难以置信。
　　得到了江小北的再三确认，荆哲才带着满心的期待点了点头，随后向江小北告辞，约定了明天再来的时间。

203 念力巴掌（第二更）
　　送走了荆哲三人，江小北带着独角虫的精灵球，随意选择了一间训练室。
　　要教会独角虫电网这个技能，所需要花的时间，比他跟荆哲他们说的，还要快上不少，基本当天就能够学会，不过这一点自然不能随便让人知道。
　　单单是一天内学会电网，就已经让他们如此惊讶了，这要是再让他们知道，当天就能学会的话，还不得让他们惊得眼珠子都掉出来。
　　低调，还是低调一点比较好。
　　将独角虫从精灵球中放出来之后，江小北直接开启了电网的教学。
　　随后，只见大地上出现了一道道细微的电弧波动，向着独角虫不断靠近，渐渐凝成了一张密密麻麻的巨大蛛网，电力由弱至强，缓缓导入独角虫的身体，让它开始渐渐适应了这种麻痹的感觉。
　　见独角虫状态良好，江小北缓缓退出了训练室，让独角虫慢慢体会电网的招式。
　　……
　　午饭过后。
　　经过一早上的学习，独角虫基本已经掌握了电网这个技能，只是那种不断被电网电击的感觉，依旧让它的身体处在一种半麻的状态，直至江小北给它喂食了一些用麻麻果制作的能量方块，才稍稍恢复了一些。
　　“回来吧！”
　　江小北拿出了精灵球，将独角虫收了回来。
　　任务圆满完成，今天总算是有一笔收入到账了。
　　虽然这三万块钱对饲育屋的负债来说，仅仅只是杯水车薪，根本无法解决实际的问题，但是蚊子再小也是肉，而且这一笔钱对普通人来说，已经是一笔巨款了。
　　至少单单是这一笔的收入，就足以支付韩筱雅十个月的工资了。
　　也不知道金木那小子打算什么时候来带走大舌贝跟刺甲贝，说起来他才是饲育屋目前最大的客户啊！
　　这小子，应该不会框他吧！
　　好歹也是初代博物馆的继承人，总不至于言而无信吧，要是真的失信，那也就太可耻了。
　　江小北心中暗暗点了点头，隐隐有着一丝期待，愉快地吹起了小曲，走向了露天花园。
　　经过一个早上的休息，也该让这些小家伙进行下训练了。
　　……
　　初代博物馆。
　　一座宽敞的后院之中，一道隐蔽的侧门被缓缓推了开来。
　　突然钻出了一个蓝色光溜溜的脑袋。
　　一番打量之后，它才发出了‘杰尼~杰尼’地叫声，示意躲在门口的人，一切安全。
　　如此，金木才从中探出了脑袋，不过还是相当谨慎地再度扫视了一番，鬼鬼祟祟地张望着，确地四周都没有人，这才偷偷钻了进来，打算逃回自己的房间，假装自己不曾离开。
　　可是，就在他点着脚尖，弓着腰，要跑的时候，身后却是突然传来了一道听不出喜怒的声音。
　　“站住！”
　　闻言，金木的身体顿时僵在了那里，脸上的表情也是有些凝滞。
　　该死的！
　　他都这么小心了，怎么还是被抓到了！
　　淡定！越是这种时候，就越是要淡定，绝对不能紧张！
　　金木深吸了一口气，缓缓回过头，笑着道：“哈哈……姐！你起得好早啊！”
　　只见对面走来了一个金发碧眼的女孩子，那一头波浪卷的金色长发，落在其身后，随着她的走动，微微荡漾着，就好像是真的金色波浪一般，相当地吸引人的眼球。
　　只是，此刻的金木却无心欣赏这动人的画面，他紧张地屏住了呼吸，心中忍不住有些发颤，从姐姐的身上，他感觉到了骇人的气场。
　　这一大早的，该不会有谁惹她生气了吧！
　　“说！”
　　“从昨天下午到今天早晨，这么长的时间，你都到哪里去了？！”
　　金瞳目光灼灼地盯着金木，一副要吃了他的表情，让金木感觉到了强烈的压迫感，忍不住咽了咽口水。
　　“姐……我哪有去什么地方啊……我这不就是早起了一点，然后顺便出去给你买份早餐吗……”金木强行辩解。
　　“哦？是吗？那我的早餐呢？！”金瞳一脸审视地看着金木，脸上出现了一丝玩味的表情，这家伙真的是说谎都不打草稿，骗人都没点技术含量。
　　看了眼空空如也的双手，金木紧张地道：“姐，本来是买了的，不过快到的时候，杰尼龟不知道抽了什么风，全给吃掉了，一点都没有剩下……要不我现在再去给你买？”
　　“杰尼~杰尼~”
　　从天而降一口极黑的大锅，杰尼龟顿时愣了愣，无辜地小眼神在自己的主人身上扫了扫，见他一副恶狠狠的表情，只能张开双手，主动将这口大锅套到了自己的龟壳外面。
　　行吧！你说什么是什么！
　　龟龟选择保持沉默……
　　“买个早餐需要把自己弄得这么狼狈？你这一身是刚在山里打过滚吧？！”
　　“你该不会是……”
　　“你才十二岁啊！！！”
　　金瞳自行脑补了什么不可描述的画面，一手掩口，一手指着金木，露出了一脸震惊的表情，忍不住低喝道。
　　“姐！你想什么呢！”
　　“我要回去洗澡睡觉了！”
　　见解释没用，金木果断选择了放弃，脚底抹油打算直接开溜。
　　嘭！
　　然而，随着光影一闪，一只形似少女的精灵出现在了他的面前。
　　它的身体为白色，看起来就像穿着芭蕾舞短裙一般，有着纤细的绿色双腿，绿色的长发落下并没有完全挡住眼睛，有着垂肩的刘海，头上两个红色的角，位于头的两侧，犹如两枚发卡一般。
　　这是拉鲁拉斯的进化型，奇鲁莉安！
　　超能力与妖精双属性的感情宝可梦，能够敏锐的感觉到人类与宝可梦的情感，同时也可以用发达的头脑操控精神力量。
　　看见奇鲁莉安出现，金木的脚步非但没有停下，反而是加快了几分，想要从其身边强行绕过。
　　然而，金瞳的声音却是适时响了起来。
　　“拦住他！”
　　话音落下，奇鲁莉安的身上瞬间涌现了一股神奇的力量，当即锁定了金木，让他的身体僵硬在了原地。
　　“嘁吖！”
　　奇鲁莉安似乎早已习惯了这样的情景，熟练地用念力控制着金木，将其悬空举了起来，送到了金瞳的身前。
　　“不说实话是吧……”
　　金瞳靠近金木，露出了阴恻恻的笑容，既然如此，那她也只能出此下策了。
　　“奇鲁莉安，巴掌伺候！我倒是要看看，你这次能坚持多久！”
　　“嘁吖！！”
　　奇鲁莉安微微仰头发出了一阵兴奋的叫声，而后凝聚精神力量，将其化作了一道近乎实质的念力巴掌，高高举起，重重落下。
　　啪地一声！
　　这宽敞的后院之中顿时回荡起了一道清脆的回声。
　　还有金木充满了羞耻感的悲鸣！
　　他努力挣扎着，可是却怎么也破不开奇鲁莉安的精神束缚！
　　“杰尼~杰尼~”
　　看着这异常熟悉的一幕，杰尼龟不禁双手捂住了眼睛，主人实在是太惨了，真让龟伤感。
　　可是，杰尼龟还是忍不住透过双手间的缝隙，偷偷打量着眼前的画面。
　　啪！啪！啪！
　　一巴掌接着一巴掌落下，那清脆入耳的声响，那略带旖旎的画面，就连它看了都是忍不住有些心惊胆战。
　　还好！还好！
　　龟龟不会说话，不然恐怕它也逃不过吧！
　　这等酷刑，就算是躲在龟壳中，应该都会觉得疼痛难耐。
　　可怜的主人啊！龟龟只能在心中默默替你加油了！
　　千万要挺住啊！！

204 奇鲁莉安的心意
　　初代博物馆。
　　后院之中，金木的惨叫声伴随着清脆的‘啪啪’声接连不断。
　　“金瞳，你好恶毒啊！”
　　“有本事不要用奇鲁莉安，我们来单挑啊！”
　　金木扯着嗓子，声嘶力竭地大声嘶吼着。
　　然而回应他的，却是更为响亮的‘啪啪’声，奇鲁莉安已经完全被姐姐带坏了，踏上了一条歧途，怎么就染上了这等古怪的癖好，为什么偏偏对他的屁股情有独钟，每一次得到姐姐的命令，就格外地兴奋。
　　金木是真的欲哭无泪！
　　作为姐姐的初始精灵，这只奇鲁莉安的等级比火恐龙还要高出许多，显然杰尼龟是完全指望不上的，看它那双手捂着脸一脸偷看一边偷着乐的表情，金木就恨得牙痒痒。
　　如果献祭一只杰尼龟，可以摆脱奇鲁莉安的精神控制，金木肯定会立马双手将其送上。
　　这只中看不中用的龟！真是气煞小爷了！
　　这种时候好歹也挣扎反抗一下，哪怕只是做做样子，表表忠心也好的。
　　“你确定还不说嘛？！”
　　金瞳突然一伸手，叫停了奇鲁莉安，而后缓缓靠近金木，继续问道。
　　金木咬牙闭口不语。
　　他虽是个弟弟，可是也早已经过了什么事情都跟姐姐打报告的年纪，人生总还是要保留点秘密，他今天就是不想说，那就绝对不会说的。
　　男子汉就应该有点风骨，怎么能被这区区的念力巴掌给打怕呢？！
　　“好！看来你也成长了啊！”
　　“学会忍耐跟坚持了！”
　　“很好……”
　　金瞳满意地点了点头，脸上露出了不明意味的笑容，就在金木以为自己要被放过的时候，他突然发现姐姐的脸，仿佛变成了恶魔一般，再度下达了一个凶穷极恶的指令。
　　“奇鲁莉安，给他加加量！”
　　“上双倍的念力巴掌！”
　　金木脸色骤变，顿时化作了一片苍白，而奇鲁莉安却是微微咧嘴，仿佛发现了什么新鲜的玩法，一脸阴森恐怖的笑容。
　　随着强大的精神波动，它的身前再度汇聚出了一道凝为实质的念力巴掌，与之前的那一道分别落在金木的身侧，屁股的两边。
　　恍惚间，金木似乎听到了倒计时的声音。
　　“3……2……1……”
　　“ready go！！”
　　而后，两道念力巴掌，仿佛相互竞速一般，疯狂地拍打起了各自的一半。
　　金木声嘶力竭地哀嚎惨叫着，隐隐捕捉到了奇鲁莉安脸上，仿佛出现了一丝陶醉其中的红晕。
　　在这般蹂躏之下，金木只觉得浑身被掏空了一般，全身无力，最终只能选择了妥协跟屈服。
　　去特么的少年风骨，这种东西在姐姐面前，分明一点用都没有！
　　他这姐姐完全就是遇强则强，你是一块硬石头，她就能比你还硬，能生生将你撞碎！
　　所以面对姐姐，只有及早服软才有活路。
　　这充满血与泪的教训，他应该早就知道才是，为什么今天还是忍不住作死，强行挣扎了一次。
　　┭┮﹏┭┮、、、
　　“说吧！”
　　金瞳让奇鲁莉安解除了精神控制，将金木放了下来。
　　刚一落地，金木不禁觉得有些腿软，脚下一个踉跄，险些摔倒，还好奇鲁莉安及时伸出援助之手，用念力轻轻扶了他一把。
　　余光一瞥，见到奇鲁莉安脸上那一丝意犹未尽的表情，金木顿时打了一个机灵，绷直了双腿，让自己站地稳稳的，他可不想再受到奇鲁莉安的照顾了。
　　这厮实在是恐怖！
　　而更恐怖的还是姐姐！
　　原本多好的一只精灵啊，怎么就被她培育成了这番模样。
　　金木还记得，小时候的奇鲁莉安，还是拉鲁拉斯的时候，是那么地可爱，最喜欢钻进他的被窝，晚上与他一起睡觉了。
　　而现在……
　　简直可怕！！！
　　……
　　江北饲育屋。
　　江小北并不知道金木回去之后的遭遇，他带着三小只来到来到了训练室。
　　原本想要让六尾进行冰雕训练，挖掘它的艺术天赋，可是结果却是出现了不小的问题。
　　“六尾，我们再来一次！”
　　“这一次我们尝试着凝聚一座妙蛙种子的冰雕看看。”江小北柔声鼓励着。
　　“啾！”
　　六尾点点头，深吸了一口气，而后周身冰属性的力量汇聚，渐渐在其身前凝聚出了一座与它身体差不多大小的冰雕，可以看得出来，六尾正在努力将这座冰雕凝聚成妙蛙种子的模样。
　　“啾！！！”
　　随着一声轻喝冰雕终于凝聚成形，落在了六尾的身前。
　　看着妙蛙种子的冰雕，江小北的嘴角忍不住抽了抽，这真的是妙蛙种子吗？这应该是一头被压扁的蒜吧！
　　“种子~种子~”
　　妙蛙种子发出了叫声，坚决不承认这没眼睛、没头没脑、还没手没脚的玩意，跟它存在任何关系。
　　“咔嘁！”
　　在谜拟Q的脚边，同样有着一团软趴趴的冰雕，一层一层的褶皱，像极了被挤压的布套，看得谜拟Q不禁有些怀疑人生，原来自己在这家伙的心中，竟是这般模样吗？！
　　除了妙蛙种子意外，江小北还让六尾尝试了可达鸭的冰雕，还有刺甲贝、大舌贝、珍珠贝、绿毛虫、三蜜蜂、熊宝宝……
　　几乎所有饲育屋有的精灵，都让它尝试了一遍，可是结果无一例外，全部都是惨不忍睹，实在是无法通过冰雕来辨认，那究竟是什么精灵。
　　至少在江小北看来，六尾所凝聚的刺甲贝、大舌贝、以及珍珠贝的冰雕，并不存在任何的差异，就是同款拥有贝壳轮廓的冰雕而已。
　　原本江小北以为的艺术天赋，似乎并不存在！
　　江小北幽幽叹息，脑中却是突然灵光一闪，他兴奋地冲着六尾说道，“六尾，你再尝试下！”
　　“啾？”
　　六尾眨了眨眼睛，雪白的睫毛也是随之一颤一颤的，一下子没有反应过来。
　　“放轻松，深吸一口气，什么都不要想，就将你脑海中印象最深的那个样子凝聚出来！”江小北道。
　　“啾~~~”
　　六尾依言照做，缓缓闭上眼睛，深吸了一口气，而后完全放空了自己。
　　突然，在它的周身寒气急剧汇聚，在其身前凝出了一块巴掌大小的冰块，碎冰以此为核心不断地汇聚。
　　片刻过后。
　　竟是极其顺利地凝聚出了一座冰雕。
　　完完整整，样貌更是栩栩如生！
　　宛若是本尊降临一般！

205 艺术天赋？格斗天赋！
　　“成功了！”
　　看着六尾身前所凝聚的那座冰雕，江小北不禁有些兴奋。
　　那威风凛凛，霸气侧漏的模样，可不就是拥有最强之龙称号的酋雷姆吗！
　　就跟江小北此前在酋雷姆洞窟中看到的一模一样，不，如果要说起来的话，这一次比起先前似乎又有了不少的进步，就连酋雷姆的双瞳，都是炯炯有神，一副不怒自威的样子。
　　看来，果然就如自己所想那般，小狐狸并不是不具备冰雕的艺术天赋，而是它对其他精灵的观察不够。
　　或者可以说，妙蛙种子与谜拟Q它们给小狐狸留下的最深的印象，就是它用冰凝聚出来的样子。
　　大舌贝、刺甲贝以及珍珠贝，它们确实都是贝壳的外形，所以先前六尾所凝聚的冰雕，其实也没有错。
　　只是，妙蛙种子在它心中竟是一头拍扁的蒜？
　　谜拟Q则是叠在一起的布套？
　　这小家伙的想象力，还是挺抽象的哈……
　　不知道让它凝聚一座自己的冰雕，那又会是什么模样，这个念头只是一闪而过，至少目前他并不想看见自己作为一具四不像的冰雕出现。
　　艺术，本就来源于生活，来源于观察。
　　他相信以酋雷姆的冰雕作为突破口，然后让六尾多多观察妙蛙种子与谜拟Q的样子，应该用不了多少时间，六尾就能够凝聚出与其差不多七八分相似的冰雕。
　　对此，江小北倒是也并不着急，毕竟不能一口就吃成胖子，艺术这种东西来日方长，他可以慢慢培养。
　　然而，就在江小北准备对小家伙夸赞两句的时候，却是看见六尾脸上的表情渐渐变得严肃了起来。
　　只见它目光死死地落在了酋雷姆的冰雕上！
　　看着这具冰雕，曾经在酋雷姆洞窟所发生的一切，全部在它的脑海中闪回！
　　尤其是酋雷姆那充满嘲讽的声音。
　　“笨蛋，你吐出的这是白雾！就算是跺一百次脚都没有用！”
　　“像你这样，要能将洞窟冰封起来才有鬼了！”
　　“太差，太差，简直是太差了！”
　　“就你这种程度，还想学会我的技能，还想跟我一样直接冰封这整个洞窟？”
　　“你还差得远呢！”
　　“浪费！简直是太浪费了！”
　　“冰寒的气息，至少被你浪费了一大半！”
　　“要是换了我是你，稍微再把能量控制的精准一点，分分钟就能爆发出十倍强于你的力量……”
　　……
　　“六尾……”
　　六尾身上的气息变得有些可怕，尤其是在其周身缭绕的寒气更是不稳定地波动了起来，让江小北刚张开口，便是猛地被灌入了一口冷气，生生咽下了要说出口的话。
　　踏！
　　只见，六尾突然往前迈出了一步，向酋雷姆的冰雕靠近了一些，而后，它那两只前足不停地交替抬起落下，抬起落下，抬起落下……
　　踏！踏！踏！
　　……
　　霎时间
　　碎冰横飞，四处溅射。
　　那一座犹如艺术品一般的冰雕，早已是面目全非，被粉身碎骨，化作了一地雪白的冰沫，任谁都无法将其与酋雷姆的冰雕联系起来。
　　亲眼见识到了六尾的可怕，妙蛙种子面露不安，偷偷地伸出藤鞭，抓起了那一坨被拍扁的蒜形冰雕，而后缓缓走到了一个角落，将其藏到了自己身下。
　　虽然它并不承认这具冰雕跟自己存在任何相似的地方，但是若要看着它被小狐狸拍碎成那副模样，它还是忍不住觉得心慌，仿佛真的是自己的身体被踩在其脚下，不断被踢踏的感觉。
　　见状，谜拟Q同样也是伸出鬼手，一把抓住了那堆叠起来的布套冰雕，将其塞到了自己的身体中。
　　“咳……”
　　江小北发出了一声轻咳，如此，六尾才从狂暴的修罗状态脱离了出来，恢复了萌态可掬的可爱模样，并冲着江小北发出了一声轻叫。
　　“啾~”
　　那番模样，好似先前发生的一幕，与它完全无关一般。
　　江小北嘴角不禁抽了抽。
　　这家伙……
　　一时间，他也不知道该说什么好了。
　　他明明想要给六尾安排的是艺术的训练啊，怎么就成格斗的训练了。
　　那疯狂踢踏时精妙的腿法，若是学习格斗属性的技能，应该有事半功倍的效果吧。
　　这路子，可千万不要走歪了啊！
　　不过，若是要让六尾进行冰雕的训练，显然酋雷姆的冰雕就是最好的切入口，以此为基础，稳扎稳打锻炼它的基础功，然后再让六尾仔细观察妙蛙种子与谜拟Q的模样，一步步尝试其他精灵的冰雕，才是最稳当的选择。
　　只是，看六尾那模样，应该只要凝聚一次酋雷姆的冰雕，它就会忍不住想要将其摧残践踏一番吧。
　　如此这般的话……
　　江小北心中隐隐有了一个决定！
　　既然如此，那就只能让小六尾辛苦一下，同时往艺术跟格斗这两个方向发展了。
　　在进行冰雕训练的同时，同步进行酋雷姆冰雕的踢踏粉碎练习。
　　江小北将自己的想法转达给了小六尾，想询问看看它自己的想法是如何，可是他话还没说完，小六尾的眼中便是突然涌现了闪亮耀眼的光，那小表情，将它心中的激动展露无遗。
　　就连尾巴也是不停地欢快摆动着。
　　显然，江小北的这个提议，深得它的心，已经让它忍不住蠢蠢欲动了。
　　不断凝聚酋雷姆的冰雕，然后不断地将其踢踏粉碎！！！
　　听起来就很妙啊！
　　自己怎么没有想到，这么好玩这么有趣的事情！
　　这下，终于可以光明正大，名正言顺地发泄心中积攒了许久的怨念了！
　　呵呵呵！！！
　　六尾的笑容有些渗人跟可怕，甚至都不用江小北再多做安排，它便已经开始了自主的训练。
　　只见，它的身前再度凝聚出了一道酋雷姆的冰雕，双足高高抬起，重重落下！
　　为了避免妙蛙种子的内心受到冲击，留下什么可怕的阴影，江小北跟六尾说了一句‘努力，好好加油’，然后便是带着妙蛙种子跟谜拟Q离开了这间训练室。
　　前脚才刚刚迈出，江小北便是听到其中传来了一阵阵变得更为猛烈的可怕踢踏声！
　　这……
　　应该不会出什么事情吧？！

206 恐怖鬼火
　　江小北摇了摇头。
　　对小狐狸也是一点办法都没有。
　　总归那副狂暴修罗的模样，并没有针对其他的人，面对自己的时候也是一副憨厚可爱的模样，如果只是针对酋雷姆冰雕的话，那也就随它去吧。
　　总得要让它发泄发泄，不然老憋在心里，那要憋出什么病来，那就不好了。
　　只是看着小狐狸这般模样，让江小北不禁越发好奇，在酋雷姆洞窟的时候，究竟发生了什么事情，酋雷姆到底是对它进行了怎样的魔鬼训练，才会让小狐狸恨得如此这般牙痒痒的。
　　一次不够，还想要千千万万次，碾碎它的冰雕。
　　这也让江小北打定了主意，以后绝对不能招惹这只小狐狸，若是它不愿意做的训练，自己绝对不能勉强它，还有该夸的时候，就要毫不吝啬。
　　然而，江小北却是不知，他刚才随口的一句‘努力，好好加油’，给了小狐狸多大的动力。
　　原本就是干劲满满，打算发挥出自己一百二十分的努力进行训练的小狐狸，得到了江小北的鼓励之后，立马爆发出了两百分的状态，也正是如此，在江小北前脚才刚离开训练场，便是听到身后传来了那阵可怕的踢踏声。
　　江小北带着谜拟Q跟妙蛙种子，快速逃离了这俨然已经化作修罗场的房间，进入了放有钢铁不倒翁的训练场。
　　接下来，也该让谜拟Q进行训练了。
　　训练之前，江小北查看了一下谜拟Q的信息，重点放在了它的技能栏上。
　　【精灵：谜拟Q】
　　……
　　【技能：木槌、惊吓、抓、效仿、模仿】
　　【学习技能：小偷、暗影球、十万伏特、鬼火（雏形）】
　　【遗传技能：恶梦】
　　【天赋：次元之躯】
　　……
　　不知不觉，谜拟Q竟是掌握了这么多的技能。
　　“嗯？！”
　　当看见学习技能中，出现了【鬼火】这个自己不曾见过的技能时，江小北不禁感到一阵惊奇。
　　谜拟Q是什么时候学习了【鬼火】这个技能的？
　　虽然后面所显示的状态为雏形，表示它还并未完全掌握，但是这依旧是一件令人惊讶的事情。
　　按理来说，谜拟Q是无法通过等级提升，自主学会这个技能的，必须要通过技能珠或者是其他人教授的方式，才有可能学会。
　　有了这个基础在，哪怕只是一丝小火苗，只要经过训练，江小北也有把握让其变成一簇熊熊燃烧的烈焰。
　　不过既然是鬼火的话，那自然是要往阴森恐怖的路线走。
　　伤害效果什么的，不是重点，最主要的是，一定要带给人心灵上的巨大冲击，除了技能本身所带的灼烧效果之外，最好还能让人感到恐怖阴森的感觉，让其忍不住浑身瑟瑟，如此这般，才能发挥鬼火最大的功效。
　　心中如此想着，江小北已经迫不及待想要尝试了。
　　“谜拟Q，对着钢铁不倒翁，使用鬼火！”
　　“咔嘁！”
　　如果说小狐狸对酋雷姆拥有强烈的执念，那谜拟Q对皮卡丘的恨意就更为强烈了，虽然受到了妙蛙种子与六尾的影响，它的心中已是照进了一片温暖而柔软的微光，萌生了一种全新的情感，但是这并不足以让它与皮卡丘化干戈为玉帛，从此和谐共处……
　　在看见拥有皮卡丘外形的钢铁不倒翁的时候，谜拟Q的心中便是萌生了强烈的冲动。
　　就是想要与它干上一架！
　　得到了江小北的指令，谜拟Q立马上前，身前汇聚起了一股幽暗的能量，压缩凝聚，汇成了一道球形，尾巴一扫将其用力轰向了钢铁不倒翁。
　　然而，当其轰击在钢铁不倒翁的身上时，瞬间爆裂，粉碎成无尽的幽暗能量，竟是被其身体表面的接收器，全部吸收，转化成其他能量储存到了身体中。
　　见状，谜拟Q的身前，再度汇聚出了一个个幽暗的能量球，尾巴一扫，一个轰击而出。
　　看着这一幕，江小北不禁捂脸。
　　这哪是什么鬼火啊，这分明是暗影球啊。
　　得！又疯了一个！
　　江小北还没来得及阻止，便是看见远处钢铁不倒翁的身上，出现了一阵噼里啪啦的电光。
　　这是它要反击了！
　　江小北不禁脸色大变，他与妙蛙种子就在谜拟Q的身后，若是谜拟Q闪避开的话，他与妙蛙种子必然会被命中。
　　电光火石之间，钢铁不倒翁的电击已是轰然爆发。
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q回头看了一眼江小北，同样也是意识到了自己的躲闪，必然会给他带来危险，谜拟Q果断选择了主动迎击，用自己的身体硬接下了这一击。
　　不过，却是依旧有着一丝电弧飞溅，甩向了江小北跟妙蛙种子。
　　“种子~~”
　　危机时刻，也不知道是哪里来的勇气，竟是让妙蛙种子挺身而出，挡在了江小北的身前，电击正中了它的脑袋，让其哀嚎一声，便是昏厥了过去。
　　余电再次弹跳，落在了江小北的身上。
　　遭到电击的江小北，身体一阵松软，单膝跪地，一时间就连舌头都是陷入了全麻的状态，想要开口，却是有些艰难，无法发出声音。
　　这还是他第一次感觉到弱化电击的滋味。
　　原来动画片里都是骗人的！
　　遭受到十万伏特的攻击，下一秒就能原地复活，然后活蹦乱跳的人，绝对是非人类。
　　“咔嘁！！！”
　　谜拟Q回过头，看着陷入昏厥的妙蛙种子，还有跪地不起的江小北。
　　内心之中不禁充满了愧疚，同时看向钢铁不倒翁的眼神，更是充满了敌意。
　　这块钢铁大疙瘩，竟然敢对它身后之人出手！
　　这家伙，绝对不能原谅！
　　“嘁！！！！”
　　谜拟Q唳啸一声，周身荡起了可怕的波动。
　　它的身影瞬间化作八道，将钢铁不倒翁团团包围了起来，而后，在其身前竟是窜起了一簇簇幽暗的紫色火苗。
　　噗嗤！
　　火苗猛地窜起，化作了了一团可怕的幽暗鬼火，其中仿佛有着一张狰狞的鬼脸，对着钢铁不倒翁发出了阵阵嘶吼跟咆哮，那同样也是谜拟Q心底升起的怒火。
　　只是可惜，这具钢铁不倒翁并不具备情感跟生命。
　　如若不然的话，它定然会感到无限的恐惧。
　　“嘁！！”
　　再度一声唳啸，鬼火齐齐抛出。
　　轰然落向了钢铁不倒翁。

207 青草蒜香
　　江小北微微抬头。
　　正好目睹了数道谜拟Q的身影，在其身前同时凝聚起了一道道恐怖的紫色幽焰。
　　那一簇簇的鬼火，就好似燃烧起来的鬼斯，其中一张张狰狞恐怖的鬼脸，仿佛正在发出无声的阵阵唳啸。
　　“鬼火！”
　　江小北心神微震，眼瞳之中瞬间便被这可怕的鬼焰所占据，心底不受控制地升起了一丝可怕的惧意，脑海中再度闪过了那个梦境的碎片。
　　被囚禁在电笼之中遍体鳞伤满目疮痍的精灵……
　　一枚枚被注射了诡异药剂的精灵蛋……
　　还有阵阵歇斯底里的悲鸣哀嚎……
　　绝望而恐怖的情绪，随着这燃烧的鬼火，瞬间在江小北的心间弥漫了开来，最后他的眼中有着一张狰狞恐怖的面孔，定格在了眼前！
　　呼！
　　江小北连忙低下了脑袋，不停喘着粗气。
　　那张脸！那个人！
　　他明明没有见过，可是为什么却有一种如此强烈的熟悉感！
　　那究竟是谁？！
　　“咔嘁！！！”
　　谜拟Q唳啸一声，八道鬼火猛地窜出，同时落向了钢铁不倒翁。
　　嗤嗤嗤！
　　幽暗的紫焰落在钢铁不倒翁上，瞬间弥漫了开来。
　　面对鬼火的灼烧，钢铁不倒翁只是静静地矗立着，并未作出反击，然而，这鬼火似乎并没有给其带来任何实质性的伤害，仅仅是片刻之后，这鬼火便是覆灭，化作灼热的能量被其所吸收，而后再度化作了电击，轰击在了谜拟Q的身上。
　　将其一击弹飞了出去。
　　刚刚恢复行动能力的江小北，站起身，一把接住了被弹飞的谜拟Q，将其按在怀里，阻止它再次暴走。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q先是挣扎了下，而后突然反应过来，抬起头一脸担心地看向江小北。
　　“我没事！”
　　“刚才那是意外，不是你的错！”
　　江小北伸出手在谜拟Q的脑袋上轻轻揉了揉，柔声安抚着它变得有些焦躁的情绪。
　　听见江小北的话，谜拟Q稍稍冷静了下来，不过脑袋却是无力地垂挂落下，显然还是有些自责。
　　“你刚刚的那一道鬼火相当不错啊！”
　　“虽然对这块铁皮疙瘩没有太明显的效果，但若是在实战中使用的话，肯定能有不错的效果。”
　　“尤其，如果要是对可达鸭使用的话，一定能将它吓得屁滚尿流吧。”
　　说到这，江小北不禁笑了笑。
　　如此，谜拟Q也是被江小北转移了注意力，从自责的情绪中脱离了出来，随后眼睛渐渐亮了起来。
　　用鬼火戏耍那只笨鸭子吗？！
　　好像挺有意思啊！
　　有机会的话，一定要尝试看看。
　　“嘁嘁嘁~~”
　　见谜拟Q发出了一阵笑声，江小北便知道它没有问题了，而后跟它交代了一下接下来的训练，要将重点放在暗影球与鬼火的练习上，同时要利用好影子分身，及时闪避钢铁不倒翁的反击。
　　一番嘱咐过后，江小北便是带着妙蛙种子离开了训练场。
　　这家伙替他硬抗下了那一击，此刻还在昏迷状态，江小北需要带它去治疗下。
　　……
　　饲育屋，餐厅。
　　在长条的餐桌上面，一头蒜……呃，是一只妙蛙种子，正静静地趴着，处在昏睡的状态，在它的脑袋上面，还放了一个冰袋。
　　先前的电击，正中了它的脑袋，让其昏厥的同时，在其脑袋上也是留下了一个红肿的印记。
　　在用过药之后，为了让其能快速消肿，江小北专门给妙蛙种子特制了一个冰袋，其中的冰块自然是取材于小狐狸的冰砾。
　　随口凝聚了几块冰，将江小北打发之后，小狐狸再度投身到了刻苦的训练当中。
　　那番认真的模样，不禁让江小北的心绪有些复杂。
　　不知道是该欣慰呢，还是应该要忧虑。
　　如此认真好学，刻苦钻研的劲，总归得算是件好事吧。
　　正在为小精灵们准备食物的江小北，摇了摇头，再度将注意力放到了手上。
　　从酋雷姆的洞窟之中，他收获了不少的树果，正好可以尝试制作新口味的能量方块，给饲育屋里的这些家伙尝尝味道，然后也可以备一些起来，应对不时之需。
　　“种子~”
　　一声轻叫，昏迷之中的妙蛙种子幽幽醒转，双眼迷蒙地扫视着四周。
　　见状，江小北连忙放下了手中的东西，双手在围裙上擦了擦，而后靠近妙蛙种子，将其抱了起来。
　　“你终于醒过来了，妙蛙种子！”
　　“刚才谢谢你了，要不是你替我挡下电击，现在我可能就倒下了。”
　　“你还有哪里觉得不舒服吗？！”
　　江小北抱着妙蛙种子坐到了椅子上，将其放在自己的双腿上，轻轻地抚摸着它的额头，柔声说道。
　　“种子~种子~”
　　被江小北抱着的这种感觉，不知为何，竟是让妙蛙种子感觉尤为的心安，特别的舒服，这种感觉与谜拟Q还有六尾在一起的时候，似乎又有些不太一样。
　　至于具体差别在哪里，妙蛙种子自己也说不清楚。
　　大概，从江小北的身上，它感觉到了一种可以依赖的安全感吧。
　　当自己深陷在危险中，独自漂泊在湖面上的时候，正是这个人不惧险阻，将自己救了下来。
　　还有，当小狐狸被那尊可怕的生物带走的时候，也是他毫不畏惧，一往无前地去将小狐狸带了回来。
　　正是这些点点，让妙蛙种子打从心底里接受了江小北的存在，认可了他，完全接纳了他，所以在他遭遇到危险的时候，才会想都没有，就冲了出去，替他挡下了那一击。
　　“妙蛙种子，我刚刚制作了一些新的能量方块，你愿意帮我试试看味道吗？”江小北摸了摸妙蛙种子的脑袋，深怕自己的声音太大会惊扰了它，柔声说道。
　　手掌落在妙蛙种子的脑袋上，却是没有让它做出任何过激的反应，江小北也是想要趁热打铁，再进一步拉近自己与妙蛙种子之间的距离。
　　抚摸之后，再进行喂食自然是一个不错的选择。
　　“种子！种子！”
　　妙蛙种子看了眼餐桌上那色泽诱人的食物，用力地点了点头。
　　对于吃这一件事情，它可是相当地热爱，自然没有拒绝的道理。
　　“哈哈，那就麻烦你咯！”
　　“来，先尝尝这个！”
　　江小北拿起了一枚青绿色丸子外形的能量方块，亲手将其喂给了妙蛙种子，虽然他的举动让妙蛙种子稍稍有一些意外，但是稍作犹豫之后，妙蛙种子并没有排斥跟拒绝，反而是主动靠近，一口将其咬下。
　　“种子！”
　　品尝到这枚能量方块的味道之后，妙蛙种子的脸上顿时浮现了浓浓的笑意，还有深深的满足感。
　　这味道之中充满了浓浓的青草蒜香，就好似专门为它特制的一般。
　　“种子！种子！”
　　妙蛙种子欢快地叫唤了起来。
　　仅仅是一口，它便彻底爱上了这种新口味的能量方块。

208 拓展新业务
　　青草蒜香丸。
　　这是江小北为这新品的能量方块取的名字。
　　其中的主要材料，大多是一些常见的树果，都是草属性的精灵比较喜欢的味道，本身就带着淡淡的青草芬芳，此外，江小北突发奇想，拍扁了一头蒜，将其汁液混入了其中，然后就制作了这特殊口味的能量方块。
　　原本，他还有些担心，怕妙蛙种子会接受不了这种口味，没想到它竟会如此喜欢。
　　这一点，单单是从其脸上毫不掩饰的笑意，便不难看出。
　　“种子~种子~”
　　一颗过后，妙蛙种子甚至是大着胆子，开始主动向江小北讨要起来。
　　“哈哈哈！”
　　江小北笑笑，将早已经准备好的一盆青草蒜香丸，递给了妙蛙种子。
　　这种能量方块其中的能量纯度并不是很高，也并不果腹，不过作为零食来说，还是相当不错的，尤其是用在这种场合，拉近他与妙蛙种子之间的距离，再合适不过了。
　　这一次的尝试成功之后，江小北也开始思考，是不是可以优选一些人类的蔬果食材，将其与精灵树果进行混合，制作一批物美价廉的零食方块，对外出售，开拓一下饲育屋的新业务。
　　就目前的情况，单单靠技能传授还有出售精灵，很难为饲育屋创造稳定的收入啊。
　　毕竟，他饲育屋目前的精灵数量有限，总共也就是那么几只精灵。
　　可达鸭是司默兰警官寄存的，不属于饲育屋，所以也不能为饲育屋带来任何的收益。
　　两只珍珠贝也不能卖，对于它们江小北另有打算。
　　而刺甲贝与大舌贝，早早便被金木给预定了，只是不知道他什么时候才会带着钱上门。
　　绿毛虫作为饲育屋的灵魂，自然也是不能卖的。
　　虽然这个灵魂的名头，只不过是江小北随口说的，不过有了安眠丝天赋的绿毛虫，却是实实在在成了饲育屋的摇钱树，能够带来持续不断的稳定收入，说起来也不知道那家伙将安神香囊卖的怎么样了。
　　江小北查看了一下任务进度，不禁有些讶然。
　　【限时任务：3天内出售1000份安神香囊，当前任务进度439/1000。任务奖励：裂空座时装1（绿毛虫限定）】
　　好家伙！
　　没想到这个阿青，还真是给了他不小的惊喜，这么短的时间就已经完成了近一半的进度。
　　算算时间，在三天之内完成1000份安神香囊的销售，应该是不成问题了，到时候绿毛虫的裂空座皮肤就要到账了。
　　除此之外，饲育屋中剩下的精灵就是江小北钦定的三小只，那是他御用的精灵，拿出去卖那是绝对不可能的。
　　然后就是几只三蜜蜂、熊宝宝以及小拉达了。
　　三蜜蜂能产甜甜蜜，江小北还指望着它们开辟一块甜甜蜜的市场，自然不能卖。
　　所以能够出售的也就只有熊宝宝跟小拉达。
　　这番阵容，可谓是相当的寒酸啊，若是他再不另辟蹊径的话，就算是饲育屋等级提升上去，一时间恐怕也很难赚到钱。
　　总结下来。
　　就目前来说，绿毛虫还真的是饲育屋的灵魂。
　　以目前的销售趋势来看，三天时间，卖出1000份安神香囊并不是多大的问题，按100一份来算，三天所能带来的收益就是十万，一个月下来也能有一百万。
　　看来这个阿青确实有些手段，必须要将其留下，到时候可以跟他好好商谈下关于分成的问题。
　　不过一个月一百万的收入，显然还是无法解决饲育屋目前最大的困境。
　　必须要开源节流，拓展新的业务才行。
　　而零食方块，或许，就是一个不错的选择，这也是江小北拿手的领域。
　　他相信不论是在口味上，卖相上，还是其他的方面，都绝对不会是问题，他所需要考虑的最主要还是受众问题。
　　首先，零食方块所针对的，应该是拥有精灵的普通人，或者是新手训练家，需要借助零食方块来获取精灵好感的一群人。
　　不过这部分手手中的资金定然不会太多，只能薄利多销，以量取胜。
　　当然，他还可以制作一批轻奢款的零食方块，主要针对像白月冰这类有钱的小姐少爷，愿意为自己的精灵，花费大量资金的人群。
　　这些人才是目前饲育屋的优选客户，针对他们，零食方块的量不在多，但是绝对要精致，甚至他还可以专门定制一批精美的能量方块盒，单单在包装上就要给对方奢华尊贵的既视感。
　　如此一来，或许也能是一条出路。
　　一般的零食方块只需要放在饲育屋的官网上就可以了，而轻奢款的零食方块，完全可以打造成饲育屋的贵宾专属，只对饲育屋的最尊贵的VVIP出售。
　　至于宣传的事情吗，那自然是要落在白月冰大小姐的身上了。
　　说起来，她还有一笔钱寄存在江小北的手上，他正好可以借着这个由头，给其送去一批特制的轻奢款零食方块，然后有意无意稍稍提及一下饲育屋新推出的零食方块业务，顺便送她几个尊贵会员的名额，可以让她转赠给自己的好友。
　　这个所谓的尊贵会员，可以超前享受新推出的零食方块业务，甚至可以为其精灵量身定做合适的口味。
　　至于这价格吗，那自然是要贵上一些，这样才能对得起他们尊贵的会员身份。
　　如此一来，借白大小姐的名字，轻奢款零食方块，应该能在其圈子快速流传开吧。
　　江小北已经想好了。
　　普通款零食方块的卖点是：好吃，不贵，还能快速俘获精灵的心。
　　轻奢款零食方块的卖点则是：奢华尊贵，让你的精灵感受非一般的味觉体验。
　　当真是，睿智如我啊！
　　哈哈哈！
　　江小北忍不住在心中对自己夸赞了一番。
　　当然这目前还只是一个设想，他还需要着手花费一番时间进行尝试，弄出几个固定的配方，至于特制的能量方块盒，倒是可以与云海大师进行一番合作，请他专门定制一款外貌酷炫，看起来就很奢华的能量方块盒。
　　这事不着急，他还需要先让饲育屋的精灵尝试下各种新口味的零食方块，从中做一个初步的筛选，然后再进行精进跟改良，最后才是上市。
　　不过，倒是可以特制一批符合刺尾虫口味的零食方块，先给白月冰大小姐送过去品鉴品鉴。
　　东西没到，广告先打起来。
　　买不到的东西，才更能让人看得眼馋啊！

209 冰雪天使、暴躁修罗
　　江小北脸上露出了一丝笑意。
　　不论如何，尝试一下总归还是可以的。
　　毕竟，他从酋雷姆的洞窟，收获了大量的树果，若是不将其利用起来，那岂不是浪费了。
　　那只刺尾虫喜欢的口味，那就以饲育屋的特色麻麻果为主材料，然后再加入一些八角、花椒、青藤椒……诸如此类的香料所研磨成的粉末，想来应该能够轻易俘获它的心吧。
　　作为零食，麻麻果的量不用太多，只需要加入少许汁液就可以，然后辅以常见的树果，最后在加入香料粉末调调味。
　　如此想着，江小北果断开干。
　　着手忙碌了起来。
　　“种子~”
　　看着江小北一脸认真的模样，妙蛙种子就静静地趴在餐桌上，静静地注视着它，不吵也不闹。
　　时间匆匆流逝，眨眼便到了傍晚。
　　在让韩筱雅帮忙给花园中的精灵喂食之后，江小北便让其先下班了，而他自己依旧在餐厅中不停忙碌着。
　　给刺尾虫的零食方块，他早已经制作完成，现在在尝试的是适合于大众的口味。
　　相比起轻奢款，适合大众口味的零食方块，反而更难制作，毕竟每一种精灵或是因为属性不同，又或者是种类不同，总是不可避免会有口味上的差异，因为制作出一种所有精灵都能接受的零食方块，着实有些困难。
　　所以，江小北也只能退而求其次，暂时先制作出适合大部分精灵口味的零食方块，之后再不断改进。
　　这种零食方块的制作过程，相对也比较简单，只要按照固定的比例进行调制，完全可以做到量产，如果要是有一只拥有超能力的精灵，可以使用念力，在一旁协助的话，他的效率定然能够提升不少。
　　回想起云海的那只异色巨金怪，江小北不禁感到一阵羡慕。
　　如果他也能有那么一只精灵就好了。
　　不过，让一只巨金怪帮忙制作零食方块，不免有些大材小用的感觉，想想那番画面似乎也是颇有违和感，果然，巨金怪还是在机巧大师的店那种地方帮忙比较合适。
　　总结一句话，还是手上的精灵太少了。
　　如若不然，他又何须烦恼呢。
　　之前才刚想要一只火系的精灵，将其培育成烘烤大师，现在又想要一只超能力系的精灵，来辅助自己制作零食方块……果然，这人的欲望啊，还真是无止境的。
　　这一瞬间，江小北不禁想到了在酋雷姆的山崖上遇到的那只哥德小姐，自己是不是可以将其诓骗到饲育屋来，来给自己帮个小忙，然后再送它点小礼物作为答谢。
　　一直守在半山腰，应该也怪无聊的吧！
　　要是真地能将其诓骗过来……
　　啊！呸呸呸！
　　怎么能是诓骗的，那分明是邀请，真挚地邀请它来饲育屋做客。
　　若是真的可行的话，以它的实力，辅助自己做个零食方块，应该就是分分钟的事情吧。
　　实在不行，大不了自己将东西都搬过去，请哥德小姐来一次野炊，直接在半山腰上，就把事给办了，也未尝不可啊。
　　唯一的麻烦就是，目前的反转世界处在封闭的状态，哪怕进去了也有被驱逐出境的风险，如此一来不过就是白浪费了经验值。
　　而且，令人颇为头疼的是，通往卡比兽据点的路费颇为高昂，一次来回就得要2000经验值，在带上一个哥德小姐，完事了之后还得将其送回去……
　　得嘞！
　　此路不通！
　　这个想法瞬间破灭。
　　哪怕是哥德小姐愿意帮忙，他也没有那么多的经验值，可以用在不停地来回穿梭啊。
　　果然还是只能另寻办法了。
　　可惜，超能力属性的精灵，可不是那么容易可以遇见的，不然真想要抓一只啊。
　　江小北将已经制作的能量方块，小心地装入了普通的能量方块盒中，而后收拾了一番，看向了餐桌上熟睡的妙蛙种子。
　　这小家伙在他忙碌的时候，一直静静地陪着他，不知什么时候竟是睡过去了。
　　江小北没有打扰它，静静地拿出了精灵球，将其收了回来。
　　“好好休息吧，妙蛙种子。”
　　将精灵球放在腰间，江小北先去了训练室，六尾跟谜拟Q还在进行着自主训练，这么长的时间，也该让它们停下来好好休息下了。
　　在江小北进来的时候，六尾正好凝聚出了一道酋雷姆的冰雕，而后踏踏踏地将其踩成了粉碎，脸上还带着一丝如同魔鬼一般的可怕笑容，让江小北下意识往后退了一步，刚才那一瞬间，从六尾的身上，他竟是看到了一丝被谜拟Q附身的感觉。
　　隔壁的谜拟Q：我不背这个锅！
　　当江小北叫停它的时候，小狐狸不免觉得有些遗憾，它都还没有过瘾呢，真不想就这么结束。
　　在江小北答应它，以后每天都可以做冰雕训练的时候，它才开心地点了点头，一副俏皮可爱的模样，跑到了江小北的脚边，轻轻蹭着，不时发出欢喜的撒娇声音，小尾巴更是不停地来回摆动。
　　往后余生，每天都可以做冰雕练习，这该是多么幸福的一件事情啊。
　　爱了爱了！
　　这个小主人深得它的心啊！
　　而且，最主要的是，他还会夸奖自己！
　　“你很棒哦，六尾！”
　　“好好努力，等过段时间，我们再尝试下其他精灵的冰雕！”江小北蹲下身，将六尾抱了起来。
　　六尾尽情地享受着江小北温暖的怀抱，还有耳边不断响起的温柔鼓励，让它感觉相当地舒服跟惬意，不过是几步路的功夫，便是陷入了沉沉的酣睡。
　　见状，江小北脸上满是宠溺的笑意，忍不住伸手在它的小脸上戳了戳，而后指头勾起，又在其脸上刮了刮。
　　冰冰凉凉的，却又是相当的柔软，摸起来很是舒服。
　　“啾~~”
　　睡眠中的小狐狸，似乎是梦到了什么开心的事情，发出了一声轻吟，嘴角也是微微扬起了一丝弧度。
　　“这家伙，不遇上酋雷姆，还是很可爱的啊！”
　　“干嘛非要把自己整的跟个母夜叉，暴躁修罗似的……”
　　“哎！”
　　江小北幽幽叹了一口气。
　　这个锅，只能酋雷姆背了！
　　要是没有遇上那条万恶的老龙，这孩子或许会是一个可爱的冰雪天使吧。

210 格斗场
　　江小北拿出治愈球，将六尾收了回来。
　　虽然一直抱着它，也挺舒服的，但是为了让小家伙睡得更安稳，还是进入治愈球会更好一些。
　　这款技巧大师的店出品的治愈球，虽说不是最顶级的，但是比起市面上普通的治愈球依然要好出许多，劳累了一天的小狐狸，进入其中也能得到治愈，快速回复消耗的体力。
　　江小白将治愈球放到了自己的腰间，而后迈向了谜拟Q所在的训练室。
　　刚一进去，江小北便是看到了钢铁不倒翁的身上荡起了狂暴的十万伏特，可怕的电弧在训练室中四处扫射，而谜拟Q则是凭借着影子分身，不断闪避着，灵巧地避开了所有的电弧。
　　轰！轰！轰！
　　狂暴的电击，掀起了一阵尘土，泥沙飞溅，幸好江小北并未踏入其中，不然定会被弄得一身沙尘。
　　江小北静静地在外面等待着，等里面的动静渐渐小了下来，这才缓缓推开了门。
　　“嘁~~~”
　　“嘁~~~”
　　只见，谜拟Q停下了攻击，与钢铁不倒翁拉开了一定的距离，此刻正在调整着自己的呼吸。
　　显然，不断地与钢铁不倒翁对练，让它的体力消耗相当地大，尤其是还要应对它的反击，要随时做好闪避的准备，这让谜拟Q的注意力需要时刻保持紧张的状态。
　　听到身后的动静，谜拟Q耳朵微颤，猛地转过了身，看见是江小北过来，立马露出了一丝欢喜的表情。
　　“咔嘁~”
　　江小北走上前，将谜拟Q抱了起来，帮它轻轻拍了拍布套上蒙上的泥沙尘埃。
　　“今天的训练就到这里吧，我们休息一下！”江小北柔声道。
　　“咔嘁~”谜拟Q乖乖地应了一声。
　　“刚才的影子分身很漂亮啊，完美躲过了所有的电弧攻击。”江小北手掌盖在了谜拟Q的脑袋上，轻轻地搓了搓。
　　在实战之中，除了进攻之外，精灵的闪避能力也是自身实力相当重要的组成部分。
　　不论对手的攻击有多么强大，若是能够及时闪避开的话，那就很难发挥实际的作用，所以江小北才让谜拟Q着重练习影子分身。
　　通过谜拟Q刚才的表现，江小北就知道，这次的训练，这家伙是将自己的话完全都听进去了，并没有只顾着与钢铁不倒翁硬碰硬，只管自己莽干，在进攻的同时，也在时刻保持警惕，甚至对于影子分身的运用也更为熟练了许多。
　　综合来说，对于这次训练的成果，江小北还是相当满意的。
　　江小北带着谜拟Q去到中庭花园，查看了其他精灵的情况，而后与绿毛虫叮嘱了几句，让它帮忙照看下其他的精灵，同时也跟刺甲贝叮嘱了几句，万一出现什么情况的话，让它一定要协助绿毛虫。
　　如此之后，江小北才带着谜拟Q走出了饲育屋。
　　早些时候，他在永茂商场参加一拳超人的活动时，报名了超人拳馆的课程，而先前在制作零食方块的时候，他收到了格斗拳馆阿凯发来的信息。
　　说，今晚是第一次的格斗课，并通知了江小北确切的时间跟地点。
　　之前听阿凯介绍这个课程的时候，江小北便相当地感兴趣，尤其是在经历了反转世界的事情后，对于自身体力的锻炼，他更是有了相当迫切的渴望。
　　正好，今晚也没有别的事情，可以去体验看看。
　　超人拳馆所在的位置，是在离永茂商场一公里远的一座格斗道场之中。
　　叫了辆车，江小北很快便是到达了此行的目的地。
　　“这里就是超人拳馆吗？”
　　下了车，前行了一小段路程，江小北便看见了一个木质的大招牌：格斗道馆。
　　只是在其上，却是有着一层红漆写成的四个字‘超人拳馆’覆盖了原先木牌上的字迹，只是通过依稀的一丝轮廓，江小北还能将其辨认出来。
　　“这是道馆改成的拳馆？”江小北微微沉吟，不禁有些诧异。
　　关于道馆，江小北自然还是知晓的。
　　只有拥有道馆级的精灵，并且通过联盟的考核之后，才能够建立一座独立的道馆，道馆存在的意义是为了审核新生代训练家的资质。
　　而往往在举行一些大型赛事的时候，必须要得到各方道馆馆主的认可，从其手中获得一定数量的徽章，才有资格参加最终的大赛。
　　早些年的时候，江州也会定期举行联盟大赛，需要挑战江州各处的道馆，获得至少八枚徽章，才能参与到最终的联盟大赛。
　　只是不知道什么原因，江州已经有好些年没有举行联盟大赛了。
　　也正是如此，原本热闹非凡，每天都有诸多挑战者上门的精灵道馆，也渐渐淡出了人们的视野，很少会有训练家想起来，要去进行道馆挑战。
　　据江小北所知，似乎并非只有江州如此，其余八州也都有好些年没有举行大型的赛事了。
　　大型赛事的缺失，让各地的精灵道馆都陷入了一种沉寂的状态，只能开启各种不同的副业，以此来获取营生，就好比眼前的格斗道馆，就改做起了拳馆的生意。
　　将视线收回，江小北大步迈入了道场之中，刚一入门，他便看见内场的墙壁上，有着一个大大的道字，占据了整片墙壁的空间，而在那道字下面，一个身着格斗服的男子正静静地盘膝坐着，似乎是在冥想。
　　一眼望去，哪怕隔着衣服，江小北都能清楚地感觉到他全身炸裂的肌肉。
　　江小北不禁低头看了看自己的细胳膊细腿，还有瘦弱的身躯，眼中渐渐升起了一丝渴望，这什么时候，自己要是也能够有那人三分的肌肉就好了。
　　“江哥，您来了啊！”江小北一进门，阿凯便是认出了他，快速迎了上来，一脸热情地欢迎着他。
　　在阿凯的带领下，江小北脱鞋入场，开始参观起了这座道场里面的环境。
　　除了他以外，道场内还有不少如他这般的新人，正在好奇地打量着，而他们的身边也都有精灵跟着。
　　只是，在这些精灵之中，本身就具有格斗属性的，却是相当少见。
　　江小北的视线落在了其中一人的身上，不禁露出了惊奇的目光。
　　嗯？！

211 哭哭面具
　　“那是哭哭面具？”
　　江小北轻声呢喃，视线落在了一只精灵的身上。
　　那一只精灵，全身都是由黑色组成，拥有一双大大的红色眼睛，眼睛的形状虽然看起来是圆形的，但是旁边还有一个像眼泪一样的小圆形。
　　在它的脑袋上有几个突起，拥有一对长长的双手，不过它的手指就只有三个。
　　而在它头部以下，类似脚但更类似尾巴的物体上面，拿着一个米色的面具。
　　这正是江小北口中的哭哭面具，具有幽灵属性的魂宝可梦。
　　据说，那是埋葬在墓穴之中的人类灵魂所变化而成的宝可梦，甚至有可能残留着死前的记忆，人类一旦带上它的面具，就会有被它操控的可能。
　　令江小北意外的是，没想到除了他以外，竟然还有人会带着幽灵属性的宝可梦，到这格斗道场来。
　　他的谜拟Q虽然也同为幽灵属性的精灵，但是至少还有机会能够学习【健美】跟【吸收拳】这两个格斗系的技能，而据他所知，哭哭面具应该没有任何可以学习的格斗系技能吧。
　　所以，这人带着哭哭面具过来，也是跟他一样的打算吗？是想要加强对其自身的锻炼？
　　带着这份好奇，江小北不禁仔细打量起了那人。
　　那个带着哭哭面具的训练家，个子不是很高，比起他来说，身形要小上许多，一头黑色的长发盖住了半只眼睛，而其脸上的黑眼圈却是尤为地明显，好似经常熬夜的那种，他身上的气息也是阴森森的，带着一丝说不出的寒意，就仿佛他同样也是一具鬼魂般。
　　那般阴冷的气质，让他周身空出了一道明显的缺口，似乎并没有人愿意接近他。
　　对此，江小北倒是并不在意。
　　初始精灵会选择幽灵属性的人可不太常见，虽说有着几分意外的成分，但是很不巧他就是其中之一，眼下遇上了同样以幽灵属性为初始精灵的人，自然要好好沟通沟通，交流一下心得了。
　　“你好，我是江小北！”
　　阿凯带江小北转悠了一圈，便去接待其他的学员了，在课程开始之前，反正闲着也是闲着，不如有人聊个天，如此想着，江小北主动上前跟带着哭哭面具的训练家打招呼道。
　　“嗯？？”
　　哭哭面具的训练家听到江小北的声音，不禁有些意外，抬起头愣愣地注视着他的眼睛，仿佛是在确认，他是不是在跟自己说话。
　　直到江小北笑着伸出了自己的手，他才最终确认，随后脸上出现了一丝受宠若惊的表情。
　　“我……我是……南柯战……南柯一梦的南柯……千年征战的战……”
　　“你……你好！”南柯战颤颤巍巍地道，同样也是伸出了手，与江小北轻轻握了一下。
　　好凉！
　　手掌与其握在一起的瞬间，江小北不禁心中一惊，现在明明还是八月，可是这人的手却仿佛没有任何的温度，相当地冰凉。
　　不过，江小北还是敏锐地从南柯战的脸上，捕捉到了一丝欢喜的表情。
　　“这是我的伙伴，谜拟Q。”
　　江小北冲南柯战笑笑，伸手指了指自己肩膀上的谜拟Q。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q也是跳了下来，主动与哭哭面具打起了招呼。
　　有了与妙蛙种子还有小六尾的相处经验，对待其他的精灵，谜拟Q似乎也是渐渐变得积极主动了起来，尤其是眼前这只哭哭面具的身上，还有令它感觉亲近的气息。
　　“哭唔~~哭唔~”
　　哭哭面具的性格似乎比较胆小，之前一直躲在南柯战的身后，可是在谜拟Q靠近之后竟是立马被其带动了起来，与其很快就熟络了起来。
　　“我还是第一次看见哭哭面具这么开心的样子！”
　　对此，南柯战也是不免觉得有些惊奇，这个孩子的胆子实在是太小了，总是躲在他的身后，他都不知道是不是自己的性格影响到了哭哭面具，所以在看到这个超人拳馆推出的课程，他才会想着说过来试试，看能不能让其有所改变。
　　只是，他自己的性格也是如此，不太擅长与人沟通，在这样的环境，不免显得有些格格不入，让他自己都是觉得有些尴尬跟不自在，就更别提哭哭面具了。
　　可是现在，没想到它竟然跟这只谜拟Q可以这么快就熟络起来，这让南柯战感到意外的同时也是有些欣慰，看向江小北的目光中，充满了感谢。
　　“或许这是因为相同属性间的心心相惜吧。”江小北道。
　　看着两个小家伙玩到了一起，南柯战心中对江小北的距离，似乎也是拉近了不少，不再似先前那般拘谨，大大方方地与江小北分享起了与哭哭面具初遇时的情景。
　　而江小北也是跟其讲起了谜拟Q从耿鬼的肚子中诞生的趣事。
　　“真的吗？”
　　“这只谜拟Q是从耿鬼的肚子里生出来的？！”闻言，南柯战不免感到一阵惊奇。
　　“哈哈哈，算是这么一回事吧！”
　　“不过真要说起来，事情的起因还是那只耿鬼，将谜拟Q的精灵蛋塞到了它自己的身体中，而后出现了一些意外，在取出后，加速了谜拟Q的孵化……”
　　“而谜拟Q呢又重新钻回了耿鬼的身体，给自己找了一个布套。”
　　“……”
　　听完了事情的始末，南柯战依旧是忍不住啧啧称奇，同时对那只耿鬼也是突然来了兴趣。
　　他是南柯氏族的人，祖上就是专门研究幽灵属性宝可梦的专家，在耳濡目染之下，自然也是对幽灵属性的宝可梦产生了特殊的感情，尤为喜欢幽灵属性的宝可梦。
　　也正是如此，他才会强烈要求，从幽幽家的鬼屋购买了一个幽灵属性宝可梦的精灵蛋，而后，亲自将其孵化了出来。
　　他想要从初始精灵开始，就培育幽灵属性的宝可梦，亲眼见证其成长的过程。
　　如果说，金木是想要成为水属性宝可梦的大师，那么南柯战所希望的，就是成为一名伟大的幽灵属性宝可梦的研究员，能够在幽灵宝可梦方面，有自己的一番建树。
　　也正是如此，他才特意选择了居住在，容易有幽灵宝可梦出现的地方。
　　他脸上的黑眼圈，正是因为每到晚上，听着阵阵阴森的鬼唳，兴奋地难以入眠，才会痕迹愈加明显。

212 滑滑小子和无畏小子
　　“大家好！欢迎你们来到超人拳馆！”
　　“也很感谢各位能够选择我们的课程，请各位跟我一起移步到内场，我们今天的第一节课马上就要开始了。”
　　闻言，江小北与南柯战相视一眼，点了点头，开始随着大众一起向着拳馆内场走去。
　　今天新来的学员，其实并不算太多，总共也就是十一二人。
　　不过，看他们脸上的表情，似乎都挺兴奋地。
　　“小北……我有点紧张……”
　　南柯战伸手拉了拉江小北的衣服，低着头，一副局促不安的表情。
　　他果然还是不太适应人的声音，尤其是在这道场之内，光打得特别亮，让他有一种浑身不自在的感觉。
　　“深呼吸，要还是紧张的话，那就把周边的人全都想成是骷髅架子试试……”江小北轻声说道，给南柯战出了一个主意。
　　“嗯？！”
　　“骷髅架子！！！”
　　江小北的提议，顿时让南柯战眼前一亮，他微微抬头，环顾四周，看着那些正在如他们这般窃窃私语的新学员，仿佛要穿透他们的皮囊，看穿他们的内在本质——一具具颅骨不断上下颤动的骷髅架子。
　　南柯战收回视线，惊奇地看向江小北，目光定定地落在了他的脸上。
　　唯独在看江小北的时候，南柯战忍不住细细打量了一番他的骨骼结构，虽然与其他人也很是相似，但是却有一种不同的味道。
　　总之，好像怪好看的！
　　嗯！这是他喜欢的骷髅架子！
　　南柯战的脸上露出了极为难得的灿烂笑容，“小北！你这主意真管用！我突然就不紧张了……”
　　江小北笑笑，他就是随口一说，没想到竟然还真的对南柯战有用。
　　前方，那个超人拳馆的负责人，正在介绍这一期的课程安排，以及其他一些需要注意的事项，而让江小北颇为在意的是，先前看到的，在道字下面盘膝冥想的人，却是不见了踪影。
　　“今天的课程，分为上半节跟下半节……”
　　“上半节为基础的拳击练习，下半节则是摔跤体验，首先让我们动起来，让身体先热起来吧！”
　　“来，跟上我，一起来跑圈吧！”
　　眼前这个超人拳馆的负责人，名为丁斋，是超人拳馆的大师兄，听阿凯说，他同样也是一名资深的训练家，是超人拳馆的前身，曾经的格斗道馆，馆主之下最强的训练家。
　　而其手中最强的精灵，或许就算距离馆主级也不会太远。
　　最低也是精英级的训练家！
　　能让这么一位强大的训练家，带着他们这些初出茅庐的小萌新跑圈，可谓是荣幸之至了。
　　“谜拟Q，我们一起跑啊！”
　　“咔嘁~”
　　江小北跟在丁斋后面，与其一起绕着内场的边缘，开始慢跑热身，原本他还想体验一下与精灵一起跑步的感觉，但是微微撇过头，却是看见，谜拟Q始终与自己保持在同一水平线，甚至连一点波动都没有，一直处在相对静止的状态。
　　该死的，他怎么就忘了，幽灵属性的精灵特有的能力——可以漂浮在空中。
　　真要说起来，如果要看谜拟Q两条腿跑步，那才是一件恐怖的事情吧。
　　那番模样，貌似有些诡异啊！
　　话说……谜拟Q有腿吗？！
　　说起来，他还真的没有弄清过谜拟Q的身体构造……江小北的脑海中突然闪回了谜拟Q刚诞生时的画面，那番天灾降临一般的情景，让他立即打消了这个可怕的念头。
　　闲来没事，还是不要找死的好。
　　“加油啊，滑滑小子！跟上！跟上！”
　　一个带着滑滑小子的训练家，从江小北身边跑过，见自己的精灵落在了身后，微微回身，冲它轻叫着，给它加油鼓劲。
　　那是一只类似蜥蜴的宝可梦，头部是黄色的，颈部到腹部都是米黄色的，它有很小的鼻子，头上有一个红色的突出物，在它腹部中有一个黄色的‘裤子’，它正用双手拉着。
　　正是因为一跑，‘裤子’就会掉，总是要用双手提着，所以它才跑不快，看它提着‘裤子’，小脚不停迈动的那番模样，倒是还挺可爱的。
　　这只滑滑小子也是现场为数不多，拥有格斗属性的精灵之一。
　　而它除了格斗属性之外，所拥有的另一个属性，却是让江小北颇为在意，恶之属性。
　　酋雷姆洞窟之中的那一幕依然历历在目，还有酋雷姆与他所说的那种针对恶系属性的可怕病毒……
　　江小北心中暗暗摇头。
　　那应该只是一次意外，总不可能生活中所有的恶系精灵，都是那种病毒的携带者吧，如果真的是那样的话，那这座城，还不得出大乱子了。
　　江小北的目光从滑滑小子的身上略过，随后落在了另一只拥有格斗属性的精灵身上。
　　比起滑滑小子，它单从外貌上看，就是格斗属性的精灵。
　　它的身体和头部为粉色，臀部和鞋子则是褐色，手上和肚子上都缠满了胶布，看起来好像是经常打架留下了一身的伤。
　　而它金色的眼瞳，更是有一种不怒自威的感觉，稍稍带着一丝凶狠，仿佛随时做好了打斗的准备。
　　这是无畏小子，天生的打斗宝可梦，是一个只有雄性的族群。
　　不过它却拥有三种不同的进化型。
　　其一，是格斗属性的踢腿宝可梦，沙瓦郎，它可以随心所以地伸缩自己的腿，从很远的距离就可以踢到对手。
　　其二，是格斗属性的拳击宝可梦，艾比郎，擅长使用拳击招数，而且出拳的速度快得让人看不见。
　　其三，是格斗属性的倒立宝可梦，战舞郎，它那像舞蹈般华丽而流畅的踢技，往往在对手看得目不暇接的时候，会给予迎头痛击。
　　这只无畏小子，在奔跑的同时，双手一刻都没有闲着，正在不断地练习着出拳的动作，看它那番模样，似乎进化成艾比郎的可能性，要大上不少。
　　想来，它的训练家也是一直以这个方向为目标在努力吧。
　　除了这两只拥有格斗属性的宝可梦之外，剩下其他人带的精灵，就是各种千奇百怪的了。
　　这其中，江小北还看到了青绵鸟、小拳石、灯笼鱼……
　　有双手的，没双手的都有！
　　甚至还有一只榛果球！
　　江小北都忍不住想要问问它的训练家：你是认真的吗？！
　　就不怕一拳下去，它给你来一个自爆？！

213 格斗师摔角鹰人
　　先前，大师兄丁斋说了，稍后会进行分组，两人一组进行对练。
　　反正江小北是打定了注意，绝对不要跟那个带着榛果球的训练家一组，就算不为自己考虑也得为谜拟Q考虑啊，这丫的，自己爆了也就爆了，等下伤到了谜拟Q怎么办。
　　这家伙简直就是小型的生物炸弹啊！
　　虽然说，在现实世界中，江小北还从来没有看到精灵使用过【自爆】这个技能，不过却也在一些专门针对技能介绍的刊物上看到过关于【自爆】的介绍。
　　虽说，现实中的【自爆】与游戏中还是有些细微的差别，但是却依旧有着极高的杀伤力，一旦使用绝对是极其危险的。
　　而精灵一旦使用自爆这个技能，虽然不会立马就死，但是哪怕经过了救治，也需要疗养数月的时间，才能完全恢复生气，毕竟这个技能的使用，是以引爆自己身体中所储存的全部能量为代价的。
　　也正是如此，为了应对这一个可怕的【自爆】技能，有专门的研究团队，根据精灵的特性：湿气，研制出了一款差不多作用的灭火器，虽然不能阻止自爆，不过却能大大降低自爆的威力。
　　环顾了一圈，当看见四面墙壁上，都有挂着这种特殊的灭火器，江小北才隐隐松了一口气。
　　在这道场的天花板上，似乎也存在着能够预防自爆的感应器，一旦有自爆的波动出现，就会将其激发，喷洒下阻止自爆的水雾。
　　还好还好，这道场里面的安全措施还是不错的。
　　跟着大师兄丁斋，在场内连续跑了十数圈之后，江小北的身体渐渐热了起来，身上微微有着一丝汗液渗出。
　　热身完毕，便是正式开始上课了。
　　最先开始的练习，是精灵与训练家之间的步伐协调，同步进行步伐的训练，简单的原地弹跳，前滑，后滑，以及上步跟撤步。
　　虽然谜拟Q有着布套的掩盖，江小北也不知道它到底有脚没脚，但是至少它的姿势还是像模像样的。
　　不论是弹跳、前滑、后滑，都难不倒它，甚至在江小北脚步迈出撤回，身体随之晃动的时候，谜拟Q的身体也是跟着一起摇摆。
　　训练之余，江小北顺便关注了一下南柯战它们的状态。
　　南柯战一脸认真的模样，哭哭面具在他身旁，表现地也相当努力，虽然没有双腿，但是拥有幽灵属性的它，却是可以在空中前后左右自由地来回滑动。
　　步伐的训练之后，终于进入了上半节课的重点，拳击的训练。
　　大师兄丁斋性格沉稳，话不是很多，简单地夸赞了几句，便是放出了一只精灵。
　　“那是……摔角鹰人”
　　江小北目光紧紧地注视着丁斋放出来的精灵。
　　它的外形似鹰又似人，正如它的名字那般，脑袋似鹰，身体像人，双臂之下的羽毛垂挂落下，就如同是一件绿色披风一般。
　　摔角鹰人是格斗与飞行双属性的精灵，不过它的翅膀却并不能让它飞行，仅仅只能做到滑翔的程度。
　　摔角鹰人还有一个别称，名为战斗飞鸟，它们对应自身拥有极高的要求，喜欢用华丽的动作战斗，以及华丽地使用招式。
　　在摔角鹰人所能学习的技能当中，有一个格斗系的技能【飞身重压】，同时带有格斗属性跟飞行属性，这在所有的精灵招式之中也是相当少见的。
　　“啊恰~恰~”
　　摔角鹰人刚一出现，便是一个腾空转体，张开双臂，借助着翅膀在场地内滑行了一圈，最后酷帅落地，膝盖向侧边弯曲，一手叉腰一手高举，做出了一个‘走你’的帅气动作。
　　“哇！好帅啊！”
　　“我也好想要一只这么酷帅的鸟！”
　　“摔角鹰人……”
　　摔角鹰人的帅气出场顿时吸引了诸多的眼球，对于这些初出茅庐的小年轻来说，能拥有这样一只酷帅的精灵，简直就如同做梦一般，哪怕只是远远看着就已经能感到满足了。
　　在丁斋跟摔角鹰人的教学下，江小北等人开始了拳击的出拳训练。
　　“一二一！”
　　“一二一！”
　　在出拳的同时，江小北等人口中也是在不停喊着节奏，先是左手两拳然后右手一拳。
　　“啊恰~恰~”
　　丁斋在纠正着训练家的动作，二摔角鹰人则是在纠正了精灵们的动作。
　　“咔咔嘁！”
　　“咔咔嘁！”
　　谜拟Q鬼爪伸出，握成了拳，一拳一拳像模像样的，对着前方空气击打着。
　　江小北在训练之余，也是一直关注着谜拟Q的动作，看它一副认真练习的模样，出拳的样子也是像模像样的，不禁笑了笑。
　　江小北带着谜拟Q来这拳馆，一是为了自己健身，二是为了让谜拟Q放松，所以最开始的时候，其实并没有期望，它能够通过这个课程，学习到格斗属性的技能。
　　但是，看它那么认真的模样，就算它什么时候真的学会了格斗系的技能，江小北也不会感到太过惊讶。
　　在集体的练习之后，是训练家与训练家，精灵与精灵，两两分组的对练。
　　大师兄丁斋并没有指明谁与谁一组，所以江小北果断叫上了南柯战，与他一起完成了组队，谜拟Q自然也是同哭哭面具一起了，看它们俩凑到一起时的模样，似乎也挺开心的。
　　江小北顺带观察了下其他人的分组，他看到……
　　无畏小子与滑头小子分到了一组。
　　青绵鸟与小拳石分到了一组。
　　……
　　而那只榛果球则是与一只蚊香蝌蚪分到了一组。
　　没有手对没有手的一组。
　　看着它们，江小北不禁好奇，这两个家伙混到一起，接下来是要咋整。
　　不过接下来的训练也比较简单，就是一方出拳一方接拳，感受着拳与掌之间的碰撞。
　　不知道其他人其他精灵是如何，反正江小北与南柯战他们是玩得挺开心的。
　　上半节课的训练很快便接近了尾声。
　　大师兄丁斋进行了一个总结跟点评，再次强调了需要注意的点，而后愉快地宣布了接下来的环节，中场休息时间。
　　“终于可以休息了！”南柯战气喘吁吁地道。
　　这半节课的时间，对于他们这些平常不锻炼的人来说，体力消耗巨大啊，全身都是汗了。
　　“嗯……”
　　“要累趴了！”
　　江小北直接随地坐了下来，而后伸了一个大大的懒腰，身体自然向后倾倒，他确实需要好好休息一下了，不然的话，等会估计就得趴下了。
　　江小北仰面朝天，身前突然出现了一个光溜溜的脑袋，与他四目相对，并用好奇地双眼，不断地打量着他。
　　“吧里~吧里~”
　　“吧里！！”

214 吸盘魔偶的哑剧
　　江小北一惊，猛地坐了起来，回身望去。
　　只见，那是一只与人类相似的宝可梦，它的五根手指上都长着一个吸盘，光溜溜的脑袋，让其看起来像是一个秃子，不过脑袋两侧却是长着一对类似翅膀的奇怪物体，身体四肢的连接处，也皆是有着一个红球模样的东西。
　　“吸盘魔偶？”
　　“吧里~~吧里~~”
　　来的这只精灵，正是吸盘魔偶，同时也叫做魔墙人偶！
　　超能力与妖精双属性的屏障宝可梦，能够用空气制造墙壁，来抵御敌人的攻击。
　　它有着非凡的默剧表演实力，是天生的默剧大师，能够通过肢体动作让人相信在那里存在着无法被双眼看见的东西，让人信以为真的东西会真的出现。
　　虽然吸盘魔偶是超能力与妖精属性的精灵，但是却可以学习诸多拳类的技能，例如：火焰拳、冰冻拳、雷电拳，甚至是百万吨拳击。
　　除此之外，它还能学习诸多的格斗系技能。
　　所以，吸盘魔偶会出现在这超人拳馆，倒是也不算太令人意外。
　　“是吸盘魔偶诶！”
　　“我看到宣传单上说会有吸盘魔偶做助教，没想到竟是真的！”
　　“我就是冲吸盘魔偶才报了这个班的！”一个抱着魔尼尼的训练家，两眼放光地望着吸盘魔偶。
　　魔尼尼是一只粉红色跟深蓝色的小型宝可梦，肚子上有红色的凹凸，脸上有一个红色的小丑鼻子，一双手臂相当地纤细。
　　它与吸盘魔偶一样，是超能力与妖精双属性的精灵，同时也是吸盘魔偶的初始形态。
　　魔尼尼的训练家，名为顾默，是一名默剧演员，因为在表演上遇到了瓶颈，这才想着说来看一看吸盘魔偶，希望能够通过吸盘魔偶，获得一些表演上的灵感。
　　“吧里~吧里~”
　　吸盘魔偶很是绅士地向四周鞠了一躬，而后踩踏着看不见的楼梯，走进了一间透明的空中楼阁，其中似乎挂着一个看不见的沙袋。
　　“吧里！”
　　随着一声轻喝，吸盘魔偶的手上顿时汇聚了了一道电光，它握拳成拳，一拳轰出，在电力的侵蚀下，那个看不见的沙袋竟是变得金光熠熠，不时迸射着电弧。
　　“那是沙袋？！”
　　“吸盘魔偶踏着看不见的楼梯，进入了一座空中楼阁，在里面练起了拳击……”顾默拿出小本本，将眼前所见快速记录了下来。
　　“刚才那是雷电拳吧？”
　　“这只吸盘魔偶好厉害，竟然能够学会这么了不起的技能！要是我的小拳石，也能够学会雷电拳就好了！”
　　看见这一幕，小拳石的训练家，眼中顿时满是憧憬，开始做起了不切实际的梦。
　　小拳石？雷电拳？！
　　说起来，江小北还真知道有一种特殊形态，岩石与电双属性的小拳石，随着其成长，自然就能够学会雷电拳这个技能，不过眼前这只小拳石，只是岩石与地面双属性的形态，如果想要学习雷电拳的话，可能还是需要依靠技能珠才行。
　　看着半空中那璀璨的，布满了电光弧蔓的隐形沙袋，江小北同样也是不免觉得有些惊奇。
　　早些时候，他便知道吸盘魔偶的神奇之处。
　　眼下，亲眼看见它的表演，不免觉得更为震撼，明明是无形的存在，可是通过雷电拳，却是让人看见在那仿佛好像真的有一个沙袋挂着一般。
　　而且，吸盘魔偶的这一记雷电拳，也是将力量控制地恰到好处，全部落在了那个沙袋上，没有任何一丝多余的散溢。
　　似乎是为了配合着吸盘魔偶的表演，格斗场内的灯光，突然被熄灭，场中唯一的光亮便是那电弧化作的沙袋。
　　“咔嘁~”
　　“哭唔~哭唔~”
　　当格斗场内陷入了黑暗，谜拟Q与哭哭面具一下子兴奋了起来，幽灵属性的宝可梦，比起光明自然还是更加喜欢黑暗，被黑夜拥抱的感觉，就好似回到了母亲的怀抱一般。
　　江小北盘腿而坐，将谜拟Q抱在怀中，抬头静静仰望着吸盘魔偶的表演。
　　只见，在雷电拳之后，吸盘魔偶的掌间出现了一道绚烂的火光，火焰的力量开始猛地窜起。
　　“那是……火焰拳？”
　　江小北的身边，突然传来了一道尖呼，那依旧是顾默，借着电光与火光，他快速做着笔记。
　　而江小北的视线则是一直锁定在吸盘魔偶的身上。
　　只见它一拳握起，用力轰出，落在了闪耀着电弧的沙袋之上，电光随之渐渐熄灭，随后猛地窜起的是一簇熊熊燃烧的烈焰。
　　炽热的火光，顿时将那透明的空中楼阁映照成了一片火色。
　　可是，身在下方的江小北等人，却是没有感觉到任何灼热的温度，仿佛火焰被什么东西隔绝了一般，甚至连一丝热气都没有感觉到。
　　嗯？！
　　江小北双眼微眯，隐隐发现了一丝不对。
　　只见，在那沙袋之上的火焰，竟是失控了一般，猛地窜起，将那空中楼阁的屋顶，给点燃了起来，而后火花开始向着四周迸射。
　　嘭！
　　一道炸裂的声音，让底下的学员发出了一声尖叫，就在他们以为火花要朝着自己迸射的时候，只见那些零散的火花，竟是停在了半空……确切地说，是落在了空中楼阁的地面上。
　　那无形的地面，顷刻间便是落满了火花，被其点燃，化作火焰长舌迅速蔓延。
　　“吧里！吧里！”
　　吸盘魔偶面露焦急之色，在空中楼阁中四处奔跑着，一时间似乎是有些手足无措。
　　江小北注意到，周边的那些学员，都是目露紧张之色，甚至屏住了呼吸，目光一瞬不移地看着吸盘魔偶，仿佛真的置身于了那种情境之中。
　　火焰依旧在不停地蔓延，将整座空中阁楼都是点燃了起来。
　　甚至，其中灼热的气息，都是开始扩散而出，让下方的江小北等人额间微微渗出了一丝汗液，不知是被热的还是因为紧张出的虚汗。
　　尤其是看着吸盘魔偶那副着急万分的模样。
　　江小北都忍不住开始怀疑，是不是真的出了什么意外？
　　难不成，这火焰的失控，并不是刻意安排的，而是真的超出了吸盘魔偶原本的计划？！

215 冰屋做客
　　就在江小北都是忍不住开始担心的时候。
　　只见，吸盘魔偶跑到墙边，拿起了一个无形的灭火器，对着弥漫开来的火焰，一阵狂喷，只是火势太大，刚刚扑灭了这处，那处又是窜起了新的火苗，赶到那处，这处刚刚扑灭的火焰，又是再度燃了起来。
　　看着吸盘魔偶一副焦头烂额的模样，江小北却是松了一口气。
　　看来，这失控的火焰，并不是意外，这依旧是吸盘魔偶表演的一部分。
　　只是，这头顶上盘旋的火焰，未免也太过旺盛了一些吧，被其团团包围的吸盘魔偶，真的没有问题吗？
　　下一瞬，江小北的疑惑便是得到了解答。
　　只见，吸盘魔偶右拳握紧，隐隐可见其拳头上出现了一层淡淡的冰雾，它还没有行动，蔓延到其脚下的火焰，突然一闪，而后便是自动灭却。
　　随着拳上的寒气跌宕，吸盘魔偶的双脚之下，也是出现了一道冰蓝色的冰层脚印。
　　“就连冰冻拳也学会了吗？！”
　　看着吸盘魔偶的架势，江小北不禁有些意外，没想到这只吸盘魔偶竟是将【雷电拳】、【火焰拳】、【冰冻拳】这三个不同属性的拳类技能全部给学会了，而且看其掌握程度，似乎都相当地高啊。
　　想来，这一只吸盘魔偶，在这超人拳馆应该有着相当地地位，就算比起先前那只摔角鹰人，应该也是不遑多让。
　　“吧里！”
　　随着一声唳啸，吸盘魔偶一拳轰落在地，寒气瞬间弥漫，冰蓝色的雾气顷刻间便是覆灭了所有的烈焰。
　　不止如此。
　　寒冰将这整座空中阁楼都是冰封了起来，让其从无形化作有形，犹如一件精雕玉琢的大型艺术品，而也正是如此，底下的众人，才看清了吸盘魔偶想象中的空中楼阁，到底是一番怎样的模样。
　　顿时，惊叹声连连！
　　尤其是顾默，他已经彻底看呆了，甚至都忘记了做笔记。
　　薄薄的冰层，就如同发丝一般纤细，又是那么晶莹剔透，泛着些许淡淡的蓝意，寒气扩散，先前吸盘魔偶拾阶而上的阶梯也是缓缓覆盖上了一层冰霜，渐渐显露了出来。
　　“竟然真的有隐形的楼梯？！”
　　“那是自然！这可是吸盘魔偶的看家本领啊，只要有空气的地方，吸盘魔偶就能制作出隐形的墙壁，这种阶梯对于它来说，简直比呼吸还简单。”
　　字里行间都是充满了骄傲，仿佛这只吸盘魔偶是他的精灵一般，而这说话的人，自然是那顾默了。
　　在见识到了吸盘魔偶的厉害之后，他更加迫切地希望，自己的魔尼尼能够快一点进化成吸盘魔偶了，毕竟这三个拳类技能，魔尼尼都无法学习。
　　“对了！”
　　看见吸盘魔偶制造的透明冰屋，江小北突然想到了什么，拿出了六尾的精灵球。
　　“出来吧，六尾！”
　　江小北将六尾从治愈球中放了出来。
　　“啾~~”小狐狸一出来便打了一个大大的哈欠，睡眼朦胧的模样，倒是相当地惹人怜惜。
　　“好可爱！”
　　就在江小北身旁的南柯战立马被吸引了目光。
　　虽然对于他来说，幽灵属性的精灵，才是真爱，但是他并不排斥其它长相可爱的精灵，尤其是这只小六尾身上扩散出的冰冷气息，让他感觉相当地舒服，与他的本身的气质也是相当契合。
　　想象一下，阴冷黑暗的房间，突然出现一道冷冷的冰雾，那透心凉的冰寒的气息，想来定然会很上脑吧！
　　好像体验一下那种肾上腺素飙升的感觉。
　　这一瞬间，南柯战已经下定了决心，等晚上的课结束了之后，一定要邀请江小北去自己家做客，带他感受下自己家里那种阴森恐怖的感觉，想来他定然会喜欢的吧。
　　“小狐狸，那是吸盘魔偶的冰冻拳与光墙的组合技能！”
　　“好好感受一下。”
　　“啾~”
　　江小北的本意，是想让小六尾好好观摩一番，如何可以的话，也可以学习一下吸盘魔偶将冰属性技能与其他技能的组合，可是却没想到，这个小家伙竟是见猎心喜，轻叫一声，便是迈动脚步，跳到了冰阶上，并且身形灵敏地拾阶而上，很快便是爬到了冰屋之外。
　　“这家伙……”
　　江小北不禁摇头，想要阻止却已经来不及了。
　　只见小六尾抬起了肉肉的小爪子，在那一道冰门之上轻轻拍了拍，一副有礼貌的模样。
　　“好可爱的小狐狸！这是冰属性的六尾吧，江州可不多见啊。”
　　“这小家伙，还挺懂礼貌，看来家教不错。”
　　“有趣！”
　　“……”
　　小狐狸的突然闯入，成功引起了众人的注意，纷纷将视线转移到了它的身上，而凭借着天生的颜值，小狐狸瞬间便是收获了一批好感。
　　对此，江小北也是相当自豪！
　　那是！也不看看这小狐狸的主人是谁，家教什么的，自然是不会差啦。
　　“吧里~”
　　对于这一位意外来客，吸盘魔偶也是有一些意外，在冰屋内做出了诧异的表情，不过还是快速上前，为小狐狸开了一道小门，让其进入了屋内。
　　“吧里~吧里~”
　　吸盘魔偶相当好客，随手拿起了一个茶壶，为小狐狸倒了一杯茶，隐隐可以听见水滴落入杯中的声音。
　　“啾~~”
　　小狐狸随口一道冰息，让那隐形的杯子显现了出来，而后它也是不客气，一脑袋凑上前，直接喝起了杯子中的茶水。
　　为了答谢吸盘魔偶的热情招待，小狐狸特地准备了一份回礼。
　　只见它周身寒气跌宕，最终在其身前凝聚出了一个巴掌大小的圆球，这个圆球似乎是一个脑袋，上面有着眼睛跟嘴巴，脸颊两侧还各自有着一个圆圆的类似酒窝的东西。
　　在其光溜溜的脑袋两侧，还有着一对类似翅膀的物体，看起来相当地生动。
　　这可不就是吸盘魔偶的脑袋吧！
　　“那是冰雕？！”
　　“这只小狐狸可以啊！居然这么一瞬间就用冰凝聚出了一座吸盘魔偶的头像冰雕。”
　　“虽然没有身体，不过这脑袋上的特征，可谓是相当地形象啊！”
　　呼……
　　江小北大松了一口气。
　　看见六尾开始凝聚冰雕的时候，他的心就提到了嗓子眼，深怕这家伙来一个酋雷姆的冰雕，当场就开始表演暴力碎冰的残暴演出。
　　幸好，不是酋雷姆的冰雕。
　　就在江小北松了一口气的时候，小狐狸手下却是再度有了新的动作……

216 共享保留项目
　　只见，六尾腾空跳到了一张桌子上，而它的身前，则是再度凝聚出了一座冰雕。
　　那番模样，可不正是酋雷姆的冰雕吗？！
　　江小北不希望发生的那幕，最终还是出现在了他的眼前。
　　“好精致的冰雕啊！”
　　隔着薄薄的冰层，众人依稀可以看见那座冰雕的轮廓，比起小狐狸送给吸盘魔偶的礼物，这尊冰雕的模样分明要精致许多，就连毛发都是栩栩如生，宛若是真的一般。
　　“那雕刻的是什么精灵？！”有人提出了疑问。
　　在场的学员大多都是初出茅庐的训练家，对于精灵的认识并没有那么深刻，只是依稀从轮廓上看出了这只精灵，应该是一只身形健硕，有着双翼的精灵，看起来应该是相当地高大威猛啊。
　　甚至有人心生向往，也想要一件这样的冰雕，将其带回去好生保管。
　　只是可惜，这终究是用冰凝聚的，在正常的室温下，并不能够长期保存，这不禁让人感到颇为遗憾。
　　“可惜啊！如果这冰雕是用玉石雕刻的，那该是多么的完美，定然能够成为一座值得珍藏的艺术品。”有人叹息。
　　对此，江小北却是保持沉默不语。
　　他已经可以预见，小狐狸接下来的动作，定然会惊呆这些人的双眼，让他们下巴都要掉到地上。
　　可是谁知，小狐狸竟是没有第一时间出手，反而是再度凝聚出了一尊酋雷姆的冰雕，用冰柱依托着，如同献宝一般，将其举到了吸盘魔偶的身前。
　　对小狐狸这自来熟的性格，江小北还是挺喜欢的，只是……
　　接下来的那一幕，实在是有些一言难尽啊！
　　哎！！！
　　“第二尊了！”
　　“这小家伙莫非是接受了专门的冰雕训练不成，竟然能够在这么短的时间，就凝聚出了两具如此生动的冰雕，这般栩栩如生的模样，就算是一般的冰匠也很难做到吧！”
　　“果然不愧是冰属性的精灵，这番精妙的冰雪控制能力，简直就是专门为冰雕而生的艺术家啊！”
　　然而，这群无知的小毛孩，却是对小狐狸鬼斧神工一般的技巧，叹为观止，根本不知道接下来会发生什么，他们满心期待地抬头仰望着，似乎是在翘首以盼，等着看小狐狸是不是还会再度凝聚出一尊精美的冰雕来。
　　可惜，他们的期望，终将是要化作失望了。
　　“啾~~”
　　小狐狸冲着吸盘魔偶发出了一声轻叫，似乎是在向它发出邀请。
　　“吧里~吧里？”吸盘魔偶有些不解。
　　见状，小狐狸果断抬起了自己的小爪子，而后身上的气息也是随之变化，从原本可爱的小天使，顿时化作了一副狰狞恐怖的修罗模样，小爪子不断抬起落下，抬起落下，抬起落下……
　　仿佛与这座冰雕，有着不可化解的仇恨一般，想要将其碾成粉碎。
　　不！不是想，而是它已经这么做了！
　　“这……”
　　“刚刚发生了什么？！”
　　“这小狐狸莫非是突然中了蛊吗？它怎么就将自己好不容易凝聚的冰雕，亲手给砸了？！！”
　　众人呆愣愣地看着冰屋之中发生的这一幕，皆是有些恍惚，他们一时间有些无法理解这只小狐狸的行为，而与此同时，也是被它那副凶狠的表情给惊呆了。
　　他们怎么也无法想象，前一刻还看似温顺无比的小可爱，怎么突然就化身成了这般如此穷凶极恶的大豺狼，那番狰狞恐怖的模样，比起一只恶犬都是要凶狠地多吧。
　　“啾！”
　　将酋雷姆的冰雕，粉碎成了无尽的冰沫，小狐狸才深深地吐出了一口气，一下子变得开朗了起来。
　　起床气，顺利发泄完毕。
　　痛快！
　　除了小贝壳以外，眼前这个小秃子，还是它遇见的第一个能将冰玩得如此滑溜的精灵，自然是让小狐狸心中欢喜，忍不住想要靠近认识一番。
　　而除了先前送它的礼物之外，那么剩下的，就只有这个它专属的保留项目了。
　　这么开心有趣的项目，自然要跟好朋友分享啦！
　　随着小狐狸的视线投递而来，吸盘魔偶不禁咧开嘴笑了笑。
　　没想到竟然会遇上这么好玩的小家伙，原本还以为这具冰雕是它送给自己的第二份礼物，却是没有想到竟是这么个玩法。
　　正好！
　　相比较而言，它还是喜欢最开始收到的那个小脑袋冰雕，这具丑不拉几的冰雕，看着就让它感觉不是很舒服，正好可以让它再秀一波自己保留的技能！
　　“吧里！吧里！”
　　底下的喧闹还没有结束，便是看见吸盘魔偶的手掌再度握成了拳，其间涌现了一股强大的力量，虽然没有属性的加成，但是却依旧给人带来了一种强烈的视觉冲击，仿佛那股力量的压迫，刺痛了双眼一般。
　　“这是……百万吨拳击？”
　　“比起雷电拳，火焰拳，冰冻拳，威力还要更加强大的拳类技能……”
　　“这吸盘魔偶莫非也要将那栩栩如生的冰雕，给粉碎成冰渣吗？！”
　　听着耳边的阵阵悲鸣，江小北忍不住摇了摇头，将视线锁定在了小狐狸的身上，这家伙也真是绝了，自己喜欢蹂躏酋雷姆的冰雕也就算了，现在竟然还开始邀请别人一起来蹂躏了。
　　对于小狐狸交朋友的方式，江小北不可置否，暂时并不想发表任何的言论。
　　只是，不知道当酋雷姆知道了这一件事情之后，祂会作何感想？
　　想来，定会被气到炸裂吧！
　　幸好酋雷姆就算是神兽，也无法感应别人对照着祂的模样完全复刻的冰雕，做了什么事情。
　　不然，江小北真的要忍不住替那些被小狐狸当成是朋友的家伙，感到默哀了。
　　在不知不觉中，就招惹了一个强大的逆天的存在。
　　就当江小北如此想的时候，吸盘魔偶的一记重拳，已是轰然而至，落在了冰柱依托的酋雷姆冰雕之上。
　　比起小狐狸的反复蹂躏，不断重复性地践踏，至少吸盘魔偶是直接给了一个干脆。
　　一击百万吨拳击，直接将那酋雷姆的冰雕，轰了个粉碎！
　　化作四散的冰雾！
　　那番画面……
　　可谓是，相当地惨烈啊！

217 二哈属性，格斗技get
　　“……”
　　看着吸盘魔偶最终还是被小狐狸拉入了一个不见底的深渊，江小北不禁捂脸，只能在心中默默给吸盘魔偶送上祝福，希望它能平静地度过这一生，千万不要遇到酋雷姆本尊。
　　不然，它今天所做的事，不知道是否会给它留下一个巨大的阴影。
　　“啾！！”
　　“吧里！吧里！”
　　冰屋之中，六尾与吸盘魔偶正在开心得嬉闹着，一拳轰碎了这具让人看着不太舒服的冰雕，当真是让人感觉心情舒畅，一下子就畅快了许多。
　　如此说来，它们俩也算是志趣相投了。
　　展示完了所有的拳法，接下来它的表演也差不多该结束了。
　　“吧里！”
　　吸盘魔偶冲着六尾叫唤了几声，似乎是让其一起帮忙。
　　一听有好玩的事情，小狐狸立马高兴地摆动起了尾巴，一副欢呼雀跃的模样，已经忍不住跃跃欲试了。
　　“啾~~~”
　　“嗯？它们还要做什么？！”
　　虽说，六尾跟吸盘魔偶暴力粉碎了那两具精致的冰雕，让底下的人不禁感觉有些痛心疾首，但是却忍不住更加好奇，它们接来下还会有怎样的举动。
　　只见，吸盘魔偶走到了冰屋的边缘，手掌化作手刀，对着一侧冰壁用力挥出，一击落下，冰屋瞬间被其破开了一道缺口，细碎的冰尘洋洋洒落。
　　“格斗系的技能……劈瓦！”
　　江小北脱口而出，认出了吸盘魔偶手上的这一击。
　　雷电拳、火焰拳、冰冻拳，再是百万吨拳击，又是现在的劈瓦，这只吸盘魔偶看来是真的要格斗系专精了啊，不知道吸盘魔偶若是对上那只摔角鹰人，让它们一战，那该是如何精彩的一幕。
　　只是吸盘魔偶对着冰屋使用劈瓦是要干嘛？
　　难不成粉碎酋雷姆的冰雕，一不小心就破坏上瘾了？现在连自己的冰屋也不打算放过了？！
　　“啾！！”
　　看见吸盘魔偶的动作，六尾立马兴奋了起来，从桌上跳下，也是走到了冰屋的边缘，两只小爪子抬起，一个虎扑，直接击碎了冰壁，破开了一个缺口。
　　“这两个家伙，还真的是二哈附体了，这是要拆房子啊！”江小北忍不住吐槽道。
　　只见，冰屋之中，六尾跟吸盘魔偶不禁变得更为兴奋了。
　　吸盘魔偶的劈瓦不断击出，将冰屋其中的一面镂空出了一张脸，那模样，可不正是它才刚刚认识的六尾嘛！
　　这是先前小狐狸凝聚的酋雷姆冰雕，还有那个脑袋冰雕，给它的灵感。
　　它没有办法像小狐狸那般凝聚出一座冰雕来，不过却可以用冰壁来作画，现在看来似乎效果还不错。
　　“那是六尾的图像！”
　　江小北也是看出了那面被镂空的冰墙，随刻画的图案，不禁有些意外，没想到，吸盘魔偶使用劈瓦竟是为了作画，而且还画了一幅六尾的画像。
　　看见吸盘魔偶为自己作画，小狐狸也是不甘示弱，小爪子抬起，不断击打在冰壁上，也是给它凿出了一个吸盘魔偶的脑袋。
　　刚刚竣工的小狐狸，越发兴奋，内心的激动，让其两只小爪子上，突然出现了一股特殊的力量波动，在其体内似乎有着一道力量涌入了那两只小爪子中。
　　“嗯？！”
　　江小北率先发现了六尾的异常。
　　这一瞬间，他从六尾的两只前爪中，觉察到了与吸盘魔偶手掌间，相似的一道力量。
　　“莫非……”
　　“这不能够吧？！”
　　江小北抬头望着小狐狸，脑海中隐隐出现了一个猜想。
　　踏！踏！
　　只见，小狐狸两只前爪，突然抬起，先后落下，随着两道清脆的声响，在其脚下的冰壁突然出现了一道细密的裂痕，如同蛛网一般向着四周四散了开来。
　　“二段踢！！”
　　这小家伙遗传技能中，那个拥有格斗属性的技能，果然是二段踢吗？！
　　虽然早早便已经有了猜测，可是当看见小狐狸真的使出这个技能的时候，江小北依旧是不免有些惊讶，这小家伙竟然真的学会了格斗系的技能，这下，它的暴力指数又要飙升了！
　　不敢想象，若是日后哪一天，自己要是不小心惹怒了这只小狐狸，它会不会抬起小爪子，噔噔，就是在自己脸上一阵踢踏。
　　那画面，光是想想就觉得脸疼。
　　江小北忍不住咽了咽口水，小狐狸学会了新的技能，这原本应该高兴地事情，可他为什么却怎么也高兴不起来呢？！
　　“我没有看错吧！刚才那是二段踢？！！”
　　“这只六尾竟然学会了格斗系的技能？！！”
　　“天哪，一只会格斗的六尾，这世界未免也太过疯狂了吧！”
　　“正常的六尾，能够学会格斗系的技能吗？”
　　“莫非这是遗传技能？！”
　　“小狐狸要跟什么精灵生蛋，才能够获取格斗系的遗传技能啊？！”
　　一瞬间，所有的学员都是陷入了震惊之中，有人惊叹，有人惊疑，有人提出了各种猜测。
　　南柯战则是一脸艳羡地看着江小北，能够学习格斗系技能的六尾，可不常见啊，要是他也能有一只就好了。
　　咔嚓！
　　就在这个时候，空中冰屋突然传来了一道清脆的声音。
　　细密的裂纹，极速蔓延，瞬间便是充斥了整座冰屋，小狐狸的二段踢似乎是恰到好处，正好引起了冰屋的共振，一瞬间便是破坏了它的结构，让其顷刻间便是分崩离析，彻底破碎了开来。
　　砰地一声！
　　整座冰屋都是化为了粉碎，化作细碎的冰晶尘埃，挥洒落下。
　　而小狐狸跟吸盘魔偶也是失去了重心，从高处坠落。
　　“谜拟Q！”
　　江小北下意识地发出了一声呼喊，希望谜拟Q能够接住小狐狸，可是谜拟Q还没有行动，与小狐狸一起坠下的吸盘魔偶便是先一步做出了反应。
　　只见它眼瞳之中泛起了一丝蓝光，时空仿佛凝滞了一般。
　　不论是坠落而下的冰晶尘埃，还是它和六尾，都被固定在了半空中。
　　“吧里~吧里~”
　　吸盘魔偶伸手一招，小狐狸便是在空中一番游荡，最终落入了它的怀抱。
　　“吧里！”
　　又是一声轻喝，所有的冰晶尘埃，突然向着四周飞散而去，宛若一片炸裂的宇宙星空，瞬间便是充斥在了这整座道场的空间。
　　冰蓝色的熠熠星空，璀璨夺目。
　　吸盘魔偶在空中一个翻滚，最终抱着小狐狸，单膝落地。
　　那番动作一气呵成，相当地流利酷炫，仿佛是有专门训练过一般。
　　毫无意外的痕迹！
　　简直完美！

218 《午夜凶铃》之风铃铃
　　“好美的冰尘星空啊！”
　　“这是吸盘魔偶的超能力吧……没想到它不仅仅掌握了那么多拳类的技能，就连自身属性的超能力也是如此厉害！”
　　“哇！从今天起，这只吸盘魔偶就是我的偶像了！”
　　“魔尼尼！这就是吸盘魔偶啊！是你进化后的样子，我们一定要努力了！总有一天，你也一定能变得如此出色！”
　　……
　　少年少女们，抬头仰望着吸盘魔偶随手制造的璀璨星空，一时间陷入了一片憧憬之中。
　　如此绚烂的画面，对于他们来说，可谓是极大的视觉冲击啊。
　　点点晶莹的冰晶尘埃，遍布了这整座道场的上空，如同宇宙星空中的无尽星辰一般，微芒闪烁，于空中飘飘荡荡，缓缓落下，竟有一种让人置身在宇宙星河中的错觉，周身皆是被细密的星辰所包围。
　　哪怕是江小北也是有些神摇目夺，颇为震撼。
　　直至吸盘魔偶缓缓起身，一个响指，让室内的灯光重新亮了起来，所有人才意犹未尽地收回了目光。
　　“吧里~吧里~”
　　吸盘魔偶走到江小北的身边，将小狐狸递还给他，并冲江小北露出了一个充满善意的笑容。
　　“啾~”
　　江小北将小狐狸抱在怀中，拳头握紧，在其小脑袋上轻轻敲了一下，小家伙立马发出了委屈的呜咽声，见状，江小北立马心软，改拳成掌，在其脑袋上轻轻揉了揉。
　　“表现不错，回去给你加鸡腿！”江小北笑笑。
　　总归这一次的课程没有白来。
　　只是没想到，收获最大的竟是这小家伙。
　　果然，体内狂暴的血液一旦躁动起来，真的是想拦都拦不住啊，看来，这家伙要在暴躁修罗的路上，越走越远了。
　　不过越是这样，对于冰雕的训练，就越不能落下了。
　　两者必须要平衡才行，否则，它就真的要成一只狂暴的粗莽狐狸了。
　　“各位学员，晚上好！”
　　随着灯光重新亮起，江小北才发现，那道字下面竟是换了一个人，大师兄丁斋已是不见了踪影，取而代之的是一个女人。
　　一头黑色长发，扎成了马尾，看起来相当地干练，她同样穿着一身格斗服，不过却不是松松垮垮的那种，而是相对紧身的款式，将其身形完美展现了出来，自然而然便散发着一股成熟的韵味。
　　“我是雷悦，超人拳馆的大师姐，你们可以叫我悦悦师姐。”
　　“师姐！我能叫你小悦悦吗？！”一个初生牛犊不怕虎的少年，突然开口喊道。
　　闻言，雷悦脸色不变，甚至隐隐浮现了一丝笑意，目光随之落在那个学员的身上，“当然！”
　　“如果你有这个勇气的话？！”
　　明明是带着笑意说出的话，但是不知为何，江小北却是感觉到了一股森然的寒意，好可怕的杀气，比起谜拟Q的恐怖气息都是有过之而无不及。
　　这个女人……
　　该不会是一只披着人皮的狂暴精灵吧？！
　　这恐怖的气场，可不是一般人能够拥有的。
　　仅仅一个眼神，那名轻佻的少年，便是被收拾地服服帖帖，立马正襟危坐了起来，背后隐隐有着一道冷汗滑落。
　　“大……大师姐！我错了！”轻佻少年立马秒怂，低头认错。
　　缓缓收回视线，雷悦并没有太过在意这小小的插曲。
　　成熟的女人，总是会遇上各种各样无趣的男人，只能说生得太过美丽也是种错啊，只是偏偏那块木头，却总是将其当成一个长不大的小女孩，让她半点辙都没有。
　　“在我身边的这只吸盘魔偶，是我们馆主的精灵，它的厉害，想必各位也都看见了。”
　　“虽然超人拳馆的课程，并不是专门的技能教学，更侧重的是精灵与训练家之间的默契培养，不过根据往年的经验，能够一如始终，不断坚持下来的人中，也总是会有那么一两个，能够成功学会拳类的技能，或者是格斗系的技能。”
　　“超人拳馆提供了一个平台，至于能不能学会，那最终还是要看你们自己了。”
　　……
　　比起沉默话少的大师兄丁斋，这一位大师姐雷悦明显会说许多，颇有大师姐的架势，对待学员也是相当地上心，可以看得出来，她是真心希望所有来得学员都能够坚持下去，真的能够学习到东西，而不是纯粹地娱乐，白白浪费时间。
　　“接下来，是游戏环节！”
　　“吸盘魔偶会给你们带上拳套，希望你们能好好享受拳击的乐趣。”
　　在雷悦说话的时候，吸盘魔偶已是开始了行动，走向了诸位学员，亲自为他们带上的拳套，所有的小精灵也都不例外。
　　说是这么说……
　　但是！！！
　　江小北看了看自己的双手，握了握拳，这空空如也的，哪里有拳套啊？！
　　得！
　　又是隐形的拳套。
　　“我给你们准备了两张电影票，率先走到我面前的人，就可以将其拿走哦！”
　　“你！”雷悦伸手指向了那位想叫她小悦悦的学员，故意用挑逗的口吻说道。
　　“要是能拿走这两张电影票的话，我不介意与你同行！”
　　“正好，这场电影，我也已经期待了许久，正愁找不到人陪我去看。”
　　“真……真的吗？！”那名学员先是愣了愣，而后立马变得激动。
　　“当然！”
　　“若是其他人拿到，想要邀请我去的话，自然也是可以的。”
　　话落，绝大多数的学员立马激动了起来，争先恐后地站起身，想要冲向雷悦，可是才刚起身，他们便撞上了无形的屏障，被狠狠地撞回了地上。
　　“呀！忘记说了！”
　　“在给你们带上拳套的时候，吸盘魔偶顺便在你们身边设置了几道屏障，你们可以用你们的拳头将其击碎，或者是想办法绕出来，只能要走到我的面前，这两张票就是你们的了。”
　　闻言，江小北伸出手在前方摸了摸，果然摸到了一道无形的屏障。
　　没想到，这大师姐还挺调皮啊，故意要逗这些小屁孩。
　　跟大师姐约会什么的，江小北不是很感兴趣，但是对她手中的电影票还是挺感兴趣的。
　　这是最新上映的《午夜凶铃》吧，讲的是化作鬼魂的风铃铃，在午夜时分发出悦耳的风铃声，满大街上飘荡，只为寻找自己训练家的故事。
　　这可是今晚0点场，点映的票啊！
　　可谓是一票难求，刚上就被抢光了，没想到这位大师姐手中竟然有，而且还舍得拿出来。
　　江小北原本就想带谜拟Q去看来着，可惜没有抢到票，没想到现在就有人主动送上票了。
　　“午夜凶铃的票！”
　　“那是午夜凶铃的票！！”
　　“哭哭面具，无论如何，我们也要将其拿下！！！”
　　听着身边阴恻恻的声音，江小北不禁侧目，从南柯战的双目之中，他看到了一丝强大的执念。
　　这家伙的这番模样，简直可以去演一部恐怖片了。
　　这番模样，怪渗人的！
　　不过想要从他手中抢票，那就各凭本事吧！

219 吸盘魔偶的迷宫
　　只见，南柯战与哭哭面具，一同握拳，想着前方用力挥去。
　　一击落下。
　　咔嚓！
　　江小北听到了清脆的碎裂声。
　　虽然看不到任何的东西，但是南柯战确实是成功击碎了身前的屏障，率先站起了身，不过他距离大师姐雷悦还有不小的距离，这中间到底还存在着多少的无形屏障，谁也不知道。
　　果然，再度一拳挥出的时候，南柯战突然升起了一种拳头落在铜墙铁壁上的感觉，身前的隐形屏障，坚不可破，绝对不是他一拳两拳可以击碎的。
　　砰砰！
　　不只是南柯战，其他学员同样也是遇到了攻而不破的情况。
　　江小北倒是不急，想来这个所谓的游戏，应该也不会那么简单，通过观察，他发现了吸盘魔偶留下的屏障，似乎存在多种不同的强度，一是用拳一击就碎的，这种最容易了，只管出拳就是；二是要连续数拳，才能粉碎的，这种需要落点一致，以点破之。
　　还有最后一种，牢不可破。
　　碰上这种屏障，那就只能乖乖绕路了。
　　这一瞬间，江小北不由得对吸盘魔偶更是心生了敬佩，这家伙感情是用屏障，给他们建了一座无形的迷宫啊，而且这座迷宫还极具迷惑性，可能出口就在眼前，却会被生生错过。
　　说是游戏，可是实际上还是要他们不断地做挥拳练习啊！
　　明白了这点，江小北也终于是开始跃跃欲试起来。
　　有趣！确实好玩！
　　他倒是要看看这迷宫能不能拦得住他。
　　江小北伸手往前探了探，确认了屏障的位置之后，一拳轰出，轻而易举地便是击碎了身前的一道隐形屏障，然而往前踏了两步，却是再度遇到了一面无形的屏障，多次尝试之后，不论是他还是谜拟Q亦或是小狐狸，都无法将其击破，江小北才只能换了一个方向，选择迂回前进。
　　“大师姐，可以让精灵使用技能吗？！”
　　并不是所有人都向江小北这般有耐心，几次尝试都无法找到出路，已经有学员开始着急了。
　　见状，大师姐雷悦只是笑笑，似乎早有预料。
　　“如果你一定要用的话，自然也是可以，不过可要小心了，不要伤到自己。”
　　得到许可，不少学员都是露出了欣喜的表情。
　　总是用拳击的话，效率实在是太低，哪里有用精灵的招式来的更有效的。
　　于是乎，他们纷纷对自己身边的精灵，下达了指令。
　　“小拳石，使用撞击粉碎眼前的屏障吧！”
　　“青绵鸟，用啄攻击！”
　　“灯笼鱼，使用电球！”
　　“蚊香蝌蚪，拍击！”
　　“……”
　　在训练家的指令之下，精灵们纷纷使用了自己的绝招，一时间，道场内充满了各种绚烂的光芒，然而光芒虽然耀眼，不过效果确实令人有些瞠目结舌。
　　除了青绵鸟的啄，轻易地粉碎了一道屏障，其他精灵的技能皆是被弹飞了出去。
　　甚至，还有被自己的技能给击中的倒霉蛋，例如那只使用了电球的灯笼鱼。
　　这一只吸盘魔偶的等级相当地高，据江小北估计，它或许早已经达到了馆主级，由它所制造的屏障，自然没有那么简单就能攻破。
　　想要用技能发动攻击，就得要做好受到反击的准备。
　　一番尝试之后，现场顿时一片狼狈。
　　不过也存在着几个例外。
　　“滑滑小子，使用头槌！”
　　“无畏小子，使用击掌奇袭！”
　　滑滑小子与无畏小子的训练家，相视一眼，隐隐有些针锋相对的意思，随后各自下达了指令。
　　砰！砰！
　　随着两道脆响，在其身前的屏障砰然破碎。
　　作为现场学员中唯二拥有格斗属性的精灵，自然是格外在意对方的表现，在击碎了屏障之后，滑滑小子拽了拽裤子，冲无畏小子露出了一个嘚瑟的表情。
　　相比起滑滑小子，无畏小子明显要沉稳许多，没有过多的表情，只是往前迈出了一步，手掌用力拍出，再度击碎了一道阻拦在其身前的屏障。
　　“干得漂亮！”
　　“就是这样，无畏小子！”
　　“使用击掌奇袭，一鼓作气，冲到大师姐的身前！”
　　无畏小子的训练家激动地在原地一个弹跳，对着空气做了一个挥拳的动作。
　　“滑滑小子！我们也继续！”
　　“就用头槌，一路冲下去！！”
　　不论是滑滑小子还是无畏小子，比起其他的精灵，显然都要强大不少，也正是如此，一些需要连续出拳才能粉碎的屏障，在它们的攻击之下，根本无法阻挡。
　　看来，吸盘魔偶应该是将这些屏障的强度，控制在了普通级的水准，稍强一些的，应该是接近了入门级，或者是刚刚达到入门级。
　　越到后面，这屏障的强度，应该会越强才是。
　　果然，一连粉碎了数道屏障之后，滑滑小子跟无畏小子的面前，皆是出现了一道牢不可破的屏障，任他们如何连续使用技能，都无法将其攻破。
　　见状，江小北不禁笑了笑。
　　虽然，他觉得吸盘魔偶这迷宫设置的还挺有趣的，他还想要多玩一会，可是，大师姐雷悦手上今晚点映的电影票，他无论如何也要拿下，所以，只能动手欺负人了！
　　“谜拟Q！”
　　江小北与谜拟Q对视一眼，冲它点了点头。
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q立马会意，纵身往前一跃，尾巴之上一股强大的力量骤然汇聚，而后用力向前一扫
　　咔嚓！
　　身前的屏障，瞬间破碎。
　　不用江小北提醒，谜拟Q一路往前，尾巴不停扫动，与大师姐雷悦之间的距离越来越近，顿时引起了所有人的关注。
　　“这家伙的尾巴好生厉害！”
　　“木槌，这是草属性的技能吧，没想到竟然可以拥有这么强大爆发力！”
　　“它该不会真的要一鼓作气，直接冲到大师姐的面前吧！”
　　“我的大师姐啊，要跟别的男人约会去了！”
　　就连无畏小子与滑滑小子的训练家，也是将目光锁定在了谜拟Q的身上，原本他们的眼中只有对方，以为只有彼此才是旗鼓相当的对手，却是不想，竟然半路杀出了一个程咬金，这家伙的实力，可是不比他们任何一个人差啊。
　　他真的要冲破所有的屏障了吗？！
　　就在所有人屏息以待的时候，江小北嘴角微微上扬，大声喝道。
　　“木槌！”
　　话音落下的瞬间，谜拟Q已经蓄势待发，尾巴高高扬起，重重落下。

220 女修罗的怨念
　　“咔嚓！”
　　谜拟Q尾巴横扫，轻而易举便是粉碎了挡在其身前最后一块牢不可破的屏障。
　　牢不可破，其实也是相对而言。
　　经历了第六岛的磨练之后，谜拟Q的战力又是提升了一大截，若不是饲育屋等级的限制，或许它早已经突破到入门级了。
　　而此刻所用的木槌，又是它手中威力最强的招式，在发动攻击的时候，谜拟Q也是遵从了江小北特意跟它强调的，要将力量集中在一个点，所以它尾巴横扫而出，击落在屏障上的，却只是尾巴尖。
　　如此一来，哪怕针对普通级的精灵来说，牢不可破的屏障，却依旧被它强行破坏了。
　　江小北跟在谜拟Q的身后，不断往前，最终成功走出了吸盘魔偶设下的无形迷宫，缓缓走向大师姐雷悦。
　　“竟然真的被他抢先了！”
　　“我的大师姐哟，真的要跟别人约会去了！”
　　“那只谜拟Q好强！”
　　“不知道跟它打上一架，我的无畏小子是否能赢？”
　　……
　　“没想到，小北的谜拟Q居然这么厉害？哭哭，看来我们这次是遇上高手了啊！”
　　“你想要跟它打上一架吗？！”
　　“哭唔~哭唔~”
　　南柯战停下了手上的动作，静静地看着江小北走向大师姐雷悦，虽然没能够拿下电影票有些遗憾，但是他也是由衷的为江小北感到高兴。
　　同时，对邀请江小北到家里面做客的念头，也是更加强烈了许多。
　　“小子，你这两只精灵都很不错啊！”
　　大师姐雷悦的目光落在了江小北的身上，一番审视过后，又是扫向了在其身旁的谜拟Q跟六尾。
　　先前，六尾跑到吸盘魔偶的冰屋中，所做的那一切，她都看在眼里。
　　这小家伙不只是对冰属性的力量，拥有极强的掌握，并有想到竟然还拥有极强的格斗天赋，甚至还学会了格斗属性的技能：二段踢。
　　不止如此，它还用刚刚学会的二段踢，引起的冰屋的共振，将其瞬间摧毁。
　　虽说这或许只是一个偶然，但是不可否认，这只小狐狸在格斗方面的强大天赋，若是好好培育的话，或许二段踢这个技能，在其脚下能够发挥会不一般的威力。
　　还有这只谜拟Q也是强的有些过分，虽然还只是普通级，但是却击碎了那‘牢不可破’的屏障，确实让她有些意外。
　　“谢大师姐夸奖，那两张点映的电影票……”江小北目光落在了雷悦手中捏着的电影票上。
　　“当然，这两张票是你的了！”
　　见状，雷悦笑了笑，将手中的票递了出去。
　　原本，这是她特意抢购来，准备今晚邀请某个木头一起去看的，可是却被直接拒绝了，反正留着也是无用，干脆就拿出来作为激励新学员的奖品了。
　　“如果你想邀请我，我也可以考虑看看……”
　　雷悦话还没说完，江小北便是摇了摇头道：“谢谢师姐的好意，我已经有想邀请的人了，师姐不会介意吧？”
　　“当……当然！”大师姐雷悦面带微笑，手下拳头却是忍不住用力拽了拽。
　　这是她今天第二次被人拒绝了！
　　这些不解风趣的男人！
　　哼！！！
　　说完，江小北拿着票，直接转过身，并没有注意到身后的某人，情绪已经濒临了爆炸的边缘。
　　对于大师姐雷悦的心思，他早已经看穿了。
　　在她拿出电影票的时候，目光就有意无意地总是在某个方位扫荡，顺着她的视线看去，江小北看到了退到一侧正在盘膝冥想的大师兄丁斋。
　　尤其刚才，大师姐在说那话的时候，也在不断偷看大师兄丁斋的反应。
　　如此明显的动机，江小北怎么可能看不穿。
　　你们的情情爱爱，你侬我侬的，管我屁事，干嘛要把我拉扯上，他可没有要当备胎的习惯，等下好处没得到别反惹了一身腥。
　　据江小北的猜测，就算他真的邀请了大师姐，这会她答应下来了，过会肯定也会被她找各种理由，给放了鸽子。
　　对她这样成熟的女人来说，自己应该就是一个毛还没长齐的小屁孩吧！
　　跟小屁孩去看电影，能有什么乐趣？是跟着一起哇哇叫呢？还是当个妈哄着娃？
　　虽然江小北自认为该长得都已经长齐了，大师姐的身材也确实不错，但是他对年纪大的女人还是没什么兴趣，还不如邀请南柯战一起看来得有趣，或许还能有共同的话题。
　　在江小北往回走的时候，他余光一瞥，看见盘腿冥想的大师兄丁斋，悄悄对他竖起了大拇指，而后又是很快收了回去。
　　见状，江小北微微一笑。
　　没想到这看似老实沉稳的大师兄，也挺皮啊。
　　看来他的选择并没有错，这万一要是被卷进了这两个人的感情纠葛，那日后恐怕要麻烦不断了。
　　就目前看，这超人拳馆还是挺有意思的，他还想继续来锻炼身体呢，可不能被别人的情情爱爱给搅黄了。
　　缓缓收回视线，江小北走向了南柯战。
　　“阿战，你晚上没事吧，要一起去看吗？”
　　“我？！”
　　南柯战显然有些意外，没有想到江小北竟然会主动邀请自己，一时间有些木然。
　　江小北点点头道：“正好有两张，我也没有其他人可以叫，如果你方便的话，不妨一起啊。”
　　“真的可以吗？！”南柯战的双瞳之中闪过了激动地光芒。
　　“当然，两个人一起总比一个人要有意思！”
　　听到江小北的话，南柯战用力的点了点头。
　　眼看着这一幕，大师姐雷悦不禁更是恼火，直接开始了后半节摔跤课程，更是亲自上场教学，上来就是一轮过肩摔，让所有学员皆是仔细感受了被摔的细节。
　　而轮到江小北的时候，雷悦更是重点照顾了一番。
　　让他多体验了几次！
　　在所有学员同情的目光中，他终于强撑到了下课。
　　临走之前，大师姐还不忘给他一个恶狠狠的表情，算是被彻底给记恨上了。
　　江小北揉了揉被摔惨的屁股，恨恨地看了一眼盘膝而坐，假装什么都不知道的大师兄，最终只能无奈地摇了摇头，叹了口气。
　　哎！
　　他这是招谁惹谁了。

221 南柯战的邀请
　　江小北揉着屁股，脚步有些踉跄地走出了超人拳馆。
　　江小北回过头，看了一眼超人拳馆的牌子，心中暗暗下了决定，等他好好练习一段时间，到时候一定要将其摔回来！
　　这个凶残的女人，自己求爱不成，竟然还将气发在他的身上。
　　真是可怜了自己的屁股。
　　“你没事吧，小北。”见江小北出了门依旧是一副龇牙咧嘴的模样，南柯战不由得关心道。
　　“没事，就是摔得屁股有点疼，或许过会就好了。”
　　江小北摆摆手，道：“距离电影开场还有几个小时，要不我们先找个地方坐会吧。”
　　闻言，南柯战点了点头，而后向他提议道：“那不如去我家坐坐吧，正好不远，就在附近，而且离电影院也就是十分钟的车程。”
　　“这么晚了，不会打扰到你家里人休息吗？”江小北有些迟疑。
　　“不会不会！”
　　“我家里没有人，就只有我一个！”
　　“不会打扰到别人的！”南柯战立马激动了起来，他隐隐有些迫不及待想要与江小北分享自己的私密空间。
　　他相信到了自己的家中，看到自己家中的一切，江小北一定会兴奋起来的。
　　“那就麻烦你了！”
　　听南柯战这么说了，江小北也没什么好推辞的，不过就是去别人家做个客，都是男的，怕什么，难不成他还能对自己用强不成？
　　就他那么小的身板，到底谁对谁用强还不一定呢！
　　嗯？！
　　自己这不是被摔傻了吧，想的什么乱七八糟的。
　　江小北摇了摇头，挥去了杂乱的思绪，跟着南柯战一起打了一辆车。
　　不多时，便是抵达了他的家。
　　下了车，看着眼前异常豪华的别墅，江小北迟疑了许久，才开口问道：“阿战，你不会告诉我，这栋房子就是你的家吧？”
　　南柯战并没有注意到江小北眼中的惊讶，点了点头道，“没错，这就是我家！”
　　“快进来吧！”
　　江小北愣愣地跟上。
　　没想到，这南柯战还是一个隐形的富豪啊，单单从穿着打扮上看，还真的是一点都看不出来。
　　走进大门，江小北看见侧方停了几辆马车，在其边上，还有几只南瓜精跟南瓜怪人。
　　不论是南瓜精还是南瓜怪人，都是幽灵与草双属性的精灵，而且它们也都有着南瓜的外形。
　　虽然是拥有幽灵属性的精灵，但是它们却一点也不可怕，反而让江小北觉得有些可爱，他甚至已经开始在考虑，幽灵与草的组合，应该选择什么样的树果进行搭配，才能够制作出最适合它们口味的零食方块。
　　“喃喃~”
　　“喃呱！！”
　　南柯战上前摸了摸南瓜精与南瓜怪人的脑袋，并掏出了一些能量方块将其喂给了它们。
　　“主楼是我父亲跟母亲的住宅，我住西楼，过去还有一段距离，上来马车吧，让南瓜怪人带我们过去。”南柯战回头对江小北说道。
　　对此，江小北只想说一句：简直，壕无人性啊！
　　这一对比，他家的饲育屋，恐怕还不及人家后花园的十分之一大吧。
　　江小北木然地跟着南柯战上了马车，两只南瓜怪人抓起车绳，开始向着西边疾速奔驰了起来。
　　这还是江小北第一次坐南瓜怪人的马车，这种体验不禁有些新奇。
　　南瓜精与南瓜怪人是一中相对比较奇特的精灵，存在几种不同的大小尺寸，可以分为小尺寸、普通尺寸、大尺寸和特大尺寸。
　　不同尺寸的南瓜怪人，最大的差异，体现在速度上，尺寸越小的南瓜怪人，它们的速度也越快。
　　在江小北身前，拉着马车的两只南瓜怪人，都是尺寸偏小的存在，也正是如此，它们速度很快，跑起来的时候，江小北可以感觉到阵阵风声，从窗边呼啸而过。
　　不过显然，这两只南瓜怪人都是经过严格的训练，哪怕速度再快，却是相当地稳当，坐在马车中，江小北丝毫没有感觉到摇晃。
　　路边栽种了许多的树木，只是样子看起来有些古怪，浑身都是散发着恐怖的气场，将整条路的氛围都是弄得阴森森的。
　　直至听到一阵呼啸，江小北才反应过来，一脸惊讶地道：“那不是树！”
　　“是朽木妖！”
　　朽木妖同样也是幽灵与草双属性的精灵，它的样貌就像是一个树，扎根落地，不动的时候，很容易就被当成是一颗普通的树木，不过仔细看得话，可以发现它左右的两道分枝，也就是它的双手，在其手腕和脑袋的位置都长着一丛草。
　　它的身体像是用一节一节的树皮连接起来一样，眼睛则是有些吓人的红色。
　　这一大片的朽木妖从沉睡中苏醒过来，猛地张开眼的瞬间，哪怕是江小北都是被吓了一大跳，这要是三更半夜的，没有一点准备，非得将人给吓死不可吧。
　　这得是心多大的人，才会在自家的院子里，养这么一大群的朽木妖啊！
　　除了朽木妖以外，江小北看见林中还飘荡着许多木头脑袋，拖着幽灵身体的精灵，它们是朽木妖的初始形态，小木灵。
　　比起身形巨大的朽木妖，这些小木灵的模样，江小北倒是觉得有几分可爱。
　　不过它们的胆子似乎都比较小，听见马车的声音，立即躲到了老树后面，偷偷露出了脑袋，好奇地打量着路过的人。
　　“这些朽木妖跟小木灵都是你们家养的？”
　　江小北心中有些疑惑，一脸好奇地看向南柯战。
　　对此，南柯战却是摇了摇头，“这些朽木妖跟小木灵都是野生的精灵，它们原先居住的森林因为一场大火，化作了废墟，我父亲刚好路过就将它们带了回来，最开始它们的数量并不算太多，主要也都是以小木灵为主，可是时间久了，小木灵就进化成了朽木妖，然后又不断繁衍出了新的小木灵。”
　　“于是，数量便渐渐多了起来，父亲专门将前院西侧的区域，开辟成了适合它们生存的小树林。”
　　“时常也会来观察它们的生长情况。”
　　“如果你想要收服一只小木灵的话，我可以跟朽木大伯说一声，让它给你安排一场对战！”
　　“只要赢了就能收服哦！”

222 恐怖古宅
　　“收服小木灵？”
　　闻言，江小北稍稍愣了愣。
　　打赢就能收服的话，那岂不是等于是白送吗？！
　　他手上的谜拟Q，妙蛙种子，还有小狐狸，对付一只小木灵，应该还是手到擒来，相当轻松的事情吧。
　　只是，对于幽灵与草双属性的精灵，目前他并没有什么特别的想法，如果能是一只火系或者超能力系的精灵，那就好了。
　　“嗯嗯！”
　　南柯战点了点头。
　　“小木灵与朽木妖的繁衍速度有些快，虽然这一片小树林的面积，就算它们按照这样的速度继续繁衍十年，也还能容纳的下，但是若有训练家愿意收服它们的话，那自然是再好不过了。”
　　“朽木大伯一定也会很高兴的。”
　　“朽木大伯？！”
　　江小北有些困惑，这个朽木大伯该不会也是朽木妖吧？
　　却是见南柯战点了点头，指着前方那棵高的有些异乎寻常的朽木妖说道，“那就是朽木大伯，它是最早一批进化成朽木妖的存在，现在也是这个朽木妖跟小木灵族群的首领。”
　　“其中大多的朽木妖跟小木灵，都算是朽木大伯的后辈！”
　　“我小时候最喜欢在朽木大伯的身上玩了！”
　　顺着南柯战的视线望去，江小北被那高大异常的身影，深深地震惊了，脱口而出道：“好大！”
　　这只朽木妖的身形比起普通的朽木妖来，明显要大上一倍有余。
　　不过它的大，与江小北曾看到的那只超极巨化卡比兽的大，似乎有些不太一样，那只卡比兽是一种异常的状态，而这只朽木妖应该只是普通的尺寸偏大。
　　看着如此多的朽木妖还有小木灵，江小北的心中不禁出现了一个想法，有些好奇地问道，“它们日常的食物也都是从这片小森林中获取的吗？！”
　　对此，南柯战却是摇了摇头，“虽然这片森林中也有种植一些树果，但是对于朽木妖与小木灵的日常饮食来说，还是远远不够，所以日常也会有专门的管家给它们喂食特质的能量方块。”
　　“哦！原来如此！”
　　江小北点点头，想想也是，这么一大片的朽木妖跟小木灵，日常怎么会没有人照顾呢。
　　“你想要收服一只小木灵吗？”南柯战再度提起了这个话题。
　　江小北笑着摇了摇头，“虽然我对幽灵与草的组合，确实挺感兴趣的，但是我现在手中已经有三只精灵了，短时间内应该不会考虑再收服草系与幽灵系的精灵。”
　　听到江小北的拒绝，南柯战也没觉得什么，不过听到他手中有三只精灵，却是立马兴奋了起来。
　　他已经见过了谜拟Q跟六尾，不知道这第三只会是什么精灵。
　　随着马车一路疾行。
　　约莫十分钟后，两人终于抵达了西楼，一座两层楼高的建筑。
　　虽说只有两层楼，但是据江小北估计，这每一层的楼高至少也在10米以上吧。
　　一进门，微微抬头，看着那高不见顶的天花板，着实让人感觉有些震撼，只是楼内却并没有璀璨的灯光，而是亮起了一片幽紫色的壁灯，如同风中摇曳的鬼火一般，将这栋房子的氛围，弄得有些阴森恐怖。
　　这不知道的人，或许会以为自己进的是座鬼宅吧。
　　江小北忍不住打了一个寒颤，可是谜拟Q却是异常欢喜，似乎相当喜欢这种氛围。
　　“烛咣~”
　　随着一声轻叫，江小北看见，一群形似白色蜡烛的精灵，蜂拥而至，满脸欢喜地围了过来，将哭哭面具跟谜拟Q围到了中间，跳起了欢迎的舞蹈。
　　“这是烛光灵！”
　　看着烛光灵头顶上的紫色火焰，江小北才一阵恍然，原来先前看到的壁灯竟是这些烛光灵。
　　烛光灵是幽灵与火双属性的蜡烛宝可梦。
　　江小北曾听过一个关于烛光灵的传闻，它们会照亮黑暗的地方假装给人引路，实际上却是在用自己的烛光吸收生命能量，并把人带往灵界，它吸收的生命能量会燃烧，化作头上的火焰。
　　当烛光灵持续地吸收生命能量的时候，它头上的火焰会燃烧地更旺。
　　江小北看见，烛光灵缓缓靠近了南柯战，随后它们头上的火焰仿佛突然添加了燃料一般，猛地窜起了几分，这一幕让江小北吓了一跳！
　　他刚想提醒南柯战，便是见南柯战转过身，对着他笑了笑，“没事的，烛光灵都很乖的，不会对客人出手的。”
　　看着南柯战那张突然干瘪了几分的面孔，江小北的嘴角忍不住抽了抽。
　　这样都还叫没事吗？！
　　他总算是知道，为什么第一眼见到南柯战的时候，会感觉他的气质如此与众不同了。
　　这是常年与鬼怪厮混的结果啊！
　　果然，并不是所有的幽灵属性宝可梦，都像谜拟Q这般可爱的。
　　至少，谜拟Q可从来不曾吸收过自己的生命能量……
　　呃、(⊙o⊙)……
　　应该……没有吧？！
　　幸好，这些烛光灵还是很有分寸的，知道浅尝辄止，不然江小北真的要怀疑，南柯战会不会直接被吸成人干。
　　他现在也算是发现了，这个子小小的家伙，也是一个狠人，竟然会用自己的生命能量去喂食烛光灵，就不怕某些地方长不大吗？！
　　看他这么小的个子，或许……
　　已经长不大了吧……
　　江小北忍不住为南柯战感到一阵遗憾。
　　不过也幸好，这宅子里只有烛光灵，并没有它的进化型，灯火幽灵跟水晶灯火灵，那可是比烛光灵要可怕许多的幽灵属性宝可梦啊。
　　要是发现它们的踪迹，江小北可能就要忍不住带着谜拟Q直接跑路了。
　　接着烛光灵的灯火，江小北随着南柯战一路往前，看到了不少放在展示框中的收藏，大多都是一些雕塑什么的。
　　“小北，你快过来，带你看一个好东西！”
　　南柯战突然加快了脚步，走到了一个特殊的展示框前，一脸兴奋地冲着江小北招呼道。
　　见状，江小北不禁也是升起了一丝好奇，脚步加快跟了上去。
　　“你看！”
　　顺着南柯战的视线望去，江小北不禁愣了愣。
　　“这是……精灵吗？”
　　“还是雕塑？！”

223 太阳珊瑚的传说
　　江小北的目光认真地打量着展示框里的东西。
　　那番模样，有点像是太阳珊瑚，不过颜色跟外形上却是与江小北熟知的太阳珊瑚有着明显的差异。
　　正常的太阳珊瑚，身体一般是以粉色为主，腹部跟四肢为白色，背后有四只角，脸上的表情也是常常带着笑意，给人一种阳光温暖的感觉。
　　可是眼前这展示框里的东西，虽然与太阳珊瑚有着几分相似，但是颜色却是以白色为主，背后那四只角也是近乎透明，仿佛不存在实体一般，像是虚幻的影像，给人一种幽灵般的感觉。
　　而它那半闭着的粉色眼睛跟脸颊的凹陷，比原先状态略显消瘦，失去了原本该有的神采，宛若是死掉了一般，充满了死气。
　　“这是太阳珊瑚？”江小北有些不太确定地问道。
　　南柯战深吸了一口气，“确切地说，它是一只死掉的太阳珊瑚，不过它的灵魂却还活着，一直在静静等待有朝一日能够重生，重新获得生命。”
　　“听我父亲说，这只太阳珊瑚若是能够重生的话，它将会从原来水跟岩石双属性的精灵，蜕变为幽灵属性的精灵，而且还将获得进化的能力。”
　　“死掉的太阳珊瑚，还能重生？！”
　　对于这个说法，江小北还是第一次听说，不过却并没有怀疑，精灵的世界总是存在着诸多奥秘，人类已经发现的精灵，总是有限的，而更多的奥秘更多隐藏的未知的精灵，或许就在这世界的某个角落，与世无争，安静地生活着。
　　幽灵属性的太阳珊瑚吗？
　　若是有机会的话，它倒是真的很想要见一见！
　　还有，幽灵属性的太阳珊瑚进化后，又会是什么样子呢？
　　“嗯！我父亲曾在一片原是大海的高原做过一段时间的调查，曾亲眼目睹过幽灵属性的太阳珊瑚出现，并且见证了它们进化的模样，只是遗憾的是，当时他并没有带任何能够记录画面的仪器，事后也再没有找到它们，不过却是带回了这一具处在沉睡状态的太阳珊瑚。”
　　“或许，某一天它也会苏醒过来，进化成新的样子也说不定。”
　　闻言，江小北不禁对南柯战的父亲来了兴趣，开口问道，“你的父亲是精灵调查员？”
　　“嗯！也可以这么说吧！”
　　“不过准确地说，他是一位专攻幽灵属性宝可梦研究方向的博士，他最喜欢的，就是研究各种与幽灵属性宝可梦相关的事件。”
　　“同时他也是我的目标！”
　　“总有一天，我要成为比他还要厉害的幽灵博士！”南柯战一脸振奋地道。
　　江小北点了点头。
　　没想到这南柯战的父亲竟然还是一位研究幽灵属性的博士，难怪在他的家里会存在这么多的幽灵属性宝可梦，也难怪这南柯战会对幽灵属性的宝可梦存在这般独特的情况。
　　看来是耳濡目染之下，受了他的父亲诸多的影响吧。
　　跟着南柯战进入了会客间，江小北看见茶几上，摆着一套看起来颇为精致的茶壶跟茶杯，只是，这茶杯跟茶壶竟是都有着一块残缺，像是被人摔碎过一般，有着数道裂纹。
　　这豪门贵族，应该不至于这么节俭吧？坏了的茶壶跟茶杯都舍不得换？！
　　正当江小北如此想的时候，南柯战却是笑了笑了，冲着桌上的茶壶跟茶杯打了一个响指。
　　啪！
　　随着一道清脆的声响，这一个茶壶与几个茶杯竟是活了过来，自己就漂浮了起来，快速冲向了江小北。
　　“唉呀妈呀！”
　　江小北被吓得往后退了半步，下意识地发出了一声惊叫。
　　“哈哈哈！”
　　见状，南柯战很不厚道地笑了几声，而后才对江小北说道：“小北，它们是‘来悲茶’跟‘怖思壶’，都属于红茶宝可梦！”
　　“是最新发现的幽灵属性宝可梦。”
　　“来悲茶？怖思壶？！！”
　　江小北轻声呢喃，心中忍不住吐槽这都是什么鬼名字，不过就从它们的样貌上来说，这命名也是够直接够形象的。
　　冷静下来细细打量。
　　江小北发现，那被称作来悲茶的宝可梦，看着确实就像是装满了红茶的杯子，那破碎的模样，用悲这字来说，倒是也挺贴切的。
　　而那只怖思壶，像是破碎的茶壶之中，居住了一个可怕的红茶幽灵，此刻正顶着壶盖，从中钻了出来，趴在壶壁上，带着一脸坏笑地看着江小北，似乎对他刚才的那一声尖叫很是满意。
　　“它们有些调皮，不过并没有恶意的。”
　　“而且，怖思壶所产的红茶味道可比奶茶要好喝多了，你一定要品尝一下。”南柯战看着江小北道。
　　江小北：“……”
　　这是认真的吗？看那一道红茶幽灵泡在茶壶之中的模样，有一种要喝它洗澡水的感觉？
　　这味道真的能好喝吗？！！
　　江小北表示强烈的怀疑。
　　可是实在是架不住南柯战的热情，江小北被他生生按到了椅子上。
　　只见他拍了拍手，一只身体很像和服，一身雪白的精灵，慢慢悠悠地飘了进来，手上还拿着一个托盘，其上摆着两个与来悲茶略有几分相似的杯子。
　　在这豪宅之中见识到了这么多的精灵，此刻看见这只雪妖女出现，江小北面上已是一副淡然的模样，早就见怪不怪了。
　　可是内心深处却是忍不住想要咆哮。
　　这到底是什么壕无人性的家族！
　　居然让一只雪妖女充当奉茶的侍者，这简直是暴殄天物啊。
　　作为冰与幽灵双属性的雪国宝可梦，雪妖女在江州这种地方可是见不着的，哪怕是在极北之地也不多见啊，居然被人养在家里当成了侍者，这……
　　除了说壕，他还能说什么。
　　就在江小北心中感慨万千的时候，南柯战已是将两个杯子接过，并让怖思壶倒满了两杯带着浓郁芬芳的红茶。
　　“来尝尝看吧！”
　　“怖思壶所产的红茶，有着独特的味道跟茶香，少量饮用的话，还是有些好处的。”
　　看着递到自己面前的杯子，再看看头顶盖子，趴在壶壁上，一脸享受表情的怖思壶，江小北咽了咽口水，这实在是有些难以下口啊。
　　不过他也不好拒绝南柯战的好意，只能接过杯子，将其猛地一口灌入。
　　嗯？！
　　等等！！
　　这味道似乎好像……
　　真香啊！！！

224 怖思壶，红茶香
　　“阿战啊，这怖思壶我可以收服吗？”
　　江小北舔了舔嘴，露出了一副意犹未尽地表情。
　　没想到这怖思壶产的红茶竟是如此美味，足以与三蜜蜂的甜甜蜜还有大奶罐的哞哞鲜奶相媲美了。
　　“啊？！”
　　“这是父亲从西洲的一座小岛带回来的，恐怕……”南柯战有些迟疑。
　　“我开玩笑的，你别当真啊！”江小北摆了摆手。
　　他还不至于这么没脸没皮，接受了别人的热情款待，还要将人的精灵给打包带走，也就是这么随口一说。
　　当然，如果要是这怖思壶跟来悲茶，也跟院子里的小木灵还有朽木妖一般，泛滥成灾的话，他倒是不介意帮忙收服几只带走。
　　毕竟，这茶是真的好茶啊！
　　听江小北说是玩笑，南柯战也是松了一口气，而后似想起了什么，开口说道：“虽然这怖思壶的红茶，味道确实不错，但是却不能多喝，我小时候贪杯，没忍住，多喝了几杯，结果肚子疼腹泻了好几天，过了许久才缓过来。”
　　闻言，江小北也是彻底打消了收服怖思壶的念头，这要是一时没忍住，那可就惨了。
　　“距离电影开场，还有些时间，不如我带你体验一下，怖思壶的特殊服务吧！”
　　“怖思壶的特殊服务？！”
　　江小北愣了愣，怖思壶还能提供特殊服务，他的脑海中不禁冒出了一个神奇的画面，让他冷不禁地打了一个寒颤，这画面太美，有点恐怖了吧。
　　江小北当即就要拒绝。
　　可是那几只来悲茶却是已经靠近了他，抓住了他的四肢，将其抬了起来，随后放到了一张柔软的躺椅上。
　　“敞开心，好好感受吧，很舒服的！”
　　江小北刚想要挣扎，耳边却是传来了南柯战的声音，回过头，只见他已是躺在了自己身侧的另一张躺椅上，并且闭上了眼睛，露出了一脸期待的表情。
　　喂喂喂！
　　他看起来像是那么不正经的人吗？！
　　他什么时候说过想要有特殊的服务的？还敞开心，好好感受？！
　　谜拟Q它们还在后面看着呢，这怎么好好感受啊？！！
　　尤其是看到看到怖思壶中的那个红茶幽灵，趴在壶壁上，一脸坏笑地表情，江小北忍不住咽了咽口水，心中隐隐有些害怕，不自觉地将腿夹紧了一些。
　　这第一次要保不住了吗？！
　　“可以开始了怖思壶！”南柯战闭着眼睛发出了一道指令，随后只见怖思壶飞了起来，悬浮在江小北与南柯战的中间。
　　“怖嘶~~~”
　　随着一声轻叫，怖思壶的红茶幽灵身体，从壶中钻了出来，宛若一道悬空的红色流体，其中泛起了一阵红光，随后开始有着红色的液体分离而出，化作淡淡的粉色雾气，快速弥漫了开来。
　　嗯？！
　　淡淡的红茶芬芳，从鼻尖钻入，沁人心脾。
　　原本略显挣扎的江小北，顿时感觉身体轻声，紧绷的神经也是彻底舒缓了下来。
　　“呃……啊……”
　　太过舒服，以至于江小北一不小心发出了一阵轻吟。
　　在第六岛上，经历了那么多的事情，江小北的神经一直处在一个紧张的状态，哪怕回到了饲育屋，也是为了各种事情在奔波，虽然也停下来休息了一段时间，但是身体内积攒的疲惫，却并未完全消退。
　　而且，饲育屋背负着那么大的一笔债务，哪怕有着系统的存在，给他带来了希望，但是该有的压力跟焦虑却并没有完全消失，他时刻都在考虑着应该如何解决这个问题。
　　脑子一刻都不曾停下转动，想着各种可行或者不可行的方案，就是希望能够快点筹到足够的钱，将这一个大窟窿给填上。
　　虽然跟人交往的时候，他还能够谈笑风生，看不出半点压力的样子，但是内心的着急跟焦虑，就只有他自己能够知道，而偏偏有些事情，并不是说焦虑就能够解决的，正相反，越是焦虑，越是容易让人陷入焦灼的状态。
　　也正是如此，他才会去超人拳馆，一方面是强健身体，而另一方面也是为了释放自己心中的压力。
　　如果，再不好好缓解一下内心焦躁的情绪，可能还没到月底，他便先被压垮了。
　　此刻，闻着怖思壶的红茶香，江小北有一种全身心得到治愈的感觉，完全放松了下来。
　　这种感觉，与绵绵泡芙的芳香治疗有些类似。
　　不过却又存在的不同的味道。
　　绵绵泡芙所释放的芳香治疗中，带着淡淡的奶香跟甜香，容易让人陶醉其中，而怖思壶所释放的芳香治疗，则是淡淡的红茶香，沁人心脾的同时，让人精神也是随之舒缓，尤其对现在的江小北来说，竟是还有着安眠的作用。
　　须臾之后。
　　躺椅上，江小北便是响起了轻轻地酣声，已然陷入了沉睡之中。
　　“小北，这是累坏了吧。”
　　另一侧，南柯战却是睁开了眼睛，有些诧异地看向陷入酣睡的江小北，轻声呢喃了一句，随后他再度闭上了眼睛，静静地感受着怖思壶的红茶香。
　　怖思壶的芳香治疗，并不仅仅只针对江小北跟南柯战，谜拟Q与哭哭面具，同样也在其芳香治疗的范围。
　　显然，哭哭面具对这能够治愈身心的红茶香，早有体会，随着红茶芬芳弥漫扩散，在原地旋转舞动了起来，并且还带上了谜拟Q一起。
　　“咔嘁~”
　　“哭唔~”
　　随着哭哭面具一起舞蹈，谜拟Q感觉很开心，也很放松。
　　这算是它新交到的朋友吧。
　　旋转舞蹈中的谜拟Q似突然想起了什么，腾空跳起，落在了熟睡的江小北身上，伸出鬼爪，轻轻地拍打在了江小北腰间的精灵球上。
　　随着两道光亮。
　　妙蛙种子与六尾的身影随之出现。
　　“啾~啾~”
　　“种子~”
　　谜拟Q立马迎了上去，跟这两个小家伙凑到了一起，带着它们一起欢快地转起了圈。
　　“哭唔！”
　　见它们仨玩得那么开心，哭哭面具也是按奈不住心中的蠢动，轻叫一声，主动凑上前。
　　却是不想，它的出现将妙蛙种子吓了一跳，浑身颤抖，立马伸出藤鞭，击打在了自己的精灵球中，将自己收了回去。
　　“哭唔~~”
　　哭哭面具的身体顿时僵在了那里，有些不知所措，是它长得太可怕，所以将人给吓跑了吗？！
　　见状，谜拟Q上前拍了拍哭哭面具的肩膀，出声安慰道。
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　一番解释过后，哭哭面具才重新恢复了精神，幸好小狐狸并不怕生，很快就跟哭哭面具还有哪些来悲茶熟络了起来。
　　甚至怖思壶还托举起豆大的红茶水珠，主动喂食到了小狐狸的嘴边。
　　闻着浓浓的红茶芬芳，小狐狸少见地没有将其凝成冰块，而是用舌头舔了舔，细细品尝了起来。
　　“啾！”
　　红茶的美味，让小狐狸的尾巴摇得更欢快了一些，心中对那怖思壶的好感，骤然暴增。
　　“原来，小北的第三只精灵，是妙蛙种子啊！”
　　南柯战虽然闭着眼睛，但是从叫声，还是听出了妙蛙种子的身份，不过这只妙蛙种子的胆子似乎有些小啊，是害怕幽灵吗？
　　明明人家哭哭那么可爱！
　　南柯战又哪里知道，妙蛙种子的胆小，何止是害怕幽灵，陌生的精灵，哪怕是鲤鱼王靠近，或许也会将它吓一跳吧。
　　值得庆幸的是，哭哭面具仅仅只是靠近，并没有做出身体的触碰，不然的话，它或许能将这房子都给拆了。
　　谜拟Q显然也是想到了这一点，不免有些后怕。
　　这可不是在自己家啊，要是把别人家给轰塌了，等下它们全部都得被卖了拿去抵债了。
　　这房子一看就是很贵的样子，可能将它们仨卖了，都赔不起吧。
　　看来以后还是要跟小种子好好谈谈心，帮助它克服胆小的毛病，天塌下来，还有它顶着呢，有它在的时候，完全可以放宽心。
　　……
　　一个小时过后。
　　熟睡之中的江小北，悠悠醒转了过来，猛地坐起身，却是发现，自己的身上趴了两个小家伙，除了谜拟Q以外，还有一只小狐狸。
　　江小北的两只手，分别落在了小狐狸跟谜拟Q的身前，轻轻地抚摸着它们。
　　感觉到身体的触碰，谜拟Q立马惊醒了过来，不过小狐狸却依旧是在酣睡，看得出来这小家伙也是相当疲倦了，毕竟，它的训练，应该对体力的消耗，相当地大。
　　江小北对谜拟Q做了一个噤声的动作，刚想说话的谜拟Q立马安静了下来，只是静静地看着熟睡中的小狐狸。
　　这家伙可是真的皮的很，玩了好久，精疲力尽了，才肯睡。
　　江小北拿出治愈球，将小狐狸重新收了回去。
　　而后，才疑惑地自言自语道：“这小家伙是怎么跑出来的。”
　　“咔嘁！咔嘁！”
　　谜拟Q伸出手，指了指自己。
　　“你说是你放出来的？”
　　“咔嘁！”谜拟Q认真的点了点头。
　　“噢！是你啊……”江小北说完，突然想起了什么，一脸紧张地问，“你该不会把妙蛙种子也放出来了吧！”
　　按照三小只的感情，江小北觉得这个可能性是相当地大啊。
　　果然，谜拟Q低下了头，不过却还是点了点头。
　　！！！
　　江小北立马慌乱地环顾起四周，这没有造成什么破坏吧。
　　这么豪华的宅子，哪怕是一砖一瓦，弄坏了，都可能会让他倾家荡产啊！
　　虽然他本来就没什么家产……
　　就在江小北一脸慌乱地时候，南柯战带着哭哭面具一起推门走进了会客间。
　　“小北，你醒了啊！”
　　“正好，我准备了一点夜宵，快一起来吃点吧。”
　　看见江小北醒来来，南柯战端起手中的盘子，冲他微笑着道。

225 拍皮球的少年？！
　　江小北从躺椅上跳了下来，面上有些尴尬。
　　这躺着躺着，竟然还睡着了，不知道自己睡觉打呼了没有，这在人家家里，怪难为情的。
　　“那个……阿战！不好意思啊，一不小心就睡着了，没给你添麻烦吧？”
　　南柯战将手上的东西，放到了桌上，回过头摆了摆手道：“没事没事！正好我也有些犯困，就陪着你一起睡了一会。”
　　“嗯？！”
　　闻言，江小北愣了愣，这话怎么听起来有些怪异啊，什么叫陪着你一起睡了一会。
　　南柯战似乎也是觉察到话里的歧义，立马摆了摆手，“我是说我在你边上的躺椅上，也小睡了一会……很奇怪哈，以前怖思壶的芳香治疗可没有催眠的效果，大概是今天在超人拳馆消耗了太多精力，有些劳累过度了。”
　　“不过睡了一觉醒来，倒是挺精神了许多，正好吃点夜宵，就可以出发去看电影了。”
　　江小北也是用力点了点头。
　　“嗯！还真是！”
　　“没想到怖思壶的特殊服务，效果还真不错！”
　　话音落下，江小北有些犹豫，不过还是开口问道：“那个，妙蛙种子没有给你添什么麻烦吧，哭哭面具跟怖思壶它们还好吧？”
　　说完，江小北的目光在哭哭面具的身上细细一番打量，见没有任何的伤势，才稍稍松了一口气。
　　不过却是不见怖思壶跟来悲茶，他的心又是揪了起来。
　　该不会妙蛙种子，把它们给打了吧？！
　　“你说妙蛙种子啊……”
　　听见南柯战提起妙蛙种子，江小北立马屏住了呼吸，一脸紧张地看着他。
　　“没添麻烦，反倒是哭哭面具将它吓得不轻，让它一出来就躲回精灵球了，有机会的话，还要麻烦你帮哭哭面具跟妙蛙种子道个歉，它不是故意要吓它的。”
　　“至于怖思壶跟来悲茶，应该是跑主楼的餐厅去玩了，我醒过来，它们就已经不在了，你不用太在意的。”
　　闻言，江小北才松了一口气。
　　还好还好！
　　还好这家伙被吓到就直接躲回精灵球了，没有随便发动攻击。
　　如此，江小北才算是彻底放下了心，跟着南柯战一起坐了下来，南柯战准备的夜宵还是让人很有食欲的，韩式的烤冷面，里面加了培根里脊还有香肠，还撒上了满满的番茄酱。
　　睡了一觉醒来，正好有些肚子饿了，江小北怀着一颗感恩地心，开始大快朵颐了起来。
　　“阿战，下次换你到我家玩！”
　　“虽然我厨艺不是很好，不过可以下面给你吃。”江小北用筷子夹起了切好的烤冷面，一把塞入了口中，并发出了热情地邀请。
　　若是金木在的话，一定会忍不住摇头叹息。
　　江哥的这句厨艺不是很好，可没有半点谦虚的成分，是真的不是很好，虽然他下的面确实还是蛮好吃的，但是，除了面以外，也就只有面了，最多就是再加两个蛋。
　　那几天在第六岛上的时候，早上是面，中午是面，晚上也是面，难得吃次夜宵还是面。
　　金木，也是一言难尽……
　　在第六岛上，他最大的心愿，就是能大口大口地吃肉！
　　然而，南柯战并不知道，这还是他第一次受到别人的邀请，顿时眼睛亮了起来，“真的吗？！”
　　“那下次请你务必要邀请我去你家玩！”
　　南柯战从小就跟幽灵属性的精灵生活在一起，身上的气质不免有些独特，尤其是不说话保持安静的时候，总是容易让人望而生畏，不敢靠近。
　　也正是如此，他长这么大，也没什么朋友，哭哭面具算一个，然后就是新认识的江小北了。
　　能够拥有朋友的感觉，确实让他挺开心的。
　　“嗯嗯！”
　　“只要你有空，随时欢迎！”
　　江小北又往嘴里塞入了一口烤冷面，里面满满地都是培根里脊香肠……
　　一口下去，顿时让人心生满足。
　　当真好是过瘾啊！
　　要是能每天吃到这么多料的烤冷面，那就完美了。
　　将最后一口烤冷面咀嚼咽下，江小北的身体突然僵在了那里。
　　咚！咚！咚！
　　在他的耳边突然响起了一道微弱的声音。
　　“阿战，你听到什么声音了吗？”江小北抬起头看了眼南柯战。
　　“嗯？声音？”
　　“什么声音啊？！！”南柯战手上的动作顿了顿，认真竖起了耳朵开始听，可是却并没有听到任何声音。
　　“你听！越来越近了……”江小北将手放到了耳边，将其当做了一个扩音器，结果那声音，竟是真的清晰了几分，“好像是有人在拍皮球的声音！”
　　“阿战，你家还有人喜欢半夜拍皮球吗？！”
　　“这习惯可有点吓人啊……”江小北让自己尽量保持淡定，强行保持微笑。
　　虽然说，江小北的胆子并不算太小，但是在这种特地的场合，特定的时间，听到这种古怪的声音，还是忍不住会有点心慌慌。
　　尤其是这咚咚咚地声音，仿佛是敲击在他的心脏上一般，让他有一种不祥的预感。
　　隐隐的，似乎感觉到了一丝恶意。
　　“不会啊！西楼除了我就没有别人了！”南柯战摇了摇头，隐隐地，他似乎也听到了咚咚咚的声音。
　　“那是哪只精灵在恶作剧吗？”在这宅子中，见到了那么多幽灵属性的精灵，江小北忍不住如是想到。
　　如果，只是精灵的话，倒是可以松一口气了。
　　然而，南柯战却是再度摇了摇头，“应该不会，我从来没有买过皮球，就算是有小调皮要恶作剧，也不应该会有拍皮球的声音啊。”
　　“走！我们去看看！”
　　南柯战突然兴奋了起来，幽灵什么的，对他来说就是致命的诱惑，这么古怪的动静，完全激起了他的好奇心，要是还能安静地坐着，那他就不是南柯战了。
　　话音落下的瞬间，他已是起身，快步向着门口走去。
　　“诶！”
　　江小北叹了口气，主人都走了，他这个客人自然只能跟上。
　　就算真的是幽灵也没什么好怕的吧，自己身边还有谜拟Q在呢，普通的幽灵难不成还能打得过谜拟Q不成。
　　总不可能，自已还没去看《午夜凶铃之风铃铃》大电影的点映，结果就先碰上真的风铃铃的鬼魂了吧，这不能够吧。
　　太阳珊瑚死后，重生化作幽灵属性，想来应该只是特例才是，普通一般的精灵，应该不可能都存在这种变化吧，像风铃铃化作鬼魂什么的，应该也只有电影上，才会出现。
　　嗯嗯！
　　江小北用力地点了点头。
　　为了力证自己不怕鬼，江小北特意用力的抱了抱谜拟Q，借着谜拟Q身上弥漫的幽灵气息，让自己的意识清醒了一点。
　　一定是先前睡迷糊了，所以现在才会突然出现这样心慌的情绪。
　　深呼吸了几口气，调整好了自己的状态，江小北随着南柯战一起，朝着门口探出了脑袋。
　　“没人！”南柯战轻声道，不过却是认真地竖起了耳朵，辨认声音传来的方向。
　　片刻过后，那异常清晰地咚咚声，再度传入了他们的耳中。
　　“是从那个方向传来的！”
　　南柯战指着一个方向，对着江小北兴奋地道：“小北，走！”
　　江小北算是彻底看出来了，南柯战这家伙，是真的爱幽灵啊，但凡是跟幽灵扯上关系的事情，总是能让他变得兴奋。
　　像是初见谜拟Q，获悉大师姐雷悦手中有《午夜凶铃》的电影票，再到眼前这古怪的皮球声……
　　看来要成为专门研究幽灵属性的博士这件事，他并不是随口说说的，而是一生的志愿。
　　这也让江小北不禁开始对南柯战心生敬佩，能有这般狂热的精神，终有一天，他一定能够成为一名资深的幽灵博士。
　　嗯！江小北突然就有这样一种强烈的预感！
　　如此想着，江小北的心中也是豁然开朗，彻底抛开了那一丝莫名地心慌，快步跟上了南柯战的脚步。
　　这栋西楼，虽然只有南柯战一个人住，但是里面的空间确实大的出奇，走到一个拐角，左右两边皆是隐隐有着声音传来，让南柯战一时间难以确认是从那边传来的，只能停下了脚步，静静聆听着。
　　“在左边！”
　　江小北突然开口说道。
　　虽然两边都有声音传来，但是不知为何，江小北却是有一种直觉，那东西似乎就在左边。
　　没有解释，江小北率先拐向了左边，他突然有一种奇怪的感觉，这东西似乎是冲他来的，而它发出声音，也是故意要引他过去。
　　见江小北做出了选择，南柯战也是紧随其后，跟了上去。
　　咚咚咚！
　　声音越来越近！
　　两人的脚步也是越来越快！
　　“就在前面了！”
　　江小北能够确定，走到前面的拐角，就能够确认那个声音的源头了，他的呼吸突然变得急促了起来，心中忍不住升起了强烈的好奇。
　　究竟会是什么东西？！
　　当两人从拐角冲出，一眼望去，看着出现在他们眼前的东西，不由得愣了愣。
　　黑暗的走廊尽头。
　　一个约莫一米多高的男孩子，正在轻轻拍打着一个漆黑如墨的球状物体。
　　随着它的拍打，球不断弹起落下，发出了沉闷的碰撞声。
　　声音，就如同是在心间响起一般，让江小北两人的身形僵硬在了那里。
　　似乎是觉察到了身后的人，那个少年将球收了起来，用双手捧着，而后缓缓转过了身。
　　冲着两人露出了一个恐怖异常的笑容。

226 无面少年的身份
　　“没……没有脸……”
　　南柯战的声音之中，带着一丝颤抖，让人一时间听不出究竟是害怕，还是兴奋。
　　就连他也没有想到，如此诡异的事情，竟然真的发生在他的眼前了。
　　眼前这个没脸的少年，莫非真的是一具鬼魂吗？！
　　虽然这个拍着球的少年，没有脸，但是江小北却可以感觉到它似乎是在冲着自己笑，不断发出无声的笑容，直接在他的脑海中炸裂了开。
　　“桀桀桀……”
　　可怕的笑声，让江小北出现了一瞬间的失神，眼前一阵恍惚，在那少年的身体中，似乎看到了一道浑身黑暗的影子。
　　眼前一片朦胧，江小北想要再看得仔细一点，可是那道身影却是突然抱起了球，融入到了墙壁的影子中。
　　“等等！”
　　南柯战迈步往前冲去，竟是想要抓住这少年，不过却终究还是慢了一步，让这少年遁入了墙中，消失不见，这让南柯战不免有些惋惜，想要再去寻找它的踪迹，可是那咚咚咚地拍球声也是再没有响起。
　　“小北，你看到了吗？刚才那个拍球的少年？！”南柯战道。
　　“嗯！看到了！”
　　江小北点点头，刚才与那张空白的脸对视的时候，他似乎还看到了一些别的东西，他可以肯定，那个少年并不是鬼魂，而是幽灵属性的精灵。
　　“刚才它手中抱着的，是暗影球吧！”江小北提醒道。
　　暗影球，幽灵属性的技能，由幽灵能量汇聚而成，并不具备实体才是，可是在那个少年的手中，却是宛若真的球一般，还富有弹性，砸落在地，会发出沉闷的碰撞声，还会不断弹起，能做到这种程度，只能说它对幽灵能量拥有极高的掌握度。
　　而且不止如此，要让暗影球凝为实质一般，这该得压缩到何等地程度啊。
　　那一只精灵，它一定拥有相当可怕的实力。
　　经江小北这么一提醒，南柯战也是立马反应了过来，“没错，那个漆黑如墨的皮球，确实就是暗影球……”
　　“所以它不是鬼魂！”
　　“而是一只拥有幽灵属性的精灵！”
　　得出了这个结论之后，南柯战不免变得愈加兴奋了起来，立志成为幽灵博士的他，接触幽灵属性的精灵，自然是最基础的一步，而先前遇上的那个无面少年，莫非是还没有被人发现的人形宝可梦吗？！
　　有着类人形外貌的宝可梦，并不少见，典型的就好比迷唇姐、沙奈朵，非典型的还有梦歌仙人掌、长耳兔……
　　所以，真的有一只长得像人类少年模样的幽灵属性宝可梦，也不是不能接受的事情。
　　“那会是什么新品种的幽灵属性宝可梦啊？！”南柯战喃喃自语。
　　“新品种……”
　　江小北微微沉吟，他倒不这么觉得，那一具无面的少年身，或许只是那一只精灵幻化而成的一个假象，是它给自己套上的伪装。
　　这种把戏，对于幽灵属性的宝可梦来说，应该并不是一件难事。
　　像是鬼斯一家，再是梦妖，诅咒娃娃……都可以化身无脸的少年模样，也都可以学会暗影球这个技能。
　　只是，江小北隐隐觉得又不是它们。
　　那一瞬间，他的眼瞳之中出现了一道模糊的身影，隐约好像看到了一道影子的轮廓，那番模样，并不是鬼斯梦妖或者是诅咒娃娃。
　　可是究竟会是什么精灵呢？！
　　一时间，江小北又是找不出匹配的对象！
　　“也不一定是新品种……”南柯战摇了摇头，“幽灵属性的精灵，大多都拥有迷惑人类双眼的能力，或许那无面少年的模样，仅仅是它希望我们看到的样子，只是一层假象，在那具皮囊之下隐藏的，才是它的真身。”
　　“可是，那会是什么精灵呢？！”
　　“鬼斯？梦妖？诅咒娃娃？……”南柯战自言自语，提出了诸多的可能，几乎把他所知道的幽灵属性的精灵，挨个都念了个遍。
　　“总不会是露奈雅拉吧？！”
　　露奈雅拉是超能力与幽灵双属性的月轮宝可梦，同时也是传说中的宝可梦之一。
　　这个可能性，江小北觉得几乎为零。
　　不过，倒是给他提了一个醒，在幽灵属性的宝可梦中，还存在着一只特殊的幻兽，玛夏多！
　　格斗与幽灵双属性的栖影宝可梦。
　　天性胆小，喜欢藏在不起眼的影子中隐藏形体，不会在人的面前展露自己真正的身姿。
　　如此一想，江小北觉得先前那个无脸少年，是玛夏多的可能性似乎很大啊。
　　江小北将自己的猜想告诉了南柯战。
　　略微沉吟之后，南柯战不禁露出了一脸崇拜的表情，“对啊！还有玛夏多！我怎么就把它给忘了！”
　　“小北，听你这么一说，我觉得还真的有可能会是玛夏多！”
　　“我想起来了！”
　　南柯战猛地一拍脑袋，激动地道：“关于无脸少年的传说，我以前好像有看到过类似的报道，不过有些久远了，你跟我来！”
　　南柯战拉着江小北走到了二楼，他的卧室，从柜子中翻出了一本八开的厚厚笔记，一直翻到了历史久远的一页。
　　那上面剪贴着一张年代久远的报纸，上面报道了一件灵异事件。
　　“惊悚超灵异！”
　　“白氏古宅惊现无脸鬼男，白氏千金昏厥入院！”看着上面报道，南柯战念出了声。
　　报道的内容，主要就是这无脸鬼男，还有白氏千金处在昏厥中的时候，不断梦呓的话。
　　皮球……没有脸……少年……
　　根据这么几个字，当时的媒体凭自己的猜测，写了一篇稿子，不过这篇稿子写得却是相当有趣，同样也提出了白氏千金遭遇幽灵宝可梦的猜想。
　　当时看到这篇报道，南柯战还羡慕了好久，他多么希望遇见那个无脸少年的人是自己。
　　没想到，直到今天，他竟然真的遇到了。
　　如此看来，当时的那个无脸少年，跟今天的应该是同一只精灵吧。
　　而它的身份，极大可能就是拥有幽灵与格斗双属性的幻兽。
　　玛夏多！！
　　看着报道上那个躺在病床上昏厥不起的女孩子，江小北突然升起了一丝熟悉的感觉，总觉得好像是在哪见过。
　　可是一下子又想不起来了。
　　旋即，江小北摇了摇头，不再去想，此刻他更在意的是，玛夏多！
　　那一瞬间，他好像确实从它的身上，感觉到了一丝敌意，这一次的现身，他似乎就是冲着自己来的。
　　这种感觉，让江小北心中隐隐升起了一丝不安。
　　不过，他一个普通人，又怎么会引起一只幻兽的注意呢？！
　　想来，应该是他想多了吧！
　　或许这只是凑巧，他被玛夏多选中了，当成了想要捉弄的对象，它只是想要吓唬自己呢？！
　　……
　　回到了会客间，南柯战的心情依旧是有些激动，没有想到自己竟然见到了传说中的精灵。
　　玛夏多！
　　或许就连他的父亲，也不曾亲眼见过吧！
　　虽说他看到的也仅仅只是其幻化后的样子，并没有见识到它真正的模样，可是却依旧是让南柯战兴奋的不行，他相信或许不久之后，自己还会再一次见到玛夏多的。
　　这种感觉，江小北同样也有！
　　只是，与南柯战的期待不同，江小北心中却是充满了担心。
　　对视的那一瞬间，在其脑海中响起的笑声，还有出现的画面，让江小北隐隐觉得那只玛夏多充满了危险，它定然是存在着什么不为人知的目的。
　　希望，这一切都只是想多了！
　　不然，要是真被那样的一只精灵给盯上了，那往后的日子，恐怕就要不好过咯。
　　喝了一杯茶，平复好了心中波涛汹涌的情绪，江小北才终于同南柯战一起出发，向着电影院而去。
　　算算时间，他们也该要出门了，不然好不容易拿到手的点映的电影票，就要白白浪费了。
　　或许是因为见到玛夏多残留的兴奋，让南柯战一路上，话题就没有断过，当然，主要还是围绕各种灵异的事件，是他从小到大，从各个地方收集来的消息，他毫不吝啬地将之与江小北一同分享。
　　“小北，你听说过紫苑岛吗？”
　　“据说那是一片专门的小精灵的墓地，很多小精灵死亡之后，就葬在那座岛上，而时间久了，小精灵残留的怨念化作了鬼魂，每到午夜十二点的时候，就会从墓碑中钻出，而后在岛上飘荡！”
　　“它们一只在寻找自己的训练家，可谓还有机会能够再见它们一次！”
　　“你说，午夜凶铃中的风铃铃，是不是也是这样的一只鬼魂啊……”
　　“想想总觉得这些精灵的鬼魂，好可怜哦！”
　　“如果有机会的话，我想到这紫苑岛上看看，若是真的能够见到小精灵的鬼魂就好了，我有好多好多的话想要跟它们说……”
　　“……”
　　听着南柯战的话，江小北还没有什么感觉，可是那开车的司机却是咽了一路的口水。
　　今天他上夜班，刚交班上路，这接的第一单，竟然就是如此地诡异。
　　尤其是这个上车开始，就鬼话连篇，各种灵异话题不断地瘦小男生，他身上本身就缭绕着一股不可名状的低沉气压，而从其刚刚坐上车，自己就感觉到了阵阵阴冷的气息，总觉得身边有什么看不见的东西，在其脖间吹着冷气。
　　听他讲了一路，更是让人渗得慌！
　　鬼知道他早早就起了一身多厚的鸡皮疙瘩！
　　看了看车上显示的时间，距离午夜十二点也就只剩下十分钟不到的时间了，他忍不住深吸了一口气，暗暗在心中悱恻不断，这大半夜的，他怎么就接了这么个活，还让不让人接下一单了。
　　此刻，他只想快点将这两人送到目的地，然后立马回家睡觉！
　　今晚不出车了！
　　不过，这才刚上班呢，就立马下班回家，那他今天一天的收入可就要泡汤了。
　　滴车司机只能硬着头皮，赶在十二点之前，将两人送到了目的地。
　　在两人下车之后，司机甚至都还没有确认钱款到账，便是直接猛踩油门，狂飙了出去。
　　他是一分钟也不想再跟着两人待下去了，此刻，自然是有多远走多远，有多快走多快。
　　“呼！”
　　“总算是摆脱那两个家伙了！”
　　滴车司机长舒了一口气自言自语地道。
　　他无意间瞥了一眼后视镜，随后又收回了视线，可是这一瞥却是让他全身冷汗直冒，握着方向盘的双手都是剧烈地颤抖了起来。
　　滴车司机艰难地咽了咽口水，脑袋僵硬，丝毫不敢动弹，视线却是悄悄上移，再度瞥向了后视镜。
　　只见，后座的位子上，竟是出现了一个无脸的少年。
　　在其双手之中，还捧着一个漆黑如墨的皮球。
　　“啊——！”
　　滴车司机一声尖叫，猛地踩下了刹车。
　　突然的急刹，所带来的惯性，让得后座上的那道身影，猝不及防地向前窜去，直接穿透了前方的挡风玻璃，随后钻入了车底的影子，失去了踪影。
　　亲眼看见这一幕，滴车司机目眦欲裂，立即打开了车门，仓皇逃离，并不断大声喊着。
　　“鬼……鬼……”
　　“有鬼！”
　　“救命啊！！！！”

227 红粉骷髅
　　滴车司机的尖叫，顿时引来了大量的人围观。
　　而钻入车底影子中的那个无面少年，则是趁乱不断在人流的影子中穿梭，借着他人的影子，向着电影院的方向不断靠近。
　　……
　　百朝国际电影院。
　　下了车，江小北两人一路疾走，终于赶上了电影的开场。
　　现在是11点55分，距离电影开播，还有5分钟的时间，检票早已经开始，排起的长龙，检票入场了一大半，江小北两人乖乖地排到了队伍的最后。
　　“幸好赶上了！”
　　南柯战长舒了一口气，没想到竟然这么不凑巧，路上竟是一连遇到了十多个红灯，本来十多分钟的路，硬是开了近一个小时，在车上的时候，南柯战还浑然未觉时间的流逝，跟江小北相谈甚欢，相当地尽兴。
　　下了车，看了时间，才被吓了一跳。
　　没想到，他们在车上，竟然聊了快一个小时。
　　当然，期间，多是以南柯战分享灵异为主，江小北只是被动接受，而后只能硬着头皮，跟他有一搭没一搭的瞎扯着淡。
　　这一路，江小北也算是发现了南柯战的另一个天赋。
　　若是让他开一档直播，专门分享各种灵异的故事，绝对能够吸引一大波灵异粉。
　　一说起灵异的事件，他那会声会影的能力，能直接将那画面硬生生地塞入到你的脑海中，让你有一种身临其境，自己就是当事人的感觉。
　　这一路，江小北感觉自己已经看了无数的恐怖短片。
　　此刻，内心已是毫无波澜。
　　就算是这部午夜凶铃的大电影，再恐怖，他也不会再有任何害怕的感觉了。
　　这要感谢南柯战提前为他树立了一道心墙！
　　来看这部大电影的人，也有不少的训练家，他们也都带了各自的精灵，不过大多都是一些身形偏小的精灵。
　　根据电影院的规定，身高在0.5米以下的精灵，可以免票入场，2米以下的精灵，就需要购票入场了，而身高超过2米，体重超过80公斤的，将被禁止入场。
　　当然，除此之外，一些属性特殊或是特性特殊的精灵，也会被禁止入场。
　　典型的，就是以臭臭泥为代表，拥有恶臭特性的精灵，它们是绝对不可能被允许进入到电影院的，毕竟电影院也需要考虑到普通大众的感受。
　　谁能忍受在那么一个封闭的环境，与充满恶臭的臭臭泥待上个把小时。
　　这是看电影呢？还是找熏呢？！
　　所以，对于出入电影院的精灵，一般的电影院都会有明文规定，就印在电影票的背面，作为观影须知。
　　除此之外，幽灵属性的精灵，也是被电影院禁止入内的一个特殊族群。
　　毕竟幽灵属性的精灵实在是太过特殊了，往往不是一般人所能接受的，容易引起恐慌，但是在诸多电影的类别之中，恐怖片，却是一个特例。
　　这是唯一一个允许幽灵属性精灵进场的类别。
　　甚至，为了增强观影的恐怖氛围，一些电影院还会专门租借幽灵属性的精灵，进入其中，在电影开场之后制造恐怖的氛围。
　　如此一来，哪怕是一部烂片，恐怖的效果达到了，自然而然口碑也就有了，光是为了体验这恐怖的氛围，也会有大把的人蜂拥而至，票房什么的，也就不成问题了。
　　也正是如此，江小北跟南柯战带着谜拟Q与哭哭面具一同入场，工作人员非但不会阻拦，还会异常欢迎。
　　工作人员的检票速度很快，没一会便轮到了江小北跟南柯战，在检查电影票的同时，小姐姐的目光忍不住在谜拟Q与哭哭面具的身上多看了两眼。
　　没想到竟然真的会有人带着幽灵属性的精灵来看恐怖片，还真是艺高人胆大啊。
　　看来这一场次，定是要热闹非凡了。
　　“您好，巨幕厅《午夜凶铃》请直走到底！”
　　小姐姐将点映的票，还给了江小北，而后露出了职业的微笑，做了一个指引的动作。
　　“谢谢！”
　　冲其点点头，江小北与南柯战径自往前，很容易便是找到了巨幕厅。
　　找到对应的座位坐下之后，江小北隐隐觉察到身边的南柯战有些不太对劲，似乎是有些紧张，不过自然是不可能因为电影而紧张了。
　　“骷髅……都是骷髅……”
　　“在我身边的全都是骷髅架子……”
　　听着他碎念的声音，江小北的嘴角忍不住抽了抽。
　　喂喂喂！
　　要说这么渗人的话吗？！
　　随着南柯战的碎念，江小北的脑海中不禁浮现了满满一厅的骷髅，坐在一起观看恐怖片的感觉，那氛围，简直比电影还要恐怖好伐！
　　坐在南柯战另一侧的，是一个普通高中的女生，还穿着校服，听着南柯战的碎念，忍不住恨恨地白了他一眼。
　　她是独自一人偷溜出来的，本来一个人就有点怕怕的，但是因为这电影中出现的风铃铃，她无论如何也想要来看一次，所以就在网上抢了这点映的票，没想到却是碰上这么一个人。
　　这是嫌恐怖片的氛围不够，不断给自己心理暗示，想要制造更加恐怖的氛围吗？！
　　你要更恐怖的效果，别念出声音来啊！
　　老娘胆子小，可禁不起你这般折腾！
　　高中女生身形瘦小，不断朝着远离南柯战的方向挪动屁股，硬生生空出了半个座位。
　　余光瞥到这一幕，江小北不禁摇了摇头。
　　将边上的人都看成是骷髅架子，这还是江小北随口告诉南柯战，让他用来缓解紧张情绪的方法，没想到此刻竟然还发挥了另外的效果，这是要吓死胆小的人啊。
　　江小北想着该怎么委婉的提醒南柯战，让他稍稍注意一下，可是一时间又没有什么好的说辞。
　　只能抱起谜拟Q，轻声说道：“谜拟Q，电影马上就要开始了！”
　　“你一定要注意了，在看电影的时候，绝对不能吵闹，千万不要影响到别人了。”
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q坐在江小北的腿上，露出了一个迷茫的眼神，从进入电影院之后，它可是乖乖地一句话都没有说过啊，这还不够安静吗？
　　倒是边上的人，一直碎碎念个不停。
　　不过，江小北都这么说了，那它自然是乖乖点头应了下来，大不了看电影的时候，它再控制好自己的呼吸，不让人听到自己的呼吸声就是了。
　　见谜拟Q这么乖，江小北伸出手在它脑袋上摸了摸。
　　虽然这话，他是对谜拟Q说的，但是其实却是说给南柯战听的。
　　果然，在听到江小北对谜拟Q的嘱咐后，南柯战也是意识到了什么，抱起哭哭面具，一脸认真地对着他说道，“哭哭，你也一样！”
　　“等下电影开始，可不要发出什么奇怪的声音。”
　　“一定要安静啊！”
　　“哭唔~”
　　说罢，南柯战也是安静了下来，还是小北告诉他的方法管用，将身边的人都看成是骷髅架子之后，果然就不那么紧张了。
　　南柯战还特意看了一眼自己身边的那个女高中生。
　　嗯，一具红粉骷髅！
　　不过就是骨头太纤细了一点，坐姿也不是很好，身体的骨骼都挤到一起了。
　　还是小北的身体骨架要好看一些！
　　南柯战一脸嫌弃地收回视线。
　　而那个女高中生正好瞥见他的眼神，险些气到暴走，刚才那个眼神是什么意思，她虽说不是校花，但好歹也是个班花啊，走到哪里不是众星捧月的，竟然被一个小屁孩给小瞧了。
　　太可恨了！
　　要不是电影马上开始，她真的忍不住要跟这小子打一架了。
　　巨幕厅内空间很大，足够容纳近千人同时观影，临近开场，陆陆续续还是不断有人进来。
　　“Z排11座……Z排11座……”
　　“Z排的话，应该是最后一排吧……”
　　一个身着运动衫的年轻男子，姗姗来迟，借着侧边阶梯上的微弱荧光拾阶而上。
　　当他走到江小北这一排的时候，江小北正好侧过了头，将目光落在了那个男子的身上，不知为何，从这个男子进入巨幕厅的那一瞬间，江小北便注意到了他，有一种说不出的奇怪感觉。
　　有点像是遇到无面少年时的感觉。
　　江小北的目光在那男子的脸上一扫，虽然光线较暗，看不清他具体的模样，但是依稀能够看到五官的轮廓，总之是有鼻子有眼，有嘴巴有耳朵，是一个正常的人。
　　如此，江小北也是松了一口气。
　　这被南柯战给念的，他都开始疑神疑鬼了，来个人都将其当成是玛夏多。
　　想来应该真的是他想多了。
　　幻兽，总不会那么无聊，一次偶遇，就将他给缠上了。
　　人家图什么啊？！难不成，还是要主动送上门，求着自己收服不成？！
　　玛夏多又不是卡比兽。
　　想到这，江小北不禁笑了笑，旋即收回了目光。
　　“Z排……就是这里了！”
　　男子一路向上，走到了最后一排，对号入座静静坐了下来。
　　他将目光锁定了前方巨大的屏幕，却是没有注意到，自己身下的影子，突然出现了一阵扭曲，分离出了一道，随后融入到了座椅的影子中，不知窜向了何处。

228 米德与风铃铃
　　关于这部电影的简介跟预告，江小北仔细看了好几遍，虽然这被定义为是一部恐怖片，但是却不是纯粹地恐怖，其中还有诸多感人的片段，讲述了精灵与训练家之间至死不灭的羁绊。
　　也正是如此，江小北才会那么强烈地想要带谜拟Q一起来看这部片子。
　　毕竟，谜拟Q可是他注册训练家身份的初始精灵啊！
　　他同样也希望自己与谜拟Q之间，可以拥有牢不可破的羁绊，能够一直在一起。
　　“开始了！”
　　前方传来了一阵轻唤，江小北的立马抬起了头，将目光锁定在了屏幕上。
　　……
　　唳——！！！
　　画面一开始，还没有出现任何的影像，黑暗之中便是响起了一声恐怖的唳啸！
　　似乎是有恶鬼从无边黑暗的深渊，攀爬而出，对这个世界，发出了深恶痛绝的恨意咆哮。
　　随后画面切换，出现在屏幕上的，是一座破败的房子，密布了蛛网，看起来已经荒废了多年，很久不曾有人来过了。
　　画面缓缓移动，从厨房移到了客厅，又从客厅移到了卧室，上下浮浮沉沉，左右不停环顾，似乎是在寻找着什么。
　　最终，画面定格在了一个布满灰尘的书桌上，上面摆放着一枚破碎的精灵球，上面布满了裂痕，不过在其顶上，却是依稀可以看见一个歪歪扭扭的‘米’字。
　　在看到这个破碎的精灵球的时候，画面突然变得朦胧了起来，好似镜头上被撒上了一层水帘。
　　随后一阵凄厉的哭声悲痛响彻了起来。
　　一道浑身便怨念包裹的鬼影，目光直直地看着破碎的精灵球，眼中的泪渐渐褪去，化作了强烈的恨意，漂浮上前，身下垂挂的漆黑布帘猛地一甩，顿时将那精灵球包裹在内，用力一卷，将其彻底碾成了粉碎。
　　一股可怕的气息随之扩散而出，瞬间将这整座房子笼罩在内，同时震慑了所有栖息在这座废宅中的精灵。
　　小拉达、圆丝蛛……所有的精灵，全部惴惴不安，匍匐在地。
　　从此，这座古宅彻底变成了一座令人闻风丧当的恐怖的鬼宅！
　　所有靠近的人，通通皆是遭遇了不幸！
　　……
　　渐渐地，关于这座鬼宅的传闻越来越多，人们虽然心中害怕，可是却耐不住好奇心作祟，总是忍不住想要窥探这座鬼宅的秘密。
　　也正是如此，出现了一个专门调查灵异事件的小队。
　　说是小队，不过却只有三个人。
　　一番讨论过后，三人决定带上设备，开启直播，进入这座古宅，为所有人解密这鬼宅的真相。
　　电影的情节跌宕起伏，充满了惊险刺激的让江小北忍不住屏息期待，随着三人不断深入，仿佛自己也进入了这座古宅一般，随着他们一同冒险。
　　伴随的每一次清脆铃声的响起，这房子中总是会发生什么怪事。
　　可怕的蛛网陷阱、阴森恐怖的磨牙声、以及凄厉的哭声……
　　经历了诸多的恐怖之后，三人最后还是被吓得抱头鼠窜，仓皇逃离了鬼宅。
　　不过，他们直播的视频，却是依旧在网上掀起了一阵热潮，得到了不少人的关注。
　　或许是因为三人的肆意闯入，惹怒了鬼宅之中的怨灵，让它开始不满足于呆在这残破的古宅之中，每到午夜十二点的时候，便会开始到街上游荡，发出可怕的铃铛声。
　　一时间，这座小镇上的人们，每到晚上便是门窗紧闭，而一旦听到铃铛声，更是直接熄灭了灯火，深怕这怨灵会寻着灯火，闯到他们家中。
　　恐怖的情绪，在人们心底不断滋生。
　　为了不让这怨灵为祸四方，人们开始寻求幽灵宝可梦训练家的协助，发出了重金悬赏，请求他们能够将这怨灵覆灭，让这小镇重新获得安宁。
　　……
　　没过多久，镇上便来了一位拥有耿鬼的训练家，跟镇上的居民谈好了价码，准备对这怨灵出手。
　　耿鬼的实力相当强悍，成功将这在街上游荡的怨灵打伤，不过却是让其逃回了古宅之中。
　　就在这名训练家准备冲入那残破的古宅，彻底覆灭这只怨灵的时候，却是发现一个白发苍苍的老人，先他一步出现在了这古宅之前。
　　他看见，那只怨灵就漂浮在这老人的身前，发出了唳声咆哮。
　　可是面对怨灵的嘶吼，老人却是不闪不躲，静静地站着，随后更是冲着怨灵，伸出双手，张开了怀抱。
　　远远看着，耿鬼的训练家隐隐听到了一道声音。
　　“我没有想到你还在……”
　　“我回来了！”
　　老人的声音之中，带着明显的颤音，话音落下的瞬间，早已是泪湿了衣襟。
　　随后，他听到了一阵清脆的铃音，其中仿佛充满了某种治愈的能力，竟是让那怨灵身上怨念所化的黑暗气息，逐渐升腾，泯灭成了虚无。
　　“那是……”
　　耿鬼训练家微微愣了一下，终于看清了怨灵的真面目。
　　在那清脆的铃声下，他的脑海中竟是出现了一道道破碎的画面。
　　……
　　最开始的画面，是一枚摆放在桌子上的精灵蛋，轻轻颤动了下。
　　随后画面切换到了一个男孩的脸上，只见他的眼中满满地都是期待，静静等待着精灵蛋的孵化。
　　这个男孩名叫米德，这个精灵蛋，是他的父亲送给他十岁的生日礼物。
　　不过，父亲却没有告诉他，这枚精灵蛋中，究竟会孵出什么样的精灵，这让他不禁更为好奇，每天都在期待着。
　　生日过后，过了三天，在男孩的细心呵护下，精灵蛋中终于出现一丝动静。
　　“爸，妈！”
　　“它动了！小家伙有动静了！”
　　这一丝动静，让米德立马激动了起来，扯着嗓子大声喊道，将其父母亲都叫了过来。
　　他们一家三口，父亲母亲都不是训练家，所以这将会是他们家的第一只精灵，也将会是他们家的一个新成员，在其诞生的瞬间，米德希望家中的每一个成员都能够一同见证。
　　在三双目光的注视下，精灵蛋的晃动越来越快了起来，随后亮起了一道璀璨的白光，从中孵出了一只铃铛一般的精灵，在其头上还有红白相间的类似蝴蝶结的物体。
　　铃铃铃……
　　随着它的晃动，一阵清脆的铃铛声，响彻了起来。
　　“啊！孵出来了！”
　　“是铃铛响诶，好可爱啊！”米德脸上写满了浓浓的欢喜。
　　他小心地靠近，向铃铛响伸出了手指，轻轻地碰了碰它的身体，顿时又是一阵清脆的声响。
　　铃铛响似乎也很享受被米德触碰的感觉，渐渐漂浮到了空中，环绕着米德一家，发出了银铃般的笑声。
　　“铛~~铛~~”
　　“飞起来了！”
　　小米德看着在空中盘旋的铃铛响不禁有些惊奇。
　　“那是铃铛响的特性，叫漂浮！”
　　“是它的天赋能力，能够让它悬空漂浮在空中。”
　　父亲温暖的手，落在了小米德的脑袋上，轻轻地揉了揉，带着一脸温暖的笑跟他轻声说道。
　　“漂浮……”
　　“原来这是铃铛响的天赋能力啊！”小米德露出了阳光的笑容，而后小心地朝着铃铛响伸出了手，在空中盘旋的铃铛响竟是没有犹如，主动投入了小米德的怀中。
　　小米德仔细地观察起了怀中的小家伙，铃铛响的外貌简直跟铃铛一模一样，不过却是长着相对短小的四肢，看起来充满了灵性。
　　“你好，铃铛响！我叫米德，这是爸爸跟妈妈，以后我们就是一家人了！”
　　“以后请多关照咯！”
　　……

229 吓人的彩蛋
　　自那一天后，小米德一家从三口变成了四口，铃铛响正式成了他们家的一员，这小小的三口之家一下子热闹了起来，每天的生活都过得很充实。
　　随着时间流逝，小米德渐渐长大，却是发现原本简单易得的快乐，竟是离父母亲那么遥远，他们一直为生活所累，而自己却什么都不知道。
　　一天晚上，小米德带着铃铛响，爬到了附近最高的一座山上，找了一个空旷的地方，与其一起仰望星空。
　　星空下，小米德与铃铛响诉说了诸多心里话。
　　夜渐渐变深，星光越是愈加璀璨，沐浴着星光，铃铛响的身体也是随之发亮，随后在小米德惊喜的目光中，进化成了风铃铃，那清脆响彻的铃铛声，该是小米德近端时间听到的最美妙的声音。
　　“哈哈哈……”
　　“铃铛响，你进化成风铃铃了！”
　　“玲玲~~”
　　风铃铃环绕着小米德，发出了一阵清脆的铃音，那道铃声宛若充满着治愈的能力，让小米德心中积压了许久的情绪，渐渐释然。
　　“走，我们回家吧！”
　　“爸爸妈妈知道你进化，一定也会很开心的！”
　　小米德将风铃铃收回到了精灵球中，而后从山上跑下，踩踏着刚刚升起的晨光，回到了小镇，可是在距离家一条街远的地方，却是脚下一个踉跄，将手中的精灵球抛飞了出去。
　　小米德追着精灵球而去，对面却是正好冲来了一辆大卡车。
　　砰！
　　……
　　屏幕中，传来了一道悲伤的音乐，画面开始闪回。
　　那是小米德与铃铛响在一起时，发生的一幕幕场景，它们曾一起学习，一起游戏，一起帮助爸爸妈妈做家务，一起吃饭，一起睡觉，一起成长，一起……
　　耿鬼的训练家，身体颤了颤，回过神，重新看向眼前的老人。
　　老人苍白的鬓角，渐渐变黑，变回了年轻时的模样，一如那时的少年。
　　少年抱着怨气消散的风铃铃，转过身，冲着他微微一笑，随后，在逐渐升起的阳光中，与风铃铃一同化作了细碎的金色闪光，消散在空中。
　　……
　　看到这一幕，在南柯战身侧的那个女高中生，忍不住流出了眼泪，一只手，左右来回不停地擦拭着。
　　这最后的一幕完全戳中了她的泪点。
　　除了她以外，场内，还有不少被感动哭的男生女生。
　　这部片子，虽然被归类为恐怖片，开场跟故事的展开，也确实有些惊悚跟恐怖，但是到了最后却是轻易地触动了人心中的那根弦，让人沉浸入小米德与风铃铃的过往中，同他们一起快乐，一起欢笑，一起欢愉，自然，也一同悲伤……
　　看完了影片，江小北心中也是莫名有些感伤。
　　原本该是一同分享风铃铃成功进化的喜悦，结果却是发生了一场意外。
　　小米德想要捡回风铃铃的精灵球，险些被大卡车冲撞，而在精灵球中的风铃铃觉察到了危险，主动控制着精灵球滚向了大卡车的轮胎，硬生生改变了大卡车行进的方向，成功让小米德幸免于难。
　　可是它自己却是在精灵球中，失去了性命。
　　此后的一段时间，小米德每天抱着破碎的精灵球悲伤哭泣，心中充满了自责。
　　为了让小米德能够从悲伤中走出，他的父母亲，将那枚破碎的精灵球，留在了他的卧室，而后带着小米德远离了这座小镇，去到了一个完全陌生的地方。
　　希望能让小米德开始一段新的生活。
　　可是，哪怕过去了几十年的时间，小米德长大，老去，成了一个白发苍苍的老人，却是依旧无法完全放下心中的愧疚与悲伤，他想回去古宅看看，可是又害怕历历往事会带来更加刺痛的悲伤。
　　所以，这一生，从离开之后，他就再也没有回去过了。
　　就在他弥留之际，他看到了关于古宅的直播，画面中出现的铃铛声，勾起了他全部的回忆。
　　虽然没有看到样子，但是他肯定，那是他的风铃铃回来了！
　　所以无论如何，他也要再见风铃铃一面。
　　最终，他如愿了！
　　……
　　电影放完了，可是却没有一个人离去，还在静静等待着，想看看最后是不是还有彩蛋。
　　经过了许久的字幕，画面再一次出现。
　　那是一张病床，一个老人，还有耿鬼的训练家。
　　到最后，所有观众才知道，原来那耿鬼的训练家，竟是米德老人的孙子。
　　而他也是突然明白，为什么在自己十岁生日的时候，爷爷会送自己一枚鬼斯的精灵蛋。
　　……
　　“还有彩蛋吗？！”
　　旁边的女高中生，显然有些意犹未尽，还想再看到米德与风铃铃在一起时的温馨画面。
　　随着她的话音落下，画面竟是真的再度一转，回到了那座古宅之中。
　　漆黑的楼道之中，响起了‘咚咚咚’地声音，随着声音，镜头渐渐拉近，随后出现了一个少年，在他的手中，不停拍打着一个漆黑如墨的皮球。
　　咚咚咚……
　　那拍气球的声音，在环绕音的加持下，仿佛无处不在，将人团团包围了起来，囚困在一座孤岛上。
　　镜头猛地拉近，落在那个少年，空白的面孔上！
　　它仿佛向着众人发出了无声的唳笑！
　　“啊——！！！”
　　原本满心期待，想要看温馨画面的高中女生，立马被吓得尖叫出声。
　　不止是她，原本沉浸在悲伤之中的众人，有不少，皆是被这突然切换画面吓了一跳，发出了阵阵惊呼。
　　画面终结，灯光随之亮起。
　　在身边男朋友，好闺蜜，好基友的相互安抚下，受到惊吓的人们渐渐缓过了神，开始兴奋地讨论了起来。
　　“我的妈呀！简直吓死我了！这个彩蛋绝了，我给满分！”
　　“这是一个预告吗？是打算要拍下一部？提前测试一下市场的反应？如果是的话，我支持！”
　　“无面少年？作为精灵大电影，那会是什么精灵？还真的让人有些期待呢！”
　　“想看！想看！”
　　“……”
　　听着耳边响起的阵阵讨论，南柯战与江小北却是内心颇有些不平静，尤其是江小北猛地站起了身，四处环顾着。
　　那个无面少年，果然跟来了吗？！

230 红骷髅生气了
　　与江小北的担忧不同，南柯战脸上的表情，写满了兴奋。
　　“小北，是它吗？”
　　“它跟着我们来电影院了？！”
　　江小北点点头，道：“很有可能，刚才那最后的画面，那副样子绝对是它没有错！”
　　“真的是它！”南柯战满是欢喜地道：“那它会在哪里？！”
　　会在哪里？！
　　这也是江小北想要问的。
　　刚才画面之中出现无面少年的时候，江小北隐约听到了一个声音，对方似乎是有什么话想要对他说。
　　江小北不确定是不是自己想多了，但是就是有这么一种莫名强烈的感觉。
　　这种感觉让他心中的不安，再一次出现。
　　莫非，这家伙真的是冲着他来的？！
　　巨幕厅中，观影人数众多，江小北两人所处的位置居中，左右看去，哪里都是人，在所有人准备退场的这个时候，人头攒动，要从中找出无面少年，显然不是一件容易的事。
　　尤其是，如果它不想让自己发现的话，随便躲到一处影子中，江小北便永远不可能将其找出来。
　　“喂喂喂！”
　　“你们俩够了啊！”
　　“这大半夜的，神神叨叨的，存心是想要吓死老娘吗？！”
　　听着江小北与南柯战的对话，排队等着退场的女高中终于是忍无可忍，转过身冲着南柯战露出了一个生气的表情。
　　这还是南柯战第一次遇见，有人对着自己大呼小叫，而且还是用这种扭曲的表情。
　　他转过头，对着江小北喃喃低语了一句，“小北，红骷髅，好像生气了！”
　　一听这话，江小北就知道要完了！
　　果然，他还没来得及说话，那女高中生便是如同点燃的炸药包，轰地一声爆开了。
　　“红骷髅？！”
　　“哼！！！”
　　这是女高中生这一辈子听到的，对她最大的羞辱了，她好歹也是一朵娇滴滴的美艳班花，虽然有些泼辣，但是她的颜值可是有目共睹的，该凸的凸，该凹得凹，虽然幅度不是很大，但是站起身来，摆出个S的轮廓，还是不成问题的。
　　今天，竟然被人叫做红骷髅？！
　　女高中怒极反笑，双拳用力地拽了拽，而后又松了开来。
　　形象！出门在外，必须要注意形象！
　　尤其，她今天还是偷跑出来的，这要是出手打了人，被人拍下来，上了热搜，可就麻烦了。
　　深吸了一口气，努力压下自己心中的怒火，女高中生对着南柯战道，“小子，你是训练家吧！”
　　“既然如此，那就用训练家的方式，来进行一场战斗吧！”
　　“你要是输了的话，必须要给我道歉！”
　　“然后给我叫一声郝姐姐！”
　　“对战？！”
　　“你也是训练家吗？！”听到女高中生的话，南柯战不禁来了兴趣。
　　不过她的话，却是让江小北有些意外，看她这一身打扮，江小北还以为她只是一个普通的高中女生，没想到竟然还是一位训练家吗？！
　　虽然说训练家就读普通的高校，这样的情况也不算太少见，可是要平衡学业与精灵的培育这两件事情，可不是一件轻松的事情。
　　既然上了高中，那定然是冲着九州重点学府去的，想要得到那几所学府的录取，可不是一件容易的事情，基础的学识必须要过硬才行。
　　而这势必会占据大量的时间，很难有足够的精力去培育一只精灵。
　　“少废话，你就说打不打吧！”
　　“哭哭，要打吗？”南柯战回头看了一眼哭哭面具，询问它的意见。
　　“哭唔~哭唔~”哭哭面具的眼中充满了干劲，南柯战顿时明白过来，点了点头，同时对女高中生说道，“哭哭说，同意跟你打了！”
　　“那就来吧！”
　　女高中生从腰间拿出了一个精灵球，已经迫不及待，想要好好教训一下这个小子了。
　　“两位，你们确定要在这里打吗？！”
　　看着情绪上脑的两人，江小北有些无奈地摇了摇头，出声提醒道。
　　虽然，他也挺好奇的，想知道这女高中生手中的会是什么精灵，也想看看哭哭面具战斗的样子，但是显然这里并不是一个好的场地。
　　闻言，女高中生才冷静下来，这里可是电影院诶，这战斗要是引起破坏，那赔偿该怎么算。
　　这大半夜的，应该也没有专门的对战场地还开着吧。
　　这让女高中生不禁有些扫兴，可是心中这一口气若是不出的话，恐怕她今天一晚上都要睡不着觉了。
　　就在她为难之际，江小北不禁摇了摇头，看她这架势，要是今天不打上一场，恐怕是不会放他们走了。
　　“如果，你们一定要打的话，我倒是知道有一个地方……”
　　江小北话音落下的瞬间，两人齐齐将目光锁定在了他的身上，眼中满满地都是要打上一架的斗志。
　　“走吧。”
　　“我带你们去。”
　　江小北叫了一辆车，带着两人前往他所说的那个地方，一路上，气氛颇有些尴尬，比起来时，南柯战安静了不少，不知道是不是因为与红骷髅同坐一辆车的原因。
　　而那位红骷髅更是一句话都不说，心中只想着快点教训一顿这小子，然后潜回宿舍。
　　还好，另一个小子说的地方，与她所在的高校，在同一个方向，也没有太耽误回去的时间，等会尽量速战速决，给这不懂事的小子一个痛快，也让自己爽上一把，正好回去睡觉。
　　女高中生心中所想，江小北并不知道，他此刻依然还在想那个无面少年的事情，被这个女高中生一搅和，先前都忘了寻找无面少年的踪影了，也不知道它此刻在哪，是不是又跟上来了。
　　凌晨时分，街道上来往的车辆少了许多。
　　原本半个小时的车程，仅仅只花了十多分钟，便抵达了目的地。
　　下了车，看着眼前的建筑，女高中生不禁顿了顿，抬头念出了上面招牌上的字。
　　“江北饲育屋？”
　　“你说的地方，就是这里？！”
　　“我是要进行对战，你带我来饲育屋干嘛，而且这个点，这饲育屋早就已经关门了，还怎么对战啊！！”
　　女高中生显然对江小北所说的这个地方不太满意。
　　南柯战也是露出了困惑不解的目光。
　　只见，江小北掏出了一把钥匙，打开了饲育屋的大门，而后开口说道：“自我介绍一下，我是这江北饲育屋的现任屋主，我们饲育屋虽然没有专业的对战场地，不过训练室应该还是能将就用一下。”
　　“如果你们要进行对战的话，我可以给你们提供一间大一点的训练室。”
　　“小北，没想到你竟然拥有一家饲育屋！”闻言，南柯战脸上的表情再度兴奋了起来，虽然他偏爱幽灵属性的精灵，但是对于其他的精灵自然也是存在着喜爱，只是比之幽灵属性的精灵，兴趣稍稍少了那么一些。
　　听到江小北是饲育屋的屋主，他当即来了兴趣，一脸憧憬地道：“你这饲育屋中，一定有很多很多不同种类的精灵吧？！”
　　闻言，江小北身体僵了僵，略有一些尴尬。
　　他这饲育屋中的精灵，还真的没有多少，种类更是少的可怜，唯独水属性的精灵，勉强算得上是多，有那么一二三四种吧……
　　江小北尴尬地笑笑，“精灵种类倒也不是很多，精灵蛋是挺多的。”
　　江小北在心中暗暗加了一句，都是一些无法对外出售的，可能天生存在缺陷的精灵蛋。
　　对此，南柯战自然是不知，只是点了点头，也没有觉得有奇怪的地方，确实，现在好一些的饲育屋，大多都是以精灵蛋作为主要的业务，所以也算不得稀奇。
　　“进来吧，我带你们去训练室！”
　　江小北笑笑，对着身后两人做了一个邀请的动作。
　　南柯战带着雀跃的心情，快步走进，见状，红骷髅也是快步跟了上去。
　　虽然到了人家的地盘，可是想要她怯步，那是不可能的事情，等教训完了那不懂事的臭小子，这个什么屋主想要替他找回场子，那尽管来就是了。
　　她郝稻玫可不是怕事的人！

231 哭哭面具VS风铃铃
　　凌晨2点。
　　江北饲育屋。
　　看完了电影，江小北打了辆车，直接将两人带回了饲育屋。
　　对于红骷髅要挑战南柯战的缘由，江小北多多少少猜到了一些，而且或多或少跟他也存在这一定的关系，所以他定然是没有办法置身事外，说一句你们打你们的，小爷先走一步的。
　　这未免太过无情了一点。
　　好歹，南柯战也邀请他去了豪宅，体验了一把悠闲惬意的夜生活。
　　与其陪着两人到处寻找可以对战的场地，倒不如将人带回饲育屋，等他们打完了，正好自己可以直接回房睡觉，毕竟时候也不早了，明天还得起床开门做生意呢。
　　为了不打扰到中庭花园中的精灵休息，江小北特地选了一间与其相隔有些距离的训练室，带着两人进入了其中。
　　等两人各自就位后，江小北开口道：“地方给你们准备好了，如果你们不介意的话，我可以充当下裁判！”
　　这还是江小北第一次站在裁判的位置，隐隐有些兴奋呢，虽说他其实也并没有多大的作用，最多就是通报一下姓名，宣布一下比赛开始，最后再宣布一下获胜方的名字。
　　“那小北，就麻烦你了！”南柯战自然没有异议，笑了笑道。
　　“随便！”红骷髅也没有意见，她的实力就摆在那里，输赢难不成还能被黑不成。
　　在绝对实力的碾压下，就算是黑哨，也没有吹响的机会。
　　“好！接下来将进行一对一的精灵对战，双方所使用的精灵为一只，率先失去战斗能力的一方为败者，而坚持到最后的，则为胜者。”
　　“蓝方，南柯战，将派出的精灵是，哭哭面具！”
　　“哭唔~哭唔~”
　　在江小北话音落下的瞬间，哭哭面具已经进入了场中，漂浮在南柯战的身前，一副干劲满满的样子，南柯战则是冲江小北点了点头。
　　“红方，……”
　　当江小北想要介绍红骷髅的时候，一下子愣住了，说起来，一路上他们都没有交流，也忘记问对方姓名了，现在还不知道她叫什么呢？
　　提起名字，郝稻玫的神色有些异常，似乎并不想说自己的名字，见江小北投递来询问的目光，她才大声回道：“郝稻玫！”
　　哈？！
　　江小北有些差异不解，什么意思，开战之前干嘛要喊一句‘好倒霉’？是说碰上他们俩太倒霉了吗？连名字都不想说？
　　就在江小北困惑不解，准备再度询问的时候，郝稻玫紧接着喊道。
　　“我要使用的精灵，是它！”
　　说着，郝稻玫从腰间取下了一个精灵球，径自将里面的精灵放了出来。
　　砰！
　　随着光芒一闪，看着出现在场中的精灵，江小北不禁有些意外。
　　没想到，这红骷髅派出的精灵，竟然会是这家伙。
　　风铃铃！
　　超能力属性的风铃宝可梦。
　　从原本铃铛的模样，进化成了风铃的模样。
　　脑袋上有一个黄色圆形吊顶一般的东西，中间是脑袋也是它的身体，底下垂挂这一跳缎带般的东西。
　　进化之后的风铃铃，身体以白色为主色调，另外还有着红色的花纹，看起来倒是挺别致的。
　　算是高颜值，长得好看的精灵。
　　只能，超能力属性的风铃铃，对战幽灵属性的哭哭面具，在属性上有着明显的劣势啊，幽灵属性的技能对于超能力属性可是有着极大的克制，能够造成双倍的打击。
　　“红骷……”
　　江小北口中的话，说到一半，硬生生停了下来，连忙开口道：“红方派出的是，风铃铃！”
　　“比赛开始！”
　　话罢，江小北才松了一口气。
　　刚才险些口误，差点让自己步了南柯战的后尘，还好他及时刹车，停了下来。
　　不过这也不能怪她啊，红骷髅不说自己的名字，他总得有个称呼啊，红骷髅红骷髅，叫多了，听着其实也挺顺耳的。
　　刚才那一瞬间，红骷髅投递过来满含杀气的眼神，他毫不怀疑，如果自己要是真的将其喊了出来，那在南柯战之后，这个红骷髅要挑战的人就是他了，虽然他也不介意打上一场，不过都这么晚了，还是有时间打一场，他更想早点回去休息。
　　“风铃铃，使用念力！”
　　郝稻玫一声令下，率先发动了攻击。
　　只见，场上风铃铃身形窜动，快速靠近了哭哭面具，并在它身侧不断变幻着位置，随后在其后方出现，强大的精神波动，化作念力冲击向了哭哭面具。
　　相比较而言，哭哭面具在速度方面确实没有任何的优势，哪怕是同级的情况下，风铃铃的速度也比它快了一倍有余，更何况，这只风铃铃的等级，看起来似乎要比它还要高出些许。
　　据江小北观察，哭哭面具与风铃铃都还只是普通级的水准。
　　哭哭面具在中上的程度，而风铃铃却是已经触及到了普通级的天花板，随时都有可能踏入到入门级，这等级的差距，或许足以弥补属性上的劣势。
　　只是，最终结果会是如何，却是不好说。
　　江小北觉得，他们俩的胜算，应该都是一半一半吧。
　　以幽灵博士为目标的南柯战，自然比他更了解哭哭面具的劣势，面对速度快得精灵，未必没有应对的手段，他们的对战，还是值得期待的。
　　就在念力即将命中的时候，南柯战的声音缓缓响起。
　　“守住！”
　　哭哭面具的周身荡起了一道神秘的屏障，竟是完全抵挡了风铃铃的念力攻击，成功守住了这一击。
　　“黑夜魔影！”南柯战乘胜追击。
　　只见，哭哭面具猛地转身，目光锁定了身后的风铃铃，周身荡起了一道恐怖的黑影，那是放大了无数倍的哭哭面具，比起哭哭面具原本的样子，还要恐怖上无数倍。
　　“哭唔~”
　　随着一声唳啸，黑夜魔影狂袭而出，飞身冲向了风铃铃，根本不给它任何闪避的机会，直接命中了它的身体。
　　“鬼火！”
　　不止如此，在风铃铃被黑夜魔影击飞的瞬间，哭哭面具的周身迅速窜起了一道黑色的火焰，向着风铃铃怒砸而去，这是不给它任何喘息的机会，要干脆利落分出胜负的节奏啊！
　　对于南柯战这不拖泥带水，猛烈异常的快节奏进攻方式，江小北是由衷的惊叹。
　　没想到在对战场上，这家伙竟还有如此雷厉风行的一面。
　　看得江小北都是有些心痒痒，想要与他打上一场了。
　　唰！
　　随着一声摩擦碰撞的声音，鬼火成功砸中了风铃铃，幽暗的火焰依附在它身体表面，让它陷入了灼烧的状态。
　　“铛铛~”
　　风铃铃发出了一道凄厉的叫声。
　　这番模样，倒是与大电影中，化作怨灵的风铃铃，有着几分相似之处。
　　尽显狼狈！

232 怨念附体风铃铃
　　鬼火。
　　一个能带来灼烧效果，给精灵造成持续性伤害的技能。
　　不久前，谜拟Q也才刚刚掌握了这个技能，不过却还从未实践过，没想到南柯战的这只哭哭面具竟然也会。
　　看着鬼火正面击中风铃铃，幽暗的火焰附着在其身上，江小北不由得认真地扫视了一番。
　　看风铃铃那副痛苦哀嚎的样子，他对鬼火的效果也有了更深刻的认识。
　　若是开局直接用鬼火攻击，成功命中对方的话，那势必能够带来一定的优势，随着时间的推移对方的体力也将会持续性的下降。
　　可以说，哭哭面具的一个鬼火，让它在这场对战中，顿时拥有了更大的优势。
　　若是持久战的话，那对风铃铃来说，极为不利啊。
　　幸好哭哭面具本身速度不快，没有办法避而不战，风铃铃如果能够强撑住灼烧的效果，在力量耗尽之前，先一步击败哭哭面具的话，还是有胜算的。
　　至于，要如何应对，那还是要看红骷髅了。
　　江小北的视线，随之落在了郝稻玫的身上，却是见她一副淡然的模样，丝毫没有因为风铃铃陷入了灼烧状态而焦虑。
　　“风铃铃，使用治愈铃声。”
　　铃铃……
　　随着清脆的铃铛声，风铃铃的身体中荡漾起了一股治愈的波动，附着在其身上的幽暗火焰，瞬间灭却，连一点痕迹都不曾留下，而风铃铃也是恢复到了正常的状态，精神饱满，眼瞳中更是充满了干劲。
　　先前是它大意了，没有想到竟然被这家伙抓住机会给阴了一把。
　　看着斗志更甚的风铃铃，江小北突然一阵恍然，这么把这个技能给忘记了。
　　电影中，最后的画面，那一只化作怨灵的风铃铃，也是使用了治愈铃声，净化了自身的怨念与恨意，变回了它原本的样子。
　　可以说，这治愈铃声简直就是鬼火这一类，能够带来负面效果的技能的克星啊！
　　不过，治愈铃声虽然解除了风铃铃的灼烧状态，但是那一击黑夜魔影，却是依旧正面击中了它，双倍的打击，对它依旧是不小的伤害。
　　对应此刻无伤的哭哭面具来说，风铃铃还是落了下乘。
　　“治愈波动！”郝稻玫平静的声音再度响起。
　　闻言，江小北不禁愣了愣，这只风铃铃才只是普通级啊，竟然除了治愈铃声之外，就连治愈波动这种高级的治愈技能都学会了，它这是准备走职业的奶妈路线吗？！
　　铃铃铃……
　　随着清脆的铃铛声响起，风铃铃的身上出现了一道柔和的力量波动，将其包裹在内，瞬间抹去了黑夜魔影所带来的伤害。
　　厉害了！
　　江小北不由得在心中对风铃铃的治愈能力，竖起了大拇指！
　　这治疗效果，确实是厉害了！
　　仅仅一瞬间，就让自己恢复到了全盛的状态，一点伤痕都不曾留下，这凭这治愈能力，若是让风铃铃去考核职业的治疗资格证，如果只是初级的话，定然没有任何问题了。
　　甚至，都有资格向中级发起挑战了。
　　在这个世界，同样存在着专门的精灵中心，能够为精灵提供快速便捷的治疗手段。
　　不过想要进入到精灵中心工作，小精灵必须要经过职业的治疗资格认证，通过各方面的资质考核，获取了证书，才能够持证上岗。
　　精灵中心的工作，有点类似于公务员，待遇可是相当地丰厚。
　　红骷髅的这只风铃铃明明拥有超强的奶妈资质，她完全可以进入到更加专业的精灵治疗学校，可是却偏偏选择了普通的高中，这不禁让江小北有些费解。
　　或许，在她的心中，有着什么更大的追求也说不定。
　　江小北摇摇头，继续将目光锁定在了场中。
　　“没想到，你这不懂事的小子，打起架来，倒是挺有一手啊。”
　　郝稻玫并没有急于发动攻击，虽然风铃铃使用治愈波动治愈了身上的伤，但是黑夜魔影所造成的伤害，并没有真正意义上被完全抹除。
　　而且，连续使用了治愈铃声跟治愈波动，对于风铃铃来说，也有一定的体力消耗。
　　若是再接连发动攻击，只会对它的身体造成更大的负荷。
　　所以，郝稻玫不介意夸赞几句，顺便为风铃铃整取一点喘息的时间。
　　而确实，南柯战的战斗风格，也很符合她的口味，至少比起他那张不懂事的嘴，要让人喜欢不少，倒也值得夸赞一番。
　　“红骷髅，你也不差啊！”
　　“没想到你的风铃铃居然这么厉害，竟然连治愈铃声跟治愈波动这两个这个强大的治愈技能都学会了！”
　　面对郝稻玫的夸赞，南柯战不好意思的挠了挠头，平时没事的时候，他也经常琢磨，应该要怎么样才能让哭哭面具的能力，最大限度的发挥出来。
　　至于她那句‘不懂事的小子’，则是被南柯战选择性地给忽略掉了。
　　当然，既然红骷髅夸了他，那他自然也不能吝啬言辞，由衷地发出了一声赞叹。
　　然而，他的话却是起了完全相反的效果。
　　郝稻玫同样也是截取了南柯战话中的一部分，只是她所截取的重点，只有‘红骷髅’三个字，有这三个字在，后面就算是再多赞美的话，也无法平息她的怒火。
　　只见，郝稻玫双拳用力地握了握，心中怒火中烧，最终是忍无可忍，彻底爆发了出来。
　　“风铃铃！”
　　“使用惊吓！惊吓！！惊吓！！！”郝稻玫近乎是咆哮着下达了指令。
　　那用力嘶吼的模样，生生将江小北吓了一跳。
　　这女人，简直比电影中化作怨灵的风铃铃，还要可怕！
　　不！电影中的风铃铃，与她现在这般模样一比较，简直不要太可爱！
　　“给我好好地教训这家伙！！！”
　　闻言，风铃铃的眼中也是燃起了强烈的斗志，正好还了刚才那一击黑夜魔影的仇。
　　铃铃铃！
　　随着一阵可怕的铃音，风铃铃环绕着哭哭面具，快速盘旋了起来，就如同是一道来无影去无踪的鬼魅一般，不时出现在它的正面前，对着它就是一阵厉声咆哮。
　　这番恐怖的模样，让哭哭面具不禁想起了电影中的怨灵。
　　此刻的风铃铃，就宛若是怨灵附体一般，接受了郝稻玫全部的怒火跟怨念，将其化作最恐怖的唳啸，不停冲击着哭哭面具的精神。
　　哪怕它想要使用守住，却也无法做到次次守住，总有失败的时候！
　　而风铃铃的厉声尖啸却是源源不断，仿佛永不停歇一般！
　　尤其是风铃铃盘旋在其周身，不停环绕，那番灵巧地身形，让哭哭面具根本无从抵抗。
　　它忍不住想问，究竟谁才是幽灵？！
　　最终……
　　哭哭面具被生生吓晕了过去！
　　这场战斗，郝稻玫凭借着强大的怨念，强势获得了胜利！

233 幽灵基因的猜想
　　风铃铃干脆利落地解决了哭哭面具。
　　释放了心中所有的情绪，顿时如释重负一般，身心轻松地回到了郝稻玫的身边。
　　听到那清脆入耳的铃铛声，江小北才缓过神来，开口宣布了结果。
　　“哭哭面具失去战斗能力！”
　　“这场战斗红方，……，风铃铃获胜！”
　　风铃铃所使用的惊吓，是幽灵属性的技能，对哭哭面具来说，正好有着一定的克制，在其灵巧的身形环绕下，对哭哭面具造成了连续的打击，哪怕风铃铃本身的物攻并不是很高，却也是硬生生用恐怖的声音，将哭哭面具给震晕了过去。
　　可以说，风铃铃很好地运用了自身在速度上的优势，另外在技能的选择上也是恰到好处。
　　而这也是让江小北再一次见识到了风铃铃的厉害。
　　看来，它并不是纯粹的奶妈啊，发起怒来，也是很凶很凶的！
　　“我输了……”
　　南柯战走入场中抱起了昏厥的哭哭面具，脸上并没有难过或是低落的情绪，相反，竟是隐隐有些兴奋。
　　打败哭哭面具的技能，是幽灵属性的惊吓！
　　果然，能够克制幽灵属性精灵的，还是幽灵属性啊！
　　而这也是让南柯战看到了幽灵属性技能的强大！
　　任何与幽灵粘上边的东西，对他来说，都是一记兴奋剂，此刻在他眼中，那一只风铃铃已是完全不一样了，所有能够学会幽灵系技能的精灵，都有值得研究的价值。
　　虽然，小精灵学会本系以外的技能是很常见的一件事情。
　　就拿哭哭面具来说，它是单一幽灵属性的精灵，除了幽灵系的诸多技能以外，还可以学习一般系的【守住】，冰系的【黑雾】，火系的【鬼火】，妖精系的【戏法防守】，恶系的【恶之波动】，还有超能力系的【力量平分】跟【防守平分】。
　　足足跨越了六个完全不同的系别。
　　这还是它随着等级的提升，自然能够学会的技能，可以说是烙印在它的基因深处，不可磨灭的印记。
　　除此之外，若是通过技能传授或是技能珠的话，哭哭面具还可以学习水系【求雨】、钢系【铁壁】、毒系【毒菱】、草系【能量球】……
　　连同本系的幽灵属性，哭哭面具可以学习整整十一种不同属性的技能！
　　这是不是可以提出一个猜想，在哭哭面具的基因链中，除了幽灵属性以外，其实还存在其他十种不同的属性，只是因为各种原因，并没有在属性上展现出来。
　　就好似隐性基因跟显性基因那般。
　　在哭哭面具的基因链中，其他的基因都处在一种隐藏的状态。
　　而风铃铃同样也是如此，能够学习幽灵属性的【惊吓】，是不是同样也表示，在它的基因链中，也存在着隐性的幽灵基因。
　　这不禁让南柯战变得愈加好奇，想要深入的研究一番。
　　在所有已知的精灵中，除了显现的幽灵属性精灵之外，还有多少隐藏的可能拥有幽灵属性基因的精灵！
　　当然，这仅仅只是南柯战的一个猜想，是他日后要研究的课题，至于是与否，谁也说不准。
　　不过，很有趣就是了。
　　南柯战抱着哭哭面具，缓缓走到了郝稻玫的身前，他眼神真挚地对郝稻玫说道：“好姐姐，对不起！”
　　“我向你道歉！”
　　虽然南柯战并不明白，红骷髅为什么要让他道歉，但是他既然输了，那么便要履行承诺。
　　而且，这红骷髅的年纪看起来，就明显要比他大，叫一声姐姐也不算吃亏，只是在前面加一个‘好’字……
　　行吧！看在她胜了自己的份上，还有风铃铃可能拥有的幽灵基因的面子上，就当她是一个好姐姐吧。
　　对于南柯战的态度，郝稻玫还是很满意的，不过有一点却一定要纠正一下。
　　“是郝姐姐，不是好姐姐！”
　　“嗯？！”
　　“是好姐姐，又不是好姐姐，那是好姐姐还是不好姐姐啊？”南柯战快把自己给绕晕了，一脸无辜表情看着郝稻玫。
　　“哎！”
　　郝稻玫幽幽叹了一口气，真的是，这就是她不喜欢跟别人进行自我介绍的原因，明明是在讲自己的名字，却总是被人当成是在吐槽自己的运道。
　　郝稻玫深吸了一口气，一字一顿地说道：“我说，我叫郝——稻——玫！”
　　“赤耳郝！”
　　“稻花香，玫瑰香的稻跟玫！”
　　“不是好倒霉，是郝稻玫，所以让你叫我郝姐姐！”
　　“听明白了吗？！！”
　　郝稻玫将脸凑到了南柯战的面前，直视着他的眼睛，仿佛要帮他将这几个字深深地烙进他的眼瞳，让他深记在脑海中一般。
　　那股可怕的压迫感，让南柯战心脏猛地一跳，骤然紧张了起来。
　　红骷髅！红骷髅！红骷髅！
　　……
　　在心中默念了无数次，他掀起波澜的内心，才算是平静了下来，不过还是忍不住咽了咽口水，撇过了脑袋，乖乖回道：“知道了，是郝姐姐，不是好姐姐！”
　　郝稻玫算是被气笑了，有必要加上后一句吗？！
　　就不能是郝姐姐的同时，也是好姐姐吗？！！
　　不过看着小屁孩被自己弄得耳根子都红了，郝稻玫心中的气也是消了一大半，反倒是突然觉得这小子还挺可爱的，连带着看江小北也是顺眼了许多。
　　“好了！该道歉的也道歉了！这事就算是了了！”
　　“你！”郝稻玫伸手指了指南柯战，一脸认真地道，“下次见到姐姐，记得叫郝姐姐，不要瞎jb乱叫什么奇怪的名字！”
　　闻言，南柯战连连点头，至于郝稻玫的用词，则是被他直接忽略掉了。
　　而江小北却是再一次看到了这位郝姐姐彪悍的一面。
　　就在他心中暗自窃笑的时候，这位社会郝姐姐转身将手指向了他。
　　“还有你！”
　　闻言，江小北愣了愣，这是关他什么是，他可是从头到尾都没有说什么啊，就算是叫她红骷髅，那也只是在心中默默地叫，可从来没有发出声音啊。
　　就当江小北郁闷不已，以外她要向自己发起挑战的时候，郝稻玫却是接着说道，“今天感谢你提供了场地，让我打得很开心！”
　　“改天，我带上我的闺蜜，到你这饲育屋来照顾照顾你！”
　　这算是要介绍生意上门吗？！
　　不管怎样……
　　先谢谢您嘞！

234 尾随而至的无面
　　郝稻玫的实力还算不错，想来她口中的闺蜜也不会太差。
　　不过目前饲育屋能拿得出手的也就那么几只精灵，实在是有些寒碜啊。
　　江小北跟郝稻玫表示了感谢，心中却在思索，该去哪里弄几只精灵过来，想想还是应该要尽快提升饲育屋的等级，或许能找到办法解决那一批蛋的问题。
　　正如郝稻玫说的那样，打完了一架，心情舒畅，她现在可开心了，当下让风铃铃使用治愈波动，治好了哭哭面具的伤势，让它立马恢复了健康。
　　这也让江小北看到了一只奶妈的实用之处。
　　让他开始寻思，自己是不是也应该收服一只这样的精灵，可以专门留在饲育屋照顾受伤的精灵。
　　想想，自己最近想要的精灵有点多啊。
　　不过他毕竟是饲育屋的继承人，一些必备的精灵，还是要有的。
　　火系的烘烤大师，超能力系的小助手，再是拥有治愈能力的小奶妈……
　　看来任重而道远啊，他还有很远的路要走。
　　“时候不早了，我也该回去了！改天有空，再找你们一起玩！”
　　这也算是不打不相识吧。
　　一场精灵战斗，瞬间就拉近了郝稻玫与南柯战以及江小北之间的距离，从完全没有关联的陌生人，成了有那么一点联系的……陌生人？
　　哈哈哈……
　　也算是相识一场了，毕竟，托南柯战的‘福’，江小北也被逼着叫了一声郝姐姐。
　　江小北亲自将两人送到了饲育屋的门口。
　　原本以为郝稻玫会打车回去，却是不想，她竟是从腰间再度掏出了一枚精灵球。
　　“出来吧，我的勇士！”
　　砰！
　　随着光芒一闪，三人眼前出现了一只模样酷帅，雄壮威武的大型鸟类宝可梦。
　　它的头部有一个由三枚羽毛构成的白色冠羽，底部为红褐色，脸颊两侧也各有三枚白色羽毛，后颈还有一簇白色绒毛，上体与双翅的覆羽呈红褐色，胸、腹、腿部及翅膀内侧呈现为藏青色，红褐色的尾羽末端，有一道黄色带和一道蓝色带。
　　看清这只精灵的模样，江小北不禁尖呼：“勇士雄鹰！”
　　一般与飞行双属性的凶猛宝可梦！
　　据说勇士雄鹰力气非常大，能够抓住汽车在空中飞舞。
　　江小北没有想到，在这郝稻玫的手中，竟然还有一只勇士雄鹰，这家伙身上所流露出来的气息，至少也是精英级吧，甚至比那次精灵暴乱时，他所看到的那位莫青墨警官的比雕，都是毫不逊色。
　　没想到，这红骷髅，还真的是深藏不露啊！
　　要是她铁了心想要欺负人的话，完全可以用这只勇士雄鹰暴虐哭哭面具，额，虽然好像用风铃铃也是差不多一样的效果，不过显然，这只勇士雄鹰更有震慑作用，一般人看到，可能直接就跪地求饶了吧。
　　南柯战也是一脸惊奇地打量着眼前的勇士雄鹰。
　　他记得，通过教学的话，勇士雄鹰也可以学会幽灵属性的【暗影爪】，如此说来，这勇士雄鹰的体内，或许也潜在着隐性的幽灵基因也说不定。
　　“不要太崇拜姐，姐只想做个低调的传说！”
　　“走了！”
　　郝稻玫走到勇士雄鹰的身边，一个酷炫的动作，直接跨坐到了勇士雄鹰的背上，仿佛一位英姿飒爽的女骑士，挥一挥手，便是乘着勇士雄鹰，飞到高空，消失不见了。
　　“还真是帅气……”望着郝稻玫远去的方向，江小北忍不住轻声呢喃了一句。
　　确实是帅气，不论是勇士雄鹰，还是郝稻玫，都是相当地帅气。
　　原本以为她只是一名普通的女高中生，却是没有想到，竟是以为深藏功与名的精英级训练家。
　　这样的人，怎么会选择在一所普通的高校就读呢？！是想体验普通人的生活？还是纯粹热爱学习？
　　莫不是，这位郝姐姐，还是一位学霸吧？！
　　“小北，我也要走了！改天再来找你玩！”南柯战对江小北说道，不多时便是来了一辆车。
　　挥手告别了南柯战，江小北才回到了饲育屋，关好了门。
　　哈——！
　　江小北打了一个大大的哈欠。
　　看看时间，都已经是凌晨三点了，再过不久天都该亮了。
　　简单收拾了一下，洗漱完毕，江小北直接上了二楼房间，躺下就睡。
　　幸好在南柯战的豪宅，借着怖思壶的红茶香，已经小睡了一会，不然熬到现在，非把自己熬成熊猫不成。
　　脑袋才刚靠在枕头上，江小北便是陷入了梦乡。
　　……
　　梦里，黑暗的走廊之中，江小北静静地站立着，似乎有些迷茫，有些彷徨，不知道自己为何会在这里。
　　咚！咚！咚！
　　渐渐地，一阵拍皮球的声音，越来越近。
　　黑暗中，缓缓走出了一个拍着漆黑如墨的圆球，无面的少年。
　　明明没有脸，可是江小北却是看见，它张开了嘴，猛地冲向了自己，竟是准备将他吞入腹中！
　　……
　　“啊——！”
　　江小北硬生生被吓醒了过来。
　　“咔嘁~”
　　见状，在其身边的谜拟Q也是立马清醒了过来，跳到床上，发出了声音询问。
　　呼！
　　江小北长舒了一口气，对着谜拟Q笑了笑，“没事！就是习惯性地做恶梦了！”
　　说起来，在遇见谜拟Q之前，每到晚上，前身好像也是经常会做恶梦，然后从梦中惊醒，不过每一次醒来，都会忘记梦中到底发生了什么，只是那种恐惧的情绪会遗留下来，在心中久久不散。
　　或许，这跟他童年的成长经历，也存在着一定的关系吧。
　　不过，江小北却是清楚记得，这次自己在梦中看到的画面！
　　依然是那个无面少年！
　　是自己一直想着它，太过忧虑了吗，所以才会做梦都梦见？
　　俗话说日有所思夜有所梦，也不是没有道理的。
　　就当江小北以为，这是自己的问题时，耳边再度响起了那清澈的声音。
　　咚！咚！咚！
　　江小北身体一顿，看了谜拟Q一眼，神色严峻地问道：“谜拟Q，你听见了吗？”
　　“拍皮球的声音！”
　　不等谜拟Q回答，江小北已是起身，冲了出去。
　　他现在终于敢肯定，那个无面少年就是冲着自己来的！
　　此刻，它竟是跟到了饲育屋中！它究竟想要做什么？！
　　必须要找它问清楚！！！

235 从球中孵化？玛夏多的召唤！
　　江小北夺门而出。
　　冲出了自己的房间，环顾四周，静静聆听着声音传来的方向。
　　咚！咚！咚！
　　那个声音并没有离去，似乎是特意在等着他，江小北很快便是确认了方向。
　　“在那里！”
　　“咔嘁！”谜拟Q一个跃步，落在了江小北的肩上。
　　随着江小北的靠近，那道声音也是动了起来，似乎是故意要将他引到什么地方，不过这里是他的饲育屋，江小北还真没在怕的。
　　“下楼了！”
　　江小北听到皮球的声音，出现了一丝变化，快步向前，沿着楼梯追去。
　　一路疾走，直至追到了先前郝稻玫与南柯战进行对战的训练室。
　　江小北没有开灯，不过借着安全指示牌的微弱荧光，却是依稀可以确认那道身影的位置，它依旧在拍打着皮球，似乎并没有注意到身后江小北的靠近一般。
　　“玛夏多！”
　　“你是玛夏多吧？！”
　　见对方无视了自己，江小北索性率先开口，打破了沉默。
　　闻言，那个无面少年手上的动作，顿了顿，将漆黑如墨的皮球，抱到了手中，并没有再去拍动。
　　片刻过后，它缓缓转过了身。
　　依旧是一张空白的脸，没有任何的五官，不过隐隐地江小北却是从中看到了一道影子。
　　那道影子浑身漆黑，个子却是不高，像是一个小矮人，有着一双红色的眼睛，眼睛上方还有蜡烛外焰一般的橘色斑点。
　　虽然无面少年没有回答，但是从这道影子的外形轮廓，江小北基本确定了自己心中的猜想。
　　这眼前的无面少年，确实就是幻兽玛夏多所幻化的！
　　可是，他为什么会一直跟着自己？自己的身上到底有什么东西吸引了它？！
　　莫非是他太帅了？这只玛夏多被他的颜值给吸引了？！
　　这不能够吧！
　　虽然，江小北对自己的长相还是很自信的，但是一只幻兽看上了他的脸，这未免也太扯淡了一些！
　　总不能是想将他这张脸撕过去，准备自己用吧？！
　　这个想法一冒出来，江小北不禁汗毛都竖起来了，想想玛夏多所幻化的少年，一直都不曾有任何的五官，或许就是没有找到合适的，它一直在等待，一直在寻找，然后终于找到了令它满意的脸？！
　　江小北猛地摇了摇头，挥去了自己脑海中乱七八糟的想法。
　　这又不是拍电影，又不是灵异恐怖番的……
　　怎么可能啊！
　　江小北咽了咽口水，直接开口问道：“你找我，有什么事情吗？如果可以帮忙的话，我愿意效劳？！”
　　沉默……
　　许久的沉默之后，玛夏多所化的无面少年依旧没有任何的回应，与江小北静静地对视着，最终却是将目光移到了谜拟Q的身上。
　　只见它伸出了手指，指向了谜拟Q。
　　见状，江小北微微愣了愣，他没想到这玛夏多竟然不是冲他来的，而是冲着谜拟Q来的。
　　这让江小北不禁松了一口气，看来自己的脸算是保住了。
　　所以，这只玛夏多是因为太寂寞了吗？想要与谜拟Q做朋友？！
　　正是如此，在第一次见到之后，才一路跟上了，还跟到了他的饲育屋……
　　如此倒也说的通了。
　　原来，这都是因为谜拟Q啊。
　　江小北扭头，给了自己肩膀上的谜拟Q一个眼神示意，并开口说道：“去吧，谜拟Q！跟玛夏多打个招呼！”
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q轻叫一声，从江小北的肩上跳了下去，就要向玛夏多靠近，却是看见玛夏多突然抓紧了手中的黑色皮球，将其用力砸向了谜拟Q。
　　“咔嘁！”
　　看着黑球砸来，谜拟Q本能地汇聚起了草属性的力量，一个旋转，尾巴用力甩出，抽打在了黑球上，将其击飞了出去。
　　砰！砰！砰！
　　黑球在训练场内四处弹射，最终又回到了玛夏多的手中。
　　江小北隐隐感觉有些不太对劲，先前玛夏多扔出黑球的时候，可不是要玩耍嬉闹的样子，它这是在向谜拟Q发动攻击啊！
　　要是谜拟Q反应不及时，正中了这一击的话，或许就要受伤了。
　　然而，对此谜拟Q却是浑然未觉，一脸兴奋的表情，似乎很开心，主动向玛夏多发起了邀请。
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　见它这般模样，江小北沉默了下来，大概是自己想太多了吧，这大概是它们特殊的交友方式。
　　受到谜拟Q的邀请，玛夏多再度将球砸向了谜拟Q，不过却是被它用尾巴再次击飞了出去，只是这一次，经过几次弹射之后，球又一次次击向了谜拟Q……
　　砰！砰！砰！
　　最终球的速度越来越快，在谜拟Q猝不及防之下，终于第一次命中了它。
　　“咔嘁——”
　　谜拟Q惨叫一声，身体倒飞而出，这一击的力度，可谓是相当的狂暴。
　　“谜拟Q！”
　　江小北尖呼一声，随手打开了灯，只见谜拟Q在空中一个旋转，稳稳落地，看起来并没有受到太大的伤。
　　这让他松了一口气的同时，也是将目光重新锁定了玛夏多在的位置。
　　只是，放眼望去，玛夏多却已经失去了踪影，仅仅只留下了那个漆黑如墨的皮球，落在原地，不停地弹起落下。
　　砰！砰！砰！
　　……
　　“走了吗？！”
　　江小北轻声呢喃，一时间有些摸不准玛夏多的来意了。
　　真的是要跟谜拟Q交朋友吗？！
　　可是，看它那用球攻击的架势，真的不像是交朋友的意思啊！
　　倒像是一种试探？
　　江小北摇了摇头，见谜拟Q并没有什么大碍，旋即也是不再多想。
　　只是，那一个漆黑如墨的皮球，依旧在不停地弹跳着，这是玛夏多走得太急，不小心落下的吗？！
　　说起来，玛夏多也是幻兽之中胆子比较小的存在，可能对于明亮的灯光，它会有些畏惧，所以在自己开灯之后，它才会消失不见吧。
　　正当江小北思考着该怎么处理这黑色的皮球的时候。
　　只见它突然弹跳到了半空中！
　　随后，竟是如同一个破碎的精灵蛋一般，出现了细密的裂痕，刹那间，突然爆裂了开来。
　　一时间，江小北有些惊疑不定。
　　从这黑色皮球中，竟是‘孵化’出了一只精灵？！

236 入门级强敌
　　“恰鞘！”
　　伴随着一阵嘹亮的嘶鸣。
　　江小北看清了从黑球中‘孵化’出来的精灵。
　　那是一只外形如剑一般的精灵，剑身外面套着一副剑鞘，剑鞘呈棕色，上面有着奇异的纹路，好似一张鬼脸的图案，剑镡中央有一只蓝色的眼瞳，剑柄末端栓有一根长长的蓝色缎带，末端为浅蓝色，有手指一样的分叉，可以当做手臂使用。
　　“独剑鞘！”
　　这是钢与幽灵双属性的刀剑宝可梦。
　　传说，是过去人们所使用的长剑，在远古魂魄寄宿之后诞生的宝可梦。
　　在其剑柄上的蓝布，能像手腕般自由地活动，若是人类不小心将手放到剑上，便会被蓝布缠住吸取能量。
　　“从玛夏多的球中，孵出了一只独剑鞘？！”
　　江小北被眼前的画面给惊到了，如此不可思议的事情，竟然发生在他的眼前。
　　不过，从独剑鞘身上强盛的气息，江小北却是发现了一丝不对劲，这看起来可不像是一只刚刚诞生的精灵。
　　“恰鞘！！”
　　随着独剑鞘的一声唳啸，江小北终于确认，这绝对不是刚刚诞生的精灵。
　　因为从他身上流露的气息来看，这一只独剑鞘分明已经达到了入门级，这是一只入门级的独剑鞘！
　　江小北心生警惕，目光直直地锁定了这只独剑鞘！
　　它出现的方式有些诡异，不过却不难猜测，它的突然降临，定然是与玛夏多存在着一定的联系，它自己跑掉后，却留下了这只独剑鞘，这是什么意思？
　　送给他的礼物？
　　准备将这只独剑鞘寄养在他的饲育屋？
　　还是……
　　江小北嗅到了一丝诡异的味道，有些无法理解玛夏多这异常的举动了，他的额间微微渗出了一丝冷汗，但愿不是自己心中所想的那般吧。
　　然而，下一瞬，他最担心的事情，还是发生了！
　　只见，那一只独剑鞘，目光锁定了谜拟Q，剑身出鞘，剑柄上的蓝布裹住了剑鞘，随后猛地冲向了谜拟Q，向它发动了猛烈的攻势。
　　江小北眼皮子一跳，却是快速反应过来，大声喊道，“谜拟Q，使用影子分身！”
　　话音落下的瞬间，谜拟Q的身影顿时化作了九道，四散了开来，然而，独剑鞘却是不断挥舞剑身，连斩切出，斩断了所有的虚影，正中了谜拟Q的本体。
　　唰地一声！
　　谜拟Q的身体被击飞了出去。
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q贴地滑行了一段，这才站起了身。
　　幸好，独剑鞘所使用的【连斩】是虫属性的技能，对于具有幽灵与妖精双属性的谜拟Q来说，伤害相当地有限，仅仅只能发挥其原本四分之一的威力。
　　见谜拟Q无恙，并没有受到多大的伤，江小北才松了一口气，不过看向独剑鞘的目光却是充满了怒意。
　　他强压下心中的怒火，环顾四周，随后大声喊道：“玛夏多，我知道你还在这里！”
　　“如果你是因为寂寞，想要交朋友的话，我跟谜拟Q都很乐意！”
　　“也很愿意跟你做朋友！”
　　江小北顿了顿，再度扫视了一番，见没有任何的动静，这才皱了皱眉，继续大声喊道：“我虽然不知道你习惯的交友方式！”
　　“但是我知道，随意发动攻击，这绝对不是朋友应该做的事情！”
　　“如果，你再让这只独剑鞘发动攻击的话……那我只能将你当成是敌人了！”
　　“我这饲育屋也不欢迎你！！！”
　　江小北心底有些发虚，并不是很有底气，毕竟对方可是一只幻兽啊，就算是胆小，可要是真的发起火来，也不是他能够承受的。
　　不过，他也必须要表面自己的立场，让玛夏多知道自己的态度。
　　如果它真的执意想要伤害谜拟Q的话，那他只能用整座饲育屋的力量，与之对抗了！
　　这好歹也是他的地盘，敢在他的地盘上撒野，惹急了他，就算是一只幻兽，也要将其干翻了，献祭给系统！
　　沉默……
　　回应江小北的，依旧只是长久的沉默。
　　与此同时，江小北也在留意独剑鞘的动作，只见它再次拔鞘而出，做出了攻击的架势。
　　江小北深吸了一口气，心中已经有了答案。
　　看来，这一战是不可避免了！
　　既然如此，那他也不用再客气了！
　　“谜拟Q，使用鬼火！”
　　“咔嘁！”
　　在谜拟Q的周身，荡起了一股可怕的幽灵气息，一团可怕的幽暗鬼火从中酝酿而生，在独剑鞘的连斩来袭之前，谜拟Q率先将鬼火抛出，正中了独剑鞘。
　　“鞘！！！”
　　鬼火不似其他的火焰，拥有炽热的温度，但是却拥有极强的侵略性，瞬间便是侵入了独剑鞘的身体中，幽暗的火焰，仿佛如影随形的鬼魅，依附在它的身体表面，让它陷入了灼烧的状态。
　　一如之前的哭哭面具，对风铃铃使用的鬼火那般！
　　只是，与风铃铃不同的是，独剑鞘可不会治愈铃声，没有办法清除鬼火所带来的灼烧状态。
　　而且，这只独剑鞘除了幽灵属性之外，还拥有钢属性！
　　对于钢属性的精灵来说，极为畏惧火焰，灼烧的状态，定然让其极为难受，多少能削弱一些独剑鞘的战斗能力。
　　“趁现在，使用暗影球！”
　　鬼火的侵袭，打乱了独剑鞘的攻击节奏，让它原本的连斩并没有成功用出，战斗已经开始，那自然不能给敌人任何喘息的机会，江小北当即下达了指令。
　　幽灵的能量在谜拟Q身前汇聚压缩，快速凝聚成了一道暗影球，随着它尾巴用力一甩直冲独剑鞘而出。
　　暗影球是幽灵属性的技能，对于独剑鞘来说，正好有着克制，而且暗影球属于特攻技能，对于特防并不是很高的独剑鞘来说，定然能够造成相当大的打击。
　　然而，就在暗影球即将命中独剑鞘的时候，它的身影却是突然化作一道影子窜出，避开了暗影球，而后从谜拟Q的身后窜出，后发先至，成功命中了谜拟Q。
　　顿时，谜拟Q的身体被击中，再一次飞了出去。
　　这是幽灵属性的技能影子偷袭，一个必定能够先至攻击的技能！
　　见状，江小北的眉头不禁深皱了起来。
　　这只独剑鞘不好对付啊！

237 玛夏多的再次召唤
　　独剑鞘，本身就是拥有极高物攻与物防的精灵。
　　尤其是眼前这只独剑鞘还达到了入门级，随着等级的提升，它的物攻与物防自然也是水涨船高，定然比起饲育屋中的刺甲贝还要强出不少。
　　而偏偏，谜拟Q主要的攻击手段都是物攻技能！
　　目前所掌握的最强技能木槌，偏偏还是草属性的，对拥有钢属性的独剑鞘，很难发挥出原本的威力。
　　所以，剩下的，对独剑鞘最具杀伤力的也就只有【暗影球】跟【十万伏特】这两个特攻类的技能了。
　　不过【影子偷袭】，却是一个相当麻烦的技能，如果每一次在谜拟Q使用【暗影球】的时候，独剑鞘都发动【影子偷袭】的话，那就能借着抢先攻击，避开【暗影球】！
　　幸好，他早早地便让谜拟Q使用了鬼火，有着灼烧的负面效果存在，时间过得越久，对他们便越有利。
　　既然如此，倒是可以将谜拟Q的速度优势利用起来！
　　“谜拟Q，使用影子分身干扰独剑鞘的判断！”
　　“找准时机使用十万伏特。”
　　话音落下的瞬间，谜拟Q再度使用了影子分身，化作了数道身影，环绕这独剑鞘奔跑了起来，独剑鞘刚想要行动，不过灼烧所带来的伤害，却是让它的身体顿了顿。
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q轻唤一声，身前电光闪烁，迅速酝酿起了十万伏特，狂乱奔射的粗壮电弧，全部汇聚，轰击在了独剑鞘的身上。
　　“鞘！！”
　　独剑鞘惨叫一声，身体一软坠落在地。
　　身体上窜动的电流，让灼烧的效果再度加强了几分，附着在其身体表面的鬼火给它带来了阵阵刺痛。
　　见到十万伏特起了效果，江小北不禁松了一口气。
　　不过他也知道，这主要还是鬼火所带来的效果，此刻自己手中若是有火属性的精灵，能够使用强大的火系技能的话，或许就可以凭借属性上的优势直接将其秒掉了！
　　然而，坠落在地的独剑鞘却是再度有了动作，只见它剑柄上的蓝布微微甩动，将剑鞘甩到了空中，剑刃起身归鞘，随后插入了地面，可以看见在剑身上的眼睛，似乎紧闭了起来。
　　随后只见，附着在其身上的鬼火似乎遭到了某种神秘力量的清除，竟是瞬间泯灭，而独剑鞘被消耗的体力也是瞬间恢复到了全盛的状态。
　　“不好！是睡觉！”
　　睡觉，超能力属性的技能，能通过睡眠来恢复自己全部体力并治愈所有异常状态的技能。
　　没有想到眼前这只独剑鞘竟然还学习了这个技能！
　　不过，这对江小北来说也是一个机会，趁独剑鞘醒来之前，它就是一个不会移动的活靶子，可以任由谜拟Q攻击！
　　“谜拟Q，使用暗影球，全力轰炸！”
　　江小北自然不能放过这个机会，必须要在独剑鞘醒来之前，解决了它。
　　“咔嘁！”
　　幽灵的能力瞬间汇聚，化作了数道恐怖的暗影球，肉眼可见狂暴的气息在其中疯狂窜动！
　　谜拟Q当机立断，将这些暗影球齐齐轰向了独剑鞘！
　　哪怕是独剑鞘，站着不动，硬扛下这么多击的暗影球，也绝对不可能撑得下来！
　　然而，意外却是再一次发生了！
　　只见，在独剑鞘的影子中，竟是飞射出了两道凝为实质的黑色皮球，左右开弓，将所有的暗影球全部粉碎吞噬，化作了自己的力量。
　　见到这一幕，江小北眼皮狂跳，这是玛夏多要亲自出手了吗？！
　　在吞噬了谜拟Q的暗影球之后，那两道黑色皮球倒是没有再发动攻击，而是立于独剑鞘的左右两侧，上下弹跳着。
　　砰！砰！
　　随着两道脆响，那两个黑色皮球，于半空中出现了裂痕。
　　这一幕，倒是与独剑鞘从中‘孵化’而出时的画面即为相似。
　　该不会，这玛夏多是再度找来了两只入门级的独剑鞘吧？！他就连一只独剑鞘对付起来都这么吃力了，若是在加上两只，岂不是……
　　江小北紧张地咽了咽口水，他手中的精灵，也就只有谜拟Q勉强能够与入门级的独剑鞘一战，其他的不论是妙蛙种子，还是小狐狸，对上独剑鞘都没有任何的胜算，甚至可能还会让谜拟Q分心，担心它们的安危。
　　若真的再来两只独剑鞘的话，那他只能请求外援了！
　　伴随着黑色的碎裂流光，江小北看清了从黑皮球中‘孵化’的精灵。
　　那是两只长相如同山竹一般的精灵，身体最下面的部分是白色的，像是露出来的果肉，从中伸出了两只可爱的小脚，头上则是顶着三片花萼，其中两片是横着的，还有着一双黄色的眼睛，看起来很可爱。
　　“甜甜竹？！”
　　江小北不禁脱口而出，忍不住想要问下，这玛夏多是认真的吗？！
　　放出两只甜甜竹，就想拦下谜拟Q？！
　　在这两只甜甜竹的身上，江小北隐隐感觉到了一丝诡异的力量，在它们出现的瞬间，立马将目光锁定了谜拟Q，摆出了一副甜美可爱的模样，随后扭动其了身躯，撒起了娇。
　　见状，谜拟Q的双瞳之中出现了一丝朦胧，仿佛陷入了甜甜竹的可爱陷阱，成功被其迷惑了。
　　“是撒娇！”
　　江小北没想到，这两只甜甜竹竟然都掌握了这个妖精属性具有迷惑性的技能。
　　“谜拟Q清醒过来！”
　　江小北冲着谜拟Q大声喊道，隐隐看到它身体轻轻一颤，挣扎了一下，不过随着两只甜甜竹的扭动摇摆，它却是再度沦陷了进去。
　　见状，江小北也算是发现了，这两只甜甜竹并没有看起来的那般简单，这明明使用的是撒娇，同时却是暗含了一丝迷人的力量，有点将两个技能结合在一起的感觉。
　　陷入了甜甜竹的魅惑之中，谜拟Q很难抽身而出。
　　江小北深吸了口气，只能拿出了小狐狸的精灵球。
　　“六尾，使用冰封世界，将这两只甜甜竹冰冻起来！”
　　“啾~”
　　六尾轻叫一声，对身前的两只甜甜竹立马露出了敌意，周身冰寒的气息跌宕而起，让江小北都是感觉到了一阵寒意，身体瑟瑟，随后只见这股力量极速锁定了甜甜竹，还不待其有所反应，寒冰骤然凝聚，将其冰封在了两座寒冰之中。
　　解决完了甜甜竹，谜拟Q也是恢复了正常，用力地摇了摇头，努力让自己清醒了过来。
　　而就在这时，处在沉睡状态的独剑鞘也是猛地睁开了双眼。
　　发出了一声唳啸！
　　“恰鞘！！！”

238 鬼火龙卷
　　“不好！”
　　江小北脸色微变。
　　在谜拟Q被甜甜竹的撒娇拖住的时候，独剑鞘已是从沉睡中苏醒了过来，而且经过睡觉的恢复，它的身体状态已经恢复到了最佳的情况，先前给它造成的伤害，全部都已经被抹平了。
　　而谜拟Q之前所受到的伤，却依旧还在，形式对谜拟Q来说，相当地不利啊！
　　“恰鞘！”
　　唳啸一声，独剑鞘再度出鞘，挥动剑刃对谜拟Q发动了连斩！
　　虽说，连斩是虫属性的技能，对于谜拟Q造成的伤害相当有限，但是随着连续击中，这个技能的威力也会随之提高，一次次不断击打在谜拟Q的身上，伤害不断堆积，那也绝对不是谜拟Q可以承受的。
　　“谜拟Q用抓接下它的连斩！”
　　虽然抓是一般属性的技能，对于幽灵属性的独剑鞘没有任何的作用，但是却可以用作防御，抵挡它的连斩攻击。
　　场中，独剑鞘已是挥动利刃，连斩而至，而谜拟Q则是伸出了鬼爪，一边使用影子分身闪避，一边使用抓硬接下连斩。
　　起初，谜拟Q接的还算轻松，毕竟抓与连斩，这两个技能的威力相当，可是逐渐的，谜拟Q开始渐渐出现了无法抵挡之势，随着每一次的碰撞，连斩的威力似乎都有着提升。
　　“就连技能的碰撞，也会让连斩的威力不断变强吗？！”
　　江小北微微沉吟，有些诧异，原本他还以为只要不被击中身体，连斩的威力就不会提升，没想到技能之间的碰撞，竟然也会如此。
　　或许，是因为谜拟Q的鬼爪，也是它身体的一部分，有了身体上的接触，才让连斩的威力不断变强的。
　　江小北看了一眼处在冰封之中的两只甜甜竹，深吸了口气，既然对方派出了三只精灵，那自己自然也可以派出三只精灵应战。
　　“六尾！”江小北将目光锁定在了六尾的身上，跟它轻声诉说了什么。
　　“啾~”
　　小狐狸不禁有些有些兴奋，看起来跃跃欲试，做好了随时出手的准备。
　　场中，独剑鞘肆意挥舞剑刃，剑柄末端裹着剑鞘的蓝布也是随之飞舞，就在它再度挥出斩击的时候，江小北大声喝道。
　　“六尾，就是现在！”
　　话音落下的瞬间，在谜拟Q与独剑鞘的中间，凭空凝聚了一道冰墙，看见这道冰墙出现，谜拟Q立即收回了鬼爪，借着影子分身闪避了开来，而独剑鞘的连斩却是再度落下，轻而易举便是粉碎了冰墙。
　　小狐狸的实力，与独剑鞘之间，可谓是存在着天壤之别，力量完全不在一个水平线上，它所凝聚的冰墙，根本不可能挡下独剑鞘的攻击。
　　仅仅是一击，连斩便是轻易将其粉碎。
　　“成功了！”
　　不过，如此，江小北的目的也便达到了！
　　可以看见，一击落空，没能够与谜拟Q的鬼爪碰撞，先前连斩所积累的气势，瞬间消散，而连斩的攻击伤害，也是回到了最初的状态。
　　“趁现在，暗影球！”
　　一击落空，独剑鞘身上凶猛的气势也是随之消散，一时间它在半空顿了顿，有些无法适应突然空虚的感觉。
　　而这个时候，谜拟Q的暗影球，已是从其身后怒砸而来。
　　砰！
　　正中了它的身体！
　　独剑鞘虽然及时躲入了剑鞘之中，但是暗影球是特攻类的技能，同时也是幽灵属性的技能，这一击命中，成功对它造成了不小的伤势。
　　“恰鞘！”
　　不过，这似乎也是让独剑鞘陷入了暴走的状态，怒啸一声，再度出鞘，身上确却是亮起了一道闪闪的银光，顿时，它的身体变得轻盈了许多。
　　身体轻量化！
　　这是钢属性的技能，能够大幅度提升自己的速度，同时也能让自己的身体变轻许多。
　　“恰鞘！”
　　独剑鞘再度一身唳啸，身体化作一道暗影，从谜拟Q身后的影子中钻出，猛地向它发动了影子偷袭！
　　一击得逞之后，它的身影再度化作影子消失，随后再度发起了冲击。
　　影子偷袭这个技能，本身就是先至技能，而随着独剑鞘的速度大幅度提升，它竟是可以接连使用这个技能，一时间，谜拟Q在影子偷袭的攻击下，只能蜷缩身体，尽全力防守。
　　“六尾，使用冰封世界，阻止独剑鞘的行动！”
　　“啾~”
　　小狐狸的身上荡起了冰冷的气息，凝聚起了颇为坚硬的冰层，覆盖在谜拟Q的周身，企图以此在阻止独剑鞘的影子偷袭，可是效果甚微，仅仅只能起到一丝的阻碍。
　　冰属性的攻击，对于拥有钢属性的独剑鞘来说，所能发挥的效果极其有限，在加上两者实力的悬殊，根本很难有明显的效果，能起到这一丝的阻碍，可以说小狐狸已经相当地了不起了。
　　“挺住啊，谜拟Q！”
　　江小北心中默默为谜拟Q加油，再坚持一下，再撑过一会就可以反击了！
　　虽然冲破冰层的阻碍，对于独剑鞘来说，就跟捅破一张纸一样，轻松写意，但是每一次的接触，都有一丝碎冰落在它的身上，无形中让它自身的温度下降了许多。
　　独剑鞘是钢与幽灵双属性的精灵，这两种属性的精灵，对冷都没有太大的感官，也正是如此，哪怕清楚知道自己体温下降，独剑鞘也不会有丝毫的在意。
　　江小北密切地关注着场中的情况，终于找准了时机，放出了妙蛙种子。
　　为了稳定妙蛙种子的情绪，避免它被眼前的战斗惊扰，吓得立即躲回精灵球，江小北特地让小狐狸回到了身边，随时做好了劝导工作的准备。
　　“妙蛙种子，要麻烦你帮忙了！”
　　妙蛙种子习惯性地环顾了一圈四周，见谜拟Q陷入了困局，竟是没有丝毫恐慌的情绪，反而是充满了愤怒。
　　“种子！种子！”
　　见状，江小北也是松了一口气，看来自己还是低估了三小只之间的感情，见到朋友有难，哪里还顾得上自己害不害怕。
　　“拜托你了，妙蛙种子！”
　　“飞叶风暴！”
　　这还是江小北第一次下令，指挥妙蛙种子使用某个特定的技能，这也是让他第一次有了，妙蛙种子训练家的感觉。
　　只见，妙蛙种子的身上荡起了一股葱郁的生命能量，绿色的荧光，化作一片片尖锐的叶子，盘旋飞舞，化作一道飞叶龙卷，声势浩大地向着独剑鞘发起了狂袭。
　　听见动静，正准备用影子偷袭攻击谜拟Q的独剑鞘，生生停下了动作。
　　虽说草属性的技能，对它来说，杀伤力同样有限，但是也要看具体是什么技能，这飞叶风暴可是草属性中的大招啊，杀伤力极高，而且还是一个特攻技能。
　　哪怕它对草属性的技能有着一定的抗性，但是若是硬抗下这一击，定然也会给它造成相当的伤害。
　　见狂袭而来的风暴，独剑鞘再度拔鞘而出，挥舞利刃，主动对着飞叶风暴发起了冲击，不断使用连斩，切碎了那一片片的尖锐叶子！
　　随着速度的提升，它挥动刀刃的速度也是快上了不少，顷刻间便是冲入风暴的中央，连斩了大半的飞叶。
　　对此，江小北的脸上却是浮现了一丝笑意！
　　他从来没有指望，飞叶风暴能够真正对独剑鞘造成打击，这不过是吸引它注意力的一个陷阱。
　　就在它挥动利刃连斩飞叶的时候，谜拟Q已是出现在了它的身后。
　　周身，幽灵的气息跌宕凝聚，化作了一簇幽暗的黑色鬼火，猛地窜起，其中仿佛有着无尽的怨灵，充满了可怕的怨念。
　　“就是现在！”
　　随着江小北一声令下，谜拟Q身上凝聚的鬼火，极速窜出，落入了飞叶风暴之中。
　　虽然鬼火，并不具备灼热的温度，但是却依旧是火焰。
　　被独剑鞘切碎的飞叶，率先燃了起来，点点星火，在极速盘旋的风势鼓动下，猛地窜起，引燃了其中更多的叶片。
　　霎时间，原本的飞叶风暴，化作了一道幽暗的鬼火龙卷！
　　如同恶龙出渊一般，顿时吞噬了其中的独剑鞘！
　　猛烈的鬼火，疯狂涌入了独剑鞘的身体，从其内部将其点燃了一般，让其原本银光闪闪的剑身，化作了一片火红之色，灼热的温度，从其体内骤然升起。
　　而先前小狐狸的细碎冰尘所种下的因，也是在这一瞬间引爆。
　　原本冰冷的身躯，骤然间升高了温度，这种极致的落差，让独剑鞘的身体一时间无法承受，竟是出现了一丝细密的裂痕。
　　“鞘~~~”
　　独剑鞘哀嚎一声，最终无力抵抗这种可怕的灼烧感，坠落在地，彻底失去了意识。
　　这一场与入门级的战斗，最终以三小只的合力，成功获得了胜利。
　　但是，江小北心中却是并没有感到放松。
　　因为，他的敌人从来都不是独剑鞘，而是在背后控制着独剑鞘的幻兽，玛夏多！
　　他虽说战胜了独剑鞘，但是却胜地很艰难。
　　如果，玛夏多还要再继续出手的话，他手中已经没有可以再与其抗衡的力量了。
　　江小北屏息，警惕着四周，静静等待着玛夏多的下一步举动。
　　而他手中却是拿起了手机，早早拨通了一个号码。

239 以身赎罪
　　在紧张的气氛中。
　　只见训练场内的灯光突然灭却，拍皮球的声音随之再度出现。
　　隐约间，江小北看到那个无面少年的身影，手中抱着皮球，正向着他缓缓靠近，三小只如临大敌一般，聚拢到了江小北的身边。
　　从这个无面少年的身上，它们皆是感觉到了一股强大的压迫感，让它们知道自己绝对不是无面少年的对手。
　　不过，无面少年却是没有再度发动攻击。
　　仅仅是将手中皮球抛向了倒地昏厥的独剑鞘，将其重新收入到了皮球之中。
　　随后，那无面少年竟是冲着江小北鞠了一躬，随后融入到了影子中，消失不见。
　　灯光重新亮起。
　　看着空空如也的训练场，江小北不禁有些诧异。
　　“这就走了？！”
　　说是空空如也，也有些不太正确，无面少年玛夏多虽然带走了独剑鞘，不过那两只被冰封的甜竹竹却是被遗弃了一般，留在冰封之中，好似这两只甜竹竹只是它随手捡来的，唯一的作用便是阻碍谜拟Q，为独剑鞘获取恢复的时间。
　　“这玛夏多……到底是什么意思？！”
　　江小北心中仍然困惑，无法理解玛夏多如此异常的举动。
　　这到底算是想与谜拟Q交朋友呢，还是纯粹想要找个人打架？！
　　还有它手中的皮球，怎么给他一种精灵球的既视感，能够从中释放出精灵，也能将精灵收入其中，莫不是它将自己给当成训练家了吧？！
　　所以，先前那算是训练家之间的挑战？！
　　虽说突然发动攻击，有些不太友好，但是最后战斗结束之后，它又向自己鞠了一躬，这算是道歉吗？！
　　江小北此刻是一个头两个大，不禁更加茫然了。
　　“喂……喂……”
　　“喂！！！”
　　“臭小子！！！！”
　　“你三更半夜打电话，又不说话是什么意思？！”
　　“是在梦游吗？！”
　　“再不说话，老子要挂了！！！”
　　隐隐约约，江小北似乎听到了骂骂咧咧的声音，这才想起来，接起电话回道：“啊！贺爷爷……哈哈哈……不好意思……我刚刚在想事情……一不小心走神了……”
　　“没事没事！”
　　“今天去看了一部恐怖片，还挺好看的，就想跟你分享下。”
　　“讲得是风铃铃化作怨灵，四处寻找训练家的故事……”
　　“神经病啊！”
　　一道骂声之后，手机中响起了嘟嘟嘟的声音，显然对方已经挂断了。
　　见状，江小北却是松了一口气。
　　在所有认识的人当中，他所能想到的最大强援，也就是贺老先生了，虽然他还没有见过贺老出手，但是却跟电龙有过不少的接触，多少可以感觉到电龙的强大。
　　不过现在，玛夏多既然已经退去了，且还鞠了一躬，想来应该是没什么事了。
　　那自然也没有必要再麻烦贺老了，只是半夜打扰了人家休息，多少有些不好意思，所以江小北才真诚地向他推荐了一部好片子，没想到竟然还是被骂了。
　　不过也没办法，大半夜跟人讲鬼片，多少有要吓唬人的意图，确实不是很礼貌哈。
　　尤其老人家，年纪大了，可能胆子也比较小吧。
　　原谅他了！
　　旋即，江小北又将视线落在了那两只甜竹竹的身上，对于这两个家伙，应该怎么处置呢。
　　“六尾，把这两个家伙放出来吧。”江小北对六尾道。
　　随后，只见六尾缓缓上前，纵身一跃，脚掌在冰块之上轻轻踢踏，一股柔和的力量顺着冰面进入其中，轻易便将这冰层给粉碎了。
　　看着六尾这轻描淡写地举动，江小北不禁有些意外，想起了小狐狸破坏冰屋时的画面。
　　与那时一模一样。
　　这小狐狸是借助了共振，直接破坏了冰层的内部结构。
　　没想到小狐狸除了艺术天赋跟格斗天赋之外，竟然还有理工科方面的天赋。
　　这小狐狸如果要是人的话，或许能够成为一尊学霸也说不定，而且定然还是一位各门学科兼优的学霸。
　　不知道除了冰层之外，它在面对其他属性的技能，好比岩石系的技能时，是否也能够如此精准地将其破坏，看来以后小狐狸的日常训练，可以多增加一个项目了。
　　“甜甜~”
　　从冰层之中得到解放的两只甜竹竹，发出了弱小又无助的声音。
　　原本它们在自己的窝里睡得好好地，突然就出现了一道黑影，将它们各自关进了一个小黑屋中，被放出来之后，它们还没有清醒，身体便是不由自主地做出了反应，撒起了娇。
　　再然后，被极寒的冰层，冰冻起来，它们才渐渐清醒了过来。
　　可是身处在冰封之中的它们，只能静静地看着发生在眼前的战斗，却根本无力挣扎。
　　那道可怕的鬼火龙卷深深地烙印在了它们的瞳孔之中，所以它们深知眼前这三位的强大，一时间不禁有些瑟瑟发抖。
　　见到这一幕，江小北不禁叹了一口气。
　　所以，这两个家伙，应该只是玛夏多随手抓来的吧？用完就丢，这可不是一个好习惯啊！
　　看着身前的两只甜竹竹，江小北认真地打量了一番。
　　说起来，甜竹竹作为草属性的水果宝可梦，好多鸟类的宝可梦都特别喜欢吃，不知道尝起来味道会是如何？！
　　既然，玛夏多随手将它们抛下，那自己怎么处置，它应该都不会有意见吧？！
　　不如，尝尝味道看？
　　看着江小北那要吃人的眼神，两只甜竹竹被吓得腿都软了，相互依偎在一起，不禁颤抖地更为剧烈了一点，不知道的人，可能还以为是地震了呢。
　　不过说起来，虽然甜竹竹的用处不是很大，但是它进化之后的甜舞妮却是拥有少女般的外形，还是相当可爱的，若是将其留下来，以身赎罪，倒也是一个不错的选择。
　　以身赎罪的意思，是让其端端茶，送送水，跑跑腿，分担一下照顾精灵的工作。
　　并没有任何不良的想法。
　　而且，甜竹竹的最终进化型，甜美冷后，那可是一只御姐型的宝可梦，除了颜值以外，战斗能力也是相当不错的，倒是值得好好培育一番。

240 被温暖的心
　　“你们知道自己做了什么吗？”
　　“就是因为你们的阻拦，才让谜拟Q受了这一身的伤！”
　　江小北看着两只甜竹竹，突然一脸严肃地开口轻喝道。
　　他这一喝，对甜竹竹们来说，可谓是当头一棒，将它们吓得险些灵魂都要出窍了。
　　它们什么都不知道啊！
　　原本只是安安静静在睡觉！
　　突然被卷入到战斗之中，也不是它们的本意！
　　可是，听江小北这么一说，再看一身伤痕的谜拟Q，顿时让它们心中充满了满满的罪恶感，好像真的犯下了什么十恶不赦的罪过一般，满是愧疚，又满是害怕。
　　做错了事情的它们，要被吃掉了吗？！
　　好可怕！！！
　　“甜甜~~”甜竹竹抱在一起，发出了一道微弱的申辩，然而，小狐狸却是不乐意了，上前一步，身上的寒气瞬间跌宕了起来，大有一副再度将其冰封的架势，这让两只甜竹竹吓得亡魂皆冒，小短腿瞬间一软，跪倒在地。
　　“甜甜~~”
　　认！
　　所有的错，它们都认了！
　　只要不吃掉它们，它们会努力进行补偿的！
　　见两只甜竹竹认错态度极为真诚，江小北心中暗暗一笑，如此这般，效果已经差不多了，他怕再多说两句，等下这两个小家伙直接就要被吓破胆子了。
　　“既然如此，那我就破例允许你们留在饲育屋……”
　　“以身赎罪！”
　　“好好弥补，你们所犯下的错！”
　　说着，江小北拿出了两个精灵球，将其放在了甜竹竹的身前。
　　看得出来，这两个小家伙还是有些迟疑，不过江小北却是静静地看着，随后轻声低语道，“你们如果想要留下进行补偿的话，可以让我先看看你们的诚意，或者……”
　　江小北顿了顿，继续说道：“正好我也很久没有吃山竹了，今天难得开开荤！”
　　“甜甜！！！”
　　闻言，两个小家伙脸色大变凄厉一叫，再没有迟疑，动作敏捷地冲向了身前的精灵球，立马投身其中。
　　砰！砰！
　　随着两道脆响，精灵球甚至没有摇摆，便是成功完成了收服！
　　看得出来，它们是真的被吓破胆了！
　　这两只甜竹竹是玛夏多召唤来的，而玛夏多现在到底是敌是友，江小北还没有弄清楚，对待这两个家伙，自然不可能用很好地态度。
　　而用这种方式收服甜竹竹，其实也是江小北的一个试探，他想知道玛夏多是否还在暗处观察着他，如果是的话，自己收服了这两只甜竹竹，它是否又会有什么举动。
　　江小北环顾了一圈四周，没有发现任何的波澜。
　　玛夏多也并没有因为自己收服了这两只甜竹竹，而再次现身。
　　看来，这两只甜竹竹应该真的只是玛夏多随手抛出来的障碍物，只是那么短的时间，玛夏多又是从哪里抓来的这两只甜竹竹。
　　对于江小北来说，这又是一件难以理解的事情。
　　随手捡起收服了甜甜竹的精灵球，江小北才真的松了一口气。
　　这一场战斗，赢得实在是太不容易了。
　　没有小狐狸的冰冻降温，没有妙蛙种子的飞叶风暴，单单凭谜拟Q的鬼火，是绝对达不到一击必杀的效果的。
　　三小只的第一次协力合作，算是圆满成功了。
　　不过，谜拟Q也是受伤不轻，连续挨了那么多击的影子偷袭，能够撑到现在也是真的很了不起了。
　　江小北将谜拟Q抱了起来，看着它道：“辛苦你了，谜拟Q！”
　　“我现在就带你去疗伤！”
　　“啾~啾~”
　　“种子~种子~”
　　看着自己身边的小狐狸跟妙蛙种子，江小北微微一笑，“你们俩也辛苦了！”
　　“这次是真的多亏了你们！”
　　“走吧！我们一起去拿伤药帮谜拟Q治疗下。”
　　江小北没有将妙蛙种子跟小狐狸收回到精灵球中，刚刚携手经历了一场战斗，正好让它们再多相处相处，让它们的感情也再升升温。
　　能够拥有这样的同伴，对于谜拟Q来说，也是一件幸福地事情吧。
　　这一点，从它脸上藏不住的笑意，就能看得出来。
　　虽说一身的伤痕，但是谜拟Q的脸上，却是始终带着笑意，温暖的眼神不时在妙蛙种子、小狐狸还有江小北的身上来回转动。
　　这一场突然的战斗，让它再一次清楚感觉到了他们对自己的关心跟爱！
　　这种感觉很温暖！
　　渐渐地，在江小北的怀抱中，谜拟Q竟是沉沉睡了过去。
　　它是真的累了，能强撑着，一直坚持到最后，已然是它的极限了！此刻被江小北他们的关怀温暖，谜拟Q紧绷的神经，也是彻底放松了下来。
　　虽然沉睡了，但是那种温暖的感觉，却依旧在它的心间缭绕。
　　“好好休息吧！”
　　看着怀中睡去的谜拟Q，江小北微微一笑，尽量让自己的动作轻一些，不吵到它。
　　进入了储藏室，江小北让妙蛙种子帮忙，使用藤鞭，取下了几种伤药跟能够帮忙快速恢复体力的树果，小心地处理了谜拟Q身上的伤势。
　　而后，才将其收回到了精灵球中。
　　“时间不早了，你们俩，也进精灵球休息吧！”
　　“啾~”
　　“种子~”
　　见谜拟Q已经没事，两个小家伙也是放下了心，安心回到了精灵球中。
　　而江小北也是轻舒了一口气，“总算可以休息了。”
　　看看时间。
　　现在已经是凌晨四点半了，再过不久，天都要亮了。
　　说起来，他最近好像经常日夜颠倒，半夜折腾个不行，然后白天的时候一次次补觉。
　　看来，今天也是如此了！
　　幸好还有一个助手帮忙看店，白天的时候他可以安心的补觉，不然地话，真担心自己的身体，能不能吃得消啊。
　　今天过后，一定要好好调整作息，让自己的生活变得规律起来！
　　毕竟良好健康的身体，才是革命的本钱啊！
　　江小北重新回到了二楼房间，再一次倒头就睡，转眼便是响起了轻轻地鼾声。
　　在他熟睡之后，他身下的影子却是突然延长了出去，直立而起，化作了无面少年的样子。
　　它的手中依旧抱着那个漆黑如墨的皮球，不过这一次却是没有再度拍动。
　　它的目光锁定了谜拟Q所在的豪华球，一番打量之后，又落在了江小北的脸上，仔细看了许久。
　　最终静静地穿透门板。
　　消失在了黑暗的走廊尽头。
　　……

241 膨胀的鸭鸭
　　早上，八点。
　　熟睡了三个半小时的时间，江小北朦朦胧胧睁开了眼睛。
　　起身冲了个澡，换了一身衣服。
　　走下楼，给自己煮了一碗面，也给精灵们准备了早餐。
　　经过一晚上的休息，谜拟Q已是恢复了健康，全身上下，除了布套上隐隐有一丝独剑鞘的连切所留下的痕迹，便再没有其他的伤痕了。
　　而妙蛙种子也是充当起了江小北的小助手，用藤鞭帮忙将小精灵的食物，送到了餐厅，放到了已经准备用餐的众多精灵面前。
　　能够帮到江小北的忙，妙蛙种子似乎也很开心。
　　而这也是江小北所希望的，他要在潜移默化中，帮妙蛙种子渐渐克服胆小的问题，要尽可能地让它多接触其他的精灵。
　　除了饲育屋原有的精灵，这其中还加入了两只新收服的甜竹竹。
　　当妙蛙种子拖着小精灵的食物放在它们面前的时候，两只甜竹竹不禁有些受宠若惊，这跟它们原先所预想的情形有些不太一样啊，原本它们还以为自己是要做苦力什么的。
　　没想到，第一件事，竟然是同这么多的精灵一起享用早餐。
　　而且这盘子中的食物竟是如此美味，比起它们自己身上的气息还要好闻。
　　唯一让它们有些害怕的，就是那一只绿油油的虫子，之前在野外除了要躲避鸟类的捕食意外，虫类的精灵，对它们也是相当不友好，总是往它们身上蹭，不知道这一只虫子是不是也会这样！
　　这让它们不由得多留了一个心眼，将那虫子列入了最具威胁的名单。
　　在用过早餐之后，所有的精灵都回到了露天花园之中，就三小只跟甜竹竹留了下来，小狐狸坐在椅子上，仪态优雅地抓弄着自己额间的毛发，而妙蛙种子则是用藤鞭继续帮江小北收拾着残局。
　　谜拟Q也有在用鬼爪帮忙。
　　看着这一幕，两只甜竹竹不禁有些坐立不安。
　　吃了人家的东西，理应来说，更加动手帮忙才是，可是它们身形太小，根本端不了盘子，除了坐着，什么忙也帮不上。
　　说好的，是要留下来对它们进行补偿的，可是最终却发现自己什么也做不了，这不禁让它们顿时感觉尴尬。
　　原来它们俩竟是这么无用吗？！
　　“你们两个！”
　　就当它们不知所措的时候，江小北的声音在它们耳边响了起来。
　　它们身体一震猛地抬起了头，这是有什么事情要吩咐它们了吗？！
　　“甜甜~”
　　“跟我一起去中庭的露天花园吧，那边阳光充沛，环境比较适合你们。”
　　话罢，江小北抱起了小狐狸，带着妙蛙种子跟谜拟Q走到了前面，在前方带路，而两只甜竹竹稍稍迟疑了一下之后，也是快步跟了上来。
　　中庭，露天花园。
　　刚一进来，江小北便是感觉到了热闹的气氛。
　　早餐过后，三蜜蜂立马辛勤地劳作了起来，开始了一天的花蜜采集，在其身边，熊宝宝就如同是护花使者一般，静静地守护在它们身边，一副不允许任何人打扰的架势。
　　小拉达依旧是树下，日常磨着牙。
　　最热闹的，当属那一片水池了，酒足饭饱后，可达鸭就如同大爷一般，躺在水面上，扬面朝天，还翘着二郎腿。
　　只是，有了新伙伴的加入，这一片水池已不是它一只鸭的专属。
　　刺甲贝，大舌贝以及珍珠贝们，也都在水池中悠闲地泡着澡，虽说这水池比不了它们原先的湖泊，但是总归还是泡在水中比较舒服。
　　此外，绿毛虫依旧在树上把控全局，监督着花园中的精灵。
　　一切尽在掌握之中。
　　阳光从穹顶之上的玻璃，穿透而过，洋洋洒下，让人感觉到了阵阵暖意，沁人的花草芬芳，瞬间让两只甜竹竹爱上了这个花园。
　　“甜甜~”
　　它们忍不住发出了一声轻吟，如果原本它们还有担心跟害怕，心中更多的是委屈跟不安，那么此刻，这宁静和谐的氛围，却是瞬间捕获了它们的心，让它们心甘情愿留在这里。
　　这里的环境，比起野外，简直要安全多了！
　　甜竹竹的表情，江小北自然也是注意到了，虽然昨天他说话的时候有些恶狠狠的，故作凶暴的样子，但是那也只是顺势而为，一场战斗下来，实在是没有什么精力再去跟两个小家伙柔声细语，百般讨好。
　　简单粗暴点，也是为了省事，避免麻烦。
　　而之后，如果要让这两个家伙，好好为饲育屋服务的话，那自然是要它们心甘情愿才是最好的。
　　毕竟，强扭的瓜可不甜。
　　也正是如此，一大早的时候，他便将这两个小家伙放出来，与大家一起用餐了。
　　美食的诱惑，加上饲育屋和谐的氛围，他相信肯定能让这两个家伙喜欢的。
　　它们此刻的表情，已经给了江小北最好的答案。
　　“昨天是跟你们开玩笑的，以后你们就在饲育屋里放心地住下来吧，大家都很友好，不会伤害你们的！”
　　江小北蹲下身，突然柔声说道，并伸出手在两只甜竹竹的叶子上，轻轻抚了抚。
　　注意到江小北这边的动静，绿毛虫从树上爬了下来，蠕动到了江小北的身边。
　　“嘶~~”
　　绿毛虫发出了阵阵虫嘶，似乎是在问江小北，这两个是饲育屋的新成员吗？！
　　可是它的嘶鸣却是让两只甜竹竹的身体僵了僵，忍不住有些害怕，回想起以往，被虫子从身上碾过，留下一身粘液的经验，甜竹竹便是忍不住瑟瑟发抖。
　　“放心吧，绿毛虫绝对不会伤害你们的！”
　　“只要有它在，其他的精灵也绝对不敢欺负你们！”
　　“如果有，你们就告诉绿毛虫，它绝对会帮你们出手教训那个家伙的！”
　　江小北的手再次落在了甜竹竹的脑袋上，话音落下的瞬间，视线却是落在了水池的方向，锁定了某只鸭。
　　在与江小北四目相对的时候，可达鸭立马慌乱地挪开了视线。
　　干嘛要这么看着鸭鸭！
　　鸭鸭是那种鸭吗？！
　　不过新来的小家伙闻起来好香啊，看起来就很可口的样子，不知道尝起来味道如何？！
　　江小北并不知道可达鸭心中所想，如果知道的话，他肯定会说一句。
　　鸭鸭，你膨胀了！

242 星桃果成熟
　　听着江小北温柔的声音，两只甜竹竹立马被感动地不行不行的。
　　仿佛先前出言恐吓它们的，完全就是另外一个人。
　　“嘶~~~”
　　绿毛虫也是欢快地扬起了头颅，接下了江小北下达的这个新任务。
　　它最喜欢江小北给它安排任务了。
　　因为，这也证明了它存在的价值！
　　将两只甜甜竹交给了绿毛虫，由它带着熟悉环境，江小北还是很放心的。
　　至于某鸭……
　　敢整出点幺蛾子试试！
　　他正愁没有理由，将其炖了煎了卤了烤了呢！
　　若它自己送上理由的话，那江小北并不介意美美地吃上一餐一鸭多吃。
　　在江小北准备早餐的时候，韩筱雅就已经提前来到饲育屋了，此刻正在前台帮忙看着店，所以江小北才可以这般悠闲地在中庭花园呆着。
　　感受着花园之中欢快和谐的气氛，也是坚定了江小北要守护饲育屋的决心。
　　他相信，以后的饲育屋，一定会变得更加热闹的。
　　“小北哥！”
　　正当江小北沉浸在美好的遐想中的时候，韩筱雅的声音，从其身后响了起来。
　　一问才知道，是来客人了。
　　而这个客人，正是昨天将独角虫寄存在饲育屋学习电网的荆哲，另外两位昆虫研究院的学员荆东，荆叶，也随他一起来了。
　　“小北哥，我的独角虫真的已经学会电网了吗？”
　　一看见江小北出现，荆哲便是迫不及待地迎了上来，一脸激动地问道。
　　在一天内便学会一个技能，这可不是一件容易的事情，这不仅要求传授者要对技能有超强的理解，同时也要求学习者拥有相当不错的资质才可以。
　　如果，他的独角虫真的能在一天内学会电网这个技能的话，或许它真的有不错的资质，值得他投入大量的时间跟精力悉心培养一番，等它进化成大针蜂之后，或许也能够拥有更大的可能，再一次发生进化。
　　也正是如此，昨天回去之后，他一直兴奋地都没有睡着，今天天一亮，在饲育屋刚刚开门营业没多久，便迫不及待地赶来了。
　　他想要亲眼见证一下奇迹发生的瞬间。
　　如果独角虫真的学会了电网，那他或许就能将再一次进化的希望，寄托在这一只独角虫的身上！
　　他是真的信了江小北提出的那个猜想，电网有可能会是大针蜂再一次进化的关键。
　　可怜的孩子，就这么魔怔了。
　　“跟我来吧，我带你去训练室，亲自感受一下。”江小北笑了笑。
　　有着系统的教学，学习电网不过就是，将烙印在精灵身体基因之中的印记给激活那么简单而已，不过就是分分钟的事情，自然是万无一失的啦。
　　看见江小北的笑容，荆哲定了定心神，不过却是变得更加激动了几分。
　　看来，独角虫是真的已经掌握了电网了这个技能了。
　　随着江小北来到训练室，将独角虫放出之后，让它来了一发电网，三个小屁孩立马被惊呆了。
　　这怎么看都不像是刚刚学会电网的样子啊！
　　凝聚电力，喷吐而出，扩散成电网，这一系列的动作，独角虫完成地一气呵成，完全是游刃有余的模样，仿佛好像天生就会一般，那番熟练的样子，让荆哲感动地都快要哭了。
　　这两万块钱花得简直太值了！
　　而荆东跟荆叶，则是满脸的羡慕，不停地跟江小北说，等他们凑够了钱，一定会带他们的独角虫来学习电网的。
　　不过那时，估计他们手中的独角虫，怕是早早进化成大针蜂了吧。
　　在万般不舍中，三人向江小北告辞，他们也该返回研究所，开始着手独角虫进化历程的数据记录了。
　　三人相信，学会了电网的独角虫，一定能够提供不一样的数据。
　　望着他们离去的方向，江小北不禁低声呢喃。
　　“希望电网的学习，真的能够增强大针蜂的基因活跃度，能让其变得更容易进化吧。”
　　虽然江小北知道，大针蜂的再次进化关键是在超进化石，但是获得了超进化石，也并不一定能够进行再次进化的，这其中还需要考虑诸多的因素。
　　在动画之中，需要精灵与训练家的默契达到一定的程度，能够做到心意相通，才能够完成超进化。
　　而在现实中，江小北还没有接触到超进化，所以到底如何，他也不是很清楚。
　　不过猜想吗，理论上应该还是存在那么一丝可能性的。
　　在他手中的精灵，妙蛙种子的最终形态——妙蛙花，同样也拥有超进化的能力，若是有机会能够获得妙蛙花的超进化石的话，江小北倒是可以好好研究一番。
　　不过，这距离他还是很遥远的事情，先不说从哪里去弄妙蛙花的超进化石，让妙蛙种子成功进化成妙蛙花，应该也还要不少的时间吧。
　　重新回到露天花园。
　　江小北注意到，所有的精灵都围在了一棵小树的旁边，抬头仰望着树上出现的树果。
　　有着绿毛虫在现场维持秩序，并没有谁敢逾越雷池，对着树上的树果动手。
　　哪怕是可达鸭也是一副乖乖地模样，它可是清清楚楚记得江小北给它的警告，若是它敢把这树上的树果给吃了，那江小北肯定不会放过它，可能直接就将它一锅乱炖了。
　　所以在看到江小北出现的时候，可达鸭立马举起了双手，‘嘎嘎嘎’地叫唤着，以示自己的清白，表示它只是静静地看着，可没有动手。
　　看着可达鸭那番模样，江小北不禁觉得好笑，忍不住想要提醒它，下次想要表示自己清白的时候，记得先把自己嘴角边的口水擦擦干净。
　　就你那番垂涎的模样，可没有任何清白可言！
　　这只直肠子的鸭，还当真是所有的心事，都写在了脸上！
　　没有理会可达鸭，江小北静静走到了树下，看着树上结出的那五枚星桃果，从中选择一颗，将其小心地摘了下来。
　　打量着手中的星桃果，江小北打开了任务列表。
　　【种植任务：种植果树，并收获第一枚树果。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：兰萨果*5（已发放）】

243 制作神奇饮料
　　“终于……”
　　看着任务列表中的信息，江小北脸上渐渐浮现了一丝笑意。
　　这个任务完成，他成功收获了五枚星桃果，也得到了五枚兰萨果的奖励，再加上之前在超极巨化卡比兽身上所获得的兰萨果，原本让江小北颇为头疼的兰萨果的数量，反倒要比星桃果还多了，短时间内应该是够用了。
　　江小北小心地将树上剩下的四枚星桃果也摘了下来。
　　看着望眼欲穿的众精灵，江小北笑了笑，道：“放心吧，照顾好这棵树，以后每天还会结果的，等到时候数量多了，你们每个都可以尝到味道。”
　　“嘎嘎~~嘎~~”
　　闻言，可达鸭第一个拍着胸脯，跟江小北信誓旦旦地保证道，它一定会守护好这棵树的。
　　对于这种香气四溢的树果，它可是垂涎地很，听到以后有机会能尝到，立马兴奋地不行，这种时候它自然要第一个表态，如此，等可以吃的时候，说不定它也能第一个尝到味道。
　　对于可达鸭的小心思，江小北哪里能不知道。
　　不过这种时候，它能表现积极，起到带头作用，确实也是一件好事。
　　有了星桃果跟兰萨果，那江小北也是终于开始开始着手尝试制作神奇饮料了。
　　神奇果汁，也叫奇迹果汁，是以星桃果跟兰萨果为主材料制作的特殊饮品，其作用简单粗暴，能够直接提升精灵的等级。
　　不过，在现实中，神奇果汁的效果究竟能够达到哪种程度，江小北还无法确定，需要将其制作出来，实际试验之后，才能够得出结论。
　　制作神奇果汁，相比起制作能量方块要简单不少，基本的原理就跟水果榨汁差不多，唯一的区别，在于两种果实之间的比例必须严格按照1比1来进行，任何一种果实的分量出现偏差，都会直接影响到神奇汽水的效果。
　　除此之外，还必须要有一种溶剂，能够很好地融合这两种果实的汁液。
　　实在不行的话，用矿泉水或许也是可以的，在之前没有更好的选择的时候，江小北所预想的就是用矿泉水做溶剂，不过眼下，他却是已经有了更好的选择。
　　那个选择，便是甜竹竹！
　　作为草属性的水果宝可梦，甜竹竹虽然战斗能力并不是很强，不过却存在着特殊之处，在它的身体中蕴含着一种特殊的美味汁液，非常地香甜可口，若是能够用甜竹竹的汁液来制作神奇饮料的话，定然能够让其味道变得更加美味。
　　所以江小北特地找甜竹竹索要了一些汁液。
　　听到，江小北的要求，两只甜竹竹相视一眼，从对方眼中皆是看到了一丝笑意。
　　经历了心态上的变化，它们此刻特别希望自己能够像绿毛虫看齐，能让自己发光发热，眼下有这么一个机会，自然是欣喜非常了。
　　所以，这两个小家伙立马点头应承了下来，随后在露天花园中快速奔跑了起来。
　　约莫跑了十分钟之后，两个小家伙才气喘吁吁地跑到江小北的面前，转动起了脑袋上的三片叶子，犹如螺旋桨一般，隐隐可见其中有着晶莹的汁液从中流淌而出。
　　江小北快速拿来了两个容器，将甜竹竹的汁液收集了起来。
　　说起来，这甜竹竹的汁液，其实也算是它们的汗水，难怪它们会满花园的奔跑，看这两个小家伙气喘吁吁地样子，看来着收集一次汁液也不容易啊。
　　不过还好，这满满两杯的量，应该足够他第一次尝试了。
　　跟甜竹竹道谢之后，江小北端着两杯甜竹竹的汁液，走到了餐厅，同时让谜拟Q从身体中取出了五枚兰萨果。
　　自江小北知道了谜拟Q的天赋之后，系统的奖励也开始直接扔到了谜拟Q的身体中，将其当做了可移动的系统仓库，这倒是让江小北觉得方便了不少，有什么需要直接管谜拟Q要就是了。
　　星桃果没有核，江小北直接将其对半切了开来，随后放到了专门的食品天平的一侧。
　　随后切开了兰萨果，取出了兰萨果中的核。
　　江小北所使用的兰萨果是系统所奖励的兰萨果，虽然其中有核，但是却并不是星桃果那般的种子，或许种下之后，也有一定地可能性能够萌芽生长，但是定然是遵照自然生长的规律，或许几年之后才能够长出树苗，结出果子，这么长的时间，江小北肯定是等不了的。
　　不过对于这果核，江小北也没有随意丢弃。
　　在见识了超极巨化卡比兽的资源再生之后，他也是再一次认识了精灵力量的强大，在他手中没有办法快速萌芽，不代表在精灵手中也是同样如此，若是能够收服一些善于照顾植物的精灵，能够加速植物生长的精灵，让这兰萨果的果核快速生长成大树，也不见得是不可能的事情。
　　当然，如果有机会能直接从系统手中获得兰萨果的种子，那就再好不过了。
　　江小北将去核之后的兰萨果，放到了天平的另一侧，发现左边的星桃果重量稍稍超了一些，他只能取下一小半的星桃果，将其切去了一小块，连续几次之后，直至天平完全平衡，江小北才将这两种树果一起放入了专门的榨汁机中，随后倒入了甜竹竹的汁液，打开了榨汁机的开关。
　　多出的星桃果，江小北也没有浪费，将其喂给了馋嘴的小狐狸。
　　看着它那副嘴馋的模样，江小北眼中不禁充满了宠溺。
　　谜拟Q与妙蛙种子同样也是一脸宠溺地看着小狐狸。
　　可以说，在这三小只中，小狐狸就是当之无愧的团宠，大家的贴心小棉袄，当然，那是在它不凝聚酋雷姆冰雕的时候。
　　一旦酋雷姆的冰雕在眼前，那小狐狸就是一尊暴躁修罗。
　　榨汁机的效率很高，没一会便是将树果完全榨成了汁，江小北将残留的果肉滤去，倒出了调制好的果汁，经过滤网均匀分成了五份，倒入了五根试管样式的杯管之中。
　　第一版的神奇饮料，正式出炉！
　　五根杯管，其中三份自然是属于三小只的，将由它们亲自来验证这神奇果汁的效果。
　　至于剩下的两根，江小北目前还没有想好。
　　将会视具体情况而定。

244 大升级！阳光烈焰！（5000字，求订阅）
　　“咔嘁！”
　　看着江小北手中拿着的杯管，谜拟Q的目光之中充满了好奇之色。
　　那橙黄色果汁，在其中静静地沉淀着，仿佛存在着某种神奇的魔力一般，给它一种致命的吸引力。
　　“啾~”
　　“种子~种子~”
　　小狐狸跟妙蛙种子，同样也是将目光锁定了江小北手中的神奇果汁，小狐狸更是目光闪烁，忍不住舔了舔嘴唇，这东西无论是色泽还是气味都是那么地诱人，尝起来一定很美味。
　　“哈哈哈……不要着急，你们仨都有！”
　　“不过，先让谜拟Q来试试看效果吧！”
　　让谜拟Q率先尝试，江小北自然是有着自己的考量，一来谜拟Q拥有幽灵的属性，就算是效果不好，或者是有什么负面的效果，应该也不会太严重，二来，谜拟Q是三小只的等级最高的，如果对它都有用的话，那对小狐狸跟妙蛙种子来说，自然也就没有问题了。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q在江小北的肩膀上乖乖地点了点头。
　　见状，江小北将谜拟Q放在餐桌上，随后从五根杯管中随意抽出了一根，将其递给了它。
　　接过神奇果汁，谜拟Q将其塞入布套之中，咕噜咕噜一口饮尽。
　　“怎么样，谜拟Q，有什么感觉吗？！”
　　江小北好奇地看着谜拟Q，静静等待着它的反应。
　　“咔嘁？”
　　谜拟Q歪着脑袋，有些茫然，这东西除了味道甜美之外，似乎好像也没有别的作用啊。
　　“呃(⊙o⊙)…”
　　见状，江小北不禁呆了呆，这算是失败了吗？！
　　是哪一个环节出了问题，是果实的重量出现了偏差？还是溶剂的量太多了？亦或是溶剂本身的问题？！
　　就当江小北陷入沉思的时候，谜拟Q突然感觉浑身燥热了起来。
　　“嘁~~~~”
　　谜拟Q只觉得浑身之中，突然涌现了一股莫名地力量，随之扩散到了全身，一时间有些没忍住，发出了一道享受的呻吟，好舒服。
　　“这是……开始发挥作用了！”
　　在谜拟Q的身上，出现了肉眼可见的波动，江小北可以明显感觉到，就这么一会的功夫，谜拟Q身上的力量就强盛了几分。
　　江小北目光闪烁，满满地都是期待。
　　看来自己的制作并没有问题，而剩下的，就是看着神奇饮料的功效到底如何了。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q一声轻叫，眼瞳之中竟是亮起了一道粉色的光芒，粉色的光芒化作一道圆润的眼瞳，直接出现在了江小北的脑海之中。
　　他忍不住脱口而出：“圆瞳！这是圆瞳！”
　　“哈哈哈……谜拟Q，你学会妖精属性的技能了！”
　　江小北很开心，原本还在担心这家伙会不会偏科，所有的天赋点全部都加在了幽灵属性上，却是将妖精属性给完全遗忘了，现在随着等级的提升，可谓是水到渠成，自然而然便学会了妖精属性的技能。
　　江小北总算是可以放心了。
　　有圆瞳作为切入点，让谜拟Q好好感受属于妖精属性的力量，或许在不久之后它也可以学习其他妖精属性的技能。
　　等学会了妖精属性的攻击性技能，那谜拟Q便能多出格斗、龙以及恶这三个属性的打击面。
　　再加上对龙系技能的免疫，可以努力朝着屠龙勇士的方向去努力，到时候，说不定自己也能收服一只龙属性的坐骑玩玩。
　　要是能将酋雷姆给屠了，那就好玩了！
　　哈哈哈，一开心，突然想吃桃子了。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q懵懵懂懂，那种全身被暖意包裹的感觉，渐渐褪去，它也是重新恢复了清醒，刚才那一瞬间体内似乎有一股沉睡的力量，突然醒了过来，然后猛地窜到了眼瞳之中，让它隐隐感觉，那时的双瞳似乎充满了一种神奇的力量。
　　这种感觉倒是让它感觉很新奇。
　　“谜拟Q，你要好好记住刚才的感觉，那是圆瞳，通过目光的凝视，能够将其对方攻击力的技能，最主要的是要感受那股妖精属性的力量，等你好好掌握了妖精属性的力量，或许你就可以学习更加强大的妖精系技能了！”
　　江小北忍不住对谜拟Q多嘱咐了几句。
　　而后才拿出了第二根杯管。
　　“接下来，妙蛙种子你先来吧。”
　　江小北的目光在小狐狸跟妙蛙种子身上一番扫视，最终还是落在了妙蛙种子的身上。
　　算算时间，小狐狸才刚刚诞生没多久，不过却是天赋异禀，存在着诸多的神奇之处，随着它的等级提升想来那些神奇的地方应该也会快速觉醒，值得期待，所以放在最后压哨登场好了。
　　对于江小北的选择，小狐狸虽然早已经眼馋地不行了，不过却是不争不吵，它本来就是最小的，哥哥姐姐都那么疼它，它当然也不会跟哥哥姐姐们争个先后啦。
　　妙蛙种子乖乖上前，用藤鞭接住了江小北递来的神奇果汁。
　　没有犹豫，学着谜拟Q的样子，妙蛙种子也是将这杯管之中的神奇果汁一口饮尽，并相当有礼貌地将一滴不剩的杯管还给了江小北。
　　喝完了神奇果汁之后，刚开始，妙蛙种子同样也是一脸茫然，并没有觉得有什么特别的地方。
　　不过有了谜拟Q的经验，江小北只是静静地等待着，并没有着急。
　　果然，片刻之后，妙蛙种子的身上，泛起了一丝绿光，周身跌宕起了一股清新好闻的青草芬芳，可以感觉到它的力量也在快速地增长。
　　“种子~”
　　被这股力量包围的感觉，让妙蛙种子也是沉浸其中，仿佛身处在灿烂的阳光之下，温暖的阳光照耀着它，让它感觉浑身都是暖洋洋的。
　　身体中仿佛涌现了一道特殊的力量，开始不由自主地向着背部的种子汇聚。
　　渐渐地让它有一种想要发射的冲动。
　　然而，看着眼前这一幕，江小北却是突然变了脸色。
　　从他的视角看去，可以看见妙蛙种子的四周，出现了肉眼可见的光斑，这些明亮闪烁的斑点，仿佛是接受到了某种指令，疯狂地向着妙蛙种子的背部汇聚，隐隐化作了一道闪亮的小太阳。
　　“妙蛙种子，快停下！”江小北一脸着急地喊道。
　　听到他的声音，妙蛙种子猛地惊醒了过来，背上汇聚起来的力量也是随之消散。
　　见状，江小北才松了一口气。
　　不过，看向妙蛙种子的目光，却是心有余悸，忍不住在心中吐槽，这家伙到底是什么怪物。
　　为什么学会的都是与当前等级严重不符的强大技能。
　　刚才他没有看错的话，妙蛙种子所汇聚起来的光束，应该是草属性的大招之一：阳光烈焰吧。
　　阳光烈焰，或者称之为是日光束，通过收集满满的日光，而后发射可怕的如同烈焰一般的光束进行攻击，是一个威力极大的草属性技能。
　　若是他刚才没有阻止的话，他这可怜的小餐厅，就得化作废墟了。
　　本来江小北还希望说，通过等级的提升，妙蛙种子可以学会类似飞叶快刀这样温和一点的技能，却是没想到，它竟是直接整了个大的出来。
　　阳光烈焰啊！一般的草属性精灵，想要学习这个技能，恐怕不知要花费多少的时间跟精力吧，可是自家的妙蛙种子，硬是一口果汁，就给喝出来了。
　　虽然内心之中是在吐槽，不过却是充满了满满的骄傲！
　　如它这般的妙蛙种子，应当是世上绝有的吧！
　　总之，恭喜小蒜头的技能库，又喜提了一个新的大招！
　　“种子？”
　　妙蛙种子一脸茫然地看着江小北，看着他脸上的表情不停变化，还以为是自己做错了什么事情，一时间有些手足无措。
　　“妙蛙种子，你真的是太厉害了！”
　　江小北蹲下身，伸手在妙蛙种子的种子上面，轻轻地摸了摸，一脸灿烂地笑容道：“刚才那个技能是阳光烈焰，是一个很厉害很强大的技能，不过你要当心哦，绝对不能够在室内使用，不然我们可能住的地方都要没掉了。”
　　听到江小北夸赞自己，妙蛙种子的小脸上不禁出现了一丝红晕，而听到江小北的嘱咐时，它更是煞有其事地点了点头，跟江小北保证下来，绝对不会再室内使用。
　　至于，到底会不会使用，那还是要看随机的概率了。
　　阳光烈焰、花瓣舞、飞叶风暴、硬化植物……大概受到刺激，使用阳光烈焰的概率也就是25%吧，不高不高！
　　约等于不会使用！
　　嗯！
　　妙蛙种子冲着江小北重重地点了点头。
　　见状，江小北也是放心了下来，但是随后出现的莫名心悸的感觉又是什么，总觉得有些不安，好似发现了什么安全隐患似的，可是偏偏又无法规避。
　　可达鸭！危险的源头，一定是可达鸭！
　　看来必须要尽快将其处理掉，这家伙就是饲育屋极其不稳定的因素，极有可能会是点燃炸药包的那根导火索。
　　忍不住，日常想吃鸭了！
　　要是真炸了的话，一鸭多吃什么的也不用想了，直接就吃阳光轰炸鸭好了！
　　这么一想，江小北的心情顿时舒缓了许多，反而是开始有些期待了。
　　不过等有钱了，必须要给饲育屋先进行加固一下。
　　“啾啾~~”
　　哥哥姐姐都已经享用完毕，小狐狸终于是忍不住发出了俏皮可爱的声音，开始向江小北讨要那神奇的果汁。
　　“哈哈，让你等急了吧，我现在就给你！”
　　说着，江小北拿着第三根杯管，蹲下身将其递到了小狐狸的面前，亲自将其喂到了小狐狸的口中。
　　可是这小家伙竟是嫌他喂得慢，小嘴一叼，直接扬起脑袋咕噜咕噜往自己口中一个猛灌，完事之后，一不小心太激动，寒气跌宕，愣是将杯管冻成了冰，随后一口将其咬成了冰渣。
　　“这家伙……”
　　看着小狐狸一副急不可耐的模样，江小北不禁摇头失笑，不过却没有任何责备，反而是充满了宠溺。
　　幸好这杯管还算便宜，成本并不是很高。
　　不然的话，一定要将这小家伙的屁股打上一顿，让它好好长长记性，不过说是这么说，他自然是不舍得打的，而谜拟Q跟妙蛙种子也是绝对不会帮忙动手的。
　　“啾！！！”
　　小狐狸身上的反应出现的，比谜拟Q跟妙蛙种子要快上不少，这果汁才刚下肚，它身上的气息便是剧烈地晃荡了起来。
　　“这小家伙会学会什么新的技能吗？”江小北忍不住轻声呢喃。
　　他可是记得小狐狸那一连串的遗传技能！
　　除了冰封世界跟二段踢以外，不知道还有哪些技能处在沉睡的状态，也不知道这一杯神奇果汁能不能让这小家伙体内烙印的遗传技能觉醒过来。
　　“唳——！”
　　伴随着一阵长嘶，小狐狸身上的寒气向着周围极速扩散，转瞬之间，这餐厅的地面便是覆盖上了一层薄薄的冰霜，寒气不断散溢，顺着桌角蔓延而上，让整张餐桌都是蒙上了一层白白的霜层。
　　小狐狸的力量，在快速地飙升，或许这也跟它刚刚诞生不久有关，本身的等级不高，而受到了神奇汽水的影响，身体内蕴含的潜能，立马被开发了出来，尤其是冰属性的力量。
　　六尾的进化型，九尾，本身就是冰雪的掌控者，栖息在无尽的雪山之中，拥有着极为神秘的传说。
　　而早早使用了冰之石的六尾，虽然样貌上还没有发生变化，但是或许无意之中，已经拥有了一丝九尾对冰雪的掌控能力，对冰属性的力量更为亲和。
　　“唳！！！”
　　又是一道清脆的长嘶。
　　在小狐狸的身前左右两侧，开始渐渐凝聚出了两尊冰雕。
　　那番模样，可不就是酋雷姆吗！
　　“嗯？！”
　　江小北下意识地以为，小狐狸凝聚出来的冰雕会是酋雷姆，但是仔细一看，却又跟酋雷姆有些不太一样。
　　这两尊冰雕，有着相似之处，但是却又不一样。
　　“那是……”
　　“焰白酋雷姆跟暗黑酋雷姆！”
　　江小北在心中暗呼，他还记得在洞窟之中，酋雷姆为了炫耀自己的厉害，特地变幻了焰白酋雷姆跟暗黑酋雷姆的形态，使用了对应的专属神技：极寒冷焰跟冰冻伏特！
　　没想到仅仅只是一瞬间，小狐狸竟然就深深地记住了它们的样子。
　　不过此刻，它凝聚出焰白酋雷姆跟暗黑酋雷姆的雕塑，是准备要干嘛？！
　　难不成？！！！
　　江小北瞪大了双眼，不禁有些惊讶，觉得自己脑海中出现的想法，实在是有些太过异想天开了。
　　这怎么可能呢？！
　　就连酋雷姆要使用极寒冷焰跟冰冻伏特的时候，都需要变化形态。
　　它一只小狐狸能够学会冰封世界那就已经可以称之为是奇迹了，这要是再学会极寒冷焰跟冰冻伏特，那岂不是当真要逆了天了吗？！
　　虽说觉得不太可能，但是江小北依旧是向小狐狸投去了期待的目光。
　　忍不住咽了咽口水。
　　或许……
　　他是说或许，真的可以期待一下呢？！
　　毕竟，小狐狸可是系统赠送的精灵蛋中孵出来的，本身就存在着奇特之处，冰封世界都已经学会了，再学会两个进阶技能，也不是那么难以接受吧。
　　江小北的目光渐渐锁定了焰白酋雷姆跟暗黑酋雷姆的冰雕，只见在左侧焰白酋雷姆的冰雕之中隐隐出现了一道幽蓝的冰焰，而在暗黑酋雷姆的冰雕之中则是出现了一丝电弧。
　　冰焰与电弧，都极其地微弱，仿佛刚刚萌发的小苗，相当地渺小，仅仅是窜动了一下，便是灭却了。
　　“啾！啾啾！！”
　　小狐狸有些不服气，冲着江小北发出了求助的目光，当时酋雷姆嘲讽它的样子，依旧是历历在目，那条老龙说自己绝对不可能学会这两个技能，那它就一定要将其学会，然后到祂的面前去，好好地打打祂的脸！
　　看着小狐狸略显执着的目光，江小北点了点头，将剩下的两根杯管也是拿了过来，帮忙灌入了小狐狸的口中。
　　虽然江小北有些担心，怕一次性喝下三杯的神奇果汁，小狐狸的身体会承受不住，但是从其眼中，江小北却是看到了一丝倔强与执拗。
　　这小家伙外表看起来柔柔弱弱的，但是内心却是相当的坚韧，拥有一颗不服输的心。
　　或许也正是如此，在与酋雷姆的相处过程中，才让它对酋雷姆恨地牙痒痒的。
　　它不甘心被酋雷姆嘲讽，它想要变得强大，甚至有一天能够将其超越！
　　这或许是一个遥不可及的梦！
　　但是，小狐狸既然有这样的念头，如此强烈的意愿，江小北自然不可能阻止它，甚至会竭尽全力去支持它。
　　虽然一次性使用三杯神奇汽水，可能会让其效果大打折扣，无法发挥最大的价值，但是为了小狐狸，江小北愿意！
　　现在兰萨果跟星桃果的来源都已经有了，想要制作神奇饮料的话，还有机会。
　　可是，小狐狸要是错过了这一次，却是不见得什么时候才能够有机会重新获得这两个技能的一丝明悟，虽说要将其学会的机会依旧有些渺茫，但是总归还是值得一试的。
　　这万一要是成了呢？！
　　这可是冰属性的超强神技啊！！！

245 小狐狸专属技能
　　在两管神奇果汁的助力下，小狐狸周身的能量再次剧烈波动了起来，身体中的力量再一次出现了明显的飙升。
　　最为明显的，便是从其身后扩散而出的寒气更为冷冽了几分，让这整座餐厅之中的气温都是随之骤降了不少。
　　“种子~”
　　妙蛙种子轻吟了一声，从脚底下渗透的冰冷之意，让它的身体不受控制地颤了颤，它果然不是很喜欢冰冷的温度，不过目光落在小狐狸的身上，它却是强忍下了不适。
　　它想亲眼看看这个小家伙会学会什么样的技能！
　　见状，江小北蹲下身，将妙蛙种子抱了起来，用自己身体的温度帮妙蛙种子驱除了身上的寒意。
　　“种子~”
　　妙蛙种子抬起头看了一眼江小北，虽然江小北没有说话，目光也是始终锁定在小狐狸的身上，但是他的这个举动，却是让妙蛙种子倍感温暖，脸上也是出现了一丝暖暖的笑意。
　　轻轻叫唤了一声，妙蛙种子旋即也是将目光锁定在了小狐狸的身上。
　　确切地说，是小狐狸身前的那两座冰雕。
　　只见，其中原本已经灭却的冰焰与电弧，再度闪现，犹如风中烛火，在冰雕之中摇摇欲坠。
　　“啾！！”
　　小狐狸不禁有些着急了，脑海中仔细回想着那条老龙当时使用这两个技能时的画面，两个画面相互交错，让它心神有些错乱。
　　眼看着冰焰与电弧都要再度灭却的时候，江小北忍不住出声提醒道：“六尾，选择其中一个！”
　　闻言，小狐狸才反应过来。
　　自己心还是太大了一点，竟然想要一口吃成胖子，同时将这两个技能都掌握了。
　　那条老龙比自己厉害那么多，都需要变来变去的，才能将其释放，虽然它并不觉得自己就比祂差劲，但是想要一口气就超过祂，显然还是有些困难，就目前来说，自然是不可能的事情。
　　想明白了之后，小狐狸立马将全部的注意力都锁定在了其中一个画面上。
　　为了避免受到干扰，它更是主动上前了一步，抬起小爪子踏在了那一尊暗黑酋雷姆的冰雕上，瞬间将其踩爆，而后目光直视着焰白酋雷姆的雕塑，心中隐隐升起了一丝冲动。
　　果然，踩碎这老龙的雕塑，就是痛快！
　　好想再来一脚！
　　不行不行！
　　小狐狸强忍下了心中的冲动，自己学会这个技能的画面，必须要有人见证才行，这座冰雕就当做是老龙的见证了，暂且先将它留下来，必须要让祂看到自己的厉害。
　　小狐狸定了定心神，脑海中不断回顾着老龙使用这个技能时的画面。
　　一次次地不断回顾，小狐狸仿佛要将这个技能深深地烙印在自己的脑海中。
　　渐渐地，烙印在其身体血脉之中的一股力量，悄然苏醒了过来。
　　“唳！！！”
　　随着一声轻啼，只见焰白酋雷姆冰雕之中的冰焰猛地窜起，虽然依旧只有拇指般大小，但是却不再似先前那般摇摇欲坠，隐隐约约，江小北看到那道冰焰似乎扭曲变化了一下，随后化作了一只小狐狸的模样，张牙舞爪着，从焰白酋雷姆的冰雕之中破封而出。
　　顷刻间，便是将这一座冰雕，粉碎成了无尽的冰尘粉末。
　　看着漂浮在小狐狸身前，极其微小的狐形冰炎，江小北不禁愣了愣。
　　这算是成功了吗？！
　　“这是……焰白酋雷姆的专属神技——极寒冷焰？！”
　　隐隐地，江小北又觉得有丝不对劲。
　　焰白酋雷姆在使用极寒冷焰的时候，他也在一旁目睹了，可是并没有看到什么龙形的火焰出现。
　　虽说这技能名字为极寒冷焰，但是归根到底依旧是冰属性的技能，之所以能够造成灼烧的附带效果，那完全是因为极寒的温度所带来的冻伤，造成了一种类似灼烧的效果。
　　可是小狐狸却是凝聚出了这么一道拥有狐狸外形的冰炎……
　　它这是灌入了自己的想象，将这个技能进行了一番改造吗？！
　　心中不解，不过却有系统。
　　江小北立马打开了小狐狸的信息。
　　【精灵：六尾】
　　【属性：冰】
　　……
　　【遗传技能：冰封世界、极寒冷焰（六尾版）、？？？、二段踢、……】
　　看见遗传技能中，出现了极寒冷焰，江小北算是终于可以确认了，小狐狸是真的已经掌握了极寒冷焰这个技能，只是后面备注的六尾版，又是什么鬼？！
　　莫非小狐狸真的将这个技能改造成了自己所专属的？！
　　“六尾，我们去训练室试试看你这技能的威力！”江小北突然来了兴趣。
　　闻言，小狐狸也是点了点头。
　　它同样对这个技能充满了好奇，好像跟老龙使用的时候有那么一点点不太一样啊。
　　“啾~”
　　一声轻啼，狐形冰炎竟是向着小狐狸脑袋上的毛发落去，融入了其中，一眼看去，那一簇毛发的色泽比之以往仿佛亮了许多。
　　眼见这一幕，江小北不免觉得有些惊奇，越发觉得这只小狐狸天赋异禀，非同凡响。
　　带着小狐狸来到了训练场。
　　江小北嘱咐了一句：“六尾，等会会有飞盘出来，你做好准备用极寒冷焰攻击！”
　　“啾！”
　　小家伙跃跃欲试，充满了干劲。
　　说着，江小北开启了开关，一道飞盘从墙中飞射而出。
　　“唳！！！”
　　小狐狸目光直直锁定了飞盘，眼瞳之中充满了斗志，一声唳啸，额间那簇鬃毛中分离出了一道狐形的冰炎，化作妖狐模样，咆哮着冲向了飞盘。
　　唰——
　　冰炎，顷刻间便是包裹住了飞盘，让其顿在了空中。
　　而江小北的视线则是落在了训练场的屏幕上，只见其上出现了一系列的数据。
　　【技能：？？？】
　　【属性：冰】
　　【威力：80】
　　【掌握程度：60%】
　　【附带效果：灼烧】
　　……
　　“嗯？！”
　　看完这个数据，江小北不禁愣了愣。
　　虽说80的威力，在冰属性的技能当中已经算是相当不错了，比起冰封世界的杀伤效果已然是强出了不少，但是比起极寒冷焰的威力，却是远远不及。
　　焰白酋雷姆的极寒冷焰，那可是威力达到了140的超强大招啊。
　　不过这个技能所附带的灼烧效果，倒是如极寒冷焰那般。
　　如此看来，小狐狸所掌握的极寒冷焰，在某种意义上是也不是，有了极寒冷焰的雏形，不过威力却还稍稍差了一些，这或许跟它的级别、它的形态也都存在一定的关系吧。
　　随着它的等级提升，等小狐狸进化成的九尾，或许这个技能的威力还能发生变化。
　　毕竟系统的备注也说了，这是六尾版的极寒冷焰。
　　等进化之后，可能还会有九尾版的呢！
　　技能的威力没有达到预期，不过江小北反倒觉得这是一件好事，某种意义上来说，技能的威力越大，杀伤力也越强，若是没有足够的实力，强大的技能反而有可能会对自身造成一定的麻烦甚至是伤害。
　　对小狐狸来说，这个弱化版的极寒冷焰，至少目前，肯定是够用了。
　　要是它真的掌握了完整版的极寒冷焰，江小北反而要开始不安了。
　　已经有一个阳光烈焰的隐形炸弹了，再来一个极寒冷焰的冰冻炸弹，要是这一对双黄弹，同时被引爆了，那他这饲育屋，可能也就开到尽头了吧。
　　“六尾！你很棒哦！”
　　“你这个技能的威力已经超过了冰封世界，而且跟焰白酋雷姆的极寒冷焰还存在不同之处！”
　　“至少比起焰白酋雷姆的极寒冷焰看起来要酷炫不少！”
　　“尤其是那狐形的冰炎，简直与你太般配了！”
　　“就好像是你专属的技能一样！”
　　“应该再也找不出第二只狐狸，能够跟你一样释放这个技能的了！”
　　“不如我们给它起个新的名字吧，作为你独一无二专属的技能。”
　　“将它命名为：冰狐炎！”
　　“你看怎么样？！”
　　为了避免小狐狸失望，江小北用心良苦，噼里啪啦就是一阵彩虹夸，停都停不下来，最后更是为小狐狸这弱化版的极寒冷焰，新取了一个名字。
　　冰狐炎，作为小狐狸的专属技能，倒是挺贴切的。
　　至少江小北是这么认为的。
　　“啾？”
　　小狐狸懵懵懂懂，不过它听出来了，江小北是在夸赞它呢，而且夸了它好多句！
　　一下子它便开心起来了，威力什么的对它来说根本就不重要，重要的是有人对它的肯定，有人称赞它！
　　冰狐炎！
　　这名字听起来好酷炫的样子哦！
　　嗯！它喜欢这个名字！
　　像老龙那个什么极寒冷焰，简直难听死了，一点都不美！
　　相比较而言，还是它的冰狐炎比较好听，也更具美感，好听好听！
　　“啾！”
　　小狐狸极为满意地点了点头，一百二十分赞同了江小北的命名。
　　从此以后，它的这个技能就叫做冰狐炎了！
　　见状，江小北也算是松了一口气，只要这个小家伙开心那就好了。
　　而如此，第一波的神奇果汁，也算是完美完成了任务，他手中的三小只等级都有了相应的提升，收获也是颇丰啊。
　　谜拟Q，觉醒了妖精属性的力量：圆瞳！
　　妙蛙种子，喜提新一枚草系大招：阳光烈焰！
　　而小狐狸，则是获得了自己的专属技能：冰狐炎！

246 被遗忘的对战
　　江北饲育屋。
　　午饭过后，江小北带着谜拟Q开始试验起了新学会的妖精属性技能，圆瞳。
　　虽然这并不是一个攻击性的技能，不过对于谜拟Q来说，终究算是开了一个好头，可以让它开始细细感受不一样的属性力量了。
　　妖精属性的力量不同于幽灵属性的力量，而对于谜拟Q来说，也是一个不曾踏足的全新领域。
　　这种感觉对于它来说，同样也是颇为新奇。
　　幽灵系的技能，大多都是偏向负面的能量，阴森恐怖，容易带给人恐慌害怕诸如此类的情绪，这也是谜拟Q所擅长的领域，对于它来说，就同吃饭呼吸一般轻松简单。
　　而妖精属性的力量却是完全不同，让谜拟Q隐隐感觉到了一丝灵气，其中似乎还有一丝俏皮，是一种容易令人迷恋的神奇力量。
　　在面对甜竹竹的撒娇时，谜拟Q就曾感觉到那股特殊的力量。
　　当时的那种感觉，就好似心神受到了诱惑一般，在那股特殊能量的包裹下，精神都是受到了影响。
　　而此刻，它在使用圆瞳的时候，同样也有着类似的感觉，只是不同的是，它是造成这种影响的一方。
　　“谜拟Q，对可达鸭再使用一次圆瞳！”
　　因为圆瞳这个技能的特殊性，江小北并没有带谜拟Q单独在训练场中进行训练，而是将其带到了露天花园中，进行实际的训练。
　　而训练的对象，可达鸭自然是首当其冲了！
　　一开始，听到要跟谜拟Q对练的消息，可达鸭可兴奋了，终于又可以名正言顺地用鸭屁股碾压着布偶怪了。
　　可是，一对战才发现，根本没有自己想得那么一回事。
　　为了专门进行圆瞳的训练，江小北对谜拟Q的要求是不能进行攻击，只能使用影子分身进行闪避，然后找机会使用圆瞳进行干扰。
　　每一次对上谜拟Q的眼睛，可达鸭就感觉自己丧失了一丝斗志，原本该有的战力都无法正常发挥了。
　　在游戏中，圆瞳的作用仅仅只是降低对方的物攻，除此之外并没有其他的作用。
　　但是当谜拟Q使用了圆瞳之后，江小北却是发现，它所影响的，还有对方的战斗意志，某种意义上来说，也可能是可达鸭的本身的战斗意志太过薄弱了一些，又或者谜拟Q被江小北限制了使用十万伏特这些攻击的技能。
　　无法享受到电击的乐趣，又没有办法成功攻击到谜拟Q，才让它渐渐丧失了斗志。
　　不过这其中，多多少少有着圆瞳的干扰跟影响。
　　像甜竹竹之前使用撒娇的同时，在其中掺杂了一丝迷人的力量，有点将两个技能进行组合的意味，所以江小北也在思考，有没有可能开发出圆瞳更大的作用。
　　借着圆瞳这个技能，让谜拟Q渐渐掌控妖精属性的力量，以此为突破口，寻找到妖精力量的其他用法，整合出一个加强版的圆瞳，或者说是多功能的圆瞳。
　　要是能在使用圆瞳的时候，在加入一部分幽灵属性的力量，那又会如何。
　　有了这样的想法，江小北也跟谜拟Q仔细沟通了一番，不过到底该如何做，还需要它们经过一段时间的磨合跟尝试才行。
　　再一次中了谜拟Q的圆瞳，可达鸭干脆一屁股坐到了地上，捂着眼睛拼命摇着头。
　　这样的打法，实在是太让鸭难受了！
　　鸭鸭不要再打了！
　　见状，江小北不禁无奈，这算是用另类的方式，打到鸭鸭自闭了吗？！
　　就在他思索着是不是要换一只精灵来打的时候，身上响起了一阵铃声，有电话来了。
　　看见来电显示，江小北不禁有些意外。
　　是洛川木。
　　他怎么突然给自己打电话了。
　　“喂，川木！”
　　“小北，你来了吗？”
　　“嗯？来哪？！”
　　“你忘记了吗？之前在永茂商场的精灵对战中心约好的双人对战啊。”
　　“哦哦哦！我想起来了！”
　　“比赛快要开始了，就差你了，你快过来吧！”
　　隔着屏幕，江小北都是感觉到了洛川木满满的无奈，不过这也真的不怪他，只能说最近发生的事情太多了，都让他忘记了还有这么一回事。
　　预定好的对战，原来是今天啊！
　　说起来，金木那小子，自回去之后都一天多的时间了，还没有带着钱上门，把刺甲贝它们带回家去，这是打算放他鸽子吗？！
　　正好去见见他，问问他看，刺甲贝跟大舌贝还要不要了，不要地话，他要准备起来，将其挂到饲育屋的官网上了。
　　“谜拟Q，我们走了！”
　　“绿毛虫，这边就交给你照顾了！”
　　看了一眼自闭的可达鸭，江小北召回了谜拟Q，随后跟绿毛虫交代了一声，便是走出了花园，路过前台的时候，江小北跟韩筱雅再度交代了一番，又要麻烦她一个人看店了。
　　打上车，很快，江小北便是抵达了永茂商场。
　　江小北直奔对战中心而去。
　　远远地便是看到了站在对战心中门口的洛川木。
　　江小北不好意思地挠了挠头，“不好意思，我来晚了，这个家伙早上刚刚学会了一个新技能，一投入就给忘记时间了。”
　　话是这么说，可是他忘记的哪里只是时间啊，分明是把今天的对战都已经忘得一干二净了。
　　“没事，距离对战中心对外宣传的时间，还有五分钟。”
　　“只是，今天来得人有点多，我有点紧张了，小北！”
　　听他这么一说，江小北才发现，今天的洛川木看起来，似乎有些不太一样啊，穿着打扮似乎有些过于考究了，就连发型好像也是专门打了蜡。
　　一对比，他就有些过于随意了一点。
　　只是穿了一身普通的白色衬衫跟深蓝色的牛仔裤，就连头发也只是简单地吹了吹。
　　“放心吧，我们一定能赢得！”江小北一手落在洛川木的肩膀，用力地拍了拍。
　　对于金木的实力，江小北还是了解的，若是单打独斗一对一的话，洛川木的喇叭芽对上他的杰尼龟，胜算还是很大的。
　　而至于金木姐姐的火恐龙，江小北自有应对的办法。
　　不过川木说今天来的人很多，这让他有些不解，这很多是有多少，带着好奇，他将脑袋往看台那边微微一瞥，顿时心脏狂跳！
　　这究竟是来了多少人啊？！

247 我们好像火了！
　　“怎么会有那么多人？！”
　　江小北一脸愕然的表情，刚才那一幕的冲击，对他来说实在是有些大啊。
　　露天场地的环形看台上，密密麻麻的全部都是人，甚至在最后排的位置还站了不少人。
　　粗略一瞥起码也有近万人了！
　　这也太夸张了吧！
　　别说洛川木紧张了，江小北都是心头直跳，不禁开始紧张起来了。
　　前世他也只有在看演唱会的时候，才有见过这样的场面。
　　可那是演唱会啊！
　　他们几个不过是初出茅庐愣头青训练家而已，怎么会有这么大的号召力。
　　“你这几天的头条跟抖影都没有关注吗？”
　　“上面全都是谜拟Q与喇叭芽，还有杰尼龟与小火龙的对战视频，尤其是小火龙战胜了杰尼龟最后进化的画面，全部都被录下来发到了视频网站上面，随便一条就有近万个点赞，还有不少的对战图片，被做成了表情包！”
　　“虽然我也很懵，但是……我们好像火了！”
　　说着，洛川木拿出了手机，找出了几张传阅度最高的表情包，递给了江小北。
　　其中有谜拟Q使用瞬间移动从画面中消失的动图，也有谜拟Q使用藤鞭疯狂舞动的动图，还有喇叭芽扭动身体轻巧避开攻击的动图……
　　在配上各种搞怪的文字，确实容易吸引到年轻人。
　　“不止如此，永茂商场的精灵对战中心，还特地制作了一段小的短片，发到了各大视频网站上进行宣传，并重点强调了今天将要进行的双人对战赛。”
　　“你看！”
　　顺着洛川木手指的方向，江小北看到精灵对战中心对外的大屏幕上，正好出现了关于今天双人对战赛的介绍。
　　首先出现的是金瞳金木姐弟俩的照片，上面有他们的名字，以及简单地介绍。
　　此外，还附上了他们所使用的精灵。
　　随后出现的，便是江小北与洛川木的照片，同样有他们的名字跟介绍，还有精灵的照片。
　　再然后，便是谜拟Q与喇叭芽对战的高燃片段，小火龙与杰尼龟对战的片段，以及小火龙进化成火恐龙的瞬间。
　　所有能够抓住人眼球的东西，基本都在这段小小的VCR中了。
　　别说是路人了，就连当事人的江小北，看了都是有些蠢蠢欲动，不禁开始期待起接下来的双人对战了。
　　不知道原先的对手，变成携手并进的同伴之后，又会碰撞出怎样的火花。
　　这确实容易令人产生无限的遐想。
　　就这么会的功夫，不少路过的人，在见到了大屏幕上的宣传之后，也是忍不住好奇，涌入到了人满为患的看台之中，就算没有座位，也硬是找了个没人的地方站着。
　　有事没事，总之先凑个热闹！
　　这大概是绝大多数人的心理吧，别的不说，就算只是随便拍个照片视频什么的，发到朋友圈，吸引一波点赞，也能满足感爆棚了！
　　看见VCR中，关于自己的介绍，百年饲育屋的传人，江小北不禁皱了皱眉头。
　　这个介绍，如果能够将他饲育屋的名字加上去，那就更好了，或许可以起到一个免费宣传的作用。
　　看来，等会入场的时候，一定要强调一下，自己是来自于江北饲育屋。
　　“我们先进内场吧，对手已经在内场的休息室了。”
　　闻言，江小北点了点头。
　　“我的小祖宗啊，您可算是来了，您要是再不来，我都要派人去接您了！”
　　一看见江小北出现，精灵对战中心的负责人便是激动地迎了上来，这次的双人赛，他可是花了不少的时间精灵去做准备，甚至投入了不少的资金，就是为了做一波强势的宣传。
　　好不容易吸引到了这么多的观众，反响比他原先所想的，还要热烈上数倍不止，在这样的情况下，若是正主没有到场，他都不敢相信后果了，估计一人一口唾沫星子，都能将他给活活淹死吧。
　　幸好幸好，这位祖宗在最后关头总算是赶到了！
　　这位精灵对战中心的负责人，名叫简刚，也是一名训练家，年纪不大，二十多岁的样子，这是他接手管理这精灵对战中心，第一次策划的活动，要是出了什么幺蛾子，他是真怕自己的饭碗要砸啊。
　　“简经理！”
　　听到简刚的话，江小北却是表情严肃地开口道。
　　闻言，简刚心中一突，这家伙该不会是因为来的人太多，临阵怯场了吧？！
　　就在他担心不已的时候，江小北的声音再度响了起来，“简经理，关于这次双人对战……”
　　“你们应该是安排了直播吧！”
　　为了加大推广的力度，对于这一次双人对战，他确实是安排了直播，该不会这一位对直播有什么不满吧。
　　可是事到如今，他也只能硬着头皮点了点头。
　　联系直播的平台，他可是花了不少的精力跟口舌，好不容易才争取到的。
　　“在直播的时候，请务必要强调下，我是来自于江北饲育屋，地址是在江北古川路108号！”
　　(⊙_⊙)?
　　“啥？！”
　　简刚懵了一下，这跟他所担心的有些不太一样啊。
　　看起来，这一位似乎并不是很反感自己安排的直播，若只是在直播中提一嘴他所在的饲育屋，这自然没有任何问题。
　　“我是说！”
　　“在直播的时候，请你们的解说人员，务必要强调一下，我是来自于江北饲育屋，地址是在江北古川路108号！”
　　这一次，简刚是真的听明白了，松了一口气，满脸真诚地笑道，“没问题！当然没问题！我立马去跟我们的解说交代一声！”
　　“您快点去准备一下吧！”
　　“还有两分钟，比赛就要开始了！”
　　说着，简刚将江小北迎到了候场区，而自己则是小跑着，跑到了解说台，特地跟解说交代了一声。
　　等江小北出场的时候，一定要特别强调，他是来自于江北饲育屋。
　　地址是在，江北古川路108号！
　　在候场区，江小北并没有如愿见到金木那小子。
　　此刻，比赛马上就要开始，他已然是到了另一侧的候场区做准备了。
　　看来，只有比赛结束之后，再找那小子好好谈谈了。

248 谜拟Q后援团
　　比赛开始还有两分钟不到的时间。
　　到了这个时候，江小北反而是淡定了下来。
　　这对于他来说，可是一个好机会啊，必须要让谜拟Q好好展示一下影子分身，为饲育屋的业务做一波宣传，此外，必须要打一场漂亮的胜战才行。
　　对方所使用的精灵是，火恐龙与杰尼龟。
　　自己这方的精灵则是，喇叭芽与谜拟Q。
　　杰尼龟是水属性的精灵，草系的喇叭芽与之对战的话存在一定的优势，可是同时，喇叭芽又受到了火恐龙的极大克制，若是一不小心让火恐龙的火系技能命中了喇叭芽，那很可能直接就会将其秒杀。
　　所以，谜拟Q必须要牵制住火恐龙，绝对不能给它机会，向喇叭芽发动攻击。
　　这场比赛能否获得胜利的关键，就在那只火恐龙的身上，要是谜拟Q能够解决火恐龙的话，那他们自然也就稳操胜券了。
　　“川木，等会那只火恐龙交给谜拟Q，你让喇叭芽去对付杰尼龟！”
　　江小北抓紧了最后的时间，与洛川木商量了一下战术。
　　……
　　“近段时间，网络上的战斗表情包很火爆啊！”
　　“小甜甜最喜欢谜拟Q的那张‘甩你个大棒槌’，不知道现场的观众，更喜欢哪一张呢？”
　　“今天，我们永茂商场精灵对战中心，有幸邀请到了引起这阵潮流的四位主角，将在这里进行一场双人对战赛！”
　　“大家手上的相机都准备好了没有？！”
　　“等大伙抓拍到精彩的瞬间，小甜甜又可以有新的表情包可以用了呢！”
　　“接下来，比赛马上开始！”
　　“首先有请我们的蓝方，来自初代博物馆的两位继承者，金瞳与金木姐弟俩。”
　　在解说话音落下的瞬间，江小北看到从另一侧的候战区，缓缓走出了两个人，那是一头金发的金瞳，以及在其身后的金木。
　　少女金瞳，入场的时候还不忘冲着观众挥手致意，顿时引起了一片尖呼。
　　这种时候，果然颜值就为其吸引了不少的人气。
　　“他们所使用的精灵是……”
　　虽然在宣传的短片中，老早就已经将所有人使用的精灵都公布了出来，可是解说员小甜甜还是故意停顿了一下，随后看台上顿时响起了一阵热浪。
　　“火恐龙！火恐龙！火恐龙！……”
　　“杰尼龟！杰尼龟！杰尼龟！……”
　　阵阵呼声传入耳中，金瞳微微一笑，拿出了精灵球，做出了一个酷帅的动作，将精灵球用力往前一抛：“出来吧，火恐龙！”
　　金木也是放出了自己的精灵，“出来吧，杰尼龟！”
　　“没错！”
　　“金瞳与金木两位选手，所使用的是初代御三家之中的火恐龙跟杰尼龟！”
　　“能够一次性见到两只初代御三家中的精灵，见证它们的一次协力作战，今天定然能够大饱眼福，当真是让人期待啊！”
　　“接下来有请我们的红方！”
　　“来自中州矿石中会的优秀训练家——洛川木！”
　　“以及来自江州，位于江北古川路108号江北饲育屋的现任屋主——江小北！”
　　念完了这段，简经理特别强调要加上的地址，解说员小甜甜是一阵狂汗，她还是第一次在解说中，将人家地址都给爆出来的。
　　这要是比赛打得不够精彩，到时候有刀片送上门，她可不管。
　　不过，这也不是她应该担心的事情，眼下她的工作还是必须要做到位才行。
　　眼看着江小北两人缓缓步入场中，小甜甜再度开口说道：“他们所使用的精灵是……”
　　这一次，观众席上的呼声明显弱了许多，果然相比起御三家的名字来说，喇叭芽与谜拟Q的组合，并没有那么地热烈。
　　就在小甜甜失望摇头，寻思着是不是要自己直接开口缓解这尴尬地时候，看台上突然传来了一阵鼓声。
　　“谜拟Q！谜拟Q！……”
　　“喇叭芽！喇叭芽！……”
　　“加油！加油！”
　　“必胜！必胜！”
　　寻声望去，江小北看到那一个敲鼓的人，似乎有一些熟悉，好像自己带着谜拟Q参加一拳超人活动的时候，还有谜拟Q与喇叭芽进行对战的时候，他都在！
　　当然，江小北认识的也不是他，而是在他肩膀上坐着的小女孩！
　　那时候，那一嗓子的皮卡丘，可是将他给惊出了一声冷汗，深怕会引起谜拟Q的暴走，没有想到当时的小女孩竟然被谜拟Q给圈粉了。
　　此刻，她还穿上了形似谜拟Q的外套，拉上了一群人来应援了。
　　在看台上，江小北还看到了好几张熟悉的面孔。
　　饲育屋的第一位顾客，白月冰，此刻她就坐在那击鼓人的前方，身着一席白净的长裙，抱着刺尾虫，带着一脸期待的小表情。
　　在她身侧不远处，江小北还看到了抱着哭哭面具的南柯战，没想到他竟然也来了。
　　而且他还不是一个人来的，在他的身边还有一众超人拳馆的学员，就连大师兄丁斋跟大师姐雷悦也来了。
　　这不禁让江小北倍感惊奇。
　　如果他没有屏蔽超人拳馆的群聊信息的话，就会发现，自今天早上起，群内就被他的那段VCR小视频和各种表情包给刷爆了。
　　没能够如愿与大师兄单独看午夜场的电影，所以大师姐只能发力，在群里面号召大家一起来支持同为超人拳馆学员的江小北了，有这么一个由头在，大师兄丁斋也只能一起跟着来了。
　　也算是超人拳馆的一次集体活动了。
　　至于他们为什么会跟白月冰坐到一起，那自然是因为小女孩父亲所准备的应援条幅了。
　　【谜拟Q粉丝后援团在此集结！谜拟Q必胜！！必胜！！！】
　　大家都是冲着江小北来的，知道他所使用的精灵是谜拟Q，自然就被聚拢到了一起。
　　这一块，还有不少当时观看了谜拟Q与喇叭芽对战的人，原本支持喇叭芽的人，也被小女孩的父亲整合到了一起，现在两人是一队，那自然是要给他们一起加油了！
　　此外，在看台上，江小北还看到了一个熟悉的人。
　　不过她并没有与大家坐在一起，看样子似乎是在进行例常的工作。

249 鬼妖精的凝视
　　那人正是司默兰，精灵警局的警官。
　　在她的身边，江小北还看到了卡蒂狗，与江小北四目相对的时候，卡蒂狗立马兴奋地摇起了尾巴，不过却没有发出叫声，它现在可是优秀的警犬了，工作时间随便乱叫，那是不允许的。
　　司默兰冲江小北点头致意，很快便是转移了视线。
　　她今天来永茂商场的精灵对战中心，可不是专门来看江小北比赛的，而是为了工作。
　　近段时间，江州似乎潜入了不少危险分子，正在四处蠢蠢欲动，上面的领导得到线报，或许他们会在人多的地方出手制造混乱。
　　而永茂商场的精灵对战中心，今天聚集了这么多的人，或许已经被列为了目标之一。
　　所以，精灵警局与永茂商场的负责人沟通，派遣了一定的警力，伪装成了安保人员，在现场维持秩序，同时也在警惕可疑的人物。
　　对此，江小北自然是不知道的，不过能看到这么多老朋友出现，他也是相当高兴。
　　看来，这场比赛更要好好打了！
　　“出来吧，谜拟Q！”
　　“上场了，喇叭芽！”
　　在相对微弱的呐喊声下，江小北与洛川木也是放出了各自的精灵。
　　看见谜拟Q上场，鼓声阵阵，变得更为热烈了许多，解说员小甜甜也是继续开口道：“江小北与洛川木两位选手，已经派出了各自的精灵……”
　　“谜拟Q！”
　　“以及喇叭芽！”
　　“在之前的战斗中，谜拟Q完美地借助了模仿这个技能，使用瞬间移动展现了灵巧地战斗方式，最后更是使用模仿学会喇叭芽的藤鞭，用对手的技能战胜了对方，不知道今天，它与曾经的对手携手，又将会带给我们怎样精彩的战斗呢？”
　　“让我们拭目以待吧！”
　　赛场之中，裁判向双方致意，说明了比赛的规则。
　　此次比赛为双人对抗赛，每人所使用的精灵为一只，当一方的两只精灵，全部失去战斗能力的时候，比赛结束！
　　另一方即为胜者！
　　“我宣布，比赛现在开始！”
　　随着裁判一声令下，江小北与洛川木当即下达了指令。
　　“谜拟Q，对火恐龙使用圆瞳！”
　　“喇叭芽使用生长！”
　　“火恐龙对喇叭芽使用火花！”
　　“杰尼龟使用水枪掩护！”
　　金瞳与金木两人也是不甘示弱，同时下达了指令，大战一触即发。
　　喇叭芽站立在原地，身上渐渐荡起了一股特殊的波动，正在唤醒身体内潜藏的能量。
　　谜拟Q已是极速冲出，目标直直锁定，攻向了火恐龙，而杰尼龟则是向谜拟Q发射了水枪，企图阻止它前进的步伐，让谜拟Q只能使用影子分身，不断进行闪避。
　　而这个时候，火恐龙也是张开了嘴巴，口中灼热的火花，喷吐而出，冲向了正在使用生长的喇叭芽。
　　“咔嘁！”
　　见状，躲避水枪攻击的谜拟Q，同时在身前凝聚出了一道暗影球，尾巴一甩，将其轰向了火花。
　　暗影球与火花的碰撞，自然是暗影球更胜一筹，顷刻间便是吞噬了火花，而后继续向着火恐龙冲击而去。
　　眼见暗影球袭来，火恐龙双手交叉，阻挡在身前，硬生生抗下了这一击，所幸有着火花的碰撞，这一击暗影球的威力已经被削减了大半，并没有给火恐龙造成太大的伤害。
　　不过，金瞳还是略有不满地看了一眼金木。
　　瞥见姐姐的眼神，金木身体下意识地颤了颤，这位姐姐可是放话了，今天要是输了这场比赛，他这一个月的零花钱可就没了，而且还不止如此，想想自己的屁股，到现在还在隐隐作痛，金木就忍不住瘆得慌。
　　当下，大声喊道，“杰尼龟，使用挖洞！”
　　“杰尼~杰尼~”
　　杰尼龟叫唤了两声，爪子抬起，落在地面开始快速地刨动了起来，瞬间钻入地下，失去了踪影。
　　看见这一幕，江小北不禁有些诧异，在第六岛的时候，杰尼龟可还不会这个技能，不过想起来曾经小火龙就是用这个技能击败了杰尼龟，江小北倒也觉得不奇怪了。
　　姐姐的小火龙能够学习挖洞这个技能，弟弟的杰尼龟自然也可以学习挖洞。
　　看来为了今天的比赛，金木这个家伙，是有好好准备过了，不过想要靠挖洞来战胜他们，可没有这么简单。
　　“谜拟Q，不用管杰尼龟，继续锁定火恐龙！”
　　江小北大声喊道。
　　他们的目标从来都不是杰尼龟，只需要缠住火恐龙，杰尼龟交给喇叭芽对付，江小北相信是绝对没有问题的。
　　“咔嘁！”
　　闻言，谜拟Q的身影再度化作数道，环绕着火恐龙，转起了圈。
　　“啋夲~啋夲~”
　　火恐龙一时间无法确定究竟哪一个才是谜拟Q的本尊，只能左右来回不停晃动着脑袋。
　　“火恐龙不要被迷惑了！”
　　“对所有的谜拟Q使用喷射火焰！”
　　“啋夲！！”
　　听到金瞳的指令，火恐龙眼中的慌乱瞬间褪去，眼神变得坚定，口中酝酿起了灼热的气浪，随着它的喷吐，化作一道火焰长舌席卷而出，向着周围一阵扫荡。
　　所有的谜拟Q皆在这道喷射火焰的狂袭下，化作了虚无。
　　然而，这却让火恐龙再度一愣，是它的火焰太厉害了吗?一不小心直接将对手烧成了灰烬？！
　　就在这个时候，在它的头顶上方，谜拟Q的身影，悬空倒挂落下，与火恐龙的目光碰撞在了一起，一双闪烁着粉色微芒的圆瞳在其脑海中不断放大。
　　不止如此，谜拟Q按照江小北所说的，在使用圆瞳的时候，尝试着将幽灵属性的力量也是融入了进去，一时间，火恐龙的脑海中渐渐出现了一道放大了无数倍的谜拟Q身影，朝它瞪着圆润的双瞳，那番可怕的模样，仿佛是要深深地烙印在它的脑海中一般。
　　迷恋与恐惧，两种矛盾的情绪，在火恐龙的心底滋生，一时间让它的意识有些错乱。
　　仿佛看见了一只鬼妖精的凝视一般！
　　直至一个蕴含了可怕能量的暗影球轰然落下，正中了它的脑袋，它才如梦初醒般，清醒了过来。
　　可是，攻击已至，它只觉得脸上一阵剧痛。
　　惨叫一声，身体随之倒飞了出去！
　　“啋夲！”

250 痛打落水……
　　就在谜拟Q使用暗影球击飞了火恐龙的时候。
　　杰尼龟也是从地底钻出，挥动龟爪，猛地击向了喇叭芽。
　　不过却是被喇叭芽扭动纤细的身体，灵巧地闪避了开来，毕竟杰尼龟是刚刚学会挖洞这个技能，对于方位地掌握还无法做到极致，偏偏喇叭芽的身体纤细，能够攻击的面积太少。
　　以至于出现了一个失误，与它擦身而过。
　　不过，这也让杰尼龟将自己暴露在了喇叭芽的面前，这么好的机会，洛川木自然不会放过。
　　“抓住它，使用溶解液！”
　　话音落下的瞬间，喇叭芽扭动身体，迅速做出了反应，只见它藤鞭伸出，缠绕而上，紧紧束缚住了腾空而起的杰尼龟，将其拽到了自己的面前，随后口中极具腐蚀性的溶解液喷吐而出，如同酸雨一般骤然淋落。
　　身体被束缚，杰尼龟根本无法闪避，危机时刻，它只能将身体四肢全部缩入壳中，最大限度地避免溶解液对身体造成伤害。
　　只是溶解液浇淋落下，落在龟壳上，依旧是发出了‘嗤嗤嗤’地声音。
　　经过生长加强之后，溶解液可怕的腐蚀性再度增强了许多，哪怕是杰尼龟的龟壳，也无法完全抵挡，伤害透过龟壳，依旧让杰尼龟感觉到了一阵疼痛。
　　“用力将其甩出去！”
　　喇叭芽盘旋舞动藤鞭，借着旋转的力度，用力一甩，将杰尼龟甩向了倒飞而出的火恐龙。
　　砰地一声。
　　杰尼龟的龟壳，与火恐龙的脑袋撞击在了一起，两者皆是感觉一阵晕眩。
　　看见这一幕，现场爆发出了热烈的掌声。
　　没想到这才刚刚开场，竟然就给了他们一个这么大的意外惊喜，谜拟Q与喇叭芽的组合，如此霸气地开场简直是惊艳了看台上大片的观众。
　　让原本抱着看热闹心态的人，纷纷对这个组合路转粉，加入了摇旗助威的后援团队。
　　“哇哦！干得漂亮！”
　　“加油啊！谜拟Q，喇叭芽！干翻它们！！”
　　对于这突然的一幕解说也是有些意外，不过还是及时开口，进行了一番解说，同时夸赞了一波谜拟Q与喇叭芽的表现。
　　“没想到小北的那只谜拟Q竟然这么强，尤其是它的速度，借助影子分身的干扰，灵巧度又是提升了不少，若是与它对战的话，哭哭可能很难获胜啊！”看台上的南柯战见到谜拟Q战斗的画面，也是忍不住惊叹道。
　　听到主人夸赞谜拟Q，哭哭面具隐隐有些吃醋，不过还是发出了声音，为谜拟Q加油！
　　有这一个厉害的朋友，它也很有面子啊！
　　而且，它只是速度慢了一点，真正认真起来，也是很厉害的好哇！
　　“那一只喇叭芽的动作同样很灵敏啊，竟然借助身体的柔软性，灵巧地避过了那一击，若是作为格斗的对手，一定相当不错。”在南柯战身边的是无畏小子的训练家，比起谜拟Q，他对喇叭芽似乎更感兴趣一些。
　　大师兄丁斋与大师姐雷悦，同样也是注意到了喇叭芽，虽说喇叭芽是草属性的精灵，身体柔软，但是若能练习一些格斗方面的技巧，在加上它自身灵巧地动作，或许能够培养出一位另类的格斗大师也说不定。
　　只是，它的训练家来自中州的矿石中会，想要抢人的话，似乎有些不太容易。
　　江小北与洛川木对视一眼，皆是露出了笑意。
　　只要分工准确，这一场比赛，他们的胜算还是相当高的。
　　对谜拟Q他们存在威胁的，也就是火恐龙的火系技能了。
　　虽然这么说有点过分，但是金木的杰尼龟与谜拟Q还有喇叭芽一比，终究还是个弟弟。
　　杰尼龟：(ಥ﹏ಥ)、、、
　　这是要逼它眼泪泛滥成海啊！
　　龟龟凶起来也可以很残暴的！
　　哼！
　　“喇叭芽，使用藤鞭，将谜拟Q甩出去！”
　　“谜拟Q，做好准备了！”
　　江小北与洛川木点点头，同时下达了指令，现在他们占据优势，正好一鼓作气速战速决！
　　而这也是江小北之前与洛川木商量好的战术。
　　只见，喇叭芽的藤蔓席卷而出，落在了谜拟Q的腰间，随后疾速盘旋的大摆锤再度出现，不同的是两个主角却是互换了位置，而且它们的关系也不再敌对，如此这般又将会摩擦出怎么样的火花呢！
　　现场解说，尖叫连连，一时间，对这番操作表示惊疑不定。
　　直到喇叭芽借助旋转之力，将谜拟Q疾速甩出，冲向了头晕目眩的火恐龙与杰尼龟，解说员才明白了它们的意图。
　　“这是……”
　　“谜拟Q竟然借助了藤鞭的旋转之力，瞬间出现在了火恐龙与杰尼龟的上空，它这是要乘胜追击，痛打落水……”
　　解说一时激动，有些口不择言，发现自己措辞的问题之后，狂踩刹车，将没说出口的话深深咽了回去。
　　“落入困境的火恐龙与杰尼龟吗？”
　　“它这一次会使用什么技能呢？！”
　　话罢，解说深吸了一口气，关麦，连喘了好几口粗气，这话要是一说出口，她可是要得罪死人了，说不定从此职业生涯也要终结了。
　　落水，落入的发音，还是比较接近的，应该没有人会在意吧。
　　余光一瞥，她看见场中的江小北，竟是偷偷地朝自己竖起了大拇指。
　　这让她紧张地咽了咽口水，心脏狂跳，竟有一种小鹿乱撞的错觉，妈耶，这种感觉是什么鬼！
　　遇上初恋的时候，都没有这么紧张过啊！
　　这混小子，耳朵怎么这么尖！
　　果然，在解说的时候，掺了自己的情绪，实在是太要命了！
　　不过相比较而言，她确实比较希望能够看见谜拟Q这一方获得最后的胜利，毕竟，她也是谜拟Q的后援粉丝团的一员啊！
　　一尾巴击碎十块瓦片的谜拟Q，看起来就好man，好喜欢哦！
　　“十万伏特！”
　　而当看见谜拟Q全身绽放电光，金光闪闪的那番模样，解说员小甜甜更是内心狂跳，激动地不能自己，果断开麦呼喊出了自己的心声！
　　“是十万伏特！”
　　“没想到谜拟Q竟然使出了十万伏特！”
　　“它这是打算用这个技能，同时终结火恐龙与杰尼龟吗？！！”

251 猛火突破，火恐龙晋级！
　　“天哪！”
　　“火恐龙竟是张开了双臂，用自己的身体为杰尼龟挡下了这一击！”
　　“电气系的十万伏特，对于水系的杰尼龟来说，绝对是致命一击，尤其是在它龟甲受到溶解液严重腐蚀的这个时候！”
　　“可以说，火恐龙做出了相当明智的决定！”
　　“可是，正中了这击十万伏特，哪怕是火恐龙，它还能站得起来吗？！”
　　面对谜拟Q突然而至的十万伏特，金瞳当即下达了指令，让火恐龙上前一步主动迎击，用自己的身体硬生生抗下了这一击。
　　若非如此的话，受到十万伏特的攻击，杰尼龟定然会立即失去战斗能力，到时候将由火恐龙独自应对谜拟Q与喇叭芽的攻击，相当不利啊。
　　所以，与其两个人同时受到攻击，倒不如由火恐龙一人阻挡！
　　“姐姐！”
　　看见这一幕，金木不禁愣了愣，他没想到这种时候，姐姐居然没有嫌他的杰尼龟添乱，竟然还让火恐龙独自硬扛下了这一击。
　　然而，对于他的呼唤，金瞳却是没有任何回应，她的注意全部都在火恐龙的身上。
　　十万伏特，这个电气系的特攻技能，威力自然是不用说的，硬扛下这一击，哪怕是火恐龙也绝对不会好受，不过她却是在赌，赌这一击无法彻底将火恐龙击败，只要无法一次性将火恐龙击败，那他们就有绝地反击的胜算。
　　说是赌，也不太正确，应该说，她确定自己的火恐龙绝对不会倒在这一击十万伏特之下。
　　毕竟，对谜拟Q这只精灵，她多少也有一些了解，各方面的条件都相当优秀，但是攻击能力却是集中在物攻方面，特攻并不是很强，而且它并不是电气系的精灵，很难发挥出十万伏特真正的力量。
　　若是换了皮卡丘使用十万伏特，或许她就没有这个底气，让火恐龙去硬扛下这一击了。
　　可是即便如此，硬抗下这一击，对火恐龙来说，依旧是相当地不好受！
　　此刻，它感觉浑身疼痛，噼里啪啦的电流依附在其身体表面，隐隐让它感觉到身体有一丝麻痹，不过随之而来的，更为强烈的感觉，却是愤怒！
　　它从来不曾想到，自己竟然会从开场，便让人一直压着打，而且还是这般憋屈！
　　愤怒的火焰自心底升起，难以浇熄！
　　猛地窜起，变得越来越盛！
　　“啋夲！！！”
　　火恐龙扬天发出了一声凶狠地咆哮，尾巴上的火焰，剧烈燃烧了起来，不止如此，就连它的身体表面也是出现了一层热浪，隐隐化作了火光，残留乱跳的小电弧，瞬间被这火光所吞噬，化作燃料一般，让其身上的气势变得更加强烈了许多！
　　“这是……”
　　看着火恐龙身上出现的惊人气势，金木不由得愣了愣！
　　“猛火！”
　　“是猛火！”两道声音同时响起。
　　一道来自于江小北，而另一道则是来自于小甜甜的解说。
　　“谜拟Q的十万伏特，让火恐龙陷入了绝境，同时也是彻底激起了火恐龙的特性！”
　　“面对全身被火焰包裹，变得更加强大的火恐龙，谜拟Q以及喇叭芽又将如何应对呢？！”
　　“它们还能有胜算吗？！”
　　解说员小甜甜满怀激情地进行了一番解说，关麦之后，却是忍不住有些担心，“猛火，这下怕是要糟了……”
　　“只是猛火吗……”听着解说的话，金瞳不禁轻声呢喃。
　　她的火恐龙可不只是开启了猛火而已，借着猛火的特性的刺激，此刻它已是成功突破到了入门级！
　　实力与之前相比，已是完全不同。
　　“火恐龙发起进攻吧，让它们品尝下你愤怒的滋味！”金瞳脸上浮现了一丝笑意，伸手向前，大声喝道。
　　“啋夲！！！”
　　话音落下，火恐龙粗壮的脚掌猛地踩踏地面，率先向喇叭芽发起了冲击。
　　相比之前，火恐龙的身体素质有了全方位的提升，速度也是飙升了不少，在所有人还没有反应过来的时候，火恐龙已是冲到了喇叭芽的身前，口中火焰缭绕，依附在其锐利的獠牙之上，朝着喇叭芽直接张开了一张血盆大口。
　　“叭喇~~”
　　被火恐龙的气势惊吓，喇叭芽站在原地一时间竟是无法动弹，只能全身瑟瑟发抖，看着它冲自己一口咬下。
　　这是火焰牙，火属性的物攻技能！
　　随着成功跨入入门级，火恐龙临场新学会了这个技能。
　　毋庸置疑，这一击若是成功击中喇叭芽的话，那定然会让其立即失去战斗能力。
　　喇叭芽可谓是陷入了绝地！
　　就在所有人屏住了呼吸，不忍去看得时候，一道水柱从火恐龙的身后喷射而来，让它仓促间慌乱回身，将火焰牙强行变化成了喷射火焰，狂喷而出。
　　嗤——！
　　喷射火焰与水枪的碰撞，让场中顿时被一片白雾所覆盖。
　　“怎么回事？”
　　“刚刚到底发生了什么？！”解说员小甜甜的声音突然响起，先前火恐龙吸引了她全部的注意力，所以并没有注意到火恐龙的身后。
　　“难道是杰尼龟使用水枪，对火恐龙发起了攻击吗？！”小甜甜说出了一句连自己都不相信的话。
　　在白雾的覆盖之下，场中的情节，顿时变得朦胧一片，让人依稀只能看见一丝轮廓。
　　在这白雾之中，火焰与水枪在持续不断地进行碰撞。
　　然而，此刻的杰尼龟却是一脸无辜的站在白雾之外，一副什么都不知道的表情。
　　龟龟可什么都没有做，它才刚刚从晕眩的状态摆脱出来，才刚刚钻出龟壳，那个cue它的人，当真是用心险恶，竟然企图污蔑它！
　　这是想要害死它啊！
　　使用水枪向火恐龙发起攻击的，自然不可能是杰尼龟！
　　就算杰尼龟有这个胆子，金木也没有啊！
　　虽然他原先的确曾想过好倒戈，但是现在姐姐都已经放话了，若是输了这场比赛，以后的零花钱可就没了，这可是要人命的事情，他的刺甲贝跟大舌贝还在饲育屋等着他去接呢。
　　所以，他现在跟姐姐绝对是统一战线的！
　　是铁了心，要赢下这场战斗的，有怎么可能会做对火恐龙不利的事情。
　　所以，这水枪到底是从哪来的？！

日更万字，求订阅！
　　最近开始每天日更万字，别无所求，只求订阅！还在养的，开宰了喂！追订高的话，会努力突破极限，在日万的基础上再多更。
　　然后，现在每天更的太多，均订都在掉了，感觉好难啊🤯……
　　求订阅！求订阅！求订阅！

252 连龟带枪一起给你！
　　“是谜拟Q！”
　　“那只谜拟Q使用了模仿！”
　　观众席上，有人一语道出了真相！
　　对付火属性的火恐龙，最好的选择，自然是水属性的技能了，可是无论是喇叭芽还是谜拟Q都不曾掌握任何水属性的技能，值得庆幸的是，谜拟Q有模仿这个技能，而场上刚好又有杰尼龟在。
　　从一开始杰尼龟使用水枪阻拦谜拟Q的时候，江小北便已经让谜拟Q使用了模仿，偷偷记住了这个技能。
　　目的，自然是要借水枪来制衡火恐龙了。
　　虽说，水枪这个技能的威力并不是很强，与火恐龙的喷射火焰更是没有任何可比性，不过江小北也从来没有要让谜拟Q与火恐龙硬碰硬的打算，凭借着速度方面的优势，再利用水枪不断进行干扰，江小北相信一定能将火恐龙的体力快速消耗。
　　猛火的状态，效果确实很强大，能让火系技能的攻击威力增长为原来的1.5倍。
　　这是什么概念。
　　简单地说，就是让原本威力为90的喷射火焰，直接暴增到135的威力。
　　在加上它此刻等级的提升，若是与它硬碰硬的话，就算是再来几只谜拟Q也打不过啊！
　　“火恐龙快冷静下来，听声音找出它的方向！”
　　金瞳试探安抚火恐龙的情绪，然而，猛火状态下的火恐龙，却是陷入了暴走的状态，此刻的它，脑海中只剩下怒火，只想找出那个家伙，将其烧成灰烬！
　　“啋夲！！”
　　随着一阵愤怒的嘶吼，火恐龙口中喷射火焰不断，四处乱射，显然已经彻底失去了理智。
　　与此同时，从火恐龙的火焰牙中，侥幸逃过一劫的喇叭芽，也是灵巧地迈动脚步，冲到了杰尼龟的面前。
　　“叭喇~”
　　随着一声长啸，喇叭芽身上藤蔓伸出，啪啪啪地舞动起来，狂抽向了杰尼龟！
　　“杰尼龟，使用高速旋转！”
　　虽然金木有些担心火恐龙的状况，但是眼前的喇叭芽，对他来说同样是相当强的对手，只能先应对它的攻击。
　　然而，喇叭芽藤鞭用力一甩，击打在高速旋转的龟壳上，却是将其打飞了出去，落入了那片被白雾所覆盖的区域。
　　“不好！”
　　金木暗呼一声，意识到了喇叭芽的企图。
　　它刚想要提醒，白雾之中便是传出了杰尼龟的惨叫声。
　　“杰尼！杰尼！”
　　火恐龙的喷射火焰，正中了高速旋转的杰尼龟，让它硬生生停下了旋转，并使出了水枪，浇淋在自己身上，企图以此来降低龟壳的温度，可是它使用水枪的动静，却是再度引来了火恐龙的攻击，让杰尼龟只能狼狈的进行躲避。
　　“杰尼！杰尼！杰尼！”
　　杰尼龟情绪激动，试图跟火恐龙表明自己的身份，好歹先前在十万伏特落下的时候，它也算是保护了自己，现在虽然说用喷射火焰攻击了自己，但想来也不是它的本意，只是一个意外。
　　在它的不停叫唤下，似乎终于是起到了一丝成效，让火恐龙收起了自己的攻势。
　　可是，就在这个时候，从杰尼龟发出声音的方向，喷吐出了一道水柱，直直地落在了火恐龙的脸上，这让它刚刚平复的一丝情绪，再度暴涨，甚至变得更为愤怒！
　　“啋夲！！！”
　　这一次，火恐龙可是不管龟不龟的了，它要烤的就是这只龟！
　　伴随着一道怒啸，火恐龙直接朝着杰尼龟所在的方向，喷吐出了一道火焰，感受着那灼热的气浪，杰尼龟不禁也是怒了，直接使用水枪开启了反击！
　　一只龟的力量，终究是有限的！
　　不过杰尼龟可不只是一只龟，它还有谜拟Q这个帮手！
　　随着谜拟Q的一同加入，两道水柱的力量汇聚到一起，勉强能够与火恐龙的喷射火焰进行对抗！
　　这让杰尼龟不禁产生了一丝过瘾的感觉，它老早就想要打这个家伙了，上一次败在它手中的帐还没有算了，这次居然又用火对它进行攻击，真当龟没有脾气吗！
　　龟龟发起火来，就连自己都害怕！
　　今天，必须要让这个家伙见识一下，龟龟的厉害！
　　“杰尼！杰尼！”
　　爆炸脾气上脑的杰尼龟，主动给谜拟Q打起了掩护，已经完全忘记了自己现在跟谜拟Q可是敌对的状态。
　　顿时，白雾之中，陷入了一片混乱！
　　有着白雾对视线的阻挡，人们是看见水枪跟喷射火焰的四处乱射，并没有看清楚到底是谁对谁攻击。
　　它们看见了火焰与水枪的碰撞，也看见了水枪与水枪的碰撞。
　　然后隐隐还看到了双枪合并的画面……
　　“谜拟Q使用模仿记住了水枪，正在与火恐龙展开水火大战，现场被一片水雾所包裹，让人看不清它们具体的情况！”
　　“现在，杰尼龟也是加入了战局，与火恐龙一起对谜拟Q展开了攻击……”
　　解说小甜甜的话，到这里不禁戛然而止，因为她隐隐发现了一丝不对劲！
　　虽然她好像有看到水枪与水枪相互碰撞的画面，可是，在两道水枪碰撞的位置，似乎还存在着什么障碍物，并没有让两道水枪成功对轰在一起！
　　比赛场中，什么时候多出了一块岩石吗？！
　　白雾之中，谜拟Q与杰尼龟打着配合，一前一后，同时对火恐龙使用了水枪，火恐龙试图使用喷射火焰回击，但是与前方水枪对轰的同时，后方的水枪却是直接命中了它的背部，当它转过身去准备还击的时候，正面的水枪又再度冲击在了它的身上。
　　在一前一后的夹击之下，火恐龙终于是失去了所有的力气，向前倾倒！
　　砰地一声，晕了过去！
　　“杰尼！杰尼！”
　　看见自己终于战胜了一次火恐龙，杰尼龟欣喜异常，欢快地跑到了谜拟Q的身边，与它勾起了尾巴，一同欢庆起来！
　　真鸭真高兴！
　　要是鸭哥也在那就好了！
　　就可以三道水枪一起戏耍火恐龙了！
　　然而，随着火恐龙的倒地，水枪与喷射火焰碰撞产生的白雾也是渐渐散去，这让满心欢喜的杰尼龟突然警觉了起来。
　　不禁感到一阵后怕！
　　天哪！龟龟它刚刚都做了什么啊？！
　　要是让那个凶残彪悍的姐姐知道，是它与谜拟Q联手击败了火恐龙，那它绝对是要死的鸭！
　　杰尼龟一头狂汗，身体也是顿时僵硬在了那里！
　　必须要想办法自救才行！
　　“杰尼！杰尼！”
　　杰尼龟一脸严肃地向谜拟Q发出了求助！
　　“战斗场中的喷射火焰跟水枪突然停下了，这是怎么回事？！”
　　“水雾也是开始消散，莫非是已经分出胜负了吗？！”
　　“究竟是火恐龙与杰尼龟合力战胜了谜拟Q？”
　　“还是谜拟Q独自战胜了火恐龙与杰尼龟呢？！”
　　“让我们一起拭目以待吧！”
　　解说小甜甜说完这段话，不禁也是屏息开始密切关注起了场中的情况，虽然情感上她更偏向于谜拟Q能够战胜，但是理智上却是认为谜拟Q输掉的可能性会比较大。
　　毕竟处在猛火状态的火恐龙本身火属性的力量就已经得到了大幅度地提升，在加上一只杰尼龟的助力，单凭谜拟Q很难获胜啊！
　　当水雾完全散去，小甜甜看到了昏厥倒地的火恐龙，忍不住发出了一声尖呼！
　　“天哪！”
　　“火恐龙竟是率先失去了战斗能力！在场中昏厥了过去！”
　　“那谜拟Q和杰尼龟呢！”
　　对于眼前出现的画面，现场的观众也是颇为震惊，开始寻找其谜拟Q与杰尼龟的踪影。
　　只见它们此刻正纠缠在一起，似乎是体力即将耗尽的样子。
　　“出现了！”
　　“经历了一场混战，谜拟Q与杰尼龟的体力都已经到达了极限，似乎都已经无法再使用水枪了！”
　　“失去了火恐龙的杰尼龟，还有机会能够获得胜利吗？！”
　　就在小甜甜的声音落下的瞬间。
　　谜拟Q发出了一声轻叫！
　　“咔嘁！”
　　只见它的尾巴上草属性的力量极速汇聚，化作木槌，横扫而出，猛地抽打在了杰尼龟的身上，将其狠狠地轰飞了出去。
　　只是，杰尼龟被木槌击中的瞬间，脸上竟是出现了一丝解脱的表情，此外还带着一丝强烈的满足感，似乎这一击木槌，带给了它无限的快感。
　　看着这一幕，江小北不禁心生怪异！
　　莫非这杰尼龟是被可达鸭上身了不成，被打还偷着乐？！
　　说着偷着乐一点都没错，因为这一丝欢愉的表情，在杰尼龟的脸上一闪即逝，被它快速掩藏了起来，随后被轰飞而出的时候，它更是惨叫哀嚎了一声，露出了相当痛苦的表情，仿佛这才是它真实的感受一般。
　　完全看不出它有丝毫表演的成分！
　　“杰尼~”
　　伴随着一声惨叫，杰尼龟轰然落地，顿时失去了意识！
　　“火恐龙，杰尼龟失去战斗能力！”
　　“谜拟Q，喇叭芽获得胜利！”
　　一直站在比赛场中央的裁判，举起手中旗帜，宣判了比赛结果！
　　对于这出人意料的一幕，现场顿时响起了一阵欢呼声，喝彩声，还有阵阵激烈的鼓声！
　　可是，江小北却隐隐觉得有些怪异！
　　总觉得杰尼龟似乎与谜拟Q暗搓搓地做了什么事情！
　　不过，对于这个结果……
　　他很满意！

253 分享战后喜悦（4000字，求订阅）
　　“输了……”
　　金瞳双眼失神，愣愣地看着场中昏厥的火恐龙。
　　没有想到，开启了猛火状态，成功晋级到入门级的火恐龙，却依旧是输了。
　　虽说，这跟火恐龙陷入了暴走，不听从指挥，也存在很大的关系，但是最后的结果，终究还是她输了。
　　看来她与火恐龙之间的默契，或者说是信任度，还不够强大，这也是值得她深思的一件事情。
　　“回来吧，火恐龙！”
　　金瞳拿出精灵球，将火恐龙收了回来，眼眸之中闪烁着复杂的情绪。
　　看来，她与火恐龙的修行还不够啊！
　　“姐姐……”
　　金木也是收回了杰尼龟，看着姐姐，脸上一副快要哭的表情。
　　这个结果，连他也没有预料到，没想到姐姐的火恐龙，竟然会比他的杰尼龟还要先一步失去战斗能力！
　　先前在白雾之中，到底发生了什么事情？！
　　他的心中隐隐有些不安。
　　他总觉得，若是没有杰尼龟冲入到白雾中的话，或许姐姐的火恐龙也不会那么快就败下阵来，他不得不承认的是，白雾的干扰，一定让杰尼龟在其中添了不少的乱。
　　不过，任他如何想，也不可能想到，杰尼龟这家伙胆子竟是大到这种程度，当真就实现了他曾在第六岛上的想法，倒戈向江哥的阵营，真的与谜拟Q一同联手了。
　　这简直是陷他这个主人于不义啊！
　　输了这场比赛，从此他的零花钱算是要跟他彻底拜拜了！
　　他的刺甲贝，还有大舌贝……
　　也没了！
　　“获得胜利的是，来自中州矿石中会的优秀训练家——洛川木！”
　　“以及来自江州位于江北古川路108号江北饲育屋的传人——江小北”
　　“这当真是一场精彩绝伦的战斗啊！”
　　“谜拟Q再一次使用模仿，借助了对手的技能，并成功获得了最后的胜利！”
　　“让我们一起用掌声恭喜他们！”解说小甜甜，语气激动地进行了最后的解说。
　　“赢了……”
　　“我们赢了……”
　　“小北，我们竟然真的赢了！！”
　　洛川木的声音之中充满了激动，这对于他来说，可不只是一场比赛那么简单，他所代表的是中州的矿石中会，获得的荣誉自然也属于矿石中会。
　　早在这一场比赛开始之前，他便接到了指令，这场比赛无论如何，也要拿下最后的胜利！
　　身为矿石中会的隶属训练家，自然要以矿石中会的利益为优先，这场比赛的胜负，事关矿石中会的荣誉，所以才会让洛川木不免有些紧张。
　　而这场比赛胜利之后，他定然也能从中获得更多更好的资源！
　　如此，他也能让喇叭芽变得更加强大！
　　“嗯！我们赢了！”
　　不论过程如何，此刻，江小北也是相当开心。
　　拿下了比赛，也就意味着那二十万的代金券到手了，他终于可以去给谜拟Q买礼物了。
　　比赛结束。
　　现场的观众也是开始纷纷散场，他们的脸上还有一丝意犹未尽地表情，还在细细品味这场对战的过程。
　　总之这一场对战，给了他们视觉上的极致享受。
　　尤其是那一只谜拟Q，那一连串的技能，实在是太厉害了。
　　司默兰还在现场维持秩序，从比赛开始到比赛结束，预想之中的暴乱并没有出现，这也让她松了一口气，可是就在这个时候，她却是收到了一条信息，不禁脸色大变，召集了伪装的同僚，匆匆离去。
　　似乎是发生了什么不得了的大事。
　　而在看台上的某个角落，还有一个身着黑色风衣，带着鸭舌帽的诡异男子，目光始终落在谜拟Q的身上，目光之中，光芒不停闪烁，不知道在想着什么，而在他的手中还背着一个背包，其中有着一枚破碎的精灵蛋，而那仅仅只是一枚空壳的精灵蛋。
　　就在他压低帽子，准备立场的时候，几个安保衣着的人，快速围了过来，将其扣住，带回了警局。
　　这人的踪迹，司默兰早早便注意到了，被她列为了重点的可疑人物。
　　现在别的地方出了事，根据同僚传来的信息，犯事的人，同这一位的穿着打扮极为相似，所以很有必要请他去局里坐坐品品茶。
　　这只是一个小小的插曲，现场的人那么多，并没有引起任何的骚乱。
　　……
　　江小北与洛川木获得了比赛的胜利，负责人简刚按照约定，为他们送上了两张价值二十万元的代金券，可以在商场内的任何地方进行消费。
　　这让江小北不禁笑容满脸，仿佛脸上有着无限的春光！
　　一场比赛就到手了二十万，这来钱的速度简直不要太快啊！
　　原本，江小北还想找金木说两句话的，却是被简刚告知，比赛一结束，他们就直接离去了，似乎是急着带精灵去治疗。
　　这不禁让江小北颇感遗憾，金木那不靠谱的家伙，准备什么时候上门啊！
　　他等的花儿都快要谢了！
　　“川木，我们一起去逛逛？”江小北向洛川木发出了邀请。
　　“小北不好意思，我还有事，今天可能没有时间了……”
　　“没事，正事要紧，你去忙吧，那我们改天再联系！”
　　“嗯，我先走了！”
　　江小北挥了挥手，静静地看着洛川木离去。
　　得！
　　热闹过后，又剩下他一个人了。
　　“小北，恭喜你啊！打了一场漂亮的比赛！”
　　就在江小北略有失神的时候，身后突然传来了一道熟悉的声音。
　　回过头，只见南柯战抱着哭哭面具走了过来。
　　“阿战！”看见南柯战，江小北还是相当欢喜的，不过来的只有他一个，其他超人拳馆的学员似乎都已经回去了。
　　“其他人都回去了吗？”
　　“嗯，他们还有事，就先走了，派我做代表，来恭喜你！”
　　“话说，你们怎么知道我今天有这场比赛，还那么多人一起来了？”江小北问出了心中的疑惑。
　　“嗯？你没看群里的信息吗？从今天早上开始，就全都是你们对战的宣传短片了，还有各种谜拟Q的表情包，我都保存了好几页呢！等会私发给你啊！”南柯战道。
　　闻言，江小北立即掏出手机，打开了信息，果然看见了一个被刷爆的红色数字：99+！
　　江小北不好意思地挠了挠头，这群信息被他给屏蔽了，没有信息提醒，自然也就没有注意到了。
　　“这对战中心的看台，有那么多人，你不紧张吗？”江小北扯开了话题。
　　“开始有点，不过把他们都当成是骷髅架子，就不紧张了！”
　　“……”
　　闻言，江小北一时无言，难怪这家伙能够如此自如的坐在人群之中，看来这家伙的骷髅大法是要练到大成了啊。
　　“你有空吗？要不我请你吃点东西吧！正好我知道有一家店的香草冰沙，超级赞！”
　　“真的吗？！我有空啊！”南柯战用力地点了点头。
　　……
　　永茂商场，S区。
　　胖甜妮的香草冰沙。
　　窗边的位子，江小北与南柯战相对而坐，在他们身侧各自坐着谜拟Q跟哭哭面具。
　　而两只绵绵泡芙正在使用芳香治疗，释放出淡淡的甜香，治愈着两人的身心，沉浸在绵绵泡芙的芳香治疗中，两人皆是有些陶醉。
　　直至上了冰沙之后，南柯战依旧是一脸享受的表情。
　　“小北，这绵绵泡芙的芳香治疗好舒服啊，跟怖思壶的芳香治疗完全不一样呢！”南柯战惊喜地道，仿佛发现了一个全新的世界。
　　在碰到江小北之前，他的朋友，就是宅子中那些幽灵属性的精灵。
　　除了幽灵属性的精灵以外，他很少接触其他的人，或者是其他属性的精灵，虽然这可以让他更专注在幽灵的世界，但是却也让他的世界变得有些单调，缺少了不一样的色彩。
　　此刻，接触到新鲜的东西，让他不免有些激动。
　　“这个冰沙的味道也很赞哦，绵绵细细的，口感极好！”江小北再次种草。
　　“是吗？！”
　　闻言，南柯战目露惊喜，像一个天真的孩子，拿起勺子，铲了一大勺塞入了自己的口中，“好凉！不过好好吃啊！”
　　见状，江小北笑了笑，突然想到了什么。
　　“对了！让那两个小家伙也尝尝味道！”
　　说起来，第一次带谜拟Q来这里的时候，还没有六尾跟妙蛙种子呢，而六尾的出现，也是因为谜拟Q品尝了这家的冰沙之后，系统给出的奖励。
　　这么说的话，冥冥中，六尾跟这家店还存着一定的联系呢。
　　“出来吧，六尾！”
　　“出来吧，妙蛙种子！”
　　“一起来品尝下这家店的香草冰沙吧，味道很不错哦！”
　　江小北特地将妙蛙种子放在了靠里的位置，可以让它避免碰触到太多人的目光，随后拿起一个精灵专用的小勺子，先给小狐狸来了一勺。
　　“啾~~啾啾！！”
　　冰冰凉凉的味道，带着一丝淡淡的香草味，还有甜甜的奶香，这味道深得小狐狸的心，让它立马就爱上了。
　　见状，江小北干脆给小狐狸重新再点了一份。
　　“种子~”
　　看小狐狸吃得那么开心，妙蛙种子也是露出了一脸好奇地表情。
　　江小北给妙蛙种子也来了一小勺，不过入口那冰冷的感觉，却是让妙蛙种子身体打了一个寒颤。
　　“哈哈……”
　　见状，江小北不禁笑了笑，妙蛙种子是草属性的精灵，比较怕冷，果然不太喜欢冰沙这一类的东西。
　　不过其中的香草味，倒是让妙蛙种子挺喜欢的，竟然让它强忍着冰，再向江小北讨要了两勺，不过这两勺也已经是极限了，吃多了，它的嘴唇都开始泛白了。
　　不过见妙蛙种子这么喜欢，江小北特意给它点了一些别的东西。
　　这家店虽然是以胖甜妮的香草冰沙闻名的，但是却并不仅仅只有冰沙，他们家的精灵香草奶冻也是相当不错的。
　　可是当江小北点的香草奶冻送上来的时候，妙蛙种子却是不舍得吃了。
　　因为那香草奶冻竟是以妙蛙种子外形的模具做成的，看着那一只只半截拇指大小，奶白奶白的小妙蛙种子出现在眼前的时候，妙蛙种子本尊都快要被萌化了。
　　江小北拿起了一根细细的勺子，在奶白小妙蛙种子的屁股上，轻轻拍了拍，小家伙顿时抖动了起来，Q弹Q弹的，让人充满了食欲，恨不得一口将其吞下。
　　江小北点了六人份，总共有24只小妙蛙种子。
　　妙蛙种子不舍得吃，不代表其他人也不舍得吃，江小北就起了带头作用，用小勺子铲起了一只奶白小妙蛙，将其一口塞入了嘴中。
　　“嗯~~~”
　　那入口即化的感觉，味蕾瞬间被甜甜的奶香包裹，让江小北不禁发出了一丝陶醉的声音。
　　见状，南柯战也是铲了一只塞入口中。
　　果然，这味道相当地美妙啊。
　　谜拟Q，小狐狸，哭哭面具，也是紧随其后，各自吃掉了一只小妙蛙！
　　然后皆是露出了享受的表情，看见这一幕，妙蛙种子忍不住咽了咽口水，再也忍不住，伸出藤鞭，抓起了两把勺子，左右开弓，一口一个，哪里还有半点舍不得的样子！
　　毕竟，它不吃，可就要被别人给吃光了！
　　看着妙蛙种子这番模样，江小北脸上不自觉地扬起了一丝微笑。
　　他从来没想过，自己竟然还能与妙蛙种子这般相处，他的胆小勇者，胆子也渐渐大起来了呢！
　　这种能够亲眼看着，亲自陪着，与精灵一同成长的感觉，还真是不错！
　　江小北等人，一人就吃了一只小奶蛙，剩下的全部交给了妙蛙种子，看它那番模样，实在是不忍心跟它抢了。
　　而相比起小奶蛙，小狐狸也还是更喜欢冰沙一些，对它来说，冰冰凉凉的口感，才是最美的！
　　江小北端起一杯香草咖啡，微微抿了抿，嘴角洋溢着轻松的笑。
　　打完了一场比赛，跟朋友坐下来轻轻松松地聊会天，与精灵们一番逗趣，这般感觉倒也是挺惬意的。
　　真希望时常能有这种感觉啊！
　　不过江小北的朋友不多，年少时期，洛川木是一个。
　　然后，金木这个弟弟，也可以算是一个。
　　再就是，现在的南柯战了。

254 灵界之布的改造
　　永茂商场。
　　在享用完了美味的冰沙之后，江小北与南柯战便是离开了S区，去往了D区。
　　在那里有一家专门贩卖各种精灵道具的店。
　　其中就有江小北需要的东西。
　　“小北，你是要去买什么东西？”南柯战手上拿着一个香草甜筒，一边吃一边问，看得出来这家店也是真的让它喜欢。
　　除了南柯战以外，小狐狸也是同样如此，不过因为要四只脚走路，它没有手拿，只能让妙蛙种子使用藤鞭帮忙，帮它举着，原本江小北是想将小狐狸抱在怀中的，可是奈何，它今天就想让小姐姐宠它一次，而妙蛙种子也是自己愿意，那江小北也没办法了。
　　只能由着它们！
　　虽说这般模样看起来，有些怪异，但是妙蛙种子都不在意了，那他就更无所谓了。
　　听了南柯战的话，江小北顿了顿，将肩膀上的谜拟Q抱到了怀中，指了指它身上的布套，开口道：“这家伙身上的布套，在战斗中竟然容易出现弄坏的情况，所以我就想给它买一块相对牢固一点的布料。”
　　闻言，南柯战立即反应过来，“你是要买灵界之布吗？！”
　　江小北笑了笑点点头，果然不愧是南柯战，立即就猜中了自己想要买的东西。
　　他想要买的确实就是灵界之布，相传这是蕴含着强大灵力的布，有一种幽灵属性的宝可梦相当的喜欢它，甚至还需要借助它的力量，才能够获取进一步的进化。
　　“用灵界之布作为谜拟Q的布套，确实是一个不错的选择，其中所蕴含着的灵力，与幽灵属性的力量相当地契合，若是谜拟Q使用它的话，或许就不用担心布套会被弄破了，哪怕真的弄破了，注入幽灵属性的力量，也能让其快速恢复到原来的样子！”南柯战道。
　　“莫非，你对这灵界之布还有研究不成？！”听了南柯战的话，江小北觉得他对这灵界之布似乎是相当的熟悉啊。
　　“嗯！我曾看过一篇关于灵界之布的研究论文，其中提出了几条灵界之布的作用，除了为人所熟知的，能够辅助仿徨夜灵进化成黑夜魔灵以外，还提出了对其他幽灵系精灵可能存在的用处，其中就有将其作为谜拟Q的布套的一个猜想。”
　　“若是将这灵界之布经过特殊的改造加工，除了基本的牢固坚韧之外，还能够对谜拟Q幽灵属性的力量，有一定的增幅。”
　　听了南柯战的话，江小北不禁停下了脚步，一脸惊奇地看向南柯战，“能加强幽灵属性的力量？！真的吗？！”
　　“这也是你父亲的研究？！”
　　南柯战点点头，不明白这有什么好惊讶的，不过他还是点了点头：“嗯，这大概是七八年前的研究了吧，当时看见这篇研究论文，我还特地找了一块灵界之布来做试验，但是完成度不是很高，最终也仅仅只能做到提升10%的程度.”
　　“七八年前……完成度不是很高……提升10%？”
　　江小北抓住了南柯战话里的关键词，不禁一脸惊愕，这家伙到底是个什么怪物，七八年前他才多大，也就是七八岁的样子吧，一般人那个时候还在哭着闹着要玩具呢，这家伙就开始折腾起灵界之布的研究了。
　　最重要的是，人家还不是瞎折腾，还真的折腾出了有用的东西。
　　“小北，如果你要给谜拟Q买灵界之布的话，让我来帮你进行改造加工怎么样？！”
　　“我保证这一次的效果，要比那时强出不少！”南柯战一脸激动地道。
　　闻言，江小北也是不由得激动了起来，原本听了他的话，江小北也有这样的想法，只是有些不太好意思开口，怪麻烦人的，没想到南柯战竟然主动就给提出来了。
　　这怎么好意思呢！
　　“当然！”
　　“不过这不会太麻烦你吧？！”江小北果断答应了下来，没有任何扭捏，朋友嘛本来就应该互帮互助，只是这帮忙改造的钱，他还是要给的。
　　不过当江小北如此说的时候，南柯战却是一口回绝了。
　　“不行！不行！”
　　“你这都提供了实验的原料，让我得以重温这个久违的研究课题，我怎么能再管你要钱呢，要也应该是我给你钱啊，感谢你对我的科研事业的支持！”
　　听南柯战这么说，江小北也不再坚持，算是承了南柯战这份情，等以后有机会再还他吧。
　　很快，两人便来到了那家专门售卖精灵道具的店。
　　除了灵界之布以外，江小北还看到了锐利之爪、锐利之牙、浑圆之石、泡沫奶油……这些同样能够辅助特定的精灵精灵的道具。
　　这些道具统一售价，都是二十万！
　　比起能让精灵进化的进化石，这些道具相对来说要便宜不少。
　　其中，江小北还看到了深海之牙与深海鳞片的图片，它们的售价要贵上一些，两者皆是要五十万，不过却是处于缺货的状态。
　　这让江小北不禁有些冲动，想要将那深海之牙与深海鳞片从珍珠贝那里要回来，直接拿出来卖掉，这加起来就得有一百万了呢。
　　江小北深呼吸了许久才调整过来，才平复了自己的心情。
　　目光不能那么短浅，他已经答应了珍珠贝，要帮助它们进化的，而且也正是如此，才获得了那一片珍珠湖的据点。
　　而且，让它们进化，江小北还有别的想法，之后定然能够带来更大的利益。
　　不能因小失大啊。
　　江小北跟老板要了一块灵界之布，拿出了刚刚到手的代金券，说是代金券有些不太准确，那算是一张特制的谜拟Q封面的充值卡，里面有二十万，不过只能在商场使用，并不能在其他地方消费，也不能取出。
　　一次性将其刷光，江小北还是不免有些心疼。
　　不过为了谜拟Q，这一切都是值得的。
　　江小北努力安慰自己！
　　从老板手中接过灵界之布，江小北仔细打量了一番，这模样灰不溜秋的，看起来相当地陈旧，伸手一摸，有一种凉凉的感觉，尤其是身后，仿佛有什么东西在对着自己的脖颈吹气一般，看了一眼，江小北便将其收到了与其配套的盒子中。
　　反倒是南柯战，露出了一脸痴迷的表情，视线一直落在那灵界之布上，仿佛是在深情地凝望着自己的挚爱一般。
　　江小北主动将灵界之布的盒子递给了南柯战，直接交给他保管，他顿时如同宝贝一般，将其抱入怀中，冲着江小北连连点头，保证自己一定会将其改造成最适合谜拟Q使用的布套。
　　江小北则是频频向南柯战表示感谢，这家伙实在是太过热情了一些。
　　让江小北都是怪不好意思的！
　　怎么感觉有种逛街，买东西，却让别人帮忙提的嫌疑。
　　他保证自己绝对没有这种想法，实在是阿战的眼神太过火热了一些，让人有些难以招架。
　　只能麻烦他了！

255 精灵交换中心，轻飘飘！
　　“小北，你还有其他东西要买吗？”
　　南柯战拿着灵界之布的盒子，爱不释手，眼中冒着闪光，冲江小北问道。
　　江小北摇了摇头。
　　一块灵界之布就花了他二十万，要不是双人赛的奖励，他短时间内肯定是不舍得花钱买的，现在那么穷，自然不能再去买其他的东西了。
　　虽然他也想给小狐狸还有妙蛙种子买个道具，但是并不是必需品，还是等以后再说吧。
　　不过有一个地方，他倒是要去一下。
　　“不买东西了，不过我准备去一下精灵交换中心。”
　　“精灵交换中心？”闻言南柯战不禁愣了愣，视线在三小只身上扫过，去精灵交换中心，自然是为了交换精灵，可是小北跟三小只的关系看起来都很好啊，它这是准备拿谁去做交换。
　　一看南柯战的眼神，江小北就知道他肯定误会了，连忙摆摆手。
　　“不是它们仨！”
　　“我手上正好有两只珍珠贝，给它们带上了深海之牙跟深海鳞片，需要通过讯通交换，来让它们进化。”
　　闻言，南柯战才感到一阵恍然，原来竟是如此，害他怦然心动了一下。
　　如果小北打算将谜拟Q交换出去的话，他一定非常愿意与其交换，哪怕是那只怖思壶，他也可以考虑考虑，毕竟他家除了怖思壶还有好几只来悲茶，大不了想办法让其中一只来悲茶进化就好了。
　　可是，结果竟然不是谜拟Q啊！
　　永茂商场，C区。
　　有一个很大的精灵交换中心。
　　每天都会有不少人来这里寻找自己想要的精灵，只要两个训练家彼此看对了眼，就可以当场使用通讯仪器进行交换。
　　江小北与南柯战一同来到了这里，远远地便看见了不少带着各种各样精灵的训练家。
　　“南瓜精，有人想要南瓜精吗，我想要换一只水属性的精灵！”
　　“谁有虫电宝，我可以用电电蛛做交换。”
　　“鲤鱼王，鲤鱼王，马上就要进化的鲤鱼王，给我一只丑丑鱼，就可以交换哦！”
　　“……”
　　刚一进门，江小北两人便听到了各种叫喊的声音，也有不少人手中拿着牌子，上面附了自己精灵的照片，以及详细的介绍，这番模样，让江小北不禁感觉，来到了某个著名的相亲角。
　　江小北带着谜拟Q出现，顿时有不少人围了上来。
　　“年轻人，你这只谜拟Q看起来不错，我有一只麻麻鳗，马上就能够进化成麻麻鳗鱼王了，你要跟我交换吗？！”
　　“别听他的，跟我的流氓熊猫交换吧！我的流氓熊猫拥有格斗与恶双属性，战斗老厉害了！”
　　“你的流氓熊猫哪有我的太阳岩厉害，我的太阳岩可是掌握了大晴天这个技能，可以影响天气！”
　　“还有我的跳跳猪……”
　　“我的果然翁……”
　　被一群人包围的感觉，让江小北顿时一个头两个大，没有想到竟然有这么多人想要拿自己的精灵来换谜拟Q，这让江小北不知道该高兴呢还是不高兴。
　　反正，谜拟Q是挺不高兴的！
　　要不是江小北及时将其拽入了怀中，恐怕，它一生气就直接将那些人都掀飞了。
　　还好在进入这交换中心之前，江小北已经将小狐狸跟妙蛙种子收了起来，不然的话，围上来的人，可能就更多了吧。
　　不止是他，南柯战那边同样也有不少人围了上来。
　　一开始，南柯战都是如他那般直接拒绝的，可是当有人拿出了幽灵与飞行双属性的飘飘球，还有幽灵与水双属性的轻飘飘，他就开始犹豫了！
　　艰难地思索了许久，南柯战最终拿出了一只小木灵与轻飘飘做了交换。
　　虽然那只飘飘球他也很想要，但是手上除了哭哭面具，就再没有别的精灵了，让他将哭哭面具换掉，那自然是不可能的。
　　这让他不禁有些懊恼，自己怎么就没有多带几只小木灵出来呢！
　　他已经决定了，下次一定要再来这里碰碰运气，说不定还可以碰到其他的幽灵属性精灵呢。
　　与轻飘飘的训练家，一同走到讯通仪器的两边，各自放上了轻飘飘的精灵球，还有小木灵的精灵球，只见屏幕上，出现了精灵交换的画面。
　　这还是江小北第一次亲眼看见精灵交换，不禁颇感神奇。
　　不过，速度倒是很快，仅仅只是几秒的时间便完成了交换。
　　将轻飘飘的精灵球，拿在手中，南柯战忍不住心中欣喜，直接将其放了出来，在他的身上仿佛天生拥有一种令幽灵属性的精灵喜欢的气息，明明才刚刚交换，这只一身蓝色的轻飘飘，便与他熟络了起来，表现的相当亲昵。
　　见交换过后，南柯战一脸欢喜的表情，江小北也是有些意动，现场其实也有不少他看中的精灵，好比鸭嘴宝宝、火红不倒翁、魔尼尼……
　　但是他没有可以与之交换的精灵啊！
　　三小只，哪一只都不可能拿出去交换的，如果要是可达鸭在就好了，先丢一个球将其收服，下一秒就与人交换，那也算是为它寻找到了一个合适的训练家吧。
　　虽说，人家也不一定能看上可达鸭……
　　江小北只能遗憾地叹了口气，火系的精灵，超能力系的精灵，看来还是缘分不够深啊！
　　推掉了所有迎上来的训练家，江小北掏出了两个珍珠贝的精灵球，将其中一个递给了南柯战。
　　“阿战，麻烦你了！”
　　通讯交换必须要有两个人，同时将精灵球放在仪器上面，然后同时按下交换键，才能够进行交换，所以江小北才会带南柯战一起过来。
　　原本他是想要拜托洛川木的，不过他还有事情，只能作罢了。
　　幸好，还有南柯战。
　　南柯战冲江小北点了点头，与他各自走到了通讯仪器的一侧，同时将珍珠贝的精灵放了上去。
　　“交换！”
　　两人同时按下了确认交换的按键，只见屏幕之上，出现了两只珍珠贝交换的画面。
　　叮叮叮……
　　砰！
　　伴随着一道交换的专属乐音，两个精灵球从仪器中再度落下。
　　将精灵球拿起，江小北冲南柯战点了点头，同时放出了珍珠贝。
　　“出来吧，珍珠贝！”

256 裂空座，降临！
　　“珍珍~”
　　“珍珍~”
　　随着两道光芒闪烁，两只珍珠贝出现在了江小北与南柯战的身前。
　　不过下一秒，它们身上携带的深海鳞片与深海之牙便是发出了耀眼的光芒，将它们身体包裹在内，而后开始了一阵扭曲变化。
　　“开始了！”江小北轻声呢喃。
　　“这是进化了吗？！”珍珠贝的动静吸引了现场不少的人，让他们皆是将目光投递了过来。
　　“嘤嘤嘤~~”
　　“哩棒~~~”
　　“是樱花鱼跟猎斑鱼！”
　　“这可是需要携带深海鳞片与深海之牙进行通讯，才能够进化的精灵啊！”
　　“深海鳞片跟深海之牙！那不是商场永远缺货的两件道具吗？我记得公开的售价，每一个都得要50万吧！”
　　“这是什么神仙宝可梦啊！这可是身价不菲啊！”
　　“这两只加在一起，都足够买一枚伊布的精灵蛋了！土豪啊！”
　　“……”
　　看着周围的人一脸艳羡的表情，口中更是惊叹连连，江小北却是感到一阵肉疼，求不要说了，再听下去他都要哭了。
　　不过江小北还是认真地打量起了这两只精灵。
　　樱花鱼看起来像是一只粉色的鳗鱼状生物，有细长的嘴，两个贝壳状物覆盖在它的胸部，使它看起来看是美人鱼。
　　它的头顶有一个紫色触角状的鳍，尾部也有一片相对较短的鳍。
　　尽管它拥有美丽而优雅的外表，但是在捕猎和战斗时，却会变得异常凶狠跟残忍，会毫不犹豫地使用尖锐的长嘴去戳猎物，迫使其投降，
　　樱花鱼往往居住在海下深处，可以承受水下深处巨大的水压。
　　相比较樱花鱼，猎斑鱼的外形就更像是一条蛇，背上长有半圆形鱼鳍，头顶上还有一片更大的扇形鱼鳍，身上有很多橙色环状的白斑点，眼睛周围也有。
　　野生的猎斑鱼往往栖息在连光都到不了的深海，不过视力却是很好，哪怕完全黑暗，依旧可以看见猎物，时常会用发光的尾巴来引诱猎物，进行捕食。
　　可以说，无论是樱花鱼还是猎斑鱼，在深海之中都是不好惹的对象。
　　江小北拿出精灵球，将两只精灵收了回来。
　　被这么多人围观的感觉，着实有些不好受，江小北拉着南柯战冲入了人群，远远离开了精灵交换中心，这才松了一口气。
　　“呼——！”
　　“阿战，你接下来还有什么安排吗？”
　　顺利买到了灵界之布，又让两只珍珠贝成功进化成了樱花鱼跟猎斑鱼，江小北此行算是圆满了，接下来如果阿战有什么想要做的事情，就换他一同陪着了。
　　然而，南柯战却是摇了摇头，他本来只是同大伙一起来看江小北打比赛的，却是意外收获了一只轻飘飘，已经是相当满足了，更何况还有小北给他的灵界之布，等着他回去改造加工呢。
　　“我准备回去了！”
　　“先帮你把灵界之布加工好，然后顺便跟轻飘飘交流一下感情！”南柯战道。
　　闻言，江小北也是点了点头，与南柯战一同离开了永茂商场，而后各自离去。
　　……
　　回到饲育屋。
　　已经是接近傍晚的时间了。
　　韩筱雅又是照例多留了一些时间，直到江小北回来，与他汇报完这一天的工作，才下班离去。
　　今天依旧是没有什么客人的一天，不过下午的时候，阿青来了一趟，是找江小北的，因为没有碰到面便先回去了，说是之后再来。
　　对于阿青来找自己的事情，江小北是知道的，因为他也接到了阿青的电话。
　　江小北打开了任务列表，果然弹出了一条信息。
　　【限时任务：3天内出售1000份安神香囊，当前任务进度1000/1000。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：裂空座时装*1（绿毛虫限定）（已发放）】
　　阿青并没有辜负他的期望，顺利完成了任务。
　　带着好奇，江小北步入了中庭花园。
　　远远地，他便是看见，半空之中盘踞着一道威武霸气的墨绿色身影，在它的身上环绕着黄色环状的图案，脑袋上有着两个长而扁的角状物体，其下面也有两个角。
　　随着它的盘旋，在其尾巴末端的鳍也在空中飞舞摆动着！
　　仿若是一条天生的天空之龙一般！
　　神秘莫测！
　　让人望而生畏！
　　“那是……”
　　江小北呆呆地站在原地，抬头仰望着，看着半空中的这一幕，仿佛好像真的看到了裂空座降临一般。
　　没想到，时装才刚刚到手，绿毛虫这家伙就扮上了。
　　还别说，套上了裂空座的时装，这家伙还真有几分裂空座的架势，尤其是借着虫丝，在空中盘旋的模样，裂空座的时装都在空中猎猎作响，那般帅气的模样，就连他都是出现了一瞬间的恍惚。
　　还以为，真的是裂空座降临了呢！
　　见到江小北出现，绿毛虫扯动虫丝，突然来了一个速降，随后抛开了虫丝，直接一头扎进了江小北的怀抱中。
　　“嘶~~嘶~~”
　　绿毛虫的脑袋在江小北的胸口来回不停地蹭着，有一种小孩子撒娇的感觉，这还是绿毛虫第一次主动对自己做出这种亲昵的举动，一时间让江小北有些意外，觉得胸口有些痒痒的。
　　不过可以看得出来，这家伙显然是高兴极了。
　　而事实也确实是如此。
　　原本绿毛虫只是在树上打了一个盹，醒过来身上便套上了这么一件好看又霸气的时装，可把它给高兴坏了，没有想到主人竟然这么贴心，给它准备了一件这么酷帅的外套。
　　之前见谜拟Q穿着外套的模样，它心中不免有一丝丝羡慕，想着自己要是也能有一件就好了。
　　没想到，竟然真的梦想成真了呢！
　　而且，套上了这一件外套之后，它感觉身体中仿佛涌现了无限的力量，特别渴望摆脱地心引力，冲向天空，所以才有了江小北看到的那一幕。
　　“绿毛虫，这件裂空座的时装，穿在你的身上，还真的是相当合适啊！”
　　江小北双手托住了绿毛虫，悄悄将其推了出去，不过赞美之词却是毫不吝啬，同时目光也在不停地打量着。
　　说这件裂空座的时装，是为绿毛虫量身打造的，都是毫不为过。
　　先前在空中飞舞盘旋的时候，这裂空座的时装似乎是处在一种打开的状态，远远看去，绿毛虫的身体也是被拉长了许多，相当地灵活与矫健。
　　而现在，当它落地之后，这时装似乎是收缩了起来，犹如是背甲一般贴合在绿毛虫的身上，仿佛是它的另一层皮肤，竟是丝毫没有违和感，反而是为绿毛虫增添了几分帅气。
　　尤其是在其Y型角的两侧，多了两道向后延伸的绿色尖角。
　　让人一眼看去，便会觉得它是一只沉寂的龙。
　　而不是一只普通的绿毛虫！

257 江小北的任命
　　“嘎~嘎~”
　　看见绿毛虫突然蜕变，穿上了这么帅气的时装，可达鸭不禁露出了一脸羡慕的表情，要是什么时候，鸭鸭也能拥有这么帅气的外套就好了。
　　不过，指望江小北给它买，那肯定是不可能的了！
　　他不扒自己一层皮，鸭鸭就谢天谢地了！
　　还帅气的外套呢？！
　　美死鸭鸭得了！
　　ε=(´ο｀*)))唉、、、
　　真心羡慕！
　　除了可达鸭以外，那一只雌性的三蜜蜂目光也是直直地锁定在绿毛虫的身上，不过却不是在羡慕，而是满眼的倾慕，这果然不愧是它看中的男人，真的好帅啊！
　　要是能够跟它生虫子……
　　那生出来的虫子，一定能上天吧！
　　可是它……好像看不上自己……
　　一想到这，三蜜蜂不禁感到黯然神伤，心中略有酸涩！
　　不行！不能够意志消沉，为了能够配得上它，自己必须要更加努力才行！一定要快速成长起来，在它被别人抢走之前，一定要想办法俘获它的芳心。
　　三蜜蜂眼中的光芒渐渐变得坚定，身体之中仿佛有一股力量要涌出一般。
　　不过，终究还是差了些许，并没有引起它想要的变化。
　　看来还是要好好沉淀才行！
　　采蜜采蜜！要采更多的蜜，补充身体的营养，才好让自己快快长大。
　　……
　　将绿毛虫放回地上，江小北走到水池边，放出了樱花鱼和猎斑鱼，刚落入水中，这两个家伙便是欢快地游动了起来。
　　“嘤嘤嘤……”
　　“哩磅……”
　　“嘎嘎？”
　　看着两个陌生的家伙，钻入水池，可达鸭不禁一脸的困惑，不明白这两个家伙是怎么一回事，一来就把这水池当成是自己家的了。
　　“它们是樱花鱼跟猎斑鱼，是由珍珠贝进化的，你们要好好相处！”
　　江小北开口说道，重点看向了可达鸭，进化之后的樱花鱼和猎斑鱼可不是好惹的，他怕等会可达鸭要是惹怒了它们，没准可能就要缺胳膊断尾巴了。
　　为了自己能吃上烤全鸭，还是提醒一下它的好。
　　可它要是再自己强行作死，那江小北也没有办法了。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“咪~咪~咪~”
　　大舌贝跟刺甲贝率先发出了声音，表示欢迎，没想到原本跟它们一样拥有贝壳外形的珍珠贝进化之后，身体竟然变得这么光滑。
　　“嘎嘎~~嘎嘎~~嘎~”
　　闻言，可达鸭也是发出了声音，伸着手指，颇有一副指点江山的架势。
　　“嘤嘤嘤！！”
　　“哩磅！！”
　　然而，水下的樱花鱼跟猎斑鱼却是突然冲出了水面，一口咬住了可达鸭的小鸭爪。
　　“嘎！嘎嘎！！嘎！！！！”
　　随着一阵尖叫，可达鸭疯狂地甩动起了自己的手，眼角含着悔恨的泪，鸭鸭不过是想跟它们好好说说，谁才是这池子的老大。
　　至于这么残暴吗？！
　　好半天，可达鸭才甩掉了樱花鱼跟猎斑鱼，手掌却是肿得跟猪蹄一样，委屈地看了一眼被樱花鱼跟猎斑鱼占据的水池，一时间有一种失去了秘密花园的悲凉之感。
　　一池不容二虎，除非一公一母。
　　这一公一母两条鱼，还能容得下它这只鸭吗？！
　　当大舌贝与刺甲贝跳入水中的时候，樱花鱼与猎斑鱼却是环绕着它们欢快地游动了起来，完全看不出来，有任何凶暴的模样。
　　这不禁让鸭鸭更加感觉不平衡了。
　　这是欺负鸭鸭没有壳吗？！
　　(ಥ﹏ಥ)
　　为什么都要过年了，鸭鸭却连一件外套，一个壳都不配拥有。
　　……
　　饲育屋的门铃突然响了起来。
　　江小北打开门，发现来的人是阿青，对此，他并不意外，之前电话里就跟阿青谈过了，让他晚上的时候再过来。
　　“江老板，这是1000份安神香囊全部的收入。”
　　说着，阿青直接向江小北转账了一笔钱。
　　看见数额，江小北不禁有些意外，“12万？”
　　若是按照他的定价，每一份安神香囊的价格为100元的话，全部的1000份，应该只有10万块的收入才是，可这阿青竟是还多给了他两万。
　　“这里的十万是安神香囊的钱，另外的两万，是我找的下线所支付的代理权的费用，每人两千。”
　　“嗯？”
　　“江老板放心，这十个人都是经过我的挑选，相当可靠的人。”
　　江小北不动声色，只是静静地看着阿青。
　　这模式，倒是有几分前世微商的样子，不过，对于经商，其实并不是江小北所擅长的领域，如果阿青有这方便的才能，倒是可以将其吸纳进来，作为饲育屋的销售经理，专门负责安神香囊的业务。
　　“江老板还记得吗，我第一次在江老板这里，一次性购买了十份安神香囊，除了一个给我自己用之外，剩下的，我都送给了与我相交甚好的朋友。”
　　“他们对于安神香囊的潜在市场都是相当地感兴趣。”
　　“虽说市面上，也有一些专门针对失眠者的产品跟服务，像是胖丁的音乐仓，幸福蛋的按摩治疗……”
　　“这些动辄就是几千上万的，而购买音乐仓更是近十万起步，若非训练家，一般人根本无福消受，这价钱让他们睡上一觉，恐怕就不想再醒过来了。”
　　“可是您这安神香囊不一样，这效果出奇地好！”
　　“我的朋友，全部都已经亲身试验过了，哪怕比起胖丁的音乐仓，幸福蛋的按摩治疗，都是丝毫不差！”
　　“最主要的是，这安神香囊若是不沾水的话，所能维持的时间，长达15天，而且，这价格绝对是普通民众的福音啊！”
　　“它所拥有的市场将是极其庞大的！”
　　……
　　对于阿青寻找代理帮忙销售的事情，江小北并没有任何的意见，而且，阿青还主动上交了代理权的费用，态度极为真诚，算是一个靠得住的人，倒是值得信任。
　　这一点，自然也跟他的身份有关，毕竟他只是一个普通人，并不是训练家，哪怕再给他十个胆子，也不敢糊弄一家饲育屋的主人。
　　这后果，并不是他所能承受的。
　　不过江小北也提出了几点，他必须要遵从的规定。
　　像是安神香囊的最高售价，绝对不能超过120元，既然是代理，那自然是奔着赚钱去的，可若是没有规章跟秩序，那势必不能长久，尤其是定价，这绝对是非常关键的一点，江小北可不想这业务才刚刚萌芽，便胎死腹中，不幸夭折了。
　　还有，他需要阿青帮忙监管所有代理的销售情况，毕竟这安神香囊的效用只能维持15天的时间，若是有人囤货，过了15天才销售出去，让没有效果的安神香囊进入市场，那岂不是毁了他的招牌。
　　所以，并不是单纯将货交给代理，就完事了，后续的销售，阿青也必须跟进才行。
　　另外，若是代理的销售量不行，必须要取消他的代理权，或者限制他所能取货的数量。
　　关于具体的规章跟制度，江小北全权交给了阿青，由他来负责，只需要后续定期跟他汇报情况。
　　此外，江小北将那两万块的代理费取出一万重新转给了阿青，算是作为他这个月的预付工资，并承诺，此后通过安神香囊所获得的收益，阿青都可以获得一个百分点的提成。
　　江小北正式任命了阿青为饲育屋的销售经理，负责安神香囊这一块的业务。
　　并跟他约定好了第二批安神香囊取货的时间，便让他先回去了。
　　看来，以后要辛苦绿毛虫了！
　　不过有了裂空座时装的它，应该会干劲满满吧。
　　按照现在的情形，若是顺利的话，靠这安神香囊的业务，一个月获取100万的利润，应该并不是一件难事，某种意义上来说，爷爷花一百万买了这个绿毛虫的精灵蛋，倒也算是值了。
　　要是其他的那些精灵蛋，也都能够为其创造相应的价值，那就好了。
　　就在江小北准备返回花园的时候，门铃却是再度响了起来。
　　这是……又有人来了？
　　会是谁呢？！

258 新的饲育屋助手
　　“什么情况？”
　　“是阿青又回来了吗？！”
　　江小北一脸纳闷，不过还是转身，打开了饲育屋的门。
　　不过看见门外出现的人，他却是有些意外。
　　没想到这么晚了，这家伙竟然还会来他的饲育屋。
　　“金木？”江小北轻唤道。
　　“你这小子，总算是想起来要找我了。”
　　“江哥！”
　　“我能进去说吗？”金木的声音有些不太对，似乎强压着某种情绪，像是要哭的样子。
　　“进来吧！”
　　说着，江小北将金木迎到了饲育屋中。
　　毕竟来者是客，而且还是潜在的大客户，江小北亲自用三蜜蜂的甜甜蜜，给金木泡了一杯蜂蜜水，热情招待了一番。
　　喝完了蜂蜜水，这家伙的心情才有了些许好转。
　　而后一上来，便是直接给江小北转了两百万，把江小北弄得一愣一愣的。
　　这家伙什么情况？！
　　之前说好的，将刺甲贝与大舌贝打包托付给他，可不是这个数，这是打算将可达鸭也一起买走吗？！
　　他可是又原则的人，只要可达鸭愿意跟金木走，他是一分钱也不会收的。
　　不等江小北提问，金木便是直接开口说道：“江哥，这是我们完成贺老先生托付的任务，赢得了三方竞技的胜利，所获得的奖励，一人一百万的奖金，贺老先生让我带给你的。”
　　闻言，江小北才一阵恍然，可是这家伙将自己那一百万也转给自己是什么意思。
　　莫不是想要用一百万就带走刺甲贝跟大舌贝吗？！
　　这他可不同意！
　　“另外那一百万，是我现在全部的钱了……”
　　说到这，金木不禁顿了顿，而后深吸了口气继续说道：“我知道距离江哥说的钱，还差了二十万，这是一笔不少的资金，我肯定会补上的……”
　　“不过在此之前，可不可以先让我定下大舌贝跟刺甲贝，不要将它们卖给别的人。”
　　“我可以在饲育屋打工还债的！哪怕是24小时都呆在饲育屋也可以！”
　　“江哥，请你一定要收下我！”
　　“停！”
　　江小北被金木这突然的一出直接给搞懵了，你不是初代博物馆的继承人吗？一百万都拿出来了，二十万能算是事吗？还有跑到我这饲育屋来打工又算是怎么一回事？
　　他可没有钱能雇佣的起一位博物馆的继承人！
　　这家伙的身价，应该比他这饲育屋还要高出许多吧！
　　经过江小北的一阵询问，金木才老实地交代了原因。
　　得嘞！
　　原来，这家伙是被他姐姐断了粮，来了脾气准备闹离家出走呢！
　　可是又没有地方可以去，就将主意打到他这饲育屋上了。
　　经过一番思量，江小北最终开口说道：“我这饲育屋的待遇可不高，你堂堂初代博物馆的继承人，我可聘用不起，如果你只是闹情绪的话，我倒是可以收留你一晚，等你明天气顺了，该回家还是要回去。”
　　然而，听了江小北的话，金木却是急了：“江哥，我不是什么初代博物馆的继承人！”
　　“从我离开家的那刻起，我就不是了！”
　　“我才不要继承什么博物馆，那么无聊的事情，也只有姐姐会喜欢，交给她继承就可以了！”
　　“我要成为水属性的宝可梦大师！”
　　“待遇什么的，都没有关系，只要管吃管住，哪怕不给钱，我也可以接受的！”
　　“江哥，你就让我留在饲育屋吧！我一定会认真努力工作，照顾好饲育屋里面所有的精灵的。”
　　听完了金木的话，江小北的内心隐隐有些蠢蠢欲动。
　　确实很让人动心啊！
　　现在有了安神香囊的稳定收入，3000块钱对于江小北来说，完全就不是事，所以除了韩筱雅以外，重新再聘请一位饲育屋的助手，完全不是问题，而且饲育屋的精灵慢慢多起来了，就韩筱雅一个人肯定是照顾不来的，没有办法很好的兼顾到前台跟花园。
　　所以，如果金木真的能够留下来的话，那自然是再好不过了。
　　而且，精灵博物馆继承人的出身，作为饲育屋的助手，绝对能够符合任务的标准，让他直接完成饲育屋助手的任务，如此一来，加上三方竞技的奖励，饲育屋立马就能升级了呢！
　　一想到这，江小北不禁兴奋了起来，反倒是希望金木真的能够留下来了！
　　怕就怕，这家伙是一时兴起，等睡上一觉，就屁颠屁颠地跑回家去了，姑且还是先看看情况好了。
　　“总之，如果你今晚要是没地方去的话，就先住下吧，楼上客房多，自己收拾一间出来就行了。”
　　“至于之后要不要留下来，你自己再斟酌斟酌。今天晚上好好考虑下，想清楚了再说。”江小北道。
　　“不用考虑了！”
　　“只要江哥不赶我，我一定会好好呆在饲育屋的！”金木坚定地道。
　　他的姐姐可不只是断了他的零花钱，她还是一个恶魔，完全不顾他身为男人的尊严，他再也不想被打屁股了，为了摆脱姐姐，他只能离家出走了。
　　见状，江小北不禁摇了摇头，不再说什么，这家伙要是真的留下了之后，再想要走的话，他可不会轻易放人。
　　“既然如此，那你就先留下吧。我还是那句话，给你一个晚上的时间慢慢考虑，想好了，明天再给我答复，今晚过后，你确定还是想留下的话，我就让你留下，不过留下之后，再想走，我可不会轻易放人！先跟你说清楚了！”江小北一脸严肃地道。
　　说完，见金木依旧是一脸认真的表情，他才笑了笑道：“你那一百万我也收下了，现在时间还早，我带你去花园看看吧，饲育屋的精灵基本都在那里。”
　　“刺甲贝跟大舌贝也在！”
　　说着，江小北在前面带路，将金木一路带到了花园，顺便跟他简单介绍了饲育屋的分布，也算是让他提前熟悉一下环境。
　　当再度见到刺甲贝跟大舌贝的时候，金木不禁露出了兴奋的笑容，立马冲到了水池边。
　　“好久不见啊，刺甲贝，大舌贝！”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“咪~咪~咪~”
　　见到金木，刺甲贝与大舌贝似乎也是相当地开心，在第六岛最后的几天，江小北不在的时候，他们也算是共患难了一段时间，多少积累了一些感情跟默契。
　　“可达鸭，你也好久不见了！”
　　金木的手掌落在了可达鸭的脑袋上，轻轻搓了搓它那几根呆毛，手上的动作却是相当温柔，可以看见可达鸭那家伙正一脸享受的表情。
　　噗嗤——
　　就在这个时候，水池中的樱花鱼跟猎斑鱼也是猛地钻出，看见金木竟是主动将脑袋凑近，友好地打起了招呼。
　　“嘤嘤嘤~~”
　　“哩磅~~~”
　　“哈哈哈……樱花鱼，猎斑鱼，你们是那时候的珍珠贝吧，没想到你们竟然都进化了！”
　　“哈哈哈……好痒……好久不见了啊！”
　　“接下来，我将会留在饲育屋担任江哥的助手，以后请多关照喽！”
　　金木两只手落在了樱花鱼跟猎斑鱼的身上，食指跟中指微微弓起，中间的关节，抵在了它们的背脊上，似乎在用特殊的手法为它们按摩，顿时让它们露出了享受的表情。
　　默默地看着这一幕，江小北心中暗暗点头，已经完全认可了金木助手的资格。
　　只要他明天依旧不改变主意，立马给他准备合同，将他签下来。
　　只是包吃包住这样简单的条件，就能够留下博物馆的继承人，让其担任自己饲育屋的助手，他自然没有道理拒绝。
　　除了金木要求的包吃包住以外，他还可以提供跟韩筱雅一样的待遇，每个月给他3000块的实习工资。
　　至于那二十万，就看金木的日常表现，若是表现不错的话，也不是不能给他打个折扣。
　　除了水池里的这些精灵以外，金木还主动跟其他的精灵打起了招呼。
　　很快便跟它们熟络了起来。
　　这不禁让江小北，对他越看越满意。

259 饲育屋Lv2
　　“江哥，这就是我以后的房间了吗？”
　　上了二楼，江小北给金木选了一个相对比较干净的房间，将一些必须的被褥毯子什么扔给他之后，便让他自己整理去了。
　　不过，进入房间之后，金木却是依旧相当地兴奋，因为透过房间里的窗户，他正好可以看见中庭花园中的情景，正好能够观察到水池中的大舌贝跟刺甲贝，此外，自然也能看到其他的精灵。
　　这对他来说，绝对是一个相当完美的房间。
　　“好好睡一觉，要不要留下来，等明天再给我答复，想清楚了，决定留下来的话，短期内我肯定不会放你走的！”江小北再次严肃地道。
　　“留留留！”
　　“江哥，就算是再过一百个日夜，我的回答也不会变，我要留下来，你这地方简直就是人间天堂啊，还没有姐姐那个大恶魔……”说道最后的时候，金木声音渐渐变轻，小声嘀咕着。
　　“你说什么？！”
　　“没什么，江哥，我说你这环境棒啊，简直太舒服了，我要赖在这里一百年！”
　　“嘁~~~”
　　江小北送给了金木一个白眼，果然是个小屁孩，说的话都这么不靠谱，今天要死要活，保不准明天还想不想留下来呢。
　　“房间内，有独立的卫生间，洗漱用品都给你准备好了，要有什么事情，天亮再说，不要半夜敲我门，不然我怕忍不住起床气，半夜把你轰到街上去！”
　　说完，江小北便是径自走回了自己的房间。
　　洗漱之后，他开始查看起了任务列表之中的信息。
　　【收服任务：收服甜竹竹】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：50点经验值（已发放）】
　　【培育任务：让珍珠贝进化成樱花鱼和猎斑鱼】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：1000点经验值（已发放）】
　　【特殊任务：代表贺甲报刊亭参加三方竞技，拿下优胜。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：5000点经验值（已发放）】
　　“三方竞技的任务，总算是完成了！”
　　看着这个大任务终于完成，江小北如释重负般，常舒了一口气，这可是整整5000点的经验值啊，加上之前所获得的，距离饲育屋升级已经只有一步之遥了。
　　只要明天正式签下金木，饲育屋便可以直接达到LV2了。
　　一想到这，他便忍不住兴奋了起来。
　　不过说起来，原本在这个任务后面，还有隐藏的后续任务，现在似乎是消失不见了，莫非是因为骑拉帝纳的干扰，让三方竞技提前结束的原因吗？！
　　5000点的经验值，已经足够让江小北兴奋，这后续的隐藏任务出不出现，江小北都已经不在意了。
　　总不可能是让这5000点的经验值再翻个倍吧！
　　想来应该也没有那样的好事，更何况，就目前来说，他还有一个饲育屋助手的任务啊！
　　江小北查看起了目前饲育屋的信息。
　　【饲育屋等级：LV1】
　　【经验值：9950/10000】
　　……
　　“还差最后的50点经验值了……”
　　此前完成据点任务的经验值奖励，经过来回的消耗，还剩下3900点，加上三方竞技的5000点，再加上珍珠贝进化的1000点，还有收服甜竹竹的50点，竟然就只差最后50点了。
　　这幸福来得有点突然，让江小北兴奋地有些难以入睡。
　　要是当时收服两只甜竹竹，经验值有两份的话，那他就能直接达到LV2了呢。
　　“不知道任务列表中，还有什么任务是奖励经验值的……”江小北轻声呢喃了一句，随后目光在任务列表中快速搜索了起来。
　　当看见其中一条的时候，他是捶胸顿足，险些被自己给活活气死。
　　【收服任务：收服一只小木灵。任务奖励：50点经验值。】
　　小木灵啊！
　　曾经有那么多的小木灵摆在他的眼前，可是他却不知道珍惜，就那么白白的错过了。
　　没事，干嘛要拒绝阿战的好意啊！
　　这也让江小北再一次注意到了任务提醒功能的重要，若是当时直接‘叮叮叮’，任务系统响个不停的话，他是无论如何也不会拒绝金木的。
　　一只小木灵而已嘛，他还是能养得起的。
　　他保证下次再有这样的事情，绝对不会再拒绝了。
　　一夜无眠。
　　当早上醒来，洗漱完毕，走到花园的时候，江小北发现，金木早早地便在这里了。
　　并且已经开始在给精灵们喂食了。
　　不过那些小精灵的食物并不是出自饲育屋，看起来像是金木自备的，没想到这家伙竟然还是有备而来，提前就准备了大量的小精灵食物。
　　“早！”江小北主动打招呼道。
　　“江哥，早啊！”
　　“我看你还没起来，就先给这些小家伙喂食了！”金木冲江小北笑了笑。
　　“经过一晚上的时间，你想好了吗？”江小北问道。
　　“当然！”金木用力地点了点头，“我做的决定，可不会轻易改变，哪怕饲育屋倒闭了，只要江哥需要，我依旧是你的助手！”
　　听着金木这信誓旦旦的话，江小北心中却有一种说不出的怪异感觉。
　　这叫什么话？！什么叫饲育屋倒闭了？！
　　这是在诅咒谁呢？！！
　　江小北一脸黑线，有一种想要将这家伙吊起来打的冲动！
　　看来以后需要在树上留一个位置了，等什么时候把可达鸭挂上去的时候，让金木也上去给它做个伴，也算是成全了他，让他加深与可达鸭之间的感情。
　　看见江小北脸上的表情，金木也是意识到了自己的错误，连连道歉，他并没有其他意思，只是太过激动，一下子有些用词不当。
　　对此，江小北也是懒得计较，瞬间便将他说的话抛到了九霄云外。
　　“你还没吃早饭吧，我去给你下碗面。”
　　“嗯，这怎么好意思，那麻烦江哥了！”
　　待江小北走后，金木才反应过来，江哥刚刚说什么，下碗面？该不会又是一乐拉面吧？！
　　他瞬间有一种回到了第六岛的感觉，再次想起了一日三餐被面所支配的恐惧。
　　……
　　“嗝——！”
　　打了一个满满都是泡面味道的嗝，金木忍不住开口说道，“江哥，以后我就是你的助手了，再让我吃你下的面，多少有些不太合适，不如以后让你吃我下的面吧……啊呸，我是说，以后你的一日三餐都交给我负责了，你看怎么样？！”
　　为了让获得江哥的认同，金木连忙补充道：“小时候经常出去野营什么的，我的厨艺可是有专门训练过的，泰式、中式、日式……只要江哥想吃，我都可以做！”
　　江小北认真思考了一番，每天吃面，原本就是怕麻烦，想要节约时间，现在有人主动包揽了一日三餐，那他连煮面的时间都可以省了，自然是一件好事。
　　旋即，江小北认真的点了点头，“行吧，那以后吃饭的任务就交给你了，关于食材部分的费用，你可以找我报销，还有，给精灵准备的食物，你可以使用饲育屋里储备的能量方块，不需要自己掏钱。”
　　吃完了面后，江小北拿出了一份饲育屋助手的聘用合同，将其摆在了金木的面前。
　　“这是我为你准备的合同，你仔细看看清楚，一旦签了，你就是我江北饲育屋的人了，上面按你的要求，写了包吃包住，另外，实习期每个月的工资是3000块……”
　　江小北话还没说完，金木便是直接拿起笔，签上了自己的大名。
　　唰唰唰地瞬间就写完了。
　　这家伙，心还真是大，就不怕自己将他给卖了吗？！
　　江小北在心中暗暗地道。
　　不过，就冲这家伙如此豪爽的劲，自己也得对得起他，卖掉有点可惜，还是留着好好疼爱他吧！
　　抬水，搬东西什么的，体力活全都可以依靠他这个年轻小伙子了。
　　8点刚刚出头，韩筱雅便是提前到了饲育屋。
　　刚一进门，金木便热情地跟韩筱雅打起了招呼。
　　“筱雅姐姐好！”
　　“请多关照，我是新来的助手金木！”
　　金木露出了一脸阳光灿烂的笑容，宛若一个纯真无邪的少年。
　　……
　　江小北同样也给韩筱雅准备了一份合同，基本的内容与金木的没有什么不一样，主要区别就在于一些专门为金木额外附加的条款，并没有写进去。
　　韩筱雅自然是没有任何意见，在合同上签字之后，给了江小北一份，自己留了一份。
　　这合同对于她来说，反倒是有了一份保障，有一种莫名的仪式感。
　　给了她一定的鼓励，让她对着份工作，充满了更大的激情。
　　“以后金木的主要工作，会是在花园中照顾精灵，筱雅你若是有什么问题的话，也可以像金木请教，他虽然年纪比你小一些，不过有关精灵方面的知识，还算不错！”
　　听到江小北的夸赞，金木不好意思地挠了挠头，谦虚地道：“没有啦，就是略懂一点！”
　　“因为喜欢水属性的宝可梦，所以我就多研究了一点点！”
　　“当然其他的精灵，我也知道一些，小姐姐要是有问题的话，我一定会尽全力解答的。”
　　韩筱雅认真地点了点头，既然能得到小北哥的夸奖，那眼前这一位，在精灵的方面一定有值得自己学习的地方。
　　“那以后就麻烦你多指点了，金木！”韩筱雅冲金木嫣然一笑。
　　她知道自身存在许多的不足，之前一个人的时候，也会有碰到一些问题，不过只能自己查资料，虽然她也有想问小北哥，不过小北哥看起来好忙的样子，经常不在饲育屋，哪怕在饲育屋，也都在忙着训练精灵，很少有机会可以说话。
　　现在新来了一位助手，而且这位助手看起来相当专业的样子，从他的身上，自己一定能够学到不少的东西。
　　将时间跟空间，留给了两人，趁他们交流的空隙，江小北则是独自回到了花园。
　　因为在金木签订合同之后，任务列表中已是弹出了新的信息。
　　【特殊任务：招牌一名合格的饲育屋助手。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：1000点经验值（已发放）】
　　“果然完成了！”
　　看到任务信息，江小北总算是得到了确认，如果连身为博物馆继承人的金木，都无法得到系统认可的话，江小北是真的不知道再去哪里找这个所谓‘合格’的饲育屋助手了。
　　显然，拥有了金木这样的助手，应该已经远远超过了‘合格’的界定，如果非要评定等级的话，金木足够当得起优秀了，因为他本身就是一位不错的训练家……
　　呃，如果不提杰尼龟的实力的话，他应该算的上是一位不错的训练家吧。
　　(⊙o⊙)…
　　“终于可以升级了！”
　　江小北再度开启了饲育屋的信息。
　　【饲育屋等级提升：LV2】
　　【经验值：950/20000】
　　【饲育屋权限提升，精灵球系统等级提升，获得精灵球×10，超级球×5。】
　　【饲育屋权限提升，抽奖系统开启，随机抽奖次数×1。】
　　【饲育屋权限提升，神秘系吸引力法则开启。】
　　……
　　看着系统弹出的一连串信息，江小北笑得嘴都合不拢了。
　　随着饲育屋等级提升，精灵球系统的级别也得到了提升，原本每天10个精灵球保持不变，现在每天又多出了5个超级球，若是按照市场价，10个精灵球价值一千元，而5个超级球就价值五千元，单是精灵球方面，他每天就能获得六千的收入了。
　　不过，将精灵球拿出去卖什么的，江小北目前还没有这样的打算，毕竟他这可是饲育屋，突然做起了精灵球的买卖，未免有些太过突兀，恐怕会引起一些有心人的注意。
　　到时候不好解释这精灵球的来源啊。
　　所以，还是留着自己用吧，等什么时候能重新进入反转世界了，他再进去逛逛，看看有没有相对性格温和的宝可梦，最好适合新手训练家的那种，可以考虑收服一批，将其提供给新人。
　　除了精灵球以外，真正让江小北感到兴奋的，还是后两个！
　　终于，又可以抽奖了呢！
　　不知道这一次可以通过抽奖获得什么样的奖品，希望不要坑！
　　只要不是绿毛虫，他都可以接受！
　　不对，要是能像自家绿毛虫这么天赋异禀的绿毛虫，就算再来一只也不是不能接受。
　　应该说，只要不是再来一只可达鸭，就什么都可以吧！

260 风妖精的花园
　　“开启抽奖！”
　　随着江小北念头一动，曾经那个巨大的轮盘，再次出现在了他的脑海之中，不过这一次他却是闭上了眼睛，不再关注轮盘上的东西，完全凭感觉，叫停了轮盘。
　　第一次抽奖的时候，那种大起大落，如同在做云霄飞车一般的感觉，让他着实有些难受。
　　所以，这一次他索性彻底不再关注，直至轮盘彻底停下了转动，才缓缓睁开了双眼。
　　在睁开眼的那一瞬间，看着指针所指的东西，江小北惊愕了许久。
　　他怎么也没有想到，这一次，自己的运气竟会如此逆天，这真的是他凭实力抽中的东西吗？！
　　确定没有暗箱操作吗？！
　　【恭喜获得随机抽奖奖励：风妖精的花园！】
　　轮盘破碎，化作光点消散，不过最终的判断结果，却是清晰地烙印在了江小北的脑海中，他隐隐感觉到自己与一个特殊的地方，建立起了一种若有若无的联系。
　　风妖精的花园！
　　这可是所有的随机奖励之中，性价比最高的奖励之一啊！
　　可以将其看成是一种特殊的据点，能够直接与饲育屋进行绑定，完全联结在一起的据点。
　　与其他野生的据点不同，这是一片独属于江小北的空间，完全可以看成是饲育屋的后花园，江小北可以自由地进出风妖精的花园，而不需要消耗任何的经验值。
　　只要将风妖精的花园，与饲育屋绑定之后，所有风妖精的花园中诞生的精灵，都会将饲育屋的屋主当成自己的主人，天生便会产生一种亲切的感觉，只要对它们友善，建立起了一定的默契之后，甚至可以让他们帮忙做一些事情。
　　“我竟然抽中了一个系统奖励的据点？！”
　　直至此刻，江小北还是犹如在梦中一般，有些难以置信。
　　江小北欣喜若狂，立即将风妖精的花园与饲育屋进行了绑定，随后那种若有若无的感觉，立马变得强烈了起来，虽说没有明确地出入口，但是在饲育屋中，只要江小北一个念头，便能直接到达风妖精的花园。
　　“前往，风妖精的花园！”
　　江小北口中喃喃，身影瞬间消失，当他再度出现时，已是在一片阳光明媚的花园之中。
　　花园之中，生长着一簇簇的草丛灌木，其上有着各种颜色的花苞，还有不少小型的树果，放眼望去，宛若是一片花海一般。
　　这片花园看似无边，不过却有着边际，比之饲育屋的中庭花园大概2倍大小的样子，触及到了边界，江小北便再无法往前一步了，仿若是有着无形的浓雾屏障，将其隔绝了开来。
　　江小北心中兴奋，不知道这片风妖精的花园中，到底存在着多少只的风妖精。
　　可是晃荡了半天，江小北也没有见到半只风妖精的影子。
　　这让他不禁眉头深皱，这狗系统该不会又逗他，给了他一个没有风妖精的花园吧？！
　　若是没有风妖精的话，这还叫什么风妖精的花园啊！
　　就在江小北稍稍开始有些着急的时候，浓雾屏障的另一侧，却是突然传来了一阵异动，只见一只白色，全身呈现圆形的宝可梦出现在了江小北的面前。
　　在它头顶跟下侧是白色的蓬松部分，看起来像是棉花，而在这个蓬松部分背后有一个绿色呈星型的梗，类似蔬菜连接到茎的部分。
　　它有着一双橙色的椭圆形眼睛，身体两侧各有一片卷曲并有缺口的叶子。
　　看见这只精灵出现，江小北总算是松了一口气。
　　这是木棉球，草与妖精双属性的棉球宝可梦，是风妖精的初始形态，既然这里存在木棉球的话，那想来风妖精也是存在的。
　　不过这些家伙竟然跑到浓雾屏障的另一侧去玩了，也不知道在那一侧存在着什么样的东西。
　　可惜他无法穿过浓雾屏障，不然一定要去看上一眼。
　　“木棉球，你好啊！我是江小北！”
　　江小北蹲下身，跟这只木棉球打起了招呼，看见江小北的第一眼，木棉球微微顿了顿，似乎有些迟疑，不过很快便是从江小北的身上感觉到了一股莫名亲切的感觉，让它立刻对江小北生出了好感，小心翼翼地靠近。
　　直至到达江小北面前的时候，它的口中喷吐出了一片柔软的棉絮，拍打在江小北的脸上，竟让江小北有种感觉被轻轻抚摸的感觉。
　　这算是这小家伙打招呼的方式吗？！
　　大概是把！
　　棉絮拂面而过，随风飘去，仿佛是帮江小北擦了一把脸，抚去了脸上细小的灰尘颗粒，让其看起来光洁了许多。
　　摸了摸脸，江小北不禁顿感惊奇，不知道木棉球的棉絮竟然还有除尘的功能吗？！
　　江小北将木棉球揽到了自己的身前，手掌轻轻地搓了搓它脑袋上的棉花絮，将其稍稍理顺了一些，那种感觉让木棉球相当地舒服，顿时对江小北的好感，又增添了许多。
　　“木棉球，你的同伴们呢？它们也都跑到浓雾的另一边去了吗？！”
　　就在江小北话音落下的瞬间，耳边响起了一阵欢快的叫声。
　　“棉棉~~~”
　　“棉棉~~棉棉~~”
　　只见，有一群木棉球从屏障的另一边穿透而来，彼此间相互嬉戏打闹，似乎很是开心
　　“棉棉！棉棉！”
　　在看见伙伴们归来，在江小北怀中的木棉球也是立马兴奋了起来，欢快地跳动起来，主动跟同伴们介绍起了江小北。
　　随后，江小北立即被这一群木棉球团团包围了起来。
　　它们争先恐后地簇拥到江小北的身前，朝它吐出了一口柔和的棉絮，对木棉球来说，这仿佛是必不可少的欢迎仪式一般，表达了它们对江小北对诚挚的欢迎。
　　只是，在吐完棉絮之后，这些家伙一个个往他的怀里凑，似乎都想要江小北帮忙它们打理脑袋上的棉絮。
　　而明白了它们的意图，江小北笑笑，没有任何一点的不耐烦，柔声道：“好！一个个来！”
　　“我会帮你们每一个都打理好的！”
　　在帮木棉球打理棉絮的时候，江小北也在清点木棉球的数量。
　　加上最开始那一只，总共有十只木棉球。
　　而至于风妖精，并不存在。
　　虽然这让江小北感觉稍稍有些遗憾，不过倒也不是不能接受。
　　因为在它帮忙这十只木棉球全部都打理完了毛絮之后，他的眼前弹出了一道信息。

261 神秘吸引力法则
　　【据点：风妖精的花园】
　　【木棉球数量：10只】
　　【据点技能：薄雾场地（未开启）】
　　【据点任务：让任意一只木棉球进化成风妖精。任务奖励：木棉球的精灵蛋×10】
　　……
　　【精灵：木棉球1】
　　【属性：草、妖精】
　　【等级：入门级】
　　【特性：恶作剧之心（可以率先使用变化招式）】
　　【技能：帮助、妖精之风、麻痹粉、棉花防守】
　　【遗传技能：无】
　　【天赋：日光棉（亲密度进化）】
　　……
　　【精灵：木棉球2】
　　【属性：草、妖精】
　　【等级：入门级】
　　……
　　江小北查看了所有木棉球的信息，发现竟然无一例外，它们全部都是入门级的存在，虽说在特性上，它们还是存在一定的差异，除了恶作剧之心外，也有几只拥有【穿透】特性跟【叶绿素】特性。
　　【穿透】：可以穿透对手的壁障或者替身进行攻击。
　　【叶绿素】：晴朗天气时速度会提升。
　　而除了特性以外，在技能上它们也存在着一定的差异，不过每一只都掌握了棉花防守这个高等级的辅助技能，俨然成了所有木棉球的标配。
　　此外，还有它们的天赋：日光棉！
　　据江小北所知，一般的木棉球想要进化成风妖精的话，必须要借助日之石才行，那可是动辄就要近百万的进化石啊，对现在的江小北来说，是遥不可及的存在，根本不敢去奢望。
　　可是，有了它们的天赋——日光棉，江小北仅仅只需要提升自己与它们的亲密度，就能够让其成功进化，这无疑是让江小北省下了一大笔的钱。
　　除此之外，当有第一只木棉球进化成风妖精的时候，他还能获得据点任务的奖励，十枚木棉球的精灵蛋。
　　若是奖励的木棉球精灵蛋，所能孵出的木棉球同样也拥有【日光棉】的天赋，那可就不得了了，若是将其摆在饲育屋的官网上，恐怕会立即引起轰动吧！
　　能够孵出不需要日之石就能够进化的木棉球的精灵蛋，那价值定然要远远超过普通的木棉球精灵蛋。
　　还有，风妖精的花园所提供的据点技能：薄雾场地！
　　这可是场地型的技能啊！
　　只要有薄雾场地存在，地面上的宝可梦就不会陷入异常的状态，龙属性的技能伤害，也将会减半，可以说这绝对是制衡龙属性宝可梦的一大杀器。
　　只是，此刻这个据点技能【薄雾场地】处在未开启的状态，还无法让精灵进行学习，或许这跟所有的木棉球都不曾掌握这个技能也有关系吧。
　　若是如此的话，等其中的一只木棉球进化成了风妖精，学会了薄雾场地之后，其他的木棉球哪怕没有进化，或许也能够学会这个技能。
　　看着眼前出现的信息，江小北满心欢喜，恨不得24小时与这些木棉球呆在一起，好快速加深与它们之间的亲密度，但是江小北也知道，欲速则不达，增加亲密度这种事情并不是一蹴而就的，必须要花费时间来慢慢培养。
　　江小北陪这些小家伙一起玩耍了一会，拿来了一些能量方块，将其喂给了它们。
　　第一次品尝到能力方块的味道，小家伙们都很兴奋，不过它们的食量并不是很大，吃了一点点便饱了。
　　过犹不及，江小北也没有勉强，只是努力想着还有没有什么自己能为它们做的。
　　“棉棉~~”
　　“棉棉~~”
　　可是，这些小家伙在吃完之后，便是躺到了灌木丛上，开始了慵懒的午睡，这让江小北不禁有些哭笑不得，只能悄悄离去，等之后再来看它们了。
　　离开风妖精的花园，回到了饲育屋，江小北立即查看起了木棉球的状态，脑海中有这一副影像浮现，那是木棉球们躺在灌木丛上呼呼大睡的模样。
　　这些小家伙们，哪怕是熟睡的模样也是相当地可爱啊！
　　只要在饲育屋中，江小北愿意的话，可以随时查看木棉球们的动态。
　　这也是这个据点的特殊之处。
　　像是第六岛上的那三个据点，江小北便无法做到这一点。
　　虽说，江小北也有想过将木棉球全部都移到饲育屋的露天花园中，不过想想还是打消了这个念头。
　　一来，环境突然的变化，对木棉球来说并不一定能适应，二来，风妖精的花园之中，日照似乎要比饲育屋强上不少，而且空气也比较清新，或许更适合木棉球生长。
　　反正对于江小北来说，也没有差别，只要在饲育屋他就随时可以进入风妖精的花园，随时可以查看木棉球的状态，所以在哪都一样。
　　回到饲育屋的时候，已经是中午了。
　　此前，江小北也回了一趟饲育屋，专门给木棉球们拿了能量方块，顺便跟金木还有韩筱雅交代了一声，然后就回到了自己的房间。
　　所以此刻，从风妖精的花园归来，江小北也是出现在自己的房间。
　　“不知道这些小家伙全部都进化成风妖精之后，会是怎样的一番场景？”
　　江小北喃喃自语，脸上浮现了一丝浓浓的笑意。
　　风妖精的花园，这个据点，对于江小北来说，就好似饲育屋的一个秘密基地，是一片独属于他的空间，若是以后能够好好发展的话，定然能为他的饲育屋带来蓬勃的朝气。
　　木棉球是一种特殊的草属性精灵，在充足的日照之下，身体会快速生长，从而会从体内喷吐出大量的棉花。
　　用木棉球生产的棉花制作的枕头和被褥，可是又轻又透气的高级商品。
　　若是能够找到合适的生产商，进行合作的话，江北饲育屋又可以有一个新的业务了。
　　看来有必要提前关注一下这方面的市场了。
　　随着饲育屋的等级提升，他终于也是得到了幸运女神的眷顾，距离还清债务，又接近了一步。
　　而这次除了获得了风妖精的花园做奖励之外。
　　让江小北期待已久的，神秘吸引力法则也是终于开启了。
　　在游戏中，这对于一家饲育屋来说，可是相当重要的一个体系啊！
　　在神秘吸引力法则开启的状态，在其周边一定距离之内的野生精灵会受到莫名的牵引，向饲育屋靠近，并对饲育屋产生想要守护的念头。
　　一般来说，能够受到神秘吸引力法则影响的精灵，都不会太弱，大多情况下，都会是一种精灵的最终进化形态，例如沙奈朵、路卡利欧、豪力、妖火红狐什么的。
　　而像可达鸭之流，绝壁是不可能受到任何影响的。
　　只是不知道，在神秘吸引力法则的吸引之下，会有怎样的精灵出现，并入驻到他的饲育屋呢。
　　江小北已经忍不住开始期待起来了！

262 来了一只鸭？!
　　只是，与游戏中的环境不一样。
　　江小北这饲育屋所处的位置在城市之中，并不存在那么多野生的精灵。
　　真的出现一只野生的沙奈朵，路卡利欧、豪力什么的，这概率显然是微乎其微的。
　　在现实中，神秘吸引力法则，究竟能不能发挥作用，又能发挥到哪种程度，江小北也不知道，只能静静等待了。
　　一般来说，在神秘吸引力法则开启之后的24小时，效果便会出现，所以可能要不了多久，江小北便能知道结果了。
　　咚咚咚！
　　房门外，突然响起了一阵敲门声。
　　打开门，只见韩筱雅一脸紧张地表情看着江小北，“小北哥，突然来了一只奇怪的精灵，不知道想干吗，直接就冲到花园里去了。”
　　“阿木正在与它对峙，不过看起来完全不是对手，你快去看看吧！”
　　闻言，江小北微微一愣。
　　这么快就出现了吗？！
　　只是，奇怪的精灵？能被称作奇怪的精灵，是因为长得很奇怪吗？！
　　如此看来，应该就不是沙奈朵跟路卡利欧了！
　　它们俩应该怎么也不会被归类到奇怪的精灵里面吧！
　　“走！”
　　带着强烈的好奇，江小北小跑着冲下了楼，迫不及待想要见见这奇怪的精灵，究竟会是什么？！
　　来到中庭花园，江小北看见，金木派出了杰尼龟与一只精灵正在对峙着。
　　那是一只全身覆盖着棕褐色羽毛，前胸与腹部皆为乳白色，形似鸭子的精灵，黄色的脚分为三趾，没有脚蹼，头顶部竖立着三根呆毛，额间那一道V字形的眉毛跟其手中拿着的大葱是它显著的特点。
　　当看清那只精灵的模样时，江小北不禁大感意外。
　　“大葱鸭？！”
　　他没想到，饲育屋开启了神秘吸引力法则之后，吸引来的竟会是一只鸭！
　　这是主动送上门来，要给他当午餐的吗？！
　　在现实中这可是相当少见的精灵啊，毕竟作为一个以食为天的种族，像大葱鸭这般自带佐料的美食小精灵，自然是很难逃过吃货们的饕餮之口了。
　　这是一种被吃到近乎绝迹的精灵。
　　只是眼前的这只大葱鸭，似乎与江小北以往认知当中的大葱鸭有些不太一样，一般的大葱鸭，身上羽毛的颜色似乎更偏灰色，可是眼前这一只却是偏向褐色，而且它手中拿着的那根大葱，未免也太大了一些吧！
　　甚至比起它自己的身体都要大上许多，只能一只手架着，将其扛在肩上，不过绿色的茎叶部分，却是依旧拖地，落在了地面。
　　江小北突然回想起来，之前在杂志上好像有看到，中州某地，出现了一种特殊形态的大葱鸭，不止外貌上与原本的大葱鸭有些不太一样，就连属性也是出现了变化。
　　原本的大葱鸭是一般与飞行双属性的精灵，不过这种特殊形态的大葱鸭却是格斗属性的！
　　而且，这种特殊形态的大葱鸭，还获得了一般大葱鸭不具备的能力——进化！
　　它可以进化成一种名为葱游兵的格斗属性宝可梦！
　　在战斗的时候，会像挥舞长枪那般挥舞锋利的葱茎，并将厚厚的葱叶当成盾牌来使用。
　　葱游兵的性格往往沉着冷静，以堂堂正正战斗作为自己的信条，战斗时的英姿气质非凡。
　　话虽如此，不过看着眼前的这只大葱鸭，江小北还是忍不住充满了食欲，如此大的一根葱，若是拿来作为佐料煮一锅汤的话，不单单能将这只大葱鸭煮了，就算是再加上一只可达鸭，应该也能入味吧。
　　以前只能一鸭多吃，现在多了一只大葱鸭的话，倒是可以考虑一下一锅炖，两种不同的鸭，混在一起，说不定能弄出一锅别有风味的双鸭煲。
　　就在江小北遐想连篇的时候，金木已经让杰尼龟发动了攻击，水枪喷射而出。
　　然而，大葱鸭挥动手中巨大的大葱，用力劈下，犹如一把大刀一般，竟是直接将水枪一道两段，切割成了两道细流，向着两侧飞溅而去。
　　杰尼龟愣愣地看着这一幕，还没来得及反应，便是看见那只大葱鸭拖着大葱，快速靠近，而后手中大葱连续劈斩，落在了杰尼龟的小头头上，来回抽挞着，让杰尼龟的脑袋随着它的动作，左右摆动。
　　“夹尼~夹尼~”
　　直至杰尼龟的脑袋肿胀了起来，两边鼓起来像是塞了好几个馒头一般，大葱鸭才收起了大葱，高傲地向着那棵大树走去。
　　“嘶~~~”
　　身着裂空座时装的绿毛虫，从树上跃下，落在了大葱鸭的面前，目光直直地注视着它，似乎只要从它的目光之中发现一丝敌意，它便会动手驱逐一般。
　　而当看见绿毛虫的眼神时，大葱鸭也是停下脚步顿了顿。
　　虽然它的实力比起眼前的这只小虫虫，要强大上数倍不止，但是从其目光中，它却是读出了值得尊重的精神，那是一种想要守护的强大执念！
　　是烙印在灵魂深处的一种精神力量！
　　通过四目交汇，大葱鸭感觉到了绿毛虫的执念，而绿毛虫也同样感觉到了大葱鸭的意愿。
　　它并不存在敌意！只是单纯想要找一个可以栖身的地方！
　　而且，在大葱鸭的目光中，绿毛虫同样也感受到了一种信念，一种想要守护的强大信念，只是此刻，它还没有确定，自己想要守护的东西，所以它还在迷茫，还在寻找。
　　如果可以的话，它希望，在这个地方，可以获得自己正在寻找的东西。
　　也正是如此，绿毛虫微微侧身，给大葱鸭让出了身后的路。
　　只见大葱鸭冲绿毛虫点了点头，拖起大葱继续往前，随后纵身一跃，竟是踩着树皮一路往上，冲到了树顶之上，静静地坐了下来。
　　而这时，金木也是注意到了江小北，立马迎了上来，对江小北说道。
　　“江哥！这只大葱鸭太过分了！”
　　“莫名其妙就冲到了花园中，拿起大葱对着可达鸭就是一顿打，你看鸭鸭的屁股都被打肿了……”
　　顺着金木的视线看去，江小北果然看到了肿胀的屁股高高翘起，趴在地上痛哭的可达鸭。
　　能将可达鸭打成这般模样，这只大葱鸭可真是够狠的！
　　本是同根生，相煎何太急啊！
　　同样都是鸭，为何要如此难为鸭鸭啊！
　　不过对于金木口中所说的莫名其妙，江小北还是存在疑虑的。
　　一问之下。
　　果然，是可达鸭先动的手！
　　大葱鸭冲到了花园之中，一进来便是挥舞大葱，主动热情地跟花园里的精灵打了一个招呼，可是可达鸭这家伙却是趁它跟其他精灵打招呼的时间，跑到它的身后，对人家极为宝贝的大葱打起了注意，张口就是一顿咬。
　　然后，才糟了这只大葱鸭的一顿毒打。
　　鸭屁股差点就要被打烂了。
　　不过，还别说，被这大葱打肿了之后的鸭屁股，竟是隐隐带着一丝葱香，若是此刻放在铁板上一顿煎，应该会很有味。
　　虽说是可达鸭有错在先，不过看见一个外来者打了饲育屋里的精灵，在不知道它的企图的情况下，金木出面与其对峙，倒也没有任何问题，只是奈何实力不行，在大葱鸭的面前，杰尼龟完全不是对手，只有被戏耍痛打的份。
　　了解了事情的始末，江小北大步上前，向着大树走去，目光则是锁定了树顶之上的大葱鸭。
　　这只大葱鸭究竟有没有资格留下，他要亲自验证一下。

263 有胆量的神仙鸭！
　　江小北抬头仰望着大葱鸭，与它的目光碰撞在了一起。
　　江小北微微一笑，大声喊道：“大葱鸭，我是这江北饲育屋的主人！”
　　“来与我进行一场对战吧！”
　　“只要你赢了，这棵大树顶上的位置就属于你了，你在上面随意做什么都可以，但若是你输了的话，那就进入到这枚精灵球中，让我收服你，你看怎么样？”
　　江小北拿出了一枚精灵球，冲树上的大葱鸭晃了晃，极具挑衅的意味。
　　这当然是他故意为之。
　　神秘吸引力法则所带来的效果，在第一只精灵入驻之后，便会陷入一段时间的沉寂，而这只被吸引来的精灵，若是要成为饲育屋的守护者的话，那其自身所拥有的实力自然是相当关键了。
　　如若只是一只弱鸡的话，要它何用，又谈何守护。
　　还不如直接吃掉，来得干脆！
　　不过，这只大葱鸭也算是比较稀有的精灵，若是能够将其击败并收服的话，也是一件不错的事情。
　　最主要的是，成功将其收服的话，神秘吸引力法则还能继续发挥作用，到时候，便会有第二只精灵出现，或许真的会来一只沙奈朵也说不定。
　　听到江小北的话，刚刚爬到树顶的大葱鸭，拖起大葱直接从树顶跳了下来。
　　拥有一颗骑士之心的它，面对挑战从来不会怯懦，尤其是这人说了，他是这间屋子的主人，只要赢了他，自己便能光明正大地获得居住许可，如此一来，也便算有了自己的地盘。
　　那树顶的位置，它刚刚上去已经感受过了。
　　让它着实有些满意！
　　所以，这场战斗，它应下了！
　　至于输掉对战什么的，并不在它的考虑范畴，而若是真的输了的话，本着骑士精神，它自然是绝对不会耍赖的，能够光明正大击败它的人，也确实有资格收服它。
　　“咔咔~~咔~~”
　　“咔~~咔咔~~”
　　大葱鸭拖着大葱，冲着江小北发出了叫声，一副准备就绪的模样，似乎是让江小北放马过来。
　　“既然如此，那我就当你答应了！”
　　“去吧，谜拟Q！”
　　江小北拿出豪华球，放出了谜拟Q。
　　“咔嘁~”
　　随着一声轻叫，谜拟Q的目光落在了大葱鸭的身上，瞬间燃起了强烈的斗志。
　　这只大葱鸭是格斗属性的精灵，所掌握的技能自然也是以格斗系为主，而先前它对杰尼龟所使用的则是虫属性的连斩，就属性上来说，还是谜拟Q占有一定的优势。
　　“一鼓作气，使用木槌！”
　　谜拟Q的身体如同鬼魅一般极速掠出，相比起与火恐龙战斗的时候，它的速度分明还要快了许多。
　　“入门级？”
　　“谜拟Q竟然晋级了？！”
　　看着谜拟Q突然暴增的速度，还有其身上与先前截然不同的气息，金木立即得出了一个令他有些震惊的结论，不过仔细想想倒也没有那么难以接受，毕竟谜拟Q可是打败了姐姐那只入门级的火恐龙啊。
　　这说明，在那时谜拟Q的等级，便已经触及到了普通级的顶端，距离突破也只是一步之遥的事情。
　　而事实也确实是如此。
　　谜拟Q原本便已经拥有了晋级入门级的实力，只是受到了饲育屋等级的限制，随着饲育屋等级达到LV2，落在谜拟Q身上的约束也是自然而然地消失，让其成功跨入到了入门级。
　　随着等级的提升，谜拟Q各方面的能力，自然也是有了不少的增长。
　　见谜拟Q向着自己冲来，尾巴上汇聚起了一股强大的力量，大葱鸭也是有了动作，拖起大葱，向前挥斩而出，试图将谜拟Q击飞，不过却是击中了一道残影。
　　那是谜拟Q的影子分身。
　　成功晋级之后，谜拟Q对于影子分身的掌握也变得更加娴熟了许多，在大葱鸭有所动作的瞬间，近乎本能地分离出了一道分身，以此避开了大葱鸭的攻击，并快速绕到了它的身后。
　　尾巴之中，草属性的力量，早已经积蓄完毕，趁着大葱鸭向前挥动大葱的时候，谜拟Q纵身一甩，将尾巴化作了一把坚硬地木槌，重重砸落。
　　眼看就要砸中大葱鸭的时候，却是见大葱鸭单手拖住大葱，直直地往后一戳，直接与木槌的攻击碰撞在了一起。
　　这根大葱的重量，比起大葱鸭本身还要重上数倍，再加上它骤然发力，犹如铁枪一般，轰击在了谜拟Q的尾巴上。
　　砰！
　　随着一道沉闷的声音，谜拟Q的木槌被强行打破，而谜拟Q的身体也是倒飞了出去。
　　比起力量，谜拟Q还是输给了大葱鸭。
　　“好强的力量！”见识到大葱鸭的厉害，金木忍不住发出了惊呼。
　　这一击，就连江小北也是不免有些惊讶。
　　看来，这只大葱鸭看来，比他所想的，还要厉害啊！
　　它先前那一击可没有使用任何的技能，竟然单单凭借它自身的力量，甩动大葱便强行打断了谜拟Q的木槌。
　　或者可以说，在那一瞬间，这一根大葱竟是卸掉了木槌的力量，并将谜拟Q强行顶了出去。
　　这只大葱鸭不愧是拥有格斗属性的精灵，近身战斗能力相当强悍啊。
　　既然如此……
　　“谜拟Q，使用暗影球！”
　　谜拟Q环绕着大葱鸭，与其保持了一定的距离，身影变化，分离出了数道影子，随后身前幽灵属性的力量极速压缩，汇聚成了一道道黝黑的暗影球。
　　“咔嘁！”
　　随着一声轻喝，大葱鸭的周身，有着九道暗影球同时出现。
　　成功跨入到入门级之后，谜拟Q速度增长了许多，借着影子分身的掩护，它连续变幻位置，快速凝聚出了九道暗影球，随着一声令下，齐齐向着大葱鸭爆射。
　　对于谜拟Q的这一击，江小北是充满了信心。
　　然而，却是看见大葱鸭一只手抱住了大葱，另一只手却是猛地挥拳落地，只见在其周围的大地突然碎裂，飞溅起了数块岩石，爆射向了那九道暗影球。
　　嘭！嘭！嘭！
　　……
　　随着一阵阵爆破声，暗影球全部被碎岩所抵挡。
　　不止如此，大葱鸭更是拖起大葱，消失在了原地，再次出现时，已是在谜拟Q的身前，只见其拖起大葱，身上汇聚起了可怕的气势，一股格斗属性的力量汇入到了大葱之中。
　　劈瓦！
　　这是一个拥有强大威力的格斗系技能。
　　而对拥有幽灵属性的谜拟Q来说，格斗系的技能是无法发挥作用的！
　　正当江小北如此想的时候，心中却是猛地一跳，升起了强烈的不安，他突然有一种感觉，这一击若是命中的话，定然会对谜拟Q造成极大的打击。
　　“快避开！”
　　江小北失声大喊。
　　看见江小北如此慌乱的模样，谜拟Q立即做出了反应，想要避开，不过收到劈瓦的气机锁定，它的动作稍稍慢了一些，大葱鸭的大葱已然落在了它的脑袋上。
　　而这一刻，谜拟Q心中出现的危机感，比江小北所感知的还要强烈上数倍。
　　一击必杀！
　　它可以肯定，它要是被这一击击中的话，绝对会被秒杀！
　　这只鸭子的力量，竟是恐怖如斯！
　　与另一只水鸭相比，完全就不是一个级别的！
　　在谜拟Q如此想的时候，大葱鸭的大葱已是重重落地！
　　轰！
　　随着一阵轰鸣巨响，烟尘四起。
　　隐隐约约，江小北看见谜拟Q的身体，就被压在那大葱之下。
　　他紧张地咽了咽口水，这一击果然发挥作用了吗？！
　　大葱鸭拖起大葱，往后退了半步，烟尘渐渐散去，江小北终于看清了那道干瘪的身影。
　　“谜拟Q……被压扁了？”金木瞪大了双眼，而后用力地眨了眨，有些不敢置信，晋级为入门级的谜拟Q，竟然连它一击劈瓦都无法抵挡吗？！
　　这究竟是从哪里跑来的神仙鸭子？！
　　未免也太彪悍了一些吧！！
　　结合眼前的画面，再想想它与杰尼龟对战的时候，看来它已然是手下留情了，不然，杰尼龟的脑袋，可能直接就被打得缩到龟壳中，拔都拔不出来了吧。
　　“谜拟Q……”
　　江小北轻声呢喃，眼中充满了担心。
　　而就在这时，江小北看见一道黑影掠过，地面那个干瘪的布套，立马变得充盈了起来，顿时恢复了满满的活力。
　　“呼——！”
　　江小北长舒了一口气，幸好谜拟Q没事！
　　“我就说嘛！格斗系的技能怎么可能会对幽灵属性的谜拟Q有作用！”金木也是松了一口气，不停用手拍打着自己的胸口，虽然这只神仙鸭子看起来确实很厉害，不过它要是能够轻松秒掉谜拟Q的话，那它该是什么级别的存在，总不会比入门级还要高吧。
　　然而，江小北却是知道，刚才那一击，确实对谜拟Q发挥了作用，只是谜拟Q借助自身的特性画皮，如此才避免了这一击的伤害。
　　而格斗属性的技能能够对幽灵系的精灵发挥作用……
　　那自然是因为，这是一只有胆量的鸭！
　　在江小北的注视下，大葱鸭的信息出现在了他的眼前。
　　【精灵：大葱鸭】
　　【属性：格斗】
　　【等级：道馆级】
　　【特性：胆量（一般属性与格斗属性的技能，可以命中幽灵属性的宝可梦，属性相性改为×1）】
　　……

264 神秘出现的精灵蛋
　　一开始的时候，江小北便查看过大葱鸭的信息。
　　不过一开始所显示的内容，除了名字与属性以外，其他的全部都是问号，所以江小北才想着让谜拟Q与它一战，试试看它的深浅。
　　没想到，这一试，差点将他给吓死！
　　而经过战斗，关于大葱鸭的信息也是显现了出来。
　　看见它的等级时，江小北算是彻底给惊住了，这还真的是一只神仙鸭啊！
　　好家伙，竟是达到了道馆级！
　　比起入门级的谜拟Q，整整高出了两个等级，他要是早知道的话，还打什么呀，当然是欢迎之至啦！
　　而且，这只大葱鸭所拥有的特性——胆量，让它在面对幽灵属性的精灵时，可以让格斗系与一般系的技能也能发挥作用，这可是一个相当不错的特性啊！
　　有大葱鸭在，他就再也不用担心独剑鞘的突袭了！
　　虽说成功晋级入门级的谜拟Q，再一次对上独剑鞘的话，定然不会像第一次那般狼狈，需要妙蛙种子与小狐狸的协助，才能够勉强胜之，但是上一次只是一只入门级的独剑鞘，而下一次就保不准还是一只入门级的独剑鞘了。
　　可能一次性来了好几只呢？又或者它也晋级了，踏入了精英级？
　　哪怕它从独剑鞘进化成了双剑鞘，那也是个麻烦啊！
　　有道馆级的大葱鸭坐镇，多少能起到一些震慑作用！
　　“咔咔~咔~”
　　看见谜拟Q完好无损的模样，大葱鸭稍稍有些意外，没想到这家伙还挺厉害，硬抗下它一击，却一点事情都没有的样子，这不禁让大葱鸭来了兴致，拖起大葱，准备再度向谜拟Q发起攻击。
　　不过，却是被江小北一步拦了下来。
　　看着挡在自己与谜拟Q中间的江小北，大葱鸭微微顿了顿，目光直视江小北，似乎是在等他的解释。
　　在大葱鸭的注视下，江小北不禁感到一丝厚重的压力，不过还是努力让自己定了定心神，笑容洋溢地道：“大葱鸭，这场比试到此为止！”
　　“刚才那击如果不是谜拟Q的特性，根本不可能阻挡，若是再来一次的话，它必输无疑，所以是你赢了！”
　　“按照约定，大树顶上的位置，属于你了！”
　　听到江小北的话，大葱鸭看了一眼谜拟Q，不禁有些遗憾，难得它被激起了斗志，想要大干一场，可是对方的实力却是比它弱了许多，根本不可能打到尽兴。
　　它摇头叹息，收起大葱，踩着树皮重新回到了树顶之上，静静坐了下来，将大葱横放在身前，那番模样颇有几分禅意，像是在打坐一般。
　　谜拟Q虽然有些不服气，却也清楚自己与这只鸭的差距，继续挑战只不过是找虐罢了，根本不可能有任何的胜算。
　　但是，它依旧向着树顶上的大葱鸭发出了一道坚定的声音。
　　“咔嘁！”
　　听见谜拟Q声音之中饱含的斗志，树顶之上的大葱鸭睁开了眼睛，颇为郑重地看了它一眼，而后重新收回了视线。
　　“咔！”
　　“这家伙……”
　　江小北看着谜拟Q不禁摇了摇头，以前怎么没有看出来，这家伙的胜负欲竟然这么强，哪怕是碰上了比自己强大数倍不止的对手，都没有任何怯懦的情绪，相反竟是越挫越勇，与这只大葱鸭约定了以后再战，而这只大葱鸭竟然还真的答应了。
　　虽然脸上表情没什么变化，但是江小北却是感觉到了一丝期待。
　　这两家伙还打出感情来了不成，这莫名地心心相惜的感觉，算是怎么一回事。
　　不过，这对谜拟Q来说，也不算是什么坏事，有一个目标在那里，也会让它更加有动力，知道自己应该朝什么方向去努力！
　　“江哥，这大葱鸭，就这么不管它了吗？”金木走上前，问道。
　　“当然不能不管！”
　　“这也是你的工作之一，日常的饮食，要给它照顾好了！”
　　“另外，它的食物，我会亲自准备的。”江小北一手落在了金木的肩膀上，用力地拍了拍，日后这家伙肩上的担子又重了呢。
　　这可是一只道馆级的鸭啊！
　　既然无法用武力收服的话，那只能尝试温和的方式了，看看有没有可能通过先俘获它的胃，然后再俘获它的心，再然后让它乖乖地主动进入到精灵球中。
　　虽说，他也知道这样的可能性微乎其微，像这只如此高冷又高傲的鸭，若是无法凭实力将其打败的话，是不可能将其收服的。
　　不过用美食增进增进彼此的感情，自然也不会是一件坏事。
　　……
　　江州，江北精灵警局。
　　此刻，警局之中的气氛明显有些紧张，所有人都在忙碌着，脸上的表情也都不是很好看。
　　潜入到江州的那伙人终于开始了行动，在江北、江西、江东、江南多个人流量大的地方同时引发了暴乱，有不少民众受到了伤害。
　　会议室中。
　　以云空为首的几位警官正坐在一起，讨论此次案件的情况。
　　云空冲司默兰点了点头，便是看见司默兰播放起了PPT，开始汇总各地案件的情况：“昨天下午3点，在江州多地近乎同时爆发了多起案件，以下是各地现场传回来的图片。”
　　“这是江东富佬音乐厅、霸王商场……”
　　“江南映月广场、宝畜山……”
　　“江西煤石厂、秋月木雕林……”
　　“以及我们江北的乌龙港。”
　　说完了之后，司默兰将所有图片中的局部区域放大，随后，每一张图片中都出现了一枚精灵蛋。
　　此外，司默兰还播放了一段由监控拍摄到的画面。
　　可以看见，这些精灵蛋都像是凭空出现一般，突然出现在了画面中，而在其出现的刹那，似乎都带来了一股恶臭，让周围的人群纷纷掩面，避让了开来，而后，这些精灵蛋齐齐孵化，皆是从中孵化出了一只凶狠的秃鹰丫头。
　　“造成暴乱的元凶，就是这些突然出现的秃鹰丫头！”
　　“而在我们江北的乌龙港，因为提前获取了消息，在人流量比较密集的地方都布置了相应的警力，所以在这枚精灵蛋出现的瞬间，便被及时控制住了，并且成功阻止了孵化，这才避免了一场暴乱。”
　　“另外，监控画面拍摄到，在乌龙港的精灵蛋出现之前半小时，曾有一名身着黑色风衣的可疑男子，在当地徘徊了许久，鬼鬼祟祟不知道放置了什么东西！”
　　“他所放置的东西，很可能就是这次案件的关键！”

265 司警官上门
　　江北饲育屋。
　　在享用了金木准备的午餐之后，江小北难得悠闲地坐在前厅的沙发，喝着加了甜竹竹香甜汁液的蜂蜜水，阅读着今天送来的报纸报刊。
　　隐隐有些回味，那咖喱鸡肉饭的味道，真是香啊！
　　总之就是好吃！
　　没想到金木这家伙的厨艺，还真的是可以诶，这次也算是捡到宝了。
　　“江州多地暴乱，惊现神秘精灵蛋……”
　　“江东富佬音乐厅遭到恶系精灵攻击……”
　　“精灵暴乱！霸王商场多人受伤！”
　　“江南映月广场、宝畜山接连爆发精灵对战！”
　　“江西……”
　　“江北乌龙港……”
　　看着江州都市报头版上的各个标题，江小北不禁陷入了久久的沉默，这是什么情况，最近的江州都这么乱了吗？！
　　江小北认真地阅读起了报纸上的新闻，身为江北饲育屋的主人，自然是要及时了解当地的时事。
　　看完了上面的信息，江小北将主要的注意力落在了江北乌龙港的那篇报道上。
　　这算是距离他江北饲育屋最近的地方了。
　　不过幸好，精灵警局江北分局比较给力，接到线报及时控制了暴乱的源头，阻止了暴乱，只是在报道中出现的那枚精灵蛋的图片，却是让江小北颇为在意。
　　他立即上网查看了相关的视频，发现在这些暴乱出现的地方，最开始都突然闪现了一枚精灵蛋。
　　而这些精灵蛋，似乎都带着难闻的气味，刚一出现，周围的人群便是一拥而散，也正是如此，反而最大限度地降低了人员的伤亡。
　　“是秃鹰丫头的精灵蛋！”
　　江小北看见了精灵蛋孵化的片段，不禁眉头紧蹙，回想起了自己在酋雷姆洞窟所遭遇的那一幕。
　　这是什么情况？！
　　这些秃鹰丫头的精灵蛋，都是从哪里冒出来的？！
　　如果说只是一个地方出现秃鹰丫头的精灵蛋，还可以用巧合来解释，可是江州这么多的地方同时出现了秃鹰丫头的精灵蛋，这就很不寻常了。
　　不难猜测，背后定然有着什么人在操控。
　　是酋雷姆口中所说的人类吗？那一群研制出了恶系病毒的人？！
　　他们究竟打算做什么？
　　制造暴乱对他们来说，能有什么好处？
　　江小北所能想到的，媒体人自然也能想到，所以此刻大量的记者正堵在各大精灵警局的门口，希望警局的人能够现身说法，给大众一个交代。
　　江小北顺手一滑，便是看到了一个警局被多家媒体围堵的视频。
　　“看来司默兰警官他们最近的日子比较难过了……”江小北感慨了一番，关掉了视频。
　　显然这次的事件，并不是他所能参与的，而他所能做的，就是寄希望于精灵警局的警官们，能够尽快抓到幕后黑手，避免这样的事件再次出现。
　　不过回想起酋雷姆洞窟的时候，秃鹰丫头刚刚孵化便进化的场景，江小北心中隐隐有些担心。
　　不知道警局的人，是否了解秃鹰丫头的危险性，为了避免意外出现，他还是决定与司默兰警官反应下自己所知道的情况，也算是尽尽良好市民该尽的责任。
　　只是，江小北打了好几次，都没能打通司默兰警官的电话，最终只能暂且作罢。
　　想来这种时候，司默兰警官应该正在忙着处理案件吧。
　　虽说江州不少地方出现了暴乱，不过真正亲身经历的人依旧只是少数，而没有经历的人，也只是将此次的事件当成了茶余饭后的谈资，并没有真正太过在意，日子该怎么过还是怎么过。
　　在报纸上，一个小的版面上，江小北还看到了有关自己的报导。
　　平民训练家携谜拟Q逆袭博物馆继承人——暴虐火恐龙！
　　这篇报导着实有些夸张，完全是要捧杀江小北啊，而且在报导中竟然还附上了有关江小北的介绍，挂上了江北饲育屋的地址。
　　这让江小北不禁一头狂汗！
　　他是想要帮饲育屋打广告没错，可是这是不是有些太高调了！
　　很容易得罪人的吧！
　　不过一想到火恐龙的主人是金木的姐姐，她弟弟现在都在自己手中，应该不会太过计较吧。
　　再说，这报导也不是他写的，他只不过是赢了一场比赛而已，不至于就此结怨吧。
　　不知是不是昨天的双人赛起了作用，今天陆陆续续来了一些训练家，有在门口偷偷打量的，也有光明正大进入饲育屋咨询业务情况的，其中大部分都是冲谜拟Q来的，想要购买谜拟Q的精灵蛋，当得知饲育屋当前的业务，主要以教授技能为主的时候，这些人不禁摇头叹息，一脸遗憾的表情。
　　其中倒是也有一位训练家，想要让自己的两只精灵学习影子分身，相当豪爽地直接付了20万，不过因为一天只能教授一位，江小北让他明天傍晚时间再来取。
　　这个速度对于一般的技能传授来说，已经算是相当快了，所以那一名训练家并没有任何的疑议。
　　此外，还有一位结草儿的训练家，想要让他的结草儿学习电网，也是当场支付了2万块。
　　虽说数额不大，但是有钱进账的感觉，依旧让江小北感觉相当地舒服。
　　他果断起身，带着这些客户托付的精灵，进入了训练场。
　　……
　　傍晚时分。
　　司默兰警官一身便装，出现在了江北饲育屋的门口。
　　刚一进门，韩筱雅便是看到了她，主动迎了上去，“司姐姐，你是来找小北哥的吧，你先坐，我去叫他。”
　　虽然有过一顿饭的情谊，但是现在是上班时间，韩筱雅还是做好了自己的本分，热情地招呼着，给司默兰泡了一杯蜂蜜水。
　　一听司默兰来了，江小北立即将精灵收回了精灵球，快速来到了前厅。
　　在这种时候司默兰警官亲自过来找他，让江小北多少有些意外，他可不认为是因为自己的电话，让对方专门跑上这一趟。
　　“江老板！”
　　一看见江小北，司默兰主动打起了招呼。
　　“司警官，听说你找我？应该不是卡蒂狗出了什么事情吧？！”江小北开口问道。
　　两人之间最大的交集，也就是卡蒂狗了，除此之外，江小北倒是想不出还有什么别的原因，能让司警官百忙之中抽空，专门来一趟自己的饲育屋。

266 你的蛋碎了！
　　“不！卡蒂狗没事，它很好！”
　　“说起来，还真的要感谢你，给我提供了一只这么优秀的卡蒂狗，多亏了它，这两天我又破了好几个案子。”提到卡蒂狗，司默兰的脸上不禁出现了满满的笑意。
　　光是看她的表情，便能够感觉到她对卡蒂狗的满意。
　　不过既然不是卡蒂狗出了什么问题的话，那司默兰警官特地来找自己，又会是什么事情呢？
　　“江老板，方便请我进去坐坐吗？”司默兰给了江小北一个眼神示意。
　　见状，江小北心中不禁变得更加好奇，看来这司默兰警官是真的有事情要找自己，他点了点头道：“当然，里面请！”
　　说着，江小北将司默兰迎到了餐厅，重新给她泡了一杯蜂蜜水。
　　司默兰端起蜂蜜水，毫不客气地品尝了起来，刚才韩筱雅给她泡的那杯，她稍稍尝了一下味道，便一口将其饮尽了，唇齿之间残留着淡淡的甜香，让她忍不住想要再喝一杯。
　　正好，这小子够懂事，重新又给她泡了一杯。
　　见司默兰慢悠悠地品尝起了蜂蜜水，江小北不禁主动开口问道：“不知道，司默兰警官找我，是有什么事情？”
　　闻言，司默兰警官才想起来，今天登门是有正事要找，可不是专门来蹭蜂蜜水的。
　　她有些恋恋不舍地放下手中的杯子，从随身带的黑色背包中，取出了一枚精灵蛋，将其摆在了餐桌上。
　　“江老板认得这枚精灵蛋吗？”
　　“这是……”
　　看着餐桌上，从中间裂开破碎的精灵蛋，江小北的眼中充满了惊愕。
　　虽然蛋壳上的痕迹已经些淡了，但是江小北还是一眼看见了其上紫色与粉色相互缠绕的纹路，这枚破碎的精灵蛋，竟是与谜拟Q的那枚精灵蛋如此相似。
　　从江小北脸色的表情，司默兰仿佛读懂了一切，一副果然如此的表情。
　　“看来，这枚精灵蛋确实是你们饲育屋的！”司默兰肯定地道。
　　“这精灵蛋怎么会……”江小北心中充满了困惑，不知道司默兰是从哪里找来了这么一枚与谜拟Q的精灵蛋极为相似的破碎蛋壳。
　　江小北话还没有说完，司默兰便是接了过去，开口说道：“关于最近江州突然事件的报道，江老板看见了吗？”
　　这话题转的有点快，让江小北愣了愣，忍不住反问道：“这枚破碎的精灵蛋跟最近发生的事件有关？”
　　“司警官特地过来找我，该不会以为这件事情跟我有关吧？！”
　　江小北心中猛地一跳，差点就要开始喊冤了。
　　“噗——”
　　见江小北这番慌乱的模样，司默兰一下没忍住，被逗乐了。
　　“不好意思……一下没忍住……”
　　“要是怀疑这次的事件与你有关的话，就不是你请我喝蜂蜜水，而是我请你去警局喝茶了！”
　　闻言，江小北一脸黑线。
　　“江州各地都出现了精灵蛋的暴乱，唯独江北提前接到了线报，所以在人流量大的地方，都加强了警力的巡查。”
　　“那天，我正好被派到了永茂商场的精灵对战中心……”
　　“精灵对战中心？”江小北回忆起来，那天与金木姐弟进行双人对战的时候，确实看见了司默兰出现在看台上。
　　“当时，在看台上出现了一位形迹可疑的人物，与乌龙港放置特殊物品的嫌疑人穿着极为相似，所以我就将其带回了警局，审问之下，才发现他与这次的案件并没有关系，不过他却交代了自己的偷窃行为。”
　　“这一枚精灵蛋，便是他从你这江北饲育屋偷走的！”
　　“不过很遗憾，你的蛋碎了！”
　　司默兰摇头叹息，回想起那人身上所带的精灵，随后补充道：“那人带了一只入门级的鬼斯，或许你的蛋并不是自然破碎的……”
　　听了司默兰的话，江小北不禁一脸古怪。
　　什么叫你的蛋碎了？！
　　好想回一句，你的蛋才碎了！
　　不过，眼前这破碎的精灵蛋又是怎么一回事？莫非一开始，饲育屋中有两枚谜拟Q的蛋吗？
　　其中一枚被那拥有鬼斯的训练家偷盗走，而后成了鬼斯口中的食物？！
　　虽说幽灵属性的精灵，吞食幽灵属性的精灵蛋，并不是什么太过稀奇的事情，想当初那只耿鬼也曾有过同样的念头，只不过是被及时阻止了下来。
　　可是，江小北依旧觉得有些不对！
　　“那一位偷盗者，除了偷盗这枚精灵蛋以外，似乎还与某个特殊的犯罪团伙存在联系，关于针对这枚精灵蛋的赔偿问题，可能需要往后延一段时间才行。”司默兰说道。
　　她这次来的主要目的，便是确认这枚精灵蛋的归属，是否如那位偷盗者所说，再有便是跟江小北提前打声招呼。
　　“特殊的犯罪团伙？”
　　司默兰的话，引起了江小北的警觉，所以这并不是个人作案，而是团伙作案吗？
　　除了被捕的那人以外，还有其他人盯上了他江北饲育屋？
　　可是，他这饲育屋声名在外早已经一片狼藉，怎么还会有人将注意达到他家的精灵蛋上呢？
　　伊布饲育屋的伊布蛋不香吗？
　　为什么要来偷他家可能存在问题的精灵蛋？
　　莫非……是那一群人？！！
　　江小北心中一跳，回想起了那一个恶梦，在那一座岛，那一群做着疯狂实验的人。
　　他们的目标是谜拟Q？！
　　想到这种可能性，江小北心中顿时充满了不安，开口追问道：“那究竟是怎样的犯罪团伙？”
　　“这……”司默兰有些犹豫，按道理这话并不应该对外说的，不过一想到江小北也是受害者，司默兰最终还是告诉了江小北。
　　“他们是一群走私贩卖劣质精灵蛋的诈骗团伙！”
　　“江州有不少饲育屋的屋主都陷入了骗局之中，根据我们的追查发现，在那一群团伙手中，至少拥有一只精英级以上，超能力系，擅长使用催眠的小精灵。”
　　“那些被骗的人，事后都有出现被催眠的后遗症，例如精神恍惚，经常出现幻觉之类的。”
　　“也有如你爷爷那般，受不了打击，昏迷不醒的人。”
　　这人是她抓的，审问的事情，她自然也有参与，所以就查看了与之相关的案宗，而后才发现了江小北爷爷受骗的情况，只是那数额之大，比起其他所有人的总额还要多出数十倍不止，不禁让司默兰都是有些瞠目结舌。
　　也正是如此，她才更加了解江小北所面临的困境，才明白这江北饲育屋的艰难处境！
　　说到这，司默兰不禁抬头看了看江小北。
　　只见，江小北突然沉默了下来，呆呆地注视着那破碎的精灵蛋。
　　眼神都开始有些恍惚……

267 精灵蛋孵化
　　江北饲育屋。
　　司默兰已经离去了。
　　不过江小北却依旧坐在餐厅中，看着桌上破碎的精灵蛋，陷入了沉思。
　　不知道那个诈骗团伙的人，与他梦中那些疯狂的人存在多深的联系，从这个破碎的精灵蛋，可以看出来，他们当时绝对是冲谜拟Q来的。
　　饲育屋中那么多的精灵蛋，偏偏就挑中了这一枚。
　　江小北可不认为，是那只鬼斯嘴馋了，想要偷盗幽灵属性精灵蛋回去当食物，如果只是食物的话，为什么放着那么多其他的精灵蛋不偷，唯独偷取了谜拟Q的精灵蛋，难不成那只鬼斯还挑食不成？！
　　树欲静而风不止啊！
　　原本在梦中见识到了那伙人的可怕，江小北并不想主动去招惹他们，可是现在看来，他不主动招惹，并不代表对方就会放过他。
　　江小北微微皱眉，拿出了豪华球。
　　“出来吧，谜拟Q！”
　　“咔嘁~”
　　刚一出现，谜拟Q便是欢快地想要扑到江小北的怀中，可是下一秒，它却是突然觉察到了什么，身体顿时僵在了那里。
　　谜拟Q愣愣地转身，看着桌上那个破碎的精灵蛋，眼中尽是闪现了一丝恐慌，身上的气息也是突然变得有些混乱，让人觉得有些阴森恐怖，它似乎是回想起了什么相当可怕的事情。
　　就在它内心感到惊恐彷徨的时候，一双温暖的手落在了它的腰间，柔软的脸颊缓缓靠近，在它脑袋上蹭了蹭。
　　陷入混乱的谜拟Q立马清醒了过来。
　　“谜拟Q，放心吧，不要害怕！”
　　“有我在，我绝对不会让别人伤害你，也绝对不会让别人将你抢走的！”
　　“咔嘁~”
　　虽然心中依旧有些担忧，但是听了江小北的话，谜拟Q依旧很开心，心中的恐慌也开始渐渐散去。
　　“这是你的精灵蛋吧？”
　　等到谜拟Q情绪稳定了下来，江小北才开口问道。
　　谜拟Q点了点，缓步上前，抬起尾巴，轻轻落在了那枚破碎的精灵蛋上。
　　在触碰到的瞬间，破碎的蛋壳，化作了点点星辰，汇入到了谜拟Q的身体中，仿佛这原本就是它身体的一部分。
　　见状，江小北不再多言，多少猜到了一些事情。
　　深吸了一口气，他将谜拟Q再度抱入了怀中。
　　通过那一个梦，江小北知道这个小家伙还没有出生，便已经经历了太多的苦难，实在是不忍心它再受到一点伤害。
　　不管那些人想做什么，他都不会将谜拟Q交出去的。
　　江小北在心中暗暗下定了决心！
　　……
　　江州，精灵警局江北分局。
　　各地暴乱中出现的精灵蛋跟秃鹰丫头，都已经被成功制服，带回了各地的警局严加看管着。
　　而江北分局，因为只是一枚精灵蛋，所以负责监管的警力相对薄弱了一些。
　　此刻，司默兰正骑着边三轮摩托，拼命往回赶。
　　从江小北那边，她获得了一个让她冷汗直冒的信息，她试图与警局取得联系，可是通讯却是受到了干扰，任她如何努力，都无法与警局成功联系上。
　　“千万不要出事啊！”
　　司默兰口中轻声呢喃，眉头却是深蹙在了一起。
　　如果真的如江小北所说，这暴乱的精灵蛋中，存在着人为植入的恶系病毒，能够让秃鹰丫头一孵化并拥有进化的能力，那可就危险了！
　　猝不及防之下，势必会引发大乱。
　　而且，前段时间的精灵暴乱，警局之中还抓捕了一大批恶系的小拉达，若是被那只秃鹰丫头攻击，受到恶系病毒的感染，那可就真的要出大事了！
　　现在回想起来，为什么偏偏就只有江北接到了线报，提前避免了暴乱。
　　或许这根本就是对方故意为之，就是故意想要让他们江北分局松懈下来，好放松警惕。
　　当司默兰回到精灵警局的时候。
　　看见警局一如既往的平静，这才大大松了一口气，幸好没有发生意外，所有的一切都还来得及。
　　“必须要赶紧跟云空警官报告这个情况！”
　　司默兰，将边三轮摩托往车位上随便一抛，就准备冲入警局之中，可是也就在同一时间，她听到了一声唳啸。
　　警局之中传来了一种轰鸣巨响，似乎是墙壁破碎的声音。
　　“那是什么东西？！”
　　站在门口执勤的几位警员，一脸惊恐地望着天空，指着楼顶上烟尘四起，从楼中破壁而出的那只精灵。
　　寻声望去！
　　司默兰看见了一只如同兀鹫一般的精灵，尤为明显的是那根作为发簪的大骨头棒，上面依稀还带着一丝血迹，像是刚刚抽离出来的人类手骨。
　　“秃鹰娜！”
　　司默兰惊恐地望着立于楼层顶上的那只秃鹰娜，眼中满是不可思议。
　　那枚精灵蛋，竟真的如江小北所说那般，才刚刚孵化出秃鹰丫头，便成功进化了吗？！
　　而且，眼前这只秃鹰娜身上的气息，可一点也不像是一只刚刚诞生的精灵啊。
　　那可怕的波动，起码也达到了精英级吧！
　　这怎么可能？！
　　哪怕亲眼见到，司默兰依旧有些难以置信。
　　“出来吧，比雕！”
　　就在司默兰呆住的刹那，一位长相甜美的女警官，放出了一只身形健壮的鸟宝可梦，纵身一跃，直接跳到了它的背上。
　　“哔——”
　　随着一声长啸，比雕震动翅膀扶摇而上，直冲到了警局建筑的楼顶上。
　　对待拥有飞行能力的精灵，自然要用飞行系来对抗了，不然在地面上，无论如何也无法攻击到它的。
　　不过，司默兰却是看见了在那墙壁上，出现了一只巨大的蜘蛛。
　　那是云空警官的阿利多斯，它此刻身形矫健地，正在快速向上攀爬着，云空警官也在它的身上，此刻正抓着阿利多斯的一根长腿。
　　阿利多斯动作相当迅速，仅仅一瞬间，便是顺着墙壁爬到了顶端，不过却并没有现身，而是默默地将自己隐藏了起来，就像是一个蛰伏的猎人，静静等候最佳的捕猎时机。
　　比雕的等级明显要比那只秃鹰娜高出许多，不过这只秃鹰娜却是异常凶狠，打斗起来，完全是不管不顾如同一条疯狗一般。
　　一时间，凭借着它的凶狠，竟是与比雕打了一个平手！

268 动乱伊始：小拉达
　　“比雕，使用翅膀攻击！”
　　莫青墨警官站在楼顶的一侧，对比雕下达了指令。
　　“哔——！”
　　随着一声长啸，比雕的速度瞬间暴增，疾速怒冲向那一只凶狠的秃鹰娜，连续使用了翅膀攻击，将其打得节节败退。
　　不过秃鹰娜也是异常地凶猛，每一次比雕翅膀落下的时候，它都用力挥动自己的鸟喙，疯狂地撕咬在比雕的翅膀上，总是能够拽下几根比雕的羽毛。
　　比雕强忍着被拔毛的痛，不停攻击着秃鹰娜，让其不断向着楼层的边缘移动。
　　“就是现在，蛛网！”
　　早已经埋伏在边缘处的云空，对阿利多斯下达了指令。
　　只见一道快速编织的粘稠蛛网，犹如天罗地网一般爆射向秃鹰娜，而比雕更是使出了全身的力气，挥动翅膀，硬生生将秃鹰娜击向了爆射而来的蛛网。
　　啪！
　　蛛网覆盖落下，死死地黏在了秃鹰娜的身上，将其牢牢束缚了起来。
　　任它如何挣扎，都无法冲破蛛网的束缚！
　　秃鹰娜用力地撕咬着蛛网，不断使用自身的技能，最终更是发起狠来，朝着自己的身体连续使出了空气斩，完全没有半点留手的意思。
　　虽然是彻底击碎了蛛网，不过它自己也是遍体鳞伤，再无法爬起。
　　从一枚精灵蛋，孵化成秃鹰丫头，再瞬间进化成秃鹰娜，更是让其等级一路直冲到精英级，这短短的时间已经完全燃烧了它所有的潜能，而连续地使用技能，更是让它直接榨干了自己的生命力。
　　秃鹰娜无力地瘫倒在地上，身上残暴凶狠的戾气渐渐消散，眼中开始逐渐恢复了一丝清明。
　　看着满天星辰的夜空，秃鹰娜的眼中出现了一丝不舍。
　　这个世界，好像很美，可是它却没有机会好好欣赏。
　　为什么自己明明才刚刚诞生，就迎来了生命的终结，它无法控制自己体内暴走的那股力量，也无法控制自己的行动，那种感觉，让它觉得自己只是一具不需要自我意识的傀儡，存在的唯一意义便是为了破坏。
　　不过在生命的最后一刻，它却是看见了那道皎洁明亮的光芒。
　　这让它的心中，不禁泛起了一丝涟漪，突然感觉到了活着的滋味。
　　随着两滴眼泪滑落，秃鹰娜沉沉睡了过去。
　　平静而安详。
　　“它走了！”
　　看着彻底沉寂下来的秃鹰娜，莫青墨口中轻声呢喃，心中却是充满了复杂的情绪。
　　作为警校毕业的优秀学员，莫青墨也曾亲手捕获过不少穷凶极恶的精灵，可是像眼前这只秃鹰娜这般的精灵却还是第一次遇见。
　　这是一只才刚刚诞生的精灵啊！
　　可是……
　　相比起莫青墨，云空相对平静不少，虽说他也会为这只秃鹰娜感到遗憾，不过身为一名警官，他的职责所在，便是要阻止罪犯，拦截这些会对城市造成严重危害的精灵，若是有必要的话，他会毫不犹豫将其终结掉。
　　因为一刹那的犹豫，就可能会带走一个甚至更多无辜者的生命。
　　云空让阿利多斯使用虫丝将秃鹰娜的身体包裹了起来，就在他准备将其带回到地面的时候，楼底下却是传来了一阵阵尖叫！
　　“啊！”
　　“是小拉达！”
　　“这些是精灵暴乱中捕获的小拉达！是谁打开了精灵囚室的门，让它们跑出来了！”
　　精灵警局中顿时陷入了一片混乱，大量的小达拉在警局之中横冲直撞，四处乱晃，由于在室内，受到场地的限制，警官们反而有些不好出手，一时间陷入了困局。
　　“不好！绝对不能让它们跑到外面去！”
　　看见黑色的身影从楼道中疯狂涌出，眼前就要跑到室外，司默兰立马出声提醒了身边的同事们，而她自己更是直接派出了手中最强的战力。
　　雷丘！
　　而其他人也是纷纷放出了自己的精灵，例如卡蒂狗、哈约克、雷电兽、猫鼬探长……
　　“雷丘，使用十万伏特！”
　　随着司默兰一声令下，雷丘将目光锁定了如同黑色潮水一般，从警局中疯狂涌出的小拉达们，身上璀璨的电光汇聚，化作无数散落的电流，将所有的小拉达们全部都覆盖了进去。
　　“雷~丘！！！”
　　“成功了！”
　　雷丘的十万伏特，成功对这一批小拉达造成了阻碍，让它们身体僵直在原地停了下来，不过后面黑色的浪潮，却是继续狂扑而来，顷刻间便是从第一批的小拉达身上跨越而过，冲出了警局的大楼！
　　“关闭大门，绝对不能让它们跑出去！”
　　见势不妙，司默兰立即对门口执勤的警员下达了指令。
　　“雷丘，使用劈瓦！”
　　大量的小拉达冲向了大门，雷丘只能借助高速移动，手刀劈斩而出，击飞了一只只小拉达，不过与第一次的交战似乎有些不同，哪怕是遭受到了严重的伤害，这些小拉达依旧顽强地一次次爬起，不断冲击而来。
　　“这些家伙怎么回事？都跟疯了一样！难道它们都感觉不到痛吗？！”
　　“快看，它们的眼睛！”
　　听见叫声，司默兰也是注意到了这些小拉达的异常，原本橙红色的眼睛，此刻却是化作了一片猩红，其中更是透露着疯狂的意味，真的就如同是疯了一般。
　　小拉达疯狂地发起了攻击，那锐利的门牙，让卡蒂狗、哈约克、雷电兽皆是受到了一定的伤势。
　　绝大多数的警员在室内与小拉达缠斗着，外面的警力数量有限，根本不可能阻挡下这么多发了狂的小拉达。
　　哪怕是雷丘也是一阵气喘吁吁，感到有些吃力。
　　而司默兰更是将卡蒂狗、木木枭以及耿鬼全部都放了出来，加入了战斗。
　　可惜，依旧无法阻挡！
　　眼看着自己手中全部的精灵，都被数只小拉达缠斗上，陷入困境，司默兰的心中不禁升起了一种无力感。
　　面对如此众多的小拉达，她的力量终究有限！
　　她还是太弱了一些。
　　眼看着一只小拉达冲向了自己，司默兰才发觉手中已经没有了可以保护自己的精灵。
　　就在她以为自己要被小拉达的门牙咬中的时候。
　　天空中突然落下了一团团雪色的虫茧。
　　啪！啪！啪！
　　一道道虫丝化作的白茧，犹如炮弹一般，击中了这些发狂的小拉达，将其牢牢地固定在了地面上。
　　顷刻间，给司默兰等人造成了极大麻烦的小拉达，几乎全部受到了控制。
　　“得救了！”
　　“差点以为我要死掉了！”
　　有警员已经被吓得双腿发抖，此刻见危机解除，总算是无力地瘫倒在地，大口喘息着。
　　然而，云空的视线却是落在了大门上，那个被撕咬开的大洞，眉头紧蹙在了一起。
　　这下……麻烦大了！

269 灵界之布的恐怖增幅
　　江北饲育屋。
　　到了下班时间，韩筱雅已经回去了，而金木则是依旧呆在露天花园中，陪着花园里的精灵，帮它们整理毛发，或是按摩，或是玩耍，有了他的陪伴，花园里的气氛也是活跃了许多，相当地欢快，而金木自己也是乐在其中，很开心。
　　就在江小北准备关门的时候，南柯战来了。
　　带着他加工改造好的灵界之布。
　　“阿战，进来坐吧！”拿到灵界之布，江小北一脸欢喜，先前的忧虑也是少了大半。
　　南柯战摇了摇头，“下次吧，今天我准备带哭哭跟飘飘去趟恐怖乐园，小北你要一起去吗，现在这个时间应该刚好已经开园了！”
　　南柯战口中的恐怖乐园，自然是以恐怖为主题的游乐园了。
　　说是游乐园，倒不如说一个露天的大型鬼屋！
　　因为是墓地改造而成的游乐园，所以它的存在本身，就是一种恐怖的象征。
　　整个游乐园里都充斥着阴森恐怖的气息，会有工作人员扮演鬼怪丧尸诸如此类的妖魔鬼怪，当然还有幽灵宝可梦会制造恐怖的幻境，让你一踏入游乐园，便能感受到最强烈的恐惧。
　　勇敢者的乐园，鬼怪的天堂！
　　这是恐怖乐园对外的宣传标语。
　　确实，如果没有一定的勇气，可能前脚踏入恐怖乐园的大门，后脚就开始跑路了，而对于幽灵属性的宝可梦来说，那个地方倒确实是如同天堂一般的存在，充满了阴森的恐怖气息，还有各种恐惧的情绪。
　　如果有机会的话，带谜拟Q去感受一下，也不是不可以，不过现在江小北更想要试验一下改造后灵界之布的效果。
　　所以，江小北婉拒了南柯战的邀约。
　　目送南柯战离开，江小北才回到了饲育屋，拿出被放在盒子中的冥界之布。
　　通过触碰，江小北立即发现灵界之布的变化。
　　在触碰的瞬间，他发现灵界之布似乎变得柔软了许多，不过其上那种阴森恐怖的感觉也变得强烈的许多，仅仅是简单的触碰，江小北便感觉脖颈一凉，全身毛骨悚然，汗毛竖起，忍不住打了一个寒颤。
　　而在江小北肩膀上的谜拟Q，却是露出了满脸好奇的表情，这块布似乎对它有着一种莫名的吸引力。
　　“阿战说了，只需要将灵界之布围到谜拟Q的身上，它就会自己融入到谜拟Q的布套之中，并不需要更换布套什么的……”
　　江小北看着灵界之布喃喃自语，而后将视线投向了谜拟Q，露出了跃跃欲试的表情。
　　“谜拟Q，来试试看吧，看这灵界之布的效果怎么样！”
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q跳到了桌上，看着江小北，眼中也是出现了一丝期待的表情。
　　说着，江小北便是将灵界之布从谜拟Q的脑袋后面绕过，围住了它大半个身体，那番模样，倒是颇有些好笑，像是一个披了头巾的小村姑。
　　不过仅仅只是一瞬，灵界之布上，便是泛起了一丝奇异的波动，灵异的气息与谜拟Q本身的气息相互融合，最终像是沉入水中一般，渐渐融入到了谜拟Q身上的布套之中。
　　单单从外貌上看，竟是看不出与先前有任何的不同。
　　但是不知为何，有着灵界之布的阻挡，谜拟Q身上的气息，却是有了一定的变化，具体是怎样的变化，一时间江小北也有些说不准……
　　“谜拟Q，你感觉有什么不一样吗？”
　　肉眼观察不出来，可是身为当事人的谜拟Q应该感受会很深吧，可是听了江小北的话，谜拟Q却是一脸茫然，似乎并没有觉察到有什么不一样。
　　“不如我们去训练场测试一下吧！”
　　刚刚拿到灵界之布太过激动，忘记问阿战了，进过改造之后，这块灵界之布对于幽灵属性技能的增幅达到了什么程度。
　　不过，不管达到什么程度，哪怕只是一丝，相比一开始也都是赚到了。
　　只是年少时期的阿战，就能让增幅达到10%，想来长大后的他，应该轻而易举，便能达到这个程度吧。
　　10%的增幅，这已经是相当不错了！
　　训练室。
　　经过试验，江小北不禁被这结果给深深地震惊了！
　　原本，他的心理预期，也就是在10%左右波动，可是最终的实验结果，却是足足高出了数倍！
　　看着谜拟Q一次次试验所得出的数据，江小北忍不住咽了咽口水，而后痴痴地呢喃：“50%的增幅……”
　　“阿战，竟然让灵界之布的效果达到了如此恐怖的程度！”
　　江小北心中惊骇，这家伙未免也太过逆天了一些吧。
　　居然将普通的灵界之布改造成了拥有如此恐怖增幅效果的逆天道具。
　　50%的幽灵属性技能增幅，这是什么概念！
　　这相当于就是始终开启猛火状态的火恐龙啊，不！应该说远比开启猛火状态的火恐龙，还要厉害上许多！
　　毕竟，灵界之布的增幅效果，并没有前置条件，并不需要谜拟Q的体力大幅度下降，才能爆发，而这也意味着它的续航能力，远不是火恐龙所能比的。
　　只要谜拟Q没有倒下，灵界之布的效果，便会一直存在！
　　如果此刻，南柯战还在的话，江小北一定会给他一个大大的拥抱！
　　这一次，算是欠下了一个天大的人情啊！
　　经过阿战的改造，这块灵界之布的价值，绝对是番了数倍不止，江小北相信，哪怕他出价100万，肯定也会有人愿意买。
　　毕竟，有了这东西，就相当于是让幽灵属性的精灵多出了一个比猛火还要强大许多的特性。
　　只是江小北不知道的是，南柯战最终试验，得出的结论，这块灵界之布对于幽灵属性技能的增幅，仅仅只能达到15%的程度。
　　而且，还会根据精灵的种类不同，有相当大的偏差。
　　若是让他知道这灵界之布对于谜拟Q的增幅，足足达到了50%，那他此刻一定不会选择去恐怖乐园，而是会留下来，将全部的注意力都放到谜拟Q的身上。
　　能达到这种程度，定然是一个极为神奇的特例！
　　不过却很有研究的价值！
　　哪怕是留下来过夜，他也势必要研究出个所以然来。

270 紧急悬赏任务
　　精灵警局，江北分局。
　　此刻，警局之中的气氛颇为凝重。
　　经过清点，所有被重新捕获的小拉达数量，比之先前少了近三分之一，也就是说有近百只小拉达从警局逃了出去。
　　而且，最糟糕的是，通过被捕获的这些小拉达的反应，不难看出，这其中有一大半都已经受到了病毒的感染，让它们陷入了异常的疯狂状态。
　　这种状态下的小拉达，更加地凶狠，也更加地具有攻击性，最可怕的是，如果它们也都获得了如秃鹰娜那般，以燃烧生命潜能为代价，爆发出强大的力量，甚至是进化的话，那将带来极其可怕的灾难。
　　而且，在先前的缠斗之中，有不少警员都受了伤，他们手中的精灵也是战力锐减。
　　而此时此刻，所有能够出动的警力都已经全部派出去追捕逃脱的小拉达了。
　　仅仅只留下了云空、青墨几位高级警官，正在召开紧急的会议，司默兰也在其中。
　　“刚刚接到江东，江南以及江西分局的求援信息，他们那边抓捕的秃鹰丫头也是毫无征兆，突然进化成了秃鹰娜，并且等级极速飙升达到了精英级，由于他们那边没有馆主级的训练家坐镇，牺牲了好几只精英级的精灵，这才硬生生耗光了那几只秃鹰娜的生命力……”
　　“不过警局之中也有半数以上的人，都受到了严重的伤势。”
　　“另外，跟我们这般的情况类似，他们那边关押精灵的囚室也遭到了破坏，里面的精灵全部跑了出去，所以向我们发出了救援的信息，请求我们派出人手增援，帮他们抓捕逃跑的精灵。”
　　司默兰报告了最新的情况，心中不免有些忧虑，这次发生的事件，似乎是专门冲着他们警局来的，这幕后操控一切的人，是打算向他们警局宣战吗？！
　　事已至此，司默兰并没有再报告从江小北那边获得的信息。
　　毕竟事情都已经发生了，刚刚孵化的秃鹰丫头能直接进化成秃鹰娜这件事也已经得到了验证，她终究还是迟了一步，若是早知道能够及时报告的话，或许还能够阻止这次事件的爆发。
　　可惜，世上没有早知道。
　　“是那些人开始行动了！”
　　云空的脸色有些阴沉，他们被派到江州，本就是冲着那些人来的，结果他们还没有发现那些人的踪迹，那些人便来了这么一下，这算是挑衅吗？！
　　他不得不承认，那些人确实有些手段。
　　只是眼下，对于这些四处逃窜的精灵，必须要想办法，将它们尽快抓捕回来，否则江北怕是要出大乱子了。
　　云空拿出了一个平板，将上面的画面投影到了空中。
　　只见，空中出现了一副立体的影像，其中有着一颗颗红色的小点，正在迅速逃离警局，向着四面八方溃逃而去，有不少已经冲入了大街小巷。
　　幸好，所有的精灵警局，在抓捕暴乱的精灵之后，都会第一时间在其身上留下追踪的信号，就是为了应对突发状况的出现。
　　“小司，联系精灵联盟的人，立即发布悬赏任务，委托职业的训练家，帮忙抓捕小拉达！”
　　“并将追踪影像的权限，暂时开放给接受委托任务的训练家。”
　　“每一只小拉达，悬赏十万！”
　　“十万？！”
　　听到这个数字，司默兰不禁有些诧异，她还没有来得及开口，便有人提出了疑议。
　　要知道，这逃跑的小拉达有近百只，若是按十万一只来进行悬赏的话，抓齐所有的小拉达，直接就是一千万的悬赏额啊！
　　虽说精灵警局底蕴深厚，哪怕只是江州的一个分局，这点钱还是有的，可是突然就是这么一大笔的支出，势必要影响到他们江北分局的年终奖金，这等于是从所有人的身上挖肉啊。
　　“若是放任不管，任由这近百只疑似感染病毒的小达拉，在城市中乱晃的话，可能造成的损失恐怕将会远远超过一千万！”
　　“而且生命无价，我们必须要在造成恶劣的影响之前，将这些小拉达全部捉回来！”
　　云空虽然是在解释，但是脸色严肃，言语之中充满了不容置疑的态度。
　　末了，他再度开口说道：“再说，除了职业训练家以外，还有我们警队的人，还有我跟莫青墨警官，我们也会亲自出手，去将逃跑的小拉达抓回来，所以，真正所需的任务酬劳，最多也就是几百万。”
　　“这点钱，总不是问题吧！”
　　闻言，原先存在异议的人，顿时安静了下来。
　　确实，有云空与莫青墨两位馆主级的训练家在，定然能够抓捕绝大多数的小拉达。
　　不过由于小拉达数量实在是太多，又四散了开来，一只只追踪的话，定然要花费不少的时间，哪怕他们两位是馆主级的存在，也不可能同一时间奔赴四面八方不同的方向。
　　这个时候，借助大众的力量，是极为明智的。
　　如此，才能将损失降到最低。
　　见没人说话，云空当即拍板，让司默兰立即去联系，并嘱咐了一些需要注意的事项，随后他与莫青墨相视一眼，锁定了小拉达数量最为密集的两个区域，各自离去。
　　……
　　江北，精灵联盟中心。
　　接到了精灵警局发布的紧急任务后，联盟中心的负责人，立即将任务发送给了江州所有登记在册，拥有职称的训练家，并向他们推送的一条链接。
　　只要点开链接，就能够显示距离他们位置最近的目标。
　　恐怖乐园。
　　南柯战带着哭哭面具与轻飘飘，正在感受那种阴森恐怖的气氛，突然周边响起了一阵接连不断的铃声。
　　嘀！嘀嘀！嘀！
　　……
　　会选择在晚上这个时间来恐怖乐园的，大多都是训练家，而且对自己的实力都有着相当自信，确实也有一定能力的训练家。
　　“快看！精灵警局发布的紧急任务！”
　　“只要帮忙抓捕从警局逃走了小拉达，便能够获得十万一只的酬劳！”
　　“什么？！十万一只！！！真的假的！我怎么没有收到？”
　　“这是指针对有职称的训练家发布的任务，你个小屁孩凑什么热闹，就你刚刚拿到手的绿毛虫，想送上门给人当食物啊！”
　　“快看，它还有一段特别提醒：切勿使用恶系精灵与之对战！小心恶系病毒感染！”
　　“这是一群被病毒感染的精灵？！”
　　在金木前方不远处，是一家三口的组合，哥哥姐姐还有刚刚成为训练家的小弟，听着他们的讨论，金木不禁来了兴趣，竖起了耳朵，认真地听着。
　　“这里还有一条链接，点进去看看。”
　　“这些红点就是在逃的精灵吗？距离我们最近的是……”
　　“这里！”
　　“北边大概三百米的位置，就有三只！”
　　“它们向我们冲过来了！！”

271 江小北被咬伤了
　　江北饲育屋。
　　江小北正沉浸在灵界之布所带来的震惊之中，内心激动，久久难以平复。
　　就在它准备让谜拟Q再度试验一次的时候，有着一阵窸窸窣窣的异动，从饲育屋中传来。
　　“什么声音？”
　　江小北让谜拟Q停了下来，竖起耳朵认真听着，这种感觉有点像是一大群老鼠从地面上爬过的声音，不过如此厚重的声音，应该不是一般的老鼠所能发出来的。
　　“小拉达跑出来了？”
　　江小北只当是自己收服的那只小拉达从花园中跑了出来，可是一想，却又不对，一只小拉达怎么可能发出如此多的声音。
　　踏踏踏地！
　　这起码得有十几二十多只了吧。
　　江小北意识到不对，带上谜拟Q走出了训练室，在走廊上一番扫荡，不过却并没有看到什么奇怪的踪影，只是地面上依稀留着一道道密密麻麻的脚印。
　　“真的是小拉达！”
　　通过脚印，江小北立马辨认出了它们的主人，可是如此密密麻麻的脚印，得是多少只小拉达才能踩出来的。
　　回想起乌龙区的精灵暴乱，一群小拉达所带来的破坏，江小北心中暗道一声。
　　“不好！”
　　“它们往花园的方向去了！”
　　花园之中有着不少刚买的花卉，要是让小拉达进入其中，将其破坏的话，那可是一笔巨大的损失啊。
　　“谜拟Q！”
　　江小北轻喝一声，带起谜拟Q直冲向露天花园。
　　还没进入花园，他便听到了一阵战斗的声音，这让他不禁再度加快了脚步。
　　当他冲入花园的时候，只见至少有着十数只小拉达，正在其中肆意乱冲，造成了一片混乱。
　　金木已经派出了杰尼龟，不断使用水枪，企图将这些小拉达驱逐，不过水枪落在小拉达的身上，仿佛没有任何作用一般，仅仅只是将它们击飞，而后它们便是直接又爬了起来，而且看起来似乎变得更为凶猛了许多。
　　大舌贝与刺甲贝也在不断使用冰砾跟极光束，不过奈何，这些小拉达的移动速度相当地快，让它们的攻击一次次都落在了空处，根本无法命中它们。
　　倒是绿毛虫的安眠丝发挥了不错的作用，抓住了好几只小拉达，将其团成一团，吊到了树上，而其中所附带的催眠粉粉末，成功让它们沉睡了过去。
　　花园之中出现的动乱，自然也是惊动了树上的大葱鸭，它早早跳下，挥舞着手中的大葱，一次次地劈斩向冲向它的小拉达。
　　在大葱的攻击之下，小拉达根本无法靠近大葱鸭半步。
　　只是，哪怕是在它的打击下，受伤已经相当严重了，可是那些小拉达却依旧是浑然不在意一般，疯狂地发动了一次次的冲击。
　　这让大葱鸭不禁有些迟疑，它怕自己一不小心没有控制住，直接将这些小拉达全部给打死了。
　　“咔~咔咔！”
　　无奈之下，大葱鸭只能与绿毛虫配合，来一只小拉达就击飞一只，就像是打球一般，将所有小拉达全部都击打到了绿毛虫的身前，让它使用虫丝，将那一只只小拉达全部捆绑，吊挂到了树上。
　　熊宝宝、可达鸭也是加入了战斗，只是小达拉的数量众多，而且移动速度之快，让它们很难发挥作用。
　　“嘎嘎~嘎~”
　　可达鸭怒啸一声，手中托举起了一道漩潮，朝着几只小拉达扔了过去，这一次却是成功命中了目标，看着几只小拉达被卷入旋涡之中，可达鸭双手叉腰，笑出了鸭叫。
　　花园中还有不少战力匮乏的精灵，像是那几只三蜜蜂，在小拉达涌入的时候，将它们吓了一跳，此刻高高地盘旋，飞到了半空中，成功躲开了小拉达的攻击。
　　不过，像是甜竹竹，就没有那么好的运气了。
　　所说它们脑袋上的三片叶子，也能够极速旋转，充当螺旋桨一般，让它们暂时拥有凌空的能力，当那终究不是翅膀，无法让它们自由飞翔，也无法像三蜜蜂那样，飞到很高的位置。
　　盘旋叶子凌空，只能将它们至于更加危险的位置，彻底暴露在所有小拉达的视线之中。
　　而且，甜竹竹身上的气息，对这些陷入疯狂的小拉达来说，更是充满了致命的诱惑，在闻到它们俩身上的味道时，这些小拉达竟是齐齐调转视线，将目光锁定了甜竹竹。
　　“吱！！！”
　　看见好几只小拉达冲着自己露出了凶狠的表情，猛地飞跃怒冲而来，两只甜竹竹被吓得忘记了躲闪，紧紧闭上了双眼，随后发出了一道凄厉的惨叫！
　　“谜拟Q，十万伏特！”
　　千钧一发之际，谜拟Q纵身跃出，身上电光汇聚，随后暴乱的电弧怒冲狂袭，正中了那几只冲向甜竹竹的小拉达。
　　遭到电击，小拉达的身形一顿，从空中坠落，不过承受了这击十万伏特，却是并没有带给他们多大的伤害，仅仅一瞬，它们便是恢复了行动能力，再次冲向了甜竹竹。
　　看见十万伏特的效果如此不理想，江小北不禁心中叹息，果然，这个技能并不是很适合谜拟Q，无法发挥它应有的水平，不过作为应急手段，还算勉强有用吧。
　　毕竟除了十万伏特之外，谜拟Q也没有其他的群攻技能了，有了这片刻的缓冲时间，也够了！
　　“使用木槌，将它们击飞出去！”
　　闻言，谜拟Q闪身掠出，身影不断变幻，出现在了那一只只的小拉达面前，化作木槌的尾巴，一次次狂扫，将它们击飞了出去，如此，甜竹竹也总算是安全了一些。
　　江小北伸出双手，让两只甜竹竹落到了自己的怀中。
　　不过那些小拉达显然没有就此放弃的打算，哪怕遭到了木槌的强大打击，却依旧是强撑着爬了起来，一次次的怒冲而来，这让谜拟Q再度冲向了它们，或使用木槌，或使用暗影球，再次将它们击飞了出去。
　　已是入门级的谜拟Q，若是对付普通的小拉达，自然是轻轻松松，早已经将它们全部干趴下了，可是这些小拉达的状态明显有些不对劲，这让江小北不禁联想到了什么，脸色微变，拿出了小狐狸的精灵球，将其放了出来。
　　“六尾，使用冰封世界封锁小拉达的行动！”
　　“啾！”
　　如果真的如他所想那般，这些小拉达也都感染了恶系病毒的话，那麻烦可就大了。
　　这里可不是在酋雷姆的洞窟，哪怕有着道馆级的大葱鸭坐镇，也绝对不可能挡下这么多疯狂的小拉达，尤其是，若它们再受到刺激，全部进化成拉达的话，那就真的完蛋了。
　　除了大葱鸭以外，应该没有一只精灵，能够完好无损地抵挡住它们的攻击吧！
　　必须要尽快结束战斗，将这些小达拉全部驱逐出去！
　　就在江小北准备联系司默兰警官，向其求助的时候，他的身侧突然跃起了一只小拉达。
　　锐利的獠牙，落向了他怀中的甜竹竹。
　　余光一瞥。
　　江小北心头猛地一跳！
　　他下意识地挥动手臂，用力砸出，竟是正中了那只小拉达的脑袋，将其击飞了出去。
　　这一击，让江小北自己也有些意外，没想到情急之下，身体的反应速度竟然能够这么快。
　　然而下一秒，江小北却是脸色骤变。
　　手臂上传来了剧烈的疼痛，有一种被撕裂开的感觉。
　　顿时被染成了一片鲜红！

272 进化与暴走！
　　那只小拉达在被江小北一臂击飞的同时，锐利的牙齿也是在其手臂上划过。
　　虽然只是轻轻一划，但是却依旧如同利刃般轻易划破了江小北的皮肤，破开了一道口子。
　　此刻鲜血从中不断渗出，江小北才感到了一阵疼痛。
　　见状，江小北怀中的两只甜竹竹也是吓了一跳，从其怀中落下，一脸慌乱地看着江小北手上的伤口。
　　嘶——
　　江小北倒吸了一口凉气。
　　幸好小拉达的牙齿，仅仅只是划破了他手臂的表皮，虽然有着血液渗出，不过还没有到血流不止的程度。
　　“甜甜！”
　　两只甜竹竹，目光灼灼地注视着江小北受伤的手臂，眼中充满了说不出的感动。
　　刚才那一瞬间，那一只小拉达分明是冲着它们来的，若是江小北将它们抛出去的话，那他也就不会受伤了。
　　可是他却选择了用自己的身体，硬扛小拉达的攻击，将它们保护了下来。
　　“甜甜！”
　　江小北看见两只甜竹竹的眼眶之中有着一丝晶莹的光芒，正在凝聚，他刚想开口安慰，却是看见两只甜竹竹的身上，同时亮起了璀璨的光芒。
　　“不会吧！”
　　“这两个家伙，这是……”
　　“进化了吗？！”
　　就在江小北话音落下的瞬间，璀璨的光芒褪去，原本各自小小的两只甜竹竹，瞬间蜕变成了两位俏皮可爱的少女。
　　头顶上，左右两侧形似叶子的壳盖，向着两边拉长了许多，看起来就像是两片叶子状的长发，长着一双桃红色的眼睛，上面还有类似眼影的桃红色斑点。
　　它的体态极为优美，就仿佛是一位天生的舞者，穿着一条红白相间的连衣裙，上半身为红色，下半身则为白色，有着数道褶皱，形似拨开的山竹。
　　双臂与双腿看起来都是格外地纤细与修长，只是双臂是一片雪白，而双腿却是一片桃红。
　　“甜舞妮……”
　　江小北轻声呢喃，没有想到这两只甜竹竹竟然会在这种时候，进化成了甜舞妮。
　　甜舞妮同样也是草属性的水果宝可梦。
　　只是进化之后的它，头部的壳盖比起甜竹竹要坚硬许多，因此可以不必担心被鸟型的宝可梦啄到。
　　而它头部向着两边垂挂落下的壳盖，同时也是它手中极为强大的武器，借助坚硬的壳盖，它可以使用威力惊人的连环巴掌，那可怕的杀伤力往往会让人痛到怀疑人生。
　　相比起甜竹竹的时候，甜舞妮身上的甜香变得更为浓郁了几分。
　　而相对的，这对小拉达的吸引力也是变得更强了许多，那一只被江小北一臂挥开的小拉达，赤红着双眼，再度向着江小北跟他身后的甜舞妮冲了过来。
　　“唔尼~”
　　这一次，江小北还没有做出反应，两只甜舞妮便是同时上前一步，将其挡在了身后。
　　先前，江小北为了保护它们，甚至都让自己受伤了，现在它们进化了，拥有了不错的实力，自然该轮到它们保护江小北了。
　　两个家伙相视一眼，同时冲出，一左一右将那只小拉达夹在了中间。
　　其中一只甜舞妮迈动灵巧的步伐，从小拉达侧边靠近，随后脑袋上形似长叶片的硬壳，来回挥动了起来，不断抽打了小拉达的脑袋上，一阵狂煽之后，一脚将其踢给了另一只甜舞妮，宛若是在踢一个皮球一般。
　　“唔尼~”
　　接到球，这一只甜舞妮也是重复了同伴的动作，疯狂地来回甩动硬壳，仿佛要将其往死里抽一般。
　　直至将其打到口吐白沫，才心满意足地一脚将其踢向了大树下的花园总监。
　　绿毛虫！
　　看着一只脸部极度肿胀的小拉达向着自己飞来，绿毛虫立马吐出了一道虫丝，动作熟练地将其缠绕，吊挂到了树上！
　　干脆利落地解决掉了这只小拉达，两只甜舞妮快速聚拢到了江小北的身边，一左一右，就好似两位萝莉保镖一般，将其牢牢地保护在身后，目光则是向着周围扫荡，似乎是在警惕其他小拉达突然的袭击。
　　江小北这边的动静，自然也是引起了谜拟Q与小狐狸的注意，尤其是看到江小北受伤，手臂上有着血液渗出的时候，谜拟Q感觉到身体内有一股怒气在暴冲，仿佛要冲破它的身体，爆炸出来一般。
　　小狐狸也是极为生气，第一时间就想要冲回江小北的身边，可是那些小拉达却是一次次不断地冲上来，哪怕它使用二段踢，将它们重重地踏在地上，它们还是一次次顽强地爬了起来。
　　“啾！”
　　小狐狸怒啸一声，再次将一只狂袭而来的小拉达践踏在身下，就在它准备以此为踏板，向着江小北冲去的时候，左右两个各是冲出了一只小拉达，对着它使用了撞击，小狐狸的身体立即被撞飞了出去。
　　同一时间，谜拟Q的身体渐渐漂浮了起来，有一股阴森恐怖的气息将它的身体完全包裹了起来，那番模样，就仿佛是一具从地底深渊刚刚爬出了的怨灵一般。
　　此刻，这种状态的谜拟Q，还是江小北第一次见到。
　　就连他看了也是不禁有些害怕。
　　“咔嘁！！！！”
　　随着一声唳啸，谜拟Q身上的气势瞬间暴涨，幽暗的幽灵能量，仿佛要凝为实质一般，在谜拟Q的身后，化作了一道狰狞的鬼影。
　　“啾！”
　　被小拉达击飞出去的小狐狸，一身伤痕，抬头有些无力地看向谜拟Q，发出了一声轻唤。
　　这一瞬间，小狐狸心中的怒火与不甘，仿佛与谜拟Q建立起了某种特殊的共鸣，让谜拟Q幽暗的双眼猛地亮起，视线与小狐狸碰撞在了一起。
　　幽暗的幽灵能量，剧烈地跌宕着，瞬间暴走，席卷扩散，落在了小狐狸的身上，受到这股能量的冲刷，小狐狸身体内潜藏的力量，不受控制地开始暴走，隐隐有着一道灵魂的虚影从小狐狸身上浮现。
　　只不过，那并不是六尾的形态，而是它的进化型，九尾！
　　九尾的魂影覆盖在六尾的身上，仿佛是与其同步一般，两者同时仰头发出了一声唳啸。
　　“唳！”
　　随后，只见极寒的温度瞬间扩散，落在了饲育屋中所有的小拉达身上，瞬间将其覆盖，仅仅是一刹那，寒气化作极寒的坚冰，将所有的小拉达全部冰封了起来。
　　眼看着这一幕，江小北不禁彻底被惊呆了，他无法理解谜拟q与六尾身上发生的事情。
　　这到底是怎么一回事？！

273 巨额悬赏
　　冰寒的气息，在饲育屋中肆意乱窜。
　　不过却没有暴起攻击自己人，反倒是锁定了所有的入侵者，将它们全部冰封，冻成了一座座冰雕！
　　冰封世界！
　　酋雷姆的专属神技，这一刻，在小狐狸的身上，展现出了它真正该有的霸道姿态。
　　尤其是九尾的魂影，落在小狐狸的身上，与它重叠在一起的时候，甚至让江小北都是出现了一瞬间的混乱，不知道眼前施展这个技能的，到底是六尾，还是九尾。
　　这道魂影，是六尾的灵魂吗？！
　　江小北心中骇然，看向空中，似乎陷入了暴走状态的谜拟Q，不由得有些担心。
　　不知为何，谜拟Q的这番模样，让他忍不住将其与陷入暴走了秃鹰娜还有小拉达联系在一起，这番模样，简直像极了被病毒控制的它们。
　　若不是谜拟Q并没有恶系属性，江小北都要开始怀疑，它是不是也受到了病毒的感染。
　　空中的谜拟Q，与九尾的魂影，同时将目光锁定了江小北，确切地说，是锁定了它手臂上的伤口。
　　“唳——！”
　　一阵长嘶，江小北感觉到一层薄薄的冰霜覆盖在了自己的伤口处，这是在帮自己止血吗？！
　　虽然伤口并不是很深，但是依旧有着血液不断渗透而出，确实有些麻烦，江小北能够感觉到，这薄薄的冰霜并没有冻结自己的血液，只是附着在其皮肤表面，宛若是一道冰霜所化的强力绷带，降低了血液的流速，帮他止住了血。
　　“咔嘁~~”
　　谜拟Q身上的气息瞬间收敛，声音之中充满了虚弱的感觉，只见它周身的能量瞬间消散，而它自己也是从空中快速坠下。
　　“谜拟Q！”
　　江小北一个健步疾冲，冲到了谜拟Q的落点，伸出双手，将其接到了怀中。
　　“咔嘁~~”
　　虽然无法理解刚才那一瞬间，发生的那一幕究竟是怎么一回事，但是江小北却知道，不论是谜拟Q还是六尾，都是因为自己受伤，这才陷入了暴走的状态，这两个家伙都是在担心自己。
　　可是那一瞬间，他竟是对谜拟Q产生了一种害怕的感觉。
　　江小北的心中顿时充满了愧疚。
　　检查了一下谜拟Q的状态，发现它并没有受太大的伤，仅仅只是有些脱力，江小北才放心了一些，而这个时候，小狐狸身上的魂影也是早已经消失，回到了它的身体中，只见小家伙屁颠屁颠地跑到了江小北的脚边，不停用脑袋蹭着它的脚。
　　“谢谢你，六尾！”
　　江小北的手，盖在了小狐狸的脑袋上，轻轻地搓了搓。
　　不得不承认，那一瞬间被九尾魂影覆盖的六尾，那九根飘逸飞扬的尾巴，让它看起来是那般的神秘与高贵，同时又充满了威严的既视感！
　　就连那只大葱鸭，也是被那一幕给惊着了，此刻看向谜拟Q与六尾的目光之中充满了敬重。
　　尤其是小狐狸先前爆发的那一击，哪怕是对它来说，也是相当地有冲击力啊！
　　此刻，所有的入侵者都已经被解决干净了，它也是重新回到了树顶上，开始了日常的打坐。
　　“江哥！刚才那一幕是怎么回事？！”
　　“是谜拟Q将六尾的灵魂给抽离出来了吗？！”
　　“可是，为什么出来的会是九尾的样子？难不成是因为那一枚冰之石吗？虽然小狐狸还是六尾的形态，不过灵魂却早已经升华成九尾了？！”
　　那一幕，同样将金木弄得一愣一愣的，仿佛自己原本固有的认知，遭到了极大的冲击，此刻围在江小北的身边，开启了碎碎念的模式。
　　江小北是一个头两个大，他也想知道是怎么一回事啊！
　　可是问题是，他也不知道！
　　江小北给了金木一个白眼，让他照顾受伤的精灵，而后自己则是去给司默兰警官打了一个电话。
　　没过多久，司默兰便是带着一众警员，赶到了江北饲育屋。
　　当看见花园之中的场景时，司默兰与那些警员不禁被眼前的画面狠狠震惊了一下。
　　亲自面对过这些小拉达，才知道它们到底有多难缠，那股子疯狂劲，哪怕是三两只，都足够让一般的训练家感到极为头疼了，可是眼前在这里粗劣一瞥，就有不下二十只的小拉达了吧。
　　竟然就被两个训练家横扫了！这两个家伙到底是如何做到的！
　　尤其是当司默兰看到树顶之上的那只大葱鸭时，更是惊了惊，哪怕那只大葱鸭没有任何的动作，仅仅只是静静地端坐在树顶之上，但是依旧让司默兰感觉到了一阵压迫感。
　　这种感觉，就好似是面对云空警官的阿利多斯，还有青墨警官的比雕一般。
　　道馆级！
　　这一瞬，司默兰当即判断出了这只大葱鸭的等级！
　　这绝对是一只道馆级的存在！
　　没有想到这落败的江北饲育屋，竟然还存在着一只这么强大的精灵，不过真要深究起来，也并不算太奇怪，毕竟这是一家拥有百年历史的饲育屋，虽说近十年来，日渐衰败，但是总归还是留有一点底蕴的。
　　瘦死的骆驼终究比马大！
　　如此一来，江小北两人能够解决如此数量的小拉达，也不难理解了。
　　想来应该是这只大葱鸭出手，将所有的小拉达全部解决了干净，然后才让其他的精灵出手进行了收尾的工作，或是将其冰封，或是用虫丝将其束缚了起来。
　　幸好，这江北饲育屋中有冰系跟虫系的精灵，如若不然，无法限制小拉达行动的话，哪怕是道馆级的大葱鸭，也无法完全保护这座饲育屋中其他的精灵还有人吧。
　　司默兰带来的人，清点了所有的小拉达数量。
　　被冰封的有十一只，而被虫丝捆绑的有二十一只，总共加起来是三十二只，当然其中还有一只是饲育屋原本存在的小拉达。
　　只是遗憾的是，在受到同类攻击之后，这只小拉达也是遭到了病毒的感染，加入了攻击的行列，随后被小狐狸一同冰封了起来。
　　这种情况下，江小北自然不好再将其留下，只能将其一并交给了司默兰。
　　“江老板，感谢你协助我们完成了任务，等我返回警局之后，会向上面申报，尽快将承诺的悬赏奖金打到你的账户上。”
　　“有标记的小拉达数量为三十一只，按照十万一只的悬赏额……”
　　“总共是三百一十万！”

274 新的天赋，小狐狸晋级
　　三百一十万！
　　江小北是真的被这个数字给震惊到了。
　　他没有想到这一群的小拉达，非但没有给饲育屋带来灾难，反而是送来了这么一比横财。
　　当然，这最大的功臣还是大葱鸭。
　　正是因为大葱鸭一开始的攻击，大幅度地削弱了小拉达们的战力，并且吸引了最多的火力，如此才将损失降到了最低。
　　虽说新买的那批花卉，在小拉达的肆意乱窜之下，已经被破坏地面目全非了，但是相比起这一笔三百一十万的悬赏金来说，那就根本不是事了。
　　这一笔，绝对是血赚啊！
　　只是，可怜了那只小拉达，哪怕是被江小北收服了，可是却终究还是没有逃过被带回警局的命运。
　　也不知道受到了病毒感染之后的它，会被怎样处理。
　　毕竟相处了一段时间，江小北不禁还是为它感到惋惜。
　　这让江小北不禁有些担忧，不知道若是自己的三小只，又或者其他与自己感情更深的精灵，出现了类似的情况，被病毒感染之后，自己应该如何去面对。
　　若是有人要带走被病毒感染的谜拟Q，他还能像这般泰然吗？！
　　定然是不可能的吧！
　　毕竟谜拟Q对于江小北来说，并不只是一只精灵那么简单，它是自己选定的初始精灵，也是他最开始的希望，那么长的时间，那么多共同的经历，它们之间的羁绊，绝对不是轻易能够放下的。
　　值得庆幸的是，恶系病毒仅仅只对拥有恶系属性的精灵有作用，并不会感染其他属性的精灵。
　　不过，刚才谜拟Q所变现出来的异状，江小北还是有些在意。
　　那到底是什么情况？
　　回想起谜拟Q的那个恶梦，江小北忍不住猜测，莫非是因为那座岛上那些疯狂的人，他们在谜拟Q还是精灵蛋的时候，对它所做的事情，让它拥有了某种特殊的能力不成？！
　　它们所做的研究，不知道使用了多少的实验素材，而除了谜拟Q的精灵蛋以外，饲育屋中可能还存在不少精灵蛋，都是经过他们的实验，而后被淘汰的残次品。
　　这些残次品，经过那群诈骗团伙的手，恐怕早已经流传到了九州的各个地方。
　　而江州，只不过是因为江北饲育屋为代表的诸多饲育屋，被骗取的数额太过巨大，所以才会引起了警局的重视，不过真的想要揪出幕后黑手，恐怕并不是一件容易的事情。
　　单看那座岛上，被囚禁的那些精灵，便能知道，那是一个实力异常恐怖的组织。
　　所谓的诈骗团伙，恐怕只是那个组织诸多的下线之一，可能仅仅只是负责残次精灵蛋的销售，又或者是类似阿青这般的代理人。
　　哪怕抓住了一批人，也随时可能会有新一批的人出现接手。
　　不知道，他们所做的研究，究竟是为了什么？！
　　江小北摇了摇头，挥去了这些杂乱的思绪，将注意力重新放到了眼前。
　　此刻，司默兰已经让同行的警员，去借了一辆货车，将饲育屋中所有或冰冻，或被虫丝捆绑的小拉达，全部扔到了货车上，将其运回了警局。
　　而她自己则是火急火燎地赶往了其他的地方，似乎是在别处，有几只小拉达受到了刺激，突然进化成了拉达，攻击力暴增，她必须要赶往现场支援。
　　听到消息，江小北不禁再次感到庆幸，幸好自己这边的小拉达并没有出现这样的情况，不然，小狐狸的冰能不能封住它们，可能就是另一回事了。
　　……
　　送走了司默兰，江小北重新回到了饲育屋，首先便是通过系统，查看其了谜拟Q的信息。
　　【精灵：谜拟Q】
　　【属性：幽灵、妖精】
　　【等级：入门级】
　　【特性：画皮（通过画皮覆盖住身体，可以防住一次攻击）】
　　【技能：木槌、惊吓、抓、效仿、模仿、暗影球、小偷、十万伏特、圆瞳】
　　【遗传技能：恶梦】
　　【天赋：次元之躯、魂殇】
　　……
　　当看见谜拟Q的天赋之中出现了一个新的内容，江小北不禁愣了愣。
　　魂殇？！
　　这便是谜拟Q身后出现的那道魂影，还有六尾身上浮现的九尾灵魂虚影的答案吗？！
　　为什么这个天赋的名称，给人一种悲伤的感觉。
　　不知道这个‘魂殇’天赋，是否会带给谜拟Q不好的影响，若是有机会的话，倒是可以像阿战请教一下，问问他看，在幽灵属性的精灵之中，是否又曾出现过类似的例子。
　　在了解清楚之前，江小北是绝对不会让谜拟Q随意使用这个天赋的。
　　江小北郑重其事地对谜拟Q告诫了一番，随后查看其了小狐狸的信息。
　　【精灵：六尾】
　　【属性：冰】
　　【等级：入门级】
　　……
　　小狐狸的信息并没有多大的变化，不过当看到它的等级时，江小北稍稍还是有些意外，没有想到在谜拟Q之后，三小只中率先晋级入门级的竟然会是这只小狐狸，这或许跟小狐狸连喝了三杯神奇果汁有关吧。
　　不过三杯的量，便能让一只普通级的精灵晋级入门级吗？！
　　江小北觉得定然不是如此，这肯定还是跟小狐狸自身所获得战斗经验有关，又或者是因为谜拟Q魂殇天赋的刺激，让它潜在的能力被挖掘了出来，顺势晋级到了入门级。
　　这也算是那一群小拉达所带来的福利吧！
　　若是没有它们的话，江小北定然不会收获三百一十万的巨额悬赏，也不会如此顺利让小狐狸晋级，虽说过程让人慌乱了一阵，不过总归最后的结果还是好的。
　　大概，唯一比较可怜的还是可达鸭吧！
　　这家伙使用漩潮困住了几只小拉达，而后就开始得意忘形了，一个不注意便将身后彻底暴露了出来，险些被疯狂的小拉达**，幸好它那招摇的小尾巴，吸引了小拉达的注意，让其改变了主意，选择了凶狠啃噬这成功撩动鼠心的小尾巴。
　　这一口下去，险些直接将其咬断！
　　虽说可达鸭的小尾巴短小无力，可是再怎么样，也聊胜于无啊！
　　没有了尾巴的鸭鸭，还能算是完整的鸭鸭吗？！
　　那尾巴上传来的剧烈疼痛，让可达鸭抱着脑袋在花园中疯狂窜动，似乎也是激起了它潜在的天赋，让曾经那一瞬即逝的念力，再度出现。
　　念头一动，便是将那只死咬着它尾巴不放的小拉达，击飞了出去。
　　只是即便如此，它那短小的尾巴，却依旧是肿胀了数倍有余。
　　虽说可达鸭的尾巴是肿了，可是从视觉上看去，却仿佛是被咬掉了小半截般，看起来更短了许多。
　　哪怕此刻，金木给它上了药之后，依旧肿胀着。
　　恐怕，还要许久才能够顺利消肿吧！

275 拒绝进化？
　　次日，凌晨。
　　江小北早早便醒了过来，来到了花园之中，查看精灵的情况。
　　可达鸭肿胀着屁股，肿胀着尾巴，生无可恋地趴在水池中，脑袋扎在水中，仿佛一具浮尸一般，要不是它那不时滑动的小脚，江小北真的要以为它是不是溺水了。
　　在它的尾巴上，屁股上，金木都已经给它上了药，多少有些效果，不过想要完全消肿，恐怕还需要点时间。
　　刺甲贝跟大舌贝，所幸有着坚硬的外壳，在小拉达的攻击之下，自保还是没有问题的，小拉达的利牙虽然在它们的外壳上留下了一丝痕迹，但是并没有造成太过严重的伤势。
　　至于樱花鱼与猎斑鱼，进化之后的它们，虽然失去了外壳，不过却变得异常凶狠，尤其是在水池之中，所有向它们发动攻击的小拉达，反倒是被它们撕咬地不敢随意靠近。
　　三蜜蜂此刻仍然是有些惊魂未定，尤其是看到面目全非的花丛时，不禁变得有些颓然，此刻全部缩在江小北为他们准备的简易蜂巢中，有些无精打采。
　　熊宝宝则是趴在三蜜蜂的蜂巢之下，静静地守护着它们，时不时抬起头看向大树，原本树下那道经常拿着石头磨牙的身影，此刻已是失去了踪迹，让它多少觉得有些落寞。
　　刚刚进化的甜舞妮，正静静地坐在树下，宛若两位安静的少女，陷入了沉沉的酣睡，被江小北保护的感觉，让它们心中充满了温暖与感动，也是让它对这家饲育屋产生了一丝归属感。
　　它们想要尽可能地为江小北做些事情，所以此前一直在忙碌着，帮忙收拾混乱不堪的花园，刚刚坐下就累得不行，睡着了。
　　树上，绿毛虫似睡似醒，身上隐隐亮起了一道光芒。
　　见状，江小北双眼不禁亮了起来，露出了期待的目光。
　　那是要进化的征兆！
　　在甜竹竹之后，绿毛虫也要进化了吗？！
　　如果绿毛虫要进化的话，江小北是一点也不会感觉奇怪，毕竟虫属性的宝可梦，往往成长周期都比较短，很快便能够进化成最终形态。
　　只是，被光芒包裹的绿毛虫，脸上的表情似乎有些不对，它紧皱着眉头，看起来像是在很努力地克制身体的变化，最终硬生生将那进化之光憋回了体内。
　　这是强行中断了进化？！
　　看着进化之光开始消散，绿毛虫依旧是绿毛虫的样子，并且开始大口喘息着，江小北不禁有些意外。
　　他没有想到自家的绿毛虫竟然会拒绝进化。
　　按理来说，每一只虫子都应该有一个蝴蝶梦！
　　进化成最终形态的巴大蝶，应该是所有绿毛虫一生的梦想吧。
　　这简直比绿毛虫连续进化成巴大蝶，还要让江小北感到惊讶，看来他对绿毛虫的关心还是太少了一些，有必要找这个家伙聊聊天谈谈心才行。
　　绿毛虫若是能够进化成巴大蝶的话，对江小北来说，那自然是再好不过了，一个是它的战力飙升了，对于花园的监管力度也能增强不少，还有一个那便是进化之后的巴大蝶可以学会超能力属性的技能。
　　若是它真的能够掌握超能力技能的话，或许可以成为自己的小帮手，用它的超能力来帮自己制作一些简单的零食方块，如此一来，江小北就又能轻松许多了。
　　此外，饲育屋中还有不少绿毛虫的精灵蛋，可以考虑将其孵化出来，交给巴大蝶来培育，将它们培育成新一代的监管大使，如此一来，日后饲育屋渐渐壮大的话，江小北也能有不少得力的助手，可以帮忙维持秩序。
　　花园之中虽然大部分的花卉都遭到了破坏，不过那一棵星桃果树却是被完好的保护了下来，饲育屋中的精灵，像是可达鸭，熊宝宝还有绿毛虫它们，都有意识地在保护这棵果树，尽力阻止了所有向其靠近的小拉达。
　　这也是让江小北颇感欣慰，准备等星桃果长出来后，制作一些神奇果汁奖励给它们。
　　经过这一次小拉达的入侵，也是让江小北清楚地认识到了实力的重要性。
　　在天蒙蒙亮起的时候，江小北去了一趟风妖精的花园，照例帮木棉球们打理了一下身上的毛絮，并给它们准备了一些适合它们口味的能力方块，随后同它们一起玩耍了一会，渐渐增强彼此的熟悉度，增进它们的好感。
　　饲育屋遭到小拉达入侵的时候，江小北也曾想过让木棉球出来帮忙，不过这些家伙生性比较胆小，江小北担心那样的场合，突然将它们叫唤出来，会适得其反，非但不能帮上忙，可能还会造成更大的混乱，大大降低它们对自己的好感度，也正是如此，他才打消了这个念头。
　　好在，饲育屋中有道馆级的大葱鸭在，而后又有谜拟Q与小狐狸的相继爆发，并没有出现太大的问题。
　　……
　　早餐过后，新的一天算是正式开始了。
　　饲育屋照常开门营业，只是大门之上的边缘角落却是多了一个脑袋大小的破洞，被钉上了几块木板补丁，算是勉强将其补上了。
　　这大门也是历经了风霜，在百年时光的摧残下都没有破损，却是在小拉达的利牙下，破开了一个大洞，不过即便如此，却依旧是屹立不倒，也算是难为它了。
　　看得出来，这虽说是木门，但是所选用的材质定然是极佳的。
　　“小北哥！”
　　远远地，韩筱雅便是看到了站在门口的江小北，快步走了上来，跟他打了声招呼。
　　“早啊，筱雅！”江小北笑着回道。
　　现在才刚刚八点出头，韩筱雅依旧比正常的上班时间提早了不少。
　　不过从韩筱雅的脸上，江小北却是捕捉到了一丝倦意，脸上的黑眼圈似乎也是相当的明显。
　　“出什么事情了吗？”江小北收起了笑容，一脸关切地问道。
　　闻言，韩筱雅摇了摇头，露出了一个牵强地笑容道：“没……没事！”
　　昨天夜里，在她住的地方，传来了一阵阵激烈的打斗声，她透过窗户寻声看去，隐约看到了几个训练家，似乎在与一群小拉达激战。
　　激战之中，那群小拉达突然进化成了拉达，对周围造成了不小的破坏。
　　那动静一直持续到了后半夜才渐渐安静了下来。
　　所以这一夜，她都没有睡好。
　　见韩筱雅摇头，江小北也没有要追问的意思，不过还是关心了几句。
　　“江哥！江哥！你快看！”
　　江小北还在门口站着，静静感受着阳光的美好，屋内却是传来了一阵激动的叫声，不用想也知道，发出这阵吵闹叫声的人，自然就是金木了。
　　只见它拿着手机一路冲到了江小北的身边，打开了一段视频，将其凑到了江小北的眼前。
　　看见手机屏幕之中出现的影像，江小北也是突然来了兴趣。
　　一下子精神了起来。

276 神秘悬空的精灵
　　视频中出现的人，江小北也曾见到过。
　　就是那个在永茂商场的广场上遇见的年轻男主播，八月。
　　那个时候他对伊布秀的直播，可是让江小北印象深刻，是一个充满激情的小年轻。
　　“欢迎来到八月的直播间！”
　　“很高兴又跟大家见面了，今天八月来到了江州江北拥有盛名的——恐怖乐园！”
　　“据说，这里是勇敢者的乐园，鬼怪的天堂，不知道在这里我们是否会遭遇恐怖的灵异事件呢？”
　　“让我们一起来期待吧！”
　　江小北对主播八月并不是很感兴趣，不过对他所在的地方倒是有点兴趣。
　　恐怖乐园！
　　阿战昨天貌似也去了恐怖乐园，不知道这恐怖乐园里面到底有什么，正好借着这个视频了解一下，若是有趣的话，改天它也可以考虑带三小只一起去逛逛，顺便锻炼锻炼妙蛙种子的胆量。
　　不过想想那种环境，大概率会直接让妙蛙种子陷入慌乱的暴走吧。
　　如果实在不行的话，还是让妙蛙种子乖乖呆在精灵球中，谜拟Q肯定会喜欢那种环境的，小狐狸应该也不会怕鬼吧。
　　不过在这个视频中，后续的内容却是跟江小北想的有些不太一样。
　　从原来的灵异直播，切换成了一场战斗，那是三个训练家围捕三只小拉达的画面。
　　确切地说，是两个职业的训练家，带着一个小萌新，一边派出了精灵战斗，一边在不停地给小萌新上课，教授他实际的战斗应该如何如何。
　　主播八月也是一个爱凑热闹的人，当即将镜头锁定了战斗的画面，开始激动地解说了起来。
　　看见视频之中的小拉达，江小北与金木相视一眼，江小北也算是明白了金木给自己看的用意，重点是在那三只小拉达。
　　昨天司默兰来的时候，大致也跟江小北讲了一下警局突发的状况。
　　知道了那枚被控制的精灵蛋，终究还是孵化出了秃鹰丫头，并且进化成了秃鹰娜，而由秃鹰娜带来的混乱，让关闭小拉达的囚室大门被破坏，有不少疑似感染病毒的小拉达跑了出来。
　　若是没有见到饲育屋中那只道馆级的大葱鸭，没有亲眼见到饲育屋中被冰冻的那些小拉达，司默兰定然不会跟江小北两人谈及此事，毕竟那些小拉达对普通人甚至是一般的训练家来说，都是极其危险的存在。
　　不过在知晓江小北两人解决了三十多只小拉达之后，司默兰一边惊叹，一边也算是松了一口气，毕竟在江小北这里便抓捕回了近三分之一在逃的小拉达，这怎么都算是一件令人振奋的事情。
　　瞬间就替警局减轻了极大的压力。
　　也正是如此，放松之余，她才与江小北两人多交代了几句，并破例将定位追踪的权限共享给了他们，倒不是希望他们特意出去抓捕其他的小拉达，只是算作预防，万一附近要是再出现小拉达的话，他们可以顺便出手一下。
　　关于破例共享权限的事情，司默兰自然是向云空警官报告，并获得了许可之后才进行操作的。
　　江小北两人晚上也是特别留意了一下，除了最初了那三十一只小拉达以外，之后附近并没有再出现任何一只小拉达，仿佛此前所有朝着这个方向来的小拉达，都极为默契地聚集到了一起，笔直锁定了江北饲育屋一般。
　　这也是让江小北奇怪了许久，想不出饲育屋中有什么能够吸引到小拉达的东西。
　　是同类的气息？还是那一棵星桃果树？又或者是甜竹竹的香气？！
　　毕竟除了这一批如此庞大的数量汇聚到一起以外，江小北发现，其他被标记的小拉达，大多都是三三两两的聚集在一起，最多也就是四五只的样子。
　　视频之中，那两位职业训练家，派出了两只入门级的臭臭花跟一只入门级的莲帽小童，凭借着臭臭花的麻痹粉、毒粉以及催眠粉的技能，对小拉达造成了极大的干扰，不过随着莲帽小童的一记水枪，小拉达却是瞬间清醒了过来。
　　视频中传来了女训练家骂骂咧咧的声音，显然对于自己身边出现了一位猪队友相当地不满。
　　为了弥补过失，男训练家让莲帽小童使用了摇晃舞，成功让三只小拉达陷入了混乱状态，对彼此发动了攻击，相互撕咬在了一起。
　　可是在彼此的撕咬之中，这三只小拉达的身上竟是同时出现了璀璨的光芒，同时进化成了拉达！
　　局势瞬间逆转！
　　在拉达的强势攻击之下，两只臭臭花与莲帽小童，且战且退，渐渐败下了阵来，眼看着三只拉达向训练家发起了攻击，主播八月终于看不下去了，派出了自己手中的天蝎，加入了战斗，一同加入战斗的，还有边上的训练家。
　　当看到一道身影出现的时候，江小北不禁呼喊出声。
　　“阿战！”
　　没错，这视频之中的三人组，便是南柯战在恐怖乐园遇到的哥姐弟三人，原本听他们说抓捕一只小拉达可以获得10万的奖励，南柯战并没有要跟他们抢的意思，毕竟他从来也不差钱，但是看见他们手中的精灵败下阵来之后，南柯战却是看不下去了，派出了哭哭面具跟轻飘飘，加入了战斗。
　　最终，那三只狂暴的拉达，在周遭诸多训练家的合力进攻下，经过了一番苦战，才成功被制服。
　　画面到此为止，随后出现的是与之相关的小视频。
　　大多都是江北出现的暴乱小拉达。
　　商场，古宅，公园，僻静街巷，下水道，电影院，音乐厅……都有小拉达狂暴的身影，引起了不小的暴动，幸亏在小拉达出没的地方，也都有职业训练家现身，派出了精灵与其战斗，这才避免了更大的暴乱出现。
　　江小北继续滑动屏幕，查看着这些热心民众录下来的小视频。
　　看着，看着，屏幕上突然弹出了一条视频直播的推送。
　　直播的画面，并不是某个人，而是一座看起来颇有些奇怪的建筑。
　　此刻，在这座建筑的上方。
　　竟是……
　　凭空悬浮着一只精灵！！！

277 复苏的古老化石
　　视频的画面，渐渐推近。
　　锁定在了那道神秘悬空的精灵身上，终于让人看清了它的样貌。
　　那是一只浑身紫色，像是身着法袍，头带魔法帽，透露着特殊贤者气质的精灵。
　　从它的目光中，隐约可以捕捉到一丝睿智的光芒。
　　“梦妖魔？！”
　　江小北认出了这只精灵，不过有些奇怪，不明白这个视频软件为什么会突然推送这么一个直播给自己，这只梦妖魔看起来，很正常啊，并不像是失智的样子。
　　而就在这个时候，出现了大量的评论。
　　“什么鬼，劳资正在刷昨晚的对战视频呢，怎么突然跳出来这么个直播？”
　　“这么巧，我也是，自己就进来了！”
　　“你们是用手机看了太多的课外学习资料，不小心中毒了吧？！”
　　“这直播真的有毒！竟然退不出去！！连锁屏都做不到！！！”
　　“什么情况？我也是诶！这视频软件该不会是被黑了吧！”
　　“说起来，这只梦妖魔飘在空中，一动不动地是要干嘛？是在发呆吗？正太表示不喜欢老妖婆，只喜欢小萝莉，能给换一个频道不？！”
　　“快看，那老妖婆怀里是不是抱着一个石头？！”
　　江小北也注意到了，在那一只梦妖魔的怀中，确实抱着一颗灰白颜色的石头，而且这石头的模样，他似乎前不久还在哪里看到过。
　　“这不是那枚被盗的蛋型化石吗？！据说是化石翼龙的精灵蛋！！”
　　“天哪！破案了！盗取化石的贼人竟然是这只梦妖魔吗？！”
　　“可是它盗取了这枚化石准备做什么？是想要当奶奶吗？！所以准备亲自孵化这枚精灵蛋化石？！”
　　“楼上的，你是不是傻？那可不是精灵蛋，而是一枚化石，是你想孵就能孵地出来的吗？！”
　　“给大家科普一下，想要让化石宝可梦从沉寂之中苏醒过来，必须要借助特殊的仪器，只有……等等，这座建筑，如果我没有看错的话……这里是……”
　　“什么鬼？！话说一半，你这是要急死人啊？！”
　　“这里是什么地方？”
　　“同问！！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　江小北将手机上的直播，投屏到了前台的液晶显示屏上，向韩筱雅确认道：“筱雅，你看，这只梦妖魔手中的精灵蛋化石，是你典当的那一枚吗？”
　　闻言，带着浓浓黑眼圈，正在埋头干活的韩筱雅，抬起了头，将视线锁定在了那枚蛋型化石上。
　　她一眼便认出了这枚化石，她愣愣地点了点头，不知道这枚化石怎么会出现在一只精灵的手上，还上了电视，之前的新闻不是说，这被当成了化石翼龙的精灵蛋化石，被人盗走了吗？
　　现在，这是找回来了吗？！
　　经过了韩筱雅的确认，江小北不禁对这强制观看的直播，来了兴趣。
　　通过韩筱雅，他可是已经知道了，这所谓的化石翼龙的精灵蛋化石，其实只是一坨石化的翔，并不存在任何的价值，不知道盗取它的人，究竟是有什么打算。
　　总不会是真的想从中复活出一只小化石翼龙吧？
　　那结果，恐怕要让他们失望了。
　　“这里是，江州中心区，古代化石研究所……”
　　看着屏幕上滚动的一大串问号，还有无数求知的表情，金木双目有些失神，轻声呢喃道。
　　“古代化石研究所？”
　　闻言，江小北稍稍有些意外，所以这只梦妖魔当真是想要复活这枚化石吗？
　　而且，还采取了如此高调的方式，通过直播，让所有在线的人强制观看，可是这里既然是研究所的话，应该会有强大的训练家严加看管吧，这只梦妖魔如此高调，还能得逞不成？
　　正当江小北如此想的时候，只见画面之中的梦妖魔，突然扬天发出了一声，要将人的耳膜撕破般的可怕唳啸，随后它怀抱中的那枚蛋型化石，高高抛起，悬浮在了它的头顶上方。
　　仔细观察，在梦妖魔的眼瞳之中也是闪烁起了妖异的紫色幽芒，哪怕是隔着屏幕，却依旧让人出现了一瞬间要迷失的感觉。
　　只见，画面中，环绕在化石研究所四周，类似圆盘塔台的东西，转动了起来，同时对准了被梦妖魔高高抛其的那枚蛋型化石。
　　也是在这一瞬间，评论瞬间炸裂。
　　“牛掰了我的老妖婆！这只梦妖魔该不会是控制住了研究所的研究人员，并帮它开启了特殊的复活装置，真的打算要复活这枚化石了吧？！”
　　“天了噜，好刺激啊！这还是我第一次看见化石复活的场面？这枚蛋型化石复活之后会是什么东西？是一枚精灵蛋吗？还是会直接孵化出一只小化石翼龙？！”
　　“化石翼龙诶！哪怕是在远古时代，都是霸主级的宝可梦吧！它真的要在这江北大地上，复活了吗？！”
　　“恭喜老妖婆如愿以偿，成功晋升奶奶！”
　　“恭喜老妖婆如愿以偿，成功晋升奶奶！”
　　“恭喜老妖婆如愿以偿，成功晋升奶奶！”
　　“恭喜……”
　　评论之中多事一些看热闹不嫌事大的人，压根想不到，若这枚化石之中，真的复活出了一只化石翼龙，那将会带来怎样的灾难。
　　不过与他们的想法不同，江小北却是忍不住在想，背后搞事的那些人，若是发现自己大费周章复活的化石，仅仅只是一枚粪便化石，那他们的表情会是何等的精彩。
　　就在此刻，在那四座圆形塔台中，爆射出了四道特殊的光束，准确地命中了那枚蛋型化石。
　　随后，附着在那枚蛋型化石表示的泥石渐渐软化，将里面包裹的东西渐渐裸露了出来。
　　只是与人们所预期的画面，却是有些不太一样。
　　只见，那枚拥有精灵蛋外形的化石，竟是随着其表面的泥石一同软化了下来，如同坍塌的泥塑一般，化作了扁平的一大坨。
　　若不是有着梦妖魔的控制，这一坨被复活的不明物体，应该早就啪的一声落在地面了吧！
　　看见这一幕，屏幕上的评论再一次被引爆。
　　顿时一片哗然！

278 破碎的天空
　　“什么情况？这是什么东西？！”
　　“说好的化石翼龙的精灵蛋化石呢？这特么的就是一坨粑粑吧？！”
　　“真是亮瞎了你的钛合金狗眼！”
　　“那个狗鉴定师，给我站出来，把粑粑化石鉴定成化石翼龙的精灵蛋化石，你的专业呢？！”
　　“这是收黑钱了吧！”
　　“破案了！大型打假现场！感情这位老妖婆并不是想当奶奶，它这是要维护正义，打击所有的假冒伪劣产品啊！”
　　“老妖婆在上，受我虔诚一拜！”
　　“老妖婆在上，受我虔诚一拜！”
　　“老妖婆在上，受我虔诚一拜！”
　　“……”
　　“有谁知道老妖婆的联系方式，能帮我鉴定一下新买的古玉伐，看看是真是假！”
　　江小北没有理会屏幕上爆炸一般闪现的评论，而是将注意力放在了那一坨软化的粑粑上面，当看见精灵蛋化石复苏化作一对粑粑的时候，梦妖魔的脸上并没有任何意外的表情，仿佛它早就已经知道，这不是真的精灵蛋化石一般。
　　莫非，真的就如这些评论所说，这只梦妖魔如此大费周章，就只是为了打假不成？！
　　因为看不惯那鉴定师作假，所以就开了直播，狠狠地揭露了事件的真相？！
　　与此同时，某典当行内。
　　当看见视频中这一幕，还有网友的评论时，鉴定师老杨跟典当行老板老赫，同时脚下一软，心中顿时陷入了一片恐慌，这下算是彻底完蛋了。
　　他们俩的职业生涯算是彻底完蛋了！
　　以后还会有人找他们鉴定跟典当吗？这怕是要成过街老鼠了吧！
　　“你们快看，这老妖婆动了！”
　　“它这是要去拿那坨粑粑了吗？”
　　“如果是我，我就拿着这坨粑粑糊那个鉴定师一脸，竟然敢糊弄人！”
　　江小北也很好奇，这个老妖婆……不，是这只梦妖魔，接下来会做什么，他可不认为对方大费周章，弄出这么大的动静，就仅仅只是为了打个假，这未免也太小题大做了一点。
　　毕竟，让精灵控制研究人员，私自动用研究所的仪器，这些可都是重罪啊！
　　果然，从直播开始到现在，才过去了几分钟的时间，但是这边如此高调的行事风格，立即引起了相关人员的注意。
　　大量的警员奔赴了研究所，并对那只梦妖魔发动了攻击。
　　然而，梦妖魔仅仅只是一个意念，便是将那些攻击技能全部弹了回去，落在了那些精灵与警员的身上。
　　并且，从研究所的周围，还冒出了不少野生的精灵，将那些来袭的警员团团包围了起来。
　　随着一声唳啸，梦妖魔的身上，突然飞出了大量类似芯片的东西，控制着它们，四散了开来，形成了一个网状的椭圆穹顶，漂浮覆盖在了这片天空。
　　“那是什么东西？！”
　　“神秘芯片？！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　梦妖魔的动作，引起了所有观看直播的人的注意，自然，饲育屋中江小北三人的目光，也是被紧紧抓住，聚精会神地落在了那些四散开的东西上面。
　　这只梦妖魔，不单单控制了研究所的研究人员，还控制了一批野生的精灵为自己保驾护航，定然是有更大的图谋，而答案，或许马上就要揭晓了。
　　“风眼！”
　　“是风眼！！”
　　只见，在梦妖魔的控制之下，那些特殊的神秘芯片，竟是扭曲了空间，让空中出现了一个个巴掌大小的风旋，随后之间，那风旋之中抛出了一枚枚带有腐臭的精灵蛋。
　　“精灵蛋？！”
　　“天哪，这是打劫了饲育屋吗？哪里来这么多的精灵蛋！”
　　顷刻间，天空之中便是遍布了不下百枚拥有着腐臭的精灵蛋。
　　“那是秃鹰丫头的精灵蛋！”
　　“没错！那肯定是秃鹰丫头的精灵蛋！我在江南宝畜山亲眼见过突然出现的精灵蛋，孵化成了一只秃鹰丫头！”
　　“之前在江东、江南、江西所出现的精灵蛋暴乱，该不会也是这老妖婆的杰作吧？！”
　　“我听说，那些秃鹰丫头，可全部都是恶系病毒的携带者，生来疯狂，只为破坏，而且受到刺激还可能直接进化！是极其危险的存在！！”
　　“这么多的精灵蛋，要是全部孵化的话，这下面的化石研究所，怕是要保不住了！”
　　然而，在所有人的注视下，那近百枚的精灵蛋并没有孵化，而是同一时间炸裂了开来，犹如近百个被同时引爆的炸弹一般，将天都是捅出了一个窟窿。
　　即使是隔着屏幕，江小北都是感觉到了现场的惨烈。
　　那可是近百枚精灵蛋啊！
　　竟然就被人当成了炸弹，直接就被炸了？！
　　江小北目眦欲裂地看着这一幕，金木的眼中也是充满了震惊，而韩筱雅更是瞪大了双眼，有些不敢相信自己刚才看到的那一幕。
　　训练家的世界，不应该是一个很美好的世界吗？！
　　为什么竟会如此？！
　　这一瞬间，韩筱雅感觉自己以为的认知受到了极大的冲击，原来这个世界，并不是所有人，都将精灵当成是朋友，是伙伴，还有那么一批人，仅仅只是将它们当成了工具！
　　可有可无，关键时刻甚至可以将其当成是炸弹引爆？！
　　“！！！！！”
　　“！！！！！！！！”
　　“！！！！！！！！！！！！！！”
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　这一幕，不仅对江小北等人造成了强大的冲击，所有在观看视频的人，皆是为止震撼，一时间根本无法用言语来表达自己内心的惊愕。
　　这究竟闹得是哪出啊？！
　　屏幕之中，梦妖魔再次有了动作。
　　只见，它对着天空使用了奇异之风，黑色的风旋，从那一坨粑粑的身侧刮过，卷起了其中残留的气息，向着空中那个破碎的窟窿，不断延伸，渐渐渗透了进去。
　　江小北不解，不明白这只梦妖魔的意图，不过天中破开的那道窟窿却是真的让江小北震惊了！
　　他从来不曾想过，天空竟然会有被撕裂开的一天。
　　江北的这片空间，竟是如此的脆弱了吧！

279 化石翼龙！
　　“不可思议！简直不可思议！”
　　“我看到的这是真的吗？这天空真的破开了一个窟窿？”
　　“这老妖婆真的是要逆了天啊，竟然把天都给捅破了！”
　　“你们快看，那窟窿里面，是不是有什么东西钻出来了！”
　　看着加粗红色字体的评论，江小北三人将视线锁定在了梦妖魔头顶之上的那片破碎天空，果然在那个大窟窿之中，竟是伸出了一双灰白色的锐利爪子。
　　与其相连的，是与蝠翼相似的翅膀，内部是呈现为紫色的肉膜。
　　看见那一双与翅膀相连的利爪时，江小北忍不住艰难地咽了咽口水，眼中满是惊愕，就连瞳孔都是忍不住放大了几分。
　　“不可能吧！”金木也是失神呢喃。
　　刚才看见化石翼龙的精灵蛋化石，复苏过来，化作一堆粑粑的时候，金木还在心中暗自好笑，觉得这是闹了一个乌龙，是一场笑话，可是当看见天空被硬生生炸出了个窟窿，从中伸出了这么一双锐利的爪子时，他是真的愣住了。
　　“化石翼龙！”
　　江小北终究还是说出了那个名字。
　　而就在他话音落下的瞬间，屏幕之中的那一对利爪，硬生生撕裂开了破碎的天空，将那窟窿又撑大了许多，随后只见一道庞大的身躯，从中振翅飞出。
　　拍动灰白的蝠翼，立于空中，尽显威严与霸气，仿佛是从远古降临于世的天空王者。
　　是不可一世的绝代霸主！
　　这便是化石翼龙！
　　拥有岩石与飞行双属性的化石宝可梦！
　　“化石翼龙！天空中的霸主，竟然真的现身了！！！”
　　“这就是远古的化石宝可梦吗？！居然有那么一点帅气，不知道骑在它的身上，是什么滋味？！好想上啊！！”
　　“上你妹啊！它上你还差不多！这可是极其凶暴的精灵啊！分分钟就可以用利爪撕碎你！”
　　“天哪，没有想到，竟然真的见到了活着的化石翼龙！”
　　“老妖婆还真的是有一套啊，居然用一坨粑粑，就把真的化石翼龙给引来了。”
　　“你是瞎啊？没看见炸了那么多的精灵蛋吗？这应该是一次有预谋有组织的犯罪！江州怕是要不安稳咯！”
　　“好想去现场看看啊！”
　　“+1！”
　　“+1！”
　　“+1！”
　　……
　　江州，中央区。
　　古代化石研究所。
　　接到报告，云空与莫青墨两位警官第一时间赶到了现场，正好目睹了梦妖魔召唤出了近百枚秃鹰丫头的精灵蛋，让其全部爆裂，硬生生将天空炸开了一个窟窿的画面。
　　两人，还没有缓过神来，便是看见一只化石翼龙从那大窟窿中钻出了出来。
　　云空面色严峻，没有想到，事态竟会发展至此！
　　这已经远远超出了他的预料！
　　吼——
　　只见化石翼龙于高空之中，发出了一阵长嘶，仿佛沉睡了许久，刚刚醒来一般，寻着族人的气息而来，最终却发现那仅仅只是一坨粑粑，让它有一种上当受骗的感觉。
　　虽然化石翼龙没有使用任何的技能，单单只是发出了一阵嘹亮的嘶吼，可是那可怕的威势，却依旧是将地面上的一众精灵，狠狠地吓了一跳，入门级以下的精灵，全部如屋头的苍蝇一般，被吓得抱头鼠窜。
　　而且，它震动翅膀，同样在地面掀起了一阵巨大的风暴。
　　在这只化石翼龙面前，地面上所有的精灵跟人类是那般的弱小，哪怕是踏入了馆主级的云空与青墨，同样也感觉到了一丝渺小的感觉。
　　“那家伙还想做什么？！”云空近乎咬牙切齿地道。
　　研究所里面所有被梦妖魔控制的研究人员，已经第一时间被解救了出来，而他们的人，也在尽力维持秩序，只是，这里的情况通过直播放了出去，此刻正有不少看热闹的人，向着这里靠近，这无形之中给他们添加了诸多的麻烦。
　　让云空不禁头疼不已。
　　若是强大的训练家那还好，他们警局可以临时征召，让他们帮忙协助，可是江州这片地方，可以说是九州之地中，训练家综合实力最差的一片区域。
　　或许拥有精灵的人不少，但是从入门级开始就是一道巨大的坎了。
　　所有的训练家，仅仅只有一成的人，手中拥有入门级的精灵。
　　再往上，精英级道馆级的训练家，那就更少了。
　　并不是所有人，都有那个实力，能够将自己手中的精灵培养起来的，资源的限制，就已经限定了他们手中精灵的成长极限。
　　少数人，或许通过莽，通过大量的战斗，还是有一定的可能让自己的精灵成功进入入门级，但是再往后，想要让其成长为精英级，成长到道馆级，那就必须在精灵的身上，投入大量的资源。
　　而江州，相对其他九州来说，算是一个资源相对匮乏的地区。
　　也正是如此，江州的训练家相比其他地方的训练家来说，综合实力要差了不少。
　　这也算是地域的限制吧。
　　江州本土优秀的训练家，大多走出了江州，而其他地区优秀的训练家，往往不会选择江州作为历练的地点，一来江州没有什么丰富的资源，二来江州也没有什么特色的精灵，没有足够的吸引力，让优秀的训练家跋山涉水，奔赴这蛮荒之地。
　　蛮荒之地。
　　确实，对于其他州的训练家来说，江州就是一块相对贫瘠的蛮荒之地。
　　就在云空话音落下的瞬间。
　　只见，漂浮在空中的梦妖魔，身前镶嵌着的宝石，突然亮起了紫色的光芒，随后它微微抬手，将其对准了化石翼龙，一股强大的力量，暴冲而出，轰击在了化石翼龙的身上。
　　化石翼龙本就是极其残暴的精灵，莫名遭到了攻击，顿时变得更为暴戾凶狠。
　　尤其是，随着梦妖魔的挑衅，化石翼龙仿佛失去了理智一般，俯冲而下，发起了反击。
　　“不好！那只梦妖魔是打算彻底激起化石翼龙的怒火！”
　　云空大喝一声，脸色骤变。
　　眼前这只化石翼龙，给了他极大的压力，若是正常情况下，在化石翼龙情绪冷静的情况下，或许还能对它加以引导，让其重新回到那个窟窿中，可若是将其激怒了那麻烦可就大了。
　　哪怕是他的阿利多斯与青墨的比雕，两者联手，也绝对不是这只化石翼龙的对手！
　　若是他没有感觉错的话。
　　这家伙！
　　绝对是天王级的存在！

280 瞩目！
　　江北饲育屋。
　　“这是梦妖魔究竟打算做什么？！它是疯了不成，竟然敢主动去招惹化石翼龙！这种从远古化石中复活的精灵，哪怕只是刚刚苏醒，也是拥有绝对霸主级的力量！”
　　“它这是要作死啊！”
　　就在金木话音落下的瞬间，直播之中的梦妖魔，便是‘葬身’在了化石翼龙的利爪之下，被撕成了碎片。
　　“影子分身？”
　　江小北下意识地猜测，不过想想那似乎跟影子分身又有点区别，更像是梦妖魔擅长的幻象，那只是它留下的一道虚假分身，它的本体早已经绕到了化石翼龙的身后。
　　“小心啊！”
　　虽然，金木绝对是化石翼龙的支持者，可是发觉这只梦妖魔远比想象的还要奸诈之后，他却忍不住开始为那只化石翼龙担心了起来，因为，出现在化石翼龙身后的梦妖魔已经再度使用了技能。
　　只见，天空之中汇聚起了一片乌云。
　　其中声势震天，雷霆翻滚，一道粗壮的雷柱，狠狠地抽挞在了化石翼龙的身上。
　　电气系的技能，打雷！
　　虽然化石翼龙有着绝对的等级优势，但是被这一击命中，却依旧是效果拔群，哪怕伤势并没有想象中的大，但是却依旧给它带来了极大的疼痛，这种感觉，让化石翼龙愤怒到，逐渐失去了理智。
　　吼——
　　随着一阵怒啸，化石翼龙的周身，凝聚出了一枚枚巨大的岩石，向着四面八方，无差别的进行着轰炸，那一只梦妖魔不停变换着身形，环绕在它的身边，就跟蚊子一样惹人心烦。
　　轰！轰！轰！
　　随着一阵阵巨响，环绕在研究所四周的圆形塔台，率先遭到了轰击，被摧残殆尽，显然是无法再用了。
　　这可是研究所极为重要的装置啊，其价值更是难以估量！
　　落石不仅对研究所的装置造成了破坏，不断轰砸在地面，对人也是造成了极大的威胁。
　　“撤退！立即撤退！”
　　见状，云空当机立断，下达了指令。
　　眼前的这一只化石翼龙绝对不是现场的人所能抵挡的，尤其是在盛怒之中的化石翼龙。
　　无论是他的阿利多斯还是青墨的比雕，可能一个照面，便会被化石翼龙直接秒掉，而且在这个地方还有不少从研究所救出来的研究人员，他们此刻的状态，并不是很好，必须要带他们现行离开。
　　云空手中的阿利多斯，是他从圆丝蛛开始培育的精灵，已经踏入了道馆级，而他手中的阿利多斯并不是只有一只，有了此前的经验，他还培育出了好几只精英级的阿利多斯，此刻全部放了出来。
　　借着阿利多斯的蛛丝，帮忙运送着昏厥的研究人员，快速离开了现场。
　　其他的人员，也在有序地撤离，但是云空与莫青墨却依旧停留在原地，并没有撤退，哪怕实力不足，他们也必须要阻止那一只梦妖魔，绝对不能让它再进一步激怒化石翼龙了。
　　“出来吧，青铜钟！”
　　云海伸手落在腰间，拿出精灵球，放出了一只新的精灵。
　　这是云海手中，第二只达到了道馆级的精灵。
　　钢与超能力双属性的铜钟宝可梦，顾名思义，外形上就是形似一口青铜色的古钟，钟上有一条横梁，梁下有一孔，梁从两侧垂落。
　　它的钟口朝下，周身雕刻着花纹，有着红色环状的眼睛，嘴巴在双眼中央。
　　在其背后还有一道树状的图案。
　　“去吧，青铜钟，阻止梦妖魔的攻击！”
　　梦妖魔漂浮在空中，距离地面有一定的距离，阿利多斯的攻击，很难将其击中，而他的青铜钟拥有漂浮特性能够悬空，希望能够有效地阻止梦妖魔的行动。
　　莫青墨与云空相视一眼，让比雕也是飞到了空中。
　　……
　　“是他们！”
　　江北饲育屋中，看着画面之中突然切换的视角，江小北看见了云空与莫青墨警官，忍不住轻声呢喃。
　　只是，对于他们是否能够成功阻止梦妖魔的动作，江小北却是有些不可置否。
　　那只梦妖魔凭借着自身所擅长的幻象，灵巧地变化身形，能够在空中如此这般的戏耍化石翼龙，想必它自身的实力也绝对不会差到哪里去。
　　“这到底是谁在直播？”
　　“竟然还这么贴心，不断地切换镜头……”
　　听着金木的呢喃，江小北也是陷入了沉思，不由得好奇，这背后的人，到底是在策划什么。
　　复苏了化石翼龙的粪便化石。
　　又不惜牺牲了那么多的精灵蛋，将天捅破了一个窟窿。
　　现在又吸引来了一只霸主级的化石翼龙。
　　这总不可能是单纯没事找事，想给这个视频的播放平台造势？帮他们吸引流量吧？！
　　这么一会的功夫，收看视频的人数已经暴涨了十倍不止，而且还没有任何要停下的趋势，每一秒钟都有近十万的增长量。
　　不当当是江州的人，就连其他州的人，也是加入到了这个直播间，开始疯狂地发起了评论。
　　“江州牛掰了啊！居然出现了一只化石翼龙！”
　　“我堂堂幻州，那么多的遗迹，都没有出现过一只化石翼龙，这江州竟然出现了！”
　　“化石翼龙啊，要是我在的话，我一定要打败它，然后将其收服，带回中州！有一只化石翼龙帮忙搬砖，那感觉应该挺美的！”
　　“等我，化石翼龙！我马上骑着快龙来找你！我们一起要愉快的玩耍吧！”
　　“江州，你要火了！”
　　“666！”
　　“……”
　　“这两只精灵不行啊，连梦妖魔的衣角都碰不到！”
　　“这只化石翼龙有点厉害啊，发起飙来，还真的是无差别的轰炸啊！”
　　只见，画面之中，青铜钟与比雕冲向了梦妖魔，不过却是完全被它玩弄于股掌之间，就如评论所说的，连梦妖魔的衣角都没有碰到。
　　最终在化石翼龙的一记落石的攻击下，青铜钟与比雕一起被碎石击中，从空中笔直坠落。
　　而那只梦妖魔却是消失了一般，失去了踪影。
　　吼——
　　眼看着目标从眼前消失，化石翼龙心中的愤怒没有得到半点的缓解，反而是有一种拳头打在棉花上的感觉，让它异常憋屈，不禁变得更为狂躁。
　　让它开始肆意地破坏，将目标对准了身下的研究所！

281 天王级的对战
　　江州，中心区。
　　古代化石研究所。
　　砰！砰！
　　随着两道巨响，青铜钟与比雕的身体，被两块巨大的碎石轰击，直接砸入地面，深深砸出了一个巨大的凹坑。
　　“青铜钟！”
　　“比雕！”
　　云空与莫青墨尖叫一声，向前冲去，他们早有预料，自己的精灵不是化石翼龙的对手，可是却没有想到，哪怕没有正面交战，只是遭到了碎石的殃及，都无法抵挡。
　　在烟尘弥漫的凹坑之中，两人看见了彻底昏厥过去青铜钟与比雕，刚要拿出精灵球收回它们，天空之上一道巨大的黑影，却是向着他们疯狂袭来。
　　那是化石翼龙的碎岩！
　　虽说是碎岩，但是对于他们来说，却如从天而降的陨石，没有任何的差别。
　　这一击若是落下，两人定然会被砸入凹坑之中，化作一堆碎泥。
　　嘶——！
　　就在这时，一道虫丝炮弹，从两人身后爆射而来，在其身前化作一道巨大的蛛网，悄然张开，包裹住了巨大的碎岩。
　　“阿利多斯！”
　　云空回过头，看见自己的阿利多斯去而复返，及时赶了回来。
　　趁着蛛网的缓冲，云空及时收回了青铜钟，拉着莫青墨向后退去，两人才刚刚逃离，那枚碎岩便是冲破了蛛网的束缚，重重落下。
　　显然，哪怕是道馆级的阿利多斯，也无法阻止这碎岩落下。
　　看着被碎石填满的凹坑，两人不禁感到一丝庆幸，若不是阿利多斯及时出手，现在两人恐怕会连同青铜钟与比雕一起，被葬入这凹坑之中。
　　这种级别的精灵，对于人类来说，果然是灾难级别的。
　　尤其是在这江州！
　　又有几位训练家，能够与这只化石翼龙相对抗呢？！
　　云空心中顿时被一片阴霾所笼罩，原本以为有他们两位馆主级的训练家在，定然能够阻止那一伙人的计划，结果竟然被他们弄来了一只天王级的化石翼龙。
　　“怎么办？”一时间，莫青墨也是有些手足无措。
　　梦妖魔的突袭来得实在是太过突然了，但是仔细一想，对方明显是已经蓄谋已久。
　　江州四大地区的精灵蛋暴乱，秃鹰丫头的突然进化，再到被囚的精灵四处逃窜，警力分散，如今看来，这些不过都是为了梦妖魔的突袭打掩护。
　　莫青墨甚至忍不住怀疑，最开始江北乌龙区的精灵暴乱，是不是也是他们策划好的，目的就是为了让大量恶系的小拉达进入到警局的内部，等到关键的时刻，再将其彻底引爆。
　　不止如此，在看到梦妖魔出现，几乎全部研究所的人员都被控制，莫青墨猜测，或许在警局之中，怕是也早已混入了被其控制的人吧。
　　莫青墨深深一叹，他们终究还是太过稚嫩了一些。
　　或者说，是总部对于江州这块弹丸之地的重视程度，还是远远不足，否则的话，又怎么会只派他们两个初入道馆级的警员过来。
　　这一场博弈，到现在看来，是他们警局的人输了！
　　面对天王级的化石翼龙，他们根本就如同是渺小的蝼蚁一般，毫无反抗之力。
　　“小心！”
　　就在莫青墨微微失神的刹那，耳边传来了一阵惊呼，只见那只化石翼龙竟是突然俯冲而下，将其当做了狩猎的目标！
　　虽说莫青墨是警校毕业的高材生，但是毕竟是一个女孩子，面对如此凶险的一幕，不禁被吓得花容失色。
　　她的手中除了比雕之外，虽然还有其他的精灵，但是却没有一只是达到道馆级的，根本不可能替它挡下这锐利的爪子。
　　砰！
　　就在她以为自己要葬身在化石翼龙的利爪之下的时候，只见身前出现了一道钢铁般雄壮的身躯。
　　确切地说，那一道身躯本就是由钢铁所铸就的。
　　而它那一身银白，加上局部亮黄色的点缀，这不同寻常的色彩搭配，更是深深地吸引了莫青墨的目光。
　　这是一只异色的巨金怪！
　　“这只化石翼龙就交给我吧，你们尽快去维持秩序，疏散人群。”
　　巨金怪挥动臂锤，将化石翼龙击飞了出去，而后用超能力控制着和自己的身体，悬空而上，再次与化石翼龙激战到了一起。
　　看着天空之中的战斗，还有这道声音，云空顿时打了一个机灵，颤抖着道：“爸……爸爸！”
　　眼前带着巨金怪出现的人，正是云空的父亲。
　　同时也是技巧大师的店的主人，江小北曾经想要寻找的那一位技巧大师。
　　云空更是清楚，自己父亲手中的那只巨金怪，在机械方面，拥有极高的天赋，是父亲最得力的助手！
　　只是，他所不知道的是，这只巨金怪除了辅助机械的锻造之外，竟然还拥有如此强大的实力，竟然一拳就轰飞了天王级的化石翼龙。
　　这是何等的力量！
　　能够一拳击飞天王级的力量，怎么也得是同为天王级吧！
　　难不成，父亲竟然是一位天王级的训练家吗？！
　　这一刻，云空是彻底愣住了，这么重要的事情，从来也没有听哥哥跟他提起过啊。
　　而听到云空对来人的称呼，莫青墨也是愣了愣，旋即眼中出现了一丝感激的目光，这次若不是云警官的父亲出手相救，恐怕她今天就要葬身在化石翼龙的利爪之下了。
　　可是，莫青墨还来不及开口道谢，便是感觉到一股力量落在了自己的身上，将其包裹，远远推送了出去。
　　化石研究所，虽然是在江州的中心区，是处在江州最中心的位置，但是在其周围却是一片森林，其中有着不少野生的小精灵。
　　而此刻，受到直播的影响，有不少胆子大，愚昧无知的人，正在极限作死，拿着手机向着森林之中不断深入，不过他们还没有靠近，便是被一股风浪掀飞了出去。
　　刚刚落地的云空与莫青墨，回首望了一眼，只见巨金怪与化石翼龙的技能对轰，掀起了一阵一阵巨大的能量波动。
　　果然，这种级别的战斗，他们哪怕是站在近处旁观都可能会有生命危险。
　　他们现在所能做的，也唯有尽快去疏散周边的人群。
　　避免更多的人受到殃及！

281 第三只天王级
　　江北饲育屋。
　　看见那只异色巨金怪出现的时候，江小北不淡定了。
　　他同样也认出了那是技巧大师的店里的那只巨金怪，毕竟那异乎寻常的肤色，便是它最突出的特点了。
　　而在江州，想要再找出第二只异色的巨金怪，那恐怕绝对不是一件容易的事情。
　　原本，最初接触的时候，江小北对于那只巨金怪实力的猜测已经很高了，认定了它是道馆级以上的存在，甚至可能是道馆级巅峰的存在，却是没有想到它竟然比自己预想的还要强大。
　　天王级的巨金怪！
　　若不是因为这一只天王级化石翼龙的出现，想来这一只巨金怪强大的实力，直到现在依旧还隐藏着吧。
　　真没有想到，在江州，竟然还真的有天王级的训练家存在。
　　原本，江小北还以为，在江州这个相对落后的地方，道馆级便已经是所有训练家最高的天花板了，看来他还是小看了大隐隐于市的那些隐士们。
　　或许，在这座城市之中，还有其他实力强大，却过着平凡生活的训练家也说不定。
　　“那只化石翼龙开始逃跑了！”
　　身边金木的尖叫，拉回了江小北的思绪。
　　同为天王级，钢与超能力双属性的巨金怪，可以说很好的克制了，岩石与飞行属性的化石翼龙。
　　不论是岩石系的技能，还是飞行系的技能，对巨金怪所能造成的伤害，都相当的有限，而相反，巨金怪所使用的钢系技能却是给化石翼龙造成了相当大的麻烦。
　　这种克制，让化石翼龙愤怒的同时，也是感到了一阵无力，一边使用碎岩四处轰击，一边却是扇动翅膀，开始向着北方跑路。
　　“这个方向……它向着江北过来了！”
　　江小北惊呼一声，从切换的画面，江小北果然看到了远处的一座座建筑。
　　那只疯狂的化石翼龙，从中心区的化石研究所逃离，开始向着江北发动了进击。
　　远远地，江小北已经感觉到了大地的震动，还有一阵阵轰鸣的声音。
　　“救命啊！”
　　“快逃啊！又出现精灵暴乱了！”
　　……
　　江小北冲出了饲育屋的大门，只见，遥远的南边，天空之上，有着一道疯狂的影子，正在发出歇斯底里地咆哮，不停地使用这岩石系的技能，或是落石或是威力更大的岩崩，不断轰击着地面，掀起了一阵破坏。
　　在其身后，巨金怪步步紧逼，总算是追上了疯狂的化石翼龙，将其从空中击落了下来。
　　轰！
　　随着一声巨大的声响。
　　江小北感觉大地剧烈的震动了一下，饲育屋中的吊灯水杯，剧烈地晃动着，仿佛地震了一般。
　　远远望去，江小北看见远处一座高大的建筑，轰然坍塌，化作了一地废墟。
　　几只飞行系的精灵，口中还叼着着几个昏迷的人，正在快速撤离。
　　以云空，莫青墨，司默兰为首的一众警官，正在快速组织训练家加入救援的队伍，疏散现场的人员。
　　这画面，简直就跟怪物攻城一般！
　　江小北无论如何也没有想到过，自己竟然也会有见到这样一幅场景的一天。
　　他的心中满是骇然，再一次见识到了宝可梦真正的破坏力！
　　虽说，此前，在第六岛的时候，江小北也曾见过像是酋雷姆那般，神兽中的神兽，感受过祂可怕的威压，但那毕竟是在反转世界，而酋雷姆也没有像这只化石翼龙这般疯狂，所以江小北并没有真正见识到酋雷姆的破坏力。
　　也正是如此，初生牛犊不怕虎，江小北才敢一怒而上，一路追到了酋雷姆的洞窟。
　　若是当时，酋雷姆也似化石翼龙这般，展现出了疯狂的破坏力，一口吐息便将那座小木屋给摧残殆尽，江小北或许可能会望而却步了也说不定！
　　毕竟，当受到真正的死亡胁迫的时候，没有足够实力做保障的勇气，也不过就是愚昧与鲁莽。
　　江北，南端。
　　靠近中心区的居民，此刻已经全部逃出，疯狂地向着北端溃逃，宛若难民一般，脸上的表情充满了惊恐与慌乱。
　　他们之中，大多都是一些普通的民众，在警员或是训练家的保护下，快速逃离。
　　远处，烟尘弥漫间，江小北看见一道身影再度冲天而起。
　　是那只化石翼龙！
　　“它过来了！”
　　金木也跟着江小北跑出了饲育屋，看着从身边窜逃而过的人群，再看着天边那道不断靠近的身影，他忍不住一声惊呼。
　　江小北自然也是看到了，不过他也看到了在化石翼龙身后猛追的巨金怪！
　　有着巨金怪的牵制，化石翼龙的速度总算是慢了下来。
　　不过可以预见，处在它行进方向的江北饲育屋，已经不安全了，等到化石翼龙过来，一个碎岩下来，或许就能将这一栋拥有百年历史的房子给砸成废墟。
　　在江北饲育屋周边的一些商户，已经关闭了大门，带上了些许贵重的物品开始逃离了。
　　“小北啊，你们也快逃吧！这只精灵实在是太可怕了，一块石头下来，能直接将一栋房子轰塌！李叔先走一步了！”
　　李叔的商铺，就在江北饲育屋的隔壁，也算是老邻居了，看着李叔拖家带口，带着一个个大大小小的箱子，向着南端疯狂逃窜，江小北一时间，心中感慨万千。
　　面对这一只化石翼龙的狂袭，他手中的力量实在是太过渺小不堪了。
　　哪怕是加上了那只道馆级的大葱鸭，却依旧是那般的渺小。
　　吼——！
　　突然，江小北感觉大地剧烈地震动了起来，远处，大片的房屋为止倾倒坍塌，瞬间便是化作了废墟。
　　江小北的脑海，瞬间出现了一个技能的名字。
　　这是地震！
　　地面系中极其强大的技能！
　　尤其是在城镇之中施展，这个技能的效果可谓是摧枯拉朽，发挥到了极致。
　　而它所带来的的破坏力也绝对是灾难级的！
　　江北饲育屋所在的这一片街区，也是剧烈的动荡了起来，已经有不少房屋出现了坍塌的迹象，饲育屋中的吊灯也是摇晃着坠落，破碎成了一地的玻璃渣子。
　　摆脱了巨金怪的化石翼龙再度飞到了空中，愤怒地嘶吼着，身前汇聚起了一道道巨大的岩石，向着地面不断发起轰击。
　　所有人只能眼睁睁地看着一座座房屋，在巨石的轰击下，化作了一道道废墟。
　　在江小北不禁感到惊惧，为止绝望的时候，只见一道亮黄色的身影，全身包裹着电光，从一个不起眼的街角冲天而起。
　　手中电光汇聚，一拳轰碎了一块坠落而下的巨石。
　　随后身影连续闪烁，或是踩踏着路灯，或是踩踏着屋檐，纵身跃起，一拳拳轰出，将所有坠落而下的巨岩一块块击成了粉碎！
　　遥遥望去。
　　江小北看到，那道电光缭绕的身影，在其头上，还有尾部，都有白色蓬松的毛发，随着它的移动充满了飘逸的感觉，而其尾巴上，那一个个红色的球体，更是充满了神秘的光泽。
　　明明是第一次见到这只威风凛凛，霸气侧漏的精灵，可是江小北的心中却是升起了一种莫名的熟悉感。
　　那道遥遥响起的叫声，更是让他有一种似曾相识的感觉。
　　毫无疑问。
　　这同样也是一只天王级的精灵！

283 裂空座是绿毛虫进化后的样子（4200字）
　　遥遥望去。
　　那只英姿飒爽的精灵，给江小北一种强烈的熟悉感。
　　对于那只被电光缭绕的精灵，江小北当然知道它是什么。
　　mega电龙！
　　或者可以称之为是超级电龙！
　　是电龙借助mega石，超进化之后的模样！
　　而说起电龙，江小北正好认识一只，报刊亭贺老先生的那只！
　　“会是它吗？”
　　江小北轻声呢喃，目光却是望向了报刊亭所在的方位。
　　说起来，超级电龙刚刚腾空出现的方向，正好与报刊亭在同一个方向。
　　江小北觉得，这只超级电龙，有极大的可能是由那只电龙进化成的，这让江小北不禁对贺老先生有了一个全新的认识，还当真是人不可貌相啊！
　　这些强大的天王级训练家，莫非都特别喜欢隐居吗？！
　　一般人应该很难想象，天王级的训练家，会在街头的报刊亭卖报纸吧，虽说贺老似乎还有另一个身份，地下娱乐城的主人……
　　除了贺老以外，还有那位机巧大师。
　　不过相比较而言，江小北倒是觉得，机巧大师的身份与天王级训练家的身份重叠在一起，并不是那么难接受。
　　毕竟，这怎么也是一个有技术含量的活，一般人很难拥有如此超高的技艺。
　　“江哥，那是什么精灵？好强大啊！”
　　金木小心地凑出了脑袋，望着那道灵活窜动的身影，露出了一脸求知的表情。
　　虽然直播之中也出现了那道被电光缭绕的身影，但是却没有清晰正面的影像，仅仅只有模糊的几个片段，这让金木并没有看清它的样子。
　　“电龙！”
　　“确切地说，那是超级电龙，电龙进化后的样子！”江小北深吸了口气道。
　　幸亏有超级电龙出手，用雷电拳粉碎了化石翼龙的落石跟岩崩，将其化作了细碎的沙砾，否则若是任由这些巨大的岩石落下，这一片街区的建筑，恐怕是要彻底被砸成一片废墟了。
　　如此看来，自己这饲育屋算是暂时保住了。
　　江小北总算是松了一口气！
　　“电龙还能再进化吗？！”金木不禁有些诧异，说起来直播之中出现的那几次短暂的画面，那道被电光所缭绕的精灵，确实与电龙有着极高的相似度，唯一不同的，大概是那一身飘逸的白色毛发吧。
　　对于金木的提问，江小北选择了保持沉默，并没有过多解释。
　　在这个世界，像是进化石，超进化石，亦或是Z纯晶，都是极其罕见的东西，一般的进化石还好说，但是对于超进化石，人们的研究却是相当的有限。
　　一是超进化石本身就比较稀缺，一般人可能一辈子都见不到一枚，二是每一种进化石都只对应一种精灵，而且并不是拥有超进化石，就能够让精灵产生超进化的，其中还存在着诸多其他的因素，所以有可能拿到了超进化石，也无法发现它的作用。
　　就像是昆虫研究所，针对大针蜂所做的研究一样。
　　那是在极其偶然的情况下，那位博士发现自己的大针蜂在靠近一块巨大的岩石时，身体的基因表现出了异于常态的活跃现象，引起了她的注意，这才有了后续的研究。
　　而这还只是在研究阶段，对于最终的结果如何，目前还没有定论。
　　所以，江小北很难去跟金木解释。
　　远处，超级电龙一路向前，疾驰而行，最终加入到了与化石翼龙的战斗之中。
　　只见，天空之中一片巨大的雷云汇聚，就如同时世界末日一般，天边黑压压的一片，其中不时发出沉闷的声响，能够看到一道道雷霆霹雳，在其中持续地酝酿着强大的力量，等待倾泻而出的那一瞬间。
　　随后，只见一道瀑布一般的雷霆，骤然落下，轰击在了那只化石翼龙的身上。
　　“打雷！”
　　江小北当然认得这个技能。
　　前不久，视频之中，那一只梦妖魔也曾使用过这个技能，对化石翼龙造成了一定的打击，但是与此刻超级电龙所使用的打雷相比较而言，梦妖魔所使用的打雷，简直就跟断流的溪水一般，而电龙手中的打雷，则是滚滚的江涛。
　　果然，电气系的技能，只有在电气系的精灵手中，才能发挥其应有的威力！
　　江小北毫不怀疑，电龙的这一击，绝对能对化石翼龙造成相当大的打击，毕竟电气系可是克制了化石翼龙所拥有的飞行系。
　　“好厉害的打雷！”
　　“这家伙简直就跟雷神下凡一样，这闹出来的动静，不知道的人，还以为有人要渡劫了呢！”金木忍不住惊叹。
　　听着他的碎语，江小北不禁表示认同。
　　确实，打雷这个技能在这只超级电龙的手中，真的宛若是神技一般，声势浩大，画面也是相当地壮观。
　　若是单单论实力的话，江小北真的很难将其与自己认识的那只电龙联系在一起。
　　虽然，他也曾感觉到电龙的强大，但是却没有想到竟然会强大至此。
　　一想到一只天王级的小精灵，在一家小小的报刊亭帮忙卖报纸报刊，江小北感觉自己的认知都是受到了极大的冲击。
　　这种服务型的精灵，不应该是没有战斗天赋的精灵充当的吗？！
　　你一只天王级的电龙，却干着这样的活，把卖报的门槛拔得也忒高了一些吧，还让不让其他服务型的小精灵活了。
　　“赢了吗？！”
　　江小北与三大天王级精灵的战斗地点，还有一段不小的距离，远远望去，仅仅只看到了空中有着电弧的波动残留，却无法看清具体的画面，一时间忍不住屏住了呼吸，满心的期待。
　　他自然是希望电龙能够击败化石翼龙，如此一来，他的饲育屋才能保住，才能彻底避免被毁坏成废墟。
　　而江州也能恢复应有的平静！
　　无法看清现场的战斗，江小北果断将视线转移到了直播中的画面。
　　只见，一片废墟之中，巨金怪与超级电龙相对而立，而在它们的侧前方，那只凶暴的化石翼龙，此刻却如一滩烂泥一般瘫倒在地，显然，那一击打雷，给它造成了相当大的伤害，让它浑身都处在麻痹的状态，倒在废墟之中动弹不得。
　　“赢了！”
　　江小北的脸上浮现了一丝笑意！
　　“太厉害了！江哥！”
　　“这只电龙……哦，不！这只超级电龙简直是太厉害了！居然一击打雷就将这只化石翼龙给制服了！”
　　“天哪，没有想到江州竟然还存在这么厉害的人物！”
　　“在江州，天王级的训练家，我可还从来没有见过！”金木发自肺腑地赞叹道。
　　闻言，江小北却是面露古怪，深深地看了一眼金木。
　　他很想说。
　　这个天王级的训练家，你还真的见过！
　　而且，前不久还跟他有了一定的交集，帮他赢得了荣誉。
　　不过想想，江小北还是打消了这个念头，一来，这也只是他的一个猜想，并没有得到百分百的确认，二来，贺老先生可能未必想要让人知道自己的电龙还能超进化的事情吧。
　　一般情况下，也很难会有人，将这只强大的超级电龙，与报刊亭卖报的电龙联系在一起。
　　这其中，终究还是充满了违和感。
　　这一瞬间，直播画面中的评论再一次被引爆了，各种彩虹屁不要命地吹向了超级电龙！
　　“这简直就是雷神降世啊！”
　　“太厉害了！”
　　“小哥哥666，萝莉小妹在线打call！”
　　“这只电龙真的好厉害！一个打雷就把化石翼龙给秒了！”
　　“楼上这位，你哪只眼睛看见它是电龙了，电龙可没有这只精灵的霸气，帅气，也没有那么飘逸的毛发！”
　　“话说，这只精灵到底是什么？！莫非是还没有被发现的神兽吗？！”
　　“一定是了，这一定是一只新的电气系神兽！”
　　“怎么办？我的心动了，我怕是恋爱了！”
　　“真的，爱了爱了！”
　　“没想到，我堂堂钢铁直男竟然也有歪掉的一天，而掰歪我的，却是一只不可一世的电气系霸者！看来只能从了它了！小宝贝，哥哥愿意为你做受！”
　　“呕——！”
　　“呕——！”
　　“呕——！”
　　“……”
　　“要点脸吧！那可是雷神附体的神兽啊！会稀罕攻你吗？！要也是选择我啊！我可是大雕萌妹！”
　　“呕——！”
　　“呕——！”
　　“……”
　　“科普一下，这只精灵就是电龙，确切地说，它是电龙超进化后的样子，可以称之为是超级电龙！”
　　“楼上的，不懂就别瞎说，那分明就是没被发现的神兽！”
　　“没错没错！我支持神兽论！”
　　“你不能说长得像，它们就有关系，那我还说，刺甲贝是鬼斯进化后的样子呢！你管刺甲贝叫超级鬼斯吗？还是要叫刺甲鬼斯？！”
　　“凤王是大嘴雀进化后的样子，可以称之为是超级大嘴雀！”
　　“裂空座是绿毛虫进化后的样子，可以称之为是超级绿毛虫！”
　　“……”
　　看着屏幕上，科普之后彻底歪掉的楼，江小北却是不禁有些意外，看来这个世界上，关于超级进化的秘密，还是有人知道的，只是大众的接受度看起来并不是很高。
　　他们似乎更愿意相信那是一只新出现的神兽，而不愿意相信，那是由电龙进化成的！
　　或许，是因为生活中的电龙并不少见吧。
　　作为一只能够二段进化的精灵，电龙应该算是相对比较容易进化的类型，只要食物充足，日常吃饱喝足，哪怕等级不高，也能够进化成最终形态，或许也正是如此，人们对于电龙的认知，大多停留在好养活，温顺，不够强大的层面。
　　而事实上，也确实是如此，人们对于电龙的定位，基本都是服务型的精灵。
　　大多数的电龙，都被作为是灯塔的守护者，日常的工作，便是借助尾巴尖端亮起的光，充当路标，为海上的迷途者指引方向。
　　这种强大的功能性，也让人们习惯性地将电龙定性成了服务型的精灵，很少会有人花更多的时间跟精力，将电龙培育成适合战斗的精灵。
　　真正强大的电龙，人们很少有机会见到。
　　而像眼前这般，这只强大得有些过分，一击打雷就将化石翼龙从空中击落的超级电龙，人们更是闻所未闻。
　　要将两者联系在一起，他们更愿意相信那是一只新发现的神兽。
　　“梦妖魔！”
　　突然，直播之中，在与巨金怪，超级电龙相对的另一个角，再度出现了梦妖魔的影像。
　　处在麻痹状态的化石翼龙，位于三者的中心。
　　看见梦妖魔出现，巨金怪与超级电龙，第一时间引起了警觉，相视一眼后，直接将其发动了攻击。
　　然而，当巨金怪与超级电龙的攻击落下的瞬间，梦妖魔却是身影一闪，轻易地避开了它们的攻击，显然那不过是一道虚假的幻象，并不是梦妖魔的真身。
　　当梦妖魔再次出现时，正好悬空立于化石翼龙的上空。
　　只见它的手中，竟是出现了一枚豪华球！
　　“精灵球？！”
　　“这只梦妖魔竟然拿出了一枚精灵球？它这是想要做什么？！”
　　金木在江小北身边发出了一阵惊呼，将江小北吓了一大跳，眼看着那枚精灵球被它抛出，落在了化石翼龙的身上，江小北不禁感觉心脏都是停止了跳动。
　　这家伙，它竟是打算将这只化石翼龙收服吗？！
　　它自己也是一只精灵啊！
　　江小北心中骇然，没有想到，心中的石头才刚刚放下，才刚刚喘了一口气，现在又出现了这样的变故。
　　显然，要收服化石翼龙并不是梦妖魔的主意，而是在它背后的人所做的决定。
　　若是真的让其收服了化石翼龙的话。
　　那后果怕是难以想象！
　　江州，恐怕时时刻刻都要笼罩在化石翼龙的阴影下了！
　　跟江小北同样想法的，还有巨金怪跟超级电龙，眼看着化石翼龙被梦妖魔收入到了豪华球中，它们立即返身，向梦妖魔发动了攻击。
　　可是，梦妖魔却是早早有了准备，使用了守住，完全抵挡了攻击。
　　随后用念力拖起豪华球，一个闪身，远远遁去！
　　“完蛋了！完蛋了！”
　　“这下是真的完蛋了！”
　　“这只化石翼龙该不会真的被收服了吧！”金木怪叫一声，双手落在了自己的头上，拼命地抓着头发，一副着急的模样。
　　而江小北也并没有比他好上多少，双眼紧紧注视着屏幕，死死地盯着被梦妖魔托举着的豪华球。
　　唯一值得安慰的……
　　大概便是那豪华球上的红光，还在不停地闪烁着。
　　化石翼龙并没有因为这是一枚豪华球，就轻易屈服了，它依旧在努力挣扎着。
　　加油啊！化石翼龙！
　　千万不能输了！
　　你可是天空的霸者，从远古复苏的绝代霸主，怎么能被一只梦妖魔给收服了呢！！
　　一定要从这豪华球中冲出来！！！

284 街头乱象，满城精灵（二合一）
　　这还是江小北第一次，如此强烈地希望一只精灵，不要被收服。
　　如果投掷出豪华球的人，是巨金怪或者超级电龙的训练家，江小北或许也不至于如此。
　　实在是，这只化石翼龙如果被收服的话，不可预料性太大了，毕竟这只梦妖魔分明是不怀好意，一副唯恐天下不乱的样子。
　　在其背后的训练家，定然也不是什么好人！
　　一只天王级的化石翼龙，已经足够让整个江州大乱特乱了！
　　不知是不是江小北的祈祷起了作用。
　　只见，那一枚豪华球剧烈摇晃了起来，红光闪烁，化石翼龙拍打着翅膀，一副伤痕累累的模样，终究还是从那枚豪华球中冲破了出来。
　　刚一出来，化石翼龙便是趁梦妖魔不注意，对其发动了攻击，一击将其击飞之后，也不做过多的纠缠，直接震动翅膀，返身极速逃离。
　　巨金怪，梦妖魔，再加上那浑身被电光所包裹的超级电龙，哪怕它是天王级，也是不可力敌啊！
　　审时度势之下，虽然化石翼龙依旧是愤怒异常，但是多少恢复了一些理智。
　　这绝对是人类的诡计，企图惹怒自己，消耗自己，然后将自己关押在那狭小的空间，虽然进入那个空间的时候，它确实曾感觉到一丝舒服的感觉，但是，它已经在地底经历了无数个日日夜夜，好不容易复苏过来，再也不想被关在暗无天日的地方了。
　　它是天空中的霸者，无边的天空，才应该是它的归宿。
　　它绝对不会轻易妥协的！
　　也正是如此，化石翼龙奋力拍打着翅膀，向着来时的路，疾速逃离，还好它还能看见回家的路，只要钻进那个窟窿，它便能回到自己的地盘了。
　　但是，梦妖魔并没有要放过它的意思，步步紧逼，不断发动攻击技能，给化石翼龙造成了不少的麻烦，而且在梦妖魔的手中，珍贵的豪华球不要钱似地拼命扔出，大有一副不捕捉到它，誓不罢休的气势。
　　让江小北看着一阵心疼！
　　这可都是钱诶！
　　这梦妖魔背后的主人，未免也太财大气粗了一点吧，究竟是从哪里弄来的，那么多豪华球。
　　当然，与一只天王级的化石翼龙相比，再多的豪华球，只要能够将其收服，那都是值得的，一只天王级的化石翼龙，可不是金钱所能衡量的。
　　梦妖魔控制着十数枚豪华球，环绕在化石翼龙的身侧，紧紧相随，只要它稍不注意，便会有豪华球向它发起冲击，化石翼龙只能不断使用落石，将其击碎。
　　巨金怪与超级电龙，奋力追击，终于赶上！
　　它们自然是不愿意看到化石翼龙被梦妖魔手中的豪华球收服的，果断出手，向梦妖魔发动了攻击。
　　虽然再一次被其狡诈地闪避了开来，不过巨金怪的念力却是落在了那些被梦妖魔控制的豪华球上，丝毫没有留手，强行将其虚空捏成了粉碎。
　　而电龙的十万伏特也是爆射而至，冲击在那一枚枚残存的豪华球上，将其引爆了开来。
　　这让梦妖魔不禁又急又怒！
　　而这么会的功夫，化石翼龙也是抓住了机会，毫不停留，用力振动翅膀，极速冲入了天边的大窟窿中。
　　梦妖魔唳啸一声，紧随其后，一头扎进了大窟窿。
　　巨金怪与超级电龙，相视一眼，却是停下了身形，这大窟窿背后究竟是怎样的空间，又是否会存在危险，它们都一无所知，自然不敢贸然进入，而且它们并没有得到主人的命令，只能呆在原地待命。
　　“追啊！快追啊！”
　　“要是让那只梦妖魔成功收复了化石翼龙，那麻烦可就大了！”
　　看着画面中，梦妖魔紧追着化石翼龙步入了大窟窿之后消失的身影，而巨金怪与超级电龙却是驻足不前的画面，金木不禁有些着急。
　　比起金木，江小北相对要冷静许多。
　　虽然他也不愿意看到梦妖魔收服化石翼龙，但是却也能够理解它们驻足不前的原因。
　　毕竟，它们对于天空之中那破碎的大窟窿一无所知，不知道在那个窟窿之后，是怎样的一个地方，而且，这个大窟窿应该是类似于风眼的存在，若是冒然进入其中，它们或许会迷失其中，能不能够找到回来的路也不一定。
　　“出现了！”
　　“那位大叔就是这只巨金怪的训练家吗？！”
　　“好帅啊！这么优质的大叔，可以给我来一打吗？！”
　　“天王大叔，我是你儿媳妇呀！别追梦妖魔了，快让你儿子来追我，我的电话号码是187****8374，微信同号，快来啊！”
　　“为什么屏蔽中间四位，187****8374！”
　　“187-****-8374！”
　　“*********”（该条信息已屏蔽）
　　“这大叔是真的要去追梦妖魔吗？！”
　　“不要啊，天王大叔，这种不稳定的空间通道，不一定什么时候就消失了，进去了可能就回不来了！”
　　只见，画面中，机巧大师云轮翻身跳到了巨金怪的身上，随后视线在超级电龙的身上顿了顿，突然开口说道：“我去追，这里就交给你们了！”
　　虽然云轮并不认识超级电龙的主人，但是从其粉碎巨岩保护城镇，又出手击退了化石翼龙来看，这人至少不是敌人。
　　江州天王级的训练家，屈指可数，虽说它们彼此或许并不相识，但是多少知道对方的存在。
　　若是没有人做出危害一方的事情，他们也乐得各自安好，过着自己悠闲愉快的小日子。
　　不去打扰彼此，那便是属于他们的惺惺相惜。
　　不过此刻，有人将目标锁定了江州。
　　欺他们江州势弱，这大张旗鼓地，大肆破坏，他们自然不能对其放任不管。
　　尤其是，他那不听话的儿子，非得要考警校，还被指派回了江州，接受了特殊的任务。
　　这种情况，总不能老子不上，让他那愣头青的儿子上吧。
　　就他那屁大点的本事，等会送上门，直接就歇菜了。
　　话音落下，云轮一个指令，便是让巨金怪拖着他，向着天空之中那个巨大的窟窿飞去，径自没入了其中。
　　看着云轮带着巨金怪冲入了天空中的大窟窿，正在疏散人群，维持治安的云空，不禁停下了动作，望着天边有些出神。
　　对于父亲拥有天王级的实力，他是相当地震惊。
　　然而此刻，看着父亲追逐梦妖魔而去，他的心中却依旧有着一丝强烈的担心，毕竟对方的难缠程度，绝对不会低于一般的天王级！
　　千万要小心啊！
　　云空在心中暗暗轻唤。
　　……
　　眼看着机巧大师云轮带着巨金怪冲入大窟窿，超级电龙稍稍停顿，而后身体化作一道电光，闪烁离去，直播的画面最终定个在了那个大窟窿上。
　　“这大叔不会有事吧？”金木着急的情绪渐渐冷静了下来。
　　这个时候才反应过来，意识到那个大窟窿背后可能存在着不可预知的危险，不由得开始为其担心起来。
　　“希望，不会有事吧！”
　　江小北轻声呢喃。
　　那个机巧大师，可是目前他所知的江州唯二的天王级训练家啊，若是他出了什么事，这江州要是再出现一只梦妖魔，再出现一只化石翼龙，那麻烦可就大了！
　　或许，也正是如此，那位大叔才会对电龙说‘这里就交给你们了’。
　　就目前的情况来看，江州，还是得有天王级的训练家坐镇才行。
　　轰！
　　轰！轰！
　　“怎么回事？”
　　“又地震了吗？！”
　　突然，刚刚平静下来的街道，再一次出现了一阵阵轰鸣巨响，大地也是随之震动了起来。
　　天空中，那个巨大的窟窿周边，竟是出现了数十只秃鹰娜，它们将那窟窿团团包围，随后一个个接连冲上，用自己的身躯轰在了那破碎窟窿的边缘，用自爆不停轰击着那个窟窿。
　　短短的刹那，竟是硬生生将那个窟窿扩大了一倍有余。
　　“这是哪里来的秃鹰娜？！”
　　“这些家伙都是敢死队不成？”
　　“秃鹰娜什么时候也可以学习自爆这个技能了？”
　　“这画面实在是太血腥了！我的妈耶，我以后再也没办法正视这种精灵了！”
　　“就没有人阻止这些秃鹰娜吗？大叔，我的大叔还在那窟窿里面，这些秃鹰娜是想要将这窟窿炸毁，把我的大叔囚禁在窟窿里面吗？！”
　　“楼上的！醒醒好吗？大白天别犯花痴了！这些秃鹰娜分明是嫌这个窟窿不够大，想要将其炸的更大一些，你现在应该要担心地是，能不能将其堵上！”
　　“不惜自爆，也要扩大窟窿？难不成在这窟窿后面，还有一群化石翼龙吗？！”
　　“一群？你是在做梦吧！真要有一群的话，我倒是想见见！”
　　……
　　眼看着一只只秃鹰娜，不断用自己的血肉之躯，爆破天空中的巨大窟窿，江小北的心中升起了一种强烈的不安，他倒是不怕出现一群化石翼龙，想来，那应该是不可能的事情。
　　他只怕会从那窟窿中涌出一大片，残暴的精灵。
　　先前小拉达所引发的精灵暴乱，他还清楚地记得，而那时，出现的风眼，绝对没有空中的那个窟窿大。
　　江小北也无法确定，天空中的窟窿，到底是不是风眼，不过想来，应该也是差不多类似的存在吧。
　　没想到，江州的空间竟是如此地不稳定，随随便便就被炸出了一个窟窿。
　　！！！
　　江小北突然抓住了什么关键的信息！
　　莫非！
　　那些人之所以将江州作为目标，最大的原因，就是江州这片地方，空间的不稳定吗？！
　　他们想要人为地制造风眼，以此来达到某种不可告人的目的？！！
　　江小北的心脏猛地跳动了一下。
　　如果真的是这样的话！
　　那江州恐怕真的要大乱了！
　　“嘀——！”
　　突然，一道刺耳的声音，让江小北心头一颤，猛地惊觉了过来。
　　是他手机的声音。
　　不，确切地说是与手机相连，风眼警报器所发出的警报声。
　　他所猜测的事情，竟然真的成真了！
　　饲育屋的周边，出现了风眼！
　　江小北立即打开了软件，确定了风眼出现的地点，幸好并没有在饲育屋内，而是在距离饲育屋不远的对面隔壁。
　　砰！
　　砰！砰！
　　江小北听到了大地震动的声音，匆匆忙忙跑出了大门。
　　只见，前方对门一栋房子的房顶上，莫名出现了一个风旋，风旋并不是很大，差不多两个巴掌的大小。
　　此刻，其中有个一个个灰色圆石一般的精灵，从中滚落，瞬间将那房顶砸出了一个个破洞。
　　远远看去，那些滚落的圆石，似乎都有隆起的石头眉毛，梯形的眼睛跟咖啡色的虹膜，此外，还有一双肌肉发达的手臂，手有五根指头，看起来与人类的手掌极为相似。
　　“小拳石！”
　　江小北身后，金木已经是惊呼出声。
　　风眼之中，一只只小拳石接连滚落，最终还是将那对面的房屋，砸至轰塌，化作一地的废墟，就连隔壁与其相连的几栋房子，也是受到了殃及，松松垮垮，随时有倾倒的迹象。
　　所幸，这一带的居民，早在化石翼龙造成混乱的时候，便已经匆忙逃离，并没有出现人员伤亡。
　　这已经算是不幸中的万幸了。
　　而出现风眼的地方，并不仅仅只有江北饲育屋的对面。
　　此刻，在江州的这片大地之上，江东，江南，江西还有江北，各个地方都是出现了大大小小的风眼。
　　江东富佬音乐厅，数个风眼同时出现，被其中出来的咕妞妞还有吼爆弹，高音震破，瞬间夷为了平地。
　　江南映月广场，宝畜山，轮为了大量草属性与虫属性宝可梦狂欢的乐园。
　　江西煤石场与秋月木雕林，也是出现了大量地面属性与岩石属性的精灵，以及各种鸟型的宝可梦。
　　还有江北乌龙港，沿海的区域，海面之上，出现了一个个大大小小的旋涡，其中不时有着大量水属性的宝可梦钻出，快速霸占了一块属于自己的地盘。
　　除此之外，城市之中，大大小小的街道之中，也有不少小型的风眼出现，零零散散有着一两只的精灵从中钻出。
　　仅仅是一瞬间，整个江州，竟是遍布了精灵！
　　说是满城精灵，都是毫不为过！

285 暴虐小拳石，舞者的诞生（二合一）
　　嘀——！
　　嘀嘀嘀——！
　　嘀嘀嘀嘀嘀——！
　　天空中，一阵阵的警报不断响起。
　　江小北在饲育屋安装了小型的风眼警报器，而这座城市也有覆盖整座州的风眼警报器，此刻几乎整座城都是充斥着警报的声音，原本受到化石翼龙的袭击，就已经无比恐慌的居民，这下不禁变得更为恐慌了。
　　尤其是看到大量的精灵，出现在街头巷尾，让他们感觉自己的人身安全，受到了极大的威胁。
　　不少人，果断作出了逃离江州的决定，带上了重要的物资，或是驾车从南边的跨海大桥直奔中州，或是赶赴机场，奔至港口，预约最近的航班航线，只想第一时间逃离这座被精灵所占据的城市。
　　在这背后，似乎有人在肆意制造恐慌。
　　就目前的情况来看，他们成功了！
　　人们的心中，已经被彻底埋下了恐惧的种子！
　　哪怕是留下的人，心中同样充斥着各种强烈的不安！
　　……
　　江北饲育屋。
　　对于别人心中如何想的，江小北并不知道。
　　他只知道，他的饲育屋，似乎又迎来了新的危机。
　　短短的一瞬间，从前方不远处的风眼中，已经滚落了十数只小拳石，它们正在对面不断地制造破坏，一拳一拳地轰击着残垣断壁。
　　一块块碎石在它们身前汇聚，向着两侧不断轰砸着，边上原本就已经摇摇欲坠的两栋房子，在承受了一次次的轰砸之后，终于是不堪重负，各自倾倒坠下，坍塌成了一地的废墟。
　　通过观察，江小北发现，这些家伙，竟然全部都是入门级的存在。
　　没有任何一只小拳石是低于入门级的！
　　终于，有第一只小拳石将目标锁定了江小北所在的江北饲育屋，只见其手中汇聚起了一道巨大的岩石，被其用力砸来。
　　“谜拟Q，木槌！”
　　江小北果断下达了指令。
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q从江小北的肩膀上一跃而出，尾巴一扫，其中汇聚的草属性能力，顿时冲击在了那块巨大的岩石上，将其粉碎成了细碎的石砾四散落开。
　　砰砰砰！
　　小石头落地，发出了一阵清脆的声响。
　　而这也是将其他更多小拳石的视线，吸引了过来。
　　“啊谐~~”
　　“啊谐~~”
　　十数只同时将目光锁定在了谜拟Q的身上，它们捡拾起了身边的小碎石，开始向谜拟Q发动了攻击。
　　“闪避开，使用木槌攻击！”
　　谜拟Q身影一闪，化作数道影子一字排开，顿时对小拳石造成了极大的干扰，让它们一时间无法辨别到底哪一只才是真正的谜拟Q，这也是让它们的攻击分散了开来。
　　十数只小拳石，根据自己的判断，各自选择了攻击的目标。
　　而这也让谜拟Q成功抓住了机会，杀入到了小拳石中，尾巴高高竖起，草属性的力量汇聚，迎着袭来的碎石，一个转身旋转，将其拍击了回去，而它身影闪烁出现在了一只小拳石的身后。
　　碎石的袭击，让小拳石闭上了眼睛，凭借着坚硬地身躯，碎石并没有对它造成任何的伤害，这让它不禁充满了嘚瑟，刚想要发出声音嘲讽却是感觉身后突然出现了一道力量波动。
　　它连忙转身，可是迎接它的却是一根充斥着可怕力量的尾巴！
　　木槌！
　　当头一棒！
　　直接砸晕了这只小拳石。
　　岩石与地面双属性的小拳石，面对谜拟Q这杀伤力极强的草属性技能，可谓是被克制地死死的，四倍的伤害，哪怕它们同为入门级，可是却依旧难以抗下这一击。
　　见识到谜拟Q的厉害，其他的小拳石皆是如临大敌一般，立即做出了反应，身上光芒闪烁，体内隐隐涌现出了一股力量，包裹住了它们的身体。
　　这是小拳石最基础的技能，变圆！
　　能够提升它们的防御能力。
　　然而，这并不能抹平属性上的极大克制。
　　四倍的高伤害，再加上谜拟Q本身超强的物攻，以及木槌这个技能的可怕杀伤力，让谜拟Q冲入小拳石中，就犹如是一只凶暴的狼，冲入了绵羊群中，任它们的毛发如何的厚，也抵挡不了凶狼的利牙。
　　砰！
　　砰！砰！
　　谜拟Q尾巴甩动，木槌连续使出，再次轰飞了三只小拳石，仅仅一击便是将它们砸地彻底昏厥，让它们忍不住开始要怀疑石生了。
　　而这也是让剩下的小拳石，该攻为守，不要命的蜷缩身体，使用变圆，连续不断地提升着自己的防御力。
　　也有不少小拳石，开始向谜拟Q泼沙，对它的行动造成了一定的干扰。
　　大量细碎的沙子落在了谜拟Q的身上，让它的速度不禁变慢了许多，不过相比较而言，谜拟Q的速度却依旧要比小拳石快上许多，在一次失误之后，它的木槌再一起高高举起，抽挞在了一只小拳石的身上。
　　依旧是一击秒杀！
　　不过，在其身后的小拳石，却是发动了攻击，使用岩崩，向谜拟Q砸出了一块巨大的岩石。
　　砰！
　　岩石正面击中了谜拟Q，将其压在了巨石之下！
　　这让其他的小拳石当即集中了火力，向着巨石底下，疯狂地砸起了石头。
　　一阵碎石雨噼里啪啦地不断落下，轰砸在岩石下的那道黑色身影上，仿佛要将其砸成烂泥一般。
　　看见这一幕，江小北不禁皱起了眉头，不过并未着急。
　　果然！
　　在‘雨’停下的瞬间。
　　只见谜拟Q的身影出现在了小拳石的上方！
　　而巨石下的那道黑色身影，却是化作一道黑色的能量，重新回到了谜拟Q的身上。
　　那是谜拟Q的特性，画皮！
　　在被巨岩击中的瞬间，画皮便发挥了作用，成功免疫了伤害。
　　被压在石头下面的，不过是谜拟Q的一副皮囊，是灵界之布所化作的替身。
　　原本，在使用画皮特性的时候，谜拟Q需要褪去自身的布套来躲避伤害，不过在融入了灵界之布之后，使用画皮特性的瞬间，所有的伤害都会被灵界之布所吸收。
　　而在抵挡伤害的同时，谜拟Q的本体也会被灵界之布弹出，也正是如此，它才没有被压在巨岩下，承受后续的一波石雨狂袭。
　　看见谜拟Q现身，江小北也算是终于松了一口气。
　　只是，连续地使用木槌，其反作用力，却是给谜拟Q造成了不小的伤害，此刻使用了画皮特性之后，它身体所承受的负荷，更是明显表现了出来，虽然悬浮在空中，但是却是气喘吁吁的。
　　不能再使用木槌了！
　　江小北当即有了判断，大声喊道：“谜拟Q，使用暗影球！”
　　闻言，谜拟Q轻叫一声，周身瞬间汇聚起了数个幽暗的能量球，提升到入门级，再加上灵界之布的增幅，谜拟Q使用暗影球的速度也是增长了许多，这也让它可以在一瞬间释放多个暗影球。
　　砰！
　　砰！砰！
　　暗影球极速暴冲，轰击在了小拳石的身上，发出了一阵阵爆破声，掀起了一阵的烟尘。
　　有着灵界之布的增幅，暗影球的威力足足增加了五成。
　　然而，当烟尘散去，受到暗影球攻击的小拳石，却依旧坚挺着，它们身上虽然有着暗影球造成的伤痕，但是却并没有就此倒下。
　　相比起木槌的超高伤害，以及属性上的四倍叠加，灵界之布对于暗影球的增幅，似乎还是差了许多。
　　而且，暗影球是特攻技能，谜拟Q并不能很好的发挥其威力。
　　这也让江小北开始反思，看来必须要让谜拟Q学习新的幽灵系技能才行，而且必须是物攻类的技能，如此才能让它更好地发挥自身的优势。
　　在谜拟Q与小拳石战斗的间隙，金木也是去到中庭花园，拉来了援手。
　　“嘎嘎~嘎！”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“咪~咪~咪~”
　　“杰尼~杰尼~”
　　以可达鸭为首，刺甲贝，大舌贝还有杰尼龟，都是赫然在列。
　　对付小拳石这样岩石与地面双属性的精灵，自然要优先选择水属性与草属性的精灵了。
　　毕竟除了草系的技能之外，水属性的技能，同样也能对其造成四倍的伤害效果，这种时候，饲育屋中一众水属性的精灵，终于有用武之地了。
　　“要麻烦你们了！使用水系技能，去帮助谜拟Q吧！”
　　“嘎嘎！嘎！”
　　可达鸭率先走出，晃动着肿胀的短小尾巴，扭动着肥大的屁股，向江小北拍着胸脯，信誓旦旦地叫唤着。
　　那番模样看起来倒是有几分滑稽，不过却让江小北心中泛起了一丝涟漪。
　　这种时候，这家伙还是挺靠得住的嘛！
　　只见，可达鸭迈动脚蹼不断向前，双手之上渐渐凝聚了一道水流旋涡，向着小拳石扎堆的地方，用力一扔。
　　瞬间，好几只小拳石被飞袭而来的漩潮绞入了水流之中。
　　虽说漩潮这个技能本身的威力并不算太高，而且可达鸭本身的等级也还只是普通级，但是属性上所带来的巨大优势，却是依旧让这一击漩潮对着几只小拳石，造成了相当大的伤害。
　　加上先前谜拟Q的攻击，被卷入漩潮的小拳石，也是彻底失去了战斗能力，被消散的水流甩到了破碎的废墟中。
　　不只是可达鸭，刺甲贝，大舌贝还有杰尼龟也是加入了战局。
　　冰砾，极光束，水枪，泡沫……
　　冰属性的技能，夹杂着水属性的技能，一时间对小拳石造成了相当大的打击。
　　不过，小拳石也是发挥出了等级的优势，开始借助地形，拿着废墟之中的破碎墙壁，来抵挡冰与水的攻击，并抓住了机会反击。
　　撞击、泼沙、落石、岩崩……一个个技能不断落下，给可达鸭它们造成了相当大的麻烦。
　　见状，江小北只能将小狐狸也放了出去！
　　入门级的小狐狸，速度提升了不少，而且江小北让其学习了影子分身，一时间小狐狸的动作更是灵敏了不少。
　　凭借着敏捷的动作，小狐狸身影闪烁，冲入了小拳石中，前脚连续踢踏，踩踏着小拳石圆溜溜的脑袋，连续使用了二段踢，格斗属性的技能对于小拳石同样有着不错的效果。
　　尤其是小狐狸这家伙，在使用二段踢的时候，就仿佛是暴躁萝莉附体一般，相当地凶暴，那两脚连续地踩踏，发出了砰砰地脆响。
　　让江小北都不由得开始为那些小拳石担心，会不会被踩着踩着，就踩出脑震荡了！
　　这也得亏了它们全身都是由石头组成的，脑袋同样也完全是石质的，不然，在小狐狸如此残暴的攻势下，恐怕脑袋真的有爆浆的风险吧。
　　相比起冰属性的技能，这只小狐狸似乎更喜欢格斗系的技能，尤其是借助着影子分身，可谓是相当地猖狂，仿佛是将这些小拳石的脑袋当成了游乐场一般，不停地来回跳动着，犹如在跳一支优雅的舞蹈般。
　　看得金木连连称奇。
　　“江哥，你这小狐狸可真是厉害！”
　　“不知道的人，或许真的可能以为它是在跳舞吧！”
　　“这动作，这姿态，当真是绝了！”
　　就连原本有些害怕，面露忧色的韩筱雅见了，也是被小狐狸吸引了全部的注意力。
　　那番画面，确实像是一个冰冷的舞者，在一块块岩石上，舞出了自己独有的魅力与风采，确实是相当地吸睛。
　　“好美！”
　　韩筱雅已经是彻底沉浸到了小狐狸优美的舞姿之中。
　　这不禁让江小北有些意外。
　　也算是再度发现了小狐狸的一个天赋，除了冰雕艺术之外，看来小狐狸又多出了一个舞蹈艺术。
　　没想到，二段踢这个格斗系的技能，落在小狐狸的手中，哦不，应该还落在小狐狸的脚下，竟然还有一种完全不一样的阐释。
　　能将二段踢玩出舞蹈的感觉，看来小狐狸确实很有跳舞的天赋。
　　既然如此，不如找个机会给小狐狸报一个舞蹈培训班？！
　　看看能不能深度挖掘一下！
　　或许还能有其他意外的收获也不一定。
　　江小北可是记得，在小狐狸一连串的遗传技能当中，还有许多未知的技能。
　　其中，会不会就有舞蹈类的技能呢？！
　　要是真的能以此作为一个引子，挖掘出小狐狸其他的技能，倒也是不错的事情。
　　一个舞蹈培训班的报名费，总不会比学习技能要贵吧！

286 精英级，隆隆石
　　在小狐狸的踢踏舞下，一只只小拳石皆是被蹬地头晕目眩，战力大减。
　　这也是让可达鸭、刺甲贝、大舌贝以及杰尼龟，彻底放开了手脚，不断使用技能轰炸，终于击败了所有的小拳石。
　　“啾啾~~”
　　小狐狸率先返回，一脑袋扎进了江小北的怀抱。
　　“干得漂亮！”
　　见所有的小拳石都被击败，江小北也是松了一口气，口中赞美之词毫不吝啬，笑了笑，抬起手掌，落在小狐狸的脑袋上，帮它理顺了有些凌乱的毛发。
　　虽然小狐狸凭借着速度上的优势，并没有受到小拳石的攻击，但是不可避免多少沾染上了一些沙石灰尘，不过随着它身体内寒气的扩散，不论是泥沙还是灰尘，全部被其冰冻，随后轻轻一抖，全部散落在地。
　　如此方便的清洁方法，倒是为江小北省去了不少的时间。
　　谜拟Q身影一掠，落在了江小北的肩膀上，并冲小狐狸伸出了鬼爪，竖起了大拇指。
　　干得漂亮！
　　虽然谜拟Q没有开口，不过它的动作却是清楚地表达了对小狐狸的赞美。
　　“啾啾~~”
　　小狐狸冲谜拟Q发出了一声轻叫，脸上露出了欢快的表情。
　　“江哥，那些小拳石要怎么处理？”金木看向江小北，开口问道。
　　闻言，江小北微微沉吟，陷入了沉思。
　　这确实是一个问题。
　　眼前这些小拳石，全部都拥有入门级的实力，一般的训练家怕是很难将其驯服，所以就算是将其收服，放在饲育屋，恐怕也很难找到想要的训练家吧。
　　而且，最主要的是，这些小拳石可是硬生生砸塌了前面好几栋房子，他若是将这些小拳石收服的话，等下那几栋房子的主人找上门来，向他索要赔偿，那该怎么办？
　　那时，就怕他是有理也说不清。
　　毕竟，这些房子确实是小拳石弄塌的，而他又收服了这些小拳石，那么它们所犯的错，自然也要由他来背了。
　　为了避免不必要的麻烦，江小北还是打消了将其收服的念头。
　　他抬头望了望半空中还未消散的风眼，稍作停顿，而后开口说道，“将它们全部扔回那个风眼吧！”
　　“去把绿毛虫带过来！”
　　“好嘞！”
　　对于江小北的决定，金木没有任何异议，他只对水属性的精灵感兴趣，对这些石头脑袋可是半点收服的欲望都没有，当下屁颠屁颠地跑回了中庭花园，将绿毛虫请了出来。
　　而接收到江小北的指令，绿毛虫显然也是相当开心，直接一口虫丝，爬到了金木的身上，催促着他一路狂奔，跑到了饲育屋的门口。
　　“绿毛虫，使用虫丝把那些小拳石一个个全部打包，甩回到那个风眼里去！”
　　“嘶！”
　　闻言，绿毛虫当即充满了干劲，一口吐丝直接包裹住了一只小拳石，随后将其拖起，用力一甩，直接甩进了风眼，动作可谓是如行云流水一般，相当地灵巧，仿佛是有专门练过一般。
　　“厉害了，小毛虫！”金木默默为绿毛虫鼓掌，没有像自己竟然也没有被小虫子圈粉的一天。
　　“确实厉害！”
　　江小北也是暗暗点头，这家伙可谓是深藏不漏啊，此前，在查看小狐狸的信息的时候，江小北顺便查看了下绿毛虫的信息，才发现这家伙竟然不声不响已经晋级了入门级。
　　也难怪，凌晨时分，自己会看见它的身上出现进化之光。
　　看来，它应该是早早达到了进化的等级，只是自己一直压制着，在抗拒进化，否则的话，现在在自己面前的或许就不是绿毛虫，而是巴大蝶了。
　　听到了江小北的称赞，绿毛虫高高扬起了头颅，身上披着的裂空座时装，在风中猎猎作响，为它更添了几分威严。
　　而它口中的虫丝，更是一道接着一道，不断落在那些小拳石的身上，熟练地将其缠绕，就像是职业的快递员一般，极速打包快递，然后迅速发货。
　　仅仅几次呼吸的时间，绿毛虫便是将所有的小拳石包裹发送了出去，扔到了风眼中。
　　至于它们最终会被运送到哪里，那就不是江小北关心的事情了。
　　他想要的，不过是跟这些家伙撇清关系，表明态度。
　　这些房子不是他弄塌的，各位邻居叔叔阿姨婶婶伯伯，回来之后可千万不要找他麻烦。
　　他自己家饲育屋的债都已经是焦头烂额的了，要是再背上那么几栋房子的债，可能这半辈子都还不上了。
　　诶！等等！
　　说起来，之前抓了那么多的小拉达，好像还获得了三百一十万的悬赏奖励，这么说起来，若是不管背负的债务的话，他倒是有点小钱，能够买那么几套房子了。
　　在江州这个落后的小乡村，买房子应该还是便宜的吧。
　　当然，像南柯战他家那种级别的，自然就是另一说了。
　　不过，江小北有饲育屋了，买房子什么的，当然没必要了啊，他又没有到相亲的年龄，需要操心什么房子啊车子啊什么的事情。
　　他需要关心的，唯有债务！
　　所以将比较而言，可能还是操心房子啊车子啊，去相个亲什么的，会轻松许多吧。
　　可惜，江小北并没有选择。
　　他只能好好赚钱，好好还债，然后再好好培育自己的精灵，跟它们度过漫漫长生。
　　等还完了债，将这饲育屋保留了下来，一定要在饲育屋边上开一个烧烤店，没人上门的时候，就自己在那边痛快地撸串，喝牛奶。
　　突然间，江小北仿佛好像明白了机巧大师与贺老先生的选择。
　　虽然他们是天王级的训练家，但是在那之前，他们同样也是普通的人，也会渴望普通悠闲的生活。
　　而他们所选择的，不过是自己喜欢的生活方式罢了。
　　那么他呢！
　　他所喜欢的生活方式，又是什么？
　　说起来，江小北还真的没有想过这个问题。
　　来到这个世界的时间，说长不长，说短似乎好像也不是很短，只是从一开始他的身上就背负了一笔让人望而生畏的债务，若不是有着系统的支撑，恐怕他早已经放弃所有的一切，选择跑路了。
　　从一个普通人开局，也比继承一家没落的饲育屋，背负可怕的负债开局，要强上许多啊！
　　当然，那是在没有系统的前提下。
　　拥有了系统的江小北，显然可以凭借系统，凭借着饲育屋，获得很好很快的成长环境。
　　退休养老什么的，暂时还是放一放吧，或许可以等自己一路莽到了天王级，再去考虑以后退隐的生活也不迟。
　　不过，烘烤大师的事情，还是可以尽快安排起来，毕竟，吃饭可是一辈子的事情，他希望最好从今天开始，就能够撸串喝牛奶。
　　要撸，就撸最美的串，要喝，就喝最甜的奶！
　　不是所有的牛奶，都叫特仑苏！
　　哦，不！
　　在这个世界，应该说，不是所有的牛奶，都叫哞哞鲜奶！
　　而他距离撸串喝奶的日子，仅仅只是差了两只精灵，一只火系的烘烤大师，还有一只奶系的产奶大师！
　　在城市中突然出现的大量风眼，对于普通人来说，无疑是一场灾难，可是对拥有一定实力的训练家来说，却可能是一场机遇。
　　任何训练家，在踏上训练家之路的时候，都会选择一只幼小的精灵作为自己的初始精灵，当然最好是从精灵蛋开始培育，如此一来彼此之间才能拥有一定的感情基础，建立起强烈的羁绊。
　　可若是之后的每一只精灵，也从精灵蛋开始培育的话，那无疑要花费大量的时间跟精力。
　　所以，对于拥有一定实力的训练家，自然也会选择去收服一些拥有强大实力的精灵。
　　用战斗将其击败，而后将其驯服！
　　这或许不是一件容易的事情，但是比起慢慢培育，定然可以节省不少的时间。
　　并不是所有的训练家，都有足够的耐心，每一次都从头开始培育的。
　　除非，真的遇上了什么极为稀有的精灵，或者是自己极其喜爱的精灵，才会愿意花费大量的时间跟精力吧。
　　看着前方，依旧没有消散的风眼，江小北不禁开始幻想。
　　其中既然能够出现小拳石这样的精灵，那会不会也有可能出现一只火系或者是奶系的精灵，正好让他的夙愿能够落实下来。
　　如此想着，江小北不禁露出了期待的目光。
　　往往危机也意味着机遇，若是真的能出现一位成熟的烘烤大师的话，江小北一定会用自己最大的努力将其击败，然后用爱去征服它，与它一起踏上探索美味的道路。
　　在江小北期盼的目光中，半空中的风眼竟是真的颤了颤。
　　“又有精灵要出来了吗？！”金木的声音适时在江小北的耳边响起。
　　解决了所有的小拳石，看着绿毛虫将它们一个个塞回到了风眼中，金木并没有收回视线，而是跟江小北一样望着那并未消失的风眼。
　　近段时间，江北这块地方风眼频出，大大小小的风眼不知出现了多少次，像金木之前也在自家的院子中遇到过一个小型的风眼，从中钻出了几只虫属性的宝可梦，只是在那几只小虫子钻出后，风眼便是立即消失了。
　　而如今，眼前的这道风眼，却是存在了许久，一直等到他们与小拳石的战斗结束，将其重新塞了回去，都没有消失，这让金木不禁有些意外。
　　该不会眼前的这道风眼，也会跟远处高空中的那个大窟窿一般，长时间存在吧。
　　不知为何，金木心中就有这样的一种预感。
　　他觉得那个大窟窿并不是短暂地出现，而会一直保持这样破碎的状态，存在于高空之中，当然这只是他的一种感觉，并没有实际的证据。
　　最好的证明，大概便是时间了！
　　随着时间的流逝，它终究会给出答案，那个窟窿到底会不会突然消失。
　　“那是什么？！”韩筱雅发出了一声尖叫。
　　只见，那道风眼之中伸出了一双手，灰白色，比起小拳石少了两根手指，仅仅只有三指，在它的强行扯动下，风眼的形状被生生拉成了条状，随后一双三角形的眼睛从那风眼中瞪了出来，落在了江小北等人的身上。
　　江小北还没有看清楚，那究竟是什么精灵，风眼便是被强行撑爆了开来。
　　没错，就是撑爆！
　　这个家伙用极其野蛮的方式，强行从风眼中钻了出来，不过在其钻出的一瞬间，原本极其不稳定的风眼，也是彻底破碎，让其与另一端的空间，彻底失去了联系。
　　这家伙刚一出现，便是蜷缩成了一个巨大的石球，滚落在地，将原本被小拳石毁坏的房子，碾压地更为彻底了一些。
　　“隆隆石！”
　　仔细观察，江小北还是认出了这只精灵。
　　这是小拳石的进化型，同样也是岩石与地面双属性的岩石宝可梦。
　　相比起小拳石，它的身体变得更加坚硬了许多，而且身体表面有许多的凸起，更加凹凸不平了，此外，它比小拳石还多出了一双手，一对长，一对短。
　　通常会使用长的两只手臂举东西，用短的两只去防御攻击。
　　另外，它还有一双很短的脚，不过比起来用脚走路，它更喜欢蜷缩身体，像球一样滚来滚去。
　　不同于小拳石矮小的身体，隆隆石的身体有一米的高度，所以身体蜷缩起来，也是一块巨大的岩石，视觉上相当地具有冲击力。
　　“小心！”
　　江小北才刚刚看清隆隆石的模样，它便是蜷缩身体滚动了起来。
　　“嘎嘎！嘎！”
　　可达鸭当即上前一步，指着疾速滚至的隆隆石不停叫唤着，与此同时，口中直接汇聚起了一击水枪，喷射而出。
　　然而，水流击打在滚动的隆隆石上，却是并没有阻止它向前的冲势，反倒是像被一把利刃从中劈斩落下，将水柱硬生生冲散了开来。
　　“不好！快避开！”
　　从这只隆隆岩出现的瞬间，江小北便感受到了一股强大的压迫感，这并不是入门级的精灵所能拥有的，他可以肯定，眼前这只隆隆石，绝对是达到了精英级。
　　而且，它此刻所使用的技能。
　　是滚动！

287 地狱滚动，秒杀！
　　滚动！
　　这可是岩石系中，相当可怕的一个技能。
　　它最开始的威力并不是很高，不过随着每一次的滚动，它的威力都在不断地提升，而且还是成倍成倍的增长。
　　这个技能的威力可以连续叠加五次！
　　最开始的威力只有30，可第二次就有60，第三次120，第四次240，第五次480！
　　若是让它连续攻击到第五次，那江小北手中的任何一只精灵，都会被其轻易地秒杀。
　　听到江小北的呼唤，可达鸭心神一震，竟是伸出了双手，企图将滚动的隆隆石阻止下来。
　　然而，下一秒，便是一出人间惨剧。
　　只见，滚动的隆隆石，冲击在了可达鸭的一双鸭爪上，随后响起了一阵咯嘣脆的声音，那是清脆入耳的碎裂声。
　　“嘎——！”
　　可达鸭惨叫一声，直接被滚石冲撞起飞，发出了一道声嘶力竭的悲鸣。
　　成功撞飞了可达鸭之后，隆隆石没有停下滚动的身躯，而是再度向杰尼龟发去了攻击。
　　“杰尼~杰尼~”
　　杰尼龟有些慌乱，眼看着隆隆石冲向自己，它仓皇中及时作出了反应，一口泡沫喷吐而出，击打在隆隆石的身上，同时也落在了地面。
　　大量的泡沫，让地面变得滑润了许多，让隆隆石不小心打滑，偏离了轨道，冲向了大舌贝跟刺甲贝，它们俩及时缩入壳中，尽力将伤害降到了最低，不过在隆隆岩可怕的冲势下，大舌贝跟刺甲贝还是被撞地高高飞起，刺甲贝相对好些，可是大舌贝却是直接失去了战斗能力。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　看见大舌贝受伤昏厥，刺甲贝发出了一道愤怒的嘶吼。
　　朝着隆隆石，就是一击极光束。
　　然而，还在普通级徘徊的刺甲贝，对上精英级的隆隆石，这极大的等级差距，让刺甲贝的极光束根本起不到半点阻拦的作用，隆隆岩极速滚动，冲击在了刺甲贝的身上。
　　连续遭到滚动的攻击，尤其这还是力量叠加了三次的滚动，可怕的冲击力轰击在刺甲贝的身上，立即让其失去了战斗能力。
　　从隆隆石出现，到其解决了可达鸭大舌贝以及刺甲贝，仅仅只是电光火石的一瞬间。
　　哪怕在属性上受到了极大的克制，但是等级上的巨大落差，却是让可达鸭它们根本无法发挥自己在属性上的优势。
　　“六尾，使用冰封世界阻止它！”
　　“谜拟Q，抓住机会使用木槌！”
　　江小北急忙下达了指令。
　　隆隆石本身的速度并不是很快，但是在其使用滚动这个技能的时候，每一次命中之后，速度都在不断地增长，猝不及防之下，己方三只精灵被其干脆利落地击败，而这接下来的第四次滚动，威力将会变得更加可怕，若是无法阻止它的话，不论是小狐狸还是谜拟Q，都会相当地危险。
　　“啾！”
　　小狐狸眼瞳之中充满了战意，从江小北怀中跃下，身上的寒气骤然释放，一瞬间，大地凝结成冰，寒气席卷，隆隆石的身上，依稀残留着一丝杰尼龟所吐的泡沫，受到寒气的影响，瞬间凝结，竟是与大地上的冰层黏连在了一起。
　　这一瞬间的藕断丝连，让隆隆石滚动的身体骤然一滞，身体仿佛被大地拖住了一般。
　　虽说，冰层的黏连，仅仅只持续了一瞬间，但是却是硬生生打断了隆隆石的节奏，破坏了它持续滚动的进程。
　　由于惯性，隆隆石的身体依旧在向前冲，不过却是停下了滚动，只见它张开了双臂，大有一副投怀送抱的意思。
　　“就是现在！”
　　江小北怒喝一声。
　　听到指令，蓄势待发的谜拟Q疾冲而出，尾巴上草属性的能力早已经汇聚，回身猛地一甩，抽挞向了在空中张开怀抱的隆隆石。
　　对于这一击，腾空状态的隆隆石是避无可避，这一击若是命中，凭借着四倍的属性增幅，哪怕它是精英级的存在，也定然会对它造成相当大的打击。
　　然而，隆隆石的反应速度却是快得惊人，在谜拟Q出现在其身前的瞬间，它已是四臂收缩，蜷缩成了球状，进入了防御的状态，与此同时，身体内有着一股力量涌现，冥冥中增强了它的防御能力。
　　“变圆！”
　　江小北不禁有些诧异，没有想到这只隆隆石的反应速度竟然会如此之快。
　　不过，哪怕它使用了变圆，也无法抵消四倍木槌所带来的伤害。
　　砰！
　　随着一声巨响，隆隆石的身体，终究还是被木槌轰入了地面！
　　顿时，一片烟尘弥漫！
　　谜拟Q回身落地，大口大口喘息了起来。
　　“嘁——”
　　“嘁——”
　　先前在与小拳石战斗的时候，谜拟Q已经使用了太多次的木槌，而其反作用也已经对谜拟Q造成了相当大的负荷，此刻再一次使用木槌，而且还是面对精英级的隆隆石，差不多已经到达了它的极限！
　　只希望，这一击能够达到江小北预期的效果。
　　“成功了吗？！”
　　金木屏住了呼吸，这一只隆隆石给它带来了强大的压力，按理来说水系的技能应该会给它造成相当大的伤害才是，可是无论是可达鸭的水枪，还是杰尼龟的泡沫，落在它的身上，竟然一点作用都没有。
　　甚至仅仅在一瞬间，它便解决了包括刺甲贝在内的三只精灵。
　　要知道刺甲贝的防御，可是在场所有精灵中最强的。
　　只能说，它们之间的等级差距实在是太大了。
　　可是谜拟Q不一样，谜拟Q已经晋级了入门级，凭借四倍伤害的木槌，应该能做到一击必杀吧。
　　然而，就在下一瞬，一个巨大的灰白巨岩，从烟尘之中疾速滚出，冲向了杰尼龟！
　　“小心！”
　　金木仓皇色变，听到他的呼喊，杰尼龟反应相当迅速，立即缩入了壳中。
　　见状，金木才松了一口气。
　　第一次的滚动，伤害并不是很高，杰尼龟缩入壳中进行防御，想来应该还是能扛得住的。
　　然而，这一击下，龟壳被冲撞地高高飞起，当其旋转着落地时，杰尼龟早已是眼冒金星，呜咽着，失去了战斗能力！
　　“杰尼龟！”
　　金木尖叫一声，下意识地冲了过去，想要将杰尼龟抱起。
　　然而，隆隆石却是再度向杰尼龟发起了攻击，连带着金木一起列为了攻击的目标。
　　“小心！”
　　江小北急声呼喊，与此同时，谜拟Q已是凭借着自己的速度优势，闪身冲到了金木的身前，尾巴一扫，再度使用了木槌！
　　木槌落在滚动的隆隆岩身上，彼此碰撞，爆发出了强烈的波动，然而，最终却是隆隆岩的力量更胜一筹，谜拟Q的身体顿时被掀飞了出去。
　　砰！
　　击飞了谜拟Q，隆隆石向后远远滚去，显然是在蓄力，随时准备发起下一次的冲击。
　　“你没事吧！”
　　江小北走到金木的身边，伸手将其拉了起来，可以明显感觉到，金木的身体在不受控制地颤抖着，刚才若不是有谜拟Q替他抵挡了那一击的话，恐怕他会被隆隆石直接碾压成肉饼吧。
　　这一刻，金木才突然意识到，这并不是与训练家的对战。
　　眼前这只隆隆石，并没有所谓的分寸，也不会点到为止，而他闯入了战斗之中，无疑是将自己置于了险地。
　　回想起刚才的生死一瞬间，金木不禁感到一阵后怕！
　　幸好谜拟Q使用木槌为他抵挡了这一击。
　　可是在木槌与滚动的碰撞之下，竟是谜拟Q败下了阵来，这才是第二次的滚动啊！
　　相比起之前，这第二次滚动的威力明显增强了许多。
　　“是变圆！”
　　看着远处，依旧处在滚动状态的隆隆石，江小北眉头紧蹙了起来。
　　这也是滚动这个技能的奇特之处。
　　若是精灵在使用滚动之前，使用了半圆这个技能，那么滚动这个技能的初始威力便会翻倍，从一开始的30直接变为60。
　　而第二次的威力便是120，第三次240，第四次480，第五次960！
　　要知道，木槌的基础威力是120，属性上的四倍叠加，所能达到的也不过是480的伤害。
　　而使用了变圆之后，滚动这个技能第五次的威力竟是达到了960！
　　这是一个何等可怕的数值！
　　尤其是，这一只隆隆石本身的等级还达到了精英级，再加上滚动这个技能的可怕叠加，别说是第四次，第五次了，哪怕只是第三次，就足够带来致命的伤害了。
　　“咔嘁~~”
　　被隆隆石轰飞的谜拟Q，重新回到了江小北的身前，哪怕已是遍体鳞伤，但是却依旧顽强地坚守在江小北的身前。
　　“不要勉强，回来吧！”
　　江小北冲谜拟Q摇了摇头，他明白谜拟Q的心意，但是对手毕竟是一只精英级的存在，而谜拟Q真要论起来，才不过是刚刚晋入入门级。
　　尤其是它与小拳石的战斗中，已经大幅度的消耗了体力。
　　在这样的情况下，能够抗下隆隆石两次滚动冲击，已经是相当了不起了。
　　看到江小北的眼神，谜拟Q虽有有些犹豫，但是最终还是选择了听从，回到了江小北的肩膀上，不过目光却是依旧落在不远处那个持续滚动的巨大石球上。
　　它选择相信江小北的决定，但是若有危险的话，它依旧会选择第一个冲上去。
　　只要有它在，那就绝对不允许有任何人伤害到江小北！
　　这是它的承诺！
　　从江小北将其收入到豪华球中的那一刻起，就烙印在它灵魂深处的承诺。
　　“放心吧，你不是一个人！”感受到谜拟Q的倔强，江小北微微扭头，对着谜拟Q轻声说道。
　　“啾啾！”
　　小狐狸也是转过头，对着谜拟Q叫唤了两句，仿佛是在认同江小北的话，同时也是在跟谜拟Q说，这里还有它呢。
　　“我们还有同伴，要相信同伴的力量！”
　　江小北在说完这句话的同时，已经掏出了腰间最后剩下的一枚精灵球。
　　与此同时，疾速滚动的隆隆石也是完成了蓄力，发起了第三次的滚动冲击。
　　轰隆隆！
　　隆隆石，来势汹汹，随着它的滚动，大地都是剧烈震动了起来，阵阵轰鸣声，给江小北带来了强大的压迫感，不过它并没有逃避，因为他手中还有一张足以克敌制胜的王牌！
　　“去吧，妙蛙种子！”
　　随着光芒一闪，一只绿油油的蒜头王八出现在了江小北的身前，它一脸茫然地环顾四周，不知道发生了什么事情，一副萌态可掬的模样，同时脸上的表情明显带着一丝慌乱，大地的震动，空气中的嗡鸣声，给它带来了强烈的不安。
　　尤其是当它看见前方不远处，一块比它的身体要大上许多的巨岩，向着它极速滚动，碾压而来的时候，妙蛙种子内心的恐惧彻底爆发了出来。
　　“种子！种子！”
　　“疯狂植物！”
　　眼看着隆隆石的滚动攻击，就要落在妙蛙种子的身上，江小北恰到好处地下达了指令。
　　“种子！！！”
　　听到江小北的声音，绝望之中，可怜又无助的妙蛙种子，仿佛是看见了一道希望的曙光，怒啸一声，身体之中潜藏的所有的力量，没有丝毫保留，在这一瞬间彻底爆发了出来，发挥出了一百二十分的状态。
　　只见它的身上，绽放出了绿幽幽的光芒。
　　顷刻间，大地震动地更为剧烈了许多，与隆隆石滚动所造成的震动不同，这一次的震动，是地底深处传来的，仿佛有着什么东西，在地底深处听到了妙蛙种子的召唤，正在拼命赶来。
　　轰！
　　轰轰！！
　　轰轰轰！！！
　　只见，妙蛙种子的身前，大地骤然裂开，从中钻出了一根根粗壮的荆棘，冲击在了滚动的隆隆石身上，将其高高地抛到了空中，强行打断了它的滚动技能。
　　从滚动中解放出来的隆隆石，悬空注视着眼神坚定的妙蛙种子，一眼看穿了妙蛙种子的等级，它没有想到这样弱小的一个家伙，竟然破了它的地狱滚动。
　　然而，这仅仅只是一个开始！
　　下一秒，隆隆石便是亲身感受到了这个弱小的家伙，拥有何等可怕的力量！
　　“种子！”
　　随着妙蛙种子的一声怒啸，那些粗壮的荆棘，竟是化作可怕的荆棘鞭，疯狂地抽挞在隆隆石的身上。
　　啪！啪！啪！
　　听着那清脆地声响，金木的心中，莫名升起了一阵痛快的感觉！
　　水系的精灵治不了你，还有草系！
　　疯狂植物！
　　这可是草属性中，威力达到150的最强技能啊！
　　再加上四倍的属性克制！
　　哪怕你是一只精英级的隆隆石，在妙蛙种子面前，也注定只能是个弟弟！
　　轰——！
　　在疯狂植物的抽挞之下，隆隆石自空中重重坠落。
　　硬生生将地面砸出了一个巨大的凹坑！

288 阳光下的进化，妙蛙草！
　　“赢了吗？！”
　　虽然草属性的技能对于隆隆石来说，有着极大的克制，但是有着木槌的前车之鉴，此刻金木的心依旧是紧紧揪着，他深怕那烟尘弥漫的凹坑之中，隆隆石再度爬起来，又是一个滚动。
　　那地狱般的滚动之声，算是给金木带来了不小的惊吓，他可不想再一次去面对那可怕的滚动了。
　　此刻，江小北的视线也是牢牢锁定在前方不远处的凹坑。
　　在隆隆石的滚动之下，这一条青瓦砖铺成的步行老街，仿佛是被巨轮碾压过一般，满目疮痍，留下了明显的痕迹，而原本的青瓦砖则是被粉碎成了细碎的青色沙砾，散落了一地。
　　再环顾四周，拜小拳石与这隆隆石所赐，视野倒是宽敞了许多。
　　虽说，江北饲育屋还不至于孤零零地立在这条老姐，但是却也没差多少了。
　　至少，对街的那一排建筑，算是彻底毁在小拳石与隆隆石的手中了。
　　待到烟尘散去。
　　看着凹坑之中，四脚朝天，动弹不得的隆隆石，江小北总算是松了一口气，要是妙蛙种子的大招，都无法将其击败的话，江小北是真的没招了。
　　总算，妙蛙种子并没有辜负江小北的期望。
　　“太好了，赢了！”
　　“妙蛙种子竟然真的击败了精英级的隆隆石！”金木激动地，用力抱紧了杰尼龟的乌龟壳，将其萎靡的脑袋生生往外挤了一些。
　　“杰~~尼~~”昏厥中的杰尼龟，颤抖着哀嚎一声，昏地更加彻底了。
　　侥幸没有被隆隆石撞死，却差点被主人给勒死！
　　这是什么可怜的龟啊？！
　　杰尼龟：(ಥ﹏ಥ)、、、
　　看着眼冒金星的隆隆石，江小北稍作犹豫，还是掏出了一枚精灵球，将其抛了出去。
　　砰！
　　砰！砰！
　　精灵球象征性地左右摇晃了下，最终还是亮起了绿灯。
　　江小北成功收服了隆隆石。
　　虽然，江小北担心那些房屋倒塌的屋主，会找上门来向他索要赔偿，但是权衡之下，他最终还是选择了收服这只隆隆石。
　　一来是因为，那道风眼已经消失，江小北并不能像之前那样，将这只隆隆石打包塞回去，若是放任不管了话，等它苏醒之后，恐怕会对附近的建筑再一次造成破坏，当然它也有可能再一次向江北饲育屋发起攻击，所以江小北这也算是保护了其他幸存下来的商户，保护了自己的饲育屋。
　　二来，这可是一只精英级的精灵啊！
　　饲育屋中除了被神秘吸引力法则吸引来的大葱鸭以外，还没有任何一只精英级以上的精灵，就等级上来说，最强的也就是谜拟Q了，而后便是小狐狸，再是……
　　绿毛虫？！
　　若是不论技能，只论等级的话，确实绿毛虫比妙蛙种子还要先一步跨入了入门级。
　　当然，要是将技能还有各方面的因素都考虑进去的话，那肯定还是妙蛙种子会比绿毛虫强大吧？！
　　没办法，谁让自家的胆小勇者，有着最顶级的配招呢！
　　随便拎出来一个技能，都足以让一般草属性的精灵，羡慕到流口水，绝对是大佬中的大佬啊！
　　而，精英级！
　　单单这三个字，便足以说明很多的问题了。
　　一般的训练家，可能一辈子都无法培育出一只精英级的精灵吧，更不要说是将其打败了。
　　虽然，这一次的胜利，多少有些占了属性上的极大便宜，但是赢了就是赢了，这是不可争辩的事实，不论是对江小北来说，还是对妙蛙种子而言，这都是一个重要的里程碑，是一件极为荣耀的事情。
　　要说江小北的内心之中没有兴奋，没有激动，那是绝对不可能的！
　　普通级的妙蛙种子击败了一只精英级的隆隆石！
　　这跨越了足足两个等级的胜利，恐怕说出去都没有人会相信吧，可是却真的发生了。
　　当然，这也就是自家的妙蛙种子了。
　　若是换了一只普通的妙蛙种子，哪怕等级稍稍再高一些，一只入门级的妙蛙种子，仅仅使用藤鞭，或者是飞叶快刀，想要以此来秒杀精英级的隆隆石，恐怕也不过是痴人说梦罢了。
　　归根到底，还是因为自家的妙蛙种子，太过强大了一些。
　　甚至强大地有些过分！
　　可以说，它天生就是地面系与岩石系精灵的大克星！
　　若是兼具了这两个属性，不好意思，秒你没商量，除非你是道馆级，或者天王级？
　　可是道馆级，天王级的精灵，又哪里是那么容易能遇上的。
　　还真当天王级的化石翼龙，跟菜市场的大白菜一样，随处可见吗？！
　　虽然内心欢喜，但是江小北还不至于太过得意忘形，他十分清楚，这一次能够胜利，多少有着侥幸的意味，若是隆隆石一开始就知道妙蛙种子拥有这么强大的技能，又或者是妙蛙种子反应慢了半拍，那结果可能就是另一说了。
　　总之不能飘！
　　不能以为自己已经拥有了精英级的实力！
　　若是换一只其他属性，精英级的精灵，失去了四倍的属性克制，估计妙蛙种子就算是拥有草系的终极大招，也很难获得胜利。
　　毕竟，每个大招都有相应地副作用，并没有到肆无忌惮，可以随意使用的程度。
　　就好比这疯狂植物，在使用之后，妙蛙种子会陷入脱力的状态，全身动弹不得，尤其是对现在的妙蛙种子来说，最多只能来一发。
　　一次之后，若是还想再来一次，短时间内，怕是绝无可能的了。
　　所以，稳住！绝对不能飘啊！
　　虽然江小北一直竭力克制着自己内心的欢喜，但是当他从那个凹坑中，捡起了隆隆石的精灵球的时候，还是忍不住露出了一脸痴痴地笑，宛若一个痴汉一般。
　　江小北内心欢愉，却也没有忘记这场胜利，最大的功臣，他回过身冲着妙蛙种子暖暖一笑，露出了阳光灿烂的笑容，道：“妙蛙种子，你太棒了！”
　　“一出手，就秒了一只精英……”
　　江小北的话戛然而止。
　　目光落在妙蛙种子的身上，再也无法挪开。
　　因为他看见妙蛙种子背部的种子，竟是亮起了一丝微芒，一闪一闪的，宛若是仲夏夜的萤火虫一般，绽放着荧绿色的光芒。
　　“这是要进化了？！”
　　金木一脸愕然地看着妙蛙种子，没有想到，经历了一场战斗之后，妙蛙种子竟然出现了进化的征兆。
　　“要进化了？！”江小北重复了一句，轻声呢喃着，看向妙蛙种子的目光，顿时充满了期待。
　　原本，他以为六尾会是三小只中最先进化的，毕竟它刚出生便吸收了一枚冰之石，而之前进化失败主要是因为饲育屋的等级太低，被强行阻止了下来，然而随着饲育屋等级提升之后，小狐狸却依旧没有表现出任何要进化的征兆，反倒是在谜拟Q的助力下，跨入了入门级。
　　等级的提升，反而让小狐狸进化的可能性大大缩小了许多。
　　毕竟，系统会强行打断小狐狸的进化，主要便是因为进化之后，它体内的潜能会被大肆挖掘，实力也会随之有一个大幅度的提升，很可能会让小狐狸直接跨越一个级别。
　　入门级之后，便是精英级！
　　而按照饲育屋的等级对精灵级别的限制，或许只有他将饲育屋的等级提升到LV3之后，自己手中的精灵，才能晋级到精英级吧。
　　不过，饲育屋的等级，似乎并没有限制江小北所能收服的精灵等级。
　　若是他有本事的话，哪怕是天王级的精灵，也可以收服！
　　当然，收服是一回事，能不能驯服，那就是另一回事了！
　　如果，江小北真的能够驯服天王级的精灵的话，那也是他的本事，系统自然不会阻止，或许还会给他意想不到的奖励吧。
　　就像这一次，江小北收服了精英级的隆隆石，直接便是获得了1000点的经验值奖励。
　　这也是他如此兴奋的原因之一。
　　饲育屋对门的一众房屋倒塌，在开拓了视野的同时，也是让阳光得意尽情地挥洒在这条街上，照耀在妙蛙种子的身上。
　　背部突然出现的异动，让妙蛙种子显得有些慌乱，丝毫不敢动弹，直到看到江小北脸上充满了鼓励的笑容，它才稍稍平稳了情绪。
　　“加油！妙蛙种子！”
　　江小北握着拳头，为妙蛙种子加油打气。
　　“咔嘁！”
　　“啾！”
　　谜拟Q与小狐狸也是走到了妙蛙种子的身前，发出了阵阵轻唤，也在为它感到高兴。
　　接收到了同伴的鼓励，妙蛙种子定了定心神，彻底抛开了杂念，将所有的注意力都击中到了自己的背部！
　　它可以感觉到自己背部的种子，传来了一种暖暖的，痒痒的感觉，有一种迫不及待想要绽放的念头。
　　“种子！”
　　妙蛙种子突然伸出藤鞭，抓住了江北饲育屋的招牌，将自己拉扯到了屋檐之上。
　　在那里，它可以更好地沐浴阳光，接受阳光的温暖洗礼。
　　见状，江小北三人也是匆匆跑出，抬头仰望着饲育屋的屋檐，看着立于其上，正沐浴在阳光中，露出了一脸享受表情的妙蛙种子。
　　肉眼可见，点点闪烁的光芒，在其周身汇聚，开始慢慢汇入到了种子之中。
　　“是光合作用！”
　　“妙蛙种子在借助阳光的力量，恢复自己的体力！”
　　江小北瞬间便明白了妙蛙种子的意图。
　　虽然，先前与隆隆石的战斗之中，妙蛙种子并没有受到任何的伤害，但是那一击疯狂植物，却是彻底地掏空了它的身体，将它全部的力量都消耗殆尽，此刻，它是要调整自己的身体状况，让自己恢复到最佳的状态，然后再去冲刺。
　　“啾~~”
　　看着被点点光斑所包裹的妙蛙种子，小狐狸的双眼中不禁露出了憧憬的神色，回想起触碰到冰之石的那一瞬间，它似乎好像也有跟此刻妙蛙种子类似的感觉，那时的自己好像长大了一些，变得更加美丽，也变得更具魅力！
　　尤其是在被谜拟Q影响的时候，它再一次看到了自己的另一个样子！
　　那优美的姿态，充满神秘的魅力，就连它自己也是忍不住有些心动了，好想变成那个样子啊！
　　不知道自己什么时候可以真正的长大？是需要那种冰冰凉的石头吗？！
　　看来，要在主人面前多撒撒娇才行，什么时候，等他高兴了，或许自己的冰石头就有着落了呢。
　　那时候，自己就能变得更加美丽了！
　　这一刻，小狐狸在心中暗暗做出了决定，往后狐生，要为冰石头努力奋斗了！
　　“快看，妙蛙种子背部的种子，开始向外敞开了！”
　　金木用手指着屋檐上的妙蛙种子，发出了一声惊喜的呼声。
　　“真的！”韩筱雅满眼璀璨的星光，开口附和道。
　　视线一直落在妙蛙种子身上的江小北，自然也是看到了这一幕，这还是他第一次亲眼目睹妙蛙种子的进化。
　　只见，妙蛙种子背部的种子，向外旋转着，化作了四片宽大的叶片，左右相互对称着，展开了来，而在其中间的位置，出现了一枚粉色的花苞，一副含苞待放的模样。
　　江小北知道，这一朵粉色花苞，将会陪伴妙蛙种子……哦，不，现在已经是妙蛙草，它将会陪伴妙蛙草走过一段漫长的时光，等到它完全绽放的时候，妙蛙草也便进化成了它的最终形态——妙蛙花。
　　看着阳光下，身形变大了些许的妙蛙草，江小北的心中充满了一股暖意，还有一丝感动。
　　没想到，看见自己培育的精灵成长进化，竟会是这样的一种感觉。
　　除了感动之外，江小北心中还有一丝骄傲跟自豪！
　　而这也让他更加热爱这个世界！
　　他希望自己能够邂逅更多的精灵，也希望自己能够培育更多的精灵。
　　陪伴着精灵一同成长！
　　而江北饲育屋，将会成为他江小北人生的一个起点，成为他梦开始的地方。
　　“草~~草~~”
　　顺利进化的妙蛙草，沐浴着阳光，发出了一阵舒服的轻吟，而起背部的花苞之中阵阵沁人的芬芳，随风飘荡，向着远处不断扩散。
　　可以看见，拿下栽种在街头巷尾的树上，一朵朵幼小的花苞，此刻已是悄然绽放。
　　为这破败的街道，带来了阵阵浓郁的生机！

289 固化的风眼：千岛
　　江小北当即查看起了妙蛙草的信息。
　　【精灵：妙蛙草】
　　【属性：草、毒】
　　【等级：入门级】
　　【特性：茂盛（体力减少的时候，草属性的技能威力提升）】
　　【技能：藤鞭、甜甜香气】
　　【遗传技能：花瓣舞（120）、飞叶风暴（130）、硬化植物（150）、光合作用、阳光烈焰（120）】
　　果然，随着进化，妙蛙草的等级也是顺理成章，跨入到了入门级，如此一来，江小北手中的三小只也算是迈出它们人生的第一步，实力变得更强了一些。
　　只是，哪怕是进化成了妙蛙草，这家伙也没有学会其他草属性的基础技能，仿佛是认准了顶配，看不上那些小技能一般，不过，却是多出了一个甜甜香气。
　　甜甜香气，并不是攻击技能，在战斗中它的作用能够降低对方的闪避率，某种意义上来说，也就等于是让自己这方的命中率相对提升了许多。
　　而这甜甜香气的来源，自然是妙蛙草背上的那个花苞了。
　　此刻，江小北便能够清楚地感觉到由妙蛙草所释放的甜甜香气的芬芳，这诱人的气息，江小北表示，自己可以闻上一整天。
　　另外，如果是在野外的话，甜甜香气还有一定的可能性，会吸引来野生的精灵。
　　若是想要收服新的精灵的话，甜甜香气倒是一个不错的技能。
　　不过相比较而言，江小北还是希望妙蛙草可以委屈一下，学习一些简单的攻击技能，不然，对战的时候，一言不合就放大招，这会不会太欺负人了一点，而且若是一击没有击败，没有小招补刀，也是件令人头疼的事情啊。
　　“草~草~”
　　成功进化之后，妙蛙草也是相当地兴奋，敛尽了花苞中释放的香气，从屋檐之上，纵身一跃，准备扑倒江小北的怀中。
　　这一跳，可是将江小北吓了一跳，连忙往后退了一步，想要闪避开，毕竟进化之后的妙蛙草体型变大了许多，加上背部的花苞已经有差不多一米的高度了，它的体重也是随之增长了些许。
　　不过看到妙蛙草那一双闪亮的小眼睛，充满了渴望，江小北往后退的脚，又默默收了回来，继而向前伸出手，张开了怀抱，一把接住了妙蛙草。
　　毫无疑问。
　　江小北被妙蛙草重重地压在了身下，身体向后倾倒坠落在地。
　　仰面朝天，大白天地，却仿佛看见了一片星空，在他的眼前不停闪烁着。
　　而下一秒，脸上传来的湿润感觉，却是让江小北立马清醒了过来，看着正在不停舔着自己脸的妙蛙草，江小北露出了一个暖暖的笑容，并伸出手，落在了妙蛙草的脑袋上！
　　“干得漂亮！”
　　“恭喜你成功进化了，妙蛙种子！”
　　“哦不！你现在是妙蛙草了呢！”
　　感受着江小北的抚摸，妙蛙草不禁露出了一脸满足的表情，笑得很开心。
　　而这个时候，江小北也是仔细打量起了眼前的妙蛙草，除了背部展开的四枚叶片，还有那一道粉色的花苞以外，相比起妙蛙种子，妙蛙草上颚的一对尖牙似乎变得更长了一些，也更加尖锐，更具力量感，它的腰腿也变得比之前更加地粗壮有力了。
　　妙蛙草压在江小北的身上，舔了许久，直到江小北发出了一阵喘息的声音，妙蛙草才意识到了什么，连忙从江小北的身上跳开，随后露出了一脸愧疚的表情。
　　江小北又是一阵安慰。
　　“不要在意，我没事的！”
　　“你一点也不重！真的！哪怕你进化成了妙蛙花，我也抱得动你！”
　　额！
　　(⊙o⊙)…
　　希望你是妙蛙草的时候，能够一直记得这句话。
　　等你真的进化成了妙蛙花的那一天，一定要忘记这句话！
　　妙蛙草的飞跃猛扑，他勉强还能承受，若是进化成妙蛙花之后，再来这么一下，那他怕是要直接被压成肉饼了。
　　那是真的承受不住啊！
　　然而，妙蛙草可不管那么多，听到了江小北的安慰，它是真的信了，顿时开心了起来。
　　说起来，妙蛙草的体重确实不算重，相比起妙蛙种子，也就是翻了一倍，差不多是两只妙蛙种子的重量，也就是13公斤，比起妙蛙花100公斤起步的体重，已经算是轻得不能再轻了。
　　……
　　三天后。
　　江州中心区，天空之上的那个大窟窿依旧存在着。
　　正如金木所预料的那般，并没有消失，而且看其样子，似乎此后很长的一段时间，都会继续存在。
　　除了天空中的大窟窿以外，江州有不少地方都是出现了固化的风眼，这些风眼不同于以往那些闪现一下便消失的风眼，仿佛是受到了某种力量的影响，变成了连接两地的固定通道。
　　在风眼的另一端，是一个个破碎的世界，在其中存在着大量的野生精灵，除此之外，似乎还存在着大量的资源。
　　就以江北乌龙港附近的一座小岛为例，在这座岛上便出现了一道固化的风眼。
　　一名训练家不小心误入了其中，结果却是发现，在那一道风眼之后，竟是存在着一个被大海所包围的世界，其中遍布了诸多的小岛，而他通过风眼跌入了其中的一座小岛，不但在那里收服了一只刚刚从精灵蛋中孵化的蚊香蝌蚪，还捡到了一枚水之石，可谓是发了一笔横财！
　　最重要的是，他最后通过这道风眼，重新回到了江北乌龙港附近的那座小岛。
　　无独有偶，在江西的秋月木雕林中，同样也出现了一道固化的风眼，有训练家进入其中，发现了大量的树果，在采摘了大片之后，遇上了一群烈雀，遭到了强烈的攻击，虽然一路丢失了不少树果，不过却是侥幸重新找到了风眼的通道，回到了秋月木雕林中。
　　最后也算是小有收获！
　　他们将自己的经历发到了江北的一个论坛上，顿时引发了热议。
　　恐怕，就连他们自己都没有想到，只是一时兴起，想要分享一下自己的心情，结果却是如蝴蝶效应一般，引起了九州的剧烈震荡！
　　各地的训练家，纷纷将目光对准了江州，并将其当成了一块宝地。
　　这三天的时间，已经有不少来自九州的训练家，踏上了这片曾经不被看好的弹丸之地。
　　……
　　三天前。
　　由于天空中大窟窿的出现，又由于大量秃鹰娜自杀式的轰炸，引起了强烈的空间震荡，江州这片土地，江东江南江西以及江北，各地都是出现了大量的小型风眼，其中走出了不少的精灵。
　　一时间，说是满城精灵都是毫不为过。
　　一般的风眼，大多都是暂时的，闪现一会便会消失，不过在江州个别地方却是出现了固化的风眼，自三天前出现，便一直存在着，而在其背后所存在的，则是一个个破碎的世界。
　　有学者提出猜想，那里或许是原本的精灵世界，在与蓝星碰撞的时候，崩碎成了一个个独立的空间。
　　而江州这边区域，由于空间的极不稳定性，又因为外力的诱导，与这些破碎的独立空间，建立起了某种神奇的联系，也正是如此，江州才会出现一个个风眼。
　　虽然，好些风眼，连续存在了数天，一直都没有消失的迹象，但是专家还是呼吁人们一定要注意安全，绝对不能因为一时的贪欲，拿自己的生命去冒险。
　　因为哪怕是连续存在了数天的风眼，同样会有突然消失的可能！
　　而一旦风眼消失，那深入其中的人，就有可能会迷失在风眼之后的世界，或许一辈子都无法从中走出了。
　　然而，不管专家如何说，随着江州风眼论坛的出现，越来越多的人，将自己进入各个风眼所得到的收获，发到了网上，这种赤果果的诱惑，对于训练家，尤其是一些没有背景支持的训练家来说，根本无法抵挡。
　　所以，有越来越多的训练家深入到了风眼之中，去寻求所谓的机遇，去寻找能让自己浴火重生的希望。
　　除了江州本土的训练家之外，甚至，九州各地，也都来了不少的训练家。
　　皆是将目标锁定了这些固化的风眼。
　　江北饲育屋。
　　江小北坐在前厅，阅读着最新的报纸报刊。
　　其上，基本所有的内容都是围绕着江州出现的风眼，还有天空之中的那个大窟窿。
　　“江哥，你说天上的那个大窟窿，背后是什么样的一个世界？”金木给江小北泡了一杯蜂蜜水，一脸好奇地问道。
　　要说其他大大小小固化的风眼，还有训练家进去其中探查过情况，多多少少都有分享一些里面的情景，可是对于中心区高空之上出现的那个大窟窿，却是未曾有人踏足过。
　　一来，那个大窟窿所在的位置实在是太高了，若是手中没有飞行系的精灵，根本难以进入其中，或者说，就算是有飞行系的精灵，也很难到达那个高度。
　　像是波波、三蜜蜂、超音蝠……它们会飞吧，可是它们那么小的身体，带不了人啊。
　　所以，单单是大窟窿所存在的位置，便设下了一个极大的门槛。
　　没有大型的，能够载人的飞行系精灵，你就别想着进大窟窿了，等会别空中的大窟窿没进去，先把自己的脑袋摔出一个大窟窿来。
　　除此之外，看过直播的人都知道。
　　在那个大窟窿背后可是存在着一只天王级的化石翼龙，还有一只极其狡诈的梦妖魔，鬼知道除了这两个家伙以外，在那个大窟窿之后，是不是还存在着什么别的神仙级宝可梦，这要是一头扎进去，说不定自己就轮为那些宝可梦的宠物了。
　　它们心情好，愿意玩你，说不定你还能捡回一条命，苟且活着，可它们若是心情不好，一口将你咬成两截，那你真的是哭都没地方哭。
　　最重要的是，三天前，那一位带着巨金怪的天王大叔，随着化石翼龙和梦妖魔一头扎进去之后，直到现在也没有任何的音讯。
　　到底是生是死，没有任何人知道。
　　这无形中，为这个大窟窿增添了更多恐怖的因素，让人真的不敢拿自己的生命去冒险。
　　其他的风眼，也就是小打小闹，小心一些，还是能够活着回来的，至于这个大窟窿，对于一般人来说，就是一个遥不可及的禁地。
　　真要作死，一头扎进去的话，那也是有实力的人。
　　“你想进去看看？”江小北接过蜂蜜水，喝了一口，似笑非笑地道。
　　“那倒没有！”金木连忙摆了摆手，“就只是好奇一下，那位天王大叔都已经进去三天了，还没有出来，全江州的人都在盼着他安全归来呢！”
　　闻言，江小北有些不可置否。
　　真正关心天王大叔的人，想来只是极少数，更多的人在乎的，大概只是天王大叔所掌握的关于那个大窟窿的第一手资料吧。
　　江小北已经可以预见，当天王大叔从大窟窿归来的时候，必定会有大量的媒体人簇拥而上，会使出浑身解数，想尽办法，只为撬开他的嘴，从中获得自己想要的东西。
　　而那时，江州只怕会更乱吧。
　　“如果可以的话，我倒是想去千岛逛一逛。”金木小声地嘀咕了一句。
　　金木口中的千岛，说的是江北乌龙港附近那座小岛上出现的风眼。
　　因为那一道风眼之后的世界，是一片遍布了诸多岛屿的海域，曾有飞行系的训练家进入其中，拍摄了一张俯瞰图，那密密麻麻的岛屿，或大或小，足足有上千个，地域相当地广阔。
　　也正是如此，这个风眼才被命名为了千岛。
　　同时也是江北风眼论坛上，热度最高的风眼之一，因为最开始的那名训练家，正是在这千岛之中，收服了刚刚孵化的蚊香蝌蚪，并且捡到了那枚水之石。
　　所以，人人都希望自己能够成为这名训练家，成为下一个捡到水之石的人。
　　可惜，进入千岛的人有不少，可是收获水之石的人，却寥寥无几，继第一人之后，也就只有一个女孩子侥幸收获了一枚水之石。
　　然而，这第二枚水之石的出现，却是彻底引爆了千岛的热度。
　　一次可以说是偶然，可是短短的三天时间，却是出现了第二次，这两枚水之石的出现，分明验证了无数人心中的猜想。
　　这风眼之后的世界，确实是一块物产富饶的宝地！
　　只要有勇气去一探究竟，就有可能在无人踏入的区域，捡到宝藏！

290 新开始的生活
　　听着金木的嘀咕，江小北其实也是有些意动。
　　千岛啊！
　　多美的一个名字！
　　不要多，要是能每一座岛上都存在着一枚水之石，那就好了！
　　如果真是如此的话，江小北一定第一个冲进这个名为千岛的风眼，掘地三尺也要将每一座岛上的水之石弄到手。
　　毕竟这可都是钱啊！
　　而他江小北，目前最缺的就是钱了。
　　要是能够去岛上捡捡石头，捞捞金，轻轻轻松把债还了，那该是多么美好的一件事情。
　　然而，理智告诉他，这只是一个偶然，毕竟进入千岛的训练家也不少，可是得到了水之石的却仅仅只有两人，恐怕后续再有出现，那也只是个别极其幸运的人。
　　而江小北，并不觉得，这种幸运会落在自己的身上。
　　所以与其把时间浪费在进千岛寻宝上，还不如好好守着自己的一亩三分地，将自家的饲育屋给打理好了。
　　这三天的时间。
　　江小北可以明显感觉到江州的变化。
　　最最明显的，便是江北饲育屋所在的这条街，萧条冷清了许多。
　　这条街上的商户，大多都是普通人，虽然也有坐着与精灵相关的买卖，但是大多也就是卖卖精灵饰品，或者是精灵的手工艺品，又或者是泥塑diy之类的店铺。
　　这些店主说是训练家吧，也可以算，不过活了大半辈子，手中的精灵可能也就是徘徊在普通级与入门级，并不擅长战斗，攻击的技能也没有几个，若是遇上一群入门级的小拳石，别说守住房子了，就连自保都难。
　　而现在，房子都是直接被轰塌，化作了废墟，他们更是彻底断了念想，果断搬离了江州。
　　就江州目前的情况来看，对于普通的民众来说，实在是太不友好了。
　　虽然，这三天，经过精灵警局诸多警员的努力，还有精灵联盟的协助，在城市之中出现的野生精灵，大多都被驱赶到了江北中心区的森林中，各个固定的风眼也都指派了一定的警力驻守，为了预防再一次出现大规模的精灵暴乱。
　　但是大鬼好治，小鬼难缠！
　　固定的风眼，还能够派人守着，而那些随机出现的小型风眼，却是真的一点办法也没有，一闪即逝，每一次抛出几只精灵之后，便会立即消失。
　　也正是如此，谁也不知道，在这个城市的哪个角落，是不是就隐藏了一只狡猾的精灵。
　　身边没有精灵保护，在这座城中，实在是太过危险了一些。
　　而在其他州有亲戚好友的民众，大多选择了离开江州，投奔他们去了，寄人篱下的滋味或许并不好受，但是至少能平平安安地活着啊。
　　突然，门外走进了一个人。
　　看见人，江小北当即站起身，迎了上去，开口道：“李叔！”
　　来的人正是江小北的隔壁邻居，此前化石翼龙袭击城镇的时候，拖家带口逃离的时候，还不忘劝说江小北一起走的那个李叔。
　　“小北啊！我跟你李婶决定了，要搬到中州去，今天回来拿点东西，等会立马就走了。”
　　听到李叔的话，江小北微微沉默，最终点了点头，一时间他也不知道说些什么。
　　“这次走了，可能就不回来了。”
　　“所以，我们就把这房子给卖了，原本跟买家约好今天会来拿钥匙的，可是似乎是出了什么变故，近几天来不了了，我那边预约好的航班，没有办法改签，所以只能麻烦你了！”
　　“这钥匙……”
　　闻言，江小北笑了笑，一把接过了李叔手中的钥匙，笑着道，“放心吧李叔，这钥匙就放在我这，我会替你保管好的，等买家什么时候过来了，你让他到我这边取就可以了。”
　　“小北，那就麻烦你了！”
　　……
　　送走了李叔，江小北重新回到了饲育屋。
　　周边的邻居，来来往往，搬离的并不是只有李叔一家，好多人都走了，不过看着这些人走，江小北的心中并没有多少的波澜，毕竟，他算是一个外来者，与他们并没有多深的感情羁绊。
　　只是不知道，当爷爷醒来，看到这物是人非的街道，心中会是何种想法，应该会颇为感慨吧。
　　虽然江北饲育屋所在的古川路，或者可以说是古川大街，变得萧条了许多，但是整个江州确实变得热闹了起来，而这对于江小北来说，同样也是一个绝佳的契机。
　　昨天晚上，江小北接到了司默兰的通知，去了一趟精灵警局，接受了警局所授予的一枚锦旗，当然，最重要的是，那一笔三百一十万的奖金，一分没少，直接转到了江小北的账户上。
　　加上参加三方竞技所获得的一百万报酬，以及金木所给的一百万，还有其他零零散散的一些收入，江小北手中也算是有了一笔不小的巨款。
　　曾经被小拉达破坏的花园，江小北已经重新进购了一批更加优质的花束盆栽，将其栽种到了花园中。
　　最开心的，自然是那些三蜜蜂了。
　　没有鲜花的日子，让它们变得异常颓废，呆在简易蜂巢中，甚至都没有挪开一步，直到新的花束落地，它们才重获新生一般，从悲伤与绝望中复苏了过来，重新变得充满朝气。
　　顺便，江小北将花园之中的水池也是改造扩建了一下，毕竟以可达鸭为首的一众精灵，在面对小拳石的时候，可是帮了不少的忙。
　　至于那只精英级的隆隆石，虽然被江小北收服了，但是一开始的时候确实表现地相当地叛逆，一点也不听话。
　　于是乎，江小北放任它向大葱鸭打起了挑衅，而结果，自然是被那一根大葱打得满地找牙。
　　先别说大葱鸭在属性上对隆隆石就存在着克制，单单是它道馆级的实力，就足以将其彻底碾压了。
　　在被大葱鸭打到自闭后，江小北又将隆隆石拉倒了训练室，让其与妙蛙草进行了一次又一次的战斗，而结果无一例外，每一次都是隆隆石惨败。
　　还是普通级的妙蛙种子，便能够凭借着疯狂植物秒杀隆隆石了，更不要说是进化之后，跨入到入门级的妙蛙草了。
　　在一次次飞叶风暴、花瓣舞、阳光烈焰、疯狂植物的无情轰炸下，隆隆石是被彻底打老实了。
　　在这江北饲育屋，它哪里有资格说自己是精英级的精灵啊。
　　它分明就是个连入门级都打不过的弟弟！
　　而妙蛙草，倒是通过这三天的暴虐，渐渐适应了自己的力量，对各个大招开始变得得心应手，至少在释放速度上，是相当地迅速，哪怕是阳光烈焰这个需要蓄力的技能，妙蛙草的释放速度也要比一般的精灵快上许多，尤其是在天气晴朗的时候。
　　除了与妙蛙草对练以外，江小北还特意安排了水系小分队与隆隆石的对抗。
　　水系小分队的成员，自然是以可达鸭为首，加上刺甲贝、大舌贝以及杰尼龟的四人组了。
　　第一次的碰面，隆隆石的滚动撞击，可是将可达鸭的手掌直接撞成了大猪蹄子，经过许久的治疗，才回复了正常，所以一听要组队与隆隆石打架，可达鸭可是开心地不得了，这一次它一定要报仇雪恨，将这快破石头，绞成稀巴烂。
　　而这一众水系小分队的指挥，那自然是金木了，这也是江小北特意为金木所创造的条件，让他可以与可达鸭，刺甲贝以及大舌贝好好磨合磨合，毕竟自己已经收了金木的一百万，而且这些精灵现在也都是由金木在照顾。
　　从某种程度上来说，刺甲贝跟大舌贝，已经算是金木的精灵了，只是余款未清，暂时还挂在饲育屋的名下。
　　另外，可达鸭……
　　嗯！看在它为饲育屋抛头颅洒热血的份上，自己也算是尽心尽力为它找到了一位合适的训练家，至于最后他们能不能走到一起，那就只能看他们的缘分了。
　　说起水系小分队目前三天的战绩，那是一个精彩啊！
　　七战七连败！
　　无一胜绩！
　　基本上就是隆隆石一个人的游乐场，每次都是彻底血虐四人组！
　　这也是在与大葱鸭还有妙蛙草的战斗之后，隆隆石唯一所能找回的一点成就感了。
　　说出去也不怕人笑掉大牙。
　　精英级的大佬，每天血虐普通级的四个小可怜，还沾沾自喜，洋洋得意。
　　不过这总比，精英级的大佬每天被入门级的菜鸟花式秒杀，要强上许多了。
　　至少，它总归还是胜利的一方。
　　对于水系小分队来说，这三天的战败，倒也不是一点收获都没有，至少在连败了七场之后，可达鸭与刺甲贝双双晋级，跨入了入门级。
　　刺甲贝晋级，江小北是一点不意外，毕竟它使用了水之石，从大舌贝进化成刺甲贝的时候，体内便已经积蓄了足够的能量，距离入门级也仅仅只是一步之遥，晋级是迟早的事情。
　　但是可达鸭却是真的让江小北吃了一惊，没想到这家伙骨子里，竟是这么地不服输，与隆隆石的战斗中，硬生生使用水枪减弱了隆隆石第四次的滚动攻势，凭借着那一瞬间高涨的气势，成功跨入了入门级。
　　随后最后依旧被狠狠地撞飞，晕厥了过去，但是总归也算是有了相当不错的收获。
　　就这样，隆隆石也算是加入了江北饲育屋，成了众多精灵中的一员，享受着痛并快乐的每一天，渐渐适应了这样的生活节奏。
　　对它来说，只要每天有架打，呆在哪里都是一样的。
　　所以，它并不排斥江小北的靠近，也并没有抗拒自己被人类收服的这个事实。
　　至少，这个人类，带给了它一种别样的生活方式。
　　总的来说，还不错！
　　而江小北所担心的事情，也并没有发生，那些被小拳石砸塌房屋的屋主，虽然心中愤懑感觉遗憾，不过至少在房屋倒塌的时候，人没有在里面，得以保全了性命，他们也是相当想得开，权当是彻底与江州做个了断，干脆离开了这个地方。
　　而其他一些人得知江小北一人大战众多小拳石，更是力败了一只精英级的隆隆石，还有登门拜谢的，毕竟如果没有江小北的话，他们的房子或许也会被这些小拳石以及隆隆石砸烂吧。
　　虽说，他们也不准备继续呆在这里了，但是房子完好无损地保存下来，多少能够卖掉换一些钱，也算是在其他地方重新开始的一笔资金。
　　而他们无疑是幸运的。
　　江小北也没有冷漠地拒绝他们的谢意，不过却是拒绝了他们所准备的一些谢礼。
　　毕竟，他本身并没有要为别人出头的念头，仅仅只是想要守护自家的饲育屋而已，只不过在这个过程当中，顺带让他们避免了损失罢了。
　　都是邻里邻居的，这要是接受了他们的东西，总归是不太好，因为在这个过程中，江小北已经收服了精英级的隆隆石，这对他来说，就是最好的收获了。
　　要是他接受了那些人的谢礼，要对面那排房屋倒塌的主人该怎么看。
　　这万一受了刺激，原本已经没事了，突然想起来，上门找个茬，那岂不是麻烦。
　　所以，不是什么贵重的谢礼，江小北让他们全部拿了回去。
　　嗯！毕竟他这江北饲育屋也不是旧物回收站啊！
　　什么旧沙发啊，旧电视机啊，三十年的绝版双人床的……
　　请问，他要这些东西干嘛？！
　　如果他们送几枚精灵蛋什么的，或者是水之石啊、火之石啊、冰之石啊、雷之石之类的，江小北大概会勉为其难将其收下吧。
　　而且，会来者不拒，有多少收多少！
　　这才是真情实意地感谢啊！
　　当然，这只是玩笑。
　　江小北还是能够感觉到他们对自己诚挚的谢意，与此同时，要离开这个地方，对于他们来说，也是相当的不舍，什么旧沙发、旧电视机以及三十年的绝版双人床，那些都是承载了他们无数回忆的东西。
　　他们只是希望用另一种方式，将他们对这块土地的感情延续下去。
　　所以，最后，看着他们失落的表情，江小北最终还是将那些老旧的物件收了下来，将其全部收到了仓库中。
　　或许哪天，他们选择重新回来的时候，还可以再将其拿回去。

291 巷子里的那只鸟
　　江州，古川大街。
　　往常热闹非凡的街道，此刻却是冷冷清清，显得异常的萧条。
　　不过，在古川路108号，那一座江北饲育屋，却是依旧有着自己的热闹。
　　“你好，请问我的猴怪学会影子分身了吗？！”一个十三四岁的男孩子走进了饲育屋，向韩筱雅询问道。
　　韩筱雅甜甜一笑，点点头道：“您好，您的猴怪已经学会影子分身了！”
　　“请稍等，我现在去给您取来。”
　　没一会，韩筱雅便是取来了猴怪的精灵球，将其交还给了这个训练家。
　　“出来吧猴怪！使用影子分身！”
　　看着猴怪的身影一分为三，完美地使出了影子分身这个技能，男孩子忐忑的心总算是放了下来，露出了欢喜的表情。
　　这个速成的影子分身教学点，是他的一个朋友跟他介绍的，原本他还有些怀疑，怕自己上当受骗，没想到竟是真的，这里竟然真的只用一天，就让自己的猴怪学会了这个技能。
　　如此一来，他可以放心大胆地去千岛闯一闯了，凭借着影子分身对猴怪闪避能力的提升，一般的水系精灵，应该很难拦下它吧。
　　要是他能在千岛风眼，捡到一枚水之石那就完美了，再不济捡几只水属性的精灵宝宝也挺好的。
　　他一直想要一只蚊香蝌蚪，不知道能不能遇上。
　　“回来吧，猴怪！”男孩将猴怪收了回来，冲韩筱雅露出了一个笑容，开心地道：“谢谢你，我会介绍朋友过来的。”
　　说完，他便是迫不及待，迈着愉快的步子，小跑着冲出了饲育屋。
　　看着男孩离去的背影，韩筱雅不禁露出了一丝羡慕的表情，在饲育屋呆的时间久了，慢慢地，她的心中也是泛起了一丝丝涟漪，开始幻想，要是什么时候自己也能拥有一只精灵，那就好了。
　　前两天，咖啡厅的店长姐姐回来了，特地约她下班后去了趟咖啡厅。
　　在咖啡厅中，韩筱雅并没有见到那个领班，听到其他同事的讨论才知道，店长姐姐一回来，便是一脸震怒，直接将那位领班赶走了。
　　店长姐姐找她，主要是跟她表达了歉意。
　　通过咖啡厅中的监控，她才知道那位领班在她不知道的情况下，做出了那么多不堪的举动。
　　而韩筱雅拿出的那笔赔偿，店长姐姐悉数还给了韩筱雅，并且将那一部分被领班克扣的工资也是一分不少全部还给了韩筱雅，甚至为了表达诚挚的歉意，多给了韩筱雅一个月的工资作为补偿金。
　　不过韩筱雅只要了被克扣的那一部分，店长姐姐提出的赔偿金，她并没有收。
　　毕竟，那一套杯具确实是她打碎的，哪怕这其中很大一部分的原因是那位领班，店长姐姐能够不跟她计较赔偿的问题，已经是相当的体贴了，她哪里还有收赔偿金的道理。
　　见韩筱雅态度坚决，店长姐姐只能作罢，不过却是送了她一枚纪念球表示心意。
　　这一次韩筱雅倒是没有推辞。
　　虽然，店长姐姐也表达了失去韩筱雅的遗憾，但是她尊重韩筱雅的选择离去的决定，也为她做出的决定感到高兴，同时也祝福韩筱雅能够开始更好的生活。
　　“什么时候累了，就回来，姐姐请你喝咖啡！”
　　一想起店长姐姐暖心的话，韩筱雅心中充满了感动。
　　“我也能收服精灵吗？”
　　韩筱雅看着手中的纪念球，不禁有些出神，轻声呢喃着。
　　在饲育屋呆了这么长的时间，她自然是知道，想要收服野生的精灵，战斗是不可避免的，不过她手中却连一只精灵也没有，显然，想要通过战斗收服是不可能的。
　　如此一来，想要获得精灵的话，便只有购买精灵蛋了。
　　由于店长姐姐对她的关照，韩筱雅手中也算是有了一笔小钱。
　　不过若是用来买精灵蛋的话，明显还是差了许多，而且这个钱，她是要留着给弟弟买生日礼物的，怎么能花在自己的身上。
　　韩筱雅摇了摇头。
　　“要是有一只精灵，不用战斗，就能收服的话，那就好了！”
　　虽然韩筱雅也可以拜托江小北帮忙，但是这个想法一出现，便是被她立即打消了。
　　小北哥能够让她呆在饲育屋，这对她已经是很大的关照了，尤其是在金木来了之后，她才发现自己距离一名真正的饲育屋助手之间的距离。
　　像金木那样才是一名合格的饲育屋助手吧！
　　这些天，闲暇时间与金木的交流，韩筱雅是收获颇多，对精灵的认识也更加深刻了许多。
　　不过显然，她需要学习的还很多。
　　时间流逝。
　　江小北跟金木从训练室走了出来。
　　带着一群昏迷不醒的精灵，走向了治疗室，说是治疗室，其实就是在中庭花园中搭的一个简易棚子。
　　近段时间，有了隆隆石的加入，对战日渐频繁，相对的，小精灵受伤的次数也是相应变多，为了方便治疗，江小北便让隆隆石还有妙蛙草以及其他的精灵帮忙一起搭了一个棚子。
　　为此，江小北也特地去进购了一批不错的伤药，花费了一大笔支出，还好最近的收入不错，这一批伤药对江小北来说，并不是多大的问题。
　　相比起这一点钱，显然还是提升精灵的等级比较重要。
　　不过长此以往，这依旧会是一笔不小的支出，这个时候要是能有一只治愈系的精灵就好了。
　　这个时候，江小北想到了郝稻玫的那只风铃铃，那家伙所掌握的治愈系技能相当的不错，要是能将其从郝稻玫手中要过来，那就好了。
　　不过显然，江小北是在想桃子吃了。
　　而这三天的时间，江小北也收获了三枚星桃果，与库存中的兰萨果一起制作成了神奇果汁。
　　依次喂给了谜拟Q、小狐狸跟妙蛙草。
　　他也想过将所有的神奇果汁都喂给其中一只精灵，但是综合考虑还是选择了均分。
　　任何一只精灵的能力都是有限的，不论是谜拟Q、小狐狸还是妙蛙草都有它们各自擅长的领域，所以最好的选择，还是让它们共同成长。
　　而这也是三小只，它们自己的意愿。
　　它们也希望有东西可以彼此分享，而不是一个人独享。
　　“金木，这几个家伙交给你了！”
　　江小北看了一眼半死不活的水系小分队，还要被妙蛙草虐到怀疑人生的隆隆石，对金木说道。
　　“江哥，放心交给我吧！”
　　金木右手握拳，在自己胸前锤了锤，这几天他可没少照顾这几个家伙，第一天的时候还有些手忙脚乱，不过次数多了，也慢慢开始熟悉了。
　　而且，在这一次次的对战中，金木也在不断的成长，尤其是看到杰尼龟、可达鸭它们的进步，金木是由衷地开心。
　　他能明显感觉到，杰尼龟距离入门级已经很近了，或许要不了多久，它也会进化了吧。
　　而这也让金木再一次坚定了想法，果然选择来江北饲育屋，是他做的最正确的决定。
　　......
　　“筱雅，时间差不多了，你可以先下班了。”
　　“啊？哦！”听到江小北的声音，韩筱雅微微愣了一下，反应过来之后才回身应道。
　　按照惯例，韩筱雅跟江小北交接了一天的工作内容，并将精灵蛋的情况报告给了江小北，而后便是离开了饲育屋。
　　望着韩筱雅离去的身影，江小北喃喃自语：“这丫头最近两天，好像有心事啊！”
　　“老是对着那枚纪念球发呆，该不会是恋爱了吧？”
　　“男朋友送的礼物吗？”
　　江小北摇了摇头，觉得似乎又不是自己想的这样，硬要说的话，这丫头看纪念球的目光，跟他最开始看谜拟Q的精灵蛋的时候差不多。
　　“这丫头是想收服精灵了？”
　　江小北点了点头，觉得这个可能性要更大一些，“看来最近江州的变化，对这丫头的冲击很大啊！”
　　“不过，现在江州的情况，身边确实要是能有一只精灵的话，多少会安全一些。”
　　“是不是该考虑帮这丫头收服一只精灵......”
　　江小北微微沉吟，想到了从风眼中窜出的那些小拳石，不过立马又摇了摇头。
　　那些小拳石全部都是入门级的存在，并不适合新人训练家，而且韩筱雅一个女孩子，会喜欢那种石头疙瘩类型的精灵吗？
　　貌似，充满了违和感啊！
　　对于新手来说，绿毛虫还是挺不错的，用一般的叶子就可以养活，而且成长周期短，正常情况，要不了几天的时间，就能够进化到最终形态。
　　当然，像自己家的这只绿毛虫，应该只能算是一个特例。
　　不是所有的绿毛虫，都能获得裂空座时装的。
　　江小北也在考虑，如果韩筱雅愿意的话，看在她积极工作，认真努力表现的份上，送她一枚绿毛虫的精灵蛋，作为近段时间的嘉奖与奖励，也是可以的。
　　等明天有时间，问问当事人的想法看。
　　……
　　离开了饲育屋。
　　韩筱雅没有在路上耽误时间，径自走上了回家的路。
　　韩筱雅所住的地方比较偏远，需要跨越好几条僻静的小巷，拐好几个弯，才能够到达。
　　虽然距离远，不过每天来来回回，她早已经非常熟悉路线了。
　　“只要再拐两条巷子，就能到了！”
　　看着渐渐黯淡的天色，韩筱雅给自己加油鼓劲。
　　“风眼不是那么容易遇见的，野生的精灵也不是那么容易遇见的！”
　　这两天韩筱雅也一直在关注精灵暴乱方面的信息，听小北哥跟金木聊了许多，知道大部分从风眼中出现的精灵，已经被驱赶到了中心区的森林。
　　除了几个固定的风眼以外，虽然偶尔也会有小型的风眼出现，但是每一次开启都是极其短暂的时间，出来的精灵也很少，最多就是一两只。
　　“不会遇上的，肯定不会遇上的！”
　　韩筱雅轻声碎念着，总觉得今天的巷子安静的有些诡异，好像随时会有东西跑出来一样，这让她的脚步不禁加快了几分。
　　撕拉——
　　叮！
　　先后两道声音突然响起，让韩筱雅的脚步为之一顿，身体骤然绷紧了几分。
　　看着前方被自己意外踢到的易拉罐，嘭嘭嘭地滚出了老远，刚刚停顿下来，却是突然受到一股莫名的吸力，腾空飞起。
　　哒哒哒！
　　易拉罐剧烈颤动着，发出来奇怪的声音。
　　咕噜。
　　韩筱雅紧张的咽了咽口水，脚步向后微移，快速退出了巷子。
　　那道突然出现的撕裂声，结合易拉罐的异状，韩筱雅不难得出一个结论，这是风眼要出现的征兆。
　　她没有想到自己竟然真的遇上了一道风眼，而且竟然可以目睹它开启的全过程。
　　她在紧张害怕的同时，内心之中隐隐又有些兴奋跟期待，如果......从风眼中出现的精灵，是一只相对温顺的精灵，那自己是不是也有机会能将其收服。
　　韩筱雅退到了安全的地方，没有立即逃离，而是探出了脑袋，小心地窥视着巷子中的情况，不过却是随时做好了逃开的准备。
　　咻——
　　旋转的风眼，如同一道风旋，自巷子中悠然闪现，而那一个漂浮在空中的易拉罐，却是被一股吸力吞噬，落入了风眼之中。
　　半晌之后，只见风眼之中，竟是真的出现了一只精灵。
　　只见它一身黄绿色，头部呈现为黄色，头的顶部呈双球状，颈部呈白色，足部为橙色，嘴巴呈现为月牙状，并且有一对尖利的牙齿。
　　在它的脑袋上，还裹着一片三角形的绿色叶子，护住了它的后脑勺，看起来就像个小宝宝一般，煞是可爱。
　　“好可爱！”
　　韩筱雅忍不住发出了一声轻吟，看着前方出现的那个小家伙，她感觉自己的心都要萌化了。
　　这只精灵她虽然没有见过，但是通过其外貌，却可以清楚地辨认出，这是一只虫属性的精灵。
　　她记得，小北哥曾说过，大多数虫属性的精灵，在幼虫的状态，都会比较弱小，不是那么具有攻击性。
　　放眼望去，那个小家伙果然是一副胆小的模样，刚一出现，便是钻进了一个破了一个大洞的竹制畚斗中。
　　那番慌乱的模样，更是惹人怜爱，让韩筱雅内心蠢蠢欲动。
　　如果是这个小家伙的话，或许不通过战斗，自己也能够将其收服呢！
　　如此想着，韩筱雅大着胆子，往前迈出了一步，小心翼翼地向着那个小家伙靠近。
　　然而，她才走了没几步，那个风眼之中竟是传来了一声异响。
　　随后，冲出了一只鸟形的宝可梦！
　　嚟——！

292 收服！虫鸟！
　　“波波！”
　　看着从风眼中窜出的那只精灵，韩筱雅忍不住发出了一声惊呼。
　　波波是一种相对比较温顺的鸟类宝可梦，一般不会主动攻击人类，但是，鉴于生物的特性，波波一类鸟形的宝可梦，与虫属性的宝可梦，尤其是幼虫形态的宝可梦之间的关系可谓是势如水火，一见面就会发起攻击。
　　毕竟，它们处在食物链的两端，一方是捕食者，而另一方却是被捕食者。
　　看得出来，先前从风眼中跑出的小家伙，应该就是遭到了波波的追捕。
　　果然，这一只波波才刚从风眼中窜出，锐利的目光便是直接锁定了，躲在破洞畚斗后面的小家伙，随着一声啼叫，向其发起了迅猛的攻击。
　　“宝——！”
　　眼看着自己用来藏身的盾牌，被波波翅膀一甩，直接掀飞了开来，小家伙发出了一声惊恐的尖叫，仓皇后退，把自己缩到了一个角落。
　　“嚟！”
　　波波猛地拍动翅膀，俯身疾冲，尖锐的鸟喙牢牢锁定了眼前这道美味的菜。
　　先前，一路追逐了许久，眼看就要将这家伙叼入口中的时候，它突然遭到了暗器的袭击，重重地在它脑袋上砸了个包，才让这个家伙从自己眼皮子底下逃跑。
　　这一次，它是势在必得，一定要将其拿下，然后好好享用。
　　眼看着这一幕，韩筱雅的心不禁揪到了一起，忍不住开始为这个小家伙担心起来。
　　它那像布丁一样软绵绵的身体，怎么可能扛得住那尖锐鸟喙的啄击，这一击下去，它的身体或许会直接爆浆吧。
　　韩筱雅有心想要帮助那个小家伙，可是对面追击它的可是一只真正的精灵啊，哪怕它是一只相对温顺的波波，可要是真的发起火来，也绝对不是韩筱雅一个普普通通的人类可以挡得下来的。
　　怎么办？！
　　韩筱雅不禁着急了起来。
　　无论如何，她也无法眼睁睁看着这个小家伙就这么命丧在波波的口中。
　　“蟲~蟲~”
　　眼看着波波向着自己扑来，小家伙慌乱地环顾四周，想要寻找可以藏身的地方，它的余光瞥到了一个翻倒的废弃垃圾桶，一口虫丝喷吐而出，想要将垃圾桶拽到自己身前，将自己罩起来。
　　却是不想，这垃圾桶的重量，比它的体重重了数倍不止，结果反倒是将自己拽向了垃圾桶，一脑袋扎了进去。
　　“嚟！”
　　鸟喙猛攻而至，而其锁定的目标却是突然消失，这让波波一时间无法止住冲势，一嘴扎到了墙上。
　　见状，韩筱雅不禁松了一口气。
　　幸好这个小家伙反应及时，不然的话，凭借着那迅猛的一击，此刻波波尖锐的鸟喙恐怕就不是扎在墙上，而是顶入了小家伙的身体，直接就让其浆爆当场了。
　　然而，下一秒，韩筱雅才刚放下的心，便是再度悬了起来。
　　只见波波双脚抵在墙上，翅膀用力拍动着，奋力将自己的鸟喙拔了出来。
　　被一只小虫子连续躲过了自己的攻击，波波不禁怒了，目光锁定了小虫子藏身的垃圾桶，奋力拍动起翅膀。
　　凌乱的风肆意狂虐，不断冲击在垃圾桶上，竟是将其吹到了半空中。
　　而后，波波对着垃圾桶使用了翅膀攻击。
　　啪！啪！啪！
　　铁质的垃圾桶，受到一次次轰击，出现了一个个凹坑，而剧烈的震动，也是传递到了其中的小虫子身上，最终将其从垃圾桶中轰了出来。
　　“嚟！”
　　看见虫宝包出现，波波震动翅膀，身影一掠，抛下了垃圾桶，直接冲向了出现在空中的虫宝包，它一口用力地啄向了虫宝包的脑袋。
　　“小心——！”
　　一直躲在巷子外，密切关注着事态发展的韩筱雅，再也顾不得隐藏，大声呼喊道。
　　突如其来的声音，让波波被吓了一跳，脑袋微转，刚好错开了虫宝包的脑袋，不过却是贯穿了虫宝包脑袋上的叶片，将其啄了下来。
　　呸！
　　波波一口吐掉了叶片，看了一眼巷子外的韩筱雅，见她没有靠近，旋即收回了视线，对着坠落在地，摔得七荤八素的虫宝包露出了一个狠厉的目光。
　　它用餐的时候，可不喜欢被其他生物打扰。
　　必须要速战速决！
　　接下来这一击，必定要让这个家伙成为自己空中的食物。
　　“嚟——！”
　　波波拍动翅膀，再度向虫宝包发起了攻击。
　　砰！
　　然而，它的攻击还没有落下，便是感觉自己的脑袋一疼，原先被易拉罐砸起来的包，变得更为明显了几分。
　　“嚟！！”
　　见到这一幕，韩筱雅也是有些意外，没有想到自己情急之下，随地捡起的小石子，竟然真的砸中了波波的脑袋。
　　这还是她第一次发现，自己在投掷方面所存在的天赋。
　　一击得逞，不禁让韩筱雅的胆子渐渐大了起来，再度捡起了地上几枚细碎的石子，冲着巷子里大声喊道：“放了它，我就放了你！”
　　韩筱雅拿着碎石子，做好了投掷的准备，不过内心之中不可避免还是有些慌乱。
　　毕竟，这可是她第一次独自与一只精灵对峙。
　　而且，此刻的她还不是一名训练家，手中也没有任何的精灵，她唯一所能依仗的武器，便是手中的这些碎石子了。
　　“唳！！！”
　　波波扬天发出了一阵长嘶，内心中充满了委屈，它不过就是想要美美地吃上一顿，这是招谁惹谁了，先是在大草原上，从天而降一块铁皮疙瘩，再是到了这个地方，被人用石头砸。
　　而且，偏偏还砸在同一个地方！
　　感受着脑袋上堆叠起来的两个包，波波眼角含着泪，抛下虫宝包，转移目标，向韩筱雅发起了冲击。
　　“啊！”
　　波波的反应出乎了韩筱雅的意料，眼看着它冲向自己，朝着自己露出了尖锐的鸟喙，韩筱雅不禁尖叫一声，拿起手中的石子，开始疯狂投掷了起来。
　　咻！咻！咻！
　　一枚枚石子被投掷出去，划出了一道道漂亮的弧线，不过却是被波波轻巧的闪避了开来。
　　人类投掷石子的速度，比起波波的移动速度，显然是要慢上太多了，先前若不是它将目光专注在虫宝包的身上，也不可能会被韩筱雅的石子砸中脑袋。
　　等它先将这个可恶的家伙解决掉，然后就是享用美食的时候了。
　　看着波波完美的错开了所有的石子，韩筱雅脸上的惊惧不禁变得更为强烈了几分。
　　完蛋了！
　　波波的鸟喙有多么坚硬，她可是亲眼目睹了，她可不觉得自己的身体，能比那一堵墙壁硬上多少，若是这一击命中，波波的鸟喙绝对能够轻而易举的贯穿自己的身体。
　　咕噜！
　　韩筱雅紧张地吞咽着口水，努力思索着自救的方法。
　　虽然她也想要转身逃跑，但是她的速度又怎么可能比得过波波呢，她敢肯定，要是自己转过身去的话，被贯穿的，说不定就是自己的后脑勺了。
　　怎么办？怎么办？！
　　韩筱雅内心着急，情急之下，心中突然闪现了一个念头。
　　不管了，死马当成活马医！
　　韩筱雅取出了店长姐姐送她的那枚纪念球，身体轻微扭曲，做出了一个用力投掷的动作，将纪念球砸向了波波。
　　这是她唯一所能想到的自救办法了！
　　只要能够用这枚纪念球将这只波波收服，让其进入到纪念球中，那么自己与那只小可怜，就都能够从这只波波的攻击下逃出生天，免受伤害了。
　　然而，想法很美丽，现实却是很残酷。
　　只见波波翅膀轻轻一震，便是完美避开了纪念球的前进轨迹，与其相互交错，擦身而过。
　　失败了！
　　韩筱雅目光一黯。
　　一瞬间，心中出现了诸多复杂的情绪，有害怕，有遗憾，有恐惧，有慌乱，看着瞳孔中不断放大的波波的身影，她仿佛已经看见了自己悲惨的下场。
　　没想到，自己终究还是没能够成为一名训练家。
　　嗯？！
　　就在韩筱雅以为自己要被波波啄穿脑袋的时候，只见眼前一道白色的虫丝，如同白色匹练一般，疾速爆射，准确地落在了波波的身上，将其缠绕捆绑，随后用力一拉，竟是将其拽向那枚错过的纪念球。
　　砰！
　　被虫丝捆绑的波波，与那枚纪念球在半空中成功会师，擦出了剧烈的火花，随着一道清脆的声响，红光闪烁，波波的身影一阵扭曲，被吸入到了纪念球中。
　　看着眼前的画面，韩筱雅不禁掩口，露出了一脸惊诧的表情，她怎么也没有想到，事情竟然会出现如此戏剧化的反转。
　　自己救了这个小家伙一命，然后又被这个小家伙救了一命。
　　若不是它关键时刻，吐出虫丝，缠绕住了波波，此刻，那尖锐的鸟喙一定已经让自己遍体鳞伤了。
　　韩筱雅此刻依旧可以清楚地感觉到，自己骤然加速的心跳，那砰砰砰的声响，仿佛阵阵刺耳的雷声，让她背后出了一身的汗。
　　果然，比起凶猛的鸟，她还是比较喜欢可爱的小虫虫！
　　这一瞬间，韩筱雅看向虫宝包的目光，更是充满了欢喜与怜爱，同时也让她下定了决定，一定要收服这个家伙。
　　不过让她遗憾的是，自己手中唯一的一枚纪念球已经用在了波波的身上，不论能不能将其收服，这枚纪念球都无法再用来收服这只可爱的小虫虫了。
　　没有精灵球的话，自己要拿什么来收服这个小家伙。
　　而且，对于他们来说，危机还没有真正意义上的解除。
　　虽然，在韩筱雅与虫宝包的合力之下，成功将波波收到了纪念球中，但是看着落地剧烈摇晃的纪念球，不难看出，此刻的波波，正在奋力挣扎着。
　　想来，被一个柔弱的小女孩，和一只卑微的虫子，收入到精灵球中，对于它来说，已然是一个极大的耻辱，若是无法从中破壁而出，那简直是比耻辱还要耻辱，还不如让它一头撞在墙上，撞死算了。
　　所以，无论如何，它绝对不会那么容易屈服的。
　　韩筱雅与虫宝包遥遥相望，目光皆是锁定在了那枚剧烈晃动的纪念球上。
　　砰！砰！砰！
　　……
　　嘭！嘭！嘭！
　　……
　　那是精灵球剧烈晃动的声音，同时也是韩筱雅心脏跳动的声音。
　　韩筱雅不知道时间过去了多久，这一刹那，与她而言，仿佛是过去了一个世纪一般，她屏住了呼吸，翘首以盼，紧张地等待着一个结果。
　　只见，原本剧烈摇晃的纪念球，摇晃的程度开始渐渐小了下来。
　　最终，嘭地一声，亮起了绿灯。
　　听着那清脆入耳的声音，韩筱雅不禁愣了愣，忍不住喃喃低语：“这是……收服了？”
　　“我收服了波波？！”
　　韩筱雅的声音之中隐隐有着一丝激动。
　　这个结果于她而言，可谓是大大的出乎了意料，不过很快，她便是露出了一丝失望的表情。
　　这只波波，明显就是一只桀骜难驯的鸟，就算是将其收服了，自己恐怕也很难将其驯服，让其乖乖地听自己的话。
　　甚至，韩筱雅忍不住怀疑，若是自己将其放出来，或许它第一时间就会将那尖锐的鸟喙对准自己的脑袋，毫不犹豫地发动攻击吧。
　　所以，这个纪念球，对于她来说，无异于就是一个定时炸弹，只要她将其打开，立马就会爆。
　　“我不想要波波……”
　　韩筱雅哭丧着脸，目光在落地的纪念球与虫宝包之间来回扫荡，她是真心喜欢这只小虫子，很想要将其收服，可是她的手中并没有第二枚精灵球了……
　　就在韩筱雅感到为难，不知道该如何做的时候，只见那只虫宝包蠕动身体，主动靠近了韩筱雅，并用自己的脑袋推动着纪念球，将其滚到了韩筱雅的脚边。
　　“蟲~蟲~”
　　虫宝包用脑袋蹭了蹭韩筱雅的脚踝，而后抬起萌萌的小脑袋，冲着韩筱雅发出了阵阵如同撒娇一般的虫鸣。
　　这让韩筱雅脸上不禁浮现了一丝欣喜的表情，比起收服波波，还要开心数倍不止。
　　韩筱雅蹲下身，将虫宝包抱入了怀里，试探性地问道：“小家伙，你要跟我回家吗？！”
　　“我一定会照顾好你的！”
　　“蟲~蟲~”
　　听到韩筱雅的话，虫宝包的脑袋不禁摇得更加欢快了许多。
　　见状，韩筱雅心中一喜，让虫宝包顺着自己的手臂，爬到了肩膀上，随后捡起了地上的纪念球，冲着虫宝包开心一笑，轻声呢喃道。
　　“嘻嘻！”
　　“那我们就这么说定了！”
　　“你还有波波，被我收服啦！！！”

293 粘人的虫宝包
　　次日。
　　江北饲育屋。
　　江小北按照惯例，早起进入了风妖精的花园，与一众木棉球联络感情，帮它们梳理毛发，给它们喂食，并同它们一起玩耍。
　　经过这些天的相处，江小北与这些木棉球之间的亲密度也在快速提升。
　　尤其是与其中一只为首的木棉球。
　　不过，据江小北判断，要让其达到能够进化的程度，恐怕还需要些日子。
　　看着所有的木棉球全部都躺在灌木丛上，慵懒地睡去，江小北才离开了这座风妖精的花园。
　　这座系统所赠予的据点，与江小北所在的时空，时间是同步的，并不存在十倍的时间差，不过每天的日照时间却是远比江小北所在的时空，要长上许多。
　　而这些木棉球似乎也是相当喜欢沐浴阳光，每天都要在这阳光下睡上很长的时间。
　　江小北猜测，这或许与它们所拥有的天赋也存在一定的关系，在沐浴阳光的同时，它们也在储藏阳光所赋予的能量，直至某一天，当江小北与其亲密度达到一定程度，而它们身体内所储藏的能量又极为充盈的时候，或许便能进化了。
　　另外，关于它们的天赋【日光棉】，江小北还有另外的猜想。
　　既然这个天赋能够取代日之石，让木棉球进化，那么它们能不能借助这个天赋，让其他需要日之石才能够进化的精灵，出现一丝丝进化的可能性？
　　甚至，真的能让其产生进化？！
　　若真的可行的话，那对于江小北来说，可就是一件不得了的事情了。
　　任何一枚进化石，在市面上的价值都不会低于百万，若是木棉球真的能够帮助那些需要日之石才能进化的精灵，完成进化的话，那必然会为江小北带来极大的收益。
　　虽说要使用日之石才能进化的精灵，只是极个别的存在，除了普通的木棉球以外，也就是臭臭花、向日种子、百合根娃娃跟伞电蜥。
　　但是，这些精灵并不少见，很多训练家的手中，都有这些精灵。
　　其中百合根娃娃的进化型——裙儿小姐，因为其甜美可人的外形，更是受到了极大的追捧，不少上流社会的训练家，都以拥有一只裙儿小姐而感到荣耀。
　　只是，百合根娃娃好得，裙儿小姐却是不多见！
　　这其中最主要的原因，便是日之石的稀缺，哪怕他们有钱，却不见得能够获得一枚日之石。
　　所以，江小北的猜想若是能够成为现实的话，那可是一件不得了的事情。
　　只是，这事同样急不得，首先得收服一只臭臭花、向日种子、百合根娃娃或者是伞电蜥，然后再找机会验证一下。
　　回到饲育屋。
　　江小北走到了露天花园中，看见金木正在认真地操练着水系小分队，安排着它们各个方面的训练。
　　隆隆石这座精英级大山的存在，可谓是给水系小分队带来了极大的斗志，此刻它们的意志已经与金木完全融在了一起，心中只有一个共同的信念，那便是合力击溃那座大山。
　　它们也想要感受一下，将隆隆石压在身下的感觉！
　　看金木那股子认真劲，江小北不禁失笑，不过倒也没有觉得有什么不好，看其他精灵的状态，显然金木已经给它们喂食过了，而且这样的氛围，让饲育屋也是充满了蓬勃的朝气。
　　就连熊宝宝也是受到了影响，一大早正在树下练着拳，一副不甘示弱的样子。
　　而这一切，都源自于它与可达鸭的一场战斗。
　　虽然水系小分队，四人合力，依旧是隆隆石的手下败将，无一胜绩，但是经过一次次的战斗，可达鸭的战力却是明显地飙升了，它的反应速度，还有攻击速度，与之之前早已是不可同日而语。
　　一次战败之后，熊宝宝对四人组发出了无情的嘲讽，而结果也是激起了可达鸭的怒火，直接就是一击漩潮，将熊宝宝卷入水流漩涡中，生生甩晕了它，让它就连半点反抗能力都没有。
　　正是那次之后，熊宝宝才意识到了自己与可达鸭它们之间的差距，开始重视起了自己的训练。
　　看见熊宝宝对自己的训练，树顶之上的大葱鸭，闲来无事，偶尔也会从树上跳下，帮忙指点一二，这让熊宝宝的进步飞快，隐隐有要学会什么格斗系技能的趋势。
　　而江小北的三小只，也在训练室中，按照江小北的安排，各自训练着技能。
　　谜拟Q在自主训练时，自然还是以幽灵系的技能为主，只有更加熟练地掌握已经学会的技能，打好基础，才能更好地去学习新的幽灵系技能。
　　近段时间，谜拟Q新学会的技能不少，虽说技多不压身，但是若无法做到熟练掌握的话，每一个技能所能发挥的作用都是相当有限。
　　另外，江小北还给谜拟Q安排了一项任务，那便是加入水系小分队，与隆隆石进行战斗训练，不过却是限制了它的技能，在战斗之中，只能使用圆瞳、抓跟影子分身。
　　圆瞳，是为了让谜拟Q更加熟练妖精系的力量，为学习新的妖精系技能做准备。
　　抓，自然是为了新的幽灵系技能暗影爪，所做的准备。
　　而影子分身，所训练的便是谜拟Q的闪避能力，对上滚动中的隆隆石，谜拟Q必须不断提升自己的闪避能力，才能够避开叠加五次的滚动。
　　这对于谜拟Q也算是一个不小的挑战。
　　小狐狸，依旧在做着冰雕艺术与格斗技巧的训练，一次次的践踏酋雷姆的冰雕，给它提供了无限的欢乐，而欢快之余，它也在练习着自己的专属技能，冰狐炎。
　　而冰狐炎攻击的对象，自然便是由它所制造的焰白酋雷姆的冰雕了。
　　每一次看着焰白酋雷姆的冰雕，被冰狐炎焚烧，化作冰狐模样的时候，小狐狸都会发出欢快的叫声。
　　一早上的训练，在它所在的训练室中，已经出现了大大小小，不下十只冰狐狸的冰雕，而且模样与它自己相似，不过在其身后却是有着九根尾巴。
　　这同样也是包含了小狐狸心中强烈的愿望。
　　见证了妙蛙种子的进化之后，它也是极度渴望自己可以变得更加优雅，更加美丽。
　　为此，它也在更加刻苦地做着训练。
　　还有最后的妙蛙草。
　　关于对它的训练安排，就显得格外简单了，江小北对它的要求只有一个，那便是熟练地掌握藤鞭这个技能。
　　毕竟，除了藤鞭以外，妙蛙草所掌握的其他技能，都是大招之中的大招，随便一个，遇上同级别的精灵，只要不是属性被克制，基本上都可以轻易做到秒杀。
　　如此一来，未免有些太欺负人了。
　　现在妙蛙草还只是入门级，这要是晋级了精英级，道馆级，然后遇上普通级，入门级的精灵，随手来上一发阳光烈焰，那可就不是欺负人了，恐怕会直接将其轰成渣渣吧！
　　所以，藤鞭的训练迫在眉睫，必须要让妙蛙草掌握相对较弱的技能。
　　而在训练藤鞭的过程中，妙蛙草仿佛是发现了一个新的世界，对藤鞭的花式玩法充满了兴趣，尤其是藤鞭拍打在地发出的清脆声响，让它感觉相当地兴奋。
　　在江小北看见妙蛙草使用藤鞭，抽打钢铁不倒翁，它的脸上不自觉出现的那丝微妙的表情时，他的心中隐隐出现了一丝不妙的预感。
　　让江小北不禁有些担心，自己对妙蛙草安排的训练计划，该不会让它误入歧途，染上什么特殊的爱好吧。
　　想想，江小北忍不住不禁打了个机灵。
　　另外，关于绿毛虫的进化问题，江小北特地找绿毛虫谈了一次话，不过这个家伙却是一直不肯直面这个问题，每次他讲起来的时候，绿毛虫就会露出一副无辜的表情，瞪着大大的眼睛，表示自己什么都不知道。
　　最终，江小北只能作罢，任由这家伙自己开心了。
　　想来，它是不舍得身上披着的裂空座时装吧，毕竟进化之后，可就用不上了。
　　而至于那两只甜舞妮已经成为了金木的助手，帮着金木一起处理一些琐碎的事务，帮忙给花园里的花卉浇水，打扫卫生，帮忙分发食物……诸如此类的事情。
　　也多亏了甜舞妮的帮忙，让金木省下了不少的时间跟精力，让他可以将更多的时间放在对水系小分队的训练上。
　　早晨8点。
　　江小北提前打开了饲育屋的大门，正好碰上了准备开门的韩筱雅。
　　“早啊，小北哥！”
　　韩筱雅看见江小北，露出了甜甜的笑容，笑容真挚，就如同是冬日里的一抹阳光，看起来相当地温暖。
　　“早啊，筱雅！”
　　“你是遇上什么好事了吗？”江小北也是笑了笑，从韩筱雅的表情，他可以清楚地感觉到韩筱雅内心欢喜的情绪。
　　而就在他话音落下的瞬间，只见韩筱雅的胸口处，突然钻出了一个黄色的小脑袋，小心翼翼地打量着四周，可就在与江小北目光对上的一瞬间，立即将脑袋缩回了韩筱雅的怀中。
　　“虫宝包？”
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是江小北还是一眼认出了这只精灵。
　　虫宝包，虫与草双属性的裁缝宝可梦。
　　因为会用叶子做衣服，所以受到了一些时尚设计师的喜爱，会被当做吉祥物。
　　它的最终进化型，保姆虫，可是一只相当不错的精灵。
　　而且对比绿毛虫跟独角虫这些幼虫宝可梦，虫宝包要更加稀有，更加少见，一般的野外可是很难遇见虫宝包的。
　　至少，据江小北所知，江州这块区域，应该并没有野生虫宝包的栖息地。
　　当然，那是在以前，现在的江州，就连稀有的古代宝可梦化石翼龙都出现了，哪怕出现了大片的火神蛾，江小北也不会觉得是不可能的事情。
　　所以在短暂的惊讶过后，江小北立马平静了下来。
　　韩筱雅看着江小北点了点头。
　　昨晚，在回去之后，韩筱雅也是做足了功课，已经查阅了所有虫属性宝可梦的资料，最终确定了这个小家伙的名字，也知道了这家伙进化之后会成为保姆虫。
　　而这也是让韩筱雅对它更是充满了喜爱。
　　因为，保姆虫可是一只相当温柔的宝可梦，保护弱小的精灵，是它所具有的天性。
　　这样的一只精灵，绝对是她最佳的选择。
　　不过，这个小家伙就是太粘人了一点，昨天将它抱入怀中之后，就一直黏在她的身上，不肯离开。
　　除了她以外，任何人跟它说话，它都是爱理不理的。
　　跟它说了许久，好说歹说，它才愿意陪自己弟弟玩一会，这才让她找到机会去洗漱。
　　也幸好，它愿意跟着自己，不然的话，韩筱雅的手中没有第二枚精灵球，要是将其错过的话，她定然会懊恼万分的。
　　她可不想将那一只桀骜不驯的鸟，作为自己的初始精灵。
　　虽然，那是她用精灵球收服的第一只精灵，但是她压根就不敢将其放出来。
　　毕竟，她们俩之间，应该是互相都没有好感吧。
　　“你遇见风眼了？”江小北道。
　　“嗯！”韩筱雅点了点头。
　　“幸好，你遇见的是一只虫宝包，这是你用那枚纪念球收服的吗？”
　　见韩筱雅没有受伤的样子，江小北不禁松了一口气。
　　说起来，江州最近的变化，确实对普通人不太友好，手中若是没有精灵的话，每天上下班来回的路上，还是会有一定的可能遇上危险。
　　江小北应该提前考虑到这个问题的，这确实是他疏忽了，幸好韩筱雅并没有遭遇危难，并且成功收服了一只虫宝包，这算是不幸中的万幸了。
　　然而，韩筱雅却是摇了摇头，拿出了那个装有波波的纪念球。
　　“嗯？！”
　　江小北微微有些诧异，不明白韩筱雅摇头的意思。
　　“我没有收服虫宝包，这家伙好像蛮喜欢我的，所以就一直粘着我！”
　　“如果，这枚纪念球没有用掉的话，我一定会收服它的！”
　　韩筱雅看了一眼怀中的虫宝包，目光坚定地道。
　　而后，她将自己遭遇虫宝包与波波的经历，一五一十地告诉了江小北。
　　听完之后，江小北不禁替她捏了一把汗。
　　真没想到这丫头，竟然还有这样的一面，连鸟都敢打，幸好她遇上的是波波，要是换了烈雀，这仇算是结大了，肯定拼了命也会从精灵球中冲出来吧。

294 天赋：超进化之力
　　饲育屋，中庭花园。
　　“筱雅，把波波放出来吧！”江小北对韩筱雅轻声说道。
　　闻言，韩筱雅点了点头，拿出了那枚纪念球，向着空中轻轻一抛，放出波波。
　　光芒一闪，一只小型的鸟类宝可梦闪现而出。
　　“嚟！”
　　重获自由的波波，在空中轻轻拍动着翅膀，而目光却是第一时间锁定了韩筱雅以及她怀中的虫宝包，回想起曾经的那一幕幕，波波唳啸一声，立即俯身发起了冲击。
　　“十万伏特！”江小北大声喝道。
　　可是话音落下的瞬间，他又忍不住开口提醒了一句，“减弱版！”
　　这让准备就绪，周身已然缭绕起可怕电力波动的谜拟Q身形为之一滞，急忙刹车，将大部分电力收敛。
　　波波是一般与飞行属性的精灵，而电气系的技能对其有着极大的克制，哪怕谜拟Q不是电气系的精灵，可是它再怎么样也已经是入门级的存在，在加上十万伏特本身就是电气系中威力相对较大的技能。
　　若是谜拟Q不悠着一点的话，这一击下去，恐怕直接就会让这只波波失去半条命，等下将其电焦成一只黑鸟，那可就不好了。
　　江小北让韩筱雅在花园中放出波波的初衷，可不是想要来一顿烤鸟大餐，而是想要帮助韩筱雅将其驯服。
　　虽说虫宝包作为初始精灵，对韩筱雅来说，会是一个比较不错的选择，但是还在幼虫形态的虫宝包，它的战力终究有限，相比较而言，若是波波能够驯服的话，韩筱雅自身的安全系数也能得到大幅度的提升。
　　现在的江州，不同于以往，多一只精灵在身边，还是很有必要的。
　　也正是如此，在听说韩筱雅收服到了一只波波之后，江小北才会将她带到露天花园，承诺帮其驯服波波。
　　减弱版的十万伏特，释放出了一道金灿灿的微弱电弧，劈落在张牙舞爪的波波身上，仅仅一击，便是将其轰到了地上。
　　电弧缭绕在波波的身上，让其全身麻痹，一时间难以动弹，幸好谜拟Q及时收力，不然此刻，这只波波恐怕是早已昏厥。
　　确认波波陷入了麻痹的状态，江小北一步向前，指着韩筱雅对波波说道：“小家伙，从现在起，韩筱雅就是你的主人了，你要乖乖听从她的指令，贴身保护她，只要你乖乖听话，以后在这饲育屋中，你可以得到充足的食物。”
　　“要是，你不听话，随意发起攻击的话，后果可是相当严重哦。”
　　说罢，江小北给了金木一个眼神示意，金木立即拿起早已经准备好的解麻药跟伤药，替波波处理好了伤势。
　　然而，才刚刚恢复行动能力，波波便是再度向韩筱雅发起了攻击。
　　它的眼中满是委屈，直到现在，它还记得脑袋被砸的痛，还有食物被夺的恨，它可没有那么容易就原谅这个打了它还抢了它食物的人。
　　“嚟——！”
　　波波唳啸一声，不过下一秒唳啸便是化作了惨叫，随着谜拟Q的电力轰炸，它坠落在地，全身再次陷入了麻痹。
　　“看吧，这就是不听话的下场！”江小北再次走到了波波的身边，对它轻声说道。
　　随后，金木再度上前，对其使用了解麻药以及伤药。
　　然而恢复行动能力的波波，再一次想不开，发动了攻击，结果自然是再一次被谜拟Q一击击落。
　　一连数次之后，波波依旧没有放弃，它的倔强有些出乎江小北的预料，这让他不禁转换了思路，叫来了甜舞妮，让甜舞妮对其使用了甜甜香气。
　　果然，受到甜甜香气的影响，波波的注意力被转移了不少，解除麻痹之后，并没有第一时间向韩筱雅发起攻击，而是飞向了两只甜舞妮。
　　见状，江小北微微一笑，拿出了特制的能量方块，将其抛给了波波。
　　“哔！”
　　一口叼住了能量方块，将其吞下之后，波波立马对江小北转变了态度，拍动着翅膀，露出了一脸渴望的表情，显然江小北特制的能量方块，瞬间便是俘获了它的胃。
　　可是将小北却是将剩下的能量方块转交到了韩筱雅的手中，而后开口说道：“只要你乖乖地跟着她，这样子的能量方块，绝对管够！”
　　“你要吃的下，把你养成一只大肥鸟都可以！”江小北发出了赤果果地诱惑。
　　凭借着饲育屋目前的收入，多养一只虫跟一只鸟，还是完全不成问题的，而且韩筱雅作为饲育屋元老级的员工，江小北自然不能对其吝啬。
　　这段时间，韩筱雅对饲育屋的付出，江小北可是都看在眼里，虽然她自身基础的一些知识比较薄弱，但是做事的态度却是相当的认真，这一点是极为难得的，也是江小北所在意的。
　　现在手中有了一点资本，该有的员工福利还是得做到位。
　　毕竟一家饲育屋，也不是他一个人能够撑得起来的，他需要有得力的助手。
　　若是韩筱雅能够成长起来，那对江小北来说，自然也是一件好事，原本他也已经有在考虑，要为韩筱雅寻找合适的精灵，现在她自己收服了一只波波，倒是帮他省了不少事。
　　驯服一只野生的普通级波波，让其乖乖听话，这对现在的江小北来说，并不是一件难事。
　　用绝对的武力震慑，再用美食诱惑，基本就能够达到他的预期。
　　毕竟，在精灵的世界，终究还是以强者为尊。
　　而韩筱雅与波波之间唯一的矛盾，也不过是食物的冲突，在波波的眼中，韩筱雅是抢夺了它食物的人，那么由韩筱雅将更美味的食物投喂给它，自然能够抵消它大部分的敌意，甚至长此以往的话，还能够收获它的好感。
　　为了帮助韩筱雅获取波波的好感，江小北可是在这特制的能量方块中，加入了少量金色蔓莓果，对于野生的精灵来说，这可是极具诱惑力的果实。
　　在江小北鼓励的目光中，韩筱雅鼓起勇气向波波抛出了手中的能量方块。
　　“吡！”
　　尝到了甜头的波波，一个振翅俯冲，直接一口衔住了韩筱雅抛出的能量方块，随后直接咀嚼着吞咽腹中。
　　“吡！吡！”
　　波波，将目光对准了韩筱雅，发出了阵阵欢呼，此刻，曾经的夺食之恨早已是化作过眼云烟，彻底消散了，它看韩筱雅的眼神，只留下了满心欢喜。
　　虽说，这是韩筱雅手中的能量方块起了作用，但是不论怎样，最艰难的一步已经迈出，这只波波与韩筱雅之间，已然建立起了一座桥梁。
　　假以时日，定然能够真正将其驯服。
　　江小北点了点头，韩筱雅鼓起勇气，将所有的能量方块都倒入了手中，托举着手掌，将能量方块递给了波波。
　　“吡——！”
　　波波欢叫一声，没有丝毫犹豫，一头扎向了韩筱雅，拍打着翅膀，悬空飞在韩筱雅的手掌边，脑袋不停抖动，如同小鸡啄米一般，一口一口将那些能量方块全部啄入了口中，不过期间它也是很好地控制了力度，并没有让自己的尖锐的鸟喙啄伤韩筱雅的手。
　　毕竟，这身后还有一只布偶怪的电力威胁，它可不想再尝试全身麻痹的滋味了。
　　老老实实，乖乖听话，就有这么美味的食物，简直不要太舒服。
　　想想曾经风餐露宿，许久都找不到半点食物的日子，这样的生活，还有什么可挑剔的。
　　而此刻，韩筱雅只觉得手心痒痒的，那尖锐的鸟喙，并没有啄穿她的手掌，反倒是像在按摩一般，让她感觉意外地有些舒服，要是落在肩膀上，或许会更加舒服吧。
　　这一瞬间，韩筱雅突然觉得，这家伙似乎也没有那么讨厌了。
　　要是它能够乖乖地，或许能够将其培育成一位专业的按摩师，没事的时候，帮奶奶捶捶背，应该也是挺好的。
　　看着韩筱雅与波波相处融洽的画面，江小北点了点头，查看起了波波的信息。
　　【精灵：波波】
　　【属性：一般、飞行】
　　【等级：普通级】
　　【特性：锐利目光（多亏了锐利的目光，命中率不会降低）】
　　【技能：撞击、起风、电光一闪、翅膀攻击】
　　【遗传技能：无】
　　【天赋：超进化之力】
　　……
　　“嗯？！”江小北忍不住惊咦。
　　可以说，这一只波波的特性跟技能都相对普通，同时也没有任何的遗传技能，只是众多普通波波中的一员，但是在天赋那一栏出现的信息，却是让江小北有些惊疑不定。
　　超进化之力？！
　　这是什么意思，莫非是这是波波进化成比雕之后，还天生拥有再度进化的能力吗？不需要超进化石的那种？！
　　若真是如此的话，那可就不得了了。
　　能够超级进化的比雕，其价值可不是一般的比雕所能比拟的，毕竟这相当于是天生就附带了一枚超进化石啊！
　　换个角度想想看，单单是一枚超进化石的价值，就足以理解江小北此刻的震惊了。
　　江小北将目光投向了韩筱雅，这丫头得是有多么幸运啊，手中一只精灵都没有，竟然能够仅凭一个纪念球，就将这只大宝贝鸟给收入囊中了。
　　当然，震惊归震惊，江小北并没有生出任何贪婪的念头，也没有想要将这只波波占为己有的想法，不过他倒是很期待，饲育屋中出现一只超级比雕的那一天。
　　不过到那时，自己手中的几只精灵，定然也已经成长到足以媲美超级比雕的程度了吧！
　　等妙蛙草进化成妙蛙花之后，他要是能够获得一枚妙蛙花的超进化石，同样也能让妙蛙花进化成超级妙蛙花。
　　相比起普通的妙蛙花，超级妙蛙花所拥有的特性厚脂肪，可是为它足足增加了冰与火两个属性的抗性，那时小家伙可是肉的不行，直接从胆小勇者专职成为真正的盾之勇者了。
　　铜墙铁壁的一枚肉盾！
　　不过超进化石可不是那么获取的，不过江小北的手中有饲育屋系统啊，万一什么时候出现了一个奖励超进化石的任务，那还不是手到擒来的事。
　　不过，能够以超进化石作为奖励的任务，想来那难度系数，定然不是现在的他所能完成的。
　　对此，江小北也并不着急，毕竟妙蛙种子也才刚刚进化成妙蛙草，想要再度进化，应该还需要很长一段时间的积累，在这期间，他可以稍稍留意一下，慢慢做准备。
　　看完了波波的信息，江小北再度查看起了虫宝包的信息。
　　不知道，这只粘人的小虫子，会不会也给他一个意想不到的惊喜呢。
　　【精灵：虫宝包】
　　【属性：虫、草】
　　【等级：普通级】
　　【特性：防尘（不会受到沙暴和冰雹等的伤害，不会受到粉末类招式的攻击）】
　　【技能：撞击、吐丝、虫咬】
　　【遗传技能：青草场地、银色旋风】
　　……
　　相比起波波来说，这只虫宝包要相对正常一些，并没有什么特别奇怪的天赋，但是它所拥有的特性跟遗传技能，却是让江小北眼前一亮。
　　这家伙在虫宝包的族群中，应该也算得上是稀有品种吧！
　　防尘这个特性，可不是一般的虫宝包所能拥有的，虽说它在技能方面并没有什么特别突出的地方，这或许跟它自身的等级有关，随着等级的提升也可以掌握更多的技能。
　　不过，它所拥有的遗传技能，却是相当的厉害啊！
　　青草场地！
　　这种场地型的技能，一般草属性的精灵都不一定能掌握，而这个第二属性才是草的小家伙，竟然拥有这个技能。
　　江小北还从没没有在现实中见过场地型的技能释放会是什么样子，这让他不禁有些好奇，忍不住想要见识一下。
　　“小家伙，来放一个青草场地看看！”
　　江小北目光灼灼地注视着韩筱雅怀中的虫宝包，对它露出了一个看似和煦的微笑。
　　然而，这个笑容落在虫宝包的眼里，就跟想要诱拐少女的无良大叔没什么区别，让虫宝包直接将脑袋缩到了韩筱雅的怀中。
　　“江哥，这虫宝包虽然是虫与草双属性的技能，可是它终究是只虫，怎么可能会掌握青草场地，这种高级别的草属性技能呢！”金木忍不住出声提醒道。
　　然而，对于金木的质疑，江小北却是毫不在意，拿出了为绿毛虫所准备的特制能量方块，而后继续蛊惑道。
　　“叔叔这……”
　　“啊呸！”
　　“哥哥这里有好吃的能量方块哦，只要你放一个青草场地给我看看，这些就都是你的了！”
　　“要是不够吃的话，哥哥给你现做，你想吃多少，就有多少哦！”
　　见江小北一副煞有其事的样子，金木欲言又止，不禁向虫宝包投去了好奇的目光。
　　莫非，这小家伙，真的掌握了青草场地吗？！

295 青草场地中的绿毛虫
　　“蟲~蟲~”
　　闻到江小北手中能量方块诱人的气息，刚刚钻回韩筱雅怀中的虫宝包再度探出了脑袋，发出了阵阵虫嘶，眼神之中明显透露着一丝渴望。
　　它伸着脑袋，往江小北的方向探了探。
　　见状，江小北主动将手中的一枚能量方块递了过去，投喂到了虫宝包的口中。
　　“蟲——！”
　　虽然江小北手中的能量方块是为绿毛虫所准备的，但是对虫属性的虫宝包来说，同样适合它的口味。
　　而且，第一次品尝到这种美味的能量方块，立马让这小家伙一发不可收拾，发出了欢快地叫声，这一瞬间它总算是明白，为什么自己明明就在眼前，可是那只凶残的小鸟，却对自己视若无睹，原来这小小的方块，竟然拥有这么美妙的味道。
　　“怎么样？！”
　　江小北注视着虫宝包，微微一笑，一副胜券在握的表情，他不信品尝到了能量方块的味道之后，这小家伙还能够抵挡得住美食的诱惑。
　　它今天要是不从了自己，不让自己见识一下青草场地是什么样子，那可就别想再吃到第二块能量方块了。
　　“现在，你要不要释放青草场地给我看看？”
　　“只要你让哥哥我高兴了，跟那只鸟一样，我可以把你喂地白白胖胖的，你想吃多少都可以哦！”
　　听着江小北的话，韩筱雅不禁面露古怪，仿佛是第一次认识江小北一样，心中升起了一种奇怪的感觉。
　　总觉得现在的他跟初次见面时似乎有些不太一样了。
　　可具体是哪不一样，她又说不出来，只是感觉现在的小北哥好像是活泼了许多。
　　嗯！
　　韩筱雅心中暗暗点头。
　　初次见面时，虽然微笑时的江小北也曾给她温暖阳光的感觉，但是不说话的时候，总是一副心事重重的模样，有一种与这个年龄不符的暮气，就好像心中装满了许多的事情，哪怕表面上微笑，但是不经意间还是会流露出一丝阴郁。
　　而事实也确实是如此。
　　现在的江小北，已经不再是曾经一无所有，还背负着让人难以喘息巨大债务的江小北了，他凭借着自己的努力跟机遇，到现在，也算是小有收获，手中有了一笔资金，三小只也都已经开始成长。
　　而饲育屋的业务也在稳定地增长，最主要的是，他不再是一个人，身边还有可以依赖的朋友跟助手。
　　这各种变化，自然也让江小北原本紧绷的神经渐渐放松了下来，整个人也变得开朗起来。
　　“蟲~~”
　　虫宝包认真地看了看江小北手中的能量方块，稍作犹豫，竟是从韩筱雅的怀抱中跳了下来，落在地面之后，这个小家伙抖了抖脑袋。
　　随后，身上竟是真的亮起了一丝幽绿色的光芒。
　　“这小东西，当真掌握了青草场地吗？”金木不禁有些惊疑不定，目光落在虫宝包的身上，深怕错过了任何一个细节。
　　虫宝包使用青草场地，这还是他第一次见呢，不知道这个小家伙能够释放出多大范围的青草场地。
　　“小宝……”韩筱雅也是将目光锁定了虫宝包，发出了一声呢喃。
　　从小北哥跟金木的反应看，虫宝包现在所释放的这个技能，似乎是一个相当了不得的技能，它真的能释放成功吗？！
　　韩筱雅不禁开始有些期待。
　　“要来了！”
　　江小北的脸上露出了一丝笑意，对于系统所给出的信息，他可是丝毫不会怀疑，既然在遗传技能那一栏中出现了青草场地，那么这只虫宝包就必然会这个技能。
　　最多，也就是使用程度上的问题，看它能够将青草场地的力量释放到哪一种程度。
　　就在江小北话音落下的瞬间，虫宝包身上的绿光荡漾起了一丝丝涟漪，向着周围快速扩散。
　　顿时，整座露天花园的大地，都是蒙上了一层绿意，一股清新的气息，开始在大地上缭绕。
　　“草~草~”
　　“尼？”
　　身为草属性的妙蛙草以及两只甜舞妮，率先感觉到了露天花园内的变化，这种被青草芬芳所覆盖的感觉，让它们皆是感觉相当地舒服，它们情不自禁地便是围绕到了虫宝包的身边。
　　下一秒，大地之下，一根根嫩绿的草苗破土而出，以虫宝包为中心席卷扩散了开来。
　　放眼望去，是一片青翠欲滴的绿，给人感觉，仿佛是来带了一片无垠的草原一般。
　　“嘶——”
　　树上，绿毛虫吐丝垂挂落下，落在这青草场地上，心中不自觉升起了一丝欢喜的感觉，这一片青草场地，让它莫名有一种亲切的感觉，好似回到了家一般。
　　绿毛虫闭上了双眼，静静感受着青草场地带给它的温暖感觉，渐渐沉浸了进去。
　　“好舒服啊！”
　　“就是这股浓郁的青草芳香，没想到这家伙竟然真的掌握了青草场地，这实在是太厉害了！”金木连连惊叹，看向虫宝包的眼神，就如同是发现了一块宝矿一般。
　　“这是小宝的力量吗？”
　　韩筱雅的眼中也是充满了不可思议，亲眼见到之后，不用江小北说，她也能够判断出，这个技能到底有多厉害，这可是将花园的大地都给铺上了一层青草啊。
　　这一瞬间，她的心中满满都是骄傲，更加坚定了要将这个小家伙作为自己的第一只精灵，至于波波……
　　虽说，真正意义上来说，它才是自己收服的第一只精灵，但是，不管啦，自己的初始精灵，自己说了算，她说是虫宝包，那就是虫宝包。
　　而她与虫宝包之间的距离，仅仅只是差了一个精灵球而已。
　　她已经决定了，等下班之后，一定要第一时间去买一个精灵球，然后将小宝真正地收服。
　　“这就是青草场地吗？”江小北轻声呢喃，同时也在认真感受处在这青草场地中的感觉。
　　这股清新的气息，让人仿佛是到了一片真的草原一般，相当地真实。
　　这只虫宝包对于青草场地的掌握程度，可以说是远远超出了他的预期，没有想到这家伙竟是将青草场地覆盖了整座花园的区域。
　　处在青草场地中，地面上的精灵能够在一定程度上恢复自己的体力，而在青草场地存在的情况下，草属性的技能威力，更是能够得到大幅度的提升。
　　只是不知道，这只虫宝包的青草场地，对于草属性技能的威力，能够起到什么样的增幅效果。
　　江小北原本是想让妙蛙草尝试一下草属性的技能，感受下威力的变化，可是一想到妙蛙草的技能威力，顿时打消了这个念头，等下不要一爆发，直接将屋顶给掀掉了。
　　而就在这一刹那，这一片青草场地中竟是出现了一丝微妙的变化。
　　青草场地，依旧是一片青翠欲滴的绿色，但是却出现了点点细小的绿色荧光，在那一片片的草叶之间来回跳动着。
　　“这是什么？！”江小北眼中出现了一丝诧异。
　　莫非是青草场地的回复能力，所表现出来的特征吗？然而下一秒，他便是否定了这个想法。
　　“草！！”
　　“尼！！！”
　　只见，妙蛙草与甜舞妮同时发出了一声尖叫。
　　妙蛙草不停蹦跳着，用力地抖动着身上的叶片，隐隐可见，在它身上的四枚叶片上，汇聚了点点绿色的荧光，荧光数量越来越多，让妙蛙草看起来，仿佛是叶片发光了一般，异常地闪烁明亮。
　　不知道的人，或许会将其错认成一只能够发光的妙蛙草吧！
　　这番模样的妙蛙草，看起来，倒是多出了一股特殊的韵味，比闪光还要闪，让江小北不禁眼前一亮。
　　不过显然，对于妙蛙草自己来说，这种感觉并不美妙，有一种全身爬满了跳蚤的感觉，可以说是相当地难受。
　　它开始忍不住挥动起了藤鞭，不停抽打在草地上，同时也是不停地拍打着自己身上的叶片，企图将那些绿色荧光驱散，然而它们却如跗骨之蛆一般，牢牢地粘在了叶片上，任其如何抖动拍打，都没有任何一丝的作用。
　　“屮(艹皿艹)！！！”
　　妙蛙草怒喝一声，背部的花苞中开始吸收阳光，汇聚起了一股强大的能量！
　　“不好！”
　　江小北尖呼一声，果断拿出了妙蛙草的精灵球。
　　“回来吧，妙蛙草！”
　　直至将妙蛙草收回球中，江小北才松了一口气，那可是阳光烈焰蓄势的动作啊，他要是在晚上一步，非得出大乱子不可。
　　这也让江小北心中不禁充满了困惑。
　　这真的是青草场地的正确打开方式吗？！
　　那些绿色的荧光，究竟是什么东西，竟然会让妙蛙草显现陷入暴走的状态。
　　“尼！！”
　　两只甜舞妮也是疯狂甩动起了它们头部的壳盖，相互碰撞着，努力想要将附着在上面的绿色荧光打落，可是无论如何用力地甩动，都没有任何一点作用。
　　“嚟——！”
　　在吃完了能量方块之后，一直默默飞在空中的波波，突然发出了一声惊喜地叫声，一个俯冲直接落向了甜舞妮的脑袋。
　　它尖锐的鸟喙，不停啄击在甜舞妮的壳盖上。
　　原本，江小北还有些担心波波的啄击会伤害到甜舞妮，可是下一瞬，便是看见两只甜舞妮停下了甩动壳盖的动作，主动将脑袋凑向了波波。
　　这一幕看起来，画风颇为惊奇，不过看起来波波的举动，似乎反倒是帮助了甜舞妮。
　　“江哥，这是什么情况？”
　　金木是彻底看懵了，本着不懂就问的原则，向江小北投去了求助的目光。
　　“虫子……”
　　江小北没有回答，目光灼灼地锁定在了甜舞妮的脑袋上，可以看见，在波波加入之后，附着在甜舞妮壳盖上的那些绿色荧光，竟真的如同跳蚤一般，开始弹跳着，逃离了开来，似乎是觉察到了波波的威胁。
　　这番模样，看起来，可不就像是一只只微小的虫子吗！
　　“虫子？”
　　“青草场地中出现了大量的虫子？！”
　　“这也是青草场地该有的能力吗？！！”得到江小北的答案，金木不禁变得更为惊奇，这番模样的青草场地，他可是闻所未闻，见所未见，今天还真的破天荒的头一遭，当真是长见识了。
　　他身为初代博物馆的继承人，从小学习有关精灵的知识，却从来不知道还有这般奇特的青草场地存在，可是江哥却是一语中的，一句话就说中了关键。
　　而且，仅仅只是一眼，他便断定了这只虫宝包掌握了青草场地这个技能，这是何等的眼力啊，哪怕是他的父亲过来，都不一定能一眼看穿吧。
　　这一瞬间，金木不禁对江小北更为敬佩，目光炽热地望着江小北！
　　江哥，当真是厉害了啊！
　　然而，对此，江小北却是并没有在意，他还在观察处在这青草场地中，其他精灵的状态。
　　首先是水池中的水系小分队，它们泡在水池中，似乎并没有什么特别的感觉。
　　此外，熊宝宝同样也是没有任何的感觉。
　　再就是大葱鸭。
　　处在树顶之上的它，按理说并不会受到青草场地的影响，不过那些绿色荧光却是顺着大树，一路蔓延到了树顶，并将目标锁定了大葱鸭手中的那根大葱。
　　不过，它们还未落在大葱上，便是被大葱鸭拍翅挥落，在其周边出现了一个真空的荧光带。
　　这是大葱鸭用自己绝对地实力，驱散了那些绿色荧光。
　　最后，是绿毛虫！
　　落在青草场地上的绿毛虫，身上汇聚了大量的绿色荧光，这些荧光不断向着它的身体汇聚，在触及到它身体的瞬间，就如同是雨雪消融一般，没入了它的身体。
　　随着绿色荧光的不断没入，绿毛虫的身体，也是亮起了绿莹莹的光芒，比起妙蛙草与甜舞妮一脸难受的表情，绿毛虫似乎非常享受这种感觉，甚至是发出了一声惬意的轻吟。
　　随后，绿毛虫身上的光芒变得越来越璀璨，越来越闪亮。
　　所有人的目光，皆是落在了绿毛虫的身上。
　　“江哥，绿毛虫这是要进化了吗？！”金木用手指着绿毛虫，惊叫出声。
　　江小北同样目露惊奇，绿毛虫的情况，他最清楚不过了，如果它在这个时候进化，江小北是一点也不会觉得奇怪。
　　但是，他总觉得，绿毛虫的样子应该并不是进化。
　　直至，绿毛虫的身体两侧，徐徐展开了一对璀璨的荧绿色蝶翼。
　　江小北是真的震惊了，他不禁脱口而出。
　　“这是……”
　　“连续进化？！”

296 连续进化？绿色蝶翼！
　　“进化？！”
　　“绿毛虫要直接进化成巴大蝶了吗？！！”
　　金木眼中满是不可思议，他感觉自己原本固有的认知，再一次遭到了极大的冲击。
　　按理来说，绿毛虫进化之后是铁甲蛹，经过一段时间沉淀之后，才能够再度进化，让巴大蝶从中破甲而出，可是眼前的绿毛虫似乎是省略了中间的一步，直接凝聚出了一双蝶翼。
　　这怎么可能？！
　　莫非这是绿毛虫是怪物不成？！！
　　基因突变？还是混了什么奇怪的血统？！！！
　　一瞬间，金木的脑海中冒出了无数的问号，求知欲瞬间爆棚，原本他一直以为自己的知识储备已经是相当丰富了，可是在遇到江小北之后，才发现他那一点点的知识储备，是少得多么可怜。
　　日常中遇上到问题，全都是固有认知无法解答的。
　　先是虫宝包怪异的青草场地，再是绿毛虫突然长出的蝶翼，完全超出了他所能理解的范畴。
　　如果这是高考的话，金木一定会痛骂出题人，特么的，这道题完全超纲了好不好！
　　正常人，哪里能遇上这样的事啊!
　　相比起金木的震惊，对于韩筱雅来说，接受起来就没有那么困难了，在她眼中出现的，是一副美轮美奂的画面，梦幻的好似不是真的。
　　“好美！”
　　确实，单从视觉上来说，眼前的画面是相当地美。
　　只见，一点点绿色的荧光从青草场地上漂浮而出，似一只只萤火般，在空中轻轻飘荡，不断向着绿毛虫汇聚，让其身侧的那一对蝶翼，变得愈加凝实，愈加灿烂。
　　“不是进化！”
　　江小北微微有些失神，不过却是清楚地判断出了绿毛虫身上出现的变化与进化的不同，这并不是绿毛虫自己身上绽放的光芒，而是那些绿色荧光汇聚在一起所绽放的光芒。
　　而那一双蝶翼，也并不是巴大蝶的翅膀。
　　正常的巴大蝶所拥有的翅膀，应该是有着黑色脉纹的白色翅膀，可是绿毛虫身后出现的翅膀，原本应该是黑色脉纹的部分，完全是一片荧光绿，比起普通的翅膀要绚烂许多，也更加的闪耀。
　　这就好像是一只只萤火虫汇聚在其身后，所组成的一对拥有翅膀外形的装饰，并不是绿毛虫自己所有。
　　所以，这并不是真正的翅膀……
　　江小北肯定地点了点头，按照他的推论，拥有了这对翅膀装饰的绿毛虫，依旧还是绿毛虫，并没有进化，同样也不可能借助这对翅膀飞起来。
　　“不可能……飞起来？！”
　　江小北忍不住将自己心中的想法，说了出来，不过却是一脸震惊地抬起了头，看着优雅地震动蝶翼，缓缓腾空飞起的绿毛虫，眼中满是惊愕。
　　“飞起来了！”
　　“绿毛虫进化成巴大蝶……了？！”金木的声音在江小北的耳边响起，不过从他的声音中，却是听出了一丝迷茫。
　　因为，飞起来的依旧是绿毛虫，它并没有完成进化。
　　它的身体，依旧是绿色的，脑袋上那个标志性的Y型触角，也并没有消失。
　　“绿毛虫？”
　　“这这这……这是什么情况？！”
　　金木一脸见了鬼的表情，如果说绿毛虫直接进化成巴大蝶，打破了他以往的认知，超出了他所能理解的范畴，那眼前这一幕，可是彻底颠覆了他的认知。
　　这实在是太不可思议了吧！
　　简直就是不可能发生的事情啊！！
　　绿毛虫没有进化，竟然直接长出了一对蝶翼？！！
　　这到底是什么情况，是他还没有睡醒吗？！
　　“江……江哥，你可以打我一巴掌吗？”
　　“我一定是在做梦！”
　　“这么荒诞的事情，怎么可能会发生呢！”
　　“对！我一定是在做梦！！”
　　金木一脸痴呆地表情，视线却是始终落在绿毛虫的身上，而当绿毛虫震动起蝶翼，在空中翩翩飞舞的时候，他不禁有些凌乱了，不知道眼前的，究竟是绿毛虫还是巴大蝶。
　　“江哥，快打我一巴掌！”
　　见金木不依不饶地做出这种奇怪的要求，江小北深吸了一口气，随后高高抬起手掌，用力挥下，就要抽落在金木脸上的时候，他突然停顿了下来，随后两根指头捏起，用力地掐了掐金木的脸。
　　江小北手指间用足了力，丝毫没有留手，瞬间金木细皮嫩肉的脸庞，便是出现了一丝不正常的红晕。
　　“痛痛痛！！！”
　　金木龇牙咧嘴地，大声呼喊着，“江哥，痛！”
　　看他那副可怜兮兮的模样，江小北才松开了手，不过于此同时也是得出了一个结论，看来这并不是做梦。
　　不过这到底是怎么一回事？！
　　江小北心中同样也是充满了不解。
　　唯一可以明确的是，这一切的根源，是因为虫宝包所释放的青草场地，与绿毛虫之间形成了一种特殊的化学反应！
　　江小北还打算仔细观察一番绿毛虫的变化，想要看看清楚那一对蝶翼究竟存在着什么奥秘，却是听见身边不远处的虫宝包发出了一丝有气无力的呜咽声。
　　随后，覆盖整座花园的青草场地瞬间化作光点隐没，犹如海市蜃楼一般，一点痕迹都没有留下。
　　而空中振翅翩翩飞舞的绿毛虫，还没来得及感受这种凌空的美妙感觉，身体两侧的蝶翼，同样也是化作了点点细碎的光，于空中消散。
　　“嘶——”
　　绿毛虫发出了一丝虫鸣，瞬间清醒了过来，仰头朝着穹顶一口吐丝，随后目光锁定了江小北，用力一甩，将自己甩向了江小北所在的方向。
　　见绿毛虫飞扑冲向自己，江小北来不及过多思考，举起双手，一把将其接入了怀中。
　　“嘶——”
　　落在江小北的怀里，绿毛虫露出了一脸开心的表情，小脑袋愉快地在江小北的胸口，开会剐蹭着，刚才那种凌空飞舞的感觉，让它有一种相当新奇的体验，不过相比较而言，它更喜欢呆在江小北的怀中。
　　虽然它肩负起了监管中庭花园的重任，但是从年龄上来说，它还是一个宝宝，才刚刚诞生没有多久，偶尔也想要体验一下被人宠爱的感觉。
　　尤其是看到虫宝包先前一直缩在韩筱雅的怀中，它更是心生羡慕，也想好好体验一下。
　　所以接着蝶翼消失，即将坠落的时候，它果断投身到了江小北的怀抱。
　　果然，被抱着的滋味，好享受哦！
　　如果能够一直被抱着的话，它才不想长大，才不想要拥有蝶翼。
　　所以，它拒绝进化！
　　只希望能够一直保持这个样子，偶尔想要撒娇的时候，可以缩在江小北的怀中，让他抱着自己。
　　不需要经常，只要偶尔来一下，哪怕仅仅只是一瞬间，也就足够了。
　　“绿毛虫，你没事吧？”江小北好奇地打量着自己怀中的绿毛虫，出声关切道。
　　他想要知道，先前出现的变化，有没有给绿毛虫带来什么负面的影响，会不会造成什么后遗症之类的。
　　但是，听到了江小北的关心之后，绿毛虫的脑袋摆动地更加欢快了，元气满满地丝毫不像是有问题的样子，而且看起来身体的光泽都是变亮了一些，皮肤滑滑的，像是刚刚做完spa，保养过了一般。
　　如此，江小北也是彻底放心下来了。
　　不过，看虫宝包的状态，却是不太好的样子，先前正是随着它那一声无力的呜咽，青草场地才会消失，而绿毛虫身后汇聚的蝶翼也是随之一同消散。
　　“虫宝包，你没事吧！”
　　韩筱雅已经将全身脱力倒地昏厥的虫宝包抱了起来，一脸担心的表情。
　　江小北确认了绿毛虫的状态之后，也是快步迎了上去，查看起了虫宝包的状态，仔细查看了一番，最后听到若有若无的轻轻鼾声，他才放心下来。
　　“看来，这小家伙是消耗太大，累得睡着了！”
　　“呼——”闻言，韩筱雅也是松了一口气。
　　“这个给你，先让这个小家伙休息一下吧！”
　　说着，江小北将一枚精灵球递了过去。
　　“这是……”
　　韩筱雅有些犹豫，她已经做好了准备，等下班之后第一时间去买精灵球，没想到小北哥竟然主动送了她一枚，虽然市面上一枚普通的精灵球，倒也不贵，不过算起来也是她一天的工资了。
　　“拿着吧！饲育屋里别的不多，精灵球的储备还是很多的。”江小北直接将精灵球塞到了韩筱雅的手中。
　　“这小家伙可是一个宝！”
　　“你要是现在不将它收服，等它什么时候跑掉了，你就得哭了！”
　　闻言，韩筱雅重重地点了点头。
　　在饲育屋呆了这么长的时间，她也不是什么都不懂的傻丫头了，先前小北哥与金木的反应，还有刚才那个技能带给绿毛虫的变化，足够让她判断出，这只虫宝包的不凡之处。
　　恐怕一百只一千只的虫宝包中，也找不出这样的一只吧！
　　她能够有幸遇上，那绝对是上天对她最大的眷顾。
　　韩筱雅拿起了精灵球，轻轻地敲在了虫宝包的脑袋上，就在红光闪烁的瞬间，虫宝包睁开了眼睛，目光与韩筱雅的视线对在了一起，它并没有抗拒精灵球所传来的吸力，甚至都没有挣扎一下，成功被收入了球中。
　　嘭！
　　听着清脆的声响，韩筱雅脸上露出了甜美的笑容，轻声呢喃道：“以后请多关照了，虫宝包！”
　　“恭喜！”
　　“你现在也是一名训练家了呢！”江小北真心为韩筱雅感到高兴。
　　“谢谢……谢谢小北哥！”看见江小北阳光灿烂的笑容，韩筱雅俏脸一红，不过同样也是还以微笑。
　　“江哥，刚才的青草场地，真的是青草场地吗？！”
　　“为什么我总觉得有些不太对劲，好像跟我原来所认识的青草场地有些不太一样？！！”
　　金木依旧是一脸茫然，忍不住开口问道。
　　江小北微微沉默，随后问道：“那你所认识的青草场地是什么样的呢？”
　　“青草场地，是草属性的场地型技能，对于地面上的精灵拥有一定的回复能力，能够帮忙恢复消耗的体力，于此同时对于草属性的精灵来说，青草场地是一个极其强大的辅助技能，能够让它们所拥有的草属性技能的威力，大幅度的提升。”
　　金木一脸认真地讲出了自己对于青草场地的认知。
　　江小北点了点头，看得出来，金木虽然专注与水属性精灵的培育，但是对于其他属性精灵的认识，却是一点也不差，对于青草场地这个技能也是相当的了解。
　　金木所说的关于青草场地的内容，同样也是他的认知。
　　“虫宝包所使用的青草场地，一开始的时候，还是很正常的，让妙蛙草还有甜舞妮都感觉相当地舒服，可是随后却是出现了那些绿色的荧光！”
　　“正是那些光点，对妙蛙草以及甜舞妮造成了相当大的麻烦，就像是跳蚤一样附着在它们的身上，而那些光点落在虫属性的绿毛虫身上，却是让绿毛虫感觉相当地舒服，甚至让其长出了一对蝶翼！”
　　“这不合理啊！”
　　“我可从来没有听说过，青草场地会对草属性的精灵造成麻烦，反而是对虫属性的精灵，起到那种神乎其神的辅助作用！”
　　“莫非是因为虫宝包除了草属性以外，它还具有虫的属性，所以才让这个技能出现了这种神奇的变化！”
　　说到这，金木的眼睛渐渐瞪大了起来，这个发现可是太惊人了。
　　若是让昆虫研究院的人发现，有这么一只神奇的虫宝包，一定会不惜大价钱将其买走，然后带回研究所做研究吧！
　　看见金木的表情，江小北就知道，这家伙已经跟他想到一块去了。
　　“没错，如果我猜的没错的话，这个技能虽然依旧是青草场地，但是却已经不再是纯粹的青草场地！”
　　“或许正是因为虫与草双属性的结合，让这个技能出现了一丝微妙的变化！”
　　“在草属性的力量中，衍生出了虫属性的力量！”
　　“先前我们所见到的那些绿色荧光，应该就是类似于微小昆虫的能量体，它们或许有着昆虫的特性，会啃噬草叶，所以才会对妙蛙草跟甜舞妮造成麻烦。”
　　“这一点，从波波的反应也不难看出，它是将那些能量体当成了食物，所以先前才会帮助甜舞妮去清除脑袋上的荧光。”
　　“而对于虫属性的绿毛虫来说，这些能量体非但不会造成任何的伤害，反而起到了一种特殊的辅助，这才让其拥有了蝶翼！”
　　“所以与其说这是草属性的青草场地，倒不如说是虫属性的青草场地！”
　　“虫属性的青草场地？”闻言，金木不禁愣了愣，“青草场地，还分不同属性的吗？”
　　而与此同时，他的脑海中不禁浮现出了一个特殊的技能，觉醒力量。
　　按理来说，觉醒力量是一般属性的技能，但是却会随着使用者的不同，发生不同属性的变化，这倒是跟江小北所说的虫属性的青草场地，存在着一定的相似性。
　　不过比起被大众所熟知的觉醒力量的属性变化，青草场地这个原本是草属性的技能，变为虫属性，这对金木来说，还是觉得有些不可思议。
　　毕竟，以前可从来没有听说过青草场地还会根据使用者的不同，变化成不同的属性啊。
　　江小北目光灼灼地看着金木，一脸认真地道。
　　“以前或许没有，不过现在有了！”

297 一记电网虫鞭
　　江北饲育屋。
　　前台。
　　此刻并没有客人上门，韩筱雅正在努力阅读着江小北给她准备的书籍，一本是《虫属性精灵的培育大全》，另一本是《鸟形宝可梦全解》。
　　现在韩筱雅也是一名训练家了，而且她的手中还一次性拥有了两只精灵，自然要对自己的精灵有一定的了解才行。
　　韩筱雅在认真研读着，而在她的身边，那一只虫宝包却是静静地躺着，依旧处在酣睡的状态，先前释放了青草场地，对它的身体似乎造成了极大的消耗，睡了一个上午都没有醒来，现在都已经是下午茶的时间了。
　　而波波则是被放在了中庭花园中，中庭花园的空间相对较大，足够波波自由活动，也算是让其提前适应一下新的环境，顺便让饲育屋的老前辈们挨个与其好好谈谈心，交流交流与人相处的经验。
　　此刻，整座花园中，除去几只三蜜蜂，应该就属它的实力最弱了，哪怕它想要折腾，也折腾不出一朵花来。
　　而它若是敢对三蜜蜂下手的话，那首先要问问看熊宝宝是否同意。
　　虽然波波拥有飞行能力，但是熊宝宝的投掷技巧也不是吃素的，它可不会像韩筱雅一样，捡了一地的碎石子，却连一颗都扔不中。
　　触碰三蜜蜂，惹火了熊宝宝，等会它可能就直接开荤吃鸟了！
　　而比起三蜜蜂，波波看中的食物却是另有其虫。
　　它早已经盯上了那一只会闪闪发光的绿毛虫，不知道发光的虫子吃起来是什么味道。
　　它早早接收到了警告，不允许去碰那只黄脑袋的虫，可是却没有被通知不能碰这只会发光的虫啊。
　　通过仔细观察，它发现在这座花园中，这只虫子一直都是独来独往的，好像跟其他的精灵关系不太好的样子。
　　虽说它所在的那棵大树，树顶上好像有一位不得了的大佬，不过那位大佬却是架着大葱，一直在盘膝打坐，仿佛是世外高人一般，不问世事的样子，应该不会在意一只小虫子的死活吧。
　　美食的诱惑，让波波躁动的心不禁有些蠢蠢欲动。
　　观察了许久，波波终于找到了机会。
　　“嚟——！”
　　伴随着一声长啸，波波俯身冲下，直直锁定了树枝上的绿毛虫。
　　而此刻的绿毛虫想起了被江小北抱在怀中的感觉，脸上不自禁地浮现了一丝笑意，稍稍有些走神，并没有注意到波波的靠近。
　　“嘎？”
　　水池中，正躺在水面上，有些百无聊赖的可达鸭，看到了这一幕，不禁对这只新人鸟的行为产生了一丝不解。
　　这家伙是有什么想不开吗？
　　竟然敢主动招惹花园中最可怕的存在？！
　　没看见那家伙此刻脸上浮现的那道邪魅笑容吗？指不定在打什么坏主意呢！就这么傻愣愣地冲上去！
　　不过下一瞬，可达鸭便是突然来了兴致，从水池中坐了起来，划动水下的脚蹼，游到了水池边，双手靠在水池的边缘，一手撑起了自己的下巴，嘴角微微扬起，摆出了一副看戏的姿态。
　　它也算是这饲育屋的老前辈了，看着一位位后辈前仆后继，步了当初稚嫩的自己的后尘，这种感觉还当真只妙不可言啊。
　　对于后生，就是应该好好鞭策鞭策，如此才能快速成长嘛！
　　就像当初的自己一样！
　　看现在的它，长得多么健康，多么强壮！
　　除了可达鸭以外，其他的精灵也都是停下了手中的动作，极为默契地将视线投递到了波波的身上，而后忍不住为它接下来的命运感到担忧。
　　饲育屋里那么多的精灵，挑谁不好，非要挑最硬的一块石头去踢。
　　虽说绿毛虫只是一只虫，但是它在饲育屋中的地位，可是得到所有精灵认可的，而这一切完全是凭借着绿毛虫本身的实力所获得的。
　　它的能力，可不只是表面上看起来的那么简单。
　　唯独那一只雌蜂，忍不住为绿毛虫感到一丝担忧，虽然在它心中，绿毛虫是绝对完美的男神，在拥有神仙颜值的同时，也拥有强大的力量，但是心中蠢蠢欲动的那一丝爱恋，却还是让它的心下意识地紧缩了一下。
　　千万不要受伤啊！
　　雌蜂目光锁定了绿毛虫，眼神之中满是关怀。
　　这让它身边的几只雄蜂不由得目光一黯，看来它们是无法得到未来女王的垂青了。
　　咻——
　　波波的动作相当地迅速，不过俯身下冲的时候，那逐渐临近的破风声，却是依旧引起了绿毛虫的警觉，当它看见是新来的小鸟向自己发起偷袭的时候，仅仅只是瞥了一眼，便是收回了目光，并没有采取任何的行动。
　　仿佛压根就没有将这小鸟放在眼里一般。
　　不过从波波的视角看去，却是得到了完全不同的解读，它只当这只小虫子是被自己迅敏的攻势给吓傻了，动都不敢动，这让波波心中升起了一道胜券在握的念头。
　　这一次，总算是可以饱餐一顿了！
　　虽然那小小方块的味道，也很美味，但是现在是下午茶的时间，果然还是要品尝一下不一样的味道才行。
　　它已经很久没有品尝到虫子的味道了，再不尝尝味，它就该成一只吃素的鸟了。
　　波波尖锐的鸟喙已经蓄势待发，眼看已经冲到了绿毛虫的身前，然而就在它抬起脑袋，用力啄下的一瞬间，却是扑了一个空，身体在空中有些踉跄，险些扑倒在地。
　　它用力拍打着翅膀，调整好了姿势，这才平衡了自己在空中的动作，它震动翅膀回过身，只见绿毛虫依旧在那树枝上，好似纹丝未动一般，静静地伫立着。
　　嗯？！
　　波波的脑海中，出现了一瞬间的困惑。
　　刚刚发生了什么事情？
　　它明明已经锁定了那只小虫子才是，眼看就要将它的身体啄穿了，可是怎么就错过去了？是它眼花了吗？看错了小虫子所在的位置？！
　　波波不信邪地再一次发起了冲势！
　　然而，眼看着就要命中绿毛虫的时候，它却是再一次与之擦身而过。
　　咻！
　　咻！！
　　咻！！！
　　水池之中的可达鸭，已经变化了姿势，从单手撑着下巴，变成了双手托着下巴，小鸭臀更是是翘得高高地，身后的小尾巴来回不停地摆动着。
　　本以为是一场精彩的表演，没想到竟然是这么地无趣。
　　这只小虫子未免也太坏了一些，竟然不直接给这一只小鸟一个干脆，反而是开始不停地挑逗起了它。
　　可达鸭打了一个哈欠，收回了一只手，落在鸭屁股上挠了挠，目光却是依旧没有收回。
　　虽然它现在已经晋级为入门级了，可是这一只小虫子不知不觉也是变得更加强大了呢，没想到这家伙竟然也学会了影子分身，而且使用起来，似乎比它还要熟练。
　　虽然绿毛虫所使用的影子分身，仅仅只分离出了一道分身，可是每一次都是恰到好处，在波波攻击就要落下的瞬间，借此向着边上挪移闪避。
　　而它所挪移地位置也是相当地近，每一次闪避过后，它又会重新回到原来的位置，也正是如此，在波波眼中，绿毛虫好像一直都没有变换位置，可是自己却是一而再再而三地与之相交错过。
　　这不禁让它都快要怀疑鸟生了，莫非自己的锐利目光是假的不成？！
　　“吡！！！”
　　波波唳啸一声，拍动翅膀，不再使用啄击，而是刮起了风。
　　随着它的技能，露天花园中狂风大作，让江小北新进的这一批花束在风中无助地摇曳摆动，仿佛下一瞬就要被折掉脑袋一般。
　　见状，绿毛虫立马严肃了起来。
　　它可从来没有忘记过自己的职责，如果波波只是将自己当做目标的话，它并不介意与它玩一玩，但若是它影响到了露天花园的秩序，企图破坏花园中的一草一木，那它就不能坐视不管了。
　　看见绿毛虫的眼神变化，可达鸭顿时眼睛一亮。
　　等了这么久，好戏终于要上场了！
　　而在树顶上的大葱鸭，也是徒然睁开了眼睛，不过并不是因为变得凌乱狂躁的气流，而是因为绿毛虫身上的气势变化。
　　这种气势，让它突然有了想要与之一战的念头。
　　不过现在的绿毛虫对于它来说，依旧是太弱了一些，或许等它成长到与自己一般的级别，它们真的能够好好地放手打上一场吧！
　　大葱鸭重新闭上了眼睛，不过心中却是有了一丝期待。
　　“嘶——！”
　　绿毛虫仰头一阵长嘶，根本不给波波半点发挥的机会，直接就是一口吐丝。
　　一根白色的虫丝自其口中喷吐而出，却是灵巧地如同一只白蛇一般，在风中蜿蜒前行，而后又如同是化作了钢丝一般，用力地抽挞在了波波的身上。
　　隐隐可见，在那虫丝之上，有着一丝丝金灿灿的电弧，在不停跳跃着，这其中似乎还蕴含着一丝属于电网的力量。
　　啪！
　　随着一声脆响，波波毫无意外，被一击抽落在地，它甚至都来不及发出惨叫，便是昏厥了过去，不过依稀可以看见，它的身体还在下意识地抽搐，显然，那一根虫丝之中所蕴含的电力，比起谜拟Q弱化版的十万伏特还要强上许多。
　　眼看着波波昏厥，绿毛虫并没有就此将其放过，而是再次吐出了一口虫丝，将波波的身体缠绕包裹，随后用力一甩，将其吊挂到了树上。
　　看着这一幕，可达鸭不禁抖了一个机灵，身体本能地颤了颤。
　　它的脑海中不受控制地回想起了曾经年轻青涩的岁月，虽然好像也就是几天前吧，它也曾这般被吊挂在树上。
　　尤其是在与绿毛虫目光对上的一瞬间，可达鸭心中不禁有些发虚，它又没有做什么事情，你这只小虫虫这么看鸭鸭干嘛？！
　　鸭鸭挠屁股都碍着你了吗？！
　　╭(╯^╰)╮哼！
　　可达鸭高冷地瞥过了脑袋，身子慢慢潜入了水底，不得不说，绿毛虫的警告是相当地有用，它这明摆着是要杀鸡儆猴啊，就是在告诉它们，谁要是敢破坏花园中的一草一木，那这就是下场。
　　之前，大量小拉达涌入的时候，对花园里面的花卉造成了严重的破坏，那时候绿毛虫可是清楚地注意到了江小北脸上所出现的失落表情，虽然他并没有怪自己，但是绿毛虫却是将那表情深深地烙印在了自己的脑海中。
　　它觉得自己让江小北失望了，而那也是它的失职，没能够尽到自己的职责，没能够将江小北托付给自己的花园守护好。
　　所以，从那一刻起，它便已经下定了决心，绝对要守护好江小北的笑容，绝对不能再让他露出那样怅然若失的表情。
　　也正是如此，波波使用刮风，却没有控制好力量，险些殃及到了那些柔弱的花朵，在绿毛虫看来，是必须要严肃处理的！
　　而也只有这样，其他的精灵才会更加注意平时的一举一动，要好好爱护这花园之中的一草一木，哪怕自己受伤，也绝对不能让花草受到伤害。
　　遥望着树枝上，一脸正色，威风飒爽的绿毛虫，那只三蜜蜂顿时怦然心动，仿佛整个世界都只剩下了自己心脏跳动的声音。
　　好帅啊！
　　果然不愧是它看上的男虫！
　　不过，绿毛虫越是出色，却是让它不禁越是感到自惭形秽，似乎自己与它之间的距离又变远了呢！
　　三蜜蜂的脑海中不禁浮现出了绿毛虫身体两侧，荧绿色的蝶翼徐徐展开的画面。
　　它的动作是那么的优美，在空中翩翩飞舞的时候，又是那般地充满魅力，美得仿佛不似人间的虫子，全身都被那璀璨而绚丽的绿色荧光所包裹。
　　“嗡~~~”
　　三蜜蜂下意识地发出了一声轻吟，眼前突然出现了一幕幻境。
　　只见，绿毛虫轻轻震动着身体两侧张开的蝶翼，正向着自己缓缓靠近，它的目光紧紧只是着自己，这让三蜜蜂俏脸一红，脸上浮现出了一丝莫名的红晕。
　　直至，突如其来地一声警报，让三蜜蜂瞬间惊醒了过来。
　　嘀——！
　　只见，眼前的空间突然出现了一丝褶皱，随后渐渐变得扭曲。
　　嘀——！！
　　嘀——！！！

298 风一样的兔子精灵
　　饲育屋。
　　训练室中，传出了阵阵激烈的战斗声。
　　“六尾使用冰封世界，冻住杰尼龟！”
　　“杰尼龟，跳起来使用水枪！”
　　“啾！”
　　“杰尼！”
　　只见，六尾的周身荡起了一片白色的雾气，向着周边快速席卷扩散，瞬间大地被一层薄薄的冰霜所覆盖。
　　而就在冰寒之气，即将冻结杰尼龟的时候，杰尼龟双腿用力一蹬，跃到了半空中，口中水属性的力量瞬间汇聚，化作一道水柱喷吐而出，直直锁定了六尾。
　　啪！
　　水枪激射落下，正中了六尾的身体，将其淹没在了水流之中。
　　悬空而立的杰尼龟，看见这一幕，心中不禁出现了一丝喜色，这还是它的水枪第一次正中了这只小狐狸。
　　然而，它还没有好好细品这番痛快的感觉，便是看见身前不远处，出现了一道白绒绒的身影，只见原本应该被水枪浇淋成落汤鸡的六尾，不知何时竟是早早跃到了空中，还对着自己露出了一道灿烂的笑容。
　　“唳——！”
　　小狐狸仰头长啸一声，顿时在大地上扩散开的冰雾，在它身前汇聚，疾速向上，转瞬间便是缠绕到了杰尼龟的双脚上，并且疾速蔓延，连同它的水枪一起，骤然冰封了起来。
　　“结束了！”
　　江小北微微一笑，对于小狐狸的反应能力感到相当地满意。
　　果然让这个小家伙学习影子分身是一个相当正确的决定，在学习了这个技能之后，这家伙的反应速度变快了不少，身形也是变得愈加的灵敏。
　　先前在杰尼龟使用水枪的时候，小狐狸及时使用了影子分身，身影交错闪避，及时绕到了杰尼龟的身侧。
　　被水枪击中的，不过是它留下的一道分身罢了，而真实的小狐狸早早便是跃到了空中，等着给与杰尼龟致命的一击。
　　虽然跳到空中，以此来闪避冰封世界的冰冻，是一个不错的想法，但是同时也是让杰尼龟本身处在了一个相当被动的局面，悬空而立的杰尼龟，再加强它使用了水枪，根本无法闪避小狐狸的攻击，如果它的攻击真的命中也就罢了，可是不凑巧的是，它并没有命中。
　　所以，在杰尼龟跳起来的那一瞬间，结局便已经注定了。
　　“哎，又输了！”
　　金木有着丧气，这几天与江哥的对战一直就没有赢过。
　　虽说杰尼龟与六尾的等级存在一定的差距，但是这已经是江哥手中最弱的精灵了，要是杰尼龟对上谜拟Q或者是妙蛙草，根本就连一个回合都撑不过去。
　　而且，江哥还限制了六尾所能使用的技能，仅仅只是想要帮助它训练冰封世界，可是即便如此，自己还是输的一塌糊涂。
　　最让金木受打击的是，这一只小狐狸还是他跟江哥一起看着出生的，虽然没有目睹其孵化的那一瞬间，但是好歹可以确定，它是一只刚刚从蛋里孵化的精灵。
　　而自己的杰尼龟，明明比它大了一个多月，可是成长的速度，却是完全跟不上啊！
　　不但没有进化，就连等级也没能够提升，依旧是普通级，再这样下去，可是要与大队伍脱节了。
　　尤其是他看到了那只虫宝包的潜力之后，他怕自己再不抓紧的话，有一天，可能韩筱雅都能她的虫宝包打败自己的杰尼龟了！
　　要真到了那一天，他非得找一个地洞钻进去不可。
　　所以，才拉着江哥给自己做额外的特训，想抓紧时间赶紧让杰尼龟成长起来。
　　“啾！”
　　打完了对战，小狐狸迈着优雅的步伐向着江小北靠近，最后轻轻一跃，跃到了他的怀中。
　　“干得很不错！”江小北伸手盖在小狐狸的脑袋上，轻轻地抚了抚它的毛发，入手冰凉凉的感觉，摸起来相当地舒服，让江小北感觉是相当地爱不释手。
　　不过他也没有忘记处在冰封之中的杰尼龟，手指微屈在小狐狸的脑袋上轻轻敲了敲，柔声道：“快帮杰尼龟解封吧，等下不要把它给冻坏了。”
　　闻言，小狐狸恋恋不舍地从江小北怀中跃出，落在了水枪形成的那道冰柱上，两只前脚轻轻踢踏，瞬间冰柱上出现了一道道裂痕。
　　裂痕一路蔓延，快速扩散到了杰尼龟身上的冰层，将其瞬间瓦解，破碎成了冰晶粉末。
　　看小狐狸再度秀了一把操作，江小北不禁感到相当地满意。
　　小狐狸除了冰封世界以外，二段踢使用地也是越来越出色了呢，总是能够找准与冰层共振的频率，用最省力的方式将其打破。
　　这或许也跟着冰层是小狐狸自己制造的有关，所以它才能够轻而易举地找到共振的频率。
　　为此，江小北也曾让小狐狸做过专门的训练，让它尝试使用二段踢粉碎隆隆石制造的岩石，所说凭它的力量也不是不能将其粉碎，不过却是凭着一声蛮力，并不似粉碎冰层这般轻松写意。
　　不过，这并不是说小狐狸就没有这方面的天赋，他相信只要加以训练，多次尝试之后，小狐狸一定能够凭借着自己的感觉，找到那一个微妙的点，让它能够像粉碎冰层一样，轻易地粉碎岩石。
　　“杰~尼~”
　　破冰而出的杰尼龟，发出了一阵阵颤抖的叫声，就在即将坠落的时候，金木伸出了双手，将缩入壳中的杰尼龟接入了怀中，从龟壳上，它感觉到了残留的寒意，直接用自己的体温来给杰尼龟取暖，并轻声安抚道：“你也很棒了，杰尼龟！”
　　“我们一起努力，一定会更加进步的！”
　　听到金木的话，杰尼龟悄悄探出了脑袋，眼神有些闪烁，不知是为连续地败绩感到委屈，还是因为金木的鼓励而感动。
　　不过它的目光紧紧只是闪烁了一瞬，便是强忍下了眼眶中的泪，而后目光变得坚定，挣扎着从金木的怀中跳了下来。
　　落地之后，杰尼龟一手插着腰，另一只手高高举着，冲着金木发出了坚定的声音。
　　“杰尼！杰尼！”
　　“杰尼！！！”
　　见状，江小北不禁微微一笑，原本他还担心这小家伙会受到打击，不过现在看来，他的担心似乎是有些多余，这小家伙干劲还是很足的嘛！
　　“杰尼龟……”
　　看着干劲满满的杰尼龟，金木心中郁闷的情绪顿时也是一扫而光，认真地点了点头，“嗯！下次我们一定会赢的！”
　　“你先回来休息吧！”
　　金木拿出精灵球，将杰尼龟收到了球中，今天训练了一天，再加上先前的对战，确实需要让它好好休息一下了。
　　“江哥，谢谢你！”
　　“谢什么，不过就是日常的训练，这也是你工作的一部分啊！”
　　江小北摆了摆手，将小狐狸也收回到了治愈球中，虽说小狐狸并没有受到伤害，但是进入治愈球能让它快速恢复体力，也能让小家伙好好放松一下。
　　“江哥……”金木欲言又止，似乎想说些什么，却又有些犹豫。
　　“怎么了？”江小北问道。
　　“世界上，真的存在虫属性的青草场地吗？”
　　“此前可从来没有过这样的例子啊！”
　　虽然是亲眼所见，但是金木依旧是充满了困惑，觉得有些不可思议。
　　江小北微微顿了顿，稍作思考之后，开口说道：“你知道这个世界上，总共存在着多少种不同的精灵吗？”
　　“嗯？”
　　金木有些疑惑，不过仔细思考了下，还是认真地回答道：“据目前所知，加上传说中的宝可梦，在这个世界存在的精灵种类，应该是809种！”
　　“当然，近期在中州、幻州、南州、北州以及幽州等地，都有发现这809种以外，新的宝可梦！”
　　“所以精灵的种类数量，还在不断地更新，具体发现了多少种新的精灵，我倒是没有认真做过统计……”
　　回答完了江小北的问题之后，金木似懂非懂，似乎有些明白了江小北的意思。
　　“对！”
　　“人们对于精灵的种类，都还没有一个完全的认知，那么对于精灵其他更多的奥秘，又能知道多少呢？”
　　“举个例子，就说杰尼龟吧，你知道杰尼龟通过自然的成长，可以学会的技能有哪些，还有通过传授教学的方式，能够学会的技能又有哪些？此外还有杰尼龟通过遗传可能掌握的技能？”
　　“再比如，同样的一个技能，杰尼龟使用的水枪，跟谜拟Q通过模仿使用的水枪，是否又是完全相同的呢？！”
　　“关于精灵的世界，存在着太多的奥秘，而人们所知的，永远都是相当有限的一部分，就像是一座冰山，若是在海面上，那人们所看到的永远只是冰山的一角，而藏在水下的部分，哪怕潜入水底，我们所能窥探的也只是极少部分。”
　　“所以，就算是真的出现了虫属性的青草场地，又有什么奇怪的呢？”
　　“觉醒力量，不是同样也存在不同属性的变化吗？”
　　江小北耐心地跟金木说道。
　　虽然，关于虫属性的青草场地，还仅仅只是他的一个猜想，并没有得到最后的验证，但是江小北依旧觉得，这是对虫宝包的青草场地，出现那种异常状况，最好的解释。
　　当然，他并不是虫属性方面的专家，也没有办法给出一系列严谨的科研证据，而他也不需要如此，因为知道的太多，有时候未必是一件好事。
　　说完之后，江小北补充道：“关于这个特殊的青草场地……”
　　看见江小北的眼神，金木瞬间反应过来，连忙应道：“我肯定不会告诉别人的，哪怕是我姐姐也绝对不会跟她说的。”
　　“保密！”
　　金木伸手在自己的嘴边做了一个拉拉链的动作。
　　江哥所担心的事情，他自然了解，或许他们对于这个特殊的青草场地，仅仅只是一种好奇的心态，但若是传出去，被其他别有用心的人知道，那可就不是一件好事了。
　　先别说青草场地的特殊之处，单单是掌握了青草场地这一点，便足够让虫宝包引起一些人的关注，想要将其占为己有了。
　　而韩筱雅她的出身，又不能为她提供相应的保障。
　　若是有人想要强行从其手中夺走虫宝包，她应该根本没有能力阻拦吧。
　　所以，江小北才会跟韩筱雅再三叮嘱，除了在饲育屋中以外，其他任何时候，都绝对不要让虫宝包使用青草场地这个技能。
　　一旦青草场地的特殊能力曝光，定然会给她带来无止境的麻烦。
　　江小北微微一笑，抬手拍在了金木的肩膀上，对于这个家伙，他还是信得过的，毕竟曾经在第六岛上相处过一段时间。
　　当自己危难的时候，这家伙也是相当地靠得住啊。
　　江小北不禁回想起了曾经遭到珍珠贝攻击时的事情，那时候自己溺水，就是这家伙不离不弃，救了自己！
　　“嘿嘿嘿……”
　　金木一脸傻笑地看着江小北。
　　听完了他的话之后，他突然对水属性的精灵更是充满了兴趣，不知道未来的某一天，自己是不是能将所有的水系宝可梦都了解清楚，挖掘出它们所有的秘密呢！
　　真希望那一天能快点到来！
　　嘀——！
　　嘀——！！
　　嘀——！！！
　　突然，一阵刺耳的警报声响彻了起来，于此同时，江小北口袋中的手机也是不停地震动，发出了提示音！
　　江小北脸色微变，拿出手机查看了起来。
　　“不好！又有风眼出现了！”
　　“这个位置是……”
　　“露天花园！”
　　说完，江小北直接撂下金木，冲出了训练室的大门，而在隔壁训练的谜拟Q也是听到了动静，一个闪掠直接落在了江小北的肩膀上。
　　“江哥，等等我！”
　　金木也是紧随其后，一副慌慌张张的样子。
　　当两人冲到露天花园的时候，只见一道全身被火焰覆盖的身影，如同一阵风般，从他们身边闪掠而过。
　　“那是什么东西？！”金木一脸茫然地回过头，只见那道身影已是失去了踪影。
　　而后他只觉得屁股有种火辣辣的感觉，隐隐闻到了一丝焦味。
　　“火！”江小北惊呼出声，立即下达了指令。
　　“谜拟Q，快用尾巴把火扑灭！”
　　“咔嘁！”
　　听到江小北的指令，谜拟Q当即照做，一尾巴扫出，直接抽打在了金木的屁股上。
　　啪的一声脆响，燃起的火焰并没有被熄灭，而金木倒是被一尾巴横在在地。
　　见状，江小北当即阻止了谜拟Q的再一次拍击，求援道：“水！”
　　“可达鸭，快使用水枪！”
　　“嘎！”
　　听到江小北的求助，可达鸭立马从水池中跃出，远远地朝着金木的屁股，就是一记水枪。
　　噗嗤！
　　在水枪的浇灌下，金木屁股上燃起来的火焰，总算是被成功熄灭，不过他的裤子却是被烧开了一个大洞，露出了两瓣红彤彤的屁股。
　　也不知道是被谜拟Q打得，还是被火给烫伤的。
　　看着金木红彤彤的屁股，可达鸭极不厚道地双手捂嘴，露出了邪邪地笑容。
　　而江小北却是来不及欣赏金木那冒着丝丝肉香的红色屁股，转身向着门外追去，一直追到前台，都没能够追上那个家伙，仅仅只在地面上，看到了一丝丝焦黑的印记。
　　“小北哥……刚才那是什么东西？！”
　　韩筱雅已经被吓呆了，先前听见警报声，她也是第一时间放下了手中的书，打算进去看下情况，可是才刚刚没走几步，便是看见一个被火焰包裹的东西，从自己面前冲了出去。
　　江小北望着焦黑印记消失的方向，轻声呢喃道。
　　“好像是只兔子……”

299 兔子必须死
　　“呀！”
　　江小北一拍脑袋，突然记起了被火烧屁股的金木，连忙反身向着中庭花园跑去。
　　“小北哥！”
　　见江小北面色匆忙，韩筱雅轻呼一声，顾不上思考，一把抱起还在熟睡的虫宝包，迈步跟了上去。
　　该不会是花园出事了吧！
　　虽然韩筱雅没有看清楚那道冲出去的身影具体是什么模样，但是却看清了它全身被火焰覆盖的模样，那家伙该不会是在花园里面放了一把火吧！
　　韩筱雅内心也是跟着着急了起来，这要是一把火烧了花园，那里面的精灵岂不是危险了！
　　必须要跟过去搭一把手，帮忙灭火才行。
　　然而，当冲到花园的时候，韩筱雅却是发出了一声尖叫。
　　“啊——！”
　　她俏脸羞红，双手捂脸，当即掉头，冲回了前台，坐下之后，只觉得心脏依旧在扑通扑通的狂跳。
　　她原本是想着帮忙灭火，却是没有想到，竟然看到了一对火红的屁股。
　　……
　　二楼，金木的房间。
　　金木趴在床上，一脸悲愤的表情，他没有想到他堂堂初代博物馆的前继承人，竟然会有这么羞耻的一天。
　　“啊啊啊！！”
　　金木双手落在脑袋上，用力地搓着自己的脑袋，愣是将头发搓成了一个凌乱的鸡窝，还抓下了好几根头发。
　　也亏得他年轻，发量够多，要是年纪再大一些，这么粗暴的对待自己的头发，他定然会后悔不已的，若是再多来几次，恐怕就得成一个秃子了。
　　“干嘛呢？屁股还痛吗？！”
　　江小北拿着治疗烫伤的药，推门走了进来，远远地还在楼梯上的时候，便听到这家伙的哇哇大叫了。
　　闻言，金木却是拿起了枕头将其盖在脑袋上，一副鸵鸟的模样，隐隐可以听到他发出的，蚊蝇一般的呢喃。
　　“呜呜呜~~~”
　　“你这家伙，有这么痛吗？怎么还就哭了？”
　　先前反身回来，江小北可是仔细观察过金木的屁股，由于可达鸭灭火及时，金木的屁股并没有烧伤，最多也就一点点烫伤，而且江小北还让小狐狸跟大舌贝凝聚了冰砾，第一时间给它冰敷降温了。
　　按理来说，应该已经将伤害降到了最低，不至于痛到要哭才是啊。
　　金木突然拿掉了脑袋上的枕头，泪眼婆娑地看着江小北，一副可怜巴巴地模样。
　　“江哥，你一定要帮我报仇！”
　　“那只兔子实在是……实在是太可恶了！”
　　“我的形象……全部都毁在它的手上了……”
　　“啊！！！”
　　金木一时激动，动作太大，屁股用力夹紧了一下，顿时如同被人打了一板子似的，痛得龇牙咧嘴，又无力地一脑袋扎到了枕头里。
　　“好好好！”
　　“要是再让我见到那只兔子，我一定帮你好好教训它一顿！”
　　“不但如此，必须让它亲自到你面前低头认错！”
　　江小北就像是在哄小孩一样，耐着性子给金木慰，见他情绪好一点，才继续说道：“你先躺好了，我让筱雅去附近的药店，给你买了最好的烫伤膏，听药店的人说，一天涂个三次，隔两天就好了。”
　　然而，听到韩筱雅，金木再度抱着枕头打起了滚。
　　要不是被韩筱雅看见他裸露的屁股，他或许还不至于这么生气，想想韩筱雅的尖叫，还有她那一脸娇羞跑掉的模样，金木不禁坚定了心中的想法。
　　兔子必须死！
　　等他屁股恢复了，他一定要吃十斤麻辣兔头泄愤！
　　见状，江小北不禁摇了摇头。
　　这种时候就看出来了，这家伙也就是个孩子，这是被女孩子看了屁股，感到害臊了呢！
　　若是换了一个老司机，应该是浑然不会在意的吧！
　　看了也就看了，他又不会少根毛。
　　不过，江小北也是感到庆幸，还好被点着的不是自己的屁股，不然的话，这脸可就丢大了。
　　这么一想，好像确实也是难为这家伙了。
　　“躺好了，别动来动去的，等给你上完药，我还有事要去忙！”
　　江小北一下没注意，一巴掌拍在了金木的屁股上，啪地一声脆响，让整个空间都顿时凝滞了一般，充满了一阵诡异的气氛。
　　“啊！江哥！你……疼！！！”
　　不知是不是这一巴掌发挥了作用，金木虽然嘴上不停叫唤着，但是身体却是老老实实定在了那里，再没有随意动弹，他怕江哥等下又是一巴掌下来，他非得痛死不可。
　　江小北稍稍有些尴尬，这一巴掌他可真不是故意的，谁让这家伙光着屁股在自己面前晃来晃去的，这是撩谁呢！当然要给他给教训才行。
　　可是这一巴掌下去，入手那Q弹的感觉，却是给了江小北一种从来不曾有过的感觉，还真是新鲜。
　　“才发现，你这屁股跟美队有的一拼啊！”
　　“美队？那是谁？他也遇上跟我一样的事情吗？”
　　听到金木的问题，江小北才反应过来，在这个世界虽然也有上映复仇者联盟的电影，但却是精灵版，是由各种精灵组成的一只复仇者队伍。
　　“他是一个英雄，一个拥有大量粉丝的英雄，他的招牌有两个，一个是他专属的盾牌，另一个就是他标志性的翘臀……”
　　“翘臀？！”
　　“江哥……”金木不禁面露古怪，“你该不会是看上我的屁股了吧？！”
　　金木愣愣地看着江小北，对上了江小北看白痴一样的眼神。
　　啪！
　　又是一声清脆的响声。
　　金木彻底老实了。
　　……
　　走出房门，江小北忍不住再次翻了一个白眼。
　　要不是看这小子自己上药不方便，他才懒得碰这小子的屁股呢，结果这小子居然以为自己是看上他屁股了。
　　真是岂有此理！
　　要是再有下次，他江小北三个字从此倒过来念。
　　……
　　房间里。
　　趴在床上的金木，遭到了江小北的一番蹂躏之后，是两眼泪汪汪，根本分不清此刻的感受到底是痛，还是舒服？！
　　火焰所带来的烫伤，让他感觉火辣辣的疼，不过那均匀抹平的烫伤膏，却是给他一种冰凉凉的感觉，此刻这种感觉，算是痛并快乐着吗？！
　　不过相比起最开始的时候，烫伤所带来的疼痛明显缓解了许多。
　　这烫伤膏的作用，还是挺不错的，就是江哥的手法未免太过粗暴了一些……
　　回想起江哥上药的动作，金木忍不住打了一个寒颤，不禁感到一阵后怕，这就是想将自己往死里搞啊，还好他耐力惊人，否则非得痛死不可。
　　趴在床上无事，金木回头瞄了一眼自己的屁股，忍不住感叹道：“还别说，我这屁股确实挺翘的，至少比姐姐要翘多了！”
　　“不过，那只兔子还是不能放过！”
　　“说起来，那到底是什么精灵？”
　　金木趴在床上，拿出手机，开始搜索起了所有拥有兔子外形的精灵。
　　“卷卷耳……长耳兔……”
　　“掘掘兔……掘地兔……”
　　“无壳海兔……海兔兽……”
　　“不对！这些都不对！那该死的兔子跑得比风还快，而且它所使用的分明是火属性的技能，那个形态的技能应该是蓄能焰袭！”
　　“不管是长耳兔还是掘地兔，又或者是海兔兽，都不可能学会这个技能，不会是它们！”
　　金木没有停止搜索，不断地浏览信息，终于发现了一只与之特征符合的兔子精灵。
　　“就是你了！你这该死的兔子！”
　　“绝对不要再让我遇见你！”
　　“否则，我一定要让你尝尝屁股开花的滋味！！”金木握着手机，一脸恶狠狠地道。
　　……
　　而与此同时。
　　在确认了花园里面的情况之后，江小北来到了前厅。
　　幸好，那家伙刚从风眼里面钻出，便直接向着门外窜逃而去了，否则，它那被火焰所包裹的身体，非得毁掉他大半个花园不可。
　　唯独那只雌蜂似乎被突然出现的兔子吓了一跳，不过并没有受到任何的伤害，江小北对其安抚了一番之后，将其交给了绿毛虫照顾，顿时雌蜂的心情便是好转了起来，再没有一丝丝后怕的感觉。
　　看见它露出那一副要甜死人的笑容，江小北便知道，今天三蜜蜂产的甜甜蜜，一定比以往还要甜上好几分。
　　“小北哥，金木他没事吧！”见江小北过来，韩筱雅忍不住关心道。
　　说起来，金木比她还小了一岁呢，就是个弟弟，自己的反应似乎有些太过激了。
　　“没事！”
　　“那小子好着呢！”
　　“估计到晚上就能生龙活虎，满血复活了！”
　　“嗯，那就好！”韩筱雅默默点头，重新坐了下来，拿起《虫属性宝可梦培育大全》再度研读了起来，不过注意力却是有些难以集中。
　　先前她在前台，可是听到楼梯口传来了一阵阵杀猪般的嘶吼声，那可不像是没事的样子啊，不过金木伤到的地方比较特殊，她实在不太方便去当面关心。
　　毕竟金木也是一个男孩子，总是会好面子的嘛！
　　既然小北哥说他没事，那应该就是没事吧！
　　韩筱雅挥去了杂念，认真开始看了起来，这本书讲了虫属性精灵的基本培育方式，也有针对每一个不同的种族进行详细的介绍，而韩筱雅此刻看得，便是与虫宝包相关的部分。
　　通过这本书，韩筱雅了解了不少关于虫宝包的习性。
　　而对于它们来说，脑袋上的叶子是必不可少的，只是自己这只虫宝包的叶子，在波波的袭击下被破坏了，或许也正是因为丢了叶子，它才会变得这么粘人，总是要躲在自己的怀里。
　　这可能是因为叶子的丢失，让虫宝包失去了安全感吧！
　　看来，必须要给虫宝包找一片合适的叶子才行。
　　江小北坐在沙发上，同样也是查看起了有着兔子外形的精灵，很快锁定了其中的一条信息。
　　【精灵快讯！幻州伽勒尔遗迹中发现了一块精灵石板！】
　　“就是你了！”
　　通过信息之中展示的精灵石板的照片，江小北找到了自己所需要的东西。
　　这块精灵石板上所记载的内容，是关于精灵世界伽勒尔地区御三家的信息，其中就有一只火属性的兔子。
　　炎兔儿！
　　火属性的兔子宝可梦！
　　拥有洁白的身躯，其耳朵末端、四肢、颈部等为橘色。
　　它有一双大耳朵以及宽长的脚掌，在它鼻子上方以及脚底的位置，都有类似创可贴的构造。
　　是一只活力十足，喜欢四处活蹦乱跳的宝可梦。
　　炎兔儿以脚力作为武器，会到处跑跑跳跳来扰乱对手，有时也会用高温的脚底猛踢对方，让对方在受伤的同时陷入灼烧状态。
　　在炎兔儿的胸口有一个火囊，里面充满了高粘度的火之能量，当它的心跳和体温因为热身运动而上升时，火之能量会发挥出它本来的力量，大幅度提升体能。
　　“炎兔儿的最终进化型……闪焰王牌？”
　　“这名字还真是奇怪，听起来像是足球运动员一样。”
　　“火属性，前锋宝可梦。”
　　“还真是一只会踢球的宝可梦啊！”
　　江小北突然对这家伙产生了极大的兴趣，他记得在原来的世界，好像NS最新的宝可梦游戏-剑盾，也就是第八世代的游戏地图，就是在伽勒尔地区吧。
　　没想到这只兔子，竟然就是新一代的御三家啊！
　　这算是上天送给自己的礼物吗？
　　他手头正好却一只能帮忙烧烤的精灵，风眼之中就钻出了这么一只兔子，不过就是逃跑的速度未免太快了一些，不然的话，一定将其收服，然后将其好好培育成一代烘烤大师！
　　如此一来，此后人生的美食，也算是有一个着落了。
　　江小北已经打算好了，要是能够将这只兔子收服的话，以后晚上就在饲育屋的门口摆一个烧烤摊，赚点零花钱，顺便每天自己撸个几串。
　　想想都觉得美好而幸福！
　　“只是，那只炎兔儿究竟跑到哪里去了？”
　　“江州这么大，现在又有大量外来的训练家涌入，可千万不要被其他人给收服了啊！”
　　如此想着，江小北不禁感到一丝担忧。
　　好不容易才遇上了一只心仪的火系宝可梦，这要是错过了，那得等多久，才能遇上另一只啊。
　　不行，等下班之后一定要出门去找找看。
　　说不定那家伙还在附近徘徊呢！

300 一顿烧烤，一块木炭
　　傍晚。
　　距离江北饲育屋两公里外的一家烧烤摊。
　　“阿哮，你快把这些东西搬出去，要准备开始摆摊了。”
　　屋内传来了一个女孩子的声音，随后只见一道火红色的高大身影从屋内走了出来，在它怀中还抱了一大堆的箱子，将它的脑袋完全挡住，不过凭着侧边的视线，这道身影正稳步向前，似乎早已经熟悉了这样的事情。
　　这道身影足足有一米八高，绝对是属于男神的身高，身体也是相当地健硕，不过它却是长着一个虎头，身后还有一根粗大的橘红色尾巴，上面有着黑色的条纹，还有一圈黑色的毛发。
　　如果江小北在的话，一定一眼就能认出这个家伙。
　　第七世代御三家中的火主，火斑猫的最终进化型。
　　炽焰咆哮虎！
　　火与恶双属性的反派宝可梦。
　　凭着它那一副不怒自威的模样，看起来确实很像是天生的反派，尤其是手上那一双锐利的爪子，仿佛分分钟就能撕碎出现在其眼前的猎物。
　　然而，眼前这一只炽焰咆哮虎却是相当地温和，身上没有半点暴戾的气息，反而是充满了人间的烟火气。
　　只见它将箱子平稳地放到地上，随后又去搬来了几张桌子，将其张开整齐地摆放了起来。
　　而那一个个箱子里面放得则是各种新鲜的食材，有土豆、花菜、韭菜、娃娃菜、香菇、茄子、还有各种肉食。
　　炽焰咆哮虎取出了土豆，将其洗干净之后，熟练地削去了土豆皮，随后将其切成薄片，拿签子将其串成了一串串。
　　随后是花菜、韭菜、娃娃菜、香菇……
　　最近江州的变化有些大，有大量的普通人选择离开了江州，不过于此同时也有不少训练家涌入，不过不管江州如何变化，这家烧烤摊依旧如同往常一般正常营业。
　　而每天的准备工作，也都是有炽焰咆哮虎完成。
　　在所有的食材都准备就绪之后，炽焰咆哮虎在烧烤架中倒入了新的易燃碳，随后一口火焰，将其点燃了起来，不过它将力量控制地恰到好处，并没有将易燃炭焚成灰烬。
　　拿起蒲扇，扇灭了火焰之后，炽焰咆哮虎拿起钳子将赤红的碳均匀铺开。
　　回过头，偷偷瞥了一眼，炽焰咆哮虎拿起了一把串好的羊肉串，将其放在烧烤架上，愉快地翻烤了起来。
　　先是刷上一层油，然后来回翻动着，让上下两面都能够均匀烤熟，直至浓浓的肉香开始飘荡，炽焰咆哮虎才抓起了一把孜然跟椒盐将其挥洒在了烤串上。
　　那美味诱人的香气，真的是不论过去了多少年，却依旧还是让其无法抵挡。
　　一旦到了晚上，烧烤摊的生意忙起来之后，它可就没有时间吃东西了，所以每次在准备完所有的食材之后，它都会先给自己来上一把，试试味。
　　它的这一点小嗜好，老主人自然是再熟悉不过了，所以对它也是睁一只眼闭一只眼，不会太过计较，不过现在小主人接管了这烧烤摊之后，事情就变得完全不一样了。
　　那个小丫头片子，对它盯得可严了，从来不让它吃烤串，也正是如此，它每次只能趁着小主人不注意，偷偷地撸上几串。
　　它可是堂堂地炽焰咆哮虎啊，在那个小丫头片子面前，却跟只猫咪似的，只能乖乖听话。
　　ε=(´ο｀*)))唉！
　　谁让那丫头是它看着长大的呢！
　　听她的话，接受她的管束，也是疼爱她的一种方式。
　　没办法，那丫头最近好像心情不太好，要是再把她弄生气，那最后要哄起来实在是太麻烦了。
　　它记得上次为了哄那丫头开心，它可是屈尊降贵，趴在地上给她当马起了好半天呢！
　　所以，比起当马，那还是当一只猫咪比较好，毕竟它原本就是从猫咪进化成的。
　　就当做是返老还童好了！
　　趁着丫头发现之前，它必须要尽快毁尸灭迹！
　　炽焰咆哮虎将视线从那扇紧闭的大门上挪了回来，抽出了一根烤羊肉串，正准备将其塞入口中的时候，它的身前却是突然出现了一道白色的身影。
　　“咆——！”
　　那突然出现的身影，如同幽魂一般，站在前方不远处的桌子上，正两眼放光地盯着它，让颇为心虚的炽焰咆哮虎直接被吓了一跳。
　　兔子？！
　　看清楚了那道身影的模样，炽焰咆哮虎才松了一口气。
　　这丫的，是要吓死它啊！
　　还以为是那丫头什么时候跑出来了呢！
　　不过，这种每天跟做贼一样的感觉，还真是刺激啊，它老哮都已经很久没有这种感觉了，仿佛又回到了年轻的时候。
　　“㖏磅！”
　　原本炽焰咆哮虎是想将这只不知道从哪跑出来的兔子，直接打发走的，可是见它一副可怜兮兮的模样，两眼痴痴地望着自己手中的肉串，这让它不禁想起了曾经年少的自己。
　　当它是一只火斑猫的时候，也曾颠沛流离，四处流浪过。
　　那时候，饿肚子是经常的事情。
　　这不禁让它动了恻隐之心，取出了其中的一根烤串，将其往前递了过去。
　　“㖏磅！”
　　见状，炎兔儿的脸上顿时出现了一抹笑意，没有迟疑，直接从桌上跳下，再度弹跳着跃起，从炽焰咆哮虎的手中接过了烤串。
　　“叭鞘！”
　　炽焰咆哮虎拿起烤串，在自己嘴边一撸，算是为炎兔儿做了一个示范，怕一次不够，再度给其示范了一次。
　　当口中被满满的肉串所填充的时候，赤焰咆哮虎不禁发出了一阵满足的呻吟。
　　果然，这种时候就是人生最幸福的时候！
　　“咪咪咪！”
　　见炽焰咆哮虎吃得那么开心，再闻着烤串诱人的香气，炎兔儿长长的耳朵微微颤动，舔了舔嘴，也是学着它的样子，将烤串在自己嘴边一撸。
　　“唔嗯~~~”
　　入口是浓浓的孜然香气，咀嚼地时候，就感觉油脂在口中炸裂一般，瞬间渗透了它的味蕾，仅仅是一瞬，炎兔儿便是爱上了这股味道。
　　“㖏磅！”
　　快速咀嚼咽下之后，炎兔儿再度向赤焰咆哮虎露出了一个期望的眼神。
　　“咆嗯~~~~”
　　看见炎兔儿的目光，赤焰咆哮虎不禁有些迟疑。
　　它总共就烤了十串，平时自己吃都不够，现在已经分了一串出去，再分的话，自己就更少了。
　　似乎是觉察到了炽焰咆哮虎的犹豫，炎兔儿不禁低下了脑袋，原本高高耸立的长耳朵也是耷拉了下来。
　　不过，这种低落的情绪并没有持续多久，仅仅是一瞬，炎兔儿便是抬起了脑袋，对着炽焰咆哮虎露出了一个阳光灿烂的笑容。
　　它们并不认识，只不过是萍水相逢而已，对方愿意跟自己分享一串，那已然是极大的恩惠了，自己怎么可以再奢求更多呢！
　　“㖏磅~㖏磅！”
　　炎兔儿对炽焰咆哮虎表达了感谢，就准备离去。
　　“咆嗯~”
　　然而，炽焰咆哮虎却是出声叫住了它，将手中剩下的四串烤串，再度分给了炎兔儿两串。
　　看得出来，在炽焰咆哮虎粗狂的外表下，却是藏着一颗相当柔软的心。
　　尤其是看见这只小兔子这么懂事的时候，炽焰咆哮虎更是对它心生怜爱，忍不住想自己全部的温柔都交给它。
　　说起来，它每天都能够偷吃上好几串，可是这个小家伙却不能，看它一副瘦的皮包骨的模样，说不定已经好几天没有吃东西了吧。
　　炽焰咆哮虎冲着炎兔儿笑笑，微微躬身，将手中的烤串递到了炎兔儿的手中。
　　“㖏磅~~~”
　　炎兔儿一脸感激地看着炽焰咆哮虎，眼眶之中顿时充满了晶莹的泪，它确实是很饿，先前从那家奇怪的房子跑出来后，它曾尝试着寻找吃的，但是除了垃圾，跟馊掉的剩菜，什么也没有找到。
　　而且，在小巷子中，他还碰到了几个人类，刚一碰见，他们就直接对它发动了攻击，好在它动作敏捷，逃得够快，不然恐怕现在已经是一身地伤了。
　　经历了这样的遭遇之后，再碰上这样的事情，一对比，它顿时对炽焰咆哮虎充满了好感。
　　“咆嗯~咆嗯~”
　　炽焰咆哮虎出声催促炎兔儿，提醒它，烤串要趁热吃，要是冷掉就不好吃了。
　　“㖏磅！”
　　炎兔儿用力地点了点头，拿起烤串，跟炽焰咆哮虎一起，将其撸到了嘴里。
　　“唔嗯~唔嗯~”
　　烤串的香气，那肥嫩的肉质，再一次在炎兔儿的舌尖炸裂了开来，顿时让它有一种幸福的感觉。
　　“㖏磅~㖏磅~”
　　得到了炽咆哮虎的照顾，炎兔儿是由衷地感激，想要向其表达自己的谢意，可是它身上什么都没有，根本没有可以作为谢礼的东西。
　　思索了片刻，炎兔儿脑海中灵光一闪，激动地双手握拳，轻锤碰撞了一下。
　　“㖏磅！”
　　随着一声轻唤，炎兔儿一脚踢起了地上的碳块，将其当成足球一般，用膝盖轻顶着，于此同时，它胸口的火囊中，亮起了一道炽热的火光，随着它膝盖的动作，储存在火囊之中的火之能量，不断传递蔓延，最终注入到了这枚碳块中。
　　可以看见，原本黑色的碳块，渐渐绽放出了火红色的光芒，就仿佛是一簇熊熊燃烧的烈焰，可是却没有任何炙热的温度。
　　“咆嗯？”
　　看着这幕，炽焰咆哮虎不禁愣了愣，不明白这小家伙是要做什么。
　　这是为了表示感谢自己，所以是在表演杂技吗？！
　　花式踢球？！
　　说起来，眼前这个小家伙，似乎跟主人在追的足球小将里面的主角有些相似，身上都有着类似的气质。
　　好像天生就是一个足球运动员一样！
　　不过，这火焰的威力不行啊，竟然一点都烫。
　　同样身为火属性的精灵，炽焰咆哮虎自然可以感觉到，此刻在这块木炭上所缭绕的光芒，是属于火属性的能量，但是这么一点温度，根本无法起到任何攻击的效果吧。
　　至少跟它比起来，那是差远了！
　　就像是一个幼儿园的小朋友，对上了火系专业的博士一样！
　　不过，如果只是作为表演的话，那这家伙确实做得还不错，至少这场面也算是绚丽了。
　　炽焰咆哮虎双手轻轻拍动，算是为这小家伙加油鼓劲了，而是才拍个两下，它便忍不住惊呆了！
　　活了那么大的岁数，它无论如何也没有想到，竟然有一天会被一个小朋友给吓到！
　　炽焰咆哮虎，瞪大了双眼，目光愕然地落在了那枚木炭上。
　　只见，原本黑色的外壳已是完全褪去，仅仅只留下了一片火色，而且最重要的是，随着炎兔儿的膝盖顶踢，这块石炭就像是被打磨的钻石一般，变得有棱有角，最终竟是真的化作了晶石的模样。
　　“㖏磅！”
　　炎兔儿大喝一声，将火囊之中储存的最后一丝火之能量，也是完全注入到了这块火色的木炭之中。
　　随着它用力地一个膝顶，这一枚晶石模样的木炭，高高抛到了空中，仿佛是锻造的最后一步，入水冷却一般，只见原本的火色光芒渐渐内敛，融入到了晶石的内部，留下了一道火焰的印记。
　　抛到最高点之后，光华敛尽的晶石，从空中坠下，早已经准备好的炎兔儿，一个弹跳，直接将其抓握在了手中。
　　“㖏磅！”
　　完成这一切之后，炎兔儿一只手在自己的鼻尖擦了擦，而后双手将这份礼物送到了赤焰咆哮虎的手中。
　　“咆嗯~~”
　　一手接过有木炭所打造的火之晶石，炽焰咆哮虎还是有些愣愣的，它拿起晶石，放在自己的眼前仔细看了看，那晶莹剔透的样子，怎么样也无法将其与一块黑不溜秋的木炭联系在一起啊。
　　可是，那一幕却是它亲眼所见！
　　它亲眼看见，一块木炭，在这小兔子的脚下，渐渐被打磨成了一块火色的晶石，尤其是在其内部所留下的那道火焰的印记，让它可以感觉到一股庞大的火之能量。
　　莫名地，让其将这枚晶石，与一种特殊的石头联系到了一起。
　　还当真是活久见啊！
　　它烧了大半辈子的木炭，可从来没有发生过这样的事情啊！
　　这不知道从哪里来的小兔子，竟然拥有这么神奇的能力！
　　当真是……
　　后生可畏啊！

301 被收服的兔子精（6000字）
　　“阿哮，快来帮我把这几箱啤酒搬出去！”
　　身后传来了女孩的呼喊声，还有一道开门的声音。
　　拿着火色晶石正准备仔细观察的炽焰咆哮虎被吓了一跳，一把将其捏在掌心，而后急匆匆回过身，装作什么事情也没有发生的样子。
　　然而，那个女孩子却是一眼看见了扔得满地都是的签子，还有残留的孜然香气，凭借她多年的判断，立马得出了一个结论。
　　“好啊，你个阿哮！又偷吃了是不是！”
　　“这次竟然还将签子扔得满地都是，这是怕我看不见吧，你这是要跟我宣战啊！”
　　“奶奶！阿哮又偷吃了！！！”
　　见女孩子在自己面前一副张牙舞爪的样子，它一时间都有些分不清楚了，到底谁才是炽焰咆哮虎，可能她才是本尊吧，自己顶多就是一个冒牌货。
　　炽焰咆哮虎无奈叹息，在这丫头面前，它还是老老实实做一只小猫咪好了。
　　她说什么就是什么，否则，越是反抗，下场越是惨烈！
　　嗯？这小丫头没有看见那只兔子吗？！
　　炽焰咆哮虎偷偷瞥过头，环顾了一圈，发现那小家伙已经不见了踪影。
　　这家伙逃得倒是利索！
　　不过也对，不然还是被这小丫头看见，非得惹出什么幺蛾子不可，要是这丫头哭着喊着求自己帮她收服那只兔子该怎么办？！
　　虽说它也挺喜欢那只兔子的，不过落入这丫头的手中，恐怕就只能乖乖当一只毛绒玩具了吧。
　　为了小兔子的人生安全，绝对不能让这丫头知道，之前来了这么一只兔子。
　　……
　　在炽焰咆哮虎被小丫头训斥的时候，炎兔儿其实并没有离开，而是躲在远处的一条小巷子里，偷偷地注视着。
　　在看见那么高大威猛的炽焰咆哮虎，被一个看起来个子娇小的女孩子训斥地抬不起头的样子，炎兔儿心中顿时升起了一丝惧怕的感觉。
　　果然人不可貌相！
　　这看起来柔弱的女孩，一定是披着人皮的残暴野兽，或许正是如此，阿虎伯伯才会受其牵制，不敢反抗吧，它吃了阿虎伯伯的烤串，必须要想办法打倒那只人形凶兽，救下阿虎伯伯。
　　可是，阿虎伯伯看起来明显比自己要强上许多，连它都要屈从于这只人形凶兽，那么自己又如何才能将其打败呢？！
　　炎兔儿顿时陷入了沉思。
　　长长的耳朵微微颤动，最终无力地垂挂落下，盖住了自己的双眼。
　　嗯？！
　　对了！它一个人打不过，这不是还可以寻找盟友吗？！先前它跑出来的那个地方，似乎有好多强大的精灵朋友，要是它们愿意帮助自己的话，那么多的精灵，一定能够打败这凶丫头的！
　　一瞬间，炎兔儿立马兴奋了起来，在原地蹦蹦跳跳，连翻了好几个跟头，而后弹跳着，没入了巷子深处。
　　……
　　一条偏僻的巷子中。
　　“江哥，那只该死的兔子，真的会在这里吗？”
　　下班之后，江小北带着金木已经出门搜寻了两个小时的时间，在饲育屋周边的大街小巷里面来回不停地穿梭。
　　野生的精灵碰到不少，不过却连那一只兔子的影子都没有发现。
　　“一定跑不远的，那家伙肯定还在附近！”
　　“我们往人少的巷子找找看！那家伙说不定就躲在哪个没有人的角落呢！”
　　江小北带着金木深入到了一条偏僻的小巷子。
　　里面突然传出了一阵异响。
　　只见一个铁质的垃圾桶正在原地来回摇摆着。
　　江小北与金木相视一眼。
　　这是有情况啊！
　　不知道在这个垃圾桶里面是不是就是它们要找的兔子精灵！
　　“咪咪尔~~”
　　江小北两人相视一眼点了点头，金木悄声往前，绕过垃圾桶，堵在了巷子的另一边，如果真的是那只该死的兔子的话，他是绝对不会放过它的！
　　就在金木就位之后，在垃圾桶中翻找食物的精灵，突然探出了脑袋，在其脑袋上还有一对长长的耳朵。
　　“是兔子！”
　　金木一眼便看穿了这只精灵的真身。
　　这确实就是一只兔子精灵！
　　不过它的耳朵却是棕色的，顶部有着奶油色的卷毛，其中一只耳朵折叠盖在了脑袋侧边，而且它全身都是棕色的。
　　“卷卷耳？”
　　江小北不禁有些遗憾，他已经认出了这只精灵，这是一般属性的兔子精灵，卷卷耳，并不是他在寻找的那只炎兔儿。
　　然而，金木可不管那么多！
　　在炎兔儿手下吃的亏，让他将所有的兔子都拉入了黑名单，此刻才不管你是炎兔儿还是卷卷耳，总是兔子必须死！
　　他今天就要为民除害！
　　“上吧，杰尼龟！”
　　“必须要给这些兔子一个好看！”
　　看着金木一脸悲愤的表情，江小北就知道，今天要是不让他好好发泄发泄，晚上回去，可能连自己都要被折腾地没办法睡觉了。
　　既然如此，就让他放开手脚，好好打上一场好了，正好看看这几天的时间，杰尼龟的实力提升到那种程度了。
　　“杰尼！杰尼！”
　　杰尼龟刚一出现，目光便是锁定了从垃圾桶中探出了半个脑袋的卷卷耳，眼中燃烧起了满满的斗志，它能够清楚地感觉到金木心中的强大怨念。
　　必须要帮它处一口气才行，不然回去之后遭罪的就得是自己了。
　　“使用水枪！”
　　随着金木声音落下，杰尼龟鼓足了劲，口中一道粗壮的水柱瞄准了垃圾桶，疾速爆射。
　　砰——！
　　随着一声清脆的声响，垃圾桶受到水枪的攻击，直接被掀倒在地，而处在其中的卷卷耳也是被打飞了出去。
　　不过，这只卷卷耳的动作却是相当地灵活，在贴地滚动的时候，它竟是借助耳朵的弹性护住了自己的身体，并用耳朵用力一弹，在空中一个旋转，完美落地。
　　这一手，就像是一个体操运动员一般，姿势相当地灵巧跟优美！
　　说起来，卷卷耳的这对耳朵可不只是装饰，同时也是它手中最为强大的武器，卷卷耳的手脚力量并不是很强，但是它若是死命伸长紧紧卷起的耳朵，那恐怖的力道，就连大岩石都能够粉碎。
　　“咪咪尔！”
　　卷卷耳落地之后，怒视着杰尼龟，发出了一阵愤怒的叫声。
　　它原本没有找到吃的东西，就已经很不开心了，现在又遇上了突然发动攻击的人，心中的愤怒可想而知！
　　都说兔子急了还咬人呢！它可是兔子中的大姐大，要不是对方是一只乌龟，非要将其脑袋咬下来不可！
　　“高速旋转！”
　　看见卷卷耳平稳落地，金木微微皱眉，当即下达了新的指令。
　　“杰尼！”
　　杰尼龟立即缩入壳中，高速旋转着，向卷卷耳发动了攻击。
　　卷卷耳怒啸一声，身体骤然加速，避过了龟壳的攻击，却是没有料到，这个龟壳在空中持续旋转，竟是如同回力标一般，再度从其身后旋转着飞来，直接轰在了它的后脑勺上。
　　“咪咪！！！”
　　被轰飞出去的卷卷耳，借着耳朵的弹性，在地面连滚了数圈，才化解了龟壳高速旋转所带来的强大冲击，不过这却无法磨平脑袋上传来的强烈剧痛。
　　它隐隐感觉，自己的脑袋上浮现了一种肿胀的大包！
　　这只可恶的乌龟，竟然敢这么伤害一个女孩子的脑袋，真是太可恶了！
　　“哼！知道我的厉害了吧！”
　　“你这只可恶的兔子！”
　　见杰尼龟的攻击奏效，金木拍手叫好，心中一股恶气仿佛通畅了不少，不过想就这么结束，那是不可能的事情，金木冲着杰尼龟大声喊道！
　　“使用水枪攻击！”
　　杰尼龟当即照做，口中激烈的水柱瞬间汇聚，喷吐爆射。
　　不过这一次，卷卷耳却是早有了准备，使出了高速移动，身体来回交错，连续闪避了杰尼龟的攻击，并不断向着杰尼龟靠近。
　　直至冲到杰尼龟前方不远处的时候，卷卷耳贴地一个翻滚，借助耳朵的弹性高高跃起，在空中180度转体之后，垂直落下，对着杰尼龟的脑袋使用了飞踢。
　　可怕的攻势，让杰尼龟光溜溜的脑袋骤然感到了一丝寒意，它当即放弃了使用水枪攻击，立即缩入了壳中。
　　啪！
　　随着一声清脆地响声，杰尼龟的龟壳被其一脚踹入了地面，至少大半个龟壳卡在了其中。
　　幸好，杰尼龟的反应速度够快，不然这一记飞踢，非得将它的脑袋踢歪不可，它可不想做一只歪脖子龟。
　　不过，哪怕是有着龟壳的防御，那一脚所带来的强烈冲击，依旧是让龟壳之中的杰尼龟感觉浑身难受，好似受到了一股狂暴的内力冲击。
　　一脚困住了杰尼龟，卷卷耳突然转过了身，怒视着金木，随后使出了高速移动，在金木还没反应过来，便是绕到了他的身后。
　　虽然向它发动攻击的是杰尼龟，但是卷卷耳却是知道，下达命令的人是这个看起来一肚子坏水的人，冤有头债有主，它自然把这笔账算到了金木的头上。
　　这个可恶的坏人，让自己莫名其妙挨了一顿打，那它自然要付出相应的代价。
　　卷卷耳绕到了金木的身后，不待他有所反应，突然伸长了自己的耳朵，汇聚了一股强大的力量，狠狠地抽打在了金木的屁股上，将其一击击飞了出去。
　　啪——！
　　夜空下，寂静的巷子上空，停在电线杆上熟睡的几只波波，被这道突如其来的清脆响声所惊醒，当即振翅逃离了这个是非之地！
　　遭受到了卷卷耳的拍击，金木的脸顿时成了猪肝色，身体内的气血仿佛在一瞬间直冲到了脑部，这种剧烈的疼痛，让它感觉自己的屁股就要炸裂了一般。
　　他可是还有伤在身啊！
　　原本，他应该是趴在床上，静静修养的，可是一听到江小北要出门寻找那只兔子的踪影，他瞬间就坐不住也趴不住了，立马起身无论如何也要跟江小北一起。
　　奈何，他屁股上有伤，虽说涂了药，不过触及到伤口的时候还是会疼痛，这让他不好穿一些贴身的裤子，所幸就保留了原先的穿着，也就是那条被烧开一个大洞的裤子，仅仅是在腰间绑了一件衬衣，借着衬衣的遮挡，以防止自己走光。
　　毕竟，对于烫伤的地方，最好的处理方法，便是在上药之后，让其裸露着，如此才能更好更快的恢复。
　　他哪里能想到，自己竟然会在同一个地方栽上两次！
　　这一件薄薄的衬衣，根本无法起到任何保护跟缓冲的作用，所以也就是说卷卷耳这一拍击，就跟打在他裸露的屁股上，没有任何的区别。
　　金木痛得龇牙咧嘴，经过卷卷耳的对比之后，他才发现江哥在给自己上药的时候，那粗暴的手法是多么地‘温柔’，至少比起这只该死的卷卷耳来说，是温柔了百倍不止！
　　它这是真的想将自己往死里抽啊！
　　这些该死的兔子！
　　┭┮﹏┭┮、、、
　　呜呜呜！
　　就因为他的屁股翘，就要遭受这种非人的对待吗？！
　　屁股翘又不是他愿意的，只能说母亲大人生的好，羡慕嫉妒，有本事找你们自家的妈去啊！
　　为什么要这么对他？！！
　　金木欲哭无泪，心中对兔子的仇恨，再度上升了一个级别，果然天下的兔子一般黑，都不是什么好东西！
　　“谜拟Q，使用鬼爪接住金木！”
　　见金木受到了攻击，江小北终于不再只是旁观，当即让谜拟Q出手，接住了被拍飞的金木。
　　谜拟Q伸出鬼爪，稳稳接住了被一耳朵拍上天的金木，而后随手一抛，将其扔向了江小北，而它自己则是一个闪身，拦住了准备逃跑的卷卷耳。
　　“这家伙……”
　　见谜拟Q接住金木之后，直接将其抛向了自己，江小北不禁碎念了一句，不过还是伸出手，扶住了金木。
　　“你没事……”江小北开口问道。
　　不过看到金木脸上那痛得有些扭曲的表情，眼眶之中的眼泪更是如同决堤的堤坝一般，止不住地疯狂涌出，他生生止住了那个‘吧’字。
　　这可不像是没事，这是相当有事好哇！
　　“江哥！”
　　“让我来！”
　　“我决定了，我要收服这只卷卷耳！”
　　“我要让它日后的每一天，都要跟我道一次歉！！”
　　都说女人的怨念是极其可怕的，今天江小北算是见识到了比女人的怨念，更可怕的东西，那就是金木的怨念！
　　这个时候若是有一枚镜子的话，这家伙恐怕会被自己这一瞬间的表情，生生吓哭吧！
　　鬼使神差地，江小北没有任何言语，只是默默拿出手机，将其拍了下来。
　　这面目狰狞的表情，若是将其打印出来，贴在大门上，应该能够驱邪避灾吧！
　　哪怕是灾兽见了，也可能会被吓跑！
　　不过放在饲育屋的大门上有些不太合适，这等下没有驱成邪，把客人都给吓跑，那就得不偿失了。
　　可以晚上睡觉的时候，在自己房间的门上贴一张。
　　如此一来，那一只玛夏多什么时候再过来的时候，说不定给起到一定地震慑作用，让它不敢越过自己的房门。
　　默默将手机收了起来，江小北对金木做了一个请的动作，再次将主战场交给了金木。
　　看着他一瘸一拐地向前走动，想来这一次应该是真的屁股开花了。
　　这一只卷卷耳也真是够狠的，哪里不抽，偏偏选中了金木的痛处，这下这两位是真的要结下仇了。
　　江小北都不敢想象，若是金木真的将这只卷卷耳收服的话，那此后它们的相处，将会是一种什么样的状态。
　　虽然有些担心，不过金木既然已经做出了决定，那江小北自然不会劝阻，热闹一点也没有什么不好的，只要金木他自己能够承受的住就好。
　　通过观察，江小北算是看出来了，这一只卷卷耳的性格，可不是那么容易驯服的，尤其是它与金木的初次见面，这印象算是差到极致了，两者之间应该很难友好相处吧。
　　更别提金木刚才说的，他收服卷卷耳，不过是为了让其每天跟他道一次歉。
　　只能说，自求多福吧！
　　……
　　看杰尼龟半个身体被卡在地面之中，金木不禁更为恼怒，大声喝道。
　　“杰尼龟，使用挖洞！”
　　听到金木的声音，正在拼命挣扎地杰尼龟才反应过来，自己原来还掌握了挖洞这个技能，以往在使用挖洞的时候，它都是用双手开挖，不过这一次双足已经嵌入地下，那自然是用双脚开挖会跟方便一些。
　　“杰尼！”
　　杰尼龟双脚勾起，开始来回锤动起来，顿时将地下的土松开了一些，而它也是借此再度发力，顺势没入了地下。
　　它的视线，早早便是确认了卷卷耳所在的位置，此刻在地下一路潜行。
　　“咪咪尔！”
　　卷卷耳并没有注意到身后的动静，它此刻全部的注意力都落在了谜拟Q的身上。
　　卷卷耳是一般属性的精灵，能够免疫幽灵系的技能，按理来说对上谜拟Q应该不会有害怕的感觉才是。
　　可是它却是感觉到了一股莫名的惧意，它可以感觉到这家伙很强，至少比起那只龟要强上太多了，如果打起来的话，它肯定不是这个家伙的对手，也正是如此，卷卷耳并没有冒然发动攻击，而是出声警示，希望这家伙不要将它惹毛了，否则后果很严重！
　　说不定，它就真的咬人了！
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q对小兔子什么的，完全不感兴趣，它会闪身阻拦，只是因为战斗还没有结束，杰尼龟还没有认输，所以，它才想着说要为杰尼龟争取一个机会。
　　看见杰尼龟使用挖洞钻入了地下，谜拟Q也是不再阻拦，微微侧过身，一副随你自便的样子。
　　见状，卷卷耳毫不迟疑，蹦跳着，从谜拟Q身边掠过，眼看就要逃离的时候，大地突然出现了一丝震动，尤其是卷卷耳脚下的地面震动地尤为厉害，它还没有做出反应，便是遭到了蓝色铁头的攻击。
　　杰尼龟的脑袋，在破土而出的瞬间，直接顶到了卷卷耳的身上，将其冲撞到了半空中。
　　“咪！！！”
　　“使用水之波动！”
　　水之波动，这是杰尼龟这几天特训的一个成果，是它新学会的水属性技能，比起水枪的威力还要更高一些，此外还可以利用水的震动，有一定的几率让对方陷入到混乱状态。
　　“杰尼！”
　　只见，杰尼龟的身前汇聚了一颗苍蓝色的水球，被其用力抛出，轰向了半空中的卷卷耳。
　　砰！
　　水球正中目标，在炸裂的同时，掀起了一阵剧烈的震动，冲击着卷卷耳的大脑，让其成功陷入了混乱的状态。
　　“咪！”
　　卷卷耳坠落在地，在其爬起的瞬间，竟是伸长了耳朵，对着自己使用了拍击。
　　啪啪啪！
　　它两只耳朵左右开弓，不停击打在自己的脸上，最终更是蜷缩耳朵，向着自己的脑袋挥出了极为用力的一击。
　　“咪~咪~尔~”
　　结结实实挨了自己这狂暴的一击，卷卷耳终于是无力倒地，陷入了昏迷的状态。
　　见状，金木心中一喜，立马掏出了随身携带的精灵球，将其抛了出去。
　　“去吧！精灵球！”
　　眼看着精灵球砸中卷卷耳，将其收入到了精灵球中，金木的心态瞬间出现了变化，竟是情不自禁地出现了一丝期待。
　　这是要从此踏上人生巅峰了啊！
　　“一定要成功！”
　　“一定要收服啊！”
　　“一定要成功，一定要……”
　　金木目光死死地注视着精灵球，口中不断默念着，仿佛是在念什么咒语一般，不停重复着。
　　砰！
　　直到那一声清脆的声音响起，精灵球中心亮起了绿灯，金木那一刻悬着的心，才终于放了下来，他情不自禁的高声呼喊道：“椰丝！！”
　　这一瞬间，他甚至都忘记了屁股上时不时传来的火辣辣的疼痛，欢快地冲上前，捡起了地上的精灵球，冲着江小北比了一个剪刀手。
　　江小北微笑着，没想到金木这家伙竟然真的成功收服了这只卷卷耳。
　　这多亏了杰尼龟新学会的水之波动，要不是有水之波动带来的的特殊效果，杰尼龟想要将这只卷卷耳击败，定然还要花费一些功夫，毕竟它的高速移动可是相当难缠的。
　　“江哥，我们去庆祝一下吧！”
　　“我知道这附近有一家烧烤摊，今天我请你！”
　　……

302 母老虎，姚可艾
　　夜晚。
　　寂静的巷子中。
　　江小北在金木的带领下，正向一家烧烤摊缓缓走去。
　　从饲育屋关门之后，他们便直接出门寻找炎兔儿的踪影了，这一晃就找了好几个小时，可是连炎兔儿的半个影子都没有找到，不过最后也不算是完全没有收获。
　　至少，金木收服了一只卷卷耳，同样也是兔子精灵。
　　看这家伙现在一脸开心，一脸嘚瑟的表情，好像收服一只兔子，就赢下了整个天下一般，还真是纯粹！
　　喜怒来的快，去的也快，就跟个孩子似的。
　　多么纯粹而美好啊！
　　“江哥！前面那个巷子口拐出去就到了！”金木一脸春光洋溢的表情，冲着江小北笑着道。
　　走到巷子口，江小北果然看到了一家烧烤摊。
　　现在是晚上八九点钟的样子，正是生意火爆的时候，烧烤摊上坐满了一桌桌的客人。
　　而当江小北看到那个负责烧烤的人时，却是不禁愣了愣！
　　确切地说，那并不是一个人，而是一只精灵！
　　“炽焰咆哮虎？！”
　　虽然说，精灵早已经融入了这个世界，各行各业都可以看到精灵的踪影，像是杰尼龟消防队，咚咚鼠发电厂，胖甜妮的香草冰沙，还有仙伊布影视，胖可丁歌厅，都可以看见精灵的身影。
　　甚至江小北原本也想过，要收服一只火属性的精灵，摆一个烧烤摊，可是真的看到一只炽焰咆哮虎在熟练地烧烤的时候，他忍不住还是愣了愣。
　　这特么也太奢侈了一点吧！
　　这可是一只炽焰咆哮虎啊！
　　第七世代御三家的火主啊！
　　从火斑猫一路培养到炽焰咆哮虎，这得投入多少的资源啊，竟然舍得让它出来摆摊烧烤？！
　　当然，如果换了是他拥有一只炽焰咆哮虎，那他最后一定会大声喊一句。
　　嗯！真香！
　　炽焰咆哮虎果然不愧是专业的烘烤大师，烤出来的串是尤其地香啊！
　　“小可爱，来二十串烤羊肉，十串大鱿鱼，十串鸡胗，两个烤猪蹄，再来两瓶可乐……”说完，金木才想起来询问，“江哥，你应该不喝酒吧？”
　　江小北摆摆手，他并不嗜酒，前世最多也只有在情场失意的时候，做过借酒消愁的事情，不过他的酒品太差了一些，喝酒容易误事，还老断片，万一做了什么事情，自己却又怎么都想不起来，那就麻烦大了。
　　“可乐就行。”
　　说完，江小北才打量起了站在炽焰咆哮虎身边的那个女孩。
　　小可爱？！
　　刚才金木是这么称呼人家的吧，看不出来，这小子这么大点，还有女朋友了，看来要提醒筱雅注意了，可别被这小子骗走了芳心。
　　“嗯，小可爱，那就先这样！”
　　然而，听了金木的话，那个女孩子却是不乐意了，一脸不高兴地冲金木嚷嚷着：“谁是你的小可爱，本姑娘名字叫姚可艾！谁允许你给我乱改姓了，你问过我爸了吗？！”
　　“江哥，别理她，咱找地方做！”金木完全没有在意姚可艾的话，拉着江小北径自走向了一张空的桌子，还不忘回头喊道：“记得加一点点辣！不然不够味！”
　　“这该死的臭小子！”
　　“不够味，要加辣是吧？那就让你尝尝本姑娘给你特调的炽焰牌终极辣椒粉！”
　　看着金木撂下自己，拉着那个陌生男子离开，姚可艾不禁被气得直跺脚，一脸恨恨地呢喃着，这让她身边的炽焰咆哮虎忍不住打了一个寒颤，怎么突然感觉到了一股刺骨的寒意。
　　一级戒备！
　　必须要小心了，这很可能就是火山爆发前的征兆！
　　看来，那两小子是要倒霉了！
　　而另一边，金木虽然拉着江小北成功找到了一张桌子，但是他眼巴巴地望着桌子边的凳子，却是陷入了一阵惆怅，他的屁股本来被烫伤就还没好，现在又挨了卷卷耳的一耳朵拍击，现在恐怕是肿胀地不成样子了，这要是坐下来，不是给自己找不自在吗？！
　　“哎……”
　　“江哥，你坐吧，我就站着吃好了！”
　　江小北自然知道金木为什么不坐，管自己拿来了一张凳子，径自坐了下来，而后看了一眼不远处，正督促着炽焰咆哮虎的女孩，开口问道：“你的小女友？”
　　“嗯？！”
　　金木微微愣了一下，连忙解释道：“什么啊！江哥！你可别瞎说！”
　　“我眼睛没瞎吧！我一个大好青年，有这么想不开，要找一只母老虎做自己的女朋友？！”
　　金木一时情急，根本没有压低自己的声音，周边的几桌客人听了他的话，忍不住爆发出了一阵大笑，毕竟姚家这姑娘的泼辣劲，来过烧烤摊的人都见识过。
　　而且，她还是一只一毛不拔的铁公鸡！
　　想在她的手中抹掉一个零头，那简直比登天还难。
　　金木偷偷瞥了一眼姚可艾，见她没有反应，应该是没有听到她的话，不过为了保险起见，还是压低了声音，弯下腰凑到江小北耳边说道。
　　“这个姚可艾就是我们三方竞技的对手之一！”
　　“在第六岛上的时候，我跟她碰见过几次，她表现地可泼辣了，在她身边跟着的那个小男孩，被她训斥地一把鼻涕一把眼泪的！看起来是要有多凄惨就有多凄惨！”
　　“要不是人家的家务事，我都忍不住要替那个小男孩出手抱不平了！”
　　“江哥，你说一个姐姐，怎么可以如此凶残地对待自家的弟弟，这可是祖国未来的花朵啊，要是还没有长大，就被硬生生掰弯了夭折了怎么办！”
　　闻言，江小北才一阵恍然，没想到贺老的竞争对手，竟是这样的一家烧烤摊。
　　莫非这里也能够进行训练家的资格认定？
　　联想到贺老的报刊亭，江小北倒也不觉得有什么奇怪了，只是看守报刊亭的电龙，可是深藏不漏的一位高手啊，mega进化之后的超级电龙，可是能够大战天王级化石翼龙的。
　　如此说来，莫非眼前这只正在兢兢业业为它们烧烤的炽焰咆哮虎，莫非也是一只天王级的精灵吗？！
　　如此一想，江小北瞬间就不淡定了！
　　天王级的炽焰咆哮虎吗？！
　　大隐隐于市的又一位天王级训练家！！
　　江小北看向炽焰咆哮虎的目光，顿时变得火热了起来，一副要将其生吞活剥的样子，那眼神，让金木冷不禁寒毛炸裂，视线来回在江小北跟姚可艾的身上扫视。
　　“江哥？你该不会是看上那只母老虎了吧？！”
　　“母老虎怎么了？我觉得挺好啊！”
　　“它要是愿意跟我走的话，我现在就把它带回家！”江小北的目光中透露着一丝痴迷。
　　这要是真的能将炽焰咆哮虎给拐走的话，那不就等同于是获得了一家烧烤摊吗？！这熟练的技巧，一看就是经过了千锤百炼的，根本不需要自己从头培训！
　　这样一位成熟的烘烤大师，完全值得托付啊！
　　他只需要备好食材，然后完全交给炽焰咆哮虎处理就可以了，省时省力，还随时能撸上几串，这才是真的走上人生巅峰好伐！
　　然而，江小北的话落在金木的耳中，却是完全变了味道，他只当江小北是看上了姚可艾，顿时感觉遭到了暴击！
　　他现在可是饲育屋的助手，要是姚可艾成为了江哥的人，那岂不是成了他的老板娘？！
　　“江哥！你不能看上她啊！”
　　“你要是想谈恋爱，我把我姐姐介绍给你啊！”
　　“我姐姐真的一点都不比那母老虎差，这个姚可艾顶多只能算是发育中的母老虎，我姐那可是已经成熟的母老虎，绝对能满足江哥你所有的幻想！”
　　金木一脸着急地表情，生怕江小北做出什么不理智的事情，就连他的亲姐姐也是干脆利落地给卖掉了。
　　闻言，江小北白了一眼金木，一副看白痴的眼神，他什么时候说自己看上那丫头了，他明明说的是看上那只老虎了！
　　“你姐也养了只炽焰咆哮虎吗？”江小北道。
　　“啊？”听到江小北的提问，金木愣了愣，这找对象还得看养的精灵吗？
　　他姐虽然没有炽焰咆哮虎，但是有火恐龙啊，等它进化了那可是喷火龙，一只喷火龙难道还比上炽焰咆哮虎吗？！
　　就当金木努力为自己的姐姐争取道：“江哥，母老虎哪里配的上你啊，我姐那可是一只行走的活恐龙啊！”
　　“恐龙不够的话，还有夜叉！”
　　“对！我姐手中还有一只母夜叉！你一定会喜欢的！”
　　“母夜叉？！”
　　江小北记得金木的姐姐好像是叫金瞳，她有一只火恐龙他还是知道的，不过那一只火恐龙看起来应该并不是她的初始精灵，现在听金木提起来，不禁来了兴趣。
　　能被称为母夜叉的，会是什么样的精灵？
　　是新发现的精灵吗？！
　　他一脸好奇地望着金木，等待着他的解释。
　　“嘻嘻！”见江小北终于来了兴趣，金木不禁释然一笑，总算是将江哥的注意力从这母老虎的身上转移到自家姐姐的身上了。
　　他一直觉得，自家的姐姐就是缺少了一个男人的管束，所以才会那么野，一点也不淑女，动起手来，简直比夜叉还恐怖。
　　或许也正是如此，他对姚可艾才会那么不友好，因为就跟天下的兔子一般黑一个道理，天底下的姐姐也都不是好姐姐，就会欺负自家弟弟。
　　而他也正是知道姚可艾不喜欢别人叫她小可爱，他才故意当着她的面这么叫的。
　　至于这个称呼，还是那一对栗氏兄弟告诉他的！
　　栗氏兄弟，就是参与三方竞技的另外两人，先前帮贺老跑腿的时候，他正好遇上了两人，稍微聊了那么几句，才知道姚可艾特别讨厌别人叫她小可爱。
　　江哥可是他为姐姐已经物色好的对象，是他钦定的未来姐夫，怎么能被这讨厌的小可爱给半路劫走。
　　“江哥！我姐的初始精灵，是一只拉鲁拉斯，它现在已经是奇鲁莉安了！我相信要不了多久，它就能够进化成沙奈朵的！”
　　“奇鲁莉安？沙奈朵？”江小北的脑海中浮现了一道娇小的少女身影，跟一位身形优美气质高雅的淑女。
　　这样美丽大方的精灵，落在金木的口中竟然成了母夜叉。
　　“所以这只奇鲁莉安是对你做了什么事情，竟然让你把它叫成母夜叉？”
　　闻言，金木神色一滞，一时间有些语塞。
　　总不能告诉江哥，这只奇鲁莉安被他姐姐培育起来，有了一个怪僻，那就是喜欢用念力将其控住，然后凝成念力巴掌，不停地抽打他的屁股吧……
　　他还想要不要面子了！
　　就在金木不知该如何解释的时候，他听到了一道美妙的声音。
　　“你们的二十串烤羊肉，十串大鱿鱼，十串鸡胗，两个烤猪蹄，还有两瓶可乐……”
　　“餐齐了，请慢用！”姚可艾几乎是咬着牙说出了这几个字，虽然在努力微笑，但是却是完全皮笑肉不笑的样子，而且她在说话的时候，完全无视了金木的存在，因为怕看见他的脸，忍不住就是上去一拳。
　　这该死的臭小子，刚才说的话，她可是听得清清楚楚。
　　居然敢在她的地盘说她是母老虎，还让她被其他的客人给嘲笑了，要不是她涵养够好，今天就不是加料，而是直接掀桌子开干了！
　　干他丫的，臭小子！
　　“行了，你下去吧！”
　　放下东西，就准备走的姚可艾，听见金木这话，一下子停住了脚步，这话听起来怎么就这么别扭呢，她又不是侍女，你让我下去就下去，这下哪去啊？阴曹地府？黄泉路？
　　你才应该给我下去！
　　姚可艾在心中对金木骂了无数句，这家伙怎么就这么讨厌呢！
　　当初在第六岛上遇见的时候，也没有这么讨厌啊，怎么这几次见面，是越看越讨厌，越看越忍不住想要跟他好好打上一场！
　　原本获得这次三方竞技胜利的人，应该是他们才是，可是偏偏在最后关头竟然出现了反转，这个讨厌的家伙，他的搭档竟然一个人足足拿下了一百枚粉钻。
　　这在胜利的最后关头，被狠狠打了一巴掌的感觉，可是让她感觉相当地不舒服！
　　所以她有充足的理由，讨厌这个家伙！
　　听了金木的话，姚可艾起了逆反心理，还偏偏就不从了，站在原地愣是没有走开，她努力调整情绪，露出了一个笑容，冲金木道：“来了我们姚氏烧烤，那么都是尊贵的客人！”
　　“哪有让客人站着吃的道理，没有凳子是吧，我帮你拿一张。”
　　说着，姚可艾直接从边上搬了一张塑料凳，放到了金木的身后，还不等他拒绝，便是按住了他的肩膀，将其用力按了下去。
　　“我……你……”
　　那一瞬间的碰撞，让金木再一次受到了一万点伤害。
　　这丫头莫非是知道他有伤在身，诚心的不成！
　　金木涨红着脸，将痛呼生生憋了回去。
　　“你什么你，我什么我，我知道你想说谢谢，不客气！这本来就是我们应该做的！”
　　说着，姚可艾自己也搬了张凳子，坐了下来，虽说现在客人多，不过他们点的单基本都已经上齐了，没有新的客人来，她正好也能休息一下。
　　“你怎么还坐下了！”
　　金木强忍着痛，努力不让自己表现出任何的异状。
　　毕竟眼前这讨厌的小可爱，可不是吃素的，要是被她发现了自己的糗事，非得被嘲笑到死不可，他甚至都已经能够想象，这家伙笑出了一脸褶子的丑陋嘴脸。
　　所以绝对不能不给她这个机会！
　　然而，姚可艾并没有理会金木，她会坐下来可不是因为金木，而是因为江小北。
　　“你好，我是姚可艾！你应该就是那个不曾露面的第六人吧！”
　　“看不出来，你挺厉害啊！”
　　“一个人就赢了我们所有人！”
　　姚可艾打开了一罐可乐，拿来了一个杯子，替江小北倒了满满一杯，放到了他的面前。
　　而她自己则是拿起可乐罐，直接喝了起来，“不用客气，这两瓶可乐我请了，不算你们钱！”
　　见状，江小北哭笑不得，没想到这丫头还真挺野的，完全是一副自来熟的模样，像她这样，应该不是金木可以驾驭的了的。
　　至于她口中所说的第六人，有了金木先前的介绍，他自然知道指的是什么。
　　“不过是侥幸而已，恰巧碰上了一湖泊的粉钻。”江小北端起杯子，轻描淡写地说道，他可不是来拉仇恨的，说多错多，不要等下说错话，被人给记恨上了。
　　“侥幸……”
　　然而，江小北的这句话却是完全刺痛了姚可艾，他们在第六岛上那么努力，历经了那么多险阻，结果竟然败给了一个侥幸，这对她来说是何其的讽刺！
　　他们输掉的可不只是荣耀，还有所有获得的粉钻！
　　原本……
　　她都已经想好了，要用那些粉钻……
　　咯吱！
　　姚可艾受到刺激，一不小心太过用力，将手中的易拉罐捏到到变形，让其发出了一阵清脆的响声。
　　“哼！来客人了，你们好好享用，先不打扰了！”说完，姚可艾径自起身，转身离去。
　　“这母老虎抽什么风！”
　　金木脚尖点地，大腿用力绷紧，借着大腿肌肉与凳子边缘的触碰，让自己受伤的屁股脱离了凳子，这样虽然累一点，但至少解放了受伤的屁股，总比站着惹人注目要强。
　　为了避免这丫头再次抽风，还是快点把烤串解决干净，然后赶紧走人的好！
　　通过短暂的接触，江小北倒是觉得这丫头挺酷的，颇有一副汉子的气质，只不过她对自己的敌意算是怎么一回事。
　　自己之前可都没有见过她啊，也没有叫过她小可爱。
　　难不成是因为三方竞技输给了自己？！
　　江小北摇了摇头，不再多想，拿起一串烤羊肉，愉快地撸了起来。
　　……

303 一条衬衣引发的血案
　　“啊！呸！”
　　想着快点吃完走人的金木，也是拿起了一根羊肉串，一把撸到了口中。
　　虽然这小可爱的脾气不讨人喜欢，但是这家烧烤摊的东西却是挺好吃的，上一次来的时候，姚奶奶相当地热情，一定要请他吃了一顿烧烤，盛情难却，他只能接受了款待。
　　那肥嫩的羊肉，肥瘦交错，上面溢出的油脂更是散发着一股诱人的芳香，再撒上孜然跟辣椒粉，那简直是人间美味啊。
　　抱着满满的期待，金木一口将其撸下，下一瞬，整个口腔就如同炸裂一般，燃起了一把热烈的火焰！
　　金木整个人跳了起来，整张脸再次涨得通红，“姚可艾！你太卑鄙了！竟然在肉里下毒！”
　　听见金木的吼叫，边上几桌的人顿时停下了撸串的动作，神色为之一滞，他们只是想来撸个串，填填饥渴难耐的五脏腑，可不是来寻毒自尽的。
　　金木那煞有其事的表情，对周围人的冲击不可谓不大。
　　一时间，美食当前，就算是再好吃，也是有些难以下咽了。
　　“臭小子，你不要血口喷人！我下什么毒了！”姚可艾隔空扯着嗓子，大声吼道。
　　她确实是在他们的烤串里多加了些料，可是那都是好东西啊，虽然味道重了一点，但是绝对没有任何的毒性，是合格的食品级佐料！
　　“你没下毒，为什么我会感觉舌头被火烧一样，你肯定是下了火毒，想把我舌头烤焦！你这个歹毒的女人，我不过就是说了你几句母老虎吗？居然下手这么毒辣！”
　　“金木！！”
　　姚可艾放下了手中的东西，一步步向着金木靠近，直至走到了他的面前，那一副气场全开的模样，顿时将金木压制地心有戚戚，有一种自家姐姐来了一般的感觉。
　　“干……干嘛！！”
　　金木口舌干燥，打开易拉罐猛地灌了一口可乐，想以此来给自己壮胆，这种时候绝对不能怂！
　　“你说，‘要加点辣，不然不够味’这句话是不是你自己说的！”
　　闻言，金木愣了愣，随后点了点头。
　　仔细想起来，好像是有这么一回事，他虽然吃不了辣，但是却很喜欢辣，尤其是吃烤串的时候，那是无辣不欢啊，所以才特地交代了，要加一点点辣。
　　可是这哪里是一点点辣啊，这简直是一百点一千点一万点辣啊，未免也辣得太过分了一些吧！
　　这家伙肯定是存心报复，故意加了一大堆的辣椒粉，就是想要辣死他。
　　“你是贺爷爷的人，所以我把你当成了最尊敬的客人！”
　　“你虽然只是随口一提，就是那么一嘴的要求，可是我却完全上心了，为了满足你，我可是拿出了我们姚家压箱底的秘宝，炽焰牌的辣椒粉，你可知道这是多么珍贵的佐料！平时就算是我奶奶都不舍得拿出来用！”
　　“你不接受我的好心也就罢了，你竟然还侮辱我的清白！”
　　“单单侮辱我也就算了，你竟然还想诋毁我姚家烧烤的牌子，你简直可恶！”
　　说到这的时候，姚可艾脸上出现了满满都是委屈的表情，一副就要哭出来的样子，见到这一幕，那一桌桌的客人当即站到了姚可艾那一边，对着金木开始指指点点。
　　“小伙子，人家毕竟是一个姑娘，你这一会一个小可爱，一会又一个母老虎的，未免对人也太不负责了一点！”
　　“就是！要是喜欢人家，就放开手大胆去追，要是不喜欢人家，至少把话说清楚，不要让人误会啊，别糟蹋了人家姑娘的一番心意！”
　　“吃不了辣就别要辣啊，竟然把人家珍藏的辣椒粉当成什么火毒，还真是脑回路新奇啊！”
　　“小妹妹，给姐姐来十串这个辣的羊肉串尝尝！姐倒是想见识下火毒的滋味！”
　　“我也要！我也要！”
　　“这桌来二十串！”
　　“烤猪蹄可以加吗？这桌来十个炽焰辣的猪蹄！”
　　“好嘞！”闻言，姚可艾爽快地应了下来，当即从围裙的兜里拿出了纸笔，认真记下了每桌新加的单。
　　而金木则是被她无情地忽略了，跟一个小屁孩斗嘴，哪里有赚钱来得快乐。
　　“这都算是什么事啊？！”
　　金木欲哭无泪。
　　原本是想控诉姚可艾的罪行，结果反倒是帮她带了一批货，而他却成了千夫所指，这让金木不禁有些愤懑，只能向江小北投去了寻求安慰的目光。
　　“江哥！你不觉得辣吗？这什么炽焰牌辣椒粉，简直是要人命的辣吧！”
　　“还好啊……”
　　然而，江小北却是一口一串，一连撸了好几串，都没有表现出任何的异样，这让金木不禁有些怀疑是难不成是自己的味觉出了问题不成？
　　他再度拿起了一串烤羊肉，小心地咬了一口。
　　“嗯？这串怎么感觉不是很辣的样子……”
　　说完，金木直接将剩下的一口撸尽，当整串羊肉塞满他的口腔的时候，那一种炸裂的感觉再一次出现，让金木不禁哦着嘴，不停往外呼气，不过却是越呼越辣，他只能给自己灌了一口可乐，如此才感觉舒服了许多。
　　被这侵略性极强的辣味狂袭，金木额头渗出了细密的汗珠，好不容易将口中的羊肉咽下之后，依旧感觉口腔火辣辣的，每一个味蕾都在燃烧一般。
　　这一种极致的辣，还真的是金木生平第一次感受到。
　　“江哥！你真的不觉得辣吗？”金木就像看怪物一样紧紧盯着江小北。
　　“辣啊！”江小北深吸了口气，微微抿了一口杯中的可乐，而后开口说道：“虽然很辣，但是你不觉得很畅快吗？就感觉像是在蒸桑拿一样，全身的每一个细胞都活过来了！”
　　闻言，金木微微顿了顿，这么一说，他确实好像也有这样的感觉，而这时他也是注意到了江小北额头渗出的汗水，看来并不是他一个人有这种感觉，江哥同样也有。
　　只不过江哥可能比较扛辣吧。
　　不行，既然江哥扛得住，那他也一定能扛得住！
　　绝对不能让那个臭丫头小瞧了自己！
　　先前那丫头在人前摆出了一副无辜的表情，可是却偷偷朝他做了一个鬼脸，瞬间将其暴露地干干净净，那丫头就是存心想要找麻烦，故意给他加了特别辣。
　　这就是一场战役，绝对不能输了！
　　一定要把所有的烤串全部吃完，而且要微笑着吃完！
　　“这桌再来两瓶冰可乐！”
　　吃还是要吃的，不过保护措施还是得做好，没有冰可乐做后援，要想解决所有的烤串，着实还是有些困难。
　　姚可艾从冰柜中取来了两瓶冰可乐，将其放到了桌上，似笑非笑地看着金木：“吃不了就别勉强，姐姐可以让阿哮给你再烤几串不辣的！”
　　“不用！谁说辣了，哥像是那种出不了辣的人吗？！”
　　说完，金木故意当着姚可艾的面，拿起两串烤羊肉，一口两口，直接撸到了嘴里。
　　“呵呵！”
　　姚可艾嘴角微微扬起，直接转身离开，走到一半突然回头说道：“这两瓶你们自费！”
　　“自费就自费！”
　　金木小声嘟囔了一句，直接打开狠狠灌上了一大口，这辣味的后劲简直可怕。
　　江小北再度撸了一串，看着金木不禁摇了摇头，失笑道，“我今天算是见识到了，什么叫做死要面子活受罪！”
　　“你们俩还真是一对小冤家。”
　　“江哥，你别乱说，谁要跟她做冤家！我只是不惯这丫头老是用一副长辈的口吻教训他弟弟！”金木连忙解释。
　　“哟！这是管上人家家务事了啊！你想护着人家的弟弟，这还不简单，当了他姐夫不就成了。”江小北打趣道。
　　谁知他这话说出口之后，金木突然两眼放光，目光灼灼地盯着江小北：“江哥！你真这么想！”
　　“你这什么眼神……”被金木注视着，江小北不禁心底有些发毛。
　　“江哥！要不你当我的姐夫吧！我把我姐姐介绍给你！”金木含情脉脉地看着江小北，一副要吃了他的样子。
　　“你抽什么风！”
　　江小北抬手就是一巴掌，拍在了金木的后脑勺，不过并没有太过用力，仅仅只是想让他醒醒，不要大晚上的做白日梦。
　　“江哥！哦不，姐夫！我是认真的！”
　　“我现在真的很缺一个姐夫！”金木抬起了头，目光却依旧锁定在江小北的脸上。
　　“你缺姐夫也别找我啊，我又不缺女人！”
　　“再说了，女人多麻烦，我宁愿多收服几只精灵，跟精灵培养感情不香吗？！”
　　江小北自顾自带上了手套，开始吃起了那一只香喷喷的烤猪蹄，软软糯糯的，满满地全部都是胶原蛋白，真香！
　　金木还想说什么，却是被江小北直接一个眼神给制止了，“少废话！赶紧吃！还找不找兔子了，你已经收服了一只，我也得收服一只才行！”
　　“不然大好的晚上，就竟赔你折腾了！”
　　“什么？！江哥！你要收服那只该死的兔子？！”金木一下子激动了起来。
　　“不是你说的嘛，要让那个家伙给你道歉，等我收服它之后，我让它天天跟你道一次歉，彻底满足你！”江小北道。
　　闻言，金木的脑海中不禁出现了一副画面，一只卷卷耳，一只炎兔儿，一左一右对着他不停鞠躬道歉的样子，想想好像也挺不错啊！
　　“吃吃吃！”
　　“江哥！我们快点吃！吃完去抓兔子！”金木顿时来了干劲，开启了疯狂模式。
　　风卷残云之后，所有的烤串全部被两人解决地干干净净，唯独只剩下了一把签子，金木挺着鼓胀的大肚子，就像是怀胎数月一般。
　　“好饱！”
　　金木揉着肚子，极为满足地打了一个饱嗝，虽然母老虎脾气不太好，但是炽焰咆哮虎的手艺确实绝对一流的，火候掌握地恰到好处，没有太老也没有太生，一切都是正正好，吃起来那口感是相当地不错。
　　至少比起他以往所吃的每一家，都要好吃！
　　“买单！”
　　金木高举手臂，大声喊道。
　　见状，姚可艾拿起菜单，走了过来，她一脸嫌弃地瞥了一眼金木，跟他核对了一遍账单：“总共是二十串烤羊肉，十串大鱿鱼，十串鸡胗，两个烤猪蹄，还有五瓶可乐……”
　　“等等！”金木突然开口打断道：“不是说开始那两瓶你请客吗？怎么还有五瓶？！”
　　“一二三，四五六！数清楚了吧！总共是六瓶可乐！这一瓶是我请这位小哥哥喝的，所以不算钱，剩下的就是五瓶，有什么问题吗？”
　　“嘿！你不是说那两瓶请我们喝吗？怎么就改请一个人了？”
　　“呵呵！”
　　“我高兴！我乐意！我想请谁就请谁，不想请谁就不请谁！你想怎么着！要打架吗？！”
　　这就是女人啊！
　　江小北默默地看着，没有发表任何的言论，看来这小丫头今天是真的要跟金木杠上了，不过也是金木先招惹了对方，这种时候他要是随便开口，说不定就直接躺枪了。
　　毕竟这丫头看起来，也不像是对他有什么好印象的样子。
　　“行吧！一瓶可乐而已，哥哥也不差钱！”
　　“快说吧，总共多少钱，我们忙着呢，还有正经事要干！”
　　姚可艾快速按起了计算器，同时口中不停念叨着：“羊肉串10块一串，大鱿鱼20块一串，鸭胗5块一串，烤猪蹄25块一个，还有可乐一听10块……总共是550块！”
　　“550是吧，转你！”金木掏出了手机，就准备付钱，不过却是突然想起来，自己的账户被姐姐给冻结了，而他身上所有的钱，从贺老那获得的一百万已经全部转给了江哥，现在可以说是一分钱都没有。
　　“我来吧！”
　　看见金木一脸窘迫的表情，江小北适时开口缓解了尴尬，“这一顿就算是欢迎你加入江北饲育屋，正式成为了江北饲育屋的一员。”
　　说完，江小北直接掏出手机，扫码支付了账款。
　　“那……那我就不跟江哥你抢了！”金木心中感动，不过当着外人的面，并没有将其表露出来。
　　大不了等会遇上炎兔儿的时候，他也帮忙出出力，帮助江哥将其收服就是了。
　　“走吧，江哥！”
　　“我有预感，今天我们一定能够遇见那一只该死的兔子！”
　　说完，金木便是推着江小北，离开了烧烤摊，他可不想再面对这个讨厌的丫头了，简直比兔子还要讨人厌。
　　“等等！”
　　突然，身后再度传来了姚可艾的声音，而与此同时，金木只觉得自己屁屁一凉，一阵寒风吹过，让其下意识地抖动抽搐了一下。
　　金木幽幽转过头，只见此刻的姚可艾正一脸呆滞地表情，痴痴地望着他身体的某个部位，而在其手中，还有一条男式的衬衣。
　　气氛顿时陷入了一片诡异的宁静中！
　　……

304 翘翘的宣战
　　咔嚓！
　　不知是哪桌的客人，拿出手机拍了一张照，那刺眼的闪光，让金木顿时惊醒，猛地一个转身，一把从姚可艾的手中抢回了衬衣，快速裹住了自己裸露的屁屁。
　　金木是又羞又怒，恨不得找条地缝钻进去。
　　噗嗤！
　　然而就在他准备逃离现场的时候，姚可艾突然发出了一阵笑声。
　　“哈哈哈……你这是什么新潮的穿衣风格！”
　　“我可从来没有见过露屁屁的裤子，你这是在哪里买的啊，给我个链接呗，回头我给我弟弟也买一条！”
　　“真没想到，你瘦瘦小小的，屁屁倒是挺圆润，挺翘的啊！”
　　“看着Q弹Q弹的，就跟两个汤圆一样！”
　　“要不以后我就叫你翘翘吧！”
　　不只是姚可艾，那一桌桌的客人，也都是窃窃私语纷纷议论了起来，一时间，金木再次成了众人的焦点。
　　“姚可艾！！”
　　金木这一次是真的生气了，如果说姚可艾扯掉他的衬衣不是故意的，他还能相信，但是她后面所说的那一字一句都充满了挑衅！
　　她这是想要掀起一场战争啊！
　　既然如此，那么就如她所愿吧！
　　“我要向你挑战！我要你哭着求着跟我道歉！！！”
　　“战就战！谁怕谁！老娘忍你很久了！”
　　看着势如水火的两人，江小北一脸的无奈，事情怎么会演变成这样呢？
　　早知道的话，就不来吃烧烤了。
　　看来，今天他的炎兔儿是没有着落了。
　　ε=(´ο｀*)))唉、
　　“出来吧，小火马！”
　　“杰尼龟！”
　　两人同时放出了手中的精灵，大战一触即发。
　　“住手！”
　　就在两人准备不顾一切，直接开打的时候，一位白发苍苍的婆婆走了过来。
　　老婆婆虽然年纪很大，但是看起来精神状况却是相当不错，身体也很健朗的样子，迈着矫健的步伐，很快便走到了姚可艾的身边。
　　“奶奶！”
　　看见老婆婆过来，姚可艾顿时收起了那副嚣张跋扈，天不怕地不怕的样子，仿佛是一只乖巧的小猫咪一般，小声地嘟囔了一句：“可不是我要动手的……”
　　“姚奶奶！”金木也是稍稍冷静了几分，低声轻唤道。
　　上一次过来的时候，姚奶奶可是对他相当地热情，好好招待了他一番，而且从小受到的教育，也让他不会将气撒到一个老人家的身上。
　　不过，今天他跟姚可艾这事，可没有这么容易了解，今天这一战不可避免，不管是谁来了，那结果都一样！
　　他非打不可！必须要给这个讨厌的丫头一个教训！
　　“你们要进行对战的话，不如让我来当裁判吧！”姚奶奶笑着看了看金木，说出了一句让他有些意外的话。
　　他原本还以为姚奶奶出面，是要阻止他跟这丫头的战斗呢，没有想到她竟然非但没有阻止，还提出来要做裁判。
　　看见金木一脸愕然的表情，姚奶奶再度补充道：“你要是不信我的话，可以让这位小朋友跟我一起做裁判。”
　　金木连忙摆摆手：“不！姚奶奶，我不是这个意思！我还以为你会阻止我们呢……”
　　在面对姚奶奶的时候，金木表现地同样也是规规矩矩的，就像是见了自己的长辈一样，相当地尊敬。
　　“年轻人嘛，交往过程中总是不可避免会出现摩擦的，而在训练家之间，精灵对战是最好的解决矛盾的方法，如果一次不行的话，那就再来一次！”
　　“总会有解开矛盾的那一天！”
　　说道这，姚奶奶的脸上不禁浮现了一丝笑容，似乎是回想起了年轻的时候，在她小的时候，与栗老头还有那个贺老头之间，同样也是如此。
　　虽然斗了大半辈子，谁也不服谁，但是结下的革命情谊，却是牢不可破的。
　　“跟我进来吧，里面有专门的对战场地！”
　　“小可！外面的客人就交给你接待了！”
　　闻言，江小北才注意到，在姚奶奶的身后走出了一个小男孩，看起来与姚可艾有着几分相似，想来应该便是金木口中姚可艾的弟弟了吧。
　　“好的，奶奶！”
　　走过金木身边的时候，姚可可嘴唇微动，轻声说了一句：“加油，翘翘哥！”
　　闻言，金木神色一滞！
　　如果没有后面那个称呼的话，他或许还会欣然接受这小子的加油，但是加上一句‘翘翘哥’顿时就让整句话变了味道。
　　这小子到底是站哪边？这是真心为自己加油吗？！
　　该不会是故意找个机会讽刺自己吧！
　　姚可可虽然压低了声音，但是姚可艾依旧还是听到了他的话，不禁偷偷一笑，对这个弟弟竖起了大拇指，这小子今天开窍了啊，这小嘴巴，还真的是杀人不见血，比他姐还要高了一筹。
　　翘翘。
　　江小北倒是觉得这个称呼挺形象的，让人很有画面感，是不是以后他也可以改口叫金木翘翘呢？！
　　嗯！他觉得确实可以！
　　翘翘，金木，翘翘，金木……果然还是翘翘听起来比较亲切！
　　不过，如果连他也跟着这么叫的话，估计金木真的会被气到吐血吧，这么优秀的助手还是要好好疼惜才行，等下气坏了身子那就损失大了。
　　江小北摇了摇头，跟金木一起随着姚奶奶走进了屋内一直往里深入，江小北看到了一个标准的精灵对战场地，比起他育屋的训练室要大上不少。
　　姚奶奶突然伸手打了一个响指。
　　只见那对战场地竟是从中间裂了开来，微微下沉之后，开始向着两边收缩，随后地底之下，一座新的对战场地开始上升！
　　这座新的对战场地，被一汪水池所覆盖，其中存在着一块块圆形的石板，可以作为落脚点。
　　“这是水属性的对战场地！”江小北不禁有些愕然。
　　这还是他第一次见到如此专业的对战场地，这个场地之中，至少有70%的面积是被水池所覆盖的，剩下的30%便是那些分散错落的圆形石板。
　　这个场地对于小火马来说，是相当地不利啊！
　　这位姚奶奶是什么意思，这是在帮助金木，希望金木取得胜利吗？
　　不！
　　在这个水之场地出现的时候，姚可艾并没有感到任何的意外，而且是一副信心十足的样子，显然她是早已经有了准备。
　　如此看来，她手中的小火马，应该经常在这水之场地中进行对战训练才是。
　　“姚奶奶，这个对战场地对小可……不，是对小火马不太公平吧，小火马是火属性的精灵，本身就已经被水系的杰尼龟克制了，再加上这个场地，我就算是胜了，也胜之不武啊！”金木看着姚奶奶一脸认真地道。
　　他渴望胜利，也希望能堂堂正正凭借着自己的实力获得胜利，这个水之场地对于杰尼龟来说，优势实在是太大了，别的不说只要杰尼龟潜入水中，小火马就很难攻击到它了。
　　姚可艾有些诧异地看了一眼金木，没想到这家伙还挺怜香惜玉啊，居然还会担心对她不公平。
　　“你怎么看？”姚奶奶将决定权交到了姚可艾的手中，由她来做决定。
　　“当然是没问题了！”
　　姚可艾自信一笑，拍了拍小火马的背，随后翻身一跃，直接跨到了小火马的背上，“这个场地，我比你熟悉太多了！”
　　“你也别觉得自己占了便宜，就算是在这个水之场地，我依旧打得你叫爸爸！”
　　“嗯？！”
　　姚可艾话音刚落，便是感觉到了一道严肃的目光，当四目相对，与奶奶的视线碰撞的时候，姚可艾连忙瞥过了脑袋，这一不小心竟然忘记奶奶在边上了。
　　完蛋了！完蛋了！
　　又该挨教训了！
　　“小火马，冲过去！”姚可艾双腿用力夹住小火马的肚腹，发出了指令，快速了逃离现场。
　　噔噔噔！
　　小火马纵身一跃，冲入了对战场地，直接落在了其中一块石板上，随后连续跳动，带着姚可艾落在了对战场地的其中一端。
　　看着那矫健的身姿，迅敏地动作，江小北再一次坚定了自己的猜想，这一只小火马果然对这个场地是相当地熟悉，只是熟悉归熟悉，就算再熟悉也不可能平衡这个场地带给杰尼龟的优势啊。
　　江小北不禁开始好奇，这只小火马的实力究竟如何？
　　在第六岛的时候，他并没有机会见识，眼下应该会是一场相当精彩的战斗吧。
　　而受到姚可艾的刺激，金木也是顾不得优势不优势的了，自己已经给过机会了，可那丫头依旧坚持，那么就手底下见真章吧，他倒是要看看，最后到底谁叫谁爸爸！
　　不过有姚奶奶在，金木还真的不敢让姚可艾叫他爸爸，这不是占老人家便宜吗？直接拉高了一辈，成了她儿子？这么一想怎么感觉怪怪的！
　　总之，这一场战斗，他是绝对不会留手的，必须要将这丫头打得满地找牙！
　　“上吧，杰尼龟！”
　　说着，金木也是走向了对战场地的另一端，而杰尼龟则是直接跃入了水中。
　　看见双方就位，姚奶奶示意江小北一起走到了对战场地的左右两边，而后开口说道：“这次对战采取一对一的战斗形式，双方所只用的精灵为一只，率先失去战斗能力的为败者。”
　　“红方，姚可艾派出的是，小火马！”
　　说完，姚奶奶看了一眼江小北，见状江小北立马会意，开口说道：“蓝方，金木派出的是，杰尼龟！”
　　“现在，比赛正式开始！”
　　江小北与姚奶奶异口同声宣布了比赛开始。
　　“杰尼龟，直接来一波大的，潜入水底，使用水之波动！”金木脸上出现了一副势在必得的表情，大声喝道。
　　有一个精英级的隆隆石做陪练，还与江哥一起训练了那么长的时间，终于到了可以检验自己实力的时候了，金木可谓是对杰尼龟充满了信心。
　　而且，这段时间，他也一直在思考，如何才能将杰尼龟的实力最大限度的发挥出来，今天脑海中的那些想法，终于有了可以试验的机会！
　　这一战，他必须要让这臭丫头知道自己的厉害！
　　究竟，谁才是爸爸！
　　听到金木的指令，水底下的杰尼龟立即使用了技能，不过它并没有将水之波动的力量锁定石板上的小火马，而是将其融入到了水池之中，顿时水面上荡起了一阵又一阵的波浪，水波一圈一圈翻开，很快便是蔓延到了石板之上，浸湿了小火马的脚蹄。
　　“你以为这么一点小波浪就能够影响到我的小火马吗？”姚可艾一脸不屑地道。
　　水之波动，毕竟不是冲浪，就算是让这水池荡起了波澜，变得汹涌，也无法对小火马造成实质性的伤害。
　　“对着水面使用火焰旋涡，把杰尼龟逼出来！”
　　小火马仰头一阵长嘶，口中一股炽热的火焰瞬间酝酿，咆哮着冲向了水面，在触碰到水面的瞬间，火焰竟是开始极速旋转，硬生生将水面扭曲旋转，形成了一道水与火相互交融的漩涡。
　　噔噔噔！
　　不止如此，小火马连续跳跃，口中一道道火焰漩涡喷吐而出，落在水池之中，顿时形成了一个又一个的火焰漩潮。
　　这番画面看起来，是相当地壮观！
　　火焰旋涡，这个技能的杀伤力并不是很强，不过却是与漩潮一样，具有一定限制能力的技能，一般来说，小火马想要学会这个技能的话，必须要达到一定的等级才行。
　　而据江小北所观察，眼前这一只小火马应该还只是普通级，最多也就是触及到了普通级天花板的样子，还并未晋级入门级。
　　所以，要么是它天资卓越，天赋异禀，拥有其他小火马难以企及的火系天赋，要么就是，花了大价钱使用了火焰旋涡的技能珠，或者是通过技能教学学会的。
　　据江小北猜测，还是后者的可能性会更大一些，毕竟姚奶奶应该也不差钱吧，手中这一点资源肯定还是有的。
　　而事实也确实是如江小北所想那般。
　　在第六岛上，经历了与可达鸭的对战，败在漩潮之下后，一回来，姚可艾便缠着姚奶奶求来了火焰旋涡的技能珠。
　　这些天，她可是一直在努力训练小火马对火焰旋涡的使用。
　　就算是水系场地那又怎样，她照样有办法将其变成对自己有利的场地！

请假
　　额……发生了一点意外，作者被一部剧绑架了，先请一天假。

观后感
　　超甜。——《致我们暖暖的小时光》

305 水之波动的暗雷
　　一个个火焰旋涡，在水面之上出现，盘旋搅动，掀起的波浪，可比杰尼龟的水之波动要厉害多了，水流顺着火焰旋涡旋转的方向开始一同卷动，化作了一道道火之涡旋。
　　灿烂的火光，顿时映红了整个场地。
　　哪怕是站在场地之外的江小北，都是感觉到了一股灼热的气息，正在让房间内的温度不断上升。
　　连他都是如此，那么水下的温度定然是上升地更快，就算杰尼龟能够避开火焰的漩涡，也不可能避开这逐渐上升的水温。
　　果然，没过一会，只见一处没有被火焰旋涡所侵占的区域，钻出了一个蓝色的脑袋，忙不慌地破水而出，跃到了一块石板上。
　　“杰尼！杰尼！”
　　杰尼龟连忙口吐水枪，给自己的身体疾速降温。
　　这一匹马实在是太狠了，这是想直接用火焰旋涡把它给煮熟啊！
　　呆在水下，它不单单要克服冷热不均的水温带给它的冲击，还要小心地规避火焰旋涡形成的涡流，简直是处处受制，还不如在水面上来得安全。
　　然而，姚可艾在等的，就是这一瞬间！
　　“小火马，高速移动！”
　　小火马身上的火焰猛地蹿升，而它的身体则是疾速掠出，在石板之上，连续变化着位置，来回不断地跳动着。
　　“杰尼！杰尼！”
　　杰尼龟慌乱地来回环顾着，它的视线根本无法捕捉到小火马的位置，仅仅只看到了一道不停跳动的焰光。
　　“冷静下来，仔细观察！”金木大声喝道。
　　闻言，杰尼龟稍稍冷静了一些，注意力高度集中了起来，视线依旧在来回扫视着，不过却不似先前那般慌乱，经过了那么多次与隆隆石的战斗，它的心理素质也是明显提升了不少，先前是受到了火焰旋涡的干扰，才让它一时失去了冷静。
　　相比起隆隆石的滚动速度，小火马的速度就算是再快，那也终究是差了许多。
　　冷静下来的杰尼龟，双眼微眯，抛去了所有的杂念，目光之中唯独只剩下了那一道四处跳动的火焰，是那般的刺眼跟明亮，想让人不注意到都难。
　　突然，这一道火焰，消失在了它的视野之中！
　　“就是现在，使用踩踏！”
　　“缩入壳中，使用高速旋转！”
　　两道指令几乎是同时响起。
　　只见，小火马凭借这高速移动，闪身到了杰尼龟的身后，已经疾速靠近，双蹄高高扬起，眼看就要践踏在杰尼龟的脑袋上。
　　可是就在这时，杰尼龟瞬间将脑袋缩入了壳中，身体疾速盘旋了起来，笔直向上旋转冲击，恰恰砸中了小火马的下巴，将其打得人仰马翻，身体向后倾倒。
　　幸好，在其身后有一块相对较大的石板，不然直接将其击入水中的话，那么此刻，恐怕是胜负已分了。
　　看见这一幕，江小北欣慰地点了点头，金木这家伙的进步还是很大的，与之前相比，明显沉稳了许多，尤其是在此刻怒气上头的时候，还能够保持这样的冷静，实在是难得。
　　“小火马！”
　　杰尼龟的反应速度远远超出了姚可艾的预料，她没想到原本势在必得的一击，竟然不但没有成功，反而给对方抓住了机会。
　　小火马头部受到攻击，意识都是出现了一瞬间的朦胧，此刻正趴在石板上，用力地甩动着脑袋，努力想让自己恢复清醒。
　　然而，眼下这个好的机会，金木自然是不会放过。
　　“使用水枪！”
　　杰尼龟口中疾速汇聚了一道水流，如同高压水枪一般，笔直锁定了小火马，疯狂爆射！
　　这一击水枪，若是直接命中此刻毫无防御的小火马，将其击入水中的话，那么这一场战斗，定然能够直接分出胜负，毕竟水属性的力量，对火属性的小火马来说，本身就存在着极大的克制。
　　江小北在认真地观察场中的情况，同时也在观察姚可艾的反应，只见她微微皱眉，不过却没有任何要认输的意思，而后，江小北听到她下达了一道令人匪夷所思的指令。
　　“使用瞬间移动！”
　　瞬间移动，超能力属性的技能，一个小火马不可能学会的技能。
　　然而，还不待江小北感觉惊讶，便是看见小火马的身上光芒一闪，随后突然消失在了那块石板上。
　　“这怎么可能？！”
　　看着这一幕，金木也是忍不住发出了一声惊呼，开始怀疑自己的耳朵跟眼睛是不是出现了什么问题。
　　小火马竟然使用瞬间移动，逃过了杰尼龟的水枪攻击。
　　然而，看着这一幕，姚奶奶却是没有任何的意外，只是默默地点了点头，表示了对其孙女的赞可。
　　正常火属性的小火马，自然是不可能学会瞬间移动这个技能的。
　　但是，几年前，这个世界上出现了一种特殊形态的小火马，身上完全没有火焰的样子，鬃毛也是变成了浅紫色跟偏蓝绿色，四蹄之上也都覆盖着紫色的毛，头顶上还长着一只角，就如同一只小独角兽一般。
　　而它本身所拥有的属性便是超能力属性！
　　由超能力小火马进化而成的烈焰马，则是超能力与妖精双属性的精灵。
　　姚可艾的这是小火马便是由特殊形态的烈焰马，与一只超能力属性的精灵一同培育出来的后代，只是不知道出于什么原因，这只小火马孵化之后，表现出来的竟然依旧是火属性，就外形上来看，跟正常的小火马一模一样。
　　这一点，就算是姚奶奶也是纳闷了许久，不过就在经历了第六岛的失败之后，这小家伙身体内属于超能力系的血脉似乎开始觉醒了。
　　而瞬间移动，便是它所掌握的第一个超能力属性的技能。
　　只是，这小家伙对于瞬间移动的掌握，还并不是很熟悉，也不能连续使用，不过这并不妨碍姚奶奶对其给予厚望！
　　能够使用超能力系技能的火系小火马，这光是想想都觉得很酷。
　　她相信，就算是那两个老家伙知道了，定然也会感到相当地震惊，而那时候她又可以在他们面前嘚瑟了！
　　看见姚奶奶脸上的表情，江小北隐隐猜到了什么，同时也是意识到了这只小火马的强大之处，不知道它是否也拥有什么特殊的天赋呢？
　　可惜这里不是他江北饲育屋，并不能查看小火马的信息。
　　“这没有什么不可能的！”姚可艾灿然一笑，对着突然闪现在杰尼龟身后的小火马下达了指令，“小火马，使用蓄能焰袭！”
　　“吁~~~”
　　小火马仰头一阵长嘶，身上的火焰猛地窜起，将其整个身体都是包裹在了火焰之中。
　　蓄能焰袭，这个技能，前不久他们才在炎兔儿的身上看到过，不过此刻，当小火马使用这个技能的时候，那番画面比起炎兔儿的时候，还要壮观许多，让小火马看起来仿佛就是为战而生的一批火焰战马，覆盖全身的火焰，是它的铠甲，同时也是它手中最为强大的武器。
　　“杰尼龟，缩入壳中！”
　　虽然小火马的瞬间移动让金木感到意外，但是他很快便是反应了过来，及时下达了指令。
　　然而，也就在这时，小火马意识奔腾着，狂袭向了杰尼龟，强大的冲击和炽热的火焰同时落在了杰尼龟的龟壳上，硬生生将其身体从龟壳中撞了出来。
　　“杰尼！”
　　杰尼龟惨叫一声，被冲撞落入了水面上其中一个火焰旋涡之中。
　　陷入火焰旋涡之中的杰尼龟持续不断地受到火焰的侵袭，身体不断遭受到伤害，虽然它本身的属性对于火焰有着一定的克制，但若是无法从这火焰旋涡之中挣脱出来，依旧会是一件相当麻烦的事情。
　　“胜负已分了！”姚可艾微微一笑，对这场战斗感到相当地满意。
　　虽然小火马对于瞬间移动的掌握，还不是很熟练，无法连续使用，但是关键时刻还是发挥了出其不料，攻敌制胜的作用。
　　“认输吧，小翘翘！”
　　“就是现在，使用水之波动！”
　　“使用火花！”
　　金木与姚可艾近乎是同时下达了指令，但是似乎是小火马的反应更胜一筹，只见它口中喷射出了一道道小型的火焰，炮轰而至，攻击命中了杰尼龟，阻止了它使用技能！
　　然而，见状，金木却是露出了一丝狡黠的笑，“上当了！”
　　“杰尼龟，水之波动！”
　　在小火马的身后，水面之下竟是突然旋转着飞出了一个龟壳，在空中伸展开了脑袋和四肢，可不正是刚刚被火花命中，俨然已经失去意识的杰尼龟嘛！
　　“这是……替身！”姚奶奶一语中的。
　　杰尼龟所使用的，正是从贺老那获得的其中一个技能，替身！
　　不同于虚幻的影子分身，替身技能可是实实在在的分离了使用者一部分的体力跟能量，只是在以往的对战之中，杰尼龟很少使用这个技能，哪怕是江小北也没有怎么见到过，一时间都忘记了杰尼龟还拥有替身这个技能。
　　没想到，竟然在此刻这种极为关键的时刻，发挥了作用。
　　某种意义上，它也算是底牌尽出了！
　　从中江小北也是看出了金木想要拿下这场战斗胜利的决心。
　　“杰尼！”
　　只见，杰尼龟的身前一个幽蓝色的水球瞬间汇聚，不待小火马有所反应，直接将其轰出，砸向了小火马的脑袋！
　　啪！
　　水球在击中小火马的瞬间，直接爆裂，化作了细碎的水珠，而于此同时所产生的震动，强烈地冲击了小火马的意识。
　　“小火马使用蓄能焰袭！”姚可艾当即下达了指令，然而对于她的声音，小火马却是充耳未闻，仿佛没有听到一般。
　　混乱！
　　水之波动的特殊效果再一次奏效了，成功让小火马陷入了混乱的状态。
　　“使用水枪攻击！”
　　金木微微一笑，这一次总算是他占了上风，必须要趁着小火马混乱的时间，快速决出胜负，不然指不定姚可艾这家伙还会不会给出什么惊喜。
　　然而，就在水枪即将攻击到小火马身上的时候，小火马突然恢复了清醒，对着爆射而来的水枪，使出了蓄能焰袭。
　　它竟是直接顶着水枪怒冲而上，疯狂冲向了杰尼龟，大有一副鱼死网破的架势。
　　噗嗤！
　　火焰与水枪的碰撞，顿时产生了大量的白雾。
　　“加油，小火马！”
　　“使用全力，水枪攻击！”
　　金木与姚可艾都是铆足了劲，大声呐喊着，显然他们都看出来了，胜负就在这最后的一击了。
　　到底是小火马的蓄能焰袭更盛一筹，还是杰尼龟的水枪更加厉害，答案马上就要接下，这个时候身为训练家的他们，必须要给它们加油鼓劲，绝对要在气势上先压倒对方！
　　随着金木的加油声，杰尼龟的水枪变得更加粗壮了几分，一瞬间，杰尼龟的脑袋都是变得涨红，仿佛是已经榨干了身体中全部的力气。
　　而小火马同样也是如此，虽然受到了水枪的极大压制，但是身上的火焰却依旧是再度暴涨了几分，一副气势十足的样子，丝毫没有半点的退缩跟惧意。
　　嘭！
　　随着一声巨响，杰尼龟的身体被小火马狠狠撞飞了出去，再度跌入了火焰旋涡之中，而与此同时，小火马也是全身脱力，腿脚一软，趴倒在了石板上。
　　“赢了？”
　　姚可艾有些不太确定，此刻小火马的状态看起来并不是很好，毕竟它硬生生用自己的身体抵挡了水枪的攻击，身体定然是受到了极大的伤害。
　　接下来就看，杰尼龟是否能够再次挣脱火焰旋涡的束缚了。
　　不过显然，此刻的杰尼龟跟小火马一样，已经没有了使用技能的力气，它是不可能挣脱火焰旋涡的。
　　比赛已经结束了！
　　这一次，终于是她胜利了！
　　姚可艾心中一喜，就等着奶奶宣判比赛结束，可是奶奶的声音却始终没有响起，这让姚可艾不禁开始有些着急。
　　就在她准备出声提醒的时候，突然脸色一变。
　　“小火马，快使用瞬间移动！”
　　咔嚓！
　　只见，在小火马身下的石板突然出现了细密的裂纹，随后毫无征兆地爆裂了开来，这让处在其上，正在修养生息的小火马，猝不及防地跌入了水中，同样被卷入了其中的一道火焰旋涡之中。
　　水流与火焰的同时冲击，给小火马造成了相当大的伤害，仅仅是一瞬间，便是让它失去了意识。
　　而与此同时，杰尼龟也是到达了身体的极限，陷入了昏迷。
　　“杰尼龟与小火马同时失去战斗能力！”
　　“这场比赛结束！”
　　江小北跟姚奶奶的声音同时响起，宣判了这场比赛的最终结果。
　　姚奶奶的目光落在金木的身上，不禁露出了一丝赞赏的神色。
　　这小子不错啊！
　　竟然一早就用水之波动埋下了一道暗雷！

306 姚奶奶的邀战
　　“回来吧，小火马！”
　　姚可艾当即拿出精灵球，将小火马收了回来。
　　她没有想到就差一点点，原本可以获胜的，却因为她没有早一些注意到石板的碎裂，最终与金木那个讨厌鬼达成了平手！
　　石板的牢固程度，她是最清楚不过的了，按理来说不可能承受不住蓄能焰袭的冲击力啊。
　　稍作思索，姚可艾心中当即有了答案。
　　是最开始的那道水之波动！
　　原本她还以为，这家伙让杰尼龟在水下使用水之波动，泛起的水波，只不是为了恶心小火马，让它四蹄被水打湿，感觉不舒服罢了，没有想到，这家伙真正的目标，竟是水下的石柱。
　　利用水之波动所带来的震动，对石柱的内部结构造成冲击，让其变得异常不稳定，也正是如此，受到了一定程度的冲击之后，才会连同水面上的石板一起，分崩离析，碎裂了开来。
　　这家伙，当真是阴险啊！
　　竟然从一开始就给她设下套了！
　　“回来吧，杰尼龟！”
　　金木同样也是将杰尼龟收了回来，不过脸上却没有任何高兴的表情，这次比赛虽然打成了平手，但若不是借助了场地的优势，最后败的，或许依旧是他。
　　所以，这并没有任何值得他开心的地方。
　　随着小火马与杰尼龟的离去，场地之中渐渐也是恢复了平静，火焰旋涡之中的火焰随着水流的覆盖，逐渐灭却，很快便是平息了所有的火焰，而水流的旋转也是渐渐平缓，很快便是变得平静。
　　只是，金木与姚可艾两人的心中，却是一点也不平静。
　　这是一场没有分出胜负的战斗，所以让他们眼中的斗志变得越加的强烈，看向对方的眼神，皆是一副要吃掉对方的样子！
　　“呵呵……”姚奶奶微微一笑，打破了眼前这依旧是剑拔弩张的气氛，“小金啊，你很不错！这只杰尼龟被你培育地很出色啊！”
　　闻言，金木脸上才露出了一丝笑容，不好意思地挠了挠头，“谢姚奶奶夸奖，不过比起江哥我们还差得远了，我还得好好努力才行！”
　　“哦？！”
　　听到金木的话，姚奶奶突然对江小北来了兴趣。
　　这个家伙应该便是三方竞技中，为贺老头拿下胜利的关键吧，从贺老头那边获得的资料看，这小子的初始精灵，似乎是一只谜拟Q。
　　倒是一只相当少见的精灵，不过培育起来的难度应该也是不小才是吧。
　　虽说一开始的起点比较高，但是到了后期，随着其他精灵的进化，彼此间的差距会渐渐被拉大，最终会被大量的精灵超越。
　　毕竟，无法进化，这算是谜拟Q最大的短板了。
　　它的成长应该是相当地有限！
　　“你是小北吧，贺老头那家伙对你可是推崇备至啊，在我们面前，可是将你夸到天上去了！”姚奶奶目光看向江小北，脸上露出了一脸和煦的笑容，就像是一位慈祥的长辈。
　　闻言，江小北倒是有些不好意思了，笑着道：“姚奶奶说笑了，可艾的小火马才是天赋卓越，若是进化成烈焰马之后，再进一步挖掘超能力系的天赋，一定会给人更多的惊喜！”
　　姚奶奶微微愣了愣，没想到这小子竟然一眼就看穿了小火马所拥有的超能力的天赋，关于这件事情，她可从来没有对外人提起过，就算是那两个臭老头都不知道，可是这小家伙却是一语道破。
　　她可以肯定，这并不是贺老头告诉他的，所以说，仅仅是一个瞬间移动的技能，便让他做出判断，并得出了结论吗？！
　　这小子似乎是江北饲育屋的传人，莫非是继承了那一位在培育方面的天赋不成？！
　　“超能力系的天赋？”姚奶奶故意装作不懂，似笑非笑地看向江小北，“小火马是火属性的精灵，能有什么超能力系的天赋，就因为它会使用瞬间移动吗？”
　　“姚奶奶这话就不对了！”
　　“据我所知，就算是拥有超能力属性的精灵，想要掌握瞬间移动也不是一件容易的事情吧，而非超能力属性的精灵，能够使用瞬间移动的，我可是闻所未闻……当然，若是像谜拟Q一样，使用模仿将瞬间移动记住的话，那就又是另一回事了。”
　　“能够自然学会瞬间移动这个技能的精灵，哪怕还相当的幼小，也足以看出其所具备超能力属性的天赋，而且还是极其强大的天赋。”
　　姚奶奶没有说话，静静地看着江小北，脸上的笑意却是越来越浓。
　　“我听说，近些年出现了一种特殊形态的小火马，样子与普通的小火马相差极大，而属性更是完全不同，天生便是超能力属性的，而其进化之后的烈焰马，更是兼具了超能力属性与妖精属性，可以学习强大的超能力系技能。”
　　“如果我没有猜错的话，这一匹小火马应该是特殊形态的烈焰马的后代吧！”
　　“只是因为某种不知名的原因，这一只小火马在孵化之后所呈现的样子，却与普通的小火马没有什么两样，就连属性也同样是火属性的！”
　　“不过这并不代表，这一只小火马就没有任何超能力属性的天赋！”
　　“瞬间移动，便是最好的证明！”
　　江小北笑着说道。
　　“没想到，你知道的事情还挺多，特殊形态的小火马可并不多见啊。”姚奶奶对江小北认可地点了点头。
　　“恰巧在一本杂志期刊上看到过，因为觉得新奇，就去查了下相关的资料……”江小北依旧保持着笑容，眼前的姚奶奶看似慈祥的就像一位普通的老奶奶，但是有了贺老的前车之鉴，江小北可不敢对其有任何的小觑。
　　要说姚奶奶不知道小火马的来历，他是打死也不会相信的，不过老人家既然提问了，那多半是有考他的意思，这个时候稍稍表现一下总是没有坏处的。
　　毕竟，他可是现任江北饲育屋的屋主，以后要是这匹小火马有任何生育方面的需求，还是可以来找他的。
　　关于精灵的繁衍，这也是江小北一直相当好奇的领域。
　　游戏之中，只需要将一雌一雄两只蛋群相互匹配的精灵关进小黑屋，过上一段时间，便能够收获精灵蛋了，而在现实之中，是否需要满足什么别的条件，先进行一系列特殊的操作，才能够成功生出精灵蛋呢？！
　　江小北一直很想尝试围观，所以才拼命想要撮合绿毛虫与三蜜蜂，但是奈何自家的绿毛虫一直不开窍，所以他一直没能够得偿所愿。
　　如果能够获得姚奶奶的信任，让她将这只小火马交给自己，那他正好可以进行一番科研的学习，好好观摩一番精灵蛋的造就过程！
　　这对于饲育屋来说，可是具有相当重要的意义！
　　如果可行的话，他的饲育屋就可以对外开放精灵蛋的生育业务了！
　　然而，姚奶奶仅仅只是点点头，便是绕过了这个话题，目光落在江小北的身上，微微沉吟之后，开口说道：“我是否可以看下你的精灵？”
　　“当然可以！”
　　“出来吧，小家伙们！”
　　江小北没有多想，拿出了精灵球，将三小只一起放了出来。
　　“咔嘁！”
　　“草~草~”
　　“啾~~~”
　　“谜拟Q，妙蛙草，还有冰属性的六尾！不错不错！这三个小家伙看起来状态都很好，看得出来，你一定花了不少心思吧……”
　　看见这三只小家伙的出现，姚奶奶心中微微有些诧异，这三只精灵稀有程度，并不在小火马之下啊，没想到这小子年纪轻轻的，竟然就拥有了这样的三只精灵！
　　都说江北饲育屋开始没落了，但是瘦死的骆驼比马大，百年的传承，终究还是有些底蕴的，那个老头子为了自家的孙子，还真是煞费苦心啊，搜罗到这三种精灵的精灵蛋，应该不是一件容易的事情，定然是花费了不少的心思吧。
　　只是，怎么会是妙蛙草？！
　　姚奶奶突然反应过来，仔细观察，立马察觉到了不对劲。
　　“这是……入门级？！”
　　“你这三只精灵，竟然全部达到了入门级？！”
　　“什么？！”听到姚奶奶的呼声，姚可艾当即发出了不可置信的声音。
　　既然对方代表贺家报刊亭参与了三方竞技，那么就说明对方是刚刚获得精灵，才刚刚注册的训练家，既然如此，那么就应该如她这般，是一个新人训练家，这么短的时间，怎么可能让精灵达到入门级。
　　“这不可能！”姚可艾极为笃定地道。
　　“没有什么不可能的！”
　　看见姚可艾一副惊讶的表情，急地要跳脚的模样，金木便忍不住有些窃喜，看你这一副没有见过世面的样子，单单是这样就震惊成这样，那你要是知道我江哥凭自己的实力收服了一只精英级的隆隆石，并且还将其驯化地服服帖帖的，那你岂不是要被吓地眼珠子都掉出来。
　　当然，金木并没有讲精英级隆隆石的事情，毕竟惊喜吗，得一层一层的揭开才有意思，他很期待这姚可艾下一次露出这种表情的时候。
　　“作弊！你们一定是作弊了！”
　　“竟然邀请了一位拥有入门级精灵的训练家，怪不得能够赢得那么容易，单靠一人便获得了一百枚粉钻！”
　　“你们……”
　　“可艾！”姚可艾还想要继续说什么，但是却被姚奶奶呵斥，阻止了下来，看着姚奶奶严肃的表情，姚可艾心中满是委屈，对于别人来说，这或许只是一场关乎荣誉的比赛，但是对她来说，却是拥有完全不一样的意义。
　　她能够接受失败，但是却无法接受别人通过作弊强行掠夺了胜利的果实。
　　不过受到奶奶的呵斥，她依旧还是乖乖安静了下来，她相信奶奶也绝对不会允许作弊的事情发生的。
　　姚奶奶充满审视的目光，落在了江小北的身上。
　　三只普通级的精灵，跟三只入门级的精灵，这可是完全不一样的概念，尤其是对于刚刚获得精灵不久的训练家来说。
　　虽说对于精灵来说，初期的成长还是比较快的，但是再快也有一个极限，从普通级跨入入门级便是最初的一道坎，单单是这第一道坎便可以过滤掉极大部分的一批训练家。
　　可以说，这是预备训练家与正式训练家之间，最大的一道坎。
　　一旦拥有了一只入门级的精灵，便算是登堂入室，成为了一名真正的训练家，可以接受职称的评定。
　　一般来说，从普通级到入门级，这中间的成长期，最少也需要几个月的时间，而若是培养不当，精灵身体所需的能量跟营养没有跟上的话，更是会无限延长这个成长期，甚至影响到其日后的成长上限。
　　这小子如果说只是专心培育一只精灵，只有一只精灵达到入门级的话，她或许也不会感到太过吃惊，可是三只同时达到入门级，这就有点太过惊人了。
　　江小北静静地看着姚奶奶，一副淡然的模样，反倒是金木率先沉不住气，连忙开口说道：“江哥的谜拟Q在第六岛的时候可还是普通级！”
　　“关于这一点，有视频为证！”
　　说着，金木当即拿出了手机，从网上找出了他们在精灵竞技场的对战视频，而后点击播放，递到了姚可艾的面前。
　　“这是从第六岛回来之后的第二天，相信凭姚奶奶的眼力，应该能够判断出，在战斗中谜拟Q所爆发出呃战斗力，应该还只是普通级的水平吧！”
　　“要是某人不相信我的话，可以上网去搜关于这场对战进行的时间，到底是不是从第六岛回来之后！”
　　讲这话的时候，金木特地看了一眼姚可艾，这讨厌的丫头污蔑他也就算了，竟然敢抹黑他的江哥，不知道江哥是他现在的老板兼未来的姐夫吗？！
　　“至于这只妙蛙草，那是我看着江哥在第六岛上收服的，那个时候它还是妙蛙种子，同样也是从第六岛回来之后，经过江哥的悉心培育才进化成了妙蛙草！”
　　“至于六尾，那更是我在第六岛上，亲眼看着它从蛋里孵化的！”
　　“江哥的精灵天赋都是相当地出色，而且有着江哥悉心的培育，能够快速成长也并不是什么奇怪的事情，自己做不到的事情，并不代表别人也做不到！”
　　“你……”姚可艾被金木一激，差点要扑上去，直接跟他大打一架，不过却是被姚奶奶及时拦了下来，“奶奶！”
　　姚奶奶看了看依旧淡然的江小北，又看了看金木笑了笑道：“对于贺老头的人品，我还是信得过的，那家伙可不会做违背规则的事情，而且就算是他想，也绝对没有这个胆子，要是他违反了游戏规则，那可就彻底出局了！”
　　“我只是有些意外，当真是长江后浪推前浪啊，记得我小时候拿到第一只精灵的时候，可是足足花了三个月的时间，才让其跨越了一道坎，成功晋级为入门级。”
　　“想当初，光是培育一只精灵，就已经是一个头两个大，让人费劲了心思，没想到现在的后辈竟然这么厉害，仅仅用了一个月不到的时间，便培育出了三只入门级的精灵！”
　　姚奶奶的视线重新落到了江小北的身上，从中，江小北可以明显感觉到赞赏之意。
　　对此，江小北没有再一次说是侥幸，而是笑了笑道：“这还是多亏了太爷爷留下的笔记，上面详细记载了针对不同属性精灵的能量方块制作方法。”
　　“或许是因为特制的能量方块起了作用吧，能够让精灵更好地吸收其中能量，也能更好地成长！”
　　“当然，也有着三个小家伙自己的功劳，平时训练的时候，它们可从来没有偷懒过，有时候跟自己较起真来，连我看了都是忍不住心疼呢！”
　　“你太爷爷？”
　　听到江小北的话，姚奶奶微微一顿，突然想起了在她年轻时候，风靡九州大陆的那一位人物，有他在的时候，应该是江北饲育屋最为鼎盛的时期吧。
　　说起来，想当初，在她年少的时候，还曾把那一位当成过自己的偶像呢！
　　由他所制作的能量方块，应该是任何精灵都无法拒绝的诱惑吧！
　　如此一想，江小北手中的三只精灵能够这么快达到入门级，也便不那么奇怪了，毕竟那一位对于能量方块的研究，可是花了大半辈子的时间，能够针对任何一只精灵，制作出最适合它的能量方块，以确保能量最大程度的吸收。
　　“小北啊，你要不要跟我来一场对战？”姚奶奶突然来了兴致，笑眯眯地看着江小北。
　　“啊？！”
　　江小北一下子没有反应过来，这事情的发展似乎有些超出了他的预料，跟姚奶奶来进行精灵对战？这是认真的吗？！
　　他的三小只就算是联手，也不可能打过那一只炽焰咆哮虎吧！
　　就在江小北准备拒绝的时候，姚奶奶从身上拿出了一个精灵球，放出了一只精灵。
　　“原本这小家伙也是为这丫头准备的，不过她打死不肯要，我便自己培育了，现在正好也是入门级！有兴趣来打上一场吗？！”
　　“要是你能赢我的话，我可以考虑送你一份大礼哦！”

307 妙蛙草应战（7000字）
　　“当然！”
　　“能够得到姚奶奶的指点，是我的荣幸！”江小北满脸藏不住的笑容，一口答应了下来。
　　刚才，他下意识地查看了一下任务列表的信息，里面果然出现了一个新的任务信息。
　　【竞技任务：接受姚奶奶的邀战，并获得胜利！任务奖励：5000点经验值。】
　　先不说姚奶奶口头承诺的大礼，单单是冲这5000点的经验值，他也必须要努力一下，反正打一场比赛而已，他又不会有什么损失。
　　最差的结果，不过也就是输掉比赛。
　　再说了，他可不认为自己的三小只，会比其他的入门级精灵差劲，同样是入门级，他对三小只还是很有信心的。
　　江小北认真地打量起了姚奶奶放出的那只精灵。
　　只见它全身以黄色为主，腹部和嘴巴是较浅的黄色，背上有一个微微拱起的驼峰，顶端附近有绿色的斑块，头上有一对黄色的小耳朵，中间夹着一小撮黄色的毛发。
　　它的眼睛外框有类似黑眼圈的咖啡色的圆圈，加上它的眼皮总是半闭着的状态，使它看起来总是没精神的样子。
　　这是一只呆火驼！
　　火与地面双属性的迟钝宝可梦。
　　迟钝宝可梦，人如其名，呆火驼一般情况下非常地迟钝，就算被打也不会察觉，不过对于饥饿却是一秒钟都无法忍受。
　　据说，呆火驼背上的驼峰里面，藏着滚烫的岩浆，虽然驼峰有个小洞，但是在进化之前还不能从这里喷出火焰，只能喷出热气。不过也正是因为可以喷出热气，在寒冷的地方可以代替火炉来取暖。
　　“好！”
　　“你已经看到了，我要使用的精灵就是这个小家伙，你要使用哪一只精灵来应战呢？”姚奶奶看向江小北，微笑道。
　　不管是妙蛙草还是冰六尾，在属性上都受到了火系的克制，按理来说，最合理的选择，应该便是那只谜拟Q了吧，作为这小子的初始精灵，想来应该会是所有精灵中最强的一只。
　　而且从谜拟Q的身上，姚奶奶隐隐约约感觉到了一种特殊的气场，让她特别想要与之一战，亲身检验一下它的实力。
　　然而，江小北却是给出了一个意料之外的答案。
　　“我要使用的精灵是它，妙蛙草！”
　　“草~草~”
　　听见江小北选择了自己，妙蛙草当即兴奋了起来。
　　“咔嘁！”
　　“啾！”
　　虽然没有被选中，但是谜拟Q跟小狐狸也没有任何的失落，反倒是出声替妙蛙草加起了油！
　　看着这一副相处融洽的画面，姚奶奶脸上再度浮现了一丝笑容，看得出来，这小家伙跟这三只精灵之间的感情羁绊很深啊。
　　也只有完全得到精灵信任的训练家，才能协调好精灵之间的关系，让它们相处地如此融洽吧。
　　她可不认为这小子会不知道草属性的精灵会受到火属性克制的事情，而知道这一点，他却依旧派出了妙蛙草，那么只能说明一个问题，这小子对这一只妙蛙草是相当地有信心啊！
　　而这也是让姚奶奶对谜拟Q的注意转移到了妙蛙草的身上！
　　既然如此，那么就手底下见真章吧！
　　姚奶奶伸手打了一个响指，让水属性的场地缓缓沉入地下，重新变为了普通的对战场地。
　　“来吧！”
　　说着，姚奶奶带着呆火驼步入了场地之中，江小北也是紧随其后。
　　“竟然使用妙蛙草对阵呆火驼，这下有好戏看了！”对于江小北的选择，姚可艾也是充满了兴致，不过她可是一点也不看好妙蛙草。
　　她几乎已经可以预见，在呆火驼的火焰攻击下，妙蛙草被烧成一片焦黑的模样了，他一定会败地相当惨烈吧！
　　看见姚可艾一脸窃喜的表情，金木便猜到了她心中在想些什么。
　　不过，他却没有为江哥做任何的辩解，事实胜于雄辩，他相信很快这丫头的脸，便会被啪啪啪打成猪头。
　　“确实有戏可以看了！”
　　金木一脸坏笑，轻声嘟囔了一句，等见识到妙蛙草的厉害之后，这丫头一定会被惊掉大牙的！
　　“姚奶奶，江哥，这一次就由我来充当裁判吧！”金木提议道。
　　姚奶奶点了点头，江小北自然也不会有任何意见，不过姚可艾却是立即不干了，“不行，我也要当裁判！”
　　“行！那就一起来吧！”金木果断答应了下来，他可是很期待呢，这丫头脸被打肿之后，由自己宣判比赛结果，那会是怎样的一番景象。
　　姚可艾微微愣了愣，金木那干脆利落的反应，给了她一种很不好的感觉，怎么嗅到了一丝阴谋的气息。
　　不过，应该是她想多了吧！
　　这家伙就算有阴谋，难不成还能吹黑哨不成，等她奶奶的呆火驼赢了那只妙蛙草，他还能说是妙蛙草胜吗？！
　　不管怎么样，还有她盯着呢！
　　在姚可艾胡思乱想的时候，金木已经开始做好了准备，照着姚奶奶的样子，宣布了比赛的规则，“这次对战采取一对一的战斗形式，双方所只用的精灵为一只，率先失去战斗能力的为败者。”
　　“红方，姚奶奶派出的精灵是，呆火驼！”
　　“蓝方，……”
　　而这时姚可艾也是反应过来，为了发挥点作用，当即接过了金木的话，“蓝方，江小北派出的精灵是，妙蛙草！”
　　“现在，比赛开始！”
　　姚可艾抢先宣布了比赛开始。
　　而就在她话音落下的瞬间，江小北与姚奶奶立即做出了反应。
　　“呆火驼，使用聚气！”
　　“妙蛙草使用飞叶风暴，打断它！”
　　就在两人话音落下的瞬间，呆火驼那呆呆的疲倦目光之中，突然有着一道光芒闪烁，随后它身上的气息开始快速汇聚，精神力也是开始高度集中！
　　而与此同时，妙蛙草的身前也是快速汇聚起了点点青绿的草色光芒，点点青芒瞬间化作了锐利的草叶，卷起了一阵可怕的飞叶风暴，向着呆火驼疾速疯卷。
　　“飞叶风暴！”
　　“这只妙蛙草竟然掌握了飞叶风暴！”
　　在妙蛙草酝酿起飞叶风暴的瞬间，姚可艾忍不住发出了一声惊呼，这可是草系之中攻击力极强的技能，这一只妙蛙草最多也就是刚刚进入入门级，竟然就掌握了这么强大的技能，这不科学啊。
　　看见姚可艾那一脸惊讶的表情，金木的心中却是相当地舒坦。
　　才一个飞叶风暴就让这丫头这么吃惊了，这后面要是再来个二三四，那这丫头岂不是要直接被吓晕过去。
　　惊讶的并不只是姚可艾一个人，就连姚奶奶也是被这突然的一手，吓了一跳，这上来就是这么厉害的大招，这小子就不怕用力过猛，体力消耗太大吗？！
　　不过，姚奶奶可不是姚可艾，虽然有些意外，但是她的反应也是相当地迅速，干脆利落放弃了聚气，果断下达了命令：“使用守住！”
　　话音落下的瞬间，呆火驼原本高度汇聚的精神瞬间瓦解，继而将其转变成了另外的一股能量，覆盖在了自己的全身！
　　而就在这时，妙蛙草的飞叶风暴已是怒冲而至，硬生生轰砸在了呆火驼的身上，哪怕它使用了守住，却依旧无法完全阻挡飞叶风暴的可怕攻势，身体被风暴卷动，贴着地面，滑行了一段距离。
　　场地之中，留下了一条深深的沟壑！
　　见状，姚奶奶面露严峻之色，这小子选用妙蛙草与之对抗，果然是有道理的。
　　虽然呆火驼拥有火属性，但是同时也拥有地面属性，这两个属性的综合，让草系的技能对呆火驼可以造成正常的伤害，并没有削弱也没有加成，而这个时候，攻击性强的草系技能，自然能够发挥一定的伤害效果，尤其是像飞叶风暴这样的大招！
　　不过，越是强大的技能，所使用的限制便是越大！
　　就好比这飞叶风暴，可是一个使用次数越多便是威力越弱的技能，毕竟它所带来的副作用，会让妙蛙草的特攻下降。
　　这小子还是太过着急了一些，若是将飞叶风暴留着，等到关键时刻再使用的话，或许她真的会在阴沟里翻船也说不定，而现在，这等于是将自己的底牌暴露了，而且还削弱了自己，那岂不是给她送人头了嘛！
　　既然对方想要速战速决，那么她便遂了他的愿好了！
　　“呆火驼，使用喷烟！”
　　喷烟，火属性，威力达到80的特攻技能！
　　若是能够命中的话，对于拥有草属性的妙蛙草来说，将会造成相当高的伤害，而且喷烟所附带的灼烧效果，或许将直接决定这场比赛的胜负！
　　呆火驼的迟钝仅仅只是针对自身感觉的迟钝，在接受到姚奶奶的指令之后，反应速度却是快得出奇。
　　只见它背部驼峰上，原本青绿色的斑点，在此刻化为了一片赤红，如同一块被火焰煅烧的铁块一般，散发着极高的温度，就连其周边的空气，都是出现了一阵扭曲。
　　噗趴！
　　电光火石间，呆火驼口中喷吐而出一阵灼热的气浪，化作滚滚浓烟，瞬间扩散了开来，将这整片场地都是覆盖在其中。
　　这浓烟的温度极高，在与空气摩擦的过程中，隐隐闪现了一簇簇灼热的火焰，若是让这浓烟完全覆盖住妙蛙草的身体的话，那么这一场比赛的胜负，怕是要直接见分晓了。
　　草系的精灵，对上火系的攻击，明显处在劣势，尤其是面对这种大范围覆盖的火系技能的时候，更是难以闪避！
　　这小家伙究竟会如何应对呢？！
　　姚奶奶不禁有些好奇，她可不希望这小子就这么轻易地败了，如果真的是这样的话，那她可是要失望了。
　　然而，从江小北的脸上，她竟是没有捕捉到任何慌乱的表情，仿佛完全没有将这喷烟当一回事一般，任由这滚滚的浓烟在场地中扩散，直至将妙蛙草团团围住，困锁在了其中。
　　姚奶奶微微皱眉，这小子该不会是放弃了吧。
　　“哼！这下知道草属性的精灵对上火属性的精灵，是什么样的下场了吧！”
　　“竟然选择了劣势最大的一只精灵，来跟我奶奶的呆火驼对战！”
　　“碰上这喷烟就没辙了吧，趁妙蛙草没有受伤，赶紧认输吧！”
　　在看见妙蛙草使用出飞叶风暴的时候，姚可艾心中忍不住生出了一丝羡慕，尤其联想到金木那个大屁股说，这只妙蛙草是在第六岛上收服的。
　　怎么她就没有这么好的运气呢。
　　虽然，金木对他的江哥还有妙蛙草都拥有相当的信心，但是感受着瞬间升高的灼热温度，还有在这场中快速扩散的浓烟，他依旧忍不住开始为妙蛙草感到担心。
　　这毕竟是火属性的强大技能啊！
　　然而，就在这个时候，江小北的声音终于响彻了起来！
　　“妙蛙草，使用花瓣舞！”
　　“草！草！”
　　浓烟之中，响起了妙蛙草的回应，虽然被灼热的浓烟包围，不断步步紧逼的感觉，让它相当地不舒服，但是它相信江小北，在没有得到他的指令之前，一直乖乖地站在原地，没有挪动半步。
　　此刻，听到江小北的指令，它立即采取了行动。
　　只见，在它的周身，一片片粉色的花瓣，开始飘零而起，旋转着扩散了开来，强行将那步步紧逼的浓烟推散了开，让其周边形成了一圈浓烟的真空带。
　　“锁定你的正前方！”江小北为妙蛙草明确了目标。
　　顿时，灿若樱花的花瓣舞，笔直向前，怒冲向了呆火驼，而在前行的同时，旋转飞舞的花瓣舞，被灼热的温度所点燃，与零星的火焰相互交融，形成了一道绚烂的星火花瓣舞！
　　这一幕超出了所有人的预料，就连姚奶奶也是有些措手不及，不过她并没有完全乱了分寸，当即大声喊道。
　　“呆火驼，使用守住！”
　　被火焰点燃的花瓣舞，绚烂夺目，非但没有减少半点威力，反而为其加入了火焰的攻击，虽然呆火驼反应迅速，及时使用了守住，但是身体依旧受到了强大的冲击。
　　然而，就在它费尽全力抵挡住了第一波的花瓣舞后，妙蛙草早已是酝酿起了第二波的花瓣舞，随着灿烂花瓣的飞舞，滚滚的浓烟依旧被冲散了不少，在妙蛙草与呆火驼只见出现了一道清晰的路径。
　　花瓣舞笔直前冲再一次落在了呆火驼的身上！
　　“守住！”
　　姚奶奶大声喝道，这一击花瓣舞实在是有些太出乎意料了，不过只要扛过花瓣舞的连续攻击，那么最后的胜者定然会是呆火驼。
　　毕竟，花瓣舞的攻击力虽然强大，但是其所带来的负面效果也是相当显著的。
　　它必然会让妙蛙草陷入到混乱的状态，而那时的妙蛙草，定然不可能再避开呆火驼的攻击。
　　第二波的花瓣舞旋转怒冲，轰击在呆火驼的身上，最终爆裂成了点点粉色的光辰，就犹如是一片樱花雨一般绚烂。
　　然而对此，姚可艾却是没有半点欣赏的心情。
　　她怎么也没有想到，这一只妙蛙草竟然除了飞叶风暴以外，竟然还掌握了花瓣舞这样强大又绚烂的技能！
　　更是没有想到，原本可以克敌制胜的喷烟，竟然直接被这花瓣舞化解，反而是让呆火驼陷入了一阵被动之中。
　　不过，她相信奶奶的呆火驼一定能够撑下来的！
　　虽然连续使用守住，会让其失败率变高，但是奶奶的这只呆火驼可是经过专门特训的，为的就是应对各种无法闪避的强大技能！
　　最多只要再一次，再撑过一次，那呆火驼便能重新掌握主动权！
　　加油啊！
　　姚可艾在心中默默为呆火驼摇旗呐喊着。
　　而也就在这个时候，第三波的花瓣舞已然呈现，偏偏粉白的绚烂花瓣，犹如是一枚枚尖刀一般，向呆火驼发起了最后的冲击。
　　“守住！”
　　姚奶奶再一次下达了指令。
　　看着呆火驼周身浮现的守护能量，江小北不禁紧张了起来，这已经是第三次的花瓣舞了，这一击之后，妙蛙草必定会陷入混乱的状态。
　　若是这一击都无法击溃呆火驼，让其成功守住的话，那可就麻烦了！
　　江小北眉头渐渐蹙了起来。
　　虽说最坏的结果也就只是输掉一场比赛，但是眼看就要到手的5000点经验值，就这么没掉的话，他还是会有些不甘心！
　　毕竟，这可是5000点的经验值啊，对他来说可并不是一个小数目。
　　“妙蛙草，全力以赴！”
　　“加油啊！”江小北大声喝道。
　　“草——！”
　　听到江小北的声音，妙蛙草气场全开，灿烂的花瓣舞变得更加绚烂，也更加强大了几分，犹如一道樱花龙卷，狂暴地轰击在了呆火驼的身上。
　　砰！
　　伴随着一道剧烈的轰鸣声，江小北不禁屏住了呼吸。
　　“挡住了吗？！”姚可艾轻声呢喃，一脸紧张着望着呆火驼。
　　而这一次，金木也是不再淡定了，这一只呆火驼可谓是将守住这个技能发挥到了极致，竟然连续抵挡了妙蛙草那么强大的草系技能，他以前怎么没有发现这个技能的强大啊。
　　看来，回去之后，也要对杰尼龟加强这方面的训练了！
　　要是什么时候，杰尼龟也能够连续成功使用守住，或许，他便能够化解隆隆石的滚动攻击，带领水系小分队获得第一次的胜利了！
　　不过眼下，这一只呆火驼该不会真的连续四次抵挡了妙蛙草的攻击吧！
　　这每一击都是超级强大的草系大招啊！
　　如果，它要是真的能够挡住的话，那未免也太过逆天了一点！
　　“挡住了？！”
　　江小北忍不住发出了一阵轻呼，不过看清楚了呆火驼的情况之后，江小北却是松了一口气。
　　这只呆火驼的守住确实相当的强大，甚至说是逆天都毫不为过，但是再强大也还是存在极限的，那最后一击的花瓣舞虽然威力被抵消了大半，但是终究还是冲破了呆火驼的守护。
　　此刻，满身伤痕的呆火驼，便是最好的证明。
　　不过，虽然受了一身的伤，但是呆火驼却并没有失去意识，这让江小北原本放松的心，再度悬了起来。
　　而与此同时，妙蛙草却是因为花瓣舞的副作用，已经陷入了混乱状态。
　　只见它藤鞭甩动，在场地中疯狂挥舞，不停抽挞在大地上，来回不停狂扫着，掀起了大片的尘土。
　　“好机会！”姚可艾眼前猛地一亮，虽然呆火驼受了不小的伤，但是只要撑住，趁着此刻妙蛙草陷入混乱的状态，给它来上致命一击，那么便能拿下这场比赛的胜利了。
　　“呆火驼，使用烈焰溅射！”姚奶奶当机立断，下达了指令。
　　烈焰溅射，同样也是火属性的特攻技能，它的威力达到了70，比起喷烟，显然爆发力要强上许多！
　　吼——！
　　呆火驼强撑住伤痕累累的身体，站起了身，无神的双眼当即锁定了，混乱状态正在肆意挥动藤鞭的妙蛙草。
　　它的口中，一道爆裂的火焰，溅射而出，冲击落在了妙蛙草的身上。
　　爆裂的火焰，给妙蛙草造成了极大的伤害，让其陷入了相当地痛苦之中，不过也正是这强烈的疼痛刺激妙蛙草，让其成功恢复了清醒。
　　妙蛙草猛地摇了摇头，为了让自己更加清醒，使用藤鞭，往自己的脸上用力抽打了两下。
　　见状，江小北心中一喜，大声喝道：“疯狂植物！”
　　“草！”
　　随着一声怒喝，大地之下瞬间疯狂窜出了无数粗壮的荆棘树根，齐齐轰向了呆火驼，封锁了它所有的退路，直接将其轰入地面，砸出了一个巨大的凹坑。
　　凹坑之中的呆火驼，浑身抽搐，已然是彻底失去了所有的意识。
　　“呆火驼失去战斗能力！”
　　“妙蛙草获胜！”
　　金木看了一眼一脸呆滞，还没有缓过神的姚可艾，当即直接宣判了比赛的结果。
　　而这时，姚可艾依旧深陷在震惊之中，无法想象自己双眼所看到的一切。
　　这一只妙蛙草，它竟然掌握了三个如此强大的草系技能，它真的是只一只入门级的精灵吗？！
　　这不可能吧！
　　它竟然真的战胜了奶奶的呆火驼……这怎么可能呢？！
　　“回来吧！”
　　姚奶奶拿出精灵球，将呆火驼收了回来，而她看向妙蛙草的眼神，也如同是看一只怪物一般，她从来没有小看过江小北跟妙蛙草，但是当妙蛙草使用出疯狂植物的那一瞬间，她知道，自己依旧还是小看了这两个家伙。
　　这小子当真是不得了啊，竟然收服了这么一只天赋强大的妙蛙草！
　　“好小子！”
　　“你这只妙蛙草，还真是一个宝啊，没想到竟然接连给了我这么多的惊喜。”
　　“飞叶风暴，花瓣舞，还有这最后的疯狂植物，这些可都不是现在的妙蛙草应该能够掌握的技能啊！如果我没有猜错的话，这一些应该都是它的遗传技能吧！”
　　姚奶奶看着江小北，两眼忍不住地放光，恨不得将他认作自家的孙子，这小子到底是怎样逆天的运气，才能够收服到这样的一只妙蛙草啊。
　　她可以肯定，这一只妙蛙草绝对是世界仅有的一只，再找不出任何一只能够与其相媲美的存在了。
　　“姚奶奶，好眼力！确实，这些都是妙蛙草的遗传技能！能够将其收服，纯粹只是意外，一开始我也是倍感惊喜跟意外啊！”
　　江小北也是将妙蛙草收回到了精灵球中，在金木宣判比赛结束的瞬间，他已经获得了系统的任务奖励，5000点的经验值已经到账了，这让他不免心中雀跃，满是欢喜。
　　“不管怎样，这场比赛是你赢了，我答应你的自然要做到。”
　　“可艾，你去我房间，帮我把东西拿过来。”
　　听到姚奶奶的话，姚可艾微微愣了愣，随后木讷地转身离去，一副乖乖听话的模样，显然依旧处在震惊之中，还没有缓过神来。
　　她怎么也没有想到，她的奶奶竟然真的败给了那个小子！
　　望着姚可艾离去的身影，江小北不禁有些纳闷，姚奶奶所说的大礼会是什么？
　　没过一会，姚可艾便是去而复返，带来了姚奶奶所说的大礼。
　　看着姚可艾手中的东西，江小北不禁愣了愣，脱口而出道
　　“这……”
　　“是什么？！”
　　“这都看不出来吗？”姚可艾白了一眼江小北，刚才她去拿东西的时候，也是终于反应过来了，通过这场对战，她算是清楚地认识到了自己与江小北之间的差距。
　　看来，在第六岛的竞争，自己会败并不是没有道理的！
　　这个小子简直强地太可怕了，短短时间培育出三只入门级的精灵也就罢了，竟然还用妙蛙草战胜了奶奶的呆火驼，这其中固然有妙蛙草强大技能的原因，但是训练家的指挥同样发挥了极大的作用。
　　若是他与妙蛙草之间，没有强大的羁绊，在妙蛙草被喷烟围困的时候，或许妙蛙草便已经自乱了阵脚吧，那也就不会再有后续的花瓣舞跟疯狂植物了。
　　姚可艾虽然不甘心输掉三方竞技的比赛，但是对于强大的训练家却是依旧保持着一个敬畏的心，经过这场比赛，她已经将江小北当成了一个可敬的对手，是她要拼尽全力去超越的一个目标。
　　看着姚可艾手中的东西，金木也是忍不住开口道。
　　“精灵蛋？！”

308 小火马的精灵蛋
　　姚可艾看了一眼金木，随后又将目光落在了江小北的身上。
　　“这是小火马的精灵蛋。”
　　“是与我那只小火马一母同胞的兄弟姐妹。”
　　“小火马的精灵蛋？！”金木与江小北相视一眼，皆是有些意外。
　　小火马可不是随处可见的精灵啊，哪怕只是普通的小火马的精灵蛋，至少也是50万起步的了，更不要提是特殊形态的烈焰马所生的后代。
　　尤其在见到姚可艾的小火马使用出了瞬间移动这样的技能之后，江小北更是清楚地知道，那可不是钱所能买到的。
　　姚奶奶口中的这份大礼，未免也太大了一些吧。
　　虽然看着让人有些眼馋，但是稍作思索之后，江小北却并没有从姚可艾的手中接过精灵蛋，反而是出言拒绝道：“谢谢姚奶奶的好意，不过这份大礼实在是太大了一些，我不能收。”
　　都说无功不受禄，他只不过是跟人打了一场比赛，虽说之前有那么一句口头的承诺，但若是真的冒然收下这么精灵蛋，那恐怕以后彼此之间的纠葛就要理不清了。
　　“我奶奶答应了要给你，你收下就是了呗，还推辞做什么！”
　　姚可艾根本不给江小北拒绝的机会，直接一把将精灵蛋塞到了他的怀中。
　　这姚可艾前后的变化，看得金木是目瞪口呆，这丫头之前不是还巴不得江哥输掉比赛的吗？怎么现在竟然这么主动，要把这颗小火马的精灵蛋，塞到江哥的怀里。
　　这让他忍不住怀疑，这丫头是不是另有企图！
　　该不会……
　　金木突然瞪大了双眼，这丫头该不会是想要跟他抢男人吧？！
　　这可是他认准了的姐夫啊！怎么能被这丫头抢了去！
　　不行！！
　　金木当即从江小北的手中夺过精灵蛋，重新将其塞回到了姚可艾的怀中，并一副大义凛然的模样，开口说道：“我江哥说的是，都说无功不受禄，我江哥可不是随便贪小便宜的人！”
　　“不过就是赢了一场比赛嘛！训练家之间的切磋较量，那都是相互学习，赌注什么的，根本不需要！”
　　江小北被金木这一手骚操作给惊呆了。
　　这小子什么情况？！
　　什么叫做根本不需要？他什么时候说过这样的话了？！那可是小火马的精灵蛋啊，等它进化成了烈焰马，那是可以用来骑的啊！
　　他都已经忍不住开始在想，自己骑着烈焰马在草原上奔腾的时候，那英姿飒爽的模样了。
　　江小北嘴角抽搐，一脸不舍的表情，不过还是硬着头皮说道：“金木说的对，原本我以为姚奶奶只是开玩笑的，从来也没有想过要收什么大礼，这小火马的精灵蛋，实在是太珍贵了，我绝对不能收。”
　　虽然江小北确实想要，但是总觉得还是有些怪异，毕竟他们此前可是没有任何的交集，随随便便因为一场对战，就这么草率地送给人一颗如此珍贵的精灵蛋，这般举动，实在是让人有些难以捉摸。
　　这姚奶奶该不会真的是看上他了，想用一颗小火马的精灵蛋，然后就把她孙女塞给自己了吧？！
　　那可不行，他可是有原则的人，绝对不会为五斗米折腰，也绝对不会因为一枚小火马的精灵蛋，而出卖自己的肉体。
　　看着江小北跟金木两人的反应，姚奶奶不禁有些失笑，摇了摇头道：“这枚精灵蛋一直放着也没有用，我是想着将它托付给你，或许会给它带来一些希望也说不定。”
　　听到这话，江小北与金木就不明白了。
　　“可艾，你来跟他们说说吧。”
　　闻言，江小北两人皆是将视线投递到了姚可艾的身上。
　　“这枚精灵蛋，原本是奶奶为我准备的，在两年前就已经交到我手中了……”
　　“两年前？！”
　　“没错，正是两年前！”
　　“在我拿到这么精灵蛋之后，一只小心照料着，每天都在期待，也在等待，等着里面的小家伙破壳而出的那一天！”
　　“可是我足足等了近两年，都没有等到这个小家伙诞生！”
　　“而也就在这个时候，我奶奶获得了第二枚小火马的精灵蛋，也就是现在跟着我的这个小家伙，相比起这一颗顽石一般的精灵蛋，第二枚小火马的精灵蛋，在我用心照料的第三天便是成功孵化了。”
　　听到姚可艾的话，金木不禁开口说道：“莫非这一颗死蛋？！”
　　并不是所有的精灵蛋，都能够成功孵化出精灵的，有一部分的精灵蛋，因为照顾不妥当，又或者是因为自身的因素，早早地便胎死腹中，结束了生命。
　　这类的精灵蛋，便被称作是死蛋。
　　是没有生命的精灵蛋。
　　“不，不对！”
　　江小北摇了摇头，直接否定了金木的猜想，虽然时间很短，但是刚才那一瞬间的触碰，他清楚感觉到了蛋里面传来的温度。
　　他可以肯定，里面的小家伙还活着！
　　只是两年都不曾孵化，这确实是奇怪了一些，这个时间未免也太长了一些吧，尤其是在有意识想要帮忙孵化的情况下。
　　是发育不良吗？
　　江小北不禁陷入了沉思。
　　“这小家伙到底出了什么问题，我们也不知道，不过经过检查，它的生命体征却是相当地正常，或许花的时间久一些，它总会有那么一天会孵出来的吧。”姚可艾说道。
　　“没错，这枚精灵蛋虽然古怪了一些，但是生命力还是很旺盛的！”
　　“不过一直这么放着也不是办法，我一直想着应该要怎么处理它，而你是饲育屋出身，或许会有什么不一样的办法，能够早日让其成功孵化也说不定！”
　　“所以，你也不要觉得有什么心理负担，只要你能让其成功孵化，那便是对我们最好的回馈了！”姚奶奶一脸和煦的表情，冲姚可艾点了点头。
　　见状，姚可艾当即再一次将精灵蛋递到了江小北的怀中。
　　话都说到这个份上了，江小北自然是不会再拒绝，如果真的如她们所说，这枚精灵蛋顽固了两年都不肯孵化，他也很好奇，自己是不是有什么办法能够帮助它，让其成功孵化。
　　“那就谢谢姚奶奶了！”
　　“我一定会好好照顾这枚精灵蛋的，等到成功将其孵化的时候，我一定第一时间告知姚奶奶。”
　　江小北认真地看了眼怀中的精灵蛋，而后笑着道。
　　“那就等你的好消息了！”
　　……
　　夜深人静。
　　僻静的巷子变得愈加地幽深跟僻静，在其中一条无人的巷子中，一只浑身脏兮兮的兔子，正在绝望地寻找着回去的路。
　　它已经在周边大大小小的巷子逛了许久，想要找到最开始出现的那栋屋子，可是却怎么找也找不到，找来找去，好像所有的屋子都长一个样啊。
　　“㖏磅！”
　　炎兔儿长长的耳朵无力地垂挂着，这种迷失的感觉，让它感到相当地无助，不禁变得有些锤头丧气。
　　就在它变得无精打采的时候，突然听到了细碎的声响。
　　那是人类的交谈声！
　　先前，它可是遭遇了好几次人类的袭击，当下变得相当地敏感，立即找地方躲藏了起来。
　　“江哥，你真的要收下这枚精灵蛋吗？会不会有些不妥啊！”
　　“嗯……一开始我也觉得有些不妥，不过鉴于这枚精灵蛋的特殊，我还是忍不住想要将其带回去，尝试着孵化看看，万一要是真的能将其成功孵化，那也算是做了一件好事，这毕竟也是一个鲜活的生命啊！”
　　“总不能一直让它被这小小的蛋壳困在里面吧！”
　　“外面的世界，那么大，那么精彩，老被闷在一个狭小的空间中，那多可惜啊！”
　　“所以，我一定要帮助这个小家伙，从精灵蛋中成功孵化出来！”
　　只见，江小北小心翼翼地抱着一枚色彩斑斓的精灵蛋，走进了巷子中，而在他身旁，金木也是紧紧跟随着。
　　“江哥，你没注意到那丫头看你的眼神都不一样了吗？我看她就是看上你了，想要从我身边把你抢走呢！”金木一脸着急的表情，不停劝说着。
　　“什么眼神？什么看上？你瞎说什么呢！”
　　“还有什么叫从你身边把我抢走，这话说的，好像我跟你之间有什么一样！”
　　江小北抱着小火马的精灵蛋，有些爱不释手，姚奶奶她们已经给出了一个他能够接受的理由，那么他也自然也是说服了自己，收下了这枚精灵蛋，那自然就不会轻易还回去了。
　　大不了以后那丫头的小火马，想要学习影子分身的话，自己给她一个免费的名额就好了，实在不行就多留两个。
　　他肯定不会白拿人家蛋的，而如果想要让他以身相许什么的，那断然是不可能的！
　　“江哥，你可是说好了要当我姐夫的！你可不能丢下我不管！”
　　江小北突然停下了脚步，转过身，眼神直勾勾地看着金木：“我什么时候说要当你姐夫了，你再瞎说信不信我去找你姐过来，把你领回去！”
　　闻言，金木突然感觉身后一凉，一阵阴风吹动衬衣，直接从缝隙之中钻入，吹弹着那两半火辣辣的屁股，带来了一阵透骨的凉意。
　　啪啪啪！
　　他的脑海中突然响彻起了一阵阵清脆的巴掌声，回想起了被奇鲁莉安控制住的画面，他立马紧张了起来，“江哥，你可千万别啊！”
　　“我就要呆在饲育屋！我哪里也不去！我生是江北饲育屋的人，死也要做江北饲育屋的鬼，你可绝对不能让我姐把我带回去啊！”
　　说着，金木直接扑到了江小北的身上，一把抱住了他的腰，一副要死要活的表情，让江小北顿时是寸步难行。
　　“你……”
　　江小北不禁摇头失笑，才发现他姐姐的名头竟然这么好用，这应该是从小就被吓破了胆吧。
　　“行了行了，只要你不要一天到晚，姐夫长姐夫短的，我才懒得管你们的家务事。”
　　“也不会赶你走！”
　　闻言，金木才松了一口气，立马从地上爬了起来，“江哥！那说好了，你绝对不能把我给卖了！”
　　“不卖不卖！你又不是猪，还能论斤卖不成！”
　　“猪可没有我值钱！”
　　看着两人渐行渐远，躲藏在角落的炎兔儿才悄悄走了出来。
　　那两个人好像有点眼熟啊，好像在哪里见过。
　　炎兔儿偷偷地望着两人离去的背影，陷入了沉思，可是怎么也想不起来，到底是在哪里见过。
　　呼——！
　　突然，巷子中狂风大作，让得金木身后的衬衣，被强行掀起，露出了一对饱满的红润屁股，虽然金木的反应极快，立马拉住了衬衣，将其绑好，不过却依旧让炎兔儿目睹到那辣眼睛的画面。
　　是那两个家伙！
　　炎兔儿突然反应过来，它记得自己在那栋房子里出现之后，受到了惊吓，逃跑的时候，好像不小心触碰到了一个人，回头的一瞬间，好像有瞥到，自己将那人的屁股给点着了。
　　“㖏磅！”
　　炎兔儿轻声嘟囔了一句，眼眸之中光芒闪烁，稍作犹豫之后，悄悄地跟上了两人。
　　一路紧跟，它终于找到了自己最开始来到的地方。
　　看着江北饲育屋那一块硕大的木匾，炎兔儿认真地多看了几眼，虽然它看不懂字，但是看这样在房子上面挂长条木头的可不多见，一定要把这个不一样的特征记清楚了。
　　……
　　江北饲育屋。
　　江小北抱着小火马的精灵蛋，找来了谜拟Q曾经用过的孵化装置，将其小心翼翼地放了进去。
　　“嗯……”
　　“听姚可艾说，她之前好像就是将这枚精灵蛋一直放在孵化装置中，甚至都不惜血本，用了不少高级的营养液，可是却一点作用都没有！足足两年的时间，都能够成功让其孵化！”
　　“要是我也一样，将其放在孵化装置中的话，肯定只是浪费时间，还有浪费营养液！”
　　江小北将精灵蛋又从孵化装置中拿了出来。
　　“不用营养液的话，那江哥，你打算怎么孵化这家伙啊？”金木问道。
　　江小北看了一眼金木，一脸笑意地道。
　　“孵化装置不行的话……”
　　“那自然是只能用最原始的办法了！”

309 门外的马蹄声
　　江北饲育屋。
　　江小北带着小火马的精灵蛋回到了自己的房间。
　　他盘膝坐到了地毯上，上面有着谜拟Q，妙蛙草以及冰六尾的图案，这是他去商场进购新一批的花卉的时候，在一家店看到，特地让人定制的。
　　“出来吧！”
　　感受着地毯柔软的触感，江小北拿出了精灵球，放出了三小只。
　　“咔嘁！”
　　“啾~”
　　“草！”
　　刚一出现，谜拟Q便是闪身掠到到江小北的肩膀上，小狐狸也是欢快地投身到了江小北的怀抱，不过才刚一进去，它便感觉到了一个异样的突起。
　　“啾？”
　　小狐狸稍稍调整了自己的姿势，伸出前爪扒开了江小北的衬衣，当即看到了那枚色彩斑斓的精灵蛋。
　　它认得这枚精灵蛋，这是那位老婆婆送给江小北的。
　　它小心地抬起小爪子，落在了精灵蛋上，轻轻地点了点，那种奇异地触感竟让它有一种似曾相识的感觉。
　　“小家伙，这是小火马的精灵蛋，以前你小的时候，也呆在这样的一枚精灵蛋里面，不过你的精灵蛋是一片雪白，上面还有着雪花的印记。”
　　“啾~~”小狐狸扬起脑袋，做出了回应。
　　“对了，说起来，你还没有见过你自己的精灵蛋吧！”江小北突然一拍脑袋，拿出了手机，从相册之中翻出了一张六尾精灵蛋的照片，将其递到了六尾的面前，“这就是你还没出生的时候，所呆得精灵蛋。”
　　“是不是很怀念啊！”
　　看着自己曾经栖息的精灵蛋，六尾一脸的茫然，毕竟它从来不曾见过自己的精灵蛋长什么样子，此刻第一次见到，不免觉得有些陌生，不过于此同时，它又是心生出了一种奇异的感觉，莫名觉得亲切。
　　反倒是谜拟Q与妙蛙草的反应要大上不少，凑到了江小北的手机前，一脸宠溺地盯着照片中的精灵蛋。
　　相比起六尾，它们可算是印象深刻啊！
　　曾经还在蛋里的时候，这个小家伙可皮了！
　　“咔嘁~”
　　“草~草~”
　　谜拟Q与妙蛙草不禁相识一眼，仿佛再度回到了那一个晚上，它们最开始认识的那一瞬间，两个小家伙默契一笑，鬼爪与藤鞭同时伸出，落在了小狐狸的脑袋上，满是宠溺地揉了揉。
　　六尾也是相当享受这种感觉，不过很快它便将注意力放到了江小北怀中的那枚精灵蛋上。
　　曾经，它是最小的一个，一直受到哥哥姐姐的照顾，现在它长大了，终于也可以轮到它来照顾小宝宝了。
　　“啾~”
　　小狐狸摇着尾巴，向江小北发出了一道奶声奶气地叫唤，顿时让江小北感觉自己心都快要化了。
　　看着小家伙望着自己，那一脸希冀的表情，江小北不禁笑了笑：“你个小狐狸，该不会是想要抱这家伙吧？！”
　　“啾！啾！”
　　小狐狸用力地点了点头，身后宽大的尾巴，不自主地摆动了起来。
　　江小北稍作思索，若是小火马成功从蛋里面孵化出的话，那以后跟三小只接触的时间就多了，如果能从还在蛋里的时候，就培养感情的话，那自然是再好不过的了。
　　“那你小心点！”
　　江小北点了点头，将小火马的精灵蛋递到了六尾的面前，只见它尾巴一卷，将精灵蛋固定在了自己的背上，而后载着它环绕着江小北，欢快地跑了起来。
　　这番画面不禁让江小北感觉有些新奇。
　　虽说小狐狸背上的还只是一枚精灵蛋，不过在这枚精灵蛋中存在着的可是一匹小火马啊，想象下小狐狸载着小火马奔腾的画面，貌似充满了违和感。
　　也只有还在蛋里的小火马，才有被小狐狸驮着的可能吧。
　　想到这，江小北不禁笑了笑。
　　“嚯~~”
　　一道欢快的马蹄声，自小狐狸的脑海中突然炸开，这让它奔腾的身形猛地一顿，骤然停顿了下来，然而由于惯性，小火马的精灵蛋却是从六尾的背上，飞了出去。
　　这突然的变故，让江小北不禁色变，这要是让精灵蛋砸在地上，非得将其直接砸碎不可，而其中还未孵化的小火马定然也会受到极大的伤害。
　　江小北立即起身，向着精灵蛋的落点飞扑而去，想要将其抓住，但是却终究还是差了一些。
　　完蛋了！
　　江小北的心跳骤然加速，眼看着精灵蛋即将砸到地上的瞬间，它突然停顿了下来，而与此同时，妙蛙草的藤鞭席卷而来，牢牢地抓住了精灵蛋。
　　江小北来不及思考，连忙起身，从妙蛙草的手中接过了精灵蛋，快速检查起来，确认精灵蛋没事，他才松了一口气。
　　呼——！
　　“谢谢你，妙蛙草，还好你及时接住了精灵蛋！”江小北伸出手，在妙蛙草的脑袋上轻轻地揉了揉。
　　不过刚才有一瞬间的恍惚，让他突然产生了一种错觉。
　　这精灵蛋怎么好像在妙蛙草的藤鞭触碰到它之前，就已经自己停顿下来了？
　　是他冲得太用力，所以眼花了吗？！
　　“啾~啾~”
　　小狐狸一脸内疚地向着江小北靠近，完全是一副做错事情的模样。
　　刚才那一幕确实是让它感觉有点惊心动魄，不过这也不能全怪小狐狸，他应该提前考虑到各种可能出现的意外，提前做好防护措施的。
　　“这事不怪你！”江小北冲着小狐狸笑了笑，伸手摸了摸它的脑袋，轻声安抚着小家伙的情绪。
　　他原本是想让这几个小家伙，跟还没孵化的小火马提前打好关系，可不能因为这意外，反倒影响了它们之间的感情。
　　虽然有了江小北的安慰，但是小狐狸依旧觉得有些过意不去，一脸愧疚的表情看着精灵蛋。
　　“嚯~嚯~”
　　而也就在这个时候，先前听到的那个声音，再度在它的脑海中炸开。
　　“啾！啾！”
　　小狐狸一脸茫然地环顾四周，可是左右来回看了如此，也没有发现任何其他人的踪影，这不禁让它感到万分困惑，最终渐渐将目光锁定了江小北怀中的精灵蛋。
　　“啾？”小狐狸试探性地发出了一声呼唤。
　　“嚯~嚯~”
　　欢快地声音再一次在小狐狸脑海中出现，其中充满了暖暖的善意，还有温柔的安慰，似乎在与小狐狸进行特殊的交流。
　　然而，江小北以及谜拟Q跟妙蛙草都没有听到任何的声音，这让他们不禁有些纳闷。
　　“六尾，你没事吧！”
　　江小北一脸忧色，忍不住开口关心道。
　　“啾啾~啾~”
　　小狐狸激动地手脚并用，指着小火马的精灵蛋，不停叫唤着。
　　江小北似懂非懂，结合先前出现的精灵蛋凭空悬浮，隐隐得出了一个结论，略带狐疑地看着小狐狸道：“你说，你听到了这个小家伙的声音？”
　　“啾！”
　　小狐狸用力地点了点头！
　　原本它还有些怀疑，但是脑海中不断响起的那个声音，除了安慰它之外，还有感谢它。
　　这精灵蛋里面的小家伙，似乎是很喜欢自己载着它跑。
　　“这不能吧……”
　　江小北呆呆地望着小火马的精灵蛋，他并不怀疑小狐狸所说的话，只是一时间有些难以置信。
　　这小东西在姚可艾那边，可是培育了两年的时间，都没有一点要孵化的迹象啊！
　　能够听到它的声音什么的，更是不用想了，否则的话，姚可艾肯定不会舍得将其送给自己的吧。
　　回想起姚可艾之前所说的，这一只特殊形态的烈焰马的后代。
　　要知道，特殊形态的烈焰马，那可是超能力与妖精双属性的精灵啊，自然是相当地擅长运用超能力，心灵感应什么的，肯定是不在话下。
　　就连姚可艾那只火属性的小火马，都继承了强大的超能力天赋，掌握了瞬间移动这个技能。
　　那么自己手中的这个小家伙，掌握心灵感应的能力，应该也并不是很奇怪吧。
　　至于它的声音为什么只有六尾听见，那想来应该是先前小狐狸载着它，不停奔跑的感觉，让它隐隐有了一丝触动吧。
　　这算是让这两个小家伙感情联络成功了吗？！
　　“六尾，这个小家伙跟你说了什么？它还有在说话吗？！”江小北看着小狐狸问道。
　　“啾~”
　　小狐狸虽然有些迟疑，不过还是点了点头。
　　“哈……快帮我问问这小家伙，要怎么样才能帮助它从精灵蛋中孵化出来。”
　　“啾啾~”
　　六尾开口说道，担心江小北听不明白，特意甩了甩自己的尾巴，指了指自己的背脊。
　　“你是说，这家伙还想骑马……哦不……它还想你载着它？！”
　　“啾啾！”
　　看了一眼小狐狸，再看看自己怀里的精灵蛋，江小北脸上不禁浮现了一丝古怪的表情。
　　这小家伙还有没有一点做马的自觉了，竟然喜欢别人驮着它跑。
　　江小北的脑海中不禁闪现了一个荒诞的念头，这家伙该不会是因为不愿意被人骑在身下，所以才一直不肯从精灵蛋中出来吧。
　　毕竟，从它的生命体征来看，此前所供给的营养，应该都已经被其很好地吸收了。
　　而正常来说，它应该早就已经能够从蛋里面孵化出了才是。
　　结合六尾给他的反馈，更是让他确信了这个小家伙早已经拥有了自己的意识，甚至可以与外部建立其一定的联系。
　　而他从姚奶奶跟姚可艾那边，却是从来不曾获得过任何它可以进行心灵感应的信息。
　　这么说起来，这个荒诞的想法，反倒是最贴近事实的一个真相了。
　　这小家伙并不是不能孵化，而是它自己不愿意孵化！
　　望着怀中的精灵蛋，江小北的脑海中不禁浮现了一个想法，脸上隐隐出现了一丝笑意，既然这个小家伙喜欢被人驮着，那么自己便满足它好了！
　　让它先尝尝甜头，等它尝够了，再让它乖乖就范！
　　“六尾，那就麻烦你了，你再陪这个小家伙玩一会吧。”说着，江小北将小火马的精灵蛋，再度放到了小狐狸的背上。
　　“啾啾~”
　　原本小狐狸还有些忐忑，但是得到了江小北的指令之后，立马认真地点了点头，接下了这个任务。
　　这还是它第一次感受到一个小家伙对它的依赖。
　　如果载着这个小家伙奔跑，就能够满足它的话，那不过是一件再简单不过的事情了。
　　它很愿意去做！
　　“啾啾~”
　　为了避免意外再一次出现，小狐狸这一次高高竖起了自己的尾巴，两侧微微收缩，牢牢地护住了精灵蛋，而后才欢快地奔腾了起来。
　　小狐狸绕着江小北快速地奔跑着，脑海中响起了一阵阵欢快的叫声，隐隐约约感觉有一股力量落在自己的身上，仿佛是那小家伙的意识，与它的身体融为了一体，正在借助它的身体感受这种自由奔腾的感觉。
　　啪——
　　突然，江小北的房门，受到一股莫名的力量牵引，竟是自己打开了来。
　　于此同时，小狐狸的脑海中再次出现了一道声音。
　　啪嗒啪嗒！
　　“啾~”
　　小狐狸点了点头，迈着轻快的步子，从房间里冲了出去。
　　房间内的空间，毕竟有限，想要自由奔腾的话，自然还是需要有更大的空间。
　　见小狐狸冲出房门，江小北也是当即起身，追了出去，在紧追的同时，忍不住碎念了一句：“奇怪，为什么我好像听见了马蹄的声音。”
　　按理来说，小狐狸的脚爪存在肉垫，而且它的身形轻吟，落地应该不会发出声音才是，可是他却是清楚地听到了一阵阵若隐若现的马蹄声。
　　啪嗒啪嗒地！
　　在走廊中，开始渐渐变得愈发清晰。
　　啪——
　　就连金木也是听见动静，打开房门，冲了出来。
　　“江哥！我听到了马蹄声！”
　　“该不会小火马的精灵蛋已经孵化……”
　　话音未落，金木便是看见一道娇小的白色身影，载着一枚色彩斑斓的精灵蛋，从自己的房前奔腾而过。
　　而那道清脆的马蹄声，却是在耳边依旧，不停环绕着。
　　“这……”
　　“什么情况啊！”
　　金木一把抓住了从自己饭前跑过的江小北，一脸懵逼的状态。
　　他刚刚好像看见了一只狐狸，驮着小火马的精灵蛋，从门前跑过，这是在骑狐狸吗？
　　可是，那马蹄声是怎么一回事？！
　　“少废话，先跟上！”
　　话罢，江小北直接甩掉了金木的手，快步跟了上去。

310 差点被捏爆的……
　　江小北一路紧追。
　　看见小狐狸载着精灵蛋，穿过走廊，冲下了楼梯，而后在饲育屋中一阵晃荡，最终进入到了露天花园中。
　　啪嗒啪嗒的马蹄声清脆响亮。
　　让得花园之中陷入沉睡的精灵，皆是第一时间惊醒了过来，待看见是自家的小狐狸之后，紧绷的神经才缓缓松懈了下来。
　　绿毛虫披着裂空座的时装，目光如炬，当即锁定在了小狐狸背上的精灵蛋。
　　平常的时候，小狐狸奔跑起来，可是不会发出任何声响的，今天这富有节奏感，又充满了特殊力量的啪嗒声，是什么情况？
　　树顶上的大葱鸭同样也是将目光锁定在了小狐狸的身上，与绿毛虫的茫然不同，它一眼便看穿了这啪嗒声真正的来源！
　　正是那枚精灵蛋！
　　它可以清楚感觉到，从蛋里面传来的强大生命力，明明是一个还没有孵化的小家伙，但是其中所蕴含的生命能量竟是如此强大，而且它竟然还在蛋里面就能够使用超能力！
　　这天赋简直可怕啊！
　　要是成功孵化，或许有朝一日，能够成长到比它还强的程度吧。
　　小狐狸载着精灵蛋，奔跑到了水池边，当即引起了可达鸭的注意，它拍动脚蹼，游到了水池边，趴在边缘上，饶有兴趣地看着这个小家伙。
　　“嘎嘎~~嘎~”
　　见小狐狸一直围绕着水池绕着圈，可达鸭不禁开口问道。
　　“啾~啾~”小狐狸简单地回了一句，继续欢快地奔腾着，它可以感觉到精灵蛋中这个小家伙愉悦的心情，看得出来它是相当地享受，在自己背上随着自己一同飞驰的感觉。
　　“在那里！”金木拽着衬衣的两条袖子，一边奔跑，一边将其用力绑在了自己的腰间。
　　顺着金木的视线看去，江小北一眼便看见了绕着水池奔跑的小狐狸。
　　确认精灵蛋没有事情，他才松了一口气。
　　他可以肯定，突然从房间内跑出，一定不是小狐狸自己的主意，应该是精灵蛋里面的小家伙嫌房间内的空间不够大，跑起来不够畅快，所以才打开了房门，让小狐狸带着它跑了出去。
　　“咔嘁~”
　　“草~草~”
　　谜拟Q与妙蛙草欢快一声，追逐着小狐狸，一同加入了跑圈的行列。
　　可达鸭不明所以，不过看起来好像很好玩的样子，也是从水池中爬出，加入到了追逐的队伍。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“咪咪咪~”
　　水池之中，刺甲贝与大舌贝也是躁动了起来，虽然没有离开水池，不过却是在水池内欢快地游动着，紧紧跟随着小狐狸的奔跑轨迹。
　　“啾——”
　　小狐狸仰着头发出了一阵长嘶，内心相当地愉悦，与它一样欣喜异常的，还有精灵蛋里的小家伙。
　　“嚯——”
　　一道精神之音化作的长嘶，在众人的脑海中突然响彻，悠扬绵长，充满了活力。
　　“这是……小火马的叫声？”金木愣愣地看着前方，不禁有些怀疑自己是不是出现了幻听。
　　“你也听见了？”
　　江小北看了一眼金木，这还是他第一次听到小火马的声音，光从声音就可以判断，这只小火马一定是一个相当活泼的家伙。
　　哗啦啦！
　　而就在这时，水池之中的水竟然突然波动了起来，点点水珠脱离了水池，悬浮与空中，而后渐渐开始汇聚，化作了一匹神骏的小马驹。
　　“嚯~~~”
　　小马驹一阵长嘶，迈动脚蹄，竟是踏空而行，俯身冲向了小狐狸，脑袋往下一顶，直接将小狐狸顶到了它的背脊上，为了避免小狐狸掉落，小马驹的身上，分离出了一条水线，化作柔软的安全带，固定住了小狐狸的身形。
　　“啾？”
　　小狐狸还没有反应过来，水流化作的小马驹，便已是载着它踏空而行，在空中奔腾了起来。
　　“好帅气！”
　　“江哥，我不会又是在做梦吧？”
　　金木一脸呆滞地望着那匹腾空而起的水马，忍不住开口呢喃道。
　　这一次，还不待金木提出奇怪的要求，江小北果断抬起手，一个巴掌拍在了金木裹在腰间的衬衣上。
　　啪——！
　　随着一阵清脆的响声，金木发出了一阵哀嚎。
　　“啊！江哥！疼！”
　　“你打我干嘛！”
　　“帮你确认下，这不是做梦！”江小北脸不红心不跳，一脸淡然地道，在跟金木说的同时，也是在对自己说。
　　眼前这番画面，实在是太过梦幻了一些。
　　他怎么也没有想到，原本只是想要提前培养三小只与小火马的感情，却没有想到竟然出现了如此地变故，这精灵蛋里的小家伙突然就大发神威了。
　　这匹水流化作的小马驹，应该是它用自己的超能力所凝聚的吧。
　　在这小家伙的操控下，这一匹小马驹简直就像是真的拥有生命一般，栩栩如生，每一个关节都宛若是真的马匹一样。
　　“啾~~”
　　这突然之间的角色变化，让小狐狸一下子没有反应过来，直至随着小马驹奔腾而起，踏空而行，从半空之中俯视而下，看到地面上的江小北的时候，小狐狸才发出了欢快又兴奋的叫声。
　　听到小狐狸的声音，精灵蛋中的小家伙趁着大好的心情，再度凝聚水流化作了一匹神骏的小马驹，向着江小北奔腾而去，一脑袋将其拱到了水马的背上。
　　“嚯~~~”
　　江小北感觉身下一凉，还没有反应过来，这一匹水马已是踏空而行，奔腾到了小狐狸的身边。
　　突然凌空的感觉，让江小北心头一震，略有慌乱，赶紧抱住了水马的脖子，深怕自己一个不小心，直接从空中被甩下，这可是会被砸成肉饼的啊。
　　“哇噢！”
　　从半空中俯瞰而下，这还是江小北第一次以这样的视角来观察这中庭花园，心中的害怕渐渐消散，取而代之的是一种颇为新奇的感觉。
　　“江哥！你载我一程啊，我也想上天！”
　　地面上，金木不停地向江小北挥手，大声呐喊者，脸上一副被抛弃的怨妇模样，像极了小时候被孤立出局的小屁孩模样。
　　这可不是他故意不带金木，毕竟这一匹水马也不是他用超能力汇聚的，并不受他的控制，然而就在江小北想要表达自己的无奈的时候，这一匹水马竟是感知到了他的念头般，掉头俯冲向下，冲向了金木。
　　“这家伙还真是神了！”
　　“我话都没有说出口，就能够感知到我的念头吗？！”
　　水马俯冲坠下，冲向了金木，不过却并没有要停下的意思，隐隐地江小北的脑海中闪现了一道声音，是小火马的声音。
　　感知到它想要表达的内容，江小北不禁摇头失笑。
　　这小家伙……
　　眼看就要从金木的身边错过，江小北大声喊道：“手！”
　　闻言，金木当机立断向江小北伸出了手。
　　啪！
　　江小北伸手一把将其抓住，而与此同时，水马再次踏空而行，奔向了半空。
　　“啊！”
　　“江哥，你不要松手啊！不要把我扔下去！你一定要抓紧了！”
　　突然腾空，金木立马失声大叫，他想要感受的是坐在马背上，在空中自由驰骋的感觉，而不是被吊挂着，像挂在侧边的行李一样，甩来甩去，随时有被甩掉的危险。
　　“你放松啊，别挣扎！”
　　临空的恐惧，让金木下意识的挣扎了起来，险些将江小北也是从马上拽下去，还好绑在腰间的安全带起了作用，牢牢固定了他的身体，否则，真的要双双陨落，砸成一个汉堡了！
　　江小北双手用力，才终于将金木拉到了马背上，刚一坐定，金木便是死死地搂住了江小北的腰，一不小心他竟是忘记了自己恐高。
　　“啊！要死了要死了！”
　　“江哥，现在离地面有多高啊！我不敢睁眼睛了！”
　　“你可千万不能把我甩掉啊！”
　　“我……”
　　江小北面色涨得通红，突然忍不住有些后悔，他干嘛要伸出手，将这家伙拉到马上，自己一个人独自享受在空中驰骋的感觉不好吗？！为什么非得带这么一个小子！
　　“你松手！”
　　“你这是要勒死我啊！”江小北一手抱着马脖子，一手猛地拍打着金木的手，他的腰原本就比较纤细，再被金木一勒，刚进到胃里的烤串都快要被生生给挤吐出来了。
　　被江小北用力打了数下，金木才稍稍松开了一些，不过却依旧紧紧地拽着江小北的衣服，丝毫不敢放开。
　　呼——
　　如此，江小北才长舒了一口气。
　　总算是活过来了！
　　他转头看了一眼双目紧闭的金木，轻笑道：“你这家伙，要不要这么怂啊！”
　　“也就是两三层楼的高度，有什么好怕的！”
　　“真的？”
　　金木内心犹豫，想睁又不敢睁。
　　“这是……”江小北突然发出了一声惊呼。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“江哥，发生什么事情了？！”金木一脸迫切的表情，开口追问道。
　　然而，眼前的画面，却是看呆了江小北，让他一时间陷入了呆滞，根本没有精力理会金木的体温。
　　只见，水池之中的水滴持续向着空中升起，最终凝聚成了一只只迷你的六尾，向着空中奔腾，最后悬于半空，就宛若是真的小狐狸一般，彼此间嬉笑打闹着。
　　每一只都在做着自己的事情，有着自己的神态表情。
　　疾速奔腾的，躺着打滚的，悠闲侧卧着的，逗弄自己尾巴的，还有卖萌撒娇的……
　　如果说，小狐狸的冰雕，是静态的艺术，那么这个小家伙此刻，凭借超能力所展现的，便是动态的艺术，简直就像是刻画了一处生动的影视话剧。
　　而主角便是六尾！
　　这算是这小家伙对六尾所表达的谢意吗？
　　因为小狐狸载着它，感受到了自由奔腾的快乐？！
　　“啾~~”
　　小狐狸笑得很开心，很高兴，自己又有了一个新的朋友！
　　而且，这个新朋友似乎还相当地有趣。
　　“江哥，你别不说话啊，发生了什么，别吓我啊？！”
　　就在金木准备睁开双眼的时候，隐隐约约突然产生了一种失重的感觉，就在他睁开双眼的那一瞬间，只见自己的身体正在疾速下坠。
　　“啊——！”
　　金木刚想开口大叫，耳边便是传来了一阵撕心裂肺的吼声，他来不及多想，当即也是果断加入了进去。
　　“啊——！”
　　“草！”
　　就在江小北两人即将砸在地面的时候，妙蛙草及时反应过来，伸出藤鞭，将江小北跟金木捆绑到一起，固定在了空中，而另一根藤鞭也是及时伸出，裹住了小狐狸。
　　“啊——！”
　　“金——木！！啊——！！！！”
　　……
　　惨叫持续了许久，才终于渐渐消散。
　　落地之后的金木，一脸愧疚地看着江小北，“江哥！我真的不是故意的！你让我看下肿了没有，要不我现在去给你买药？”
　　江小北双手抱着胸，一副痛不欲生的表情。
　　先前，他正沉浸在漫天水流小狐狸的表演中，忍不住感慨这小火马的强大天赋，可是就在这个时候，水流化作的小狐狸突然破碎成了一滩滩的水，从空中坠下。
　　就连他与小狐狸身下的水流小马驹，也是破碎开来，化作了一滩水，从空中坠下。
　　原本，他是想要第一时间向妙蛙草呼喊求助的。
　　可是谁知道金木这小子，竟是敏锐地感觉到了什么，双手猛地抓紧，一把抓住了他的胸，那力道简直是想将他的胸直接捏碎啊。
　　也正是如此，江小北才忍不住发出了一声惨叫。
　　幸好，妙蛙草的视线一直注视着空中，哪怕没有江小北的指令，也是第一时间做出了反应，救下了他们。
　　不然，江小北是真的不知道，自己到底是会被金木这家伙先捏死，还是先砸落在地给摔死。
　　江小北狠狠地瞪了一眼金木，强忍着没有说话，他怕等下自己万一没有忍住，可能会让妙蛙草将这个家伙给捆绑起来，然后直接给他屁股一顿胖揍！
　　可能只有这样，才能够让他深刻地体会到先前自己有多痛吧！
　　“六尾，这小家伙没事吧！”江小北双手护着胸，目光看向了小狐狸，向它询问道。
　　“啾啾~”
　　“没事就好！”
　　江小北松了一口气。
　　想来应该是这个小家伙太过兴奋，一不小心让自己的力量使用过度了，也正是如此，才会险些酿成一出惨剧。

311 色彩斑斓的光
　　江北饲育屋。
　　花园之中，洒落了一地的水渍，花卉草叶上面，点点晶莹的水珠轻轻微颤，就好似刚刚下过了一场春雨一般。
　　月色皎洁，从透明的玻璃穹顶，穿透而过，为这花园又是增色不少。
　　此刻，江小北正抱着小火马的精灵蛋，仔细的打量着。
　　通过小狐狸，他已经得知，这里面的小家伙仿佛是因为力量的透支，而陷入了沉睡，并没有再发出任何的声音。
　　虽然到最后，这小家伙也没有孵化，但是对江小北来说，却依旧是有着不小的收获。
　　首先可以得出的结论，这个小家伙对于超能力的掌握，拥有极高的天赋，虽说两年的时间，它一直没能孵化，但是这并不代表它一直没有成长。
　　先前那一幕，便是最好的证明。
　　毕竟，换了任何一只他所熟知的超能力小精灵，从刚一诞生，便能够将超能力运用到如此程度的，应该不可能会有吧。
　　这种掌控的水准，足以媲美入门级的精灵了。
　　姚可艾的小火马，虽然是特殊形态烈焰马的后代，但是孵化之后，所表现出来的形态，却是火属性的，原本，江小北以为这个小家伙也会同样如此，但是现在看来，这个小家伙孵化之后，有极大的可能，会是超能力属性的吧。
　　毕竟，目前为止，它所展现的便是强大的超能力天赋。
　　哪怕是姚可艾的小火马，也没有这样的能力！
　　……
　　回到自己的房间。
　　江小北洗漱了一番，便是直接带着小火马的精灵蛋钻进了被窝，既然这只小火马能够通过心灵感应与人建立沟通，那么它一定也能够感受自己身处的环境。
　　虽说，将精灵蛋放进孵化装置，注入营养液，更有益于精灵的孵化，但是眼前这小家伙可并不缺任何的营养。
　　想要让其孵化的话，必须先俘获它的心，只有得到了它的认可，或许它才会心甘情愿从精灵蛋中孵化出来。
　　先前，它与自己进行沟通的时候，显然有几分考量的意思。
　　不知道，那个时候，如果自己没能够抓住金木，没能将其拉上小马驹的话，是不是自己一开始的印象分就直接被大打折扣了呢。
　　孵化小火马的关键，并不在于多么昂贵的营养液，而在于它的心。
　　一般的精灵，在孵化之前，并不会自主选择自己的训练家，它们也没有这个能力，但是这一匹小火马所拥有的超能力，却是让它可以通过感知，知道自己未来的训练家会是怎样的一个人。
　　也正是如此，它才有了挑剔的资格，或许是在它进行考核的过程中，姚可艾并不符合它的标准，所以它才宁可一直呆在精灵蛋中，也不愿意孵化出吧。
　　当然，这只是江小北的猜测，这小家伙究竟到底是如何想的，江小北也无法完全肯定。
　　只是，就目前的形势来看，总归将其孵化的希望还是很大的。
　　没有想到，小狐狸误打误撞，竟是率先获得了小火马的好感，如若不然的话，它定然还是像以往那般隐藏自己，绝对不会让江小北觉察到它的特殊之处。
　　不管怎样，这都是一个好的开始。
　　以后，只需要投其所好，他相信一定能让这个小家伙心甘情愿从精灵蛋中出来的。
　　江小北将精灵蛋抱在自己怀中，给它一同盖上了被子。
　　渐渐地，陷入了沉睡。
　　……
　　同一时间。
　　饲育屋中庭花园的玻璃穹顶上，一只浑身雪白，耳朵之上有着橘红色的兔子，正趴在那里，透过玻璃，观察着花园之中的精灵。
　　这是在江小北身后一路尾随，一直跟到了饲育屋的炎兔儿。
　　在江小北两人进门之后，便是直接关上了大门，而炎兔儿则是被关在了门外。
　　小小的木门，自然是不可能阻挡它的，但是它这次回来，可不是要搞破坏的，所以用火烧开一个洞什么的，肯定是不行的，于是乎，它便借着自身强大的弹跳能力，跃到了饲育屋的屋顶，一路往上爬，最终爬到了那透明的圆弧玻璃穹顶上。
　　它一直在默默观察着花园中的情况，先前小狐狸带着小火马的精灵蛋进入饲育屋，与众多精灵一起奔跑的画面，它同样看在眼里。
　　那番和谐的画面，竟是让它忍不住有种冲动，也想要加入进去。
　　而当看到一匹水马从水池中腾空而起的时候，它更是惊呆了，愣了许久才反应过来。
　　长这么大，它还从来没有见过会飞的马，而且还是由水凝聚成的飞马，这实在是太酷炫了，这让它忍不住想，如果自己也能骑上一匹会飞的马，那会是什么样，一定会是相当地帅气吧。
　　看着花园中，一片和谐的氛围，炎兔儿眼中是满满的羡慕，以前它所生活的地方，可不是这样的，它一直都是独来独往的，从来不曾有过朋友。
　　以前没有，现在没有，或许以后也不会有吧。
　　炎兔儿伤感之际，突然想起了烤串美味的味道，猛地摇了摇头。
　　不对！
　　它并不是没有朋友！
　　那位虎伯伯，就是它的好朋友！
　　也正是如此，它一定要帮助虎伯伯，摆脱那个可怕的人！
　　对了！它来这里可是为了寻找盟友的，找到盟友之后，就去把虎伯伯给救出来。
　　只是，这些人会愿意帮助自己吗？！
　　炎兔儿有些犹豫，决定再观察观察，毕竟在巷子中的那些人，一看见自己就直接动手，根本不给它任何说话的机会，要是这些人也一样的话，那它岂不是要危险了。
　　炎兔儿趴在玻璃穹顶上，深深地困意席卷而来，根本难以抵挡，很快便是陷入了沉睡。
　　……
　　次日。
　　一大早，江小北便是从睡梦中清醒了过来。
　　“早啊，小家伙！”
　　江小北也不管精灵蛋中的小火马，是否能听见，微笑着打了一个招呼。
　　而后起身，将其放在了柔软的枕头上，自己便去洗漱了。
　　精灵蛋中的小火马，其实早早便已经醒来了，昨天太过放肆，以至于一不小心力量使用过度，直接让其陷入了昏睡，不过能够尽情放肆一回，也是相当地痛快。
　　而这，都多亏了那只小狐狸。
　　若没有小狐狸的话，它肯定感觉不到，自由奔腾的滋味。
　　小火马在精灵蛋中，凭借着自己强大的感知，认真地观察着江小北，眼前这个人，与它之前碰到的那对姐弟，似乎都不太一样啊。
　　那只小狐狸好像与他有着很深的感情。
　　除了那只小狐狸以外，其他的精灵似乎也是相当地依赖这个人。
　　这家伙到底有什么出奇的地方，能够吸引到那么多的精灵，为了解答自己心中的疑惑，小火马用仔细观察着。
　　只见，江小北拿着一根灰黑色，谜拟Q模样的电动牙刷刷着牙，于此同时，不停地前前后后左左右右，来回扭动着腰，做着早操活动着关节。
　　看起来，跟正常的人，也没什么不一样啊……
　　小火马不禁觉得纳闷，就这么一个普普通通的人，为什么能够吸引到那么多的精灵。
　　“嘻嘻，洗漱完毕，我们一起去准备早餐吧。”
　　用毛巾擦干脸，换了一身干净的衣服，江小北走到床边，抱起了枕头上的精灵蛋，将其带到了餐厅。
　　现在的时间还早，金木还在睡，江小北要准备的自然不是给他吃的早餐，而是给风妖精的花园里，那些木棉球所准备的。
　　江小北拿了一张干净的软垫，将其放在自己身前，随后将小火马的精灵蛋，小心地摆放了上去，然后他便开始专注在能量方块的制作上。
　　为了快速提升木棉球的好感度，江小北除了根据木棉球的属性以外，还特地加入了一些从酋雷姆洞窟中搬来的树果，让能量方块不论是从色泽还是味道，都尽可能地趋于完美。
　　花了半个多小时的时间，江小北终于完成了一天的量。
　　“嘿嘿，小家伙，接下来让我带你去一个好玩的地方！”
　　说着，江小北抱起了精灵蛋，同时将所有准备好的能量方块也是全部打包，随后重新回到了自己的房间。
　　风妖精的花园，所谓饲育屋特殊的据点，只要是在饲育屋中，不论是什么位置，都可以进入，回来的时候，会在同一个地方出现，所以为了避免麻烦，江小北每一次都是选在自己的房间进入。
　　啪——！
　　江小北伸手打了一个响指，瞬间一股力量将其包裹，直接将其传送到了风妖精的花园中。
　　“欢迎来到风妖精的花园，这里可是我的秘密基地哦！”
　　“除了你之外，我还从来没有带其他人来过。”
　　江小北冲着自己怀里的精灵蛋笑了笑，他相信，如果这家伙此刻是清醒的话，一定能够听见他所说的话。
　　而事实是，精灵蛋中的小火马，确实听到了他的声音，而且还感知到了周围环境的突然变化，先前那一瞬间，它感觉自己好像进行了瞬间移动一般，有种在空间中穿梭跳跃的感觉。
　　它的意识快速扩散，立即感觉到了暖暖的阳光，还有相当清新的空气。
　　这是一块被草丛灌木所覆盖的区域，在这一块区域的周边，还缭绕着层层厚重的迷雾，它无法感知到迷雾另一端的任何东西，就像是一道厚重的屏障一般，它无法穿越。
　　“棉棉~棉棉~”
　　“棉棉~”
　　在小火马的感知中，突然有着两道生命，从迷雾的另一端穿透而过，进入到了它的感知范围，而且它们的情绪似乎是相当地开心，正欢呼着向着它所在的方向冲来。
　　“哈哈，棉大，棉二，你们又去迷雾另一边散步了？我给你们带了吃的，快去帮我把其他人叫过来吧！”江小北伸手摸了摸身前两只木棉球的脑袋，柔声道。
　　“棉棉~~”
　　听到江小北的话，棉二当即自告奋勇，飘荡到迷雾的边缘，朝着里面喷吐出了大量的棉花飞絮，这算是它们之间的一个集合信号了，只要看到这个信号出现，就表示是江小北来了。
　　“棉棉~”
　　“棉棉~棉棉~”
　　很快，一只只木棉球接连出现，仅仅只是片刻，所有的木棉球便是全部集结，出现在了江小北的身前。
　　“棉舞，就你最皮了，每一次都是最后一个回来！”
　　“棉三，你今天又收获了好宝贝，不准备给我看看吗？”
　　“棉霸，你看起来好像又壮了不少，今天也要多吃点啊！”
　　“棉漆棉丝，你们还真的是如胶似漆，到哪都不分开，每天都要给我喂一把狗粮，快别腻歪了……”
　　“棉久……”
　　“……”
　　江小北一边跟木棉球打着招呼，一边将准备好的食物给它们发了下去。
　　在看着它们将所有的能量方块都吃完后，江小北耐心地替它们每一个都梳理了身上的棉絮，帮它们打理地干干净净的，比对自己的时候，还要用心。
　　精灵蛋中的小火马静静地观察着，莫名就是觉得阳光很暖，空气很甜。
　　阳光下，灿烂微笑的这个男人，好像……
　　是有那么点特殊的魅力。
　　“棉棉~棉棉~”
　　经过江小北的打理之后，木棉球们身上的棉絮变得柔顺了许多，身体的色泽也是变得亮丽了许多，它们各自散开，躺在那一簇簇的灌木丛上，静静沐浴着阳光。
　　而棉大，却是飘到了江小北的身前，看着它怀里的精灵蛋，发出了一阵轻唤。
　　“棉棉~棉棉~”
　　“哈哈，这是我们的新朋友！”
　　“它现在还在精灵蛋中休养生息，不过我相信用不了多久，它就会从蛋里面出来了，到时候我再带它来见你们。”江小北笑着道。
　　“棉棉！”
　　听到江小北的话，棉大若有所思，发出了一声呼唤。
　　随着它的召唤，那些原本已经躺下的木棉球，皆是坐立了起来，将目光对准了江小北怀中的精灵蛋。
　　“棉棉~棉棉~”
　　“棉棉~”
　　随着一阵阵轻吟，可以看见从木棉球的身上，突然荡起了一股特殊的能量，开始汇聚，一同注入到了小火马的精灵蛋中。
　　而与此同时，小火马的精灵蛋，渐渐亮起了一道色彩斑斓的光芒。
　　就如同是雨后的彩虹一般。
　　绚烂夺目。

312 小鸟成长记（6000）
　　“这道光？”
　　江小北看着自己怀中的精灵蛋，有些惊咦不定。
　　木棉球们刚刚在棉大的号召下，集体发动了一个技能：帮助。
　　帮助，是一般属性的技能，能够让被帮助的对象，技能威力变得与往常更加强大。
　　这些小家伙，应该是想要以此来帮助小火马，从精灵蛋中破壳而出吧。
　　然而，它们并不知道，这精灵蛋中的小火马是自己赖在其中不肯出来，并不是没有能力出来，所以就算它们使用再多次的帮助，也不可能有作用的。
　　而事实是，小火马确实没有孵化。
　　不过，却也不是如江小北所想那般，一点作用都没有。
　　感受到帮助的力量注入，小火马突然有了一种新奇的感觉，无法言表，不知道该如何形容，总是就是感觉到一股暖意在自己的心间流淌。
　　它能感觉到，这些家伙是真心希望能够帮助自己，从精灵蛋中孵化。
　　而这一切，仅仅只是因为这个男人的一句话。
　　他就这么有魅力吗？！
　　在木棉球们的帮助下，小火马虽然没有破壳而出，不过昨天因为过度使用超能力所带来的疲惫，却是一扫而光，精神也是爽朗了起来。
　　“嚯~~~”
　　它忍不住发出了一道感谢的声音。
　　这让江小北诧异地看了一眼怀中的精灵蛋，没想到这家伙也不是那么难搞嘛。
　　随着帮助的力量消退，精灵蛋中绽放的那道五彩斑斓的光，也是渐渐黯淡，重新隐没到了精灵蛋中。
　　“棉棉~”
　　见状，木棉球们不禁有些遗憾，它们原本还以为能够亲眼见到新朋友的诞生呢。
　　“我相信，你们的心意，这个小家伙一定已经感受到了！”
　　“它刚刚那是在向你们表示感谢呢！”江小北冲木棉球们微微一笑，柔声宽慰道，在它看来这些小家伙们已经做得很好了，能够得到小火马的回应，便已经是迈出了成功的一大步。
　　“棉棉~棉棉~”
　　闻言，木棉球的心情也是豁然开朗，轻声呼唤着，似在邀请这个小家伙，下次再来玩。
　　看着木棉球回到灌木丛上，仰面朝天，舒服地躺下，江小北笑笑，带着精灵蛋返回到了自己的房间。
　　……
　　中庭花园。
　　金木也是已经起床，照例给精灵喂食之后，带着水系小分队开始了一天的晨练，隆隆石就在边上默默地看着，每一天最大的乐趣，便是这一群手下败将接连惨败在它手中的时候。
　　为了能够更加好玩一些，这些家伙的实力，确实有必要再提升一下。
　　不然，每一次，它都还没有释放最强的力量，便已经结束了战斗，那未免有些太过单调了一些。
　　“早，金木！”
　　“筱雅，你来了！”
　　看见韩筱雅抱着虫宝包出现在花园中，金木连忙停了下来，笑着打了个招呼。
　　“你没事了吧？”
　　韩筱雅看了一眼金木腰间的衬衣，脑海中不禁浮现了一对鲜红的……
　　她连忙低下了头，可是目光却是忍不住抬起，往那个方向瞟。
　　闻言，金木也是神色一滞，想起了自己被看光屁股的尴尬，不过相比起在烧烤摊被扯掉衬衣，似乎也没有那么尴尬了。
　　昨天晚上，涂了药光着屁股趴在床上好好休息了一晚，烫伤已经好了许多，而今天他特地换了一条宽松的裤子，再没将屁屁裸露出来了。
　　之所以还绑着衬衣，只是用其作为装饰，或许关键时刻，还能起到防护的作用。
　　毕竟，要是屁股再着火的话，只需要掀掉一条衬衣，便能自救了。
　　“没事了！”
　　“你今天已经去注册训练家的身份了吗？”金木点点头，为了避免尴尬，连忙转移了话题。
　　“嗯！”
　　韩筱雅脸上露出了甜甜的笑，她没有想到，自己竟然也有成为训练家的一天，当昨天小北哥给了她一个地址，让她今天早上来饲育屋之前，顺道去注册一下训练家身份的时候，她可是兴奋了许久，一个晚上都没有睡着。
　　今天一早，天还没亮便起来准备了。
　　没想到一个看起来那么普通的报刊亭，在其地下竟然存在了那么大的空间，这就是训练家的世界啊！有着许多不被普通人所知的秘密！
　　而从今天开始，她也是其中的一员了，开始有了慢慢了解这些秘密的资格。
　　“筱雅来了啊！”
　　江小北正好抱着精灵蛋，走入了花园中。
　　“江哥！”
　　“小北哥！”
　　两人笑着向江小北打招呼。
　　“江哥，你没事了吧，还疼吗？”金木想起了昨天晚上自己所做的事情，不由得有些窘迫，赶紧先表达了自己的关怀。
　　这家伙不提还好，一提，江小北便感觉胸口隐隐作痛，他没有想到自己的胸肌还没有练出来，便先行遭到了一波如此凶残的迫害。
　　“你再提一次，我就让你亲身感受一下，到底疼不疼！”
　　闻言，金木立马乖乖闭上了嘴，再不敢随便开口，昨天他还是第一次听到江哥发出那样如同杀猪一般的叫声，想来应该是很疼吧。
　　他发誓，他绝对不是故意的。
　　韩筱雅则是一脸茫然，不是金木受伤了吗，怎么问小北哥疼不疼，难道昨天晚上，小北哥也受伤了不成？
　　看着韩筱雅困惑的目光，江小北果断开口，转移了她的注意力，“筱雅，你已经完成训练家的身份注册了吗？”
　　“嗯！我今天早上已经去过报刊亭了！”
　　说起训练家身份的注册，韩筱雅当即展开了笑颜，这应该是对她来说，近段时间最值得高兴的事情了。
　　当然，加入饲育屋成为饲育屋的助手，收服了虫宝包跟波波，同样也是很值得高兴。
　　但是那道训练家身份的证明，这对她来说，却拥有完全不一样的意义。
　　这是一个全新的开始啊！
　　她成为训练家了！
　　虽然还只是预备训练家，但是她相信，只要给她足够的时间，她一定能够成为正式训练家的。
　　说着，韩筱雅拿出了自己的训练家证明，将其递给了江小北。
　　姓名：韩筱雅
　　训练家等级：预备训练家
　　初始精灵：虫宝包
　　……
　　果然，这丫头还是选择了虫宝包作为自己的初始精灵啊，就潜力来说，不论是虫宝包还是波波，都拥有极高的资质，在它们各自的族群中，都是万中无一的存在。
　　不，真要说起来，那应该是万万中无一的存在。
　　毕竟，拥有超进化之力的波波，掌握了特殊青草场地的虫宝包，在这个世界上，应该很难再找出一只了吧。
　　这丫头要说是天选之女都不为过，轻而易举便是收获了两大至宝。
　　为了不浪费波波跟虫宝包的才能，江小北决定对韩筱雅进行特训，至少要让她掌握最起码的战斗能力。
　　“对于波波所掌握的技能，你都记清楚了吗？”江小北问道。
　　“记清楚了！”韩筱雅不禁紧张了起来。
　　小北哥昨天下班的时候，特地有交代过她，回家之后要熟记波波所掌握的技能以及相关的一些资料，今天会对她进行一个测试。
　　虽然不知道这个测试是什么，但是韩筱雅依旧很用心地熟背了波波所掌握的技能。
　　撞击、起风、电光一闪、翅膀攻击！
　　其中，撞击与电光一闪都是一般属性的技能，威力也相同，而区别就在于，电光一闪是一个爆发性比较强的攻击，能让波波以迅雷不及掩耳之势冲向对手，发动先制攻击。
　　而起风与翅膀攻击则是飞行属性的技能，起风是特殊技能，而翅膀攻击则是物理技能，相比较而言的话，翅膀攻击应该是波波所掌握的技能中，攻击力最大的技能，威力达到了60。
　　而且，作为飞行属性的技能，对于虫属性、格斗属性以及草属性的精灵，拥有一定的克制，能够发挥事半功倍的效果。
　　不过相对的，当面对电属性、岩石属性、以及钢属性的精灵时，效果就要大打折扣了。
　　而波波因为自身是一般与飞行双属性的精灵，能够免疫地面系与幽灵系的攻击，另外对于草属性与虫属性的攻击也有一定的抵抗能力，不过当面对岩石系、电气系以及冰系的攻击时，却会受到双倍的伤害。
　　为了真正了解波波，韩筱雅回去可是下足了功夫，将所有应该知道的信息，全部都努力给记下了。
　　“好，那我们今天早上，就开始对战的训练吧。”江小北道。
　　“对战？小北哥跟我吗？！”韩筱雅渐渐瞪大了双眼，她怎么也没有想到，小北哥所说的测试，竟是与他进行对战。
　　不论是谜拟Q还是妙蛙草跟小狐狸，它们都那么强大，她的波波怎么可能会是对手呢？！
　　这绝对没可能赢的吧！
　　“放心吧，你的对手是它！”江小北指了指从树上爬下，缓缓蠕动到它身前的绿毛虫。
　　“绿毛虫？”
　　“绿毛虫是虫属性的精灵，就属性上来说，波波确实占有优势，但是小北哥的绿毛虫可不是普通的绿毛虫，不仅掌握了影子分身这种增强闪避能力的技能，而且还会电网，若是电网命中的话，对于飞行系的波波来说，将会造成相当大的伤害……”
　　韩筱雅陷入了沉思，口中不禁喃喃自语，开始了一波快速的分析。
　　如果只是训练，不求胜负的话，绿毛虫确实算是波波最合适的对手了，韩筱雅不禁有些跃跃欲试，兴奋地点了点头。
　　“江哥，那就由我来做裁判吧！”金木也是摩拳擦掌，有些期待，想要见识一下韩筱雅的初次战斗，会是如何。
　　“不需要！”然而，江小北却是果断地拒绝了金木提议，“你到前台去看着店，有客人上门，记得招待好了！”
　　毕竟，训练是一回事，生意还是要做的，等会要是有客人上门，总得有人负责接待啊。
　　而金木，自然就成了不二选择。
　　“啊~~~~”
　　无奈之中，金木只能带着杰尼龟走出了花园，乖乖走向前台。
　　……
　　“开始吧！”
　　“只要波波的攻击，击中绿毛虫，今天的训练就可以结束了。”
　　虽说波波对战绿毛虫拥有属性上的优势，但是绿毛虫的级别毕竟要比波波要高，而且学会了影子分身之后，绿毛虫的闪避能力，简直连江小北都是叹为观止。
　　哪怕波波有着锐利目光，想要击中绿毛虫，也绝对不会是一件容易的事情。
　　虽然今天安排的训练，是针对波波的，不过江小北也是让韩筱雅放出了虫宝包，让它在一旁进行观战。
　　绿毛虫同样是虫属性的精灵，虽然有些特殊，但是同样有值得借鉴的地方，让虫宝包多观察观察，多少也有些好处，至少，绿毛虫一定会是一个很好的榜样。
　　“波波，使用起风！”
　　起风是波波所有技能中，唯一一个特殊技能，是可以远距离发动的攻击，经过深思熟虑之后，韩筱雅得出结论，一开始先使用起风会是最好的选择。
　　然而，对于韩筱雅的指令，波波直接选择了无视，而是直接对绿毛虫发动了翅膀攻击。
　　见状，江小北似乎是早有预料，微微一笑道：“使用虫丝，将其抽落！”
　　“嘶——”
　　绿毛虫兴奋地发出了一声长嘶，这还是它第一次与江小北并肩作战，这么难得的机会，它当然是要好好珍惜才行，当即吐出了虫丝，将其灵巧地控制着，用力抽挞在了波波的身上，强行打断了它的攻击，将其从空中击落。
　　“吡——”
　　波波虽然被虫丝抽中狼狈落地，但是并没有受到太过严重的伤势。
　　“你要是不听从指令的话，接下来等着你的，可就是电网了！”江小北看着拍动翅膀，重新飞到空中的波波，开口说道。
　　对于波波不听从韩筱雅的指令，江小北早有预料，今天的特训，最主要的目的，便是磨掉波波的桀骜不驯，不求它与韩筱雅达成高度的默契，不过至少也要达到听到的程度。
　　“波波，使用电光一闪！”
　　韩筱雅明白小北哥的用意，当即再度下达了指令。
　　“吡——”
　　波波震动翅膀，就要使用刮风这个技能，不过看到江小北与绿毛虫的眼神，回想起之前它被电网束缚的惨状，当即收住了翅膀，身体却是疾速冲出。
　　电光一闪！
　　它竟是听从了韩筱雅的指令。
　　见状，不论攻击是否能够命中，韩筱雅都是忍不住心中一喜，没想到小北哥的话，竟然真的起了作用，这家伙真的乖乖听从指令了。
　　“影子分身，避开来！”
　　波波的身形就犹如是一道电光般，疾速掠出，眼看就要击中绿毛虫，不过就在这一瞬间，绿毛虫身体向着侧边微移，仅仅只留下了一道影子，任由波波穿透而过。
　　“连续使用电光一闪！”
　　“吡——！”
　　波波的身影连续闪烁，让得场中仿佛有着诸多电光在不停地相互交错着，而每一次眼看就要击中绿毛虫的时候，它的身体都会想着侧边微移，闪避开来。
　　这让波波不禁变得有些焦急！
　　“翅膀攻击！”
　　就在波波再一次使用了电光一闪，向着绿毛虫发动攻击的时候，韩筱雅突然大声喊道，这道指令，让波波下意识地做出了反应，借着电光一闪的冲势，猛地展开了双翅。
　　就在它的身体从绿毛虫的影子中穿透而过的时候，它展开的翅膀，击中了侧方不远处的绿毛虫本体。
　　成功了！
　　“就是现在，使用电光一闪！”
　　“吡——”
　　一击得逞，顿时让波波信心大增，对于韩筱雅的指令也不再那么排斥，果断使用了电光一闪，再次向绿毛虫发动了攻击。
　　“安眠丝！”
　　千钧一发之际，绿毛虫口中虫丝爆射，正中了前方笔直冲来的波波，将其裹成了一个圆球，而其中所吸附的催眠粉，也是成功让波波陷入了睡眠状态。
　　“呼——”
　　“好险！”
　　江小北看着场中尘埃落定的战斗，长长地舒了一口气，没有想到这个丫头，在战斗方面竟然拥有这么高的天赋，不单单对波波的技能有着深刻的了解，而且对时机把握地也是相当地恰当。
　　她竟然接着电光一闪做幌子，让波波临时改用了翅膀攻击，这一方面对波波的攻击，有着一定的提速，于此同时也是打了绿毛虫一个措手不及。
　　而这必须要她对绿毛虫的行动，有一个清楚地预判，才能够做到。
　　看来，她是注意到了绿毛虫每次使用影子分身的时候，都只是在一定范围内的微移。
　　“筱雅，你可以啊！”
　　“比我想的要出色太多了！要是不知道的人，很难相信这是你的第一次对战吧！”
　　江小北走上前，将绿毛虫抱了起来，检查了下它的伤势，而后对韩筱雅赞不绝口地道。
　　“哪里啊……”
　　“要是没有小北哥的话，波波根本就不会听从我的指令。”韩筱雅一脸不好意思地道。
　　不过这还是她第一次得到小北哥的夸奖，要说不开心那肯定是骗人的。
　　幸好昨晚做足了功夫，对波波的每一个技能都仔细研究了一番，而且还在自己的脑海中进行了无数次的对战模拟，总算没有让小北哥失望。
　　“放心吧，经过一段时间的磨合，它一定会知道乖乖听从指令的好处！”
　　“我也相信，你绝对有这方面的能力！”
　　闻言，韩筱雅重重地点了点头，她一定会再接再厉，继续努力的。
　　“以后，你每天抽出两个小时的时间，进行精灵的训练！”
　　“啊？那前台怎么办？！”
　　“这不是有金木嘛！你在进行训练的时候，就让他到前台坐着，这一点你们自己协调时间，不过每天两个小时的训练量，必须要达到。”
　　虽说，韩筱雅与金木名义上都是饲育屋的助手，但是有了金木之后，江小北对于韩筱雅的定位一直没能够很明确，一来是韩筱雅对于精灵的认知远不及金木，二来便是韩筱雅不曾拥有自己的精灵。
　　可是现在不一样了。
　　江小北发现，韩筱雅在战斗方面，似乎拥有异于常人的敏锐度，再加上波波与虫宝包的特殊天赋，就更加不想将其埋没了。
　　在这个世界，战斗能力是绝对不可或缺的，尤其是现在的江州，空间的极度不稳定，让大大小小的风眼层出不穷，若是没有自保的能力，哪天要是遭遇了风眼中出现的强大精灵，那该怎么办。
　　所以，最起码也要让韩筱雅拥有自保的能力才行。
　　江小北拿出伤药，给绿毛虫处理了下身上的伤，而后对它特别叮嘱了一番，然后才对韩筱雅道：“剩下的时间，你可以让虫宝包跟绿毛虫学习下吐丝的技巧。”
　　“嗯！”
　　韩筱雅认真地点了点头，对于小北哥的安排，她自然是没有任何的异议。
　　……
　　前台。
　　看见江小北出来，正转着笔，一脸无聊的金木，立马兴奋了起来，开口问道：“江哥，你怎么出来了，是对战结束了吗？我是不是可以回去训练水系小分队了？！”
　　“没错，对战是结束了！”
　　“不过，你还得继续在这坐着！以后，你每天空出两个小时的时间，跟筱雅换班，让她去里面训练精灵，而你就在前台看着。另外，时间你们自己协调好！”江小北道。
　　闻言，金木一口答应了下来，不过随后却是抛出了一连串的问题。
　　“筱雅也要开始进行精灵的训练了吗？那只波波的实力怎么样？跟绿毛虫的对战，最后是谁赢了？！”
　　“筱雅很强哦！”
　　“给她一个月的时间，我想她或许很可能会战胜你！”江小北笑了笑道。
　　“是吗？想要赢我，可没有那么容易！”金木只当江小北是在跟他开玩笑，并没有太当一回事，不过看着边上正在偷吃着零食的杰尼龟，顿时感觉，好像也不是不可能。
　　这家伙要是一有空闲的时间，就这么懒散的话，或许真的有一天会被超过也说不定，毕竟江哥手中的三小只，可是都已经达到了入门级，可他的杰尼龟还始终徘徊在普通级与入门级的边缘，无法捅破那最后的一道障碍。
　　这样下去可不行！
　　金木当即没收了杰尼龟的零食，煞有其事地道：“杰尼龟，为了不输给筱雅，你必须要努力才行，先做一百个俯卧撑，然后再吃零食。”
　　“杰尼~杰尼~”
　　杰尼龟双手抱着脑袋，露出了一脸绝望的表情，现在不是休息时间吗？为什么不能让龟好好休息。
　　可是，看了一眼金木手中美味的零食，杰尼龟还是含着泪，开始做起了俯卧撑。
　　“你好，请问江小北在吗？！”
　　就在这时，门外突然走进了一个青少年，带着鸭舌帽，背着一个旅行包，一副风尘仆仆的模样。
　　江小北的视线落在了他的身上，上下仔细打量了一番，在脑海中快速搜索与之相关的信息，最终得出了一个结论：读取失败。
　　这人……是谁啊？！
　　他好像并不认识吧！

313 新来的邻居和小萝莉（6400）
　　“你好，我就是江小北！”
　　“请问，你找我有什么事吗？”
　　江小北看着来人，一脸好奇地问道。
　　“李叔说，他把钥匙放在你这里了，让我到你这里来拿。”来人看着江小北，直接道明了来意。
　　“李叔？”
　　“噢！你就是李叔口中的那个买家吧！”闻言，江小北顿时反应过来，转头对金木说道：“金木，你把抽屉里的钥匙拿出来！”
　　金木打开了抽屉，取出了边角放着的一串钥匙，将其递给了江小北。
　　为了保险起见，江小北开口确认道：“你有什么能证明自己的东西吗？”
　　“这是我刚拿到手的房产证，你可以确认一下。”
　　来人从包里拿出了一本房产证，将其打开放到了江小北的面前。
　　“古川路106号……”
　　江小北确认了一遍房产证上的地址，还有公章的印记，确实是真的房产证，看上面的日期，应该也就是这两天才刚刚拿到手的样子，倒是与李叔所说的情况吻合。
　　“没错了，给你！”江小北将钥匙递了过去。
　　“我是这家饲育屋的主人，江小北，以后我们就是邻居了，要是有什么事情的话，可是随时找我们帮忙！”江小北笑着道。
　　照李叔所说，眼前这一位应该也是一位训练家，而且还是拥有一定实力的职业训练家，或许以后会成为他的顾客也说不定，而且邻里邻居的，提前打好关系还是很有必要的。
　　“好！”
　　男子点了点头，简单明了回了一个字，而后便是径自转身离去了，看起来并没有想要交谈的欲望。
　　望着男子离去的背影，江小北目光微缩，刚刚在与其交谈的时候，他一直有一种奇怪的感觉，好像被什么人的目光锁定了一般，随着这人的离去，那种感觉也是如同潮水褪去一般，消失地无影无踪，仿若只是错觉。
　　“奇怪的人……”
　　江小北轻声呢喃了一句，回想起房产证上户主的名字：木小肆。
　　这名字倒是跟他挺像的，都是小字辈的。
　　不知道他的手中，都拥有什么样的精灵，有机会的话，倒是可以切磋切磋，彼此交流一下。
　　看他的年纪不大，跟自己好像也差不多，那么他手中的精灵，应该也差不多是入门级的样子吧。
　　“江哥，这是什么人啊？为什么给我一种很奇怪的感觉。”
　　“新来的邻居，应该是比你强大很多的训练家吧！”江小北道。
　　“他的身上，好像有一股大海的味道！”
　　“……”
　　江小北白了金木一眼，汗味就汗味，要这么文绉绉的吗，还大海的味道，不过说起来，好像确实是有那么一丝海洋的气息。
　　不过，应该是漂洋过海，被海风吹了数天所留下的味道吧。
　　看那人风尘仆仆的模样，应该是刚到江州吧，会是从哪个州过来的呢？
　　江小北不禁有些好奇。
　　对金木好好嘱咐了一番，江小北才走向了训练室，对一只小锯鳄进行了影子分身的教学，而后又对一只刺尾虫进行了电网的教学，当然，有着系统的技能导入，他本人并没有花费太多的时间。
　　而让他颇为头痛的是谜拟Q的暗影爪，没有技能珠，也没有系统的教学，他只能让谜拟Q从抓开始练起，于此同时，试着在鬼爪中注入幽灵能量，但是最终的效果并不是很好。
　　在幽灵能量注入的同时，谜拟Q使用抓的动作总是会出现一瞬间的卡顿，变得有些迟缓，虽说最终的威力比起普通的抓稍稍强上那么一点点，但是距离真正的暗影爪的威力却是依旧差了不少。
　　而速度的迟缓的凝滞，却是相当致命的，并不能在实战中进行使用。
　　毕竟，一旦使用，那一瞬间的凝滞，可能就会让谜拟Q成为一个活靶子，任由对方攻击。
　　或许是因为这种幽灵能量的注入，分走了谜拟Q大部分的注意力，所以才会出现这种迟缓的结果，江小北相信，经过一段时间的练习，等到谜拟Q熟练了之后，它一定能够快速释放，完整版的暗影爪。
　　不管怎么说，总共有了一丝雏形，未来还是可期的。
　　给小狐狸与妙蛙草也都各自安排了训练任务之后，江小北回到了露天花园。
　　在甜竹竹进化成甜舞妮之后，江小北也是委以重任，让她们两个姐妹花，一起帮忙日常的浇花，还有零食方块的制作，一些太难的操作对于她们来说，可能不太容易，但是一些简单的操作，它们还是完成的相当不错的。
　　尤其是，它们只需要记住，江小北所交代的每一个细节，按照一定的流程去做，就能完成很好。
　　当然，为了不给甜舞妮增加负担，江小北让她们帮忙制作的零食方块，都是最基础的通用款，好吃，低卡路里，能够满足精灵日常所需的微量元素。
　　先前，杰尼龟所吃的零食，便是由甜舞妮负责制作的第一批内部检测款。
　　“筱雅，虫宝包的情况怎么样？”江小北走到了韩筱雅的身边，开口问道。
　　韩筱雅面露愁容，有些无奈地道：“小北哥，虫宝包好像还是有些怕生，没有办法很好的释放吐丝……”
　　从昨天晚上回去之后，虫宝包的状态就一直不是很好，看起来情绪不是很高的样子。
　　闻言，江小北仔细观察了一番。
　　只见，在绿毛虫身边的虫宝包，每一次的吐丝，都显得是那般的有气无力，有些畏畏缩缩的，吐出的虫丝更是混乱无序，如同乱麻。
　　这番模样，跟当时为了食物，使用了青草场地的它，完全不是一个样子。
　　看着虫宝包光溜溜的脑袋，江小北突然意识到了什么。
　　“我知道了……”
　　“应该是它头顶上那片叶子的缺失，才让这只虫宝包这般萎靡不振吧！”
　　听完江小北的话，韩筱雅才反应过来，不过却又犯了难。
　　她之前也想到了这个问题，昨天晚上回家之后，也试图寻找可以取代的叶子，但是大小都不合适，并没有找到能够将虫宝包脑袋包住的叶子。
　　“这事就交给我吧！今天虫宝包的训练，就先暂停好了，你照顾好它。”
　　之前，在永茂商场逛的时候，江小北有看到一家花店，里面好像专门就有卖宽大叶子的植株，那里应该会有适合虫宝包的叶子吧。
　　江小北准备了一番，叫上了谜拟Q，把小狐狸跟妙蛙草收回到了精灵球中，随后叫上了韩筱雅就准备出门。
　　“金木，饲育屋就交给你了！”
　　“我跟筱雅去一趟商场，应该午饭时间就会回来。”江小北特地跟金木交代了一番。
　　“江哥，我不能一起去吗？”
　　“你说呢？”
　　“今天主要是为虫宝包挑选合适的叶子，筱雅必须在场，下次再带你去。”
　　说完，江小北便是带着韩筱雅走出了饲育屋，打了一辆车，来到了永茂商场。
　　“这里就是永茂商场吗？好大啊！”
　　下了车，走到广场，远望着大型的建筑群，韩筱雅不禁有些惊讶，虽然此前也听说过，永茂商场是江州最大的商场，建筑规模超乎想象，但是真的见到，还是让她大吃了一惊。
　　“是的吧，我第一次来的时候，也是大吃了一惊！”
　　“走吧，我们直接去F区。”
　　韩筱雅点点头，快步跟了上去。
　　……
　　永茂商场，F区。
　　一家大型的，名为【宽叶子】的花卉店，里面被大片的绿色所覆盖，让人有一种误入了热带雨林的感觉。
　　此刻，一个七八岁的小萝莉，正在店中的秋千上，欢快地甩动着脚。
　　“哈哈哈……长鼻叶，你再用点力，帮我甩高点！”
　　“我要飞起来咯！”
　　“哈哈哈！”
　　远远地，还在门口，江小北便听见了一个女孩子发出了银铃般的笑声，走进一看，只见一只长鼻叶正在不断帮忙甩动着秋千，而秋千上的女孩子，随着秋千高高荡起，又高高落下，来回荡漾着，倒是充满了童趣。
　　“你好，请问老板在吗？”
　　等待了片刻，见小女孩始终没有注意到自己，江小北才终于开口打断道。
　　“停！”
　　“长鼻叶，快停下来，有客人来了！”
　　女孩回过头，终于看见了身侧的江小北，当即冲着长鼻叶喊道。
　　闻言，长鼻叶一把拉住了秋千的两边绳索，将其生生停滞了下来，不过，秋千上的小女孩却是由于惯性，身体继续向前冲了出去。
　　“啊——！”
　　伴随着一声惨叫，长鼻叶才反应过来，自己一不小心竟是失误了，这要是让小主人受了伤，它肯定得挨批。
　　“谜拟Q！”
　　关键时刻，只见一道黑影掠过，一双漆黑的鬼爪悄然张开，一把抱住了小萝莉。
　　“呼——”
　　看见谜拟Q小心地将人放到地上，江小北才松了一口气，万一这小女孩要是受伤了，那麻烦可就大了，毕竟这店里就只有他们两个人，一时间恐怕也很难解释清楚。
　　“小妹妹，你没事吧！”
　　江小北上前开口问道，谁知道这个女孩子刚刚落地，便是一个转身，一把抱住了谜拟Q，脑袋还在它的脸上，不停地剐蹭着。
　　“啊~~~~谜拟Q！”
　　“是谜拟Q诶！我终于见到活着的谜拟Q了！”
　　女孩子看起来是相当地兴奋，看向谜拟Q的双眼，bulingbuling的，就像是一双闪烁地星星。
　　这还是谜拟Q第一次被江小北以外的人，这么抱着，虽说有些不太适应，但是从这个女孩子的身上，它感觉到了强烈的欢喜，那样的一种情绪，让谜拟Q根本无法排斥。
　　这大概便是受人喜爱的感觉吧！
　　见状，江小北不禁笑了笑，并没有让这个女孩子立马放开谜拟Q，而是开口问道：“小妹妹，你家大人在吗？能不能帮我叫一下，我想买几株盆栽。”
　　“他们都出去了，今天我看店，你有什么需要跟我说就行了，我可以做主！”小女孩依旧抱着谜拟Q，说话的时候，完全是一副小大人的模样，没有半点怯场的意思，看起来应该是经常看店。
　　“咔嘁~”
　　被女孩抱在怀中的谜拟Q，怕自己动作太大，会不小心伤到这个女孩，所以只能露出了一脸无辜的表情，向江小北发出了求助。
　　然而，江小北却是对谜拟Q笑笑，随后对着女孩继续说道：“小妹妹……”
　　不过，江小北话还没说完，便是直接被打断了。
　　“大哥哥，你可以叫我莉莉哦！”
　　“好的，莉莉！我想看看宽叶子的植物，你有什么推荐吗？”
　　“宽叶子的植物……这位大哥哥，是想为这只虫宝包寻找可以做成衣服的叶子吧！”莉莉看了一眼缩在韩筱雅怀中，脑袋光溜溜的虫宝包，笑着道。
　　江小北没有想到，这个小萝莉眼光竟然这么毒辣，一眼便看穿了他要找宽叶子植物的缘由，不过这倒是省了不少麻烦，她既然知道了缘由，那么一定能推荐最合适的植物。
　　“没错！”江小北点了点头。
　　“如果是要给虫宝包制作衣服的话，我倒是真有几种植物可以推荐！”
　　“跟我来吧！”
　　“谜拟Q，我带着你！”
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q抬头看了一眼莉莉，又看了看江小北，只能认命一般，放松了下来，任由她抱着。
　　这家店的内部空间还是相当大的，比起饲育屋的露天花园都是没差多少，除了被秋千占据的一部分区域，店内被各种宽大叶子的植株所填充，不过摆放却是相当地整齐，空间的利用率也是相当地高。
　　随着莉莉往里，江小北看见了一汪水池，其中漂浮着朵朵白莲，莲花之下则是一片片碧绿的莲叶。
　　“这是雪天白莲，是高原雪山湖中，移植出来的品种，莲叶清凉柔滑，若是给虫宝包做衣服的话，保证能够冬暖夏凉哦！”小萝莉向江小北极力推荐。
　　然而，看了一眼价格，江小北果断大小了这个念头。
　　这什么鬼的雪天白莲竟是要五万一株，他若是去莲叶给虫宝包做了衣服，那就只剩一朵孤零零的白莲了，能不能活成都是个问题，所以相当于是花了五万块给虫宝包买了一件衣服。
　　这特么的，未免也太过奢侈了一些吧！
　　他自己都没有穿过五万块一件的衣服啊！
　　韩筱雅同样也是注意到了雪天白莲的标价，顿时愣在了那里，她怎么也没有想到，一朵白莲花的价格，竟然会高的如此离谱。
　　她就算是一年的收入，也没有这么多啊！
　　“还有别的推荐吗？”江小北果断拒绝了这个推荐。
　　见状，韩筱雅也是松了一口气，小北哥要是真的将这雪山白莲给买下来了，那她一定会倍感压力，夜不能寐，吃饭都不香了。
　　“当然，还有一种是这个！”
　　莉莉指了指水池边，那一株足有半人高的观叶型植物，它的也是相当地宽大，就像是一把大型的蒲扇，江小北忍不住想，或许四大名著中铁扇公主的芭蕉扇，便是以此为原型进行设定的吧。
　　“这是滴水观音，你也可以叫它滴水莲，它的叶子宽大柔软，用来给虫宝包做衣服的话，用起来同样也是极其舒适的。”
　　“而且一株有十几片，在摘取之后，不要弄伤它的根茎，过一段时间还能重新长出宽大的叶片，还是相当实惠的，这一簇只用一万块钱！”
　　“如果你要的话，我可以看在谜拟Q的面子上，给你打个8.888折，只用八千八百八十八块哦！”
　　相比起雪天白莲，这滴水莲的价格确实是要实惠不少，而且并不是一次性消耗的物品，可以重复利用，另外就其外形来说，与饲育屋花园的风格倒也是很搭，作为装饰也是可以的。
　　考虑到虫宝包以后在战斗之中叶子的磨损跟毁坏，这一株滴水莲的叶子数量，也很符合江小北目前的需要。
　　接下来就看虫宝包自己是否喜欢了。
　　“筱雅，诶……虫宝包呢？”江小北刚想询问韩筱雅的意见，转过身却是发现原本一直窝在她怀中的虫宝包却是不见了踪影。
　　韩筱雅也是愣了愣，一万块钱的滴水莲，对她来说依旧是一笔巨款，哪怕打了折扣依旧是一笔相当庞大的支出，刚才太过与惊讶价格，以至于她一时没有注意，竟是让虫宝包从她的怀中挣脱了出去。
　　窸窸窣窣。
　　就在这个时候，那一株滴水莲下，却是传来了一阵沙沙声。
　　只见，虫宝包已经爬到了滴水莲下，使用吐丝，拽下了一片叶子，而后快速啃噬，将其裁剪成了圆润的三角形状，并将其套在了自己的脑袋上。
　　“虫宝包！”
　　韩筱雅低唤一声，连忙跑上前，抱起了虫宝包，可以看见，重新披上了叶子衣服的虫宝包，顿时充满了活力，脸上洋溢着满满的自信，由此可见，这一件叶子衣服对于它来说，是多么地重要。
　　看见虫宝包的表情，江小北也是笑了笑，看来这小家伙对这一株滴水莲的叶子是相当地满意啊！
　　“这株滴水莲，我买下了，你们应该可以送货上门吧！”
　　“当然！这是我的二维码，扫码之后，留下地址跟联系方式，两小时内保证送到！”
　　叮！
　　江小北当即拿出了手机，支付了账款，并将地址跟联系方式留了下来。
　　而这时，江小北也是毫不客气，从小萝莉的手中，将谜拟Q解救了出来，一手抱着小火马的精灵蛋，一手将谜拟Q放到了自己的肩膀上。
　　莉莉依依不舍地将江小北跟韩筱雅送出了花店，目光依旧是含情脉脉地注视着谜拟Q，忍了许久，终于还是没有忍住，伸手拉了拉江小北的衣角：“大哥哥，我可以拿长鼻叶跟你交换这只谜拟Q吗？”
　　听到莉莉的话，江小北还没反应，莉莉身边的长鼻叶先是身体猛地一颤，这小祖宗就这么把它给卖了吗？都没有问问它是不是同意？！
　　谜拟Q同样也是身体一颤，还不待江小北回答，便是率先表明了态度，直接一头扎进了江小北的怀中，缩到了精灵蛋的周边，如果可以的话，它恨不得一脑袋扎进精灵蛋中。
　　它从来不知道，一个人的热情竟然也可以这么可怕！
　　被江小北抱着的感觉，跟被这丫头抱着的感觉，完全不一样。
　　被江小北抱着的时候，它更多地是享受，是放松，是一种惬意的感觉，而被这个丫头抱着的时候，那种感觉就好像被一座火热的山给压着，虽然温暖，但是却又太过炽热，实在是让人有些招架不住。
　　果然，跟对一个好的主人，是一件相当重要的事情啊！
　　幸好，它一开始遇到的是江小北，而不是这个小丫头，不然它们肯定一天到晚都是腻腻歪歪的。
　　“不行哦！”
　　“谜拟Q可是我最重要的伙伴，我可没有办法离开它！”江小北冲着莉莉笑了笑，同时伸手在谜拟Q的脑袋上轻轻搓了搓。
　　“咔嘁~”听到江小北的话，谜拟Q是满满地感动。
　　能够赚到这样一波暖心的告白，被这丫头占了那么久的便宜，也值了。
　　看见莉莉脸上失落的表情，江小北开口补充道：“当然，如果你要来找谜拟Q玩的话，我还是很欢迎的，相信谜拟Q一定也很高兴，能够交到你这么一个新朋友。”
　　“真的吗？我以后真的可以找谜拟Q玩吗？！”小萝莉的眼中，再度出现了闪亮的光芒。
　　“当然！不信你问谜拟Q！”
　　听到江小北的话，原本感动地不行不行的谜拟Q，身形一滞，最终在小萝莉那无法拒绝的目光之下，硬着头皮点了点头。
　　“咔~嘁~”
　　如果她抱自己的时候，不那么用力的话，也不是不可以啦，毕竟它也不是那么冰冷，会拒绝所有喜欢自己的人。
　　“那说好了！”
　　“等我有空了，我一定会去找你玩的！”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“那我们下次见了，谜拟Q！”
　　莉莉笑得阳光灿烂，挥手送别了江小北跟韩筱雅，当然她的视线始终落在谜拟Q的身上。
　　回到店内，莉莉依旧是满心欢喜，当即掏出了手机，在谜拟Q粉丝后援团的群里，发送了一张抱着谜拟Q的自拍。
　　群内，顿时出现了一阵骚动。
　　嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！
　　手机疯狂震动，看着那一道道信息，莉莉嘴角的笑意不禁变得更浓了几分。
　　嘻嘻！
　　古川路108号！
　　江北饲育屋！
　　她可是得到了正式的邀请呢，等以后空闲的时候，一定要多去几次，多跟谜拟Q联络联络感情。
　　她记得谜拟Q的蛋群是不定型群，如果想要交配的话，也只能与不定型群的精灵才行。
　　而长鼻叶是，陆上群与植物群的，没有办法与它完成交配，也没有办法生宝宝。
　　不过没关系，她手中还有一笔积攒了多年的压岁钱，加上刚刚赚到的钱，应该能够买到一个属于不定型群的精灵蛋吧。
　　将其孵化之后，然后就可以努力与谜拟Q一起生宝宝了呢。
　　不过这事绝对不能让爸爸妈妈知道，他们一直不同意给自己买精灵蛋，而且他们最怕的就是鬼了，一起看恐怖片的时候，总是抱在一起鬼哭狼嚎地哇哇大叫！
　　要是被他们知道，自己的计划，肯定就要夭折了！
　　莉莉用力地握了握小拳头，心中坚定地道。
　　谜拟Q小宝宝，你一定要等我！

314 华丽大赛海选
　　永茂商场。
　　走出了【宽叶子】花卉店，江小北两人并没有直接离开商场，而是继续在商场进行着采购，近段时间，饲育屋的精灵数量增加了许多，在时常食物的消耗上也是增加了许多，而且每天日常的训练，精灵受伤所需要的一些治愈药剂，也是消耗比较大，今天来了，就正好一并采购了。
　　一路上，韩筱雅似乎显得有些心事重重的样子。
　　采购完毕之后，江小北才开口问道：“怎么了筱雅，你人有不舒服吗？”
　　“没……”
　　“那个……小北哥，买滴水莲的钱，我可以明天再给你吗？我所有的钱都放在奶奶那边了，现在身上没有……”韩筱雅低着头，不免觉得有些尴尬。
　　虽然一下子花出去这么一笔巨款，让她不免觉得有些心疼，但是看见虫宝包那么开心，一副活力满满的样子，她觉得这笔钱花得肯定是值的。
　　而虫宝包是她的精灵，这笔钱，自然应该由她自己来出才是。
　　“说什么呢！”
　　“之前的聘用协议里面，已经写得清清楚楚了，助手最基本的待遇，可以提供吃住，这当然也包括了你们所拥有的精灵。”
　　“这是你们应得的福利！”
　　“而且，这滴水莲我看着也很喜欢啊，带回去好好培育培育，如果培育地好，说不定长得更加旺盛了，还能分出几株，这也是为了让露天花园更添生气，至于给虫宝包做衣服，那只是顺便而已。”江小北道。
　　“可是……”
　　韩筱雅话还没说完，便被江小北打断道，“你这小丫头，该不会以为是自己占了便宜吧！”
　　“我跟你说，你的虫宝包还有波波，可都是万万中无一，天赋异禀的精灵啊，现在还弱小，但是以后一定会变强大的，你可以当成是我在投资，等你们以后成长起来，还愿意守护饲育屋，那就是我赚到了！”
　　“走吧，东西都买完了，我们去吃点东西吧！正好沾了谜拟Q的光，省下了一笔不少的钱呢，我们去把它花光吧！”
　　“上次给你带的香草冰沙还记得吗？”
　　“谜拟Q它们可喜欢了！”
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q适时发出了一道轻呼，表示了对江小北的赞同。
　　说完，江小北便是转身，带着谜拟Q向着胖甜妮的香草冰沙店走去。
　　望着江小北离去的身影，韩筱雅抱着虫宝包的双手，不禁稍稍用力了几分，她自然知道小北哥这么说，不过是为了让她安心，不用觉得有负担。
　　但是，她绝对不能将这一切当成是理所当然！
　　“虫宝包，我们要一起努力，变得强大，如果有一天，我们也拥有足够的能力了，一定要守护好小北哥的饲育屋！”韩筱雅口中轻声呢喃着，声音却是异常的坚定，仿佛要将这一字一句都刻在自己的灵魂中一般。
　　“(宝ᴗ宝)~~”
　　虫宝包似懂非懂，抬着头望着韩筱雅，总之筱雅在哪里它就在哪里，筱雅说什么它就做什么！
　　……
　　胖甜妮的香草冰沙。
　　店内，江小北特意找了一个宽敞的座位，将三小只全部都放了出来。
　　上一次来的时候，妙蛙草还是妙蛙种子，这一次来，它的体型变大了许多，上次的位置已经坐不下了。
　　“草~草~”
　　一出现，妙蛙草便是激动了起来，上一次小奶蛙的味道，它可是还清楚地记得，那淡淡的香草芬芳与奶香融合的味道，简直要让味蕾炸裂啊！
　　“啾啾~”
　　小狐狸也是闹腾了起来，今天，它一定要吃很多很多的冰！
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q算是相对比较淡定的，但是却忍不住期待，棉棉泡芙的芳香治疗，尤其是在小萝莉那边，经历了一番精神上的摧残之后，它觉得自己特别需要放松一下。
　　“你们三个……”江小北笑着摇了摇头，给它们点了它们喜欢的东西，而后向韩筱雅推荐道：“这家的招牌，便是胖甜妮的香草冰沙，上次给你带的外卖冰纷桶就是，其他的还有奶冻也相当不错……”
　　“虫宝包是虫与草双属性的精灵，可能不会喜欢吃太冰的东西，要不来一份香草奶冻试试！”
　　“好……”
　　点餐完毕，绵绵泡芙也是正式开始工作，释放了甜甜的芬芳，顿时将江小北两人还有精灵都笼罩了进去。
　　让一直紧绷着身体，有着不太自在的韩筱雅，都是浑身放松了下来，觉得相当地舒服。
　　“嗯~”
　　这让她不受控制地发出了一声轻吟，顿时俏脸一红，低下了头。
　　江小北闭着眼，静静感受着，并没有注意到韩筱雅的窘迫，这也让韩筱雅偷偷松了一口气。
　　“诶，你们听说了吗，江州杯华丽大赛的海选已经开始了！”
　　“华丽大赛的海选？什么时候，我怎么没有听说！”
　　“地点就在永茂商场啊，好几个区域的顶层都有负责的人，这都已经是第三天了，你一点消息都没有听说吗？不过也是哦，你对这种花里胡哨的东西，从来都不感冒。”
　　“谁说的，我觉得挺有趣的啊！”
　　“嗯？你难不成还想参加不成？”
　　“怎么！不可以吗？你觉得以我的条件，参加一个华丽大赛还不行了吗？”
　　“呃……你的那只精灵……你确定要参加？！”
　　“我还就要参加了！快点吃，吃完了，我们天台见！”
　　……
　　江小北耳朵微颤，听到了身后的讨论声，突然想起，好像大小姐白月冰，也一直在为华丽大赛做准备，那一只刺尾虫可是他的第一位顾客呢，想起来还真是印象深刻。
　　不知道那只刺尾虫现在怎么样了，依照它的等级，应该差不多已经进化了吧。
　　刺尾虫有两个进化方向，一个是虫与飞行双属性的狩猎凤蝶，另一个则是虫与毒双属性的毒粉蛾。
　　若是参加华丽大赛的话，自然还是狩猎凤蝶的外形更具优势。
　　不过，表现优异的话，毒粉蛾也是很强大的。
　　“嗯？”
　　江小北心中突然升起了一种奇怪的感觉，下意识地打开了任务列表，其中果然出现了一条新的任务。
　　【助手任务1：一个好的饲育屋助手，应该拥有全方位的才能，让你的助手参加华丽大赛的海选吧！任务奖励：100点经验值。】
　　【助手任务2：通过华丽大赛的海选！任务奖励：美丽的缎带。】
　　【特殊任务：以饲育屋的名义参赛，获得华丽大赛的冠军！任务奖励：5000点经验值、华丽的装饰屋。】
　　……
　　江小北心神一动，调出了饲育屋的信息。
　　【饲育屋等级：LV2】
　　【经验值：6950/20000】
　　……
　　先前与姚奶奶一战，已经获得了5000点的经验值，若是这一次再拿下华丽大赛的冠军，那么距离饲育屋下一次升级，就又近了一大步，直接拉动了一半的进度条。
　　看来，这次的华丽大赛，是必须要参加了！
　　除了他以外，韩筱雅也得参加！毕竟，这次可是出现了新的助手任务，而且第一个助手任务，只要参加便能够获得经验值奖励，简直就等于是白送啊。
　　至于第二个助手任务，也是基于第一个任务的表现，若是表现优异通过海选，便能够获得追加的奖励，不管怎样，还是很有必要尝试一下的。
　　不过美丽的缎带是什么？用来装饰用的精灵缎带吗？！
　　很快，江小北点的餐，全部都上齐了。
　　为了不给韩筱雅压力，江小北并没有在这个时候说让她参加海选的事情，他怕等会一说，这丫头紧张起来，都没心情吃东西了。
　　等到美美地享受完了这一餐，江小北才开口说道：“听说，商场顶层正在进行华丽大赛的海选，等会我们去看看吧。”
　　“华丽大赛？”
　　韩筱雅虽然是刚刚拥有精灵，但是还不至于孤陋寡闻到连华丽大赛都不知道，之前还在咖啡厅打工的时候，就经常有听人提起来关于华丽大赛的事情，而她跟几个同事私底下也有过讨论，有专门去找过相应的一些表演视频。
　　将精灵自身的魅力，淋漓尽致地展现出来，这对于训练家来说，应该也是一个相当大的挑战吧。
　　她曾经也幻想过，如果自己拥有了一只精灵，是不是也能够有机会参加华丽大赛。
　　但是由于手中没有精灵，所以她只能将咖啡店中的向尾喵，作为假想的对象，想着应该要如何才能将其魅力进行展现，她想了很多，不过却一直都没有机会进行实践，这也让她感觉相当地遗憾。
　　如果是海选的话，那一定能看见不少训练家，让自己的精灵进行各种各样的表演吧，这倒是一个不错的学习机会。
　　韩筱雅笑了笑，愉快地点了点头：“嗯！”
　　……
　　永茂商场，F区。
　　由于华丽大赛的海选，顶层聚集了不少的人流，在最中央的位置，搭就了一个临时的舞台，而在这舞台的正前方，摆着一台摄影机，正在记录着每一位登场选手的表演。
　　“这里就是华丽大赛的海选现场了吗？好多人啊！”
　　“快看，有选手登场了！是超音蝠诶！不过一只超音蝠有什么能力可以展示的？”
　　两个女孩子手挽着手，指着前方的舞台不停讨论着。
　　其中一个竖着马尾，另一个则是留着短发。
　　她们俩正是江小北在胖甜妮的香草冰沙店里遇到的两人，也正是她们的讨论，才让江小北知道了华丽大赛海选的事情。
　　能够触发新的任务，说起来也有两人的功劳，如果不是她们的话，江小北也不会突然查看起任务列表。
　　“哇哦！这只超音蝠好厉害啊，竟然将超音波与高速星星这两个技能搭配在一起，制造出了一圈圈金灿灿的波轮，这不止让原本不可见的超音波变得肉眼可见，而且还是以这样一种绚丽的方式呈现！我猜它一定能够通过海选！”竖着马尾的女孩道。
　　“这就厉害了！那要是我上的话，你岂不是得惊掉下巴！”短发女孩一副不甘示弱的样子。
　　“若楠，你该不会真的要上吧！”
　　“我什么时候跟你开过玩笑吗？！”说着，被叫做若楠的女孩子，径自走向了报名点，填写了资料之后，拿到了选手的号码牌。
　　……
　　“筱雅，你觉得刚才那只超音蝠表现怎么样？”
　　先前超音蝠登台的时候，江小北与韩筱雅也是正好来到了F区的顶层，正好目睹了超音蝠的表演。
　　“很棒的想法，竟然能够借助高速星星的光线，让肉眼不可见的超音波，以这样绚烂的方式出现在人们的眼前，一般情况下，很少有人能够亲眼见到超音波的扩散波纹吧！”韩筱雅一脸认真地回答了江小北的提问。
　　而听到回答，江小北满意地点了点头，看来筱雅并不只是在战斗方面拥有才能，或许在精灵表演方面也拥有一定的天赋也说不定。
　　重要的是，她会仔细观察，也会认真思考，若是再将各种想法加以运用的话，或许通过海选也不是不可能！
　　就算是最差的结果，没能够通过海选，那定然也是一次不错的体验。
　　而他也能获得100点的经验值。
　　“怎么样？你有兴趣带虫宝包上去感受一下吗？”
　　当然，江小北还是要尊重韩筱雅自身的意愿，如果她不愿意尝试的话，江小北肯定也不会去勉强，毕竟事情这么突然，这么仓促的，她又是刚刚成为训练家，就算露怯也是很正常的事情。
　　“我？跟虫宝包？”
　　韩筱雅大吃了一惊，没有想到小北哥竟然会提出这样的问题。
　　她多少有些意外，可是于此同时，心脏却是猛地一跳，咚咚咚地声音，犹如擂鼓一般，震动着她的胸腔，让她可以清楚地感知到心脏骤然跳动的声音。
　　“当然，你如果不愿意的话，也没关系！”
　　江小北正准备开口安慰韩筱雅，却是看见她的脸上渐渐扬起了一丝兴奋地笑容。
　　“好！我要参加！”
　　“我想带虫宝包上去体验一下！”
　　这么难得的机会，好不容易有这样一个可以让她如愿以偿的机会，她怎么可以错过呢！
　　不论结果如何，她一定要上去体验一下！

315 冲浪、披风、雪人（6000）
　　得到韩筱雅肯定的答复，江小北的脸上不禁扬起了一丝微笑。
　　他果然没有看错这个丫头啊！
　　虽说，作为新手训练家，会怯场是很正常的一件事情，但是迎难而上，不畏挑战，更是极为难得的品质。
　　“那我们就一起上吧！”江小北笑着道。
　　“小北哥，也要一起吗？”韩筱雅一脸惊奇地道，不过想到三小只日常的表现，又是一阵释然。
　　不论是妙蛙草的技能，还是小狐狸的技能，都有诸多可以展示的内容，进行一定的组合之后，一定会是一场相当精彩的表演。
　　当然，最强大的还是谜拟Q！
　　谜拟Q的强大并不仅仅表现在它的战力上，在表演上也是相当地具有天赋，三小只中，她最无法预测的便是谜拟Q的表演了，小北哥会如何展示谜拟Q的魅力，这是她最好奇的一点。
　　“每天都是对战的话，未免也太过乏味了，这三个小家伙偶尔也需要点娱乐来调节调节！”
　　“走吧，我们去报名处！”
　　“嗯！”
　　江小北带着韩筱雅直接走到了报名处，填写了姓名，联系方式，还有自己要派出场的精灵等信息。
　　至于他所隶属的团体，自然是填了江北饲育屋，毕竟他是要以饲育屋的名义参赛的。
　　韩筱雅同样也是如此，作为江北饲育屋的一员，她所做的一切都与饲育屋有关，所以如果真的能够获得荣誉，那也应当属于江北饲育屋。
　　这也算是她内心小小的坚持。
　　毕竟，她的梦，是从这江北饲育屋开始的。
　　上交报名单，江小北两人获得了两个号码牌，江小北2020，韩筱雅2019。
　　按照号码牌的顺序，将会是韩筱雅先上场。
　　这跟江小北原先的预想有些不太一样，原本他是想自己先上场，给韩筱雅打个样的，结果谁知道那个负责的人，先给韩筱雅的报名单盖了章。
　　印章落定，顺序自然也没有办法再更改，毕竟到时候每一个录制的视频，还会根据序号发到网络上，接受广大网友的投票。
　　这就是海选的赛制，真正的大浪淘沙，唯有真正优秀的选手，才能从中脱颖而出，冲入到大众的视野。
　　“筱雅，你一定可以的，加油！”事已至此，江小北只能给韩筱雅加油鼓劲，不过也就是前后相差了一个，应该对筱雅也不会有太大的影响。
　　“嗯！没事的！”
　　“小北哥，等会我先上去打个样，由你来压轴！”韩筱雅深吸了一口气，倒是觉得这样的顺序挺好的，她与小北哥比起来，那自然是小北哥要比她优秀许多。
　　现在距离上场还有一点时间，她还可以仔细观察一下其他人的表演，顺便认真思考一下，她应该如何去展现虫宝包的魅力。
　　场上，又一位训练家登场了，只见他手中拿着一个充气锤，随后，放出了自己的精灵。
　　“地鼠？”
　　“这人竟然派出了一只地鼠？！”
　　地鼠的外形，就像是一个顶部椭圆的圆柱，只有一个褐色的脑袋，一对黑色的眼睛跟红色的鼻子，构成相当地简单，就长相上来说，似乎并不占优。
　　“地鼠，开始准备逃亡吧！我的大气锤要杀过来了！”场上的训练家，突然拿起了手中的大气锤，毫无征兆地砸向了他身前的地鼠，那番面目狰狞的模样，简直就像是与其有仇一般！
　　让人不由得为那只地鼠感到担忧，虽说训练家手中拿着的只是充气锤，但是那么用力砸下，被砸中的话依旧还是会很疼的吧。
　　然而，眼看充气锤就要砸中地鼠脑袋的时候，只听‘咻’地一声，地鼠的脑袋猛地缩入到了地底，避开了这一击，随后，从训练家的身后再度钻了出来。
　　“看招！”
　　而地鼠的训练家似乎是早有预料，猛地一个转身，拎起气锤就是一顿猛砸。
　　咻！咻！咻！
　　嘭！嘭！嘭！
　　……
　　一人一地鼠，在场中上演了一场真实版的敲地鼠游戏，只是却没有一次是成功命中的，这让围观的人，渐渐松了一口气，心情也渐渐变得轻松起来，不禁觉得这番场景，颇有些滑稽跟有趣。
　　“这个地鼠的训练家，厉害啊！”
　　“竟然能够想到用这么有趣的方式，来展现地鼠的敏捷跟速度，而且不愧是地鼠，这挖洞的本领简直无可挑剔，应该没有任何一只精灵的挖洞技巧，能与地鼠相媲美了吧！”
　　那个短发的女孩若楠，忍不住开口赞叹。
　　听到她的声音，江小北微微侧目，认真地看了一眼这个女孩子，他认得这个声音，是冰沙店中邻桌的女孩。
　　其他围观的人，大多被他滑稽的动作，引得一阵捧腹，甚至不乏嘲讽的声音，不过这个女孩却是一语道破，说中了这名训练家，所希望展现的内容。
　　就表演上来说，他完成地相当出色，而且他的表演风格，定然也能受到大众的欢迎。
　　毕竟，美丽绚丽的表演是一种风格，滑稽搞笑的表演同样也是一种风格，当所有人都是千篇一律，以展示美丽为自己的追求目标的时候，他的出现，定然会受到与众不同的关注。
　　而这，便已经是最大的成功了！
　　江小北相信，这名训练家，通过海选，应该并不是多大的问题。
　　地鼠训练家之后，又一名训练家登场，她所派出的是一只海星星……
　　一名接着一名训练家上场，一场或精彩或无趣的表演过后，终于就要轮到江小北两人了。
　　“接下来有请2018号选手若楠，登场！”
　　“若楠加油！”
　　江小北将视线锁定了那个短头发的女孩，先前他便已经注意到了这个女孩子，不禁有些好奇，不知道她会派出什么样的精灵上场，不过很快，答案就要揭晓了！
　　“出来吧，我的可爱小呆瓜！”
　　“呱~”
　　随着光芒一闪，一只全身黄色，一脸呆相的鸭子宝可梦出现在了场中。
　　“可达鸭？”
　　江小北不禁愣了愣，没有想到这个叫若楠的女孩子，手中的精灵竟然会是可达鸭，而且她的这只可达鸭看起来好像不是很聪明的样子，比起他饲育屋的可达鸭还要呆上许多。
　　它的双眼无神，仿佛一直处在放空的状态。
　　“哈哈哈！这只可达鸭好呆啊，我还从来没有见过这么呆的鸭子，它真的是来参加华丽大赛海选的吗？是不是跑错片场了啊！”
　　“这是要看谁比谁呆吗？哈哈哈……”
　　“我感觉跟它对视几秒钟，我都要变成它那样呆傻的模样了！”
　　“果然傻气会传染啊！”
　　……
　　面对底下的嘲讽，名为若楠的女孩子，根本无动于衷，这不禁让江小北对她再度高看了几分，能够不受他人的影响，依旧淡然自若地站在舞台上，那她定然是对自己还有可达鸭拥有着绝对的自信。
　　而且，据江小北所知，可达鸭这一神奇的物种，可是越呆便越强大的存在。
　　这一只可达鸭绝对要比他家的鸭鸭，强上数倍不止。
　　“开始吧，可达鸭！使用乱抓！”
　　随着若楠一声令下，可达鸭捧着脑袋的双手瞬间弹出了锐利地爪子，疯狂地挠动起了自己的脑袋，脸上的表情虽然依旧呆滞，但是那股子疯狂劲却是展现的淋漓尽致，可见它对训练家的指令是何等地信任。
　　随着一道道血痕的出现，那阵阵剧烈地痛意直达它的大脑深处。
　　“要来了！”
　　江小北轻吟一声，只见可达鸭的眼神突然变得不一样了，从原先的呆滞无神变得异常闪亮，炯炯有神，宛若是换了一只鸭一般。
　　“念力！”
　　可达鸭的双眼之中，绽放出了淡蓝色的光，随着一股力量波动地显现，在若楠的身下，竟是凝聚出了一道淡蓝色的冲浪板。
　　“这是……”江小北目露惊奇，心中隐隐有了一个猜想。
　　而当听见若楠下达了下一个指令，江小北顿时就不淡定了！
　　“冲浪！”
　　简单明了的两个字，却是在现场掀起了一阵声势浩大的浪涛声。
　　只见，可达鸭的身下，水流快速汇聚，凝成了一片巨大的蓝色浪潮，向着若楠席卷而股，瞬间便是淹没了她的身影。
　　就在众人不禁为她感到担忧的时候，只见浪潮之上，突然出现了她的身影。
　　此刻的她，甩掉了外套，只剩一身紧身的运动装，脚下踏着念力凝聚的冲浪板，身形矫健，就宛若是运动健将一般，是一名职业地冲浪选手，而在她的身侧，是同样踏浪而行的可达鸭。
　　两者默契地相视一眼，随着浪潮一个翻转跳跃，在空中完成了360度的旋转。
　　而海浪，则是在空中交织，化作一个蓝色的爱心，固定在了那里！
　　随后啪地一声，蓝色爱心爆裂炸开，化作了一阵棉棉不断的细雨，让舞台上出现了一道绚烂的彩虹。
　　与此同时，若楠与可达鸭也是完美落地，一个躬身结束了表演。
　　“漂亮！”
　　“精彩啊！”
　　“冲浪女神我爱你！”
　　“……”
　　若楠与可达鸭的表演，用实力征服了在场所有的人，赢得了阵阵掌声，就连江小北也是叹为观止。
　　不管是念力的运用，还是冲浪的技巧，简直都是无可挑剔，说是完美都毫不为过，而且两人之间的默契，让人感觉她们并不只是在表演，而是单纯的日常娱乐一般。
　　看得出来，她们应该经常有去海边冲浪吧！
　　这一瞬间的表演，将她们彼此间深厚的感情也是展现的淋漓尽致，要有多深的羁绊，才能做到像她们这般，如此地信赖彼此。
　　“接下来有请2019号选手韩筱雅，登场！”
　　“筱雅，到你了！加油啊！”江小北一手握拳，冲韩筱雅做了一个加油的手势。
　　“嗯！”
　　韩筱雅点了点头，虽说她很珍惜这样的机会，但是马上就要上场，多少还是会有些紧张。
　　不过她还是深吸了一口气，努力调整好呼吸，缓缓走上了舞台。
　　这一场海选并没有专业的评委，只有一个负责报名登记的人，跟一个负责录像的摄影师，再就是其他一些负责现场维护的工作人员，但是对于参赛选手来说，现场围观的群众，便是第一批最直接的大众评委。
　　他们对于表演的反应，从某些方面，同样可以反应训练家的水平。
　　若是他们喜欢的话，定然不会吝啬掌声跟赞美。
　　而他们的声音，同样有可能会影响到上场选手的表现。
　　“出来吧，虫宝包！”
　　“朝着天空使用飞叶快刀！”
　　“嗯？！”
　　听见韩筱雅的指令，江小北不禁愣了愣，它记得之前查看虫宝包的信息的时候，好像仅仅只看到了撞击、吐丝跟虫咬这三个技能，再就是遗传技能，青草场地跟银色旋风，这家伙是什么时候学会飞叶快刀的？
　　确实，虫宝包原来并不会飞叶快刀，但是在使用了青草场地这个技能之后，它虽然脱力陷入了沉睡，但是对它来说也是获得了诸多的好处，其一便是新学会了飞叶快刀这个技能。
　　这也是昨晚回去之后，虫宝包无意间释放，才让韩筱雅发现的。
　　“(宝ᴗ宝)~~”
　　披上了叶子衣服之后的虫宝包浑身干劲满满，此刻听到韩筱雅的指令，当即扬起头颅，只见它脑袋身后的叶片亮起了翠绿的光，而空中一片片翠绿的叶片开始凝聚，如同一道青绿的喷泉，朝着空中疾速喷涌。
　　飞叶快刀疾速向上喷射，在到达至高点之后，缓缓飘落落下，让得场中看起来，仿佛是下起了一阵绵绵不断地叶子雨，那番场景可谓是相当地浪漫，让得韩筱雅都是情不自禁地伸出手，想要接住叶子。
　　一道发自内心的笑容，在其脸上悄然绽放。
　　不过也就在这个时候，韩筱雅再度下达了一道指令：“虫宝包，使用吐丝，把叶子穿起来！”
　　只见，虫宝包扬起头颅，口中虫丝喷吐而出，不过比起绿毛虫的虫丝，虫宝包的虫丝就显得有些怪异了，就像是一把分叉的刷子，一根根的丝线竟是相互错开，随后灵巧地从那一片片叶子中穿过，将其串联了起来。
　　随着虫丝的不断交织，那一枚枚叶片连接在一起，竟是化作了一件青绿色的披风，韩筱雅纵身一跃，一把抓住了披风，一个转身将其披在了自己的身上。
　　随后一个躬身，结束了自己的表演。
　　于此同时，绿色披风也是化作点点绿色的荧光，如同一只只萤火一般，开始在空中飞舞着渐渐消散。
　　“好帅气！”
　　“这是披风女侠吗？！”
　　“女侠，请收下我的膝盖！今天开始，我是你的粉丝了！”
　　“……”
　　听着围观人群的声声称赞，江小北便知道筱雅这次的表演算是稳了，通过海选应该是没有问题的。
　　韩筱雅抱起虫宝包，从舞台上快速退了下来，回到江小北身边，依旧可以感觉到自己的心脏剧烈跳动的声音。
　　果然，登台表演这样的事情，真的是让人感觉又刺激又兴奋！
　　“筱雅，你可以啊，最后结束的动作，帅气！”
　　江小北朝韩筱雅竖起了大拇指。
　　这倒是让韩筱雅有些不好意思了，小时候跟弟弟一起看武侠片的时候，她弟弟最喜欢模仿那些侠客了，披着床单就当自己也是侠客了，还满院子乱跑。
　　今天，她也算是中二了一回吧。
　　不过也是没有办法的事情，她倒是想要穿一身梦幻的裙子，但是这对于虫宝包来说，未免有些太过强人所难了，所以她只能退而求其次，选择这种最简单的披风了。
　　不过虫宝包能将披风完成到这种程度，也算是已经超出了她的预期。
　　总而言之，对于这人生第一次的表演，她是相当满意的。
　　“接下来有请2020号选手江小北，登场。”
　　“小北哥，到你了！”
　　听见声音，韩筱雅向江小北投去了一脸期待的表情，她相信海选什么的，小北哥一定是没有问题的，他一出手肯定能够惊呆所有围观的人。
　　“嗯！”
　　“这枚精灵蛋，先交给你了！”说着，江小北将自己怀中的精灵蛋，递给了韩筱雅，随后快步走上了舞台。
　　没有废话，江小北直接放出了小狐狸！
　　“出来吧，六尾！”
　　随着光芒闪烁，浑身雪白，如同冰雪妖精般的小狐狸闪亮登场！
　　“六尾！竟然是六尾！它怎么不是红色的？！”
　　“天哪！这是冰属性的六尾啊！没想到竟然可以在江州这个地方见到！”
　　“好可爱的小狐狸啊！它光是站着，什么都不做，我也愿意投它一票，它简直就是为华丽大赛而生的啊！”
　　“这些家伙，都是颜狗吗？看见好看的精灵就想跪舔！华丽大赛，华丽大赛，可不只是长得好看就行的，没有真材实料，一样得被淘汰！”
　　“……”
　　果然，小狐狸一出场便是凭借着外貌，收获了一大批的粉丝，不过也有人化身柠檬精酸的不行，对此，江小北并不在意，他相信很快，那人的脸便会被啪啪啪给打肿，毕竟它家的小狐狸，可不是摆设用的花瓶。
　　“六尾，让雪落起来！”
　　“啾~~”
　　随着一声长啸，只见舞台之上，半空之中，厚厚的云层开始汇聚，一阵寒风吹起，让人不禁感到了丝丝凉意。
　　“好冷啊！怎么突然就感觉冷起来了！”
　　“快看，那是什么？”
　　只见，片片白色的雪花，从空中飘零落下。
　　“下雪了？”
　　“这只六尾竟然还可以控制天气？！”
　　“这是冰属性六尾的特性，降雪！这一只六尾厉害了啊！”
　　“妈妈，哪里有六尾啊，我也想要一只！”
　　“……”
　　很快，偌大的舞台便是铺上了一层厚厚的白雪，而半空之中雪花依旧不断地飞舞着。
　　“用尾巴把雪聚集起来！”
　　“啾~”
　　听到江小北的声音，六尾立马行动了起来，尾巴贴地扫动，将一地厚厚的雪花堆聚到了一起，随后江小北一同加入，与六尾一起堆起了一个雪人。
　　“使用冰砾，给它加一双眼睛！”
　　“啾！”
　　六尾长啸一声，身前汇聚起了两枚冰砾，锁定了雪人的脑袋，瞬间爆射，钉入了脑袋，化作了两颗晶莹璀璨的冰晶眼珠，顿时让它充满了神采，尤其随着灯光打下，雪人的眼睛反射着光芒，就犹如自己会发光一般，充满了生命的气息。
　　“好可爱啊！”
　　不管是在雪中翻腾跳跃着的六尾，还是不时扫动尾巴聚集雪花的六尾，亦或是使用冰砾为雪人镶嵌眼睛的六尾，都充满了潮气蓬勃的活力，它的每一个举动，都不失为一幕极为吸睛的美景。
　　这让它再度吸引了所有围观者的目光。
　　“使用二段踢来结束表演！”
　　“啾~”
　　小狐狸纵身一跃，落在了雪人的身上，脚爪重重落下，顿时将刚刚堆积起来的雪人，粉碎成了细碎的白色雪气，就在众人不免觉得遗憾的时候，只见那层层白色的雪气，开始在小狐狸身后汇聚，竟是化作了一根根看起来毛绒绒的巨大尾巴，呈扇形分散了开来，由于孔雀开屏一般，相当的绚丽。
　　仔细观察，可以看见，那尾巴的数量，竟是有九根！
　　而且不止如此，扩散的雪气，渐渐覆盖六尾的身体，在其周身凝聚出了一道九尾的轮廓，神秘莫测，高贵典雅，这大概是对它最好的诠释了！
　　“九尾……”
　　“竟然用雪雾汇聚出了九尾的轮廓，将可爱与高贵这两种截然不同的风格同时呈现了出来，这家伙还真是厉害啊！”
　　看见眼前的一幕，若楠忍不住开口赞叹道。
　　而她看向江小北的目光顿时充满了强烈的战意，这家伙与这只六尾之间的默契，看来并不会比她与可达鸭要差上多少，而且它的实力也是很强呢！
　　不知道可达鸭对上这只六尾，最后的结果会是如何！
　　拥有降雪特性的六尾，好想跟它打上一场啊！
　　此刻的江小北，并不知道，因为自己的表现，引起了一位强敌的注意。
　　他带着六尾，从舞台上走下，径自走向了韩筱雅，接过她手中的精灵蛋，直接离开了永茂商场。
　　该做的事情都已经做完了，接下来便是等待网络上的投票了。
　　等结果出来之后，才是复赛的事情。

316 夜巡，难以置信的一幕
　　江北饲育屋。
　　在江小北与韩筱雅离开之后，就剩下了金木一人看店，他一边百无聊赖地阅读着最新送来的期刊，一边监督着杰尼龟，继续做着俯卧撑的训练。
　　“诶？”
　　突然，期刊上的一片报道吸引了他的注意。
　　“江州华丽大赛的海选……”
　　“海选采取全民投票的机制，根据全网投票的结果，选取前一百名进入复赛……”
　　“扫码即可观看各位选手的表演视频……”
　　“正好现在没有客人，看看视频，学习下，应该没有什么问题吧！”
　　金木口中喃喃，拿出手机，直接扫描了期刊上的二维码，随即进入了江州华丽大赛举办方的官网，立马弹出了目前热度最高的表演视频。
　　金木点开了排行榜第一的视频，那是一只吸盘魔偶，可谓是将它的天赋发挥到了极致，竟是利用空气屏障制造了一道华丽的旋转阶梯，随后在各种拳类技能的灌输下，这到阶梯化作了三色。
　　晶莹剔透的冰蓝色，电弧闪烁的金色，以及绝对炽热的火红色。
　　三色光芒相互交错，可谓是美轮美奂，相当地精彩！
　　排行第二第三的表演同样相当地精彩。
　　金木将排行榜前十的，全部都仔细浏览了一遍，果然排名靠前确实是有道理的，每一个人的表演，都将精灵自身的魅力展示的淋漓尽是，表演相当有特色。
　　随后，金木又打开了最新的一批视频。
　　“这只超音蝠的训练家不错诶，竟然能想到借助高速星星来让超音波显现，制造出了这一圈圈金色的波轮，厉害！”
　　“哈哈哈……笑死我了！这位兄弟是个人才啊，竟然在舞台上玩起了真人版打地鼠，而且还一次都没有打中，这要是游戏，非得让人气炸不可吧！还好电玩城的地鼠，反应没有这么敏捷。”
　　“这只海星星……”
　　“……”
　　金木刷着视频，认真品鉴着，不时发出阵阵欢笑，或者分析点评着，直至他刷到了冲浪女神的视频，这明明是刚上新的视频，不过热度却是相当地高，竟然直接就是以冲浪女神为标题，这可是强烈引起了金木的兴趣。
　　当看到这位短发，看起来冲劲十足的女孩，放出她的精灵时，金木忍不住呆了呆。
　　“可达鸭？！”
　　“嘎~”
　　金木突然抬起头，只见不知道什么时候，可达鸭竟是从花园中走出，来到了前台，而且正悄悄将手伸向了杰尼龟的零食，随着他的一声呼喊，如同被施了定身法一般，僵在了那里，正一脸呆滞地望着金木。
　　这是想要偷吃，被抓了个显现啊！
　　“杰尼~杰尼~”
　　正在做俯卧撑的杰尼龟立马就不干了，这可是甜甜跟妮妮专门为它制作的零食啊，怎么可以跟别人分享，哪怕对方是鸭鸭也不可以。
　　金木抬头看了一眼可达鸭跟杰尼龟，不禁摇了摇头，旋即收回了视线，继续看着手中的视频。
　　“嘎嘎~”
　　得到了金木的默许，可达鸭的胆子顿时就大了起来，一把搂过了杰尼龟，在它耳边不知道说着什么，顿时杰尼龟的脸变涨得通红了起来，竟是主动拿出了一半的零食，与可达鸭进行了分享。
　　而此刻的金木，看完了视频，也算是明白了，为什么这个2018号选手，会被成为冲浪女神，她踏浪而行的样子未免也太酷帅了一些吧。
　　还有，她手中的可达鸭那是什么神仙鸭子啊！
　　不仅掌握了念力，竟然还掌握了冲浪，这也太厉害了一些吧！
　　金木抬起脑袋，看了看一脸猥琐表情的可达鸭，忍不住摇了摇头，这同样是可达鸭，这差距怎么就这么大呢！
　　不过，即便如此，他却依旧打不过眼前的可达鸭。
　　这让金木不禁摇头叹息，果然自己还是太差劲了一些，距离真正的水属性大师，还有很远的距离。
　　“咦，这冲浪女神之后，又来了一个披风女侠……不知道这披风女侠又会是什么样的酷帅女孩呢！”
　　金木满怀期待地点开了视频。
　　当看见视频中出现的人的时候，金木不禁瞪大了双眼，当即站起了身，“这……这……这是筱雅？”
　　“筱雅怎么会跑到视频里去的？！”
　　金木一脸惊奇地表情，看着视频之中韩筱雅与虫宝包的表演，当看见虫宝包使用飞叶快刀制造了漫天青雨的时候，他忍不住为其拍手叫好，“这一手漂亮啊！没想到飞叶快刀竟然还有这样的用法，筱雅可以诶！”
　　同样是饲育屋的人，看见韩筱雅表现优异，金木自然也是为其感到高兴。
　　只是，披风女侠是什么梗？
　　金木心中疑惑，不过很快便是得到了解答。
　　当看见虫宝包使用虫丝将飞叶快刀的叶片串联，交织成了一件绿色披风的时候，金木是真的忍不住为其拍手叫绝了，虫宝包不愧是裁缝宝可梦，这一手绝了啊，充分展现了虫宝包的天赋。
　　而当韩筱雅纵身一跃，一把抓住披风，一个旋转将其披在身上的时候，那番行云流水的酷帅动作，更是惊艳了金木，原来这就是披风女侠啊！
　　这动作未免也太酷帅了一些吧！
　　完全不像是他认识的韩筱雅啊，他一直以为韩筱雅是一个内敛安静的女孩子，没想到骨子里竟然还有这样的一面。
　　毕竟，有一个崇尚武侠的弟弟，韩筱雅小时候可没少陪弟弟一起折腾，披上床单，带着弟弟满院子疯跑的她，可一直是弟弟心目中真正的女侠。
　　“筱雅怎么会跑去参加华丽大赛海选的？她不是跟江哥去永茂商场采购东西去了吗？”
　　“视频中的虫宝包脑袋上已经套上了叶子衣服，这应该是已经买到东西了吧……”
　　金木眼中狐疑不定，紧接着看到了有一个新的视频：九尾妖狐。
　　点开一看，可不就是江哥和六尾嘛！
　　“太过分了！”
　　“江哥竟然丢下我，偷偷带着筱雅去参加华丽大赛的海选，这是真的觉得我比不上筱雅了吗？！”
　　金木如同遭到了暴击一般，愣愣地坐了下来。
　　……
　　中午，午饭时间。
　　江小北与韩筱雅回到了饲育屋，一进门便迎来了金木哀怨的眼神。
　　“江哥！你们太过分了！”
　　“过分什么过分，让你在前台呆个小半天就过分了啊！”
　　“你们居然瞒着我偷偷去参加了华丽大赛的海选，你们居然不带我一起，你们这是看不起我吗？！”金木一脸气愤地道。
　　“诶？你怎么知道我们参加海选去了！”江小北不禁有些诧异。
　　“我都看到了，华丽大赛举办方的官网上，都有你们的表演视频了！”
　　说着，金木直接拿起手机，打开了韩筱雅的表演视频，将其递到了两人面前。
　　“这么快网上就能看到视频了吗？”
　　“真的诶，筱雅这是你诶！”江小北接过金木的手机，将其递到了韩筱雅的面前，再一次观看韩筱雅的表演，江小北依旧觉得她表现相当不错，披风女侠的标题也算是相当形象。
　　倒是韩筱雅看见自己如此中二的表现，不禁俏脸一红，顿时觉得有些难为情，原来她在台上的时候，竟是这番模样吗？！
　　一定是被弟弟的中二病给传染了，她原来可不是这个样子的。
　　“你们……你们……”
　　看着江小北与韩筱雅有说有笑地，完全忽略了自己，金木不禁急的跳脚。
　　“金木，你已经看了筱雅的视频，那你来说说看吧，筱雅这次表现地怎么样？”江小北道。
　　“啊？！”
　　“虽说筱雅要比你早来饲育屋，不过你接触精灵的时间，却要比她长一些，作为训练家的前辈，你应该能够给出一些建设性的建议吧。”江小北淡淡地笑着。
　　“咳咳……”听到江小北的话，金木心中顿时愉悦了起来，不过面上却是一副谦逊的样子，“什么前辈不前辈的，江哥说的哪里话啊，我也是个新人啦！”
　　“不过作为过来人，我还是能谈谈我的想法的。”
　　江小北一脸笑意地看着金木，示意他继续。
　　韩筱雅也是一脸认真地看着金木，作为新人，她自然知道自己肯定还有许多不足的地方，能够多听取意见，对于她来说，肯定是一件好事。
　　“咳咳，首先筱雅的表现还是很值得肯定的，明明才刚刚成为训练家不久，不过却是很好的抓住了虫宝包的天赋跟特色，并且借助飞叶快刀跟吐丝这两个简单的技能，将其展示地淋漓尽致！”
　　“用虫丝编织飞叶快刀，制作披风的想法，相当地惊艳，而且筱雅最后披上披风的动作，也是为这一场表演增加了一个亮点，可以说是相当地成功！”
　　听见金木对自己开口就是一阵夸，这让韩筱雅不禁有些不太好意思，不过能够得到别人肯定的感觉，真的好好，这也让她越发想要努力，下一次一定要进行很好的表演。
　　“根据目前视频的点击量还有热度来看，筱雅通过海选应该还是没有问题的。”
　　“真正难的是进入复赛之后，所以，我的建议是……”
　　金木认真地提出了自己对韩筱雅的建议，而听着他的话，韩筱雅不时点头，多少受到了一些启发，如果真的还能够进入复赛的话，她或许有了一些还不错的新想法。
　　“谢谢你，金木！我突然有了好多想法！”韩筱雅一脸激动地抓住了金木的手，向他表达了感谢，果然相比起金木来说，自己还是太过稚嫩了一些，一开始的想法，也都比较简单。
　　“啊！我也没说什么……”
　　感受着手掌间传来的温度，还有那纤细柔滑的感觉，让金木的脸瞬间变得通红了起来，先前被两人丢下，没有带他一起参赛的怨念早已是被遗忘地干干净净。
　　“嗯，金木说得没错，筱雅你接下来的一段时间，可是好好思考一下进入复赛之后的表演，我觉得你进入复赛的可能性还是很大的。”
　　“嗯，我一定会努力的，小北哥！”韩筱雅用力地点了点头。
　　“然后，还有你，金木！”江小北看向了金木。
　　“我？江哥，我怎么了？！”金木一脸困惑，江哥该不会因为自己上班时间用手机看视频，然后要扣自己工资吧，他这也是为了学习啊，每看完一个视频都有进行总结，也有思考，是不是有可以自己借鉴跟学习的地方。
　　经历了烧烤摊的尴尬之后，金木才发现，原来没钱的日子竟是这么苦，连烤串都吃不起，他总不能次次都让江哥请客吧，所说在他眼中，江哥已经是他的姐夫了，那是自己人，但是亲兄弟还明算账呢，自己已经欠了江哥二十万了，怎么能再不停蹭烤串呢！
　　虽然那丫头用的辣椒简直要命的辣，但是回味起来，还真的是够劲够畅快的，吃了一次还想再吃第二次。
　　他现在就已经想要再去吃一次了。
　　反正都已经欠了二十万了，应该也不差几顿烧烤的钱吧！
　　金木下意识地舔了舔嘴唇，今晚看看能不能说动江哥，再去一次烧烤摊。
　　“喂！发什么呆呢？！”
　　江小北伸手在金木眼前晃了晃，这才将金木丢掉的魂招了回来。
　　滋啦一声。
　　金木吸了吸差点流淌而出的口水，连忙解释道，“没有，我没有想吃烧烤！”
　　噗嗤！
　　听到他的话，韩筱雅忍不住笑出了声，这金木弟弟这是饿傻了吗？大中午的就想吃烧烤了。
　　“谁跟你说烧烤了，行了行了，被你一说我都饿了，我们先吃饭吧。”
　　午餐，自然还是由金木下厨来做了，早在江小北两人还在永茂商场的时候，金木便已经煮好了咖喱，今天的午餐比较简单，咖喱鸡肉牛腩盖浇饭。
　　午饭过后，江小北从【宽叶子】买的滴水莲，也是正好送到，江小北让人直接将其种在了花园中。
　　然后，又是开启了一下午的训练。
　　……
　　傍晚，到了饲育屋关门的时间。
　　在韩筱雅离开之后，江小北与金木再次开启了对炎兔儿的搜寻，穿梭在饲育屋附近的大街小巷之间，不过这次却是换了一个方向。
　　“江哥，都已经过去一天一夜了，那只兔子还会在附近吗？”
　　“嗯！我有一种强烈的预感，那只兔子肯定就在离我们不远的地方。”
　　江小北恐怕无论如何也想不到，他们一直在寻找的兔子，今天白天的时候，一直趴在饲育屋露天花园的玻璃顶上，悄悄地注视着他们的一举一动。
　　而就在他们关门离开饲育屋的时候，炎兔儿也是从屋顶滑落，走向了与昨天相同的方向。
　　一天不见，它干瘪瘪的肚子，甚是想念虎伯伯啊，忍不住想去见见它，看看它有没有自己可以帮忙的地方。
　　如果可以的话，它愿意用劳力换取食物。
　　所以，今晚江小北他们是注定要与炎兔儿错过了。
　　然而，在一条僻静无人的小巷子中，江小北却是亲眼目睹了一幕令人匪夷所思的画面。
　　无论是他还是金木，都有些难以相信自己所看见的一切。

317 一只烧烤兔
　　“江哥，我刚刚没有看错吧？！”
　　金木目瞪口呆地望着前方空无一人的巷子，用力地揉了揉眼睛。
　　“那才那人是我们新来的邻居吧？他是怎么做到的，竟然主动开启了一道风眼，还就一头扎进去了！”
　　江小北此刻，同样处于一种难以置信的状态。
　　就在刚刚，他们还在到处寻找炎兔儿的身影，突然走到一条巷子中，恰巧偶遇了刚刚入驻古川路106号的邻居，虽然他背对着两人，但是通过他的穿着跟体型，一些明显的特征，江小北两人还是一眼就认出了他。
　　原本，江小北还想着上前跟他打声招呼，可是却是看见他拿出了什么东西，随后，在其身前突然出现了一团风旋，快速化作了一道风眼，而他竟是主动钻入了风眼之中。
　　这画面让江小北隐隐觉得有些相似。
　　他们当初在报刊亭的地下，进入第六岛的时候，似乎同样也是如此吧，就是借助了贺老手中所掌握的某种东西，这才开启了进入反转世界，通向第六岛的大门。
　　莫非这人手中也拥有着类似的东西不成？
　　这人究竟是什么来历？！
　　江小北不禁越发觉得这么新来的邻居充满了神秘。
　　而且，令江小北颇为在意的是，自木小肆进入到风眼之中后，那一道一闪而过的幽蓝色身影，在它的身上有着一股可怕的压迫感，这种感觉就好似在饲育屋中感受到的那般。
　　那是木小肆的精灵吗？！
　　怎会如此强大！
　　江小北原本以为这个新来的邻居，会是同他一般，最多也就是拥有入门级的精灵，但是先前的那一道影子，却是让他可以断定，自己错了，而且是大错特错！
　　若是不算隆隆石与大葱鸭的话，他的三小只应该都不是那一道身影的对手。
　　不过，那真的是木小肆自己的精灵吗？！
　　如果是的话，为什么不是在精灵球中，而是一直在暗中偷偷的跟着，像是在保护，又像是在监视。
　　如果是前者还好，但若是后者的话，那木小肆岂不是要危险了。
　　“金木，你留在外面守着，我进去看看！”
　　虽然两人只是萍水相逢，并没有过多的交集，但是江小北还是忍不住替新来的邻居感到担心，那只紧随着木小肆的精灵虽然强大，但是多一个人就多一分力量，而且三小只合力的话，未必打不过那只精灵。
　　然而，当江小北走上前的时候，那道风眼却是凭空消失，仿佛不曾出现过一般。
　　“江哥，这风眼消失了，那人还出得来吗？”
　　虽说，现在江州出现了不少固化的风眼，每天都有不少的训练家进入其中，去寻求机遇，但是存在机遇的同时也必然存在着危机，每一个固化的风眼，只是处在一种暂时的稳定状态，谁都不能保证，可以持续多久的时间。
　　一旦风眼消失，那么进入其中的人，将很难回来原来的世界。
　　所以，当眼睁睁看着一道风眼消失，而且不久前才刚刚进去了一个人的时候，金木也是不由得开始担心了起来。
　　“这道风眼，是木小肆自己开启的，我想他应该会有办法回来吧，只是……”
　　只是那道身影还是让江小北很在意啊，那会是一只什么样的精灵，拥有那么快的速度，应该是速攻型的精灵吧。
　　不过想来，应该还是守护者的可能性会比较大吧，毕竟那只精灵跟在木小肆的身边，肯定不是一天两天了，连他都能够感觉到那只精灵的存在，木小肆怎么可能会没有觉察呢。
　　“走吧，我们继续去找炎兔儿。”
　　风眼已经消失，此刻江小北就算是想破脑袋，也不可能对木小肆有任何的帮助，既然如此，还不如继续做自己的事，至于木小肆……
　　等迟一些时候，可以去他家看看，若是他平安回来了，那自然是什么事也没有了。
　　若是他没有回来……
　　那就只能报警了，虽然也不一定有用就是了。
　　……
　　姚家烧烤摊。
　　炽焰咆哮虎退开了大门，抱着一大堆的东西从屋内走出，在它将东西放下的瞬间，一张熟悉的脸出现在了它的眼前。
　　可不正是炎兔儿嘛！
　　“㖏磅，㖏磅！”
　　炎兔儿叫唤一声，主动上前，帮忙炽焰咆哮虎将东西分散了开来。
　　炽焰咆哮虎有些惊奇，没想到这小家伙竟然还在附近，它还以为炎兔儿早就已经离开了呢。
　　“咆啊~~”
　　炽焰咆哮虎从自己的身上掏出了炎兔儿给它的晶石，将其递还了回去。
　　从这块晶石之中，它隐隐可以感觉到一股强大的火系力量，似乎能够引起身体内的某种共鸣，一定很珍贵，所以必须要将其还给炎兔儿。
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　然而，炎兔儿却是摆了摆手，坚持要将其送给炽焰咆哮虎。
　　见状，炽焰咆哮虎犹豫了一番，最终还是将晶石留了下来，不过它也不能占了炎兔儿的便宜，思索着应该怎么才能补足这份便宜。
　　诶，有了！
　　炽焰咆哮虎突然想到了一个好主意，它可以教这家伙烧烤啊，它同样也是火属性的精灵，在烧烤的过程之中还能更好地感受火焰的细微变化，以此为基础，或许也能让它得到启发，学会什么火属性的技能。
　　顺便，可以让它每天给它吃上一些烤串，这样应该也就公平了吧。
　　好像依旧还是自己占了便宜啊……
　　不过多少算是为炎兔儿做了一些事情，总比什么都不做，理所当然地接受了要强上许多。
　　“咆嗯~”
　　炽焰咆哮虎将自己的想法告诉了炎兔儿，而听到它的话，炎兔儿的眼睛立马亮了起来，这样的好事，它当然是求之不得了。
　　“㖏磅~㖏磅~”
　　它兴奋地用力点着头。
　　“咆嗯~”
　　首先，第一步，那便是对食材的处理，该清洗的清洗，该切块的切块，最后是将其均匀地串成差不多的串。
　　炎兔儿愉快地开始了工作，与炽焰咆哮虎一起处理食材，不过主要的工作还是由炽焰咆哮虎在做，炎兔儿则是负责一些辅助的工作，然后再就是仔细地看认真地学习。
　　待所有的食材处理地差不多了，接下来便是开始生火，开烤了，这可是炎兔儿需要学习的关键。
　　炽焰咆哮虎拿出了烧烤的架子，在里面放入了木炭，就在它准备点火的时候，突然想到炎兔儿，倒是可以让它尝试一下点火。
　　“咆嗯~”
　　“㖏磅！”
　　炎兔儿兴奋地跳了起来，身上快速被一层灼热的火焰所包裹，它纵身一跃，眼看就要一头扎入到烧烤架中。
　　眼见这一幕，炽焰咆哮虎被吓了一跳，心脏到快要被吓跳出来了，这位小祖宗这是要点火呢，还是想要将这烧烤架给轰成渣渣啊。
　　这烧烤架也算是老古董了，用了十多年都没有坏，算是相当牢固了，可是再怎么牢固也经不起蓄能焰袭的攻击啊，这要是让炎兔儿的攻击落下，非得将其砸成一推烂铁不可。
　　幸好炽焰咆哮虎眼疾手快，一步上前，直接冲到炎兔儿的正前方，将那岌岌可危的烧烤架牢牢地挡在了自己的身后。
　　嘭！
　　炎兔儿的蓄能焰袭最终落在了炽焰咆哮虎的胸口，然而，炽焰咆哮虎却犹如是一座巍峨的大山岿然不动，牢牢地屹立在那，反倒是炎兔儿受到反冲力，身体向后落去。
　　跌落在地，炎兔儿一脸的懵逼，它是谁，它又在做什么？！
　　“㖏磅？”
　　不过抬头看见炽焰咆哮虎的那一瞬间，它却是不禁流露出了一丝困惑，还有一丝忧色，它快速上前，向炽焰咆哮虎表示关心，天地良心，它绝对不是故意向炽焰咆哮虎发动攻击的。
　　“咆嗯~”
　　炽焰咆哮虎拍了拍胸脯，冲炎兔儿露出了一个灿烂的笑容，表示自己没有任何的问题，虽然它看起来年纪大了一些，可是宝刀未老，身体厉害着呢，这些一点小火焰，还是伤不到它的。
　　表明了自己的状况之后，炽焰咆哮虎耐心地跟炎兔儿解释，让它试着使用威力小一点的技能，最好不要有身体接触的那种，不然这烧烤架可能就得光荣下岗了。
　　闻言，炎兔儿才明白过来，虽然它也会其他的火系技能，不过用起来最舒服的还是蓄能焰袭，毕竟这个技能可以给它加速啊，在蓄能焰袭的状态下奔跑起来的感觉，简直太畅快了！
　　所以，它才会下意识地便用蓄能焰袭。
　　“㖏磅~㖏磅~”
　　在炽焰咆哮虎的耐心指导下，炎兔儿再一次腾空跳了起来，对着烧烤架中使用了火花，并且尽力控制了火花的温度，成功将木炭燃烧了起来，而且没有将其直接烧成灰烬。
　　看着炽焰咆哮虎拿起蒲扇，扇灭了火焰，并且露出了赞许的目光，炎兔儿不禁自豪地伸手在自己的鼻尖擦了擦，好似做了什么了不起的事情一般。
　　不过，也确实是值得高兴。
　　经过这一次，它已经记住了使用火焰的力量程度，下一次也拿捏到这样的标准，就再也不会失败了吧，看来生火什么的，还是很简单的嘛！
　　不不不！
　　应该说，是它有天赋才对！
　　当然，一个好的师傅也是很关键的要素！
　　要是没有炽焰咆哮虎的提点，它的第一次应该会是以惨败告终吧，而且绝对是人生污点的那一种，幸好炽焰咆哮虎及时阻止了它。
　　(*^▽^*)、、
　　所有一切都已经准备就绪，那么接下来便是开烤了。
　　炽焰咆哮虎取出了一把烤串，将其五串五串左右分开，它站在左边，将右边的位置留给了炎兔儿。
　　然而，由于因为身高的原因，炎兔儿如果不跳起来的话，根本不能碰到烤串，看着它上窜下跳，炽焰咆哮虎不禁笑了笑，从身后搬来了一张塑料凳，而后俯身一把抱起了炎兔儿，将其放到了凳子上，如此炎兔儿也便能碰到烤串，时刻观察到烤串的情况了。
　　“㖏磅~”
　　站在凳子上，炎兔儿突然觉得鼻子隐隐有些发酸，在外面流浪的时候，它可从来没有朋友，也从来不曾感受过这种被关爱的感觉。
　　就在刚才那一瞬间，被炽焰咆哮虎抱上凳子的时候，它突然有一种被老父亲疼爱的感觉，瞬间，炽焰咆哮虎在炎兔儿心中的形象也变得高大了起来。
　　而这也让它更加卖力地学了起来，必须要好好努力才行，绝对不能让炽焰咆哮虎对自己感到失望。
　　抱着这样的信念，炎兔儿仔细观察着炽焰咆哮虎的一举一动，首先是刷油，给烤串上下两面均匀地刷上一层油。
　　嗯嗯！
　　炎兔儿认真地点了点头，拿起油刷，在桶里用力地沾了沾，而后快速拿出直接就是对着烤串一阵猛刷，一面刷完之后，快速翻面，一次刷完之后，紧接着又刷了一次，既然要加倍努力，那自然做的事情也得加倍才行。
　　它的速度快得，让炽焰咆哮虎在一边都看呆了，一时间竟是没能够阻止它。
　　大量的油液开始从烤串上滴下，落在了火色炽热的木炭上，顿时窜起了一道绚烂的火焰。
　　噗嗤！
　　一瞬间，炎兔儿的烤串便是被火焰所吞噬，炽热的温度，让烤串当即出现了一丝焦味。
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　炎兔儿一脸慌乱，不过也是及时作出反应，想要拿起烤串，将其救离火场，然而，火焰的温度太高，直接烧断了签子，炎兔儿拿起的不过是五根断签，就像是点燃之后又灭却的香火，焦黑的一段飘着一缕细细的烟。
　　炎兔儿一把甩动手中的签子，直接将手伸向了烤串，打算徒手将其从火焰中救出，不过却是被炽焰咆哮虎一把拦了下来。
　　虽说炎兔儿同样也是火属性的精灵，但是这并不代表它不会被火焰的灼热高温所烫伤，尤其是它那一声毛绒绒的兔子毛，这要是将手伸入火中，就算是烤不熟，那也能烤出一丝烤兔的味道。
　　麻辣兔头还挺好吃的！
　　它怕等下一不小心闻到味，没忍住，直接将这只小兔子当做下酒菜了。
　　炽焰咆哮虎在拦住炎兔儿的同时，另一只手已是直接伸入火中，抓起了火焰之中快速变得焦黑的烤串，将其放到了一个铁盘子中。
　　……
　　烧烤结束。
　　炽焰咆哮虎一把抓起了略显失败，明显有些焦黑，形似碳块的羊肉串，将其一口撸进了嘴里，为了避免炎兔儿失落，炽焰咆哮虎一副煞有其事的表情，细细咀嚼着，并冲炎兔儿发出了声声称赞。
　　而炎兔儿，则是拿着看起来就相当美味诱人的烤串，有些犹豫。
　　没有对比，就没有伤害。
　　这么明显的对比，这么明显的差异，若是这两种烤串同时放在自己的面前，那它是打死也不会选择这黑不溜秋的焦炭的，这真的是人吃的东西吗？！
　　可是，炽焰咆哮虎却是当着它的面，将其一口不剩，全部给吃完了。
　　这让它心中的感动，不禁变得更为强烈了许多。
　　“㖏磅~~~”
　　在炽焰咆哮虎的夸赞声中，炎兔儿拿起了一串炽焰咆哮虎烤的烤串，这吃进嘴里的味道，不知道为何，竟是比起昨天的，还要好吃上一百倍一千倍！
　　除了好吃以外，还有一种让它说不清道不明的味道。
　　总之，它可以肯定，这一种味道，哪怕是过去了一辈子，它也不会忘记。
　　这绝对是它这一辈子吃的最好吃的东西！
　　再没有其他了。

318 梦妖，潜入女子高中（万字，求订阅）
　　夜渐渐变深。
　　寂静的巷子，不禁变得更为寂静，隐隐开始生起了一丝恐怖的气氛。
　　阴森森的。
　　好似在黑暗之中，漂浮着无数无处可归的幽魂，此刻正徘徊在江小北两人的身边，企图从他们的身上，寻找到归处。
　　嘭嘭！
　　突然巷子中，黑暗的角落传来了一丝异响。
　　“什么东西？！”
　　金木被吓了一跳，拿着手电筒，胆战心惊地照了过去，深怕看见什么恐怖的东西。
　　“吱吱~”
　　只见一只蓝紫色的小拉达，受到灯光的照耀，被吓了一跳，仓促间快速逃离了现场。
　　“吓死我了！”金木松了一口气，“我还以为真的闹鬼了呢！”
　　然而，江小北却是屏住了呼吸，脸色变得有些不是很好看，他分明看到，在金木的脖子上，挂了一个四五岁的男孩子，而他自己竟是一点都没有感觉吗？！
　　江小北觉得，很有必要提醒一下他。
　　“金木，你的脖子……”
　　江小北话还没有说完，便是看到挂在金木脖子上的那个男孩子突然回过头，狠狠地瞪了他一眼，似乎是在怪他多嘴。
　　那满是怨念的眼神，让江小北生生止住了想说的话，不过金木却是感觉脖子一阵冰冷，伸手一摸，隐隐感觉到了一丝奇异的触感。
　　“啊——！”
　　金木尖叫着，用力一抓，企图将脖子上的东西抓下来，可是却一点作用都没有，而他回过头，也是看见了男孩狰狞的表情。
　　金木的脸色顿时变得惨白，险些被吓晕过去。
　　“谜拟Q！”
　　江小北可不相信这个世界上存在鬼魂，如果有的话，那一定是幽灵属性的宝可梦在作怪，他果断拿出精灵球，放出了谜拟Q。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q刚一出现，便是气场全开，幽灵能量快速席卷，瞬间便是裹住了金木脖子上的那道男孩鬼魂，受到幽灵能量的冲击，那道鬼魂也是终于现出了它本来的样貌，果然就如江小北所想那般。
　　这果真是一只幽灵属性的宝可梦！
　　只见它全身墨绿色，发型就像鬼火一般，有着红色的虹膜，脖子上还挂了一串显眼的红色串珠。
　　这是梦妖，幽灵属性的夜啼宝可梦。
　　梦妖十分喜欢捉弄别人，野生的梦妖更是经常吓唬过往的路人和精灵为乐，即使是有主人的梦妖，也经常会对自己的主人恶作剧。捉弄成功后，梦妖会非常开心，露出调皮可爱的笑容。
　　而它们会将人类以及其他精灵的恐惧之心作为自己的能量，并用它们身上的珠串来吸收被惊吓者的恐惧情感。
　　先前在其显现而出的那一瞬间，江小北分明看见有一丝能量，从金木的身上涌出，汇入到了那红色的串珠之中，让其颜色变得更为妖异了几分。
　　然而，就在下一瞬，受到谜拟Q恐怖气场的影响，那妖异的血色串珠竟是直接变得黯淡，好似里面的恐惧情感，在一瞬间得到了蒸发一般。
　　可以看见，那一只梦妖竟是在瑟瑟发抖，忍不住地感到害怕。
　　江小北不禁有些诧异。
　　没想到谜拟Q的气场竟然这么厉害，同为幽灵属性的精灵，在它的面前，竟然不自主地感觉到如此地害怕，这简直可以说就是幽灵杀手啊！
　　江小北可是还记得，让江州陷入一片混乱的那只梦妖魔，若是随便放任这只梦妖的话，恐怕会是日后的又一隐患。
　　既然遇上了，那么就绝对不能让它从自己的面前逃跑了。
　　“谜拟Q，暗影球！”
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q身前快速汇聚起了一枚幽暗的黑色能量球，而后身影快速掠出，竟是用鬼爪托着这枚暗影球直接轰向了身体僵住的梦妖。
　　谜拟Q一直在练习暗影爪，可是却一直没能够真正意义上的成功，那片刻的停滞，在实战中或许将直接让它的攻击错过对方，所以江小北才提出来，让它以这种方式来进行训练。
　　用鬼爪托着暗影球，如此一来不影响攻击速度，同时还能让它逐渐适应，鬼爪与幽灵能量相融合的感觉，如此，它或许能够更快地掌握暗影爪这个技能。
　　嘭！
　　暗影球，毫无意外，准确无误地命中的梦妖，一击将其轰落在地，当即便昏厥了过去。
　　看着这一幕，江小北倒是没有太过意外。
　　毕竟，暗影球这个技能本身的威力就达到了80，而幽灵系技能对于梦妖来说，有着双倍的伤害，再加上谜拟Q自身属性的1.5倍加成，还有灵界之布的1.5倍增幅，足足将这个技能的威力提升到了360，如此可怕的攻击，一动不动呆站在那犹如活靶子一般的梦妖，这要是不倒下，那才有鬼了。
　　“去吧，精灵球！”
　　江小北果断掏出了一个精灵球，将其扔向了倒地昏厥的梦妖。
　　嘭，嘭……
　　嘭！
　　精灵球象征性地摆动了两下，便是停顿了下来，亮起了绿灯。
　　江小北满意地点了点头。
　　能够如此顺利，如此轻松地收服这只梦妖，还多亏了阿战帮忙改造的灵界之布，之前没能够找到合适的东西向其表示感谢，现在有了这只梦妖，他相信阿战一定不会拒绝的。
　　毕竟，那家伙可是幽灵系的铁杆粉丝啊！
　　幽灵系的精灵，于他而言，绝对就是精神食粮，能够带给他无限的欢乐。
　　所以在看到这只梦妖的那一刹那，江小北便决定了要将其收服，其一自然是为了避免它祸乱江州，其二也是为它寻找一个合适的归宿。
　　虽然梦妖综合方面的能力，在幽灵系中还是相当不错的，他已经有一只谜拟Q了，至少目前来说，并没有培育其他幽灵系精灵的打算，不然精力太过分散，也很难将现有的精灵照顾好。
　　再说了，他现在打算重点培养的可不只是三小只，还有赖在精灵蛋中，不肯孵化的小火马，然后还有那只在这个城市某个角落流着浪的炎兔儿，虽然炎兔儿还没能够找到，但是就算不是炎兔儿，他也打算收服一只火属性的精灵。
　　所以，幽灵属性的梦妖，若是放在手中的话，就显得有些鸡肋了，而且他也很难花时间跟精力，挖掘出梦妖的全部潜力，与其如此，倒不如将其交给最合适的人。
　　他相信，到了南柯战的手中，这只梦妖一定会被培育得很好，甚至有一天，能够超越那一只制造祸乱的梦妖魔也说不定。
　　“江哥……”
　　此刻的金木显然有些惊魂未定，一是被梦妖给吓的，再便是被江小北这收服速度给惊着了，这他都还没反应过来呢，江哥就已经完成了收服。
　　这人与人的差距，未免也太大了一些吧。
　　想当初，他为了收服一只兔子，屁股还挨了一巴掌，果然还是得努力训练才行，不然别说与江哥的距离越来越大，或许哪一天，真的要被筱雅给超车了。
　　“你干嘛一副见了鬼的表情。”
　　“走了，准备回去吧！”
　　说着，江小北拍了拍金木的肩膀，转身向饲育屋走去。
　　说来，那一只炎兔儿还真是他的福星啊，若不是因为它的出现，自己应该也不会晚上出来满大街地寻找，然后先是昨晚在烧烤摊获得了小火马的精灵蛋，然后今天又在这收服了梦妖。
　　这让江小北更加坚定，一定要找到炎兔儿，然后将其收服。
　　因为，那一定是一只能够带来幸运的兔子！
　　看着江小北的背影，金木心中暗暗下了决定，今后一定要更加努力才行，不，今晚回去就给杰尼龟加练。
　　杰尼龟：(ಥ﹏ಥ)
　　……
　　回归途中，江小北突然想到了什么，对金木说道：“金木，你先回去吧，我要先去一个地方！”
　　闻言，金木愣愣地点了点头，脑海中还在思考着，应该怎么训练杰尼龟，并没有太多关注江哥是要去什么地方。
　　江小北拍了拍金木的肩膀，随后直接转身离去。
　　一路小跑，约莫十多分钟之后，江小北的面前出现了一座学校的大门。
　　【江州第一女子高中】
　　这就是之前遇到的那位精英级训练家郝稻玫所在的学校，不过今天江小北会来这里，可不是为了找郝稻玫的。
　　现在夜深人静，学校里的学生应该都已经回到了宿舍，不会在外面活动，而他正好趁这个时间，借学校的操场一用。
　　显然在操场狂奔的感觉，才是更加地畅快跟自由，他相信，这里对于小火马来说，一定拥有极大的诱惑，说不定就让它忍不住，直接从蛋里钻出来了呢！
　　“出来吧，妙蛙草！”
　　江小北走到了学校的侧门，随后放出了妙蛙草，让其使用藤鞭，将自己托起，翻墙而过，落在了操场中。
　　虽然他此前从未来过这所女子高中，但是手机一打开，查看一些地图，便能清楚看到操场的所在位置，所以只需要找到合适的位置翻墙而过，便能立即到达目的地。
　　嘻嘻！
　　江小北都是忍不住佩服自己的聪明才智，不过还是得小心些才行，尤其是手机的光，一定不能太亮，不然太容易引起注意了，要是被人发现他夜闯女子高中，这误会肯定就大了。
　　想想，竟是觉得有些刺激！
　　真没想到，他竟然还会做这样的事情。
　　江小北看了看怀中小火马的精灵蛋，若是真的能够让其孵化的话，夜闯女子高中什么的，让他天天闯都不是问题啊。
　　在江小北进入到操场之后，妙蛙草也是使用藤鞭，翻墙而过，落在了江小北的身边。
　　“辛苦你了，妙蛙草，你先回来休息吧！”
　　今天将是小火马与小狐狸的主场，妙蛙草体型稍大了一些，速度也比较慢，这要是被发现了想躲都难，所以江小北果断将其收回了精灵球。
　　今天就只能先委屈一下你了。
　　“出来吧，六尾！”
　　“啾~”
　　虽说一身雪白的小狐狸，可能在黑夜中反而会更加的显眼，不过今天的小狐狸可是关键，没有它还真不行，毕竟他还指望着小狐狸带着精灵蛋，在操场狂奔呢。
　　江小北蹲下身，跟小狐狸好好嘱托了一番，随后将小火马的精灵蛋，小心地放到了六尾的背上，而它也是扬起尾巴，紧紧地裹住了精灵蛋，将其固定在了自己的背上。
　　“开始奔腾吧，六尾！”
　　随着一声令下，江小北率先绕圈跑动了起来，而小狐狸则是紧紧跟随在其身边。
　　这种在操场夜跑的感觉，还真的是许久未曾感受过了。
　　江小北记得，曾经自己在大学的时候，也经常在晚上下了课后去操场坚持跑步，一跑就是十圈二十圈的，每每跑步的时候，总是能让自己将心情平静下来，忘却那些不好的，令人头疼的问题。
　　感受着自己心脏跳动的声音，倾听自己内心的声音，仿佛整个世界，都只剩下了自己。
　　万物无声，只剩自己的心声！
　　然而此刻，仅仅才跑了两圈半，江小北便是停下了脚步，大口喘着气，“不行了，这身体素质太差了，我跑不动了……”
　　江小北弯着腰，按着自己的膝盖，努力调整呼吸，却感觉心脏都快要跳出胸腔了。
　　果然，没有一定的经验跟体力，跑圈需谨慎啊！
　　用力过猛，可是会死人的！
　　江小北看了一眼六尾，鼓励道：“我没事，我休息会就好了，六尾，你继续加油，我坐在这边等你！”
　　“啾啾~”
　　闻言，小狐狸再度迈步，快速跑动了起来，它可以感觉到，精灵蛋中的小家伙非常喜欢这个地方，随着自己的跑动，那啪嗒啪嗒地马蹄声，在自己的脑袋中也是越来越清楚。
　　那就好像是小火马心脏跳动的声音，伴随着它的喜悦兴奋，还有激动！
　　甚至有着那么一丝冲动！
　　在这种感知的影响下，小狐狸跑得更加用力了，它同样渴望这个精灵蛋中的小家伙能够快点孵化，快点出来与它见面，如果它的奔跑，可以加快这个速度的话，那它愿意一直跑下去，直到小家伙孵化而出的那一刹那。
　　看着小狐狸奔腾远去，江小北深深地吸了口起，终于调整好了呼吸，随地坐到了操场的草坪上，随后仰身躺了下去。
　　看着满天的星光，江小北忍不住陷入了一阵感慨之中。
　　“好璀璨的星空啊！”
　　晴空万里，星河密布，这样璀璨的星空，却还是他第一次留意到。
　　在满天星河中，江小北隐隐看见了一道流光，自天边划过。
　　“是流星吗？”
　　江小北坐起了身，不过却依旧抬头仰望着。
　　只见，那是一道蓝色的光，并不似流星那般在空中向着一个方向一闪而逝，而是在空中不停地来回晃动，不时交错着。
　　“那不是流星！”
　　江小北得出了结论，随后定睛望去，隐隐可以看到，那一道蓝色的光似乎呈现出了一只鸟的轮廓。
　　“那是一只精灵！”江小北忍不住惊呼，因为他看见，在那一只精灵的背上，似乎还坐着一个人，而那蓝色的光，似乎是它在训练技能所释放的光芒。
　　竟然有人坐在精灵的背上，在空中训练着技能！
　　这……未免也太过惊人了吧！她难道就不怕从高中坠落吗？！
　　江小北的脑海中突然闪过了郝稻玫的身影，说起来她好像就是这所学校的学生吧，而且她的手中就有一只精英级的勇士雄鹰，那该不会就是郝稻玫在训练勇士雄鹰吧？！
　　江小北一脸震惊地望着天空。
　　只见，那一道蓝色的光芒突然泯灭，空中的身影犹如隐没在黑暗中一般，突然失去了踪影，随后，江小北只觉得一阵凌冽的风当空袭来，一道雄壮的身影，突然降临到了江小北的身边。
　　“果然是你！”
　　“果然是你！”
　　两人的声音同时响起，可以听得出来，在意外的同时，又有一种果然如此的意味。
　　毕竟这只是一所普通的女子高中，其中拥有精灵的人或许不少，但是会对精灵进行严格的训练，并且达到了一定等级的人，却是绝对不会太多，毕竟普通的女子高中自然还是普通人占了绝大多数。
　　所以江小北对自己的猜测，至少也有着八九成的把握。
　　至于郝稻玫，那自然是多亏了勇士雄鹰的敏锐的视线了，一开始听见惊呼声，她还以为是学校的保安发现她了，当即叫停了勇士雄鹰的训练，让其将自身隐藏在黑暗中。
　　可是勇士雄鹰却是向她传递了一个信息，是她在电影院碰上的男孩子。
　　也正是如此，郝稻玫才会从空中落下，不然她早就跑路了。
　　“哟，才几天不见，就想姐姐了，还追到姐姐学校来了！”
　　“没想到，你小子还真是蔫坏蔫坏的！”
　　“看不出来啊！”
　　郝稻玫从勇士雄鹰的背上跳下，直接开始了对江小北的调侃。
　　她对江小北的印象还是不错的，至少比起南柯战那倒霉孩子，要讨人喜欢多了，那倒霉孩子居然把她叫做红骷髅，现在想想都还让人觉得有些生气。
　　虽说那家伙打输了比赛之后，那认错的态度还是很爽快的，一点也不墨迹，但是她好歹是一个妙龄的美少女，对这种东西，自然还是会介意的。
　　郝稻玫的话，确实让江小北感到了一丝窘迫，刚还想着说刺激，结果真就被人给逮着了，而且还算是半个熟人，这下他英俊伟岸的形象可是要破灭了。
　　“啾啾~”
　　而就在这个时候，小狐狸绕了一圈，跑回了江小北的身边，显然它也是注意到了从天而降的身影，很是担心江小北的情况，所以直接就冲了过来。
　　它此前还并未见过郝稻玫，所以一开始的时候还保持着一脸警惕的表情，不过见她并没有表现出任何的敌意，脸上还带着笑容，这才渐渐放松了下来，朝着江小北发出了一声奶叫，“啾~~~~”
　　“好可爱的小家伙！”
　　“这也是你的精灵吗？！”
　　看见小狐狸的那一瞬间，郝稻玫的心顿时便被俘获了，尤其是小狐狸那一身雪白的毛发，看起来干干净净的，表情更是一副天然萌的样子，简直要将她的心都给萌化了。
　　郝稻玫蹲下身，向小狐狸张来了双手：“来，给姐姐抱一下！”
　　说完，郝稻玫才注意到了被小狐狸用尾巴小心保护着的精灵蛋，不禁脱口而出，“精灵蛋？！”
　　她回过头看向江小北，脸上露出了一副奇怪的表情：“你这大半夜的潜入女子高中，还让一只小狐狸带着精灵蛋，满操场乱跑，这都是什么癖好？！”
　　“咳咳……”
　　江小北尴尬地咳了两人，他可不想被当成奇怪的人。
　　毕竟，他也打不过郝稻玫啊，若是没有看错的话，先前勇士雄鹰在空中练习的技能，应该是勇鸟猛攻吧，这可是基础攻击达到120的强大飞行系物攻技能。
　　而且勇士雄鹰可是真正的精英级精灵，还拥有翅膀，将要跟它打，完全只有被戏耍的份。
　　所以，这种时候，解释就很有必要了。
　　“啾啾~”
　　然而，江小北还没有开口，小狐狸却是对着他的脚边不停地叫唤了起来，江小北寻声望去，只见地上掉落了一个精灵球，想来应该是先前勇士雄鹰降落的时候，所掀起的那阵风将其吹落的。
　　江小北俯身将其捡了起来，却是突然意识到了什么，不禁脸色微变。
　　这个精灵球，如果他没有记错的话，应该是梦妖的精灵球吧，江小北拿起精灵球晃了晃，脸色不禁变得更难看了几分！
　　精灵球中的梦妖不见了！
　　他慌乱地环顾四周，开始来回扫视。
　　梦妖逃跑还是小事，可是这里可是江州第一女子高中啊，学校里面的学生数量少说也有一两千人，而且这个时间可是相当地集中，若是让梦妖闯进女子宿舍，那恐怕得引起一阵可怕的骚乱吧。
　　若是恐惧的情绪在这所学校蔓延，让梦妖获得了大量的恐惧能量，它的力量也将得到一定程度的增幅，若是超出了它自身可以掌控的程度，那一定会出现更加可怕的事情。
　　必须要在事情变得麻烦之前，将其收回到精灵球中。
　　“发生什么事情了？！”
　　看见江小北的脸色突然变化，郝稻玫显然也是意识到了什么，一改玩笑的口吻，一脸严肃地问道。
　　“梦妖，我刚刚收服的梦妖跑出来了！”
　　“梦妖？！”
　　身为精英级的训练家，郝稻玫自然是知道梦妖这种精灵的天性，鬼灵精怪，又特别喜欢捉弄人，而且还会吸收恐惧的情绪，将其作为自身的能量储存起来，从某些方面来说，梦妖算是幽灵系中，危险系数比较高的精灵。
　　“什么等级？”郝稻玫当即问道。
　　“介于普通级与入门级之间，距离入门级应该还有一段距离。”江小北凭借这当时的感知，对梦妖的实力进行了判断。
　　“勇士雄鹰，把目标找出来！”
　　勇士雄鹰当即震动翅膀，飞到了高空之中，地面上的视野相对比较局限，可是飞到空中之后那就不一样了，视野立即变得开阔，在它的俯瞰之下，整座学校都是映入了勇士雄鹰的双眼之中。
　　一番搜索，它很快便是锁定了目标。
　　此刻的梦妖，正在几座建筑之间不断的徘徊，最终锁定了其中一栋女子宿舍，从墙壁穿透而过，直接潜入了进去。
　　梦妖魔此刻心情愉悦，忍不住给江小北发了一张好人卡。
　　真没想到那个男人竟然这么好，将它带到了这么大的一座食堂，空气之中到处都是弥漫着浓浓的芬芳，那是正新鲜的恐惧气息啊！
　　它今天一定要吃一个饱饱的，将多余的能量全部都储存起来。
　　“唳——”
　　勇士雄鹰确定了目标之后，直接俯身下冲，落在了郝稻玫的身边，它不停叫唤着，将自己所看到的信息传达给了郝稻玫。
　　江小北一脸迷茫，根本听不懂勇士雄鹰在说什么，不过郝稻玫却是一副了然的模样，点了点头，翻身落在了勇士雄鹰的背上。
　　“还愣着干嘛，快上来！”郝稻玫冲江小北道。
　　闻言，江小北才反应过来，这家伙看来是已经找到梦妖的所在了，江小北从六尾的身上接过了小火马的精灵蛋，随后拿出精灵球，将六尾收了回来，自己则是毫不客气，爬到了勇士雄鹰的背上。
　　两条腿跑，怎么可能会比飞更快呢！
　　而且，第一次见到勇士雄鹰的时候，江小北就很想骑一次了，现在得到了邀请，哪里有客气的道理，自然是果断先上了再说。
　　“抓紧了！”
　　郝稻玫向江小北叮嘱了一句，随后轻喝道：“飞吧，勇士雄鹰！”
　　突然的振翅飞翔，让江小北重心不稳，险些从勇士雄鹰的背上摔落，就在这个时候，江小北感觉到精灵蛋中突然涌现了一股力量，生生拽入了他的身体，将其往前拉了一把，这让江小北毫无准备一头撞上了郝稻玫。
　　而就在这时，勇士雄鹰突然加速，身体的晃动，让江小北本能地将双手锁死，一把抱住了郝稻玫纤细的腰。
　　待到勇士雄鹰飞翔得渐渐平稳，江小北才连忙松开了手，忍不住老脸一红，这下是糗大了。
　　而郝稻玫也是身体僵硬，双拳下意识地拽紧，用力拉住了勇士雄鹰的毛发。
　　这还是她长这么大，第一次被一个男孩子这样抱住！
　　这种感觉竟是让她的心中剧烈的跳动了起来。
　　“自己抓紧了，不要被甩下去了！”郝稻玫低着头，佯装是在巡视地面上的情况，实则是被那一抱吓得全身僵直，直到现在还没有缓过来，可是为了缓解尴尬，她必须要说点什么。
　　“是！郝姐姐！”
　　江小北小鸡啄米似地连连点头，这个时候不听话不行啊，万一要是将人给惹怒了，直接从空中就给踹下去了，那真的明天就得上头条了。
　　饲育屋屋主半夜私会女高中生空中被踹坠地身亡！
　　他可不希望以这种方式上新闻！
　　所以，他乖乖听话，再度伸手，一把抱住了郝稻玫的腰，并且下定了决心，再落地之前，绝对不松手，毕竟只有这样他才有安全感啊！
　　“你……你干嘛？！”
　　再度感觉到腰间的奇异触感，郝稻玫的身体下意识地颤了颤，颤抖着音质问道，不过明显有着底气不足。
　　“是你让我抓紧的啊！落地之前，我是绝对不会放手的！”江小北一脸委屈，突然就理解了金木的恐高，原来随时会从空中被抛下的感觉，竟然是这么地恐怖。
　　“你……你……”
　　一时间，郝稻玫被气得有些说不出话来了，只能对着勇士雄鹰大喊道：“加速加速！用你最快的速度！”
　　话音落下，勇士雄鹰骤然加速，可是这飞行速度一瞬间的猛增，却是让得江小北下意识地再度抱紧了几分，忍不住咽了咽口水，不知是被吓的，还是因为此刻这有些旖旎的动作。
　　“……”
　　明明是极其短暂的时间，不过郝稻玫却仿佛是过了一个世纪一般尤为的漫长，尤其是感觉到身后背部，有一个硬硬的东西在顶着自己的时候，她更是忍不住浮想联翩，俏脸通红的仿佛要滴出水一般。
　　这该死的混蛋小子，简直比南柯战那家伙还要可恶！
　　抱了她也就算了，竟然还敢用那东西顶她！
　　不过很快她便意识到了什么，这位置不太对啊，怎么会是在背部？！
　　啊！！！！
　　郝稻玫感觉自己要死了，这满脑子想的都是什么乱七八糟的东西。
　　显然，她已经反应过来了，那顶着自己的东西，并不是她所想的那般，而是一个蛋啦！
　　是被那混小子抱在手中的精灵蛋！
　　……
　　勇士雄鹰渐渐放慢了速度，最终稳稳当当地停在了一座建筑的屋顶。
　　“可以松手了吗！”
　　郝稻玫清冷的声音响起，江小北才如梦初醒般，连忙松开了手，一把抱起精灵蛋，从勇士雄鹰的背上跳了下去。
　　总算是脚踏实地，安全着陆了！
　　看来以后得注意了，别人家的鸟，绝对不能乱骑，否则骑鸟难下，将自己置身于危险之中，那可就麻烦大了。
　　真想骑鸟，还是等日后自己收服了一只，再骑自己的吧。
　　“回来吧！”郝稻玫拿出精灵球将勇士雄鹰收了回来，室内的空间比较狭小，并不适合勇士雄鹰活动，而且它的存在，肯定会将那只梦妖吓跑，到时候又要重新寻找，她可不想再被这小子占一次便宜。
　　“到时候再跟你算账！”
　　郝稻玫恶狠狠地瞥了一眼江小北，随后驾轻就熟地打开了通往楼梯的门，径自通过楼梯走了下去。
　　看她这幅熟练的模样，平时一定没少做这样的事情，而这里应该就是她所在的宿舍楼了吧。
　　江小北深吸了一口气，赶紧跟了上去。
　　“你确定梦妖在这里吗，郝姐姐？”
　　虽然前世的江小北年龄显然要比郝稻玫要大，不过此刻的他才十五岁，叫郝稻玫一声姐姐，倒也还说得过去。
　　先前在勇士雄鹰背上的时候，不论是何种原因，终究是将其当成是工具人，抱了对方，虽说不是有意，但是毕竟是占了人家便宜，这一点江小北还是认的，所以为了避免像郝稻玫说的，事后再找他算账，这个时候嘴甜一点，总归是没错的。
　　既然郝稻玫喜欢别人叫她郝姐姐，那么自己就投其所好，反正叫几声姐姐，他也不吃亏，多叫几声，攀攀关系，等会就可以装可怜，避免一顿毒打了。
　　“根据勇照士雄鹰先前看见的，那只梦妖应该就是进入了这栋宿舍，不过它具体在哪一层，只能找了！”
　　“郝姐姐，这栋楼有七层吧，而且作为宿舍，每一层都有不少的房间，我们总不能一间一间去找吧？”江小北奉行着嘴甜卖乖的原则，一口一个郝姐姐，叫得郝稻玫都是觉得有些浑身酥软了。
　　郝稻玫浑身颤了颤，心中越发肯定，这个混小子比起南柯战那个家伙，还要讨厌，当然此处的讨厌，并不是厌恶的那种讨厌，而是让人毫无办法，没招对付的那种。
　　最主要的是，这家伙人模人样的，长得到也算是眉清目秀，只是身体素质好像不是很好，应该经不起打。
　　而且他手中的那只小狐狸也是那么可爱，就算是进行精灵对战的话，她肯定也不舍得下狠手。
　　“你想得倒美！”郝稻玫没好气地道。
　　现在可是睡觉时间，没人是穿着衣服睡得吧，而且女生宿舍住得都是女生，所以在宿舍中可能也会自由奔放一些，指不定穿着什么花式的睡衣，又或者是什么熟女风的bra，再有些甚至喜欢果睡。
　　这要是敲开门，出来一个果女，那岂不是白便宜了这小子。
　　而将他带进来的自己，岂不是引狼入室，祸害了同胞，那恐怕她会跟这小子一起，被抛尸荒野吧。
　　虽说，这所女子高中的学生，大多是普通人，就算拥有精灵也只是将其当成宠物，并没有将太多时间精力放在精灵的训练上，但是有时候，女人发起狂来，简直比精灵还要可怕，那战力绝对爆表，干死一个男人再干死一个女人，绝对不是问题！
　　“你先跟我回宿舍！”
　　“这个点，她们应该都已经睡了，我们小声点，不会被发现的。”郝稻玫压低了声音，悄声说道，可是正是这种语气，不禁让人遐想万分，不知道的人，还以为是他们是要到宿舍做什么坏事呢。
　　“郝……郝姐姐……”
　　至少，江小北是被惊得结巴了，有什么事情在这说不好吗？为什么非得回宿舍？他可是一个男孩子啊！就不怕他真的做出点什么事情来吗？！
　　江小北紧张地咽了咽口水，突出的喉结上下蠕动着，这一幕正好落在了郝稻玫的眼中，让她也是跟着艰难地咽了咽口水。
　　郝稻玫！你清醒点！这还是个孩子！！就算想食用也得等他长到十八啊！！！
　　你这种思想很危险！
　　郝稻玫在心中大声咆哮着，时刻警醒自己，一定要做一个奉公守法的好公民，就算是再渴再饿，也绝对不能对一个孩子下手。
　　“我们还是先回天台吧！”
　　说着，郝稻玫直接返身冲到了天台，夜晚的阵阵冷风，让她隐隐有些发热的大脑顿时冷却了下来。
　　江小北快步追了上来，开口问道：“郝姐姐，你有什么想法吗？”
　　这里毕竟是女生宿舍，江小北他一个男孩子总不能在里面到处乱晃吧，这没有遇见人还好，这要是真的遇上人了，那他是有一百张嘴也解释不清楚啊。
　　毕竟，夜闯女子高中跟夜闯女子宿舍，这两件事情可是有着天大的区别。
　　夜闯女子高中，可以解释说，他是馋那宽敞的跑道，过来做做运动健健身。
　　而夜闯女子宿舍，他能怎么解释？！
　　应该不管怎么解释，都只会让人觉得，他是在馋那些……
　　额……
　　所以，就连郝稻玫都是跑回了天台，那他更是不可能在里面乱晃了，有郝稻玫在，他关键时刻还能拿郝稻玫挡一挡，说是她带自己来的。
　　而事实也确实是如此。
　　正是郝稻玫的邀请，他才登上了郝稻玫的鸟，才降落在了女生宿舍的天台，也是因为郝稻玫的带领，他才顺着楼梯而下，踏入了女子宿舍的楼梯跟走廊。
　　总之，他年纪小，就算被发现了，有郝稻玫在，其他可爱美丽的大姐姐，应该也不会怪他吧。
　　不过只能苦了郝稻玫就是了！
　　若是郝稻玫知道江小北心中所想，恐怕此刻，会直接放出勇士雄鹰，让它直接一爪子将江小北从天台给扔下去吧。
　　这混小子果然是一肚子坏水！
　　能够遇上他，那真的是她郝稻玫倒了八辈子血霉了！
　　然而，看着江小北一脸乖巧的模样，郝稻玫反倒是有了不好意思了，猛地摇了摇头，甩去了脑海中那些乱七八糟的想法。
　　“整栋宿舍楼实在是太大了，你的那只梦妖有可能藏身在任何一个房间里面。”
　　“若是我们去找它的话，就算是找到天亮，也不可能找到！”
　　“所以，我们必须想办法引诱它，让它自己现身！”
　　闻言，江小北也是陷入了思考，他觉得确实如此，想在这偌大的宿舍楼，寻找一只幽灵系的精灵，若不是它自己主动现身的话，那难度实在是太大了。
　　可是到底要怎么样，它才会主动现身了！
　　江小北突然眼睛一亮，脑海中闪现了一个不错的想法！
　　嘿嘿嘿……

319 无限恐怖，吸妖大法（万字，求订阅）
　　江州第一女子高中。
　　学生宿舍楼。
　　四楼。
　　404宿舍。
　　“小美，真的要玩笔仙吗？”
　　“当然了，我们东西都已经准备好了，快点快点，都围过来！”
　　江州第一女子高中的学生宿舍，是四人一寝，此刻在这404宿舍中，四个女孩子正穿着各式的睡衣，围聚到了中间拼凑起来的一张方桌边，而在桌上已经摆上了一张八开的纸，上面还放着一只水笔。
　　“小美，真的只要这样就能够召唤笔仙吗？”另一个女孩子将信将疑地问道。
　　“放心吧！我保证，只要你们用心虔诚，笔仙一定会听到你们的召唤的！所以啊，你们现在就先好好想一想，等会笔仙来了，你们要问什么！”小美道。
　　“不过千万记住了，你们绝对不要问笔仙是怎么死的，这是绝对不可以的禁忌！”小美的脸上浮现了一丝严肃的表情，顿时将恐怖地氛围制造地淋漓尽致，而这也让得一开始提问有些退缩的女孩子不禁变得更为害怕。
　　不过大家已经一致决定了要玩，那她就算是心中再恐惧，也只能硬着头皮上了。
　　毕竟她们在一个宿舍，算是一个集体，如果集体活动不参与的话，就未免显得有些太不合群了，她虽然胆子小，但是跟宿舍中的这帮人平时处得还是不错的。
　　不就是笔仙嘛！
　　只要不触犯禁忌，绝对不会有事的吧？！
　　小洁在心中暗暗想到，不过再怎么自我安慰，心中的恐惧还是不可自遏地升起，让她的身体都是微颤了起来。
　　“谁会问这么无聊的问题啊！我要问就问笔仙，我的未来会有几个男朋友，第几个才会是我的真命天子！”
　　“小昕你好骚哦，还想要谈好几个男朋友，是我的话，我就要问，我要如何才能抽中永茂商场与伊布饲育屋联合推出的抽奖券的大奖！那个大奖究竟是什么，会是伊布吗？我老早就想要有一只伊布了，好希望能实现哦！”
　　“你才是，还说我！”小昕直接反手就是一巴掌，拍在了小琪肉嘟嘟的屁屁上，而后用力地掐了一下，两人顿时扭打到了床上！
　　“诶诶，你们俩别闹了，这可是很严肃的事情，都给我认真一点！”小美不禁有些气恼，这两个家伙一闹，瞬间将她营造的恐怖氛围都给破坏了。
　　说起来还是小洁最捧场了，一直很认真地处在紧张的状态，现场所有人，估计也只有小洁是最棒的参与者吧。
　　“小洁，你想好了吗？等会你想要问笔仙什么问题？”小美向小洁投去了鼓励的目光。
　　“我吗？我不知道……”小洁只觉得自己大脑一片空白，她只希望这一切能够快点结束，如果非要问的话，她大概会问笔仙，游戏什么时候能结束吧。
　　“没关系，我们直接开始吧，速战速决！”小美已经有些迫不及待了，当即拿起了准备好的水笔，不过转念一想，又将笔交到了小洁的手中，由她来执笔，或许会更加有意思也说不定。
　　“小洁，就由你先开始吧，你来拿着笔，等下笔仙出现的话，你来问第一个问题！”
　　“用左右两只手的手背夹住笔，然后……”
　　小美只当小洁是不熟悉流程，当下又跟她重新细细地讲了一遍，小洁只能依言照做，用双手夹住了笔，而后开始轻声的呢喃道：“笔仙笔仙……我是你的前世……你是我的今生……若要与我续缘……请在……请在我的纸上画圈！”
　　说完这话，小洁当即闭上了眼睛，害怕地浑身瑟瑟，双手不停地颤动了起来，而在她的颤动之下，手中的笔也是跟着走动了起来，竟是真的在纸上划出了一个圈。
　　“来了！来了！”
　　“小洁，笔仙给你回应了，你快想想你要问什么？”
　　“啊？”小洁睁开了眼睛，没有想到纸上竟是真的出现了一个圆圈，妈妈啊，这世界上真的存在鬼吗？！我好害怕啊，我想回家！
　　“快问啊，你要是再不问的话，笔仙失去了耐心就要把你一起带走了！”小美故意开玩笑道。
　　被小美一吓，小洁只觉得原本已经空白的大脑变得更加地苍白了，她的脑海中唯独只留下了一个问题，那个被她深深烙印在脑海中，绝对不可以提起的禁忌。
　　“笔仙……你是怎么死的？！”
　　当这话脱口而出的时候，小洁才意识到自己说了什么，全身的寒毛顿时倒竖了起来，心中的恐怖油然而生，仿佛要化作滚滚的江涛，将其彻底吞噬！
　　就连其他三人也是愣住了，没有想到小洁竟然会问出这个禁忌的问题，当然相比起小美来说，她们并没有太将其当一回事，纯粹只是觉得有个禁忌什么的才好玩。
　　可是一直表现地怯懦的小洁，竟然打破了这个禁忌，这不禁让三人开始对她刮目相看。
　　“小洁，你可以啊！看不出来你才是真汉子，竟然真的敢问出这个禁忌的问题！”
　　“哎福乐油！厉害啊，我的可爱小妮子！”
　　“没得玩了！没得玩了！连小洁都不怕了，这笔仙还有什么意思！”小美不禁露出了一脸无奈的表情，玩这种游戏，本就是寻一个刺激，就是要制造紧张恐怖的气氛，可若是谁都不怕的话，那就真的一点意思都没有了。
　　然而，她在说完这话的时候，却是突然瞪大了双眼，仿佛是看到了什么极其恐怖的东西一般，就好像是有人生生地捏住了她的喉咙，让她的话卡在喉中，难以说出。
　　“鬼！鬼啊！”
　　在小洁两侧的小昕跟小琪，也是看到了小洁身后出现的那道狰狞身影，那分明是一个男孩子的模样，不过却歪着脖子，凭空吊在天花板上，一脸狰狞恐怖的表情，在其眼中隐隐透露着满是仇恨的凶光。
　　就像是来索命的冤魂一般。
　　“啊——！！！！”
　　小洁根本不敢回头，不过听见两人的声音，却是发出了声嘶力竭的哀嚎声，声音仿佛要穿透天际一般，将内心的恐惧展现的淋漓尽致。
　　而在她的带动下，恐怖的气氛瞬间席卷，将所有人全部笼罩在内。
　　无论是小美还是小琪小昕，全部发出了阵阵嘶吼，冲向了大门，准备夺门而出，然而，这门却仿佛是被人从外面锁上了一般，任凭她们如何用力的敲砸，都无法将其打开。
　　“啊——！”
　　“啊——！！”
　　“啊——！！！”
　　尖叫声，一声比一声高，一声比一声撕心裂肺！
　　这一次，她们是真的感受到了极致的恐怖，这简直就像是一场恶梦，可是如果是恶梦，那她们此刻也应该早就被惊醒了吧！
　　……
　　404宿舍。
　　一张方桌前，四个女孩子围成了一圈，全部低头趴到在了桌上，看起来像是陷入了一场恐怖的梦境，此刻她们脸上浮现出了一丝丝惊恐的扭曲表情。
　　而就在这张方桌的正上方，一只浑身墨绿色带着红色串珠的精灵，正静静地漂浮在那，可以看见一丝丝若隐若现的能量，从四个女孩的身上不断涌现，随后全部注入到了那些红色的串珠中，让其原本的红色，变得更为妖异鲜红了几分。
　　“呓~~~”
　　这便是从江小北的精灵球中逃走的梦妖。
　　先前它之所以会选择这栋宿舍楼，那便是因为嗅到了恐惧的气息，由这个名为小洁的女孩子身上散发出的那种极为纯正的恐惧情绪，深深地吸引了它。
　　而就在她拿起笔的那一瞬间，这整间宿舍便已经落在了它的控制之中。
　　而那四人也是被它拽入到了精心营造的幻梦之中。
　　一个特意为她们所编织的恐怖梦境！
　　“呓呓呓~~~”
　　感受着四个人极为浓烈的恐怖情绪，梦妖露出了得意的笑，这个地方简直是太完美了，竟然还有人会主动营造恐怖的氛围，主动为它提供新鲜的食物！
　　开熏！
　　超开熏！
　　呓~呓~呓~
　　幻梦之中的四个女孩越是恐惧，越是声嘶力竭地吼叫，它便感到越是开心，这源源不断的恐惧能量，实在是太过美味了。
　　它一定要多储存一些。
　　……
　　女子宿舍，顶层。
　　天台之上，江小北与郝稻玫两人相对而立。
　　先前江小北的脑海中灵光一闪，突然想到了一个引诱梦妖现身的好主意，不过却是需要郝稻玫的配合与牺牲。
　　在江小北讲了一遍自己的想法之后，郝稻玫一口答应了下来，只是心中仍然有些怀疑，这真的可行吗？
　　凭她一个人的恐惧，就能将梦妖吸引过来？！
　　那得是多大的恐惧啊！
　　她可从来不是一个胆小的人，以前在宿舍讲鬼故事的时候，她可都是带头的那一个，还经常一开口就将同寝那三个妹妹吓得险些尿裤子。
　　而她被吓到的次数，却是屈指可数。
　　所以她并不认为江小北的办法可行，不过用恐惧来吸引梦妖，这个思路倒是没有错，总之先试试看呗，不行的话，再想其他的办法。
　　“郝姐姐，你准备好了吗？”江小北问道。
　　“来吧！”郝稻玫一副淡然的模样，随你处置的样子，脸上的表情就好像在说，要是姐姐被你吓哭了，就算你赢。
　　“嗯，郝姐姐！那我来了，等会你一定要忍住啊，千万不要喊出声音来！不要等下梦妖还没过来，先把宿管阿姨给引来了。”江小北耐心地叮嘱道。
　　“少废话！赶紧的！”
　　听着江小北的话，郝稻玫隐隐觉得有那么一丝怪异，他们又不是要做什么坏事，忍什么忍，难不成她还会被吓出声吗？！
　　不可能！那是绝对不可能的事情！
　　要是真的发生了这样的事情，她直接改口称这小子一声爷爷！
　　郝稻玫也不知道自己怎么就信了这小子的邪，答应他进行这么一次尝试，大概是因为那张脸长得还算清秀，有那么一丢丢的帅气，让人实在无法拒绝他的胡闹吧。
　　算了算了！就当是满足一次小孩子的任性好了！
　　反正等他发现没有任何作用之后，就会哭着喊着求自己想办法了。
　　她的心中也早已经有了主意，制造恐怖氛围这样的事情，她最在行了啊，当然最重要的是，一定要有人配合，而她宿舍的三个臭妹妹就是最好的工具人，随便一个鬼故事，就能将她们吓得浑身瑟瑟。
　　所以，她决定了，等会带上这个混小子，潜入自己的宿舍，装鬼吓一吓她们，准能成功吸引到梦妖的注意。
　　“开始吧，谜拟Q！”
　　“掀起你的裙角，让无边的恐惧降临吧！”江小北故意用很中二的口吻说道。
　　闻言，郝稻玫一时没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　这小子还真是中二病犯了，当这是在演动画片呢，还掀起裙角，让无边恐惧降临，你确定你不是来搞笑的吗？！
　　不过为了不伤到小屁孩的自尊心，郝稻玫又强行憋住了笑，不过脸上稍稍扭曲的表情，却是依旧出卖了她此刻欢腾的内心。
　　而这正是江小北想要的效果，此刻又多欢乐，等会就有多恐怖，先让你欢快地蹦跶一会，当恐惧降临的时候，你才会更加地绝望跟无助。
　　当然，这只是为了引诱出梦妖，江小北自然不可能让谜拟Q将郝稻玫吓死，所以他特意叮嘱了一番，让谜拟Q一定要掌握好分寸，注意保证郝稻玫的人生安全。
　　而且，郝稻玫是精英级的训练家，应该对于恐惧的抵抗能力，比起一般的人也要强上不少吧。
　　然而，江小北很快便发现，自己是大错特错了！
　　他从来都不知道，一个人内心的恐惧，被无限放大之后，竟会出现这般戏剧性的结果。
　　“咔嘁~”
　　得到了江小北的指令，谜拟Q当即掀起了自己的布套，露出了一丢丢被诡异能量所包裹的躯体，哪怕仅仅只是极少的一部分，可是恐怖的浪潮却依旧疯狂涌动，瞬间便是在郝稻玫的脑海之中翻腾。
　　她的身体顿时僵在了那里，脸上努力憋着的笑也是瞬间消散，脸色渐渐变得有些冰冷跟苍白，她的瞳孔骤然收缩，仿佛是看见了什么极其恐怖的东西一般。
　　“啊——！”
　　江小北发誓，自己绝对没有听到过如此悲伤，如此绝望的声音，听到这一声嘶吼，他竟也是受到了影响，心中仿佛有着什么东西被撕裂了一般，身体还没有来得及做出反应，泪腺便已是全面崩溃，眼瞳之中竟是不可自遏地泛起了一丝泪光。
　　一滴眼泪从其眼角滑落。
　　而另一边的郝稻玫，更是无力地瘫坐在地，陷入了痛哭之中。
　　她的双眼失神，目光之中带着强烈的恐惧之意，埋藏在心底深处的绝望跟悲伤，如同被意外凿开的泉水，肆意地喷涌而出。
　　她的这种状态，让江小北意识到了问题的严重性。
　　“谜拟Q，回来吧！”
　　江小北果断拿出精灵球，将谜拟Q收了回来，不过郝稻玫却依旧陷在那种慌乱无措的状态，仍然在不停地痛哭着。
　　……
　　404宿舍。
　　梦妖显然对这四个女孩子所产生的恐惧极为地满意，正在尽情享用着美食，不过四人已经到了近乎崩溃的边缘，开始有些后继无力，这不禁让梦妖有些失望。
　　不过就在这个时候，它突然感觉到了一股更为强烈的恐惧气息。
　　这种恐惧之中带着绝望，又充满悲伤的气息，绝对是最为顶级的美食啊。
　　“呓~呓~呓~”
　　梦妖发出了阵阵欢呼，仔细辨认了一下方位，很快便是得出了准确的位置。
　　就在这栋楼的顶层！
　　梦妖当即撇下了404宿舍的四人，穿透墙壁，向着顶层飘飞而去。
　　当它来到顶层天台，看见跪坐在地，一脸悲戚绝望，满心恐惧与彷徨的郝稻玫时，顿时发出了一声欢呼，想都没想便是扑了过去，直接落在了郝稻玫的脑袋上。
　　就是这股气息，如此香醇的恐惧情绪，简直是人间极品啊！
　　跟那些故意制造的完全就不是一个级别，果然恐惧还是纯天然的滋味，更加地美味。
　　梦妖忍不住好奇，想要知道，酿造出这般恐惧的源头究竟是什么，这让它果断出手，借助幻梦，开始窥视郝稻玫的记忆。
　　零乱的片段涌入了脑袋，在这其中闪现的一个画面，却是让梦妖感觉到了一丝威胁，它下意识想要逃窜，可是这如此美味的恐惧能量，让它不甘心就如此放弃，当即铆足了劲，开始猛吸起来，想将其全部灌入到自己的红色念珠中。
　　然而，与此同时，一道红色的光芒疾掠而来，将梦妖的身体包裹，强行收回到了精灵球中。
　　正是一直默默躲在角落的江小北出手了！
　　成功收回了梦妖，江小北当即冲到了郝稻玫的身边，蹲下了身单膝跪地，双手则是落在了郝稻玫的肩膀上，轻轻摇晃着：“郝姐姐，你没事吧！你醒醒！”
　　就在刚才梦妖出现之后，落在郝稻玫的脑袋上，开始吸收恐惧能量的时候，郝稻玫的哭声突然停滞了下来，双眼也是变得有些呆滞，仿佛是陷入了某种梦境一般，这让江小北不由得担心起来。
　　在江小北持续的轻唤下，郝稻玫的双眼渐渐恢复了一丝神采，不过在看见江小北的时候，她的眼泪再次决堤，一把抱住了江小北开始放肆的哭泣。
　　“呃啊——啊——”
　　一时间，江小北有些手足无措，根本不知道该怎么办，只能僵直身体，老老实实地充当一个工具人。
　　这算是一抱还一抱了吧！
　　他们可就两清了！
　　绝对不能在说什么秋后算账什么的混账话了！
　　郝稻玫的眼泪啪嗒啪嗒地落下，鼻涕也是一把一把地抹在江小北的衣服上，不知过了多久，她竟是哭着哭着昏睡了过去。
　　“诶，郝姐姐，你醒醒啊！你别睡过去啊，你睡过去我怎么办啊？！”
　　“郝稻玫！你醒醒！”
　　“这种时候，你别给我装死啊！是你把我带上来的，你得把我带回去啊！”
　　江小北摇晃着郝稻玫的身体，打算将其叫醒，可是不知是不是因为哭得太过伤心，体力耗尽了，此刻的她睡得就跟一头死猪似的，别提有多沉了，而且，还有一丝若有若有的轻鼾声此起彼伏，最让江小北无语的是，这家伙嘴角边竟是隐隐有着一丝晶莹乍现。
　　看到她这样，江小北算是确信了，这家伙此刻应该是好得很，一点事情都没有了。
　　可是，他的问题可就大了啊！
　　这里可是女生宿舍楼啊，若是就这样待到天亮的话，那他岂不是要完蛋了，明天绝对要被人抓起来了。
　　江小北托着郝稻玫，走到了楼层的边缘，往下一看，顿时打消了让妙蛙草送自己下去的念头，这么高的楼层，妙蛙草的藤鞭根本不可能伸到地面啊，这要是卡在中间，上也不对下也不对的，那是真的要吓死人了。
　　“郝稻玫……喂……郝稻玫……”
　　“哎……”
　　江小北再度叫唤了几声，最终只能无奈作罢，看这家伙这幅死样子，就像是喝断了片一样，想要将她叫醒应该是不可能了。
　　看来还是只能靠自己了。
　　江小北的视线，在郝稻玫的身上微微打量，最终锁定在了她的腰间，这种时候，果然还是只能借助勇士雄鹰了。
　　“对不起了郝姐姐，只能先借你的勇士雄鹰用一下！”
　　江小北伸手，拿下了郝稻玫挂在腰间的精灵球，将里面的精灵放了出来。
　　铃铃铃！
　　随着一阵悦耳的铃声，风铃铃闪亮登场。
　　看着江小北跟郝稻玫以一种奇怪的姿势抱在一起，风铃铃不禁发出了一阵奇怪的叫声，随后竟是卷起了身下垂挂着的布条，牢牢裹住了自己的眼睛，一副少儿不宜，我什么也没有看见的表情。
　　这让江小北不禁变得更为窘迫，你一只精灵，这思想很危险啊，都是接受的什么教育，男女抱在一起，就非得是那什么跟什么吗？！
　　“回来吧！”
　　江小北自然是懒得解释，果断拿起精灵球，将风铃铃收了回来，随后又换了一个精灵球，总算是将勇士雄鹰放了出来。
　　“唳——！”
　　勇士雄鹰拍动翅膀发出了一声唳啸，目光看向江小北，其中充满了审视，不过在一番打量之后，竟是默默地点了点头，似乎在说，可！
　　这门婚事，我勇士雄鹰同意了！
　　勇士雄鹰毕竟是精英级的精灵，而且江小北还需要借助它的力量，自然只能接受了它奇怪眼神的注视，而后努力保持笑容，一脸谦逊地道：“那个……雄鹰大哥，能麻烦你载我一程，可不可以把我送回操场。”
　　如果可以的话，江小北当然希望勇士雄鹰能将自己送回饲育屋了，可是这个距离虽说不远但是也不太近，而且郝稻玫现在的状况还需要有人照看，勇士雄鹰肯定不能离开太久，所以它能同意将自己送回操场，那边已经是仁至义尽了。
　　他断然不敢再奢求更多了！
　　只要回到操场，他就能够借助妙蛙草的藤鞭，再度翻墙跃出去，同样可以做到神不知鬼不觉。
　　然而，他的提议，却是被勇士雄鹰给驳回了，看见它的目光渐渐变得凌厉，江小北不禁有些后悔，自己是不是不应该将其放出来啊，怎么一下子自己的处境变得更为被动了。
　　勇士雄鹰抬起翅膀指了指郝稻玫，似乎是在问江小北，打算怎么处置郝稻玫。
　　“放心吧，雄鹰大哥，你只用把我送到操场就可以了，我不会耽误你太多时间的，只要把我送过你，你就可以回来照顾郝姐姐了……”
　　江小北话还没说完，便是感觉到一股气机的锁定，显然对于自己的这个回答，这位雄鹰大哥，是相当地不满意啊！
　　江小北连忙改口道：“我的意思是，郝姐姐一个人在这天台上，我也不放心啊，而且晚上的风这么凉，万一要是让郝姐姐冻着了，那可就不好了，不如雄鹰大哥先带我们回饲育屋？我那边房间多，正好可以让郝姐姐好好休息一晚。”
　　闻言，勇士雄鹰才点了点头，微微俯身，向江小北示意，他可以上来了。
　　呼——！
　　江小北长舒了一口气，现在也顾不了那么多了，还是赶紧先离开这个是非之地的好，不然等天亮了，那目标就太明显了一点。
　　江小北一个躬身，将郝稻玫一把抱了起来，没想到这家伙看起来发育挺好的，可是体重却是那么地轻，人也不矮啊，这平时是都不吃饭的吗？
　　将郝稻玫放在勇士雄鹰的背上，江小北自己也是爬了上去。
　　“雄鹰大哥，可以出发了，我们去江北饲育屋，你知道路吗？”
　　“唳——！”
　　勇士雄鹰根本不给江小北废话的机会，拍动翅膀，当即飞了起来，那一瞬间的加速度，让江小北不得不将郝稻玫抱入了怀中，而与此同时江小北怀中的精灵蛋，也是再度抵在了郝稻玫的背上。
　　……
　　江北饲育屋。
　　勇士雄鹰一个俯冲，猛地降落在地。
　　一路上，那时快时慢的颠簸感，让江小北隐隐有一种晕机的感觉，胃里翻江倒海的，险些要吐出来了，他觉得这只勇士雄鹰八成是故意的，这都是什么爱好，让人在空中一抖一抖一震一震的。
　　“回来吧！”
　　已经到达了目的地，工具鸟已经很好地完成了使命，而此刻江小北只觉得浑身不舒服，也懒得继续与它扯皮，直接拿出精灵球，将其收了回来。
　　勇士雄鹰拍动翅膀，想要挣扎，似乎还有什么事情想要交代，可是江小北根本不给它机会，说收就收，一点也不废话。
　　如果勇士雄鹰会说话的话，此刻一定会大骂江小北卸磨杀驴，还真把它当成一只工具鸟了不成，它可是精英级的大鸟啊，魂淡！
　　江小北打开了饲育屋的门，将郝稻玫抱起，快步走了进去。
　　“江哥，你回来了！”
　　听见动静，金木从花园中快步走了出来，并且边走边大声喊道：“我跟你说，大事……件！”
　　“江……江……江哥……你怎么出去一趟……还带了个女人回来？！”
　　“少废话，闭上你的脑子不要瞎想，先把门关了，我把这个女人先带上楼。”
　　江小北抱着郝稻玫，根本腾不出手，而且现在胃里难受，实在是没有心情跟金木多废话，说完之后，头也不回，直接从金木身边绕过，将郝稻玫带到了楼上。
　　“看这衣服穿着，应该是普通高中的学生吧，这校服好像是江州第一女子高中的……”
　　“江哥先前说有事，该不会就是找这个女高中生约会去了吧？！”
　　“这怎么可以！”
　　金木快速地关闭了大门，将刚才想要与江小北分享的大事件都抛到了脑后，随后，快速跟上了楼，在见到江小北没有将那个女高中生带回自己的房间，他才稍稍松了一口气。
　　看来事情还有回旋的余地。
　　果然，男人都是大猪蹄子，前面还义正言辞的拒绝了自己的姐姐，转眼就去约见了女高中生，还将人给带回家里来了。
　　金木心中八卦之魂熊熊燃烧，对这个来历不明的女高中生充满了好奇，站在门外，偷偷地打量着。
　　见江哥没有做出什么不轨的举动，他才稍稍放心了一些。
　　“人我就放你对面，你给我照顾好了，这位姐姐要是醒来，想要吃什么，你就给她做什么！”
　　“我要去睡了，先说好，不要来吵我！”
　　“否则……”
　　江小北对着金木做了一个抹脖子的动作，随后自己回到了自己的房间，刚一进门，它便是冲进了卫生间，一阵干呕起来。
　　这该死的勇士雄鹰！找机会一定要给它好看！
　　趴在洗手台上，呕了半天，江小北才感觉稍稍缓过来一些，再看看时间，早已经过了12点了，本来想着到女子高中，只是借用一下操场，好让小火马能够借助小狐狸，来感受自由奔腾的滋味，让其能够快点孵化，却是没有想到遇上了郝稻玫，发生了后续一系列倒霉的事情。
　　而经过这一件事，也是让江小北确信，自己肯定没有足够地耐心来驯化这只野生的梦妖，这家伙这么皮，他应该分分钟就会忍不住想要将其关进精灵球，再也不放出来吧。
　　他已经准备好了，等明天一醒来就联系阿战，将这只宝贝梦妖交出去。
　　万一这家伙要是再偷跑出来，引起什么麻烦，那就不好了。
　　幸好，他发现的及时，又有郝稻玫的协助，才如此顺利地，在麻烦出现之前，重新将梦妖抓了回来。
　　洗漱完毕，将梦妖的精灵球，牢牢地锁在了床头柜的抽屉里，江小北才松了一口气，抱着小火马的精灵蛋钻进了被窝。
　　对着小火马的精灵蛋，江小北轻声碎念着：“小火马啊小火马，你什么时候才会从精灵蛋里出来啊，下一次，我们跟六尾一起去操场比赛吧，看谁跑得最快……”
　　说完这话，江小北自己都是忍不住笑了，这个答案显而易见，他绝对是跑最慢的那一个，今天才刚刚跑了两圈半，就已经体力不支，快要喘不过气了，还想着跟小火马比赛呢。
　　如果说，凭借着前世的身体素质，或许……
　　好像也没有或许哦！毕竟对方可是一只小火马呢！若是连人的速度都比不过的话，那干脆也别在精灵界混了。
　　江小北轻声呢喃着，跟小火马侃天侃地，各种没话找话，说道最后，自己沉沉睡了过去，睡梦之中，它好似看到了一道绚烂的七彩之光，随后紧接着又是出现了一道炽热的火焰之光。
　　在他的身前竟是出现了两匹小火马。
　　一只是普通形态火属性的小火马，而另一只则是特殊形态超能力属性的小火马。
　　两只小火马站立在他的身前两侧，都是一副乖巧的模样，正发出阵阵马嘶，等待着他的选择，似乎只要他选择了任何一只，另一只便会消失一般。
　　一时间，江小北陷入了艰难的抉择。
　　全身被火焰所包裹的小火马，就像是一匹俊逸的火焰战马，天生便拥有一种霸道的气场，在辽阔的天地间自由奔腾的时候，更是散发着炙热的青春活力。
　　而超能力属性，身披彩色幻幕的小火马，就好似童话故事中的独角兽一般，自然而然便是散发着一股梦幻的色彩。
　　这两种截然不同的特质，都是那样地完美，让江小北根本难以选择其一。
　　江小北面露难色。
　　若是鱼与熊掌可以兼得的话，那就好了！
　　说起来，姚可艾的那只小火马，就算是兼具了两种特色吧，虽然外貌跟属性是火属性的小火马，但是同样拥有超能力的天赋，可以学习超能系的技能，那么自己这只能不能同样也是如此呢，或者是是超能力的外形却拥有火系的天赋也是不错的。
　　正当江小北如此想的时候，在他身侧两边的两只小火马竟是缓缓走到了一起。
　　火焰之光与七彩虹光相互交织，融合到了一起。
　　江小北隐隐看见了刺眼的白光之中，出现了一只神圣的独角兽，真的就如童话故事中那般全身都是散发着神圣的光芒，而在它的身上还燃烧着七彩的绚烂火焰。
　　嘿嘿嘿……
　　抱着小火马精灵蛋的江小北躺在床上，嘴角不自觉地便是扬起了一丝弧度。
　　此刻，精灵蛋中的小火马，也是颇有触动。
　　曾经在姚可艾手中的时候，它一直被放在孵化装置之中，浸泡在各种营养液中，难得被其从营养液中也都是被限制了活动范围，只能呆在房间里，不能吹风，也不能跟着一起出门，因为吹风可能会着凉，出门容易磕磕碰碰。
　　而且姚可艾还不时会为它穿上各种稀奇古怪的裙子，然后对着镜头摆出奇奇怪怪的动作，拍各种奇怪的照片。
　　那种娘里娘气的日子，它真的是一分钟也受不了，所以它才宁愿一直呆在精灵蛋中，也绝对不要孵化。
　　但是，在这个人的身边，才仅仅呆了几天，它便感觉到了各种不一样的东西，有了诸多的体验。
　　这家伙会让小狐狸带着它一起奔跑，而且还说要跟它比赛，看谁跑得快。
　　虽说，这家伙的体力简直差得没话说，绕着那个叫做操场的地方，才跑了两圈半，便气喘吁吁地不行了，一副要死要活的样子，但是哪怕他耗光了体力，却依旧会注视着小狐狸，看着它继续跑，默默地守候在它的身后。
　　从这个人的身上，它感觉到了一种名叫温柔的东西。
　　眸中有光，眼中有爱，对他所拥有的每一只精灵，都充满了满满的爱意。
　　可是却又不会以此为理由，对它们进行过度的呵护，反而是会鼓励它们一次次突破自我，努力变得更加强大。
　　而且，这个男人似乎还意外的有趣。
　　跟他在一起，似乎总是会遇上一些有趣的事情，就像是夜闯那所女子高中，他明明心里慌地发毛，可是却还对自己说，下次再一起去。
　　如果跟他在一起的话，应该会是一个不错的选择吧。
　　精灵蛋中的小火马，用意念审视着江小北，仔细地观察着它，最终渐渐放下了所有的戒备，心情也是变得彻底轻松了起来。
　　它从未感觉如此轻松，也从未感觉如此愉悦。
　　此刻，特别想要与这个人一起，自由奔腾在那个名为操场的地方。
　　带着这种愉悦的心情，小火马也是渐渐放开了心神，陷入了沉沉的酣睡。
　　同一时间。
　　江州第一女子高中。
　　学生宿舍，404寝室。
　　四个女孩子一同从噩梦中惊醒了过来，四人相视一眼，皆是从对方的目光之中看见了深深的惧意。
　　刚才……她们是一同睡着了吗？
　　可是……
　　啪嗒！
　　桌上的水笔在桌上缓缓滚动，掉落在了地上，那清脆的声响，让她们脑海之中那个恐怖的画面再度乍然惊现，四人竟是默契地一同出手，快速撕碎了原先所准备的一切材料，将其揉捏成一团扔进了垃圾桶，随后更是将这垃圾桶丢到了卫生间，将门死死地锁了起来。
　　可是即便如此，她们的心脏依旧是砰砰砰地剧烈跳动着。
　　四人相视一眼，快速地爬上床，钻进了被窝，竟是默契地没有提起一句与笔仙有关的问题，甚至连一句话都没有说。
　　对于笔仙的游戏，恐怕她们这辈子都不会再碰第二次了。
　　而至于今晚能不能睡着……
　　那恐怕也只有她们自己知道了！

320 诞生，梦幻独角兽
　　次日，清晨。
　　温暖的阳光，透过窗户温柔地拍打在江小北的脸上，将他轻轻从梦境之中唤醒。
　　朦胧之间，江小北隐隐还记得，昨晚似乎是做了一个相当美妙的梦。
　　他梦见小火马终于孵化了。
　　而且不同于寻常普通的小火马，它的小火马是一匹神圣的独角兽，浑身被圣光所包裹着，身上还燃着七彩的火焰，充满了梦幻般的色彩。
　　如果这个梦境是真的那该有多好。
　　江小北如此想着，难得想再赖一会床多睡一会，好想再做一次那个美妙的梦啊，江小北伸手抓了抓被子，想将小火马的精灵蛋盖得牢一些，毕竟清晨的温度有些低，隐隐感觉还有一丝凉意。
　　可是，江小北伸出手，却是抓到了什么毛绒绒的东西，脑袋上还压着一根硬硬的东西。
　　江小北睁开了眼睛，映入眼帘的，便是一只浑身白色，伴随着一身浅紫和蓝绿色鬃毛的精灵，可不正是特殊形态，超能力属性的小火马吗？！
　　那一头的绚丽鬃毛就如同是及腰长发一般，相当的厚重，显然先前江小北所抓住的毛绒绒的东西，正是小火马脑袋上的鬃毛。
　　这是，又一个新的梦吗？！
　　没想到自己睡着的速度还挺快，才刚想着要再梦一场，就直接睡着了，看来昨晚是真的给累坏了。
　　既然是梦的话，那便好好的享受吧。
　　江小北没有起身，而是一把抱住了小火马的脑袋，在其脸上轻轻蹭了蹭，没想到小火马脸上的细毛，摸起来竟是这么地舒服，这手感，让他隐隐有一种真实的感觉。
　　该不会真的是精灵蛋孵化了吧！
　　江小北转念一想，觉得这个可能性似乎并不是很大，要是这么好孵化的话，姚可艾也不至于花了两年的时间，都没有将其孵化成功了。
　　所以，这一定是梦！
　　嗯，一定是！
　　江小北抱着小火马的脑袋，而感觉到江小北的怀抱，小火马也是主动往他怀里蹭了蹭，这种感觉还是挺舒服的，比隔着一层蛋壳的感觉，要舒服多了。
　　小火马的身上有一股很好闻的气息，好似森林中浓郁的生命芬芳，而且从它的身上，江小北也是感觉到了一丝温暖。
　　这个梦的感觉，竟是意外地真实啊！
　　……
　　另一个房间。
　　郝稻玫似梦似醒，脑海中闪回了昨天晚上发生的一些片段。
　　楼顶之上，她看到了谜拟Q裙底下的东西，随后内心之中竟是卷起了恐怖的惊天巨浪，将她内心深处，隐藏最深的恐惧，被红果果地挖掘了出来。
　　这让她仿佛再度重现了那时的场景，内心之中一时之间有些承受不住，竟是情绪崩溃了，恐惧、彷徨无助、又充满了绝望。
　　她原本以为这么多年过去了，自己早已经变得足够强大，可以承受这一切了，却没有想到当记忆如潮水般涌来的时候，她依旧如同曾经那般，似乎一点长进都没有。
　　明明自己都已经那么努力了……
　　郝稻玫摇头叹息。
　　每个人心中都有不愿意轻易去触碰的地方，哪怕是再强大的人同样也是如此，她倒不觉得这是因为自己软弱，反而正是因为有这样痛苦绝望的记忆，她才更加坚定了自己要走的路。
　　她要成为一名医学生，将要精灵的治愈能力与当代的科技结合，将其能够作用在人类的身上。
　　绝对要避免曾经的事情，再度发生。
　　郝稻玫感觉眼睛酸酸胀胀的，隐隐觉得好像自己似乎是忘记了什么事情。
　　咦？
　　这里是哪里？！
　　她记得昨天晚上是跟那个混蛋小子在一起的啊，她记得自己好像还把那小子当成了工具人，还抱着他哭……了？！
　　我的天啊？！
　　郝稻玫感觉脑子像是烧起来一般，瞬间热了起来，就连脸庞也是变得一阵通红。
　　完了完了！
　　这下丢脸丢大发了！
　　“这里……该不会是那小子的家吧？！”
　　“我没趁情绪上脑，做出什么荒唐的事情吧？！！”
　　郝稻玫慌乱地检查了下自己的衣着，见衣服穿得好好地，没有任何脱过的迹象，顿时松了一口气，还好，她没有果睡的习惯，不然那就真的是完蛋了！
　　她怕控几不住自己，真的会做出什么混账事情。
　　“不管怎么样，先离开这个地方！”
　　郝稻玫并没有想到，应该如何面对江小北那个混蛋小子，此刻只想先走为上计，现在的孩子忘性都大，应该过一段时间，就将这事忘得一干二净了吧。
　　郝稻玫悄悄地起身，悄悄地开门，准备悄悄地溜走，可是刚一出门便是听到了一个男孩子的声音，“姐姐，早上好啊！”
　　“啊——！”
　　郝稻玫有些做贼心虚，被吓了一跳，当即发出了一声狼嚎！
　　那刺耳的尖叫声，将金木吓得亡魂皆冒，一脸懵逼，什么情况，他不过是礼貌性地问了一声好，至于这么大的反应吗？弄得他好像做出了什么非礼之事一般。
　　而郝稻玫的尖叫，也是成功穿透了江小北的房门，将他惊醒了过来。
　　他猛地坐起了声，不禁有些恼怒，金木那个臭小子什么情况，不是跟他特别交代过了吗，不要吵他，不知道他有起床气，一大早被吵醒情绪会很差嘛！
　　江小北就准备起身，出去将金木臭骂一顿，然而却是听到了自己身后传来了一道梦呓般的声音。
　　“嚯~~嚯~~~~~~~”
　　那声音听起来，同样像是没有睡醒的样子，而且打了一个大大的哈欠。
　　不过，听到这个声音，江小北的身体却是僵了僵，心中冒出了一个不可思议的想法，该不会吧……
　　江小北艰难地回过头，只见，一只浑身闪烁着梦幻色彩的小火马，从自己的被窝中爬了出来，并且仰着头，打了一个大大的哈欠。
　　“啊——！！！”
　　awsl！awsl！！awsl！！！
　　江小北在心中不停地呐喊着，他没有想到梦境之中的事情竟然真的发生了，从姚奶奶那边获得的小火马的精灵蛋，竟然真的孵化了！
　　这个小家伙竟然就这么悄无声息地从精灵蛋中冒出来了！
　　“啊，小火马！”
　　“真的是你吗，小火马？！”
　　江小北内心激动，有些不太确定地向小火马伸出了微微颤抖的双手。
　　“嚯~~~”
　　面对江小北的呼唤，小火马倒是没有任何地生分，大大方方地走向了江小北，轻轻地用它的脑袋，在江小北的掌心中轻轻蹭了蹭。
　　毕竟，在精灵蛋中的时候，它就一直被江小北抱在怀中，那种被拥抱的感觉，早就已经习惯了，而且没有了蛋壳的阻隔，直接的触碰，应该会感觉更加舒服吧。
　　“哈哈哈！”
　　“你终于出来了，小火马！”
　　“很高兴见到你，我是江小北，以后请你多多指教了！”
　　感觉到小火马对自己的亲近，江小北心中不禁变得更为激动，不过还是强压下了冲动，伸手轻轻地摸了摸小火马的脑袋，而它似乎也很享受这种被抚摸的感觉。
　　随着江小北的抚摸，小火马身上的鬃毛竟是不时闪烁了点点荧绿的微光，正是江小北先前所闻到的那股，好似古老森林之中出现的生命气息。
　　“嚯~~~嚯~~~”
　　江小北仔细地打量着小火马，眼前这个小家伙分明就是超能力属性的小火马，而这也是它在精灵蛋中的时候，就表现出来的天赋，所以对此，江小北并没有感到太过意外。
　　只是不知，它是否也同姚可艾的那只小火马那般，可以掌握火系的技能呢！
　　带着强烈的好奇，江小北打开了小火马的信息。
　　看着其中所展露出的内容，江小北不禁有些怀疑，自己是不是看错了，他愣了许久才反应过来。
　　心中却是不停地默念着。
　　awsl！awsl！！awsl！！！
　　……
　　【精灵：小火马】
　　【属性：超能力】
　　【等级：入门级】
　　【特性：粉彩护幕（不仅可以使自己跟同伴免疫中毒状态，还能回复我方中毒状态）】
　　【技能：叫声、撞击、摇尾巴、念力、妖精之风、高速移动、幻象光线、踩踏、治愈波动】
　　【遗传技能：角钻、晨光、？？？、？？？、？？？】
　　【天赋：？？？】
　　……
　　看完了小火马的信息之后，江小北只想大喊一声，卧槽！这到底是什么品种的神仙马啊！！
　　一诞生便是入门级先不说，光是它的特性便已经足够强大了，不单单能够自己免疫中毒的状态，而且还可以保护友军，可以说只要就小火马在，那就再也不用担心会中毒了。
　　还有，它所掌握的技能，这未免也太豪华了一些吧，简直就是天生顶级的配制啊！
　　除去遗传技能，便已经足足拥有九个技能了。
　　哪怕再除去了叫声、撞击、摇尾巴这三个基础的技能，它还掌握了念力、高速移动、幻象光线以及治愈波动这四个超能力系的技能。
　　念力与幻象光线是攻击类的技能，而高速移动则是强大的辅助类技能，能够大大提高小火马的速度，此外，它竟然连治愈波动都掌握了！
　　这可是一个治愈系的技能啊！
　　此前，江小北便已经注意到了一个严重的问题，那便是精灵的增多，以及日常紧密的实战训练，让得饲育屋的医用品消耗在日常的开销方面，占了极大的一部分比例，这可都是辛苦挣得血汗钱啊。
　　但是，为了让精灵能够茁壮成长，不断变得强大，这一部分的开销又是不可避免的，所以江小北也只能硬着头皮，不惜花重金，下血本了。
　　虽说他现在每天也已经有了固定的收入，每天进账不少，但是大部分的钱还是得留起来，等到月底用来还债啊。
　　现在有了小火马的治愈波动，就算不能完全省下这笔钱，但是有着它的力量辅助，定然能够极大地减少在治疗方面的开销。
　　光是这一点，对江小北来说，就已经是天大的帮助了。
　　此外，小火马还掌握了妖精系的技能妖精之风，一般系的技能踩踏，这也是让它在实战中，增加了格斗系、恶系与龙系三个打击面。
　　另外，小火马所掌握的遗传技能也是强大的一笔啊！
　　角钻，一般系的物理技能，用旋转的角刺入对方的身体进行攻击，若是攻击能够成功命中的话，将直接一击必杀，做到真正意义的一招制敌。
　　当然，前提是要成功命中才行！
　　而小火马有着高速移动的加成，凭借着极致的速度，针对一些速度不是很快的精灵，或许能让这个技能成为最强大的杀手锏。
　　另外，还有晨光这个回复型的技能。
　　这还是继卡蒂狗之后，江小北第一次看到晨光出现在一只精灵的身上，想要获得这个遗传技能，可不是一件容易的事情啊，虽说它的作用与治愈波动有些类似，但是相比较而言，在战斗之中，以及一些特殊的场合，晨光的回复效果会比治愈波动更为强大。
　　而让江小北颇为在意的是，遗传技能中，那三个没有显示的问号。
　　如果他的猜测没有错的话，想来那三个技能应该会是火属性的技能吧？或许是因为火属性的天赋还并未被激发，所以它还并未掌握这三个技能。
　　虽然江小北也无法百分百肯定，但是却带给了他一丝希望。
　　看来很值得期待啊！
　　或许，他梦中的场景，真的能够变为现实也说不定。
　　全身绽放七彩火焰的小火马，那一定很酷帅，绝对能够成为一只全世界最梦幻的独角兽！
　　江小北沉浸在喜悦之中无法自拔，此刻若是没有人打扰的话，他可以傻呵呵地抱着小火马的脑袋，撸上一整天。
　　然而，听见他先前的那一声尖叫，门外走廊上的金木跟郝稻玫两人，却是快步走了过来，疯狂地拍打起了江小北的门。
　　郝稻玫一脸的严肃，只当是那一只梦妖又跑出来作乱了，为了不要再一次经历昨晚那样的事情，绝对要杜绝任何让它逃跑的可能，所以她直接一把抓起了金木，让他打头阵，用力拍打起了江小北的房门。
　　金木心中苦涩，江哥的话，他可是记得清清楚楚的，一大早被吵醒有起床气的江哥可是很可怕的，曾经他做过一次这样的蠢事，而后就发过誓，绝对不会再让这样的事情发生第二次。
　　可是，这位姐姐看起来也不是好惹的主，果然年纪大的女人，凶起来都是母老虎！
　　在她恐怖眼神的胁迫下，金木只能再次做出了愚蠢的事情。
　　他已经做好了准备，迎接一波雷霆霹雳的冲击。
　　然而，在门打开的那一瞬，他却是愣住了，犹如见鬼了一般。
　　江哥这脸上挂着的是笑容吗？
　　说好的起床气呢？！
　　这该死的灿烂笑容，竟然让他感觉好似看到了天使一般，从恐怖的人间炼狱，瞬间抵达了美好的天堂。
　　awsl……
　　……

321 梦幻小厨娘
　　江北饲育屋。
　　江小北打开了房门，脸上洋溢着灿烂的笑容，让人有一种如沐春风的感觉。
　　哪里有半点起床气的样子！
　　要是这张脸代表着起床气的话，金木表示很愿意每天早上准时起来砸门。
　　这笑得未免太好看了一些吧，让人不自禁也跟着乐呵了起来，一点也不害怕了呢！
　　郝稻玫也是受到了江小北笑容的感染，竟是不自禁感觉心脏都慢了一拍，随后又急促地快速跳动了起来，脑海中不断闪过昨天他们亲密接触的画面。
　　郝稻玫猛地摇了摇头！
　　她怎么可能对一个年下男产生那样的想法，这小子恐怕毛都还没长齐吧。
　　一定是错觉，对！她记得昨天好像梦妖靠近她的时候，对她做了什么，一定是那个时候，她受到了梦妖的诅咒，才让自己变得有些奇怪了。
　　要是江小北知道郝稻玫心中所想，一定会给她见识一下，到底长没长齐！
　　呃……
　　当然是玩笑了。
　　财不可外露，自家的宝贝，哪有随便给人看的道理。
　　不过此刻，江小北确实是很开心，因为……
　　嘻嘻嘻！
　　小火马孵化咯！
　　“嚯~~嚯~~~”
　　就在江小北打开门，对着门外两人乐呵乐呵傻笑的时候，小火马也是迈动着步子，缓缓走到了江小北的身边，发出了一声轻唤。
　　而它的出现，成功将金木两人的注意力转移，毕竟这么一匹色彩绚丽的小火马，想不吸睛都难。
　　尤其是对金木来说，他可是知道这匹小火马的来历，也正是如此，如同见了鬼一般，视线不断在江小北与小火马的身上，来回扫视，好半晌他才一脸崇拜地感叹道：“江哥……你竟然真的将小火马孵出来了？！”
　　“它竟然真的被你孵出来了！！”
　　金木的语气之中充满了震惊，而后忍不住闪过了一丝欢喜跟雀跃！
　　这匹小火马，姚可艾那只可恶的母老虎可是花了两年的时间都没有孵化成功，结果到了江哥的手中，这才几天啊就真的孵化出来了，而且就外貌上来说，比起姚可艾那只可是要好看太多了，气质也是与众不同，要是让她知道的话，非得受不小的刺激不可吧。
　　“这是那枚精灵蛋？！”
　　听到金木的话，郝稻玫不禁有些惊奇。
　　昨天碰见的时候，她确实看见这混小子的手中抱着一枚精灵蛋，而且在勇士雄鹰背上的时候，那枚精灵蛋还顶了她许久，让她一度以为是……
　　是什么不重要啦！
　　重要的是，从那枚精灵蛋中竟然孵出了这么一只奇幻的小火马，这般模样的小火马，还是她生平第一次见到呢，仅仅只看了一眼，郝稻玫便对这匹小火马生出了强烈的好感。
　　不知道骑到它的身上，会是什么样的一种感觉。
　　然后，当她的脑海中闪现这个念头的时候，她分明从小火马的眼中捕捉到了一丝敌意，就好似是在对她发出警告一般。
　　劝你老实点，最好不要动什么歪脑筋！
　　郝稻玫自行脑补了这一句话！
　　不过也就在这一瞬间，她发现了一丝不对劲，这匹小火马不对劲！
　　这真的是刚刚孵化的小火马吗？！
　　为什么它的气息会这般强大，一点也不像是刚刚孵化的样子，这种感觉就好像是已经跨入了入门级一般，而且像是在入门级沉淀了许久一般。
　　这怎么可能？！
　　郝稻玫的眼中渐渐出现了一丝骇然。
　　而见到她这番模样，小火马却是微微咧了咧嘴角，心中隐隐升起了一丝自得。
　　知道怕了吧！
　　它可不是随随便便来一个人就可以骑的，除非是它认可的人，才有这个资格！
　　看见郝稻玫的表情，江小北便知道，看来这位精英级训练家的眼光还是很毒辣的，似乎是已经看穿了小火马的等级啊。
　　对此，江小北只是笑笑，若是让郝稻玫知道小火马所掌握的技能的话，恐怕她直接就得惊掉大牙了吧。
　　“郝姐姐，你们早啊！”
　　“金木，你先去带郝姐姐去餐厅吧，给她准备点早餐！”
　　“我先梳洗下，换身衣服！”
　　说完，江小北径自关上了房门。
　　“你……”
　　郝稻玫感觉自己受到了冷落，还想再敲江小北的房门，却是被金木拦了下来，“好姐姐诶，你别敲了，江哥可是有很大的起床气，早上把他吵醒，他通常可是会发很大的火的，今天得亏了小火马，不然我们俩可能都得糟了。”
　　“是吗？”
　　闻言，郝稻玫略有些犹豫，不过最终也是作罢。
　　说起来，虽说昨天的事情是因他而起，但是自己不过是充当了一个工具人，并没有做出什么实质的贡献，反倒是她默默在心中夸下海口，结果被彻底打脸，还借着情绪占了人家的便宜，麻烦了这小子一个晚上。
　　这多少让郝稻玫觉得有些不太好意思。
　　最后在金木的带领下，去到了餐厅，由于事先没有准备，又怕好姐姐等得着急，金木选择了相对比较简单的早餐，给好姐姐煎了一个手抓饼，动作熟练的打上了一个蛋，随后煎了培根、火腿肠，将其与生菜一起放在了手抓饼上，最后撒上了酱汁，将其完美包裹装盘。
　　浓郁的香气，勾起了郝稻玫胃里的馋虫，没想到这个与混小子同居的小可爱，竟然还有一手好厨艺，她已经有些迫不及待了。
　　手抓饼，手抓饼，那自然是用手抓着吃才够味。
　　似乎是看穿了郝稻玫的心思，金木从一个柜子中取出了一盒用特殊材料制成，拥有隔热能力的一次性手套，拿出了一双递给了郝稻玫。
　　这本贴心的模样，让郝稻玫对他更是喜欢了许多。
　　美美地享受完了一顿早餐之后，看了一下时间，郝稻玫才意识到什么，今天可不是周末啊，她现在竟然还有心情在这里优哉游哉地吃早餐？！
　　怕是不想活了吧！
　　如果她没有记错的话，今天可是有生物课的随堂测验，就安排在早自习的时间。
　　“天哪，都已经快七点了！”
　　姚郝稻玫大喊了一声，急匆匆地瞥下金木，径自冲出了饲育屋的大门。
　　“出来吧，勇士雄鹰！”
　　郝稻玫翻身一跃，直接跨到了勇士雄鹰的背上，大声喊道：“全力冲刺，必须要在早自习前赶回学校！”
　　勇士雄鹰唳啸一声，拍动翅膀，掀起了一阵狂乱的风暴，就犹如一架直升机起飞一般。
　　这一幕恰巧落在了紧追出来的金木眼中，不禁让他给看呆了。
　　原本他以为这位好姐姐只是一名普通的女高中生，可是没有想到她的手中竟然拥有这么强大这么酷帅的飞行系宝可梦！
　　这下姐姐算是真的遇上对手了！
　　哪怕是她的奇鲁莉安碰上这只勇士雄鹰，也不见得会是对手吧。
　　怎么办？！
　　金木心中突然升起了一丝危机感，他的姐夫要成为别人的男朋友了吗？！
　　不行！这个姐夫可是他先看上的，绝对不能让别的女人给抢走了！
　　要不找个时间让姐姐来一趟饲育屋，加深加深她与江哥之间的感情？可是姐姐要是来了，万一要抓他回去怎么办？
　　他可不想要整天呆在博物馆，明显呆在饲育屋要有趣太多了。
　　算了算了！
　　这个姐夫还是他想办法亲自拿下，再带去给姐姐吧！
　　金木慢悠悠地回到了饲育屋，并没有注意到，此刻在屋顶之上，一只兔子同样被那一只鹰给惊艳到了。
　　那一阵狂风，险些将它从屋顶之上掀飞，幸好它反应及时，牢牢地抓住了屋檐，否则可能就要成一只摔死的兔子了。
　　“㖏磅~㖏磅~”
　　待到狂风散尽，炎兔儿才指着天边不停叫唤了起来，好似它也有起床气一般。
　　疾速远去的勇士雄鹰似乎是感应到了什么，微微回过头，锐利的目光一眼便锁定了这只站在屋顶上不停叫唤的小兔子，相比起它的实力来说，这只小兔子简直是弱小地没办法看啊，不过这家伙倒是勇气可嘉啊，竟然敢对着它叫喧。
　　而觉察到勇士雄鹰的目光，炎兔儿当即止住了声音，浑身下意识地战栗了起来。
　　那家伙竟然用眼神恐吓它！当它会这么容易认输嘛！
　　嗯！
　　炎兔儿确实是怂了，当即转过了身，心中想着，眼不见为净，看不见你，我就不怕了。
　　它毕竟是一只小小的兔子，怎么打得过会飞的鹰呢！
　　而且那只鹰看起来就好厉害的样子！
　　而遥远的天际，在郝稻玫的催促下，勇士雄鹰也是收回了视线，爆发出了自己最快的速度，疯狂赶路。
　　感觉到那股气息的消失，炎兔儿才松了一口气。
　　不过一大早被吵醒，它也没有了睡意，再度爬到了玻璃穹顶上，开始观察起花园之中的情况。
　　……
　　江小北洗漱完毕之后，换了一身衣服，带着小火马来到了餐厅。
　　“诶，金木！郝姐姐呢？！”
　　见餐厅并没有郝稻玫的身影，江小北开口问道。
　　“说是要赶回去上早自习，吃完早餐就走了！”金木一边刷着碗，一边回道，而在桌上还放了一份手抓饼，里面金木特意多加了料。
　　“噢！”
　　江小北点点头，突然觉得郝稻玫看起来好像也是挺辛苦的，白天要跟一个普通学生一样，学习各科的知识，到了晚上还有偷偷在那么高的高空训练精灵，这可不是一般人所能坚持地下来的。
　　而郝稻玫不单单是坚持下来了，而且她还将那只勇士雄鹰培育到了精英级，虽说那只勇士雄鹰不知怎么的，就养成了一些稀奇古怪的癖好，但是它的实力却是实打实地强大。
　　想要培育出一只精英级的精灵，必须要投入不少的心血吧。
　　不知道她若是将更多的时间投入到精灵的培育上面，那会达到一种怎样的程度，或许能够成为一片馆主级的训练家吧。
　　江小北摇了摇头，不再去想郝稻玫的事情，而是径自打开了一个柜子，取出了他前两天早就已经为小火马所准备的能量方块。
　　虽说江小北不知道小火马什么时候会孵化，但是为了随时应对突发情况，所以他早早就做了准备。
　　由于不知道小火马会是哪一种形态的，所以他分别做了适合火属性的能量方块，也做了适合超能力属性的能量方块。
　　此刻，算是正好拿出来应急了。
　　当粉色之中带着一抹蒂芙尼蓝的能量方块，出现在小火马的面前的时候，这个小家伙忍不住欢快地摆动起了尾巴。
　　它知道，这是一种名为能量方块的东西。
　　当江小北制作的时候，它就在精灵蛋中隔着一层蛋壳仔细地观察着，那浓浓地香气可是让它在蛋中馋了许久，一度忍不住要为了美食而孵化，不过它是那种肤浅的马吗？
　　会被区区的美食所诱惑！
　　当然不会！
　　至少在真正品尝到这颜值爆表，味道也是好吃到爆的能量方块之前，它是断然不会的！
　　然而，在吃到之后……
　　它此刻的心中充满了懊悔，它为什么没有早一点从精灵蛋中出来，竟然错过了那么多天的美食，今天，它无论如何也要将昨天的份，前天的份，大前天的份，还有大大前天，大大大前天的份，都给补回来。
　　不过说起来，它来到饲育屋好像也还每几天吧！
　　不管不管！反正这么好吃的东西，是它生平第一次尝到，此前在精灵蛋中待了那么长的时间，它一定要大吃特吃，必须将其全部补回来。
　　看见小火马喜欢自己做的能量方块，江小北也是松了一口气，开始拿起手抓饼大快朵颐了起来。
　　而早餐过后，江小北让金木叫来了小舞跟小妮，而后拿出了一堆制作零食方块的材料。
　　他的心中一直有一个想要尝试的想法，那便是让一只拥有超能力的精灵辅助自己，如果可以的话，最好是能够借助超能力独立制作基础的零食方块。
　　现在有了小火马，而且还是一只没孵化便展示了极高的超能力天赋，一孵化便是达到入门级的小火马，他的这个想法终于可以开始尝试了。
　　不知道，这一只小火马是否有成为梦幻小厨娘的资质。
　　嘿嘿嘿……

322 蜥蜴模样的精灵
　　江北饲育屋。
　　餐厅之中。
　　对于小火马的表现，金木已经是惊为天人了，这小家伙的超能力也太厉害了一点吧，竟然能够这么灵巧地控制所有的树果材料，而后在江哥的指导下，竟是真的制作出了一批零食方块。
　　只是那形状……似乎是有些妙不可言啊！
　　这家伙似乎是按照自己的头上的那根独角为原型，给零食方块塑形的，所以，从某种意义上来说，它所知道的零食方块，已经不能被称之为是方块了，而是一根根的独角。
　　单单从外形上来说，这简直就如同是一件件艺术品一般，但是作为零食……似乎有些难以咀嚼啊。
　　作为一只职业的试吃员，小白龟，杰尼龟正式上场，一口下去，险些将自己的牙齿给崩断。
　　杰尼龟：(ಥ﹏ಥ)！！
　　这特么的真的是能吃的东西吗？！
　　这硬的简直就跟钢枪铁钻一般，得是要多好的牙口，才能吃得上啊。
　　见状，江小北也是有些无奈。
　　小火马的表现，可以说是超出了他的预期，完成地相当棒，但是它对于外形似乎有着异乎寻常的执着，一定要将这零食方块凝聚压缩成独角的模样，这一点让江小北也是无可奈何。
　　最终也只能任由它去了，而结果从杰尼龟的试验也看到了，若不是铜齿铁牙的话，恐怕没有那么好的口福，品味到小火马的杰作了。
　　不过这一根根独角作为装饰，倒是相当不错的选择。
　　江小北拿来了食品级的透明塑封袋，将那一根根独角放入其中，小心地包装好之后，放到了前台的展示窗中。
　　至于，量产……
　　就目前来说，还是算了吧。
　　虽然跟江小北原先的期待有一些出入，但是小火马的表现还是得到了江小北毫不吝啬的赞美，而得到夸奖之后，小火马也是相当地欢喜。
　　没有想到今天吃到了好吃的能量方块，自己也可以参与其中，亲自体验一番那种制作的过程，真的好开心啊！
　　在小火马制作出独角钻零食的时候，江小北也没有闲着，已经为木棉球们制作了最新的一批能量方块，他之前答应了等小火马孵化后，会再带去见它们的，没想到这么快便能兑现这个诺言。
　　想来那些家伙见到小火马出现，一定也会感到相当高兴吧。
　　跟金木交到了一声后，江小北带着小火马回到了房间，随后直接进入到了风妖精的花园。
　　那种奇妙的传送感觉，让小火马感觉相当地神奇。
　　虽然在精灵蛋中的时候，它便已经感受过一次了，但是在孵化之后，感受起来要更为清晰许多。
　　在小火马所有的技能当中，并没有出现江小北最为期待的超能力系技能，也就是姚可艾的小火马所掌握的瞬间移动。
　　这不禁让江小北感到有些许的遗憾。
　　不知道成长到一定的程度之后，小火马是否存在一定的可能，突然就学会了呢！
　　毕竟姚可艾的小火马也不是说一开始就会瞬间移动的。
　　只能说，希望吧！
　　……
　　风妖精的花园。
　　随着光芒一闪，江小北与小火马同时出现在了这片奇异的空间之中。
　　此刻，温暖的阳光当空洒下，让这片空间充满了阵阵暖意，不过却是不见木棉球的踪影，它们似乎又跑到浓雾屏障的另一边去了。
　　小火马不禁心生好奇，第一次还在精灵蛋中的时候，它便已经对这一层厚厚的浓雾屏障感到好奇了，因为它的感知竟是无法穿透这片浓雾，无法感知到浓雾之外的空间。
　　难不成，这并不只是浓雾吗？！
　　小火马迈动脚步，向着浓雾缓缓靠近，轻轻用脑袋上的独角蹭了蹭，想要尝试是否能够穿透而过，但是脑袋在碰到浓雾的那一瞬间，它竟是感觉到了一股柔和的力量，力量虽然柔和但是却是牢牢地阻隔了它前进的路。
　　此路不通！
　　小火马的心中莫名便是升起了这样的一种感觉，而这也是让它更为好奇，这浓雾之后的空间，是怎样的一块地方。
　　小火马所疑惑的，同样也是江小北心中所好奇的。
　　在第一次来的时候，他便注意到了这一层厚厚的浓雾，他同样也曾尝试过穿透浓雾，去查看浓雾另一边到底是什么，但是他失败了。
　　这一层厚厚的浓雾在抗拒他的进入。
　　数次尝试数次失败之后，江小北便渐渐放弃了，或许等到风妖精的花园等级提升之后，这一片浓雾便会消散吧，就像是解锁新的区域一般。
　　说起来，这个据点所给出的据点任务，也已经有一段时间了，而他与木棉球之间的感情羁绊也在与日俱增，可是离那最后一步却终究是差了一些。
　　也不知道什么时候，会有第一只木棉球进化成风妖精。
　　“嚯~~~嚯~~~”
　　就在小火马准备再一次尝试穿透浓雾而过的时候，浓雾的另一边传来了一阵阵碎响，只见一只只木棉球乘风归来，从浓雾之中穿透而过。
　　“棉棉~”
　　“棉棉~棉棉~”
　　看见江小北的那一刹那，木棉球们皆是发出了阵阵欢呼，并向着江小北落去。
　　“哈哈哈……”
　　“棉大棉二你们回来了！”
　　“棉舞……”
　　“……”
　　跟木棉球们日常联络了一下感情，棉大的目光才落在了小火马的身上，歪着脑袋细细打量着，似乎有些惊奇，从这只陌生的精灵身上，它们竟是感觉到了一股似曾相识的味道。
　　“棉大，这是小火马！”江小北笑着说道：“你们见过的！”
　　闻言，棉大眼中突然亮起了一道光，脑海中闪过了一枚精灵蛋。莫非眼前这个家伙就是此前的那枚精灵蛋吗？！
　　那个孩子成功孵化了，而且还一下子长这么大个了！
　　不只是棉大，其他的木棉球们也是陆续反应了过来，纷纷向着小火马靠近，向它表达了热烈的欢迎。
　　“嚯~~嚯~~”
　　小火马仰头发出了一阵长嘶，其中明显充满了欢喜的情绪。
　　先前它还在精灵蛋中的时候，就曾感受过这些木棉球们的热情，接受过它们的帮助，所以这一次来，它特地给它们带来了礼物，希望它们能够喜欢。
　　随着小火马的一阵长嘶，在它那一头厚重的鬃毛之中，竟是漂浮出了一根根色彩斑斓的独角钻，不多不少，正好十根。
　　“这是……”
　　看着这一幕，江小北不禁愣了愣，这不是小火马早上的时候制作的独角钻版零食方块吗？！
　　他明明将其放进了前台的展示窗啊，这小家伙什么时候又将其取出来了，还偷偷地藏到了自己的一头鬃毛之中。
　　看见小火马用超能力控制着这些‘独角钻’，让其漂浮在每一只木棉球的身前，江小北顿时明白了它的用意。
　　真没想到，这个家伙当时那般干劲满满的样子，非要将零食方块塑形成独角钻的模样，原来竟是为了要送给木棉球们做礼物啊。
　　怪不得，它特意做了十份！
　　原来，一早便已经打算好了啊。
　　“棉棉？”
　　看见独角钻出现，木棉球们眼中皆是出现了一丝诧异，又看了看小火马的脑袋，似乎在它的脑袋上就有这么一根类似的独角钻。
　　“棉棉！”棉大当即反应过来，发出了一阵欢快的呼喊声，隐隐露出了一丝期待的表情，它已经反应过来了，这是这位小弟弟送给它们的礼物啊。
　　“棉棉！棉棉！”
　　其他木棉球也是发出了期待的叫唤声，不知道将这个独角钻插在它们的额头上，会是什么样子，它们是不是也可以变得帅气。
　　“嚯~~~~~”
　　小火马一阵长嘶，用念力控制着十根独角钻，让其缓缓落下，稳稳地贴合在了木棉球们的脑袋上，轻轻插入，嵌在了它们脑袋上的棉花中。
　　一时间，竟是毫无违和感！
　　仿佛，这是它们天生便拥有的独角一般，那色彩斑斓的颜色，成了它们身上最好的装饰。
　　木棉球的视线，在同伴们的身上来回扫视着，就像是在照镜子一般，看着所有同伴的脑袋上都长出了一个角，不免觉得又新奇又好玩，顿时心情也是变得愉悦了起来。
　　看着一只只长出了独角钻的木棉球，江小北也是跟着由衷地笑了起来。
　　原本在小火马孵化之前，他还有些担心，这个家伙会是一个极其高冷的存在，没想到竟然会如此心细，而且看它与木棉球的相处状态，似乎还颇具暖男的特质。
　　看来它与饲育屋其他的精灵，一定也能相处地很好。
　　江小北笑着将准备好的食物发给了所有的木棉球，又将它们的毛发仔细梳理了一遍，至于它们脑袋上插着的那根独角，看它们那么喜欢，江小北自然也是让其留在了木棉球们的脑袋上。
　　如果只是作为装饰的话，却是还是挺好看的！
　　喂食结束，江小北带着小火马重新回到了自己的房间。
　　江小北揉了揉小火马的脑袋，随后打开了房门，一开门便是看见了金木一脸踌躇的表情。
　　“你站我门口干嘛？！”江小北一脸奇怪的表情，开口问道。
　　“江哥，有一件事情我本来昨天就想跟你说了，可是一看见那位郝姐姐一下子就给忘记了，刚刚才突然想起来。”金木一脸严肃地道，似乎真的有很重要的事情一般。
　　江小北心神一动，想到了什么，直接开口问道：“是新来的邻居，木小肆？”
　　“你昨天看到他回来了吗？！”
　　“嗯！”金木郑重地点了点头。
　　“那不是好事吗？平安回来了，就说明他没有遇到危险。”江小北道。
　　“他确实是回来了，但是看起来并不像是没事的样子……”
　　“怎么说？！”
　　当下，金木将他昨天在饲育屋里，通过门缝看到的那一幕，清清楚楚的描述给了江小北。
　　“你说，昨天那个木小肆是由一只长得像蜥蜴的精灵，抱回来的？”
　　“那个时候他的意识还陷入了昏迷？！”
　　“嗯，没错！”金木点了点头。
　　长得像蜥蜴的精灵……
　　想来，那应该便是暗中保护木小肆的精灵吧。
　　江小北的脑海中冒出了一只只疑似的目标，森林蜥蜴？蜥蜴王？还是光电伞蜥？或者是焰后蜥？
　　既然是能够抱动木小肆的精灵，像是伞电蜥、夜盗火蜥之类的，应该便不可能的，体型起码得人差不多吧，最少也得直立行走。
　　“你不认识那只精灵吗？”
　　按照金木的见识，不应该说不出那只精灵的名字才是啊。
　　“当时不知道为什么，附近的路灯突然就灭了，外面一片黑暗，我也是听见动静，才出去看得，隐约只看到了一个轮廓，说起来好像是蜥蜴王，又好像是光电伞蜥，好像又都不是……”
　　金木仔细回忆着当时所看到的画面，努力从记忆库中提取重要的信息。
　　“哦！对了！”
　　“它的腿很细，所以让它的身形看起来特别的高挑，还有一根弯曲的尾巴！”
　　“第一眼看去，我还以为是一个女人呢，就是那一条弯曲的尾巴，还有脸部的轮廓，才让我觉得那是一只长得像蜥蜴的精灵。”金木激动地道。
　　“细腿、高挑、弯曲的尾巴、长得像蜥蜴……”
　　江小北微微沉吟着，将这些元素全部组合在一起之后，他先前所提出的那些猜想，像是蜥蜴王、光电伞蜥还有焰后蜥，似乎都不太对了。
　　它们虽然也有着尾巴，也都像是蜥蜴，但是却不符合最关键的两点，细腿跟高挑。
　　不论是蜥蜴王，光电伞蜥还是焰后蜥，它们的腿应该都属于是相对比较粗壮的类型，看起来像是充满了肌肉，极具爆发力的那种，怎么也不可能跟细长高挑搭上边啊。
　　一时间，江小北也想不出其他拥有蜥蜴外形的精灵了。
　　而让他更为好奇的是，金木说木小肆是被那只精灵抱着回来的，而且还陷入了昏迷的状态，那他此刻状态如何？已经恢复了吗？还是依旧处在昏迷的状态？
　　江小北觉得作为邻居，这个时候就应该好发挥一下友好邻里间的作用。
　　“走吧，我们一起去看看我们的新邻居，看是不是有我们能够帮得上忙的地方。”
　　说着，江小北带着小火马径自走下了楼。
　　如果木小肆是受了伤的话，他们或许确实能够帮上一定的忙也说不定。
　　若是他没事的话，那至少也能求一个心安。
　　当然，还有一点，那便是江小北对那一只长得像蜥蜴的精灵也很是好奇，不知道那到底会是什么精灵。
　　为了避免太过冒昧，江小北特地拿上了几罐三蜜蜂产的甜甜蜜，作为上门的礼物。
　　若是对方真的没事的话，那就当做是邻里之间的正常走动。
　　增进增加感情呗。

323 水系，千面避役！
　　古川路106号。
　　江北饲育屋隔壁的房子。
　　在这一条老街上，大多都是一些老房子，拥有百年以上的历史，而这一栋106号的房子，看起来跟江北饲育屋的外形差不多，只是要相对小上一些。
　　金木的手中正抱着几罐甜甜蜜，那可都是由雌蜂所产的，初次登门，江小北也算是相当大方了，毕竟他那么穷，还背负着一大笔的巨款负债呢。
　　这雌蜂产的甜甜蜜，可以说是他目前最拿得出手的登门礼了。
　　走到门口，江小北伸手按响了门铃。
　　叮咚！
　　叮咚！
　　……
　　等待了片刻，却是不见人来开门，江小北微微皱了皱眉，该不会那个家伙还处在昏迷的状态，到现在都还没有醒来吧。
　　江小北再次按响了门铃。
　　叮咚！
　　叮咚！
　　……
　　然而，许久过后，依旧是一片寂静，并没有人过来开门。
　　“那人该不会是昏死过去了吧？”金木轻声呢喃着。
　　闻言，江小北的眉头不禁蹙得更紧了一些，若要真的这样的话，那麻烦就大了。
　　“嗯？”
　　“这门没关吗？”
　　就要准备再一次按响门铃的江小北，看到两扇大门之间隐隐有着一道缝隙，江小北轻轻一推，便是将门推了开来。
　　“门开了……”金木轻声呢喃，而在门被推开的那一瞬间，里面竟是有着一阵冷风掠过，让金木的刘海随之微微飘荡，身上也是出现了一丝冷意。
　　好冷啊！
　　不知为何，金木心中竟是升起了一丝阴冷的感觉，好似这不是寻常人住的地方，而是被什么不好的东西给占据了一样。
　　真的要进去里面吗？！
　　金木的脑海中不自觉便是冒出了这样一个疑问，然而他还没来得及说出口，江小北便已经是推门而入了。
　　“不好意思，打扰了！请问有人在吗？”
　　江小北带着小火马进入了屋内，直接大声喊道，虽说没有得到允许，就只管自己进来了，这多少有些不太礼貌，但是毕竟是特殊情况嘛，按了那么久的门铃，都没有反应，或许真的是出了什么情况呢。
　　如果木小肆没事，意识清醒的话，听到他的呼喊声，应该会有所反应吧。
　　“你好！”
　　“我是隔壁饲育屋的，请问有人在吗？！”
　　江小北连续喊了几次，可是却始终都没有人应答，这让金木也开始觉得有些不太对劲了。
　　“江哥……那人昨天该不会不是昏迷，而是已经死了吧？！”金木贴着江小北的耳朵轻声说道，他的脸色一下子便不好了，回想起来当时看到那人的时候，他确实是一动不动的，就好像没有了呼吸一样。
　　“别瞎说！”
　　江小北制止了金木，这可是在别人家，讲这种话要是被人给听到了，还以为他们是居心不良，抱着什么企图来的呢。
　　可是一时间应该怎么办，江小北也是不免有些头大。
　　就在这个时候，里面传来了一阵咯吱咯吱的声音。
　　那是老旧的木板所发出来的。
　　有人来了！
　　江小北心神一动，只见前方的楼梯上缓缓走下了一道身影，随后响起了一道略显虚弱的声音。
　　“有什么事吗？”
　　屋内并没有开灯，所以看起来有些昏暗，或许是此前空了一段时间没有人居住的原因，所以显得有些缺乏人气，所以才给人一种阴冷阴冷的感觉。
　　看见木小肆没事，江小北也是松了一口气，回头瞪了一眼金木，这家伙胡乱瞎说，害得他刚刚都是忍不住心头一跳，还真以为这人出了什么事。
　　“你好，我是隔壁的江小北，他是金木，我们之前见过的！”
　　“今天过来，主要是跟你打声招呼，问候一下，这里是几罐三蜜蜂产的甜甜蜜，味道还不错，希望你会喜欢。”
　　江小北看着楼梯上下来的人，微笑着道。
　　而与此同时，他也在仔细观察着，因为从木小肆的声音中，他明显听出了一丝虚弱，看起来身体状况并不是很好的样子，不过既然能够正常行走，那么想来应该问题也不会很大吧。
　　“谢谢……放在鞋柜上就可以了。”
　　木小肆披着一件外套，停在了楼梯上，似乎并没有下来的意思。
　　闻言，江小北愣了愣，原本以为带着礼物上门，对方会象征性的邀请他进去坐坐，哪怕随便喝杯茶也好的，可是看起来对方并没有这个意思，直接下了逐客令。
　　不过江小北也不是不能理解，看对方的状态，或许先前正在休息吧，他们冒然闯进来打扰了对方，确实有些不太好，现在看见木小肆没事，那江小北自然也不会厚着脸皮赖着不走了。
　　“金木……”
　　江小北轻唤了一声，让金木上前，将甜甜蜜放在了鞋柜上。
　　“那我们先回去了，如果你有需要的话，不用客气，可以随时找我们的，我们就在隔壁。”江小北道。
　　“我们走吧。”
　　说完，江小北便是转身，准备离去。
　　哐当！
　　然而，身后却是传来了一声异响，像是什么碰撞的声音。
　　江小北回过头，只见木小肆身下一个踉跄，坐倒在了楼梯上，若不是他及时搭住了扶手，恐怕此刻已经从楼梯上滚下来了吧。
　　“你没事吧！”
　　见状，江小北脸色微变，大声喊道。
　　然而，木小肆却是仿佛再一次失去了意识，没有任何的回应，这让江小北不禁着急起来，转身向着楼梯快速走了几步。
　　啪——！
　　一枚子弹一般的水弹突然从不知名的方向爆射而来，落在了江小北的正前方，瞬间爆裂了开来，那四散溅开的细小水线，溅射到了江小北的脸上，竟是让他隐隐觉得有些疼。
　　要知道，这还仅仅只是从水弹之中溅射出的细小水线啊，若是那被水弹直接落在他的身上的话，那得有多疼啊！
　　若是砸在脑袋上的话，或许就直接被爆头了吧！
　　江小北当即停下了脚步，心脏却是剧烈跳动了起来，幸好对方仅仅只是警告，并没有对他展现太过强烈的敌意，否则他刚才就直接趴下了吧。
　　江小北不禁感到一阵后怕，目光则是锁定在了自己身前的那一滩水液。
　　若是没有看错的话，这应该是水系的技能吧！
　　可是，据江小北所知，没有哪一个水系的技能是这个样子的啊，爆发性这么强，水量却不多，就仿佛真的是将全部的力量，都压缩成了一枚子弹一般。
　　这一定是一只水系的精灵！
　　江小北在心中暗暗想到，不过却又犯了迷糊，水系然后长得像蜥蜴的精灵，怎么感觉好像在哪看到过，可是一时间却又想不起来。
　　“江哥，你没事吧！”
　　突然遭到攻击，金木也是被吓了一跳，连忙冲到了江小北的身边，查看起了他的情况。
　　“嚯~~嚯~~”
　　小火马也是在江小北身边站定，当即释放出了自己的超能力，想要找出鬼鬼祟祟突然发动偷袭的那个家伙，然而，任它如何寻找，都无法锁定那道身影的位置。
　　“我没事……”江小北开口说道，不过手指却是忍不住落在了脸上被水线划过的地方，好家伙还真是够狠的，幸好只是一道水线，而不是一道钢线，否则他这张脸算是要破相了。
　　“千面……”
　　木小肆似乎是恢复了一些意识，艰难地发出了一声呼唤。
　　只见一道身影从黑暗之中猛地窜出，落在了木小肆的身边，单膝跪地，一脸忧虑的看着他。
　　正如金木所说，那是一只形似蜥蜴的精灵，它的身体拥有淡蓝、深蓝、黑色、白色组成的肤色，四肢尤为的纤细，眼神却是异常坚定，双手就像是戴着黑色的手套一般，身后还有一根又长又弯的尾巴。
　　它头顶上的构造类似鱼鳍，背上的翼膜类似披风，两者皆为淡黄色，其眼睛的瞳孔是黄色的，不过眼皮则是淡黄色。在其肚子上还有一块似白色菱形的斑纹。
　　这般模样，结合木小肆对其的称呼‘千面’，江小北突然反应过来了。
　　这是与炎兔儿一样，同为第八世代御三家之一的泪眼蜥的最终进化型——千面避役啊！
　　千面避役，一个相当奇特的名字。
　　最初看到这个名字的时候，江小北都无法想象那会是一只什么样的精灵，毕竟这个名字也太过抽象了一点。
　　但是，当江小北亲眼看见千面避役的那一瞬间，却是突然觉得，这个名字对这只精灵来说，实在是太恰当了，除了千面避役之外，他实在想不出来，这只精灵还能拥有什么样的名字。
　　根据江小北先前在相关资料上看到的一些信息。
　　千面避役往往拥有极高的智慧，而且性格沉着冷静，总是深思熟虑，举止充满了绅士风度。
　　而它对自己所认可的训练家，会表现出绝对的忠诚。
　　先前的那道水弹，想来应该便是千面避役所专属的技能——狙击！
　　它的指尖有着能把压缩在体内的水分喷射出去的功能，能以三马赫的速度射出水柱，攻击对方的要害。
　　三马赫，意味着三倍的音速！
　　换成具体的速度，大约是3672公里每小时！
　　由此可见，这是多么可怕的攻击速度，若是它想要攻击的话，根本没有人能够躲得开它的狙击吧。
　　一想到这，江小北也可以肯定，先前的那一水弹，显然千面避役已经是极大地留手了。
　　“呃……”
　　坐倒在楼梯上的木小肆发出了一声痛苦的呻吟，脸上竟是出现了一抹淡淡的紫意，仿佛是淤青了一般。
　　见状，江小北再度往前踏了一步，随之而来的是再一发水弹！
　　水花飞溅，江小北下意识地伸手挡脸，毕竟被水线划过脸庞的感觉实在是太痛了，虽说不会被划出伤口，但是疼痛却是实打实的。
　　“嚯~~”
　　然而，这一次水花并没有成功溅起，只见小火马脚步轻轻一踏，身上一股力量席卷而出，瞬间便是控制住了四散溅射的水花。
　　水弹爆发的速度太过，小火马还没有反应过来，便是已经轰然而至，落在了江小北的身前，但是眼看着水花溅起，就要击打在江小北的脸上，小火马还是及时作出了反应，用超能力将其凝滞在了空中，一时间那一丢丢细碎的水花，就仿佛是被按了暂停键一般。
　　见状，江小北才松了一口气。
　　都说打人不打脸，这一次过后，又来一次，就有些过分了啊！
　　不过显然，千面避役也不是故意要恶心江小北，实在是这水弹的爆射速度太快，巨大的冲击之后，难免会造成一些意外。
　　“千面避役，我没有恶意！”
　　“他的情况，我或许可以帮上忙！”
　　江小北没有再度向前迈出脚步，看千面避役现在的情况，若是他再冒然行动的话，或许真的会被当成敌人也说不定。
　　都说事不过三，若是连续的两次警告都没有用的话，将其惹怒了，这家伙可能真的就下死手了。
　　就以千面避役使用狙击的速度，江小北是绝对不可能避开的。
　　想象一下自己的身体被狙击给击中的感觉，光是想想江小北就觉得浑身都疼。
　　所以，他只能用大声喊得方式，希望千面避役能够听进去他的话。
　　果然，在听见江小北的话之后，千面避役的脸上明显露出了一丝犹豫的表情。
　　有戏！
　　见状，江小北心中一喜，看来自己的话是多少起了一些作用。
　　“千面避役，如果我没有看错的话，木小肆应该是中毒了吧！”
　　“他现在的情况很危险，若是不能及时救治的话，恐怕不止会昏迷不醒，很可能还会有生命危险！”
　　远远地，江小北便是看到了木小肆脸上的那一抹紫意，看起来跟精灵中毒的症状极为相似。
　　根据江小北的记忆，他隐隐记得，他曾爷爷所留下来的能量方块的笔记之中，有一块专门的内容，提到了针对毒系精灵的能量方块，其中不可避免地提及了一些与毒系精灵相处需要注意的事项。
　　毕竟毒系的精灵相当的特殊，它们的毒素对于精灵来说有着强大的作用，而对于人类来说，同样也存在影响，甚至比起精灵来说，可能会更为的剧烈。
　　而人类一旦中毒，情况会比起精灵来说更加地危险。
　　……

推书《后精灵时代》
　　py一本新书《后精灵时代》
　　核战灾变后的百年间，不仅礼乐崩坏、丧失了文明，还出现了宝可梦。
　　……

324 毒系克星，粉彩护幕
　　听到江小北的话，千面避役的目光之中明显闪过了一丝犹豫。
　　木小肆确实是因为不小心吸入了微量的毒雾之后，才陷入昏迷的，虽说它已经在第一时间给木小肆服用了解毒剂，在休息了一晚之后，成功让木小肆苏醒了过来。
　　然而，意识的清醒却并不代表他所中的毒已经完全清除了。
　　正相反，随着他意识的清醒，随着他的走动，潜藏在他血液之中的毒素也是随之窜动了起来，也正是如此木小肆才会突然感觉身体抽痛，险些失去重心，从楼梯上摔下。
　　“千面……”
　　木小肆轻声呢喃着，声音很轻，江小北无法听清楚他说了什么，只能依稀看见他的嘴唇微微颤动着。
　　不过在他说完之后，千面避役明显收起了对江小北的戒备，似乎是默许了江小北靠近。
　　见状，江小北松了一口气，转身看向小火马跟金木道：“你们俩在这等我，我过去看下。”
　　“江哥……”
　　看着那只千面避役，金木总有一种说不出的压迫感，尤其是它先前所发射的那两枚水弹，那可怕的攻击速度，比起他以为所知道的所有水系技能都要快上许多，甚至可以说，就速度而言，再没有任何一个技能可以与其比肩了。
　　要靠近那么危险的精灵，金木不禁替江小北感到担心。
　　毕竟这可是他钦定的姐夫啊，要是眼睁睁看着未来姐夫在自己面前受伤，他该怎么去跟姐姐交代啊。
　　“放心吧，不会有事的！”江小北冲金木笑了笑，随后往前迈出了一步，见千面避役果然没有发动攻击，江小北才加快了速度，拾级而上，走到了木小肆的身边。
　　此刻，木小肆双眼紧闭，再度陷入了昏厥，而且他的脸色极为难看，表情也是相当痛苦的样子。
　　江小北伸出手，缓缓落向了木小肆。
　　看见这一幕，千面避役背上的鱼鳍猛地震颤了起来，发出了阵阵异响，似在威吓。
　　不过对此，江小北却并未退缩，依旧保持着动作，最终将手落在了木小肆的额头，轻轻触碰，感知了一下他额头的温度。
　　果然！
　　精灵的毒素对于人类来说，最麻烦的并不是毒素本身，而是由这些毒素所引发的并发症，这才是更麻烦的事情。
　　此刻木小肆的额头简直烫地就跟火炉一样，明显是发了高烧。
　　这种状况若是持续下去，等会轻微的中毒没有要了他的命，反倒是高烧先将他的脑子给烧坏了。
　　“千面避役，我需要将木小肆带到我的饲育屋去……”
　　江小北突然抬头，表情严肃地看着千面避役，木小肆现在的状况并不是很好，除了中毒以外，身体的温度也是高的吓人，他需要配置一些药剂帮忙中和他体内的毒素，然后还要想办法帮他将体温降下来才行。
　　“哔呓~~~”
　　千面避役看了一眼木小肆，又看了一眼江小北，稍作犹豫很快便是做出了决定，向着江小北点了点头。
　　它是木小肆的守护者，不过此刻事情已经超出了它所能够处理的范畴，它却是需要帮助，而眼前这个人看起来似乎并不是一个坏人，而且木小肆刚刚也跟它说了，可以相信这个人。
　　它相信木小肆的判断。
　　见千面避役点头，江小北松了一口气，原本还担心应该要怎么说服它呢，没想到它竟然会答应地这么干脆。
　　见状，江小北往下走了几个台阶，微微躬身，转头说道：“将他放到我的背上吧，我背他过去。”
　　“哔呓~~”
　　然而这一次，千面避役却是没有答应，双手从木小肆的身下穿过，一把将其抱了起来，那番模样看起来，就像是抱着一个沉睡的公子……
　　行吧！
　　你抱就你抱呗，为什么用这种眼神看我，整得好像我是想故意占便宜一般，背人多累啊，想想昨天抱郝稻玫的时候，一路抱上楼，差点把一双胳膊都给抱断了。
　　“走吧！”
　　说着，江小北径自走下了楼梯，从金木跟小火马身边走过的时候，轻轻地摸了摸小火马的脑袋。
　　若是小火马还没有诞生的话，或许处理起来木小肆的情况，江小北会觉得更为头疼，不过现在有了小火马在，或许能够轻松许多。
　　小火马的特性，粉彩护幕，那可是毒系克星啊！
　　不单单能令自己免疫中毒的状态，同时也能治愈同伴的中毒状态，只是不知道它的特性，作用在人类身上的时候，是不是也能发挥一样的作用，如何可以的话，又能够发挥几成的功效呢？！
　　……
　　江北饲育屋。
　　江小北带着千面避役来到了中庭的露天花园。
　　虽说，楼上房间多，江小北也可以将木小肆安置在楼上的房间，但是一来上下跑比较麻烦，二来花园之中的空气也比较清新。
　　江小北让千面避役将木小肆放在了大树下的草坪上，随后看向了小火马。
　　“小火马，麻烦你了！”
　　具体的情况，江小北已经跟小火马讲过了，剩下便是见证奇迹的时刻了，他也很好奇，小火马的特性粉彩护幕发挥作用的时候，会是什么样的场景。
　　“嚯~~嚯~~”
　　小火马长嘶一声，虽然它对那只千面避役充满了敌意，大有想要跟它干一场的冲动，但是江小北的话，它还是愿意听的，而且它虽然不喜欢千面避役，但是对这个昏迷之中的人，却并没有恶感，不过就是举手之劳的事情，它还是很愿意帮忙的。
　　随着小火马的长嘶，只见它身上蓝紫色的鬃毛突然亮起了一丝丝微光，绽放出了梦幻的色彩，点点蓝色紫色的细小光辰，从小火马的身上飘荡而起，缓缓落向了木小肆的身体，最终在其身体表面形成了一道色彩斑斓的光幕，就好似极光一般。
　　“好漂亮的光！”
　　金木忍不住发出了一声惊叹，这般梦幻的场景，就连他一个男生都是忍不住感到心醉，若是此刻不是白天，而是黑夜的话，这一道光幕定然是更为惊艳吧。
　　若是筱雅看到，一定也会陶醉的！
　　“这就是粉彩护幕吗？”江小北痴痴地看着木小肆，就仿佛是在看一件艺术品一般，此刻被光幕所笼罩的木小肆，就仿佛是身披着一件绚烂彩带的……
　　好像不太对哦！
　　此刻若是在这光幕下的是一个女孩子，江小北一定会忍不住怀疑，这个女孩是不是从天上掉下来的小仙女。
　　不过落在这木小肆身上，貌似稍稍有那么点违和感，有种说不出的怪异，这种风格与他未免有些太不搭了。
　　他还是比较适合走运动男孩的路线，不适合这种妖艳风！
　　嗯！江小北郑重地点了点头。
　　虽说也有一些男孩子，能够驾驭的了死亡芭比粉，cos的了大雕萝莉，但是木小肆是真的不适合。
　　不过这也不是什么换装舞会，只是小火马的特性使然，所以倒也没有太过纠结就是了。
　　隐隐可见，在这一道粉彩护幕的包裹之下，木小肆的鼻息间，隐隐有着一缕紫色的雾气顺着他的呼吸，飘溢而出，随后还没来得及扩散，便是泯灭在了那绚丽的光辰之中。
　　看来，木小肆所中的毒，应该是类似毒瓦斯这样气体的毒素。
　　此刻，在粉彩护幕的驱逐之下，潜藏在他体内的毒素，算是彻底被清空了。
　　木小肆的脸色也是明显恢复了许多，不再似先前那般难看，渐渐出现了一丝红润。
　　“嚯~~~~”
　　小火马长嘶一声，身上的光辰渐渐收敛，落在木小肆身上的粉彩护幕也是渐渐隐没，这一点小毒对于它来说，简直就是小意思。
　　只要有它在的地方，任何的毒素都是无处遁行，休想发挥任何的作用。
　　“辛苦你了，小火马！”
　　“这一次幸好有你在，不然真的就不好办了！”
　　虽说，用解毒果为主要的材料，再搭配其他的一些药材也能够制作出针对人类的解毒药剂，但是制作起来相对比较麻烦，也比较耗时，肯定没有小火马出手这么简单轻松。
　　可以说，小火马的粉彩护幕，确实是发挥了极大的作用，而且比江小北一开始所想的，还要强大。
　　它竟是将木小肆身体内已经融入到血液中的毒气，重新以毒气的方式驱逐出了木小肆的身体，随后那道粉彩护幕更是直接将其彻底清除，这也算是从根上解决了问题。
　　见木小肆的毒得到了清除，江小北也是放松了下来，笑着伸出手，摸了摸小火马的脑袋，这一头鬃毛摸起来感觉相当地顺滑，超柔顺，超舒服，让江小北忍不住想要多撸几下。
　　而小火马似乎也很享受这种感觉，主动将脑袋往江小北身上凑了凑。
　　“哔呓~~~”
　　“放心吧，木小肆身体内的毒素已经完全清除了，我去给他拿一些退烧药，等会再给他物理降温一下，体温很快就会降下来了。”江小北看着千面避役道。
　　根据曾祖父所留下来的笔记，毒系小精灵的毒素最麻烦的地方，就是一旦进入到人体之后，就会迅速地与身体的血液相融合，若是这些毒素没有办法得到清楚的话，便会引发各种并发症，而且很可能会是反反复复，极难根治的。
　　所以，若是依旧有着毒素残留的话，哪怕他想办法让木小肆的体温降下来了，可能过一会又会再度烧上去，反反复复，没有尽头。
　　而现在，在小火马的粉彩护幕之下，融入到木小肆血液中的毒素，都是再度气化，从其身体内散溢了出来，那便说明中毒的状态已经完全解除了。
　　剩下只要让他好好休息，等烧退下来，那便是真的没事了。
　　“哔呓~~~”
　　闻言，千面避役一脸认真地向江小北点了点头，似乎是在向他表示谢意。
　　“你不用太在意，虽然小肆才刚搬过来没有多久，但是我们既然成为了邻居，那么相互帮助本来就是应该的嘛！”
　　“我相信要是我出了什么事情，小肆一定也会帮助我的。”江小北冲千面避役和善地笑了笑。
　　言语之中充满了暗示，他相信凭借着千面避役的聪明才智，应该是感受到了自己格外真挚的感情了吧。
　　虽说，他的饲育屋已经有了一位守护者，而且还是道馆级的存在，但是树顶之上的大葱鸭，却是相当地佛系，整天就在树顶之上坐禅悟道跟修仙似的，除了那一次小拉达入侵饲育屋的时候加入了战斗以外，此后便再没有出过手了。
　　仿佛就好像只要房子不塌，天塌了都跟它没关系似的。
　　就发生在饲育屋大门口的战斗，它都没有一点想要参与的想法，就好比上一次小拳石与隆隆石在门外的大街上，闹出了那么大的动静，都愣是没有惊动这尊鸭神。
　　若不是吸引力法则所吸引来的守护者，在被收服之前无法更换的话，江小北好想申请换一位守护者啊。
　　当然，除了不管饲育屋外面的事以外，其他方面，江小北对这只佛性的大葱鸭还是挺满意的，并没有一副我实力最强，我就是老大的做派，反倒是像一位真正的世外高人，一直安安静静的，偶尔也会与熊宝宝切磋切磋，给它一些训练跟指导。
　　虽说被一直鸭子训练，那画风有一些新奇，但是熊宝宝却是有些乐此不疲，很乐意接受大葱鸭的指点，毕竟这可不是普通的鸭子，而是拥有可怕战力的神仙鸭啊！
　　自从跟它学习之后，熊宝宝感觉自己的战斗意识都变强了许多，它感觉自己已经触碰到了普通级的天花板，或许要不了多久，便能够晋级了那！
　　而江小北之所以要与千面避役套近乎，那自然是因为，借助饲育屋系统，他已经看光了千面避役的信息，对它所有的信息都已经了然于胸。
　　最重要的是，这一只千面避役远比他所想象的还要强大许多。
　　这家伙赫然也是一只道馆级的存在！
　　【精灵：千面避役】
　　【属性：水】
　　【等级：道馆级】
　　【特性：狙击手（击中要害时，威力变得更强，从1.5倍变为2.25倍）】
　　……

325 好想骑一次……
　　【精灵：千面避役】
　　【属性：水】
　　【等级：道馆级】
　　【特性：狙击手（击中要害时，威力变得更强，从1.5倍变为了2.25倍）】
　　【技能：狙击、拍击、叫声、水枪、绑紧、杂技、水之波动、眼泪汪汪、突袭、急速折返、水流裂破、浸水、求雨、水炮……】
　　【遗传技能：加农水炮、水之誓约】
　　……
　　千面避役的信息之中所出现的技能，应该是江小北目前所见最多的，不过想来也是，毕竟是一只道馆级的精灵啊。
　　木小肆的年纪看起来并不是很大的样子，没想到竟然拥有一只道馆级的千面避役。
　　江小北的视线，落在了昏睡不醒的木小肆身上，不禁露出了一丝好奇，这应该不可能是他自己的精灵吧，如果要真的是他自己从泪眼蜥开始一路培育起来的，那他可算是碰见大神了。
　　比起云空警官跟那位莫青墨警官还要厉害太多了。
　　江小北拿来了冰贴，将其贴在了木小肆的脑袋上，随后再度对千面避役道：“就让小肆在这边好好休息吧，刚已经给他吃了退烧药，相信很快他就能醒过来了。”
　　“哔呓~~”
　　千面避役再度向江小北表示感谢，不过视线却是落在了端坐在树上的大葱鸭身上，从一进门它便从这只大葱鸭的身上感觉到了一丝压迫感，它第一时间便是有了判断，这是一只与它同级的精灵。
　　看见千面避役投来的视线，大葱鸭的眼中顿时充满了战意，若不是看出千面避役全部的心思都放在了那个昏睡的人身上，它或许已经按奈不住内心的冲动，已经主动发起邀战了。
　　视线的碰撞，并没有持续很久，仅仅只是一瞬，两者便是默契地各自挪开了视线。
　　大葱鸭与千面避役……不知道这两只道馆级的精灵打起来会是一番怎样的场景，江小北莫名感到一丝好奇，不过在这露天花园中，他是绝对不会让这两位动手的，毕竟花园之中的花卉换了一批又一批，这可都是他的血汗钱啊！
　　他可不想再一次眼睁睁看着花卉更新换代了！
　　处理完了木小肆的问题，江小北才放出了自己的三小只，并将所有饲育屋的精灵，都聚集到了一起，正式向大家介绍起了新加入的朋友。
　　“这是小火马，是我们的新同伴！”
　　“啾！”
　　小狐狸率先认出了小火马，当即上前一步，走到了小火马的脚下，好奇地仰着头，打量着它，这就是从那枚精灵蛋中孵出来的小家伙啊。
　　没想到这家伙竟然这么大只！
　　看了一眼，小狐狸便是忍不住苦恼了起来，这小家伙这么大只，那以后自己该怎么背着它到处跑啊，自己的身高好像还没有这家伙的腿长吧……
　　就在小狐狸满目愁容的时候，小火马似乎感知到了小狐狸的念头，发出了一阵欢快的长嘶，随后低下了脑袋轻轻一拱，直接将小狐狸拱到了自己的背上。
　　“嚯~~~~”
　　小火马载着小狐狸迈步疾速奔腾了起来。
　　啪嗒啪嗒的马蹄声清脆悦耳，就仿佛是一曲动人的乐章，吸引了所有精灵的注意，就连江小北也是望着小火马，目不转视，果然自由奔腾的小火马，自然而然便是散发着一股独特的魅力，让人忍不住心生向往。
　　此刻的江小北竟是忍不住有些羡慕小狐狸，这小东西竟然比他还要先一步骑上了小火马。
　　不过很快，江小北的脸上便是浮现了一丝由衷的欣慰。
　　小火马之所以能够这么快地孵化成功，还多亏小狐狸误打误撞开了一个好头，让江小北知道了让其孵化的关键，而在后续的努力之中，小狐狸也是功不可没，这小火马的第一次给了小狐狸，江小北也不是不能接受啦。
　　而且，它们俩之间的关系能够变得这么好，对江小北来说也是一件好事。
　　“啾~~~~”
　　坐在小火马的背上，被其载着突然疾速奔腾起来，一开始那极致的速度，让小狐狸不免有些心慌，担心自己会被甩飞出去，毕竟这跑起来可比它自己跑要快多了。
　　不过小狐狸很快便是放心下来，因为它隐隐可以感觉到有一股力量，在温柔地轻托着它，仿佛只要有这股力量在，那它便绝对不可能出现意外。
　　令它顿时充满了安全感！
　　而这也是让得小狐狸完全放开了来，脚步微微错开，竟是在小火马的背上站立了起来。
　　“这家伙……”
　　见状，江小北不禁摇头失笑，这只小狐狸胆子未免也太大了一些吧，竟然敢用这种方式站立在小火马的背上，就不怕被甩下来吗！
　　不过，江小北还真没有担心。
　　毕竟，这只小火马最擅长的能力可是超能力啊，有它的保护，小狐狸断然是不可能出现任何意外的。
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　“草~草~”
　　看见小狐狸玩得那般尽兴，谜拟Q与妙蛙草则是静静地矗立在江小北的身边，就像是大哥哥大姐姐一脸慈爱的看着自家的弟弟妹妹，在自己面前愉快的玩耍。
　　此刻，透明的玻璃穹顶上。
　　炎兔儿将脑袋紧紧地贴在玻璃上，透过玻璃认真地注视着花园里面的动静，当看见小狐狸骑上了小火马，在花园之中自由奔腾的画面时，眼中充满了浓浓的羡慕。
　　这是它的梦啊！
　　它也好想有机会可以骑一次马，最好是能够在大草原上自由的奔腾！
　　而且，这一匹马长得好好看啊，比起上一次出现了水马还要俊俏许多，若是它有机会能够骑上这匹马，那一定也能变得更加的威风凛凛，更加的英勇帅气吧！
　　炎兔儿完全沉浸到了自己的臆想之中。
　　……
　　花园中。
　　带着小狐狸尽情跑了一阵，小火马才重新回到了江小北的身边，说起来虽然之前在精灵蛋中的时候，它便已经注意到了饲育屋中存在的精灵，也有暗中观察过它们，但是以这样的样貌，却还是第一次见面，它都还没有好好地跟大家打招呼呢！
　　不过看到小狐狸的那一瞬间，它忍不住就想带着它跑上一圈，将自己心中的喜悦与其一同分享。
　　当然，也是想告诉它，‘曾经是你带着我奔跑，以后就换我来载你了’！
　　“啾~”
　　小狐狸仰着脑袋发出了一声轻快的呼声，似乎是玩得很尽兴，纵身一跃，直接一头扎进了江小北的怀里。
　　“嚯~~~~”
　　而小火马也是长嘶一声，冲着眼前诸多的新朋友，笑着打了个招呼。
　　以后请多关照了！
　　“嘎嘎~嘎~~”
　　可达鸭当即拍了拍自己的胸脯，一副有哥在，以后哥罩着你的架势，不过它脸上猥琐的表情，却是完全出卖了它，这家伙分明就是看小狐狸骑了小火马之后，自己也想骑，所以才疯狂地跟小火马拉着近乎。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“咪咪咪~~”
　　“杰尼~杰尼~”
　　在可达鸭表态之后，刺甲贝、大舌贝以及杰尼龟也是快速加入了进来，热情地跟小火马表达自己的善意，它们水系小分队俨然已经成了一个小集体，但是却绝不排外，对于新来的伙伴自然是热烈的欢迎啦。
　　樱花鱼与猎斑鱼也是适时在水池中冒出了脑袋，朝着空中各自喷吐出了一道水柱，仿佛是在提醒众人，虽然它们没有加入到与隆隆石的对战中，但是它们也是水系小分队中的一员，它们代表水系大家族欢迎新伙伴的到来。
　　几只三蜜蜂也是震动翅膀飞掠了过来，环绕着小火马不停地飞舞着，很快便跟它熟络了起来，虽然小火马并不是草属性的精灵，也没有花蜜可以采，但是在它的身上似乎拥有着一股属于大自然的生命气息，这种感觉让三蜜蜂相当的喜欢，瞬间便是拉近了它们之间的距离。
　　“咿昧~咿昧~”
　　熊宝宝迈着小短腿，缓缓走到了小火马的面前，虽然比起可达鸭它的外貌还是很具有优势的，但是想要骑人家……不对，应该说是想跟人家做朋友，怎么也得要拿出一点诚意来才行吧。
　　但是思前想后，它也没有什么能够拿得出手的东西，好半晌才想起来，自己的熊掌之中还私藏了一小爪的甜甜蜜，这可是它珍藏的宝贝啊，若是它愿意将自己的宝贝送给小火马，它应该就会愿意让自己骑……额，就会愿意跟自己做朋友了吧！
　　于是乎，熊宝宝走到了小火马的面前，直接高举起手，摊开了自己的手掌，将其掌心之中的甜甜蜜如同献宝一般，送到了小火马的脑袋边。
　　见状，小火马微微愣了愣，一时间没有反应过来，这是什么操作。
　　这是要给自己喂食吗？！
　　不过显然甜甜蜜对于它的诱惑，完全不能与江小北制作的能量方块相提并论，虽说这气味好像也是有那么点香香甜甜的，可能尝起来味道也还不错，可是……让它低下头，去舔一只熊掌，怎么感觉怪怪的。
　　小火马微微往后退了半步，冲熊宝宝摇了摇头，婉拒了它的好意，不过还是对它表达了感谢。
　　若是小火马知道熊宝宝真实的目的，恐怕直接就是一个踢踏，将其蹬飞出去了吧！
　　看你长得熊模熊样的，竟然生了这么猥琐的想法，竟然想骑马爷？！
　　你马爷是谁想起就能骑的吗？！
　　要真是如此，它又何至于此，会在精灵蛋中呆了两年多的时间，一直不肯孵化！
　　遭到了小火马的拒绝，熊宝宝在心中暗暗松了一口气，这可是它最珍贵的宝贝，平时都不舍得吃，只有在每天睡觉前，才会轻轻舔上一口，然后让自己做一个好梦。
　　先前竟然为了想要骑马，差点将自己的命根子给交出去了。
　　幸好！幸好！
　　这匹小马马不识货，不知人间珍宝的美味，不然它损失可就大了。
　　小马马既然来了饲育屋，想来应该是不会离开了，它以后还会有大把的时间，跟它好好相处，它相信等自己跟它熟络起来之后，一定能够找机会骑到它身上的，何必要花那么大的代价呢！
　　熊宝宝想通了之后，握起熊爪，往边上挪了几步，心中升起了一丝失而复得的强烈喜悦。
　　果然，比起骑马什么的，它掌中的甜甜蜜，才是它一生的挚爱啊！
　　随后是甜舞妮，隆隆石，绿毛虫，也都跟小火马打了招呼。
　　甜舞妮先前在小火马制作独角钻方块的时候，便已经见过了，对于小火马那一手，两只甜舞妮可是崇拜地不行，俨然已经成了小火马的小迷妹了，看着小火马的眼眸中闪烁着耀眼的星光。
　　隆隆石就相对比较冷淡了，它只想要战斗，而它此刻石生的终极目标，那便是有一天能够打败妙蛙草，将其按在地上狠狠地摩擦摩擦！
　　不知为何，小火马似乎与绿毛虫特别的投缘，虽说没有让绿毛虫骑在它的背上，不过却是用超能力与绿毛虫玩耍了好一会，轻托着它的身体，让其漂浮在空中，环绕着自己飞舞了起来，引得绿毛虫身上的裂空座时装，在空中猎猎作响。
　　绿毛虫很享受这种感觉，就好像是化身成龙，在空中自由飞翔一般。
　　而小火马也很喜欢那阵阵清脆的破风声，似乎对绿毛虫身上所批的这件裂空座时装很感兴趣，好像这件时装上，有着什么东西吸引了它一般。
　　再就是谜拟Q与妙蛙草了。
　　通过小狐狸，它已经知道，不论是谜拟Q还是妙蛙草，在小狐狸还是精灵蛋的时候，就很照顾它，是很温柔的哥哥姐姐，而且它们与小狐狸之间也有很深的羁绊。
　　小狐狸的哥哥姐姐，那自然也就是它的哥哥姐姐！
　　所以，在与谜拟Q与妙蛙草打招呼的时候，小火马特别的自然，就好似它们早已经认识了一般，而且它们之间是相当铁的关系。
　　谜拟Q也很自然地飘落在了小火马的背上，伸出了鬼爪，学着江小北的样子，轻轻帮其理顺了身上的毛发。
　　而妙蛙草也是伸出了藤鞭，缓缓落在小火马的脑袋上，温柔地抚摸着。
　　看着这般其乐融融的画面，江小北就像是一个老父亲一般，心中顿时升起了无限欢喜。
　　这一大家子的氛围，真好啊！
　　……

326 从天而降炎兔儿，收服！
　　江北饲育屋，露天花园。
　　看见小火马跟所有的精灵都打了一次招呼，金木才想起来自己手中还有一只精灵没有放出来。
　　可是一想到先前，自己将其放出来后发生的事情，他便忍不住嘴角抽搐，一番犹豫之后，金木将杰尼龟拉到了自己的身边，随后才拿出了卷卷耳的精灵球，将其放了出来。
　　“出来吧，卷卷耳。”
　　随着光芒一闪，一只褐色兔子出现在众人眼前。
　　可是它才刚一出现，便是将目光锁定了金木，随后一个闪身，直接冲到了金木的身后，宽大的耳朵向外延伸拉长，而后准确地瞄准了金木的屁股。
　　“杰尼龟！”
　　金木面色大变，疾声呼喊。
　　“杰尼~”
　　而杰尼龟也是及时作出了反应，缩入壳中，旋转着贴在了金木的屁股上，充当了完美的护盾。
　　啪地一声脆响！
　　卷卷耳的耳朵抽打在了龟壳上，而金木也是完美地躲过了这一巴掌。
　　“别闹，快跟小火马打声招呼！”
　　金木松了一口气，还好提前做好了防护措施，不然又得挨上一巴掌了，想起当时为了在筱雅面前炫耀一下自己新收服的精灵，被狠狠抽了一巴掌屁股的画面，金木到现在还觉得尴尬。
　　被自己新收服的精灵，来这么一下，脸都给丢尽了。
　　不过有了经验之后，金木也是想出了应对的办法，有着杰尼龟的龟壳做护盾，他才不会怕卷卷耳的耳朵。
　　然而，一击失败，卷卷耳并没有就此放弃，而是再度冲出，卷起耳朵从侧边挥动，击打在了龟壳上，直接将其击飞了出去。
　　噗通——
　　杰尼龟被击飞，坠入水池中，掀起了一阵水花，而金木的屁股也是再次失去了护盾，这让金木隐隐感觉有些不安，只能用双手死死地护住臀部，而后朝着水池奔去！
　　“杰尼龟，你快给我出来！”
　　“别装死！”
　　金木一边狼狈地奔跑着，躲避卷卷耳的攻击，一边向杰尼龟呼喊求救，那番模样，看起来略有几分狼狈跟滑稽。
　　见状，江小北不禁摇了摇头。
　　这只卷卷耳与金木活似一对冤家，一见面就相爱相杀的，一开始第一次金木将其放出来的时候，江小北还想着要阻止卷卷耳，可是最终却发现卷卷耳虽说盯准了金木的屁股，但是却不过做得太过分，只要抽上一次，它便会开心许久。
　　尤其不知为何，这只卷卷耳似乎特别喜欢韩筱雅，明明是第一次见面，它却愿意被韩筱雅抱在怀中，接受筱雅为其梳理毛发或是打扮，乖巧地就跟一个洋娃娃似的。
　　所以，确认了卷卷耳并不存在威胁，江小北也便任由他们去了，或许金木也是乐在其中呢？还是不要打扰他们俩用这种奇怪的方式培养感情了。
　　……
　　屋顶之上。
　　就在卷卷耳出现的那一瞬间，炎兔儿感觉自己的呼吸瞬间急促了起来，心中唯独只剩下了一个念头：那个女孩子好可爱啊！
　　它还从未见到过这么可爱的女孩子！
　　“㖏磅~~~~”
　　透过透明的玻璃，炎兔儿的视线落在了卷卷耳的身上，再也无法挪开，看见卷卷耳追逐着金木绕着水池跑动，它也是忍不住贴着玻璃开始爬动，最终爬到了水池的正上方，露出了一脸痴汉的表情。
　　“㖏磅~㖏磅~”
　　炎兔儿的脸上洋溢着灿烂的笑容，继续爬动着，却是不小心脚下一滑，险些从屋顶滚落下来，还好它及时作出反应，猛地一巴掌拍在了玻璃穹顶上，这才止住了下滑的趋势。
　　啪——
　　大树底下，静静守护着木小肆的千面避役，也在仔细观察着周边的情况，看着这座花园之中的精灵，彼此相处地那么融洽，它的思绪也是渐渐飘远，回想起了曾经跟主人在一起的日子，那时候似乎也似它们这般天真快乐。
　　就在千面避役陷入回忆之中的时候，耳朵突然微颤了一下，背后的鱼鳍也是跟着抖动了起来。
　　它目光如炬，瞬间便是锁定了声音传来的方向！
　　而手指更是本能地掏出，架起了打枪的姿势，一击狙击瞬间爆射。
　　biu——！
　　轰啪！
　　两道声音几乎不分先后，同时响起。
　　江小北以及一众精灵的视线，瞬间便被那道声音吸引，微微抬头，将目光投向了花园上空，被击穿的玻璃穹顶！
　　在那一瞬间，江小北仿佛听到了自己心脏破碎的声音！
　　这玻璃穹顶可是十几年前，他爷爷专门请人特制的啊，特制的意思，也就是说要花不少的钱。
　　这家伙是抽什么风！
　　江小北心中剧痛，差点就要飙出血泪，冲到千面避役的面前，发出一声源自灵魂的呐喊跟质问，可是下一瞬，看着穹顶之上，随着细碎的玻璃，一同掉落的那道身影，江小北不禁愣了愣。
　　那一身雪白的毛发，还有一对长长的耳朵，耳朵之上还有橘红色纹路的家伙，可不正是他连续找了几个晚上的炎兔儿吗？！
　　没想到这家伙竟然真的没有跑远，而且还就躲在他饲育屋的屋顶上！
　　若不是千面避役的突然抽风，他恐怕今天晚上又要去白费一晚上的功夫了，想到这里，江小北不禁在心中对千面避役竖起了大拇指，好家伙，干得漂亮啊！
　　噗通——
　　在江小北愣神的瞬间，炎兔儿已经完成了自由落体运动，从空中直直地坠入到了水池之中，溅起了一滩巨大的水花，水花飞溅拍打在了水池边正在疯跑的金木身上，让他瞬间迷了眼，一下子失去了方向，紧急刹车，停滞在了原地。
　　而这也是让得在其身后猛追的卷卷耳，抓住了机会，快速伸出耳朵，狠狠地一击拍击，抽打在了金木的屁股上。
　　啪——
　　啊呜——
　　……
　　金木欲哭无泪，一脸委屈难过的表情，趴在水池边，一脸哀怨地看着潜入水底，不敢冒头的杰尼龟，都是这可恶的家伙，救援来得那么不及时，竟然躲在水池中装死，若是它快一点从水池中出来，贴在自己的屁股上，形成龟甲护盾，那他也就不用这么凄惨，被抽上这一巴掌了。
　　反倒是卷卷耳，一脸胜利的表情，脸上洋溢着春光明媚的笑容，仿佛先前追着金木狂奔的母夜叉，并不是卷卷耳本耳一般，俨然一副金木是谁，金木怎么了，刚刚发生了什么事情，都与它无关一般。
　　“咪咪~~尔~~”
　　卷卷耳带着灿烂的笑容，跟小火马打着招呼，而目光却是落在了水池边昏迷不醒的那只兔子身上，要不是有这位兔子同胞的助攻，它可能还不至于这么快得逞吧。
　　不过这家伙怎么会从天上掉下来，还真是只奇怪的兔子。
　　嘻嘻嘻……
　　不过，这都不关它的事啦！
　　卷卷耳走到了甜舞妮的身边，竟是与它们拉起了手，欢快地庆祝起了自己的又一次胜利。
　　小舞跟小妮，是它新认识的好朋友，也正是因为甜舞妮的存在，卷卷耳才默许了自己被金木收服的事实，觉得说呆在这个地方应该还挺不错的，只是每次从精灵球中出来，不先抽他一巴掌，就感觉全身不舒服斯基！
　　“江哥，这只兔子怎么会躲在屋顶上啊？”
　　金木揉了揉屁股，对卷卷耳也是无可奈何，原本想着说，收服它之后，要让它每天跟自己道一次歉，可是谁知道事情竟是发展成了这样，这家伙竟然每天都要抽上自己一巴掌，而且还每一次都认准了自己的屁股。
　　他这辈子是逃不开屁股被打的魔咒了吗？！
　　在家被姐姐的奇鲁莉安用念力巴掌打，本以为逃出来躲在饲育屋就可以免受皮肉之苦了，谁知道自己手欠，收服了一只卷卷耳，每天还要挨上它的耳朵一巴掌。
　　真是自作孽，不可活啊！
　　果然，兔子没一个好东西！
　　金木的视线落在炎兔儿的身上，忍不住感觉自己的屁股火辣辣的，这家伙以后不会也有事没事就对自己的屁股下毒手吧？！
　　一想到这，金木忍不住打了一个寒颤，全身的寒毛都倒竖了起来。
　　隐隐感觉到了一丝威胁。
　　“我也没想到！”
　　“没想到，我们找了这么久，这家伙竟然一直就躲在屋顶上，要不是千面避役的狙击，也不知道它会躲到什么时候！”
　　“不过想来，它应该也是没有地方去吧，所以才把自己出现的地方，作为了它临时的栖息地。”江小北看着炎兔儿，脸上充满了藏不住的欣喜。
　　蓦然回首，没想到那只兔子就在灯火阑珊处啊！
　　他与它的距离，仅仅就差了一次抬头的瞬间。
　　还好，最终他们还是没有逃过命中注定的相见，这一次，他绝对不会再让这只兔子，从自己的眼皮子底下溜走了。
　　江小北仔细地观察着炎兔儿，它看起来身上并没有受伤的样子，显然先前千面避役的狙击同样只是一个警告，并没有要攻击炎兔儿的意思，结果却是没有想到直接击穿了玻璃穹顶，让其从空中坠入了水池。
　　疾速的迫降，在加上落水的冲击，顿时便让炎兔儿被吓得昏厥了过去。
　　毕竟它是一只火属性的精灵，天生便被水系克制，自然也不会喜欢泡在水池中了。
　　虽说它没有外伤，但是惊吓总是难免的，江小北拿毛巾擦干了炎兔儿湿透的身体，给它在水池边铺了一层草垫，让其静静地躺在上面休息，而江小北则是在边上默默地守着。
　　一方面，他相信炎兔儿应该很快便会醒来，而另一方面，他也是担心一不留神，再让这个家伙给跑了，那可就麻烦了。
　　当然，江小北也可以选择在这个时候，直接抛一个精灵球，这种情况下，想要将其收服，难度应该不会很大，不过这样子的收服没有灵魂啊！
　　尤其是对于野生的精灵来说，精灵球的存在，最多只能当成是一种强制的约束，束缚地了它们的行动，却控制不了它们的思想，若是无法让其认同的话，这样的收服根本不存在任何的意义。
　　当然，这其中也有江小北相当重视炎兔儿的原因在。
　　毕竟好不容易才遇见了一只火系的精灵，可以成为日后的烘烤大师，江小北当然希望自己能跟着家伙处好关系了，毕竟强扭的瓜不甜，强迫它烤出来的串估计也不会香。
　　为了能够吃上美美的烤串，江小北这一点耐心还是有的，他可以等到炎兔儿醒来，然后跟它堂堂正正地来场一场战斗，用自己的实力将其收服！
　　“㖏磅~~”
　　果然，没过多久，炎兔儿便是发出了一声轻吟，眼睛微颤，缓缓张了开来。
　　它似乎是意识到了什么，突然猛地跳了起来。
　　不过它并没有跟江小北预期的那般，一起来便向最开始那般，直接向外逃窜，而是左右来回扫视着，似乎是在寻找着什么。
　　当它看见了与甜舞妮手牵手，一起跳着舞的卷卷耳的时候，瞬间定住了神，视线再也无法挪开片刻，果然是可爱的女孩子，就连跳起舞来，都是那么地好看。
　　这让原本做好了拦截准备的江小北不禁愣了愣，顺着炎兔儿的视线看去，瞬间便是看穿了炎兔儿的心思。
　　原本还想着，要让这家伙留在饲育屋可能还需要费一些功夫，现在看来，他可能都不需要进行战斗了。
　　这家伙的心，看来是已经留在饲育屋了啊！
　　“很可爱对吧？！”
　　江小北蹲下身，在炎兔儿的身边，轻声说道。
　　闻言，炎兔儿下意识的点了点头，脸上依旧是一副痴汉脸，根本没有注意到江小北的存在，只当那一道声音是自己心底里传出来的。
　　“我可以帮你哦！”
　　诱拐少年少女的怪蜀黍江再次上线，在炎兔儿的耳边发出了极具蛊惑性的声音。
　　收服精灵的方式，绝对不只是用战斗收服这一种。
　　能让其心甘情愿主动进入到精灵球中，这才是最高级的收服方法。
　　虽说，江小北还不至于幻想，让炎兔儿主动进入到精灵球中，但是他却找到了让炎兔儿心甘情愿与自己打一场的办法。
　　果然，听到江小北的话，炎兔儿猛地一个转头，如梦惊醒一般，注意到了身边江小北的存在，才意识到自己这是掉到了对方的大本营中。
　　原本，它正常的反应，应该是立刻拔腿就跑才是，可是听到这个人刚才所说的话，它的心却是陷入了一片混乱之中。
　　它从来没有想过，爱情就像一道龙卷风，来得如此突然，如此猛烈，一下子便将它的心卷进去了。
　　此刻，它的脑海中只有一个念头，它想认识那个可爱的女孩子！
　　看见炎兔儿的表情，江小北便知道自己的话成功起了作用，至少不用担心这个家伙会突然逃跑了。
　　他拿出了一个空的精灵球，对这炎兔儿道，“来跟我进行一场对战吧！”
　　“不论输赢，我都可以帮你！”
　　江小北说话之后，静静地注视着炎兔儿，看着它，等待着它的回答。
　　结果谁知道，炎兔儿直接一个箭步上前，一个膝顶将江小北手中的精灵球踢飞了起来，随后一个腾空倒踢，一脚踢在了精灵球的开关上。
　　随着一道红光亮起，炎兔儿果断将自己收到了精灵球中。
　　战斗什么的实在是太麻烦了！
　　它有更好的办法，可以接近那个可爱的女孩子！
　　只要自己变成它们中的一员，那岂不是可以光明正大的跟它在一起玩了嘛！
　　干嘛还要那么麻烦的多此一举，来一场战斗？
　　它可从来不是一只野蛮的兔子啊！
　　在喜欢的女孩子面前，姿势一定要帅，所以自己将自己收服的时候，一定要摆出最帅的pose！
　　所有的一切，都只在电光火石间。
　　江小北还没反应过来，便是看见那个收服了炎兔儿的精灵球，从空中缓缓落下，而其上的那个灯，更是早早的变为了绿色。
　　从地上捡起精灵球，江小北依旧有些懵，带着一张黑人问号脸，看着金木，轻声呢喃着。
　　“我这是……”
　　“收服炎兔儿了吗？！”

327 神奇特性：自由者
　　听到江小北的提问，金木也是愣住了。
　　果真是没有对比就没有伤害！
　　为什么同样是收服兔子，他明明是历经了千辛万苦，甚至身体都受到了伤害，可是江哥却仅仅是在对方耳边悄悄说了几句话，然后，就让对方主动钻进精灵球了。
　　这差距未免也太大了吧！
　　这就是因为他们人格魅力的不同吗？！
　　是他长得不够帅？不够温柔？还是屁股不够翘？怎么就吸引不到一只精灵，主动投身他的怀抱呢！
　　这一刻，金木酸了！
　　哪怕对方是他钦定的未来姐夫！
　　当然，是心酸的酸，再看了一眼卷卷耳，眼睛也是跟着酸了。
　　好想哭，是怎么一回事！
　　拿着炎兔儿的精灵球，江小北虽然心中困惑，但是更多的却是满心欢喜。
　　不论过程如何，他这就是收服炎兔儿了吧！
　　而且还是炎兔儿自己钻进精灵球的，这样子看来，想要驯服它，应该并不是一件难事，他仿佛已经看见了大把美美的烤串，正在等着他。
　　“出来吧，炎兔儿！”
　　“㖏磅~~”
　　江小北打开了精灵球，将炎兔儿放出了出来，这家伙刚一出来，便是欢呼一声，直接越过江小北，冲到了卷卷耳跟甜舞妮的面前，主动跟它们打起招呼，介绍起了自己。
　　大有一副勇敢追爱的少年气！
　　见状，江小北不禁摇了摇头，也算是看出来了，收服炎兔儿的，并不是自己的魅力，而是多亏了卷卷耳，这家伙应该就是为了卷卷耳，才想出了用这种方式，好光明正大的赖在他的饲育屋。
　　对此，江小北倒也不恼，反倒是对这炎兔儿的性格，还挺喜欢的！
　　大胆勇敢，活泼又率真！
　　凭着这样的性格，就算没有他的帮助，他相信炎兔儿应该也能跟卷卷耳处好关系。
　　而趁着炎兔儿与卷卷耳它们打招呼的时间，江小北也是查看起了炎兔儿的信息。
　　【精灵：炎兔儿】
　　【属性：火】
　　【等级：普通级】
　　【特性：自由者（自身的属性在使用招式前，变为与招式相同的属性；转换属性的效果，持续直到拥有该特性的宝可梦使用其他属性的招式，或离开场地为止）】
　　【技能：撞击、叫声、火花、电光一闪、二连踢、蓄能焰袭】
　　【遗传技能：拨沙、突袭】
　　【天赋：火晶制造者（0/1）】
　　……
　　炎兔儿的等级似乎并不是很高，不过它所拥有的特性却是完全吸引了江小北的目光。
　　自由者，一个可以随着自身所使用的技能而改变自身属性的特性，这还是江小北第一次看到这般神奇的特性。
　　虽说像一些特殊的技能，也存在改变精灵属性的能力，例如千面避役所掌握的浸水这个技能，便能让精灵的属性变为水属性。
　　小木灵与朽木妖也所拥有的专属技能森林诅咒，同样可以给其他精灵追加草的属性。
　　还有南瓜精与南瓜怪人的专属技能万圣夜，可以给精灵追加幽灵的属性。
　　据说还有一只新发现的超能力系精灵，它所掌握的技能魔法粉，可以将精灵的属性变为单一的超能力系……
　　当然，与自由者类似的特性也不是没有，像江小北知道的便有【变色】跟【变换自如】，只是拥有这些特性的精灵，都只是极少数的存在，平日里可是极为难得一见的。
　　而这个自由者的特性若是使用的好的话，对于炎兔儿来说，可是有着诸多的便利啊。
　　像是它所拥有的遗传技能：拨沙，正常来说，只是一个降低对方命中率的技能，但是这个技能却是地面属性的，在使用的那一瞬间，炎兔儿同样也会变为地面属性，这等于是一个拨沙的技能，直接让炎兔儿拥有了免疫电气系技能伤害的能力啊。
　　同样还有一般系的技能：撞击、叫声、电光一闪，都能让炎兔儿变为一般属性，可以让它拥有免疫幽灵系伤害的能力。
　　不止如此，属性的变化，也让得炎兔儿在使用任何一个攻击技能的时候，都可以得到属性一致的伤害加成，可以让任何一个技能都爆发出150%的伤害效果，单单是这一方面的增幅，对它来说，便已经拥有极其强大的效果了。
　　根据炎兔儿目前所掌握的所有技能的属性来看，它只能变化成一般系、火系、格斗系、地面系以及恶系这五种不同的属性，而每当炎兔儿掌握一种新的不同属性的技能，那它所能变化的属性也会相应增加，到时候，在实战之中，这个自由者的特性也能有更多不同的运用。
　　不过，真的想要用好这个特性，必须要相当熟悉属性的克制关系才行，这样才能最大化的发挥出这个特性的作用。
　　除了特性以外，炎兔儿所拥有的天赋，也是让江小北相当的在意，这个‘火晶制造者’是什么东西，还能制作火色的水晶不成？！
　　还有这个天赋后面显示的0/1又是什么意思？代表着可以使用的次数吗？！
　　天赋暂且不论，对于自由者的特性，江小北可是相当好奇，忍不住想要尝试一下。
　　“炎兔儿，使用拨沙！”
　　江小北突然向炎兔儿大声喊道，并且挑眉给了它一个眼神暗示。
　　虽然，炎兔儿不知道这个人类想做什么，不过想起他先前对自己的承诺，又看见他的视线在卷卷耳的身上瞥了瞥，炎兔儿还是选择了相信他，当即在卷卷耳的面前，朝着另一个无人的方向使用的拨沙。
　　在技能发动的瞬间，炎兔儿自身的属性也是发生了变化，连带着气质也是出现了一丝异常的变化，这让看着它的卷卷耳跟甜舞妮皆是感觉到一丝好奇。
　　这种感觉，对于隆隆石来说，最为明显了，毕竟它本身就是岩石与地面双属性的精灵，而在这一瞬间，它竟是感觉这新来的小兔子，有了一点与它相似的气息。
　　“谜拟Q，对炎兔儿使用十万伏特！”
　　“咔嘁~”
　　对于江小北的指令，谜拟Q从来不会质疑，当即纵身一跃，跳到了半空，而后没有半点留手的意思，全身上下电光缭绕，强大的电力疾速怒冲，向着炎兔儿狂劈而去。
　　看见这一幕，卷卷耳跟甜舞妮皆是被吓了一跳！尤其是两只甜舞妮，它们可是知道，谜拟Q是除了石头哥跟鸭大哥以外，它们饲育屋中目前最强的一只精灵啊！
　　哪怕它不是电气系的精灵，可是由它所释放的十万伏特却依旧有着恐怖的电力，绝对不是一只普通级的精灵可以承受的，若是被其命中的话，定然会受到极大的伤势。
　　虽说，它们也相信江小北不会无的放矢，但是却依旧忍不住为这新来的小兔子感到担忧。
　　这家伙看着还是蛮讨人喜欢的，长得也算干净，一来就受伤的话，未免让人觉得有些心疼啊。
　　看见声势浩大，力量狂暴的雷霆电弧，向着自己怒冲而来的时候，炎兔儿也是被吓了一跳。
　　这人是真的想要帮它，还是想要电死它啊！
　　不就是想要避开一场战斗，自己把自己塞到了精灵球中吗，何必下手这么狠呢！
　　炎兔儿紧张地咽了咽口水，被吓得一下子竟是忘记了躲避，就那样傻了一般呆站在原地，任由雷电轰击在自己的身上！
　　炎兔儿紧紧闭上了双眼，身体微微颤栗着，已经做到了昏厥倒地的准备，但是很快它便意识到了一丝不对劲。
　　诶……
　　怎么感觉好像一点也不痛，而且一点麻的感觉也没有？！
　　炎兔儿渐渐张开了眼睛，看着自己身上被电光所缭绕，那一击恐怖的电击确实是打在了自己的身上，可是它却如同免疫一般，竟是没有受到任何的伤害。
　　这还是他第一次发现，自己竟然拥有如此神奇的能力！
　　原来自己不怕电啊！
　　炎兔儿偷偷地瞥了一眼卷卷耳的反应，在它的脸上捕捉到了那么一丝惊讶之后，内心瞬间得到了强烈的满足，果然自己把自己收服，是一个最正确的决定，而且眼前这个男人看起来，也是相当的靠谱啊！
　　居然帮助它发掘出了它自己都没有注意到的能力！
　　嘻嘻嘻……
　　炎兔儿满心欢喜地伸手在自己的鼻尖擦了擦，脸上则是藏不住的嘚瑟，忍不住举手比了一个V字。
　　当电光如同潮水般褪去的时候，炎兔儿应该还有些意犹未尽，向着江小北发出了一声轻呼，示意他不要客气，尽管再多来几发！
　　试验过了拨沙的地面属性之后，江小北确实也想再试验一下一般属性的技能，当下果然接受了炎兔儿的示意，向其再度下达了一道指令。
　　“炎兔儿，使用电光一闪！”
　　话音落下的瞬间，江小北朝着空中扔出了一枚火色却如同果冻一般Q弹的能量方块！
　　“㖏磅~~~”
　　有了先前的经验，这一次炎兔儿可是对江小北充满了信心，甚至隐隐有一丝压不住的期待，它顿时铆足了劲，脚尖猛地点地，身体内的力量瞬间爆发，随后就如同是离弦之箭一般，弹射而出，目标直指那枚能量方块。
　　原本，炎兔儿是想要将目标击得粉碎，以此来展现自己强大力量的，可是当凑近能量方块的瞬间，那如同火焰一般的色彩，还有若隐若现的香气，却是令它鬼使神差地张开了嘴，一口将其吞入了腹中。
　　“㖏磅？”
　　那Q弹Q弹的口感，入口即化，随后瞬间化作了一道炽热的能量，在它的身体中肆意的流窜，让它竟是感觉全身都是暖洋洋的，这种新奇的体验，顿时让炎兔儿眼睛一亮，顺便便被俘虏了五脏腑。
　　电光一闪可是一般属性的技能，在使用了电光一闪之后，此刻炎兔儿的属性自然也是随之变化，从先前的地面属性变为了一般属性，而根据一般属性的特性，是可以免疫幽灵系技能的。
　　所以现在，又到了谜拟Q出手的时候。
　　“谜拟Q，使用暗影球尽情轰炸吧！”
　　江小北指着冲到半空的炎兔儿，大声对谜拟Q下达了指令。
　　有了先前的试验，江小北才敢放心地让谜拟Q使用，对它来说威力更为强大的幽灵系技能，而这也是为了完美地衬托炎兔儿的厉害，自然要将表演做到味了！
　　这种时候，重点不在于一个技能有多强大，而在于场面有多么的绚烂，造成的视觉冲突越大，那便越能吸引到人的注意。
　　所以，谜拟Q将自己的力量进行的分散，瞬间凝聚出了数道暗影球，从四面八方向着炎兔儿进行着轰炸！
　　嘭！嘭！嘭！
　　……
　　一道道暗影球轰击在炎兔儿的身上，随后爆裂炸开，化作了一圈圈黑暗的能量，环绕在炎兔儿的周身，如同一圈圈水墨一般，为其平添了一道华夏古墨的仙气。
　　兔子成仙可还得了！
　　而接受了暗影球的轰炸洗礼之后，炎兔儿愣是一点伤都没有，到了最后更是将暗影球当成了足球，又是一个膝顶，一个倒踢，将最后一道暗影球从空中直直地轰入地面！
　　嘭——！
　　一般属性的炎兔儿能够免疫暗影球的伤害，并不代表谜拟Q的暗影球没有任何的威力，炎兔儿的这一脚，让得暗影球轰入地面顿时掀起了一阵巨大的轰鸣，地面也是出现了一道凹坑，足以可见，这一击暗影球的可怕破坏力。
　　眼见这一幕的炎兔儿，也是忍不住感到心惊！
　　这丫的，要不是它能够免疫暗影球的伤害，被那么多道连续击中的话，岂不是早早就被轰炸成渣渣了！
　　虽然内心感到一阵悸动，但是炎兔儿的面上却依旧保持着一副云淡风轻的模样，稳稳落地，仿佛早就预见了这一幕一般，随后余光有意无意地瞥到了卷卷耳的身上，想要看看它的反应。
　　卷卷耳的脸上确实有着一丝意外，不过却并没有见到炎兔儿免疫十万伏特时的那种惊艳表情，毕竟它自己也是一般属性的，这般程度的免疫，它同样也能做到。
　　所以，这绚烂的暗影球轰炸，虽然画面感十足，但是对卷卷耳的冲击却并不是很大。
　　反倒是金木一脸痴呆的表情，宛若是见了鬼一般。
　　“江哥……哥，这只炎兔儿是什么情况？！”
　　“它明明是火属性的精灵，怎么可能免疫电气系的十万伏特，而且就连幽灵系的暗影球，都无法对它造成任何的伤害？！”
　　“这不可能吧？！！！”

328 失踪的南柯战
　　这自由者的特性当真是绝了啊，不论是拨沙所带来的地面属性，还是电光一闪所带来的一般属性，都给炎兔儿带来了极大的增幅。
　　让它在面对电气系与幽灵属性的精灵时，一下子便拥有了强大的优势。
　　属性的免疫，定然会大出对方的所料！
　　而在对方诧异的瞬间，等于是将主动权落在了自己的手中。
　　江小北看了金木一眼，脸上出现了一丝淡淡的笑，道：“这是炎兔儿所拥有的特性——自由者！”
　　“自由者？这是什么特性？！”
　　“炎兔儿所拥有的特性不是猛火吗？我记得我找的资料上，好像炎兔儿只有这一个特性啊？！”金木一脸困惑。
　　闻言，江小北倒是没有觉得意外，毕竟他先前查阅资料的时候，同样只看到了一个猛火的特性，若不是有着系统的信息提示，他也不会知道有自由者这个特性。
　　想来，应该是炎兔儿出现的时间还短，数量也相对比较稀少，人们所发现的炎兔儿之中还并未出现拥有自由者特性的存在吧。
　　而这个自由者，应该哪怕是在炎兔儿中也是极其稀少的存在，类似于是隐藏特性的存在，或者也可以称之为是梦特。
　　拥有隐藏特性的精灵，本就是代表着极少数，所以炎兔儿的自由者不为人所知，也是相当正常的事情。
　　而且这个自由者特性，据江小北所知，还不曾出现在任何一只精灵的身上。
　　哪怕是与其相似的【变色】与【变换自如】，也仅仅只有变隐龙与甲贺忍蛙一系所拥有，而不论是变隐龙还是甲贺忍蛙一系都不是那么寻常能见到的，所以人们对其的认知自然也是相当的有限。
　　“所以，这是炎兔儿的隐藏特性。”江小北道。
　　“隐藏特性？炎兔儿的隐藏特性？！”金木突然变得激动了起来，隐藏特性他自然还是知道的，对于任何一只精灵来说，隐藏特性都是相对来说比较稀少的存在，想要拥有一只拥有隐藏特性的精灵，可不是一件容易的事情。
　　没有想到，眼前这只炎兔儿竟然还拥有隐藏特性。
　　自由者？
　　这个特性的名字，他此前可是从未听过啊。
　　不过结合江哥先前对炎兔儿所下的指令，一番联想之后，金木顿时反应过来：“这个特性该不会能够根据炎兔儿所使用的技能，改变它所拥有的属性吧？”
　　江小北诧异地看了一眼金木，没想到这小子竟然这么快就反应过来了。
　　“没错！”江小北笑着点了点头。
　　“那这个特性岂不是就跟甲贺忍蛙的变幻自如特性一样！”金木很快便从脑海中寻找到了相似的例子。
　　确实，就作用上来说，炎兔儿的自由者跟甲贺忍蛙的变幻自如，似乎并没有什么差别，可实际上到底如何，那江小北也不太清楚，毕竟对于精灵的特性，他也没有太过深入的了解，或许等哪天他收服了一只拥有变幻自如特性的甲贺忍蛙，就能清楚的对比两个特性的不同了。
　　“拥有这个特性的炎兔儿，未免也太强大了吧！”金木再度惊叹，看向江小北的目光，顿时充满了羡慕。
　　要是炎兔儿是水系的精灵就好了，那他一定也要去收服一只。
　　对哦！
　　甲贺忍蛙就是水系的精灵啊，有机会的话，可以去找找看哪里有野生的呱呱泡蛙，或者是哪家饲育屋有呱呱泡蛙的精灵蛋，到时候自己也去弄一只来。
　　拥有变幻自如特性的甲贺忍蛙，比起炎兔儿来，似乎要更加酷帅呢！
　　而另一边，展示了自己的能力之后，炎兔儿就好像是什么事情都没有发生一般，重新回到了卷卷耳跟甜舞妮的身边，不过眼神始终是有意无意地观察这卷卷耳的表情，心中暗暗想到，通过先前的表现，它英勇帅气的形象，应该已经在卷卷耳的心中成功树立了吧。
　　而成功兑现诺言，帮助了它的江小北，也是彻底赢得了它的好感。
　　让它不禁觉得自己果然是选对了人！
　　……
　　“诶，奇怪，阿战怎么不回我信息啊！”
　　江小北坐在前台，一边喝着蜂蜜水，一边看着手机，等待着南柯战的回复。
　　小火马顺利孵化，又成功收服到了炎兔儿，让江小北心情相当的愉快，但是他却没有没有忘记昨天晚上的意外收获，那一只爱调皮捣蛋的梦妖。
　　为了避免昨天晚上的事情再次发生，在安顿好了炎兔儿之后，他便给南柯战打了电话，可是没有人接，随后又给他发了信息，等了老半天都没有人回复。
　　按理来说不应该啊！
　　要是阿战知道自己为其准备了一只幽灵系的精灵，他此刻应该是恨不得打辆飞的直接冲到自己面前才是。
　　“这是还没有看到信息吗？！”
　　“他是干什么去了……”
　　江小北自言自语，不过既然阿战没有回，那他也只能先将梦妖的精灵球收好了，他相信等阿战看到，肯定会第一时间回复自己的。
　　“江哥，江哥！你快看！”
　　“你跟筱雅都进入前一百名了！”
　　坐在前台，正无聊刷着手机，美其名曰认真观摩学习的金木，突然发出了一阵惊呼，而后拿着手机直接冲到了江小北的面前。
　　“哦……”
　　江小北淡淡地回应，对于自己跟筱雅能够进入前一百，并不算太过意外。
　　虽说整体上来看，韩筱雅的表演并不算太过惊艳，想要进入前十还是比较困难的，但是从其完美展现了虫宝包的魅力，再加上最后身负披风的那个动作，通过海选他还是可以肯定的。
　　而且，今天的海选还在继续，之后网络投票也还要再持续一周的时间，说不定后面还会有一匹匹黑马出现呢！
　　现在的排名，只能说明到目前为止的成绩而已。
　　“江哥，你都不看看吗？！”
　　“筱雅目前排名八十九，你已经进入前十了，咱家的小狐狸果然厉害，堆个雪人，露个尾巴就收获了一大群的粉丝！下面有一群人再问，这小狐狸的来历呢！”
　　“还有还有，这里有人发了江哥你跟谜拟Q的视频！”
　　“咦？这画面怎么这么熟悉……”金木点开了评论之中附带的视频链接，一打开才发现，里面竟然还出现了他跟杰尼龟的画面。
　　可不正是当时他与江哥在永茂商场的对战嘛!
　　看完了视频之后，金木感觉顿时就不好了，“这些人怎么瞎剪辑视频啊，看起来就好像是杰尼龟与谜拟Q联手，使用水枪打败了火恐龙似的！”
　　“这要是被我姐姐看到还得了！”
　　听到金木的话，正在一边做着俯卧撑，一边偷吃零食的杰尼龟，身体顿时僵在了那里，光溜溜的蓝色脑袋上，隐隐渗出了一丝汗液。
　　回想起当时的画面，它确实是与谜拟Q联手，使用水枪击败了火恐龙……
　　莫非，那个时候，被人给拍下来了吗？！
　　“杰尼龟，你怎么了？”
　　金木坐在江小北身边，余光看见了正在偷懒的杰尼龟，发现它的脸色似乎有些古怪。
　　“杰尼~杰尼~”
　　极度心虚的杰尼龟，发出了一阵呢喃，随后骤然加速，一上一下快速蠕动了起来。
　　看见这一幕，金木内心顿时感觉充满了安慰，看来杰尼龟心里也是很不服气啊，它一定是回想起了那一战的失败，所以才会突然干劲满满，准备下一次打一个翻身仗吧。
　　金木满意的点了点头，旋即收回了视线，再度刷起了最新上榜的表演视频。
　　……
　　露天花园。
　　韩筱雅正在训练着虫宝包，尝试一些更高难度的表演，同时她也在思考，应该怎么发挥出虫宝包最大的魅力。
　　相比起江小北的淡然，显然她对于这一次华丽大赛海选的结果还是比较在意的，昨天回去之后，也一直在关注着自己的排名变化，当看着自己的排名从200多名，一直缓缓往上升着，她的心中也是充满了激动。
　　一直等到半夜，看见自己的排名成功进入到前一百，她才安心地睡了过去。
　　这对于她来说，绝对是最棒的开始。
　　虽说，此刻的排名还不是最终的结果，但是不论如何，她也曾获得过前一百的名次了，这就是对她最好的嘉奖跟鼓励了。
　　所以，不论最后的结果如何，她都要好好努力才行。
　　在韩筱雅训练着虫宝包的同时，卷卷耳也是一直在她身边站着，看得出来卷卷耳是相当地喜欢韩筱雅，特别喜欢粘着韩筱雅。
　　而在卷卷耳的身后，则是站着炎兔儿，为了避免惹人厌烦，炎兔儿也是与卷卷耳拉开了一定的距离，只是默默站在身后望着。
　　看着看着，它的心中不禁闪过了一个念头，如果什么时候，卷卷耳也能这般粘着它那就好了。
　　此刻，韩筱雅的心中也是惊奇万分，明明才过去一个晚上，可是怎么觉得自己好像错过了一个世纪的事情一般。
　　花园之中不止多了一只炎兔儿，还多了一只长相那么梦幻的小火马！
　　除此之外，还有树下的那个人跟那只精灵。
　　“呃……”
　　就在韩筱雅的视线落在木小肆的身上，稍稍有些走神的时候，一道轻微的声音，突然响彻了起来。
　　是那个人要醒来了！
　　想到这，她连忙跑到了前台，去通知了江小北。
　　“小北哥，那个人……好像醒过来！”
　　“终于醒来了吗？”江小北呢喃了一句，放下水杯径自起身，快步走向了花园。
　　当他进去的时候，木小肆已是在千面避役的搀扶下站起了身。
　　“你感觉怎么样？没事了吗？”江小北看着木小肆道。
　　“身体有些酸痛，不过已经没事了！”
　　“这次，真的要谢谢你！”木小肆一脸真诚地道，随后又加了一句：“还有真的很抱歉，给你添了那么多的麻烦，虽然千面不是有心的，不过弄碎了你家的玻璃穹顶却是事实，多少钱你告诉我，我一定会赔偿的。”
　　闻言，江小北连忙摆了摆手，“不用不用！”
　　“不过就是一块玻璃嘛，值不了几个钱的，我到时候找人来修下就好了！”
　　“它反倒是帮了我不小的忙，要不是它误打误撞，我可能现在还没收服炎兔儿呢，所以你完全不用在意的。”
　　江小北笑着说道，虽然修复破损的玻璃，是要花费那么一笔钱，让他着实有些心疼，不过好在也不是完全没有收获，他能成功收服炎兔儿，说起来，这里面确实也有千面避役的一份功劳。
　　而且，他也希望能够跟木小肆还有千面避役建立起良好的关系，这种时候，让对方稍稍欠下一个人情，可比一笔赔偿要划算的多了。
　　“你昏睡了那么久，一定饿了吧！”
　　“我让人给你准备了甜粥，我带你先去吃一点吧！”
　　木小肆刚准备拒绝，可是肚子却是不合时宜地突然发出了一阵咕噜声，抢先他一步给出了回复，这不禁让他有些尴尬，只能点点头，道：“那就麻烦你了。”
　　说着，江小北将木小肆带到了餐厅，为其打了一碗甜粥。
　　“嗯，好吃诶！”
　　一口下去之后，木小肆的眼睛顿时亮了起来，或许是真的饿了，将是直接端起碗，就着嘴，大口大口地喝了起来。
　　分分钟干掉了一碗之后，脸上还有一丝意犹未尽的表情。
　　“我再给你盛一碗吧！”江小北笑笑，从木小肆的手中接过碗，为其再度盛了满满一碗。
　　连续干了三碗之后，木小肆才终于有了一丝饱胀的感觉，忍不住打了一个饱嗝。
　　他不好意思地挠了挠头道：“谢谢，这粥的味道很好吃！”
　　“是吧，我家金木的手艺确实不错，他可擅长料理了，像是咖喱饭，蛋包饭什么的也都做的超好吃，有机会让他再做给你吃啊！”江小北道。
　　明明才只是见了两面，可是不知为何，木小肆确实对江小北生出了一种亲切的感觉，就好像两人已经认识了好久一般。
　　这种感觉，也是让得木小肆露出了一道轻松的笑容，“好啊！那我以后可能就经常来蹭饭咯！”
　　“当然没问题了，随时欢迎！”
　　……
　　吃完了甜粥之后，木小肆便向江小北告辞，先行回去了。
　　虽说江小北一直很好奇，很想问他是怎么会中毒的，但是鉴于两人才刚刚认识，一番犹豫之后，江小北还是打消了询问的念头。
　　每个人都会有自己的秘密，若是对方不愿意说的话，他就算是问了也是白搭，或许反而会让对方感觉自己有什么不良的企图。
　　所以，江小北在表达了友善的同时，也是给对方留下了一定的空间跟余地。
　　若是对方信得过自己的话，江小北相信，他一定会愿意主动分享的。
　　而且，如果他所遭遇的问题，是与毒系精灵有关的话……
　　那他就更加有可能会主动来找自己了！

329 哭哭面具的面具
　　傍晚。
　　等到饲育屋关门，江小北依旧没有等到南柯战的回复。
　　“阿战什么情况？”
　　“这是一整天都没有碰手机吗？！”
　　江小北拿着梦妖的精灵球轻声呢喃着。
　　虽说这样的事情发生在南柯战的身上，他并不会觉得很奇怪，毕竟这个家伙看起来瘦瘦小小的模样，但是对于幽灵系的精灵却有一股子疯狂的执拗劲，真要是有什么东西吸引了他，别说是一天一夜了，就算是连续三天三夜与世隔绝，也不是什么不可能的事情。
　　“没办法了，还是要给梦妖喂点食物才行！”
　　江小北让谜拟Q在自己身边坐镇，随后放出了梦妖。
　　光芒一闪，梦妖出现在了江小北的面前，只是梦妖的状况，与他原本所预想的似乎有些出入啊，这家伙身上所带的串珠，颜色鲜红妖艳，看起来能量异常的充足，而且就连梦妖的状态也是神采奕奕的，不见半点颓然。
　　这可不像是饿肚子的样子啊？！
　　回想起，梦妖通常以恐惧的情绪为食，江小北不禁觉得，自己的担心似乎是有些多余了，这家伙昨天看来已经吃得很饱了，而且就连它身上的串珠，都是被填充的满满的。
　　想来，在他与郝稻玫将其引诱出来之前，这家伙便已经在女生宿舍中狩猎过了吧，而且看起来收获颇丰啊。
　　不知道那些可怜的受害者，现在还好吗？
　　希望她们没事吧……
　　“么呓~~”
　　而这一次，从精灵球中出现之后，梦妖竟是没有逃走，反倒是主动凑到了江小北的身前，确切地说是凑到了谜拟Q的身前，摆出了一副讨好的模样。
　　昨天晚上，虽然时间很短，但是它却是品尝到了超顶级的美味，那番极致的恐惧味道，令它感到着迷，甚至为之疯狂。
　　原本意识到不对的时候，它还是有机会能够逃跑的，但是那番从未体验过的美味味道，让它甘愿沉沦，哪怕是被抓，它也想要好好地将其品尝一番。
　　而通过它敏锐的感知，已然是发现，那道美味的恐惧气息，与眼前的谜拟Q存在着千丝万缕的联系，其中掺杂了一丝它身上的气息。
　　好像它就是那极致恐惧的制造者！
　　“咔嘁~”
　　差点就被梦妖黏到身上的谜拟Q，瞬间炸毛，身前一个暗影球疾速汇聚，爆冲在了梦妖的身上，一击KO，直接将其击落在地昏厥了去。
　　江小北不禁无奈捂脸，根本来不及阻止谜拟Q的动作，只能拿出精灵球，将梦妖重新收了回来。
　　“算了，还是等阿战联系我吧，希望他手头的事情快点忙完吧。”江小北拿着梦妖的精灵球，轻声呢喃道。
　　“江哥，我已经准备好了，我们什么时候走！”
　　花园之中，完成了一天扫尾工作的金木，脸上不禁浮现了浓浓的期待之色，一脸藏不住的兴奋表情。
　　江小北曾答应过姚奶奶，等小火马孵化之后，会带它回去见她们的，此刻小火马顺利孵化，他自然要兑现承诺了，毕竟这小火马的精灵蛋，可是姚奶奶送给他的。
　　“等我一下，我去把炎兔儿也带上！”
　　一想到要去烧烤摊，江小北便想起了自己的烘烤大师养成计划，这种时候自然是要将炎兔儿带过去，让它好好观摩学习一下，以后他胃里的馋虫可就指望炎兔儿来照顾了。
　　“那我把卷卷耳也带上吧！”金木想了想，虽说自家的兔子脾气炸了一点，不过长相还是挺讨喜的，拿到姚可艾面前炫耀一下也不错啊，万一她要是喜欢，愿意拿出一枚小火马的精灵蛋做交换呢……
　　嘿嘿嘿……想想似乎挺美的！
　　就这么办了！
　　江小北跟金木带着各自的心思，走进了花园，将正在玩闹的炎兔儿跟卷卷耳各自收回到了精灵球中。
　　“绿毛虫，又要麻烦你看家咯！”
　　“嘶~~~”绿毛虫扬起头，开心地点了点头，虽然不能跟着一起出门有一点点遗憾，但是能够帮到江小北的忙，还是让它感觉很满足。
　　……
　　傍晚。
　　夜色降临得很快，或是因为空间的动荡，风眼所带来的危险，让得天一黑，路上的普通人便少了许多，偶尔能看见三五成群或是落单的训练家，穿梭在大街小巷间，等待这一场邂逅。
　　他们大多是一些对自己的实力有着一定自信，但是手中资金相对匮乏的平民训练家，或是隶属组织中相对比较底层的存在。
　　若是能够通过风眼，邂逅一只相对稀有的精灵，并且能够成功将其捕捉的话，就算他们自己用不上，也可以上交给组织的上级，以获取一定的福利。
　　在去往烧烤摊的路上，江小北便遇上了一群人，正在围攻一只斗笠菇。
　　斗笠菇的实力相当不错，看起来应该是踏入入门级有一段时间了，不过在四五只初入入门级精灵的围攻下，最终还是身受重伤，败下了阵。
　　斗笠菇虽然一直挣扎，但是在那四五个训练家连续的投球之下，最终还是被成功收服了。
　　这样的事情，在现在的江州，并不少见。
　　因为精灵的大肆闯入，原本街道上不允许进行精灵对战的条例也是已经作废，并且不论是精灵警局还是精灵联盟，都默许了训练家当街对野生精灵发起战斗跟捕捉，毕竟他们的人手有限，无法处理好每一个随机出现的风眼。
　　所以，各组织最基层的训练家，又或者是职业的训练家，便成了解决这些零零散散的精灵，最好的手段。
　　最终结果，也能算是多方共赢吧。
　　野生的精灵，对于这种城市来说，充满了太多的不确定性因素，若是放任不管的话，很可能会造成一定的隐患，官方的力量，大多都集中在了那几个固定的风眼处，也是为了预防其中有大量的精灵涌出。
　　“江哥，刚才那只斗笠菇看起来好强啊！”
　　“你说那些人，收服之后，能够将其成功驯服吗？”金木一脸好奇地向江小北问道。
　　“如果他们是一对一凭实力将其击败的，或许驯服的可能性还会大一些，不过他们却是以多欺少，明摆着就是群殴，以那只斗笠菇强硬的性格，恐怕普通的手段，会是很难！”
　　江小北先前明显看到，那一只斗笠菇的目光之中充满了仇恨跟不甘，以这种方式被收服，它的心中定然是充满了一千个一万个不甘愿，所以想要让它乖乖听话，普通的手段，绝对是不可能的。
　　不过，他们收服之后，也不见得就是自己用。
　　一只入门级的斗笠菇，若是各方面的资质都还不错的话，应该还是会有训练家愿意接手的，就算只是拿到黑市上去交易，也能换到一笔钱。
　　这只斗笠菇最终的命运究竟会如何，那就只能看它所遇到的主人是怎样了。
　　若是碰到一个强硬的训练家……
　　江小北摇了摇头，没有再继续这个话题，他不过是一家小小的饲育屋屋主，而且还是背负巨大债务的那一种，可以说是泥菩萨过江，自身都难保了，哪里有那么多的精力，再去为一只野生的精灵操心。
　　说起来，他自己昨晚不也收服了一只梦妖嘛！
　　要是以后再遇到什么稀有的精灵，自己又能打得过的话，江小北肯定还是会出手尝试将其收服的。
　　所以，真要说起来，其实他跟那些人也没有什么不一样。
　　他也没有想要站在道德的制高点，去对别人的行为妄自批判，成年人的世界，哪有那么多的对与错，是黑非白掺杂了太多东西之后，也会化作一片斑驳的灰。
　　“走吧！”
　　江小北淡淡地道，率先收回了视线，转身离去。
　　“诶，不知道会不会什么时候再碰上一道风眼，要是能从中出现一只水属性的精灵，那就好了，我一定要将其收服。”
　　一路上，金木无聊，嘴巴一直没有停过，各种没话找话。
　　“你的杰尼龟都还没有培育到入门级，就开始想着收服其他精灵了，精力太过分散的话，你下一次再遇上可艾的小火马，可不一定能打得赢咯！”江小北随口提了一句。
　　“况且，你不是收服了卷卷耳吗，不准备好好培育一下？”
　　说起卷卷耳，江小北也是稍微留意了一下它的信息，在卷卷耳所掌握的技能当中，有一个相当有意思的技能：迁怒。
　　这是一个威力不固定的技能，是为了发泄心中不满而全力攻击对手的技能，若是它与训练家之间的亲密度越差的话，那这个技能的威力也会更大。
　　当时，江小北便让金木带着卷卷耳做了一个技能威力的测试，结果发现，卷卷耳使用迁怒所爆发出来的威力，竟是达到了150，可以说是一个相当可怕的数值了！
　　再加上这个技能是一般属性的，可以获得属性一致的加成，爆发出来的伤害直接就达到了225。
　　幸好，在收服卷卷耳之前，它并没有对杰尼龟使用这个技能，不然的话，恐怕杰尼龟就连一击都撑不住，直接被其打晕过去了吧。
　　所以，如果金木继续保持与卷卷耳的这种关系，这个迁怒技能，倒是可以成为卷卷耳的杀手锏。
　　不过，若是悉心培育的话，卷卷耳对金木的亲密度应该也会缓缓提高吧。
　　真要能提高亲密度，对于卷卷耳来说，也是一件好事，毕竟，卷卷耳是通过亲密度进化的，只有达到一定的亲密度，它才会进化成长耳兔。
　　所以，金木与卷卷耳之间的亲密度，不论高或者是低，江小北都觉得挺好的。
　　“卷卷耳？”金木连连摇头，想想都觉得可怕，“这家伙现在这个水平的拍击，就已经够我受了，它要是再变得强一点，我怕我的盆骨都会被它给震碎！”
　　闻言，江小北煞有其事的点了点头，完全认可了金木的话。
　　确实，他倒是忽略了这一点！
　　“而且，看这家伙似乎也并没有太大的斗志，每天跟甜舞妮还有筱雅在一起的时候都很开心，所以也并非一定要让它往战斗方面发展，我觉得这样也挺好的，就让它乖乖当个软萌的吉祥物就好了！”
　　江小北没有想到金木竟然还能说出这样的一番话，不禁有些意外。
　　不过金木说的确实也没有错，并不是所有的精灵，都喜欢战斗的，而培养精灵的方向，也绝对不只是战斗这一条路。
　　像他爷爷曾经也是，最大的志愿，便是成为一名自由的精灵摄影师，跟他的精灵们走遍九州的每一块土地。
　　若不是因为多年前，他二爷爷突然失踪，爷爷应该也不会回来接手这家饲育屋吧。
　　虽然，爷爷确实没有经营饲育屋方面的天赋……
　　一路行走，江小北他们距离烧烤摊就只有最后一条巷子的距离了。
　　而就在踏入这条巷子的瞬间，江小北突然感觉到了一丝阴森森的气息，这种感觉让江小北异常的熟悉。
　　是幽灵系的精灵！
　　江小北立马得出了结论，当即拿出了精灵球。
　　“出来吧，谜拟Q！”
　　“咔嘁~”
　　“谜拟Q，注意下周围，仔细观察下看有没有藏着野生的幽灵系精灵！”
　　“江哥，又有幽灵系精灵出现了吗？！”听到江小北的话，金木下意识地往江小北身边靠了靠，目光也是来回扫视了起来，可是除了一点点阴冷的感觉，并没有发现任何的异常。
　　“不知道。”然而，江小北却是摇了摇头，他也无法肯定，只是那一瞬间心中突然出现了一丝警觉，让他莫名就觉得，这附近似乎存在着什么东西。
　　而身为幽灵系的谜拟Q，自然是对幽灵的气息更为敏锐，所以江小北才第一时间放出了谜拟Q。
　　“咔嘁！”
　　经过一番感知，谜拟Q最终确定了这道微弱的幽灵气息的来源，将目光锁定了一个垃圾桶。
　　谜拟Q直接拎起鬼爪，掀开了垃圾桶上面的盖子。
　　只见一只猴怪从中窜了出来。
　　只不过，在它的手中，却是拿着一个古怪的面具，在这个面具之上，隐隐散发着幽灵系独有的阴森气息。
　　江小北一眼便认出了这个面具。
　　“那是……”
　　“哭哭面具的面具！”

330 真的……入门级？！
　　江小北确定自己没有看错。
　　在猴怪手中拿着的面具，绝对就是哭哭面具的面具。
　　“谜拟Q，拦下它！”江小北轻喝道。
　　谜拟Q果断伸出鬼爪，对着猴怪使用了抓。
　　被谜拟Q的动作吓了一跳，猴怪忙不慌地拿起了面具，将其当做盾牌，挡下了这一击，然而，一击之下，面具直接被掀飞了出去。
　　感受到谜拟Q身上的可怕气息，猴怪根本无心恋战，看都不看面具，果断选择了拔腿就跑！
　　“不用追了！”
　　江小北轻声喝道，拦住了打算追击而去的谜拟Q，他原本的目标就不再猴怪，而是它手中的面具，既然猴怪将面具留下了，那自然也没有继续追击的必要了。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q应了一声，随手捡起了战利品，屁颠屁颠地向着江小北蹦去。
　　拿到面具，江小北再度感觉到了一丝阴冷的气息，上面若有若无残留着幽灵的气息，绝对是哭哭面具的面具，一定不会有错。
　　“咔嘁~~”
　　谜拟Q也是盯着面具，发出了一阵疑惑的声音，从这个面具上，它感觉到了一丝熟悉的气息，好像跟哭哭有点像啊。
　　“谜拟Q，你说这个面具该不会是阿战哭哭的面具吧？”
　　“阿战一直没回信息，该不会就是陪着哭哭在满城寻找这个面具吧？”江小北轻声呢喃着，不知为何，竟真的觉得这是阿战哭哭的面具。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q轻声回应着，同样也有一丝这样的感觉。
　　“谜拟Q，这个面具你先收着，我给阿战发条信息，他要是看到了，如果是的话，一定会联系我的。”
　　……
　　姚氏烧烤摊。
　　此刻，炽焰咆哮虎正搬着一大堆的东西，从屋内走出，开始了每一天的准备工作。
　　当它看见江小北两人过来的时候，主动打了声招呼。
　　这两个人是主人跟小主人的客人，尤其是前面这个长得有那么点好看的男孩子，主人似乎很看好他啊，竟然将那个历经千辛万苦才得到的精灵蛋，就那么送给了它。
　　虽说也有一直孵化不出的原因，但是另一方面也是对他寄予了厚望，觉得他能够将其孵化吧。
　　可是那里面的小家伙有多么地倔强，它可是最清楚不过了，曾经为了让小主人能够开心，它甚至暗暗威胁过那个家伙，要是再不出来，就将其烤成焦蛋，可是那家伙却是一点都不怕，一副宁为玉碎不为瓦全的架势，就算是被烤成了焦蛋，不孵化就是不孵化。
　　这臭脾气，简直比它的爹妈还要倔！
　　这小子要将那小家伙孵化，恐怕也绝对不会是一件容易的事情，要费不少的心思吧。
　　“阿哮，姚奶奶在吗？”
　　“我之前答应了她，要是小火马孵化的话，就会带它回来给她看的。”
　　炽焰咆哮虎点了点头，指了指屋内的方向。
　　“对了，炎兔儿，你出来帮忙把。”
　　说着，江小北直接将炎兔儿放了出来。
　　“阿哮，有什么需要的，你尽管让炎兔儿帮忙，不用客气！”
　　“㖏磅~~”
　　炎兔儿刚一出现，便是揉了揉眼睛，没想到竟然又回到了这里，看见炽焰咆哮虎的那一瞬间，炎兔儿笑得相当开心，莫名有一种回家的感觉。
　　而听到江小北的吩咐，它更是二话没说，拍着胸脯，应承了下来。
　　就算是江小北不说，它也很愿意帮忙！
　　“咆嗯~~”
　　炽焰咆哮虎也没有想到，再次见到这个小家伙，竟然已经被人类收服了，不过看见收服它的人是江小北，炽焰咆哮虎也是为其感到欣慰，这样一来，这个小家伙就不用再到处流浪，又每天饿肚子了。
　　炎兔儿走到了炽焰咆哮虎的身边，熟练地帮其清洗起食材，随后帮忙炽焰咆哮虎一起，串起了串。
　　看着这幕，江小北不禁有些奇怪，怎么炎兔儿这架势，好像在这烧烤摊就跟回自己家似的，干起活来一点也没有手生的样子。
　　他倒也没有细想，叮嘱了几句之后，径自向着屋内走去。
　　“咆嗯？”
　　在江小北走后，炽焰咆哮虎才突然反应过来，刚才那个小子说什么，小火马孵化了，带它回来看看？！
　　真的假的？！
　　那个倔驴一样的小家伙真的孵化了？！！
　　炽焰咆哮虎的眼中满是不可思议。
　　江小北刚走进屋内，姚可可便迎了上来，“诶，小北哥还有翘翘哥，你们来了！”
　　“是来找我姐姐的吗？”
　　说完，姚可可也不待两人回答，便是直接冲着里屋大声喊道：“姐，小北哥还有翘翘哥来找你来了！”
　　听到姚可可对自己的称呼，金木一时语塞，怎么突然这么想给这小子一顿胖揍呢？！
　　冷静，冷静！
　　不要跟小孩子计较，他还小，还只是个弟弟……
　　呼——！
　　金木深呼了口气，尽量保持着自己的大度。
　　见金木吃瘪，江小北忍不住想笑，反倒是觉得这小子挺可爱的。
　　“哟，翘翘来了啊！”
　　“怎么，又想来跟我的小火马较量了吗？”听见动静，姚可艾从里屋走了出来。
　　她的视线有意无意地落在了金木的身后，随后嘴角微微上扬，继续说道：“今天换风格了啊，怎么不系衬衣了？”
　　“姚可艾！”
　　金木瞬间气炸，这讨厌的家伙还真是哪壶不开提哪壶，恨不得直接拿出杰尼龟，与对方大战上个三百回合。
　　“怎么，不服来战啊！”
　　“这一次，我绝对不会给你打成平手的机会！”
　　“你——！”
　　看着剑拔弩张的两位，江小北果断上前一步，将金木挡在身后，他今天来可不是带人来砸场子的，而是带小火马回来见姚奶奶的，顺便向她表示感谢。
　　虽说，他相信姚奶奶也不会介意小辈之间的争执，但能少一事便少一事，他还着急回去呢，说不定阿战什么时候就联系自己了。
　　“可艾，姚奶奶在吗？今天我们是特意过来跟姚奶奶表达谢意的。”
　　“找我奶奶？”
　　姚可艾稍稍有些意外，旋即突然想到了什么，脸上渐渐浮现了一丝震惊的表情，“小北哥，该不会是小火马孵化了吧？！”
　　江小北郑重地点了点头。
　　得到江小北确切的回复，姚可艾脸上的惊愕不禁变得更为浓郁了几分，双眼瞪得大大的，仿佛要爆出来一般。
　　那可是她照顾了两年多的精灵蛋啊，那么长的时间都无法将其孵化，这才交出去几天就孵化了，要说对她没有任何的冲击，绝对是不可能的。
　　难不成，她真的用错了方法吗？！
　　看见姚可艾脸上的表情，金木可谓是相当地得意，就好像是自己打了一场漂亮的胜仗一般，他今天来，本就是想看看姚可艾吃惊的样子，这下心里算是舒畅了。
　　小样，等会你见到小火马，还有你更吃惊的时候！
　　“在，我带你们过去吧……”姚可艾愣愣地点了点头，目光之中的惊愕丝毫不减，不过视线却是有意无意的落在江小北的身上，仔细地打量了起来。
　　她可不认为，小火马的孵化只是一个巧合，毕竟这么长的时间都没孵化，没道理碰巧送出去后就孵化了啊，一定是这人对精灵蛋做了什么？
　　莫非是饲育屋的不传之秘？！
　　嗯！姚可艾觉得这个可能性相当地大，毕竟拥有百年历史的饲育屋，对于精灵蛋的孵化应该有不少的方法吧。
　　一想到这，姚可艾不禁收起了想要询问的心思，冒然打探人家饲育屋的不传之秘，未免有些太失礼了一些。
　　奶奶既然已经将这枚精灵蛋送出去了，那不论孵化或者不孵化，它都已经是属于江小北的了，关于具体的孵化过程，她并没有权利追问。
　　“奶奶，小北哥来了！”
　　屋内，姚奶奶正在给一群燃烧虫喂食，听见姚可艾的声音，缓缓抬起了头，看见江小北之后，慈祥地笑了笑。
　　“小北小木来了，今天来是有什么好消息跟奶奶分享吗？”姚奶奶将手中细碎的精灵食物，轻轻一撒，那几只燃烧虫迅速蠕动起了身体，向着食物追逐而去。
　　而江小北的视线，也是随之飘远，他没想到竟然在姚奶奶这里竟然可以见到这么多的燃烧虫。
　　这可是虫属性中，数量极为稀少的一种精灵啊。
　　而且，因为它所拥有的第二属性为火，它绝对能够成为虫属性中极为特殊的存在，尤其是在其进化之后的火神蛾，那绝对是普通虫属性精灵的恶梦。
　　只是，想要培育出一只火神蛾，可不是一件简单的事情，据江小北所知，必须将燃烧虫培育到馆主级，才有一定的可能让其进化成火神蛾。
　　这期间所投入的资源可不是一笔小数目，一般人就算是收服到了燃烧虫，也很难将其培育成火神蛾。
　　“姚奶奶，我们都还没说，你怎么就知道我们有好消息要说？”金木脸上带着藏不住的笑，兴奋地抢先回道。
　　“你不是都写在脸上了嘛！”姚奶奶饶有兴趣地看着金木，随后笑了笑道：“看你这么开心的样子，我猜猜看……”
　　“是小火马孵化了吗？！”
　　“姚奶奶，你也太神了吧！一猜就中了！”金木一脸惊讶的表情，没想到姚奶奶竟然一下子就猜出来了，他脸上的表情真就这么明显吗？
　　金木下意识地摸了摸自己的脸，心中忍不住想到，他是不是应该矜持一点。
　　而姚奶奶却是将目光落在了江小北的身上，虽说她隐隐有一种预感，觉得这孩子有可能将小火马孵化出来，可是真的得到这个消息的时候，内心依旧有着一丝小小的惊讶。
　　不过更多的却是欣慰，看来她真的没有看错人啊！
　　这个少年，或许真的将那百年的饲育屋重新发展起来，也说不定。
　　“我能看看那小家伙吗？”姚奶奶对江小北道。
　　“嗯？”看着燃烧虫，不禁有些眼馋的江小北，突然回过神，连忙应道：“当然！出来吧，小火马！”
　　说着，江小北果断拿出了小火马的精灵球，将其放了出来。
　　“嚯~~~”
　　重获自由的感觉，让小火马兴奋地发出了一阵长嘶。
　　虽说精灵球内的空间，比起精灵蛋来说，要相对舒服一些，就像是一个独立的私密空间，让它有一种安全惬意的感觉，但是总归还是一个比较小的空间，在精灵蛋中待了那么长的时间，让它更加渴望新鲜的空气，更加渴望自由的味道。
　　然而，它很快便是注意到了周围的环境，怎么有一点熟悉啊？
　　当它看见姚奶奶的时候，更是下意识地往后退了两步，躲到了江小北的身后，浑身有些瑟瑟，仿佛看到了什么恐怖的东西一般。
　　“小火马，这是姚奶奶。”江小北不明所以，伸手摸了摸小火马的脑袋，试图安抚它的情绪，这还是江小北第一次看见小火马如此慌乱的模样。
　　“好可爱的小家伙！这就是超能力属性的小火马吗？！”
　　姚奶奶还没有说话，姚可艾便是忍不住发出了一丝惊呼，对此江小北并不意外，毕竟超能力属性的小火马，长相实在是太过于梦幻，对于年轻的女孩子来说，绝对有着致命的吸引力。
　　“嗯？”
　　姚奶奶虽然没有说话，不过视线却是一直落在小火马的身上，突然目光微缩，发出了一道不可思议的惊咦：“这家伙……已经入门级了？”
　　“什么，入门级？！”听到姚奶奶的话，沉迷在小火马的神仙颜值中不可自拔的姚可艾，猛地惊醒了过来，发出了一道不可思议的惊呼。
　　“怎么可能？它……它……它不是才刚刚孵化吗？！”
　　“怎么就入门级了？！！”
　　见到姚可艾脸上的表情，金木心中不禁升起了一丝胜利的喜悦，小样，果然还是被吓到了吧，要不是姚奶奶在场，金木肯定要补上一句，‘看你，少见多怪了吧！’，虽说他自己刚刚得知的时候，也是被震惊了许久。
　　独惊惊不如众惊惊，这样才能更快乐啊！
　　“没错，这只小火马已经是入门级咯，而且它的实力可是相当地强大哦！”金木一脸嘚瑟的道。
　　“这或许是因为这个小家伙吸收了大量的营养液吧！虽然一直没能孵化，不过实力却是在一直增长。”
　　这只小火马是由姚奶奶赠送的，前期姚奶奶不知投入了多少的心血，此刻一孵化便是入门级，让江小北也是同样欣喜，不过却不至于像金木这般不懂事，在姚奶奶她们面前炫耀。
　　小火马之所以能达到入门级，这份功劳绝对不是属于他的。
　　这一点江小北还是拎得清的。
　　也正是如此，他才想更加真挚地跟姚奶奶表达自己的谢意。

331 幽灵的墓地
　　跟姚奶奶表达了谢意之后，江小北两人受到了姚奶奶热情的招待。
　　而金木与姚可艾两人，最终还是按奈不住，又下场让杰尼龟与小火马打了一场，而结果依旧是平局。
　　这可把两人都给气坏了，摩拳擦掌地，恨不得自己亲自上场与对方打一场。
　　最终，还是江小北开口，金木才略有不甘地放下狠话，下一次一定要打得她满地找牙。
　　另外，值得一提的是，江小北也是借烧烤摊的烧烤架，第一次尝到了炎兔儿的手艺，只是那惨不忍睹的烤串，实在是让江小北苦不堪言，不过为了鼓励炎兔儿的第一次尝试，他还是硬着头皮将其吃完了。
　　只是吃完之后，总觉得舌头失去了味觉是怎么一回事，好像吃了一嘴的碳，那味道始终挥洒不去。
　　除了江小北以外，炽焰咆哮虎也是得到了炎兔儿的热情分享，看着炽焰咆哮虎一脸淡然的表情，将其撸进口中，而后还冲炎兔儿露出了真挚的笑容，认真地点了点头，那番夸赞的模样，令江小北都是自叹不如。
　　炽焰咆哮虎实在是太善良了！
　　而他作为炎兔儿的训练家，自然也不能输，所以炎兔儿烤的那一把串，江小北是一个人全包了。
　　……
　　嗝~~~~
　　回去的路上，江小北打了一路的嗝，感觉胃已经不是自己的胃了。
　　“江哥，你没事吧？”
　　金木一脸担心地看着江小北，那哪里是烤串啊，分明就是一串串的焦炭啊，黑不溜秋的，就跟吃灰没什么区别了吧，江哥也是够坚强的，竟然能将其全部撸进嘴里。
　　“我没……事……呕！！！”
　　江小北只觉得胃里翻江倒海，实在没忍住，冲到墙边的角落，对着一个垃圾桶狂呕了起来，好半天才缓过气来。
　　“江哥，你真的没事吗？”
　　“没……现在好多了……”
　　“走吧，我们回去了！”
　　江小北所不知道的是，比起第一次的时候，炎兔儿确实已经进步许多了，也正是如此，炽焰咆哮虎才会夸赞炎兔儿，而它也是真心觉得，炎兔儿下一次一定能更加进步。
　　……
　　江北饲育屋。
　　一进门，江小北便让谜拟Q从它的布套空间中，拿出了哭哭面具的面具。
　　“江哥，这真的是那只哭哭的面具吗？”
　　说起来，金木并没有见过阿战的哭哭，不过却也听江小北听起来过好几次，对南柯战，他倒也挺好奇的。
　　“不清楚，不过不知道为什么，我就有一种这样的感觉，好像它会出现在那个巷子里，就是特地来找我的……”
　　当江小北说出这话的时候，就连他自己也是觉得有些不可思议。
　　江小北摇了摇头，“不知道阿战现在是什么情况，如果真的是哭哭丢了面具的话，他应该也不至于那么长时间不碰手机，该不会是出了什么事情吧？”
　　“他会不会是进入哪道固化的风眼了？无法接受到信号，所以才没有回复信息。”金木提出了一个猜想。
　　说起来，他自己也是对【千岛】向往已久，很想找机会进去逛逛，毕竟听说那里可是水属性宝可梦的天堂，栖息这许多不同种类的水属性宝可梦。
　　要是江哥什么时候能给自己放个假，那他一定会一头扎进【千岛】，好好畅游一番。
　　不过，目前他手中所拥有的精灵还太过弱小了一些，或许等杰尼龟什么时候晋级入门级，又或者进化成卡咪龟之后，他一定会找机会去上一趟。
　　最近，水系小分队的组成，让他与刺甲贝、大舌贝还有可达鸭之间的默契，也是越来越高，彼此间也算是成功建立起羁绊了吧。
　　这还多亏了隆隆石的出现，一个共同的强大敌人，让得它们的凝聚力格外地强，彼此间的关系也是越来越契合。
　　金木决定等到杰尼龟进化之后，就会正式向可达鸭发起挑战，然后堂堂正正地将其击败，收服。
　　经过今天与小火马的再次战斗，金木发现自家的杰尼龟，距离入门级已经仅仅只有一步之遥了。
　　仅仅只需要一个契机，它很快便能做出突破了。
　　“风眼？！”
　　金木的说法，倒是让江小北觉得可能性很高，不过能够吸引到阿战的，那想必是一个充满了幽灵属性精灵的风眼吧。
　　一想到这，江小北不禁打了一个寒颤。
　　一只梦妖便已经是他感到异常头大了，这要是来一群，江小北感觉自己非疯掉不可，估计也只有阿战能受得了那种地方吧。
　　如果阿战真的是进入了风眼之中的话，那这个面具应该就不是哭哭的，真的是他想多了吗？
　　或许所有的哭哭面具的面具，都拥有差不多的气息吧，这可能是哪一只野生的哭哭面具，不小心弄丢的。
　　江小北在心中默默想到。
　　就在江小北准备让谜拟Q将这面具重新收起来的时候，手中的面具突然微微颤动了一下，隐隐地江小北听到了一阵低鸣。
　　“哭呜~哭呜~”
　　声音虽然很轻，但是江小北却是听得相当真切。
　　“谜拟Q，你听到了吗？”江小北抬起头，一脸诧异地看向谜拟Q，从谜拟Q那道困惑的表情中，江小北已经获得了答案。
　　“咔嘁~~”
　　“是哭哭的声音！”江小北相当确定地道。
　　“江哥，什么声音啊，我怎么没有听到？”金木一脸懵逼，根本不知道发生了什么，江哥所说的声音，他可是一点也没有听到啊。
　　“这一定就是哭哭的面具！”
　　“阿战肯定是出什么事情了！”
　　从先前哭哭的声音之中，江小北明显听出了一丝着急的情绪，他想肯定是阿战被困在了什么地方，无法出来，所以哭哭才会想办法将这面具送出来，以此来寻求他的帮助。
　　“哭哭，是我，我是江小北！”
　　“我在，阿战是不是出事了，你是不是有什么信息要传递给我！”江小北对这面具说道。
　　话音落下的瞬间，江小北的耳边再度回想起了一道声音。
　　“哭呜~哭呜~”
　　这一次，哭哭的声音之中出现了一丝惊喜与期待，努力将自己想要表达的内容传递给了他，可是碍于语言不通，他实在无法获得清楚的信息。
　　就在江小北感到无奈的时候，面具之中隐隐出现了一股力量，微微拖动了江小北的手掌，让其拿着面具，往上挪移了分寸。
　　“你是让我带上面具吗？”
　　江小北看着面具道，只见面具顿时微颤了起来，似乎是在点头的样子。
　　传说，人类一旦带上哭哭面具的面具，就有被其操控的风险。
　　对于这一点，江小北自然是再清楚不过了，不过他相信哭哭绝对不会害他，而且若不是阿战遇到了危险的事情，实在没有办法的话，哭哭肯定也不会向他求助。
　　江小北没有犹豫，拿起哭哭面具的面具，直接将其戴在了自己的脸上。
　　在面具与脸部贴合的瞬间，江小北感觉自己的意识之中，突然被灌入了什么东西，眼前出现了一道画面。
　　然而，仅仅只是一刹那，江小北与哭哭所建立起了的联系，便遭到了一股力量的隔断，画面瞬间断开，面具也是从江小北的脸上脱落了下来。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q伸出鬼爪，接住了面具，抬头望着江小北，发出了一声轻唤，然而此刻的江小北却依旧处在发呆的状态，眼神有一些迷离。
　　那一瞬间，他看到了阿战，还有一具棺木……
　　而阿战就在那具棺木之中！
　　“是死神棺！”
　　江小北定了定神，将那一具棺木与死神棺彻底联系了起来。
　　他确定刚才那一瞬间的画面，绝对没有看错，那棺材的颜色由黄蓝组成，还有着一对红色的瞳孔，头上米色的面具，就像是它进化之前哭哭面具的面具，此外，那一具棺材之外，还有四只灰色的手。
　　“死神棺？哭哭面具的进化型？”
　　金木露出了一脸诧异的表情，没有想到江哥竟然真的通过哭哭面具的面具，看到了什么东西，这让他不禁也是有些跃跃欲试，从谜拟Q的手中拿过了面具，将其带到了脸上。
　　然而，他并没有看到任何东西，也没有觉察到任何奇异的地方。
　　这个面具除了坚硬一些，造型独特一些，此外就跟普通的面具，没有任何的区别。
　　“为什么我看不到？”金木拿下面具，不禁有些失落，旋即再度看向了江小北，“江哥，所以是死神棺绑架了南柯战吗？！”
　　“如果，根据我所看到的画面，应该是不会错了！”
　　“而且，先前建立起来的联系之所以会被切断，也是因为那只死神棺发现了哭哭的小动作……”
　　江小北深吸了一口气，南柯战失踪，哭哭向自己求助，他绝对不可能当成什么事情也没有发生一样。
　　“金木，我要出去一趟，你在饲育屋呆着，如果我明天没有回来的话，你跟筱雅照看好店里。”
　　说着，江小北去了一趟里屋，准备了一些东西之后，背上了背包，就准备出门。
　　“江哥，我跟你一起去！”金木跟上了江小北。
　　“放心吧，没事的，根据哭哭面具传递的信息，那一只死神棺并不是很强大，最多也就是触及了入门级的天花板，而且，我把隆隆石给带上了，肯定能把阿战带回来的。”
　　“明天饲育屋还是要正常营业，如果我赶不回来的话，你跟筱雅帮我把饲育屋照看好，就是对我最大的帮助了。”
　　闻言，金木才稍稍放心一些。
　　精英级的隆隆石对上入门级的死神棺，应该还是能打得过的吧，想着他所带领的水系小分队被隆隆石击败了那么多次，他自然是再清楚隆隆石的实力不过了。
　　说起来，他真的跟去了，反而可能会给江哥添乱，毕竟他现在的实力，实在还是太差了一些。
　　“那江哥，你至少告诉我，你是要去什么地方？万一要是出了什么事……啊呸呸呸……”金木说道一半，不停地呸了起来。
　　乌鸦嘴，说什么乱七八糟的呢！
　　江哥肯定会没事的！
　　江小北自然知道金木也是当心自己，当下给他留下了一个地址，便是带着目前手中所有最强的帮手，离开了饲育屋。
　　而就在他离开饲育屋的时候，隔壁的屋顶，一只蜥蜴模样的精灵，正好目睹了一切，望着江小北离去的方向，默默将其记在了心中。
　　……
　　恐怖乐园。
　　一座被称为勇敢者的乐园，鬼怪的天堂的游乐园。
　　整座游乐园都笼罩着阴森恐怖的气息，对于阿战来说，确实是一个极具吸引力的地方。
　　而在这座恐怖乐园某处极为偏僻的地方，阿战无意间发现了一座定时出现的风眼，在第一次发现的时候，他强忍住了进入其中的欲望，随后连续观察了好几天之后，确定了这道风眼会每天在固定时间出现之后，他才终于按奈不住心中的好奇，进入到了其中。
　　而令他没有想到的是，这一次的冒险，竟然让自己陷入了极度的危险之中。
　　或者说，虽然他早已经预见了可能存在的危险，但是却依旧抵挡不住内心的冲动跟渴望，所以才会毅然决然地进入到这道风眼之中吧。
　　在这恐怖乐园中出现的风眼，虽然他无法做出准确的判断，但是却依旧有着极大的把握，可以肯定这会是一道内部充满幽灵系精灵的风眼。
　　毕竟，在这座恐怖乐园之中，偶尔也会有人遇到野生的幽灵系精灵。
　　或许那些幽灵系精灵，便是出自于这道风眼的。
　　而在进入到风眼的那一瞬间，南柯战便是彻底确信了这一点，而在他刚刚踏足的时候，周边所出现的精灵，都是一些极其弱小的存在，而且看起来似乎非常害怕人类。
　　也正是如此，才促使了南柯战不断地深入，最终进入到了一座遗迹之中。
　　他正是在那里遭遇到了死神棺，而后更是被其捕获，困在了死神棺的棺木之中。
　　江小北放出了谜拟Q，在恐怖乐园中看似毫无目的地晃荡着，实则却是在寻找哭哭记忆中的地点。
　　一番寻找之后，江小北在一座假山边停下了脚步。
　　风眼，就在这假山中的一个洞窟内。
　　（PS：很抱歉，昨天没有请假就断更了，原本想着12点之前努力码出来的，可是心态崩了，实在进入不了状态，真的很抱歉。同样的内容真的不想写第二次，所以将部分内容进行了删减，简单概括，并不影响阅读，感谢你们的支持跟鼓励。另外，或许偶尔会断更，但是绝对不太监！）

332 死亡的幽灵
　　恐怖乐园，假山之下。
　　江小北一直在默默等待着，随着时间的流逝，一直到了午夜十二点，假山之中终于是传出了动静。
　　“出现了！”
　　江小北知道，那是他等待了许久的风眼，终于出现了，而南柯战就被困在那道风眼之中。
　　江小北果断步入了假山中，找到了那座出现风眼的洞窟。
　　“谜拟Q，准备走了！”
　　“咔嘁~”
　　江小北转头对着自己肩膀上的谜拟Q轻声说道，随后直接伸手触及了那道风眼。
　　咻——
　　一股吸力传来，江小北连带谜拟Q一起，被吸入到了风眼之后的空间。
　　……
　　一片漆黑的墓地。
　　竖立着一座座的墓碑。
　　而在一座特别高大的石碑之上，有着一道旋转的风眼，仿佛连接了另一个世界一般，突然一道人影自这道风眼之中被甩出，眼看就要砸落在地上。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q伸出鬼爪环抱住了江小北，随后一个暗影球轰入地面，借着反冲力，让江小北在空中调整好了姿态，平稳落地。
　　“干的漂亮，谜拟Q！”
　　江小北向谜拟Q伸出了拇指，毫不吝啬地赞叹道，幸好提前把谜拟Q放出来了，不然这一登场就得摔一个狗吃屎了。
　　将谜拟Q放回自己的肩膀上，江小北才正式打量起了周围的环境。
　　放眼望去，是一大片凌乱交错的墓碑，好似随时会有什么东西，从中爬出一般，一股阴森恐怖的气息时刻环绕着，让人就连呼吸都是变得相当压抑。
　　虽说，江小北提前便已经做好了心理准备，可是看到这番景象，却依旧忍不住感到一种一颤。
　　阿战不愧是阿战啊！
　　若此刻不是为了阿战，光是眼前的这番景象，便会让他立马打退堂鼓，直接穿透身后那座高大的石碑，回到来的地方吧。
　　“阿战啊，你到底是在哪里啊？”
　　虽然通过哭哭所传递的信息，江小北知道南柯战貌似被困在一座遗迹里面，但是他却并不知道那座遗迹所在的方向。
　　毕竟，他与哭哭建立联系的时间相当地短暂，仅仅只是一瞬，便被那死神棺给阻断了，能够知道阿战是进入了这道风眼，被困在遗迹之中，这已经是哭哭竭尽全力的结果了。
　　“幽~~~~”
　　江小北突然身体一颤，感觉耳边传来了一阵阴冷的风。
　　“谜拟Q，别闹！”
　　“咔嘁？”
　　“嗯？！”
　　江小北突然觉得有些不对，谜拟Q明明坐在自己的左肩上，而那阵冷风却是在自己右边传来的，他缓缓挪过头，只见自己的右肩上突然出现了一张扭曲的鬼脸。
　　“谜拟Q！”
　　江小北大声尖啸，感觉自己的心都快要跳出来了，身体本能地向前奔跑而去。
　　“咔嘁！”
　　而谜拟Q则是从江小北的肩上跳下，鬼爪托着暗影球，直接轰向了那张扭曲的鬼脸，然而，它的身体竟是直接从那道鬼脸穿透而过。
　　“怎么可能？”
　　看见这一幕，江小北也是惊呆了，幽灵系的技能竟然对幽灵系的精灵不起作用？！这怎么可能？！
　　还有，眼前这扭曲的鬼脸，究竟是什么精灵？他可不记得幽灵系中有长成这个样子的精灵啊。
　　“幽~~~”
　　那张扭曲的鬼脸似乎对江小北身上的气息尤为喜欢，将是直接忽略了谜拟Q，向着江小北冲去。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q怒啸一声，伸出鬼爪，试图抓住鬼脸，可是竟是再一次从其身上穿透而过，仿佛它只是一道并不存在实体的幻影一般，并不是真实的存在。
　　见状，谜拟Q只能闪身一掠，冲到了江小北的身前，伸手挡住了那张鬼脸。
　　“幽~~~”
　　一再受到谜拟Q的阻挠，似乎也是激怒了这张鬼脸，让其发出了一道恐怖的长啸。
　　随后是一阵阵与其共鸣的长嘶。
　　只见，在那一座座的墓碑之下，竟是漂浮出了一张又一张扭曲的鬼脸。
　　它们齐齐向着谜拟Q发出了一阵嘶吼，随后竟是一拥而上，狂扑向了谜拟Q！
　　“出来吧，六尾。
　　“冰封世界！”
　　谜拟Q的技能无法发挥作用，江小北只能将希望寄托在小狐狸的身上了。
　　“啾~~”
　　刚一出现，小狐狸的身上便是荡漾起了一道极寒的气息，瞬间席卷扩散，将周围一圈的墓碑都是冰封冻结了起来，而冲向谜拟Q的那些鬼脸更是受到了重点照顾。
　　然而，由于它们并不存在实体，冰冻地效果并不明显，仅仅只是让它们的动作变得缓慢了一些。
　　谜拟Q的身前，一个个暗影球快速汇聚，向着那一群鬼脸轰炸而去，然而，却是再一次穿透而过，并没有给它们带来任何的伤害。
　　看着越来越多的鬼脸从墓碑之中浮现，江小北的眉头不禁深深地紧蹙了起来。
　　这些鬼脸到底是什么鬼东西啊？！
　　哭哭给的信息当中，完全没有出现这些东西啊！
　　“不行了！谜拟Q，准备撤了！”
　　“出来吧，小火马！”
　　江小北拿出了小火马的精灵球，将其放了出来，随后抱起了小狐狸，也不管小火马是否同意，直接跃到了它的背上，而谜拟Q也是飞掠而来，落在了江小北的肩膀上。
　　“嚯~~~~”
　　小火马仰头长嘶，显然也是注意到了周围诡异的环境，当下扭过头看了一眼江小北，似乎在询问他发生了什么。
　　“这片墓地有些诡异，小火马我们先离开这个地方！”
　　江小北来不及解释，身后的鬼脸已经从冰封中缓过了神，正在向他们飞扑而来，而且这片墓地之中，还有大量扭曲的鬼脸受到了召唤跟吸引，从墓碑中漂浮出，那般数量越来越多，要是再不走的话，可能就要被其给吞噬淹没了。
　　谜拟Q的攻击无法对其奏效，并不代表它们的攻击也同样无法发挥作用，尤其是它们似乎将目标锁定在了自己的身上。
　　那种被鬼盯上的感觉，让江小北全身哆嗦，不免觉得诡异又恐怖。
　　“嚯~~~”
　　闻言，小火马果断迈动脚蹄，向着鬼脸数量最少的方向，开始了狂奔，然而，身后的鬼脸却是紧追不舍，而且数量聚集地越来越多，有一种百鬼夜行的既视感，让江小北一度怀疑自己是不是走错了片场。
　　“高速移动！”
　　眼看后面的鬼脸就要触碰到小火马的尾巴了，江小北果断下达了指令，而他一手将小狐狸压在自己的怀里，一手紧紧环抱住了小火马的颈部。
　　也就是在这一刹那，小火马骤然加速，让江小北突然有了一种坐高铁的既视感，风声从耳边呼啸而过，那一座座凌乱的墓碑也是疾速倒飞掠过，让得刚刚从墓碑中漂浮出的鬼脸，都不知道发生了什么事，便是被同伴们狠狠地撞飞了起来。
　　小火马厚重的鬃毛随风飘扬，令它看起来英姿飒爽，尽显帅气。
　　而为了不让江小北承受风的冲击，小火马特意用超能力控制了风的流向，让其从江小北的身边掠过，也正是如此，江小北虽然可以清楚地听到风的呼啸声，但是却没有感觉到任何被风拍打的疼痛。
　　疾速奔腾了许久，小火马终于跑出了被墓碑所覆盖的区域，而身后的鬼脸，也是早已经失去了踪迹。
　　看来应该是追不上，所以便放弃了。
　　呼——
　　江小北长舒了一口气，从小火马的背上跳下，伸手摸了摸小火马的脑袋，“这次幸好有你！”
　　确实，如果要是没有小火马的话，江小北一行恐怕很难平安走出那一片墓地了。
　　哪怕是现在回想起来，江小北依旧觉得心有余悸。
　　不知道先前的那一张张鬼脸，究竟是什么东西，如果是幽灵系精灵的话，为什么谜拟Q的暗影球会发挥不了作用？
　　如果不是的话，那它们又是什么？！
　　“嚯~~~”
　　相比起江小北的心悸，小火马显然是又兴奋又激动，这个地方比那个叫做操场的地方，还要宽阔地多，而且能够尽情地自由奔跑，那一种感觉实在是太棒了！
　　虽说，这里的环境，让它多少感觉有些压抑，但是一跑起来，完全就注意不到这些了。
　　不过此刻停下来，它突然感觉全身都不舒服了，内心隐隐开始有些躁动。
　　江小北伸手摸了摸小火马的脑袋，安抚着它的情绪。
　　小火马是超能力系的精灵，或许天生会对幽灵属性的气息比较敏感，而且或许是因为受到幽灵系克制的原因，这种阴森的地方，定然会让它感觉相当不自在。
　　“先回来吧，小火马。”
　　江小北拿出精灵球，将小火马重新收了起来，“你先好好休息吧！”
　　当然，江小北将小火马收回精灵球，也是为了让小火马尽量保持在最佳的状态，一旦再一次出现先前的情况，他还需要借助小火马的力量才行。
　　“六尾，你也先回来吧！”
　　江小北拿出了治愈球，将小狐狸也收了起来，此刻他还没有找到南柯战，也不知道之后会面临什么样的情况，还是能保存一分实力，便保存一分实力的好，而且有谜拟Q贴身保护着，应该问题不大。
　　“身后就是墓地，看来只能继续往前走了。”江小北回头看了一眼，随后幽幽收回了视线，注视着前方。
　　不过，才刚走了几步，江小北便是停下了脚步。
　　因为在它的身前，再度出现了一道扭曲的鬼脸，只是比起墓地之中的那些鬼脸，眼前这道，依稀让江小北找到了一只精灵的影子。
　　鬼斯！
　　正常的鬼斯，应该是全身都缭绕着紫色光辉烟雾的黑色球状，上面有着大的白色眼睛跟獠牙。
　　而出现在江小北面前的鬼斯，却是早已经不负原本圆润的身躯，看起来就好像是下巴下垂，被拉长了许多，身体形变成了一个有些不规则的锥体。
　　大大的眼睛，也仅仅只剩下了一道细小的白色缝隙，身体也是变得虚幻了许多。
　　而在其周边缭绕的紫色光辉烟雾，已经黯淡无光，成了一片死灰。
　　给人感觉，它就好像是一只处在生死边缘，即将走向生命终点的幽灵。
　　然而，江小北并没有因此便小觑对方，因为哪怕对方全身都透露着死气，但是从它的身上，江小北却是依稀感觉到了一股超越入门级的力量。
　　这家伙竟是一只精英级的鬼斯吗？
　　又或者，比精英级还要更加强大？！
　　江小北心中微微一凛，他此前从没没有想过，幽灵系精灵走向死亡会是一种什么样的情景，而所有的训练家可能终其一生，也无法亲眼见到自己所培育的幽灵系精灵老死在自己的面前吧。
　　毕竟相比起人类，相比起其他属性的精灵，幽灵系的精灵，应该算得上是寿命极为悠久的存在。
　　眼前这一只鬼斯，苍老成了这番模样，那它究竟是存在了多长的时间啊？
　　而且，哪怕它看起来很快便会死亡的样子，那也只是针对它所存在的岁月而言，换算成人类的时间，或许它还能继续存在好几年，又或者是十几年呢？
　　鬼不是越老越强大吗？哪怕它即将消亡，凭借自己手中的力量也不一定能战胜它！
　　江小北心中莫名便升起了一种这样的感觉。
　　也正是如此，他才没有冒然让谜拟Q采取行动。
　　而且，这一只鬼斯与那些从墓碑中浮现的鬼脸相比，似乎还保留着自己的思维，同时也没有对他展露出觊觎或者是任何的敌意。
　　可是即便如此，江小北还是感到了一丝厚重的压迫感。
　　没想到，自己进入到这道风眼之中，碰到的第一个强敌，竟然不是那只死神棺，而是眼前这只看起来命不久矣的苍老鬼斯。
　　鬼斯眯着眼，漂浮在空中，向着江小北缓缓靠近了一些。
　　“咔嘁~”
　　见状，谜拟Q当即发出了一声警告，虽然眼前的这一只老鬼斯，给了它极大的压力，让它可以清楚感知到自己与其之间的巨大差距，但是它依旧向其清楚表明了自己的态度。
　　只要有它在，绝对不允许任何人伤害江小北！
　　听见谜拟Q的声音，苍老鬼斯竟是真的停下了动作，没有再往前靠近。
　　不知道是不是错觉，江小北好似从这只苍老鬼斯的脸上，捕捉到了一丝微笑。
　　而后响起的一道声音，更是让江小北瞪大了双眼。
　　仿佛见到了什么极不可思议的事情一般。

333 守护者跟继承者
　　“人类，欢迎来到幽灵的墓地！”
　　那只苍老鬼斯周身灰白的死气，竟是突然跌宕了起来，在其左右两侧延伸了开来，化作了一双枯白的手臂，随后竟是对着江小北行了一个绅士礼。
　　若是它在带一个绅士帽，着一身燕尾服的话，江小北或许真的会将其当成是一位欧洲来的绅士。
　　江小北呆呆地望着鬼斯，被它这突然的动作给惊着了。
　　“我叫艾利克斯，是这片墓地的守护者。”
　　苍老鬼斯继续说着，似乎并不介意江小北的吃惊，活得太久，它见过了太多的人，经历了太多的事情，对于人们的各种反应都已经习以为常了。
　　“艾利克斯？你是从欧洲来的吗？”江小北稍稍回过了神，下意识地开口问道。
　　“欧洲？”
　　“不，我没有去过欧洲！”
　　“我来自关都！”
　　“关都？！”
　　这一次，江小北是真的震惊了！
　　虽然他早就已经知道，这个世界会变成现在这般样子，那都是与精灵世界碰撞之后的结果，可是却从来没有碰到过精灵世界的人，也从来没有听到过相关的内容。
　　而这个世界的人们，也都一直以为，精灵的世界，是一个只存在精灵的世界，并没有任何的人类文明存在。
　　而所有与精灵相关的电视剧又或者是动画，都不过是人们在精灵出现之后，借着这一题材进行创作，才迅速火爆起来的。
　　眼前这只鬼斯竟然说它是来自于关都，是他所熟知的那个关都吗？！
　　“难不成，这里是紫苑镇？！”
　　这一次换鬼斯吃惊了，它愣愣地看着江小北，眼中流露出了一丝迷茫与伤感，这个名字，它已经很长时间没有听到了，没想到竟然会从一个年轻的少年人口中听到。
　　“人类，你竟知道紫苑镇？”连带着，它看向江小北的目光也是变得柔和了许多，就好似看到了许久不见的亲人一般，眼中充满了慈爱。
　　“所以，这里真的是关都的紫苑镇？！！”江小北再次表示惊讶。
　　说起来，游戏之中，关都的紫苑镇，确实存在着一片宝可梦的坟墓，是一个宁静而庄严的城镇。
　　“不，这里并不是紫苑镇……”苍老鬼斯幽幽一叹，随后继续说道，“不过，这里曾经确实是位于紫苑镇的那座宝可梦的坟墓。”
　　“只是时过境迁，紫苑镇早已经不复存在了！”
　　“这里，也不再是当年的坟墓，而是属于幽灵的墓地。”
　　“而我……是这里的守护者！”
　　“守护者？”
　　“没错！”苍老鬼斯点了点头。
　　“幽灵的墓地，所限先前那些从墓碑中浮现的鬼脸，它们该不会全部都是鬼斯死去后的鬼魂吧？”回想起先前那一张张鬼脸的模样，与眼前这苍老鬼斯似乎有着几分的相似，江小北大胆猜测道。
　　“是也不是……”
　　见江小北一脸困惑，又一副愿意认真听讲的模样，苍老鬼斯继续说道：“它们确实是幽灵系精灵死去后化作的鬼魂，但是并不完全是鬼斯，也有其他的一些幽灵系精灵，像是诅咒娃娃，黑夜魔灵、勾魂眼、雪妖女……”
　　“任何拥有幽灵属性的精灵，在死亡之后，都可以进入到这片墓地之中。”
　　“死亡之后的幽灵，会渐渐失去自我的意识，化作一堆纯粹的能量，以能量的形式寄居在墓碑之中，而这里面的能量包含了诸多的情绪，怨恨、不甘、遗憾、留恋又或者是平静……”
　　“无论它们最终所留下的是什么样的情绪，随着时间，最终都会化作撕咬与吞噬的本能，它们一次次地破碎，一次次的重组，早已不再是曾经单纯的灵魂了！”
　　“而在这其中，或许是因为鬼斯的数量最多，所以，最终它们的模样，就成了一张张扭曲的鬼脸……”
　　“艾利克斯，所以你守护的就是这些破碎重组的灵魂吗？”江小北不禁有些好奇。
　　“不……我守护的，是活着的人！”
　　苍老鬼斯注视着江小北，一脸严肃认真的表情。
　　江小北露出了若有所思的表情，守护活着的人……这是什么意思？难不成这些幽灵的鬼魂还会跑出去不成？
　　！！！
　　在这座墓地的最中心，是一座高大的石碑，而他正是通过石碑上的风眼，出现在这个地方的，而风眼是双向的，既然如此是不是也代表着那些鬼脸同样可以通过风眼，进入到另一端的世界。
　　如果它们真的通过风眼，进入到了另一端的世界，那后果……
　　江小北的脸色不禁变得严肃了起来。
　　这些幽灵系精灵死后所化的能量体，能够免疫幽灵系的技能，小狐狸的冰封世界也仅仅只是让它们的速度稍微变得缓慢一些，若是让它们通过风眼进入到江州，那江州定然会变得更加混乱。
　　而且这些东西，明显比野生的精灵还要更加难缠！
　　“艾利克斯，那些东西会通过风眼跑出去吗？”江小北本着不懂就问的原则，果断向苍老鬼斯提出了疑问。
　　“风眼？”
　　“你说的是石碑上出现的，与外界相连的那个通道吧……”
　　“风眼，倒是一个很形象的名字。”
　　“只要那座石碑还矗立着，只要我还在，它们就不会跑出去，不过我存在的时间已经没有多久了，所以它们或许迟早会有那么一天，通过那道风眼，进入到外面的世界。”
　　“也正是如此，我在寻找一个继承者，一个可以代替我守护这里的人！”
　　“继承者？那艾利克斯，你找到这个继承者了吗？”
　　“呵呵呵……”
　　苍老鬼斯发出了阴冷的笑声，随后灰白死气化作一根手指，指向了江小北肩膀上的谜拟Q，道：“怎么样，你愿意留下来，成为我的继承者吗？”
　　听到苍老鬼斯的话，江小北与谜拟Q皆是愣住了。
　　“艾利克斯，谜拟Q是我重要的伙伴，我不可能……”
　　江小北话还没有说完，苍老鬼斯身上的灰白死气便是席卷而出，冲击在了江小北的身上，将其瞬间击飞了数米远，随后更是将他的身体固定在了空中。
　　“咔嘁！！”
　　见苍老鬼斯突然向江小北发起了攻击，谜拟Q顿时暴怒，直接汇聚暗影球，向苍老鬼斯发动了攻击。
　　然而，暗影球落在苍老鬼斯的身前，却是被那一团灰白的死气所包裹，直接拖拽到了苍老鬼斯的口中。
　　“美味，好久没有尝到这么美味的暗影球了！”
　　“不愧是我选中的继承人！”
　　“如果是你的话，一定能够代替我，守护好这片墓地的！”
　　“咔嘁！”
　　对于苍老耿鬼所说的话，谜拟Q是一句也听不进去，它只知道伤害江小北的人，便是自己的敌人，没有任何可以商量的余地。
　　如果一个暗影球没用的话，那就再来一个大的！
　　谜拟Q怒啸一声，幽灵的能量在身前疾速汇聚，快速形成了数个暗影球，而后它更是将这所有的暗影球压缩汇聚，凝成了一个更大的暗影球，其中绽放着恐怖的力量波动，比起先前那道明显要强大不少。
　　“嘁——！”
　　谜拟Q双手托住，将其用力一甩，砸向了苍老鬼斯。
　　“桀桀桀……”
　　“来多少都是一样的！”
　　只见苍老鬼斯身上的灰白死气，化作一根枯白的手指，轻轻点在了放大版的暗影球上，随后竟是将其托举了起来，暗影球在其指尖旋转，就宛若是一个玩具一般，以肉眼可见的速度，继续压缩变小，最终成了弹珠模样。
　　江小北一脸惊骇地看着这一幕。
　　经过苍老鬼斯的再度压缩，虽然暗影球的体积变小了许多，但是它却可以感觉到其中所蕴含的能量超乎了想象，比起谜拟Q所释放的，要强大上数倍不止。
　　若是苍老鬼斯，将这一道玻璃弹珠大小的暗影球，还击给谜拟Q，他毫不怀疑，谜拟Q定然会被其一击秒杀！
　　这只鬼斯……它到底是什么实力啊？！
　　江小北被灰白死气所控制着，不仅仅失去了行动能力，就连嘴巴也是被牢牢封死，发不出任何的声音，唯独只能用眼睛默默地注视着这一幕。
　　他深知谜拟Q与这只鬼斯之间的巨大差距，而他相信，谜拟Q同样也知道这一点，但是它依旧是义无反顾地选择了发起反击，这让江小北的心中不禁充满了感动。
　　而他也在努力挣扎着，试图放出其他的精灵来帮助谜拟Q，只是双手被牢牢束缚，根本无法触及到精灵球，这让他的内心满是着急。
　　值得庆幸的是，苍老鬼斯并没有将那道暗影球还击给谜拟Q，而是将其高高抛起，准备再次将其吞食，这不免让江小北松了一口气。
　　看来，这只鬼斯至少没有想要伤害谜拟Q。
　　眼看着苍老鬼斯就要将暗影球吞入口中的时候，谜拟Q却是再一次行动了。
　　“咔嘁！！！”
　　只见谜拟Q的身体突然漂浮了起来，一股阴森恐怖的气息将它的身体完全包裹，恐怖的戾气环绕着它，就好似灵魂脱离了身体一般，化作了真正的恐怖厉鬼。
　　江小北瞪大了双眼，显然是认出了谜拟Q此刻的状态。
　　这正是它所觉醒的第二个天赋——魂殇！
　　谜拟Q曾使用这个天赋，唤出了存在于六尾身体内的九尾灵魂，让其力量大幅度提升，而在那一次之后，江小北曾严肃告诉过谜拟Q，一般情况下绝对不能使用这个天赋。
　　可是此刻，面对无法战胜的强敌，它别无选择，只能选择了使用自己手中最强的力量。
　　随着魂殇的力量跌宕，谜拟Q重新获得了对暗影球的掌控，就在其即将落入鬼斯口中的时候，将其彻底引爆了开来。
　　嘭——！
　　伴随着一声巨响，苍老鬼斯的身体成功被击飞了出去。
　　“成功了？”
　　江小北惊喜地道，就在鬼斯被击中的瞬间，他的身体也是获得了自由。
　　然而，仅仅只是一瞬，当江小北正准备放出其他精灵的时候，那一丝游离的苍白死气再一次缠绕了上来，将他的身体再一次束缚。
　　江小北猛地抬头，只见那一只苍老鬼斯，虽然身上出现了一道伤痕，不过整体上来看，并没有什么大碍。
　　哪怕是经过它自己亲手加强了数倍之后的暗影球，哪怕有着属性克制的双倍加成，那一道暗影球依旧无法将其重创……
　　这不禁让江小北的面色变得有些惨白。
　　“区区入门级……竟然就拥有了这样的力量……”
　　“甚至还能从我的手中夺回对暗影球的掌控……”
　　“不错不错……不！应该说是完美！”
　　“你绝对是最完美的继承者！”
　　“我要定你了！”
　　被谜拟Q击伤之后，苍老鬼斯非但没有恼火，反而是变得愈加的兴奋，就好像是发现了什么不得了的宝藏一样，目光灼灼的注视着谜拟Q。
　　漆黑的双眼之中，一股渗人的力量，仿佛要穿透谜拟Q的灵魂，将其完全看穿一般。
　　而受到苍白鬼斯的注视，谜拟Q突然感觉身体一僵，灵魂都是受到了冲击。
　　它的魂殇被强行打断，气息也是瞬间变得萎靡。
　　不知道这到底是使用了魂殇的后遗症，还是因为苍老鬼斯的一道目光。
　　“来吧！”
　　苍老鬼斯身上的灰白死气，化作了一道绳索，缠绕到了谜拟Q的身上，将其拖拽着，直接拉到了它的面前。
　　“接受我的洗礼，成为我的继承人吧！”
　　苍老鬼斯桀笑一声，周身的灰白死气瞬间暴涨，将谜拟Q彻底笼罩在内，开始疯狂地向着它的身体灌输。
　　“咔嘁！！！！！！！”
　　身体受到灰白死气的侵入，谜拟Q感觉自己的身体就像是一个被填充的气球，每一秒都在胀大，随时都可能会爆裂开一般。
　　身体有一种要被撕裂的感觉，无法控制地发出了一阵痛苦地咆哮。
　　“艾利克斯，你在做什么？！！”
　　“你放开谜拟Q！”
　　眼看着谜拟Q如此痛苦的模样，江小北冲着苍老鬼斯愤怒地大声喊道。
　　“人类，你应该感到荣幸！”
　　“你即将见证一个传奇的诞生，它将会成为最完美的守护者！”

334 谜拟Q，精英级！
　　“该死！”
　　江小北从未感觉到如此愤怒。
　　尤其是看着谜拟Q被苍老鬼斯控制在手中，不停灌输着苍白死气，发出阵阵痛苦的嘶吼时，他的心中更是生气了一丝深深的无力跟懊悔。
　　他不应该将小火马跟小狐狸收回来的，要是他能早一点发现苍老鬼斯的存在，将小火马跟小狐狸留在身边，或许也不至于像现在这般被动。
　　实在不行，或许借助小火马的速度，还能找机会逃离。
　　不过江小北同样也是清楚，在绝对的实力面前，就算是他将所有的精灵都放出来，恐怕也改变不了最终的结果。
　　这个家伙，看来从一开始就已经盯上了谜拟Q。
　　它会跟自己说这么多，恐怕也只是因为长久没有接触到人，纯粹只是想打发打发时间吧。
　　江小北不停地咒骂着苍老鬼斯，试图将其注意力吸引到自己的身上，然而，却是一点作用也没有。
　　“艾利克斯，不管你做什么，谜拟Q要是不愿意的话，你是绝对强迫不了它的！”
　　“嘿嘿嘿……是吗？”
　　“你这么一说，我就越是期待了！”江小北的话，成功挑起了苍老鬼斯的兴趣，看了一眼江小北后，脸上出现了一道邪气地笑，“马上就好了，让我们拭目以待吧！”
　　就在话音落下的瞬间，苍老鬼斯用灰白死气托住了谜拟Q的身体，将其往前轻轻一推，像是放开了它。
　　只是，谜拟Q此刻的状态，并不是很好，像是陷入了一片混乱的状态，丧失了自我的意识。
　　而它身上的气息，却是在不断地变强，旋即开始飞速暴涨！
　　若是此刻，谜拟Q的脑袋上，有显示经验值的进度条的话，那江小北一定能够清楚地看到，这条进度条此刻正在飞速填充，飞速升级，而后再次填充，再次升级！
　　仅仅只是刹那，江小北便清楚地感觉到，谜拟Q的等级似乎是达到了一个瓶颈。
　　“触及到……入门级的极限了？”
　　江小北呆呆地望着谜拟Q，陷入了一阵迷茫之中，苍老鬼斯到底对谜拟Q做了什么，这可是连续喝神奇果汁，都无法达到的效果啊！
　　要知道，谜拟Q达到入门级也不过就是几天的时间，哪怕是饮用了神奇果汁，对其所起到的效果也是相当的有限，据江小北估计，就算将今后每天制作的神奇果汁，全部都交给谜拟Q，至少也要花费一个月到两个月的时间，才能够达到现在这种状态。
　　而这只苍老鬼斯仅仅只是给它灌输了一些灰白死气，便达到了这样的状态？！
　　这怎么可能？！
　　而就在江小北话音落下的瞬间，谜拟Q突然仰头发出了一阵唳啸，随后它身上的气息竟是再度暴涨，顺利冲破了入门级的界限，跨入了精英级！
　　“精英级！！”
　　江小北彻底震惊了，不过内心却是没有任何的欢喜，反而是充满了不安。
　　这种急速的等级增长，他并不是没有见过！
　　像是在酋雷姆洞窟中孵化的那只秃鹰丫头，才刚刚诞生便是直接进化成了秃鹰娜，随后身体内的潜能在一瞬间燃烧，让其等级疾速飙升！
　　这种快速提升实力的方法，不过就是揠苗助长，是以燃烧生命跟潜力为代价的！
　　哪怕谜拟Q是幽灵属性的精灵，正常来说寿命会比一般的精灵要长一些，但是经历了这种情况，对于它自身必然会造成极大的伤害！
　　这让江小北不禁有些目眦欲裂！
　　这可恶的混蛋，竟然为了达到自己的目的，不择手段，甚至不惜燃烧谜拟Q的生命力为代价，好让谜拟Q成为它口中的继承者吗？！
　　“怎么样，这种掌握强大力量的感觉，很不错吧！”
　　“只要你愿意留下，成为我的继承者，继续守护这片墓地，我敢保证，三年的时间，我至少可以帮助你成长到天王级！”
　　“艾利克斯……”
　　江小北一脸愤怒，正准备开口大骂，却是先一步被灰白死气封住了嘴，再发不出任何的声音。
　　“唔……唔唔……”
　　苍老鬼斯一脸笑意地看着谜拟Q，它相信任何一只精灵，都不可能抵挡天王级强大力量的诱惑，尤其是自己才刚刚帮助它跨入了精英级，如此轻松便能够提升等级，应该任谁都拒绝不了吧。
　　然而，就在它静静等待谜拟Q的回答时，只见谜拟Q的身体突然化作一道影子消失，而后从它的身下突然冒出，鬼爪直接锁定了它的后脑勺，成功命中将其击飞了出去。
　　这是影子偷袭跟暗影爪！
　　随着等级的提升，谜拟Q自然便掌握了这两个技能，先前的停顿，不过是为了更好地感受着两个新掌握的技能的力量。
　　影子偷袭所带来的先制攻击效果，让谜拟Q可以出其不意发动奇袭，而暗影爪作为幽灵系的物攻技能，基础的威力便达到了70，在谜拟Q的手中绝对能爆发出最强的效果。
　　相同属性的1.5倍加成，灵界之布的1.5倍加成，还有幽灵属性对鬼斯的2倍克制，足足让这个力量的威力达到了315。
　　而且，谜拟Q本身最擅长的便是物攻技能！
　　它相信这突然的一击，若是能够成功得手的话，不说重创鬼斯，至少能够让其陷入片刻的懵圈状态。
　　一击得手之后，谜拟Q没有丝毫的迟疑，直接化作一道影子冲向了江小北，抓住了他向着远离墓地跟鬼斯的方向，远远遁去。
　　等到谜拟Q与江小北的身影，同时消失之后。
　　苍老鬼斯才幽幽地漂浮到了空中，望着谜拟Q它们逃离的方向，静静地伫立着。
　　许久之后，它才回头看了一下身后的影子，轻声嘟囔了一句。
　　“这家伙下手可真够狠的！”
　　“不过，这下应该算是通过你的考验了吧！”
　　只见，影子中突然冒出了一个灰黑色的脑袋。
　　要是江小北在的话，他一定能够认出来，这个从影子中冒出脑袋的家伙，可不就是曾经找他麻烦的那只玛夏多吗？！它竟然也来到了这里！
　　而且看起来，似乎跟着苍老鬼斯，还很熟悉的样子。
　　玛夏多看了一眼苍老鬼斯，没有回答，不过从它的眼神可以看出，它似乎是松了一口气。
　　如果，刚才谜拟Q没有选择向鬼斯发动攻击，没有选择带着江小北逃离，它或许真的会让鬼斯出手，让其永远留下。
　　总之，对于谜拟Q的反应，它还算是满意的。
　　再度看了一眼谜拟Q离去的方向，玛夏多旋即直接没入到了影子中，不知道去往了何处。
　　“但愿……”
　　“你最后真的能够成为一位守护者，而不是带来灾祸的毁灭者……”
　　想起了玛夏多跟自己所说的事情，苍老鬼斯不禁幽幽一叹，旋即也是回到了墓地之中。
　　……
　　谜拟Q连续不断的使用影子偷袭，借助那一瞬间所爆发的速度，带着江小北疾速奔走，远远遁离了墓地，直至到了一片荒芜的平原，这才停下了身形。
　　呼——
　　谜拟Q大口喘息着，连续不断地使用技能，对它的身体造成了极大的负荷，此刻多少感觉有些疲倦，不过它依旧在警惕着四周，并没有完全放松下来。
　　“谜拟Q，你没事吧？”
　　先前一直被谜拟Q的鬼爪抱着，疾速奔行，江小北根本没有任何开口的机会，此刻谜拟Q停下了疾行的步伐，江小北才得到了解放，一脸紧张地望着谜拟Q。
　　他最怕的就是，苍老鬼斯引爆了谜拟Q的全部潜能，让其快速成长的同时，也让它与那些秃鹰娜一样失去了自我的意识。
　　“咔嘁~~”
　　谜拟Q挥了挥自己的尾巴，跳到了江小北的肩膀，轻声叫唤着，示意自己并没有任何的问题。
　　虽然，在苍老鬼斯灰白死气的灌输下，那一瞬间，它真的感觉自己的身体要爆炸一般，相当地痛苦，但是在那之后，随着等级的提升，随着它跨入了精英级，所有的痛苦全都如同雨雪般消融，随之而来的是一种力量满溢而出的舒适感。
　　让它为之着迷！
　　正如苍老鬼斯所说的，这种感觉相当不错，而其所说的天王级，也是让谜拟Q相当的心动，如果可以的话，它恨不得现在就成为天王级的存在，因为只有这样，它才能够更好的保护江小北，才能不让他在自己的面前受到伤害！
　　不过，这一切的前提，要让它离开江小北，那它宁愿不要！
　　而且，它也相信，只要呆在江小北的身边，总有一天，它同样也可以成长到天王级！
　　“真的没事吗？有没有感觉哪里不舒服？”
　　江小北将谜拟Q从肩膀上抱下，双手托着它的腰部，一脸担忧的表情。
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　谜拟Q快速摆动着尾巴，连连叫唤道，表示自己的状态很好，而且是前所未有的好。
　　呼——
　　如此，江小北才长舒了一口气，至少谜拟Q目前的状况看起来，不论是精神状态，还是意识都是清醒的。
　　不过，江小北却并未完全放心，只是眼下还有更重要的事情要做，他必须要抓紧时间才行，若是再耽误下去，他怕阿战真的要出什么事情了。
　　“谜拟Q，我们先去找阿战吧！”
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q突然抬起了尾巴，为江小北指明了一个方向。
　　“你是说阿战在这个方向？”江小北不明所以，一脸困惑的看向谜拟Q。
　　“咔嘁！”谜拟Q郑重地点了点头，一副相当确定的样子。
　　这不禁让江小北变得更为困惑，不过他现在本来就没有方向，无论去哪里都是一样的，既然如此不如就直接照着谜拟Q指出的方向走。
　　“好，那我们就往这个方向去。”
　　“咔嘁~”
　　虽然谜拟Q自己也说不上来，为什么会这么肯定，但是在被苍老鬼斯的灰白死气灌输的时候，它的脑海中似乎隐隐出现了一副这片空间的地图，而在西边的方向有一个特别的标注，好像就是在告诉它那是南柯战所在的位置。
　　现在想想，谜拟Q不禁觉得有些奇怪，那一只苍老鬼斯，对自己好像完全没有敌意，而且它之所以能够偷袭成功，好像也有对方故意放水的成分。
　　所以它是故意要放自己走的吗？！
　　谜拟Q歪着脑袋，好像有太多太复杂的东西，超出了它的大脑所能运载的极限，无法想明白……
　　算了，想不明白，那就不要想了！
　　谜拟Q倒也没有太过纠结，江小北没事，它也没事，那便万事大吉了，其他的事并不重要。
　　眼前最重要的事，就是帮忙找到南柯战，然后将其救出来！
　　一路向西，行走了一段距离之后，江小北突然顿住了身形。
　　只见，前方出现了一座石窟，在这座石窟入口处的左右两边，皆是矗立着一列哭哭面具的石雕。
　　在江小北靠近的时候，石雕的脑袋上，突然亮起了一簇簇幽紫色的鬼火，似乎是在欢迎远道而来的客人一样。
　　“就是这里了！”
　　“阿战肯定就在这里面！”江小北惊喜地道。
　　门口的哭哭面具石雕，还有这诡异的画面，让江小北愈加肯定，阿战就在这座石窟之中。
　　根据哭哭所传回来的信息，困住阿战的是一只入门级顶端的死神棺。
　　不过，除了那只入门级的死神棺之外，是否还存在什么其他的精灵，哭哭并没有来得及向江小北传递，也正是如此，为了避免意外，江小北才带来了精英级的隆隆石。
　　可是却没有想到，意外先一步发生，而且竟让谜拟Q晋升到了精英级！
　　虽然过程不太美妙，但是就结果而言，却是让江小北救出南柯战的把握变得更大了许多。
　　凭借着精英级的谜拟Q跟隆隆石，再加上小火马、妙蛙草跟六尾，就算是再多来几只入门级的死神棺，江小北也有一战之力。
　　呼——
　　江小北深吸了一口气，道。
　　“谜拟Q，我们准备进去吧！”
　　为了避免目标太大，江小北并没有放出谜拟Q之外的其他精灵。
　　不过他却是双手一手两个，将小火马、六尾、妙蛙草以及隆隆石的精灵球，全部抓在了手中，做好了随时将其放出的准备。
　　先前，就是吃了苍老鬼斯的亏，现在他必须要小心谨慎一些，以免重蹈覆辙。
　　然而，江小北才刚一进去，便是看到一道黑影向着自己疾冲而来。
　　……

335 死神遗迹
　　“咔嘁~”
　　江小北还没有反应过来，谜拟Q便是闪身掠出，抬手一击鬼爪拍打在了黑影的身上，将其击飞了出来。
　　啪啪啪！
　　然而，随后却是有着更多的身影，向着他狂袭而来，就在江小北准备放出其他精灵援助谜拟Q的时候。
　　只见，谜拟Q的身影瞬间化作了十几道，在空中不停闪烁交错着，鬼爪连续不断地挥出，仅仅只是眨眼的瞬间，所有的黑影，全部被谜拟Q击落在地，失去了意识。
　　“好……好厉害！”
　　“这就是精英级的力量吗？！”
　　江小北一脸震惊地看着这一幕，谜拟Q明明使用的是最基础的技能——抓，可是却做到了一击必杀，一击鬼爪便秒杀了一道黑影，而且技能的衔接速度也是相当地快，快都让他根本来不及反应，所有的黑影便都被解决了。
　　惊叹之余，江小北也是相当好奇，那些偷袭的黑影，到底是什么东西。
　　“出来吧，小火马！”
　　小火马虽然是超能力属性的精灵，但是它身上的鬃毛，却可以绽放出荧绿色的光芒，随着它的出现，漆黑的洞窟之中，顿时亮起了一道蒙蒙的光，而他也是终于看清了那些黑影的身份。
　　“超音蝠？”
　　那横七竖八，掉了满地的，可不就是毒与飞行双属性的蝙蝠宝可梦——超音蝠！
　　超音蝠算是在野外相当常见的一种精灵，各种类型的洞窟，一般都有它们栖息的身影。
　　眼前这些超音蝠，看起来应该都只是普通级的存在，偶尔能看见几只入门级的，不过同样没有逃过被谜拟Q秒杀的结果。
　　这是先前的谜拟Q绝对不可能做到的！
　　要是谜拟Q不曾提升到精英级的话，江小北肯定要放出其他的精灵帮忙了。
　　而且，超音蝠可是第一属性为毒的精灵，随着等级的提升，可以掌握毒属性的技能，算是一种相对比较麻烦的精灵。
　　毕竟一旦中毒的话，对于精灵的伤害，将会是持续不断的。
　　当然，有着小火马的粉彩护幕，江小北并不需要担心中毒的问题。
　　江小北幽幽收回了视线，开始继续往里走去。
　　石窟内的空间并不是很大，只有一条狭小的窄道，江小北借着小火马的光缓缓深入，在一个拐角处，突然停下了脚步。
　　前方出现了光亮。
　　而且传来了一阵细碎的声响。
　　江小北躲在黑暗处，偷偷的探出了脑袋，只见前方的空间，比这窄道要宽敞许多，有一块类似祭台的平地。
　　此刻，一座样子奇怪的棺木，正横放在祭台的最中央，而在其周围则是放置着一张张黄色的面具，江小北一眼便认出了这些面具。
　　竟全部都是哭哭面具的面具。
　　这一圈一圈的，环绕着棺木，整齐地摆放在地面上，里里外外，总共围成了九个圈，粗略一瞥，江小北便可以肯定，这些面具的数量绝对超过了一百枚。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q也是探出了脑袋，悄悄地打量着，不禁有些好奇，不明白这是在做什么。
　　江小北也不清楚，不过摆在这最中心的那座棺木，便是死神棺，而且可以看见，它的四只手正撑在地上，似乎是因为棺体太重，以至于出现了手臂弯曲，中间部分凹陷下坠的趋势。
　　这让江小北愈发肯定，阿战肯定被困在了这座死神棺的身体之中。
　　中间的祭台，陷入了死一般的寂静，没有任何的动静，唯独只有四面墙壁上的幽紫鬼火发出了窸窣的声音。
　　“不管这是在做什么，都必须要阻止他才行！”
　　“谜拟Q使用影子偷袭，强行打开棺木，把阿战救出来！”
　　江小北转头对谜拟Q下达了指令，并拿出了其他精灵的精灵球，随时做好了接应的准备！
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q向江小北点了点头，身影顿时化作了一道暗影，疾速潜行，毫无障碍地穿透了九层面具的包围圈，随后一爪子轰击在了死神棺的棺檐上！
　　轰！
　　一击得逞，死神棺顿时被击飞，在空中翻滚盘旋了起来，连转了数圈之后，它的棺木终于是打开了来，其中一个人影随之被抛飞了出来。
　　“阿战！”
　　黑暗处的江小北，一眼便确认了阿战的身份，而与此同时，小火马当即使用了高速移动，身体疾冲而出，用念力控制着南柯战，将其横挂在了自己的身上，随后快速反身疾冲，将南柯战带到了江小北的身边。
　　只是，这一来一回，小火马的脚蹄不断从那些面具上践踏而过，顿时让原本有序的面具圈，变得混乱无序了起来。
　　一道道灰白色的死气，从面具之中弥漫而出，最终化作了一只只哭哭面具的模样，只是它们眼瞳无光，仿佛早已经失去了自己的意识，仅仅只剩下了最后的本能。
　　“这些面具……”
　　江小北惊讶地看着眼前从面具之中漂浮出的哭哭面具的灵魂，这番模样，倒是与墓碑之中浮现的那些鬼脸有些相似。
　　所以，眼前的这些哭哭面具，该不会是哭哭面具死去之后，残留下来的灵魂吧？！
　　江小北回想起了苍老鬼斯与他所说的那些话。
　　然而，还不待他过多思考，便是看见这些面具全部漂浮到了空中，竟是组成了一道面具墙，最终将谜拟Q困在了其中。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q唳啸一声，身前形成了数道暗影球，随后锁定了一个方向，齐齐轰炸而至。
　　嘭！嘭！嘭！
　　轰鸣声不断，让得这片空间荡起了一圈圈幽暗的幽灵能量，然而，那些面具却是如同时间最坚硬的盾牌一般，竟是没有留下任何的痕迹！
　　“这怎么可能？！”
　　江小北亲眼目睹了那一瞬间的轰击，所以才更加惊愕，毕竟这可是精英级谜拟Q的攻击啊！
　　再怎么样，也应该能够打乱那些面具的排布，将其掀飞什么的吧！
　　可是，当暗影球落下的瞬间，江小北分明看见，暗影球除了爆裂开，化作一堆强大幽灵能量以外，竟是没有给这些面具，带来任何一丝的冲击。
　　一如当时的攻击，对那些鬼脸无效一般！
　　“谜拟Q，使用影子偷袭，从缝隙中穿梭出来！”
　　既然来硬的无法冲破防守，那么只能变招换一个思路了。
　　“咔嘁！”
　　闻言，谜拟Q当即使用了影子偷袭，身体化作一道暗影，疾速掠行，然而在它就要从面具的缝隙中穿透而过的时候，一股特殊的力量，突然冲击在了它的身上，强行打断了技能，将它的身体反弹了出去。
　　“小火马，使用念力支援谜拟Q！”
　　见谜拟Q依旧无法冲出面具的包围，江小北只能让小火马下场帮忙了。
　　“嚯！”
　　小火马长嘶一声，身上的精神波动瞬间扩散，冲击在了前方的面具上，强行将其拨开了一条巨大的缝隙。
　　“哭呜~哭呜~”
　　然而，小火马的举动，却是彻底惹怒了栖息在面具之中的哭哭面具灵魂！
　　面具墙中，分离出了十数道面具，叠合在一起，竟是真的化作了一道盾牌的模样，向着小火马怒砸而来。
　　隐隐可见，在这一道面具盾牌的后面，灰白的死气开始彼此缠绕，彼此联结，仿佛是化作了一体一般。
　　明明原来的气息，都不过是普通级，不过联合在一起之后，江小北竟是从这枚巨大的面具盾牌上，感觉到了一丝属于入门级巅峰的气息，甚至已经相当地接近精英级了！
　　“小火马，小心！”
　　江小北出声示警，这些面具的变换有些太过诡异了一些，虽说幽灵属性的技能，对它们无法造成伤害，但是就属性上来说，它们应该依旧还是幽灵属性，天知道它们会不会使用幽灵系的技能。
　　事实证明，江小北的担心并不是没有道理的。
　　只见，面具盾牌最中间的那枚面具，上面的人脸，竟是突然睁开了猩红的双眼，随后，一道强大的波动，从其眼中迸发而出，轰击向了小火马。
　　幸亏江小北的提醒来得及时，原本准备与其硬碰硬的小火马，当即使用高速移动，闪避了开来。
　　轰——！
　　幽灵的波动轰击在了地面上，顿时将地面炸起了一个凹坑，足以可见，这一击的威力是何等的可怕，就算是不及精英级的谜拟Q，也已经相差不远了。
　　若是小火马先前没有及时闪避的话，这一击，恐怕会让它受到不小的伤势。
　　见状，小火马也是来了脾气，它可从来没有被动挨打的习惯，当下就是一记幻象光线轰击在了面具盾牌上，将其击飞了出来。
　　然而，也仅仅只是将其击飞，并没有将其打散，也没有给其造成明显的伤痕，下一瞬，面具盾牌便是再度飞掠过来，与小火马缠斗到了一起。
　　而在面具墙的包围下，谜拟Q再次尝试从中突破，但是却是接连失败，始终无法从中脱困。
　　见状，江小北微微蹙眉，当下拿出了一个精灵球，放出了隆隆石。
　　“拜托你了，隆隆石！”
　　“使用变圆！”
　　“隆隆~~”
　　光芒一闪，隆隆石从精灵球中闪现而出，看了一眼江小北，又看了一眼与面具盾牌缠斗在一起的小火马，还有被困在面具墙中的谜拟Q，隆隆石突然兴奋了起来。
　　虽然，对于救人，它并没有什么兴趣，但是对于打架，它很有兴趣啊！
　　这些面具疙瘩，似乎好像很厉害的样子！
　　只是，唯一让它不解的是，那一只布偶怪什么时候竟是提升到了跟它差不多的等级，甚至身上的气息，隐隐还有了超越它的趋势，这是什么情况！
　　不过算了，眼下还是先打架比较重要。
　　隆隆石当即蜷缩身体，使用了变圆，提升了自己的防御能力，随后不用江小北下令，它便是主动使用了滚动，向那一面层层叠叠的面具墙，发起了冲击。
　　虽说，隆隆石的滚动，并没有被面具墙所释放的奇异力量打断，不过第一次的滚动攻击，毕竟伤害有限，冲击在面具墙上时，面具墙依旧是纹丝不动，丝毫没有受到影响的样子。
　　然而，这只是牛刀小试，真正厉害的攻击还在后面。
　　就在江小北准备放出小狐狸跟妙蛙草，一同加入到战斗中的时候，南柯战突然发出了一道呻吟，似乎有醒来的迹象，这让江小北稍稍一喜，大声呼唤道：“阿战，你醒了，你没事吧？！”
　　“我是江小北！我来救你了！”
　　南柯战听到江小北的声音，朦胧中眼睛颤了颤，努力睁了开来，看见江小北的那一瞬间，他显然有些意外，发出了一声梦呓般的轻呼：“小北？”
　　“我这是出现幻觉了吗？小北怎么可能会在这里？！”南柯战低声喃喃道，对自己所看到的江小北充满了怀疑。
　　“阿战，我真的是江小北！”
　　“是哭哭通过它的面具，联系了我，我才知道你在这道风眼之中，被死神棺抓住囚困了起来！”江小北耐心地道。
　　“哭哭？”
　　“哭哭呢？哭哭在哪里？！”
　　听到哭哭，南柯战立马清醒了过来，当即就要站起身，可是却因为体力透支，大脑一阵晕眩，险些再度昏厥过去。
　　当下，江小北果断掏出了一枚事先准备的巧克力，将其塞入了南柯战的口中。
　　事情来得比较突然，江小北也没有时间做过多的准备，只是一想到南柯战可能有段时间没有进食了，血糖肯定降到了谷底，所以便拿了一些方便携带，又能快速补充能量的东西。
　　含化了几枚巧克力之后，南柯战稍稍感觉好了一些，回过头，也是注意到了正在与面具墙还有面具盾牌竭力奋战的谜拟Q以及小火马跟隆隆石。
　　南柯战深吸了一口气道：“是那只死神棺！”
　　“它是操控所有面具的幕后黑手！”
　　“必须击败它，才能够彻底瓦解其对那些面具的掌控！”
　　闻言，江小北心中顿时了然，冲着谜拟Q大声喊道。
　　“谜拟Q，全力攻击死神棺！”
　　“只要击败它，就可以破开这道面具墙！”

336 幽灵狂潮，能量暴动
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q点了点头，当即将目光锁定了死神棺，身体化作一道影子疾速掠出，身后一只鬼爪高高举起，迅猛挥出！
　　影子偷袭与暗影爪的结合，让谜拟Q在速度爆发的同时，也发挥出自己最强大的攻击。
　　它相信这一记攻击若是可以命中的话，定然能够将其重创！
　　嘭！
　　而事实也是如此！
　　随着谜拟Q的攻击落下，那一只死神棺瞬间失去了意识，瘫倒在地。
　　“成功了？！”
　　如此轻松便解决掉了死神棺，突然让江小北有一点没有真实感，好像谜拟Q是遇上了一只假的死神棺一般。
　　这未免也太弱了一些吧？！
　　就当江小北如此想的时候，死神棺的四只手臂突然化作灰白的气流，开始消散，最终只剩下了一具棺木。
　　而与此同时，不论是原先阻挡谜拟Q的面具墙，还是与小火马激烈战斗在一起的面具盾牌，皆是停顿在了那里。
　　“嚯！！”
　　小火马抓住机会，幻象光线爆射而出，轰击在面具盾牌上，顿时将其击成了粉碎。
　　而隆隆石的滚动也是叠加到了第五次，全力爆发，轰击在了面具墙上，巨大的冲击力，让得整片面具墙皆是一震，细密的碎纹自面具上显现，并且快速扩散，仅仅只是一瞬间，面具墙便是破碎坍塌！
　　见状，南柯战终于是按奈不住内心的担忧，向着死神棺留下的那座棺木冲去。
　　“哭哭！”
　　南柯战双手落在了棺木上，试图将其打开，然而棺木却是死死盖牢，任他如何用力都是纹丝不动。
　　“谜拟Q，使用木槌！”
　　江小北也是快步走了上来，让谜拟Q动手帮忙。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q尾巴上草属性的力量汇聚，对准了棺木贴合的缝隙处，用力一拍，顿时将其掀了开来。
　　只见其中，一只没有面具的哭哭面具，正躺在其中，陷入了昏迷之中。
　　除哭哭之外，其中还有一个精灵球。
　　“哭哭，哭哭！”
　　南柯战拿起了精灵球，将哭哭面具从死神棺的棺木中抱出，轻轻呼唤着它，可是哭哭面具却是一点反应都没有。
　　“面具……小北，哭哭面具的面具有带来吗？”
　　一脸着急的南柯战突然想起了什么，转身向江小北问道。
　　“嗯！谜拟Q！”
　　哭哭的面具，江小北一直就放在谜拟Q的布套中，由谜拟Q保管着。
　　闻言，谜拟Q当即拿出了哭哭的面具，将其递给了南柯战。
　　哭哭面具的面具，对其来说是相当重要的东西，长时间的分离，会让其陷入持续的衰弱状态，哭哭一定是因为失去面具太久，所以才会昏迷不醒的。
　　南柯战小心地将哭哭的面具，重新放回到了它的身上。
　　“哭哭……哭哭……”
　　然而，重新拥有了面具的哭哭，却是依旧处在昏迷的状态，并没有有苏醒的迹象。
　　不过，它的面具却是突然闪烁了起来，发出了土黄色的蒙蒙微光。
　　“这是什么情况？要进化了吗？！”
　　江小北一脸惊奇地道，不过很快便是否定了这个猜想，因为这一道黄蒙蒙的光，与璀璨的进化之光相差甚远，而且光芒只是出现在面具上，并没有笼罩哭哭的身体。
　　“哭呜~哭呜~”
　　“哭呜~”
　　“哭呜~”
　　“……”
　　随着面具的闪烁，先前那些被小火马和隆隆石击碎的面具碎片，开始发出了阵阵雀跃的呼声，竟是再度漂浮到了空中。
　　不过它们却是没有联合在一起，也没有再次向众人发起攻势，而是在开一场盛宴一般，在空中浮浮沉沉，环绕着哭哭面具上下舞动了起来。
　　“这些面具……”
　　不论是江小北还是南柯战，皆是有些诧异，不太明白这些面具是什么情况，不过从它们的声音之中，却是可以明显听出，它们似乎是在表达自己的善意跟眷恋。
　　而它们所针对的，似乎就是躺在地上昏睡不醒的哭哭面具！
　　“哭呜~哭呜~”
　　“哭呜~”
　　“……”
　　在自由的舞动中，这些已然破碎的面具，内部突然涌现了一股力量，强行将自己崩得更碎了一些，直至完全破碎成了极其细微的粉末。
　　“哭呜——！”
　　所有的声音，在这一瞬间似乎汇聚到了一起，大声呐喊出了它们的心声，以此来呼唤着哭哭。
　　“哭呜？”
　　昏睡之中的哭哭，冥冥之中好似听到了一个个声音，在它的耳边温柔地诉说着它们的故事，并向它表达了一丝丝的眷恋跟期许。
　　“哭呜……”
　　朦胧间，哭哭睁开了双眼，只见一道盘旋的土黄色气流，将它的身体包裹，竟是托举到了空中。
　　可以感觉到，这些土黄色的气流正在不断汇入到它的面具中，于此同时，也有一部分的能量涌入到了它的身体中。
　　它的身体开始变得暖暖的，有一种很舒服的感觉。
　　“这是……”
　　猝不及防之下，看到哭哭面具被土黄色气流卷到半空中的时候，江小北还有些担心，可是看到这些气流还是汇入到哭哭的面具中的时候，江小北隐隐有一种似曾相识的感觉。
　　这不就是苍老鬼斯艾利克斯，当时对谜拟Q所做的事情么！
　　随着土黄色气流的灌入，可以明显感觉到，哭哭身上的气息在不断地变强。
　　“入门级了？！”
　　当亲眼看见哭哭从普通级跨入了入门级的时候，南柯战不禁瞪大了双眼，眼前的这一幕，超出了他所能理解的范畴。
　　虽说他也曾看到过一些科研报告，像是关于梦妖吞食恐惧的情绪，当能量积攒到一定的程度之后，能够帮助它提升等级，但是那也是需要一个积累的过程的。
　　哭哭的情况，他再了解不过了，按理说距离入门级应该还有一段不小的距离，起码也需要半个月的沉淀，才有可能做出突破，可是现在在这土黄色气流的灌输下，仅仅才几个呼吸的瞬间，便让它如此轻松地达到了入门级。
　　这怎么可能？！
　　回想起这些土黄色气流的来历，南柯战虽然依旧不能理解，不过却尝试做出了一些猜想，该不会是那些哭哭面具所遗留的面具，想要将其所储藏的能量，全部都赠予给哭哭吧？！
　　南柯战心中震惊不已！
　　回想起了自己在石碑上看到的碑文，还有在这座死神遗迹的入口处所看到的图纹，南柯战心中隐隐有些了然。
　　难怪，那只死神棺将自己跟哭哭困在他的身体中，却一直没有做出任何伤害他们的事情，而且，一开始的时候，那些残存在面具之中的哭哭面具，似乎也是一直在呼唤着什么，试图与什么建立其联系，然而却一直失败，最终它们也便沉寂了下来。
　　现在想来，或许它们从一开始就只是想要寻找一个寄托，而他与哭哭的闯入，让它们成功找到了可以寄托的存在。
　　只是，在发现危险之后，哭哭将自己的面具丢了出了遗迹，而后更是离开了这道风眼内的空间，或许正是如此，让它们之间失去了可以建立其联系的介质。
　　！！！
　　南柯战隐隐发现了一丝不对劲，他记得哭哭在他失去意识之前，便已经先一步昏厥了，在这样的情况下，它又是如何给江小北传递信息，告诉他自己被困在这座遗迹之中的。
　　该不会是那只死神棺，控制了哭哭，并且联系到了哭哭的面具，而后更是假冒哭哭将信息传递给了江小北吧？
　　事实上，就是如南柯战所猜想的那般。
　　与江小北建立起联系的，从来都不是哭哭，而是通过操控哭哭与其面具建立起联系的死神棺，是它向江小北传递了信息。
　　原本，死神棺仅仅只是想要随便控制一只精灵，然后将这面具带回来的，结果谁知道却是出现了意外，正好被江小北撞见。
　　之后，也不过是为了引诱江小北，它才顺势假装成了哭哭，主动向江小北分享南柯战所在的位置。
　　“小北，死神棺！”
　　“让谜拟Q阻止死神棺！”
　　南柯战突然面色大变，向江小北大声喊道。
　　然而，江小北还没有反应过来，便是看见原本已经失去动静的死神棺，突然剧烈地颤动了起来，随后棺木崩坏，一如先前的那些面具般，爆裂成了无尽的破碎尘埃，化作了一道灰褐色的气流，狂涌向了哭哭。
　　顷刻间，灰褐色的气流便是与土黄色的气流融为了一体，开始一同向着哭哭的面具汇入，并不断地注入到它的身体中。
　　如果说，原本哭哭面具所化的土黄色气流，对哭哭始终带着善意，让它可以感觉到阵阵暖流，那么，死神棺所化的灰褐色气流，那就是明显带着侵略性跟霸道，它在涌入哭哭身体的同时，也在试图夺取对其身体的掌控。
　　它这分明是企图借助哭哭年轻的身体，再一次复活！
　　而且，它不甘于弱小，竟是将其他的哭哭面具，也都是算计在内！
　　它相信，只要这具年轻的身体，接受了所有面具的灌输，然后在加上它残留的全部能量，定然能够让其在这具身体内重现辉煌，甚至比之以往，还要更胜一步。
　　“哭呜！！！”
　　有了灰褐色气流的加入之后，哭哭原本舒服惬意的感觉瞬间消失，却而代之的是一种遍布全身的剧痛，身体仿佛要被破坏殆尽一般。
　　“怎么回事？！”
　　江小北不明所以，不过单从哭哭的反应，便不难看出，一定是发生了什么不好的事情。
　　南柯战根本来不及解释，就算是让他解释，他也说不上来，总之那一只死神棺，从头到尾都给他一种很不好的感觉，一开始将其困住，对其发动攻击的也是死神棺！
　　“出来吧！”
　　南柯战拿出了一个精灵球，放出了一只浑身蓝色的精灵。
　　这是轻飘飘，是南柯战在精灵交换中心的时候，用小木灵交换来的，此刻，这只轻飘飘已是先哭哭一步，跨入了入门级。
　　“轻飘飘，全力吸收灰褐色的气流！”南柯战面色严肃地对轻飘飘下达了指令。
　　闻言，轻飘飘当即投身到了灰褐色的气流之中，开始主动狂吸着灰褐色的气流。
　　“嘌嘌~~”
　　与哭哭的表现不同，这道灰褐色的气流，被轻飘飘吸入体内之后，很快便是与其融为一体，并没有出现任何被侵占所带来的痛苦。
　　看来，死神棺残存的意识只能依附在哭哭的身体中，并不会对其他幽灵系的精灵产生影响。
　　关于这一点，或许与哭哭身上所带的面具有关吧！
　　正是因为那一张面具，让其与死神棺建立其了联系，才让死神棺有机可乘。
　　然而，轻飘飘吸收灰褐色气流的能量相当的有限，而且似乎是觉察到了轻飘飘的加入，那道灰褐色的气流变得更加躁动，根本不顾是否会对哭哭的身体造成何等的伤害跟痛苦，开始更加疯狂地涌动着。
　　“阿战，这到底是什么情况？”江小北眉头紧蹙，向南柯战问道。
　　“是死神棺！”
　　“我怀疑这道灰褐色的气流，有它残存的意识，它想通过面具以此来侵占哭哭的身体！”南柯战一脸担忧地道。
　　轻飘飘所吸收的速度相当有限，以目前的情况来看，或许最终让死神棺得逞的可能性还是相当地高！
　　听到了南柯战的回答之后，江小北看了一眼谜拟Q，他们彼此默契地点了点头。
　　“去吧，谜拟Q！”
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q当即也是冲了上去，开始主动吸收起灰褐色的气流，将其疯狂地纳入自己的身体中。
　　有了谜拟Q的加入之后，灰褐色气流灌入哭哭身体的速度明显下降了不少。
　　一时间，空中竟是成了三足鼎立的趋势。
　　土黄色的气流与灰褐色的气流竞相涌向哭哭，而有了谜拟Q与轻飘飘的加入，则是将灰褐色气流分离出了一大一小两道漩涡。
　　然而此刻，哭哭的脸上依旧带着痛苦之色。
　　见状，江小北突然想到了什么，从身上拿出了一个精灵球，轻轻一抛，再度放出了一只精灵。
　　“梦呓~~”
　　江小北放出的，自然是准备送给南柯战的梦妖了。
　　刚一出现，梦妖便是嗅到了食物的味道，激动地狂扑了上去，也不管是黄的还是灰的，一股脑地全完自己的串珠中塞，然而在受到谜拟Q的一声警告之后，它才乖乖地将目标锁定了灰褐色的气流！
　　有了梦妖的加入，灰褐色的气流再次被分离出了一道涡旋，如此，哭哭的面色才渐渐好看了起来。
　　起码不再似先前那般痛苦！
　　而与此同时，空中的四只精灵，它们身上的气息也在不断地增强着。

337 晋级，进化！
　　“谢谢！”
　　关键时刻，江小北能够让谜拟Q还有梦妖伸出援手，帮助哭哭分担死神棺的侵蚀，南柯战内心是真的很感动。
　　毕竟，他也无法确定，其他的幽灵系精灵，吸收了死神棺所化的灰褐色气流之后，是否会带来什么不利的影响，也正是如此，他只是让轻飘飘帮忙分担，却没有开口请求江小北。
　　因为这样的请求，在他看来，实在是太过分了一些。
　　对他来说，哭哭是非常重要的伙伴，可是对江小北来说，谜拟Q定然也是相当重要的存在，他没有办法为了拯救哭哭，就让别人做出牺牲。
　　这正是如此，当看到江小北了解事情之后，想都没想，便直接让谜拟Q跟梦妖出手帮忙，南柯战的内心才更是充满了感激跟感动。
　　再加上江小北，一得知他被困在这遗迹之中，单枪匹马就赶来救他。
　　这份情，南柯战是将其深深地放在了心底。
　　以后，不论江小北有什么需要，他南柯战一定随叫随到！
　　南柯战看着江小北，在心中暗暗地道。
　　半空中的气流依旧在不断地盘旋着，不断地注入四只精灵的身体中，持续不断地提升它们的等级。
　　这番情景，让江小北突然有一种错觉，就好像是在游戏之中，突然发现了一座神奇糖果的宝矿，而且这矿藏之中的神奇糖果还非常的热情，主动往精灵的口中跑，不管你愿不愿意，就是要帮助你升级。
　　而在其中，哭哭的提升速度最快！
　　因为它一人独享了所有全部的土黄色气流，就连灰褐色气流被一分为四之后，它与谜拟Q依旧占据了全部的七成，而且因为灰褐色气流的主动，它比等级更高一些的谜拟Q，还要吸收地更快一些。
　　所以，可以清楚的感觉到，哭哭的等级就像是点燃了火箭一般，直冲向上，就犹如先前苍老鬼斯艾利克斯帮助谜拟Q提升等级那般。
　　蹭蹭蹭地，哭哭的等级便是达到了入门级的顶端。
　　而后，在江小北与南柯战的注视下，不断地向入门级的屏障发起了冲击。
　　而其结果，自然是没有任何的意外。
　　“精英级了？！”
　　南柯战失神地看着哭哭，他从来不知道，晋级竟是如此简单的一件事情，就好像是喝水吃饭那般。
　　而随着哭哭的晋级，它对于能量的吸收速度也是再次暴涨，原本被谜拟Q，轻飘飘，梦妖所掠夺的灰褐色能量，再次涌向了哭哭。
　　根本不给谜拟Q它们仨反应的机会，这剩余的灰褐色能量，一股脑地完全灌入了哭哭的面具之中。
　　而也就在这个时候，哭哭的面具上，开始绽放了璀璨的光芒，随之扩散到了它的全身。
　　“哭呜——！”
　　哭哭发出了一阵痛苦的哀嚎，感觉自己的体内有着一股力量在疯狂乱窜，试图强行让自己进化。
　　一旦完成进化，死神棺的意识才能最大程度的发挥作用，而那时，或许哭哭的意识也将会被取而代之，让死神棺以这种方式重生！
　　虽说，发生了一些意外，死神棺原本直接达到道馆级的设定，被强行打破了，不过以精英级作为开端，也不是不能接受！
　　“要进化了？”
　　看着哭哭身上的光芒，江小北不禁开始有些惊咦不定，反倒是南柯战，在这个时候，突然冷静了下来，静静地看着哭哭，似乎并不是很担心的样子。
　　“放心吧，哭哭不会进化的！”
　　看着江小北疑惑的表情，南柯战露出了一个轻松地笑容道。
　　？？？
　　听南柯战这么一说，江小北更加不解了，不过见阿战都如此放心的模样，那他就更加没什么好担心的了。
　　阿战，肯定不会拿哭哭的安危开玩笑。
　　他既然说没事，那一定没事。
　　进化之光持续了许久，哭哭的痛苦哀嚎也在持续，不过渐渐地，哭哭的哀嚎似乎是变了一种味道，在它的身上，突然分离出了四条灰褐色的手臂，试图在做最后的尝试，非要让哭哭进化成功的样子。
　　然而，任它如何努力，都无法成功。
　　到了最后，那四条灰褐色的手臂，仿佛是陷入了疯狂的暴走状态，开始对着哭哭的身体抽挞了起来。
　　见到这一幕，谜拟Q率先冲上去，鬼爪伸出抓住了其中的一根，将其生生拽了下来。
　　有了谜拟Q的带头，刚刚尝到一点甜头的梦妖，也是冲了上去，对着其中一条灰褐色的手臂一阵撕咬，好不容易将其拽下之后，迫不及待地将其吸收到了自己的红色串珠中，一时间，红色的串珠，再度变得妖异猩红了几分。
　　轻飘飘也是紧随其后，用薄纱般的手脚抓住一根灰褐色手臂，将其拽下，吸收到了身体内。
　　如果是先前它们所吸收的灰褐色气流只是普通的神奇糖果，那么这四根灰褐色的手臂便是神奇糖果中最高级别的存在。
　　仅仅只是一根，便是让谜拟Q的等级再度提升了几分，梦妖也是收获良多。
　　而轻飘飘，更是继哭哭之后，身上亮起了璀璨的光芒。
　　随后，它的身体快速胀大，顷刻间，便是完成了进化。
　　“这是……胖嘟嘟！”
　　没有想到，哭哭还没进化，结果轻飘飘先进化了，这倒是让江小北相当地意外。
　　按理来说，轻飘飘进化的等级也是比较高的，一般可能要到精英级之后才会进化吧，这其中或许也有死神棺推波助澜的结果。
　　而就在轻飘飘完成进化的瞬间，哭哭身上的光芒也是渐渐敛尽，脸上的痛苦之色也是完全消散，看来死神棺所带来的负面影响跟侵蚀，是已经完全结束了。
　　“哭呜~”
　　哭哭在空中飘荡了一阵，最后直接一头扎进了南柯战的怀抱。
　　“哭哭！”南柯战低头看着哭哭轻声呼唤道，随后伸手摸了摸它的脑袋，虽然跨入精英级，让哭哭感觉自己的身体充满了能量，但是先前被死神棺的灰褐色气流纠缠侵占，却是让哭哭感觉自己的意识疲惫不堪，充满了倦意。
　　当落在南柯战的怀中之后，那温暖的怀抱，让哭哭顿时充满了安全感，好似天塌下来也不会有任何的危险一般，卸下了所有的防备，最终难抵困意，沉沉地睡了过去。
　　“阿战，哭哭没事吧？！”
　　见状，江小北不禁有些担心地道。
　　死神棺所化的灰褐色气流，应该相当地具有侵略性，这一点从轻飘飘的进化，便不难看出，原本应该达到精英级才可能进化的轻飘飘，甚至都还没有触及到入门级的顶点，便发生了进化，来得那般突然，显然这背后定然有着死神棺的助力。
　　而哭哭受到了死神棺的重点照顾，虽然没能够成功进化，但是这个过程定然是不会轻松的，这得耗费多大的意志，才能挡得住啊。
　　“没事，它应该是耗费了太多的精力与死神棺做抗争，所以才会这般疲倦，让它睡一觉应该就没有问题了。”在说话的时候，南柯战一只看着哭哭，眼神相当地温柔。
　　“幸好，这个小家伙以前调皮，偷吃了一块不变石，不然这一次，怕是真的危险了！”
　　“要是哭哭真的进化成了死神棺，那它肯定就不再是它了！”
　　闻言，江小北才感到一阵了然，难怪阿战先前会那般笃定，不过这样看来，反而让江小北更加觉得那只死神棺隐藏够深的。
　　即便有着不变石的作用，它都险些让哭哭进化成死神棺，若是没有不变石的话，恐怕，所有的一切都已经成定局了吧。
　　“小北，这次真的太感谢你了！”
　　“要不是有谜拟Q跟梦妖的帮助，哪怕哭哭有着不变石，或许也拦不住死神棺的推波助澜，真的会让哭哭进化成死神棺。”
　　南柯战一开始确实还比较放心的，可是当看见死神棺的那四条手臂从哭哭的身上出现的时候，他已经开始慌了，要是死神棺将哭哭身体内的不变石强行给拍了出来，那哭哭定然会无力反抗，最终被强行进化成死神棺的。
　　“害，之前你帮我改造灵界之布的时候，同样也是帮了我不小的忙啊，那块灵界之布对于谜拟Q幽灵系技能的增幅效果，可是相当地恐怖！”
　　“再说了，我们不是朋友吗？本来就应该互帮互助啊！”江小北道。
　　闻言，南柯战看着江小北笑了笑，没有在多说什么。
　　有时候，心中的感激并不是一两句谢可以表达清楚的，不重复说，并不表示遗忘，反而是让南柯战将其深深地记在心上。
　　一直以来，他都没什么朋友，从小到大陪伴着他的，都是幽灵系的精灵，也正是如此，潜移默化之下，他才会对幽灵系情有独钟，而哭哭是他看着从精灵蛋中孵化的，此后一直陪伴着他，对他来说，是朋友也是亲人。
　　而继哭哭之后，江小北将是他另一个最重要的朋友！
　　“小北，谜拟Q的等级？”
　　先前谜拟Q对死神棺发动攻击的时候，南柯战便已经注意到了不对劲，而在哭哭晋级到精英级之后，南柯战更是确定了一点，谜拟Q竟是已经达到精英级了。
　　而且，哪怕同是精英级，哭哭的力量恐怕依旧是不及谜拟Q，按理来说，不应该啊！
　　“这个啊……”
　　当下，江小北将自己在墓地之外遇到苍老鬼斯艾利克斯的事情，告诉了南柯战。
　　听完之后，南柯战不禁陷入了沉思。
　　他在通过风眼，进入到这个地方的时候，确实也经过了那片墓地，不过却并没有遭遇到鬼面的追逐，也没有遇到江小北口中所说的那只苍老鬼斯。
　　不过他却是在那一座石碑上，看到了与守护者相关的文字记载。
　　“小北，那只鬼斯它有向你或者是谜拟Q发起正面的攻击吗？”南柯战突然开口问道。
　　“正面的攻击？”
　　江小北仔细回忆了一番，摇了摇头。
　　确实，严格说起来的话，那只鬼斯只是跟他聊了一会天，随后突然莫名其妙就限制了他的行动，说要让谜拟Q成为它的继承者，而就在他以为那只鬼斯是要伤害谜拟Q的时候，确实帮助谜拟Q提升到了精英级。
　　现在回想起来，这一切似乎是有那么些诡异啊！
　　那只鬼斯的实力，明显强的可怕，绝对不是死神棺可以媲美的，可是刚刚晋级的谜拟Q却是用影子偷袭命中了它，并且争取到了逃跑的机会，而且还真的就逃走了。
　　按理来说，不应该啊！
　　“艾利克斯跟你说过它所守护的是人类！”
　　“如果它所说的是真的，那么它定然不会随意攻击人类，而且或许很可能，它曾经也跟人类生活过一段时间，是有训练家的！”
　　“只是，按照鬼斯悠久的寿命来看，他的训练家肯定早已经不在了！”
　　“而即便如此，它依旧愿意守护人类，想必它与它的训练家之间，定然存在着相当深厚的感情！”
　　“这样子的它，肯定不会随随便便选一位继承者！”
　　说道这，南柯战不禁停了下来，看了一眼江小北，又看了一眼谜拟Q，那只鬼斯或许看中的并不单单只是谜拟Q的天赋，让它更加青睐的，或许是江小北与谜拟Q之间的感情吧。
　　“所以，你的意思是，艾利克斯所做的，其实只是一个考验？它想要验证，谜拟Q是否会为了力量而舍弃我，选择独自留下？”
　　“一旦谜拟Q真的这样选择了，或许就彻底失去了成为继承者的可能？”
　　江小北恍然大悟，突然明白过来，为何谜拟Q能够那么顺利地将自己带走，感情对方压根就是故意放水，有意让他们走的。
　　但是这么一来，谜拟Q顺利通过了对方的考验，岂不是更加走不掉了？！
　　似乎是看出了江小北的担心，南柯战伸手搭在了江小北的肩上，开口安慰道：“既然艾利克斯会选择考验谜拟Q，那么或许它也会尊重谜拟Q自己的意愿也说不定！”
　　“若是它真的要强行留下谜拟Q的话，我跟哭哭就算是拼了命，也不会让它得逞的！”
　　听着南柯战的话，江小北感觉心中暖暖的，顿时安心了不少。
　　没错，兵来将挡，水来土掩！大不了跟它拼个鱼死网破！现在担心，未免也还太早了一些。
　　江小北与南柯战相视一眼，皆是露出了一丝微笑。
　　这种被朋友力挺的感觉，还是挺不错的！
　　轰隆隆！
　　就在江小北两人准备走出这座死神遗迹的时候，突然大地剧烈震动了起来，在祭台的中央处，竟是突然坍塌，随后出现了一条延伸到地下的阶梯。
　　“这是……”
　　江小北与南柯战两人的眼中，皆是出现了一丝异色。

338 精灵蛋！孵化，收服！
　　“通往地下的阶梯？”
　　江小北与南柯战相视一眼，露出了一个默契地笑容。
　　“下去看看？”江小北提议道。
　　“好！”南柯战当即点头应道。
　　虽说发生了死神棺的事件，但是南柯战的骨子里却依旧是充满了冒险的天性，尤其是对这种与遗迹相关的东西，特别感兴趣。
　　而且，这里既然是死神遗迹，那么在这突然出现的密道之下，或许也存在着什么其他的幽灵系精灵呢！
　　这才是让南柯战最为兴奋的地方！
　　他原本进入到这座风眼，会一路寻到这座死神遗迹，本就有着探寻之意，原本以为遗迹之中的死神棺跟哭哭面具，便是这座死神遗迹的全部奥秘了，没有想到，此刻竟是再度出现了一条密道。
　　于是，谜拟Q在前方探路，江小北跟南柯战紧随其后，跟着谜拟Q缓缓走下了通往地下的阶梯。
　　而至于胖嘟嘟跟梦妖，则是被南柯战跟江小北收回到了精灵球中。
　　原本江小北是想将梦妖直接交给阿战的，结果却是被阿战给拒绝了，倒不是他不喜欢梦妖，不想要，而是他敏锐地发现梦妖似乎对谜拟Q有着一丝异乎寻常的眷恋，很喜欢跟谜拟Q待在一起。
　　他若是接受了江小北的赠予，等于是将其从谜拟Q的身边强行带走，恐怕之后也不一定能跟它处好关系。
　　所以，他只能拒绝了。
　　对此，江小北倒也是能够理解，毕竟这一只梦妖一开始是一只野生的精灵，还从未被人类所驯服，而在先前吸收了死神棺的灰褐色手臂之后，它的等级也是快速提升，达到了入门级的中段。
　　虽说距离精英级还有不小的距离，但是凭借它那爱捣蛋的个性，刚刚晋级精英级的哭哭，恐怕也不一定能压制地住它，阿战若是真的将其收下的话，江小北可能还会担心，它是否会将阿战家掀个天翻地覆。
　　而它在谜拟Q面前却又表现地相当听话，完全是一副乖宝宝的模样。
　　这才让江小北彻底打消了将其送给阿战的念头。
　　或许，将其留下，交给谜拟Q来管教，也会是一个不错的选择。
　　“咔嘁~”
　　地底之下，没有任何的光亮，完全是漆黑一片，什么也看不见，不过谜拟Q却是注意到了两边的墙壁上，似乎有着特殊材质的火烛，它轻喝一声，身上鬼火绽放，向前挥出，瞬间将其点燃了起来。
　　幽紫色的鬼火，微微摇曳，绽放出了一道道幽蒙蒙的光，虽然照亮了地下的空间，但是却也营造了一种恐怖的氛围，不知道是不是错觉，江小北竟是感觉一阵冷风吹过，让他下意识地打了一个寒颤。
　　“阿战，你有没有觉得，这地下的温度，降低了不少？”江小北双手环抱，搓了搓自己的双臂，并开口向阿战询问道。
　　然而，阿战此刻却是一脸惊喜地表情，完全忽略了江小北的声音，一头扎进了自己的世界，欣喜若狂地冲到了其中的一面墙壁前，仔细地打量起了墙壁上的特殊图纹。
　　见状，江小北也是走上前，认真地扫了两眼墙壁，只是上面的古文字，就跟鬼画符似的，他是一个字也看不懂，就跟个文盲似的，倒是阿战看得津津有味，时不时两眼放光，又默默点头什么的。
　　江小北几度欲言又止，深怕会打扰到他，最终等待了许久，见南柯战依旧在墙壁图纹的世界中环游，他终于是按奈不住，开口问道：“阿战，这墙壁上到底记载了什么东西？”
　　“小北，真是太厉害了！”
　　“这绝对是极其珍贵的历史文献，要是我爸在的话，他一定会比我还要疯狂的！”
　　南柯战突然打开了话匣子一般，将墙壁上所记载的东西，完完本本地讲给了江小北听，然而江小北却是两眼一黑，他是不是一不小心按错了键，怎么就进入到历史频道了。
　　如果此刻，给阿战开一个直播，一定能吸引到很多喜欢探索宝可梦历史的研究人员。
　　然而，给江小北的感觉，却是重新回到了高中的课堂，老师讲的每一个字，他都听得懂，可是连成句子之后，却怎么也进不了脑子，左耳朵才刚进去，就从右耳朵溜出去了。
　　看南柯战兴致如此高，江小北只能默默地陪着他，做一个无情地点头机器，好似全都听得明白一般。
　　“在这上面，还记载了一种特殊形态的哭哭面具！”
　　“嗯？”
　　听到这一段，江小北突然来了兴趣，立马打起了精神，“特殊形态的哭哭面具？”
　　据江小北所知，哭哭面具应该只有幽灵属性的吧，竟然还有不同属性的特殊形态吗？！
　　说起特殊形态，江小北不禁想起了自己所拥有的小狐狸，还有小火马，它们都可以算是精灵之中特殊形态的一个例子。
　　毕竟，在人们最初的认知中，不论是六尾还是小火马都是火属性的，所以像是冰属性的六尾，还有超能力属性的小火马，都是相对少见，不同于普通形态的稀有精灵。
　　人们对于不同形态精灵的研究还相当地有限，不过江小北却是知道，在精灵的世界，所谓的特殊形态，其实只是因为地域的不同，精灵为了适应不同地区独特的自然环境，所发生的一种变化，正确地说法，应该是地区形态才对。
　　只是，精灵世界与蓝星的碰撞，却是让各个地区都变得支离破碎，哪怕是两种不同地区的精灵，也可能出现在同一个地方，或许也正是如此，人们才将最先发现的精灵认定为一般的普通形态，随后发现的，当做是其特殊的形态。
　　“没错，在距今不知道多少年前，这座死神遗迹之中，最初出现的哭哭面具，便是特殊形态的哭哭面具，而且它还拥有不同于死神棺的进化型。”
　　“那这里现在还有这样的哭哭面具吗？”
　　对于特殊形态的哭哭面具，江小北也是相当地好奇，而且不同于死神棺的进化型，那会是什么模样，应该是一种全新的精灵吧。
　　江小北只是随口一问，却没想到，南柯战却是煞有其事地点了点头。
　　“根据墙壁上的记载，在这遗迹的最深处，似乎便有它们所留下的最后的生命遗迹！”
　　“生命遗迹？”
　　“就是精灵蛋啦，只是不知道这么多年过去了，那些精灵蛋是否还在，或许它们早就已经孵化，离开这座遗迹了……又或者，在岁月的侵蚀下，那些精灵蛋早就已经失去了生命也说不定……”
　　“不管如何，既然来了，我们就一起去看看呗！”
　　“说不定就有意外收获了！”江小北对着南柯战道。
　　“嗯！”南柯战点点头，道：“根据墙壁上的记载，在这条长廊的尽头，有一座地下石窟，里面就是哭哭面具培育后代的地方，所有的精灵蛋，都在那座石窟之中。”
　　“如果还有精灵蛋在的话，那它们一定就在那里。”
　　说着，两人继续往里深入，最终抵达了南柯战所说的那座石窟。
　　只是石窟之中满是灰尘，看起来许久不曾有过生命活动的迹象了，江小北两人倒是也看见了不少的精灵蛋，不过却鲜少见到完整的精灵蛋，大多都是破碎不堪的模样，哪怕遇上了完整的精灵蛋，内部也是空空如也的，轻轻一碰便会化作一地砂砾。
　　“看来是没有完整的精灵蛋了！”
　　南柯战的声音之中透露着满满的遗憾，难得获得了不同形态的哭哭面具的信息，还以为能够见到，结果最终只是空欢喜一场。
　　“哭呜~”
　　一直在南柯战怀中呼呼大睡的哭哭，突然身体微颤，一下子清醒了过来，而后竟是从南柯战的怀中脱离而出，漂浮到了空中，四处环顾着，似乎是在寻找着什么。
　　“哭呜~哭呜~”
　　“哭哭，你是发现了什么吗？！”
　　哭哭的奇怪表现，引起了南柯战的注意，让他心中隐隐再度升起了一丝期盼，或许在这洞窟之中还存在这拥有生命迹象的精灵蛋，只是他们没有发现呢。
　　哭哭冲着南柯战点了点头。
　　它隐隐感觉到了一丝微弱的生命气息，似乎是在向它寻求帮助。
　　一番搜寻之后，哭哭的目光锁定了墙壁的一个位置，向南柯战出声示意，顺着哭哭的指引，南柯战快步走到了墙边，只见墙壁的一角，与周边的颜色隐隐有些不太一样。
　　“该不会，这石窟之中，还暗藏了什么机关吧！”
　　说着，南柯战伸手轻轻敲打着墙壁，结果竟是真的触发了一个机关。
　　轰隆隆！
　　随着一声异响，石窟的中央位置，竟是缓缓上升了一座石台，石台的中段有着两个凹坑，其中各自有着一枚精灵蛋。
　　“竟然真的有精灵蛋？！”
　　看着石台突然升起，江小北一脸诧异地道。
　　被特别放在这石台之中的精灵蛋，显然得到了很好的保护，并没有受到漫长时光的摧残，依旧是保存完好的模样。
　　只是，这两枚精灵蛋看起来并不太一样。
　　其中一枚土黄色占据了主要的色调，而另一枚则是两种不同的紫色相互交错着。
　　“哭呜~哭呜~”
　　哭哭在空中一阵盘旋，最终掠向了那枚土黄色的精灵蛋。
　　它先前所听到的那道声音，正是从这枚精灵蛋中传出来的，似乎这里面的小家伙已经到达了生命的极限，若是再无法从精灵蛋中出来的话，或许就该陷入长久的沉睡了。
　　“呜~~呜~~”
　　一道极度虚弱的声音，在哭哭的耳边响起。
　　哭哭当即伸出双手，一把抱住了这枚土黄色的精灵蛋，将其从石台之中取了出来，它可以感觉到，里面的小家伙，它的生命力正在疾速变得衰竭。
　　一时间，哭哭不禁变得着急起来，也不知道应该怎么做，就是将其紧紧地抱在怀中，试图用自己的身体，来温暖这个小家伙。
　　随后，在江小北跟南柯战惊奇的目光中，哭哭的面具之中竟是涌现出了一道细小的土黄色气流，缓缓注入到了那枚土黄色的精灵蛋中。
　　而随着土黄色气流的注入，哭哭怀中的精灵蛋，渐渐亮起了一丝光芒。
　　“要孵化了！”
　　江小北与南柯战异口同声地道，他们的脸上皆是有着一丝惊奇。
　　就连哭哭同样也是有些意外，它原本只是想要带给这小家伙一丝温暖，留住它的生命，结果却是没有想到先前汇入到面具之中的土黄色气流，竟是分离出了一部分，注入到了这个小家伙的身体中。
　　结果，竟然就帮助这个小家伙孵化了。
　　随着光芒闪烁，哭哭怀中的精灵蛋消失不见，取而代之的是一只与哭哭长得极为相似的一只精灵。
　　要说有什么不同的话，这只精灵的眼睛不同于哭哭的红色，它的眼睛是紫色的，此外它的眼角旁边，比哭哭还多了一个泪滴。
　　而要说它们之间最大的不同，那便是这只精灵并没有哭哭的面具，在它的尾巴上串着的是印有某种特殊图案的石板。
　　或许也正是这部分的差异，让它们拥有了两种截然不同的进化型吧。
　　“这也是哭哭面具？”
　　江小北好奇地打量着哭哭怀抱中的哭哭面具，除了形态上的不同以外，这一只哭哭面具的体型也与哭哭不同，看起来比哭哭小了许多，像是一个幼年版的哭哭，也正是如此，反倒为其增添了几分可爱，让人忍不住心生怜爱。
　　“没错，这就是不同形态的哭哭面具，是地面与幽灵双属性的魂宝可梦。”
　　“地面属性？”
　　南柯战点了点头，“特殊形态的哭哭面具，依旧具有幽灵属性，不过它的第一属性却变为了地面属性，这或许跟它携带的那块石板有关系吧！”
　　哭哭面具虽然成功孵化了，但是却并不是很有精神，竟是在哭哭的怀抱中睡着了。
　　见状，南柯战当即走上前，伸出手，轻轻地摸了摸小哭哭面具的脑袋，随后拿出一个精灵球，将是收到了球中。
　　“小家伙，好好休息吧！”
　　这一只哭哭面具看起来有些营养不良的样子，或许是因为经历了太过漫长的时间，所储存的能量早已经耗尽了，若不是哭哭的出现，或许它都没有办法撑到顺利孵出吧。
　　不过即便如此，南柯战还是决定要将其收服。
　　南柯战将哭哭面具的精灵球收了起来，随后走到石台处，取出了另一枚精灵蛋，将其交到了江小北的手中。
　　江小北刚想要推辞，却是被南柯战先一步打断。
　　“这两颗精灵蛋，正好我们一人一颗！”
　　“我已经收服了小哭哭，你可别说你不要啊！”
　　看着南柯战脸上一副不容拒绝的表情，江小北笑了笑也不矫情，伸手接过了精灵蛋。
　　“那我就收下了！”
　　“等下要是孵化出了什么稀有又少见的幽灵系精灵，你可不要哭哦！”
　　“当然不会，大不了到时候搬过去跟你住，只要能让我多看两眼，多观察观察，也就够了！”
　　“嘁！谁说要收留你了！”
　　两人相视一眼，同时笑出了声。
　　不论过程如何，这一次的冒险，他们两人皆是有着不小的收获，而对他们来说，最大的收获，大概便是彼此间难能可贵的真挚情谊吧。

339 三年，天王级？！
　　恐怖乐园。
　　寂静无人的假山，其中一座石窟之中，江小北与南柯战从突然乍现的风眼中，被甩了出来。
　　嘭！嘭！
　　两人先后跌落，屁股着地，不禁有些吃痛。
　　“艾利克斯这家伙！就不能动手温柔点吗！”江小北忍不住吐槽道。
　　“幸好，它没有想要将我们留下的念头，不然我们应该无论如何也不可能回来了。”南柯战心有余悸地道。
　　“不过这家伙是认真的吗？三年时间，让我将谜拟Q培育到天王级，不然的话，无论天涯海角，它都会找到我，然后从我手中将谜拟Q强行夺走？！”
　　想起艾利克斯对自己的要求，江小北便不禁感到一阵头痛。
　　对于它所说的话，江小北倒是没有任何地怀疑，因为哪怕是精英级的谜拟Q与精英级的哭哭面具还有隆隆石联手，却依旧是被它的一记暗影球给轻松KO了。
　　它们竟然联手都无法挡下艾利克斯的一击，也是在那一瞬间，江小北才深深地感觉到了艾利克斯的强大，这是等级的绝对压制啊！
　　在艾利克斯面前，精英级的谜拟Q它们根本就像是一群手无缚鸡之力的小宝宝，没有任何的反抗之力。
　　正如南柯战所说的，他们应该感到庆幸，若不是艾利克斯没有要强行将谜拟Q留下的想法的话，他们绝对是不可能冲破艾利克斯的防守，穿过风眼回到这里的。
　　虽然艾利克斯是放过了谜拟Q，但是却强行留下了梦妖，说是要帮江小北进行培育，让他做好接受梦妖挑战的准备，一旦什么时候谜拟Q输给了梦妖，它同样有可能提前将谜拟Q带走。
　　南柯战默默地拍了拍江小北的肩膀，虽然没有开口说话，不过他的眼神却是充满了同情。
　　三年的时间，让谜拟Q从精英级晋级为天王级，按照精灵正常的成长速度，自然是极为艰难的，不过或许也正是因为谜拟Q资质出色，拥有着这样的潜力，所以艾利克斯才会提出这样的要求吧。
　　只是，拥有资质跟潜力是一回事，能不能做到又是另一回事了！
　　想要培育出一只天王级的精灵，可不是那么容易的事情，必然要投入极大的精力跟资源，至少此前南柯战自己从来不曾想过，要在三年内培育出一只天王级的精灵。
　　哪怕是现在，哭哭通过机缘巧合晋级了精英级，他同样不敢奢望哭哭能在三年内跨入到天王级，别说是三年了，就算是五年，又或者是十年，他同样没有绝对的把握。
　　毕竟，从道馆级到天王级中间的那道坎，就好比是一道巨大的天堑，绝大多数的精灵，恐怕一辈子都无法跨越。
　　也正是如此，南柯战才知道江小北此刻的压力有多大。
　　“不就是天王级嘛！”
　　“三年的时间，我还真就不信了，无法达到了！”
　　江小北虽然嘴上一副不在意的模样，但是三年内让谜拟Q成长为天王级，他确实是感觉到了极大的压力，正常来说，这怎么可能嘛！
　　他以前虽然也对天王级有过憧憬，但是憧憬是一回事，真的要做到却又是另一回事，要是天王级能够这么好达到，三年时间就能完成的话，那这个世界，岂不是天王遍地走了。
　　要知道，整个江州也没有几位天王级的训练家啊！
　　他们哪一个不是老牌的训练家，经历了极为漫长的时光，才达到天王级的。
　　原本，江小北以为姚奶奶也是一位天王级的训练家，可是通过她自己透露，她最多只能算是准天王级的训练家，她手中的炽焰咆哮虎距离天王级已经只有一步之遥，看起来触手可及的样子，可是却一直都无法真正地跨过。
　　令她遗憾的是，或许在有生之年，可能都无法见到那一幕了。
　　呼——
　　江小北深吸了一口气。
　　三年的时间达到天王级，对于其他人或许是不可能的事情，但是江小北并不是孤零零的一个人，在他身后还有饲育屋系统，哪怕真的三年后依旧无法让谜拟Q达到天王级，他也势必要拥有阻挡艾利克斯强行带走谜拟Q的力量。
　　……
　　江北饲育屋。
　　从恐怖乐园出来之后，这已经是江小北进入风眼之后的第二个晚上了，现在是午夜十二点。
　　南柯战没有回自己家，而是跟江小北来了饲育屋。
　　在风眼之中，谜拟Q与哭哭一样，都提升到了精英级，只是对于它们的身体到底是否会带来负面的影响，他们谁都说不好，所以他们想要通过对战，还有其他的一些测试，来检查看看。
　　江小北才刚一推开门，听见动静的金木，便是火急火燎地从楼上跑了下来。
　　“江哥！你终于回来了！”
　　“你要是再不回来，我真的要报警了！”
　　闻言，江小北不禁摇头失笑，这小子……不过现在这个时间段，就算是真的报警，也不会有太大的作用吧，毕竟江州大乱大大小小的风眼不断，精灵警局的人手本就不足了，怎么可能为了一个主动进入风眼的训练家，派出人手去寻找搜救。
　　他们所能做的，也就只有尽自己最大的力，守住好这座城市中的人们。
　　“这是战哥吧！”
　　金木的视线从江小北的身上，落在了南柯战的身上，虽然这是他们第一次见面，但是却并不难猜测他的身份。
　　“你好，金木！很高兴见到你！我是南柯战！”
　　再来的路上，江小北便跟南柯战介绍了自己饲育屋的可爱小助手金木。
　　所以看到金木的时候，南柯战并没有太过意外。
　　“这一天没出什么事吧？”江小北问道。
　　闻言，金木摇了摇头，道：“都挺好的，就是江哥你一直没回来，所以我让筱雅联系了一下客户，将取精灵的时间，往后延了几天。”
　　“再就是，肆哥来了一趟！”
　　“肆哥？”
　　听到这个称呼，江小北一时间没反应过来，顿了一下才反应过来，金木说得应该是木小肆，只是这两个家伙什么时候关系变得那么亲密了。
　　“嗯！我们先前带着甜甜蜜去串门，然后江哥你又救了中毒的他，所以今天他特地带了礼物过来表示感谢，顺便让千面帮了杰尼龟一把，让其成功晋级了入门级！”
　　说到这的时候，金木的脸上充满了欢喜。
　　好不容易，终于让杰尼龟也晋级为入门级了，总算是离江哥又近了一步。
　　闻言，江小北才感动一阵恍然，怪不得这家伙会叫肆哥叫得这么亲切，感情是人家出手帮忙，让杰尼龟晋级了啊。
　　杰尼龟原本就已经达到了普通级的顶端，距离入门级只有一步之遥，可是这一步却一直都无法跨过，他也曾给杰尼龟使用过神奇果汁，不过却依旧是差了一步。
　　这种感觉，就像是杰尼龟的经验条明明已经满了，但是却在某一个环节出现了什么问题，一直无法顺利完成升级。
　　这一点，江小北也是无可奈何。
　　不过对于木小肆拥有这样的能力，他倒是没有太过意外，毕竟他的身边跟着的可是一只水系的道馆级精灵啊，就算他本人对水系精灵的了解不深，但是千面避役是过来人啊，自然能够从杰尼龟的身上看出一丝端倪。
　　帮助杰尼龟晋级，对它来说，可能只是举手之劳吧。
　　不过，对金木来说，却有着非比寻常的意义。
　　只是，不知道金木知道谜拟Q已经晋级为精英级了，他会作何感想，想了想，江小北最后并没有选择在这个时候刺激他，还是让他好好兴奋一个晚上吧。
　　明天，再让他好好惊喜一下。
　　“你说，他带了礼物，是什么东西？”
　　“额……”金木挠了挠头，犹豫了一会之后，还是开口说道：“一桶炸鸡！”
　　“一桶炸鸡？”闻言，江小北愣了愣，这是什么操作，不禁让他倍感意外，不过却又有一些莞尔。
　　这算是特地答谢自己邀请他吃了一顿饭吗？！
　　“所以，炸鸡呢？”
　　“嘿嘿嘿……江哥，这不是冷了就不好吃了吗，所以我们就替你享用了。”
　　闻言，江小北不禁有些无语，在死神遗迹中待了一整天，除了给阿战准备的一些救急的东西，他是什么也没吃，听这家伙提起来炸鸡，顿时感觉肚子咕噜噜地响起了一阵雷鸣，结果这家伙竟然自己给吃掉了。
　　江小北握了握拳，一副要痛扁他一顿的样子，让得金木一阵讪讪，连忙开口道：“江哥，我怕你半夜回来没东西吃，所以特意给你熬了粥备着，你肯定饿了吧，我现在就去给你炒几个小菜！”
　　说完，金木也不给江小北发作的机会，当即冲到了餐厅，系上了围裙，抡起袖子开干！
　　……
　　给自己连续灌了三大碗满满的粥，江小北才感觉一阵舒爽，自己又重新活了过来，不过一想到原本应该有的炸鸡被金木这家伙给吃掉了，他还是忍不住吧唧了下嘴，突然有些想念炸鸡的味道。
　　此刻，要是能够美美地再啃上一个大鸡腿，那就真的完美了。
　　南柯战的战力完全不逊色于江小北，灌起粥的速度并不比他慢上多少，直至将一锅粥喝地连一点米糊都不剩，他还有些意犹未尽的表情。
　　毕竟跟江小北比起来，他可是好几天都没有吃东西了。
　　“不如，我们出去撸个串吧！”江小北向南柯战提议道。
　　闻言，南柯战两眼冒光，不住地点着头，看他这番模样，是一千个一万个赞同啊。
　　“我也去！”
　　金木一脸急切地道，先前看着两人狼吞虎咽的模样，可谓是完全打开了他的食欲，让原本不觉得饿的他，都是忍不住嘴馋了，要不是怕一锅粥不够他们分，他早就给自己也来一碗了。
　　现在听到他们还有开启第二波，自然是忍不住了，也想要加入进去。
　　于是乎，才刚刚解决了一锅粥的江小北三人，再次转场，来到了姚氏烧烤摊。
　　虽说当他们到的时候，已经是凌晨1点钟了，不过烧烤摊的生意却是火到爆，座无虚席，根本没有一张空的桌子。
　　哪怕是看见金木，姚可艾也没有功夫对他怼上几句，倒是跟江小北打了声招呼，随后让姚可可帮忙去搬了张临时用的小桌子。
　　“阿战，这家烧烤摊的东西，超级好吃，尤其是羊肉串、大鱿鱼、烤猪蹄……”江小北把自己在这里吃过的东西基本上全部说了个遍，最后馋得金木先是口水直流了。
　　虽然，这个时间点的人很多，生意很火爆，不过有着姚可艾还有姚可可的帮忙，现场维持地还是相当有秩序的，而且再加上炽焰咆哮虎的手艺，很快江小北三人便是吃上了心心念念的烤串。
　　一如曾经的美味，让人一口之后便是欲罢不能！
　　孜然味混杂着肉香，还有浓烈的辣味，混杂在一起之后，纠缠着味蕾，让第一次品尝到这种味道的南柯战瞬间便沦陷了。
　　开始的矜持，在一串两串之后，瞬间抛到了九霄云外，抡起了袖子开始疯狂开撸，倒不是担心有人跟他抢，只是好像这般，才更有味一般。
　　毕竟，江小北跟金木，都是如此这般。
　　都说吃辣会上瘾，明明不是很能吃辣，吃一次便被爆一次的金木，一边喊着好辣好辣，一边却是疯狂地往自己嘴巴里送着，一副怕辣不死自己，烧不死菊的架势。
　　风云残卷过后，三人才一脸满足地瘫在了椅子上，嘴巴边上皆是红了一圈，那是炽焰牌的辣，赋予它们的光辉印记。
　　三人相视一眼，看着对方皆是忍不住一阵莞尔。
　　跟姚可艾跟姚可可打了声招呼，结完了账之后，三人便是先行离去了。
　　对此姚可艾也没有挽留，毕竟烧烤摊的生意依旧火爆，来来往往，不断有新的客人，她是一刻不得闲，甚至都没能坐下来跟江小北好好聊两句。
　　不过金木这家伙，临走的时候还故意炫耀了一番杰尼龟成功破境，晋级了入门级，那番嚣张嘚瑟的脸，恨不得让她直接撇开新来的客人，先跟他打上一场再说。
　　回到饲育屋。
　　江小北给南柯战收拾出来了一个房间之后，实在是扛不住睡意，便直接道了一声晚安，回房间躺下就睡了。

340 精英级，对决！
　　翌日。
　　江北饲育屋。
　　在简单的早餐过后，江小北跟南柯战来到了一间训练室，准备通过实战来感受一下谜拟Q与哭哭的变化。
　　而金木得知两人要进行战斗之后，一脸的兴奋！
　　江哥的谜拟Q有多厉害他可是再清楚不过了，而这个战哥所使用的的精灵同样也是幽灵系的，不知道两人对上之后会擦出怎样的火花。
　　真是让人期待呢！
　　“出来吧，哭哭！”
　　两人只是单纯想要感受一下谜拟Q与哭哭的实力变化，并没有非要分一个胜负输赢，所以也并不需要裁判，金木也仅仅只是作为一个吃瓜群众，让他在边上观摩观摩。
　　只是这个瓜，不知道他能不能消化得了。
　　看见南柯战放出了哭哭面具，金木立即打量了起来，不时点起了头，确实不愧是江哥的朋友，看得出来，这一只哭哭面具被培育地相当不错，精神状态也很棒。
　　尤其是它身上所带的那一枚面具！
　　嗯？！
　　当目光落在面具上的时候，金木的脸上隐隐出现了一丝意外，这张面具他不只见过，还亲手拿来带过，可是此刻看去怎么感觉，好像有点不太一样啊！
　　这上面怎么感觉有着一股恐怖异常的气息，这不应该是入门级的精灵所能拥有的啊？！
　　“精英级？！”
　　金木突然瞪大了双眼，不禁觉得有些不可思议！
　　这竟然是一只精英级的哭哭面具！
　　虽然他对江哥的谜拟Q确实很有信心，但是让入门级的谜拟Q对上精英级的苦苦面具，这未免有些太不公平了吧，看来江哥这次是很难战胜对手了。
　　“出来吧，谜拟Q！”
　　就在金木如此想的时候，江小北扔出豪华球，将谜拟Q从中放了出来！
　　“咔嘁~”
　　嘹亮地叫声，顿时吸引了金木的注意，将视线落在了谜拟Q的身上。
　　这一看，顿时让他惊得眼珠子都快要掉出来了！
　　“这……这……这……”
　　“也是……精英级？！”
　　金木的眼中满是不可思议！
　　谜拟Q的状况，他再清楚不过了，毕竟相处了那么久的时间，每天都能够见到，谜拟Q的训练还有成长，他也都有看在眼里，对于谜拟Q身上的气息，他同样也是相当地熟悉。
　　所以此刻，仅仅是一眼，金木便发现了谜拟Q身上的不同！
　　这恐怖的气息，比起早些天的时候，可是要强大了数倍不止啊，这分明是已经突破了入门级，成功晋级精英级了。
　　可是，这怎么可能？！
　　真要算起来，江哥不过也就是离开一天一夜，可是这一天一夜到底发生了什么事情，竟是让谜拟Q直接晋级到了精英级？莫非他们所去的地方，是一个开挂的圣地吗？！
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　“哭呜~哭呜~”
　　然而，对于金木的震惊，两只精灵却是毫不在意，它们在空中向着彼此靠近，友好地握了握手，经过了死神遗迹的事情之后，这两个小家伙之间的感情也是迅速升温，变得亲密无间。
　　不过，握手之后，两者便是迅速分开，身上的气势全开，同时发出了一声低鸣，表示它们已经准备好了。
　　江小北与南柯战相视一眼，点了点头，旋即开口道。
　　“谜拟Q使用暗影球！”
　　“哭哭，我们也使用暗影球！”
　　话音落下的瞬间，谜拟Q的身前快速汇聚起了一道幽暗的能量球，锁定了哭哭所在的位置，直冲而出。
　　同一时间，哭哭也是酝酿起了幽暗的能量，不过与谜拟Q不同的是，它的暗影球看起来像是面具上的那张人脸，从口中吐出的，而且汇聚的速度丝毫不比谜拟Q慢，与其几乎是同时抛出。
　　嘭——！
　　两道暗影球，在谜拟Q与哭哭的正中间碰撞，随后爆裂了开来，化作一圈圈无形的幽灵能量，旋即在空中快速泯灭。
　　“势均力敌！”
　　金木瞪大了双眼，脱口而出道。
　　让他惊讶地并不是这一点，而是能量碰撞之后所出现的余波，在他下意识地咽了口唾沫，这要是杰尼龟上场，恐怕这一击就能将其秒杀了吧。
　　对那只哭哭面具，他了解的或许不多，可是对谜拟Q说是相当了解应该并不过分吧，毕竟前不久他的杰尼龟还跟谜拟Q打过一场，明明那个时候它们还都是普通级。
　　可是为什么转眼，谜拟Q已经晋级到精英级了！
　　若不是昨天有了千面避役的帮忙，让杰尼龟好不容易突破，跨入了入门级，那现在他的杰尼龟岂不是要被谜拟Q生生超过两个等级了？！
　　越想，金木便越觉得心里空落落的，昨天的喜悦早已经是荡然无存了！
　　不过下一瞬，金木便是两眼放光，眼中顿时又变得火热了起来。
　　江哥果然不愧是他看中的男人，是他钦定的未来姐夫，简直就是受到创世神青睐的天之骄子啊，对于旁人来说不可能发生的事情，在他的身上却是如同喝水吃饭般稀疏平常。
　　先不提谜拟Q，单单是那枚培育多年都没有孵化的精灵蛋，一到江哥手中没几天，便成功孵化了，一孵还就孵出了一只入门级的小火马。
　　不管是运气使然，还是别的什么，江哥可都是相当地了不得啊！
　　让他越发觉得，必须要撮合好这门亲事！
　　这么棒的姐夫，绝对不能放跑了！
　　实在不行，他就先替他那不中用的姐姐，与江哥培养培养感情！
　　对于这一击碰撞的结果，意外的可不只是金木，就连江小北跟南柯战同样也是感到极为吃惊。
　　虽说，谜拟Q对特攻技能的威力，发挥地相当有限，但是有着灵界之布的1.5倍增幅，按理来说，面对同为精英级的哭哭，应该占有优势才对。
　　可是正如金木所说的那样，两道暗影球碰撞的瞬间，分明是谁都奈何不了谁，完全就是势均力敌的模样，按理来说，这不应该啊！
　　“是哭哭的面具！”
　　“一定是吸收了那些面具所化的土黄色气流之后，哭哭的面具也拥有了类似灵界之布带来的增幅，可以提升哭哭所释放的技能的威力！”
　　南柯战稍一思索，便是得到了一个大概的结论。
　　闻言，江小北也是一阵恍然。
　　先前，他确实看见，哭哭在使用暗影球的时候，那张面具上似乎隐隐出现了一道力量波动，而哭哭的暗影球也是融入了一部分面具的力量。
　　“厉害了！”
　　“没有想到哭哭的面具竟然还拥有了这样的能力！”江小北真心地夸赞道。
　　这个面具可不是哭哭所携带的道具，而是它身体的一部分，也就是说，如果阿战找到了类似灵界之布这样，适合哭哭使用的道具，那它所有幽灵系的技能，或许都能变得更加强大。
　　不过哭哭早年间吞食了一枚不变石，不知道这枚不变石的存在，会不会影响它携带其他的道具。
　　再度试验了几个技能之后，南柯战对哭哭与谜拟Q的力量，终于有了一个大致的了解！
　　哭哭身上所携带的面具，所带来的增幅，似乎并不只是针对幽灵属性的技能，而是针对它所掌握的所有技能。
　　只是，若是与谜拟Q真正较量起来的话，哭哭依旧还是差了许多，尤其是在速度方面，面对谜拟Q的影子偷袭，哭哭根本无法招架。
　　不过，若是换了同等级的哭哭面具，他相信对方是绝对无法战胜哭哭的！
　　“回来吧，哭哭！”
　　南柯战将哭哭收了回来，看着精灵球，柔声说道，“辛苦你了！”
　　原本，其实南柯战原本也没有想要将哭哭培育成多么强大的精灵，仅仅是想要身边能有一个人一只陪着自己，所以这么多年，它从来也没有特意训练过哭哭。
　　只是没有想到，在死神遗迹之中，竟是会意外遭遇这样的事情，让哭哭提升到了精英级。
　　这让他惊喜的同时，多少也有些措不及手，开始第一次认真思索起来，今后应该拿哭哭如何？
　　他需要时间再好好琢磨琢磨。
　　“阿战，怎么样，你有发现谜拟Q与哭哭现在有什么不对劲的地方吗？”
　　江小北最担心的还是在这一次的等级提升，会给谜拟Q带来什么负面的影响，毕竟秃鹰丫头的杯具，还犹在眼前。
　　闻言，南柯战摇了摇头：“就目前来看，不论是谜拟Q还是哭哭，它们的综合素质肯定比之先前都提升了不少，虽说哭哭的速度依旧比较慢，那也是相对谜拟Q来说，若是碰上其他入门级的精灵，或者是比起它自己之前的时候，那定然是已经快了数倍不止了。”
　　“至于负面的影响，至少目前无法看出来！”
　　“到底有没有，或许还需要更加进行更进一步的测试，最好的方法，便是来一场真正的对谜拟Q有压力的对战！”
　　听了南柯战的话，江小北不禁陷入了沉思。
　　确实，虽说哭哭与谜拟Q都是精英级，但是相比起谜拟Q，哭哭的实战经验明显不足，尤其是速度上的差异，让谜拟Q用影子偷袭再快速衔接一个暗影爪，便能够轻松解决哭哭了。
　　谜拟Q完全是游刃有余，根本无法发挥最强大的战力。
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　就在江小北陷入沉思的时候，突然门铃响彻了起来。
　　江小北看了看时间，现在不过才七点多，八点都还没有到，“谁啊，会这么早过来。”
　　这个点会来饲育屋的，应该也只有筱雅吧，不过她有大门的钥匙啊，直接自己开门就行了，根本不需要按门铃。
　　“江哥，我去开门！”
　　虽然谜拟Q的等级提升给了金木极大的震撼，但是他并没有忘记自己的本职工作，身为饲育屋的助手，虽说现在开没有到开门的时间，但是门铃响了，理应由他去看。
　　“走吧，我们一起去看看。”江小北开口道。
　　正好与阿战的对战也已经结束了，又没有一个合适的对手，江小北自然也不会继续待在训练室，于是便同金木一起走到了前台。
　　打开门，看见门外的人，江小北不禁愣了愣。
　　“是你？！”
　　来的人，正是前不久在江小北这里过了一夜的郝稻玫，看见她江小北不禁有些意外。
　　“你也在？”
　　而郝稻玫的视线却是落在了南柯战的身上，她没想到竟然会在这里见到这个臭小子。
　　“早啊，红骷髅！”南柯战同样也有些意外，不过还是礼貌性地露出了一个笑容，对她挥了挥手。
　　从前，若是让他主动打招呼的话，可是一件相当难得的事情。
　　或许是遇上了江小北，他不知不觉也开始慢慢有所改变了，尤其是江小北交给他的那个方法，他觉得尤其好用，将世界上的所有人，都看成是骷髅，如此这般，跟人交往的时候，他感觉轻松自在了不少！
　　闻言，郝稻玫的脸色顿时僵了僵，这可恶的家伙，上一次还没让他长记性吗？！
　　“早啊！”
　　郝稻玫握着拳头，皮笑肉不笑地道。
　　原本是冲着江小北来的她，顿时将注意力锁定在了南柯战的身上。
　　见状，江小北深深吸了一口气，对这南柯战露出了一个无奈的表情，这位姐姐的脾气可是一点都不好啊，恐怕要有好看了。
　　“难得遇见，不如来一场对战吧！”
　　“正好我的风铃铃很有没有运动了，让你的哭哭面具出来一起晨练晨练呗！”
　　“那个，郝姐姐……”江小北有心阻止，不过却是迎来了郝稻玫凶狠的目光，顿时将江小北止住了想要说的话。
　　“怎么，你也想一起运动吗？”郝稻玫虽然面带笑容，但是却让江小北感觉到了一阵寒意。
　　盛怒中的女人，当真是好可怕！
　　只能说，阿战你自由多福了，不过一想到阿战的哭哭已经是精英级了，对上一只入门级的风铃铃，应该还是不成问题的。
　　所以，这要是对上，该倒霉的应该是这位郝姐姐吧。
　　“好啊！正好我也想让哭哭多做一些尝试！”
　　“那就麻烦郝姐姐了！”
　　虽然第一眼下意识的反应，让南柯战一不小心发出了内心的声音，不过想到眼前的红骷髅似乎并不喜欢他这么叫，于是南柯战当即改口道。
　　不过，对于郝稻玫的挑战，他却是欣然接受了。
　　正如他所说，他也想让哭哭多做一些尝试。
　　例如与不同精灵的对战……

341 一起欺负郝稻玫
　　饲育屋。
　　某一训练室。
　　南柯战与郝稻玫相对而站，两人的视线相互碰撞，瞬间摩擦出了火花，皆是充满了强烈的战意。
　　郝稻玫一开始自然是因为南柯战的那一声红骷髅，让她心中怒火中烧，想要教训他一番，不过更让她在意的是，金木的一句‘战哥可是很强的’，这不禁让她更加来了兴致。
　　第一次对战的时候，她的风铃铃与哭哭都还只是普通级，不过最终还是风铃铃略胜了一筹，现在风铃铃已经成功晋级入门级，她相信很快就能结束战斗。
　　而南柯战眼中的兴奋，一方面也是想看看哭哭随着等级的提升，能够将其所拥有的力量发挥到什么样的程度，而另一方面之前哭哭曾输给过风铃铃一次，现在赢回一次，应该不算太过分吧。
　　“出来吧，风铃铃！”
　　郝稻玫率先放出了精灵，看着风铃铃出场，郝稻玫的脸上不禁出现了几分骄傲的表情，相比起勇士雄鹰来说，风铃铃与她相处的时间，还比较短暂，不过她同样也很用心地再培养，好不容易终于让其晋级入门级了。
　　“入门级！”
　　若是原先看见入门级的精灵，金木的心中还能泛起一丝丝波澜的话，此刻已经完全可以说是古井无波了，反而他冲郝稻玫投去了一个同情的目光。
　　眼前这一只风铃铃的气息，看起来跟杰尼龟差不多，明显是刚刚晋级入门级不久的样子，原本金木还以为这位姐姐要派出的风铃铃起码也是精英级的，如此才能算得上公平。
　　现在看来，她完全是来找虐的了。
　　风铃铃是超能力系的精灵，正好受到哭哭幽灵属性的克制，再加上属性上的绝对优势，根本就没有任何赢得希望啊。
　　“出来吧，哭哭。”
　　南柯战随手一抛，放出了哭哭。
　　先前与谜拟Q对战的时候，两者只是进行了简单的技能间的碰撞，并没有发生实际的摩擦，所以哭哭也没有受什么伤，再打一场对它来说完全不是问题。
　　江小北看了南柯战一眼，无奈地笑了笑，他自然不是担心阿战会输，就怕他让这位郝姐姐输得太难看，等下她又要爆发了。
　　似乎是读懂了江小北的眼神，南柯战点了点头，表示自己明白了，他一定会控制好的。
　　如此，江小北稍稍松了一口气，宣布了比赛开始。
　　郝稻玫自然也是注意到了哭哭的变化，能够感觉到它与初次见面时的不同，明显变强大了许多，不过她倒是没有多想，自己的风铃铃能够成长晋级，对方的哭哭面具自然也可以成长晋级。
　　如此一来，反倒是一件好事，她总算是可以放开手脚，大打一场了。
　　不然的话，就算赢了比赛，她用一只入门级的精灵，欺负一只普通级的精灵，这样听起来岂不是也很没面子。
　　好歹，她也是一位精英级的训练家啊。
　　“风铃铃，使用惊吓！”
　　也正是如此，郝稻玫并没有小觑对方，当即让风铃铃率先发动了攻击。
　　伴随着悦耳的铃声，风铃铃疾速掠向了哭哭，而就在冲到它面前的时候，那悦耳的铃声，突然变得阴森恐怖，如同午夜凶铃一般，让听者下意识地感到浑身战栗，身心都是受到了极大的冲击。
　　金木，已经是下意识地双手环抱，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这声音实在是太过骇人了，让人怎么也无法将其与风铃铃那可爱的模样联系起来。
　　与此同时，江小北的脑袋中却是浮现了一道画面，那是一只内心充满了绝望的风铃铃的鬼魂，可不正是电影<午夜凶铃>之中的风铃铃吗！
　　江小北记得当时在看电影的时候，郝稻玫并没有将风铃铃放出来啊。
　　不过，在使用惊吓的时候，风铃铃的身上确实出现了几分那道鬼魂凶厉的模样。
　　江小北所不知道的是，在那之后，郝稻玫又带着风铃铃去看了好几次，除此之外，半夜还带着风铃铃一起看了好几部其他的恐怖电影。
　　为的就是让风铃铃能够将惊吓这个技能的威力，发挥到最大的程度。
　　她成功了！
　　风铃铃的惊吓，正面击中了哭哭，带来了效果拔群的伤害，如是在经历死神遗迹的事情，遇上这一记的惊吓，哭哭或许真的会受到很大的伤害，甚至被其唬住也说不定。
　　但是，在经历了险些被死神棺的意识侵蚀吞噬的痛苦之中，这一点程度的惊吓，反倒是不止一提了。
　　所以，虽然受到了效果拔群的伤害，但是哭哭依旧只镇定自若地等待着南柯战的指令，像是一个无所畏惧的战士。
　　见状，江小北默默点了点头，看得出来阿战与哭哭之间，定然也存在着极深的羁绊。
　　“鬼火！”
　　话音落下的瞬间，哭哭的身前猛地窜起了一团幽暗的火焰，将风铃铃的身影骤然吞没。
　　“玲玲~~~~~~”
　　随之响起的是风铃铃凄厉地惨叫。
　　鬼火本身并不会给风铃铃带来伤害，但是却让其陷入了极其可怕的灼伤状态，让它感觉身体内有一股霸道的火焰，在不停地乱窜着。
　　又是鬼火！
　　见状，郝稻玫的心中瞬间闪过了一个念头，这都是老把戏了，第一次对战的时候，哭哭同样也是使用了这一招，只是这一次的威力怎么看起来好像比之前大了许多。
　　上一次对战的时候，受到鬼火的攻击，风铃铃可没有叫得如此凄厉啊。
　　不过，她自有办法可以掐灭这道鬼火。
　　“治愈铃声！”
　　这是风铃铃所掌握的治愈技能，能够治愈所有的异常状态。
　　随着悦耳的铃声响起，风铃铃身上所残留的火焰快速熄灭，彻底摆脱了灼烧的状态，为了保险起见，郝稻玫让风铃铃与哭哭拉开了距离，并使用了神秘守护。
　　这是风铃铃晋级之后，所学会的技能。
　　借助神秘力量的守护，能够让它在一段时间内，都不会受到异常状态的影响。
　　“怎么样，有了神秘守护之后，你的鬼火可是不会再起到任何作用了！”
　　“现在换我攻击了！”
　　“风铃铃，使用神通力！”
　　神通力同样是风铃铃晋级之后新掌握的技能，这可是超能力系中威力达到80的强大技能，虽说对幽灵属性的哭哭不存在属性上的克制，但是加上风铃铃自身相同属性的伤害加成，绝对能够对哭哭面具造成相当大的打击。
　　“铃铃铃~~~”
　　风铃铃身体微微晃动，身下垂挂的布条也是随之轻轻摇曳，不过身上却是爆发出了一股奇异的波动，当即锁定了哭哭。
　　这股力量虽然无形，但是却给人相当大的压迫感，让人毫不怀疑其定然存在着强大的攻击性。
　　不过，江小北并没有为哭哭感到担心。
　　“守住！”
　　果然，南柯战一声轻喝，哭哭的周身便是出现了一道无形的力量，为其将这神通力完美地阻挡了下来。
　　“又是守住！”
　　见状，郝稻玫不禁皱了皱眉，先前与这个家伙对战的时候也是如此，用守住挡住了风铃铃的念力，没想到竟然连威力更大的神通力也如此简单地挡下来了。
　　“既然如此……”
　　“风铃铃连续使用惊吓！”
　　虽说，风铃铃是超能力属性的精灵，但是在她的特殊培育之下，对于惊吓的掌握程度确实相当地高，而且，由于它将这个技能与自己的铃声融合在了一起，让惊吓的威力更是提升了不少。
　　风铃铃的拖动身下的布条，如同幽灵一般，在哭哭的周边不停地闪烁，时不时地发出一阵恐怖的唳啸，那番模样，就好像真的化作了幽灵一般，森然恐怖。
　　若此刻不是白天，关闭所有的灯光，在一片漆黑的环境中，风铃铃的这般模样，定然会让人吓破胆，惹得阵阵婴儿啼哭。
　　而且，风铃铃的速度相当地快，眨眼的瞬间，便已是连续攻击了数次。
　　然而，南柯战却是没有第一时间做出反应，他同样也在观察哭哭的抗击打能力，对于这场不平等的对战，他原本最终的目的，本就不是为了求胜，而是想要借助对战，在仔细观察死神遗迹对哭哭的影响。
　　身为幽灵属性的精灵，自然会受到幽灵系技能的克制，但是南柯战却是发现，或是因为哭哭身前那枚面具的原因，当风铃铃的惊吓命中哭哭的时候，似乎会有一部分的能量，涌入到面具之中。
　　或许也正是如此，落在哭哭身上的攻击，冥冥中似乎被削弱了几分。
　　这个发现，让南柯战欣喜若狂，恨不得此刻就扎入到研究室，好好研究一番哭哭面具的各方面数据。
　　“差不多了！”
　　南柯战嘴角微微扬起了一丝兴奋地笑容，轻声喝道：“暗影球！”
　　“避开来，使用神通力！”眼看哭哭的身前，汇聚起了一个黑色的能量球，郝稻玫当即下达了指令。
　　然而，由于惊吓地使用，风铃铃与哭哭的距离还是比较接近的，哪怕郝稻玫的反应速度很快，但是却依旧没能逃过哭哭的锁定。
　　“哭呜~”
　　怒啸一声，哭哭将能量球轰向了风铃铃，在它就要闪身掠过的时候，骤然加速，正面轰击在了它的身上。
　　嘭！
　　精英级哭哭面具的全力一击，再加上幽灵属性对风铃铃的双倍克制，以及面具带给哭哭的增幅，这一击的威力，瞬间爆发，竟是直接让风铃铃陷入了昏迷，无力地跌落在地，彻底失去了战斗能力！
　　“风铃铃！”
　　郝稻玫疾呼一声，眼中满是骇然，显现的战斗之中，她虽然隐隐注意到了一丝不对劲，但是却没有多想。
　　可是，此刻看见哭哭的全力爆发，再结合这一击暗影球的威力，她若是再无法判断出哭哭真实的等级的话，那她就不是一名合格的精英级训练家了。
　　“精英级！”
　　“你的哭哭面具，竟然达到了精英级！”
　　“这怎么可能？！”
　　然而，越是亲眼所见，她便越是无法相信，毕竟，这才过去多久的时间啊，上一次见面，这一只哭哭面具还只是普通级，怎么转眼就变成精英级了呢？！
　　这怎么可能啊？！！
　　一定是这家伙偷偷换了一只精英级的哭哭面具上场！
　　对！肯定是这样！
　　郝稻玫宁愿相信南柯战拥有两只哭哭面具，一只是普通级的，而另一只则是精英级的。
　　郝稻玫冲上前，抱起了昏迷的风铃铃，眼中依旧是一副难以置信的模样。
　　“你肯定还有一只哭哭面具！”
　　“上一次与我对战的，肯定不是这一只！”
　　“嗯？郝姐姐，你怎么知道我还有一只哭哭面具？不过跟你对战的一直都是哭哭，小哭哭才刚刚诞生没多久，上一次对战的时候，还没有它呢！”
　　说着，南柯战拿出精灵球，将新收服的哭哭面具放了出来。
　　“呜~呜~”
　　“哭呜~哭呜~”
　　刚一出现，小哭哭便是一头扎进了哭哭的怀抱中，就像是一个撒娇的孩子一般。
　　看着一大一小，两只长得明显不太一样的哭哭面具，郝稻玫不禁愣了愣，没想到这小子竟然真的有两只哭哭面具，不过它们的差异也太大了一些，只要有眼睛的人，一眼便能够区分出它们的不同。
　　而上一次与她对战的，分明就是这大一些，带着面具的哭哭面具啊。
　　“所以……这真的是上次的那只哭哭面具？普通级到精英级？就花了几天的时间？现在精英级的门槛都这么容易达到了吗？！”
　　郝稻玫双眼失神，喃喃低语，发出了一连串的问题。
　　虽说，她手中也有一只精英级的勇士雄鹰，可是那家伙却是她花了好几年的时间，投入了大量的心血才培养起来的啊！
　　金木看了郝稻玫一眼，暗暗叹息，她的这几个问题，同样也是他想问的。
　　仔细想想，江哥的谜拟Q也是同样的情况吧，一开始还只是普通级，可是这才过去多久的时间啊，就已经是精英级了。
　　这简直就是开挂了嘛！
　　就算是打了鸡血，日以继夜的训练，也不可能达到啊！
　　“不行，既然你的哭哭面具已经达到了精英级，那么我也应该使用精英级的精灵！”
　　“你敢不敢再跟我打一场！”
　　郝稻玫拍了拍脸，让自己努力振作了起来，虽然不知道对方是怎么做到的，但是风铃铃输给一只精英级的哭哭面具，并不算丢脸，只能说她技不如人，培育精灵的速度赶不上对方。
　　但是她不相信，同为精英级的精灵，她还会再败一次！
　　然而，还不待南柯战回答，江小北便是上前了一步，抢先回道。
　　“郝姐姐，不如接下来这一场，让我来跟你打吧！”
　　郝稻玫手中的那只勇士雄鹰，江小北先前就想要好好地教育一下了，只是奈何等级差距太大，没有能够与其一战的精灵。
　　没想到这机会来得这么突然。
　　他的谜拟Q一不小心就精英级了！
　　正好，让它好好体验一下，被谜拟Q支配的恐惧！

342 谜拟QVS勇士雄鹰
　　“你？”
　　郝稻玫有些诧异地看向江小北，没想到他竟然会在这个时候站出来，接下自己的挑战。
　　她的勇士雄鹰可是货真价实的精英级啊，而且是一步一个脚印，花费了不知多少心血才培育起来的。
　　江小北没有说话，不过却是走向了南柯战，接替了他的位置，随后拿出了豪华球。
　　“出来吧，谜拟Q！”
　　“咔嘁~”
　　在谜拟Q出现的瞬间，郝稻玫双眼微眯，认真地审视起来，随后得出了一个让她惊骇的结论。
　　果然，这只谜拟Q竟也是达到了精英级！
　　可是，分明前两天见到的时候，这一只谜拟Q还只是入门级啊！
　　这两个家伙到底是怎么回事，这么短的时间内，双双晋级了精英级，这其中要是没有猫腻的话，就算是打死她，她也不相信。
　　不过过程如何，她并不在意，既然谜拟Q已经晋级了精英级，那么她使用勇士雄鹰与其对战，也算公平。
　　“出来吧，勇士雄鹰！”
　　郝稻玫当即也是放出了勇士雄鹰。
　　“既然如此，那便来吧！”
　　南柯战默默退到一边，将场地交给了两人，同时冲江小北点了点头，表示他会留心注意谜拟Q在战斗中的表现。
　　江小北目视着前方的勇士雄鹰，顿时严肃认真了起来。
　　勇士雄鹰是一般与飞行双属性的精灵，能够免疫地面系与幽灵系的技能，也就是说，对上勇士雄鹰的话，谜拟Q大部分的技能都无法发挥作用了。
　　而且由于飞行属性的存在，谜拟Q所掌握的最强的技能——木槌，由于是草属性的技能，也将受到一定的削弱。
　　可以说，这一场对战，对谜拟Q来说，可谓是相当地不利啊！
　　虽然他确实很想借这个机会好好地教育一下勇士雄鹰，但是就属性上来看，或许最后被反教育的可能性会更大。
　　不过难得有一个精英级的对手，可以给谜拟Q带来一定的压力，他自然是不能错过了。
　　“勇士雄鹰先发制人，使用翅膀攻击！”
　　唳——
　　随着一声长啸，勇士雄鹰展开了宽大的翅膀，羽翼之上顿时汇聚了一道锐利地锋芒，仿佛这不是一对翅膀，而是一对锐利的尖刀一般。
　　“影子分身！”
　　千钧一发之际，谜拟Q身形闪烁，瞬间分离出了数道影子，如此才堪堪避过了勇士雄鹰锐利的翅膀攻击，不过它停留在原地的那道影子，却是被瞬间切割成了碎片。
　　勇士雄鹰本就是擅长物理攻击的精灵，而且它本身的物攻甚至比谜拟Q还要高出一大截，在加上飞行属性的同属性加成，这个翅膀攻击的技能，可以说在勇士雄鹰的手下，发挥出了极强的伤害效果。
　　若是被其正面击中的话，哪怕是谜拟Q，也定然不会好受。
　　“你以为，这样就能躲过翅膀攻击了吗！”
　　“勇士雄鹰，加速！”
　　随着郝稻玫话音落下，勇士雄鹰的速度再度飙升，身影在空中盘旋交错，不时挥动翅膀，斩向了那一道道谜拟Q的分身，顷刻间，所有的分身都被其完全撕碎，唯独只留下了最后一道。
　　而这一道，便是谜拟Q本尊了！
　　眼看着锐利的翅膀，再次袭来，江小北疾声呼啸，“使用暗影爪，接下翅膀攻击！”
　　虽说，谜拟Q的幽灵系技能并不能对勇士雄鹰造成任何的伤害，但是并不代表谜拟Q无法使用幽灵系的技能阻挡勇士雄鹰的攻击。
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q怒啸一声，两只鬼爪同时伸出，幽暗的能量在手掌间汇聚，让其鬼爪生生变大了一倍有余，谜拟Q抬爪向前，正面接下了勇士雄鹰的翅膀攻击，将其牢牢控制在了身前。
　　若是单单比拼技能的威力，谜拟Q的暗影爪可是绝对不会输给勇士雄鹰的翅膀攻击，毕竟除了自身属性的加成以外，谜拟Q还有灵界之布所带来的增幅，而且暗影爪的基础威力也要胜过翅膀攻击！
　　所以，用暗影爪成功挡下翅膀攻击，江小北倒是没有太过意外，不过依旧还是松了一口气，幸好是挡下了，不然的话，这场对战对谜拟Q的劣势，实在是太大了一些。
　　“就这样，用力把勇士雄鹰甩出去！”
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q的两只鬼爪，就像是两只巨大的钳子一般，牢牢地抓住了勇士雄鹰的翅膀，任它如何挣扎，都无法顺利地摆脱，随着谜拟Q用力一甩，勇士雄鹰的身体，顿时倒飞而出。
　　“使用顺风，稳住身形！”
　　然而，郝稻玫这精英级的训练家，也不是吃素地，面对这样的情况，她老早便做了诸多的训练。
　　而勇士雄鹰也不是初出茅庐，而是身经百战，早已经积累了诸多的经验，当下猛地拍动翅膀，掀起了一阵风浪，借着风势在空中快速调整了自己的动作，成功稳住了身形。
　　而这道风浪并没有消失，而是始终在其身边环绕着，如同一股助力，隐隐让其速度又变得更快了几分。
　　见状，哪怕是江小北也忍不住为郝稻玫惊叹。
　　这反应能力，当真不愧是精英级的训练家啊。
　　没想到竟然仅仅凭借一个技能，就瞬间逆转了一瞬间的颓势，反而让勇士雄鹰的能力得到了提升。
　　有了顺风的辅助，勇士雄鹰的速度变得更快，这下，恐怕是要麻烦了。
　　谜拟Q应该很难再抵挡住勇士雄鹰的下一击了！
　　“勇士雄鹰，使用勇鸟猛攻！”
　　果然，郝稻玫一声令下，让勇士雄鹰使用出了更为强大的飞行系技能。
　　只见，它的身影在空中顿时化作了一道蓝色的神鸟，身上的力量瞬间爆发，俯冲而下，猛地冲击在了谜拟Q的身上。
　　江小北似反应不及一般，竟是没有对谜拟Q下达任何的指令。
　　而事实上，哪怕是江小北下达了指令，谜拟Q也是绝对无法避过这一击了。
　　顺风加持的勇士雄鹰，速度已经远远超过了谜拟Q所能闪避的极限。
　　嘭——！
　　随着一声巨响，谜拟Q的身体如同遭到了暴击一般，身上的气息瞬间变得萎靡不振。
　　“成功了！”
　　郝稻玫忍不住一声欢呼。
　　作为勇士雄鹰目前所掌握的最强攻击技能，勇鸟猛攻的基础威力可是足足达到了120，而且这还是一个飞行系的物理技能，加上同属性的增幅，足足达到了180的伤害。
　　硬生生承受了这一击，谜拟Q定然是受了极大的伤势，如此一来，它再想闪避勇士雄鹰后续的攻击，恐怕就难了！
　　“趁胜追击，再使用一次勇鸟猛攻！”
　　勇士雄鹰身体再度化作一道蓝色神鸟，疾冲而出，然而就在它即将攻击到谜拟Q的时候，那一只萎靡不振的谜拟Q，竟是突然就消失了。
　　画皮！
　　那是谜拟Q的特性发挥了作用！
　　被攻击的，不过是一道虚假的替身而已，真正的谜拟Q借着画皮，并没有受到任何的伤势。
　　“不见了？”
　　“怎么可能？！”
　　郝稻玫不禁瞪大了双眼。
　　而就在这个时候，江小北终于笑了。
　　先前在判断出，谜拟Q无法闪避勇鸟猛攻的时候，江小北便已经打定了主意，凭借着谜拟Q的画皮特性，硬抗下这一击，而后让谜拟Q对着勇士雄鹰使用了影子偷袭。
　　当然，由于影子偷袭是幽灵属性的技能，对勇士雄鹰并不起作用，所以江小北也没有想要用影子偷袭来攻击勇士雄鹰，仅仅只是将这个技能当成了一个交通工具，借着疾速潜行的特性，在影子中紧随着勇士雄鹰移动罢了。
　　而此刻，由于突然失去了攻击目标，让勇士雄鹰一时间陷入了茫然的状态，也是让江小北抓住了机会，一声令下！
　　“就是现在！”
　　谜拟Q的身影，从影子中疾速掠出，落在了勇士雄鹰的背上，为了不被甩下，鬼爪伸出，牢牢地抓住了它背上的羽毛！
　　这突然的变故，让郝稻玫为之色变，大声喊道，“勇士雄鹰，快将其甩下来！”
　　虽然，郝稻玫并不知道江小北打算做什么，但是让谜拟Q爬到了勇士雄鹰的背上，却是让勇士雄鹰的状况变得相当地被动。
　　听到郝稻玫的话，勇士雄鹰震动翅膀，在空中不停地翻滚着，时而骤然加速，时候突然停滞，只为将谜拟Q甩下，可是谜拟Q所拥有的幽灵属性，却是让它在此刻仿佛化身了一道如影随形的鬼魅魍魉，任凭勇士雄鹰如何折腾，始终如跗骨之蛆一般，牢牢的黏附在它的背上，岿然不动。
　　谜拟Q除了被勇士雄鹰免疫的幽灵属性技能以外，最强的木槌，同样遭到了勇士雄鹰飞行属性的削弱，不过，谜拟Q也并不是完全无计可施，毕竟它的手中还掌握了一张克敌制胜的王牌！
　　“十万伏特！”
　　江小北大声喝道。
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q怒喝一声，身上瞬间绽放出了璀璨刺眼的金芒，这还是谜拟Q晋级精英级以后，第一次使用电气系的技能，那璀璨的电光，闪烁地有些刺眼。
　　可怕的电力瞬间被引爆，化作一条条粗壮的电流，轰击在了勇士雄鹰的身上。
　　虽说，谜拟Q本身的特攻并不是很强，但是勇士雄鹰的飞行属性却是遭到了十万伏特的完美克制，再加上十万伏特本身所具有的威力，如此近的距离，可谓是给勇士雄鹰带来了极大的伤害。
　　一击过后，谜拟Q的鬼爪始终紧紧抓着勇士雄鹰的身体不放，再度释放了一次十万伏特！
　　轰——！
　　强大的电力在勇士雄鹰的背部引爆，直接将其轰入了地面。
　　而谜拟Q也是闪烁掠到了江小北的身边，它可以清楚地感觉到，勇士雄鹰硬接下了两道如此近距离的十万伏特之后，已是彻底失去了战斗能力。
　　这场比赛已经分出胜负了！
　　郝稻玫双眼失神地看着倒地不起的勇士雄鹰，不禁陷入了一阵迷茫。
　　她竟然输了！
　　她花了数年的时间，培育起来的勇士雄鹰，竟然输掉了跟谜拟Q的对战！
　　它分明在属性上还占了极大的便利啊！
　　“回来吧，勇士雄鹰！”
　　郝稻玫拿着勇士雄鹰的精灵球，神色复杂地看了一眼江小北，甚至都忘记了一开始过来的目的，脑海中唯独只剩下了一个想法，她输掉了这场对战。
　　可是，她输掉的真的仅仅只是这场对战吗？！
　　她内心茫然，一脸失神地向外走去，离开了饲育屋，却也没有回学校，漫无目的地在街上徘徊。
　　“我们会不会做的太过分了？！”江小北看着南柯战道。
　　他也没有想到，输掉了对战之后，郝稻玫的反应竟然会这么大，不过联想到那天晚上，自己潜入女子高中所看到的画面，想来勇士雄鹰能够一路成长到精英级，郝稻玫定然是付出了极多的心血。
　　她并不是输不起，一路到现在，与不少训练家对战，时常也有输赢，所以无论胜负都是一件很正常的事情，她自然也不会太放在心上。
　　可是明明花了那么多的心思，废了那么大的劲，好不容易才让勇士雄鹰成长起来，结果却败给了一位新锐训练家，这份落差，或许才是对郝稻玫最大的打击吧。
　　南柯战摇了摇头，这个结果他同样也没有预料到。
　　不过他还是将自己所观察到的情况，与江小北进行了一番讨论，至少就目前的情况看，谜拟Q并没有出现什么负面的影响，这一点从它凭借实力战胜了一只精英级的精灵，便能看出。
　　谜拟Q是真真正正地踏入了精英级，已经完全具备了精英级了实力！
　　这一点毋庸置疑！
　　“小北，我先回去了，之后要是谜拟Q有出现什么状况的话，你可以随时联系我，还有，我很期待那个小家伙的诞生哦，要孵化的时候记得通知我！”
　　南柯战说的自然是死神遗迹中发现的另一枚精灵蛋了。
　　从昨天回来之后，江小北便将其放到了孵化装置中，为其注入了最好的营养液。
　　这枚精灵蛋的情况，与小火马那个时候并不太一样，小火马是自己一直不肯从精灵蛋中孵化而出，而这一枚精灵蛋，却是在遗迹之中沉寂了漫长的岁月。
　　精灵蛋中所储存的能量，早已经消耗了大半，能够侥幸存活至今已经是相当地幸运了。
　　所以自然需要给它灌输一定的营养液了。
　　“那是自然，要是这家伙有孵化的迹象，我一定第一时间通知你！”
　　江小北冲南柯战笑了笑。
　　对于这枚精灵蛋中，究竟孵出什么样的精灵，他同样也很期待呢！
　　在阿战离开之后，江小北将饲育屋交给金木，自己则是重新回到了房间。
　　这一次的死神遗迹之行，他所获得的收获，可不只是明面上的这些东西，还有不少无意间莫名其妙就完成了的任务。
　　接下来，他要好好清点一下。

343 满城幽灵
　　夜。
　　寂静恐怖。
　　路上没有任何的人声，也没有任何的人影，唯独只有几道行尸走肉般的身影，在街上漫无目的地徘徊着。
　　在这其中，有着一道身穿黑色斗篷的身影，混杂其中，借着幽灵气息的掩盖，在黑暗的影子中，快速穿梭，掠过一条巷子，他最终停在了一块破败的招牌前。
　　姚氏烧烤摊。
　　曾经的那段时光，每天晚上在这里跟阿战金木一边撸串，一边扯淡的日子，仿佛过去了很久，宛若已经是上个世纪的事情一般。
　　然而，回想起那一天所发生的事情，却又恍如昨日。
　　江小北无论如何也无法忘记那一天。
　　三年了……
　　这三年的时间，整个江州，可以说是发生了翻天覆地的变化。
　　原本江小北以为，大大小小风眼的不断出现，已经给江州带来了不小的动荡，可是却没有想到，那仅仅只是一个开始，不过是一道不值一提的开胃小菜。
　　真正的灾难，是那道将天空都给捅破的窟窿！
　　“哎……”
　　江小北幽幽叹了一口气，不免心生感慨。
　　那一天，梦妖魔手托着云天王的身体，脚踏着巨金怪，从大窟窿中重新杀出来之后，天就开始变了。
　　从那道窟窿中，涌现了无数恐怖的幽灵，它们就如同真正的鬼魅一般，彻底侵占了这一座城，它们身形诡谲，行迹难以捉摸，最麻烦的是它们的身上皆是携带着一种全新的病毒。
　　幽灵系病毒！
　　整座城，几乎所有的幽灵系精灵，全部沦陷了！
　　而更麻烦的是，这种幽灵系的病毒，同样可以作用在恶系精灵的身上。
　　经过专家的研究，这一种幽灵系病毒应该是基于恶系病毒所研发出来的，它最初的母体，很可能就是同时具有幽灵与恶属性的花岩怪还有勾魂眼。
　　恶系病毒所具有的特性，幽灵系病毒全部拥有，甚至比之还要更为恐怖。
　　因为一些幽灵属性精灵的特殊性，竟是让它们拥有了附着在其他精灵身上的能力，而一旦被这些幽灵系的精灵，占据了身体，它们便会丧失自我的意识，犹如丧尸一般。
　　前面，江小北遇到的那几只行尸走肉一般的身影，正是被幽灵系精灵侵占了身体之后的结果。
　　咻——
　　在江小北的身后，突然涌现了一道恐怖的能量波动，江小北猛然回头，只见一个苍蓝色的能量球，向着他爆射而来。
　　这是……波导弹！
　　而且还是道馆级的力量波动！
　　江小北目光一缩，心中立马有了判断！
　　“谜拟Q！”
　　随着一声轻喝，江小北的黑色斗篷上，瞬间分离出了一道身影。
　　可不就是谜拟Q吗！
　　“咔嘁~”
　　面对波导弹的来袭，谜拟Q不闪不避，鬼爪伸出，托起一道幽暗的能量球，直冲而上，与波导弹来了一个面对面的硬钢！
　　而结果，自然是谜拟Q手中的暗影球，将这枚波导弹彻底瓦解。
　　随后它继续托着暗影球，身形化作一道影子，疾速潜行，将其硬生生轰在了偷袭者的脑袋上。
　　轰——
　　随着暗影球的爆裂，那道身影也是被掀飞了出去，在空中360度转体之后，轰然落地。
　　如此，江小北才看清了这道身影的全貌。
　　那本该是一只身形健硕，拥有着不屈与桀骜之心的精灵，此刻却是身形消瘦，面色颓然，全然看不到任何一丝的精神气。
　　“谜拟Q！”
　　江小北微微叹息，对谜拟Q下达了指令。
　　只见，谜拟Q鬼爪伸出，落在了路卡利欧的脑袋上，随后身上的幽灵气息开始剧烈波动，强行将附着在路卡利欧身上的幽灵，抽离了出来，那是一只鬼斯，只是由于幽灵病毒的原因，它的身体早已经变得支离破碎，无法形成完整的躯体。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q直接一爪子掐灭了鬼斯的残躯，为了防止残留的幽魂继续祸害其他的精灵，谜拟Q将其所化的幽灵能量全部吸收到了自己的身体中。
　　这对于任何一只幽灵系的精灵来说，都是极其危险的一件事情。
　　因为，其身上所携带的幽灵系病毒，哪怕仅仅只是一丝，也是极其容易侵入幽灵系精灵的身体中，让其成为病毒的傀儡，渐渐失去自我的意识。
　　然而，谜拟Q却是一个例外！
　　或者可以说，谜拟Q本身就是幽灵系病毒的母体之一！
　　它本就是为了将幽灵系的病毒大肆扩散才诞生的，只是因为某种意外，才来到了江小北的手中。
　　而那个时候，玛夏多之所以会盯上谜拟Q，也是因为它身上所潜在的幽灵系病毒。
　　原本，玛夏多是准备将这个威胁扼杀在摇篮之中的，但是却看到了它与江小北之间的强烈羁绊，也正是因为他们彼此间羁绊的存在，才让谜拟Q身体内潜在的病毒一直没能够爆发。
　　这让玛夏多生出了一些别的心思，或许谜拟Q反而能够成为克制这种病毒的存在。
　　也正是如此，才有了幽灵墓地的艾利克斯对谜拟Q的考验跟帮助！
　　它们同样也希望谜拟Q能够快速地提升实力。
　　只是它们无论如何也无法料想道，灾难还是降临了，而且来得是如此的猝不及防。
　　在解决了附着在路卡利欧身体中的鬼斯之中，江小北注视着路卡利欧默默叹息，虽然谜拟Q除掉了鬼斯，但是被幽灵系精灵附着之后的精灵，不仅仅是意识遭到了侵蚀，就连身体所有的细胞，也都遭到了破坏，所以是很难存活的。
　　大多数，在幽灵系精灵离体之后，它们的身体也会疾速衰亡。
　　这便是江小北看着路卡利欧叹息的原因。
　　“走吧，谜拟Q！”
　　江小北轻唤了一声，有些不忍地瞥过了脑袋。
　　现在的江州相当地危险，虽然江小北也很想给这只路卡利欧寻找一个安息的地方，但是情况并不允许。
　　然而，就在江小北踏步准备走的时候，身边确实传来了一阵无力的呻吟。
　　“路卡~~”
　　江小北诧异地回过头，只见倒地不起的路卡利欧不知何时竟是恢复了意识，正努力抬着自己的手掌，将其伸向了江小北。
　　“好顽强的生命力！”
　　虽然气若游丝，身体相当地虚弱，但是江小北却从路卡利欧的眼中看到了坚毅的目光，这不禁让他心神微颤，鬼使神差地从腰间取下了一个精灵球，将其抛向了路卡利欧。
　　PS：下一更可能需要等几天，具体时间再定

344 猫老大和喵喵
　　江北饲育屋。
　　江小北身着黑色披风，出现在了饲育屋门口。
　　屋檐上，那块百年的木匾，从中间断裂，化作了两块，其中一块已是消失不见，唯独只剩‘江北’两个字，依旧高高悬挂着。
　　破败的又何止是一块木匾，饲育屋的大门早已经被破坏，此刻正完全敞开着。
　　虽然这三年间，进进出出，早已经不是第一次看见这破败的模样了，但是每一次见，江小北依旧会感觉心中一颤，百感交集，有一种说不出的滋味。
　　他终究没能够守护好这座饲育屋。
　　江小北摇了摇头，微微叹息，不过很快便是调整好心态，小心地进入到了饲育屋中。
　　饲育屋中，前台凌乱，堆满了碎石，原本的橱窗也被砸得粉碎，里面用来装饰的东西，更是凌乱地洒满在地，其上布满了各种精灵的脚印，早已经变得肮脏不堪。
　　江星辰努力保持平稳的呼吸，继续向里走去。
　　一直走到了中庭的露天花园。
　　今天的露天花园，也早已经是今非昔比了。
　　屋顶之上的玻璃穹顶，所有的玻璃都已经尽数粉碎，只剩下了一个铝合金的圆拱形框架，像是失去了皮肉唯独只剩下骨架的枯骸，透露着一丝丝的凄凉与死寂。
　　偶尔会有几只波波，又或者是傲骨燕、豆豆鸽这类一般一般系的鸟类宝可梦，会停驻在了枯骨之上，稍作休息。
　　或许是它们拥有的一般属性，对于幽灵系的攻击存在免疫，所以这满城的幽灵，很少会将目标对准它们。
　　江小北如同魅影一般的身形，突然出现在这花园之中，让那些疲惫不堪的鸟儿，顿时受到了极大的惊吓，仓皇间，快速振翅逃离，那番模样颇有点像是惊弓之鸟。
　　看来，它们此前应该受到过很大的惊吓。
　　三年的时间，无人打理，花园之中的花花草草反倒是长得更为茂盛了，几乎占据了整座花园的空间。
　　水池边，那株滴水莲就如江小北原本所期望的那样，从原本的一株长成了一大片，在水池边占据了小半壁江山，筱雅的虫宝包再也不用愁没衣服穿了。
　　想到这，江小北不禁摇头失笑。
　　所有的一切，真的就恍若昨日一般，让他都已经忘记了，筱雅的虫宝包再也用不上这些滴水莲的叶片了。
　　咕噜噜。
　　水池中，突然冒出了几个气泡，引起了江小北的注意。
　　只见，水面上缓缓浮起了一个水泡。
　　三只黄绿色的腿脚正小心翼翼地捧着水泡，深怕它会突然爆破一般。
　　这是一只滴蛛，水与虫双属性的水泡宝可梦，因为只能吸收溶解在水中的氧气，所以一旦离开水池，它都会为自己的脑袋套上一个水泡。
　　这只滴蛛看起来很胆小的样子，探出脑袋微微环顾，看见前方草丛之中亮起了一道凶光，立马又钻回到了水池中。
　　那是一只猫老大，实力并不是很强，才刚刚进入门级的样子，在它的身后还有几只刚刚睁开眼的小奶猫，它们是最近两天才刚刚诞生的喵喵，只是它们的体型比起正常的喵喵来说，却是小了许多，有点营养不良的样子。
　　眼睛半睁半闭的它们，看起来柔柔弱弱的，宛若普通的小猫咪一般，让人看了不禁有些心疼。
　　江小北往前一步，终于引起了猫老大的警觉，它本能地挡在了自己的孩子身前，摆出了要攻击的架势，然而在看清来人的模样之后，它却是立即收起了凶狠的表情，露出了一副乖巧的模样，发出了一声亲切的呼唤。
　　“喵~~~~”
　　随后，这家伙竟是撇下了自己的孩子，快步冲向了江小北，一头扎进了他的怀里。
　　“哈哈哈……”
　　“好久不见啊，喵老大！”
　　江小北伸手摸了摸猫老大的脑袋，脸上露出了一丝轻松的笑容。
　　这只猫老大是他一年前从一只火爆猴的攻击下，随手救下的，那个时候它还没有进化，还是喵喵的样子，与它一起的还有一只喵喵。
　　看它们实力孱弱，又没有可去的地方，江小北便将它们带到了饲育屋，虽然饲育屋已经破败，但是作为野生精灵暂时的栖身之所，还是可以的。
　　一年的时间，这两只喵喵都进化成了猫老大，然后它们一公一母，年纪到了，自然也就发生了该发生的事情，诞生了一枚枚精灵蛋。
　　没想到他离开的这段时间，这些小家伙都已经孵化了，不过看它们的模样，似乎饿了很久的样子。
　　“喵老二呢，它该不会出去找食物了吧？”
　　喵老二自然就是另一只猫老大了，虽然没有将其收服，但好歹是自己收养的，所以为了好区分，江小北便给它们起了一个比较简单的名字。
　　“喵~~~”
　　喵老大轻唤一声，瞥了一眼身后的孩子，眼神之中充满了哀伤。
　　它当然也知道外面很危险，但是为了这些孩子，它们必须要去寻找食物了，不然的话，这些孩子很可能全部都要夭折了。
　　江小北微微沉默，伸手摸了摸喵老大的脑袋，向着小喵喵走去，随后从身上掏出了一罐能量方块，将其倒入掌心，蹲下身，递到了喵喵的身前。
　　“这是我制作的能量方块，虽然味道比较一般，但是应该还能填饱肚子。”
　　闻到食物的味道，几只小喵喵，抬着脑袋鼻子微嗅，随后迫不及待地从江小北的手中拿过一块能量方块，双手捧着，欢快地啃食了起来。
　　虽然江小北说味道一般，但是在它们看来，却是相当地美味，它们从来没有吃过这么好吃的东西。
　　才一颗下去，它们便是感觉原本无力的身体，渐渐涌现了一丝力气，让它们半睁半闭的眼睛缓缓睁了开来，似乎是想要睁大眼睛，看清楚这个在它们饥寒交迫的时候，慷慨解难的人的模样。
　　想要牢牢地记住他。
　　“喵~”
　　对上了一双双澄净明亮的眼睛，江小北感觉自己的心灵受到了洗礼一般，顿时涌现一阵感动。
　　这种感觉，仿佛就像是看见了黑暗之中的一道曙光，看见了永夜之中悄然乍现的黎明。
　　是新生命所带来的希望！
　　江星辰冲着小喵喵们，露出了一个真挚的笑容。
　　“你们好啊！”
　　“欢迎来到江北饲育屋！”

345 我回来了
　　看着眼前这些弱小的喵喵，江星辰突然感觉好像回到了三年前。
　　谜拟Q刚刚诞生的时候，自己用它给的豪华球，将其收服，正式成为了一名训练家，随后进入第六岛，误打误撞收服了妙蛙种子，又在臭泥沼泽的小木屋孵化出了小狐狸，然后是姚奶奶给的小火马，还有从风眼中杀出的炎兔儿……
　　所有的一切都宛若是昨日一般。
　　让江小北的嘴角，不可自遏地扬起了一丝微笑。
　　“慢点吃，只要有我在的一天，绝对不会让你们饿着的！”
　　江小北伸手摸了摸喵喵们的脑袋，拿出了一个梳子，小心地将那几只喵喵身上的毛精心打理了一番。
　　“喵~喵~”
　　这些喵喵也不怕生，竟然任由江小北摆布，似乎很享受江小北为它们所提供的服务。
　　“喵~~~~”
　　猫老大静静地看着这一幕，回想起来，在它刚来的时候，江小北也曾这样帮它梳过毛，它走到了江小北的身边，一脸惬意地趴了下来，打了一个哈欠，似乎江小北的存在，让它感到相当地安心。
　　饲育屋中，野生的精灵并不止猫老大跟喵喵一家，还有不少普通级的精灵，像是尾立、蛇纹熊、泡沫栗鼠……
　　它们胆子都比较小，平时都躲在草丛中，此刻听到动静，闻到了食物的香气，皆是探出了脑袋，轻声叫唤着，小心翼翼地向着江小北靠近。
　　见状，江小北也不吝啬，又拿出了一批能量方块，将其喂给了这些精灵。
　　空间的不稳定，风眼的不断出现，以及幽灵的大肆入侵，给这座城带来灾难的同时，也是带来了不一样的生机，原本不多见的各种果树，在这座城市的各个角落萌芽生根，也正是如此，江小北再也不需要为制作能量方块的原材料所烦恼。
　　说起来，这次带着谜拟Q出行，他可是获得了不少稀有的树果，也算是不虚此行了。
　　江小北自然也是没有忘记水池中的滴蛛，取出了一些水属性精灵会比较喜欢的能量方块将其抛入了水中，曾经这水池之中可热闹了，为了与隆隆石对抗，他还让金木特地组建了一支水系小分队。
　　不过那个时候，貌似它们与隆隆石的对战，一次都没有赢过吧！
　　不过现在若是再对上的话，那胜负怕是就难说了。
　　江小北笑笑，向着花园中的那棵大树走去，走近了之后，微微抬头，对着树顶上不曾离去，依旧保持着熟悉的打坐姿势的大葱鸭，露出一个笑容。
　　似乎是觉察到了江小北的注视，大葱鸭手握大葱，徒然睁开了眼，眉头微挑，算是打过了招呼。
　　随后它的视线，灼灼地落在了江小北所穿的那件披风上，眼瞳之中燃起了强烈的斗志，不过很快便又收回了视线，缓缓闭上了眼，快速调整自己的状态。
　　三年过去了，曾经道馆级的大葱鸭，虽然依旧还在道馆级，但是距离天王，却也仅仅只有一步之遥。
　　但是就在前不久的一场对战之中，它却是输给了谜拟Q，这让它不甘的同时，心中的斗志也被彻底点燃了，它虽然很想再与谜拟Q一战，但是却知道若是自己没有做出突破的话，结果恐怕依旧无法改变。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q依旧保持与斗篷相融的状态，不过却是发出了一声轻唤，似乎是在对大葱鸭说，很期待与它的下一次对战。
　　虽然大葱鸭是格斗属性的精灵，但是它所拥有的胆量特性，却是让它的格斗系技能能够顺利地对幽灵系的精灵造成伤害，也正是如此，在这座破败的饲育屋中，并没有任何幽灵系精灵的影子。
　　因为它们只要敢来，那等着它们的，便是大葱的一顿乱击。
　　也正是受到了大葱鸭的庇护，这些弱小的精灵，才能在这饲育屋中安全地待下去。
　　随着意念一动，江小北的身影自原地突然消失，当他再度出现时，已是在一片阳光明媚生机盎然的大型花园中。
　　……
　　风妖精的花园。
　　江小北刚一出现，几只身体小小，浑身褐色，有点想小绵羊的精灵，随风飘动落在了江小北的身前。
　　“棉大，棉二，好久不见啊！”
　　江小北笑着打招呼，出现在他眼前的正是曾经那十只木棉球中的老大跟老二。
　　此刻，它们早已经进化成了风妖精，而这座花园也成了名副其实的风妖精的花园，在棉大进化之后，江小北也是获得了十枚木棉球的精灵蛋，此刻已是全部孵化，虽说没能够进化，不过它们的实力却都不弱，最差的也都已经触及了入门级的天花板。
　　而棉大跟棉二在江小北的重点培育下，更是顺利晋级了道馆级，虽说才刚刚晋级没有多久，但是由它们所释放的棉花防守，却是相当地厉害，尤其是它们与其他的风妖精联手释放的时候，哪怕是谜拟Q与大葱鸭联手，一时间也很难破防。
　　可以说，有着风妖精一家的守护，想要受伤，怕不是一件轻易能做到的事情。
　　“嚯~嚯~”
　　除了风妖精以外，江小北远远地便是听见了一阵清脆的马蹄声，远处的草地上，一只身形梦幻如同独角兽一般的精灵，正在向着他疾速奔腾着。
　　似乎是嫌弃自己的动作不够快，它在冲刺的过程中，连续使出高速移动，为自己一次次加速。
　　让得江小北依稀只能看见一道模糊的影子。
　　不过，能够弄出这么大阵势的，不用想也知道，肯定就是小火马了……哦，不！当初的小火马，此刻早已经进化成了烈焰马。
　　只见它身影交错，前一秒距离江小北还有不小的距离，下一秒却是带了了一道劲风，突然停滞在了江小北的身前，静静地伫立着，眼瞳直勾勾地望着江小北，目光之中的光芒将它中的想念展露无遗。
　　江小北径自往前一步，一把抱住了烈焰马的脑袋，将其揽到了自己的怀中。
　　“我回来了，你们还好吗？”江小北柔声说道。
　　“嚯~~~”
　　回答他的，是一声嘹亮的长嘶，只见它脑袋往下一顶，直接将江小北顶到了自己的背上，随后用精神力为其绑上了一条安全带，向着前方一望无垠的草原全力驰骋。
　　眺望远处，江小北看见了不少熟悉的身影。

346 江小北的精灵
　　风妖精的花园。
　　经过了三年的时间，这原本被迷雾所包裹的小小花园，已经被江小北开垦成了一座独立的空间，除了原本的风妖精花园以外，又多出了不少的区域。
　　眼前这片一望无垠的草原便是其中之一。
　　此刻，坐在烈焰马的身上，随着它在草原上自由地奔腾，让江小北久违地感觉到了一丝轻松的感觉。
　　而看见前方出现的精灵，江小北更是会心一笑。
　　这些家伙看起来依旧很健康啊！
　　踏！踏！踏
　　踏！踏！
　　……
　　看着前方狂涌而来的牛群，烈焰马紧急刹车，停下了疾速奔腾的马蹄。
　　虽然单对单的话，它轻轻松松就可以击败这些家伙，但若是面对它们这一群，哪怕烈焰马对自己的实力再自信，也不敢跟这群疯牛硬碰硬。
　　随着前方牛群的奔腾，这片草原的大地都是跟着震动了起来，哪怕是坐在烈焰马的背上，江小北却依旧清楚地感觉到了强烈的震动。
　　狂奔而来的牛群，正是肯泰罗，同时它们也是这一片草原的主人。
　　这一片区域，是江小北继风妖精的花园之后，所获得的另一个据点——肯泰罗的草原。
　　这一群肯泰罗总共有三十只，它们每一只都达到了精英级，平时没事的时候，就喜欢在这草原上肆意的狂奔，与烈焰马是亦敌亦友的存在，在烈焰马还是小火马的时候，曾在这些肯泰罗的手下，吃了不小的亏。
　　“哞~~~”
　　“哞~~~”
　　“哞~~~”
　　看到江小北回来，这些肯泰罗似乎是相当地兴奋跟开心，它们身后那三条尾巴，随着它们的奔跑，不停地来回甩动，彼此间拍打碰撞，发出了啪啪啪的声响，像是在放鞭炮一般，只为了欢迎江小北。
　　眼看着肯泰罗群声势浩大地奔向自己，丝毫没有停下脚步的意思，江小北非但没有半点担心，甚至还忍不住内心激动，冲着前方大声喊道：“我回来了！”
　　“我——回——来——了！”
　　辽阔的草原上，传来了一阵响亮的回声，从中可以品味出诸多的情绪。
　　而也就在这时，肯泰罗与烈焰马之间的距离已经不足三米远，眼看着就要冲撞在烈焰马的身上，将其踏平的时候，领头的那只肯泰罗突然调转了方向，向着侧边跑去，随后带领这牛群环绕成了一个圈，将烈焰马与江小北包围在其中。
　　每一只肯泰罗在经过江小北身边的时候，都会发出一声长啸，拍着队，依次欢迎着他回来，连续跑了三圈之后，牛群才继续向着远方跑去。
　　望着肯泰罗渐渐远去，江小北缓缓收回了视线，轻轻揉了揉烈焰马的脑袋，柔声道：“烈焰马，我们继续往前吧。”
　　“嚯~~~”
　　烈焰马仰头长嘶，正准备迈动马蹄向前奔去，却是感觉大地再次剧地的震动了起来。
　　这一次的震动，不似先前肯泰罗群那般，犹如千军万马过境的感觉，不过声势却是丝毫不逊色，甚至犹有胜之，就像是真的地震了一般。
　　轰！轰！轰！
　　远远地，江小北便是看到了一只体型高大健硕，浑身蓝绿，背部还顶着一朵巨大花朵的精灵，正努力尽自己最快的速度奔赴赶来，可是哪怕它使出了浑身解数，想要疾速奔腾，可是却依旧是显得有些笨拙，难以加速。
　　狂奔了一阵，见距离自己的目标依旧有着不小的距离，这家伙颇为恼怒地伸出了藤鞭，用力地拍打地面，借着藤鞭的支撑，做出了一个撑杆跳的动作，将自己向着前方远远甩出。
　　原本百米远的距离，瞬间近在咫尺，看着前方的江小北跟烈焰马，妙蛙花终于兴奋地发出了一声呼唤。
　　“花~~花花~~”
　　见状，江小北跟烈焰马却是瞬间色变，进化之后，妙蛙花的体型跟体重都是骤然飙升，比起一般的妙蛙花还要重上许多，它这一记藤鞭确实是瞬间拉近了与江小北的距离，不过却是直接想要往江小北的怀里投。
　　这从天而降一尊盘然大物，要是真的让它落下来，那江小北定然会被砸成一团肉饼吧。
　　眼看着一团巨大的黑影遮蔽了天空，无尽的黑暗连同厚重的压力，铺天盖地而来，江小北心头猛地一跳，疾声呼喊道：“烈焰马！”
　　“嚯~~~”
　　烈焰马身上精神力瞬间涌动而出，形成了一道巨大的手掌，生生托住了疾速下坠的妙蛙花。
　　轰！
　　视野中，突然失去了江小北的身影，让得妙蛙花轻抬脚步，准备转身，可是它的一脚踏下却是让得烈焰马念力所化的巨大手掌微微一颤，再度下坠了几分，眼看就要将其踏碎。
　　“高速移动！”
　　江小北再次色变，连忙下达了指令，如此烈焰马才反应过来，身体骤然加速，从妙蛙花的阴影下疾速掠出。
　　与此同时，那一道念力手掌也是怦然破碎！
　　轰——！
　　妙蛙花成功落地，引起了一阵巨大的轰鸣声。
　　看着大地被其生生砸出了一个凹坑，逃出生天的江小北不禁感到一阵后怕，这要是慢上片刻，恐怕他就被妙蛙花直接给埋进坑里了吧。
　　呼——！
　　江小北深深地呼出了一口气。
　　还好来接自己的是烈焰马，要是最先碰上这家伙，那他恐怕真的就一命呜呼了。
　　“花~花花~”
　　妙蛙花笨拙地转过身，看见不远处的江小北跟烈焰马当即发出了一阵兴奋的呼声，迫不及待地伸出藤鞭，绑在了江小北的腰上，将其从烈焰马的背上托起，拉扯到了自己的面前。
　　对着江小北一阵傻乐之后，它将江小北放到了自己的背上，又并冲烈焰马叫唤了几声，似乎是在说，接下来的路，由它来带江小北。
　　“嚯~~~”
　　烈焰马看了一眼江小北，又看了一眼兴奋异常的妙蛙花，倒也没有反对，虽然它很想继续带着江小北在这草原上驰骋，但是却并没有想过一个人将其独占，能够最先见到江小北回来，它已经是相当地开心了。
　　“花~花花~”
　　见烈焰马同意，妙蛙花笑得更加开心了，果断迈动脚步，向着前方狂奔了起来，只是妙蛙花实在是不擅长速度，才刚跑了几步，便是停顿了下来，似乎连它自己也是相当不满意这个速度。
　　稍作停顿，妙蛙花再度伸出了藤鞭，向着前方重重拍打，以此强撑着身体高高跃起。
　　“妙蛙……花……”
　　江小北刚张开嘴，想说不要着急，他可以接受这种悠闲的速度，慢慢往前，然而他还没来得及开口，便是随着妙蛙花高高飞到了空中。
　　这种突如其来的强行脱离了地心引力的感觉，让得江小北心都快要跳出来了。
　　仓促间，他只能牢牢地环抱住了妙蛙花背部那一根高高竖起，犹如褐榈树的褐色树干状物，丝毫不敢动弹。
　　因为紧随着脱离地心的感觉之后，是被更加强大的地心引力强行抓回地面，疾速下坠的冲势。
　　果然，越重的东西，下坠的速度就越是迅猛，乘坐妙蛙花飞天的感觉，这可比坐跳楼机，还要刺激上一百倍！
　　轰——！
　　如同炮弹般轰然落地，砸出了一个巨大的凹坑之后，妙蛙花却仿佛上瘾了一般，再度使用了藤鞭，高高跃起，随后又是重重落下。
　　幸好江小北身披着南柯战特地为其制作的斗篷，能够让谜拟Q进入其中，在谜拟Q的保护之下，那可怕的震荡才没有对江小北造成伤害，不然这么来几下，江小北全身的骨头都得散架不可。
　　经历了最初的几次心惊胆战之后，江小北渐渐适应了妙蛙花的节奏，缓过神来，也便任由它折腾去了，还别说，使用藤鞭跳跃前进的速度，比起妙蛙花自身奔跑的速度，确实快了不少。
　　片刻过后，前方出现了一片洁白的冰川。
　　随着妙蛙花的不断靠近，周边的温度也是疾速下降，在距离差不多十多米的时候，妙蛙花便停下了脚步，拥有草属性的它，实在是无法忍受眼前这片极地冰川的温度。
　　在其外围十多米的距离，已是它所能靠近的极限了，再往前，那种冰冷的感觉，它实在是不喜欢。
　　极地冰川内，并不是无边的空旷平原，其中有着一座座耸立而起的冰山，让得其内部的地势相对比较复杂，视野受到了相当大的遮挡，若是不进入其中的话，很难看清楚内部的情况。
　　“花~~花花~~~~~~”
　　虽然没有进入极地冰川，但是妙蛙花却是扯着嗓子，冲着冰川内发出了一道浑厚的呼喊。
　　“花~~~”
　　“花~~~~~”
　　“花~~~~~~~~”
　　妙蛙花的声音，顺着那一座座的冰山，不断向里传递着。
　　片刻之后，只见那冰川之中，有着一道身体如雪一般白净，毛发隐隐泛着一丝浅蓝色光泽的身影，正在冰山之间快速穿梭，轻盈地踏冰而来。
　　它身体匀称，体态优美，显得是那般的神秘与高贵。
　　随着它的疾速掠动，头部那飘逸的毛发随风自由舞动着，自然而然便带起了一缕仙气，又好似这冰雪之中诞生的妖姬，天生的冰雪女王。
　　它纵身一跃，竟是用冰封世界，架起了一座的奢华的冰晶雪桥，一直延伸落向了冰川之外的妙蛙花。
　　江小北已是从妙蛙花的背上跳下，静静等待这前方向着自己冲来的小狐狸。
　　三年的时间，曾经的六尾也是早已经进化，化作了更加美丽更加高贵的样子，不过哪怕是已经进化成了九尾，在江小北的心中，这家伙依旧是自己的小狐狸。
　　是自己最初的伙伴之一。
　　“啾~~~~”
　　随着一声悦耳的长嘶，九尾纵身落在了妙蛙花的身边，随后一头扎进了江小北的怀里，脑袋不停地来回剐蹭着，像是在向他撒娇一般。
　　“好久不见了，小狐狸！”
　　江小北伸手揉了揉九尾的脑袋，并在其背部轻轻地抚了抚，果然小狐狸的这一身毛发依旧是那么的干净整洁，摸起来就如同丝般顺滑，还带着一丝冰凉凉的感觉，让人感觉相当地舒服。
　　突然，江小北便升起了一种想要枕着九尾的身体，抱着它的柔软飘逸的尾巴，好好睡上一觉的想法。
　　“哆咙~哆咙~”
　　就在江小北抱着九尾，感受这种久违的舒心感觉的时候，冰原之中再度传出了一道急促的声音，似乎是与九尾一起匆匆忙忙赶来的，不过却被九尾远远地抛到了身后。
　　片刻过后。
　　只见一只有着扁平脑袋，身体似龙又似幽灵的精灵，从冰川之中飘荡了出来，向着江小北快速掠来，并向九尾嘟囔着嘴，发出了一阵埋怨，似乎是在怪它没有带上自己就跑了。
　　“哈哈，好久不见啊，多龙奇！你看起来又变壮了呢！”
　　眼前这一只似龙又似幽灵的精灵，正是江小北从死神遗迹带回来的那枚精灵蛋孵化成的。
　　多龙奇，龙与幽灵双属性的保姆宝可梦。
　　在其脑袋上一只多龙梅西亚正乖乖地趴在那，一对小小的眼睛相当欢喜地望着江小北，同时也是发出了阵阵低吟，欢迎着江小北。
　　这一只多龙梅西亚是多龙奇的宝宝，是从其所生的精灵蛋中孵化出来的。
　　自其孵化以来，就一直呆在多龙奇的脑袋上，从来不曾离开过。
　　虽然多龙梅西亚与多龙奇都是龙与幽灵双属性的精灵，同时受到冰属性与妖精属性的克制，但是却与小狐狸的感情相当地好，哪怕是这温度极寒的冰川，也阻挡不了它们想要与小狐狸在一起的心情。
　　或许是在这冰原呆的时间久了，它们虽然依旧受到冰属性的克制，但是却渐渐适应了这冰川的温度，哪怕呆在其中，也能够相对自如地活动。
　　而这样的环境，对于它们来说，也是一种修行。
　　“咔嘁~”
　　见到多龙梅西亚跟多龙奇，谜拟Q终于是按奈不住了，从江小北身上的斗篷中分离了出来，向着它们发出了一阵低唤。
　　随着这一声低唤，原本乖乖呆在多龙奇脑袋上的多龙梅西亚，突然兴奋了起来，脱离了多龙奇的脑袋，向着谜拟Q漂浮掠去，落在其身下，将其托了起来。
　　ps：今天开始恢复日更~~

347 哞哞牧场与壶壶之丘
　　“哆咙~哆~”
　　多龙梅西亚似乎很喜欢谜拟Q的样子，明明体型也就跟谜拟Q差不多，却坚持一定要谜拟Q坐在自己的身上。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q低唤了一声，有些无奈，也只能任由小家伙将自己托举在它的身上，幸好它本身的重量也不大，不至于将其压垮。
　　“梅西亚，来！”
　　见状，江小北冲着多龙梅西亚笑了笑，招了招手。
　　“哆咙~哆~”
　　多龙梅西亚载着谜拟Q一头扎向了江小北的怀抱，除了多龙奇的脑袋以外，它最喜欢呆的地方，就是江小北的怀抱了。
　　还小的时候，它老爱黏在江小北的怀中了。
　　小家伙一激动，就忘了自己身上还坐着一只谜拟Q，带着谜拟Q一同撞向了江小北，见状，谜拟Q轻轻一跃，落在了江小北的肩膀上。
　　“咔嘁~”
　　……
　　续了一会旧。
　　江小北带着一众精灵，缓缓漫步在这片草原，继续向前深入着。
　　前方有着一圈低矮的围栏，将其与肯泰罗的草原区分了开来，那是一片牧场，其中青草翠绿，比起肯泰罗草原的草明显要嫩上许多，远远地，江小北便看见一个个在牧场中滚动的身影。
　　那是大奶罐，一般属性的奶牛宝可梦，是这片哞哞牧场的主人。
　　在那一个个粉色的圆球之中，却是混入了一个坚硬的灰褐色石球，同样在滚动，不过它浑身的色泽却是异常的明显跟突出，稍稍有那么一丝违和感。
　　灰褐色石球不停地滚动着，突然似发现了什么，调整了滚动的方向，锁定了江小北一行人所在的位置。
　　“隆隆~~”
　　灰褐色石球，突然腾空展身，化作了一只精灵的模样。
　　隆隆岩，岩石与地面双属性的重量级宝可梦。
　　这只隆隆岩，是曾经的那只隆隆石进化而成的，此刻它又获得了一个全新的身份，哞哞牧场的金牌教练，每天的日常，便是督促这些越来越胖的大奶罐，进行一定的运动量。
　　“隆隆岩，辛苦你了！”
　　“大奶罐们看起来，都很健康呢！”
　　“哒哞~哒哞~”
　　江小北话音刚落，便是看见一个巨大的粉色圆球，声势浩大地向着他们疾速滚动而来。
　　“隆隆~”
　　隆隆岩当即回身，发出了警告，然而那粉色圆球却是相当兴奋，非但没有减缓滚动的速度，反而再度加速了几分。
　　见状，隆隆岩只能蜷缩成球，对其使用了滚动。
　　同样是滚动，虽然那粉色圆球的体型看起来比起隆隆岩还要略胜一筹，但是在力量上的比拼，却终究是落了下乘，被隆隆岩生生止住了脚步。
　　“哒哞！！哒哞！！！”
　　粉色大圆球，化作了一只体型明显偏大的大奶罐，一脸不满地向隆隆岩发出了怒喝。
　　正常的大奶罐，也就是1.2米，体重也在75公斤上下，而眼前这只大奶罐却是远远超出了这个范畴，有着近2米的身高，体重更是达到了200公斤，可以说是所有的大奶罐中，最重量的选手。
　　也是隆隆岩这位金牌教练，重点照顾的学员。
　　“隆隆！！隆隆！！！”
　　面对眼前这位一身肥肉，怎么减都减不掉的超重学员，隆隆岩也是毫不客气，一脸严肃地怼了回去。
　　两者之间的气氛渐渐变得有些微妙，彼此互相怒视着对方，谁也不肯退让，眼看就要大打一场的样子。
　　“哒哞~哒哞~~~”
　　最终，还是大奶罐率先低下了头，委屈巴巴地发出了一阵呜咽，虽然它已经成功晋级到道馆级了，但是跟这块坚硬的臭石头硬碰硬，却从来都没有赢过，每一次都是白白耗费一身的力气，最终却弄得自己灰头土脸的。
　　与其硬干一架，倒不如，老老实实认输比较实在。
　　“哒哞~哒哞~~”
　　但是，好不容易才重新见到了江小北，它怎么能放过这个极为难得的讨食机会，当下凭借着身高的优势，眼巴巴地望着江小北，露出了一副可怜兮兮的模样。
　　见状，江小北不禁有些于心不忍。
　　说起来，让这些大奶罐体内营养过剩，一个个都胖成了球，其中有他很大的一部分责任，当初要不是他毫无节制地给这些大奶罐喂食，也就不会养成它们贪吃的习惯，趁着他不在的时候，几天之内偷偷吃掉了近一个月的库存。
　　而他不在的这段时间，它们应该已经很久没有吃到他所制作的能量方块了。
　　“大胖！”
　　江小北轻声低唤，从身上掏出了一些特制的能量方块，就准备将其递给眼前的大奶罐。
　　“哒哞~哒哞~”
　　闻到久违的能量方块的味道，被江小北唤作大胖的大奶罐，眼睛都瞪直了，下意识地舔了舔嘴，就是这香甜诱人的气息，一天不吃就让人无比地怀念！
　　算算，它都已经有多少天没有吃到了。
　　如果不算昨天派小妹潜入仓库，偷带出来的那些，不算前天七妹带回来的，不算大前天……
　　它应该已经有好多好多天没有吃到了吧！
　　“隆隆！！”
　　然而，隆隆岩却是突然发出了一声尖啸，阻止了江小北的喂食，手脚并用模仿着大奶罐偷偷潜入仓库的样子，当众揭露了大奶罐再一次偷吃的事实。
　　“哒哞~哒哞~”
　　大胖急切地想要解释，不过那一脸慌乱的表情，却是彻底出卖了它，证明隆隆岩所说的没有一点假。
　　江小北认真地打量了一番眼前的大胖，突然惊觉，这家伙好像比他离开之前的样子，好像隐隐又胖了一丢丢。
　　看来这家伙趁他不在的时候，真的是又没少偷吃。
　　“大胖……”
　　“你准备加练吧！等你什么时候瘦下来，达到了最低的标准，我再给你量身定制一份特殊的能量方块!”
　　量身定制！
　　特殊的！
　　能量方块！
　　这几个字，就如同有魔力一般，让大胖的目光之中出现了异常闪耀的光芒，这一次不用隆隆岩督促，大胖自己主动就蜷缩成了一个大圆球，绕着牧场的围栏，全速滚动了起来。
　　今天的训练计划，先绕场滚个50圈！
　　不不不！为了快点减到最低标准，还是先滚个100圈吧！
　　在大胖的带领下，其他的大奶罐也是纷纷加入了滚动的阵容，不过同样也有好几个偷懒的家伙，正悠闲的躺在草坪上，口中叼着一缕青草，抬头仰望着天空。
　　“隆隆~~”
　　见状，隆隆岩当即展现了魔鬼教练的风范，一个滚动杀入其中，惊得那几只懒洋洋的大奶罐立即坐起了身，嘴巴疯狂蠕动，忙不慌地将那一口青草快速吞入腹中。
　　这该死的糟老头子，不就是稍稍偷会懒，吃口青草嘛！
　　这么凶，这么凶！
　　哞哞家的鲜奶都要被吓出来了！
　　为了不被隆隆岩赶上，这几只偷懒的大奶罐反应也是相当迅速，立即蜷缩成团，混入了大部队中，让它一时间也是难以分出来，到底谁是谁！
　　不然被抓到的话，又得单独挨训了！
　　看着这一片热闹的景象，多龙梅西亚在江小北的怀中，发出了一阵窃笑，随后漂浮而出，也是加入到了追逐的队伍之中。
　　多龙奇有些不太放心，紧随其后，跟了上去。
　　自从当了妈妈之后，这家伙全部的心思都放在了多龙梅西亚的身上，尤其是这小家伙不在它的脑袋上呆着的时候，它的视线从未离开过，始终注视着多龙梅西亚。
　　想想多龙奇刚刚从蛋里孵化的时候，那时候的它同样也是一只调皮捣蛋的多龙梅西亚，总是爱在自己的怀里撒娇，要不就是缠着谜拟Q，要与它对战，只为了争夺自己肩膀的宝座。（……省略一万字，可自行脑补多龙梅西亚被谜拟Q一根手指头碾压，然后扑到江小北怀里哭的画面）
　　谁曾想，三年的时间，这家伙当了妈之后，就完全将自己撇到了脑后，再也不是它世界的中心了！
　　江小北深切地感受到了什么叫做女大不中留。
　　“咔嘁~”
　　似乎是觉察到了江小北情绪的变化，谜拟Q在江小北的肩膀上轻轻叫唤了一声。
　　“我没事，谜拟Q，我们继续往前吧！”
　　“也不知道筱雅她们怎么样了，这段时间过得是否还好……”
　　三年前，发生的那场灾难，让得江州这一片区域彻底沦陷了，别说普通人，就连一般的训练家也是举步维艰，只能躲到一些固定的风眼之中去避难。
　　韩筱雅一家同样也失去了原本的居所，不过幸运的是，她得到了江小北的救济，带着奶奶跟弟弟进入到了江北饲育屋。
　　只是后来，就连江北饲育屋也是遭到了大批精灵的攻击跟破坏，危机之下，江小北只能将他们带入了风妖精的花园。
　　随着饲育屋等级的提升，肯泰罗草原、极寒冰川、哞哞牧场以及壶壶之丘的开辟，江小北也是在这一座据点之中重新建造了一座饲育屋，让韩筱雅他们一家留在其中，帮忙照顾着从精灵蛋中孵化的那些精灵。
　　三年的时间，饲育屋曾经的那批精灵蛋，大多都已经成功孵化了，不过从中诞生的精灵，却多多少少都存在着各种各样的缺陷，最普遍的便是它们的资质相当有限，鲜少有能够达到入门级的存在。
　　远远地，江小北便看见了一座高高突起的丘地，在这座丘地的顶端，有着一座新建的木屋。
　　在那木屋的屋顶上，一只浑身灰色，手持钢筋的宝可梦，正在对屋顶上的破洞进行修补，对此，它仿佛早已经习以为常了一般。
　　这座木屋从建立的那天起，就承受了它这个年纪不应该承受的伤害，因为……
　　砰！
　　只见，一块白色的石头从屋内爆射而出，贯穿了屋顶上刚刚被修补好的那个破洞，白色石头正中了屋顶上那只精灵的脑袋，让得它身下一个踉跄，眼看就要从屋顶上滚落。
　　“烈焰……”
　　江小北轻声低唤，正准备让烈焰马使用念力接下那只精灵，却是看到空中有着一只体型巨大的精灵，正在疾速掠来，落在了那只精灵坠落的地方，将其接到了自己的背上。
　　“哔——！”
　　一个漂亮的空中盘旋，比雕将铁骨土人稳稳地送回了地面。
　　而在屋后也是缓缓走出了一个亭亭玉立的女孩子，可不就是韩筱雅嘛！
　　三年的时间，她早已经不是懵懵懂懂的新手训练家了，这三年，她虽然一直呆在这座据点之中，但是却从来没有放松过对波波跟虫宝包的训练。
　　现在的她，不仅仅将波波跟虫宝包培育成了最终的形态，更是让它们全部都踏入了精英级。
　　短短的三年，从初窥门径，至踏入精英级，这可是一个相当厉害的成就，要知道今天的韩筱雅，也才不过十五岁啊。
　　当然，这其中多少也有着江小北的帮助，但是她自己也付出了诸多的努力。
　　至于那只铁骨土人。
　　正是江小北曾在第六岛遇到的那只搬运小匠进化成的，至于它为什么会在这里，那说起来就话长了，还得从江小北第二次进入第六岛说起……
　　这座木屋能够成功建起来，铁骨土人可是帮了不小的忙。
　　这也是让江小北愈发肯定了当时，自己将其从第六岛诱拐走的决定，当真是太明智了。
　　就在江小北微微失神，陷入回忆的时候，屋内走出了一个与韩筱雅长相有几分相似的男孩子，他怀中抱着一只木木枭，一脸做错了事情的表情。
　　先前那块石头正是从木木枭口中吐出的，是它在借助不变石学习种子机关枪的技能。
　　这个方法还是小北哥哥教给他的，他跟木木枭都在努力，想在小北哥哥回来之前，努力掌握这个技能。
　　他明明已经千叮咛万嘱咐，绝对不可以在屋内练习，可是这家伙一激动就控制不住自己。
　　前前后后，这座木屋都已经饱受了不知道多少次的摧残了！
　　这下，一定要被姐姐骂死了！
　　韩筱彦一脸惴惴不安的表情，已经做好了挨批的准备，尤其是看到姐姐那张黑到不能看的脸，他更是屏住了呼吸，不敢轻易开口。
　　然而，当他的余光瞥见了那一道熟悉的身影之后，眉眼间的郁结却是瞬间烟消云散。
　　一脸激动地冲着来人喊道。
　　“小北哥哥！”
　　“太好了，你终于回来了！”
　　ps：默默为新书【神创精灵】求下推荐票，小幼苗求呵护。

348 奶糕与壶壶酿造师
　　“好久不见，筱彦！”
　　“木木枭看起来也很健康呢，看样子你培育的很不错啊！”
　　江小北缓缓上前，揉了揉韩筱彦的脑袋，随后又轻轻挠了挠木木枭的头，感受着江小北的抚摸，这小家伙的脸上立马露出了陶醉的表情。
　　虽然都是被撸，可是江小北的手，就仿佛是拥有魔力一般，总能够带给木木枭特别强烈的舒爽感觉，浑身都是放松了下来。
　　闻言，韩筱彦心中暗暗一喜，不过一想到木木枭又将屋顶砸出了一个洞，便感到一阵的愧疚，这都是今天的第三次了。
　　“小北哥……”
　　韩筱雅原本是想要好好训斥一番韩筱彦的，可是看见江小北出现，顿时便没了脾气，这三年的时间，要不是没有小北哥的话，她真的不知道自己一家将会何去何从。
　　对她来说，这一生最幸运的事情，便是成了江北饲育屋的助手！
　　而江小北对她来说，并不仅仅只是老板，更是在训练家的道路上，给予了不少帮助的恩师，她能成为今天的韩筱雅，这全都是小北哥的功劳。
　　也正是如此，她始终铭记着这一份恩情，记得曾经默默在心中许下的诺言！
　　“筱雅，你这段时间又没日没夜地训练了吧！”
　　“虽然这确实能让比雕快速成长，但是也要注意劳逸结合，适当休息休息！”
　　韩筱雅的比雕已经晋级了精英级，在年轻的训练家之中，已经算是拥有相当地实力了，但是韩筱雅却是深知，仅仅只是精英级的话，很难真正意义上的帮助到小北哥。
　　毕竟那时候，冲入江北饲育屋，逼迫他们不得不躲进这道特殊风眼的那些精灵，其中不乏精英级的存在，更是出现了道馆级的身影。
　　为了最大化的发挥比雕的天赋能力，她必须要抓紧时间，让自己变得更强才行。
　　看见韩筱雅一脸倔强的表情，江小北不禁无奈地摇了摇头。
　　他很清楚，以这丫头的倔强劲，如果她一旦做了决定，那么就算是十头肯泰罗也很难拖动她，改变她的抉择。
　　“韩奶奶还好吗？”
　　见韩筱雅不说话，江小北旋即转移了话题。
　　“小北哥哥，奶奶在屋里跟小舞姐姐还有小妮姐姐一起制作糕点呢！小北哥哥肚子饿了吗？我们一起去吃奶糕吧！”
　　韩筱彦终究是少年心性，轻松便被江小北转移了注意力，一手抱着木木枭，一手拉着江小北，笑脸盈盈地向屋内走去。
　　韩筱彦口中的小舞姐姐跟小妮姐姐其实就是甜舞妮。
　　这两个小家伙，可是真正地被培养成了下得厅堂下得厨房的甜美女神，既能帮忙江小北制作能量方块，又能跟韩奶奶一起下厨利用哞哞鲜奶制作各种奶制品，早前的时候跟着金木也是学了一手烹饪的好厨艺。
　　金木不在的日子，大多时候的一日三餐，都是由小舞跟小妮来负责的。
　　而个中滋味，比起金木，至少有着七分相似，想来再多累积一些经验，青出于蓝也不是没有可能。
　　虽然她们只有两人，但是却将诸多的精灵照顾的井井有条，可谓是相当地能干。
　　一进入木屋，江小北便看见了前方开放式的餐厅之中，一个满头银发，脸上满是褶皱的老太太，正耐心地跟甜舞妮介绍奶糕的制作方法，随后更是取出了一块已经制作完成的奶糕，将其切成小片，喂给了两只甜舞妮。
　　“呜睨——！”
　　“呜睨——！”
　　两只甜舞妮顿时眼睛一亮，露出了一脸幸福的表情，口中那浓郁的奶香简直是太美味了，让它们隐隐有些不敢相信，这是它们一同参与制作出来的糕点，竟会这么好吃！
　　“木木~~”
　　闻着那浓浓的奶香，木木枭迫不及待地拍动翅膀，落在了餐桌上。
　　这时，韩奶奶才抬起头，注意到了门口进来的三人，一看见江小北，韩奶奶那满是褶皱的脸上，顿时出现了一道灿烂的笑容，一脸慈祥地道：“小北回来了啊，快，韩奶奶刚刚制作了一些奶糕，正好让你尝尝，看好不好吃。”
　　“呜睨~呜睨~”
　　甜舞妮一边嚼动着口中的奶糕，一边跟江小北打着招呼，说起来它们也有好一阵子没有见到江小北了，再次见到心中自然是相当地欢喜。
　　“好久没有吃到奶奶做的东西了，光是这味道就把我给馋死了，肯定很好吃！”
　　江小北笑着走上前，伸手从那盘子中，拿了一块已经切好的奶糕片，将其放入口中，感受着入口即化的香醇，还有那甜而不腻的奶味，顿时感觉自己的味蕾被彻底侵占了。
　　“我也要吃！我也要吃！”
　　看见小北哥哥脸上那陶醉的表情，韩筱彦终于是忍不住，跟着冲了上来，伸出手就要去拿奶糕片，却是被韩奶奶一巴掌打在了手背。
　　“先去洗手！”
　　韩筱彦一脸委屈地看着江小北，心中暗道小北哥哥也没有洗手啊，不过他还是乖乖依言照做，先去洗了手，才回来吃奶糕。
　　江小北拿了一块将其喂给了肩膀上的谜拟Q，随后又跟姚奶奶要了一些奶糕，拿到了屋外，将其分给了其他的精灵。
　　这些奶糕都是用大奶罐所产的哞哞鲜奶制作的，虽然比不上江小北特别制作的能量方块，但是却也是富含营养，偶尔给这些家伙们解解馋还是挺好的。
　　其中，妙蛙花尤其喜欢这奶糕的味道，当它还是妙蛙种子，还是妙蛙草的时候，江小北带它去胖甜妮的香草冰沙店的时候，它最爱的便是他们家Q弹的精灵奶冻了，那同样也是以哞哞鲜奶为主要原料制作的。
　　而进化成了妙蛙花之后，它的口味依旧没有变化，唯一变化较大的，大概就是它的食量了，别人吃的都是奶片，而它吃的却是一整块奶糕，而且还是一口一大块。
　　幸好，有了哞哞牧场的大奶罐之后，哞哞鲜奶就从来没有断过货，原料充足，奶糕自然也是要多少有多少，韩奶奶原本就已经根据妙蛙花的食量，特意多制作了一些。
　　……
　　在这座木屋的后方，是一片森林。
　　给妙蛙花们分完了奶糕之后，江小北缓缓步入林中，很快便是听见了一阵虫鸣。
　　只见，一面面由三蜜蜂所组成的蜂墙，在空中缓缓移动着，也有几只散落的三蜜蜂正在花丛中欢快地采集着花蜜。
　　而在那一面面的蜂墙之中，却是立着一位腰肢纤细的女王！
　　此刻的她，正在指挥着三蜜蜂们，将采集的花蜜统一注入到林中那一个个特殊的罐子中。
　　在她的身边，一只举着双针的大虎头蜂，紧紧跟随着，望着她的眼神充满了浓浓的爱意。
　　蜂女王也是时不时地回过头，保持着女王威严的同时，却又偷偷对其展露了一个甜美的微笑。
　　眼前这只蜂女王，便是江北饲育屋中曾经那一只雌蜂，三年的时间，它也是成功进化成了蜂女王，只是对绿毛虫的坎坷追爱路，却终究是以失败告终。
　　那一块不可雕的榆木脑袋，仿佛从来不曾开过窍一般，怎么都不懂它的心思，半点想要与它缠绵的念头都没有，哪怕它成功进化成了蜂女王，那家伙也是一如从前，丝毫不曾对它有半点的另眼相看。
　　这让蜂女王好不受挫！
　　而这个时候，恰逢江小北从第六岛接回了失散的大针蜂，两蜂相遇，一雌一雄，顿时碰撞出了激烈的火花，双双坠入了爱河，从此两蜂开始了你侬我侬整日没羞没躁缠缠绵绵的日子。
　　除了最开始的那几只三蜜蜂之外，其他的三蜜蜂，都是蜂女王与大针蜂的后代。
　　它们可谓是向江小北真正诠释了什么叫做开枝散叶。
　　这三年的时间，它们几乎每隔几天，就能产下一枚精灵蛋，累积到现在总共已经孵化了187只三蜜蜂，52只独角虫，还有十余枚精灵蛋未曾孵化，而这些精灵蛋，便是江小北不在的这段期间，它们的杰作。
　　自饲育屋再度升级，开启了精灵蛋系统之后，饲育屋中所有精灵蛋的诞生跟孵化，都能够为江小北带来一定的经验值，也正是如此，他才能连续开辟出了新的据点，先后获得了肯泰罗的草原、极寒冰川、哞哞牧场、壶壶之丘……
　　还有这座森林！
　　在这座森林之中，种植了不少果树，其中有着两棵尤为地高大，一棵是星桃果，另一颗正是兰萨果。
　　所幸，当初饲育屋遭到入侵的时候，星桃果树并没有遭到破坏，在入侵者退去之后，江小北又回到了饲育屋，将其弄进了风妖精的花园中，后来又移植到了这座森林中。
　　更幸运的是，第二次的抽奖，江小北抽中了兰萨果的种子，便将其种到了星桃果的旁边。
　　这两棵果树，每一天都能够生长出不少的星桃果跟兰萨果。
　　而这也是为什么，短短三年的时间，江小北以及韩筱雅手中的精灵，能够如此快速成长的最主要原因。
　　星桃果跟兰萨果可都是制作神奇果汁的主要原料，有了两棵果树源源不断地提供，这些年，江小北可是制作了不少的神奇果汁，不仅仅将其用在了自己精灵的身上，同时也将其分给了韩筱雅、金木以及南柯战等人。
　　当然，江小北并不是没有尝试过，将所有的神奇果汁都集中一只精灵的身上，但是却发现，到达了精英级以后，神奇果汁的作用便开始慢慢地减弱了，而当谜拟Q它们晋入道馆级之后，神奇果汁更是完全失去了作用，就跟普通的果汁一般，再无法提升它们的实力了。
　　而这也是让江小北再一次深刻地认识到，哪怕拥有大量的资源，也不是一定能够达到天王级的，这一步就犹如一道天堑一般，拦下了绝大多数的道馆级精灵，让它们终其一生，都不一定能踏出那一步。
　　不过，在获得了壶壶之丘的据点之后，江小北却是找到了一个让谜拟Q它们再一次快速提升等级的方法。
　　江小北的目光向着前方投递，落在了那两棵大树下。
　　只见，在那里，有着一只只看起来像小龟一样的宝可梦，它们的身体像是一个红色的中空硬壳，上面有很多孔洞，直通身体内部，孔洞的边缘都有白色的环形凸起，头部及四肢从一些孔洞中伸出。
　　这些小家伙，便是壶壶，是虫与岩石双属性的发酵宝可梦。
　　它们能够将长期储藏在甲壳内的树果发酵成为可以补充体力的树果汁。
　　江小北正是借助了它们的这一特点，将星桃果跟兰萨果同时放进了壶壶的身体中，让它们自然发酵自然融合，然后不断地浓缩提纯，最终得到了加强版的神奇果汁。
　　这种加强版的神奇果汁，哪怕是对道馆级的精灵，同样有着相对显著的效果，能够让它们的力量得到加强。
　　只是遗憾的是，自然发酵所需要的时间需要数个月的时间，所以并没有办法做到量产，也正是如此，这种加强版的神奇果汁，数量相当地有限。
　　江小北也曾尝试想让壶壶们学学女王蜂跟大针蜂，来一场轰轰烈烈的壶壶与壶壶之间的炽热爱情，然而却是悲伤地发现，这一批壶壶们，总共二十只，竟然全部都是雄性。
　　在江小北的特意安排下，它们确实是两两配对了，可是并没有擦出爱的火花，也结不出爱的果实。
　　旋即，江小北只能无奈放弃了培育壶壶精灵蛋的想法。
　　继而采取了提升壶壶自身等级的方法。
　　随着它们等级的提升，星桃果与兰萨果在其体内发酵的速度，确实加快了不少，从原先的三四个月加快到了现在的一个多月。
　　而其中一只异色的壶壶，在酝酿神奇果汁的同时，吸收了部分神奇果汁的能量，成功晋级成了第一只道馆级的壶壶，从此让树果发酵的速度也是变得更加地快速。
　　差不多一周的时间，便能够将星桃果跟兰萨果发酵成加强版的神奇果汁。
　　而且，比起其他的壶壶，效果还要更加的突出。
　　ps：日常求推荐，请投新书【神创精灵】1票~~

修改
　　打算将343-348章的内容进行修改，让时间线重新回到3年前，想问下你们怎么想……

349 南柯一梦
　　江北饲育屋，露天花园。
　　金木已经开始了一天的晨练，带着水系小分队，再度向隆隆石发起了挑战。
　　早上的这几场对战，可是给他带来了相当大的刺激，不论是战哥的哭哭，还是江哥的谜拟Q，甚至那位郝姐姐的勇士雄鹰，可都是已经达到了精英级。
　　虽然他的杰尼龟也是成功晋级了入门级，但是与他们这三位比起来，却是还远远不够，他必须要更加的努力才行。
　　“杰尼龟，使用泡沫！”
　　“可达鸭，使用漩潮控制住隆隆石！”
　　“还有刺甲贝，大舌贝……”
　　嘭！嘭！嘭！
　　训练室里响起了金木的一连串指令，随后是各种轰鸣声，还有隆隆石疾速滚动所带来的震动。
　　……
　　二楼房间。
　　江小北愣愣地看着前方，意识突然陷入了一片恍惚，明明仅仅只是一刹那，可是在那一瞬间，脑海之中却是突然涌现了诸多的画面，那番场景是那么地真实，仿佛要牢牢地烙印在他的记忆之中。
　　可是，当他回过神的时候，却又是感觉所有的一切画面，都像潮水褪去一般，快速消失不见。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q站在江小北的肩上，不禁发出了一声担心的呼唤。
　　“谜拟Q，我刚刚好像做了一个很长的梦……”
　　“好奇怪啊，我明明就只是推门进到了房间，怎么会有这种感觉呢？”
　　“真的是做白日梦了吗？！”
　　江小北看着谜拟Q，一脸纳闷的表情。
　　谜拟Q同样是一脸的不解，从它的视角看，就在江小北推开门的那一瞬间，动作突然停滞了几秒钟的时间，看起来像是在思考什么的样子，发了一会呆，只是他脸上的表情却是有些古怪，时喜时悲时怒时哀，仅仅是一刹那，却是变幻了诸多的情绪。
　　“哈……”
　　江小北张大嘴巴，打了一个大大的哈欠，“看来我应该是没有睡好，所以有些犯困了。”
　　他走到床边，径自躺了下去，却是将谜拟Q双手捧着，高高举了起来。
　　“说起来，在死神遗迹里发生的事情，还真的是像做梦一样，没有想到，你竟然这么快就晋级到精英级了……”
　　“咔嘁~”
　　“这一趟死神遗迹之行，我们可是收获很大啊！”
　　江小北对着谜拟Q轻声说道，随后快速查看起了任务列表，在死神遗迹之中他完成了不少的任务，获得了不少的奖励。
　　……
　　饲育屋，江小北的房间所在的屋顶之上。
　　一只浑身黑色，如同阴影一般的精灵，穿透屋顶，从中钻了出来。
　　仔细观察可以发现，它那一头浊雾般不停翻滚的白色的类似头发的部分，覆盖了大半的脸，露出了一双明亮的蓝色眼睛，此刻它双眼俯视着身下的屋脊，视线仿佛能够将其穿透，清楚地看见房间内躺着的那个人。
　　若是此刻，江小北在的话，一定能够认出这道身影的身份。
　　达克莱伊，恶属性的暗黑宝可梦！
　　同时，祂也是一只被称之为是噩梦神的传说中的宝可梦。
　　此刻，在祂的肩膀上还站立坐着一只浑身绿色，如同森林精灵一般的宝可梦，那同样也是一只传说中的宝可梦，雪拉比。
　　据说它拥有穿越时间的能力。
　　先前江小北那一瞬间的恍惚，正是达克莱伊与雪拉比联手的杰作。
　　原本祂们还想在多停留一会，不过却是感知到了危险的靠近，必须要马上离开。
　　再度看了一眼江小北，达克莱伊终于是撕裂开了身前的空间，一头扎入了骑拉帝纳的反转空间。
　　不多时，天空之中，突然再度撕裂开了一道口子，从中飞掠出了一只三首恶龙，它盯着达克莱伊消失的方向，发出了一声怒啸，一阵盘旋之后，三个脑袋齐齐对着前方撕咬，竟是真的将空间撕咬开了一条缝隙。
　　它一个脑袋穿透缝隙，看见了刚刚躲进反转世界的达克莱伊跟雪拉比，龙首之中快速汇聚了恶系的能量，向着前方轰炸而去。
　　达克莱伊刚想闪避，却是发现雪拉比竟还停在原地，当即闪身向前，替雪拉比挡下了这一击。
　　嘭！
　　这道恶系的攻击之中似乎还蕴含了某种特殊的力量，让得达克莱伊顿时感觉身体变得有些僵硬，从空中疾速坠下。
　　见状，三首恶龙变得异常兴奋，另外两个脑袋也是疯狂的撕咬起了空间的缝隙，打算侵入其中，给达克莱伊再来上更致命的一击。
　　然而还不待它继续行动，其中便是突然爆射出了一道可怕的光束，以迅雷不及掩耳的速度，轰击在了三首恶龙的身上，将其一击轰飞了出去。
　　轰——
　　天空之中响起了一阵巨大的轰鸣，如同打雷了一般，声势震天。
　　“什么情况？！”
　　江小北惊呼一声，当即从床上坐了起来，那声音感觉就像是从他的脑袋上传来的，与他相当地接近。
　　“谜拟Q，我们出去看看！”
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q低唤一声，跃到了江小北的肩膀上，随着江小北打开房门，一同快速冲到了楼下。
　　“江哥，你也听到了吗？”
　　楼下，金木火急火燎地从训练室中赶了出来，正巧碰见了从楼上下来的江小北，不禁开口问道。
　　就在那声巨响出现的一瞬间，杰尼龟还有可达鸭它们似乎是感觉到了什么极其可怕的力量，身体不由得变得有些僵硬，就连隆隆石也是如临大敌一般，一下子严肃了起来。
　　“走！”
　　江小北没有多说，一个点头，便是率先想着门外冲出。
　　当他们冲到门口的时候，之间韩筱雅愣愣地抬头望着天空，仿佛看到了什么不可思议的一幕一般。
　　顺着她的视线望去，只见饲育屋的屋顶之上，盘踞着一只大型、灰色，外形像龙的宝可梦，金色的半环自背部环绕其颈，红黑相间的条纹分别于颈的正面。
　　在其身后长着一对幽灵似的大翅膀，翼尖有着像爪子的红色结构，其身下有着粗壮的六条腿，末端长有金色的爪子。
　　“江哥，这是……”看着眼前近在咫尺，却又感觉是那么遥不可及的精灵，金木彻底愣住了，惊愕地瞪大了双眼，试探性地向江小北确认道。
　　“骑拉帝纳！”
　　江小北同样是一脸的惊骇，没有想到竟然会在这里见到骑拉帝纳。
　　这可是传说中的宝可梦。
　　反转世界的主人啊！
　　而且，祂此刻的模样，看起来似乎是相当地生气，像是受到了谁的挑衅一般。
　　吼——
　　一声恐怖的咆哮，让得整个世界都是为之剧烈地一颤。
　　这座城中所有的精灵，无论远近，在听到这一声咆哮响起的瞬间，皆是身形一滞，随后灵魂之中翻滚起了一阵滔天的惧意，它们能够清楚地感知到这道声音的主人，此刻处在一种何等震怒的情绪之中。
　　祂似乎是在像谁发出警告！
　　若是再敢挑衅的话，必将迎来祂疯狂的反击！
　　随着一声咆哮，骑拉帝纳拍动翅膀，飞掠向前，一口咬住了前方一个巨大凹坑之中的三首恶龙，拖着它重伤的身体，穿透虚空，消失在了这个世界。
　　随着骑拉帝纳的消失，那厚重的让人近乎窒息的压力，才如潮水般渐渐散去，不论是人还是精灵，皆是如释重负般，大大的松了一口气。

350 商场偶遇，叶伊布（8000字）
　　江北饲育屋。
　　江小北三人此刻正在前厅，一起看着电视上的新闻报道。
　　“观众朋友们，大家好！”
　　“欢迎来到江州精灵快讯，我们刚刚收到一条紧急的新闻快讯，江州古川大街的上空，突然惊现了一只传说中的宝可梦！”
　　“下面是热情市民发来的视频！”
　　一位看起来年轻的新闻主播正襟危坐，一段流利的念稿之后，播放了一段高糊的视频。
　　视频的开始，是一只浑身漆黑的精灵，在其肩膀上还坐着青绿色的精灵。
　　虽然画面很糊，但是通过轮廓，依稀还是能够辨认出精灵的身份，当看到这一幕的时候，无数坐在电视机前面的观众，顿时炸裂了！
　　“天哪！我看见了什么？！”
　　“这该不会是传说中能够让人陷入恐怖梦境的恶梦神，达克莱伊吧？”
　　“在祂肩膀上那只小小的绿色精灵，怎么有勇气停在恶梦神的肩膀上，它就不怕自己深陷在恶梦中，无法脱离吗？”
　　“雪拉比！那是雪拉比啊！”
　　“传说之中，能够穿梭时空的神奇精灵！”
　　“没想到有生之年竟然能够看到活着的达克莱伊跟雪拉比，要是我能在现场的话，一定要跟祂们来一张合影，肯定够我吹一辈子了！”
　　“是达克莱伊跟雪拉比！”
　　看见这一幕，金木也是发出了一声惊呼。
　　先前从屋内出去的时候，他仅仅只看到了大发神威的骑拉帝纳，没有想到除了骑拉帝纳之外，先前在这江北饲育屋的上空，竟然还出现了两只传说中的精灵。
　　今天这是什么情况？
　　神兽的集体出游日吗？！
　　然而，当看见达克莱伊跟雪拉比撕裂空间，钻入反转世界之后，一只三首恶龙破空而出，疯狂撕咬着达克莱伊祂们消失之地的空间，竟是真的破开了一道裂缝之后，不论是金木还是江小北，皆是被狠狠地震惊了一下。
　　这只三首恶龙莫非是疯了不成，竟是在追击达克莱伊跟雪拉比？
　　而这一瞬间，江小北脑海中闪过的情绪，除了震惊以外，还有一丝困惑跟不解，他不明白为什么达克莱伊跟雪拉比，会恰巧出现在饲育屋的上空。
　　而且那个位置好像就在他的房间顶上……
　　联想到先前那一瞬间的晃神，那一些时空错乱的画面碎片，江小北的心中隐隐出现了一个猜想。
　　该不会祂们是想要向他传递什么信息吧？！
　　江小北努力回想先前那一晃而过的画面片段，想要努力抓住一些什么，可是越是努力思考，那些画面便越是消散地迅速。
　　“它发动攻击了！”
　　“是恶之波动！”
　　虽然三首恶龙的一个脑袋扎进了它撕咬出的那道缝隙之中，让人无法看清它的具体动作，但是根据它另外两个脑袋上涌动的力量波动，金木还是辨认出了它所使用的技能。
　　“这家伙竟然真的在追击达克莱伊祂们吗？！”
　　“不知道达克莱伊祂们有没有受伤？”
　　金木眉头微皱，忍不住开始替达克莱伊它们担心了起来，尤其是当看到三首恶龙的龙首之上浮现了一丝狞笑的时候。
　　而也就在这个时候，画面之中的三首恶龙突然遭到了从缝隙之中爆射而出的一道狂暴能量，身体遭到重创，顿时倒飞而出。
　　随后便是骑拉帝纳霸气登场，重声咆哮的画面。
　　……
　　“以上便是热情市民所提供的视频画面，从中我们可以看到，在江州这风眼频繁出现的今天，竟是连传说中的精灵也出现了！”
　　“达克莱伊，雪拉比，甚至是骑拉帝纳！”
　　“而那一只从风眼之中突然出现的三首恶龙，竟然撕咬开空间，向达克莱伊祂们发动了攻击，最终更是惹怒了骑拉帝纳，被其一击击垮，并带入了反转世界！”
　　“不知道这只三首恶龙与三神兽之间究竟发生了什么？让它如此穷追不舍，如此疯狂地向达克莱伊发动攻击？”
　　“而骑拉帝纳先前的那一声咆哮，除了表达自己的愤怒以外，似乎还充满了一丝警告的意味，难不成那一只三首恶龙还有其他的同伴吗？”
　　视频中的新闻主播，发出了一连串的提问之后，又放出了几段视频的画面，那是骑拉帝纳咆哮时，在这座城市之中各个固定风眼附近出现的精灵的反应。
　　可以说，骑拉帝纳的这一声咆哮，带来效果相当明显的震慑，让得原本肆意乱窜的精灵，老老实实地蜗居了起来，甚至有不少刚刚从风眼中窜出的精灵，又是不要命地逃回了风眼之中。
　　“神兽果然是神兽啊！”
　　“这骑拉帝纳不愧是反转世界的主人，居然让这些家伙一下子就老实了！”
　　看着一段段视频画面，金木不禁啧啧称赞。
　　然而，江小北的思绪却是再一次飘远，先前那一只三首恶龙的状态似乎有些不太对劲啊！
　　尤其是它撕咬空间时候的模样，竟是隐隐有些歇斯底里地疯狂劲，就好像真的是疯了一般！
　　！！！
　　江小北的脑海中突然闪过了酋雷姆洞窟中，秃鹰丫头进化成秃鹰娜的画面，还有饲育屋遭到小拉达侵入时候的情景……
　　先前那只三首恶龙的状态，分明与秃鹰丫头还有小拉达，相当地相似啊！
　　难不成，那只三首恶龙也受到了恶系病毒的侵蚀？
　　说起来，三首恶龙确实是恶与龙双属性的宝可梦，真的有被恶系病毒侵蚀的可能，所以它才会似先前那般疯狂吗？
　　可是它为什么会对达克莱伊跟雪拉比……
　　！！！！
　　不！不对！！
　　江小北眼睛渐渐睁大，心脏确实骤然收缩，突然慢跳了一拍，随后又是疾速加快了起来。
　　如果他的猜测没有错的话，三首恶龙的目标从来都只有一个，它所在追逐的仅仅只是达克莱伊！
　　因为达克莱伊是恶属性的神兽，祂同样有被恶系病毒感染的风险！
　　它这是想要让达克莱伊也变成它们的同伴啊！！！
　　当这个想法冒出的时候，江小北是真的被惊骇到了！
　　这不能够吧！
　　如果就连神兽都无法抵御这种病毒的话，那这个世界……
　　将会变成什么模样啊？！
　　江小北眉头深皱，突然感觉到了一丝紧迫感跟危机感。
　　回想起先前在脑海中闪过的那些模糊片段，他的心中更是渐渐升起了一丝不安，总感觉好像有什么事情要发生的样子。
　　会比大量风眼出现，野生精灵在城市中肆虐，更加可怕吗？！
　　江小北深吸了一口气，跟金木两人打了个招呼，重新回到了自己的房间，先前他正准备查看任务列表的信息，却是突然听到了一声巨响，最终并没有来得及查看。
　　不论以后会发生什么事情，若是连神兽都卷进来了的话，那断然不是他这样的新人训练家可以插手的，他所能做的也仅仅只有抓紧时间，努力让自己变得更强。
　　而任务列表之中出现的这些任务，便是他快速成长的关键所在。
　　【培育任务：将谜拟Q培育到精英级】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：5000点经验值（已发放）】
　　【特殊任务：探索死神遗迹的奥秘】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：1000点经验值、一枚精灵蛋（已发放）】
　　【孵化任务：孵化小火马的精灵蛋】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：1000点经验值（已发放）】
　　【收服任务：收服炎兔儿】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：200点经验值（已发放）】
　　……
　　除了在死神遗迹之中所获得的的任务奖励以外，还有其他一些零零碎碎的任务，为江小北贡献的不少的经验值，还有大量的树果奖励。
　　此刻饲育屋的等级虽然依旧还是LV2，不过却是让江小北看见了希望，距离LV3已经触手可及了。
　　【饲育屋等级：LV2】
　　【经验值：18950/20000】
　　……
　　“只需要1050点经验值，就能够让饲育屋升级到LV3了！”
　　认真清点了这段时间不知不觉所完全的所有任务，江小北的脸上终于出现了一丝笑容。
　　明明才刚刚提升到LV2没有多久，居然又到了快能升级的时候，这种坐火箭一般的速度，让江小北的心中多少充满了不真实的感觉。
　　当然，这其中最主要的原因还是因为谜拟Q等级的快速提升，小火马的孵化，以及跨越了等级收服的隆隆石……
　　它们可谓是替江小北贡献了大量的经验值啊。
　　“看看有没有什么简单的任务，能够让饲育屋快速提升等级到LV3的……”
　　江小北再度打开任务列表查看了起来。
　　【培育任务：将妙蛙草培育到精英级。任务奖励：1000点经验值。】
　　【培育任务：让妙蛙草进化成妙蛙花。任务奖励：2000点经验值、随机抽奖机会*1】
　　【培育任务：将六尾培育到精英级。任务奖励：1000点经验值。】
　　【培育任务：让六尾进化成九尾。任务奖励：2000点经验值、随机抽奖】
　　【收服任务：收服一只道馆级的精灵。任务奖励：20000点经验值。】
　　……
　　看完了任务列表，江小北不禁有些沉默，其中大多任务的经验值奖励都是相当地感人，随便完成哪一个，都能获得不少的经验值，让饲育屋的等级无限接近LV3，甚至能够直接达到LV3。
　　但是，如此这般的任务，却大多都是培育类的任务，定然是需要花费大量时间的，投入不少精力的。
　　哪怕江小北再如何着急，也无法将谜拟Q的经历，复制到妙蛙草跟小狐狸的身上。
　　不过其中有一条任务，相比其他的却是要相对容易许多。
　　稍作思索，江小北便决定先将这条任务完成。
　　花园中。
　　水池边，一众水系小分队，正在洒水庆祝着首战险些告捷，虽然最终依旧是败下了阵，但是却让它们看到了希望，或许下一次便真的能够获得胜利了。
　　“嘎嘎~嘎~”
　　可达鸭一手插着腰，一手指着身前的众精灵，一副鸭老大的模样，夸赞着杰尼龟、刺甲贝依旧大舌贝在先前战斗中的表现，当然，在夸张别人的同时，将自己的那一记漩潮也是彻底吹爆。
　　不过确实也是如此。
　　这一次能够离胜利那么的接近，可达鸭的漩潮可谓是居功至伟啊，若不是漩潮困缚了隆隆石，打断了它的攻击节奏，刺甲贝跟大舌贝恐怕也来不及布置冰面，让隆隆石打滑，摔出了一个狗吃屎。
　　一想想隆隆石当时那个滑稽的模样，可达鸭便忍不住发出了‘嘎嘎嘎’地笑声。
　　那声声刺耳的笑声，落入了隆隆石的耳中，不禁让它颇为恼怒。
　　这只该死的鸭子！
　　当时就应该送它一块大石头，看砸不死它！
　　不过一想到它竟然在一群，比自己弱小了那么多的精灵手中吃瘪，隆隆石不禁升起了一丝怀疑，这些家伙都在快速地成长，而它却始终在原地踏步，这样下去，恐怕要不了多久，它真的会败在这几个家伙的手中吧。
　　这可不行！
　　必须要做点什么才行！
　　可是它已经是精英级了，虽然想要做出突破达到道馆级，但是那一步距离它却还很远的样子。
　　ε=(´ο｀*)))唉……
　　隆隆石稍稍有些泄气，短时间内达到道馆级，显然是不太可能的。
　　要是……要是它能够进化……
　　那就好了！
　　“隆隆石，要麻烦你跟我走一趟了！”
　　就在隆隆石一脸严肃地思考石生的时候，一道天籁一般的声音，传入了隆隆石的耳中，看着江小北那一脸阳光的笑容，它突然有一种如沐春风的感觉，好像有什么好事要发生的样子。
　　它还没反应过来，便是被一阵红光命中，身体一阵扭曲，被收入到了精灵球中。
　　“㖏磅~~㖏磅~~”
　　江小北目光环视，看到了正在卷卷耳面前不停耍宝的炎兔儿，旋即拿出了炎兔儿的精灵球，将其也收到了精灵球中。
　　“㖏磅——”
　　“卷卷耳，炎兔儿我先带走了，迟一些再还给你。”江小北对着卷卷耳笑了笑道。
　　闻言，卷卷耳顿时红了脸，两只耳朵盖下，挡住了自己的眼睛，并慌乱地转过了身。
　　一副你在说什么，我听不懂的样子。
　　……
　　永茂商场。
　　江小北一脸无奈地表情，看着前方正气鼓鼓的炎兔儿。
　　先前突然打断了它对卷卷耳的追求，这家伙此刻正在闹别扭呢，一副小傲娇的模样，就跟个闹脾气的小孩子似的。
　　不过对此，江小北倒是并不排斥，因为这也说明，炎兔儿在自己面前所展露的，是它最真实的情绪。
　　而且，炎兔儿是他面前手中所有精灵中，最弱小的一只，才仅仅只是普通级，哪怕是刚刚诞生的小火马，都要比它强大不少，这样子的炎兔儿，可能确实更像是一个还没有长大的孩子。
　　所以，对它自然也要多一点的耐心跟关心。
　　江小北默默地注视着前方正低着头的炎兔儿，想着应该要怎么去哄它，可是说起来他现在手中的精灵也有不少了，但是却从来没有哄过生气的精灵。
　　毕竟，无论是谜拟Q、妙蛙草还是六尾，都从来没有跟他生过气，根本不需要哄啊。
　　倒是小火马，在它还是精灵蛋的时候，自己投其所好，让小狐狸带着它去高中的操场，自由奔腾，感受了一下肆意驰骋的潇洒痛快。
　　要不，带炎兔儿也去整一个，跑个圈？
　　嗯……好像有那么一丢丢不太靠谱啊，江小北觉得，可能炎兔儿的话，还是带它去烧烤摊撸个串会更加实在一些。
　　毕竟，先前在那姚氏烧烤摊的时候，看炎兔儿跟炽焰咆哮虎的关系还不错的样子，而且它也很喜欢烧烤。
　　只是，要吃炎兔儿烤出来的串，貌似有些太过难为自己的胃了。
　　哎、、、
　　江小北幽幽的叹了一口，如果这家伙能开心的话，那他也只能豁出去，舍身取义了，谁让这是自家兔子的手艺呢！
　　没准，它多练个几次，就能够完美地掌握火候，不说达到炽焰咆哮虎的那种程度，至少可能安全下肚的标准还是能够达到的吧。
　　但愿，那一天不会太过遥远，而他还能够平平安安健健康康地撑到那一天。
　　就当江小北如此想的时候，只见前方突然窜出了一道青绿色的身影，向着他直直地冲撞而来。
　　江小北的目光一直落在炎兔儿的身上，余光瞥到这道身影，想要闪躲的时候，已经来不及了。
　　而这道青绿色的身影，一路疾窜的同时，却又不时回过头去张望，好像后面有人在追它一般，它根本没有注意到前方出现了一个人。
　　砰——
　　结果，江小北自然是被撞了一个满怀，直接向后倒去。
　　他一手捂着自己的腹部，一手撑着地，一副龇牙咧嘴的模样，看起来是相当地疼啊。
　　“咔嘁~”
　　“㖏磅~~”
　　谜拟Q从江小北的肩膀上跃下，落在了他的身前，露出了一脸担心的表情，先前它的视线也是跟江小北一样，落在炎兔儿的身上，没有注意到这只突然窜出的精灵，这才让江小北受到了冲撞，一时间它的心中充满了自责。
　　而炎兔儿同样也是一脸担心的表情，虽然它还在生气，但并不代表不关心江小北。
　　毕竟它深知，正是因为江小北对它的收留，它才能拥有这样一个温暖稳定又安全的家，每天不用担心饿肚子，饭点一到就有好吃的能量方块投喂给它。
　　比起以前自己随手捡的那些东西，江小北为其特制的能量方块，简直就更天上掉下来的仙果一样美味。
　　而且，也正是因为江小北，它才认识了那么多的朋友。
　　又酷又强大的谜拟Q，胆小却温柔的妙蛙草，活泼有趣的小狐狸，还有明明比它小但是却比它更懂事的小火马，还有管家绿毛虫，还有那只看起来笨笨又憨憨的鸭子，还有还有……
　　一看见江小北受伤，并露出了一脸痛苦的表情，炎兔儿不禁转过头，一脸生气地瞪着那只莽撞的精灵。
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　“㖏磅……”
　　炎兔儿骂骂咧咧地叫唤了两句，随后声音渐渐变小，最终收声，因为它看见那只精灵，此刻正一脸内疚的表情，紧张地望着江小北，眼中充满了愧疚。
　　“炎兔儿，我没事……”
　　江小北揉了揉自己的肚子，缓缓站起了身，走上前，伸手盖在了炎兔儿的脑袋上，轻轻地揉了揉。
　　“对不起，让你担心了，我真的没事！”
　　江小北望着炎兔儿，柔声说道。
　　他心中还是很高兴的，没有想到炎兔儿竟然会因为自己受伤而出头，那么生气地朝那只精灵发火。
　　听到江小北温柔的声音，还有掌间那暖暖的温度，炎兔儿突然有些不好意思，倔强地撇过了脑袋，装作一副我可不是因为你才生气地样子。
　　我只是正好想要发火，只能说这家伙倒霉，刚好撞到了枪口上。
　　看着它这幅模样，江小北在心中暗暗一笑，也不揭穿它，只是在心中默默做了决定，今晚还是带它去烧烤摊过一把烧烤的瘾的吧，算是对它的嘉奖了。
　　将视线从炎兔儿的身上收回，江小北才正视其身前那只莽撞地冲撞了自己的精灵。
　　那是一只具有猫跟狐狸特征的精灵，身体为浅褐色，爪子的部分则是深褐色，身上长着一些叶子，让其看起来有些像植物。
　　最突出的特征，大概便数它额头上的那一片长长的叶子了。
　　这是叶伊布，伊布的进化型之一。
　　江小北也没有想到，商场中竟然会突然窜出一只叶伊布，将自己撞到在地。
　　如果这是在野外的话，江小北一定会相当开心，果断毫不犹豫就出手，将其收入麾下了。
　　不过，既然是在商场中遇见，想来这只叶伊布应该是有主人的吧。
　　只是，它先前那般慌乱匆忙的模样，该不会是跟它的训练家吵架了吧？
　　又一个闹脾气的小朋友？！
　　江小北蹲下身，看着一脸内疚的叶伊布，微微一笑，缓缓伸出了手。
　　叶伊布原本还以为江小北会因为自己冲撞了它，而给自己一巴掌，重重地打回来，没有想到最终落下的却是一个温暖的手掌，相当温柔地搓了搓它额间的毛发。
　　“小家伙，你是迷路了吗？”
　　“你的训练家呢？”
　　叶伊布一脸诧异地抬起头，紧紧注视着江小北，双眸之中隐隐泛起了一丝异样的神采。
　　“耶咘~~”
　　叶伊布目光注视着江小北，眸光闪烁，发出了一声轻唤，随后用力的摇了摇，表示自己没有训练家。
　　一副委屈的模样，看起来像是快要哭了。
　　江小北只当它是跟训练家吵了一架，正在闹情绪，并没有当真，他可不相信一只野生的叶伊布，能蹦跶到这商场里面来。
　　“你一定是跟你的训练家走散了吧！”
　　“他现在肯定很着急！”
　　江小北想了想，从身上掏出了一个绿色的能量方块盒，里面放着的，是他专门为妙蛙草制作的能量方块。
　　眼前这只叶伊布同样是草属性的精灵，想来这种能量方块，应该也会比较符合它的口味。
　　“这是我为妙蛙草制作的能量方块，你要不要尝尝看？”
　　江小北将能量方块倒入手掌中，随后将其递到了叶伊布的面前。
　　“耶咘~~”
　　叶伊布的表情显得有些迟疑，它明明撞了这个人，可是他非但没有朝自己发火竟然还在安慰自己？
　　这让叶伊布感觉愧疚的同时，心中隐隐也是升起了一丝暖意。
　　忍不住想到，如果眼前这个人，就是它的训练家的话，那就好了！
　　可是，悲哀的是，它根本没有选择的权利……
　　等待了许久，它始终没有等来自己的训练家，或许根本没有人想要它吧，当那个人抽中自己的时候，一定因为太失望，所以直接将抽奖券给撕掉了，所以才会这么久都不来吧。
　　一想到这，叶伊布不禁变得更加伤心了，眼泪终于忍不住，啪嗒啪嗒地落了下来。
　　看着自己的兄弟姐妹们一只只地，都找到了自己的主人，而它却是孤零零地被剩下来了，它的心中早已经积攒了太多的情绪。
　　这一瞬，终于是彻底决堤了。
　　“啊，你别哭啊！”
　　叶伊布突然的情绪崩溃，吓了江小北一跳，一时间有些手足无措，不知道应该如何应对。
　　“㖏磅~㖏磅~”
　　炎兔儿也是有些慌了，只当是自己先前凶了几句，把人给吓到了，在叶伊布的身边，不停地出声安抚道。
　　反倒是谜拟Q，漂浮在江小北的身侧，看着叶伊布陷入了一瞬间的恍惚。
　　它已经认出了这只伊布。
　　这是当初它跟江小北第一次来永茂商场的时候，在门口遇上的伊布秀中，那一只由伊布进化成的叶伊布。
　　而且还是……
　　谜拟Q布套之下的鬼爪紧紧拽住了一张抽奖券，该来的总归还是要来的。
　　原本最初的时候，它是害怕叶伊布会将江小北从它身边夺走，所以才将抽奖券藏了起来，可是现在，有了妙蛙草有了小狐狸，又有了小火马跟炎兔儿，认识了那么多的朋友之后，心中的那丝惶恐跟不安早已经被暖暖的情谊所代替。
　　它再也不会为失去江小北而感到担心了！
　　因为它知道，不论身边出现了多少新的精灵，江小北对待它的态度始终都不曾改变，一如最初的时候。
　　这个时候，它应该将抽奖券拿出的才是，可是它却忍不住有些担心，如果江小北知道它将这抽奖券藏了那么久的时间，会不会对自己很失望……
　　会不会因为生气，就不理它了！
　　一想到这，谜拟Q已经准备掏出的鬼爪，又默默将那抽奖券放了下来。
　　江小北跟炎兔儿哄了好久，才安抚好了叶伊布的情绪，让它渐渐冷静了下来，虽然它的身体因为太过伤心，还在微微轻颤着，但是止住了眼泪。
　　似乎是因为哭得太过用力，叶伊布的肚子突然传来了一阵咕噜噜的声音，宛若擂鼓轰鸣。
　　叶伊布有些难为情地低下了头，说起来这些日子，在伊甸园中，它几乎都没怎么吃东西，可能是饿过了头，也就一直都没有觉得饿。
　　此刻，发泄了一阵心中的郁结之后，竟是突然感觉肚子开始饿了。
　　或许，也有那诱人香气的原因吧。
　　叶伊布虽然低着头，可是视线却是若有若无地瞥向了江小北手中的能量方块，那青绿色的能量方块，散发着淡淡的青草芬芳，对于饥肠辘辘的它，可谓是充满了诱惑。
　　见状，江小北微微一笑，正准备再次将手中的能量方块递给叶伊布，却是不想，谜拟Q竟是抢先了一步，从布套下取出了一盒色泽更为青翠的能量方块，将其倒入鬼爪之中，将其递到了叶伊布的面前。
　　看见谜拟Q这毫无征兆的举动，江小北不禁愣了愣。
　　这可是他为妙蛙草特意制作的升级版能量方块啊，虽然只是单一的草属性，但是却加入了不少珍贵的树果，论起品质来，可是比他手中的这些能量方块，要高出不少呢！
　　平时给妙蛙草的时候，江小北都是控制了一定的量，不敢让它一次性吃太多，就怕把它的嘴给养刁了。
　　可是现在，这谜拟Q是什么情况，竟然直接掏出了一把，将其倒入鬼爪之中，递到了叶伊布的面前。
　　这家伙该不会是跟炎兔儿一样，到了谈恋爱的年纪，看上这只叶伊布了吧？！
　　可是不行啊！
　　它所属的是不定形群，跟叶伊布所属的陆上群不存在交集，它俩之间是没有结果的啊！
　　当然，如果谜拟Q是真的爱了，那江小北也不会棒打鸳鸯阻止它们在一起。
　　毕竟真爱难寻，如果它们是彼此的真爱，那自己又何必在意它们是否能繁衍后代呢。
　　一想到这，江小北不禁一脸宠溺地看了一眼谜拟Q跟叶伊布，还别说，这两个家伙靠在一起，还真有那么一点意思。
　　尤其是谜拟Q那般小心温柔的动作，江小北还从未见过，谜拟Q曾对谁这样过，如果一定要有的话，应该也就是对小狐狸了吧。
　　不过小狐狸是妹妹，谜拟Q对它应该没有动歪心思吧。
　　叶伊布看了一眼谜拟Q鬼爪之中青翠的能量方块，轻轻嗅了嗅，可以明显感觉到其中蕴含着浓郁的能量，但是它更加青睐江小北手中那淡淡的青草芬芳。
　　就如同它的性子一般清淡。
　　如果可以的话，它只想默默跟着一位训练家，在田园之中种种花草，过着轻松悠闲的生活。
　　一人一叶，便是它想要的全世界了。
　　PS：感谢订阅了这章的你们。

351 隆隆石进化
　　叶伊布，最终还是选择了江小北手中的能量方块，不过它依旧还是向谜拟Q表达了感谢。
　　见状，谜拟Q只能默默地收起了它手中更高级一些的能量方块，将其放回了自己的布套中。
　　“慢点吃，不要急！”
　　江小北注视着身前，完全放弃了矜持的叶伊布，轻声说道。
　　这家伙啃食能量方块的速度，给人感觉就好像好几天没有吃过东西的流浪汉，突然看到了极品的美食，再安耐不住心底升起的食欲。
　　不过哪怕吃得再快，叶伊布却依旧保持着一丝文静跟优雅，看得出来它此前生活的环境应该相当不错，像是接受过良好教育的乖乖女。
　　这让江小北更加确定，这肯定是一只有训练家的叶伊布。
　　“咔嘁~”
　　似乎是为了回应江小北的话，谜拟Q再度从布套中掏出了好几盒能量方块，不过这一次却是学乖了，没有拿出升级版的能量方块，而是拿出了叶伊布正在吃得这一款。
　　看见谜拟Q的举动，江小北再度愣了愣，看来谜拟Q这回是动了真感情了啊，哪怕被拒绝了一次，却依旧还是选择迎难而上。
　　在喂饱了叶伊布之后，江小北又将谜拟Q拿出的能量方块递给了叶伊布。
　　“这个你拿着吧，等你饿了再吃，你快回去吧，这么久找不到你，你的训练家肯定要急坏了。”
　　说完，江小北将能量方块盒放在了叶伊布脑袋上的叶子上，只见它叶子微微蜷缩，将其小心翼翼地包裹了起来。
　　江小北轻轻揉了揉叶伊布的脑袋，站起了身，轻声道，“我们走吧。”
　　谜拟Q落在了江小北的肩膀，虽然跟着江小北离开了，但是却时不时地撇过脑袋看着叶伊布，让江小北看在眼里，还以为它是对那只叶伊布恋恋不舍呢。
　　“㖏磅~㖏磅~”
　　炎兔儿也是回过头，看了一眼叶伊布随后发出了一阵轻唤。
　　“咔嘁~”
　　听着两个小家伙的叫声，江小北也是回过了头，只见那一只叶伊布竟是没有离开，反而是默默地跟在他们的身后，没有跳过靠近，却始终保持着一个不算太远的距离。
　　这家伙……
　　江小北摇了摇头，看样子这个小家伙脾气还挺倔啊，跟训练家闹了别扭，就不想回去了。
　　见江小北回过头，叶伊布一脸慌乱的撇过了脑袋，假装在看周围的风景。
　　见状，江小北不禁觉得有些好笑，这家伙貌似还怪可爱的，它的训练家怎么舍得跟它闹别扭啊。
　　既然这家伙想要跟着自己，那便让它跟好了，说不定走着走着，也就碰到它的训练家了。
　　这一次江小北会来永茂商场，最主要的原因便是为了隆隆石。
　　收服了隆隆石这么长的时间，让其当做杰尼龟它们的陪练，最近一段时间，隆隆石的表现可谓是相当地不错，不论是杰尼龟还是可达鸭，它们的实力跟对战意识，都是得到了极大的提升。
　　或许，要不了多长时间，水系小分队便真的能够合力战胜隆隆石了。
　　为了给它们带来更大的压力跟动力，江小北觉得是时候要帮助隆隆石更进一步了。
　　隆隆石的进化，同珍珠贝一样，需要借助通讯才能完成，不过相比起珍珠贝，隆隆石的进化条件相对更加简单一些，并不需要携带特殊的道具。
　　也正是如此，让其进化的成本仅仅只需要支付一笔通讯交换的费用便可以了。
　　老早之前，江小北便注意到了这一条培育任务。
　　【培育任务：让隆隆石进化成隆隆岩。任务奖励：1000点经验值。】
　　比起妙蛙草跟小狐狸的进化，虽然任务奖励所给的经验值要相对要少，但对江小北来说，却依旧是一笔不小的经验值，能够让饲育屋的等级距离LV3更靠近一步。
　　一开始没有选择让隆隆石进化，那是因为它的等级太高，哪怕有着妙蛙草4倍的属性克制，但是若让其进化成隆隆岩的话，势必将全方面提升它的综合素质，江小北担心进化后的隆隆石会失控，给饲育屋带来一定的威胁。
　　而现在，经过这么长时间的一段相处，江小北也算是发现了，其实这只隆隆石本性并不算坏，只是比较嗜战，每天有着水系小分队跟它训练，还有妙蛙草与它的对战，它可是每天都乐在其中，很是享受。
　　这样子的隆隆石，想来，哪怕是它进化成了隆隆岩，应该也不会叛逃，或者是给饲育屋带来破坏。
　　哪怕它真的想要在饲育屋中引发一场暴乱，上面还有大葱鸭顶着呢。
　　这个挂名的守护者，怎么也得发挥一点实际的作用吧。
　　当然，江小北相信，这样的事情应该是不会发生的，毕竟通过这段时间的相处，他也是花了不少的时间去观察隆隆石，若不是有着九成的把握，他也就不会带隆隆石来这里了。
　　江小北锁定了目标，直奔精灵交换中心而去。
　　来到精灵交换中心。
　　江小北发现，这里还是一如既往的热闹，有不少的训练家带着自己的精灵，在这里寻找自己更加心仪的精灵。
　　或许是因为风眼大开，不断有野生的精灵出现，这一次精灵交换中心的人流量，似乎变大了不少，而这些训练家手中的精灵，看起来似乎也都更具野性，更加的桀骜。
　　刚一踏进交换中心，便有人直奔江小北而去。
　　“你好，你这只谜拟Q是准备交换吗？我这里有诅咒娃娃、彷徨夜灵、死神棺……你想换什么都可以！”
　　江小北还没来得及拒绝，又一个人窜到了江小北的身前。
　　“好可爱的兔子，我可以拿我的猴子跟你交换吗？出来吧，猴怪、小火猴、花椰猴……”看着一个精瘦精瘦的训练家，发出了一大堆猴子外形的宝可梦，江小北都是忍不住愣了愣，这是专门收集猴子的训练家吗？
　　“不好意思，谜拟Q跟炎兔儿都是我重要的伙伴，我并没有打算交换。”
　　江小北婉拒了所有上前想要进行交换的训练家，径自向前，走到了柜台处，买了两张券之后，独自走到了一台通讯机器前。
　　“炎兔儿，你先回来吧！”
　　江小北拿出精灵球，将炎兔儿收了回来，随后又将隆隆石的精灵球拿了出来。
　　“谜拟Q，要麻烦你了！”
　　“咔嘁~”
　　这一次南柯战不在，江小北只有一个人，所以只能让谜拟Q帮忙了。
　　谜拟Q从江小北的手中接过了一个精灵球，漂浮到通讯仪器的一侧，冲江小北比了一个OK的姿势，表示它已经准备好了。
　　江小北点点头，将隆隆石的精灵球，放入了仪器，随后与谜拟Q同步按下了交换的按钮。
　　只见，精灵球被吸入了仪器之中，通过中间的通讯屏幕，可以看见炎兔儿与隆隆石已经开始转移，进行交换，进入到了彼此的精灵球中。
　　砰！
　　精灵球从仪器之中落下，两只精灵已经完成了通讯交换。
　　江小北心中隐隐有些兴奋，只要将隆隆石从精灵球中放出，便能够见证它进化的瞬间了。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q拿起了隆隆石的精灵球，将其交到了江小北的身上。
　　“出来吧，炎兔儿，隆隆石。”
　　“㖏磅~㖏磅~”
　　刚一出来，炎兔儿便是在原地蹦跶了一会，不停叫唤着，似乎是在问江小北，刚刚对它做了什么奇怪的事情。
　　然而，它话音未落，便是看见身旁突然亮起了一道璀璨的光芒。
　　“㖏磅~~~”
　　炎兔儿回过头，一下子便愣住了。
　　只见，隆隆石身体突然胀大了许多，原本一身灰白的颜色，也变成了一身深褐色，它表面的一块块岩石突起，感觉为其穿上了一层岩石铠甲，身体的坚硬程度，比之先前，更甚了许多。
　　它的头从身体的中央凸出，双手各有三根手指，而双脚各有五根，四根在前，一根在后，其上皆是有着尖锐的爪子。
　　相比进化之前，隆隆石有一对红色的眼睛，它的脸也不再像岩石，更像是乌龟，下颚长着两颗尖锐的牙齿。
　　“隆隆~~”
　　完成了进化之后，隆隆岩感觉自己突然重获了新生，若是此刻在与水系小分队战斗的话，它有绝对的把握，能够再次重现曾经的碾压之势。
　　它已经迫不及待想要让那几个熊崽子们，好好感受一下它新获得的力量了。
　　绝对要让它们品尝到绝望的滋味。
　　隆隆石的进化，在这精灵交换中心，可谓是引起了一阵不小的轰动，吸引了不少人的注意，他们虽然有心想要上前询问江小北，是否愿意拿这只隆隆岩跟他们交换。
　　然而，一看到隆隆岩眼神之中闪现的那一丝疯狂的战意，便彻底打消了这个念头。
　　虽然这只隆隆岩看起来，确实很厉害的样子，但是交换过来，也得看他们能不能hold住啊，要是交换过来，自己先被吊打，那岂不是找虐吗？！
　　所以，他们虽然有些心动，但是却没有能够与之匹配的实力。
　　这一点，从隆隆岩的那一声咆哮，便让得现场大多数的精灵浑身战栗，不敢随意动弹，便能够看得出来。
　　训练家或许无法听懂隆隆岩先前那一呼唤中包含的意思，但是那些精灵却是清清楚楚地听到了一丝咬牙切齿的味道。
　　将隆隆岩刚才那句咆哮翻译成人话，那便是‘小崽子们，绝望吧！’，配上它那凶狠的表情，弱小一些的精灵，哪里还敢造次。
　　隆隆石原本便是精英级的存在，虽说进化之后，并没有直接达到道馆级，但是却极大的拉近了距离，若是说此前是差了1万步，哪怕此刻便还剩下1千步。
　　若单单论等级的话，隆隆岩已经远远超出了一般精英级的精灵，而现场，能够达到精英级的精灵，自然是屈指可数，绝大多数的精灵，都仅仅只是入门级跟普通级。
　　单单是等级上的碾压，便足够让隆隆岩轻轻松松将它们打到怀疑人生了。
　　“你好，这是您的抽奖券……”
　　一个前台小妹有些战战兢兢地拿着两张抽奖券，走到了江小北的面前，隆隆岩的那一声咆哮并不仅仅只是震慑了精灵，就连工作人员也是被惊吓到了。
　　商场的活动依旧还在继续，每消费满1000元便能够获得一张抽奖券。
　　江小北从其手中接过抽奖券，随后将隆隆岩收回到了精灵球中，便带着谜拟Q跟炎兔儿离开了精灵交换中心。
　　隆隆石进化闹出的动静，吸引了所有人的注意，让他们将各种情绪的眼神投递到了江小北的身上，这种备受瞩目的感觉，让他多少有些不太适应。
　　从交换中心出来之后，江小北并没有选择直接回饲育屋。
　　说起来，这还是炎兔儿第一次来永茂商场，他准备带炎兔儿稍微去逛一逛，顺便带小狐狸它们再去吃个冰。
　　平时训练那么辛苦了，难得出来，还是要好好地玩耍一番。
　　“谜拟Q，这两张抽奖券交给你了，我相信以你的手气，一定能抽中一个不错的奖品！”
　　江小北笑了笑，将手中新获得的抽奖券交给了谜拟Q，他可是还记得，曾经自己拿了那么多张的抽奖券，刮出来的，几乎都是谢谢惠顾，鲜少有中奖的，而谜拟Q就不一样了，像是得到了上天的眷顾，中奖率远远超过了他。
　　看见江小北递来的抽奖券，谜拟Q先是微微愣了一下，随后不知道想到了什么，脸上露出了一丝丝藏不住的笑意。
　　它正愁不知道该怎么跟江小北解释，应该在什么合适的时机拿出那张抽奖券，没想到这么快，江小北便给了它这样一个机会。
　　这一次，它一定要将那张抽奖券拿出来交给江小北。
　　谜拟Q从江小北手中接过抽奖券，郑重地点了点头！
　　“咦？”
　　江小北突然撇过头，将目光投向了侧前方，只见那一只叶伊布竟是还没有离去，就在前方不远处眼巴巴地望着江小北，不敢太过靠近。
　　原本在进入精灵交换中心之后，没有看见叶伊布，江小北还以为它已经走了，没想到它竟然一直在门口的角落默默等候着。
　　想来是精灵交换中心里面，人太多，太过嘈杂，所以它才没有进去。
　　“咔嘁~”
　　再一次看见叶伊布，而手中又拿到了两张抽奖券，谜拟Q心中大定，没有了先前的忧虑，直接飘向了叶伊布，向它做出了热情的邀请，领着它走到了江小北的身前。
　　江小北看了看谜拟Q，又看了看叶伊布，最终笑着对叶伊布道：“叶伊布，我打算带谜拟Q它们去吃点东西，你想要一起吗？”
　　“耶咘？”
　　听见江小北的话，叶伊布一下子没有反应过来，微微愣了一下，随后眼瞳之中闪现了明亮的光芒，欢快地点起了头。
　　“耶咘！耶咘！”
　　想！它当然想了！
　　之前那么长的时间，就它被独自剩了下来，它已经经历了太久的寂寞，心中充满了各种不安，此刻，哪怕是一丝丝的关怀，于它而言，都是一缕最过明媚的阳光。
　　让它根本无法拒绝这道光芒的照耀。
　　而且，这个人，真的让它感觉很温暖，尤其是从谜拟Q跟炎兔儿的表现来看，如果能跟这个人在一起的话，那肯定是一件很幸福的事情。
　　“那我们一起走吧！”
　　“向着胖甜妮的香草冰沙出发！”
　　“咔嘁~”
　　“㖏磅~”
　　“耶咘~”
　　……
　　胖甜妮的香草冰沙。
　　江小北再一次来到了这个熟悉的地方。
　　虽然这一次只有他一个人，不过却是带来了一大批的精灵。
　　幸好，这家店并不仅仅只为训练家提供服务，店内也有专门的精灵用餐区域。
　　江小北带着谜拟Q、炎兔儿还有叶伊布直接进入了精灵专区，随后放出了小狐狸，妙蛙草，小火马以及刚刚进化的隆隆岩。
　　瞬间让这精灵专区变得热闹了起来。
　　“啾~啾~”
　　“草~草~”
　　“嚯~~~”
　　“隆隆~~~~”
　　看见隆隆岩，小狐狸、妙蛙草以及小火马的视线，皆是被吸引了过去，这家伙看着有点陌生啊，什么时候混到它们中间来的。
　　不过很快，它们便是从其轮廓认出了隆隆岩，尤其是妙蛙草，跟隆隆石战斗了那么多次，自然对这个对手是相当地熟悉，没有想到它竟然进化了。
　　进化之后的隆隆岩，它的外壳看起来似乎比以前更加坚硬了，只是不知道抗击打能力有没有变强，突然好想跟它对上两招。
　　看见妙蛙草那逐渐炽热的眼神，隆隆岩不禁回想起了曾经那一天天被妙蛙草不断狂虐的日子，可怕的记忆如同潮水狂涌，冲刷着它刚刚拾回的桀骜跟自信，让它不禁有些目光闪躲，暗暗瞥过了脑袋。
　　它并不畏惧与妙蛙草的对战。
　　但是凡是总得有个先来后到吧，它好不容易才进化，怎么也得先去那些小崽子们那边好好爽一把，教教它们做人的道理先吧。
　　要是先跟妙蛙草打上一场，或许就算是从那些小崽子们手中找回场子，可能也没有那么香了。
　　所以，首战对象，只能是那些小崽子们！
　　这一点，绝对不能退让！
　　嗯，隆隆岩是绝对不会承认的，哪怕是进化了，可是在妙蛙草的面前，它依旧是怂了。
　　不过，这也是没有办法的事情啊，谁让它所拥有的岩石跟地面属性，皆是受到了妙蛙草草属性技能的克制，而且这个大变态，明明才只是入门级，便掌握了那么多可怕又强大的技能，打起来根本是防无胜防，让人完全没办法招架之力。
　　大概，这妙蛙草便是它命里的克星吧！
　　如果，这就是命的话，那它也只能认了，只是那些小崽子们，休想压倒它的头上！
　　“你们要吃点什么？”江小北拿起了菜单，向谜拟Q它们问道。
　　“啾~啾~”小狐狸率先抬起了爪子，落在了菜单上的一个图片上。
　　“香草冰沙是吧，好！”
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　“草~草~”
　　“你们也要，好，再一份香草冰沙，一份精灵奶冻……”
　　在谜拟Q跟小狐狸它们的带动下，炎兔儿、小火马甚至是隆隆岩，也都是积极地翻看起了菜单，就这上面的图片，点了自己想要的甜品。
　　炎兔儿点了一份火焰冰淇淋，小火马点了一份梦幻玛奇朵冰沙。
　　隆隆石则是来了一个厉害的，黑岩硬咖，外形就跟煤炭一样的黑咖冰球，这貌似是专门为大型的精灵所制作的甜品，不过说是甜品貌似有些不太准确，因为它的味道主苦，并没有正常甜品的甜味。
　　唯独叶伊布似乎有些不太习惯这样的热闹，只是默默地站在一侧，没有参与这场点餐的狂欢中。
　　“叶伊布，你有什么特别想吃的吗？”
　　“要不，给你来一份香草奶冻？”
　　见叶伊布有些踌躇，江小北便直接帮它做了选择，香草奶冻的味道还是很不错的，带着淡淡的香草芬芳，还有一丝丝的奶香。
　　妙蛙草就很喜欢，想来同样拥有草属性的叶伊布，应该也会喜欢吧。
　　“耶咘~耶咘~”
　　一脸茫然，不知道该做些什么的叶伊布，听到江小北的话，不禁松了一口气，随后用力地点了点头，接受了江小北的提议。
　　“草~草~”
　　妙蛙草适时发出一声轻唤，向叶伊布再一次安利了一波香草奶冻，实力吹爆它的味道。
　　“耶咘~耶咘~”
　　听到妙蛙草的话，叶伊布不禁也是对那香草奶冻升起了一丝期待。
　　同样是草属性的精灵，妙蛙草似乎很喜欢叶伊布，很快便跟它熟络了起来，而在谜拟Q的有意带动下，小狐狸也是加入了进来，随后是小火马跟炎兔儿，还有隆隆岩，皆是很叶伊布热情地打起了招呼。
　　如果，它当初没有将那张抽奖券藏起来的话，叶伊布应该早就已经融入到饲育屋的大家庭中了吧。
　　所以此刻，谜拟Q才会想要尽量弥补叶伊布，让它拉近跟其他精灵之间的关系。
　　尤其是在绵绵泡芙芳香治疗的助攻之下，现场的氛围一片融洽。

352 足球挑战赛
　　欢快地时间，总是过得很快。
　　才一转眼，一个早上便已经过去了。
　　江小北将饱餐了一顿的妙蛙草、小狐狸、小火马以及隆隆石，收回到了精灵球中，只剩下了谜拟Q跟炎兔儿。
　　火焰冰淇淋的新奇感觉，吸引了炎兔儿不少的注意力，让其心情似乎明显有所好转，此刻，看起来已经不再那么生气了。
　　而第一次到商场的它，对这个地方充满了好奇，似乎有点意犹未尽的意味，也正是如此，江小北才没有将其收回到精灵球中。
　　当然，江小北也想接着这个机会，好好跟炎兔儿加深一下感情。
　　“诶诶，你们听说了吗？精灵对战中心，最近在举办精灵足球挑战赛，听说只要胜过官方组织的队伍，就能够获得一份相当不错的奖品。”
　　“是那支利欧路为首的队伍吧！”
　　“那可是职业级的精灵球队啊，一般的人真的能够胜过它们吗？”
　　“据我所知，好像目前也只有一支铁掌力士的队伍，跟它们达成了平手吧，那只铁掌力士作为守门员，实在是太厉害了！哪怕是利欧路出手，也都没有能够突破它的防守。”
　　“我知道我知道，虽然只是打成了平手，不过那只铁掌力士的训练家，却依旧得到了一份不错的奖品，甚至听说还有职业球队，打算与那只铁掌力士签约，将其培育成职业的守门员呢！”
　　“……”
　　“精灵足球挑战赛……”
　　江小北轻声呢喃，看了一眼炎兔儿，脸上渐渐出现了一丝笑意，这倒是一个不错的活动，可以让炎兔儿过去玩一玩，想来炎兔儿应该会喜欢吧。
　　“走吧，我们去精灵对战中心看看。”
　　“咔嘁~~”
　　“㖏磅~~”
　　“耶咘~~”
　　三只精灵自然是没有任何的意见，跟随着江小北的脚步，一同前往了精灵对战中心。
　　刚一到精灵对战中心，江小北便是通过门口的大屏幕，看到了比赛的场景。
　　只见两支队伍正从各自的区域缓缓步入场地之中。
　　其中一支便是官方以利欧路为首的队伍。
　　这是一支六人的队伍，除了利欧路以外，还有猛火猴、飞腿郎、斗笠菇、长耳兔以及守门员豪力。
　　可以说，光是看阵容，就让人不敢小觑的一支强大队伍。
　　而它们的挑战者，是以赫拉克罗斯为首的一支虫属性队伍，成员有敏捷虫、凯罗斯、巨钳螳螂、溜溜糖球以及守门员蜂女王。
　　可以说，这同样也是一支实力相当强劲的队伍！
　　“来了！来了！他带着最有希望取胜的队伍，走来了！”
　　“年轻一代中，最优秀的虫属性训练家，我们的秋茧先生，他带着以赫拉克罗斯为首的虫属性队伍，已经步入了场中。”
　　“面对强势的虫族大军，我们的王牌队伍，格斗系为主的利欧路强队，是否能够再一次守住自己的不败荣耀，再一次获得胜利呢？让我们一起拭目以待！”
　　在比赛正式开始之前，江小北已经带着谜拟Q、炎兔儿跟叶伊布进入了看台，刚一入场，江小北便感觉到了现场观众的热情，一阵一阵的呼唤声不绝于耳。
　　至于座位什么的，早已经没有了，江小北只能带着三只精灵，默默站着，远远眺望着场中的情景。
　　虽有距离有些远，不过面朝四面看台的半空之中，都是有着一道投影，通过情景的变换，可以清楚看到场中每一只精灵的状态。
　　“那是……无人机洛托姆……”
　　看着前方漂浮着的那道青绿色身影，江小北不禁轻声低吟道。
　　洛托姆，是一种相当特殊的精灵，能够进入不同的家电，变化成为不同的形态，常见的便有进入微波炉、洗衣机、电冰箱、电风扇、除草机变化成的加热洛托姆、清洗洛托姆、结冰洛托姆、旋转洛托姆以及切割洛托姆。
　　此外，最新的研究发现，洛托姆还可以进入到精灵图鉴，手机，甚至是无人机中。
　　而眼前这是青绿色的精灵，想来便是洛托姆与无人机结合之后的无人机洛托姆了。
　　透过无人机洛托姆的投影，看台上的观众可以清楚地看见场中的动态。
　　比赛开始。
　　可以看见，赫拉克罗斯率先发球，一个角撞将特殊材质的足球高高抛起，落入了对方场地中，早已经就位的凯罗斯，用自己的身体接住了球，准备带球冲向对方的球门，却是被一道褐色的身影，一个侧滑，截下了球。
　　“飞腿郎！”
　　“我们看到，飞腿郎用一个漂亮的侧滑，成功截下了球，并成功将其传给了它们的队长，利欧路。”
　　“利欧路连续带球，虚幻一招，骗过了巨钳螳螂的防守，成功传球！”
　　“现在拿到球的是无人防守的长耳兔，它已经靠近了对方的球门，它已经抬脚，准备射门……”
　　“它能带能队伍，率先拿下这一分？成功射门吗？”
　　嘭——
　　众人屏住了呼吸，紧张地看着这一幕，就连江小北也是一下子目光都集中锁定在了长耳兔的身上。
　　江小北有一种预感，只要它这一脚落下，那么定然能够成功将球射入对方球门！
　　然而……
　　球突然消失了。
　　长耳兔的一记重踢，落在了空处。
　　“怎么回事？”
　　“长耳兔原本势在必得的一记重踢，竟然落空了！”
　　“是敏捷虫！敏捷虫凭借着自身的速度优势，在长耳兔一击落下之前，强行截下了球，此刻它已经带着球，以相当可怕的速度，向着对方的球门飞奔。”
　　“猛火猴跟斗笠菇已经做好了拦截的准备，侧边飞腿郎再一次使用了侧滑，冲向了敏捷虫……”
　　主播操着一口流利迅捷的语速，播报着现场的战况，声音之中充满了激昂的情绪，再一次轻松地调动起了现场观众的情绪。
　　让人忍不住屏住了呼吸，紧紧注视着敏捷虫的动态。
　　只要它能够避开飞腿郎的截球，带球冲破猛火猴跟斗笠菇的防守，保持着这般迅猛地进攻速度，或许便能率先拿下一球。
　　现场好多观众激动地站起了身，双手紧握，好似场中的那人，是他们自己一般。
　　冲啊！
　　射门！射门！

请假
　　请两天假……

353 报名，参赛
　　敏捷虫已经抬起了脚，目光锁定了豪力守着的球门，在猛火猴跟斗笠菇的严防死守之下，还有飞腿郎的侧滑威胁下，它似乎是打算疾速爆发，强行射门了！
　　眼看着它一脚踢出，飞腿郎的腿如同弹簧般向前延伸，猛火猴跟斗笠菇也是锁死了前方球的必经之路。
　　然而，谁曾想，敏捷虫竟是一个倒勾，用脚后跟将球踢向了身后。
　　早已经就位的溜溜糖球，一脚接过了球，如同滑冰一般在足球场上来去如此，将球带向了球门，干脆利落地抬起了纤细的脚，用力踢出。
　　唰——
　　所有人的注意力都集中在敏捷虫的身影，以为它才是拿球的关键，可是谁曾想，关键时刻却是冲出了一只平平无奇的溜溜糖球，而后更是爆发了雷霆般的速度，根本不给所有人反应的机会，带球向前，强势射门！
　　当豪力反应过来，飞扑出去，准备将球拦截的时候，已经太迟了。
　　球已经射入了球门。
　　赫拉克罗斯这一队率先拿下了一分。
　　“漂亮！”
　　看见溜溜弹球这一系列行云流水的动作，江小北都是兴奋地忍不住拍手叫好。
　　而在他身边，炎兔儿的眼瞳之中更是出现了意味不明的闪光，不停重复着先前溜溜糖球射门的影像。
　　让它心中不禁有些跃跃欲试，有一种想要上场的冲动。
　　“㖏磅！”
　　见状，江小北笑了笑，他原本就打算想要让炎兔儿上去试试看的，现在它自己表现出了兴趣，那自然是再好不过了。
　　“炎兔儿，你看好了，等会我们也上去试试看！”
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　听到江小北的话，炎兔儿的眼中不禁出现了一丝兴奋的火花，隐隐开始有些期待起来了。
　　场上的比赛还在继续。
　　虽然一开始便让对方拿下了一分，不过利欧路的队伍却没有表现出任何的失落，反倒是开始变得愈加认真起来。
　　在利欧路的带领下，它们这一队，连进了两球，最终以二比一获得了胜利。
　　场上，赫拉克罗斯的表现也是相当地突出，只是在失了一球之后，豪力也是铆足了劲，打起了十二分精神，在赫拉克罗斯用角撞射门的时候，连续用自己的身体挡下了球。
　　若不是豪力斗志昂扬，超常发挥，那这一场比赛的胜算，可就难说了。
　　值得一提的是，蜂女王的表现，也是相当地亮眼，它以身躯为盾，使用守住防守，连连守下了数次飞腿郎跟斗笠菇的射门，若不是利欧路用波导骗过了它的注意力，恐怕它们想要进球，也不是容易的事情。
　　蜂女王的表现，不单单获得了同为守门员的豪力的认可，也获得了在场所有观众的认可。
　　虽然秋茧先生所带领的虫系队伍，输掉了这场比赛，但是依旧获得了一份相当不错的表现。
　　而赫拉克罗斯跟蜂女王也都受到了职业球队的邀请，只是，秋茧先生毫不犹豫便拒绝了，对他而言，这足球挑战赛，不过只是一场娱乐，他并没有想要培育一只职业的精灵球队。
　　他最大的梦想，便是挖掘出虫系精灵，所有可能潜在的能力。
　　通过这一场球赛，他也发现了自己的精灵身上，存在的一些优势跟劣势，让他有了一个后续的培育方向，于他而言，这才是这场挑战赛最大的收获。
　　随着比赛结束，江小北也是带着谜拟Q还有炎兔儿从观众席走向了后台。
　　他碰到了一个不算太熟的老熟人。
　　也就是这精灵对战中心的负责人，虽然这个场地临时被征用为精灵足球挑战赛的场地，但是负责人依旧是他。
　　江小北记得，他好像是叫简刚？
　　当看见江小北带着谜拟Q出现的时候，简经理不禁有些恍惚。
　　他明明记得，前不久谜拟Q还只是普通级，现在才过去多长的时间，怎么就连跨了两个级别，达到精英级了。
　　凭他多年的经验，从谜拟Q身上涌现的力量波动，可以确定，他绝对没有看错。
　　莫非，这人不仅仅只拥有一只谜拟Q？
　　“你好，简经理，我想报名参加经精灵足球挑战赛！”
　　“嗯？……哦哦，你说要报名是吧……”简经理的目光依旧落在谜拟Q的身上，听到江小北的话，才从恍惚中回过神来。
　　“足球挑战赛不比精灵对战，你必须要先符合几个基本的条件才可以。”虽然心中有些困惑，但是简经理还是很快便调整好了状态。
　　闻言，江小北点了点头，认真地听着。
　　“首先，你要有一只精英级的精灵作为队长，然后要凑齐一支六人队伍……”简经理的目光在谜拟Q、炎兔儿以及叶伊布的身上扫了扫，只当这就是江小北全部的精灵了，于是继续开口说道：“当然，你也可以跟其他的训练家一同组建一支六人队伍。”
　　然而，他话还没有说完，江小北便从腰间拿出了四个精灵球。
　　“这一点没问题，我有自己的队伍！”
　　“出来吧，妙蛙草、六尾、小火马、隆隆岩。”
　　“草~草~”
　　“啾~~”
　　“嚯~~~”
　　“隆隆~~”
　　江小北一连放出了四只精灵，而且随便一只都是入门级起步的，其中那只隆隆岩的身上，更是散发着强大的气势，哪怕比起一般的精英级，都要强大不少。
　　难以想象，这样实力强劲的一只队伍，竟然属于眼前这样一位年轻的训练家。
　　简经理心中惊骇，不过一想到江小北的出生，也便感到一阵恍然。
　　他貌似是出自于饲育屋吧。
　　想来，不论是谜拟Q也好，隆隆岩也好，应该都是饲育屋中的精灵吧。
　　而真正属于他的精灵，应该是……
　　简经理的目光，最终落在了炎兔儿的身上。
　　他心中暗暗点头，想来，这一只弱小的兔子，应该才是真正属于他的精灵，哦哦，还有上次参加比赛那一只普通级的谜拟Q。
　　这一次出来的谜拟Q应该是上次那只的父亲吧？
　　如此一来，倒也能解释清楚，为何这么短的时间，谜拟Q的实力就有了这么大跨度的提升。
　　因为它们根本不是同一只。
　　它们是父子啊！

354 被禁赛的老马
　　“参赛队伍，需要六只精灵……”
　　“请问，江先生您是准备派出哪六只？”
　　虽说，江小北手中的精灵，很可能是出自于饲育屋，并不是他本人所培育的，但是能够一次性拿出这么多入门级以上的精灵，甚至其中还有两只精英级的存在。
　　这样的饲育屋，应该还是相当有底蕴的吧。
　　也正是如此，简经理对江小北的称呼都是换成了江先生，言语之中充满了尊敬的意味。
　　什么没落的百年饲育屋，这网上的流言都是瞎扯淡，就算真的没落了，那百年积攒下的底蕴，也不是一般人所能想象的。
　　没看见，人家手上这都是什么精灵吗？！
　　“谜拟Q，妙蛙草，六尾，小火马，隆隆岩，然后是炎兔儿……”
　　没错，就是谜拟Q、妙蛙草、六尾、小火马、隆隆岩还有炎兔儿，若是不论实力的话，炎兔儿可是比其他精灵还要更为稀有少见的精灵啊。
　　江州有哪一家饲育屋，可以凑齐这几种精灵的，据他所知，就算是找十家饲育屋来凑，也凑不出这样的队伍吧。
　　而且其中的六尾跟小火马，更是不常见，特殊形态的精灵。
　　还没有听说过，哪一家饲育屋有出售这两种精灵的。
　　“嗯，就它们六个了！”
　　见简经理没有反应，江小北再度补充了一句道。
　　“嗯嗯，谜拟Q跟隆隆岩都达到了精英级，您这只队伍已经具有了挑战的资格，只是您这只小火马不能参赛……”简经理连连点头，不过按照精灵足球赛的规则，超能力系的精灵不能参赛，他只能公事公办。
　　闻言，江小北也表示理解，默默点了点头。
　　想想也是，超能力系的精灵，若是一上场直接用精神力控制了球的话，应该就没有其他人什么事了吧。
　　念力控球，念力掌控全场，那未免太过bug了一些。
　　“嚯~~~”
　　小火马都已经做好了上场奔腾的准备了，结果却被生生拦在了场下，这让它的眼瞳之中充满了哀怨的情绪，怒视的简经理，大有一副冲上去啃他脑袋的架势。
　　若不是江小北反应及时，一把抱住了它的脖子，它可能真的就上去干架了。
　　不过江小北依旧可以感觉到它心中满满的遗憾，它也想要在赛场上驰骋啊，凭什么超能力系的精灵就要被禁赛，大不了它不使用超能力就是了嘛！
　　然而，规定就是规定。
　　最终，小火马也只能接受了不能上场的事实，默默留在场下当一个啦啦队了。
　　“乖啦！”
　　“等晚上我再带你去操场跑步，到时候我们自己来一个十公里的田径赛。”
　　听到江小北的这句话，小火马的情绪才好了不少，不过看向简经理的表演却依旧充满了敌意。
　　哼！
　　它轻哼了一声，瞥过了脑袋，不再去看简经理。
　　小火马不能参赛的话，那就麻烦了，他这次出门就带了它们六只，这个时候再回去找外援，来回折腾就太费时间了。
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　谜拟Q在江小北的肩膀上轻声呼唤道，随后伸手指了指叶伊布所在的方向，见状，江小北心中一喜，这外援现场不就有嘛！
　　不过也要看人家叶伊布自己是不是愿意才行。
　　江小北转过身，看着叶伊布轻声道：“叶伊布，你对这足球挑战赛有兴趣吗？”
　　“我们刚好还差了一人，要是你愿意的话，可以加入我们吗？”
　　听到江小北的话，叶伊布先是愣了愣，随后眼中悄然绽放了夺目的光彩，原本江小北在派出六人队伍的时候，它的心中同样也有这一丝憧憬，正在幻想着，如果自己也有训练家的话，是不是也会带它跟自己的同伴一起参加比赛。
　　没想到，转眼，江小北就对它发出了邀请。
　　这让它有些意外的同时，也是怦然心动，一下子便激动了起来。
　　“耶咘~耶咘~”
　　叶伊布高兴地连连点头。
　　“哈哈，那就麻烦你咯！”
　　“我的队伍决定了，其他精灵保持不变，小火马换成叶伊布，这样总可以了吧。”江小北看着简经理道。
　　闻言，简经理的视线落在了叶伊布的身上，看了它一眼，莫名觉得这一只叶伊布似乎有些熟悉，不过他倒也没有多想，点了点头，道：“自然是可以的！”
　　“只要不是超能力系的精灵，对于其他的并没有限制。”
　　听简经理再度强调了这一点，原本已经平复了情绪的小火马，不由得再度回过头来，恶狠狠地瞪了一眼。
　　这家伙是铁了心要故意找事的吧！
　　当老马没有脾气了是吧，等会发起火来，把你这整个场地都给掀了！
　　简经理被小火马瞪得，下意识打了一个寒颤，这满满的怨念，仿佛要随着精神波动，直接灌入道他的脑海之中，弄得他竟是有些心慌慌的，真的害怕这家伙做出什么不理智的事情。
　　咳咳……
　　他轻轻咳了两声，努力让自己冷静下来，随后跟江小北强调了比赛的规则。
　　精灵足球赛的比赛规则，很简单，跟一般的足球赛差不多。
　　不过队伍的人数，一般都是6v6，在场上，除了守门员以外，其他的精灵不能使用手去触碰足球，而且也不能故意与对方球员发生肢体上的碰撞，可以对足球使用技能，但是不能长时间碰触球。
　　举个例子，妙蛙草可以使用藤鞭，但是仅仅只能以击打的方式控球，若是使用藤鞭将球缠绕，那就会被判犯规，拿到黄牌警告，连续两次犯规就会直接被判下场。
　　由于精灵足球赛没有替补的选手，一旦被判下场，那么在人数上就将陷入劣势，再想获胜，难度就更大了。
　　当然，除了肢体上的碰撞以外，用技能对对方球员进行直接的攻击，也是不允许的，不过却可以使用技能对足球进行拦截跟射门。
　　听完了简经理的介绍之后，江小北点了点头，表示已经明白，随后简经理便派人将江小北跟它的一众精灵带到了休息室中，让其在上场之前，好进行一番战术上的安排。
　　进入休息室，看着眼前的场景，江小北不禁有些意外。

355 赫拉克罗斯的战意
　　休息室中。
　　秋茧正在对自己的六只精灵，进行这场比赛的总结，随着江小北推开门，所有精灵的视线，皆是落在了江小北跟他的精灵身上。
　　感受着一双双眼睛的注视，江小北不禁愣了愣，没想到竟会在这休息室中遇到上一场比赛的选手。
　　看着桌上摆放的伤药，以及一些快速恢复体力的树果跟饮料，江小北便反应过来，这应该是主办方所提供的东西吧。
　　没想到参个赛，还有这么好的福利。
　　这些树果跟饮料的品质，看起来相当地高啊，若是拿出去卖的话，能换不少钱呢，不知道等会自己打完比赛之后，有没有这样的福利。
　　可以的话，等会要不要打包带走一些呢。
　　想想，江小北还是打消了这个念头，他从酋雷姆洞窟洗劫的树果还有很多，而且品质也并不这些差，再说饮料的话，又有什么能比得上他亲自制作的神奇果汁呢。
　　打包带走什么的，他脸皮薄，实在是做不出来啊，不过谜拟Q食量大，可以让它往自己的布套中多塞一点。
　　江小北还没有说话，炎兔儿便是率先冲到了溜溜糖球的面前，对着它一阵激动地比划了起来。
　　“㖏磅！”
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　“溜溜~溜~”
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　先前，溜溜糖球那干脆利落地一脚射门，给炎兔儿留下了深刻的印象，此刻，见到溜溜糖球，完全是一副小迷弟的样子，向它表达着自己的崇拜。
　　而得到了溜溜糖球的回应，炎兔儿不禁变得更为兴奋，一副不能让偶像失望的架势，冲着它握了握拳，也在为自己加油。
　　“你好！”
　　“你是接下来参赛的选手吧。”秋茧的视线在一众精灵的身上一扫，最终将视线落在了江小北的身上，笑着道。
　　“嗯！你好，我是江小北。”江小北点了点头道：“我刚看了你们的比赛，很精彩！”
　　“赫拉克罗斯它们都被培育得很不错，尤其溜溜糖球在速度方面很有天赋。”
　　闻言，秋茧眼睛一亮。
　　确实，通过这一次的足球赛，他也是发现了溜溜糖球身上的亮点，那么干脆利落地带球射门，就连他这个训练家都是有些意外。
　　原本，他以为第一球，一定会是由敏捷虫或者是赫拉克罗斯贡献的，谁曾想，这其貌不扬的溜溜糖球，竟是给了他这么大的惊喜。
　　若是，他平时将花在赫拉克罗斯跟敏捷虫身上的精力，分出一部分在溜溜糖球的身上，重点培育它的速度，这场足球挑战赛，或许溜溜糖球能够发挥它更大的优势，为他拿下这场比赛的胜利也说不定。
　　也正是如此，先前在进行总结的时候，他也进行了一定的反思，已经开始规划溜溜糖球新的训练计划。
　　“赫拉~~”
　　秋茧刚想要开口说话，却是听见赫拉克罗斯突然发出了一阵有些低沉的鸣响。
　　只见它目光灼灼地注视着隆隆岩，眼瞳之中爆发出了强大的战意。
　　从隆隆岩的身上，它感觉到了强大的力量波动。
　　“赫拉克罗斯……”
　　秋茧看了赫拉克罗斯一眼，有些意外，他还从来没有看见赫拉克罗斯对谁表现出这么强烈的战意，看来这只隆隆岩一定拥有相当强大的实力。
　　“虽然有些冒昧，但是若打完了足球挑战赛后，方便的话，能让你的隆隆岩跟我的赫拉克罗斯打一场比赛吗？”
　　“这孩子从来没有这么亢奋过，应该是感觉到了隆隆岩的强大，有些按耐不住了。”秋茧道。
　　“啊？”
　　江小北有些意外，没有想到秋茧竟会突然提出对战的邀请。
　　对于隆隆岩，他一直都是一种放养的态度，并没有花费太多的时间跟精力专门对它进行培育，两者协同作战更是没有过。
　　最多最多，也就是在妙蛙草狂虐它的时候，在旁边提点了几句，让它戒骄戒躁，不要因为战胜了水系小分队就开始沾沾自喜，飘得忘乎所以。
　　江小北突然想到了什么，下意识地查看了一下任务列表，其上果然触发了新的任务，而且任务奖励看起来也是相当不错的样子。
　　江小北心中暗暗一笑，旋即看了一眼隆隆岩。
　　“隆隆！”
　　看见江小北的视线，隆隆岩兴奋地点了点头，进化之后的处女战，除了坚决不想与妙蛙草打以外，其他的精灵，它可是没在怕的。
　　不过就是一只大甲虫罢了，要战，那就战呗！
　　正好，可以好好地熟悉一下自己的力量，顺便教教这只大甲虫，怎么乖乖做虫。
　　“没问题！”见隆隆岩一副斗志昂扬的模样，江小北干脆利落地回道。
　　有了新出现的任务奖励，就算是隆隆岩想要拒绝，江小北也会想办法说服它，让它同意的。
　　说起来，这还是他与隆隆岩的第一次合作，不知道彼此间的配合会是怎样，弄得他都是有些期待起来了。
　　对方这只赫拉克罗斯同样也是精英级的存在，通过先前在场上的表现，不难看出，它在力量方面拥有得天独厚的天赋，若是正面硬刚的话，它与隆隆岩谁的力量更胜一筹，恐怕还很难说。
　　“那就说定了，等你打完比赛！”
　　“赫拉克罗斯，溜溜糖球……走，我们先去观众席！”
　　在秋茧的召唤下，他的虫系大军，快速起身，随着他一起离开了休息室。
　　“待会见咯！”
　　“嗯，待会见！”
　　送走了秋茧，休息室中便只剩下江小北跟他的一众精灵了。
　　虽说他只是心血来潮，想带炎兔儿来感受一下足球挑战赛的乐趣，但是既然参加了，那就必须全力以赴，上场摸鱼什么的，那也就太没劲了。
　　首先，要确定一个守门员。
　　江小北在一众精灵身上一扫，最终视线落在了隆隆岩的身上。
　　“隆隆岩，等会你负责守门，尽力拦下对方所有的射门，绝对不要让对方的球，射入我们的球门。”
　　“隆隆~”
　　“另外，要特别注意利欧路的波导，千万不要它给骗了。”
　　“隆隆~”
　　江小北将比赛的规则还有一些要注意的东西，跟谜拟Q它们重申了一次，随后简单的布置了一下安排了一下战术。
　　说起来，这战术还真没什么好安排的。
　　毕竟，他也不是职业踢足球赛的，先前也都没有过类似的精力，再加上他这只队伍的精灵参差不齐的，不像秋茧这只以虫属性为主的，也不似利欧路那队以格斗属性为主。
　　又是幽灵，又是火，又是冰，又是草，又是岩石跟地面的，各种属性混杂，彼此之间，别说是配合了，能做到不相互干扰应该就算很不错了。
　　所以，简单粗暴，一个字。
　　莽！
　　就完事了！

356 蓄能焰袭，炎兔儿
　　约莫过了一刻钟的时间。
　　一位工作人员，过来敲响了休息室的门，并尊敬地问道：“您好，江先生！”
　　“简经理让我过来问，您是否已经准备好了？”
　　“现在可以上场了吗？”
　　“好了！”江小北点了点头，回道：“随时都可以！”
　　“谜拟Q，六尾，妙蛙草，隆隆石，炎兔儿，叶伊布，要准备上咯！”
　　“咔嘁~”
　　“啾~”
　　“草~草~”
　　“隆隆~”
　　“㖏磅~”
　　“耶咘~”
　　在谜拟Q的带领下，一众精灵皆是伸出了自己的手爪，随后相互交叠在一起，发出了一声加油呐喊的声音。
　　虽然只是一个小小的举动，但是却让包裹江小北在内的所有人，皆是感觉到了强烈的仪式感，仿佛是要出征前的相互加油，一下子就拉近了彼此的距离，凝聚成了一个真正的集体。
　　就连跟大家不太熟的叶伊布，眼中也是充满了强烈的斗志，一下子便融入到了这个集体之中，此刻，脑中剩下的唯有一个念头，那便是帮助这只队伍获得胜利。
　　虽说，这一只队伍，属性杂乱，等级也是参差不齐，但是看着这一幕，江小北却是油然而生了一种骄傲，或许凭它们真的能够战胜利欧路的那只队伍也说不定。
　　“嚯~~~~”
　　虽然因为属性的原因，被禁止参赛，但是小火马也是发出了嘹亮的长嘶，为自己的伙伴们摇旗助威，期待着它们能够旗开得胜。
　　在工作人员的带领下，江小北带着一众精灵离开了休息室，缓缓步入了候场区。
　　“让大家久等了！”
　　“精灵足球挑战赛，还在继续！”
　　“上一场，我们看到了由利欧路带领的格斗系队伍，与赫拉克罗斯带领的虫系队伍的精彩对决。”
　　“虽然最终赫拉克罗斯的队伍，以一分之差，最终惜败，不过我们依旧是目睹了赫拉克罗斯战队，每一位成员卓越的风采！”
　　“接下来，我们即将迎来一支新的挑战队伍！”
　　“它们是来自于江北饲育屋的谜拟Q战队，让我们用最热烈的掌声欢迎谜拟Q战队所有的成员上场！”
　　主播抑扬顿挫的一番开场词，瞬间炸裂了全场，让得看台上还在等待的观众瞬间变燃了起来。
　　掌声雷动，呼啸声如同海浪一般，不绝于耳！
　　让得江小北感觉都是受到了刺激，一下子变得热血沸腾起来。
　　“加油！”
　　江小北看着谜拟Q它们，用力地拽紧了拳头。
　　见状，谜拟Q也是伸出鬼爪，朝着江小北同样做了一个握紧拳头的姿势，在自己的胸口拍了拍。
　　小狐狸迈着优雅的步伐，静静地跟在谜拟Q的身后，向着场地的中央缓缓走去。
　　妙蛙草跟叶伊布一左一右，随着小狐狸一同往前。
　　炎兔儿大概是所有人中，表现最兴奋地，或许是因为第一次被这么多的人注视着，让它亢奋地都快要飞起来了，一蹦一跳的样子，还真就是兔子本兔了！
　　而隆隆岩，直接蜷缩成球，滚动落向了己方的球门，抵达预定的位置之后，迅速展开了双臂，做出了防守的姿态，一副尽管放马过来的表情，就好像在说，‘要是你能进球，就算我输！’
　　“啊！是谜拟Q诶！真的是谜拟Q！”
　　“我又见到谜拟Q了！”
　　“这是江北饲育屋的那只谜拟Q吧，我看过它的对战视频，它的模仿老厉害了！不但会甩鞭子，还会喷水！”
　　“谜拟Q粉丝后援会的姐妹们，发福利的时间到了！”
　　观众席上，看见谜拟Q上场，出现了一小众的呼喊声，其中甚至有人拿出手机，拍下了谜拟Q帅气登场，握拳在自己胸口轻锤的画面，并且快速地将其做成了GIF动图，分享到了粉丝群中。
　　听着身边的阵阵呼喊，之前不曾见过谜拟Q的观众，也是不明觉厉，跟着凑齐了热闹。
　　“是那只谜拟Q吧……打比赛老厉害了，有它带领，这一次利欧路战队恐怕是要危险喽！”
　　“诶，朋友，你知道这只谜拟Q啊？”
　　“知道！这不是那谁，职业球赛的选手嘛，我看过它好几次比赛了，有它在，不管是什么比赛，都老精彩了！”
　　……
　　在谜拟Q它们进入场中的时候，利欧路战队也是已经步入场中开始就位，它们采取了经典的二一二队形，即两个前锋，一个中场，两个后卫。
　　前锋自然便是利欧路跟长耳兔了，可以说它们俩绝对是这支队伍之中，犹如尖刀一般的存在，若是让其拿到球，它们便会立即展现出，强大而可怕的攻势。
　　中场是飞腿郎，它的拦截能力，江小北可是亲眼见识过的，要从它那一双能够自由伸缩的长腿下，带球射门，可不是一件容易的事情。
　　最后的后卫，便是斗笠菇与猛火猴的组合了，想要突破它们的防守，同样不是一件容易的事情。
　　江小北采取了一二二的阵型，一个前锋，两个中场，两个后卫。
　　毫无疑问，谜拟Q自然便是那前锋。
　　炎兔儿跟小狐狸为中场，叶伊布与妙蛙草为后卫。
　　由于江小北这只队伍是挑战者，所以获得了发球权，江小北决定将这至关重要的第一球，交给炎兔儿来发，而这也是炎兔儿为何会如此兴奋地原因。
　　随着裁判的哨声吹响。
　　炎兔儿发出了一阵兴奋地呼啸。
　　“㖏磅——”
　　随后，只见它的身上燃起了一道炽热的火焰，将其全身包裹，仿佛化身成了一只火兔。
　　这是蓄能焰袭！
　　炎兔儿最擅长的火系技能！
　　能够瞬间提升它的速度，让其力量更具爆发性。
　　在蓄能焰袭的包裹下，炎兔儿一脚踢出，火焰的力量瞬间席卷落向了特殊材质的足球，将其包裹成了一颗炽热的火球，火球扭曲变形，如同炮弹一般，在空中划过了一道漂亮的弧度，向着球门爆射而去。
　　飞腿郎企图拦截，不过火球暴袭的速度太过，一眨眼便是从它身前飞掠而过，让它根本无法阻挡，只能依靠后场的斗笠菇跟猛火猴了。
　　然而，就在猛火猴纵身一跃，准备用自己的身体拦截火球的时候。
　　只见身前幽光一闪，火焰瞬间熄灭，连带着足球也是一同消失不见。
　　当它们回身望去的时候。
　　只听。
　　咻——
　　一阵破风声突然响起。
　　而球已是被狂暴地一抽射门。

357 求表扬的隆隆岩
　　“球进了！”
　　“谜拟Q战队率先拿下一分！”
　　主播的声音之中，透露着安耐不住地激动，他敢肯定，这绝对是他职业生涯，看到的最快速度的一次射门。
　　从炎兔儿发球，球在半空中飞行的时间，再到谜拟Q强势射门，总归加起来也不过就是十秒钟的时间。
　　难以想象，谜拟Q战队，竟然用这十秒钟，就率先拿下了一分，开局便获得了这么大的优势。
　　随着无人机洛托姆开始了慢动作回放，主播也是对那短暂的十秒钟进行复盘。
　　“谜拟Q战队，炎兔儿使用蓄能焰袭强势发球，随后谜拟Q幽影闪掠，赶在猛火猴之前成功夺下了球！”
　　“那被火焰覆盖，充斥着炽热火光的灼热火球，竟然没有给谜拟Q造成任何的伤势，甚至就连一丝的停顿都没有！”
　　虽然主播没有说，但是通过画面中那一闪而过，距离火球更近一些的斗笠菇脸上迟疑的表情，不难看出，这火焰的一球，若是用身体硬接的话，定然会造成一定的伤害，哪怕再轻微，身体的本能肯定也会出现一瞬间的停滞。
　　然而，就如主播所说的那样，谜拟Q竟是一丝停顿都没有。
　　行云流水地接下了球，随后……
　　“我们看见，谜拟Q迈出了幽灵一般诡异的步伐，直冲球门！”
　　“这是幽灵系的技能——影子偷袭！”
　　“没想到这只谜拟Q竟然能将影子偷袭运用到如此得心应手的程度，它完美地借助了影子偷袭的技能特点，不断地提速，趁着豪力还未从失球的惊愕中缓过神，已然冲至了球门！”
　　“接下来就是见证奇迹的时刻了！”
　　“谜拟Q究竟是如何射门的？是用藏在布套下的脚吗？还是它的鬼爪？”
　　“根据精灵足球挑战赛的规则，如果谜拟Q使用的是鬼爪，那么便将拿到一次警告，而这第一球也将被判无效！”
　　闻言，江小北也是紧张了起来。
　　先前谜拟Q的动作太快，他虽然视线努力锁定了火球，不过还是出现了一瞬间的空白，让球脱离了自己的视野，当随着破风声望去的时候，球已然在对方的球门之中。
　　谜拟Q的脚……
　　从谜拟Q诞生开始，江小北还从未见过谜拟Q露出脚，所以它到底有没有脚，就连江小北都不清楚，该不会谜拟Q用的真的是鬼爪吧。
　　江小北屏住了呼吸，静静等待结果的出现！
　　“出来了！”
　　“是——木槌！”
　　“最后的时刻，谜拟Q保持着影子偷袭的状态，使出了木槌！”
　　“我们可以看见，它尾巴横扫……”
　　“球，强势贯穿了球门！”
　　“让我们再次恭喜谜拟Q战队，率先拿下了一分！！”
　　“嚯~~~~”小火马兴奋地发出了一阵长嘶，在江小北的身边，欢快地蹦跳着，虽然没能上场，不过看见自己的伙伴进球，它感同身受，就跟自己进球了一般，心中油然而生了一股骄傲。
　　看见了没有，哪怕老马不出场，照样能够轰炸全场！
　　而且，只用十秒！
　　“嚯嚯嚯~~~~”
　　这一瞬间，小火马仿佛是可达鸭附身了一般，竟是笑着笑着笑出了鸭叫。
　　江小北也是再度握拳，用力一震，心中满是欢喜跟兴奋！
　　啪啪啪！
　　全场爆发出了热烈的掌声，还有声声激动地呼啸。
　　“啊啊啊~~从现在起，我要吹爆谜拟Q，简直太强了！”
　　“看到没有，我就说吧，这只谜拟Q打比赛老厉害了，有它出场的比赛，绝对精彩！”
　　“路转粉了！那什么后援会，接受男粉不！我要入会！我要入会！”
　　“只有我注意到了炎兔儿的强势发球吗？这么漂亮的发球，就好像是专门为球场而生的一样，我要粉它！”
　　“……”
　　场下观众的呼喊声相当地热烈，尤其是十秒的疾速射门，就像是一簇火苗，点燃了全场所有人心中的激情，让得现场的气氛变得愈加的热闹。
　　场下呼声不断，场上的比赛也还在继续。
　　在丢了一分之后，由飞腿郎发球，利欧路与长耳兔展现了默契的配合，彼此传球，绕过了妙蛙草与叶伊布的防守，直冲球门。
　　利欧路一脚踢出，波导注入了球中，让球在空中旋转着，扭动出了诡异的弧度。
　　球门之前，隆隆岩已经严阵以待，做好了接球的准备。
　　眼看着一道蓝色的球型光影向着左侧边袭来，隆隆岩半个身子已经迈出，就打算将其拦截，不过却是响起了江小北的再三嘱托，生生顿下了脚步，放任那蓝光冲入了球门。
　　随后，它身体蜷缩成球，向着右侧疾速滚动，在碰撞到球的那一瞬间，身体展开，一把将球抱入了怀中。
　　“干得漂亮！”
　　看见这一幕，江小北忍不住起身，为隆隆岩喝彩！
　　那一瞬间，看见隆隆岩迈步冲向了蓝色光球的时候，江小北便在心中暗叫不好，以为隆隆岩要被利欧路的障眼法给欺骗了。
　　没想到，自己的话，它竟是真的听进去了，还好及时作出了反应，反身向着另一个方向，将球拦截了下来。
　　看见，隆隆岩成功拦下了自己的球，利欧路不禁愣了愣，没想到对方竟然看穿了它的战术。
　　“隆隆~~”
　　抱住了球的隆隆岩，相当地兴奋，回过头看向了江小北，露出了一个求表扬，求赞美的表情，要是能够得到一块黑咖冰球做奖励，那就更棒了。
　　看见隆隆岩的表情，江小北不禁感到一阵好笑。
　　没想到，战斗狂隆隆岩，竟然还有这样的一面，这种表情，与它钢铁硬汉的外形，严重不符啊！
　　不过江小北还是冲着隆隆岩竖起了大拇指，表达了对它的肯定。
　　“隆隆！”
　　见状，隆隆岩变得愈加的兴奋了，双手松开了球，打算来一脚漂亮的远传，直接将球踢到对方的球门前，让谜拟Q再进一球。
　　然而想象总是美好的，而现实却是很骨感。
　　隆隆岩用力抬起了脚，一脚重重地踢出，然而，结果却是太过用力，一不小心与球擦边而过，却是将自己的身体抛飞了起来。
　　在空中360度的转体之后。
　　连人带球一起。
　　滚入了球门之中！
　　一时间，整个世界都安静了下来。

358 妙蛙草的花瓣舞
　　“……”
　　“这这这……太不可思议了！”
　　“隆隆岩凭借着强大的第六感，识破了利欧路的波导，成功拦下了球……”
　　“然而，就在它准备将球踢出的时候，竟然连人带球一起滚进了球门！”
　　“恭喜利欧路战队，成功拿下一分！”
　　……
　　江小北呆呆地望着隆隆岩，一脸呆滞的表情，一下子还没能够从狂喜、惊愕、木然这几种连续变化的情绪之中缓过神来。
　　千算万算，他怎么也没有算到，隆隆岩会在拦下球之后，将自己连人带球一起，滚到球门里面。
　　若不是对隆隆岩知根知底，换做是一只职业的球队，出现这样的情况，隆隆岩一定会被当成是对方球队安插在自己球队中的间谍吧。
　　送分给对手，这可还行？！
　　“隆隆~”
　　起身之后，隆隆石慌乱无措地环顾着四周，似乎是在寻找着什么，当它的视线落在了身后，已经跌入到球门之中的足球时，一张脸瞬间变成了猪肝色！
　　什么情况？！
　　它不是已经把球给踢出去了么？
　　它怎么就跑到球门里去了？
　　是谁？
　　到底是谁？！
　　看着场上除了它以外，其他十一只精灵的目光，都落在自己的身上，隆隆岩才后知后觉的反应过来，伸出手，指向了自己，发出了一道无声的询问。
　　是我吗？
　　虽然没人说话，但是那死一般的寂静，还有它们的眼神已经给出了确切的答案。
　　没错！
　　就是你！
　　就是你就是你！
　　隆隆岩的脑海中突然涌现了诸多的声音，它怎么也没有想到，自己竟然会栽在踢球上面。
　　这一脚，算是彻底毁了它的一世英名。
　　它的球场生涯，还没有开始，就已经葬送了么！
　　炎兔儿从中场的位置，一路疾跑，跑到了球门的位置，从门框之中取出了球，随后伸手在隆隆岩的肩膀上，轻轻拍了拍。
　　“㖏磅~㖏磅~”
　　这小兔子竟然在安慰自己？
　　原本以为会受到苛责的隆隆岩，一下子便愣住了，听着炎兔儿的轻声安慰，它猛地感觉心间有什么东西决堤了，要不是在这大庭广众之下，这么多人的注视下，它一定要将炎兔儿用力地搂在怀里。
　　“草~草~”
　　“耶咘~耶咘~”
　　“啾~~”
　　“咔嘁~~”
　　妙蛙草、叶伊布、小狐狸还有谜拟Q也是向着隆隆岩聚拢，发出了安慰的声音。
　　不就是丢了一个球嘛！
　　大家都是新手，会出现失误，这才是正常的！
　　丢了一个球，那就再赢一个球回来就是了，只要大家齐心协力，肯定能做到的！
　　谜拟Q再度伸出了鬼爪，号召大家一起为隆隆岩加油鼓劲。
　　炎兔儿第一个响应，将手掌搭在了谜拟Q的鬼爪之上，随后是靠后腿立起的小狐狸，再是妙蛙草的藤鞭跟叶伊布的大叶片。
　　“隆隆~”
　　隆隆岩内心感动，有些激动地伸出了手掌，盖在了最上面，于此同时爆发出了一声响亮的呐喊。
　　见状，江小北的脸上，露出了老父亲般慈祥的笑容。
　　这些家伙，都很不错啊！
　　原本，他还有些担心，会因为隆隆岩的失误，招来其他队员的埋怨，最终影响了它们之间和睦的关系，没有想到它们竟都这么暖心。
　　非但没有苛责隆隆岩，还不断给它加油打气。
　　尤其是炎兔儿。
　　江小北再一次看到了它身上闪光的点。
　　它是率先发出声音，对隆隆岩进行安慰的那一个。
　　这场比赛的胜负，对于江小北来说，并没有那么大的意义，只要在比赛的过程之中，所有人都竭尽了全力，尽了自己最大的努力，不留任何的遗憾，那么便就是这场球赛最大的意义了。
　　调整好了情绪之后，谜拟Q重新回到了前锋的位置，其他精灵也是各就各位。
　　由于利欧路战队进球得分，这一次的发球，又落在了炎兔儿的身上。
　　回到中场之后，炎兔儿的身上再一次燃起了熊熊的烈焰，火光包裹，让其体内的力量瞬间爆发，一脚重踢在了足球上。
　　足球瞬间变火焰包裹，如同炮弹一般，再度向着对方的球门爆射。
　　而谜拟Q也已经做好了接球的准备。
　　然而，这一次，对于炎兔儿的发球路数，已经了然，早有了准备的飞腿郎纵身一跃，长腿快速延伸，落在了火球的必经之路上，成功将其拦截了下来，顺势用力一提，将其踢向了长耳兔所在的位置。
　　长耳兔接下了球，向着球门疾速前冲。
　　就在这个时候，侧边有着一道闪电掠来，从长耳兔的脚下截下了球，并用脑袋上的长叶用力一扫，将球扫向了同在后场的妙蛙草。
　　“草~草~”
　　看见叶伊布传球，看着球在空中划过了一道漂亮的弧线，妙蛙草踏步向前，随后身上汇聚起了浓郁的草属性力量，片片粉色的花瓣自空中凝聚，如同一阵花雨般飘扬洒落。
　　“草！”
　　在妙蛙草的轻喝之下，花瓣开始疾速旋转，化作了一道粉色的风暴，向着足球飞舞而去，将其完美地包裹在了花瓣之中。
　　花瓣舞直直地锁定了对方的球门，如同龙卷一般，瞬间贯穿了全场！
　　而看见这一幕，现场的观众，再一次沸腾了起来。
　　“花瓣舞！”
　　“好漂亮的花雨！”
　　“我这看得确定是一场球赛？真的不是一场华丽大赛吗？”
　　“这只妙蛙草也太A了吧，这华丽到极致的花瓣舞，我可以看上一整天！这简直就是一场视觉的盛宴啊！”
　　片片粉色的花瓣，裹挟着一枚小小的足球，从球场的一端，飞向另一端，在空中架起了一道粉色的拱形桥梁，内部中空，看起来就像是花瓣架起的时空隧道一般，充满了一种说不出的美感。
　　使用花瓣舞来传球，这哪怕在职业的精灵足球联赛中，应该也很难见到吧！
　　而且，看妙蛙草的架势，它可不仅仅只是想要传球。
　　看花瓣舞掀起的狂暴风浪，它这是打算直接将球轰入对方的球门啊！
　　只是，它真的能行吗？
　　处在中场位置的飞腿郎率先采取了行动，打算踢腿将其拦截，然而它的腿才刚刚延伸向花瓣舞，便是感觉到了一股强大的力量拉扯，拽住了它的身体，将其狠狠地甩向了另一个方向。
　　随后一道火焰轮向着花瓣舞飞速滚动，企图正面迎击将其打散，然而最终却是火焰先熄，火焰轮也是化作了猛火猴的模样，同样被甩飞了出去。
　　火焰轮并非没有发挥任何的作用。
　　虽然它没能够成功阻止花瓣舞，但是却让其威力减弱了不少，受到火焰燃烧的花瓣，也是化作了一片焦黑。
　　只是，花瓣舞的声势依旧浩大。
　　目标直指球门！

359 旋转吧，木槌
　　“该不会，真的要进了吧？！”
　　热闹的看台，瞬间变得寂静，一人轻声呢喃，却是问出了所有人的心声。
　　按理来说，花瓣舞这么高级的技能，应该是妙蛙草进化之后的妙蛙花，才能够掌握的技能吧。
　　而像妙蛙花这类体型巨大的精灵，跟超能力系一样，是不被允许参与精灵足球赛的。
　　所以，在精灵足球赛中惊现花瓣舞，可以说是出乎了绝大多数人的意料。
　　而这也让他们对花瓣舞的远程射门，充满了期待。
　　要是这一球真的进了，那就真的精彩了！
　　不！
　　应该说，不论这一球进或者不进，当花瓣舞出现在场上的时候，这场比赛就已经足够精彩了。
　　一想到这，有人才后知后觉地拿起了手机，开始记录起这极为难得极为珍贵的画面。
　　眼看着花瓣舞所化的风暴，就要鱼贯而入，冲入球门。
　　一道青绿色的身影突然窜出，一头扎进了花瓣舞的风暴旋涡中，随后用自己坚硬的头颅，生生抗下了这一击，撞击在了花瓣之下的足球上。
　　“出现了，是斗笠菇！”
　　“继飞腿郎的飞踢，猛火猴的火焰轮之后，斗笠菇紧随其后，对着妙蛙草的花瓣舞使出了头锤！”
　　“经过两轮的削弱之后，斗笠菇是否能成功拦截花瓣舞呢！”
　　主播操着一口激昂的语调，快速分析了场上的情况。
　　随后，他忍不住爆发出了一阵惊呼。
　　“成功了！”
　　“斗笠菇的头槌成功抵消了花瓣舞的力量，将球撞飞了出去！”
　　“我们看到，现在球飞向了……”
　　虽说经过三轮的攻击，花瓣舞的力量终于是彻底泯灭，而失去了动力的足球，也是停滞了向前冲击。
　　不过力量的碰撞，所泯灭的并非只有一方的力量。
　　斗笠菇的头锤同样也是后继无力，虽说成功撞击在了足球上，不过凭借着残留的力量，根本不足以将其传至对方球门。
　　眼看着球在空中无力的翻滚着，随时都会落地，斗笠菇不禁有些着急了，它想要冲上前去，再补上一记头锤，可是却只见前方幽影闪掠，球再一次从它眼前消失。
　　“谜拟Q！”
　　“关键时刻，谜拟Q再一次使用影子偷袭拦下了球，并向着球门快速飞掠！”
　　“历史的一刻，又要上演了吗？！”
　　就在主播话音落下的瞬间，谜拟Q已经竖起了尾巴，用力横扫而出。
　　木槌！
　　狂暴的草系力量，随着谜拟Q尾巴的鞭挞，疯狂地注入到了足球之中，让其化作了一颗狂暴的木球，轰砸向了球门。
　　这一次，豪力及时反应了过来，向着球飞扑而去。
　　只见它双手抓住了球。
　　竟是成功将其拦截了。
　　“豪力飞扑拦截，成功拦下了球，很遗憾，妙蛙草与谜拟Q的这一次完美配合，最终依旧没能得分。”
　　“咦！”
　　主播突然发出了一声轻咦。
　　只见，豪力的脸色竟是变得有些怪异，表情也是渐渐变得有些扭曲。
　　虽然它成功抓住了那颗球，然而，却没有让其停止滚动，球依旧在其掌间快速翻滚着，球疾速旋转在手掌间造成的摩擦，让豪力感觉自己的双手都快要被点燃了。
　　手掌间的温度，在疾速飙升！
　　然而，豪力并没有要放手的意思。
　　“这是……”
　　看台上的观众，透过无人机洛托姆放大的画面，同样也是看见了豪力掌间疯狂转动的足球。
　　“是谜拟Q的木槌！”
　　“木槌不仅仅给球注入了狂暴的草系能量，同时那猛烈的抽打，也是让球获得了极其恐怖的转速。”
　　“此刻，球正在豪力的掌间疯狂转动着。”
　　就在主播话音落下的瞬间，豪力终于是难以忍受掌间传来的剧烈疼痛，下意识地让手掌微微松开了一丝，当它反应过来，想要再度将其握紧了时候，已经来不及了。
　　球从它的手掌间脱离而出，飞速旋转，直冲球门！
　　“球进了！”
　　“谜拟Q战队再次拿下一分！”
　　“这一球真的是太太太精彩了！！”主播激动地一连用了三个太字。
　　见状，江小北也是激动地站起了身。
　　虽说，让妙蛙草使用花瓣舞进行远程传球，是他一早便跟妙蛙草确定好的，可是没想到的是，这家伙竟然直接选择了借助花瓣舞的力量，进行远程射门。
　　这可是完全出乎了江小北的意料！
　　按照他的判断，若是无人拦截的话，连续三次花瓣舞的力量灌输，让球爆射入对方的球门，并不是不可能的事情，但是这中间若是再加上对方球员的拦截，那么再想要进球，可就不是容易的事情了。
　　而妙蛙草的花瓣舞，能够连续抵挡了飞腿郎跟猛火猴的阻挡，也是出乎了江小北的意料。
　　尤其是，猛火猴除了格斗系以外，还拥有火属性，而它所使用的火焰轮更是火系的技能。
　　即便如此，花瓣舞依旧是冲破了它们的防守，这已经让江小北倍感惊喜了。
　　看来，在与隆隆岩的日常训练之中，妙蛙草对于技能的掌握程度也是越来越高，越来越得心应手了。
　　可以说，它将花瓣舞的力量完美地发挥了出来。
　　而踏入了精英级之后，谜拟Q的力量也是得到了全方位的提升，影子偷袭让其行动变得更加诡谲，来去如影，除却同为精英级的利欧路，其他入门级的精灵，根本无法对它造成阻碍。
　　而同为精英级的豪力，在木槌之力的轰击下，哪怕成功抓住了球，却依旧没能够足球它爆射入球门。
　　这让江小北不禁信心大增。
　　看来，他还是小看了这一群小家伙。
　　它们，或许已经成长到，比自己所认为的，还要更加优秀，更加强大了吧。
　　比赛继续。
　　由利欧路战队的飞腿郎发球。
　　这一次，利欧路成功接下了球，连续绕过了妙蛙草跟叶伊布的防守，就在它准备射门的时候，天空中突然下起了一阵冰雹。
　　极寒的冰雾，在场中快速席卷蔓延，大地冰封，原本绿草茵茵的球场，转瞬间便是化作了一块冰之场地。
　　“六尾？”
　　江小北有些失神地发出了一声呢喃。
　　这可不在他的计划之内啊！

360 小狐狸的冰之场地
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“天空突降冰雹，大地瞬间冰封，原来的茵茵草地一转眼就变成了一片冰之场地！”
　　“这是……”
　　毋庸置疑，这是小狐狸发动了自身的特性——降雪。
　　而随着冰雹的不断落下，小狐狸周身弥漫出了一阵冰寒的雾气，借助了场地中的冰雹，使用了冰封世界，将这茵茵草地冻结成了一片冰之场地。
　　与此同时，场地之中的温度，也在骤然下降。
　　冰雹的出现，大地的冰封，并不仅仅给对方造成了障碍，己方同样受到了相当大的影响。
　　表现比较明显的，便是叶伊布跟妙蛙草了。
　　在这冰之场地上，它们感觉自己的身体突然变得僵硬了一般，有些难以动弹。
　　大地突然结冰，这让带球飞奔，已经准备抬脚射门的利欧路，脚下一滑，竟是摔了一个四脚朝天。
　　这绝对是它职业生涯中，最糗的时刻。
　　没有之一。
　　就连利欧路自己也从来没有想到，自己竟然会有一天，在球场上，摔成这个样子，它努力爬起身，抬起脚，再度对准了球门，然而结果却是再一次打滑，险些摔倒。
　　还好它反应及时，一拳轰入地面，破碎了冰层。
　　就在它准备再一次抬脚射门的时候，只见眼前一花，有着一道毛茸茸，一身雪白的身影，在这冰层之上，如同一只跳舞的冰雪妖精，滑步而来，云淡风轻地便是从它的身前，带走了球。
　　“六尾！”
　　“是冰属性的六尾！”
　　“原来，这一切，都是六尾的杰作！”
　　“在妙蛙草与谜拟Q展现了绝妙的配合之后，这一次又轮到六尾放大招了吗？！”
　　“这一只谜拟Q战队，还真是让人意外啊！”
　　降雪与冰封世界，让场地化作一块冰场，这并不在江小北的预料之中。
　　说起来，他先前在布置任务的时候，好像确实忽略了小狐狸，所以在见到炎兔儿的酷帅发球，叶伊布的疾速拦截，以及妙蛙草的远程传球跟谜拟Q的强势射门之后，小狐狸也是终于安耐不住了吗？！
　　看着冰场之上，灵动的小狐狸，江小北不禁摇头失笑。
　　这家伙还真是不鸣则已，一鸣吓死人啊。
　　这么大的阵仗，估计对手跟自己人都被整懵圈了吧。
　　只见小狐狸脚步迈动，在冰层上自由滑动，带着球，转瞬之间便是越过了飞腿郎跟斗笠菇。
　　“啾~”
　　小狐狸发出了一声轻啼，带着球停下了脚步，因为它的身前，出现了一只浑身被火焰所包裹的精灵。
　　猛火猴。
　　在冰雹落下的瞬间，猛火猴便是蜷缩身体化作了一道火焰轮，当冰雾弥漫，借助着冰雹，将大地冻结的时候，也唯独只有猛火猴脚下的场地，没有被冻结。
　　冰系遇上火系，终究还是受到了极大的克制。
　　“冰场之上，六尾就似冰雪妖精一般，来去自如，它带球过人，轻松突破了飞腿郎跟斗笠菇。”
　　“它的前方，唯独只剩下了猛火猴！”
　　“猛火猴释放出了炽热的火焰，融化了周围的坚冰，六尾还能够势如破竹，一往无前，再次冲破猛火猴的防守吗？”
　　面对猛火猴的拦截，小狐狸并没有感到任何的压力，反而是朝对方露出了一个灿烂的笑容，它微微扭动身体，竟是向着猛火猴撒起了娇。
　　看见这一幕，原本已经准备向球发起猛攻的猛火猴，突然身形一滞，愣在了原地，随后脸上浮现出了一丝腼腆的笑容。
　　还从来没有女孩子这样子对它撒娇过。
　　这小家伙真的好可爱啊！
　　这就是心动的感觉吗？
　　“撒娇！”
　　“六尾使用了撒娇！”
　　“冰雪妖精的魅力，就连粗犷的猛火猴也无法阻挡。”
　　“猛火猴沦陷了！”
　　见状，江小北不禁有些愕然，这小家伙是在什么时候学会撒娇的。
　　江小北突然回想起来，好像最近这段时间，小狐狸空闲的时候，一直跟甜舞妮它们在一起，该不会是跟着它们学的吧。
　　而且，小狐狸这撒娇之中，似乎还拥有着一丝迷人的力量波动。
　　在撒娇的同时，一股魅惑之力，也是由内而外的散发着，也正是如此，猛火猴才会陷入了着迷的状态。
　　(#^.^#)啾~~
　　小狐狸窃窃一笑，绕过了被猛火猴的火焰所融化的区域，笔直向着球门而去。
　　“嚎！！！”
　　豪力严阵以待，已经做好了防守的准备。
　　它不怕猛烈的攻势，反倒是对小狐狸那撒娇的姿态有些忌惮，看着依旧一脸痴迷，傻呆呆模样的猛火猴，豪力便是忍不住咽了咽口水。
　　这实在是太丢人了！
　　要是它也中招，变成这个模样，它宁愿一头撞在球门撞死得了。
　　(#^.^#)啾！
　　然而，怕什么来什么，小狐狸终究还是在球门前，对着豪力撒起了娇，迷人的魅力透过它的动作还有它的声音，仿佛要侵入它的大脑一般，让它出现了一瞬间的恍惚。
　　而趁着豪力短暂失神的刹那，小狐狸尾巴一扫，将球用力地扫向了球门。
　　然而，相比起谜拟Q的木槌，它的尾巴太过柔软，力量不足，以至于球滚动的速度并不是很快，当其快要破门而入的时候，豪力强行挣脱了着迷的状态，让自己清醒了过来。
　　来不及多想，它飞扑向了那颗慢悠悠滚动着的球。
　　成功将其拦截了下来。
　　“太棒了！球进了！”
　　“恭喜谜拟Q战队再次拿下了一分！”主播激昂的声音突然响起。
　　看台上掌声雷动，再度爆发出了阵阵呼啸。
　　豪力一脸懵逼，抱着球站起了身，一时间，脑海中闪过了诸多的疑问。
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　我不是明明已经接下了球吗？
　　球怎么就进了？
　　是不是主播说错了？
　　豪力用力地摇了摇头，怀疑自己是出现了幻听，然而，它却是从小狐狸的脸上，捕捉到了一丝狡黠的笑容。
　　这小家伙竟是朝着自己挑了挑眉，并用尾巴指了指自己的身后。
　　豪力转身望去，只见，球门之中，一个孤零零的球，正静静地躺在那里。
　　它愕然地瞪大了眼睛。
　　怎么会？
　　那它手里抱着的这个又是什么？！

361 谜拟Q战队，胜！
　　所谓当局者迷，旁观者清。
　　身在局中的豪力，还不清楚发生了什么事情，看台上的观众却是看得一清二楚。
　　先前，小狐狸在对豪力使用的撒娇之后，便是将球向着侧边传出，随后借着尾巴的掩护，它凝聚出了一颗差不多大小的冰球，完美复刻的足球的外形，就连它表面的纹路都是刻画的栩栩如生。
　　所以，当它用尾巴扫射的时候，真正的球，早已经传出。
　　它不过是要借冰球来吸引豪力的注意，干扰它的判断，没想到，效果出乎意料地好，豪力甚至想都没想，就飞身扑向了那一颗冰球。
　　而与此同时，早已经接下球，在另一侧就位的谜拟Q，自然是当仁不让，尾巴横扫，再一次使用了木槌。
　　轻而易举，便是将球射入了球门。
　　感受着手掌间传来的阵阵冰凉，豪力才如梦初醒一般，意识到自己竟是被骗了。
　　有些郁闷的同时，豪力也是开始由衷地佩服起这支队伍。
　　虽然这支队伍看起来属性混杂，参差不齐的，但是每一个成员，都有其亮眼的地方，而且最最重要的是，这一只队伍的配合相当地默契。
　　比赛还在继续。
　　虽然接连失利，被3比1拉开了差距，但是利欧路战队的所有成员却并没有放弃，越战越勇，最终在利欧路与长耳兔的默契下，终于拿下了一分。
　　而比赛也进入了尾声。
　　最终谜拟Q战队以3比2的比分，获得了这场足球挑战赛的胜利！
　　可以说，这场挑战赛中，谜拟Q战队中每一位成员的表现，都相当地惊艳，哪怕是闹了一个乌龙的隆隆岩，在后续的比赛之中也是相当给力，连连挡下了利欧路与长耳兔的进攻。
　　若不是有着隆隆岩地狱滚动的严密防守，或许利欧路战队早已经追平了比分，甚至还有可能会反败为胜。
　　所以，隆隆岩也是用实力洗刷了自己的耻辱，为自己赢得了阵阵喝彩。
　　到比赛结束，异军突起的这只队伍，已经圈粉无数。
　　要是江小北愿意的话，都可以带着这一只临时组建的队伍，正式出道了。
　　当然，这么好的机会，江小北自然也是没有忘记，为自己的饲育屋打一波广告，虽然现在饲育屋的主营业务还是以技能传授为主，但是每日可以接待的数量确实从原来的一个变成了五个。
　　也就是说，他一天最多可以传授5只精灵电网，5只精灵影子分身。
　　现在不缺名额了，那自然是要开始扩招了！
　　……
　　胜者自然是拥有胜者才有的特殊福利。
　　江小北等人被接引进了一间更加宽敞的休息室。
　　这应该是一间室内的对战场地所改装的，不过内部所有的设施却是一应俱全，娱乐的，放松休闲的，还有各种美食。
　　江小北看着一脸兴奋，还在叽叽喳喳不停讨论着这场球赛的自家精灵们，脸上也是露出了一丝欣慰的笑容。
　　他并没有开口打断，只是静静地注视着它们，看着它们彼此间的交流。
　　这是属于它们的荣耀时刻。
　　属于它们的休闲时刻。
　　活动的举办方，早早的便是准备好了各种美味的树果还有饮料，甚至还有不少高品质看起来就相当精致的能量方块。
　　在赛场上，消耗了诸多体力的精灵们，正好可以借此快速恢复自身的状态。
　　“草~草~”
　　妙蛙草用藤鞭卷起了一颗青绿色的树果，将其递给了叶伊布，在场上它们两个所处的位置都是后卫，而叶伊布的速度比起它来要快上许多，靠叶伊布的电光一闪，可是从长耳兔的脚下截下了好几次球。
　　而且或许是同为草属性的原因，虽然彼此间没有太多的言语沟通，不过它们俩的配合也是相当地默契。
　　“耶咘~耶咘~”
　　叶伊布用脑袋上的长叶接下树果，随后身上亮起了翠绿的微光，只见大地之下伸张出了一根纤细的藤蔓，卷起了一把能量方块，投桃报李，将其一颗颗串起，垂挂落下，悬在了妙蛙草的身前。
　　这一手操作，感觉好像这些能量方块是从藤蔓上生长出的小树果一般，让妙蛙草眼睛一亮，不禁升起了一种新奇的感觉。
　　妙蛙草欢叫一声，张开嘴，向前一咬，便是将那能量方块咬入口中。
　　虽说，与江小北所制作的能量方块相比，味道稍稍可能还是差了一些，不过倒也不算太难吃，而且这种新奇的吃法，也是让妙蛙草吃得特别享受。
　　看着惺惺相惜的两只草系精灵，江小北笑了笑。
　　有时候，精灵之间的友情，就是那么地简单，那么地纯粹，它们总是会用最直接的方式，表达自己的善意跟感情。
　　炎兔儿这家伙，似乎对烤肉拥有特别的偏好，将桌上专门为江小北所准备食物进行了一番狂扫。
　　相比起它狂野的吃相，小狐狸简直就是只喝露水的小仙女，唯独只对冰淇淋甜点情有独钟。
　　而谜拟Q则是奉行了江小北特意为它打造的大胃王设定，也不管是什么树果，反正看起来卖相不错，品质高的，全部都往布套里塞就是了。
　　反正吃完了，还有人会自动补货，根本不用担心不够吃。
　　报名参赛并不需要任何的费用，不过为了确保比赛的质量，却是有着等级的要求，必须要有一只精英级的精灵带领，才能够参赛。
　　也正是如此，所有能够报名参赛的选手，都是商场尊贵的客人。
　　这种级别的招待，比起一场球赛带给商场的收益，根本就连九牛一毛都算不上。
　　赢得了这场比赛，江小北也是收获不小。
　　拿到了一张尊贵的会员卡，全商城范围都可以享受5折的优惠，另外卡内还有100万的奖金。
　　单单是这一点，对于江小北来说，这一场球赛就已经没有白打了。
　　另外，江小北所组建的这支临时球队，还获得了精灵球赛联盟的认可，被赋予了荣誉球队的称号。
　　如果江小北愿意的话，随时可以带着这支球队，以个人的名义报名参加职业的精灵足球联赛。
　　虽然没什么实质性的东西，但是这个荣誉，大概是对这几个家伙，也是对他，最大的肯定了！

362 6v6精灵对战
　　咚咚！
　　门口传来了一阵清脆的敲门声。
　　“请进。”江小北回过头道。
　　“小北，你们实在是太厉害了！”门一推开，江小北便看见秋茧带着赫拉克罗斯走了进来，他一脸激动的表情，兴奋地说道。
　　“你们真的真的太棒了！”
　　秋茧原本以为江小北的队伍，只有谜拟Q跟隆隆岩的实力稍强一些，与利欧路战队对上，能够拿下一分就已经很了不起了，结果却是大大出乎了他的意料。
　　让他在看台上的时候，都是忍不住热血沸腾了起来，连连为谜拟Q它们加油呐喊。
　　他已经彻底沦为了谜拟Q战队的狂热粉丝了。
　　若是江小北决定带谜拟Q它们参加职业的足球联赛，那么有它们出场的每一场球赛，他都绝对不会落下。
　　他从来不知道，一场球赛，竟然可以整出这么多的花样，简直比看华丽大赛还要让人赏心悦目。
　　尤其是妙蛙草那一场跨越了两个场地的花瓣舞，即华丽动人，又不乏强大的力量。
　　当然，小狐狸的降雪，还有它在冰之场地来去自如的灵动身影，同样也是令人印象深刻。
　　还有炎兔儿的发球，谜拟Q的射门，叶伊布的拦截，隆隆岩的强大镇守能力！
　　全部都让他眼前一亮，清楚感觉到了这支球队的强大，就好像它们专门就是为职业的精灵足球联赛而生的一般。
　　没想到自己竟然可以认识这么厉害的人。
　　秋茧一下子便是兴奋了起来。
　　在看台上的时候，他就已经想好了，一定要跟江小北它们合影一张。
　　虽说，他也是精英级的训练家，赫拉克罗斯跟敏捷虫都达到了精英级，其他的精灵也都培育到了入门级，但是这并不妨碍他追星啊。
　　“秋茧，你们来了。”
　　“来，一起先吃点东西吧。”
　　江小北自然记得比赛前秋茧的邀战，想起任务列表中出现的任务，他也有些兴奋，有些期待，想要快点跟他打上一场，然后拿下任务的奖励，不过难得放松，还是要让这些小家伙们好好享受一下先。
　　“冠军的待遇，果然不一样啊！”
　　“那我就不客气了！”
　　见谜拟Q它们还在庆祝，沉浸在浓浓的喜悦之中，秋茧也没有扫兴，冲赫拉克罗斯点了点头，让它也是加入了狂欢之中。
　　“什么冠军啊，不过就是侥幸赢了一场球赛……”
　　“这我可就不同意了，凭你的这支队伍，就算是参加职业的足球联赛，那肯定也是夺冠热门的球队！”
　　江小北笑笑，也没有太过当真，虽说真正厉害的训练家，可能并不会带自己的精灵去打职业的球赛，但是打职业球赛的精灵之中，同样不乏厉害的存在。
　　它们或许级别不会太高，差不多也就是入门级、精英级的样子，但是它们在某些方面却存在的强大的天赋，加上长时间训练所磨合出来的默契，想要战胜它们可不是容易的事情。
　　虽说经过这场比赛，谜拟Q战队获得了荣誉球队的称号，但若是真的进入到了职业的足球联赛中，凭现在的程度，大概率也就是处在中下游的位置吧。
　　一番庆祝，一场欢愉之后。
　　终于迎来了对战的时刻。
　　而听说，江小北要与秋茧进行精灵对战，简经理立马激动了起来，亲自赶来担任裁判。
　　原本他提议可以免费提供露天场地，也就是先前它们进行足球挑战赛的场地，让江小北跟秋茧进行对战的，毕竟精英级的训练家并不算太多，同时对精灵足球感兴趣的，那就更少了。
　　在经过秋茧与江小北的战队挑战之后，利欧路战队的成员，也是陷入了疲惫的状态，所以，就干脆让利欧路战队休息了，后续的挑战赛，将会在下午再重新开始。
　　场地反正空着也是空着，要是能用起来，那自然是再好不过了。
　　而且，还能够通过这两位的战斗吸引一批流量。
　　可以说，简经理这算盘是打得不错，说是免费提供场地，不过实际上却是让江小北跟秋茧免费给他贡献了一批流量，牢牢吸引了观众的注意力，若是江小北没有料错的话，简经理经过会顺势为下午的精灵足球赛再打上一波广告吧。
　　江小北似笑非笑的看着简经理，开口拒绝道：“不用了，我看这休息室就挺好的，地方够大，收拾一下，直接在这边打就可以了。”
　　闻言，简经理顿时急了。
　　这么难得的对战场面，若是不能让更多的人看到，那岂不是可惜了。
　　而且，这两位还刚刚参与了精灵足球挑战赛，成功吸引到了一批人对这项刚刚兴起的精灵运动的关注，若是能够借势对精灵足球再进行一波宣传，那绝对能起到不错的效果。
　　“江先生，秋先生，你们看这样如何……”
　　“我代表我们商场，邀请你们进行一场精灵对战的表演赛，来为精灵足球这项运动进行推广。”
　　“当然，除了提供场地以外，我们还会支付相应的酬劳。”
　　“一人二十万……”
　　“不不，一人一百万！”
　　当简经理说出一人二十万的时候，江小北已经在心中满意地点了点头，就准备答应了，可是谁知道他竟是突然改口，提出了一人一百万。
　　他微微愣了愣，随后与秋茧相视一眼，默契的点了点头。
　　打一场比赛，还有钱赚，这样的好事，他们自然是不会拒绝了，而且对于这个出场费，他们也是相当地满意啊。
　　毕竟培育精灵，本身就是一件相当烧钱的事情，像秋茧的这六只精灵，他能够将赫拉克罗斯跟敏捷虫培育到精英级，就已经倾注了不少的心力跟资源。
　　他有心想要将其他的精灵也努力培育到精英级，但是奈何资源不够，只能时间来凑了，或许再过个三五年，其他的精灵之中会有靠着强大的资质脱颖而出，顺利晋级的吧。
　　虽说这一笔钱，要让赫拉克罗斯跟敏捷虫提升到道馆级，那还是不可能的，但是他至少可以给这些小家伙提供更好的食物，确保每天训练的营养能够跟上，这样以后等级到了，或许也能更好地做出突破。
　　见江小北跟秋茧答应，简经理心中一喜，不过还是提出了自己的要求。
　　“那就说好了！”
　　“我们来一场6V6的精灵对战赛！”
　　“我现在就去准备！”

363 伊甜爱的反思
　　“6V6？”
　　闻言，江小北跟秋茧皆是愣了一下，原本他们还以为是就打一场呢，结果谁知道道高一尺魔高一丈，这简经理还真是会做生意。
　　怪不得他会从原来的20万，一口气改到了100万，如果按20万一场来算的话，这6V6的精灵对战赛，他怎么算都不亏吧。
　　真·黑心商人！
　　江小北与秋茧相视一眼，皆是无奈地笑了笑，不过很快彼此的眼中，皆是升起了强烈的战意。
　　1V1是打，6V6也是打，既然都已经决定打了，那倒不如放开了打，正好检验一下自己手中每一只精灵的实力。
　　这也是一个相当难得的机会。
　　而且，在浏览了一下任务列表之后，江小北就更加开心地接受了这个安排。
　　因为任务列表中的任务，已经从隆隆岩与赫拉克罗斯的对战，更变为了6V6的精灵对战，而且最最重要的是，任务的奖励也是更得更加地丰厚。
　　这让江小北暗暗握拳，下定了决心无论如何也要赢下这场6V6的比赛！
　　没过多久，一位工作人员敲响了休息室的大门。
　　“尊敬的江先生，秋先生！”
　　“简经理让我来邀请你们到露天对战场地的候场区，可以准备登场了！”
　　“好！”
　　江小北与秋茧同时应道，并将各自都精灵都收回到了精灵球中。
　　跟随着工作人员，江小北跟秋茧来到了各自的候场区。
　　可以说，简经理的工作效率相当地高，短短的时间，便是通过商场各个不同区域的屏幕，播放了赫拉克罗斯战队与谜拟Q战队，在跟利欧路战队进行足球赛时的精彩片段。
　　通过这一个个片段的组合，做出了一个精彩的6V6的精灵对战预告。
　　不但借势宣传，让商场中更多的人关注到了精灵足球赛，还为接下来的比赛，做了一波预热，顿时吸引了不少的人，向着精灵对战中心赶来。
　　当江小北进入候场区的时候，看台上已经是乌压压地坐满了人！
　　甚至在永茂商场外的大广场上，也是聚集了不少的人。
　　因为一只无人机洛托姆已经在广场上就位，播放着6V6的精灵对战预告，并且已经与商场中的无人机洛托姆进行了连线，做好了实时投屏播放的准备。
　　如果仅仅只是这样，那就太小看简经理了。
　　短短的时间，他还联系了好几家视频直播平台，授权他们可以进行网络直播，这一转眼，便将约定好给江小北跟秋茧的报酬给赚了回来。
　　连他自己都是忍不住佩服他的商业头脑。
　　当然，这主要还是视频剪辑跟对战预告做的足够出色，卖点十足，不论是妙蛙草的花瓣舞还是小狐狸的降雪，都是相当地吸睛。
　　仅仅一眼，便吸引住了视频直播平台的负责人。
　　要不然的话，想要让他们那么干脆的掏钱，肯定是不可能的。
　　当然也有几家直播平台，选择了先观望，想先看看市场的反应，再做决定，不过等到那时，主动权可就完全在简经理的手中的。
　　……
　　伊布饲育屋。
　　“还没有找到吗？”
　　“这小家伙到底跑到哪里去了？”伊甜爱不禁露出了一脸担心的表情。
　　从发现叶伊布不见到现在，已经过去了小半天的时间，若是它还在商场里的话还好说，可若是它跑到商场外面去，那可就麻烦了。
　　万一要是遇上什么坏人，把它给拐跑了……
　　“都怪我不好，没有注意到叶伊布最近的情绪变得越来越低落。”小助理一脸自责地道。
　　“要是我能早点发现，早点干预的话……”
　　小助理话音未落，伊甜爱的手机突然响了起来，她接起电话，听到话筒里传来的声音，不禁一喜，随后打开了电视，切换到了与商场相连的频道。
　　此刻，正在播放足球挑战赛的视频剪辑片段。
　　其上，赫然出现了她们正在寻找的叶伊布，只见它的速度快若闪电，连续好几次从利欧路跟长耳兔的脚下，截下了球，并用脑袋上的长叶，进行了漂亮的传球。
　　视频通过剪辑，特地给叶伊布的面部表情来了一个特写。
　　在球场上奔跑疾冲的叶伊布，一改往日的忧郁，脸上也是完全褪去了阴霾，继而被一种强大而自信的笑容所取代。
　　那样的它，竟是充满了别样的魅力！
　　哪怕是曾经朝夕相处的伊甜爱，都是被惊艳到了。
　　这才是叶伊布原本该有的姿态啊！
　　伊甜爱忍不住在心中感慨道，此刻，她不禁有些后悔，当初有人提出用叶伊布作为终极大奖的时候，她应该及时制止的才对。
　　若是，当时她便站出来阻止了的话，那叶伊布也就不会郁郁寡欢了那么长的时间。
　　“精灵足球挑战赛！”
　　“赫拉克罗斯战队VS谜拟Q战队！”
　　“6V6的精灵对战赛，马上开始，尽情期待！”
　　听着电视上传来的声音，小助理不禁一愣，尤其是看见叶伊布的画面时，更是愣住了。
　　虽说叶伊布也没有稀有到，只有他们伊布饲育屋才有，不过她一直负责照顾叶伊布的日常生活，还是一眼就认出了这只叶伊布。
　　“小姐，是叶伊布！”
　　“是叶伊布！”
　　“它在精灵对战中心，它怎么还参加了精灵足球挑战赛啊？”小助理激动地叫出了声，随后心中不禁又冒出了一个疑惑。
　　“肯定是那个人骗走了叶伊布！”
　　闻言，伊甜爱看了一眼小助理，轻声道，“走吧！”
　　“我们去精灵对战中心。”
　　“嗯嗯，我们一定要赶在那人走之前，去吧叶伊布带回来。”小助理道。
　　伊甜爱一脸沉默的表情，没有再开口说话。
　　心中究竟在想些什么，谁也不知道。
　　此刻，在她的脑海中回荡着的，唯有叶伊布那灿烂而自信的笑容。
　　若是那样的笑容，能够一直留在叶伊布的脸上，那还有多好。
　　如果自己将它重新带回了饲育屋，或许它又会回到曾经那样，整日郁郁寡欢的模样吧。
　　叶伊布会变成这样，她有着不可推卸的责任。
　　幸好发现的早。
　　她还能够及时作出弥补。

364 炎兔儿VS巨钳螳螂
　　精灵对战中心。
　　里里外外，全是凑热闹的人。
　　在道馆赛，精灵联盟赛，已经暂停了许久的江州，一场6V6的精灵对战赛，可是很难有机会难看到。
　　最重要的是，这还是两位精英级训练家之间的对战。
　　单单是看视频的宣传片段，就已经是那么精彩，那么令人惊艳了，想来一场完整的比赛，定然会更加的出彩。
　　所以，商场中，反正闲着也是闲着的人，都向着精灵对战中心涌来，一时间完美阐释了什么叫做人如潮水。
　　内部的看台，早已经是座无虚席，哪怕是外面也被围得水泄不通。
　　伊甜爱带着小助理赶到精灵对战中心的时候，也是被这密集的人群吓了一跳，这简直也太热闹了吧。
　　不过伊甜爱毕竟不是普通人，打了一个招呼，便有商场的工作人员出面，将其接引到了VIP专属的贵宾室。
　　坐在贵宾室的窗边，悠悠品味着小助理泡的红茶，伊甜爱的视线却始终落在大屏幕上不停播放着的视频片段。
　　每一次看见叶伊布那自信的笑容时，她的心中某处便会被深深地触动。
　　……
　　“精灵足球挑战赛！”
　　“正在如火如荼的进行中！”
　　“现在，我们成功邀请到了两队参加足球挑战赛的选手，来进行一场6V6的精灵对战赛！”
　　“首先登场的是，我们赫拉克罗斯战队的训练家。”
　　“来自江州昆虫研究所的精英级训练家——秋茧先生！”
　　随着主播的声音落下，秋茧从候场区缓缓走出，神态自若地步入了场中。
　　“昆虫研究所？”
　　江小北没有想到，秋茧竟是来自于昆虫研究所的训练家，难怪他所拥有的精灵，全部都是虫属性的。
　　“接下来有请，我们谜拟Q战队的训练家。”
　　“来自古川路108号，江北饲育屋的精英级训练家，江小北先生！”
　　听到自己的名字，江小北快步走出，向着场中走去的同时，也是不忘朝着看台向观众们挥了挥手。
　　没想到简经理竟然还记得他江北饲育屋的地址，在介绍自己的时候，还特地加上了地址。
　　江小北在心中默默为简经理竖起了一个大拇指。
　　这一波操作，他喜欢。
　　没想到，这人心虽然黑，但还是挺厚道的嘛。
　　很会做人啊，骚年。
　　可以给你加一波好感度。
　　虽然叶伊布不上场，不过还是跟着江小北一起步入了场中，它也想要为这些一起打了一场球赛的伙伴们加油。
　　看见叶伊布出现，而且一副乖巧的模样，跟在江小北的身边，伊甜爱的目光微微闪烁，不过却依旧是淡定地坐着，只是目光从叶伊布的身上，渐渐转移到了江小北的身上。
　　“江小北……江北饲育屋……”
　　伊甜爱轻声呢喃了一声，旋即再度沉默，微微抿了一口红茶。
　　……
　　“比赛可以使用的精灵为6只，中途可以自由更换精灵。”
　　“直至一方的精灵，全部失去战斗能力之后，比赛结束，另一方获得胜利！”
　　“接下来，有请双方派出第一只精灵！”
　　闻言，江小北与秋茧，同时拿出了精灵球。
　　“去吧，巨钳螳螂！”
　　“上吧，炎兔儿！”
　　嘭！
　　嘭！
　　光芒闪烁，巨钳螳螂挥动钢臂，酷帅登场。
　　炎兔儿则是激动地原地蹦跳，脚底下隐隐有着火花闪现。
　　看见巨钳螳螂登场，江小北不禁有些意外。
　　秋茧的这只巨钳螳螂培育得相当出色，虽然还只是入门级，不过看的出来已经相当接近精英级了，而且它各方面的素质都是相当不错，在物攻方面尤其突出。
　　而炎兔儿不过只是普通级，这等级的差距，对于炎兔儿来说，将会是相当地不利啊。
　　不过巨钳螳螂所拥有的虫与钢这两种属性，都受到了火系的克制，若是炎兔儿能够找准机会，使用火系的技能，成功命中巨钳螳螂的话，4倍的伤害叠加，再加上炎兔儿1.5倍同属性的加成，未必不是没有机会。
　　“出现了，是巨钳螳螂跟炎兔儿！”
　　“这是一场入门级对普通级，跨越了等级的对战。”
　　“不过虫与钢双属性的巨钳螳螂，遇上了火属性的炎兔儿，就属性上来说，可谓是相当地不利啊！”
　　“这一场比赛，究竟会上演等级上的彻底碾压，还是属性上的完美克制呢？”
　　“让我们一起敬请期待！”
　　对于江小北会派出炎兔儿，秋茧一点也不意外，毕竟在江小北的队伍中，炎兔儿是实力最为弱小的一只，如果是他的话，他也会选择将炎兔儿放在第一个出场。
　　也正是如此，为了弥补等级上的差距，他才会派出巨钳螳螂打头阵。
　　正如主播所说的那样，究竟是等级上的彻底碾压，还是属性上的完美克制，对于这一点，他同样也是相当地好奇。
　　从某种意义上来说，如此，让能让这场比赛更有意义吧！
　　当然，他也是对巨钳螳螂的实力有着相当地自信，哪怕是4倍的属性克制，但是在绝对的实力面前，终究是无法发挥作用的。
　　要真的输了……
　　或许对巨钳螳螂来说，也会是一次不错的历练。
　　不过他相信，巨钳螳螂是绝对不可能输的。
　　“电光一闪！”
　　秋茧率先下达了指令。
　　话音落下，巨钳螳螂就如同是一道红色闪电一般爆射而出，根本不给炎兔儿任何反应的机会，已然冲到了它的面前。
　　好快的速度！
　　江小北心中一惊，当即大声喊道：“电光一闪！”
　　江小北原本的打算是让炎兔儿借助电光一闪的加速，闪身避开巨钳螳螂的攻击，但是炎兔儿却是选择了正面硬刚，竟是笔直向着红色闪电冲去。
　　“巨钳螳螂跟炎兔儿同时使用了电光一闪！”
　　“它们这是要用电光一闪进行力量上的比拼吗？这对普通级的炎兔儿来说，可谓是相当地不利啊！”
　　砰——
　　同样的电光一闪，却是入门级对普通级，毋庸置疑炎兔儿应该会遭到碾压才是，然而结果却是出乎了所有人的意料。
　　虽然有些艰难，但是炎兔儿竟然生生扛下了这一击！

365 属性的完美克制
　　“挡下了！”
　　“简直太神奇了！”
　　“炎兔儿竟然用电光一闪成功挡下了巨钳螳螂的电光一闪！”
　　“难不成炎兔儿隐藏了实力，其实它跟巨钳螳螂一样，都已经达到了入门级吗？！”
　　对于炎兔儿的实力，江小北最清楚不过了。
　　它是货真价实的普通级。
　　是自由者！
　　江小北突然反应过来，是炎兔儿的特性发挥了作用。
　　当它使用电光一闪的时候，自身的属性也变成了一般系，所以获得了1.5倍的同属性加成，从而提升了电光一闪的威力。
　　也正是如此，它才勉强抵挡住了巨钳螳螂的攻击。
　　“挡下了？”
　　看见这一幕，秋茧跟巨钳螳螂也都是愣了一下，没有想到，这一只炎兔儿竟然给他们带来了这么大的惊喜。
　　才不过是普通级，便拥有与入门级的巨钳螳螂相媲美的力量，这要是等它提升到了入门级，那还不是随意便可在力量上碾压巨钳螳螂了？
　　这到底是只什么神仙兔子？！
　　原本，他还以为炎兔儿只有在发球方面拥有无与伦比的天赋，没想到在实战上面，竟然也是这么地强悍。
　　看来必须要认真起来了，不然被炎兔儿抓住机会的话，巨钳螳螂，说不定真的会被干掉。
　　“拉开距离，使用聚气！”
　　巨钳螳螂闪身后撤，与此同时，精神开始快速集中了起来。
　　“炎兔儿，使用蓄能焰袭打断它！”
　　“㖏磅~”
　　转瞬间，炎兔儿的身上，便是覆盖上了一层炽热的火焰，与此同时，它的速度也在疾速飙升。
　　炎兔儿目光锁定了巨钳螳螂，向它发起了猛烈的攻势。
　　“㖏磅！！”
　　随着一声怒喝，炎兔儿怒冲而至，炽热的火焰随着迅猛地撞击，瞬间席卷缠绕到了巨钳螳螂的身上。
　　“呿螳~~~”
　　巨钳螳螂呜咽一声，身体笔直地向后倒去。
　　“巨钳螳螂失去战斗能力，这场对战，炎兔儿获胜！”裁判当即宣判了结果。
　　“赢了！”
　　“那只小兔子竟然赢了！”
　　“这也太厉害了吧！”
　　“对面的巨钳螳螂可是足足比它高出了一个等级啊！”
　　看见这一幕，看台上的观众也是被震惊了，没有想到最终还是见证了属性的完美克制。
　　看来，四倍的属性伤害，真的足以抹平等级上带来的差距。
　　……
　　江北饲育屋。
　　百无聊赖的金木，日常刷着抖影的视频，突然弹出了一段视频的推送。
　　【江北饲育屋炎兔儿大胜昆虫研究所巨钳螳螂】
　　“筱雅，筱雅，你快来！江哥的炎兔儿上抖影的热搜了！”金木瞬间精神抖擞，变得激动了起来。
　　听见金木的呼唤，刚刚结束了波波与虫宝包的训练的韩筱雅，健步如飞，快速冲了过来。
　　金木将视频画面投屏到了电视上。
　　正好出现了炎兔儿全身被火焰所包裹，怒冲向巨钳螳螂，向其发动迅猛一击的画面。
　　随后，只见巨钳螳螂直直地向着身后倒去。
　　“炎兔儿好厉害啊！”韩筱雅惊呼道。
　　她进入江北饲育屋也有一段日子了，尤其是收服了两只精灵之后，她对虫属性跟飞行属性的精灵，进行了一个详细的调查。
　　自然是清楚，眼前这一只巨钳螳螂，在虫属性的精灵当中，是属于相当厉害的存在，而且除了虫属性以外，它还拥有一个相当不错的属性，钢属性。
　　没想到这么厉害的一只精灵，竟然连炎兔儿的一击都接不下。
　　“咪咪~尔~”
　　跟随着韩筱雅一起出来的，还有卷卷耳，它同样也看到了炎兔儿使用蓄能焰袭击败了巨钳螳螂的画面，一时间眼中充满了意外。
　　没想到这只小兔兔除了耍宝以外，还拥有这么强的战斗能力。
　　不知道，自己跟它打一场，会是谁赢？！
　　卷卷耳的眼眸之中，突然燃起了强烈的战意，摩拳擦掌，忍不住想要立即跟炎兔儿打上一场。
　　“确实，炎兔儿的这一击蓄能焰袭掌握的相当不错！”
　　“看评论，好像这一只巨钳螳螂是一只入门级的存在，炎兔儿能够击败它，很大程度上，还是占了属性上的优势。”
　　闻言，韩筱雅点了点头。
　　这一点，她同样也知道，虽说钢属性是一个很不错的属性，但是却遭到了火属性的克制，而钢属性与虫属性叠加在一起，便遭到了火属性的双重克制，相当于是将蓄能焰袭的伤害，提升到了四倍的程度，在加上炎兔儿的同属性加成。
　　能够一击将巨钳螳螂击败，并不算太奇怪。
　　毕竟，饲育屋中，每一天都在上演这一幕啊。
　　入门级的妙蛙草，凭借着属性上的四倍克制，暴虐精英级的隆隆石，可是每天的日常呢！
　　所以，一想到这，韩筱雅也是见怪不怪了。
　　不过，她依旧想要给炎兔儿点一个赞，然后对它说一声，干的漂亮！
　　不愧是江北饲育屋的兔子！
　　看完了视频，金木发现了一个与其相关的直播链接：【精灵足球挑战赛！谜拟Q战队VS赫拉克罗斯战队！】
　　金木毫不犹豫，点击进入。
　　电视上的投屏也是随之变化，出现了精灵对战中心的场景。
　　金木，一眼便认出了这个熟悉的地方，激动地道：“这里是……精灵对战中心！”
　　“江哥居然不声不响就跑去参加的什么精灵足球挑战赛！”
　　“还跟别人打起来了，6V6的精灵对战，江哥这是要逆天了啊！”
　　“等等……”
　　“江哥脚边的那只叶伊布是怎么回事？”
　　“他什么时候收服了一只叶伊布？！”
　　卷卷耳突然抬头看了一眼金木，露出了一脸嫌弃的表情，如果它会说话的话，大概会吐槽一句：小朋友，你有很多的问号诶？？？
　　……
　　精灵对战中心。
　　“回来吧，巨钳螳螂！”
　　秋茧拿出了精灵球，将巨钳螳螂收了回来。
　　蓄能焰袭这个技能的基础威力便达到了50，4倍的属性伤害叠加，再加上1.5倍的同属性加成，威力足足达到了300。
　　硬抗了这一击，巨钳螳螂所受到的伤害，自然是相当地巨大。
　　会这么快败下阵来，完全是他的决策失误，如果不是看到炎兔儿用电光一闪抵挡住了巨钳螳螂的攻击，他或许也不会那么着急地让巨钳螳螂使用聚气来提升它命中要害的能力。
　　而也正是如此，才让炎兔儿抓住了机会。
　　“辛苦你了，巨钳螳螂。”秋茧将巨钳螳螂的精灵球收了起来。
　　随后拿出了另一个精灵球。
　　“去吧！”

366 蓄能焰袭VS泡沫光线
　　嘭——
　　光芒一闪，一道蓝色的身影乍然闪现。
　　它只有一个圆润的身体，从身上延伸出了四条细长的腿，脑袋上带着一定黄色的‘帽子’，上面有单独的一个黄色触须，它的眼睛暗而圆，下面有一个半圆形的粉色标记，让它看起来煞是可爱。
　　溜溜糖球。
　　虫与水双属性的水黾宝可梦。
　　虫与水的属性搭配，让它不至于受到火属性的克制，而它所拥有的水系技能，更是能对炎兔儿造成效果拔群的伤害。
　　可以说，这一次秋茧的选择是相当地明智。
　　“在巨钳螳螂失利之后，秋茧选手派出了溜溜糖球！”
　　“溜溜糖球所具有的水属性技能，将对炎兔儿造成克制，而且溜溜糖球同样也达到了入门级，这一次炎兔儿还能创造奇迹吗？”
　　随着主播的声音响起，江小北当机立断下达了指令，“先发制人，使用蓄能焰袭！”
　　“㖏磅~”
　　炎兔儿的身体，再一次被火焰所包裹，骤然间，身体已是疾速射出，向着溜溜糖球发动了迅猛地攻击。
　　“高速移动！”
　　然而，溜溜糖球也是瞬间提速，身体连连闪烁，从炎兔儿的身边交错而过，避开了它这势在必得的一击。
　　“电光一闪！”
　　当溜溜糖球绕到炎兔儿身后的时候，它的身体再度化作了一道蓝色闪电，反身而至，怒轰在了炎兔儿的身上。
　　啪——
　　炎兔儿反应不及，被溜溜糖球一击撞飞了出去。
　　“泡沫光线！”
　　电光火石间，秋茧已是下达了一道新的指令，而得到高速移动提升了速度的溜溜糖球，动作也是行云流水一般，一气呵成，冲到了炎兔儿的身前，向着它猛烈地喷射着泡沫。
　　啪！啪！啪！
　　一个个泡沫轰击在炎兔儿的身上，就如同炸弹炸开一般，给它带来了严重的伤害。
　　“㖏磅~~”
　　剧烈地疼痛，让得炎兔儿发出了一阵哀嚎。
　　“出现了！是溜溜糖球的泡沫光线！水属性的技能，对于火系的炎兔儿来说可谓是效果拔群，先后遭到了电光一闪与泡沫光线的连续攻击，炎兔儿还能站起来吗？”
　　“炎兔儿！”
　　见到这一幕，江小北忍不住发出了一声呼唤。
　　炎兔儿毕竟只是普通级，对上入门级的溜溜糖球本就不利了，而且还遭到了属性上的克制，这一场对决，对于炎兔儿来说，可谓是相当地艰难。
　　就在江小北准备将炎兔儿收回来的时候，炎兔儿努力支撑着遍体鳞伤的身体，站了起来，一脸倔强地模样。
　　通过眼神的交汇，江小北读懂了炎兔儿的心思。
　　它可以败，但它绝对不要逃。
　　如果自己这个时候将它收回来的话，这家伙一定会气到炸的吧。
　　“既然如此，那就继续战吧！”
　　江小北双手握拳，打算让炎兔儿放手一搏。
　　而看见炎兔儿重新站起来，秋茧的眼瞳之中也是出现了一丝意外，等级的碾压加上属性的克制，按理来说，那一击足够将炎兔儿解决掉了才是，没想到这家伙竟然凭着意志力，强行撑住了。
　　这只兔子，还真是倔强。
　　为了以示尊重，他也只能全力以赴了。
　　“溜溜糖球，在使用一次泡沫光线！”
　　“溜溜~”
　　溜溜糖球蓄势待发，口中已经汇聚起了幽蓝色的水系能量。
　　而炎兔儿的身体却是摇摇摆摆，连站立看起来都是有些吃力，这样子的它，是绝对没有可能避开这一击的。
　　对此，江小北自然也是明白，所以，打从一开始，它便没有想要让炎兔儿闪避。
　　通过先前与巨钳螳螂的对战，他已经看出来了，炎兔儿所喜欢的战斗风格，那便是正面硬刚！
　　既然如此，那就如他所愿，让它打一个痛快，打一个尽兴。
　　“㖏磅~”
　　炎兔儿用倔强地眼神看着江小北。
　　见状，江小北点了点头，大声喝道：“去吧，蓄能焰袭！”
　　“㖏磅！”
　　得到了江小北的指令，炽热的火焰如同铠甲一般，迅速缠绕向了炎兔儿的身体，让其化作了一尊所向睥睨的火焰战神，它的身体如同火焰炮弹一般，向着前方疾速爆射。
　　竟是后发先至，转瞬间，便冲到了溜溜糖球的身前。
　　也就在这个时候，溜溜糖球的泡沫光线已然就位，向着身前的火焰炮弹爆射。
　　水系与火系的力量，碰撞，瞬间爆发出了一阵浓厚的水雾。
　　视线受到了遮挡，让人一时间难以看见水雾之中，到底发生了什么。
　　隐隐可以听到一阵轰鸣声，随后是什么东西倒地的声音。
　　“炎兔儿的蓄能焰袭后发先至，疾速拉近了与溜溜糖球的距离……”
　　“也就在这个时候，溜溜糖球的泡沫光线爆发了！”
　　“水与火的碰撞！”
　　“究竟哪一方的力量更胜一筹，谁能获得最后的胜利呢！”
　　虽然明白彼此间的巨大差距，可是到了这关键的一瞬间，江小北还是忍不住屏住了呼吸，希望能够出现一个奇迹。
　　那么近的距离，仅仅只差一点，炎兔儿的攻击就能够落在溜溜糖球的身上了，就算它的泡沫光线成功爆发，那么近的距离应该也很难阻挡下炎兔儿的攻击吧。
　　“耶咘~”
　　在江小北脚边站立着的叶伊布，也是忍不住为炎兔儿担心了起来，可以看见它脑袋上的叶片都是紧张地蜷缩成了一团。
　　江北饲育屋。
　　金木跟韩筱雅看着电视屏幕，双手下意识地握紧，紧张地屏住了呼吸，虽然没有在现场，但是他们的心却始终落在炎兔儿的身上。
　　先前看见炎兔儿连连遭到攻击的时候，他们都是忍不住为炎兔儿捏了一把汗。
　　好不容易看见炎兔儿发起了反击，他们自然是希望看见炎兔儿反败为胜的一幕。
　　“咪咪~尔”
　　卷卷耳的视线，同样一瞬不移地注视着屏幕，脸上的表情看起来一副淡漠的样子，好似并不关心炎兔儿的输赢，但是它那两只因用力过猛而高高竖起的耳朵，却是出卖了它此刻的心情。
　　它正在心中无声地呐喊着。
　　小兔子，加油啊！
　　绝对不能丢了兔子的脸！

367 精英级！极限对决！（万字，五更）
　　随着水雾散去。
　　场上的情况，终于再一次呈现在了人们的眼前。
　　而结果，并不令人意外。
　　等级的碾压，属性的克制，终究还是像一个大山一般，阻挡住了炎兔儿的步伐，让其没能跨越过去。
　　不过哪怕是到最后一刻，直至昏迷到底，炎兔儿都没有放弃攻击，只见它始终保持着出拳的动作，哪怕倒地依旧如此。
　　而从溜溜糖球脸上的那一丝红肿，不难看出，在承受了泡沫光线的攻击之后，炎兔儿最终让蓄能焰袭的力量，全部汇聚在了拳间，一拳轰在了溜溜糖球的脸上，留下了这个属于它的印记。
　　虽说输掉了比赛，但是炎兔儿依旧展现了自己不畏挑战，迎难而上的冲劲跟勇气，而且它的意志力同样足够强大！
　　哪怕是属性被克制，等级被碾压，它依然是无所畏惧！
　　这样子的炎兔儿，江小北是真的爱了。
　　“炎兔儿失去战斗能力，溜溜糖球获得胜利。”
　　裁判高举旗帜，宣判了溜溜糖球的胜利。
　　“回来吧！”
　　江小北拿出精灵球，将炎兔儿收了回来，虽然输掉了这一场比赛，不过他的脸上，却是露出了一丝微笑。
　　与此同时，他也在心中默默下定了决心，一定要好好培育炎兔儿，绝对不能辜负了它的意志。
　　而且，他也相信，炎兔儿终究会成长起来，当再一次面对溜溜糖球的时候，绝对不会像现在这般，仅仅只给它留下一拳的印记。
　　“很遗憾，炎兔儿凭借着属性上的完美克制，击败了巨钳螳螂，终究还是因为属性克制，输给了炎兔儿。”
　　“那么接下来江小北选手，又将会派出什么样的精灵来应战呢？”
　　“出来吧！”
　　江小北拿出了一个精灵球，轻轻一抛。
　　随着光芒闪烁，妙蛙草的身影，幽然闪现！
　　“耶咘~耶咘~”
　　一看见妙蛙草出现，叶伊布兴奋地叫唤了起来，快速向它传递了炎兔儿战败的信息。
　　先前，看着炎兔儿倒下的时候，并不嗜战的叶伊布，都是隐隐有些冲动，想要上场去跟着溜溜糖球打一场了，这种感觉对于叶伊布来说，相当地陌生，是此前从未有过的感受。
　　不过它并不排斥，甚至竟是隐隐有一丝期待。
　　所以看见同为草属性的妙蛙草登场，就好像它自己也随着妙蛙草一同上场了一般，让叶伊布相当地兴奋！
　　这大概就是所谓的代入感了吧！
　　“妙蛙草！”
　　“面对水与虫双属性的溜溜糖球，江小北选手派出了草与毒双属性的妙蛙草！”
　　“就属性上来说，这两只精灵可谓是旗鼓相当啊！”
　　“虽然妙蛙草的草属性克制溜溜糖球的水属性，不过有着虫属性的存在，恰恰弥补了溜溜糖球对草属性的弱点！”
　　“这将会是一场实力与实力的较量！”
　　“不过，这一只妙蛙草在足球挑战赛中，已经展示了它强大而华丽的花瓣舞，溜溜糖球能否抵挡住花瓣舞的强势攻击呢？！”
　　“小甜甜已经忍不住开始期待起来了呢！”
　　……
　　“妙蛙草！”
　　看见妙蛙草出现，秋茧不禁微微皱眉，虽说这只妙蛙草同样也是入门级，不过它所掌握的花瓣舞，却是远远超越了这个级别该有的力量，若是被它的花瓣舞连续命中，溜溜糖球怕是会承受不住。
　　就在秋茧思索着应该如何应对的时候，江小北已经下达了指令。
　　“阳光烈焰！”
　　话音落下，妙蛙草当即做出了反应，只见它的背部开始快速聚集起空中散落的阳光，让它的背部隐隐出现了一道小太阳般炽热的光芒，而且这道光芒正在变得越来越强烈，越来越刺眼。
　　看见这一幕，秋茧忍不住眼皮一跳。
　　这一上来就这么猛的吗？
　　不先来个飞叶快刀什么的试探一下，削弱一下？
　　秋茧哪里知道，妙蛙草此刻根本都还没有掌握飞叶快刀。
　　并不是江小北不想先来一波削弱，而是妙蛙草的实力不允许啊。
　　选择阳光烈焰也是他深思熟虑之后的结果，毕竟花瓣舞一旦使用，便容易让妙蛙草陷入混乱的状态，飞叶风暴会降低特攻，疯狂植物更是会让妙蛙草陷入无法动弹的状态。
　　相比较而言，阳光烈焰应该算是此刻最合适的技能了。
　　“溜溜糖球，使用电光一闪！”
　　秋茧当即调整了状态，大声喊道。
　　虽然妙蛙草使用阳光烈焰有些出乎了他的意料，不过相比起花瓣舞来说，这个草属性的强大技能，却是存在一个弊端，那便是聚集阳光需要一个过程，这一段时间，妙蛙草就如同一个活靶子一般，只能被动接受攻击。
　　若是趁着这个间隙攻击，就算不能打断妙蛙草的阳光烈焰，至少也可以给它造成伤势，若是能让其攻击落空，那就更好了。
　　然而，看见溜溜糖球化作闪电向着妙蛙草猛攻而去，江小北的嘴角却是微微扬起了一丝弧度。
　　他等的就是溜溜糖球的进攻。
　　随着距离不断缩小，江小北再次下达了指令，“藤鞭！”
　　“草~草~”
　　妙蛙草四肢屹立大地，岿然不动，依旧在快速地聚集着阳光，不过身上却是伸展出了两根藤蔓，藤蔓如同灵巧的青蛇，向着前方蜿蜒狙击，锁定了猎物之后，瞬间缠绕，将其牢牢捆绑了起来。
　　“溜溜糖球！”
　　秋茧大惊失色，没有想到，在积聚阳光烈焰的时候，妙蛙草竟然还能够一心二用使用藤鞭，这可是大大出乎了他的意料。
　　而且，看这只妙蛙草使用藤鞭的架势，就好像是一位挥鞭高手一般，灵巧地甩动，转瞬间便是锁定了溜溜糖球的进攻方向，将其捆绑缠绕了起来。
　　“太惊人了！”
　　“妙蛙草在积聚阳光烈焰的同时，竟然使出了藤鞭！”
　　“藤鞭快速延伸，成功抓住了溜溜糖球！”
　　“它这是要做什么？”
　　看见妙蛙草的举动，主播忍不住发出了一声惊呼。
　　只见，妙蛙草缓缓收缩着藤鞭，将捆绑束缚着的溜溜糖球拽到了身前，悬在了自己的背部，而此刻阳光烈焰的炽热光芒，已经到达了极限。
　　嘭——
　　随着阳光烈焰的爆发！
　　炽热的光芒瞬间命中了溜溜糖球！
　　只见溜溜糖球化作了一身焦黑的模样，无力地坠落在地。
　　如此近距离地承受了阳光烈焰的攻击，溜溜糖球根本无法阻挡，瞬间便是失去了意识。
　　“溜溜糖球失去战斗能力，妙蛙草获胜！”
　　当裁判宣布了妙蛙草的胜利之后，看台上的观众顿时沸腾了起来。
　　“阳光烈焰！这只妙蛙草为什么能这么牛！”
　　“一击秒杀诶！”
　　“胡说，明明是两击！”
　　“还真是！阳光烈焰与藤鞭的组合，简直太棒了！”
　　“继花瓣舞之后，又一个草属性的超强大招啊，这只妙蛙草是怎么做到的？它才不过是入门级吧，这两个技能是这么早就能学习的吗？”
　　“江北饲育屋，这还真是一个神奇的地方！可以教教我的向日种子阳光烈焰吗？多少钱我都可以出！”
　　“……”
　　“回来吧，溜溜糖球！”
　　场上，将溜溜糖球收回到了精灵球中，秋茧忍不住看着江小北道：“小北，你还真是令人惊喜啊，没有想到妙蛙草竟然这么厉害，除了花瓣舞之外，还掌握了阳光烈焰这样的技能！”
　　“它应该已经具有了与精英级的精灵一战的能力吧！”
　　闻言，江小北不可置否的点了点头，妙蛙草的战力，若是碰上属性克制，简直不要太炸裂好吗。
　　它还是妙蛙种子，还是普通级的时候，就凭借着强大的技能，秒杀了精英级的隆隆石，更何况是现在了。
　　随着进化，随着等级的不断提升，妙蛙草对于草属性的强大技能，也是越来越得心应手了，这其中隆隆石的陪练可谓是功不可没。
　　现在隆隆石已经进化成了隆隆岩，实力也是进一步得到了提升，虽然依旧是精英级，但是作为陪练，一定能够带给妙蛙草更快的成长。
　　等妙蛙草完全熟悉了自己的能力，进一步掌握那几个技能之后，哪怕不借着属性的优势，它同样也有可能战胜其他精英级的精灵。
　　秋茧没有过多停顿，拿出了赫拉克罗斯的精灵球。
　　“出来吧，赫拉克罗斯！”
　　“赫拉~”
　　看着出现在场上，巨大独角仙模样的精灵，江小北不禁有些意外，没有想到秋茧竟然这么快就派出了精英级的精灵，而且还是赫拉克罗斯。
　　这应该是他的手中，最强大的一只精灵吧。
　　不过很快，江小北便是明白过来，看来秋茧也是发现了妙蛙草的强大，明白若是派出其他的精灵的话，很难轻松地战胜它，所以才想要用赫拉克罗斯，来速战速决，快速解决掉妙蛙草这个巨大的威胁吧。
　　赫拉克罗斯是虫与格斗双属性的精灵，能够抵御草属性的攻击，大幅度削弱妙蛙草技能的伤害。
　　“小心了，妙蛙草，这只赫拉克罗斯的实力很强！”江小北开口提醒道。
　　“草~草~”
　　妙蛙草兴奋地叫唤着，似乎并没有因为对手的强大而感到害怕。
　　看见妙蛙草的这番表现，江小北也是颇感欣慰，曾经的胆小勇者，看来是真的长大了呢，不再会因为自己所拥有的力量而感到害怕，小心谨慎，生怕一不小心没控制住便伤害了别人。
　　现在的它，已然熟练地掌握了这股力量，同时也想好好利用自己所拥有的力量，去守护自己的同伴，并为之奋斗赢下荣誉。
　　听叶伊布说了，炎兔儿哪怕是面对克制着它，实力比它强大的对手，都没有过一丝的胆怯，一直努力奋战到最后一刻。
　　连最小的炎兔儿都是这样，它怎么可能退缩呢！
　　它必须要做好一个榜样才行！
　　“赫拉克罗斯，使用飞弹针！”秋茧大声喝道。
　　听到指令，赫拉克罗斯拍动透明的薄翼，飞到了半空，它脑袋上的那根粗壮的大角，向前一顶，一根根尖锐的针刺，开始快速凝聚，锁定了妙蛙草疾速爆射。
　　凭借着妙蛙草的速度，要闪避这一击，似乎有些困难。
　　“藤鞭！”
　　“草~”
　　妙蛙草怒喝一声，伸出藤鞭，重重地拍打在地上，将自己的身体高高抛起，成功避开了飞弹针的攻击。
　　不过，悬在半空的妙蛙草反倒成了一个活靶子，赫拉克罗斯快速调整方向，锁定了妙蛙种子的位置，眼看就要发射第二波的飞弹针。
　　而就在这个时候，一根青绿色的藤鞭，向着赫拉克罗斯的大角疾速鞭挞而来，那一瞬间的重击，让得赫拉克罗斯脑袋一歪，让得飞弹针偏离了原先预定的轨迹，从妙蛙草的身侧，擦肩而过。
　　砰！
　　妙蛙草顺势落地，疯狂地甩动起藤鞭，向着赫拉克罗斯疯狂鞭打。
　　虽说由于赫拉克罗斯的虫属性，草属性技能的威力被削弱了一半，但是妙蛙草控制着藤鞭，连续的击打，依旧是在赫拉克罗斯的身上，留下了一丝丝的伤痕。
　　“赫拉克罗斯，抓住藤鞭！”
　　赫拉克罗斯猛地抬起了头，任由藤鞭抽打在身上，而目光则是直直地注视着藤鞭的动作，眼看着藤鞭就要再一次落在它的脑袋上是，赫拉克罗斯终于出手了，它猛地抬起了前臂，一把拉住了妙蛙草的藤鞭。
　　“赫拉~”
　　怒啸一声，不用秋茧吩咐，赫拉克罗斯便是猛地发力，用力一拽，强行将妙蛙草拽到了自己的身前。
　　“超级角击！”
　　就在秋茧话音落下的瞬间，赫拉克罗斯已经默契地做出了反应，只见它脑袋上的大角，亮起了一道光芒，变得愈加的坚硬跟华丽，充满了力量感。
　　随着一声怒啸，赫拉克罗斯使用超级角击，猛地撞向了被它拉拽过来的妙蛙草。
　　赫拉克罗斯强大的力量，随着这一记超级角击，狂暴的冲击在妙蛙草的身上。
　　“草~~~！”
　　妙蛙草悲鸣一声，身体被重重的抛飞了出去。
　　超级角击，这是虫属性中，威力相当高的技能，若不是妙蛙草所拥有的毒系平衡了草系的弱点，单单是这一击，或许便足以将其秒杀。
　　可是即便此刻，妙蛙草依旧保持着意识，但是身体却已是伤痕累累。
　　“妙蛙草！”江小北呼唤道。
　　听到江小北的呼喊，妙蛙草凭借着强大的意志，强撑着身体站立了起来。
　　“草~草~”
　　得到妙蛙草的回应，江小北稍微松了一口气，尤其在看到它眼中强烈的斗志时，江小北大声地喊道！
　　“反击吧，妙蛙草！”
　　“使用疯狂植物！”
　　“草~草~”
　　妙蛙草的身上，涌现了狂暴的草属性能量，在它的召唤之下，大地随之发出了阵阵嗡鸣。
　　只见，一根根粗壮的藤蔓破土而出，疯狂舞动着，就像是一根根成了精的老树根，向着赫拉克罗斯狂暴地鞭挞。
　　那番场面，可谓是相当地壮观！
　　看见这一幕，秋茧是真的被震惊到了，这是继花瓣舞跟阳光烈焰之后，第三个草属性的大招了！
　　这只妙蛙草究竟是怎么回事？！
　　竟然能够在入门级就学会了这么多超级大招！
　　不过震惊归震惊，秋茧的反应也是相当地快，在江小北下达了指令的时候，便已经让赫拉克罗斯腾空飞起。
　　此刻，赫拉克罗斯借着一对薄翼，还有自己迅敏的速度，正在不断闪避粗壮老树根的追捕，与此同时也在向着妙蛙草不断靠近。
　　眼看差不多了，秋茧当即大声喝道：“超级角击！”
　　“赫拉~”
　　赫拉克罗斯发出一声低鸣回应，随后，脑袋上坚硬如铁的大角，再度亮起了璀璨的光芒，爆炸性的力量，用力轰击在了妙蛙草的脑袋上。
　　“草~~~”
　　受到超级角击的再一次攻击，妙蛙草终于失去了意识，昏倒在地，而狂暴的草属性能量也是在空中渐渐消散。
　　“妙蛙草失去战斗能力，赫拉克罗斯获胜！”
　　“回来吧！”
　　江小北拿出了精灵球，将妙蛙草收了回来，“妙蛙草，你已经很努力了！”
　　虽然妙蛙草最后成功使用了疯狂植物，但是或许是因为先前超级角击所留下的伤势，让它并没有能够成功瞄准赫拉克罗斯，让其成功闪避了开来。
　　这也是无可奈何的事情，毕竟两者之间存在着一定的等级差距，而且草属性的攻击，哪怕是成功命中，对于赫拉克罗斯也很难发挥有效的伤害。
　　“江小北选手的这只妙蛙草实在是太惊人了！”
　　“虽然在与赫拉克罗斯的对战之后，它最终以战败收尾，但是这并不妨碍它让我们看到了它的强大！”
　　“难以想象，花瓣舞、阳光烈焰还有疯狂植物，竟然会同时出现在一只入门级的妙蛙草的身上！”
　　“相信不久的将来，当妙蛙草成长到精英级，进化成妙蛙花，它强大的天赋，一定会再一次爆发，让我们一起期待妙蛙草的下一次战斗！”
　　“一起期待王者归来！”
　　随着主播的声音落下，看台上顿时掀起了一片热烈的掌声，确实，虽然最终妙蛙草是战败了，但是它向所有人展现了它强大的天赋，没有人会怀疑这样一直妙蛙草的成长空间。
　　它绝对不会局限于眼前的实力，局限在小小的入门级。
　　相信，要不了多久，它便会变得更加强大！
　　更加具有实力！
　　期待它王者归来的那一天。
　　贵宾室。
　　当看见妙蛙草接连使用了阳光烈焰还有疯狂植物之后，伊甜爱都是忍不住有些动容，这样的一只妙蛙草绝对是世间难有的存在。
　　如果她没有猜错的话，花瓣舞也好，疯狂植物也罢，应该都是这只妙蛙草所掌握的遗传技能吧。
　　能够将这几个强大的技能遗传给自己的子代，看来这一只妙蛙草的亲代应该也是相当地强大。
　　“江北饲育屋……”
　　伊甜爱忍不住再次轻吟。
　　对于这家拥有百年历史的饲育屋，她自然是听过的，不过因为太多不好的传闻，还有它已经没落了许久，所以她并没有太过放在心上。
　　现在看来，百年的饲育屋，不愧是百年的饲育屋啊！
　　这样的一只妙蛙草，就算是最顶级的饲育屋，也拿不出来吧。
　　掌声雷动。
　　江小北反倒是有些不好意思了。
　　这主播是怎么回事，感觉今天是要吹爆自己啊，不管是赢了还是输了，都要夸赞一番，该不会这主播是看上自己了，垂涎他的美色，打算以此来套近乎？
　　江小北在心中暗暗摇头，看着赫拉克罗斯，最终拿出了隆隆岩的精灵球。
　　这最初约定的一战，终于还是来了。
　　“去吧，隆隆岩！”
　　“隆隆~”
　　隆隆岩霸气登场，踩踏着大地，一看就是一副相当稳重，相当可靠的模样。
　　不过，当它觉察到空气中弥漫的，还未消散地熟悉味道时，却是下意识地打了一个寒颤。
　　是那该死的疯狂植物！
　　曾经被虐过了无数次，隆隆岩已经对妙蛙草的每一个技能都形成了条件反射，单单凭借着气息，跟力量的波动，便能够知晓，它是要放什么招。
　　可是知道归知道，它每一次都无法闪避开，最终只能一次次被动接受被打的落花流水的结果！
　　看见隆隆岩的反应，江小北不禁无奈地笑笑。
　　不知道若是先前隆隆岩在一旁观看的话，看见妙蛙草被赫拉克罗斯击败，会不会激动地拍手叫好？它应该干不出这样的事情吧，它要是真的敢做，回去后，绝对要让妙蛙草好好教它怎么做一块石头。
　　“耶咘~耶咘~”
　　情报员叶伊布，再一次将妙蛙草战败的信息传递给了隆隆岩，闻言，隆隆岩眼皮下意识地一挑。
　　这一只大甲虫原来竟是这么厉害吗？竟然连大魔草都被击败了？！
　　不过转念一想，隆隆岩便兴奋了起来！
　　如果说，自己要是能够将这只大甲虫打败的话，那是不是意味着，现在的自己已经能够胜过那只大魔草了？
　　“隆隆哈~~~隆隆哈~~~”
　　隆隆岩陷入了自己的臆想之中，发出了奇怪的笑声。
　　正好，这进化之后的第一战，就拿这只大甲虫来做试刀石了，等将其击败之后，它要向那只大魔草发起逆袭之战！
　　等待着它的，绝地反击的时刻，终于要来到了！
　　从此之后，它隆隆岩要称王了！
　　“来了来了！谜拟Q战队，最强的守门员，隆隆岩终于登场了！”
　　“赫拉克罗斯与隆隆岩的巅峰对决！”
　　“这一场对战的结果，究竟会如何呢？！”
　　“让我们一起来拭目以待吧！”
　　看着江小北拿出了隆隆岩，秋茧的眼中也是出现了兴奋地光芒，“终于对上了！”
　　“小北，我要全力以赴了！”
　　在江小北的队伍之中，单单从等级上来看，隆隆岩绝对是最强大的那一只，也是赫拉克罗斯最想要与之一战的对手。
　　现在终于对上，赫拉克罗斯也是立马兴奋了起来。
　　两者不论是从属性，还是等级上，都可谓是旗鼓相当，是处在同一个水平的对手。
　　“放马过来吧！”
　　江小北也是隐隐有些兴奋，比起其他的精灵，这还是它与隆隆岩的第一次配合，不知道精英级的隆隆岩，与他之间，是否存在一定的默契。
　　“赫拉克罗斯，使用种子机关枪！”
　　种子机关枪，是草属性的技能，虽说基础的威力并不是很高，对于地面与岩石双属性的隆隆岩来说，却是效果相当强大的一个技能，毕竟有着四倍的属性伤害加成在那里。
　　哪怕基础威力只有25，也能直接达到100的伤害！
　　而且，根据种子机关枪的特性，赫拉克罗斯能够在很短的时间内，连续发动攻击，如此一来，这个技能可谓是发挥出了相当强大的效果。
　　噗噗噗！
　　赫拉克罗斯口中坚硬的种子，就如同是机关枪扫射一般，向着隆隆岩疾速扫荡。
　　见惯了风风雨雨的隆隆岩，根本没有将赫拉克罗斯的种子机关枪当一回事。
　　然而，江小北却是不敢小觑。
　　这毕竟是精英级的力量，而且哪怕没有同属性的加成，对隆隆岩却依旧可以造成四倍伤害，这要是一开始就硬抗的话，哪怕是隆隆岩，怕是也承受不了几次吧。
　　“使用岩崩！”
　　“隆隆~”
　　隆隆岩抬起脚掌，用力地一踏地面，顿时，地面裂开了一道道缝隙，一块块巨大的岩石，在隆隆岩的控制下，凭空飞起，迎击向了赫拉克罗斯的种子机关枪。
　　嘭！嘭！嘭！
　　隆隆岩的岩崩成功拦截了种子机关枪，不过与此同时，受到种子机关枪的扫射，那一块块巨大的岩石，也是碎裂成了一枚枚小块的碎石。
　　碎石并没有停下，依旧向着赫拉克罗斯爆射，就如同是一片浩大的碎石雨一般，疯狂地击打在了赫拉克罗斯的身上。
　　种子机关枪是草属性的技能，虽然对隆隆岩确实存在着四倍的克制，但是终究其本身的威力并不强大，与岩崩硬碰硬的结果，自然无法胜过威力更大的岩崩了。
　　随着碎石雨的击打，赫拉克罗斯不禁发出了一阵哀鸣。
　　虽说种子机关枪击碎了岩崩，已经大幅度地削弱了岩崩的力量，但是那么多碎石子爆裂砸向它，终究还是有些痛的。
　　可是即便如此，秋茧依旧没有下令让赫拉克罗斯闪避，而是让其强行撑了下来。
　　江小北看到，秋茧似乎是在等待着什么。
　　“双倍奉还！”
　　突然，秋茧大声喝道。
　　“赫拉~”
　　赫拉克罗斯的身上荡起了一股奇异的力量，脑袋上的大角用力甩动，将那一块块轰击向自己的碎石，一枚枚全部扫荡回了隆隆岩。
　　而且，在它大角的用力狂抽之下，碎石原本所携带的威力，似乎翻了一倍，而且还被它注入了格斗属性的力量。
　　双倍奉还！
　　这是一个格斗属性的技能，能够将从对手那里受到的物理攻击的伤害，以两倍返还给对手。
　　而隆隆岩所拥有的岩石属性，受到格斗属性的克制，等于说赫拉克罗斯在承受了岩崩的伤害之后，一瞬间便将四倍的伤害还击给了隆隆岩，而且这其中还有格斗属性的同属性加成。
　　因为赫拉克罗斯，赫然也拥有格斗属性！
　　这一击成功命中的话，对于隆隆岩的打击，可是难以想象的。
　　“隆隆岩，使用忍耐！”
　　眼看着夹杂着格斗属性的力量，得到了双倍奉还的力量加持的碎石，向着隆隆岩爆射，江小北被迫只能选择了防守。
　　希望，隆隆岩可以撑下来！
　　“隆隆~”
　　隆隆岩双手放在身前交叉格挡，做出了防守的姿态。
　　而就在这个时候，赫拉克罗斯的反击也是轰然而至，一枚枚碎石如同暴雨一般疯狂地击打在隆隆岩的身上。
　　四倍狂暴的格斗属性力量，借着碎石的击打，不停地轰击在隆隆岩的身上，让它生平第一次感觉到了被碎石击打的疼痛，这种痛未免也太过霸道，哪怕它身体上有着最坚硬的岩石铠甲，却依旧感觉深入骨髓。
　　不过哪怕再疼再痛，隆隆岩也都没有发出一道呻吟，它在全力抵御着碎石的伤害，随着疼痛的不断累积，隆隆岩的身上隐隐出现了一道赤色的能量波动。
　　那是隆隆岩通过忍耐所获得的力量！
　　忍耐，是一般属性的技能，与双倍奉还有着异曲同工之妙。
　　连续2次忍受对方的攻击之后，再一次性将对手给与的伤害，以2倍返还给对手！
　　不过，这是一个相当冒险的技能。
　　一旦使用了忍耐，中途便无法停下，只能放任对手两次攻击之后，才能够以受到的伤害，做出还击。
　　啪！啪！啪！
　　啪！
　　随着最后一块碎石在隆隆岩的身上爆开，这第一波的攻击，总算是结束了，虽然隆隆岩强行撑下了这一击，但是早已是伤痕累累，看其他隐隐有些摇摇欲坠的迹象。
　　这种状态的隆隆岩，恐怕很难抗下赫拉克罗斯的再一次攻击。
　　“扛下来了！”
　　“隆隆岩通过忍耐，强行扛下了赫拉克罗斯的双倍奉还！”
　　“只是，陷入了忍耐的状态，隆隆岩将无法动弹，直至赫拉克罗斯的再一次攻击！”
　　“面对赫拉克罗斯的再一次攻击，隆隆岩还能扛得下来吗？！”
　　看见隆隆岩强行扛下了双倍奉还，秋茧也是不禁有些惊讶，看来这只隆隆岩的抗击打能力是真的强啊。
　　若是隆隆岩此刻知道秋茧的心声，它一定会忍不住吐槽一句：开玩笑，不就是这种程度的攻击，有什么扛不下了，也不看看你石爷爷，这段时间是怎么过来的！
　　更厉害的招，它都尝过，而且还是一天好几次。
　　相比较而言，这都是小场面了！
　　小样！
　　爷不在怕的！
　　秋茧看着了一眼江小北，又看了一眼隆隆岩，接下来的一击，可谓是至关重要，必须要一击必杀，给隆隆岩一个痛快的了解。
　　不然的话，若是让其成功撑下了这一击，那么忍耐所积攒下来的力量，便会以双倍的伤害，落在赫拉克罗斯的身上。
　　这种叠加翻倍的力量，绝对拥有一击将赫拉克罗斯秒杀的能力。
　　既然如此，那就只能使用赫拉克罗斯最强的技能了！
　　“赫拉克罗斯，使用近身战！”
　　近身战，格斗属性的超强技能，基础威力便达到了120。
　　通过放弃防守，来加强自身力量，可以让赫拉克罗斯爆发出最强的一击。
　　“赫拉~”
　　赫拉克罗斯气场全开，拍动薄翼，向着隆隆岩疾速靠近，它粗壮有力的前臂用力挥出，一拳轰在了隆隆岩铠甲般的身体上。
　　轰——
　　隆隆岩遭到重击，忍不住发出了一道闷哼。
　　然而，这仅仅只是一个开始，赫拉克罗斯身形变幻，左右双臂不停地用力轰出，格斗属性的力量，透过它钢铁般的臂爪，不断地侵入隆隆岩的身体，给它造成了巨大的伤害。
　　眼看着这一幕，江小北不禁露出了担心的神色。
　　近身战，威力达到120的格斗属性技能，通过赫拉克罗斯1.5倍的同属性加成，在对岩石属性的2倍克制，威力足足达到了360。
　　而且，先前隆隆岩还承受了双倍奉还的攻击。
　　如此可怕的伤害，连续叠加在一起，哪怕隆隆岩身体坚硬，拥有强大的物防，想要挡下这一击，恐怕也是相当地艰难。
　　“加油啊！”
　　江小北默默握紧了拳头，在心中暗暗为隆隆岩加油。
　　只要能够撑下这一击，隆隆岩便能够绝地反击，将累积的伤害，双倍还给赫拉克罗斯。
　　“赫拉克罗斯，全力攻击！”
　　“赫拉~”
　　听到秋茧的指令，赫拉克罗斯的攻击变得更为猛烈了许多，完全卸下了所有的防御，将全部的力量全部都用在了攻击上。
　　而这也是让隆隆岩出现了一丝体力不支的情况，一只脚已经半跪在了地上。
　　“隆隆岩，加油啊！”
　　眼看着这一幕，江小北终于是忍不住，激动地大声吼道：“绝对不能认输！”
　　听到江小北的声音，原本意识已经变得有些朦胧，忍不住快要昏厥的隆隆岩，猛地惊醒了过来。
　　脑海中顿时回想起了曾经，被恶魔草，一次次狂虐的过往！
　　这是它距离战胜恶魔草最近的一次！
　　是它进化之后的第一战！
　　它怎么可以在这里倒下！
　　要是在这里倒下了，那以后岂不是永远要屈居在那恶魔草的淫、威之下了！
　　绝对不行！
　　“隆隆~~”
　　隆隆岩怒喝一声，身上的气势随之暴涨，忍耐所积攒下来的力量波动，在它的周身肆意地翻腾着，让它在一瞬间，感觉自己拥有了用不完的力量。
　　“隆隆！！！”
　　隆隆岩再度一声怒喝，目光则是锁定了自己身前，正在不停地用近身战发动攻击的赫拉克罗斯，它突然猛地伸出了手，抓住了赫拉克罗斯如铁一般坚硬的臂爪。
　　随后用力一甩，竟是将赫拉克罗斯轻易地甩了出去。
　　随后，隆隆岩身体蜷缩成球，如同一颗从地狱袭来的绝命巨岩，向着赫拉克罗斯发动了致命的地狱滚动！
　　随着它的滚动，大地都在剧烈地震颤着。
　　在强行承受了双倍奉还以及近身战的力量，隆隆岩的忍耐，可谓是将力量积蓄到了一种堪称恐怖的程度。
　　哪怕是隆隆岩自己，也快要有些承受不住这股力量了！
　　它此刻，只想尽情地宣泄这股力量，让其完完全全，加倍奉还给赫拉克罗斯！
　　“赫拉克罗斯，快闪开！”
　　看见隆隆岩来势汹汹的模样，秋茧不禁大惊失色，他没有想到，隆隆岩竟然真的抵挡下了双倍奉还与近身战的攻击！
　　这两个技能的伤害叠加，再加上忍耐的伤害翻倍，这股力量，绝对不是赫拉克罗斯可以抵挡的，若是让其正面击中的话，赫拉克罗斯，绝对会被秒杀！
　　不用秋茧说，赫拉克罗斯也是已经强烈地感知到了危机。
　　从隆隆岩身上涌现的这股力量，让它忍不住感到心悸，它相当清楚，这一击力量，绝对不是自己可以阻挡的，哪怕它晋级到了道馆级，它也没有自信能够抗下这一击！
　　所以，它第一时间，便是拍动薄翼，腾空飞了起来，企图以此来闪避隆隆岩的攻击。
　　然而，一直锁定着赫拉克罗斯的隆隆岩，又怎么会放任它从自己的眼皮子底下逃过。
　　只见，隆隆石借着地面上的碎岩，用力一弹，向着空中高高跃起，如同一枚巨岩弹珠一般，准确地瞄准了空中的赫拉克罗斯。
　　看着巨岩腾空飞起，向着自己轰砸而来，赫拉克罗斯不禁被吓得亡魂皆冒，用力拍动薄翼，想要闪避。
　　然而，隆隆岩的速度却是再一次爆发，根本不给赫拉克罗斯任何反应的机会，转瞬间，便已经落在了它的脸上。
　　用力地碾压砸下，直接用赫拉克罗斯从空中砸落，从其身上碾压而过！
　　眼看着这一幕，全场顿时变得雅雀无声。
　　隆隆岩的滚动不断地轰击在赫拉克罗斯的身上，让其身体不停在空中抛飞，最终重重地砸落在地。
　　赫拉克罗斯已经完全失去了意识。
　　“赫拉克罗斯失去战斗能力，隆隆岩获胜！”
　　随着裁判的声音落下，场上顿时掀起了一阵阵狂热的呼喊声！
　　全场沸腾，燃烧炸裂！

368 剪刀断头台（万字，十更）
　　“赢了！赢了！”
　　“隆隆岩太厉害了，简直战力爆表啊！”
　　饲育屋中，金木与韩筱雅一直守在电视机前。
　　看着屏幕上，隆隆岩使用忍耐，强行挡下了赫拉克罗斯的双倍奉还跟近身战之后，将累计的伤害一次性还给赫拉克罗斯的时候，哪怕不再现场他们也是感觉自己一下子便热血沸腾了！
　　没想到江哥带着隆隆石去了一趟商场，结果就让其进化成了隆隆岩，而且进化之后的隆隆岩，简直不要太酷帅，这战力简直爆表啊！
　　不愧是挨过妙蛙草无数次草击的隆隆岩，或许是早已经习惯了四倍属性克制的伤害，所以在进化之后，它的抗击打能力也是再次提升了一个级别。
　　竟然连续挡下了同为精英级的赫拉克罗斯的格斗系技能！
　　要知道，那同样是对岩石系有着强大克制，且威力不俗的强大技能啊。
　　先前，看着隆隆岩摇摇欲坠的模样，被赫拉克罗斯的近身战打得发出了一阵阵闷哼的时候，金木感觉自己都快跟着窒息了，莫名觉得呼吸不顺畅。
　　此刻，完全忍耐下来之后，隆隆岩的强势爆发，可谓是让金木跟着长舒了一口气，内心相当地舒畅！
　　痛快！
　　简直是太痛快了！
　　看来，等江哥他们回来，有必要好好地庆祝一下了。
　　刚刚做完了一组俯卧撑，起身准备吃点零食再继续的杰尼龟，看见了隆隆岩威风凛凛的这一瞬间，却是忍不住感觉心中变得沉甸甸的。
　　这块大石头，变得更加强大了啊！
　　它们前不久还在为快要战胜隆隆石而沾沾自喜，现在面对变得更强的隆隆岩，若是再不好好努力的话，肯定会被打的连自己姓什么都不知道吧！
　　不行！
　　必须要努力了！
　　杰尼龟立即放下了手中的零食，再次趴在地上，疯狂地做起了俯卧撑。
　　……
　　精灵对战中心。
　　“太惊人了！”
　　“没有想到，面对强大且拥有属性优势的赫拉克罗斯的连续攻击，隆隆岩竟是真的忍耐下来了！”
　　“它凭借着强大的意志，将赫拉克罗斯给与的伤害，化作了自己手中最强大的攻击武器，用双倍的力量，全部还击给了赫拉克罗斯！”
　　“并成功用这一击战胜了赫拉克罗斯！”
　　“让我们恭喜隆隆岩！”
　　“咦……”
　　主播的声音突然顿了一下，目视着场中的情况，隐隐发现了一丝不对劲。
　　“隆隆岩已经战胜了赫拉克罗斯，不过它却并没有停止滚动！它正在绕着场地，疯狂地滚动着！它这是在兴奋地庆祝自己的胜利吗？！”
　　“让我们再一次为它献上热烈的掌声！”
　　江小北目光微缩，隐隐发现了一丝不对，隆隆岩的情况，看起来，并不像是在庆祝。
　　它这更像是体内的力量失去了控制，以至于让它的身体陷入了暴走的状态。
　　一定是先前所积蓄的能量，没能够完全爆发！
　　双倍奉还与近身战的伤害叠加，再一次翻倍之后，所达到的程度，或许已经远远超越了精英级的力量，不是现在的隆隆岩所能掌控的。
　　这股能量实在是太过庞大了！
　　也正是如此，哪怕它已经击败了赫拉克罗斯，但是却依旧没有耗光身体内积蓄的能量，或许很大的可能它仅仅只是宣泄了一小部分。
　　若是无法完全将这股力量释放的话，哪怕隆隆岩的身体再强大，也定然会承受不了的！
　　或许，也正是如此，它才会在场地中疾速的滚动，想要以此来迅速地消耗这股力量！
　　似乎是为了验证江小北心中的猜想，可以看见场地中，隆隆岩绕场滚动的速度变得越来越快，越来越快！
　　快到最后，人们甚至已经无法用眼睛来捕捉隆隆岩具体的位置。
　　看着这一幕，看台上的观众，也是纷纷觉察到异常，开始窃窃私语，不禁为隆隆岩担心起来。
　　整整过去了三分钟的时间，隆隆岩的速度终于是慢了下来。
　　它突然停止了滚动，停在江小北的身前。
　　所有人都是屏息凝望着隆隆岩。
　　江小北同样也是如此。
　　终于，隆隆岩展开了身体，不过随后却是眼冒金星，摇摇摆摆昏倒在地。
　　“隆隆岩，失去战斗能力！”
　　看见这一幕，裁判再一次发出了声音。
　　现场顿时一片哗然。
　　“啊！没想到，在击败了赫拉克罗斯之后，隆隆岩最终也是因为忍耐所积蓄的力量太过庞大，让自己失去了意识！”
　　“不过这也是再一次证明了，隆隆岩的意志是如何的强大，它究竟是凭着怎样的信念，才强行撑下了双倍奉还与近身战的连续攻击的！”
　　“不论如何，这都是相当精彩的一场对战！”
　　“让我们一起为赫拉克罗斯还有隆隆岩，献上热烈的掌声！”
　　“好样的隆隆岩！”
　　“赫拉克罗斯，你也是最棒的！”
　　随着主播的声音落下，看台上再一次响起了观众们为赫拉克罗斯跟隆隆岩的喝彩声。
　　“回来吧，隆隆岩！”
　　江小北将隆隆岩收了回来。
　　虽说这样的结果，连他也没有料到，不过或许，这已经是最好的结果了吧。
　　隆隆岩能够凭借强大的意志，真的用忍耐扛下了赫拉克罗斯的攻击，已经超乎了他的预料。
　　“小北，你的隆隆岩真的很强大！”
　　“我从来没有见过，面对属性的克制，连续遭到强大技能攻击，还能够顺势做出强大反击的精灵！”
　　“你这只隆隆岩一定花了不少的心思培育吧！”
　　秋茧早已经收回了赫拉克罗斯，这场战斗，让他都是热血沸腾了起来，而且他相信，通过这一战，赫拉克罗斯一定也获得了不少的成长经验！
　　下一次，赫拉克罗斯，一定会变得更加强大的！
　　听着秋茧的夸奖，江小北有些心虚地笑了笑，如果说，日常与妙蛙草的对战，也算是一种培育方式的话，那他倒是可以坦然接受，毕竟妙蛙草可是每天都要对隆隆岩虐上几次。
　　哦，对了！
　　还有水系小分队的每日爱心献身。
　　这也算是安抚了隆隆岩日常破碎的小心心，让它一次次在绝望中，又重新获得了希望跟信心。
　　或许，真的就是妙蛙草与水系小分队的结合，才让隆隆岩拥有了强大而无畏的意志。
　　嗯！
　　江小北默默在心中点头，暗暗赞叹了一下自己的机智！
　　若不是他想出了如此绝佳的培育方式，或许今天的隆隆岩，也不会一直坚挺到最后，成功借着忍耐的力量，反败为胜了吧！
　　虽说，最后它自己也给整晕了！
　　但是，这都是小事，不用在意，最重要的是，它凭自己的实力战胜强敌赫拉克罗斯啊。
　　一想到这，江小北心中也是油然而生了一种骄傲！
　　隆隆岩好样的，总算没有给饲育屋丢脸！
　　今天算是真正为你饲育屋金牌陪练的身份正名了！
　　“你的赫拉克罗斯也很棒啊！”
　　“不论是双倍奉还还是近身战，都是相当地漂亮！”
　　“隆隆岩肯定很期待，下一次与赫拉克罗斯的对战！”江小北道。
　　“嗯！赫拉克罗斯肯定也很期待！”
　　“……”
　　“比赛继续，请两位选手派出下一位出场的精灵！”见两人开始旁若无人的互相吹捧了起来，裁判终于是看不下去了，出声提醒道。
　　闻言，江小北两人才慢悠悠的拿出了一个精灵球。
　　“去吧！”
　　“出来吧！”
　　嘭！嘭！
　　秋茧派出的是一只长得像蜜蜂的精灵，它的眼睛赤红，瞳孔却是白色的。眼珠上方有着类似红宝石的结构，在它脸的边上有着一对很小的翅膀。
　　它的手跟身躯都是黑色的，身躯下方有着类似裙摆的结构，占据了全身很大的比例，从下面看，这裙摆很像是蜂巢。
　　这是蜂女王！
　　虫与飞行双属性的蜂巢宝可梦！
　　江小北的饲育屋中，三蜜蜂中的雌蜂进化之后，便是蜂女王！
　　当看见蜂女王出现的时候，江小北已经忍不住在想，自己饲育屋的三蜜蜂什么时候才能够进化成蜂女王，一旦进化之后，它所产的甜甜蜜的味道，一定会变得更加香甜。
　　“啾啾~”
　　看着对方场上的精灵，小狐狸发出了一阵阵兴奋地吼叫。
　　通过情报员叶伊布的传递，它已经知道了前面几场对战的战报，目前是三对三打平，现在轮到自己出马了，一定要好好发挥。
　　而听见小狐狸的叫声，江小北也是回过了神，想起来现在还在对战中。
　　小狐狸是冰属性的精灵，对上拥有飞行属性的蜂女王，冰属性的技能还是能够发挥一定的优势的。
　　看来这场战斗，小狐狸的胜算很大啊！
　　既然如此，那就速战速决，快点了解了它吧！
　　“六尾，降雪！”
　　降雪是小狐狸所拥有的特性，随着它意念一动，一片浓厚的乌云快速在精灵对战中心的上空汇聚，随后一块块硕大的冰雹，从空中不断坠下，一瞬间便是让战斗场地的温度骤然下降。
　　哪怕是看台上的观众，也是感觉到了一股透骨的寒意。
　　“好冷啊！”
　　“这是六尾的特性，降雪吧！”
　　“能够改变天气的特性，单单是凭这一点，这一只小狐狸就很了不得了！”
　　“不知道它的战斗，又会是如何！”
　　“嘶——”
　　坐在前排的观众，感觉尤为的明显，那铺面而来的寒气，让他们感觉脸上的表情都快要被冻住了。
　　幸好，商场的负责人也是很人性化的，开启了看台区域的暖气，让他们避免了因为一场比赛而伤风感冒。
　　硕大的冰雹，不停地落下，轰砸在蜂女王的身上，给它造成了持续性的伤害。
　　这种冰雹的天气，对于蜂女王来说，可谓是相当地不利啊。
　　“蜂女王，速战速决，使用力量宝石！”秋茧微微皱眉，不过却没有更换精灵，而是让蜂女王正面发动了攻击。
　　力量宝石是岩石属性的技能，对于冰属性的六尾，有着一定的属性优势，能够给它带来双倍的伤害，而且力量宝石这个技能本身的威力也是相当地不错。
　　若是蜂女王能够连续使用力量宝石命中六尾的话，或许能够将其击败也说不定。
　　然而，在这冰雹覆盖的场地，想要命中小狐狸，又哪里是那么简单的事情。
　　随着小狐狸身上冰寒的气息扩散，一颗颗的冰雹，一旦落在场地上，便化作了一块坚冰，随着冰雹的不断落下，大地很快便被冰封，小狐狸的冰之场地，再一次建造完成。
　　当蜂女王的力量宝石，轰然而至的时候，小狐狸脚步一滑，就如同是一位优雅的花滑运动员，灵巧地踏冰滑行，轻易地便避开了蜂女王的攻击。
　　一次失败，蜂女王并没有放弃，再一次锁定了小狐狸所在的位置，朝着它爆射出了力量宝石的力量！
　　轰轰轰！
　　一次次的轰击，让得冰面破碎，出现了一个个凹坑，不过随着冰雹的落下，在小狐狸的修复之下，冰面很快便又恢复成了原样。
　　正常情况下，小狐狸自然是不可能做到如此。
　　不过在掌握了冰封世界之后，借助着冰雹的力量，冰封大地，对于小狐狸来说，实在是太过简单的一件事情了。
　　所以，小狐狸甚至都不用还手，仅仅只是进行闪避，蜂女王便已经是完全落入了被动，而且还要不断承受着冰雹带来的伤害。
　　秋茧微微皱眉，刚刚升起了要将蜂女王收回的念头，江小北便是果断下达了一道指令。
　　对方攻击了那么久的时间，现在也该轮到小狐狸发挥一下了。
　　“六尾，使用冰狐炎！”
　　“啾~”
　　小狐狸发出了一道兴奋地欢呼，没想到自己苦练了许久的专属神技，终于有用武之地了。
　　小狐狸在冰面上，身姿灵巧地滑动着，向着蜂女王快速靠近，在绕到了它的身后之后，口中凝聚出了一道蒙蒙的白色冰雾。
　　雾气快速凝聚，随后逐渐扭曲变形，竟是化作了一只身体修长的冰狐模样！
　　冰狐在空中奔腾咆哮着，怒冲向了蜂女王！
　　听见身后的动静，蜂女王猛然转身，当看见一只冰狐向着自己冲来的时候，微微愣了一下，随后下意识地做出了防守的姿态。
　　然而，这一只冰狐并不具有实体，在冲击到蜂女王的身体的时候，顿时化作了蒙蒙的白霜，覆盖在了冰女王的身上，随后冰女王感觉身体如同着火了一般，出现了被灼烧的剧烈疼痛。
　　“蜂~~~~”
　　听见蜂女王的痛苦哀嚎，秋茧微微一愣，这可不像是被冰冻会发出来的声音啊，更像是陷入灼烧的状态，所带来的伤害。
　　秋茧神色一肃，目光落在了蜂女王身上所覆盖着的那一层冰霜上，仔细看的话，可以发现，在冰霜覆盖之下，蜂女王的皮肤竟真的是被灼烧一般，变得赤红了起来。
　　身上传来的强烈的灼烧感，带给了蜂女王持续性的伤害，而与此同时，空中不断落下的冰雹，也在一次次地给它造成伤害。
　　在冰火两重天的酷刑之下，蜂女王终于是体力不支，从空中坠下，陷入了昏迷。
　　“蜂女王失去战斗能力，六尾获得胜利！”
　　秋茧拿出精灵球，将蜂女王收了回来，不过脸上依旧带着强烈的震惊之色，不明白先前到底是发生了什么情况。
　　冰狐炎？这到底是什么技能？！
　　他此前可从来没有听说过冰属性当中还存在这样的技能啊！
　　而且，蜂女王先前的样子，分明就是陷入了灼烧的状态，所以这到底是冰属性的技能，还是火属性的？！
　　跟秋茧一样不解，一样困惑的，还有广大的观众。
　　“刚才那是什么技能？”
　　“你们看见了吗？我好像看见从六尾的口中，钻出了一只冰狐狸！”
　　“我也看到了！而且那只冰狐狸化作冰霜落在蜂女王的身上，好像还带来了灼烧的效果！”
　　“不可能吧，这可是冰属性的六尾啊，又不是火属性的！”
　　“有什么不可能的？要是今天之前有人跟你说，入门级的妙蛙草就掌握了花瓣舞、阳光烈焰还有疯狂植物，你会相信吗？”
　　“你这么一说，还真是！”
　　“可是这还是不对啊，难不成这只六尾外表是冰属性的，但是其实还掌握了火属性的技能？”
　　“最常见的六尾，不就是火属性的嘛，所以这只六尾就算掌握了火属性的技能，应该也不奇怪吧，说不定它是火六尾跟冰六尾的后代呢？”
　　“不不不，我觉得它肯定是火九尾跟冰九尾的后代！”
　　“没错没错！冰火九尾的后代，这么一来，冰中带着灼热的气息，也就不难理解了！”
　　看台上的观众，自行脑补了看似合理，又可以接受的画面。
　　任凭他们想破了脑袋，也绝对想不出来，这个冰狐炎会是焰白酋雷姆的专属神技极寒冷炎所变化而来的吧。
　　毕竟关于神兽，那对常人来说，是遥不可及的存在，哪怕抬头仰望，也根本看不到任何的踪迹，它们又怎么会将一只小狐狸跟神兽联系在一起呢。
　　秋茧内心震撼，没想到这一只谜拟Q战队，还真的是卧虎藏龙啊，原本秋茧还以为他看到的就是全部了，没有想到，竟是还只是冰山一角。
　　通过对战，才发现，自己终究还是小看了这一只队伍。
　　到现在，秋茧的手中只剩下最后的两只精灵了，而江小北的手中却还有三只，其中还包括了精英级的谜拟Q。
　　在先前的足球挑战赛中，谜拟Q已经展现了不俗的移动速度，还有使用木槌时的可怕爆发力，所以那一只谜拟Q一定是继隆隆岩之后，最强大的存在。
　　而他的手中，也只有精英级的敏捷虫能够与它一战了。
　　为了保存实力，他现在能使用的精灵，就只剩下最后一只了。
　　“去吧，凯罗斯！”
　　秋茧拿出精灵球，用力一抛。
　　光芒一闪，一只全身棕色类似楸型虫的精灵出现在了场上，它脑袋上那一对长着锐利小刺的角，不停夹动，发出了钢铁碰撞的铿锵之声，看起来轻易便能够夹断一棵粗壮的大树。
　　这一对粗壮的角，绝对是它身上最强大的武器。
　　刚一出场，凯罗斯便是受到了冰雹的攻击，不过它却是表现得跟个没事人一样，完全不在意冰雹落在身上所带来的伤害，好似这种程度的伤害，对它来说，根本不存在任何的意义。
　　“六尾，要小心了，这一只凯罗斯很强大！”
　　江小北微微皱眉，虽说在之前足球挑战赛的时候，凯罗斯并没有展现出什么特别出彩的地方，但是此刻正面对上，将江小北才清楚地感知到这一只凯罗斯强大的气场，仿佛它天生就是为战而生的一般。
　　一旦碰上了对战，它骨子里的血液便沸腾燃烧了起来，表现出了与足球赛时截然不同的两种状态！
　　此刻的凯罗斯，气场全开，让江小北都是隐隐感觉到了一丝压迫感。
　　尤其是它脑袋上的那一对粗壮的大角，绝对不只是装饰那么简单，若是被抓住的话，一定会受到不小的伤。
　　“啾~”
　　听到江小北的身影，小狐狸发出了一道自信的叫唤。
　　在这冰雹天，在这冰之场地，那就是等于是它的主场，它相信自己依旧可以战胜这只凯罗斯。
　　“凯罗斯，使用剑舞！”
　　随着秋茧的指令落下，凯罗斯敲动钢铁般的大角，周身却是荡起了一圈圈舞动的剑纹，正在唤醒它体内潜藏的力量。
　　剑舞，一般属性，一个可以大幅度提升使用者的攻击能力的技能！
　　凯罗斯本身的物攻就已经相当高了，若是让其成功使用了剑舞，再大幅度地提升了攻击之后，那这一场对战可就更难打了，所以绝对不能让其成功。
　　“六尾，使用冰狐炎，打断它！”
　　“啾~”
　　小狐狸在冰雹雨中，灵巧的滑动身形，向着凯罗斯疾速靠近，口中冰狐炎再一次酝酿成形。
　　只见一只体型修长的冰狐狸，目光凶狠的锁定了凯罗斯，向着它飞扑而去，眼看就要落在凯罗斯的身上的时候，凯罗斯的眼中突然露出了一道凶光。
　　“十字剪！”
　　秋茧轻描淡写地下达了指令。
　　随后只见，环绕在凯罗斯身边的践行纹路快速收缩，重新融入了它的身体，而与此同时，凯罗斯身上气势也是瞬间暴增！
　　只见它双手交叠与胸前，随后向着前方袭来的冰狐炎劈斩而出！
　　撕拉——
　　在小狐狸惊诧的目光中，那一只冰霜所凝聚的冰狐狸，一瞬间便是被砍成了两截，最终重新化作了冰雾，于冰雹之中快速消散！
　　“这么快！”
　　江小北也是有些惊讶，没有想到凯罗斯竟然这么短的时间就完成了剑舞，并且身体就如同本能反应一般，自动衔接了十字剪。
　　这一气呵成的动作，定然需要经过无数次的练习吧！
　　看得出来，这一只凯罗斯在秋茧所有的精灵当中，是最接近精英级的一只，而且它所表现出来的强大战意，或许面对真正的精英级精灵，定然也不会有丝毫的怯场。
　　自己苦练的那么久的专属技能，这么轻易地便被破解，小狐狸也不禁有着诧异。
　　而就在小狐狸愣神的时候，秋茧已经再度下达了指令。
　　他依旧是一副云淡风轻地模样，好似在从来就没有将小狐狸当成是可以与凯罗斯正面对抗的对手一般。
　　而事实似乎也是如此！
　　那怕同为入门级，但是凯罗斯的实力，确实远远超过了六尾，比它强大了不止一星半点。
　　秋茧的声音，就像是宣判一般。
　　咔嚓！
　　随着钢铁般清脆的碰撞声响起的时候，整个世界都安静了！
　　看台上的观众愣愣地瞪大了双眼，因为太过震惊，久久都无法发出声音。
　　“六尾，失去战斗能力，凯罗斯获胜！”
　　当裁判的声音响起，主播才如梦初醒般发出了一声愕然地惊叹。
　　“剪刀断头台！”
　　“凯罗斯成功使出了剪刀断头台，并且成功完成了一击必杀！”
　　“六尾竟是连一丝挣扎的机会都没有，便被这可怕的剪刀断头台终结了！”
　　“这剪刀断头台，不愧是一击必杀的可怕技能啊！”
　　江小北拿出了治愈球，收回了小狐狸，可是却还是一副晃神的模样，显然还没有从先前的震惊中缓过神来。
　　当秋茧下达指令，让凯罗斯使用剪刀断头台的时候，江小北第一时间便出声示警，让小狐狸进行闪避，然而它话音未落，凯罗斯便是快速移动，冲至了小狐狸的面前，脑袋上那坚固而粗大的角，干脆利落地向小狐狸发动了致命的一击。
　　剪刀断头台！
　　威力竟是恐怖如此！
　　江小北还从未见过如此可怕，杀伤力如此强悍的技能！
　　而且，这一只凯罗斯的反应速度实在是太快了一些，哪怕是漫天的冰雹，都没有对它的行动造成一丝的阻碍，更为可怕的是，它与秋茧之间的默契。
　　秋茧话音刚落，不，应该说，秋茧的声音才刚刚响起的时候，凯罗斯便已经同步做出了反应，好似已经预感到了秋茧会下达什么样的指令一般。
　　这种默契，才是最可怕的！
　　所以小狐狸输给这只凯罗斯一点都不冤，它是用实力，真正地做到了全方位的碾压！
　　江小北微微沉默，最终拿出了小火马的精灵球。
　　虽说，小火马刚一诞生，便是入门级，各方面的能力也都是相当出色，不过它并没有太多的实战经验，面对身经百战的凯罗斯，这定然会是一场极其艰难的战斗。
　　江小北基本上已经预见了结果，不过足球挑战赛的时候，小火马就已经没有登场了，若是这个时候，再不让它上场的话，它一定会气炸的吧。
　　一想到小火马发飙，气得想要啃简经理的脑袋时的画面，江小北的嘴角便是忍不住抽了抽。
　　他可不想被啃脑袋，年纪轻轻的，万一被啃秃了，那还得了。
　　算了，就当是让小火马累积一些与强者对战的经验吧。
　　“出来吧，小火马！”
　　“嚯~~~”
　　终于轮到自己出场，小火马兴奋地抬起了前蹄，仰头发出了一道嘹亮的嘶鸣！
　　“终于登场了，江小北选手的第五只精灵！”
　　“是超能力属性的小火马！”
　　“是足球挑战赛因为超能力属性而被禁赛的小火马……”
　　一听到这句话，小火马凭借着强大的感知，目光恶狠狠地锁定了位于主播台的小甜甜，让她一瞬间便感觉到了强大的压力。
　　“嚯~~~”
　　小火马眼中是满满的怨念，看着自己的伙伴在场上打出了那么精彩的比赛，它心中是即开心又遗憾，开心的是自己的伙伴都那么地厉害，哪怕是半路加进来的叶伊布，也都表现得相当出色。
　　遗憾的自然是，它没能够参与其中，无法为这个集体争夺荣誉。
　　而且，因为这破足球赛的规则，它恐怕永远都没有机会参与其中了，这大概是马生永远无法弥补的遗憾吧。
　　从此，什么足球挑战赛，就是马生不能触碰的痛了。
　　老马表示不想听。
　　似乎是觉察到了小火马哀怨的表情，小甜甜话锋一转，连忙补救道：“小火马对战凯罗斯，这一定是相当精彩的一场战斗！”
　　“让我们一起期待小火马在对战场上的精彩表现！”
　　闻言，小火马才幽幽收回了视线。
　　没错！
　　终于轮到它上场了，这一次一定要把没能在足球赛上发挥出来的实力，都好好地秀一把，让所有知道，谜拟Q战队，还有它的一席之地。
　　就在小火马向主播投去哀怨眼神的时候，凯罗斯再一次发动了攻击。
　　随着小狐狸的退场，它的降雪所带来的冰雹，也是后继无力，开始渐渐消散，天空恢复了一片晴朗。
　　没有了冰雹的阻碍，凯罗斯展现了更为迅敏的速度，仅仅一瞬，便已经靠近了小火马，而它脑袋上的那一对锐利剪子一般的大角，已经悄然张开，准备对新的猎物进行收割。
　　看见这一幕，江小北眼皮一跳，他可不想看见小火马刚一上场，就给对方送人头，他当即大声喊道：“小火马，高速移动！”
　　虽说小火马相当地兴奋，但是却没有丝毫轻敌的意思，刚一登场，它的感知便落在凯罗斯的身上，并且时刻保持着警惕。
　　当凯罗斯动的时候，它第一时间便有所察觉了。
　　从它那一瞬间爆发出来的速度，就连小火马都是感到一丝心惊，好快的动作！
　　尤其是其脑袋上的那一对大角，让它感觉到了强大的威胁。
　　小狐狸就是被那一对大角给干掉的吗？！
　　通过第一线的战报记者——叶小布传递的信息，小火马已然了解了这一只凯罗斯的可怕，但是当见到它爆发出如此可怕的速度时，小火马才真正明白这绝对是一尊强敌。
　　小火马快速迈动马蹄，身体化作了一道疾风，向着前方冲去，闪身与凯罗斯交错而过，避开了它的剪刀断头台。
　　“使用踩踏！”
　　小火马一个疾速转弯，调转了方向，反身向着凯罗斯奔腾而去，趁着它还没有反应过来，马蹄高高抬起，重重落下，成功踩中了凯罗斯的身体。
　　小火马当即一喜，不过很快便发现了不对劲！
　　它的脚蹄想要用力踏下，可是却感觉像是被什么东西抓住了一般，怎么也踩不下去。
　　“我们看到小火马强势地扑向了凯罗斯，成功将其扑倒！”
　　“不过凯罗斯也是展现了极为迅敏的反应速度，及时伸出双手，牢牢抓住了小火马高高抬起的前蹄！”
　　“它强行阻止了小火马的踩踏！”
　　“这是力量与力量的比拼，小火马的踩踏还能成功落下吗？”
　　当看见小火马反身冲来的时候，秋茧也是被小火马的速度给惊艳到了，虽然这个小家伙看起来才刚刚晋级入门级的样子，但是仿佛天生就拥有无与伦比的速度天赋，在高速移动的加持下，速度比起凯罗斯都要快了许多。
　　幸好凯罗斯的反应速度也不慢，虽然被其扑倒，不过却是成功抓住了小火马的马蹄。
　　若是比拼力量的话，凯罗斯也是绝对不会输的。
　　尤其是通过刚才的一场战斗，战胜了六尾之后，它正处在自信心爆棚的亢奋状态。
　　“凯罗斯，保持这样的姿势，使用地球上投！”
　　“小火马使用幻象光线！”
　　江小北跟秋茧，几乎同时下达了指令。
　　小火马的眼瞳瞬间泛起了幽蓝色的光芒，脑袋上的那一顶独角之中爆发出了璀璨的光线。
　　然而就在它对准了凯罗斯，准备发射的时候，却是突然感觉身体一轻，仿佛摆脱了地心引力一般，猛地离开了地面！
　　“小火马跟凯罗斯同时发动了攻击！”
　　“幻象光线已经汇聚起了强大的能量，不过凯罗斯却是抢先一步发动！”
　　“它双手抓住了小火马的前蹄，双腿用力一蹬，竟是将小火马蹬飞了起来！”
　　轰！
　　而就在这个时候，小火马的幻象光线也是同时发动，落在了凯罗斯的身上，强大的能量冲击在凯罗斯的身上，让它感觉到了剧烈地疼痛，不过它并没有松开抓着小火马前蹄的双手，反而是更加用力地拽住了它，将其疯狂地甩动了起来！
　　“嚯~~~~”
　　小火马哀嚎一声，但是马蹄被牢牢地抓在凯罗斯的手中，身体被疯狂甩动，感觉就要散架了一般，根本做不出任何挣扎的动作。
　　终于，借着原地转动的速度加成，凯罗斯拖住小火马的身体，将其用力轰砸在地，大地之上瞬间出现了一个巨大的凹坑，顷刻间烟尘弥漫！
　　可想而知，这一击造成了何等可怕的伤害。
　　小火马呜咽一声，摇摇晃晃地，就准备站立起身，可是凯罗斯却是再一次发动了攻击。
　　“十字剪！”
　　十字剪，是虫属性的技能，对于超能力属性的小火马来说，有着强大的克制，定然能够造成效果拔群的伤害。
　　只见凯罗斯，转瞬间已是闪身冲到了小火马的身前，双臂化作锐利的尖刀劈砍而出，正面击中了小火马。
　　“嚯~~~~~”
　　小火马再度发出了一声悲鸣，那狂暴由凌厉的虫属性能量，冲击在它的身上，给它造成了相当大的伤害，让它失去了最后的一丝力气，最终无力的倒地，陷入了昏迷之中。
　　“小火马失去战斗能力，凯罗斯获胜！”裁判不带任何情感的声音，再度响起，就像一台没有感情的报幕机器。
　　可是看台上的观众们，却是再一次被凯罗斯给震惊到了！
　　谁能想到，这一只楸形虫，竟然大发神威，先后击败了六尾跟小火马，连胜了两场，而且看它的模样，大有一副越战越勇的架势，不知道是不是错觉，在战胜了六尾之后，它的攻击力似乎明显增强了一些。
　　而此刻，在战胜了小火马之后，它身上的气势更是再一次高涨，达到了前所未有的高度！
　　让人不禁升起了一丝错觉，此刻的凯罗斯虽然还不是精英级，但是却胜似精英级，或许此刻的它，保持着这样的一种状态，就算是一般精英级的精灵，也很难能够胜过它吧！
　　将小火马收回到了精灵球中，江小北神色严肃地凝望着场中亢奋地凯罗斯。
　　这家伙在击败了六尾跟小火马之后，变得更加强大了！
　　通过先后两次十字剪的对比，江小北可以清楚地判断出，这不是错觉，而是凯罗斯的攻击，真的变强了。
　　江小北突然想到了凯罗斯的隐藏特性，自信过度！
　　自信过度，这是一个相对少见的特性，不过却拥有强大的作用，那便是在击败一只精灵之后，能够提升拥有者的攻击力。
　　随着击败的精灵数量变多，它的自信心会跟着爆棚，获得更强大的攻击力！
　　眼前这一只凯罗斯所拥有的特性，一定是自信过度吧！
　　可以说，连续击败了六尾跟小火马之后，眼前的凯罗斯，虽然依旧只是入门级，但是它所拥有的攻击力，或许已经成功打破了入门级的限制，成功的达到了精英级的水平。
　　单单凭攻击力的话，它已经足以对精英级的精灵，造成威胁了！
　　江小北收起了小火马的精灵球，继而拿出了一个豪华球。
　　剩下的，就只有谜拟Q了。

369 谜拟Q的高光时刻（万字，五更）
　　“现在，比赛已经接近了尾声！”
　　“在小火马战败之后，江小北选手，还剩下最后的一只精灵。”
　　“而秋茧选手，除了战力爆表，越战越勇的凯罗斯以外，还有一只精英级的敏捷虫没有登场！”
　　“眼下，江小北选手派出的精灵，必须要连胜两场，才能够获得这场比赛的最终胜利！”
　　“啊！”
　　“出现了！在足球挑战赛上，展现了冠军风采的谜拟Q，终于登场了！”
　　“终于到了巅峰对决的时刻，让我们一起来拭目以待吧！”
　　江小北将手中的豪华球轻轻一抛。
　　谜拟Q的身影顿时闪现。
　　“咔嘁~”
　　看着自己身前的凯罗斯，谜拟Q发出了一声轻吟。
　　虽说对方身上的气场看起来很是强大，但是通过感知，谜拟Q已然知晓了对方的实力，不过就是一只还没有踏入精英级的精灵。
　　也正是如此，它才感到奇怪。
　　不明白，江小北怎么会将它派出来，对付这样一只弱小的精灵，这不是欺负人嘛！
　　它本以为自己的对手，怎么也应该是精英级的赫拉克罗斯或者敏捷虫啊！
　　“耶咘~耶咘~”
　　看见最后剩下的希望，也就是谜拟Q闪亮登场，叶小布记者立马激动地叫唤了起来，向着它传递着所有的信息。
　　炎兔儿败了！
　　妙蛙草败了！
　　隆隆岩虽然战胜了赫拉克罗斯，不过终究也是失去了战斗能力！
　　而六尾跟小火马则是同时栽在了这只楸型虫的手中！
　　它很厉害，六尾跟小火马都败得相当惨烈！
　　……
　　叶小布传递的信息很简单，不过却是概括了所有的要素，而谜拟Q也是提取了最重要的一点。
　　眼前这一只大虫子，击败了小狐狸还有小火马，而且让它们败得相当惨烈，尤其是小狐狸，竟是被它用脑袋上的那对大角，一击秒杀！
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q幽幽回身，没有露出任何的表情，不过在其周身的温度，却是骤然下降了许多！
　　所以，眼下就只剩下它了！
　　“谜拟Q！”
　　江小北轻声呼唤，没有多说，他相信通过与叶伊布的交流，谜拟Q应该已经了解了所有的情况。
　　通过剑舞，还有自信过剩的特性，凯罗斯的攻击力已经提升到了一个相当高的程度，甚至比起一般的精英级都不会有丝毫的逊色，但是它终究不是精英级，而谜拟Q却是货真价实的精英级。
　　所以，江小北并不担心谜拟Q会跟六尾还有小火马一样，惨败在凯罗斯的手中，但是小心驶得万年船，若是在凯罗斯这里，就被消耗了大量的体力的话，那面对精英级的敏捷虫，就对谜拟Q太不利了。
　　哪怕是精英级，体力也是有限的！
　　万一，要是赢了凯罗斯，却栽在了敏捷虫的手中，那任务失败，丰厚的奖励也就化为泡影了。
　　这可不行！
　　那么丰厚的奖励，还是江小北第一次见到，无论如何也要将其拿下才行。
　　而面对精英级的谜拟Q，秋茧的脸上也是出现了一丝严峻之色。
　　它对凯罗斯的实力有着绝对的自信，他相信，凯罗斯面对任何一只入门级的精灵，都有克敌制胜的能力，而且可以做到游刃有余。
　　但是，精英级不一样！
　　尤其是，眼前这一只谜拟Q在足球挑战赛上，便已经展现了自己强大的能力，无论是如同魅影般诡谲的速度，还是使用木槌时那一瞬间的可怕爆发力，都足以体现它的强大。
　　所以，哪怕经过了剑舞跟自信过度的提升，他依旧没有自信能够让凯罗斯击败谜拟Q，既然如此，那么只能借助凯罗斯的力量，最大限度的消耗谜拟Q的体力了。
　　“凯罗斯，再使用一次剑舞！”
　　面对凯罗斯再一次使用剑舞，江小北并没有露出任何慌乱的表情，也没有开口让谜拟Q出手将其打断，反而是采取了一种放任的态度。
　　竟是眼睁睁看着凯罗斯使用了剑舞！
　　这不禁让秋茧感到一丝诧异，难不成江小北竟对谜拟Q这么有自信吗？觉得说即便凯罗斯再一次使用剑舞，提升攻击力，也绝对不会对谜拟Q造成任何的威胁？！
　　嗯？！
　　不过很快，秋茧便发现自己错了！
　　因为江小北已经下达了指令！
　　模仿！
　　谜拟Q成功使用模仿学会了剑舞，并且在凯罗斯之后，同样也是使用了剑舞！
　　看着谜拟Q周身悄然浮现的剑纹波动，他可以明显感觉到，谜拟Q的攻击力，同样也是得到了提升！
　　这？！！
　　秋茧有些意外，没有想到江小北竟然会来这么一手！
　　他这是打算要硬碰硬吗？！
　　不过说起来，它的凯罗斯在面对谜拟Q确实不存在任何的优势，一方面因为谜拟Q幽灵属性的存在，能够完全免疫一般系跟格斗系的伤害，另外又因为幽灵与妖精的属性，凯罗斯最擅长的虫属性技能，也仅仅只能发挥出原有的四分之一的伤害。
　　可谓是凭借属性，便将凯罗斯克制的死死的！
　　一时间，面对谜拟Q，秋茧都不知道该如何让凯罗斯出手了！
　　看来，只能使用那几个技能了！
　　“凯罗斯，岩石封锁！”
　　岩石封锁，岩石属性的技能，是秋茧特意为了弥补属性上可能存在的劣势，收购技能珠，让凯罗斯学会的。
　　在实战中，一般很少用到，不过私底下凯罗斯同样也做了不少的练习。
　　“凯咯~~”
　　凯罗斯脑袋上那一对大角不停碰撞，发出了清脆的铿锵之声，于此同时，一块块尖锐的大石头，在其身前汇聚，随着它用脑袋上的大角剧烈撞击，这一枚枚大石头，开始向着谜拟Q爆射而去，企图将它的行动封锁起来。
　　“影子偷袭！”
　　然而，在凯罗斯发动岩石封锁的时候，谜拟Q的身影已是先一步化作一道影子，贴着大地向着它疾速怒冲，随后从它的影子中钻出，携带着浓郁的幽灵能量，暴冲到了凯罗斯的身上。
　　“暗影爪！”
　　成功贴近了凯罗斯之后，谜拟Q两只鬼爪同时伸出，恐怖的幽灵气息快速汇聚，让其那一对鬼爪瞬间变大了数倍，犹如恐怖的厉鬼之爪，不停地轰击在凯罗斯的身上，顷刻间，便在它的身上留下了触目惊心的伤痕！
　　有着剑舞的力量提升，谜拟Q的暗影爪，比起以往的任何时候，都要强大许多！
　　“凯罗斯，使用尖石攻击！”
　　尖石攻击，同样是岩石属性的技能，不过比起岩石封锁的威力，还要大上不少，基础威力足足达到了100。
　　只是，在凯罗斯成功使出尖石攻击的时候，谜拟Q已经借助着影子分身，快速散落了开来，让凯罗斯一时间找不准谜拟Q确切的位置，只能狂扫一通，最终全部落在了空处。
　　“谜拟Q，效仿！”
　　就在江小北话音落下的瞬间，凯罗斯的上方，突然汇聚了一枚枚尖锐的石头，从上往下，笔直垂挂落下，由于重力的原因，由上方坠下的尖石攻击，爆射的速度明显更快了许多，当凯罗斯抬起头，发现之后想要闪避，已是太迟了！
　　尖锐的石头爆射落下，正面击中了凯罗斯，将其掩埋在了一堆巨大的石块之中。
　　“凯咯~~~~”
　　凯罗斯呜咽一声，彻底失去了意识。
　　只是，知道昏厥的那一刻，它都想不明白，这到底是什么情况，为什么它会的技能，这个家伙都会，而且使用的速度还是威力，比起它来似乎都犹有过之！
　　甚至，比它释放的，远远要强大许多！
　　“凯罗斯失去战斗能力，谜拟Q获胜！”裁判的声音再一次响起。
　　“太厉害了！”
　　“这就是入门级与精英级之间的差距吗？!”
　　“在谜拟Q的面前，哪怕是通过两次剑舞，还有自信过度的特性，连续提升了攻击力，凯罗斯依旧是被打得毫无还手之力，根本没有任何发挥的余地！”
　　“而且，最终击败凯罗斯的，竟然是它自己的技能！”
　　“谜拟Q模仿了凯罗斯的剑舞，提升了自己的攻击，又使用效仿复刻了尖石攻击，但是却爆发了比凯罗斯更加强大力量！”
　　“成功用尖石攻击完败了凯罗斯！”
　　“这完全是实力的碾压啊！”
　　听到主播的讲解，看台上一部分没缓过神的观众，才突然明白，为何谜拟Q会使用跟凯罗斯一模一样的技能，原来竟是模仿跟效仿啊！
　　“看吧看吧！我就说了这只谜拟Q的模仿很厉害吧，又会挥鞭子又会喷水，你们看，现在它还会跳舞了！”
　　“那是剑舞，不是跳舞！不过这不重要，重要的是谜拟Q好帅啊！它也太厉害了吧！竟然使用对方的技能将其完克了！”
　　“这简直就是实力与属性的双重碾压啊！”
　　“岩石系的技能本身就对虫属性的凯罗斯拥有着一定的克制，这凯罗斯应该怎么也想不到，自己竟会搬起石头砸了自己的脚吧！”
　　“不过也不奇怪！毕竟凯罗斯最强大的剪刀断头台是一般属性的技能，对拥有幽灵属性的谜拟Q根本发挥不了任何的作用，格斗系的技能同样如此，像地球上投什么的，全都无效！”
　　“哪怕是虫属性的技能，也是遭到了幽灵与妖精属性的双重削弱，仅仅只能发挥原有的四分之一的威力，用还不如不用！”
　　“所以，凯罗斯对上谜拟Q，会输是必然的事情！”
　　“剩下的最后一只敏捷虫，怕也是要凉凉了，哪怕它同样也是精英级的存在，不过面对谜拟Q根本没有任何的优势！”
　　……
　　江北饲育屋。
　　“赢了！赢了！”
　　“谜拟Q赢了！真是太好了！！”
　　原本一直表现矜持的韩筱雅，在眼看着小狐狸跟小火马接连败在凯罗斯的手中之后，也是不由得变得紧张起来，感觉心里压了一块石头一般，莫名变得有些沉甸甸的。
　　而此刻，看见谜拟Q出场，先是模仿了一手剑舞，上去就抽了凯罗斯好几个耳刮子，最后还使用效仿复刻了凯罗斯的尖石攻击，使用对方的技能完成了终结！
　　这一气呵成，行云流水般的操作，让得韩筱雅感觉莫名的舒畅！
　　总算是将小狐狸跟小火马的份，都给讨回来了！
　　极度兴奋的韩筱雅，一把抱起了卷卷耳，双手托着它，欢快地转起了圈。
　　见状，金木也将视线投向了已经做完好几组俯卧撑，此刻有些气喘吁吁的杰尼龟，心想，要不他也带杰尼龟来一个？
　　看见金木眉头一挑，杰尼龟下意识地往后退了一步，可是隐隐有些体力透支的它，根本来不及闪躲，已经被金木一把抱了起来。
　　随后，杰尼龟只觉得天旋地转，头晕眼花，胃里面翻江倒海，忍不住快要吐了。
　　都多大点事，至于这么激动嘛！
　　那可是谜拟Q诶，妖孽般的存在，赢了一只入门级的大虫子，不是理所当然的事情吗？！
　　还要整这些花里胡哨的东西！
　　等什么时候，龟龟出马打的那只虫子满地找牙，你们再这样庆祝也不迟啊！
　　……
　　精灵对战中心，贵宾室。
　　伊甜爱已经放下了红茶，手上拿着一份最新打印出来的资料。
　　上面记载的是江北饲育屋最新的新闻报道，还有与江小北相关的信息。
　　当看到江小北注册成为训练家的时间，再对比他此刻手中所拥有的精灵，伊甜爱不禁被深深地震惊到了。
　　这才不过半个多月的时间，他的手中竟然就拥有了这么多强大的精灵。
　　如果说，其他的精灵，可以解释为饲育屋中原本就存在的精灵，那么这一只谜拟Q呢！
　　按照资料上所显示的内容，不久前，它还只是普通级吧！
　　伊甜爱已经找出了相关的视频，也就是江小北与金木姐弟俩在精灵对战中心进行公开比赛的那一次！
　　相比起现在，那个时候的谜拟Q显得就要稚嫩许多，不像现在锋芒毕露，举手投足之间，都充满了强大的自信。
　　如此短的时间内，将谜拟Q从普通级培育到精英级，这背后定然是存在着什么不为人知的秘密，对此，伊甜爱并不好奇，相比较而言，她更关心的是江小北这个人！
　　通过这几场战斗，伊甜爱发现，所有的精灵与江小北之间，都存在着强烈的羁绊，似乎对他有着一种近乎盲目的信任。
　　不只是精灵与他之间的关系相当和睦，就连精灵与精灵之间，彼此也都是惺惺相惜，充满了强烈的情感羁绊。
　　从上场到现在，虽然谜拟Q并没有表现出太过明显的情绪，但是它出手之间，却是没有丝毫地留手，大有要为六尾跟小火马出头的意思。
　　这其中或许也有叶伊布的原因。
　　虽然叶伊布没有上场战斗，不过却一直在江小北的身边，向每一只精灵传递了上一场的战斗情况，就好像自己也是其中的一员一般。
　　伊甜爱是真的从未见过叶伊布这般模样。
　　越是如此，她便越不忍心将其作为终极大奖了。
　　……
　　“小北，你的谜拟Q，真的很厉害！”
　　“这是我剩下的最后一只精灵了，不论输赢，都很高兴能够跟你打上这样一场比赛！”
　　“奇怪，突然有点不舍得就这样结束了！”
　　秋茧拿出了最后的精灵球，朝着江小北说道。
　　“我也是！”
　　“通过跟你的对战，炎兔儿、妙蛙草、隆隆岩、六尾还有小火马，我想它们一定都有不少的成长！”
　　“当然，如果你愿意的话，随时欢迎你来我的饲育屋，我们到时候再一起切磋。”
　　“我的饲育屋有一只很厉害的绿毛虫，到时候介绍你认识啊！”
　　到了比赛的最后，江小北与秋茧竟是突然惺惺相惜起来，不过也不奇怪，毕竟这种棋逢对手的感觉，对于他们来说，都是一件极为难得的事情。
　　“是吗？那我一定要去看看。”
　　“随时欢迎！”
　　“咳咳……”见两人再度旁若无人地唠起了嗑，裁判忍不住咳嗽了两声，提醒道。
　　见状，秋茧也是毫不墨迹，将精灵球轻抛了出去。
　　“这就是我最后的精灵了！”
　　“出来吧，敏捷虫！”
　　“捷捷~~”
　　只见一只身体灰蓝色，像是裹着布条，带着围巾的精灵出现在了场上，它双手环抱，就像是一位高傲的忍者一般。
　　敏捷虫，虫属性的脱壳宝可梦。
　　因为脱去了沉重的外壳，行动变得异常轻巧，身手极为矫健，就如同是真的忍者一般。
　　敏捷虫的速度，在所有的精灵当中，都是屈指可数的存在，甚至比起谜拟Q都是要快出不少。
　　“敏捷虫，使用飞水手里剑！”
　　飞水手里剑，水属性的技能，威力虽然不大，仅仅只有15，不过却可以连续攻击。
　　这也是一个相当特殊的技能，据江小北所知，是唯有敏捷虫跟甲贺忍蛙能够掌握的技能。
　　看见敏捷虫的手中，已经凝聚出了一枚枚幽蓝的水手里剑，江小北果断下达了指令。
　　“影子分身！”
　　谜拟Q的身影顿时化作了十数道，环绕在场地的四周，分散了开来，而它的本体也在场地之中不停地来回奔走，混淆着敏捷虫的视线。
　　咻——
　　咻——
　　咻——
　　一枚枚水手里剑，自敏捷虫的手中，向着四面八方爆射而去，一枚枚水手里剑精准的命中了谜拟Q的那一道道分身，将其击成了粉碎。
　　看着这一幕，江小北突然感到一阵恍然，好似这敏捷虫就真的是忍者一般，这甩动水手里剑的架势，未免也太酷了吧！
　　要是自己什么时候也能拥有这样一只忍者形的精灵就好了！
　　甲贺忍蛙还是很不错的！
　　说起来，到目前为止，他所收服的所有精灵之中，还没有一只是水属性的吧。
　　额，大舌贝跟刺甲贝不算，它们已经是属于金木的了。
　　珍珠贝严格上来说，也不算吧，收服它们一开始也只是一个意外。
　　当然，可达鸭就更不能算了，那只蠢萌蠢萌的笨鸭子，是司默兰寄养在饲育屋的，而他只是负责帮忙寻找合适的训练家。
　　好像他那素未谋面的老父亲，手中就有一只甲贺忍蛙吧。
　　他在第六岛的小木屋中曾经看到的那只呱呱泡蛙，过去了这么久的时间，一定已经进化成了甲贺忍蛙。
　　算算年纪，那只甲贺忍蛙也已经老大不小了，可以给它找一个对象了！
　　要是能够生一只小呱呱泡蛙给他，那就太棒了！
　　原本，江小北看中的是他年轻又美丽的母亲手中的那一只妖火红狐，不过现在他都已经有了炎兔儿了，自然就没有必要再收一只火狐狸了。
　　虽然炎兔儿的手艺真的是一言难尽，想起来都觉得胃疼，但是总归它自己对烧烤还是很有兴趣的，多练一练，总有一天一定能够成为非常完美地烘烤大师。
　　烘烤大师的人员已经就位了，这个时候要是再来一位酷帅的忍者保镖，那就完美了！
　　想象以后出门的时候，有一位帅气的忍者贴身保护着，那感觉多拉风啊！
　　所有乱七八糟的思绪，仅仅在一瞬间便闪过了江小北的脑海。
　　江小北摇摇头，快速恢复了清醒，现在可不是白日做梦的时候，眼前这一只敏捷虫的实力相当地强，尤其是它的速度，哪怕是借助了影子分身来增强谜拟Q的闪避能力，但是依敏捷虫甩动手里剑的速度，轻易便可以破碎所有的分身。
　　“找到了，敏捷虫，在你的正上方！”
　　“捷捷~”
　　在敏捷虫发动攻击的时候，秋茧也没有闲着，目光一直在场上扫荡，终于捕捉到了谜拟Q的身影。
　　随着他的话音落下，敏捷虫猛地抬起了头，目光当即锁定了谜拟Q，随后手中的水手里剑被它飞快的甩出。
　　“暗影爪！”
　　虽说谜拟Q的位置被发现，不过江小北却并没有慌乱，而是果断地下达了指令。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q尖叫一声，鬼爪伸出，幽灵能量快速聚集，随后用力向下挥出，正面迎上了敏捷虫的飞水手里剑。
　　飞水手里剑的数量虽然多，不过基础的威力实在是太弱，在谜拟Q暗影爪的摧残下，一瞬间便被击打成了水花，四射飞溅。
　　在粉碎了所有的水手里剑之后，谜拟Q的攻击也是终于落下，眼看就要击中敏捷虫，然而它的速度却是突然暴增，向着后方闪去，避开了谜拟Q的攻击。
　　高速移动！
　　江小北的心中立马有了判断。
　　“太精彩了！”
　　“谜拟Q借助影子分身闪避了飞水手里剑的攻击，而敏捷虫则是使用高速移动完美地避开了谜拟Q的暗影爪！”
　　“它们这是要上演一场速度与速度的对决吗？！”
　　所有的一切，都发生在电光火石之间，不过却是让看台上的观众看得血脉喷张，跟着台上的两只精灵，变得紧张了起来。
　　一击落空，谜拟Q与敏捷虫相互拉开了距离，遥遥对视着。
　　果然，与敏捷虫比拼速度的话，哪怕是谜拟Q也很难抓到它，若是一直无法命中的话，那这一场战斗可就没完没了了。
　　必须想个办法才行！
　　“敏捷虫，再使用一次飞水手里剑！”
　　“谜拟Q，正面迎击！”
　　这一次，江小北没有选择闪避，而是让谜拟Q从正面迎了上去。
　　只见谜拟Q木槌与鬼爪，接连使用，快速地破碎了那一枚枚疾速袭来的水手里剑。
　　迫切想要让谜拟Q靠近敏捷虫的江小北，并没有注意到，飞水手里剑的颜色在不知不觉之中发生了变化，从原先的幽蓝，渐渐变为了一片幽紫。
　　看着距离不断地拉近，江小北再一次大声喊道：“鬼火！”
　　幽暗的火焰在谜拟Q的身前汇聚，它鬼爪伸出，拖着那一簇幽暗的鬼火，向着敏捷虫疾速靠近。
　　期间飞来了几枚水手里剑，谜拟Q也是不闪不避，硬扛了下来。
　　这种程度的伤，对它来说并不算什么，若是能够让鬼火成功命中对方，让其陷入灼烧状态，那便一切都值了。
　　毕竟这家伙的速度实在是太快，想要命中它可不是一件容易的事情。
　　不过了有了灼烧的持续伤害，那就好办多了。
　　“成功了！”
　　眼看着谜拟Q的鬼火成功落在了敏捷虫的身上，江小北心中不禁一喜。
　　然而，从秋茧的脸上，他竟是捕捉到了与他相似的情绪。
　　不好！
　　当江小北意识到不妙的时候，已经太迟了。
　　只见，谜拟Q的身体，突然顿在远处，身上升腾起了一阵紫色的斑点。
　　那是……
　　剧毒？！
　　可是，是什么时候？
　　这时候江小北才注意到，在水手里剑落下的地方，明显有着腐蚀的痕迹，原来竟是飞水手里剑吗？
　　将剧毒融入到了飞水手里剑中，借助飞水手里剑的攻击，让对方陷入剧毒的状态。
　　想通了这点，江小北不由得开始真心地钦佩起秋茧。
　　果然，姜还是老的辣！
　　居然能够想出这么棒的招式组合，若不是对其知根知底的话，一般人很难觉察到飞水手里剑所潜藏着的剧毒吧。
　　自己终究还是太过轻敌了。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q忍着剧毒所带来的伤害，与敏捷虫拉开了一段距离，虽说它陷入了剧毒状态，但是好在它的鬼火也是成功落下，敏捷虫同样也是陷入了灼烧的状态。
　　“天哪，这一场比赛，不愧是巅峰对决啊！”
　　“我们看到谜拟Q与敏捷虫，电光火石间的交锋，竟然同时让对方陷入了异常的状态！”
　　“谜拟Q的鬼火成功命中了敏捷虫，让其陷入了灼烧状态！”
　　“而敏捷虫的剧毒也是在融入飞水手里剑，成功落在了谜拟Q的身上，此刻谜拟Q的身上，已经出现了剧毒的征兆！”
　　“相比起灼烧所带来的固定伤害，剧毒状态的伤害，可是会随着时间变得越来越强的！谜拟Q能够坚持到敏捷虫先一步倒下吗？”
　　闻言，江小北也是微微皱眉。
　　确实就如主播所说的那样，剧毒所带来的伤害，不仅仅是持续性的，而且还会愈演愈烈，变得越来越强大。
　　眼下，时间拖得越久，对谜拟Q便越不利，必须要在剧毒的伤害变得更强之前，速战速决，将这只敏捷虫干掉！
　　“谜拟Q，使用影子偷袭！”
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q的身影化作一道鬼魅的幽影，向着敏捷虫疾速掠去。
　　“高速移动！”
　　然而，秋茧并没有要让敏捷虫与谜拟Q硬碰硬的打算。
　　敏捷虫最擅长的便是速度，在攻击方面，却并没有什么特别强大的技能，能够对谜拟Q造成有效的攻击。
　　眼下，谜拟Q已经中了剧毒，他只需要让敏捷虫闪避谜拟Q的攻击，拖延时间，最终谜拟Q一定会先一步败在剧毒之下。
　　所以此刻，他并不着急，反倒是充满了信心，一副胜券在握的模样。
　　“捷捷~”
　　敏捷虫的反应速度相当地快，当谜拟Q的攻击落下的时候，它已经借助着高速移动的力量，骤然提速，完美地闪避了谜拟Q的攻击。
　　不过，谜拟Q也并没有放弃，它如影随形，紧随在敏捷虫的身后，不停追逐着它，而在这其间，剧毒也在不断地带给谜拟Q伤害。
　　“捷捷~”
　　突然，正在使用高速移动的敏捷虫身体微微一顿，竟是停在了原地，并且脸上露出了痛苦的表情。
　　是灼烧！
　　一定是灼烧所带来的剧烈疼痛，才让敏捷虫的动作出现了一瞬的凝滞。
　　眼看着这么好的机会出现在眼前，谜拟Q自然不会让其白白错过，只见它身体骤然加速，鬼魅一般，贴地而行，随后从敏捷虫的影子中猛地窜出，将其用力地撞击在地。
　　“就是现在，使用暗影爪！”
　　江小北心中一喜，大声喝道。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q尖啸着回应，而与此同时它也是伸出了两只鬼爪，幽芒瞬间缠绕，让其看起来充满了可怕的杀伤力。
　　承受着灼烧所带来的剧痛，又被影子偷袭撞倒在地，敏捷虫一时间没有反应过来，当恢复清醒的时候，谜拟Q恐怖的鬼爪已然迅猛袭来，疯狂地落在了它的身上。
　　由于褪去了原本坚固的外壳，敏捷虫获得了无与伦比的速度，但是与此同时，失去了外壳防护的它，防御能力变得极其差劲。
　　面对谜拟Q来势汹汹的攻击，它根本无力反抗！
　　暗影爪的攻击，可谓是拳拳到肉，给它带来了可怕的伤害。
　　毕竟暗影爪是幽灵属性的技能，不仅有着谜拟Q同属性的加成，还有灵界之布所带来的的增幅，此外，先前与凯罗斯的战斗，谜拟Q使用了剑舞，同样是大幅度地提升了自己的攻击力。
　　在这种情况下，失去了速度所带来的优势，落在了谜拟Q的手中，敏捷虫就跟离开了水的鱼一般，只能任由谜拟Q的摆布了。
　　“给它最后一击！”
　　谜拟Q高举鬼爪，凝聚了自己最强的力量，随后重重挥下，落在了已然遍体鳞伤的敏捷虫的身上。
　　轰——
　　随着大地爆裂，出现了一个巨大的凹坑，敏捷虫的身体，也是深嵌其中，陷入了昏迷。
　　“敏捷虫失去战斗能力！”
　　“最终的获胜者是，来自于江北饲育屋的——”
　　“江！小！北！”
　　“让我们一起掌声恭喜我们的胜利者！”
　　一只保持扑克脸的裁判，再宣判最后的结果的时候，不免出现了一丝明显的情绪波动。
　　这一场比赛，看得就连他也是感觉血液沸腾，只能说，真的太精彩了！
　　原本他还以为中了剧毒的谜拟Q，肯定输定了，毕竟敏捷虫的速度那么快，若是铁了心想要闪避的话，谜拟Q肯定是抓不住它的。
　　可是没想到，最后还是鬼火立了功！
　　多亏了鬼火所带来的灼烧伤害，让敏捷虫的动作出现了那么一瞬间的停滞，如若不然的话，那最后的结果真的就不好说了。
　　不过也亏了谜拟Q能够抓住这一瞬即逝的机会。
　　“啊~~~~谜拟Q，我宣你！你太太太太太厉害了！”
　　看台上，突然传来了一阵嘹亮的嘶吼，让得江小北都是忍不住眼皮一跳，朝着那个方向看去。
　　只见，那是一个年纪不大，看起来七八岁的小萝莉，扎着一头麻花辫，身边还跟着一只长鼻叶。
　　一眼江小北便认出了这个女孩，她是【宽叶子】花卉店遇见的那个女孩，好像是叫莉莉吧。
　　之前去买东西的时候，她可是对谜拟Q展现出了过分的热情，让谜拟Q都是感觉备受惊恐！
　　没想到这场比赛，她竟然也来看了！
　　在看台上，江小北还看到了几个熟悉的人，他们是超人拳馆的大师姐跟大师兄，这一次他们并没有带其他的人，看起来似乎是刚好在商场约会，碰巧遇上了这场比赛，就过来看了。
　　在他们身边，吸盘魔偶跟摔角鹰人正在为谜拟Q的胜利，大肆庆祝着。
　　对上江小北的目光，大师兄只是静静地点了点头，大师姐却是一把挽住了大师兄的手臂，冲着江小北兴奋地挥了挥手。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q兴奋地回到了江小北的身边，伸出尾巴，与叶伊布脑袋上的长叶，默契一拍，看得出来叶小布相当地兴奋，比自己赢了比赛还要开心。
　　与叶小布庆贺完之后，谜拟Q才纵身一跃跳到了江小北的肩膀上。
　　“赢了！”
　　江小北同样很兴奋，不过表现得还算克制，只是伸出拳头，与谜拟Q的鬼爪轻轻碰了一下。
　　“咔嘁~”
　　突然，谜拟Q发出了一阵哀嚎，剧毒所带来的伤害，还在继续，而且变得越来越严重，如果继续下去的话，谜拟Q一定会承受不住了的。
　　“谜拟Q，你先回来吧！”
　　江小北拿出了豪华球，将谜拟Q收了回来。
　　比赛已经结束。
　　江小北也是带着叶伊布，向着后台退去。
　　只是看台上的观众，却依旧是一副意犹未尽的模样，沉浸在这一场6V6的比赛之中。
　　可以说，这一场比赛，所有上场的精灵，都展现了自己强大的实力。
　　哪怕是实力最弱，仅仅只是普通级的炎兔儿，同样展现出了它骨子里的傲气。
　　而其他的，像是妙蛙草、凯罗斯、赫拉克罗斯、隆隆岩还有谜拟Q与敏捷虫，它们的对战，更是相当地精彩，江州已经很久没有出现过这么精彩的比赛了。
　　江小北跟秋茧并不知道，自己今天的这一场战斗，在无数年轻的训练家心中，深深地埋下了一颗种子，竖起了一个目标！
　　他们也希望未来的某一天，自己能够培育出，像妙蛙草、凯罗斯、赫拉克罗斯、隆隆岩、敏捷虫以及谜拟Q这样强大的精灵。
　　而现在，风眼不断出现的江州，虽说危机不断，但是同样也是充满了机遇。
　　或许要不了多久的时间。
　　在江州的这边土地上，便会涌现出不少像秋茧，像江小北这样，年轻又优秀的训练家。
　　……
　　在工作人员的带领下，江小北跟秋茧一同来到了精灵对战中心的治疗室，这里有着专业的医疗设备，能够让受伤的精灵，快速恢复到最佳的状态。
　　平日里，在这里接受治疗，可是要花不少钱的。
　　不过由于江小北跟秋茧是商场特邀的训练家，自然是不用花钱了，而且还能享受到最好的服务。
　　将所有的精灵球，交给了一位带着护士帽的幸福蛋，江小北带着叶伊布进入了休息室，跟秋茧一起静静地等待着。
　　期间，两人相互交流了一些培育精灵的经验。
　　尤其是，江小北向秋茧询问了有关女王蜂进化的信息，他打算回去看看，能不能帮助自家的三蜜蜂也早一点进化成女王蜂。
　　而听到江小北的饲育屋中养了一小群的三蜜蜂，秋茧也是表现出了浓烈的兴趣，表示有空一定带着蜂女王登门拜访。
　　可以让蜂女王与那一只雌蜂交流一下，关于进化的心得。
　　毕竟，虽然三蜜蜂中的雌蜂可以进化成蜂女王，但是自然界中，野生的蜂女王数量确实相当地少，很少有野生的雌蜂能够顺利进化的。
　　据秋茧所知，野外有不少雌性的三蜜蜂，哪怕是达到了精英级，也都没能够进化成蜂女王。
　　他的蜂女王能够在入门级就进化成功，这是一个很偶然的事件，若是他能够通过让江小北的三蜜蜂进化，那或许便能够掌握更多与三蜜蜂进化相关的奥秘。
　　他觉得，这同样是一个相当不错值得研究的课题！

370 收服，叶伊布！（万字，五更）
　　叮咚！叮咚！
　　随着治疗室中响起了清脆悦耳的铃音，幸福蛋跟它的训练家，带着精灵球缓缓走了出来。
　　“您好，江先生，秋先生，你们的精灵都已经恢复健康了！”护士小姐对着眼前的人轻声说道。
　　听见了动静，江小北跟秋茧早早便已经起身，从休息室中出来，等在了柜台，此刻听到护士小姐的话，不由得露出了欢喜的笑容。
　　“谢谢你，护士小姐！”
　　两人同时说道。
　　“不客气，如果方便的话，我能带着幸福蛋跟你们合个影吗？”护士小姐有些不好意思地道，先前在两人进行比赛的时候，她通过商场的转播，看完了比赛的全程。
　　所以此刻，她的心中也是相当地兴奋！
　　就感觉像是小迷妹见到了自己的偶像一般。
　　江小北跟秋茧相视一眼，点了点头，“当然可以！”
　　“太棒了！”
　　正好现在也没有其他受伤的精灵需要治疗，护士小姐当即叫来了自己的同伴，将自己的手机交给了对方，让她来帮忙拍。
　　“那个……”
　　护士小姐欲言又止，视线却是落在了两人的精灵球上。
　　“哦哦！！”
　　两人突然感到一阵恍然，原来不是要跟他们合影，而是要跟他们的精灵合影啊，两人相视一眼，皆是有些尴尬，不过却还是拿出精灵球，放出了自己的精灵。
　　“出来吧，巨钳螳螂、溜溜糖球、赫拉克罗斯、蜂女王、凯罗斯、敏捷虫！”
　　“你们也出来吧，炎兔儿、妙蛙草、隆隆岩、六尾、小火马还有谜拟Q！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　……
　　随着一道道光芒闪烁，这还算宽敞的治疗室，一下子便变得热闹了起来。
　　“咔嘁~”“啾~”“㖏磅~”“草~”“隆隆~”“嚯~~~”“耶咘~~~”“溜溜~~”“赫拉~~”“凯咯~~”“……”
　　赛场上是彼此的对手，可是走到场下之后，却依旧可以是惺惺相惜的朋友。
　　隆隆岩跟赫拉克罗斯见到对方，竟是一把搭住了对方的肩膀，一副相亲相爱，老哥见老弟的模样。
　　凯罗斯则是不知道从哪里拿出了自己珍藏的树果，一脸友好地将其分享给了小狐狸跟小火马，一改赛场上那副冰冷凶悍的面孔，反倒是展现了邻家小哥哥的温柔。
　　妙蛙草同样也是友好地伸出藤鞭，跟溜溜糖球细长的脚握在了一起。
　　一出场便败给了炎兔儿的巨钳螳螂，则是带着一脸不服气的表情，死死地注视着炎兔儿，不过最终在炎兔儿真诚笑容的感染下，巨钳螳螂也是伸出了钢铁般的拳头，跟炎兔儿的拳头碰在了一起，约定了下一次的战斗。
　　还有谜拟Q跟敏捷虫，对于敏捷虫将剧毒完美地融入到了飞水手里剑中，谜拟Q也是相当地佩服，若不是江小北下令让其使用鬼火的话，或许这场比赛，它便会败在那剧毒之下吧。
　　看着眼前这般热闹又其乐融融的画面，江小北跟秋茧也是都笑了笑。
　　咔嚓！
　　这难得的一瞬间，被相机定格记录了下来。
　　在与护士小姐合影之后，江小北将精灵们都收了起来，唯独只留下了谜拟Q跟叶伊布，而秋茧也是有事先行离去，不过却是跟江小北交换了联系方式，约定之后找时间再见。
　　“叶伊布，这次谢谢你了！”
　　“要不是有你帮忙的话，我们可能连足球挑战赛都参加不了！”
　　“能够获得足球挑战赛的胜利，这里面也有你很大的功劳，所以这里的奖金，应该也有你的一部分！”
　　“等找到你的训练家，我一定要亲自跟他道谢，然后将这一部分你们应得的奖金亲手交给他。”
　　然而听到江小北的话，叶伊布却是拼命的摇起了头。
　　“耶咘~耶咘~”
　　看它那样子，似乎是在说，它参加比赛并不是为了奖金，能够跟着谜拟Q它们一起参赛，就已经让它感到很开心了。
　　叶伊布甩了甩脑袋上，长叶包裹着的能量方块盒，向江小北示意，有这么一盒能量方块，它就已经心满意足了，不需要再更多的东西。
　　江小北摇了摇头，也不跟叶伊布争，不过却是打定了主意，见到叶伊布的训练家一定要将这部分奖金转给给对方。
　　毕竟，正如他所说，若是没有叶伊布的参与，他们连参加挑战赛的资格都没有。
　　蹬、蹬、蹬……
　　突然，江小北听到身后传来了一阵清脆的声响。
　　随后治疗室内，响起了一阵窃窃私语。
　　“那不是伊甜爱小姐吗？她怎么来了？！”
　　“是伊布饲育屋的那位伊甜爱吗？这还是我第一次见到她，她本人比电视上要漂亮多了！”
　　“莫非她是来找那一位的吗？！”
　　治疗室的护士小姐皆是将目光投递到了江小北的身上，因为她们看见，伊甜爱似乎目标相当地明确，进入治疗室之后，便笔直地走向了江小北。
　　“耶咘~”
　　看见伊甜爱，叶伊布先是愣了一下，不过旋即脸上便出现了颇为复杂的表情。
　　原本，它还想着跟江小北它们再多待一会，不过现在看来是不可能了。
　　伊甜爱小姐都亲自找来了，它肯定是要回饲育屋去了。
　　一想到这，它的情绪不禁变得有些低落。
　　不过还是老老实实地向着伊甜爱走去，毕竟它是属于伊布饲育屋的产物，哪怕心中有一百个不情愿，也只能接受饲育屋的安排。
　　或许，只要再等一等，它也还是有可能等到像江小北这样优秀的训练家吧。
　　如果是这样的话，未来还是值得期待的。
　　而看见叶伊布的动作，江小北也是抬起头，将视线锁定了伊甜爱，这便是叶伊布的训练家吗，看起来应该不难相处的样子。
　　看着伊甜爱，江小北突然觉得这人好像在哪里见过，竟是莫名觉得有些眼熟。
　　啊！
　　是伊布饲育屋的继承人，那一位伊甜爱小姐！
　　江小北的脑海中突然闪过了一个画面，那还是他第一次带着谜拟Q来永茂商场时候的事情了。
　　那个时候正好碰上了伊布饲育屋入驻永茂商场，在商场外面的广场上面进行了一场大型的伊布秀。
　　他正好见证了伊布的所有进化，而最后这位伊甜爱小姐与一只仙子伊布共同登场的画面，更是给他留下了深刻的印象。
　　所以，这只叶伊布莫非也是那时候进化的那只吗？
　　原来它竟是从伊布饲育屋跑出来的啊！
　　江小北终于恍然。
　　伊甜爱并没有看江小北，目光始终落在叶伊布的身上，她清楚的捕捉到了叶伊布脸上的表情变化。
　　在见到自己的那一瞬间，它脸上欢喜的表情瞬间褪去，随后出现的是一种愕然，再然后便是哭丧着一张脸，回到了闷闷不乐极为阴郁的模样。
　　这让伊甜爱在心中默默地叹了一口气。
　　只见，她缓步上前，微微蹲下了身，伸手落在了叶伊布的身上，轻轻地抚摸着它身上的毛发，细心地帮它拂去了粘到身上的细碎砂砾。
　　伊甜爱一早便注意到了叶伊布脑袋上，用叶片小心包裹着的能量方块盒，柔声道：“这是他给你的吗？”
　　“耶~咘~”
　　叶伊布目光有些闪躲，它记得助理跟它强调了很多遍的话，不能随便吃别人喂的东西，但是这能量方块，它真的想要留下来。
　　它害怕伊甜爱会从其手中将能量方块盒夺走，然后还给江小北，所以下意识地将脑袋上的叶片卷的更紧了一些。
　　“那个……不好意思啊！”
　　“我不知道叶伊布是从饲育屋跑出来的，原本给它喂了能量方块就打算让它回去找训练家的，可是看它好像不是很开心的样子，就自作主张，带它在商场中逛了一会，正好碰见了精灵足球挑战赛，因为精灵数量不够，就让叶伊布帮忙了。”
　　“哦，对了！”
　　“精灵足球挑战赛获胜，有100万的奖金，这其中也有叶伊布的功劳，这一部分的奖金，我转给你吧。”
　　江小北一时间有些尴尬，虽说这伊甜爱若是轮长相的话，却是人如其名，还是很甜美的，但是脸上却始终都没有笑容，看起来很严肃的样子，跟江小北印象中与仙子伊布携手登场的伊甜爱仿佛是两个人一般。
　　这样子的伊甜爱，让人感觉莫名有一种压迫感。
　　尤其是江小北没有经过对方的同意，便带着叶伊布参与了比赛，要是让对方误会，以为自己是蓄意想要拐走叶伊布，那就真的跳进黄河也洗不清了。
　　然而，听见江小北的话，伊甜爱仅仅只是抬头瞥了他一眼，便重新收回了视线，看向了叶伊布。
　　“这里面的能量方块，你很喜欢吗？”在面对叶伊布的时候，伊甜爱的声音却是柔软了许多，听起来就让人觉得，这人一定是一个相当温柔的人。
　　“耶咘~耶咘~”
　　叶伊布用力的点了点头，脸上重新露出了一丝笑容。
　　回想起那淡淡的青草芬芳，它感觉自己好像来到了一片无边的大草原，甚至可以感觉到轻柔地风，从自己的脸上拂过。
　　那是一种充满着生命活力，充满着自由的味道。
　　令它忍不住心生向往！
　　要是什么时候，能去真正广阔的大草原看一看，那就好了！
　　“你喜欢他吗？”
　　伊甜爱再度开口问道。
　　听到伊甜爱的询问，江小北跟叶伊布皆是愣了愣。
　　江小北是没有想到，伊甜爱竟会突然提到自己。
　　而叶伊布之所以会愣，那是因为它并没有想过这个问题。
　　喜欢吗？
　　还是不喜欢？
　　说起来，它遇上这个人，也不过就是几个小时的时间，可是这几个小时与他在一起相处，它却是感觉相当地自在，有一种时刻被照顾着的感觉，相当地温暖。
　　而且，也是这个人，让它重新拥有了朋友，无论是妙蛙草，还是谜拟Q，它都很喜欢！
　　还有六尾、小火马、炎兔儿、隆隆岩！
　　跟它们一起参加足球挑战赛，还有在场外替它们加油，向它们传递比赛的信息，有那么一瞬间，它仿佛生出了一丝错觉，好像自己也融入了它们，是它们中的一员。
　　那种感觉，让它觉得，自己的生命也拥有了意义！
　　所以，要说喜欢还是不喜欢，那肯定是喜欢的吧，它喜欢这个人，也喜欢他手中的每一只精灵！
　　如果可以的话，它希望自己的训练家，也能是这样的人。
　　“耶咘！”
　　想明白了之后，叶伊布用力地点了点头。
　　这样优秀的训练家，对待自己的精灵那么温柔的训练家，应该没有人会不喜欢吧。
　　见到叶伊布点头，江小北不禁有些意外。
　　原来自己的魅力竟有这么大吗？
　　“那你想跟着他吗？”伊甜爱再一次问道。
　　“耶咘？”
　　听到这个问题，叶伊布突然猛地抬头，有些怀疑自己的耳朵是不是听错了，瞪大了双眼，发出了一声疑问，不过从它的目光之中，伊甜爱分明看到了一丝希冀跟渴望。
　　不用叶伊布回答，她已然知道了它的答案。
　　伊甜爱平静地伸出手，在叶伊布的脑袋上轻轻地揉了揉，随后站起了身，向着江小北走去，一脸严肃认真地表情，对着江小北道：“江小北先生，我能将这只叶伊布托付给你，由你帮忙照顾吗？”
　　“啊？！”
　　江小北一脸惊诧的表情，一时间被伊甜爱的举动给惊着了。
　　现在这是什么情况？！
　　伊布饲育屋也没落了不成，连一只叶伊布都养不起了，要放在他的饲育屋寄养？
　　不过这伊甜爱是怎么知道他家也是开饲育屋的。
　　哦，对了！
　　一定是之前的比赛。
　　精灵对战中心为了进行宣传，可是将他的名字还有他的来处都挂上去了，在这商场之中，要是看了比赛的人，应该都知道他是来自于古川路108号江北饲育屋的江小北吧。
　　所以，伊甜爱知道他出身于饲育屋似乎也不奇怪了。
　　“你是要将这只叶伊布寄养在我的饲育屋吗？”
　　江小北开口确认道。
　　“可以当然是可以，不过伊布饲育屋对于叶伊布应该有专门的培育模式吧，我就怕一不小心让叶伊布走偏了，脱离了你们预定的培育路线，那就麻烦了。”
　　说着说着，江小北的表情也是严肃了起来。
　　毕竟，虽说他现在也是一家百年饲育屋的屋主了，但是某种意义上来说，他就是一个纯粹的不能再纯粹的新人了。
　　对于精灵的培育，经验还是相当地有限。
　　最多也就是在精灵的饮食方面，或许可以称得上是小半个专家，毕竟名师出高徒，前身可是将他曾爷爷的笔记，研究地相当透彻了。
　　如果只是给叶伊布每天喂食的话，江小北还是很有信心能将其照顾好的。
　　但是，若对方提出了什么别的诉求，那他就不确定自己是不是能够完成了，所以必须要提前跟对方打好招呼才行。
　　见江小北误解了自己的意思，伊甜爱先是愣了一下，随后不禁感到一阵莞尔，竟是没忍住笑出了声。
　　这一瞬间，江小北仿佛再一次看到了舞台上，与仙子伊布一同走出的伊甜爱。
　　果然，她还是笑起来好看。
　　不过随后江小北却是微微皱起了眉，寻思着，自己是说了什么好笑的事吗？
　　竟然让对方不顾形象，突然笑成了这样。
　　“我是说，可以请你收服这只叶伊布吗？从此以后，就麻烦你一直照顾它了！”伊甜爱收起了笑声，不过脸上却是依旧带着一丝甜美的笑意。
　　没想到这人，竟然还有这么可爱的一面。
　　看来自己选择将叶伊布托付给他，定然是一个相当正确的决定。
　　她已经决定了，她回去以后，要进入到伊布饲育屋的管理层，然后进行一次大型的整顿，必须要改变眼下这种明星商品的经营模式。
　　虽说打造明星伊布，一直是伊布饲育屋的宗旨。
　　但是将完成进化的伊布，当做终极大奖这样的噱头，必须要终止。
　　毕竟，从精灵蛋孵化，再到进化，这其间必然要经历一段时间，而在这一段时间里，伊布也在用自己的感知，感知这个世界，它们同样有着自己的情感，这样将其当成一个物件，将其当成一个赠品送出去的行为，定然会对它们造成伤害。
　　所以，她决定将原本的终极大奖改成伊布的精灵蛋跟一枚叶之石。
　　而至于眼前的这只叶伊布，她决定将其托付给眼前的这人。
　　她相信，如果是这个人的话，他一定能够帮助叶伊布找回曾经的快乐，让其重新恢复原本活泼健康的样子。
　　“耶咘！”
　　这一次，叶伊布是清清楚楚地听明白了伊甜爱所说的话，心中按耐不住升起了一丝激动地情绪，不过随后却又是忍不住紧张了起来。
　　它害怕江小北会拒绝。
　　毕竟，同为草属性，它并不像妙蛙草那般，拥有强大的技能，若是先前的战斗，江小北将它派上场的话，它无论对上谁，恐怕都只有一个惨败的结果吧。
　　这样子的它，真的会有人要吗？
　　“什么？你让我收服叶伊布？！”
　　江小北露出了一脸震惊的表情，极为惊愕地出声问道。
　　“你不愿意吗？”
　　伊甜爱微微蹙眉，说起来对方的手中好像确实已经拥有了一只草与毒双属性的妙蛙草，而且那一只妙蛙草的强大天赋，连她看了都是感到一阵心惊。
　　如此一比的话，叶伊布似乎确实没有什么竞争力。
　　自己还是太过冒失了，不应该当着叶伊布的面，提出这么冒昧的问题的。
　　这万一要是真的被拒绝了，那叶伊布该多伤心，多失落啊！
　　这下麻烦了。
　　伊甜爱面露难色，回头看了一眼表情渐渐凝固的叶伊布，就在她思索应该要如何才能让对方收下叶伊布的时候，一道倍感惊喜的声音，将她吓了一跳，让她瞬间回过神。
　　“愿意！”
　　“我当然愿意！”
　　“只是，你真的要将这只叶伊布送给我吗？确定不会反悔？！”
　　看着江小北的脸上，露出了孩子般天真的表情，伊甜爱不禁愣了一下，旋即笑了笑，认真地点头道：“我说话算话，从来不会反悔！”
　　“而且，并不是我要将它送给你。”
　　“而是它选择了你！”
　　“叶伊布，你要跟我走吗？”
　　虽然不明白这到底是什么情况，眼前这伊布饲育屋的继承人是抽什么风，但是如果真的能够收服叶伊布的话，那对他来说肯定是一件好事啊，他做梦都想拥有一只叶伊布。
　　而且相信妙蛙种子它们一定也会很高兴地。
　　“耶咘！”
　　叶伊布满心欢喜地冲着江小北用力地点了点头！
　　看它那样子，是再愿意不过了！
　　“谜拟Q！”
　　随着一声呼唤，谜拟Q从布套之中掏出了一个治愈球，将其抛给了江小北，虽说根据叶伊布自身的意愿，就算是使用最普通的精灵球，它也绝对不会有任何的反抗，但谜拟Q还是拿出了库存中最好的治愈球。
　　因为，它听江小北说了，治愈球里面的空间要比一般的精灵球舒服许多，或许与它的豪华球比稍稍还差了一些，但是却拥有一定的治愈能力。
　　叶伊布值得拥有一枚治愈球。
　　至于这枚治愈球的由来，那自然是谜拟Q凭借着欧皇手气，从抽奖券中刮出来的。
　　继六尾用掉的治愈球之后的又一枚。
　　“去吧！”
　　江小北拿到治愈球，没有多想，直接将其向着叶伊布抛了出去。
　　“耶咘~”
　　眼看着治愈球抛来，叶伊布也是毫无矜持，竟是主动上前，纵身一跃冲撞向了治愈球。
　　嘭——
　　随着光芒闪烁，叶伊布的身影化作了一道白光，迫不及待地钻进了治愈球中。
　　随后，治愈球快速亮起了绿灯。
　　江小北成功完成了收服！
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q伸出鬼爪，捡起了地上的治愈球，将其拿到了江小北的手中。
　　“出来吧，叶伊布！”
　　江小北将治愈球轻轻一抛，放出了刚刚收服了叶伊布。
　　“耶咘~”
　　叶伊布朝着江小北发出了一声亲昵的叫唤，这下它也终于有属于自己的训练家了，而且对这个训练家，它是一百个满意。
　　这种找到归属的感觉，让得它心中曾经积攒下来的郁结，瞬间便是烟消云散。
　　“你好叶伊布，从现在开始，我就是你的训练家了！”
　　江小北冲着叶伊布，露出了一个灿烂的笑容，与此同时，向它伸出了手。
　　“耶咘~耶咘~”
　　叶伊布同样欢喜地叫唤着，将脑袋上的叶片向前延伸，落在了江小北的掌中，与其握在了一起。
　　“今后，就请多指教咯！”
　　“耶咘~耶咘~”
　　看着两人友爱的互动，还有叶伊布的脸上重新扬起的明媚笑容，伊甜爱越发觉得，自己做出了一个相当正确的决定。
　　她相信，眼前的这个人一定会替她照顾好叶伊布的。
　　“走吧，小美！”
　　伊甜爱对身边的助理轻唤了一句，便是转身离去。
　　助理似乎还想说些什么，不过见小姐都走了，也只能快步跟了上去。
　　“耶咘~耶咘~”
　　看见伊甜爱转身离开，叶伊布不禁朝着她的方向发出了一阵轻唤，似乎是在跟伊甜爱道别，同时也是在跟她表示感谢。
　　“谢谢！”
　　“我一定会好好照顾叶伊布的！”江小北冲着伊甜爱喊道。
　　然而他话音才落，谜拟Q便是突然闪身掠出，冲向了伊甜爱。
　　“咔嘁~”
　　“嗯？”
　　看见谜拟Q向着自己追来，伊甜爱不禁露出了不解的表情，不明白这只谜拟Q想要做什么。
　　只见它突然从布套之中，伸出了鬼爪，鬼爪之上还紧紧握着一张抽奖券。
　　那上面赫然是一只叶伊布的图案！
　　此外，还有终极大奖这几个字！
　　伊甜爱从谜拟Q的手中接过了抽奖券，脸上的表情微微一顿，看了谜拟Q一眼，随后又转头看向了江小北跟叶伊布，露出了一个不明意味的笑容。
　　原来，一直都是他啊！
　　看来这还真的是命中注定的缘分！
　　“恭喜你了！”
　　“终于等到了你的训练家了！”
　　伊甜爱拿起了手中的抽奖券，冲着叶伊布扬了扬。
　　听见伊甜爱的话，再看到伊甜爱手中的抽奖券，叶伊布瞬间明白了她的意思，是他，原来就是他！
　　一定是先前在精灵交换中心获得的那两张抽奖券！
　　原来，它并不是没有人要！
　　原来，这么长久的等待，就是为了让它能在这一天，遇见这个人。
　　看着江小北，叶伊布突然感觉所有的等待，全都是值得的。
　　“耶咘~~”
　　叶伊布看着江小北，再度轻唤了一声。
　　……
　　江北饲育屋。
　　“叶伊布，从今以后，这就是你的家了。”
　　“等会介绍其他的伙伴给你认识。”
　　江小北带着叶伊布跟谜拟Q从车上下来，随后指着前方的饲育屋，对叶伊布轻声道。
　　“咔嘁~咔嘁~”
　　谜拟Q也是发出了阵阵轻唤，跟叶伊布介绍了起饲育屋内其他的成员。
　　听着谜拟Q的声音，原本有些紧张的叶伊布，渐渐平复了心情，虽然未曾谋面，但是它觉得，饲育屋中的精灵，一定都非常的友好，就像谜拟Q跟妙蛙草那样。
　　“耶咘~”
　　这样一想，叶伊布不禁开始期待了起来。
　　“啊！江哥，你回来了！”
　　还在前台的金木，一看见门口的人，当即快步冲了出来，脸上带着浓郁的激动之色。
　　在他身后，韩筱雅也是跟着走了出来，可以看见，她的脸上同样有着兴奋地表情。
　　“你们俩什么情况？”
　　“这是在等着我回来吗？”江小北一脸意外，看着两人的架势，好像是一直等在门口，蹲着他回来的样子。
　　难不成，他们是知道自己参加了足球挑战赛跟6V6的精灵对战吗？
　　看着两人脸上那明显过于亢奋的表情，想来应该是了吧，毕竟那一位简经理，可是找了不少的直播平台，进行了精灵对战的直播。
　　而金木这个家伙，一有空闲就刷抖影，会看到自然也没什么好奇怪的。
　　“江哥，你太厉害了！”
　　“还有隆隆岩跟谜拟Q，真是太棒了！”
　　“那两只精英级的精灵，一看就是身经百战，经历了非常多的对战，可是最终还是败在了隆隆岩跟谜拟Q的手中！”
　　“江哥，现在的你一定能够通过精灵联盟的考核，成为一名真正的职业级训练家！”
　　金木兴奋地噼里啪啦讲了一大堆，这才注意到了江小北身边的叶伊布，不禁一脸诧异地问道：“江哥，这只叶伊布？”
　　“它是我们的新伙伴！”
　　“叶伊布，这是金木，后面的是筱雅，他们是我们江北饲育屋最得力的助手。”
　　“耶咘~”
　　听见江小北的话，叶伊布上前一步，冲着两人大方地打了一个招呼。
　　金木微微愣了愣，一下子没有消化掉江哥那话里的意思，新伙伴的意思，莫非是江哥收服了这只叶伊布？
　　可是江哥不是就去了一趟永茂商场吗？怎么还就收服叶伊布了！
　　要知道，叶伊布可不是随处可见的精灵啊？！
　　它怎么可能会出现在永茂商场？！
　　嗯？？！
　　金木突然想到了什么，瞪大了眼睛，看着江小北，不禁脱口而出道：“江哥，该不会这只叶伊布是来自于伊布饲育屋吧？！”
　　江小北看着金木笑了笑。
　　没想到这小子反应还挺快，能够一下子想到伊布饲育屋去，他不可置否的点了点头。
　　“谜拟Q，一定是你吧！”
　　“凭江哥那非酋的手气，绝对不可能有这样的好运！”
　　“江哥，能不能把谜拟Q借我一个下午，让我也带它去商场逛逛，看看我能不能也带一只水伊布回来。”
　　听到金木的话，江小北立即收起了那一脸对金木赞赏的表情，最终只蹦出了一个字，“滚！”
　　虽然金木说的都是事实，他的手气确实相当地背，近百张的抽奖券，最多也就只能抽抽安慰奖，一个纪念球什么的，从来都与大奖无缘。
　　但是你知道就好，还非得说出来，这不是欠抽找骂吗！
　　还想借谜拟Q，简直做梦！
　　就算要借，那也只借筱雅啊！
　　回到饲育屋。
　　江小北带着叶伊布直接进入了露天花园，召集了饲育屋所有的精灵之后，将妙蛙草、小狐狸它们也都放了出来。
　　每一次介绍新伙伴的时候，都是最值得纪念的时刻。
　　而看见叶伊布加入，饲育屋中所有的精灵都表示热烈的欢迎，尤其是草属性的甜舞妮，它们从叶伊布的身上，感觉到了一丝很舒服的气息。
　　让它们下意识地便想要与其亲近。
　　只是令江小北意外的是，除了草属性的甜舞妮之外，向叶伊布表现出了强烈亲昵感的，竟然会是虫宝包。
　　“苞宝~苞宝~”
　　虫宝包发出阵阵嘶鸣，随后蠕动身体，缓缓爬到了叶伊布的脚边，竟是跟它撒气了娇。
　　虽说虫宝包拥有虫属性，但是它身上同时也具有草属性，所以并没有带给叶伊布任何不好的感觉，反倒是觉得这个小家伙相当地可爱。
　　“耶咘~耶咘~”
　　叶伊布笑着回应虫宝包，脑袋上的叶子也是向着它延伸而出，落在了虫宝包脑袋上那围脖一般的叶子，将其微微调了调。
　　“苞宝~”
　　虫宝包再度发出了一声呼唤，随后它的身上亮起了一阵幽芒，青翠的绿色光亮从它的身上席卷而出，瞬间便是扩散了开来。
　　转瞬间，便是将这整个花园都是囊括了进去。
　　看着大地上，突然长出了一片青绿的草原，江小北不禁有些意外。
　　这是……
　　青草场地！
　　自最初的那一次试验过后，虫宝包便再没有使用过青草场地了，哪怕江小北拿着能量方块诱惑它，它也都没有再释放。
　　原本，江小北还以为，那是因为它对于青草场地的掌握还不熟练，无法轻易地释放，又或者是上一次的使用，对它来说造成了太大的消耗，所以才一直没能再使用第二次。
　　可是现在，它竟然主动释放了这个技能！
　　是因为叶伊布吗？
　　可是为什么？！
　　“耶咘~”
　　看见虫宝包突然使用了青草场地，叶伊布不禁有些意外，隐隐地它从虫宝包的青草场地中，似乎觉察到了一丝不同于草属性的力量。
　　“苞宝~~”
　　虫宝包冲着叶伊布激动地叫唤了起来，眼中似乎充满了期待。
　　“虫宝包……”
　　看见这一幕，韩筱雅忍不住出声，想要阻止。
　　毕竟，上一次虫宝包使用青草场地，所释放出来的，类似小虫子一般的荧火光点，可是给甜舞妮跟妙蛙草都造成了相当大的麻烦。
　　叶伊布刚来到饲育屋，它就来这么一下，要是吓到了叶伊布，或者是不小心伤到了它，那岂不是会给叶伊布留下不好的印象。
　　不过，她还没有来得及阻止，江小北便是冲她摇了摇头，示意让虫宝包继续下去。
　　不知为何，江小北觉得虫宝包并不是无的放矢，而且从它对叶伊布的表现来看，它似乎是相当地喜欢叶伊布，所以定然不会做出让叶伊布困扰的事情。
　　所以，江小北也是很好奇。
　　虫宝包突然释放青草场地，这是为什么？！
　　“耶咘~~”
　　叶伊布冲着虫宝包发出了悦耳的长啼，随后对它做出了回应。
　　只见，叶伊布的身上，竟然也是亮起了荧绿色的光芒，随着一圈圈青绿色的光晕荡漾而出，一株株清脆的草叶幼苗，从大地下钻出，缓缓舒展开了叶片，与虫宝包的青草场地，相互交错，融在了一起。
　　“青草场地！”
　　江小北轻呼出声，原来竟是如此！
　　没想到叶小布竟然也掌握了青草场地这个技能。
　　所以，虫宝包是因为感知到了叶伊布与它拥有同样的技能，才会表现得这么兴奋，情不自禁的便在叶伊布的面前使用了青草场地，想要与它较量一番吗？
　　不过很快，江小北便发现，自己想错了！
　　而且是大错特错。
　　虫宝包并不是想要与叶伊布较量，而是在向叶伊布发出请求。
　　“苞宝~苞宝~”
　　看见叶伊布如自己所愿，释放了青草场地的力量，感受着纯正的草属性，虫宝包不禁变得更为兴奋。
　　整座花园，都是被叶伊布与虫宝包的青草场地所覆盖。
　　只是，明明同样都是青草场地，但是两个技能却是呈现出了明显的区别，哪怕它们彼此融合彼此交错，但是江小北却依旧可以清楚地分辨出，哪一株草是由叶伊布的青草场地所凝聚的，哪一株是由虫宝包所释放的。
　　经过对比，江小北再一次确信，虫宝包的青草场地，确实就是虫属性的。
　　因为那一株株青绿色的草，似乎本身就是由一只只荧绿的小叶虫所组成的，虽说它的外表呈现为草的模样，但是实质上，却是虫。
　　或许也正是如此，在虫宝包第一次释放青草场地的时候，落在青草场地之中，妙蛙草跟甜舞妮非但没有得到增幅，反而是受到了一定的压制。
　　不过，在叶伊布的青草场地加入之后，江小北分明感觉，虫宝包那以虫属性为主导的青草场地，力量属性似乎正在发生一定的转变。
　　只见，虫宝包所释放的那一片片草叶上，飞离出了一只只荧绿色的小虫子，小虫子落在了叶伊布青草场地的小草叶上，就仿佛是发现了什么美味的食物一般，开始欢快地吮吸了起来。
　　随后，它们身上青翠的微光，明显变得凝实了许多，与此同时更是绽放出了浓郁的青草芬芳。
　　得到叶伊布青草场地的力量灌输，这些荧绿色的小虫子，仿佛化作了真正的生命一般，身上隐隐出现了一丝类似生命的波动。
　　江小北张开了手，看着一颗荧绿色的小光点，缓缓坠下，落在了自己的手掌心中，当他准备仔细观察的时候，却是看见这一枚小小的光点，竟是如同雨雪消融一般，融入了它的掌心，很快便失去了踪影。
　　江小北不禁有些诧异。
　　他抬起头，看向周围，只见，开始有着越来越多的荧绿色小光点，缓缓飘起，随后飘飘荡荡洋洋洒洒地落下，有一部分落向了叶伊布，还有一部分则是向着虫宝包汇聚而去。
　　这是……
　　什么情况？！

371 青草场地的特殊作用（万字，五更）
　　江北饲育屋。
　　露天花园之中。
　　两种不同属性的青草场地，释放着截然不同的两种能量，此刻随着绿色的荧光飞舞，两种力量似乎在以一种特殊的方式，彼此交融，最终混杂在了一起。
　　可以看见，其中有着大片能量相融之后的小小荧虫，分别向着叶伊布跟虫宝包汇聚而去，环绕在它们的周身，似一只只小小精灵一般，翩翩飞舞，绽放着蒙蒙的翠色光华。
　　“耶咘~”
　　在叶伊布惊奇地叫唤声中，可以看见，那一只只小小的精灵，竟是缓缓落下，坠在了它的身上，随后快速地隐没在了它的身体中。
　　随着小小萤虫的融入，叶伊布身上长出的叶子，似乎变得翠绿了许多，看起来生气勃勃的，连带着叶伊布给人的感觉，也是更加地充满了精气神。
　　“耶咘！”
　　感受到了小小萤虫带给自己的力量，叶伊布不禁向虫宝包投去了好奇地目光，它怎么也想不到，在它们俩青草场地的彼此碰撞下，竟会摩擦出这样的力量。
　　它可以感觉到，这一些小小萤虫虽说是以虫宝包的力量为主而释放的，但是在它们吮吸了自己的青草场地之后，它同样获得了一定的控制能力。
　　它的心中不禁冒出了一个想法。
　　“耶咘~”
　　叶伊布轻唤了一声，向涌向自己的小小萤虫，下达了一道指令。
　　只见它们当即调转了方向，向着前方不远处的一棵小树苗涌动而去，那是江小北种下的星桃果长成的果树。
　　现在这棵果树，每天都会结出两三枚星桃果。
　　此刻，在这棵果树上，就有着两三枚小小的星桃果，看起来还需要一些时间，才能够成熟了。
　　“小北哥……”
　　看着这一幕，韩筱雅的眼中不禁充满了担心之色，她看着江小北轻声低唤道。
　　在饲育屋这么久，她自然知道，那一棵果树上长出来的果实，对于小北哥来说，有着非比寻常的意义，虽说果树上每天都能长出两三颗树果，但是她同样知道，这些树果的珍贵之处，哪怕她一个月的工资，也不一定能买得起一棵。
　　此刻看到大量的萤虫飞向了那棵果树，她不禁有些担心，怕这些萤虫会将还没有成熟的树果给破坏掉。
　　若是不小心再将那整棵果树都给蛀掉了，那就算是把她卖掉了，估计也赔不起吧。
　　闻言，江小北抬起了手，示意韩筱雅不用太担心。
　　虽然，江小北同样不知道，这些萤虫打算做什么，但是通过先前的触碰，那些小小萤虫落在掌心带给他的感觉，他却是隐隐有一种感觉，这些小东西，似乎能带给他不小的惊喜。
　　所以，只要这些小东西不要太过分，不要把整棵果树给啃食掉，仅仅只是三颗还未成熟的星桃果，那他还是喂得起的。
　　当然，为了以防万一，江小北还是让谜拟Q做好了准备，要是那些萤虫真的要对果树造成破坏的话，他定然还是要阻止的。
　　毕竟，目前这星桃果的果树，对他来说，还拥有着相当重要的意义。
　　然而看着接下来的一幕，江小北却是不禁愣住了。
　　一同愣住的还有韩筱雅跟金木。
　　“变大了？”
　　“不是我眼花了吧？！”
　　金木喃喃自语，伸手揉了揉自己的眼睛，可是就在他揉眼的瞬间，星桃果树上的星桃果似乎变得更大了一些。
　　“又出现了一颗！”
　　韩筱雅也是忍不住捂口发出了一声惊呼。
　　这一幕，江小北同样也是看在眼里，他没有想到，随着那些小小萤虫落下，树上还未完全成熟的星桃果，非但没有被啃食掉，反而被促进了生长一般，快速长大，直至比起往常的时候，看起来还要饱满很多。
　　不止如此，在小小萤虫的作用下，竟是再度长出了一颗新的星桃果。
　　虽然一开始只有小小的龙眼一般大小，不过很快便是以肉眼可见的速度生长，直至长成了拳头大小。
　　点点荧绿色的小小碎光，包裹着星桃果树，让其看起来充满了蓬勃的生机。
　　虽说在第四颗星桃果出现之后，便再没有出现第五颗星桃果了，不过却可以看见，星桃果树似乎变得更为翠绿的一些，可以感觉到明显的生机。
　　难以想象，叶伊布与虫宝包的青草场地，碰撞在一起之后，竟然能够发挥出如此神奇的作用。
　　江小北一脸惊奇地望着叶伊布跟虫宝包。
　　可以看见，此刻随着这种奇特的萤虫大量飞出，原本遍布整座花园的青草，都已经化作了漫天的荧光，在空中飘荡飞舞着。
　　让得整座花园，仿佛是陷入了一片翠绿色的银河之中，瑰丽而神秘。
　　“耶咘~”
　　“苞宝~”
　　叶伊布跟虫宝包彼此看着对方，发出了一声轻唤，随后漫天的萤火开始向着它们所在的位置汇聚，环绕在它们的身侧，缓缓坠在它们身上，顿时将它们俩点缀地熠熠生辉。
　　远远看去，就如同是两座绽放着翠绿幽芒的宝石。
　　光华渐渐敛尽，叶伊布率先从那瑰丽的宝石中破壁而出，发出了一身轻啼，单单是听它的声音，便不难感觉出，这一场萤火沐浴，看起来似乎带给了它不少的好处。
　　至少，让它的精神焕发，充满了无尽的活力。
　　“苞宝——”
　　继叶伊布之后，虫宝包也是吞尽了所有的萤火光点，将其完美地融入到了自己的身体之中，然而它身上的光华才刚刚敛尽，便是绽放出了一道璀璨的光芒。
　　“这是……”
　　“进化？”
　　“我的虫宝包要进化了？！”
　　金木与韩筱雅同时发出了一声轻吟，目光却是死死地落在虫宝包的身上，深怕错过了这极为精彩的一幕。
　　江小北同样也是注视着虫宝包，不过却是微微蹙了蹙眉。
　　虫宝包现在才不过是普通级，距离入门级还有一段不小的距离，按理来说，不应该在这个时候进化才是，莫非这也是它们俩的青草场地相互融合之后，所带来的力量吗？
　　拥有激发精灵身体内的潜能，让其提前进化的能力？！
　　可是，这一只虫宝包还是太过幼小了一些，在这个时候进化，似乎并不是一个很好的选择，若是它再稍稍沉淀一下，积攒一下能量，或许能够借助进化，直接跨越等级的屏障，跃升到入门级。
　　若是现在就进化的话，未免有些太可惜了一些。
　　嗯？！
　　就在江小北为虫宝包感觉遗憾的时候，虫宝包身上的光芒渐渐变弱，直至完全消散，它竟是凭借着自己的意志力，强行停下了进化的进程。
　　这不禁让江小北颇为惊奇，难不成这只虫宝包，自己也做出了与他一样的判断吗？
　　如果真的是这样的话，那这只虫宝包可就真的不得了了啊。
　　“苞宝~”
　　虫宝包发出了一声低吟，随后竟是沉沉地睡了过去，只是与第一次使用青草场地，能量消耗过大的情况并不一样，这一次，它似乎是因为体内的能量太过充盈，所以需要通过沉睡的方式，来慢慢的消化。
　　虽说，虫宝包依旧只是普通级，但是它身上的气息，却是比之先前明显强大了一些。
　　“虫宝包！”
　　见所有的光华全部消散，韩筱雅才快步上前，将虫宝包抱了起来，当发现虫宝包的脸上隐隐还带着一丝满足的笑容，她才稍稍松了一口气。
　　“它应该只是睡着了，让它好好休息一下就好了！”江小北道。
　　话音落下，他也是走到了叶伊布的身边，蹲下来轻声问道：“叶伊布，你感觉怎么样？”
　　“耶咘~耶咘~”
　　叶伊布欢快地叫唤着，似乎是在说，它从未没有感觉像这般这么好过，那只小虫子实在是太厉害了。
　　明明是同样的一个技能，却是让它整出了完全不一样的效果。
　　如果只是凭它自己的话，无论如何也弄不出这么华丽的场景，而且也无法带来那么神奇的效果。
　　就如它所试验的那般，这些有青草场地的能量所汇聚起来的翠色小萤虫，竟然真的拥有促进植物生长的能力。
　　尤其对于果实，拥有相当明显的催熟效果。
　　见叶伊布没事，而且神采奕奕的，江小北也是松了一口气，继而忍不住对这两种属性的青草场地，产生了强烈的好奇。
　　根据以往游戏的记忆，他可从来没有听说过虫属性的青草场地，自然也没有听说过虫与草这两种不同属性的青草场地，碰撞在一起之后，竟会出现这般神奇的效果。
　　虽说在属性的关系上，虫属性是克制草属性的。
　　但是在自然界之中，草木的生长，与昆虫的关系，并非只有敌对，昆虫的存在，在某一些方面，同样会对植物的生长，带来益处。
　　所以，青草场地中凝聚出的小小萤虫，给星桃果树带来这样的变化，并不是特别难以理解。
　　只是，不知道这就究竟只是一个巧合，一个意外，还是每一次都能带来这样神奇的效果，若是每天都能借助青草场地的力量，来加快星桃果的生长，增加星桃果的数量，单单是这样，对江小北来说，便已经是一件相当不错的事情了。
　　不过，他的脑海中，却是冒出了一个更大胆的想法。
　　不知道，若是让叶伊布跟虫宝包进入风妖精的花园，在那里使用青草场地，会带来怎样的效果，会不会刺激到木棉球们，让它们在一瞬间，全部都完成进化呢？
　　哪怕只有一只，那也是极好的！
　　他打算等虫宝包恢复过来，调整好状态，一定要让它们一起尝试一下。
　　江小北走到了星桃果树下，小心翼翼地摘下了新结出的四颗果实，受到了翠色萤光浇灌的星桃果，无一例外，每一颗都比以往的要更加饱满，哪怕是最后结出的那颗，看起来比其他三颗稍稍小了一丝，但是却也不输给以往正常的星桃果。
　　只是不知道，若是用这些星桃果来制作神奇果汁的话，效果会是如何。
　　如此一想，江小北便忍不住好奇，准备开始亲自试验一下。
　　在跟韩筱雅跟金木交代了一声之后，江小北便带着四枚星桃果进入了餐厅，随后开始着手制作神奇果汁。
　　有了前面的几次经验之后，现在江小北制作神奇果汁，已经算得上是驾轻就熟，相当地得心应手了。
　　只是，由于这一次的星桃果相对比较大，所以江小北将库存中最后剩下的六颗兰萨果全部拿出来，才刚刚好与其达成了特定的比例。
　　而最后制作出来的成品，同样也是有着六份！
　　看着六管色泽艳丽的神奇果汁摆在自己的面前，江小北不禁感到有些兴奋。
　　以往每天的三颗星桃果，与兰萨果完美融合之后，最多也只能得到三管神奇果汁，可是现在的四颗，竟然可以制作六管神奇果汁，直接让数量翻了一倍。
　　这对江小北来说，已经算得上是意外之喜了。
　　只是不知道这制作出来的神奇果汁，它的品质究竟是提升了，还是下降了，又或者说是维持在一个特定的平衡状态，不升不降？
　　江小北相当好奇，决定立即验证一下。
　　现在，在他手中的精灵渐渐多起来了，虽说有六管神奇果汁，但是要平均分给每一只精灵的话，依旧还是有些不够分。
　　江小北看了一眼自己肩膀上的谜拟Q。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q轻声低唤，冲江小北摇了摇头，示意他可以不用考虑自己。
　　确实，在死神遗迹中，谜拟Q已经从艾利克斯手中获得了巨大的好处，得到了大量能量的灌输，直接达到了精英级。
　　虽说，谜拟Q表现出来的状态，并不像刚刚达到精英级的样子，也没有任何能量不稳定，技能无法自控的情况出现。
　　但是，现在再继续给它使用神奇果汁的话，一定无法带来明显的效果。
　　哪怕将这六管神奇果汁，都给它灌下去，恐怕它的实力也不会有多大的增长，仅仅只能造成浪费罢了。
　　所以，江小北同意了谜拟Q的想法，决定先将这些神奇果汁，用在其他的精灵身上。
　　叶伊布跟虫宝包都值得拥有一管，毕竟，这多出来的三管，有它们的功劳在。
　　然后是小狐狸跟妙蛙草。
　　它们是跟在江小北身边时间最久的精灵，而且它们之前有用过神奇果汁，可以让它们来帮忙鉴定一下，这一次制作的神奇果汁，较之以往有没有什么独特的变化。
　　然后最后剩下的两管，江小北决定用在炎兔儿的身上。
　　毕竟，这个小家伙是他所有精灵中，等级最低的一只，目前还仅仅只是普通级，想要成为一名合格的烘烤大师，炎兔儿还需要更多的磨练，若是能让其等级快速提升的话，想来它对火候的掌握，一定能够更加的得心应手吧。
　　至于小火马，不着急，来日方长嘛！
　　以后总会给到它的！
　　“谜拟Q，你去帮我把六尾、妙蛙草还有炎兔儿叫过来。”
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q回应了一声，随后身体便是化作一道影子，疾速掠出，消失在了江小北的视线之中。
　　看着这一幕，江小北不禁摇头失笑。
　　自从谜拟Q学会了影子偷袭这个技能之后，它的行动变得越来越诡秘无踪了，来去如影，令人难以捕捉。
　　没过一会，谜拟Q便是带着小狐狸跟妙蛙草回来了。
　　“啾~~”
　　一进来，小狐狸便瞄到了江小北手中的神奇果汁，发出了一声轻唤，似乎有些迫不及待地样子。
　　相比较而言，妙蛙草就要稳重许多了，只是静静地站着。
　　而第一次见到神奇果汁的炎兔儿，并没有特别大的感觉，它不爱喝饮料，如果是肉的话，它还能提起比较大的兴趣。
　　“六尾，妙蛙草，你们来帮我测试一下，看这一次的神奇果汁，跟以往有没有什么不一样的地方。”
　　“草~草~”
　　先前叶伊布跟虫宝包联手使用青草场地的画面，妙蛙草同样也是看到了，尤其在见到那些点点荧绿色的小点，落在星桃果树上，让星桃果快速生长的画面，令它同样颇感新奇。
　　虽说，它拥有强大的草属性技能，但是却并不具备让树果快速生长的能力。
　　此刻，听到江小北的话，它同样也流露出了好奇地神色。
　　它的目光随之落在了江小北手中的神奇果汁上，认真的感受着里面的成分，似乎并没有感觉到有什么特别不一样的地方。
　　“啾！”小狐狸再度叫唤了一声。
　　“好好好，现在就给你们！”
　　说着，江小北拿起了两管神奇果汁，将其中一管递给了妙蛙种子伸过来的藤鞭，而另一管则是蹲下身，亲自喂给了小狐狸。
　　“怎么样，有没有感觉不一样？”江小北看着小狐狸道。
　　“啾？”
　　一口饮尽，还没有好好感受的小狐狸，抬起了头，露出了一脸无辜的表情，表示自己喝得太快，没有品出什么特别的味道。
　　见状，江小北无奈地笑了笑。
　　他发现，找小狐狸品尝味道，根本就是一个错误的决定，这个家伙只爱吃冰，估计神奇果汁才刚刚进入它的口中，便被冻成了神奇冰沙，除了冰冰凉的味道，它应该很难在品尝出其他的味道了。
　　“妙蛙草，你感觉怎么样？”
　　旋即，江小北只能将期待的目光，投向了妙蛙草，想来它应该会有自己独特的见解，给出一个令他满意的答案吧。
　　到底有没有不一样的地方呢？
　　然而，喝完了神奇果汁之后，妙蛙草却是顿在了原地，没有任何的动作，甚至微微闭上了眼睛，似乎是沉浸在了神奇果汁所带来的奇妙感觉中。
　　“草！”
　　突然，妙蛙草睁开了眼睛，发出了一道精神焕发的呼啸。
　　“草~草~”
　　妙蛙草看起来似乎相当地亢奋，冲着江小北不停地叫唤着，努力向江小北传递着自己所感受到的感觉。
　　“你是说，这一次的神奇果汁，跟以往的很不一样……”
　　“它让你变得很兴奋，而且……”
　　江小北话音未落，妙蛙草便是兴奋地伸出了藤鞭，随后在身前轻轻一辉，砸落在地。
　　啪！
　　随着一声清脆的声响，大地之上，竟是出现了一道明显的凹痕。
　　这是藤鞭的力量？
　　江小北微微愣了愣，虽说，原本在妙蛙草全力使用藤鞭的时候，同样可以造成强大的声势，但是此刻，它只是随意的挥动，竟然就在地面留下了如此清晰的凹痕。
　　这说明，这藤鞭的力量，比起以往，似乎要明显强出不少。
　　而且，最重要的是，妙蛙草明显没有使用全力啊！
　　“难不成，这神奇果汁还有增幅草属性技能的作用吗？”
　　江小北一脸惊奇地道，如果要真是这样的话，那就又是一个意外之喜了。
　　“草~草草~”
　　妙蛙草兴奋地冲江小北点了点头。
　　“六尾，你觉得呢，有没有感觉自己的力量得到了增幅？”江小北看着小狐狸道。
　　小狐狸：“？？？”
　　看着小狐狸抬着脑袋，一脸懵的状态，江小北果断放弃了询问。
　　看样子，这家伙应该是没有任何的感觉。
　　想来，如果有的话，它现在已经已经控制不住自己体内的洪荒之力，直接凝聚一座酋雷姆的冰雕，开始疯狂踢踏了。
　　如此看来，这由青草场地的能量灌输出来的星桃果，制作而成的神奇果汁，应该只对草属性的精灵才会产生这种特殊的增幅。
　　不过到底如何，还需要更多的试验。
　　江小北将视线落在了叶伊布的身上，不知道叶伊布喝了神奇果汁之后，是不是也有同样的效果。
　　“叶伊布，你来尝尝看！”
　　“耶咘~”
　　听到江小北的呼唤，叶伊布乖乖地上前一步，伸长脑袋上的叶片，裹住了江小北手中的神奇果汁，随后仰头倒入了自己的口中。
　　“耶咘！”
　　叶伊布轻唤了一声，虽然它的反应不似妙蛙草那般夸张，不过在喝下神奇果汁之后，除了等级稍稍提升了一丝以外，它同样感觉到了一股特殊的力量，让得它的技能威力，在短时间内，有一个小的爆发。
　　“果然如此吗？”
　　江小北有些惊喜，如此一来，对于草属性的妙蛙草跟叶伊布来说，这神奇果汁可就不单单只是用来提升等级那么简单了，若是在战斗的时候，让它们使用神奇果汁，岂不是等同于是给它们加持了一道增益的buff。
　　只是可惜，手中的兰萨果已经用完了，不然的话，明天还能让甜舞妮它们也帮忙试试看新神奇果汁的效果。
　　“㖏磅~”
　　看见妙蛙草跟叶伊布还有小狐狸，在喝完了神奇果汁之后，身上所出现的力量波动，炎兔儿分明感觉它们变得比前一瞬间，强大了那么一些，这让原本对神奇果汁兴趣缺失的它，当即来了兴趣，主动冲着江小北发出了呼唤。
　　没想到，这似乎是个好东西啊。
　　虽说，在之前的战斗中，它凭借着属性的优势，战胜了比它强大许多的巨钳螳螂，但是最终却还是败在了溜溜糖球的手中。
　　这也让它明白，自己的实力还远远不够，比起其他的精灵，差得实在是太多了。
　　尤其是，就在刚刚，卷卷耳向它发起了挑战，这让它发现，自己看上的兔子，似乎是一位战斗狂，这万一要是哪天自己输给了它，那岂不是丢脸丢大了。
　　所以，绝对不能因为胜了一只巨钳螳螂就感到飘飘然了。
　　或许只有变得更强，才能够成功追到它的女神兔。
　　“来吧，炎兔儿！”
　　“这是你的！”
　　江小北将最后的两管神奇果汁，交到了炎兔儿的手中。
　　“㖏磅~”
　　炎兔儿兴奋地叫唤了一声，一手拿着一管，迫不及待地将其一同塞入口中，仰起头，快速地将其一饮而尽。
　　江小北好奇地看着炎兔儿，想看看神奇果汁在炎兔儿的身上，能不能出现与叶伊布跟妙蛙草类似的情况。
　　然而，在神奇果汁的助力下，炎兔儿的等级实实在在得到了提升，只是并没有表现出任何亢奋地样子。
　　看样子，这特殊的增幅效果，果然只对草属性的精灵有效。
　　“㖏磅！”
　　就在江小北稍稍感到有些遗憾的时候，炎兔儿再度发出了一声轻唤，身上微微亮起了一道光，光芒一闪即逝，不过却依旧是让江小北眉头一挑，看来也不是完全没有收获。
　　“㖏磅？”炎兔儿抬起了双手，低着头，检查着自己的身体，不明白先前的那道光是从哪里来的。
　　“炎兔儿，看样子，你是掌握新的技能了！”
　　“你有什么感觉没有？”江小北笑着道。
　　“㖏磅~㖏磅~”
　　炎兔儿看着江小北，点点头，随后又摇摇头。
　　那一瞬间，它确实感觉好像自己的脑海之中，多出了什么东西，但是仅仅只是一闪而过，由于速度太快，它都还没有反应过来。
　　所以现在，它也说不上来，先前那到底是什么感觉。
　　是新的技能吗？！
　　“我记得，在蓄能焰袭之后，你可以掌握的技能应该是高速移动，一个大幅度提升你的速度的技能。”
　　“我们去训练室试验看看吧。”江小北趁着炎兔儿迷茫的空隙，伸手落在了它的脑袋上，轻轻搓了搓道。
　　炎兔儿脑袋上的绒毛，相当地柔软，摸起来很是舒服，尤其是它那一对耳朵，在触碰到的瞬间，便让江小北忍不住，想要再多揉几下。
　　不过，他也是见好就收，没有太过分，不然等这兔子反应过来，说不定又要急了。
　　它貌似并不喜欢被别人摸，先前有次，金木忍不住好奇，摸了它的耳朵，结果被它逮住，踢了好几脚的屁股，看得卷卷耳也是忍不住脚痒，顺便凑了一脚上去。
　　所以，平时的时候，江小北也不太敢随意摸炎兔儿的脑袋，毕竟金木的惨状，历历在目啊！
　　不过此刻，自己好歹给它喂了相当珍贵的神奇果汁，应该不至于对自己下黑手吧。
　　江小北给最后一管神奇果汁塞上了软木塞，随后将其交给了谜拟Q保管。
　　这一管是留给虫宝包的，江小北准备等它醒来之后，亲自喂给它。
　　训练室。
　　“炎兔儿，使用高速移动！”
　　“㖏磅！”
　　随着江小北的声音落下，炎兔儿迈动脚步，开始向前快速冲去，然而，它所爆发出来的速度，却还没有使用蓄能焰袭的时候快。
　　“炎兔儿，你不用这么紧张，放轻松！”
　　“你的身体都僵在一起了！”
　　“对，就是这样！”
　　“放松下来之后，静静地感受自己身体内的力量，然后努力引动它，让它在一瞬间爆发出来！”
　　见炎兔儿使用高速移动失败，江小北只能轻声安慰，试图帮助炎兔儿放松下来。
　　“㖏磅~~”
　　炎兔儿用力地拍了拍自己的脸，做好了再一次尝试的准备。
　　“来吧，让我见识一下你的高速移动！”
　　见炎兔儿依旧调整好了状态，江小北点了点头，大声喝道。
　　“㖏磅~”
　　炎兔儿再度轻唤了一声，随后身体向前跑出。
　　可以看得出来，这一次，炎兔儿的身体明显放松了许多，在跑出的瞬间，骤然加速，成功使用了高速移动。
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　感受到疾速奔跑的自由自在，炎兔儿不禁变得兴奋了起来，脚步加快，速度再次提升。
　　“咔嘁~”
　　看着高速移动下的炎兔儿，谜拟Q默默地点了点头，对它表示赞赏。
　　虽说，这是炎兔儿第一次使用高速移动，不过很快，它便渐入佳境，快速适应，开始能够自由地控制加速减速，还有瞬间的疾速爆发。
　　看着这一幕，江小北不禁在心中暗暗想到，若是在高速移动的状态下，使用蓄能焰袭的话，炎兔儿一定能让这个技能发挥出更大的威力。
　　如此一想，江小北不禁开始有些跃跃欲试，对炎兔儿下令道：“炎兔儿，在保持高速移动的状态下，使用蓄能焰袭！”
　　“㖏磅！”
　　听到江小北的话，正在高速移动中的炎兔儿，微微撇头，看了他一眼，随后脸上浮现了一丝自信的笑容，顿时明白了江小北的一丝。
　　只见，奔跑之中的炎兔儿，身上快速燃起了火焰，顷刻间便是将其包裹成了一个炽热的火球，旋即，炎兔儿已然到达极限的速度，竟是再一次骤然加速，旋即向着前方爆射而出。
　　轰——
　　啪！
　　随着一声巨大的轰鸣，只见炎兔儿化作的火球，如同炮弹一般轰在了墙壁上，竟是在墙上轰出了一个兔形凹坑，而炎兔儿更是将自己深深地嵌在其中。
　　“㖏磅~~~~~”
　　听到炎兔儿发出了一声无力的哀鸣，江小北才从中震惊中缓过神，匆匆跑向了兔形墙。
　　“你没事吧，炎兔儿？”
　　在谜拟Q的帮助下，江小北费了好大的劲，才将炎兔儿从墙上扣了出来。
　　可以看见，它的脸明显红了一大块，尤其是鼻子的位置更是肿了许多，看得出来，这一撞一定很疼吧！
　　“㖏磅~~”
　　炎兔儿抽了抽鼻子，眼睛一酸，差点就要飙泪了。
　　它也没有想到，在高速移动的状态下，使用蓄能焰袭，竟然能够爆发出如此快的速度，一时间让它自己都失去了掌控，笔直笔直地就冲撞到墙上了。
　　这速度简直可怕！
　　不过这剧烈地撞击，也是真的疼啊！
　　用脸硬砸在墙上，差一点就要将它那一张原本帅气的都给砸扁了。
　　“㖏磅！”
　　不过下一瞬，炎兔儿便是突然兴奋了起来。
　　若是在与溜溜糖球战斗的时候，它能够使用高速移动与蓄能焰袭的组合，那一瞬间爆发出来的可怕攻势，或许能够抢在它的泡沫光线之前，将其狠狠地撞飞出去，并给它造成一定的伤势。
　　如此一来，或许它面对溜溜糖球，也不是没有战胜的可能。
　　一想到这，炎兔儿便感觉脸也不疼了，顿时充满了干劲，跟江小北不停地叫唤着，打算再尝试一次。
　　见状，江小北也是颇为欣慰地点了点头。
　　在先前的足球赛，还有与巨钳螳螂以及溜溜糖球的对战之中，江小北便已经发现了炎兔儿的强大斗志，还有刻在骨子中不愿服输的硬气。
　　这是他最欣赏炎兔儿的地方！
　　而也正是如此，让江小北下定了决心，将炎兔儿培育成一位好厨子的同时，绝对不能埋没了它的战斗天赋。
　　“那就继续吧！”
　　“来吧，炎兔儿使用高速移动，然后对谜拟Q使用蓄能焰袭！”
　　为了帮助炎兔儿训练，江小北让谜拟Q也是加入了战局，让炎兔儿将谜拟Q作为攻击的目标，来进行高速移动与蓄能焰袭的组合练习。
　　经过了一段时间的训练之后，炎兔儿的与技能的组合释放，已经多少有了一些心得，不再似一开始那般，横冲直撞，无法控制方向。
　　只是，在谜拟Q的影子分身，还有影子偷袭的干扰下，炎兔儿依旧很难准确地命中目标，不过在这个过程之中，炎兔儿的与技能的掌握也是越来越熟悉，渐渐开始自如地掌控起了这两个技能的组合。
　　“㖏磅！”
　　高速移动状态下的炎兔儿，再一次爆发了蓄能焰袭，这一次它的速度可谓是达到了极致，在谜拟Q使用影子分身闪避之后，它竟是快速调转了方向，闪身回旋，如同一道火焰回力标一般，冲击在了谜拟Q的身上。
　　啪——
　　炎兔儿心中一喜，它感觉自己这一击是实实在在的命中了谜拟Q。
　　“咔嘁~”
　　被炎兔儿攻击命中的谜拟Q，借着自身所拥有的特性，免疫了这一击的伤害，不过这其中所蕴含的威力，却依旧是让它有些惊讶。
　　“可以啊，炎兔儿！”
　　“你现在都学会拐弯了，刚才那一个闪身回旋，够漂亮的啊！”
　　江小北一脸惊喜地走上前，对着炎兔儿毫不吝啬的夸赞道。
　　从午饭过后，他便跟炎兔儿在训练室中，练习这两个技能的组合，现在看来，总算是有点成效了。
　　如此一来，炎兔儿以后若是遇上类似敏捷虫这般，在速度上占有极大优势的精灵，或许也能够出其不意，打的对方一个措手不及。
　　试想一下，当对方以为自己成功避开了炎兔儿的攻击，但是下一瞬炎兔儿却是如回力标一般，突然旋转回击。
　　那是不是很惊喜，很意外呢！
　　“㖏磅！”
　　听到江小北的夸奖，炎兔儿也是相当地高兴，虽说最终哪怕成功命中了谜拟Q，但是却依旧没能对它造成任何的伤害，这让它多少有些遗憾，但是至少让谜拟Q使用了自己的特性。
　　要知道，它现在才只是普通级啊！
　　与谜拟Q之间还隔了一个入门级，能够凭借普通级的力量，消耗掉了谜拟Q的画皮，这无论如何，也是值得它骄傲的事情了。
　　“今天的训练，就到这里吧！”
　　“㖏磅~”
　　听到江小北的话，炎兔儿不禁有些着急了，好不容易才刚刚找到一点感觉，怎么可以说不练就不练了呢。
　　“过犹不及，你今天已经训练了相当长的时间了！”
　　“现在，你应该要好好记住刚才的感觉，注意在你自己的脑子中回想，试着将那种感觉，铭刻在你的脑海里面，让它变成你的一种本能！”
　　听到江小北的话，炎兔儿原本还想要争辩几句，不过下一瞬，它的身体中却是突然疯狂袭来了一种强烈的疲惫感。
　　原来，它的身体早就已经开始不堪重负了吗？
　　一不小心太过投入了，结果都没有注意到。
　　看来，是真的要好好休息一下了。
　　“㖏磅~”炎兔儿点了点头，轻声呼唤道。
　　“回来好好休息吧！”
　　江小北拿出精灵球，将炎兔儿收了回来。
　　直到这个时候，江小北才回想起来，自己似乎遗忘了一件相当重要的事情。
　　他还有一系列的任务奖励，没来得及领取呢。
　　这其中包括成功让隆隆石进化的经验值奖励，还有与秋茧6V6精灵对战赛的奖励，当然还有成功收服了叶伊布的经验值奖励。
　　所有的经验值奖励累积起来，此刻饲育屋的等级也是成功提升到了LV3。
　　随着江小北的一个念头。
　　他的眼前，出现了一系列的信息。

372 饲育屋LV3，技能导师
　　【培育任务：让隆隆石进化成隆隆岩】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：1000点经验值（已发放）】
　　【竞技任务：与秋茧进行6V6的精灵对战，并获得胜利】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：元气糖果×10，力量糖果×10，守护糖果×10，知识糖果×10，心灵糖果×10，敏捷糖果×10（已发放）】
　　【收服任务：收服叶伊布】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：500经验值】
　　……
　　这六种不同的糖果，分别可以提升精灵的体力、物攻、防御、特攻、特防以及速度，对精灵的实力有着显著的作用。
　　最开始秋茧向江小北发起挑战，让赫拉克罗斯与隆隆岩对战的时候，所显示的任务奖励，仅仅只有力量糖果，可是随着简经理的干预，却是让最终的奖励，从力量糖果变成了六种不同的糖果。
　　这也是江小北毫不犹豫答应了比赛的原因之一。
　　毕竟，这些糖果对于精灵属性的提升，可是永久性的啊，是在这个世界，极为最珍贵的东西，万金都难得一见的好东西。
　　至少，在这个世界这么久，江小北从来没有听过说，哪个商场有卖类似力量糖果这样的东西。
　　或许，就算有，那也只掌握在少数人的手中，只有个别的研究所或者联盟的高层，才能够拥有吧。
　　他能够得到，完全是意料之外的惊喜。
　　而在成功让隆隆石进化，成功收服了叶伊布之后，饲育屋的等级也是成功提升到了LV3。
　　【饲育屋等级：LV3】
　　【经验值：450/50000】
　　【饲育屋权限提升，精灵球系统等级提升，每天获得精灵球×20，超级球×10，高级球×5】
　　【饲育屋权限提升，任务提醒功能开启】
　　【饲育屋权限提升，随机抽奖次数×1】
　　【饲育屋权限提升，精灵蛋系统开启】
　　……
　　随着饲育屋等级的提升，江小北每天可以获得的精灵球数量，也是大幅度增加了，此外还增加了一个新的高级球，这可是比起红白球跟超级球，更容易收服精灵的精灵球啊。
　　而且，市面上的价格也是达到了一万。
　　可以说，在饲育屋等级达到LV3之后，光是精灵球带给江小北的收入，每天便有六万多了，这对寻常人来说，可是一笔不小的收入了，算算看，都足以支付筱雅跟金木十个月的工资了。
　　说起来，现在饲育屋的日常收入，已经开始渐渐步入正轨，而饲育屋中的精灵也是越来越多，金木跟筱雅的日常工作量也是开始慢慢变大，自己是不是应该考虑给他们涨个工资什么的。
　　江小北认真地点了点头，觉得确实需要好好拟定一份新的协议了。
　　除了精灵球系统升级以外，江小北盼望了许久的任务提醒功能终于开启了，这下再也不用担心错过随机触发的任务了。
　　另外，江小北再一次获得了随机抽奖的机会。
　　他果断使用了这一次机会。
　　【成功激活神秘吸引力法则！第二位守护者正在搜寻中……】
　　“居然抽中了激活神秘吸引力法则！”
　　对于这个结果，江小北也是有些意外，不过很快他便开始期待起来，不知道这第二只被吸引到饲育屋的守护者，会是什么精灵。
　　希望这次来的精灵，能够对他热情一点，好歹也要给他留点面子，毕竟他现在怎么说也是饲育屋的屋主啊。
　　像大葱鸭那样的神仙鸭子，实在是太高冷了，天天蹲在树上，就跟修仙似的，鲜少理会世间的纷纷扰扰，跟他也很少有互动。
　　所以很多时候，江小北都快要忘记饲育屋中，还有这么一位守护者了。
　　江小北依旧希望，被吸引来的精灵，会是沙奈朵！
　　如果是沙奈朵的话，就算它天天呆在树上，江小北也绝对不会将它遗忘，因为他一定会时不时来看上一眼，毕竟像沙奈朵那样完美地精灵，光是看着它，就感觉整个世界都变得美好了。
　　从无限的遐想中回过神，江小北最终将目光落在了精灵蛋系统上。
　　随着精灵蛋系统开启，饲育屋中的那台老古董，算是可以正式退休了，以后凭借着精灵蛋系统，江小北便可以直接查看精灵蛋中精灵的属性了。
　　而且，在这精灵蛋系统的列表下，还存在着两个固定的任务。
　　【孵化任务：孵化1枚精灵蛋，获得100点经验值。（0/100）】
　　【售蛋任务：出售1枚精灵蛋，获得100点经验值。（0/100）】
　　这两个任务的出现，让得江小北拥有了固定获得经验值的方式，只是精灵蛋……
　　目前他手中能够孵化的精灵蛋，就仅仅只有一枚从死神遗迹中获得的精灵蛋。
　　虽说，饲育屋的库存中，还有一百多枚精灵蛋，但是那些精灵蛋大多都存在着各种各样的缺陷，自然是不可能拿来卖的，而将其孵化出来，只是一两只的话，江小北还能够照顾的过来，但是若是全部孵化出来的话，哪怕以饲育屋现在每天的收入，也是绝对照顾不过来的。
　　若是能够让精灵蛋系统升级的话，倒是能够获得更多的权限，像是提升精灵蛋的资质什么的。
　　但是，那必须完成一百枚精灵蛋的孵化任务，或者是一百枚精灵蛋的销售任务才行。
　　只是可惜，江小北眼下并没有那么多的精灵蛋。
　　看来也只能慢慢来了。
　　不过对于精灵蛋属性的检测功能，倒是可以先用起来，江小北一只很好奇，自己从死神遗迹中带出的那枚精灵蛋，会浮出什么样的精灵。
　　虽说现在也无法确定，不过有了精灵蛋系统，他就能确定一个大致的方向了。
　　究竟是单一属性的幽灵宝可梦，还是拥有其他属性的幽灵宝可梦。
　　江小北带着好奇，来到了前台。
　　“小北哥……”
　　前台，韩筱雅刚刚接待了一位训练家，收下了一只绿毛虫的精灵球，并做好了信息的登记。
　　最近这段时间，每天都有不少的训练家，带着自己的精灵过来，想要学习电网跟影子分身，尤其是听说仅仅只需要一天的时间，便能够让精灵完美掌握这两个技能，现在来饲育屋的人是越来越多了。
　　不过电网跟影子分身，每天的学习名额，都仅仅只有五个，所以一次最多只能接待十位训练家的委托。
　　“辛苦了！”
　　江小北冲韩筱雅点了点头。
　　在这接待方面的工作，比起金木来，筱雅明显要更加的优秀，而且对于信息的记录也是相当地细致，稍微看了一下她做的表格，江小北便大致了解了每一只精灵的情况，还有它们对应的训练家。
　　在桌上，还有两个长条的精灵盒。
　　一个是要学习影子分身的精灵，一个则是要学习电网的精灵。
　　江小北看了一眼，便收回了视线，随后将目光锁定在了桌上，那一枚放在孵化装置之中的精灵蛋上。
　　这枚精灵蛋，从死神遗迹中带回之后，江小北便将其放入了孵化装置之中，其中的营养液已经更换了好几次，每一次都被其快速吸收，不过看这枚精灵蛋的样子，却依旧没有一点孵化的迹象。
　　让江小北不禁担心，这会不会是第二只小火马。
　　它要是赖在精灵蛋中好几年都不出来，那自己岂不是要等到天荒地老了。
　　但愿不会吧。
　　借着精灵蛋系统，江小北查看到了精灵蛋的一些基本属性。
　　【精灵蛋：？？？】
　　【属性：龙、幽灵】
　　【状态：健康】
　　【孵化时间：？？？】
　　……
　　“龙与幽灵双属性？”
　　一看见精灵蛋的属性，江小北便忍不住发出了一声惊呼。
　　据他所知，拥有这两种属性的精灵，貌似只有反转世界的主人——骑拉帝纳吧！
　　难不成，这竟会是骑拉帝纳的精灵蛋吗？！
　　不可能吧？！
　　江小北怦然心跳，感觉呼吸都是急促起来了。
　　前不久，他才刚刚见过从反转世界中冲出的骑拉帝纳，那时候的祂可是尽显神兽的风采，威风凛凛霸气十足，一声咆哮便震慑了整个江州所有的野生精灵。
　　而且，江小北还亲眼见证了祂一击秒杀了一只超级强大的，疑似天王级的三首恶龙，这么强大的神兽，若是他也能够拥有的话，江小北觉得自己可能半夜做梦都会被笑醒。
　　不过很快，江小北便注意到了一点不对的地方。
　　这精灵蛋中的精灵是，龙与幽灵双属性。
　　而骑拉帝纳则是幽灵与龙双属性。
　　虽说都是同时拥有这两种属性的精灵，但是却存在着一点区别，它们的主属性不同。
　　骑拉帝纳是以幽灵为主的精灵，而自己这枚精灵蛋中的小家伙，却是以龙属性为主的精灵。
　　所以，这小家伙肯定不会是骑拉帝纳。
　　可是，除了骑拉帝纳以外，还有其他的精灵同时拥有这两种属性吗？
　　江小北不禁表示困惑，不过很快，他便感到一阵释然，毕竟人们所熟知的精灵，并非是这个世界的全部，还有很多的精灵，是人们不曾见过，还不曾遇到过的。
　　像是特殊形态的小火马，还有炎兔儿，不都是最近才刚刚发现的精灵嘛。
　　这么看来，这枚精灵蛋中的小家伙，哪怕不是骑拉帝纳，也定然是一只相当稀有的精灵。
　　这下阿战应该是真的要搬到他的饲育屋来住了。
　　一想到这，江小北不禁笑了笑。
　　等到这小家伙快要孵化的时候，一定要通知阿战过来围观，相信他一定会很感兴趣。
　　而至于阿战会不会对着小家伙生出什么别的心思，江小北并不担心，他相信自己就算是将这小家伙打包起来塞到他的怀里，阿战肯定也不会收下的。
　　因为阿战从来不是个贪婪的人。
　　若是他真的想要的话，当时他也就不会坚持一人一颗了。
　　鉴定完了精灵蛋的属性，此刻江小北心中愉悦，对这个小家伙满是期待，就是不知道它什么时候会孵化。
　　既然系统没有显示具体的时间的话，那么应该还需要一段时间吧。
　　至少最近几天是没有希望了。
　　“筱雅，把这些精灵球给我吧。”
　　心情大好的江小北，打算先处理另一件事情。
　　饲育屋等级提升到LV3，还开放了另外一个权限，那便是【技能导师】。
　　他可以将饲育屋的技能传授能力，全权委托给一只精灵，以后技能的教学，就不需要他亲力亲为，非得他在的时候才能够进行了。
　　而电网的技能导师，江小北心中已经有了不二人选。
　　除了绿毛虫，还能有谁呢！
　　露天花园。
　　此刻，金木正在给水系小分队的精灵进行治疗，前不久，他刚刚带领着这一只队伍，与隆隆岩进行了一场对战。
　　而结果，自然是遭到了隆隆岩全方位的碾压！
　　从隆隆石进化，随后又与赫拉克罗斯进行了超越极限的对战，隆隆岩可谓是实力爆涨，自信心爆棚，面对一众小小的虾兵蟹将，自然是再轻松不过了。
　　它相信，现在的自己，哪怕是对上恶魔草，也不是没有战胜的可能……的吧？！
　　大概……应该……可能……
　　还是有机会能赢的吧……
　　咳咳咳……
　　幸好饲育屋新来了一只叶小布，今天恶魔草的注意力全在叶小布的身上，陪着它在花园中熟悉新的伙伴，并没有想到要与自己对战。
　　对此，它自然也不会自己给自己找不自在，冲上去找虐了。
　　说实在的，哪怕是战胜了精英级的赫拉克罗斯，但是面对入门级的妙蛙草，隆隆岩的心中依旧是没有太大的把握。
　　不过表面的样子还是要做一做的，绝对不能表现得太过明显了。
　　不然，它的面子要往哪放啊。
　　“草~”
　　突然响起的声音，让隆隆岩脸色一沉，身体僵硬地回过头，它还以为是妙蛙草要来向它宣战了，结果却是看见妙蛙草带着叶小布，径自绕过了它，走向了水池，轻声呼唤着，叫出了水池中的樱花鱼跟猎斑鱼。
　　看样子，是要介绍叶小布跟两只小鱼鱼认识。
　　呼——
　　隆隆岩长长地舒了一口气，默默地滚到了大树下，寻求大树的庇护。
　　今天还是先好好享受一下身为强者的感觉吧，被虐菜，被成长什么的，还是放到以后再说。
　　不过，它却是感觉到了一道目光的锁定。
　　随后只见，一直默默蹲在树上修仙的大葱鸭，竟是拖着大葱，从树上一跃而下，举着大葱甩向了自己。
　　“隆隆~”
　　隆隆岩茫然地望着大葱鸭，不明白它这是要做什么。
　　然后，还不待隆隆岩反应过来，大葱鸭便是手执大葱用力一甩，用大葱的茎叶抓住了隆隆岩，随后将它拖着走向了训练室的方向。
　　刚刚踏进花园的江小北，正好看见了这一幕，不过也仅仅只是诧异了一下，便收回了目光，而后更是往边上迈了半步，任由大葱鸭拖着隆隆岩走出了花园。
　　从大葱鸭的身上，江小北极为难得的捕捉到了一丝战意。
　　看来，在树上呆久了，大葱鸭也是感觉有些无聊了吧，而此前饲育屋中一直没有与它旗鼓相当的对手，所以它才从来没有出手。
　　现在，隆隆石在进化成隆隆岩之后，它的实力得到了大幅度的提升，而在经过了与赫拉克罗斯的极限一战之后，隆隆岩距离道馆级，更是靠近了一大步。
　　或许也正是如此，才激起了大葱鸭的兴致，打算与它对练对练，顺便帮它一把，好让它成功晋级，成为能够与自己旗鼓相当的对手。
　　“隆隆~”
　　隆隆岩冲着江小北发出了一声求助的哀嚎，不过得到的回应却是……
　　“加油！”
　　江小北一手握拳，对隆隆岩做了一个加油的手势。
　　能够得到与道馆级精灵对战的经验，这可是极为难得的事情啊，对隆隆岩来说，这可是一件好事啊。
　　而且，隆隆岩若是能够忍耐下大葱鸭的攻击，那或许可以爆发出与道馆级媲美的力量，虽说想要击败大葱鸭，那应该还是痴人说梦，不过让隆隆岩提前熟悉掌握道馆级的力量，应该还是有可能的。
　　饲育屋中，也唯有隆隆岩是距离道馆级最近的一只精灵。
　　若是它真的能够在大葱鸭的教导下，成功晋级为道馆级的话，那对江小北来说，定然也是一件好事。
　　经历了足球赛，还有6V6的精灵对战赛，江小北与隆隆岩之间已经建立起了一定的默契，他相信哪怕是真的晋级为道馆级，隆隆岩也一定不会逃离饲育屋了。
　　因为，在这里，它已经有了强烈的羁绊。
　　而且，隆隆岩在成长，谜拟Q以及妙蛙草它们也在成长，接下来的一段时间，江小北打算好好锻炼妙蛙草，让其尽快提升到精英级，若是妙蛙草能够进化成妙蛙花的话，那到时候，就算是面对道馆级的隆隆岩，应该也能做到轻松虐菜吧。
　　“江哥！”
　　看见江小北过来，金木轻唤了一声，看着大葱鸭跟隆隆岩离开的方向，忍不住问了一句，“隆隆岩不会有事吧？”
　　“放心吧，那家伙皮厚，扛揍！”
　　“能够得到道馆级精灵的照顾，它应该会痛并快乐着吧！”
　　“接下来的一段时间，或许隆隆岩的成长速度会很快，你们要抓紧了，期待你们战胜它的那一天。”江小北道。
　　“嘎嘎~嘎~”
　　听到江小北的话，可达鸭信誓旦旦地拍着胸脯，对着江小北叫唤道，一副鸭哥完全没在怕的表情，不过下一秒却是瞬间破功，一手按住了自己的鸭屁屁，开始痛呼了起来。
　　那该死的破石头，不就是之前用漩潮困住了它吗，至于这么记仇嘛！
　　还就瞄准了它的屁股打，一次不够，还连续击打，这是非得将鸭鸭的屁屁打肿才肯罢休吗？
　　可达鸭含着泪，瞥了一眼杰尼龟还有刺甲贝跟大舌贝。
　　这几个家伙也太不厚道了，身上的壳也不借鸭鸭用一下，遇上危险，就只管自己缩入壳中，留鸭鸭一人惨遭虐待。
　　说起来都是泪啊！
　　可达鸭哭丧着脸，跳到了水池中，准备让自己冷静一下。
　　“一定会的！”
　　“我们一定会努力击败隆隆岩的！”
　　“杰尼龟，要开始特训了！”
　　“杰尼~杰尼~”
　　“还有刺甲贝跟大舌贝！”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“咪咪咪~”
　　“可达鸭？”
　　金木试探性的叫唤了一声，不过泡在水池中的可达鸭却是没有反应，一头埋在水中，只有尾巴无力的摇了摇，示意今天的特训，鸭鸭要请假休息一下。
　　见状，金木也是没辙，只能先带着杰尼龟它们做特训了。
　　……
　　江小北则是默默走到了大树下，抬头望着树上的绿毛虫，轻声呼唤道：“绿毛虫！”
　　“嘶~~~”
　　绿毛虫纵身一跃，身上裂空座的时装，展开了来，如同翼装飞行一般，从树上滑翔落下，冲入了江小北的怀中。
　　“绿毛虫，有一件特别重要的事情，我想委托给你！”
　　闻言，绿毛虫硕大的眼珠，顿时亮了起来，一脸期待地望着江小北，它最喜欢帮江小北的忙了。
　　“以后饲育屋的电网技能，就全权委托给你来传授了！”
　　“相信你一定能做的很好！”
　　“嘶？”
　　一开始绿毛虫还没有反应过来，当看见江小北拿出了五个精灵球，一下子放出了五只虫属性的精灵，它才猛地反应过来。
　　这是让它传授这些小家伙电网这个技能啊！
　　可是，它可以吗？
　　心中出现的一丝怀疑，转瞬间便被绿毛虫抛到了脑后，既然江小北都这么说了，那么它一定可以的，没有必要自我怀疑。
　　而也就在这个时候，绿毛虫感觉有一股莫名的力量，落在了自己的身上，让它对于电网的掌握，在无形中似乎提高了许多，而对于如何教学，它的心中也是瞬间有了思绪。
　　“嘶~~~”
　　绿毛虫冲着江小北点了点头，发出了自信的长嘶。
　　“那就拜托你咯！”
　　“就麻烦你传授这五个小家伙电网了！”江小北笑了笑，往后一步，将场地交给了绿毛虫。
　　面对前方的一众小虫子，绿毛虫身上的气势顿时为之一变，化身成了最严格的教练。
　　在它眼前的这些精灵，大多都是普通级，算是比较年幼的精灵。
　　它们分别是绿毛虫、刺尾虫、粉蝶虫、独角虫跟圆丝蛛。
　　“嘶~”
　　绿毛虫低鸣一声，凭借着入门级的力量波动，瞬间震慑了五只小虫子，让它们乖乖地排成了一列，并示意它们注意看好了。
　　随后，只见绿毛虫额间的Y形触角上，电光缭绕，随着它口中虫丝喷吐，顿时化作了五张电网，径自落在了五只小虫子的面前。
　　噼里啪啦！
　　电网之上，电弧闪烁跳跃着，可以感受到强大的电力，在其中不停的流窜着。
　　“嘶~~”
　　绿毛虫再次低鸣一声，向五只小虫子发出了示意，让它们自己爬上电网，感受电网之中的力量。
　　“恰嘛~恰嘛~”
　　“纷喋~”
　　“……”
　　几只小虫子不禁有些面面相觑，看着身前的电网，有些望而却步，它们可没有特殊的爱好，喜欢给自己找不自在，让它们自己爬上电网，这不是傻吗？
　　然而，其中的那一只绿毛虫，看见自己的同伴身披裂空座时装，脑袋上的触角电光闪烁的画面，忍不住心中也是升起了一丝期盼，最终按耐不住心中的渴望，踏步上前，主动步入了电网之中。
　　在触及到电网的瞬间，电流肆意的涌入了它的身体中，然而想象中的可怕电击跟痛苦，并没有出现，反而是一种酥酥麻麻，很舒服的感觉，像是在做马杀鸡一般。
　　让它一时间没有忍住，发出了一声陶醉的呻吟。
　　看见这一幕，江小北满意地点了点头。
　　看来，随着饲育屋等级的提升，技能导入的方式也是温和了许多，尤其是由【技能导师】来进行传授，这个过程似乎更加温柔了。
　　绿毛虫此刻释放的电网，并不是攻击用的电网，而是系统所赋予的教学电网，其中的力量强度因人而已，会根据目标的等级进行相应的调整，达到最适合它们感受跟学习的程度。
　　也正是如此，明明只是普通级的绿毛虫，在触及到了这道电网之后，非但没有任何的伤害，还令它感觉到了一丝舒服跟惬意，整个身心都是放松了下来。
　　“嘶~~”
　　片刻过后，只见这一只绿毛虫身上也是渐渐涌现了一丝电力的波动，那是电网的技能，逐渐烙印在它的身体之中的表现。
　　绿毛虫口中吐出了一道虫丝，其上隐隐有着电弧闪烁，虽然很微弱，但是可以看见，它已然掌握了一丝电网的雏形，能释放极其微弱的电丝了。
　　“嘶~~”
　　这一发现，令绿毛虫当即兴奋了起来，仰着头发出了阵阵欢呼，随后竟是在电网中打起了滚，主动让电网完全包裹住了它的身体，裹成了一个电网茧。
　　“恰嘛！恰嘛！”
　　“纷喋！”
　　“！！！”
　　而看见这一幕，原本有些犹豫的几只虫子，也是有些跃跃欲试，开始主动往前挪动了几步，小心翼翼地伸出脚足落在了电网之上，当感受到那酥酥麻麻的舒服感觉，它们彻底抛开了心中最后的一丝犹豫，欢呼着投入到了电网之中。
　　而后，它们也是学着先锋绿毛虫的模样，在电网中滚动，将其编织成了一个电网茧，将它们自己裹了起来，认真感受着电网的力量波动，在自己的身体内留下清晰的烙印。
　　它们有一种强烈的预感，当这个烙印完全成型的时候，它们便能够完美地掌握电网这个技能。
　　噼里啪啦！
　　电弧闪烁，噼里啪啦的声音，吸引了水池边，金木以及一众水系精灵的注意，就连将头埋入了睡着，一脸丧气的可达鸭，也是抬起了头，眼巴巴地看着那几个电网茧。
　　这小虫子是在搞什么花里胡晒的东西。
　　它这是从饲育屋总管，晋升为技能大师了吗？在给那几只小小虫传授技能？！
　　一想到曾经被电网支配的恐惧，可达鸭顿时打了一个激灵，从水池中跃出，加入到了杰尼龟它们的特训队伍中。
　　鸭鸭不能意志消沉了！
　　不然，等下小虫子教出来的徒弟，都能够吊打它的话，那鸭鸭岂不是很没面子，鸭鸭已经没有壳了，不能把面子也弄没了。
　　“嘎嘎~嘎~”
　　看见可达鸭重新加入特训队伍，金木自然是相当开心，不过他的注意力同样被那五颗电网茧所吸引。
　　没想到绿毛虫竟然还拥有如此强大的教学天赋。
　　利用精灵对精灵进行技能的传授，这是各大饲育屋通常最为常用的方式，只是这样的方式，所能得到的效果，同样也是因人而异的，会因为学习者自身的天赋，而影响掌握的速度。
　　快则一两周，慢则一两个月。
　　甚至，学习了许久，最终却始终无法掌握的，也不乏少数。
　　可是，在绿毛虫的亲身指导之下，金木分明看到，那几只小虫虫的身上，渐渐都是开始泛起了一丝丝微弱的电弧之光，口中喷吐出的虫丝，已然拥有了微弱的电流。
　　或许要不了多久，当它们从那电网茧中破茧而出的时候，便能够完美地掌握电网这个技能。
　　这么快的学习速度，实在是令人匪夷所思。
　　不过见得多了，也就见怪不怪了，毕竟江哥总是会带来一些令他原本的认知被颠覆的东西。
　　这点小场面都要吃惊的话，那他也就不配称为饲育屋的助手了。
　　只是……
　　要更加努力才行了啊！
　　他突然有一种强烈的预感，怕是要不了多久，这家曾经没落的饲育屋，要在江哥的手中重新走向繁荣，被整座江州的人说熟知，甚至哪怕江州之外，整个九州的人，也将会知道江北饲育屋之名。
　　那个时候，他若是没有能够与之匹配的实力……
　　就算江哥不赶他，他恐怕自己也没有脸呆下去了！
　　“杰尼龟！刺甲贝！大舌贝！”
　　“还有可达鸭！”
　　“我们要努力了啊！”
　　“杰尼~杰尼~”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“咪咪咪~”
　　“嘎！！！”
　　……
　　江小北看着绿毛虫，对着它竖起了大拇指。
　　看得出来，绿毛虫对于自己的新身份适应地很快啊，一秒到位，瞬间展现了技能大师的风采。
　　【技能导师】的身份，可并不是让绿毛虫成为了纯粹的工具人，每一次的技能教学，对于它自身来说，同样有着极大的好处。
　　在技能教学的过程中之中，它自身对电网的掌握会变得越来越强，能够全方位提升它对电网的掌控能力，此外，不断的累积经验，绿毛虫自身的等级也将得到一定的提升。
　　可以看见，随着眼前这五只小虫子渐渐掌握了电网，绿毛虫身上的力量波动，隐隐变强了一些，让得身披裂空座时装的绿毛虫，看上去神采奕奕，更增添了几分特殊的魅力。
　　这让江小北更加确信，将电网的【技能导师】资格，赋予绿毛虫，是再正确不过的决定了。
　　电网之后，那剩下的便是影子分身了。
　　对于影子分身的技能导师，江小北的心中，也有几个合适的人选，像是谜拟Q，还有小火马，它们应该都能够完美胜任这个身份。
　　只是，它们是自己准备重点培养的精灵，是打算时常带在身边的。
　　若是他什么时候，因为什么原因，需要外出，将它们留守在饲育屋的话，那他手中的战力岂不是大减。
　　若是将它们一并带走，那技能导师存在的意义，岂不是也没了？
　　所以，江小北最终叫来了叶伊布，将这个艰巨的任务全权委托给了叶伊布。
　　从叶伊布的信息之中，江小北早早便注意到了它所掌握的技能当中，便存在着影子分身，而且叶伊布自身的速度也是相当不错，足以担任影子分身的技能导师了。
　　“耶咘！”
　　而得到了江小北的委托，叶伊布也是干脆利落地答应了下来，在江小北赋予它技能导师的职能之后，对江小北放出了五只精灵，立即展开了教学。
　　叶伊布的教学方式，与绿毛虫并不一样。
　　它借助青草场地的力量覆盖，身影一分为五，随后与那五只精灵开始了在青草场地上的相互追逐，像是在游戏一般，而在这个过程中，点点荧绿色的微光，开始汇入到那五只精灵的身体中，让它们渐渐感知到了影子分身的力量。
　　心中渐渐生出了一种近乎是本能的感觉，随后身上开始缓缓浮现了一道重影。
　　那是它们对于影子分身的基础运用。
　　等它们慢慢熟练之后，它们便能完美地使用影子分身了。
　　看着被电网茧包裹的五只精灵，还有在青草场地中身上渐渐出现重影的五只精灵，江小北颇感欣慰地点了点头。
　　不容易啊！
　　花了这么长的时间，他的饲育屋终于是一个半成熟的饲育屋了，以后就算他不在，也能够实现电网跟影子分身的技能教学了。
　　……
　　傍晚。
　　又到了一天饲育屋打烊的时间。
　　按照惯例，韩筱雅进入精灵蛋储藏室，查看了精灵蛋的情况，打算对江小北进行日常的汇报，就在她准备离开的时候，却是注意到，一枚放在角落里的精灵蛋，竟是若隐若现，绽放起了微弱的光芒。
　　韩筱雅目光一缩，当即锁定了这枚精灵蛋，快速向其走去。
　　前台。
　　“小北哥，这枚精灵蛋……这枚精灵蛋是不是要孵化了？！”
　　韩筱雅小心翼翼地抱着那枚精灵蛋，快步迈动脚步，向着前台走去，看见江小北一脸兴奋地问道。
　　毕竟，她还从未亲眼见证过精灵蛋的孵化，难免有些兴奋。
　　曾经小六尾的精灵蛋快要孵化的时候，她同样是满怀期待，不过遗憾的是，那时候小北哥带着精灵蛋出了趟远门，她并没有亲眼见到小六尾的孵化过程。
　　虽然说，后来又有了小火马的精灵蛋，但是她同样还是错过了，所以心中的遗憾不免变得更加强烈了。
　　所以此刻，她的眼中光芒闪烁，充满了期待。
　　“嗯？”
　　江小北一脸惊奇地看向了韩筱雅手中的精灵蛋。
　　虽说为了防止这一批次的精灵蛋孵化，他特意调低了精灵蛋储藏室的温度，但是总归还是会出现例外。
　　这么长的时间了，出现了一枚即将要孵化的精灵蛋，江小北并不感到很意外。
　　看着精灵蛋上若隐若现的微光，江小北判断，应该最多两三天的时间，这小家伙就会从精灵蛋中孵化出来了。
　　对于已经出现了孵化迹象的精灵蛋，江小北自然是不可能再将其放回到精灵蛋储藏室的，毕竟那里的温度，并不适合精灵孵化。
　　若是强行将这枚已经出现孵化迹象的精灵蛋，在放在那样的环境中，最终只会导致一个结果，孵化失败，让其拥有留在精灵蛋中了。
　　随着江小北的目光锁定，精灵蛋的相关信息，立即出现在了江小北的眼前。
　　【精灵蛋：？？？】
　　【属性：毒】
　　【状态：亚健康】
　　【孵化时间：一天】
　　……
　　“毒属性的精灵……”
　　江小北微微轻吟，据他所知好像这一批的精灵蛋中，毒属性的，大概就只有被当做准神黏黏宝的臭泥精灵蛋吧！
　　不过饲育屋原本的库存之中，好像也有那么几种毒属性的精灵，不知道到底会是什么。
　　虽说饲育屋达到了LV3，开启了精灵蛋系统，但是因为数据不全，所以除了属性以外，并不能查看更加具体的信息了。
　　只有等到资料录入，或是完成了精灵蛋列表中的任务，才能够进一步提升精灵蛋系统的功能。
　　“小北哥，这枚精灵蛋，今天会孵化吗？”
　　韩筱雅眼巴巴地望着江小北，露出了一脸渴望的表情，大有一副不看到精灵蛋孵化，便不下班的架势。
　　这让江小北不禁摇了摇头，冲她笑了笑道。
　　“没那么快，估计差不多要等到明天的这个时候了！”
　　“所以，放心吧！”
　　“你肯定可以亲眼看见这个小家伙孵化的。”
　　“真的吗？”
　　“当然！”
　　江小北一脸确定地道，系统总不可能出错吧。
　　而在得到了江小北的确认之后，韩筱雅才在完成了扫尾工作后，恋恋不舍地换下了工作服，离开了饲育屋。
　　不过她依旧在心中默默下了决定，明天一定要早一点来饲育屋，万一这小家伙提前孵化了呢。
　　……
　　夜。
　　前台之上，两台孵化装置中各自摆放着一枚精灵蛋。
　　其中一枚两种紫色相互交错的精灵蛋，突然荡起了一丝诡异的波动，化作了无形的触手落向了另一个孵化装置中的精灵蛋。
　　咔嚓！
　　随着一道清脆的响声。
　　那台孵化装置的玻璃外壳，竟是突然破碎，爆裂了开来，而其中的营养液也是向着四周溅射，顿时，浸湿了前台的桌子。
　　……

373 精灵蛋孵化，毒系
　　“咔嘁！”
　　沉睡之中的谜拟Q突然惊醒了过来。
　　隐隐约约，它好像听见了什么动静。
　　“怎么了……谜拟Q？”
　　听见谜拟Q的叫声，江小北也是睁开了朦胧的睡眼，打了一个大大的哈欠，双眼无神地看着它。
　　“咔嘁！咔嘁！”
　　“你说楼下有动静？！”
　　江小北瞬间清醒了过来，不禁想起了曾经的耿鬼盗窃事件，该不会又来了一只类似耿鬼的精灵盗贼吧。
　　他可不想再一次看见精灵蛋被盗走！
　　江小北随手抓了一件衣服披在身上，快速打开了房门，带着谜拟Q冲下了楼。
　　只是，才刚刚走到楼梯口，他便闻到了一丝熟悉的气味。
　　一股刺鼻的恶臭！
　　就如同是回到了臭泥沼泽一般！
　　“江哥……”
　　听见江小北在楼道上的动静，金木也是被吵醒，他打开了门，准备向江小北询问，可是才张开口，便是猛地吸入了一口恶臭，让他顿时感觉一阵反胃，一手搭着门开始干呕了起来。
　　这是从哪里来的臭味啊！
　　地下水倒灌了吗？？？
　　金木匆匆跑到卫生间拿了一条湿毛巾捂住了自己的口鼻，以防自己臭气中毒昏厥过去，只是，哪怕有着毛巾的过滤，那依旧可以闻到那一股刺鼻的臭气。
　　“江哥……这到底是……”
　　金木快步走到了江小北的身边，将一块湿的毛巾递了过去。
　　江小北伸手接过毛巾，用其盖住了口鼻，忍不住深深地吸了一口气，这刺鼻的臭味，真的是许久没有闻到了，可是他是真的一点都没有想念啊。
　　“恶臭特性！”
　　“应该是那枚精灵蛋孵化了！”
　　江小北心中立即有了判断，他之前还信誓旦旦地跟韩筱雅保证，这枚精灵蛋至少需要一天的时间才会孵化，结果谁知道，午夜刚过没多久，这还是三更半夜的，它就孵化了。
　　莫非系统说的一天，并不是24个小时吗？！
　　如果筱雅知道这精灵蛋中，会孵化出一只拥有如此恶臭的精灵，她一定不会抱有任何的期待吧。
　　江小北用湿毛巾按着鼻子，快步走到了前台。
　　只见，原本放在孵化装置中的那枚毒属性精灵蛋，已经消失不见了，唯独只有满地的碎片，还有四处溅射的营养液。
　　看见幽灵龙的精灵蛋依旧完好，江小北才松了一口气。
　　还好这个刚刚孵化的小家伙没有对这颗精灵蛋下手，不过刚刚孵化，它会跑到哪去呢？
　　江小北脑海中灵感一闪，想到了一个地方。
　　餐厅！
　　这家伙在精灵蛋储藏室呆了那么长的时间，孵化之后肯定会觉得肚子饿，所以它肯定会第一时间去寻找吃的。
　　江小北果断向着餐厅走去。
　　当进入餐厅之后，他果然发现了明显的踪迹。
　　被藏在厨房水槽下的垃圾桶，竟是被翻了出来，倾倒在地，里面他跟金木夜宵吃剩的食物残渣落了满地，而套在垃圾桶上的垃圾袋像是被虫啃过一般，出现了一个个大大的破洞。
　　“江哥……”
　　“在外面！”江小北扫视了一圈餐厅，最终将目光落在了餐厅通往后院的那一道门上，只见门的一个角落同样被腐蚀出了一个大大的洞，那家伙一定是从这里跑出去了。
　　江小北打开门，追了出去。
　　顺着地上残留的粘液，江小北追到了饲育屋边上的小巷子，发现了一个不停滚动着的垃圾桶，里面砰砰乓乓传出了阵阵异响。
　　而与此同时，那可怕的恶臭已经扑鼻而来，变得愈加的刺鼻！
　　远远地，江小北终于看清了在垃圾桶中翻找食物的那只精灵。
　　只见它一身深绿色的皮肤，看起来就像是一个装满的垃圾袋，上面绑了一个结，犹如一双耳朵一般。
　　它有着一双椭圆的眼睛，还有一张似破碎玻璃的牙齿。
　　它的双手就像是从垃圾袋中溢出的蓝色与粉色的垃圾碎片，还有那深绿色的双脚又粗又短。
　　一脸丧气的表情，看起来，是相当地不讨喜。
　　这是，破破袋！
　　毒属性的垃圾袋宝可梦！
　　据说是被扔掉的垃圾袋与废弃物发生了化学反应变成的宝可梦，它最喜欢垃圾堆跟脏的地方。
　　江小北没有想到，从精灵蛋中孵出的竟然不是臭泥，而是一只破破袋。
　　只是，就结果上来说，无论是臭泥，还是破破袋，都没有差啦！
　　重点在它的恶臭特性！
　　实在是太臭了！
　　虽然，江小北是真的不想要饲育屋中出现这种特性的精灵，但是这家伙毕竟是从他饲育屋的精灵蛋中孵化的，他总不能放任不管吧。
　　要是放任不管，任由这只破破袋在城市中乱晃的话，明天饲育屋大概就要上新闻头条了。
　　江小北甚至都已经想到了新闻的标题。
　　【无良饲育屋，放任恶臭宝可梦释放致命臭气……】
　　绝对不能让这种事情发生。
　　江小北用力摇了摇头，对谜拟Q下达了指令：“谜拟Q，把破破袋抓住！”
　　“不要把它弄伤了！”
　　看着谜拟Q疾速掠出，江小北赶紧又加了一句。
　　谜拟Q毕竟是精英级的精灵，而小破袋才刚刚孵化，是再脆弱不过的普通级，它随便一击就能将其打成重伤。
　　虽说江小北有些难以忍受破破袋的恶臭，但是也不至于道德沦丧至此，要将这个刚刚诞生的小家伙直接给灭了。
　　只要抓住它，将其收入到精灵球中，想来应该就闻不到它身上的恶臭了吧。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q自然明白江小北的意思，发出了一声轻吟，随后快速向着破破袋冲去，就在它伸出鬼爪，准备将其控制住的时候，破破袋也是注意到了谜拟Q，朝着它直接喷吐出了一口毒瓦斯。
　　破破袋的速度当然不可能快过谜拟Q，只见谜拟Q身影一闪，潜入影子，避开了毒瓦斯，从后方抓住了破破袋。
　　“去吧，精灵球！”
　　江小北抓住机会，将谜拟Q布套中拿出的精灵球，用力甩了出去。
　　而被谜拟Q用爪子抓住的破破袋，哪怕是使出了浑身解数，依旧是无法动弹，最终只能眼睁睁地看着那一颗红白球砸落在了脑袋上。
　　嘭——
　　随着一声脆响，一道吸力传来，破破袋被顺利了收入了到精灵球中。
　　嘭！嘭！嘭！
　　嘭！
　　精灵球微微摇晃，成功亮起了绿灯。
　　呼——
　　见状，江小北才松了一口气。
　　不过刚刚拿开了湿毛巾，他便是感觉鼻尖一酸，那刺鼻的恶臭依旧有着强烈的残留，并没有完全散去，让得他只能再次用湿毛巾紧紧地盖住了鼻子。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q相当贴心的捡起了地上的精灵球，将其递给了江小北。
　　不知道是不是错觉，拿着破破袋的精灵球，江小北突然感觉，那一股恶臭的气息变得更加强烈了，尤其是握着精灵球的那只手。
　　这让它一手捂着口鼻，一手平举伸直，让自己尽量与其保持着一定的距离。
　　回到饲育屋。
　　那一股已经弥散开来的恶臭，依旧在空气之中弥漫着。
　　虽说断了源头，但是那股残留的气息，依旧是相当地浓烈，这让江小北相当地无奈，只能打开了通风装置，开到了最大的强度，以此来快速冲淡饲育屋中的臭味。
　　“江哥……”
　　“这只破破袋，以后该不会就留在饲育屋了吧？”
　　金木看着江小北问出了一个直击要害的问题。
　　“……”
　　这确实是一个问题啊！
　　破破袋身上的可怕恶臭，他已经亲身感受过了，哪怕只是它停留了片刻，饲育屋中便已经出现了如此浓郁的恶臭，要是它长期呆在饲育屋，那岂不是……
　　江小北都不敢想象了！
　　不行！
　　看样子，只能为它寻找一位优秀的训练家了！
　　江小北准备将破破袋的信息上传到饲育屋的官网上，看看有没有优秀的训练家，正好喜欢这种类型的精灵，他可以考虑友情价出售。
　　不过在此之前，需要先确认一下破破袋的基本信息。
　　ε=(´ο｀*)))唉、、、
　　江小北幽幽叹了一口气，如果可以的话，他真的不想将破破袋给放出来啊，但是在精灵球中，江小北便无法查看它的信息。
　　露天花园。
　　江小北打开了穹顶之上，所有可以通风的玻璃。
　　随后一咬牙，将手中的精灵球轻轻一抛。
　　看见这一幕，金木早早便做好了武装防护的准备，用湿毛巾捂住了自己的口鼻。
　　“破破~~~”
　　随着一声轻啼，一身脏兮兮的破破袋出现在了花园中。
　　随之而来的，是那一股极其霸道又刺激的恶臭，仿佛肉眼都能够看到那一股气息，疯狂涌动，快速扩散的样子。
　　水池中的可达鸭，原本还带着一丝丝的好奇，正盯着这只深夜到访的精灵，可是当闻到那一丝浓郁的刺激性气味时，瞬间瞪大了双眼，随后身体僵硬，呼吸都是随之停滞。
　　好臭鸭！
　　感觉鸭鸭都要被熏臭了！
　　可达鸭极为夸张地捏住鼻子，一头钻进了水池中。
　　看见它的反应，江小北也是无力吐槽。
　　这饲育屋中，最没有资格做出这般反应的，应该也就是你鸭鸭了，也不想想看，曾经最开始来饲育屋的时候，是谁将饲育屋搞得乌烟瘴气，臭气熏天的。
　　没有理会卡达鸭浮夸的表现，江小北视线快速锁定了破破袋。
　　旋即，破破袋的信息，也是立即出现在了他的眼前。
　　【精灵：破破袋】
　　【属性：毒】
　　【等级：普通级】
　　【特性：恶臭（通过释放臭臭的气味，在攻击的时候，有时会使对方畏缩）】
　　【健康状态：健康】
　　【技能：拍击、毒瓦斯、回收利用、毒瓦斯】
　　【遗传技能：岩石暴击、滚动】
　　【天赋：异香】
　　……
　　看见破破袋的信息，江小北不禁有些意外。
　　先前还是精灵蛋的时候，他所看到的健康状态，分明是亚健康，怎么这一会孵化之后，便成了健康呢？
　　难不成，先前的亚健康，只是因为破破袋处在一种营养匮乏的状态，而受到了营养液的滋养之后，便让它从亚健康恢复到了健康，所以才会提前从精灵蛋中孵化？
　　又或者是孵化之后，破破袋在垃圾桶中饱餐了一顿，吞食了不少的垃圾，所以才快速地调整了身体状况。
　　而破破袋所拥有的遗传技能，也是让江小北有些意外，没想到这个小家伙竟然还掌握了两个岩石系的技能。
　　最令江小北诧异的是，这只破破袋所拥有的天赋。
　　异香？
　　这是什么东西，难不成这只破破袋的身上，还能够释放出奇异的香气不成？！
　　这不可能吧！
　　为了防止小破破袋的恶臭，继续扩散，江小北当即拿出了精灵球，将其重新收了回来。
　　有着两个岩石系的遗传技能，想来应该会有人对这只恶臭特性的破破袋感兴趣吧。
　　希望明天，就有人过来，将其领走！
　　感受着周边已然散开的臭气，江小北皱了皱眉，拿出了妙蛙草的精灵球。
　　“草~草~”
　　随着光芒一闪，妙蛙草出现在了花园中，原本它还有些疑惑，不明白江小北这么晚叫它出来有什么事情，但是闻到那刺鼻的气味之后，它顿时脸色一变，发出的疑惑音，也是变为了一声惊叹。
　　“草！”
　　江小北忍不住撇了撇嘴，看来这破破袋的恶臭是真的太致命了，就连向来温柔的妙蛙草，都是忍不住破口大骂，开始飙脏话了。
　　由此可见，这恶臭的威力，是何等的可怕。
　　“妙蛙草，使用甜甜香气！”
　　为了驱散这浓郁又可怕的气息，江小北只能用香甜的气息将其覆盖了。
　　“草~草~”
　　听到江小北的指令，妙蛙草没有丝毫犹豫，背部的花苞悄然张开，释放出了一道浓郁的香甜气息。
　　呼——
　　感受着甜甜的香气，江小北终于是大大的松了一口气。
　　“小舞，小妮还有三蜜蜂，你们也一起使用甜甜香气！”
　　“甜唔~~”
　　“甜呢~~”
　　“嗡嗡嗡~~”
　　闻言，甜舞妮与三蜜蜂们，也是一同释放了甜甜香气。
　　很快，那浓郁的香气便是扩散了开来，将这整座花园都是囊括进去。
　　起初，江小北跟金木，还带着一脸放松的表情，想着说，总算是又活过来了，然而这样的美好，并没有持续很久。
　　只见，那粉红色的香甜气息，在花园之中翻腾着，随后混入了一丝丝灰褐色的无形粒子，旋即粉色的气息开始变幻了颜色，渐渐成了赤红，再继续变幻成了褐红，最终所有的颜色开始褪去消失。
　　这奇异的画面，顿时吸引了江小北跟金木的注意。
　　他们从未见过，香甜气息，竟然还会出现如此多变的颜色。
　　不过下一瞬，他们的脸上便是成了猪肝色！
　　因为，随着颜色的消失，香甜气息那原本的甜香也是荡然无存，取而代之的是一股令人难以言表的气息。
　　呕——！
　　金木忍不住干呕了起来。
　　这味道简直比原先的恶臭还要难闻，让人忍不住出现了生理反应。
　　江小北同样也好不到那里去，紧急叫停了妙蛙草它们的甜甜香气，这丫得，破破袋的臭气也太可怕了吧，没想到甜甜香气非但不能将其掩盖，反而与其混杂在一起后，制造出了更难闻的味道。
　　这已经不能用臭来形容了！
　　……
　　夜。
　　寂静无声。
　　仿佛就连漫天的星辰，都是染上了一股奇怪的味道，看起来星光暗淡，快速隐没与夜空。
　　黎明。
　　悄然间来到。
　　经过了江小北跟金木一晚上的努力，那弥漫在花园之中的古怪气味，终于是变淡了许多，至少以他们的嗅觉，已经是完全感觉不到了。
　　就在他们刚刚准备回房间睡下的时候，饲育屋的大门传来了一阵异响。
　　“筱雅？”
　　开门的人，自然是韩筱雅了。
　　昨天晚上回去之后，她早早便睡了，为的就是今天能够早一点起床，然后早一点来饲育屋，准备亲眼见证精灵蛋的孵化。
　　令她没有想到的是，小北哥跟金木也这么早。
　　“早啊，小北哥，金木。”
　　韩筱雅笑着冲两人打了个招呼，不过当她踏入饲育屋的大门的时候，却是忍不住用鼻子嗅了嗅。
　　奇怪，怎么好像闻到了一股奇怪的味道。
　　而且这股味道，似乎是从小北哥跟金木的身上，传出来的。
　　像是什么东西馊掉的气味，又像是下水道里的……
　　韩筱雅努力屏住了呼吸，可是最后还是忍不住问道，“小北哥，金木，你们是通宵做运动了吗？”
　　“这味道……”
　　江小北：“……”
　　金木：“……”
　　两人相顾无言，旋即极为默契地抬起手，嗅了嗅自己的衣袖，果然闻到了一丝丝稍显浓郁的气息。
　　……
　　午后。
　　经过一番彻彻底底的洗漱，换了一身衣服，美美地睡了一觉的江小北，从睡梦中醒来，走出了房间。
　　走到前台，筱雅正在认真地登记着今天的客户信息。
　　至于昨天的那一批，她早上便已经通知它们的训练家，过来接走了，对于江北饲育屋技能教学的效率，他们感到相当地满意，全部给出了好评。
　　“筱雅，今天有人过来询问破破袋的情况吗？”
　　闻言，韩筱雅有些无奈的摇了摇头。
　　昨天查看了破破袋的信息之后，江小北便是第一时间，将其挂到了饲育屋的官网上，特地标出了破破袋所拥有的两个岩石系遗传技能，而且售价也是相当地美丽。
　　当然，对于破破袋所拥有的特性，江小北也是没有刻意隐瞒。
　　或许，正是因为恶臭特性的存在，让那些原本有些心动的训练家，望而却步了。
　　这也不难理解，毕竟那股气息，就连江小北自己都是难以忍受啊！
　　想想看，若是要培育这样一只精灵，那岂不是要天天沉浸在恶臭包围的环境中了。
　　“小北哥，这只破破袋的特性，真的有那么夸张吗？”
　　没有够见到破破袋孵化，韩筱雅的心中还是有些遗憾的，如果可以的话，她还是想要亲眼见一见这个刚刚孵化的小家伙。
　　只是，由于恶臭特性的存在，小北哥说了不到万不得已的情况，是绝对不会放它出来的。
　　“一点也不夸张！”
　　江小北一脸郑重地道。
　　“早上的味道你也闻到了，要知道那可是经过了好几个小时通风之后，残留下来的味道。”
　　“破破袋身上的恶臭，比之强烈了十倍不止！”
　　“它一出来，饲育屋估计就得提前关门了！”
　　闻言，韩筱雅懵懵懂懂的点了点头，早上的气味，确实是让人一言难尽，而比之还要强烈十倍的臭味，韩筱雅觉得，自己一定会被熏晕过去吧。
　　这一点，从花园之中精灵们的状态，也能看出一二。
　　哪怕是一直对三蜜蜂的甜甜蜜垂涎三尺的熊宝宝，今天看起来都没有什么食欲，还把藏在手掌心中的哪一点私货，都是在水池中洗的干干净净，甚至竟是露出了一丝嫌弃的表情。
　　看得韩筱雅还以为它要开始戒掉甜甜蜜了呢！
　　而其他的精灵，大多也都是萎靡不振的样子，哪怕就连大葱鸭也是没有例外，虽然依旧端坐在树顶之上，但是看起来摇摇欲坠，好像随时会从树上掉下一般。
　　如此一想，韩筱雅不禁开始觉得有些幸运了。
　　还好昨天没有留在饲育屋等待精灵蛋的孵化，不然她恐怕今天也无法这么精神地来上班了。
　　看小北哥还有金木的样子，他们一定很辛苦吧。
　　“小北哥哥！”
　　突然，门外一个个子小小的小萝莉，快步冲了进来，在她的身边还跟着一只长鼻叶。
　　“莉莉？”
　　看着来人，江小北不禁有些惊奇。
　　可不正是【宽叶子】的老板的女儿嘛，之前他在精灵对战中心进行对战的时候，这个小丫头也出现在了看台上，还一脸认真地帮谜拟Q喊加油来着。
　　“你是来找谜拟Q的吗？”
　　江小北微微扭头，看了一眼突然变得空空如也的肩膀。
　　好家伙！
　　这谜拟Q的反应也太迅速了吧，仅仅只是听到了莉莉的声音，便做出了反应，借着影子瞬间遁走，要不是肩膀突然变轻，他都没反应过来。
　　然而，听见江小北的话，莉莉却是摇了摇头。
　　“小北哥哥，今天我是来买精灵蛋的！”
　　“我终于说服我爸爸了！”小萝莉一脸兴奋地道。
　　“初次见面，你好！”
　　“我是这丫头的父亲严海蜂，这丫头自从看了你的比赛之后，就一直在我耳边吵吵吵，一定要来你的饲育屋买一颗精灵蛋，哎，我也是没办法了，只能带她来了。”
　　听到声音，江小北的视线随之落在了跟在小萝莉身后的那个男人的身上。
　　男人看起来三十多岁的模样，看起来很年轻。
　　在提到莉莉的时候，眼中却是充满了老父亲的慈爱，看得出来，他一定很疼这个女儿。
　　只是听了他的话，江小北却是不禁有些犯难。
　　饲育屋中虽然是有不少的精灵蛋，但是大多都存在着各种各样的问题，肯定不能随便将其卖出去啊，不然好不容易重新建立起来的名声，又要被坏蛋给毁掉了。
　　“小北哥哥，我想要一颗谜拟Q的精灵蛋！”
　　“谜拟Q真的太帅太帅了！”
　　“我也想要一颗谜拟Q的精灵蛋！”
　　莉莉瞪大了双眼，一脸满怀期待地道。
　　“这个……我们饲育屋目前并没有谜拟Q的精灵蛋……”
　　江小北还没说完，莉莉便是抢先道。
　　“我知道！我知道！”
　　“我已经查过了，谜拟Q所处的是不定形群，所以我也想要一枚属于不定形群的精灵蛋！”
　　“等我将其孵出来之后，好好培养长大，到时候，到时候，它就能跟谜拟Q生很多很多小谜拟Q了！”
　　看着语出惊人的莉莉，韩筱雅不禁瞪大了眼睛。
　　还能……这样子的吗？
　　韩筱雅突然感觉自己好像明白了，先前谜拟Q为什么会落荒而逃。
　　继而她又是感到一阵莞尔，觉得这个小妹妹好可爱啊。
　　想想，饲育屋中被一群小谜拟Q包围的画面，似乎还挺有趣的吧。
　　“那个……莉莉啊……”
　　“不是我不卖你精灵蛋，而是我们饲育屋前段时间，遇上了一点问题，现在库存之中没有可以出售的精灵蛋。”
　　“没有吗？！”
　　听到江小北的话，莉莉不免感到有些失望，不过她还是忍不住多说了一句，“小北哥哥，只要是不定形群的精灵都可以的！”
　　闻言，江小北微微停顿，露出了一副若有所思的表情。
　　“我们这里倒是有一只属于不定形群的精灵，它是今天夜里刚刚孵化的，只是……”
　　“真的吗？”
　　“那我就要它了！”
　　“小北哥哥，可以把它卖给我吗？！”莉莉一脸热忱地望着江小北，让他不禁有些心底发虚，他怕把破破袋一放出来，就会把这丫头给吓跑了。
　　如果只是吓跑那还好，万一要是让她对精灵的美好幻想全都破灭了话，那他真的是造孽了。
　　看见江小北的表情，严海峰开口问道：“你好江先生，能问下这只属于不定形群的精灵是什么吗？”
　　相比起莉莉的简单天真，他的父亲看起来就相对精明许多，一看就不是能够轻易糊弄的人，而江小北也从来没有想过要糊弄他们。
　　只是目前，符合对方要求的精灵，也只有这么一只了。
　　当然，他仅仅只是提供一个选择，至于最后莉莉如何抉择，要或者不要，他都不会强求，而且有着他的父亲为她把关，江小北相信，莉莉应该也会做出明智的决定。
　　对于结果，江小北并没有什么期待，仅仅只是想让这个小丫头彻底打消在他这边购买精灵蛋的念头罢了。
　　对于这个小萝莉，江小北还是挺有好感的，也是衷心地希望她能够获得一只令她自己满意的精灵，只是可惜，他手中目前真的没有合适的精灵蛋了。
　　“一只毒属性的破破袋。”
　　“拥有两个岩石系的遗传技能，岩石暴击跟滚动。”江小北如实说道。
　　闻言，严海峰默默点了点头。
　　拥有遗传技能的精灵，比起一般的精灵，自然是要珍贵许多，而且岩石暴击跟滚动，也算是两个不错的技能。
　　“不知道它所拥有的特性是什么？”严海峰再次问道。
　　“恶臭！”江小北如实道。
　　闻言，严海峰却是皱了皱眉，破破袋所能拥有的特性有三个，恶臭、黏着跟引爆，如果是后两个的话，只要莉莉喜欢，他还是不会拒绝的。
　　可是这个恶臭特性……
　　看见严海峰的表情，江小北便知道，将破破袋卖给莉莉是没戏了。
　　不过他也松了一口气，如此也好，这样一来，他也便不用将破破袋给放出来了。
　　“爸爸，我想看看那只破破袋。”
　　莉莉虽然年纪小，但是也不是什么都不懂的小女孩，关于恶臭特性她还是知道的，但是她并不讨厌破破袋，相反对破破袋隐隐有着一丝崇拜。
　　因为她小时候看过一部专门以破破袋为主角的英雄主题动画片。
　　动画片里的破破袋，可是相当地酷帅！
　　所以，她还是想要亲眼见见这一只破破袋，再做决定。
　　看着莉莉干净明亮的眼睛，严海峰点了点头，向江小北示意道，“那就麻烦江老板了，可以让我们先看看这只破破袋吗？”
　　“当然！”
　　江小北点了点头，在前面带路，将莉莉跟严海峰领到了花园之中。
　　他实在是不敢再前台将破破袋放出来，他怕那股味道会让来饲育屋的客人望而却步，刚走到门口就被熏跑了。
　　虽说，哪怕是在花园中，依旧是杀伤力十足，但是他若是动作快一点，还是能够尽快控制住臭气的扩散的。
　　相信莉莉应该也仅仅只需要一眼，便能够做出决定了。
　　“是可达鸭！”
　　“还有熊宝宝，三蜜蜂，绿毛虫……”
　　“咦，那树上的大葱鸭好奇怪啊，手中的葱好大啊！”
　　刚一进入露天花园，莉莉便是忍不住发出了一声声惊叹，她没想到这饲育屋中竟然还有这么多的精灵。
　　不过从这些精灵身上的力量波动，她可以清楚地判断出，他们并不适合自己。
　　以她现在的水平，一定无法驾驭它们的。
　　所以，环顾了一圈之后，她最终将视线落在了江小北的身上。
　　见状，江小北点了点头，拿出了破破袋的精灵球。
　　“出来吧，破破袋！”
　　闻言，四周的精灵皆是露出了夸张的表情，包括可达鸭在内的一众精灵，立即一头扎进了水池中，想要以此来避难。
　　熊宝宝，三蜜蜂，绿毛虫还有甜舞妮们也都是表现出了慌乱的表情。
　　哪怕是大葱鸭同样也是如此，它身体猛地一颤，一不小心将从不离手的大葱，都是弄得从书上掉了下来。
　　见到这一幕，严海峰下意识地咽了咽口中。
　　这一只破破袋的恶臭竟是恐怖如斯吗？！
　　竟然让这花园中所有的精灵，都如临大敌一般，表现出了如此慌乱的神色。
　　“破破~”
　　在万众瞩目之中，破破袋闪亮登场。
　　刚一出现，它的目光便是锁定在了莉莉的身上，随后竟是发出了一阵兴奋的欢呼，主动向前一步，靠近了莉莉。
　　江小北：？？？
　　金木：？？？
　　嗯？！！
　　说好的恶臭呢，是他们的鼻子出现问题了吗？
　　该不会是先前被熏坏了吧？
　　怎么感觉好像一点都不臭。
　　甚至，还有一点点。
　　香？！！

374 臭泥沼泽，大危机！
　　花园之中的骚乱，也是突然安静了下来。
　　可达鸭颤颤巍巍地从水池中抬起了脑袋，那一脸呆滞的表情上，隐隐有着一丝茫然。
　　奇怪，它怎么好像闻到了一丝香香的气息。
　　可达鸭认真地嗅了嗅，旋即眼睛一亮，‘嘎嘎’着从水池中跳了出来。
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“咪咪咪？”
　　听见可达鸭的叫唤声，刺甲贝跟大舌贝，也是小心翼翼的浮出了水面，张开了贝壳，露出了里面的脸，在蚌壳开启的瞬间，那沁人心脾的异响，便是涌入了它们的鼻腔，它们从未闻过如此好闻的味道。
　　顿时感觉，被暖暖的幸福感所包裹。
　　其他的精灵也都是露出了好奇的表情，这味道跟它们昨天晚上闻到的不一样啊！
　　怎么会相差那么大？！
　　金木望着破破袋，露出了一脸见鬼的表情，随后用力捏了捏自己的鼻子，该不会真的是鼻子坏掉了吧，怎么会把恶臭闻成了香。
　　倒是江小北，很快便从一开始的惊讶反应过来。
　　这只破破袋确实拥有恶臭的特性，但是它却存在着一个特殊的天赋——异香。
　　原本江小北还不太理解这异香到底是什么天赋，现在总算是明白了。
　　看来，因为这天赋的存在，破破袋原本的特性也是遭到了覆盖，从散发出令人厌恶的臭气，变成了释放令人内心愉悦的香气。
　　江小北的目光锁定了破破袋，可以看见，它的脸上分明充满了兴奋还有强烈的喜悦，似乎是因为莉莉的出现，所以让它的心情变得很好，也正是如此，它的天赋才得以展现。
　　看来，这小破袋，很喜欢莉莉啊！
　　“呀！”
　　“好可爱的小破袋啊！”
　　“一点也不臭啊，明明很香！”
　　莉莉目光直直地看着兴奋奔向自己的小破袋，伸出手，落在了小破袋的脑袋上。
　　“破破~~”
　　感受到莉莉温柔的抚摸，小破袋的声音变得更加激动了。
　　“爸爸，我想要这只破破袋！”
　　虽然小破袋的外表，并不是很好看，它的表情看起来更是充满了丧气，但是莉莉却是觉得它很萌也很可爱，她决定了，自己就要这只破破袋了。
　　看着莉莉一脸认真的表情，严海峰稍稍顿了顿，随后点了点头。
　　原本，他所担心的是破破袋所拥有的恶臭特性，会带来难闻的气味，可是现在亲身感受过后，非但没有闻到任何臭味，反而闻到了一阵奇异的芬芳，这让他不禁对这只破破袋多了几分审视。
　　看来，这只破破袋并不像外表看起来那么简单。
　　它一定与一般的破破袋有着天壤之别。
　　而且，最重要的是，这只破破袋似乎也很喜欢莉莉，刚一见面就对她这般热情，好似一直在等她一般，或许这就是她们的缘分呢！
　　“江老板，这只破破袋我们要了！”严海峰道。
　　……
　　前台。
　　“小北哥，刚才那只破破袋，一点也不臭啊！”
　　憋了许久，韩筱雅终于忍不住开口说道。
　　先前，看着莉莉父女带着破破袋办理了手续，将其接走的时候，韩筱雅特别多瞄了几眼破破袋，虽说这小家伙长得并不好看，但是身上却散发着一股奇异的香气，让人感觉心情都跟着愉悦起来了。
　　完全没有小北哥跟金木他们说的那样，充满了令人难以忍受的恶臭。
　　这让她不禁充满了好奇。
　　“对啊，江哥！”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“明明昨天这破破袋的身上还充满了恶臭，怎么突然就变得那么香了呢？”
　　“该不会是你偷偷给它喷香水了吧？！”金木也是瞪大了略显纯真的双眼，眼巴巴地望着江小北，等着他的解释。
　　“你觉得什么样的香水才能掩盖住破破袋的恶臭？”
　　江小北白了金木一眼，昨天他们打算用甜甜香气来覆盖破破袋残留的恶臭，那结果是什么，金木又不是没见到。
　　脑回路竟然这么新奇，觉得自己用香水就能覆盖它的恶臭了。
　　“那是怎么一回事啊？”金木一脸讪讪，伸手挠了挠头。
　　江小北微微沉吟。
　　“据说，训练家若是与破破袋和睦相处的话，它身上的恶臭也会渐渐收敛，随之慢慢消失，所以通过这股味道的强弱，可以判断训练家与它之间的关系。”
　　“想来，它是真的很喜欢莉莉吧！”
　　“所以在收敛了所有的臭气之后，还释放出了令人内心愉悦的香气。”
　　江小北没有过多解释，总算这一只突然孵化的破破袋，也有了一个好的归宿，而饲育屋也是重新恢复了正常，再也不用担心会被恶臭给侵扰了。
　　……
　　时间匆匆。
　　又到了星辰密布的时刻。
　　由于前一天夜里破破袋搞出来的动静，江小北都没有睡好，所以今夜早早便睡下了。
　　伴随着午夜的钟声。
　　江小北的房间一角，突然出现了一道微弱的光旋，从中钻出了一只身体柔软，如同烂泥一般的精灵。
　　它左右环顾，最终将目光锁定在了床上，静静沉睡的江小北身上。
　　“吔嘟！”
　　它兴奋地欢呼了一身，随后快速蠕动身体，爬上了江小北的床，盖到了它的身上。
　　“谜拟Q，别闹！”
　　睡意朦胧的江小北，只当是谜拟Q爬到了自己的身上，压住了自己，可是稍一感知，便是发现这力量不对。
　　谜拟Q可没有这么重啊！
　　而且这家伙摸起来软软的，手一触碰，就感觉要陷进去一般，像一块特大的橡皮泥一般。
　　“嗯？！”
　　江小北猛地惊醒了过来，睁开双眼，只见自己的眼前，张开了一张巨大的嘴，看起来准备要将他的脑袋给吞掉一般。
　　“谜拟Q！”
　　江小北下意识地喊道。
　　“咔嘁~”
　　被惊醒的谜拟Q同样也是看到了哪一张狰狞恐怖的饕餮巨口，当下草属性的力量快速汇聚于尾巴上，随后用力一甩，猛地抽出，一击便将这软体怪抽飞了出去。
　　“吔嘟~~~”
　　遭到木槌的攻击，饕餮巨口忍不住发出了一身哀鸣。
　　而这个时候，江小北也是终于开灯，看清楚了这深夜来袭的家伙的模样。
　　他不免有些惊奇地道：“臭臭泥？！”
　　这只臭臭泥身上的颜色与一般的臭臭泥差别极大，并不是紫色，而是类似于钢筋水泥一般的灰白色。
　　这种颜色的臭臭泥，江小北只有在臭泥沼泽见过。
　　该不会这就是从臭泥沼泽来的臭臭泥吧！
　　“吔嘟~吔嘟~”
　　臭臭泥朝着江小北呼唤了几句，让江小北终于确信，这只臭臭泥确实就是那时候臭泥沼泽的那只臭臭泥。
　　它竟是从反转世界，来到了自己的房间。
　　看着房间角落里，微微闪烁的光旋，江小北顿时反应过来，旋即又是不免感到一阵惊奇。
　　所以，是反转世界重新开放了吗？
　　“吔嘟~吔嘟~”
　　臭臭泥见到江小北很是开心，不过叫着叫着，它的脸上渐渐出现了着急的情绪，似乎是发生了什么不得了的事情。
　　“你是说臭泥沼泽出事了？”
　　“已经严重威胁到了你们的生存？！”
　　通过臭臭泥的手势，江小北依稀辨认出了它想要表达的意思。
　　在臭臭泥的强拉硬拽下，江小北还没有弄清楚事情的始末，便是被臭臭泥强行拽向了那一道微微闪烁的光旋。
　　“谜拟Q，你先回来！”
　　江小北拿起了豪华球，将谜拟Q收了回来，旋即一把抱起了床边的衣服，都来不及穿，便是随臭臭泥一起通过光旋，凭空失去了踪迹。
　　……
　　反转世界。
　　第六岛。
　　看着小木屋中熟悉的涂鸦壁画，江小北突然有一种恍如隔世的感觉。
　　明明也才没有多久，可是却感觉已经过去了很久。
　　那个时候，谜拟Q它们还都只是普通级，妙蛙草也还是妙蛙种子，而小狐狸更是刚刚才在这个小木屋中诞生。
　　故地重游，怎么能不让这几个小家伙出来重温一下呢，于是乎，江小北果断拿出了妙蛙草跟小狐狸的精灵球。
　　“出来吧，妙蛙草，六尾！”
　　“草~草~”
　　“啾~”
　　刚一出现，看着周围的环境，妙蛙草跟小狐狸皆是愣了愣，随后发出了一阵阵惊喜的呼声，虽然它们在这个地方呆的时间并不算久，但是这里确实它们之间的羁绊，最开始建立的地方。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q也是看着妙蛙草跟小狐狸，发出了一声轻呼。
　　一时间，气氛瞬间变得温暖。
　　让江小北差一点都快要感动的哭了，原来自己竟是这么感性的吗！
　　唉呀妈呀！
　　不行了！不行了！
　　“吔嘟！”
　　随着臭臭泥的一声呼唤，江小北才从故地重游的感动中回过神，看着臭臭泥问道：“臭臭泥，这里到底出了什么问题？”
　　“有那么严重吗？！”
　　“吔嘟！吔嘟！”
　　臭臭泥叫唤了两声，开始带着江小北往楼下走。
　　一直走出了小木屋，江小北终于知道臭臭泥所说的危机是什么了！
　　妈呀！
　　这尼玛也太过壮观了吧！
　　放眼望去，小木屋周边的沼泽，遍布了大大小小的臭泥，就连沼泽中的那一块块大石头，也被一只只小臭泥所霸占，成了它们的游乐场。
　　江小北还看见，好一些的臭臭泥身上，都托着三两只臭泥，将其顶在自己的脑袋上，又或者是用手托举着。
　　臭泥沼泽新生的臭泥数量，大肆暴增，江小北感觉都看不见沼泽了，这整一片都是臭泥啊！
　　这些家伙到底是多会生啊！
　　就不能克制一下吗？！
　　一看见江小北出现，臭泥沼泽中的臭臭泥们，仿佛是看到了救星一般，极为默契地抛开了挂在自己脑袋上或者是挂在自己手上的小臭泥，疯狂地涌向了江小北。
　　“吔嘟~吔嘟~”
　　“吔嘟~吔嘟~”
　　“吔嘟~”
　　“……”
　　不用翻译，江小北也知道，它们此刻在喊的是什么。
　　‘王啊，救救我们吧！’
　　‘求您拯救我们！’
　　‘快把这些熊孩子带走吧！’
　　‘……’
　　江小北一时间只觉得头皮发麻，就连臭泥沼泽之中所带来的恶臭，都是一时间给忽略了，实在是画面太过震撼人心，让他全部的感官都锁定在了视觉上。
　　我的妈呀！
　　谁来救救我啊！
　　看着那一只只疯狂涌动的臭臭泥，江小北就感觉有着滔天的一波波巨浪，向着自己袭来，下一秒就要被其吞没地尸骨无存，莫名感到了一阵心悸。
　　就在他准备反身逃走的时候，它身边灰白色的臭臭泥动了。
　　只见它上前一步，冲着前方发出了一声怒啸。
　　“吔嘟——”
　　随后，在那臭臭泥的海浪之中，同样也是响起了一声怒啸。
　　“吔嘟！！！”
　　感受到那震慑人心的力量波动，所有的臭臭泥，才冷静了下来，停下来了涌动的脚步，停滞在原地一动不动，等待着两位首领的指令。
　　见状，江小北才松了一口气。
　　要不然的话，他真的得转头就跑了，不然这么多的臭臭泥涌上来，它非得被碾压成肉饼不可。
　　而这时，江小北也是注意到了臭臭泥海中发出呼啸的那一只臭臭泥。
　　想来，它应该就是那只首领臭臭泥了，与自己身边这只灰白臭臭泥是一对。
　　只见它快速穿过了层层臭臭泥与臭泥，快速来到了小木屋，上来之后对着江小北恭敬地行了一礼。
　　虽然它是这片臭泥沼泽的首领，但是眼前这一位却是它们认可的王。
　　是因为他的帮助，它们才得以从臭泥顺利地进化成了臭臭泥。
　　而眼下，臭泥沼泽因为它们的过度纵欢，陷入了新的危机，它们只能请求它们的王来救助它们了。
　　“老臭，你们也太厉害了吧！”
　　“我这才离开多久啊，你们就已经开枝散叶，要把这整片臭泥沼泽都给淹了啊！”
　　为了区分这只臭臭泥首领与其他臭臭泥的区别，江小北果断给它取了一个通俗易懂的名字。
　　而那只灰白臭臭泥，不如就叫泥姐好了！
　　听见江小北的夸奖，老臭不好意思地挠了挠头，在这臭泥沼泽之中平时也没有什么消遣娱乐，在那一次的进化之后，它们每一天的娱乐，便是白天一起在舞池跳舞，天黑了呢，就各自找个角落哈比。
　　结果谁知道，一不小心，就弄出了那么多的蛋。
　　每一对臭臭泥，少说也都产下了三四五六枚的精灵蛋，还有一些高产的，更甚是恐怖，就连臭臭泥首领都是自叹不如。
　　这是把毕生的精力，都花在了嘿咻上了吧！
　　看见老臭露出了憨憨的表情，独享了王的夸赞，泥姐不满地握其了灰白的小拳头，用力地砸在了老臭的脑袋上。
　　你个大臭猪蹄子，休想独享功劳，这里面也有老娘一半的辛苦耕耘。
　　“吔嘟！吔嘟！”
　　老臭连连点头，一把揽住了泥姐的肩膀，将其搂到了自己的怀里，在江小北的面前狠狠地展示了一波什么叫做夫妻情深。
　　hey，tui!
　　淦！
　　江小北忍不住在心中怒骂道，很想吐槽一句，劳资大半夜起来跑到这里，不是专门来啃狗粮的好不好，要撒狗粮请关起门来，不谢！
　　幸好，在江小北掀桌子走人之前，老臭终于松开了泥姐，缓缓蠕动到江小北的身前，发出了诚恳的请求。
　　“吔嘟！吔嘟！”
　　泥姐也是随之加入了恳求的行列，“吔嘟~~吔嘟~~”
　　它们所求之事，江小北已经了然于胸，只是这么多的小臭泥，他的饲育屋同样也是容纳不下啊，而且要带走这些小臭泥，也是一个麻烦，必须要先用精灵球收服才行，不然的话，进入传送通道可是要扣经验值的。
　　他刚刚将饲育屋提升到了LV3，剩下的经验值，本就不多了，肯定没办法带走那么多的小臭泥。
　　就算他能带走，他也是真的养不起啊。
　　这么多的小臭泥，非得将他的饲育屋给吃垮了不可。
　　似乎看出了江小北脸上的为难，老臭连忙冲着江小北摇了摇头，它从来没有想过要让王带走这些已经孵化的孩子，它希望王能够收留的是那些还未孵化的小家伙。
　　“吔嘟！吔嘟！”
　　老臭冲着江小北叫唤道，并伸手为其直了直一个方向。
　　那是小木屋走廊的一角，在那里长着一棵大树，树下还有一张桌子，是一个挺休闲，可以用来享受慵懒的下午茶时光的地方。
　　只是此刻，在那一块区域，桌上桌下，全部都堆满了一个个紫色带着泥纹的精灵蛋，粗略一瞥，竟是有着不下百个。
　　我滴乖乖！
　　原本江小北还以为臭泥沼泽中看到的这些臭泥，已经是它们这段时间辛苦耕耘的全部成果了，没想到在这小木屋的走廊上，竟然会堆了这么一大圈。
　　算算时间，他离开第六岛大概过去了十多天的样子，按照十倍的时间流速，第六岛的时间应该已经过去了3个多月。
　　用三个月的时间，产下几枚精灵蛋，貌似也不算太过分，毕竟这臭泥沼泽之中的臭臭泥，原本基数就不小了，每一对产个三两颗，好像也不是不能理解。
　　“如果只是精灵蛋的话，我还是可以考虑带走的。”
　　虽说像臭泥这种精灵的蛋，并不是很受欢迎，但是价格低一点的话，总归还是会有人要的。
　　不过这么多的精灵蛋，他想要卖出去，也不是一件轻松的事情。
　　江小北不禁有些苦恼，寻思着应该怎么才能将这些臭泥蛋，竟可能多的卖出去。
　　要不买一送一？
　　买二送三？
　　还是……
　　然而看见江小北一口答应，说愿意将精灵蛋带走，臭泥沼泽之中的那些臭臭泥，顿时变得激动了起来，纷纷伸手一淘，又是掏出了一枚两枚三枚精灵蛋，打算交给江小北，让其一并带走。
　　那番场景，可谓是将江小北吓了一跳。
　　他终究还是低估了这些臭臭泥们啊！
　　这丫的，也太能生了吧！
　　“谜拟Q！”
　　江小北是一刻也不敢多待了，鬼知道他要继续呆下去，这些臭臭泥们会不会失去理智，直接拿着那些精灵蛋，将其投掷过来，混入到那一批早已经准备好的精灵蛋中。
　　听到江小北的叫声，谜拟Q立即会意，动作迅速地将那一枚枚精灵蛋塞入了自己的布套中，随后同江小北一起逃回了小木屋中。
　　“吔嘟！”
　　看着江小北要走，那些脑袋上顶着小臭泥，双手抓着好几个精灵蛋的臭臭泥，不禁着急了，纷纷想要上前将自己的精灵蛋托付给江小北，不过却是被老臭一声厉喝阻止了下来。
　　这小木屋走廊上的精灵蛋，是之前便已经规定好的，每一对臭臭泥，只能放一枚，绝对不允许多放，毕竟都是自己造的孽，绝对不能给王增添太大的负担。
　　王能伸出援助之手，已然是相当地仁义了。
　　它们绝对不能太过了！
　　自己种下的果，是甜还是苦，都得自己承受着。
　　喝止了一众臭臭泥们之后，老臭给了泥姐一个眼神示意，让其进去送送它们的王。
　　……
　　小木屋。
　　二楼。
　　江小北正准备通过光旋，回去饲育屋，突然听到了一声异响。
　　“吔嘟！吔嘟！”
　　江小北下意识地感到身体一颤，直到看见泥姐才松了一口气。
　　看来那些家伙是统统被老臭给拦下了，幸好老臭拥有足够的威望，不然他真的要被那些疯狂的臭臭泥们给吞没了。
　　“泥姐，你不用送了，我这就走了！”江小北道。
　　“吔嘟！吔嘟！”
　　然而，泥姐却是对着江小北连连呼唤了几声，随后从自己的身下掏出了两枚精灵蛋，将其交到了江小北的手中。
　　看着这两枚精灵蛋，江小北微微愣了愣。
　　倒不是惊讶泥姐的举动，而是这两枚精灵蛋的外表，分明与一般的臭泥蛋有着明显的区别，它们竟是跟泥姐身上的颜色一抹一样，都是钢筋水泥灰。
　　所以，不用看也知道，这一定是泥姐亲生的娃。
　　异色的臭泥精灵蛋啊！
　　异色的精灵，可是相当少见的，哪怕这只是两枚不受待见的臭泥精灵蛋，也足以让其价值翻上数倍。
　　江小北相当确信，只要他将这异色臭泥蛋的信息挂到饲育屋的官网上，立刻会有人登门拜访。
　　“谜拟Q！”
　　江小北给了谜拟Q一个眼神，它当即会意，伸出鬼爪，从泥姐的手中接过了这两枚异色的精灵蛋，将其小心地放入了自己的布套之中。
　　“泥姐，要没什么事的话，我先走了！”
　　“我一定会帮你们的孩子，找到优秀的训练家的！”
　　“吔嘟！吔嘟！”
　　泥姐恋恋不舍地朝江小北挥了挥手，直至他的身影消失之后，泥姐才从自己的身下再度掏出了两枚灰白的精灵蛋。
　　要不是自家的娃，有一半都随自己，它就能将其全部混入走廊的那一批精灵蛋中了，奈何这特征实在是太过明显了。
　　身为首领，必须要以身作则啊！
　　绝对不能多放！
　　嗯，它们确实也没有多放，这不是还留了一半的蛋吗！
　　至于刚才那两个，那是它私人托付给王的，而且看王的表情，似乎也不是很反感。
　　一想到这，泥姐不禁有些懊恼，早知道就应该将这两颗蛋也一并交出去啊。
　　这样一来，它们便能再度享受难得的二人世界了。
　　回想起夜晚时刻的欢愉，泥姐的脸上不禁浮现了一丝红晕，眼中满满的都是期待。
　　……
　　饲育屋。
　　重新回到房间的江小北，第一时间放出了谜拟Q。
　　并让它拿出了那两枚异色的臭泥精灵蛋。
　　“这颜色，真是好看！”
　　江小北望着钢筋水泥色的臭泥蛋，自言自语道。
　　确实，比起一般紫色带着泥纹的臭泥蛋，这两枚蛋的颜色看起来就充满了一种高级感，肯定比一般的臭泥蛋要好卖很多。
　　不过江小北暂时并没有打算，将这两枚精灵蛋，挂到饲育屋官网上。
　　毕竟他的手头还有近一百枚普通的臭泥精灵蛋。
　　要是太早将这两枚异色的臭泥蛋放出去，谁还来买一般的臭泥蛋啊。
　　所以时机很重要。
　　“先查看下这两枚精灵蛋情况。”
　　随着目光锁定，精灵蛋的信息出现在了江小北的眼前。
　　【精灵蛋1：臭泥（异色）】
　　【属性：毒】
　　【状态：健康】
　　【孵化时间：？？？】
　　……
　　【精灵蛋2：臭泥（异色）】
　　【属性：毒】
　　【健康状态：健康】
　　【孵化时间：？？？】
　　……
　　看完之后，江小北不禁摇了摇头，这信息真的是要啥啥没有，就连孵化时间都不给一个，果然Lv1的精灵蛋系统，功能还是太匮乏了一些。
　　必须要先完成精灵蛋列表中的那两个任务才行，只要完成其中一个便能提升精灵蛋系统的等级，到时候出现新的功能，就会方便许多了。
　　孵化精灵蛋，跟出售精灵蛋，江小北果断选择后者。
　　后者至少还能赚一点补贴，前者可是要倒贴钱的，而且那些小臭泥就跟混世魔王一样的，在臭泥沼泽，江小北可算是大开眼界，他可不想自己的饲育屋变成一家臭泥的幼儿园。
　　想想都觉得可怕！
　　既然接受了臭臭泥们的委托，他还是要尽职尽责，帮他们找到合适的训练家才行。
　　……
　　翌日。
　　“哈……”
　　“金木你昨天没有睡好吗？你今天都已经打了二十个哈欠了。”
　　前台，金木一副萎靡不振的模样，而韩筱雅则是看着他露出了一脸的好奇。
　　今天金木竟然难得没有去训练他的水系小分队，而是和她一起坐在前台，接待上门的顾客。
　　不过看他的状态，似乎有些不太对啊。
　　就她整理前台，给小北哥泡蜂蜜水的功夫，金木就一直是哈欠连天的。
　　“哈……”
　　金木再度打了一个哈欠。
　　他哪里是没睡好啊，自后半夜被江哥叫醒之后，他压根就没有睡了。
　　也不知道江哥连夜从哪里进了一批臭泥精灵蛋，为了与精灵蛋储藏室中有问题的精灵蛋区分开来，他跟江哥一起整理出了仓库中的货架，将其搬到了一件训练室中，将其布置成了临时的精灵蛋储藏室。
　　然后，更是将那近百颗的精灵蛋，一颗一颗摆放到了货架上。
　　让他折腾了一宿，不只是困，还浑身酸痛。
　　“筱雅，饲育屋刚进了一批臭泥的精灵蛋，我跟金木已经将其全部放在了b-15训练室，相关的信息我也已经放到了饲育屋的官网上，要是有人来咨询的话，你们注意下。”
　　“金木，你先去睡会，早上我顶你的班。”
　　“不用了，江哥，我不困，哈……”
　　“哈……”
　　“哈……”
　　金木一连打了三个哈欠，都已经泪流满面了，还坚持说自己不困，如此这般，江小北也便随他去了，不再多说。
　　……
　　江州。
　　不臭垃圾厂。
　　这是江州最大的垃圾焚烧厂，每天要处理的垃圾在5000吨上下，而由于某种原因，这座不臭垃圾厂已经停摆了数日，其中堆积起来的垃圾，可谓是如山一般，散发着阵阵恶臭，与它的名字严重不符。
　　今天，若是再不把这些堆积起来的垃圾处理掉的话，恐怕这里面连站人的地方都找不到了。
　　然而，就在这座垃圾焚烧厂重新开始运作的时候，一道大型的风眼，突然自垃圾山的中央位置悄然展开，其中传来了一阵可怕的吸力。
　　数不尽的垃圾，盘旋着，化作了一道巨大无比的垃圾龙卷，旋转着升空，最终彻底没入到了这道大型的风眼之中。
　　大型的风眼，足足持续了十数分钟，才渐渐消散。
　　当精灵警局跟联盟的训练家赶来的时候，风眼已经彻底不见，唯独只留下了干干净净的一座垃圾焚烧厂。
　　与此同时。
　　距离乌龙港一百多海里远的东南海域，突然出现了一道神秘的旋涡，随之涌现了大量的垃圾，让得那一块区域的大海，被无尽的垃圾所填充，层层堆叠漂浮在海面上，亦或是悬浮于海水之中，沉入海底。
　　让得那一片的水域，出现了一阵令人难以忍受的恶臭。
　　而这一阵恶臭，随着海风，刮向了乌龙港。
　　此刻，由于乌龙港附近出现的固定风眼‘千岛’，海上聚集了不少的训练家，他们或是本着千岛而来，或是在千岛之中已经有了收获。
　　“什么味道？”
　　“好臭啊！”
　　“拉普拉斯快带我离开这里！”
　　“快开船，快开船，我的天哪，我刚吃得早餐啊，呕——！”
　　“臭泥，你干嘛，快回来！”
　　一位训练家在岸上一脸着急地冲着大海的方向，大声呐喊道。
　　这名训练家，名为李浅，只是普通人出身，家里东拼西凑才凑过了钱，让他在一家随机饲育屋买了一枚精灵蛋。
　　原本想着能够抽中一只好培养，又天赋强大的精灵，这样从此便能高枕无忧，在训练家的路上越走越远了。
　　结果谁知道，他竟是孵化除了一只臭泥。
　　而且还是一只恶臭特性的臭泥，为了不遭受别人的白眼，他很少将臭泥在人前放出来，只有每每在夜深人静的时候，带着臭泥去各个垃圾桶翻找食物。
　　也幸亏他孵化出的精灵是臭泥，一种比较好养活，靠吃垃圾就能够慢慢成长的精灵。
　　通过好些年的培育，这一只臭泥也是终于晋升到了入门级，让他终于看到了一丝希望。
　　只是，这一只臭泥的资质有限，想要再往上提升，又或者是晋级到精英级，怕是一生都无望了。
　　所以，他今天才会带着臭泥来这乌龙港，想进入千岛去看一看，是否能够邂逅一只天资不错的水属性精灵，若是能够碰到一只还不错的水系精灵，或许他就能在训练家的道路上，往前更近一步了。
　　可是谁知道，他还没有下来，臭泥便是突然受了刺激一般，跃入了海水中，向着远方游去。
　　它这是要舍弃自己了吗？！
　　李浅双眼无神地望着前方，只见，远处那一道渐行渐远的身影，竟是突然亮起了一道璀璨的光芒。
　　“吔嘟——！”
　　远远地，伴随着阵阵带着恶臭的海风，传来了一阵嘹亮的呼啸。
　　这一道声音，熟悉又陌生。
　　不过李浅却是第一时间认了出来。
　　那是它的臭泥发出的声音！
　　不！
　　现在已经是臭臭泥了！
　　在刚才那一道璀璨的光芒之中，他分明看到了自己的臭泥发生了蜕变，它竟然进化了！
　　“吔嘟！”
　　臭臭泥在水中兴奋地欢呼着，向着岸边快速游动，最终从水中一跃而起，落在了自己训练家的身边。
　　“臭臭泥，我还以为你不要我了！”
　　“太好了！太好了！”
　　“你终于进化了！”
　　李浅心情复杂，不知道是因为喜极而泣，还是因为失而复得，一时间泪流满面，也顾不得臭不臭，一把抱住了臭臭泥，大声地哭了起来。
　　要是连臭泥都失去了的话，那他就真的要结束训练家的生涯了。
　　庆幸的是，臭泥没有离开，而且它还完成了进化。
　　现在，是臭臭泥了！
　　“精英级！”
　　一个路过的训练家，先前正好目睹了全过程，先前臭泥跳入水中的时候，它身上的力量波动，明明才只是刚刚踏入入门级的水平，可是它下海游了一圈回来，就这么短暂的时间，它竟是完成了进化，而且还踏入了精英级。
　　这让他不免感到震惊！
　　莫非是这海里出现了什么，能够帮助精灵快速成长，瞬间蜕变的东西吗？！
　　不然的话。
　　这只臭臭泥是怎么一回事？！
　　海域之中，还有不少的训练家也是看见了这一幕，尤其是远离岸边，先前闻到恶臭，准备逃离了那几位训练家。
　　他们清楚看见这只臭泥发了疯一般，从他们的身边游过，窜上前去，而后吞食了一大堆漂浮而来的垃圾，然后它身上的力量就开始疯狂增长，随后更是完成了进化。
　　这一幕，正好被抖影的一位签约主播录了下来，发到平台上后，顿时引起了一片热议。
　　【臭泥吞食不明垃圾力量飙升大蜕变精英级臭臭泥！】
　　“真的假的，什么时候臭泥吞垃圾就能进化了？”
　　“这一只臭泥一开始只是普通级，就吃了几块垃圾，不但提升到了精英级，而且还完成了进化，现场见证！依旧难以置信！！”
　　“大叔，你骗人的吧！我不信！”
　　“我也不信！”
　　“不信的去看主播的主页，刚刚更新了对臭臭泥训练家的采访！”
　　“我去瞧瞧！”
　　……
　　“你好，请问你是这只臭臭泥的训练家吗？”
　　“我是……”
　　面对突如其来的采访，李浅显得有些局促，以往他从来都不敢再人前拿出臭泥，因为一闻到它身上的恶臭，人们就会露出一副嫌弃的表情，远远地躲开他。
　　哪像现在，明明臭臭泥的身上，依旧散发着令人难以忍受的恶臭，这位什么影的主播，还是依旧努力保持着笑容，若不是从她微微抽搐的嘴角，发现了一丝蛛丝马迹，他还以为对方真的一点感觉都没有。
　　“请问，这只臭臭泥先前是什么级别的？”
　　“入门级……”李浅回道，向来诚实的他又开口补充了一句，“它前几天刚刚突破到入门级……”
　　“真的太难以置信了，没想到前几天才刚刚突破入门级的臭泥，竟然一下子便提升到了精英级，而且还进化成了臭臭泥！”
　　“这简直不可思议啊！”
　　“这到底是因为什么呢，主播后续将继续跟大家分享，感兴趣的朋友记得关注哦！”
　　说完这一句话之后，主播已经难以忍受臭臭泥身上的恶臭，跑到一边去吐了。
　　虽说，她实在无法接受臭臭泥身上的恶臭，但是这依旧是一只货真价实的精英级的精灵啊。
　　要知道，在江州这个地方，拥有精英级精灵的训练家，可是局指可数的，已经算是踏入了强者的行列。
　　不管他以前是什么身份，只要他带着这只精英级的臭臭泥，定然会有不少组织跟机构向他抛出橄榄枝，让他下半辈子都衣食无忧。
　　这可比做主播有前途多了！
　　如果可以的话，她也想要一只精英级的臭臭泥，哪怕天天要忍受它的恶臭，她也心甘情愿啊。
　　这个时候，这一位主播还没有意识到，她所发的这两个视频，在江州引起了多大的轰动。
　　虽说，像臭泥这样的精灵，并不是很受大众的喜欢，但总归还是有人拥有的，这些人在看到这个视频之后，内心燃起了炽热了火焰，纷纷向着乌龙港进发。
　　别人家的臭泥可以吞食海上的垃圾晋级进化，他们所拥有的臭泥是不是也可以呢？！
　　不求两个同时达到，哪怕仅仅只是其中一个。
　　他们也心满意足了啊！

375 爆款，臭泥蛋！
　　“你好，请问你们这里有卖臭泥蛋吗？”
　　“有的！”
　　“太好了，可以给我一个吗？”
　　“当然，请稍等。”
　　……
　　江北饲育屋。
　　韩筱雅从临时的精灵蛋储藏室，拿出来一个臭泥蛋，将其交给了一位看起来十多岁的训练家。
　　这人十五六岁的模样，从其腰间挂着的几个精灵球可以看出，他并不是刚刚入门的新手训练家。
　　这几天，过来饲育屋的训练家，基本都是冲着臭泥蛋来的，这让韩筱雅不免有些惊奇。
　　“今天，又卖出去了十五个！”
　　韩筱雅对着身边的金木道。
　　“是啊！”
　　“自从臭泥吞食乌龙港海域的垃圾晋级进化的视频一出来，原本不受待见的臭泥一下子成了当下最火爆的精灵。”
　　“靠吃垃圾就能成长到精英级，而且还是那么快速地成长，这对一般的训练家来说，可谓是相当大的诱惑啊！”
　　金木同样忍不住感慨道。
　　别说是别人了，就连他都是忍不住有些心动，想要培育一只臭泥了呢。
　　只是，将臭泥从普通级培育到入门级不算太难，可是想要让其成长到精英级，又或者进化成臭臭泥，却依旧不是一件容易的事情。
　　自那一只臭泥进化之后，就再没有类似的消息传出了。
　　所以，或许那只是一个巧合吧。
　　又或者，是那一只臭泥误食了什么珍贵稀有的道具，所以才会等级快速飙升，并成功进化成了臭臭泥。
　　这样的机缘注定是属于少数人的。
　　可是，有了一个案例，便足以让人们心中滋生强烈的欲望，渴望自己成为下一个幸运儿。
　　所以，人们会趋之若鹜，也不难理解。
　　不过即便是无法让自己的臭泥成长到精英级，进化成臭臭泥，现在由于精灵联盟环卫部所推出的政策，拥有一只臭泥，依旧能够带给训练家不错的收益。
　　金木看了一眼饲育屋的大门上所贴着的招聘启事。
　　那是精灵联盟下发给各大饲育屋的海报。
　　“精灵联盟环卫科特别招聘！”
　　“由于风眼暴乱，城市中近万吨的垃圾，被卷入了乌龙港海域，对环境造成了极大的污染，因人力资源匮乏，现向社会大众发起招聘，凡是拥有臭泥、臭臭泥、破破袋、灰尘山的训练家均可到联盟中心应聘！”
　　“普通级臭泥、破破袋，一天薪资500元。”
　　“入门级臭泥、破破袋，一天薪资1000元。”
　　“精英级臭泥/臭臭泥、破破袋/灰尘山，一天薪资10000元。”
　　哪怕只是普通级的臭泥跟破破袋，一天的薪资也有500块，若是按一个月算的话，那就是1万5，这对于普通的人来说，可是一笔不小的收入啊。
　　而按照乌龙港东南海域出现的垃圾数量来算，哪怕是再增加一倍的人力，恐怕也很难在两三个月之内将其彻底清理干净。
　　所以现在入手一只臭泥，对于一般的训练家来说，是一个相当不错的投资，花两三个月的时间，说不定不但可以把买臭泥蛋的钱赚回来，还可以收获一只精英级的臭臭泥。
　　当然，精英级的臭臭泥，只是一个最理想的目标，再不济将其培育到入门级还是很有可能的，毕竟这样子的案例已经太多太多了。
　　自那一天传出了入门级臭泥疾速提升进化成精英级臭臭泥的事件之后，不少拥有臭泥的训练家，也是赶到了乌龙港海域，让他们的臭泥进去海域之中吞食垃圾。
　　其中有不少原本仅仅只是普通级的臭泥，仅仅只是花了一天的时间便是提升到了入门级。
　　也有个别入门级的臭泥，虽说没能够那么幸运晋级精英级，但是却同样成功进化成了臭臭泥。
　　可以说，这一次突然而来的海域大污染事件，对于类似臭泥跟破破袋的精灵来说，是一场千载难逢的机遇。
　　精灵联盟的专家，就这一次臭泥快速提升等级的事件，做了相关的调查跟研究，根据初步的研究结果，在乌龙港海域出现的垃圾之中，似乎蕴含了一种奇异的能量，正是因为这种能量的存在，才引发了入门级臭泥晋级进化为精英级臭臭泥的事件。
　　只是，若是按照一般垃圾中这种能量的含量，一只臭泥恐怕必须要吞食100吨的垃圾，才能够达到这样的效果。
　　所以，那一只特例的臭臭泥，一定是吞食了这种能量含量特别高的垃圾，又或者说是隐藏在垃圾之中的什么别的东西。
　　一种蕴含着强大能量的物质。
　　至于这种东西是什么，相关的专家还在做持续的研究，短时间内恐怕很难有结果。
　　除非，他们能找到这种能量含量特别高的东西！
　　……
　　【孵蛋任务：孵化一枚精灵蛋，获得100点经验值。（1/100）】
　　【售蛋任务：出售一枚精灵蛋，获得100点经验值。（78/100）】
　　此刻的江小北。
　　他正在默默地注视着精灵蛋系统下了两个任务，看着数字不断增加，经验值不停滚动，他的心里早已经乐开了花。
　　原本他还担心臭泥的精灵蛋会卖不出去，谁知道这么巧，正好出现了乌龙港事件，直接让臭泥蛋成为了饲育屋的爆款，一天就能卖出十几二十个。
　　现在五天的时间，总共卖出去了78颗精灵蛋，单单是精灵蛋的收益，便让他净赚了390万，再这样下去，要不了多久，他就能还上饲育屋欠的债了。
　　而且除此之外，通过出售臭泥精灵蛋，江小北还获得了7800点经验值。
　　让他距离提升饲育屋的等级，又往前迈了一大步，这种速度简直不要太刺激。
　　一天的时间，很快过去。
　　下午过来询问臭泥精灵蛋的训练家更多了，将最后剩下的17颗精灵蛋，也是全部都卖了出去。
　　加上上午卖出的，这一天总共卖出了32颗臭泥精灵蛋！
　　可谓是达到了饲育屋历史上一个小巅峰！
　　若是再加上技能教学所赚到的钱，今天饲育屋单日的营业额已经超过了200万，让江小北突然有一种要从此走上人生巅峰的错觉。
　　……
　　乌龙港。
　　东北港口。
　　这是乌龙港最大了一个港口，每天都有不少的邮轮从这里出发，通往其他的各大州。
　　东南海域出现的垃圾，目前还没有影响到这一港口的正常运作，原本东南航线的邮轮，也没有停止运作，只是比以往要更加费时一些，需要先往东北方向航行，再调至正东，最后再南下。
　　绕一个大弯，避开垃圾覆盖的区域，还是没有问题的。
　　此刻，一艘豪华的邮轮，正停靠在这东北港口。
　　“爸爸，爸爸，你快点！”
　　“小破袋，你看这一艘邮轮好大啊！”
　　“我们现在要去的地方是南边的小丫岛，听妈妈说在岛上居住着很多很多的精灵，像是喇叭芽、向日种子、走路草、派拉斯、毽子草……”
　　一个可爱的小萝莉抱着一只破破袋，迈着雀跃的步子，蹦蹦跳跳地，看起来相当地开心。
　　她的妈妈就在那一座小丫岛上，她已经很久没有见过她的妈妈了。
　　这一次，爸爸答应了她要带她去小丫岛见妈妈，可是把她给高兴坏了，已经迫不及待立刻就飞到小丫岛去了。
　　她跟跟她的妈妈介绍她的新朋友，也就是小破袋，也想跟她的小破袋好好地介绍她的妈妈。
　　严海峰看着自己的女儿微笑着摇了摇头。
　　说起来，他也有好一阵子没有见到老婆了，不知道她的工作还顺利不。
　　这一次，他决定带女儿去岛上，跟他的妻子在一起呆上一段时间，好好享受一下一家三口的天伦之乐。
　　“耶比~耶比~”
　　“长鼻叶，你也很期待是不是！”
　　莉莉回过头，心情大好的她，对着身后的长鼻叶也是露出了一个甜甜的笑容，说起来这一只长鼻叶也是她的妈妈从小丫岛上收服的，那时候的长鼻叶还是一只小小的橡实果，小时候的它虽然胆子很小，不过却很萌很开爱，最喜欢被莉莉抱在怀中了。
　　不过自从它进化成长鼻叶之后，就不给莉莉抱了，总是一副大人的模样，默默照顾着莉莉。
　　两人两只精灵，随着人群，快速登上了邮轮。
　　邮轮鸣笛起航。
　　他们也是正式踏上了旅程。
　　夜。
　　兴奋过度的莉莉怎么也睡不着，抱着破破袋，走到了甲板上，吹着海风，望着海面上泛起的银色波纹，不禁发出了一声感叹。
　　“好美啊！”
　　“小破袋，要是妈妈也能看到这么美丽的景象那就好了！”
　　“破破~”
　　破破袋在莉莉的怀中，发出了一声轻唤，它的目光同样注视着前方，只是它所看到的并不是月光落在海面上泛起的银色波纹，它隐隐约约似乎捕捉到了什么别的东西。
　　“破破~”
　　破破袋突然感觉自己身体内出现了一丝异样的波动，似乎是受到了什么东西的影响。
　　“莉莉！”
　　“你怎么大半夜一个人跑到甲板上了！”
　　“你可要让爸爸急死了啊！”
　　睡到一半，发现女儿不见了的严海峰，一脸着急地神色出现在了甲板上，看见女儿的时候，不禁松了一口气。
　　还好这丫头美出什么事，不然的话，他真的没法跟孩子她妈交代了。
　　“爸爸，我就是睡不着，上来吹吹风！”
　　“你看，我知道风大，都披上小毯子了！”
　　“而且我也没有靠近围栏，我就在这中间站着，不会出事的！”
　　莉莉牢牢记着自己父亲在上邮轮前对于自己的叮嘱，虽说她觉得她父亲这是老和尚念经，根本不愿意听，但是他却搬出了一个杀手锏，说是不乖的话，就到她妈妈面前告状。
　　如此一来，她就只能乖乖地记下来了老父亲所有的叮嘱。
　　并且，严格执行！
　　“你这丫头！”
　　严海峰无奈地摇了摇头，虽说这丫头有时候确实很有自己的想法，但是还是能够分得清什么能做什么不能做啊，一定的安全意识还是有的。
　　只是当父亲的，总还是免不了要当心，尤其是孩子不在自己的视线中的时候。
　　嘭——
　　突然，随着一声巨大的撞击声，邮轮剧烈地震颤了起来，让人产生了极为明显的颠簸感。
　　莉莉一个重心不稳，摔倒在地，将怀中的破破袋摔了出去。
　　“莉莉！”
　　严海峰瞪大了双眼，发出了一声惊恐的尖叫，快步冲上前去，一把抱住了自己的女儿。
　　“小破袋……”
　　莉莉同样也是受到了惊吓，不过很快便是反应过来，左右环顾着找起了破破袋。
　　“破破~~”
　　由于邮轮的强烈震感跟颠簸，破破袋翻滚着，滑落到了邮轮甲板的边缘，不过幸好，它的一只手抓住了一根杆子，这才让它没有掉到水中。
　　“小破袋，我马上来救你！”
　　莉莉想要挣脱严海峰的怀抱，却是被其一把按住，“你乖乖的，我去！”
　　然而，就在严海峰话音落下的瞬间，邮轮却是再度撞上了什么，强烈的颠簸感再次袭来，甚至出现了严重的倾斜。
　　甲板上的一张椅子倾倒在地，向着下方滑落，正巧击打在了破破袋的身上，连带着将其一起打入了海水中。
　　“小破袋——！！！”
　　看见这一幕，莉莉双眼瞬间变红了！
　　“爸爸，小破袋，小破袋……”
　　“呜呜呜……”
　　莉莉在严海峰的怀中发出了歇斯底里的哭喊声，可是那一阵阵强烈的颠簸感依旧在持续着，严海峰根本不敢冒险再让莉莉继续呆在甲板上，只能果断带她回到了船舱中。
　　严海峰将女儿抱回房间，第一时间找到了邮轮的工作人员，在进行了一番交涉之后，面色阴沉地回到了房间。
　　在这一片海域的水中，出现了大块的垃圾悬浮物。
　　先前的颠簸跟震动，正是由于邮轮撞上了那一些在海水之中汇聚在一起的垃圾。
　　虽然对于破破袋跌入海水中的事情，他们也表示很抱歉很遗憾，但是为了全邮轮人员的安全，他们必须调整方向，尽快离开这一片海域。
　　因为在这海底下汇聚的垃圾出现严重超出了他们的想象，若是继续照着这个方向航线，或是停留在这一片区域的话，或许最终会造成邮轮停摆，甚至出现更严重更可怕的事件。
　　……
　　同一时间。
　　江小北跟金木刚刚在烧烤摊吃完了烧烤，正走在回饲育屋的路上。
　　突然，江小北停下了脚步。
　　脸上随之出现了一丝异样的神采。
　　这是……
　　出现新的任务了！

376 特训，收服，搬运小匠！
　　【培育任务：帮助金木训练，让杰尼龟进化。奖励1000点经验值，1次精灵地图搜索权限。】
　　【收服任务：帮助金木收服可达鸭。奖励1000点经验值，2次精灵地图搜索权限。】
　　【连环任务：调查乌龙港事件。奖励1万点经验值。】
　　……
　　看着突然出现的任务提醒，江小北微微愣了愣。
　　没想到竟然出现了两个与金木有关的任务，帮助杰尼龟进化，还有收服可达鸭。
　　说起来杰尼龟也已经达到了入门级，经过了这么长时间与隆隆岩的对战，已经积攒了足够的经验，应该已经达到了足以进化的水平才是，可是似乎确实缺少了什么关键的东西，所以才一直没能进化。
　　是压力还不够吗？又或者说是它的意志力还不够强大？
　　进化这种事情，有时候也是需要契机的。
　　既然是要帮助杰尼龟进化的话，那是不是意味着自己要创造这个契机。
　　江小北微微沉吟陷入了沉思。
　　他心中倒是有几个想法，回去可以试一试。
　　而这前两个任务还算比较好理解，这第三个任务就让江小北是真的意外了。
　　乌龙港事件？！
　　最近臭泥蛋的火爆，还得归功于乌龙港所爆发的事件，所以江小北也特地做了一些了解。
　　是因为风眼的暴乱，导致了不臭垃圾厂堆积的数万吨垃圾，被卷入了距离乌龙港一百海里远的东南海域，造成了大范围的污染事件。
　　而又因为一只入门级臭泥吞食了东南海域飘来的垃圾，晋级进化成了臭臭泥，而受到了广大的关注，掀起了一阵臭泥的狂潮，让得江州各大饲育屋的臭泥精灵蛋，都是销量火爆！
　　由于臭泥这种精灵蛋平时并不受待见，所以各大饲育屋的储备都不是很多，也正是如此，让得臭泥精灵蛋是万金难求一枚。
　　江州大多饲育屋都已经售罄，也正是如此，今天来江北饲育屋购买臭泥精灵蛋的人，才比往常又更多了一些。
　　不过想来，其他的各大饲育屋应该都已经联系了臭臭泥饲育屋，开始准备大肆进购臭臭泥精灵蛋了，等新一批臭臭泥精灵蛋到位之后，江北饲育屋臭泥精灵蛋的销量，也将会慢慢下滑，渐渐趋于一个平稳的数值。
　　或许到最后，等到乌龙港东南海域的垃圾被完全清理干净之后，臭泥精灵蛋又将遭到冷遇。
　　所以江小北打算今晚再去一次臭泥沼泽，帮那些过度纵欢的臭臭泥们排忧解难，帮它们分担一下人口暴增的压力。
　　调查乌龙港事件……
　　看着这个任务，江小北一时间没有任何的头绪，这是让它调查乌龙港事件的起因呢？还是调查让臭泥进化的奥秘？
　　虽然看着那一万的经验值，他确实很心动，但是终究还是摇了摇头，打算先放一放。
　　这一看就不是那么容易完成的任务，必须要出海实地考察才行，定然会花费不少的时间跟精力。
　　他还有饲育屋的生意要照顾，目前肯定无法离开啊。
　　所以，还是先完成与金木相关的任务比较实际，而且金木的实力提升，对于他也有一定的帮助。
　　毕竟乌龙港事件的源头，是东南海域出现的垃圾，地点在海上，他一只水属性的精灵都没有，关键时刻肯定还是要依靠金木的水系小分队。
　　“江哥，你没事吧！”
　　看见江小北突然愣在了原地，金木不禁开口关心道。
　　刚才江哥可是吃了不少炎兔儿烤的黑不溜秋的烤串，这一会该不会是兔子疼了吧？
　　也亏江哥能吃得下去，那东西简直就是黑暗料理界的暗黑烧烤啊。
　　而且炎兔儿还不要命地往上面撒了一大堆的孜然跟胡椒，还有满满的炽焰牌辣椒粉。
　　这哪是什么吃烧烤啊，分明就是吃撒了巨多调料的焦炭啊！
　　“没事！”
　　然而，江小北却是摇了摇头，不知道是不是吃得多了，毒抗上来了，他也就没有那么强烈的感觉了，甚至隐隐觉得，每一次炎兔儿都在进步。
　　或许这样的进步很细微，又或许是走偏了方向，但是江小北坚信，只要炎兔儿乐在其中，一定会有所成长的，而且他都已经适应了。
　　根本没在怕的。
　　只是，真的，偶尔他也好想吃一次正常的烧烤啊。
　　“金木，你跟可达鸭也相处了一段时间了，你感觉怎么样？”
　　“你准备收服它了吗？”江小北道。
　　“啊？”
　　没想到江哥会突然提起可达鸭的事情，金木不禁愣了愣。
　　随后顿了顿道：“可达鸭虽然有时候挺喜欢捣蛋的，不过它的资质是真的很不错，甚至比起杰尼龟也是毫不逊色，不，虽然不愿意承认，但是在水系小分队之中，可达鸭的成长速度是最快的。”
　　“通过与隆隆岩的对战，它现在变得越来越强大了！”
　　“而且，有时候它一些稀奇古怪的想法，也确实给隆隆岩造成了一定的麻烦，所以在对战之中，隆隆岩才会将可达鸭列为了重点照顾的对象。”
　　金木冷静地分析了目前的情况。
　　随后露出了一脸无奈的苦笑道：“虽然在水系小分队与隆隆岩对战的时候，可达鸭偶尔还是会听从我的指令，但是大多时候都是有着自己的想法，是在按照自己的意愿战斗……”
　　“看着这样子的可达鸭，我是真的很希望能够收服！”
　　“我之前也跟可达鸭说明了，我要收服它，它倒是没有拒绝，不过却是表明了用实力说话，只要我能将它打败，它就会乖乖地进精灵球。”
　　“但是，不论是杰尼龟还是刺甲贝跟大舌贝，若是一对一的话，现在应该都不是可达鸭的对手。”
　　金木无奈地叹了一口气，没有再说。
　　江小北点了点头，决定先完成第一个任务，等杰尼龟进化成卡咪龟之后，想来再与可达鸭对战的话，应该胜算会大一些。
　　“走吧，我们回去，带着杰尼龟它们去做特训了！”
　　“现在吗？”
　　金木有些愕然，现在可是都过了午夜了，江哥这是什么情况，带着疑惑，金木快步跟上了江小北的脚步，随着他一起回到了饲育屋。
　　……
　　饲育屋。
　　江小北带着谜拟Q进入餐厅，打包了一大堆的一乐牌方便面，还有一些储备起来的精灵食物，那分量相当地多，足够他们两人还有他们的精灵十天的量了。
　　看得金木一愣一愣的。
　　不明白江哥这是要做什么，是准备带他出门远行了吗？
　　难不成江哥说的特训，并不是在饲育屋里进行特训，而是要去野外？莫非江哥这是要带他去‘千岛’了吗？
　　一想到拥有着大量水属性精灵的千岛，金木不禁兴奋了起来。
　　隐隐开始有些期待，不知道自己会邂逅一些什么样的精灵，要是能遇上几只稀有的水系精灵，那就好了。
　　收拾好了干粮跟必备的行李之后，江小北带着金木来到了露天花园。
　　“回来吧，谜拟Q！”
　　江小北将谜拟Q收回到了精灵球中，旋即道：“金木，你把杰尼龟、刺甲贝、大舌贝也都收回来先。”
　　闻言，金木愣愣地点了点头，拿出了三个精灵球。
　　“回来吧，杰尼龟、刺甲贝还有大舌贝。”
　　“嘎~嘎？”
　　可达鸭双手抱着脑袋，疑惑地看着江小北跟金木，不知道他们这是闹得哪一出，这大半夜的是要整出什么幺蛾子。
　　江小北微微沉吟，最终再度拿出了两个精灵球，轻声呼唤道：“樱花鱼，猎斑鱼，出来了！”
　　“我带你们回家看看！”
　　闻言，潜藏在水池地下的樱花鱼跟猎斑鱼立即激动地窜出了水面，发出了兴奋的呼声。
　　它们听到了什么，是要回家了吗？！
　　“嘤嘤~~”
　　“咧斑~~”
　　“嗯，回来吧！”江小北冲着它们点点头，随后将其收到了精灵球中。
　　猎斑鱼跟樱花鱼，都是江小北在第六岛上收服的，也正是因为收服了它们，他才获得了第一个珍珠湖的据点，这一次回去，自然是要带上这两个家伙了。
　　而且，要给杰尼龟做特训，有着两个家伙帮忙的话，或许也能够事半功倍。
　　听到江小北的话，金木又是一阵愕然。
　　带猎斑鱼跟樱花鱼回去？
　　江哥这是什么意思，莫非他们要去的地方不是千岛，而是反转世界的第六岛？！
　　“嘎嘎！”
　　见状，可达鸭也是兴奋了起来。
　　这是要去那个曾让它如梦一般放飞自我的地方吗，突然之间好想念啊，鸭鸭也要去。
　　然而，可达鸭还没有高兴太久，江小北便是看着它道：“可达鸭，因为传送通道的限制，我们只能带被收服的精灵过去。”
　　“所以这一次。可能要麻烦你留下看家了。”
　　“走了金木！”
　　说完，江小北也不等可达鸭回应，直接拉起金木往前迈出了一步，而随着他一步走出，他与金木的身前突然出现了一道光旋，转瞬间便是吞噬了它们的身影，将其传送离开了饲育屋。
　　“嘎嘎！”
　　看着残留的光点，可达鸭总算是反应过来，他带着一脸的倔强，不甘就这么被落下。
　　你们不带鸭鸭，那鸭鸭就自己去！
　　毕竟鸭鸭也不是没去过，不就是通过这道光旋就可以了吗？鸭鸭可是门清呢！
　　如此向着，可达鸭纵身一跃，扑向了空中残留的碎光，正准备感受其吸入的快感时，却是突然感觉身体失重，笔直向下坠落，一脑袋重重地砸在了地面。
　　嘭——
　　可达鸭的脑袋上冒出了一个红肿硕大的包。
　　“嘎~~”
　　可达鸭一脸无辜又可怜的表情，双手抱着脑袋，突然有一种被全世界遗弃了的伤感。
　　你们都是大坏蛋！就会欺负鸭鸭！
　　嘎！
　　鸭鸭不要跟你们好了！
　　可达鸭欲哭无泪，独自跳到了水池中，又一头钻入了水下，不死心地在水底找了一圈那神秘的闪光通道，然而却是一无所获。
　　可达鸭自然是不可能有收获的。
　　因为江小北早早便是更改了传送通道的位置，而且随着饲育屋等级的提升，进入据点的任务，可以有他的意志来决定开启或是关闭。
　　所以，在带着金木进入第六岛之后，他便是果断关闭了通道，为的就是防止可达鸭紧随而来。
　　他可是还清楚地记得，在最开始正是由于可达鸭的误入，才导致了他被迫消耗了大量的经验值。
　　哪怕他现在手头有了不少的经验值，可是也不能随便浪费啊。
　　而且，这一次帮助金木的精灵特训，原本就是为了要压过可达鸭，让杰尼龟能够用自己的实力战胜它，怎么能带着它一起呢。
　　要带，那也是等金木成功将其收服之后啊。
　　……
　　第六岛。
　　珍珠湖据点。
　　随着光芒一闪，江小北与金木的身影出现在了湖面之上的一根粗壮老树根上，在他们的身边不远处，还有几只珍珠贝正在悠闲地晒着太阳。
　　一看见有人突然出现，这几只珍珠贝先是吓了一跳，不过在看清楚江小北跟金木的模样之后，却是发出了兴奋的叫声。
　　“珍珍~”
　　“珍珍~”
　　其中一只珍珠贝更是兴奋地越入了湖水中，准备去通知其他的小伙伴们。
　　江小北环顾周围，不禁有些惊奇，没有想到，当时妙蛙种子所释放的疯狂植物，竟是一直留存到了现在，想来一定是在这一片湖底，原本就埋藏着不少的植物种子吧，所以受到了妙蛙种子疯狂植物的影响，那些种子才会快速生长，与疯狂植物的力量融合在了一起。
　　而金木则是愣愣地看着前方，看着这一片曾经熟悉的湖泊，眼中满是不可思议。
　　竟然真的回来了。
　　来到了反转世界的第六岛。
　　他记得但是贺老开启传送通道的时候，似乎是借助了什么特殊的道具，而且似乎要很长时间才能够开启一次。
　　可是江哥却是轻描淡写地就做到了！
　　再结合先前那莫名出现的臭泥精灵蛋，金木瞬间联想到了臭泥沼泽，在那一片区域可不正是有一大群的臭臭泥吗？！
　　莫非，江哥的臭泥蛋，就是从臭泥沼泽弄来的吗？！
　　我滴乖乖！
　　江哥这是把这第六岛变成了自己的后花园吗？！
　　虽然不知道江哥是如何做到的，但是却并不妨碍金木对江小北心生崇拜！
　　江哥真的是太太太厉害了啊！
　　果然，跟着江哥不但能撸串有肉吃，还能遇上各种神奇的事情，这让金木再一次确信，来到饲育屋，成为饲育屋的助手，是这一辈子做出的，最最最正确的决定。
　　他可是还记得，在这第六岛中，时间流速与外界不同，在这里呆上十天，外界也才过去一天，怪不得江哥要准备那么多的干粮，看来江哥是准备在这里呆上一段时间了。
　　可是据他所知，这第六岛的进入不是存在等级限制的吗？
　　也正是如此，他们明明才刚刚成为训练家，却得到了三方竞技的机会。
　　金木的疑惑，江小北也曾困惑过。
　　毕竟当时随着泥姐回到臭泥沼泽的时候，他可是放出了谜拟Q、小狐狸还有妙蛙草。
　　除了谜拟Q达到了精英级以外，小狐狸跟妙蛙草也都达到了入门级，按理来说，它们的出现，应该会第一时间引起骑拉帝纳的注意才是，可是它们蹦跶了许久，也没有被强制驱赶。
　　所以，骑拉帝纳是已经解除了第六岛的限制？
　　还是说，祂遇上了什么事情，没有精力再去管这第六岛的问题了？
　　反正不管怎样，这对江小北来说确实是一件好事，至少在这第六岛，可以通过据点自由来去，某种意义上，真的能将这第六岛当成自己的后花园了。
　　而且，凭借着谜拟Q精英级的实力，在这第六岛上，应该很难遇到对手吧。
　　“珍珍~”
　　“珍珍~”
　　“珍珍~”
　　这么一会的功夫，水底下的珍珠贝们已经得到了同伴的通知，纷纷涌出了水面，如同朝拜一般向着江小北发出了阵阵呼唤。
　　它们可是还清楚地记得，自己曾经的两位同伴，被眼前这个人带走，说是能够帮助它们进化来着。
　　这么长的时间了，不知道它们是不是已经进化成功了呢？！
　　江小北看了一眼湖中眼神热忱的珍珠贝们，随手拿出了两个精灵球，向前轻轻一抛，“出来吧，樱花鱼猎斑鱼！”
　　“嘤嘤嘤~”
　　“咧斑~”
　　当樱花鱼与猎斑鱼的身影出现在珍珠湖的刹那，整片珍珠湖都是沸腾了起来。
　　真的进化了！
　　它们竟是真的进化了！
　　而且还是两种完全不同的模样。
　　看着樱花鱼身上艳丽的亮粉色，那美丽的轮廓，一瞬间不少的珍珠贝眼睛都看直了，这绝对是它们心目中最完美的女神模样啊。
　　而猎斑鱼那如蛇一般灵巧的身形，同样也是吸引了大批的珍珠贝迷妹，让它们为其雄伟的健壮的魅力所倾倒，这是妥妥的男神啊！
　　一只只珍珠贝欢快地聚集到了樱花鱼与猎斑鱼的身边，随着它们一起在湖水之中自在的舞动了起来。
　　虽说饲育屋的水池也还不错啦，但是比起这珍珠湖来说，终究还是小了一点，让它们难以自由而痛快地畅游，难得回来，它们自然要在这珍珠湖中游个尽兴了。
　　看着这一幕，江小北只是笑笑，并没有打扰它们的叙旧。
　　要不是出了一点意外，后续又遭到了骑拉帝纳的驱逐，他可能早就带樱花鱼跟猎斑鱼回来了。
　　不过现在，也不算太迟吧。
　　片刻过后，樱花鱼跟猎斑鱼欢快地跃出水面，腾空一个漂亮的转体之后，重新落入了水中，仰头注视着江小北，与珍珠贝们一起发出了阵阵欢呼。
　　似乎是在向江小北表示感谢。
　　“樱花鱼、猎斑鱼！”
　　“有一件事情需要麻烦你们！”江小北开口道。
　　每一个据点，都有一个据点技能，不过只有身处在这个据点之中才能够学习。
　　也正是如此，这么长的时间，水系小分队中只有可达鸭掌握了漩潮这个技能，并不是江小北不让杰尼龟它们学习，而是做不到啊。
　　现在重新回到了珍珠湖，是为了提升杰尼龟的实力，让其进化成卡咪龟，若是能够学会漩潮的话，对它或许也有一定的帮助。
　　至少在面对可达鸭的漩潮攻击的时候，杰尼龟同样可以用漩潮还击。
　　“嘤嘤嘤~”
　　“咧斑~”
　　樱花鱼跟猎斑鱼想都没想便点头答应了，只要是它们能够做到的事情，它们都愿意帮忙。
　　“麻烦你们将漩潮这个技能传授给杰尼龟它们！”
　　闻言，金木愣了愣，看到江小北投来的目光，他才反应过来，拿出了身上的精灵球。
　　“出来吧，杰尼龟，刺甲贝，大舌贝！”
　　“杰尼~杰尼~”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“咪咪咪~”
　　三只水属性的精灵一看见偌大的湖泊，立马就跟看到了大海的鱼一般，兴奋地跃入水中，露出了一脸激动的表情。
　　不过很快，三只精灵脸上的表情便是出现了变化，变得有些愕然，它们只觉得水中似乎传来了一股力量，不停地拉扯着它们的身体，随后一道涡流变得越来越激烈，将它们卷入了进去。
　　顿时让它们感觉到了天旋地转！
　　“杰尼~杰尼~”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“咪咪咪~”
　　三只精灵惊恐地尖叫着，这一道巨大的涡流并不是出自一只精灵的手，而是这片珍珠湖中所有的精灵合理所释放的，所以旋转的速度比起一般的漩潮要快上许多，声势也更加浩大。
　　“杰尼龟，刺甲贝，大舌贝，冷静下来！”
　　“好好感受漩潮的力量！”
　　“这只珍珠贝它们在帮忙，要让你们掌握这个技能！”
　　听到金木的呼喊声，杰尼龟率先冷静了下来，原本慌乱的眼神瞬间变的坚定了许多。
　　之前与鸭哥战斗了好多次，可是却每一次都败在了它的漩潮之下。
　　这一次鸭哥没有来，若是它能够趁这个时间，也掌握跟鸭哥一样的技能，那么下次对上，或许它就不会输了呢！
　　所以，好好感受！
　　想清楚了之后，杰尼龟快速调整了自己的状态，完全放弃了抵抗，任由着恐怖的漩潮拉扯着自己，在这旋涡之中快速的卷动着。
　　见状，江小北默默点头，看杰尼龟这架势，或许要不了多久就能够掌握漩潮了吧。
　　而在杰尼龟之后，刺甲贝跟大舌贝也是同样渐渐冷静了下来，开始认真感受这股力量对自己身体的拉扯。
　　“金木，你们留在这里，我去附近逛逛。”
　　“好！”
　　“出来吧，小火马！”
　　“嚯~~~”
　　随着一道嘹亮的长嘶，一身梦幻色彩的小火马出现在了老树根上。
　　“小火马，麻烦你了，带我们去岸上。”
　　江小北纵身一跃，跨坐到了小火马的背上，随后轻抚了下它的侧脸，柔声道。
　　“嚯~~”
　　小火马再度发出了一声长嘶，踩踏着湖面上的老树根，四肢瞬间发力，身形快速掠动，连连闪烁，转瞬间便是出现在了湖边的岸上。
　　“好帅——”
　　眼看着这一幕，金木两眼发直，弄得他心痒痒的，也想骑小火马来这么一次，不过他可不敢跟小火马提出这样的要求。
　　除了江哥以外，小火马从来不给别人骑，哪怕是筱雅同样也是如此。
　　别说骑了，他们就是想要摸摸小火马的脑袋，都会迎来它凶狠的目光。
　　“走了，小火马！”
　　“肆意奔腾吧！”
　　随着话音落下，小火马早已经是迫不及待地迈动马蹄沿着湖边快速奔腾了起来，虽说这里并不是无边的草原，但依旧是相当宽敞的一片区域，比起女子高中的操场什么的，简直不要太宽阔。
　　江小北驾马奔腾，沿着湖边一路疾行，而谜拟Q则是雷打不动地立在江小北的肩上，任由疾风从自己的脸上呼啸而过，这种极致的速度体验，与它借助影子偷袭潜行的时候，完全就是不同的感觉。
　　不过，却令谜拟Q感觉很舒服，很享受。
　　小火马狂奔的马蹄声，踏踏踏地，吸引了林中不少精灵的注意，虽然它们不敢太过靠近，不过却还是爬到了最外围的树上，伸长了脖子，努力张望着。
　　其中，江小北看到了熟悉的身影，它们是猴怪群跟长尾怪手群。
　　看清了马背上江小北的身影，猴怪跟长尾怪手们纷纷露出了诧异的表情，它们认得这个人，也认得江小北肩上的谜拟Q。
　　当感知到谜拟Q身上无意间散发出来的那股力量波动的时候，它们又是忍不住一惊，才多久时间没见，这家伙竟然又变得更加厉害了，比起曾经的那个时候，恐怕厉害了数倍不止吧！
　　江小北面带笑容，友善地朝着它们挥了挥手。
　　江小北还记得那个时候，一只长尾怪手给了自己很大的帮助，当时自己还特地给它留了不少的能量方块，不知道那只长尾怪手现在怎么样了。
　　这些家伙既然是以族群为单位生活在一起的，那么想必它们应该也会跟臭臭泥们一样，在夜深人静的时候，做点快乐的事情吧。
　　不知道它们是不是也会为产下了太多的精灵蛋而烦恼，如果是的话，他很乐于帮忙分担的啊。
　　就在江小北浮想联翩的时候，林中突然窜出了一道身影，阻挡在了小火马的身前。
　　“嚯~~~”
　　小火马前蹄高高抬起，强行止住了自己狂奔的步伐，可是却险些将江小北从背上摔下去，让江小北魂都给吓没了，还好小火马反应及时，用精神力控制住了江小北即将坠落的身体，将其重新安在了马背上。
　　“嚯！！”
　　小火马怒视着前方，对这突然窜出的家伙是极为的生气。
　　江小北也是顺势望去，目光锁定了这道突然窜出的身影，没想到，竟然还是老熟人。
　　这家伙可不就是那时的搬运小匠嘛！
　　只见，搬运小匠的手中拿着一块长条的木块，横栏在了身前，于此同时它的身上爆发出了一股强大的气势。
　　入门级！
　　而且看起来并不是普通的入门级。
　　虽说距离精英级还有一段距离，但是却依旧给江小北一种很强的感觉。
　　想来，自那一次与谜拟Q的对战失败之后，这一只搬运小匠也是下足了功夫，在自己的训练上吧，这得是经历了多久的磨练，才能够达到像它现在这般，锋芒毕露，充满了强大的气势。
　　让得它全身上下，那粉红色的青筋看起来更加地突出，也更加粗壮了。
　　“匠匠！！”
　　搬运小匠的声音之中有着一种撕裂般的感觉，听起来相当地低沉跟沙哑，不过却是充满了坚定。
　　这么长时间的训练，它为的就是再与谜拟Q一战。
　　这已经成了它这一生的夙愿！
　　所以，当感知到谜拟Q的气息出现的时候，它疯狂了，在林间爆发出了这一生最快的速度，拼了命地赶来，就是想要与它再战一次。
　　看着眼前搬运小匠眼中，如同火焰般炽热的战意，江小北心中微微一凌。
　　现在的谜拟Q已经不是当初的谜拟Q了，虽然搬运小匠的成长速度很快，但是对上精英级的谜拟Q，根本没有任何胜利的可能。
　　尤其是谜拟Q所拥有的幽灵属性，还能够免疫一般系跟格斗系的攻击。
　　单单是这一点，便已经让搬运小匠的实力大打折扣了。
　　“匠！”
　　然而，搬运小匠的眼瞳之中却是没有丝毫的退缩之意，哪怕它从谜拟Q的身上已经清楚地感知到了远超自己的实力，但是依旧倔强地坚持着。
　　江小北回头看了一眼谜拟Q。
　　视线交汇的刹那，两者同时点了点头。
　　既然如此，那就遂了它的愿吧，毕竟若不是因为搬运小匠击飞了他的精灵球，他也不会意外收服到妙蛙种子。
　　就当做是对搬运小匠的感谢吧！
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q轻唤一声，从江小北的身上跃下，落在了搬运小匠的身前，而江小北也是从小火马的身上跃下，站到了谜拟Q的身后。
　　见状，小火马默默退到了一边，虽然它不知道谜拟Q与这只搬运小匠先前发生过什么，但是既然是谜拟Q的对手，那它自然不会抢了。
　　只是，对于结果早已经注定的对战，它实在是打不起什么精神。
　　想来应该很快便会结束吧！
　　“来吧，搬运小匠！”
　　“我们接受你的挑战了！”
　　“匠匠~”
　　搬运小匠用嘶哑的声音做出了回应，随后只见它竟是将手中的木条用力一锤，插入了地面之中。
　　看它这架势，是不准备在这场对战之中使用木条了啊。
　　对此，江小北倒也没有太过意外，毕竟借助木条所使用的拍击是一般系的技能，对于谜拟Q来说，根本不能造成任何的伤害。
　　而曾经，它更是被谜拟Q夺走木条，并最终败在了木条的唤醒巴掌之下。
　　想来它已经吸取了经验教训，知道一般系跟格斗系的技能，对谜拟Q是没有效的吧，这样一来，它会使用什么手段呢？
　　这让江小北不禁感到相当地好奇。
　　也正是如此，他没有对谜拟Q下达任何指令，只是静静地等待着
　　“匠！！”
　　随着一声爆喝，搬运小匠身上的气势瞬间达到了巅峰，可以看见它双手手臂上的肌肉顿时出现了类似充血的状态，拳上涌现了爆炸性的力量。
　　这是……
　　爆裂拳！
　　格斗系中威力达到了100的强大技能，拥有极其可怕的爆发力，加上搬运小匠自身同属性的加成，威力足以达到150。
　　只是，这终究是格斗系的技能，对于谜拟Q是没有任何作用的。
　　江小北微微叹息，忍不住为搬运小匠感到遗憾。
　　然而，接下来的这一幕，却是完全出乎了江小北的预料。
　　只见，酝酿起了强大攻势的搬运小匠并没有向谜拟Q发动攻击，而是一拳轰向了地面，顿时大地剧烈的震动，在谜拟Q的身下，大地爆裂开来，一块块巨大的岩石腾空而起。
　　江小北目光一缩，认出了这个技能。
　　岩崩！
　　这是岩石属性的技能。
　　只是比起一般的岩崩，在这一块块腾空飞起的石头之中，江小北却是感觉到了另外的一股力量，感觉每一块岩石之中都是充斥着搬运小匠强烈的战意跟气势。
　　这是叠加了爆裂拳伤害的岩崩啊！
　　得出了这个结论的江小北，不禁感到惊讶，看来，这家伙真的是下足了功夫啊，这一击绝对可以算的上是一招制敌的必杀技了！
　　若是不小心，大意了的话，很可能真的会在阴沟里翻船。
　　然而，江小北虽然惊讶，但是却是依旧保持镇定。
　　因为，谜拟Q所拥有的特性画皮，也是注定了这一招制敌的必杀技，无法对它发挥作用。
　　在强行抵抗了这一击之后，谜拟Q的身影已经疾速掠出，借着影子偷袭跑到了搬运小匠的身后，鬼爪伸出，用力地挥击在了它的身上。
　　搬运小匠使出了自己的全力一击，为了表达自己的敬意，谜拟Q同样没有丝毫留手，爆发出了自己的最强伤害。
　　同属性的加成，灵界之布的增幅，让得这一击落下之后，搬运小匠瞬间飞出，昏厥倒地。
　　结果毫无悬念，不过过程却是相当地精彩。
　　就连小火马也是颇为赞赏地冲着搬运小匠点了点头。
　　这家伙刚才那一招，确实是让它感到有些意外跟惊奇，若是它与这个家伙对战，恐怕一不小心就被这家伙给阴了，它可没有谜拟Q那强大又变态的特性，可以帮忙免疫伤害，想来就算不败，也会相当地狼狈吧。
　　所以，这个家伙还是值得认可的。
　　“谜拟Q！”
　　江小北冲着谜拟Q叫唤了一声，谜拟Q立即会意，从布套之中拿出了一瓶伤药，将其甩给了江小北。
　　接住伤药，江小北微微一笑，现在谜拟Q跟自己也是真的越来越默契了啊。
　　自己什么都还没说，它就知道自己要什么了。
　　江小北走到搬运小匠的身边，用伤药帮其治疗了身上的伤势，随后更是让小火马对其使用了治愈波动，来帮其快速恢复。
　　“匠匠~~”
　　经过简单的治疗，搬运小匠很快便恢复了意识，睁开眼睛的瞬间，它对着谜拟Q发出了一声轻唤。
　　这一次的失败，它心中再没有任何的不甘！
　　它输了，输得心服口服。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q伸出鬼爪，抓起了被搬运小匠立在地上的木条，将其递到了搬运小匠的面前，待其接过之后，又伸出鬼爪，微微握拳，伸向了搬运小匠。
　　见状，搬运小匠微微愣了一下。
　　旋即，脸上露出了笑容，同样也是握拳，与谜拟Q的鬼爪碰在了一起。
　　看见这一幕，江小北是颇感欣慰，谜拟Q这家伙是真的长大了呢，现在都会自己交朋友了，哪怕曾经是敌对的关系，却依旧像对方表达了自己的友好。
　　而这也是让搬运小匠坚定了心中的想法。
　　只见它突然抱起木条站起了身，在江小北以为它会转身离去的时候，它却是一步一步，慢慢的走到了自己的身前，就那么目光灼灼地盯着他。
　　嗯？！
　　搬运小匠的眼瞳之中充满了炽热，还有一丝强烈的渴望。
　　它一位自己已经变得足够强大了，可是现在才发现，还远远不够！
　　而眼前这个人，他一定能够帮助自己快速成长，变得更加强大吧！
　　所以……
　　所以……
　　它想跟着这个人！
　　可是……可是……
　　搬运小匠可是清楚地记得，当时自己可是倔强地用木条拍飞了他的精灵球，相当于是非常强硬地拒绝了一次，现在，这个人还会愿意收服自己吗？
　　搬运小匠不禁变得有些踌躇。
　　最终还是江小北自己反应过来，明白了搬运小匠的意思，不禁露出了一丝笑意，轻松地问道：“你是想跟着我？”
　　“匠！”
　　闻言，搬运小匠用力地点了点头，生怕自己会再一次错过这个机会一般，表达了自己强烈的意愿。
　　“既然如此，谜拟Q！”
　　随着话音落下，谜拟Q已经从布套中取出了一个精灵球，用力地甩向了江小北已然张开的手掌。
　　“去吧，精灵球！”
　　江小北一把抓住了精灵球，轻轻往下一敲，落在了搬运小匠的脑袋上。
　　嘭！嘭！嘭！
　　精灵球微微摇曳，瞬间亮起了绿灯。
　　搬运小匠成功收服！
　　完美！
　　饲育屋再添一名强壮的劳力。
　　以后终于有人帮金木扛饮水机的桶装水了。
　　真为金木感到高兴呀！

377 技能，道具，大针蜂
　　踏踏踏！
　　在收服了搬运小匠之后，江小北继续策马狂奔，不过这一次却是将目标锁定了臭泥沼泽。
　　经过了这么长的时间，想来臭泥沼泽之中的臭臭泥们应该又面临新的危机了吧。
　　他觉得自己很有必要去关心一下，看看有没有自己能够帮得上忙的，或许他还能继续为臭臭泥们排忧解难。
　　距离上一次带走那一批的精灵蛋，按照第六岛的时间，已经过去了50多天，江小北觉得，需要自己帮忙的可能性还是很大的。
　　很快，小火马便是带着江小北来到了臭泥沼泽的边缘。
　　从那沼泽之中隐隐传来了熟悉的气味。
　　“出来吧，六尾！”
　　“啾~~”
　　“麻烦你了六尾，在这沼泽中冰冻出一条冰路吧！”
　　曾经，江小北就是借助刺甲贝跟大舌贝的冰系技能，短暂地冰封沼泽，凝聚出了一条冰路，才不断深入，最终被臭泥们截获带到了小木屋去。
　　现在，有小狐狸跟小火马在，就算不用臭泥搬运，他也能凭借自己的力量，一路走到小木屋去。
　　“啾~~”
　　随着小狐狸的一道长鸣，它的周身快速缭绕起了寒冷的冰雾，只见它向前猛地一口吹起，寒气疾速掠动，贴着沼泽快速向前，顷刻间便是轻松凝聚出了一条厚实的冰路。
　　经过了酋雷姆的锻炼，完美掌握了冰封世界的小狐狸，仅仅只是凝聚出一条冰路，对它来说实在是太容易不过的事情了。
　　而且，这沼泽平静如死水，没有任何的波澜，所以要将其冰冻也完全没有任何一丝的阻碍，前方大约百米的距离，都被它完成了冰封。
　　江小北将小狐狸一把抱入怀中，轻轻一拍，小火马当即迈动马蹄在这冰面上快速奔腾了起来，当快要跑到冰路尽头的时候，小狐狸便会再度出手，继续向前凝聚冰路。
　　是以，一条绵长的冰路，正在以一种相当迅猛的速度悄然乍现。
　　这一幕，不禁吸引了潜藏在沼泽之下，正在四处玩耍的小臭泥们，它们注视着小小的冰路，眼瞳之中不禁闪过了一丝好奇。
　　当它们凑上前，试探性地咬了一口之后，顿时兴奋了起来。
　　没想到这冰冻的沼泽，吃起来味道竟是如此地美味，脆脆凉凉的，好好吃啊！
　　一瞬间，沼泽之中大量的小臭泥们，都聚集在了冰路的两侧，开始了疯狂地蚕食。
　　是以，小狐狸制造的冰路不断向前延伸着，而后方的冰路，也在以一种极快的速度被蚕食殆尽，直至彻底消失。
　　远远地，江小北已经看见了一大堆聚集在一起的臭臭泥们。
　　它们在小木屋前，欢快地舞蹈着，哪怕是熊孩子激增，却也无法阻止它们享受美妙的二人世界，这一片区域便是它们的舞池，是属于大人的领域，小屁孩全部遭到了驱逐，只能去外围活动。
　　当然，也有个别刚刚孵化的小小臭泥们，被它们的父母抱在怀中，或是顶在头上，随着它们的舞步一起律动着。
　　当感受到远处传来了一阵冰寒的气息，一条冰路疾速延伸而来，还有清脆的马蹄声踏踏踏的响起时，臭臭泥们纷纷停下了动作，举目远眺。
　　当看清了踏冰而来的那道身影的时候，臭臭泥们不禁再度沸腾了起来。
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！”
　　王啊！
　　是它们的王回来了！
　　而且竟然还是以这么一种酷帅的方式登场！
　　一如最初的相遇！
　　不，比起那个时候，它们的王已经变得更加厉害了！
　　他肯定是回来再次拯救它们的！
　　臭臭泥们主动向着两侧散开，任由那一条绵长的冰路，蔓延到了小木屋，与小木屋的阶梯完成了完美的对接。
　　老臭跟泥姐，也是一左一右，立于冰路的两边，静静等候着王的降临。
　　“臭臭泥们！”
　　“我又回来了！”
　　江小北在马背上兴奋地朝前发出了一声欢呼。
　　顿时，臭臭泥们再度沸腾了起来。
　　小火马疾速奔腾，从它们的身边路过，最终一跃落在了小木屋的走廊上。
　　这一次的奔腾，小火马可谓是感到相当地尽兴，它还从未如此欢快地奔腾过，而且踩踏在小狐狸凝聚的冰面上，那清脆的马蹄声，又给它了一样别样的刺激，很是痛快。
　　而感受到臭臭泥们的热情欢呼的时候，小火马微微有些诧异，不过内心却是油然而生了一种自豪。
　　它从臭臭泥们的声音之中感受到了由衷的崇拜跟尊敬！
　　虽说不是对自己，但是却是对自己背上的这个人。
　　能够受到这么多臭臭泥的爱戴，他究竟是拥有怎样的魅力啊。
　　小火马自豪的同时，不禁又是充满了好奇。
　　从小火马的背上跃下，江小北看向了前方的臭臭泥们，从它们的目光之中，江小北看到了一丝浓郁的期待，而有好几只臭臭泥已经盯着那一条冰路，流出了哈喇子。
　　见状，江小北不禁回想起，曾经帮助这些臭臭泥们进化的画面。
　　他怎么给忘了，这臭泥沼泽的臭臭泥们，似乎非常喜欢吃冰冻的沼泽啊，而且冰冻的沼泽还能够帮助它们，让身体内积累能量做出突破。
　　“六尾，来吧！”
　　江小北看了一眼怀抱中的小狐狸，微微一笑道：“让臭臭泥们好好品尝一下你的冰封世界！”
　　“啾~~~”
　　随着一声轻啼，小狐狸的周身，漂浮起了一颗颗银白的冰晶尘埃，每一颗冰晶尘埃之中，似乎都蕴含着极其冰寒的气息。
　　“唳！！”
　　一声低喝，冰晶尘埃快速在空中划过，留下了一道晶莹的雪痕，随后那点点冰晶顷刻间扩散了开来，缓缓坠入沼泽。
　　叮——
　　咚——
　　不知道是不是错觉，江小北隐约间似乎听到了叮叮咚咚，像是某种乐器被敲击发出的声音，渐渐组合成了一道莫名的旋律，听起来感觉很是轻快。
　　江小北顿时感觉眼前一亮。
　　被这如画一般的场景给吸引了。
　　这一粒粒的冰晶尘埃，就如同是细小的雪花一般，在臭泥沼泽之中轻快飘荡着，随着落入沼泽，在触碰沼泽的那一瞬间，其中所蕴含的强大冰属性力量，瞬间爆发，顷刻间便是冻结了一大块的沼泽。
　　叮叮——
　　铛铛——
　　……
　　转眼，放眼望去，眼前大片的沼泽都是覆盖上了一层晶莹剔透的冰，不用江小北下达指令，臭臭泥们已经携带着小小臭臭泥们一起大快朵颐了起来，享受这许久未曾感受过的盛宴。
　　片刻过后，只见大快朵颐的臭臭泥们，身上竟是纷纷亮起了一丝微芒。
　　“这是……”
　　“晋级了？”
　　江小北轻声呢喃，不过很快便是否定了这个想法，因为臭泥沼泽之中的臭臭泥，身上的气息虽然变强了一些，但是依旧处在入门级。
　　所以，它们这应该是掌握了新的技能。
　　江小北随意查看了一只臭臭泥的信息。
　　【精灵：臭臭泥】
　　【属性：毒】
　　【等级：入门级】
　　【特性：黏着（因为道具黏在有粘性的身体上，不会被对手夺走）】
　　【技能：拍击、毒瓦斯、变硬、变小、定身法……污泥攻击】
　　……
　　所以应该是新学会了污泥攻击。
　　江小北查看了其他臭臭泥的信息，它们同样的技能栏中，同样也都是多出了污泥攻击。
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！！”
　　伴随着两道浑厚的叫声，江小北的目光微微转移，落在了老臭跟泥姐的身上，只见它们身上的气息瞬间暴涨，似乎是已经达到了一个临界点。
　　看样子，它们是真的要晋级了！
　　江小北在心中微微惊叹。
　　上一次见到的时候，江小北便从老臭跟泥姐的身上，感受到了强大的力量波动，远比一般入门级要强上许多。
　　而经过这五十多天的沉淀，它们距离晋级原本就只是差了临门一脚，现在似乎是受到冰冻沼泽的能量冲击，打算一鼓作气完成突破。
　　然而，在它们的声声咆哮中，它们的气势却是渐渐开始变弱。
　　精英级终究不是那么容易突破的。
　　看样子，是冰冻沼泽的能量依旧不够强大，不足以让它们完成突破啊。
　　老臭跟泥姐的脸上，皆是闪过了一丝遗憾，它们深知若是无法一鼓作气完成突破的话，恐怕接下来很长的一段时间，它们都无法顺利晋级了。
　　可是它们体内积攒的能量已经耗尽，就算再怎么强求，也不可能突破了。
　　就在它们感到遗憾无望的时候，耳边突然炸起了一道悦耳的声音。
　　“六尾，使用冰狐炎！”
　　“啾！”
　　六尾仰头长嘶，口中却是快速酝酿起了一道冰雾，向着老臭跟泥姐所在的方向喷吐而去。
　　冰雾在空中一阵扭曲变化，最终化作了两只身体修长的冰狐，猛地坠在了老臭跟泥姐前方的沼泽之上，如同是烙印一般，刻画出了一块有着狐狸纹路的冰冻沼泽。
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！”
　　从这小小的冰冻沼泽之中，它们感觉到了强大的力量波动，没有丝毫犹豫，它们当即拾起了有着狐纹的冰冻沼泽，将其快速吞入腹中。
　　冰狐炎并不是普通的冰属性技能，其中还附带着灼烧的效果。
　　在老臭跟泥姐吞食了冰狐炎所冰封的沼泽之后，它的身上，也是随之出现了灼烧的迹象，而且这种灼烧的效果，是由内而外，所带来的伤害，更为明显了。
　　不过也正是灼烧的刺激，将冰冻沼泽之中所蕴含的能量瞬间引爆，原本气势已经陷入低迷状态的两只臭臭泥，怒啸一声，身上的气势随之快速暴涨，猛地蹿升。
　　仅仅只是一瞬间，它们便是顺利地完成了突破！
　　“吔嘟！！”
　　“吔嘟！！！”
　　老臭跟泥姐相继发出了一阵嘹亮浑厚的啸音，虽然灼烧依旧在带给它们持续性的伤害，但是成功突破到精英级却是依旧让它们感到异常的兴奋。
　　这同样让江小北感到惊喜，原本他也只是突发奇想，想着说不一样的能量刺激，是不是能够帮助到臭臭泥们，结果没想到竟然真的成功了。
　　江小北让谜拟Q掏出了两颗能够治愈灼烧的树果，正准备将其交给老臭跟泥姐，却是看见它们的身上再度亮起了一道光芒，光芒在它们的身上流窜，最终涌向了它们的手掌。
　　“吔嘟？”
　　江小北露出了诧异的表情，目光锁定在了老臭跟泥姐的手掌之上。
　　只见它们一个手掌之上泛起了赤红色的光，另一个则是泛起了苍蓝色的光。
　　莫非……
　　江小北心中惊诧万分，从它们的信息之中各自看到了一个新的技能。
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！！”
　　手掌上汇聚的能量，让得两只臭臭泥皆是感觉有些新奇，它们本能地握紧了拳头，随后试探性地向着身前的沼泽用力砸下。
　　一红一蓝，两个拳头，瞬间爆发出了火焰与寒冰的力量。
　　这是，火焰拳跟冰冻拳！
　　没有想到老臭跟泥姐，竟然掌握了这两个技能！
　　按理来说，正常情况下，臭臭泥是无法自主学会这两个技能的，必须要通过技能珠，或者是教学传授才能够掌握的啊。
　　难不成，是因为小狐狸的冰狐炎？！
　　江小北将目光投向了小狐狸，上下打量，仿佛是第一次认识它一般。
　　吞食小狐狸的冰狐炎还能学会火焰拳跟冰冻拳？！
　　江小北是既惊讶又兴奋，如他这般兴奋的，还有其他的臭臭泥们，在见到两位首领各自掌握了一个这么酷帅的技能后，它们的心中同样也是升起了一丝丝渴望。
　　已经有胆大的臭臭泥靠近了小狐狸，向它发起了请求。
　　“啾~”
　　小狐狸没有犹豫，果断送了它一道冰狐炎，将其身前的沼泽冰封了起来。
　　然而，在吞食了冰狐炎冻结的沼泽之后，这一只臭臭泥却是发出了痛苦的哀嚎，全身成了一片赤红，强忍着灼烧所带来的剧痛，好半天也没有学会任何技能，最后呜咽一声昏厥了去。
　　看见这一幕，其他的臭臭泥，顿时噤若寒蝉。
　　果然，首领不愧是首领！
　　能够忍受常人所不能忍受的痛，才能够掌握如此酷帅的技能啊！
　　看来，应该只是一个巧合吧！
　　江小北失望地摇了摇头，打消了让小狐狸进行冰冻拳跟火焰拳复刻的念头。
　　他怕等下火焰拳跟冰冻拳没有学会，这一沼泽的臭臭泥先被烘成臭泥干了。
　　“小火马，治愈波动！”
　　江小北感觉让小火马使用治愈波动救治了那只凄惨的臭臭泥，它才重新恢复了意识，不过看向小狐狸的眼神，就跟看见恶魔一般，再也不敢跟它提出先前那种要求了。
　　冰火两重天，由内而外的可怕灼烧剧痛，简直要了它的命啊！
　　先前刚刚吃进去的冰冻沼泽，都是被灼烧化作了烂泥。
　　这只臭臭泥并没有发现，虽然它的等级依旧保持不变，但是它的身体比起先前，却是稍稍大了一些。
　　江小北并没有在臭泥沼泽逗留太长的时机，隐晦地表达了自己愿意再次帮助它们排忧解难的想法以后，所有的臭臭泥立马兴奋地掏出了自己新产下的一批臭泥蛋，如同献宝一般，争先恐后地将其放在了小木屋的走廊上。
　　上一次江小北没有带走的臭泥蛋，都已经孵化成了小小臭泥，这一批全部都是近段时间，它们努力耕耘的结果。
　　粗略一瞥，少说也有个两百颗吧！
　　不过这一次，江小北却是来者不拒，让谜拟Q将其全部收下了。
　　而泥姐也是再度给江小北献上了几颗精灵蛋！
　　只是这一次，并没有异色精灵蛋出现，这不禁让江小北稍稍感到有些遗憾，尤其是看到泥姐的身边跟了两只小小的异色臭泥的时候。
　　果然，对比一般的臭泥，这种钢筋水泥灰的臭泥，光是看着，就让人感觉有一种高级感，也应该算是臭泥中的天生贵族吧。
　　……
　　等谜拟Q打包了全部的臭泥蛋之后，臭臭泥们又纷纷献上了谢礼，大多都是一些常见的树果，还有沼泽底下捞起来的各种稀奇古怪的玩意儿，让江小北眼睛一亮的是，其中竟然还有一颗黑不溜秋的种子，跟弯曲的汤勺。
　　这两件东西，可是好东西啊！
　　这黑不溜秋的种子，是奇迹种子，携带之后能够让草属性技能的威力增幅20%，而弯曲的汤勺则能够增幅超能力系的技能威力，同样也是提高20%。
　　回想起以前从臭臭泥们手中获得的冰之石还有王者之证，看来这臭泥沼泽似乎是一个大宝库啊，也不知道这底下还存在着什么宝贝。
　　将小北将奇迹种子交给了妙蛙草，将弯曲的勺子交给了小火马。
　　这两件东西，也只有在它们的身上，才能够发挥出最大的价值。
　　……
　　离开了臭泥沼泽。
　　江小北带着小火马又在树林中逛了一阵，似乎是在寻找什么的样子。
　　“不知道那只大针蜂现在怎么样了？”
　　江小北可是记得，曾经在臭泥沼泽的时候，自己随手收服了一只大针蜂，后来因为他跟小狐狸被酋雷姆带走，那只大针蜂也离开了，不过听金木说，它并没有叛逃，而是在努力地寻找自己。
　　也不知道过去了这么长的时间，那一只大针蜂现在是不是已经放弃了寻找他，或者已经彻底把他忘记了吧。
　　“皮丘~”
　　“咚咚~”
　　“皮丘~皮丘~”
　　“咚咚~咚咚~”
　　远远地，传来了一阵熟悉的声音，打断了江小北的思绪，让得他的脸上浮现了一丝笑意。
　　“是皮丘跟咚咚鼠！”
　　江小北从小火马的背上跃了下来，不知不觉竟然来到了咚咚鼠之森，他记得上次来还是为了寻找电气系的精灵，好对付珍珠湖里那些珍珠贝们。
　　结果误打误撞，让谜拟Q学会了十万伏特，也就没有收服它们了。
　　会是那时候的皮丘跟咚咚鼠吗？
　　“皮丘！”
　　“咚咚！！”
　　它们原本欢快嬉闹的声音，突然为止一变，声音之中似乎充满了惊恐。
　　江小北记起来了，这一块区域，好像已经靠近了第六岛的边缘，而在这第六岛的外围，盘旋着一群凶狠的秃鹰娜，曾经皮丘跟咚咚鼠就险些因为意外跌出第六岛，成了秃鹰娜口中的粮食。
　　该不会，它们又掉下去了吧。
　　“谜拟Q！”
　　江小北轻唤一声，带着谜拟Q一同穿过身前的草丛，向前冲去。
　　“咔嘁~”
　　穿过草丛，已经做好了出手准备的谜拟Q，看着前方平安无事的皮丘跟咚咚鼠，微微愣了愣。
　　这两个家伙不是没事吗？
　　干嘛发出那种惊恐的叫声，害人白担心了一场。
　　然而，江小北却是注意到，这两个小家伙正一脸紧张地望着天空的一个方向，在那里似乎有战斗的声音。
　　是秃鹰娜！
　　三五成群的秃鹰娜，似乎正在围攻一只精灵。
　　“皮卡！皮卡！！”
　　“咚咚！咚咚！！”
　　皮丘跟咚咚鼠紧张地屏息凝望着，先前它们在这一块区域玩耍，结果一不小心又滚到了第六岛的边缘，然后一起滚落了下去，原本它们以为就要死定了，尤其是看到秃鹰娜向着它们凶狠地飞来的时候。
　　可是就在它们绝望尖叫的时候，一只雄壮的精灵，突然从林中窜出一般抱住了它们，将它们放回到了第六岛上，然而，它自己却是被那些秃鹰娜缠住，拽下了第六岛。
　　眼看着那一只精灵为了救它们落入险地，它们怎么可能不焦急呢。
　　可是它们都会飞，在高高的天空中，它们就算是想要帮忙也帮不上啊。
　　“皮卡——！”
　　“咚咚——！”
　　皮丘跟咚咚鼠继续慌乱地叫唤着，而江小北跟谜拟Q也是缓缓上前，走到了这两个家伙的身边。
　　一看见熟悉的人，尤其是看到曾经帮助过它们的谜拟Q，两个小家伙立马发出了求助的呼声。
　　江小北远远眺望着，眉头紧紧蹙在了一起。
　　战斗的地方，在第六岛外围的天空之中，而那些秃鹰娜看起来很长时间没有吃到食物太过饥饿，所以变得异常的凶猛。
　　总共有五只秃鹰娜。
　　一只精英级，四只入门级。
　　在精英级秃鹰娜的带领下，五只秃鹰娜将那一只精灵团团包围，根本不给它任何逃离的机会。
　　那一只被围攻的精灵，似乎是一只达到了精英级的大针蜂。
　　虽然是精英级，但是面对拥有飞行属性的秃鹰娜，不管是在数量少，还是属性上，它都没有任何的优势，在它们的夹击之下，这一只大针蜂很快便是遍体鳞伤。
　　看见这一幕，在加上皮丘跟咚咚鼠的恳求，江小北终于是忍不住了，大声喝道。
　　“去吧，谜拟Q！”
　　“帮那只大针蜂干掉那些秃鹰娜！”
　　虽然江小北的手中没有飞行属性的精灵，但是谜拟Q却可以漂浮于空中，由它出手的话，应该能够从那些秃鹰娜的手中救下那只大针蜂吧。
　　只是，江小北有些担心，不知道出了这第六岛的范围之后，除了秃鹰娜以外，还会不会有别的威胁。
　　但是一想到，自己曾经连酋雷姆的洞窟都去过了，应该不会有事吧。
　　所以当机立断，果然对谜拟Q下达了指令。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q也是毫不犹豫，立即冲出了第六岛的范围，向着秃鹰娜们所在的方向漂浮而去。
　　“使用十万伏特！”
　　江小北冲着谜拟Q大声喊道。
　　秃鹰娜是飞行与恶双属性的精灵，受到电气系的双倍克制，所以十万伏特若是落在它们的身上，定然能够造成效果拔群的伤害。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q回应一声，身未至，可怕的电弧却是轰然先置，落在了那几只秃鹰娜的身上，而大针蜂正好面朝着谜拟Q飞掠来的方向，看见了谜拟Q的动作，及时闪避了开来，不然连同它一起，也要遭到电击了。
　　虽说谜拟Q本身特攻并不强，不过凭借着等级优势，这十万伏特的攻击依旧给那几只入门级的秃鹰娜造成了严重的打击，让得它们全身变得伤痕累累。
　　不过那一只精英级的秃鹰娜，却是凭借着强大的意志硬生生扛下了这一击。
　　“嗡嗡~~~”
　　先前一直被压着打的大针蜂，眼睛猛地一亮，抓住了这个机会奋起反击，使用了自己的最强攻击——逆鳞！
　　龙属性，威力足足达到了120的技能！
　　在大针蜂疯狂的全力输出下，这一只遭受了十万伏特攻击的精英级秃鹰娜，最终也是体力不支，从空中疾速坠下。
　　而大针蜂也是因为逆鳞的副作用陷入了混乱的状态，举起双针，对自己发动了疯狂的攻击，让原本就已经伤害累累的身躯，变得更加的残破，最终也是失去了意识。
　　眼看就要从空中坠下的时候，谜拟Q及时靠近，伸出了鬼爪，一把抓住了它的一只手臂，随着拖着它快速漂浮到了第六岛的边缘。
　　在即将进入第六岛范围的时候，谜拟Q隐隐感觉到了一丝无形的屏障，就在它以为自己会被隔绝在外的时候，这一道屏障竟是自动裂开了一道缺口，任由谜拟Q带着大针蜂穿透而过。
　　“小火马，快使用治愈波动！”
　　大针蜂的伤势相当的严重，若是不及时治疗的话，恐怕会有生命危险，还好小火马掌握了拥有治愈能力的技能，不然的话，这只大针蜂怕是真的要惨了。
　　“嚯~~”
　　小火马长嘶了一身，身上顿时涌现了一股治愈系的波动，包裹住了大针蜂的身体，对它遍体鳞伤的身躯进行修复。
　　而谜拟Q却是歪着脑袋，仰望着天空，刚才那是它的错觉吗？
　　总感觉好像是有谁帮它撕裂开了那道无形的屏障一般。
　　“嗡~~~”
　　经过小火马的紧急救治，大针蜂终于恢复了意识，不过它受伤很严重，显然并不是一道治愈波动便能够完全治愈的，这种程度，若是不去精灵中心的话，恐怕要休息上好长一段时间，才能够完全恢复吧。
　　“谜拟Q！”
　　江小北叫唤了一声，谜拟Q才回过神来，从布套中取出了一些伤药，还有恢复体力的树果。
　　江小北小心地将伤药喷洒在大针蜂受伤的地方，随后将树果递给了它。
　　“怎么样，大针蜂！”
　　“有没有感觉好一点？”江小北开口问道。
　　“皮丘~”
　　“咚咚~”
　　皮丘跟咚咚鼠，也是露出了一脸关心地表情，望着大针蜂，要不是为了救它们的话，大针蜂也不会受到这么严重的伤势了，所以它们心中充满了感激的同时，也是有些内疚。
　　“嗡~~”
　　大针蜂先是朝着两个小家伙发出了一声嗡鸣，表示自己没事，随后将目光锁定在了江小北的身上，眼瞳之中闪烁着不明意味的光芒。
　　找了那么长的时间，还以为再也见不到了……
　　没想到……没想到……
　　在自己陷入危险之中的时候，最后竟然还是这个人出现，救下了自己！
　　这就是缘分吗？！
　　大针蜂心中莫名地激动了起来，不顾身上的伤势，拍动翅膀飞到了空中，飞到了江小北的面前，也不说话，就那么静静地注视着他。
　　“你……”
　　江小北一开始还有些奇怪，可是顶着大针蜂的眼睛，看着它无声凝望着自己的模样，忍不住联想到了什么，不禁觉得有些诧异，低声喃喃道：“该不会……”
　　旋即，江小北也是渐渐激动了起来，看着大针蜂，低声问道：“是你吗，大针蜂？！”
　　“嗡恰！”
　　一声低鸣，却是给出江小北一个确定的答案！
　　没错，就是它！
　　就是那个时候追逐着可达鸭，一路追到臭泥沼泽，最后被自己收服的那只大针蜂。
　　江小北记得，那个时候的大针蜂才不过只是刚刚入门级的水平吧。
　　没想到，才这么短的时间，它竟然已经达到了精英级。
　　也正是如此，江小北才没有第一时间，将其与自己收服的那只大针蜂联系起来。
　　其实，江小北与大针蜂相处的时间，并不算太长，真要说起来，其实也没有什么特别的情感羁绊，最多最多也就是给它喂食了一些自己特制的能量方块。
　　没想到这只大针蜂竟然会一直记得自己。
　　从它的目光之中，江小北可以确信，在见到自己的那一瞬间，它是兴奋地，同样充满了激动！
　　还有一种找寻了许久，终于再一次见到的感动！
　　这让江小北的内心不禁有些触动。
　　“嗡恰~~”
　　然而，飞了没多久，翅膀的伤势带来了剧烈的疼痛，让得大针蜂重新跌落在其，还好江小北及时伸出手扶住了它。
　　“别勉强，你受的伤太严重了，虽然经过了治愈波动的治疗，但是想要完全恢复，还需要一定的时间，你先把这个吃了！”
　　江小北再度拿出了一个恢复体力的树果，将其喂给了大针蜂。
　　等它吃完之后，拿出了一个随身带着的精灵球，道：“大针蜂，你先回来休息吧。”
　　“嗡恰~”
　　大针蜂没有反抗，这些日子它几乎走遍了整座第六岛，到处寻找江小北的身影，可是始终都没有找到，一路上倒是遇见了不少厉害的对手，经历了不少的战斗，也正是如此，它才能够一次次突破自己的界限，不断提升等级。
　　不过相对的，它也已经很久很久没有好好休息过了。
　　现在，终于再一次见到了江小北，终于可以好好地休息一下了。
　　拿着大针蜂的精灵球，江小北忍不住露出了一丝笑容。
　　这一次来第六岛，他特地带了大针蜂的精灵球过来，本来就想着说看能不能有机会遇见自己的大针蜂，没想到不但真的遇见了，而且大针蜂的成长，还给了他一个大大的惊喜。
　　精英级的大针蜂，这可是相当不错的战力啊。
　　若是他真的要去调查乌龙港事件的话，大针蜂应该会成为一个很好的助力，毕竟它能够飞啊，而且凭借着它的搜索能力，或许能够意料之外的发现也说不定。
　　总之，找回了大针蜂，江小北的心情大好。
　　不过旋即，他却是将视线落在了脚边的皮丘跟咚咚鼠的身上，蹲下身，伸出手指，在这两个小家伙的脸上轻轻地搓了搓。
　　两个小家伙也是不反抗，任由江小北搓着脸。
　　从大针蜂对这样人的反应，还有他拿出精灵球将大针蜂收了起来，这无一不在表明它与这个人之间的关系。
　　所以，加上上一次，它们已经被这个人救了两次了。
　　要不是有他跟他的精灵的话，它们恐怕早就已经成了那些凶恶的秃鹰娜身上的部件了吧。
　　而且，最主要的是，这个人的手落在它们的脸上，感觉就像是在给它们按摩一般，让它们相当地舒服，竟然有一种很是享受的感觉，好想能够一直被它揉下去。
　　直到江小北将手移开的时候，它们才感到有些怅然若失，渐渐回过了神。
　　“你们两个小家伙，下次可要注意点了！”
　　“别老是在这边缘地带滚来滚去的，下一次要是再滚出去，可就没有人来救你们了！”
　　说完，江小北站起了身，跟谜拟Q还有小火马招呼了一声，就准备离开。
　　毕竟，他可是记得，在这一片森林中居住着不少的皮卡丘，他怕等下那些皮卡丘出现，谜拟Q又要陷入暴走了。
　　他怕谜拟Q等下万一没有控制住，将那一整群的皮卡丘，全部都给轰成了渣渣，那岂不是造孽吗？！
　　所以，还是趁着人间悲剧出现之前，赶紧离开吧。
　　而且，算算时间，杰尼龟它们应该也差不多已经掌握了漩潮这个技能了吧。
　　这样便可以开始正式的特训了。
　　“咚咚~”
　　“皮卡~”
　　“咚咚~咚咚~”
　　“皮卡~皮卡~”
　　在江小北驾着小火马离开之后，咚咚鼠跟皮丘相视一眼，不停叫唤了起来，似乎是在讨论着什么，随后很快便达成了一致的想法。
　　只见它们脸上浮现了一丝笑意。
　　随后各自在自己的脸上用力地搓了搓，顿时涌现了强大的电流，噼里啪啦地，在它们的面颊上跳动着。
　　“咚咚！”
　　“皮丘！”
　　咚咚鼠与皮丘靠到了一起，脸颊挨着，随后又扭打在了一起，身体开始翻滚起来，向着某一个方向移动而去。
　　林间。
　　阴影覆盖处，一只只电气老鼠默默地注视着咚咚鼠跟皮丘离去的方向，微微沉吟了片刻，开始有人发出了声音。
　　“皮卡~皮~”
　　“皮卡~丘~”
　　“皮卡~皮卡~”
　　“皮卡~皮卡~皮卡丘~”
　　“……”
　　它们似乎是在激烈地争辩着，在讨论是不是要阻止这两个家伙。
　　先前，听到这两个小家伙慌乱的叫声的时候，它们便已经赶来了，不过就在它们准备冲出的时候，那一只曾经与谜拟Q战斗过的皮卡丘却是阻止了它们，并让它们躲在草丛中，暗中观察。
　　然后它们看到那只谜拟Q竟是冲出了第六岛的范围，漂浮到空中，使用十万伏特攻击了那些秃鹰娜，而且竟是凭借一己之力，一口气干掉了四只凶恶的秃鹰娜。
　　这不禁让它们感到有些惊讶！
　　而之后，更让它们惊讶的是，那一只谜拟Q竟是无视了第六岛的无形屏障，带着大针蜂重新回到了第六岛上。
　　这才是最令它们感到震惊的！
　　它们是电气属性的精灵，对于电磁波一类的能量相当的敏感，也正式如此，它们能够感觉到这座第六岛上，存在着一层无形的屏障，以此完全阻隔了在外围徘徊的秃鹰娜。
　　它们曾经也有看到一些飞行属性的精灵，迷迷糊糊飞到了第六岛以外的区域，当它们惊觉过来的时候，想要重新回到第六岛，却是同样受到了那道无形屏障的阻隔，最终成为了那些秃鹰娜口中的食物。
　　所以，在它们的认知之中，这道屏障一直都是单向的，岛上的精灵可以出去，但是一旦出去了，便绝对没有可能再回来了。
　　也正是如此，它们对皮丘跟咚咚鼠这两个小家伙才会感到那般担心，深怕这两个小家伙什么时候，一不小心因为贪玩，就从第六岛的边缘滚下去，然后成为了秃鹰娜口中的食物。
　　虽然它们也对着两个小家伙叮嘱了无数次，可是每一次这两个家伙，都只是极其敷衍地点头，它们只要稍一不留神，就偷溜出去，跑到第六岛边缘寻求刺激。
　　好几次，要不是它们发现的及时，这两个小家伙都不知道成了多少次秃鹰娜的盘中餐了。
　　所以，在看到这两个家伙决定偷偷跟着那个人类的时候，它们也仅仅只是默默地看着，最终达成了一致。
　　就当做是没有看见，随这两个家伙去了！
　　虽然有些不舍得，但是跟人类走，总比成为秃鹰娜的食物，要强太多了。
　　……
　　珍珠湖。
　　晃荡了一圈，重新回到湖边的江小北，可谓是收获满满啊！
　　他的脸上，带着藏不住的笑容，是以金木一瞬间便注意到了，连忙迎了上来，问道，“江哥，你是遇上什么……”
　　‘好事’两个字还没来得及说出口，金木便是看到了林间乍然闪现的一道身影，看得金木不禁愣住了神。
　　不可思议地瞪大了双眼，嘴巴都是哆嗦了起来。
　　“水水水……”
　　半天都听不清楚金木要说什么，江小北忍不住回过了头。
　　当看见身后的那道身影时。
　　江小北同样也是愣在了那里。

378 进化，收服，死掉的精灵！
　　“水君！”
　　江小北瞪大双眼，愣愣地说出了这两个字。
　　那蓝色宝石一般的头饰，那如白色清风一般的飘带，还有那轻盈的身姿，蓝白相间的花纹，无一不在显示眼前这一只精灵的身份。
　　它是北风的化身！
　　是凤王的守护者！
　　是传说中的水属性极光宝可梦——水君啊！
　　曾经，被酋雷姆带到那不知名的岛屿的时候，江小北也曾惊鸿一瞥，见过不少的神兽，其中就包括了出现在一座焦塔之下，如同守卫雕塑一般的水君。
　　只是当时仅仅只是看了一眼，而且距离很远，江小北都没有看清楚那到底是真的水君，还是一具雕塑。
　　而此刻，他却是真真切切地看见了水君。
　　它就在自己身前不远处的林间站立着，身上的飘带无风自动，给人一种飘逸的感觉，而它仅仅只是站立在那，便由内而外散发出了一种高贵的气质，仅仅一眼，便让人再难移开视线。
　　“啼——”
　　水君仰头一阵长嘶，似乎也是撞见了江小北跟金木的目光，不过它却是不闪不躲，反而向着他们所在的方向轻盈跃来。
　　江小北能够清楚地感觉到，身边金木的心跳骤然加速，那嘭嘭嘭地声音，江小北甚至都忍不住怀疑，这小子的心脏会不会跳出胸腔。
　　这种反应，就好像是见到了初恋，怦然心动的感觉一般。
　　确实！
　　金木就是怦然心动了！
　　一直渴望成为水属性大师的他，自然有梦寐以求的精灵。
　　那便是水君！
　　他从来不敢奢望说自己有一天能够收服水君，毕竟那可是神兽啊！
　　所以，他从小大大，最大的心愿，便是有一天，能够亲眼目睹水君那被唤做北风的化身的飘逸身姿，只要一眼，那便是他此生最大的愿望了。
　　他怎么也没有想到，这个愿望竟然实现地这么突然！
　　让他除了心脏疯狂乱跳之外，大脑之中已然失去了所有的念头，成了一片空白，仅仅只是深深地注视着这一道神圣的身躯，希望能将其模样牢牢地刻画在自己的脑海之中。
　　只见水君，从江小北与金木两人的头顶越过。
　　落向珍珠湖。
　　脚尖轻点湖水，泛起了两三圈的波纹，就那么静静地利于湖水之上。
　　湖水之中的漩潮，受到水君的影响，已然归于平静，一点痕迹都没有留下，由一整湖的珍珠贝所释放的漩潮，在水君的面前，竟是连一丝波澜都无法泛起。
　　此刻的水君，就像是水属性的君王，完全掌控了这一片湖泊的力量。
　　珍珠贝们静静地浮在水面，望着水君的眼神之中充满了虔诚。
　　水君再度仰头发出了一声轻唤。
　　随后身上竟是亮起了一阵蓝盈盈的光芒，似乎与这湖泊形成了某种共鸣，让得这整座湖泊都是亮起了蓝色的微光。
　　蓝色的微光在湖泊中蔓延，同时也是落在了湖泊中的精灵身上。
　　水君的视线，在杰尼龟的身上停留了片刻，最终轻唤一声，周身渐渐泛起了浓郁的白雾，当雾气散去时，它的身影已经消失在了原地。
　　所有的一切，就如同是水中月镜中花一般，像是一场幻境。
　　“江哥……”
　　“刚才那是水君吧！”
　　“我没有眼花吧？！”
　　金木不由得揉了揉眼睛，向江小北发去了求助。
　　“嗯！”
　　江小北点点头，见金木依旧是一脸不确信的表情，他只能伸手在其脸上用力地掐了一下。
　　“疼！啊！真的！”
　　“是真的！”
　　“江哥！我见到水君了！”
　　“我见到水君了！”
　　“没想到我这一辈子竟然真的见到水君了！”
　　“哈哈哈……”
　　江小北终于见识到了一个人的反射弧能有多长，这家伙的兴奋来得未免也太迟了一些吧，人水君都已经走了，你才反应过来，还有，你激动归激动，能不动手动脚吗？
　　话说，水君突然出现，是个什么情况？
　　是那焦塔呆的太无聊了，没事出来随便转悠一圈吗？
　　看来神兽也很闲啊！
　　江小北默默在心中吐槽道。
　　随后忍不住想到，要是能将水君请到乌龙港去，说不定乌龙港被污染的海域，很快便能得到净化吧。
　　不过想想江小北又摇了摇头。
　　水君虽然拥有净化水源的能力，但是却不能让海域之中漂浮的数万吨垃圾凭空消失，是要那些垃圾还在海域之中漂浮着，就算是水君净化了海水100次，恐怕也没有用吧。
　　毕竟，污染源还存在，净化了一次，它还可以再污染一次！
　　所以如果想要解决污染的问题，还是得从根上解决，首先得把那些垃圾给清理掉。
　　过了许久，金木才渐渐冷静了下来，跑到了湖边，一脸羡慕地看着自家的杰尼龟，恨不得能跟杰尼龟互换位置，刚才它们可是泡在了同一座湖泊中啊。
　　“杰尼龟，你有什么特别的感觉吗？”
　　“刚刚水君好像专门多看了你一眼！”
　　闻言，江小北也是将时限投递到了杰尼龟的身上，先前水君好像确实像是做了什么的样子。
　　“杰尼~杰尼~”
　　“杰尼？”
　　然而，杰尼龟却是歪着龟脖子，随后伸手挠了挠头，一脸无辜又茫然地摇了摇头，表示自己并没有任何的感觉。
　　而江小北则是直接查看起了杰尼龟的信息。
　　这片珍珠湖，是江小北所建立的据点之一，所以在珍珠湖的范围内，就等同于是在饲育屋，精灵的信息还是能够查看的。
　　【精灵：杰尼龟】
　　【属性：水】
　　【等级：入门级】
　　【特性：激流（体力减少时，水属性技能威力提升）】
　　【技能：撞击、摇尾巴、泡沫、缩入壳中、水枪、咬住、泡沫光线、守住、替身、头锤、挖洞、水流尾、漩潮】
　　【遗传技能：盐水】
　　【特殊能力：水君的祝福】
　　……
　　盐水！
　　水君的祝福！
　　江小北确定，之前查看杰尼龟的信息的时候，并没有这两个东西，所以先前水君是用自己的力量祝福了杰尼龟，所以帮它激活了身体基因中潜藏着的遗传技能吗？
　　盐水，水属性的技能，威力为65的技能，不过当对手的体力下降到一半的时候，这个技能的威力会暴增翻倍，有点类似于在对方伤口上撒盐，让其伤势更加恶化的意思。
　　有了盐水跟漩潮这两个技能，江小北觉得杰尼龟战胜可达鸭的可能性更大了一些，应该有把握能够将其收服吧。
　　不过江小北并不是很着急，毕竟收服可达鸭是一个任务，让杰尼龟进化成卡咪龟同样也是一个任务，还是要按照原定的训练计划，先努力全方位提升杰尼龟的实力，让它达到进化的临界点，若是能顺势完成进化，那就更好了。
　　……
　　第六岛。
　　五天的时间，稍纵即逝。
　　这几天的时间，江小北安排珍珠湖中的珍珠贝们，对杰尼龟进行了各方面的训练：借着湖面上的老树根闪避来自四面八方的水枪攻击，进入大漩潮做适应性练习跟突破训练，与猎斑鱼还有樱花鱼的实战训练……
　　虽说到了最后，杰尼龟依旧没能够顺利进化，不过它却已经完美地掌握了漩潮跟盐水这两个技能，而且综合实力也是有了很大的提升。
　　据江小北估计，它或许已经达到了进化的临界点，随时都有可能发生进化。
　　只是这个随时，还需要一点刺激。
　　而江小北觉得，可达鸭或许就是那个对杰尼龟最好的刺激。
　　“嗡恰~~”
　　就在江小北看着珍珠湖中训练着的杰尼龟发呆的时候，大针蜂双针环抱着一大堆的树果，从林中飞了出来，冲着江小北发出了一声欢呼。
　　江小北回过头，看着大针蜂露出了一个笑容。
　　看来是到了午饭时间了。
　　这几天的时间，在江小北的悉心照料下，当然主要还是多亏了小火马的治愈波动以及谜拟Q布套中带着的各种药剂，大针蜂受伤的身体，恢复地很快，现在已经能够正常飞行了。
　　而且，这家伙每天都会去林中帮忙收集不少的树果，让江小北帮忙制作特殊的能量方块，这也是让江小北不由得摇头叹息，心中不禁暗暗想到，这个家伙这么长的时间到底是真的在寻找自己，还是在找一个免费的厨子。
　　哎，没办法，谁让他的手艺那么好，总是能抓住这些小家伙的胃呢！
　　确实，江小北制作的能量方块，不论是从色泽口感还是质量，都是最最顶级的，已经足以与一些顶级的大师相媲美了，对于这一点，金木坚信不疑。
　　只是……
　　一想到这三天，早中晚加上下午茶还有夜宵，全部都是一乐方便面，金木忍不住替自己的胃感到一阵忧伤，什么时候江哥要是在这方面的手艺也能达到与能量方块同样的水准，那就完美了。
　　再不济，让他来做也是可以的啊！
　　可是，这三天因为给杰尼龟特训，为了充分地利用时间，江哥包揽了所有的杂物，根本不给金木动手的机会，而且他也没有准备食材啊，只能硬着头皮，吃江哥下的面了。
　　“嗡恰~”
　　“嗡恰~”
　　“行行行，我现在就给你们做！”
　　在大针蜂的催促下，江小北接过了大针蜂怀抱中的树果，将其全部放在了一张可折叠的小方桌上，随后谜拟Q从布套中取出了一套专门用来制作能量方块的工具。
　　虽说江小北做好了寻找大针蜂的准备，也特地拿上了它的精灵球，不过因为是临时的决定，所以实在没有多准备适合大针蜂口味的能量方块，只能现场动手做了。
　　还好，在这第六岛上，树果的资源还是相当充足的，江小北需要拥有的一些特殊树果，在岛上或多或少也能找到，尤其是在大针蜂的搜寻之下，很快便是集齐了一大堆。
　　不止如此，大针蜂还很热情地收集了适合其他精灵口味的树果原料。
　　“嗡恰~~”
　　“嗡恰~~”
　　“嗡恰~~”
　　“……”
　　林中，再度飞出了十数只大针蜂，无一例外，它们的怀抱之中都是有着满满一大捧的树果，这些全都是大针蜂召唤来的伙伴。
　　嗯，就是当时一起围攻可达鸭的那一群！
　　看着面前满满当当地一大堆树果，江小北不禁有些无奈，这是真的把他当成没有感情的工具人了啊，要把这么多树果全部制作成能量方块，就算是他从早干到黑也做不到啊。
　　“嗡恰~”
　　见大针蜂对自己的族群下达了指令，让它们再去带一批树果回来的时候，江小北连忙开口打断道。
　　“够了！够了！”
　　“大针蜂！”
　　“再多，我就得累死了！”
　　闻言，大针蜂才看了一眼湖面堆砌起来如同小山一般的树果，冲着自己的族群们挥了挥手，让它们去周边自由活动，等到了饭点再呼唤它们。
　　见状，江小北又是一阵无奈苦笑。
　　随后也是毫不墨迹，当即抡起了袖子，准备开干。
　　经过这几天的磨合，他跟小火马之间也是渐渐培养出了默契，借助着小火马的超能力，他制作能量方块的速度大大提升了不少。
　　只要心中思绪一动，小火马便会立即会意，用念力将他需要的树果或者是工具拿到他的面前。
　　虽说，让小火马独立去制作能量方块，还是有些不太现实，但是作为助手，它绝对是超级优秀的，对此，江小北感到相当地满意，而小火马也是感到相当骄傲，很是自豪。
　　经过大半天的忙碌，江小北终于将那小山一般的树果，全部制作成了能量方块，并用能量方块盒小心地装好。
　　今天过后，他就准备离开第六岛了，这些天大针蜂的这些朋友们也都帮了不少忙，所以江小北也想给它们留一些能量方块，作为感谢。
　　当然，让它们吃一辈子那肯定是不可能的，不过几天的量还是有的。
　　其中，江小北特地加入了少量星桃果跟兰萨果的颗粒，虽说不能像神奇果汁那般帮助它们快速提升等级，但是多多少少也能让它们变得更加强大一些。
　　“匠匠~”
　　见江小北终于忙活好了，一直在湖边，默默挥动木条进行日常锻炼的搬运小匠，也是走了过来，目光之中充满了垂涎。
　　在第一次品尝到江小北制作的能量方块之前，它是真的不知道这世界上竟然存在着这么好吃的东西，而且吃完之后，它感觉自己全身都充满了用不完的劲。
　　要是早一些品尝到能量方块的滋味的话，那敢肯定，那个时候它绝对不会因为心中的傲气跟倔强，用木条拍飞那个精灵球了。
　　这简直就是一巴掌拍飞了到嘴的美食，跟幸福美好的生活啊！
　　这得是多么愚蠢的决定！
　　还好，它抓住了这第二次的机会，不然的话，恐怕真的是要遗憾终身了。
　　“有有有，也有你的！”
　　说着，江小北将一盒褐色的能量方块倒入了餐盘中，将其递给了搬运小匠，适合格斗属性的能量方块，江小北还是有经常制作的，毕竟饲育屋中的大葱鸭便是格斗属性。
　　不过因为大葱鸭时常抱着一根大葱的缘故，江小北也是恶趣味地习惯在大葱鸭的能量方块中加入一些大葱碾压出的汁液，作为调味，没想到结果出乎意料，大葱鸭竟是非常的喜欢。
　　只是，搬运小匠并不喜欢带大葱口味的，所以江小北也只能给它现做了。
　　这一款褐色的能量方块，除了符合格斗属性精灵的口味以外，还能刺激搬运小匠的身体内潜藏的力量，帮忙挖掘出它的潜力，让它的力量更具爆发性。
　　也算是江小北为其量身定做了一款能量方块了。
　　毕竟，那时候搬运小匠的爆裂拳与岩崩的组合技，可是给他留下了相当深刻的印象。
　　材料充足的情况下，自然是要做出最优的培育方案了。
　　……
　　江北饲育屋。
　　中午。
　　韩筱雅正在前台接待顾客。
　　一早上，她已经接待了不少的客人，都是冲着臭泥精灵蛋来了，只是昨天他们已经卖完了所有的臭泥精灵蛋，今天没货了。
　　韩筱雅只能告诉他们，店长已经连夜去进货了，估计要到下午才能回来，所以只能劳烦他们下午再来了。
　　这是筱雅通过江小北放在前台上的留言所了解到的。
　　虽然她也不知道小北哥是去哪里进货了，但是小北哥说下午会有新的臭泥精灵蛋，那就一定会有吧。
　　所以在顾客再三询问的时候，她回答地相当笃定，没有一丝丝的怀疑。
　　只是，在开店前，她特地去了一趟花园，发现可达鸭的状态似乎有些不调对劲啊，好像不是很开心的样子，一见到她的时候，还在那边一脸委屈巴巴的表情，指着空气不知道在控诉什么。
　　当看到完全空了的水池之后，韩筱雅似乎隐隐了解了一些。
　　看来可达鸭是因为寂寞了啊，是因为小北哥他们没有带上它一起，所以觉得被冷落了吧。
　　看可达鸭那么难过的模样，一直在前台嘎嘎嘎叫唤个不停，韩筱雅不禁有些无奈，只能点了一份卤鸭套餐，给了可达鸭几个香辣鸭头，这才稍稍安抚了它受伤的心，让它乖乖回到了花园中。
　　这个办法同样也是小北哥写在留言里给她的。
　　办法一：鸭头诱惑！（若是这个无效的话，还有办法二）。
　　办法二：绿毛虫！
　　看到这个办法二，韩筱雅的脑海中忍不住便是回想起了曾经，绿毛虫对可达鸭电网伺候，又将其吊挂在树上的画面，想想不禁觉得有些好笑，那样子的可达鸭似乎有点可爱有点憨啊。
　　也是好久没有见到了呢！
　　所以，韩筱雅心中倒是隐隐有些期待，想着说要是能有机会用上办法二，应该也是挺不错的吧。
　　可惜，可达鸭变了呢！
　　用卤鸭头就可以哄住它了！
　　正在啃着鸭头某鸭鸭并不知道此刻韩筱雅心中闪过的念头，若是它知道的话，一定会冲着韩筱雅‘嘎嘎嘎’一阵狂叫，发出灵魂的质问，‘你是恶魔吗？’
　　露天花园。
　　水池边。
　　微微亮起了一道光辰。
　　随后，江小北与金木的身影，自这道光辰所化的光旋之中，凭空闪现。
　　“嘎嘎嘎！！！”
　　一看见江小北跟金木出现，可达鸭顿时觉得手中啃了大半天的卤鸭头都不香了，嘟囔着一张嘴，朝着他们发出了一阵不满地叫唤。
　　江小北看了金木一眼，冲他点了点头。
　　随后金木深吸了一口气，拿出了杰尼龟的精灵球，上前一步，一脸认真地看着可达鸭道：“来对战吧，可达鸭！”
　　“嘎？”
　　可达鸭先是愣了一下，随后眼中渐渐燃起了强烈的斗志。
　　正好，鸭鸭憋了一肚子的委屈，正愁没有地方发泄呢，要打架是吧，这次鸭鸭可不会留守。
　　哼！明明说好是鸭兄龟弟，结果关键时刻就丢下了鸭鸭一个人！
　　这分明就是塑料鸭龟情嘛！
　　来啊！来啊！
　　鸭鸭没在怕的！
　　“嘎嘎！嘎！！”
　　可达鸭一手甩掉了手中的两个卤鸭头，冲着金木不停地叫唤了起来。
　　看见这一幕，江小北不禁皱了皱眉！
　　这鸭鸭还真是欠打了啊，跟它说了多少次不要随便乱扔垃圾，不要随便乱扔垃圾，还是不听！
　　等金木收服它之后，必须要让他好好教育才行！
　　等会先把这两个鸭头给收拾干净，不然他可不管鸭鸭有没有被谁收服，照样要将它做成卤鸭！
　　“出来吧，杰尼龟！”
　　“杰尼！杰尼！”
　　随着光芒一闪，杰尼龟干劲满满地出现在了可达鸭的面前。
　　经过了这五天的训练，它此刻可是信心满满，哪怕对手是鸭哥，它也有自信能够将其战胜。
　　看见这边剑拔弩张的气氛，花园中其他的精灵也是顿时被吸引了注意。
　　尤其是隆隆岩，平时都是这几个小家伙联手与它对战，现在这是要组内内讧了吗。
　　虽说小龟龟的龟甲确实很硬，但若是论其综合实力的话，那肯定还是那只笨鸭鸭要厉害一些，所以隆隆岩还是比较看好可达鸭。
　　只是……
　　不知道是不是错觉，隆隆岩总觉得今天的小龟龟貌似有些不太一样啊，这状态看起来好像比昨天强了不止一点两点，而且身上的气势也是有些锐不可当。
　　不知为何，隆隆岩突然又觉得小龟龟的胜算好像更大了一些。
　　嘶——
　　绿毛虫矗立在枝头，认真地凝望着杰尼龟，从它的身上找到了一丝熟悉的感觉，这是跟它一样达到了临界点了啊，是一种处在随时可能进化的状态。
　　看样子，经过这一场战斗，这一只小龟龟就能够进化了呢！
　　树顶上的大葱鸭，微微睁开了半只眼，仅仅只是瞥了一眼可达鸭跟杰尼龟，便是重新闭上了眼睛。
　　还有熊宝宝、三蜜蜂、甜舞妮、叶伊布……一群吃瓜群众，也不站队，就是默默地看着，或者是为双方一同加油！
　　这场比赛，不论谁胜谁负，对它们来说都一样，并没有太大的区别。
　　所以，吃瓜就好了！
　　“嘎~~”
　　可达鸭叫唤了一下，突然转过了身，朝着杰尼龟的方向，用力地扭动起了自己肥臀，让得短小的尾巴一甩一甩的，晃得人有些眼花。
　　可达鸭的招牌技：摇尾巴！
　　开场必用的招式，能够降低对方的防御。
　　原本，可达鸭以为，杰尼龟一定也会学着它的样子，先来上一记摇尾巴，不过这一次杰尼龟却是一动不动，静静地立在那里，眼神坚定地注视着前方，等待着金木的指令。
　　不知为何，这让可达鸭心中一凌，隐隐觉得这个小老弟似乎有些不一样了，可是一时间又不知道是哪里不一样了。
　　“杰尼龟，使用泡沫！”
　　在可达鸭即将结束摇尾巴的时候，金木终于下达了指令，只见杰尼龟快速窜出，口中吹起了大量的泡泡，向着可达鸭快速袭去。
　　“嘎！”
　　可达鸭转过身，露出了一个傲慢的表情，仿佛一点也没有把这些泡泡放在眼里的样子，它微微抬起手爪，指尖隐隐露出了一丝锐利地锋芒。
　　啪啪啪！
　　可达鸭竟是用抓，成功抵挡了泡沫的攻击，粉碎了所有的泡泡。
　　看见这一幕，江小北也是不由得在心中暗暗点头，这段时间，可达鸭果然也是成长的非常迅速啊，仅仅只是一个最为寻常的技能，竟然都能够发挥出这般强大的能力。
　　而且，最重要的是，它竟然精准地看穿了每一个泡泡的落点，在其袭击在自己身前之前，抢先一步将其抓破。
　　这种反应能力，不愧是在隆隆岩底下挨过最毒的打的鸭啊！
　　不过它要是以为这就已经完了的话，那可是要吃大亏的。
　　“嘎！”
　　成功用抓抵挡了泡沫的攻击，可达鸭也没有闲着，只见它脚蹼迈出，主动冲向了杰尼龟，大有一副要向它发动舍身攻击的架势，看得出来，被冷落了一夜又一个上午，可达鸭心中可是相当的愤懑啊。
　　“水枪！”
　　“杰尼~杰尼~”
　　杰尼龟的水枪，准确地瞄准了可达鸭，轰然落在了它笔直前冲的身上，然而，下一瞬，被水枪命中的可达鸭却是失去了踪影。
　　这是……影子分身！
　　当金木反应过来的时候，可达鸭已是出现在了杰尼龟的身后，手中酝酿起了一道巨大的漩潮，只见它双手托举着水流旋涡猛地将其砸向了杰尼龟！
　　漩潮毫无意外地命中了杰尼龟！
　　这家伙如同行云流水般一气呵成的动作，可谓是将江小北跟金木都给惊着了！
　　这家伙，比之前跟隆隆岩战斗的时候，反应速度还要更快了许多啊！
　　这技能的衔接速度，已经算的上是无缝衔接了吧，真的是连片刻喘息的时间都没有。
　　看来，这孤寂的一夜，是让可达鸭真的产生了相当大的怨念啊！
　　它这是想要全力以赴干掉杰尼龟啊！
　　不过，眼看着杰尼龟被卷入了漩潮的旋涡之中，不论是江小北还是金木，都没有任何的担心，可达鸭的漩潮是它手中最麻烦的一个技能，所以江小北他们可是让杰尼龟做了重点特训的。
　　“杰尼龟，缩入壳中！”
　　“使用高速旋转！”
　　金木一脸淡定地下达了指令。
　　闻言，被卷入漩涡中，一时间被拉扯得有些头晕眼花的杰尼龟，立马反应了过来，将脑袋四肢还有尾巴统统缩入了壳中，随后身体开始在这漩潮之中急速旋转。
　　而且是朝着漩潮旋涡的反方向旋转。
　　这让杰尼龟感觉到了更为强大了拉扯力量，压力骤然倍增。
　　不过经过了那么长时间的训练，通过一开始的挣扎之后，它渐渐适应了漩潮的拉扯力度，开始渐渐从漩潮的拉扯中脱离了出来，随后骤然加速，反向带动了漩潮的旋转。
　　以为胜券在握的可达鸭，正一手插着腰，静静等待着龟弟弟在这漩潮之中，被甩的头晕眼花，最终双脚无力地站在自己的面前，然后再给它来上一招致命的必杀技。
　　可是谁知，那漩潮竟是转着转着，突然颠倒了方向，原本的倒三角竟是变成了正三角，而那巨大的旋涡口，从天落下，像是一口大锅一般，直接将它罩在了里面。
　　“嘎嘎！”
　　可怕的旋转力，瞬间将可达鸭拉扯到了旋涡之中。
　　它的惨叫声清晰可闻。
　　而杰尼龟却是早已经从漩潮之中脱离了出来，此刻正落在这漩潮大锅盖的外面，面色隐隐有些潮红，看起来是心中充满了激动。
　　它成功了！
　　它竟是成功翻转了鸭哥的漩潮，并将其原原本本地还给了鸭哥！
　　静静感受着旋涡之中可达鸭的阵阵惨叫，金木终于再度下达了指令。
　　“上吧杰尼龟！”
　　“使用最后一击，盐水！”
　　“杰尼！”
　　杰尼龟身上泛起了奇异的波动，水属性的力量瞬间狂暴了起来，一股不同于水枪的力量在其身前快速酝酿，旋即瞬间爆发，轰向了前方不停旋转着的涡流之中。
　　随着盐水的注入，旋涡的旋转速度不禁变得更快了几分！
　　而且盐水穿透旋涡，落在可达鸭的身上，也是成功发挥了它的特殊作用，给可达鸭带来了双倍的伤害，霎时间，旋涡之中，传出了杀猪般的尖啸。
　　随后，这道尖啸突然戛然而止。
　　看样子是胜负已分了！
　　随着漩潮的消散，可达鸭如同一只被煮熟的盐水鸭一般，无力地坠落在地，仿佛已然失去了灵魂一般，再没有动弹一下。
　　看着这样子的可达鸭，江小北忍不住舔了舔嘴，说起来他好像真的好些日子没有吃盐水鸭了呢，偶尔换换口味貌似也挺不错的。
　　不如今晚就去吃盐水鸭吧！
　　就当江小北如此决定的时候，金木已然是兴奋地掏出了一个精灵球，瞄准了可达鸭，用力将其跑出。
　　嘭！！！
　　由于金木兴奋过度，太过用力的原因，精灵球爆砸在可达鸭的脑袋上，生生砸起了一个大包，随后它的身影才化作了一道光芒，被吸入了精灵球中。
　　嘭！嘭！嘭！
　　毫无意外！
　　精灵球，成功亮起了绿灯！
　　看见这一幕，江小北脸上也是终于出现了一丝笑容，因为他已经得到了任务完成的信息提醒。
　　终于成功收服可达鸭了呢！
　　1000经验值成功到手！
　　只是遗憾的是，杰尼龟最终还是没有进化，这不禁让江小北摇了摇头。
　　然而，下一瞬，他却是突然顿住了！
　　只见，杰尼龟的身上突然亮起了一道刺眼的光芒。
　　“杰尼？”
　　杰尼龟先是愣了一下，发出了一丝轻唤，随后声音渐渐出现了一丝变化，比起杰尼龟的时候，听起来更加有力了许多。
　　“卡咪！！！”
　　“进化了！”
　　“我的杰尼龟终于进化了！”
　　现场，最兴奋的除了江小北以外，那自然是金木了，它捡起了地上的精灵球，兴奋地向前冲去，一把抱住了卡咪龟。
　　“卡咪龟……哈哈哈……”
　　“真的是卡咪龟！”
　　“今后也要请你继续好好指教咯！”
　　金木放开了卡咪龟，随后一脸兴奋地注视着它，认真地说道。
　　之前，杰尼龟一直没有进化，让金木一度都开始怀疑，是不是自己在杰尼龟的培育之中出了什么问题，所以才导致了这个问题。
　　现在，他悬着的一个心，总算是放下来了。
　　杰尼龟不仅成功进化成了卡咪龟，还帮他成功收服了可达鸭！
　　这真的是太好了！
　　mua~~~
　　金木太过激动，一时间没有忍住抱着卡咪龟的大龟脑袋，狠狠地亲了一口。
　　突然有一种要走上人生巅峰的感觉了，怎么办！
　　好开心，好兴奋啊！
　　“江哥！”
　　“我做到了！”
　　“我成功收服可达鸭了！”
　　“杰尼龟也成功进化成卡咪龟了！”
　　“江哥！”
　　金木兴奋地转过身，冲向了江小北，一把抱住了他，就在金木有些忘我地要偷袭江小北的脑袋的时候，被他一巴掌推了开来。
　　这家伙也太容易特意忘形了！
　　抱抱也就算了，竟然还想动嘴，简直是不能忍了！
　　不就是收服了可达鸭跟杰尼龟进化成了卡咪龟吗，这就兴奋成这样了，等到哪天卡咪龟成功进化成水箭龟，岂不是要脱光了果奔庆祝？
　　挨了江小北一巴掌，金木也是不气不挠，依旧是一副兴奋的模样。
　　他拿出了可达鸭的精灵球，将可达鸭放了出来。
　　“出来吧，可达鸭！”
　　光芒一闪，可达鸭双手抱着脑袋，一脸无神的表情，呆呆地注视着前方，突然有一种错乱的感觉，怎么觉得浑身哪哪都疼，尤其是脑袋上。
　　昨天晚上砸在地上撞的包不是已经退了吗？
　　怎么又起了一个？！
　　咦！
　　可达鸭突然惊觉过来，它刚刚是从哪里出来的？
　　它回过头，只见金木拿着一个精灵球，一脸兴奋地环抱住了它的脖子，可达鸭目光落在了那个精灵球上，记忆突然如潮水般涌来。
　　它记起来了，它是从那个精灵球里出来的！
　　所以……它是被收服了吗？！
　　可恶，怎么可以！
　　他怎么可以在鸭鸭没有意识，没有同意的情况下收服鸭鸭！
　　鸭鸭现在可是还在生气呢！
　　“嘎……”
　　可达鸭正准备与金木激烈地争辩一番，耳边却是响起了金木兴奋又欢喜的声音。
　　“哈哈哈，可达鸭！”
　　“我终于收服你了！我终于收服你了！”
　　“我终于收服你了鸭！可达鸭！”
　　“……”
　　金木不停地重复着，好像就只会说这两句话了一般，把可达鸭给彻底搞懵了。
　　可达鸭从来都不知道，原来，收服自己，竟是这么令人激动的一件事情吗？！
　　听着金木不断重复的欢呼声，可达鸭准备发出的声音戛然而止。
　　心中不禁涌现了莫名的情绪，这突然想哭是怎么一回事？！
　　该死的！
　　鸭鸭可不是个爱哭鬼鸭！
　　“嘎嘎~~”
　　可达鸭终究还是推开了金木，不过却是强忍着眼里的眼泪，没有让它流出来。
　　“嘎嘎~~”可达鸭嘟囔着嘴，一脸委屈巴巴的表情。
　　“可达鸭，你别生气了，我这不是为了能收服你，才去做的特训嘛！”
　　“我保证，以后走到哪，就把你带到哪！”
　　“再也不把你一个人丢下了！”
　　“你要想吃鸭头的话，要吃多少，我都买给你！”
　　“……”
　　看着眼前这一幕，江小北不禁在心里面吐槽，这画风是什么鬼啊，为什么突然感觉眼睛要瞎了，这画面还真是像极了爱情。
　　“嘎嘎~嘎~”
　　听到鸭头要多少给多少的时候，可达鸭瞬间心动了，想起了先前被自己扔掉的那两个，上面残留的味道，它都还没有舔干净呢！
　　刚才也是气糊涂了，它怎么就舍得给扔掉了呢！
　　如果以后天天有的吃的话，好像也不错哦……
　　“嘎嘎嘎~~~”
　　可达鸭突然转过身，一只手捂住嘴，随后露出了一脸窃笑。
　　这个小动作未免也太过明显了一点吧。
　　果然，可达鸭还是原来的可达鸭！
　　依旧是原汁原味啊！
　　江小北在心中微微感慨道。
　　“小北哥！小北哥！”
　　突然，露天花园外，传来了一阵慌乱地呼喊声，只见韩筱雅脸色苍白的冲了进来，一脸惊恐地道。
　　“前台，前台……”
　　“有只精灵……有只精灵……”
　　“死在那了！”
　　听到她的话，江小北跟金木皆是一惊，原本愉悦欢快的气氛瞬间降到了冰点。
　　……

379 新的守护者，差不多娃娃！
　　江小北神色匆匆地赶到了前台。
　　只见，门口进来的地方，确实趴着一只全身布满了血痕的精灵，一动不动地，活脱脱就像是一个凶案现场。
　　门外还有几个年纪比较小的训练家，看见这一幕，还没进门，便是发出了一声惊恐的尖叫，仓皇逃离。
　　江小北皱着眉头，目光落在了那只死掉的精灵身上。
　　虽然这只精灵面朝大地，一动不动的，不过江小北还是认出了它。
　　这是一只差不多娃娃！
　　一般熟悉的听力宝可梦。
　　只见它的身体由粉红色跟米黄色组成，不过此刻，不论是粉红色还是米黄色的区域，皆是染上了一点点红色的血痕，让人一眼看去过，便感觉触目惊心。
　　江小北第一时间查看了它的信息。
　　只是弹出来的内容，却是令江小北感到万分诧异，他还从来没有见过如此诡异的信息。
　　【精灵：差不多娃娃】
　　【属性：一般】
　　【等级：？？？】
　　【特性：？？？】
　　【技能：？？？、……】
　　【遗传技能：？？？、……】
　　【健康状态：极度饥饿】
　　……
　　这一大堆的问号是什么鬼，是系统出了问题吗？还是这只差不多娃娃本身存在什么问题？
　　而当看到差不多娃娃的健康状态所显示的信息，江小北才终于松了一口气。
　　看来，这只差不多娃娃还活着，只是因为太过饥饿，所以才昏厥过去的，如果只是饿的话，那应该不是问题。
　　“金木，来搭把手，帮我一起把这个家伙先扶到露天花园去。”
　　“筱雅，把门关了，挂上午休的牌子！”
　　……
　　露天花园。
　　韩筱雅拿来毛巾，替差不多娃娃轻轻地擦拭着身体，抹去了它身上的‘血痕’。
　　“小北哥，这好像不是血……”
　　韩筱雅看着毛巾上沾上的血迹，仔细辨认了一番，发现了一丝不对劲。
　　“嗯？”
　　闻言，江小北伸手落在差不多娃娃身上的血痕上，轻轻一点缓缓划过，感觉竟是有一点粘稠，放在鼻尖微微一嗅，竟是有点酸酸甜甜的气味。
　　“番茄酱？”
　　江小北皱了皱眉，脑海中不禁浮现了一丝画面。
　　几个顽劣的小孩，发现了这只看似孱弱胆小的差不多娃娃，然后就用番茄酱对它发动了攻击？
　　而事实跟江小北所想的也差不多。
　　这只差不多娃娃原本迷失在一片荒芜的沙漠，在沙漠之中被困了数日，早已经是精疲力尽，又渴又饿了，结果遇上了一道风眼，在午夜时分被甩到了江州的一条偏僻的小巷子中。
　　又饿又困的它，感受着周围终于不再灼热的温度，一直悬着的心，终于放松了下来，就着巷子中的一条破旧草席，昏昏睡了过去。
　　天亮的时候，几个调皮的男孩在巷子中发现了它，然后就用番茄酱，在它的身上涂涂画画，整出了一副鲜血淋淋的模样，然后还故意拿来了一块破碎的镜子，将其摆在差不多娃娃的面前，以确保它醒来之后可以第一时间看见他们的杰作。
　　就结果而言，他们成功了！
　　醒来之后的差不多娃娃，被自己的模样吓了一跳，四处逃窜，结果耗尽了自己仅存不多的体力，又累又渴，彻底昏死在了江北饲育屋的前台。
　　只能说那几个小屁孩用番茄酱画出来的血痕实在是太过逼真了，就连一般的人类看了都难以辨认，所以将韩筱雅直接就给吓了一跳。
　　要不是正好听见花园之中金木兴奋地欢呼声，她可能都要被吓得直接报警了。
　　“看来，应该就只是因为太饿了，身上并没有其他的伤。”
　　“咕噜噜！！！”
　　就在江小北话音落下的瞬间，昏迷不醒的差不多娃娃，它的肚子处传来了一阵堪比打雷的轰鸣。
　　这得是多饿，才能发出这样的擂鼓之音啊！
　　感觉五脏府都要开始造反了吧！
　　江小北让金木去泡了一杯特浓的蜂蜜水，想要喂它喝下，可是它嘴巴紧咬怎么都不张开，无奈之下，江小北只能让小火马用超能力撬开了它的嘴，随后控制着蜂蜜水，让其凝成了一个个糖丸般大的水球，缓缓落入它的口中。
　　吧唧吧唧……
　　随着甘甜的蜂蜜水入口，差不多娃娃干燥的嘴唇终于湿润了一些。
　　“塔布~~~”
　　差不多娃娃眼睑微微一颤，缓缓睁开了眼睛，随后似乎是想起了什么，受到了惊吓一般，猛地弹跳了起来。
　　“塔布~塔布~”
　　差不多娃娃双手捧着脸，浑身瑟瑟发抖，它记起来了，它好像看见自己的脸上满是伤痕，而且还鲜血淋淋的……
　　塔布奈被毁容了吗？
　　差不多娃娃小心翼翼地用自己的双手，摸了摸脸，还是光溜溜的，好像没有伤痕的样子啊，可是怎么会呢？
　　差不多娃娃这才抬起了头，注意到了不远处的江小北三人，看到了韩筱雅手中那一块鲜血淋淋的毛巾，嗯？那是塔布奈的血吗？怎么闻起来好像有点香香甜甜的？
　　塔布奈不愧是塔布奈啊！
　　流的血都是香甜味道的。
　　当这个念头一闪而过的时候，差不多娃娃已经再一次晕了过去，它突然记起来了，自己好像晕血……
　　啪！
　　江小北三人面面相觑，最终将视线落在了那一条鲜红的毛巾上，也不知道这番茄酱是用什么原料做的，颜色竟会与血如此的相似，而沾满了番茄酱的毛巾，就像是一条血帕一般，确实有些渗人。
　　不过也不至于将人给吓晕过去吧。
　　江小北心中无语，让小火马先给差不多娃娃来了一记治愈波动，随后再度安置好了它的身体，继续给它灌输着蜂蜜水。
　　看这家伙，一时半会也醒不过来的样子，江小北便让金木跟韩筱雅带着谜拟Q一起先去将臭泥蛋安置在临时的精灵蛋储藏室中，等下午的时候便可以正式开门了。
　　下午。
　　过了一小时之后，差不多娃娃才重新苏醒了过来。
　　因为它所呈现出来的信息相当的古怪，所以江小北一直不曾离开，就默默地守在它的身边，静静地等待着。
　　一看见它苏醒，江小北便围了上去，用尽可能轻柔地声音安抚道：“没事了，塔布奈！”
　　“你现在已经没事了！”
　　“你放心吧，那些不是血，只是番茄酱！”
　　说着，江小北还特地拿出了一块镜子，放在差不多娃娃的面前，让它可以看见它完好无损的脸。
　　从先前差不多娃娃第一次醒来所表现出来的状态，不难看出一点，它应该对自己的外表相当的在意，另外，它似乎怕血，甚至可能会晕血。
　　所以，江小北早早便让筱雅将那一条沾满了番茄酱的毛巾给处理掉了。
　　听到江小北的安慰，看到镜子中的自己，塔布奈总算是冷静了下来。
　　不过下一瞬，那雷鸣般的轰响，却是再度从它肚子传了出来。
　　“咕噜噜……”
　　这声音，还真是震耳欲聋啊！
　　江小北在心中暗暗惊叹了一声，不过脸上却是带着温和地笑意，柔声道：“塔布奈，你肯定是饿了吧，我特地给你准备了一些能量方块，你要尝尝看吗？”
　　听到江小北的话，差不多娃娃眼睛猛地放光，嘴角的口水险些控制不住，就要如同瀑布一般倒灌落下，幸好差不多娃娃及时控制住了自己，用力吸了吸，将其藏回了口中，不过脑袋却是拼命地点了起来。
　　“塔布奈~”
　　差不多娃娃的叫声很是悦耳，就如同是海边的风铃一般，拥有直击人心的能力，而它的叫声也是很独特，所以除了差不多娃娃这个名字之外，它还有一个别称，那便是塔布奈。
　　用塔布奈来叫唤差不多娃娃的时候，一般会比较容易获得它们的好感，可能是因为跟它们的叫声相同，容易被当成同伴吧。
　　江小北冲着差不多娃娃笑了笑，在前面带路，将其领到了餐厅，然后拿出了早已经准备好的能量方块。
　　“塔布奈~~”
　　一看见能量方块，差不多娃娃再难憋住口水，不过依旧还是看了一眼江小北，得到了他的许可，这才大快朵颐了起来。
　　那般吃相，真的就像是几天几夜没有进食的饿狼一般。
　　三两下，便是解决干净了一盘。
　　于是，江小北又多拿来了一些库存，将其放在了差不多娃娃的面前，随后静静地看着，也不出声打扰，只是在其吃噎到的时候，适时递上一杯蜂蜜水。
　　对于这只差不多娃娃，江小北心中相当的好奇。
　　不只是系统没有给出它的等级，就连江小北也是无法感知到它身上任何的力量波动，看起来一副弱不禁风的模样，就好像是刚刚诞生的一个娃娃一般。
　　但是，江小北有一种莫名的直觉，这一只差不多娃娃肯定不像它外表看起来的那般简单。
　　如果他猜得没有错的话，这应该是神秘吸引力法则发挥了作用吧！
　　所以，这是系统物色的第二位守护者？！
　　既然是守护者的话，实力总不可能太差吧，毕竟第一位守护者——大葱鸭，虽说一直是副高冷的模样，但是它的实力可是实打实的道馆级啊。
　　这第二位守护者，再差也不能低于道馆级吧，不然还能算是什么守护者。
　　精英级的隆隆岩，精英级的谜拟Q不香吗？！
　　还有，他刚刚找回来的大针蜂，同样也达到了精英级！
　　另外，把老臭跟泥姐也算上的话，那他手中的精英级精灵都有五只了。
　　江小北的目光落在了差不多娃娃的身上，仔细地打量着，他觉得这一只差不多娃娃，应该起码也是道馆级，或者很有可能是……
　　天王级！
　　一想到这种可能性，江小北不禁怦然心动！
　　这要是真的是一只天王级的差不多娃娃，那真是简直了！
　　说什么也得把它留下啊！
　　“塔布奈，你还记得吗，是从哪里来的？”
　　见差不多娃娃已经吃得差不多了，江小北才看看问道。
　　“塔布~塔布~”
　　“塔布奈~”
　　差不多娃娃手脚并用，跟江小北努力表达着自己的经历，江小北大概理解了好多天没吃没喝，还有风眼什么的，再就实在是听不懂了。
　　这只差不多娃娃似乎好像很久没有见到人类了，所以一下子便是打开了话匣子，不停地叫唤着，讲了半天，又有些口干才发现手中的蜂蜜水已经喝完了，看了江小北一眼，有些犹豫，不知道该不该再要一杯。
　　“我再给你倒一杯吧！”
　　“我们饲育屋用的蜂蜜水啊，都是三蜜蜂自己酿的，这味道你还喜欢吗？”
　　江小北将泡好的蜂蜜水递给了差不多娃娃，像是唠家常一般，随口问道。
　　闻言，差不多娃娃却是用力地点了点头，用相当肯定地声音回道。
　　“塔布奈！”
　　之前迷失在沙漠之中的时候，它连一口水都找不到，现在却能够喝道这么甜的蜂蜜水，那自然是好喝的啊，而且好喝地不得了。
　　要不是有这么好喝地蜂蜜水，它想自己就算没有饿死，肯定也要被渴死了。
　　说起来，它醒过来的时候，好像确实有看到几只小小的三蜜蜂，应该就是它们酿的吧，等会一定要好好感谢它们。
　　“塔布奈，你有地方去吗？”江小北趁热打铁再度问道。
　　“塔布~塔布~”
　　闻言，差不多娃娃的情绪却是突然低落了下来。
　　它原本是有地方去的，可是一不小心误入了沙漠之中，在里面迷失了好多天，然后遇上一道风眼，就来到了这里，它也不知道该怎么回去。
　　现在说起来，好像是真的没有地方去。
　　塔布奈要开始流浪了吗？！
　　又要饿肚子了……
　　如果只是饿肚子的话还好，可是要是碰上了坏人怎么办，它们会不会欺负塔布奈，会不会殴打塔布奈……
　　脑海中浮现了一道道画面，差不多娃娃突然觉得手中的蜂蜜茶都是瞬间变得苦涩了起来。
　　怎么办？怎么办？
　　塔布奈应该要怎么办？！
　　“塔布奈，你看，你要是没有地方去的话，你要不要暂时先留在我们饲育屋，我们饲育屋别的没有，管吃管住还是没问题的。”见差不多娃娃一脸惆怅的表情，江小北便知道差不多了，直截了当地道。
　　“塔布奈！”
　　闻言，差不多娃娃当即露出了兴奋的眼神，不管旋即又是有些不太好意思，双手放在一起搓了搓。
　　“塔布~塔布~”
　　“哈哈，你要是觉得不好意思的话，可以偶尔在前台帮帮忙，接待一下客人。”江小北看出了差不多娃娃的不好意思，轻声说道。
　　这个提议，倒是让差不多娃娃觉得很不错！
　　对呀！
　　白吃白喝什么的，塔布奈肯定是不可以做的！
　　当若是通过工作换取一些食物跟住的地方，那还是可以的！
　　“塔布！塔布！”
　　塔布奈伸出手掌在自己的胸脯用力地拍了拍，表示只要它能做的，它什么忙都愿意帮。
　　“那真是太好了，塔布奈！”
　　“有了你，筱雅跟金木他们一定会轻松很多的！”
　　虽说，江小北并没有真的想要让差不多娃娃帮忙干活，不过这要是能够留住它的话，倒也是一个不错的选择。
　　想来以差不多娃娃的形象，应该会成为他江北饲育屋的门面吧。
　　至于帮忙……
　　嗯，只要它坐在前台，乖乖的，那就够了。
　　“走吧，我带你去认识一下熟悉一下环境。”
　　说着，江小北又将差不多娃娃带回了花园，跟花园之中的精灵们打了一个招呼，这时江小北才想起来，自己忘记将大针蜂跟搬运小匠给放出来了。
　　当即拿出了它们的精灵球。
　　“出来吧，大针蜂，搬运小匠！”
　　“以后这就是你们的新家了！”
　　“嗡恰~~”
　　“匠匠~~”
　　最近饲育屋的气氛越来越好，每当有新朋友出现的时候，小家伙们都会表现的相当热情，是以，不论是大针蜂，搬运小匠，还是差不多娃娃，很快便是融入了进去。
　　熟络了一阵之后，大针蜂飞到了绿毛虫跟大葱鸭所在的那棵大树，在树上找了一个自己的窝，就静静地在那休息了，虽然经过小火马的治疗，还有用了那么多的伤药跟树果，它已经好了很多，但是翅膀的位置偶尔还是会隐隐作痛。
　　那些秃鹰娜发起狠来的模样，实在是太残暴了。
　　若不是谜拟Q来的及时的话，大针蜂觉得，自己的翅膀肯定会被那些家伙生生给撕扯下来吧。
　　搬运小匠似乎跟熊宝宝很投缘的样子，一见面，两个家伙便勾搭到了一起，也不知道搬运小匠说了什么，熊宝宝竟是拿出了自己私藏的甜蜜蜜，将其分给了搬运小匠一小半。
　　看见这一幕，江小北不禁感到万分诧异。
　　要知道，这甜蜜蜜可是熊宝宝最宝贝的东西啊。
　　“塔布奈！”
　　江小北准备将差不多娃娃带去前台的时候，却是看见它突然走向了绿毛虫所在的大树，对着树上大声呼唤着。
　　“塔布~塔布~”
　　“塔布奈~”
　　江小北微微有些诧异，心想莫非这只差不多娃娃是发现了饲育屋最强的存在——大葱鸭，所以特地去跟它打招呼吗？
　　只见，大葱鸭手中抱着大葱，依旧是一副气定神闲的模样，并没有要睁眼的意思。
　　喂喂喂，同样是守护者，你好歹给人家点面子啊。
　　江小北虽然很想这么说，但是对于大葱鸭是真的很无奈，估计他就算是说了，大葱鸭依旧还是我行我素，不会做出任何反应吧。
　　然而，刚刚在树上寻到落脚处的大针蜂却是飞了出来，一脸茫然地表情看着差不多娃娃，不知道它为什么要叫自己。
　　见状，江小北才恍然大悟，原来差不多娃娃叫的是大针蜂啊。
　　害！
　　他还以为大葱鸭是故意冷落差不多娃娃呢！
　　看来是误会了。
　　“塔布~塔布~”
　　“塔布奈~”
　　差不多娃娃伸手指了指大针蜂的翅膀，然后又伸手拍了拍自己的胸口，一副自信满满的模样。
　　闻言，大针蜂稍稍有些意外，没想到这只差不多娃娃竟然一眼就看出了它翅膀上留下的旧伤，而且还说能够帮它给治好。
　　大针蜂觉得很是神奇，抱着试试也不亏的心态，震动翅膀，飞到了差不多娃娃的身前。
　　“塔布奈~~”
　　差不多娃娃将手伸向前方，蓝色的眼瞳之中，顿时亮起了一道粉色的光韵，随后手掌也是亮起了一阵粉色的光芒，粉色光韵微微荡漾着，有着一丝暖暖的温度从中弥漫而出。
　　“嗡呃~~~”
　　感受到差不多娃娃的治愈波动落在自己的身上，大针蜂竟是忍不住发出了一阵舒服的呻吟。
　　此前它也感受过小火马的治愈波动，虽说同样能够治愈它身上的伤势，但是就效果来说，差距可谓是相当的明显，完全不是一个级别的。
　　如果所小火马的治愈波动给它的感觉是一位温柔的护士，那么此刻差不多娃娃的治愈波动，给它的感觉就是女神的眷顾。
　　没错，它感觉自己就好像投入了治愈女神怜爱的拥抱，全身心都是得到了治愈。
　　翅膀上那隐隐出现的疼痛，在这温暖的治愈波动中，仿佛被轻柔的拂去了一般，再没有一点痕迹。
　　“嗡恰！！”
　　大针蜂重新拍动翅膀飞了起来，这一次的拍动，比起先前明显顺畅了许多，让它有一种重获新生的感觉，就算是在与那些秃鹰娜大战一场，它也完全不在怕的。
　　在空中飞荡了许久，大针蜂终于又停在了差不多娃娃的面前，向它表达了由衷的感谢。
　　看见这一幕，江小北不由得感到一丝丝的惊讶。
　　他还以为经过这几天的修养，大针蜂已经完全恢复了呢，没想到竟然还留下了隐疾，而差不多娃娃却是一眼便发现了，而且还轻描淡写地便将其治愈了。
　　看大针蜂拍动翅膀的节奏，比起先前，明显轻快了许多，想来这一次应该是完全治愈了吧。
　　江小北静静地看着差不多娃娃，心中越发肯定，它一定是道馆级或以上的存在。
　　就连大葱鸭也是睁开了眼睛，微微瞥了一眼差不多娃娃，不过稍稍感受了一下它身上的气息之后，很快又是闭上了眼睛。
　　或许差不多娃娃确实拥有很高的等级，但是它看起来并不是很喜欢战斗的样子，所以大葱鸭也是很干脆地放弃了要找它对练的想法。
　　反倒是那个新来的小子，让大葱鸭有意无意，多瞥了两眼。
　　格斗系的后辈。
　　有空闲的话，倒是可以指点指点。
　　要是哪一天能够达到它这样的级别，或许会成为一个不错的对手。
　　“塔布~塔布~”
　　帮大针蜂治好了翅膀上的伤，差不多娃娃也是很开心，特地回头看了一眼江小北，见江小北朝它竖起了大拇指，差不多娃娃心中更是欢快了不少。
　　吃了人家那么多东西，果然还是要多做点事，才能感到心安。
　　差不多娃娃环顾了一圈，最后将视线锁定在了隆隆岩的身上。
　　“塔布~塔布~”
　　差不多娃娃走到隆隆岩的身边，对着它发出了一阵呼唤。
　　见状，江小北不禁有些奇怪。
　　隆隆岩是除了大葱鸭以外，目前饲育屋等级最高的一只精灵，而且它的外壳坚硬异常，难不成身上也有类似大针蜂的暗疾吗？
　　由于好奇，江小北也是将脑袋凑了上去。
　　“隆隆~隆隆~”
　　突然遭到了围观，让隆隆岩觉得有些不是很舒服，对着差不多娃娃发出了一阵不满的嘟囔，表示它很好，很健康，身体没有任何的问题。
　　见状，差不多娃娃也是不说话，仅仅只是上前一步，飞快地探出了手指，在隆隆岩身上岩石的某处缝隙轻轻一点。
　　“隆隆！！！！”
　　隆隆岩顿时发出了杀猪般的尖啸！
　　就连江小北也是被吓了一跳，不明白差不多娃娃是做了什么，不久是轻轻点了一下隆隆岩的背吗，至于这么大的反应吗？！
　　要知道，哪怕是面对妙蛙草的强势攻击，隆隆岩也从未如此不顾形象的发出大叫过，这与它的硬汉形象完全不符啊。
　　也正是如此，江小北的视线在隆隆岩的背上，多看了一眼！
　　随后他目光猛地一缩！
　　在隆隆石背上的岩石缝隙之中，竟是有着一道细密的裂纹，虽说不是很明显，但是靠近仔细看的话，还是能够发现的。
　　江小北试探性地伸出了手，轻轻点在了那道裂纹上。
　　“隆隆！！！！”
　　隆隆岩再度发出了一道杀猪般的尖啸，身体本能地蜷缩成了一团，向着前方滚去，远远地拉开了与江小北跟差不多娃娃的距离。
　　它还从未经历过如此疼痛的感觉，就感觉身体要被人撕裂开了一般！
　　这种痛比起恶魔草的攻击，还要疼上数倍不止。
　　而且……
　　竟是由内而外的疼！
　　看见这一幕，水池边的可达鸭还有卡咪龟们，也是看呆了，什么时候这块大石头变得这么脆弱了，轻轻碰一下就会发出杀猪般的叫声。
　　“嘎嘎~~”
　　“卡咪~~”
　　可达鸭跟卡咪龟相视一眼，默契地走上前，学着江小北跟差不多娃娃的样子，偷偷伸手点在了隆隆岩的背上。
　　感受到背部传来的触感，隆隆石吓了一跳，本能地就要尖叫，却是发现一点也不痛，感觉就像是在挠痒一般，随后它阴沉着一张脸看向了身后，已经一笑泯恩仇的鸭兄龟弟，怒喝一声，直接对它们使用了滚动，将其双击轰入了水池。
　　可达鸭习惯性作死，还拉上了卡咪龟。
　　隆隆岩的含怒一击，可谓是相当可怕，虽说没有秒杀它们，不过却依旧是让它们感觉浑身都疼。
　　就在它们痛苦地爬出水池的时候，天使降临了。
　　“塔布奈~~”
　　随着一阵悦耳的声音，一道柔软温暖的粉色光韵包裹住了它们的身体，快速治愈了它们身上的伤，让它们瞬间满血复活。
　　“嘎嘎~”
　　“卡咪~~”
　　可达鸭跟卡咪龟相视一眼，皆是有些惊奇，来不及跟差不多娃娃道谢，已经一左一右又冲了出去。
　　卡咪龟使用了摇尾巴干扰隆隆岩的视线，而可达鸭则是借助着影子分身的掩护，偷偷冲到了隆隆岩的身后，再一次伸出爪子落在了隆隆岩背部的石头上。
　　“隆隆！！！！！”
　　这一次，可达鸭竟是误打误撞，正好戳中了那一道缝隙，让得隆隆岩痛得险些飙泪，而杀猪般的哀嚎更是丝毫不减，隐隐有更上一层楼的趋势。
　　成功了！
　　可达鸭心中一喜，正要发出一声欢呼，却是看见一个巨大的铁球，向着它疯狂碾压而来，在它还没来得及反应之前，已是被猛地撞到了空中。
　　一击撞飞了可达鸭，隆隆岩并没有解气，而是再度向着卡咪龟疯狂地撞去。
　　毫无意外，不论是可达鸭还是卡咪龟，在隆隆岩的来回碾压下，皆是死死地昏厥了过去，落在水池中，宛若一滩烂泥。
　　“塔布奈~”
　　差不多娃娃默默地走到了水池边，就准备再一次对可达鸭跟卡咪龟施以援手。
　　“隆隆！！”
　　然而，正处在气头上的隆隆岩，却是将差不多娃娃也是列为了帮凶，眼看它要再一次帮助可达鸭跟卡咪龟，它竟是直接向差不多娃娃发起了滚动。
　　就在江小北准备让谜拟Q出手，阻止隆隆岩的时候。
　　他看见，差不多娃娃缓缓抬起了一只手掌，向着隆隆岩滚来的方向轻轻一压，竟是轻描淡写地阻止了它攻击，让它的滚动停滞了下来！
　　看着这一幕，江小北惊愕地瞪大了双眼，就连树上的大葱鸭也是猛地睁开了眼睛，这一瞬间，它从差不多娃娃的身上，感到了强大的气势。
　　好强！
　　江小北在心中惊呼道。
　　原本，他还以为差不多娃娃是不擅长战斗的类型，现在看来他似乎是大错特错了啊，能够如此轻而易举地便化解了隆隆岩的滚动，这绝对是大神级别的存在啊！
　　要知道，隆隆石经过了与赫拉克罗斯的战斗之后，现在的等级已经相当靠近道馆级了，可是在差不多娃娃的手中，却依旧如同一个不成气候的小娃娃一般，
　　这这这！
　　该不会这只差不多娃娃真的是天王级的存在吧！
　　这一瞬间，江小北是爱惨了可达鸭跟卡咪龟这两个莽撞的小可爱，竟然让它们误打误撞试探出了差不多娃娃的真实实力！
　　天王级！
　　要知道，整个江州都没有几个天王级啊！！
　　这次是真的捡到宝了！
　　江小北表示，这一次的神秘吸引力法则，简直太赞了！
　　值得加鸡腿鼓励！
　　“隆隆~~”
　　隆隆岩在一脸懵逼中，被差不多娃娃拎住了脖子，就跟个小鸡仔似的，一时间都忘记了反抗。
　　虽然差不多娃娃依旧是一副温和的模样，但是身上却是涌现了一股可怕的压迫感，甚至比起大葱鸭还要可怕，仿佛阻止它治疗可达鸭跟卡咪龟是多大的罪过一般。
　　所以最后，隆隆岩只能一脸委屈地站在水池的边缘，静静地看着它使用治愈波动，治疗了可达鸭跟卡咪龟身上的伤。
　　“塔布奈~”
　　而这个时候，差不多娃娃才重新收起了身上的气势，对着隆隆岩露出了一个甜甜的笑容，就好像在说，现在轮到你了。
　　原本还有一些抵触，坚持自己身上没有伤的隆隆岩，此刻在差不多娃娃的面前，是彻底地怂了，而且经过了江小北跟可达鸭的试验，它也是发现了，自己的身上，确实存在着，就连它自己都没有发现的伤势。
　　如果，这个家伙真的能够治好自己的话，它好像也没有反抗的理由。
　　这么怂，这么乖的隆隆岩，还是可达鸭跟卡咪龟第一次见到，就在它们准备再一次作死的时候，在一旁早已经惊呆了的金木，果断拿出精灵球，将这两个不省心的家伙收了回来。
　　他算是看出来了，先前应该是隆隆岩阻止差不多娃娃治疗可达鸭跟卡咪龟，才会激怒了它，让它爆发出了那般可怕的气势。
　　虽说差不多娃娃也没有做出什么实质性的举动，不过那一张笑里藏刀的表情，才是最吓人的，没看见精英级的隆隆岩都被吓乖了吗？
　　金木就怕可达鸭跟卡咪龟等下一不小心刺激到了差不多娃娃，会被吓出一生的阴影来。
　　到时候，就悔恨不及了！
　　“隆隆~”
　　在差不多娃娃的示意下，隆隆岩，乖乖地蹲下了身，将自己的背凑了过去，先前它们戳的地方，就是这里，那种撕裂般的疼痛，也正是从这里传出来的。
　　看着那一道细密的裂纹，江小北突然回想起了什么。
　　要说造成这样的伤势，最大的可能，应该便是那一次与赫拉克罗斯的战斗吧，正是那一次，隆隆岩用忍耐承受了远超精英级的力量，而后爆发出来的力量，也是让它绕场滚动了许久，才完全释放完。
　　或许正是那一瞬间的强势爆发，才让得它身上出现了这么一道裂纹。
　　虽说平时的时候，隆隆岩自己都没有什么感觉，可是这一道裂纹的存在却是相当危险的，此刻隆隆岩依旧是精英级还没什么问题，但若是等到晋级的时候，定然会爆发出相当严重的后果。
　　一想到这，江小北不由得感到一阵庆幸，幸好差不多娃娃发现的早。
　　只是，它连这样的裂痕也能够治愈吗？
　　当江小北的脑海中出现这样的疑惑的时候，那边差不多娃娃已经结束了治疗，而隆隆岩也是发出了一阵惬意的呻吟，感觉是莫名地苏爽啊！
　　江小北凑上前一看，果然，那一道裂痕已经完全不见了。
　　太厉害了！
　　这就是天王级的治愈波动吗？！
　　江小北在心中由衷地惊叹着。
　　“塔布奈~”
　　差不多娃娃满意地点了点头，伸手轻轻拍了拍隆隆岩的背，虽有一挥，像是在说，‘没事了，你自个玩去吧’。
　　“塔布~塔布~”
　　差不多娃娃朝着走神的江小北发出了阵阵催促，接下来它要正式开始工作了呢！
　　前台！前台！
　　一定要好好完成接待的工作！
　　说着，差不多娃娃还不忘伸手拍了拍自己的脸颊，给自己加油鼓气。
　　“哦，前台……”
　　这时江小北才重新反应过来，他先前好像说，要让差不多娃娃去前台帮忙来着。
　　只是，让一尊天王级的精灵在前台站着，会不会有点那啥。
　　就在江小北犹豫着，是不是应该让这尊大神好好在花园里呆着的时候，他的脑海中突然浮现了电龙的身影。
　　好像天王级的精灵负责接待卖报什么的，也不是多稀奇的事情哦。
　　这不是就有前辈这么做了吗？！
　　他跟随前辈的脚步，应该也没什么问题吧。
　　而且看差不多娃娃的样子，似乎它自己也很感兴趣，一副干劲满满的模样，这个时候他如果开口打击了差不多娃娃的积极性，让它觉得自己在这饲育屋就是一个多余的存在，等下跑了可怎么办？！
　　所以，必须要委以重任才行！
　　就这么决定了！
　　从此，差不多娃娃就是饲育屋的首席前台了！
　　绝对响当当的门面啊！
　　江小北暗自点了点头，昂首阔步，在前面带路，将差不多娃娃领到了前台。
　　“筱雅，以后差不多娃娃就跟你一起坐镇前台了。”
　　“你们可以多沟通一下，将一些需要注意的事项跟它说一说。”
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃很有礼貌地冲着韩筱雅挥了挥手，打了一个招呼，它一定要跟前辈处好关系，打好这第一份工。
　　不然的话，那么好喝的蜂蜜水，还有那么好吃的能量方块，它都不能放开了喝，放开了吃。
　　所以一定要好好努力，一定要获得前辈的认可才行。
　　韩筱雅并没有见到差不多娃娃治愈大针蜂，随手挡下隆隆石滚动攻击的画面，只当这是一只普通的因为风眼而流离失所的精灵，而小北哥则是好心收留了它。
　　就像那个时候，收留了她，让她留在饲育屋一般。
　　所以，韩筱雅果断地点了点头，笑着答应了下来。
　　“塔布奈，那以后就请你多多指教咯！”
　　“我们一起努力！”
　　“塔布~塔布~”
　　跟着江小北一起出来的金木，脸上始终带着一抹挥之不去的惊愕。
　　他很想大声问问江哥，你是认真的吗？！
　　这可是一直疑似天王级的塔布奈啊！
　　江哥，你真的要让它当前台吗？！！
　　如果江小北知道金木心中的疑问，一定会笑着回答他。
　　当然！
　　他是一百个一万个确定！
　　天王级的前台诶，多有门面啊！
　　江州，还有哪一家饲育屋可以让天王级的精灵当前台的？！
　　估计再也找不出来了！
　　也就只有他们江北饲育屋了吧！

380 千岛，神秘精灵，稀有的蛋！
　　“塔布~塔布~”
　　“塔布奈~”
　　差不多娃娃怀中捧着一个臭泥精灵蛋，在江小北等人的注视下，将其小心翼翼地交给了一位顾客，那般小心的模样，生怕会将其磕着碰伤了一般。
　　江小北的视线落在差不多娃娃所选的精灵蛋上，不禁有些意外。
　　不知道是不是巧合，由差不多娃娃所选的这些精灵蛋，大多都是近一两天就可能会孵化的。
　　一下午，十几颗精灵蛋，都是如此。
　　不过一想到差不多娃娃的等级，在加上它本身就是听力宝可梦，想来在这方面有得天独厚的天赋吧，能够听到精灵蛋中的生命动态，以此来判断它们要孵化的时间。
　　一下午的时间，差不多娃娃在前台的表现可谓是可圈可点，完全出乎了江小北的意料。
　　就连韩筱雅也是惊叹连连，感觉一下午轻松了许多，好像自己都没做什么事，全部都给差不多娃娃包揽了。
　　“你好，我听说这里可以学习电网技能，我的正电拍拍跟负电拍拍可以学习吗？”
　　韩筱雅正准备开口，差不多娃娃却是先一步回道。
　　“塔布~塔布~”
　　“塔布奈~”
　　它一边发出声音，一边不停地点头，并将一张价目表递给了来人，上面标注了电网跟影子分身的单次教学价格，分别是5万元跟10万元，然后还特别标明的时间，一天速成。
　　而反面则是收款的二维码。
　　“塔布~塔布~”
　　差不多娃娃带着甜甜的笑容，向对方示意，眼看着他扫码支付了10万元，这才收下了正电拍拍与负电拍拍的精灵球。
　　“蝌蚪~~”
　　就在这个时候，跟在那位训练家身边的蚊香蝌蚪发出了一阵轻唤，用身体不停剐蹭这它的脚，看起来好像也想要学习电网的样子。
　　“蚊香蝌蚪，你也想要学习电网吗？”那位训练家看着蚊香蝌蚪问道。
　　“蝌蚪~蝌蚪~”蚊香蝌蚪用力地点了点头。
　　“怎么办，我的蚊香蝌蚪也想要学习电网，你们可以教它吗？”
　　听到这话，金木忍不住翻了一个白眼。
　　喂喂喂，有点常识好不好！
　　蚊香蝌蚪可是水属性的精灵诶，让它学习电网技能，未免有些太过强人所难了吧。
　　虽说在水属性中，也存在一些特例，像是灯笼鱼、电灯怪什么的除了水属性以外，还拥有电属性，可以掌握电气系的技能，它们的子代，像是泥泥鳅、鲶鱼王什么的，也有一定的几率能够遗传到电气系的技能。
　　但是，蚊香蝌蚪可是纯水系的精灵诶！
　　让它学习电网，这怎么可能吗？！
　　江小北静静地看着，没有说话，他倒是想要看一看碰上这样的情况，差不多娃娃会如何处理。
　　“塔布~塔布~”
　　“塔布奈~”
　　只见，差不多娃娃主动蹲下身，冲着蚊香蝌蚪轻轻叫唤了几声，很快便是安抚了它的情绪，随后又用手比划了一个动作，顿时吸引了蚊香蝌蚪的注意。
　　“蝌蝌！蝌蝌！”
　　蚊香蝌蚪激动地跳了起来，用尾巴拍了拍那张价目表，尾巴尖却是指在了影子分身上。
　　“蚊香蝌蚪，你是想要改学影子分身吗？”
　　“蝌蝌！”
　　蚊香蝌蚪认真地点了点头。
　　“好，那咱就学影子分身了！”
　　训练家果断地支付了十万块，并将蚊香蝌蚪收入精灵球，将其交给了差不多娃娃。
　　“那就麻烦你们了，我明天再过来拿。”
　　江小北三人面面相觑，差不多娃娃这业务能力简直了，不但分得清一个技能什么精灵能学，什么精灵不能学，轻易化解了客户遇到的问题，还成功拉了一单生意。
　　……
　　有了差不多娃娃的帮助，韩筱雅的工作确实轻松了许多，而且一整个下午，还相当顺利地卖出了20颗精灵蛋。
　　也是让江小北成功完成了精灵蛋系统下的售蛋任务。
　　【售蛋任务：出售1枚精灵蛋，获得100点经验值。（115/100）】
　　【售蛋任务——第一阶段（已完成）】
　　【精灵蛋系统升级，等级提升LV2】
　　【精灵蛋检测功能升级】
　　【精灵蛋商城开启中】
　　【检测饲育屋已拥有的精灵，数据载入中】
　　【精灵蛋正在生成……】
　　【生成完毕！】
　　【欢迎随时兑换！】
　　终于将精灵蛋的等级提升上去了，江小北心中隐隐有些兴奋，迫不及待地打开了精灵蛋商场。
　　一系列的信息，出现在了江小北的眼前。
　　【绿毛虫精灵蛋：100点经验值】
　　【独角虫精灵蛋：100点经验值】
　　【三蜜蜂精灵蛋：500点经验值】
　　【熊宝宝精灵蛋：1000点经验值】
　　【大葱鸭精灵蛋：10000点经验值】
　　【冰六尾精灵蛋：100000点经验值】
　　【妙蛙种子精灵蛋：100000点经验值】
　　【超能小火马精灵蛋：100000点经验值】
　　……
　　【谜拟Q精灵蛋：1000000点经验值】
　　看完了这一系列的精灵蛋所标注的价格，江小北又默默地退出了精灵蛋商场，这价格真的是在是太感人了，都快要让人泪流满面了。
　　有这么多的经验值，用来提升饲育屋的等级不好吗？！
　　干嘛要来兑换已经拥有的精灵的精灵蛋啊！
　　而且，这价格，你确定不是再开玩笑嘛？！
　　鬼才能兑换的起啊！
　　要知道饲育屋从LV3提升到LV4，也不过只用5万的经验值，你一颗蛋就敢卖10万，真的是心黑的嘞，存心不让人换吧。
　　而谜拟Q的精灵蛋，更是达到了恐怖的100万，曾经的游戏中，神兽的精灵蛋，也不过如此吧。
　　虽说他手中的这只谜拟Q天赋异禀，是有独到之处，可是将其与神兽放在同一档次，这实在还是太过了吧。
　　一阵忿忿之后，江小北渐渐冷静了下来。
　　LV2的精灵蛋系统，所开启的精灵蛋商场，是以他饲育屋中所拥有的精灵为模板，进行一定程度复刻所生成的精灵蛋。
　　所以其价值一定程度上，也是反映了他所拥有的精灵的资质跟稀有程度。
　　等到精灵蛋系统的等级继续提升之后，便会自行修正，除却高资质的精灵蛋以外，还会生成一批正常版本的精灵蛋。
　　看来他所拥有的这几只精灵，资质都是相当的不错啊！
　　尤其是谜拟Q，这算是得到了系统的认可，拥有成为与神兽相媲美的资质吗？！
　　一想到这，江小北不禁内心愉悦！
　　不亏是他所选中的初始精灵啊，虽说无法通过进化来提升它的种族值，但是却可以通过后天的手段，让它提升自己的综合素质。
　　先前通过与秋茧的对战，江小北获得了一批的糖果，还没有用呢，若是全部用在谜拟Q的身上的话，它的实力一定能再度提升一个大的档次。
　　精灵蛋商场之中并非只有精灵蛋，还有一些提升精灵蛋中精灵资质的东西以及加速孵化装置等等，只是所需要兑换的经验值都比较感人，没有什么是现在非兑换不可的，所以江小北也仅仅只是过过眼瘾，粗略瞥了瞥。
　　……
　　“最新资讯！千岛风眼之中惊现超稀有的水系精灵！”
　　“近日，千岛之中有多位训练家表示自己在岛屿之上听到了美妙的歌声，而在海上，也有训练家捕捉到了极其少见的精灵身影……”
　　江小北耳朵微颤，听到身边突然传来了一阵声音。
　　转过头，只见金木这家伙竟是再度刷起了抖影。
　　杰尼龟成功进化成了卡咪龟，可达鸭也是成功收服了，原本应该带着水系小分队继续与隆隆岩对战才是，不过隆隆岩却是被差不多娃娃激地有些手痒的大葱鸭给带走了。
　　所以金木干脆也是给卡咪龟它们放了一个假，任由它们自己玩去了。
　　而他自己则是跟着江哥一起围观差不多娃娃的工作。
　　毕竟这可是天王级的精灵啊！
　　整个江州都找不出几只。
　　不过多看了两眼，认真工作之中的差不多娃娃，好像跟普通的前台也没什么两样，就是做着很普通很寻常的工作，虽然完成地很出色，很优秀，但是看久了也就那样呀。
　　跟他，跟韩筱雅，都一样。
　　所以，百无聊赖的他，只能刷刷手机，看看抖影的热门视频了。
　　这一看立马让他来了精神！
　　千岛诶！
　　这可以说，是他最感兴趣的一个风眼了。
　　而且，竟然出现了超稀有的水系精灵，不知道会是什么？金木聚精会神地注视着手机的屏幕，突然感觉有人敲了敲他的肩膀。
　　金木摆了摆手道：“卡咪龟，别闹！”
　　刚一说完，金木便觉察到不对，卡咪龟这个时候应该正在跟可达鸭它们愉快地玩耍呢，怎么会来找自己，他用余光一瞥，只见江小北、韩筱雅以及差不多娃娃皆是将目光锁定在了他的身上。
　　“唉呀妈呀……”金木吓了一跳，险些将手机跟扔出去，“江哥，你们这是做什么？”
　　哟呵！
　　上班时间，一个人玩手机，还问得这么理直气壮，看来真的是欠管教了呢！
　　江小北眉头一挑，随后开口说道：“看什么呢，让你笑成这幅样子？”
　　“江哥，你们看！”
　　说着，金木直接打开了前台的电视，轻车熟路地将手机上的画面，投屏到了电视上。
　　“千岛之上，好像发现了超稀有的水系精灵！”
　　“不知道会是什么，我正在看呢！”
　　闻言，江小北的视线也是随之落在了电视屏幕上，正好现在也没有什么客人，如果说要是真出现了什么稀有的水系精灵，了解下也不是什么坏事。
　　毕竟江小北还记得，最新出现的任务之中，还有一个调查乌龙港事件，若是要实地考察的话，还是需要借助水系精灵的力量。
　　若是能够在千岛扩充一下自己的队伍，或许对于这个任务的完成，也存在一定的帮助。
　　“听！是精灵的歌声！”
　　不用金木说，江小北已经竖起了耳朵，认真聆听着视频之中传出的声音，这道声音虽然很微弱，像是从很远的地方传来的，但是却依旧是相当地悦耳，很是动听，瞬间便是吸引了江小北全部的注意。
　　江小北心神一动，觉得好像曾经在哪里听到过这样的歌声，很是熟悉。
　　“出现了，这是千岛的训练家记录下来的影像资料！”
　　金木兴奋地叫唤了起来。
　　只是，画面之中是白蒙蒙的一片雾气，根本没有任何精灵的身影，而这一次，那一道清脆悦耳的歌声却是变得更加清楚了一些，让人觉得，那只神秘的精灵，就藏在这白雾之中，甚至很可能就在他们的身边。
　　水上突然泛起了一阵波浪，画面中的充气橡皮艇微微摇晃了一下，让得拍摄者手中的手机也是跟着上下晃动了一下。
　　而就在这一瞬间，画面之中出现了一道模糊的影子。
　　是那只神秘的精灵！
　　然而，由于手机晃动地太过剧烈，并没有成功拍到这只精灵的模样，仅仅只留下了一道相当模糊的轮廓。
　　那是一个蓝色的角……
　　“这是……”
　　金木瞪大了眼睛，目光死死地落在了那一个蓝色的角上，在脑海中快速搜索所有水属性精灵的特征，拥有这样蓝色的角的精灵，好像有……
　　“拉普拉斯！”
　　江小北抢先说出了答案！
　　“没错！拉普拉斯！这一定是拉普拉斯！”
　　金木瞬间激动了起来，指着电视上的画面哇哇大叫了起来。
　　江小北同样也是有些兴奋。
　　拉普拉斯。
　　水与冰双属性的乘载宝可梦。
　　这可是水属性中最适合乘骑的宝可梦啊。
　　要是他能够收服一只拉普拉斯的话，进入乌龙港东南海域进行调查，想来就能方便不少了。
　　看来，有必要去千岛转上一圈了。
　　……
　　傍晚六点。
　　又到了愉快的下班时间。
　　“筱雅，你可以先回去了，剩下的交给金木吧。”江小北道。
　　闻言，韩筱雅点了点头，不过看着江小北的目光却是有些欲言又止。
　　下午看了那个神秘精灵的视频之后，小北哥便跟金木盘算好，要去千岛走上一趟，看看能不能幸运地遇上那只精灵。
　　如果可以的话，其实筱雅也想跟着一起去，但是她同样知道自己不过是一个刚刚入门的小菜鸟，虽说手中有了两只精灵，但是它们都还仅仅只是普通级，尤其是虫宝包，自那一次之后一直才=在沉睡，哪怕中间偶尔醒来，吃完东西之后也会立即睡去。
　　在这种情况下，她如果一样要跟上去的话，一定会成为小北哥他们的累赘的。
　　所以，韩筱雅在心中暗暗叹了一口气，最终还是笑着回道：“好的，小北哥，那我先走了！”
　　“明天见！”
　　“明天见！”
　　在韩筱雅走后，金木就已经有些迫不及待了，“江哥，我们现在可以走了吗？”
　　“饲育屋的门都关好了吗？”
　　“都关好了！我已经确认了三次了，我们走吧，江哥！”
　　“那走吧！”
　　走之前，江小北特地跟差不多娃娃还有绿毛虫交代了一声，让它们多留心一下，而有了差不多娃娃在，江小北就更加放心了，应该没人能整出幺蛾子吧。
　　哦！对了！
　　最有可能整出幺蛾子的，也已经被金木给收服了，这一次去千岛同样也是将它给带上了。
　　乌龙港。
　　由于千岛风眼的出现，又因为东南海域的事件，现在每一天，都聚集了大量的训练家，其中主要分为两批。
　　一批是携带臭泥的训练家，他们加入了精灵联盟临时组织的特别环卫处，三班倒，24小时都有人在这一片海域清理垃圾，是以，在靠近乌龙港附近的区域，还是很难看见垃圾的，只是偶尔还是能够闻到从东南海域飘来的阵阵臭味。
　　这其中，江小北便看见了不少从饲育屋购买臭泥精灵蛋的训练家，可是从他们所拥有的臭泥身上，却是完全找不到刚刚诞生的痕迹，一点也不弱少，甚至气息比起一般的普通级还有强大许多。
　　看得出来，这短短几天的时间，让这些臭泥获得了不小的好处啊，或许用不了一个月的时间，这一批的臭泥，便有希望能够晋级入门了吧。
　　这还只是最外围的一批臭泥训练家。
　　想来那些在东南海域上，清理垃圾的臭泥跟臭臭泥们，它们所获得的好处，一定会更多，而成长的速度，也一定会更快。
　　而另一批，那自然是冲着千岛去的训练家了。
　　尤其是拉普拉斯的视频一出来，今天被吸引来的训练家，一下子又变多了不少。
　　千岛的风眼入口，在海上，距离港口一百多米的位置。
　　想要过去的话，只有乘坐水系的宝可梦，或者是坐船，虽然金木手中又不少水系的精灵，但是可以乘骑的……
　　杰尼龟？刺甲贝？大舌贝？
　　又或者是可达鸭？！
　　想想，江小北果断还是叫了一辆小船，一人单趟一百块。
　　听到船夫的报价，江小北忍不住嘴角抽了抽，这简直是太黑了，就那么近的距离，随便划两下就能到的距离，竟然要按人头收费，而且还一人一次一百块。
　　江小北看了一圈，发现这港口的船夫都是这个价，所以倒也没有过多纠结。
　　行吧，既然市场价就是这样，那他也没什么好说的，只是，他希望这会是他最后一次为这么短的路程买单。
　　千岛之中的拉普拉斯，无论如何也要收服到才行！
　　千岛之中岛屿众多，而拉普拉斯又是行踪不定，这对于其他人来说，寻找起来或许会是难如登天，但是对于江小北来说，却并不是什么难事。
　　因为此前，杰尼龟进化，还有收服可达鸭，他可不仅仅是获得了经验值的奖励，同时还获得了3次精灵地图搜索权限。
　　等进入千岛之后，他便能够通过搜索功能，确定拉普拉斯的准确位置。
　　这样一来就能够大大节省时间了！
　　“到了，就是这里了！”
　　仅仅一晃神的功夫，小破船便是抵达了风眼所在的位置。
　　这一道风眼有一些奇怪，比起其他的风眼来说，要独特不少，因为它就像是一颗小小的星璇，静静地悬在人们头顶上方，而且并非只有一道，虽说没有一千道，但是上百道还是有的。
　　几乎每一道星璇之下，都停了一艘小船，就在江小北感到困惑这些小船为什么不离开的时候，江小北看到，不远处的一道星璇突然亮起了一道微光，而在那到星璇之下的船夫，眼睛也是跟着亮了起来，轻声呢喃了一句：“来客人咯！”
　　果然，就在他话音落下的瞬间，星璇之中坠下了一道身影，船夫贴心地准备了一个软垫，将其放在人影坠落的位置，让得坠下的人，不至于摔地太痛。
　　“尊敬的客人，您要坐船伐？”船夫问道。
　　“坐，麻烦帮我带到岸上吧！”
　　“一人一趟一千块！”
　　“什么？来的时候不是一人一趟一百块吗？”星璇中坠下的训练家，原本还在为船夫的贴心感到欣慰，转瞬间便是变了脸色。
　　“来去不同价，这是规矩！”
　　“当然你也可以选择下船，自己游过去。”船夫一副气定神闲的模样，双手抱着头一脸无所谓地道。
　　自东南海域的污染事件之后，那一片区域时常会有一些垃圾漂浮过来，哪怕有着臭泥们的清理，也无法做到完全的清洁，多多少少一点残留还是会有的，所以在这种情况下，若是跌入水中的话，难免会让人感觉不舒服。
　　那位训练家思索了片刻，便是接受了这来去不同价的规定，不管怎样，这一趟在千岛之后，他还是获得了不小的收获，也不差这一千块钱，就当做是这船夫接住了自己，没让自己掉入水中的感谢好了。
　　至于换船什么的，呵呵，没看见这一帮船夫都是一伙的吗？
　　换了谁，不都是一样。
　　“你们还真是黑啊，来去不同价，亏你们想的出来。”金木忍不住碎念了一句。
　　如果还是以前的金木的话，或许并不会将这一千块放在眼里，但是想想他现在一个月的工资也只有三千块，这一趟就直接花去了他三分之一的工资，不免觉得有些肉疼。
　　“这位小哥，你这话我就不同意了！”
　　“明码标价，童叟无欺，怎么能说是黑呢！”听了金木的话，船夫也有些不高兴了。
　　“我们贴心地准备了接载服务，让客人免于落水的危险，收取一点相应的报酬，怎么就黑了！”
　　就连边上的几位船夫，也是你一句我一句加入了战局。
　　原本金木还打算与对方争执两句，却是被江小北阻止了下来。
　　对方说的也没有错，毕竟已经明码标注了，来去不同价，接不接受全凭个人的意愿，实在不愿意的，那就从船上下去就是了，他们也不会强买强卖。
　　虽说价格有些不太合理，但是完全是基于双方各自的意愿。
　　当着人家的面，说人家黑，颇有要砸人饭碗的意思，也难怪他们会那么生气。
　　江小北没有多说，只是拉着金木，直接伸手触碰了头顶上的那道星璇，通过风眼，进入到了千岛之中。
　　千岛。
　　其中的一座岛屿。
　　随着光芒闪烁，江小北跟金木被甩落在了地上。
　　放眼望去，周边是一簇簇的灌木，虽然隐隐能够闻到大海的气息，不过环顾四周，却并没有看到海的踪影。
　　千岛之中，存在着近千座大大小小的岛屿，大的岛屿可能花上三天三夜时间都逛不完，而小的岛屿可能就只是一个小土丘。
　　想来，他们应该是落在了一座还算大的岛屿上。
　　这座岛屿生态链相对比较丰富，粗略一瞥，江小北便看到了远处藏着的几只虫属性宝可梦，还有假装自己是灌木的走路草。
　　“江哥，是大尾狸诶！”
　　一到了千岛，金木便是瞬间忘记了先前的不愉快，立马回复了孩子的天真，露出了一脸兴奋地表情，指着前方的一只宝可梦大声地喊道。
　　然而，由于他的声音太大，江小北都还没有看清那只大尾狸的模样，便是被其跑掉了。
　　“呀，怎么跑掉了！”金木露出了一脸遗憾的表情。
　　闻言，江小北无奈地白了他一眼，“就你这么大的嗓门，能不把它吓跑，那才是奇怪了！”
　　“啊——！！！”
　　就在金木准备吸取教训，好好反省的时候，身后传来的剧痛，让得他再度发出了一声尖叫！
　　“救命啊，江哥！”
　　“痛痛痛！！！”
　　“我的屁股……我的屁股……”
　　“有东西夹住我的屁股了！！”
　　金木一下子从地上窜跳了起来，那剧烈地疼痛，让他环绕着江小北快速的奔跑着，同时大声发出了求助。
　　闻言，江小北果断拿出了精灵球，放出了谜拟Q，并警惕地环顾起四周，确定没有危险之后，才将目光投到了金木的屁股上。
　　可以看见，随着他的狂奔，一只红色的小东西，用两只饱满的蟹爪，牢牢地钳住了金木的屁股，任他如何狂奔，都是岿然不动。
　　这是大钳蟹？！
　　江小北认出了这只精灵的身份，不过却是有些意外，这只大钳蟹的尺寸好像有些不太对啊，有点像是迷你版的，整个身躯都仅仅只有巴掌大小。
　　比起一般的大闸蟹也没有大上多少。
　　“江哥！江哥！”
　　“你别只盯着我的屁股看，不动手啊！”
　　“快帮我把这家伙拿下来！”
　　金木痛的都快要哭了，一回头却是看见江小北一脸专注地看着他的屁股发呆，忍不住真的要飙泪了。
　　“哦哦！马上！”
　　再次听到金木的求助，江小北才反应过来，对谜拟Q下达了指令。
　　虽说谜拟Q已经达到了精英级，不过这只大钳蟹牢牢地钳着金木的屁股，就算谜拟Q强行干预，也是费了好大地劲，才将它给取了下来。
　　金木双手按着自己多灾多难的屁股，一脸悲愤地看着谜拟Q手中的罪魁祸首。
　　“江哥，能把炎兔儿借我吗？”
　　“出来吧，炎兔儿！”
　　江小北相当配合地放出了炎兔儿。
　　“炎兔儿，拜托你借我一把火，把这只大钳蟹烤了吧！”
　　“㖏磅？”
　　炎兔儿歪着头，一脸茫然地表情，随着金木的视线看去，这才看见了被谜拟Q抓在手中的大钳蟹，瞬间露出一脸兴奋的表情。
　　这是要吃烤螃蟹吗？
　　看来它跟炽焰咆哮虎学了那么久的烧烤，终于能派上用场了！
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　虽然烤螃蟹还是第一次，但是它还是很愿意尝试的。
　　炎兔儿兴奋地从谜拟Q的手中要来了大钳蟹，手中窜起了一簇火花，果断开烤。
　　滋滋滋……
　　细小的火花落在大钳蟹的身上，顿时响起了一阵清脆的声音，而那灼热的温度，却是让大钳蟹瞬间暴起，挥动那两个饱满又如同钢铁般的坚硬的钳子，凶狠地夹住了炎兔儿的手。
　　“㖏磅！！！”
　　感受到了与金木同一种痛的炎兔儿，绕着江小北快速转起了圈，同时疯狂地挥动着手臂，企图将这可恶的小东西从手上甩下。
　　可是生命受到了威胁的大钳蟹却是用出了全身吃奶的劲，大有一副同归于尽，死也要断你一掌的凶狠架势，愣是牢牢地钳在了炎兔儿的手上。
　　“㖏磅！㖏磅！！”
　　手上传来的剧烈疼痛，让炎兔儿赤红了双眼，开始抬脚，对着金木的屁股发起了一阵猛攻。
　　都是这个可恶的家伙，出什么馊主意！
　　没事要吃什么烤蟹呀！
　　这么危险的东西，要怎么吃啊，就不怕嘴巴被钳住吗？！
　　反正它是打定了注意，这辈子都不烤蟹了，烤鱿鱼不香吗？烤串不香吗？！
　　炎兔儿是越想越气，追着金木，踢得越发凶残。
　　“江哥！江哥！”
　　“救命啊！”
　　“㖏磅——！”
　　据说大钳蟹的肉质还是很鲜美的，如果可以的话，江小北也很想尝尝看。
　　不过看着眼前这混乱的场景，江小北不由得摇了摇头，看样子应该是吃不上了，他只能拿出精灵球，将炎兔儿重新收了回来。
　　而大钳蟹也是顺势掉落在地，快速向着便是的草丛爬去，逃离了这个可怕的地方。
　　“别跑！”
　　“出来吧，卡咪龟！”
　　“给我追上那只大钳蟹！”
　　平白无故挨了一顿打，金木已经忘记了此行的目的，彻底跟这只大钳蟹杠上了，今天它非得要抓住这只大钳蟹，狠狠地给它一顿教训才行。
　　“喂……”
　　江小北刚想要叫住金木，这家伙却是猛地窜出，钻出了草丛中。
　　无奈之下，他也只能跟着钻出了草丛，不过金木带着卡咪龟在前面不要命地冲刺，一会便是在他眼前失去了踪迹。
　　“这家伙！”
　　江小北忍不住摇摇头，碎念了一句。
　　“出来吧，大针蜂！”
　　“你去周围看下，金木往那边跑了！”
　　“嗡恰~~”
　　大针蜂点了点头，开始震动翅膀向前飞去。
　　还好这一次他将大针蜂也带来了，有大针蜂在空中帮忙寻找，应该很快就能找到金木。
　　“谜拟Q，在找到金木前，我们也随便转转吧，看看除了拉普拉斯以外，还能不能遇见什么其他的稀有精灵。”
　　“咔嘁~”
　　金木手上拥有四只入门级的精灵，卡咪龟跟可达鸭都拥有强大不错的战力，哪怕是刺甲贝跟大舌贝也是同样一点也不逊色，所以江小北倒也不至于太过担心他的安危。
　　而且对这个地方，他也是挺好奇了，反正都来了，先到处转转也不是什么坏事。
　　转了一圈之后，江小北发现，这座岛上的生态，比他所想象的还要丰富许多。
　　除了草属性跟虫属性的精灵以外，还有不少地面属性跟岩石属性的精灵。
　　在前方不远处的一棵大树下，江小北便看见了一只不同寻常的地鼠，它的外表跟一般的地鼠没什么特别大的区别，唯独在其脑袋上顶着三根黄色的类似毛发的金属条。
　　这是特殊形态的地鼠。
　　地面与钢双属性的鼹鼠宝可梦。
　　原本，江小北还想凑近点，再仔细观察观察，结果这小家伙的听觉相当的敏感，稍微感知到一点异动，便是直接钻入地下，快速逃走了。
　　除此之外，江小北还见到了一种长相古怪，像是沙包一般的蛇类宝可梦，他确信此前从来没有见过这样的精灵，这大概率是一种未曾被人类发现的精灵。
　　只是同样的，还不待江小北靠近，它便是挖洞逃走了。
　　一路环顾，一路观察，江小北是越发觉得这座岛屿的神奇，而当看见前方出现的一棵果树时，江小北是真的兴奋了起来。
　　“兰萨果！”
　　他怎么也没有想到，在这座岛上竟然还长着一棵兰萨果树，而且这树上的兰萨果粗略一瞥，少说也有二三十颗啊。
　　江小北看得是怦然心动，有了这些兰萨果，那他便又能制作神奇果汁了。
　　“谜拟Q！”
　　江小北果断对谜拟Q下达了指令。
　　“咔嘁~”
　　然而，就在谜拟Q准备对这些兰萨果下手的时候，林中突然爆射出了如同炮弹一般的泥巴。
　　“谜拟Q，小心！”
　　看见这一幕，江小北连忙提醒道。
　　“咔嘁~”
　　然而，谜拟Q却是丝毫没有慌乱，尾巴一甩，瞬间汇聚起了幽灵能量，将其急剧压缩成了一个暗影球，用力挥出，与那泥巴射击撞击在了一起。
　　精英级的暗影球，顷刻间便是泯灭了泥巴射击，而后继续向着前方飞出，轰向了林中，落在了偷袭者的身上。
　　啪——
　　随着一声巨响，隐藏的偷袭者顿时被掀飞了出去。
　　而江小北也是看清楚了偷袭者的模样。
　　那是一只身体呈现为水蓝色的精灵，拥有细长的身躯，不过却没有双手，腹部为米黄色，与腰背处的蓝色皮肤间有黑色的条纹间隔，尾巴则呈现为白色。
　　在它的身上有许多被黑色皮肤包裹住的冰蓝色瘤状物，于头部有三颗，腰背处也有三颗，头部正中的那颗，最大也最为突出。
　　这是蓝蟾蜍！
　　水与地面双属性的震动宝可梦。
　　就属性上来说，这是一只相当不错的精灵，除了四倍弱草以外，便再没有其他的弱点了，而起所拥有的地面属性，更是让其可以免疫电气系的伤害。
　　如果金木在的话，江小北觉得，他肯定会心动吧。
　　然而，在遭受到了谜拟Q的攻击之后，它判断出了两者之间的巨大差距，干脆利落地转身就跑，对此，江小北也没有要追的打算。
　　毕竟，眼前这么多的兰萨果，对他来说，才是最重要的。
　　眼看着谜拟Q将树上的兰萨果一颗不剩，全部打包塞入了布套之中，江小北是满心欢喜，相当地满意。
　　单单是这一些兰萨果，他这一趟千岛之行，便已经没来了。
　　甚至可以说是血赚啊！
　　江小北带着谜拟Q继续四处晃荡着，想看看有没有第二棵兰萨果树，可是转悠了半天也没有发现，最终只能摇了摇头，就此作罢。
　　人贵在知足，不能贪心啊！
　　能收获这么一大批的兰萨果，已经是得到了幸运女神的眷顾了。
　　要心存感恩啊！
　　感谢大自然的馈赠！
　　而另一边，大针蜂也是找到了金木，此刻正领着他向江小北所在的方向走去。
　　“嘻嘻嘻……”
　　远远地，江小北便听到了金木乐呵乐呵地傻笑声。
　　而江小北也是带着同款藏不住的笑意，向前走去，看样子金木应该是抓住了那只大钳蟹吧，不知道他最后是怎么处理了，按照他的尿性，应该是将其收服了吧。
　　他总不能是将其给生吃了吧。
　　然而，当看见林中走出的金木时，江小北却是微微愣了一下。
　　金木有没有收服大钳蟹，他是不知道。
　　不过他却是看见，金木的怀中抱着一颗蔚蓝蔚蓝的精灵蛋，脸上洋溢着阳光明媚的笑容，仿佛已然是彻底忘却了屁股上的疼痛。
　　“嘻嘻嘻！”
　　“江哥！”
　　“你看，我捡到了一颗精灵蛋！”
　　“这颜色，就跟大海一模一样，肯定是一只很稀有的水系小精灵吧！”
　　随着精灵蛋系统升级，精灵蛋的查看功能，也是提升了不少，哪怕是未曾孵化过的精灵蛋，江小北也能够看到相应的信息。
　　听到金木的话，江小北的视线落在了那枚精灵蛋上，仔细打量了一番后，他认真地点了点头道：“看样子，你运气不错啊！”
　　“捡到了一个不错的宝贝！”

381 可怕迁怒，秒杀蓝蟾蜍！
　　“嘿嘿嘿……”
　　“江哥，这一趟来千岛，真是太棒了！”
　　“有了这一颗精灵蛋，什么都值了，就算是没有见到拉普拉斯，也够了！”
　　金木抱着精灵蛋，一脸乐呵的表情，写着大大的满足。
　　“真的吗？”
　　“我刚刚遇见了一只实力还不错的蓝蟾蜍，看你没有兴趣，那就算了。”江小北看着金木，笑着道。
　　“蓝蟾蜍？”
　　“江哥！真的吗？你发现了一只蓝蟾蜍？！”
　　一听到蓝蟾蜍，金木立马兴奋了起来，目光灼灼地注视着江小北。
　　虽说蓝蟾蜍进化之后的蟾蜍王，就颜值上来说，是真的不是很好看，但是它的属性还有种族值却是相当不错，在水属性的精灵之中，综合实力也算是极为靠前的。
　　而且，蓝蟾蜍所拥有的地面属性，还能够完美地免疫电气系的攻击，这可以说是对它的水系小分队一个弱点的极大补充。
　　很早之前，金木就想要一只能够兼具水与地面属性的精灵了，只是一直都没有遇上。
　　所以，如果真的能够收服蓝蟾蜍的话，那他就真的是不虚此行了。
　　见金木如此兴奋的模样，江小北也没有继续出现逗他，而是直接开口道：“我带你去吧，只是不知道它现在还在不在……”
　　“蓝蟾蜍拥有很强的领地意识，一般情况下，是不会轻易离开自己的领地的，除非是遇上了比它强大许多的对手，强行占领了它的领地，它才会离开去寻找新的领地。”
　　“所以，它大概率还是会在原来的地方。”
　　一讲到与水属性相关的东西，金木身上的气质都是为之一变，充满了令人信服的味道。
　　确实，关于蓝蟾蜍的领地意识，江小北也有所耳闻，只是并没有像金木这般，记得如此清楚。
　　所以如金木所说，在自己跟谜拟Q离开之后，想必蓝蟾蜍应该也会回到那颗兰萨果树所在的位置吧。
　　江小北点了点头，按照着自己的记忆，领着金木向兰萨果树所在的方向走去。
　　果然，远远地，江小北便看到了一道蓝色的身影，正一脸惆怅的表情，抬头仰望着已经变得空空如也的兰萨果树。
　　那该死的强盗！
　　简直太过分了，竟然连一颗果子都没有给它留下。
　　甚至连果壳的踪迹都没有！
　　它是直接整颗整颗生吞的吗？！
　　就当蓝蟾蜍在心中漫骂个不停的时候，重新看到兰萨果树的江小北却是忍不住在心中叹息，要不是这棵树太大，又在这风眼之中，不好搬运的话，他真的好想将其移植到自己的饲育屋去啊。
　　虽说，这不是系统所赠的果树，生长周期可能会比较慢，一个月也不一定能结几颗果实，但是好歹也是一颗兰萨果树啊。
　　就在江小北默默叹息的时候，金木已经开始摩拳擦掌，再度兴奋了起来。
　　真的是蓝蟾蜍！
　　而且它的外表，身体的色泽，看起来都是相当的不错，若是好好培育，成功让其进化的话，那一定是一只相当强壮的蟾蜍王。
　　所以，金木果断拿出了卡咪龟的精灵球，迈步冲了上去。
　　“来跟我进行对战吧，蓝蟾蜍！”
　　“我要收服你！”
　　听见动静，蓝蟾蜍先是吓了一跳，还以为是那颗可恶的强盗又回来了，看见草丛里跳出了一个小毛孩子，不禁露出了一脸鄙夷的表情，很是不屑。
　　“蟾蟾~~”
　　蓝蟾蜍兴致缺失，不过却是依旧发出了警告，让金木快速离开它的地盘，否则，它可不会因为对方是一个小孩，就轻易放过他。
　　“出来吧，卡咪龟！”
　　“卡咪~”
　　随着光芒一闪，卡咪龟出现在了蓝蟾蜍的面前。
　　“蟾~~~”
　　一看见卡咪龟，蓝蟾蜍身上的气势顿时为之一变，或许是因为同为水系精灵的原因，所以对卡咪龟表现出了强烈的敌意。
　　“咔嘁~”
　　这个时候，江小北也是带着谜拟Q从草丛中走了出来。
　　一看见谜拟Q，蓝蟾蜍的心顿时紧了一下，先前从谜拟Q用暗影球轻易地击碎了它的泥巴射击，还有暗影球落在身上给它造成的伤势，它便已经判断出来，它与这只谜拟Q之间存在着极大的差距。
　　它是断然没有可能战胜这只谜拟Q的！
　　该死的家伙！
　　这是偷光了它的树果还不够，还想要来抢占它的地盘吗？！
　　好汉不吃眼前亏！
　　就在蓝蟾蜍准备放弃这块地盘，逃离了时候，江小北举起了手，向其示意道：“我们就只是旁观一下，不会出手的！”
　　“你们继续！”
　　“哦！”
　　江小北拿出了一个兰萨果，在手中轻轻地抛了抛，随后继续说道：“听说这里好像是你的地盘，一不小心多摘了几个果子，要是你能够击败他手中的精灵，我可以将那些果子全部还给你。”
　　“蟾蟾~~~”
　　听到江小北的话，已经准备逃离的蓝蟾蜍，脚步又顿了顿，露出了一副将信将疑的表情，发出了声音，向江小北确认道。
　　“当然是真的！”
　　“我江小北从来都不说谎！”为了稳住蓝蟾蜍，不让它逃跑，江小北摆出了一脸真诚的表情，注视着它。
　　他说的当然是真话。
　　不过前提是，蓝蟾蜍得将金木手中的精灵全部击败才行。
　　只要蓝蟾蜍真的能做到一穿多，击败金木手中所有的精灵，那江小北一定会履行承诺，将兰萨果全部还给蓝蟾蜍。
　　当然，那之后的事情，他就不能保证了。
　　还了一次，大不了再抢一次呗！
　　反正它也不可能打过谜拟Q！
　　“蟾蟾~~”
　　闻言，蓝蟾蜍就像是吃了定心丸一般，重新将视线锁定在了卡咪龟的身上，它在这一块区域也呆了不短的时间，遇上了不少挑衅它，想要与它争夺地盘的水系精灵，可是最终的结果，它们全部都被干趴下了。
　　这么长的时间，已经很久很久没有同为水系的精灵，敢向它发起挑战了。
　　所以，蓝蟾蜍也是渐渐兴奋了起来，很快便是进入到了战斗状态。
　　“卡咪龟，使用泡沫光线！”
　　“卡咪~”
　　卡咪龟的身前，水属性的力量疾速汇聚，化作了一颗颗泡泡，随后锁定了蓝蟾蜍所在的位置，如同炮弹般爆发出了恐怖的速度，向着前方爆射。
　　水属性的技能对于水属性的精灵，原本威力应该会减半，不过蓝蟾蜍所拥有的地面属性却是受到了水属性的克制，所以，这泡沫光线若是能集中蓝蟾蜍的话，还是能造成正常伤害的。
　　不过，面对卡咪龟的攻势，蓝蟾蜍却是停立在原地，一动不动，仿佛是完全没有将这泡沫光线放在眼里一般。
　　随后只见它脑袋上那冰蓝色的瘤状物，突然震颤了起来，引动了空气的震动，一道无形的声波，席卷而出，正面迎击向卡咪龟的泡沫光线。
　　顷刻间，便是看见，那一个个泡泡，还未触碰到蓝蟾蜍，便是爆裂了开来，化作了一滩水渍，从空中扬扬洒下。
　　漂亮啊！
　　看见这一幕，江小北不禁在心中惊叹道。
　　看得出来，这一只蓝蟾蜍的实战经验是相当地丰富啊，平时肯定没少遇到过类似泡沫光线这样的攻击，竟是准确的抓住了与泡沫共振的频率，轻而易举地便是化解了卡咪龟的攻势。
　　同时，更是抓住了这一瞬间，立即发动了反攻。
　　只见，那震动的声波，轰击向了卡咪龟，直冲它的大脑。
　　超音波！
　　特殊的声音技能，一旦命中目标，便有一定的几率让其陷入混乱状态。
　　而它成功让卡咪龟陷入了混乱的状态。
　　“卡咪~”
　　混乱状态的卡咪龟，身体缩入了壳中，使用了高速旋转，将一块巨大的岩石当成了蓝蟾蜍，并向其发动了疯狂的攻击，一次次的轰击，让得它的体力疾速下降，并且它的身体也是出现了一道道伤痕。
　　“卡咪龟！”
　　金木大声呼唤，可是卡咪龟却是完全听不到他的声音，继续跟那块巨大的岩石干耗着。
　　而蓝蟾蜍也没有再出手，脸上完全是一副不屑的模样，同级之中，水属性的精灵能够战胜的它的，还真没有。
　　至少，它目前还没有遇到过。
　　随随便便一道超音波，就被它玩弄在鼓掌之间了，还真是让人提不起劲呢！
　　蓝蟾蜍看了一眼江小北，似乎是在提醒他记得说话算话哦。
　　看见这一幕，江小北忍不住乐了。
　　没想到，这只蓝蟾蜍还真是相当有个性啊，若是放到人类中的话，应该会是一个刺头吧，桀骜不驯的那种。
　　看来，金木想要收服它，并不是一件容易的事情。
　　不过，江小北也不着急，这不是还没有分出胜负吗？而且，在卡咪龟之后，金木手中还有别的精灵呢！
　　这又不是比赛，可没有规定说，只能用一只精灵啊。
　　“卡咪龟！快清醒过来！”
　　“使用水枪！”
　　“卡咪！”
　　卡咪龟用力地晃了晃脑袋，终于从混乱中恢复了意识，目光第一时间便是锁定了姿态略显慵懒的蓝蟾蜍，向其发动了水枪攻击。
　　然而，蓝蟾蜍却是不闪不避，迎着水枪直接冲了上来。
　　只见它伸出舌头，瞬间便是缠绕向了卡咪龟的脑袋，将其用力的捆绑了起来。
　　“卡咪~~”
　　卡咪龟呼吸困难，脸瞬间涨得通红，就连水枪也是被强行打断，而这个时候，蓝蟾蜍已经冲到了卡咪龟的身前，口中弹丸一般的泥巴，超近距离，向卡咪龟的脑袋发动了射击。
　　嘭！嘭！嘭！
　　炮弹一般炸裂的声音，轰鸣响彻！
　　那摧枯拉朽般的的可怕攻势，让得卡咪龟瞬间便是失去了战斗能力！
　　这完全就是碾压的！
　　看见这一幕，就连江小北也是有些意外。
　　看来，这一只蓝蟾蜍的战斗经验，比他所想象的还要丰富许多，而且在这只蓝蟾蜍的身上，江小北看到了一丝雷厉风行的气质。
　　虽说先前在卡咪龟陷入混乱状态的时候，蓝蟾蜍脸上表情很不屑，体态也很慵懒，但是在卡咪龟恢复清醒的那一瞬间，蓝蟾蜍身上的气质，也是瞬间完成了变化，当即进入到了战斗的状态。
　　一套动作如同行云流水，像是经历了无数次的磨练一般。
　　而且，卡咪龟的水枪，对它竟是连一点阻碍都没有造成，甚至在它用身体硬抗冲破了水枪的攻势，也没有留下任何的伤势。
　　这让江小北隐隐察觉到了一丝不对，难不成，这只蓝蟾蜍，还专门进行过抗打击的训练吗？所以对于水属性的攻击，还拥有强大的抵抗能力？
　　在江小北暗暗思索的时候。
　　金木已经将卡咪龟收回了精灵球，并拿出了一个新的精灵球。
　　“接下来，就看你的了！”
　　“去吧，可达鸭！”
　　“嘎嘎~嘎~”
　　刚一出场，可达鸭便是发出了兴奋地笑声。
　　鸭哥终于可以跟着一起离开那小水池，出来看看外面更加广阔的世界了。
　　单单冲这一点，可达鸭就觉得，被收服还是一件很不错的事情。
　　况且，这铲屎官都已经向它保证了，只要它想要吃鸭头的时候，就给它买，而且是要多少就有多少。
　　说起来，鸭鸭现在就有点饿了呢！
　　“嘎嘎~”
　　可达鸭看都没有去蓝蟾蜍，直接转过头，对着金木叫唤了起来，并伸手揉了揉肚子，表示鸭鸭饿了，鸭鸭要吃鸭头！
　　“可达鸭……”
　　金木无奈苦笑，不过还是点了点头道：“我知道了，你要吃鸭头是伐，等回去了我就给你买。”
　　“现在，我们先一起把这只蓝蟾蜍击败好不好！”
　　金木用一种哄小孩子的语气，跟可达鸭商量着。
　　而对面，看见可达鸭登场，蓝蟾蜍原本还以为，会是一个新的敌人，可是看见可达鸭的反应，脸色不禁露出了古怪的表情。
　　就这只笨鸭子？
　　也想跟它挑战？！
　　这确定不是再逗它吗？！！
　　觉得有些百无聊赖的蓝蟾蜍，顿时失去了耐心，只想快点速战速决，不管对方手中有几只精灵，如果都是这种样子的话，就算再来一百只，它也完全不会放在眼里。
　　“蟾蟾~~”
　　蓝蟾蜍果断向可达鸭使用了泥巴射击。
　　啪！啪！啪！
　　一块块泥巴炮弹轰击在了可达鸭的屁股上，那一瞬间的剧烈疼痛，让它猛地跃到了空中。
　　双手捂着屁股，发出了一阵哀嚎。
　　“嘎嘎嘎~~~”
　　就在可达鸭伸出手掌，准备对蓝蟾蜍恶行进行控诉的时候，蓝蟾蜍那又长又黏的舌头，已是再度席卷而来，根本不给可达鸭任何反应的机会，直接缠绕住了它的脖子。
　　“可达鸭！”
　　金木出声示警，可是一切都已经太晚了。
　　蓝蟾蜍用舌头抓住了可达鸭啊，不停地将其向着地面轰砸，一次次的剧烈撞击，让得可达鸭头疼欲裂，面色也是变得极其痛苦。
　　“糟了！”
　　看着这一幕，金木不禁有些不忍，拿出了精灵球，刚想要将可达鸭收回来，却是被江小北阻止了下来。
　　“等一下！”
　　江小北注视着场中可达鸭的表情，从它的身上隐隐觉察到了一道力量，正在不断地涌现，变得汹涌澎湃。
　　江小北的脸上露出了一丝期待的表情，可达鸭可不仅仅会使用水属性的技能，它的身体内还潜藏着超级强大的超能力，只是平常的时候，一直处在沉寂的状态，恐怕就连可达鸭自己都没有觉察到。
　　可现在，受到蓝蟾蜍的刺激，这股力量正在疯狂的涌现！
　　“要来了！”
　　就在江小北话音落下的瞬间，可达鸭身上的气势瞬间爆发，一股可怕的力量席卷而出，整个世界仿佛是被按了暂停键一般，蓝蟾蜍的身体被强行定在了原处，任它如何挣扎，都无法做出任何有效的抵抗。
　　“蟾蟾~~”
　　这一种身体被禁锢的感觉，让得蓝蟾蜍的心中，第一次升起了一种名为恐惧的情绪。
　　这家伙，它所只用的到底是什么力量？！
　　蓝蟾蜍怎么也想不到，这外表看起来蠢蠢的笨鸭子，竟然还拥有如此强大的力量。
　　“嘎！！”
　　可达鸭轻轻一声低吟，缠绕在它身上的舌头，便是自然解了开来，随后它伸手轻轻一挥，这舌头便是反向抽打而去，猛地击打在了蓝蟾蜍的身上，将其狠狠地击飞了出去。
　　于此同时，可怕的超能力，如同潮水般狂涌，轰击在了蓝蟾蜍的身上，将其重重地砸在了那一颗巨大的岩石上，顷刻间便是将其撞成了粉碎。
　　由此可见，这一击的可怕之处。
　　定然是对蓝蟾蜍造成了眼中的打击。
　　“可达鸭……”
　　“这还是我的可达鸭吗？！”
　　第一次看见可达鸭爆发出如此强大的超能力，金木都是震惊了，它没想到可达鸭竟然还掌握了念力这个技能。
　　而且，可达鸭用念力所爆发出来的攻击伤害，甚至比起一般超能力系的精灵都要强大了吧。
　　它竟然还拥有如此可怕的天赋！
　　“嘎？”
　　然而，从头疼中恢复过来的可达鸭，却是一脸懵逼地看着前方，看着碎石之中，受到了严重伤势的蓝蟾蜍，一时间不知道发生了什么，有一种喝大了突然断片的感觉。
　　“蟾蟾~”
　　蓝蟾蜍艰难地爬起了身，就连它也没有反应过来，莫名有一种被暗算了的感觉，原来这只笨鸭子竟然这么厉害，还一直在扮猪吃老虎，这简直卑鄙啊！
　　“蟾蟾~~”
　　蓝蟾蜍调整好了状态，正准备再度发起攻击，金木却是抢先下达了指令。
　　“可达鸭，使用漩潮！”
　　“嘎嘎~嘎~”
　　虽然，可达鸭不明白刚才发生了什么，但是痛打落水狗这样的事情，它还是很在行的，双手托举在前，一瞬间，便是酝酿起了一道声势浩大的漩潮，用力向前砸去。
　　受到了异乎寻常的念力攻击，若是再抗下这一击漩潮的话，想来蓝蟾蜍的体力应该也差不多要耗尽了。
　　如此看来，金木还是有很大可能收服蓝蟾蜍的。
　　江小北颇为欣慰地点了点头，然而目光落在蓝蟾蜍的身上时，却是忍不住皱了皱眉，他分明看见蓝蟾蜍已经做好了攻击的打算，可是当它看见可达鸭投掷出漩潮的时候，却是故意收起了攻势。
　　怎么会？是念力所造成的伤害太大，打断了蓝蟾蜍的技能吗？！
　　江小北摇了摇头，来不及多想。
　　不论如何，这应该算是一件好事吧！
　　漩潮已然落下，如此近的距离，蓝蟾蜍已经是避无可避了，看来差不多已经分出胜负了。
　　等金木收服了蓝蟾蜍，他们就可以正式出发去寻找拉普拉斯了。
　　“蟾蟾~~”
　　漩潮之中，蓝蟾蜍发出了一阵哀嚎。
　　嗯？！
　　江小北皱了皱眉，总觉得有一种说不出的怪异，为什么蓝蟾蜍的哀嚎听起来，竟是让人感觉有一种它在享受的感觉。
　　这怎么可能啊？
　　该不会……
　　江小北的脑海中突然乍现了一个想法。
　　他记得，蓝蟾蜍可能拥有的特性是，悠游自如跟湿润之躯。
　　一个是下雨天的时候，速度会提升。
　　而另一个则是下雨天的时候，会治愈所有的异常状态。
　　除此之外，蓝蟾蜍还拥有一个隐藏特性。
　　是了！
　　江小北猛地一拍手，终于反应过来了！
　　怪不得先前，蓝蟾蜍面对卡咪龟的水枪攻击的时候可以做到迎刃有余，那般轻松的模样，原来它所拥有的特性竟是隐藏特性——储水吗？！
　　当受到水属性的技能攻击时，非但不会受到任何的伤害，反而可以借助这个特性进行一定的回复，让它治愈身上的伤势。
　　这个家伙！
　　江小北忍不住皱起了眉，这家伙还真是狡猾啊！
　　一开始面对泡沫光束的攻击时，故意没有选择硬抗，让人下意识地以为，水系的技能同样会对它造成伤害，而在关键的时刻，却是借着这个特性，为自己获得了喘息的机会。
　　江小北将目光投向了金木，看着他突然变化的脸色，不难看出，他显然也是想到了这一点。
　　不过，漩潮的攻击已经释放，现在就算懊恼也已经来不及了。
　　既然如此，只能抓紧时间，赶紧补救了。
　　趁着蓝蟾蜍还没有完全恢复，必须要给它致命一击！
　　“可达鸭，再使用一次念力！”
　　“嘎！”
　　可达鸭摆出了攻击的架势，身上那股强大的气势隐隐乍现，让得泡在漩潮之中，悠闲回复体力的蓝蟾蜍吓了一跳，猛地窜了出来。
　　“嘎？！”
　　然而，可达鸭抬手向前，却是什么事情也没有发生。
　　它已然忘记了，应该要怎么释放念力。
　　它回过头，对着金木露出了一个无辜的表情，像是在询问，念力是个啥鸭？！
　　是鸭鸭会的技能吗？！
　　可是鸭鸭好像不知道诶……
　　看见这一幕，蓝蟾蜍不禁愣了愣，不过已经被可达鸭蠢萌的外表欺骗了一次的它，自然没有那么容易在被诓骗，它果断爆发出了自己最强的攻击！
　　啪！啪！
　　只见，蓝蟾蜍腰间的那两个冰蓝色瘤状物中，各自生长出了一根粗壮的青藤，在空中狂舞着，发出了阵阵呼啸声，随后迅猛地鞭打在了可达鸭的身上。
　　强力鞭打！
　　草属性的超强攻击技能！
　　对于水属性的可达鸭来说，可谓是效果拔群，瞬间便是对它造成了可怕的打击。
　　“嘎~~~”
　　可达鸭呜咽一声，步了可怜龟弟的后尘，同样最终惨败在了蓝蟾蜍的手中。
　　“强力鞭打！”
　　“这只蓝蟾蜍竟然还会强力鞭打！”
　　江小北的眼中露出了难以置信的神色，他怎么也想不到，四倍弱草的蓝蟾蜍，竟然掌握了攻击力如此强大的草属性技能。
　　按理来说，蓝蟾蜍正常情况下是不可能学会强力鞭打的，除非是通过教学，或者是使用了技能珠！
　　在这无人的岛屿之上，江小北觉得后者地可能性极大。
　　看来这座岛屿的资源，比他所看到的还要丰富啊，不仅仅可以捡到精灵蛋，摘到兰萨果，若是运气好的话，还有可能捡到技能珠。
　　江小北收回思绪，将目光重新落在了蓝蟾蜍的身上。
　　这家伙是真的很强啊！
　　面对掌握了强力鞭打，还拥有储水特性的蓝蟾蜍，仅凭金木手中剩下的刺甲贝跟大舌贝，恐怕都很难将其战胜啊。
　　虽说真的不行的话，他倒是可以出手帮忙收服这只蓝蟾蜍。
　　但是野生的精灵，尤其是这只蓝蟾蜍，明显就是属于桀骜难驯的类型，若是金木没有足以战胜它的能力，想要将其驯服的话，恐怕会是相当地艰难。
　　很可能花费了大量的时间，最终让其抓到机会的话，依旧还是会叛逃的。
　　所以，如果金木真的想要收服这只蓝蟾蜍的话，那就必须用自己的实力将其战胜才行，这绝对是第一步，也是必不可少无法省略的一步。
　　“你很强大！”
　　“而且，你很聪明！”
　　接连两场的败绩，并没有让金木感到任何的失落，反而是变得愈加地兴奋了起来，却是强大的精灵，便越有征服跟培育的价值。
　　而且，这一只蓝蟾蜍的性格，金木也是相当的喜欢，所以更加坚定了他想要将其收服的决心！
　　“我一定要收服你，然后将你培育成这个世界上最强大的蟾蜍王！”
　　金木信誓旦旦地发出了宣言。
　　闻言，蓝蟾蜍的心中莫名泛起了一丝波澜，随后嘴角忍不住扬起了一丝嘲讽的笑意，像是在问，‘就你’？
　　那番表情，那番姿态，是何其不屑。
　　它可不认为连败在它手中的人，拥有这样的能力，就算不依靠别人，它自己同样有信心成为最强大的存在。
　　对此，金木依旧不气不恼，淡定地拿出了一个精灵球。
　　看见那个精灵球，江小北稍稍有些意外，因为那并不是刺甲贝跟大舌贝的精灵球。
　　没想到金木竟然选择让它上场。
　　不过，水属性的技能无法发挥任何的作用，水系的精灵又受到强力鞭打的克制，这个时候它反倒是成了最好的选择了。
　　“出来吧，卷卷耳！”
　　“咪咪~尔~”
　　光芒一闪，一只棕色的可爱兔子出现在了场中，不过刚一出场，它便是猛地转身，绕到了金木的身后，抬起了脚，一脚踢向了金木的屁股。
　　“别闹！”
　　早有准备的金木，凭着强大的直觉，果断向着侧边一个弹跳，避开了卷卷耳的踢屁攻击。
　　他今天的屁股已经是伤痕累累了，先是被大钳子的钳子夹住，然后又被炎兔儿当成了皮球泄愤，好不容易找到一颗精灵蛋，转移了注意力，才感觉没有那么疼，要是再挨上卷卷耳这一脚，他可能真的要趴下了。
　　看着这一幕，对面的蓝蟾蜍，忍不住皱了皱眉。
　　这家伙的精灵都是什么奇葩！
　　为什么一出场，都把它当成空气，它的存在感就那么差吗？！
　　还是说，这个小屁孩的魅力太大，所以才强行吸引了他的精灵的注意，可是看这只小兔子的架势，也不像是要跟他亲近啊！
　　反倒是看起来关系不怎么好的样子！
　　蓝蟾蜍摇了摇头，猛地甩去了心中的麻痹大意！
　　先前，它就是因为太过小看对手，所以才险些吃了个大亏，这一次无论如何也不能再上当受骗了。
　　必须抢先干掉这个看起来人畜无害的家伙！
　　蓝蟾蜍腰间冰蓝色瘤状物中，再一次延伸出了一根粗壮的青藤，直直锁定了卷卷耳所在的位置，让得卷卷耳只能放弃了对金木的攻击，快速闪身避开。
　　“卷卷耳，使用高速移动！”
　　听见金木的话，卷卷耳恨恨地回头瞥了一眼，虽然它并不是很想听从金木的指挥，但是对方的攻击来势汹汹，看起来就拥有着狂暴的杀伤力，它若是不借助高速移动来提升闪避能力的话，很可能会被其命中。
　　那么粗壮的青藤，若是抽打在身上的话，一定会很疼的！
　　所以，为了避免自己受伤，卷卷耳只能集中注意力，使出了高速移动！
　　只见它的速度瞬间暴增，连连闪避，完美地避开了强力鞭打的攻击，并不断向着蓝蟾蜍靠近。
　　“就是现在，使用飞踢！”
　　就在卷卷耳准备使用飞踢的时候，金木的声音再一次响彻了起来，这让卷卷耳心中更为恼火了起来。
　　这讨厌的家伙，就像是它肚子里的蛔虫一般，准确地判断出了它想要使用的技能，就好像他们俩之间存在着多深的默契一样，让卷卷耳感觉很不舒服！
　　不过，它还是抓住了机会，纵身跃起，高高腾空，猛地抬脚用力踹出！
　　啪——！
　　卷卷耳一脚重踢，完美地命中了蓝蟾蜍，正正好踏在它的正脸上，将其重重踩入了地面！
　　看着卷卷耳跟金木的配合，江小北暗自点了点头。
　　这两个家伙吵归吵，感情不好归感情不好，可是在战斗之中却是出乎意料地默契，就好像是经过了很多次的训练一般。
　　然而，实际上并没有！
　　在金木刚刚收服卷卷耳的时候，它还只是普通级，不过在杰尼龟晋级入门之后不久，卷卷耳也是成功突破了，而在那之后，金木训练水系小分队的时候，卷卷耳一直有偷偷地在观察，而它自己也是时常在练习。
　　似乎是不愿意落后于杰尼龟一般！
　　心中总是憋着一股劲！
　　而在看过了炎兔儿它们的精彩战斗之后，卷卷耳的心中也是燃起了强烈的斗志，并为自己寻找了一个强大的对手作为练习。
　　而它所选择的对手是——隆隆岩！
　　水系小分队，凭借四人之力，在隆隆岩的手中都是讨不到半点好处，更何况是卷卷耳独自一人了。
　　所以战败是在所难免的事情。
　　自那一天以后，每天夜里，卷卷耳都会找隆隆岩对练，以此来磨练自己的技能，而结果自然是每一天都将自己弄得伤痕累累。
　　要不是有着绿毛虫跟小火马的照顾，给它使用了治愈波动，并给它使用了伤药，恐怕每一天早晨，金木所看到卷卷耳，都会是伤痕累累的模样。
　　卷卷耳偷偷练习的模样，江小北是知道的，金木同样也知道。
　　甚至他们俩曾一起偷偷地观察过很多次。
　　尤其是金木，在发现之后，每一天晚上都会特别留意卷卷耳的动态，而到了后来，给受伤的卷卷耳进行治疗的人也渐渐成了金木。
　　花园中的精灵都知道，唯独卷卷耳自己，每一次都因为太累昏睡了过去，所以一点都没有察觉。
　　而金木也是特别叮嘱了其他的精灵，让它们不要告诉卷卷耳。
　　或许是他觉得这样子的卷卷耳也挺可爱的吧。
　　也或者，他其实很享受被卷卷耳踢屁股的感觉。
　　嗯！
　　江小北觉得，人啊，有一些小嗜好，也不是不能理解！
　　既然这是金木的选择，那江小北自然表示尊重，从来也没想着说要干预。
　　“蟾蟾~~”
　　遭受了一记重踢，脸都险些被踏扁了，蓝蟾蜍顿时气得不行，对准了卷卷耳所在的方向发动了超音波攻击。
　　“卷卷耳，堵上耳朵！”
　　原本卷卷耳是准备乘胜追击，再补上一刀，直接送走蓝蟾蜍的，可是不知为何，听到金木的声音，它的身体竟是本能地做出了反应，那两只长长的耳朵用力折下，牢牢盖住，愣是没有留出任何的缝隙。
　　当卷卷耳反应过来自己竟是不知不觉听从了金木的指令，改变了自己原本的行动计划时，忍不住在心中对着自己低骂了一声，随后就准备重新竖起耳朵。
　　而就在这个时候，它隐隐感觉到了一阵奇异地波动落在身上，企图通过耳膜钻入它的大脑，而那微微抬起的一丝缝隙，已是让得一道微弱的超音波钻入了耳膜中，卷卷耳顿时感到有一丝晕眩。
　　在即将被超音波影响，陷入混乱的时候，卷卷耳赶紧将耳朵又盖得更紧了一些。
　　这让卷卷耳的心中竟是升起了一丝庆幸，幸好听从了那家伙的指令，不然现在它的处境恐怕就要危险了！
　　当这样的念头升起的时候，卷卷耳心中的恼意终于是达到了顶点，目光恨恨地注视着蓝蟾蜍，迫切地想要做点什么，以此来发泄它心中的强烈不爽！
　　它才不想要做一只乖乖兔！
　　它要坚定不移地走叛逆的风格！
　　你让我捂耳朵是吧？
　　好！那我就捂个彻底！捂上了耳朵，就听不到你的指令了吧，那就可以按照叛逆兔自己的想法进行战斗了！！
　　卷卷耳依旧用力地捂着耳朵，隔绝了所有外界的声音，眼中唯独只剩下了站在前方的对手，目光狠狠地注视着蓝蟾蜍。
　　而与此同时，它心中所有的不满，所有的愤懑，所有的恼意，在这一瞬间，化作了一道强大的气势，自它的身上骤然爆发，而它的身体，骤然间化作了一道闪电，疾速掠出，如同一只凶猛残暴的野兽，狂野地冲向了蓝蟾蜍。
　　“上吧，致命一击！”
　　“迁怒！”
　　与此同时，金木口中呢喃，下达了最后的指令。
　　“咪咪尔！！！”
　　卷卷耳怒喝一声，将心中的不满，全部化作了强大而恐怖的攻势，轰击在了蓝蟾蜍的身上，那恐怕的气势硬生生将蓝蟾蜍这孩子给吓呆了。
　　它从未感受过如此可怕的怨气！
　　知道此刻，它才确信，这一只小兔子跟那个人的关系是真的不好！
　　可是，那个人究竟得是有多可怕啊，才能够让一只外表如此可爱的小兔子，变成这般疯狂的模样！
　　他那看似弱小的躯体之中，该不会藏着一具狼灭的魂吧！
　　蓝蟾蜍来不及瑟瑟发抖，便是被卷卷耳的含怒一击，彻底给击晕了过去。
　　这个时候能够晕过去，对它来说，或许也能算是一种解脱！
　　因为在发动攻击之后，卷卷耳的耳朵也是重新竖了起来，隐约间，它还是清楚地听到了金木的那一声呢喃！
　　该死的！
　　叛逆兔，最后竟然还是成了听从指令的乖乖兔！
　　这让卷卷耳心中刚刚发泄完的不满，再度变得更为强烈了一些，它迫切地想要再使用一次迁怒！
　　它的视线落在了晕厥过去的蓝蟾蜍身上，不满地撇了撇嘴。
　　这家伙未免也太弱了一点。
　　姐都还没有发挥全部的实力，就给趴下了。
　　(ˉ▽￣～)切！！
　　卷卷耳不免觉得有些扫兴，默默地走到了一边。
　　而这个时候，金木也是早已经拿出了精灵球，将其用力地抛向了蓝蟾蜍。
　　……

382 地图搜索，锁定拉普拉斯！
　　精灵球准确地命中了蓝蟾蜍，将其收入了球中。
　　然而，收服的过程却并不算顺利。
　　只见，精灵球落地之后，剧烈地晃动了起来，红灯拼命地闪烁着，看得出来，蓝蟾蜍是反抗地相当激烈，强烈地不愿意被收服。
　　嘭！嘭！嘭！
　　那一声声地摇曳，刺激着金木的心脏也是剧烈地跳动了起来。
　　如果这样子还无法将蓝蟾蜍收服的话，怕是很难真正将其驯服了！
　　嘭嘭！
　　眼看蓝蟾蜍就要冲破精灵球的束缚，强行冲出来的时候，余气微消的卷卷耳目光猛地一瞪，一股强大的气机随之锁定在了精灵球上！
　　正好！姐还没打够呢！
　　这家伙要是跑出来的话，它不介意再让其吃上一记加强版的迁怒！
　　嘭——！
　　似乎是觉察到了卷卷耳身上释放的可怕杀气，精灵球中的蓝蟾蜍立即变得老实了，一动不动，任由精灵球成功收服了自己。
　　“哈哈，成功了！”
　　“江哥，我成功收服蓝蟾蜍了！”
　　金木兴奋地捡起了地上的精灵球，冲着江小北用力地挥了挥。
　　而江小北的视线却是始终落在卷卷耳的身上，刚才那一瞬间，他从卷卷耳的身上，分明感觉到了精英级的力量波动！
　　那还是属于迁怒的力量吗？！
　　迁怒！
　　一个很神奇的一般属性技能，并没有固定的伤害。
　　是用来专门发泄不满的技能。
　　当与训练家的亲密度越低，关系越差，心中的不满越强烈的时候，所能爆发出的伤害也越加强大！
　　通过这个技能，江小北清楚地看到了卷卷耳对金木的感情！
　　这强烈到如此程度的怨念，简直可怕！
　　要是不知道的人，恐怕会误以为金木对它做了什么见不得人的事情吧。
　　可是明明金木也没有做什么啊！
　　江小北都忍不住要替金木喊一句冤了。
　　不过就结果而言，似乎是相当的不错啊，金木的另类培育方法，让得迁怒这个技能发挥出了最高的价值！
　　从这个角度来说，或许维持现状，保持卷卷耳对他的不满，反而是一个不错的选项。
　　只是，金木这家伙就不怕卷卷耳的迁怒，终有一天会落在他自己的身上吗？
　　迁怒状态下的卷卷耳可不是开玩笑的，那是绝对地暴戾罗刹，随便一脚估计就能让他屁股散架了！
　　江小北看到，就在金木拿着蓝蟾蜍的精灵球，兴奋异常的时候，卷卷耳已经偷偷绕到了金木的身后，微微抬起了脚，准备继续未完成的事业。
　　眼看着它一脚提出，金木强大的第六感再一次发挥了作用，本能地向着侧边一跃，竟是再度避开了卷卷耳的攻击，让得卷卷耳气愤不已，险些就要暴走。
　　“回来吧，卷卷耳！”
　　金木果断拿出卷卷耳的精灵球，将其收了回来，随后才露出了一副温柔的表情，柔声道：“辛苦你了！”
　　“江哥，这一次太感谢你了！”
　　金木一手抱着蓝色精灵蛋，一手拿着蓝蟾蜍的精灵球，这一趟他可谓是收获了不少，反倒是江哥，到现在一只精灵都还没有收服，这都是因为他耽误了时间啊，一想到这金木不禁有些过意不去，同时又充满了感激。
　　“我可什么都没做，精灵蛋是你发现的，蓝蟾蜍也是你自己收服的。”
　　“只是收服是一回事，能不能驯服又是另一回事了，这只蓝蟾蜍看起来是相当地桀骜，而且也拥有足够骄傲的实力。”
　　“估计接下来，你还要花不少时间。”
　　“好好努力吧！”
　　江小北伸手在金木的肩膀上拍了拍，轻声鼓励道。
　　有一句话他没有说，那便是‘要是蓝蟾蜍真的不服管教的话，还有哥在，他就不信了谜拟Q、大针蜂、隆隆岩……它们轮番上阵，还打不服一只蓝蟾蜍。’
　　不过年轻人，还是得适当有点压力才行。
　　江小北相信，蓝蟾蜍的加入，一定会让饲育屋变得更加热闹，同时也一定会让水系小分队变得更加强大。
　　看来，隆隆岩的压力又要变大了呢！
　　江小北已经有些迫不及待想要看看五打一的场景了，想来这样的压力，对于隆隆岩来说，可能也是一件好事吧，它距离道馆级也不远了，要是真的能做出突破的话，那就再好不过了。
　　只是精英级到道馆级，可比入门级到精英级要难多了。
　　哪怕隆隆岩已经快要触及了精英级的天花板，但是要做出突破的话，少说也得要几个月的时间吧。
　　“走了！”
　　“差不多该去找拉普拉斯了！”
　　“嗯！”
　　金木点了点头，心想千岛岛屿众多，那么多的训练家在这千岛之中找寻了那么久，也就只是听到了歌声，在白雾之中拍到了一丝轮廓，真想要遇上拉普拉斯，可不是一件容易的事情。
　　江哥这一次怕是要空手而归了。
　　所以金木已经暗暗做了决定，等下要是再碰上其他什么水系的精灵，他一定要忍住，一定要让给江哥，让他收服。
　　说起来江哥手中好像还没有一只像样的水系精灵吧。
　　樱花鱼：MMP！
　　猎斑鱼：祖安你大爷！
　　额，金木隐隐感觉自己好像忘记了什么。
　　在大针蜂的引领下，江小北他们很快便找到了海边。
　　放眼望去，江小北终于明白，为什么在这一座岛屿上，并没有看到其他的训练家了。
　　因为，在这座岛的外围，竟是盘旋着大大小小的旋涡，涵盖了近百米远的距离，将这座岛完全孤立了起来。
　　看着前方声势浩大的旋涡，金木一脸惊讶的表情。
　　这画面实在是太过壮观了！
　　就算是珍珠湖的所有珍珠贝们，一起使用漩潮也达不到这种效果啊。
　　“江哥，现在怎么办？”
　　“我们要怎么从这么多的旋涡中穿过去啊？！”金木一脸茫然地看向江小北。
　　“不管怎样，先试试看吧！”
　　“出来吧，六尾！”
　　江小北拿出了治愈球，将小狐狸放了出来。
　　“六尾，使用冰封世界，冻住这一片旋涡！”
　　“啾~~”
　　小狐狸扬天一阵长啸，周身冰属性的力量快速聚集，向着前方呼啸而去，顷刻间，海面上便是出现了一层层冰霜，海水温度随之骤然下降，渐渐开始凝结成冰。
　　“成功了！”
　　看着前方，海水冻结，凝成了一片冰面，金木忍不住发出了一声欢呼，在心中暗暗赞叹道，这小狐狸果然不愧是冰属性的精灵啊，冰属性的技能就是强大！
　　然而，江小北却没有金木这么乐观，只见冰面仅仅持续了一瞬，便是响彻起了一阵咔嚓声。
　　周边的旋涡突然扩大了影响的范围，那剧烈地拉扯力量，让得冰面四分五裂，化作了数块碎冰，最终被周边的几个旋涡分别蚕食。
　　“这……”
　　看见这一幕，金木的脸色顿时变得有些不太好看了。
　　这环绕在这座小岛周边的旋涡，彼此独立，又彼此影响，仅仅只是冰封了一块区域根本不行，转瞬间，边上的旋涡便会传来拉扯的力量，将冰层破碎。
　　所以，若是想要将其冰封，然后再从冰面上过去，恐怕必须得将这周围的旋涡全部冰冻起来，这样才有可能走的过去吧。
　　可是，小狐狸才只是入门级，就算是天赋异禀，也断然不可能做到如此大范围的冰封旋涡吧，倒不是金木小看了小狐狸，而是这旋涡的旋转之力，比起漩潮尤有胜之，而且还是这么大范围，这么多数量的旋涡层层叠加。
　　就算小狐狸踏入了精英级，进化成了九尾，也很难做到吧！
　　“啾！”
　　眼看着自己冻结成的冰面，被绞成了粉碎，就连一丝冰渣都没有留下，小狐狸不禁发出了一声不服气的轻吟。
　　就在它准备再一次使用冰封世界的时候，江小北却是阻止了它。
　　“等下六尾！”
　　“这旋涡的拉扯力度太强大了，你就算是再使用一次冰封世界，也是一样的结果。”
　　“啾啾~~”
　　小狐狸嘟囔着嘴，不禁有些发愁，虽说不是很想承认，但是先前那一瞬间的画面，它同样也是看的清清楚楚，所以明白，确实就如江小北所说的这样。
　　可是，它依旧有些不太服气，还是想要尝试一下。
　　“这边不行！”
　　然而江小北却是再一次否定道，这不禁让小狐狸隐隐受到了打击。
　　“我们换一个方向！”江小北继续说道。
　　“啾！”
　　闻言，小狐狸冰蓝色的眼眸，顿时亮了起来，跟在江小北的身后，一副摩拳擦掌，跃跃欲试的模样。
　　“江哥，我们要去哪里？”金木也是跟在江小北的身后，一脸的困惑。
　　江小北没有说话，只是静静地在环绕着海岸边，走了一小圈，最终停在了一处旋涡数量最多，最为密集的地方。
　　“就是这里了！”
　　话音落下，江小北拿出了小火马的精灵球，将小火马放了出来。
　　“嚯~~~”
　　“小火马，等会需要麻烦你了！”江小北伸手落在小火马的脑袋上，轻轻抚了抚。
　　随后在它耳边轻轻低语，似乎是说了什么。
　　小火马的脸色不停变幻，似乎是有些不太情愿的模样，瞥了一眼金木，又看了看江小北，最终还是点了点头。
　　“金木，你先上去吧！”
　　跟小火马沟通好了之后，江小北才对金木说道。
　　“上去？”
　　金木一下子没有反应过来，愣了一下，听到小火马不耐烦的叫声，他才突然惊觉。
　　唉呀妈呀！
　　江哥，这是让他上小火马吗？！
　　真的可以吗？！！
　　金木心中惊喜万分，他老早就想要骑一次小火马了，可是一直都没有机会，而且小火马也不同意，没想到现在幸福居然来的这么突然！
　　江哥主动提出让他上小火马诶！
　　而且，看小火马的表情，虽然看起来好像有些不太情愿的样子，但是好像已经答应了江哥。
　　嘿嘿嘿……
　　“那我上去了！”
　　金木说了一声，可是走到了小火马的边上，又杵在了那里，应该用什么样的姿势上，才能够显得他足够帅气呢？
　　“嚯~~~”
　　最终还是小火马有些不耐烦，直接使用超能力，拖住了金木的身体，将其按在了自己的背上。
　　这家伙简直墨迹死了！
　　接下来就看小狐狸的了，等那一瞬间海绵完成冰封，它就要会最快的速度冲过去，然后将这个家伙给甩下去。
　　见金木已经在小火马背上就位了，江小北才点了点头，对着小狐狸道：“六尾，准备好了吗？”
　　“我们的目标，是这一条直线上，所有的小型旋涡！”
　　“啾！！”
　　小狐狸认真地点了点头。
　　“来吧，让冰雹下起来！”
　　江小北伸手向着前方指去，为小狐狸指明了方向。
　　“啾~~~”
　　小狐狸的身上涌现了一股神奇的力量，让得这一片海域的天空之中，顷刻间便是遍布了浓郁的黑云，黑云彼此间的摩擦，发出了阵阵噼里啪啦的电弧声。
　　天地间的突然异变，吸引了这座海岛附近，正在搜寻稀有水系精灵的训练家。
　　“你们看，那边什么情况？！”
　　“这么浓厚的乌云，这是要打雷下雨了吗？快通知你麻麻回家收衣服啦！”
　　嘶——
　　周边的人，突然感觉到了一阵冷意。
　　当然，并不是因为这人的话，而是实实在在感觉到了一阵冷风，从脸上呼啸而过。
　　“突然好冷啊！”
　　“这是要变天了吗？！”
　　“快看，真的下雨了！”
　　“喂喂喂，这位兄弟，劳烦你睁大眼睛看一看好伐，那哪里是雨啊，那分明是冰雹啊！”
　　“冰雹？怪不得我说怎么突然变这么冷，原来是下冰雹了啊！”
　　“诶，不对啊！这里怎么会突然下冰雹了，而且要下怎么就只下那一块地方？我记得那个位置，好像是那座被旋涡所包围的岛屿吧！该不会是出现了什么稀有的精灵吧！”
　　“快！快去看看！”
　　“蚊香蝌蚪，拉快点，拉着橡皮艇，游得快点！”
　　“角金鱼，你们也快点，不能落后了！”
　　“……”
　　江小北并不知道，小狐狸的降雪特性，竟是在一瞬间吸引了那么多的关注，让得大量的训练家，开始向着这座被旋涡包围的岛屿快速靠近。
　　而此刻，小狐狸已经借着冰雹的大范围覆盖，对着海面再一次使用了冰封世界，在海面上生生冰封出了一条宽敞的冰路。
　　当然，在听取了江小北的意见之后，小狐狸在使用冰封世界的时候，特别注意，将力量主要集中在中间的直线上，是以，早就的冰路，也是中间厚实，两边相对较薄。
　　“小火马，准备走了！”
　　江小北翻身一跃，落在了小火马的背上，双腿夹住了小火马的腹部。
　　而听到了江小北的指令之后，小火马没有丝毫的犹豫，身体化作了箭矢一般，向着前方暴冲而出，踏着冰面使用了高速移动，再一次骤然加速。
　　踏踏踏！
　　马蹄声与冰面地碰撞，发出了清脆的声音。
　　咔嚓！咔嚓！
　　身后，还有两边，则是传来了一阵阵冰层破碎的声音，旋涡不停地搅动海面，可怕的旋转之力剧烈地拉扯着冰层。
　　眼看着旋涡如同豺狼一般，穷追不舍，快速逼近，金木的心都快到嗓子眼了，生怕小火马慢个半拍，他们这一伙人，就得被卷入海底喂鱼了。
　　这旋涡的恐怖拉扯力度，人若是被卷进去的话，怕是要被直接绞成肉泥吧！
　　“嚯！！！”
　　幸好，小火马展现了惊人的速度，一鼓作气，猛踏冰面，纵身一跃成功跃出了旋涡的包围圈。
　　“六尾！”
　　眼看小火马就要带着众人飞扑落入海中的时候，江小北抱起了怀中的小狐狸，大声喊道。
　　“啾！！”
　　一道冰冷的气息，瞬间弥漫而出，坠在了小火马的落点处，海面随之快速冰封，凝聚成了一道厚实的冰层，让小火马稳稳地落在了冰面上。
　　“呼——”
　　金木长舒了一口气，回过头去，看着已然被无数旋涡所吞没的冰路，不禁感到一阵后怕。
　　要不是有小火马这超越极限的速度，今天他们怕是真的走不出这座岛了！
　　这究竟是什么地方？
　　竟然会莫名有着如此多的旋涡环绕？！
　　这岛上，也什么特别的宝贝啊！
　　宝贝？！
　　金木突然想到了什么，心脏快速跳动了起来？
　　该不会这岛屿外围绕着的旋涡，就是为了保护这颗精灵蛋吧！
　　这么说来的话，那这颗精灵蛋岂不是真的超超超稀有的精灵蛋？！
　　嘿嘿嘿……
　　就在金木一阵傻乐的时候，小火马依旧不耐烦地抬起了脚，将金木从自己的背上拱了下去。
　　嘭！
　　虽然重重地摔了一跤，但是金木的脸上依旧带着抹不去的笑容。
　　“回神了！”
　　江小北伸手在金木的眼前晃了晃，而后接着道：“先将精灵蛋放进包里！”
　　这个时候，江小北也是注意到了远处，正在快速赶来一大群训练家，看着这乌压压的人头，他不禁皱了皱眉。
　　虽说金木找到的精灵蛋，并不算什么稀有的品种，但是就外表上看，还是有些显眼的，这里人多混杂，他怕遇上一些不轨之徒，等下招来不必要的麻烦。
　　闻言，金木立即反应过来，自己的大宝贝必须要藏好才行，不能让太多人知道，不然保不准他们会不会跟自己抢，还是江哥想的周到。
　　金木点点头，果断将精灵蛋放进了自己提前准备的背包中。
　　“谜拟Q，橡皮艇！”
　　“咔嘁~”
　　听到江小北的话，谜拟Q从布套中取出了今天下午江小北特地去附近小店买的橡皮艇，将其放入了海中。
　　随后江小北又将小狐狸还有小火马都收回了精灵球，跃上了橡皮艇。
　　“上来！”
　　江小北叫了一声，金木才将背包背到了前面，随后跳到了橡皮艇上。
　　而这个时候，第一批训练家也是终于赶到了这一片区域。
　　“角金鱼往那边，那边有人，我们过去问问！”
　　“蚊香蝌蚪，我们也过去！”
　　看着两艘橡皮艇向着自己所在的方向赶来，江小北瞥了一眼之后，又转回了视线，故意看向了前方那一片曾被冰冻的旋涡，此刻依稀还是可以看见，旋涡之中有着一片片破碎的冰层。
　　“喂，你们也是被那冰雹吸引来的吗？”
　　“你们有看到岛上有什么东西出来吗？”
　　角金鱼跟蚊香蝌蚪的训练家，抢着向江小北问道，他们是最早来到这片区域的，想来应该有看到什么他们没有看到的东西吧。
　　喂喂喂，什么什么东西？！
　　我们才不是东西好为！
　　金木原本想要开口就是一阵怼，但是想想自己从岛上获得了一个宝贝蛋，还是低调点的好，免得找人嫉妒，然后做出什么不理智的事情就不好了。
　　所以，乖乖地闭上了嘴，静静地等待着江哥的回复。
　　然而，江小北仅仅只是抬头瞥了一眼他们，随后便是收回了视线，并拿出了两个精灵球。
　　“出来吧！”
　　随着光芒一闪，两只身体修长的精灵出现在了水中。
　　“嘤嘤嘤~~~”
　　“咧斑~~~”
　　“樱花鱼，猎斑鱼，我们走了！”
　　随着江小北的一声指令，樱花鱼跟猎斑鱼，自橡皮艇前面，一左一右，各自咬住了一根橡皮艇下的纤绳，开始向着江小北所指的方向快速游去。
　　留下了角金鱼跟蚊香蝌蚪的训练家，在原地面面相觑。
　　“这家伙也太拽了吧，竟然不理人！”
　　“蒋三水，你都不气吗？”
　　角金鱼的训练家，见自己的老对手突然沉默，不禁有些奇怪，这家伙的脾气什么时候变得这么好了。
　　“喂，蒋三水，你傻了吗？！”
　　“邱土机！你没看见吗？”蒋三水问道。
　　“不要叫我邱土机！”
　　“不就是樱花鱼跟猎斑鱼吗，我看到了啊！”
　　“这肯定是一个土豪，好好的深海鳞片跟深海之牙带在身上不香吗？非得拿来进化？！”邱土机一脸不屑的表情，比钱的话，谁没有啊！
　　“你是不是傻！”
　　“你没看见，他是等我们到了之后，才拿出精灵球，放出樱花鱼跟猎斑鱼的吗？”蒋三水道。
　　“你是说，他还有更厉害的精灵？”
　　“怪不得他能比我们更快赶到这里，看来为了最先赶到现场，他的精灵也累虚脱了吧！”
　　“这么看来，也不是多厉害的精灵吧！”邱土机自顾自地道。
　　“哎……”
　　蒋三水默默叹了一口气，也是懒得在与这颗榆木脑袋继续说下去了。
　　不过认真想想，他也觉得有些不太可能，这岛屿外面围绕着的旋涡，长久不退，绝对没有人能够穿越这道旋涡的。
　　想来，最多最多，也就是那家伙手中拥有能够改变天气的精灵，企图以此来冰封海面，可是最终却是依旧失败了吧。
　　不过哪怕失败，能够搞出这么大的动静，想来，对方的实力定然不会差到哪里去，看来会是一个非常强劲的竞争对手啊！
　　不能继续在这里耗下去了。
　　要抓紧时间去寻找拉普拉斯的下落了。
　　“走了蚊香蝌蚪！”
　　“蝌蝌~~”
　　听到蒋三水的指令，蚊香蝌蚪咬住了纤绳，尾巴快速摆动了起来，调转方向离开了这片区域。
　　“喂！你怎么走了呀！”
　　“不先弄清楚发生了什么吗？！”邱土机一脸莫名其妙，不明白这家伙怎么回事，怎么才刚到案发现场，就转头走人了。
　　“没意思！”
　　“角金鱼，我们也走了！”
　　……
　　“江哥，我们这是要去哪？”
　　坐在橡皮艇上，看着樱花鱼跟猎斑鱼快速地游动着，金木才想起来，原来江哥还是有水系的精灵的，只是平时就像是养金鱼一样扔在池子里，都怎么没有管，让他下意识都都忘记了。
　　说起来这两只樱花鱼跟猎斑鱼的实力，比起可达鸭或者是卡咪龟，都是丝毫不差啊，之前在珍珠湖让杰尼龟与它们进行对战训练的时候，杰尼龟可是吃了不少的亏。
　　尤其是在水下战斗的时候。
　　这两个家伙是真的异常凶猛！
　　“当然是去找拉普拉斯啊！”江小北理所当然地回答道。
　　“嗯？！！”
　　闻言，金木抬起头，一脸认真地注视着江小北，从江哥这话里，他隐隐听出了一丝不寻常的意味，怎么感觉江哥好像知道阿普拉斯在什么位置一样。
　　这不可能吧？
　　不过一想到是江哥，金木又觉得好像也没什么不可能。
　　毕竟，这可是江哥诶！
　　是他替他姐姐看中的男人！
　　而事实上，正如金木所想的那般，江小北确实知道拉普拉斯确切的位置。
　　在从岛上下来之后，江小北便是第一时间使用了一次精灵地图搜索权限，锁定了千岛范围内的拉普拉斯的位置。
　　北方！
　　虽然距离这座岛还有很远的距离，但是就在正北的方向。
　　樱花鱼与猎斑鱼的速度很快，不过直到天渐渐黑下来，却依旧没有抵挡拉普拉斯所在的位置，而周边的训练家也是渐渐变得越来越少，鲜少还有人在海上漂泊着的，大多都是跑到了附近的小岛上，扎起了帐篷。
　　偶尔可以看见几艘橡皮艇，也都是静静地停在在小岛不远处的海面上，而上面的训练家则是手执着钓鱼竿，在海上垂钓，希望能在夜里钓到一些特殊的精灵。
　　江小北继续向着北方深入。
　　看见这一幕，一个海上垂钓的训练家，似突然想到了什么，冲着江小北离去的方向大声喊道：“喂，不要再往北去了，那里很危险！”
　　“那里……”
　　“江哥！”
　　“后面那人好像在说什么？”金木挠了挠头，回头望了望，想要听清楚那人究竟说了什么，可是因为距离拉远，声音也是渐渐变弱，根本没有听到他最后什么了什么，只是隐隐可以判断出，他似乎是在出声预警。
　　前面有危险？！
　　金木心中一紧。
　　“很快了！”
　　“就在前面了！”
　　“马上就能见到拉普拉斯了！”
　　江小北专注地看着脑海中浮现的定位光标，它所显示的位置就在这一片区域。
　　所以，很近了！
　　拉普拉斯应该就在这附近。
　　嘭！
　　突然，江小北跟金木所在的皮划艇剧烈的震动了一下，随后竟是突然改变了方向，向着后方快速掠去。
　　“江哥……”
　　突然地晃动，跟一瞬间的急转掉头，让金木重心不稳，险些跌入海中，还好江小北反应及时，一手抓住了橡皮艇上的拉环，一手拽住了金木的衣服。
　　“什么情况？！”
　　江小北也是有一点懵，转过头去，只见水面上泛起了一片片水花，其中似乎是有着什么东西。
　　只见那一片片的水花之中，似乎有着黄色的片状突起，像是鱼鳍还是什么东西。
　　江小北还没有认出来那是什么东西，金木的脸色却是突然唰地变成了一片惨白！
　　“利牙鱼！”
　　“江哥，那是利牙鱼！”
　　金木看着江小北，声音之中都是出现了一丝颤音。
　　利牙鱼是水与恶双属性的凶猛宝可梦！
　　在水属性的精灵之中，除了个别极其凶悍的存在以外，利牙鱼算是其他的水系精灵，都不太愿意招惹的存在。
　　它们习惯群居，会对入侵它们地盘的外来者发动集体攻击。
　　它们发达的颚与尖锐的牙齿有着能够咬碎船底的可怕破坏力，据说在利牙鱼出没的海域，在那一片区域的海底，一定存在着不少被其袭击而沉没的船只。
　　那些可都是特殊金属材料制成的船只啊！
　　要是他们的橡皮艇受到利牙鱼的攻击，估计仅仅一口，便足以让其沉没。
　　而且，利牙鱼似乎是食肉的！
　　虽说他并没有真正地见到过利牙鱼啃食食物，但是他也绝对不想要以身试毒，那自己做实验品，是验证这个传闻。
　　“樱花鱼，猎斑鱼！”
　　“停下！”
　　江小北突然大声喝道。
　　而听到了江小北的声音，被一大群突然窜出的利牙鱼吓了一跳的樱花鱼跟猎斑鱼才清醒了过来，猛地止住了逃跑的动作。
　　“使用漩潮！”
　　“嘤嘤嘤~~”
　　“咧斑~~”
　　水下，樱花鱼跟猎斑鱼暂时松开了口中的纤绳，摆动尾巴，主动游向了利牙鱼群，并快速汇聚起了水属性的能量，在水中各自凝聚出了一个大大的旋涡。
　　随后，它们相视一眼，尾巴向着彼此的中间用力一扫，将这两道漩潮融在了一起。
　　从海面上看去。
　　只见一道涵盖范围极广的旋涡突然出现，将所有的利牙鱼全部都卷了进去。
　　陷入旋涡之中的利牙鱼，拼命挣扎着，可是却是无论如何也无法从中挣脱。
　　“呼——”
　　“太好了！”
　　“总算是得救了！”
　　金木长长地舒了一口气，不免感到一阵庆幸，然而就在他话音落下的瞬间，橡皮艇上突然发出了一阵刺耳的声音。
　　噗嗤——
　　而后，橡皮艇开始已肉眼可见的速度瘪了下去！
　　……

383 深夜投毒，温馨时刻！
　　“这是……漏气了？”
　　才刚刚庆幸自己逃过一劫的金木，顿时变了脸色。
　　而江小北也是皱了皱眉，旋即目光锁定了橡皮艇正在漏气的位置，只见那里有一只漏网之鱼，张开了尖锐的獠牙，一口一口疯狂地撕咬着橡皮艇。
　　仅仅一瞬间，那一块地方便是被咬出了一个大洞。
　　江小北看着那只利牙鱼，面色有些阴沉，这艘橡皮艇可是花了它好几千块钱买的，这一口下去，直接让它报废了。
　　这可恶的家伙！
　　“谜拟Q，木槌！”江小北果断对谜拟Q下达了指令。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q纵身一跃，笔直冲向了还在继续撕咬着橡皮艇的利牙鱼，身后尾巴之上快速汇聚起了狂暴的草属性力量，随着身体扭动，猛地抽打在了利牙鱼的身上。
　　啪——
　　随着一声脆响，利牙鱼的身体贴着海面，倒飞而出，如同流星划过夜空一般，在海面上留下了一道清晰的水痕，直到落入前方那一道巨大的旋涡之中，它才停下了直冲向前的趋势，随着旋涡搅动，重新融入了它的同伴之中。
　　“江哥，进水了……”
　　不断漏气，已然变得干瘪的橡皮艇，就像是一张纸片一样，无力的漂浮在海面上，可是却因为江小北跟金木的重量，出现了明显的凹陷，海水从残缺的那一角，不停涌入，看这样子，他们是终究逃不过沉船的命运了。
　　好在，那些利牙鱼都被困在旋涡之中。
　　暂时，他们还没有被其分而食之的危险，不过也只是暂时而已。
　　江小北环顾了一圈，最终将目光锁定在了不远处的一座小岛上，顿时冲着樱花鱼跟猎斑鱼发生喊道：“樱花鱼，猎斑鱼，抓住纤绳，全力向那座小岛冲刺！”
　　“嘤嘤嘤~~”
　　“咧斑~~”
　　闻言，樱花鱼跟猎斑鱼当即撇下了被困在漩潮之中的利牙鱼，迅速转身，咬住了橡皮艇上的纤绳，而后向着江小北所说的那道小岛，疾速冲去。
　　幸好，这座小岛距离他们并不算太远，也就是一百米不到的距离，而樱花鱼跟猎斑鱼又是爆发出了极限的冲刺速度，终于在橡皮艇完全沉没之前，将江小北他们成功带上了岸。
　　“回来吧，樱花鱼，猎斑鱼！”
　　随着樱花鱼跟猎斑鱼的离去，海中的旋涡也是渐渐归于平静，被困缚其中的利牙鱼早已经冲出，此刻正来势汹汹地向着江小北等人追击而来。
　　为了避免樱花鱼跟猎斑鱼受伤，江小北果断拿出精灵球，将它们收了回来。
　　“唳牙！”
　　“唳牙！唳牙！”
　　“唳牙！唳牙！唳牙！”
　　“……”
　　一群利牙鱼围绕在岛屿周边，尖锐的牙齿不停地碰撞着，发出了渗人的铿锵之声，让人产生了一种磨刀霍霍的错觉，而他们就仿佛是那待宰的羔羊一般。
　　“这些家伙！”
　　成功上岸，金木的底气足了不少，一手指着海里的利牙鱼破口大骂了起来，其中一只利牙鱼看见金木伸出手指，做出了投喂的动作，当仁不让，从族群之中猛地一跃而起，张开了饕餮巨口，企图将金木的整只手掌一同咬下。
　　那一瞬间，金木全身的寒毛都是倒竖了起来，心中升起了强烈的危机感，幸好被卷卷耳训练出来的规避风险的本能发挥了作用，让他的身体陷入大脑的意识，本能地向着侧边一闪，竟是完美地避开了利牙鱼的攻击。
　　嘭——
　　而失去的目光的利牙鱼却是一脑袋撞在的地面上，用力地摆动着尾巴，企图重新回到海里。
　　“我滴乖乖！”
　　“吓死宝宝了，差一点我的手就要没了！”
　　“江哥，你看到了吗？”
　　“刚才真是太惊险了！！”
　　金木一头冷汗，心脏也是扑通扑通地狂跳了起来，一边伸手不停地拍打着自己的胸口，一边不停碎碎念，宣泄着还未完全褪去的惊恐。
　　江小北看着金木，摇了摇头，一时间有些无语。
　　刚才那一幕，就连他也是跟着被吓了一跳，他也没想到才刚刚虎口逃生，这这家伙就上赶着主动凑上前去投食了，还好这家伙反应也是够快，不然那一只手怕是真的得废了。
　　深深地吸了一口气，金木才缓过神来，目光恶狠狠地落在了那只利牙鱼的身上。
　　离开了大海的利牙鱼，脱离了它的族群之后，就等于是没有了利牙，断去了利爪的老虎，砧板上的鱼肉，这下看它还能怎么嚣张。
　　不过金木也没敢再随便靠近利牙鱼，万一它要是再来一个突然暴起，他可不想自己身上的任何一个地方，留下这家伙的恐怖牙印。
　　“出来吧，刺甲贝！”
　　“使用极光术！”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　刺甲贝打开了坚硬的外壳，露出了里面一片漆黑，形似鬼斯的脑袋，脸上扬起了一丝窃窃地笑容，脑袋上那一根尖锐的利刺上，快速凝聚起了极寒的光束，轰击在了利牙鱼的身上。
　　“唳~~~牙~~~~~~”
　　利牙鱼来不及发出最后的一声哀鸣，便是被极光术冰封冻结了起来。
　　“小样，你不是很嚣张吗？”
　　“还想要咬我！”
　　“来啊，来啊，我的手就在这里，有本事你来咬啊！”金木露出一脸嘚瑟的表情，伸手拍了拍覆盖在利牙鱼身上的厚实冰块。
　　铛——！
　　铛——！
　　见状，冰层之中的利牙鱼上下两排尖锐的牙齿竟是真的动了动，上下不停地咬合，发出了一阵清脆的声响，吓得金木连忙抽回了自己的手。
　　咔嚓！咔嚓！
　　冰冻状态下的利牙鱼竟是凭借着自己锐利的牙齿，真的将冰凿除了一个口子，让得它的脑袋从中裸露了出来。
　　“这牙齿也太恐怖了吧！”
　　见状，金木忍不住发出了一声惊叹，再不敢随意嘚瑟了。
　　而且与此同时，他也是打定了主意，水系的宝可梦中，他这辈子都不会去收服利牙鱼的，这家伙还是利牙鱼的时候，这牙齿就已经是这般的锐利恐怖了，要是等它进化成了巨牙鲨，那岂不是更加恐怖。
　　惹不起惹不起！
　　养什么也绝对不要养食人鱼啊！
　　万一养着养着，养到最后，自己被啃得骨头渣都不剩了，那未免也太悲催了一些吧。
　　“刺甲贝，把它丢回海里去！”
　　金木觉得哪怕是到了岸上，利牙鱼这种精灵，依旧存在着一定的危险性，想了想最终还是对刺甲贝下达了指令。
　　“嚓咪~”
　　闻言，刺甲贝的口中立即汇聚起了一道粗壮的水柱，强势的水枪冲击在冰封状态的利牙鱼的身上，将其轰入了大海之中。
　　嘭——
　　随着水花四溅，大量的利牙鱼快速涌向了被冰封的同伴，尖锐的牙齿在其身上一阵啃噬，竟是帮其破开了冰封。
　　看着它们这友爱互助的一面，金木忍不住啧啧称奇。
　　要是它们能对其他的精灵还有人，也能够这般地友善，那就好了。
　　可惜啊，团结同伴，依旧改变不了它们凶恶的本质。
　　对待外来者，它们始终残暴！
　　看着环绕在海岛周边，始终没有离开的利牙鱼，金木不由得露出了一脸担忧的表情，他们的橡皮艇都被咬破了，现在想要从利牙鱼的包围中离开这座小岛根本是不可能的事情。
　　难不成就只能到这里了吗？
　　金木看着江小北道：“江哥，接下来我们要怎么办啊？”
　　“没有橡皮艇的话，我们很难顺着原路返回了。”
　　“不过还好，听说这千岛之中的每一座岛屿，都存在着一道风眼，只要找到风眼，穿越过去，我们就能回到乌龙港了！”
　　在来之前，金木便已经对这千岛做了详尽的调查，所以与之相关的信息掌握了不少。
　　千岛的风眼，大概是目前江州所有风眼之中最为独特的存在。
　　因为它并不是单独的一个，而是大一片的风眼群，就像是乌龙港海面上的满天星璇，若是将整个千岛范围内的风眼，全部组合起来，或许会得到与乌龙港一样的星璇分布。
　　只是，奇怪的是，就算是通过同一个风眼，所到达的位置也不会每一次都相同。
　　就好比江小北他们，就算是通过乌龙港的同一个星璇，进入到千岛，也不一定会落在那一个被旋涡包围的岛屿。
　　这种空间错乱的混乱感，也是为这千岛更添上了一层神秘的面纱，让它显得与其他的风眼更加不同。
　　有人提出了一种猜想，或许在千岛之中还藏着什么特殊的隐秘。
　　甚至说不定有神兽栖息其中！
　　当然，这只是一种猜想，平时茶余饭后用来打打牙祭的闲谈，谁也没有太过当真。
　　毕竟，若真的有神兽存在的话，哪还轮得到他们在这进进出出的。
　　神兽一怒，分分钟就能秒了他们所有人吧。
　　毕竟，反转世界的主人——骑拉帝纳的风采，可是被真真切切的记录了下来。
　　此刻的江小北虽然听到了金木的话，但是却没有做出任何的反应，因为他注意到拉普拉斯的定位光标，在这个时候竟是动了起来。
　　虽说移动的速度并不是很快，像是在来回的晃荡着，但是从它的运动轨迹来看，依稀可以判断出，它似乎向着这座岛屿过来了。
　　难道，这是拉普拉斯栖息的小岛吗？！
　　“不急，我们在这岛上先等等。”
　　“说不定过一会，这些利牙鱼就自己游开了。”
　　“而且，我有一种强烈的预感，拉普拉斯就在附近了，可能到了夜深人静的时候，它就自己跑到这座岛屿上来了。”
　　闻言，金木看了看围在岛屿周边，不停咬合着牙发出铿锵之音的利牙鱼群，怎么看都不觉得它们有任何要离开的趋势。
　　而拉普拉斯主动跑到这座岛上，那不更是异想天开嘛！
　　如果换一个人说这话的话，金木一定会上去怼一句：怕不是你的脑袋秀逗了，就是我的耳朵进水了。
　　也就是江哥！
　　才让他一愣一愣地点了点头，好像真是这么一回事一样。
　　于是乎，金木默默地在岛上找了一些柴火，想要将其点燃的时候，才发现自己没有带打火机，“江哥……”
　　闻言，江小北才回头注意到了金木，看了看他收集起来的柴火，突然才惊觉，随着天色渐渐暗淡，一阵阵的冷风吹拂而过，还真是有那么点冷起来了，于是他拿出了一个精灵。
　　“出来吧，炎兔儿。”
　　“火花！”
　　炎兔儿肿着一只手，嘟囔着嘴，一副不知道跟谁在生气的表情，可是听到江小北的话，还是依言吐出了一道火花，点燃了柴火。
　　橘黄色的柴火，点燃了夜色，再回头望去时，天色已经是完全暗淡了下来，夜空之中三三两两的星，微微点缀着，让夜看起来不至于那么单调，不至于那么沉寂。
　　“江哥，我小时候的时候，有一次跟我父亲去海上玩，也遇到了利牙鱼群的攻击！最后流落到了一座荒岛上……”
　　江小北跟金木围坐在柴火边，借着柴火的温度，驱散了海风所带来的阵阵冷意，而金木也是从背包中拿出了自己所准备的小吃——一种软软糯糯的年糕，将其用签子串了起来，一边放在火上烤，一边讲起了自己小时候所发生的事情。
　　“然后呢？”
　　江小北的目光紧紧地注视着火上，由于高温隐隐变得有些膨胀，开始出现了一丝丝浓郁糯米香的年糕，忍不住咽了咽口水，随口问道。
　　虽说他在出来之前已经吃过东西了，可是闻着这烤年糕的香气，还是忍不住觉得有些嘴馋。
　　金木这家伙的手艺，真的是没话说，随随便便的一串烤年糕，都能够被他烤出这么浓郁的香味来，这让江小北一度觉得，如果金木摆个烧烤摊什么的，生意一定不会比姚奶奶他们的差。
　　有金木在，他都不需要特地培养什么烘烤大师了。
　　直接让金木烤不就成了吗？！
　　炎兔儿：感觉地位受到了严重的威胁！！！
　　不知道是不是感知到了江小北心中所想的念头，炎兔儿的精灵球，突然颤了颤，随后炎兔儿竟然自己从精灵球中跑了出来。
　　这样的情况还是江小北第一次遇见，看着炎兔儿不免有些心虚。
　　这家伙该不会真的听到他的心声了吧？！
　　“㖏磅~~”
　　然而，炎兔儿并没有注意到江小北的表情，它认真地看着火上的烤年糕，抬起头，用鼻子微微嗅了嗅，随后露出了一脸惊喜的表情。
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　炎兔儿冲着金木叫唤了起来，颇有一副要大展拳脚的意思。
　　“炎兔儿，你也想要烤吗？”
　　“㖏磅！”炎兔儿认真地点了点头，它练习了那么久的烧烤，这种时候怎么可以没有它呢，大厨今天必须要亮一手。
　　“正好，我准备了不少，我给你串一根，一起来烤吧。”
　　说着，金木又从背包之中拿出了一包糯米年糕，将其串起来之后，递给了炎兔儿。
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　炎兔儿突然扭过头看向了江小北，眼中燃起了一阵莫名地斗志。
　　江小北看得不禁有些好笑，轻声道：“你是让我也加入，我们仨比赛吗？”
　　“㖏磅！”
　　炎兔儿用力地点了点头，脸上充满了自信的神采。
　　“好吧，那我也来！”
　　江小北点了点头，决定满足炎兔儿的这个提议。
　　正好，原本他还有些担心，如果炎兔儿烤的话，那他美味的黄金烤年糕就没有着落了，最后只能吃炎兔儿烤得焦炭年糕……
　　既然是一人烤一根的话，那自然是谁烤得谁吃了。
　　虽说来到这个世界，江小北还没有自己动手烧烤过，但是曾经大学里的时候还是经常有跟社团的小伙伴出去烧烤的，所以他烧烤的手艺，就算是比不上金木，那也绝对能秒炎兔儿十条街。
　　这么一想，江小北的眼中也是燃起了强烈的斗志。
　　为了美味的烤年糕，上了！
　　他要自己动手！
　　然而下一秒，江小北便是发现，与炎兔儿比试，是多么错误的一个决定，只见这个家伙为了更快地完成烧烤，竟然一口火花喷吐了出来，直接落在了年糕上，就连他们俩也是遭到了殃及，要不是反应够快的话，也不用吃烤年糕了，可以直接改吃烤蹄髈了。
　　“……”
　　看着自己手中完全化作了一片焦炭的年糕，炎兔儿不禁傻眼了，这东西也太不禁烤了吧，怎么那么一小簇的火苗，就将其弄成这模样了。
　　这……这还能吃吗？
　　炎兔儿微微瞥过脑袋，向江小北投去了求助了目光。
　　“！！！”
　　江小北一脸惊叹号，这特喵的，你用这眼神看我是几个意思，自己烤的年糕当然是自己吃啊，这么个纯焦炭，这要吃下去，还能活吗？
　　这跟吃灰有什么区别！！
　　这吃完，他就可以直接抛头颅撒骨灰了！
　　为了避免炎兔儿真的要让自己将这一坨焦炭吃下去，江小北果断摆出了一副温和的表情，柔声道：“没关系，没关系！”
　　“失败是成功之母，正好金木带的年糕够多，咱们再拿一根从头再来。”
　　“这一根……”
　　江小北盯着炎兔儿手中的焦炭，一时间实在是找不出个什么词来形容，他全身的每一个细胞都在排斥，把这东西叫做是烤年糕。
　　如果这是烤年糕的话，他大概这一辈子都不会再想吃烤年糕了。
　　江小北转头瞥了一眼依旧在海岸边徘徊的利牙鱼，突发奇想地道：“炎兔儿，你看正好那些利牙鱼一天都没吃东西了，不如你将你这烤的第一串送给它们吧，估计它们肯定会很兴奋！”
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　闻言，炎兔儿转头看了一眼海岸边的利牙鱼群，随后认真地点了点头，赞同了江小北的这个提议。
　　确实，这些家伙看起来好像很饿的样子！
　　那么兔大厨今晚的第一串烤年糕就送给它们了，只是不知道哪一个幸运儿能够抢到呢！
　　如此想着，炎兔儿拿起了焦炭般烤年糕，走到了岸边，随后将其向着远处用力一抛！
　　噗通！
　　清脆的落水声传来，利牙鱼群顿时沸腾了起来，齐齐向着身后游去，竟是争夺起了焦糖年糕的归属。
　　“唳牙！唳牙！”
　　“……”
　　听着那一阵闹腾的声音，江小北并没有看到最终是哪个倒霉蛋抢到了，但是隐约间，他好像有看到，有那么一只利牙鱼突然原地抽搐了起来。
　　随后身体变得僵直，渐渐沉入了海底。
　　这……
　　看着这一幕，不论是江小北还是金木皆是一阵狂汗，心中不免感到震惊，这焦炭烤年糕的威力，未免也太过恐怖了一些吧。
　　要是炎兔儿能够多烤出一些来的话，是不是能凭一己之力，将这所有的利牙鱼全部都给干掉了！
　　看到同伴的惨状，利牙鱼群再一次沸腾了，疯狂地涌回了岸边，发出了阵阵尖锐的叫声。
　　这些家伙实在是太过分了，竟然利用它们的可爱纯真，欺骗了它们！
　　竟然随意在这片海中肆意投毒！
　　这简直可恶啊！
　　绝对不能轻易地放过他们！
　　“㖏磅——！”
　　然而，看见自己烤的年糕，赢得了如此热烈的反应，炎兔儿的眼里充满了强烈的满足感，莫名有一种被幸福感所包围的感觉，让得它的自信心再次爆表！
　　果然，兔大厨出品，那必须是精品啊！
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　自信心爆棚的炎兔儿，气势都是变得不一样了，一次性便跟金木要了两根年糕。
　　随后在它准备再度使用火花，来一个双炭年糕的时候，江小北连忙开口阻止了它。
　　“㖏磅？”
　　炎兔儿抬起头，一脸疑惑地看着江小北。
　　见状，江小北只能苦笑着道：“炎兔儿，金木带的年糕虽然是有不少，可是要是都喂给利牙鱼的话，我们就没得吃了，你难道自己就不想尝尝好吃的烤年糕吗？”
　　江小北特意在‘好吃的’上面，加重了读音，果然闻言，炎兔儿老老实实地收起了火花，并没有让其落在手中的年糕上。
　　虽然说兔大厨出品，必定是精品，绝对都是好吃的东西。
　　但是……但是……
　　身为大厨对自己自己还是挑剔的，毕竟只有永远不满足，才能够达成更高的成就。
　　虽然这些小鱼苗对它烤的第一串很满意，反响也很热烈，但是它绝对不能放低了对自己的要求，一定要将其考得更好吃才行，至少……
　　至少也得散发出那浓浓的糯米香气吧。
　　“㖏磅！”
　　炎兔儿伸手拍了拍自己的脸，努力让自己打起精神，然后又偷偷瞥了眼金木手中的烤年糕，看着那金黄的色泽，还有那糯糯的香气，这尝起来一定很好吃。
　　嗯，就是要烤出这个样子！
　　炎兔儿学着金木的样子，耐着性子，开始慢慢烤，渐渐进入了状态。
　　见状，江小北默默点了点头。
　　这才对嘛，烧烤烧烤，可不是直接将东西扔到火里面是焚烧，那叫焚香，烧烤本就应该是借着火的温度，来唤醒食物内在的灵魂，让其借着火焰的包裹完成涅槃才是。
　　江小北也开始拿着年糕认真地烤了起来。
　　没过一会，年糕的表面便是隐隐膨胀了起来，从中散发出了软软糯糯的香气，而那一个小小的糯米泡最终化作了一层脆脆的皮，裹在了年糕的外面，看起来金黄金黄的，相当地诱人。
　　“江哥，你这年糕烤得不错啊！”
　　金木看了一眼江小北手中的成品，由衷地赞叹道。
　　“那是，你总不会以为你哥我，就只会下面吧！”江小北的脸上充满了骄傲自豪，这才哪到哪啊，他要是认真起来，也是拥有厨神手艺的好哇。
　　只是平时为了追求速度，方便，省事，所以才吃得泡面。
　　而一听到江小北提起面，金木忍不住回想起了前不久在第六岛上的那一日三餐，顿时觉得胃里一阵苍白，口中被那方便面的味道强行被占据了。
　　金木撇了撇嘴，不知道这话该怎么接了，只能默默地从背包里，拿出了它准备好的调料。
　　孜然粉、胡椒粉、辣椒粉、还有秘制的酱料。
　　“江哥，这是我自己做的酱料，你来涂一点尝尝看，保证能让烤年糕的味道再提升好几个档次，真的超好吃！”
　　“真的吗？我来尝尝看！”
　　说着，江小北接过了金木递来的小刷子，蘸着酱料，在烤年糕上轻轻地刷了刷，顿时烤年糕上泛起了一丝诱人的光泽，光是卖相江小北就可以给它打满分了，随后又撒上了一些孜然跟胡椒，再加了一点点的辣，再刷了一层酱料。
　　简直是人间美味啊！
　　江小北看着自己烤出来的年糕，感觉口水都要流出来了，就在他准备好好品尝一下自己烤出来的美味时，身侧却是传来了一道不怎么和谐的声音。
　　还有一丝丝略显浓郁的焦味！
　　是炎兔儿，它又将年糕给烤焦了！
　　原本，炎兔儿已经渐入佳境，按部就班，慢慢来的话，一定也能烤出完美的烤年糕，可是看着江小北跟金木你一言我一句，互相吹捧着，然后又是刷酱又是撒粉的，一副其乐融融的模样，完全将它遗忘在了一边，让它不由得着急了起来，直接拿着年糕，将其深入了火里。
　　结果……
　　比起火花爆射，也没差到哪里去。
　　又是一个翻版的焦炭年糕！
　　看着自己手中的烤年糕，再看看江小北跟金木手中的，炎兔儿不禁颇受打击，它也想吃好吃的烤年糕啊！
　　这这这……
　　这黑不溜秋的一坨，要怎么吃啊！！！
　　也只有那些笨鱼才会去抢着吃吧！
　　炎兔儿一脸沮丧的表情，低着头，显然是受到了不小的打击。
　　“呼——”
　　江小北深吸了一口气，鼓起了勇气，将自己手中完美地作品递到了炎兔儿的手中，随后径自拿过了炎兔儿手中的焦炭年糕，笑着道：“炎兔儿，你还没有尝过我的手艺吧。”
　　“来，我们换了尝尝看！”
　　说着，江小北已经一口咬在了焦炭上，一口一口，将那外面焦黑的部分咬了下来，将其吐掉之后，又冲金木道：“金木，再给我来点酱！”
　　“虽然外面有一点焦，不过里面还是软软糯糯，尝起来的口感还是很不错的，要是再加一点酱撒一点粉，那肯定就更完美了。”
　　江小北冲着炎兔儿笑笑，露出了两排洁白的牙齿。
　　“江哥……”
　　金木轻唤了一声，想说江哥不要勉强，他带的年糕还有，真不行的话，重新再烤一根就行了，但是瞥见炎兔儿的表情，他又是生生将后面的话给咽了回去，只是默默朝着江哥递去了酱料。
　　“㖏磅……”
　　炎兔儿呆呆地望着江小北，听到他如天籁般的声音，看到他脸上如同阳光般明媚的笑容，心中的那一丝沮丧跟阴霾渐渐消散，重新拾回了一点点的信心，不过却还是有一点将信将疑的模样。
　　真的吗？！
　　这焦炭之下的部分，真的还能吃吗，没有太硬，而是正正好，软软糯糯的？！
　　在酱料的涂抹下，那一根被江小北咬去了焦黑部分的年糕，终于出现了一丝正常的色泽，看起来虽然不似江小北跟金木所烤的年糕那般完整，东缺一块，西有一个坑的，但是看起来好像还是能吃的样子。
　　“㖏磅~~”
　　炎兔儿终于露出了一丝欢喜的表情，发出了一声轻唤。
　　“别愣着炎兔儿，快尝尝看我烤得怎么样，平时我可不会轻易出手的，以后我还是要吃你烤的！”
　　江小北大大地咬了一口涂满酱料的烤年糕，随后对着炎兔儿道。
　　“真的好吃诶！”
　　“炎兔儿，你的手艺棒棒的！”
　　“继续保持，再接再厉，你一定是未来厨神级的烧烤大师。”
　　“㖏磅~~”
　　被江小北夸得，炎兔儿都有些不好意思了，脸上却是带着满足地笑容，伸手挠了挠头，随后拿着江小北为它烤的年糕，相当珍惜地小心咬了一口。
　　“㖏磅！！”
　　一口过后，炎兔儿的眼睛当即亮了起来，好吃诶！
　　这年糕外面脆脆的，一点也不焦，表面的那一层皮，一咬便是碎裂了开来，发出了清脆的声响，不仅刺激了它的味觉，同时也是让它的耳朵竖了起来，仿佛能够听到烤年糕的美味在其舌尖上微微律动的旋律。
　　而脆脆的表皮之下，是软软糯糯的年糕本糕，一口下去，有一种被一片柔软包裹住的感觉。
　　“唔……唔……”
　　炎兔儿的嘴巴快速蠕动了起来，不停地咀嚼着，三下五除二便是解决了这一根烤年糕，可是却还有一丝意犹未尽的感觉。
　　“㖏磅！”
　　炎兔儿朝着江小北竖起了大拇指，心中莫名升起了一丝崇拜。
　　“怎么样，我的手艺也不比你差吧！”江小北笑道。
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　看着江小北跟炎兔儿之间快速升温的感情，金木心中不由得升起了一丝羡慕。
　　同时也是真的有些敬佩他江哥！
　　一般人恐怕很难吃得下那种东西吧，也只有江哥能够面不改色地将其吃下去，还露出了一脸地笑意，不停地夸赞炎兔儿，并给它鼓励。
　　而也正是如此，江哥才换来了炎兔儿的青睐。
　　想想自己收服的卷卷耳，同样都是兔子，自己也是付出了一片真心啊，可是那家伙却老是要打他屁股的主意。
　　不过一想到卷卷耳使用迁怒时所爆发出来的可怕威力，金木又是在心中暗暗感到自豪，有得必有失，虽说卷卷耳对他一直不是很满意的样子，但是他们之间却是出奇的默契，尤其是在战斗的时候，配合起来甚至比起卡咪龟都不会差到哪里去。
　　就目前而言，卷卷耳跟迁怒，或许便是他手中最强的一张王牌吧！
　　要不是卷卷耳的话，他肯定没有办法收服蓝蟾蜍的。
　　一想到蓝蟾蜍，金木心中又是一阵火热。
　　储水特性，在配上地面属性，蓝蟾蜍绝对能够成为他手中的另一张王牌，等回去以后一定要好好地培育蓝蟾蜍才行。
　　还有背包里的那颗精灵蛋！
　　不知道它孵化之后会是什么精灵，不管它是什么，金木都已经决定了，一定要好好地培育，让其成长为族群之中最强大的存在。
　　品尝完了一根烤年糕之后，江小北与金木还有炎兔儿，又再度各自拿了一串，开始认真烤了起来，这一次，江小北跟金木并没有只顾着自己烤，还照顾到了炎兔儿，一瞬不移地注意着它的动向，并不时提醒它需要注意的地方。
　　最终出来的成品，两人一兔都是相当地满意。
　　不过炎兔儿还是与江小北进行了交换，虽然这一次，它对自己的成品充满了自信，但是它还是想要尝一尝江小北烤的年糕。
　　因为，它从江小北烤的年糕中，还品味出了一种别样的滋味。
　　很温暖！很舒服！很惬意！
　　品尝着他烤的年糕，却有一种被他保护，被他呵护的温暖感觉。
　　让炎兔儿忍不住有些迷恋，有些享受！
　　想要再感受一次！
　　“看来，我烤得年糕，你真的很喜欢吃呢！”
　　江小北伸手落在炎兔儿的脑袋上，轻轻地揉了揉，脸上洋溢起了一道温暖的笑容。
　　“㖏磅！”
　　炎兔儿点了点头。
　　“来，刷点酱吧，金木大厨特制的酱料，味道也是极好的！”
　　“来来来，再撒点粉！”
　　“……”
　　夜风微微吹拂着，岛屿周边的捕食者饥肠辘辘，眼巴巴地望着岛上，肆意潇洒的两人一兔，不免眼睛都看直了。
　　那东西不是剧毒之物吗？！
　　为什么他们可以吃得这么开心，还一点事情都没有！
　　还有着勾人食欲的香气，又是怎么一回事，简直惹得人想要犯罪！
　　好想冲上岸去啊，怎么办？！
　　急！
　　在线等答案！
　　“你刚才说，你以前跟你父亲在海上也被利牙鱼群追捕过，后来呢？”
　　江小北拍了拍高高隆起的肚皮，慵懒地瘫坐在地上，随意地开口问道。
　　跟着炎兔儿一起，一不小心烤上了瘾，结果硬生生把自己给吃撑了，这饱胀的感觉，让江小北隐隐觉得大脑里的氧气有些不够用了，竟是开始萌生了一丝困意，只能通过闲聊来提提神了。
　　不然干坐着的话，他可能不知道什么时候就昏睡过去了。
　　而炎兔儿，已经将自己喂成了一颗球，主动钻会到了精灵球中，准备美美地睡一觉，在梦境里慢慢消食了。
　　“后来，我们流落到了一座荒岛上……”
　　“我记得那一座岛上，好像有一片被圈在岛中央的湖泊！”
　　“现在回想起来，我也不知道那究竟算是湖泊，还是被包围到岛屿中央的一片海。”
　　“那个时候我还小，因为肚子饿，又没有东西吃，然后就哭得很大声。”
　　“一直哭！一直哭！我爸拿我一点办法都没有，怎么哄都哄不好！”
　　“就在那个时候，湖里面突然出现了一道动人的旋律。”
　　“听着那美妙的歌声，我都忘了肚子饿这件事，哭声也慢慢停了下来，我走到湖边，看着水下有一道灵动的身影，似乎是在为我舞蹈，在哄我开心。”
　　“它以那一片湖泊为舞台，使用了不少水系的技能，让年幼的我看到了一个异常精彩的世界！”
　　“也是从那个时候开始，我下定决心，一定要成为水属性的精灵大师！”
　　“等有一天，拥有了足够强大的实力之后，一定要回去找它，然后将它收服！”
　　回忆起往事，金木眼瞳之中光芒闪烁，让得江小北不禁心生好奇，想要知道那个时候他究竟是遇到了一只什么样的精灵。
　　他刚想要开口问，耳边突然隐隐约约传来了一阵奇异的歌声。
　　江小北与金木相视一眼，皆是从对方的目光中捕捉到了一丝惊喜。
　　“拉普拉斯！”
　　两人异口同声地道。
　　这样子的歌声，他们在抖影的视频上听到过，那些训练家在捕捉到拉普拉斯的身影的时候，都有伴随着这样子的歌声。
　　悠扬动听的旋律，似乎饱含了它诸多的情绪。
　　真正亲耳听到，跟通过抖影上的录音，完全就是不一样的感觉。
　　不论是江小北还是金木，都从这歌声之中感受到了一丝哀伤，它似乎是与自己的同伴失散了，也不知道寻找了多长的时间，可是却一直都没能够找到。
　　“嚟啦——！”
　　突然，那动听的旋律毫无征兆地戛然而止，随后响起了一阵愤怒的嘶鸣。
　　……

384 全线助攻，收服拉普拉斯！
　　“利牙鱼！”
　　“拉普拉斯一定是遭到了利牙鱼群的围攻！”
　　江小北跟金木同时站了起来，快速跑到了海岸边，果然，原本围绕在海边的利牙鱼全部都不见了踪影，显然它们是察觉到了新的侵入者，开始向其发动了攻击。
　　……
　　借着星光的倒影，可以看见，距离江小北他们所在的岛屿不远处，出现了一只浑身蓝色的精灵，它体态优美，身上自然而然便是散发着一股高贵优雅的气质，而其背上，那一个灰色的壳，更是它最为明显的特征。
　　那是拉普拉斯！
　　水与冰双属性的承载宝可梦。
　　只是，此刻拉普拉斯的状态并不是很高，那一张原本温和的脸充满了明显的怒气。
　　它仅仅只是路过，仅仅只是想要登上前面的小岛去看一下，可是结果这一群利牙鱼不由分说地便是向其发动了攻击。
　　“唳牙~~”
　　不顾拉普拉斯的出声警告，一只利牙鱼再度带头冲了上去，张开了锐利的獠牙，锁定在了拉普拉斯身上柔软的地方，用力地咬了下去。
　　咬住！
　　恶属性的技能。
　　有了第一只利牙鱼带头，一大堆地利牙鱼开始前仆后继地冲了上去，不断撕咬在拉普拉斯身上最为柔软的地方，大有一副群体攻之，而后将其分食的架势。
　　这还是江小北跟金木，第一次见到如此疯狂的捕食画面，看来利牙鱼真的是食肉的。
　　而这也让金木再一次坚定地下定了决心，绝对不要收服利牙鱼！
　　“江哥，怎么办？”
　　“我们要上去帮忙吗？！”
　　利牙鱼的数量众多，而且其中绝大多数都是达到了入门级，凭借着数量上的优势，在这一片海域，可以说是绝对的海中一霸。
　　而拉普拉斯仅仅只有它一个，俗话说双拳难敌四手，更何况这些利牙鱼被江小北他们刺激了一个晚上，现在怕是饥肠辘辘，饿地快要发疯了，所以攻击起来才会那般地疯狂。
　　“等等！”
　　如果说，拉普拉斯的等级仅仅只是普通级或者是入门级的话，江小北此刻会毫不犹豫地出手帮助拉普拉斯，想办法将其从利牙鱼的包围中救出来。
　　但是从这只拉普拉斯的身上，江小北分明觉察到了精英级的力量波动，而且并不像是刚刚踏入精英级的样子，恐怕比起隆隆岩都不会差到哪里去。
　　这样子的一只拉普拉斯，比起利牙鱼来说，反而对江小北的威胁更大。
　　毕竟，他可是打着要将其收服的念头来的千岛啊！
　　面对一只强大的精英级拉普拉斯，江小北并没有十足的把握，能够让谜拟Q将其战胜，而且就算是胜过之后，成功收服了，想要将其驯化定然也不是一件容易的事情。
　　这与江小北一开始的打算显然是有一些出入。
　　原本，他所想的，仅仅只是收服一只普通级或者入门级的拉普拉斯，只要能够充当一个交通工具，方便自己调查乌龙港事件，那便足够了。
　　可是没想到，一来竟然便遇上了精英级的存在。
　　这既是一件好事，也是一件麻烦的事情。
　　好在拥有足够强大的实力，在海上也更容易确保自己的安全，而麻烦自然也是因为强大的实力，精英级的精灵可不是那么好驯服的，这定然要花费不少的时间跟精力。
　　而且方法使用不当的话，还可能会造成完全相反的效果。
　　江小北可以肯定，如果拉普拉斯一心想要离开的话，凭这些利牙鱼肯定是无法阻拦的，可是看拉普拉斯的样子，却并没有要离开的意思，反而有一种要与其正面硬刚的架势。
　　果然！
　　“嚟啦——”
　　随着一声唳啸，拉普拉斯的身体周围，突然涌现了一股寒气，就连海水的温度都是随之骤降，可以看见拉普拉斯脑袋上的那一个蓝色的角，顿时涌现了一阵寒光，冰冻光束骤然爆发，向着周身正在撕咬着自己的利牙鱼发动了攻击。
　　顷刻间，海水冰封，那一只只利牙鱼也是被冻成了一个个冰块，向着海底沉去。
　　仅仅是一瞬间，仅凭着一个技能，便是解决了一大片的利牙鱼。
　　看着这一幕，原本还有些为拉普拉斯担心的金木，顿时惊住了，“这是……精英级的力量！”
　　“这竟是一只精英级的拉普拉斯！”
　　“江哥，刚才那是冰冻光束吧？！”
　　虽说是疑问，但是金木的语气之中却是充满了肯定，他可以断定，那一定是冰冻光束，不然的话，效果绝对不会如此的壮观。
　　然而，这还没有完，只见拉普拉斯低头一阵轻吟，海水突然开始翻涌了起来，有着点点冰蓝色的水珠，从中浮现，随后落在了它身上，那些被利牙鱼撕咬过的地方，随着冰蓝水珠的融入，正在快速的愈合。
　　“生命水滴！”
　　江小北认出了这个技能。
　　这是水属性之中拥有治愈能力的技能，不但可以恢复自己的体力，还可以恢复队友的体力。
　　仅仅是一瞬间，拉普拉斯身上的伤便是好了一大半。
　　见状，江小北反倒是皱了皱眉，原本他还想着说，等这些利牙鱼群先大幅度的消耗拉普拉斯的体力，等到关键的时候，他再出手相助，这么一来的话，或许多多少少能够获得一些拉普拉斯的好感，为他俩建立一定的感情基础。
　　可是谁知道这家伙上来就是一道冰冻光束，解决了利牙鱼的包围，随后又是一道生命水滴，对自己进行了治疗，这么一来江小北的计划怕是要落空了。
　　怎么办？
　　只能正面对决了吗？
　　江小北皱着眉头，正思索着应该要拿这只拉普拉斯怎么办，而利牙鱼群却是再度暴动了起来，它们前仆后继，不要命地涌向了拉普拉斯。
　　可以看见，那些利牙鱼的脸上露出了极为狰狞的表情。
　　鬼面。
　　一般属性的技能，用恐怖的脸怒视对方，让其感到恐惧，从而降低其速度的技能。
　　如此多的利牙鱼同时使用了鬼面这个技能，可以说是效果相当地显著，拉普拉斯受到了强大的视觉冲突，速度不可避免地放慢了下来。
　　而这个时候，先前被冰冻沉入海底的利牙鱼们，也是得到了同伴的解救，此刻正疯狂上冲，再度撕咬住了拉普拉斯身体柔软的部分。
　　咬住，与恶意追击！
　　两个恶系技能，层叠使用，让得对拉普拉斯的伤害，瞬间爆表。
　　不止如此，还有不少的利牙鱼发出了刺耳声，刺激着拉普拉斯的耳膜，让其防御力也是随之大幅度下降。
　　“唳牙！”
　　“唳牙！”
　　一群利牙鱼发出声声唳喝，开始全力集中自己的注意力。
　　聚气！
　　一个能够让它们更容易集中要害的技能。
　　在拉普拉斯使用冰冻光束，冰封了正在撕咬着它的利牙鱼时，这一群使用了聚气的利牙鱼已经蓄势待发，齐齐使用了恶意追击，身体暴冲向前，不断地轰击在拉普拉斯的身上，根本不给它使用生命水滴回复体力，治愈伤口的机会。
　　“嚟啦——！”
　　拉普拉斯发出了一声痛苦的哀嚎，奋力使用冰冻光束，冰封了这一批利牙鱼，但是又是一批利牙鱼向着它狂涌而来，对方完美地利用了数量的优势，对它进行不间断地打击，这让得拉普拉斯体力被疾速地消耗着。
　　看见这一幕，江小北不免有些惊奇。
　　这利牙鱼群的攻击，实在是密集地有些诡异，而且一批一批地，就好像是有人对它们进行了专门的分工一般。
　　！！！
　　江小北突然惊觉！
　　目光从拉普拉斯的身上挪移了开来，在利牙鱼群中快速搜索着，终于发现了目标！
　　那是一只体型特别大的利牙鱼！
　　它似乎是这一群利牙鱼的首领，正是在这一只利牙鱼首领的指挥下，这一批利牙鱼的攻击才会如此的拥有秩序，正是因为它的存在，才让得这一群利牙鱼的攻击力，暴增了数个等级。
　　如若不然的话，凭借拉普拉斯精英级的实力，这一群利牙鱼定然不会给它造成这么大的麻烦。
　　拉普拉斯似乎也是注意到了利牙鱼首领的存在，这让它改变了自己强攻，硬碰硬的策略，长啸一声，周身荡起了一圈又一圈的波纹。
　　水面微微跌宕，以拉普拉斯为中心，一丝奇异的波动，向着周边延伸而去。
　　水之波动！
　　一个水属性的技能。
　　虽说水系的技能对拥有水属性的利牙鱼来说，所能够造成的伤害效果相当的有限，但是拉普拉斯看中的也并不是水之波动的伤害，而是其所附带的作用。
　　“嚟啦——”
　　随着一声长啸，水之波动的力量完全爆发。
　　而拉普拉斯想要的效果也是成功出现，只见距离它最近的几只利牙鱼，突然转头向着自己身边的同伴发起了攻击，疯狂撕咬着它们身上粗糙的皮肤，于此同时也是受到了粗糙皮肤的反伤。
　　部分利牙鱼的倒戈，让得原本井然有序的利牙鱼群，变得有些混乱不堪，自乱了阵脚。
　　“唳牙——！”
　　利牙鱼群的首领愤怒嘶吼着，想要重整利牙鱼群的队伍，但是架不住队内倒戈，彼此互殴，就算是没有陷入混乱的利牙鱼，莫名受到了同伴的攻击，也是怒气上脑，一下子忘记了它们是队友。
　　你咬我一口，我也必须要咬你一口！
　　而拉普拉斯也是抓住了这个机会，冲向了那只利牙鱼首领，朝着它使用了冰冻光束，然而速度大幅度下降的拉普拉斯比起利牙鱼首领，却是慢了一步，让它钻入水中，轻巧地便是闪避了开来。
　　利牙鱼首领潜伏在水下，不断地使用恶意追击，对拉普拉斯进行攻击，而每次攻击完之后，又会快速潜入海底躲避拉普拉斯的攻击，可谓是相当地狡猾。
　　“嚟——”
　　“嚟——”
　　拉普拉斯开始变得有些气喘吁吁，刚想使用生命水滴，让自己稍稍恢复一些体力，可利牙鱼首领的攻击再一次落在了它的身上，强行打断了它使用的生命水滴，这让拉普拉斯不禁又气又恼，身上的气势再度暴涨，一副放开了要大打一场的架势。
　　它也不使用生命水滴恢复自己的体力了，就是静静地矗立在海面上，认真地感受着利牙鱼首领的位置变化，哪怕它发动了攻击也是一动不动的，宛若一个活靶子。
　　在连续承受了几次利牙鱼的攻击之后，拉普拉斯的目光终于锁定了一个方向，根据先前的判断，这一次利牙鱼首领所发动攻击的位置，必然是它的身后。
　　拉普拉斯干脆利落地扭过修长的脖子，口中早已经汇聚起了强大而可怕的能量。
　　暴怒状态的拉普拉斯，终于使用了自己最强的杀招。
　　破坏死光！
　　一般属性，威力足足达到了150的可怕技能。
　　“嚟啦——”
　　就在利牙鱼首领跃出水面，就要攻击在拉普拉斯身上的时候，一道饱含了拉普拉斯全部怒火的狂暴光束，猛地轰击在了利牙鱼首领的身上，将其直直轰入了海底。
　　那可怕的攻势，让得海上出现了一阵狂躁的巨浪，将周围依旧在相互撕咬，相互攻击的利牙鱼全部冲刷了开来。
　　终于，拉普拉斯的周身，难得平静了下来。
　　而使用了破坏死光的后遗症，此刻拉普拉斯感觉自己浑身酥软，一点力气也没有，是动弹不得。
　　还好，麻烦都已经解决掉了。
　　“江哥！江哥！”
　　“这这这……这只拉普拉斯也太逆天了吧！”
　　“破坏死光！”
　　“它竟然连破坏死光都掌握了！”
　　“我看我们还是回去吧，这么一只强大的拉普拉斯，我们怎么可能收服的了啊！这而要是挨上一记，那还不得死翘翘！可能骨灰都给它扬了吧！”
　　看到了拉普拉斯的全力爆发，金木是再没有一点要为它担心的意思了。
　　现在更担心自己两人的安危。
　　要是这只拉普拉斯与它们爆发了冲突的话，他肯定是打不过的，充其量也就只能当个炮灰，而江哥……
　　江哥手中，也就只有谜拟Q能打。
　　虽说江哥手中的大针蜂也是达到了精英级，但是面对眼前这一只拉普拉斯却是依旧没有任何的可比性，人家一个破坏死光，大概就能将大针蜂给秒掉了吧。
　　江小北也是愣愣地看着这一幕！
　　丫的！
　　这只拉普拉斯简直强得令人发指啊！
　　而且头脑也是相当的聪明，竟然强忍下了利牙鱼那么多次的攻击，只为了一瞬间的绝地反击，干脆利落地给了它致命的一击。
　　越是聪明的精灵，便越难忽悠，在加上实力如此强大，简直是难上加难啊！
　　他要拿什么去收服这样一只强大的精灵啊？！
　　就在这个时候。
　　海上突然出现了一道亮光，吸引了江小北两人的注意。
　　那一道光芒，是从海底闪现的，不过那璀璨的光芒，却是通过海水，直接穿透了水面。
　　“江哥……”
　　“这不会是？”金木一脸惊愕地看着海面，心中隐隐出现了一个猜想。
　　“嗯！”
　　江小北点了点头，脸上不禁出现了一丝兴奋的表情。
　　“这是进化之光！”
　　随着江小北声音落下，海中突然传出了一道浑厚而沙哑的嘶吼。
　　“哑霎！！！”
　　随后一道通体为亮蓝色和白色，外形酷似鲨鱼的精灵，从水下钻了出来，它的背上跟腹部都有一个鳍，上鳍有着两个缺口，下鳍也有一个缺口。
　　在它身体侧面，有着红色的眼睛跟黑色的鳃。
　　它身上最为显著的特点，大概便是头顶上与尾部存在的黄色的四角星图案了。
　　巨牙鲨！
　　利牙鱼的进化型。
　　水与恶双属性的凶暴宝可梦！
　　比起利牙鱼的时候，巨牙鲨拥有更加锋利的牙齿，就连铁都能够轻易地咬碎，而且它拥有极强的爆发性，在水中移动的时速，在一瞬间可以达到200公里。
　　它是真正的大海恶霸，性格凶暴且狡猾聪明的海之王者！
　　巨牙鲨刚一出现，便是向拉普拉斯发动了致命的攻击。
　　而刚刚释放了破坏光线的拉普拉斯，身体动弹不得，只能呆呆地立在原地，眼睁睁地看着巨牙鲨狂扑向自己。
　　它隐隐看到，巨牙鲨那锐利的牙齿上，出现了幽紫色的能量，似乎蕴含着某种极具侵略性的力量。
　　“剧毒牙！”
　　金木忍不住惊呼出声。
　　利牙鱼首领进化成巨牙鲨的同时，身上累积的能量也是在一瞬间爆发，让其成功晋级到了精英级，不但如此，它还掌握了一个极其强悍的可怕技能——剧毒牙！
　　剧毒牙。
　　毒属性的技能，不仅仅威力强大，而且还能够令目标进入到剧毒的状态。
　　“嚟啦——！”
　　在拉普拉斯的惨叫声中，巨牙鲨的剧毒牙终究还是落了下来，而且它竟是瞄准了拉普拉斯的脖颈！
　　一击落下，拉普拉斯的脖颈处出现了一个特大号的紫色草莓印！
　　这只巨牙鲨简直丧心病狂啊！
　　然而一击得逞，巨牙鲨并没有就此放手，反而是变本加厉地发动了猛攻！
　　而且随着一次次的攻击，它的速度变得越来越快，无论拉普拉斯如何使用技能反击，它都总是能够轻易的闪避开来。
　　原本应该利于不败之地的拉普拉斯，经过了先前利牙鱼群的连续消耗，现在又遭到了同为精英级的巨牙鲨不断的攻击，而且还陷入了剧毒状态……
　　局势一下子变得极为不利！
　　再这样下去的话，它迟早会沦为这一只巨牙鲨跟利牙鱼群的盘中餐，被它们分食干净。
　　而这，正是江小北一直在等待的机会！
　　这个时候还不出手的话，更待何时！
　　“出来吧，六尾！”
　　“用冰封世界，冻结这片海域！”
　　江小北果断拿出了小狐狸的治愈球，将其放了出来。
　　“啾~~”
　　小狐狸长啸一声，目光锁定了身前的这片大海，看到了正在被巨牙鲨疯狂攻击的拉普拉斯，立即明白了江小北的意思，周身瞬间涌现了强大的冰属性力量。
　　冰封沼泽，冰封漩涡，再到冰封大海！
　　小狐狸是越来越熟练，对于冰封世界的掌握也是越来越得心应手，转瞬间，冰寒气息便是向着前方疾速蔓延，让得海面的温度骤然下降，凝结出了一片厚厚的冰层。
　　而突然涌现的冰属性力量，也是第一时间引起了拉普拉斯的注意，看着那道明显向着自己延伸而来的海上冰道，拉普拉斯没有犹豫，纵身一跃，跳到到冰面上，借着润滑的身躯，在冰面上疾速滑行，一瞬间爆发出了极为迅敏的速度。
　　然而，看到这一幕，水下的巨牙鲨却是再度爆发出了极限的恐怖速度，向着拉普拉斯发动了攻击，企图阻止它上岸。
　　“谜拟Q，木槌！”
　　江小北话音才落，谜拟Q的身影便是贴着冰面上的影子，疾速掠出，这是影子偷袭，谜拟Q再次将这个技能当成了代步的交通工具。
　　光影一闪，谜拟Q已是抢在巨牙鲨的攻击落下之前，绕道了它的后方，尾巴狂扫而出，草属性的力量狂暴输出，轰炸在巨牙鲨的身上，将其一瞬拍飞了出去。
　　拉普拉斯留意到了谜拟Q所爆发的力量，心中暗暗警惕，不过却依旧贴着冰面向着岛屿疾速滑行。
　　它现在的状况已经不适合继续留在海里了，先别说那一只同为精英级的巨牙鲨带给它的威胁，就连那些三五成群的利牙鱼群，也能给它带来致命的威胁。
　　一路滑行，拉普拉斯成功上岸。
　　而那些利牙鱼群也是疯狂追击，不停撕咬着海上冰层，将其咬得粉碎，破碎成了无数的细碎冰砾，而后徘徊在岸边，冲着岸上的一群人愤怒地咬合着利牙。
　　可是它们根本不敢上岸，因为一离开大海，它们便失去了自己最大的优势。
　　而那一只被谜拟Q一尾巴扫飞的巨牙鲨，也是带着一身的伤游了回来，恶狠狠地瞪着谜拟Q，仿佛是在向它宣战般，用力地咬合牙齿发出了阵阵刺耳的声音。
　　“有本事上来啊！”
　　“别以为你进化了就了不起！”
　　“我江哥的精灵，随随便便一只就能打得你满地找牙！”
　　看着巨牙鲨跟利牙鱼群在海里无力叫喧的模样，金木很是开心，又开始冲着大海一脸得瑟得叫唤了起来。
　　而江小北则是将目标锁定在了拉普拉斯的身上。
　　上岸之后，拉普拉斯径自找了一块平坦的地方，倚靠着一块大岩石，静静地趴着，而它的脑袋则是无力地耷拉着。
　　它全身伤痕累累，伤势相当地严重，尤其是脖颈处那一个触目惊心的紫色咬痕，恐怖的剧毒正在向着它的全身扩散，让得它一身蓝色的皮肤，赫然已经变成了一片紫色。
　　“嚟啦——”
　　拉普拉斯一声轻唤，周身凝聚出了一滴滴拥有着神秘力量的水滴，缓缓落在身上，快速融入到了身体之中。
　　生命水滴。
　　拉普拉斯借助着生命水滴的力量，稍稍恢复了一丝体力，身上的伤痕也是得到了一丝治愈，然而它才稍稍感觉好一点，剧毒牙所带来的剧毒状态，再一次给它造成了严重的伤害，它的体力再一次疾速下降。
　　“拉普拉斯……”
　　金木也是注意到了拉普拉斯的情况，下意识地走上前，发出了一声轻唤，然而这种状态下的拉普拉斯相当地没有安全感，口中直接吐出了一道冰冻光束，落在了金木的身前。
　　一道冰封界线，将它们隔离了开来。
　　这仅仅只是警告，如果拉普拉斯拥有歹意的话，那一瞬间，金木已经被冻成一座冰雕了。
　　这让金木心跳骤然加速，身上再次布满了冷汗，关心则乱，他一不小心竟是忘了，这是一只野生的精英级拉普拉斯，而且此刻它还是一种相当糟糕的状态。
　　在这种情况下，他贸然向着拉普拉斯靠近，自然会被当成敌人了。
　　幸好先前江哥出手帮助了它，让它难得还保持一丝理智，不然的话，他就真的要冤死了。
　　金木默默举起双手，往后退了几步，向拉普拉斯表明自己并没有歹意，然而拉普拉斯的目光之中却是依旧充满了审视的意味。
　　这让金木无奈地向江小北投去了求助的目光。
　　“金木，你先回来！”
　　“江哥，拉普拉斯它……”
　　金木话还没有说完，江小北便是对着他摇了摇头，见状，金木只能默默退了回来。
　　没办法啊！
　　谁让这只拉普拉斯是精英级的存在，他连靠近对方的资格都没有，要是他手中也有一只精英级的精灵的话，那他一定要冲上去，按也把它按在地上，让它乖乖接受治疗。
　　虽说，江小北同样有些迫切，想要快一点将这只拉普拉斯收服，但是欲速则不达，太过热情的示好，只会让对方更加警惕，更加有所防备。
　　金木的举动便是最好的验证。
　　现在恰恰是拉普拉斯最谨慎的时刻。
　　所以，还是要等才行。
　　“金木，再拿两串年糕出来。”江小北看了一眼还没有完全灭掉的火，突然对金木道。
　　“江哥，你还没有吃饱吗？”
　　“我都快要吃吐了！”
　　“我乐意！”
　　金木：……
　　行吧，你老大，你说了算，烤就烤呗，反正拉普拉斯也不让他靠近，他也没什么别的事可以做了，就当无聊烤个串消遣一下好了。
　　就在江小北两人完全无视了拉普拉斯，专注在自己的烧烤事业上的时候，拉普拉斯也是收回了视线，微微松了一口气。
　　在它眼中，这两个人类，尤其是那个带着谜拟Q的人，比起巨牙鲨给它一种更加强烈的威胁感。
　　若是他趁机出手的话，自己绝对没有任何胜算，但是真的到了那个时候，它并介意来一个同归于尽。
　　这一只拉普拉斯的性子，相当地刚烈，也幸亏江小北没有太过着急，不然的话，先前伸出援助之手，所获得的一丝好感，恐怕瞬间就会荡然无存。
　　拉普拉斯将注意力重新落在自己的身上，一次次地使用生命水滴来回复自身的体力，来治疗自己的伤势，可是由于体内存在的剧毒，刚刚回复的体力，立即便受到了大半的削减，它苦苦挣扎着，艰难地保持着自己的意识。
　　而也就在这个时候，边上不远处，传来了一阵浓郁的糯米香气，这让得伤痕累累的拉普拉斯突然惊觉，自己竟是一下子感觉到了强烈的饥饿感，胃里空空的，所有的食物，都早已经化作了神秘水滴的能量，与剧毒相互抗衡着。
　　“江哥，这个酱的味道还不错吧！”
　　“嗯，很美味！”
　　此刻，金木已经明白了江小北的意图，全身每一个细胞都在配合着他表演，恨不得表现的再夸张一点。
　　于是乎，他相当做作地咬了一口烤年糕，然后发出了一声惊叹！
　　“好吃！好好吃啊！”
　　“这年糕烤起来，外焦里嫩，一口咬下去脆脆的，又软软糯糯的，好吃！”
　　“吃完了还想吃！”
　　“江哥，你还要吗？要不要再给你来一根！”
　　“好啊！”
　　两人一问一答，脸上带着浓烈的笑容，心中却在不断骂着MMP，再来一根，肚子真的要爆炸了！
　　不过该配合你演戏的我，还是要尽力表演！
　　自己烤的年糕，哭着也要吃下去。
　　于是乎，这座岛上，冰封界线的一左一右，一边饥肠辘辘，感觉全身的能量都要被掏空了，而另一边却是肚子胀的鼓鼓的，还在拼命往里面塞。
　　“嚟啦——”
　　拉普拉斯倔强地转过了头，强忍着自己不去关注江小北他们那边的情况，默默承受着剧毒带给它的伤害，持续消耗着体力。
　　它真的已经到达极限了。
　　身体之中残存的力量，已经不足以让它再使用一次生命水滴。
　　大概很快，它便会被这剧毒吞噬最后的一丝生命力吧。
　　唯一值得安慰的是，这两个人似乎并不是坏人，哪怕到了最后的时刻，也没有对它做出任何不轨的举动。
　　就在拉普拉斯放弃了抵抗，准备任由剧毒吞噬自己的时候，它的耳边突然响起了一道悦耳的轻啼。
　　“啾~~”
　　这一道声音，让得原本意识有些迷离的拉普拉斯立马惊醒了过来，想要做出防御的姿态，然而单单是扭动脖子都已经是相当地吃力了，它根本无法再释放任何一个技能。
　　“啾~~”
　　小狐狸再度叫唤了一声，将一个树果放在了拉普拉斯的身边。
　　拉普拉斯看了一眼小狐狸，稍稍放松了一些，它认得这个小家伙，先前正是它所冰封的海面，让得得以顺利上岸，而且或许是同为冰属性的原因，它竟是本能地对这个小家伙表现出了一丝亲昵。
　　“啾~~啾~~”
　　见拉普拉斯仅仅只是盯着自己，却没有其他的举动，小狐狸不由得再度发出了一声轻唤，并用爪子示意自己放下地上的解毒果。
　　“嚟啦——”
　　见状，拉普拉斯才看到了地上的解毒果，脸上隐隐出现了一丝惊喜的表情，显然它认出了这枚果实的作用。
　　拉普拉斯扭过头看了一眼江小北，它知道这一定是那个人类让小狐狸拿来的，视线碰撞的瞬间，江小北仅仅只是点了点头，没有多余的表情，也没有说话，就好像他只是做了一件微不足道的事情。
　　见状，拉普拉斯才一口咬住了解毒果，将其吞入口中。
　　解毒果发挥了效用，让得拉普拉斯所中的剧毒稍稍褪却了一丝，如此才让它得到了一丝喘息的机会。
　　就在它向江小北投去感激的目光的时候，小狐狸也是重新回到了江小北的身边，随后取了一些恢复体力的树果，将其放到了拉普拉斯的面前。
　　“啾啾~~”
　　作为江小北的代言人，小狐狸发出了一阵阵悦耳的声音，让得拉普拉斯渐渐卸下了防备。
　　现在这些东西正是它最最需要的，所以拉普拉斯也没有故作矜持，快速将眼前的树果全部一扫而光，如此体力才又恢复了一些，已经可以活动身体，不过想要释放技能依旧还是有些勉强。
　　“嚟啦——！”
　　拉普拉斯发出了一声长啸，向江小北表达了诚挚的谢意。
　　然而，这种状态并没有持续多久，刚刚被解毒果压下去的剧毒，再一次卷土重来，并且变得更加凶猛，一次性便给它带来了相当大的伤害。
　　“啾啾~~”
　　小狐狸一脸着急地跑回到了江小北的身边，对着江小北不停地叫唤着，将其硬生生拉到了拉普拉斯的面前。
　　江小北一脸严肃地看着拉普拉斯，默默地拿出了两个解毒果，这一次他并没有交给小狐狸，也没有放在地上，而是将其放在手中，递到了拉普拉斯的面前。
　　这种喂食的动作极为亲密，一般野生的精灵如果排斥人类的话，是不可能接受这种投喂方式的。
　　所以看道江小北伸出手的时候，拉普拉斯明显有些犹豫，不过看见小狐狸一脸为自己着急的表情，而江小北却依旧板着一张脸，拉普拉斯最终还是伸出了脑袋，落在了江小北的掌间，一口含住了那两颗解毒果。
　　然而，这一次，哪怕是吃了两颗解毒果，却依旧是没有任何的作用，可怕的剧毒依旧在持续性地对拉普拉斯造成伤害。
　　“嚟啦——！”
　　拉普拉斯发出了一声痛苦的呜咽声。
　　“啾啾~~”
　　而小狐狸则是着急地叫唤着，不停向江小北求助，眼眸之中甚至闪现了一丝泪光，似乎不忍心看着拉普拉斯就这样被剧毒给吞噬生命。
　　“六尾！我尽力了！”
　　“我身上就带了三颗解毒果，现在已经全部用掉了！”
　　“而且就算还有解毒果也没有用了！这是巨牙鲨的剧毒牙所造成的伤口，剧毒已经渗透到了拉普拉斯的全身，必须使用更加高级的解毒药剂，才能够发挥作用！”
　　江小北耐心地向着小狐狸解释道。
　　“啾啾！”
　　“啾啾！！”
　　然而小狐狸却依旧是一副不依不挠的模样，带着一脸倔强的表情，向着江小北不停地叫唤着。
　　最终，连拉普拉斯都是看得有些不忍心了，在最终能够感受到与自己同属性的小家伙对自己表现出来的关心，它感觉心里面很温暖，就连剧毒侵蚀所带来的伤痛都是减轻了不少。
　　拉普拉斯低下脑袋，在小狐狸的脑袋上轻轻地拱了拱，似乎在对它表示感谢，同时也在安慰它，不用为自己伤心，最后的最后，它还是很开心的。
　　然而，这个举动却是让得小狐狸彻底飙泪崩溃了。
　　“啾啾啾！啾啾啾！！！”
　　小狐狸歇斯底里地冲着江小北叫唤着，大有一副不帮助拉普拉斯就与他决裂的模样。
　　江小北微微沉吟了片刻，而后开口说道。
　　“现在就只剩下一个办法了！”
　　“啾！”闻言，小狐狸露出来了一脸惊喜的表情，就连拉普拉斯也是撇过了头，将目光锁定在了江小北的身上。
　　如果能够好好的，它自然也不愿意就这样被剧毒吞噬生命，它还有想要寻找的同伴，所以必须要先活下去。
　　连它自己都没有注意到，看着江小北的目光中，隐隐闪现了一丝充满希冀的光泽。
　　“那就是提前结束我们的旅行，将拉普拉斯带回饲育屋！”
　　“饲育屋有小火马跟差不多娃娃在，它们合力的话，一定能够帮拉普拉斯清除体内的剧毒，让它快速恢复健康的。”
　　“但是，我们来一次千岛可不容易啊！”
　　“先别说来回的路费很昂贵，我们饲育屋还有很多的事情，下一次就不一定什么时候才能够抽空带你出来玩了。”
　　“所以，你确定要这么做吗？”江小北一脸认真地表情看着小狐狸，努力不让自己表现出太过迫切的情绪，一定要冷淡，冷淡，冷淡，他才没有想要收服什么拉普拉斯，他只是因为小狐狸的哀求，才会提出这个建议。
　　小狐狸看了一眼拉普拉斯，又看了一眼江小北，没有任何犹豫，干脆利落地回道：“啾啾！！”
　　“你确定吗？”
　　江小北故意叹了一口气，露出了一脸无奈我拿你没辙的表情。
　　“啾！”小狐狸再次确定道。
　　“好吧，既然这是你的决定，那我们就提前结束旅行，现在就回去了。”
　　“只是，你确定拉普拉斯它愿意跟我们走吗？”
　　说完，江小北又将视线投向了拉普拉斯，脸上没有任何的表情，仿佛拉普拉斯对于他没有任何的诱惑一般，所有的一切，他全部都是看在小狐狸的面子上。
　　“啾啾！！”
　　听到江小北的话，小狐狸先是一喜，随后转头扭向了拉普拉斯，将小火马跟差不多娃娃的能力说的是天花乱坠，让得拉普拉斯隐隐有些意动，但是还是有些犹豫。
　　最终还是江小北故意板着一张脸说道：“这是高级球，如果你愿意跟我们走的话，可以先进入到精灵球中，对你的伤势具有一定的缓解作用，能让你稍微轻松一点。”
　　“不然，以你现在的情况，就算我们立即返航，恐怕你也撑不到我们回到饲育屋。”
　　“要不要跟我们走，你自己做决定吧！”
　　江小北手拿高级球，平稳地举着，将其伸到了拉普拉斯的面前。
　　此刻，江小北表面上古井无波的，但是内心之中却早已是泛起了一阵巨大的波澜，戏已至此，成与不成，就全部看拉普拉斯的决定了。
　　所以，要说江小北不紧张那是不可能的，就连金木在一旁都感觉自己的心脏快要跳出来了，为了避免关键的时刻被拉普拉斯觉察到异常，金木只能转过了头，不去看拉普拉斯，又从背包中拿出了一个年糕，默默地烤了起来。
　　拉普拉斯盯着江小北看了一眼，又转过头看了一眼小狐狸，感受着身上因为剧毒而带来的一阵阵剧烈的疼痛，最终它眼眸之中的光芒变得越来越坚定。
　　“嚟啦——”
　　随着一声轻唤，拉普拉斯主动低下头，轻轻地碰在了江小北手中的高级球上。
　　感受着一股莫名的吸力传来，拉普拉斯也是毫不抵抗，任由高级球将自己收了进去。
　　嘭！嘭！
　　嘭——！
　　……

385 啃鸭，啃鸭，啃成了一只冰鸭！
　　“呼——”
　　江小北看着手中已经停止了晃动的精灵球，长长地舒了一口气。
　　成功了！
　　他竟是真的收服了这只精英级的拉普拉斯！
　　而且，还让对方自己主动钻入了精灵球！
　　这多亏了巨牙鲨的神助攻啊，要是没有它的剧毒牙所带来的剧毒，不断地消耗着拉普拉斯的体力，消磨着它的意志，他或许也很难找到机会趁虚而入。
　　当然，金木跟小狐狸的表演，也是十分到位！
　　虽说金木的表现，有那么一点点浮夸，但是效果依旧还是很明显的，尤其是在拉普拉斯不断地使用生命水滴与剧毒进行抗衡，不断消耗了自己身体内的能量之后，那浓郁的糯米香气，一定会让拉普拉斯猛地惊觉，自己早已经是肚腹空空了。
　　而这个时候，就轮到表演艺术家小狐狸登场了。
　　凭借着人畜无害的可爱模样，加上同样的冰属性，还有先前冰封世界的援手，拉普拉斯就算对小狐狸保持警惕，也绝对不会随便向它发动攻击，而小狐狸的一次次示好，更是能够直击拉普拉斯的内心，让它逐渐卸下心防。
　　只要小狐狸能够赢得拉普拉斯的好感，那江小北便已经成功了一大步。
　　因为小狐狸就是他的代言人啊！
　　而结果，却是出乎意料的好，江小北也是第一次发现小狐狸竟是个演技如此精湛的大演员，一点都没有露怯，也没有表现出任何的异状，完全将自己代入了角色，最终让拉普拉斯成功踏上了他所安排的剧本。
　　虽说拉普拉斯所中的剧毒，用一般的解毒果很难带来有效的作用，但是江小北手中可是有着小火马啊，只要小火马一出来，凭借着它粉彩护幕的特性，轻而易举便能够清除拉普拉斯身上的剧毒。
　　毕竟小火马的特性，可谓是毒系精灵的克星啊！
　　可是，这种时候，若是江小北真的将小火马放出来，如此轻易地便帮拉普拉斯解掉了身上的剧毒，拉普拉斯或许会对它表达出相当的感激，但是却一定不会主动进入到精灵球中，因为它没有理由这么做啊。
　　感谢归感谢，感恩归感恩，谁也没有规定感谢感恩，就必须要以身相报吧。
　　若是因为一些小恩小惠，就逼迫对方以身相许，那绝对是流氓。
　　江小北是这样的人吗？！
　　当然不是！
　　要也得是有文化有智慧的流氓！
　　如果让拉普拉斯主动进入精灵球，为什么还要来强制的那一套？
　　当然，江小北也没有那么笃定，拉普拉斯最后一定会主动地进入到精灵球，但是这是他所想出来最好的收服方式了，这样子收服的拉普拉斯再怎么样对它也会心存一份感激。
　　而且，只要将其带回了饲育屋，江小北自然有很多办法，会让它对饲育屋产生感情，到最后自己都不想离开。
　　“江哥！江哥！江哥！”
　　看见江小北真的用智慧收服了拉普拉斯，金木激动地嘴巴都瓢了，也不知道该说什么话，只能不停地重复呼唤着江小北。
　　这可是一直强大的精英级拉普拉斯啊！
　　原本以为，就算真的要收服它，也必须要经历一场恶斗才行，可是谁知道，江哥不过就是烤了几串年糕，然后冷着一张脸，爱理不理地拿着精灵球，抬起了手，然后那只拉普拉斯就主动钻了进去。
　　天哪！
　　这绝对是他见过最不可思议的收服方式了！
　　“走了！”
　　“我们也该回去了！”
　　江小北也是很兴奋，成功收服了拉普拉斯，他终于可以不用再掩饰自己真正的情绪了，可以看见他脸上嘴角止不住地扬起了一丝弧度，看起来就像是明媚的春光照拂在了他的脸上，一切显得是那般美好。
　　舒服！
　　这座小岛上，并没有其他的精灵存在，地方也不大，随便逛了逛，江小北他们便是找到了一道小小风眼光旋。
　　……
　　乌龙港。
　　此刻，夜已深，月亮当空高挂。
　　而一艘艘小小的船只，依旧停泊在那一片微光闪烁的星璇之下，不少船夫都是头戴斗笠，双手枕在脑后，打着盹，享受着寂静的午夜时光。
　　突然，其中一道星璇微微亮起了一丝银色的微光，两道人影从中落下，坠在了一艘小船的软垫之上，幸好有着软垫的缓冲，不然摔这么一下，估计屁股还是挺疼的。
　　而突降的两个人，也是让得这艘小船来回摇摆，不停晃荡了起来，不用他们呼唤，用斗笠微微盖住脸的船夫，立马苏醒了过来。
　　看着来人，船夫不禁微微一愣，随后乐了，有些戏谑地开口道：“哟，两位，又见面了！”
　　“你们这回来的有点早啊！”
　　金木也是认出了这位船夫，可不正是傍晚时分送他们进千岛的那位船夫吗？当时他还一时口快，说对方心黑来着。
　　“这位大哥，麻烦把我们送到岸上吧。”江小北道。
　　他此刻已经迫不及待想要赶回饲育屋，让小火马跟差不多娃娃帮忙治疗拉普拉斯的伤势了，正好可以借着这个机会，跟拉普拉斯多增加增加感情。
　　“来去……”
　　“来去不同价，规矩是吧？”船夫还没有说完，金木便是抢先说道。
　　在千岛之中先是获得了一枚稀有的精灵蛋，再是收服了蓝蟾蜍，他可谓是心情大好，尤其是江哥还收服到了精英级的拉普拉斯，这让他觉得这一趟千岛之行，是值得不能再值了，区区两千块钱，那完全不是事儿。
　　“不就是一人一趟一千块吗，走吧，哥俩赶时间呢！”
　　看着突然判若两人的金木，船夫不禁愣了愣，旋即像是明白了什么，摇头笑了笑，回了一句：“好嘞！两位兄弟坐稳了啊！”
　　……
　　江北饲育屋。
　　上岸之后，江小北两人打了一辆车，马不停蹄地赶了回来，一进门，他们便是看到了站在门口的差不多娃娃。
　　“塔布~奈~”
　　不知道差不多娃娃是一直站在门口等他们回来，还是听到了他们回来的声音，才特地来门口接他们。
　　不过在看到差不多娃娃的那一瞬间，江小北的心中却是突然出现了一种奇怪的想法，好像差不多娃娃原本就属于这里一般，让他莫名有一种温暖的感觉。
　　“差不多娃娃，你在真是太好了，我正好需要你的帮忙！”江小北道。
　　“塔布奈！”
　　而一听到需要帮忙，差不多娃娃的眼睛顿时亮了起来。
　　它又有机会可以发挥自己的价值了呢！
　　真好！
　　江小北带着差不多娃娃直接走到了花园之中，来到水池边之后，他拿出了一个精灵球，“出来吧，拉普拉斯！”
　　“嚟啦——”
　　随着一声轻唤，浑身发紫的拉普拉斯便是出现在了水池中，剧毒所带来的影响，还在对它造成持续性的伤害，所以它此刻的状态看起来是相当地不妙。
　　原本，江小北是打算立即放出小火马，让其借助自身的特性，帮助拉普拉斯先清除体内的毒素，再让差不多娃娃进行治疗的。
　　可是谁知道，差不多娃娃一看见受伤如此严重的拉普拉斯，当即便采取了行动，只见它一步上前，伸手落在了拉普拉斯的脖子上，在那里有着一个明显的紫色咬痕，剧毒牙所附带的剧毒，正是从这里开始向着拉普拉斯的全身蔓延的。
　　“塔布~奈~”
　　原本，看见一只陌生的精灵，突然靠近自己，拉普拉斯本能地就想要反抗，但是听到差不多娃娃的叫声，它却是突然一下子放松了下来，心中更是莫名升起了一丝安全感。
　　仿佛只要有眼前这位在，它便一定能够恢复健康。
　　嗯，就是这种感觉！
　　而且，十分强烈！
　　“塔布~塔布~”
　　差不多娃娃轻轻地揉了揉拉普拉斯的脖子，身上涌现了一道粉色的光芒，光芒从它的手掌间延伸，落在了拉普拉斯的身上，渐渐包裹住了它的身体，像是在除尘一般，帮它拂去了扩散到全身的毒素。
　　可以看见，拉普拉斯的身体，正在以肉眼可见的速度恢复成原本的蓝色，就连它脖颈处那一道狰狞的伤口看起来也是好了许多。
　　“这是……焕然一新？！”
　　江小北不免有些惊奇，有些不太确定地道。
　　他记得焕然一新这个技能，好像是只能对自己使用的技能吧，通过让身体休息，以此来治愈身上所中的毒、麻痹、灼烧的异常状态。
　　而差不多娃娃竟然能够将这个技能的效果，作用在别人的身上，这实在是太神奇，太过匪夷所思的一点。
　　然而，事实便是如此！
　　可以看见，此刻的拉普拉斯已经完全摆脱了剧毒的状态，气息也变得平稳了许多，虽说体力依旧没能够恢复，但是拉普拉斯却感觉自己的身体一下子轻松了许多，有一种重获新生的感觉。
　　“嚟啦——”
　　这种身心畅快的感觉，让得拉普拉斯情不自禁地发出了一声嘹亮的长吟，那声音之中充满了愉悦的情绪，让听到的人，都是感觉内心空灵，莫名跟着开心了起来。
　　绿毛虫、三蜜蜂、熊宝宝、叶伊布、隆隆岩以及甜舞妮们，都聚拢到了水池边，环绕着拉普拉斯静静地打量着它。
　　嘶——
　　在绿毛虫的带领下，众精灵纷纷对拉普拉斯表示了欢迎。
　　而隆隆岩在看到拉普拉斯的时候，心中不由得有一点慌了起来，它一眼便判断出了这家伙是跟它一样的精英级，而且等级比起它来也差不到哪里去，这家伙该不会也要加入水系小分队吧？！
　　要是它加入到水系小分队的话，那岂不是成了被欺负的那一个？！
　　不行不行，要是这家伙加入的话，那它就罢工不打了！
　　总不能连最后一点娱乐的方式都给剥夺了吧。
　　两边受虐，它才不是那样的大笨石头，不对不对，恶魔草是一边，恶魔鸭是一边，这要是再来的话，那就是三边受虐了！
　　绝对不行！！
　　此刻，江小北并没有注意到内心戏丰富的隆隆岩，而是专注地看着拉普拉斯，随着月光穿透玻璃穹顶，落在拉普拉斯的身上，让得它身上涌现了一道奇特的魅力，让江小北觉得赏心悦目，光是看着它都觉得养眼。
　　更不用说，它还拥有那么强大的实力了。
　　在清除了毒素之后，差不多娃娃相当专业地为拉普拉斯进行了治疗，让它身上被利牙鱼撕咬，被巨牙鲨攻击所留下的伤口快速愈合。
　　虽说伤势都已经恢复了，但是与剧毒抗衡了那么长的时间，拉普拉斯的身体依旧处在一种极其疲惫的状态，而且肚腹空空也是让它感觉很是饥饿。
　　江小北贴心地为其准备了适合冰属性精灵口味的能量方块，将其放在了拉普拉斯的面前，开口说道：“这是我为六尾所制作的能量方块，你可以尝尝看。”
　　“这里是我的饲育屋，它们都是饲育屋中的精灵，你放心好好休息吧。”
　　“在这里，不会有人随便向你发动攻击的。”
　　“大家都很友好！”
　　为了让拉普拉斯能够更加安心，江小北也是特地放出了小狐狸，让它在拉普拉斯身边陪着它。
　　“啾啾~~~”
　　小狐狸仰着头，发出了一声轻叫，似乎是在告诉拉普拉斯，这种特质的能量方块味道超级棒，是它最最喜欢吃的东西之一。
　　“嚟啦——”
　　在小狐狸的带动下，原本就已经饥肠辘辘的拉普拉斯，在也抵挡不住那强烈的饥饿感，开始大快朵颐起来，在尝到了第一口能量方块的味道后，拉普拉斯便已经断定，小狐狸一点也没有夸张，这能量方块的味道简直棒极了！
　　让它一下子便是爱上了！
　　它抬起头看了一眼小狐狸，又看了一眼江小北，不知道是不是错觉，它突然觉得，回到这个叫做饲育屋的地方之后，这个男人的状态一下子便变得不一样了，好像亲切了许多。
　　是因为这里的小家伙们，都是他的精灵吗？所以他才会这么温柔，连带着看向自己的时候，眼里也是充满了温柔的光芒。
　　想来，他这是爱屋及乌，因为小狐狸的缘故，所以才会这样吧。
　　这次真的全亏了小狐狸，要不是它的恳求，自己应该也来不到这么一个温暖的地方。
　　比起在海上孤独的漂泊，它突然觉得，在这里似乎也挺不错的。
　　然而，很快，拉普拉斯便是在心中猛地摇了摇头，赶紧挥去了这个念头，它还要去寻找它的同伴，虽然这个地方真的很好，但是却并不是它的家，它终究只是一个过客，不能长时间赖在这里。
　　“六尾，接下来的一段时间，我们可能会比较忙，暂时就不能带你出去玩了……”
　　江小北敏锐的捕捉到了拉普拉斯脸上，在那一瞬间闪过的犹豫，他果断开口对小狐狸说道。
　　“啾~~”
　　听到江小北的话，小狐狸先是愣了一下，随后抬头与他的视线碰撞在了一起，立马会意，进入到了状态。
　　“啾啾~~”
　　小狐狸看着拉普拉斯，露出了一脸开心的表情，那意思是在说，只要拉普拉斯恢复了健康，那就值了，它可以的，可以一个人寂寞的呆着。
　　这让江小北不禁有些心疼，伸手揉了揉小狐狸的脑袋，随后对拉普拉斯道：“拉普拉斯，我能够拜托你一件事吗？”
　　“嚟啦——”拉普拉斯点了点头。
　　“可以请你留在饲育屋陪伴六尾一段时间吗？”
　　“平时六尾也没有什么可以玩耍的同伴，经常就是一个人独自在训练室里凝聚冰雕，然后又将其踩碎，来打发时间，原本难得有一个假期，想带它出去多玩几天的，结果……”江小北无奈地摇了摇头。
　　“下一次再有空也不知道是什么时候了，这段时间，我可以将六尾拜托给你吗？”
　　拉普拉斯看了一眼六尾，它知道这个假期会提前结束，全部都是因为自己，要不是小狐狸为了救它的话，它们现在肯定还在外面玩耍吧，所以如果只是陪着小狐狸玩耍解闷的话，这本来就是它应该要做出的补偿吧。
　　于是，拉普拉斯想都没有便是点头答应了下来。
　　“嚟啦——”
　　“那真是太好了！”
　　“真的太感谢你了，等过一段时间，我亲自送你回去。”
　　江小北虽然嘴上是这么说，但是心中想得却是，等你呆上一段时间之后，绝对要让你爱上他，爱上饲育屋，一分钟都不想离开。
　　当然……
　　就算是要离开，那也是跟着他一起离开。
　　“啾啾！！”
　　见拉普拉斯答应留下来，小狐狸顿时变得更加开心了，而这一次它并没有任何表演的成分，而是由衷地感到开心。
　　拉普拉斯身上所流露出来的气息，同样给它一种很舒服的感觉，让它很想亲近，如果可以的话，它是真的希望拉普拉斯可以一直留下来。
　　而另一边，金木也是放出了卡咪龟跟可达鸭，还有蓝蟾蜍，先前在千岛之上，它们彼此间的战斗，都是受了不小的伤，刚一出来，差不多娃娃便是主动迎了上去，随手就是一个治愈波动笼罩了它们。
　　原本，蓝蟾蜍还想要叫喧几句，跟卡咪龟跟可达鸭再较量较量，但是一对上差不多娃娃那虽然带着笑意，但是却隐隐藏着凶光的眼神，它立马就怂了！
　　不可力敌！
　　仅仅一瞬间，它便是判断出了差不多娃娃足以碾压它的实力，这绝对不是它可以挑战的，而那种可怕的压迫感，让它毫不怀疑，它若是在其眼皮子底下动手，绝对会被打成渣渣。
　　是以，虽然落在身上的治愈波动带给它的身体一种温暖的感觉，但是它的心里却是一片冰寒，完犊子了，这是进了贼窝啊！
　　怎么周边一个个都是这么可怕的家伙。
　　这无敌大奶妈暂且不论，边上还有披着布偶皮的家伙，举着双针对着空气乱捅的大马蜂，看起来黑不溜秋的大石块，树顶上坐着一动不动的鸭子，还有占据了池子的这个冰山堡垒……
　　好像全部都比它厉害，随随便便来一个，就能让它趴下吃土了。
　　“咪咪~尔~”
　　而当看到卷卷耳出现在眼前的时候，蓝蟾蜍更是被惊得本能地向后退了一步，相比起其他的精英级精灵带给它的刺激，显然卷卷耳更是直接地给它留下了一道可怕的回忆。
　　它永远记得，那一瞬间，这一张可爱的脸蛋上，是怎样一张狰狞恐怖的面孔！
　　看来，暂时还是先老老实实地比较好！
　　这里毕竟不是它的地盘，等下要是太过嚣张，惹怒了它们被它们轮着上的话，它怕自己就算再强大，也会吃不消扛不住啊！
　　“蓝蟾蜍，以后请多指教咯！”
　　“可达鸭跟卡咪龟你已经见过了，这是我们另外两个伙伴。”
　　“出来吧，刺甲贝，大舌贝！”
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“咪咪咪~”
　　相比起可达鸭和卡咪龟与蓝蟾蜍之间的恶劣关系，或许这是它们第一次见到蓝蟾蜍的原因，所以很自然地对蓝蟾蜍表示了欢迎。
　　“蟾蟾~~”
　　令金木意外的是，蓝蟾蜍竟是给了刺甲贝跟大舌贝回应，并没有表现出任何的不友好，这也让他有一些欣慰，看来蓝蟾蜍也不是那么难以驯服嘛，好好沟通的话，还是很好相处的。
　　金木并不知道，蓝蟾蜍之所以会表现得如此友好，那是因为周围有太多精英级的精灵，让它感觉自己的人生安全受到了严重的威胁，这个时候要是再不拉拢几个朋友，那真的是要处处树敌了。
　　它好歹也曾拥有自己的领地，也是一只社会蛙，自然懂得如何才能更好的生存下去。
　　而看见这一幕，江小北满意地点了点头。
　　看来这只蓝蟾蜍还是很聪明的，让他省下了教它如何做好一只蛙的时间。
　　江小北跟小狐狸又交代了几句之后，便将它留在了花园中，让它与拉普拉斯好好地相处，小狐狸也是真的很开心，轻轻一跃，便是跳到了拉普拉斯的背上，与它玩耍了起来。
　　拉普拉斯带着小狐狸在水池中来回游动了起来，逗得小狐狸乐呵乐呵的，一直笑不停。
　　原本，江小北觉得这花园中的水池还是挺宽敞的，但是拉普拉斯进入之后，突然觉得这池子有些太小了一些，倒不是说容纳不下它，而是这池子再大却依旧有着边界，大大地限制了拉普拉斯的活动范围，这让它很难展现自己的速度。
　　江小北心中暗暗思索，决定先跟拉普拉斯培养一段时间的感情，然后便带着它出海，深入到东南海域去，看看能不能发现什么，让他完成调查的任务。
　　“哈……”
　　夜渐渐变深，身侧的金木打了一个大大的哈欠，这才让江小北注意到，不知不觉现在竟然已经是凌晨三点了，将樱花鱼跟猎斑鱼也放到水池中后，他便跟金木各自返回了房间。
　　待江小北走后，热闹起来的花园，也是渐渐安静了下来，精灵们各自回到了自己的位置，开始进入了休息状态。
　　而第一天来到饲育屋的蓝蟾蜍跟拉普拉斯，却是表现出了完全不一样的状态。
　　社会蛙在经过与刺甲贝和大舌贝短暂的交流之后，立马融入到了这个新的环境中，收起了原本的桀骜跟锋芒，表现得异常的沉稳。
　　这实在是不沉稳不行啊。
　　不知道是不是错觉，它感觉那一块黑不溜秋的大石头，总是有意无意地在偷看它，不知道在偷偷地打什么坏主意，所以还是小心谨慎点好，不然夜里要是被打了，都不知道到哪里说理去。
　　而它虽然拥有水属性，但是却并没有那么喜欢呆在水池中，默默走到了星桃果树下，依靠着果树，缓缓闭上了眼睛，不过却并没有完全睡去，而是时刻注意着周围的环境。
　　它就觉察到，就在它走到这颗树下的时候，另一个大树上的那位‘大总管’似乎也是看了它一眼，见它没有做出什么奇怪的举动，然后又转移了视线。
　　这位大总管在饲育屋的地位，它也已经听刺甲贝它们说了，所以并没有因为它是一只虫而有半点小看它，没看见这饲育屋里，就它的身上披了一件华丽的酷炫时装嘛！
　　能够享受到这种特殊的待遇，那这一只虫子，就肯定没有外表看起来的那么简单。
　　相比起社会蛙的快速融入跟警惕，拉普拉斯的状态大概便是一种放松跟不适应的矛盾混合。
　　饲育屋的环境，让它感觉很安心很放松，跟小狐狸在一起也很舒服很自在，但是习惯了呆在无边大海的它，在这池子中难免觉得有些活动不开手脚，而且这小小的池子，似乎有些过分热闹了。
　　可达鸭、卡咪龟、刺甲贝、大舌贝、樱花鱼、猎斑鱼，它们都呆在这水池之中，其他的精灵都还好，就是这一只鸭子，漂浮在水面上，明明已经睡着了，可是却总是发出各种奇怪的笑声，又时不时翻个身，挠个屁股什么的……
　　为了努力克制自己，让自己尽量不要将这只不安分的鸭冰冻起来，拉普拉斯只能默默闭上了眼睛，不再去注意可达鸭的动态。
　　漫漫长夜，很快过去。
　　次日。
　　天刚刚亮，江小北跟金木便是起来了。
　　他们都迫切地想要确认一下，自己刚收服的精灵，这第一个晚上过得如何，是以在走廊碰到的时候，两人都没有太过惊奇。
　　“早啊，江哥！”
　　“早啊！”
　　两人相互打了一个招呼，只见走廊另一边的房门也是打开了来，差不多娃娃从中走了出来，“塔布奈~”
　　“早啊，塔布奈！”江小北也是笑着冲差不多娃娃打了一个招呼。
　　这是江小北特地为差不多娃娃安排的房间，毕竟是天王级的精灵，江小北觉得给它一个独立的房间，是真的一点也不过分，而且当知道江小北给它安排了一个房间的时候，差不多娃娃更是开心地都快要起飞了，激动地抱着江小北，抱了好一会。
　　彼此问候之后，两人一塔布奈，一起走下了楼梯，向着花园走去。
　　刚一进去，金木便是变了脸色，大声喊道：“可达鸭你没事吧？”
　　“你怎么变蓝了？”
　　“你这是要进化了吗？！”
　　听到金木的话，可达鸭浑身瑟瑟发抖，颤抖着音‘嘎嘎嘎’地叫着，也不知道在说些什么，最终一哆嗦干脆晕了过去。
　　大概率是被气的。
　　鸭鸭分明是遭到了歹人的暗算，被冰封了一夜，刚刚才被解冻，你个笨蛋训练家竟然没有看出来，还问鸭鸭是不是要进化了！
　　你就这么讨厌现在黄皮肤萌萌哒可爱又俏皮的鸭鸭吗！
　　而看到可达鸭这幅模样，在星桃果树下的蓝蟾蜍不厚道地笑了，这可怜的鸭哟，让它半夜睡觉不老实，竟然爬到了那座冰山堡垒的背上，还顺着杆子往上爬，一路爬到了它的脖子上，对着它的脑袋就是一阵啃。
　　这冰封了一夜的惩罚，让它看得都觉得是轻了。
　　它的行为简直是对冰山堡垒的亵渎啊！
　　那哈喇子落了冰山堡垒一脑袋，让它气的一晚上都没睡觉，就顾着洗头了。
　　“啾啾！！”
　　关键时刻，小狐狸跳了出来，大声控诉了可达鸭昨晚的罪行。
　　当时它睡得正香，结果突然惊觉身边有什么东西爬了过去，当它睁开眼睛的时候，就看到可达鸭已经爬到了拉普拉斯的脖子上，一路向上，大口大口地啃在了拉普拉斯的脑袋上，那一脸沉醉的表情，将它给彻底惊呆了。
　　而拉普拉斯也是用力地摇起了脑袋，想要将可达鸭给摔下去，可是这家伙也不知道是什么情况，真睡还是假睡，双手死死地抱着拉普拉斯的脑袋，甚至连超能力都用出来了，就是为了稳住身形，不被甩下。
　　最终拉普拉斯忍无可忍，只能使用冰冻光束，将可达鸭冻成了冰鸭，扔到了水池中。
　　小狐狸手脚并用，将当时的情景模仿地淋漓尽致，哪怕江小北两人没有亲眼目睹，但是脑海之中却是自动出现了画面，而且那画面是相当地清晰啊。
　　江小北嘴角忍不住抽了抽，还真像是可达鸭能做得出来的事。
　　不！应该说，也只有可达鸭能做出这样的事吧！
　　脑袋被啃，拉普拉斯还仅仅只是使用了冰冻光束，没有给可达鸭来说一发破坏死光，真的是已经相当地仁慈了。
　　江小北觉得，要是换了自己的话，别说是破坏死光了，可能直接给可达鸭整一个灭亡之歌，干脆送它在梦里长眠好了！
　　“嚓咪~嚓咪~”
　　“咪咪咪~”
　　同为水系小分队的成员，看见自己的同伴做出这样的事情，刺甲贝跟大舌贝都是痛心疾首啊，就连卡咪龟也是没有办法与可达鸭站在同一阵线了。
　　“嘎嘎~~嘎~~”
　　昏迷之中的可达鸭流出了两行清泪。
　　鸭鸭真的是太难了！
　　它到底做错了什么啊？不就是在梦里啃了个大鸭脑袋吗？梦里还不能啃了？！
　　“拉普拉斯，真的对不起，我替可达鸭跟你道歉了，它肯定不是故意的，它就是容易脑袋进水，做出一些奇怪的事情。”
　　“之后，我一定会看好它的！”
　　“我保证绝对不会再让这样的事情发生。”金木一脸愧疚地道。
　　毕竟江哥好不容易才成功收服了拉普拉斯，将它带回了饲育屋，这种时候要是因为可达鸭的行为，让拉普拉斯升起了想要离开的念头，哪他真的就罪过大了，他可找不到一只一模一样精英级的拉普拉斯赔给江哥。
　　“嚟啦——”
　　幸好，拉普拉斯也没有那么斤斤计较，虽说它清洗了无数次，依旧觉得脑袋有些不舒服，但是它也知道相比起它，可达鸭才是属于饲育屋的精灵。
　　江小北走到了阿普拉斯的身边，伸手出，在其脖子上轻轻抚了抚，随后开口说道：“拉普拉斯，我带你去过地方。”
　　“嚟啦——？”
　　阿普拉斯的声音之中充满了困惑，不免觉得有些好奇，连它自己都没有察觉，先前江小北将手落在它的脖子上的时候，它竟是连闪避的念头都没有升起，很自然地接受了他的安抚。
　　“你先回来吧！”
　　江小北拿出高级球，将拉普拉斯收到了精灵球中。
　　“江哥……”金木看着江小北，还是有些担心拉普拉斯。
　　“没事！”
　　“正好，我缺一个理由，现在有了，这次可达鸭算是误打误撞立功了，可以给它加个卤鸭腿，奖励一下。”江小北拍了拍金木的肩膀，笑着道。
　　听到江小北的话，金木一脸地茫然。
　　可达鸭立功了？
　　它做什么了？！
　　因为啃了拉普拉斯的脑袋？！！
　　就在金木一脸迷茫的时候，差不多娃娃已经开始了新一天的工作，对着可达鸭随手抛去了一道治愈波动。
　　而江小北则是换了一身打扮，全副武装。
　　只见他穿着一条冰蓝色的半身下水裤，拿着长条的刷子，水桶，还有芳香精牌的精灵洗护用品，来到了饲育屋的后院。
　　饲育屋的后院，相当地宽敞，以前饲育屋养的一些地面属性的精灵，像是地鼠跟三地鼠什么的，就很喜欢在这后院里面活动。
　　只是现在，这些精灵都已经不在了。
　　江小北隐约记得，那还是他四五岁的时候的事情了，那个时候不知道发生了什么事情，一夜之间，地鼠跟三地鼠全部都跑光了。
　　“出来吧，拉普拉斯！”
　　江小北找了一个平坦的地方，将拉普拉斯又放了出来。
　　“嚟啦——”
　　看了看周围陌生的环境，又看着一身奇怪打扮的江小北，拉普拉斯不禁发出了一道困惑的声音。
　　“啾啾~~”
　　在江小北回答之前，小狐狸便是抢先一步告诉了拉普拉斯答案，这是要为它洗澡呀。
　　“嚟啦——”
　　阿普拉斯看了一眼江小北手中拿着的东西，鼻子轻轻吸了吸，它好似闻到了一阵沁人心脾的芬芳，再感觉一下脑袋上那始终缭绕不散的怪异感觉，它忍不住有点意动。
　　如果是这道香气的话，应该能够彻底清除在它脑袋上残留的奇怪感觉吧。
　　于是乎，拉普拉斯迫切地点了点头，表达了自己的意愿。
　　“嚟啦——”
　　“那我就来咯！”
　　见拉普拉斯点头，江小北也是露出了一脸阳光灿烂的笑容，冲着拉普拉斯微笑道。
　　看见这般模样的江小北，拉普拉斯不禁有些心动，隐隐升起了一丝期待，觉得让他帮忙洗澡，竟是一件这么值得高兴的事情。
　　这芳香精牌的精灵洗护用品，可是江小北专门为拉普拉斯挑选的，其中加入了薄荷冰晶，还有其他一些能够带来冰爽感觉的成分，这对于冰与水双属性的拉普拉斯来说，绝对会是一种新奇而又享受的体验。
　　江小北将冰爽沐浴露倒入了水桶之中，又倒入了一定比例的水之后，拿起刷子蘸了蘸，随后爬到了拉普拉斯的背上，将其落在了它的脑袋上，轻轻地来回搓着，很快便是搓出了满满的泡沫，看起来拉普拉斯就像是带了一顶白色的贝雷帽。
　　江小北用的刷子，是一把高级的软刷，刷子的毛是用特殊材质做成的，在触碰的时候，并不会觉得刺痛，反而会有一种按摩的感觉。
　　这高级软刷配上冰霜沐浴露，让得拉普拉斯感觉相当地舒服，情不自禁地发出了一阵清脆悦耳的啼音。
　　“嚟啦——”
　　听到拉普拉斯的声音，江小北的脸上也是露出了一丝更加灿烂的笑容。
　　看来，他又成功拉近了自己与拉普拉斯的距离呢！
　　帮拉普拉斯清理了脑袋上残留的奇怪感觉之后，江小北顺便给拉普拉斯来了一个全身大搓澡，将其背上那坚硬的壳，也是擦得蹭蹭发亮。
　　对于江小北的服务，拉普拉斯感觉是由衷地满意。
　　最后，用清水冲洗之后，它感觉自己全身都是蜕变了一般，换了一层皮，换了一个壳，俨然成了一个全新的自己，尤其是皮肤，那么地光洁，看起来都让它有些不太适应了。
　　不过它很喜欢！
　　这种感觉，简直是太棒了！
　　“嚟啦——”
　　满心欢喜地拉普拉斯，下意识地低下了脑袋，在江小北的脸上轻轻地蹭了蹭，就连它自己都是有些意外，竟然会主动对一个人做出这般亲昵的举动。
　　不过，它的心中却是没有半点的排斥。
　　甚至……
　　相当地喜欢！
　　这个人真的好温柔，好温暖啊！

386 精灵蛋孵化，异色臭泥！
　　阳光下。
　　小狐狸跟拉普拉斯在后院尽情玩耍着。
　　原本宽敞的后院，愣是被这两个家伙冻成了一片冰地，它俩在冰面上，滑行追逐着，不时传出了阵阵清脆悦耳的叫声。
　　看着这样子的小狐狸跟拉普拉斯，江小北突然有一种被治愈的感觉。
　　先前他与拉普拉斯说的那些话，虽然有忽悠的成分，但是大部分的内容还是真实的。
　　这段时间，或者可以说是从死神遗迹回来之后，江小北确实有些忽略了小狐狸，大部分的时间，都在对谜拟Q进行各方面的训练。
　　金木带着水系小分队，每天都在与隆隆岩进行对战训练，这也让得刺甲贝跟大舌贝它们，很少有机会能跟小狐狸玩耍。
　　而妙蛙草同样每天都在与隆隆岩对练，在叶伊布来到了饲育屋之后，为了让叶伊布能跟跟快的融入饲育屋，不至于感觉太过孤单，江小北特地交代了妙蛙草跟甜舞妮们，空闲时间多陪着叶伊布，让它尽快熟悉环境。
　　虽说，小狐狸一只表现得很乖巧，在他带着谜拟Q进行训练的时候，在妙蛙草与隆隆岩进行对战的时候，它也一直在练习着自己的技能，一次次不断凝聚酋雷姆的冰雕，然后再一次次将其粉碎，这对于小狐狸来说，既是一种训练的方式，也是一种发泄的方式。
　　或许是因为与艾利克斯的三年之约，让江小北心中一直有一根弦绷在那里，或多或少也影响到了他手中的精灵们，江小北还记得小狐狸刚刚诞生的时候，是那般的活泼俏皮，每天都是活力无限的模样。
　　现在因为自己，一天到晚，就扎在训练室里凝聚雕塑，又将其踏碎的，江小北也在担心，长久下去，小狐狸会不会真的变成一只冰冷的小狐狸，不再调皮也不再雀跃了。
　　如果真的变成这样的话，他大概会感到十分遗憾吧。
　　所以，进入千岛，收服拉普拉斯是他的主要目标之一，同时他也确实想着在千岛能够换一个环境，让小狐狸，让谜拟Q它们，也可以换一种心情，不至于每天都过得那么枯燥。
　　在千岛的时候，小狐狸是听从了江小北的安排，才演了那么一出戏，但是江小北隐隐觉得，用演这个字似乎有一些不太恰当，因为小狐狸完全就是本色出演，表达出了它最真实的感情。
　　它是真的在担心拉普拉斯，也是真的在关心它的伤势。
　　而最后，那一阵歇斯底里的嘶吼，或许也是在发泄它这段时间积攒下来的情绪，难得可以让它肆意妄为，任性一番。
　　所以看见那样子的小狐狸，江小北是真的有些心疼了，也真的希望拉普拉斯能够留下来，能够陪伴小狐狸，与它成为好朋友。
　　同时他也在审视自己，思索应该如何协调日常的训练跟生活。
　　……
　　前台。
　　韩筱雅已经来到了饲育屋，她刚一来，便是看到了蓝蟾蜍，还有被金木小心抱在怀中的精灵蛋。
　　同时，她也听说了江小北收服了拉普拉斯的事情。
　　“小北哥好厉害啊！”
　　“没想到竟然用了一个晚上的时间，就找到了拉普拉斯的踪迹，还将其成功收服了！”韩筱雅的眼中是毫不加掩饰的崇拜，同时也有一丝羡慕。
　　要是什么时候，她也能像金木一样跟着小北哥进入千岛那就好了。
　　只是她还太弱小了，就算遇上了像蓝蟾蜍像拉普拉斯这样的精灵，她也没有能力将其收服，想要追赶上小北哥跟金木的脚步，她还是得必须花更多的时间。
　　好在，最近她与波波的相处还不错，已经让它愿意听从自己的指挥，并且与她亲近了一些。
　　而虫宝包似乎也正在快速地成长，小北哥说，或许要不了多久，虫宝包便能够进化了，等虫宝包进化了，应该也便变得更加强大吧。
　　新的一天开始。
　　饲育屋开门了。
　　前台除了韩筱雅之外，还有差不多娃娃，江小北给它布置了任务，它要不留余力地完成，这样它能够安心吃最好的食物，睡最好的觉。
　　中午。
　　午休时间。
　　江小北将金木跟韩筱雅叫到了中庭露天花园，将差不多娃娃独自留在前台看着，毕竟是天王级的精灵，而且差不多娃娃的业务能力江小北也是已经亲眼见识过了，完全拥有独立看店的能力。
　　像是某电龙，就是经常如此，所以他也要努力向其看齐才是。
　　“江哥，你让我们来是有什么事情吗？”金木突然开口问道。
　　韩筱雅也是好奇地抬起头望着江小北。
　　只见，江小北冲着两人一脸认真地道：“这段时间，辛苦你们了，要是没有你们的话，饲育屋一定没有办法像现在这般，渐渐步入正轨。”
　　金木心知，自己其实就是一个工具人，对饲育屋的发展并没有做出什么特别的贡献，也就是给饲育屋中的精灵喂喂食，帮它们清理清理身上脏乱的毛发，顺便偶尔给它们做个spa，按按摩什么的……真的也没做什么大不了的事情。
　　不过一听到江小北这么说，还是不由得有些高兴。
　　毕竟他也是饲育屋的一份子呢！
　　就算贡献地再细微，多多少少也有那么一丁点的功劳，当然，与此同时他也很清楚，自从加入到饲育屋一来，其实他所收获的更多。
　　江哥不止帮助他训练杰尼龟，让其成功进化成了卡咪龟，还帮助他成功收服了可达鸭，甚至刺甲贝、大舌贝以及蓝蟾蜍跟那颗稀有的精灵蛋，他之所以能够得到，这其中也有江哥的帮助。
　　而韩筱雅心中的感慨，还要更加胜过金木。
　　原本，她仅仅只是一个普通人家的女孩子，可能一辈子都不会有机会成为训练家，她最大的梦想，那便是努力赚钱，好在弟弟十岁生日的时候，为他准备一颗资质还不错的精灵蛋。
　　可是，自从加入了饲育屋，她的生活轨迹算是发生了彻底的变化，不但收服了波波跟虫宝包，小北哥还带她参加了华丽大赛的海选，最近这段时间虽然虫宝包一直在沉睡，只有偶尔醒来，但是她依旧在关注这海选视频的热度。
　　而她与虫宝包的第一次舞台视频，不但成功进入了前一百的排行榜单，还维持在了第79名的好成绩，若是能够继续保持的话，她将获得参加华丽大赛初赛的资格。
　　“鉴于饲育屋目前工作量的大幅度变化，我决定更改之前协定的薪资，将其改为3万一个月，这是新的协议内容，如果你们觉得没有问题的话，可以重新签一下。”
　　“真的吗，江哥！”
　　“我签！我签！”
　　金木一下子激动了起来，曾经过惯了有钱人的日子，现在生活突然变得拮据，让他多少有些不太适应，说好的要请江哥吃烧烤，最后每一次都变成江哥掏钱，就连去往千岛的来回船费也都是江哥给付的。
　　这让金木一直有些过意不去。
　　有了钱，以后他就能请江哥吃烧烤了呢！
　　而韩筱雅也是有些激动，没想到她还没有满一个月，竟然就涨工资了，而且这一涨还直接就涨了十倍，这么一来，等到弟弟十周岁的时候，她就不用愁该给他买什么精灵蛋了，能够多出不少的选择，而且连后续的饲养问题，都能够解决了。
　　江小北笑了笑，将新的协议递了出去。
　　随后，他看了一眼谜拟Q，谜拟Q当即会意，从布套中取出了两枚银灰色的精灵蛋。
　　“这是两颗异色的臭泥精灵蛋，你们两一人选一颗吧！”
　　“异色臭泥蛋？！”
　　金木与韩筱雅异口同声地道。
　　他们的目光紧紧地落在了江小北手中的两颗灰白色精灵蛋上，异色的精灵，拥有不同于一般精灵的颜色，虽说天赋上不一定就比普通的精灵出色，但是那万中无一的特殊颜色，依旧足以让其成为众星捧月般的存在，哪怕这只是一枚臭泥的精灵蛋。
　　金木绝对相信，若是江哥将异色的臭泥蛋放到饲育屋的官网上拍卖，绝对轻轻松松便能以高出一般臭泥蛋数倍的价格出售，少说也得要个二三十万吧。
　　江哥刚刚说什么，让他们一人选一颗？
　　这是什么意思？！！
　　“江哥……你是要送我们一人一颗这异色的臭泥蛋吗？”金木有些不太确定地道。
　　“算是饲育屋给你们的福利吧！”江小北道。
　　原本江小北确实是想着将这两颗臭泥精灵蛋，放到饲育屋的官网上进行拍卖的，但是转念一想，异色的臭泥精灵蛋，虽然稀有，但是真正愿意花高价购买的人，定然不会很多，所以最终成功售出的价格，也就是在二十多万的样子，顶了天也就是三十来万。
　　而现在，饲育屋通过臭泥蛋、电网跟影子分身的技能教学，每天的收入都已经稳定在了两百到三百万只见，也不差这两颗异色臭泥蛋。
　　与其将其卖掉，倒不如留给自己人。
　　饲育屋想要真正发展起来，光靠他一个人肯定是不够的，而金木跟韩筱雅都是相当不错的助手。
　　虽然韩筱雅现在还仅仅只是入门的阶段，是一个新手训练家，但是不论是韩筱雅自身的天赋，还是虫宝包与波波的天赋，都是相当地出色，江小北相信，若是给她多一点的时间跟机会，她一定能够给他带来不小的惊喜。
　　而且，他之后打算去乌龙港东南海域转悠转悠，准备带上老臭跟泥姐，顺路去赚个外快，到时候金木跟韩筱雅要是愿意的话，也可以一起带着异色臭泥过去，体验一下一边赚钱，一边升级的感觉。
　　要是能让两只小异色臭泥，晋级到入门级，那也算是赚到了。
　　不过这都是后话了，去之前，江小北还是得先提前准备准备。
　　“你们一人选一颗吧。”江小北再次说道。
　　“女士优先！”
　　“筱雅你先选吧！”金木用手臂顶了顶有些走神的韩筱雅，如此她才如梦初醒般，上前一步，随便选择了一颗。
　　将异色臭泥蛋抱在怀中，韩筱雅依旧有些不真实的感觉。
　　她没有想到，江哥竟然会将这么贵重的精灵蛋送给她，就算她不是完全清楚这一枚异色臭泥蛋的价值，但是却也明白，这一定比起普通的臭泥蛋要贵上许多，而哪怕是普通的臭泥蛋，也要五万块钱了。
　　这……
　　韩筱雅一时间都不知道该如何表达自己此刻的心情了。
　　见韩筱雅选完，金木也是上前一步，一把抱住了剩下的那一颗。
　　而就在这个时候，金木与韩筱雅手中的精灵蛋，同时亮起的一阵白光。
　　“这这……”
　　“这是要孵化了吗？”
　　韩筱雅忍不住发出了一声惊呼，她一直想要亲眼目睹一次精灵蛋的孵化过程，可是却一直都没能够如愿，没有想到现在刚刚拿到手的精灵蛋，竟然就要孵化了。
　　这让韩筱雅忍不住心脏快速跳动了起来。
　　对于臭泥这种精灵，一般的女孩子或许并不会喜欢，甚至会唯恐避之不及，但是韩筱雅却并没有这样的想法，甚至如果有钱的话，她自己也想要购买一颗臭泥精灵蛋了。
　　看着两人手中绽放出璀璨光芒的精灵蛋，江小北并没有任何的意外，因为通过精灵蛋系统的观察，他早已经确定了这两颗精灵蛋，会在24小时之内孵化，而他不过是顺势消耗了一点点的经验值，使用了精灵蛋系统的即时孵化功能，让其立即孵化罢了。
　　随着光芒渐渐变强，金木跟韩筱雅手中的精灵蛋终于成功孵化，两只一大一小灰色臭泥，出现在了两人的怀中。
　　“吔唔~~”
　　“吔唔~~”
　　两只臭泥发出了奶声奶气地叫声，抬头看着将自己抱在怀中的人。
　　这两只臭泥的身上都没有散发出难闻的臭味，由此可以推断，它们所拥有的并不是恶臭特性，而至于这一点，江小北早已经知晓，不然的话，他也不会选择将其留下，并将其送给了金木跟韩筱雅。
　　毕竟他们可是自己的得力助手，他怎么忍心让他们日日忍受那难闻的恶臭呢！

387 东南海域，神秘垃圾岛！
　　“哈哈哈……好痒啊……”
　　两只异色的小臭泥，刚一孵化，便看到了抱着它们的金木跟韩筱雅，下意识地将他们当成了自己的父母，对它们表现出了一种极为亲昵的状态，在他们的怀中尽情地撒着娇，不停地用脑袋在他们的身上拱来拱去。
　　两只臭泥的体型都与一般臭泥的体型有着明显的区别，一只是臭泥plus，一只是臭泥mini，金木怀中的那只是plus，韩筱雅手中的那只是mini。
　　“啊，臭泥，你好重啊！”
　　放大版的臭泥，体型比起臭臭泥都是差不多，体重自然也要重上许多，金木实在是抱不动松开了手，让臭泥落在了地上，不过对此臭泥并不在意，反手就是一个大拥抱，主动黏到了金木的身上。
　　而韩筱雅手中的这只mini，体重就要轻上许多了，哪怕抱在怀中也感觉没有什么重量，相当地轻，而且它的体型就跟百变怪似的，若是不仔细看的话，还别说，真有点像啊，稍微打扮一下，都可以以假乱真了。
　　“臭泥，我给你起个名字吧！”
　　韩筱雅看着自己怀中的小小臭泥，很是欢喜，笑着道。
　　“吔唔~~”
　　闻言，小小臭泥兴奋地点了点头。
　　韩筱雅仔细打量了一番小小臭泥的尺寸，随后道：“小甲，我以后就叫你小甲吧！”
　　而另一边，刚刚挣脱了大臭泥热情拥抱的金木，也是回过头，看向了自家的娃，认真思考了一番道：“你的体型比较大，嗯……那你就叫大欧吧！”
　　“正好跟小甲凑成一对！”
　　“一大一小正正好！”
　　听到金木起的名字，大欧似乎很满意，再度送上了一个热情的拥抱，相比较而言，小甲就要文静许多了，像一个恬静的女孩子，不过江小北早已经查看过它们的性别的，这俩都是雄性的娃。
　　……
　　傍晚时分。
　　江小北带着谜拟Q独自来到了乌龙港。
　　“小哥，坐船不？”
　　停泊在海岸边的船夫立马热情地跟江小北打起了招呼，对此江小北却是摇了摇头，随后拿出了一个高级球。
　　“出来吧，拉普拉斯！”
　　“嚟啦——”
　　拉普拉斯落入水中，发出了一阵欢快地叫声，它已经闻到了熟悉的大海的气息，虽说这一片海里，隐隐还混杂这一丝别样的味道，但是那辽阔无边的海域，却依旧是让它满心欢喜。
　　“这是什么精灵？长得好俊啊！”
　　一位船夫凝望着出现在自己船只边的拉普拉斯不禁感叹道。
　　“拉普拉斯！那是拉普拉斯！”
　　“天哪，那该不会是最近抖影上最火热的视频中出现过的那只拉普拉斯吧，它怎么就被人给收服了？”
　　“那人是谁啊？这么牛掰，这么快就驯服了野生的拉普拉斯？”
　　“不可能吧，肯定不是同一只！这应该是他自己培育起来的阿普拉斯，你们看他们关系那么亲昵，怎么看都不像是刚刚收服的样子啊！”
　　“嗯嗯，我也觉得，我的拉普拉斯肯定还在千岛的某座岛上，静静地等待着我！”
　　“做什么梦呢！拉普拉斯等的人是我！”
　　“都别吵了，我今天就要去把拉普拉斯带回家！”
　　……
　　就在岸边一群冲着拉普拉斯来的训练家，激烈争吵的时候，江小北已经跃到了拉普拉斯的背上，乘着拉普拉斯向着东南海域的方向游去了。
　　拉普拉斯在海中航行的速度很快，约莫半个小时的时间，他便是看到了前方漂泊而来的大量垃圾。
　　而在这一片区域，分散着一艘艘精灵联盟的快艇，每一艘快艇上面，都有三四位训练家，正指挥着自己的臭泥，吞食漂浮在各自区域的垃圾。
　　这些臭泥的等级，大多在普通级跟入门级之中，好一些臭泥看起来像是刚刚孵化不久的样子，可是通过吞食这一片海域的垃圾，它们身上的力量波动，却是在快速地增长提升。
　　江小北看到其中有一只普通级的臭泥，在吞食了一块闪烁着异样光芒的垃圾之后，身体之中顿时涌现了强大的力量。
　　“吔唔！！”
　　随着一声嘹亮的叫声，这一只臭泥成功晋级到了入门级。
　　“晋级了！”
　　“我的臭泥成功晋级了！”
　　“哈哈哈，太棒了，太好了！”
　　“臭泥，你太厉害了！！！”
　　这位臭泥的训练家，在快艇上兴奋地冲着自家的臭泥大声喊道，而看着这一幕，其他还处在普通级的臭泥训练家，不由得露出了一丝丝羡慕的表情，同时心中也是升起了更加强烈的期待。
　　看来，这一片海域的垃圾对于臭泥来说，确实就如同是宝藏一般的东西啊，恨得能够帮助它们快速成长，让它们快速晋级。
　　而看着这一幕，江小北也是面露异色，这一位臭泥的训练家，他隐约记得好像在哪里见过。
　　哦！
　　江小北猛地一拍脑袋，记起来了，这是第一位来他饲育屋买臭泥蛋的训练家啊，所以也就是说，这只臭泥从诞生到现在，最多也就是五六天的样子。
　　仅仅只用了五六天，便成功从普通级晋级到了入门级，这速度简直快得不可思议，哪怕他用神奇果汁给一只刚刚孵化的精灵猛灌，也不一定能超过这速度吧。
　　这也让江小北对着一片海域的垃圾变得更加好奇。
　　确切地说，应该是隐藏在这片垃圾之中的某种东西，刚才那一瞬间，江小北可以肯定，那一只臭泥并非只是单纯地吞食了垃圾，而是那一片垃圾之中蕴含了某种其他的东西。
　　真正让臭泥顺利晋级的，便是那种闪烁着异样光芒的东西。
　　江小北觉得，那种东西，肯定便是自己调查乌龙港事件的关键所在。
　　如此一想，江小北果断拿出了两个精灵球。
　　“出来吧，老臭，泥姐！”
　　“吔嘟——！”
　　“吔嘟——！”
　　在来乌龙港之前，江小北特地又去了一次臭泥沼泽，将老臭跟泥姐带了出来，一听能够去更大更辽阔的地方，这两个家伙立马就兴奋了起来，甚至比起江小北还有积极，主动钻进了他抛出的精灵球中。
　　“嚟啦——！”
　　见到两个突然出现的同伴，拉普拉斯也是发出了一声长啸，因为它发现，这两个家伙一出现，便是将前方漂泊来的垃圾阻挡了下来，没有让其落在自己的身上，这让拉普拉斯瞬间便觉得这两个队友很靠谱。
　　“那是精英级的臭臭泥！”
　　“而且还是两只！”
　　“其中那只钢筋水泥灰的臭臭泥是怎么回事，那颜色好好看啊！那是臭臭泥中的贵族吧！”
　　“你们只看到了臭臭泥吗？那只蓝色的精灵是拉普拉斯吧！”
　　“天哪，真的是拉普拉斯诶！”
　　“精英级的拉普拉斯，精英级的两只臭臭泥，其中还有一只拥有与众不同的贵族灰……这人是谁啊？”
　　“是他！”
　　刚刚晋级入门的臭泥训练家，望着江小北所在的方向，目光中流露出了一丝惊讶，他没有想到江小北的手中竟然拥有两只精英级的臭臭泥，不过很快又是一阵恍然。
　　“你认识？”旁边的人好奇地问道。
　　“不认识……不过我知道他是谁！我这臭泥还是从他那里买来的呢！”
　　“我知道了！我知道了！”
　　“他就是最近很火热的江北饲育屋的现任屋主，江小北吧！”
　　“是他啊！我看过他的精灵足球挑战赛，还看了他与秋茧训练家的战斗，他培育的谜拟Q简直太强大了！”
　　“华丽大赛海选的视频，你们没有看过吗？他手中的那一只六尾也是绝美的，在表演的时候，竟是通过冰雪，凝聚出了一道九尾的魂影，简直太华丽了！”
　　“你们看，这个视频现在还占据着华丽大赛海选的榜首呢！”
　　……
　　江小北并没有注意到，自己的出现，在这一群臭泥训练家之间，引起了一阵热烈的讨论，他此刻已经是在两只臭臭泥的带领下，向着前方继续深入了。
　　“老臭，泥姐，麻烦你们清理前面的垃圾了！”
　　“吔嘟——！”
　　“吔嘟——！”
　　听见江小北的话，两只臭臭泥发出了一阵欢快地叫声，这片海域漂浮着的垃圾，对于它们来说简直不要太美味，尤其是其中所蕴含着的一丝特殊能量，让得它们刚刚晋级到精英级的力量，正在快速稳固，而且隐隐有让它们继续往前迈进的趋势。
　　若是能够一直呆在这一片海域，天天有这么多的垃圾可以清理的话，那就好了！
　　此刻，两只臭臭泥的状态，看起来是相当地兴奋。
　　相对的，拉普拉斯的状态就有些不是很好了，虽说有着臭臭泥们在前方清理垃圾，但是海上之中依旧有着不少的污染物，随着海水跌宕而来，落在拉普拉斯的身上，让它隐隐感觉不是很舒服。
　　发现了这点之后，江小北微微沉吟，而后抚了抚拉普拉斯的脖子道：“拉普拉斯，使用冰冻光束凝聚出一条冰路吧，我们从冰上走！”
　　“嚟啦——”
　　闻言，拉普拉斯顿时眼睛一亮，脑袋上的蓝色长角顿时汇聚起了强大的冰属性一亮，随着它一声爆喝，向着前方猛地发射。
　　冰冻光束落在海面，疾速向前延伸，仅仅是一个呼吸的时间，便是冰冻出了一条长长的冰之长廊，不论是冰层凝结的速度，还是冰层的厚度，比起小狐狸都是胜出了数个层次。
　　这果然不愧是精英级的力量啊！
　　江小北忍不住再次在心中感慨了一番拉普拉斯的强大。
　　“嚟啦——”
　　看着自己冻结出来的冰之长廊，拉普拉斯显然是非常满意，纵身一跃便是落在了冰层上，前后两侧的四片蓝鳍轻轻滑动，身体便如箭矢一般向着前方冲去，让江小北感受了一番滑冰的极致体验。
　　“吔嘟——”
　　“吔嘟——”
　　眼看着江小北跟拉普拉斯快速远去，两只臭臭泥顾不上清理垃圾，也是快速跟了上去。
　　一路不断地深入，江小北终于抵达了东南海域这片区域的污染之源。
　　然而，当看见眼前这一幕的时候，江小北却是被狠狠地震惊到了。
　　一座岛？
　　眼前竟是出现了一座完全由垃圾所堆砌成的巨大岛屿，这覆盖的面积，实在是远远超出了他的想象。
　　他记得最开始看到的报道，说的分明是由于狂暴的风眼，将江州堆积好好几天的垃圾，卷到了这一片海域，才造成了这一次的污染，可是，这真的仅仅只是江州一处地方的垃圾吗？
　　这么多的垃圾，都可以埋掉大半个江北了吧。
　　“拉普拉斯，我们上岛去。”
　　“嚟啦——”
　　继续上前，一路冲到了完全由垃圾堆积而成的岛屿，江小北看到在岛屿的岸边，停泊着一艘印有精灵联盟标志的游艇，想来，应该是有精灵联盟的人，先一步来到这座岛屿上了。
　　踏在岛上，江小北用力地踩了踩，发现，这座岛虽然是完全由垃圾所组成的，但是结构却是异常的稳定，任凭它如何用力地踩，都没有破坏其原本的结构，如此看来这座岛应该不会突然瓦解，然后沉入海中。
　　如此，江小北也是松了一口气。
　　这座岛出现地有些诡异，虽然不知道前面存在着什么，但是想来，一定便是这一次任务的关键，在岛上好好搜索一番，或许他的任务便能够完成了。
　　“拉普拉斯，你先回来吧！”
　　“嚟啦——”
　　江小北将拉普拉斯收回了精灵球中，同时也是拿出了老臭跟泥姐的精灵球，原本想将它们也先收入精灵球中，然而却是看见泥姐突然发出了一声惊呼，随后兴奋地向着他的身后扑去。
　　“吔嘟——！”
　　老臭也是不甘示弱，快速上前。
　　看见这一幕，江小北不禁有些好奇，回过头，只见老臭跟泥姐抱住了一块高高凸起的垃圾块，一口咬了下去。
　　然而，出乎他意外的是，这垃圾块竟是岿然不动，连一个角都没有缺。
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！”
　　见状，老臭跟泥姐同时握起了拳头，不过拳间却是涌现了两种截然不同的能量，一边是炽热的火焰，一边却是极寒的冰霜！
　　火焰拳与冰冻拳同时落在了垃圾块上！
　　嘭——！
　　顿时响彻起了一道巨大的爆炸声！
　　并升腾起了滚滚的黑烟！
　　在这浓浓的黑烟之中，江小北隐约感觉到了一丝致命的威胁，他果断拿出了一个精灵球，“出来吧，小火马！”
　　“嚯~~~”
　　小火马来不及环顾周围的环境，便是感觉到了一阵扑面而来的毒气，身上顿时绽放出了一阵彩色的光晕，将其与江小北还有谜拟Q一同笼罩在内。
　　“泥姐，使用冰冻拳！”
　　因为惹了祸，而处在懵圈状态的泥姐，听到江小北的指令，再度汇聚起了冰寒的拳头，对着前方冒烟的地方用力一辉，顿时极寒的力量骤然爆发，将其冰封了起来，如此弥漫在这片区域的浓烟，才渐渐消散。
　　“呼——”
　　见爆炸所引起的火焰已经被熄灭，毒烟也是开始消散，江小北才长舒了一口气。
　　幸好他反应够快，第一时间放出了小火马，要不是有着小火马粉彩护幕的庇护，他恐怕已经吸入了那可怕的滚滚毒烟，先别说会不会被毒死，呛也得被呛死啊！
　　“在这里！”
　　“刚才的爆炸声，就是从这里传来的！”
　　江小北耳朵微颤，听到前面传来了一阵人声，只见一个青年人带着一只臭臭泥，从前方的一块垃圾墙后绕了出来。
　　看见来人，江小北不禁有些意外。
　　这人他见过。
　　他是那只在乌龙港吞食了垃圾晋级进化的入门级臭泥的训练家，江小北记得他好像是叫什么深浅来着。
　　李浅从垃圾墙后绕出，看见江小北带着两只精英级的臭臭泥，出现在前方，也是不由得愣了愣，尤其是当他看到泥姐那一身钢筋水泥灰的颜色时，更是看得入神了。
　　他从来不知道，臭臭泥竟然还存在着这样类型的颜色。
　　“雷丘~~”
　　就在两人大眼瞪小眼，让气氛一顿陷入了凝滞中的时候，一只雷丘踩踏着自己的尾巴，从墙后悬空绕了出来。
　　一看见江小北，它不由得发出了阵阵呼唤，似乎跟谁传递着什么信息。
　　而在墙后的司默兰，听到了雷丘的声音，不由得有些好奇，这叫声，看来雷丘是看见熟人了，可是会是谁呢，其他的同僚都有了其他的安排，根本无法走开，应该不可能会出现在这座垃圾岛上才是。
　　带着好奇，司默兰快步走了出来，当看清楚前面的人时，她不禁惊喜出声：“江老板！”
　　“司默兰警官！”
　　看见雷丘的时候，江小北便隐隐猜到了司默兰也在这岛上，当真的看到她出现的时候，依旧是有些惊喜。
　　看来精灵警局跟联盟的人，也是发现了这座岛的异常，已经在进行调查了，不知道是不是能从她的手中获得一些相关的线索，好帮助自己完成任务。
　　“咔啼！咔啼！”
　　就在江小北话音落下的瞬间，司默兰身边有着一道橘红的身影，如同疾风一般飞掠而出，转瞬间，已是投入到了江小北的怀抱中，兴奋地舔着江小北的脸。
　　“哈哈哈……”
　　“好久不见啊，卡蒂狗！”
　　“你还好吗？！”
　　江小北蹲下身，伸手在卡蒂狗的身上撸了撸，卡蒂狗的毛发摸起来相当地顺滑，看得出来，司默兰警官对它的培育是花了不少的心思呢，而且稍微一感知，他便觉察到，卡蒂狗的等级也是提升了不少，此刻已然是踏入了入门级。
　　“咔啼！咔啼！”
　　卡蒂狗兴奋地叫唤着，表示自己很好，不过下一瞬它便是忍不住打了一个喷嚏，看起来似乎状态并不是很好的样子。
　　“你没事吧，卡蒂狗！”
　　卡蒂狗摇了摇头，表示自己没事，不过却又是接连打了几个喷嚏，是以江小北只能抬头向司默兰投去了询问的目光。
　　见状，司默兰无奈地叹了一口气道：“是这垃圾岛上存在的气味！”
　　“不知道是因为什么原因，上了这座岛之后，环绕在这一片海域的臭气，突然便消失了，人类很难察觉到明显的气息。”
　　“但是卡蒂狗的嗅觉实在是太过敏感了，也正是因为这样，它可以闻到我们闻不到的气息，太过斑驳混杂的气息，严重影响到了卡蒂狗的嗅觉，甚至让它出现了一些过敏的症状。”
　　“这孩子，脾气太倔了，我让它回精灵球休息，它一直不肯。”
　　“只能让它就这么跟着了！”
　　闻言，江小北才想起来，卡蒂狗拥有这无与伦比的嗅觉天赋，比起一般的卡蒂狗还要强大近十倍，若是正常情况下，或许他刚刚踏上这座岛，卡蒂狗就应该会闻到他的气味才是，可是先前它分明从墙后绕出，看到了他，才发现他的到来。
　　由此可见，这座岛对于卡蒂狗的嗅觉存在着多么大的干扰。
　　卡蒂狗默默回到了司默兰的身边，用脑袋轻轻地拱着她的小腿，表示自己没事，还可以坚持，不要替它太过担心了，而司默兰也是伸出手揉了揉它的脑袋，继而将目光落在了江小北身前的两只臭臭泥身上。
　　“江老板，这两只臭臭泥？”
　　“嗯……老臭跟泥姐都是我们江北饲育屋的精灵！”
　　闻言，司默兰眼睛顿时一亮，兴奋地开口道：“那真是太好了，江老板，请你务必协助我们精灵警局与精灵联盟的调查！”
　　说完之后，司默兰才发现自己这话里面似乎存在着什么歧义，又重新组织了一些语言，对江小北进行了请求。
　　“调查？”
　　“让我一起帮忙吧？！”
　　江小北微微沉吟，原本还担心这会是精灵警局跟精灵联盟的一次秘密调查，他想要获得信息的话，可能会有些不太方便，可是没有想到司默兰警官竟然主动提起了让他一起帮忙调查，这不是正合他意吗！
　　然而，司默兰却是以为江小北有些为难，于是再度开口说道：“江老板请放心，这是精灵警局跟精灵联盟的特别委托，并不是强制要求，无论调查结果如何，我们都会支付相应的报酬。”
　　“而在调查过程中，若有什么发现或是别的收获，都归发现者所有，我们精灵警局跟联盟只需要一样特定的东西。”
　　听到司默兰的话，江小北心中暗暗一喜。
　　这可是好事啊！
　　有人一起帮忙调查不说，还有报酬可以拿，加上任务的奖励，这不就是相当于打一份工，拿两份工资吗？！
　　江小北果断点头答应了下来。
　　“能帮上精灵警局跟精灵联盟的忙，这可是我的荣幸啊，只是不知道司警官在这里具体是要调查什么，我又需要帮什么忙？”
　　“这座垃圾岛出现的太过蹊跷了……”
　　见江小北答应了帮忙，司默兰才松了一口气，最近江州所出现的事情太多了，大多数的警力都分散在了几个危险性比较大的固定风眼。
　　虽说大片的垃圾出现在乌龙港的东南海域，造成了相当大的污染，但是比起层出不穷的野生精灵来说，危险性反而没有那么大，是以，精灵警局便将调查污染以及治理污染的这件事情，全权交给了司默兰警官。
　　虽说，精灵联盟跟精灵警局也派出了一些人跟随司默兰，但是他们之中大多都是普通级跟入门级的基层训练家，能力有限，所以司默兰分配给他们的，也都是一些相对轻松，危险性没有那么高的任务。
　　像是组织跟带领臭泥训练家，在外围清理垃圾。
　　这个任务说轻松，却也没有那么容易，因为这座垃圾岛的存在，每隔一段时间，便有大量的垃圾顺着洋流分离出去，向着海岸扩散，单单是清理这一部分垃圾，便已经占据了他们全部的精力，哪里还有时间再去做什么调查。
　　而拥有了精英级臭臭泥的李浅，在看到联盟的招聘之后，便是主动联系了负责人，正好被司默兰看中，带着他向着东南海域不断深入。
　　若不是有着李浅的臭臭泥帮忙清理垃圾，司默兰所驾驶的游艇应该老早便因为引擎绞入了垃圾而停摆不动了，自然也不可能顺利深入到这里，发现了这座完全由垃圾堆砌成的巨大岛屿。
　　而成功登上了这座垃圾岛之后，司默兰更加确信，这座岛上一定藏着某种不为人知的秘密，而他们所在寻找的东西，也一定在这座岛上。
　　“我们错了，这或许并不是单纯的风眼暴乱，所造成的垃圾转移！”
　　“普通的垃圾，绝对没有可能让一只入门级的臭泥晋级并进化成精英级的臭臭泥……”说到这，司默兰不由得撇过头看了一眼李浅的臭臭泥，随后继续说道：“而且，这并不是个例。”
　　“嗯？”
　　李浅的臭泥从入门级晋级进化成精英级臭臭泥的事情，江小北早就听说了，也正是如此，臭泥的精灵蛋，才会卖得那般火热，不过这样的事情也仅仅只有这一起，此后他便再没有听说过了，现在听司默兰说起来，难不成还有别的精灵，也获得了这般奇遇不成。
　　江小北凝望着司默兰，静静等待着她的后文，只见她从腰间拿出了一个精灵球，轻轻一抛。
　　光芒一闪，一只体型圆胖全身紫色的精灵出现在了江小北的面前。
　　耿鬼！
　　幽灵与毒双属性的影子宝可梦。
　　对于这一只耿鬼，江小北可谓是印象深刻啊，可不就是当初潜入他饲育屋的幽灵盗贼吗？后来被司默兰给收服了。
　　江小北记得当初这只耿鬼还仅仅只是入门级，可是现在身上却是散发着强大的波动。
　　这是……
　　精英级的力量！
　　“耿~~~”
　　耿鬼一出现便是注意到了江小北肩膀上的谜拟Q，哪怕已经晋级了精英级，可是在感受到谜拟Q身上的那股气息时，它却依旧是本能地有些畏惧，竟是罕见地躲到了司默兰的身后。
　　从司默兰收服这只耿鬼，才过去不到一个月的时间，江小北清楚地记得，当初这一只耿鬼虽说是入门级，但是看起来也不过是刚刚踏入入门级的样子，按理来说，短短一个月的时间，是不可能顺利晋级精英级才是。
　　额……
　　江小北突然想到了自己的谜拟Q跟南柯战的哭哭，所以那是按照正常的情况，如果要是遇上什么特殊情况，特别的机遇的话，也不是完全没有可能。
　　所以……
　　“该不会这只耿鬼往自己的肚子里塞了一大堆的垃圾，受到哪些垃圾的影响，然后晋级到了精英级吧？”
　　江小北自行脑补了耿鬼往自己肚子里填充垃圾的画面，顿时猛地摇了摇头。
　　要是谜拟Q往布套中塞各种垃圾的话，他一定会疯掉的，毕竟谜拟Q的布套之中还藏着不少他的大宝贝呢，怎么能受到垃圾的污染。
　　而且，谜拟Q也不是垃圾桶啊，往布套里塞垃圾算是怎么一回事。
　　然而，听到江小北的话，躲在司默兰身后的耿鬼不禁有些生气了，一跃到司默兰的身前，冲着江小北大叫了起来，要不是有着谜拟Q的威慑，它恐怕都直接动手了吧！
　　鬼鬼也是个有职业操守的幽灵盗贼好为！
　　怎么可能随便捡拾垃圾往自己的肚子里塞，要塞也只能塞他看中的大宝贝啊。
　　而且，经过了司默兰的教育，它已经洗心革面，金盆洗手，很久没有做回老本行了。
　　你怎么可以凭空污蔑鬼了！
　　它是那种鬼吗？！！
　　“当然没有！”司默兰替耿鬼否认道，闻言，耿鬼昂起头挺起胸，一副自己现在已经是正派人士的模样，看得江小北不禁有些好笑，而听到司默兰的后一句话，耿鬼顿时又蔫了，有一种被打回了原形的模样。
　　“这家伙趁我不注意的时候，偷吃了一块实验室中，还处在研究状态的特殊晶石，然后就晋级了……”
　　说到这的时候，司默兰也是一脸的无奈。
　　那块晶石，是实验室的人员，在一道特殊的风眼秘境中发现的，通过研究他们发现，那块晶石之中似乎蕴含着某种特殊的能量，若是能够成功完成解析的话，或许对于某一属性的精灵，将会带来巨大的好处。
　　然而，却被耿鬼给吃掉了！
　　幸好，乌龙港东南海域出现了类似的事件，让司默兰有充分的理由怀疑，李浅的臭泥所吞食掉的垃圾之中，含有与那种晶石相同的成分。
　　通过有关人员的研究，也得出了类似的结论。
　　只是普通的垃圾之中，这种物质的含量可能仅仅只有那块特殊晶石的万万分之一，远远无法达到与那块晶石同等的研究价值。
　　所以，司默兰才会不断深入，企图进入东南海域的中心去寻找，看是不是能够发现类似的晶石，将其带回实验室。
　　这也是她将功补过的一次机会。
　　所以，她必须要找到类似的晶石才行！
　　“特殊的晶石？”
　　江小北微微沉吟，回想起前不久所看到的那一丝异样的闪光，所以先前的那一只臭泥能够晋级到入门，想来应该也是吞食了那种晶石的碎片或者说是细小的颗粒吧。
　　“没错，我们把那一种特殊的晶石称之为是毒系结晶！”
　　毒系结晶。
　　听到这个名字，江小北不禁心神一动。
　　既然是以毒系命名的话，那是不是也意味着，这种晶石对所有的毒系精灵，都存在着一定的作用。
　　如果是这样的话，那要是他能够收集到足够的毒系结晶，是不是也能够让拥有毒属性的妙蛙草快速提升等级，晋级到精英级，又或者是让其成功进化成妙蛙花。
　　一想到这，江小北不禁有些怦然心动！
　　看来，这垃圾岛，很有必要好好地搜索一下了！
　　“你们在这岛上有什么发现吗？”江小北问道。
　　“嗯！”
　　司默兰点了点头。
　　“在你来之前，我们正好发现了前面有一座洞窟……”
　　“洞窟？在这座岛上？”江小北不免感到一阵惊奇，要不是一眼望去一目了然，所有的东西都是由垃圾所堆砌而成的，江小北都要怀疑，这是不是一座真正的岛屿，只是上面覆盖上了一层垃圾制作成的膜。
　　“虽然有些难以置信，但是那确实是一座由垃圾所堆砌起来的洞窟，先前我跟李浅正准备进入洞窟的时候，突然听到了一阵剧烈的爆炸声，寻声赶来，然后就看到你了。”
　　闻言，江小北不好意思地挠了挠头，老臭跟泥姐也是尴尬地撇过了头，先前的爆炸声正是由它们所弄出来的，还险些将江小北给毒晕过去了。
　　司默兰看了一眼那一块被冰封的焦块，显然也是猜到了是怎么一回事，于是开口提醒道：“在这座岛上，有不少凸起的‘石块’‘石柱’，其中蕴含着类似毒系结晶的能量。”
　　“若是能够将其吞食的话，对于毒系的小精灵或许确实会存在一定的好处，但是那仅限于普通级跟入门级的精灵，对于精英级的精灵来说，可能仅仅只是比较符合它们口味的一种零食，再要从中获得提升等级的能量，是极难的一件事情。”
　　“而且，这种能量，受到强大的能量冲击时，会引发爆炸，而爆炸所引起的燃烧，会将这种能量化作一种特殊的毒烟，一旦不小心吸入，很容易陷入中毒的状态。”
　　“所以，一定要小心！”
　　闻言，江小北认真地点了点头，先前就是一个意外，亲眼见到了那爆炸所带来的毒烟，他自然是不会再让老臭跟泥姐随意再出手了。
　　“毒系结晶对于具有毒属性的精灵来说，拥有着极大的诱惑力，让它们对这种能量各位的敏感，所以我才邀请了李浅加入我的队伍，帮我一起寻找这种毒系结晶。”
　　“现在多了一个你，我想找到毒系结晶的可能性应该会大上不少。”
　　“我们现在就去那座洞窟吧！”
　　江小北点了点头，随后由司默兰在前面带路，向着他们所找到的洞窟走去。
　　而期间，卡蒂狗的过敏反应变得越来越严重，喷嚏打个不停，最终在司默兰的强烈要求下，最终还是乖乖进入了精灵球，只是脸上带着浓浓的委屈之色，同时也有些遗憾，在这座岛上，它引以为傲的嗅觉，竟然不能发挥作用了。
　　“雷丘~~”
　　雷丘当仁不让，踩踏着自己的尾巴，就像是踩踏着一道冲浪板一般，滑行于空中，在前面带路。
　　而耿鬼则是紧紧地跟着司默兰，不知道是在贴身保护她，还是寻求她的保护。
　　李浅跟在司默兰的身后，只是目光总是有意无意地瞥向江小北，似乎对他充满了好奇。
　　江小北已经将小火马收回了精灵球中，泥姐跟老臭则是一左一右跟在他的身边，谜拟Q依旧是雷打不动地坐在江小北的肩膀上。
　　江小北扭头瞥了一眼谜拟Q，又转过头看向前方，将视线落在了那只雷丘的身上。
　　这只雷丘，江小北并不是第一次见了，早些时候他跟谜拟Q也见过一次，而看见雷丘，谜拟Q似乎并没有任何的异常，也没有表现出任何讨厌或者是憎恶的情绪，这让江小北不由得有些好奇，难道谜拟Q不知道雷丘是皮卡丘的进化型吗？
　　不过这也是一件好事，他倒也没有想要深究，要是真的谜拟Q对雷丘来了什么反应，等下打起来了，那才是真的叫人头疼。
　　司默兰警官的这只雷丘，与一般的雷丘有些不一样，跟小狐狸还有小火马类似，是特殊形态的雷丘。
　　它在保留了电属性的同时，还拥有了超能力属性。
　　它身体的毛发也变为了深褐色，有点像是在夏威夷的沙滩沐浴阳光晒出来的肤色，看着很健康，而它的双手双脚，则是变为了白色，体态也变得圆润了一些。
　　眼睛的颜色从原本的黑色，变为由蓝至黄的渐变色，鼻子也变成了浅色，而它的电力袋和尾巴末端的黄色更加明亮了，尾巴的形状与身体一样变得圆润了许多，可以用来当做冲浪板。
　　从江小北见到雷丘起，它好像就没有从尾巴上下来过。
　　“到了，就是这里了！”
　　听到司默兰的声音，江小北才将视线从雷丘的身上挪移了开来，目视着前方。
　　而也就在这时，前方突然有着一道幽暗的身影，疾速掠出，在他的眼瞳之中不断放大。
　　“小心！”
　　……

388 月光下的狂舞，妙蛙草？！
　　“咔嘁！”
　　就在黑影即将冲击在江小北身上的时候，谜拟Q一跃而出，尾巴猛地向前一扫，狂暴的草属性顿时冲击而出，将那道黑影重重地击落在地。
　　如此，三人才看清了这只精灵的模样。
　　超音蝠。
　　毒与飞行双属性的蝙蝠宝可梦。
　　“入门级的超音蝠！”
　　先前出声示警的李浅，目光落在昏厥过去的超音蝠的身上，瞬间做出了判断，随后不由得对谜拟Q先前那恐怖的爆发力感到一阵惊讶。
　　虽说他的臭臭泥与谜拟Q一样，同是精英级的精灵，但是他却有一种强烈的预感，若是他的臭臭泥与谜拟Q对战的话，恐怕不出三个回合，便会败下阵来。
　　要知道超音蝠所拥有的两个属性，对草属性的技能都有着一定的抵抗能力，能将草属性技能的伤害，最大程度地弱化，可是即便如此，谜拟Q那一瞬间爆发的木槌，却是依旧将其给秒杀了，这是何等可怕的力量。
　　如果它所使用的是幽灵系技能的话……
　　“小心，要来了！”
　　前面的洞窟之中再度传来了一阵翅膀拍击的声音，显然洞窟之内的超音蝠，并不是只有一只。
　　就在司默兰话音落下的瞬间，一片乌压压的超音蝠从洞窟中拍动翅膀飞了出来，它们从江小北三人的头顶上飞过，在空中环绕了一圈之后，又折回来，对他们三人发起了猛攻。
　　粗略一瞥，江小北便是得出了一个准确的判断。
　　这超音蝠的数量起码有二十来只。
　　而它们的等级，竟是全部都达到了入门级。
　　二十多只入门级的精灵，一同发动了攻击，可谓是来势汹汹，给他们造成了相当地威胁。
　　就在江小北准备让谜拟Q是用暗影球进行轰击的时候，耳边传来了司默兰的声音。
　　“雷丘，十万伏特！”
　　“雷~~丘！！”
　　只见，雷丘踩踏着自己的冲浪之尾，主动向着那二十多只超音蝠冲了上去，与此同时，它的身上爆发出了强大的狂暴电流，如同一只只粗壮的电蟒锁定了所有的超音蝠，准确无误地轰击在了它们的身上。
　　“超~~~”
　　“超~~~”
　　“超~~~”
　　……
　　遭到十万伏特的轰击，所有的超音蝠无一幸免，全部坠落在地，浑身瑟瑟发抖，一抽一抽的，似乎是十万伏特残留在它们身上的电流，依旧在不断地刺激着它们。
　　江小北的视线不由得再度落在了雷丘的身上，仔细观察，江小北才发现，司默兰的这只雷丘等级相当地高，并不是刚刚踏入精英级的样子，更像是在精英级沉淀了好几年，有点接近于隆隆岩的程度。
　　看得出来，司默兰在它的身上定然是倾注了不少的心血。
　　“耿~耿~”
　　“耿~耿~”
　　看见雷丘噼里啪啦，一下子便解决了这么多的超音蝠，躲在司默兰身后的耿鬼，兴奋地跳动了起来，不停地拍着手掌，似乎是在为雷丘欢呼庆祝。
　　那番模样，活脱脱就像是一个天真烂漫的三岁孩童。
　　“雷~丘~”
　　雷丘踏着冲浪之尾，落在了耿鬼的身前，伸出小小的手，落在它的脑袋上，轻轻揉了揉，耿鬼才慢慢安静了下来。
　　江小北跟李浅，都是饶有兴趣地看着这一幕，不禁觉得有些新奇。
　　这让司默兰有些尴尬地笑了笑道：“这孩子虽然晋级到了精英级，但依旧还是有些童心未泯，好奇心很重，时常……”
　　“咳咳！”
　　司默兰轻咳了两声，继续说道：“这洞窟内既然存在超音蝠的话，或许也会有其他的精灵在里面，你们跟在我后面。”
　　“雷丘，你在前面带路。”
　　“雷~丘！”
　　听到司默兰的指令，雷丘再度踩踏着自己的冲浪之尾，当仁不让，冲到了江小北三人的前面，而后继续向着前方滑行而去。
　　在雷丘的带领下，三人向着洞窟缓缓前行。
　　与此同时，江小北也是仔细打量起了这座洞窟，跟岛屿一样，这一座洞窟看起来像是各种不同的类型经过了高强度的压缩而成的，结构看起来相当地稳定，并不会突然塌方的样子。
　　而洞窟内，比江小北所预想的还要宽敞许多，甚至，在洞窟的墙壁上，竟是有着一道道蒙蒙的微光，将这原本应该一片漆黑伸手不见五指的洞窟，点亮了起来。
　　“这些是……睡睡菇！”
　　江小北忍不住发出了一道轻吟。
　　放眼望去，洞窟墙壁上的这些微光，竟全是来源于一只只扎根在洞窟上的睡睡菇。
　　这是草与妖精双属性的发光宝可梦。
　　它们的外形看起来就跟小蘑菇似的，白色菌体是它的头部，上面有着一双黑色的眼睛，菌体上方生长着一大两小三只伞盖，伞盖的边缘是紫色的，呈波浪形纹路，小伞盖的其余部分则为淡淡的紫色，大伞盖则相对偏红。
　　在它的身体下部，有着微微显绿色的根，有三个分叉与大地相连，这是它用来行动和吸收营养的部分。
　　睡睡菇属于夜行性，会在午夜里依靠像脚一样的根走来走去。
　　此刻，这些睡睡菇似乎正处在沉睡的状态，并没有因为江小北等人的进入，而从睡梦中苏醒过来。
　　虽说这些睡睡菇都仅仅只是普通级的存在，看起来都是相当的弱小，但是它们数量众多，若是突然发起攻击的话，依然会是一个相当大的麻烦。
　　江小北三人相视一眼，极为默契地保持了安静，轻手轻脚地向着前方走去。
　　“菇！！！”
　　突然，身后传来的一道叫声，惊住了三人，让他们脚步骤停，而后脸色难看转过了头。
　　只见，耿鬼一脸好奇地抓起了一只睡睡菇，随后又是伸手抓起了一只，就像是采花一般，将其一只只从洞窟上摘了下来，在手中捏成了一束荧光灿烂的花束，看见司默兰转过头，耿鬼还一脸得意地拿起手中的花，冲着她挥了挥手。
　　“耿~耿~”
　　司默兰一头黑线，果断拿出了精灵球，一句话不说地将耿鬼收了回来。
　　“准备，跑了！”
　　话音落下的瞬间，雷丘踏着冲浪之尾如同闪电般疾速掠来，相当娴熟地用精神力托起了司默兰三人，带着他们向着前方快速冲去。
　　“菇菇！！”
　　“菇菇！！”
　　“菇菇！！”
　　大片的睡睡菇从睡梦中惊醒，听着同伴的呼声，顿时同仇敌忾，将目标锁定了江小北三人，一团团幽蒙蒙的奇异之光向着前方飘飞而出，落在了三只臭臭泥的身上。
　　“吔嘟——！”
　　“吔嘟——！”
　　“吔嘟！！！”
　　老臭跟泥姐竟是同时握其了拳头，拳间汇聚起了两种截然不同的能量，那是火焰拳与冰冻拳，眼看着它们的拳头就要对轰在一起的时候，江小北果断拿出了精灵球。
　　“回来吧，老臭，泥姐！”
　　而李浅，因为动作慢了半拍，它的臭臭泥，已经挥起拳头砸在了自己的脑袋上，不过也正是这一拳，让得它恢复了清醒，看着狂涌而来的睡睡菇们，不由得大怒，向着前方吹出了一口毒瓦斯。
　　顿时，前方向着它袭来的睡睡菇，大片大片地陷入了中毒的状态，从洞窟石壁上跌落了下来。
　　见状，臭臭泥不禁陷入了兴奋地状态，向着周围的墙壁上，再度释放出了毒瓦斯。
　　“快，将臭臭泥收回来！”
　　然而，见状，江小北跟司默兰却是变了脸色。
　　睡睡菇是草与妖精双属性的精灵，毒系的技能对其有着强大的克制，能够带给其四倍的伤害效果，毒瓦斯作用在它们的身上，发挥出了显著的效果，这确实成功阻止了它们的追击，但是此刻他们却是身处在洞窟之内，空气并不流通。
　　大量的毒瓦斯，在对睡睡菇造成影响的同时，必然也会影响到他们。
　　此刻，随着洞口一阵清风拂过，毒瓦斯已经开始向着洞内扩散。
　　看见这一幕，李浅也是立即色变，毫不犹豫拿出了精灵球，将正兴奋地臭臭泥收了回来。
　　雷丘踩踏着冲浪之尾，向前滑行的速度很快，不过加上它用超能力所拖着的三个人的重量，速度不可避免地慢下来了许多，这让得毒瓦斯以更快的速度向着洞窟内蔓延，眼看就要追上江小北三人，最终落在他们的身上。
　　“出来吧，小火马！”
　　“用粉彩护幕挡下毒瓦斯！”
　　关键时刻，江小北果断拿出了小火马的精灵球，将其放了出来。
　　“嚯~~~”
　　小火马长嘶一声，身上的毛发绽放出了梦幻般的色彩，一层层蓝绿色与浅紫色相互层叠的光幕，向着周边扩散，化作了一道隔膜，将毒瓦斯完全隔绝在外，彻底阻挡了下来，没有任何一丝毒气能够从中穿过。
　　看见这一幕，雷丘也是止住了逃窜了步伐，小心翼翼地将江小北三人放了下来，顿时感觉身体一轻，如释重负一般松了一口气。
　　这三个人加在一起的重量，简直是绝了，哪怕是象牙猪恐怕也就是这个重量了吧。
　　所以它刚才等同于是拖着一只象牙猪在逃命啊！
　　“这是……”
　　此刻，司默兰正一脸惊奇地看着小火马，原本她还在担心，随着毒瓦斯的扩散，他们三人也会受到影响陷入中毒的状态，没有想到这只小火马一出场，轻而易举便是解决了毒瓦斯带来的威胁。
　　“粉彩护幕！”
　　“这是小火马的特性，有它在的话，便能够确保我们不会陷入中毒状态，哪怕中毒了，它也能通过粉彩护幕的特性，帮忙清除身体内的毒素。”
　　听完了江小北的讲解之后，司默兰看向小火马的目光顿时亮了起来，之前她就已经注意到了这只小火马与一般的小火马长得不太一样，不过也只是单纯以为它外表好看一点，没想到它竟然还拥有这么强大的特性。
　　不仅能够让自己免疫中毒的状态，还能够让身边的人也跟着一起免疫，不止如此，哪怕是已经中毒了，也能够帮忙清除。
　　这简直是太厉害了啊！
　　司默兰的目光渐渐从小火马的身上，转移到了江小北的身上，这位江老板似乎与第一次相见的时候，变化了许多啊，言行举止之间似乎多了一种特殊的气质，让人不禁觉得他身上缭绕这一层迷雾，充满了神秘。
　　“嚯~~~”
　　小火马长嘶一声，用粉彩护幕包裹住了残留下来的毒瓦斯，将其完全净化，再没有一丝毒气残留。
　　“真的很抱歉！”
　　“我的臭臭泥险些造成了极大的麻烦……”
　　李浅一脸愧疚地对着江小北两人说道，先前臭臭泥使用毒瓦斯毒到了一片睡睡菇的时候，他隐隐还有些兴奋，甚至想要让臭臭泥再加一把劲，好好表现一下，可是却忘记了他们现在身处的位置。
　　当看见毒瓦斯开始在洞窟内扩散，向着他们卷来的时候，他才意识到了危险，才感到一阵后怕，这要是没有江小北的加入，仅仅只有他与司默兰两个人的话，此刻他恐怕就要连累到司默兰警官了。
　　“这不是你的错！”
　　“要不是我的耿鬼……”讲到耿鬼，司默兰忍不住暗暗摇了摇头，“如果不是它把睡睡菇当成了野花，随便乱采的话，也就不会有后面的事情了。”
　　“你的臭臭泥会发动攻击也是因为受到了奇异之光的影响。”
　　……
　　在司默兰开口安慰李浅的时候，江小北已是带着小火马向着前方走去，那里大片的睡睡菇，因为毒瓦斯陷入了中毒的状态。
　　原本就只有普通级的它们，面对精英级的毒瓦斯根本没有任何的抵抗能力，此刻面露痛苦之色，身体因为毒素的持续性伤害，动弹不得。
　　不过看见江小北带着小火马靠近，这些睡睡菇依旧是带着一脸的警惕之色，似乎做好了奋力一搏，爆发出自己最后一击的准备。
　　“小火马，帮忙将这些睡睡菇体内的毒素也一并清除了吧。”
　　“嚯~~~”
　　闻言，江小北长嘶一声，将粉彩护幕的力量扩散了出去，包裹住了所有因为毒瓦斯陷入中毒状态的睡睡菇，在它们体内的毒素并不是很强烈，短短的几个呼吸的时间，小火马便是成功将其清除。
　　感觉到自己体内的毒素被清除，身体一下子轻松了下来，睡睡菇们眨巴着它们漆黑的双眼，注视着江小北，不禁露出了一丝困惑的表情，似乎并不明白这个人为什么要帮助它们。
　　虽说毒素得到了清除，但是因为中毒所带来的消耗，让得它们的体力大幅度消耗，强烈的困意席卷而来，让这些睡睡菇也顾不得去管江小北他们，重新爬回到了洞窟的墙壁上，扎根其中，再度陷入了沉睡。
　　“我们继续往前走吧。”
　　做完了之后，江小北转过头，对着司默兰两人笑了笑道。
　　看起来他的心情似乎很不错。
　　因为他刚刚完成了系统所发布的一个任务。
　　【特殊任务：帮助睡睡菇解除中毒状态。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：技能珠-魔法闪耀（已发放）】
　　魔法闪耀。
　　妖精属性的技能，基础的威力达到了80。
　　而他手中的谜拟Q、小狐狸还有小火马，都可以通过技能珠来掌握这个技能，所以面对这个相当于是随手白捡的技能珠，江小北自然是要拿到手了。
　　虽说这些睡睡菇是野生的精灵，它们的行为难以预测，帮它们解除了中毒状态之后，有可能会再度发起攻击。
　　但是经过了一波毒瓦斯的消耗，它们的体力已经难以支撑它们连续地释放技能，而且就算它们真的发动攻击的话，那大不了就是再送回它们一波毒瓦斯，反正有小火马在，确保他们几个的安全还是没问题的。
　　也幸好，解除了中毒状态的睡睡菇，全部都跑回了墙壁上，乖乖回去睡觉了，也省下了不少的麻烦，同时也可以继续为江小北他们照明。
　　司默兰看了一眼江小北，又看了一眼回到墙壁上的睡睡菇们，最终点了点头，由雷丘带着，继续向前走去。
　　一路向前，前方渐渐出现了一道明亮的光芒。
　　“湖泊？”
　　皎洁的月光，从石窟中朝天破开的穹顶穿透而过，照射在了这一座石窟之中的一汪湖泊之中，说是湖泊，其实这也是一片被垃圾岛圈住的海。
　　江小北三人好奇地走上前，看着这一片蔚蓝色的湖泊海，细细打量着。
　　很奇怪！
　　明明垃圾岛周围的海域，因为垃圾岛的存在，被大量的垃圾所污染，海水早已经变得异常斑驳，混入了不知道多少细微的垃圾，而这一片被圈在垃圾岛中间的海，却依旧是一片蔚蓝，犹如是大海的遗珠，独立与浑浊的蓝色宝石。
　　“这不是湖泊，这是海！”
　　司默兰纠正了李浅的话，缓步上前，将脑袋探向了这片海，通过月光的投影，它从海水之中看到了自己的影子，这海水当真是清澈见底。
　　“嗯？”
　　“这水下好像有东西！”司默兰突然开口道。
　　听见司默兰的话，江小北跟李浅也是上前一步，探出了脑袋，仔细观察着这片海下的东西。
　　“发光了？”
　　“那是什么，红色的宝石吗？”
　　李浅蹲下了身，将脑袋凑到了水面，双手抵在眉间，遮挡住了多余的光，想要看清楚水下那发光的东西究竟是什么。
　　然而，就在这个时候，水下那发光的宝石，突然向着水面疾速窜来。
　　随着一阵破水声，两根灰色的触手快速缠绕到了李浅的身上，将其猛地拽入了水中。
　　噗通——！
　　清脆的落水声，顿时惊醒了江小北跟司默兰。
　　那发光的东西，根本不是什么红宝石。
　　而是，玛瑙水母！
　　一种水与毒双属性的水母宝可梦。
　　它们通体蓝色，有一个菱形的鼻子，头部两侧有大块的类似红色玛瑙的透明物体，额头正中有一块稍小一些的，身体下部长着两根灰色的触手。
　　先前，将李浅拖入水中的，正是玛瑙水母的触手。
　　“李浅！”
　　司默兰面色大变，没有想到这水下竟然还藏着玛瑙水母，而且竟然没有任何征兆地，便是发动了攻击。
　　司默兰原本想让雷丘使用十万伏特，可是一想到李浅还在水下，顿时便打消了这个念头。
　　而她手中，并没有水属性的精灵，也没有擅长水下作战的精灵。
　　眼看着李浅不断被拽入海底，司默兰不禁变得有些焦急。
　　“出来吧，妙蛙草！”
　　“快使用藤鞭将人拉起来！”
　　“草！”
　　光芒一闪，妙蛙草出现在了江小北的身前，听到他的指令，妙蛙草的身上瞬间伸长出了两根翠绿的藤蔓，直接席卷落入了水中，并向下快速延伸。
　　注视着清澈的海水，妙蛙草当即锁定了目标，藤鞭骤然加速，缠绕到了李浅的身上。
　　“成功了！”
　　见状，江小北不由得一喜，大声喊道，“就这样，用力把他拉起来！”
　　“草！草！”
　　妙蛙草怒喝一声，骤然发力，眼看就要将李浅从水中拉起来的时候，它却是感觉到了一股强大的阻力，似乎是有什么缠绕到了它的藤鞭上。
　　“草~~~”
　　妙蛙草的脸上露出了极为吃力的表情。
　　“妙蛙草，加油啊！”
　　江小北大喊一声，跑上前，一把拉住了藤鞭，使出了全身的力气，想要帮助妙蛙草一起，可是真的出手帮忙，他才发现，这水下的重量远远超乎了想象，难怪妙蛙草用尽了力气也拉不上了。
　　“我也来！”见状，司默兰也是加入到了拔河的队伍。
　　“不行……越来越重了……”
　　江小北涨红了脸，看向身边的小火马，这才想到了什么，猛地喊道：“小火马，快使用念力，帮忙把藤鞭拽上来！”
　　闻言，司默兰也是反应过来，“雷丘，使用精神强念，帮忙拉……”
　　“嚯~~~”
　　“雷~丘~~”
　　随着小火马跟雷丘的加入，强大的精神力瞬间爆发，岿然不动，如同绑上了千钧之物的藤鞭，终于动了，并且猛地向上拽起，成功将李浅从水下拉了起来，只是连同一起带上来的，还有十数只玛瑙水母。
　　一个个蓝红脑袋，正瞪着一双双苍白的眼睛，紧紧注视着妙蛙草还有江小北两人。
　　看它们的表情，似乎不是很开心的样子。
　　“嘛呢~嘛呢~”
　　“嘛呢！！”
　　随着一声声唳啸，这十数只玛瑙水母对着江小北等人进行了无差别的毒针扫射，那一根根锐利的毒针，就如同漫天阵雨一般，向着他们疯狂扫射而来。
　　司默兰带着雷丘主动上前一步，挡在了江小北跟李浅的身前，先前看到清澈的海水，让她一下子失去了警惕，这才让得李浅不小心被玛瑙水母攻击卷入了水下，要不是有江小北在的话，她怕是只能眼睁睁看着李浅沉下去了。
　　这让司默兰的心中不禁升起了一丝惭愧。
　　江小北跟李浅，是她邀请来帮忙的，按理来说，她应该有责任也有义务确保他们的安全，可是却一次次遭遇到了危险……
　　“雷丘，使用光墙！”
　　司默兰冲着雷丘大声喊道。
　　“雷~丘！”
　　闻言，雷丘踩踏着冲浪之尾，冲到了众人的勤勉，伸手向前，用精神力凝聚出了一道硕大的光墙，抵挡住了眼前这一片玛瑙水母的毒针攻击。
　　“使用十万伏特！”
　　成功抵挡了毒针攻击之后，雷丘身上快速绽放了璀璨的电光，强大的电流向着前方爆射而出。
　　然而，面对十万伏特的攻击，玛瑙水母却是动作敏捷地向着周围四散了开来，唯独两只反击较慢的玛瑙水母遭到了十万伏特的正面攻击，惨叫着，跌落在地，昏迷了过去。
　　“嘛呢~嘛呢~”
　　“嘛呢！”
　　眼看着同伴受伤，玛瑙水母不禁变得更为气愤，怒啸着齐齐将雷丘当做了首要目标，口中喷吐出了一道道带有强烈腐蚀能力的溶解液。
　　“雷丘，高速移动！”
　　“雷~丘！”
　　只见，雷丘踩踏着冲浪之尾，身影疾速掠出，快速闪避，连连避开了玛瑙水母的溶解液攻击，让那一道道强酸全部都落在了空处。
　　“使用摔打！”
　　摔打，一般熟悉，拥有强大威力的物攻技能。
　　只见，雷丘的身影在洞窟内高速移动着，突然闪现在了一只玛瑙水母的身后，还不待其有所反应，那冲浪之尾便是高高卷曲，就如同是化作了鞭子一般，猛地抽出，狂击在玛瑙水母的身上，将其重重击落在地。
　　眼看着其他玛瑙水母的攻击爆射而来，雷丘身影再度一闪，出现在了另一只玛瑙水母的身后，随后尾巴再度高高卷起，猛地抽出。
　　连续的闪身，连续的摔打，让得所有的玛瑙水母全部被轰击在了一个地方。
　　“十万伏特！”
　　“雷~丘！”
　　狂暴的电流，再一次从雷丘的身上疯狂涌出，如同洪水暴发一般，轰击在了那一堆的玛瑙水母身上，可怕的电力，顿时将它们那一身的蓝红之色，皆是渲染成了一片金黄，金光闪闪，金灿灿的，就如同是发光的金子一般，煞是好看。
　　当然，对于玛瑙水母来说，这感觉可就一点都不美丽了！
　　强大的电流，对于它们来说有着极大的克制，一瞬间便要了它们大半条命，全身酥麻动弹不得，彻底失去了战斗能力。
　　“厉害啊！”
　　第一次见到司默兰发威，江小北不由得真心地赞叹道。
　　这一气呵成的动作，流利的技能衔接，还有这可怕的爆发力，不愧是司默兰手中的王牌，让原本想要让谜拟Q出手帮忙的江小北，一时间都只顾着旁观了，根本找不到出手的时机。
　　属性的克制，等级的碾压，让得这一群玛瑙水母，即便占有数量上的优势，却依旧是一败涂地，根本没有还手的余地。
　　这让江小北不禁有些好奇，若是谜拟Q对上雷丘，这最后的结果会是如何。
　　究竟是雷丘更胜一筹，还是谜拟Q能战到最后。
　　而这个时候，躺在江小北身前的李浅也是悠悠醒转了过来，似乎是受到什么惊吓，猛地坐了起来。
　　不过还好，他并没有慌乱大叫，环顾了一圈之后，尤其是看到妙蛙草，便大致明白了是怎么一回事，他看着江小北一脸真诚地道：“谢谢！”
　　“多亏了你，钓上来不少的玛瑙水母。”江小北摆了摆手，笑着道。
　　闻言，李浅也是露出了一丝轻松的笑容，原本他还有些担心，先前先是放任臭臭泥使用了毒瓦斯，然后再是不小心被玛瑙水母拉下了水，会被江小北跟司默兰警官嫌弃，觉得他是个麻烦。
　　此刻，看到江小北的表情，还有他说话的语气，顿时放松了不少。
　　而就在这个时候，江小北却是突然顿了顿，因为他的脑海中响起了一道提示音，任务列表竟是再度出现了一个新的任务。
　　【收服任务：帮助李浅收服一只玛瑙水母。任务奖励：1000点经验值。】
　　江小北冲着李浅挑了挑眉道：“怎么样，有兴趣收服一只吗？”
　　玛瑙水母在大海中算是比较常见的精灵，水与毒属性的组合，让其对不少的属性都拥有一定的抵抗能力，而且它进化之后的毒刺水母，各方面的素质也是相当的不错。
　　江小北也有想着说，要不要顺便收服一只带回去给金木当礼物，但是一想到金木这家伙刚刚才收服了一只蓝蟾蜍，还收获了一枚精灵蛋，而自己又刚刚送了它一只臭泥，如果再来一只玛瑙水母的话，定然会分散他太多的注意力，最终还是打消了这个念头。
　　而他自己要不要收服一只，那当然是不要了。
　　玛瑙水母的颜值又不高，进化之后的毒刺水母，更是一脸凶恶的表情，一点也不可爱，他理想中的水系精灵，应该是像拉普拉斯这样子的。
　　还有，若是能来一只甲贺忍蛙，那也是极好的。
　　至于玛瑙水母，还是算了吧！
　　就不打扰了！
　　不过听到了江小北的话，李浅却是露出了一副若有所思的表情，此前，他的手中仅仅只有一只臭泥，好不容易将其培育到入门级，便已经是花光了他所有的积蓄。
　　而现在，他碰到了一场极为难得的机遇，让臭泥不但进化成了臭臭泥，还成功晋级为了精英级，在加入了精灵联盟的环卫部之后，他手中多少有了一些钱，确实可以开始考虑培育新的精灵了。
　　不然，仅仅只是一只臭臭泥的话，他的训练家之路，注定不能走远。
　　李浅郑重地点了点头，接受了江小北的建议。
　　在那一群昏厥的玛瑙水母中，他一番扫视，最终将目光落在了其中一只看起来最弱，仅仅是刚刚踏入入门级的玛瑙水母，随后脸上露出了一丝笑容道：“决定了，就你了！”
　　对于李浅的选择，江小北欣慰地点了点头。
　　虽说他对李浅了解并不是很多，但是看抖影的时候，大概听金木说起过一些，知道他是一位很普通的平民训练家，并没有什么家底，那一只臭泥便曾是他的全部。
　　虽说他侥幸让臭泥进化晋级成了精英级的臭臭泥，但是本身的实力并不足以支配精英级的精灵，若不是他与臭臭泥之间存在着强烈的情感羁绊，进化之后的臭臭泥，并不一定还会愿意听从他的指挥。
　　所以，这个时候他若是挑选了一只实力接近精英级的玛瑙水母，恐怕最终极大的可能，便是遭到它的叛逃，甚至是攻击。
　　刚刚踏入入门级的玛瑙水母，对于他来说，会是现阶段最佳的选择。
　　然而，李浅做完选择之后却是顿在了那里，时间宛若是凝固了一般，好半晌，他才转过头一脸尴尬地道：“那个……我身上只带了臭臭泥的精灵球……”
　　李浅是因为精灵联盟的工作安排，才跟着司默兰的，出来的时候，哪里能想到还有机会收服新的精灵，所以购买精灵球什么的，他是想都没有想过。
　　“接着！”
　　闻言，江小北无奈摇头，感情系统让自己帮李浅收服一只玛瑙水母的意思，是将自己当成提供精灵球的工具人了啊。
　　不过为了那一千的经验值，江小北还是从腰间取下了一个空的精灵球，将其抛给了李浅。
　　接住精灵球的李浅，不免有些兴奋，这还是他第一次拿精灵球收服精灵。
　　不过，对于投掷精灵球的动作，他却是默默地练习了无数次，主要就是担心真的遇上什么想要的精灵时，一直扔不中，白浪费了精灵球。
　　“去吧！”
　　李浅目光锁定了自己选中的那只玛瑙水母，将精灵球精准地投掷在了它的脑袋上。
　　嘭地一声，玛瑙水母成功被收入了精灵球中。
　　微微摇曳了两下，精灵球便是安静了下来。
　　“收服了……”
　　看着成功落地的精灵球，李浅不免有些失神，没想到竟然会这么顺利，不过他心中也是清楚，这都多亏了司默兰警官跟江老板的帮助。
　　“恭喜！”
　　司默兰帮忙捡起了精灵球，将其交到了李浅的手中。
　　“谢谢！”
　　李浅再一次说道，眼中充满了感动。
　　对于别人来说，这或许只是很普通很寻常地收服了一只精灵，但是对他来说，却有着非同寻常的意义，这是一个新的开始。
　　是他人生的新开始！
　　也是他训练家之路的新开始！
　　看见李浅收服了玛瑙水母，江小北也是相当地开心，因为1000经验值到账了，他距离饲育屋再度提升等级，又近了一步呢！
　　“草！”
　　耳边突然响起了一阵声音，让江小北微微皱眉，撇过头便看见了妙蛙草。
　　原来是妙蛙草的叫声啊，江小北不禁松了一口气。
　　他还以为有人在骂他呢！
　　“草！草！”
　　妙蛙草抬头仰望着星空，再度连骂了两声，哦不，是连叫了两声，这不禁引起了江小北的注意，走上前，顺着妙蛙草的视线向上看去，只见，天空之中，一轮明亮皎洁的银月，高高挂着，洒下了一片银色的光辉。
　　而他们，此刻正沐浴在这银色的月光下。
　　“草！”
　　又是一声轻呼，妙蛙草的身上突然涌现了一股强大了草属性力量，就连它的双瞳，也是变成了一片青绿之色。
　　“妙蛙草！”
　　江小北惊呼出声，可是妙蛙草却是没有听到他的声音一般，陷入了一种奇特的状态，庞大的草属性力量渐渐化作了一道风暴，让得江小北只能起身，默默与妙蛙草拉开了距离。
　　“这是什么情况？”
　　司默兰也是一惊，退到了江小北的身边，诧异地看着妙蛙草。
　　对于司默兰的询问，江小北只能苦笑着摇了摇头，他也不知道这是什么情况，先前妙蛙草就是抬头看了几眼空中的银月，叫唤了几声，然后就突然陷入了这种奇怪的状态。
　　“这是飞叶风暴？”
　　李浅看着妙蛙草，不禁有些目瞪口呆，根据妙蛙草身上的力量波动，他已经判断出了妙蛙草的等级，应该只是入门级的样子，可是此刻它所使用的技能，却是一般精英级的妙蛙草都不一定能够掌握的飞叶风暴。
　　一片片锋锐的叶片，在妙蛙草的身边不断汇聚，化作了一道可怕的风暴，不停旋转着，随后其中竟是渐渐凝聚出了一片片粉色的花瓣，为原本的一片绿增添了些许粉色的生命力。
　　“花瓣舞！”
　　这一次，司默兰也是忍不住惊呼出声了，一时间她有些难以分辨，这妙蛙草所使用的究竟是飞叶风暴还是花瓣舞。
　　哪怕是江小北也愣住了。
　　妙蛙草掌握了飞叶风暴跟花瓣舞这两个技能，他自然是知道的，可是他还从未见过妙蛙草将这两个技能的力量融合在一起，也从来没有让它进行过相应的练习啊。
　　这到底是什么情况？！
　　而从眼前这飞叶与花瓣相互交织的风暴之中，江小北感觉到了远远超越其中任何一个技能的威力，没有想到这两个技能彼此融合之后竟是如此强大？！
　　而且，这画面未免也太过绚丽了一些吧！
　　银色的月光下，狂舞的花瓣，不停追逐着疾速旋转的飞叶，而那一片片锋锐的飞叶，又在小心呵护着点点盎然的粉意。
　　花瓣凌空飞舞，紧随着锋锐的叶片，一同轰入了月光下，那蔚蓝如明镜的海中！
　　掀起了一阵巨大的波涛，汹涌澎湃的海浪骤然爆发，冲击在了众人的身上，随后又向着那岛中海倒流而去。
　　江小北三人皆是被卷入了海中，幸好其中的玛瑙水母已经被雷丘全部击败，并没有触手缠绕着他们，将他们往海底拽去。
　　三人快速游到了岸边，刚想爬上岸，却是看见身下，亮起了一阵荧绿色的光芒，其中隐隐泛着些许紫意。
　　而与此同时，妙蛙草的身上，也是亮起了一阵璀璨的光芒。
　　……

389 巨藤树，毒系结晶石！
　　“这是……”
　　“什么？！”
　　李浅愣愣地看着水下正悄然绽放的葱绿色荧光，还有其中那点点闪烁的紫色微芒，不禁愣了愣。
　　星星点点的光芒，就好像是将璀璨的星空装入了他们脚下的大海一般，让人不禁产生了一种极度梦幻的感觉。
　　“草草~~”
　　就在三人感到一脸愕然，困惑不解的时候，妙蛙草再度发出了一声轻唤，随后它身上的光芒渐渐收拢，全部落在了它背部的花苞上。
　　只见，其中一枚有着一枚棕褐色的种子突然爆射而出，落入了海水中，缓缓下坠，最终落在了底部。
　　“寄生种子？”
　　江小北有些惊疑不定，他可以确定妙蛙草之前并不会这个技能，所以这是刚刚它沐浴月光，然后突然学会的吗？
　　可是领悟个寄生种子，需要弄出这么大的阵仗吗？又是飞叶风暴，又是花瓣舞的，还来了个二合一，在月光下疯狂起舞，还将他们仨都给整到海里去了。
　　还有，这底下的光又是怎么一回事？
　　也是妙蛙草弄出来的吗？！
　　就这么会的功夫，寄生种子已经落在了海底的某样东西上，发挥了效果，从中生长出了藤蔓，将其包裹了起来。
　　虽说隔着一段距离，但是寄生种子与妙蛙草之间依旧存在着某种特殊的联系，可以看见寄生种子正在从那被包裹的物体中抽取能量，随后注入到了妙蛙草的身体中。
　　“妙蛙！！！”
　　感受着汹涌澎拜的能量狂涌进自己的身体，妙蛙草不由得抬起脚步，向前重重一踏，发出了一道略显沉闷的声音，江小北还从未听过妙蛙草发出这样的叫声。
　　不过下一秒，江小北便是心头一震，他知道妙蛙草要做什么了。
　　“快起来！”
　　他脸色骤然一变冲着身侧的两人大声喊道。
　　与此同时，他双手撑住了岸边，用力一压，将自己从水里捞了起来，司默兰与李浅虽然还没弄清楚是怎么一回事，但是看见江小北的脸色，多少也能猜到一些，再顾不得欣赏水下那灿若星空的景色，忙不慌地将自己从水下捞了起来。
　　三人才刚刚上岸，那一片因为被垃圾岛包围而异常宁静的海，突然变得波涛汹涌了起来，其中似乎是有着什么巨兽要冲出来。
　　仅仅一瞬，惊涛骇浪再一次席卷而出，冲击在了他们的身上，而有了前一次的经验，江小北跟司默兰果断下令，让小火马跟雷丘，使用超能力，强行将他们牢牢地压在了地面，这才没有随着波涛一起翻滚，重新跌入海中。
　　如若不然的话，他们此刻，大概要被疯狂开大的某草，直接顶到空中了吧。
　　江小北三人惊愕地抬起头，只见那海面之上，突然多出了一棵苍天的大树。
　　说是树，其实有些不太准确。
　　因为那是一棵完全由粗壮的根茎藤蔓所组成的，不知道多少根的藤蔓彼此缠绕，组成了异常粗壮的树干，其上，一部分的藤蔓向着周边延伸而出，就像是一根根分叉而出的枝丫。
　　一开始被妙蛙草轰入海中的飞叶风暴跟花瓣舞并没有完全消散，而是以尖锐飞叶跟粉色花瓣的形式，粘附在了这一根根的枝丫上。
　　乍一看，有点像是在月光下，灿烂绽放的樱花树一般。
　　充满了一种特殊的美感。
　　极具视觉的冲击力！
　　看得江小北眼睛猛地一亮，他还真没有发现，妙蛙草竟然还拥有这样的艺术天赋，这巧妙地技能组合，简直可以说是神乎其技啊，要是放在华丽大赛上，那绝对能够惊艳世人，稳夺冠军了啊！
　　而让江小北最为在意的是，在那藤蔓树顶之上，承载着一道类似王冠的东西，其上正绽放着阵阵青绿色的光芒，还有若隐若现的紫色幽芒。
　　那东西似乎是一块巨大的石头，一颗褐色的种子正嵌在其中，生长出了藤蔓化作了一张巨网，将其缠绕束缚了起来。
　　可以看见，其中似乎不断有着力量涌现，随后被那藤蔓所吸收，汇入到了下面的巨藤树干中，又随着枝丫扩散，融入了锐利的飞叶与粉嫩的花瓣中。
　　与此同时，妙蛙草身上也气息，也在不断变得强大。
　　不过很快，江小北便是看到妙蛙草的眉头蹙了蹙，似乎并不满意，只见它伸出藤鞭，缠绕到了巨藤树上，将自己拽到了那一块被寄生种子包裹如同皇冠一般的大石头上。
　　“妙蛙——！！”
　　不知道是不是错觉，江小北莫名觉得妙蛙草的声音变得更为浑厚了一些。
　　“它这是要做什么？”
　　“……”
　　“那块石头是什么东西？”
　　“……”
　　对于司默兰跟李浅的疑问，江小北同样表示困惑，他也不知道妙蛙草这突然是受了什么刺激，那一副样子，就好像受到了什么力量的控制，魔怔了一般。
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　就在三人皆是将视线锁定在妙蛙草的身上时，海面一阵翻涌，从中钻出了三个脑袋。
　　那是外形与玛瑙水母极为相似的精灵，头部为蓝色，不过比起玛瑙水母却是要更宽更大，头上依旧有着两大一小的红色玛瑙状物体，只是眼睛转移到了下部的黑色部分上，并且长出了蓝色类似钳子的物体。
　　变化最大的，大概便是它所拥有的触手了，粗略一瞥便不难看出，起码有着数十根！
　　这是毒刺水母，水与毒双属性的水母宝可梦。
　　比起玛瑙水母，毒刺水母更具有攻击性，而且它身上所附带的毒素也是极其可怕。
　　最主要的是，这三只毒刺水母，竟是全部都达到了精英级。
　　而它们才刚刚钻出水面，便是将目光瞄准了巨藤树上的妙蛙草，对其发射了可怕的毒针。
　　咻！咻！咻！
　　幽紫色的毒针，就犹如是从海中扬起的一阵可怕针雨，向着妙蛙草疾速爆射，最终毫无意外的落在了妙蛙草的身上。
　　“草~草~~~”
　　正面受到了毒针的攻击，顿时让妙蛙草浑身密布了伤痕，下意识地发出了一声痛呼，而听到这一阵呼声，江小北三人才注意到了从水下钻出来的这三只毒刺水母。
　　而一击得逞之后，毒刺水母并未就此作罢，而是继续酝酿起了新一波的攻势，隐隐可以看见它们的身前汇聚起了一股强大腐蚀性的力量。
　　见状，江小北不由得脸色一变，虽然他并不明白妙蛙草此刻的状态，但是却很清楚，这对于妙蛙草来说，似乎是相当重要的一件事情，先前没有注意到它们，才让毒针落在了妙蛙草的身上，现在自然是不可能让它们再一次攻击妙蛙草了。
　　“谜拟Q，使用暗影球阻止它们！”
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q轻唤一声，身前快速汇聚起了强大的幽灵能力，化作了三颗黝黑的暗影球，随着它尾巴一扫，暗影球向着前方爆射而去，当即便是锁定了那三只毒刺水母。
　　“嗒刺！嗒刺！”
　　眼看着狂暴的暗影球向着自己砸来，三只毒刺水母只能暂时转移了目标，将已经酝酿好的溶解液向着暗影球喷吐而去。
　　噗嗤——
　　在溶解液碰触到暗影球的那一瞬间，暗影球竟是出现了一丝被融化的迹象，随后其中所蕴含的能量出现了极大的波动，一瞬间便是爆裂了开来。
　　看见这一幕，江小北不由得皱了皱眉。
　　虽说谜拟Q同时一时间汇聚了三道暗影球，一定程度上分散了暗影球的力量，但是这依旧有着灵界之布增幅跟它同属性的加成啊，这毒刺水母竟然成功用溶解液将其阻挡了下来。
　　而且从先前的画面来看，那似乎并不是单纯的两个技能的碰撞抵消，更加是暗影球遭到了侵蚀，从内部被瓦解了。
　　由此可见，这三只毒刺水母所使用的溶解液可谓是相当地强大啊，而且还拥有着极其霸道的腐蚀之力，若是不小心沾染上的话，怕是绝对不会好受。
　　“谜拟Q，使用木槌！”
　　江小北话音才落，谜拟Q的身影便是化作了一道影子，疾速掠出，闪身到了其中一只毒刺水母的身后，尾巴狂扫而出，爆发出了强大的草属性能量。
　　就在木槌就即将落在毒刺水母身上的时候，水下突然窜出了树根灰色的触手，形成了一道屏障，成功抵挡下了这一击，并迅速缠绕而上，抓住了谜拟Q的尾巴。
　　成功抓住了谜拟Q，毒刺水母显得相当的兴奋，用触手将谜拟Q拉倒了自己的身前，随后快速汇聚起了极具腐蚀性的力量。
　　“嗒刺！！”
　　毒刺水母发出了一阵兴奋地尖啸，溶解液爆射而出，轰击在了谜拟Q的身上，它又绝对的自信，承受了它的这一击溶解液，这一个布偶怪身上的布套，一定会被彻底腐蚀干净。
　　然而很快，它便发现了一个问题。
　　因为被腐蚀消融的并不仅仅是布套，就连这布偶怪的身体，也是被一同融化了，唯有那粘稠的溶解液，还落在它的触手上，仿佛这布偶怪的身体依旧彻底与溶解液融为了一体一般。
　　这不免让毒刺水母有些兴趣缺失，就在它准备回身，继续将目光锁定在那个盗贼身上的时候，它的身侧却是传来了一阵噼里啪啦的声音。
　　“谜拟Q（雷丘），使用十万伏特！”
　　“咔嘁~”
　　“雷~丘~”
　　它转过头，只见两道身影，背靠着背，而身上却是同时涌现了狂暴的恐怖电流，在空中一阵狂舞，随后劈头盖脸地落在了它的脑袋上。
　　“嗒刺——！”
　　在看见谜拟Q被毒刺水母抓住了时候，司默兰也是吃了一惊，立即便下达了指令让雷丘去支援谜拟Q，随后看见谜拟Q突然从毒刺水母的手中融化，又突然出现在其身侧，司默兰才微微松了一口气。
　　而也就在这个时候雷丘已经赶到了谜拟Q的身边，他们俩相视一眼，竟是默契地下达了同一个指令。
　　水与毒的组合，让毒刺水母对不少的属性，都拥有一定的抗性，不过不巧，电气系正好是对其拥有克制的一个属性，此刻雷丘跟谜拟Q同时爆发的十万伏特，可谓是效果拔群，对它们造成了相当大的打击。
　　不过这并没有彻底将其击垮，而是让其重新躲入了海底。
　　江小北一边警惕这水面上的动静，一边再度将视线投向了妙蛙草，只见妙蛙草的身上，因为毒刺所造成的伤害，由于寄生种子所带来的吸收效果，正在以肉眼可见的速度恢复。
　　“妙蛙——”
　　随着一道沉闷的低吟，妙蛙草身上的力量再度出现了一丝波动，可以看见它背上的花苞似乎隐隐长大了一些，有一点要往外敞开的趋势。
　　那究竟是什么东西？！
　　江小北惊疑不定地看着那一块被寄生种子所包裹的石头，心中隐隐出现了一丝猜想，但是却有些不太确定，他微微撇过头看了一眼司默兰，只见她同样带着一脸困惑不解的表情。
　　可以看见，随着寄生种子的吸收，妙蛙草身上的能量正在不断地积累着，而它自身的等级也开始快速飙升，仅仅一转眼便是触及到了入门级的天花板，眼看随时就要踏入精英级的样子。
　　这也是让江小北终于确信，这一块石头之中定然蕴含着大量毒系结晶的能量，正是着一股能量，让得拥有毒属性的妙蛙种子，从中获得了不少的好处。
　　不过比起李浅的臭泥跟司默兰的耿鬼，通过吞食的方式获取这股力量，妙蛙种子却是借助了寄生种子的吸收能力，也多亏了寄生种子，不然的话，这么大的一块石头，哪怕其中蕴含的强大的能量，妙蛙种子怕也只能是望洋兴叹了，毕竟它总不可能张口将其吞下吧。
　　这一块石头，可是比起它的身形，还是大了数倍不止。
　　“妙蛙——”
　　妙蛙草再度抬脚重重一踏，身上青绿色的光芒涌动，竟是从身下那大块的石头中，抽离出了点点幽紫色的光芒，快速汇入到了它的身体中。
　　妙蛙草沐浴着银色的月光，抬头仰望着星空，发出了一道低沉而又延绵不断的啸音。
　　随后身上骤然亮起了一道闪光！
　　“妙蛙——”
　　“哇！！！”

390 精英级妙蛙草，开启毒系天赋！
　　“裂开了！”
　　李浅的视线一直落在那块巨大的岩石上，第一时间便是发现了那块岩石的异状，轻呼出声。
　　这让江小北也是将视线从妙蛙草的身上暂时挪移了开来。
　　只见，那巨大的岩石竟是出现了一道道裂缝，而深邃的紫色幽芒，从这裂缝之中悄然绽放，变得更加闪耀了许多，似乎其中是有着什么东西要破壁而出了一般。
　　眼看着缝隙越来越大，紫色的幽芒变得越来越深邃，海面之下，潜藏着的毒刺水母终于再次躁动了起来。
　　“嗒刺——！”
　　随着一声尖锐的唳啸，三只毒刺水母的身上竟是同时荡起了强大的波动，开始汇聚起强大的水系能量，引动海面一阵翻涌。
　　冲浪！
　　随着这个技能的释放，一层层的海浪层层叠叠，汹涌澎湃，向着海中央的巨藤树发起了猛攻，仅仅一瞬间，便是冲击在了巨藤树上，成功将其吞没，而连带着，妙蛙草也是受到了巨浪的冲击，被其掩盖进去。
　　“妙蛙草！”
　　江小北看着妙蛙草发出了一声惊呼，他想要让谜拟Q它们去帮助妙蛙草，然而毒刺水母的冲浪虽说主要锁定了妙蛙草为主要的攻击目标，但是海水泛滥，波涛滚滚，江小北它们同样受到了殃及。
　　若不是雷丘跟小火马抵御在前，使用超能力将冲击向他们的海浪强行撕裂开了一道缝隙，以此保护了他们的话，恐怕此刻，他们早已经受到那巨大的冲击，陷入昏迷了吧。
　　毕竟一般的海浪，对于普通的人类来说，就已经是极大的灾难了，更何况是三只精英级的毒刺水母，联手所释放的冲浪技能。
　　受到它们的影响，这整座洞窟都是被海水所淹没，哪怕是雷丘与小火马的超能力，也是到达了极限，随着下一道海浪来袭，它们必然将会受到冲击，连带着它们身后的江小北他们也将被卷入海浪之中。
　　“出来吧，拉普拉斯！”
　　见状，江小北果断放出了拉普拉斯，并冲司默兰他们大声喊道：“快上来！”
　　司默兰跟李浅来不及震惊精英级拉普拉斯的出现，连忙抓住了江小北伸来的手，快速爬到了拉普拉斯的背上。
　　而就在这时，新一波的海浪已经凶猛来袭，小火马率先抵挡不住，被海浪卷了进去。
　　“嚯~~~”
　　见状，江小北果断拿出了精灵球，将小火马收了回来。
　　“回来吧，小火马！”
　　“雷~丘~”
　　注意到身后的司默兰他们已经安全爬到了拉普拉斯的背上，雷丘也是放弃了阻挡，踩踏着冲浪之尾，落在了司默兰的身边。
　　海浪声势浩大，不停翻滚着，不过对真正经历过风雨的拉普拉斯来说，却并不能对它造成多大的影响，任凭这海浪如何翻滚，拉普拉斯依旧是静静地漂浮在海面上，并没有随之翻滚沉落。
　　站在拉普拉斯的背上，江小北感觉到了强烈的安全感，这也让他庆幸，幸好在来之前去了千岛，将其收服了，不然这一趟要是没有拉普拉斯的话，他们仨怕是都得要糟了。
　　不过下一瞬，江小北便是再度心中一紧，将目光投递在了妙蛙草所在的位置。
　　只见，妙蛙草依旧牢牢地站立在巨藤树上，并没有因为冲浪的攻势而跌入水中，不过此刻，却是有着一只毒刺水母借着海浪的冲势游到了妙蛙草的身后，只见它抬起了身上那根类似钳子般的蓝色利刺，对着那块正发着光的岩石，发动了猛烈的攻击！
　　“嗒刺！”
　　一击落下，原本就已经遍布了裂纹的大石块，顿时化作数块，爆裂了开来。
　　在这些爆裂的碎石块中，镶嵌着或大或小的紫色水晶，其上散发着奇异的能量波动，想来先前妙蛙草所在吸收的，正是这些晶石的能量。
　　“是毒系结晶！”
　　看见那些碎石块中镶嵌着的紫色水晶，司默兰终于发出了一声惊呼。
　　而这个时候，另外两只毒刺水母也是伺机而动，从水中跃起，数十根的触手向着周边延伸，缠绕向了那些拥有大块水晶的碎石。
　　短短一瞬间，便是让它们缴获了一大半。
　　对于这块沉在海底的巨岩，它们老早便已经注意到了，发现其中蕴含着强大的毒系能量，只是任凭它们如何攻击，都无法将这块石头打破，取出其中的结晶块。
　　连它们也没想到这看似弱小的家伙，非但使用了一种奇异的方式抽取这块巨石中的能量，竟然还将其弄出了裂痕，这对于它们可是一件好事啊，所以潜伏在水下的它们一直在默默等候着机会。
　　大石头它们可以不要，但是这其中的晶石块它们必须要抢到手。
　　只要有了这些全部的晶石块，它们仨之中或许就能有一位再度向上提升等级，变得更加强大了。
　　“雷丘！”
　　“不要让毒刺水母抢走所有的晶石！”
　　司默兰冲着雷丘下达了指令。
　　“雷~丘！”
　　雷丘轻喝一声，踩踏着冲浪之尾疾速前冲，渐变的眼瞳之中闪现了一抹幽蓝色的光芒，与此同时，强大的精神力瞬间爆发，顿时席卷而出，将那些即将坠入水中的一部分晶石块，控制在了空中，随后用力一拽，将其抛向了身后的司默兰等人。
　　见状，司默兰跟江小北还有李浅，忙不慌地伸出了手，接下了那一块块紫色的晶石。
　　而另一边，雷丘也是将目标瞄准了那些被毒刺水母卷走的毒系水系，向着它们怒冲而去，然而早前感受过了雷丘的可怕电力，这些毒刺水母也是相当狡猾，并不与雷丘正面对决，快速沉入了海底，向着深海逃窜而去。
　　而随着毒刺水母的离去，冲浪所造成的海水满溢，也是渐渐消退，让得这一片洞窟重归宁静，唯独四周墙壁上所留下的水线，还有地面残留的水渍，可以捕捉到先前洞窟被淹的痕迹。
　　“嚟啦——”
　　江小北三人已是从拉普拉斯的身上下来，将手中那一块块的水晶放在了地面上，而江小北则是一脸担心地望着巨藤树上的妙蛙草。
　　随着巨石的破碎，妙蛙草身上的光芒暗淡了许多，而且它眼神迷离，似乎陷入了一阵茫然的状态，眼看原本已经达到了入门级顶点，准备一鼓作气突破到精英级的气势，也是逐渐变弱。
　　见状，江小北不免有些遗憾，看来妙蛙草是无法顺利完成突破了！
　　“江老板！”
　　就在这个时候，司默兰捡起了一块相对较大的紫色晶石，将其递给了江小北。
　　“司警官！”
　　江小北看了司默兰一眼，又看了陷入茫然的妙蛙草，没有犹豫，点点头，将其接了过来，而后冲着妙蛙草的方向，大声喊道：“妙蛙草！”
　　听到江小北的声音，一脸茫然的妙蛙草，眼瞳之中才回复了一丝清明，它并不知道自己是怎么跑到这里来的，也不知道先前做了什么事情，只是隐约记得好看到了月亮变成了紫色，其中有着一道巨大的深紫色身影在其眼中略过，然后……
　　见妙蛙草听到了自己的声音，顺着自己的方向看来，江小北再度大声喊道：“接住了！”
　　说完，他便是将手中的紫色晶石，用力地抛了出去。
　　“草！”
　　见状，妙蛙草猛地一挥头，将脑袋中那略显混乱的画面用力甩去，随后身上两根青绿色的藤鞭快速伸出，向着那紫色晶石席卷而去，将其紧紧缠绕了起来。
　　“使用寄生种子！”
　　听到江小北的话，妙蛙草明显愣了一下，对这个指令显得有些陌生，不过身体内的反应却是让它本能地使用藤鞭，将紫色晶石高举了起来，随后背部的花苞之中，一股力量涌动，汇聚成了一枚棕褐色的种子，将其瞄准了紫色晶石，瞬间发射。
　　寄生种子落在紫色晶石上，瞬间生长出了细密的藤蔓，将其包裹成了一团，而蕴藏在其中的毒系能量，则是随着那一根根细密的藤蔓，融入了妙蛙草的身体中。
　　随着毒系结晶中的力量涌入，妙蛙草身上的气势再度高涨了起来，能量波动也是变得越来越强大。
　　“草~~~”
　　随着一道轻吟，妙蛙草成功突破，踏入了精英级，而与此同时，它感觉身体内的某种力量似乎从沉睡中苏醒了过来。
　　“成功了！”
　　眼看着妙蛙草成功突破，江小北悬着的那颗心总算是放了下来。
　　虽说先前妙蛙草的状态，距离精英级已经仅仅只有一步之遥了，但是这一步，什么时候能够突破，谁也说不好，可能一两天，也可能一两个月，若是没有哦一个合适的契机，或许过上小半年突破不了，也不是什么稀奇的事情。
　　别看李浅的臭泥跟司默兰的耿鬼，一瞬间便从入门级跨越到精英级，轻易便完成了蜕变，就以为精英级是大白菜了，随处都可以看见。
　　能够获得这种机缘巧合的人，终究只是极少数，不然的话，江州高等级的训练家也不会那么少了。
　　至于妙蛙草没有通过毒系结晶，进化成妙蛙花，江小北倒是并没有太过失望，毕竟距离第一次的进化，才刚刚过去没有多久，妙蛙草也才刚刚适应了自己新的体型跟所拥有的力量，若是直接进化成妙蛙花的话，江小北估计妙蛙草又要适应很长的时间了。
　　而且，妙蛙草是以草属性为主的精灵，虽说也拥有毒的属性，但是它还并没有掌握任何毒属性的技能，冷静下来之后，江小北并不觉得用毒系结晶让妙蛙草进化，会是一个好的主意。
　　这万一要是影响到了妙蛙草自身属性的平衡，让得它对草属性的技能失去了应该有的掌握程度，那岂不是因小失大了。
　　有他在，妙蛙草进化成妙蛙花那肯定是迟早的事情。
　　而且，江小北早已经为妙蛙草物色好了一个适合它进化的地点。
　　“草~草~”
　　成功晋级到精英级，妙蛙草似乎看起来相当地兴奋，冲着江小北不停地叫唤着，随后更是伸出了藤鞭，重重地落在岸上，以藤鞭借力，竟是撑起了它自己的身体，像是撑杆跳一般，向着它飞跃而来。
　　“草~草~”
　　眼看着妙蛙草飞跃向自己，江小北下意识地伸出手想要上前去接，可是突然惊觉妙蛙草的体重，还有那疾速跃来的可怕冲势，若是真的用双手接的话，估计他的这一双手，怕是要报废了。
　　所以，江小北果断止住了向前的步子，眼看着妙蛙草从自己眼前落下，重重地砸落在地。
　　轰——
　　感受到大地的一阵微颤，江小北不禁感到一阵庆幸，还好自己没有再往前多走一步，不然这一双手，怕是真的要废了。
　　对于江小北没有接住自己，妙蛙草并不是很在意，它此刻脸上的表情依旧是相当地兴奋，它可以感觉到，自己比之先前变得更加强大了。
　　而且，身体内涌现了一种它此前从未感受过的能量。
　　“草~草~”
　　妙蛙草冲着江小北不停地叫唤着，随后将两根藤鞭缓缓收了起来。
　　眼看着藤鞭从自己的眼前划过，江小北敏锐地捕捉到了一丝紫色的幽芒，“妙蛙草，等一下！”
　　听到江小北的声音，妙蛙草下意识地顿了顿，止住了将藤鞭收起的架势。
　　“草？”
　　妙蛙草露出了疑惑的表情，不明白江小北为什么突然叫停它。
　　而此刻，江小北的注意力，全部落在了妙蛙草的藤鞭之上，认真地打量着，“这颜色，该不会是……”
　　江小北伸出手，轻轻点在了藤鞭那绽放着紫色幽芒的尖端上。
　　仅仅只是轻轻的触碰，江小北便感觉自己的指尖传来了一丝刺痛，随后手指头快速肿胀了起来，变成了一片乌紫。
　　“草！草！”
　　见自己伤到了江小北，妙蛙草的脸色不禁变得焦急了起来，不停冲着它轻声叫唤着，然而，江小北却是一脸兴奋，并没有在意自己手上的伤。
　　“毒属性！”
　　“哈哈，妙蛙种子，看来你是觉醒毒属性的技能了！”
　　江小北看起来相当地开心。
　　最开始妙蛙草还是妙蛙种子的时候，江小北还有过担心，怕妙蛙种子掌握了毒属性的技能之后，会失控暴走，造成极大的威胁，但是前段时间在臭泥沼泽的时候，江小北尝试让妙蛙草学习剧毒这个技能，可是令他意外的是，竟然失败了。
　　这让他一度怀疑，妙蛙草是不是将所有的天赋全部都点在了草属性上，所以导致它无法学习毒系的技能。
　　现在看来，是他想多了。
　　可能妙蛙草所欠缺的，仅仅是外部的一个刺激。
　　而现在，受到毒系结晶的影响，妙蛙草的毒系天赋算是彻底被开启了。
　　只是不知道它学会了什么新的毒系技能？！

391 精英级！妙蛙草VS谜拟Q！
　　乌龙港，东南海域。
　　江小北三人此刻正坐在拉普拉斯的背上，随着它一道急冻光线，海面上顿时凝聚出了一条厚厚的冰路，拉普拉斯在冰面上疾速滑行着，甚至比起海中游动的速度还要再快上几分。
　　让得司默兰跟李浅也是极为难得的感受了一番疾速的冰面滑行。
　　而老臭、泥姐以及李浅的臭臭泥，则是在海中自在地游动着，一边追逐着前方的身影，一边清除着海中的垃圾。
　　原本从垃圾岛的洞窟中离开之后，江小北便打算先走一步的，可是司默兰他们停泊在岸边的游艇，却是遭到了不明精灵的攻击，被腐蚀了一大片，半沉入了海中，想要在用游艇回去，那是不可能的了，所以便只能找江小北搭个顺风车了。
　　而至于那一大堆的毒系结晶，司默兰保留了剩下相对较大了一块，将其他的分给了江小北跟李浅，而李浅因为觉得自己没有出什么力，仅仅取了零碎的几个小块，其他的全部都交给了江小北。
　　江小北原本还有些犹豫，因为先前司默兰已经将所有的碎片之中，最大的那一块交给了他，也正是如此，妙蛙草才能够顺利晋级到精英级，并且获得了不小的收获，掌握了几个强大的毒系技能。
　　单单是那一块的价值，便足以抵过着剩下的所有了。
　　可是司默兰却是坚持，只拿了剩下较大的那一块，说是那一块跟被耿鬼所吃掉的毒系结晶差不多，她拿着这一块回去，便足以交差了。
　　而且这一趟，江小北出力最多，要不是有他的话，他们或许也发现不了藏在那巨大岩石之中的毒系结晶了。
　　只是遗憾的是，被那几只毒刺水母抢走了一大半，不然的话，他们仨也就可以多分一点了。
　　最终，江小北只能将剩下零星的毒系结晶碎片全部收了起来。
　　而在归途之中，这次的任务也是出现了提示音。
　　【特殊任务：调查乌龙港事件。】
　　【任务状态：发现垃圾岛、找到毒系结晶……（完成度70%）】
　　【任务奖励：7000点经验值（已发放）】
　　看着这任务提示，江小北不禁愣了愣，这还是他第一次遇见完成度这个东西，而且说好的任务奖励也是大打了折扣。
　　所以是他遗漏了什么东西吗？
　　那剩下的30%又是什么？！
　　江小北回头望了一眼身后渐行渐远的垃圾岛，隐约之间，它好似看见这座岛突然变高了许多，不过眨了眨眼再定睛看去时，这座岛依旧如同先前一样，没有任何的变化，他摇了摇头觉得大概是看着海浪层层叠得，所出现的幻觉吧，旋即幽幽收回了视线。
　　……
　　回到乌龙港。
　　司默兰再一次跟江小北表达了感谢，并表示会为他争取最丰厚的报酬，而后便是带着李浅先一步离去了。
　　而他也是叫了一辆车，打算直接回饲育屋。
　　不过在上车之后，他看到了几艘联盟的快艇，也是向着岸边靠拢，在其中一艘快艇上，他隐隐好似看到了两道熟悉的人影。
　　……
　　饲育屋。
　　刚一进门，差不多娃娃便是主动迎了上来，它一眼便是注意到了江小北那一根有着一丝乌紫的手指头。
　　那是他先前触碰妙蛙草的藤鞭，被其伤到所留下的痕迹。
　　虽说，江小北第一时间便是放出了小火马，让其借助粉彩护幕的特性为其驱散了刺入指尖的毒素，不过毒素依旧对他的手指头造成了一定的伤害，留下了乌青的痕迹。
　　这一道乌青，哪怕是小火马使用了治愈波动，也无法将其彻底抹去，看样子，大概要个两三天的时间，让其自然褪去了。
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃冲着江小北轻叫了一声，随后一把抓住了他的手指头，只见差不多娃娃的身上荡起了一丝粉色的光晕，温暖而柔和的力量，贴着他的手指轻轻拂过，让江小北升起了一种极为享受的感觉。
　　而后，便是看见他手指上的淤青，快速消退，转瞬间便是消失不见。
　　“塔布奈，你这也太强了吧！”
　　江小北看着自己的手指头，不由得发出了一阵惊呼。
　　“塔布奈~”
　　闻言，差不多娃娃挠着头，不好意思地笑了笑，不过能够得到江小北的夸奖，它还是很开心的，明天又可以多吃一点能量方块了呢。
　　江小北趁机撸了撸差不多娃娃的脑袋，而后来到了饲育屋的训练室。
　　他迫不及待想要让妙蛙草试验一下刚刚掌握的技能了。
　　“出来吧，妙蛙草！”
　　“草~草~”
　　随着光芒闪烁，妙蛙草精神饱满地出现在了江小北的面前，而江小北则是查看起了妙蛙草的信息。
　　【精灵：妙蛙草】
　　【属性：草、毒】
　　【等级：精英级】
　　【特性：茂盛（体力减少的时候，草属性的技能威力提升）】
　　【技能：藤鞭（毒击）、甜甜香气、寄生种子】
　　【遗传技能：花瓣舞、飞叶风暴、疯狂植物、光合作用、阳光烈焰、剧毒、污泥炸弹】
　　……
　　相比之前，妙蛙草多出了三个毒属性的技能。
　　毒击、剧毒以及污泥炸弹。
　　按理来说，妙蛙草正常情况下应该是不会掌握毒击的才是，或许是因为毒系结晶的原因吧，让一部分的毒系力量汇入到了妙蛙草的藤鞭之中，也正是如此，让其掌握了这个技能。
　　毒击，威力达到80的毒系技能，用带毒的触手或者手臂刺入对手，有一定的几率会让对方陷入到中毒的状态。
　　这在毒系之中，应该也算是威力相当不错的一个技能。
　　藤鞭与毒击的结合，在实际的对战之中，应该会让对方感到极为头疼跟难缠吧。
　　而剧毒，也是一个强大的技能，能够让对手陷入到剧毒的状态，随着时间的推移，伤害会变得越来越强。
　　江小北之所以能够那么顺利的收服拉普拉斯，这其中也是多亏了巨牙鲨的剧毒牙，对其造成的剧毒效果。
　　可以说，开局送你一口剧毒，干不死你，也要恶心死你。
　　就算是在强大的精灵，也架不住剧毒的持续性伤害，而且拖得时间越久，对其所造成的影响也越大。
　　而污泥炸弹，更是毒系之中威力达到90的特攻技能，对于妙蛙草来说，更是一个绝佳的技能，不但与它自身的高特攻相契合，同时也是为其增加了草与妖精这两个属性的打击面，战力暴增啊。
　　“来吧，妙蛙草！”
　　“来试验一下你新掌握的技能！”
　　江小北目光炙热，一脸兴奋地对着妙蛙草喊道。
　　“草~草~”
　　妙蛙草也对于自己身体内涌现的那股力量同样感到相当地好奇，此刻也是表现出了相当兴奋的状态。
　　说着，江小北按下了一个按钮，墙中飞射出了一道特殊材质的飞盘。
　　“妙蛙草，瞄准了，使用毒击！”
　　“草！”
　　妙蛙草轻喝一声，目光当即锁定了飞盘，身上藤鞭快速席卷而出，在其尖端的位置，悄然绽放了深邃的紫色幽芒，可以感觉到其中蕴含着强大的毒系能量。
　　啪——！
　　随着一道清脆的声响，妙蛙种子的藤鞭正中在了飞盘上，在其中心的位置留下了一个清晰的紫色小点。
　　【技能：毒击】
　　【属性：毒】
　　【威力：80】
　　【熟练程度：80%】
　　……
　　“可以啊，妙蛙草！”
　　“第一次使用毒击，熟练度就可以这么高！”
　　“看来你不止是在草属性的技能上具有得天独厚的天赋，在毒属性上同样也是丝毫不差啊！”
　　听到江小北的夸奖，妙蛙草收回藤鞭，在自己的脑袋上不好意思地挠了挠。
　　“草~草~”
　　随后江小北又让妙蛙草使用了剧毒跟污泥炸弹，效果同样是相当地不错，虽然妙蛙草是第一次使用，但是却一点也没有手生的感觉，不论是释放的速度还是精准度，都可以说是很棒。
　　只是不知道，他在实战之中，能够将这两个技能发挥的怎么样。
　　江小北突然扭过头看向了谜拟Q，笑了笑道：“怎么样，谜拟Q，有没有兴趣跟妙蛙草打上一场？”
　　听到他的话，妙蛙草跟谜拟Q皆是转过了头，一脸诧异地看向他。
　　说起来，从江小北收服谜拟Q跟妙蛙草以来，还从来没有让它们进行过对战，一直以来三小只的关系都是相当地亲昵，相当地友好，对战什么的，也是从来都没有想过。
　　不过，当江小北突然提起来之后，它们俩的脸上，皆是出现了一丝新奇的表情，似乎对这个提议感到相当地好奇。
　　“咔嘁！”
　　“草！”
　　谜拟Q与妙蛙草相视一眼，默契地点了点头，接受了江小北的这个提议。
　　“哈哈，既然如此，那就来吧！”
　　“谜拟Q，你自由发挥，我来带妙蛙草！”
　　“咔嘁！”
　　听到江小北的话，谜拟Q已经是闪身掠出，与江小北还有妙蛙草拉开了一定的距离。
　　而差不多娃娃也是默默地往后退开了一些，将场地交给了妙蛙草跟谜拟Q，不过从它脸上的表情来看，似乎它比起妙蛙草跟谜拟Q它们还要兴奋地多。
　　因为有对战，那也就意味着，它又有用武之地了！
　　又到了它发挥自己价值的时候。
　　“塔布奈！”
　　一想到这，啦啦队员塔布奈立即上线，对着双方一同加油道。
　　见状，江小北也是微微一笑，有差不多娃娃在，让他感觉特别的安心，就连治疗用的药剂都给省了，还能够帮助它们在战后快速回复体力。
　　简直太棒了！
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q挥动着尾巴，向江小北表示可以开始了。
　　“那就由我们先攻吧！”
　　“妙蛙草，使用藤鞭！”
　　江小北对着妙蛙草大声喝道，话音落下的瞬间，妙蛙草极为默契地做出了反应，只见它身上藤鞭快速伸展出，锁定了谜拟Q，向着前方快速席卷。
　　唰！
　　藤鞭竟是毫无意外，顺利击中了谜拟Q。
　　然而对此，江小北却是没有露出任何惊喜的表情，反而是认真地注视着场上的情况，像是在寻找什么的样子，随后嘴角微微扬起了一丝弧度，冲着妙蛙草大声喊道。
　　“收回藤鞭，向着头顶的方向使用毒击！”
　　“草！”
　　听到江小北的指令，妙蛙草没有丝毫的犹豫，也没有丝毫的停顿，迅速缩回了藤鞭，顺势向着自己的脑袋上方，挥击而去，只是在其藤鞭之上，草属性的能量渐渐收敛，取而代之的是极为霸道的毒系能量。
　　啪——！
　　随着一声脆响，妙蛙草的毒击成功击中了谜拟Q。
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q的身影再次出现在了妙蛙草的身前，不过哪怕遭到了毒击的正面攻击，它的身上却依旧没有任何的伤势。
　　画皮！
　　这是江小北再熟悉不过的特性了。
　　凭借着画皮，谜拟Q无伤免疫了毒击的伤害。
　　而先前，第一道被妙蛙草的藤鞭所击中的，不过是谜拟Q使用影子分身所留下的一道残影，而它自己则是借着那一瞬间的干扰，冲到了妙蛙草的上方。
　　原本，谜拟Q是准备使用暗影爪的，但是一想到对手是妙蛙草，却是出现了一瞬间的迟疑，也正是如此，让早有准备的江小北，第一时间发现了它的位置，而后便有了它被毒击准确命中的那一幕。
　　“草~草~”
　　似乎是感觉到谜拟Q在对自己放水，妙蛙草不禁有些不满地发出了一声嘟囔。
　　“谜拟Q，你可不要小看妙蛙草哦！”
　　“你要是再放水的话，等会输的肯定就是你了！”江小北道。
　　“草！草！”
　　妙蛙草也是出声附和道。
　　早些时候，谜拟Q一直是它们三小只中，最强大的代表，也是妙蛙草所崇拜的对象，它一直都希望自己有一天也能够变得跟谜拟Q一样强大。
　　现在它跟谜拟Q一样都是精英级了，所以它也很想知道，它们之间究竟还有多大的差距。
　　“咔嘁！”
　　闻言，谜拟Q郑重地点了点头，表示它接下来也要认真起来了。
　　而后，它也不给妙蛙草反应的机会，身体已是化作一道幽影疾速掠出，随后又如同鬼魅般从妙蛙草身后的影子窜出，果断对其发动了攻击。
　　这是……
　　影子偷袭！

392 千岛极北的秘密！
　　谜拟Q的速度很快，尤其是在使用了影子偷袭的情况下，哪怕是江小北早有准备，可是在做出防备之前，它的攻击便已经落下，轰击在了妙蛙草的身上。
　　“草！”
　　妙蛙草痛呼一声，快速稳住了身形，目光左右环顾想要找出谜拟Q的身影，然而，在一击影子偷袭成功之后，谜拟Q再度借助影子分身四散了开来，一时间到处都是谜拟Q的影子，让妙蛙草只觉得一阵头晕眼花，根本找不出谜拟Q的踪迹。
　　“妙蛙草，舞动藤鞭，用力甩动起来！”
　　虽说妙蛙草同样晋级了精英级，但是相比较谜拟Q而言，妙蛙草的速度依旧是它最大的劣势，想要靠移动速度去追上谜拟Q，那显然是不可能的，不过妙蛙草有着藤鞭，借助灵巧的藤鞭，谜拟Q想要近身的话，也不是一件容易的事情。
　　“草！”
　　随着藤鞭的快速舞动，环绕在妙蛙草身前的谜拟Q的影子，被一道道击碎，而也就在这个时候，谜拟Q的身影再一次出现在了妙蛙草的正上方，这一次它没有再故意放手，只见它鬼爪伸出，其上缭绕着强大的幽灵系能量。
　　眼看着它的攻击就要落在妙蛙草的身上，江小北对嘴角却是扬起了一丝弧度。
　　谜拟Q这家伙还是太天真了一点，他让妙蛙草舞动藤鞭，可不是为了粉碎它的影子分身，而是为了诱敌深入，诱使谜拟Q从上方进行攻击。
　　这一下，谜拟Q可算是落入了他的陷阱之中。
　　“妙蛙草，朝正上方，使用剧毒！”
　　“草！”
　　听到江小北的指令，妙蛙草的藤鞭快速回缩，盘旋着缠绕到了谜拟Q的身上，将其牢牢抓住，随后背部的花苞之中，一股强大的毒系能量，瞬间汇聚，向着上方喷涌而出，毫无意外，剧毒准确地命中了谜拟Q。
　　“咔嘁！”
　　受到剧毒的冲击，谜拟Q身形一滞，不过却是挥动鬼爪强行破开了藤鞭的防守，随后将暗影爪轰击在了妙蛙草的身上。
　　受到暗影爪的攻击，妙蛙草痛呼一声，身体也是贴地向后滑去。
　　而谜拟Q则是趁机与妙蛙草拉开了距离。
　　剧毒的效果，成功作用在了谜拟Q的身上，可以看见它的脸颊两侧出现了明显的中毒迹象。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q发出了一道痛呼，看得出来剧毒给它带来了一定的伤害。
　　虽说妙蛙草最终还是挨上了一记暗影爪，但是能够成功将剧毒落在谜拟Q的身上，这一记暗影爪挨的也算是值了。
　　趁着谜拟Q受到了剧毒的影响，江小北再度对妙蛙草下达了指令。
　　“污泥炸弹！”
　　“草！”
　　话音落下的瞬间，妙蛙草背部的花苞顿时被一片浓郁的紫色光晕所包裹，随后一道蕴含着强大毒系能量的紫色炸弹从中爆射而出，当即锁定了谜拟Q所在的位置。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q再度使用了影子分身，轻巧地闪避了开来。
　　不过妙蛙草并没有就此放弃，藤鞭快速挥动，在清扫了一片残影之后，将目光锁定了身侧斜上方的位置，谜拟Q赫然就在那里，污泥炸弹再一次瞄准，轰然爆射。
　　再一次面对污泥炸弹的攻击，谜拟Q并没有选择闪避，而是挥动鬼爪选择了用暗影爪正面抵抗。
　　轰——！
　　随着谜拟Q的鬼爪落下，污泥炸弹顿时爆裂了开来，黏着的污泥溅射在了谜拟Q的身上，给它造成了一定的伤害，但是相比起剧毒持续性又愈演愈烈的伤害来说，这一点余波，反倒是没什么了。
　　看见谜拟Q如此刚猛地硬扛下了这一击，江小北不由得心呼不好，冲着妙蛙草大声喊道，“使用藤鞭，避开来！”
　　妙蛙草藤鞭重重地砸落在地，借助藤鞭的支撑，身体猛地跃起，想要以此来闪避暗影爪的攻击，可是谁知，谜拟Q的速度突然暴增，竟是借助影子偷袭的加速，窜到了妙蛙草的身后，随后暗影爪重重挥出，狠狠地落在了妙蛙草的身上。
　　“草~~~”
　　妙蛙草发出了一阵哀鸣，重重地跌落在地，看起来是受到了不小的冲击。
　　见状，谜拟Q主动拉开了与妙蛙草的距离，并没有乘胜追击。
　　不过江小北却是知道，这场对战已经分出胜负了，这个情况若是谜拟Q继续使用影子偷袭对妙蛙草发动攻击的话，妙蛙草一定无法顺利做出反击。
　　谜拟Q完全可以趁着这一瞬间，给妙蛙草送上一套完整的技能轰炸。
　　“到此为止！”
　　江小北叫停了这场对战，随后快速跑到了妙蛙草的身边，检查起了它身体的状况，看起来并不是很严重的样子，想来谜拟Q那一瞬的攻击，依旧还是留手了，避开了妙蛙草的要害，仅仅只是借着重击，让其身体陷入了一瞬间的凝滞。
　　反倒是谜拟Q，受到剧毒的影响，此刻还在持续性地受到伤害。
　　谜拟Q本来也想随江小北一起关心一下妙蛙草的情况，可是奈何在江小北喊出到此为止的时候，差不多娃娃便是一下子冲到了谜拟Q的身边，一把抓住了它，将其抱在怀中，随后身上荡起了一阵奇异的波动。
　　让谜拟Q感觉全身都是受到了一种洗礼，仿佛飞到了净化一般，身体内的剧毒正在被快速地驱逐，而它也是恢复到了正常的状态。
　　随后差不多娃娃，又是一道治愈波动，让其体力快速恢复，如此差不多娃娃才终于松开了谜拟Q。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q迫不及待地闪身掠到了江小北的肩膀上，望着妙蛙草发出了一声轻叫。
　　此刻，妙蛙草已经重新站起了身，它身上并没有受很严重的伤，只是刚才那一瞬间被谜拟Q的暗影爪轰入地面，重重地砸在地上，四肢不禁有些微麻。
　　“草~草~”
　　妙蛙草冲着谜拟Q露出了一个笑容，表示自己并没有事。
　　虽然妙蛙草仅仅只是受到了一点轻伤，但是差不多娃娃可不管这么多，一步上前，直接伸手就落在了妙蛙草的身上，让其乖乖坐下，随后又是一道治愈波动落在了妙蛙草的身上，帮其治愈了伤势。
　　“辛苦你了，塔布奈。”
　　“塔布奈~”
　　见谜拟Q跟妙蛙草都恢复到了正常的状态，江小北也是轻舒了一口气，越发觉得差不多娃娃靠谱，不过他也没有让妙蛙草继续练习，通过先前的实战，江小北已经基本了解了妙蛙草对于毒系技能的掌握跟运用。
　　哪怕是在实战之中，妙蛙草使用毒系技能的速度也是丝毫不慢，跟他的配合可谓是相当地不错，只是奈何碰上的对手是谜拟Q。
　　影子分身与影子偷袭，大大增加了谜拟Q的闪避能力，让得它进攻的方式变得诡异多变，哪怕是他对谜拟Q相当地了解，也无法准确地预判出它每一次的攻击方向，而就算是他做出了成功的判断，也不见得就拥有足够的速度能够将其拦截。
　　所以，妙蛙草会输给谜拟Q，并不算太奇怪。
　　只是，这是在妙蛙草不使用草属性大招的情况下，若是让妙蛙草将飞叶风暴、花瓣雨还有疯狂植物什么的技能一并用出来，或许也不是没有战胜谜拟Q的可能。
　　只是这样的战斗，结果定然将会是非常的惨烈，江小北怕他这小小的训练室会无法承受如此恐怖的能量轰击，到时候收拾起来又会是一件相当麻烦的事情。
　　说起来收拾，搬运小匠倒是给了江小北不小的惊喜，平时搬运东西什么的，这家伙总是冲在第一位，而且相当擅长修补的工作。
　　之前因为千面避役的狙击，而被击碎的那块玻璃，已经被搬运小匠给更换掉了，为江小北省下了一笔不小的人工费。
　　而且，平时水系小分队与隆隆岩的对战之后，训练场地也都是由搬运小匠来修复的，当然这其中也有隆隆岩的帮助，蜷成一团的隆隆岩，在地面上滚动，堪称一台大功率的碾土机，有它与搬运小匠的协力合作，对战过后的训练场地，一下子便恢复成了全新的模样。
　　江小北觉得，它俩要是愿意组个队的话，完全可以在工地出道了。
　　跟差不多娃娃道了一声晚安，江小北便是直接回房间了。
　　最近几天，晚上都在外面跑，睡眠时间都有些不够了，得好好调整一下才行。
　　……
　　次日。
　　当温暖的阳光拍打在江小北的脸上，俏皮地跳动着，江小北才从睡梦中缓缓苏醒了过来，一睁开眼便是看到了坐在他床头的谜拟Q。
　　“早啊，谜拟Q！”江小北伸了个懒腰，对谜拟Q打了个招呼。
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q轻声回应道。
　　起床洗漱后，江小北按照惯例，先去了一趟风妖精的花园，与木棉球们一同玩耍了一番，并给它们投喂了精心准备的能量方块。
　　看着懒洋洋的木棉球，躺在了一簇簇的灌木之上，享受着温暖而又灿烂的阳光，江小北的心情也是随之放松了下来。
　　这些小家伙与他的感情日渐升温，想来要不了多久便能够顺利进化成风妖精了。
　　……
　　饲育屋。
　　江小北回到饲育屋的时候，韩筱雅已经做好了日常工作的准备，打开了店门，而差不多娃娃也是第一时间就位，站在了韩筱雅的身边，帮着她一起整理资料。
　　金木也是坐在前厅的沙发上，翻看着最新的报刊杂志。
　　两人看似跟平常没有什么不一样，但是从两人脸上的表情，江小北依稀还是看到了一丝疲倦，看起来像是熬了一个大夜的感觉。
　　不过在接待客人，还有照顾精灵，给其喂食等一系列日常的工作上，两人都没有出现任何的懈怠，依旧是相当认真地在完成。
　　见状，江小北也没有说什么。
　　直到傍晚，到了下班的时间，江小北才将两人叫到了露天花园。
　　金木跟韩筱雅两人面面相觑，不明白江小北特意找他们是有什么事情。
　　最终金木率先安耐不住心中的好奇，开口问道：“江哥，你叫我们是有什么事情吩咐我们吗？”
　　江小北看着金木点了点头，随后开口说道：“却是有一件事需要让你们去做。”
　　听他这么一说，金木跟韩筱雅两人不禁变得更加好奇起来，眼巴巴地望着他，等待着他的后文。
　　“先把你们的大欧跟小甲放出来吧。”
　　闻言，金木跟韩筱雅相视一眼，随后依言从腰间掏出而来一个精灵球，放出了一大一小两只臭泥。
　　“吔唔~”
　　“吔唔~”
　　刚一出现，两只臭泥便是兴奋地欢呼了起来，一副准备饱餐一顿的模样，可是当看清楚了周边的环境，却又瞬间冷静了下来，朝着金木跟韩筱雅露出了一副可怜兮兮的表情，还揉了揉自己的肚子，表示宝宝饿了。
　　这两只臭泥才刚刚从精灵蛋中孵化没有多久，按理来说，身上的能量波动应该相当的微弱才是，不过此刻它们的状态却是一点也不像是刚刚诞生的样子。
　　见状，江小北倒是没有任何地意外。
　　毕竟昨晚回来的时候，他在乌龙港便看到了金木跟韩筱雅的身影，想来下班之后他们也是带着臭泥去参加了联盟的招聘。
　　经过了一夜的垃圾清理，这两个小家伙的实力以肉眼可见的速度在增长，虽弱依旧是普通级，但是想来维持这样的成长速度，大概一两周的时间，便有希望能够跨越极限，提升到入门级了吧。
　　看着两只小臭泥，江小北默默地点了点头，随后跟谜拟Q交换了一个眼神。
　　谜拟Q便是从布套之中取出了两块破碎的毒系结晶，将其交到了江小北的手中。
　　“吔唔！吔唔！”
　　“吔唔！吔唔！”
　　毒系结晶一出现，这两个小家伙便是兴奋了起来，冲着江小北发出了一阵讨好的叫声，显然它们从这毒系结晶中，觉察到了对它们有益的能量。
　　“江哥……这是什么东西？”
　　金木一脸茫然，虽然不清楚江小北手上拿着的东西是什么，但是从两只臭泥的反应却是不难得出一点猜想。
　　“毒系结晶，对于低等级的毒系精灵，拥有不错的提升效果。”
　　“诺！”
　　说完，江小北便是将其中一块抛给了金木，而后将剩下的一块交到了韩筱雅的手中。
　　拿着毒系结晶的两人，一时间有些懵。
　　金木舔了舔略显干燥的嘴唇，虽说江哥说的轻描淡写，但是他的脑海中却是出现了一个画面，该不会这东西，就如他所想的那般吧。
　　如果真的是这样的话，那这东西可就不只是贵重那么简单了。
　　“江哥，这东西你是从哪弄来的？”
　　“昨晚去了一趟乌龙港的东南海域，登上了一座垃圾岛，在岛上随便捡的。”
　　“随便……捡的……”
　　金木一时间有些语塞，差点就要脱口而出，信你个鬼。
　　这东西要是随便就能见到的话，怕是整个江州的毒系训练家都要沸腾了吧，不只是江州，大概全九州的训练家都会蜂拥而至，随便来捡个几块吧。
　　“所以妙蛙草它该不会已经……已经精英级了吧？”
　　金木突然回想起了今天带着新组成的水系小疯队，与隆隆岩对战时，隆隆岩那一脸见了鬼的表情，还有全身缭绕着的丧气，明显是在妙蛙草那边吃了不小的瘪。
　　而与水系小分队进行对战的时候，隆隆岩更是疯了一般，爆发出了远超平时的战力，它们水系小分队明明多了一只入门级的蓝蟾蜍，可是却依旧是被隆隆岩压着打，根本没有一点还手之力，最终被它狂虐了一波，它才重新拾回了自信，脸上也恢复了些许朝气。
　　“没错，昨天一不小心就晋级了。”
　　江小北说得很随意，不过脸上的笑容却是难以掩饰他内心的欢快。
　　虽然金木已经有了准备，但真的听到江小北的回答，还是被狠狠地震惊到了，神特么的，一不小心就晋级了……
　　为什么感觉今天的江哥，这么地欠扁，好想上去打他一拳哦，怎么办？！
　　可是谜拟Q就坐在江哥的肩膀上，他怕这一拳还没打出去，就被谜拟Q先给折了。
　　打不过打不过！
　　就算是依靠精灵的力量，他的手中也没有一只精灵是能与江哥的精灵正面硬刚的。
　　看看江哥的阵容，现在达到精英级的主力就有谜拟Q跟妙蛙草了，算上刚刚从第六岛带回来的大针蜂，还有两只臭臭泥，就有五只了！
　　对了，他一不小心忘记了江哥还刚刚收服了一只精英级的拉普拉斯。
　　这可是六只精英级的精灵啊！
　　单凭这一只队伍，江哥就已经拥有参加全大陆精英联盟赛的资格了。
　　除此之外，还有小狐狸、小火马，它俩所拥有的强大战力，也不是一般的入门级精灵可以战胜的，至少金木觉得自己手中的精灵，若是想要一对一战胜它们的话，定然是一件极其艰难的事情。
　　在江哥手中，他唯一可以欺负的，好像也就只有炎兔儿了吧。
　　对哦，炎兔儿！
　　一想到这，金木不禁乐了，怎么把炎兔儿给漏掉了。
　　金木不禁开始寻思起来，是不是应该找个什么时间，让他的卷卷耳与炎兔儿来打上一场，不过卷卷耳已经入门级了，对上普通级的炎兔儿，这会不会欺负的痕迹太过明显了一些。
　　这个念头才刚刚冒出来，金木便是用力地将其挥去。
　　欺负得趁早！
　　不然，鬼知道过个几天，炎兔儿会不会摇身一变，突然也跟着晋级精英级了，要是再顺便进化成了最终形态的闪焰王牌，那就真的是没得打了。
　　嗯！改天必须要帮卷卷耳约个架！
　　“吔唔！”
　　“吔唔！”
　　在金木发呆的这会功夫，两只臭泥已经是彻底躁动了起来，大欧更是直接粘到了金木的腿上，使出了浑身解数，各种撒娇卖萌，向金木讨要他手中的毒系结晶。
　　小甲虽然体型小，但是撒起娇来，却是丝毫不逊色，凭借着其娇小的身形让人感觉它更萌更可爱了，筱雅一把将其从地上抱了起来，随后也是让得小甲抓住了机会，一口吞掉了她拿在手中的毒系结晶，随后跳到了地上。
　　而看见小甲率先吞掉了毒系结晶，大欧也是不甘示弱，一口咬向了金木拿着毒系结晶的手，将其手掌一同含入了口中。
　　就在金木一头冷汗，以为大欧要将他的手掌咬断的时候，大欧竟是露出了一脸嫌弃的表情，将他的手吐了出去，好似他的手上沾了什么奇怪的东西一般。
　　这不禁让金木感到好气又好笑，不过总归这家伙还是有点分寸，不然没了一只手，咳咳……做俯卧撑、仰卧起坐什么的，多不方便啊。
　　“吔唔——”
　　“吔唔——”
　　吞食了毒系结晶之后，这两个小家伙身上的气息开始快速飙升，仅仅只是一瞬间，这两个小家伙便是成功提升到了入门级，并且身上的力量还在持续飙升，好一会才慢慢稳定了下来。
　　虽然从它们身上的能量波动来判断，距离精英级还有一段不小的距离，但是比起一般的入门级却是已经要强大不少了。
　　若是让人知道，这两个小家伙前不久才刚刚从精灵蛋中孵化出来，怕是得被吓掉大牙吧。
　　“入门级了！”
　　“小甲晋级入门了！”
　　看着眼前这一幕，金木跟韩筱雅皆是有些发愣，这样的事情，他们也曾在别人的身上看到过，那个时候可能更多的会是羡慕跟憧憬，而真的发生在他们自己的身上的时候，却是感觉那么地不可思议，继而一阵发自内心的愉悦如同浪潮般狂袭而来。
　　“哈哈哈，小甲你晋级入门级了！”
　　韩筱雅兴奋地蹲下身，再度将小甲抱了起来，而感受着韩筱雅温暖的怀抱，小甲似乎也是相当地开心，脑袋在韩筱雅的身上来回蹭了蹭，以表示亲昵。
　　“大欧！”
　　金木同样欢喜，冲着大欧竖起了大拇指，见状，大欧再度拥了上来，一把抱住了金木，一脸开心的模样，恨不得将金木嵌进自己的身体中一般，顿时让金木感受到了一阵快要窒息的感觉。
　　好半晌，金木才中大欧热情的死亡拥抱中挣脱了出来，一脸困惑地看着江小北问道：“江哥，你刚才说有一件事情要让我们去做，是什么啊？”
　　得到了江哥的毒系结晶，让臭泥成功晋级了入门，金木此刻是干劲十足，哪怕江哥让他贡献身体去做苦力，他也会毫不犹豫地点头答应。
　　“也不是什么大不了的事，你们俩应该是接受了联盟的招聘，去帮忙治理乌龙港的污染了吧。”
　　“江哥……”闻言，金木不禁有些尴尬，刚想要解释，江小北却是摆了摆手，打断了他。
　　“虽然你们是饲育屋的助手，但是下班后的时间，你们是自由的，只要不影响正常的工作，你们自己安排好时间就好。”
　　“而且我们江北饲育屋，身为江州拥有百年历史的饲育屋，也理应为江州做点贡献才是……咳咳！”讲到这，江小北不禁轻咳了两声，偷偷看了看两人的反应，随后继续一本正经地道。
　　闻言，金木跟韩筱雅两人面面相觑，原本他们还担心江小北会因为这件事批评他们，没想到他非但没有制止，这架势看起来似乎还是相当地支持。
　　“所以，你们更要好好地表现才是。”
　　“为了让你们的表现更加突出，我决定将老臭跟泥姐交给你们，让它们跟着你们一起去治理乌龙港的污染。”
　　说着，江小北拿出了两个精灵球。
　　“出来吧，老臭，泥姐！”
　　“吔嘟——！”
　　“吔嘟——！”
　　登场的那一瞬间，老臭跟泥姐同样也是一脸兴奋的表情，发出了一道振奋地呼声，可是环顾四周当发现是在饲育屋中的时候，它俩顿时蔫了下来，眼巴巴地望着江小北，似乎是在询问，这地方不对啊？！
　　“吔唔~”
　　“吔唔~”
　　看见两只臭臭泥闪亮登场，大欧跟小甲皆是将视线投递了过去，不禁发出了一阵好奇地轻呼，从这两只老臭臭泥的身上，它们隐隐察觉到了一丝熟悉的味道，尤其是泥姐那一身与它们相同的肤色，更是让它们感觉到了一阵莫名的亲切。
　　听到两只小臭泥的呼声，老臭跟泥姐幽幽转头，这才注意到了它们。
　　“吔嘟！”
　　“吔嘟！！”
　　老臭跟泥姐一下子凑到了一起，贴着耳朵悄悄交流了起来，余光时不时地瞥向大欧跟小甲，似乎是在讨论这两个家伙时不时它们下的崽，完全就是一副不想认，不想养的模样。
　　好不容易才从臭泥沼泽脱离了出来，好不容易才摆脱了奶爸奶妈的身份，说好的度蜜月呢，它们可不想带着两个娃一起。
　　看着它们这幅样子，江小北不禁觉得有些好笑，这得是被怎样的娃折磨后，才会出现的后遗症啊，见到自己的崽都不敢上去认了。
　　“金木，筱雅，你们今晚再去乌龙港的话，顺便把老臭跟泥姐也带上吧，这两个家伙昨天都没能够尽兴，回来憋了一天，要是再不让它们好好放纵下的话，怕是要憋出病来了。”
　　“它们俩虽然是精英级的精灵，但是还是很听话的……”
　　说到这，江小北不禁停顿了一下，回头看向了老臭跟泥姐，而对上了江小北的视线，这两个家伙拼命地点了点头，表示你是王，你说的都对，你说乖那俺们就一定乖，一定听话。
　　“你们就跟在金木跟筱雅的身边，跟大欧还有小甲一起，帮忙清理垃圾。”
　　“要是你们不听话的话，那我就只能送你们会臭泥沼泽了。”
　　为了以防万一，江小北还是特地加了一句。
　　而有了这一句，可谓是立竿见影，两只臭臭泥拍着胸脯保证，不仅乖乖听话，同时也一定会保护好他们的，绝对不让他们遇到任何的危险。
　　说完，它俩还一手一个搭住了大欧跟小甲的肩膀，表示一定会跟它们好好相处。
　　开玩笑，好不容易出来度个蜜月，哪里能说回去就回去啊！
　　回去还得带娃，而且还是那么多个！
　　虽说这边也有两个崽，但是至少数量少啊，而且还有王的两个朋友帮忙管着，它们要操的心，肯定不会那么多，到时候它们只管自己度蜜月就好了。
　　说完，江小北将老臭跟泥姐的精灵球交到了金木跟筱雅的手中，随后又补充了一句，“对了，关于联盟所发的薪资，你们自己留着就好了，就当做是你们加班照顾老臭跟泥姐的奖金了。”
　　根据联盟所发布的招聘信息，入门级的臭泥或臭臭泥工作一天可以获得1000块的报酬，而精英级的臭臭泥工作一天可以获得10000块的报酬，当然这个一天是按8小时的标准来算的。
　　若是不满8小时的话，那自然也是按照对应的时间来发放报酬。
　　虽说精英级臭臭泥工作一天的报酬，也算的上是相当地可观了，至少抵得上绝大多数普通人一个月甚至是好几个月的工资了，但是对于现在的江小北来说，反倒是没有那么的重要了。
　　通过这些天的努力，他基本上已经凑够了饲育屋欠下的债，而前几天，他主动找到债主，登门拜访，准备与其商量一下还债的问题，可是却被对方告知，不久前已经有人将这笔债还清了。
　　如此大的手笔，说还就还了，这让江小北愣了许久，一时间也不知道是谁，只能大致猜测，这或许是远在遥远地域的父亲或者母亲，听说了饲育屋的事情，托人还清了这笔债吧。
　　只是还清了债务，也不跟他说一声，这一点反倒是让江小北郁闷了许久。
　　同时心里面有些空落落的，感觉好像一下子失去了奋斗的目标。
　　努力赚到的钱，都变得不香了！
　　不过很快江小北便想清楚了，不管怎么样这对他来说，都是一件好事，无债一身轻，而手中又有了一大笔的资金，他正好可以去做一些自己一直以来都想要去做的事情。
　　而且培育精灵，想要培育真正强大的精灵，依旧是一件相当烧钱的事情。
　　现在他手中有了这么一笔钱，完全可以将其用在饲育屋中的精灵身上，让其拥有更好的成长环境，更加快速地成长。
　　也正是如此，江小北才有意无意地想要培养金木跟韩筱雅，让他们也能够快速成长，成为足够优秀的训练家。
　　只有这样，他才能够拥有自己的班底，建设一家他理想中的饲育屋。
　　所以，现在的江小北，已经找到了新的奋斗目标。
　　他要让整个九州大地，都知道江北饲育屋的名字！
　　……
　　乌龙港。
　　江小北与金木他们一同来到了这里。
　　不过今天，他并不打算带臭泥去清理垃圾，这样的事情交给金木跟筱雅便足够了，反正谁带着老臭跟泥姐不都是一样吗，他不需要自己亲自坐镇。
　　而他之所以会来乌龙港，那是为了拉普拉斯。
　　通过这几天的相处，江小北已经知道，拉普拉斯那个时候会出现在利牙鱼群所徘徊的海域，是为了寻找它失散的伙伴，而这些天它也一直牵挂着它的同伴。
　　“出来吧，拉普拉斯！”
　　走到海边，江小北将拉普拉斯放了出来。
　　“嚟啦——”
　　今天的拉普拉斯看起来心情相当地不错，因为在出门之前，江小北便已经跟它说过了，会跟它一起回千岛，帮它去寻找失散的伙伴。
　　江小北纵身一跃，跳到了拉普拉斯的背上，随后看着金木两人道：“虽然帮助联盟清理垃圾是一件好事，但是你们也别太辛苦了，干个小半天就差不多了，早点回去休息。”
　　“不然要是天天这么下去，就算塔布奈也续不了你们的命。”
　　“嗯！”
　　金木两人乖巧地点了点头。
　　有老臭跟泥姐在，他们就算是只干个小半天，也能拿到十倍于先前的薪资了，那可是先前十天的工作量啊，光是想想都觉得带劲。
　　待江小北乘着拉普拉斯远去之后，韩筱雅才回过头，看着金木问道：“金木，这个钱我们真的可以拿吗？”
　　“当然！”
　　“江哥从来都是一言九鼎的，他既然都那么说了，那这个钱肯定不会跟我们抢的。”相比起韩筱雅的犹豫，金木倒是接受地很坦然。
　　不过他倒也没有将其当成是理所当然，反而是郑重其事地又补充了一句：“虽然我不知道江哥那毒系结晶石是从哪里来的，但是我可以肯定，这东西要是出现在市面上，那绝对会造成相当大的轰动，说是万金难求都毫不为过。”
　　“江哥连这么贵重的东西都随手抛给我们了，联盟的这一点报酬，自然也不会太过在意。”
　　“所以这钱，我们当然可以拿了，只要我们记得自己是江北饲育屋的人，不要做出让饲育屋丢脸的事情，那就好了！”
　　“大不了多请江哥去撸几次串呗！”说着，金木不禁露出了一个灿烂的笑容，看起来像是再开玩笑一般，但是他却是将江北饲育屋，还有他江哥牢牢地印在了心上，将其放在了最重要的位置。
　　韩筱雅同样凝望着江小北离去的方向，默默地将这一切记在了心上。
　　……
　　千岛。
　　拉普拉斯载着江小北触及到了一道漂浮在乌龙港上空的星璇，随后被摔倒了千岛之中的一座小岛上。
　　这座岛并不是很大，一眼望去便是一览无遗，可以看见前方不足百米的地方，便是大海。
　　“嚟啦——”
　　拉普拉斯呼啸一声，口中冰冻光线爆射而出，瞬间便是凝成了一条冰路，踏冰而行，快速划入了大海。
　　千岛的海水，没有受到污染，澄净明亮，相当地蔚蓝清澈，落入水中的感觉，顿时让拉普拉斯有一种回家的感觉，相当地兴奋。
　　而江小北也是放出了小狐狸，让它陪着拉普拉斯一起。
　　“啾——”
　　“嚟啦——”
　　小狐狸一出来，拉普拉斯也是发出了一阵长嘶，并回过头用自己的脑袋轻轻拱了拱小狐狸的身体，显得相当地亲昵。
　　这几天跟小狐狸在一起，虽说是江小北让它陪伴小狐狸，但是它同样很开心，有一种认识的新的同伴的感觉，而起与小狐狸玩耍的时候，它感觉相当地放松，很是惬意，心情也是不自觉地跟着愉悦了许多。
　　而这一次陪着拉普拉斯来寻找它的同伴，江小北自然不是为了放生，而是想着说如果可以的话，顺便邀请它的同伴一起去饲育屋坐一坐，聊聊天，愉快地玩耍一下什么的。
　　至于池子小，活动不开来，那完全不是事儿啊，他可以出点钱将其扩建一下啊，实在不行还有风妖精的花园呢，他可以努力努力在风妖精的花园边开辟一个拉普拉斯的水上乐园啊，建立一个新的据点虽说不是一件容易的事情，但是也不是不可能。
　　只要给他一点时间，还是有希望达成的。
　　所以拉普拉斯刚一滑入水中，江小北便是使用了精灵地图搜索权限，想要以此来锁定拉普拉斯同伴的位置。
　　然而，在使用之后，江小北的脑海之中仅仅出现了一个大光标，所处的位置正正好就在他的脚下，而除此之外，便再没有其他拉普拉斯的踪迹了。
　　也就是说，在这千岛之中仅仅只存在着一只拉普拉斯，此外便再没有其他的了。
　　嗯？！
　　然而，在一瞬间，江小北却是注意到，千岛极北端的位置，有着一道光标一闪而逝，如同流星划过天际一般。
　　虽然说那一瞬间的闪烁相当地快速，但是江小北可以肯定，自己确实看到了。
　　是拉普拉斯吗？
　　可是怎么会突然消失不见？！
　　莫非是它速度太快，离开了定位所能覆盖的范围？！
　　不论如何，江小北觉得，很有必要往极北的方向去看一看，说不定会有意想不到的收获。
　　“拉普拉斯，你有去那个方向寻找过吗？”江小北伸手摸了摸拉普拉斯的脖子，对它轻声道。
　　拉普拉斯顺着江小北所指的方向看去，随后冲着江小北摇了摇头。
　　“那我们就先去那个方向找找看吧！”
　　“嚟啦——”
　　拉普拉斯并没有多想，果断同意了江小北的提议，载着江小北向着极北的方向疾速行驶，一路上也在留意周围的环境，想着说会不会碰到自己的同伴。
　　只是令人遗憾的是，一路上见到了不少的精灵，但是却始终没有出现它同伴的踪迹。
　　直到来到了千岛的极北端。
　　看着前方出现的景象，拉普拉斯跟小狐狸皆是忍不住发出了一声惊叹。
　　“嚟啦——”
　　“啾——”
　　就连江小北也是陷入一阵惊愕之中。
　　眼前这……
　　究竟是什么情况？！

393 暴风雪，高烧
　　千岛极北。
　　看着前方的景象，江小北不禁露出了一脸震惊的表情。
　　在他面前，竟是出现了一片冰川。
　　就仿佛他真的来到了极北之地一般，迎面而来的一阵冷风，让得江小北不禁感到有些浑身瑟瑟，下意识地打了个寒颤。
　　“咔嘁~”
　　见状，谜拟Q果断从布套之中抽出了一件单薄的外套，将其递给了江小北。
　　“谢谢你，谜拟Q！”
　　披上外套之后，虽然那阵阵寒意依旧让江小北感觉有点冷，但是稍微好了一些，不至于被冻得瑟瑟发抖。
　　“嚟啦——”
　　“啾——”
　　然而对于拉普拉斯跟小狐狸来说，这阵阵冰寒的气息，却是让它们感觉相当地舒服，有一种来到了游乐场的感觉，可以看见它们的脸上，带着明显的兴奋表情。
　　拉普拉斯也是从没能找到同伴的遗憾中走了出来，欢喜地纵身一跃，跳到了冰层之上，它欢快地在冰层上滑动，尽情舞蹈着，很是享受这种感觉。
　　好一阵，它才停下了脚步，因为前方出现了几只小小的精灵。
　　它们长得就跟香草冰淇淋似的，有着冰蓝色的瞳孔，脸部两旁有个四边形的物体，下半身是蓝色的冰柱，比头部要小很多，两旁还有两只小手，隐隐可以看见，在它们的周身缭绕这一阵寒气。
　　这是迷你冰。
　　冰属性的新雪宝可梦。
　　一般只有在雪山或者是极寒之地才会出现的精灵。
　　在这千岛之中，竟然存在着这么一座冰川，而且在这冰川上还有像迷你冰这样的精灵，这不禁让江小北感到一阵新奇。
　　“咪呢~”
　　“咪呢~”
　　几只迷你冰似乎是看到了小狐狸跟拉普拉斯，露出了一脸好奇的表情，快速围了上来。
　　“啾~~”
　　“嚟啦——”
　　拉普拉斯跟小狐狸也是对着这几只小小的精灵发出了友好的叫声，从迷你冰身上释放出来的阵阵寒气，让它们感觉格外的舒适，很是享受。
　　唯独江小北，感觉一瞬间似乎变得更冷了一些。
　　不过这并不能阻挡江小北对这些小家伙的好奇，他也在仔细地打量着这些迷你冰。
　　迷你冰对江小北同样充满了好奇，瞪着冰蓝色的眼睛，认真地审视着江小北，见这些迷你冰不怕人，江小北不禁伸出了手，想要摸一摸这些小家伙，感受一下它们身上的温度。
　　就在他伸出手的瞬间，侧边突然传来了一阵异动。
　　江小北侧过脑袋，只见一道道带着寒芒的冰锥，向着他爆射而来，眼看就要落在他的身上，穿透他的身体。
　　见状，江小北不由得一阵色变。
　　而这个时候，谜拟Q已是闪身掠出，挥动鬼爪，用暗影爪轻易便粉碎了所有的冰锥。
　　如此，江小北才松了一口气，不过很快他便是目光一缩，猛地注意到，在谜拟Q的鬼爪之上，竟是蒙上了一层白白的冰霜。
　　虽说并没有让谜拟Q的鬼爪陷入冰冻的状态，但是却依旧是让其鬼爪受到了一定程度的冻伤。
　　要知道，冰锥的基础威力并不是很高，仅仅只有25，而暗影爪的基础威力却是达到了70，而且谜拟Q还有着灵界之布的增幅，按理来说应对这冰锥应该是迎刃有余才是。
　　能让其出现这种情况的，应该也只有一种可能的。
　　那就是这个技能的使用者，它的等级丝毫不比谜拟Q差，甚至可能比起谜拟Q还要强大不少。
　　江小北抬起头，顺着冰锥袭来的方向看去。
　　只见，在那漂浮着一只与迷你冰有着类似的精灵，不过体型却是大了不少，看起来跟像是冰淇淋，它的头上铺满了大量的雪，脸颊两旁都有一块冰，嘴巴则是呈现为半圆形。
　　它身体下半部是冰蓝色的，旁边有两条细小的冰柱，之后在其下的部分则是冰淇淋的握柄了。
　　“多多冰！”
　　江小北道出了这只精灵的名字。
　　这正是迷你冰的进化型，多多冰，冰属性的冰雪宝可梦，拥有比迷你冰更加强大的力量，能够冷却周围的空气，使之形成冰粒，它既能够依靠冰粒隐藏自己的身影，也能够操控冰粒冰冻敌人的身体。
　　先前的冰锥正是出自于这只多多冰之手！
　　精英级！
　　从多多冰身上所释放出来的力量波动，江小北得出了准确的判断，而且这只多多冰并不像是刚刚进入精英级的样子，甚至比起拉普拉斯也不会相差太远。
　　“哆哆！！”
　　多多冰警惕地注视着谜拟Q，还有谜拟Q身后的拉普拉斯，发出了一阵呼啸，随后只见天空突然变成了乌压压一片，冷冽地风夹杂着鹅毛大的雪花，狂暴地舞动了起来，让得这一片区域顿时陷入了一片恐怖的暴风雪中。
　　江小北下意识地环抱住了自己的身体，有一种灵魂都要快要被冻结的感觉。
　　眼前一片白蒙蒙的，让他一瞬间失去了所有的方向感，无法找出多多冰的位置，甚至就连前方不远处的谜拟Q也是无法锁定确切的位置了。
　　极寒的温度，穿透单薄的外套，刺入了江小北的皮肤，让血液的流速随之变缓，渐渐凝滞，强烈的睡意席卷而来，让江小北昏昏沉沉，竟是失去了意识。
　　在意识变得朦胧前，他隐约听到了几道呼喊声。
　　“咔嘁~”
　　“啾！”
　　“嚟啦——！”
　　……
　　夜。
　　很寂静。
　　但是却有一种温暖的感觉。
　　隐隐约约，江小北似乎听到了一阵噼里啪啦的声响，像是什么东西在燃烧一般，火热的温暖，迎面扑来，让得身体中那阵彻骨的寒意正在缓缓褪去，身体健健变得暖和了起来，意识也是渐渐从冰封之中苏醒。
　　“㖏磅~~”
　　一睁开眼，江小北便是看见了炎兔儿对着自己伸出了手，摸了摸他的额头，似乎是感觉他的额头终于出现了正常的温度，这才松了一口气。
　　“炎兔儿，你怎么……”
　　江小北话没有说完，便是感觉自己身上似乎盖着什么柔软的东西，还没有仔细看，便是听到耳边传来了一阵长嘶。
　　“嚯~~~”
　　“小火马……”
　　如此江小北才认出来了，他身上所盖着的，正是小火马身上的鬃毛啊，它此刻正侧卧躺在地上，用自己的身体给江小北当做了枕头，并用那厚厚的鬃毛盖在他的身上，为他取暖。
　　“啾！”
　　“咔嘁~”
　　“草！”
　　看见江小北醒来，正在林中寻找食物的三小只，快步冲了过来，将一大堆的树果放在了地上，而妙蛙草更是用藤鞭托举着一片厚厚地宽大叶子，将其小心地盖在了江小北的身上。
　　它担心一片不够，特意为江小北多摘取了几片，全部盖在了江小北的身上，不禁让他感觉身上压了一个人似的，有着明显的重量，这让江小北有些哭笑不得。
　　“嚟啦——”
　　不远处，拉普拉斯静静地矗立在一片薄薄的冰路上，遥遥凝望着江小北，见他醒来，才终于松了一口气。
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q纵身一跃，跳到了江小北的身前，望着他，似乎在询问他有没有好一些。
　　“我没事了……”
　　“谜拟Q，你是把大家给放出来的吗？”
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q点了点头，其他的精灵也都是聚拢了过来，发出阵阵呼唤，关心着江小北的身体状况。
　　见状，江小北心中不禁升起了一丝感动，伸出手，一把将眼前的谜拟Q、小狐狸、妙蛙草还有炎兔儿，全部都抱入了怀中。
　　这种被自己的精灵关心照顾的感觉，很温暖呢！
　　小火马也是站起了身，用自己的脑袋轻轻蹭着江小北的背，并将其脑袋上的鬃毛甩到了江小北的脖子处，让其当做围巾来取暖。
　　看着这样的画面，冰路之上的拉普拉斯，突然感觉心间涌出了一阵暖流，单单是看着就感觉心都快要融化了。
　　“阿嚏！”
　　江小北揉了揉鼻子，虽说他的身体已经渐渐恢复到了正常的温度，但是遭受到了先前那般恐怖的暴风雪袭击，他不可避免地被冻感冒了，此刻只觉得脑袋有些昏昏沉沉的。
　　江小北拿出精灵球，将炎兔儿、小火马、小狐狸以及妙蛙草全部都收了回来。
　　随后由拉普拉斯带着找到了岛上的风眼，直接一头扎了进去。
　　……
　　饲育屋。
　　从出租车上下来，江小北依旧觉得脑袋昏昏沉沉的，头上似乎顶了千斤一般，有些难以抬起，掏出钥匙，打开了门，江小北终于是有些支撑不住，向着前方倒去。
　　“咔嘁！”
　　“塔布奈！”
　　隐约间，江小北感觉自己好像倒在了一个温暖的怀抱中，沉沉地昏睡了过去，先前在千岛醒来的时候，江小北便已经感觉浑身难受了，只是为了避免几个小家伙太过担心，所以才装作没事的样子，将它们哄着收回到了精灵球中。
　　而一路颠簸，回到了饲育屋，他终于撑不住了。
　　幸好，有差不多娃娃在，不然他这一下，应该直接就脸砸在地上了吧。
　　“咔嘁！”
　　“塔布奈！”
　　……
　　江小北可以听到谜拟Q跟差不多娃娃的呼唤，可以感觉到他们着急的情绪，但是他真的一点力气也没有，眼睛微微颤了颤，最终无力地放弃了挣扎，只能任由自己的意识陷入了昏睡。
　　不知道过了过久。
　　当江小北醒过来的时候，已经回到了自己的房间，躺在床上，脑袋上还顶着一个冰枕，而在床边，金木趴在那，似乎刚刚睡着的样子，一听见动静，立马惊醒了过来。
　　“江哥！你醒了！”金木立马站起了身，一脸兴奋地道。
　　“你别起来，快躺下！”
　　“这大半夜的，你可把我给吓坏了，你说你这到底是发生了什么啊，怎么就把自己给整发烧了，还烧到39度多了！”
　　“要不是……”
　　金木噼里啪啦讲了一大堆，不禁让江小北感觉头变得更痛了。
　　他拿下头上的冰枕，强撑着坐起了身，让金木拿着体温计量了一下体温，依旧是38度8，不过比起金木说的39度多，应该算是好了不少，体温依旧在下降了，只是他依旧感觉自己昏昏沉沉的，一点劲都没有。
　　“水……给我拿点水……”
　　一开口，江小北被自己的声音给惊着了，这般沙哑的声音，就好像曾经通宵喝酒，在KTV嘶吼着唱了一宿的三天三夜一般，这算是彻底把自己嗓子给废了吧。
　　让他说了一句话，便不想在说第二句了，也幸好金木从那嘶哑的嗓音中，听出了他所说的话，赶紧下楼去泡了一杯蜂蜜水，给他端了上来。
　　喝完蜂蜜水之后，江小北才稍稍赶紧喉咙舒服了一点，只是身体依旧难受，一点力气都没有。
　　“门外……什么声音……”
　　在金木刚才开门进来的时候，江小北隐隐听到了门外，好像传来了一阵阵奇怪的声音。
　　“是炎兔儿，小火马，妙蛙草，六尾，拉普拉斯它们……”
　　“还有叶伊布，小舞小妮，绿毛虫，三蜜蜂，大针蜂，熊宝宝它们……”
　　“它们都很担心你，一直守在楼梯口。”
　　“我已经让差不多娃娃带它们回花园去了，只是它们看起来还是很担心的模样。”
　　先前，金木一回来，便看见饲育屋中所有的精灵，全部都一脸着急地围在一起，吓得金木还以为出现命案了呢，而结果发现江哥的状态，也是真的跟出命案没多少差了。
　　面色是一片非同寻常的红，浑身就像开水般滚烫，可是将金木吓了一跳。
　　就连差不多娃娃也是一脸地着急，因为任它如何使用治愈波动，都无法带给江小北任何的治愈效果，根本没能够带给他有效的帮助。
　　直到金木回来，它才看到了救星一般。
　　小时候的金木也经常发烧，所以应付这种情况，他还算冷静，也幸亏饲育屋中还有一些常备的药，其中就有帮助退烧的药。
　　“现在……几点了？”
　　“刚过凌晨三点。”
　　“我没事了……我再睡会应该就好了……你也回去睡吧……”
　　说完这一句话，江小北再度昏昏沉沉的睡了过去，隐隐约约，他好似听到了系统发布新任务的提示音。
　　朦胧间，他下意识地瞥了一眼任务信息。
　　极寒冰川……
　　守护者……
　　奖励……

394 小鲤鱼孵化，极其凶暴！
　　艳阳高照。
　　一瞬间便到了午后。
　　“金木，小北哥还没醒来吗？”
　　饲育屋的前台，韩筱雅在刚刚送走了一位客人后，向金木询问道。
　　今天早上一来，她便听说了江小北夜里突发高烧的事情，不免有些担心，明明傍晚的时候，小北哥还是好好的啊，怎么突然就发烧了，难不成他是在千岛掉入水中了吗？
　　“我刚去看过了，江哥还在睡着呢，不过还好，他的体温已经降下来，恢复正常了，多睡会也是好事，这几天江哥忙里忙外的，估计也是累坏了，正好休息休息。”金木道。
　　“嗯！”韩筱雅点了点头。
　　……
　　下午三点。
　　自凌晨醒来，又昏昏沉沉睡了12个小时之后，江小北才终于幽幽醒转了过来，他记得中间好像也醒过几次，吃了点药，喝了点蜂蜜水，然后又睡过去了。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q一直陪在江小北的身边，一直默默地守候着他。
　　“谜拟Q！”江小北轻轻呼唤了一声，坐起身，一把将谜拟Q抱到了怀里，突然病倒，他才发现自己身边的这些小家伙竟然会这么担心他，这也让他心中一只有一道暖流在流淌着。
　　“咔嘁~”
　　谜拟Q依旧是一脸担心地表情凝望着江小北，昨晚看见江小北进门之后，直接晕倒，可是将它吓了一跳，要不是有差不多娃娃在，后来金木也回来了，它都不知道该怎么办了。
　　打架什么的，它很在行，可是照顾人，帮人看病什么的，它是一点也不会啊。
　　尤其是就连差不多娃娃也对江小北的情况没辙的时候，谜拟Q更是慌了。
　　经过这一次，金木的形象在谜拟Q的眼中一下子便是高大了起来，是个不错的，会照顾人的媳妇？
　　嗯？好像有什么不对。
　　是个……会照顾人的助手？！
　　不管啦，反正关键时刻还是挺靠得住的。
　　“我真没事了……”见谜拟Q眼神直勾勾地盯着自己，江小北不禁伸手揉了揉它的脑袋，轻声说道，随后又加了一句，“就是肚子好像有点饿。”
　　江小北看了一眼床头的闹钟，看到上面所显示的下午3时，才反应过来为什么自己会这么饿了。
　　“咔嘁！咔嘁！”
　　听到江小北的话，谜拟Q突然叫唤了起来，伸出鬼爪比划了一系列的动作，努力向江小北传递了什么信息。
　　“你是说，金木给我煲好了粥，等要我醒来，可以去吃。”
　　谜拟Q认真地点了点头，先前金木就是这么跟它说的。
　　江小北笑了笑道：“走吧，正好我感觉肚子快要饿扁了。”
　　……
　　走下楼，江小北直接向着餐厅走去。
　　而看见他下来，金木跟韩筱雅皆是一喜。
　　“江哥，你醒了，我给你煲了粥，还在热着呢，你一定饿了吧，我去给你盛一碗。”说着，金木直接向着餐厅走去。
　　“小北哥，你没事了吧？”韩筱雅也是开口关心道。
　　“没事了！”
　　“吃了药，睡了一觉，现在已经满血复活了。”
　　刚一说完，江小北的肚子便是咕噜噜地叫唤了起来，听见声音，筱雅不禁感到一阵莞尔，看小北哥的样子，应该是已经完全恢复了吧。
　　“小北哥，你肯定饿坏了吧，快去吃点东西吧，前台有我呢！”
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃也是跟着应了一声，昨天江小北生病，它没能够帮上忙，所以只能用加倍的工作来弥补了。
　　“那我先去了……”
　　江小北挠了挠头，他现在是真的有点饿的头晕眼花了，再不吃点东西的话，估计又得晕了，只是这一次，是饿晕的。
　　来到餐厅。
　　金木已经盛起了满满的一碗粥，并给江小北准备好了几个小菜。
　　连着灌下三碗粥，扫荡完了所有金木准备的小菜，江小北顿时感到一阵满足，只是稍稍有些遗憾，要是这个时候能再来一把烤串，那就更完美了。
　　“江哥，你昨天晚上在千岛发生了什么事情啊？”
　　“怎么会那么狼狈，突然发那么严重的烧？”
　　见江小北吃饱喝足，金木终于忍不住开口问道，昨天夜里虽然确实有一点凉，但是就算是受了风寒，也不至于突然就发那么严重的烧，所以他肯定，江哥肯定是遇上了什么状况。
　　“害！别提了！”
　　“我们在千岛的极北端，发现了一座冰川，才刚在上面呆了没多久，便是遭到了多多冰的攻击，那家伙也是够狠的，用冰锥偷袭不成，直接放出了大招！”
　　“那暴风雪，简直比天灾还要恐怖！”
　　“要不是拉普拉斯反应够快，带着我从那冰川上离开，我想我应该已经被冻成冰棍，立在那冰川上了。”
　　江小北又拿起了一杯蜂蜜水，开始灌了起来，虽然他现在烧已经退了，身体也舒服很多了，但是依旧觉得嗓子有些沙哑，有些口干。
　　“千岛极北还有一座冰川？”
　　听到江小北的话，金木不禁感到一阵意外，千岛这个风眼出现在乌龙港也有一段时间了，进入千岛的训练家不计其数，可是却从来没有传出过任何的消息，说在千岛之中还存在着一座冰川啊。
　　当然，金木并不是怀疑江小北所说的话，只是觉得有些奇怪。
　　如果真的有一座冰川的话，应该早就有消息传出来了才是，又或者在前往这片冰川的路上，存在着什么障碍，让得一般的训练家难以靠近这片冰川，所以才一直都没有发现。
　　“江哥，你这路上就没有碰到什么拦路的精灵吗？”金木问道。
　　“拦路的精灵？”
　　江小北顿了顿，仔细回忆了一下，道：“要说起来，好像确实是碰到了一些小障碍，那一片海域同样有着不少的利牙鱼，虽然数量比起我们曾经遇到的要多少不少，但是却并没有精英级的巨牙鲨，所以对付起来并不算太麻烦。”
　　“……”
　　听到江小北的话，金木不禁感到一阵无语。
　　难怪了！
　　利牙鱼这种精灵，就算等级不高，但是数量达到一定的时候，所爆发出来的威胁甚至比起一些精英级的精灵，还要大的多，尤其是对乘坐着橡皮艇的训练家来说，这简直是致命的威胁啊。
　　谁也不会拿自己的生命去冒险，毕竟要是意外掉入水中，说不定就被这些利牙鱼给啃得骨头都不剩了。
　　所以他们一看到利牙鱼，应该就直接绕道了，躲都来不及，怎么可能会继续往前呢。
　　也就他江哥，艺高人胆大，乘坐着拉普拉斯才能够勇闯利牙鱼的地盘吧。
　　“能够使用暴风雪，看来那只多多冰的等级很高啊，该不会是一只道馆级的精灵吧？！”金木大胆推测道。
　　以往，若是老老实实呆在城中的话，一般人可能一辈子也遇不到几只精英级的精灵，可是近端时间随着江州风眼暴乱，大量固定风眼的出现，别说是精英级的精灵了，好几个地方都出现了道馆级的精灵。
　　只是对于一般的训练家来说，有道馆级的精灵出现的地方，那绝对是如同禁地一般的地方，若是擅自靠近的话，别说是训练家的生命安全了，就连他们手中的精灵，同样将会遭遇到强烈的危机。
　　毕竟野生的精灵大多都具有强大的攻击性，对人类并不是很友好。
　　“应该没有……”江小北摇了摇头道，不过随后又是补充了一句，“不过差得也不远了，若是它受到了什么刺激，进化成双倍多多冰的话，那一定能够顺势晋级到道馆级。”
　　讲到这，江小北的眉头下意识地蹙在了一起。
　　同时打开了任务列表，目光锁定在了最新出现的那一条任务上。
　　【据点任务：击败极寒冰川的守护者（0/3）。任务奖励：冰川湖。】
　　这正是他先前昏昏沉沉睡过去的时候，任务列表中突然出现的新任务，对于这个任务的奖励，江小北可谓是相当地眼馋啊。
　　要是他能够完成这个任务的话，那他便能够获得一座新的据点。
　　冰川湖。
　　这一听就是专门为水属性跟冰属性的精灵所准备的啊，要是他能够获得冰川湖，或许真的可以将拉普拉斯的同伴给接过来了。
　　只是任务之后的那个数字让江小北相当的在意。
　　0/3……这是意味着，在那座冰川上起码有着三只类似多多冰那样的守护者？
　　单单是一只多多冰，就已经让江小北感到头皮发麻了，这要是再来两只这样的精灵，或许他真的要被暴风雪给掩埋，葬身在那座冰川之上了。
　　如果说，冰川之上的守护者，都是冰属性的话，对其拥有克制能力的属性有，格斗、岩石、火、钢！
　　他的饲育屋倒是有一只道馆级的格斗系精灵，但是要将其带出饲育屋，想来应该是不可能的，就大葱鸭那日常修仙的模样，平时让它下个树都难，让它跟着自己出海，肯定是无望了。
　　岩石系的话，隆隆岩还是不错的，若是单单论等级的话，隆隆岩绝对不会输给那只多多冰，但是由于场地的原因，隆隆岩最强大的滚动技能，或许很难发挥出有效的作用。
　　毕竟那里是一座冰川，冰面上的摩擦与普通地面不同，江小北觉得隆隆岩在冰层上打滑的概率会非常大，这要是把自己滚到了大海中，隆隆岩怕是要石沉大海了。
　　隆隆岩虽然也掌握其他的岩石系技能，但是在那恐怖的暴风雪中，想要命中多多冰，恐怕也不是一件容易的事情。
　　再就是火系跟钢系。
　　江小北并没有钢系的精灵，火系倒是有一只，还处在普通级的炎兔儿，只是在多多冰的暴风雪下，恐怕炎兔儿的火焰一瞬间便被吹熄了吧。
　　所以江小北还不至于会期待炎兔儿去对抗多多冰，只是要是炎兔儿能够再强大一些，晋级到入门级，或者说是能够进化的话，倒是能够再暴风雪卷起的时候，稍稍给他一点温暖，不至于像先前那般，直接被冻地昏厥过去。
　　想要在那片极寒冰川上击败多多冰，并不是一件容易的事情，对方拥有天然的环境优势，就算打不过，它随时也可以逃跑，而且它要是再叫来两只跟它一样强大，或者是比它还要强大的精灵的话，那结果……
　　江小北可不准备再一次让自己被卷到暴风雪中。
　　所以，哪怕这个任务的奖励对他拥有相当大的诱惑，在没有做好万全的准备之前，他还是不会轻易再去挑战的。
　　……
　　填饱了肚子之后，江小北便是取出了从千岛获得的兰萨果，还有这几天从星桃果树上摘下的星桃果，将其制作成了神奇果汁，取出了其中的两管交给了炎兔儿，随后将多余的封存了起来。
　　让炎兔儿提升到精英级，短时间内，江小北是不抱期望了，不过借助着神奇果汁，还有日常的训练，还是有极大的可能，让其晋级入门的。
　　但是江小北也没有太过着急，盲目地将所有的神奇果汁都给灌到炎兔儿的身体中，与游戏不同的是，现实中精灵的身体存在一定的承载极限，短时间内大量的使用神奇果汁，只会让其效果大打折扣，无法完美地吸收其中所蕴含的能量。
　　而根据炎兔儿现在的情况来判断，一天使用两管，便已经是它的身体所能达到的极限了。
　　在灌下了神奇果汁之后，炎兔儿立马变得干劲满满，拉着江小北一头扎进了训练室，再度训练起了高速移动与蓄能焰袭的组合技能。
　　之后的三天，江小北将主要的重心都放在了炎兔儿的身上，准备让其一鼓作气，全力冲刺到入门级。
　　在连续使用了神奇果汁之后，炎兔儿身上的能量波动终于达到了一个峰值，眼看着距离入门级已经只有一步之遥了。
　　然而，到了这一步，炎兔儿却是卡住了。
　　就跟曾经的杰尼龟一样，缺少了一个关键的契机，一直没能够顺利完成突破，这不禁让江小北有些头疼。
　　因为这种看似随时都有可能突破的状态，最尴尬了，快得话可能一两天，慢的话，一两个月也不是没有可能。
　　为了让炎兔儿拥有强烈想要突破的意愿，江小北决定给炎兔儿来点刺激。
　　而这个刺激的对象，不巧，饲育屋就有现成的。
　　此刻，正在与小舞小妮玩耍的卷卷耳，突然耳朵颤了颤，仿佛感觉到了一阵恶意，茫然四顾之后，又垂下了耳朵，继续与甜舞妮们玩耍在了一起。
　　“江哥！”
　　“江哥！！”
　　“江哥！！！”
　　“你快来啊！！！！”
　　训练室中，正带着炎兔儿做训练的江小北，突然感觉房子震了震，让他被吓了一跳，慌乱地跑出了训练室，直冲到饲育屋的前台。
　　当看见眼前的景象，江小北却是大松了一口气。
　　这金木一惊一乍的，让他还以为是天要塌了呢，原来是金木从千岛带回来的那颗精灵蛋要孵化了啊。
　　“江哥！江哥！！江哥！！！”
　　“你快看！这小家伙要孵化了，它终于要孵化了呢！”
　　“超稀有的水系精灵，终于要诞生了！”
　　金木小心翼翼地抱着蓝色的精灵蛋，一脸兴奋地凝望着，江小北从他的眼中看到了强烈的期盼。
　　见状，江小北也是跟着一起期待了起来。
　　这颗精灵蛋其实并不是什么特别稀有的精灵蛋，其中会孵出什么精灵，江小北早早便已经知道了，只是这家伙似乎有些不太寻常，大概率在外貌上会出现比较特殊的特征。
　　可能整个族群中也找不出第二只了，所以江小北还是相当好奇地。
　　也想看看这家伙究竟会长什么样子。
　　韩筱雅同样屏住了呼吸，这种看着精灵从精灵蛋中孵化出来的感觉，哪怕不是第一次了，但是却依旧带给她相当大的视觉冲击，让她下意识地瞪大了眼睛，目光灼灼地注视着。
　　她不想要错过这个小生命诞生的那一瞬间。
　　“来了！来了！”
　　“要孵化了！”
　　随着金木的声音落下，在其手中的精灵蛋，绽放出了璀璨的光芒，渐渐化作了一道光团，随后在这一道光团之中出现了一道红色的身影。
　　“鲤……鲤鱼王？！”
　　看着怀抱中的鲤鱼王，金木一时间愣了愣，想不明白，这蓝色的精灵蛋中，为什么会孵化出一只浑身红色的鲤鱼王。
　　说好的超稀有的水系小精灵呢？
　　怎么就变成鲤鱼王了？
　　要不是从拿到精灵蛋开始，金木便一只将其贴身带着，他都要怀疑，是不是有人趁他不注意偷偷给掉包了。
　　鲤鱼王……
　　这大概是水属性的精灵之中，最废的一种精灵了吧。
　　虽说鲤鱼王进化之后的暴鲤龙，是与其完全不同类型的一种精灵，不仅拥有凶恶的表情，还拥有与其相匹配的强大战力。
　　但是，能够进化成暴鲤龙的鲤鱼王，终究只是少数，而且鲤鱼王的成长速度，是所有的精灵之中公认最慢的，有一些专门培育鲤鱼王的训练家，花了十数年的时间，培育了大量的鲤鱼王，最终也没有一只能够进化成暴鲤龙的。
　　嗯？
　　就在金木从极大的心理落差中努力挣扎着，想要摆脱出来，安慰自己鲤鱼王也是很有潜质的精灵的时候，他突然注意到了这只鲤鱼王身上，那不同寻常的地方。
　　“这鳍的颜色……”
　　“怎么会是蓝的？！”
　　先前眼中被那一抹刺眼的红色所侵占，以至于金木都没有注意到如此明显的特征。
　　鲤鱼王的口边，都长有两根像鲶鱼一般的长丝，头上有着一个金色的王冠状的鳍，身体下部同样也有着一个类似的鳍。
　　不过在金木手中的鲤鱼王身上，它口边的长丝，还有那王冠状的鳍竟都是水蓝色的，而且看起来晶莹剔透就跟蓝色宝石一般，其中似乎还藏了一片微缩了无数倍的蓝色大海。
　　下部的鳍，同样也是如此。
　　不知道是不是错觉，随着鲤鱼王的抖动，江小北等人竟是听到了一阵哗啦啦地流水声，好似鲤鱼王的鳍之中，真的装满了海水一般。
　　“这是鲤鱼王吗？好漂亮啊！”韩筱雅忍不住发出了一声惊叹。
　　确实，就如韩筱雅所惊叹的那般，这只鲤鱼王的外形比起一般的鲤鱼王来说，确实要好看许多，相当地漂亮，而且若是仔细观察的话，可以看到在它那红色的鳞片下，同样藏着淡淡的蓝色波纹，似海浪冲刷着沙滩，所留下的特殊印记。
　　江小北果断查看起了鲤鱼王的信息。
　　【精灵：鲤鱼王（变异）】
　　【属性：水】
　　【等级：普通级】
　　【技能：跃起】
　　【遗传技能：咬住、挑衅、无理取闹、以牙还牙、龙尾、铁尾、水流尾】
　　【天赋：海啸】
　　……
　　看见鲤鱼王的信息，江小北足足愣了数秒钟，随后再度看向金木的眼神，顿时变得有些不一样了，这家伙这一次看来是真的走运了啊！
　　这只鲤鱼王并不仅仅是外表出众，就连它所拥有的遗传技能同样是豪华地令人有些惊叹。
　　只是四个恶系技能，再搭配三个甩尾技能，这只鲤鱼王怕是有些不太好伺候啊。
　　果然，前一秒还像死鱼一般静静躺在金木怀中的鲤鱼王，突然如梦初醒一般，激动地蹦跶了起来，尾巴一甩一甩地抽动着，拍打在金木的身上，而且随着它尾巴的抽动，在其蓝鳍之中储存的海水从其身上渗透而出，瞬间便是浸湿了金木的衣服。
　　啪！啪！
　　随后江小北便是听到了一阵清脆的声音，看见鲤鱼王甩动尾巴拍打在了金木的脸上，金木痛呼一声，下意识地抬起了手，正准备捂住自己的脸的时候，这鲤鱼王竟是一口咬住了金木的手掌，像是咬到鱼饵的鱼，牢牢地挂在了上面。
　　“啊！啊！！啊！！！”
　　“江哥！”
　　“救命啊！江哥！”
　　“啊！松开，你快松开！”
　　金木疯狂地甩动起手臂，企图将鲤鱼王从手上甩下，可是任它如何甩动，鲤鱼王都是岿然不动，仿佛与他的手臂已经牢牢地结合在了一起。
　　看着金木的惨状，江小北的嘴角微微抽了抽，这实在是太惨了一点。
　　江小北忍不住怀疑，这金木不会是被小次郎给附体了吧。
　　怎么他的精灵，都喜欢用这种另类的方式表达自己的喜欢。
　　看这鲤鱼王的样子……
　　应该是喜欢金木的，没错吧？！

395 鲤鱼王，怒开三尾！
　　江北饲育屋。
　　露天花园。
　　水池之中，鲤鱼王正在不停跃动着，似乎是第一次接触到水，所以变得异常地兴奋，此刻正在一口一口吞咽着水池中的水。
　　“江哥，这家伙是属狗的吧！”
　　“这也忒会咬了！”
　　金木站在水池边，凝望着正在水池中撒欢的鲤鱼王忍不住对江小北吐槽道。
　　先前，这只鲤鱼王先是甩动尾巴，扇了他两个巴掌，然后又一口咬住了他的手，说什么都不放，还是江小北让谜拟Q帮忙，才将其给生生拽了下来。
　　不过才刚刚被拽下，它又猛地扑向了金木的脑袋，眼看就要落在金木的头上，幸好他反应够快，拿出了一个精灵球，直接甩向了鲤鱼王，将其收入了精灵球中，这才逃过了一劫。
　　不过，鲤鱼王的热情，依旧是让金木感到一阵后怕。
　　这家伙那时候是真的想要啃他的脑袋啊。
　　听着金木的吐槽，江小北却是有着截然不同的感受，他觉得这只鲤鱼王对金木已经算是相当地温柔了，因为它从头到尾都没有使用一个技能。
　　不然的话，哪怕是一只刚刚诞生的精灵，对着手臂使用了咬住的话，金木的臂骨就算是不断，也得出现裂痕啊，哪里还能像现在这般轻松，仅仅只是揉一揉，按一按就不那么痛了。
　　而鲤鱼王用尾巴抽打金木的时候，同样很明显没有用太大的劲，更像是击掌打招呼的那种程度，不然龙尾、铁尾、水流尾轮番上阵的话，金木的脸怕是要直接被毁容了。
　　“看你很嫌弃的样子，要不这只鲤鱼王，就让我帮你养吧！”江小北故意逗金木道。
　　“那不行！”
　　闻言，金木立即窜了起来，看见江小北脸上似笑非笑的表情才反应过来，江哥只是在逗他玩。
　　“江哥，你说这只鲤鱼王长得这么奇怪，该不会也是一种特殊形态的鲤鱼王吧？”
　　“不是没有可能！”
　　江小北并没有否定金木的猜想，通过系统所给出的信息，他基本已经掌握了这只鲤鱼王的信息，虽说它跟一般的鲤鱼王同样都是水属性，但是从外形上却是存在着明显的差异，而且系统也已经标明了，这是一只变异的鲤鱼王。
　　像小火马，小狐狸这样的精灵，它们原本也都是为了适应特殊地域的特殊环境，这才出现的一种特殊的地域形态，从某种角度上来说，同样也是一种为了适应环境的变异吧。
　　所以，这只鲤鱼王或许同样也可以算是一种全新形态的鲤鱼王。
　　“真的吗？！”
　　“那它真的是超稀有的水系精灵呢！”
　　金木的脸上出现了强烈的兴奋之色，还有浓郁的欢喜。
　　他已经有些迫不及待想要将这只鲤鱼王培育起来，然后看看它进化后的样子了，它进化之后的暴鲤龙应该也会跟一般的暴鲤龙不太一样吧。
　　肯定会相当的酷帅！
　　“怎么样，你要是不是试着跟这只鲤鱼王来一场战斗？”江小北对金木挑了挑眉道。
　　看到了鲤鱼王四恶三尾的技能之后，江小北同样很好奇，想要知道鲤鱼王崽实战中，能够爆发出怎样的战力。
　　“战斗？跟鲤鱼王吗？！”
　　金木愣愣地看着江小北，不禁有些怀疑自己是不是听错了，鲤鱼王这种精灵他自然是再清楚不过了，它所掌握的技能应该仅仅只有一个没有任何攻击能力的跃起，就像此刻，在水池中不停跃起的鲤鱼王，也仅仅只是让得水花四溅而已，没有任何的攻击性。
　　当然，它尾巴甩起来的时候，抽打在脸上，还是有那么点疼的，但若是落在精灵的身上，恐怕连基本的防御都破不了吧。
　　“你可不要小看它哦，它比你想象的，要厉害多了！要不是它喜欢你，你的脸还有你的手，怕是都要废了。”江小北道。
　　“？？？”
　　金木一脸茫然，江哥这意思是，这家伙先前对他还不够狠吗？还是说，真的如江哥所说的那般，这只鲤鱼王真的已经对他留手了？！
　　而水池中的鲤鱼王，似乎是听到了江小北跟金木的对话，对战斗什么的，表现出了强烈的兴趣，此刻在水池中更加激动地跃动了起来。
　　“你想要战斗？”金木向鲤鱼王确认道。
　　啪——
　　闻言，鲤鱼王重重地甩动尾巴，拍击在了水面上，随后身体一跃跃到了空中，一阵扭动，像是在对着金木点头一般。
　　这就是它的意愿！
　　它渴望战斗！
　　“只是……”
　　金木有些为难地看了在自己身边的几只精灵，经过这段是时间的训练，他手中的精灵已经全员都踏入了入门级，不管是谁对上鲤鱼王，那都是在欺负人啊。
　　而就在金木犹豫该派谁上场的时候，鲤鱼王已经为自己选定了对手。
　　只见它目光锁定了可达鸭，随后尾巴在水池中轻轻一摆，一道水帘向着可达鸭溅射而出，飞溅了它一声。
　　“嘎嘎？”
　　正处在神游状态的可达鸭一脸地懵，回过头看见是鲤鱼王溅了它一身水，当即又是瞥过了脑袋，再度陷入了神游的状态，刚刚鸭鸭好像闻到了卤鸭头的味道，刚刚进饲育屋的那人，一定刚刚吃了一个卤鸭头，手上的味道都没有擦干净。
　　就在它幻想自己抱着卤鸭头开始啃的时候，又一道水花溅射到了它的身上，当它回过头看见鲤鱼王的时候，鲤鱼王竟是对着它瞪起了那双死鱼眼，眼瞳之中充满了无尽的嘲讽之意。
　　这丫的！
　　可达鸭莫名觉得怒火中烧，下意识地抬起了爪子，使用了抓，向着水池里的鲤鱼王冲去。
　　“可达鸭！”
　　金木出声喊道，想要阻止可达鸭的攻击，可是却发现，就在它的攻击落下的瞬间，鲤鱼王竟是张开了嘴，一口咬住了可达鸭的手掌。
　　“嘎！嘎嘎！”
　　手上传来的疼痛，让得可达鸭发出了一声惨叫，拼命地甩动起手掌，想要将其甩出去，可是鲤鱼王那由恶系能量所凝聚的獠牙，深深地锁住了它的手，让它根本难以挣脱。
　　不得已，可达鸭只能凝聚起一道漩潮，借助漩潮的旋转之力，将鲤鱼王卷进了漩潮中，这才成功脱困，不过那一只手掌却是一瞬间肿胀了起来，从好好测一只鸭爪变成了猪蹄。
　　看见这一幕，金木才确信江小北先前所说的话，鲤鱼王是真的怜惜他啊，对他太温柔了。
　　刚才那是恶系技能——咬住吧！
　　就连可达鸭的手都被咬成了这幅模样，要是换了他的话，那一只手臂怕是都要被生生咬断了。
　　嗯？！
　　金木后知后觉，突然反应过来，结合先前鲤鱼王对可达鸭的表现出来的行为，还有可达鸭此刻的状态，可达鸭这该不会是中了鲤鱼王的挑衅吧？
　　挑衅，同样是一个恶系的技能，能够让对方愤怒，从而连续不断地使用攻击技能。
　　挑衅跟咬住吗……
　　金木心中暗暗点头，想来这应该是鲤鱼王的遗传技能吧，有这两个技能在，那这只鲤鱼王在战斗方面，倒是还拥有蛮不错的资质。
　　只是陷入了可达鸭的漩潮之中，鲤鱼王怕是要败下阵来了。
　　不过对于刚刚诞生的鲤鱼王来说，能够挡下可达鸭的抓，并对其造成了一定的伤害，已经是相当地出色了。
　　就算败，也已经足够值得骄傲的了。
　　但是，接下来的一幕，却是让金木彻底愣住了。
　　只见漩潮之中，鲤鱼王竟是没有受到任何的影响，似乎也没有受到任何的攻击，反而像是进入了游乐场一般，玩得不亦乐乎，不时甩动尾巴从漩潮之中跃起，而后又是腾空转体，重新投入到了漩潮之中。
　　在鲤鱼王腾空跃起的时候，金木隐隐约约好像看到它的尾巴也是变成了一片水蓝色，仔细看才发现，不是尾巴的颜色变了，而是在其尾巴上凝聚出了一条水流化作的尾巴。
　　虽然有些难以置信，但是金木还是认出了这个技能。
　　水流尾！
　　水属性，威力足足达到90的物攻技能。
　　而此刻，鲤鱼王竟是借助了水流尾，让自己在漩潮之中自由地游动着，甚至根据它自己的心情，将移动速度与漩潮的旋转调整到了同一频率，渐渐完美地融入到了漩潮之中，好似它自己同样也是这漩潮的一部分一般。
　　也正是如此，它才没有受到任何一丝漩潮带来的伤害。
　　最终，鲤鱼王似乎是厌倦了一只朝着同一个方向转，突然掉头朝着与漩潮截然相反的方向游动了起来，用高速旋转的水流尾强行阻止了漩潮的转动，让其化作了一滩水流，无力地坠下。
　　见状，可达鸭再度锁定了鲤鱼王，口中酝酿起了强大的水系能量，水枪在骤然间爆发。
　　然而，鲤鱼王却是借助水流尾的力量，拍击在了水枪上，顺势一弹，跃入了水池中，在水下游动，并快速向着可达鸭靠近。
　　只见汇聚在它尾巴上的水流开始消散，继而原本柔软单薄的尾巴，突然涌现了一股钢铁般的力量波动，让得起尾巴变得异常坚硬，如同铁石一般，重重地挥击而出，抽打在了可达鸭的屁股上。
　　“嘎！！！”
　　可达鸭双手捂着屁股，从水池中跳了起来，一下子清醒了过来，可是又有一些懵逼。
　　对着自己发出了灵魂三连问。
　　鸭是谁？鸭在哪？鸭鸭刚都干了什么？
　　为什么鸭鸭的屁股好像肿了？！
　　“铁尾！”
　　“江哥，刚才那是铁尾吧？！”
　　就在可达鸭茫然四顾的时候，金木也是一脸地呆滞，转过头向江小北确认道，这可是钢属性，威力足足达到了100的技能啊，哪怕鲤鱼王才刚刚孵化，还只是普通级，这一击下去依旧将可达鸭的屁股轻易便抽地肿胀了起来，可见其力道是何等的强大。
　　若是它能够成长到入门级，再使用铁尾抽打可达鸭的屁股的话，那鸭鸭的屁屁大概要直接炸裂了吧。
　　“没错！”
　　“确实是铁尾！”
　　亲眼看见鲤鱼王使用出铁尾，江小北同样觉得有些不可思议，实在是这家伙的动作太过流畅了一点，从水流尾切换到铁尾，似乎是一种本能一般，就像是呼吸一样自如。
　　让江小北不禁升起了一种奇怪的感觉，好像这只鲤鱼王天生就是为战而生的一般，拥有相当可怕的战斗天赋，现在它还是鲤鱼王，要是哪天它顺利进化成了暴鲤龙，那它的实力定然将会暴涨数倍不止。
　　难以想象，它究竟能够达到怎样的程度。
　　可达鸭捂着屁屁泡在水中，总算是弄明白了什么情况，是那一只小鲤鱼，本来看它还小，不打算跟它计较来着，谁知道这家伙竟然三番两次地向它挑衅，所以鸭鸭才会忍无可忍，对其发动了攻击。
　　可是结果……鸭的！
　　这只小鲤鱼竟然欺负鸭鸭没有对它动真格的，又是咬它又是抽它屁股的，简直不能忍了，鸭鸭生气屁股爆炸，后果可严重了！
　　“嘎嘎！嘎！”
　　可达鸭双手插着腰，对着潜藏在水下的小鲤鱼发出了一阵怒吼，让它趁着鸭鸭发怒之前，赶紧器械投降，乖乖出来挨打，不然鸭鸭今天可要开荤，大吃一顿红烧鲤鱼头了。
　　或许是可达鸭的声声叫唤发挥了作用，只见潜伏在水下的鲤鱼王，突然纵身跃起，出现在了可达鸭的正面前。
　　“嘎！”
　　看见鲤鱼王出现，可达鸭发出了一声胜利的叫声，脸上也是浮现了一丝笑意，对鲤鱼王的主动现身投降，感到很满意。
　　果然，鸭鸭还是很厉害的！
　　都不用出手，直接叫一声，小鲤鱼就不敢再折腾了。
　　鸭鸭可是大肚量的鸭鸭，才不会跟一只刚刚孵化的小鲤鱼斤斤计较，只要这家伙乖乖的，它还是愿意收下这一位新小弟的。
　　然而下一瞬，可达鸭便是猛地变幻了脸色。
　　只见，跃出水面的鲤鱼王，并没有任何要投降的意思，只见它的尾巴在空中一阵搅动，随后涌现了一股特殊的能量。
　　“这是龙属性的力量……”
　　通过鲤鱼王尾巴上所涌现的力量波动，金木一瞬间便是得出了准确的判断。
　　没错！
　　这确实是属于龙属性的力量。
　　也是鲤鱼王所掌握的三尾技能之中的最后一尾，龙尾！
　　在可达鸭的惊恐尖叫声中，龙尾裹挟着一道狂暴的能量风暴，如同雨幕狂泄一般，抽击在了可达鸭的身上，将其重重地从水池中拍了出去。
　　而与此同时，残留的能量风暴锁定了一个位置，疾速飞掠，将一道身影强行抓到了鲤鱼王的面前。
　　龙尾，龙属性，威力达到60的技能，但是它并不单单具有攻击能力，还拥有弹飞对手，强制拉上其他精灵上场的能力。
　　所以此刻，可达鸭遭到了龙尾的驱逐，跌落在了金木的身边。
　　“嘎嘎嘎！！”
　　龙尾并没有对可达鸭造成多么严重的伤势，不过却是让其一头扎在地上，吃了一嘴的尘土，此刻爬起身的可达鸭，冲着水池不停地叫唤着，大骂着小鲤鱼，竟然佯装投降，结果却是发动了偷袭。
　　简直是欺鸭太甚！
　　就在可达鸭撸了撸不存在的袖子，准备冲上去再干一架的时候，它却是感觉到了一阵可怕的杀气，默默地停下了脚步，瞬间秒怂。
　　不过下一秒又是一脸窃窃，露出了幸灾乐祸的表情。
　　这笨蛋小鲤鱼，要惹谁不好，偏偏惹上了这么个可怕的家伙，看来这下子是真的要死定了。
　　“嘎~~嘎~~嘎~~”
　　可达鸭开心地笑出了一阵猪叫。
　　可是金木却是忍不住咽了咽口水，不免有些为鲤鱼王感到担心，虽然他有心开口阻止，不过这种时候他觉得自己最好还是老老实实闭上嘴，不然多说一个字，都有可能让鲤鱼王遭受更加可怕的打击。
　　只见，水池之中，卷卷耳浑身湿漉漉的，俨然成了一只落汤兔。
　　原本它正在跟甜舞妮们愉快的玩耍，根本没有理会水池这边的小打小闹，可是突如其来的一道能量风暴，却是卷住了它的身体，不由分说地直接将其甩入了水池中，还将它弄成了这番狼狈的模样。
　　而当听到可达鸭的叫声时，卷卷耳更是气愤地转过头，恨恨地瞥了一眼可达鸭。
　　都是这该死的鸭子！
　　这么弱，竟然连只刚刚诞生的小鲤鱼都打不过。
　　而当听到这只笨鸭子发出了阵阵猪笑的时候，卷卷耳不禁变得更为气愤了，目光直接锁定了身前的鲤鱼王。
　　啪——
　　啪——
　　对于眼前这位新的对手，鲤鱼王似乎是相当地满意，不停地在水中蹦跶着，溅起了一阵阵的水花，持续不断地落在卷卷耳的脸上，顿时让其变得更为恼火，不过卷卷耳并没有动，它虽然是一只叛逆兔，但是却从来不欺负小孩子。
　　欺负一只小鲤鱼算是怎么一回事，要打就得打鸭子啊！
　　然而，看见鲤鱼王不知天高地厚，继续甩动尾巴，在尾巴上凝聚起了一道激烈的水流，向它发动攻击的时候，卷卷耳终于是爆发了。
　　“咪咪~尔！！”
　　只见卷卷耳突然伸长了耳朵，重重地拍击在水上，借着那一瞬间水面给它的支撑力，抬脚就是往前一踢，干脆利落地命中了鲤鱼王，将其一脚踢到了空中，随后卷卷耳在水中一个转身，耳朵向着空中狂扫，连续不断地使出了拍击，像是在打乒乓一般，左右互搏，不停地抽打着鲤鱼王。
　　好半晌，才终于感到解气，用耳朵将其拖住，重新甩入了水池中。
　　卷卷耳微微瞥过了脑袋，也不去看这不懂事的小鲤鱼，直接从水池中跳了出去，用力地甩了甩，甩干了毛发上的水渍。
　　“嘎~嘎~嘎~”
　　看见这一幕，可达鸭笑得可欢了，这不懂事的小鲤鱼，总算是自食恶果了，看它以后还敢不敢随便向鸭鸭挑衅。
　　然而，它的笑声，落在卷卷耳的耳中却是显得尤为刺耳，让得心情稍稍缓和了一些的卷卷耳，顿时又是感觉一阵怒气在心中升起。
　　它二话不说，直接冲向了可达鸭，对其也是发动了同样的攻击，连续不断地一阵拍击，将可达鸭的脑袋打成了猪头之后，又是一脚重重地踢在可达鸭的屁股上，将其踹飞到了水池中，落在了鲤鱼王的身边。
　　昏厥之中的鲤鱼王，似乎觉察到身边出现了什么威胁，本能地朝前张开了嘴，然后一口咬住了可达鸭的脑袋。
　　“嘎~~”
　　感受着脑袋上传来的疼痛，可达鸭难过地发出了一阵悲鸣。
　　鸭鸭这是招谁惹谁了鸭？
　　你们为什么老是欺负鸭鸭！！！
　　幸好，昏厥状态的鲤鱼王，并没有使用咬住，仅仅只是凭借着本能的咬合，夹住了可达鸭的脑袋，不然咬住的伤害落在可达鸭的脑袋上，说不定真的要引爆一场血案了。
　　“回来吧，鲤鱼王，可达鸭！”
　　见状，金木果断拿出精灵球，将这两个家伙都收入了球中。
　　虽说最终的结果，鲤鱼王凄凄惨惨地败在了卷卷耳的手中，连一点反抗的余地都没有，但是通过与可达鸭的战斗，却是让金木见识到了这只鲤鱼王的强大天赋。
　　挑衅与咬住，还有水流尾、钢尾跟龙尾！
　　这五个技能的存在，让鲤鱼王拥有了强大的战力，金木可以肯定这要是在鲤鱼王的族群之中，一定是能够成为王者的一只鲤鱼王。
　　拿着鲤鱼王的精灵球，金木的嘴角情不自禁地咧开，露出了一脸痴痴的笑。
　　嘿嘿嘿……
　　这只鲤鱼王可是万万中都没有一只的超稀有鲤鱼王啊！
　　他一定要将其好好培育才行。
　　“㖏磅！”
　　在江小北身边的炎兔儿，默默地注视着大发神威的卷卷耳，心跳骤然加速了起来，这就是它的女神兔啊，不单单长得可爱，就连生气的模样，也是那么地可爱。
　　“炎兔儿，感觉怎么样？”
　　“卷卷耳是不是很强大？”看见炎兔儿脸上的表情，江小北露出了一丝微笑，随后对着炎兔儿开口说道。
　　“㖏磅！”
　　炎兔儿依旧紧紧注视着卷卷耳，不过却是一脸肯定地点了点头，赞同了江小北所说的话。
　　“像卷卷耳这样又可爱又强大的精灵，只有能够战胜它拥有与其相当的实力，才又可能成为它心目中的男神吧。”江小北感慨了一句。
　　“㖏磅！”
　　闻言，炎兔儿先是赞同地点了点头，随后突然反应了过来，猛地看向江小北，又转过头看向卷卷耳，心中突然升起了一丝强烈的危机感。
　　对啊！
　　它怎么忽略了这么重要的事情！
　　女神兔越来越强大，越来越完美，若是与它之间的差距也变得越来越大的话，那以后它岂不是只能站在远处，遥遥地望着它了？！
　　这怎么可以？！！
　　尤其，当炎兔儿看见，卷卷耳在轻松秒杀了鲤鱼王跟可达鸭之后，重新走向了甜舞妮的时候，在树下来回滚动的隆隆岩突然停滞了下来，朝着卷卷耳竖起了一个大拇指，而见状，卷卷耳的脸上也是浮现了一丝笑容。
　　这一幕落在炎兔儿的眼中，顿时让它感觉到了强大的威胁。
　　那块黑不溜秋的大石头在做什么？
　　这是在偷偷打它女神兔的主意吗？！
　　不止如此，炎兔儿还看到树上的大葱鸭也是睁开了眼睛，偷偷瞥了一眼卷卷耳之后，又重新闭起了眼睛。
　　！！！
　　炎兔儿此前都没有发现，自己竟然存在这么多潜在的情敌，实力处在最底层的它，似乎连一点竞争力都没有。
　　不论是精英级的隆隆岩，还是道馆级的大葱鸭，它们随随便便放一个技能，就能将它给轻松秒掉了吧。
　　这……
　　“㖏磅！”
　　一瞬间的迟疑之后，炎兔儿用力地甩了甩头，瞬间燃起了强烈的斗志。
　　不行！它的女神兔，必须要由它来守护才行！
　　它必须要变得强大起来！
　　看着炎兔儿的反应，江小北感觉很满意，保持着这鼓劲，再来一点点刺激的话，他相信炎兔儿一定能够一鼓作气，顺势突破到入门级的。
　　就在江小北准备做点什么的时候，只见卷卷耳的目光突然锁定在了炎兔儿的身上，并向着它缓缓走来。
　　刚才那一瞬间，卷卷耳对上了炎兔儿的目光，从中感受到了炽热的战意，这小兔子莫非是想要跟它打一场吗？
　　回想起先前在电视上看到的，这小兔子越级战胜了那只全身红色，看起来就很强大的钢铁螳螂，卷卷耳的眼中也是燃起了一丝斗志。
　　“咪咪~尔！”
　　卷卷耳走到了炎兔儿的面前，伸出了手指着它，直接进行了直白的宣战。
　　“㖏磅？”
　　原本，看着女神兔突然注意到了自己，并向着自己不断靠近，炎兔儿的心怦然跳动，节奏变得越来越快，然而听到卷卷耳对自己的宣战之后，炎兔儿却是瞬间石化。
　　━━∑(￣□￣*|||━━！！！
　　“㖏磅？？？”
　　炎兔儿左右环顾了一圈，见身边再没有其他的人了，而卷卷耳的视线也是始终落在自己的身上，炎兔儿才不确定地伸出手指了指自己，向卷卷耳确认道，它找的真的是自己吗？
　　“炎兔儿，这可是一个展现你的男子气概的好机会啊！”
　　“不管输赢，只要用尽全力的话，一定能给卷卷耳留下深刻的印象！”
　　面对卷卷耳向炎兔儿的宣战，江小北可谓是相当地惊喜，这正是他想要的刺激，他相信通过与卷卷耳的战斗，让炎兔儿发现自己与卷卷耳之间的差距，一定能够带给它相当大的冲击。
　　“㖏磅！”
　　听见江小北的话，炎兔儿渐渐冷静了下来，虽说它有些不舍得让女神受伤，但是为了让女神知道它的强大，好牢牢地记住它，也只能动手了。
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　炎兔儿目光严肃地看着卷卷耳，果断答应了它的邀战。
　　除了江小北以外，看见这一幕，最高兴的便是金木了，他老早想要找机会好好地赢一次江哥了，现在机会主动送上门来了，他可不想错过，于是他果断地凑上前，对着卷卷耳道：“卷卷耳，江哥跟炎兔儿答应了呢！”
　　“我们得一起努力才行！”
　　“炎兔儿最近可是一直都在刻苦训练，虽然还是普通级，但是距离入门级也已经不会太远了，千万不能大意。”
　　卷卷耳瞥了一眼金木，心想，这是老娘的比赛，跟你有啥子关系，你跟着瞎凑什么热闹，不过看见炎兔儿跟江小北相互加油打气的模样，它最终还是默许了金木的存在。
　　心想，就让这家伙挂个名好了。
　　不过，打架什么的，它可不会听别人的指挥。
　　哼——！

396 倔强叛逆，卷卷耳！
　　训练室。
　　江小北跟金木相对而站，在它们的身前分别站着炎兔儿跟卷卷耳。
　　炎兔儿毕竟是火属性的精灵，为了避免火花四溅，一不小心点燃了花园之中的草木，江小北果断将对战的场地转移到了训练室中。
　　“㖏磅！”
　　“咪咪~尔！”
　　炎兔儿与卷卷耳相互凝望着对方，眼中皆是带着强烈的战意，这一战对于它们来说都拥有非同寻常的意义，将决定它俩究竟谁才是饲育屋中最强的兔子。
　　虽说炎兔儿目前还只是普通级，但是正如金木所说的那样，炎兔儿可是凭实力战胜过入门级的巨钳螳螂的，所以它真实的实力不容小觑，卷卷耳也从来没有小看过它。
　　而卷卷耳的强大，炎兔儿也是亲眼所见，也正是如此，才对其更为着迷，所以它更明白拥有强大的实力，同样是一种无与伦比的魅力，这一场对战，它必须要让卷卷耳看到它身上所具备的魅力。
　　所以，绝对不能输掉这场对战。
　　单单就这点，卷卷耳跟炎兔儿还是相当默契的。
　　“来吧，江哥！”
　　“我们已经准备好了！”
　　金木难得在江小北面前嘚瑟一次，对于卷卷耳的实力，他还是相当自信的，虽说炎兔儿确实战胜了入门级的巨钳螳螂，但是很大程度上是占了属性上的优势，而卷卷耳并没有受到它的属性克制，而且卷卷耳本身的战力也是相当地强悍。
　　对于这一场比赛，他还是相当有信心的。
　　见金木没有先攻的打算，江小北也没有谦让，果断对炎兔儿下达了指令。
　　“上吧，炎兔儿！”
　　“使用蓄能焰袭！”
　　蓄能焰袭，可以说是炎兔儿最具特色的技能，也是它熟练度最高的技能，在江小北话音落下的瞬间，炎兔儿的身上，顿时燃起了一阵火焰，将其身体完全包裹了进去，而与此同时，它脚步迈出，用力一蹬，瞬间便如炮弹一般，疾速射了出去。
　　在蓄能焰袭的加持之下，炎兔儿的速度也是随之暴涨。
　　“高速移动！”
　　金木对着卷卷耳下达了指令，它相信凭借着卷卷耳的速度，有着高速移动增幅的话，应该是能够避开这一击蓄能焰袭的。
　　然而，卷卷耳却是对着金木的指令充耳不闻，非但没有闪避，竟然还主动迎了上去。
　　卷卷耳这一次是打定了主意要将叛逆贯彻到底，完全凭借着自己的意志战斗，所以并没有要听金木指令的打算。
　　只见，卷卷耳在前冲的同时，耳朵向着前方开始延伸，锁定了那道火影，用力合击，对着中间使用了拍击！
　　炎兔儿受到了双耳的拍打，身形微微一滞，不过却并未完全停下，仅仅是片刻的停顿之后，随后继续向前猛冲而去，直直地撞在了卷卷耳的身上。
　　凶猛的火势，伴随着剧烈的冲击，落在了卷卷耳的身上，对其造成了一定的伤势，卷卷耳痛呼一声，借着耳朵支撑地面，身体快速向后翻滚，与炎兔儿拉开了距离。
　　看见蓄能焰袭成功命中卷卷耳，江小北不禁在心中默默为炎兔儿叫好。
　　虽说炎兔儿对卷卷耳心有倾慕，不过进入到了战斗状态的炎兔儿，却没有任何要放水的意思，只有拿出全部的实力，打起一百二十分的精神，才是对它的对手最大的尊重，尤其是这个对手，还是它极为看重的女神！
　　所以，炎兔儿更是不敢有半点的松懈！
　　不过，看到卷卷耳的耳朵还有身体，都出现了一定程度的灼伤时，炎兔儿还是不免升起了一丝心疼的感觉，但是很快它便摇了摇头，挥去了怜香惜玉的念头，在战斗之中升起这样的念头，是对对手极大的不尊重。
　　就算要怜香惜玉，那也必须要等到战斗结束之后才行。
　　“炎兔儿，再使用一次蓄能焰袭！”
　　“㖏磅！”
　　眼看着炎兔儿全身再度披上了一层火焰的外衣，一副来势汹汹的模样，金木不禁有些着急了，冲着卷卷耳大声喊道：“卷卷耳，快使用高速移动避开来！”
　　然而，卷卷耳却是再一次对金木的指令选择了忽视，并且再一次向着炎兔儿主动冲去，只是这一次，它并没有再使用拍击，而是在一段助跑之后，凌空一跃，在半空中使出了飞踢，目标直指炎兔儿的脑袋。
　　啪——
　　这一次，飞踢成功命中了炎兔儿，不当将其击飞了出去，还强行打断了炎兔儿的蓄能焰袭。
　　只是，那一瞬间的触碰，却依旧是让蓄能焰袭的一部分火焰落在了卷卷耳的脚底板，对其造成了一定的伤害。
　　对于卷卷耳伤敌一千自损八百的战斗方式，金木一时间有些无奈，可是卷卷耳故意不听从它的指挥，它也是无可奈何了。
　　既然它选择了这样的战斗方式，那么便由着它好了。
　　于是乎，金木果断改变了策略，这场对战，就以卷卷耳的意志为主，按照它想要的方式来。
　　不就是硬碰硬，正面硬刚嘛！
　　这种打法还谁不会啊！
　　被卷卷耳的飞踢命中，倒落在地的炎兔儿，幸好有着蓄能焰袭的火焰防护，让其抵消了一部分飞踢的攻势，所以并没有受到太大的伤害，很快便是从地上跳了起来。
　　见状，江小北再度会炎兔儿下达了命令，“使用高速移动！”
　　炎兔儿身体向前冲出，速度骤然加快。
　　看着炎兔儿看着自己冲来，卷卷耳并没有任何要闪避的意思，俨然已经做出了攻击的架势，这让原本打算让卷卷耳也使用高速移动来提升一下速度的金木，默默将话又咽了回去。
　　按照卷卷耳的打算，这个时候应该……
　　“电光一闪！”
　　果然，在金木话音落下的瞬间，卷卷耳已经同步做出了反应，身体如同闪电一般向着炎兔儿发起了攻击。
　　虽说，在高速移动的增幅之下，炎兔儿的速度确实提升了不少，但是使用了电光一闪的卷卷耳，速度也是丝毫不比它慢，甚至很快便是追平而后超越了它。
　　电光火石间，卷卷耳的电光一闪成功命中了炎兔儿，将其再一次撞飞了出去。
　　“㖏磅——”
　　炎兔儿手掌撑地，贴地疾速滑行了好一阵，手掌间隐隐摩擦出了一丝火花，这才稳住了身形。
　　“蓄能焰袭！”
　　“㖏磅！”
　　炎兔儿的身上再度绽放了一片炽热的火焰，将其身体完全包裹了进去，随后爆发出了比之先前更为迅猛的速度，向着卷卷耳发动了炽热的攻击。
　　“使用飞踢！”
　　金木已经完全摸清了卷卷耳喜欢的战斗方式，对其下达了正面硬刚的指令。
　　果然，虽说卷卷耳对金木依旧是一副不想要理睬的模样，但是身体还是遵从了它自己的战斗意志，同时也是听从了金木的指令，再度纵身一跃，锁定了炎兔儿所在的位置，向其使用了飞踢。
　　眼看着卷卷耳迅猛地攻势就要成功命中炎兔儿，可是江小北却是一点担心也没有，反而嘴角微微扬起了一丝弧度。
　　“加速！”
　　江小北准确地判断了时机，对着炎兔儿吼道。
　　闻言，看似已经爆发出了全部速度的炎兔儿，突然间猛地再度加速，骤然间从卷卷耳的身下迅猛冲过，恰恰避开了它的飞踢攻击。
　　轰——
　　失去了攻击目标，可是卷卷耳的攻势却并未停止，只见它轰地一声，猛地踢向大地，硬生生将地面砸出了一个大坑，而它自己的脚也是嵌了进去。
　　而就在这个时候，与其交错而过的炎兔儿，已是在前方调转了方向，可是速度却是丝毫未减，带着凌厉而又炽热的攻击，准确地命中了卷卷耳，将其猛地撞飞了出去。
　　“卷卷耳！”
　　金木没有想到，本来势在必得的一击，竟然会被炎兔儿突然加速闪避了开来，非但攻击没能成功命中，反而是让卷卷耳身陷囹圄，自己受到了飞踢的伤害。
　　不止如此，炎兔儿竟然能在使用蓄能焰袭的情况下，疾速转弯，还不带丝毫减速的，随后更是紧紧抓住了这个机会，根本不给他还有卷卷耳一点反应的机会，直接命中了卷卷耳。
　　这一击给卷卷耳造成了不小的伤害啊。
　　“咪咪~尔~”
　　卷卷耳强撑着身体站了起来，它从来都没有小看过炎兔儿，也正是如此，在这场战斗之中，它可谓是才会打起了十二分精神，全力以赴，准备发挥出自己最强的战力。
　　可是结果却是跟它想的有些不太一样。
　　看着这一幕，金木心中暗暗摇头，卷卷耳的情况太明显不过了，或许是对于胜利的强烈渴望，所以让它在这场对战之中不免有些用力过猛了，如果它能够稍稍留一点力，或许便可以避免这一记蓄能焰袭的攻击了。
　　“电光一闪！”
　　“电光一闪！”
　　江小北与金木几乎同时下达了指令，两道身影同时化作了闪电，向着对方发起了猛攻。
　　嘭——
　　嘭——
　　嘭——
　　卷卷耳与炎兔儿的身影在空中一次次的碰撞，发出了阵阵爆音，一时间竟是没有分出输赢。
　　所说卷卷耳已经是入门级了，但是炎兔儿同样也已经半只脚踏进了入门级，就算等级比卷卷耳稍微逊色一点，但是也不会太差。
　　电光一闪是一般属性的技能，按理来说，在一般属性的卷卷耳手中会爆发出更强的伤害效果，但是炎兔儿所拥有的自由者特性，却是让其在使用电光一闪的时候，将自身的属性也是变幻成了一般属性，所以同样得到了属性一致的加成。
　　而炎兔儿本身的优势便在于物攻，这一点比起卷卷耳来说要稍强一些，也正是如此，让得它们之间的差距又缩小了不少。
　　所以此刻，它俩才会看起来势均力敌，难分胜负。
　　不过，这并不代表电光一闪没有给它们造成伤害，相反，随着一次次的碰撞，不论是卷卷耳还是炎兔儿，它们的身上，都是增添了不少的伤痕，不过它们谁都没有要认输的意思，而且攻势越来越凶猛，大有一副要与对方同归于尽的架势。
　　见状，江小北不得不改变策略，让炎兔儿与卷卷耳拉开了距离，随后再度下达了指令。
　　“炎兔儿，使用蓄能焰袭！”
　　“㖏磅！”
　　虽说不断地使用电光一闪，与卷卷耳硬碰硬，炎兔儿的身上已经遍布了伤痕，但是它脸上的表情却是越来越兴奋，身上的气势也是变得越来越强。
　　看见炎兔儿的这种状态，江小北是相当地满意，或许在这场对战之中，炎兔儿就能够一鼓作气，顺势做出突破。
　　“使用飞踢！”
　　眼看着炎兔儿的身上再度被一片炽热的火焰所包裹，金木果断下达了指令，而卷卷耳也是快速做出了反应，纵身一跃，猛地锁定了炎兔儿的进攻轨迹。
　　经过了上一次的教训之后，这一次金木没有丝毫地大意，目光死死地注视着炎兔儿，以防再一次出现先前的情况。
　　然而，就在卷卷耳的飞踢就要落在炎兔儿的身上的时候，炎兔儿却是再一次骤然加速，与卷卷耳交错而过。
　　“咪咪~尔~”
　　卷卷耳疾呼一声，没有料到炎兔儿竟然再一次避开了它的攻击，这一次它明明已经加快了自己的速度，可是炎兔儿依旧从它的身下闪避了开来，这不禁让卷卷耳有些受挫。
　　眼看着自己又要再次陷入被动之中的时候，它的身后突然传来了一阵浑厚而有力的呼啸。
　　“卷卷耳，伸长耳朵，对着地面使用拍击！”
　　听到这一道有力的声音，卷卷耳突然惊醒，本能地听从了指令，将耳朵向着前方延伸，用力地拍打在地面，而它也是借力在空中扭转了身形，调整了攻击的方向。
　　就在这个时候，炎兔儿已经完成了转弯，重新向着卷卷耳猛冲而来，然而它却是没有想到，卷卷耳竟然没有陷入地面的囹圄之中，反而是对准了它，正朝着它猛踢而来。
　　正在疾速前冲的它，根本来不及做出反应，便是将人头送到了卷卷耳的脚下。
　　轰——！

397 燃烧吧，炎兔儿！晋级入门！
　　飞踢与蓄能焰袭的碰撞，最终还是飞踢占了上风。
　　只见，炎兔儿周身的火焰在这一记猛烈的飞踢之下，剧烈的晃动了起来，出现了一阵跌宕，随着炎兔儿的身体向后倒飞而去，火焰也是瞬间熄灭。
　　轰——
　　炎兔儿的身体重重地被轰在了地上。
　　正面承受了这记飞踢，对它造成了相当严重的伤势。
　　“成功了！”
　　而看到这一幕，金木不禁一脸欢喜。
　　他没有想到，卷卷耳竟然真的听从它的指令对地面使用了拍击，而且成功化险为夷，将飞踢攻击在了炎兔儿的身上。
　　借助了拍击的助攻，卷卷耳这一记飞踢的威力非但没有减弱，反而有着一定的加强，正面承受了这一击，炎兔儿怕是起不来了吧。
　　江小北同样没有想到，金木竟然还能够给他带来这样的惊喜，用拍击稳住身形，并加强了飞踢的力量，在那种情况下，也亏金木能够反应过来。
　　不过炎兔儿可没有这么容易认输。
　　江小北的视线从卷卷耳的身上，重新落在了炎兔儿的身上，可以看见，虽说承受了这一记飞踢之后，炎兔儿受到了极为严重的伤势，但是它身上的气势却是没有丝毫减弱，它的意志同样是前所未有的高涨。
　　“㖏磅——！”
　　听见炎兔儿的叫声，江小北不禁一喜，看来是时候了！
　　“炎兔儿，使用高速移动！”
　　“㖏磅！”
　　炎兔儿艰难地站起身，强忍着身上的伤痛，开始向着前方狂奔了起来。
　　“卷卷耳，我们也使用高速移动！”
　　“咪咪~尔~”
　　或许是因为有了先前拍击的正确引导，此刻对于金木的指挥，卷卷耳并没有表现出任何的叛逆，而是近乎本能地选择了遵从，当它的身影疾速掠出的时候，它才反应过来，不过却并未停下，而是继续向前冲着。
　　偶尔听上一两次他的指挥，其实也没什么。
　　场中，卷卷耳跟炎兔儿的身影不停地相互交错着，而速度却是变得越来越快，似乎都都寻找一个契机。
　　最终还是金木率先下达了指令，“追上它，连续使用拍击！”
　　“咪咪~尔！”
　　卷卷耳脚步徒然加快，耳朵延伸变长，向着前方重重地挥出了一击，抽打在了炎兔儿的身上，而这仅仅只是一个开始，它的身影不断变幻着，如影随形，紧紧跟着炎兔儿，一次次将拍击落在了它的身上。
　　那一次次的痛击，让炎兔儿身上的伤势，变得越来越严重，不过它依旧在强撑着，同时也没有丝毫减慢自己的速度，依旧在全力冲刺着，不断提升着自己的速度。
　　若是仔细看得话，可以发现，在炎兔儿的脚底下，隐隐有着一道火光乍现，随着它的奔跑，开始变得越来越炽热。
　　“就是现在，燃烧起来吧！”
　　“㖏磅！！！”
　　听到江小北的指令，炎兔儿终于不再压抑早已经达到了巅峰的气势，发出了一阵嘹亮的咆哮，而随着这道声音落下，炎兔儿的身上，却是瞬间绽放出了炽热的火焰。
　　这道火焰，比之以往，都要强大的多，而且其中似乎还包涵了一种强烈的意志。
　　可以看见，在这一瞬间，炎兔儿身上的能量突然猛地暴涨，顷刻间便是突破到了普通级的极限，顺势突破，成功踏入了入门级。
　　“蓄能焰袭！”
　　“㖏磅！”
　　江小北与炎兔儿之间达到了前所未有的默契，话音才落，炎兔儿的身形便是疾速转弯，猛地冲向了身后，打算再一次使用拍击对其进行攻击的卷卷耳。
　　“快闪开来！”
　　见到这一幕，金木不禁勃然色变。
　　一鼓作气，成功突破到了入门级的炎兔儿，现在身上的气势可谓是达到了巅峰，在这种情况下所爆发出来的蓄能焰袭，远远超出了它的身体极限，比之以往任何时候都要强大的多，若是让其成功命中卷卷耳的话，结果怕是要直接分出胜负了。
　　“咪咪~尔！”
　　卷卷耳同样从炎兔儿的身上，觉察到了强烈的威胁，听到金木的声音之后，顺势改变了拍击的攻击方向，将长耳朵轰击在了地上，身体顺势一个翻滚，向着侧边闪避而去。
　　见状，金木不禁松了一口气。
　　只要躲过这一击，等炎兔儿晋级所产生的庞大能量开始消退，那么这一场战斗，也便再没有任何悬念了。
　　然而，他显然是低估了炎兔儿的力量。
　　经过了无数次高速移动与蓄能焰袭的组合练习，在保持蓄能焰袭的状态下，进行疾速转弯什么的，对于炎兔儿来说，简直就跟吃饭喝水一样简单。
　　只见，炎兔儿脚步贴地，一个急转，便是调转了方向，再一次锁定了卷卷耳的落脚点，向着它发动了迅猛的攻击。
　　轰——
　　借助高速移动，让速度提升到了极限，在这种情况下所爆发出的蓄能焰袭，威力更是得到了极大的提升，当其成功命中卷卷耳的时候，那巨大的冲击，带给了卷卷耳极大的伤害，而且不止如此，火焰席卷，落在卷卷耳的身上，同样对它的身体造成了极为严重的灼烧。
　　“咪咪~尔~~~”
　　卷卷耳痛呼一声，身体重重地砸落在地，一瞬间便是失去了意识。
　　这场比赛结束。
　　最终，炎兔儿成功获得了胜利。
　　看见这个结果，江小北也是相当地开心，因为炎兔儿不仅仅赢得了比赛，它还成功晋级了，这几天的努力，总算是有了一个阶段性的成功。
　　江小北走上前，向着炎兔儿伸出了拳头。
　　“㖏磅！”
　　见状，炎兔儿同样也是伸出了拳头，默契地与江小北对轰在一起，从拳间，江小北可以感受到炎兔儿强烈的战斗意志，还有那一颗火热的心！
　　不过下一瞬，炎兔儿便是从喜悦之中回过神，抛下江小北，扭头便冲向了卷卷耳。
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　冲到卷卷耳的身边，炎兔儿不禁发出了阵阵叫唤，向卷卷耳表达了关心，先前战斗的时候一不小心用力过猛，定然让它的女神受了不小的伤吧。
　　“咪咪~尔~”
　　卷卷耳强行睁开了眼睛，看着炎兔儿，对它发出了一声轻吟，听到这个声音，炎兔儿不禁愣在了原地，随后脸上顿时火烧一般，瞬间滚烫了起来。
　　“江哥，我先带卷卷耳去治疗！”
　　金木小心翼翼地抱起了卷卷耳，随后对江小北说道。
　　江小北点了点头，目光落在了炎兔儿的身上，刚想说带炎兔儿也去治疗一下，可是下一瞬，炎兔儿却是莫名兴奋了起来，呼啸着腾空而起，在空中转体落下，随后又是腾空而起。
　　在这训练场地中，尽情撒起了欢。
　　“㖏磅！”
　　“㖏磅！！”
　　“㖏磅！！！”
　　虽然不知道卷卷耳对炎兔儿说了什么，但是可以看得出来，此刻炎兔儿的心情可谓是相当地欢快啊，这让江小北也是跟着露出了一丝微笑。
　　而当看到接下来的一幕，江小北不禁更是惊喜。
　　只见，炎兔儿的脚足两侧，竟是出现了一道异样的光彩，白色的绒毛向着两边延伸，竟是化作了几片羽毛的形状，微微震动，炎兔儿便是再度腾空而起，高高跃到了半空。
　　一瞬间的失重，让炎兔儿感觉自己的身体仿佛失去了重量一般，悬浮在了空中，片刻过后，它又是猛地向下坠去！
　　轰——！
　　大地顿时出现了一个凹坑。
　　“㖏磅？”
　　凹坑之中，炎兔儿一脸的懵逼，不知道刚才那一瞬间发生了什么。
　　“弹跳？”
　　“炎兔儿，你学会新的技能了！”
　　江小北一脸惊喜地冲着炎兔儿喊道。
　　弹跳，飞行属性，基础威力达到85的物攻技能。
　　借力弹跳到高空之中，可以避开一定的攻击，同时蓄力之后对目标发动攻击造成伤害，更有一定的几率让对方陷入到麻痹的状态。
　　按理来说，炎兔儿只有在达到更高等级的情况下，才有可能掌握这个技能的，没有想到，因为太过于兴奋，刺激到了炎兔儿身体内的潜藏的力量，让其提前学会了这个技能。
　　这完全算是意料之外的惊喜啊！
　　拥有了飞行系的技能，在加上自由者的特性，炎兔儿又多出了一个对格斗系的打击面，而借助弹跳，变换了属性的炎兔儿，对于地面系的技能也是拥有了免疫的能力。
　　尤其当面对地震这类恐怖的技能时，炎兔儿的弹跳，便能成为它的一道护身符。
　　“㖏磅！㖏磅！”
　　对于新掌握的技能，炎兔儿也是感到很新奇，不过让它更为兴奋的，还是卷卷耳先前对它所说的话。
　　卷卷耳承认它的实力了呢！
　　说它很强大来着！
　　继续欢呼雀跃了好一阵，炎兔儿才终于冷静了下来，跟着江小北来到了治疗室。
　　差不多娃娃已经对卷卷耳进行了治疗，而金木也给卷卷耳在伤口上喷洒了一些治疗的伤药，虽说卷卷耳还是有些疲惫，但是身上的伤已经恢复的差不多了。
　　“塔布奈，要麻烦你了，帮炎兔儿也治疗下。”
　　“塔布奈！”
　　帮忙治疗什么的，差不多娃娃最喜欢了，冲着江小北露出了一个笑容之后，直接凑到了炎兔儿身前，将其抱了起来。
　　将炎兔儿交给差不多娃娃，江小北很放心，跟它交代了一句之后，便是来到了前台。
　　“小北哥！”
　　看见江小北过来，韩筱雅放下了手中的笔，对着他露出了一个微笑。
　　这几天，来饲育屋购买臭泥精灵蛋的训练家，虽然依旧还有不少，但是比之前几天却是相对少了一些，差不多维持在十几、二十个的样子。
　　这主要还是因为江州各大饲育屋所进购的臭泥精灵蛋，这两天基本已经到货，让想要购买臭泥精灵蛋的训练家，有了更多的选择。
　　不过或许是因为异色臭泥跟臭臭泥的存在，还有金木与韩筱雅每天下班后都会去乌龙港帮忙一起清理垃圾，让得江北饲育屋的臭泥蛋声名远扬，成了所有饲育屋中最火爆的一家。
　　大部分的训练家都更加愿意选择江北饲育屋。
　　毕竟那钢筋水泥灰的臭泥，他们可没有在别处见过，而江北饲育屋却是一下子就拥有了三只，虽说几率很低，但是万一他们买回去的臭泥蛋，也孵出了一只异色的臭泥，那岂不是血赚。
　　“筱雅，最近虫宝包的状态怎么样？”
　　早些时候，江小北便将那一管神奇果汁交给了韩筱雅，让其给虫宝包喝下了，而在喝了神奇果汁之后，虫宝包便是陷入了长久的沉睡之中，似乎是以此来消化神奇果汁的能量。
　　“挺好的。”
　　“最近虫宝包睡觉的时间开始慢慢减少了。”
　　“小北哥，要看下虫宝包吗？”
　　说着，韩筱雅已经拿出了虫宝包的精灵球，将其放了出来。
　　“苞宝~~”
　　随着一阵长嘶，虫宝包自觉爬到了韩筱雅的身上，钻进了她身上绿色工装前的大口袋中。
　　所说虫宝包用滴水莲的叶片制作了衣服，但是它依旧很粘人，特别喜欢赖在韩筱雅的身上。
　　“你好啊，虫宝包！”
　　江小北微微弯下腰，对虫宝包打了个招呼。
　　“苞宝~~”
　　虫宝包仰着头发出了一阵欢呼，对于江小北它还是很喜欢的，因为江小北所制作的能量方块，是它吃过的最好吃的东西。
　　江小北伸手落在虫宝包的脑袋上，轻轻地揉了揉，而后对着韩筱雅道：“筱雅，差不多是时候了！”
　　闻言，韩筱雅的脸上，明显出现了一丝兴奋的表情。
　　她当然明白，小北哥所说的话是什么意思。
　　这段时间，她也一直在等这一天。
　　来到饲育屋之后，她见到了精灵的孵化，也拥有了自己的精灵，而她也一直渴望能够将自己所拥有的精灵培育起来，让其进化。
　　那画面，光是想想，韩筱雅便是忍不住激动了起来。
　　而现在，它的虫宝包终于到了要进化的时候了。
　　看见韩筱雅一脸激动的表情，江小北笑了笑，说起来妙蛙种子进化成妙蛙草的时候，他的内心之中同样也是相当的激动。
　　虽说，在臭泥沼泽的时候，江小北也见识过了一大片臭泥同时进化的壮观景象，但是看见妙蛙种子进化，心中的那份激动，却是要比在臭泥沼泽时，更为强烈许多。
　　因为除了激动以外，他还感觉到强烈的成就感！
　　这是他所培育的精灵啊！

398 进化！真·风妖精的花园！
　　江北饲育屋。
　　江小北将金木叫了过来，让他接替韩筱雅坐在前台，而他自己则是跟韩筱雅一起来到了中庭花园。
　　“小布，我们准备走了！”
　　小布是江小北给叶伊布起的小名，它的大名叫叶小布，听到江小北的叫唤，叶小布立马欢快地向着江小北疾驰而来。
　　这段时间，在饲育屋的每一天，它都过得很欢快，不仅妙蛙草与它跟亲近，两只甜舞妮同样也是如此，每天都有好多事情发生，相当地有趣，这也是让叶伊布深深地爱上了这个地方。
　　“耶咘~耶咘~”
　　叶伊布的脸上隐隐有着兴奋，因为江小北之前就跟它说过，找时间要带它去一座秘密花园，现在终于要去了呢。
　　江小北回过头，韩筱雅抱着虫宝包对他点了点头。
　　见状，江小北伸手大了一个响指，只见一道类似风眼的光旋，突然毫无征兆的出现，从上向下缓缓坠落，将江小北跟韩筱雅连同叶伊布也虫宝包一起囊括了进去。
　　一瞬间，他们便是消失在了花园之中。
　　见状，花园之中的精灵，纷纷发出了惊奇的呼唤，靠近了江小北他们消失的地方，打算寻找找他们的踪迹，不过显然，任它们如何寻找，也不可能有发现的。
　　“嘎~嘎！”
　　就在其他精灵纷纷惊呼的时候，可达鸭双手插着腰，一副鸭老大的模样，走上前，对着一众精灵开始指点江山，它可是老司鸭啊，这不就是风眼通道嘛！
　　想当初，它就是通过风眼才被甩到了江州这座城中，先是被司默兰带回了警局，然后又送到了江北饲育屋。
　　而之后在饲育屋的水池中，它无意间碰到了江小北所开启的据点传送通道，被甩入了第六岛的珍珠湖中。
　　虽说后来，江小北为了帮助金木收服它，没有带它进入第六岛，但是也亲眼见到了两人的消失，所以作为过来鸭，它还是知道江小北他们去了哪里的。
　　“嘎嘎~嘎！”
　　“嘎嘎！”
　　可达鸭在现场充当了一会解说，让得花园中隐隐有些躁动起来的精灵们，渐渐恢复了平静。
　　倒是树上的大葱鸭，莫名低头看了一眼可达鸭，随后又闭上了眼睛，也不知道它在想什么。
　　……
　　风妖精的花园。
　　随着一道光芒闪烁，江小北两人便是出现在了这里。
　　虽说进入风妖精的花园，仅仅只需要江小北一个意念便能够抵达，但是为了方便解释，江小北还是特意制造出了一些动静。
　　“这里……就是饲育屋的秘密花园吗？”
　　刚一出现，韩筱雅便是发出了一道惊叹，随后开始认真地环顾起四周。
　　映入眼帘的，是大片的灌木丛，这里的植被相当的茂盛，空气也是相当的清新，让人有一种很放松的感觉。
　　“苞宝~”
　　“耶咘~”
　　拥有草属性的虫宝包跟叶伊布，在进入到风妖精的花园之后，则是一下子兴奋了起来，在这里它们感觉到了一丝属于自然的气息，心情也是随之变得开阔了起来。
　　“棉棉~~”
　　“棉棉~~”
　　“……”
　　就在这个时候，不远处的迷雾墙中，有着一只只的木棉球从中钻了出来，一看见江小北它们便是欢快的迎了上来。
　　“棉大，棉二……”
　　“你们又出去散步了啊！”
　　在这些木棉球的身上，有着不少的树果，还有其他一些杂乱的东西，这是它们每天午睡完毕之后，去到花园之外的地方所获得的。
　　这让江小北很好奇，在这迷雾墙之外，究竟都存在着什么东西，可是奈何他无法穿透过去，除了木棉球以外，谜拟Q跟小火马它们同样也都无法穿透过去，这不禁令江小北有些无可奈何。
　　江小北早些时候，为了探索迷雾墙之外的区域，特意买了小型的摄像机，让木棉球带在身上，然而，在穿透迷雾墙的时候，一眨眼便是烧毁了，这让江小北心疼了许久，此后便再没有为此烧过钱了。
　　“棉棉~”
　　“棉棉~”
　　木棉球们看起来很开心，在回应了江小北的话之后，将视线落在了韩筱雅还有叶伊布以及虫宝包的身上，对于这几位新朋友，它们看起来相当地好奇。
　　“这是筱雅，虫宝包还有叶伊布……”江小北向木棉球们做了简单的介绍。
　　“棉棉~棉棉~”
　　“棉棉~”
　　原本江小北还想要说些什么，不过木棉球们似乎对叶伊布与虫宝包身上的气息相当的喜欢，很快便是围了上去，凑到它们俩的身边，轻轻蹭起了它们的脸。
　　这让江小北不禁有些失笑，不过还是默默让到了一边，将场地交给了它们，让它们尽情去交流感情了。
　　“小北哥，这些木棉球……”
　　韩筱雅终于找到了机会，开口向江小北问道。
　　“嗯，它们也算是饲育屋的精灵，这里是风妖精的花园。”江小北道。
　　闻言，韩筱雅点了点头，细细品味了一下这个名字之后，不禁想问，既然是风妖精的花园，那是不是这里还有风妖精啊。
　　然而，她的话还没有问出来，便是看见叶伊布与虫宝包的身上，相继亮起了翠绿的光芒。
　　“小北哥，那是……”韩筱雅开口问道。
　　“青草场地！”
　　看着一抹绿意自叶伊布与虫宝包的脚下徐徐展开，江小北开口说道。
　　原本，江小北带着叶伊布跟虫宝包来到风妖精的花园，就是想要借着这里充足的日照，让叶伊布与虫宝包一同使用青草场地，好让虫宝包顺利完成进化的。
　　没想到，他还没有开口，这两个家伙便是自己释放了这个技能。
　　“棉棉~”
　　“棉棉~”
　　“……”
　　感受到青草场地的力量，快速席卷，将这整座风妖精的花园都是缭绕了进去，木棉球们不禁发出了阵阵欢呼，似乎很享受这种清新的草木芬芳。
　　“耶咘~”
　　“苞宝~”
　　叶伊布与虫宝包相视一眼，点了点头，随后身上的光芒不禁变得更为青翠了些，两种不同属性的青草场地，开始不断碰撞，彼此融合，可以看见那一些灌木丛深受影响，其中的草叶也是愈加富有蓬勃的生命力。
　　可以看见，在那灌木丛中开始有着点点绿色的荧光，从中酝酿而生，似一只只小小的绿色飞虫飘然而起，让得这一座风妖精的花园，犹如星空垂落一般，化作了璀璨的星光花园。
　　而这些萤虫开始向着虫宝包汇聚，不断地落在它的身体表面，将其盖上了一层薄薄的荧光，就好似一个会发光的虫茧一般。
　　“苞宝~~~”
　　在这道虫茧之中，虫宝包发出了一阵兴奋的长嘶，随后覆盖在其身上的虫茧薄膜变得愈加闪亮。
　　“开始了！”
　　“虫宝包要进化了！”
　　看见这一幕，江小北两人的目光皆是被虫宝包所吸引，视线牢牢地落在了它的身上。
　　而韩筱雅脸色的表情，更是兴奋！
　　终于！
　　她终于可以见到自己的精灵进化的样子了！
　　这还是她成为训练家以来的第一次呢！
　　虽说韩筱雅早早便是做足了功课，查过很多虫宝包进化后的图片，但是图片终究是图片，跟现实的模样可是完全不同的，她迫不及待想要知道，虫宝包进化之后抱起来会不会有不一样的感觉，会不会还像以前一样，喜欢粘着自己……
　　“苞宝！！”
　　随着一道嘹亮的长嘶，虫宝包身上的虫茧缓缓展开，露出了它进化后的模样。
　　宝苞茧，虫与草双属性的叶隐宝可梦。
　　只见它浑身黄色，全身都被叶子所包裹着，像是在身上披了一件绿色的风衣，头上的叶子形状，是朝上的剪刀状，另外身体的两侧也各自有一片云朵状的叶子。
　　比起虫宝包的时候，宝苞茧的表情严肃了许多，性格看起来也是更加地沉静。
　　看着宝苞茧，江小北微微皱起了眉头，因为宝苞茧虽然成功完成了进化，但是它身上的力量波动，却依旧处在普通级，似乎是遇上了屏障，没能够顺利突破到入门级。
　　这不禁让江小北感到有些意外。
　　按理来说不应该啊！
　　“耶咘~”
　　“苞宝~~”
　　就在江小北感到不解的时候，只见，灌木丛中，再度飞舞出了点点绿色的荧光，不过这些荧光却是在阳光下破茧化蝶，化作了一只只荧绿色的透明光蝶，身上带着浓郁的草木芬芳，还有葱郁的生命气息。
　　只见，这些荧绿色的光蝶，在空中翩翩起舞，环绕着宝苞茧，叶伊布以及木棉球们开始自由地律动了起来。
　　可以看见，随着绿色光蝶的舞动，在宝苞茧它们的身上，渐渐蒙上了一层绿色的荧光，随后那一只只光蝶开始缓缓坠下，停落在了虫宝包它们的身上，重新化作了葱郁的能量，融入到了它们的身体之中。
　　“苞宝——”
　　宝苞茧发出了一阵惬意的轻吟，随后身上再度亮起了一阵光芒，原本身上已经稳定了能量波动再次跌宕了起来，开始变得越来越强大，最终让其成功跨越了等级的界限，成功晋级到了入门。
　　“入门级了！”
　　见状，江小北不禁点了点头，这才正常嘛，这只宝苞茧所拥有的天赋跟资质，看起来也不像是会卡在普通级的样子，原来这家伙还留了后手啊。
　　不过接下来的这一幕，却是让江小北再度心头狂跳了起来。
　　“棉棉~”
　　“棉棉~~”
　　“……”
　　只见，经过了荧绿光蝶的能量冲刷之后，木棉球们身上也都是亮起了耀眼的光芒，化作了一道道璀璨的光团。
　　“小北哥……”
　　看见这一幕，韩筱雅不禁呆住了，不确定眼前这画面，是不是她所想的那般。
　　“嗯！这些小家伙也都要进化了！”
　　江小北虽然竟可能保持淡定，但是声音之中依旧是不自觉地透露出了几分激动。
　　自他获得风妖精的花园，也已经有一段时间了，而他也一直在努力培育自己与木棉球之间的亲密度，尤其是针对棉大，但是却始终差了一丝，让其没能够顺利进化。
　　这让江小北苦思冥想了许久，想着还有什么法子，能让他增进与木棉球之间的感情。
　　可是欲速则不达，他也怕自己用力过猛，会造成完全相反的效果。
　　没有想到，今天，在虫宝包与叶伊布的助攻下，木棉球竟然终于出现了进化的征兆，而且还不是一只，所有的木棉球身上，皆是出现了璀璨的光芒。
　　它们这是要集体进化了啊！
　　“吩呦~~”
　　“吩呦~~”
　　可以看见，棉大棉二率先完成了进化，成功进化成了风妖精。
　　它们的身体依旧很小，不过颜色确实变成了一片褐色，看起来像是一只绵羊，脑袋两边各自有着一个绿色的微微卷起的角或者是耳朵。
　　而在它的身上同样覆盖着厚厚的棉花，包裹住了它的身体背部，颈部跟前额。
　　而在风妖精的身后，与木棉球一样，有着一个绿色、星形的梗，就像蔬菜连接它的茎的部分。
　　相比起木棉球，风妖精要更加活泼也更加顽皮一些，爱和其他的精灵胡闹恶作剧，不过看着棉大棉二，江小北却是觉得也不一定所有的风妖精都是喜欢顽皮捣蛋的，至少它们俩看起来依旧是一副乖乖的模样。
　　风妖精的体重依旧很轻，在野外经常随着旋风一同出现，又随着旋风一同消失，它们仿佛天生便拥有驾驭风的能力，即便是狂暴的飓风，它们依旧能够在其中自在地飞舞。
　　或许也正是如此，风妖精被称之为是风隐宝可梦，随风来去。
　　不过它们若是沾水之后，身体却会变得异常笨重而动弹不得，遇上这种情况对于它们来说，便是真正的灾难了。
　　继棉大棉二之后，其他的木棉球们也是全部都完成了进化。
　　总共十只风妖精，一只都不少。
　　“吩呦~”
　　“吩呦~”
　　“……”
　　风妖精们环绕着宝苞茧跟叶伊布欢快地跳起了舞，似乎是在向它们表示感谢，棉大跟棉二更是来到了江小北跟韩筱雅的身边，拉着它们一起加入了舞蹈。
　　“吩呦~~~”
　　所有的风妖精看起来都是相当地欢快，迈动着特殊节奏的舞步，随后身边开始荡漾起了一阵清风，竟是轻轻托起了江小北他们的身体，带着他们一起随着妖精之风，在空中盘旋了起来。
　　一开始，这突然失重的感觉还让江小北惊了一下，不过很快那种随风飞舞的自在感觉，便是俘获了他的心，让江小北不由得感到一阵惊奇，觉得相当地惬意。
　　这还是他第一次感受在空中自在飞舞的感觉。
　　就好像拥有了翅膀一般。
　　江小北惊奇地环顾四周，从空中俯瞰，发现了与之先前完全不同的视角，他兴奋地抬起了头，只见那迷雾墙似乎微微出现了一丝晃动。
　　隐约间，他好似看到了什么。
　　在那迷雾墙的背后……

399 风险评定：A级！致命冲锋！
　　风妖精的花园。
　　所有的木棉球顺利进化成了风妖精，也算是为这座风妖精的花园正名了。
　　进化之后的风妖精们，全部都掌握了一个新的技能，妖精之风。
　　此刻，风妖精们正驾驭这妖精之风，带着江小北以及韩筱雅跟叶伊布它们在空中自由地盘旋着。
　　它们并没有注意到，受到了妖精之风的影响，原本岿然不动的迷雾墙竟是荡起了一丝一样的波动。
　　不过江小北却是留意到了。
　　“棉大，棉二……”江小北冲着不远处的两只风妖精大声喊道。
　　听到江小北的招呼，身形较大的两只风妖精幽幽转过头，乘着风落在了江小北的身边。
　　“吩呦~”
　　“吩呦~”
　　“棉大，棉二，你们先让我下去！”
　　在木棉球们完成进化的时候，江小北便是得到了任务提醒。
　　【据点任务：让任意一只木棉球进化成风妖精。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：木棉球的精灵蛋×10（已发放）】
　　【据点任务：让所有的木棉球全部进化成风妖精。】
　　【任务状态：已完成】
　　【任务奖励：新据点的开启契机】
　　……
　　新据点的开启契机？！
　　这个奖励让江小北相当地感兴趣，通过先前所看到的那一幕，这所谓的契机，该不会指的便是风妖精的妖精之风吧？
　　听到江小北的话，棉大棉二控制着妖精之风，轻轻地托举着江小北，让其缓缓落了在地上。
　　见状，其他的风妖精们也是纷纷停止了玩闹，聚拢到了江小北的身边。
　　对于它们来说，江小北便是它们最亲密的朋友，不仅对它们照料有加，还给它们带来了有趣的伙伴，是非常值得信赖的人。
　　“吩呦~吩呦~”
　　“吩呦~”
　　所有的风妖精都注视着江小北，静静等待着他的吩咐。
　　“棉大，棉二，还有你们大家，我有一个想法，需要你们的帮助……”
　　江小北将自己心中的想法，告诉了风妖精们，而一听到江小北的话，所有的风妖精全部都兴奋了起来。
　　用妖精之风粉碎这道迷雾墙！
　　哈哈哈！
　　这是多么有意思的事情啊！
　　它们以前还是木棉球的时候，一直穿透来穿透去的，每一次在这迷雾墙中穿梭，都会让一身的毛絮沾染上奇怪的东西，让身体变得重重的，需要晒好久的太阳，才能够重新恢复清爽的感觉。
　　所以，它们老早就觉得这迷雾墙碍眼了呢！
　　可是它们却从来没想过，还可以有这样的操作，要粉碎这迷雾墙吗？！
　　“吩呦！”
　　“吩呦！吩呦！”
　　“！！！”
　　仅仅一瞬间，所有风妖精的眼瞳之中，皆是出现了兴奋的闪光，就连它们身上的气质也是为之一变，流露出了一丝丝的痞气，完全抛掉了先前那副乖巧的模样。
　　见状，江小北却是暗自点了点头，对于风妖精所展现出来的气势，他感到相当地满意，虽说他也不确定是否能够成功，但是若连尝试的勇气都没有的话，这等于是还没开始，便已经失败了一半。
　　看着激情饱满的风妖精们，江小北觉得，或许真的能够让这座包裹着风妖精的花园的迷雾墙，倾倒崩塌也说不定。
　　“来吧！爆发出你们最强的力量！”
　　“使用妖精之风！”
　　江小北向前走了一步，一手指向了前方的迷雾墙，对着风妖精们大声喝道。
　　“吩呦！”
　　“吩呦！吩呦！”
　　“！！！”
　　随着一声声叫唤，风妖精们纷纷涌向前方，与此同时，在它们的身上荡起了一阵神奇的力量波动，随着这道波动的出现，风开始汇聚，在它们身前凌乱地舞动了起来。
　　正如风妖精们所表现出来的气质变化一般，此刻出现的妖精之风，也不再似先前那般轻柔，而是充满了凌厉的攻击性，让江小北下意识地往后退了几步，以免自己一不小心被卷入其中。
　　他可以断定，要是不小心被卷入这道可怕的妖精之风中，他绝对一瞬间便会变得遍体鳞伤。
　　而这也是让江小北更加充满了期待，紧紧注视着前方。
　　“吩呦！！！”
　　在棉大的指挥下，所有的风妖精全部都将自己会释放的妖精之风，向着同一个方向汇聚，彼此交织盘旋，最终凝聚成一道粉色的横向龙卷，锁定了前方的迷雾墙，猛地贯穿而入。
　　哗——
　　哗——
　　哗——
　　粉色龙卷，成功搅动了迷雾墙，让其随着风旋出现了极为剧烈的波动，开始与其一同扭曲旋转，而这也是让得迷雾墙上出现了一道缺口，通过这道缺口，江小北隐隐可以看见，在这迷雾墙之后，似乎存在了一片广袤无垠的草地。
　　风妖精合力所释放的妖精之风，虽然成功在这迷雾墙上打开了一道缺口，但是并足以将其完全瓦解，一番妖精之风的力量消散，这迷雾墙大概率还是会恢复成原来的模样。
　　稍作沉思，江小北便是有了决断，冲着身前的风妖精大声喊道。
　　“棉大，棉二，麻烦你们把我送过去！”
　　虽说江小北同样会担心自己会被妖精之风给伤到，但是眼前好不容易出现了通往迷雾墙之后的通道，他还是觉得很有必要冒险进去查看一下。
　　或许只要他能够进入到迷雾墙之后的区域，那他便能够获得一个新的据点也说不定。
　　单单冲这点，冒险便是值得的，而且他相信棉大棉二它们肯定能够很好地控制妖精之风的力量，不会让其伤害到自己的。
　　“吩呦！”
　　“吩呦！”
　　棉大棉二回过头，看了江小北一眼，冲着他点了点头，随后周身再度荡漾起了一丝波动，一阵相对柔和的妖精之风自江小北周身开始缭绕，包裹住了他的身体，将其轻轻托起，随后骤然加速，将其抛入了粉色龙卷中空的区域。
　　“咔嘁！”
　　始终落在江小北肩膀上的谜拟Q，发出了一声轻唤，做好了随时出手的准备，以防有凌厉的妖精之风意外落在江小北的身上。
　　不过显然，事实证明，风妖精们对妖精之风的驾驭可谓是得心应手，仿佛天生便拥有强大的驭风天赋，虽说在外疾速盘旋的妖风龙卷，依旧凌厉，充满了可怕的力量波动，但是在其内部却给江小北一种风平浪静的感觉，即便是有风从他脸上拂过，也是相当地轻柔，生怕将他伤着一般。
　　这不禁让江小北松了一口气。
　　至少，不用为自己的安危感到担忧了。
　　有着棉大与棉二的推力，仅仅一瞬间，江小北便是从妖风龙卷之中穿透而过，成功跨越了迷雾墙，落在了这迷雾墙之后的区域之上。
　　江小北才刚刚缓缓落地，便是听到身后传来了一阵急促的叫声。
　　他回过头，只见迷雾墙上，被妖风龙卷强行破开的缺口，竟是开始渐渐缩小，随后急剧收缩。
　　在其完全闭合之前，江小北听到了风妖精们尖声咆哮的声音，它们似乎加大了使用妖精之风的力度，但是依旧于事无补，这迷雾墙似乎变得比先前更加地牢固，让得它们无法再将其破开出一道口子。
　　江小北还看到，棉大跟棉二它们似乎冲向了迷雾墙，企图从中穿透而过，但是却被阻挡了回去。
　　【警告：踏入未知区域！开启风险评测！】
　　【风险评定：A级（拥有一定的生命危险）】
　　【特殊任务：存活一小时。任务奖励：技能珠-猛撞】
　　……
　　“！！！”
　　看着突如其来的警示音，江小北不禁一脸的愕然。
　　说好的新据点的开启契机呢？怎么就变成踏入未知区域了，还存在一定的生命危险？！
　　这是什么情况？
　　难不成是他弄错了打开方式吗？！
　　他不应该让风妖精使用妖精之风强行破开迷雾墙？还是他弄错了方向，来错了地方？
　　这并不是系统为他所准备的新据点？！
　　不过这一片草原真的很辽阔啊，一眼根本望不到边，比起风妖精的花园起码要大了十数倍不止了，要是刚才叶伊布也跟过来的话，它一定会喜欢这个地方的。
　　空旷的草地，轻柔拂面的微风，一片宁静和谐的样子，看起来一点也不像是存在危险的样子啊。
　　“该不会是系统搞错了吧？”
　　“这地方实在是看不出来哪里有危险……”
　　“是吧，谜拟Q？”
　　江小北冲着谜拟Q问道，然而谜拟Q却是露出了一脸严肃的表情，耳朵微微颤动，似乎是听到了什么声音。
　　“怎么了，谜拟Q？”江小北不禁开口问道。
　　不过还没有等谜拟Q回答，江小北便是发现了问题，只见前方辽阔的草地上，黄土飞扬，荡起了一阵滚滚浓烟。
　　那浩大的声势，让江小北不禁心头猛地一颤，突然有一种不好的预感。
　　透过那肆意飞扬的尘土，江小北隐隐从中捕捉到了一只精灵的模样。
　　只见，那是一只拥有牛的外形，体型极为健硕的精灵，在其颈部有着茂盛的毛发，额头上有着三个银白色的点，像是镶嵌了某种圆润的金属一般，而它脑袋上的那一对犄角，更是让其看起来威风凛凛，充满了可怕的破坏力。
　　随着疾速的奔腾，在其身后那三根尾巴，就如同鞭子一般，在空中肆意狂舞，若是让其抽中，怕是骨头都得直接散架了。
　　“肯泰罗！！”
　　江小北带着一脸惊愕，喊出了这个名字。
　　一般属性的暴牛宝可梦！
　　性格极为暴躁，喜欢跟别人打架来确认自己的力量，它们的精灵极为充沛，一旦开始奔跑，在撞到东西之前是绝对不会停下脚步的。
　　看见这大群肯泰罗出现，江小北哪里还能不知道系统所说的生命危险指的是什么，这要是被肯泰罗当做攻击的目标，这一番车轮轰炸下来，别说是有生命危险了，江小北觉得自己直接被挫骨扬灰的可能性还要更大一些。
　　要在这一群狂奔的肯泰罗面前，存活一个小时，这简直是强人所难啊！
　　虽说一时间，江小北无法准确判断出这一群肯泰罗的数量，但是粗略一瞥，便可以肯定，这绝对超过了20只，而且在前面领头的那只肯泰罗分明有着精英级的实力，在其带领下，肯泰罗群可谓是展现出了足够的疯狂劲，冲势相当地凶猛。
　　一想到存活一小时之后，可以获得的奖励，仅仅只是一颗冲撞的技能珠，江小北便恨不得将这狗系统拎出来好好地来一顿胖揍。
　　这特么也太坑了一些吧。
　　眼看着肯泰罗群距离自己越来越近，江小北的额头不禁渗出了细密的汗珠。
　　“咔嘁！”
　　就在江小北思索应该怎么办的时候，谜拟Q已经是冲到了江小北的身前，身上爆发出了强大的战意，只要有它在，哪怕对方是千军万马，它也绝对不会让江小北受到任何一丝的伤害。
　　虽说江小北对于谜拟Q的实力很有自信，若是对方的数量能够抹掉一个零，哪怕全部都是精英级，江小北或许还会让谜拟Q与之一战，但是这数量实在是太恐怖了，而且在那只领头的肯泰罗之后，其他的肯泰罗也没有任何一只是低于入门级的。
　　大部分都已经达到了入门级的中段，甚至还有个别几只，距离精英级也不会太过遥远。
　　面对如此可怕的阵容，谜拟Q要是冲上去的话，大概率会被淹没在肯泰罗群的牛蹄之下吧。
　　怎么办？！
　　现在就只剩下最后一个办法了！
　　三十六计，走为上策！
　　江小北果断拿出了小火马的精灵球，幸好来之前，他将几只主力都带在了身上。
　　“出来吧，小火马！”
　　“嚯~~”
　　看见小火马出现在眼前，江小北甚至来不及解释，直接翻身一跃，落在了小火马的背上，随后对着身后的谜拟Q招呼了一声，“回来了，谜拟Q！”
　　“小火马，准备跑了！”
　　“绝对不要被后面的肯泰罗给追上了！”
　　听到江小北的声音，谜拟Q果断返身，落在了他的肩膀上，而小火马则是兴奋地发出了一阵长嘶。
　　对于这一片辽阔的草地，它可谓是相当地惊喜。
　　而至于身后的那一群蛮牛，则是直接被它选择性地忽略了。
　　想要跟它比速度，它可是绝对不会输的，而且还是在这片辽阔的草地之上，这简直是为它量身定做的游乐场啊。
　　“嚯~~~”
　　小火马仰头一阵长嘶，身体顿时犹如闪电一般，向前冲了出去。
　　确实，凭借着小火马一瞬间所爆发的速度，身后原本已经近在咫尺的肯泰罗群，立马便是被拉开了一段距离。
　　然而，随着时间的推移，小火马的体力不断消耗，速度开始渐渐慢了下来。
　　而肯泰罗群确实完全不知道疲惫的模样，丝毫没有减缓半点速度。
　　眼看着距离开始变得越来越近，肯泰罗群之中，那一只精英级的首领，突然发出了一声长啸。
　　肯泰罗群，集体发起了冲锋！
　　……

400 征服，狂暴牛群！A级据点！
　　“啃沓！”
　　“啃沓！啃沓！”
　　“啃沓！”
　　“……”
　　听到身后突然传来了一阵阵声势浩大的怒啸，江小北不由得回过了头，只见那一大群的肯泰罗竟是齐齐发动了冲锋，速度一瞬间暴增，眼看为首的那只肯泰罗极快地拉近了与他们之间的距离，就要用牛角拱上小火马的屁股了。
　　见状，江小北不由得猛地一惊，疾声大呼道：“高速移动！”
　　“快！使用高速移动！”
　　“嚯~~~”
　　虽说小火马没有回头，但是凭借着敏锐的感官，它还是清楚地感觉到了一丝锐利的锋芒，扎地它臀部隐隐作痛，让它心中莫名升起了一丝强烈的威胁感。
　　根本不用江小北吩咐，它便是爆发出了自己一百二十分的力量，借着高速移动骤然间猛地加速，身体就如同一道箭矢一般，向着前方爆射而去，徒留一道影子，被肯泰罗的牛角瞬间拱爆。
　　“呼——”
　　江小北长舒了一口气，幸好小火马的反应够快，不然的话，恐怕现在，小火马已经遭到肯泰罗的暴击了，而他恐怕也要落得众牛践踏的悲惨下场，那画面光是想想都让人觉得害怕。
　　江小北再度回头看了一眼，只见那一只精英级的肯泰罗已经回到了牛群之中，带领这肯泰罗群，继续朝着它们狂奔着，虽说因为小火马的高速移动，让他们之间的距离稍稍变远了一些，但是这群肯泰罗非但没有受到打击，反而变得更加兴奋，仿佛是发现了什么新鲜的玩具一般，眼里都在放光。
　　“这特么的……”
　　感受着肯泰罗们虎视眈眈的目光，江小北忍不住爆了一句粗，随后低声骂道，“这还真是一群疯牛啊！”
　　江小北此刻，感觉自己成了落欢而逃的猎物，而身后的那一群肯泰罗就是在享受追逐快感，并且不止疲惫的猎人，它们丝毫不在意眼前的猎物会跑多久，因为若是单凭体力的话，它们有着绝对的自信，绝对不会输给任何人。
　　也正是如此，在狂奔的过程之中，它们的速度丝毫没有减慢，始终保持在一个稳定的状态，并且随着它们情绪的高涨，速度隐隐还有提升的趋势，尤其是它们的气势，随着不断地狂奔，开始变得越来越强，让江小北不禁感到了强烈的压迫感。
　　丫的！
　　从一开始到现在，小火马已经保持极限的速度狂奔了半个小时，若是在正常情况下，小火马就算是跑上一整天也不会有太大的问题，但是长时间以超出身体负荷的速度狂奔，对于它来说，依旧还是太过吃力了一些。
　　尤其是它的背上还坐着江小北，在狂奔的过程之中，为了避免江小北摔落，它还分出了一部分的精神力，轻轻地守护着他，这让小火马的体力就消耗地更快了。
　　“不行！”
　　“不能再这样下去了！”
　　江小北微微皱起了眉头，跟这一群肯泰罗比拼体力跟耐力，尤其是其中带头的那只还达到了精英级，他们是绝对不可能撑过一个小时的。
　　江小北可以清楚感觉到，小火马的速度已经开始出现了下降的趋势，尤其是先前那一拨高速移动的爆发，更是让其体力几乎见底，以这种状态继续下去的话，用不了多久，他们便会被肯泰罗给追上了。
　　必须主动出击才行！
　　江小北眉头紧锁，心中隐隐有了一个想法，扭头看了一眼谜拟Q，对其下达了指令：“谜拟Q，对着身后使用暗影球。”
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q早已经做好了出手的准备，听到江小北的话，顿时转过了身，轻轻一跃，身前却是快速汇聚起了强大的幽灵系能量，最终凝聚成了一个个暗影球，向着肯泰罗群发起了轰炸！
　　轰！轰！轰！
　　看见暗影球准确地命中了肯泰罗群，江小北不禁在心中暗自叫好，然而，随着暗影球的轰炸所掀起的能量风暴消散之后，江小北却是不淡定了。
　　因为，那一群肯泰罗竟是硬抗下了这一击，丝毫没有因为暗影球的轰击，而出现任何一丝的迟疑跟波动，哪怕是连速度也没有一丝一毫的减缓。
　　“这怎么可能？！”
　　江小北发出了一声惊叹，随后猛地一拍脑子，突然惊觉，这肯泰罗是一般属性的精灵，本身便能够免疫幽灵系技能的伤害。
　　太过着急，他竟是将这么基础的常识都给忘记了。
　　傻了！傻了！这是真的傻了！
　　要是可达鸭在的话，非得笑死鸭不可！
　　江小北皱了皱眉。
　　既然幽灵系的技能无效，那么……
　　“十万伏特！”
　　“咔嘁！”
　　虽说谜拟Q并不擅长特攻，但是在这种情况下，面对这一群疯狂的肯泰罗，江小北觉得还是远距离的攻击，会更稳妥一些，不求对其造成多大的伤害，只要能够对其造成干扰，打断它们身上越来越强的气势，也便足够了。
　　只见，谜拟Q的周身爆发出了强大的电流，如同骤雨一般狂涌向肯泰罗。
　　顷刻间，电光弥漫，肯泰罗群全体都是化作了一片灿烂的金色，科室哪怕是面对十万伏特的攻击，领头的肯泰罗依旧没有任何要闪避，或者是停下脚步的意思，它任由谜拟Q的十万伏特落在了自己的身上。
　　不止是它，就连它身后那一群入门级的肯泰罗同样也是如此。
　　无所畏惧，勇往无前！
　　这一瞬间，江小北从这一群肯泰罗的身上看到了坚决的意志，让他的心中不禁出现了一丝触动。
　　它们这是凭借着自己的意志，强行承受了十万伏特的伤害啊！
　　遥遥望去，可以看见，在肯泰罗们的身上确实出现了明显的伤痕，但是却没有一只肯泰罗掉队，它们的眼神依旧炙热，甚至可以说是狂热。
　　而这毋庸置疑，是领头的那只精英级肯泰罗，带给它们的信念。
　　只要头领没有停下冲锋的脚步，那它们也绝对不会停下。
　　江小北一时间开始忍不住有些钦佩这些肯泰罗的强大意志了，拥有如此强大意志的精灵，任何一只都拥有极大的培育价值，更何况是这一群了。
　　而这也是让江小北对这一群肯泰罗有些心动。
　　必须要将这片草原还有这一群肯泰罗，全部都收入囊中才行！
　　毕竟这可是一个绝佳的据点啊！
　　如果想要拥有一个据点的话，往往需要先赢得这个据点中所有精灵们的好感，获得它们的认可。
　　而想要获得肯泰罗的认可，大概最最直接的方式，便是将它们一个不剩全部干趴下，好让它们彻底停下狂奔的脚步。
　　江小北心中很快便有了想法，对着谜拟Q再度下达了指令。
　　“谜拟Q，使用暗影球！”
　　暗影球是幽灵属性的技能，对于一般熟悉的肯泰罗来说，无法造成伤害，已经重新找回智商的江小北，自然不会再犯这样的错误。
　　所以，江小北也没有打算让谜拟Q用暗影球攻击肯泰罗。
　　只见他伸手一指，指向了地面，大声喝道，“全力对着地面进行轰炸！”
　　见状，谜拟Q立即会意，点了点头再度汇聚起了强大的幽灵能量，在其身前压缩成了一个个暗影球。
　　轰！轰！轰！
　　随着暗影球的轰炸，草地上顿时出现了一个个大大小小的凹坑，变得坑坑洼洼的。
　　这一点点小小的障碍，或许对于为首的肯泰罗，以及接近精英级的肯泰罗来说，根本不是什么事，但是对于紧跟在最后，实力相对较差了肯泰罗来说，却是造成了不小的麻烦。
　　它们疾速狂奔，根本没有注意到地面上出现的那一个个凹坑，一个不慎，不小心一脚踏进去，便是失去了重心，被其重重地绊倒在地。
　　砰！砰！砰！
　　……
　　江小北看到，至少有七八只肯泰罗重重地摔倒，将自己砸在了地上，其中有一只肯泰罗尤为惨烈，接近三百六十度的翻滚过后，让牛角插进了地面，仰面朝天，四肢悬在半空。
　　“干得漂亮！”
　　见暗影球成功发挥了作用，江小北不禁欢呼一声，开心地揉了揉谜拟Q的脑袋。
　　不过，身后的肯泰罗依旧有着不下于二十只，而且这剩下的全部都拥有不俗的实力，先前它们通过坑坑洼洼的地面时，虽说也有不慎踩踏进去的，不过却是凭借着迅敏的反应速度，轻易便是脱离了出来。
　　若想继续使用暗影球来制造凹坑，怕是很难再发挥作用了。
　　“小火马，麻烦你了，再使用一次高速移动！”江小北对着小火马道。
　　“嚯~~~”
　　闻言，小火马再一次爆发出了极限的速度，全力向着前方冲刺而去，骤然间便是与身后的肯泰罗群拉开了一段不小的距离。
　　见小火马有着体力透支的迹象，速度越来越慢，江小北干脆让小火马停下了脚步。
　　“辛苦你了小火马，你先回来休息吧！”
　　江小北从小火马的背上跳了下来，拿出了精灵球，将小火马收了回来。
　　逃跑什么的，都已经跑了大半个小时了，也差不多是时候该调换一下角色了。
　　看着远处，正在疾速奔腾，快速拉近他们彼此间距离的肯泰罗，江小北不禁深吸了一口气，先前这些肯泰罗出现地多少有些突然，而他又受到了任务信息的干扰，只想着如何能够从肯泰罗的追击下坚持一个小时的时间，却是忽略了其他的可能性。
　　这一只逃算是怎么一回事！
　　是男人就得硬刚啊！
　　这群肯泰罗的冲势就算是再可怕，其中也只有一只精英级的存在，只要想办法拦下它们，打乱了它们的冲锋步调，也并不是没有可能战胜！
　　毕竟，他的手中可不是只有一只精英级的精灵啊。
　　一想到这，江小北的嘴角不禁扬起了一丝弧度，露出了自信的笑容，只见他从腰间拿出了两个精灵球。
　　“出来吧，拉普拉斯，妙蛙草！”
　　“嚟啦——”
　　“草！”
　　看着拉普拉斯跟妙蛙草一左一右出现在自己的身前，江小北心中大定，顿时充满了信心，觉得眼前的肯泰罗群也并不是不能够战胜。
　　“拉普拉斯，使用冰冻光束，将前面这片草地冰封起来吧！”
　　“嚟啦——！”
　　拉普拉斯仰头一声长啸，口中顿时汇聚起了一阵冰寒的能量，极寒的冰冻光束瞬间酝酿成型，冰寒的气息让得拉普拉斯周边的草地覆盖上了一层厚厚的冰霜，将原本青绿的草地化作了一片银色。
　　随着冰冻光束的爆发，大地瞬间冰封，连同嫩绿的草苗一同被冻结在了厚厚的冰层之中，寒气不断延伸扩散，转眼间便是席卷到了肯泰罗的面前。
　　只见，为首的肯泰罗无所畏惧，猛冲上前，带着身后的肯泰罗群一同踏上了这一片冰地。
　　踏！踏！踏！
　　踏！踏！
　　……
　　啪嗒！啪嗒！
　　砰！砰！
　　砰！
　　冲在前方的几只肯泰罗，并没有受到冰层的影响，依旧快速地向前冲刺着，可以看见，随着它们的脚步落下，在那冰层之上出现了一个个明显的蹄印，在这蹄印之中冰层破碎，出现了细密的纹路，就如同蛛网一般，或许也正是如此，才让它们没有打滑。
　　不过，在它们后方的肯泰罗可就没有那么好运了，或许是因为自身的力道不足，它们并没有在冰层之上留下足够明显的印记，没能够破坏冰层的结构，所以疾跑之下，瞬间滑到了一片。
　　好几只肯泰罗企图紧急刹车，拼命踏起了脚步，可是却根本无济于事，反倒是让它们看起来像是在跳舞一般，跳出了一曲冰上华尔兹。
　　看着这一幕，江小北都是不禁乐了。
　　这诡异的舞姿与肯泰罗还真是充满了违和感，让江小北觉得很有必要将臭泥沼泽的臭臭泥们接过来，给这些肯泰罗们一些指导，应该还如何才能够跳出优美的舞姿。
　　虽说在这冰上，滑到了一大片的肯泰罗，但是却依旧剩下了十数只，在向着他冲锋，这让江小北稍稍收起了一丝笑意，将目光看向了妙蛙草，对着它轻声说道：“接下来，就看你的了，妙蛙草！”
　　“使用疯狂植物！”
　　“草！”
　　妙蛙草长啸一声，干劲满满，目光锁定前方的肯泰罗群，身上快速汇聚起了强大的能量，在妙蛙草的控制之下，冰层之下的土地，突然生长出了粗壮的藤蔓，瞬间破开了冰封，开始疾速生长，并疯狂地鞭挞向那最后剩下的十数只肯泰罗。
　　“啃沓！”
　　为首的肯泰罗怒啸一下，微微低下头，将力量汇聚到了自己锋锐的牛角之上，随着冲锋，用力向前使用了角撞，将一根向着它鞭挞而来的粗壮藤蔓直接截断，而它自己则是继续向前冲着。
　　眼看着这只肯泰罗就要冲出疯狂植物的覆盖范围，妙蛙草不禁下意识地想要调动全部的藤蔓向其发动攻击，不过却是被江小北及时阻止了下来。
　　“不用管它，将后面的肯泰罗全部拦截住！”
　　江小北原本就没有想过，要有疯狂植物直接干掉所有的肯泰罗，只要能够牵制住大部分，那也便足够了。
　　眼前这一只冲势最猛的肯泰罗，毕竟达到了精英级，若是集中精力对付它的话，能否拦下还未可知，不过却肯定会让后方的肯泰罗群相继挣脱疯狂植物的封锁，而有了族群的帮助，这只肯泰罗首领定然不会受制于妙蛙草的疯狂植物。
　　所以，江小北干脆利落地选择了对其放手，重点先解决后方的那些肯泰罗们。
　　只是让江小北意外的是，除了肯泰罗首领以外，竟然还有三只肯泰罗同样也用角撞冲破了疯狂植物，从中顺利脱身。
　　肯泰罗首领带着三只肯泰罗继续向着江小北发起了冲锋。
　　见状，江小北一副严阵以待的模样，对着身边的几只精灵大声喊道：“准备战斗了！”
　　“咔嘁！”
　　“嚟啦——！”
　　“草！”
　　看见它们已经做好了准备，江小北果断下达了指令。
　　“谜拟Q，锁定最前面的肯泰罗，使用木槌！”
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q早已经迫不及待了，在江小北话音落下的瞬间，它的身影便是化作了一道鬼魅的影子，向着前方疾速前进。
　　虽说影子偷袭是幽灵系的技能，对于肯泰罗没有作用，但是这并不妨碍谜拟Q借助影子偷袭的力量进行加速潜行。
　　转瞬间，谜拟Q便是冲到了肯泰罗的身侧，强大的草属性能量早已经在其尾巴上汇聚，随着它用力挥出，狂暴的力量瞬间抽打在了肯泰罗首领的身上。
　　轰！
　　结结实实地遭到了木槌的攻击，饶是强健的肯泰罗首领，也是被强行改变的前冲的路径，向着侧边冲去。
　　“拉普拉斯，使用破坏死光！”
　　就在肯泰罗首领还没有反应过来发生了什么的时候，江小北已经对拉普拉斯下达了指令，而其所指向的方向，自然还是那一只处在懵圈状态，刚刚调过方向来的肯泰罗首领。
　　这又不是训练家之间一对一的战斗，而且相比较而言，江小北他们才是弱势的一方，是数量少的一方，他自然不会傻到要1V1，让谜拟Q攻击了肯泰罗首领之后，便给拉普拉斯跟妙蛙草安排其他的对手。
　　擒贼先擒王，他自然是要用最快的速度，先将这肯泰罗首领给干趴下了，只要老大趴下了，那剩下的肯泰罗，群龙无首，解决起来还不是轻轻松松。
　　不只是拉普拉斯，江小北同时也给妙蛙草下达了指令。
　　“妙蛙草，污泥炸弹！”
　　“嚟啦——”
　　“草！”
　　拉普拉斯与妙蛙草的攻击先后而至，准确地命中了肯泰罗首领。
　　为了确保能让肯泰罗首领彻底趴下，江小北再度对谜拟Q下达了一道指令，“谜拟Q，使用嬉闹！”
　　虽说幽灵系的技能对一般系的肯泰罗无法发挥作用，但是谜拟Q可不只是具有一种属性，它同样擅长妖精系的技能。
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q的身影顿时再度向着肯泰罗首领疾速掠去。
　　轰！轰！轰！
　　连续遭到了木槌，破坏死光以及污泥炸弹的轰击，最后又遭到了谜拟Q全力爆发的嬉闹攻击，肯泰罗首领彻底失去了战斗能力，无力地昏厥倒地。
　　它怎么也没有想到，自己带着族群一起发起冲锋，追逐了半个小时，眼看就要耗光对方的体力进行收割的时候，竟是出现了如此戏剧化的变化。
　　这是真大佬啊！
　　它可以清楚的感觉到，在眼前出现的这三只精灵，没有一只是比它弱的，全部都达到了精英级。
　　只是让它想不通的是，大佬既然这么厉害，为什么不一开始就亮出来，早点硬刚不好吗？还让彼此瞎折腾了半天！
　　折腾半天也就算了，就不能一对一好好较量一下吗？这一股脑的，对它进行轰炸，这算是怎么回事？！
　　现在的大佬都这么苟的吗？！
　　虽说肯泰罗首领倒下了，但是最后剩下的三只肯泰罗却是并没有因此胆怯，而放弃对江小北的攻击，只见它们使出了全身解数，对着江小北发起了猛撞。
　　见状，不用江小北吩咐，谜拟Q、妙蛙草以及拉普拉斯便是主动上前一步，挡在了江小北的身前。
　　谜拟Q率先闪身掠出，挥动木槌轰向了中间的那一只。
　　拉普拉斯则是选择了左边的一只，向其使用了冰冻光束，瞬间将其冻成了一块冰雕。
　　妙蛙草锁定了最后剩下的一只，飞叶风暴瞬间爆发，锋锐的叶片不停轰击在其身上，强行打断了它所使用的猛撞。
　　谜拟Q顺便掠向了冰层之上，依旧在不停挣扎着的肯泰罗舞者们，使用嬉闹在它们之间不停跳跃着，转瞬间，所有的舞者都是结束了凌乱而滑稽的舞步，彻底趴成了一片。
　　至此，江小北也算是完成了自己定下的小目标。
　　干翻全场！
　　让所有的肯泰罗全部趴下！！
　　与此同时，江小北的脑海中再度响起了系统的提示音。
　　【特殊任务：存活一小时。】
　　【任务状态：超常完成】
　　【任务奖励：技能珠-猛撞（已发放）】
　　【追加奖励：技能珠-地震（已发放）、A级据点肯泰罗的草原】
　　……
　　看到这一道信息，江小北终于笑了，看来自己先前所想的果然没有错啊，想要让肯泰罗群心悦诚服最好的办法，便是跟它们硬碰硬，将它们彻底干到趴下。
　　只有这样，才能够最快速地获得它们的认可。
　　将其全部KO，非但提前完成了一个小时的生存任务，还获得了额外的奖励。
　　地震的技能珠！
　　这可是不可多得的好东西啊！
　　哪怕是在永茂商场的技能珠店铺，江小北也从来没有看到过这么高级的技能珠。
　　像是这一类的技能珠，必须得提前几个月预定，才能够买得到。
　　其价值更是不用说了！
　　毕竟，地面属性的精灵，一旦学会了地震这个技能，那它的战力又何止是提升了一倍，毕竟这可是一个范围性的攻击技能啊。
　　举个例子，若是隆隆岩学会了地震这个技能，那在面对水系小分队的攻击时，原本就已经稳操胜券的隆隆岩，将会更加省力许多，哪怕水系小分队之中现在又多了一只蓝蟾蜍。
　　由此可见，地震这个技能的可怕威力。
　　而更让江小北惊喜的是，他成功获得了这个据点的所有权，从现在开始，他便是这个据点的主人了，只要他愿意，他可以随意的进出这片肯泰罗的草原，当然也可以自由将人带进带出。
　　“啃沓~~”
　　就在江小北专注在任务信息上的时候，那一只肯泰罗首领已经幽幽醒转了过来，强忍着身上的伤痛，爬起了身。
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q叫唤了一声，正准备再一次对其发动攻击，却是被江小北及时阻止了下来。
　　“等下，谜拟Q！”
　　“咔嘁？”
　　谜拟Q虽然困惑，但是还是依言收起了攻势，只是它依旧挡在江小北的身前，做好了随时发动攻击的准备，只要肯泰罗表现出任何一丝的敌意，它便会果断出手！
　　“啃沓~~~”
　　肯泰罗再度叫唤了一声，从它的声音之中，谜拟Q隐隐听出了一丝讨好的意味，它突然间转变了态度，竟是展现出了友好。
　　见状，江小北笑笑，给了谜拟Q以及妙蛙草它们一个眼神，独自向前走去，慢慢走到了肯泰罗的身边，抬起手在其脑袋上轻轻抚了抚。
　　而感受到江小北的抚摸，肯泰罗更是满心欢喜地低下头，在江小北的身上蹭了蹭，像一只乖巧的大猫咪一般。
　　“乖，小家伙！”
　　江小北一边抚摸着肯泰罗的脑袋，一边是伸手轻轻挠了挠它的颈部，真的将其当成了一只大猫咪一般，而偏偏肯泰罗也是极为配合，露出了一片享受的表情。
　　好半晌，江小北才想起了什么，对着谜拟Q叫唤了一声，“谜拟Q！”
　　“咔嘁！”
　　谜拟Q从布套之中取出了几个橙橙果，还有一瓶伤药，将其丢给了江小北。
　　江小北将橙橙果喂给了肯泰罗，并用伤药简单地帮它处理了一下身上的伤势，虽说多少让其恢复了一些体力，但是橙橙果跟伤药的治愈效果毕竟有限，而且受伤的可不止一只肯泰罗。
　　不远处还倒了一大片呢！
　　为了节约成本，江小北伸手打了一个响指，将与金木一同坐镇前台的差不多娃娃给拉了过来。
　　“塔布奈？”
　　差不多娃娃刚一出现，便是歪着脑袋对着江小北露出了一个困惑的表情。
　　先前，它明明正在前台跟金木一起坐着呢！
　　虽说没有客人，不过金木却是拿出了好看的东西，正在给它看，那是小狐狸它们参加华丽大赛海选的视频，它正看得起劲呢，突然就出现了一道闪光，将它给拽进去了。
　　然后就出现在这里了！
　　这是什么情况？
　　穿越了？！
　　要不是看见江小北在，它真的以为自己又误入风眼了呢！
　　“塔布奈，又要麻烦你了！”
　　“这里有一批受伤的肯泰罗，需要你来帮忙治疗一下！”江小北双手合十，冲着差不多娃娃做出了一个拜托的手势。
　　而一听有活干，而且还是一批，差不多娃娃立马兴奋了起来。
　　“塔布奈！塔布奈！”
　　不用江小北说，差不多娃娃便是第一时间锁定了江小北身边的肯泰罗首领，身上绽放出了一道柔和的治愈波动，缓缓落在它的身上，让它突然有一种回到母亲温暖怀抱的感觉，相当地舒服，全身心都是得到了治愈。
　　不多时，它便是完全恢复了健康，身上的伤势已经完全褪去。
　　正当肯泰罗准备对其出声感谢的时候，差不多娃娃的身影已是瞬间消失，再看去时，它已经出现在了紧随在其身后的那三只肯泰罗身边。
　　同样温暖的治愈波动，落在了它们的身上，包裹住了它们的身体，让它们的身体机能渐渐复苏，慢慢觉醒，而身上的伤势却是快速消退，转瞬便是得到了治愈。
　　“塔布奈！”
　　差不多娃娃的身影在诸多肯泰罗之间不停地来回跃动着，一道又一道的治愈波动接连释放，这还是它第一次见到这么多的伤员，让差不多娃娃相当地兴奋，干劲满满，大有一副不将其全部治愈，便不停下的架势。
　　对于天王级的差不多娃娃来说，治愈这样的伤势，还是相当地轻松，根本不用费多大的劲。
　　不多时，全部的肯泰罗都是恢复了健康，重新站立了起来。
　　它们难得慢慢悠悠地聚拢到了肯泰罗首领的身边，随后齐声发出了一阵轻啸。
　　“啃沓！”
　　“啃沓！啃沓！”
　　“啃沓！”
　　“……”
　　显然它们同样也是认可了江小北，毕竟能够让处在冲锋状态的它们停下脚步，这可不是一般人能够做到的，而能够做到这一点的，毋庸置疑，绝对是一个强者。
　　这样的人，值得它们心悦诚服。
　　而且，在见识到了差不多娃娃强大的治愈能力之后，它们更是坚定地认可了江小北的存在。
　　毕竟，在进行治疗的时候，差不多娃娃可没有隐藏自己的力量，那无意间展露的强大波动，可是给了它们不小的刺激。
　　没想到，这竟是一直天王级的精灵！
　　江小北没有一开始便拿出天王级的精灵，反而是陪着它们尽情奔腾了好一阵才出手，这也是满足了它们想要肆意狂奔的欲望，好好享受了一番追逐的快感。
　　它们已经很满足了！
　　所以，这个强大而又温柔体贴的朋友。
　　它们认下了！

401 深海怪物，消失的邮轮！
　　江北饲育屋。
　　江小北带着一脸愉悦的表情，轻轻哼着欢快的旋律，看起来很是高兴的模样。
　　原本他只是想着给虫宝包寻找一个合适进化的地方，没有想到虫宝包不但成功进化成了宝苞茧，还带动了木棉球们的进化，让所有的木棉球全部都进化成了风妖精。
　　至此，风妖精的花园，也算是得到了正名。
　　而他更是通过妖精之风，穿越迷雾墙，踏入了一个全新的区域，并且成功将其拿下，成为了自己新的一个据点。
　　肯泰罗的草原！
　　在肯泰罗首领的主动要求下，江小北拿出精灵球将它还有其他的肯泰罗全部收服了，不过却并没有将其带回饲育屋，而是依旧让其呆在肯泰罗草原之中，毕竟肯泰罗的天性，便是要不停地狂奔。
　　若是带回饲育屋的话，还不得将他房子都给震塌！
　　而以肯泰罗首领为首的几只肯泰罗，之前踏碎冰层，在冰上自由疾驰的画面，也是给了江小北一些灵感，或许这些肯泰罗能在极寒冰川的任务中，给他一些意想不到的帮助也说不定。
　　群牛狂奔，踏碎冰川！
　　想想貌似挺带感的呀！
　　只是，真正能够在冰上还保持平衡稳定的肯泰罗只是少数，绝大多数的肯泰罗一踏上冰，便成了放飞自我的谐星舞者，若是搞怪的话还行，保持战力，怕是有些难。
　　若是真的打算将这一群肯泰罗带上极寒冰川的话，还是得好好训练上一番才行。
　　前台。
　　宝苞茧就站在吧台之上，而韩筱雅则是一直默默地打量着它。
　　确实相比起虫宝包的时候，宝苞茧看起来严肃了许多，脸上一只挂着一幅严肃的表情，不过看起来似乎也更加可靠了许多。
　　“宝苞茧……”
　　韩筱雅轻轻地叫唤了一声。
　　闻言，宝苞茧回过头看了一眼韩筱雅，虽然它脸上的表情依旧严肃，但是韩筱雅却是觉察到了一丝细微的变化，宝苞茧似乎笑了一下，不过很快便又恢复了严肃的表情。
　　只见虫宝包不知道从那掏出了一枚叶片，将其放在嘴边，轻轻地吹奏了起来，呼出的空气与叶片的摩擦，引起了特殊频率的震动，而随着震动频率的变化，轻轻荡起了一阵悦耳的旋律。
　　这声音传入耳中，让韩筱雅突然有一种全身放松的感觉，心情也跟着愉悦了起来。
　　“这是草笛！”
　　“筱雅你的宝苞茧学会新的技能了！”
　　听到乐声，金木不禁抬起了头，一脸意外地看向宝苞茧。
　　“草笛……”
　　韩筱雅目光闪烁，她自然知道这个技能，这是宝苞茧可以学会的为数不多的几个技能之一。
　　草属性，通过吹奏让对方感觉舒适的笛声，从而让其陷入睡眠状态的技能。
　　不过此刻，宝苞茧并没有在吹奏的时候注入草属性的力量，仅仅只是单纯地再向韩筱雅表达它的心情很情绪。
　　虽说脸上的表情很严肃，但是从这轻快的旋律之中，韩筱雅却是清楚地感知到了宝苞茧内心的愉悦跟欢快，最初相遇时的画面，不可自遏地在韩筱雅的脑海中浮现，那是对宝苞茧来说，值得一生去铭记的回忆。
　　它很高兴，也很庆幸，能够在那个时候与韩筱雅相遇。
　　“宝苞茧……”
　　韩筱雅再度发出了一声轻唤，身体微微向前，一把抱住了宝苞茧，原本她还有些担心，怕虫宝包进化成宝苞茧之后，会疏远与她的距离，变得不跟她亲近了，现在看来，完全是她想多了。
　　不管虫宝包怎么变，它依旧还是那个虫宝包！
　　只是现在的它，比起以前，强大了不少，不用再一直躲在韩筱雅的身后了，它可以站在韩筱雅的身前，成为她最忠实的守卫。
　　“苞宝~~”
　　宝苞茧停下了吹奏，双手拉扯着叶子外衣，也是抱住了韩筱雅。
　　看着这一幕，金木不禁有些羡慕，心中暗暗叹道，筱雅跟宝苞茧的感情可真好啊，要是他手中的精灵也都能跟宝苞茧一样就好了。
　　可是……
　　想想自己的精灵，金木不禁叹了一口气。
　　虽说近段时间，每天带着水系小分队与隆隆岩对战，他们彼此之间早就已经有了强烈的羁绊，有着一定的默契，但是要说起贴心的小棉袄……好像还真没有！
　　卡咪龟，是所有精灵中，跟他在一起时间最长的，但是关键时刻，像是在姐姐跟奇鲁莉安面前，可能分分钟就把他给卖了，一点也没有忠心护主的意思，就连用它的龟壳帮忙阻挡念力巴掌都从来没有过。
　　一想到这茬，金木就感觉自己臀部一阵冰凉，仿佛有着阴风掠过一般。
　　刺甲贝跟大舌贝，这段时间跟他相处的关系还是比较融洽的，在战斗之中也最为乖巧，最为听话，不过每当看到江哥的时候哦，它们眼里都会出现闪光，那溢出眼眶的崇拜，是让金木羡慕不已。
　　不过，江哥确实值得崇拜！
　　就连他自己同意也是如此，有时候看着江哥的时候，就感觉是在看一个偶像一样，让他全身都充满了干劲，想要努力向江哥看齐。
　　再就是，可达鸭！
　　蒽！
　　也没什么好说的，他遇上可达鸭，这到底是要谁做谁的贴心小棉袄啊，想想可达鸭贴心的模样，金木不禁打了一个寒颤，觉得还是算了，这憨憨的鸭子，还是由他宠着好了。
　　还有刚收服的蓝蟾蜍，虽然跟自己交流不多，但是大多时候还算是比较乖巧，只是偶尔从它的眼神之中，金木依稀还是能够捕捉到一丝桀骜，好似他还并没有真正地将其驯服。
　　想要让他们之间的关系变得亲密，怕是还需要花上一段不小的时间。
　　再就是刚刚孵化的变异鲤鱼王的，这家伙倒是很喜欢自己，也很亲近自己，但是它表达喜欢的方式，不是用嘴巴啃，便是用尾巴抽，虽说都没有使用技能，但是单单是用身体的力量，依旧是让金木有些承受不起。
　　这份爱，实在是太过沉甸甸了！
　　还有卷卷耳……
　　是他手中唯一一只不是水系的精灵，一开始会收服它，其实只是一个意外，不过对于卷卷耳，金木还是付出了一片真心，也是真的希望能够帮助它成长，让其变得更加强大。
　　只是，它是不是真的适合自己，金木心中依旧有着一丝疑虑。
　　毕竟他一直以来的梦想，都是成为水属性的精灵大师，要专攻水属性精灵的培育，现在卷卷耳还小，他将其留在手中还没有什么问题，可要是到了以后呢，他并没有自信能将卷卷耳培育到精英级、道馆级，甚至是天王级。
　　这只卷卷耳本身拥有不错的资质，若是一直留在他的手中，怕是或多或少会限制到它的成长。
　　而且作为金木手中唯一的女孩子，卷卷耳却没有一点要成为贴心小棉袄的自觉，反倒是向着姐姐奇鲁莉安的那条修罗之路，越走越远！
　　这怕是迟早要变得跟奇鲁莉安一个德行啊！
　　好不容易逃出了姐姐的魔爪，他可不想作茧自缚，自己又培育出一只修罗。
　　只是到底该拿卷卷耳怎么办，金木还没有想好。
　　还是先维持现状吧，至少卷卷耳看起来还是很喜欢饲育屋的环境的，跟甜舞妮它们也玩得很开心。
　　为了让自己能够冷静一下，金木再度拿出了手机，刷起了抖影。
　　刚一进去，金木便是收到了一条官方推送的视频信息。
　　【深海怪物，神秘失踪的邮轮！】
　　看见这个标题，金木不禁感到有些好奇，直接点击进入。
　　……
　　“大家好！我是主播三月！”
　　“欢迎大家来到我的直播间，今天是三月登上钻石白海狮号邮轮的第三天，这是钻石集团旗下最豪华的三艘小型邮轮之一。”
　　“据说这艘钻石白海狮号邮轮，在经过一些特地的海域时，会吸引海中的白海狮群一路同行，那画面可谓是相当地壮观，不知道这次三月是不是也有幸能够亲眼目睹呢！”
　　“算算时间，我们应该差不多就要进入白海狮群所在的海域了。”
　　视频开始，是一个主播的直播画面，通过他的直播，依稀可以窥见这一艘钻石白海狮号邮轮的一些特征，其主色调为一片纯白，看起来高贵典雅而后带着一丝丝圣洁。
　　最为明显的是，在甲板的船头之上，矗立着一只姿态优美的白海狮雕塑，眺望着远方，随着白海狮号邮轮一同乘风破浪。
　　“出现了！出现了！”
　　“快看啊，那是不是白海狮群！”
　　“在哪呢？”
　　“我刚好像看到一道影子，钻到邮轮底下了，是不是跑到另一边去了！”
　　“快去那边看看！”
　　“……”
　　视频之中的声音，突然变得吵杂了起来，出现了很多人声，主播三月很体贴地切换了镜头，将其对准了人群，可以看见一瞬间甲板的边缘便是围满了人。
　　而三月的声音也是再度响起，其中带着明显的兴奋之色。
　　“看样子，三月运气不错哦！”
　　“真的碰上白海狮群了呢！我们也去看一看吧！”
　　说着，主播三月便是举起了手中的自拍杆，将镜头对准了自己，同时向着边缘走去，然而他还没有走到栏杆处，便是听到了一阵阵兴奋的呼声。
　　“那是什么东西？！”
　　“不是白海狮！这绝对不可能是白海狮！”
　　“这么大的影子，这该不会是海中的巨兽，吼鲸王吧！”
　　“吼鲸王？以前可从来没有听说过啊！”
　　“要真的是吼鲸王，那可就赚到了啊，这可是一种比白海狮还要少见许多的精灵啊！”
　　“哈哈哈，我要把拍下来！”
　　“……”
　　“LUCKY！”
　　“看样子三月运气真的不错诶，居然遇到了意料之外的惊喜，只是不知道这一只吼鲸王会不会露出水面呢，让我们一起来见证吧！”
　　主播三月一边对着镜头说着话，一边走到了甲板的边缘，随后高举着杆子，将自己跟大海一同框进了画面中。
　　依稀可以看见，却是有着一道黑色的巨大影子，在这一片海域下面游动着。
　　“只有小朋友才会乖乖等待！”
　　“大人可是会主动进击的！”
　　就在主播三月以及大部分的游客，都在静静等待着水下的吼鲸王自己露出水面的时候，距离三月不远处的一个人突然发出了一道嘲讽的笑声。
　　三月微微侧过身，连带着将镜头也是转了过去，依稀可以看见一个留着黄色非主流发型的男子，拇指与食指捏成环抵在唇边，吹起了口哨。
　　只见，在甲板上自由玩耍的两只精灵快速向他跑来。
　　“正电拍拍，负电拍拍！”
　　“把这片大海当做你们的初舞台，开始表演吧！”
　　“使用打雷！！”
　　随着非主流男子的声音落下，正电拍拍跟负电拍拍同时跳到了空中，踩踏在栏杆上，身上瞬间涌现了强大的电流，在它们的力量影响之下，天空之中，出现了一片旋转的厚重乌云，其中响起了阵阵轰鸣。
　　“卧槽！”
　　“淦！”
　　“特么的！”
　　“……”
　　雷电还没有落下，甲板之上便是先出现了一片怒骂声，因为正电拍拍与负电拍拍身上所汇聚的电流，有一部分落在了栏杆上，虽然极其微弱，但是依旧还是让不少趴在栏杆上的人，感觉到了触电的感觉，手臂有些酥麻。
　　幸好三月一直拿着自拍杆，并没有靠在栏杆上，不过对于这个非主流男的行为，他还是有些气愤。
　　他正准备说些什么，一道粗壮的雷电已是从空中垂直落下，重重地轰入水中，落在那一道黑影身上。
　　雷电劈落的壮观景象，顿时吸引了所有人的注意，而这也是让心有怨念的众人，纷纷闭上了嘴，这家伙一看就不是好惹的对象，而这两只正电拍拍和负电拍拍更是强的离谱，竟然连打雷这种高等级的技能都学会了。
　　要是将这家伙惹火了，等下一个雷劈在自己的身上。
　　一想到这，原本怨声载道的众人瞬间哑火，默默地撇过了头，不再去看他，而是将注意力放在了大海上。
　　不知道那一只吼鲸王在海中，遭到了双重打雷的攻击，现在如何了。
　　电气系的技能，对于水系的精灵来说，可是拥有强大的克制能力的，再加上海水的传导，这一只吼鲸王就算没有被秒杀，定然也是受到了极大的伤势吧。
　　三月同样也是露出了一脸担心的表情。
　　原本他还期待着吼鲸王能够自己露出水面，好让他将那番景象记录下来，现在可倒好，全被这家伙给破坏了。
　　海面因为雷电的狂劈，涌现了一阵白色的雾气，让人一时间无法看清那一只吼鲸王到底如何了。
　　就在人们翘首以盼的时候。
　　突然响起了一道厉声尖啸，那声音就好像是从浩渺的深渊中传来的一般，震慑人的心神。
　　“唔——哧——”
　　随着这一声唳啸，海面剧烈的波荡了起来，连带着邮轮也是剧烈晃动了起来。
　　“啊！救命啊！”
　　“快！快扶住栏杆！”
　　“抓紧了，千万不要掉下去了！”
　　“我抓住你了，不要松手啊……”
　　“……”
　　主播三月，同样也是摔倒在地，身体向着前方滚去，两只脚已经挂到了栏杆的外面，险些就要被甩出去了，还好他及时抓住了栏杆，让自己的身体挂在了上面，这才没有掉入海中。
　　不过那个黄头发非主流男就没有那么好运的，只见他的身影从画面之中一闪而过，像是主动跳向了大海。
　　而就在这个时候，一道巨大的身影从水中一跃而出，直接一口吞掉了非主流男。
　　“这是什么东西？”
　　“怪物！怪物啊！”
　　“救命啊！”
　　“这下死定了！妈妈……唔啊……”
　　“劳资还没有谈过女朋友啊！！！”
　　“啊——！”
　　“……”
　　尖叫声，痛苦声，咆哮声，各种绝望的声音混杂在一起，让人隔着屏幕都是感觉到了深刻的绝望，只见画面之中一闪而过一道巨大的身影，随后整个世界都是化作了一片漆黑，再没有一点点光亮。
　　直播的画面也是就此中断！
　　“你又偷偷在看什么呢？！”
　　江小北一巴掌落在了金木的身上，将他吓得跳了起来。
　　“淦！”
　　金木下意识地爆了一句粗。
　　刚才看得太入神，他一不小心把自己给带入进去了，江小北这突然的一下，让他还以为是深海巨怪跑出来了，差点就要动手了。
　　看清江小北的脸之后，金木才大松了一口气，随后立马打开了话匣子，拉着江小北滔滔不绝地讲起了这个视频中的内容。
　　“一只巨大的深海怪物，吞掉了一艘豪华邮轮？”
　　听完金木的话，江小北不禁露出了一脸惊奇的表情。
　　哪怕是小型的邮轮，也得有个一百米的长度吧，再加上宽跟高，能够将一艘邮轮给吞掉，这得是多么巨大的一只怪物啊。
　　这真的有可能吗？
　　一想到这，江小北的脑海中不禁浮现了在酋雷姆洞窟下的那只超极巨卡比兽，它的体型同样也是大的出奇，犹如一座小山一般。
　　所以该不会那一只将邮轮吞掉的怪物，也是类似于超极巨卡比兽这样的精灵吧？超极巨的吼鲸王？！
　　吼鲸王原本的体型就已经是相当的巨大了，要是在经过向超极巨卡比兽那样的变化，或许真的能够拥有比小型邮轮还有大的体型，如果是这样的话，倒也不是不可能。
　　“江哥，你看，就是这个怪物！”
　　就在江小北陷入沉思的时候，金木再度打开了视频，将进度条拉倒最后，定格在了那只深海怪物一闪而过的画面。
　　只见，这一只精灵浑身灰黑，颜色相当的暗淡，与吼鲸王那亮眼的深海蓝有着明显的区别，单单是凭这一点，江小北便是否定了先前的猜想。
　　这看起来并不像是吼鲸王。
　　可是在深海之中，体型巨大的水系精灵，还有什么呢，而且还是一身灰黑色的，看起来就像是泥巴堆积而成的一般。
　　思索了半天，江小北也没有想出一个符合情况的水系精灵。
　　江小北从金木的手中接过手机，让这定格的画面放大，锁定了其上一个相对明显的特征，随后有些惊疑不定地脱口而出道：“垃圾？”
　　而他的脑海之中却是出现了那一座，漂浮在乌龙港东南海域的垃圾岛。
　　江小北莫名觉得，这深海怪物，或许便是自己调查乌龙港事件，所遗漏的那30%，它该不会就是垃圾岛上的洞窟之中，缺失的那一部分吧！
　　！！！
　　当这个想法冒出之后，江小北是真的被自己给惊到了。
　　所以这是一只由垃圾堆积出来的精灵吗？！
　　臭臭泥？
　　可是看着不像啊，如果是臭臭泥的话，那它身上的颜色应该会是紫色才对，所以……
　　江小北的脑海中不禁浮现了一道身影，与这画面之中的精灵渐渐开始重叠，若只是通过这局部的轮廓来判断的话，他觉得至少有70%以上的可能性。
　　灰尘山！
　　毒属性的垃圾场宝可梦！
　　灰尘山是破破袋的进化型，它的外形酷似垃圾场，身上还附着许多的垃圾袋，在它的右手上有着三个管子，可以喷射泥浆，而它的左手因为没有喷出孔，所以无法喷出泥浆。
　　它的身上还附着有许多红色与蓝色的物体，并且它拥有尖锐的牙齿，同时也拥有一双又短又粗的腿，嘴巴的上部往下有着一条类似生命线的曲线。
　　灰尘山喜欢生活在肮脏的地方，通常以垃圾为食，并且能将所食的垃圾转化为毒素。
　　用起毒来，灰尘山或许要比臭臭泥还要更加可怕。
　　若真的是灰尘山劫持了那一艘邮轮的话，那邮轮上的人，此刻怕是凶多吉少了。
　　“这深海怪物实在是太可怕了，还是它出现的地方是在遥远的东北海域，乌龙港东南区域大概还是安全的。”金木道。
　　“东北海域？不是在东南海域吗？”江小北不禁有些诧异地抬起了头。
　　在他将这深海怪物与垃圾岛联系在一起后，他便下意识地以为，这深海怪物应该还徘徊在垃圾岛的周围，没想到它竟是跑到东北海域去了。
　　“没错，就是在东北海域！”
　　“我记得这艘白海狮号邮轮是从乌龙港的东北港口出发的，它的目的地好像是在北极洲吧……”
　　“这艘邮轮官方给出的时速是20海里每小时，经过2天多的时间，最后所在的位置，大概是在距离乌龙港1000多海里的地方。”
　　说着，金木已经拿出了地图，圈出了邮轮消失的大概位置。
　　江小北看了一眼，默默将其记了下来。
　　就在这个时候，门外，突然响起了一阵哭声，一道人影猛地冲了过来，一把抱住了江小北的大腿。
　　然后放声嚎啕大哭了起来。
　　“呜呜呜……”
