阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016533137

1 陌生的世界
　　冯宇觉得自己一定是神经了。
　　慢慢的试着坐直了身体，可全身的骨头就像是散了架一样，冯宇觉得自己身体上的每一丝肌肉都仿佛像是松软的棉花，又跟骨头完全脱离，根本使不出哪怕一点儿的力气。
　　不仅如此，他感觉全身的肌肉都在麻木中酸疼。
　　忍受着全身的酸痛，冯宇慢慢的翻了个身，撅趴在冰凉的石头地面上，是石头没错，他拄在地上的手可以感受到坚硬、粗糙和冰凉的石质地面。
　　身上的力气在慢慢的凝聚，冯宇慢慢的睁开了因为那种麻木的酸痛而紧闭的眼睛，一片形状奇怪的树叶从他的头上滑落，打着旋飘落在眼前的石头地面上。
　　冯宇懵圈了，这特么到底是个什么情况，要是恶作剧的话，这个成本也太大了吧，谁有这份闲心跟自己开着么大一个玩笑，当冯爷的小暴脾气是摆设么？
　　飘落的树叶绝不是自己在这片区域见过的树木的叶片，甚至不是自己认知中的任何一种树木的叶子。当然了，大千世界，冯宇没见过的东西多了，所以他只是稍稍的疑惑，并没在这个问题上多想。
　　感到力气慢慢的回到了自己的身体，冯宇慢慢的翻了个身，撅趴的姿势太羞耻了，膝盖和手肘支持的身体也让这两个部位被身下粗糙的石头硌得生疼。
　　慢慢的坐了起来之后，冯宇因为胀麻感紧紧抿在一起的嘴长大了，就好像腮部肌肉完全失去了控制，下巴再也合不拢了一样。
　　他看着周围郁郁葱葱的大森林，心说我特么这是在哪？
　　冯宇的脑海里蒙太奇一样闪过记忆的碎片，它们慢慢的连合了起来。
　　自己回童年的孤儿院旧址散心，然后临近黄昏，自己正准备在孤儿院旧址后面的半山腰的石头平台上露营。随后，露营的石头地面上冒出了奇怪的光，然后自己眼前一亮，失去了意识。
　　等自己再次醒来，就全身酸疼的到了这里，这里的树木高大繁茂，绝对不是孤儿院那边低矮的灌木丛植被特征，而且从这些树的形状和叶片来看，自己不仅从未在那边见过这些树木，而且也没在其他的地方见过。
　　也就是说，这片未知森林中的大树并不是自己曾见过的任何植物。关于这点，对自己的记忆力还算满意的冯宇可以绝对确认。
　　我这是在哪？冯宇一万个想不通。
　　身上慢慢减弱的麻胀酸痛感把冯宇又拉回了现实，他坐在地上慢慢的转动上半身和脖子试着环顾四周，开始观察起这个地方来。
　　这里是一片大森林中的一块小空地，而且石头地面就和孤儿院后山因山体滑坡后裸露出来的石头平台一样，是一整块平整的巨岩构成。
　　同样相同的是那边的石头地面上也有这边这样纵横交错的、就像是纹饰一样的凹槽。
　　冯宇清楚的记得他准备露营的石头地面也不是平的，上面也有原始纹饰一样的沟壑花纹，自己还因为好奇仔细查看来着，不过没看出什么名堂罢了。
　　冯宇还记得当时地上渗出的光就是在那样的石头地面的沟壑里冒出来的，就像是北极光一样。绿色的光线组成了篱笆墙一样不到半米高、纵横交错的绿光之墙，十分的唯美。
　　当时好像自己还感叹来着，是谁为了跟自己开玩笑下了这么大的血本，连三维显示技术都用上了，莫不是有剧组在这里拍摄影片吧？！
　　不过为什么自己会晕过去呢？这里又是哪里？是谁在跟自己开玩笑？
　　冯宇的心中有太多的问题，再加上他刚刚清醒不久的脑子，让他觉得整个人都是昏昏沉沉的，说不出的难受。
　　这种感觉，跟他第一次坐船吐了个稀里哗啦之后的那个夜晚的感觉很像，除了难受就是难受。
　　一阵不可抗拒的困意袭来，冯宇只是简单的摘下自己的背包，刚刚倚靠在上面，就昏睡了过去。
　　等冯宇再次睁开眼睛的时候，他看了一下手表，还好，只是昏睡了不到两个小时。
　　不过这个时候，夕阳的余晖已经完全的消失在了森林的顶端，只剩下头顶这片天空还有那么丝丝的明亮，周围的森林中已是一片昏暗。
　　从石质地表周围茂盛的杂草，还有四周郁郁葱葱超过十米高的大森林可以看出，这里一看就是人迹罕至的地方，完全不同孤儿院后边那片坐落在半山腰的石质地表，最起码那边还能俯眺远处的小村庄。
　　而这里，他目光所及之处，地势都是十分平坦的，透过林间树木的缝隙，能够看到森林深处树木交错的树干。
　　遭了，看来今晚是走不出这片未知的森林了，该死的，难道今晚真的要在这里露营了？
　　冯宇一声苦笑，无奈的接受了现实。
　　他打开压在身下的大背包，趁现在天还未黑，掏出帐篷组装了起来，又检查了一下包里的食物。好消息是巧克力、压缩食品和水还有不少，吃个两三天没问题。
　　野外生存三要素，食物、水、庇护所自己全有了，就差一个打野的贝爷了。不对，要是有个和自己结伴‘打野’的波姐就好了。
　　冯宇一边铺开睡袋，一边满脑子的‘金色’思潮。
　　支好了帐篷，冯宇把登山手杖拿了出来，拧开下边的套管，露出了里面尖锐的匕首杖头。
　　拿着它防身，冯宇走进周围靠近帐篷附近的陌生树林里找一些干枯的树枝生火。
　　幸好自己回去的时候没打算在市里的的旅店留宿，而是热血上头的准备在野外露营，这才带来了自己全套的高端打野装备，要不然可就惨了。
　　一想到自己不可能打到猎物，饿了就得跟贝爷一样掐头去尾的吃枯木头里面半透明、没骨头、高蛋白的大虫子，冯宇的胃里就一阵闹腾。
　　冯宇拉着一节枯枝，嘴里一个劲儿的念叨着感谢上苍，吃虫子求生虽然从视频中看起来牛掰到不行，可惜冯宇对此实在无感，更不想亲身尝试，除非油炸了撒椒盐。
　　“只要还没到饿死的边缘，虫子应该和老子无缘。”饿死都不吃这个范儿，冯宇没敢立，真香定律太强大了，他怕被现实打脸。
　　用打火机点燃了为数不多的枯枝，等火烧起来之后，冯宇又在上边加了不少他从森林里折下来的树枝，新鲜的湿树枝不仅耐烧，而且燃烧的时候还会冒出浓烟。
　　他的大背包里有帐篷，不怕蚊虫的骚扰，但烟雾不仅能赶跑蚊虫，烟气还能防止野兽靠近，最重要的，就是升腾而起的烟雾能够让很远处的人看见，增加自己被营救的概率。
　　冯宇扭开瓶盖喝了口水，又拔开一个巧克力的包装狠狠的咬了一大口，露出满脸的满足。“太特喵的感谢自己的英明决定了。”
　　冯宇坐在火堆旁，倚靠着自己的充气枕，一口水一口巧克力的为自己的胃添加‘燃料’，满脸的迷之微笑。
　　“该死的鬼地方，老子到底是怎么到这里的？！”
　　冯宇一开始以为这是一个善意的玩笑，后来想想自己可以堪称简陋的交际圈，就否定了这个想法。
　　他又觉得这是一个恶意的玩笑，但明显不同于自己昏倒前那边的山地气候，这里空气清新生湿润，气温略高，可以感觉出一丝闷热，完全不像是在孤儿院附近。
　　看了看表盘上的日历，日期没变，那么谁有能力在一夕之间把自己从老家的山腰上弄到这个鬼森林里来？
　　他刚才查看了四周，完全没有直升机降落过的痕迹。要知道在这样被森林围绕的空地降落，那么四周一定会留下植物被螺旋桨带起的风刮得向周围倒去的痕迹。
　　不知不觉间，黑夜已经降临。
　　这里不像冯宇居住的城市，天空十分透彻，夜空中闪耀的星光对着冯宇调皮的眨着眼睛。
　　冯宇抬头看着澄净的夜空，试图用自己匮乏的天文知识寻找着猎户座上明亮的三颗星腰带和大熊座的尾巴北斗七星。
　　不过找来找去，他也没能找到一个熟悉的星座。
　　不仅如此，在他手表腕带上的指南针指示的北方天空中，他也没找到北极星的位置。
　　一片飘带一样的白云散去，一轮明月羞涩的露出了笑脸，温柔的月光洒在了目瞪口呆的冯宇的身上。
　　冯宇震惊的看着这个自己所谓的‘月亮’，使劲的揉了揉眼睛，这特么还是月亮么？
　　巨大而有压迫感的‘月亮’上面，陨石留下的环形撞击坑清晰可见，从‘月亮’表面亮度的变化，冯宇甚至看到了一条好似山脉或者河床一样的阴影。
　　“这特么还是月亮么，这也太特么大了吧！”冯宇的嘴巴又一次合不上了。
　　如果说老家的月亮就是一块五仁月饼，那他现在看到的月亮，就是一个五人份的大批萨，差了几倍啊。
　　想到这里，冯宇没由来的笑了起来。
　　别说，这块儿大批萨还挺形象的，环形的陨石撞击坑就像是披萨上的火腿肠片，而那些山脉或是河床一样的阴影，就像是大虾仁。
　　没心没肺的笑过之后，冯宇愣住了。
　　“这……特么不是我原来的世界吧？！”
　　难道……狗血剧情终于光顾我了么？
　　困意再次袭来，冯宇匆匆钻进帐篷里睡着了。
　　人死鸟朝天，不死万万年，爱怎么着就怎么着吧！
　　这是他睡着前的最后一个念头。

2 昏迷的尖耳朵少女
　　睁开朦胧的睡眼，已经有光透过帐篷的布料照进了帐篷里面。
　　这一夜，冯宇睡得很死，也不知道是因为穿越进陌生世界过程带来的消耗还是别的原因。也算不上睡得很舒服，因为身上的酸麻消失之后，浑身的皮肤都有种隐隐的刺痛感。
　　冯宇拍了拍自己的脸，嘟囔着昨夜的际遇只不过是自己的一场梦而已，这才拉开了帐篷上的拉链，探头钻了出去。
　　“卧了……个槽……”冯宇把已经探出帐篷外的脑袋又缩了回来，再次使劲拍了拍自己的脸，结果劲儿大了，脸都被自己打红了。
　　冯宇愣愣的坐在帐篷里，透过拉开的门打量着外面，他有一种感觉，自己一定是在做梦，一个真实而又扯淡的梦。
　　“精灵……？”说出这两个字的时候，冯宇的声音就像是在烈日下暴晒了三天的咸鱼，嘶哑而又怪异。
　　他傻傻的坐在帐篷里，看着帐篷门口正对着的火堆的余烬旁躺着的女孩，那个女孩的脸正对着帐篷门口，修长尖锐的耳朵就像一柄利剑，刺进了冯宇的脑子里，又在里面狠狠的搅拌，他感觉自己的脑子已经混乱了。
　　可能是因为冯宇拉开帐篷拉链的声音打扰到了这个躺在地上的女孩，女孩尖锐的耳朵动了动。
　　冯宇的瞳孔顷刻间放大了，他生平第一次感到了茫然无措。
　　定了定神，冯宇还是钻出了帐篷，蹑手蹑脚的来到了女孩的身边。
　　居高临下的看着这个躺在地上的人型生物，冯宇发现她和人类基本除了长长的耳朵外也没什么两样。
　　而且身材纤细。枕着胳膊的侧脸皮肤白皙，下颏尖尖，是标准的瓜子脸。
　　这个女孩凤眼紧闭，眉宇间好似有一抹痛苦。
　　难道外星人也做噩梦？
　　冯宇发现，自己不知不觉间居然走到了外形精灵少女的身边，赶忙后退了两步。
　　“喂，美女，醒醒！太阳晒……”
　　接下来的话，冯宇没敢说，他怕死于嘴贱。
　　躺在地上的精灵少女没什么反应，冯宇又喊了几声，依旧如此。
　　他一边叫这个精灵少女，一边慢慢的走到她的身边，想要拍醒她。
　　精灵少女裸露在外的胳膊一片冰凉，一开始冯宇还以为这是外星人的正常体温，可等他拍了几下也没拍醒这个女孩的时候，才发现事情不对了。
　　精灵少女还有心跳，心口和脖颈明显很温热，那么胳膊的冰凉就应该是冻的，毕竟这里的晚上虽然算不上很冷，可也还是凉飕飕的。
　　冯宇给精灵少女翻了个身，这才发现她胳膊上的擦伤跟地上的痕迹吻合。
　　他推测，这个精灵少女可能是刚走到火堆旁，就昏倒在了地上，应该是火堆吸引了她吧！
　　“真美啊！”当精灵少女的脸完整的暴露在冯宇眼前的时候，他忍不住惊叹。
　　他又拍了拍精灵少女的脸，确定这个她是真的醒不过来，这才略微放下了悬着的心，仔细的打量起了这个躺在地上的异星少女。
　　果然，无限风光在险峰，这个尖耳朵少女有着完美的埃斯型曲线身姿，一张小脸长得祸国殃民，完全不似凡物，倒像是3d动漫中人类微调出来的完美女主角。
　　“比天使彦多了些柔美和俏丽，堪称完美。”
　　象牙色的肌肤好似透明，略带着荧光的质感，不过更让冯宇在意的，是女孩那一头乌黑的秀发。这个颜色，让冯宇对这个异星少女，生出了无线的亲近感。
　　冯宇不知道这个精灵少女到底因为什么没有醒来，他的包里倒是有一些急救的药品和针剂，可惜他不敢给这个尖耳朵少女使用，因为这个女孩明显不是地球人，他不知道地球上的救命药对这个女孩来讲是不是有效，要是起到反效果可就完蛋了。
　　这么美丽的生命要是因为他的自作聪明而香消玉殒，冯宇觉得他这辈子都不会原谅自己的。
　　虽然没办法给女孩用药，可让精灵少女继续躺在冰冷的石头地面上是不妥的。
　　他返回帐篷，拿出自己的睡袋扑在地上，摆好了充气枕，让充气枕的位置正好在支起的帐篷门帘下遮光。
　　冯宇反身来到女孩的身边，轻轻的抱起女孩，把她移到了睡袋上，又把充气枕调整了位置，让女孩尽量舒适的躺下，让温暖的阳光照耀在女孩的身上，又不会照到她的脸。
　　冯宇没敢把女孩移到帐篷里，因为他不知道这个外星精灵少女在帐篷狭小的空间里醒过来会是什么反应，反正冯宇自己是不喜欢那种感觉的。
　　令冯宇没想到的是，这个看似只有八九十斤的纤弱女孩还挺沉的，冯宇只是把她移到了身边的睡袋上这个简单的移动，就让他出了一身的汗。
　　“呸……呸……呸！”
　　刚刚移动外星精灵少女的时候，这个尖耳朵少女眉头皱着，像是很痛苦的样子，冯宇没由来的一阵心疼。
　　生女孩就叫冯小灵，精灵的灵，生男孩就叫冯小星，外星的星。嗯，没毛病！
　　看着精灵少女，刚刚给自己的孩子起完名字，冯宇的脸就跨了下来，他想到了一个很严重的问题：生殖隔离怎么破？在线等，挺急的！
　　肚子咕噜噜的响声把满脑子胡思乱想的冯宇拉回了现实。突逢大变，他现在的脑回路还没接通，思维总是不自觉的跑偏。
　　“魂淡啊，还特么能再扯一点么？！”
　　面前的一切带给他太多的疑问，冯宇到现在也没捋出个头绪来。
　　先是自己在孤儿院后山的半山腰露营，然后一阵绿光闪过，自己就到了这个有着大批萨月亮的星球，还没等自己想明白呢，一觉醒来帐篷外又多了一个尖耳朵的极品外星少女。
　　冯宇觉得自己的脑子都要爆炸了。
　　“靠……靠……靠……”冯宇连说了三声靠。
　　回到帐篷，拿出昨晚放在身边防身，结果一个外星少女倒在自己帐篷边上自己都没察觉的防身武器登山杖，冯宇神经质的走进林子找树枝，可刚走进树林，发现自己肚子还又开始咕咕咕的叫了起来。
　　冯宇拍了拍自己的脑袋，试图让自己的智商归位。
　　“我难道真的神经了？！”

3 倾城的尖耳朵少女
　　抱着枯树枝，冯宇回到帐篷边上，看见精灵少女还是以原来的姿势躺在睡袋上，他的心里有种说不出的满足，就像是晚上加班的丈夫回到家看见了喜欢的饭菜和等着自己的妻子。
　　“作孽啊，叱咤花丛片叶不沾身的冯哥该不会是喜欢上这个小妮子了吧？！”周围没有外人，冯宇吹起牛来一点儿磕绊都没有。
　　吃了块巧克力能量棒，又灌了半瓶子水，冯宇的状态恢复了一些。
　　又点燃了篝火，不过这次冯宇没用湿树枝，他怕冒出的浓烟熏到精灵女孩。
　　冯宇没什么荒野求生的经验，更不是靠狩猎做一顿丰盛的野味大餐。吃过饭之后，冯宇就坐在帐篷的边上，直愣愣的看着睡袋上的尖耳朵女孩，想着自己这两天的际遇。
　　能不动就不动，这样能有效的减少消耗。冯宇为自己的茫然无措找着借口。
　　他靠在帐篷边上，傻愣愣的看着少女和不远处的深林，就这样一直呆了好久。
　　下午的时候，身边的少女‘嘤咛’一声，冯宇一激灵，瞬间就转头向身边的少女看去。
　　只见精灵少女长长的睫毛动了动，一双眼睛慢慢的睁开了。
　　那是一双怎样的眼睛啊，虽然满眼的疲惫，可她那双跟她的秀发一样黑色的大眼睛就好像这里夜晚天上的繁星一样，闪烁着纯净的光，然冯宇生出无限的爱怜。
　　“你没事了吧？你能听懂我说话么？”
　　“shui”少女粉嫩的嘴唇轻启，不过可惜的是冯宇根本听不同少女所说的话代表什么意思。不过根据非专业人士小岳岳的说法，病人睁眼的第一句话，一般都是‘水……’
　　冯宇拿起身边的水壶，对着精灵少女晃了晃，女孩听见哗啦啦的水声后用漂亮的仿佛会说话一样的大眼睛看了看冯宇，冯宇秒懂。
　　他打开水壶，往水壶盖子里倒了半杯水放在地上，然后轻轻的托起女孩，揽着女孩的肩膀，让她倚靠在自己的怀里，用另一只手拿起水杯，给女孩喂水。
　　冯宇发现，女孩喝水的时候，娇俏的小脸和脖子都红了。
　　原来外星人也会害羞啊！冯宇在心里感叹道。
　　不过水杯在冯宇的手里端着呢，他也不会盲操作，只能在女孩的娇羞中看着她一点点喝水。
　　半瓶盖水杯的水喝完，冯宇又倒了半水杯，喂着她喝了下去。等冯宇要再次倒水的时候，精灵少女的小手轻轻的拉了拉他的衣角。
　　冯宇放下水壶，从口袋里拿出一块奶糖，用一只手拨开，放到精灵少女的唇边。
　　“吃吧，虽然不知道你到底怎么了，不过这东西能补充能量，甜食也能给人带来快乐，缓解痛苦。”
　　精灵少女不明就里的看着兀自嘟囔的冯宇，伸出可爱的香舌轻轻的舔了舔唇边的奶糖，然后微微低头，用洁白的玉齿咬住了奶糖。
　　冯宇一看精灵少女能接受奶糖，就轻轻的把奶糖送进了精灵少女的嘴里。
　　精灵少女含着奶糖，睁着漂亮的大眼睛就那么看着冯宇，倒是把冯宇给看得不好意思了。
　　冯宇躲避精灵少女的目光，视线下移，结果一片雪白映入眼帘，把冯宇给闹了个大红脸。
　　日，别被当成流氓了！冯宇赶忙再次转移视线。
　　精灵少女看着冯宇又说了一句什么，不过冯宇不懂。
　　精灵少女的手指了指睡袋，冯宇明白了，赶忙轻轻的把她放到睡袋上躺好。软玉温香一离开他的怀抱，冯宇没由来的一阵怅然若失。
　　哎，装着看不懂她的意思就好了。
　　把精灵少女放在睡袋上躺好，就这么几个小动作，冯宇的脑门上又有汗迹溢了出来。
　　我这是怎么了，难道外星美女看着都能让人虚？！
　　冯宇苦笑着摇了摇头，压下了心中这个荒唐的念头。
　　再在人家身边坐着就不好了，冯宇起身给火堆添了点儿柴。
　　按理说这里白天的气温是很高的，不过冯宇潜意识里还是希望看到火堆旺盛的燃烧，他知道这是他对这个陌生环境的害怕，而火焰能慰藉冯宇这种潜意思里的恐惧情绪，这是地球人类的本能。
　　精灵少女躺在那里，没有再继续昏睡，她睁着可爱的大眼睛，看着冯宇神经质的忙活。
　　冯宇总是不自觉的回头看她，每当四目相对，他又不好意西的快速转过头去，就像是偷窥被抓现行的慌乱。不对，这特么好像就是偷窥啊！
　　夕阳西下，冯宇用水壶盖在火堆上煮了一杯热水，然后把背包中的压缩口粮放到里面一片，煮了一杯糊糊粥准备给精灵少女喝。
　　他平日里收入不菲，买的压缩口粮也是高档货，里面含有牛肉和蔬菜干，十分营养，给病人当成恢复期的营养品都没问题，既然这个精灵可以吃奶糖，那么这种压缩口粮熬制的粥应该也不成问题。
　　这东西没什么味道，冯宇又在里面放了两颗奶糖，希望能适合精灵少女的胃口。
　　等粥凉了之后，太阳的余晖也快要隐没在深林的上空了。
　　冯宇端着粥，翻找出一跟粗吸管放在杯子里，来到了精灵少女的身边。
　　经过一个下午的休息，精灵少女虽然无法自己坐起来，可等冯宇把她扶起来之后，她已经能自己坐着了。
　　冯宇把杯子递给她，少女接过杯子看着冯宇。
　　冯宇托着拿着杯子的精灵少女的小手，让吸管靠近她的嘴巴。冯宇拿出准备好的另一根吸管，做了个‘吸’的动作。
　　精灵少女试着吸了一口，然后抬起头看了看冯宇，会说话的大眼睛里透着惊喜。
　　冯宇的脸上也露出了笑意。“快吃吧”
　　杯子不大，粥也不多，等精灵少女吃完，冯宇又扒开一块巧克力给她。
　　巧克力初入口时有一些苦，少女细细的眉头皱了皱，不过随后她的大眼睛又泛起了笑意。
　　“夕阳西下，巧克力和精灵少女更配哦！”冯宇笑眯眯的在边上说了句俏皮话。
　　精灵少女虽然不懂冯宇在说什么，不过她看冯宇笑得那么开心，也甜甜的笑了起来。
　　冯宇觉得，精灵少女这一笑，就连天上的几缕夕阳的余晖都被盖过去了。
　　“特么的，突然有点儿理解吴三桂了呢！”

4 有法杖的尖耳朵少女
　　夜色降临，一个很尴尬的问题摆在了冯宇的眼前，这夜怎么过？难道要住一起？
　　想到这里，冯宇心底生出一丝窃喜，不过他转念就把这个念头抛开了，趁人之危的事情不能做，做人不能太无耻。
　　精灵少女是一个病号，需要住帐篷睡袋，那么自己就得守夜了。
　　想到这里，冯宇把白天找来的干木材和湿树枝拢了拢，寄希望于它们能给自己的夜晚带来温暖，驱散蚊蝇。
　　这里的飞虫他是见过的，个头可不小，咬一口一定不怎么舒服，这要是传染了什么外星疾病，那可就死球了。
　　想着，他就要把湿树枝架在火上。不过这时精灵少女略微大声的喊了一声，冯宇赶紧回头，只见精灵少女正神情紧张的看着他。
　　精灵少女见他回过头来，指着那堆湿树枝摇了摇头。
　　冯宇一阵苦笑。
　　“美妞儿，我不靠这玩意熏蚊子，估计明早你就守寡啦！”
　　精灵少女茫然的看着满嘴跑火车的冯宇，还是坚定的摇了摇头，然后指了指冯宇，又指了指身后的帐篷。
　　这是让我睡帐篷么？这怎么可以，你也太小看本大爷的大男子主义了吧！不对，是英雄气概了吧！
　　冯宇也摇了摇头，指了指她，又指了指帐篷。
　　精灵少女的脸上出现一丝微笑，她低下头，在自己腰间的小皮口袋里拿出一个东西。
　　冯宇一看，是一节巴掌长的树枝，有擀面杖那么粗，镶嵌着精美的金属纹饰，一端还镶嵌着一块小孩子拳头那么大的绿色宝石，宝石质地通透，散发着绿莹莹的光。
　　“卧槽，夜明珠还是萤石，还会发光呢！”冯宇惊叹的看着精灵少女手中的‘魔法杖’。
　　一丝灵感在他的脑中划过，不过冯宇转念就记不起来了。
　　他再次盯着精灵少女手中的宝石擀面杖，心说这东西不会就是传说中的魔法杖吧？！
　　不过影视作品和魔幻游戏中的魔法杖不都是像甘道夫老爷子手里那根大棍子一样能当拐杖能敲人的么，这个还没擀面杖长的东西是个什么鬼？！
　　不过冯宇想了想霍格沃茨魔法学校中标准的筷子魔法杖，也就释然了。
　　那东西又短又细的，胶带粘起来都能施法，精灵少女手里的法杖跟那东西想比，已经高端了好几个档次了，好歹人家这还镶嵌了传说中的魔晶石了呢！
　　精灵少女拿着魔法杖，坐在那里做了一个闭目沉思的动作，然后竖着手指轻轻碰了碰粉嫩的嘴唇。
　　冯宇不由得一乐，看来这个噤声的手势在多元宇宙都通用啊！
　　不知道竖中指的手势是不是也通用，改天找个长得丑的试试。
　　冯宇对着精灵少女点了点头，看来这个女孩说的是，她要坐在外边进行传说中的冥想或者修炼，所以要自己进帐篷睡觉。
　　他扶着少女离开了睡袋，然后把睡袋中的充气垫扯了出来，嘟着嘴又给充气垫吹了些气，然后对折起来，形成一个方形的坐垫，扶着精灵少女坐在了上面。
　　精灵少女好奇的轻轻抚摸着充气坐垫，大眼睛看着冯宇满是笑意。
　　接着，精灵又在腰间的小皮口袋里掏出一个木制的小瓶子，打开倒了一些液体在晶莹的手心，涂抹在自己的脸上和裸露在外的皮肤上。
　　这东西应该是这个世界里防蚊虫的东西吧，可别像是影视作品中那样，是传说中的高级魔兽或是巨龙的尿液吧，冯宇一阵恶寒。
　　随着一阵草木的清香传来，冯宇就放下了这个念头，他喉头有些痒，想吐，这是自己刚才把自己恶心到了么？！
　　看着精灵少女涂抹药液，冯宇想到了沙滩和防晒液，心说这个活儿我干再合适不过了，不过虽然他知道精灵少女听不懂，他也没敢把这话说出口。
　　亵渎这么美丽的少女，哪怕她听不懂，冯宇也觉得自己简直龌蹉，就连现在的想法都那么让他自己恶心。
　　精灵少女涂完之后，拿着小木瓶对着冯宇晃了晃，冯宇摇了摇头，指了指帐篷，然后给精灵少女演示了一下帐篷上的拉链门帘。
　　精灵少女点了点头，然后把木杖的宝石贴在自己的眉心，不过她随后又放下了，转过头看冯宇，并对他做了个噤声的手势。
　　冯宇点了点头，不过随后又摆了摆手，起身跑道篝火边上又加了些柴，这才指了指自己，对着少女做了个噤声的手势，然后麻溜的钻到帐篷里去了。
　　冯宇透过帐篷上的通气窗的布网，看见少女在过月光下用魔法杖抵着眉心低头沉思，魔法杖微弱的荧光似乎变得亮了一些，少女在月光和法杖的宝石发出的荧光的照耀下，显得魔幻而美丽。
　　冯宇本来还想着再欣赏一会这样的‘美景’的，不过一阵困意袭来，他就昏昏沉沉的睡过去了。
　　最近自己好像越来越虚了，到底是特么怎么搞的？！
　　可能是因为睡得太早的原因，天刚蒙蒙亮冯宇就醒了，他睡眼迷蒙的就要爬出帐篷，忽然想到外面的精灵少女可能还在‘冥想’呢！
　　怕自己会打扰到她，冯宇就坐在帐篷里，拿出手机试了试开机，可还是跟自己来到这里第一次尝试一样，一点反应都没有。
　　冯宇郁闷的挠了挠有些刺痒的头皮，低头在摆弄手机的时候，发现挠头的那只手里有好几根头发。
　　结合自己越来越虚的身体，冯宇似乎发现了事情好像不对了。
　　他又用另一只手挠头皮，这次不仅挠，他还试着轻轻的拉扯头发，没等他把手拿到眼前看，他就已经知道了结果。
　　手里的触感告诉他，自己的手上有不少的头发。冯宇把手拿到眼前一看，确实如此，虽然帐篷里还有些昏暗，可还是能看到和感觉到，他的手上好像有几十根的头发。
　　冯宇正在发愣呢，就听见外面有人轻轻的敲了敲帐篷的一根支架。
　　看来精灵少女的冥想结束了。
　　冯宇拉开拉链，就看见精灵少女好整以暇的站在帐篷外看着他。

5 会魔法的尖耳朵少女
　　冯宇对着她微笑，然后笨拙的钻出了帐篷。
　　精灵少女也笑了笑，而且她看起来似乎已经好了，冯宇爬出来的时候，她还扶了一下冯宇，冯宇轻飘飘的就被她给扶起来了。
　　这个妹子的劲儿不小啊，冯宇感叹着从胳膊上传过来的精灵少女的力量。
　　火堆已经只剩下了几块猩红的余烬。
　　冯宇发现这个外星长耳朵妹子似乎对火有什么意见，昨晚可能是因为怕有烟雾熏到她不让加湿树枝生烟，可火堆边上自己明明放了不少的干柴，现在那些干柴也好整以暇的放在那里，这个妹子好像有意放任火堆熄灭似的，一点儿柴都没加。
　　冯宇赶紧把干木材架在余烬上，慢慢的等火自己燃起来，他好吃口热乎的。
　　正忙活呢，精灵妹子轻轻的从后边拍了拍他的胳膊，冯宇一回头，发现精灵妹子正看着他，手里还拿着一块滴水的湿布。
　　精灵妹子用另一只手比划了一个擦脸的动作，冯宇明白了，这是要让自己擦脸啊。
　　“谢谢妹子啊，不过咱们的清水可没多少了，这可是生存的三要素啊！”
　　冯宇絮絮叨叨的接过湿布，也不客气，用力的揩了揩脸。布料很粗，擦得冯宇脸疼。
　　他擦完脸之后，拧干了布料把脸擦干，笑着说道：“看来妹子跟南方人生活习惯差不多啊，喜欢用湿毛巾擦脸。
　　直接用水洗脸不好么，然后用晒得干干的、充满阳光味道的毛巾把自己擦干，那种感觉多爽利啊！”
　　精灵妹子一脸茫然的看着絮絮叨叨的冯宇，等他擦干脸之后，接过毛巾，在上边撒了一些粉末，然后挥手一招，一个小水球就慢慢的汇聚在了精灵少女的手上。
　　“魔……魔法……？！”
　　冯宇眼睛大睁，嘴张得活像吞了鸡蛋似的。
　　他没有理由不惊讶，大‘披萨’月亮是大，可那就是距离的原因，属于视觉效果，他能理解其中的原理。
　　精灵妹子的‘魔法杖’虽然精美，上边还嵌着会发光的宝石，可萤石和人造夜光物品在地球上可不算什么稀罕东西。
　　可现在精灵妹子手上悬浮的水球呢，这东西很不‘物理’，更不‘化学’啊！
　　精灵妹子对着惊讶的冯宇矜持的笑了笑，然后把水球放在了擦脸的布料上，用力的揉搓了一阵子，然后拧干了。
　　接着她又在冯宇目瞪口呆中召唤出了一个水球，打在毛巾上，揉了揉再次拧干了。
　　精灵妹子随后把毛巾搭在一边晾晒，然后看着冯宇，嘀哩咕噜的说了很长的一段话。
　　冯宇无奈的摊了摊手。
　　妹子，我是想跟你‘促膝长谈’，可惜咱们俩语言不通啊，我也没办法！
　　他找出压缩食品，在重新燃起的火堆上准备做一顿糊糊粥，总是吃巧克力棒是扛不住的，他感到自己的胃已经开始抗议了。
　　冯宇拿过水壶，猛一入手发现还挺沉的，打开一看发现里面的水已经满了，他这才想起身边还有一个能直接凭空制作纯净水的长耳朵妹子呢。
　　冯宇举起水壶对精灵妹子笑了笑，谢谢她‘制作’了水。
　　有了这么个能制造纯净水的妹子，生存三要素在魔法面前显得有些多余了。
　　冯宇倒水煮粥，又大口的喝了不少，毕竟现在用水荒已经过去了，看精灵妹子用水洗擦脸布还得‘淘’一遍的气势，想来她的魔法造水术不是什么艰难的玩意儿，应该很容易。
　　给精灵妹子一根巧克力棒，又把包里的奶糖都给了她，让她没事当零食吃，冯宇又给妹子做了一杯糊糊粥。
　　精灵妹子吃完了，冯宇自己也煮了一杯糊糊粥，不过因为感觉自己身体虚弱，他给自己放了两块压缩食品，又放了点儿盐。
　　没等糊糊粥凉了，冯宇先吃了一根巧克力棒。等黏糊糊的糊糊粥凉了些，他迫不及待的大口的吃了起来。
　　因为加了两块压缩食品，糊糊粥很黏，他不得不一口粥一口水的吃。热粥凉水，再加上冯宇吃得有些急，等吃完之后，他有些止不住的咳嗽。
　　冯宇抬手试了试自己的体温，没发烧，可到底自己这是怎么了，早上起来的时候莫名奇妙的掉头发。
　　咳着咳着，冯宇觉得鼻子里有液体流了下来。
　　他以为自己感冒了流鼻涕，感冒也不一定会高烧，再加上他包里有高价买来的特效药，他也没当回事，只是背过头去醒了醒鼻涕。
　　可看到掉在地上的‘鼻涕’和他手上的鲜红让冯宇愣住了，是血，他流鼻血了，根本不是什么鼻涕。
　　还没等冯宇缓过劲来，他感觉鼻子里似乎又有液体在慢慢的往下流，他赶忙跑到背包旁翻出纸巾，擦了擦鼻子和手，又团成一个小纸团团堵住了流血的鼻子。
　　之后他又把自己的毛巾拿出来，倒了些水在上面，搭在了自己的额头上。
　　精灵妹子也发现了他的不对，走过来叽里咕噜的对他说着什么，不过冯宇根本听不懂她在说些什么，只能摆了摆手，微笑着示意自己没事儿。
　　精灵妹子当然看出了冯宇的故作镇定，她脸色有些焦急。不过随后精灵少女好像想到了什么，暗自点了点头，拿起擀面魔法杖念念叨叨起来。
　　冯宇还想着看看精灵妹子到底作什么妖呢，没想到精灵少女念叨完毕，手里的魔法杖宝石一端就对准了冯宇。
　　冯宇现在身体有些虚弱，他还想着就地一个横滚躲过去了，不过昏昏沉沉的脑袋和浑身的无力感让他傻愣愣的站在那里，硬生生的看着对着自己的魔法杖顶端的宝石绿光一闪。
　　“这都特么什么事儿啊！”
　　爱咋地就咋地吧！冯宇在心里是不相信精灵妹子会伤害自己的，因为这点从她那纯粹清澈的眼神就能看出来。
　　不过这不包括精灵妹子好心办坏事啊！
　　人家穿越都是魂穿什么的，一觉睡醒就成了王子公爵啥的了，直接契合‘本地气候’。
　　可冯宇跟那些妖艳货不一样啊，他还是地球上那套原装的肉身和灵魂，谁知道魔法在他身上能产生什么未知的效果出来啊。
　　别特么原地爆炸，伤害花花草草，吓到妹子就不好了。

6 来自高魔世界的恶意
　　一股清凉自上而下的贯穿了冯宇的全身，他觉得，自己要不是嗓子咳嗽的火辣辣的疼，估计他能舒服的叫出声来。
　　我可能是第一个被魔法‘攻击’的人类，这真是一种很荣幸的体验，冯宇苦中作乐的想到。
　　一瞬间的清凉让冯宇越来越混沌的脑子短暂的清明了许多，看着精灵少女手中正对着自己的擀面杖上绿光隐现的宝石，他若有所思。
　　持续刺痛的皮肤、混沌的思维、一碰就掉的头发、莫名其妙的鼻血，这些症状，在世界上某个地方的某个时间曾大规模的出现过。
　　那就是北方邻居家里的切尔诺贝利，一个让所有国家都开始谨慎对待原子能源的大型辐射污染区。
　　而他自己的症状，也十分的贴合辐射病的症状。
　　怪不得第一次看见精灵妹子魔法杖上的宝石的时候，自己有那么一瞬间的灵光一闪呢！
　　所有能自发光的矿物，都是有辐射的，计量大小而已。
　　他早该想到的，高魔世界，遍地都是发光的矿石，空气中是能够被‘当地人’驾驭的‘魔能’，而这些东西，对他这个土生土长的地球人来所说，可不是什么有好的东西。
　　这些东西对无魔世界的异界来客冯宇来说，都是巨大的辐射源，他们无处不在。
　　冯宇明白了，自己皮肤上隐隐的刺痛感的来源了。
　　辐射病，可是最痛苦、死装最凄惨的病痛之一。
　　冯宇苦笑了一声，走到背包的边上坐下。他倒是想哭，可惜哭不出来。
　　他看了一眼脚下沟壑纵横的花纹石台，心说现在就算是石台亮起，自己回到了地球母亲的怀抱，估计也没多少时间享受她的博爱了。
　　看着已经升到起来的似火骄阳，冯宇不禁感慨万千，人生啊人生，你另一个名字是不是特么的叫扯淡！难道我来到这个世界，就是为了验证人类在高魔世界无法生存么？
　　精灵少女站在一边，张着美丽大眼睛看着苦笑的冯宇不明就里，不过冯宇眼中的的哀伤她还是能看的出来的。
　　少女把魔法杖放回自己腰间的皮口袋里，走到坐在地上的冯宇的身边蹲了下来，轻轻的说了一个冯宇不能理解的音符。
　　冯宇看着眼前的少女，只见她说了一声之后，就试着比划着什么，别的冯宇都没看懂，倒是精灵少女比划的她和自己一起‘走’的手势，冯宇明白了。
　　再一次看了眼身下的石台，冯宇怅然若失，他把火堆一直放在石台的中间花纹最密集的地方，就是寄希望于火焰的能量能激活这个会发光的石台。
　　不过可惜的是，他的想法看来没什么可行性。
　　看着眼前的比比划划的漂亮妹子，冯宇的脸上再次挂上了微笑。
　　冯宇知道，眼前的精灵女孩试图用手势告诉他什么，她的脸上有一丝焦急。
　　他一把拉住了精灵少女的手，看着她的眼睛轻声的说道：“虽然我不知道你想说什么，也不知道自己为什么会出现在这里，更不知道我还能活多久，不过我愿意陪着你走一段，直到……我可能会成为你的拖累为止。”
　　精灵妹子在被冯宇抓住手的瞬间就停下了，就像是被按了暂停键一样，水汪汪的大眼睛愣愣的看着冯宇，可爱的小脸飞快的红了起来。
　　冯宇轻轻的拍了拍妹子的小手，起身开始收拾行李。
　　当充气枕和充气床垫被放好了气，和帐篷一起折叠好，装进大背包里的时候，冯宇发现精灵少女的眼睛亮了。
　　他笑了笑说道：“很神奇对吧？放心吧，我会把这些东西的用法交给你。我们那边讲缘份，相逢是缘，咱们俩跨越世界的相遇，就是莫大的缘份。
　　我在我的世界无牵无挂，也没什么朋友，在这里如果能被一个漂亮的妹子记住，也算不白活了。”
　　冯宇把水壶插进背包外面的挂袋里背了起来，把登山杖的杖头拧好，搭手看了看天上的骄阳：“夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　说着自己先笑了，现在朝阳万里，正式大好时光呢。
　　精灵少女带着他一路向着朝阳升起的方向前进，经过了五天的旅程，冯宇发现周围的树木已经越来越稀疏，看来他们是要走出这片广袤的大森林了。
　　冯宇的身体也一天不如一天，原来还坚持背在自己身上的背包，也被精灵少女背在了身上。
　　精灵少女纤细苗条的身姿背着冯宇大大的专业豪华户外‘三级包’，有种异样的反差美，头脑越来越混沌的冯宇看着精灵妹子背着大包的背影，总是不自觉的傻傻发笑。
　　精灵妹子学东西很快，不仅学会了户外装备的用法，还学会了冯宇教给她的这些东西的华夏语称呼，最让冯宇高兴的，还有精灵少女学会了他名字的发音。
　　冯宇也学会了精灵少女名字的发音——妮可.菘蓝
　　隔天，他们在一块岩壁下露营。
　　早上起来的时候，精灵女孩已经把几个不知名的水果和一块未知的、烤的有些发黑的小型食草野兽的肉给从帐篷里钻出来的冯宇弄好了。
　　冯宇颇有些吃力的钻出帐篷，一边吃着不知名的果子，一边看着天边已经露出一小半的太阳。
　　肉他并没有吃，其实现在冯宇就算是吃果子，也基本上会因为抑制不住的恶心吐掉。他之所以吃，是因为森林里这些东西真的不缺，还有就是他不想浪费了精灵妹子的一片好心。
　　勉强吃了两颗水果，冯宇就停止了进食，这个时候，精灵少女已经整理好了背包。
　　冯宇回头看着身后平整的大约十米高的石壁，突然有了一个可笑的想法，他觉得要是能力足够，在这里搞上一幅巨型岩画，效果一定不错。
　　精灵少女站在一边，担忧的看着冯宇。冯宇对她招了招手，精灵少女就轻盈的快步走到冯宇的身边，伸手要搀扶着冯宇一起前进。
　　冯宇摆了摆手，抓起精灵少女的一只手，精灵少女洁白的玉臂上，冯宇的手表就带在精灵少女的手腕上面。
　　“大了些，不怎么合适。”冯宇看着手表，莫名其妙的说了句。

7 只想做你的英雄
　　他把拄着的登山手杖放到精灵少女的手里，登山手杖上半节的合金管中有各种野外生存的实用小工具，下半截的套管里是一柄锋利的匕首，可以当成一柄短柄枪刺使用，可以拧下来单独当成匕首使用。
　　这些东西，冯宇都已经教过精灵少女了。
　　“皮肤溃烂、头发掉光、流血不止，总之，辐射病是一种很痛苦、很可怕的疾病。我真的不想让你看见我那个时候的丑态。
　　漂亮的妹子，接下来的路你自己走吧，对不起，我不能陪着你了。”
　　冯宇上前环住精灵少女，抱着她轻轻的拍了拍，然后推开她，一手指着天边升起太阳的方向，一手轻轻的推了推精灵少女。
　　豆大的泪珠从精灵少女的眼中滚落，少女哪里还不明白冯宇的意思。
　　精灵少女放下身后的背包，指了指自己的后背，然后上前拉住冯宇的手，就要蹲下来。
　　冯宇明白，精灵少女这是想要背着他前进。
　　不过不管是自己身为男人的尊严，还是所剩无多的生命，都不允许冯宇趴在精灵少女的背上，像个背包一样被这个少女背负着前进。
　　冯宇拉起了少女，看着她泪眼汪汪的大眼睛摇了摇头。
　　“妮可，别这样，让我走得有尊严一些，再说我也不希望自己死前的惨状吓到你。”
　　尽管知道精灵少女听不懂自己在说些什么，但此时此刻的冯宇总是控制不住自己倾诉的欲望，可能是因为他觉得自己说一句就少一句了吧！
　　精灵少女还想要背冯宇，不过被冯宇拉住了，他轻轻的向着前进的方向推了推精灵少女，不过精灵少女被推开后也没离开，就那么泪眼婆娑的看着冯宇，会说话的大眼睛里的那抹悲伤看着冯宇一阵心疼。
　　冯宇也不管她，径自走到岩壁旁，靠着岩壁坐了下来。
　　他看着站在那里的少女，又指了指前进的方向，他知道精灵少女懂自己的意思。
　　不过精灵少女显然有着别样的倔强，她就那么站在那里，既没有走，也没再过来拉冯宇。
　　冯宇不明就里，不过他既然没办法反抗自己的命运，那么就只能坦然接受了，他就那么坐在那里，低下头不去看精灵少女，也希望她能快点儿离开。
　　其实冯宇还是想在多看看精灵少女的，最好还能看着她的背影消失在视线里。精灵少女那么美，哪怕多看一眼也是好的。
　　不过冯宇怕自己的理智和对精灵少女的喜爱战胜不了生命对生存的渴望，他怕自己会出现在精灵少女柔弱的背上，那样的话，他觉得自己会瞧不起自己的。
　　时间没过去多久，可冯宇感觉好像已经转眼万年，他听见了脚步靠近的声音，她到底还是没走。
　　巨大的喜悦瞬间充斥了他的整个脑海，又有谁想孤独的死在不知名的丛林呢？！
　　不过冯宇并没有抬头，他不否认自己喜欢这个外星尖耳朵少女，虽然他连这个女孩到底是什么都不知道，但他真得喜欢，没由来的那种。
　　他想到一句话：讨厌一个人可能会有千万个理由，但喜欢一个人不需要那么多，仅仅只是喜欢就够了。
　　他很像让精灵女孩陪自己走完生命的最后一程，但一想到自己即将到来的掉牙、脱发、吐血的丑态，冯宇就打内心里拒绝让自己喜欢的精灵少女看到那恐怖的一幕。
　　他希望自己的形象在精灵少女的心中是完美的，是那个在火堆旁边照顾她，抱着她给她喂水、给她喂粥、给她拨奶糖吃、教她使用野外生存工具的自己，而不是狼狈的即将在痛苦中挣扎着、嘶吼着死去的自己。
　　我要做你伟光正的情哥哥，可不想当一个撸瑟。
　　冯宇觉得，自己要想办法赶走精灵少女了。
　　因为虽然他低着头，但他从声音中听出，精灵少女已经放下了背包。
　　精灵少女妮可翻腾了一阵，然后来到冯宇的身边，不由分说的把他扶了起来，冯宇是想‘反抗’来着，可惜力量不允许。
　　就算是健康的他，这个力气不比他小的‘魔法少女’真要对他强行做点儿什么，也不是他能反抗得了的。
　　姿势对冯宇来讲有羞耻，此刻的精灵少女正扶着冯宇靠在岩壁上的他，就像是他被精灵少女壁咚了一样。
　　冯宇无奈的苦笑着看着眼前满眼决绝的女孩，心说现在来个喜欢摄影的路人甲，老子明天一定会上头条。
　　冯宇靠着岩壁站定，精灵少女拿出魔杖放到他的手里，把冯宇的双手都放在魔杖的杖柄上，然后用自己纤细的小手握住冯宇的大手，两人一起握住了魔法杖。
　　冯宇还在纳闷精灵少女要做什么，少女就做了个噤声的手势，还示意冯宇不要乱动，然后她抓着冯宇的大手慢慢的抬起，让魔杖的顶端与两个人的视线平齐。
　　接着，精灵少女向前走了一小步，身子靠近冯宇，直到两个人的眉心都紧紧的挨着魔法杖顶端的绿色宝石上。
　　两个人的距离已经不到十厘米了，冯宇能清晰的听到精灵少女的呼吸声，一种好闻的清香传到他的鼻孔里，是早上吃的那种果子的味道。
　　这个小靓妞到底要干啥？
　　还没等冯宇再多想，精灵少女的口中就传出了一阵抑扬顿挫的呢喃，如梦似幻，非常好听。
　　冯宇可不会傻到以为是这个小妞在唱歌给自己听，因为他已经看到眼前近在咫尺的法杖上的宝石已经越来越亮了。
　　冯宇就感觉自己的意识好像顺着目光被吸进了这个已经可以在晚上用来照明的绿宝石中，接着他就昏过去了。
　　混混沌沌之间，冯宇发现自己漂浮在无边的虚空中，眼前是一颗同样漂浮在虚空中的苍劲古树。
　　虽然很可笑，冯宇也没在这可大树上发现什么特别的东西，但他就是有种感觉，他觉得这颗大树在注视着自己。
　　这种感觉很唯心，但冯宇知道这种感觉是真的。
　　他也盯着这颗大树，试图发现这可大树‘盯’着自己的证据。
　　一人一树就在虚空中无声的互相‘打量’着对方，直到不知道过了多久之后，冯宇的脑袋突然胀开似的疼了起来。
　　这次恐怕真的要脑袋爆炸了吧！

8 神奇的魔法
　　冯宇呲牙咧嘴的睁开眼睛，脑袋里好像被人硬塞进了一碗豆脑，咸口的，又胀又疼。
　　使劲的晃了晃脑袋，他发现自己此刻已经顺着岩壁滑坐在地上，精灵少女妮可跌坐在地上，身子靠在他的身上，头正枕在他的胸口。
　　即使隔着衣服，他也能感觉到精灵少女的身子滚烫。
　　头痛慢慢消失，冯宇感觉自己的身体格外的好，浑身像是有使不完的力气，联想到自己昏迷前精灵少女所做的一切，他就有了一个猜测。
　　这个精灵女孩怕是用了什损害自己来让他身体好转的魔法。
　　冯宇轻轻的搂住精灵少女妮可，感受着她如若无骨的瘫软，就知道自己的猜测九成九没错。
　　冯宇苦笑着，心疼的自然自语道：“何必呢，就算你现在治好我，可是我只要还在这个世界，这个世界无处不在的辐射还是会慢慢的要了我的命。
　　你这个小傻瓜就算能救我一次，可还能再救我几次呢？！你这样伤害自己，只会让我以后更加愧疚的死去。”
　　“……不……要……你死。”
　　胸前传来的微弱声音让冯宇整个人都震惊了。
　　“什么，你说什么，你会说华夏语了？！”
　　精灵少女还是瘫软在冯宇的怀里，冯宇慢慢的换了个姿势，把她横抱起来，这样她能舒适一些，两人还能看见对方的脸。
　　精灵少女满眼的疲态让冯宇的心一阵刺痛，他更加内疚了。
　　“不是……我会说……你的话了，而是……你会说精灵语了。”
　　“什么精灵语？！难道你真的是精灵？”
　　冯宇说完就愣住了，他发现自己说道话根本就不是字正腔圆的华夏语，而是另一种跟精灵少女平时说的话发音相似的语言，精灵女孩口中的精灵语。
　　“智慧的……赋予，是……魔法嫁接术的附带……效果。”
　　看着怀里虚弱的女孩，冯宇说道：“你还是少说话吧，现在我要问一个重要的问题，你一定要老老实实的告诉我。
　　你施展的这个让我健康起来的魔法，对你的身体会产生多大的不良后果？”
　　精灵少女疲惫的脸上挂着微笑，说道：“没事的……”
　　冯宇的眼圈儿都红了，因为他发现他的脚边，精灵少女的魔法杖掉在那里，杖头的宝石此刻已经碎裂成了几块，而且再也没有了那种半透明的、发着荧光的玉质感，它们就像是一块被磕碎的石块一样。
　　魔法杖的杖柄的木料也已经裂开了几道裂痕，冯宇估计，要不是杖身外有金属丝花纹的包裹，现在这跟木头手杖估计也会跟杖头的宝石一样碎裂了。
　　再看眼前这个能随手召唤水球，能发射魔法木箭打猎，此刻却瘫在自己怀里的少女。
　　冯宇知道，精灵女孩为自己付出的代价一定不菲。
　　“以后……要靠你……照顾……我了……”
　　看着怀中精灵女孩说这句话的时候凄婉的微笑，冯宇的心咯噔一声。
　　在高魔世界失去魔法力量会是多么大的代价冯宇无法预测，但他知道这一定要比在地球上一下子失去全部的财富要大得多的多。
　　冯宇眼里的泪水跌落，掉在了精灵少女的脸上，他慌乱的捻起衣角，擦去了女孩脸上的泪水，精灵少女的脸上再次露出了笑容，冯宇的心却更疼了。
　　精灵女孩妮可沉沉的昏睡了过去，冯宇支好帐篷把她安放了进去，倚坐在崖壁上，看着收纳袋中的布满裂纹的魔法杖和碎裂的宝石碎块久久无法平静。
　　他现在的身体前所未有的好，刚才抱着精灵女孩的时候给他的感觉很轻，想拧开水壶喝口水冷静一下，却一不小心把不锈钢水壶杯盖捏出了一个指印大小的小坑。
　　天可怜见，这个专业级水壶可是花了他一千八百块大洋，真真的高档货，掉在石头地面上都不带嗑出坑来的。
　　冯宇懵比的拿着壶盖，从里面一按，又把这个小坑抚平了。
　　“日啊！”
　　他对精灵少女妮可的状况更担心了。
　　到底是多大的代价，让他这个即将溃败的普通人的肉体拥有了如此健康的状态和惊人的力量啊！
　　幸好他刚才抱着妮可的时候分外的小心，要是一不小心……冯宇看着抚平的不锈钢杯盖，冷汗当时就下来了。
　　冯宇握拳、舒掌，就这么傻愣愣的坐在那里，脑子倒是不疼了，身体也格外的清爽。
　　不过突然而来的异界之旅、精灵少女妮可、濒死复生的内疚等等复杂的情绪纷纷的涌入他的脑子，让他已经不再掉头发，不再混沌的脑子里的思维更加的混乱了。
　　夕阳的映红了稀薄的云层，鲜艳的红色映入他的眼帘，他才从愣神中反映了过来。
　　他带来的巧克力棒和压缩食品已经吃完了，只剩下为数不多的奶糖还在妮可的口袋里，冯宇忘不掉每次小妮子吃奶糖的时候脸上幸福的笑容。
　　他再也不想吃妮可烤出来的半焦半生的肉和寡淡的水果了。
　　背包的一个收纳袋里还有一块妮可猎来的不知道是什么动物的肉，冯宇在背包的内衬的暗袋里拿出了一张锡纸，把那块肉包在里面，又用妮可平时用来当餐盘的一种大叶子包住，埋在了泥土里。
　　找了些干树枝，在埋肉的泥坑上面生起了一堆火。
　　冯宇狠狠的亲了手里的防风打火机一口，在这个世界，这个小东西没有像智能手机一样掉链子，可算是帮了他大忙了。
　　大月亮升起的时候，妮可才从昏睡中醒来。
　　冯宇把她扶出帐篷，用睡袋在岩壁跟上垫了个位置，让妮可靠在了上边。
　　他移开地上保留不多的火炭，用一根木棍扒开了泥土。
　　妮可就那么坐在那里看着他忙活，大眼睛里的神采比以前失色了好多。
　　冯宇把外层已经焦黑的树叶球挖了出来，拨开外面两层，还好，里面的叶子没焦。一股沁鼻的肉香混合着树叶的焦香传了出来，冯宇不自觉的咽了口口水。
　　拿着一片叶子，冯宇托着拨出来的肉，用匕首把肉切成适口的小块儿，又用匕首削了一根小木签扎在上面，托着来到了妮可的身边。

9 酸臭味的夜色
　　冯宇又把妮可当成了第一次见到的时候，他扎着一块肉就要喂妮可，妮可的手抬了起来，刚要想自己拿起来吃，不过中途又放下了，轻启朱唇吃下了冯宇送到她嘴边的肉。
　　完全不同于这个世界的烹调方式带来的混合着植物清香的肉香，让妮可的大眼睛里蓄满了笑意。
　　“吃饱了。”
　　冯宇看着小妮子吃了一大半的肉，脸上也露出了笑容，他把树叶子卷成个筒，把剩下的肉一股脑的倒进自己的嘴里，嚼吧嚼吧几口就咽下去了。
　　他把树叶子扔到远处，又给妮可倒了杯水喝，自己也喝了几大口。
　　吃饱喝足，他靠着岩壁坐在妮可的身边，想伸手搂着妮可，可几次刚要抬手，又放下了。
　　妮可乖巧的往冯宇身边凑了凑，依靠在他的身上，把头倚在了他的胸口。
　　清冷的月光洒在了岩壁上，岩壁下的冯宇搂着妮可的肩膀，两人紧紧的依偎在一起。
　　“你……以后不会像我一样，流鼻血掉头发吧？”
　　冯宇最怕的，就是妮可治疗自己的魔法是那种生命状态交换性质的魔法。
　　“不会，我是个精灵，体制很好的，即使暂时的失去了使用魔法的资格，可身体是不会出现大问题的。”
　　那就是还会有问题啊！
　　“对不……”
　　冯宇刚要说对不起，妮可的柔若无骨的小手就盖在了冯宇的嘴上。
　　“别说，这是我的选择。
　　能告诉我，你是怎么出现在上古祭坛的么？”
　　冯宇愣了愣，反映了过来：“你是说我第一次遇见你的那个有花纹的石头地面？”
　　“对，族里的智者认为，那是远古神话文明留下的古老祭坛，可能会拥有沟通神界的威能。你是神界的人么？”
　　冯宇苦笑了一声：“我就是个普通人，来自一个无魔的世界，我们那里是没有魔法的。
　　你也看到了，我的身体根本就不能适应这个高魔世界的辐射，所以我得了辐射病，要不是你救我，我就死了。
　　一个连高魔世界都适应不了的人，怎么可能是神界的人呢？！”
　　妮可有些惊讶，说道：“无魔世界？可我明明就在祭坛上感知到了还未散去的空间规则的力量。”
　　“那我就不知道了，我的童年的‘家’的后山有一个跟这个花纹石头地面一样的地方，是连天的大雨后山体滑坡露出来的。
　　我在那片石头地面上露营，不知道怎么的石头地面就冒出了绿色的光，然后我就出现在这里了，第二天一早就看到你晕倒在我的帐篷外，往后的事儿你都知道了。”
　　妮可不解的问道：“什么是露营？一种祭祀仪式么？有时候某些祭祀可能会引起上古祭坛的响应也说不定。”
　　冯宇摇了摇头，说道：“露营就是去野外过夜的意思，根本就没有什么祭祀仪式。你也明白了我的这套露营装备的用法了，这套东西就是用来露营的。”
　　妮可更加迷茫了：“露营就是在荒野过夜，那你为什么要露营？”
　　冯宇说道：“因为无聊啊、情怀啊之类的不知所谓的情绪吧，我所在的国度里没有魔法，也没有战争，每个人都能轻松的吃饱饭。所以我们很多的时候都无所事事，就要找一些放松心情的方式。
　　我居住的城市有上千万的人口，平时里都是人挨着人，人挤着人的，所以我就跑到野外去露营了，至少看不到人头攒动。
　　露营不是常住，一般住个一两天也就差不多了。期间看看野外的风景，亲近一下大自然，是种很不错的体验。
　　我每年至少都要露营一两次的。”
　　妮可问道：“野外不危险吗？你没有魔法和强健的体魄，难道露营就靠这个神奇的、可以分开的短矛保护自己？”
　　说着，妮可指了指冯宇手中的匕首和一边的登山杖。
　　“没什么危险，我们那里连大型野兽都没有，都被吃成保护动物了，它们基本上都呆在保护区里，我进不去，它们也出不来。
　　所以一根短矛足够了，就这跟短矛，在我们那里还是犯规的武器呢，要不是我是自驾游，这个东西都别想带。”
　　冯宇说道这里叹了口气，也不知道自己的大SUV要便宜了哪个孙子了。对了，还有银行卡里那笔不菲的存款，基本上就便宜银行了，苟R的！
　　妮可对冯宇话里很多的名词都无法理解，过一阵子才反映了过来，惊讶的说道：“啊，你们的数量有一千万那么多啊？”
　　冯宇笑着说道：“那是一个城市的人口，我们那里的大城市不计其数，我所在的种族是那颗星球上的最高智慧的种族，人口有十四个亿呢。”
　　说到这里，冯宇没由来的骄傲，我大华夏就是牛逼，早晚开着宇宙飞船把银河系生物都吃成保护动物。
　　就是不知道这颗星球是不是在原来的宇宙了，听小妮子的意思，让自己来到这里的祭坛是个她也弄不懂原理的上古造物，这特么可就操蛋了。
　　不过转念一想，冯宇觉得就算能回去，自己也不能马上就走，毕竟小小妮子为了救自己失去了一身的魔力，自己就这么拍拍屁股走了，那也太特么不是个东西了。
　　反正自己在地球上是个单飞的高级程序员，平日里也没什么牵挂，真要是在这个山清水秀的世界能携如此美眷浪荡江湖，不对，是浪迹江湖，那也不错啊！
　　想着，冯宇低头看了看怀里的小妮子，外星精灵族少女妮可.菘蓝。
　　这个小妞要是放到地球上，家里没两座金矿，魔都没有千八百平的房子，估计你都不好意思开口跟她说话。
　　妮可怔怔的看着冯宇：“天呐，十四个亿，是我们这里数量最多的人族的所有人口的四倍还多呢。那么多的人口，你们就不担心会发生资源战争么？”
　　冯宇没正面回答妮可的问题，而是反问道：“妮可，你们这个世界现在最厉害的魔法有多大的威力？”
　　妮可想了想，说道：“火系魔法的破坏力是最强大的，火系和土系的混合魔法，也就是禁咒魔法流星火陨，一颗流星落下来能荡平一座方圆五里的大城市。“”

10 起点的真相
　　“不过那种魔法的施展要求太高了，需要多位大魔导师联合施咒，还要冒着失败后魔法反噬的风险呢。
　　就算成功的施展了，这种毁天灭地的禁咒也会伤害施术者的寿命。
　　大魔导师数量太少了，现在也不足五个，他们是国家稳定的基石，就算他们本人愿意，他们君王也不可能同意他们冒险的。当然了，除非到了国破家亡的时候！”
　　说道这里，妮可的大眼睛里蓄满了泪水。
　　冯宇忙问道：“怎么了？”
　　妮可摇了摇头，说道：“想起了爷爷，也不知道他现在怎么样了，爷爷应该很担心我吧！”
　　“放心吧，我一定把你送回家。”
　　“对了，我记得你说‘难道我真的是精灵’，难道你们的世界里也有精灵？”
　　冯宇摇了摇头：“没有，我们那里只有像我这样的人类，不过我们那里的人类根据肤色和信仰分为很多的种族……太多了，就连我也搞不清。”
　　“那你，为什么会知道精灵的？”
　　妮可想到了一个可怕的可能，难不成，他们那里的人类已经灭绝了精灵？！
　　“我们那里的‘精灵’，是一种想象出来的魔法生物，尖尖的耳朵、优雅的身姿、超觉得箭术和超高的魔法亲和力。”
　　妮可越听眼睛越亮，冯宇形容的精灵，跟她的种族和其相似。
　　“可……”
　　冯宇苦笑着说道：“我也不知道我们那里为什么有精灵的传说。不过我们那里的智者相信多元宇宙的存在，也就是说超越星空之外，可能存在无数的世界，其中就包括有精灵存在的高魔世界。”
　　妮可睁着好看的大眼睛，看着仰望星空，满脸怅然的冯宇问道：“多元宇宙？是位面么？我们这里也有很多的位面，它们围绕着我们现在所在的主位面存在。
　　不过无数的强者试图去解开位面之谜，都没能得到一个能被所有人认可的说法。”
　　冯宇说道：“跟我们那里差不多，我们那里虽然有像高魔世界一样无数关于多元宇宙的猜测，不过都未被证实。
　　即使我们能够初步探索星空，去星辰之外仰望群星之海，也没能更多的了解宇宙的奥秘。
　　浩瀚星海，有太多的未知。”
　　妮可坐了起来，怔怔的看着冯宇，说道：“星辰之外？你们那里不是无魔世界么，那你们的强者是靠什么力量飞到星辰之外的呢？”
　　冯宇说道：“我们飞到星辰之外的同类可没有超绝的能量，他们是靠着机械的力量。”
　　妮可拿过冯宇的登山杖，把杖头的套管拧了下来，说道：“机械是指像是这样的东西么？”
　　冯宇点了点头，说道：“没错，不过你拿的东西只是机械的一种产物而已，真正的机械要比这个复杂千万倍。”
　　妮可若有所思的说道：“哦，原来是这样啊。那倒是有点像我们这里的侏儒，他们崇拜机械，他们制作的大型机械，十分的神奇。
　　我曾见过侏儒飞艇，那种大甜瓜一样的东西，能够靠着热气升腾的原理飞到天上去。”
　　冯宇一愣，说道：“这么神奇么，那他们还有别的大型机械么？”
　　“听传闻说还有地上跑的机械，不过我没见过。侏儒们居住在陨星群山中，很少出来，我见到的侏儒飞艇，还是被满世界做生意的地精们驾驶的呢！”
　　冯宇的眼睛睁得大大的，惊讶的说道：“地精？喜欢金币的绿色小个子？”
　　妮可惊奇的看着冯宇，说道：“是啊，可是你……？”
　　冯宇苦笑，低声的说道：“看来远瞳大神的理论是正确的。”
　　“什么理论？”
　　“他说我们那里存在的各种类似精灵宇宙那种想象出来的各种宇宙模型，在多元宇宙中都是有实例的，是通过一系列复杂的信息映射关系，被映射到我们那里的某个人的脑海中的。
　　所以我们那里才有那么多我们那里根本就不存在的传说。
　　就比如在我们的精灵宇宙的传说中，有精灵、人类，地精、矮人等等类人型智慧种族，还有飞在天上的强大的巨龙和其他高智慧魔兽。”
　　妮可惊讶的说道：“你说的我们这里都有……”
　　一个能够‘看到’很多个世界的世界，妮可想到一种可能：“你……真的不是来自神界？”
　　“……我倒是想。”
　　冯宇觉得，地球所在的宇宙如果就是妮可这里传说中的神界，而地球人类是这个神界的神的话，那倒是真的印证了绿巨人暴揍洛基时候说的那句话了——好弱的神
　　看着傻笑的冯宇，妮可问道：“你在笑什么？”
　　冯宇收敛了笑容，说道：“我们那里应该不是神界吧，我们那里也有神界的传说，还有很多个版本呢。而且在我们的传说中，精灵世界是有神的……”
　　卧槽，冯宇说着说着，冷汗就下来了。对啊，魔兽世界可是有神的，还特么是一群成天不务正业，到处搞破坏、搞屠杀的神，这特么……
　　冯宇心说，要是那帮玩意顺着石头祭坛找到了去地球的路，那他可就成了千古罪人了。
　　不过仔细想了想冯宇又释然了，他觉得不管是魔能还是邪能，到了地球上估计都得被五大流氓的大炮仗打得满头大包。
　　跨越大洋精准几百上千万当量的大炮仗，就是黑暗泰坦亲自降临，估计不死也只能躺在某个实验室里当素材的命。
　　人类的好奇心和暴力根本就不是那伙宇宙流氓可比的，人类那可是发起疯来连自己都能毁灭的物种。
　　“对了，你听说过泰坦么？”
　　妮可茫然的摇了摇头：“你们传说中的精灵世界的神么？”
　　“额，不是，一个小人物，你没听过就算了。
　　精灵在我们那里也是有着无数的传说的，每个传说中的精灵都大有不同，也没谁能证实这些传说是否真实。
　　算了，不说这些了，说说你吧。
　　你怎么到森林里来了，又为什么会晕倒在我的帐篷外面的？”
　　说道这个问题，妮可的大眼睛里慢慢的蓄满了泪光。

11 精灵的养成游戏
　　通过妮可慢慢的讲诉，冯宇了解到了一部波澜壮阔的、绝对称得上沧桑的精灵史。
　　精灵是格瑞恩大陆，也就是冯宇现在所在的大陆的原生土著种族，传说中月神的爱子。
　　当然了，冯宇听到和神有关的线索，不免多问了几句。
　　通过妮可的叙诉，冯宇发现这个世界所谓的月神，从未在这个世界里显示过她的神迹，而是精灵一厢情愿的认为他们卓绝的魔法天赋、优渥的生活家园都是来自月神的赐予。
　　不过这话在冯宇听来，就被自动翻译成了所谓的月神，不过是一种信仰而已。
　　而精灵们认为的月神化身的月亮，也被冯宇理解成为了一种图腾崇拜，就好比地球上的人类对太阳、月亮和某些星座、甚至某种臆想出来的东西的崇拜一样，都是一种对世界本质认知缺失的表现。
　　居住在格瑞恩大陆的中部的精灵之森、也就是冯宇现在所在的这片森林中的精灵们，依靠着超绝的魔法天赋和敏捷的身手、精准的箭术，早早的挣脱了食物的困扰。
　　他们住在精灵森林中，驱赶走了这里的大型食肉魔兽，这也是为什么冯宇地处高魔世界大森林深处，没成为魔兽便便的原因。
　　因为大型的、具有攻击性的魔兽，早在很久以前，就被生活在这里的精灵们给驱逐了。
　　精灵们通过在森林靠近西部的边缘栽种各种果树，挖掘森林中的某些可食用的植物的根系、采集蘑菇等菌类，有目的的培养小型食草动物和一些性情温和的魔兽为食物来源，在这片大森林中过着无忧无虑的生活。
　　他们居住在高高的大树上的树冠上修建的木制树屋里，通过藤蔓上下树木，甚至通过树与树之间的藤蔓组成的藤桥完成‘串门’这种日常的邻里小聚。
　　然后，还是半原始的‘人类’因为生存空间的变化，某个群落在迁徙的时候发现了森林边缘的精灵们，他们被精灵的箭术、魔法和优雅的身姿所震撼，认为精灵是神的使者。
　　原始的、生产力落后的人类崇拜精灵，他们自愿的在那个人类的蛮荒时代奉精灵为主。
　　不过精灵们不希望邋遢、肮脏、原始的人类走进圣洁的精灵森林，也对他们奉自己为主不以为然，因为精灵们根本没有这方面的需要，所以对此也无所谓。
　　不过天性善良的精灵也没有过分的驱赶人类，而是默许了他们居住在精灵深林外围肥沃的平原上，闲得蛋疼的精灵们还传给了人类制作弓箭的方法和箭术，让他们对抗魔兽的威胁。
　　精灵们还教会了人类种植果树和作物填饱肚子，让人类的幼儿不再因为饥饿而在成年之前大规模的过早夭折。
　　因为‘无所事事’，优雅的精灵们还把文字和艺术教给了解决了自然环境威胁，能够填饱肚子，慢慢的‘优雅’起来的人类。
　　冯宇对此很不解，问妮可这是为什么，妮可说那是精灵前辈们希望他们的艺术能够有人欣赏，而不是在精灵森林的精灵中流传。
　　冯宇表示理解，艺术家嘛，都一副淡漠名利的样子，可惜他们的绝大部分人搞艺术是为了能够让自己的作品震惊世界，从而功成名就，成为受世人敬仰的大艺术家。
　　不过可惜的是这部分人基本上没什么太高的艺术创造力，大部分一生平庸，而真正的大师大部分都是在那些沉浸在自己的艺术世界里的‘疯子’们之中产生的。
　　至于精灵族，冯宇认为他们真心搞艺术的应该不少，因为他们无聊啊，这个理由足够了。
　　就像是古代云游九州，写诗作画的文豪们一样，因为没有远程即时通信系统，所以他们的世界就只是眼前看到的天空，所以他们无聊，所以他们才要走遍名山大川，留下璀璨的作品。
　　而和古代大文豪们不一样的是，精灵们有了一个可以调教的，能够玩儿‘养成’游戏的种族，那就是格瑞恩大陆上的，崇拜精灵、自愿奉精灵为主的人类。
　　人类在解决了外部威胁和食物问题之后，解放出来的‘生产力’相对于精灵来讲是极度可怕的。
　　在妮可的叙诉中，冯宇了解到精灵们普遍的寿命在八百到一千岁左右，他们二百岁才算成年，体格发育会在三百岁停止，到了七百岁以上才能算作步入了老年化。
　　精灵们在这个漫长的、让冯宇羡慕的生命里，从二百岁左右开始生育，到死最多也才不过生三四胎，这算是‘高产’的精灵夫妻，在精灵中属于极少数。
　　一般情况下，生了两胎的精灵两口子都算不错的，生一胎的精灵夫妻占到了半数左右。
　　半数精灵夫妻只生一胎，这个数据让冯宇震惊，这特么都没自然毁灭，精灵还真得感谢月神保佑了。
　　但精灵的附庸，格瑞恩的人类呢？
　　人类在没有了魔兽和饥饿的威胁之后，最长寿的个体能活到一百五十岁左右，在这个高魔世界中，一百岁的‘老年人’比比皆是，他们甚至还会有不弱的劳动能力。
　　更可怕的是他们因为以前被恶劣的生存空间威胁的原因，格瑞恩人类从十五岁左右就开始‘婚配’生子。
　　一对儿人类夫妻一生中生一两个孩子是极少的，因为那样在面对危险的时候，会很容易让一个家庭‘断后’，所以人类夫妻生三四个孩子是常态。
　　家庭富裕的人类夫妻生个五六七八个，组个篮球队跟玩儿似的，牛一点儿的，组个有替补，有教练的足球队那也不是什么稀罕事。
　　（解释一下，这不是夸张。笔者家乡同村的亲戚家有十二个孩子，八个儿子四个女儿，这对儿神奇的父母跟我爷爷奶奶平辈，是一代人，年龄也差不多，老爷子现在还活着。
　　尤记得那个老爷子去年八十大寿，底下儿子、儿媳、女儿、女婿、孙子、孙媳、孙女、孙女婿、外孙子、外孙媳、外孙女、外孙女婿，再加上孙子辈们的熊孩子们，四世同堂，拜寿的时候地上呜呜怏怏的跪了五六十号人，不了解他们家情况的客人听完我们同村人的介绍都懵比了。
　　那个神奇的年代里，生三个以上孩子根本就不算什么，我爷爷兄弟三人，我父亲兄妹三人，这在村里算少的。
　　也是那个时候，我们的人口爆炸了。之后到了我父母生我的时候，才有了严格到极点的计划生育。）

12 人类之王
　　随之而来的，是人类渐渐布满了整个紧挨着精灵森林的沃土平原。
　　不仅如此，人类的脚步一点点开始向四周延伸。
　　吃饱的人类能干什么地球人应该都懂，他们畏惧精灵森林里面精灵神秘的魔法，但他们并不畏惧同类。
　　人类对同类的暴力可能是所有多元宇宙人类的共性，他们开始在同类间划分阶级、收拢权利。
　　就这样，人类从游走求生中安顿了下来，发展成为了名义上依附精灵的母系部族文明。然后又因为男性人类弓箭技术、刀剑技术等武力的发展，慢慢成为了由男性统治的、按群落划分的部族文明。
　　接着，人类开始了漫长的内斗，因为他们发现精灵在‘劝告’几次之后，就根本懒得搭理他们同类间的内斗了。
　　这样的情况一直持续了几百年，直到人类那位雄才大略的国王、被全人类奉为第一代王者的、传说中的天生的国王‘克鹰’出现。
　　按照那个时候的习俗，克鹰的名字其实是‘克’，鹰代表的是他的部族的图腾，也就是他的姓氏，所以按照正确的叫法，他应该叫‘克.鹰’
　　克鹰生活在精灵之森西北部的平原上，再往北走就接近了北部侏儒、地精、矮人、半身人的地盘，他少年时候因家庭贫困，卖身给一个在各个种族间贸易的地精商队为奴，跟着商队走遍了整个的格瑞恩大陆北部。
　　不同于自己家乡的部族文明和精灵的‘闲散’文明，地精此刻已经表现出了对贵重金属的喜爱，他们建立了以地精为主体的国家，分封贵族。
　　跟地精有贸易关系的侏儒们的初级机械文明也让克鹰打开了眼界，半身人的饮食文明更是让克鹰流连忘返。
　　半身人善于使用各种自然界中能吃的东西烹调出各种美味可口的食物，这让一度忍饥挨饿的克鹰对半身人充满了好奇。
　　当然了，更让克鹰震惊的是矮人们，这个擅长开山裂石寻找矿藏，已经跳过青铜器，开始制作铁器的铸造大师们，让克鹰见识到了铁质武器的锋利，这也是他所在的商队的主要贸易伙伴之一。
　　克鹰所在的地精商队把侏儒的工具、半身人的美食美酒贩卖给矮人，从他们这里得到铁器，等商队转到精灵之森外围北部，跟精灵们贸易之后，在按照原来的商路返回，用矮人的铁器和精灵森林的特产跟半身人和侏儒贸易。
　　善于思考、懂得察言观色的克鹰在那个时候就刻意的讨好商队的护卫战士，从他们那里学得了不少的武技。
　　等商队到了精灵森林外围的时候，终于见到人类的宗主精灵的克鹰偷偷的脱离了商队，住在了精灵森林的外围。
　　‘懂事’的、见多识广的克鹰很快的就赢得了一部分精灵信任，跟着他们学习箭技和文艺。
　　五年之后，重新出现在鹰氏部族的克鹰拉拢了一部分跟现任族长不合的族人，并在族长之战中通过娴熟的武艺轻松的打败了老族长，成为了鹰氏一族的新族长。
　　克鹰用自己旅途学来的知识，教导族人们如何种植更适合他们的食物以及烹饪方法，又带人打通了去往矮人族地盘的通道，跟矮人们开始了贸易。
　　铁器加身，鹰通过对部下严格系统的训练和对部族的整合，开始了对其他部族的征伐。
　　巧言劝降、分化进攻等计谋和武力双管齐下，让他在不到十年的时间内，带着鹰氏和其他的部族打遍了沃土平原上的人类氏族。
　　各族的族长也不喜欢依靠武力维持自己的位置，有了克鹰的贵族制度，他们才能摆脱一次次、直到战败下台才能解脱的靠武力选举的族长挑战制度，让自己永远的享受到上位者的权利。
　　通过贵族分封制和贵族世袭制，克鹰取得了各个氏族现任族长的支持，建立了第一个真正意义上的人类国家……雄鹰王国。
　　雄鹰王国是现在所有格瑞恩大陆上唯一被人类承认的人类文明真正的转折点，雄鹰王国的雄鹰旗和雄勋章，一直是人类共同的信仰，就像华夏的炎黄二帝和金龙图腾一样。
　　鹰并没有被胜利冲昏头脑，他的国王就职仪式请来了精灵森林的使者，仪式上也给足了精灵们面子，让精灵对人类更加的放心。
　　成为人类的国王之后，克鹰就开始了一点点谋求精灵们的魔法的道路。
　　不过他的请求一次次被精灵们驳回，倒不是精灵们太高傲看不起泥腿子的人类，而是精灵们固执的认为魔法是月神赐给精灵们的。
　　精灵们也正是靠着魔法打败了占据精灵森林的魔兽，建立了家园。
　　而且魔法的使用也被精灵们视为跟月神的联系，圆月下的月光圆舞仪式更是被精灵们认为是他们遥望月神、祈福月神的神圣仪式。
　　在这样的情况下，固步自封的精灵又怎么可能把魔法交给外族呢？！
　　冯宇问过妮可关于远光圆舞仪式的问题，按照妮可的说法，远光圆舞仪式是通过一种复杂庞大的魔法阵，让阵法中的精灵们能够近距离的‘看’到月亮的魔法，它甚至能把法阵中央的物体投影到月亮上去。
　　这是精灵们近距离瞻仰月神的仪式，也是精灵们为月神献祭的仪式，投影到月亮上的东西，一定是最能代表精灵对月神最圣洁的信仰的东西。
　　冯宇听了半天，觉得这个所谓的月光圆舞仪式，就是个大号的天文望远镜和远距离的投影仪的综合体，他还想到了初中物理课上的小孔成像实验，不由得会心一笑。
　　克鹰国王通过之前跟精灵们的接触，知道魔法的修习条件虽然苛刻，即使是精灵们也很难修习，大部分的精灵都没有修习魔法的资格，这才发展出了精灵箭术以弥补常规武力的不足。
　　但克鹰没有放弃，他见过精灵大魔法师的魔法，他从精灵那里了解到那种力量甚至可以抗衡自诩为大陆守护者的、高高在上的巨龙，他怎么可能放弃呢？！
　　不过他更不敢冒着惹怒精灵的风险，通过手段强行取得魔法的修习方式。

13 浩劫伴随着机遇
　　上苍总是会给有心人一个机会，头发花白的人类国王克鹰等了小辈子，终于等来了这个天赐良机。
　　巨龙的翅膀划过天空，落在了他的王宫，克鹰第一次近距离的见识到了这种传说中的生物。
　　不过跟随巨龙而来的，是一个天大的坏消息。
　　巨龙的使者毫无感情的告诉他这个人类的王者，万年一次的位面融合即将开始，各个位面的生物也将会通过位面连接的通道进入格瑞恩大陆所在的主物质位面。
　　生存和灭亡的问题，从他年幼时不得已卖身为奴时候起，再一次摆在了他的面前。
　　而这次要跟他一起面对的，是他和他一手建立起来的雄鹰王国的所有子民，也就是绝大多数的人类。
　　本来克鹰打算跟巨龙的使者谈，希望他们和精灵能够把魔法的使用方法交给人类，不过巨龙的使者公布完消息之后，就振翅飞走了。
　　巨龙起飞时候带起的狂风掀掉了克鹰的王冠，巨龙的蹬踏还把王宫的一间侧殿踩塌了。
　　飞舞的烟尘迷乱了克鹰的眼睛，各个位面迥然不同的种族更是让还很弱小的人类吃尽了苦头。
　　不仅仅是人类损失惨重，这次大劫更是让格瑞恩大陆的所有智慧种族元气大伤。
　　战争到了初期的时候，就连巨龙的一百勇士都战死了将近十个。
　　这个时候，克鹰站了出来，他联合各大种族，找上了龙族使者和精灵王，希望他们开放魔法的使用权，让人族、侏儒、地精、半身人都有机会能学习到魔法。
　　通过这些种族庞大的人口基数，培育出魔法师，用来对抗各个位面对主物质位面的入侵。
　　根据龙族古老相传的消息，位面融合出来的通道要持续整整一百年，而现在战争开始还没到五年，除了精灵和龙族的战士，其余各个力量弱小的种族派出的士兵已经战死将近三分之一。
　　克鹰认为不管是人类，还是半身人、侏儒、地精、矮人的寿命都不算长，其中矮人的寿命长一些，但那也才不到人类的三倍，平均寿命才四百岁，长寿者也没有能活过五百岁的，还不到精灵的一半呢。
　　而这场战争要持续一百年，这些弱小的短寿种族完全有时间学习魔法，他们完全能在战争的中期加入到战争中去，哪怕就能放个火球，也比靠人命去堆死外族要强多了。
　　不仅如此，克鹰还希望矮人能传授给所有种族锻造的知识，侏儒能把机械的制作方法也拿出来，加上地精的大型温和魔兽驯养方式，就是地精商队的驼兽的驯养方式，用来给各族的物资运输队提供更多的驿兽，半身人也要把自己的可食用植物加上烹饪方式编写成册，交给各族学习。
　　克鹰在战争联席大会上慷慨陈词，并表示人族还能再增加两倍的战士投入战场，全力对抗这次的外族入侵战争。
　　他的无私让包括龙族使者和精灵王在内的所有的参战种族的首领汗颜，最终，他的提议取得了成功。因为家园没了，所有人都要一起完蛋。
　　冯宇认为这个克鹰简直就跟初生的新中国一样，为了得到知识心甘情愿的付出这么大的代价，其目光之长远简直堪比一个穿越者，不愧为人类共主的美誉。
　　优雅的精灵们在面对死亡的时候也早就慌了神，但身后就是家园，他们也只能选择直面死亡。
　　既然这些弱小的种族愿意站出来，精灵们在思考再三之后，在精灵森林里面，成立了第一个面向全格瑞恩的智慧生物的魔法学校。
　　巨龙同样也低下了头。
　　骄傲而不合群的独居巨龙还不如精灵，他们习惯了使用力量解决问题，大开大合，硬打硬拼是他们的专属性格。
　　不可否认的是，在格瑞恩大陆上，巨龙的这种套路很吃得开，因为这个大陆上所有的智慧生物除了精灵没人能给他们造成威胁。
　　而精灵又是出了名的‘家里蹲’，巨龙只要不去精灵森林的上空撒野，精灵中的那些元素使用者也不会把自己的法杖对准巨龙。
　　至于说力量强大的魔兽们，他们虽然有些在力量上超越了巨龙，但也不敢跟巨龙开片儿，巨龙虽然不合群，平日里都是独居，但他们是有组织的啊。
　　龙岛上可是有巨龙的龙神殿的，龙族大长老要是知道有什么魔兽敢无端的残害生育后代简直到了神级难度的、全族有个新生儿都要大肆庆祝一番的巨龙一族，恐怕早就召集巨龙勇士杀过去了。
　　在格瑞恩大陆上混的智慧生命，不管是人形的还是魔兽，哪个敢拍着胸脯说不怕巨龙的群殴？！
　　真敢这么说的，怕不是喝醉了，就是神经了。
　　但真敢这么做的，还真没有。
　　毕竟敢于挑战巨龙的强者们修炼不是靠消耗脑细胞，他们可不傻。
　　巨龙大长老认为龙族的勇士们英勇有余，可惜战术不足，这也是他们在战争初期就死伤惨重的最主要原因。
　　而把战术战略玩儿的最溜的，不是别人，正是人类的国王，那个走过南，闯过北，被地精异兽踢断过腿的克鹰。
　　克鹰让人类获得了学习魔法的资格，还让人类学到了锻造和机械学，以及看似可有可无，其实很重要的半身人的‘农业及烹饪宝典’。
　　不仅如此，他还成为了人类历史上的第一任龙骑士。
　　那个时候还不叫龙骑士，而是叫巨龙的契约伙伴，巨龙大长老亲自拟写在龙岛的龙眠神殿上的契约：
　　巨龙在面对优秀的、被巨龙认可的智慧生命的伙伴的时候，必须低下高贵的头颅，跟他们平等相处，并在不违被自身安危的情况下，听从他们的指挥，一同成长。
　　这其实也是龙族大长老为了解决巨龙一族孤僻，不愿意动脑子的方法，他希望龙族能跟着脑子里有十八个拐弯的类人生物好好学学。
　　这些生物没有巨龙那样强壮的体魄、飞行的本领、天生的魔法天赋，可他们都快混成格瑞恩大陆的霸主了，飞到哪里都能看见这些两脚兽的身影。

14 人类简史
　　人类的战争艺术加上巨龙的破坏力，再加上精灵的魔法和各个种族引以为傲的专长，让格瑞恩大陆的智慧生命最终赢得了战争的胜利。
　　这场战争打到后期，各个种族损失惨重，其中最好的，总人口也锐减了半数以上，甚至有不少的小种族在深山避世的时候被巡游的外族连根拔起，直接灭族。
　　到了后来，就连一些智慧很高的魔兽都参战了，他们也得到了学习精灵多元化魔法的机会，还被联军供养，代价就是要拼了命去战斗，保障自己的家园不被异世界的敌人占据。
　　不少魔兽还学习巨龙，跟人形智慧生物签订契约，结成战斗伙伴，一起进步，一起战斗，因为没谁想被灭族。
　　参战的种族虽然凄惨无比，但种族都幸存了下来得以延续，反而用学到的技术在战后过得更好了。
　　其中的代表就是人族，人族虽然在这场旷世之战中填进去了百年时间里的三分之二的总人口数量，甚至打到最后，就连不少的女人都上了战场。
　　人类留在后方无法再次战斗伤兵甚至不费力气就能娶到四五个老婆，因为成年男人几乎都快打没了。
　　但人类还是撑了过来，靠着优秀的学习天赋，他们学到了魔法、锻造以及原始的机械制作，还有丰富的农业知识。
　　当然了，格瑞恩大陆第一任人类国王，第一位受到龙族的青眯、跟巨龙签订契约的人类第一勇士，克鹰国王在战争开始不到二十年的时间就跟自己的巨龙伙伴双双战死了，但他也在那个时代留下了不朽的、流传至今的传说。
　　龙骑士这个称呼，就是他的骄傲膨胀的后代为他量身定做的。
　　因为这个词初闻没觉得有什么不妥，但细细品味其实霸气绝伦，以至于以后所有跟巨龙和高级魔兽签订契约的类人生物都称自己为某某骑士，其中以龙骑士的称号最为霸气响亮。
　　战争结束之后，整个大陆迎来了喘息的机会，格瑞恩大陆的智慧生命们励精图治，用战争中学来的各族的知识，开始重建自己的家园。
　　位面之战的后一千年，格瑞恩大陆一片欣欣向荣，各个种族只间友好互助，商业发展迅速兴起。
　　声望超过精灵王室，被誉为格瑞恩大陆第一王室的鹰王室，经过了七代的传承，早就失去了先辈们的一切美好的品质，开始了穷奢极欲的生活。
　　精灵森林向西走八百里的王宫建筑群，号称是格瑞恩大陆，乃至整个格瑞恩世界的第一王宫，金碧辉煌、宝石璀璨的宫殿群，甚至让飞过王宫建筑群上空的巨龙嫉妒。
　　然而，鹰王室和他们的王朝，还是毁灭了，跟他们千年辉煌一起陪葬的，就是那个富丽堂皇的王宫建筑群。
　　当然了，这可不是眼红的财富收集者巨龙做的案，而是人类的联军联手推翻了这个有着光辉历史的鹰王家族。
　　雄鹰王国的几位大公爵，实在是受不了王室为了奢侈的生活，而在他们身上不断的提升的赋税。
　　还不止如此，为了巩固自己的统治，鹰王家族还让实权大公爵们把自己的孩子和大部分的家人送到王城，他们的孩子接受王室的教导，家人接受王室的供养，作为王室对他们镇守一方的报答。
　　当然了，格瑞恩大陆上的最愚蠢的耗子都知道这是种好听的说法，其实说穿了就是王室让大公爵们抵押家人孩子。
　　冯宇撇了撇嘴，心说这个套路都是我们老祖宗玩剩下的东西了。
　　然而就是这种‘抵押’，也没能换回王室的真心相待，早就膨胀到极点的王子们，成天比赛似的欺辱公爵之子，甚至连几大公爵家的女眷们也没能逃过他们的毒手。
　　可想而知，几位手握重兵的公爵，对王室的恨有多深。
　　他们秘密的联合，在封地秘密的幽会小妾，生下了自己的血脉，然后抱着玉石俱焚的心态，搭上了王城家眷的生命，带着滔天的怒火覆灭了鹰王王室，并斩草除根，一点儿血脉都没给鹰氏留下。
　　因为他们清楚，只要他们手中的士兵不正常的调动，王国的密探就会把消息汇报给王城，那么他们要么退兵原地，接受王室的处罚，要么就只能一路奔着王城而去。
　　他们倒是不怕王城攻不下来，因为王室的国王卫队的士兵早已经烂得不能再烂了，除了被奴隶打理的光鲜的盔甲和寒光闪烁的武器，他们一无是处。
　　公爵们知道，只要他们抵达王城，只要弓兵一轮齐射，漫天的箭雨就会让被盔甲保护受不到什么伤害的国王卫队哭爹喊娘、弃城墙而去。
　　可惜的是，只要国王的退兵指令他们没有遵从，他们的反叛就会被国王看出来，那他们抵达王城之前，他们的家眷也都活不成了。
　　要知道，他们的家眷可都是被王室供养的，也就是说王城公爵府的侍卫，可都是王室的绝对亲信。
　　再没有外力威胁的这些年，王室可是拿出了所有的精力来防备这他们这些手握重兵的公爵的。
　　最终，鹰王室覆灭了。
　　王宫群被公爵们纵兵屠城，王室积攒千年的财宝和王宫建筑群被公爵们的军队抢得光秃秃的，最后还被放了一把大火，连同鹰王室成员的尸体和他们的奢靡，一起被烧了个精光。
　　至此，人类第一国王的血脉连同他们的辉煌的王庭，在格瑞恩大陆消失。
　　人类进入了公国时代，不少人类王国边缘的小贵族也纷纷独立，人类经过千年的休养生息，再次陷入了混乱之中。
　　这样的群阀割据的时代持续了将近四千年，经过不断的吞并和分列，期间人类最终放弃了有先天缺陷的贵族募兵制度，转为王国募兵制度。
　　贵族成为了荣誉称谓，只允许按照爵位的高低，拥有对应爵位大小的城堡和附近的土地，以及对应数量的维护安全的拥有骑士头衔的卫队。
　　人类最终在沃土平原上只剩下了南北两大帝国和周边的无数小国，两大帝国的国王也加封为了皇帝。
　　人类至此得已喘息，人口在短短的几百年里开始暴增至破亿，随之而来的，就是生存空间的需求。

15 邪恶的人类
　　因为人类生存空间的减少，两大帝国再次开战，北方帝国把南方帝国打的向南退了将近百里，一直退出了沃土平原范围，最终在沃土平原的南方，以绿水江为依托，挡住了北方帝国的兵锋。
　　碧水江发源于大陆东侧的精灵森林，沿着沃土平原的南侧一路向西，直达大海，因为其发原地精灵森林和流经地沃土平原，都是郁郁葱葱的植被覆盖区，所以它的江水幽深碧绿，得名绿水江。
　　渡河作战在现代地球依然是一个难点，因为不管渡河工具如何先进，在宽阔的、没有依仗的江面上，还是容易遭受袭击。
　　因为碧水江的阻挡，两大帝国的战争进入了僵持阶段，但人口的暴增带来的土地刚需，推动着两大帝国扩张的脚步继续前进。
　　抛开南方帝国继续向南扩张不谈，北方帝国貌似已经没有了扩张的空间，因为方楠往南打不动了，而再往北，就到了四季分明之地，那里是地精、侏儒、半身人和矮人的地盘。
　　接着，这些身高最高只到人类胳肢窝的矮小种族们倒霉了。
　　人口暴增，总人数超过七千万的北方帝国，终于把他们的利剑指向了这些矮小的种族。
　　这些矮小种族中的地精喜欢全世界的做生意，这是他们的爱好和毕生事业，所以他们四海为家。
　　再加上地精的总人口不多，大部分地精和他们的战斗力也常年跟随商队漂泊在外，所以只是轻微的抵抗之后，地精们就放弃了他们不算眷恋的家园，化整为零到全世界范围内漂泊去了。
　　毗邻地精的侏儒有防御性武器弩车和各种战斗器械，可这些却成了他们的催命符。
　　人类因为战争不断，文明在位面之战千年后开始就放缓了许多，但战争的能力却大大的提升了。
　　北方帝国看上了侏儒的机械，因为兴趣爱好，侏儒在这几千年的修养生息里，不仅人口得已增长，其机械发展也因为人口的恢复而大步发展了。
　　其中给北方帝国的军队造成巨大伤亡的弩车，北方帝国的皇帝尤其眼热。
　　矮小的侏儒需要两个人上弦，而换做人类只要一个人就能上弦操作，靠弹性金属配合弓弦，加上齿轮上弦系统，一次能发射几十根弩箭，射程超过五百米的弩车，让北方帝国御驾亲征的皇帝陛下看在眼里就拿不出来了。
　　要知道人类优秀的弓兵的有效射程才一百米，超过这个距离就要使用抛射的方式发射了，可抛射的准头看的不是技术，而是命。
　　就是这样，他们最远也才能射三百米左右。
　　精灵弓箭手的有效射程接近两百米，抛射能达到将近四百米，但精灵们依赖的是精灵森林里出产的稀有弓箭材料和繁琐的手工制作的精品弓箭，以及更繁琐的手工雕琢打磨的符合空气动力学的箭矢。
　　要是不回收弓箭，一场战斗下来，精灵族就破产了。这点在位面战争的时候，各族就知道了。
　　那时候精灵使用的是侏儒和人类制作的制式箭矢，其有效射程只有一百五十米，只比人类弓兵多了五十米，就是在精准方面还能令人称道。
　　而侏儒不仅有弩车，还有其他的生活生产器械和侏儒视作生命的初级机床。
　　只要抢了侏儒，那么北方帝国不管是军械制造业还是生产力，都将大幅度提升。
　　在这种诱惑下，北方帝国的皇帝怎么可能放过侏儒。
　　侏儒的地盘北方是陨星群山，西边是已经覆灭的地精，东边是基本上没什么战斗力的、已经被人类驱逐一部分的民半身人，侏儒已经被人类包围，走头无路。
　　最终，侏儒不得不放弃了心爱的机器和辎重，轻身登上了陨星群山。
　　陨星群山地势很高，那里虽然资源丰富，但生存环境恶劣，是魔兽们的地盘。
　　其中不少的山峰高度超过雪线，上面场常年积雪，其中有些山峰的山洞里甚至有巨龙居住，可见其生存环境之恶劣。
　　不过据妮可所说，历史上有位参加过位面之战的侏儒大贤者曾获得一位冰雪巨龙的青眯，跟她结为了战斗伙伴。
　　这位战后隐居的龙族曾给过那位侏儒大贤者一个传讯卷轴，可以联系到那位冰雪巨龙。
　　而退到陨星群山中的侏儒一族，被那头冰雪巨龙庇护，找到了一块儿落脚点，种族才得已保存。
　　冰雪巨龙是女性冰系巨龙的称呼，男性冰系巨龙都称自己为冰霜巨龙。
　　冯宇还跟妮可确认过，妮可肯定的告诉冯宇，是一位女性巨龙，跟男性的侏儒大贤者结为了战斗伙伴。
　　冯宇不禁感慨，心说到哪里都有牛批到爆炸的‘龙骑士’啊！
　　妮可好像看出了冯宇的小心思，告诉冯宇，他们之间只是单纯的战斗情谊，冯宇老脸一红，赶忙表示自己也是这么想的。
　　妮可掩嘴轻笑，没搭理他。
　　从冰系龙族中男女龙类对自己称呼的不同，冯宇发现追求唯美好像不仅是多元宇宙类人女性生物的本能，就连非人智慧生物也逃不过这个真香定律。
　　妮可告诉冯宇，女性巨龙参战的不多，即使参战，也是跟类人种族中的像是侏儒大贤者之类的非战斗职业结成伙伴，其主要的任务是保护他们不受伤害，因为他们对战争的作用巨大。
　　冯宇觉得这也是那个老奸巨猾的龙族大长老的刻意安排，因为这样，才能更好的保护龙族中的女士们。
　　毕竟虽然老爷们包打天下，可没了女人也无法传宗接代。
　　老爷们少点儿，只要实行一夫多妻制就不会影响生育，但女性少了，那生孩子的效率就很直接的降下来了。
　　这个道理看来那头老龙悟得很透彻啊！
　　矮人是采矿和锻造大师，就是矿工加铁匠职业，他们不事农务，所以跟和他们毗邻而居的半身人关系很好。
　　半身人西边的邻居侏儒遭到人类的进攻，矮小种族平日里除了一切向前看的地精，其余的关系都不错，平时相互扶持，也算友好互助。
　　侏儒前途渺茫，多愁善感的半身人没少落下同情的眼泪，可惜他们的眼泪成不了对付邪恶人类的武器，要不然侏儒可能就此获救了。

16 倒霉的矮小种
　　半身人不仅帮不了侏儒，就连他们自己也是自身难保。
　　他们的土地松软肥沃，早就成为了北方帝国嘴边的肥肉，人类怎么可能会放过他们？！
　　半身人身高不高，但不代表他们的智力也不高，他们多愁善感，但也有一腔热血，不会束手就擒，成为人类的阶下之囚。
　　从覆灭的鹰王朝后期开始，泛大陆还有哪个种族不知道人类贵族生活的糜烂？！全地图经商的地精们早就把人类王室和大贵族们奢靡的夜生活当成俏皮的花边小故事，传遍了整个格瑞恩大陆。
　　而这些小故事的配角们，可是有不少非人类种族在里边。
　　半身人不想族中的女眷成为这些花边小故事里的女配角，也不想族人成为人类的厨房奴隶。
　　吹到爽处的地精可是说过，人类的糜烂生活就连‘爱好广博’的巨龙也只能甘拜下风，他们中贵族的银乱简直可以拿去给巨龙当教科书。
　　地精不无恶意的猜测，位面战争结束几千年了，可巨龙勇士们还有不少甘愿为人类带上龙骑士的头衔，和不少的龙骑士是贵族出身，身怀爵位不无关系。
　　妮可讲这段的时候小脸儿通红，冯宇则是满脸的八卦，恨不得能有本关于此类描述的、几百万字的、文笔老道的记叙文小说让他一睹为快。
　　半身人向着东方转移，他们的东方是他们的好邻居、好伙伴，矮人族，一个还没有半身人高的古老种族。
　　传说中矮人是先于精灵出现在世界上的种族，他们和山脉矿藏为伴，力大无穷，手持两把宣花板斧……
　　好像有哪里不对，不过不必在意这些。
　　矮人们善使斧锤，后来在位面战争中又跟侏儒一起发明了矮人火枪，有了远程攻击能力，可不是什么好惹的种族。
　　半身人作为矮人们的酒水供应商，美食提供者，那可是矮人们绝对的好基友。
　　格瑞恩大陆上有个小笑话，说矮人给半身人打造的菜刀比矮人们卖出去的利剑更锋利，他们为半身人打造的铁锅装上木柄当成盾牌绝对没问题。
　　虽然是小笑话，但也能看出矮人们跟半身人之间的情谊。
　　不过先天条件越好的种族受到自身的制约就越大，就像精灵，寿命悠长、伸手矫捷、还有不俗的魔法天赋，可精灵们为此付出的，是生育能力的低下。
　　纵观格瑞恩大陆各个种族的人口数量变化就能看出，生育能力，一直是制约先天就很强的长寿种们的最大的神之禁制。
　　据妮可所说，精灵族最繁荣的时候，人口也没超过三百万，至于现在更惨，精灵全族有一口算一口，全加起来也才堪堪百万人，还没有大华夏一个三线小城市的人口多。
　　矮人的寿命大约在三百五到四百五十岁，在格瑞恩大陆也算是不折不扣的长寿种，再加上他们先天强壮，采矿、冶金天赋超凡，是一个先天的强力种族。
　　所以，生育能力差、人口的增长慢带来的总数量不多，一直也是限制矮人们的先天缺陷。
　　矮人们知道，人类已经从西向东开始驱逐、屠戮他们这些矮小种族，再加上矮人的地盘上矿产很多，他们势必也会被人类所觊觎。
　　至于全族依附人类，为人类提供矿产和铁器，矮人们就没想过这个问题，就连相对孱弱的半身人都不会做这个选择，就更不要说矮人了。
　　矮小种们除了身高外唯一的相同点，就是这些家伙跟精灵一样，都是拗蛋筋、顺毛驴，打败他们，容易，但想要奴役他们，别想。
　　从地精远走世界各地、侏儒们一怒进了陨星群山，就能看出这些矮小种们的尿性，他们可以暂时苟起来，但绝对不会认怂。
　　矮人们因为不想自己的族人遭受太多的损失，再次向东迁徙，进去了格瑞恩大陆上最大最长的山脉，雪顶山脉的南部。
　　雪顶山脉因为其山脉顶部终年积雪而得名，它北起格瑞恩大陆北方的苦寒之地，南端直到精灵森林的最西方的海边附近，是格瑞恩大陆最长的南北走向的山脉，其中部与陨星群山相连。
　　雪顶山脉南部是矮人族的发源地，矮人们的祖先在那里的山腹中发现了一条大型铜矿，从而开始了青铜冶炼，进入了铜器时代。
　　那里的山腹有一部分已经被矮人们掏空了，现在有一半的矮人居住在那里，其余也因为矿脉的原因，散落在雪顶山脉南部的各个琼山峻岭之中。
　　半身人无法适应幽暗的矿洞生活，雪山上清冷的环境也让他们无法适从，所以半身人沿着雪顶山脉向南，进入了精灵森林的西北地区。
　　精灵们在那个时候也已经没有了制衡人类的本钱，人类的两大皇帝登基大典上也没有出现精灵的身影。
　　不仅如此，人类文明因精灵而崛起，他们的文字也因为传承于精灵，学习精灵的魔法，所以也是精灵的文字，只是因为精灵语有些音节并不适用人类发音，才在语言上有些不同。
　　但自打两大帝国成立之后，人类就开始有意识的改变这一现状，他们简化、改变了精灵文字，形成了人类自己的文字体系。
　　等两大帝国以碧水江为天堑南北对峙，人类两大帝国就开始了默契的去精灵化，他们不在承认精灵为宗主国，更改写了教科书和历史文献，淡化文明中精灵的痕迹。
　　宅系生物的精灵们对此抱着无所谓的态度，他们甚至一点儿都不关心这个现象，还是优哉游哉的生活在他们改造之后，适合生存、物产丰富的精灵森林里。
　　对于不告而来的半身人，精灵高层报以同情，并把精灵森林西北的一大片区域划给他们生活。
　　居住在精灵森林西北的普通精灵们倒是对半身人的到来很好奇，他们放下画笔和鸢尾琴，帮助半身人建立起了生活的居所，半身人也用精灵森林中的食材烹调出各种美食，报答热情的精灵们。

17 宁静不在的精灵森林
　　据妮可所说，半身人对精灵森林食材的特殊烹饪方式，在不到两百年的时间里就改变了精灵们的饮食习惯，精灵上上下下对半身人在精灵森林安家、甚至与精灵同住，都表示欢迎。
　　半身人的足迹曾一度遍布精灵森林的北方，只因为南方有少量的人类活动，所以半身人才没有踏足。
　　半身人曾警告过精灵们，人类的贪婪是没有止境的，他们的繁育速度就好像吃了蠢药的地老鼠，早晚人类会染指富饶的精灵森林。
　　精灵们虽然不闻窗外事，但也不是傻子，从人类一系列的举动中，精灵们早就嗅到了别样的味道。
　　但精灵们又能怎么样呢，经历过位面战争，即使精灵们休养生息了几千年，可惜精灵那个时候的人口也才不到两百万，这可是老弱病残全算上的总数量。
　　而精灵森林地处格瑞恩大陆中部偏西，紧邻西海岸，又是绿水江的发源地，也就是说精灵森林没有什么天堑保护着。
　　绿水江在精灵森林的南侧汇聚，其源头在精灵森林里可不是什么大江大河，而是一条条挡不住人类铁蹄的涓涓细******灵森林对于南北两大帝国来说，就是一块天然的、不需要进行渡江作战的跳板，再加上精灵森林物产丰富，能提供大量的食物，在战略层面来说，精灵森林就是两国的战略要地。
　　也正因为如此，再加上精灵们的不弱的箭技和魔法能力，所以两大帝国虽然都觊觎精灵森林，但又都怕己方的进攻会把精灵们推向对手的怀抱。
　　所以精灵们才能在两大帝国一统南北之后，还能在精灵森林里生活着。
　　就像半身人所说的一样，精灵生孩子论个，人类生孩子论窝，人类一窝窝的爆发着人口，终于在两百年之后，南北两大帝国的人口双双破亿。
　　其中北方帝国因为吸收了优质的侏儒文明的科技成果、半身人的耕地和矮人们的矿井，发展的更为迅猛。
　　南方帝国人口破亿的时候，北方帝国的人口已经达到了一亿两千万。
　　两大帝国虽然不想把精灵这个魔法师种族推向敌国的怀抱，但他们更加觊觎精灵森林的丰富资源和大批的优质木材。
　　在位面战争的时候，精灵们靠着猎杀精灵森林中精灵们放养的食草野兽，可是让联军每天都能吃上一顿肉汤的。
　　可不要小看这个肉汤的描述，要知道在那个没有大规模养殖业的年代里，吃肉是一件多么难得的事儿啊，肉汤在现在的人类国度里依然是中产阶级餐桌上的美味，贫民想闻闻肉味都难。
　　精灵森林的物产丰富因此全大陆闻名，位面战争时坐落在精灵森林西部的魔法学院中来自各个种族的学生，更是把精灵森林美丽富饶的大名传遍了整个格瑞恩大陆。
　　两大帝国怎么可能对精灵森林放手，精灵无罪，怀璧其罪。
　　两大帝国没有直接对精灵森林动手，而是撤销了他们帝国毗邻精灵森林最近的哨卡。
　　没过多久，流浪武士和小规模的佣兵团，甚至是强盗团就出现在了精灵森林与两大帝国毗邻的区域里。
　　精灵不胜其扰，再找两大帝国商讨无用之后，精灵的弓箭开始沾染上了人类的鲜血，这不是因为精灵们霸道，而是那些闯进精灵森林的烂仔们不仅抢夺精灵森林的物产，更是对俊美的精灵产生了别样的想法。
　　精灵面对巨龙都不曾低下头颅，何曾受过如此的奇耻大辱？！
　　面对主场作战的精灵们的魔法和箭术，这些跑到精灵森林淘金的渣子们受到了血的教训。
　　但这并没有打消人类对精灵森林的觊觎，即使是主场作战的精灵，也不可能全面的掌控庞大的精灵森林，总是有漏网之鱼的。
　　当珍贵的草药、精美的皮草、珍惜的食材慢慢从精灵森林中流落到外面之后，更大规模的人群出现在了精灵森林的外围。
　　两大帝国毗邻精灵森林的小镇，甚至一跃成为贸易量巨大的集市，酒馆、旅店、武器铺、商行和无数的商队来到这里，从幸运的冒险者手中收购他们从精灵森林中带出来的任何有价值的东西。
　　幽静清雅的精灵森林自此再无宁日。
　　这种情况，从一个活着的精灵被一个佣兵团带出精灵森林达到了高潮。
　　精灵的美是经过全格瑞恩大陆的类人智慧生命和巨龙公认的，能化作人形的巨龙十只里面有九只半会以精灵为蓝本，就侧面说明了这个问题。
　　精灵的美是不分男女的，即使精灵族最平庸的男子放在人类里，当个让女性疯狂的美男子也是绰绰有余的。
　　然而唯美的精灵们相信爱情，纯洁的爱正是精灵信仰的月神的神职之一。
　　作为高级物种的精灵们比矮小种们骨头更硬，一旦精灵哀默大于心死，就会选择一种很唯美的死法，心脏骤停。
　　心死了，精灵还能活么？
　　这句精灵爱情观里的古谚语清楚的告诉了人类，精灵是他们无法奴役的种族。
　　然而人类的贪婪促使他们进步，这些人类竟然想到从精灵的小孩子入手，懵懂的精灵小孩可没什么人生观和价值观。
　　既然成不了玩物，那就让精灵成为萌物。
　　第一个进入了人类拍卖行的懵懂可爱的精灵小男孩，让所有的人类贵妇疯狂。
　　这个精灵小男孩并没有遭受到人类的折磨，拍卖还没结束，精灵族的一位大魔导师放下了守护月神、保持高端元素力量平衡的使命，悍然踏出精灵森林，一路飞到了拍卖行的上空。
　　那一天，除了那个被精灵大魔导师抱在怀里的精灵小男孩之外，暴走的魔法元素让拍卖行方圆一里内再无活物。
　　虽然人类帝国也有大魔导师，但两大帝国对此保持沉默，因为当时精灵不仅有两位大魔导师级别的超级高手，还有一位法圣。
　　据龙族悠长的历史记载，格瑞恩大陆上法圣曾经多次断档，但从没有出现过同一历史时期，大陆上有两位法圣的时候。
　　法圣和圣级魔法的存在，已经影响到了元素平衡，龙族认为，这是来自世界的限制。

18 世界变化快
　　巨龙和精灵，几乎包揽了格瑞恩大陆历史上所有的法圣名额。这也是巨龙为什么从来不到精灵森林撒野的主要原因。
　　然而人类的佣兵和投机的冒险者们，就是这群百人粘合在一起，也没有一个贵族的宠物尊贵的低贱者，却打破了常规。
　　精灵大魔导师的魔法没能吓唬住这群烂仔多久，精灵森林也没能再次回归宁静。
　　人类不愧为克鹰国王的后代，其隐忍能力真是没得说，作为精灵中的超级寿星，能活过三千岁的精灵法圣都被人类熬死了，人类帝国更是几经易主，他们也没放下对精灵森林的觊觎。
　　精灵是守不住精灵森林的，这是面对总共人口数量已经超过三个亿的两大人类帝国，所有精灵都心里清楚的事实。
　　不过精灵并不孤单，定居在精灵森林的半身人也得跟着精灵们一起倒霉。
　　精灵法圣去世之后，精灵族青黄不接，没有了挑大梁的人物，虽然还有两位大魔导师，但其中的精灵王已经垂垂老矣，精灵王子还只是一位魔导师。
　　剩下的精灵大贤者是大魔法师，但双拳难敌四手，人类帝国毗邻精灵森林的城市中，在精灵法圣去世以后已经住进了人类的大魔导师，其意味不言而喻。
　　而此时，为了对抗人类在精灵森林中的搜刮，守护族人不受侵犯，精灵族中的战士已经战死不少了，精灵族全族人口只剩堪堪一百万。
　　精灵在满眼的泪花中辞别了美丽的家乡，带着同样满眼泪花的半身人，踏上了向东的路程。
　　他们沿着现在冯宇和妮可两人走的路程，一路向东走出精灵森林，走到海岸线。
　　再沿着海岸线向北走不远，在顺着雪顶山脉流淌的大江‘冷水江’的入海口附近渡江而去，踏上了荒凉的位面战场。
　　据妮可说所，那里是一片茫茫的大荒原，零星的灌木丛和酷热的季风带起的扬尘是那里永恒不变的主旋律，灰黄里点缀着星星点点的绿色是这里的主色调。
　　继续沿着冷水江往北走，有一片落叶森林，那里是精灵族选定的容身之所。
　　妮可口中所谓的落叶森林，冯宇的理解就是杨树林子之类的冬天会掉光树叶的森林。
　　这也就是说，精灵族放弃了四季常青的家园，搬到了四季分明的温带气候地带去了。
　　精灵族不是没有准备的，他们为自己找好了后路，人类的重型战斗器械没办法渡江，即使渡了江，也要走过半个月的茫茫荒野，才能抵达精灵选定的新家园，人类不可能进攻到那里，得不偿失。
　　即使进攻到那片森林，可那那片森林是一座座连绵不断的山丘组成的，地势复杂，人类根本没办法展开集群进攻，重骑兵和重甲战士在那里也是寸步难行，届时，精灵们会用运动战的方式，用灵活的走位和刁钻的箭技教他们做人。
　　人类的军队当然不会到那里去打击精灵们，而让精灵们毫无头绪的佣兵们和流浪武士更是不会跑那么远去骚扰精灵们。
　　精灵森林在精灵退走之后被两大人类帝国瓜分，军队、佣兵、流浪者等等势力在那里展开了无休止的杀戮，死亡森林的大名没出十年就因其遍地的尸骸命传遍大陆。
　　精灵、半身人、地精、侏儒远走他乡，矮人们藏进了幽深的雪顶山脉的山腹矿洞之中，以雪线下的针叶森林中的食物勉强度日。
　　至此，格瑞恩大陆新的格局已经诞生，人类两大帝国以绿水江为分界线，成南北之势，毫无争议的成为了占据大陆上最富饶区域的霸主。
　　冯宇听着妮可的叙诉倒是不以为然，他觉得要是他把地球的战争史摆出来给妮可看，那么格瑞恩大陆上这点儿事儿真算不得什么。
　　虽然格瑞恩大陆也是征伐不断，还有让各大智慧种族死伤参半的位面战争，可冯宇大致的估算了一下，这几千年的战争下来，格瑞恩大陆上因为战争而死的智慧生命，也才几千万，还不如地球上一次大型战争死去的人口多呢。
　　不过冯宇倒是更加的疑惑了，既然他所在的精灵森林这班血腥，可为什么他放烟也没能引出一个人呢？妮可这个小妮子单枪匹马的到这边来，又是为了什么呢？
　　不懂就要问，反正妮可这个小妮子就在自己的怀里，就算自己有什么能被她图谋的也无所谓了，正所谓牡丹花下死啊，更何况是外星小百合？！
　　自打冯宇掉头发吐血，坐在崖壁下等死那一刻开始，他觉得自己什么情况都能接受了。
　　人死鸟朝天，不死万万年，先香这小妮子一口再说。
　　妮可红着脸拿小手锤了冯宇一下，轻飘飘的，锤得他整个人都酥了。
　　他已经开始思考自己是禽兽，还是禽兽不如。
　　妮可思前想后，最后咬咬牙还是说了。因为精灵族相信爱情，而妮可发现自己不知道什么时候已经沦陷了。
　　是冯宇给她喂粥的时候？还是冯宇哄着她吃糖的时候？妮可自己也不知道。
　　“我这次回来，是因为这关系到一个精灵族的秘密。”
　　冯宇看了看妮可，说道：“那算了，既然是你们精灵族的事儿，还是别说了。”
　　妮可摇了摇头，说道：“已经无所谓了。”
　　她指了指冯宇为她收起来的法杖和碎宝石的收纳袋，说道：“精灵之所以定居在精灵森林中，是因为精灵森林美丽富饶。
　　但其实还有一个原因，精灵森林的中心位置有一种树，我们精灵命名为魔法古树。”
　　冯宇来精神了，说道：“是那种能行走，能扔石头的大树么？”
　　妮可看疯子一样看着冯宇，说道：“树木怎么可能会行走了，即使是能动的食人藤和食人花，也都是要扎根在一片固定的土地上的。
　　至于扔石头……你确定这是你们那里的精灵传说中的树木么？”
　　“额，我瞎猜的，你说你说。”
　　“世界上的树都是有寿命的，魔法古树的寿命大约九千岁左右，他们自然死亡之后，其树心就是制作魔杖最好的材料，配合它的魔晶制作的魔杖，能无视魔法等级增幅魔法，让魔法的威力翻倍。
　　不仅如此，拿着魔杖冥想，魔法回复速度加倍，精神力回复速度加倍。”

19 来自神界的你
　　冯宇动容了，这种东西可是太刁了，放在魔兽世界里，也是妥妥的法师神器啊。
　　“就是……你……为了治疗我……损坏的那个小法杖……？”
　　妮可点了点头，说道：“没错，那就是我们精灵传承下来的两根古树法杖中的一根，它是我爷爷的……”
　　冯宇觉得，自己欠精灵族这个人情大了去了。
　　不过他转念一想，妮可这么做，她要承担的责任恐怕更大吧？！
　　对了，妮可是来……
　　“那你来这里是因为还有一株魔法古树到了自然死亡的年纪了对吧？那你取到树心和魔晶了么？”
　　妮可点了点头，冯宇的心放下一半，好歹有个替补。
　　看着冯宇舒了一口气，妮可不动声色的开始解要带。小妮子的腰带很好看，纹饰精美。
　　冯宇怔怔的看着，眼睛都快掉下去了。
　　妮可用小手使劲拧了一下冯宇的腰间的软肉，把冯宇疼得呲牙咧嘴的，这才收起了一脸的猪哥相。
　　看到妮可接下来的动作，冯宇才明白，原来小妮子的腰带是中空的，里面还藏着东西呢。
　　等妮可把东西倒出来的时候，冯宇傻眼了。
　　一根小木棒，上面裂纹密布，就像是扒了皮的小树棍在太阳下暴晒九九八十一天似的，跟妮可的魔杖的手柄一下个下场。
　　一小堆碎石头，这个冯宇更熟悉，妮可魔法杖的宝石在救他之后就是这个鸟样子，还是他亲手收起来的呢！
　　最后是一个像是橡树果一样的小木疙瘩，这个冯宇不认识，他拿在手里把玩了几下，觉得这东西车珠子应该很有前途。
　　妮可悠悠的说道：“这是魔法古树的种子，本来应该是跟魔晶一样晶莹的。”
　　冯宇：……
　　“我一直怀疑你是神界的人，不是没有理由的。魔法古树的种子蕴含大量纯净的生命力，我决定用魔法古树蕴含生命能量的种子救你，毕竟这么多年了，我们精灵也收集到了一些魔法古树的种子……”
　　冯宇反应过来了：“等等，你是说原本你的魔杖和这些东西，都不应该是这样的么？”
　　妮可点了点头，说道：“是啊，当时魔法嫁接术的源头，应该是我腰带里蕴含着庞大的生命力的魔法古树的种子。
　　可当魔法生效的那一刻，一切都脱离了我的控制。”
　　“也就是说，本来你不应该失去力量的？”
　　妮可摇了摇头：“那是必要的代价，因为我只是一个魔导师，而魔法嫁接术是大魔导师才能使用的魔法，我通过古树法杖的威能强行使用，就会退阶成为高级魔法师，这是最轻的代价。
　　但我没想到的是，我的魔法能力连退三阶，联同两根蕴含魔力的古树树心、魔晶和一颗魔法古树的种子所含有的全部能量，都被吸到了你的身体里去了。
　　我能感觉到，要不是你在混沌中也不想伤害我，可能当时我也会变成像这些……”
　　冯宇听着妮可的叙诉，冷汗当时就布满了额头。
　　妮可轻轻的为他擦了擦。
　　“也就是说，你再也无法使用那个神奇的水球魔法了么？”
　　“可以的，只不过我现在到退回初级法师的等级了，还损失了几乎所有的精神力，造成了精神力损伤，所以要先修养一阵子，等养好了精神力的损伤就行了。
　　要纠正你一下，那个水球魔法叫汲水术，是个学徒级的魔法，很好释放的。”
　　冯宇盯着木棒和石块，久久无语，心中说不出是什么滋味，嘴里有句对不起，几经辗转也没能说出口。
　　对不起这三个字太轻太轻，冯宇觉得自己真要是说出来了，那和王八蛋还有什么区别。
　　妮可轻轻的摇了摇冯宇的手臂，说道：“别自责啦，这是我的选择。”
　　接着，妮可的小脸上露出了笑容，说道：“而且，我现在一点儿都不后悔。
　　亲爱的宇，要知道，你可是通过顶级魔法的魔法嫁接术，得到了魔法古树种子的生命力、再加上两块树心、两块魔法古树的魔晶的全部精华的改造。
　　我敢说，这个世界上再也没有比你更加适合修习魔法的存在了。
　　格瑞恩大陆的下一个法圣，一定就是你啦！”
　　冯宇苦笑：“我的小姑娘，我是一个地地道道的无魔世界来的地球人，我能修炼个屁的魔法呀！”
　　妮可虎着小脸说道：“那不可能，就算是一只老鼠，得到了这么庞大而纯粹的生命能量和魔法能量改造身体，也会一跃成为高级魔兽的。”
　　冯宇还能说什么呢，老鼠也是高魔世界的老鼠，他可是无魔世界的人类，基因里都没有关于魔法能量的记录。
　　不过身体变得强壮了这是事实，冯宇感觉自己自打从妮可的魔法嫁接术醒过来以后，浑身上下就像是有使不完的劲儿似的，这让半宅的他十分的激动。
　　要不是要守护着昏迷的妮可，他早就找个地方试试自己现在的力量去了，单单捏水杯，可满足不了冯宇的好奇心。
　　妮可满脸憧憬的说道：“这就是天意啊，我们精灵的守护者法圣去世了，月神就把你送来了。”
　　冯宇心里吐槽道：关月神那老娘们个吊事！
　　月神敢到他们孤儿院后山，还在一块大石头上刻花纹，等待她的就是机密级别科研机构的终身监禁。
　　当我们的核心价值观和东风快递是摆设么？！
　　不过冯宇知道这话可都不能说出来，尤其是关于月神老娘们这段，他觉得在妮可面前这么说，其威力基本不下于地球上的老爷们当着女朋友的面摔了她的全套化妆品。
　　说通俗点就是作死！作大死！
　　冯宇摆正了自己的态度，既然小妮子说自己会魔法，就让她教吧，反正爱咋滴咋滴，大不了再死一回，就怕自己顽石一块，伤了小妮子的心。
　　妮可看着一脸任命的冯宇，开心的笑了起来。
　　冯宇反而更担心了，因为妮可说过，正式的魔法师都能感觉到空间中游离的魔法元素，可他不管怎么努力，就是啥都感觉不到。
　　除了鼻尖淡淡的清香，那是妮可身上的味道，冯宇总是不自觉的深呼吸，欲罢不能。

20 神奇的我
　　月光清冷，妮可在冯宇的恋恋不舍中离开了他的怀抱，满脸正色的坐在一边，开始悉心的指导起冯宇什么叫做冥想。
　　冯宇听完妮可小课堂的冥想课，总结了冥想。
　　冯宇理解中的所谓的冥想就是自我催眠，想象自己的精神力发散，去触碰、去抚摸身边的魔法元素。
　　去感知金元素的锋锐、火元素的炙热、风元素的轻灵、水元素的湿润、土元素的厚重、光元素的明亮，还有就是精灵族最拿手的木元素的生机勃勃。
　　妮可说了一大推的元素的特性，冯宇也十分的好奇，细心的记忆着。
　　妮可看着冯宇一脸认真，也十分的高兴，还考了考冯宇，让他复述一遍元素的特质和冥想的要领。
　　冯宇半理解半记忆的说了一遍，觉得基本没错，没想到这么简单的事儿，倒把妮可高兴坏了。
　　“你的天赋简直太好了，我只是简单的说了一遍，那么多元素的特性和深奥空洞的冥想要领你就都能理解了，看来魔法嫁接术不仅改变了你的体质，还强化了你的记忆力和理解能力。”
　　“唉唉唉，我就算不接受魔法嫁接术，也是很聪明的崽好吧，这些东西要是以前我能听懂你说的话，我听一遍也是能记住并理解的。
　　要是把我们那个世界的知识换算成你们这个世界的魔法，我最少也是个大魔导师级别的存在。”
　　妮可一脸的不相信。
　　冯宇怒了，你可以侮辱我的人格和肉体，但不侮辱我赖以生存的智商。他决定惩罚妮可，狠狠的亲了小妮子一大口，差点儿把妮可亲到窒息。
　　妮可红着小脸说道：“你原来是不是真聪明我不知道，但你们那里的人类男性也同样都是坏蛋。”
　　“这你就大错特错了，我们那里的好男人把会所和爱情分得很明白的，我就是其中的佼佼者。”
　　妮可能听明白冯宇说了什么，但不懂其中的含义，所以只是皱了皱小鼻子就算了，开始继续给冯宇讲解魔法的修习。
　　讲到将近半夜，刚刚失去力量还精神力受损的小妮子就扛不住了，靠在冯宇的肩头就睡了过去。
　　冯宇虽然算不得什么正人君子，好歹底线还是有的，他把小妮子抱进帐篷安顿好就爬了出来。
　　他现在精神的很，前所未有的精神，他觉得自己虽然感觉不到什么捞子的魔法元素，但他能感觉到自己的心脏正把氧气送到自己的身体的肌肉中，轻轻颤抖的肌肉中好似蕴含着庞大的能量，正在等着他使用。
　　为了不造成太大的动静，也不会伤害到自己，冯宇没玩儿肉掌碎大石，也没搞狮子吼，而是轻手轻脚的走到一颗手臂粗的小树旁，敛了敛袖子。
　　只要不是绿化带里刚刚栽下的树，自然环境中生长的树木只要长到了成年人的胳膊粗，谁要说他能把树拔出来，那别怀疑，他一定是在吹牛。
　　冯宇除了大学军训的时候学过一套所谓的军体拳，根本就没接触过什么发力的技巧。
　　而那套交给他们这些大学生的所谓的军体拳，冯宇觉得那完全就是强身健体的广播体操。
　　至于许三多用过的那些擒拿格斗、一招毙敌的狠招，那套军体拳里边连半点儿都不会有。
　　所以冯宇也没玩什么花活儿，找了个自认为舒服的便于发力的姿势，就弓腰握住了小树的树干。
　　他一发力，只觉得脚下的泥土一软，接下来树根就在接连不断的咔吧声中悉数断了，还没等他反应过来，就带着已经‘出土’的小树一起，来了个倒仰，屁股墩在地上，尾缀骨硌得生疼，小树的树冠也摔在地上，哗啦啦一阵乱想。
　　“尼玛！”
　　冯宇赶忙住嘴，然后停下来听了好久，发现帐篷里没有声音，这才站起来拍了拍裤子上的土。
　　看来小妮子的精神力损伤挺严重啊，这么大的声音她都没醒。
　　接下来冯宇膨胀了，他找了一棵足有他大腿根子那么粗的树，心说今天非得让鲁智深汗颜一把。
　　在冯宇的怪力下，那棵树动了动，但冯宇还是没能真的把它拔出来。
　　冯宇试了试横推，这倒是把这颗树推倒了，不过他也没好过，肌肉一阵酸疼。
　　“日了，看来老子换装1.5T排量的动力了，得劲。”
　　冯宇怕自己离开帐篷太远妮可会有危险，就一脸嘚瑟的回到了帐篷边上继续守夜。
　　他不紧要守夜，也想试一试妮可交给他的冥想，毕竟成为法爷的诱惑，可是魔兽爱好者们无法抵挡的诱惑。
　　冯宇像模像样的盘腿大坐，尽量放空自己的意识不去想那些杂七杂八的东西，让自己更加的专注。
　　他本来还想摆一个五心朝天的姿势来着，可惜他那老胳膊老腿儿的，哪有那种柔韧性，勉强的摆出来之后，难受得根本无法集中注意力。
　　就连盘腿大坐，也分外的难受。
　　冯宇心一横眼一闭，仰靠在岩壁上，心说怎么舒服怎么来吧，最后干脆躺在那了。
　　他到格瑞恩大陆遇到了太多的奇迹，见识了精灵，用魔法的精灵，还听妮可讲诉了大陆历史，证实了外星文明的存在。
　　但这和他接下来的发现，都显得失色了很多。
　　静下心来的冯宇闭着眼睛慢慢的感知周围的空间，试图发现所谓的魔法元素，但就是没什么反应。
　　作为一个高级程序员，冯宇的思维能力毋庸置疑，按理说精神力也小不了。
　　他觉得可能是自己的身体无法使用这个世界的魔法元素，晕晕乎乎间就试图去感知自己的身体，看看哪里有问题。
　　接着，神奇的事情就这样莫名其妙的发生了。
　　冯宇感觉自己的意识好像来到另外一个世界，当他冷静下来仔细观察之后，确定这是他的身体的体内。
　　冯宇想到了一个专属于武侠、仙侠世界的名词，内视。
　　体内的每一丝肌肉，每一条血管，都清晰的呈现在了他的眼前，一切都充满了律动，一切都生机勃勃。
　　一条条小河似的脉络出现在冯宇的感知中，那不是动脉，也不是静脉，因为冯宇‘看’过它们的样子。
　　经脉！
　　冯宇的心中此起彼伏。

21 难道我是禽兽
　　妮可没能让我拥有修炼魔法的体质，难道那股庞大的能量……
　　冯宇记得，传说中华夏武学中的修习，就是控制经脉中的能量，冲破穴位的限制，让全身的经脉以小腹的丹田为大本营连在一起运转起来，让各个穴位吸收天地间的能量。
　　撑死胆大的，饿死胆小的，冯宇无所谓什么入魔，就试着控制这些能量。
　　不过等冯宇‘凑近’之后才发现，这些脉络中的能量就好像溪流一样，正在有序的流淌着。
　　冯宇刚，冯宇头铁，但不代表他傻，他觉得自己为这些小溪加速可能没问题，但他要是控制着溪流逆向流淌，估计那就是作大死了。
　　他的意识顺着‘溪流’前进，不久就发现了好像一个小水池一样的地方，点点荧光落在水池中，溪流流出水池后，略微的大了一些。
　　顺着溪流继续前进，辗转来到了一个‘大池塘’上，点点辉光从大池塘上落下，就跟小水池差不多，不过落下的辉光倒是比小水池里多得多。
　　一颗古树的虚影矗立在池塘之中，树身上散发着晶莹的宝光，跟冯宇在接受魔法嫁接术时候在混沌中看到的古树一样。
　　这应该就是妮可所说的魔法古树吧，可它的虚影怎么会出现在我的丹田中呢，这里是小腹的位置，这个大池塘应该就是所谓的丹田吧。
　　他的意识‘触摸’这这颗大树，发现自己竟然能感知大树的感知，就像是在触摸自己一样。
　　冯宇不敢确定这是不是所谓的丹田，但他知道这里很重要，而这颗大树明显不是这里的原生物种，应该是魔法嫁接术带着‘它’来到这里的。
　　冯宇试着去感知大树，想弄明白大树为什么在这里，可等他的意识全部都投注到大树上之后，整个意识就把大树包围了起来。
　　冯宇‘看到’大树正在自己的意识中缓慢的融化，融入近自己的意识里，而自己的意识在接受到大树融化飘散的荧光之后，也更加的凝实，更加的如臂使指。
　　他猜测这是大树的精神力或是灵魂能量之类的，之前没能完全的融入自己，现在自己把他收了。
　　不管怎么样，池塘的大树虚影消失了，冯宇松了一口气，他怕大树在这里扎根，将来再来个鹊巢鸠占……礼服做好了，新郎不是我，那特么怎么行？
　　所以冯宇对这颗改造了自己的大树，连最后的虚影都被自己给‘吃’了，连半点儿的歉疚都没有，只感觉一阵踏实。
　　至于现在到底是个什么情况，冯宇无所谓了，因为他就算有所谓也不知道该怎么办。
　　反正大树没了，冯宇舒服了。
　　他的意识更加的强大，就试着去给整个系统加速，可他试了半天，发现这套系统也只是有了很小的改变，就放下了，毕竟不管是魔法还是他这个经脉里的能量的修炼，都不是一朝一夕的事情。
　　冯宇又想到了一个问题，那就是经脉是怎么让人体变强的。
　　他再次游走全身，发现问题出现在那些小水池，也就是穴位里。小水池不仅吸纳外界的辉光能量，还会向四周渗透这种能量。
　　全身的血肉因为这种渗透，在冯宇的意识中显得宝光四溢。
　　他仔细观察，发现只要自己‘凑近’，就连自己的细胞都能看得清，而慢慢渗透进细胞中细微的点点辉光，可能就是自己被强化的原因。
　　冯宇玩了一阵子，感觉到肚子饿了，就退出了这种状态。
　　睁开眼睛，冯宇就赶到一阵刺目，早已醒来的妮可正坐在帐篷的边上怔怔的看着自己。
　　“都中午啦，看来我睡得太死了，饿了吧，我这就去弄些吃的。”
　　妮可指了指黑乎乎的烤肉，怔怔的说道：“天呐，魔法嫁接术怎么可能造就你这样的怪物，这根本就不合理。”
　　冯宇愣了一下，指了指自己说道：“怪物？”
　　妮可点了点头，说道：“你根本就不是睡着了，而是进入了深度冥思的状态。你知道这代表这什么么？这代表着你有着远超精灵甚至巨龙的魔法天赋。
　　深度冥思是一种很深奥的冥想状态，它会让你的魔法修炼速度成倍的上升。
　　你现在一定已经能够清晰的感知到游离的魔法元素了对不对？”
　　冯宇摇了摇头，说道：“不能。”
　　妮可以为他在开玩笑，生气的说道：“你这人怎么这样，人家跟你说正经的事儿呢。”
　　冯宇正色的说道：“真的不能，我还是感觉不到魔法元素，不过我能感觉到有能量一直进入我的身体。”
　　“不可能，那你还不成了魔兽了？！”
　　冯宇不明就里的问道：“为什么这么说？”
　　妮可说道：“因为魔兽不需要冥思积攒精神力，他们体内有魔晶，魔兽的身体会自动吸纳对应魔晶属性的元素进入它们的体内，一部分强化魔兽的体质，一部分储存到魔晶中，供他它们释放魔法。
　　因为魔法元素强健了它们的体魄，而魔晶中的魔力经过他们的身体的同化过程，让这部分元素跟它们产生高度契合，这也是魔兽强健的体魄和快速的魔法释放能力的由来。
　　启蒙了智慧的魔兽会掌控这种身体魔力的汲取方式，这样它们就能打破魔兽先天的限制，成为顶级魔兽，有些顶级魔兽的战斗力甚至就连巨龙也只能望其项背。
　　你说说，你说你的身体吸收魔力是不是很搞笑。”
　　冯宇挠了挠脑袋，说道：“那魔兽是怎么释放魔法的？”
　　妮可看冯宇还在这个问题上纠结，没好气的说道：“他们张嘴就能释放魔法，口吐人言的顶级挥舞爪子就能释放魔法，你行么？”
　　冯宇走到了妮可的身边托起她的手，然后定了定神，控制着一小股体内的……姑且叫内力吧，一小股内力通过手心的一个穴位，轻轻的挠了挠妮可的掌心。
　　冯宇试过了，这种内力不能离开他的身体，但妮可的手在他的手掌上，他用意识控制着一小股能量挠一挠妮可的掌心还是能做到的。
　　不过这样要集中精神，因为不高度集中精神，不管是意识还是内力，都会直接消散。

22 再次启程
　　消散在体内的能量会跟穴位的小水池了的能量一样冲击细胞，但细胞根本不能吸收多少，大部分都消失了。
　　至于消散的能量去了哪里，冯宇管不着，但他知道被细胞吸收的能量会让细胞更加的‘强壮’，而且细胞平时一直都在消耗这种能量。
　　冯宇觉得自己全身的细胞要是有被这种能量沁满的状态，自己的身体一定会发生质的改变。
　　妮可猛的抽回手，惊讶的叫了起来。
　　“你……你刚刚做什么了？”
　　冯宇笑嘻嘻的说道：“你刚才不是说只有顶级魔兽才能通过身体吸收能量么，你看我不仅能吸收能量，还能控制能量。”
　　妮可震惊的看着冯宇，喃喃的说道：“难道是天赋觉醒？”
　　冯宇不明就里的问道：“什么是天赋觉醒？”
　　妮可翻来覆去的看了看冯宇的手，问道：“你有没有突然之间领悟什么技能，就好像忽然之间就会了某种能力一样？”
　　冯宇仔细想了想，然后茫然的摇了摇头。
　　妮可解释道：“天赋觉醒是某些种族的专有本领，但概率很低。
　　比如说矮人族的大地天赋。有些矮人会忽然之间觉醒土系天赋，能够直接领悟释放特定的土系法术，比如说岩石护甲、地刺术。
　　像这样的情况还有地精的金系天赋、侏儒的水系天赋、半身人的火系天赋。
　　我们精灵除了全族超高的魔法师出产率之外，还有木系天赋者，我就是木系天赋的觉醒者，我在成年的时候觉醒了木系天赋，我释放的木箭术就是天赋能力。
　　我能够在这么短的时间内成为魔导师，也是因为我有木系元素亲和力的原因。
　　不过奇怪的是，我在你的身上感觉不到任何一系的元素波动，这是为什么呢？”
　　冯宇摊了摊手：“在我们那个世界里，没有人有任何的能力，我们除了通过锻炼让身体健康强壮一些之外，就没有别的可以称道的能力了。
　　对了，我们那里的人智慧超高的，就你交给我的那些元素和冥想的知识，难度还没有我们那里的小孩子学习的知识困难，这也是我为什么能一下子理解记忆你教给我的知识的原因。”
　　“这样哦……”妮可有些失落，她以为冯宇的智慧，是因为她的魔法嫁接术的原因，没想到他本来就这么厉害。
　　冯宇也看出来小妮子的失落，说道：“不必在意这些，世界是公平的，你们精灵人口增长困难，我们那里的人相对的身体也很孱弱。
　　我刚到这里的时候不是差点儿因为辐射病死掉么，要不是你救了我，我现在也不可能还活着。”
　　妮可担心的说道：“你说的那个辐射病不会再犯吧？我现在可施展不出魔法嫁接术了。”
　　冯宇摇了摇头，说道：“应该不会了吧，辐射病说穿了，其实就是我们的那里人的身体太差了，适应不了高魔世界里的能量辐射而引起的疾病。
　　现在我的身体因为你的魔法嫁接术变得很强壮很健康，应该不会害怕这里的能量辐射了。”
　　妮可问道：“辐射是魔法元素么？”
　　冯宇摇了摇头说道：“不是的，辐射是一种重元素释放的射线，很多的重的元素都有这个能力。这里是高能世界，想必重元素应该很多的吧！”
　　“重元素，你们那里不是无魔世界么？”
　　冯宇解释道：“这是我们对某种金属的称呼，我也不太明白。你怎么样了，精神力的损伤好一些了么？”
　　妮可点了点头：“好点了，再过几天，我就能恢复冥想了。”
　　“你上次昏倒在我的篝火旁，不是一两天就好了么，这次怎么需要这么久？”
　　妮可说道：“上次是魔力透支，精神力没有受到伤害，而这次是魔力退阶和精神力透支，已经伤到了精神力本源，这就导致了我现在不能靠冥想恢复，所以要久一点。”
　　“你上次是遇到了什么危险了么？”
　　“遇到一伙佣兵，他们中有两个高手，再加上远程职业的骚扰和近战职业的突进，所以我打的很辛苦，我怕时间久了会引来更多的人，所以强行压榨魔力快速释放了几个高级魔法消灭了他们，这才导致魔力透支的。”
　　冯宇咽了一口口水，心说乖乖，这种蛮荒世界的智慧生物果然野蛮啊，就连这么个娇滴滴、一逗就脸红的小妮子，讨论起杀人来都是论‘伙儿’的。
　　“那咱们还是快走吧，省得被人发现了。”
　　冯宇心说怪不得小妮子一直带着他不停的走呢，原来这片看似祥和的森林里其实危险随时都会出现。
　　他觉得是不该久留了，现在妮可实力退步了，而自己又是一个空有一身傻力气不知道怎么使用的花架子，这要是落到人类的手里，他和妮可根本没什么反抗的能力。
　　冯宇几口就吃掉了妮可‘烹饪’的黑乎乎的烤肉，心里犯嘀咕：这小妮子敢孤身一人独行荒郊野岭，怎么一手烹饪这么烂！
　　他不知道肉食其实不是精灵的主***灵族虽然吃肉，但摄入量很少，他们主要吃植物的果实、根茎和蜂蜜之类的东西。
　　不过冯宇知道女人的烹饪技术是不能随意的评论的，吃就完了。
　　“你慢点儿吃。”
　　妮可把水壶递给冯宇，还帮他擦了擦嘴角的黑迹。
　　冯宇接过水壶猛灌了一通，然后放好：“快点吃完好上路，省得‘邪恶’人类发现了咱们。”
　　呸呸呸，麻蛋的上路啊！
　　妮可不明白这个梗，不过他听冯宇说邪恶的人类，倒是嫣然一笑。
　　“嗯，人类是格瑞恩大陆上最邪恶的种族了。”
　　必须的，人类在哪个世界都是这个操行，冯宇心里吐槽道。
　　看妮可小妮子还是柔柔弱弱的，就知道她的身体现在还不能长途跋涉。
　　要是以前的冯宇，还真不敢怎么样，因为他知道自己根本没能力背着一个人走太远，即使是个小靓妞也不行，但现在么，还说什么，膨胀。
　　冯宇把收拾好的背包反背在胸前，转了个身，在妮可的娇呼声中一把背起妮可，向着东方大步前进。

23 生态锅煮野生海鲜
　　腥咸的海风吹拂在冯宇的脸上，阵阵涛声在耳边响起，海岸线出现在眼前。
　　看着蔚蓝的大海和洁白的浪花，冯宇不仅感慨，没有工业污染的世界里的大海，可真特么的美啊。
　　他小时候见过大海，顺着他们孤儿院门口的脏水河向下游走不到十里路，就能看见大海。
　　可惜的是河里没鱼，海边也是一片花花绿绿的海水，别说海鲜了，就是进去洗个澡孤儿院的老师都怕孩子们中毒，所以只是带着他们在海岸线的一个小山包上眺望大海的壮阔，顺带闻着腥臭的海味。
　　冯宇经济实力上去之后，倒是住上了海景房，还经常吃海鲜，因为这东西不容易让他这个家里蹲变成肥宅，还能满足口腹之欲。
　　“我们走海边，难道海边没有人类的渔村么？”
　　妮可已经轻灵的跳下了冯宇的背，小妮子已经好了，可再也没反对力量爆棚的冯宇背她，还总是靠在冯宇的背上。
　　冯宇不知道这算不算外星精灵少女的撒娇方式，不过他倒是十分享受，反正就现在他的体力来讲，背着妮可还没以前背书包的压力大。
　　“什么人敢在海边居住啊，鱼人可是会吃人的。”
　　冯宇愣住了，接着，冯宇愤怒了。
　　还特么能不能好了，可口的海鲜都特么成精了？那以后吃什么啊？
　　“额，鱼人……是海里的类人生物？”
　　“不是的，海洋中的类人生物是美人鱼，而这些居住在浅海礁石中的怪物是鱼人，它们是一种低智商的丑陋的食肉怪物，因为长得类似人形，所以得名人鱼。
　　他们居住在海中的礁石上和潜水中，也时不时的短时间上岸来寻找肉食，据说陆地上的肉类对它们来讲是难得的美味，因为没有海水的苦涩味。
　　不过这种生物根本就没有完整的语言，只有类似野兽的嘶吼，所以这些都是猜测的。”
　　听到妮可提起这个世界的海洋中还有美人鱼，冯宇就不由自主的想起了加勒比海盗四中的那些嫩模美人鱼，那线条那个美啊，简直了。
　　妮可看着对着大海一脸猪哥相的冯宇，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　没有生活垃圾的海滩原始、美丽而又富饶，冯宇甚至透过海水看到水中的礁石下卡着一只足有家用炒锅那么大的海蚌。
　　冯宇欢快的跑进海里，在齐腰深的海水中捞起了这个东西。
　　蚌肉已经被什么东西吃完了，就留下了这么两扇灰白的蚌壳，冯宇屈指弹了弹，蚌壳传来了两声清脆的金属音。
　　这个玩意看着非常结实，不仅能炖菜，冯宇估计，就是爆炒，这个异界生态锅也完全没有问题。
　　“宝贝啊！”冯宇感叹道。
　　他现在已经不想继续吃原汁原味的烤肉了，太淡了，离开盐几天，冯宇的身体虽然还是有使不完的劲，可嘴里都快淡出鸟来了。
　　“你快上来啊，海里危险！”妮可在岸边焦急的叫冯宇上来。
　　冯宇眼睛扫描着礁石上密密麻麻的海货，一边慢吞吞的走向岸边的妮可。至于海里的危险，在这刻清澈透明的浅滩里，冯宇实在没发现哪有。
　　“哪有什么危险，难道人鱼都是大魔导师不成？”
　　冯宇已经通过妮可的讲诉，知道了人鱼只不过只是他身高一半高的小矮子，至于能力也没什么，就是擅长一拥而上，晚上靠数量偷袭岸边的生物。
　　所以在这个光线良好的白天，冯宇是不怕的，再说他也不是赤手空拳，他的多功能登山杖送给了妮可，小妮子爱不释手，作为力量爆发户的冯宇，就拾掇出了一根扁担粗、两米来长的小树干在手里拿着。
　　这东西是活着的小树制作的，还带着皮，水分足不易断，平时就当是手杖，关键时刻还能抡起来削人。
　　冯宇觉得，自己的力量加上这跟两米长的湿木棍子，就算是大魔导师不小心被自己搂头来一棒子，就算不死也得神经了。
　　再说了，长着脚蹼的短腿人鱼哪能跑得过两条大长腿甩开的他啊，就算他背着妮可，也能以超过博尔特的速度跑上个千八百米的，这个冯宇可是试验过的。
　　不过他背上的妮可就遭罪了，那次差点儿把小妮子颠吐了。
　　小妮子缓过劲来之后，把冯宇肋下的软肉都给掐青了，这也让冯宇对多元宇宙的女性生物的共性有了更深刻的了解。
　　冯宇嬉皮笑脸的把一半蚌壳交给小妮子保管，然后又跑回海里，拿着另一半蚌壳当容器，在一块礁石上就搜集了满满一蚌壳的海货。
　　冯宇怕海鲜吃坏了肚子，就多煮了一会儿。
　　一个小时之后，一锅煮的有些发硬的咸鲜海味就让妮可不再阻止冯宇到浅海中找吃的了。
　　接下来的路程中，两个人的食物就开始多元化了，海鲜、肉类、浆果轮番上阵，终于让妮可高度赞扬了冯宇超越半身人的烹饪技巧。
　　不得不说，这是大吃货帝国的胜利，也是冯宇这个单身二十多年的居家煮夫的胜利。
　　沿着海岸线前进的第三个夜晚，耳聪目明的冯宇就发现了有杂乱的脚步声靠近，虽然很细微，可还是没逃过他强化后的听力。
　　妮可虽然只有初级法师的实力，但也感知到了这种危险的临近。
　　冯宇把剩下的干茅草和干木材一股脑的架到火堆上，火焰噼哩啪啦的升起了一米高，脚步声也迟疑了一阵子。
　　冯宇知道这种靠近的东西不是人类，要是人类看到他的动作，就该知道暴露了，那么他们会加速冲过来，而不是原地脚步声凌乱的踌躇不前。
　　借着火光和大月亮的银辉，冯宇看到海滩方向站着七八个矮小的两脚生物，他们好似没有头，肩膀上鼓鼓囊囊的。
　　“是鱼人，小心他们手背上的鳍刺，那东西有毒，虽然不致命，但也十分的麻烦。”
　　冯宇紧握手感粗糙的小树棍子，点了点头，想了想，又放下了树棍，在火堆边上蹲下了。
　　妮可不明就里，但看到冯宇似乎没有一丝紧张，也放松了，只是眼睛还死死的盯着那七八只鱼人。

24 大棒和鱼人
　　妮可不知道，其实冯宇心里早就慌得一批了，但在妮可面前，一个大老爷们怎么可能露怯。
　　对鲜美的肉食的渴望，让数量上明显占优势的鱼人终于还是慢慢的向着篝火旁靠近。
　　等鱼人靠近篝火还有不到二十米的时候，篝火恍惚的火光在鱼人湿淋淋的鳞肤上反射出一种看着都恶心的迷离色彩。
　　冯宇动了，他从篝火中抽出两根烧了一半的木柴，在火星四散中抡向了鱼人。
　　他的力气是真不小，干木柴上火光明灭，打着旋带着一路的火星、在呼呼的破空声中狠狠的飞向鱼人。
　　不过可惜的是力气由余，准头不足。
　　一节木棒在鱼人们的空隙间飞过去了，另一节砸在了一个人鱼的腿上。
　　只听嘭的一声，那个中了头奖的倒霉鬼鱼人嘶嚎着倒下了，不过看它在地上抱着腿打滚的劲头，就知道这家伙没什么生命危险。
　　妮可的天赋法术木箭术跟着燃烧的木柴带着破空声嗖的飞了出去，狠狠的扎在了一个鱼人的身上，那个鱼人倒在地上，痛苦的哀叫着。
　　冯宇不禁感叹，这东西的生命力真是强啊，这还有力气叫唤呢。
　　不过现在不是感慨的时候，他知道妮可现在能使用的魔法不多，抄起小树干就冲了上去，一拧腰，小树干就横着扫向了已经冲到近前的鱼人们。
　　这一棍子被力量爆发户冯宇抡成了个半圆，堪称石破天惊，带起的破风声都变得尖锐了。
　　最右边的人鱼被这一棍子当场扫了个正着，树棍和鱼人接触的瞬间，棒子附近的鱼人鳞片就爆炸似的四散飞溅出去。
　　冯宇找的小树韧性很强，树干在击打鱼人的瞬间弯曲成了一个弧形都没断，就是前头的树皮炸裂开了，那是因为他抽鱼人抽得太狠。
　　右边的鱼人被冯宇打的横飞了出去，像是保龄球一样撞向了跟它一起冲锋的同伴，顿时一片鱼仰鱼翻。
　　不过只有被撞出去的鱼人们嘴里发出痛呼的呼嚎，那只被冯宇抽到的倒霉鬼一生没吭，它身体扭曲的倒在地上，大口大口暗红色的血块从嘴里不断的涌出来，那是破碎的内脏。
　　冯宇没工夫管这些，刚才的一棍子有些用力过猛，他的腰好像扭到了，不过现在他也没闲工夫管那些了，要知道他和妮可可是鱼人眼里的食物，失败了可就是死路一条。
　　冯宇收回棍子，向边上横跨一部，跟已经来到他身前的一个鱼人拉开距离，再一次把树棍抡圆了狠狠的抽了过去。
　　一开始是横着抡，等冯宇身边已经没有站着的鱼人了，他就竖着自上而下狠抽这些企图把他们当成食物的、腥臭的小矮子们。
　　直到地上的人鱼都一动不动了，冯宇才听见耳边妮正可焦急的喊着他的名字，他这才恢复了一丝清明，刚才他都打疯了，脑子里一片空白，只是机械式的手起棍落、手起棍落……从南天门一直打到了蓬莱东路。
　　鱼人们早就完蛋了，除了远处那个被冯宇砸断了腿的倒霉蛋之外，冲过来的鱼人们全都完蛋了，他们甚至被冯宇抽打的已经不成鱼形。
　　湿树棍这种不是武器的武器，在力大无穷的冯宇手里，那真是堪称歹毒，这点，倒在冯宇棍下的鱼人们可以用自己的生命来作证。
　　鱼人们都死了，甚至都不成鱼形，它们的身体不自然的扭曲，鳞肤上除了掉了些鳞片，却没什么破损出血的痕迹，只有大片大片成条状的青黑色。
　　但鱼人们的内脏已经破裂甚至破碎了，和第一只被冯宇抽飞的鱼人一样，这些倒在冯宇身边的鱼人，一个个从嘴里冒出的是黑红色伴着内脏的碎块。
　　“宇，停下……宇……它们都死了……停下吧宇……你要冷静……”
　　在妮可焦急的呼喊中，棍子从冯宇的手中掉在了地上，此时棍子末端的树皮已经没了，可见冯宇的力量和鱼人们的惨烈。
　　冯宇慢慢的转过头看向叫着他名字的妮可，妮可看到的是冯宇那双布满血丝的、通红的眼睛。
　　“冷静……冷静……宇……你要冷静下来！”
　　冯宇用力的摇了摇头，思维能力再次回到了他的脑海，随着他的动作，腰间肌肉的刺痛让冯宇倒吸了一口冷气。
　　冯宇吐了。
　　倒不是因为他像许三多那样因为近距离格杀敌人引起的极度不适，而是鱼人吐出来的东西腥臭的味道随着他吸气灌满了他的鼻腔。
　　这种味道真是太恶心了，就像是晾晒不当导致腐烂的的臭咸鱼的味道。
　　他边跑边吐，离开了作案现场，跑动再次引起腰部肌肉的刺痛，冯宇一个咧斜摔倒在了地上。
　　妮可担心的跑了过去，焦急的查看他的身体。
　　冯宇擦了擦嘴角，压下了翻腾的胃液，说道：“没事儿，好像是用力过猛，腰部的肌肉拉伤了，不要紧的。抱歉，吓到你了。”
　　妮可泪眼婆娑的摇了摇头：“你没事就好，刚才……刚才你好像……我怎么叫你你都不理我！”
　　冯宇苦笑着说道：“第一次杀生……以前我连踩死只虫子的机会都没有，我们的国度根本没有危险……我打倒身边的第一个鱼人之后，整个人就懵了……脑子一片空白……”
　　“我知道，我知道，你别说了，赶紧休息休息吧，你那种状态要是一直持续，到最后只能会脱力而死的。”
　　“下次不会了。”
　　腰间肌肉撕裂般的疼痛让冯宇说话呼吸都疼得呲牙咧嘴，他想到了经脉能量，就赶紧闭上眼睛，进入内视状态，调动能量去冲刷腰部的肌肉细胞。
　　等冯宇再次睁开眼睛的时候，天已经大亮了，妮可还坐在自己的身边，不过已经睡着了。
　　冯宇轻手轻脚的站了起来，试着扭了扭腰，一点儿都不疼了，而且好像力量还更大了一些。
　　看着不远处那一大片的马赛克，冯宇知道此地不能久留，也顾不得还没吃东西，就匆匆收拾好背包，轻轻的背起妮可继续赶路。

25 这世界不错哦
　　妮可还是醒了，不过发现冯宇已经把她背在了背上，又沉沉的睡了过去。
　　冯宇知道这小妮子昨晚一定担惊受怕的守了他一夜，心里即感动又满足。
　　感受着背上小妮子的体温，冯宇心说圆房的事儿应该尽快提上日程了。
　　想到这里，他的脚步放的更轻了。
　　接下来这对儿小恋人没有在遇到什么危险，冯宇一路背着妮可，向着她指示的方向前进，据妮可所说，等他们能远远的看见雪顶山脉最南方的雪峰，就离目的地不远了。
　　可真当巍峨的雪峰出现在他们的眼前远方的时候，冯宇发现妮可的眼睛里多了一丝焦虑。
　　“前面有人类的关卡么？”冯宇闻背上脑袋枕在他肩膀的妮可。
　　“没有，人类忙着在精灵森林里争夺地盘、开发资源呢……
　　宇，你该换个名字了！”
　　妮可突然转换的话题让冯宇愣住了，这是个什么聊天套路？！
　　“为啥啊？”
　　“你的名字跟精灵族的取名的习惯不相符。
　　就像我的名字是妮可.菘蓝，妮可是我的名字，菘蓝是我的姓氏，精灵的姓氏一半都是一种植物的名字或者是自然现象等，比如说我们精灵王族是以‘月华’为姓氏的，现任的精灵王名叫米奈.月华。
　　以前我们精灵都是女王当政，不过自打战争和人类的觊觎离精灵越来越近，精灵女王就将继任者换成了善战的男性精灵子嗣，意图保障精灵族的长治久安。”
　　所以你们精灵连老窝都被人家占了，冯宇吐槽。
　　他调侃的说道：“你们的精灵王子是不是叫阿尔萨斯.月华？”
　　妮可说道：“你不要乱给别人起名字，这是很不礼貌的，尤其是对王族精灵。
　　告诉你哦，现任精灵王子叫希尔.月华。”
　　冯宇一阵恶寒，一个没走稳差点一头杵地上。心说这是米奈希尔家族的胜利么？果然狗血无处不在啊！
　　他赶紧挠了挠手背上的鸡皮疙瘩，在妮可的娇呼声中定了定神，继续往前走。
　　“你不是叫我宇么，我叫宇.冯不行么？”
　　妮可语气坚定的说道：“绝对不行。”
　　“为啥啊？”
　　“因为单个的字的姓氏，是格瑞恩大陆上人类古老家族的专利，就像人类第一国王克.鹰。
　　亲爱的，你要知道，是人类把精灵们赶出了精灵森林的，我们精灵对精灵森林的爱有多深，对人类的仇恨就有多深。”
　　冯宇赶忙跟‘邪恶’的人类划清界限：“额，我跟你说过的，我们那里人的名字是姓氏在前，名字在后，跟这里的人类不一样，我不是还教过你我名字的发音么？！”
　　妮可说道：“既然你跟我来到了精灵族，那么就要遵守精灵族的习俗，这样才能更好的融入到精灵中。”
　　“这个还是要看精灵们的态度吧，虽然我没有尖尖的耳朵和象牙白的皮肤，可是我的黑头发黑眼睛可是我的骄傲来着，这点跟你一样啊！”
　　妮可说道：“精灵可不全是黑头发黑眼睛的，这是星夜精灵们的特征，我们的头发是夜空的颜色，眼睛就像夜空中的星辰般闪耀。”
　　冯宇心说我们十多亿华夏人为我们头发和眼睛的颜色骄傲是骄傲，可还真没这么自恋过。
　　妮可接着说道：“王族精灵是月光精灵，他们的瞳孔是金色的，头发的颜色是淡金白，也就是月光的颜色。”
　　冯宇的好奇心被勾起来了，说道：“还有别的么？”
　　“生命精灵，人类称他们为森林精灵，他们的头发和瞳仁是绿色的，上一代的法圣就是生命精灵。
　　其余的就很多啦，因为天下精灵是一家嘛，所以这三个种类的精灵之间可以自由的通婚，所以精灵的的眼睛和头发的颜色并不是我们区别于人类的第一要素，尖耳朵才是。”
　　冯宇小心翼翼的问道：“那……你们在和人类闹翻之前，有没有精灵跟人类……”
　　妮可很有深意的看了冯宇一眼，把满脑子花花肠子的老流氓看得脸色一红。
　　“我懂你的意思啦，可你也知道，我们精灵有漫长的寿命，而人类却没有，或许以前那个时候曾有精灵和人类相爱吧，但真正的走向婚姻的，我还真没听说过。
　　不过这方面的历史很不齐全，人类开始打我们精灵的主意之后，我们精灵一部分的文献就被下令封存了，有可能销毁了也不一定。”
　　说到这里，妮可的脸也红了，她吞吞吐吐的说道：“不过……不过……”
　　冯宇这个急啊，还不敢催她，只能等着干着急。
　　“不过……听说……以前好像有……半精灵……存在。我也是听说啦，做不得数的！”
　　冯宇的眼睛亮了，无风不起浪啊，半精灵这个称呼可不像是谁顺口胡诌出来的。
　　“半精灵？精灵和人类的混血么？”
　　妮可白了冯宇一眼，嘟着小嘴说道：“人类和龙族好像都有，不过那都是传言啦，关于那部分历史的文献早都泯灭在时间长河之中了。”
　　这不就是说精灵和外族的生殖隔离不存在么？这特么……
　　既然生娃娃都不成问题，那么睡觉觉更不是问题啦！
　　冯宇激动的都不知道说什么好了。
　　他倒是没有那种必须延续种族的使命感，对熊孩子这种生物也是敬谢不敏。但要是能有，那生一个拿来玩儿也是不错的！
　　不过最大的问题就是，冯宇知道了跨越种族的恋情，是可能的，最起码以前是可能的。
　　冯宇想到了一个问题，你说狰狞庞大的巨龙……对了，那帮孙子能通过修炼化成人形。
　　这个世界真是一个开放的世界啊。
　　他记得某位起点大神曾说过：一生不睡三只龙，到死都是毛毛虫。
　　这尼玛！！！
　　看着妮可漂亮的大眼睛，冯宇赶紧愧疚的收起了自己那点儿龌蹉的心思。
　　妮可发现这个一异界的爱人不仅烹饪技术高超，带偏话题的能力也是十分的厉害，自己不是要跟他谈名字的事儿的么？
　　怎么说着说着，话题就开始这么跑偏了呢！

26 誓要做你的英雄
　　看着妮可嘟起的小嘴，冯宇拍了拍脑门。
　　“名字，名字，这事儿无所谓，你要是觉得我该取一个精灵风的名字，你就给我取一个好了。”
　　妮可的脸上露出了笑容。
　　要知道这个世界的人对自己的姓名，尤其是姓氏，可是十分看重的，因为姓氏代表着一个家族光辉的历史，哪怕这种光辉历史在别人眼里不值一提。
　　没有姓氏的智慧生命，那基本都是奴户，只有他们才不配拥有名字。
　　这个现象严重到什么程度，就连能化作人形的魔兽，出来混社会之前都要假马日鬼的给自己取一个符合这个大陆取名习惯的姓名。
　　不过冯宇无所谓，反正他这个名字还是负责照顾年幼时候自己的老师给取的，姓氏也是跟了她的姓。
　　他们孤儿院是一帮退休的老教师撑起来的，那里一般的孩子只要一报名，就知道是哪个老师照顾大的，除非是‘进去’之前就有名字的孩子，不过那样的情况不多，有心情给自己孩子取名字的爹娘，又有几个会把自己的孩子遗弃在那里的。
　　妮可认真的想了好久，说道：“‘达伦’怎么样？达伦在精灵语中意指有潜力的精灵，寓意能够成就非凡的事业。”
　　冯宇心说这种西化风格的名字叫什么对他来讲不都一样么，达伦个发音一听就傻乎乎的。
　　他心里这么想，可脸上立马挂上了笑容，说道：“你要是你起的名字，都好！”
　　妮可甜甜的笑了，开心的说道：“那姓氏就是风雨，你说过的，你的名字在你们那里跟风雨同音。这种自然属性的姓氏又符合我们精灵族的姓名风格。”
　　“嗯，好听！亲爱的妮可就是聪明，这么短时间就想到了这么一个既有寓意，又朗朗上口的名字。”
　　冯宇嘴上这么说，可心里念叨了一遍‘达伦.风雨’，差点没抑郁了，心说冯小爷也是个贱皮子啊，为了小靓妞连名字的换了。
　　不过转念一想，还是觉得这‘买卖’简直合算透了，地球上多少个屌丝连这种机会都没捞到呢！
　　“达伦.风雨！”妮可叫到。
　　“……”
　　“亲爱的达伦.风雨……”
　　“唉！在呢！”
　　真香！
　　“可爱的妮可.菘蓝！”冯宇顺杆子就往上爬！
　　妮可甜甜的‘嗯’了一声。
　　更特么香！
　　当晚，达伦同志在海边的一个小山丘的半山腰上找到了一个岩洞，两个人就在那里过夜。
　　晚上，妮可一改常态的没有冥想，而是坐在洞口，仰望着澄净的夜空中闪耀的繁星。
　　从妮可的眼神中，冯宇读到了妮可的不安和焦虑，他知道，这绝对不是名字的问题，而是妮可让他改名字背后更深层次的问题。
　　这个世界没有黑头发黑眼睛的人类，但冯宇可没有尖尖的耳朵。精灵和人类已经铸成大仇，而妮可却要带着一个让这个精灵族的天才少女、精灵族寄托希望和重任的少女实力连退三阶的‘人类’回到精灵的地盘上。
　　这个人类还毁坏了一个精灵族的神器法杖和令一套神器法杖的材料。
　　更加可怕的是精灵少女还和这个不是人类的人类相爱了。
　　不用想冯宇也知道妮可心中的压力和忐忑。
　　他可以逃避，就凭他现在的身体素质，他一个人也能在野外活下去，他相信精灵族不是那种会做出对妮可不利的种族，但之后呢？
　　承担所有责任的妮可怎么办，他们之间已经萌芽的爱情火花怎么办？
　　冯宇打心底拒绝这种逃避。
　　他打定主意，只要妮可不主动提出让他不要出现在精灵们的眼前，只要这个单纯善良单纯的女孩愿意带着自己一起去面对精灵族，那么不管精灵们做出什么样的刁难，他都一力扛下来，不让妮可难做。
　　现在已经离精灵的地盘很近了，虽然自己愿意跟妮可一起面对，但他不知道妮可的想法。
　　所以冯宇并没有像以前一样，陪着妮可看星星，给妮可讲地球上的小故事，而是默默的坐在岩洞里的帐篷边上，给这个精灵少女留出选择的空间。
　　冯宇正看着自己已经变成砖头的手机出神，发现妮可已经走到了他的身边。
　　莫名的默契使然，妮可依偎在了冯宇的怀里，冯宇也自然而然的揽住了妮可的纤腰，让妮可更舒适一些。
　　“亲爱的宇，亲爱的达伦，你爱我么？”
　　冯宇的眼睛差点就溢出了眼泪，他知道妮可已经做出了选择。
　　“傻妮子，说什么傻话呢？！”
　　妮可的小手抓住冯宇的大手，慢慢的放在了自己的腰带扣上。
　　“那你就爱我吧，亲爱的！”
　　冯宇的眼泪还是没控制住，一滴眼泪落在了自己怀里妮可的脸上。
　　他低下头，轻轻的吻住了妮可的嘴唇。
　　冯宇抬起头，看着怀里娇羞的妮可紧闭的大眼睛，从她的小手里抽出自己的手。
　　妮可睁开眼，怔怔的仰头看着冯宇。
　　冯宇扶着她坐正。
　　“妮可，我喜欢你，我也不算什么正人君子，但我更不会这样做。
　　精灵的吻是圣洁的，这话你不止一次的说过，我记住了。
　　在你第一次主动亲我的时候，我就知道了你的心意。
　　我更知道精灵的婚礼是圣洁的，它会被所有的精灵祝福。
　　所以我知道刚刚说那句话，需要多大的勇气。
　　我明白你这么做的含义，你想让事情无法挽回，你想用你的生命和纯洁让精灵们接受我。
　　傻姑娘，谢谢你。”
　　妮可的泪珠也掉了下来，她即为了情郎的体贴和心意感动，又有一丝慌乱，因为她不知道冯宇接下来要说什么，她在害怕。
　　看到妮可的身体微微的颤抖，冯宇握住了她的手。
　　“我不会让你独自承担的，虽然我不在乎精灵的对我的态度，但我在乎你。
　　我是一个男人，要有担当。
　　相信我，总有一天，我会让精灵们对你的爱表示祝福。
　　到那个时候，我会用你们精灵最美丽的婚礼，来娶你！”
　　那晚，妮可的眼泪打湿了冯宇的肩膀，让冯宇知道了这个美丽的精灵少女心中的压力。
　　也是那晚，冯宇下定决心要攻略精灵族，让这帮长耳朵知道什么才是一个称职的穿越者。

27 硬核渡江
　　横渡冷水江给冯宇的感觉就是爽，浑身打哆嗦的爽。
　　妮可‘来’时候度过冷水江靠的是强悍的魔法实力和羽落术、滑翔术之类的能让人短暂飞行的法术和卷轴飞过来的，不过那些卷轴在她在精灵森林战斗的时候都用光了。
　　精灵少女口中的战斗，基本上都是她一个人单挑一群人，魔法又不是加特林，不可能保持火力覆盖。
　　再说她也不是只经历了一场战斗，要知道现如今的精灵森林可是两大国家博弈和人类冒险者团队横行的战场。
　　妮可虽然不曾详细的跟冯宇讲诉过她独自面对的战斗，但光凭想象，其中的危险也让冯宇为之动容。
　　飞是不可能飞的了，冯宇现在是比以前猛了太多太多，但还没莽到能一苇渡江、凌空飞度的程度，他甚至不知道这两种境界他这辈子能不能达到。
　　据妮可说，冷水江靠近入海口，也就是他们需要横渡的流域，水面宽度在十公里左右，也就是大约一万米的距离，这个数字可小于华夏内河最远的游泳记录的。
　　冯宇心说华夏儿郎们挑战横渡长江的猛士自古不缺，地球上挑战横渡海峡的高手也是大有人在。
　　要是按照现在自己这个完虐地球高手N倍的身体条件来讲，过个这种‘小河沟’那还不是小意思么！
　　不过冯宇担心的是水中会不会有厉害的大鱼，毕竟长江黄河里都有超级大鱼，更不要说这种魔法盛行的、环保做得好到爆炸的原生态高能级星球了。
　　所以冯宇思虑再三，还是做了一条小木船。
　　因为在岸边徘徊太长的时间就有可能会被已经把活动范围推到这里的人类骑兵发现，冯宇也没弄的太正式，太正经的小船他也不会做。
　　背包里自带的伞绳的结实程度没问题，但他高看了自己的‘造船手艺’。
　　在江边能找到的木材多半都不是什么太干的，本身的浮力有限，再加上形状也不规整，所以就提升了捆扎的难度。
　　背包中的充气枕和充气床垫倒是帮了冯宇最大的忙。
　　冯宇嘟着嘴吹鼓了枕头和床垫，把充气枕绑在了不会游泳的旱鸭子精灵妮可的身上当成救生衣，让妮可坐在‘船头’的充气床垫上，自己在后头的木头上使劲的摇着‘桨’。
　　冯宇倒不是旱鸭子，江河湖海里全都扑腾过，小船也开得贼溜。
　　不过可惜的是他开过的小船不是烧油的内燃机动力，就特么是绿色新能源纯电动，最可耻的是小船的方向都是靠方向盘控制的。
　　入水没多远的冯宇看着手头的两只制作精良的木桨傻眼了，力气他有，可特么只要自己对这对东西一用力操作，小船就在水面上打转，有的时候甚至倒退。
　　冯宇看着百米外的岸边叹了口气，心说回现在是回不去了，他心一横，转职成了人肉螺旋桨，两条毛腿在江水里扑腾的飞快。
　　他没敢全身下水推着这艘简陋的小船前进，他知道自己引以为豪的力量在水里发挥不出一层，一条百八十斤不挑食的鱼估计就能把他料理了。
　　他问过妮可，这水里没有个头不大铁齿钢牙的水老虎，也就是那种小小的食人鱼，他也在岸边看到过河边浅水区的素食鱼在那里悠闲的吃着水草，这才让他放心下水。
　　到底是经过强化、奇经八脉全部贯通的狠人，五个小时左右冯宇就把小船推到了冷水江的对岸，这可是接近了华夏内河游泳记录的速度了，要知道冯宇还推着一条小船呢。
　　不过他也深刻的认识到了冷水江这个名字的由来，这条发源自北方寒风草原附近的、少半的水都是来自雪山的融化的雪水的大江，是真特么的凉啊。
　　冯宇觉得要不是身体被强化过，今天就算不当场扔在江里，勉强爬上来也得是一身的病，没多长时间好活的。
　　不过江水虽然冷得厉害，可也就仅仅如此而已，冯宇能够感受到自己的五脏六腑都被温暖包围着，身体的核心温度自始自终都没有下降过。
　　这也是他没有‘上船’休息，而是一口气推着小船直奔对岸的原因之一。
　　妮可倒是心疼的一直嘘寒问暖，可惜在冯宇制作的这堆被他称为小船的漂浮物上，她也只有瑟瑟发抖的份，更别提帮忙了。
　　冯宇想到妮可本来是能飞过江水的女侠，结果因为自己变成了蜷在船头瑟瑟发抖的鹌鹑，就更加的愧疚了。他更加卖力的推船，让小妮子能尽快的脚踏实地。
　　因为想要尽快渡河，减小被人类发现的可能性，两人选择渡河的位置离入海口不算太远，因为是河流入海的位置，所以河岸两边还是有一些淤泥堆积的。
　　一些貌似芦苇一样的植物长在河岸边，枝肥叶厚，就像是还没长开的甘蔗。
　　冯宇因为要下河游泳，已经脱下了自己的鞋，这会正踩着满脚的烂泥，倒是不深，不过继承了河水的性子，也凉的很。
　　妮可刚要下来，被他给拦住了。
　　背起妮可几步把她送到不远处干燥的地面上，冯宇回过头来三下五除二的解下了伞绳，还了这堆烂木头一个自由，又收拾好了妮可的救生设备。
　　妮可的小脸上还有着一抹还没化开的苍白，这小妮子还没缓过劲来呢，她静静的坐在岸上看着冯宇忙活，手中的登山杖紧紧的握着。
　　收拾妥当，冯宇到岸上扶起妮可，转身就要背起她。
　　冯宇的动作停住了，转身弯腰之间，冯宇瞥见上游不远处的草丛中有好像有人影一闪而过，向上游方向奔去了，尽管这个东西尽量小心，还是不免碰到杂草，露出了痕迹。
　　接着冯宇又否定了这个想法，杂草丛才一米多的高度，应该是前来喝水的野兽之类的东西。
　　看这个东西正逃离自己的方向，冯宇不由得笑了，高魔世界的野兽也这么怂么？！
　　结果还没等他的笑容收敛，就僵在了脸上，因为他发现那个‘东西’还真特么是个人影，一个孩童的背影。
　　因为这个矮小的身影此刻已经跑离了草丛，向着岸上的一个小土丘后头跑了过去。

28 香蒲城
　　尖锐的哨声从小土丘后面响了起来。
　　冯宇抄起了一根随船飘扬过江的湿木棍，不是殴打鱼人的那根，因为那根木棍上沾染着的鱼人的皮肤粘液让他连看一眼的心情都欠奉。
　　破空声自冯宇的身后响起，是妮可的木箭术。
　　不过这个木箭术明显是打偏了，方向是前方小土丘边上的江水里，还打高了一些，像是抛射。
　　还没等冯宇想明白妮可目光锁定、箭随意走的木箭术为什么射成这个鸟样子，发射完木箭术的妮可已经走到了冯宇的身边，对他摇了摇头。
　　冯宇反应过来了，妮可说过，河的这一边是精灵的地盘，那么应该不是敌人。
　　正想着，土丘后边已经冲出了两大一小三个身影。
　　冯宇眺望那些正向这边赶过来的友军，发现他们还是都是骑士呢。
　　“那是我们精灵族的河岸巡逻精灵，小个子的是半身人牧民。”
　　冯宇喃喃的嘟囔道：“你们的牧民都配车啊，牛批！”
　　妮可嫣然一笑，她听冯宇给她讲过关于地球世界里的交通工具的事。
　　精灵巡逻兵的速度很快，那种坐骑像是一种大麋鹿，头上带着分叉的鹿角，大长腿跑起来的时候身影很轻盈，像是在走盛装舞步一样，身姿十分优美。
　　冯宇想起来了，妮可跟他说过，这种大鹿叫角鹿，是精灵培育的代步工具，食草动物，类似于人类的马匹。
　　两个飞奔过来的精灵背后背着长弓和箭筒，他们远远的勒住了坐骑，身姿矫捷的翻身下鹿，满脸激动的跑了过来。
　　两个精灵在妮可身前一米的距离停了下来，摘下大弓用右手执于左肩的位置，微微颔首，庄重的给妮可行了一个精灵族的礼节。
　　冯宇识相的后退了一步。
　　看着两个满脸激动还要努力镇定的精灵族毛头小伙子，冯宇庆幸精灵族不流行拥抱礼或者是亲吻礼，要不然他可就亏大了。
　　两个精灵行完礼之后，激动的说道：“感谢月神，妮可大人，您回来了真是太好了。”
　　“营地一切都好么？”
　　“一切都好，就是贤者大人很思念你，每天都在山岗上看着河岸，期望你早日回来。”
　　妮可的眼眶湿润了。
　　这时，那位‘配车’的牧民也来到了妮可身前，冯宇这才看见，这位传说中的半身人身高确实不高，才堪堪达到他的腰，但却挺萌的，一张稚嫩的娃娃脸，是一个十分标准的小正太。
　　不过在冯宇的眼里，更出彩的是这个半身人的坐骑。
　　那是一头长得十分酷似地球上的金毛犬的大狗，不过要比金毛犬大了很多，浑身的长毛被打理的十分的柔顺，背上绑着一个小小的坐鞍，一双十分灵动的大眼睛看着冯宇。
　　冯宇虽然不是什么铲屎官，但此刻也想上去撸两把，不过他还是忍住了，因为那个正太牧民此刻已经拉住了妮可的手腕。
　　“……我当时还以为妮可你被人类劫持了，就去赶紧找两位巡游者，不过看到妮可的木箭术之后，我们才知道你没事儿。
　　你不知道，为了能早日见到你，现在我可是一直跟着巡游者们在营地到这里的河岸边巡视，感谢月神，我的诚心果然没有白费。”
　　冯宇看着这个拉着妮可说个不停的小不点，心说你再不放手，就算是正太老子也要动手抽你了。
　　这个正太好像是感受到了冯宇的杀气，放开了妮可的手问道：“妮可，这个人类怎么跟你一起回到了这边，他是商人么？”
　　妮可说道：“他是我的救命恩人，不过这话说起来就长了，咱们还是先回营地再说吧。”
　　因为冯宇没有角鹿驾驶证，所以不能驾驶角鹿快速的回到营地，妮可也只得陪着冯宇一起走。
　　小妮子现在可不好意思再赖在冯宇的背上了，不过妮可可是有驾照的精灵，她此刻骑着一头角鹿，跟冯宇编一起前行。
　　同行的还有一个精灵弓箭手，就是把角鹿让给妮可的那位，以及那个喋喋不休的半身人。这家伙简直就是个话痨，小嘴嘚吧嘚吧的没完没了的，让冯宇脑阔疼。
　　通过妮可的介绍冯宇才知道，这个小个子正太脸的半身人身份还挺不一般，他居然是留在精灵前哨营地的半身人海默氏族的族长，当然了，半身人按照姓氏划分了不少的氏族，他只是其中一个氏族的族长。
　　这位半身人叫艾伦.海默，艾伦跟冯宇的名字达伦不同，达伦意指潜力非凡，寓意未来的成功，而艾伦则是言简意赅，就是英俊的意思。
　　冯宇得知这个含义之后，顿时觉得自己的名字起错了，这个艾伦才更适合自己，贼贴切。
　　不过当冯宇遇到越来越多的得到消息、在半路上等着妮可的精灵之后，他那颗膨胀的心算是瘪下去了，精灵不愧是天选之族，月神的爱子，美貌和英俊就是精灵男女的日常长相。
　　冯宇郁闷了，他在地球上也算小帅耐看的亮眼爷们，到了精灵堆里就成了不折不扣的垫底货，这让他的自尊心大受打击。
　　这帮长耳朵大兔子都特么是吃化妆品长大的么？冯宇酸酸的腹诽道！
　　精灵的前哨营地，就是精灵在冷水江入海口附近的设立的警卫营地，未来战争的最前线。因为这里是人类进入荒原的入口。
　　营地设在冯宇和妮可上岸的位置向上游走大约五十里的地方，这里的已经不是他们上岸那种冲积平原的土地了，地势陡然拔高了将近二十米。
　　这个营地有一个好听的名字，它是以冯宇在岸边看到的那种‘矮甘蔗’草的名字命名的，叫香蒲城。
　　冯宇第一次听到这个名字还是在海岸边上，当时他觉得这个名字有点娘炮，不过现在看着路边俊美的精灵和萌兮兮的半身人们，他觉得这个名字还挺合适的。
　　说是香蒲城，名字中有个城字，可惜就是一个大帐篷联盟。
　　冯宇登上土坡之后，映入他眼里的就是成片成片兽皮制作的大帐篷。
　　说实话，单以美观的程度来讲，草原景区的蒙古包的美观能甩开这些帐篷八条街，这是唯美的精灵族的驻地？

29 安东尼
　　冯宇一路上听妮可说起精灵族的现状，倒是没什么印象，因为根本没有想象的空间，毕竟妮可是他见过的第一个地外生命，至于外星精灵的营地家园，更是他无法想象的。
　　但就算建不成魔兽世界中精灵主城那么牛批的样子，也不能太差吧，要知道妮可说过，精灵们已经‘搬’到这边将近百年的时间了。
　　百年的时间啊，我大帝都就算控制再控制，也都该盖到十环开外了，可特么精灵的香蒲城居然混得还没住在雷霆崖上的牛头人混得好呢，最起码人家的帐篷屋还有一种粗犷之美呢，可精灵的香蒲城就剩下粗犷了，美根本没有。
　　此时的妮可已经快步扑到了一个须发皆白的老精灵的怀里，那是他的爷爷，精灵族现存的两位大魔导师之一，也是这个城市的‘城主’，大贤者安东尼.菘蓝。
　　妮可的父母在对精灵森林与人类的对抗中牺牲了，这是妮可唯一的亲人，也是冯宇要攻略的重要精灵。
　　冯宇在营地之中看到了一些不同于半身人那种正常体型、身高差不多的种族。
　　妮可路上给艾伦介绍冯宇，说他是来自异大陆上的人类，冯宇与格瑞恩大陆人类迥然不同的长相也直接证明了这点。
　　艾伦对这位来自异大陆，救了妮可的人类十分好奇，一路上没少跟冯宇闲拉扯，早就跟冯宇混熟了，虽然这是他一厢情愿的想法，因为冯宇除了知道他是半身人的族长之外，根本一点都不了解他。
　　对了，除了他是个半身人话痨这点。
　　艾伦站在冯宇的边上，仰着头跟冯宇说话，告诉冯宇这些肌肉墩子种族就是居住在雪顶山脉的矮人，冯宇这才了然，又见识了一种传说中的种族啊！
　　妮可那边忙着跟爷爷和精灵们团聚，知趣躲到一边的冯宇就被艾伦缠住了。
　　这个半身人不仅自己跟冯宇唠叨，看冯宇对这些肌肉墩子感兴趣，还把矮人们叫了过来，给他们互相介绍。
　　这些矮人是来自冷水江对岸的雪顶山脉的矮人王国中的一支小氏族，被艾伦拉过来的这个也是个有身份证的大人物，他是这支矮人的头头，也就是族长，叫迪克.铜锤。
　　不过迪克的铜锤一族人口不多，还没有艾伦一族的半身人的十分之一多，艾伦的海默族半身人在这个营地有一万五千人，而姓铜锤的矮人只有一千人左右。
　　这些人加上精灵族两千弓箭手和五十位法师，还有两千不到的精灵家属，就是构成香蒲城的所有人口了。
　　留在营地的半身人是帮助精灵们搞农业生产的，而这些矮人们则是矮人王国派过来帮助精灵们打造器械、农具和守卫营地的。
　　矮人们不仅打造天赋极高，一身的肌肉棒子更是让他们能披挂重甲，挥舞重型武器，成为了不可多得的重甲战士。
　　精灵们和半身人、矮人的关系处的不错，半身人现在跟着精灵混日子，矮人们的一部分食物和大部分的酒水来源就得着落在住在冷水江这边的半身人身上。
　　所以不仅营地有一个矮人小氏族跟精灵们一起定居在香蒲城，在落叶森林的精灵新家园更是有一只近万人的矮人氏族，帮助精灵们和半身人建设家园。
　　这些都是艾伦自己嘚吧的，冯宇现在只是忙着摆友善的笑脸，毕竟这些人都是面带笑容的看着他，因为艾伦介绍冯宇的时候说他是救了妮可的异界旅人。
　　冯宇现在才知道妮可在精灵、半身人和矮人们中间的名气，小妮子不仅仅是精灵族魔法天赋最好的天才，还是精灵族中公认的小美人，半身人和矮人们喜爱的魔法老师。
　　因为妮可平日里不仅用魔法帮助精灵和矮人，还是营地里半身人和矮人魔法少年班的老师，深受矮小种们的爱戴。
　　虽然半身人中有魔法天赋的个体不多，而矮人中有魔法天赋的就更少了，但这不妨碍这个世界智慧生命们对成为魔法师的向往。
　　跟这些在自己身边需要仰着头才能跟他说话的半身人和矮人一起聊天，冯宇从善如流的坐了下来，不曾想就这么一个下意思的举动，让冯宇赢得了半身人和矮人们的喜爱。
　　半身人和矮人们觉得冯宇这个异大陆的人类，比格瑞恩大陆的土著人类强多了，这个话题在随后的时间里演变成了这些吃够了格瑞恩大陆人类欺负的矮小种们对人类的批判大会。
　　冯宇面带微笑的听着这些人声讨人类的可恶，眼睛时不时的偷瞄妮可那边。
　　妮可拉着安东尼的胳膊，身边围了不少的精灵，冯宇坐在地上已经看不到妮可了，不过他还是忍不住去看。
　　为了自己，妮可的修为倒退了三阶，为了自己，神器级别的古树法杖毁了，妮可此行的目标，本来应该取回的古树法杖的材料也跟着一起完蛋了。
　　冯宇是不怕安东尼这个大魔导师的江湖称号的，毕竟他也是死过一次的人，现在更是混了一身的蛮力和不错的敏捷。
　　可他怕的是安东尼作为妮可爷爷的身份，怕的是精灵们对妮可此行失败的责难。
　　到了晚饭时间，围着妮可的精灵们总算散了，冯宇也被邀请到了安东尼身边，跟这位精灵族的大佬一起吃了个饭。
　　晚饭后没多久，还没等艾伦等闲人再围上冯宇，他就被妮可拉走了。
　　妮可拉着冯宇径直走向安东尼的帐篷，冯宇知道，该来的还是来了。
　　安东尼的帐篷里很简陋，木床木桌和一些书籍，冯宇送给妮可的登山杖就放在桌子上。
　　此刻的精灵族大魔导师就坐在桌边的一把椅子上，身前摆着两把椅子。
　　冯宇走上前，跟大魔导师行了个精灵族的礼节，大魔导师安东尼看了冯宇一眼，低声嘟囔了一句什么，冯宇就看见一个果冻一样的球球出现在了安东尼的手中。
　　冯宇的心立刻就提了起来，不过他看着一边神色正常的妮可，没做出任何举动，他不相信单纯的妮可能藏得那么深。
　　果不其然，安东尼一挥手，这个被抛到空中的魔法果冻球就被速度放大，形成一个中空的罩子，把三人扣在了其中。

30 摊牌
　　虽然冯宇已经尽量放缓了自己的情绪，可还是让安东尼老爷子这个老江湖看出了端倪。
　　“妮可，能让我跟这位异大陆来客单独谈谈么？”
　　冯宇心下一凛，心说老爷子这是要找他摊牌了。
　　妮可心系冯宇，自然是不愿意出去的，可看着爷爷慈祥的目光，还是撇着小嘴一步一挪的出了帐篷，不过她一步步回头看冯宇的样子，让安东尼老爷子的脸色越来越黑了。
　　冯宇不由苦笑，心说小妮子，你这不是摆明告诉你爷爷咱们俩有问题么！
　　果然，等妮可放下门帘，从冯宇和安东尼的视线中消失之后，老爷子回头叹了口气说道：“看来我不知道的还有很多啊！
　　小伙子你不用害怕，这个是隔音结界，我想现在我们需要好好谈谈了。
　　小妮可虽然成长在这个动荡的年代里，但她天性善良，我知道她说的那些经历有一些是不真实的，而且直觉告诉我，那些不真实都和你有关，我说的对么？”
　　就像安东尼老爷子说的那样，妮可天性善良，这次明显是第一次作案，就连提前串供都不懂，只是一心想着保护好冯宇，让他能少承担一些责任，尽快被精灵族接受。
　　但这并不是冯宇想要的，而且也瞒不住安东尼这个老头。
　　事情到了这一步，冯宇索性来了个竹筒倒豆子：“您说的没错，妮可的退阶和古树法杖的毁坏，都是因为妮可使用魔法嫁接术救我导致的。”
　　安东尼一愣，妮可如果强行使用魔法嫁接术的后果是什么，他这个大魔导师怎么可能不知道，但这和现在的局面明显的对不上啊！
　　冯宇说了实话，安东尼反而更糊涂了。
　　“现在我反倒是更糊涂了，魔法嫁接术……”
　　“这个其实很好理解，因为我和格瑞恩大陆的人不一样。不过我也有一件事不明白，想请老爷子你跟我说说！”
　　安东尼看着这个异大陆的人类，说道：“什么事情？”
　　“为什么是妮可？”
　　“什么意思？”
　　“老爷子你一口一个妮可单纯善良，我也知道妮就算是在精灵中万中无一的魔法天才，那么去精灵森林取材料这么危险的任务，为什么是妮可？”
　　冯宇虽然庆幸是妮可，因为这样他们才能相遇，但他就是不痛快，难道精灵都死绝了么？
　　这个问题在冯宇的心中好久了，直接了当的问妮可，且不说可能会伤害到妮可这个单纯的小妮子，关键是他觉得就算是问了妮可，可能也得不到什么有用的答案。
　　“看来你很关心妮可，但我不认为这跟你有什么关系。”
　　“妮可喜欢我，我也喜欢妮可，所以这件事儿就跟我有关系。”
　　安东尼老爷子轻蔑的笑了笑。
　　“年轻人，这个笑话一点都不好笑。妮可是我们精灵族的未来之星，更是精灵王子希尔的心上精灵，可不是随便什么人都能惦记的。
　　再说了，妮可的退阶和古树法杖的损坏，我可是还没说什么呢？但你可别以为这事儿就这么算了！”
　　还特么冒出个情敌来，冯宇愕然。
　　不过妮可说过，精灵们崇尚自由的爱情，可没听说过还有包办婚姻这码事儿，看来这个安东尼老头是咋呼他呢。
　　看着冯宇的眼神，安东尼就知道这个黑头发黑眼珠的人类好像不怎么好对付。
　　“妮可是我的孙女，也是我唯一的亲人，但凡有别的合适的人选，这个差事也轮不到妮可。”
　　冯宇心说我觉得你们的那个王子就是不错的人选，不干成点儿大事儿，凭什么当王子，就凭他老子是精灵王么？
　　“那我也跟您说实话，我来这里，只是因为不想妮可一个人承担后果而已。”
　　“这个后果你好像承担……。”
　　妮可担忧的俏脸又出现在了帐篷门口，她走进了隔音结界。
　　“爷爷，对不起，我没有讲实话……”
　　接着，还没等安东尼和冯宇说话，妮可就把她这次的行程大致的讲了一遍。
　　安东尼老爷子说得没错，妮可确实不会说谎，尤其是对自己的爷爷。
　　“你居然是异界人？！”安东尼听完整个事情后，差异的问冯宇。
　　冯宇点了点头。
　　“想不到啊，这样的巧合都能发生，我说魔法嫁接术怎么可能让妮可连退三阶，还损坏了两套古树法杖的材料呢，原来是这样。”
　　妮可说道：“是的爷爷，这都是我的选择，请您不要责怪达伦，这些事儿不怪他，要不是他，我可能就回不来了。
　　在我最虚弱的那两天，是达伦一直在照顾我。”
　　安东尼苦笑：“现在不是我责怪他，而是他在质问我呢！”
　　妮可差异的看着冯宇，冯宇也是一脸苦笑。
　　“我只是想不明白，为什么要让你去执行这么危险的任务。”
　　“因为未来我要接替爷爷，成为下一任精灵大贤者，承担起守护精灵族的责任，而且爷爷的身体因为在与人类长时间的战斗中透支了生命本源，已经不能再使用魔导师级别的魔法了，那样会损害爷爷的寿命。
　　精灵族需要大魔导师的力量，爷爷不能有事。”
　　安东尼无奈的说道：“妮可，我不是告诉过你，这件事……”
　　“爷爷，达伦不是外人，我……相信他不会做出伤害精灵族的事。
　　而且经过魔法嫁接术的强化，我相信达伦一旦能掌握元素的力量，未来一定会成为一个优秀的元素使用者的。”
　　面对妮可坚定的俏脸，安东尼倍感无奈，而且他发现，自己可爱的小妮可现在好像对这个异世界来客死心塌地的，以前她可不会这样反驳自己的爷爷。
　　安东尼看向冯宇，冯宇知道，到了表决心的时候了。
　　冯宇说道：“老爷子，现在说什么都没用，我相信时间会证明一切的。”
　　“对了，你爷爷说精灵王子喜欢你，是真的么？”
　　“爷爷讨厌死了，怎么这种事也跟你说？！是的啦，我和精灵王子小时候是一起重长大的，不过我一直都把它当成一个哥哥一样……”
　　已经撤去隔音结界的安东尼，听着帐篷外越来越远的说话声，不由得为妮可担忧起来。

31 矮人铁匠作坊
　　冯宇被妮可领到了一帐篷中，妮可告诉他这里就是他以后的住处了。
　　妮可走后，冯宇看着四处漏风的帐篷，默默的掏出了自己的帐篷。
　　好在兽皮帐篷够大，安置冯宇的帐篷绰绰有余。
　　充气床垫和枕头现在成了妮可的专享，冯宇只能把睡袋当床垫了，好在他现在身体好，再加上这么多天的露宿荒野习惯了，这一晚上他睡得格外的香。
　　第二天一早，冯宇是被妮可喊醒的。
　　早餐还是跟妮可和安东尼老爷子一起吃的，是一种类似于燕麦粥一样的东西，寡淡无味，完全不符合冯宇的胃口。
　　他一边吃饭一边四处瞟了瞟，看到大家吃得都是这种东西，倒是对安东尼老爷子刮目相看。
　　吃完饭，安东尼再次把冯宇和妮可叫到帐篷里，叮嘱他们关于他身体的事和冯宇是一位异界来客的事儿，一定不要说出去。
　　营地中的每个人，包括安东尼都有自己的事儿要做，他的副职业是魔药师，平时会配一些药剂给营地的人留作去病治伤之用。
　　至于更高端的魔药，这里不是精灵森林，没有像样的魔药为材料，安东尼老爷子是牛，但即使是大魔导师，用低矮的灌木丛也配不出魔药来。
　　妮可上午要冥想修炼，尽快的提升自己的魔法能力，虽然这个过程会无比漫长，但小妮子笑着说已经习惯了。
　　而且妮可下午还要上一节魔法课，学生是一群半大的孩子们。
　　冯宇的‘修炼’每时每刻都在进行，不管是他在睡觉还是蹲厕所，他主动修炼不很加速多少，他放任不管的时候也不会减少多少。
　　营地的人对他很好奇，但也没人过来给他安排任务，所以整个营地唯独他无所事事，到处闲逛。
　　对了，还有主动给他当向导的艾伦，那个名字意为英俊的半身人话痨族长。
　　这家伙也不去放牧了，带着冯宇在营地到处瞎混。
　　营地有将近两万人，分成几个区域分布在荒原上，但彼此距离都不远，站在高一点的地方一眼就能把整个营地尽收眼底。
　　冯宇通过观察，一路上也对这个世界的生产力有了一个大致的了解。
　　让冯宇惊奇的是矮人们坐落在一个土丘背后的铁匠作坊，据说建在这里是为了减少声音对营地的影响，冯宇心说这个世界的人也懂噪音污染啊！
　　铁匠作坊的燃料是一种黑色的石头，这东西在通红的炉膛里燃烧着，冒出的火焰是幽兰色的，散发出惊人的热量。
　　怪不得矮人们已经能打造铁器了，原来他们已经开发出了矿石能源，用上了异界版的煤炭。
　　不过冯宇了解到，在这里，这东西在格瑞恩大陆叫火石。
　　他观察到，矮人们不仅通过反复的折叠锻打打造锋利的箭头，还能通过一种扁平的垂头打招类似钢板一样的东西，还用一种锯条一样的东西剪裁它们，通过弯折，做成铠甲甲片，边上已经有成品的铠甲摆放了，是矮人用的型号。
　　铁匠作坊里工作的矮人骄傲的告诉冯宇，他们矮人折叠锻打上百次的箭头，开锋之后能轻易的射穿皮夹和薄铁甲，是精灵弓箭中的强弓手们的最爱，搭配矮人锻打箭矢的精灵强弓手，是人类轻骑兵和普通士兵的噩梦。
　　矮人们还送了冯宇一把他们打造的短剑，短剑上的云纹异常的漂亮，剑锋寒光闪闪。他呲牙咧嘴的拔下一根头发在剑锋上一划，头发一下断成了两节，短剑也跟着发出一声短促的轻鸣。
　　冯宇对着矮人铁匠挑了挑大拇指，矮人铁匠憨厚的笑了，拍着冯宇大声感叹他识货，又送了一柄带着皮鞘的匕首，被冯宇挂在了腰带上。
　　因为身高的原因，矮人们拍在冯宇身上的位置很尴尬，不过被他刻意忽略了。
　　冯宇对这种落后的玩意并不怎么感兴趣，舞刀弄剑，他又没有基础，怕他自己一不小心伤到自己，就凭自己的力气，到时候再把自己一剑削断了，可就作大死了。
　　冯宇感兴趣的是矮人火枪，还有就是矮人们裁剪铁板时候用的锉子，那件工具锉在铁板上，一下子就能切近去一段，跟地球上的锯条效果差不多，一看就不是一般的锻造工艺做出来的，金属强度很高。
　　至于矮人火枪，那东西冯宇就更感兴趣了，他还放了一枪。
　　一开始他以为矮人火枪是靠火源点火的，没想到人家跟地球上的枪械设计理念是一样的，都是靠击锤击打底火激发。
　　不过矮人火枪没有子弹的概念，火枪上有底火仓和相连的火药仓，弹丸倒还是球状的。
　　冯宇拿起枪管，对着太阳往里面瞄了一眼，被震惊的嘴都合不拢了。枪管的内壁上有两道螺旋的沟壑，看那纹路，赫然是手工拉割的膛线。
　　“厉害啊，居然知道靠膛线让弹丸旋转保证精确度，牛批！”
　　矮人们本来是想用秀一下矮人火枪的威力，让这个看什么的好奇的异大陆人类开开眼，没想到冯宇的自言自语，倒是把矮人们镇住了。
　　“你……怎么知道的？”
　　冯宇仔细的打量了一阵这个跟他说话的矮人，试着问道：“迪克族长？”
　　“是我，想不到你还能认出我来！”
　　矮人族就像一个个石头墩子成精了似的，冯宇哪能认得清，他认出迪克，是因为这个族长的胡子编的小辫很特别，上边还有一个小铜箍。
　　看看整个营地的穷酸样，冯宇可不认为那东西是黄金。
　　冯宇尴尬的笑了笑，捡起一节小树枝，抽出矮人送的匕首，几下就削出地球子弹头的形状递给迪克，说道：“这种形状的的弹丸飞起来更稳定，穿透性更好。”
　　迪克拿着冯宇给的子弹翻来覆去的看了看说道：“这种形状的子弹很难做得那么均衡，重心不稳，会飞偏的。”
　　冯宇刚想说冲压工艺，想想还是算了。
　　“这个底火是什么东西，为什么击打就能爆燃引燃火药？”
　　冯宇问出这个问题后，迪克马上戒备的看向冯宇，冯宇也知道自己说错话了，这算是有打探人家核心科技的嫌疑了。

32 矮人的火枪和友谊
　　“额，其实在我们那，使用的武器也跟你们的矮人火枪差不多，不过我们那里的火药是靠一种名叫底火的东西引燃火药的，跟你们放在火枪后边这个小格子里用来引燃火药的东西原理一样。
　　不过我们那里是把火药和底火固定在一起的，这样方便战斗装填，也方便清洁，就是贵了些。”
　　迪克不敢置信的说道：“什么，你们那里也是使用火药枪战斗的？怪不得你懂得这个东西怎么瞄准呢，我还以为你以前用过矮人火枪呢！”
　　冯宇知道，今天不露一手，怕是要给人当成间谍了。
　　他抬起火枪瞄了瞄整个火枪的枪身和枪口的位置，又找来一节小树枝削了起来，等削好了之后，找迪克要了两根草绳，绑在了火枪的枪身和枪管的一头。
　　把火枪交给迪克，让他用枪身上木块的凹陷对准枪口木棍的尖端，然后三点一线对准靶子开枪。
　　迪克按照冯宇交代的方法打了一枪之后，嘟嚷这说道：“低了，我对准的是靶子的中心，都打到靶子下边去了。你这个东西是瞄准用的么？不好用啊！”
　　脱靶让迪克这个族长很没面子，赶紧把锅甩给冯宇，冯宇把枪口的树枝削短了一些，让迪克再试。
　　矮人火枪用的火药和底火都是很珍贵的，但随着子弹和迪克瞄准的目标越来越接近，他也明白了这种东西的重要性了。
　　矮人火枪因为枪弹珍贵不能大规模的训练，战斗的时候大部分火枪手的用法就是瞄准一个大致的范围开火，靠随缘取得战果，中弹者自认倒霉。
　　迪克作为矮人族的一位族长，自然是有一手硬本事的，他的枪感很好，使用火枪能在五十米范围内百发百中，但也仅限于打中人体之类的大目标。
　　冯宇从矮人们人形的靶子上连个圈圈都没有，而且距离也才二三十米，就知道矮人火枪的准确性不咋滴，膛线估计也是为了增加射程和弹道稳定设计的，准确基本无从谈起。
　　奢侈的七次射击之后，迪克手中的火枪已经能打中他瞄准的位置了，这枪算是校准了。他把火枪交给了另外一个矮人，指导他按照冯宇教给他的瞄准方法开枪。
　　三枪过后，这个矮人火枪手就找到了正确的使用方法，能大致的打中迪克在靶子中心现涂上去的大白点。
　　迪克惊讶的拉了拉自己的胡子辫，一把抓住了冯宇的手，激动的说道：“达伦兄弟，这就是你们那里火枪的瞄准方式么？太神奇了！”
　　冯宇为了跟营地的各个种族混点声望值，也没好意思抽回自己的手，摇了摇头说道：“我们那里这样的瞄准工具在制作枪械的时候是直接安装在枪身上的，更加精细，也合理的契合枪身，瞄准效果更好。
　　在正常的训练环境中，枪手要在一百米的距离内百分百上靶才算合格！”
　　“达伦兄弟……”
　　迪克自然知道这东西对战斗力提升的巨大效果，拉着冯宇欲言又止。
　　刚才误会人家打探矮人的秘密，没想到转头又想得到人家的技术，这让迪克族长有些不好开口。
　　冯宇看着局促的迪克，笑着说道：“你都叫我兄弟了，那帮助矮人兄弟们自然是我应该做的。下次你们做枪的时候，我帮你们设计一套瞄准系统。”
　　迪克高兴的笑了起来，也跟刚才那个矮人铁匠一样，用力的拍了拍冯宇。
　　“那咱们现在就开始吧，我都已经迫不及待了。
　　不得不说，达伦兄弟，你雕刻木料的手艺真差，一会你把工件的图纸画出来我自己做，这样精度应该能提高一大截。”
　　冯宇见过矮人们互相拍肩膀的习惯，可惜他现在可没坐在地上。他心说这要不是自己还特么练过，今天屁股蛋子非得让你们打肿了不可！
　　原始的瞄准系统很简单，又不用八百里外一枪打爆鬼鬼的脑袋，自然用不上什么调整射击距离的卡表之类的东西，设计一个简介实用点儿的机瞄系统就好，就两个零部件，十分简单。
　　因为迪克拆开了火枪，冯宇也看到了矮人火枪的击发装置，冯宇在意的就是弹簧了，他想知道这个世界上有没有弹性金属。
　　弹簧自然是没有的，不过有两个弹性金属片被固定在凹槽里，为击锤提供动力，虽然击锤的运动距离不长，可劲头十足，这也让冯宇对这个世界的冶金工艺高看了一眼。
　　冯宇分享了自己的技术，迪克也没有再藏私，跟冯宇详细的介绍了他关心的底火。
　　原来这东西是一种矮人们发明的混合材料粉加水后做成小方块，晒干后在外边涂上一层树脂，再晒干后就成了这种块状底火。
　　它的优点是用力撞击，甚至摔在硬东西上就能发生爆燃，而且表面的树脂晒干后，这种块状底火还防潮。
　　缺点就是爆燃后剩下的灰迹太多，加上燃不尽的树脂，就会附着在底火仓里，很难清理。但不清理还不行，二十次左右的开火，就要清理一次，要不然就会影响使用。
　　冯宇跟迪克设计完瞄准机构，迪克就用一小块铜质金属不长时间就打造出来了，装在火枪上调整几次过后效果很好，这让迪克非常的高兴，对冯宇的感激都快爆表了，非要拉着冯宇喝一顿酒才放过他。
　　冯宇觉的要不是格瑞恩大陆不流行地球那套，今天迪克非得拉着他拜把子不可。
　　本来冯宇准备下午要去听妮可的课都没去成。
　　冯宇发现，有个精灵隐藏在不远处，一直偷偷的观察着他，他现在耳聪目明，感官敏锐，早就发现了这点，但也没有点破，他知道这个精灵应该是安东尼派来盯着他的。
　　冯宇还发现，这个世界的酒水真心难喝，还不如地球上的啤酒呢，啤酒还有一丝丝麦芽香，这个世界的酒水就只有一股泔水味，要不是为了和矮人们打成一片，他真心不会去喝这东西，简直是谋杀自己的味蕾。

33 试探
　　不过有一点，那就是他的酒量居然大增，以前一杯啤酒就倒，现在怎么喝都醉不了。
　　矮人们被他灌得七扭八歪，半身人艾伦更是开喝不久就被灌倒了，他居然脸都没红，施施然自己回到住处，吃了顿不合胃口的晚饭。
　　冯宇早跟妮可说过要去听课但没去成，自觉的交代了自己的一天的行程，像极了回家晚了跟老婆汇报原因的居家好老爷们。
　　妮可知道冯宇去刷声望了，这才放过他。
　　两个人腻乎了没一会，安东尼老爷子就出现在了帐篷外，妮可像个受惊的兔子似的跑回了自己的帐篷。
　　冯宇意兴阑珊的准备睡觉，谁知道安东尼老爷子不仅没走，反而撩开帘子，进了冯宇的帐篷。
　　老爷子没想开口，冯宇也没吱声。
　　安东尼围着冯宇的帐篷走了两圈，还摸了摸帐篷的布料，摆弄了几下帐篷的拉链。他看过妮可开关冯宇送给她放东西的背包，知道这东西怎么用。
　　“不管看几次，我还是被这个叫拉链的东西震撼，这种做工，得要什么样的匠人才能制作出来啊，不会是宗师级工匠吧？”
　　冯宇知道这姥爷子透自己话呢，妮可单纯，不明白这种工艺背后代表的东西，但这个老爷子一定明白。
　　不过冯宇表示无所谓，那个送自己过来的魔法阵据妮可所说跟精灵们毫无关系，精灵也不懂其中的道理，他还怕什么。
　　要是真能搞明白还好了呢，到时候让这个世界的智慧生命知道知道什么叫核心价值观，他们就都该老实了。
　　和平共处不好么，打来打去的打个毛啊！
　　“这种东西是机械生产的，只要一座自动化工厂，几个工人，就能源源不断的生产出这东西来，每个精灵发一个也就是一俩月的事儿。”
　　“自动化？机器自己动么？”老爷子明显不相信。
　　“妮可跟我说过魔法阵，魔法阵放置好了魔晶就能根据阵法自行运转，自动化机械跟那个原理也差不多吧。”
　　安东尼老爷子说道：“你的那个手杖也是那种工厂制作的么？”
　　“是啊，人力不可能制作出那么严丝合缝的工具来的，这跟是不是宗师没关系。”
　　冯宇相信老爷子一定研究过那根登山杖，就应该明白那种工艺绝对不是人力所能达到的。
　　“我还见过妮可的水杯，也是你送的吧，那种金属跟登山杖的金属不同。”老爷子继续透话。
　　“嗯，水杯的金属外壳采用的是亲肤材质的金属制作工艺，让人摸起来舒适，又不会因为很滑导致脱手。”
　　“为什么要制作这种金属？做的坚固一些不好么，我看那个水杯的金属外壳了，太薄，容易损坏。”
　　“单纯只是为了享受，要按这个世界的生产力和拥有的个人资本来讲，我们那里的人各个都是贵族。
　　贵族嘛，享受才是第一位的，反正我们那里的金属又不值钱。”
　　冯宇没用老爷子再问，直接说道：“您还见过妮可手腕上带的手表了吧，那是种计时工具，靠里边的弹性金属簧片提供动力，需要人力上弦。
　　那里边有将近五百个小零件构成，从镂空的表盘上能看到一部分。如果您想要拆开看看我倒是能打开，不过我装不回去，因为我不是研究机械的，也没有相应的工具。
　　我们那个世界是一个机械高度发达的世界，大部分的工作都是靠机械的。”
　　安东尼老爷子想了想说道：“那你在你们的世界是做什么的？”
　　“机械要自己做工，就要有一个能控制它们的东西。就像是魔法阵要做工，不仅要有魔晶为动力，还要绘制相应的阵图。
　　如果按这个来比喻的话，我就是那个绘制阵图的人。
　　如果要说等级的话，我应该是大魔导师等级的，在我之上那就是这个领域最顶尖的那一部分人了。”
　　冯宇倒是不谦虚，自己把自己捧得很高，不过他也有不谦虚的资本，在网络世界里，他也是很牛的那一部分人，虽然没达到顶峰，但能跟他掰腕子的真心不多。
　　这也是他优渥生活的基础，要不是为了低调不张扬，冯同学努努力多接几个活儿，魔都的江景别墅也不是买不起，有没有必要而已。
　　“妮可说你们那里是无魔世界，那你们靠什么……”
　　“动力，或者说是力量来源，对么？毕竟魔法阵想要运转，阵图刻画的再好，也需要魔晶才行。”
　　安东尼点了点头。
　　“自然的一切都是我们的动力，风的流动、水的流动、太阳光的照耀，还有像矮人们用的火石等等等等，我们用一些方法，让它们成为我们能使用的能量，来驱动我们的机器。”
　　说着，冯宇拿出了自己的手机，他猜测，应该是穿越的时候或者是这个世界的高能射线破坏了手机的芯片和电路板，这才让这部他亲手优化了程序的高配置手机变成了毫无反应的砖头。
　　“这个东西就是使用我说的那种能量运作的，它是我们那里各种机械的控制器，也是通讯器。
　　不过可惜的是，它跟我一样，适应不了这个高魔的世界，现在已经彻底的停止运转了。”
　　冯宇这么说，是有目的的，他这是希望能通过无魔世界的人类和机械无法适应高魔世界，来降低老爷子对自己的戒心。
　　天可怜见，他可真不是过来搞位面入侵的，也不是跑来精灵当卧底的，他就是个被莫名其妙抛过来的倒霉蛋而已。
　　“能控制妮可手上的……”
　　“手表！……不能，那款手表自带簧片动力，也不靠自动控制，它是靠它里面的齿轮的转动控制三个指针的运动的。
　　这个世界上有齿轮，您应该明白，大齿轮咬合小齿轮的时候，他们转动的转速时不同的。”
　　“那你为什么还带着这个控制器？”
　　“因为我根本就没打算来这里，我只不过是在我们家乡后山的石台上露营，谁知道会被那个石台送到这里的。
　　要不是妮可用魔法嫁接术救了我，我早就被这个世界的高能射线杀死了。”

34 谎言
　　“妮可并没有到学习魔法嫁接术的时候，我也不准备教她这个法术，她是自己偷偷看我的魔法笔记和魔法书学的，谁知道她的天赋太好了，魔法嫁接术居然被她学会了。
　　不过妮可根本就不知道魔法嫁接术的禁忌。
　　魔法嫁接术是我们精灵的不传之密，它嫁接的是魔法，根本不是什么生命力，也根本不可能让一颗快要死的人恢健康。
　　如果真的是那样，我们怎么可能舍不得几颗魔法古树的种子去救我们精灵的法圣？！”
　　冯宇听出来老爷子的意思了，老爷子说他濒死是演戏呢。不过冯宇不懂魔法，更不明白魔法嫁接术，真心不知道该怎么跟老爷子解释。
　　“我也不知道该怎么跟您解释这个问题，因为妮可的水球术，是我这辈子，或者说是我们那个世界所有的人都算上，看到的第一个魔法。
　　不过我们那里的上古传说中，是有自己的修炼体系的，只不过因为一些原因，这个修炼体系消失了。
　　而我现在，好像觉醒了那种修炼体系。”
　　安东尼皱着眉头说道：“消失的能量体系？”
　　“对，最多的说法是我们那个世界能量的消失导致修炼体系的消失。就好像这个世界魔法元素消失，导致法师消失一样。
　　我们的那个上古修炼体系在传说中也很完整，分为很多种能量使用方式，还有类似魔法阵的残缺阵图留传下来，不过都不完整了，也没人知道含义。”
　　“能量消失，这就是你们自称为无魔世界的原因么？”
　　“是的，我们那里的科研人员，就好比这个世界的魔法师们，认为世界里的能量不是一成不变的，他们会消退，至于会不会再次出现，就无法证明了。
　　不过有一个叫起点都市频道组织里的不少大能认为，能量必将再次降临到我们的世界，他们认为世界中的能量就像潮水一样，有落就会有涨，这种说法在我们那里很受很大一部分人相信。”
　　安东尼明显的愣了一下，因为他知道，他们这个世界的元素力量，也就是魔力就在不断的减少，这点根据精灵古籍中的记载就能看出来。
　　他们这些精灵法师一直认为是因为智慧生命使用魔法元素才导致的魔力减弱，没想到今天他从这个异界人的口中，听到了这么一个说法。
　　安东尼说道：“你们还研究能量？你们不是机械文明么？”
　　冯宇苦笑道：“机械文明有好处，但也有缺点啊，我们的机械很强大，但我们的自身很弱小，我这个富氧世界中，差点儿死掉，就是最好的证明。
　　而我们那里的修炼体系，在传说中能强健我们的身体，延长我们的寿命，自然会有人研究。”
　　“富氧世界又是什么意思？”
　　“额，你们不是连空气的成分都不知道吧？
　　氧气，生物每天都要吸进身体的气体，我来到这个世界没有当场死亡，就说明这个世界的空气是富含我需要的氧气的，也就是说这里的空气跟我们的那个世界的空气成分差不多，这样我才能活着。”
　　“空气不都是这样的么，虽然在其他位面有不少不适合主物质位面生物生存的空气，那也仅仅是不适合，不存在无法生存的情况吧？！”
　　“那是因为你们的位面曾经连接在一起的原因吧！
　　空气中含有氮气大约在七成半多一些，两成是我们需要的氧气，还有不到半成其他的气体，包括我们呼出来的二氧化碳。”
　　安东尼惊讶的看着冯宇，说道：“你们居然把空气成分研究的这么透彻？”
　　冯宇点了点头，说道：“没错，这也是我们为什么能利用自然能量的原因，我们研究世界的一切，企图通过这种研究，探索世界的本质。
　　我们的科学家认为，不管是高魔高能的世界，还是无魔世界，其本质都是一样的，只要研究明白了构成世界的基础规则，我们就成读懂世界，甚至超越世界的桎梏。
　　不过说那些就太远了，我们至今还没研究透彻我们居住的星球。”
　　安东尼震惊了，研究世界的规则，那是法圣才能去做的事儿。
　　“你们研究到什么规则了么？”安东尼冷不防的问了一句。
　　“额，太多了，不知道该说哪，简单点的，我们测算到光的速度，声音的速度，能量的换算等等。不过这些跟我的研究方向不同，我也没去关注。”
　　冯宇说光的测算光的速度，安东尼有些不相信，他再次认为冯宇有些话没说真话，就开始找他话里的漏洞。
　　“你说空气中生命呼出来的气体只占了不到半成，这不对吧，生命一直呼吸，那么这种气体就会一直增加啊，可我听你说的不到半成的意思，这种气体的数量是不变的？”
　　冯宇看了看这个代表着这个世界的高端战斗力的大魔导师，心说就算是精灵，也就过是一群躺在天赋上吃老本的生物罢了，从这点上来看，他们甚至不如发明机械的侏儒和研究冶金的矮人。
　　“光照在植物的叶子上的时候，植物就会吸收这种气体。植物也是生命，但它们跟生命有许多的不同。
　　生命呼出的气体，就是植物需要的气体，我们叫它们二氧化碳，那是植物生长的必要条件之一。
　　而植物呼出的气体，正式生命需要的氧气。
　　植物生命和动物生命相辅相成，正式这个世界上的空气保持大致不变的根本原因。”
　　“植物会呼吸？这不可能！我们魔法师的精神感知是最敏锐的，植物根本不会呼吸。”
　　安东尼觉得自己终于找到了能证明冯宇说谎的证据。
　　“呼吸只是一种形象的说法而已，植物的新陈代谢是缓慢的，它们的叶片交换空气中的某些成分就更缓慢了，这种交换是通过植物叶子中的叶绿素完成的，这也是植物基本上都是绿色的原因，因为绿色是叶绿素的颜色。”
　　安东尼老爷子明显不相信了，不过冯宇真心没办法给他解释太多，因为科学这东西，它是成体系的，要经过一系列的学习，才能理解其中的含义。
　　老爷子估计就连细胞都不知道，还跟他谈叶绿素，不是对牛弹琴么？

35 本源能量
　　冯宇说道：“您说魔法师的精神感知是最敏锐的，那么作为大魔导师的您，能感知的最小的东西是什么？”
　　安东尼淡定的说道：“我如果集中精神力，能感知到植物是由一个个小小的格状纹路，我们生物的皮肤也有这样的纹路，就像……”
　　“就像是一个个这样的立体的小东西构成的一样。”冯宇接着说道。
　　看这样您觉得自己很了不起啊！
　　“那东西叫细胞，不管是植物生命还是动物生命，都是由细胞构成的，它的里面大部分是液态的营养物质，内部的中心位置有个很小的核叫细胞核，那是细胞的精华，也是它的核心。
　　如果您的精神力能感知到细胞，那就说明您的精神力至少能比您的视力缩小一百倍去‘看’这个世界，因为我们研究出来观察细胞的机器，能把细胞放大一百倍去观察，这也是能观察到细胞的最小倍数。
　　您以前应该跟妮可一样，头发的颜色是黑色的吧，那您现在去感知一下您头发的末梢，它们现在应该已经‘空’了一部分，正是这样，您的头发才白了。”
　　冯宇淡定的说完，观察老爷子的反应。
　　安东尼站在那里，眼睛闭上了一会，再睁开的时候，脸上已经止不住挂满了惊讶。
　　“头发中的髓质和黑色素正在因为您的衰老或者是不健康而减少，所以它们内部现在空出了一部分，阳光能透射到您的头发里面，所以白头发才显得更加的透彻。
　　与之相反，黑头发则会反射出黑亮的光，那是因为它们饱满，阳光照在上面，只会反射出来。
　　不得不说，有精神力感知真好，我们那个世界为了发现这个道理，用了很长很长的时间才研究出了相应的机械。”
　　安东尼怔怔的站在那里，不知道该说什么了。
　　“其实我是真的很喜欢妮可，更不想她因为救我弄坏了古树法杖，还导致自己退阶的原因才来精灵族的，我想保护她，也想着能为精灵族做些什么，来弥补你们失去的神器级别的法杖。
　　不瞒您说，在我们原来的世界里，我的财富就算把你们这个营地全卖了也比不上，我的能量也不比您这个大魔导师对这个世界的威慑小到哪里去。
　　甚至在某些成面上来讲，我的破坏力可比一个大魔导师大得多。
　　当然了，我说这些您可以不信，但我要告诉您，如果有我能帮得上忙的地方，请别客气，我一定会尽力的。”
　　“是因为妮可？”
　　“只因为妮可！”
　　“妮可是个重感情的孩子，她父母去世的时候，她好久才从那种悲伤中走出来。我也是因为不想伤了妮可的心，才容留你在这个营地里的。
　　我会一直盯着你的，我还会一直劝说妮可离开你。”
　　冯宇摊了摊手，您高兴就好，谁让你是我老婆的爷爷呢！相比不讲理的丈母娘，您也算深明大义了。
　　“你说你觉醒了你们世界远古的修炼体系，是什么，能让我看看么？”
　　“额……这东西看是看不到的，您还是体验一下吧！”
　　说着，冯宇用指尖轻轻的点了点老爷子的手。
　　“我只能做到这样的程度，毕竟我不知道我们远古修炼文名是怎么使用这种能量的。”
　　安东尼感觉到了有一种能量划过自己的手，但不是自己熟知的魔法元素，便掏出一颗棱角分明的水晶，说道：“试着往这里面注入能量看看。”
　　“抱歉，我真的不知道该怎么注入。”
　　安东尼带着冯宇来到自己的帐篷，找到一块刻画着一个复杂阵图的木板，把那块水晶嵌进木板中间的凹陷处，手轻轻的掠过木板。
　　冯宇发现随着安东尼老爷子这么一挥，木板上的魔法阵发出了莹莹的光，就像是用荧光笔画出来的一样。
　　“用你刚才的方法，触碰这个魔法阵。”
　　冯宇也没多想，抬手就把手按在了木板上，安东尼以为冯宇想耍诈，因为刚才冯宇是通过手指使用那种能力的，可还没等他开口说什么，魔法阵上的纹路就猛的亮了一下。
　　冯宇虽然有准备，知道这个魔法阵会发生一些变化，可没想到变化这么大，他猛的抽回了手，发现魔法阵上的纹路已经跟短路的电线一样，变得焦黑，还冒着烟。
　　应该不是木板被烧焦了，因为冯宇刚才没感觉到热量。
　　木板上的魔法阵完蛋了，可放置在魔法阵中间的宝石却亮了起来，发出了柔和变化的七彩光芒，十分的绚丽。
　　冯宇心说这特效最起码值五百块。
　　他瞟了一眼安东尼，发现老头此刻死死的盯着那块亮起来的宝石，满脸掩饰不住的惊讶。
　　“本源，这是本源的能量！……不对啊，本源能量是生命初生就注定的能量，是生命的本质能量，是不能修炼的，可……为什么呢？难道因为异界人修炼的能量就是本源能量？这没道理啊！”
　　老爷子自言自语，冯宇则是一脸的不相干，因为他是真的不明白，你让他讲相对论他还能掰扯几句，可这么玄幻加魔幻的东西，这特么本身就不科学啊！
　　“你说你们那里有上古修炼文明，那有没有他们修炼的结果？”
　　冯宇愣了一下，才反应过来老爷子这是跟自己说话呢。
　　“额……修炼的结果是啥意思？”
　　“就是能量对他们本身和外界的影响，我们修炼精神力，能感知到细微的世界和能量的波动，还能释放魔法，这你不都是见识过的么？”
　　“哦，我明白了。我们那里的修炼文明，最常见的影响应该就是寿命变长吧，毕竟我们那里的人都向往长生不老。
　　那些神话级别的强者在传说中都是能跟世界同寿的，这是我们那里修炼的最高目标。更高的目标就是超脱世界，不死不灭。”
　　冯宇响起了猴哥那句‘可得长生否？’这应该算是华夏修行界最高追求了吧。
　　安东尼不敢置信的说道：“居然还有这样的修炼体系，实在是太惊人了，怪不得你的身体里能释放出本源能量呢！”

36 善意的提醒
　　“看来你们那的上古传说是真的，还真有一心只求长寿的修行方式啊！居然能通过修炼来增长本源的力量，真是太了不起了。
　　你觉醒了远古的修炼方式，身体有什么变化么？”
　　“额，身体素质好了不知道多少倍，以前的我就连咱们营地的半身人都打不过。”
　　冯宇可是看过半身人劳动的，这些半身人虽然个子不高，但百八十斤的重物扛着看似很轻松的样子，这让以前扛五十斤的米袋子都费劲的冯宇着实惊讶了好一阵子。
　　安东尼是魔法师，暂时也搞不明白冯宇的修炼体系，只能作罢。
　　“不管你是出于什么目的到这里来的，看在妮可安全回来的份上，我提醒你一句，记住眼前的魔法阵，这种魔法阵是鉴别能量的，千万别再外人面前使用这种鉴别法阵鉴定你体内的能量。
　　你以后最好别跟别人提及你修炼的本源力量，这会给你带来杀身之祸的。”
　　冯宇从善如流的点了点头，他明白，长生的诱惑在哪个世界都应该算是对生物最大的诱惑，既然自己知道了，那必然不会到处瞎咧咧。
　　他太明白低调的好处了，这点从他在地球的网络世界安然的混了那么多年都没漏出过马脚就能看出一二。
　　“我看过你帮矮人们改装的火枪了，很不错的设计。你们那个世界的武器也是那样的么？”
　　“我们世界的最基础的武器就是那种了，不过性能要远超矮人火枪。”
　　“你们那个世界也有战争？”
　　“有智慧生物的地方就有战争。”
　　“很武断的说法，不过有一定的道理。那么你们是怎么防御火枪的弹丸的呢？”
　　“先一步打死敌人。”
　　安东尼愣了一下，说道：“没有铠甲？”
　　“身体素质不好，穿不动重甲，再说了，我们那里的武器发射的弹丸，我看矮人打造的那种战甲也很难挡得住。”
　　安东尼从冯宇平淡的描述中，听出了一丝丝血腥。
　　“没有铠甲防护，那伤亡可就大了。”
　　“嗯，我们那里的伤亡最大的一次战争，死了五千到八千万人，这次战争期间全世界各处都在发生战争，死伤过亿，具体数据没办法统计了。”
　　“你认真的？”
　　“对啊，当时我的国家死亡的人口总数就超过了五千万。”
　　安东尼老爷子被冯宇嘴里说出的这个数字搞的半晌无语。
　　“那你们现在……”
　　“现在我们的国度没有战争了。”
　　“因为那种比矮人火枪强了几倍的武器？”
　　冯宇摇了摇头，说道：“不，那种武器永远不可能结束战争。
　　我们有禁咒级别的武器，无数个枕戈待旦，随时击发，射程、威力远超流星火陨的无数倍的武器。”
　　安东尼此刻看冯宇的眼神，像在看一个神经病。
　　冯宇无所谓的笑了笑，说道：“不管您信不信，这就是事实。如果能在千里之外像使用木箭术一样简单的使用流星火陨打击敌人的城市或者集结起来的军队，那么精灵永远不会面临战争。
　　这就是我的国家如此繁荣富强的保障，我们的底气。”
　　安东尼老爷子笑着说道：“你们有那样的武器，怎么不一统全世界？”
　　“很简单，因为别的国家也有！
　　所以我们那里不是不打仗了，而是没人敢发动战争。
　　战争一起，整个国度将会面临那种可怕武器的袭击，双方亡国灭种只在顷刻之间。
　　而导致的连锁反应，会让我们那个世界所有的智慧生命面临毁灭的风险。
　　如果格瑞恩大陆上的精灵和人类都有那种武器，那种武器使用就会被敌人发现，打击需要半个小时才能降临，如果决定权在您，您还敢使用么？”
　　安东尼想象战争的一方发动这种武器，敌方发现，随之发动，半个小时后，双方的所有城市都在这种武器中消失，就不寒而慄。
　　“没有哪个王者，会发动那样的战争，不过那样的武器也不可能存在。”
　　冯宇无所谓的笑了笑，当年鬼鬼也有您这种想法，随后他们就被新鲜出炉的人造太阳能‘说服’了。
　　安东尼看冯宇不像是在说假话，就说道：“怎么可能会有那样的武器呢，就算是机器也不可能做到那样吧？！”
　　冯宇平静的说道：“精灵什么时候知道太阳为什么会发光了，你们就离拥有那样的武器不远了。
　　看在妮可的份上，我也善意的提醒您一句，我刚才说的关于那种武器和太阳的话，您最好还是别让别人知道。”
　　安东尼不相信：“武器和太阳有什么关系，你不想说也没必要拿妮可做借口。”
　　冯宇看着安东尼老爷子，认真的说道：“太阳之所以会发光，是因为巨大的质量引起的聚变反应，这条真理在我们那个世界并不是什么秘密。
　　我们那里基本上超过一半的智慧生命都知道这个道理，剩下的一半不知道是因为他们不关心这方面的事儿，他们不喜欢看书，因为这东西就写在每个人都可以看的书里。
　　也正是因为如此，我们那里机械力量最发达，也就是最强大的国家，都拥有这种武器，所以我们那里才没有战争。
　　即使有，也只是一些边缘小国无所谓的战争。
　　如果你对那种武器无法理解，您就像想我们脚下这个高出河面二十多米的土地，全是矮人的黑火药构成的，然后有人在地上扔了一根火把。
　　整个营地在顷刻之后就变成一个低于河面，蓄满河水的大坑。原来在这之上的东西，全都会消失不见，它们会变成最细微的尘埃，跟着烟尘飘向空中。”
　　安东尼难以置信的说道：“你们使用过那种武器？”
　　冯宇不可置否的反问道：“难道格瑞恩大陆上没使用过流星火陨？没人见识威力的魔法，再强大也不会令人感到恐惧。
　　那种武器成功之时，正赶上那个国家面临战争，那种武器只使用了一次，他们的敌国就没有任何条件投降了。
　　不仅如此，世界上所有的国家都为之胆寒，就连制造出这种武器的国家都在害怕。”

37 靠江还缺木头的营地
　　“所有有能力的国家都开始一窝蜂似的研究这种武器，他们最终也都拥有了这种武器，但他们之间再也没有了大型战争。
　　这其实很好理解，精灵法圣在的时候，格瑞恩大陆上没有任何智慧生物敢于挑衅精灵，即使精灵们爱好和平，这就叫战略威慑力量，哪怕不使用，敌人也会为之胆寒。
　　因为法圣就能起到那种武器同样的作用，他们可以不损害自身健康的情况下远距离发动禁咒，敌人的大魔导师根本阻止不了。”
　　安东尼撇了冯宇一眼，心说这种道理还用你小子说，我是不相信这种武器，又不是不明白这个道理，你小子给谁上课呢！
　　冯宇自然知道安东尼明白，它就是想让安东尼知道自己没骗他而已，毕竟不管怎么说，这是妮可的爷爷，谁也不希望自己的宝贝孙女嫁给一个满嘴跑火车的人。
　　安东尼主动的岔开话题，问道：“你既然能让矮人火枪变得更好，那弓箭你们那里……”
　　冯宇摇了摇头，说道：“我们那里早就不用弓箭了，那东西变成了一种运动……”
　　他说道这里，想起了绝地神器复合弩。
　　“精灵的敌人穿重甲的多么？”
　　“只要不是和人族正规军中最精锐的部队作战，遇到重甲敌人的情况很少。精灵们当年在精灵森林遇到的敌人，多数都是冒险者和佣兵，他们中很少有穿重甲的。
　　不过他们的袭扰战术很麻烦，这些人小股作战，都是投机份子。”
　　“那现在呢？”
　　“现在主要就是岸边鱼人的威胁，你也看到了靠近河岸都是精灵战士的帐篷。还有就是荒原强盗们和野兽的袭扰。
　　矮人战士们住在那边，负责配合箭塔上的精灵防御敌人防御那边的敌人。”
　　冯宇想起了小土丘上的木头架子，安东尼不说，他都没想到那东西居然是给精灵作战用的箭塔，长长短短加都起来还没十跟木头呢，真心是简配到了极限的箭塔呀！
　　安东尼看着冯宇囧囧有神的目光，辩解道：“荒原上都是灌木丛，根本没有木材，这些箭塔使用的木材，还是矮人兄弟们从河对岸运过来呢。”
　　“你们精灵新家园不是一片落叶森林么，那里还不是要多少有多少？”
　　“太远了，没办法运输。”
　　“运输干什么，找靠近冷水江边上的树木砍，完事儿往江里边一扔，这边等着捞木头不就行了么！不行后边再跟条小船，负责把搁浅到江边的木头拉回水里。那东西在水里又没多重，一两个人就能操作。
　　只要上游有一个伐木队，这里就有源源不断的木材使用。”
　　冯宇心说，这套玩意在我们那里叫‘放排’，好几部热播大剧中都有这个情节。
　　安东尼：“……”
　　“鱼人也会出现在冷水江里么？”
　　“基本不会，江水太冷了，他们是冷血动物，不能在江水中呆太长的时间。不过它们经常会出现在下游不远处的出海口的位置，在哪里猎食鲜美的冷水江淡水鱼。”
　　冯宇脑门子不由得直冒冷汗，心说幸好没在水里遇到那群被他抽爆的小矮子们的同族，要不然弄不好他这一百来斤就成了鱼粪了。
　　“你们渡江的位置离它们经常活动的河口还有一段距离呢！”
　　“哦哦，那就好那就好。”
　　“冷水江里有大型的魔兽或者肉食鱼类么？”
　　“应该是没有，我们这个营地在这里将近百年了，都没见到过。”
　　好想做个清炖鱼，当然了，不是鱼人的那种‘鱼’。
　　冯宇想到这里，喉结不自觉的动了动。
　　“我试着做一种我们那里的弓箭出来，看看适不适合精灵们使用，不过您得让营地里的工匠们配合我。”
　　“没问题，明早我就通知下去。”
　　冯宇没忙着去制作弓弩，而是像个兜里没钱还逛商场的闲汉，带着蜜汁微笑在营地闲逛，不管遇见谁，先甩个笑脸过去。
　　当然了，他也不是真的闲晃，而是为了进一步了解营地的科技水平，就像矮人们切割重甲甲片用的锉刀和给甲片开孔的钻头，冯宇了解到，那东西居然不是矮人的作品，而是炼金师的产物。
　　而炼金师，却是魔法师的一种副职业，就像安东尼老爷子的魔药师副职业一样。
　　魔法师除了研究魔法，还通过他们出色的精神力就职一些副职业，除了魔药师和炼金师，还有卷轴师、阵法师、魔法宝石雕琢师等等。
　　这个发现让冯宇很是欣慰，为了详细的了解营地中的各种副职业，他把营地中的这些副职业和相应的研究方向、加工水平一一记录了下来，等动手做一些东西的时候，好能找到相关的人才。
　　除了这些，冯宇最关心的问题就是餐饮的问题，他跑遍了营地中的厨房，又参观了不少营地中家庭的饮食情况，发现一个让他崩溃的事实，网红名菜‘仰望星空’拿到这个世界来，都特么能算了不得的餐饮大作。
　　这个世界的饮食业花样最多的种族，就是农耕种族半身人，他们善于使用调味料，食物烹饪方式称得上风靡格瑞恩大陆，但也仅仅就是对食物的处理上有一些心得，比如说煎肉提前腌制一下而已。
　　冯宇在营地每天早上喝的糊涂粥就是他们的杰作，用多种农作物制成小块和粉末一起熬制，像是燕麦粥，又像是八宝粥，香甜顺滑。
　　有时候还加一些肉类，变成瘦肉粥，简直称得上万能锅底料。
　　这东西在营地算得上是美食，因为白天要劳作，每早才能吃那么一大碗。
　　冯宇吃了两顿之后，他就有点怀念妮可的焦香型烤肉了，至少那东西还能让他知道自己的牙还在，自己还能咀嚼。
　　吃黏糊糊的流食，那特么是重病号的专利，冯宇忍不了。
　　不过搞特立独行、吃小灶是不好的，尤其是在这么大的一个营地里，再加上华夏的烹饪方式制作的食物香气四溢，会招人恨的。
　　冯宇虽然特别想吃一顿小炒肉配上香喷喷的米饭或者是馒头面饼子啥的，但也没直接那么干。

38 靠海缺盐为哪般
　　妮可听完冯宇的话说道：“就是那时候你给我做的食物？”
　　“那只是最简单的，我还会做比那些东西好吃百倍的美食呢，就是怕在营地里影响不好。”
　　妮可看到冯宇能为营地着想，十分高兴，说道：“亲爱的达伦，这其实跟美食没什么关系，只要你能找到食物，自己做吃的也没什么的。你不是战士，跟着营地的战士一起吃饭，反而不好。”
　　冯宇眼睛一亮，好家伙，我怕吃小灶可耻，你却告诉我蹭大锅饭算是厚脸皮，那妥了，明个小爷就颠几个小炒解解馋。
　　妮可看着冯宇的馋样，掐了掐他的鼻子。
　　“达伦，我吃过你做的东西，真的很好吃，但我也发现，你做什么东西都爱放盐。
　　我不知道你的世界缺不缺盐，但在我们这里，食盐是很珍贵的东西，我去精灵森林，也只舍得带一点，结果被你都吃了。
　　我看过你带来的食盐，那种洁白颗粒，没有任何的异味，在格瑞恩大陆上也有那种品质的食盐，不过即使是贵族中，那东西也算是很难得的。”
　　“所以营地吃甜食，不是你们喜欢甜食，而是没盐？”
　　“都有，我们精灵和半身人都是擅长饲养蜜蜂的种族，我们两族在一起居住之后，更是让蜜蜂养殖和酿蜜技术得到了很大的提高。
　　相对于食盐，蜂蜜还便宜一些，关键是不需要花费金币从地精或者其他的商人手中购买。
　　以前我们在精灵森林的时候，会有商人主动带着食盐来跟我们交换精灵森林的特产，但现在到了这里，我们就很难得到食盐了。”
　　“等等，你们精灵没钱？”冯宇好像听到了一个大笑话。
　　“我知道你在打魔法卷轴的主意，但我们精灵是绝对不会把魔法卷轴出售给人类的。”
　　精灵在富饶的精灵森林混了上万年，居然还是个穷鬼，这让冯宇根本接受不了，他以为只是这个营地没留下贵重金属呢，合着你们是根本没有啊！
　　“还记得我在大海边作的那首诗么？”
　　冯宇一提醒，妮可就想到冯宇站在齐腰深的海水中大喊‘大海呀，你全都是水’的样子，不禁笑了起来。
　　看着妮可的笑脸，冯宇忍不住叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“咱们所在的荒原，阳光暴晒，雨水稀少，热风扑脸，而大海就在我们营地不到五十里的地方。在这样的条件下，却缺少食盐，你不觉得特别讽刺么？”
　　“你是说海水里的盐？达伦，你可不能打海水里盐的主意，那种盐是不能吃的，吃多了会得病，会掉牙齿，会死的很凄惨的。”
　　“额，有人吃过？”
　　妮可郑重的点了点头，说道：“没错，人类就曾试着用苦涩的海水熬盐，得到一种黄黄的东西，虽然苦了些，但也确实很咸。
　　不过没过多长时间，吃这种盐的人就相继得病了，他们还曾求助过精灵，不过精灵的魔药师也没能治好这种病。
　　但只要不吃那种盐，就没事，轻微的病人还能自己好转，但严重的就不行了，只能等待死亡的来临。”
　　“他们是怎么用海做盐的？”
　　“放在锅中熬煮啊，一大锅海水，能熬煮出一点盐来。”
　　冯宇问道：“全熬干了？”
　　“对啊！”
　　“那不是作死么，盐卤是不能大量食用的。”
　　妮可眨着大眼睛，问道：“什么盐卤？”
　　冯宇说道：“一种化工原料，我也说不明白，不过只要把那东西分离出去，就能得到不苦的盐。
　　我小时候就住在海边不远的地方，我看过海边的人制盐。
　　这事我记下了，等搞完弓弩，给你爷爷一个交代，就试试能不能做些盐。”
　　妮可担心的说道：“你得答应我，不能乱吃东西。”
　　冯宇：“……”
　　“我先找一只老鼠，先喂它二十斤看看效果，这样行不？”
　　妮可呵呵的笑了起来：“二十斤盐，老鼠早就咸死了。”
　　冯宇：“……”
　　冯宇本来想帮精灵造一种放在简陋的就剩下骨架的箭塔上用的大型弓弩，八百里开外爆鬼鬼脑袋的那种，毕竟傻大黑粗的东西比小儿精细的东西好造。
　　但后来想想还是算了，威力有余，实用不足。
　　精灵营地现在面临的主要威胁，是河口浅滩香蒲丛中放牧的半身人牧民，和在荒野上开荒种地的半身人农民。
　　这些相对于玩弓箭的精灵和肌肉墩子矮人们来讲没什么战斗力的半身人，是营地的食物提供者，最不可或缺的农业从业人员。
　　他们面临的威胁主要是鱼人和荒原狼之类的野兽，没什么护甲，也不是大型兽群，多数都是三五个野兽的小群体或者是单个游荡的野兽。
　　靠近营地附近的大型兽群都被精灵弓箭手剿灭了，但就是这种游荡的小兽群，给半身人们带来了很大的威胁。
　　精灵战士太少了，不能保护所有的半身人，所以加强半身人的自保能力，对这个营地来讲就显得尤为重要。
　　弩弓不需要太复杂，像什么安全闩，护手之类的东西统统去掉，大部分机构都是木质结构，加强弓臂强度，用踩踏上弦的方式保证弩箭的穿透力，也让半身人能很好的使用。
　　采用矮人火枪式的扳机击发，再加上简单的机瞄结构，保证使用简单，随便练练就能让不擅长战斗的半身人拥有不俗的杀伤力。
　　这样的弓弩制造简单，弩箭也不需要像精灵弓箭手那样使用锻打的箭矢，箭头随便几锤打成三棱箭头。
　　这种形状的箭头射进肉体，制造的伤口很难愈合，就算是体质强健的野兽，就算不当场毙命，也跑不出多远去也得流血而死。
　　在冯宇的指挥下，矮人和精灵弓匠合作，用储存的制作弓箭的材料半天就做出了他设计出来的踏弩。
　　安东尼和几个精灵弓箭手在边上看热闹，等踏弩完成之后，矮人族长迪克看着熟悉的枪托和矮人火枪一样的击发结构，感觉特别亲切。
　　这个肉墩子按照冯宇说的方法，踩着脚踏环很轻松的就给踏弩上了弦，安上一根做好的弩箭，抵在肩膀上就通过和冯宇设计的矮人火枪一样的机瞄装置瞄准了二十米外的靶子。

39 安全要靠自己争取
　　一声轻响过后，三棱弩箭扎在了靶子边缘，迪克熟练的调整了一下机瞄装置，第二箭就正中靶心。
　　迪克激动的再次拍了拍冯宇：“兄弟你太厉害了，这东西都快赶上我们的火枪了。”
　　踏弩很贴心的照顾了矮小种们的身高，迪克用的很舒服，拍冯宇的时候劲儿明显的大了不少。
　　我拿你当兄弟，你却对我啪啪啪。
　　冯宇赶紧过去检查靶子去，心说下次得跟这个矮墩子保持安全距离。
　　精灵们也围了过来，他们听安东尼说这是为精灵们设计的。
　　一个精灵弓箭手接过迪克手里的弓，弯腰上了弦，无师自通的通过机瞄机构射了一箭，上靶了，不过没中靶心。
　　冯宇看着精灵一箭上靶，心说到底是底子好，这一箭上靶的本事可真不赖。
　　“贤者大人，这种叫踏弩的东西还不如我们的长弓好用呢，虽然省力了一些，不过有效射程很低，绝对不会超过五十米，超过这个距离弩箭的轨迹就乱了。”
　　正跟安东尼汇报的精灵弓箭手看到冯宇看了过来，嘴下也没留情，接着说道：“上弦的时候还得弯着腰，这样很不舒服，也不利于观察敌人。
　　我认为你应该加强弓臂和弩身的长度，这样威力还能再大一些，上弦也不用弯着腰了。
　　还有就是这个弩箭的箭头为什么设计成这种形状？这种形状并不利于箭矢在飞行中保持平衡。”
　　冯宇也不生气，乐呵呵的接过踏弩，也不上弦，对着这个精灵瞄了瞄，说道：“这样的箭头制作简单，几锤就能敲成一个，甚至聊抛光都不用，随便磨磨箭头的尖就行。
　　而且……这种形状的箭簇，射进肉体里，那中箭的倒霉鬼就完了，因为这种三角形的伤口不好愈合，即使箭不被拔出来，也会血流不止的。”
　　冯宇这话说完，在场的所有人都停住了动作，看着冯宇另一只手中的弩箭的箭头，只觉得一股恶寒涌上心头。
　　在场的战斗人员们，想象着这种三棱型箭头造成的伤口，对冯宇设计的这种箭头的歹毒不寒而慄。
　　精灵弓箭手愣住了，怔怔的看着冯宇，好一会才说道：“可这样保证不了精度和贯穿力吧？！”
　　冯宇放下弩箭，点了点头：“没错，不过我也没打算让这东西打多远。”
　　他看着安东尼说道：“这是给半身人们设计的，所以不适合精灵使用，精灵要想用，可以根据这个设计找工匠制作适合你们的踏弩。
　　半人们没什么战斗力，而这种踏弩使用简单，稍加训练就能形成不错的战斗力。跟专业的弓箭手对射是别想了，但防御野兽没问题。
　　给那些远离营地，精灵弓箭手照顾不到的半身人兄弟们配一些，让他们在外劳作的时候有自保的能力，这种踏弩还是能胜任的。
　　辛勤劳作的半身人兄弟不该遭受那些危险。”
　　冯宇这句话，让过来看热闹的艾伦族长眼眶湿润了。
　　精灵弓箭手不说话了。
　　冯宇接着说道：“如果材料足够就多做一些，让营地那些半大孩子们都学学。找几个精灵弓箭手和猎人教教他们，没事的时候带他们到营周围打打猎。
　　反正附近也没大型兽群了，给营地增加些肉食和皮毛，也让孩子们多学一点儿保命的本事。
　　安全是等不来的，我们应该主动去创造安全的生存环境。”
　　冯宇被感动不已的艾伦硬拉去喝酒去了，迪克一看有酒局，屁颠屁颠的跟了过去。
　　不过这次他们都没喝多，艾伦和迪克算是知道冯宇这位大兄弟的本事了，这次说好了点到即止。
　　席间，艾伦跟冯宇诉说着半身人的不容易，稍微大点儿的野兽都敢把他们列入食物清单。
　　冯宇对此也是感触良多，封闭之后的华夏大地何尝不像是这里的半身人，不管谁都敢上来咬一口。
　　艾伦说矮人的火枪他们用不起，半身人也不适合拉弓射箭，这次有了冯宇设计的踏弩，他也要拉出一支有战斗力的队伍出来，让海默氏族成为第一个半身人中的战斗部族。
　　迪克拍着胸脯说打造铁质结构和箭头的任务他包下了，不过艾伦得给他们矮人多酿点儿酒，好让矮人们有充足的干劲。
　　冯宇问迪克矮人打铁时候烧的火石多不多，迪克告诉冯宇那东西多得很，在营地东边就有裸露出地表的火石，不过那东西很危险，他有不少的族人都死在了火石下。
　　冯宇地时间想到了一氧化碳中毒，就问了问迪克。
　　他这才了解到，矮人们已经知道火石冒出的淡蓝色的烟是有毒的，矮人们为了总结这个规律，付出了不少族人的生命，这才能安全的使用火石。
　　闲聊了一阵之后，冯宇转移了话题。
　　格瑞恩大陆缺盐，那现在他们吃的盐都是那里来的，这点冯宇十分给感兴趣。
　　艾伦告诉冯宇，营地的盐是从现在精灵和半身人的新家园，被命名为胧月森林的阔叶森林中送过来的，那里的精灵和半身人们用蜂蜜、魔法卷轴、魔兽晶核之类的宝贝跟地精商人们换的。
　　至于地精商人，他们是从东方大陆和人类帝国买来的。
　　人类的南部帝国莫兰帝国王室拥有一座大型的天然盐矿，里边全是高品质的食盐，也正是因为如此，王室才能维持庞大的兵力，征服了南方地区的其他大领主，成为了南部主宰。
　　不过经过多年的开采，那座盐矿已经所剩无多，所以这些年来食盐的价格才连番上涨。
　　至于北方的织锦帝国，他们征服地精后，占有了地精靠近陨星群山的盐矿。不过地精的盐矿质量不高，开采难度也大。
　　东方大陆其实并不是与格瑞恩大陆隔海相望的大陆，地精们还没办法跨国宽广的海洋。东方大陆是冯宇现在所在的营地沿着海岸线向东的沙漠中的智慧生命对他们那里的称呼。
　　那里也是人类帝国，只不过那里的人类不是格瑞恩大陆人种，那个帝国叫黄金帝国。
　　冯宇心说不叫恕瑞玛就行，那个皇帝他可惹不起。

40 忽悠一批劳动力
　　冯宇其实也是有事儿求这两位异界好兄弟。
　　他想要晒盐，半身人有带着木制水箱的两轮畜力车，那东西正好帮他拉海水。
　　矮人能帮他造口窑，他想要烧一些陶制大脸盆、大水缸之类的东西用来晒盐水，因为他不知道怎么搞出不渗水的盐池。
　　他想迪克找几个人帮他，最好在帮他弄一些火石过来，至于回报嘛，不是有珍贵的盐呢嘛！
　　艾伦和迪克听了冯宇的计划十分惊讶，消息灵通人士艾伦抢先说道：“达伦兄弟，海水熬盐可是有毒的。”
　　冯宇点了点头：“我知道，妮可告诉过我。不过我偷偷的告诉你们，在我的大陆，有智者研究出一种秘方，添加一些药剂之后，就能从海水中熬出没有毒的食盐。”
　　艾伦和迪克惊讶的问道：“真的？”
　　冯宇点点头，说道：“真的，我的那个大陆不缺盐，我只知道那个配方。不过兄弟们还得帮我保密啊，秘方的事要是泄露出去，不知道得有多少人找我麻烦呢！”
　　两个人胸脯拍的梆梆响，说一定替冯宇保密。
　　冯宇低头小声的说道：“咱们一起合作制盐，到时候不仅你们的族人不缺盐吃，咱们还能卖给地精，换些好东西回来。”
　　迪克和艾伦眼睛都亮了，迪克说道：“那一定要换一些百果酒回来，总是喝……”
　　看见艾伦转过的头，迪克尬笑了两声说道：“半身人兄弟的酒也不错，不过总得换换口味嘛！”
　　艾伦气愤的说道：“百果酒的酿造方式还是我们半身人发明的呢，要不是在这个大荒原上没材料，我早就让你见识见识我的手艺了。”
　　迪克连忙点头称是。
　　艾伦懒得搭理满脑子酒精肌肉的迪克，回头问道：“达伦兄弟，你要建火窑做什么？”
　　“我想做一些大容器，咱们这个营地也没多少木材供我做水箱，到时候大量的海水放在哪里啊？”
　　迪克说道：“你在地上修一个大水池不就行了么？”
　　冯宇忙问道：“你会修不渗水的水池？”
　　迪克嘿嘿的笑了笑，说道：“这有什么难的，你没看到铁匠铺地上那个淬火用的小水池么？”
　　冯宇摇了摇头，心说那东西乌起码黑的，我哪看得出是什么材质的，他以为是半埋在地里的木箱呢。
　　迪克骄傲的说道：“伟大的矮人在研究矿石的时候，无意中制作出了一种粉末，我们叫石粉。那是种用一种岩石粉末、粘土和矿渣烧制成的粉末。
　　这种粉末只要跟水搅拌，再加入一些岩石打碎的石子，就能通过模具做成任何形状的东西，晾干之后比石头还要坚硬。
　　我们现在坐落在雪顶山脉一个山坳中的矮人王城，就是用那种材料搭建起来的。”
　　冯宇瞪大了眼睛，心说马麦皮的，迪克说的东西不是混凝土么？！
　　看着冯宇震惊的眼神，迪克十分受用，总算在这个聪明的兄弟面前扳回一城了。
　　冯宇连忙问道：“那东西，这里还有么？”
　　迪克摇了摇头，说道：“过来这里的时候只带了很少，修建铁匠作坊的时候都用光了，那东西怕潮，带多了也放不住。
　　不过我们开采火石的地方不远就有那种可以做石粉的岩石，这边粘土和矿渣都不缺，我回去盖个炉，烧出来一些就是了。”
　　冯宇想了想说道：“那就再好不过了，我希望迪克兄弟你用石粉帮我修建一些十米见方、半米深不渗水的池子，我可以用制作出来的盐作为报酬，每个池子一百斤盐，如何？”
　　迪克听到一百斤食盐的时候眼睛瞪的大大的：“达伦兄弟，按理说你帮矮人改装了火枪，这让火枪的战斗力……”
　　冯宇用力的拍了拍矮墩子迪克的肩膀，一脸正色的打断他说道：“迪克，我的兄弟，我懂。你作为矮人们的族长，要为族人们着想。
　　而且，帮你们改装火枪，只是我作为你的朋友送给你的一份小礼物，这种技术现在属于你，就算你把它带到矮人王国，那也是你自己的事儿，跟我无关。
　　再说了，上次你不是已经请我喝酒了么！虽然我刚开始喝，你这家伙就倒下了。”
　　迪克也拍了拍冯宇的肩膀：“我已经派信使把你改装矮人火枪的事儿汇报给国王了，无论如何，矮人们会记住你的礼物的。
　　不过，你说上次你才刚开始喝，我可不相信，我觉得就差一点，我就能让你趴在桌子上！”
　　冯宇乐呵呵的看着迪克：“要不现在咱们再试试？”
　　上次酒后迪克曾问过照顾他的矮人，知道冯宇喝趴下了一桌子矮人之后好整以暇的回去了，现在就他一个，哪还敢跟冯宇叫阵。
　　“算了，一会儿我还要回去安排你的事儿呢，下次的，我让我们矮人最能喝的过来，我不相信有人能喝过我们矮人。”
　　“奉陪到底，我的朋友！”
　　边上的艾伦就喝了两杯就已经脸红脖子组了，听到冯宇跟迪克讨论制盐的事儿，冯宇居然许诺给了矮人大笔的食盐，立马就急了。
　　艾伦拉着冯宇的胳膊，叫嚷着也要帮冯宇的忙，他算看出来了，这个异大陆的大兄弟跟格瑞恩大陆的人类完全不同，对他们这些种族没有丝毫的歧视。
　　艾伦相信只要他开口，冯宇一定不会拒绝的，为了族人们，他这会儿借着酒劲算是豁出去了。
　　“放心吧艾伦，制盐的工作半身人的孩子都能做，跑不掉你的，有兄弟我一口盐吃，半身人兄弟的菜就淡不了。”
　　冯宇这话都撂下了，艾伦还能说啥，噸噸噸连干三杯，一头扎桌子底下去了。
　　冯宇和迪克相视大笑。
　　他这一顿饭吃下来，收获了成吨的友谊不说，还把事情安排的明明白白的，半身人的食物比矮人那边精致了不少，他混饱了肚子，哼着小曲回去了。
　　看到妮可已经结束了授课回到帐篷，冯宇转身跟了进去。
　　妮可对冯宇不来听课很是不满意，抿着小嘴不理他，冯宇捡了几个小笑话，又给妮可逗乐了，两人又黏糊到了一起。

41 瓷器实验
　　冯宇知道自己学不了魔法之后，哪还有心思去听课，跟妮可说明了自己最近要试着制盐，解决营地缺盐的问题，妮可就不在听课的问题上缠着他了。
　　他明白，妮可是想冯他在这个世界有自保的本钱，不过冯宇根本修炼不了这个世界的元素力量。
　　冯宇曾跟营地力气最大的矮人战士掰过腕子，虽然他被那个矮人战士以微弱的优势给打败了，不过那是他藏拙，矮人战士力道最大的时候，他也没感觉到有多大的压力，觉得自己能十分轻易的胜过那位战士。
　　不过作为一个职业老阴批、站在网络世界阴影里的男银，冯宇才不会计较什么输赢，关键时刻给敌人一个小惊喜，才是个人能力最好的打开方式。
　　因为冯宇不知道该怎么使用体内的能量，所以体内的能量一直都是满满的，他只能每天用一部分时间控制一少部分能量‘冲洗’自己的细胞，增强细胞的强度。
　　不过这种方式不需要时刻进行，因为细胞一次无法吸收那么多的能量，大部分的能量都会自然的消解，细胞只能吸收很少一部分，而且这个过程很缓慢。
　　至于一直为自己经脉内的能量流加速他也试过，只不过到了一定的速度之后，再加速就会伤害经脉本身，所以只能作罢。
　　他能感觉到经脉正慢慢的强化，以适应更大更快的能量流动，但这同样是一个缓慢的过程。
　　所以冯宇只是每天睡前抽出一定的时间略微加速能量，冲刷细胞，并不用长的修炼。
　　没有现代人赖以生存的网络和电子设备，修炼又不需要多长的时间，再加上妮可现在一心修炼，还要上课，所以也没多少时间陪她。
　　冯宇很无聊。
　　他秉着有矮人不用过期作废的原则，在迪克为了烧石粉建窑的时候，求矮人兄弟们帮自己建了两口窑，其中一口，是他设计的聚热窑，他想试着造玻璃。
　　至于另外一个，没得说，那是用来烧制瓷器的。
　　其实，冯宇懂个毛线的陶瓷，但他就是忍不住想试试，作为一个有理想、有抱负的称职穿越者，不搞出点成绩来，岂不是很没面子。
　　这个世界是有陶器的，比如说营地吃饭用的碗，那种上下一边粗的东西材质更接近砖头而不是陶器。为了不渗水，烧出来之后还得多次涂上类似松脂的东西烤干。
　　虽然这种器皿用起来会有一种植物油脂的淡香味，可冯宇怎么用怎么觉得别扭。
　　还有喝粥用的勺子，居然是木制的，这让习惯瓷器丝滑的他更是受不。
　　迪克忙着带矮人们帮他‘造窑’，他就在营地周围瞎晃，找一些质地不错的粘土和类似石英石那种有结晶的石块，研磨出细细的坯土，准备开始自己的瓷器大业。
　　一开始冯宇也没让迪克建太多的晒盐池，只造了五个，四个用来蒸发，一个用来结晶。
　　对于晒盐，沿海小城里长大的冯宇还是有把握的，毕竟这东西他还曾亲自参与过。
　　等晒盐池晾干的档口，冯大匠人把已经晒得差不多的泥碗放进了窑里。
　　为了做出规整的泥碗，他还自己DIY了一台人力拉坯转盘，找了一群跟他一起玩泥巴的半身人和矮人小盆友轮流帮他转，代价就是冯宇用完了，这些小盆友接着玩。
　　艾伦等一些闲人各个笑嘻嘻的在边上指指点点，让冯宇这个玩泥巴的大盆友十分郁闷。
　　为了正规化，冯宇贪了一本妮可的一本笔记本和一支笔用作实验记录。这套东西看似不起眼，却是异常珍贵，除了魔法师和大贵族们，平民几乎接触不到。
　　不过妮可告诉冯宇安东尼那里还有存货，他用起来就不心疼了，反正做出来东西老爷子也有份。
　　托网络时代网红们的福，冯宇曾看过烧窑的网红主播直播给网友们烧造定制瓷器，所以也算没两眼一抹黑，还是掌握着一些‘云’技术的。
　　第一炉出来的没有釉子的瓷器坯子不出意料的全军覆没，失败的原因是火石的火力太猛，烧结的时间过长，除了晒得比较干的那组烧碎了，剩下的都流化变形了。
　　晒盐池一两天还用不上，冯宇继续跟泥巴死磕。
　　第一炉虽然失败了，可成品质地坚硬细腻，给了冯宇无穷的信心。通过对比，第二炉的产品就已经像模像样了，到了第三炉的产品，除了因为没有上釉子导致表面有些粗糙之外，已经算得上不错了。
　　虽然可以使用，不过为了精益求精，生产出完美的作品，冯宇也没对外宣扬。他是想着靠卖这东西给那些用银杯盘的傻蛋贵族赚大钱的，残次品可不行。
　　关于釉料，冯宇准备了带有结晶的类似石英的砂石，还有就是矮人们烧制石粉的那种石头，那应该是石灰石性质的石料。
　　当半身人拉着大水桶，把晒盐池注满的时候，冯宇的成品陶瓷终于出炉了。
　　经过他最终雕制的坯土和釉料烧制出来的陶瓷制品，虽然厚度和光洁度赶不上现代工艺的陶瓷制品，但也达到了他小时候用的那种蓝边大海碗的程度。
　　矮人和半身人们都盯着冯宇加了秘方的盐池去了，相对于泥巴，他们更在乎盐巴。
　　冯宇根本没有所谓的秘方。
　　他找了些半身人种植的地薯，一种类似于土豆的东西，半人们用他们切成小块添加到粥里面，或者整个煮着吃或者烤熟了吃。
　　冯宇把地薯捣碎，用布料过滤出乳白色的汁水，沉淀后的东西就是天然的淀粉，他煮一锅水往里边加了些地薯淀粉就成了秘方。
　　这秘方再加点调料，嗑一个鸡蛋进去，就是鸡蛋汤。
　　冯宇在半身人的调料序列里没看到淀粉，就决心拿这东西唬人。
　　经过淀粉勾芡的浓汤秘方略显粘稠，倒出来忽悠异界人的效果杠杠的。别说别人了，就连知道冯宇要制盐的安东尼大魔导师都被冯宇忽悠住了。
　　类人生物就是这样，你告诉他们盐卤分离他们不信，你告诉他们有独门秘方能做出可以食用的食盐他们就深信不疑，眼巴巴的盯着晒盐池，恨不得现在就把盐“瞪”出来。

42 瓷器面世
　　不得不说，营地的自然环境相对于晒盐来说，比冯宇长大的小城要合适得多，蒸发后的浓盐水被倒入用于结晶的水池没两天就在底下结成了一层薄薄的颗粒结晶。
　　冯宇是不可能干活的，他指挥几个艾伦派过来的半身人壮汉把那些盐晶铲出来堆在边上，没两天，一堆洁白的盐晶就出现在晾晒台上。
　　此刻的盐池已经围满了围观者，不仅有矮人和半身人，精灵也来了不少。
　　妮可结束修炼之后赶忙跑了过来，爱郎要为营地解决食盐这个大问题，妮可怎么可能不关心。
　　小妮子跑过来看着晾晒台上洁白的盐花，高兴的拉着冯宇的胳膊，激动的问个不停，浑然没注意到边上的安东尼的脸都快黑成了锅底。
　　艾伦和迪克此刻已经亲自上手了，他们两个一点点把结晶池中的盐晶铲出来，小心的堆到晾晒的盐堆上。
　　“咳咳”安东尼走到冯宇身边咳嗽了两声，妮可这才嘟着小嘴放开了抱着冯宇胳膊的手。
　　“这种你添加了秘方制作出来的盐吃了就不会得病了么？”
　　冯宇搞出来这一小堆洁白的盐巴实在简单的很，安东尼问过帮忙的矮人和半身人，知道除了他的那个黏糊糊的秘方之外，剩下的支出就只是几个工人的三餐而已，这还不是他出的。
　　他不禁想到，这样的方法要是能大规模制作，那代表的利益可就太大了。
　　冯宇看着老爷子满脸的急迫，回答之前当着安东尼老爷子的面握住了妮可的手，安东尼老爷子的长胡子抖了抖，望了眼洁白的盐巴，没说什么。
　　嘿嘿，我这可不是趁人之危哦！
　　冯宇见安东尼没再‘咳嗽’，心里乐开了花，不过还是一脸正色的摇了摇头。
　　“这只是第一道工序，这样的盐还只是粗盐，虽然其中的毒素已经去掉了一半，但还是不能食用的。还要一道工序，再出来的就是精制的无毒食盐了，我们那里叫精盐。”
　　冯宇‘发明’了一堆的名词，继续卖力忽悠。
　　他指挥着半身人工人把食盐铲出来，放到一个他烧制出来的大陶缸中，加草木灰煮沸后过滤出来的清水河石灰石粉继续搅拌，直到成为食盐无法溶解的饱和食盐溶液。
　　大陶缸底部十公分高的位置有个留出来的小孔，就像一个底下有水喉的啤酒桶，此刻已经被木塞堵住了。
　　半身人工人艾伦族长踩着梯子在给缸边搅拌，等食盐无法继续溶解后，就看向了冯宇：“达伦兄弟，这个好了，可以加了么？”
　　“一共融了多少盐在里边记下了么？”
　　“记下了，等那几个缸都融完，我一起拿给你。”
　　冯宇点了点头，说道：“好，到时候好记下一个平均的数值出来，省得这么试着搅拌了。加吧，用量一定不要搞错了。”
　　艾伦拍着胸脯保证道：“放心吧兄弟，绝对错不了，昨晚我练了半个晚上呢。”
　　说着，艾伦从怀里拿出一个洁白的小瓷瓶，掏出一根当掏耳勺都不大多少的精致小勺子，在每个融好盐水的缸里小心翼翼的放了一小勺瓷瓶里的白色粉末，放好了搅了搅。
　　这是就是冯宇秘方中的第二个配方，晒干碾碎的地薯淀粉，因为这东西靠冯宇一个人手工制作，成品不多，所以所谓的用量就少得可怜。
　　秘方嘛，不在于多少，重要的是保持神秘。
　　“好了，这个大缸中的盐水沉淀一整晚，明天太阳升起来的时候，拔掉木塞，把上层清洁的盐水倒进留出来的干净的晒盐池，再晒出来的就是可以吃的食盐。”
　　冯宇相信，经过石灰石水和草木灰制作的碱水提纯反应净化后二次结晶的食盐，即使在地球上也算是可以食用的食盐了。
　　虽然离真正的食盐出来还有几天的时间，可看热闹的人还是盯着那些堆在晾晒台上的白色盐巴，久久不愿离去，这也让冯宇知道了食盐在这里的珍贵。
　　安东尼问道：“最后加工出来的精盐品质比现在晾晒的食盐怎么样？”
　　“绝对比咱们现在吃的食盐不管是外观还是味道都要强得多。”冯宇打着包票。
　　“在食盐做出来之前，我还有个小礼物送给大家。”说着，冯宇请安东尼等人来到了自己烧泥巴的窑前。
　　他把之前烧好的两炉洁白的瓷器从铺着干茅草的箱子里拿了出来，摆在了窑前的桌子上。
　　妮可看着光洁的瓷器，惊讶的说道：“天呐，这就是你这几天用泥巴烧出来的东西？”
　　“没错，这就是我们那里的餐具。”
　　妮可小心奕奕的拿起一只盘子，轻轻抚摸着光滑的釉面，不敢相信这么美丽精致的东西居然是用泥巴做出来的。
　　安东尼也拿起一只小碗仔细观察，还用魔法召唤了一团水放进小碗里，实验手里小碗的透水性。
　　“虽然这东西脆了点，不适合淘气的小孩子使用，不过实用性比较好，易擦洗、不渗水，而且美观精致，它们叫做瓷器，是我们那里的大宗师匠人研究出来的。
　　不过我只会做一些这种比较普通的样式的瓷器，那种比较精致的瓷器甚至能通过烧制形成美观的花纹，它们通常被当成是艺术品，其中的昂贵的瓷器，像是小碗这么大一个，价值就超过万金。”
　　听了冯宇的话，安东尼姥爷子都惊讶了，不过他转头想想也是，就连冯宇这个外行都能制出这种精美的餐具，要是专业研究这种技术的大宗师，做出来的东西那得美成什么样啊！
　　“达伦，我们真的要用这么精美的东西吃饭么，不小心打碎了怎么办？”
　　冯宇拿起一个小碗一松手，可还没等小碗落在基本摔不碎它的土地上的时候，安东尼大魔导师一个瞬发法师之手法术，就给接住了。
　　冯宇怔怔的看着老爷子：“额，我就是想告诉你们这东西只要不摔在坚硬的东西上，是很难碎的。”
　　安东尼理都没理他，继续端详着手里的瓷器。
　　冯宇也不在意，拿起一个草篓稀里哗啦的就装了一篓餐具交给妮可：“拿好了，这些事咱们的，等盐巴做出来了，我用它们给你做一桌我们那里的美食。
　　老爷子，剩下的送您了。”

43 疯狂的盐田计划
　　安东尼问道：“这种……瓷器……制作简单么？”
　　“不难，不过需要细心和一定的学习能力，我准备找几个细心的精灵，把瓷器的烧造方法交给他们，组成一支专门烧造瓷器的队伍，为营地烧制这种餐具，满足营地之后，还能给胧月森林那边送过去，让那边也能用上这种餐具。”
　　安东尼老爷子为了这句话，盯着冯宇看了好长时间。
　　冯宇被看毛了：“咳咳，下雨天，精美的瓷器和精灵更配嘛！”
　　妮可和安东尼知道冯宇是异界人，对他嘴里总是冒出的一些不知所谓的话早就见怪不怪了，也没深究精灵和瓷器跟下雨天有什么关系。
　　不过安东尼知道，冯宇之所以这么做，是因为妮可，看来他对妮可是真心的喜欢。妮可自然也知道冯宇这么做的原因，高兴的大眼睛笑成了月牙，也不管那么多人看着，拉着冯宇的手就不松开了。
　　营地中有眼睛的人哪个看不出妮可和冯宇之间不是那种单纯的救命恩人和异大陆来客那么简单的关系，但妮可作为精灵族的天才少女，有资格惦记她的年轻精灵本来就不多，再加上安东尼大魔导师都没说什么，他们自然不可能冒出说什么。
　　当然了，背地里酸溜溜的精灵少年还是不少的，毕竟妮可算是不少精灵少年的女神，不过那关冯宇什么事！
　　嫉妒是他们的权利，冯宇对那种酸溜溜的嫉妒目光很享受，没有跳出来要跟他决斗的精灵更是让他有些肆无忌惮。
　　没错，他就是要宣示他和妮可的感情，先入为主。要不是尊重精灵的传统，他早用造个异界混血儿断了些惦记妮可的精灵的念头了。
　　几天后，再次经过晾晒二次结晶的食盐终于制成了，由于数量不多，所以迪克也没忙着让冯宇马上兑现一个晾晒池一百斤食盐的承诺，反正冯宇就在这里。
　　看着拉着冯宇的手不放的妮可，迪克这个被艾伦说成为脑子里是酒精泡肌肉的家伙也知道他的盐是跑不了的，只要安东尼不赶冯宇走，根据安东尼对二人感情的态度，迪克知道这种可能性很小。
　　冯宇抿了一些食盐放在嘴里吃了下去，用心感受食盐的味道，闭眼开启内视观察自己消化系统对食盐的反应。
　　这是他无聊的时候发现的内视另类用法，通过‘观察’消化系统能辨别他身体对食物的吸收情况和对某些食物中某些物质的排斥情况，这让他获得了类似辨别毒素的能力，虽然这只对他吃下去的东西有效。
　　这天营地的人都十分高兴，虽然食盐的数量还不能给每个人都分到，但这也是迟早的事儿，迪克能看出其中的关系，别人也不傻。
　　这天，迪克和艾伦又跟冯宇坐到了一起，不过这次多了安东尼。
　　“按照计算，现在的晒盐法一个月能产的食盐大致的数量是差不多的，而这些食盐也仅仅够我们营地所有人和牲畜、坐骑的消耗，甚至还有些不足。
　　要想得到更多的盐，供应胧月森林的精灵和半身人和雪顶山脉的矮人王国的食盐消耗，仅仅这样是不够的，所以我认为咱们要扩大规模。”
　　安东尼、艾伦和迪克听冯宇把他们种族都算了进去，虽然还没说什么，但也是十分感激。
　　冯宇几脚踢平了地面，用一根树枝大致的画出了营地附近的地形，说道：
　　“矮人兄弟开采火石和石灰石，也就是你们烧制石粉的那种石头的位置和咱们营地之间这块土地，这里没有半身人耕种，土质也较硬。
　　再加上这里向东南走，避过了冷水江沉积出来的沿河土地，比我们沿着冷水江抵达海岸取海水更近，只有不到三十里，而且这里的海水因为没有冷水江水混合，含盐量比我们现在取过来晒盐的海水含盐量更高。
　　我们甚至可以开一条沟渠联通海岸线，把海水引到这片土地的下面不远处，这样就能极大的减小运输海水的难度。
　　我们只要在这片土地上修建一座大型的晒盐场，就能得到供应所有精灵、半身人和矮人都用不完的盐，我们甚至可以把这些宝贵的食盐出售给地精，换取更多的物资，来丰富咱们的营地。
　　而且这里靠近火石开采区，我们可以直接在火石开采区建立烧制石粉的大型窑炉，用来修建盐田。
　　我计算过了，按照咱们营地现在的劳动力富余来说，保证日常生产警戒的情况下完成这个工程不算太难，只是会费一些功夫。
　　要是能从胧月森林和矮人王国调拨一些劳动力过来，那就更没问题了。到时候咱们可以通过一部分的食盐作为报酬，不让各族的朋友白帮忙。”
　　三人都被冯宇这个大工程给吓到了，这个世界上对生产力的应用还是单打独斗散兵游勇之类的小作坊生产模式，大点的劳作配合就是像迪克这种氏族配合生活的方式，根本没见过这种大型的生产工程。
　　迪克和艾伦完全傻眼，安东尼也陷入了沉思。
　　冯宇接着说道：“今天，我把三位找来，就是要商量下劳动力的分配和未来食盐的分配问题。”
　　迪克和艾伦能成为族长，靠的自然不是卖萌，稍稍一想，就明白了冯宇的意思，安东尼是精灵大魔导师，更是心思细腻之辈，他一听冯宇的盐田计划，自然明白了冯宇的意思。
　　迪克说道：“达伦兄弟，晒盐还得靠你，你说说你有啥想法吧。”
　　“对，达伦你说。”艾伦也接口道。
　　“我想用食盐为酬劳，雇佣矮人和半身人建设盐田。
　　我会按照地精银币的价值为标准，以每个月三到十银币为酬劳雇佣地精和半身人普通劳工和匠人。
　　然后按照每银币十斤食盐的价格，把足够矮人王国和所有半身人们使用的食盐的份额销售给迪克兄弟和艾伦兄弟。
　　至于你们是怎么交给你们的同族，这点我就不管了。”
　　迪克和艾伦听了冯宇的话就明白了，冯宇是要把他们种族的食盐的销售权交给他们氏族，这其中代表的利益，可就大了去了。

44 担忧的大魔导师
　　就算他们俩不打算赚同族的钱，海默氏族和铜锤氏族也必将在半身人和矮人中地位大增。
　　可他们也面临着一个问题，那就是他们的族人没有那么多支付给他们采购食盐的钱，跟精灵一样，半身人和矮人都是富有的穷鬼，本事不错，金币欠缺。
　　其中矮人王国因为作为职业矿工和铁匠还算好点，跟精灵屁股后面混日子的半身人那才叫真穷。
　　“两位族长放心，咱们按照这个价值计算，但咱们到时候可以以物易物，放心吧，不可能让你们的族人吃不上盐的。”
　　冯宇来营地这么久了，就参观过妮可拿过来供他参观的地精制式的金币和银币，那还是安东尼留下来跟可能出现在这里的商人交易用的。
　　至于营地的其他人，呵呵，穷得那是俩地精进来，一对儿哭着出去。
　　地精银币重量大约在二十克左右，购买力相当于地球的二百块钱，能买一斤品质不好的食盐，高档货能买半斤。
　　格瑞恩大陆上一个普通的农牧民家庭每年大约能收入十到二十个银币，也就是相当于地球上的两千到四千块钱。
　　这些钱要是全卖盐，能买二十斤的劣质粗盐。
　　一个普通的四口之家每天大约需要二十克的食盐，一年就是十五斤左右，省着点儿十斤差不多也就够了。也就是说他们收入的一半要用来买盐。
　　冯宇不得不感叹人类高层的心黑手狠。
　　就算这个价钱，还是人类内部的售价，到了被赶出大陆的矮小种和精灵这边，地精商人的售价基本都是翻倍的。
　　作为一个超级代码狗，冯宇对数学是相当的敏感的，他通过小时候他们那边用工的数量和自己这边的实际情况结合，算出了雇工生产食盐的大致成本价。
　　他给迪克和艾伦开出的售价比成本价高了一倍，可就算这样，艾伦和迪克的族人从地精手中购买食盐的价钱，也比从冯宇这里买高了二十倍。
　　但这里还有一个问题，那就是冯宇给他们开的工资比他们现在的理论收入高了最少三倍起，也就是说他们要是在冯宇这里工作，就能得到便宜六十倍以上的食盐。
　　而他们现在买的盐都是劣质粗盐，冯宇盐田产的盐却是精制盐，是那种可以比肩贵族食用的高品质天然矿盐的好东西，这种盐就算地精那里都是没货的。
　　也就是说，就算是普通的精制盐，他们跟冯宇合作，付出同样劳动的情况下，他们都能得到超过百倍的实惠。
　　当然了，这只是在盐田工作的情况下的算法，但就算是不再在盐田工作，矮小种们和精灵最少也能吃到便宜了四十倍的特级精制盐了。
　　艾伦和迪克觉得冯宇的办法很好，因为冯宇已经帮他们不少的忙了，再加上制盐的秘方是冯宇提供的，他们还能得到实惠的食盐，自然没什么话说。
　　至于私人讨论的时候，冯宇没提精灵，安东尼也没接话，这事儿他们才懒得管呢，这是人家的家务事！
　　迪克和艾伦走后，安东尼看着冯宇说道：“你知不知道，如果制盐的消息走漏了，这里会面临兵戈？”
　　“守着冷水江天堑，难道精灵还打不过人类？”
　　“精灵没多少人可以牺牲了，这个营地的精灵战士，是精灵全族的一半成年精灵战士，至于法师，大部分都是初级法师，只有六个高级法师，至于魔导师，原来是两个。”
　　安东尼说到这里停了停，看到冯宇的脸色都变了，才接着说道：“至于我的情况也没瞒着你，我现在不能全力出手。”
　　“人类的大魔导师会为了盐矿参战么？”
　　“基本不会，到了这个级别的大魔导师，除非完全自暴自弃，要不然基本不会参与到常规战争中来，尤其是现在法圣陨落，精灵还有两个大魔导师的情况下。
　　他们为了晋升、为了趋利避害也基本不可能出现在这里，大魔导师是需要心境的阶位，不是必要，他们也不会出手对付普通人。”
　　冯宇撇了撇嘴：“那您还担心什么呢？”
　　“我们这里算上矮人组织起来的战士，也才不到三千的战斗力，人类的大型佣兵团都有近万士兵，你懂么？
　　就算人类的正规军不出手，他们的佣兵团都能让我们……”
　　安东尼的话没在说下去，但冯宇知道他的意思，不过他撇了撇嘴：“行不行的，打过才知道。”
　　安东尼死死的看着冯宇，说道：“打仗有不死人的么？你以为精灵跟你的国度一样，有十多亿的人口？”
　　冯宇也没示弱，说道：“所以呢，把好不容易创造出来的财富交给地精，继续买高价盐吃？”
　　安东尼叹了口气，说道：“如果咱们能把海水运到胧月森林那边晒盐就好了。”
　　冯宇笑了笑：“我一开始就有些奇怪，为什么这个营地这么破烂，你们情愿窝在帐篷里冥想也不愿意建设它，我跟你说了河水运木材的事儿，到现在也没看到你有什么行动。
　　现在我明白了，您是根本没打算在这里死守吧？！
　　这个营地只不过是你们精灵防止人类的的小股佣兵或者冒险队进入荒原，进而进犯胧月森林的，而不是打算在这里建设什么香蒲城对不对？
　　我根据妮可说的大陆历史算了一下，万年一次的位面战争好像没有多久了，所以这里根本就没有必要留下来，因为这里是荒古战场的边缘，是上个位面之战最大的位面通道所在地。
　　胧月森林不会也像营地这样吧，你们精灵还要跑，向东靠矮人的帮助藏进雪顶山脉，或者穿越雪顶山脉进入陨星群山，那里是巨龙的活动区域之一，你们或许能得到巨龙的帮助。
　　向西可以进入落叶森林深处的西北方山脉中，因为那边现在还没有智慧生命居住。
　　或许你们还能向北进入寒风草原，跟那里的兽人混日子，如果兽人热情好客的话。
　　你们精灵自打离开了精灵森林，就跑顺了腿，我说你们放着大荒原为什么不开发呢。
　　精灵需不需要远渡重洋的造船技术，我懂一些的，或许你们可以躲到其他的大陆上去。”

45 怒其不争
　　冯宇可没客气，要不是妮可，他还真心不想跟这帮软蛋精灵混日子，这帮家伙在精灵森林中被人类的游击袭扰战术磨死五十万人口之后，就连精气神都没了。
　　“够了，精灵如何，你还没资格评论。”
　　冯宇小呵呵的看着老爷子说道：“所以你看，我在刚才谈计划和合作的时候，都没敢提精灵，因为在我眼里，你们啥都干不成，打仗没人，干活没劲，除了出了不少的艺术大师之外，实在没什么可取之处。
　　这如果在我的世界，你们或许会成为被世界敬仰的种族，不过可惜，格瑞恩大陆只崇拜武力，也只需要武力。”
　　安东尼脸上的肌肉抽动了几下，死死的盯着冯宇：“你懂什么，全族不到一万战士，能战斗的法师不过几百个，还大部分都是低阶，你告诉我，精灵拿什么去对抗人类，拿什么去对抗位面战争？
　　你说你无意间来到这里，我也知道你每晚坐在山岗上思念你的故乡，精灵又何尝不是如此，尤其是像我们这样在精灵森林长大的精灵，如果我们有办法，怎么可能……”
　　冯宇看着安东尼略显浑浊的双眼，说道：“我喜欢妮可，她知道救我就会退阶的情况下还是义无反顾的使用了魔法嫁接术，因为我是异界人，她付出了更大的代价。
　　如果不是怕妮可伤心，如果不是为了弥补为了救我造成的损失，我才懒得跟你们精灵混呢。
　　老爷子，您是妮可的爷爷，今天我跟您好好谈谈，您也别激动，听我说说我对精灵的看法。
　　你们精灵一万年前用弓箭和魔法，那个时候格瑞恩大陆上的人类还是半开化的物种。
　　为什么成了现在的境地，你们难道不应该反思一下么？
　　打败你们的难道真的是人口基数么，如果三亿人类拿着木棒，精灵还会怕他们么？
　　还不是因为弓箭没有弩车的射程高，箭矢穿不透重甲。
　　还有你们精灵最引以为傲的魔法，倾三亿人族之力，他们的魔法师才在数量上堪堪超过你们，而你们魔法师的寿命是人家的五倍以上，有更多的时间研习魔法。
　　按道理讲，人类法师是无论如何也比不过天之卓著的精灵的。
　　可我却听说现在人类的魔法谱系和同谱系的法术数量全面超越了你们精灵。
　　这在我看来很可笑，因为我根本想不到会发生这种情况的原因。
　　给您打个比喻吧，我的族人拿着木棍和石块跟弓箭手、重甲兵和魔法师战斗，我们的家园守卫战付出了五千万同胞的性命才打跑了侵略者。
　　后来，我们用战斗中了解的弓箭的制作方法和缴获的重甲还有捡到的魔法书，冒着受伤、反噬死亡的风险，我们用不到二十年的时间，就学会了长弓重甲的制作方法，我们学会了使用魔法。
　　这二十年，我们还每时每刻面临对方法圣的致命威胁。
　　但二十年后，我们也有了法圣。
　　五十年后，我们曾经的敌人都要仰望我们，他们甚至联合起来企图压制我们，因为他们已经害怕我们了，即使我们的法圣承诺绝不会率先动手。
　　因为他们知道，就算抛开法圣，他们也打不过我们。
　　七十年，我们改变了我们的世界，让我可以以平静的目光去看待世界上的一切，甚至是异世界的一切。
　　您知道为什么嘛，因为骄傲和强大已经写进了我们的身体，我们知道我们的种族必将越来越强大。
　　精灵呢，位面战争过去不止七千年了，精灵们却越来越衰弱了。
　　你们该反思了，逃避是没有意义的，璀璨的星空不属于弱者。”
　　安东尼没有再发怒，这位精灵大贤者就那么愣愣的坐在那里，不知道在想些什么。
　　冯宇知道自己今天把话说重了，不过他不后悔，他早看精灵们不顺眼了，这么好的天赋，就白白浪费在虚度光阴上。
　　营地中的精灵法师拿着乐器和画笔的时间居然比拿着魔法书的时间还长，高层安排好后路就得过且过，在这里设立营地只为了不会受到人类的骚扰，还玩个蛋啊。
　　还不如跟侏儒学学，一次性退到位，省得再搬家，搬家穷三年的道理都不懂。
　　冯宇看过地图，人口爆炸式增长的人类一定会进驻辽阔的荒原，胧月森林也必定再次重演精灵森林的戏码，胧月森林的位置更逃不过位面战争。
　　不管怎么说，不想面对战争的精灵必定要再次卷包跑路。
　　值得冯宇鄙视的，是精灵甚至连‘删库跑路’的决心都没有。要是冯宇，指定一把大火把精灵森林给点了，让被大森林隔绝了视线的两大帝国军队直面对方，把人头打成狗头。
　　一想到还得陪着妮可跑路，冯宇就一阵阵糟心，他叹了口气，转身就要离开。
　　“等等！能告诉我……你们是怎么做到的么？”
　　“努力去做就能做到，不管是魔法、机械、火枪等等技术，发展下去都是不错的道路。”
　　“怎么发展？”
　　“保持旺盛的好奇心和求知欲就行了，这点精灵在艺术领域已经做的很不错了，为什么不用到别的方向上来呢？
　　精灵作为施法者的历史远超万年，可你们就连元素到底是什么都不知道。元素的产生机制是什么？如何对各种谱系的魔法进行改良？
　　深研一种力量，就一定要弄个明明白白。
　　告诉您一个小秘密，在我们那个世界的传说中月亮上也有神，我们为了弄明白这个常驻月亮上的神到底是什么样的，我们耗费巨大的代价通过我们擅长领域的技术登上了月亮。”
　　安东尼问道：“那你们发现了什么了……神……了么？”
　　冯宇笑了笑说道：“您猜呢？
　　我数了数，这里的月亮上有五个大型的环状阴影，精灵说那象征着月神统御世界上的五大基本元素。
　　月亮上还有几条类似于山脉的阴影，精灵说那是神的足迹，妮可为我讲诉过那些痕迹各自的含义。”

46 上课准备
　　“什么事都不要靠想象，更不要把未知推给神，就算那是神的足迹，也总得想办法上去瞻仰膜拜一下神的威严和伟大吧！
　　在我们世界里，第一个提出这样的观点的人被认为亵渎了神的威严，他被当着很多人的面，烧死在了一个广场中央。
　　可还是有人没有屈服，他们沿着这条可能死亡的道路一直走，直到走到了我过来这里的时候还没停止，不过我来的时候，我们已经可以站在距离太阳很近的地方，直视太阳了。”
　　“站在太阳很近的地方？你不骗我？”
　　“我需要骗您么，我的国度有几个大型的兵团，他们中只要过来一个，格瑞恩从南打到北，没什么能够阻挡的。
　　我不需要跟您宣扬我们那边的力量，因为如果我的世界和你们的世界真的联通了，你们除了投降和毁灭之外，根本没有反抗的余地。
　　在我们那有句话：没有人能一直奴役一个种族，除非杀光他们。”
　　这话让安东尼怔住了好久。
　　冯宇接着说道：“对了，您能不能以您大贤者的身份下一道指令，让那些没有魔法天赋的精灵族半大孩子们跟着我，我可以教他们一些东西。”
　　安东尼想了想，还是点了点头：“可以，不过不能把你关于神的那些说法……”
　　“我懂我懂，我们那里是信仰着神明的。我就教他们一些好玩儿的东西。
　　您知道在我眼里精灵族最大的优点是什么吗？”
　　安东尼茫然的摇了摇头，冯宇说道：“就是精灵是一个全族认字的种族，每个精灵居然都接受过文化教育，这实在是太伟大了。”
　　精灵总算是有个让冯宇这个穿越而来的优越狗欣赏的闪光点，这让安东尼很骄傲。
　　安东尼谦虚了一下：“这没什么，不懂阅读的种族是没有未来的。”
　　冯宇没让这老头子占上风，他回到：“我听说，拿神话当历史的种族才是没有未来的。”
　　安东尼听出冯宇话里对精灵的讽刺意味，不由气结。
　　冯宇抬脚要走，安东尼再次叫住了他：“等等，关于盐田……”
　　冯宇说道：“只要工作，就能得到跟矮人和半身人同样的待遇。建设盐池精灵可没出力，我这算是优待了。”
　　“可你不是把工作的机会都给了矮人和半身人了么，还嫌弃精灵干活没劲！”
　　冯宇头也不回的摆摆手，说道：“明天一早我把精灵能做的工作的表格给您，到时候您看着安排吧！”
　　他以前可是自食其力的富一代，过的是靠自己的努力才得来的山珍海味、别墅跃层的生活，当然不能让精灵们不劳而获。
　　既然都把帐本跟安东尼摆出来了，索性一路死认钱，这样好歹公平些。
　　冯宇一开始计划教给精灵们烧窑，不过既然已经混了一身的铜臭味，那就干脆一些，未来的陶瓷厂也没精灵们的份了，让他们打工去吧。
　　不是冯宇舍不得，而是怕精灵制造美观有余产量不足，冯宇想要普及全民，可不是把这东西做成一个陶瓷艺术研讨班。
　　此外，冯宇对营地中的精灵魔导师炼金师十分感情趣，不过人家那里谢绝参观，这次正好通过安东尼给这位大师下达一些任务指标。
　　迪克.铜锤领导的铜锤氏族本来是矮人王国的一个小种族，原本占据的生活区域条件也不好，所以被矮人王国派来帮助精灵。
　　这次，因为能跟冯宇合作制盐，迪克看到了铜锤氏族崛起的希望，面对成为矮人王国强力氏族的诱惑，迪克干劲十足。
　　本来冯宇打算先找安东尼落实学生的事情，帮自己找一群跑腿的，没想到却被迪克拉去规划盐田了。
　　他和迪克艾伦一起勘察了规划中盐田位置的地区。
　　借助地形，冯宇设计了一套各类盐池的分部方式，通过地势的起伏，让晒盐池和结晶池产生高低落差，这样能直接通过修建的水道放水，省去了高浓度海水人工换池的麻烦。
　　而一步到位的，就是再融沉淀池和二次结晶池，这也省去了专门烧制大陶缸的麻烦。
　　冯宇大致的算了一下，要想供应精灵、矮人、半身人三族全部的食盐需求，大约需要建设一个长宽五里的晒盐场。
　　这不可能是一蹴而就的工程，矮人们慢慢建，半身人慢慢晒盐，反正冯宇是不忙，左右这东西都是赚。他也真怕一次性规模搞大了，引来太大的觊觎。
　　盐田的建设开始了，矮人们的第一项工作就是建立一个大型的石粉烧制窑，剩下的劳动力开始在规划的盐田位置向最近的海岸线挖掘水渠。
　　冯宇临时客串了一把施工技术员，通过钉木桩的方式规划好了晒盐池的形状和建设顺序。晒盐池要慢慢的建，建好的就开始投入生产，这样才能以最快的速度生产出更多的食盐出来，用以支付各族工人的工资。
　　一直画大饼不兑现是不行的，要让他们得到实在点好处，才能激发出更大的干劲出来。
　　闲暇之余，冯宇通过安东尼帐篷里的相关书籍和妮可的介绍，大致对接受过教育能熟练使用精灵文字的青少年精灵进行了大致的了解。
　　精灵们的文字教育进行的很好，因为其生命漫长，早教的时间线拉得也长得过分，所以一般的精灵小孩子都能像模像样的朗读一些不太深奥的书籍，写一手漂亮的精灵文字。
　　不过精灵的数学能力就一般般了，不是精灵不够聪明，而是他们不太注重这方面的教育，他们的数字还像华夏早年那样，是文字形式的数字，没形成专用的符号数字，并不利于计算。
　　搞文学冯宇是不行的，他甚至没什么深奥的物理化学知识，但自学计算机之后，他为了更好的提高自己的计算机编程水平，自学了高等数学。
　　没上过大学的冯宇，在数学领域的知识储备和计算能力，可是丝毫不弱于数学专业的大学生的。
　　所以冯宇思考再三，排除了启蒙物理化学的知识，而是专门教数学，数学作为科学之王、宇宙至理，即使在这个世界运用也是没问题的，但化学和物理在高魔世界一定会发生某些改变。

47 冯老师的数学课
　　让冯宇比较头疼的是没有廉价的纸笔，冯宇只能想了个歪招，他用瓷器窑烧了一批一米长半米宽的瓷板，这批没上釉的瓷板表面略微粗糙，被他用木炭涂成了一块块小黑板。
　　他一边涂一遍吐槽精灵，混了这么多年还穷成这个傻样，华夏开局一两千年之后就是一个接一个的盛世王朝。
　　看来生物的生存环境确实不能太优渥了，黑叔叔们就是因为生存条件太好，成天的躺在树下等果砸头，晒鸟为乐，混到现在也没混出个名堂出来。
　　精灵更是如此，远超万年的文明史混下来，搞成这么个尴尬的境地。
　　冯宇作为一个异大陆人，更是跟妮可关系亲密，他的授课在小范围内可是引起了不小的轰动。
　　安东尼承诺的学生拢共才给冯宇找来了十三个，可他第一堂课围观的人群可不少，就连妮可都没冥想修炼，站在安东尼的旁边等着冯宇讲课。
　　不仅艾伦和迪克来了，冯宇还在现场发现了那位他一直惦记的以炼金术为副职的精灵魔导师，这让他讲课的热情更加高涨。
　　是时候展示一波真正的技术了。
　　本来他打算今天的第一堂课，先把阿拉伯数字作为基础交给学生的，不过看到这么多看热闹的，他知道今天得拿出点干货震一震他们，为自己接下来的行动打一个基础。
　　最起码也得和这些自以为是的高人们拉平智商差距不是，省得他们一个个把自己摆得太高，看冯宇的眼神就像看一个蛮荒世界的来客。
　　冯宇听了两次妮可的魔法课就没再去，他就发现营地的魔法师们看自己的眼神就变了，就算自己鼓捣出了食盐，也只是让他们新奇，而不是崇拜，这让冯宇异常不爽。
　　一个个的刁刁的牛个屁啊，学魔法的不知道元素的本质，学炼金的不知道化学的规律，学草药的居然连植物都不懂，谁特么给你们的勇气跟穿越者大爷翘尾巴？！
　　冯宇自己烧了一块两米长的大黑板，他的窑就那么大。
　　他看了眼周围的人群，在黑板上用长条的石灰石写下了一组精灵文字：数学。
　　冯宇拍了拍手，围观者们慢慢安静了下来。
　　“如果对我讲的东西有什么疑问，请举起自己的右手示意，经过我的允许才可以提问，这是对老师的尊重，也是个人修养的体现。”
　　冯宇说完话，现场小声的交流停止了。他看了眼拉着安东尼胳膊的妮可，站在黑板边上开始了人类在高魔世界的第一堂课科学启蒙课。
　　“格瑞恩大陆和我的家乡在文化方面有很大的不同，最大的不同就在于侧重点。我曾在安东尼大魔导师的帐篷中观看他的藏书，不得不说格瑞恩大陆的文学发展十分优秀，我看到了不少可以称之为伟大的文学作品。
　　这些大文学家慷慨激昂，书写了一篇又一篇可以称之为不朽的著作。
　　所以今天我就不谈文学了，说点我们那边研究的东西，就是我写的这两个字-数学。
　　可能同学们会问了，数学有什么好说的，谁又不会数学呢，再愚蠢的人，每天吃三顿饭总是不会算错吧？！”
　　精灵少年们有几个没忍住，当着大魔导师安东尼的面笑了出来，其中包括妮可，不过他们又很快止住了笑声。
　　“没错，谁又不会数学呢？！但这个问题反过来问，谁又不会文学呢，我们写不出不朽的诗篇，记录一下我们每天说过的话、做过的事这总不难吧？！
　　有人会说，那不叫文学。
　　我也要说，计算每天吃过几顿饭，每顿饭你吃了几碗，这也不算数学，这跟记录你每天说过的话一样。
　　那文学有不朽的诗篇，数学有什么呢？
　　大家都知道，我把我的家乡制作食盐的方式带到了咱们的营地，艾伦族长和迪克族长正在努力的建设更多的晒盐田，努力让营地的每个家庭都不再为吃盐难而努力。”
　　艾伦和迪克站在人群中，骄傲的昂起了头。
　　冯宇继续说道：“我告诉迪克族长，按照我划定的大小建设盐田，就能让精灵、矮人、半身人三族的每一个人都吃到盐。
　　那么，我是怎么计算出来的呢？”
　　冯宇在黑板上写下了一系列的数字，然后说道：“我们每一个人每年吃盐的数量是有限且稳定的，这就给计算打下了一个基础。
　　然后根据三族的总人口，我们就知道了三族所有人每年需要的食盐的总数量，而每块盐田的产量也是如此。
　　这样，我们就能通过计算，知道需要多大的盐田才能满足三族所有人口的食盐需求了。”
　　冯宇在黑板上写满了符号，最后得出一个数字，然后用手点了点这个数字，回头说道：“经过计算，大约只要长宽五里的盐田就能做到。”
　　围观的人都是营地中有头有脸的大人物，他们听到这个数字当时就不淡定了，讨论声四起。
　　安东尼不动声色的拍了拍妮可的手，妮可看了爷爷一眼，俏生生的举起了自己的小手。
　　冯宇看了她一眼说道：“妮可，你有什么要问的么？”
　　“达伦，你是怎么算出这个数字的？”
　　“我是通过数字算出来的，这很简单，不过需要一些数据的支持，比如说每个人每年需要大约5斤的食盐消耗，每亩盐田每年能产盐的数量，只要知道了这些，这个数字就能很简单能算出来了。
　　如果大家还有什么不懂，欢迎来继续听我的课，我在以后的课程中，会慢慢教会大家数学更高级的运用方式。
　　为了让大家能更好的体会数学的神奇，我现在要跟大家玩一个小游戏，不管是学生还是各位都可以参与。
　　大家都知道半身人兄弟用来制作面粉的棒米吧，棒米面做出来的食物很好吃，感谢伟大的半身人兄弟。”
　　冯宇拍了拍左肩，向艾伦致敬，然后接着说道：
　　“我的小游戏是这样的：
　　假如我拿出三百斤食盐跟大家交换棒米的颗粒，第一次十斤盐你们只需要支付给我一个棒米粒，第二次十斤盐要支付我两颗棒米粒，第三次十斤盐四颗，第四次十斤盐八颗，第五次十斤盐十六颗。”

48 数字和炼金
　　“按照每十斤盐交换到的棒米粒翻一倍的原则，必须一次全部换完我手中的三百斤盐。
　　那么，请问在座的各位有愿意跟我交换的么？”
　　冯宇的话说完，就有不少人抢着说要交换，其中迪克的喊声最响，他笑眯眯的看着周围的人，只觉得看到了一群智障，周围的人看他的眼神也差不多。
　　“我看了下，发现大多数的人都愿意交换。不过安东尼大人好像没有说话，如果有这样的交易，您愿意交换么？”
　　安东尼面无表情的说道：“为什么不呢？”
　　冯宇有看炼金师：“克拉伦斯魔导师，您的选择呢？”
　　克拉伦斯.雷云看着面带微笑的冯宇，说道：“虽然我知道这个交易一定是拥有食盐的人占便宜，但我还是愿意交换。”
　　冯宇得到了克拉伦斯的回答，算是跟这位炼金师说得上话了，也不再卖关子，回头开始在黑板上写数字，1、2、4、8、16……一直到第二十个，这个数字是1048576，超过了一百万，第三十个数字是一点零七亿。
　　他写完之后，在数字下面标上了对应的精灵文字。
　　“我喜欢数字，因为它们能让我更加清楚的认识我身边事物的发展规律。我称量过半身人兄弟的棒米，晾干后的棒米粒每斤大约有一千六百颗左右。
　　也就是说，不算前面二十九次交易，单单第三十次交易，选择交易的人需要为最后的十斤食盐支付大约六十四万斤的棒米粒，第二十九次交易的时候是三十二万斤。
　　所以，大约需要百万斤的棒米才能换到我手中的三百斤食盐，毫无疑问，没人能拿得出这么多的棒米，就算拿得出，也不可能跟我交换。
　　看，这就是数字的神奇。
　　在我们那里，有一个人发明了一种对弈的棋，那种棋深受国王的喜爱，国王让那个人自己选择奖励，那个人就用了我刚才的方法，让国王给他发明的棋盘格子里放上一粒粒的粮食。
　　有趣的是，他发明的棋盘上有六十四个格子，那个富有的国王就算卖掉他的帝国也满足不了那个人小小的要求。”
　　冯宇说完这个小故事，看了看此刻已经愣住的众人，继续说道：“在我们那里，数学不仅仅包括简单的计算，还有几何学，这是一种战争必不可少的数学知识。
　　大家都知道弩车上的弩箭是抛射的……”
　　冯宇接下来讲了抛物线计算方法对于落点的计算，又讲了概率，方程，还用方程计算了一些加水放水，鸡兔同笼之类的问题。
　　最后，冯宇还详细的结合实验讲解了让炼金师克拉伦斯眼前一亮的应用统计学和数字分析。
　　接着，他让学生们在这里学习数字和运算符号，背诵乘法口诀表，这堂数学课算是上完了。
　　上完课，冯宇被克拉伦斯请到了他的炼金实验室，对于这间帐篷，冯宇可是惦记好久了，今天送算靠着数学的威力得偿所愿。
　　克拉伦斯请冯宇来，就是因为冯宇在课堂上讲到他家乡的炼金实验室都是运用数学的，所以克拉伦斯请冯宇来，就是要跟他探讨一下炼金。
　　冯宇哪懂什么叫炼金，就连所谓的家乡实验室都是他通过影视作品了解的。
　　不过这也难不倒冯宇，吹呗！
　　不谈炼金实验，单谈实验室的运作和实验理念，他能吹到克拉伦斯怀疑他作为精灵的前半生。
　　冯宇不谈实验，先是对克拉伦斯的实验室只有两名学徒进行了一番评论，告诉克拉伦斯他家乡的实验室都是大规模的团伙运作。
　　作为实验室的负责人，只需要主持炼金的实验项目，把控大方向，然后让学徒设计实验材料的各种变量，最后大批的助手同时进行变量实验，学徒记录实验结果的数据。
　　最后克拉伦斯只需要观察结果的不同，就能得到大批的分析数据，进行合理的分析。
　　这个观点让克拉伦斯眼前一亮。
　　最后，冯宇还拿出了杀手锏，那就是元素周期表。当然了，冯宇根本背不下来元素周期表，不过冯宇在克拉伦斯这里给自己安排的身份是数学家，不会也属于正常。
　　冯宇告诉克拉伦斯各类物质的组成和联系，让克拉伦斯惊讶不已，大叹冯宇大陆对炼金研究的超绝，怪不得能够从大海中提炼安全的食盐。
　　冯宇微微一笑，一副洒洒水的姿态。
　　他告诉克拉伦斯，他们那里也仅仅只是刚开始有了这种理论，还没形成完整的表格体系。
　　他告诉克拉伦斯，他们那个大陆的炼金师认为，能完善这个表格，做出正确的元素排序的炼金师，必将超越炼金师大宗师的境界，成为炼金师中的法圣。
　　看着克拉伦斯一脸的向往，冯宇就知道这个精灵动心了。
　　精灵艺术家们的竞争可以说是精灵内部少有的、也是最激烈的竞争，这就说明精灵并非淡泊名利，而是把这种劲头用在了错误的领域，冯宇要纠正这种错误。
　　他坏坏的跟拉克伦斯说了他家乡炼金行业的情况，主要讲的就是论文体系，冯宇告诉拉克伦斯，这就是他们那边的炼金师之间类似于大艺术家之间的竞争方式。
　　论文体系和相关刊物的成立，绝对是大科学家之间竞争的动力源泉之一，冯宇必须忽悠精灵的炼金界走上这条不归路。
　　冯宇表示，等以后食盐换钱了，自己可以出资帮助拉克伦斯建立一座大型的炼金实验室，帮助他完成元素周期表的发现。
　　他还跟克拉伦斯说，在他的家乡，炼金界不成文的规矩就是命名权，不管是炼金产物还是元素等等，炼金师都有资格命名并且同行们还必须承认。
　　冯宇还跟克拉伦斯说了他们家乡关于炼金产物量产，惠及生活和战争的情况。
　　他告诉克拉伦斯，在他的家乡，因为炼金产物的量产，炼金师的地位甚至比同等级的魔法师还要高，因为魔法师的魔法只能自己使用，而炼金产物却能惠及每一个平民，武装每一个士兵。

49 家宴
　　克拉伦斯一脸憧憬的把冯宇送出了帐篷，结果他没走两步就想起来了，刚才吹的太投入，正事儿忘记说了！
　　冯宇也没回去，现在克拉伦斯被自己忽悠的正嗨呢，别回去打断他的美梦，反正关系都建立起来了，下回再说也不迟。
　　刚刚回到帐篷附近，冯宇就看见妮可正俏生生的站在自己的帐篷门口。
　　上前拉着妮可的小手：“等我呐，正好，为了庆祝冯老师第一次上课，今天给你露一手。早说了等盐出来给你做顿美食，这两天给忙忘了。”
　　妮可红着脸，也没抽回自己的手，任由冯宇握着。“爷爷好像有心事，坐在帐篷里发呆好一阵了，我跟他说话也不理我。”
　　看来是把老爷子刺激的不轻。
　　“那等我先做晚饭，你把爷爷也叫来，咱们一起吃，让他也尝尝什么叫来自星空之外的厨艺。”
　　灶台迪克早就帮冯宇搭建好了，自打跟迪克和艾伦成为兄弟，尤其是第一批盐制作出来，冯宇说自己要开火做饭，他这里就没缺过食材，艾伦老铁每天都安排人给冯宇送一些食材过来，只不过冯宇一直没时间动手而已。
　　为了制作秘方，冯宇这里的地薯可不少，他洗了艾伦送的香雪米，放在陶瓷坛子里，蒸了一坛子异界版大米饭，饭后炒了个地薯片，之后又炒了个异界版的小炒肉，弄了个凉拌地薯丝，做了一大碗鱼汤。
　　三菜一汤算是齐活了，闻着米香味和小炒的香气，冯宇不禁胃口大开。
　　妮可这个时候正好拉着安东尼进来，冯宇赶紧狗腿似的请老爷子坐下，把米饭给老爷子和妮可盛好。
　　“您尝尝，这是我们那里的饮食方式，妮可，你也吃。”
　　冯宇夹了些凉拌地薯丝，也不管这个表情忧郁的老精灵，自顾自的吃了起来，他很少讲究什么饭桌礼节，对于美食，向来是先扫进肚子再说，这是打小抢食抢出来的毛病。
　　华夏饮食讲究的就是色香味，口感和味道都要照顾的华夏美食征服了大半个地球人的味蕾，在这个异界也没掉链子，小妮子吃得眉开眼笑的，一个劲的说好。
　　安东尼也吃了起来，暂时收起了自己的情绪。
　　冯宇猛搂了两碗饭，又喝了一碗汤，才惬意的擦了擦嘴，吃完了这顿他到异界之后最符合他饮食习惯的晚饭。
　　妮可也吃完了，擦着油乎乎的小嘴说道：“艾伦对你可真好啊，就连香雪米都给你送了这么多，我还是第一次吃到这么香的饭菜呢，主食居然是香雪米做的，真够奢侈的！”
　　冯宇不明就里：“这玩意很珍贵么？”
　　“这就是香蒲的种子，人类的贵族用来熬制米粥的东西，产量很小的，只在河岸的浅摊上才有，只有在沃土平原的绿水江边才能小规模的种植，咱们这边的香蒲都是野生的，就河口那边才有些，你说真贵不珍贵？
　　这东西平时都是要积攒起来，用来跟地精换取食盐……
　　怪不得呢！”
　　妮可明白了，吃盐现在靠冯宇了，香雪米给冯宇吃也没什么大不了的。
　　冯宇挠了挠脑袋，觉的艾伦哥们实在是太够意思了。
　　“老爷子，看您有心事？”
　　安东尼白了眼冯宇。
　　“您放心吧，我准备让克拉伦斯魔导师帮我改良地精火药，要是成功了，我就能做一种比矮人火枪威力最少强三倍的武器。”
　　冯宇给老爷子吃了颗定心丸，省得他整天担忧盐田可能给营地带来危险。
　　“矮人火枪还有改进的空间？”
　　“那只是原始的东西，我们那个世界淘汰了一两百年了，改进的空间大了去了。”
　　“那你为什么不帮矮人改进？”
　　“火枪这东西的基础就是火药，结构的改变是没有用的。”
　　安东尼老爷子看着冯宇说道：“矮人有更厉害的矮人火药，迪克没跟你说？”
　　冯宇茫然的摇了摇头：“没说过啊，要说过我不早就动手了！”
　　“那东西矮人称之为大地之怒，是他们炸开矿山，开采矿石用的，早就有了，不过不能用在矮人火枪上，听说会把火枪炸掉。”
　　冯宇点了点头说道：“怪不得呢，那东西确实不能用来作为火枪的火药，不过却能做成别的武器，威力更大，这个回头我找迪克说去。
　　其实矮人们搞错了火药和炸药的区别，您说的那种他们用来开山裂石的东西在我们那里叫做炸药，它们的威力来自于超高速的爆炸，就跟炎爆术的破坏原理差不多。
　　而枪用火药则不同，火药燃烧的时候得快速产生大量的气体，就像我吹开尘土那样，把弹丸从枪管中吹出去。
　　炸药的爆炸速度太快了，还没等弹丸出去呢，火枪本身就会被其爆发出来的威力给破坏掉，自然是不行的。”
　　安东尼听冯宇说的头头是道，也来了兴趣，问道：“那要什么威力的火药，才能做成你说的那种武器？”
　　“最少是现在的火药的三倍威力吧！”
　　“那这种武器的威力如何？”
　　冯宇嘿嘿一笑，说道：“我记得妮可跟我说过，魔导师级别的魔法最高能射到一千米，也就是两里远，而您作为大魔导师，魔法射程更是翻了一倍，达到两千米，也就是四里远，至于法圣，咱们不做考虑。”
　　安东尼老爷子摆了摆手，说道：“那是某些像是冰枪术、木枪术之类的特定单体导师阶魔法才能达到的射程，有些群攻魔法也能做到，不过至少有一半的普通的魔法达不到这个射程，毕竟法术在飞行的时候也是要消耗的。”
　　冯宇说道：“那无所谓了，我要说的是，如果火枪能在跟魔导师一样的两千米射程的距离上产生比现在的矮人火枪最少大三倍的精确物理伤害，您觉得那种武器会怎么样？”
　　安东尼想了想说道：“能干扰到魔导师施法，但他们都有魔法护盾，身边还有战士持盾保护着，不会产生太大的效果。”
　　冯宇说道：“那要是有办法让魔导师不敢站在地面，而且弹丸上铭刻破魔法阵呢？”

50 降温了
　　安东尼老爷子在脑海里想象，靠着笨拙的漂浮术飞到天上的魔导师，被那种武器穿破魔法盾的后果，死死的盯住冯宇：“真有这种武器？”
　　冯宇没说话，他不知道该怎么跟老爷子解释啥叫大狙，更没办法解释能放平枪口开火、弹道平直的高射炮。
　　妮可花容失色的说道：“那魔导师岂不是任人宰割了么？！”
　　冯宇摊了摊手，说道：“所以现在就缺少威力强大的黑火药了。
　　不过既然矮人有威力强大的炸药，这可就更好了。现在我手里有食盐，正好跟他们换一些，做点小礼物。”
　　听冯宇笑着说用炸药做小礼物，妮可感到一阵恶寒。
　　高魔世界的晚间娱乐活动没有地球那么花样翻新，也绝对不少，或者说他们的快乐绝对不是能在地球上体会到的。
　　但这和被命名为香蒲城的简陋营地没什么关系，这里穷的闻者心酸、听者落泪，哪可能有高档奢靡的贵族聚会。
　　吃饭的时候安东尼老爷子被冯宇忽悠的热血上头，帮他想办法优化黑火药去了，冯宇这才有机会晚饭后跟妮可出门压压营地边上的羊肠小道。
　　两人走了一阵子，找了个小土丘坐了下来，远眺荒凉的荒原，妮可也问出了藏在心底几天的问题。
　　“达伦，为什么你要自己经营盐田，还不让精灵参与？”
　　冯宇知道妮可是怕自己跟精灵产生间隙。
　　“我这么做是有原因的。我小时候在盐田干过活，盐田的工作又苦又枯燥，我认为这项工作不适合精灵。
　　再说，我希望能通过盐田和一些别的东西，能够有资格跟精灵平等对话，只有这样，我们之间的阻力才会减小。
　　我刚来的时候安东尼老爷子根本不让我接近你，现在我们俩亲近一些，老爷子就睁一只眼闭一只眼了，这就说明了，我做的这些起效果了。”
　　妮可红着小脸依偎在冯宇身旁，爱郎这番肺腑之语，才让她明白了冯宇的苦心。
　　“爷爷……不是讨厌你。”
　　冯宇握着妮可的手，说道：“我知道，安东尼老爷子只希望你以后能幸福，而我要做的就是像老爷子证明我有能力做到这点。
　　至于盐田，那天我找迪克和艾伦商量的时候，也叫了安东尼老爷子，不过老爷子从头至尾都没说什么，这就说明，他老人家明白我的意思。
　　其实我和安东尼已经聊过几次了，也取得了一定的默契，营地里的事儿有我和老爷子操心就行了，你就安心修炼吧，我还想未来能有个法圣老婆给我撑腰呢！”
　　妮可轻轻的嗯了一声。
　　星空，荒原，美人相依，冯宇呼吸着妮可发梢的淡香，醉了。
　　夜色渐深，冯宇像回到营地的路上那样，把妮可背回营地，看着站在帐篷门口的安东尼，妮可像个小兔子似的蹿进了自己的帐篷。
　　接下来冯宇的生活开始忙碌了起来，他想要做的事情太多了，上午要教学，下午还要教安东尼安排过来给他打工的精灵工人如何烧制瓷器。
　　冯宇设计的窑炉都不大，属于实验性质，等精灵工人掌握的烧瓷的方法，冯宇又开始着手设计更大的陶瓷烧制炉，用来扩大生产。
　　不得不说的是，精灵的工人的手艺比冯宇强太多了，他们制作的瓷器虽然沿用了冯宇设计的思路，但在器形上又做出了一定的调整，烧制出来之后更加的美观。
　　听冯宇说瓷器上面还能通过二次煅烧的方式烧制出精美的纹饰，精灵都开始实验适合的彩料了。
　　正如他担心的那样，精灵对美的追求比扩大生产要大得多，所以冯宇不得不给他们安排了一些半身人工人打下手，以保证烧制效率。
　　冯宇的学生又增加了一些，数量将近翻了一倍，达到了三十，克拉伦斯还派过来一名学徒跟着学习数学。
　　看着这名认真记录的学徒，他就知道这是克拉伦斯想学又不好意思过来跟精灵小孩一起听课才想出来的歪招。
　　随着这些精灵学生对数学兴趣的增加，他们也对冯宇这个老师越来越尊敬，冯宇趁机增加了上课前的早操环节。
　　他的早操不是广播体操，而是类似于大学生军训学习的那套东西，列队之后绕着附近营地跑一小圈，然后回来上课。
　　冯宇这么做是为了锻炼精灵学生们对命令的服从力，戒掉精灵们一贯的闲散作风。精灵们不懒散，不懒惰，但他们闲散，弓兵们像游览多过巡逻。
　　这种现象在精灵中十分的常见，克拉伦斯作为一个魔导师和炼金术师，每天除了冥想还要修习魔法、研究炼金，可冯宇看他每天最少有小半天的时间要抽出来喝一种类似茶叶的饮料，雕刻铜雕塑。
　　克拉伦斯跟冯宇炫耀过自己的青铜雕塑，虽然冯宇看不出其中的艺术气息，但他不否认克拉伦斯的青铜雕塑十分传神。
　　冯宇觉得，卡拉伦斯要是把他休闲的时间和雕塑的时间用在修炼或者是炼金上，现在或许就是大魔导师或者炼金宗师了，也不至于这两个职业哪个都不上不下的。
　　就这点来讲，妮可才算是真的努力，除了下午的教学之外，小妮子每天除了冥想就是修炼魔法技巧，就连陪冯宇的时间都不多。
　　也亏得妮可这么用功，才在成年不久就成为了跟中年精灵克拉伦斯一样的魔法职位-魔导师。
　　也正是因为妮可偷偷的修炼了安东尼老爷子魔法书里的魔法嫁接术，冯宇才保住了一条狗命，还开启了自己的经脉系统，踏上了修行的道路，混了一个健康的不像话的身体。
　　据妮可说，香蒲城这里是没有像胧月森林那边一样的冬天的，住惯了四季温热的精灵森林的精灵，第一次在胧月森林过冬的时候，还因为寒冷出现了伤亡。
　　要不是住在雪顶山脉，熟悉冰雪世界的矮人族的帮衬，弄不好精灵就被漫天的大雪消灭在胧月森林了。
　　而现在，香蒲城的气温也慢慢降了下来，妮可告诉冯宇，这是冬天到了。

51 廉价劳动力的到来
　　降温还不至于耽误生产，虽然晒盐的效率慢了下来，不过正好可以趁机调动晒盐的工人参与到盐田的建设中去，加快挖通通向海岸的引水渠，让半身人兄弟省下往返运输海水的力气。
　　虽然已经抽出五台运水车不停的运送海水，可也才堪堪满足现在已经修建成的盐田的需求，随着晒盐减慢，盐田的修建速度加快，等这批盐田修建起来，气温转暖后单靠车辆运输可就供不上了。
　　再说人力运输也危险，安东尼还得派一批精灵弓箭手骑着角鹿沿途保护，避免半身人们遇到野兽或者鱼人，再加上没有硬质路面，更是增加了运输难度。
　　不过好在冯宇承诺为精灵弓手们提供一定的食盐工资为补偿，这才堵住了精灵们的嘴，让晒盐磕磕绊绊的进行了下去。
　　随着气温的下降，北部地区的生产活动已经停止了，矮人国王收到了迪克孝敬的一百斤高品质食盐，也明白了冯宇的重要性，不仅派来了一千名工人自带食物过来帮忙，还把矮人们开山裂石的法宝‘大地之怒’给冯宇弄过来不少。
　　所谓的大地之怒，就是一种外观像是岩石粉末的烈性炸药，明火点燃或者剧烈撞击就会产生爆炸，不仅反应激烈，而且能产生很高的温度。
　　一定的数量的大地之怒甚至能烧融铁器，这也是矮人们不用这东西作为矮人火枪的根本原因。
　　除了大地之怒外，矮人还有另外一种炸药，这东西是一种黑色颗粒物，名字起的很特别，叫沉睡恶魔。迪克介绍，这种东西生产十分的容易，威力比大地之怒更加强大，不过就是不容易引爆。
　　矮人们通常是使用造价相对较高的大地之怒去引爆沉睡恶魔，让这种恶魔苏醒，释放巨大的能量。
　　这东西在矮人眼里算不得什么好东西，但在冯宇看来就不一样了，作为顶尖黑客，他通过一些手段了解过一些网络上没有的敏感东西。
　　冯宇觉的，所谓的沉睡恶魔，就是异界版的梯恩梯，安全且强大。
　　沉睡恶魔的到来，让冯宇看到了建设现代化军事热武器的希望，虽然高效火药还没能研究出来，可沉睡恶魔和大地之怒的结合，也让冯宇在脑海中组合出了大量的现代化热武器蓝图，就等他一一去验证了。
　　矮人过来之后不久，十几万的精灵和半身人沿着冷水江南下，带着帐篷和过冬的食物来香蒲城这边过冬，这也让香蒲城热闹了起来，更让冯宇一度成为被围观的猴子。
　　不过还是没有为了妮可挑战他的精灵让他打脸立威，这让冯宇十分难受。精灵们只是围观他上课，看见他和妮可在一起就一脸的惋惜，那种表情每每都让冯宇觉得像踩到狗屎一样难受。
　　不过精灵们对安东尼的尊敬和对妮可的喜爱也让冯宇这种好久没受过委屈的高级黑客，对那些看他像看牛粪一样的精灵耍不出什么狠招来。
　　冯宇郁闷的忍着，为此还更换了上课的地点，本来他想去盐田那边上课的，结果盐田那边围观的精灵更多，每天都络绎不绝。
　　最后冯宇只能把上课地点安排到了安东尼帐篷的边上，因为精灵们一般情况下不会过来打招安东尼这位精灵大贤者，也让冯宇得到了片刻的安宁。
　　妮可笑面如花的安慰着一脸郁闷却又无计可施的冯宇：“好啦，他们就在这边住三个月就回去了，你别不高兴嘛！”
　　“他们为啥不全过来？”
　　“那怎么行，没有了精灵活动，大型兽群和魔兽又会回到它们被驱逐前的精灵们居住区，这样来年就还得跟魔兽作战。
　　再说那边也有了比较完备的御寒措施，就是冬天会比较无聊罢了。
　　这些不嫌麻烦的同族和半身人，大老远的跑到这边来，其实就是为了不愿意被皑皑白雪困在那片大山里而已，他们没有恶意的。”
　　“大荒原能比冰天雪地强到哪里去？”
　　“这里最起码还能生产啊，他们可以在荒原中狩猎和捕鱼、采集一些植物补充生活物资，也不会太冷。”
　　小妮子拉着他的胳膊撒娇，冯宇的半个身子都酥了，哪还管精灵们怎么看他。
　　不过冯宇虽然不是什么睚眦必报的小人，也不是以德服人的君子，他告诉妮可怎么晒方便储存的咸鱼，让妮可交给那些无所事事的精灵，让他们去冷水江捕鱼，然后去冯宇的盐田打工赚盐。
　　冯宇临时开出了一些工作岗位，不过都是按劳分配的，价格比营地中的工人减少了三倍，不过以现盐支付，不像营地工人们那样一直都是只开三分之一食盐的薪水。
　　这样一来，过来避寒的精灵就和营地中的工人们领到一样多的食盐了，食盐的产量也能勉强供应，不够的部分，冯宇用一部分精灵工匠改良过的精美瓷器给抵了。
　　他发现精灵们十分喜欢瓷器，甚至有不少的避寒精灵在瓷器窑炉那里打白工，就为了能见证自己制作的泥胚能被烧成精美的瓷器。
　　大型的瓷器生产窑炉正在建设中，有十个窑和一个泥胚制作场地，这些打白工的精灵们不久就会被冯宇给安排的明明白白的。
　　冯宇跟迪克和艾伦他们打听过，冷水江从初春开始，会有不少化不完的大冰块顺着江水被冲下来，这让他又把冷库的建设记在了自己的小本本上。
　　虽然香蒲城这边一年四季都不会结冰下雪，也不耽误捕鱼和果子的生长，但建一个小点儿的冰库还是好处多多，毕竟这里的春夏秋可是非常炎热的，这个时候要是有一盘冒着寒气的冰镇水果吃，岂不是美滋滋。
　　人手的大量增多，一下子推进了各项工程的进展，相对于那些玩票一样的精灵，朴实的半身人们可就勤劳多了，他们甚至有不少人没事还会不计报酬的跑去帮助同族劳作，更不要说冯宇安排的发放食盐的工作了。
　　半身人的安排被冯宇推给了艾伦，也好让他在同组面前刷刷面子。

52 折腾
　　冯宇帮迪克设计了一些大型的器皿，让迪克能更大规模的烧制石粉满足修建盐田的需求，一开始迪克还担心大规模制作石粉没有必要，因为盐田需要按部就班的建设。
　　冯宇告诉迪克，他要把通往海边的水渠用石粉修建一层硬化层，这样不仅能减少因为海水流动带上来的土质杂物，还能防止地下的淡水稀释海水，加大晒盐的难度。
　　最重要的，冯宇要在水渠的海边修建一个炮楼，不用太大，但最起码高度也要能防止鱼人的攀登，里面容纳一队十个左右的精灵弓箭手或者是矮人火枪手这样的远程兵种住宿生活，防止鱼人对渠道口的破坏或者对海水的污染。
　　冯宇还透露，更多的石粉可以制作建筑材料，给矮人们修建居住的房子，省得大家睡帐篷打地铺。
　　迪克看着冯宇问道：“你不知道为什么大家都不修建房子么？”
　　“知道啊，不就是准备跑路么？可现在盐田已经修了，咱们还怎么跑？盐田能跟着咱们跑么？
　　放心吧迪克，我会再次改造更加强大的武器，守护咱们的财富的。佣兵又如何，没打过一架，我才不会灰溜溜的当逃兵呢！”
　　迪克看了看四周，小声的说道：“不仅仅是人类……”
　　冯宇拍了拍迪克：“我懂，可就算咱们只在这里住个十年八年的，就得住帐篷？”
　　“不住帐篷我们住什么啊？没有盐田，我们就得努力干活储备粮食和物资换取食盐和其他生活用品，没有那么多人手烧制石粉做房子，太奢侈了。
　　矮人王城那可是集结了大部分矮人的劳动力，才搭建起来的。”
　　冯宇看过迪克帐篷里矮人王城的绘画，那种石粉铸成的大型拱顶建筑群，是矮人们一点一点硬生生肝出来的工程，确实雄伟壮观。
　　不过那是为了凝聚被人类赶出家园的矮人们的信心才制作的，王城只有一栋建筑才属于矮人国王，剩下的基本都是一些公共建筑，像是史料馆、矿石研究室等等，这个迪克跟他说过。
　　冯宇认为那种建筑方法还不如开凿一座岩石山作为王城呢，反正矮人开山是强项，而天然岩石可比混凝土建筑保质期长多了。
　　显然，矮人们还没真正的摸透石粉的用法和大规模的烧制方法，不过既然知道了石粉的材料和烧制流程，大规模的制作石粉和对其物尽其用，这是来自混凝土森林的冯宇最擅长的事。
　　冯宇现场给迪克表演了什么叫做预制板和空心砖之后，迪克就对盖房子这事儿上心了，有房子，谁特么还想着住帐篷啊！
　　“咱们最好用盐换一批木材，用你说的那个江水运输的方法，咱们能用很少的盐，就能换到大量的木材，这样咱们还能打造漂亮的门窗和家具。”
　　冯宇拍了拍迪克的肩膀，说道：“还是大兄弟你想得周全，到时候记得帮我打造一个结实点儿的大床。”
　　迪克嘿嘿笑了两声，拍了拍冯宇示意自己明白，可惜的是这次冯宇是站着的，迪克又没拍对地方，真真的拍了马屁。
　　冯宇一边试着用各种材料烧制玻璃，一边又让迪克帮他建了一个造纸作坊，没纸就没办法书写记录，这不仅近耽误学生们的学习，更让许多的规划、设计和工艺流程没办法记录下来，只能口口相传，十分麻烦。
　　冯宇不懂怎么做那种给皇帝大臣们使用的宣纸，但破草纸他还只知道该怎么去弄的。说白了就是碎衣、烂布、破渔网、树枝、秸秆之类的木质纤维，重复绞碎熬烂这个过程，这个过程叫制浆。
　　最终过滤了杂物，得到像是勾了芡的浓汤一样的东西，那就是纸浆。纸浆用水勾兑稀释后，用透水的模具‘捞’，让稀释后的纸浆中的纤维均匀的分布在模具上。
　　等模具上的薄薄的那层‘纸’干一干之后，慢慢的揭下来，筹够一定数量的后用重物压制使其中的水分被压出，变薄变平。
　　等干到了一定程度，再把压制好的纸张一张张的揭开，然后烘干就好了。
　　据说把纸浆放在太阳下晒个两三个月能够把纸浆晒白，或者添加漂白粉。很显然的是冯宇会用漂白粉，可惜他不知道怎么做那东西，他倒是会做香皂，可惜那东西需要动物油脂，那玩意在营地是稀罕物，还没多到做香皂的程度。
　　冯宇等不了两三个月，如果以后等造纸术实验进行的差不多了或许他会做更好的纸，但现在嘛，一切以实用为主，就算做出来的纸是黄的灰的，也不耽误使用不是。
　　现在营地的小盆们们还没到使用天蓝色纸张保护眼睛的时候呢，再说了，他这不正研制玻璃呢么，近视了就用玻璃磨镜片呗，反正精灵的宝石大师们宝石磨得那是相当的圆润，没道理磨不出镜片来。
　　反正玻璃只要开发出来，确定用料之后就能大规模烧制，慢慢磨，总归没问题的，冯宇计划中屠‘魔’大狙上的八倍镜还指望他们造呢！
　　就算没有镀膜工艺，倍数低一点冯宇也能接受啊，二倍镜也比机瞄强多了吧，好歹还能刻个准星呢！
　　对于冯宇的折腾能力，安东尼算是服了。
　　格瑞恩大陆上最早的书籍根据其珍贵程度分成铜板和动物皮制作，后来人类发现腐烂的白枫树的树皮瘫在石头上晒干后又薄、又洁白，还兼具韧性，这才有了昂贵的白枫纸，那是皇室、贵族和大画师的专属。
　　后来又有了相对廉价一点的其它材料的木制纸张，但相对价格还是居高不下。
　　现在呢，冯宇告诉他纸张只是廉价的东西，只要舍得砍树要多少有多少，他的目的就是要让学生们使用纸张学习和书写，这怎么能不让每次买笔记本都觉得牙疼的安东尼惊讶。
　　安东尼可是大魔导师啊，他都觉得贵的东西可不多。
　　食盐，现在已经被冯宇搞出来了，他还搞出了比贵族用的纯银餐具还美观实用的瓷器餐具和陶器大缸之类的容器，解决了营地的吃饭和储水的问题。

53 安东尼的猜测
　　现在冯宇又跟纸张怼上了，按照他的一贯表现，安东尼觉得不久之后营地就有廉价的纸使用了。
　　至于冯宇说的烧造透明的大块水晶，那个安东尼是真不想相信，不过他又隐隐的有种期待，这是冯宇的一贯神奇带给他的信心。
　　有学生和劳动力帮忙，造纸冯宇一次就成功了，不过虽然说是成功了，但生产出来的纸张那就没得看了，绝大部分都是无法使用的，有各种各样的问题。
　　不过冯宇可没想安东尼想的那样放弃，而是找出了纸张的问题，然后带着学生们和工人一样一样的分析造成这些问题的原因，试着去找解决的办法。
　　就这样，冯宇在上课之余，就把纸张的问题解决了，等冯宇找写字好看的精灵帮忙抄写他记录下来的教案改变的‘教科书’的时候，安东尼不禁为之动容。
　　安东尼和克拉伦斯站在边上看着精灵抄写教科书，克拉伦斯的跟着冯宇学习的徒弟正在详细的给这两位营地的大佬讲解冯宇解决造纸术遇到问题的方法。
　　冯宇那种系统的、有计划有目的的解决方法，让这两个同样是吃实验这碗饭的大佬们感慨万千，克拉伦斯这也才真正的明白，冯宇说的那种实验室负责人制度的运作方法。
　　冯宇就是造纸实验的负责人，他提出实验目的，制定实验计划，检验实验结果，分析其中的原因，优化实验步奏，更改材料的计量，最终完成整个实验。
　　这里边，工人和冯宇的学生起到了很大的作用，克拉伦斯的徒弟告诉两位魔法师，冯宇几乎没怎么动手，全是工人和学生干的，甚至一些问题的解决，也是学生和工人想出的办法。
　　也就是说，冯宇一个行外人，在只知道大致步骤的情况下，靠一帮半大精灵学生和工人，就做出了自己想要的东西，这种团队协作模式，让两位异界科研工作者大感神奇。
　　听完学徒的叙述，克拉伦斯看着制作教材的冯宇，跟边上的安东尼说道：“安东尼大人，你说这个达伦家乡的大陆，到底繁荣到了什么程度，他们好像什么都不缺一样。
　　我曾仔细的观察过他穿的衣服的布料，居然每一种都是不一样的，外层遮阳防水，里面的透气舒适，他的鞋子居然还是弹性防滑物质的。
　　达伦告诉我，那些材料在他们那边很廉价，平民也能够使用，他身上的只不过是做工精致了一些而已。
　　还有您让我看的那根多功能的登山杖，天呐，他们怎么能够用那种金属制作用来游乐的道具。还有那种做工，如果运用到军事上，简直太可怕了。”
　　安东尼喃喃的说道：“他们绝对已经把那种工艺运用到军事上了。你没看达伦随手就解决了矮人火枪的瞄准问题么，那种设计，能让一个人很短的时间内就能掌握火枪的瞄准技术。
　　还有他给半身人发明的踩踏弩，那种能让半身人射出比精灵弓箭手力量还大的、带着瞄准系统的弩箭。”
　　“看到了，不同于诸侏儒工艺的繁复，达伦制作的踏弩十分的简单，但威力强大，还能在一定的距离上确保准确性，我看过那种三棱箭头了，听说是为了加工方便还能增加杀伤力设计的，真是天才的设计。”
　　安东尼撇了撇嘴：“那种武器的敌人可不会那么想，就像达伦说的，那种箭头制造的伤口很难治疗，就算用治疗魔法估计都要多使用几次。
　　达伦让半身人们不必妥善的保存那种箭头，扔在外面生锈更好，用之前磨磨尖峰就行，这样金属的锈迹会被带进敌人的伤口里，让伤口感染，即使用魔法愈合了伤口，身体里感染的敌人也完蛋了。”
　　克拉伦斯倒吸了一口冷气：“天呐，太可怕了！”
　　安东尼说道：“是啊，可怕的武器制作思路，说明他们有更加可怕的战争理念。
　　这也是我为什么留下他的原因之一，这样的人是绝对不能跟格瑞恩大陆的人类混在一起，要不然人口爆发式增长的人族可能会真的把大陆上的矮小种和精灵灭绝掉。”
　　克拉伦斯说道：“幸好，能看出达伦很喜欢妮可，为此甚至愿意把珍贵的知识拿出来。”
　　安东尼点了点头，不过却在心中想到，这些知识在这个异界人那里，可能真的算不上什么高级的东西，因为达伦，也就是妮可说的‘冯宇’，曾亲口说过他们那里有远超法圣的武器。
　　安东尼不知道冯宇说的是真的还是假的，但冯宇对他大魔导师身份的那种淡然，却不是装出来的，还有他提到法圣和流星火陨时候的那种略带不屑的语气，让安东尼的心都颤了颤。
　　安东尼知道，那说明要么达伦根本完全不明白法圣代表的含义，要么就对那种力量习以为常，甚至是不屑一顾，他觉得是后者的可能性更大。
　　因为安东尼曾详细的询问过妮可，她跟冯宇回来一路上的所有细节，妮可告诉过安东尼，冯宇第一次魔法水球术十分的震惊，之后他就认定了这个世界是高魔世界，明白了魔法的意义。
　　然后呢，他好像从未对魔法表现出恐惧，就连自己提醒达伦盐田可能引来人类的觊觎，进而引起战争，他也表现的很平淡，而且还对精灵的撤退计划十分的鄙夷。
　　他在这里建设盐田，建设造纸作坊和瓷器作坊，甚至准备让迪克帮他在这里建设房屋，可他从没害怕过战争，尤其是矮人带来了大地之怒之后，冯宇脸上自信的笑容就像是对未知敌人的蔑视。
　　安东尼能看出冯宇对妮可的喜欢，更知道冯宇也没打算去胧月森林生活，那么香蒲城营地就是他的家，他不可能把自身的安危和妮可的安危当成儿戏。
　　这也就说明了，他是有信心面对未来的威胁的。
　　难道达伦口中的热武器，真的有那么强大的威力么？

54 考试和天才
　　安东尼觉得自打这个达伦.风雨来了之后，营地跟从前完全不一样了。
　　半身人和矮人对安东尼是尊敬和爱戴，但对达伦却是崇拜和亲切，这样安东尼这个精灵大贤者很是吃味。
　　知识的重要每个人都明白，就像人类千辛万苦从精灵这里学习魔法一样。
　　安东尼没有像克拉伦斯那样派个徒弟曲线学习，而是带着自己的学徒加入了冯宇的课堂。
　　事情的起因是因为安东尼的一个以研究魔法阵为副职的徒弟告诉大贤者，冯宇讲诉的几何学对于魔法阵有着异乎寻常的帮助。
　　安东尼旁观了冯宇的几何学课程，发现几何学不仅能运用到魔法阵上，它们对于用精神力构筑法术模型、建筑、军事等等方面都有很高的运用价值。
　　作为精灵族的大贤者，安东尼对于这种高端知识的渴求胜过可有可无的面子，带着四个徒弟加入了课堂，跟着学生们旁听冯宇讲课。
　　随着安东尼的出现，曲线求学的克拉伦斯也本人出现，妮可也放弃了一部分上午的冥想时间，带着学生们加入了课堂。
　　圆形的边长和其半径的关系，神奇的圆周率，三角形边长和形状的关系，这些东西让每天都在脑海中用精神力刻画圆内三角、四角、五角、六角形的魔法师们收益良多。
　　冯宇看营地的大佬都来了，就以教学设备为理由跟安东尼讨要了一批木材，给学生们做成了算盘，这种神奇的运算工具更是让安东尼等人大开眼界。
　　不过随着听课的人数增多，再加上都是一些大人物，让原本冯宇的学生们十分拘谨，再加上冯宇的数学课一天天深奥起来，有不少没什么数学天赋的学生开始慢慢赶不上进度了。
　　冯宇开始推广高中难度的数学，并在不久后策划一次考试，鉴定一下学生们的天赋。
　　时间有限，他不可能真的跟老师一样慢慢把知识一点点的灌输给学生们，让他们慢慢吃透，所以冯宇开始填鸭式的教学，只教导公式和运用方式，然后通过考试大致摸清学生的天赋。
　　考试让包括安东尼在内的大大小小的学生们都十分感兴趣，不过等成绩出来之后就不那么美丽了，安东尼和克拉伦斯双双败北的成绩，相比较于冯宇学生中的一位考了优秀的精灵半大孩子，可谓是丢尽了脸面。
　　冯宇出的卷子全都是大题，一共有十道题，共一百分，再加上逻辑推理五道题每题十分，共一百五十分。
　　安东尼他们面对数学题的时候，蒙了一半，在看到逻辑推理题的时候，都差点没吐了。
　　其中有一道逻辑推理题是这样的：
　　达伦、迪克、艾伦、克拉伦斯从左到右站成一排，他们中的一个说了谎话，说：‘艾伦站在迪克的旁边，克拉伦斯站在艾伦和和迪克的中间，艾伦没站在左起第三个位置’，那么问站在左起第二个位置上站的是谁？
　　面对这样五个似乎简单到谁都能回答的问题，五十多位有老有小的考生在两个小时的考试中几乎全军覆没，要不是卷纸上标明这只是拓展题，可以选择放弃，估计就得有当场厥过去的。
　　冯宇本来没打算公开成绩的，不过应克拉伦斯的强烈要求，就只能让他和安东尼老爷子一起尴尬了。
　　克拉伦斯因为有个徒弟补课，考到了及格的成绩，做对了六道题，安东尼老爷子只做对了一半，都没及格，反倒是妮可因为天天有冯宇教导做对了七道题。
　　冯宇的学生中有一个半精灵小孩做对了九道大题，错的那道题也是因为公式运用不熟练，但思路是对的，这个精灵小孩叫西奥多.羽弓，是一位精灵弓箭手家的孩子。
　　这小孩是个月光精灵，有白金色的头发和瞳仁，十分的英气，不过因为过早的修炼弓箭技艺会导致体态变形，影响综合战斗力，所以被送来跟冯宇学习。
　　他的精灵弓箭父亲手冯宇还认识，叫赫伯特.羽弓，是安东尼的追随者和侍卫，安东尼给冯宇找生源的时候西奥多小盆友就被安东尼第一个给送过来了。
　　不过相较于西奥多，冯宇对另外一个精灵小孩更感兴趣，这个小小的妖孽是参与考试的所有人中唯一把五道逻辑推理题全部作对的，她叫伊莉雅.蔓藤，一个绿头发绿眼睛的生命精灵小姑娘。
　　精灵小姑娘伊莉雅父亲是安东尼的魔药学学徒，也是第一批被送来跟冯宇学习的精灵小孩之一，不过这个伊莉雅平时很害羞，也不活泼，成绩中等，几乎没什么出彩的地方，除了她是冯宇的精灵学生中唯一的生命精灵。
　　冯宇感叹啊，这么小一个小姑娘居然会有如此出色的逻辑推理能力，简直妖孽，要知道冯宇出的逻辑推理题中举例的那一道算是简单的，没想到这个小精灵居然全部答对了。
　　冯宇接下来宣布西奥多作为自己的助教。
　　冯宇不打算自己再亲自教数学了，接下来的课将会由西奥多这个数学天才帮助冯宇讲课，冯宇只负责编写高等数学的教材，然后教会西奥多就可以了，这要省下很多的时间，也能更好的发掘西奥多的数学天赋。
　　至于能能写出一手不错的精灵文字的伊莉雅，则成为了冯宇的小助手，帮他记录实验，冯宇还打算教这个小姑娘管理学，就是不知道伊莉雅小姑娘能不能适应。
　　冯宇相信以伊莉雅的缜密的逻辑思维能力，学习综合管理学帮助自己管理，应该是不错的选择。
　　工业和工人的管理对这个还盛行奴隶制和贵族统治的格瑞恩大陆是一门崭新的课题，冯宇自己一定忙不过来那么多工厂，但他又不愿意慢慢的纠正那些已经存在思维定势的成年人，所以选一个学生从头教起就是一个不错的选择。
　　别看伊莉雅的年纪才相当于人类的十三四岁的小女孩，在长寿的精灵中，这个小女孩已经一百三十多岁了，冯宇愿意试试，看看能不能培养出一个霸道女总裁出来。
　　当然了，这可不是无聊的萝莉养成游戏，绝对不是！

55 与矮人交易
　　为了打消伊莉雅小姑娘的疑虑，也为了不被当成是怪叔叔，冯宇还选了一位做对了三道逻辑推理题的叫詹森.清风的星夜精灵小男孩跟伊莉雅一起，成为了冯宇的助理。
　　本来冯宇想收他们三人做徒弟的，不过妮可告诉冯宇，格瑞恩大陆上不管是精灵还是别的种族，收徒都是一件相当隆重且慎重的事儿，意义重大，需要家长的同意和类似于拜师的仪式。
　　既然收徒成份太高，冯宇就安排西奥多做了助教，伊莉雅和詹森做了冯宇的助助理，本来他想叫行政助理的，为了不那么麻烦，就称之为了助理。
　　不过这不耽误冯宇教他们，毕竟他太缺少能理解他的意思，有先进的现代化思想的助手了。
　　解放出一定时间的冯宇，又开了一门初级物理课，化学他可没敢想，这个世界连魔法元素都有，谁知道元素都发生了什么改变。
　　不过物理就不一样了，声音、光线，力学等等应该都大差不差，再说他也没打算搞太高深的东西，他的野心是奔着电去的，只要证明了电在这个世界能够应用就够了，其他的冯宇无所谓。
　　他相信只要科学萌芽之后，靠着这批长寿千年的学生带学生，一定会给他一个相当大的惊喜。
　　考试的第二天开始，冯宇的身后就多了两个半的小跟屁虫，半个是还要继续教别的学生数学的西奥多，还有两个冯宇的小小助理。
　　冯宇还多了一批小随从，就是被越来越难的数学淘汰的学生们，这些精灵小孩儿学数学没什么天赋，但跟冯宇相处了这么长的时间，就算不是如臂使指，但也能理解和执行冯宇交代的事儿了。
　　有了空闲时间的冯宇，没忙着烧他的大水晶，而是带着小助理和学生统计了瓷器窑、造纸作坊和盐田的工人情况，指定了相应的记录人员负责记录工人们的工时，可不能天天打狼似的想来就来、想走就走了。
　　冯宇口述了一些简单的上工条款和工资的发放规则让小助理记录下来，抄写到对应的工地上，对工人们进行初步的约束。
　　不仅如此，冯宇还详细的跟两个小助理讲诉了这么做的目的和理念，就是为了让他们明白管理的重要性。
　　两个小家伙边听便点头，冯宇十分欣慰。
　　透光性很强的玻璃最终要是被冯宇给烧出来了，采用的是迪克提供的一种像是细碎的水晶一样的矿砂。
　　矮人认为这种矿砂是凝结失败的水晶碎屑，他们在还未干透的石粉墙砖表面用这种细碎的矿砂镶嵌成各种图案，这样石粉干透之后这种矿砂就会被牢牢的粘贴在石粉砖的表面。
　　这种镶嵌了矿砂的矿砖建筑在阳光的照耀下会反射出耀眼的光彩，十分的漂亮。
　　冯宇咨询过搞炼金的克拉伦斯和对矿石熟悉的迪克，向他们描述了石英沙的特质，终于在迪克的口中，听到了好消息。
　　十个大型瓷器窑已经投产了一段日子，营地中的家庭基本上都用上了全套的瓷器，本来这批是要作为报酬支付给迁徙过来过冬的精灵和半身人的，不过被冯宇无耻的打了白条，屯了起来。
　　冯宇把这批瓷器和一部分食盐交给了迪克，让他安排人送回矮人王国，换取大地之怒和黑色恶魔，还有就是这种类似石英的、被矮人称之为水晶沙的矿砂。
　　他问过迪克，他需要的东西中，除了大地之怒因为制作麻烦、保存不易而价值相对较高，黑色恶魔和水晶沙都不是什么昂贵的东西。
　　正好冯宇也不需要太多的大地之怒，他告诉迪克，这批瓷器和盐按照二比五比三的比例，换取大地之怒、黑色恶魔和水晶沙。
　　除此之外，冯宇还提出向矮人王国购买大量的铜锭和铁锭，它可以用食盐来支付。这是冯宇拜托迪克传给矮人各族的消息，只要给冯宇运来铜铁，冯宇就支付食盐。
　　现在盐田通往海边的水渠已经基本完成，只等用石粉硬化水渠，就能把入海口预留的部分挖通，引海水到盐田的下方。
　　盐田就是冯宇说话的底气，也是矮人们最希望得到的东西，相对而言锦上添花的瓷器反倒不太重要，因为冯宇从迪克的话中分析，矮人王国的国王和大族长，除了对美酒的喜爱，生活中的其他方面似乎都不算奢侈。
　　冯宇琢磨着，等以后生产力上去了，把酒的问题也给矮人们解决掉，把矮人们彻底绑在自己的破船上。
　　至于说酿酒，米酒、果酒、粮食酒，哪个不比营地中的泔水酒好喝万倍，那酒冯宇堵着鼻子喝过几次，还是连记住酒名字的勇气都没有，只用泔水酒称呼那种酸臭的汤水。
　　其实泔水酒也不是一无是处的，最起码那东西开胃解腻。
　　迪克欣然的记下了冯宇的嘱托，吩咐五十个王城来帮忙的工匠带着瓷器和食盐回王城帮冯宇完成交易。
　　冯宇倒是不怕矮人们心黑，给自己价值不对等的物资，反正食盐在自己的手里捂着呢，矮人王国可不是跟冯宇交好的铜锤氏族，不老实冯宇就给他们断供，让他们购买地精的高价盐去。
　　手头的事儿都解决完了，安东尼那边关于高效火药也没传来好消息，冯宇只能自己动身去找克拉伦斯想办法，正好他也有事找克拉伦斯。
　　冯宇要做一套高硬度的合金工具，就是迪克用来切割铠甲板料的那种，一开始他以为那是矮人的合金冶炼技术的产物，还感叹矮人厉害来着，后来才知道那种高硬度合金是炼金师的拿手好戏。
　　一般就职炼金师的魔法师都是主修火系魔法的魔法师，炼金师的起步较高，正式的魔法师才能学习炼金，等成为高级魔法师，才能动手做一些炼金实验，这个时候，才算是一名刚刚合格的炼金师。
　　要想在炼金的道路上走的更宽广，就要成为魔导师甚至者大魔导师，因为只有这样，作为炼金师的魔法师才能驾驭更加炽烈的火系魔法元素，产生更高温度的火焰，进行炼金实验。

56 无烟火药
　　冯宇要做简单的人力机床或者畜力机床，别的不说，精度不高的齿轮和传动迪克就能帮他解决，但机床的高硬度合金刀头和钻头就是炼金师的领域了。
　　对于冯宇的请求，作为冯宇半个学生的克拉伦斯怎么可能拒绝，他想也没想就答应了。
　　这个要求满足了，作为喜欢研究金属合金的克拉伦斯，对冯宇的超级火药研究就不在行了，冯宇也知道克拉伦斯的专长，也没指望他，今天过来就是想让克拉伦斯的炼金实验室帮忙的。
　　其实这也怪他把事情想得太简单了，这个世界就连物理和化学这两门基础科学都没有，发明东西全靠碰运气，指望他们研制高效火药，还不如冯宇自己动手的。
　　等不下去的冯宇因此自己过来了，他不仅要借用克拉伦斯的实验室，还得让克拉伦斯实验室的所有人给他当助手，这才慢慢的透话。
　　听冯宇解释了火药的原理之后，安东尼倒是给他找到了一个可以取代高效火药的方法，那就是魔法阵。
　　通过微雕魔法阵释放减小威力的风系魔法狂暴之风，就能起到黑火药的作用，把弹丸推出去。
　　不过这东西有个难题，那就是魔法阵的底火可是魔晶，这东西的价值泛大陆有一个算一个，哪个不知道那玩意贵就一个字。
　　虽然精灵还有点老底，可也经不起那么消耗。
　　要知道枪械可是热武器中的小弟弟，到时候战争之神大炮怎么办，一炮一颗顶级魔晶？那还不如把魔晶发给魔法师，让他们使用花样翻新的魔法作战呢。
　　知道了冯宇的来意之后，克拉伦斯不仅没表现出什么不快，反倒十分的高兴，他很期待亲身体验一把冯宇那边的实验室的运作模式。
　　虽然他也在向着冯宇所说的实验模式靠拢，可总是找不到那种如丝般顺滑的感觉，反倒处处别扭。
　　克拉伦斯把实验室的人都找了过来，包括那个跟着冯宇听课的学徒，通过克拉伦斯的介绍冯宇这才知道，这个被克拉伦斯使唤来使唤去的半大精灵小伙子，居然是一个正式的魔法师。
　　冯宇问卡拉伦斯，他们这里有没有那种能快速腐蚀金属的液体，得到了肯定的答案，还不少，有三种。
　　卡拉伦斯叫助手取来液体之后，冯宇安排他们在容器上标上了液体的名字，然后按照克拉伦斯的要求，把流程走了一遍，以方便克拉伦斯和助手们学习。
　　冯宇拿出一块黑板，在上面写道：
　　实验目的，制取高效火药。
　　方法，酸性腐蚀液浸泡棉纤维纺织物。
　　冯宇写完后说道：“我的职业跟炼金相去甚远，对于这个配方，也只是听说而已，所以要麻烦大家帮我实验了。”
　　冯宇说完也不客气，安排了三种酸液或单独或混合浸泡棉类纺织物，每个人负责一种。得到潮湿的纺织物用火加热，观察其反应。
　　分配好了实验的项目，冯宇就等待结果。
　　可能是送冯宇过来的神仙姐姐也不希望看到他失败，这种只在地球上起作用的硝化纤维居然在异界也被搞了出来，虽然冯宇都不知道那液体是什么成分的东西。
　　负责两种液体混合的小伙子那里传来捷报，他跟冯宇和克拉伦斯报告，他负责的液体浸泡棉布团之后，潮湿的棉服团在靠近火焰之后发生了爆燃，除了极为稀少的灰烬之外，被烧得一干二净了，就跟消失了一样。
　　冯宇马上记录了这两种液体，并问克拉伦斯这两种液体是否能大规模制取，在得到肯定的答案之后，冯宇十分高兴。
　　重复试验确定效果后，他又让助手重新勾兑更所的混合溶液，然后浸泡大量的棉布碎块，从自己带来的箱子里取出了三个密封的瓷瓶。
　　这可是冯宇潜心网库才搞出来的，瓷瓶里边装的是消耗掉艾伦三大缸的泔水酒才蒸馏出的高度酒精。
　　顺带一提，冯宇觉得用他烧制的陶器大缸给艾伦酿泔水酒，真是委屈那些大缸了。
　　冯宇倒出一些酒精，把一块浸泡的棉布放进去，果不其然，湿棉布团慢慢溶解了。他把溶解液分成几份，分别实验他带来的几种稳定剂，终于有一种把溶解液变成了胶状物。
　　冯宇小心翼翼的取出胶状物，取出少量压成片状，然后切成细条干燥硬化。他把得到的硬化条状物切削成小颗粒，和同等的火药对比点火效果。
　　肉眼就能看出，黑色小颗粒爆发的威力比矮人火药强了不少，而且不像矮人火药那样浓烟滚滚，只有少量的青烟冒出，这让冯宇有种天命加身、心想事成的快感。
　　他又安排助手，通过调整酒精溶解液的多少和稳定剂的剂量，制取不同的火药颗粒来进行对比，最终得到了一种明显比较合适的配比方案。
　　克拉伦斯呆呆的站在一旁，说道：“矮人们上百年都没更新的配方，你就这么简单的制作出来了？”
　　冯谦虚的笑了笑，说道：“那是因为我的家乡早就有了这套方案，要不然谁会想到用液体和棉布制作火药啊！”
　　克拉伦斯点了点头：“也是……不对啊，那你们是怎么想出来的呢？”
　　冯宇笑着问卡拉伦斯：“如果刚巧这两种液体被你碰洒在实验桌上，而实验桌上又有棉质的抹布，你会怎么做？”
　　克拉伦斯惊讶的说道：“擦掉！……然后这种吸收了腐蚀液的抹布也不能再使用了，就顺手扔到了火炉里烧掉！”
　　“没错，那位大师也是这么做的，还没等他把抹布扔进火炉，高温就引燃了抹布，爆燃之后，一大团抹布连灰都没剩下，这怎么能不让专研火药的大师惊讶。
　　所以这种高效火药就这么在极端巧合的情况下诞生了。
　　不过那位大师把这种抹布直接晒干后制作成为火药，那种火药十分的危险，甚至自己都会发生爆燃。而后面这种溶解后做成块状的火药的方法，是另一位大师的杰作。
　　正是这两位大师，我们那边才用上了威力强大且安全的无烟火药。”

57 武装力量
　　克拉伦斯喃喃的说道：“都是了不起的大人物啊！”
　　“没错，真正改变历史进程和文明发展的，都是这种致力于研究大自然真理的大师。
　　他们不同于魔法师，魔法师强大只是自身的强大，而这些大师对自然规则的解读和运用，却能让整个文明都受益。”
　　冯宇的小忽悠又不要钱一样成吨的甩给克拉伦斯，让这个精灵炼金师心潮澎湃。
　　他拍了拍手，把实验室的精灵们都叫了过来：“据说人类驱赶矮人的时候，矮人一开始是想凭借矮人火枪抵抗的，不过矮人们发现人类也有了少量的矮人火枪之后，就知道自己的优势不在了，这才退入了雪顶山脉。
　　今天，威力更加强大的火药被我们大家制作出来了，它的效果你们也都看到了。
　　如果说精灵弓箭手能在射程和准确性上抗衡没穿重甲的矮人火枪手的话，那么精灵弓箭手在面对这种火药制作的火枪的时候，他们将会面对的将会是射程的碾压。
　　你们应该都看过我给矮人火枪设计的瞄准机构，那东西简单的一眼就能看明白，招两个匠人就能制作出来，这样的话，就是在精灵引以为傲的准确性上，你们的优势也会被拉小甚至赶超。
　　那么后果我就不多说了，大家应该都能想象。
　　我要告诉大家的，就是我的家乡用血的教训换来的真理，那就是千万不要把能伤害自己的东西，透漏出去哪怕一点儿。
　　这个世界不缺少天才，我只是知道了大致的步奏，就能在你们的帮助下做出这种东西，别人自然也可以。
　　所以，为了你们的家人和整个精灵族群，请保守好这个秘密，别让你们的成果出现在敌人杀戮你们的武器中。
　　相信我，那种悲哀绝对不好受，我的族群用二三百年的时间和近亿的伤亡，才填满了那个刻骨铭心的失误。”
　　克拉伦斯严肃的说道：“请放心达伦，我们会对着月神发下最崇高的誓言，誓死守护这个秘密。”
　　冯宇看了一眼实验室的精灵说道：“我相信你们，因为精灵五十万同胞长眠在了精灵森林里。”
　　克拉伦斯目光复杂的看着冯宇，冯宇知道他想的是什么，无非就是自己的身份，不过他无所谓这点，他只要对得起妮可就够了。
　　“别忘了我的刀具和钻头。还有就是咱们得联系安东尼老爷子，尽快商量出一个妥善的量产方案出来，单靠你的炼金实验室这点产量，是远远不够的。”
　　克拉伦斯点了点头，冯宇已经抬脚走出了实验室。
　　不到半个小时，安东尼就来到冯宇这边，不由分说的把冯宇拉走了。
　　老爷子听完克拉伦斯讲给他的实验过程和冯宇最后说的那番话，面对这么重要的东西，哪里还能坐得住。
　　三人凑到一起，重新商议起了关于无烟火药的安排。
　　按照安东尼的意思，这么重要的东西，生产最好能安排到胧月森林那边，不过被冯宇立马给否了。
　　“不是我不相信那里的精灵，胧月森林的精灵从精灵森林到胧月森林，安逸的太久太久了，安全的环境中最容易走漏消息，因为没人在意身边不被发现的危险。
　　我观察了那些前来避寒的精灵们，他们高谈阔论，甚至我没怎么套话，胧月森林的布防和重要的地点他们自己就透漏了个遍，这样的环境，怎么可能保守得住秘密。
　　营地则不同，这里还得还有一些紧张感，精灵们还保持一颗警惕的心。”
　　“那你说怎么办？”
　　安东尼不同意不行，克拉伦斯告诉大贤者老爷子，自己被冯宇一通忽悠，结果还不知道他用的药水和稳定剂是什么呢！
　　也就是说，炼金实验室的精灵知道了火药的原始配方，但那东西冯宇自己也说了，不动自己还爆炸呢，没有他手里的二代配方，基本没什么大用，毕竟谁也不敢使用动不动就自己嗨皮的火药。
　　冯宇想了想说道：“我希望雇佣一批精灵弓箭手，用来守护盐田和保护未来的火药作坊。
　　这些精灵可以是未经过训练的新兵，挂在妮可的名下，妮可的魔法天赋有目共睹，她成立一支追随者卫队应该没什么问题吧！
　　然后我会训练他们如何使用新式武器战斗，这样既能守护盐田，也能在营地面对危险的时候保护营地。
　　不要太多，一百个精灵就行。”
　　安东尼老爷子死死的盯着冯宇，心说好家伙，你终于要掌控武力单位了，虽然是以妮可的名义，可谁还看不出来，妮可对你小子言听计从，都快比我这个爷爷说话好使了。
　　“妮可现在还没有成就，怎么可以成立自己的追随者队伍？！”
　　“没成就怎么了，也不是让精灵出钱养着，衣食住行、武器装备，妮可全包了，每月还给发薪水。”
　　安东尼老爷子觉得牙疼，这不是耍无赖么，这让精灵高层怎么想？！
　　冯宇偷瞄了眼老爷子的反应，接着说道：“其实精灵答应不答应无所谓，反正迪克和艾伦已经答应我了，会帮我挑选战士组成我的私人护卫队。
　　我觉得精灵还是加入进来，然后以妮可的名义组成队伍比较好，您既然不但应，看来这还得着落在我的头上了。”
　　安东尼惊讶的说道：“什么，矮人和半身人答应你了？”
　　冯宇耸耸肩：“为什么不呢？我又不是让跟着我的战士去送死，而是守护我们优质廉价的盐田，盐田倒了，他们还得把辛辛苦苦赚来的金币银币送给黑心的地精。”
　　安东尼老爷子郁闷的说道：“我想想再说吧！”
　　冯宇说道：“那还是算了，我反悔了，妮可每天还要修炼，已经够辛苦的了，这支护卫队我就勉为其难的带着了。
　　正好等新式武器研究出来，训练他们使用新式战法，尽快形成战斗力。”
　　安东尼和克拉伦斯算是看明白了，这小子一开始就计划好了，估计就算安东尼同意，他也可能会反悔。

58 精灵的优势
　　克拉伦斯说道：“那火药的生产怎么办？”
　　冯宇想了想说道：“既然精灵不愿意，那我还是找半身人帮忙吧，矮人就算了，这些家伙太爱喝酒了，根本藏不住事儿！”
　　安东尼明白了，冯宇这是要用把精灵踢出局的方式，让自己就范呐！
　　可他还能怎么做，干掉冯宇？不说妮可那边，单单安东尼老爷子也舍不得，冯宇脑子里的那些知识要是精灵多学会几样，或许在未来精灵就不至于那么被动了，单看现在都已经有这个苗头了。
　　这也让安东尼老爷子更加的惜才，甚至就连自己的宝贝孙女没事就跟冯宇腻乎，老爷子都睁一只眼闭一只眼装作看不见。
　　现在冯宇摊牌了，要么精灵以他为主进行合作，要么精灵出局，冯宇跟矮人和半身人合作，安东尼老爷子一时间都不知道该怎么接招了。
　　半身人跟着精灵混日子，这个还好说，可是能帮助矮人解决步枪问题和食盐问题的冯宇，需要百八十个矮人战士组个护卫队，安东尼相信只要在自愿的原则下，矮人王国绝对没有不同意的道理。
　　至于有没有矮人愿意加入冯宇的护卫队，看看那些跟冯宇打成一片的矮人工匠和他们的族长迪克，安东尼就知道这个问题根本没必要问。
　　安东尼对了克拉伦斯说道：“你先回去吧，我和他聊聊。”
　　克拉伦斯一愣，这特么是我的帐篷好吧！不过想归想，克拉伦斯还是出去了。
　　安东尼老爷子看了冯宇一样，说道：“说吧，你到底想怎么样？”
　　冯宇看着安东尼说道：“有天我问妮可，我说胧月森林的王族让您回去，您会怎么选。”
　　还没等冯宇在往下说，安东尼就说道：“我会回去的，因为精灵需要我！”
　　冯宇笑了笑：“没错，妮可也是这么说的。我又问妮可会不会回去，我告诉妮可只要她走，我就陪她走。您猜妮可怎么说？”
　　安东尼摇了摇头。
　　“妮可说，他会跟着我，只要我留下来，她就留下来。因为妮可相信我能保护好她，保护好这个营地。妮可没在胧月森林呆过多长的时间，她对这个营地的感情比对胧月森林更深。
　　您要明白，王族需要您，不代表精灵需要您，我不知到精灵的战略布局是不是王族精灵搞出来的，但我觉得那东西很搞笑。
　　实话跟您说，如果现在精灵就要搬走，我可能会跟着妮可一起走，但只要这个营地还能存在五年，我说什么都不会走了。
　　抱歉，我们华夏爷们没有未战而逃的作风。我们的历史就是一部战争史，我们被外族打败过，可从未屈服过，更不会避战而逃。”
　　安东尼说道：“你的意思是，给你五年的时间，你就有信心守护住这个营地？”
　　“没信心我还折腾这些干什么。
　　您想想，精灵还能退到哪里去，现在那种四季分明的温带气候你们已经不适应了，再往北可就是寒带了，精灵受得了么？”
　　“你也不要忘了，精灵全族只有一百万，这可是算上老人和孩子的数量。”
　　“如果我的族人有你们精灵的寿命和天赋，现在说不定我们早都统一银河系了。
　　您看到我的助教西奥多了么？那个精灵小孩相当于我们那里十四五岁的孩子，我们那里的普通人只有将近八十岁的寿命。
　　我们的孩子从六岁开始学习知识，要成为一个有所成就的大学者，要专一的学习将近二十年，而这二十年里他们学到的知识也只是基础。
　　只有学完基础的知识，才能有机会在成年之后参加更高级知识的研究。这个时候，他们就能接触到先进的战争兵器的制作和开发，也能参与到提升整个种族生产力中去，带动全族生产力的解放。
　　而西奥多呢，他用了不到三个月的时间学完了我们那里的最天才的孩子至少需要三年才能学完的东西，关于数学，除了最后的杀手锏，我都快没什么可以交给他的了。
　　如果像西奥多这样的孩子有一百个，分别参与到物理、化学、机械之类的自然学科中，只需要十年的时间，精灵可以打败格瑞恩大陆上任何的种族。
　　精灵拥有最得天独厚的天赋，可惜的是你们却用错了地方。”
　　“可是学习数学再好又有什么用呢？有战斗力么？”
　　“精灵的魔法学的再好，又有什么用呢，法师数量天下第一的精灵，还不是被赶出了自己的家园？
　　一个依靠天赋的东西是不足以让一个种族繁荣的，这点从格瑞恩大陆上的人类就能看出来，他们没有魔法天赋，甚至没有种族的专属天赋，现在也不成为了最强大的种族么？！”
　　“那是他们人多。”
　　冯宇老了摇头，说道：“如果精灵都是这么想人族的，我觉得你们被打败也在情理之中。人类的胜利数量是很大的原因没错，可人类的数量是怎么来的，精灵就没想过么？
　　他们开始甚至不能自保，所以他们学习精灵的箭术和魔法，后来他们又学习了半身人的农耕技术、矮人的冶炼和锻造技术、侏儒的机械技术，他们的商队甚至也开始全大陆的跑，去抢地精的生意。
　　人类学习的脚步从未停止过，他们知道如何弥补自己的不足，所以才能取得成功。
　　而数量，也是他们弥补单体实力和智慧不足的方式之一。
　　纵观精灵的发展史，除了从精灵森林搬迁到现在胧月森林，我实在看不到什么其他的变化。
　　我们的学者认为，星空之中的各个智慧生命组成的种族要么超脱，要么灭亡，没有第三条路。”
　　安东尼老爷子问道：“什么是超脱，超脱什么？”
　　“枷锁，禁锢。以现在来讲人类就是精灵的枷锁，打破它或者被枷锁拖垮，就这两条路。
　　打破了枷锁，还要超脱，魔法万年以来的最高境界就是法圣，每代也只有一人而已，这就说明魔法是有尽头的，是一条越走越狭窄的路。
　　所以，就算精灵的魔法能力足够自保，也应该去尝试别的路。
　　这就是超脱的本质，超脱自我，种族升华。”

59 给希望一个机会
　　冯宇停顿了一会接着说道：“还有就是，数学可不是没有战斗力的东西，数学是科学之王，世界运行的基础。
　　您何不试试呢，反正闲着也是闲着，现在营地也不会撤退，我也不可能拐跑了精灵战士们。至于别的精灵会怎么想，我觉的并不重要。
　　咱们且不谈精灵的未来，就说说现在，营地可以提供优质廉价的食盐、瓷器、质量一般但同样廉价的纸张，我甚至把人造水晶都搞出了来了，马上就要动手制作武器。
　　只要您点点头，给我一个机会，至少我也能改变一些现状不是，总比慢慢的呆在这里等着跑路强吧！”
　　冯宇理解安东尼，作为精灵的大贤者，法圣去世之后精灵族的武力担当，香蒲城这个通往人类世界门户的管理者，他的压力在伤了魔法根基之后成倍增大。
　　他不相信精灵的高层和安东尼不知道精灵的现状和未来，或许这他们现在已经害怕看到希望了，因为希望越大，失望就越大，一个种族想要苟且偷生，再唤醒他们的斗志即残忍又艰难。
　　而精灵的斗志，冯宇认为精灵们已经把它遗落在精灵森林了。
　　“我……再想想吧！”
　　“您还是别想了，就这么定下来吧，明天您帮我找人，要那种可以成为战士但还没接受正规的训练的，这样的精灵方便学习新的战术，第一批怎么也得二十以上，让我先训练着，剩下的以后再说。
　　如果您真要想点什么，就想想妮可，她已经把半条命丢在精灵森林了，还有那些精灵小孩，跟着精灵的半身人们，难道以后他们还要去钻老林子爬雪山？
　　试一试，给后悔一个机会，也给希望一个机会。”
　　冯宇说完这番话，施施然的走了，留下安东尼在那里低头沉思。
　　熬鸡汤，冯宇算是初学乍练，还好经受过无数鸡汤文的浇灌，今天才能说出这么一番话来，他估计，这要是来个成功学讲师，估计当场就把安东尼摆平了。
　　远处张望的克拉伦斯看见冯宇出来就迎了过来：“你们谈的怎么样了？”
　　“还行，您得快点帮我搞定我需要的合金刀具，我还等着用呢！”
　　“这个你放心，很快就能做完。”
　　“那就拜托了。”
　　摆平了刀头的问题，冯宇去找迪克打造机床去了。所谓的机床，可不是地球上那种高级数控的好货，而是一个简单的能让刀头或者材料旋转起来的装置。
　　铁匠作坊用来给重甲打孔的东西也能算成是一种机床，不过那个机床工作的方式太狭隘，方式冯宇用不到，那东西只能给一定厚度的铁板钻孔。
　　冯宇要做的，是使用机床旋转原理，加工一批标准的钢铁零部件，组装一台转动起来更加快速和稳定的机床，也只有这样，才能加工出更加出公差更小的零部件，用来生产武器或者其他的东西。
　　冯宇最先要搞的就是蒸汽机。
　　地球上最早的蒸汽机出现在一六七九年，到了一六九八年的时候，就已经有能被工业作为动力源使用的蒸汽机了，到了一八零七年，蒸汽机已经开始驱动轮船了。
　　从这些年份就能看出，早期的蒸汽机重要的是创意，而不是加工难度，那个时候西方还不会使用橡胶呢，也没有很好的密封装置，单靠铜类软金属和简单的机床，他们就把能提供动力的蒸汽机搞出来了。
　　冯宇不要什么高档货，只要能提供稳定的蒸汽动力带动机床，钻出枪管炮管，他就有信心守护自己的产业。
　　接下来的两天冯宇没去找安东尼，这个老头也没给冯宇一个肯定的答复，经过一段时间的相处，他对安东尼也有了一定的了解，这是个性情温和的老头，处理事情也不果决。
　　而且因为大魔导师的名声，他做事有些畏首畏尾，跟不上冯宇这种大开大合的招式，所以他给安东尼多留了些时间，不过等冯宇的蒸汽机出来的时候，无论安东尼怎么犹豫，都得做一个选择。
　　精灵要是真的稀泥抹不上墙，他就用蒸汽机带动水泵，把大荒原浇灌成一片良田，让艾伦把苦兮兮的半身人拉过来，半身人虽然挫了点，可还能扣得动扳机，也比精灵服从性更强。
　　而且半身人还有个好处，那就是因为跟着精灵混日子久了，早都没了王族，全是以氏族的形式存在，这更方便冯宇一个个拉拢。
　　艾伦是不喜欢胧月森林的，那里不适合大面积耕种，而且山高林密的胧月森林野兽纵横，这对于矮小的半身人很不友好。冯宇要是拉拢半身人，现在对冯宇崇拜有加的艾伦就是最好的说客。
　　没了张屠夫，冯宇也不打算吃带毛的肉。不过他可真不希望安东尼老爷子走到那一步，到时候左右为难的可是妮可，这也是冯宇最不愿意看到的事。
　　他正忙着在铁匠作坊鼓捣机床呢，迪克过来了，原来是回到矮人王国的队伍回来了，不过他们遇到了麻烦。
　　以前营地需求的金属数量不大，矮人们靠着木筏就能运过冷水江，可这次冯宇折腾的动静有点大，听说他这里能用铜锭和铁锭换取优质食盐，不少矮人聚落都想用他们囤积的金属跟冯宇换。
　　这其中，冯宇给出的价格起到了巨大的作用，跟只需要成品还挑三拣四、黑心压价的地精对比，冯宇这种只需要毛坯还给出高价的买主，对于生活在雪顶山脉的矮人来讲实在是不多，甚至可以说是仅此一家。
　　虽然通过雪顶山脉矮人能跟侏儒联系，也有一定的交易，但沿着雪顶山脉西侧向北，再向西进入陨星群山，实在是路途艰险，哪比得上雪顶山脉北岸冷水江下游的香蒲城营地。
　　只要造个木筏，不管住在雪顶山脉哪里，沿江而下顺着江流就能抵达香蒲城，实在是方便极了。
　　这次跟交易队伍回来的有三个矮人氏族的代表，他们因为木筏承载能力有限，只带着少量的铜锭铁锭，这也是为了过来先探探虚实，毕竟要跟他们交易的不是同族的矮人，天上掉馅饼不尝尝谁敢说是好事？！

60 蒸汽机
　　这批矮人抵达营地的时候，冯宇的二代机床已经造出两架来了，一架是钻孔的，另外一架是是加工螺纹的。
　　不过因为动力的原因，这两台机床只能加工铜类金属，想要加工钢铁，拉动转盘的两头牲口就没那个本事了。
　　冯宇本来就打算用铜来制作蒸汽机，然后再靠蒸汽机的动力制作专用的机床，再次提升动力，制作铁质零部件，而现在，足够造蒸汽机的铜已经来了。
　　他设计的机器在矮人工匠们看来异常复杂，没人知道是做什么用的，随着零部件被一个个生产出来，冯宇进行安装测试，围观的人群也越来越多。
　　克拉伦斯知道冯宇又开始制作他家乡的东西，早早就过来围观，等机器组装的差不多的时候，就连妮可也拉着安东尼来了，看来是妮可知道爷爷抹不开面子，给他打了个台阶下。
　　不过现在冯宇可没心情关心那些东西，他正忙着排人加水，这个工作最终被迪克抢去了。这个矮墩子搬了个板凳，磕磕绊绊的把水加满，底下生火的艾伦没抢过他，气得一边添火石，一边骂骂咧咧的，扬言要给这个肌肉墩子断酒。
　　由于都是金属密封的，虽然铜的质地软，可密封还是有些差强人意，这需要不断的提高加工精度减小零部件的公差，但无法从根本上解决问题，不过好在不影响使用。
　　冯宇早就给机器运转的部分涂抹好了油脂，就等着水‘开锅’了。
　　当活塞被水蒸气慢慢的推动的时候，艾伦惊讶的大声叫到：“动了动了，真的动了！”
　　冯宇忙制止：“大兄弟你小点声，再这么喊咱这书就得被封杀！”
　　艾伦没闹明白冯宇说的话是啥意思，不过听到杀字，赶忙退后了几步，把他身后围观的几个矮人铁匠挤的人仰马翻，场面顿时一片混乱。
　　随着蒸汽越来越多，活塞带动的飞轮转速也越来越快，围观的人群纷纷惊呼出声。
　　在一片嘈杂中，迪克大声喊道：“达伦兄弟，关闭离合么？”
　　离合是冯宇设计的蒸汽机和机床中间的动力分离装置，采用的是暴力的摩擦法，随着冯宇点头，迪克按照冯宇事先较教的步骤，推动杠杆，让离合装置吻合，机床的刀头就快速的转动了起来。
　　迪克把预先浇筑好的金属毛坯件一样样拿过来开始加工。
　　“达伦兄弟，这个东西的劲儿真大呀，你看，就连铁件都能轻易的钻进去。”
　　冯宇忙说道：“别忘了洒水，摩擦的高温会降低刀头硬度的！”
　　艾伦在边上喊道：“水来了！水来了！”
　　艾伦一边洒水，一边问道：“达伦兄弟，这个零件不还是这种大机器上的么，难道你还要造这个机器？”
　　冯宇点了点头，说道：“这个东西叫蒸汽机，是靠蒸汽推动气缸里的活塞产生动力的。
　　不过你说的没错，咱们还要继续造蒸汽机，单单机床这边就需要三台。
　　然后咱们再改进一下，生产出另一种适合农业生产的蒸汽机，放在盐田的挨着水渠的边上，用蒸汽机带动水泵，把海水泵到荒原的盐田里。
　　还有半身人兄弟们的田边也安排一台，这样你们只要修好了水渠，就不需要在费力的挑水了。这样咱们就能耕种更多的田地，甚至栽种果树和娇嫩的蔬菜。
　　有了这个东西，咱们就能用冷水江里取之不竭的江水，在大荒原灌溉出一片万亩良田出来。”
　　艾伦惊讶的说道：“啊？什么水泵，能帮我们半身人担水么？”
　　冯宇拍了拍艾伦，说道：“放心吧，以后再也不用半身人兄弟们去担水了。不过你得好好请迪克喝一顿，毕竟这种机器还要矮人兄弟们帮忙制造呢！”
　　每次看到半身人矮小的身材挑着沉重的木桶给荒原上的庄稼浇水，冯宇都鼻头发酸。
　　而他制作蒸汽机的目的之二，就是解决荒原与冷水江之间的高度差，让半身人的劳动力解放出来，耕作更多的土地，满足冯宇对香蒲城未来的布局。
　　作为一个华夏出来的孩子，冯宇深知农业的重要作用，而解决了荒原的缺水问题之后，沿这冷水江的大片荒原，完全可以成为大片的良田。
　　而这些不缺水的良田，正是冯宇为了诱惑半身人准备的大招。
　　艾伦怔怔的看着冯宇：“达伦兄弟，这个蒸汽机真的能把江水带到荒原上来么？”
　　冯宇偷偷瞟了一眼不远处的安东尼，说道：“当然了，这也是我做这种机器的原因之一。半身人兄弟们担水浇灌庄稼太难了，为了填饱营地所有人的肚子，你们受累了。”
　　艾伦的眼圈都红了，看着冯宇差点没哭出来。
　　冯宇对着他们说道：“其实蒸汽机不仅能带动机床和抽水，只要配合相应的机械，就能做更多的工作，它们能抬起更大的铁锤敲打铁胚、织布、给粮食脱粒，打磨面粉。
　　它就像我们的身体，机器就像我们的双手，只要是简单的工作，通过设计相应的机械，他都能帮我们完成。在我的家乡，那里的人们发明了很多很复杂的机器，那些机器已经取代了我们去劳作。
　　这样，我们就会有更多的时间去学习，去创造更加先进的机器，这就是我们那里的文明形态。
　　好了，我们这里还要工作，请大家尽量不要围观，也请不要说话，加工这种机器的零件很麻烦，需要很精细的操作，所以请不要打扰这些工匠们。”
　　这算冯宇这么说，可这些看稀奇的人根本都没动地方，不过说话声消失了，都只是盯着蒸汽机猛看，好像上边镶嵌了绝世的珠宝似的，让冯宇分外无奈。
　　迪克一边加工零部件一边问道：“达伦兄弟，这个机器能不能用在矿石开采上？”
　　“能啊，可以带动绞盘提拉矿石或者钻孔之类的，抱歉，我实在不懂开矿。不过只要你们发明出相应的机械结构，那它能做的事情多着呢。”
　　艾伦在一边恍然大悟的说道：“哦，我明白了，带动绞盘，把水桶从江边拉到荒原上对不对？”

61 安东尼的妥协
　　冯宇笑着说道：“那样也可以，你很聪明，艾伦兄弟，不过那样实在是太慢了，就像是半身人兄弟用自己的水壶去河边装水一样，一会我带你去看一个小实验你就明白该怎么用这台机器抽水了。”
　　冯宇给蒸汽机设计的配套抽水机不是日常生活中常见的离心水泵，因为现在的蒸汽机还太原始，没有那么高的转速，根本不可能把水抽上来，而且也没有合适的水管。
　　不过蒸汽机虽然动作慢了些，但相对于水泵有一个特点，那就是力气大。冯宇针对蒸汽机的这个特点，准备在海水池和江边用石粉建造几条水槽，使用转速不高也能大量抽水的螺旋形水泵抽水。
　　这种水泵抽水的流量很大，在现代地球还在被使用，冯宇就曾在德国看到过螺旋形水泵工作，场面十分壮观。
　　至于给迪克打铁用的捶打机器和切割机、钻孔机，也早都设计好了，就等迪克他们一个个的制作蒸汽机了。
　　冯宇这么做还有一个目的，那就是通过迪克使用这些机器，让这些机器的美名跟随来这里的矮人传回矮人王国，最终把这种机器卖给矮人王国一批。
　　这样不仅能回笼一部分资金，还能获得矮人们的友谊，毕竟精灵、矮人和半身人加起来还没人类的零头多，冯宇不能忽视任何一个盟友。
　　解放一部分矮人的生产力，这些闲下来的矮人才好到大荒原上来接受冯宇的雇佣。
　　矮人可是冯宇未来计划中的重要一环，这些矮人力气大，底盘低，平时还能开矿、打铁、加工零件，战斗的时候可以穿重甲，战场上客串火枪兵、冲锋队，运输兵，敌人上来还能抄起双花板斧战个百十回合的。
　　虽然算不上完美，可比相对羸弱的半身人那可强多了。
　　冯宇未来的战略构想中，矮人是作为第一排的战士，而精灵是最佳的远程狙击手，至于半身人，那是后勤人才，炊事班的唯一人选，毕竟精灵和矮人的食物，真心不怎么样。
　　冯宇还准备交给半身人外科医疗知识，就是不知道这个世界的生物对于动刀子治疗能不能接受，不过伤口缝合终归是没问题的，精灵中懂治疗术、回复术之类医疗法术的魔法师可不多。
　　不知道是安东尼老爷子是想通了还是破罐子破摔，反正冯宇要求的精灵预备弓箭手还是来了，比冯宇最低的要求还多十个，达到了三十个。
　　既然老爷子妥协了，冯宇也不矫情，统统收下。他又找艾伦和迪克各要了三十个半身人小伙子和矮人小伙子，开始对这九十个战士进行初步的训练。
　　当然了，冯宇是不会亲自去搞基础科目的训练的，这事儿被他丢给了自己的精灵学生马歇尔。
　　马歇尔.青锦是冯宇学生中日常的队列训练做的最认真的最好的，是冯宇选出来的排头兵，而且活泼开朗不怯场，很适合当个小教官。
　　冯宇还有别的事儿要忙，怕这帮新兵蛋子不听话，就想了个损招，他把妮可拉过来镇场子，漂亮的妮可姐姐往边上一站，这些新兵一个比一个听话，生怕在妮可面前出错献丑。
　　冯宇现在忙着钻枪管子、炮筒子，为了生产出定装子弹，他还要制作一台蒸汽机带动的冲压机用来冲压子弹壳和底火的火帽。
　　除此之外，他的日程上还安排了帮助半身人勘定水渠的布置、螺旋抽水机的位置等等，可以说分身乏术，忙得脚不沾地。
　　没有石油提炼的工业酒精，冯宇就要想办法提高粮食的产量，尤其是高产的地薯，这东西在荒原气候中可以一年两季甚至三季的收获，是他规划中的酒精的重要来源。
　　除此之外，还要种植被半身人称之为布棉的棉花类作物，跟酒精一起，用来大量生产无烟火药，所以用来保障荒原灌溉的水渠建设就是重中之重。
　　这样，就需要更多的半身人参与到耕种中去，为了解放出更多半身人劳动力，冯宇还搞出纺线机、织布机、脱粒机、磨面机等占据了半身人不少劳动力的机器。
　　除此之外，酿酒作坊、火药工厂等都需要建设，这些工作让冯宇看着都头疼。
　　不过为了向安东尼老爷子证明新式火枪有保护营地的能力，冯宇还是要先把枪械加工出来，以保证未来的计划能得到安东尼的支持，也给营地中的三族增加信心。
　　毕竟营地的情况不少人都心知肚明，没有站得住脚的硬道理，没谁愿意为了一个随时都有可能被舍弃的营白费力气。
　　在枪械的选择上，可选项不多，在没有自动化的子弹生产线和充足枪药供应的情况下，自动步枪是别想了，那东西加工也是难题，所以冯宇选择栓动长枪中的一款，也就是名震互联网的超级网红枪、有专属战歌的毛瑟98K步枪。
　　之所以选择这东西，是因为他因为此枪的大名，曾在国外玩过这种枪，还有一个原因就是这种枪有很好的机瞄机构，不像M24和AWM，没有专用的狙击镜，基本上就等于废废。
　　冯宇虽然鼓捣出了高透明度的玻璃，可专业的超远狙击镜或者是望远镜不单单是玻璃制作，还需要一套增强亮度的镀膜工艺，这东西对于现在冯宇这边的条件来讲，难度和造大伊万也没啥两样，都是两眼一抹黑。
　　而且他也低估了靠人工打磨镜片制作小倍率狙击镜的难度，他给营地的珠宝大师提供了不少的玻璃，可打磨出来能用的晶片拢共也没几片。
　　为了减少制造难度，他只能退而求其次，把被命名为精灵步枪的毛瑟98k改成机瞄步枪使用。
　　不过冯宇第一把制造的枪械，可不是精灵步枪，而是被冯宇命名为猎魔枪的、专门攻击高价值战术目标的巴雷特大狙。
　　为了增加枪管的安全性，冯宇加厚了管壁，子弹也是更大的特制型号、专门制作的狙击子弹，不过一共也只生产出几枚出来，狙击枪更是只生产出一把。

62 精灵步枪
　　就这么一把猎魔枪，可是耗尽了冯宇的浑身解数，安装了冯宇用不少的玻璃换来的两片强化过的天然透明魔力水晶打磨的高倍镜片、通过微雕技术雕刻的带刻度的准星的超贵狙击镜。
　　单就价值来讲，这两片镜片的价值抵得上最少十把猎魔枪。
　　这东西发射的时候得撑开前面的支架，要不然就算以精灵的身体素质也扛不住几下，虽然挂着枪的名头，其实按照口径和威力来算的话，跟专业的反器材狙击枪和机炮也没什么两样。
　　他这么做的目的，自然是让安东尼更加深刻直观的了解到枪械的威力。
　　试枪的时候，冯宇通过他的学生、数学天才西奥多，以私人的名义请来了他的父亲赫伯特.羽弓，也就是安东尼老爷子的追随者之一，香蒲城营地中箭术最准的精灵弓箭手。
　　西奥多没有魔法天赋，这是令赫伯特很失望的事儿，毕竟他是精灵中数一数二的神射手，一心希望自己的孩子能比自己取得更大的成就。
　　不过西奥多跟随冯宇学习数学之后，冯宇对西奥多天赋的大夸特夸让这位父亲十分受用。
　　冯宇曾安排西奥多调查营地中的各个数据，给营地做出一份数字化的统计表格，这份西奥多带着其他学生一起做出来的表格，更是得到了安东尼的认可，这也让赫伯特看到了自己孩子的另类天赋的闪光点，对冯宇更是十分感激。
　　所以冯宇通过西奥多请赫伯特过来帮忙试枪，本就对据说远超矮人火枪和精灵弓箭威力的新式武器十分好奇的赫伯特毫不犹豫的就答应了冯宇的请求。
　　试枪的目的是为了调整枪支的准确性，以及对射程、穿透性等数据做一个全方位的了解，是一个十分枯燥的过程。
　　不过被精灵步枪和猎魔枪的后坐力震的肩膀子已经红肿的赫伯特却乐此不疲，他从一开始的震惊到后来的爱不释手，已经被冯宇‘发明’的新式武器给深深的迷住了。
　　在赫伯特的眼中，不管是以精灵命名的步枪，还是那种射击一次就要缓解半天痛楚、名字更是嚣张至极的猎魔枪，它们的暴烈、优雅和强大，都让他深深的迷醉。
　　这才是专为神射手而生的武器。赫伯特在心中喊道！
　　冯宇选择的靶场是远离营地的，不过长管步枪清脆巨大的鸣响，还是传到了营地之中，让不少人为之好奇，其中当然也包括安东尼大魔导师。
　　不过冯宇安排战士们在靠近靶场的地方设置了哨卡，以实验危险武器为借口，挡住了所有好奇的目光。
　　这些武器经过了一整天的测试，所有能采集的数据已经收集完毕，其中的一些缺点也被一一记录下来，等待接下来进行改进。
　　当完成了这些之后，晚上冯宇通知了安东尼等人，明天将向他们展示新式武器。冯宇还让赫伯特把营地中简述精准的精灵弓箭手也都叫过来，准备凭着硬实力挖安东尼老爷子的墙角。
　　他当然知道精灵是不可能背叛大贤者的，他也没打算让精灵们背叛。新式武器说到最后还是为了保护营地而生的，那还分什么你我呢？！
　　想要使用新式武器，就要接受冯宇的军事化训练，这些曾在胧月森林和荒原上猎杀兽群的精灵弓箭手，就是一帮天生的特种狙击手，就算不命令他们，关键时候通过安东尼的指派或者个人感情来帮冯宇的忙也是好的。
　　不说别的，培训新兵野外战斗技巧和对地战术，这些人就是一帮好老师。
　　不过冯宇还真没打算让这些精灵加入他训练的队伍，因为这帮家伙太散漫了，纪律严明的生活冯宇怕他们适应不了，别带坏了队伍的风气就不美了。
　　为了训练那些新兵队列和服从，冯宇可是下了很大功夫的。
　　第二天的时候，众人在冯宇的带领下来到了靶场。
　　冯宇打开箱子，拎起一杆步枪说道：“这种武器我命名为精灵步枪，因为它为了确保精确而采用了八百毫米长的枪管，从而导致整体枪身过长，达到了一点三米，所以不太适合矮人和半身人兄弟使用。
　　我正在设计适合矮人和半身人兄弟们用的步枪，有了实样，这个很简单。
　　它采用旋转后拉式枪击，因为弹性金属加工难度问题，只能一次性装填三发定装铜壳子弹。有效射程五百米，也就是一里远。不过因为肉眼的分辨度有限，所以经过训练的优秀射手只能在二百米以内的距离上保证精度。
　　不过现在营地的宝石加工大师正帮我制作一款简单的瞄准镜，所以这个有效距离会提升至四百米左右。
　　毫无疑问，赫伯特是咱们营地最好的精灵弓箭手，他能通过机瞄装置，准确的命中二百米距离的目标。
　　下面，请赫伯特为我们演示一下这款精灵步枪。”
　　说着，冯宇对着自己的小传令官点了点头，小传令官对着靶场挥舞了两下手中的旗子，靶场二百米左右的距离上，竖起了三个画着同心环的靶子。随后竖起靶子的半身人跳进了边上的防弹坑里。
　　“对了，友情提示一下，这东西的声音不小，请大家注意不要吓到了。”
　　妮可站在冯宇的边上说道：“我昨天在营地中都听到声音了……”
　　还没等妮可说完，冯宇掏出两个棉团亲手帮妮可塞在了耳朵里，两个人过分亲昵的动作，让边上的众人都偷偷往这边瞟，大魔导师安东尼眉角挑了挑，不过当着这么多人的面，也没说什么，只装作看不见似的认真的盯着前方的靶子猛看。
　　冯宇刚放下手，赫伯特的枪就搂火了，随着一声清脆的巨响，第一块靶子在一声金铁交鸣声中倒下了。众人还没反应过来，就看到赫伯特熟练的拉栓上膛，在好听的金属撞击声中，推上了第二发子弹，随后又是一声巨响。
　　第二块靶子晃了晃，没有倒下。
　　随后又是第三声，不过第三块靶子连晃都没晃。

63 猎魔枪
　　众人都以为赫伯特最后一击没能命中，却见赫伯特已经好整以暇的退出弹壳，把枪放在了边上的桌子上。
　　友情客串冯宇小传令官的马歇尔挥了挥手中的旗子，防弹坑中的半身人跳出坑外，拔下靶子扛着向人群这边跑了过来。
　　冯宇瞄了眼靶子说道：“感谢赫伯特的精彩的表演，三发全部上靶，不愧为精灵中数一数二的神射手，单靠目视能在这个距离上保持全中的命中率，真是太厉害了。”
　　冯宇点了成吨的免费赞，毫不脸红的甩向了赫伯特，把在安东尼面前一脸正色老赫恭维的眼角都笑出褶子了。
　　冯宇接着说道：“你们看，这种矮人最高规格的重甲在两百米的距离上没能击穿，子弹嵌在了上面，在巨大的动能下，木头靶子被打断了，虽然没能穿透，但这种冲击力度最少相当于被矮人战士轮了一锤，想必重甲里面的人也不会太好受。
　　至于这种轻甲，你们看，它已经被子弹穿透了，里面的不管是谁，身上也得留下个窟窿，因为轻甲会让子弹翻滚，对里面的肉体造成更大的破坏。
　　还有这种双层硬皮甲，轻松穿透，靶子连动都没动。这样的子弹如果不遇上体内的骨头，基本上会穿透身体，打出一个前后通透的弹孔，如果遇到骨头，那么那个人就完了，翻滚的子弹和碎裂的骨头会在他体内造成更大的破坏。
　　这样的损伤程度，只能寄希望于遇到一个专修医疗魔法的大魔导师，用大魔导师级别的治疗魔法救他一命。不说这种魔法有没有，即使是有，最好也是瞬发的，要不然可能会来不及。
　　这还是福大命大的理想情况，一帮情况下，这样的损伤基本当时就会死亡。”
　　听着冯宇的讲解，所有人起了一身的鸡皮疙瘩，看着桌子上放着的精灵步枪眼神都变了，就连开枪的赫伯特也愣住了，他昨天一直试枪，根本没来得急想这种伤害的问题。
　　倒是炼金师克拉伦斯说道：“这种弹丸上再擦上毒药，是不是会造成更大的伤害呢？毕竟这种钻进体内的弹丸没办法像箭头一样取出来。”
　　冯宇摇了摇头，说道：“没必要，因为子弹发射出去的时候速度太快了，它与空气发生剧烈摩擦，会弄掉大部分的药剂，再加上火药和摩擦产生的高温也会让大多数的药剂失效。
　　还有就是，弹丸在体内不取出来，不用药剂也会导致伤口感染化脓，不取出来基本上就死定了，还要毒药做什么？！”
　　克拉伦斯问道：“那你们那里是怎么处理这种伤害的呢？”
　　“我们那里有比这种武器还厉害的医学，我们能取出子弹并保证不会感染，所以只要不是严重伤害到了内脏。或者是打穿了动脉流血而死，就能救回来。
　　不过这种伤害不多，毕竟武器就是为了消灭敌人设计的，被这种武器命中还是轻伤的人，只能归结于幸运，只能说他们就不该死，所以医疗手段对付战争伤害，只是辅助作用。”
　　冯宇和克拉伦斯的对话再次让周围的人掉了一层鸡皮疙瘩。
　　一位水系的治疗法师问道：“你们那里有专门从体内取出异物的魔法？”
　　“没有啊，用镊子夹出来不就行了么，要是夹不出来的，就用刀子划开皮肤，再夹。”
　　那个水系的治疗法师撇了撇嘴，心说不愿意透漏就算了，何必扯淡呢？！
　　冯宇无奈的笑了笑说道：“我真没骗您，只要避开血管，自然能做到这点，这是我家乡的医疗术，改天我跟您说说。”
　　他觉得，如果这群精通水系治疗术的法师如果学会了做手术，那一定叼爆了，不过冯宇估计他们接受不了现代医学的前置技能，解剖学。
　　“行了，这个改天再说，咱们接下来还要展示别的武器呢。马歇尔，通知那边准备！”
　　马歇尔这次换上了一杆很长的旗子，用力的挥舞了几下，只见很远的地方，也有一杆旗子挥舞了几下作为回应。
　　“远程靶位准备完毕，可以射击。”
　　冯宇点了点头，看了看赫伯特。赫伯特拿起桌上那个上边带着圆筒的大枪，打开支架，支在了射击位上。
　　边上的一个精灵弓箭手小声的说道：“这靶子……得有两里远吧……”
　　众人这才发觉不对，远处旗帜挥舞的地方，确实能看见靶子，不过这个距离，只能靠魔导师级别的目光锁定魔法和追踪类魔法才有可能命中，要么就是大范围的群攻魔法覆盖，靠一个发射弹丸的武器，这能行么？！
　　赫伯特趴卧在射击位上，没有马上开始瞄准射击，而是抓起一把干土，抬起手让碎土从手中自然下落，以此观察风向和风力，然后才凑近瞄准镜，屏息凝神。
　　一声巨响过后，赫伯特和那杆大枪都剧烈的震动了一下。赫伯特缓了口气，拉开枪栓，再次推弹上膛。
　　三次枪响过后，众人只感觉耳朵里嗡嗡作响，这时赫伯特已经站了起来，用力的揉了揉尖耳朵。
　　马歇尔开始挥舞旗子，不过这次众人等了好久，那边的几个矮人才抬着两块铁板走了过来，其中就有迪克。
　　看见迪克，冯宇才反应过来，怪不得刚才没听见这个矮墩子的嚷嚷声呢，原来他是跑到靶子那边去了。
　　果不其然，还没来到近前，迪克的嚷嚷声就先到了：“达伦兄弟，这次有两发穿透了二层铁板，一发卡在了上边。你这种武器，已经让我对我的重甲失去了信心，它实在太恐怖了。”
　　两块矮人铁匠制作重甲、画着同心环的铁板，已经被抬到了众人的眼前，迪克大声说道：“你们看，这就是猎魔枪打出的子弹造成的痕迹，三发子弹两里远全部命中，其中两发打穿了两层铁板，第三发卡在了第二层铁板上，没有击穿。”
　　矮人制作重甲的铁板厚度大约在一厘米左右，这还是能在格瑞恩大陆上排得上号的重甲，矮人不是神，不可能披挂太厚的铠甲战斗，不是做不出来，而是太重了，没人能穿着半吨铁还能灵活作战的。

64 手雷和乌龙
　　而这种不是合金，不是高硬度钢的重甲甲片，即使是精灵步枪抵近射击差不多也能击穿，更不要说这种为了反器材设计的大狙。
　　不过现在的猎魔枪还有个问题，那就是枪管还没有复杂的后座减震机构，枪口也没有大狙那种标志性的制退器，所以用起来只能靠使用者硬抗，冯宇试过两发，那种力道对他来说倒是不算什么，可对于普通人来说，基本上没有使用的可能性。
　　如果哪个二百五抵着锁骨开一枪，基本上就能告别自行车了。
　　不过这东西制作出来就不是给普通人用的，这点从冯宇给它起的名字就能看出，这东西是冯宇设计出来专门狙杀魔法师和皮糙肉厚、用魔力强化肉体的魔兽用的，是一种反魔能、反护甲武器，所以才取名叫猎魔枪。
　　等众人的耳朵恢复，冯宇拿起一颗子弹，轻咳了两声，说道：“我已经跟绘制魔法阵的法师咨询过了，那位大师告诉我，可以通过凹陷弹头镶嵌魔晶的方式，在这种弹头上微雕出一个破魔法阵出来。
　　不过就是制作太耗时，还需要珍贵的魔法金属嵌入微雕法阵之中，来取代会被空气摩擦给刮掉的魔法墨水，这样一来造价就高了不少。
　　不过我要告诉大家的是，这是值得的，因为这种被命名为猎魔枪的狙击枪，专门提供远程火力，单靠其专用的狙击子弹就能打穿除了炼金盔甲之外的所有普通重甲。
　　只要搭配破魔弹头，甚至能对开盾的魔法师产生致命的威胁。
　　它的有效射程是三里，也就是一千五百米，不过我们的神射手赫伯特对这种武器还不太了解，所以我们把靶子定在了比较有把握的一千米，也就是两里远的距离上。
　　这种武器的设计理念，就是让普通人拥有击杀魔兽和魔法师的能力。
　　不过可惜的是，因为其部分零件的制作难度和破魔子弹的加工难度，所以这种武器不会大规模列装，只会发给少量拥有远程射击天赋的神射手。”
　　克拉伦斯震惊的说道：“这种武器配上破魔子弹都能称得上神器了吧，有一把就很了不起了，你还想大规模猎装？！”
　　在场的魔法师，包括安东尼在内都不淡定了，这种武器的出现，标志着魔法师在开着护盾的情况下都有可能被远距离瞬间击杀，这对于修炼了大半辈子、自觉高人一等的魔法师们，是一种巨大的打击。
　　冯宇拿起桌上的猎魔枪，咔哒一声拉开枪栓，推上了一颗子弹，也没怎么瞄准，抱着就对着不远处的一块风化岩就开了一枪。冯宇虽然抱得住枪，但还是被其后坐力推得向后退了一步，没办法，人体的自重太低，稳定性差。
　　风化岩的一角被打了就像爆炸了一样，碎裂的岩块四散纷飞。
　　他拉开枪栓退出冒着青烟的弹壳，把猎魔枪扔在了桌子上。
　　“设计这种武器出来，就是为了保证在有高等级力量的觊觎我们营地的情况下，让对方付出刻骨铭心的代价，一两杆形成不了有力的威慑。
　　其实在没有破魔子弹的情况下这东西也能对开了盾的法师产生杀伤力，只要多来几杆一起开火就行了，持续的攻击也可以，魔法阵终归有个承受极限吧，打破这个极限就行了。
　　这种武器最好的用法，就是让神射手们分散开来，一同攻击重要的目标。
　　所以无论如何，这种武器的数量最少要超过十杆甚至二十杆。”
　　限制数量的无非就是瞄准镜，珠宝师的效率太低了，冯宇打算找些心灵手巧的精灵或者半身人，专门跟他们学习磨镜，再安排人实验各种玻璃镀膜工艺，制作出廉价的镀膜玻璃镜片，抛开昂贵的魔法水晶。
　　魔法水晶不是用不起，而是数量稀少，尤其是透光性出色，可媲美镀膜玻璃镜片的魔法水晶实在太难找了，就算冯宇已经准备把营地中的那位大师的高透魔法水晶包圆，也仅仅能再生产出六套镜片，也就是说总共才能生产四个高倍狙击镜。
　　这让冯宇十分难受。
　　他收敛思绪，接着说道：“下面为大家展示的，是一种近距离攻击武器，说是近距离，其实千万别让这种武器离你自己太近了，会死的。”
　　冯宇在一个木箱子里拿出一个像是长了柄的易拉罐一样的东西，金属质地的易拉罐表面粗糙，一看就是通过简单的铸模工艺制造的东西。
　　不仅如此，其表面还有一些纵横交错的纹路，一看就是模具直接带出来的，看上去显得很粗糙，跟精灵步枪和猎魔枪那种漂亮的金属质感相比，差了十万八千里。
　　没错，这个东西就是冯宇山寨的手雷，他喜欢香瓜手雷，可惜没有那种手雷的引爆机制。太小的香瓜手雷放不下冯宇用来延长引爆时间的火绳，太大了又影响使用，万一没握住失手了，那可就笑话了。
　　万般无奈之下，才选用了这种靠杠杆原理投掷的家伙，带个木柄，正好火绳和拉索都藏在木柄里，空出来的罐体可以装更多的黑色恶魔，产生更加强大的破坏力。
　　所以用木柄的另一个好处来了，就是能靠杠杆原理扔的远一些，省得冯宇这种脑子里全都是‘当量就是正义’的家伙搞出来的东西伤到自己。
　　冯宇小心翼翼的拧开木柄顶头的木塞，把绳环掏出来套在手指上，用力的拉了出来，随着木柄中冒出的浓烟，他把这东西向远处扔了出去。
　　以他现在的感知力，是能够感知手中的家伙里的火绳是不是正常的燃烧的，所以他才敢亲自上手。火绳用的是矮人的黑火药，就是为了冒出的烟能够告诉使用者，你手里的玩意快炸了。
　　他把这手里的大宝贝扔出去之后才发现出事儿了，没告诉众人该怎么防御大宝贝的破片伤害。
　　冯宇大喊一声：“快卧倒！趴下！趴下！”
　　一边喊着一边把妮可发愣的妮可扑倒在身下。

65 非致命性武器和精灵火炮
　　赫伯特接触过这东西，看到安东尼还在发愣，而冯宇只顾扑倒妮可，马上也有样学样，扑倒了安东尼。
　　迪克等人在冯宇喊卧倒的时候已经默契的趴在了地上，迪克还用小短手抱住了脑袋。
　　克拉伦斯看着眼前的人呼啦一下子倒下了一小半儿，正想着要不要也礼貌性的跟着倒一下，就在这时，冯宇扔出去的大宝贝已经响了。
　　就像耳边炸响的雷霆，众人这下也都自觉的趴下了，可惜晚了。
　　除了每个人都在地上沾了一身土之外，没有任何人受伤。
　　冯宇的劲大，所以测试手雷的地方安排的也不近，是一个凹坑，能杀伤众人的破片都打在了土坡上，剩下的都不知到飞到什么地方去了。
　　巨响过后，冯宇一轱辘爬了起来，赶紧把还在蒙圈中的妮可扶起来转圈检查了一遍，妮可被他看的脸都红了。
　　冯宇在检查完众人发现都没事之后，也闹了个大红脸。
　　“呵呵，好尴尬，忘记提前跟你们说了！”
　　众人拍打着身上的尘土，皆是无语的看着冯宇，这么危险的玩意该怎么操作你都能忘？作呢！
　　为了减小大家大眼瞪小眼的尴尬，冯宇赶紧转移视线，带众人来到了刚才他投掷手雷的大坑中。
　　看着坑中一看就是爆炸产生的新坑，众人不禁对这种东西的威力有了一个认知。
　　克拉伦斯一副大师的派头，点了点头说道：“嗯，差不多相当于一个大魔导师施展出来的炎爆术的威力了，对么老师？”说着转头看向安东尼。
　　安东尼不是克拉伦斯的老师，不过营地中的魔法师都曾听过安东尼讲魔法公开课，所以基本上都称呼他为老师，而安东尼的徒弟则称呼他为师傅。
　　安东尼点了点头，说道：“没错。”
　　冯宇说道：“老爷子，要是真只有这点儿威力我就不让大家卧倒了。
　　你们还记得这种叫手雷的东西的外壳么？它里边的黑色恶魔产生爆炸的时候，巨大的爆发力会崩碎它的外壳。这就是为什么它的外壳上会铸出那么多沟壑纹理的原因，就是为了增加金属碎片的数量。
　　你们看周围的木头上，那上边的金属片就是手雷的外壳破碎后的金属碎片，那才是它杀伤力最强的地方，这种金属碎片近距离的时除了重甲之外基本上都能穿透。
　　而且这东西因为基本都是掉在地上才爆炸的，它的碎片都是横向或者自下而上杀伤敌人，这样就很难打到要害的位置，大多数都是被击穿或者击伤大腿之类腰部以下的位置。
　　这样的武器最擅长的是制造失去行走能力的伤员，拖垮敌人的后勤和医疗系统，十分歹毒，是拐杖作坊主的最爱！”
　　众人掉着鸡皮疙瘩听完冯宇的话，对他最后的俏皮话，没人觉得好笑，就像他说的那样，众人都被这种歹毒的武器给吓到了。
　　克拉伦斯不禁想到了安东尼说过的话，只有拥有可怕的战争理念，才会有可怕的武器设计思路。
　　正在大家都在观察地上的大坑的时候，迪克拎着一个手雷走了过来，向着冯宇说道：“达伦兄弟，破片比以前的设计增加了么？”
　　众人全都不由自主的看向他走手中的手雷，连忙向坑外躲去，松软的泥土让人群又是一阵人仰马翻。
　　“效果不错，就是从模具中取出来的时候费劲，看来得学习香瓜手雷，把破片设计成梯形，这样出模的时候就容易了。”
　　等冯宇接过手雷回头看去，除了老胳膊老腿的安东尼，其他不知道手雷怎么使用的人都已经站到坑外了，安东尼老爷子的魔法盾已经支了起来，还挡在了妮可和迪克的中间。
　　冯宇伸手想摸摸淡绿色泛着荧光的魔法盾，安东尼老爷子后退一步，嫌弃的躲开了。
　　“额，这东西其实还是很安全的，只要看到它冒烟就扔出去，基本不会发生什么危险。”
　　众人的此刻的表情：我信你个鬼，你个年轻人和你手里的玩意一样，危险的很！
　　冯宇带着迪克走了上来，把那枚手雷放回箱子，众人这才看见，刚才就在他们身边的箱子，里面有好几个这种家伙，他们赶紧离那个箱子远了一点。
　　迪克对着躲避的人群哈哈大笑，说道：“是该让你们见识一下达伦兄弟制作的让你们无处可躲的武器了。”
　　当榴弹炮出现在众人眼前的时候，就连安东尼也倒抽了一口冷气：“改良的地精火炮？”
　　迪克哈哈大笑：“这可是达伦兄弟的杰作，跟地精火炮没什么关系，我们地精火炮要是有这东西一半的威力，我们也不至于放弃了家园。
　　这叫精灵火炮，名字是达伦兄弟取的。”
　　这个名字又让安东尼老爷子盯着冯宇好一阵看。
　　冯宇也没办法，要想发展高级科技，最后还得着落在精灵身上，再加上还有妮可呢，叫什么名字无所谓，他必须要让妮可风风光光的在所有精灵的羡慕中嫁给他，所以必要的时候舔一舔精灵，他也是可以原谅自己的。
　　这东西说是榴弹炮，其实就是步兵炮，它没有榴弹炮那种高膛压和大射程，为了减少炮弹和炮膛的摩擦，只能缩短炮管的长度，增厚管壁，所以这东西其实更像步兵炮。
　　不过步兵炮太low了，冯宇才按照榴弹炮的思路做了这么个四不像的东西，不过好在矮人的黑色恶魔十分给力，这玩意的炮弹一点不比榴弹炮的高爆弹效果差。
　　不过即使再烂，这东西也有五里的射程，虽然还没鬼鬼的九二步兵炮射得远，但好在格瑞恩大陆上还没有能在五里外跟冯宇对轰的猛人，所以这东西在理论上来讲就是无敌的存在，多low冯宇都认了。
　　这东西带着两个金属轮子和一条金属大尾巴，牲口拉、人拽都行，虽然笨了点，可这要在江边布置上几门，还有哪个人类能度过十里宽的冷水江，全都会被送到江心喂鱼去。

66 安东尼的决心
　　听修建盐田水渠海岸碉堡的工匠们说，那边已经有鱼人出没，意图袭击工匠们，被守卫在那里的工匠们用踏弩和弓箭打跑了。
　　等那个碉堡修好了，正好放上一两门炮，变成炮楼，没事儿往海里轰两炮，先震死一批恶心的鱼人，看看鱼人还敢不敢靠近。
　　迪克看着满脸蜜汁微笑的冯宇，着急的问道：“兄弟，这炮还打不打了？”
　　“打，必须打，最大射程，瞄准咱们设定好的那片小土坡轰他一炮。”
　　怎么不打，不打怎么舒舒服服的给安东尼那老头当孙女婿？！
　　“把带过来的炮弹全打了，正好收集下数据，回去好定型，准备批量生产。”
　　迪克兴奋的说道：“妥嘞，你就等着瞧好吧！”
　　众人以为经受过猎魔枪和手雷的洗礼，已经能淡定的面对接下来这种武器了，可当他们看见五里外那个小土坡上腾起的火球和翻飞的泥土，感受了五里外传过来的闷雷一样的爆炸声，就再也淡定不了了。
　　他们想说话，想大声喊叫以表达心中的震撼，可惜下巴已经掉在了地上。
　　安东尼半张着嘴，惊讶的看着远处的土坡，冯宇悄悄的凑到他的身边，在他耳边小声说道：“老爷子，这种武器在我们那边可不好找，得去博物馆里才能看到。
　　您知道博物馆是什么吗，就是像你们精灵的文献馆一样的东西，是存放历史史料的地方，这种东西是——历史。”
　　‘历史’两个字取代了隆隆的炮声，在安东尼的脑海中反复的炸响。
　　他想起了冯宇说过的，那种从一个国家使用，就能消灭另一个国家的武器。
　　看着已经走回火炮的旁边，跟迪克一起检查火炮的冯宇，安东尼的心中泛起了无限波澜。
　　他又想起了冯宇对精灵战略的那种不屑，那种可以称得上是鄙视的眼神，一开始他以为这个异界小子根本不懂精灵的现状，因为冯宇就连胧月森林都没去过，他没见过胧月森林中的精灵们。
　　那里的精灵可不像香蒲城营地中绝大部分都是青壮年的精灵，那里的精灵老弱病残占了大半，精灵高层倒是不想到处跑，可他们根本没什么选择的空间，难道举族去给人类当附庸，当奴隶？！
　　现在，安东尼明白了，冯宇的不屑是因为他拥有可以无视人类的力量，就是这种在超远距离上打击敌人的力量，这种只是他随手跟几跟矮人铁匠就制造出来的力量。
　　这种武器是历史，那么它们的现在得有多么强大啊？！
　　精灵步枪确实惊艳，猎魔枪更是让安东尼心惊，可那些都不足以弥补精灵数量的不足，尤其是在面对数以亿计的人类的时候，在面对持续百年的位面战争的时候。
　　可这一旦精灵们列装了这些武器，就能形成远、中、近多层级的打击能力，这种远超格瑞恩大陆想象力的武器，已经能算是精灵的希望了。
　　还有冯宇给这些武器起的名字，精灵步枪、精灵火炮，安东尼明白，那是源自冯宇对妮可的感情。
　　因为他从冯宇的眼神中可以看出，他对代矮人和半身人时眼睛中传递出来的善意，甚至比他看到其他的精灵的时候还要多一些。
　　难道真的是因为精灵自身的原因么？安东尼不禁问自己。
　　炮弹早已经打完了，回过神来的安东尼看见半身人和矮人正忙前忙后的收拾着武器和靶子，精灵们站在一边，看着半身人和矮人忙碌，三三两两的讨论着什么。
　　他看到冯宇的那些精灵学生们聚在一起计算着什么，对着火炮指指点点，还不时的请教冯宇一些问题。
　　他还看到了自己的追随者赫伯特把手中的枪放到箱子里的不舍，这个精灵神射手甚至轻轻的抚摸了一下枪身，这个动作让安东尼的心没由来的抽搐了一下。
　　他更看到了冯宇面带笑容的对着一脸崇拜的妮可指着那些武器说着什么。
　　好像世界都没有了声音，只有眼前这画一般的浮世绘。
　　“爷爷，走啦！”
　　妮可的喊声把安东尼拉回了现实，看着冯宇和精灵学生们帮着矮人推车，安东尼的心里很不是滋味。
　　精灵，这是怎么了？
　　“爷爷，你想什么呢？”妮可拉着安东尼的胳膊，看着走神的安东尼问道。
　　“你说别的精灵为什么不去帮矮人们和半身人的忙，而达伦的学生却上前帮忙？”
　　妮可想了想，说道：“我也不知道，不过达伦给他的学生们上课的时候说到过，看到这样的事情，每个人都要伸手帮忙，因为我们是一个大家庭，付出真心，换来真心。
　　我记得他还说过，他的国度中有五十六个民族组成，可是在资源分配的时候，最强大的那个民族永远是排在最后的，他们用团结的力量战胜了他们的敌人。
　　他说这叫……对待朋友，要像夏天般热情，对待敌人，就要像寒冬一样冷酷。
　　这是他们那里一个伟大的人说的。”
　　“你相信他能创造奇迹？”
　　“我不知道，不过我知道达伦会拼尽一切保护我。”
　　就像他背着我跋山涉水的时候；就像他第一次杀死鱼人的时候；就像他撒谎说自己吃饱了，把食物让给我的时候；就像他知道自己怕水，推着‘小船’游过冷水江的时候；就像现在，他毫不犹豫的拿出这些宝贵的知识的时候。
　　安东尼看着妮可坚定的目光，袖筒里的手握紧了。达伦.风雨已经证明了自己，那么作为大贤者的我呢？
　　回到营地，安东尼叫来了自己的追随者赫伯特。
　　“你到达伦那边去吧，教教那些新兵，他们需要一个经历过战斗的教官，达伦只会教马歇尔他们怎么排队。
　　不过到那边你只教战斗的技巧，适用于新武器的战术还是听达伦的吧！
　　把咱们还在训练的新兵都带过去，告诉营地的魔法师们，尽量满足达伦他们制作武器时候的需求。”
　　赫伯特重重的点了点头，作为安东尼的追随者，他跟着安东尼很长的时间了，知道很多本不该知道的事情，他明白安东尼这个命令代表的含义。

67 尴尬的爆炸焊
　　“咱们现在的精灵弓箭手们怎么办，是不是也要过去？”
　　安东尼想了想说道：“这个看他们自己的意愿吧。”
　　“我知道了，我这就去安排。”
　　“嗯。”
　　冯宇特意跟安东尼强调过要找没经过训练的新兵，安东尼一开始还以为这是冯宇退而求其次的说法。
　　可今天看到帮矮人们推车的那些冯宇的精灵学生，安东尼才深刻的意识到，或许是冯宇根本就看不上那些精灵战士，他想要的是未经雕琢的新兵，而不是已经形成习惯的精灵巡逻队。
　　从今天那一幕幕对比中，从冯宇对待精灵和矮人、半身人截然不同的态度中，安东尼发现，不是冯宇有问题，而是精灵出了问题。
　　精灵们虽然不会像人类贵族那样作威作福，可他们那种态度，就已经在不知不觉中跟矮人和半身人们产生了距离。
　　精灵还称不上冷漠，但冷淡终归是有的，尤其是与半身人和矮人的对比中，就会形成强烈的反差，虽然不是所有精灵都是这样的，但想想营地中那些和半身人、矮人混得好的精灵，全都是像妮可一样热心的精灵。
　　而除此之外的精灵们，却都跟半身人、矮人，有着若有若无的距离感，这也让半身人和矮人们渐渐疏离他们，形成了现在的局面。
　　安东尼不得不思考那个问题：或许，真的像达伦说的那样，是因为精灵自己……
　　武器的实验虽然暴露出了一些小问题，但总体来讲还是相当成功的，更完成了冯宇的既定目标，因为赫伯特已经带着新来的新兵们加入了训练的队伍。
　　不过现在有一个问题摆在了冯宇的面前，那就是冷水江上的运力问题，铜锭铁锭的分量不轻，更不要说未来还可能要运输沉重的蒸汽机之类的大型机械。
　　制造大型木船需要很多的专业步骤和工匠，是一项十分艰难且漫长的工程，冯宇是决计不懂的，而且因为这个世界上的海洋里有智慧生命的存在，所以造船业很不发达，尤其是大型运输船只，过河通常都是靠木筏。
　　这也是人类南北两大帝国隔着绿水江大眼瞪小眼的根本原因。
　　更是因为如此，处在绿水江源头的精灵森林的战略地位就显得十分重要，两大帝国同时进犯精灵森林，这是很大的一个原因。
　　占聚精灵森林，就能以大森林为跳板，绕过绿水江天堑，杀进敌国的腹地。
　　有了机床，却缺少原料，这让冯宇不得不加紧解决这个问题。
　　他解决这个问题的思路没跟别人说，因为怕别人不相信。
　　在此之前，他要做一个小实验，如果试验成功了，那么他就能造出令人满意的大吨位船只，那就是爆炸焊实验。
　　不需要矮人反复锻打的甲片，只需要铁水浇筑的铁板，如果能通过大地之怒引燃后产生的超高温使铁板边缘融化，完成‘焊接’这个工艺，就能制作出铁船。
　　他不需要能承受火炮震动的战舰，只需要搞运输的平底铁船，这就大大的降低了对船体坚固程度的需求，也使这种想法在理论上可行。
　　迪克他们看着冯宇把危险的大地之怒洒在两片挨着的铁板的缝隙中不明就里，不过矮人们知道，因为不是密闭的空间，这样爆燃的大地之怒不会有什么危险，所以都在边上围观，看看冯宇又要搞出什么天才的设计出来。
　　冯宇用一根长长的木杆点燃了大地之怒，炽热的火焰冒了出来，沿着铁板的缝隙快速燃烧。
　　等冷却之后，冯宇清理了焊缝上的渣子，观察焊缝的粘结情况，因为冯宇之前已经通过小铁块做过实验了，所以大地之怒的用量刚刚好，焊缝上虽然满是黑色的杂质，但肉眼可见金属已经连接在了一起。
　　冯宇挥退众人，拿起一柄最大号的矮人铁锤就对着焊缝砸了下去。
　　尴尬的事情发生了，一声巨大的金铁交鸣之声过后，两块铁板沿着焊缝断成了原来的两片。
　　他扔下铁锤，去看两块铁板的接口处，发现断面上有不少位置并没有烧融，而烧融的位置也全都是黑色的杂质和小气泡。
　　迪克看着仔细观察接口断面的冯宇说道：“达伦兄弟，你是想通过引燃大地之怒产生高温，让这两块铁板结合在一起么？”
　　冯宇点了点头，说道：“没错。”
　　“那你为什么不直接浇筑一块更大的铁板呢？”
　　“因为我需要的不仅是平面的铁板，我需要的是一种巨大的大脸盆一样的东西。”
　　迪克想了想说道：“那你就倒扣过来的模具浇筑一个不就好了么，我们这里有金属制作的铁盆，也是通过模具浇筑的，还有大锅也是。”
　　“额，确实可行啊……不过……太大了就不好浇筑了吧？”
　　迪克点了点头，说道：“没错，太大了就不好浇筑了，因为模具的制作难度会更大，不过只要细心点，做一个精准的模具，还是没问题的，就是麻烦了一些。
　　不过，就算你想用黏合铁板的方式，制作你想要的东西，你为什么不去找克拉伦斯炼金师呢？对他们炼金师来讲，黏合两块普通材质的铁板，应该算是很简单的事儿吧？！”
　　“额……我日，炼金师不是调制特种合金的么，还能干这活？”
　　冯宇震惊了。
　　他考虑问题的时候会下意识的忽略魔法，这是冯宇的大科技沙文主义作祟的原因，他在潜意思中考虑怎么用科技解决问题，没想到在高魔的世界里，魔法作为顶端力量，并不是那么一无是处。
　　“是啊，就像咱们的蒸汽机，很多不需要拆卸的接合，如果让炼金师烧融密合，会提高密封性。
　　我早想跟你说了，不过我以为……”
　　“额，谢了，兄弟，下次有这么好的方法一定要早点说。等着，我这就找克拉伦斯去。”
　　如果炼金师能解决焊接的问题，那么他心中很多的想法就都能实现了。
　　冯宇翻找出一根钻废的枪管，联通切割机床，整齐的铁管切成了两段，拿在手里就跑向了克拉伦斯的炼金帐篷。

68 九级焊工炼金师
　　克拉伦斯听完冯宇的要求，就把手里的两节铁管扔给了自己的一个徒弟，还白了冯宇一眼。埋汰谁呢，这种是个炼金师就能干的活，还需要我亲自出手么？！
　　冯宇尴尬的挠了挠后脑勺。
　　不过等已经重新接合的枪管再次回到冯宇手上的时候，冯宇看着除了因为高温导致的颜色不同外，就跟从来没断过一样，内外都十分光滑的枪管，震惊的嘴巴都合不拢了。
　　他觉得，自己得重新评估这些炼金师的能力了，甚至从新评估魔法体系与现代科技的互补性。
　　这种焊接工艺，已经可以上地球上所有的顶级焊工羞愧了吧？！
　　他觉得，有了这帮可爱的炼金师，自己的胆子完全可以再大一点。
　　冯宇热情的握住克拉伦斯的手，亲切的说道：“大师，想不想跟我创造奇迹，书写历史？”
　　克拉伦斯：“……(⊙⊙?)”
　　成天在实验室不知所谓的克拉伦斯炼金师以及学徒们，不由分说的被冯宇拉了过去，为此，他动用了十分极端的手段。他扬言，如果克拉伦斯不去，他今晚会请矮人工匠们喝酒，然后带着二三十醉醺醺的矮人踏平营地中的炼金实验室。
　　克拉伦斯当然知道这是扯淡，他心动的，是冯宇说要将蒸汽机搬上一艘特制的大船，制造一种可以自己在冷水江中逆水而行的蒸汽动力船，克拉伦斯号。
　　看过了蒸汽机、猎魔枪和火炮的克拉伦斯，实在没理由怀疑冯宇是不是真的能办到这件事，他已经开始忙着憧憬了，包括他的那些学徒们。
　　冷水江相对于长江那算是小弟弟级别的，但因为经年累月的春季冰块的撞击等原因，江水寒冷不说，更是十分的幽深，冷水江从香蒲城营地逆流而上，都是平缓的江面，暗涌和激流几乎都被隐藏在了深深的江水下面，这就为行船创造了有利的条件。
　　不过因为香蒲城营地实际上属于临时营地，而且过来避寒的精灵和半身人都是自发的行为，也没人在意利用水流作为交通的方式。
　　再说不管是精灵还是半身人，亦或是矮人，都是百年前才出现在冷水江的两岸的，他们本身都是内地的旱鸭子，对幽深寒冷的冷水江有潜意思的抵触。
　　所以这么多年过去了，除了用长长的原木扎筏过江的矮人，很少有人会想到利用江水和造船。
　　要知道，冷水江一直向上，除了抵达胧月森林支流的时候，再向北才会因为地形的急剧抬升，出现了激流和瀑布，冷水江抵达胧月森林左下角的支流河口附近，可都是平坦的江面。
　　那么，一旦冯宇所说的自动蒸汽大船能造出来，就能沿江直上，一路开到胧月森林支流的河口位置。
　　也就是说，两地的通航在地理环境上来讲，是没有任何问题的。
　　关于这点，曾沿江去往胧月森林，后来又从胧月森林返回营地的克拉伦斯，心理是十分清楚的。
　　他看了冯宇的图纸，无法想象那种冒着蒸汽，用精灵文字书写着他的名字的大船，拉着白花花的盐巴和精美的瓷器，出现在胧月森林河口时候，胧月森林里的精灵们，会是一种什么样的表情。
　　克拉伦斯觉得，既然无法想象，那就干脆试试吧，反正闲着也是闲着。
　　冯宇是不会蛮干的，他用蒸汽机锻锤打造了一些小块的薄铁板，制作了一个模型，并用等比例的配重模拟蒸汽机上船，获取相关的数据。
　　当然了，就算他再怎么测试，结构、受力、材料强度等等条件都是限制条件，而且他也不知道该怎么造大船。
　　不过关于浮力和排水量等等的造船条件他已经详细的交给学生们，就指望这帮精灵里冒出一个喜欢大家伙的疯子，造出万吨巨轮给格瑞恩大陆一个惊喜。
　　不过那得等冯宇完成工业化布局以后了，现在就连运点材料都费劲呢，更不要说万吨巨轮了。
　　冷水江的江面上基本上是没什么风的，有风也是横向的东风，所以冯宇本来也没打算搞成风帆船。
　　他之前想搞的小一点，靠着人力带动明轮，就像公园湖里的人力小船那样驱动。
　　不过现在不同了，有了炼金师魔法无缝焊接工艺，他完全可以把船做大，做成里面全是格子的平底船，靠纵横的铁格子连接四周船体，以增加整艘船的强度。
　　然后在炼金师的帮助下搞出更薄更轻的蒸汽机，用到船上，通过曲轴带动，直接在后面一个不密封的格子上面实现垂直而下的蒸汽动力传输系统。
　　这样就能避免尾部螺旋桨传动轴密封不严的问题，直接跳过明轮，实现螺旋桨动力。
　　可千万别说螺旋桨难加工，难加工的是那种曲面消音的高档货，这个世界都不知道声纳是啥呢，考虑那东西做啥，船能动就行。
　　单凭矮人铁匠作坊里那些职业铁匠的能力，敲一个三叶螺旋桨没啥难度，大不了就是不规范，用一段时间就完蛋，那对冯宇来讲都不是事儿。
　　架不住营地的火石多，露天富矿煤炭，随便开采还不要钱、无需办证，用废了回炉重炼就是了。
　　他现在已经开始设计靠蒸汽机带动的能像炉膛内吹风的风机了，再加上用蒸汽机带动粉碎机粉碎火石，像地球那样直接燃烧煤粉和吹风，就能提高炉内温度，直接搞大炉炼钢，不需要靠锤子反复加热锻打提升铁胚的刚性了。
　　事情太多，冯宇反倒不急了，越急越乱，反而容易出错，他做了一个规划表，带着学生和工匠一样样干，一边干一边教，争取弄出一批可堪一用的工人出来。
　　克拉伦斯也爆发出了很大的热情，每天盯着蒸汽锻锤，看着一块块经过简单锻打铁板被加工出来，安排人抬到船边上，然后他带着学徒一拥而上，把铁板焊接到船体上。
　　看着船体慢慢成型，克拉伦斯空前的满足，主动帮冯宇解决轻型船用蒸汽机的问题，争取早日让这个铁家伙下水，看看是不是如冯宇说的那样，这个纯铁的大家伙会稳稳当当的浮在水面上，只要添加火石，就能逆水而上，一路开到胧月森林的支流中去。

69 铁船下水
　　还没等天气转暖，克拉伦斯和冯宇制作的平底船就基本完工了，蒸汽机带动的曲轴螺旋桨也造好了，可安装之前，被他紧急叫停。
　　克拉伦斯一脸不解，问冯宇到底哪里出了问题，冯宇指了指脚下的土地说道：“这东西要是在陆地上安好了蒸汽机，那咱们也别想把它挪到水里去了。”
　　失误啊，没有在河边挖掘船坞，他们造船的地方离铁匠作坊倒是挺近的，可离江边至少也有两三里远呢。
　　克拉伦斯也意识到了这个问题，陪着冯宇一起尴尬起来。
　　冯宇使劲拍了拍右侧的船舷，铁质平底船在他的怪力下传出碰碰的响声，看向一脸担心的克拉伦斯，说道：“船名就写在这里，这样岸上的人一眼就能看到了。是你自己写还是找个别的精灵写？”
　　听冯宇提起这茬，克拉伦斯反倒不好意思了。
　　冯宇看着扭扭捏捏的克拉伦斯一样，喊道：“詹森，去把营地中写大字最好看的精灵请过来。”
　　看着欲言又止却没动地方的詹森，冯宇说道：“怎么了？”
　　“老板，营地中大字写得最好的精灵是安东尼大贤者……”
　　冯宇拍了拍脑门，心说精灵们可还真是多才多艺啊，会玩铜雕的魔法师加炼金师，会写大字的大魔导师加魔药师，你们怎么不搞成全职业大师呢，再一人出一本热卖小说？！
　　“去请吧，就说我说的，让大贤者带着工具过来，给这艘船题写名字。”
　　克拉伦斯激动的脸都挣红了，来回搓着手都不知道干什么好了。
　　“伊莉雅，去找迪克和艾伦过来，顺便让迪克找些矮人‘壮汉’，一会咱们得把这艘船和配套的蒸汽机抬到河边去。”
　　伊莉雅小跑着离开了，冯宇郁闷的说道：“本来还打算低调一点试航，等搞定了再告诉大家呢，这下好了，等下要是这东西沉水里去，咱们俩的脸就跟着一起扔江里得了！”
　　克拉伦斯听了冯宇这话，脸当场就白了，忙问道：“不能吧，达伦兄弟，你不是说经过计算的么？”
　　冯宇嘿嘿一笑：“当然不能，这不是看你太紧张，跟你开个小玩笑么！”
　　克拉伦斯深吸了一口气，苦着脸说道：“这玩笑一点都不好笑。”
　　冯宇学着矮人的样子，使劲拍了拍克拉伦斯的肩膀，他的怪力差点没把这位精灵法师当场拍怕趴下：“放心吧，不出一个月，我保证克拉伦斯号就会出现在胧月森林的支流河口，你的名字也必将伴随这船，和船上的食盐、瓷器一起，被整个精灵族熟知。
　　作为一个炼金师，你的这件作品必将背会载入精灵史册。”
　　克拉伦斯被冯宇拍了个趔挟，本来就被吓白的脸更白了，不过听冯宇说完，他的脸再次挣红了，这种快速的脸色变换，看得冯宇一阵偷笑。
　　克拉伦斯搓着手，犹豫的说道：“额……那个……达伦兄弟，你说叫克拉伦斯号好，还是雷云号好呢？”
　　冯宇一愣，随后才反映了过来，克拉伦斯的全名叫克拉伦斯.雷云，雷云是他的姓氏。
　　“这个就要看你自己的选择了，我说过，命名权是你的，你要叫什么都可以，不过你最好快点想，你看，安东尼老爷子已经过来了。”
　　克拉伦斯咬咬牙，说道：“还是叫克拉伦斯号吧，听着顺耳。”
　　“行，那一会在蒸汽机上打码，这台船用蒸汽机就叫雷云一型蒸汽机，以后再有改进，就叫雷云二型。”
　　听冯宇这么说，克拉伦斯高兴坏了，都不知道该说什么好了。
　　冯宇看着克拉伦斯激动的样子，也高兴坏了，心说一个名字就换来一个实验室的长期免费劳动力，来为自己优化蒸汽机，这买卖也太值了，要是精灵都这么好糊弄，要不了两年精灵王就得给我让道了吧！
　　冯宇的精灵语言和文字的知识是通过魔法嫁接术传承自妮可的，小妮子的不管是语言还是文字那自然是没问题的，他爷爷就是一个精灵大书法家，所以冯宇也不差。
　　他随手用一根小木棍在蒸汽机上写上了‘雷云一型’四个精灵文字，然后用小锤和凿子在安东尼走过来之前，就把这四个字凿在了蒸汽机最显眼的地方。
　　凿完后冯宇用布把字体周围擦干净，然后用小木棍沾着准备好的墨水，涂满了凹痕。等凹痕里面的墨水干了之后，冯宇再次用抹布一擦，四个显眼的文字就出现在了那里，显得十分的正规。
　　克拉伦斯在边上已经美的冒泡了。
　　“达伦兄弟，精灵文字写得真好。”
　　冯宇一乐，心说让精灵心甘情愿拍马屁的感觉还真不错。
　　既然已经迈出了第一步，安东尼索性也就在相信冯宇这条道上一路走到底了。安东尼提笔写字的时候，边上已经围满了接到消息过来帮忙的人，还有随着他们一起来看热闹的。
　　安东尼也放开了，题完字也没回去，就跟围观的吃瓜群众看着冯宇他们折腾。
　　冯宇实在是没办法跟矮人壮汉们配合抬船，因为他最少也有1.6个矮人高，只能一个人默默扛起了尾舵，跟着队伍走向河边。
　　反正有克拉伦斯和他的徒弟们，冯宇也就索性把蒸汽机直接焊接在了船尾，以后如果要换，直接找他们再‘切’下来就好了，这下就连打磨不易的螺栓都省了。
　　一切都安装完毕，船也被冯宇等人推下了水，迪克忙着生火的时候，冯宇已经加好了水。
　　等蒸汽带动活塞动起来的时候，冯宇忙喊人把船推离岸边，站在岸边看着题着克拉伦斯号五个大字的克拉伦斯，上也不是不上也不是，一直踌躇不前。
　　冯宇心中一乐，心说这老小子要么是旱鸭子怕水，要么就是晕船。
　　这个时候，河岸边上已经站满了人，冯宇看见妮可在向他挥手，抬手就在额前搭了一礼。
　　回完礼之后，冯宇跳下船，一把就把克拉伦斯拽上了船，克拉伦斯上船之后，船已经在推动下慢慢离开了岸边，克拉伦斯只能抓着船舷和隔舱的铁板，就那么僵在了那里。

70 这是生意
　　反倒是迪克这个四肢粗短的矮人，在船上上串下跳跑动的欢实，根本一点都不担心，也不知道是对船有信心，还是对自己的水性有信心。
　　“迪克兄弟，倒档离岸，咱们启航喽！”
　　迪克把机械把手反着掰了过去，合上传动盘，大声喊道：“启航喽！”
　　平底船因为前端翘起，能直接把船头搁浅在岸边装卸货物，所以冯宇通过传动齿轮设计了一个倒档，就为了离岸方便。
　　随着船后大团的水花翻涌，船头也慢慢的的离开了岸边，岸上的不少人都开始大声惊叹议论。
　　等船离开岸边有二十米远时，已经通过方向舵调整到了逆着水流的方向。
　　“迪克船长，全速前进！”
　　迪克也配合冯宇疯玩，大喊：“全速前进！”把动力换到了前进的位置。
　　看着船从静止在江面上，到一点点逆水而上，速度越来越快，人们的惊叹声也越来越大。
　　本来冯宇鼓捣出的那个螺旋桨就没考虑到倒车的问题，所以倒转的时候显得慢得很，可现在开始全速前进了，船速就慢慢快了起来，船头也带起了白色的水花。
　　船身带起的波纹，就好像劈开了冷水江一样，随着船快速向前而均匀的涌向两岸。
　　冯宇看见岸边有不少的小孩在追着船跑，甚至有不少大人也加入其中，不由得有些感叹，大机器崇拜的情节，在哪个世界好像都通用啊！
　　逆水的蒸汽船最快也就跟人们日常跑步的速度差不多，所以人们一直在岸边追着船跑着看。
　　不过船可不会累，但人们会累，等冯宇他们前进了半个小时，岸边就没人再跟着跑了，只能看见沿河放牧的半身人目瞪口呆的看着他们，有的甚至还没等冯宇他们接近，就惊慌失措的跑向荒原。
　　冯宇赶忙叫迪克把船开到冷水江靠近雪顶山脉的那边，省得惊扰了半身人牧民。
　　迪克在哈哈大笑声中慢慢转向，奔向了挨着雪顶山脉的对岸。
　　这次一共测试了三个小时，怕妮可担心冯宇才让迪克驾着船回到了香蒲城岸边，果然妮可和安东尼还都等在岸边，吃瓜群众们也没走光，剩下不少三三两两的坐在岸边，看到冯宇他们的船回来了，赶紧都围了过来。
　　冯宇发现岸边在他们走的这段时间里，已经钉好了两个木桩，看到船靠近，一个精灵把一头已经拴在木桩上的绳子扔了过来。
　　冯宇接过绳子，等船头靠岸后，用绳子拴住了船头的铁环。
　　他跳下船后，让克拉伦斯的徒弟上船去把自己已经吐到昏天黑地的老师扶下来，并让迪克熄火，就走到了妮可和安东尼的身边。
　　“效果还不错，拉几十个人或者几千斤货物没问题，日夜不停的前进的话，不到三天就能抵达胧月森林支流河口。”
　　妮可惊讶的说道：“太快了吧，我们那次去胧月森林，一个来回走了将近两个月。”
　　冯宇说道：“不能那么算，坐船不需要人力行走，机器不停船就不停，而你们走路，还要停下来休息、吃饭和晚上睡觉，坐船就不用，宽广的冷水江上面什么都没有，只要两三个人轮班开船，即使晚上也能靠着星光月光快速前进。
　　不过春季开化后晚上就不能走船了，那个时候水里会有大冰块，晚上行船看不清就会撞上。”
　　他可不想在异界翻拍一部泰坦尼克号的故事。
　　“老爷子，找个地方聊聊吧！”
　　安东尼看了眼冯宇，叹了口气说道：“去我的帐篷吧，妮可，你先回去。”
　　妮可看了眼冯宇，冯宇微不可查的点了点头，妮可哀求的看了一眼安东尼，亦步亦趋的离开了，小妮子走的格外不舍，几步就回头看看并肩向安东尼帐篷走去的两人。
　　安东尼看着妮可，头上的血管直跳，心说傻孩子，你以为是我难为你的达伦，是他要跟我谈条件了好不好？！
　　“有什么话，说吧！”
　　到了帐篷里，安东尼直接了当的开始了他们二人之间的新一轮谈话。
　　“精灵新兵的事儿，谢谢您，还有赫伯特，他的战术素养很好，帮了我很大的忙。”
　　“说说条件吧，想必你也知道，天气转暖之后，地精商队就会再次光临胧月森林，我想你也不可能让地精抢了你的生意。”
　　冯宇笑了笑，心说老爷子还是挺懂我的，没错，就是生意，冯宇可没打算收获成吨的好人卡。
　　或者说，就算他把食盐给了胧月森林，也不一定能收获感谢，毕竟胧月森林的精灵除了迁徙过来避寒的少部分，剩下的就连他长什么样都不知道呢。
　　连迪克和艾伦那些帮了冯宇大忙的族人，他都没打算白给白送，何况是当惯了冤大头的精灵，他们的财富可以被地精搜刮，为什么不能在合理的范围内成全一下自己？相比于地精，冯宇的价格可以算是天地良心了。
　　“您也看到了，不管是盐田的工作还是瓷器厂，都不是什么轻松的活计。再说也没有理由，让半身人和矮人们劳作，让咱们坐享其成，咱们都是平等的，谁也不欠谁不是？！
　　所以，您看，还是我跟矮人谈的那个价钱，我以每个地精银币十斤盐的价值，跟精灵们换取等价的物资，就你们跟地精换的那些就行。”
　　冯宇知道精灵没钱，所以只能退而求其次，换物资。至于物资，除了工业上需要的，像是高透明魔力水晶之类的，剩下的自然是跟地精们搭上线，找他们换取金银。
　　冯宇计划建立自己的货币体系，通过经济的手段绕过种族和氏族的限制，控制营地中的劳动力和工匠，从而在根本上控制整个营地，至于那些所谓的地位，他不稀罕。
　　再说了，以他一个‘异大陆人’的身份，也很难在精灵中获得有实权的头衔，所以冯宇的计划中，是以控制工业化产能为手段，进而控制经济命脉，最终达到控制人人口的目的。
　　这样，他才能建立一个高效的、能为他所用的体系出来。

71 别吃大锅饭
　　这也是冯宇招募的工匠一直都不以精灵为主的原因之一，毕竟精灵们可能会‘失控’。
　　而矮人们则不同，他们有自己的国家，过来这里也是带有交易性质的帮忙，他们需要生活物资，包括粮食和酒水，毕竟雪顶山脉的雪线以下虽然有植被，但也不盛产这些东西。
　　半身人虽然跟精灵混着日子，但他们不是精灵，他们更没有完整的国度、
　　冯宇相信，只要自己能给营地中的半身人安全的环境和富足的生活，艾伦跟自己混的可能性要大于追随随时准备跑路的精灵，这也是冯宇对半身人这么好的原因之一。
　　安东尼看着冯宇说道：“然后呢？”
　　“当然是需要您在中间沟通一下，毕竟胧月森林的精灵们可不知道有我这么一号人物。”
　　安东尼问道：“一个银币十斤食盐，这个价值确实不高。那些瓷器也要收钱么？那个是精灵制作的。”
　　冯宇笑着说道：“老爷子，您这么说可不对啊，那是我雇佣精灵制作的，支付了白花花的精致食盐，所以它们是属于我的，我拿出来交易，一点毛病都没有。”
　　安东尼顿了一下，又问道：“那精灵步枪、猎魔枪和精灵火炮卖么？”
　　冯宇心道，原来是在这等着我呢。不过这些根本不懂资本运作和市场经济学的精灵跟我谈这些，作呢？
　　“卖，怎么不卖，就冲他们的名字也得卖啊。迪克早在实验成功的时候，就把消息传回矮人王国去了，矮人王国不日就会派出使者跟我来谈关于武器和蒸汽机的生意，所以现在这里的一切，都卖，只要出得起钱就行。
　　咱们这营地一穷二白的，您可别学我打白条啊！”
　　安东尼撇了撇嘴，没接冯宇这个话茬。
　　冯宇接着说道：“不过您也知道，不管是枪械的子弹还是精灵火炮的炮弹，现在根本没办法量产，原材料不足，这得等个一两年才能解决。
　　鉴于现在的胧月森林没什么危险，我建议您还是让那边多买些生活物资吧。”
　　安东尼撇了冯宇一眼，幽幽的说道：“我会让懂得烧制瓷器的精灵工匠回胧月森林，在那里烧制瓷器，这样就不用购买了。”
　　冯宇耸了耸肩：“可以啊，不错的办法。不过我猜那些工匠可能也不愿意帮整个胧月森林的精灵和半身人烧制瓷器餐具，这活儿最后估计还得着落在养着精灵的半身人的身上对吧？
　　啧啧，真可怜！”
　　老爷子瞪了眼冯宇，不过最终还是没能说出来什么，毕竟冯宇猜的没错，就算在精灵森林烧制瓷器，估计也得着落到半身人的身上，精灵是决计不会干这么枯燥的工作，还是漫长无止境的干。
　　毕竟胧月森林可是有上百万的精灵呢，再加上瓷器本就是易碎品，消耗是在所难免的，所以持续的烧制是一定的。
　　就算是在营地的窑炉那边，精灵工匠也只是研究一些精美的器形和实验釉色，枯燥的批量烧制工作，可一直都是半身人在做。
　　冯宇这算将了老爷子一军，告诉他可给精灵族积点德吧，别江山丢了，再弄得众叛亲离，可真就遗臭万年了。
　　果然，安东尼想了想，不提这茬了。
　　冯宇接着说道：“大批量流水线作业，才能最大程度的降低成本、节约劳动力。
　　现在交通的问题解决了，胧月森林的特产也不少，干嘛还要浪费人力去烧制瓷器，用蜂蜜之类的物资跟我换现成的瓷器不好么。
　　您又不是没看到，一个高产的窑炉哪里是那么容易运行的，从选土、取土、碾碎、筛选，到制成泥坯、晒制、上釉、烧制成型，要经过多少的工序，需要多少的人力？！
　　有那个时间，还不如让胧月森林那边摘点坚果、酿些蜂蜜果酒之类的物资卖到这边来，再换回瓷器呢，这样还能轻松不少。
　　而且这对于勤劳的精灵和半身人来讲更加公平，也不至于被那些懒惰的钻了空子。
　　听我一句劝，大锅饭不好吃，最容易离心离德，需要谨慎呐！”
　　安东尼老爷子心说我们都吃了几百年了，还不是因为你出现了，才打破了这种平衡！
　　不过他也知道，要不是半身人走投无路，估计还真不会跟着精灵屁股后面过日子，说白了不过是为了寻求精灵的庇护罢了，毕竟精灵族虽然落魄了，可烂船还有三榜钉，精灵至今还保有着格瑞恩大陆数量最多、平均等级最高的魔法力量。
　　虽然这个魔法力量，在超大型兵团战争中，能起到的作用是越来越小了，因为人类的数量实在是太多了，而精灵法师的魔力有限，再说人族也发展出了不俗的魔法力量。
　　虽然人族法师团无法跟精灵法师正面硬抗，但人家人多啊，法师少，别的兵种可不少，要真是铁了心要放翻精灵族，精灵族也只能再次搬家。
　　除非精灵族再次诞生一名法圣。
　　说起来矮人半身人跟着精灵混日子也属无奈之举，人类的人口太多，没地方给半身人安身立命，再加上他们那边的剥削和压迫也很厉害，矮小的半身人到了那边，多半会成为奴隶。
　　至于侏儒，他们现在生活的陨星群山，自然环境恶劣，魔兽纵横，野兽就更不用说，要不是侏儒的机械文明在位面战争中大放溢彩，被龙族所庇护，他们自己估计都难在陨星群山中生活下去。
　　矮人王国在雪顶山脉的雪线下生活，大部分住在矿洞中，那里基本不能耕种，生活物资现在还要靠跟胧月森林中的精灵、陨星群山中的侏儒和地精商人换取，哪里还能容得下半身人？！
　　说起来冯宇挺同情半身人的，他们的热心和勤劳都被冯宇看在眼里，这样日出而作日落而息的农业种族，让冯宇总是不由自主的想起自己的同胞们。
　　所以他说这话也不全是为了赚那点儿瓷器的钱，也希望精灵们别再给半身人安排活了，人家欠你们那点儿当年收留的情分，在精灵森林里早就还完了。

72 荒原勘探
　　当然了，这话冯宇是一定不会说出去的，只会烂在肚子里。在当下这个节骨眼上，挑拨种族矛盾那不是悲天悯人、为半身人鸣不平，而是蠢她妈给蠢开门，蠢到家了！
　　“所以你说的交易，也只是食盐和瓷器？”
　　“那哪能啊，咱们不是还有蒸汽机呢么！听说胧月森林那边的的粮食是制成面粉才食用的，而且各类干果也多，我们已经制作出了能够磨碎粮食，制成精细面粉的机器，比石头碾子打磨出来的面粉还要精细好多倍呢。
　　还有能调节程度的机器，打碎干果的果核不会伤到果仁。
　　除此之外，我还交给他们制作罐头的方法，只需要一个瓷器罐子和少量的蜂蜜，就能长久的保存水果，不管冬天吃还是卖到这边来，或是出售给地精，都是不错的选择。
　　我问过胧月森林跟地精交易物资的价格，我这边列出了一个清单，上边有我需要的东西和价格，我会让船带着食盐和瓷器，按照这个清单上的价格，换取等价的东西或者支付银币。
　　当然了，现在我是没有银币的，那要以后才行，现在最好还是以物易物。
　　矮人那边的金属锭已经开始往这边运了，我会再制作几条船，争取以后每天往胧月森林那边发一艘船，这样咱们两地之间的物资交换就没问题了。”
　　安东尼看着冯宇，好一会才说道：“你到底要做什么？”
　　“赚点小钱，给妮可买上二尺红头绳。”
　　冯宇说完，想了想觉得哪里都不对，赶紧呸呸呸，重新说道：“赚金山银山，争取早日给妮可买架私人飞机逛街用。”
　　安东尼听得一脑门子浆糊，不过金山银山还是听懂了，他硬声说道：“你要那么多钱干什么？说实话，别说些你们那边的，我听不懂。”
　　“额……打仗嘛，您觉得靠什么？”
　　没等安东尼说话，冯宇就接着说道：“法师需要更好的法杖，更好的魔晶，魔法卷轴更是多多益善，对不对？
　　战士们最好能顿顿吃肉，这样会更有劲，穿更好的盔甲，用更好的武器。优秀的战士还要脱离生产岗位，一心一意的做职业战士，保持训练。
　　其实说白了，打仗打的就是物资，一百个赤手空拳的魔法师一定打不过十个同级别拿着高级法杖，魔晶、魔法卷轴敞开了用的法师。
　　战士也是如此，大家都知道炼金盔甲防御最好，炼金武器最锋利，可为什么除了高级将领少有穿戴，却不能大规模装备？
　　不就是没钱么！只要钱到位，甚至能请巨龙参战，找最好的炼金师炼制最好的武器、战甲。
　　我们的精灵步枪需要炼金药水、需要棉花、钢铁、黄铜等等材料，可您说这大荒原上除了大片不毛之地，还有什么？
　　这些都要买，没钱怎么行，要是赚不来钱，买不来物资，咱们拿什么守住这片产业，拿什么痛击宵小的觊觎？”
　　安东尼说道：“所以你打算在胧月森林的精灵和半身人手里，还有雪顶山脉的矮人王国手里，赚出你需要的钱？”
　　冯宇笑了：“您别逗了，这三族一个比一个穷，地精们都得分时段过来搜刮他们积攒出来的那点儿油水，靠这三族发财，我还是让克拉伦斯给我做一把锋利点儿的炼金短剑，抹脖子更干脆。
　　这三族是咱们的生产资源和劳动力提供者，至于商品的最终消化者，还得找别人。”
　　安东尼拉着长音说道：“别‘人’？你打算跟人族做生意？”
　　“那哪能啊，不是还有地精呢么！”
　　至于地精卖给谁，那我可就管不着了。不过这话冯宇可没说出来。
　　“把清单和罐头的制作方法给我，我现在给胧月森林那边发消息。”
　　“妥嘞，谢谢老爷子。”
　　安东尼被冯宇‘开导’了两次，现在也有了改变一下现状的想法，所以这种不损害精灵利益的事儿，他答应的痛快多了。
　　冯宇抽空，带着艾伦和一队半身人对荒原的土质进行了一次勘察，毕竟现在蒸汽机有了，抽水浇灌荒原的条件有了，可荒原要是个留不住水的大漏勺，那不就白忙了么！
　　要论钻探取土，那地球上有一样制作简单、使用方便的神器就不得不谈，那就是土夫子的最爱，考古人员不可缺少的好帮手，洛阳铲。
　　冯宇和艾伦带着一队扛着长长的洛阳铲的半身人，在荒原上骑着角鹿招摇过市，活像一群要去大白天倒斗的土夫子，要多嚣张有多嚣张。
　　他在角鹿上美滋滋的想到，就这队人这扮相，要是在地球，在城市里晃悠那是角色扮演，出了市区基本上就得被警察叔叔请进看守所交代问题。
　　顺带说一句，他现在已经拿到了角鹿的驾照。
　　不过他更喜欢半身人那种能放牧的大金毛坐骑，不过那东西驼不动他，就算这个妮可为他选的营地里最大最壮的角鹿，驮着他也跑不起来。
　　至于矮人的专属坐骑岩羊，那东西倒是给羊族争脸，矮小粗壮力气大，不过就是相对于冯宇的体型来说太矮了一些，他坐在上面，两只脚得拖在地上，太废鞋了。
　　洛阳铲真不是盖的，打洞探土好用之极，冯宇他们在营地附近的荒原转了一天，就对荒原附近的土质有了一个大致的了解。
　　荒原越靠近冷水江的土质就越密实，相当于黄土地，不过由于这种土质干了之后一刨一个硬土坷垃，不使劲拍都拍不碎。
　　过了黄土地，再往西走才到半身人耕作的地方，这里的土质就松软了不少，土里也有了一部分细沙，半身人在这里种植粟米，一种类似地球上玉米一样的东西。
　　不过粟米棒长在作物的顶端，粟米棒的中间长出一节花杆，上面有花穗，完成对下面的粟米棒的授粉。
　　冯宇觉得这东西长得比地球上的玉米科学多了，地球上的玉米棒长在中间，花粉还被玉米叶挡住不少。
　　粟米的授粉情况就很好，一直到米棒的顶端，都是金黄的颗粒，十分喜人。

73 酿酒和水田
　　再往西走，土质的沙化情况就严重了些，这里种植的是地薯，也就是冯宇做凉拌地薯丝的东西。
　　半身人的种植区就是围着营地的这一条，养活着整个营地的人和牲口。
　　这也是冯宇敬佩半身人的地方，他们的劳动虽然原始，但对土地的利用十分科学，什么作物适用于什么样的土地他们分得很清楚。
　　挖水渠浇田不成问题了，反正火石多得很，就算到了沙土地上渗下去一些，就当浇灌荒原了，实在不行等矮人石粉烧多了，就上马水泥水渠，结实防漏。
　　不过现在可真没那个闲工夫。
　　大荒原上第二季的粟米和第三季的地薯都要开始收了，也就是说新一轮的播种马上开始，造石粉水渠来不及，还有就是盐田的建设一直没停，冯宇还打算建房子呢，哪有多余的石粉修建水渠去，渗水严重的地方用黄土垫垫就是了。
　　冯宇最感兴趣的玩意是大荒原上的一种灌木丛，艾伦告诉冯宇，那种灌木从叫蛇藤，因为它的枝干长得就像是蛇一样虬结扭曲，而且荒原上的土蛇也喜欢在阳光充足的时候在蛇藤中纳凉，所以得了这么个名字。
　　这东西的果子就跟葡萄一样，都是一串串的，不过没有葡萄那么大，果子的直径也就一厘米左右。
　　冯宇看到半身人放牧的兽群喜欢吃这东西紫黑色的果子，就栽下一串尝了尝。
　　他现在对自己的身体素质有着迷之自信，看到兽群吃了没事，就知道没有剧毒，所以也没在意，关键是他偷偷观察艾伦，发现他没阻止自己，这才大胆的逞英雄一样狠咬了一大口。
　　他这一口干进去半串，结果没嚼几口就皱着脸全吐了出来。
　　艾伦和几个半身人在边上看得哈哈大笑。
　　艾伦在一边介绍到：“蛇果皮厚籽大，中间的果肉甜倒是很甜，就是少了些，只有薄薄的一层，而它的皮和籽却很涩，除了兽群，没人愿意吃这东西，倒是有不嫌弃麻烦的小孩子，把蛇果一颗颗的破开，舔里面薄薄的果肉。”
　　艾伦觉得这东西不堪大用，冯宇却觉得这东西是不可多得的宝贝。
　　众所周知，酿酒的葡萄跟我们平时吃的葡萄是不一样的，我们吃的葡萄皮薄果肉厚实，酸甜适中，鲜美多汁，但酿酒的葡萄则不同，它们一般皮厚籽大，果肉的酸甜度很大。
　　但也正因为如此，葡萄酒才有了那种独特涩嘴的口感，这种口感风味就是来自于葡萄皮和葡萄籽中的单宁。
　　所以酿酒的葡萄即使果肉很甜，但也并不好吃。
　　而这种类似于酿酒葡萄口感的蛇果，来自于大荒原上十分常见的蛇藤，这东西耐旱喜阳，因为荒原气候的原因四季皆会开花结果，是半身人养蜂人的最爱，也正是不可多得的酿酒材料。
　　冯宇看着笑得前仰后合的半身人，拍了拍手。艾伦等人慢慢止住了笑声，看向冯宇。
　　冯宇清了清嗓子，开吹，不对，是开始忽悠……好像也不对。
　　“在我的家乡，有一种跟这种果实口味很像的果子，叫做葡萄，那种果子也很难吃，跟这个蛇果一样。不过它们不同的是，在这里，蛇果是兽群的美餐，而在我们那里，葡萄却是上层贵族的最爱。”
　　艾伦笑着说道：“达伦兄弟，你不会是想骗我们也吃吧，其实我们的牧民在没水的时候，也会吃几颗蛇果，这东西止渴的效果非常好，我们都吃过，知道它的味道，你就不用白费心思了。”
　　半身人们又是一阵大笑。
　　冯宇也笑着摇了摇头，说道：“我没骗你们，你们不懂它的美味，是因为你们的吃法不对，这东西不应该直接吃的。”
　　艾伦笑着说道：“难道是做菜？达伦兄弟，你有着我们半身人佩服的厨艺，你教给我们的凉拌地薯丝真的是难得的美味，不过我不认为你能用蛇果烹饪出可口的美味来，它涩嘴的感觉是去不掉的。”
　　冯宇笑了笑，说道：“水果很少能有用来做菜的，这东西也是如此，它的正确用途，是用来酿酒。”
　　“怎么可能？酿酒难道就不会涩嘴么？”
　　“当然会，它之所以涩嘴，按照我们那边的酿酒师的说法，是因为它们的果皮和籽中含有一种叫单宁的东西，也正是这种东西，再配合高甜酸度的果肉酿制出来的酒水，才正是无上的美味。
　　我就很喜换喝那种酒，以前在家的时候，每天睡前都要喝一小杯。那种酒配合煎肉一起吃，在我们那里是一种很时尚、很昂贵的吃法。
　　如果你们不信，可以帮我采一些回去，我就会酿制那种酒，到时候我在下厨做一顿陪酒的菜，保证你们把舌头喝到肚子里去。”
　　艾伦看着冯宇说道：“真的？”
　　“真的，这种果实酿造的酒，根据发酵时间的长短，配以木制酒桶、金属酒桶和陶瓷酒桶等不同材质的酒桶发酵，能够酿制出不同口感的美味酒水。”
　　看着冯宇说得头头是道，艾伦也信了一大半，发动半身人帮冯宇采了十多斤的蛇果，这才发动座驾，往营地赶去。
　　路上，冯宇和艾伦并驾齐驱，冯宇说道：“艾伦兄弟，我看到这片黄土地，冒出了一个想法。”
　　艾伦不明就里，说道：“什么？”
　　“香雪米！”
　　艾伦惊讶都说到：“在这里种植香蒲？”
　　冯宇点了点头，说道：“没错，这片土地因为土质的原因，能留得住水，而我们有蒸汽机，那东西只要添加火石，就能不断的抽水，那么，我们为什么不把这片临江的土地围起来灌满水，试着去种植香蒲呢？”
　　艾伦眼睛一亮，说道：“达伦兄弟，你这个想法很大胆啊，不过说不定还真可以，我们可以先……实验，对，就是你说的，实验。
　　以前我们半身人担水一勺勺的浇灌粟米，哪敢想着用水泡着土地种植香蒲啊，还是你敢想。”
　　冯宇看了眼远处波光粼粼的冷水江，说道：“以后，半身人兄弟再也不用挑水浇地了。”
　　艾伦也露出憧憬的眼神，说道：“是啊，再也不用挑水了。”

74 知识的传播
　　回到营地之后，冯宇带着艾伦把蛇果洗净晾干，然后捣碎了，因为没有糖，便加入了一些蜂蜜拌匀，之后便密封在了罐子里。
　　“大概需要十天吧，到时候叫上迪克，咱们一起尝尝。要是蛇果跟我们那里的葡萄差不多的话，以后咱们就得大规模移栽蛇藤了，要不然可满足不了迪克的胃口。”
　　“真要像你说的那样，也省得用来之不易的粮食酿造现在的阿革豪了。”
　　“阿哥好？什么东西？”
　　艾伦白了冯宇一眼，说道：“就是咱们常喝的那种酒，我知道你很嫌弃的，阿革豪是为了节省粮食，用粮食壳、小地薯等东西酿制出来的，所以不怎么好喝，但也还能醉人，最起码矮人们不嫌弃。”
　　冯宇点了点头，心说原来泔水酒有个这么诡异的名字。
　　“达伦兄弟，你在你们那里是不是一个很大的贵族啊？”
　　冯宇不明就里的问道：“为什么这么说？”
　　艾伦挠了挠脑袋，说道：“我看你平时不管是吃的、喝的还是用的，都十分的精细，一看就不像是平常人家的孩子。”
　　冯宇摇了摇头说道：“我小的时候在孤儿院长大，孤儿院就是一种专门收养没有父母的孩子的地方，我连父母都没有，怎么会是贵族家的孩子呢？
　　我年轻的时候，为了赚口饭吃，在盐田干过活，在饭店、酒楼干过活，我还干过很多的工作，直到后来，我明白了知识的重要性，就自己学习，最终成了一个能赚很多很多钱的匠师。
　　换成格瑞恩大陆的说法，你可以理解为，一个没人要的孩子靠着自己的努力成为了大魔导师。”
　　艾伦惊讶的说道：“就是你制作的那些机械的知识吗？”
　　冯宇摇了摇头，说道：“这些东西只是初级的，我学习的那种东西现在还没办法制作出来，不过好在初级的知识我也懂一些，要不然可就闹笑话了。”
　　“原来你的职位已经相当于我们这里的大贤者了，怪不得你能制作出这么多神奇的东西。
　　达伦兄弟，有件事……我想……”
　　“艾伦，我来营地第一个认识的人就是你，也是你把我介绍给了迪克等人，让我融入了这个营地。再说了，就算没有那些，咱们现在也是兄弟，有什么事儿你就说吧，只要我能办到。”
　　艾伦感动的说道：“达伦，我的好兄弟，谢谢你。我是想……想让我们半身人的孩子也跟着你学习，这样……可以么？”
　　冯宇拍了拍艾伦的肩膀，说道：“怎么不可以，就算你不说，过段时间我也要找你说，让你介绍半身人的孩子跟我学习。”
　　“真的么，那太好了！你知道的，我们半身人有魔法天赋的实在不多。”
　　冯宇笑了笑说道：“你知道我为什么教精灵族的小孩么？”
　　艾伦摇了摇头，他们都以为冯宇教精灵小孩知识，是因为妮可的原因，不过艾伦又不傻，怎么可能当着冯宇的面直说。
　　“因为精灵精灵的寿命长，他们的小孩普遍的岁数都不小了，很懂事，还认识字，这样我教起来就会很容易。我教会他们，他们就能教会更多的孩子。
　　你难道没发现，我现在已经让我的学生们开始讲课了么？我还把制造的技术教给学生和一些匠人，然后让他们教会更多的人。
　　知识是无价的，但你也看到了，知识跟魔法不同，它不是一个人的事儿，它需要的是会各种知识的人团结协作。
　　所以，我是一定会把自己的知识教给大家的，这点你不用担心，只要愿意学习的，都可以过来跟着学习。”
　　艾伦高兴的说道：“那真是太好了，你不知道，在格瑞恩大陆，不管是魔法的知识还是别的知识，都是十分宝贵的，要想学习，不仅要经过导师的认可，还要举行严苛的拜师仪式，终身都要为老师服务呢。”
　　“这就是理念的问题，之所以这样，格瑞恩大陆进步才如此之慢。我的家乡则不同，我们会把知识传播出去，让所有有兴趣、有能力的人去研究它们，创造新的知识。
　　告诉你一个小秘密，我们那里掌握高级知识的人，超过了一个亿。
　　所以不用担心，尽管派人来学吧，只要有兴趣就行。”
　　艾伦惊讶的愣在了原地，被冯宇说的一个亿这个数字吓到了。
　　一个达伦就把营地改变的天翻地覆，制造了那么多神奇的机器和武器，那他们那个有一个亿高级知识人才的国家，该强大成什么样啊！
　　这点冯宇可没说谎，他们那里的大学毕业生加起来可早就超过一个亿了。
　　蒸汽水泵最终还是没能用上冯宇想出的螺旋杆抽水结构，他犯了一个想当然的错误。
　　螺旋杆水泵理论上来讲确实能把水运到与河岸有二十多米落差的荒原上，但冯宇让学生们通过勾股定理计算需要修建多长的斜坡水槽的时候，他发现了一个严重的问题。
　　对钢铁有一定的认知，或者是在建筑工地上拧过钢筋的小伙伴们一定知道，钢铁这东西一旦要是达到了一定的长度，那就跟面条也没什么区别。
　　一根手腕粗的钢筋，如果只有一米长，可以给人做撬棍，你是绝对无法只依靠人力撬弯它的，但如果这跟手腕粗的撬棍有三十米长度，那么你只要把它的一头固定住，就能通过移动另一头，轻易的把它拉弯。
　　冯宇要制作一个长度绝对超过二十米的螺旋杆，这东西根本就没办法使用，他在现实中看到的那种螺旋杆泵水装置，长度还没到十米呢。
　　幸好啊，水槽还没修，要不然这人就丢大了。
　　不过现在冯宇有了炼金师的帮助，可以设计更大、密封性更好的蒸汽机和更加精密的普通水泵了，只要用铜板通过弯折焊接，就能制作出密封的铜水管，这样一来抽水的问题就解决了。
　　这样密封好、通过水管抽水的水泵，在专门制作的大型蒸汽机和变速齿轮的带动下，高速抽水的效率比螺旋杆水泵还要高出一大截。

75 灌溉荒原
　　克拉伦斯带着人忙着现场一节节的焊接水管，冯宇指挥着半身人围水田。
　　水渠早就挖好了，不过冯宇和艾伦雄心壮志的要试着种植香蒲，这才现叠围垄，围成水田。
　　带动抽水机的蒸汽机点火的时候，四周围了一大群半身人，因为他们的族长艾克告诉他们，有了这个东西，以后就不用挑水浇田了，所以大家都在这里等待着看抽水机能不能把水从冷水江送到大荒原上。
　　随着气缸带动活塞运转，江边的水泵也慢慢的转动起来，随着蒸汽越来越多，活塞的动作也越来越快，水泵的叶扇也开始快速的转动。
　　当水流从荒原的水管中流出来的时候，半身人们都开始大声欢呼，他们围着水管边上的冯宇和艾伦高兴的又唱又跳。
　　水管里的水流慢慢变大，随着蒸汽机的运转趋于平稳，水管里的水流也汹涌喷出，向前喷出有一米远，并保持平稳出水。
　　半身人们的高兴不是没理由的，为了让酷热的荒原生长出喂饱营地大大小小肚皮的庄稼，他们付出了太多太多，此刻，面对荒原水渠中奔流的江水，他们又怎么能不高兴。
　　艾伦红着眼圈，大声喊道：“咱们有水啦！”
　　半身人们高声回应族长的呐喊。
　　冯宇看着高兴的半身人们，拿起铁铲把水渠中的水流截向了黄土池，水渠下游的庄稼马上就要收割，已经不需要水，现在浇地不仅起不到作用，泥泞还会影响收割。
　　半身人们高兴的把这事都忘记了，可冯宇没忘。
　　安东尼作为营地的管理者，自然知道冯宇设计的浇灌工程的重要性，他也来到了现场。
　　看着水管边上欢呼的半身人，安东尼感慨万千。
　　香蒲城营地设立了近百年，半身人们也这样劳累的耕种了近百年，可冯宇到来才多久，就为半身人们解决了这个难题，还让营地的粮食产量以后能大幅提高。
　　怪不得迪克和艾伦围着他转，也怪不得半身人和矮人对待冯宇那么亲热，这是他通过不断的帮助矮人和半身人得来的。
　　从这点上看，冯宇比他这个营地的管理者对营地的贡献要大得多。
　　这不禁让安东尼老爷子有些羡慕。
　　不到两个小时，他们围起来的黄土地中的地面就被水给覆盖了，冯宇也没管，继续往里面注水，毕竟第一次要浇透了才好，反正这样的黄土池他们修建了好多呢，再多的水也不会浪费，就算种不了香蒲，湿润的土地种别的也是没问题的。
　　半身人的欢呼终于慢慢停止了，几个半身人接替了冯宇的工作，拿着铁铲一个个的灌溉黄土池子，冯宇也回到了水管附近。
　　冯宇把艾伦拉到一边，小声问道：“艾伦兄弟，我看过来避寒的半身人，是由很多的氏族组成的，难道他们都是全族过来的么？”
　　“不是的，只是各个氏族中的一小部分。其实我们这些氏族的族长，对自己的族人平时不会太过约束，除了在一些类似于搬迁之类的大事上，才会一起坐下来商讨，然后族长作出决定。
　　不过即使这样，氏族中的家庭也不一定每个人都会服从，我们海默氏族，就有一少部分半身人留在了胧月森林中，没有跟我过来。”
　　冯宇点了点头，表示明白了。
　　“原来是这样啊，那么咱们能不能通过分给这些人水浇地的方式，让这些半身人家庭留在这里，这样可以么？”
　　艾伦想了想，说道：“应该可以，不过这些人的家都在胧月森林中，他们的不少物资也都在那边，可能不会留下来吧。”
　　冯宇不禁想笑，他看过这些迁徙的半身人和精灵，说是身无长物算是埋汰他们，可真要说有什么值钱的宝贝放在家里，他是一万个不信的。
　　“我就是想问问，这样做会不会犯什么忌讳，你知道的，我对你们的规矩还不太明白。”
　　“那没关系，只要是他们自愿的就行，这样他们族长过来，也是说不出什么的。你想把他们留下来？”
　　“嗯，现在营地中的不少矮人工匠和半身人工人都在为我工作，导致剩下的半身人农民的劳动量加大了不少，所以我希望能留住更多的半身人，这样咱们的半身人工人也就不用一边工作，回家还要去田里干活了。”
　　艾伦不解的问道：“不去田里干活，他们吃什么啊？”
　　“盐田的扩建基本上已经完工了，我需要更多的工人，而且随着盐田产量的增加，咱们和胧月森林通商，我手头可以支配的资源也就更多了。
　　等过一阵子，我就会给工人们增加一部分工资，让他们有足够的钱或者食盐，换取食物和日用品，这样工人们在下班后就能更好的休息。”
　　艾伦想了想，说道：“这样也不是不可以，就是到时候供应整个营地的任务，就要落到剩下的农民身上了。”
　　“我可以收购他们的粮食，再由我供给营地，这样不就解决了么，这样半身人们就不用免费给营地供应粮食了，岂不是皆大欢喜？！”
　　“你供应营地？这……安东尼大贤者会同意么？”
　　冯宇看了眼不远处看着他和艾伦这边的安东尼，说道：“没事，这个我可以去跟他说。算了，咱们一起去找他吧。”
　　冯宇本来打算自己促成他设计的农业整合计划，但这个计划说起来有一些小卑劣，他不愿意骗善良的半身人和作为妮可爷爷的安东尼，只能开诚布公的跟他们谈。
　　为此，冯宇还让艾伦找来了迪克。
　　四个人关起门来，冯宇也说出了自己的全部计划，也就是他设计的营地整合计划。
　　他的计划中包括工业整合计划，农业整合计划，这两项计划如果要实现，就需要得到安东尼、迪克和艾伦的支持。
　　因为冯宇的营地整合计划有些大，要真完成了他的计划，营地将会发生根本性的改变。
　　这也是他找到安东尼三人的原因，因为这三人，也是营地中三个种族的领头，要实现庞大的营地整合计划，没有他们的支持是不行的。

76 卖力忽悠
　　其实冯宇可以选择慢慢推进，以一步步蚕食的方法完成自己的计划，就像他雇佣工人，把农业人口变成半工业、甚至工业人口那样，就是效率慢了一些。
　　冯宇不想再等了，工业要想实现跨越式的推进，没有完全脱离农业生产的工人是不行的。
　　他的计划说简单也简单，就是以家庭为单位，把丈量好的土地按照面积分给半身人们。把矮人的铁匠作坊完全纳入自己的工厂中去，变成全职工人。
　　通过这种改变，冯宇就把营地从氏族制的三族大锅饭，变成了以家庭为单位的现代社会以小家庭为单位的生活方式，每个家庭只为自己的家人负责。
　　也就是说，营地从种族合作制运营，变成了资本主导运营。
　　当然了，这话冯宇是不会明说的，他只告诉三人需要怎么做，而没讲明白根本的原因。
　　“这样做，能保证每一个人的付出都有相等的回报。而营地中包括精灵巡逻和治安等需要的物资，则由我来提供。那些单位的日常物资需求，也由我按照现在的物资分配的数量，提升一倍发放。”
　　他看了眼安东尼，接着说道：“不仅如此，未来我还会给巡逻队装备精灵步枪，在营地周围修建安放精灵火炮的碉堡，增加营地的安全性。”
　　安东尼听完冯宇的话，想了想，发现冯宇所图甚大，真要按照他这一套搞下来，那营地岂不是他一个人的了？
　　看到三人都没说话，低头思考，冯宇又说道：“之后咱们还会在大荒原上修建更多的抽水站，把不缺水的土地分给更多的半身人家庭，让大荒原成为粮仓，彻底的解决精灵和矮人族的粮食问题。
　　这样，咱们就能招募更多的矮人铁匠，换取更所的金属，制作更过的武器，来保护香蒲城营地。”
　　安东尼还是开口了，说道：“那以后香蒲城营地三族就得听你的安排？”
　　冯宇笑了笑说道：“这不是听谁的安排，而是各自找准自己的定位。三族在这里生活了近百年，这里也还是一个可以随时舍弃的营地而已。
　　现在，我们换一种方式，让每个种族中的每个家庭都爆发出自己的能力，共同的建设营地，这不是更好么？
　　为什么要说精灵听我的，精灵不还是巡逻营地，提供安全保障？！
　　半身人兄弟们还是在种田，只不过他们的粮食会跟营地换来相应的生活物资，每个人的劳动都得到了回报。他们种田、打粮，谈不上听谁的吧？
　　矮人兄弟们加工蒸汽机和机械，换取应得的报酬，购买需要的物资，也不会有人限制他们的自由啊。
　　这只不过是通过劳动和物资之间的交换，让营地中的合作变得更加的积极效率而已。
　　我不可能指挥铜锤氏族的矮人们，也不会干涉海默氏族的半身人，更不会强迫精灵们去做什么。
　　我们只不过是把营地中的每件事、每一项劳动都变成了一个工作岗位而已，这样才能激发每一个人的积极性。
　　这才是一个健康高效的营地管理方式，也是我们那里普遍使用的、经过证实、十分可行的管理方式。
　　而你们的作用，就是监督这套管理方式，制定营地的规则，保护你们各自族人的利益，对你们的族人负责，对整个营地的安全和稳定负责。
　　届时，我会成为营地物资的提供者，工人和农民作为生产者，而你们成立联席会议，作为规则和法度的制定者，大家各司其职，互相制约，一起建设香蒲城营地。
　　这样，不仅营地会更加规范，也会让营地中的每一个人都有自己的事做，这样才能加快武器和蒸汽机的生产，让营地的建设更快，武力更加强大，抵挡未来我们可能会面对的风险。”
　　冯宇这话放在地球上，马上有人就会明白，他要把营地变成一个大型综合性集团公司，而三族的族长则成为了工会的代表。
　　三族的族人确实不需要听从冯宇的话，但在新式社会环境中，他们需要收入、需要工作，而冯宇才是营地中绝大多数工作岗位的提供者。想要生活过得去，就躲不开冯宇的‘绿’。
　　至于工会，他们制定的规则是工作之外的，那本来就跟冯宇没什么关系，只要不影响公司运作，他也懒的去管，他巴不得工会把营地的生活安排的明明白白的呢，这样也能为企业提供一个良好的外部环境。
　　安东尼想了想问道：“我们制定的规则你会遵守么？”
　　冯宇笑了笑，说道：“难道老爷子你认为我有能力一个人对抗营地中的三族？你们三个才是营地三族的管理者，难道你们的族人都准备跟我混了不成？”
　　安东尼听了这话点了点头，确实，无论冯宇做到哪点，精灵们还是会以他这位大贤者唯命是从的。
　　艾伦和迪克也点了点头，冯宇说的运行模式他们不太理解，但要说冯宇能控制三族，他们是不信的，即使他们现在都跟着冯宇，不少族人也都为冯宇工作，但真要有什么事儿，他们这些族长才是族人的主心骨。
　　当然了这只是他们一厢情愿的想法，在小康社会中生活三年，族长们想要带着族人撤退，继续去过颠沛流离的生活，也得问问富足的族人愿不愿意跟他们走才行。
　　当然了，这话冯宇还是不会说的，他继续卖力忽悠。
　　冯宇说道：“营地的情况咱们也都是心知肚明，就算我们以后力有不逮，要放弃营地，可也能在这之前为各族积攒一批武器和粮食吧。
　　所以，为什么不试试呢，按照我的方法，做一些改变，即使我们未来最终成功不了，也能在现在为三族做出点儿事情来啊。
　　大量的食盐和粮食，还有更加强大的武器，哪个不是三族在这乱世中最缺少的东西？
　　为我工作很难吗？从本质上说，难道三族之前不是在为地精工作，你们辛辛苦苦积攒的财富，也不还是都填给了地精那个贪婪的无底洞？”

77教科书编写者的诱惑
　　“而现在呢，我们的盐田建成之后，一年生产的食盐，就够三族吃四年的全部用量。我们的蒸汽机浇灌的无主荒原，只要农民足够，就能生产出够三族吃上几年的粮食。
　　但这些靠原来的生产方式行么？有现在这种雇工式的生产方式效率高么？
　　这点我相信你们都能看明白吧！”
　　看着已经明显认可这一说法的三人，冯宇说道：“所以，你们得配合我，把这种高效的方式在营地中推行下去，这样不仅能造福营地中的三族，更对你们的种族都是有好处的。
　　而这里只是营地，不管这里怎么样生产，都跟三族大本营没什么关系，你们也不用担心会对你们的种族造成什么影响。
　　你们可以把营地也当成是一种实验，成了，我们皆大欢喜，不成，在变更回原来的方式也不迟。”
　　安东尼他们三个想了想，按照冯宇的说法去做，确实没什么大不了的，大不了带着族人离开这里不就得了，反正也是一块早晚要放弃的营地，他们可没谁相信香蒲城营地能抵挡得了位面战争。
　　冯宇看着明显意动的三个头头，心说新社会形势萌芽所带来的安定富足生活的威力，岂是你们这些氏族制的族长能够理解的？
　　即使是被称为大贤者的大魔导师安东尼又如何？还不是点了头？！
　　格瑞恩大陆上生产力最为先进的人类，也还维持着君主掌兵，贵族统治的半封建模式呢！
　　“那么，我计划的第一步，就是分田地，给每个除了工业家庭之外的农户，每户分二十亩田地，让他们自己耕作。二十亩应该是一个家庭能耕作的极限了，再多了就会造成浪费。
　　二十亩不缺水农田的产量，每个农业家庭只需要消耗大约三分之一，剩下的就能拿出来，换取其他的生活物资。
　　迪伦你也可以通知矮人王国，来这里跟半身人农民换取多余的粮食。
　　把那些在我的工厂里工作的半身人、矮人和精灵，排除出分田的行列，我会支付给他们工资，让他们去跟农民换取粮食和蔬菜。
　　这样，农民有了获得工业化产品的机会，工人们也能去购买粮食，他们为了让自己得到的更多，就会更加努力的去工作。”
　　迪克说道：“那怎么保证更换会按照你定的价格进行？矮人们又要拿什么换粮食？”
　　“保证市场稳定，制定相关规范条文，是你们这些族长的事儿，这需要你们商量，毕竟交易的双方都是你们的族人，只要双方都别吃亏就行了，这点你们不会做不到吧？”
　　冯宇心说，半身人要铁锭有个什么用，还不是会来跟我交换，然后我再用工业产品跟半身人农民交换？！
　　艾伦看着迪克，说道：“难道你认为我们半身人会像地精一样黑心？你这个肌肉疙瘩是不是想戒酒？”
　　迪克连忙道歉，安抚小暴脾气发作的艾伦。
　　“我计划让半身人兄弟们搬到水渠边上去住，那里用水更方便，还挨着分给他们的农田，更加方便劳作。这样也给营地腾出空间，毕竟现在营地附近因为机器的运转和武器实验，成天闹哄哄的。
　　至于安全的问题，我会让新兵们承担起巡逻和清缴野兽的任务，全当是锻炼了。另外等以后新式火药多了，再开发一些给半身人农牧民的防身武器，保护他们的安全问题。
　　分田的事儿，我会让我的学生们帮忙丈量，艾伦族长组织农田的分配工作。
　　至于你说的半身人小孩的上学问题，我会尽快弄出一批教科书出来，再培训一批老师。
　　以一条水渠，百十户农民为单位，建设一个课堂，为半身人孩子们讲课。”
　　艾伦看到冯宇没忘记自己的事儿，还给安排好了，十分的高兴。
　　迪克倒是不干了，站起来嚷嚷道：“达伦兄弟，那我们矮人的孩子怎么办？你就不管了？”
　　冯宇赶紧示意迪克坐下，说道：“都一样，矮人工匠的居住区我也会安排老师教导。”
　　说到这里，冯宇看着他们三个说道：“对了，还有个事儿得麻烦你们，咱们的课堂不能光教数学和语文，格瑞恩大陆历史、道德和礼仪的培养也要形成书本，教给孩子们。
　　这对小孩子的成长同样十分重要，这需要你们找一些学者编撰。
　　在我们那里，每个小孩子必须在小时候完成这些内容的学习，保证他们完成学业之后，都会变成一个懂礼仪和道理，有文化知识的好孩子，也为将来他们学习更加高深的学问和造福部族，打下基础。”
　　艾伦惊讶的说道：“保证每一个小孩都能像你一样，成为翩翩有礼，还有知识的贵族？”
　　冯宇笑了笑说道：“都跟你说了，我不是贵族。不过谁规定普通的小孩子就不能超过贵族的小孩了？贵族小孩不就是因为接受了教育，才知书达理的么？
　　咱们不是贵族，可也不能比贵族差劲。”
　　这点，就连安东尼都觉得冯宇说得很好。
　　艾伦说道：“没错，就像达伦兄弟这样的最好，比贵族有本事，为人随和，还没有贵族的臭毛病。”
　　迪克也点了点头，冯宇在他们心目中的印象确实很好，还有本事。
　　“所以，我会用我们那里的教育方式教导营地的孩子们，希望他们将来能成为一个有所作为的人。”
　　“那可就太好了。”
　　冯宇转头看向安东尼，说道：“这要您帮我找一批随和的女性精灵来帮你们编写教材，然后接受培训，成为营地中的第一批老师。
　　女性们随和心细，比较容易跟小孩子接触。
　　而且我会给她们支付一定的报酬，让她们没有生活上的难题。”
　　安东尼点了点头，三族教科书的编写者，老头子还是很感兴趣的，格瑞恩大陆上能够被作为教科书的书籍编写者，哪个在文学领域不是大名鼎鼎？！
　　老爷子作为大魔导师和魔药师，自然没多少时间搞文学，不过从他另一个书法家的爱好来看，他可不是没有这方面的兴趣。

78 异界房地产
　　冯宇接着说道：“您的文字写得很好，还得请您写一批标准的文字模板，我会把我们那里的书籍印刷技术做出来，然后用您的文字模板，大量印刷教科书。
　　大量的书籍全靠人工抄写是不现实的。”
　　老爷子听冯宇说要用他的字大量印刷教科书，就更加的感兴趣了，问道：“大规模印刷，是雕版技术么，咱们营地中有会雕版的匠人。”
　　冯宇摇了摇头，说道：“比那种技术还要灵活，叫活字印刷术，就是把文字做成一个个方块型的小印章，然后按顺序放在模具中，使用同样大小的纸张印刷。
　　这样每个小型文字印章可以反复使用，省去了每印一叶书籍，都要专门做一块雕版的麻烦。”
　　安东尼想了想，说道：“很不错的想法。”
　　“所以需要您写一套标准的文字，作为刻章的样板。”
　　安东尼点了点头，这个活计他接下了。
　　冯宇觉得自己观察的没错，精灵们总是对自己的偏门艺术被认可十分的感兴趣，就连大贤者大魔导师安东尼也不例外。
　　幸好他把克拉伦斯的这个毛病给掰正了，那位老兄成天想着设计更加强大的克拉伦斯二号、三号呢，因为冯宇告诉他，在他们那里，有承载着火炮作战的大船和更加强大的蒸汽机。
　　克拉伦斯此后就被史册、荣誉、格瑞恩第一炼金师之类的字眼米昏了头，把自己的铜雕手艺留在了为自己的战舰雕刻铭牌的时候用了。
　　安东尼也是如此，老爷子也希望自己编写的、用自己的书法印刷的教科书被三族的小孩学习。
　　冯宇忽悠的水平不咋滴，但会对症下药。
　　半身人们忙着收割庄稼，营地中的一些老牌法师则被安东尼拉过去起草教科书，自打冯宇提出要普及‘全民’教育之后，就连冯宇对营地的改变的深层原因安东尼都不愿意多想了。
　　冯宇为什么要分田，通过大义和一定的报酬剥削半身人的劳动力不是更好么？
　　他之所以分田，是因为他不屑于剥削朴实的半身人农民，还有一个原因就是通过以农田为依托形成村落制度，让农民们形成一个个以村落为单位的小圈子。
　　自家的农田和未来不久冯宇要帮他们盖房子形成的固定的‘家’，以及小村落的交流环境，会随着时间的推移让他们在那里扎下跟，农民对于安稳生活和丰收土地向往之根。
　　艾伦可是说过，只要是自愿，氏族的成员是可以不执行他这个族长的命令的。
　　冯宇没指望半身人农民听自己的，可他们只要把这里当成了家，就能减小氏族对他们的影响甚至命令，到时候在这里扎根的农民又怎么能逃开自己的阴影呢？
　　工业产品在他手里握着，还有蒸汽机、抽水机、食盐，哪个不是这些半身人农民的命根子？！
　　矮人也是如此，从义务打铁的铁匠，变成了有收入的工人，等营地的生活物资丰富起来了，手里攥着自己薪水，过着富足生活，上班打铁，下班酒吧的矮人，只要是不面对营地毁灭、生命安全受到威胁，怎么可能还想着回到雪顶山脉遭罪。
　　至于精灵么，就只能慢慢来了吧。克拉伦斯已经沉迷于大机器制作，意图以此名垂青史，安东尼老爷子带着一些有学问的精灵也开始编写教科书，书写模板，精灵陶瓷艺术家们沉迷于釉色和器形，这对于冯宇来说都是好现象。
　　精灵全族才多少百八十万，慢慢啃也能啃下不少来。蚕**灵的难度是从零到一，只要有了第一个，那剩下的就好说了，冯宇为了这个‘一’，可是准备了不少的骚招呢！
　　冯宇看着手头的计划表上一行行的计划，高呼百废待兴，可惜分身乏术。
　　水田马上就要分出去了，以后他再吃米就要用东西跟半身人换了，盐田也要全部建成了，工人缺口巨大，他不能一直给工人和农民打白条。
　　冯宇一咬牙一跺脚，决定先搞出一批货币出来，作为临时的交易等价物和支付工资的东西，他那些白白花的食盐，他还准备卖出去呢，怎么可能作为工资支付给工人？
　　他们现在又不缺盐吃，拿回家也只能囤积起来，起不到货币那种流通的作用。
　　冯宇虽然不是经济学的专业人士，也知道货币流通的重要性，那可是鸡滴屁啊，衡量经济实力的重要指标。
　　要怎么回一口血，让经济流通起来呢？他决定入手地球上最坑人的行业，也是现在营地中最西药的行业，更是工人农民幸福生活的根本之所在——房地产。
　　本来冯宇准备建房是打石粉的主意，但那东西烧制出来就有用处，盐田的二期工程还需要呢，防御的碉堡也少不了，总不能拿营地的安全和人命开玩笑吧！
　　没有安全哪来的幸福？没有幸福，工人和农民还怎么死心塌地的跟他混？！
　　所以除了沿江和营地，紧邻荒原的农田和盐田都是需要防御措施的。
　　而在缺少遮挡物的荒原上，一座高耸的碉堡配合预警的黑火药烟花预警，就能监控住很大一片区域，这是必不可少的。
　　所以冯宇转换思路，他让安东尼安排人砍树顺江往下飘，不知道这老头为什么一直没安排，这次他决定自己来。
　　他要用原木作为房梁的材料，用荒原上取之不尽的土烧砖，和泥垒墙，盖房子卖给工人们，把马上要送到他们手里的货币再收回来。
　　反正工人每个月都能开支，又饿不死，正好用房贷坚定一下他们作为工人的决心。
　　第一批房子一定是不会在农田边上的乡村开建的，要建在工业区附近，专门留给工人们购买，这样省得那些半身人工人听到水浇田的消息再跑回去种地，现在已经冒出这样的苗头了，必须扼杀。
　　趁着迁徙的半身人还没走，劳动人手还够用，冯宇找人搭建了一排砖窑。

79 简陋奢华商品房
　　不少迁徙避寒的半身人看到海默氏族的农民在荒原上使用上了几乎不限量供应的水资源，浇灌属于自己的平坦土地，都不免有些羡慕，不过他们不是海默氏族，跟冯宇不熟，也只能望田兴叹。
　　当然了，分田到户的消息是冯宇让艾伦找人故意放出去的，就是为了吸引半身人们定居于此。
　　那么现在机会来了，冯宇再次找人放话了，只要帮他们烧砖建房干一个月，就能在耕种之前，分到下一个修建的水渠边上的二十亩土地，可以自由耕种。
　　为了证明这个消息的真实性，组织传播消息和招工，是艾伦亲自出马的，因为冯宇许了他一套带透明玻璃的房子。
　　冯宇用木头模型给艾伦和迪克等人展示了自己设计的房子，这些人就开始憧憬搬出帐篷，搬到冯宇设计的那种房子里去住了。
　　反正是宣传和招工而已，这活儿艾伦又不是第一次帮冯宇干了，熟练的很。
　　迪克也被冯宇指派出去了，薪水自然也是一套还存在于图纸上的房子。冯宇对自己这种卖楼花的行为，丝毫不以为耻，用起来得心应手。
　　迪克的工作是乘着蒸汽船，带上十斤一罐的盐巴，沿着雪顶山脉收木头。只要有矮人砍伐三十颗达到要求的树扔进江水里，就能得到一罐盐。
　　这个买卖在现代社会你要好意思说出口，估计会被人当场打死，但在矮人们看来，这就是一桩占了大便宜的买卖。
　　他们居住的雪顶山脉雪线以下的位置长满了油松，砍这种松木可不需要花钱办砍伐证，而矮人们又都有一把子力气，再加上短柄战斧也是矮人的武器之一，综合起来，只需要三五个矮人协作，一天就能把一罐盐赚到手。
　　三五天下来，这些矮人每一个都能得到差不多够全家吃一年的盐巴。
　　而冯宇呢，只需要制作几条小船，就能在冷水江中捞取上游不断飘下来的原木。
　　安东尼这算是见识到了物资或者说是金钱的魅力了，迪克在冷水江上上上下下的半个月的时间，营地下游不远的冲积平原上，就堆满了比整个营地使用的全部木材还多的木料。
　　冯宇在木料堆边上弄了个蒸汽切割机，建房子需要的梁木和板材就被源源不断的加工出来了。
　　房子是简单的砖房，抹墙用的是黄土泥，好歹不透风，也不影响使用，冯宇生活的孤儿院附近的村子里的老房子就是这么建的，住了一辈子也没见有什么事，不过就是冯宇三层小洋楼的祈望早就被石粉的产量破灭了。
　　盖房子的同时，工人们又在规划好的工业住宅区中间的位置打了口大井，用砖石沿着井壁砌了上来，并在上面加盖了顶子，冯宇设计了几个铁架子撑起的轱辘，用来给住户打水。
　　蒸汽机的水泵要放在水面附近，靠扬升力泵水，放在井边是用不了的，没那么大的吸力。
　　本来他打算通过水管子在江边泵水过来，后来想想还是让住户们喝上经过大地过滤的地下水吧，好歹干净些，反正这里的地下水也是冷水江渗过来的。
　　而且轱辘打水总比蒸汽机稳定，越原始越可靠嘛，反正冯宇就是这么安慰自己的。
　　人多力量大呀，看着飞快完成的工程，冯宇颇有种指点江山的快感。
　　井打的不浅，井口也大，布置了六架轱辘，只要大家不是同一时间过来打水，基本上够用了。
　　万事开头难，现在只要糊弄过去，以后大不了给住户们上自来水补偿他们。
　　为了最大程度的节省砖石的消耗，房子是联排的，每十座一排，然后留下街道的空地。
　　第一排房子是冯宇督造的，也为了教会大家怎么放线抹墙，培养一批建筑工人。
　　因为气候的原因，厨房被安置在了房门外面，灶台的边上还用原木板材制作了一个厨架，上边现在已经摆满了厨具。边上是一口木盖大陶缸，这是储水用的。
　　院子是矮小的树枝栅栏围城的，有三米宽，一看就是原木上据下来的枝杈做的，还带着树皮，特有艺术气息。在地球上三万以下一平米的房子，绝对没有这种配置。
　　栅栏其实也就是个摆设，半身人小孩都能从空子里爬进爬出，防贼更是扯淡，因为还没到一米高呢，就是在条件允许的范围内弄得美一点，吸引工人们的购房欲望，地球上的开发商都是这么干的，冯宇这算有样学样。
　　进门是餐厅加客厅，墙边有木制长椅和矮茶几，另一边是饭桌木櫈，不过都是原木制作，带着一种粗狂美，假一赔十的纯实木家具，还是上好的油松木，扑鼻的松香味可以作证。
　　矮茶几上放着冯宇烧制的一套茶具，边上摆放着一个精美的大瓷器罐子，这是饮用水的水罐，放白开水用的。
　　虽然冯宇见过不少营地中的人直接喝江水，但他还是希望把这个健康的习惯推广出去。
　　挨着客厅的是分隔开来的南北两个卧室，因为房子面积有限，都不大，里面只有木床和一个衣服架子。
　　后门外是一个杂物棚子，杂物棚子边上是一个旱厕。
　　后院也被栅栏围了起来，反正大荒原就地皮不值钱，洋房没条件，花园怎么说也不能少了。
　　这种设计还有另外一个好处，那就是拉开房子跟厕所的距离，前后的院子也拉开后院厕所跟后面另一排房子的距离，省得味道太大，影响居住体验，毕竟这里还没条件上冲水马桶。
　　为了不让厕所影响地下水，冯宇在厕所下面埋下了大陶缸作为容器，以后这缸里的宝贝满了，还有半身人农民需要。
　　他们会淘去肥田，营地那个大厕所他们就是那么做的，冯宇见过，然后没经历过那种阵仗的他不争气的吐了，让艾伦好生笑话，这也是艾伦认为他是个养尊处优的贵族的原因之一。
　　冯宇的理念就是，只要不是太难的问题，能解决的都要想到，毕竟房子不是一天两天的事。

80 分房子
　　最牛的是房子的窗户，房子客厅前后和南北卧室，都带有四块玻璃组成的玻璃窗，木头框的，还能打开，折页是黄铜工艺的，美观抗腐蚀，贼奢侈。
　　前后木门上是没有窗的，现在的玻璃太脆，容易震碎。
　　现在房子窗户上使用的玻璃不是高透明度的水晶沙玻璃，而是另一种营地附近的砂石烧制的玻璃，这种玻璃透光性差了点，磨镜是别想了，被冯宇设计了一台压制机，压成将近一厘米厚的平玻璃做窗户。
　　这玻璃有一个好处，那就是因为表面不太光滑平整，里面也有不少的杂质、玻璃疙瘩之类的，不挂窗帘也看不清玻璃另一面的东西，但好歹透光，比黑乎乎的帐篷强多了。
　　就算这样，也让众人对玻璃这种‘高贵’的像魔力水晶一样的东西被用在了每个房子上，作为透光的窗户，感到设计的巧妙和极度的浪费，简直太奢侈了。
　　听冯宇给身后的一大帮子人讲解这栋房子，众人无不对冯宇设计的房子之精美感到惊讶。
　　冯宇看着眼前原始气息浓郁、就连墙都没‘刮大白’的粗狂建筑，心说这些人还真是苦惯了，这特么也好意思叫精美，森林里我强哥的木屋也比这玩意强百倍吧，人家那个还是室内沐浴加抽水马桶的呢！
　　妮可拉着冯宇的胳膊问道：“达伦，为什么有两个带床的屋子？”
　　“向阳的卧室叫主卧，是给房子的主人住的，后面的卧室叫次卧，是给孩子住的。”
　　妮可不解的问道：“可孩子们不应该跟父母住在一起么？”
　　冯宇脑子一短路，想也没想就回了句：“难道这就是精灵太少的原因么？”
　　妮可还没闹明白，艾伦、迪克和克拉伦斯这些结了婚的老油条全都爆笑了起来。安东尼老爷子一口气没喘匀，差点把肺咳出来。
　　妮可看着爆笑的众人，虽然还是没明白冯宇的意思，不过也知道他说的不是什么好话，红着脸使劲掐了冯宇一下，跑到安东尼的身后去了，安东尼老爷子看着小妮子掐冯宇那娴熟的动作，咳得更厉害了。
　　克拉伦斯拍了冯宇一下，说道：“你小子在外面可别拿精灵的数量开玩笑。不过说起来，这种设计真是太贴心了，你是怎么想到的？”
　　“这还需要想么，不是说格瑞恩大陆上的人类贵族住的城堡大的都有几十上百间的屋子么？
　　我的家乡虽然不兴贵族那套，不过平民的家中也都是有两三个屋子的，这是个很正常的设计，充分考虑到了家庭生活的需要。
　　如果没孩子或者孩子成家了，也可以给回家探亲的孩子住，还可以改成工作间、书房之类的房间。”
　　艾伦点着头，说道：“我就说达伦兄弟像是贵族吧，原来是人家生活的地方连平民都能享受这种贵族一样的生活。”
　　冯宇笑了笑说道：“那现在我把这种生活带到咱们营地了，这些房子会分发给咱们的工人，让他们也能享受到贵族的生活。”
　　艾伦惊讶的说道：“真给所有人住啊？”
　　“那当然了，要不然建它做什么，难道就咱们几个住，别人都看着？那不能够，每个人都为这个营地付出了劳动，这些是他们应得的。”
　　艾伦竖起了大拇指，都不知道说什么了。
　　冯宇接着说道：“这间作为样板间，留给工人们参观，剩下的九间你们每个人都有份，接下来就是工人们的了，只需要一定的工资，他们就能住进这样的房子里。”
　　艾伦问道：“需要什么样的条件？”
　　冯宇想了想说道：“房子的材料加上人工，大约需要一个普通盐田工人一年的薪水，不过这样工人就没钱买别的了，所以他们可以选择分两年支付，每月需要一半的薪水，或者是三年支付，每月三分之一的薪水，这样也不影响生活需要。”
　　安东尼老爷子说道：“既然你说每个人都平等，那为什么我们就不需要付钱，就能直接住进来？”
　　冯宇说道：“你们也为营地和工厂出力了呀，我以前可没给你们算过工资，我也不打算给了，就拿一间房子抵给你们了。
　　以后你们都有薪水的，我会安排人给你们送过去，每月都有。
　　正好跟你们说说这事儿，薪水按照工作能力的不同，从普通的工人到宗师级别的工匠，一共分为十级。
　　安东尼老爷子作为营地最高战斗力，还要编写教材，协调精灵关系，所以是十级工资，艾伦、迪克还有炼金师克拉伦斯都是如此。”
　　迪克嚷嚷着问道：“达伦兄弟，十级的工资是给多少？”
　　冯宇说道：“差不多每个月都能换一套这样的房子吧！”
　　“啊？这么多？”
　　冯宇说道：“很多么？我以前每个月赚的钱，最少也能换一排这样的房子。放心吧，以后咱们营地的生活会越来越好的。”
　　艾伦看着房子的布置，自言自语的说道：“那我们可等着了，达伦兄弟。”
　　“别等着了，就现在吧。分房子，今晚咱们就在房子里住，晚上一起吃一顿，我下厨，给你们做一顿异国风味的美餐。”
　　艾伦说道：“你的酒是不是该好了？”
　　冯宇喊着分房子迪克没激动，可听到阿伦说酒，他第一个就反应拉过来，跑到冯宇身边就拽住了冯宇，追问什么酒。
　　冯宇给他讲了一下艾伦他们勘探的时候遇到蛇果，自己用蛇果酿酒的事儿，他就惦记上了，非得嚷嚷着先尝尝，被艾伦拉着分房子去了。
　　第二排房子没几天盖好了，所以冯宇也没着急，他把房子分给了艾伦、迪克他们，剩下的安排了几间分给了珠宝师等工业生产需要的大师们。
　　第二件间是妮可的，第三间安东尼，妮可跟着转了一圈，发现没有冯宇自己的房子，拉着冯宇问为什么？
　　“第二排盖好了之后，这间样板间就归我了，正好挨着你，天天给你做饭吃，好不好？”
　　妮可幸福的点着头，拉着冯宇的胳膊就不松开了。

81 春耕和规划
　　冯宇他们走后，过来看房子的人就挤满了样板间，最后没办法，冯宇安排迪克在院门口组织大家排队，肌肉墩子本来还不想来，结果冯宇以酒威胁，这才乖乖就范。
　　冯宇找了学生们，站在院门口给工人们讲解住房政策，自己跑到了迪克的小院，给大家做起了饭菜。
　　凉拌地薯丝因为物美价廉，已经成为了风靡整个营地的一道美食，今天也是必不可少，冯宇另外又颠了几个菜，熬了锅鲜鱼汤，凑了一大桌子菜，又通过发酵，蒸了一锅粟米面的饽饽。
　　为了配红酒，还为每个人煎了一块肉排。
　　等开餐的时候，众人看着满满一桌子菜，闻着四散的香气都愣住了，艾伦喃喃的说道：“我相信达伦兄弟不是贵族了，贵族不可能会下厨做这么多的菜。”
　　“家常小菜，见笑见笑。来，尝尝我酿的蛇果酒。”
　　冯宇给每个人倒了一杯酒，说道：“这酒不能一口干，得就着菜慢慢喝才好喝。来，为了咱们的香蒲城未来越来越好，咱们喝一口。”
　　蛇果酒冯宇过滤的时候已经尝过了，比葡萄酒的劲儿更大一些，味道也涩一些，但口感很棒，像是浓缩的葡萄酒，喝起来更带劲一点，还特别解腻。
　　大家每个人都喝了两小杯，剩下的全让迪克包圆了。用他的话说就是，明天就带着矮人们去荒原上移栽蛇藤去，他以后要住在蛇果酒的酒桶里。
　　席间气氛不错，就连安东尼老爷子喝了两杯之后，都露出了一丝笑容，不过在看到喝得小脸红噗噗的妮可抱着冯宇的胳膊在他耳边说悄悄话的时候，那一丝笑容又马上消失了。
　　但冯宇是何许人也，根本就当作没看见，在饭桌上肆无忌惮的洒着狗粮，引得桌上的人阵阵偷笑。
　　不仅如此，不想睡帐篷的冯宇还得寸进尺，把自己的睡袋扔进安东尼老爷子房子的次卧，就打算这几天就在那里凑合了。
　　安东尼黑着脸问他为什么不回自己的屋子，冯宇阵阵有词的说他的房子当作样板间给工人们参观了，过几天才能睡。
　　安东尼让他继续睡帐篷，冯宇一指戈壁妮可的房子，说道：“您不让我住这里，我就去住妮可的次卧。”
　　大贤者黑着脸进了自己的卧室，再也没出来，冯宇一个劲感叹老爷子身体真好，汤汤水水的，居然不需要上厕所。
　　异界房建工程在冯宇的督导下走上了正轨，剩下的就是按照规划好的位置一点点建过去就好了。
　　一开始建房子的时候还是使用的营地原本的工人，不过随着有迁徙的半身人为了留在营地耕种水田加入了工程队，就有越来越多的人加入了进来。
　　后来原本的施工工人成了师傅，教导新来的半身人，工程队从一支变成了七支，烧砖的窑厂都加盖了一排，这才安排下这些人。
　　这也让盖房子的进度飞速加快，没几天，规划好的住宅区就被一排排的房子填满了。
　　其实，加入进来的半身人按比例算还真没多少，迁徙的精灵和半身人大约有几万人，分布在大荒原上茫茫大的一片，艾伦骑着大金毛跑了好一阵子，也才拉来不到一千个，但就这些人，也大大的解决了冯宇的燃眉之急。
　　冯宇一边开足了冲压机冲硬币，一边组织矮人和炼金师布置蒸汽抽水机。
　　已经耕种的熟田都是海默氏族的农民的，艾伦虽然大度，可还没到拿自己族人的田地送人的地步。
　　所以冯宇得加紧布置蒸汽抽水机，在春耕之前，给在营地中干活的迁徙者们留出一定的时间播种。
　　第一季就让他们糊弄着种下去得了，反正有充足的水源，庄稼也差不了，等以后再慢慢侍弄那些土地就是了，反正以后都是他们自己家的，不愁他们不卖力气。
　　工业区的住宅完成建设之后，冯宇好说歹说，以分房子为代价留下了一个百人工程队，剩下的都跟着艾伦分了田，拖家带口的跑到了自家农田附近住去了。
　　这些勤劳的半身人正火急火燎的整理自家分到的荒原，为接下来的耕作做准备。
　　安东尼和艾伦等人组成的营地联席议会也进行了第一次会议，那就是在营地的口粮中紧出一部分，提供给了定居在这里的半身人，作为种子。
　　看到这个议会这么上道，冯宇十分欣慰。而安东尼和艾伦等人，也找到了为营地出一份力的途径，干起工作来十分认真。
　　住宅区完成之后，冯宇计划建设生产区。
　　无烟火药的量产虽然原材料不足，但也不能在大帐篷里慢慢鼓捣了，冯宇对生产步骤进行了划分，搭建了一排厂房，专门用做于无烟火药各个步骤的生产。
　　除了无烟火药，精细的机械加工等生产活动也需要各自的厂房，冯宇已经在自己规划的工业区中安排好了位置，只等施工队慢慢的建设。
　　除此之外，冯宇还规划了一个学区，不过开工建设还不知道要等多久。
　　冲积平原的临江地区，也规划出了交易区，挨着交易区的码头等功能区，不过都只是排在了日程上，只能慢慢一样样建设。
　　天气已经慢慢转暖，迁徙过来避寒的精灵和半身人也踏上归程有几天了，随着盐田开始全力运转，营地中的人手也开始捉襟见肘，建设速度也慢了下来。
　　耕作开始前，冯宇还给半身人农民发布了一个收购意向书，只要农民们种植一定的棉花，就能跟他换取烧制的土砖和加工好的梁木、木门和玻璃窗，用以建设自己的新家。
　　这个棉花是可以等收获的时候再支付的，但建筑材料只要农民们完成播种就能领取，算是冯宇佘给他们的，不过货币必须是棉花。
　　因为冯宇不仅要开机械纺织厂，无烟火药的生产也需要棉纤维，所以通过比较抢手的物资交换，是最好的办法。
　　等农民们播种完之后，营地的建筑材料也将会出现较大的剩余，佘给农民建房正好。

82 抵达胧月森林
　　除此之外，冯宇还鼓励半身人农民在水渠够不到的无主荒原上移栽蛇藤，告诉他们营地会持续收购蛇果，并且蛇果也能换取建筑材料。
　　他虽然冲压出了一部分货币，但那个东西没什么实际价值，他也不想落下个坑人的名头，所以能用物资交换就用物资交换，压制的货币只支付给工人，用来满足他们日常的花销。
　　工人居住区预留的农贸市场里的东西，全是冯宇用食盐等工业产品跟半身人农民换来的，只有这个地方才认他压制的货币。
　　这种情况得一直持续到冯宇能搞来金银等贵重金属，才能得已解决。
　　迁徙的人群返回胧月森林的时候，差不多也就到了地精们抵达胧月森林跟精灵交易的时候，为了抢夺地精的生意，冯宇在迁徙的人群还没出发多久，就让安东尼安排了北上胧月森林的船只。
　　安东尼是作为营地的主心骨，以及战略威慑力量，是不会北上回到胧月森林的，他安排了一名自己的高级水系魔法师学生跟随船队作为自己的代表，并为船队的第一次远航提供一定的保护。
　　同时他还用一只传讯用的猎鹰作为信使，给胧月森林的精灵高层传递了关于船队物资和大致的抵达时间。
　　之前安东尼已经传回过信息，交代了营地的信息和交易清单和相应的价值。
　　当然了，冯宇并不知道安东尼具体都传递什么消息回胧月森林，那是精灵的事，他管不着，而且安东尼也不可能把信件给他过目。
　　不过他也无所谓，这次船队带队的是迪克，冯宇不相信精灵们会为难一位矮人的氏族族长。
　　至于迪克，相较于精灵，他现在更喜欢给他的铜锤氏族和矮人王国的矮人们提供美食、美酒和蒸汽机、先进武器的冯宇。
　　矮人帮精灵，那是出于团结弱小种族的抱团取暖心态，但跟冯宇合作，那却是实实在在的利益，所以冯宇相信迪克知道自己该怎么做。
　　冯宇已经通过迪克答应了矮人王国，等完成精灵的交易之后，腾出船队就会给矮人们运输交易物资。
　　迪克的船队共有五条蒸汽船，而且从第三艘开始，已经比第一艘被做出来的船大了不少。船上载着大量的食盐和少量的精美瓷器，逆水向着胧月森林出发了。
　　他们出发后用了不到半天的时间，就追上了放羊一样悠悠哒哒在荒原上沿着冷水江迁徙的精灵和半身人，在他们的高呼声中，迎风破浪，超过迁徙人群向着胧月森林快速前进。
　　站在船头，看着视野尽头慢慢放大的群山轮廓，迪克生出了一种天地宽广、任我驰骋的气概。
　　安东尼那个在营地中没什么存在感的高级魔法师学生，看着船头的迪克，觉得他矮小壮硕的身躯在这一刻显得十分的高大。
　　“看什么呢？迪克族长？”
　　迪克面带蜜汁微笑，回过头来说道：“马杰里法师，你觉不觉得，这种驾驭着蒸汽铁船，驰骋在冷水江上生活，比窝在营地里打铁强多了？”
　　马杰里笑了笑说道：“可能是因为你第一次驾船远航吧，等以后时间久了，可能就没这种感觉了。
　　就像魔法修炼一样，一开始觉得新奇无比，可等日复一日的修习占据了你的生活，你就不觉得魔法有什么好的了。当然，魔法力量带来的安全感除外。”
　　迪克说道：“我还是觉得，这样的生活才有趣，或许，等回去之后，我得跟达伦说说，成为一名职业的船长。”
　　马杰里笑了笑没在说话，迪克也转过身去继续看着船头的方向，不过他撇了撇嘴，心说精灵就是矫情，要是我们矮人有魔法天赋，才不会觉得魔法无聊呢！
　　日复一日的魔法修习再无聊，还能有日复一日的锻打铁箭头更无聊么？！
　　船队逆水向前，等抵达了胧月森林支流河口的时候，岸边已经有精灵巡逻队伍不时出现了。
　　迪克在船尾蒸汽机边上矗立的一根木杆上，挂上了一面绣着一株穗粒饱满的香蒲的旗帜。这是妮可设计，一位精灵刺绣师绣上去的，代表着香蒲城。
　　冯宇对这种标志类的东西无所谓，所以妮可随意的设计出来，冯宇就给用上了。
　　他还跟妮可说，只要香蒲种植成功了，营地的人都能吃上香喷喷的香雪米，那这个标志就更贴切了。
　　岸边出现的精灵巡逻队也不巡逻了，骑着角鹿在岸边跟着船队跑。
　　迪克调皮的拉响了汽笛，别的船只也跟着有样学样，因为他们听冯宇讲，这是船只打招呼的方式。
　　高昂的汽笛声把没听过这种声音的角鹿惊了，精灵巡逻队立时一片精灵仰角鹿翻。
　　迪克等始作俑者发现闯祸了，纷纷坐了下来，把自己隐藏在了曾蒸汽机的背后。
　　马杰里无奈的摇头苦笑。
　　等船队进入胧月森林支流的时候，岸边已经站满了前来看热闹的精灵和半身人。
　　思路清奇的迪克此时却在惋惜，因为他想到居住在雪顶山脉的矮人同胞们因为生活资源有限，所以住的都比较分散，要不然等下次自己带队给矮人王国运输物资的时候，要是也有这样万人围观的光景该多好啊。
　　正好让矮人同胞们看看，我铜锤氏族的族长迪克.铜锤，绝对是矮人历史上第一个征服了冷水江的矮人族长。
　　“迪克，靠岸吧，再往上游走河道里都是石头了。”
　　yy被打断了的迪克一激灵，这才发现，他们已经到了河道的转弯处，再向上的河段已经无法让‘庞大’的蒸汽船前进了。
　　迪克寻找着靠岸的位置，穆然抬头，才发现岸上围观的精灵后面，一些精灵战士正拥簇着一位头戴荆棘之冠的月光精灵，一位美丽雍容的女性月光精灵，正挽着他的手臂。
　　“那……那……不会是你们精灵族的米奈.月华精灵王吧？”
　　马杰里使劲白了他一眼，说道：“你以为呢，刚才你在想什么？米奈王和王妃在这里等着你，你却一直驾着船往前走！”

83 来自冯宇的问候
　　迪克尴尬的挠了挠脑袋，说道：“我……我……走神了，没看到这位王者。”
　　“你下船后可别再说这种蠢话了！”马杰里拿起一罐装着食盐的精美陶瓷罐子，跳下了船，也不管手忙脚乱找地方系绳子的迪克，向着精灵王的身边走去。
　　马杰里在精灵王身前站定，行了一个抚胸礼，看着王者夫妇和他们身边的一位年轻的精灵弓箭手说道：“尊敬的米奈王、王妃、以及王子殿下，马杰里捎来了我的导师安东尼大贤者的问候……”
　　马杰里还想客道几句，可边上的精灵王子说话了：“马杰里法师，你还是先把食盐给我父王看看吧，我想他已经等不及了。
　　自从知道香蒲城能够提供食盐，父王已经惦念好久了，知道你们今天到这里，父王带着我们早早就来等着你们。”
　　马杰里听了精灵王子的话，赶忙把抱着的陶瓷罐子献了上去。
　　精灵王子上前一步，轻轻的结果这个精美的罐子，还看了看上边的图案，得益于精灵陶瓷大师们对审美的追求，现在他们已经开发出一种能绘制线条和色彩的釉料。
　　王子接过马杰里手中的罐子，精灵王也给马杰里回了一礼，问道：“马杰里，安东尼老师和小妮可可好？”
　　“导师很好，我回来的时候，他和半身人族长正忙着安排那些留在香蒲城营地定居的半身人呢！至于妮可，她现在还在教导有魔法天赋的孩子们。”
　　精灵王客气的点了点头，看着拿着罐子反复观看的希尔王子，伸手就要去接罐子。
　　希尔王子说道：“父亲母亲你们看，这罐子上面的纹饰画的是不是胧月森林的相思峡谷？”
　　王妃看了眼，说道：“确实是，不过你还是快点把罐子给你的父王吧。”
　　“我抱着你们看，这东西还挺沉的。马杰里，这个罐子怎么打开？”
　　马杰里上前打开盖子，精灵王子向里边看了一眼说道：“好白的盐啊，父亲母亲你们看。”
　　精灵王看向希尔王子放低的盐罐，小心翼翼的从里面捏出一小把食盐来，放在自己的掌心。
　　没添加过抗凝剂的食盐颗粒在阳光下变现出温润的玉质感，十分晶莹，很多聚在一起的时候，又会显得很洁白。
　　精灵王捏起一颗食盐颗粒，放在嘴里，感受着食盐在嘴里慢慢化开。王妃和王子也都伸手拿了一些尝了起来。
　　希尔王子吃的那一口不小，之后连忙拧开自己腰间的水壶猛喝了一大口水。
　　“好咸啊，比地精的盐要咸。”
　　精灵王点了点头，说道：“没错，而且很纯，没有杂质。”
　　王妃说道：“有一股岩石之类的清冽感，这不是海水制作的盐么，怎么跟极品的矿盐的味道差不多？只是少了矿盐的苦涩，更好吃了。”
　　马杰里说道：“那种味道是因为海水制作的食盐，要想去掉其中的毒素，要经过许多种材料的过滤和调配，而一种岩石的粉末就是材料中的一种。”
　　精灵王问道：“那是不是很麻烦？为什么大贤者的来信中说产量很高？”
　　马杰里说道：“因为那个异大陆的人类建造了长宽将近十里的盐田，雇佣了数不清的半身人和矮人一起制作食盐，所以产量不小。”
　　精灵王子惊讶的说道：“月神在上，十里长宽，那岂不是从一头都看不清另一头了？”
　　“没错，很大，我在盐田建成之后站在周围的箭塔上俯视过着整个盐田，十分壮观，远处劳作的晒盐工人们都看不清。”
　　精灵王问道：“晒盐的工作都是半身人和矮人在做？”
　　马杰里点了点头，说道：“也有精灵，不过很少，盐田的工作很辛苦。”
　　精灵王沉默着点了点头，明白了安东尼信上所说的苦衷。
　　这时，迪克也记起了冯宇的嘱托，带着一个矮人抬着一口大木箱子挤开精灵和半身人，来到了精灵王身前的空地。
　　迪克抬起手行了一个矮人的礼节，没像平时说话那样扯圆了嗓门嚷嚷，瓮声瓮气的说道：“尊敬的米奈王，矮人王国铜锤氏族的族长迪克.铜锤，向您问安。”
　　精灵王回了一礼，说道：“你好，迪克，感谢你们铜锤氏族对香蒲城营地的帮助。”
　　“这是矮人应该做的。尊敬的米奈王，我带来了达伦.风雨送给您的礼物。”
　　说完，迪克打开了箱子，露出了里面的干茅草。他把茅草拨到一边，露出了里面被妥善放置的瓷器。
　　“这是一套来自异大陆工艺制作的瓷器，包括餐具和酒具，达伦.风雨祝您身体健康，这是他的一点心意，请米奈王收下。”
　　精灵王说道：“是那个异大陆来客吧？”
　　“是的。”
　　希尔王子拿起其中的一个杯盏，看着绘制着神秘图案的精密杯盏，啧啧称奇，指着那种纹饰问道：“这是异大陆的文字么？”
　　“不是的，达伦说这种纹饰在他的家乡叫做云纹，只是一种装饰用的纹饰。”
　　“真是神奇的地方，居然能制作出这么精美的东西来。”
　　“你身后背着的，是精灵步枪么？”
　　迪克摇了摇头，说道：“这是矮人步枪，精灵步枪要比这个长一些。”
　　王子还要问什么，王妃说道：“好了，还不快去安排精灵帮着客人把东西搬到营地区，这里是聊天的地方么？！”
　　在精灵们的帮助下，物资很快就被卸下了船，马杰里和迪克等人，也来到了精灵王者的居住地，位于山腰的一块大石台上。
　　要是冯宇在这，绝对不会上这种光滑平整的石台，他对石台有心里阴影，不过他一定会吐槽石台上的木制建筑，就那么一堆破木头堆积的东西，也能成为王者的居所？你们精灵怕不是组团卖惨的吧！
　　现在的胧月森林还处在冬春交汇的季节，向阳面的山坡上的草木也才刚开始萌芽，自然没什么好东西招待迪克，就连这段时间吃惯了营地中的华夏美食的马杰里，看着精灵王宴请他们的食物也隐蔽的撇了撇嘴。

84 精灵步枪客场秀
　　冷水江的江水寒冷刺骨，金属船又是导热性很好的东西，水中航行时船底的铁板凉的冰手，食物放在船底能保证很久不坏，再加上蒸汽机需要携带的火石和冯宇设计的船载小火锅，也满足了烹饪的条件。
　　做别的这些壮汉不会，拿切好的食材下火锅总没问题吧？！
　　食材上船前都切好了，只要舀半锅江水烧开，把食材丢进去就好了，异界辣椒粉伴着香豆酱，就着粟米大饽饽，就是一顿难得的美餐。
　　现代社会呆久了的冯宇自然不会让异界水手们吃得差了，肉片、青菜、腌制的鱼，保证他们在船上吃得美美哒。
　　不过唯一美中不足的是冯宇不让迪克带太多的酒，只根据行船的日期让他带少量解馋的酒水，因为冯宇告诉他：开酒不喝船，喝船不开酒。
　　迪克的胃算是被营地中越来越丰富的食材和烹饪手法给养叼了，看着精灵端上来的煮地薯，实在是不想往自己的嘴里放，只是草草的吃了几颗干果了事。
　　跟他差不多的，还有马杰里魔法师。
　　不过马杰里虽然有些小透明，可不是傻孩子，他找了个完美的借口，在精灵王问他们是不是食物不和胃口的时候，他把晕船的事扯了出来，把这个不算尴尬的尴尬圆了过去。
　　虽然他们自以为圆的很好，不过精明的精灵王和王妃还是看出了端倪，精灵们度过冷水江的时候又不是没坐过木筏，他们怎么会不知道晕船呢，不过他们没拆穿罢了。
　　既然客人们不愿意吃，那就进行下一项吧，精灵王早就对安东尼大贤者信中提到的以精灵命名的步枪感兴趣了。
　　看着随船而来的精灵背后长长的金属武器，这位王者早就按捺不住心中的好奇了，毕竟这可是安东尼大贤者极度夸赞，认为最适合精灵的武器。
　　猎魔枪在船上是施展不开的，摇晃的铁船也会影响只为超远距离击杀而诞生的猎魔枪的发挥，所以冯宇给船上配备的武器是步枪加手雷。
　　船上的威胁基本来自天空和水中，天空有精灵步枪顶一阵，至于水中的威胁，药捻子藏在木柄中的火药绳子手雷，基本上是不会被水熄灭的。
　　装了沉睡恶魔的木柄手雷可比手榴弹的威力大多了，每一颗都能算是一个小型的深水炸弹，就算杀不死水里的怪物，震它们一个脑震荡后吓跑它们还是没问题的。
　　说实话，冯宇也不太想让胧月森林的精灵接触猎魔枪和精灵火炮，这些精灵都缩进乌龟壳了，要武器干毛用？
　　关键是他也不怎么相信精灵的保密意识。
　　哪里都不缺明白人，武器这东西除了超级大伊万之外，剩下的玩的就是一个创意，一旦让人类知道了火器的威力不仅仅如同矮人火枪那么不堪一用，指望掌控三亿人类的两大帝国不去探究新式火器的奥秘，可能么？
　　在这个大魔导师能靠意识观察到细胞表面的世界，无烟火药一旦落入敌手，能不被人家逆向工程仿制的概率有多大？
　　冯宇就来自一个靠逆向工程干败了无数原创的地方，不管被山寨的概率有多大，他都不去冒这个险，他的原则是能瞒一天算一天。
　　来之前他再三交代过迪克和随行人员，不管是步枪还是弹壳，只要不是用在了激烈的战斗中，都要给他带回去。
　　打靶的事迪克早就不想干了，再说他也没空，迪克趁着精灵的人都围着那两个精灵士兵，掏出自己的小酒壶，美美的闷了一口，又从一个小布包里拿出一条冯宇送给他的肉干，塞进嘴里狂嚼了起来。
　　迪克吃的时候还四处看了看，结果发现马杰里正盯着他吞口水，丝毫没有分享美食美酒觉悟的迪克再次往边上挪了挪。
　　精灵步枪的声音响彻胧月森林，惊起了一群飞鸟，叽叽喳喳的飞到远处去了。
　　弹仓里三发子弹打完之后，精灵战士持枪而立，偷偷观察着被巨大响声惊呆的精灵王室，静静的等待去取靶子的精灵回来。
　　第一个反应过来的精灵王子快步跑到精灵战士身边，接过那杆长枪，仔细的观察这枪身上冰冷的金属部件和长长的枪管。
　　这时，精灵王也走到了近前，托着枪管观察了起来。作为一个箭技不错的王者，他从金属枪身上，感觉到了一种不同于弓箭的杀气。
　　这时，木靶被取了回来，木靶是一节劈开两半的木桩，立在百米的位置，此刻的木桩的上头已经被打劈，弹头早已不知飞到了哪里去了。
　　这种木桩直径只有十五厘米左右，顶端被草木灰涂成了黑色，是精灵弓箭手们标榜自己箭技的东西，自然不会太宽。
　　也正因为如此，这被劈开的木材直径也不大，后面又没站着影视剧里的主角，自然是防御不住精灵步枪的穿透力，被子弹打的劈裂开来。
　　精灵王看着靶子，久久无语，过了好一会才问道：“是什么样的东西，穿透了靶子？”
　　精灵战士拿出一颗子弹和一个刚才捡起来的弹壳递给精灵王，说道：“就是子弹前面的金属弹头。”
　　希尔王子看着寒光凛凛的弹头，不解的问道：“火枪发射的弹头不应该是圆的么，这种弹头卡住了怎么办？”
　　“圆形子弹穿甲能力太差了，不如这个形状的子弹好用。只要加工的够精细，让枪管稍微比子弹弹头大一些，又不会大很多，就不会卡住了。我给您演示一下。”
　　精灵战士说着，从自己的口袋里取出一个金属弹头，这是他的珍藏，一发打进水里没有变形的金属弹头。
　　他把弹头放进枪管里，弹头跟枪管严丝合缝，他对着枪管吹了一口气，弹头这才通过枪管，自另一端掉了出来。
　　“月神在上，这是大宗师制作的么？”
　　“这是一种机器加工的。”
　　精灵王再问，那个精灵战士就没办法回答了，因为他也不明白机器的原理，他只知道那是种燃烧火石，冒着白气的机器。

85 再一次手雷乌龙
　　希尔王子看到了拉栓上膛的全过程，自然是心痒难耐，从精灵战士手中拿了一发子弹，笨拙的卡进弹仓里，然后试着拉栓。
　　精灵战士吓得赶忙把枪口从精灵王的方向移走，对准了空地。
　　希尔王子看着米奈王尴尬的笑了笑，然后在精灵战士的帮助下落下枪栓，把枪把抵在肩窝，对准了远处的靶子。
　　“当您的视线穿过这里的缺口对准枪口的指针，并和靶子连成一线的时候，用手指扣动扳机，子弹就会发射出去了。不过发射的瞬间会产生很大的后坐力，您要小心。”
　　希尔王子瞄了一阵子，慢慢的扣动反击，一声枪响过后，靶子边上的一块石头被打的碎屑飞溅。
　　希尔王子揉着肩膀说道：“这东西可真带劲。”
　　“精灵步枪的后坐力确实不小，不过锻炼一段时间过后，就能适应了。它最大的好处就是节省力气，不用像使用弓箭一样拉弓，只要在肩膀处垫几层兽皮减小后坐力，就能一直不停的射击。”
　　希尔王子试着拉栓，挂空枪开了几枪，这才恋恋不舍的把枪交给了精灵王。
　　精灵王试着通过瞄准机构瞄了瞄远处的靶子，说道：“这种瞄准方法确实很简单，跟弓箭那种靠练习和感觉瞄准的方式完全不同。
　　听说这东西配合特殊的……子弹，就能射杀千米外的魔法师，你带那种子弹了么？”
　　精灵战士摇了摇头，说道：“那种子弹配套的枪是猎魔枪，我这个是精灵步枪，无法发射那样的子弹。猎魔枪比精灵步枪更大，子弹也是如此。
　　不过我们这次没带猎魔枪，达伦大人认为行船的时候不适合使用猎魔枪，他给我们配备了另一种武器。”
　　希尔王子说道：“什么武器，拿过来看看。”
　　“额，那种武器比较危险，被迪克族长保管着……您等下，我去找迪克族长要一枚。”
　　精灵战术说完，跑到了迪克的身边，迪克随身行李边上有一个小木箱子，木柄手雷就放在那里，一共有十枚。
　　“迪克族长，希尔王子想看看木柄手雷。”
　　迪克看了眼精灵战士，说道：“安全守则可别忘记了，记得那里站着的，可是你们精灵的王室。”
　　精灵战士点了点头：“记得。”
　　“那你就拿吧，祝你千万别搞成达伦那样。”
　　精灵战士的眉毛抖了抖，冯宇一颗手雷把营地的大人物们‘炸’趴满地的佳话，早就被迪克和艾伦当成笑料讲出去了，每次营地训练投掷手雷，冯宇干的这事儿总会被拉出来鞭尸，精灵战士哪里会不知道？！
　　迪克的眼睛看着精灵战士那边，看到米奈王带着精灵后后撤了很远，这才放下心来。
　　精灵居住的山林跟荒原不同，木柄手雷的巨响带着回音，不停的冲击着所有人的耳膜和大脑。
　　迪克在回响中听到一阵短促的‘哗啦’声，赶忙四下望去，发现不远处的一个木制建筑倒塌了。
　　他和马杰里对视一眼，赶忙向那边跑去，到了跟前抓起散落的木料就往四周撇，马杰里也小心的控制着魔法，清理倒下的屋子。
　　二人干了还没加几下，就发现倒塌的木屋下面是一堆堆的干木材，这才悻悻的放下手中的东西，回到了原地。
　　不过看着一众精灵还傻愣愣的站在那里，他们两个对视了一眼，发现对方眼中都有些强忍着的笑意。
　　为此，马杰里还小小的内疚了一下，心说我这是怎么了，跟着外人看自己王室的笑话么，太不应该了。
　　其实，他们这些人都没发现，香蒲城营地中一切新奇的改变，都在潜移默化的影响着他们，让他们在不知不觉中跟营地之外的人拉开了距离。
　　说的难听一点，他们看着营地之外的人因为营地的种种神奇而惊叹或者是震撼的时候，忘了自己也是从那个阶段走过来的，反倒是用一种类似于看到数楼层的土包子那种城里人看乡下人的心态去，看待营地之外的人。
　　这一届的精灵王经历过精灵森林的战争，大魔导师级别的魔法也见过，算是经历过大场面，可他们一开始都被精灵战士手中那个小小的带着木柄的金属疙瘩给迷惑住了，根本没想过这个小东西的脾气这么暴躁。
　　精灵王带着众人观看爆炸产生的小坑，觉得这东西的声音跟它的实力不怎么匹配。
　　可当精灵战士带着他们仔细的观察爆炸坑周围镶嵌在石头和树木上散布的金属破片的时候，这些精灵才意识到，这东西要是在人群中炸开，会产生什么样的后果，四个字，死伤惨重。
　　不仅如此，这东西爆炸带来的巨大声浪，也会让敌人或者坐骑受惊，影响冲锋的队形和效果。
　　关于这点，精灵战士也在接下来的介绍中说明了。
　　“所以说，精灵步枪是远程攻击武器，木柄手雷就是近战防御武器，专门用来对付进攻的敌人。
　　不过使用木柄手雷需要小心，因为它的破片伤害可能会因为距离过近伤到己方，所以在使用之前，最好先找好遮挡的物体。”
　　希尔王子说道：“这个东西不会突然爆炸吧，太危险了，我还是喜欢精灵步枪，这个武器的名字果然没有取错，真的十分适合我们精灵使用。
　　对了，这次你们带来多少的精灵步枪，和……子弹？”
　　精灵战士没回话，而是看了一眼迪克和马杰里的方向，迪克微不可查的耸了耸肩，马杰里嘴角带着一丝苦笑站了起来。
　　“王子殿下，我们这次没有带来精灵步枪，因为营地那边的范围增大，不管是盐田还是机械加工都需要大量的人手保护。
　　所以现在制作的精灵步枪，都配给了营地的战士和保护船队通航的战士使用了。
　　达伦大人说，需要等某些原材料量产之后，才能给胧月森林这边供应精灵步枪等新式武器。”
　　希尔王子皱着眉头说道：“什么意思，能说得简单一点么？”
　　“就是缺少材料，导致现在数量还不够，所以不能给胧月森林这边，营地那边的盐田太重要了，需要新式武器保卫。”

86 精灵夜谈
　　希尔王子嘀咕道：“这不会是那个异大陆人类的借口吧，安东尼老师真是的，把这些东西都转移到胧月森林来不就好了。”
　　迪克站在不远处，也听到了王子这句小声的嘀咕，他看了一眼精灵王子，默默的扭过了头。
　　米奈王注意到了马杰里眼中的不快和迪克那个饱含深意的眼神，斥责的说道：“说什么胡话，盐田能搬过来么？”
　　希尔王子对着精灵士兵说道：“那这杆精灵步枪送我吧，还有你的子弹。”
　　精灵士兵犹豫的看着迪克和马杰里，马杰里深吸了一口气，刚要开口，米奈王对着希尔王子再次说道：“你会把你的弓送给别人？”
　　看着米奈王严肃的眼神，希尔王子没再说话，放下精灵步枪回到了母亲的身边。
　　因为场地简陋食材一般，这次招待从一开始就尴尬到了现在，颇有些不欢而散的架势。
　　草草的散场之后，马杰里住进了精灵安排的木屋，而迪克则回到了船上，船上兽皮棚子，还有续了厚厚棉絮的兽皮睡袋，也不比木屋里差，关键是船上有吃的啊，还能跟同来的矮人小喝两口。
　　当晚，半山腰石台木屋中，精灵王米奈.月华、王子希尔.月华，精灵的另外一位大魔导师邓普斯.星锦以及其他几位精灵老者坐在一起。
　　桌子上摆放着冯宇赠送的全套瓷器，桌子中间的瓷盘中还盛着一叠洁白的盐巴。
　　“……最初大贤者的消息中提出，他认为大量出产的食盐会给营地带来威胁，而蜂拥而来的人类一旦跨过冷水江，将可能再次骚扰胧月森林。
　　大贤者最近的一次消息，说的是这个异大陆人士达伦.风雨，不仅搞出了食盐，还制作了出了威力不俗的武器，并招募三族战士，保护盐田。
　　大贤者在信中提到，达伦保护盐田的信心很足。
　　不仅如此，这个达伦，还取得了营地中矮人族和半身人的信任，并且通过矮人铜锤氏族的族长，跟矮人王国搭上了线。
　　矮人王国向营地中派出了不少的战士和工匠，还有大量的铜铁锭，以及矮人的大地之怒和沉睡恶魔这两种保密的特制火药，跟达伦建立友谊和交易，换取达伦带来的异大陆工艺造物。”
　　一位老法师说道：“什么异大陆，咱们的一位精灵法圣曾靠着卓绝的魔法实力游历世界，并详细的记录了各个大陆的风土人情，他的笔记中并没有提及如此强盛的人类文明，和与星夜精灵一样黑色发色和瞳仁的人类。
　　我看，这个达伦.冯宇所谓的异大陆人类的身份，还是很值得怀疑的。”
　　“达伦.风雨一听就是一个充满精灵气息的名字，根本就不是他的本名。不过名字到无所谓，我更关心的是他黑色的瞳仁和发色。
　　要知道，范位面中，有这种明显种族特征的智慧生命，除了星夜精灵，可就剩下魔界的魔族了。”
　　“可是魔界的魔族额头的长角才是他们的标志吧？”
　　“你别忘记了，魔界的魔族上一次位面战争的时候，可是掳掠了不少的人类女性充作奴隶。”
　　“魔族混血？魔界奸细？可他为什么要帮助精灵制作食盐和守卫盐田呢，还制作了更加先进的武器，这不是搞反了么？
　　他不更应该去人类那边，摸清现在格瑞恩大陆的实际统治者——人类的底细么？”
　　“这有什么难猜的，现在的荒原早都不是史料记载的万年前那个丰饶的大地了，他们需要一个能为他们提供稳定的粮食、食盐和有武器制作基础前进基地，也说得通啊。
　　毕竟现在矮人在雪顶山脉居住，而半身人又没什么武力，单靠百万精灵，又能做得了什么呢？他们大可以有恃无恐。”
　　邓普斯用木杖顿了顿地面，发出了砰砰两声闷响。
　　“安东尼的消息中说这个达伦是异大陆来客，不管他是不是，但绝对不是魔族，安东尼作为大贤者，还没老到连是不是魔族走狗都分不清的时候呢。
　　咱们今天讨论的是这个达伦.风雨对香蒲城的改变会给胧月森林和精灵族带来什么影响，以及我们要以怎么样的态度对带他，而不是未来的位面战争，以我们精灵族的现状，还有能力插手位面战争么？
　　不管这个达伦来自哪里，至少他现在让胧月森林吃上了高品质的廉价食盐，带来了这么精美的餐具，以及未来可能会装备精灵的异大陆武器。
　　那么，我们就先不要考虑的太远，就算他是魔族的先头部队，可又能拿咱们如何，按照计划，到时候咱们已经远离位面战争了，等他们和三亿人类分出个胜负，咱们再寻找一个合适的发展之地，恢复精灵族的元气。
　　所以，咱们眼前要做的是囤积物资和武器，让精灵族在未来的位面战争中得已保存，而不是关心达伦.风雨的出身。
　　说实话，我倒是希望他是个魔族，这样至少能让未来的魔族大军知道，我们精灵已经不是格瑞恩大陆最强大的种族了，这样，也能减小各个位面对精灵的敌意。”
　　众精灵点了点头，精灵王说道：“大师，您认为我们该以什么样的态度，对待这个达伦呢？”
　　“安东尼认为静观其变，我却认为这个达伦已经表明了自己的态度，那就是平等交易，这点从他派铜锤氏族的族长带着船队过来，这一点就已经表达的很清楚了。”
　　“那您认为咱们未来能得到他承诺的精灵步枪等武器么？”
　　精灵王子小声说道：“您当时就不该阻止我索要那杆武器的。”
　　邓普斯笑了笑说道：“你父亲做得对，那种武器我用精神力探查过，很是精巧，就算是大宗师级别的工匠，我估计也很难仿制。
　　再说那种武器就是弓箭的同类武器，少量装备是没用的，所以我们不必太过心急。
　　香蒲城装备那种武器的，可不仅有矮人，还有咱们的精灵战士，他甚至让他们把武器带到胧月森林来，这就说明达伦对于这种武器作为未来的交易对象，还是很有可能的。”

87 独眼巨魔
　　“我看过安东尼信中的交易清单，都是胧月森林中一些普通的特产，没有高级魔晶、魔法卷轴之类的战略资源，这就不会触及咱们的底线。
　　咱们大可以把他派过来的商队，当成类似于地精的商人一样的商队就好，至少他的开价比地精可划算多了。”
　　“确实，地精这些年，可没少靠着食盐等物资搜刮咱们。”
　　“没错，地精……”
　　说起地精，就算精灵高层也是一肚子苦水，这些绿皮小矮子，这些年可没少勒着精灵的脖子猛掏精灵的口袋。
　　几个精灵高层喷了地精好久，才发现会议跑题了，赶紧转移回之前的话题。
　　精灵们又讨论了一阵子，快要散了，精灵王子说道：“父亲，我想去香蒲城营地……”
　　精灵王看了希尔一眼，摇了摇头。
　　希尔王子刚要说什么，邓普斯说道：“希尔你作为精灵的王子，身处香蒲城营地太危险，而且安东尼大贤者是营地的管理者，你去了会让他很为难。
　　还是让妮蒂亚去吧，配合大贤者盯着达伦.风雨，也顺便让她离开胧月森林一阵子，看样子香蒲城那边现在生活条件不错，正好让她去散散心，要不然东边的魔兽又该暴动了。”
　　精灵王子希尔听到这个名字，马上闭上了嘴吧，桌边的精灵也都没有疑议。
　　迪克等人在胧月森林停留了三天，装载了交换而来的满船货物，沿着冷水江顺流而下，而在一条船上，却多了一个女性精灵。
　　迪克发现，自打这个精灵女性上船，马杰里就变得更透明了，好像要把自己蜷缩起来似的而且，眼睛还总是不由自主的往后面那条船上那个坐在船头的女精灵那边偷瞟。
　　迪克笑嘻嘻的压低了声音，在马杰里耳边说道：“马杰里法师，你喜欢那个精灵？”
　　马杰里浑身一抖，狠狠的瞪了嬉皮笑脸的迪克一眼，压低了声音厉声说道：“你小点声，想害死我吗？”
　　迪克浑然没有在意，小声说道：“怕什么，爱就要大声的说出来嘛！”
　　马杰里偷偷的向后看了一眼，转头对迪克小声的说道：“混球，你知道那是谁么？”
　　迪克混不吝的小声嘀咕了一句：“又不是精灵公主……”
　　马杰里拉扯着迪克，把他拽到自己的耳边：“埋葬者的大名，你总听说过吧？”
　　迪克震惊的说道：“你是说……”
　　“你这混蛋别回头看，就是她，在她跟前，你最好小心点儿，别自找没趣。”
　　迪克胯下一凉，忙不迭的点了点头，跟马杰里一起装起了透明人。
　　顺流而下的速度是极快的，只用了一天，他们就赶了将近一半的路程，第二天上午，就遇到了迁徙的精灵和半身人们。
　　可等到他们走到迁徙队伍末尾的时候，发现不管是精灵还是半身人都十分慌张，看到船队的时候，对着他们大声的呼救。
　　马杰里看着岸边的精灵和半身人，说道：“好像出了什么事，咱们靠过去看看。”
　　迪克看着岸边乱糟糟的精灵和半身人们，也没废话，调转船头向着岸边开了过去。后面的几条船也跟着迪克一起转向，向着岸边开去。
　　刚到岸边船还没停稳，岸上的精灵和半身人就叽叽喳喳的说了起来，眼神中透着慌张。不过这么多张嘴，马杰里和迪克根本听不清他们在说些什么。
　　正在这时，岸边的泥土突然冒出一根长约两米的尖刺，带着风声，出现在了岸边的半生人和精灵眼前，半生人和精灵们吓得急忙后退躲避，岸边立时人仰马翻。
　　这时，剩下的船已经到了岸边，坐在船上的妮蒂亚一跃而下，跳到了岸边的地刺旁，伸手一抚地刺，手中就出现了一杆灰色的石质长枪。
　　她猛一挥长枪，带起了‘呼’的一声破风声，并大喊一声：“都闭嘴！”
　　霎那间，岸边不管是刚才被绊倒的还是正向后躲避的半身个人和精灵们，都老老实实闭上嘴巴不动了。
　　迪克发现马杰里的手都随着喊声抖了一下。
　　这是，岸边的一个精灵站了起来：“是妮蒂亚女士，是妮蒂亚女士。”
　　妮蒂亚看这那个喊出她名字的精灵，用手中的石质长枪指着他说道：“你说，这里发生了什么事！”
　　“妮蒂亚女士，我们的迁徙队伍遭遇了荒原上的独眼巨魔的袭击，被抓走了两三百个。
　　是一大群独眼巨魔，有几十个！”
　　“对，我们很远就看见一群独眼巨魔向着河岸边冲过来，后面那些精灵和半身人没能逃掉，被独眼巨魔围住，带走了！”
　　“你们看到它们往哪边走了么？”
　　不少的精灵和半身人都转身指向了东方。
　　马杰里说道：“妮蒂亚女士，估计这些精灵和半身人，被抓到独眼巨魔的部落去了。”
　　妮蒂亚回身看着马杰里，说道：“你知道独眼巨魔的部落？”
　　“知道，在大荒原中间偏西南的位置，也就是这里向东走五六十里左右，有一个独眼巨魔的部落，大约有近两百只独眼巨魔。
　　香蒲城营地刚刚设立的时候，导师曾靠着飞行术勘察过大荒原，也发现了那些巨魔，不过他们的部落不远处有一个小湖泊，独眼巨魔都在那里取水，不会到江边来。”
　　“安东尼大魔导师为什么不铲除了他们？”
　　“额……咳咳……安东尼导师那个时候有别的重要的事。再加上巨魔既不会到江边袭扰迁徙的精灵和半身人，又距离营地很远，所以就……”
　　妮蒂亚脸色不善，说道：“都下船，带上你们的武器，我们去营救被掳走的精灵和半身人。”
　　马杰里听了这话，眼睛争得大大的，Are you kiding me？
　　那个独眼巨魔的部落里可是有二百多个将近三米高的独眼巨魔，你以为是二百多个鱼人呐？
　　“咳咳……那个，妮蒂亚女士，您了解独眼巨魔吗？”
　　妮蒂亚不屑的看了一眼马杰里，说道：“怎么，你们不敢？”
　　“我觉得这不是敢不敢的问题，单靠我们几个人，怎么可能在有二百多独眼巨魔的地方把精灵和半身人给救出来？”

88 战前动员
　　迪克在边上瓮声瓮气的说道：“我们带来的子弹加上手雷，一共也没有二百。”
　　妮蒂亚厉声问道：“那依你们的意思，你们打算开着你们的金属船回到江里，当作不知道这件事？”
　　迪克小声的嘀咕道：“我可没这么说……”
　　马杰里说道：“咱们现在离营地就不到一天的路程了，我觉得咱们应该回营地求援。一来一回最多两天时间，独眼巨魔抓精灵和半身人多半是要作为食物，要不然也不可能把他们活着带走。
　　也就是说，这两天的时间，被抓走的半身人和精灵应该不会被杀死。”
　　妮蒂亚拉长了声音问道：“应该？”
　　“就算我们现在追上去，也打不过那些独眼巨魔，就算能打得过，万一独眼巨魔发狂了，把他们抓到的半身人和精灵都杀了怎么办？”
　　“那你们还在这里干什么，还不快回去找大贤者去？”
　　马杰里被喷的一愣，呐呐的问道：“那你……”
　　“我走了他们怎么办？”
　　“可……”
　　马杰里还想说了，就被迪克拉上了船，船队开足了马力，向香蒲城飞奔而去。
　　船上，迪克向着江水吐了口吐沫，嚷嚷着说道：“今天真算见识到这个埋葬者的威风了，什么呀，还赶不上我达伦兄弟一半呢，就知道吓唬人。”
　　马杰里白了义愤填膺的迪克一眼，说道：“刚才当着她的面你怎么不说这话？”
　　这一句话，迪克就被怼老实了。
　　“哎，独眼巨魔不好打呀！”
　　“是啊，就算是精灵弓箭手加上我们矮人打造的破甲箭，也很难杀死独眼巨魔，不过幸好，我们有达伦兄弟的武器。”
　　“精灵步枪估计也很难杀死独眼巨魔，要是导……”
　　“什么？”
　　“没什么，回去让导师做决定吧。”
　　天都快黑了，船队在回到了香蒲城营地，还没等接到消息赶到岸边的冯宇高兴高兴，独眼巨魔袭击了迁徙的半身人和精灵的消息，就劈头盖脸的砸在了一脸懵比的冯宇身上。
　　妮可看着不明就里的冯宇，在边上解释了一下独眼巨魔的情况，安东沉着脸，安排马杰里去叫营地里的魔法师和弓箭手集合。
　　冯宇听完妮可的解释，也知道自己这次怎么着也不能脱身事外了，要不然辛辛苦苦建立起来的人设，估计当场就得崩。
　　他也顾不得看换来的物资了，赶忙叫人卸船，又安排迪克去找赫伯特，让他带着队伍来码头集合，再把武器都拉过来。
　　冯宇走到安东尼的身边，说道：“老爷子，这次我去吧，营地还需要您坐镇。”
　　妮可走了过来，对着冯宇说道：“我跟你去。”
　　冯宇刮了刮妮可的小鼻子，说道：“不就去收拾几个怪物么，放心吧，我带着队伍去就行，你和爷爷的魔法实力现在都没恢复，还是留在家里吧。”
　　妮可红着眼圈说道：“可你又没面对过独眼巨魔，它们很凶残的。”
　　冯宇脸上挂着笑容，尽量让妮可安心：“我还没见过鱼人呢，它们就不凶残么，还想吃了咱们，还不是被我打死了？！
　　放心吧，你见识过那些武器的厉害，那些生物又不会空间魔法瞬间移动，没近身就都被我们打死了。”
　　“可是……”
　　“别可是了，你得拉住你的爷爷，老爷子要是去了，一定就得使用魔法，就他现在的身体情况，哪能经受得住高强度的魔法输出啊。
　　再说了，不管怎么样，就凭我的身体素质，还能被那些巨魔伤到不成？忘记我跟你讲的风筝战术了么？”
　　妮可担忧的看着冯宇，冯宇转头看像安东尼，说道：“老爷子，您可是咱们营地最大的威慑力量，您的问题可不能暴露了，要是被人类知道了，咱们的营地可就保不住了。”
　　冯宇说着，抱了抱妮可，把她带到安东尼的身边，转身安排卸船去了。
　　“一二一，一二一……”
　　马歇尔带着战士跑了过来，队伍后边赫伯特也带着五个扛着长长的猎魔枪的精灵射手跟了上来。
　　冯宇安排他们上船待命，就等着迪克过来。
　　迪克带着几个矮人拖着两架炮车，扛着几项木柄手雷过来的时候，马杰里也带着魔法师和精灵战士赶到了。
　　而这时，码头附近也围满了知道了消息的人。
　　冯宇安排好船只分配之后，看了眼迪克，迪克微不可查的点了点头，冯宇就知道自己交代的事儿迪克已经办好了。
　　现在，到了立人设的时候了。
　　冯宇背对着人群，面对着五条船上的战士高声说到：“你们被匆匆忙忙的叫来，可能还不知道要做什么。现在，我告诉你们，我们要去打仗。”
　　他不顾战士们的诧异和岸边人的惊呼，接着说道：“前不久，帮咱们建设营地、建设新家的，那些过来避寒的半身人和精灵们，在回去的路上，遭遇了独眼巨魔的袭击。
　　有几十个成年的独眼巨魔袭击了迁徙的队伍，抓走了两百多个半身人和精灵，而那个营地中有二百多个身材高达三米，面目狰狞、皮糙肉厚的独眼巨魔。
　　可是如果咱们不去救他们，这些前不久还帮咱们干活的半身人和精灵就会沦为独眼巨魔的粮食，他们会被一个个吃掉。”
　　船上的精灵新兵和岸边的人们，傻愣愣的看着江边的冯宇，脑子里是挥之不去的身高三米等字眼。
　　“他们都是我们的朋友，都是我们的族人，面对受难的朋友和族人，在我的家乡有一句话，叫‘不抛弃，不放弃’，不管是半身人、矮人还是精灵……一个都不能少！
　　你们听明白了吗？”
　　回答明白的声音稀稀拉拉，冯宇大声的喊道：“你们是怕了吗？为什么这么小声！再回答一遍，听明白了吗？”
　　战士们在岸边那么多双眼睛的注视下，高声喊道：“听明白啦！”
　　“握紧手中的武器，听从指挥，现在，我们去把那些被当作食物掳走的同胞们救回来，再把那些以我们的族人为食物的独眼巨魔……送进地狱。
　　告诉我，你们能做到么？”

89 即将抵达
　　这次不仅参加训练的战士，就连几个法师也跟着喊道：“能做到！”
　　“那还等什么、开船，出发！”
　　冯宇说完，回身对着岸边的人群敬了一礼，利索的跳上了迪克的船。
　　船队倒退离岸，在浪花翻滚中，向着上游驶去。
　　船队的气氛十分的凝重，冯宇笑着对绷着脸开船的迪克问道：“刚才我在岸边表现得怎么样？是不是特英雄？”
　　迪克和赫伯特等人听到冯宇这么说都差诧异的看着他。
　　“别那么严肃嘛，不就是一群还没开化的野兽么，充其量块头大了点儿。”
　　迪克问道：“达伦兄弟，你刚才……是故意那么说的？”
　　“什么意思？站前动员不都这么说么？”
　　“我……”
　　迪克等人差点一口老血没吐出来，白特么激动了。
　　“要不怎么办，咱们的士兵大部分都是没上过战场的小菜鸟，大晚上的被拉出来，即将面对的是凶名赫赫的独眼巨魔，我不喊几嗓子，估计他们还没到地方，就得瘫在船上了。
　　等到了地方，咱们几个得把队伍的纪律维护好了，让这些新兵做到听命令行事，要不然面对三米高的怪物的冲锋，我怕他们会受不了。
　　所以不管是站前动员让他们齐声回答，还是等一会到地方的行军、战斗，都要让他们维持纪律，听命令行事，这样才能让这些新兵蛋子不会犯大错误，知道么？”
　　船上的几人点了点头，这才明白冯宇的良苦用心。
　　“赫伯特你组织精灵弓箭手，别让他们乱了，你带着的这几个猎魔枪手都是老战士，自己掌握战机，至于魔法师，我都不熟，也只指挥不动。所以就得看在座的各位的了。”
　　迪克拍了拍屁股下面的木柄手雷的箱子，说道：“放心吧，达伦兄弟，矮人一定不给你丢脸。”
　　冯宇黑着脸说道：“您别拍那箱子，我就更放心了。对了，我的大家伙带上来了？”
　　迪克指了指船尾的一根杠子，说道：“带上来了，我们用来抬箱子的杠子就是，放心吧，‘你的’妮可什么都没发现。”
　　冯宇笑着拍了拍他的肩膀：“妥妥的，你办事我放心。”
　　赫伯特傻愣愣的看了眼船尾包裹着布套的杠子，说道：“新式武器么？”
　　冯宇老了摇头：“哥们我的兵器，金咕隆咚棒。可惜啊，要是能伸缩就好了。”
　　赫伯特一脸蒙逼。
　　那根金属棍子是冯宇叫迪克帮他打造的，营地能炼出来的最好的钢材做的，两端略粗，雕云纹镶黄铜，中间的棍体上也有神秘的纹路，作为防滑之用。
　　凭借这东西的卖相，要是放在哪个西游剧组里，冒充猴哥的宝贝棍子是绝对没问题的，可惜就是一般人挥舞不动而已。
　　一开始锻造好的时候，迪克看着冯宇耍猴一样耍了一套不知四六的棍法，也上前试了试，可单凭矮人的蛮力，迪克在从冯宇手中接到棍子的时候，也在没有准备的情况下被棍子的重量带了一个趔斜，可见这跟纯钢的棍子有多重。
　　冯宇也是没办法，魔法他射不出来，远程的时候可以靠他背着的猎魔枪，可敌人冲进了怎么办，也不能浪费了这一身的蛮力呀。
　　所以他想了个歪招，就是造一根自己能耍的起来的金属棍子，准备像对付鱼人那样，拿着钢棍抡圆了狠抽。就他这跟棍子的重量和质地，就被巨龙被搂头抡一棍子，估计也得砸成脑震荡。
　　按理说他应该做成长刀战矛之类的，可惜那些武器的使用太需要技巧了，他玩不转，别到时抡的兴起了，再来个反向抓握，把自己的手给伤了。
　　他更羡慕用剑的，长剑飞舞，飘飘若仙，可惜也怕把自己给削了，所以只能作罢，最终选了个棍子。
　　都是说月棍年刀一辈子的枪，宝剑且得随身藏嘛，可以说棍是最速成的武器，至于两边带刃的剑，那东西耍不好真心容易变成杨过。
　　一位猎魔射手问道：“咱们到那边怎么打？”
　　“一般情况下，就跟训练一样，你们猎魔战士没接到清除特定目标的命令时，就是战场自由人，专拣威胁最高的打，要是接到清除哪个敌方单位的命令，就执行命令就行了。
　　至于那些新兵，他们只要不乱，还能沉下起来瞄准射击，那我就高呼万岁了。
　　剩下的情况，要到战场附近再说，咱们就连什么地形都不知道呢，现在说什么都早。
　　不过，这次战斗我要做投弹手，我力气大，扔得也远些。那些新兵就先别在战场是使用木柄手雷了，我怕到时候咱们没被独眼巨魔怎么样，倒都被自己人料理了。”
　　迪克看着冯宇，又看了看赫伯特，想起了测试那天冯宇扑倒妮可的矫健身姿，和被赫伯特扑倒弄得满身是土大贤者安东尼，终于还是没忍住，‘噗’的一声笑了出来。
　　那几个猎魔枪手和赫伯特也都是老油条，也没惯着冯宇，在船上笑得前仰后合的。
　　他们的笑声在寂静的水面上传了很远，附近几条船上的士兵和魔法师们自然也听到了，虽然他们不知道冯宇他们在笑什么，不过紧张的气氛倒是缓解了不少。
　　天刚蒙蒙亮的时候，迪克告诉冯宇，还有不到两个小时的时间，就到登录的位置了，冯宇赶紧吩咐叫醒众人，在船上吃早饭。
　　他们快速行军的话，下船不到五个小时，就能走到独眼巨魔的老巢，所以现在吃饱早饭，只需要带少量的水和食物留作路上充饥，就能最大程度的减小负重，快速的参加战斗。
　　快到地方之前，船上的战士们也都吃好了饭，按照训练时候的要求，他们各自在江水中洗好了炊具。
　　冯宇在船上向着周围的四条船大声喊道：“清点自己的背包，检查武器，弹药一定要安放好，带足两天的口粮。
　　下船之后，快速的整理好队伍。”
　　冯宇说完，看了一眼赫伯特，赫伯特站起来看着精灵弓箭手那条船说道：“精灵弓箭手游弋队伍四周，作为斥候，有什么情况及时向我和达伦大人汇报。”

90 援军的领队
　　迁徙的半身人和精灵都是没什么战斗力的，留下来也帮不上忙，冷静下来的妮蒂亚安排迁徙的队伍自己前进，避免再次被独眼巨魔袭击，而她则留在岸边，等待援军的到来。
　　陪她一起留下的，还有几十个亲人或是朋友被独眼巨魔抓走的半生人和精灵。
　　当蒸汽船带着白色的蒸汽缓缓靠岸的时候，妮蒂亚和岸上的几十个半身人和精灵都站了起来。
　　冯宇站在第一艘靠岸的船头，等船靠近岸边的时候，他第一个就跳了下去，拿着铁钳和锤头几下就钉好了锚点，用力把船向岸边拖了过来，然后栓好了绳子。
　　“都稳着点，踩着踏板下船，尽量别落水，鞋子被水打湿后，不利于行军。下船后不得停留，跑到干燥的土地上整队。
　　都听明白了吗？”
　　“明白！”
　　“按顺序下船！”
　　冯宇搭好跳板后一挥手，战士们井然有序的沿着跳板跑下了船。
　　战士们下完船后，冯宇带着人开始往船下搬那两门火炮。
　　看着发号施令之后又忙前忙后的冯宇，又看了看岸边那些排列着整齐队伍、背着造胧月森林中传得神乎其神的精灵步枪的精灵战士，妮蒂亚十分的好奇。
　　本来她以为能见到安东尼大贤者或者是妮可魔导师，没想到却是这个异大陆人类在这只船队上发号施令，这也让妮蒂亚十分不解。
　　香蒲城营地到底发生了什么，为什么半生人和精灵被掳掠，跑过来出头的却是这个异大陆人类？
　　她不知道，冯宇为了立人设，可是趁着慌乱连哄带骗的才抢到了这么个位置的。
　　冯宇也看到了这个盯着他的精灵美女，在路上的时候也挺听迪克讲过这位精灵魔法师的事迹。
　　不过这次可是他的人设之战，必须功其一役，哪有闲心管什么埋葬者还是送葬者的，又没强到单挑独眼巨魔部落，说什么都没用。反正事情到了现在，还是要看他带着战士们上场。
　　冯宇可以无视这个妮蒂亚，马杰里则不行，赶紧带着跟他一起来的几个法师，过去‘请安’去了。
　　迪克一边抬炮车，一边跟冯宇嘀咕道：“看到了么，马杰里在她面前，比在他导师大贤者面前还温顺呢！”
　　冯宇闷头干活，没搭理这个爱八卦的矮子。
　　等他们把物资都运到了岸边后，马歇尔跑到冯宇身边，敬了一礼之后，高声说道：“报告，步枪队整队完毕，请求指示！”
　　冯宇立正后回了一礼，对着战士们说道：“全体稍息！……上战场之前再给你们上一课。报告、敬礼只为作训时使用，到了战场上，不得大喊报告和使用敬礼手势。
　　因为这样做可能会把队伍中哪位是军官的消息，暴露给附近可能埋伏的敌方斥候或者类似猎魔者小队这样专门击杀高价值目标的狙击手。
　　所以，战场上一切从简，明白了吗？”
　　战士们压低了声音回答道：“明白。”
　　“赫伯特，安排精灵弓箭手探路。队伍跟进，保持队形，不得齐步走，不得交头接耳，注意听候命令。出发吧！”
　　妮蒂亚看着队伍前头的冯宇，问马杰里道：“这个就是达伦.风雨？”
　　马杰里点了点头，说道：“没错，他就是达伦大人。”
　　“为什么精灵士兵和矮人战士都听他的？”
　　“因为这支背负精灵步枪的队伍，是受雇于达伦大人，用来保卫盐田的队伍，咱们营地的巡逻队，是那些被赫伯特安排去探路的精灵弓箭手。”
　　“为什么安东尼大贤者要安排这个人类来指挥营救？”
　　“额……这个……您还是等回去后亲自去问老师吧。”
　　妮蒂亚觉得，香蒲城营地好像有很多值得去探究的秘密，尤其是这个达伦。
　　独眼巨魔部落的首领是一个身高达到三米五的大块头，它此刻的带着族中所有能参战的战士，迈着荒原霸主的弹簧步，走在队伍的最前头。
　　独眼巨魔首领手里拎着一根足以给半身人当房梁的圆木棍子，攥着较细的那头，另一头拖在身后的地上，拉出一条不浅的沟壑。
　　它的心情非常愉悦，部落三个出去猎食的独眼巨魔追着一群荒原野兽跑到了冷水江边，以至于他们的部落迎来了这次巨大的收获。
　　半身人和精灵的迁徙队伍中的武器，对于皮糙肉厚的独眼巨魔来讲，连挠痒痒都算不上，而且拖家带口的还跑不快，就理所当然的成了独眼巨魔们最好的猎物。
　　他们只是几十个战士，就围住了二百多的半身人和精灵，这些细皮嫩肉的生物，简直就是最温顺的羔羊。
　　他已经让部落里跑的最快的独眼巨魔回去喊人了，只要部落倾巢而出，让老幼的独眼巨魔押送这批猎物回部落，他就能带着其余的独眼巨魔，再回头去捞一把，把这小半年的口粮问题解决了，从此安心创造新的独眼巨魔。
　　而现在，他们已经完成了交接，独眼巨魔首领正带着部落中将近一百五十个身强力壮的独眼巨魔折返，准备发一笔大财。
　　独眼巨魔的首领已经计划好了，那些反抗不太激烈的矮小人类生物先不吃，让他们给营地充当奴隶，挑两个力气大的，用他们一碰就断的细胳膊，为自己清理皮肤的褶皱里的泥垢。
　　独眼巨魔娘们的指甲太锋利了，力气也大的过分，每次帮自己清理的时候，总是挠的自己褶皱里的嫩肉生疼。
　　作为一个有理想有抱负的独眼巨魔大部落的首领，他绝对无法忍受自己健壮的身躯太过肮脏，自己那绛紫色的皮肤，才是最完美的炫耀，是让那些独眼巨魔娘们流口水的根源。
　　为此，他还特意交代部落里的独眼巨魔，自己没回去之前，谁也不许动这批猎物，自己必须第一个享用这顿大餐。
　　因为他从这批猎物那里学到了一个全新的烹饪方式，必须要在所有的独眼巨魔面前显示一下，让他们更加崇拜自己这个首领。

91 土丘迎敌
　　那就是把猎物包上树叶草叶，埋在地里，然后在上面生火。
　　独眼巨魔首领忘不了，忘不了他在迁徙队伍中捡到的那只烹饪好的荒原野鸡，那种混合着植物和大地芳香的鸡肉，虽然因为太小。被他一口就吃光了，但那种味道，他一辈子也不会忘。
　　独眼巨魔的首领笑了，不仅是因为想起了那种美味，还因为他看到了远处一闪而逝的一个身影，跟他们抓到的那些食物一样的身影，矮小而瘦弱。
　　强盗们沿着第一次掳掠的路线再次前往冷水江河岸，走在最前头的自然是拖着原木作为武器的独眼巨魔首领。
　　精灵弓箭手们都是游击的箭术高手，视力自然不差，老远就看到了这个高大的独眼巨魔和他身后上百个同样强壮的同族。
　　精灵弓箭手反身向回跑，看到赫伯特的时候就赶忙打手势。
　　精灵弓箭手有一套自己的战术手语，不过太过麻烦了，冯宇觉得他们是秉着开发一套完全版哑语的心态才开发出那么麻烦的战术手语的。
　　他让赫伯特和精灵战士们一起，简化那套专属手语，形成了一套简洁高效的特种作战手势命令语言，才在训练中推广。
　　赫伯特怕惊了队伍，声音不高的跟冯宇说道：“一队独眼巨魔折返回来了，大约有一百五十个左右，看来是想再次掳掠迁徙的半身人和精灵。”
　　冯宇私下看了一眼，发现了边上不远处有一个三米多高的土包，看上去像一个秃头的大坟。
　　“独眼巨魔有远程攻击手段么？”
　　“如果扔土坷垃和投掷他们手中的武器也算的话，那就是有吧，毕竟他们的力气大，东西扔的远。”
　　“所有人到那个土包上面去，依托土包，构成三排射击阵地。炮兵把火炮架设在土包的左后方不影响视线的地方。
　　快快快，按照平时训练的那样，构建射击位。子弹炮弹上膛，没有命令不允许开火。”
　　赫伯特看着远处的精灵弓箭手比比划划，说道：“那些独眼巨魔发现了他们，向着咱们这边跑过来了，不过队伍分得很散，好像要把咱们围起来。”
　　“草，吃了半辈子肉，今天被当成肉了，还特么怕咱们这些肉跑了，真是日了泰迪了。
　　把火炮运到土包上面去，围着土包构建防御，告诉战士们，每个人都要在身前堆出一个防破片土堆出来，看来咱们得请他们吃木柄甜瓜了。”
　　土包上的土质不算硬，冯宇用枪把几下就砸软了一大片，几脚下去，就把土踢到了一头堆了起来，形成了一个简陋版的单兵防弹坑。
　　这种浅坑要防御独眼巨魔扔过来的东西是绝对不行的，因为投掷的弹道太弯曲了，但防御木柄手雷的破片是绝对没问题的。
　　精灵士兵们平时训练最多的，就是如何防御自家扔出去的木柄大甜瓜，自然知道该如何在挖潜坑的情况下，也能防御木柄手雷飞溅的破片。
　　冯宇看着傻傻的站在荒原上准备迎击独眼巨魔的几个魔法师，尤其是那个站在最前面的那个埋葬者妮蒂亚，心中骂了句傻*（原本就是*别乱猜）
　　他拉过明显有些慌乱的马杰里，说道：“看在与月神的份上，让这些法师到土包上好么，站在这里，是准备帮独眼巨魔挡子弹吗？”
　　马杰里有些茫然的点了点头，刚要招呼那些法师，冯宇又拉住了他：“你是见过木柄手雷威力的，看到那些士兵是怎么防御手雷破片伤害了么，等下告诉那些法师照做，要不然被破片划开了喉咙，可别怪我的武器六亲不认。”
　　营地中的法师一部分见识过冯宇搞出来的那些武器测试，剩下的至少也听说过手雷乌龙事件。
　　在马杰里的招呼下，营地魔法师自然都乖乖的跑到土包的中间躲着去了，不仅如此，冰系和木系这些有防御伤害盾牌的，还支起了魔法盾。
　　妮蒂亚哪见过这种阵仗，看到法师们不仅跑到了战士的防御圈里面，还支起了魔法盾，不禁感叹香蒲城营地的法师作为安东尼大贤者的班底，怎么怂成了这个样子？
　　“妮蒂亚女士，您快跟我过去吧，他们一会要使用木柄手雷，就是那个在王族居住的月光岩台下爆炸的那种武器。”
　　妮蒂亚指了指一个个的小土坑，说道：“虽然我听说那是种威力巨大的武器，但只要这样就能防御住，那还怕什么，我有岩石铠甲和大地之盾，我不需要躲在那里。”
　　“哎……您……就听我的行不行，岩石铠甲和大地之盾在近距离上，是防御不住那种武器的，你看那些法师都开始挖避弹坑了，咱们快点过去吧！”
　　妮蒂亚作为长期征战的战斗法师，自然也不会在这个时候太任性，施施然走了过去，站在土包边上，掏出了口袋里的法杖。
　　冯宇不管看多少次，都接受不了这种擀面杖一样的法杖设定，精灵就那么缺木料么，拜托，做长一点行不行？
　　就这个问题，妮可曾告诉冯宇，法杖就是让施法者与杖身和杖身上的宝石‘联系’，木杖的大小一般不会影响法术的效果，所以这种方便携带的法杖设计，才是最适合的。
　　毕竟精灵森林中荆棘和树木密布，太长的法杖不利于在其中挥舞。
　　说一千道一万，接受不了就是接受不了，纤弱的精灵美少女法师，抱着大大的魔法杖，那种反差萌，才是视觉生物的最高追求！
　　拎根擀面杖是个什么鬼，行为艺术还是泼妇虐夫？
　　妮蒂亚念动咒语，土包中间的土地就好像下面有生物蠕动一样，开始动了起来，没多久就形成了一个圆形的土坑。
　　妮蒂亚看着焦急的马杰里：“这样行吧吗？”
　　马杰里赶紧点头。
　　冯宇撇了撇嘴，看了看已经出现在视线中的独眼巨魔，站了起来，若有所指的说道：“没有我的命令，谁也不许开火。”
　　他看了一眼马杰里，说道：“马杰里法师，带着你的人防御独眼巨魔可能投掷过来的武器或者石头，正面战场交给我们，明白了吗？”
　　马杰里点了点头。

92 发硬那猴
　　冯宇不着痕迹的瞟了一眼妮蒂亚，转身后翻了个白眼。
　　这个精灵小妞站在土坑边沿，目视前方正向这里跑来的独眼巨魔，明显拿自己的话当成了泰迪屁给放了。
　　“所有手持精灵步枪的战士，各自瞄准自己正前方的目标，自己的正前方没有敌人或者敌人在射程之外，才可以射击附近射程内的目标。
　　不许慌乱，像营地打靶的时候一样，瞄准了再开火。
　　等我们开始投掷木柄手雷的时候，所有人隐蔽并装填好子弹，等听到投掷结束的命令，必须第一时间探头射击。
　　都听明白了吗？”
　　“明白啦！”
　　“好，我会记录每一个人的表现，怯战或者违抗命令者，将会被开除出队伍，永不录用。”
　　独眼巨魔终于跑到了土包约五百米的距离，看见了那些土包上探头探脑的精灵，开心的叫嚷起来。
　　他们用爪子拍着嘴，发出‘啊吧、啊吧’的声音，冯宇觉得那更像是缺少父爱的哭诉。
　　敢拿老子当肉脯，老子今天就让你家孩子没爹！
　　看着越来越近的独眼巨魔，迪克问道：“达伦兄弟，开炮么？”
　　“先不开炮，这些家伙在这里死的越多，咱们营救被他们掳去的半身人和精灵就越容易，现在就开炮，把他们吓跑了怎么办？
　　等他们逃跑的时候，再开炮断他们后路。”
　　“明白了。”
　　冯宇看着战士们，喊道：“都稳住了，等独眼巨魔跑到有效射程内，听到我开火之后你们在开火。”
　　独眼巨魔继续喊着爹冲锋，等他们中跑得快的差不多到了距离土包二百米的时候，冯宇抬起猎魔枪，看着装满整个瞄准镜的巨大丑陋的头颅，扣动了扳机。
　　一声巨大的枪响之后，远处跑过来的最大的那只独眼巨魔首领，整个脑袋嘭的一下就爆开了，那个无头的身子还向前跑了两步，才扑到在地，在惯性的作用下向前翻滚了好几个跟头。
　　“开火！”
　　冯宇看着战士们有条不紊的开火，这才放下了悬着的心，又拉栓上膛，靠着感觉一个盲狙，打碎了一个独眼巨魔的肩膀。
　　土包上爆发出来的巨大响声和不断倒下的同伴，让智慧明显跟身高不成比例的独眼巨魔们在冲锋的时候有了明显的停顿，结果这样就遭受了更加精准的打击。
　　临阵不过三发，被同族的鲜血和子弹打在非致命处带来的疼痛刺激的发疯的独眼巨魔，还是靠着头铁冲到了土包五十米范围内。
　　冯宇放下打空的猎魔枪，跟着迪克和赫伯特等人抓起了木柄手雷。
　　“手榴弹！卧倒！隐蔽！”
　　“发硬那猴……（fire in the hole）！”
　　冯宇他们几个站在带有半月板的炮车后面，把手里的手雷不要钱似的扔了出去。
　　木柄手雷不受无烟火药产量的限制，它里面的机构是矮人火枪的底火火药做的拉绳，矮人黑火药做的火捻，少量大地之怒作为雷管，引爆稳定高能的沉睡恶魔。
　　所有的东西都是矮人那边提供的，冯宇卖盐卖的很大方，矮人们也没跟他耍心眼，这些矮人特产营地中很充足。
　　所以木柄手雷这种制作简单，能有效破坏团队冲锋和防守阵地的武器，营地中的备货也充足，这次力气不小的矮人战士背着矮人步枪，每人还扛着一箱子木柄手雷上了船。
　　存货很多加上营救人质的时候明显不能使用的木柄手雷，就被冯宇选作了对付这些分散开来，意图包围他们的独眼巨魔的最好武器。
　　巨大的爆炸声此起彼伏的在土包四周响了起来，冯宇躲在半月板后边向外面扔木柄手雷的时候，还抽空看了一眼刚才还在施展魔法杀伤独眼巨魔的妮蒂亚。
　　此刻这个精灵小妞已经浑身包裹在了厚重的岩石护甲中，直愣愣的看着一个方向，双眼明显没有对焦。
　　冯宇心中不由一乐，心说你不牛么，怎么不继续使用魔法了？牛个毛啊！俺们的家伙，哪个比魔法差了？！
　　持续不断的巨大的轰鸣声中，冯宇看见迪克已经开始撬最后两箱手雷的箱子了，连忙拉住了他，在迪克不觉的询问的眼神中摇了摇头，伸手指了指外面。
　　此刻的外面已经是硝烟一片了，几个掷弹手手里的宝贝扔完了，刚想过来拿，看到迪克并没有撬开箱子，有看到冯宇摆手，这才作罢。
　　冯宇怕硝烟中有头铁的独眼巨魔冲进阵地，弯腰捡起了他放在脚边的铁棍。
　　看到冯宇的动作，再看看外面能见度超过十米的烟尘，迪克也在腰间抽出了防身用的小手斧，赫伯特和精灵们拔出了短剑。
　　此刻冯宇没有再喊命令，因为他的耳朵已经嗡嗡作响了，就不要说其他人了，喊了也听不见。
　　下次得把木柄手雷的一部分装药换成铁砂了，要不然每次扔完这家伙，战士们都成了聋子，战场也被浓烟和尘土包围，那还玩个屁啊！
　　荒原上酷热的季风慢慢的带走了漫天的烟尘，近百颗超级手榴弹造成的现场也出现在了人们的眼前。
　　大大小小的弹坑，冒着青烟的不明碎屑无一不在昭示着木柄手雷的威力。
　　土包四周已经没有一个站着的独眼巨魔了，除了远处被猎魔枪和精灵步枪打死的独眼巨魔，木柄手雷爆炸的区域，也很难看到一具完成的独眼巨魔。
　　不管是被爆炸命中后碎裂的，还是被破片杀死然后被爆炸带起的泥土掩埋的，确实很难看到完成的独眼巨魔尸体。
　　爆炸带外环，有几个幸运的独眼巨魔在烟雾散尽之后，哭嚷着向后爬着，有些是因为腿受伤了站不起来，剩下的是因为腿软了，同样站不起来。
　　迪克拎着手斧就要冲出去，被冯宇拉住了。
　　远处独眼巨魔的哭嚎声在耳边慢慢变大，战士们的听力也开始慢慢恢复。
　　冯宇怕战士们听不见，扯开嗓子大喊道：“全体步枪战士，下去清理战场，遇到还算完整的独眼巨魔，对准头部补枪。
　　小心新土堆积的土包，那里面可能埋着没死的独眼巨魔，都给我踢开确认。”

93 全歼以及总结
　　“现在开始清理战场，务必不留活口，等清理完成之后，如果现场还有活着的巨魔，你们就给我用牙咬死他们，听清楚了吗？”
　　回答又变成了稀稀落落，冯宇知道精灵战士对这种事可能会有抵触。
　　“按队伍划分区域，哪个队伍的现场有活口，哪个队自己处理。开始！”
　　冯宇喊完了命令，这才回头跟迪克等人说道：“这些新兵还是不行啊，还得多见血，不该有的想法太多了。”
　　迪克和赫伯特点了点头，边上的精灵法师个个脸色苍白，有两个明显没上过战场的新手还在坑边干呕，看得冯宇郁闷不已。
　　冯宇明显是把自己第一次暴揍人鱼之后吐得唏哩哗啦的事儿给忘了，或者说，没人知道的事儿，他就权当没发生过。
　　嘭的一声巨响后，赫伯特放下了手中的猎魔枪。
　　不远处，一个从土堆里钻了出来的独眼巨魔，挣扎着举起手中的骨刺，正要刺向一个精灵战士的后心，不过这个独眼巨魔刚刚抬起手臂，就跟他们的首领一样，脖子以上的部位就在猎魔枪子弹的巨大动能下瞬间消失。
　　取而代之的是一个喷血的肉柱和一个满满身红白碎肉的精灵战士。
　　那个精灵战士显得有些机械的转过了身，正看到身后的独眼巨魔肩膀上的肉柱里喷着血倒了下去，至死还紧紧握着手中断骨磨成的骨刺。
　　赫伯特的喊声响了起来：“命多了是不是？不知道什么叫服从命令是不是？再发现一个出现在你们身后的活口，你们这些蠢货就给我跟迁徙的队伍滚回胧月森林去。”
　　冯宇听了这话，差点没当场就给赫伯特点个赞，心说等回去非得给老赫加个鸡腿不可，这话说的，带劲。
　　因为冯宇发现，从胧月森林过来的妮蒂亚那张莹白的精灵脸，已经快黑了。
　　赫伯特也发现自己说错了话，背着猎魔枪逃下土包，跟着精灵战士检查现场去了。
　　妮蒂亚等了冯宇一眼，说道：“贬低胧月森林那边，让你这么高兴么？”
　　冯宇摸了摸自己的脸，疑惑的问道：“这么明显吗？”
　　说着，也跟上赫伯特脚步，逃了下去。
　　一场战斗下来，再加上清理战场，士兵们的身上都沾染了一些炮火的气息，眼神里多出了一丝杀戮的血色，这让打了半天怪完全啥都没爆的冯宇脸色好看了许多，毕竟捞点儿经验也是好的嘛。
　　队伍稍作整备再次上路，这次因为是要去营救被掳走的半身人和精灵，所以精灵弓箭手斥候的侦查范围更远了些，也更隐蔽了些，因为他们怕那些被掳走的同胞会因为他们的鲁莽儿惨遭杀戮。
　　叮哩咣当的一顿打，那么大的动静，冯宇不相信押送俘虏的独眼巨魔听不见，至于人质到底会怎么样，只能看他们的命硬不硬了。
　　说句不该说的，他来了，心意和力气都用到了，至于最后结果怎么样，这么多双眼睛看着呢，那不是他的问题。
　　毕竟没有自己的武器，面对一百五十多个独眼巨魔的冲锋，就算这些精灵胜利了，那也会是一场凄惨无比的胜利。
　　至于没有自己的船，他们甚至只能眼睁睁的看着自己的同胞沦为独眼巨魔的口粮，连快速增援都做不到。
　　路上，冯宇他们分析了这次的战斗，问题就如同停止扔木柄手雷那一刻想的一样，这东西爆炸的威力过剩，不如减少装药，增加破片数量，这样也能防止对己方产生的不利影响。
　　还有就是这些独眼巨魔的生命力太顽强了，精灵步枪射中他们，只要不是命中要害，根本不能对他们产生有效的杀伤。
　　也幸好精灵们需要面对的敌人不都是这样的存在，要不然还真不如收拾细软，准备跑路呢！
　　还有就是新兵们的心理素质问题，这个没办法，再多的训练也解决不了，只能靠一场场子弹见血的战争打下来慢慢的积累。
　　火炮没能得到出场的机会，估计营救的时候就更不需要了，所以这东西算是白带过来了，拖着费劲不说，连个上场的机会都没捞着。
　　看来，这口径，有时候也未必能代表正义。
　　让冯宇比较满意的地方也有，那就是精灵步枪手的首发命中率，一开始冯宇阵前喊话，这些精灵战士们情绪都还稳定。
　　等第一次攻击的时候，也是战士们展开的最远一次攻击，很少有打偏的，精灵不愧为善射的种族，二百米移动靶，首发上靶成绩居然超过了百分之八十。
　　这点，矮人步枪手们就达不到精灵的精确度，不过矮人们也不愧为天生善战的种族，在独眼巨魔的狰狞在战士们的眼前越来越清晰的时候，矮人步枪手就比精灵新兵们强得多，最起码还能保持冷静点装填射击，不像精灵新兵那样，不少都慌乱得不知道该去拉栓了。
　　几个人总结完成完成之后，队伍里唯一的未成年精灵马歇尔做了记录，冯宇也在队伍边上，跟这些战士们直言不讳的讲诉了他们在战斗中的问题和亮眼的表现。
　　一就是一，二就是二，下一场战斗马上就要开始了，他希望这些新兵能尽快的吸取教训，在接下来的战斗中取得一定的进步。
　　“下面我们可能要面对的情况会十分复杂，甚至可能我们的同胞和独眼巨魔混在一起，所以，他们的命运就掌握在你们的手里。
　　还有勇气的，能冷静射击的，就端稳你们的枪，去消灭敌人，救出你们的同胞，如果觉得自己不行的，觉得自己像个懦夫一样，面对敌人手忙脚乱，没办法冷静准确的射击的，也不要逞强了。
　　这次没有人怪你们，只要你们回去勤加锻炼，还有追上那些优秀士兵的可能。”
　　迪克等人在边上看着冯宇，不住的翻着白眼，心说有你这么说话的么？
　　什么叫不行？什么叫自己像个懦夫一样？什么叫追上别人的可能？
　　你这么说，不是逼着他们硬着头皮战斗下去么？

94 营救方案
　　冯宇当然就是这个目的，他就是要逼着新兵战斗下去，哪怕前方的敌人中掺杂着自己人。他们都有天赋的，需要克服的只是心理障碍。
　　冯宇不玩这招逼上梁山，难道去给他们作战后心理辅导？
　　他倒是有那个心，关键是他会么？
　　他懂得不少的毒鸡汤和骚套路，那东西能用给自己人么？！
　　一个精灵弓箭手跑了回来，停在冯宇等人身边，说道：“拐过这个土丘，再转过另一个山丘，就是独眼巨魔的部落了。
　　独眼巨魔的部落离山丘还有一里远的距离，而且那个山丘上还有一个独眼巨魔哨兵在警戒，咱们的大部队根本没办法在他们无法发现的情况下靠近。”
　　那个精灵弓箭手说着，还在地上画了一个简单的草图，冯宇等人看着那里的地形，就知道不好办了。
　　冯宇看着地图问道：“你能确定半身人和精灵关在背水的部落后边么？”
　　“能确定，我们绕了很远，跑到了湖水对岸，用猎魔枪上的狙击镜观察了整个独眼巨魔的部落。
　　半身人被关押在山丘和围湖而居的独眼巨魔部落中间，山丘到关押他们的栅栏，正对着的湖岸边上最大的帐篷，按照独眼巨魔的习惯，他们的食物一般都是放在部落首领居住的地方附近的。
　　也就是说，下了山丘之后，就是围栏，围栏前方不远处，就是独眼巨魔部落首领的帐篷，而帐篷的左右两边延伸开去的，就是普通独眼巨魔居住的帐篷。”
　　“也就是说，我们只要冲下山丘，就能在第一时间赶到关押半身人和精灵的围栏，对么？”
　　精灵弓箭手摇了摇头：“虽然按照地形分部来看，围栏确实处于靠近山丘的位置，可围栏离山丘远，离独眼巨魔的营地进，而且现在有独眼巨魔在营地中活动。
　　只要我们冲上山丘，他们就能发现我们，我们根本没有冲下山丘，冲到围栏边上的时间，这样也就无法保证我们能顺利安全的救出半身人和精灵。”
　　冯宇点了点头，看着这个背着弓箭的精灵，说道：“你不是猎魔枪手吧？”
　　精灵弓箭手摇了摇头。
　　冯宇又问道：“喜欢猎魔枪么？”
　　那个精灵弓箭手下意识的回头看了下那个跟他们一起侦查的猎魔枪手背后的长枪，眼神中掩饰不住的羡慕怎么也隐藏不了。
　　冯宇拍了拍他的肩膀，说道：“观察的很仔细，如果喜欢猎魔枪，等回到香蒲城营地后就去找赫伯特队长。”
　　那个精灵弓箭手欣喜的看了一眼赫伯特，赫伯特点了点头，说道：“咱们的猎魔枪优化版已经搞出来了，这次会多生产一些，欢迎加入我们。”
　　那个精灵弓箭手满脸喜色的点着头。
　　妮蒂亚在边上突然插嘴道：“现在你们还有闲心说这个，不考虑怎么营救半身人和精灵么？”
　　“额……这不正在想呢么！”
　　妮蒂亚冷笑一声：“想出办法了？”
　　冯宇说道：“差不多吧，只要解决了山丘上的那个独眼巨魔哨兵，我就有办法护住围栏里的半身人和精灵们的周全。”
　　妮蒂亚说道：“如果我能解决那个哨兵，你真保证能完好的救出半身人和精灵？”
　　冯宇硬着头皮说了句：“差不多吧，不过我说的是在不被营地中的独眼巨魔发现的情况下解决那个哨兵。
　　妮蒂亚说道：“我能在不被营地发现的情况下解决那个独眼巨魔哨兵，不过你最好也能完好的救出半身人和精灵。”
　　“我怎么知道他们现在是不是完好的，都被独眼巨魔赶了一路了。”
　　妮蒂亚冷哼一声，指着那个精灵弓箭手说道：“带我去一个离巨魔哨兵两里远的、不会被哨兵发现的地方，能做到么？”
　　精灵弓箭手点了点头。
　　冯宇想了好一会，才恍然大悟，两里远的魔法射程，这个精灵美妞是特么魔导师啊！
　　他看向马杰里，指了指走远的妮蒂亚，说道：“魔导师？”
　　马杰里点了点头：“地系魔导师。”
　　“草，精灵魔导师怎么时候这么不值钱了，就这么就冒出了一个？”
　　迪克撇了冯宇一眼，说道：“你除了她、妮可和克拉伦斯，还见过别的精灵魔导师？”
　　冯宇看了马杰里一眼，说道：“他不是么？”
　　还没等迪克说什么，马杰里自己就摇了摇头：“我才刚晋升为高级魔法师不久，可能还要好久才能成为精灵魔导师呢！”
　　日，安东尼老爷子带的这批学生不行啊，是不是他作为老师职业生涯里最差的一批，除了自己孙女妮可，剩下的连个魔导师都没有？
　　马杰里好像知道冯宇想什么，说道：“导师曾有三个学生成为魔导师，不过都战死在精灵森林了。”
　　冯宇心头一震，怪不得老爷子做个决定那么难呢，看来是吃人类的亏吃得太大了，没见识到自己的真本事之前，根本就不相信自己呀！
　　不过现在也还真不是扯这些闲事的时候，那位妮蒂亚魔导师凶名在外，或许解决整个独眼巨魔营地不行，但解决一个独眼巨魔哨兵，冯宇相信她还是有办法的。
　　冯宇看向迪克，说道：“迪克兄弟，要是把火炮运到土丘的两侧，打击独眼巨魔首领帐篷，然后炮火向两侧的位置徐进，可行么？”
　　迪克想了想说道：“还是别打击距离独眼巨人首领帐篷太近的位置了，毕竟关押半身人和精灵的围栏也在那条线上，万一……”
　　冯宇说道：“行，就从你们有把握的位置开轰，炮火向两边转移，我带着人同时往围栏冲。这样我们也安全一些。
　　而且第一次面对咱们大药量的炮弹爆炸，那些独眼巨魔肯定也会被炸蒙，不太可能马上就反应过来，跑到围栏那里，他们要是有那么高的智商，也不至于吃人了。”
　　迪克点了点头，不过嘟囔了一句：“智慧高不高和吃不吃人有什么关系？”
　　冯宇惊讶的说道：“没关系么，以智慧生命为食是智慧生命能干出来的事儿么？”

95 成功营救
　　“怎么不是？人类就吃同类，他们还吃过矮小种和精灵呢！还有魔界的魔族、地狱的恶魔，好多生物的食谱上都有智慧生命！”
　　冯宇拍了拍脑门，心说自己真是和谐社会生活久了，地球上还不是有食人族呢么，亚洲圈子里不是有鬼鬼呢么？
　　“算了，不说这个了，迪克兄弟，哥几个的小命可就算交到你手里了，您老可小心着点！”
　　迪克瞄了眼看着自己的冯宇和赫伯特等人，瓮声瓮气的说道：“火炮是你造的，射偏了也不怪我。”说着，从腰间拿出那个冯宇给他冲压的白银小酒壶，咕咚咕咚的就灌了两大口。
　　冯宇炯炯有神的看着迪克的这套骚造作：“突然有点儿不想去了呢！”
　　赫伯特点了点头，也冒出了这种想法。
　　这矮子可靠的时候不少，可掉链子的时候也多啊！
　　不过可惜都是那个带着妮蒂亚去解决哨兵的精灵弓箭手已经出现在了转弯处，对着他们打着手势。
　　赫伯特看了眼迪克，一挥手，带着战士们跑了过去。
　　冯宇刚要拍迪克的肩膀，小矮子起身躲开了：“达伦兄弟，我们矮人炮手压力很大的，你可别再开玩笑了！”
　　冯宇：“……(O_O；)”
　　你从哪看出我在跟你开玩笑的，要顶着炮火冲锋的有小爷我一个呢好不好？！
　　不管是为了在为了在战士面前树立威信，还是在凄惨的半身人和精灵面前赢得好感，让他们把自己的伟大事迹带到胧月森林去，冯宇都得第一个冲到围栏边上，摆好一副脚踏七彩祥云出现在他们面前的样子。
　　所以，迪克的炮弹最好千万别歪了，那里边装了多少沉睡恶魔，他可是最清楚不过了。
　　冯宇他们几人趴到最后一个山丘的后面的时候，也看到了眼前不远的独眼巨魔哨兵，这个哨兵还保持着坐姿，不过口鼻中在不断的流出鲜血，身下的土地都被血染红了。
　　看不出来，这个叫妮蒂亚的精灵美妞还挺暴力的，居然弄出一个这么血腥的现场，他以为精灵就应该了连杀人都很优雅的。
　　赫伯特趴在他身边，双腿不自然的扭动了一下，看着冯宇盯着那个独眼巨魔哨兵发愣，小声说道：“地系魔法地刺术，不过是魔导师阶强化过后的。
　　这个独眼巨魔哨兵坐在那里，他们对魔力的感知又很迟钝，被突然冒出的超级地刺自下而上……直到脖颈位置……所以连声音都没发出来。
　　强化过的地刺存在的时间很长，又能保证这个独眼巨魔哨兵不会倒下……”
　　“卧槽，这个魔法岂不是秒杀所有男性生物？！”
　　赫伯特愣了一下，说道：“女的也怕！”
　　冯宇：“……”
　　你特么说的好有道理……
　　两个人正在针对地刺术交换一些看法，火炮发射时的闷响已经在山丘下响了起来。
　　冯宇背着钢棍，抄着猎魔枪一跃而起，带着赫伯特等人和战士们，越过了那个花开朵朵、死不瞑目的独眼巨魔哨兵，冲下了山丘，向着关押着半身人和精灵的围栏冲了过去。
　　冯宇这次为了立人设，跑的那叫一个快，背着两件分量不轻的武器，赫伯特和精灵士兵们愣是没追上他。
　　他飞快的奔下山丘，跑到了围栏近前，发现围栏里面的空地上，半身人和精灵挤在一起，也不知道是原本就那样，还是被炮声吓得，在空地中间跌做一团，一个个浑身颤抖，隐有哭声。
　　冯宇对着围栏里面大喊：“达伦.风雨在此，朋友们别怕，我带人来救你们辣。”
　　迁徙者们为了得到食盐和瓷器，有不少都给他打过工，分田建水渠的时候有不少也见过他，此刻看见他出现在围栏外面，不少人脸上都露出了喜色。
　　这时，一个精灵颤颤巍巍的指向了冯宇不远处的围栏，冯宇顺着他的手指一看，发现那边有一个两米不到的独眼巨魔‘矮子’，正扒在围栏上，傻愣愣的看着不远处在炮火中碎裂的营地。
　　冯宇心中一喜，这么矬的独眼巨魔，正好拿来练练。
　　他反手抽出背上的钢棍，几步就跑到了那个矮小的独眼巨魔身边，趁着他还在发愣，用钢棍的一头一别，就把那个独眼巨魔从围栏上别了下来。
　　随后猛的一踏，起身一个飞踹，正蹬在那个独眼巨魔的大腿上，把它踹成了一个滚地葫芦。然后钢棍一横，挡在了独眼巨魔和围栏之间。
　　怕再有什么意外，他另一只手抽出猎魔枪，架在腋下就勾动了扳机。
　　一声枪响过后，倒地的那个独眼巨魔身上一朵血花炸开，再次被猎魔枪的子弹打的滚了一下后不动了。
　　冯宇看到不远处的营地挨着围栏这边没有被炮火摧毁的地方，还有独眼巨魔的身影跑动，便放下钢棍，抄起猎魔枪开始了点杀。
　　不过可惜的是，冯宇的枪法实在一般，这么近的距离，再无法使用狙击镜的情况下，靠着手感打移动靶，打了几枪也没打中跑动的独眼巨魔。
　　这个时候，赫伯特等人也跑了过来，站在冯宇身边，组成了一条射击线，一枪枪的狙杀独眼巨魔，保护身后的围栏，也缓解了冯宇的小尴尬。
　　等魔法师赶到的时候，炮火已经停止了，战士们也围住了围栏。
　　迪克等人赶过来的时候，湖边的独眼巨魔营地上，已经见不到跑动的独眼巨魔了。
　　冯宇拿着迪克扛过来的木柄手雷箱子，远远的跟迪克把还没倒下的帐篷挨个挨个炸了一遍，这才结束了战斗。
　　他安排好战士清理战场，这才转身，一脚踹踹开了围栏，带着人走了进去。
　　此刻的围栏中，看到同胞们熟悉身影的半身人和精灵，已经哭成了一片，冯宇带着人挨个检查这些哭得满脸鼻涕泡的半身人和精灵，把有伤的交给跟着过来的治疗法师治，伤充分展现自己‘亲民’的人设。
　　妮蒂亚就站在一边，看着人群中忙前忙后的冯宇，不知道在想些什么。
　　迪克等矮人在战斗结束后，也回到了火炮那边，不知道什干什么去了。

96 消逝的生命
　　冯宇安排马歇尔和赫伯特整队，走到马杰里身边。马杰里是水系高级魔法师，懂得水系的愈合术，也算是半个大夫，此刻也刚刚忙完。
　　“哎，他们在被独眼巨魔围猎的时候，被打死了十多个，虽然被独眼巨魔扛回来了放进了他们的帐篷，不过应该也随着咱们的炮火……
　　路上因为受伤拖沓等原因，又被独眼巨魔打死了三个。剩下的还好，都是轻伤或者惊吓，没什么大碍。”
　　冯宇点了点头，尽人事听天命，他也没办法，按道理来讲，救回了绝大多数，己方援军无人受伤，他们这次行动也算是圆满成功了。
　　“马杰里，快过来看看，露米娜快不行了！”
　　冯宇和马杰里正说着话，那边负责治疗的魔法师就大喊了起来。
　　两人快步跑了过去，只见治疗法师正对着一个仰躺在地上的女精灵使用治疗术，那个女精灵面色惨白，小腹隆起，下身处的地上有一大滩血迹，有些已经发黑，看来已经有一段时间了。
　　一个半身人哭着说道：“这……这个精灵在遇到独眼巨魔的时候……受到了推攘，后……后来，一路上就开始流血。”
　　冯宇问道：“她的家人呢？”
　　“那个精灵小伙子保护她时被独眼巨魔……打死了……”
　　冯宇沉默，然后又问马杰里和那个专修治疗的法师：“救不回来了么？”
　　那个法师停下魔法，摇了摇头叹了口气说道：“哎，她失血太多，要不是靠着透支生命力坚持着，恐怕早就……”
　　精灵似乎都能够在生命受到威胁的时候透支生命力，安东尼老爷子因为身体出了问题，高强度使用魔法就会透支生命力，这是妮可告诉过他的。
　　妮可在精灵森林中也说过，使用魔法嫁接术的时候，要不是冯宇潜意识的保护她，她的生命力也会被魔法嫁接术吸干。
　　今天，冯宇算又见识了精灵生命力的神奇。
　　冯宇想着自己身体里的被安东尼称之为本源力量的能量，以前他怕出问题，不敢在身边的人身上实验，可现在这个时候，他也不能眼睁睁的看着一尸两命的事出现在自己的眼前。
　　冯宇蹲下身，在众人不解的眼神中抓住了露米娜的右手。
　　他现在已经能将体内越来越庞大的能量通过控制，通过穴位作用在身体之外大约两三厘米的距离上，再远就不行了，能量会逸散。
　　他用自己手心上的穴位为引，让能量通过他的手心外放，进入手中紧握的露米娜的手心。
　　这是冯宇第一次这么做，他以前最大胆的尝试，就是让这股能量挠被他我在掌心的妮可的小手的手心，可没敢做能量灌输实验。
　　身体被错输了不同血型的血都能造成死亡，谁知道错输了能量会怎么样，万一引起体内能量的暴动，原地爆炸了怎么办？！
　　这次，面对将死的精灵母亲，冯宇也算豁出去了。
　　能量进入露米娜的手中，就好像倒进了沙漠中的水一样，转眼间就消失不见了，冯宇觉得，此刻在他手中的露米娜的手，完全不像是有生命的手，就像是他用自己的能量探知已经死掉的鱼儿那样。
　　冯宇把能量传输加到了最大，才感觉到被他的能量沁润的地方，恢复了一点点生气，可这一点点生气，在他切断能量传输后，又慢慢的消失了。
　　已经昏迷的露米娜好像是感觉到了什么，慢慢的睁开了眼睛，无神的眼睛中好像有无尽的哀伤，她慢慢的环视身边，随后眼神落在自己的小腹上，就再也不挪开了。
　　冯宇没由来的眼圈一红，他自小就没有母亲，可在此刻，他感受到了那种强烈的母爱，源自露米娜对自己身体里的孩子的爱。
　　他疯了一样一把推开了身边的法师和托扶着露米娜的半身人，把他们推得向后跌了一个大跟头。
　　他来到露米娜身后，一手抵住了她的后心，一手拖住了她的脑袋，体内经脉的能量疯狂运转，通过手心疯狂的涌向露米娜的身体。
　　随着冯宇持续不断的能量输入，露米娜的微不可查的呼吸好像有力了一些，她的身体好像也有了一丝力气，微微的动了动。
　　冯宇看到有效果，赶忙继续输入能量。
　　露米娜的一支手慢慢的抬了起来，放在了自己小腹上，另一只手抬起，试图向身后抓去，她试了两次之后，终于抓到了冯宇抵在她后心的手腕。
　　“求……求……你……救救……我……的……孩子……”
　　这句话就像是用完了露米娜所有的力气，说完之后，露米娜抓着冯宇手腕的手滑落了下去，整个身体也瘫软了。
　　冯宇还在持续的输入者能量，不过他感觉到，生机已经从露米娜的身体里消失了。
　　他颓然的放下了手，一屁股坐到了地上。
　　那个被冯宇推开的治疗法师，再次回到了露米娜的身边，对着露米娜施展了一个魔法，随后就痛苦的闭上了眼睛，摇了摇头。
　　“露米娜……已经回归了月神的怀抱……可怜的孩子……”
　　冯宇听了魔法师的话，一轱辘的就坐了起来，把手放在了露米娜的小腹上释放内力感知，还有生机，她腹中的孩子还没死！
　　妮蒂亚看见冯宇的动作，走上前来一把打开了冯宇的手，厉声说道：“你干什么？拿开你的脏手！”
　　冯宇根本没心情管她，激动的跳了起来，拉着治疗魔法师说道：“对着胎儿释放魔法，快！”
　　治疗法师愣在当场，冯宇使劲拽了他一下，说道：“释放刚才那个魔法，就是探知露米娜已经死了的那个，对着小腹，快啊！她的胎儿好像还活着！”
　　“啊？……啊！”
　　治疗法师现在已经搞不清楚状况了，只是在听到‘活着’的时候，本能的对着露米娜的小腹施展了魔法。
　　“确……确实还有一丝微弱的生机，可……”
　　冯宇的眼睛一亮，看来自己感觉的没错，这个顽强的精灵母亲为了自己孩子燃烧了自己的生命，又怎么能让孩子受到伤害呢，她的生命力可能都输送给了腹中的孩子，这才保住了孩子的命。

97 新生的婴儿
　　也正是如此，在她感觉到自己身后持续传来的生命力的时候，才会用尽力气抓住自己的手，让自己救他的孩子。
　　没错，一定是这样，安东尼说过，自己体内的能量对这个世界的生物来讲是生命本源的力量，露米娜一定是感觉到了。
　　冯宇激动的站了起来，目光落在了露米娜隆起的小腹上。
　　这一刻，无数的思绪在他脑海快速的转过，如果接下来自己要做的事情失败了，不仅人设崩塌，可能还会引来三族的敌视，因为冯宇清楚，要救那个孩子，自己要怎么做。
　　可哪怕只有一丝希望，面对一个母亲的临终嘱托，面对一个即将消逝的婴儿，自己能不救么？
　　希望……妮可能理解我吧！
　　冯宇深吸了一口气，下定了决心。
　　他可以毫不犹豫的对着独眼巨魔开枪，哪怕他知道那也是一条生命，但他不是圣母，不管是他经历的两个世界中的哪个，杀戮依然是挥之不去的主题之一。
　　但除了那些，世界上也有跑到病毒泛滥区的医疗工作者。
　　智慧生物从不因为杀戮而伟大，而是因为谨守自己的道德底线、做出对的选择而伟大。
　　冯宇自认为自己不是一个伟大的人，但面对这一丝可能，他不想放弃。因为这次自己放弃了，放弃的不仅仅是一个很难活下来的小生命，同时还有自己的信仰和底线。
　　他能问心无愧的跟妮可讲自己努力了，没能救下这个小生命，即使妮可无法理解。
　　可自己无法在放弃这一丝可能之后，还面不改色的出现在妮可的面前，装作若无其事。
　　“匕首！谁有匕首？”
　　冯宇的小通信官马歇尔跑到近前，在自己的腰带上抽出了自己的匕首。
　　当冯宇接过匕首跪在露米娜的身前的时候，围观的人全都惊呼了出来，冯宇已经看到妮蒂亚正要迈步向前。
　　冯宇反手抽出自己的猎魔枪夹在腋下，对准了妮蒂亚卡拉一声拉上了枪栓。
　　面对眼睛通红的冯宇和猎魔枪黑洞洞的枪口，所有人都猛的向后推了两步。
　　冯宇对马歇尔喊道：“叫战士过来，围住这里，所有意图靠近者，就地击毙。”
　　说着，他拿出一个刚才没用完的木柄手雷摆在了自己的身边，看着妮蒂亚的眼睛说道：“要么滚一边去，要么都给我死在这！”
　　赫伯特看着已经愣在那里的马歇尔，和不知道该进还是该退的妮蒂亚，无奈的叹了口气，选择了相信一直都带来奇迹的冯宇。
　　“精灵战士听命，把这里围起来，组成人墙，快快快！”
　　赫伯特一边喊着，还猛的拉了一下身边愣神的精灵弓箭手。
　　周围的精灵战士和弓箭手看见赫伯特这位安东尼大贤者的追随者都说话了，作为一同跟着安东尼大贤者来到香蒲城营地的他们，也开始执行命令。
　　冯宇看着组成人墙围观自己的精灵战士们，好悬没气笑了：“都特么向后转，面朝外。”
　　说着起身把那个治疗法师拉了进来，这位也是安东尼的学生，让他参与应该不会有太大的问题，而且他还能提供一定的医疗支援。
　　这个治疗法师比马杰里的年纪大了一些，被冯宇硬拽进来之后还有些发愣，不过冯宇哪有空管他，他此刻已经抄起了匕首，再次跪在了露米娜身前。
　　本源能量离体不远，但却能探知它沁入位置的结构，冯宇一边感知着，一边挥手划开了……
　　面对进行着疯狂行为的冯宇，此刻的治疗法师已经呆住了，他就那么呆立在那里，看着冯宇的匕首，在……
　　在内力感知的配合下，冯宇小心再小心用匕首划开了一切的阻碍，把蜷缩着的小婴儿捧在了手心。
　　随后，他慢慢的通过手心向这个小生命释放着体内的本源能量。
　　手心中捧着的婴儿的心脏还在微弱的跳动，而且随着冯宇持续不断的本源能量的输入，跳动也变得慢慢有力了起来。
　　冯宇有心拎着婴儿的小腿，拍拍她的小屁股让她哭出来，可惜他没敢，因为他不知道那是什么原理，也不知道该怎么发力。
　　“接下来该干什么，你知道么？”冯宇看着直愣愣盯着地上的露米娜的治疗法师，问了一句。
　　治疗法师没有回应，冯宇这才发现，他两眼无神，已经失去了焦点。
　　“么的，废物！”
　　冯宇捧着婴儿，一边持续的输入本源能量，一边挤出了精灵士兵围城的人墙。
　　“你们……有谁知道生命精灵的婴儿出生后该怎么办么？”
　　看着周围的人没回答，冯宇再次喊了一遍，不过现在所有人都盯着冯宇手中的婴儿，傻掉了，包括自以为镇定的赫伯特。
　　“都愣你麻痹，一帮煞笔！废物！特么的谁知道婴儿生下在该怎么办？站出来，让我知道你知道该怎么办不站出来的，老子打爆你的头！”
　　冯宇是真怒了，婴儿出生后要是不哭出来，可能会被憋死的，虽然冯宇不懂，可电视上都是那么演的。
　　现在的情况更复杂，他手中的是一个发色中带着一丝嫩绿的生命精灵婴儿，他哪知道该怎么办啊？！
　　“我特么怎么跟你们这帮煞笔混到一起去了，草踏马的！”
　　“谁知道该怎么办？”
　　冯宇再次大喊了一声，要不是他此刻的双手腾不出来，他都想把猎魔枪端起来了。
　　看着继续发愣的人群，冯宇脸上满是苦笑。
　　他此刻有点想哭，为谁辛苦为谁忙啊我？！
　　他已经感觉到手中的婴儿心跳开始慢慢加快了，要是再不处理，可能这条小生命就得死在自己手上了。
　　“哎……还不如让你跟着你妈妈一起走了算了，白遭罪了……”
　　冯宇冷冷的看了周围的人群一眼，他发誓以后跟这些煞笔一定不能讲感情，真心没用。
　　“呸！”冯宇不屑的看着这群傻子，心说一帮废物点心，就他么都该跟精灵森林陪葬，活着干什么……
　　他已经管不了那么多了，他要学着电视上那样，拎着小腿拍小屁股了，至于结果如何，他都接受，至少比指望这些废物强多了。

98 发怒的达伦
　　冯宇根本不相信，在场的老老小小二三百个，就没一个知道该怎么办的，至于他们为什么不站出来，冯宇也知道，不过他不愿意再想了，他真的很失望。
　　他长叹了一口气，慢慢的把婴儿转移的到自己的右手上，准备开始用自己的方式解决问题。
　　妮蒂亚这是大声说道：“马杰里，你还在等什么？”
　　冯宇停下了动作，用带着杀机的眼神看着妮蒂亚，听完她的话后，又转向了马杰里。
　　妮蒂亚被冯宇的眼神扫过，没由来的觉得浑身一冷，她时常以杀戮为伴，自然明白那道眼神中的含义。
　　马杰里看了看妮蒂亚，又看了看冯宇，也被冯宇的眼神给吓到了。
　　“我……我……我也没……”
　　妮蒂亚说道：“你成为水系见习法师的时候，就该学过的，快呀！”
　　她说完，快步走到冯宇的身边，小心翼翼的接过婴儿，走到马杰里身边。
　　马杰里哆嗦着拿出法杖，深呼吸了几口气，嘟嘟囔囔的在嘴里小声嘀咕道：“先是鼻……”
　　随着魔法光芒一次次亮起，小婴儿从嘴里和鼻孔里流出了一小摊液体，随后又是身下的便便……
　　冯宇看后恍然大悟，原来原理差不多，不过高产法师的精灵们，把这项工作演变成了水系法师的任务。
　　随着小婴儿胸口的起伏，一阵细小的啼哭声在这个小小的生命精灵婴儿的口中传出，冯宇那颗快堵到嗓子眼的心，也落回了胃里。
　　等妮蒂亚把小婴儿抱回自己的怀里的时候，马杰里也在满头大汗中，哆哆嗦嗦的放下了自己的法杖，冯宇知道，这个过程结束了。
　　他在众人的惊呼声中，一脚就把刚要抬手擦汗的马杰里踹倒在地。随后两步跟了上去，连踢带打揍起了马杰里。
　　“我特么叫你不答应！
　　我特么叫你装死！
　　你特么怎么不眼睁睁看着那小孩死了算了啊？
　　你特么还有脸冒出来？
　　你特么……”
　　等回过神来的赫伯特和几个精灵把冯宇拉开的时候，地上的马杰里已经成了一个大虾仁，蜷在那里疼的一声声直哼哼。
　　又上来几个精灵扶起了马杰里，此刻的马杰里已经失去了精灵的优雅，满身是土，嘴角流出来的也不知是口水还是胃液，额角也被地上的土坷垃划破了，血迹混合着泥土，沾满了额角。
　　揍了马杰里一顿，冯宇的气算是顺了不少，他挣开拉着他的赫伯特，转身又挤回人墙里面去了，那里还有个麻烦呢。
　　治疗法师还愣在那里，冯宇看见他那个呆滞的样子之后，无名火又冒了上来，趁着他没注意，三两下就扒了他的法师袍，在他刚要挣扎的时候，捏着他的脖子拨开人墙，他把扔到外边去了。
　　冯宇用法师袍把露米娜整个裹了进去，裁下法师袍的袖筒撕成布条，连起来捆住了法师袍。
　　做完这一切之后，治疗法师才从人墙中挤了进来，看到自己的法师袍，再次愣住了，他可没敢跟冯宇怎么样，刚才他被扔出去后，已经看到了马杰里的惨状了。
　　“那个婴儿早产了太久，可能很难活下来。
　　我刚才用魔法探查了一下，这个生命精灵虽然因为露米娜的执念，身体内的生命力比普通的婴儿多很多，但她的身体还没发育完全……”
　　“你能救么？”
　　治疗法师摇了摇头。
　　冯宇瞥了他一眼，说道：“那你还在这里废什么话？！”
　　治疗法师被冯宇怼的一愣，颇感委屈说道：“你这人这么这样？”
　　“我怎么了？地上躺着的是精灵，是你的同胞，她的孩子也是精灵，还是你的同胞。看看你们刚才那个煞笔样子，真让人腻味。”
　　冯宇说完，转身出了人墙，几步走到抱着婴儿的妮蒂亚身边，二话没说就接过婴儿，包在自己脱下的外套里，他的外套外城防风，内层是绒的，正适合包着孩子。
　　妮蒂亚怕伤到婴儿，没敢跟冯宇争抢，只能眼睁睁的看着他抱走了婴儿，她还使劲瞪了冯宇一眼。
　　“早干什么去了，现在来劲了！”
　　一句话，妮蒂亚被怼的哑口无言。
　　“还挡着干什么，马歇尔，带人去湖边找找那些支帐篷的木杆和兽皮做成担架，能走的走，走不了的抬着。收队，回家！”
　　精灵战士老老实实的执行命令去了。
　　他们印象中的冯宇，总是面带微笑，不管跟营地中的什么人，都挺和蔼的，今天他们算见识了发怒的冯宇，看见了他暴揍马杰里的‘英姿’，都吓老实了。
　　包括那些被独眼巨魔劫掠的半身人和精灵，也都停止了哭泣，偷偷看着沉着脸的冯宇，开始搀扶起身边的同伴。
　　真特么是一群贱皮子！冯宇在心里吐槽到。
　　冯宇把自己的猎魔枪和钢棍都扔下了，抱着小婴儿，继续慢慢的给她渡着本源能量。
　　他一开始以为迪克那边的炮出了什么问题，可走到山丘下的时候，发现两门火炮被放在一边，精灵观瞄手正围着一群矮人不知道在干些什么。
　　冯宇走了过去，问精灵观瞄手：“怎么了？”
　　“迪克族长发现了一种矿石，正带着矮人们挖掘呢，好像要找矿脉。”
　　冯宇往里一看，可不是么，迪克正带着矮人挖坑呢。
　　他走到迪克身边，问道：“发现了什么好东西？”
　　迪克回头一看是冯宇，马上笑这说道：“达伦兄弟，给你看个好宝贝。”
　　还没等冯宇吐出一口老槽，迪克就拿起一块红褐色的石头，往自己的钢制战斧上靠近。
　　‘叮’的一声，那块石头在离迪克的手斧不远处，一下子就吸到了斧子上。
　　迪克手斧的材质冯宇是知道的，是迪克用他搞出来的炼钢炉中的钢水自己二次锻造而成的钢铁斧头，锋利无匹。
　　看见那块石头吸在了战斧上，冯宇脱口而出，说道：“是磁铁矿？”
　　迪克差异的说道：“你知道？”
　　不过说完之后自己倒是乐了：“达伦兄弟连炼钢的炉子都能搞出来，认识个磁铁矿也不奇怪。”

99 磁铁矿
　　冯宇好奇的问道：“你们矮人工匠会用磁铁矿打造什么？”
　　迪克想也不想的答道：“盾牌啊，能干扰对手的武器。板甲也行，一样起效果。”
　　冯宇点了点头，反正又听不到自己想要的答案，没什么可失望的。
　　“对了，迪克，有雷电系的魔法师么？”
　　迪克白了冯宇一眼说道：“专门在闪电来临的时候作大死的法师么？”
　　冯宇嘿嘿一笑：“行，我这点口头禅你快学全了，这个‘作大死’用的不错，很形象啊，我一下就明白你你想说什么了。”
　　迪克笑了笑，不好意思的说道：“达伦兄弟，我能通知我们的王国，过来开采这处磁铁矿脉么？”
　　冯宇惊讶的说道：“真有矿脉？”
　　“嗯，就是不知道大小，这要开采出一个断面才能评估，得靠我们矮人的矿脉大师，我不好判断，我比较倾向于打造。”
　　“那你们就开采呗，反正也是无主的东西，等过段时间咱们的船多了，专门派一艘船帮你们运矿石，你们要是想在这边冶炼也行。
　　不过这地方安全么？没了独眼巨魔，这处大水坑可能会成为荒原野兽的饮水点儿。
　　要不然你们先在这里建个碉堡吧，还能安全点儿，让咱们香蒲城的建筑队帮忙。”
　　建了碉堡这附近的安全系数就增大了，可以为后续的荒原开发提供保障。
　　至于开采磁铁矿，他们矮人不开采，冯宇用什么啊，正好等他们开采出一批来，自己好跟他们换点，研究研究这个世界的磁性物质的感应线被金属丝切割的反应，万一……来电了呢？！
　　迪克感动坏了，还得是达伦兄弟够朋友，真心没得说。
　　他刚想要习惯性的拍拍冯宇，却发现冯宇一直小心奕奕的抱着自己的衣服，好像有什么东西在里面。
　　“达伦兄弟，你也找到了什么宝贝了么？”
　　冯宇蹲了下来，把手中的衣服掀开了一角。
　　“大地啊！这……这是个小生命精灵？”
　　“嗯，我救下来的。”
　　迪克的都不知道说什么好了，只感觉这里面一定有成吨的故事。
　　“咱们得快点启程了，这边可没有给这个小宝贝吃的东西。”
　　“吃的东西？”
　　“嗯，小家伙的父母都死在了独眼巨魔的手里……”
　　迪克看了眼挖坑的矮人，说道：“要不你先回去吧，我还要做一下最后的确定，才好上报给王国。”
　　“也行。”
　　冯宇找到赫伯特，让他找了一个会开船的战士跟自己先回去，剩下的人带着受到惊吓的精灵和半身人慢慢走。
　　赫伯特说道：“那咱们把他们带回营地还是送回胧月森林？”
　　“看他们自己的意愿吧，我会让送我的战士带着食物和火石过来，带回营地咱们能安排，就算是送回胧月森林也没问题，这些人遭逢了这么大的灾难，确实不适合再次徒步迁徙了。”
　　赫伯特点了点头，回去给冯宇安排船夫去了。
　　空载的蒸汽船很快就顺流而下，把冯宇和小婴儿送回了营地。
　　冯宇的调料包里还有妮可帮他装的一小瓶蜂蜜，勉强的给小婴儿在路上对付了一顿蜂蜜水。
　　当船抵达鹏城码头的时候，妮可带着安东尼都等在岸边，看到只有冯宇带着一条空船回来了，安东尼和妮可的脸上都写满了担忧。
　　冯宇下了船，安东尼已经走到了岸边。
　　他回头对着开船的矮人说道：“赶紧装食物和火石，还得麻烦你回去一趟。多带个顶班的，你在路上好好休息休息。”
　　冯宇刚说完，妮可已经走上了近前：“达伦，怎么只有你自己……”
　　“没事儿，营救圆满成功了，战士们也都没受伤，我就先回来了，咱们先进去说。”
　　说和，冯宇话怀里的衣服掀开一角，让安东尼和妮可看了看，妮可刚看了一眼，就惊讶的捂住了自己的小嘴。
　　“还得麻烦你们给这个小家伙找些吃的，最好是正在哺育婴儿的精灵……”
　　妮可红着脸不知所措，安东尼倒还算镇定，回身找了个了精灵吩咐了就几句，那个精灵就飞快的跑开了。
　　还没等冯宇他们来到房子近前，一个女性精灵就已经等在了那里。
　　冯宇一看这个面颊有些绯红的精灵，就明白了，这是被找过来的精灵奶妈，就把婴儿小心翼翼的交给了她。
　　“喂饱了小家伙马上给我送回来啊！”
　　那个女精灵听了这话，神色惊异的看了冯宇一眼，不过也没说什么，跟着妮可进了她的屋子。
　　冯宇跟安东尼来到安东尼的屋里的时候，妮可也红着脸回来了。
　　冯宇喝了杯水，把他带队离开这里之后的事情给他们讲了一遍。
　　“……不过就算这样，还是没能救回露米娜，她已经熬得油尽灯枯了。
　　后来我发现她腹中的小婴儿还有微弱的生机，就……用刀划开了……我就把这个小家伙救了出来。”
　　妮可再次惊讶的捂住了嘴，安东尼也是满脸的震惊。
　　“你们别这样，我们那里的孕妇生孩子，都是专业的医师通过开刀手术的方式，直接打开小腹，取出婴儿的，因为这样会避免分娩时候发生意外。
　　这种方法是行得通的，而且不会伤害到孕妇的生命，甚至比普通的生育方式更安全。”
　　安东尼作为一个见多识广的大魔导师，就算知道冯宇来的世界跟格瑞恩大陆有很大的不同，但没想到居然还有这么耸人听闻的事儿。
　　“真……的？”
　　“骗您干什么，我们那里都能给人更换心脏了，不过很难而已，正在努力的改进中。
　　算了不说了，你们爱信不信吧。反正现在我算是把这个小精灵救回来了，虽然有人墙挡着，可也不严实，围观的只要不傻，都应该能猜到我是怎么干的了。
　　我知道这么干可能你们没法接受，可现在事情到了这一步，不管别人怎么想我，我也不后悔，爱怎么样就怎么样吧。”
　　安东尼老爷子没说话，不过冯宇的大手却被妮可握住了。
　　“达伦，我相信他们会感激你的。”

100 关于本源能量的新发现
　　冯宇笑了笑：“我无所谓他们感激不感激，只要你理解就行。我回来的路上一直考虑要不要告诉你，我怕我的行为可能会吓到你。”
　　妮可坚毅的摇了摇头，冯宇笑了。
　　既然妮可认为他做得对，那冯宇就放心了，接下来就开始放飞了自我。
　　“对了，老爷子，我把您的徒弟马杰里法师给打了一顿。”
　　妮可第三次惊讶的捂住了小嘴，安东尼也差异的望了过来。
　　“我隐约的知道，婴儿出生后应该做些什么，因为婴儿在母体中是不需要呼吸的，而出生之后则要转变成呼吸维持生命。
　　可我不知道该怎么做，尤其是面对一个小小的生命精灵婴儿。
　　我抱着那个小婴儿在所有人面前都快把喉咙喊破了，就问那些人精灵出生之后该怎么办，可特么没一个吱声的，都傻子似的看着我，当时真是把我气坏了。
　　最后我都准备按我们那边的婴儿初生时候的方法做了，那个叫妮蒂亚的精灵才站了出来，让马杰里赶快给婴儿洗礼。
　　洗礼这个词我也是在回来的船上听矮人介绍才知道的。
　　当时马杰里跟个傻子似的，手一直在抖，我都已经感觉到小婴儿的心跳开始加速了，他还在那里犹豫，要不是妮蒂亚喊他的名字，我看他还不会站出来呢。
　　等他哆哆嗦嗦的帮小婴儿完成了洗礼，我气不过，狠揍了他一顿。不过您放心，我留着力气呢，要不然一脚我就踹死他了。
　　还有您那个治疗法师弟子，看到我动刀子取婴儿，居然吓得傻在了当场，等我后来给婴儿完成洗礼后，回去扒了他的法师袍给露米娜包上，那小子才回过神来。
　　真不是我说您，派过去的那几个徒弟还没小马歇尔有用呢，一个比一个菜，遇事先麻爪。”
　　冯宇先抓紧机会告一桩，把锅甩给老爷子和他的徒弟们，省得事后妮可埋怨他。
　　安东尼老爷子郁闷坏了，心说你把我徒弟打了，怎么滴还打出理来了不成？！
　　妮可说道：“爷爷的徒弟都是在搬离精灵森林之后才收的，比我还小呢，哪能那么镇定啊！”
　　冯宇这才明白，原来还真是一帮菜鸟啊，怪不得呢。
　　“不对啊，我看那个治疗法师年纪也不小了。”
　　“再大也没见过你那么救婴儿的，我现在连想都不敢想像，何况海曼法师法师从头看到尾呢？！”
　　“原来他叫海曼啊，也没经历过精灵森林的战争吧？”
　　“嗯，海曼法师也是后来在失去至亲后，才开始专修木系治疗法术的，这才拜了爷爷为师，跟着我们来到了营地，他原来是王庭的文职精灵。”
　　“晕，原来都是菜鸟。得亏咱们的武器犀利，直接全歼了独眼巨魔，要不然指望这些没上过战场的法师，这次可真是悬了。”
　　安东尼老爷子更郁闷了。
　　“老爷子别难过，多锻炼就好了，我没来这里之前，也是个文职人员的，现在都能面不改色的击杀独眼巨魔了。”
　　安东尼已经懒得搭理冯宇了。
　　冯宇拉着妮可的小手，说道：“不过这次除了救下这个小生命精灵，迪克也在独眼巨魔的部落附近找到了一个磁铁矿之外，我还有个以外的收获。
　　我通过治疗露米娜，发现我的本源力量，可以被精灵的身体接受，或许……”
　　冯宇看着安东尼老爷子，安东尼也猛然看向了冯宇，本来老爷子为了不看冯宇拉着妮可的手，是没往这边看的。
　　“您因为过度的使用魔法，导致生命本源受到伤害，所以这才无法进行高强度魔法战斗，否则就会流失生命本源，对吧？”
　　妮可抢着说道：“对对，这还是我告诉你的。”
　　“如果大量的生命本源力量，是不是能够修复老爷子的创伤，让他恢复原本的施法能力呢？”
　　妮可的眼睛睁的大大的，惊喜的看着安东尼：“爷爷，可以么？”
　　老爷子的胡子翘了翘，没说话。
　　冯宇郁闷，都到了这个地步了，精灵还是这个衰样，怪不得刚不过人类呢。
　　他无奈归无奈，谁让自己是这老爷的孙女婿呢，还能怎么办，认了。
　　冯宇两步来到老爷子的身后，随后想了想，还是先试试吧，又走到了老爷子身前，拿起这个倔老头的胳膊，放在了桌子上。
　　安东尼倔归倔，可也知道自己这个精灵族硕果仅存的两个大魔导师之一的精灵，如果恢复了实力对精灵族意味着什么，所以也只能乖乖被冯宇摆布。
　　冯宇手对手的对安东尼释放本源能量，这样也能减小未知的风险，总不能像对待濒死的露米娜那样，上来就是后心和脑袋，这两个地方万一出了什么事，会死精灵的。
　　冯宇微微先释放了一点能量，然后马上停止，看了看安东尼的反应。
　　安东尼对着冯宇摇了摇头，冯宇这才放开手脚，加大了能量输出。
　　五分钟之后，看着已经闭上眼睛的安东尼，冯宇停了下来。
　　安东尼过了好一会，才慢慢的睁开眼睛。
　　“本源能量，果然神奇，居然还能修复体内的暗伤。”
　　妮可喜悦的说道：“爷爷，那就是可行了对不对？”
　　安东尼点了点头：“有效果，但不明显。”
　　冯宇想了想说道：“还能更快的方式，不过您得准备好了。”
　　他来到安东尼的身后，把手按在了安东尼的身后，对着妮可说道：“如果你看到老爷子发生了什么状况，就过来推开我，知道么？”
　　妮可点了点头，冯宇做了个深呼吸，再次由慢到快的开始输入能量。
　　不知道是妮可的魔法嫁接术加上一大堆高级材料太厉害，还是冯宇本来就是万中无一的武学奇才，反正他体内的能量是十分庞大的，不过他不知道怎么把能量转化为战斗力罢了。
　　这也是他一直使用蛮力战斗的原因，要不是这次阴差阳错，让他找到了内力的另类用法，他体内庞大的能量也只能是除了自身消耗的那一小部分和存储的部分，其余的都会消散。

101 埋葬者的过往
　　冯宇直到把自身三分之二的能量全部输出，这才停了下来，自己多少也得留点，万一出了什么意外呢？！
　　他停手之后，走到了安东尼前面，拉着一直站着帮他们‘护法’的妮可坐下，等老爷子‘醒’过来。
　　冯宇现在也算是一个佛系修行者，自然知道不管是他的修炼还是法师的冥想，都需要沉下心去感知自我才能达到最好的效果。
　　随着安东尼睁开了眼睛，妮可和冯宇都眼巴巴的看向了他，营地的大魔导师要是雄起了，冯宇觉得自己完全可以再浪一点。
　　安东尼眼里露出一丝喜色：“我觉得只要几次，就能恢复了。想不到啊，我本以为……”
　　刷阵营声望的机会摆在了眼前，冯宇还能说什么，小胸脯拍的梆梆的。
　　“这事儿包我身上了，半个月后，您还是原来那个全盛时期的大魔导师。”
　　妮可的大眼睛笑弯了，亲昵的抱着冯宇的胳膊，看冯宇的眼睛中满是笑意。
　　冯宇拉着妮可的手，说道：“你也得试试，看看充裕的本源能量可不可以加速你恢复实力。”
　　妮可不像安东尼，小脑袋猛点，不过又担忧的说道：“那样的话，不会不影响到你？”
　　“应该不会，咱们先试着，反正现在营地也没什么危险。”
　　绝对不会，可能是因为高魔世界的原因，冯宇体内的能量恢复的很快，再不影响他自己‘修炼’的情况下，一晚上的时间也能恢复大半。
　　不过这得‘试’嘛，要不然他哪有借口赖在妮可的房间呢！
　　“对了，老爷子，那个小婴儿因为早产的原因，还得我一直给她输入本源能量，一会他们送回来的时候，您得帮我圆过去，我一个大男人非得留下孩子也不是个事儿。
　　又不能每天让他们送过来给我抱会儿，那样估计都该知道有问题了。”
　　安东尼点了点头，不过这事儿他也犯难，你一个大男人不能留下孩子，我一个大老爷子就能留下了？！
　　妮可看着一脸尴尬的两人，说道：“要不，我把那孩子留下吧……”
　　冯宇和老爷子同时点头，冯宇说道：“那也挺好，到时候我安排人照看着，绝对不会影响到你。
　　对了，你们知道那个埋葬者妮蒂亚是什么回事么？胧月森林那边为什么把她派过来？怕您老爷子打不过我？”
　　安东尼再一次懒得搭理冯宇了，他知道冯宇是在开玩笑，可是老爷子有点接受不了这样的聊天方式，太不严肃了。
　　他必须在冯宇面前严肃起来，虽然冯宇压根就不吃这一套，天天老爷子老爷子的叫着，丝毫不拿他当外人。
　　妮可说道：“妮蒂亚.星锦，是精灵另一位大魔导师邓普斯.星锦的女儿。”
　　“我去，来头这么大呀，怪不得天天摆着个脸，就跟我欠她钱似的。”
　　妮可摇了摇头，说道：“不是啊，她最近这些年一直都是那样的。妮蒂亚阿姨……”
　　冯宇连忙说道：“等等，你说，妮蒂亚阿姨？你们有亲戚？”
　　他这个郁闷啊，营救的路上没少挤兑那个妮蒂亚，没想到还闹出亲戚关系来了，你看这事儿闹的。
　　“不是的，我叫她妮蒂亚阿姨，是因为她和我母亲是同一辈的精灵而已。
　　我的父母战死在精灵森林里了，妮蒂亚的丈夫和孩子也死在了人类的手上。
　　后来妮蒂亚阿姨差点疯掉，之后就一直不择手段的在精灵森林中猎杀人类。
　　因为她使用土系魔法，杀了人之后为了不留下自己的痕迹，就会用魔法把尸体埋起来，不过后来因为被她偷偷猎杀的人类太多了，她还是被人类知道了。
　　买埋葬者的称呼，就是这么来的。不过这是精灵这边的称呼，人类那边不是这么叫的。
　　到了胧月森林之后，妮蒂亚阿姨就一直在胧月森林东方的深山里猎杀魔兽，还曾引起过魔兽暴动，联合攻击胧月森林精灵的事儿。
　　不过邓普斯大魔导师专修的是火系的战斗魔法，实力很强，才帮她击退了魔兽群。
　　也正是因为胧月森林东方和北方都存在巨大的危险，所以战斗力更强的邓普斯大魔导师才留在了胧月森林。
　　而爷爷，因为身体的原因，才带着我来到了香蒲城营地，因为荒凉的大荒原没什么值得人类惦记的，这里相对安全一些。
　　爷爷大魔导师的身份，也能让震慑那些意图度过冷水江的人类。”
　　冯宇这算是明白了：“原来是这么回事啊，怪不得那个妮蒂亚出手那么狠厉呢，跟别的精灵有很大的不同。”
　　妮可点了点头：“上次去回精灵森林取材料，妮蒂亚阿姨本来是主动要求她去的，不过现在的精灵森林里面的人类太多了，妮蒂亚阿姨又对人类恨之入骨。
　　所以为了怕她在哪里大开杀戒，邓普斯大魔导师和爷爷才没同意她去，而是选择了我。
　　我主修植物系的植物控制，能很好的在树木丛生的地方隐匿，方便在精灵森林里活动，是最合适取材料的人选。”
　　妮可知道冯宇对当初派妮可去精灵森林这事儿有很大的看法，虽然这样才让他们相遇了，但冯宇就是不能释怀，这才再次解释了一遍。
　　冯宇擦了把冷汗：“看来我还真是命大啊，要是当初是妮蒂亚去了精灵森林，估计一个照面我就得被地刺给钉在地上。”
　　安东尼语气平静的说了句：“除了妮可，谁去你都死了，精灵里会魔法嫁接术的，除了我就是妮可了。”
　　冯宇点头哈腰的陪着笑脸说道：“是是是，您老爷子教得好，把妮可教得那么厉害。”
　　安东尼看了他一眼：“后悔把妮可教育的那么优秀了……”
　　冯宇：“……”
　　妮可在边上看着他们两个互动，大眼睛都笑弯了。
　　这么多的偶然，才让妮可以魔法实力倒退三阶的代价才把冯宇带回了营地，这也是老爷子判断冯宇不是其他位面的奸细，让他留在营地的主要原因。
　　要不然以精灵们惊弓之鸟的性格，冯宇早就被扫地出门。

102 一家三口
　　随后的两天里，不断有船往返，带回了出征的战士和跟着回来的半身人和精灵，不过跟着回来的只是很少一部分，剩下的大部分被分出的两条船运送回了胧月森林。
　　虽然人数少了些，但冯宇也更好安排了，让他们休整一天，接下来就到劳作中去忘记恐惧吧！
　　对于工人，冯宇只要是养得起，从来都不嫌多。
　　这些再次回到营地的精灵和半身人都明白现在营地的运作和现状，唯一一个不了解的，就是妮蒂亚了。
　　冯宇在江边迎接回来的人群的时候发现，妮可口中的这位妮蒂亚女阿姨不愧为杀星，这一路上坐船，居然面不改色，那些坐船回来的精灵和半身人，不少可是在岸边吐得稀里哗啦的。
　　妮可走了上去，跟妮蒂亚拉起了家常，冯宇则是在一边观察这个精灵中难得一见的狠角色。
　　以前他一直以为，在精灵中像赫伯特那样沉稳干练的战士算是顶了天了，都能给大贤者当追随者了，可没想到精灵法师中，居然还出了这个一个狠辣的女性精灵法师，这让冯宇十分意外。
　　精灵在精灵森林中丢掉了将近五十万同胞的命，这样的狠人才冒出几个来？
　　单冲这点就能看出，精灵真心不是个高产狠角色的种族，要不然也不会被欺负成这样。
　　不过此刻的妮蒂亚已经不再看冯宇了，她前两年曾保护运输物资的队伍来到过香蒲城营地，自然知道这里原本是什么样子的。
　　而此刻，从登上荒原的土坡之后，整香蒲城营地还哪有一点她记忆中的样子了。
　　成片的帐篷没了，变成了现在平坦的黄土地，地上被白色的石粉和黑色的草木灰画上了不知道做什么的黑白格子。
　　妮蒂亚说道：“我记得原来这个能看到冷水江冲积平原的地方，应该就是咱们的营地吧？”
　　妮可点了点头：“妮蒂亚阿姨你还记得啊，没错，这里原来就是咱们的营地。
　　不过因为工人们和法师都搬进了房子里居住，半身人农民则搬到了农田附近组成了村落，所以这里就空出来了。
　　因为视野开阔，离码头又近，这里被达伦作为了新兵训练场，未来可能会修建一个大型的堡垒。”
　　妮蒂亚还有太多的疑问，不过被妮可拉着向居住区走去，这里毕竟不是说话的地方，而且妮可知道爷爷还有许多话要问妮蒂亚呢。
　　还没靠近居住区，妮蒂亚就被眼前不远处那一排排整齐的房屋给镇住了。
　　“这里什么时候建了这么多房子？”
　　“迁徙的半身人和精灵走之前建的。”
　　妮蒂亚惊讶的说道：“全是今年新建的？”
　　“对啊，达伦教大家建的，按照他说的那种规范化的建法，很快就建立起了一个大型的工业居住区。
　　咱们看不到的后面，屋子还在建设呢，一百多个工人，几乎两天就能搭建起一排房子，给十个家庭提供住处。”
　　“那……那是什么？月神在上，你们不会是使用魔法水晶……”
　　“不是的，那是玻璃，等您先安顿下来，明天我带您去看工厂，您就明白了。”
　　看着震惊的妮蒂亚，妮可由衷的为自己的达伦感到高兴，因为营地中的所有变化，都是达伦带来的。
　　妮蒂亚跟妮可询问了冯宇来历，妮可按照安东尼他们三人敲定的说法，就说妮可是在返回的时候，在精灵森林西边的海岸遇到冯宇的，知道她是一个异大陆的人类，才把他带回了营地。
　　虽然漏洞百出，不过一般人也不敢细问，不一般的人也不需要隐瞒，所以这就是个不走心的借口，拿出来专门为了糊弄人的，这次就把妮蒂亚糊弄住了。
　　倒不是因为妮可不信任妮蒂亚，而是因为要不要告诉除了他们三人以外的人，这需要安东尼老爷子做决定。
　　等到了屋子里，妮蒂亚免不了又是一阵惊讶，这边的生活环境，可比她在精灵森林中要好得多呢。
　　妮可把妮蒂亚安排在了自己的屋子的次卧先住着，然后带他去了安东尼老爷子的屋子，安东尼知道胧月森林那边不可能无缘无故就把妮蒂亚派过来。
　　安东尼老爷子一番询问之后，发现胧月森林那边还真没跟妮蒂亚说什么，除非妮蒂亚现在在说谎，不过安东尼觉得妮蒂亚说的是真话。
　　妮蒂亚说自己闲着无聊又在东边群山中开始猎杀魔兽，所以他父亲邓普斯大魔导师才让她过来香蒲城散散心，别的没说什么。
　　安东尼觉得，这样就更耐人寻味了。胧月森林的精灵高层，到底是什么意思？
　　“安东尼叔叔，营地的变化很大啊，都是因为那个叫达伦的异大陆人类么？”
　　安东尼只是点了点头，沉思着没在说什么。
　　妮蒂亚也发现了安东尼的异状，想了想说道：“我来之前听我父亲说起，希尔王子想要到营地这边来的，不过被我父亲阻止了，这才让我过来呆一段时间。”
　　安东尼点了点头，说道：“我知道了。”
　　安东尼猜想，因为自己对于达伦.风雨存在的模糊化处理，再加上自己近百年来一直未回胧月森林，可能让王室有了什么想法。
　　而自己的老朋友邓普斯，则是暗中帮了自己一个小忙。看来，邓普斯在某些问题上，跟自己的想法可能是一致的。
　　他们这边没聊几句，冯宇就走了进来。
　　“吃饭了。”
　　妮可问道：“今天有什么？”
　　冯宇笑着说道：“有你最爱吃的水果古老肉。”
　　妮可开心的说道：“那咱们快走吧！”
　　对于这段对话，妮蒂亚的内心是懵比的，这种懵比在她跟着妮可和安东尼来到了冯宇的屋子，看着这三个人像是一家人一样坐在一起吃饭之后，达到了满值。
　　这是，在一起过上小日子了？不过，她可没当着安东尼的面问出这话来。
　　不过，看到冯宇肆无忌惮的当着安东尼的面，把妮可最喜欢的菜摆在她的面前，还给妮可舀了一碗汤之后，她觉得这个问题似乎已经没什么问的必要了。

103 长寿种族不容易
　　冯宇本来雄心勃勃的打算自己照顾那个生灵精灵小婴儿的，不过这个想法在不到半天的时间里，就被他抛到九霄云外去了。
　　其中的过程和某些突发情况，冯宇根本不想回忆，他觉得自己就算赤手空拳的面对独眼巨魔，也不会显得如此的力不从心担惊受怕。
　　他觉得，自己未曾谋面的父母是不是也因为如此，才让他出现在了孤儿院，此刻，他真的有点儿理解他们了呢。
　　自此，他改变了自己制定的公式，把婴儿列在了熊孩子之前，他觉得婴儿比熊孩子恐怖多了，最起码熊孩子不会把便便弄得满身都是。
　　早饭冯宇一口没吃，他皱着眉坐在长椅上，听着妮可几人吃饭的声音，听着听着就跑到院外干呕去了。
　　妮可吃着饭，不解的嘀咕道：“达伦这是怎么了？”
　　那个被冯宇请来照顾孩子的精灵妈妈笑了笑，说道：“被小精灵吓到了，没事的。”
　　在场的除了妮可之外，都是经历过的精灵，听了这话都笑了起来，妮可还想再问，被安东尼打断了。
　　“吃完饭再说！”
　　妮可吃完了饭，跑到外面去看冯宇，发现冯宇正坐在那里思考人生呢。
　　“你到底怎么了？”
　　妮可不问还好，她一问，冯宇再次想起了不久之前那些不堪回首的画面，再次干呕了起来。
　　“亲爱的，你放心，我一定努力赚钱，咱们雇最好的月嫂，最少三个！”
　　妮可红着脸娇羞的说道：“一大早说什么疯话呢？”
　　冯宇说的不是疯话，而是最真的真心话，他怎么也想不明白，一个自己都不太会动的小家伙，是怎么把马赛克打满自己的下半身的，太口怕了！简直太口怕了！
　　一想到精灵小婴儿那超级漫长的幼年，冯宇就直打哆嗦，长寿种不容易啊！
　　吃完早饭，妮可上午要修习魔法，妮蒂亚就在营地逛了起来。
　　居住区、炼钢窑炉、陶瓷窑炉、还有那些个禁止参观的神秘联排房间，机械加工区、蒸汽机制造区，更还有那个让她惊讶的玻璃制造区。
　　等她骑着一匹借来的角鹿，跑到盐田的附近的小土包上的时候，那片巨大的、带着整齐的格子、里面无数工人劳作的盐田，更是让这个击杀人类面不改色的精灵魔法师呆立当场。
　　阳光下蒸腾的水汽，一堆堆叠起来的盐堆，还有临近荒原边上，那一排三座正向盐田外围的水渠里喷着水的大机器，都在冲击着她的眼球。
　　昨天她坐船过来的时候曾看到营地附近的岸边每隔不远就有一个那种大机器，一共有好几个，可那些蒸汽机的水管，为了不影响沿岸的农牧民和巡逻队走路，都被埋在了地下，她也没看明白那是做什么的。
　　现在，望着水管口喷涌的水流，她总算是明白了。
　　妮蒂亚驾着角鹿，来到了三台并列的抽水机那里，才发现那里有一个大水池，源源不断的带着咸腥味的海水，就是在这里被大机器送到荒原上的。
　　细心的她还发现，大水池连接这一个水渠，水渠已经被埋在了土下面，不过还是能通过新土的痕迹看出，那是向着海边延伸过去的。
　　她骑着角鹿围着盐田跑了一圈，因为走走停停，居然跑了一个多小时才又回到了原地。
　　之后，她又沿着水渠的痕迹，跑到了海边，那远远就能看见的石质碉堡，让她知道自己没有找错位置。
　　在表明身份后，她被允许登上了那个碉堡，两门攻打独眼巨魔营地时候使用的火炮，边上还有几箱那种歼灭了独眼巨魔打猎队伍的威力巨大的投掷武器，每个人的身边还放着一杆精灵步枪。
　　月神在上，这是什么样的武力啊！原来，上次攻打独眼巨魔营地的，还只是营地武器中的一小部分么？
　　妮蒂亚没怀疑这里的武器就是攻打独眼巨魔那一批，因为这里的火炮跟那种带着半月板和轮子的火炮明显不同。
　　“你们……在这里是要防备什么敌人么？”
　　“没什么敌人，就是海岸附近活动的鱼人，这个炮楼就是为了防止鱼人污染、破坏盐田的取水口的。”
　　妮蒂亚有些失神的下了碉堡，这种被守卫的士兵称之为炮楼的建筑，沿着海岸跑向了江边。
　　在江边向营地的方向跑没多远，她再次看到了碉堡，比海边的那个要高出很多，不过这次上面只有三两个哨兵，她知道这个碉堡可能只是用来监视江面的，因为对岸就是人类的活动范围。
　　询问的情况也确实如她所想，上面的战士配备的是猎魔枪，就是带着能看到很远的、由昂贵的透明魔法水晶制造的神奇圆筒的长枪，正好用来监视江面的动静。
　　从这个碉堡附近开始，就有牧民和巡逻队活动了，妮蒂亚也放慢了速度。回到营地之后，她没有停下来，而是沿江而上，去查看她来时看到的那些江边的大机器的作用。
　　江边的大机器和盐田那边相同，她看到了埋进土里的管道，大致猜出了作用，就走到岸上，去证实自己的猜测。
　　水渠连接着像盐田那封分割成大块的田地，出现在了妮蒂亚的眼前，隆起的湿润泥土，告诉她这些土地刚刚播种完不久。
　　水渠经过的一片土丘上，半身人们正忙着搭建建筑，从已经拔地而起的轮廓，妮蒂亚猜那是跟她昨天居住的屋子是同一种建筑，不过分隔开的院子明显比她住的那边大了许多。
　　妮蒂亚继续向前，直到走到了最远的一个蒸汽抽水机那里，才知道这片田地到底有多远。
　　妮蒂亚已经不知道该怎么形容营地的变化了，她知道就算是自己作为大魔导师的父亲或者是精灵王，应该也会被眼前的一切震惊到吧！
　　可问题是这些，为什么安东尼大贤者都没有提到呢？
　　按理说安东尼大贤者没有理由隐瞒啊，因为迁徙回去的精灵和半身人，是一定会把这里的情况说出去的，毕竟迁徙的精灵和半身人有几万人之多，根本无法隐瞒任何的消息。

104 带给矮人王国的善意
　　妮蒂亚十分不解，她想不明白这种矛盾的情况为什么会发生。
　　随后，妮蒂亚又想到了那个好像对胧月森林那边没什么好感，却跟妮可和安东尼两个精灵异常亲近的达伦.风雨。
　　这一切的一切，所有的源头，都在这个名叫达伦.冯宇的异界人身上。
　　此刻的冯宇正在指挥迪克等人装船，这次的物资包括一部分冯宇从胧月森林换回来的生活物资，加上营地自产的盐巴、瓷器之类的特产。
　　叫特特产没错，毕竟是格瑞恩大陆独一份的东西。
　　其中还有冯宇嘱托迪克带给矮人王的礼物，几大坛子让迪克口水直流的蛇果酒。
　　冯宇看了眼抱着坛子不松手的迪克：“喂，你不会把空坛子作为我的礼物送给你的国王吧？”
　　矮人王国的国王没有太高的权利，但却是矮人们的精神领袖和族群的守护者，所以适当的开一些小玩笑是没问题的，这是迪克自己说的，迪克还说只要不是故意侮辱就行。
　　冯宇对此倒是表示理解，毕竟他询问迪克选什么礼物最好的时候，迪克说如果保证矮人王国吃上廉价盐和供应大量粮食的情况下，没有比美酒再好的礼物了。
　　冯宇仔细一琢磨这话，认为迪克说的是矮人们在保证活下去的前提下，最大的追求就是美酒。
　　想明白了这一点，冯宇暗恨自己为什么没有大批量的粮食，他觉得自己要是给矮人敞开了供应酱香美酒，或许自己都能成为这一族的救世主。
　　可想而知，这样种族的王室，也必不是什么在乎繁文缛节的实权霸主，毕竟在那种人眼里，面子比口腹之欲更重要。
　　虽然未曾相见，但冯宇对矮人王国的王室已然心存好感。
　　迪克看了冯宇一眼说道：“我会把空坛子扔进冷水江里，因为美酒的味道逃不过矮人的鼻子，即使它们只是曾经存在于坛子里。
　　然后我会跟我们的王说，我带来了达伦.风雨最诚挚的问候。”
　　两个人说到这里，哈哈大笑。
　　上次迪克送物资回去之后，双方对于对方所需的物资以及价格就谈好了，这次迪克只是作为第一批物资的护送者，他最主要的任务，就是为了帮冯宇给矮人王送礼物，表达对矮人王国的善意，建立起持久的贸易关系。
　　当然了，迪克还有主要的任务，就是带一些物资的交易价格清单分发给各个矮人氏族。
　　到时候有交易需求的矮人氏族在冷水江边搭建明显的标志和简易码头，冯宇会派交易船只定时沿着河岸与矮人各个氏族贸易，价格就按照约定好的就行。
　　这样，也能免除矮人们徒劳无功的翻山越岭，毕竟雪顶山脉基本上没有什么路的概念。
　　迪克在船头学着冯宇的样子敬了个不伦不类的礼，在汽笛的冥想声中起航了。
　　冯宇刚要转身往回走，发现妮蒂亚正站在不远处看着自己。
　　看着船上装载的蒸汽机，妮蒂亚走上前来问道：“这些船上的东西是发往胧月森林的么？”
　　“是送往矮人王国的。”
　　“为什么？”
　　冯宇不解的问道：“什么为什么？”
　　“为什么那种大机器先送给了矮人王国？”
　　冯宇看了她一眼，说道：“要不送到哪里？胧月森林？”
　　“你好像对胧月森林很有意见。”
　　冯宇摊了摊手，说道：“您可别乱说，我连胧月森林长什么样都不知道，能对胧月森林有什么意见？”
　　冯小爷只不过是讨厌那个大言不惭的想娶妮可的精灵王子。
　　百八十万人口小国的王子，居然想跟老子抢女人，谁给他的勇气？
　　对了，我还顺带看不起你们那个只会逃跑的王室高层，仅此而已。
　　冯宇接着说道：“蒸汽机是矮人提供钢铁等原材料，并在他们工匠的协助下打造的，而且他们是通过公平交易手段得到这批机器的。
　　所以，没有那么多为什么。”
　　妮蒂亚干脆的很，既然有疑问就直接问，说道：“那你觉得为什么安东尼叔叔没把营地的变化告诉胧月森林那边？”
　　冯宇疑惑的看了妮蒂亚一眼，问道：“营地的什么变化？”
　　“房子、机器、农田等等，现在胧月森林那边也只知道关于瓷器和盐田的一些情况。”
　　冯宇看着冷水江上的蒸汽船，说道：“你觉得是什么原因？”
　　妮蒂亚说道：“我不知道，所以我来问你。”
　　“农田是半身人的，房子是工人的，工厂是我的，跟营地有什么关系？营地只不过是精灵留在这里的哨站的称呼。
　　如果你说哨站的本职功能，它一点没变，安东尼大贤者所属的精灵巡逻队还在巡视的冷水江，剩下的一切，跟营地可没关系，我们只不过是住得比较近罢了。”
　　可能是妮蒂亚从来没听过这么有人以这么正经的口吻说这么不要脸的话，一时间竟然无言以对。
　　不过冯宇可没打算一直被动的等她提问，他看着妮蒂亚，说道：“对了，我也有个问题，胧月森林为什么派你过来？是监视我，还是……嗯哼？”
　　冯宇以开玩笑的口吻，直截了当的把话问了出来。
　　妮蒂亚很正式的说道：“这是我父亲的决定，我也不知道。”
　　冯宇耸了耸肩，说道：“所以，我觉得你问的这些事，跟你也没什么关系。”
　　他刚要转身，妮蒂亚又问道：“你是怎么做到……救下那个婴儿的？”
　　冯宇指着不远处的一个半身人牧民说道：“你能给他讲明白，地刺术的释放要领和强化的方法么？如果你不能，我告诉你，我也没办法跟你说明白，我是怎么救下那个婴儿的。”
　　“很多人都看见了，海曼看到了全过程。”
　　“我也看到过各种魔法，不过可惜的是，我还是无法理解魔法师怎么释放的。如果你真想知道，我觉得你可以去听听课。
　　文明的不同造就了力量体系的不同，很多东西，不是我愿意解释，别人就能听得懂的，就像地刺术的背后，是整个完整的魔法力量体系作为基础的。”

105 教材敲定
　　妮蒂亚说道：“你是说，你那么做不是出于……鲁莽？”
　　“任何的成功都存在其必然的原因。”
　　“你是一个很有趣的异大陆人类，跟格瑞恩大陆的人类很不同。”
　　“你也是一个很了不起的精灵，至少跟我见过的那些有很大的不同。”
　　妮蒂亚问道：“是因为杀戮么？”
　　冯宇摇了摇头，说道：“杀戮说明你还没还没走出阴霾，不过也说明了你勇于抗争，虽然方式特别了一些。”
　　“你不反感杀戮？”
　　“这么说，有人很反感你的杀戮？”
　　妮蒂亚没回答冯宇的这个问题，冯宇接着说道：“没有杀戮，又哪来的和平。”
　　冯宇还在故作深沉的给妮蒂亚灌鸡汤，小詹森跑了过来，说道：“老师，安东尼大贤者他们完成了教科书的初稿，想叫你过去看看。”
　　“好。”
　　冯宇回过头对妮蒂亚说道：“有兴趣去见识一下与魔法不同的力量体系么？”
　　妮蒂亚十分的感兴趣，自然跟在了冯宇的身后。
　　安东尼带着几个法师和一些精灵围在桌边，桌子上还摆放着一些稿件。
　　冯宇到的时候，安东尼指了指桌子一头的基本简单装订起来的书稿。
　　说实话，冯宇给安东尼他们安排这个工作，纯粹是为了让他们这些不务正业的精灵们参与进营地的建设中，省得他们总以为营地以后都是姓冯的。
　　他没想到，这些精灵对出书立传这些事儿这么积极，居然这么快就搞定了教科书。
　　看着那几本厚厚的书稿，他觉得这些精灵也不是完全没用。
　　不过等他粗略的翻看了目录和一些章节之后，他就不这么想了。
　　冯宇一边翻书一边苦笑，一位法师问道：“怎么了，不可以么，我们可是费了好大的劲才整理出来的。”
　　冯宇苦笑着说道：“可以，甚至可以说非常好，非常有深度，对某些历史事件的记载也很客观。”
　　这还真是冯宇没预料到的，毕竟能客观的记录历史，至少说明了一个种族的气度和心胸，至少这点上，精灵比某些输不起的混蛋强。
　　“但有个问题，咱们的第一批图书是准备用来给小孩子启蒙的，大家编写的这些太高深了。
　　如果有谁能完整的学完书上的这些知识，那就算不是一个历史的学者，也差不太多了。”
　　冯宇放下了手中的格瑞恩大陆简史，除了苦笑还是苦笑。
　　“不过也好，这部大家编写的格瑞恩大陆简史，完全可以作为高级别教育的教材使用。”
　　听冯宇这么说，安东尼等精灵的脸色好看了不少。
　　冯宇说道：“这事儿怪我，小孩子嘛，接触历史还是早了些，历史课就放到高级教育中去就行了。
　　至于启蒙教育，文字、数学和品德课就够了。”
　　品德教材是冯宇带着自己的学生编写的，就一些小故事，教育小孩子们要互助友爱，尊敬父母老师之类的东西，其中还包括几首华夏儿歌改编的异界童谣。
　　小学的课程，就是让孩子们学会认字和简单的加减乘除，介绍一些简单的几何图形，三角正方形之类的，这些他上数学课的教案改一改就可以。
　　再加上冯宇编写的品德课，也就差不多了。
　　小孩子们只要学会这三科，最起码摆脱了文盲的帽子，以后再工作和生活中也就够用了。
　　这就是冯宇计划的小学。
　　他计划的中级教育需要集中起来建设大型学校，就需要用安东尼他们编写的书籍，完成中级教育的学生，最起码能阅读文学作品，懂得历史，简单的数学方程的运用和初级几何学。
　　这样的学生完全可以称为未来营地中最好的学徒储备，参与到各行各业和实验室中去，再慢慢的学习和深造。
　　至于大学，冯宇是准备直接分科学门类建设的，比如说物理化学集合的炼金，魔药学代表的生物学等等。那就要像搞大学的学院一样，带着研究任务，在探索中学习。
　　这样还有一个好处，那就是未成年的精灵孩子能够在简单的学习数学之后，就能很快的加入到产学研一体化的研究院中去，给各个学科的研究增添人手，毕竟他们都有不错的文学功底，不需要再学一次。
　　这样的教育系统，能帮各族小孩学到基础的东西，也能最快的培养出可用的人才，又节省大量的时间，是冯宇能想到的比较适合这里的教育方式.
　　毕竟格瑞恩大陆风云激荡，谁知道大陆还能太平多久，所以也只能凑合了。
　　冯宇把自己的想法跟安东尼老爷子等人探讨了一下，除了研究院项目之外，这些人对别的方面都很同意。
　　冯宇能理解他们，毕竟这个世界的知识是宝贵的，就他的知识跟不要钱似的大批往外甩还很难甩出去。
　　不过也有跟冯宇理念相同的，那就是接触过冯宇的大实验室构想的克拉伦斯。
　　克拉伦斯现在了解的那种模式的好处，自己的炼金实验室的人手也在不断的增加，自然还想吸纳更多的有基础知识的人加入，帮他实现自己格瑞恩大陆炼金之王的美梦。
　　克拉伦斯在边上说道：“达伦，我支持你的学院构想。我现在已经按你说的，把学生们分为了力学研究小组等多个实验小组，他们主要研究浮力计算和船体的力学结构。
　　还有金属冶炼小组，研究钢铁的大规模冶炼。
　　我们已经设计出了更大的蒸汽船的机构，正准备实验性的建造呢！”
　　冯宇点了点头，他知道克拉伦斯还组成了火药研究小组，专门研究爆炸物。其中大地之怒和沉睡恶魔的逆向工程，也是他的研究课题。
　　不过这不是为了抢矮人们的生意，而是为了通过研究这些东西，找到其中的科学原理和优化的方法而已。
　　还有就是为了防止矮人王国那边出什么问题，毕竟雪顶山脉的南端紧邻北方的织锦帝国，谁知道人类会不会发疯，搞出什么事情来，导致冯宇武器装药的来源被切断。
　　就算人类不搞鬼，天灾人祸的谁也说不准不是？！

106 科技的萌芽
　　这不是冯宇不盼着矮人好，而是热武器可是他在这个世界上安身立命的本钱，必须减小这种未知的风险。
　　“有相关论文了么？”
　　“一个学徒按照你给的标准格式，写了一篇蒸汽机缸体受热的文章，我觉得还不错，一会你可以去看看。”
　　冯宇说道：“那咱们这边就这么定了，回头安东尼老爷子带着议会组织一批老师学习教材，咱们过段时间等工程队忙完了，就在营地各处建造初级学堂，争取早日在营地实现对三族儿童的初级教育。”
　　安东尼和艾伦点了点头，随后众人就跟着克拉伦斯来到了早就今非昔比的炼金实验室，现在改叫了炼金学院，第一任院长是克拉伦斯。
　　这个头衔是冯宇甩给克拉伦斯的，照目前的情况来看，克拉伦斯院长这个称呼，这位老兄十分受用。
　　规划的教育区里唯一的两排房子，就是克拉伦斯的炼金学院，克拉伦斯带着众人来到了蒸汽机研究的实验室。
　　看着这个已经挂牌为炼金学院的地方，还有各个屋子中聚精会神研究东西的学员们，不少第一次过来的人都十分的震撼，他们都是第一次见到这种集团化的炼金研究。
　　论文在冯宇看来没什么新意，就是描述了通过增加接触面积，让气缸中的水能更好受热沸腾，以便产生更多的水蒸气。
　　不过在场的众人可不这么想。
　　他们发现，一个克拉伦斯的学徒居然已经能弄懂神奇的蒸汽机的运作方式，还能对蒸汽机进行改进，这就很了不起了，不少人到现在都还不能理解蒸汽机是怎么动起来的呢。
　　“写的不错，可以收录进炼金学院动力研究实验室的教材。”
　　冯宇说着，在评审栏克拉伦斯名字的后面签上了自己的名字。
　　众人拿着这片学员写的‘论文’翻看，他们虽然看不懂蒸汽机的部分，却懂得火焰和接触面积和快速加热的关系以及对蒸汽机改进的部位，都十分佩服想出这个出点子改变蒸汽机的学员。
　　论文的标题按照冯宇的意思，是以研究院的名字命名的，写的是‘某某某式蒸汽锅炉对蒸汽机效率的增加’，论文的开头和结尾都有这个学徒的名字。
　　想到这篇论文会被以后学习蒸汽机的学员使用，甚至等蒸汽机被三族广泛运用之后，这个学徒的名字会被人所熟知，在场的精灵或多或少都有一丝丝羡慕。
　　在场的精灵也在明白了，怪不得克拉伦斯愿意开放自己的炼金实验室，招募大批的学员呢，原来他是为了主导整个炼金学院，以至于主导新式炼金体系。
　　如果这个学院源源不断的出现这样的论文，并一直不停的改变蒸汽机，未来克拉伦斯的大名，甚至可能超过达伦.风雨这个把蒸汽机带到格瑞恩大陆上的人，被大陆上每一个使用蒸汽机的种族所铭记。
　　蒸汽机的发展潜力，随着蒸汽动力走进营地生活和生产的方方面面之后，他们已经不再怀疑了，这是个伟大的、划时代的东西。
　　那么，与蒸汽机一同辉煌的名字呢，除了达伦.风雨，克拉伦斯作为炼金实验室的主导者，也必将随着蒸汽机不断被革新而被人们所熟知。
　　不仅如此，炼金学院也必将会成为蒸汽机知识的圣地，那么克拉伦斯这个院长，会不会像精灵森林里的魔法学院的院长那样，被整个大陆所熟知呢？
　　智慧生物，永远逃不开名利二字，精灵就没有追求么？
　　至少冯宇知道，不是这样的。
　　在精灵族引领格瑞恩大陆的那段时间里，不仅是位于精灵森林中魔法学院的魔法教师们被各族所熟知，不少的精灵艺术家的作品更是成为位面战争之后很长一段时间里整个格瑞恩大陆智慧生物、尤其是人类的追求方向。
　　不过可惜的是格瑞恩大陆的人类在打跑了矮小种族地精、侏儒、半生人和矮人，成为大陆霸主之后，开始了有目的的去精灵化，精灵的艺术品这才被人类自己艺术家的作品所取代。
　　但人类的艺术体系是模仿精灵艺术才发展起来的，而且就算现在，精灵文化依然影响着人类，人类中流传下来的精灵艺术品仍然是不少贵族和大艺术家们收藏的珍宝。
　　而且至今为止，地精们与精灵的物资交换清单中，依然有精灵艺术品的存在，精灵的少量艺术品依然被贩卖到了外界，被地精的客户们收藏。
　　但今时不同往日，地精收购的艺术品只有很小的一部分，而且开价不高。可是这依然阻止不了苦逼的精灵们希望自己的作品被认可，希望找回精灵引导大陆时候的那种风光。
　　这也是精灵们每个人都有不少的手艺的原因之一。
　　可惜的是，就连精灵大贤者的书法，现在也只能孤芳自赏，就更不要说克拉伦斯的铜雕和别的精灵的作品了。
　　由此，冯宇早就得出结论，这些口袋里一直不怎么富有的精灵们，对名声的喜爱远远超过金钱。
　　所以，冯宇给克拉伦斯提供了另外一条道路。
　　冯宇为什么要在第一艘蒸汽船上写上克拉伦斯的名字？说不客气一点，克拉伦斯相对于那艘船来说，不过就是个电焊工而已。
　　但冯宇还是义无反顾的把那条船命名为克拉伦斯号，让第一代船用蒸汽机上，刻上了雷云一型的名字，因为那是克拉伦斯的姓氏。
　　冯宇自己不在乎的名气，所以才要用用未来有可能名震大陆的美好愿景，换来了克拉伦斯的全力支持。
　　克拉伦斯也如冯宇所想，被安排的明明白白的，他面对所有学员开放了炼金知识，按照学员们的意愿，让他们选择自己喜欢的研究方向加入，极力扩张自己的实验室。
　　终于在这么一系列的操作和名声的刺激下，搞出了炼金研究院这个类似于科研机构的东西，来为科技的发展铺出了一条羊肠小道。
　　冯宇相信，走得人多了，羊肠小道，终将会成为一条通天之路。

107 我说两句
　　这是冯宇种下的一粒种子，现在已经萌发了嫩芽，他要用这棵嫩苗告诉精灵们，跟着他混，你才能实现自己的价值。
　　这是冯宇给精灵们设计的一条名利双收的科技之路，一条深不见底的套路。
　　科学之门深似海，从此月神成路人……精灵们，你们可要hold住啊！
　　此刻的冯宇，已经开始为月神担忧了。
　　但愿这个高魔世界的神依然飘渺！
　　此刻的冯宇，又开始为自己担忧了，因为真要是有神，他惹不起，但貌似已经惹到人家了呢。
　　来到学员们的日常讨论区，他停下了脚步，回头看着跟过来的人群。
　　这群人里有安东尼和他的学徒，以及不少营地中的法师，还有就是艾伦等在香蒲城营地中说得上话的人，还有就是妮蒂亚，她虽然面色不显，但冯宇能看出她眼神中的好奇。
　　“大家都坐吧，这里是我和克拉伦斯炼金师带着学员们讨论问题的地方，正好今天趁大家由都在，跟大家聊几句。
　　或许你们看到了，或者听说了，热武器在上次营救迁徙者们的战斗中大放溢彩，全歼了一个两百多独眼巨魔组成的部落。
　　或许你们看到了，或者听说了，我从那里救下了一个生命精灵的小婴儿的事，而且使用的办法你们可能无法接受。”
　　冯宇一边说着，一边拿过一块黑板挂在了墙上，以一个灵魂画师的绘画手法，画了三幅图简易的人体图，骨骼结构示意图、心脏和血管的示意图、消化系统的示意图。
　　“不管是在我家乡的人类，还是格瑞恩大陆的人类、精灵和矮小种们，类人生物都是大陆文明的主导。
　　但格瑞恩大陆上的你们，又对类人生命体了解多少呢？
　　在我家乡的自然生命体系中，把类人生物统称为灵长类生物，取这个名字的大意为众生之长，一种很骄傲自大的称呼。
　　在我们那边的研究中，类人生命，也就是灵长类生命，是由骨骼和肌肉组成的运动系统，肠胃等组成的消化系统等九大系统组成。
　　而生殖系统，也是九大系统之一。
　　当一个文明脱离了原始，但又没有像精灵这样的朋友教导我们走向魔法的研究之路时，为了自保，为了健康，也为了文明的发展，我们走向了另外一条道路，自我认知之路。
　　当一个生物全面的了解自己的时候，就会发现我们本身存在着太多的奥秘，就比如说为什么我们的血液是红色的，为什么我们会生病，会衰老。
　　而生育是生物繁衍的唯一手段，为了保证我们能够安全的完成这一过程，所以我们对这套系统也进行了研究。
　　虽然有些冒失，但事实证明，精灵和人类除了种族特征之外，其内在的生命结构也大差不差。
　　所以我要说的是，如果你们觉得我的行为很疯狂，但也请你们想想，当格瑞恩大陆上的人类都一次看到精灵施展魔法时候的情形。
　　生命是平凡且脆弱的，一场战争就可能让无数的生命终结，但面对一个急需拯救的生命的时候，我相信绝大多数善良的生物都会施以援手。
　　所以，在面对一个即将消逝在风中的小生命的时候，我面对着可挑战了格瑞恩大陆人世界观的风险，选择用我们的力量体系中的方法，去试图救下那个小生命。
　　值得庆幸的是，我成功了。
　　不过我也很后怕，因为要是那次真的失败了，我都不知道该怎么回到收留我的香蒲城营地，面对救下我的妮可。”
　　妮可站在安东尼身后，水汪汪的大眼睛看着冯宇，直到现在，这个善良的女孩才知道冯宇这种行为的背后，需要承担多大的压力。
　　“不过，我要说的并不是其中的风险，因为那是我的选择，作为一个成年人，我会为我的选择负责。
　　我要说的是，质疑我的行为可以，可以当面来找我，别让你们异样的眼光和言论在未来可能影响到那个小生命精灵的成长。”
　　冯宇这么说，没指望在场的所有人能肃然起敬，他希望能封住一些碎嘴子，最起码别让自己的伟光正形象别被这件事妖魔化了，毕竟传统的力量是很强大的。
　　他不希望自己辛辛苦苦的设定的人设被偏解。
　　“不管是魔法的力量、机械的力量，还是炼金、魔药等等，也包括我所在的文明开发的这种生命研究的力量，它们的本质都是让生命更加的强大和健康，生活的更好。
　　力量的本质都是一样的，它的差别只在于用处和方法的不同。
　　所以，就算大家或许还不明白，或者是无法接收某种力量体系对你们传统眼光的冲击，但也请审视使用这种力量的人的目的。
　　我们那里有一句话，叫‘大道三千，速途同归’，翻译成精灵语的大致意思为：力量的体系有无数种，但其本质都是一样的。
　　不管哪种力量，走到尽头都是对世界规则理解和的运用。”
　　说着，冯宇用手示意一边的克拉伦斯：“在这里，我要感谢克拉伦斯魔法师，他是营地中少有的能接受其他力量体系的精灵。
　　克拉伦斯在自己的魔法体系之外，接受了蒸汽动力学和浮力学、结构力学，并与自己的炼金知识相结合，为咱们的营地开发出了更加强大的蒸汽机。
　　目前，这些蒸汽机正驱动船只，为营地和胧月森林的通航铺平了道路；驱动蒸汽抽水机和其他的机械，改变着营地的农业耕种、金属冶炼等方式。
　　克拉伦斯魔法师改进的蒸汽机正在各个方面提升着生产力，为营地的建设走向高速发展提供必须的动力。”
　　面对冯宇发吹捧和在场的所有人的目光注视，克拉伦斯有些不好意思，但更多的是骄傲。
　　“所以，请正视每一种能给文明和种族带来更好结果的力量。”
　　冯宇说完，与克拉伦斯互相点头微笑，在所有人面前秀了一把优越感。
　　冯宇就是要用这种实打实的改变，打动、拉动营地中更多的人，加入他的体系中来，为了实现自己的价值，也为了加速冯宇代表的势力快速膨胀。

108 冯爸爸小课堂开课啦
　　“在这里，也要感谢安东尼大贤者和参与到了教科书编写的各位。
　　随着营地中食物和安全问题的解决，我们三族的孩子才能得到了受教育的机会，这和大家的努力是分不开的。
　　也希望香蒲城营地在大家的共同努力下，变得更加的美好。”
　　说着，冯宇对着大家行了一礼。
　　克拉伦斯和炼金研究院过来围观的学员们倒是给予了冯宇掌声肯定，美中不足的就是其他人只是大眼瞪小眼的看着，因为格瑞恩大陆除了炼金研究院之外，现在还没兴鼓掌呢。
　　冯宇微笑着回应克拉伦斯等人的掌声。
　　克拉伦斯停下掌声后问道：“达伦，还没听你说起过九大系统的事，能详细的说说么？”
　　面对这些都没个正经工作的闲人八卦的眼神，冯宇只好无奈的叹了口气。
　　“其实还是那句话，力量体系走到最后，都是不分你我的。
　　九大体系太庞大，我有时间会写下来给大家看看。
　　在这里，给大家说点我们那边的关于九大系统和生命科学一点儿有趣的发现吧，也希望能给大家一些启发。”
　　冯宇看了妮蒂亚一眼，接着说道：“生命和炼金有关系么？或者说，炼金学研究到最后，是不是也能影响到生命科学？
　　关于这个问题，我们那里的答案是肯定的，炼金和生命息息相关。”
　　在众人即难以相信，又好奇的眼光中，冯宇开始了自己的表演。
　　“我们都知道，血液离体后会凝固。但通过添加某些炼金试剂的方式，会阻止血液的凝固。
　　大家都知道，我在营地中已经开始烧制那种类似于魔法水晶的玻璃。
　　如果把血液放进一根玻璃管中，我们通过透明的玻璃管观察不凝固的血液沉淀之后的东西，就会发现里面的液体是分为三层的。
　　最上层的血液会呈现像蜂蜜一样的透明淡金色，大约占一半左右，中间那层是浅红色的，很少，不超过十分之一，最下层是深红色的，大约一半少一点。
　　我在这里就不说明每层的东西具体是什么了，因为这很难理解，需要基础的科学作为支撑，就像魔法需要的元素一样。
　　不添加那种抗凝固的试剂，血液沉淀后也会分层，只不过会分为两层，上层同样是淡金色的，不过很少，下层是深红色的。
　　如果大家感兴趣，可以自己找一些动物的血液观察一下，看看跟我说的是不是相同。
　　如果大家足够细心的话，就会发现我们手腕处手背上的血管，有一定战斗经验的人都知道，类似这种在皮肤上能够看到的血管，即使受伤破损，在未得到救治的情况下也很难致命。
　　因为它们中的血液流动缓慢，很好愈合。
　　我们那边把这种血管叫静脉血管，表示其中的血液平静的流淌。
　　但在我们的手腕处面向手心的那一侧，在很难看到的皮肉下面，也是有血管的，那种血管里的血液相对静脉血管中的血液更鲜红。
　　这种血管被损坏，就很难在未得到救治的情况下愈合，因为它们的出血量会非常的大，而且很有喷射力，这是种一旦破损，就会流血不止的血管。
　　如果大家感兴趣，可以把自己的手放在手腕那里仔细的感应，那种藏在手腕内侧的血管是跳动的，它跳动的频率跟你们的心跳是一样的。
　　这种跳动的血管，在脖颈处也有，都是致命的位置，一旦受伤基本很难等到救治就会导致死亡。
　　这种血管，我们那里管它们叫做动脉。”
　　看到在场的人不自觉的摸自己的血管，冯宇笑了笑接着说道：“我们的心脏就像一台蒸汽抽水机，它靠着跳动，把血液通过动脉输送到全身。
　　这就是为什么动脉会保持跟心脏一个频率跳动的原因。
　　这也是为什么这种内藏的血管为什么一旦被伤害，就很难止血的原因，因为它们内部的血液，像蒸汽抽水机的水管一样，内部是有很大的压力的。”
　　安东尼等人这才明白，原来血管也有两种分别，这种知识，简直让他们耳目一新。
　　冯宇接着说道：“那么现在咱们再来说说，血液和炼金学息息相关的地方。当然了，我只知道为什么，太深的东西我也不懂，因为我不是研究这方面的。
　　血管分为两种，因为运转功能的不同，它们中的血液颜色也略有不同，但这是为什么呢？
　　我们每个人都要呼吸，不呼吸是无法生存的，那我们为什么要呼吸呢？
　　我们都要运动，甚至战斗，每次完成战斗或者劳动之后，我们都会感觉很疲惫，身上的肌肉酸痛，这又是为什么呢？
　　现在我要告诉你们的，是这三者之间的关系……
　　……所以，这就是我们生命中靠血液完成的给养系统，也是生活或者、能保持运动的根本。”
　　冯宇说着，让克拉伦斯的一位学徒准备了一盆水和一个玻璃杯，一节香蒲杆。
　　成熟晒干后的香蒲杆内部是空的，冯宇要拿这些东西，给他们做一个氧气和二氧化碳对于燃烧的小实验。
　　众人看到呼出的气体罐中的小蜡烛果然没有像空气罐中的拉住那样燃烧了一阵才熄灭，而是马上就熄灭了，对于冯宇的话也信了不少。
　　“看，这就是我们呼出的气体，它产生了变化，其中的某些能让火焰燃烧的东西被我们的身体吸收了，而释放出的气体并不能让火焰燃烧。
　　关于氧气和铁大家可能没办法直观的感受，但这种实验大家还是够看到的，这也就是我说的关于氧气在我们体内进行炼金变化，来让我们运动起来的原因。
　　生命其实很复杂，我们一直努力对生命进行研究，但仍不能探查生命奥秘的全部，但就算这样，我们还是从中了解了不少生命的奥秘。
　　想要更好的存在，就要了解我们因为什么而存在。
　　就好像想要炼金，配置魔药，就要了解材料的特性一样，只有从根本上找到基础的规则，我们在面对未知的变化的时候，才不会一无所知。”

109 接着忽悠
　　“那么什么才是根本呢？
　　我们那边的学者试着问过这样一个问题，当把一块理论纯度达到完美的铁块不停的从中间分割，那等到这个铁款被分割到再也不能分割的时候，是不是就是组成铁的根本物质？！
　　那么这种物质是什么样的呢？圆的，还是方的？
　　如果我们能读懂了这种东西，是不是代表着我们了解了一种构成这个世界物质？
　　是不是代表着……我们读懂了世界？
　　能感知到魔法元素的人才有使用魔法的资格，那么能读懂这种世界基础物质的研究体系，是不是也可能……支配世界的本源？”
　　在场的所有人，在冯宇这个问题提出来之后，都觉得一阵毛骨悚然。
　　冯宇笑了笑，摊了摊手说道：“显然，我们还没有成功。
　　我们那边的研究最先进的，也只能通过类似猎魔枪上的远望镜那种能够够将远处物体放大的装置，隐约的看到组成铁的物质。”
　　众人听了这话，才长长的出了一口气。
　　“其实魔法也能做到这一点，安东尼大魔导师告诉我，大魔导师级别的精神力，甚至能‘看到’够成植物的一个个小东西。
　　但我们那里其实更近了一步，通过这种物质本源的研究，我们‘看’到了一些物质的微观层面的特性，我们以此为依据展开炼金，得到了各种有趣的金属。
　　比如说硬度很高的金属，弹性更好的金属等等。
　　所以，我们在没有魔法炼金师的情况下，也发展出了辉煌的炼金学，这也证明了所有的力量体系的终极都是一样的，都是对世界本源的解读和应用。
　　不过我们那边之所以能发展的这么快，是因为我们这种力量体系，任何人都可以参与，不像魔法那样，需要很高的天赋。”
　　妮蒂亚在边上忽然说道：“那你又是为什么来到格瑞恩大陆的呢，你来这个大陆的目的是什么？”
　　众人听了这话，也马上看向了冯宇，他们都想知道答案。
　　“你们应该都见过地精的热气飞艇，不过我没见过，我是听你们说的。在我们那里，也有类似的热气飞艇。
　　每个人都不能一直的工作或者研究，也需要放松，这点在场的魔法师都了解，魔法不是一蹴而就的，需要的日月的积累。
　　我也是一个研究人员，我也需要休息。所以我选择了飞翔|◯‸◯|。
　　遗憾的是，高空的风暴对我并不友好！”
　　说到这里，冯宇摊了摊手，众人都明白了，达伦的飞艇遭遇了风暴。
　　“不过我也是幸运的，因为我领略到了海洋的无限宽广，即使差点为此付出了生命。
　　更幸运的是，我遇到了一位美丽善良的精灵，这个星夜精灵还是一位植物系的魔导师，感谢她神奇的魔法，帮我捡回了一条小命。”
　　冯宇说着，对妮可那边伸手示意。妮可捂着小嘴在偷笑，因为他知道冯宇在忽悠人呢。安东尼老爷子鄙夷的看着满足跑火车的冯宇，不知道在想些什么。
　　“这位救了我一命的星夜精灵魔导师叫妮可.菘蓝，因此我也来到了香蒲城营地。
　　至于我所在的大陆，虽然我们偏居一隅，但史书上也记载着法圣天神般当空驾临的神迹，所以没有人敢于来到这个魔法文明发达的格瑞恩大陆，因为我们怕这样会引得魔法生命不快，进而给我们带来灾难。
　　不过我发现，魔法文明并没有像记载中的那样，靠神奇的魔法奴役着整个大陆，魔法师们更多的是像我们的学者那样在自己的家中冥想。
　　所以我决定拿出我的知识，帮助一下拯救了我生命的香蒲城营地。同时，也希望知识在这片大地扎根，未来能帮我制作出足以横跨汪洋大海的飞行器，让我在有生之年能回到我的家乡。”
　　说到这里，冯宇遗憾的地下头，轻声的说道：“如果法圣还在就好了，那样我就可以用盐田，拜托他送我回去了。”
　　冯宇把演员的自我修养发挥到了极限，总算圆上了自己人设基础，不过他敏锐的发现妮可低下了头，眼中隐有泪光闪动。
　　这个发现，让忽悠了除了安东尼和妮可外所有人的冯宇十分的担忧。
　　妮蒂亚问道：“如果我想学习你说的生命科学，你愿意把那些知识交给我吗？”
　　冯宇摊了摊手，面做遗憾的说道：“绝对没问题，但我能教你的不多，因为我不是研究生命科学领域的，对这个领域也只能算是大概了解。”
　　克拉伦斯在边上说道：“达伦，每次听你说道研究方向的时候，你总是会说这些都不是你的研究方向，那你的研究方向到底是什么？”
　　这个问题不仅克拉伦斯感兴趣，就连安东尼和妮可，还有营地中所有见证了冯宇神奇的人，都十分的感兴趣，纷纷看向了冯宇。
　　冯宇笑着指了指艾伦，身高决定了存在感在一群精灵里不怎么突出的艾伦大声说道：“达伦兄弟是研究电的！”
　　所有人都十分的不解，克拉伦斯问道：“什么电啊？”
　　冯宇笑着说道：“不跟你们说，是因为怕你们不相信，我研究的东西，就是雷雨天的闪电的那种电。
　　我记得，我问过迪克，格瑞恩大陆上有没有雷电法师，迪克说格瑞恩大陆跟雷电有过接触的生物都死了。
　　这也让我明白了，你们这边可能无法理解我的研究，所以我才没说。”
　　克拉伦斯说道：“那不可能，雷电那么狂暴……”
　　“没错，谁都知道雷电是狂暴的，也正因为如此，我们才要研究它呀。
　　举个最简单的雷电研究应用的例子，如果现在香蒲城营地上空雷云密布，那么躲在哪里躲避雷电才是最安全的，哪里又是最危险的？”
　　艾伦说道：“旷野是最危险的，应该躲在山洞中。即使荒原上雷电和降雨很少，但也不是没有，我们海默氏族中，就有一位牧民在放牧的途中被雷电……”
　　冯宇点了点头，说道：“十分遗憾，愿那位半身人兄弟得已安息。”

llo 吾乃雷电法王
　　“看，这就是研究雷电的必然之一，降低雷电对我们的伤害。
　　当然，这不是最主要的，最主要的是雷电还有其它方面的应用，前提是你得找到它的弱点，驯服它。
　　大家都看到我在营地中弄的炼钢炉了吧，它是通过燃烧火石粉末产生极高的温度，直接通过熔炼的方式让铁变成钢，省去了矮人兄弟反复锻打的辛苦。
　　火石粉末加上鼓风机向炉膛内吹风加快燃烧，这样的方式是让火石粉末能达到的最高的温度的唯一方法。
　　也就是说，那样熔炼出来的钢铁，就是我们制造钢铁的极限。
　　那么有没有一种方法，能够产生更高的温度，熔炼更加出色的金属呢？”
　　克拉伦斯惊讶的说道：“难道是用雷电？”
　　这句话一出，所有人都看向了冯宇。
　　“没错，我们的一位学者偶然发现，我们使用最好的钢铁制造的兵器在偶然的情况下被一个雷电在短短一瞬间烧融了一小部分。
　　这也就是说，只要雷电持续对金属攻击，那么就能让它狂暴的能量融化金属，完成冶炼过程。”
　　克拉伦斯说道：“这不可能，没人能控制闪电。”
　　“没错，一开始我们试着在雷雨天把风筝放到高空去，意图让雷电顺着风筝和连接风筝的绳子下来，融化绳子下面链接的熔炉里的金属……
　　雨水中的绳子确实迎来了雷电，不过可惜的是，为了观察雷电是怎么堂融化金属的，我们的一些研究人员站的位置离熔炉有些近了……
　　魔法也有反噬的可能，没有力量是能不付出代价就轻易获得的。
　　虽然我们的学者在那次的事故中阵亡了一部分，但剩下的人还是坚持了下来。
　　不过我们改变了研究的方向。
　　大自然中的雷雨云铺天盖地，雷雨云太大了，雷电的能量也太大了，那不是人力能够控制的东西。
　　那种研究，只能告诉我们怎么样才能预防被雷电伤害而已，不可能做到对雷电的应用。
　　所以我们开始转头，研究我们身边的电。”
　　克拉伦斯问道：“我们身边怎么可能有电呢？”
　　冯宇的衣服是工业原材料制造的，是产生静电的最好的材质，他用袖子摩擦之后，去触碰克拉伦斯的手。
　　克拉伦斯惊讶的缩起了手，说道：“你衣服上什么东西扎了我一下。”
　　冯宇笑了笑，让人关了窗户和门，在拉上窗帘，把屋子变成了一个暗室，再次重复了这个小实验。
　　一簇微弱的电光闪过，被魔法师们敏锐的捕捉到了。
　　打开门窗之后，冯宇笑着看了看不明就里的人群，说道：“你们也碰到过这种情况吧，这也是电啊，不过相对于天空的雷电，它小了太多而已。”
　　克拉伦斯惊讶的说道：“可……这也太小了吧？再说了，这……也没办法收集起来呀！”
　　冯宇笑着说道：“至少这让我们知道了，某些东西摩擦之后，是能产生电的，那么只要我们找到很多的这种东西制作成专用的机器，用蒸汽机带动它们，不就能得到更多的电了么？！”
　　“这……这……”
　　克拉伦斯‘这’了半天，也没这出个所以然来，他和身边的所有人一样，都被这个构思给吓到了。难道说，生物真的能控制狂暴的电？
　　他们再次将目光看向了冯宇。
　　“只要基础条件达到了，控制这种能量，是可以的。不过还是那个问题，一旦电积累到了一定的程度，它就能轻易的杀死生物，所以这是种很危险的研究。
　　而我，就是研究电的应用这个方向的一位研究人员。我学习的最好的两个科目，就是电和数学，至于别的，也仅仅只是了解而已。”
　　说着，冯宇看向妮蒂亚说道：“我会使用生命科学的一些技能，是因为我们那里有专门教导类似那种紧急情况的生命救援的项目。
　　像我这种研究危险的电能，还喜欢乘坐热气艇飞行的人，是一定会被要求学习那种技能的。
　　这种技能的学习多半是为了自保，因为就像魔法师一样，每一个科研学者也都是宝贵的，如果有一丝可能性挽救自己或身边的他人，也比死掉强。”
　　吃过晚饭，冯宇不由分说的在安东尼老爷子的的注视下拉起妮可的手小手，走出了房子。
　　清冷的月光给大荒原镀上了一层银辉，让原本荒凉的荒原多了一丝圣洁。
　　夜风习习，两个小情侣在月辉中，又依偎在了一起。
　　冯宇看着静静的倚靠在自己肩头的妮可：“白天的时候怎么了？是……因为我对大家说谎了么？”
　　“不是，爷爷也说，你的来里最好保密，省得因此给领地带来麻烦。
　　我是觉得……我是不是很自私？你也有你的故乡，我能感受到，你很想念那里。”
　　“傻姑娘，不是你自私，而是我太自私了。
　　我说的是实话，我真的想帮营地发展科技，我希望有一天，我们能造一艘飞向天空的大船，在无尽的位面、茫茫的群星之间，找到我的故乡。”
　　妮可抬起头，眼中有泪光流转：“你还是要离开么？”
　　冯宇轻轻抚了抚怀中有些颤抖的妮可的发丝，说道：“说你是傻姑娘吧，我们真要能造出遨游群星之间的大船，那还有什么能威胁精灵族呢？
　　到时候，咱们就带上安东尼老爷子，去我的家乡住上一段日子，也让你们尝一回当异界人的感觉。”
　　妮可抬起头，惊讶的看着冯宇，说道：“咱们能做到么？”
　　“不试试，怎么知道咱们是不是能做得到呢？！
　　你没看到么，今天我讲诉科技力量体系的时候，不少精灵都很感兴趣，这就是一个好的开始。
　　我相信以后会有越来越多的精灵们像克拉伦斯那样，选择相信我，选择科技之路，让咱们的营地变得越来越好的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　“那你答应我，以后有什么心事，要告诉我，不许放在心里，知道么？”
　　“嗯……”
　　“我觉得，是我最近太忙了，没时间欺负你，你才胡思乱想的，为夫今天全给你补上。”
　　“唔…唔……”

111 去学炼金吧
　　当然了，冯宇是不可能在荒郊野外做什么过分的事的，精灵们不是认为情侣间的亲吻和月光照耀下的婚礼是神圣的事儿么，他就‘仅仅只是’神圣了半个小时……仅此而已！
　　冯宇一番演讲的效果还是不错的，克拉伦斯告诉他，不少营地中的法师都过来观看他们实验，其中有一部分精灵很感兴趣。
　　冯宇觉得，那些精灵法师纯粹是闲得，尤其是现在营地中生活水平越来越好的前提下，这些人吃饱喝足了，就想找点乐子。
　　冯宇对营地中的法师们是否会加入研究的态度是随意，除了这些法师的精神力感知很变态之外，冯宇很难再找出他们更像研究人员的方面。
　　这点即使是克拉伦斯不久前也是如此，魔法、炼金、铜雕，他的兴趣爱好之广泛，以及每个方面都那么稀疏平常的成就，让自学成才的冯宇觉得，精灵简直就是在浪费老天赐予的天赋。
　　所以想来就来吧，他都会收，但只要是感觉不行了，还是会礼貌的劝退，省得把研究院好不容易搞出来的气氛给破坏了。
　　说实话，冯宇真心不觉得，精灵还有什么不努力的理由，可他就是看不到这些精灵紧张，这就是有了退路的自信么？
　　颠沛流离的时候，被北方的冬季狠狠教训的时候，精灵族怎么就没被冻醒呢？
　　冯宇对精灵研究员学员的培养兴趣，都大于这些意识敏锐的精灵法师们，最起码冯宇可以塑造那些学员的工作态度。
　　不仅仅是克拉伦斯那边，冯宇这边也接待了一位特殊的客人，那就是妮可八竿子打不着的远房大姨，妮蒂亚女士。
　　这位女士跟妮可和安东尼在蹭完冯宇的早餐之后，居然说要跟冯宇学习生命科学，即使冯宇懂得不太多，但也可以为她指一条路。
　　冯宇真心不想搭理她，想一出是一出的。冯宇怕她三分钟热度之后，自己也跟着白白浪费了时间。
　　有那功夫，还不如给妮可讲讲植物学呢，最起码能给妮可的植物系魔法带来帮助。
　　冯宇看到妮可和安东尼都吃完了，说道：“学习魔法需要冥想感知元素，那你知道学习生命科学需要什么么？”
　　妮蒂亚摇了摇头，冯宇说道：“生命科学，尤其是救死扶伤的医学，除了安东尼老爷子的魔药学分支的专门用来治疗伤痛的药剂学之外，剩下的就是我那天使用的了。”
　　妮蒂亚想了想说道：“动刀？”
　　“没错，必要的前置学科，解剖学。
　　解剖学，懂么？就是把研究对象有规律的分解。等明白了体内器官的分部之后，还要在活体上实验，这样才能观察器官的工作状态。”
　　冯宇虎着脸吓唬妮蒂亚，倒是把边上的妮可和安东尼听得目瞪口呆，惊讶的看着冯宇。
　　冯宇尴尬的笑了笑，说道：“当然了，会用小动物做实验，我们那里普遍都选择小老鼠。等你能保证小老鼠不死的情况下打开它的胸腹，你才算入门了。”
　　妮蒂亚面色如常的说道：“然后呢？”
　　“额，然后，你就会发现其实皮肤是分很多层的，用线能把伤口缝合，只要你有链接血管甚至是阻断血管的能力，就算你把小老鼠的肝脏或者肠子切下一段在缝合在一起，它们还是能存活的。
　　这也就代表这，即使箭矢射中了某些非必死的脏器或者腹内的肠道，只要抢救及时，还是能够救回来的。”
　　妮可的面色已经不好了，冯宇赶紧对她挥了挥手：“快点回去冥想吧。”
　　妮可捂着胸口跑掉了，安东尼还愣在原地，看着冯宇吓唬妮蒂亚。
　　妮蒂亚说道：“可是怎么能在切下一部分器官的时候，保证它们不死呢？”
　　“额……用植物系治疗魔法为它们补充些能量？一定要堵住血管？最好让它们失去意识，省得活活疼死？
　　这个具体我真不懂了，因为我们那里都是用药物的，麻痹神经，让它们失去痛感，然后……”
　　妮蒂亚看着冯宇，说道：“你不想我学习这些东西？所以故意说得这么血腥对么？”
　　“额……是吧。有治疗魔法，学这些东西有些多余了，一个魔法拍下去，什么都解决了，多好。”
　　妮蒂亚冷冷的说：“我在胧月森林击杀过无数的魔兽，也曾用刀划开它们的身体，研究它们的能量运行方式。”
　　“额……”
　　冯宇真心没想到，这位精灵美妞还是个大狠人。
　　他换了个思路，问道：“你这么做，是因为想改变魔法，增加战斗力么？”
　　妮蒂亚也不避讳，点头承认了。
　　“那你觉得，你和一个带着两百发炮弹的精灵，谁对敌人的杀伤更大？”
　　妮蒂亚没回答冯宇的问题，因为答案每个人都清楚，她说道：“也因为想救人，就像你救了那个精灵婴儿一样。”
　　“那也没必要系统的学习生命科学啊，毕竟那东西需要很多很多的人慢慢去一点点的发现，你自己学习没用。
　　我看精灵们也少有愿意接触那方面的人才，形成不了体系没用的。
　　你要是想救人，我过段时间会把我的急救知识写成一个小册子，你看看就行。
　　真遇到那种情况，保持冷静，然后祈祷那个等待被救治的对象命大就好。
　　如果……你真想了解什么是力量，我劝你加入炼金实验室，那里只要制造出更多、更加强大的火炮，以后营地中的每一个士兵都能拥有远超导师阶法师的战斗力。
　　其实那天你看到的火炮发射，只能算是抵近射击，那种轻便型的火炮最远能射五里远，远超大魔导师四里魔法的射程。
　　我们现在研发的新型钢材制造的要塞炮，最远已经能打击八里远外的敌人了。
　　也就是说，视线之外，我们就有击杀大规模敌人的实力。”
　　妮蒂亚转身看了看安东尼，安东尼点了点头。
　　“有空去我们的武器试验场看看吧，那里有时候会实验我们的最新武器，那里的主导者是安东尼老爷子的追随者赫伯特和矮人迪克，他们你都认识。
　　其实，最伟大的力量就在我们大自然之中，就在我们的身边，只要你善于学习和发现，就能掌握更加强大的自然力量。”

112 我是个好人
　　妮蒂亚走后，安东尼问道：“你为什么不愿教她怎么救人？”
　　“就是那个道理，简单的急救方法我以后每个人都会教，但那些高深的知识，我真的不懂。
　　您说，如果我把魔法冥想的基础和导师阶魔法的伟大都告诉一个人，那么他就算是一个天才，能自己发展出一个魔法谱系来么？
　　那简直就是强人所难。
　　既然不会有什么成就，那么何必浪费时间呢？！
　　妮蒂亚心中对人类的仇恨难平，让她去学点儿有关于武器的知识吧，至少能让她好过点儿。”
　　安东尼问到：“你觉得她会跟克拉伦斯一样？”
　　冯宇摇了摇头，说道：“无所谓，科学是靠数量堆出来的力量体系，多一个少一个也没什么大不了的。
　　不过精灵中这么有血性的不多了，我能帮一把就帮一把。
　　与其让仇恨一点点烧尽她的理智，还不如帮她找一个宣泄口。”
　　安东尼差点被这话气笑了，说道：“怎么，你费尽心机，还是没拉拢到什么精灵吧？！”
　　冯宇看了他一眼说道：“您以为我是为了这事儿才这么说精灵的？其实我根本就没打算拉拢那批精灵法师加入进来。
　　他们的思维方式已经固定，很难再接受新的事物了。
　　我那么说，只是不希望我们在吸纳年轻的精灵的时候遇到什阻碍，毕竟他们代表了传统的力量，对年轻人还是有很大的影响的。
　　我们那边能用三四年把一个有基础知识的孩子培养成一个有用的科研人才，我自己用了五年的时间，从一个懵懂的年轻人，成为一个掌握力量的顶尖学者。
　　您又为什么以为，我需要那些精灵法师的帮助呢？我只是怕他们拉后腿而已。”
　　安东尼气结，心说你小子说话咋那么气精灵呢？！
　　迪克回归矮人王国之后，船并没有在那里等着他，而是回到营地，拉上艾伦和物资，再次北上胧月森林。
　　这次给胧月森林的物资并不在双方的交换列表中，而是多出来的部分。
　　冯宇给艾伦讲，要他在胧月森林支流河口的位置，建立起一个市场，然后每半个月一次，香蒲城这边会带着物资跟在那里进行自由贸易。
　　这次的贸易主要针对的是胧月森林中的半身人，虽然精灵们会将食盐赠送给半身人，但也就是仅仅只够食用的量。
　　半身人们需要腌制咸菜，搞点咸肉怎么办？他们也想用瓷器瓷盘怎么办？他们想用胧月森林的土特产交换点儿营地的生活物资怎么办？
　　冯宇对此十分的担心。
　　半身人兄弟们都是好人呐，好人得有好报。他就是这么跟艾伦说的。
　　艾伦知道冯宇这话有一半的玩笑成分在里边，但也不免感动。
　　所以冯宇要艾伦去那边动员一些半身人，在河边搞一个市场，最好让他们在胧月森林的各个居住点之间做行脚商，拿着在河边市场交换的物资，去胧月森林中交换更多的物资去。
　　这样，冯宇就能通过这种方式改变胧月森林中半身人和普通精灵的价值观，让他们去适应营地的发展，也给营地的产品找到一个销路。
　　毕竟冯宇不能去满格瑞恩大陆的搞殖民地倾销，他也没那个实力。
　　冯宇还让艾伦发出消息，只要自带一季的粮食和种子，举家搬到香蒲城营地，香蒲城这边就给每户安排二十亩水浇田。
　　冯宇缺人，但也缺物资，他没多余的粮食给过来的半身人，所以只能想了这个一个骚办法，让人家自带干粮搬家过来，撑过一个庄稼的耕种季，不就有多余的粮食了。
　　大荒原少降雨，除了酷热的季风也没别的天灾，收成也稳定，冯宇也不怕害了这帮半身人兄弟。
　　艾伦倒是认为冯宇的想法很好，海默氏族的族人现在一少半都跟着冯宇当工人，天天早八晚五的，晚上还有时间休闲娱乐了，过得十分的嗨皮。
　　剩下的也都分到了肥沃的田地，衣食无忧了，劳动量也下降了不少，万分感激自己的族长和冯宇。
　　但最近随着盐田全功率运转，工人的人手又开始捉襟见肘了，甚至不少农民都开始‘进城’打短工赚外快盐了，工人们自然也开始加班。
　　为了让大家再次过上不加班的生活，艾伦自然责无旁贷，尽量帮冯宇忽悠些劳动人手过去。
　　第一次艾伦过去就是探路，也没希望搞出什么大成果，虽然艾伦自己挺不好意思的，但他短时间把物资都换了出去，这就已经让冯宇十分惊喜了。
　　让冯宇高兴的事还不止如此，走了大半个月的迪克也到了约定回返的时间，就等船队过去接了，到时候他们这里就会有更多的源源不断的金属和顺流而下的木头使用。
　　至于保护环境，保护森林，对不起，现在一心搞工业的冯宇没这个概念，他巴不得一朝把雪顶山脉和胧月森林砍成光秃秃的呢，这样来大荒原上找饭吃的岂不是就更多了么！
　　所以他鼓励矮人们放开胆子砍，反正自己的盐田已经扩建到计划面积的三倍多了，就怕他们消耗不了那么多的食盐。
　　下一步是不是该教矮人们怎么制作风干肉、腊肉、腊肠之类的美食了，毕竟这些都是下饭下酒的好宝贝，正好能消耗他们的用盐量。
　　多吃盐就得多配饭，有好菜就得多喝酒，矮人们总数量就那么多，冯宇觉得自己必须得精打细算，把能多消耗物资的好办法都交给矮人们，让矮人兄弟们的幸福指数直线上升。
　　然后多挖矿、多炼铁，再来找自己交换更多的好东西，没矿可挖的就下山当工人，反正冯宇这边的自动化连影子都没有，正是需要大量工人的好时候。
　　冯宇觉得自己这么算计一心对自己好的矮人和半身人，良心有点隐隐作痛，但想到不争气的精灵们短时间根本指望不上，也只能咬咬牙继续干下去了。
　　日子久了，良心就该不会痛了，反正这样的算计，矮人们应该是很喜欢的吧！毕竟自己可没往酒里对凉水，也没往粮食里掺沙子。
　　“我是个好人，只是对自己要求太高了。”冯宇如此对自己说道。

113 迪克回归
　　冯宇是个好人吗？
　　在吃饱喝倒的矮人眼里，绝对是的；在丰衣足食的半身人眼里，同样也是。
　　所以，感受到冯宇是个大好人的矮人王国十分喜欢这位异大陆人类朋友，迪克也得已满载而归。
　　岸边的码头上再次传来迪克中气十足的大笑声，迪克.铜锤族长大人也再次回到了香蒲城营地。
　　“达伦兄弟，今晚你必须请我喝酒，你都不知道我给你带什么回来了。”
　　迪克大嗓门让冯宇知道，这次的矮人王国贸易之行，一定是取得了不错的结果。
　　冯宇笑着拍了拍迪克的肩膀：“你也一定也不知道，咱们又酿出了多少的蛇果酒，就等你回来开坛了。
　　我给你们准备了一只肥羊，今晚咱们烤全羊，不醉不归。”
　　迪克听了这话，笑得特别开心。
　　晚上的时候，船队的成员围坐在一起，篝火上架着肥羊，冯宇用刷子和特制的酱料在一个大烧烤炉子边上忙前忙后的给大家烤着冷水江特产的细鳞鱼和蔬菜卷。
　　不仅仅是迪克等人，就连妮可等被冯宇拉过来的精灵也吃得十分开心。
　　毕竟，没什么是一顿烧烤解决不了的。
　　现场气氛如同燃烧的篝火，十分热烈。
　　冯宇也在迪克的大嗓门中了解到了迪克此行的收获。
　　矮人王国的一位矿脉大师将会在不久之后借用香蒲城营地的船只，带着他的一部分族人前去勘察迪克发现的磁铁矿。
　　如果矿脉够大，那个矿脉大师的氏族将会全员迁徙到大荒原的独眼巨魔营地附近，在那里的湖边扎根，开发磁铁矿。
　　也正如冯宇在迪克临行前嘱托的那样，矮人王国希望如果开发磁铁矿计划启动，冯宇这边能提供足够那个矮人氏族生活的物资保障。
　　还有就是冯宇承诺的碉堡和武器支援，以保障那个氏族在大荒原中的安全。
　　这些迪克临行前冯宇已经跟他商量好了，迪克自然代冯宇答应了这些条件。
　　冯宇的爽快让这些年同样被地精坑得不轻的矮人王国上上下下，对他这个未曾谋面的异大陆朋友十分的感激。
　　而相对的，已经抵达矮人王国的地精们，就受到了冷落。
　　没错，迪克告诉冯宇，已经有支地精商队降临在了矮人王国，正打算跟矮人王国完成交易之后，在直抵胧月森林，搜刮那里的精灵一波。
　　不过精明的地精商人们想到了开始，却没想到这结局。
　　地精们不再是矮人的救世主，他们的高价劣质盐跟白花花的高品质精盐相比，就好像精灵艺术品对比路边孩童的手工玩具一样拙劣。
　　而在价格上，地精的价格跟香蒲城营地盐田出产的精盐对比，就好像天上的星辰一样高不可攀，而冯宇出售食盐的价格这格瑞恩大陆上，已经能称得上白菜价了。
　　与异大陆的人类朋友相比，同为格瑞恩大陆矮小种的地精在商业道德、品质、价格三方面一败涂地。
　　矮人王国用精美的瓷器餐盘装着雪白的食盐，招待了地精商人，不过这次却不是为了讨好而招待，而是无声的羞辱。
　　迪克讲打这里，大笑着说道：“这是我想出来的主意。你们没看到，当时那帮绿皮们的表情，简直是太精彩了，哈哈哈！”
　　地精因为其性格和爱好，导致他们跟其他团结有爱的矮小种族并不亲近，所以迪克一口一个绿皮叫的十分开心。
　　冯宇也很开心，因为地精们作为老牌商人，面对廉价高品质食盐这么一个巨大的商机，冯宇不相信他们不动心。
　　迪克最后告诉冯宇，他还自作主张，同意了矮人王国提出的，让一个生活环境不怎么好的矮人小氏族举族搬迁到香蒲城营地中来，加入盐田的工作。
　　不过因为那个小氏族平时就靠矮人王国接济，所以他们是没办法带着口粮过来打工了，这需要营地给他们提供住所和必要的口粮。
　　冯宇还能说什么，自然是照单全收了。
　　集中在他手中的粮食还预留了一部分，再加上现在已经有新鲜的蔬菜下来了，紧一紧还是能抗过去的。
　　而且现在还有胧月森林那边远远不带的提供着山货，那东西虽然不能填饱肚子，但也能从不少家底‘丰厚’的半身人手中换一些粮食回来。
　　分了地的半身人农民现在的生活品质可是提高了不少，都有闲余的粮食养牲口了，自然也能有粮食换一些山珍打打牙祭。
　　水浇田中间的区域中有一座不高的黄土丘，冯宇正准备在那上边建设一个农贸市场，专门给半身人农民们作为农贸大集使用，也方便营地大批量收购他们手中的物资。
　　冯宇打算以山珍、加工好的木料和玻璃窗、土砖、瓷器，农具，跟半身人交换他们的余粮，先把今年上半年因为工业扩张、工人数量增加带来的粮荒给抗过去。
　　等冯宇从地精商人的口袋里掏出金银来，他就可以用真金白银和工业产品一起换购农民手中的粮食，因为再过一阵子，大批的水浇田就能收获一年三季中第一季的地薯了。
　　到了年中，一年两季的粟米也能收获了，到那个时候，营地的粮食就会出现富余，支撑冯宇的工业扩张。
　　迪克品着美酒，吃着冯宇亲手烤的肉串，美滋滋乐呵呵的问道：“达伦兄弟，咱们的食盐会卖给那些绿皮么？”
　　冯宇一边给妮可递过去一排烤蔬菜，一边说道：“卖，怎么不卖？咱们的盐田为什么建这么大，不就是要卖出去的么？！
　　光靠矮人、半身人和精灵三族，可消耗不了这么多的食盐。”
　　迪克笑着说道：“为了咱们三族，达伦兄弟，你可得狠宰绿皮们一刀。也算给咱们这些年来吃他们的高价盐复仇了。”
　　冯宇笑着说道：“我还真没打算狠宰地精商人们，毕竟咱们不是他们，咱们兄弟出来混，靠的是信誉和口碑，咱们跟他们不同。”
　　迪克不明就里的说道：“达伦兄弟，你还不知道咱们的食盐比他们的好多少吧？靠着咱们食盐的品质，价格翻两倍，那些贪婪的地精商人也会买的。”

114 难以推行的科学
　　“那咱们岂不是也成了贪婪的商人了？放心吧，迪克，虽然咱们不卖高价盐，可也不会便宜了那些地精商人的。
　　看在三族吃了近百年高价盐的份上，我一定替大家掏空他们的口袋里的每一枚银币。”
　　迪克猛喝了一大口酒，含糊的说道：“那可就太好了。”
　　安东尼在一边说道：“跟地精交易，这里有大量高品质盐和盐田的消息也必将会被人类知道，希望你做好准备。”
　　“放心吧老爷子，咱们的火炮、精灵步枪和、木柄手雷都已经更新到了第二代，猎魔枪都已经更新到了第三代了。
　　说实话，我倒是希望他们能过来。我倒是想见识见识，称霸格瑞恩大陆的人类，到底有几斤几两。”
　　面对跃跃欲试的冯宇，安东尼老爷子的胡子撇了撇，心说你这个异世界的人类，似乎比格瑞恩大陆的人类还要狂妄。
　　艾伦在一边挤眉弄眼的跟冯宇开玩笑，说道：“达伦，面对同族，你能下得去手么？要不到时候，我替你指挥战斗吧。”
　　艾伦抿了抿嘴，接着说道：“我觉得，我应该是指挥炮群，打跑人类侵略者的第一个半身人族长。”
　　迪克在边上翻着白眼说道：“那你可有得等了，等你先胜过我的锤子在做这样的美梦吧！”
　　说完，在艾伦的白眼中，迪克哈哈大笑。
　　冯宇也笑了，他说道：“相比格瑞恩人类对其他种族的迫害，他们之间的自相残杀似乎更加的惨烈一些。
　　这也说明了，无论在那个大陆，人类最擅长干的事儿，都是屠戮同族。”
　　迪克和艾伦哑然，他们知道，自己这个指挥官的美梦，怕是做不成了。
　　因为他们发现，自己的达伦兄弟，似乎对向同为人类的格瑞恩大陆人类开炮，好像一点儿心里抵触都没有。
　　不过，这样好像更好呢。
　　毕竟除了格瑞恩大陆人类，好像就剩下他们的三族阵营了。看来达伦兄弟的阵营立场还是很坚定的嘛！
　　迪克回归之后，营地得到了更多的金属资源，冯宇也一头扎进了炼金研究院，跟克拉伦斯等人一边研究装备的制造，一边给新加入的学员讲课。
　　数学小天才，赫伯特.羽弓的孩子，月光精灵西奥多.羽弓，也带着数学小组加入了炼金研究院，为研究院提供数学力量的支持。
　　西奥多.羽弓喜欢数学，但他不喜欢教别人数学，所以他以最快的速度带出了一个可以顶替他的精灵数学老师，甩开了冯宇教给他的教学任务，在炼金研究院成立了以他为主导的数学研究室。
　　不过冯宇的一番苦心也没白费，西奥多在担任了几个月的教师之后，终于少了些少年的青涩，成熟稳重了不少，越来越像一个科研学者了，这让冯宇十分的高兴。
　　冯宇把记录了自己知道的所有数学公式和定理，以及数学模型建立方法的笔记本甩给了西奥多，还不负责任的把地球上那些悬而未决的数学难题也一并甩给了他和他的数学研究小组。
　　“在我的家乡，数学被认为是科学之王，数学模型甚至能诠释星空的真理。
　　我看你骨骼清奇，是万中无一的数学奇才。
　　今天，我把这些老师家乡的这些数学公式和难题集送给你。
　　以后，振兴精灵族和维护世界和平的重任就靠你了。”
　　冯宇拍了拍西奥多的肩膀，面色凝重的对西奥多讲了这段话。
　　西奥多这个少年精灵一脸无奈的看着冯宇，已经不知道说些什么了。
　　“对了，别忘了帮助其他科研小组解决数学方面的计算任务哦！”
　　西奥多和冯宇相处的时间不短，自然知道冯宇这位不是师傅的师傅有时候的脑抽，不过他还是配合的点了点头。
　　因为，他已经被翻开的笔记本上的知识和数学难题所吸引。
　　他这才了解到，原来数学居然真的如此伟大，原来真的和冯宇说的那样，复杂的数学模型居然可以模拟很多很多的东西，甚至整个世界和星空。
　　看着已经走到门口的冯宇，西奥多指着笔记本上的问题大声喊道：“老师，这个……”
　　冯宇头都没回的摆了摆手：“别问我，我要是知道一定会告诉你的，我没说，代表我也不懂。”
　　冯宇从不在科研方面设立人设，而是同大家一同学习进步，这是他作为一个伪科研工作者的觉悟。
　　在研究院中忙碌的冯宇发现了一个问题，或者说是一个自己对于研究院规划中的错误。
　　他一直认为，应该建立起一套全面的科学体系，其中不仅仅要包括炼金涉及的物理化学等方面的研究，还要有包括药剂、植物等等知识的生命科学。
　　至于其他的科学，冯宇认为只要有相应的人才，就应该建立起完整的研究体系。为此，他甚至在研究院的规划中预留了相应的建筑的位置。
　　但现在他发现，这个想法没问题，但现在并没有实现的条件，因为没有相关的人才。
　　精灵确实是一个聪明的种族，不同于矮人和半身人对自身事业的专一，精灵似乎对什么都好奇，因此精灵中也有各种各样的人才。
　　但精灵的某些想法也是根深蒂固的，尤其是掌握了这些知识中老年精灵们，他们习惯了拜师，习惯了为知识打上‘师承某某’的标签。
　　纵观营地，也只有克拉伦斯这个专门为矮人生产合金工具的半桶水炼金师，才愿意跟着着自己开创一番大好未来。
　　剩下的精灵，对这种模式倒是很感兴趣，但他们更愿意用这种方式扩大自己的‘师门’，并不想跟冯宇参与到一起，搞什么开放式的研究院。
　　妮可告诉冯宇，就算是在精灵森林魔法学院时代，精灵的这种师承模式也是学院的教学模式。
　　冯宇这才明白，精灵在这方面万年形成的传统究竟有多么强大，而自己想要复制拉拢克拉伦斯的方法，建立起一座综合性的研究学院的想法，是该有多难推行。

115 地精飞艇
　　冯宇这也才知道，克拉伦斯因为是安东尼学徒体系之外的精灵，再加上他学习的炼金知识的师傅和同门都已经战死的战死，老死的老死，这才选择跟冯宇合作。
　　冯宇觉得，克拉伦斯是个没什么水平的半瓶水，也是其中很大的一个理由。
　　因为遇到冯宇之前，克拉伦斯只是通过固定的配方生产一些高强度合金工具的另类铁匠而已。
　　说白一点，克拉伦斯之前在营地中除了矮人铁匠还有求到他的时候之外，也是一个可有可无的小透明。
　　就像治疗法师海曼那样，要不是他自己站出来，冯宇都不知道安东尼还有这么个弟子在营地里。
　　克拉伦斯现在对冯宇的最大的帮助，其实是他作为精灵魔导师和炼金师的身份，这个身份和冯宇合作的克拉伦斯，是冯宇意图攻克精灵传统跟桥头堡。
　　不过既然这个方法难度太大了，克拉伦斯视乎也没有想象有那么大的影响力，所以冯宇觉得，自己得换一个发展思路了。
　　他决定砍掉所谓的生命科学之类的科学研究预案，一心一意的搞工业，等工业的基础有了，其他方面自然能得到相应的提高。
　　所以他决定，在自己规划的研究院区域，目前只进行炼金方面的研究。
　　并且因为找不到太多的有精神力辅助研究的魔法师，他要加大人手的招募，靠人海战术与少量的魔法师形成互补，完成工业化基础的建设。
　　地球上还没有精神力感知的魔法师呢，不是也建立起了完备的工业文明么？
　　没了魔法师，老子也不吃带毛的猪肉。
　　冯宇大手一挥，专属工程队进驻研究院，为研究院修建起了更多的建筑，他用类似四合院的设计，让房屋围起整个研究院区域。
　　既然精灵们不帮忙，那就别天天在这里晃悠，省得他看到了心烦。
　　他要用这种类似围城的方式，让研究院神秘起来，让这种神秘伴随着研究院改进的工业产品，引起更多人的好奇。
　　既然敞开了招人招不到，那就设立严格的招募机制，让进入研究院成为一种进入围城的诱惑。
　　这就是冯宇的新套路，因为他发现不管是人类还是精灵都一样，全都是贱皮子。
　　既然热情的赠与你们不接受，那么就准备接受一个连着一个的套路吧！
　　当地精的飞艇出现在营地的天空的时候，冯宇突然发现，自己忽略了高射武器研究。
　　作为一个制空才是王道的现代化军事体系的世界中走出的自己，这太不应该了。
　　虽然说猎魔枪能算半个防空武器，可击杀高空目标，手持的猎魔枪大仰角向上攻击并不方便。
　　相反，高平两用的防空炮，才是放空和击杀远距离单体目标的最优选择。
　　比猎魔枪这种手持的反器材武器更大的口径，抵销后坐力的炮台，加上更长的枪管，更远的射程，即使放平使用，也一定能对地面上被严防死守的魔法师产生更加强大的杀伤力。
　　毕竟这个世界除了龙族和少量的飞行魔兽，可没有在空中迅捷飞行的战斗机器。
　　所以不需要太高的射速，只需要够远够狠，就算是龙族和飞行魔兽，也不敢在这种武器的有效射程内嚣张。
　　因为冯宇不相信法师身前的盾牌和龙族的护甲，能够抵挡这种能射穿轻型坦克装甲的武器。
　　魔法盾？终归得有个防御极限吧！
　　在火药和钢铁大量供应的前提下，培训一些射手还不是很简单么？！
　　毕竟就算是被誉为魔法宠儿的精灵族，魔法师的成才率也才堪堪达到千分之一，剩下得绝大多数可都是普通的精灵。
　　但就算是普通的精灵，也能掌握一手不差的箭法。这就说明，精灵在射击领域的天赋，几乎是全民型的。
　　冯宇没指望要多少高级射手，二战时一个大城市的防空部队才多少人？更何况这个航空业几乎被地精们垄断了的格瑞恩大陆。
　　看着不高的天空上姿态优雅、速度缓慢的地精飞艇，冯宇颠了颠手里的猎魔枪，觉得用来对付这东西都有些大材小用了。
　　希望地精们能心平气和的坐下来谈谈香蒲城的出口贸易吧，毕竟这么好的销售代理在格瑞恩大陆可不好找。
　　等地精飞艇进了，冯宇才发现自己大错特错了，自己一直天真的以为地精飞艇就是异界版的热气球，但他发现他错得离谱。
　　因为他没在地精飞艇上找到加热装置，也没找到汽艇气囊的加热口，地精飞艇的气囊居然跟地球上的飞艇一样，是全封闭的。
　　冯宇心中高呼老天，难道地精的科技已经到了这种程度了么？是氢气填充的气囊，还是更安全的氦气？
　　他们的气体是靠什么储存的？是气瓶么？可是他们的气瓶又是怎么加工出来的，轻型气体又是怎么制造出来，填充进去的。
　　冯宇在这一刻心中生出了巨大的疑问，不过他转念又觉得不对劲，有这样工业基础的地精，为什么会被人类赶出了家园呢，这也说不通啊！
　　冯宇转头问克拉伦斯：“地精飞艇是靠什么飘起来的？我怎么看不懂呢？”
　　克拉伦斯疑惑的问冯宇道：“达伦，你不说你喜欢坐汽艇飞行么，怎么会不明白？”
　　冯宇说道：“可我们那里的飞艇不是这样的，我们那里的飞艇是一个大圆球，靠在下面的开口处加热气体，让热气带着气球飞起来。
　　可地精的飞艇是密封的气囊啊，难道地精们是靠特殊的气体让气囊飞起来的？”
　　克拉伦斯笑着说道：“你还真说对了，地精飞艇确实是靠特殊气体飞起来的。不过我更感兴趣的，是你们那种靠热气飞起来的气球。
　　虽然热气会向着上边跑，可热气怎么能带动气球呢？”
　　冯宇盯着地精飞艇，说道：“只要气球够大，材料够轻就行了，你不是研究过我外套上的面料么？
　　特殊纺织物面料的制作，可是我们那里的强项，这没什么大不了的，都是笨办法。可地精飞艇就不一样了，这个大气囊中到底是什么气体呢，太神奇了。”

116 法术的特质
　　克拉伦斯拍了拍额头，恍然大悟的说道：“我知道了！”
　　“你知道什么了？”
　　克拉伦斯笑着对冯宇说道：“我知道你为什么觉得地精飞艇很神奇了，是因为你们那里根本就不会使用魔法。
　　因为地精飞艇使用的是魔法气体，所以你才不理解的。
　　其实地精飞艇没什么神奇的，只要是个魔法师，都懂地精飞艇的原理。”
　　看着冯宇一如他讲诉科技时候的自己那样满脸的茫然，克拉伦斯觉得十分的有趣。
　　他发现，原来来自魔法不兴的异大陆的冯宇，有关魔法的知识就是他的缺陷，他别说魔法知识了，就连一点基本的魔法常识都没有。
　　克拉伦斯带着迷之微笑的给冯宇解释道：“魔法元素被激活后，并不会马上消失，就像你看到的妮蒂亚的地刺术。
　　那种地系魔力凝结的地刺术，其实并不是真的岩石，而是地系魔法元素的一种表现方式，只要过了一定的时间，那么它们就会消散。
　　我这么说，你明白吧？”
　　冯宇点了点头，说道：“你想告诉我魔法元素形成的物质不是真实的，可汲水术汲取的水为什么能和还解渴？这说不通啊！”
　　克拉伦斯笑着说道：“你以为汲水术是水系魔法，所以到时间应该消散对不对？”
　　看到冯宇再次点头，克拉伦斯说道：“可谁告诉你汲水术是水系魔法了？你也不想想，妮可一个植物系的魔法师，怎么可以使用水系的魔法呢？
　　汲水术，并不是水系魔法，而是一种全系魔法，或者说，是一种精神力特殊的运用方式。
　　各种魔法元素都有着自己的特性，就好比我的火系魔法，虽然魔法火焰不是真的火焰，可它有真是火焰的外形和温度，它能引燃真实的物体。
　　也正是因为火系魔法元素有这样的特质，所以火系魔法师才可以成为炼金师。
　　同理，安东尼大贤者作为植物系魔法的使用者，他就职魔药学才是最合适的。
　　而水系魔法的特质之一，就是释放水系魔法的时候，可以引动魔法周围的水。
　　如果你在水面上凝聚水系法术，那么在魔法形成时候与之相接处的水，就会有一部分被吸引到魔法之中。
　　其他的元素在魔法释放的时候，也有这样的特性。
　　所以为了让法师的生活变得更方便，法师们改变了水系最简单的魔法水球术的模型，在简化模型之后，让水球术激活水元素的部分被抑制，并放大了吸引真实的水的那部分。
　　这样，汲水术就诞生了，这是一种精神力达到正式法师级别的魔法师，才能靠着强大的精神力才能使用的通用魔法类法术，或者说是精神类魔法。
　　类似的法术还有点火术，可以用来点燃易燃的草叶和纸张、蜡烛，但却点不着粗大的木材。
　　因为是改变的通用法术，为了方便生活才发展出来的，不必为此消耗巨量的魔力，所以效果都不强。
　　你看那道妮可施展汲水术，是不是集水很慢？”
　　冯宇摊了摊手说道：“没有对比，我怎么知道该怎么评判快慢？”
　　克拉伦斯说道：“水系正式法师施展汲水术，通过水元素配合，三秒之内就能收集一脸盆的水。”
　　“哦，那妮可的汲水术确实很慢，因为她要注满我们的水壶也得一会儿的时间呢。”
　　克拉伦斯说道：“那是因为她不是水系魔法师，她使用是汲水术是通用型的，达不到更好的效果了，我使用汲水术的结果也是一样。
　　马杰里法师就不同，他能通过水球术完成集水，在这点上来讲，就连他的导师安东尼大师集水的速度也不如他。
　　但有趣的是，这种通用法术虽然威力太弱，但他们也是法术，因为只有达到了正式魔法师级别的精神力，才能构筑这种简单但对精神力强度有很高要求的法术精神力模型。
　　也就是说，一个水系魔法学徒能施展水球术，但他们却施展不了又简单又弱的汲水术。”
　　冯宇看着一脸蜜汁微笑的克拉伦斯，说道：“可是这种魔法常识跟地精飞艇又有什么关系？”
　　“额，没关系啊！我就是想告诉你，汲水术不是水系法术而已。”
　　冯宇这个气啊，合着您老跟我显摆魔法常识来了？！
　　克拉伦斯笑着说道：“还有就是告诉你，魔法元素形成的魔法物质会消散，但汲水术的水不是魔法物质，而是真实的水，所以不会消散，两者是有区别的。”
　　看着郁闷的冯宇，克拉伦斯这波装得十分满足，原来秀优越感的过程如此之爽啊！
　　他接着说道：“风系魔法中，有一种很简单的小法术叫狂风术，是一种风系低阶法术，就连风系的魔法学徒都能使用。
　　狂风术威力低微，但却可以扬起沙尘迷住敌人的眼睛，近距离使用还能把敌人从自己的身边推开。
　　当然了，因为威力弱小，所以这种推开是有限度的，风系法术中真正用来推开敌人的法术叫抗拒之风，很强力的。
　　狂风术也被改良为了一种通用型的法术，叫掌风术。
　　当法师躺在床上准备休息的时候，用它来吹熄桌上的蜡烛就再好用不过了，不过还是那个条件，风系之外的魔法师使用，必须达到正式阶才行。”
　　克拉伦斯停了停，看着冯宇眼热的盯着地精飞艇，这才接着说道：“想要了解地精飞艇，就要了解狂风术。”
　　冯宇听到这里，猛得回过了头，说道：“可我并没有看到地精飞艇有被风刮起的状态啊？”
　　克拉伦斯说道：“那是因为地精飞艇并不是靠狂风术刮起来的。
　　狂风术这个名字虽然听着很厉害，其实它带起的风真的不大，要不然也不会只是最低级的风系法术了。
　　但再低级的风系法术，也是魔法元素构成的，不是像掌风术那样的影响空气的通用精神法术。
　　本来狂风术能引动空气，看着威力还好像还大一些，但一旦没有空气的影响，狂风术带起风系魔力形成的风，就十分的弱小了。”

117 另类的魔法应用
　　“但，这种弱小的狂风术还有一个好处，那就是消耗也小，毕竟是就连风系的魔法学徒也能施展的法术。
　　所以，地精飞艇的气囊下边，镶嵌着一个狂风术的魔法阵，靠着魔晶驱动，每隔一小段时间就会对着气囊内使用狂风术。”
　　冯宇说道：“所以气囊中的气体是风元素，或者说是风元素变化的狂风术？”
　　克拉伦斯点了点头，说道：“没错，那里边的是被狂风术魔法阵释放的狂风术，也就是风元素的一种表现形式。”
　　“可……”冯宇还是不明白？
　　克拉伦斯说道：“我在没接触到浮力学、大气压力之类知识的时候，还真不好跟你解释这个问题呢。
　　魔法元素形成的法术，应该说是没有重量的，它们是受到魔法师精神力的牵引才运动的。
　　要不然你以为流星火陨那个级别的禁咒，魔法师的精神力真的能牵动一颗流星？”
　　冯宇惊讶的说道：“没有重量？”
　　“对啊！要不然植物系的木矛术还好，要是同级别的地系魔法岩石之矛，刚凝聚出来就因为精神力托不动它的重量……”
　　冯宇想象着妮蒂亚凝聚岩石之矛，然后没等射出去就吧唧一声掉在地上的画面……确实很尴尬呀！
　　克拉伦斯说道：“按照你的说法，魔法元素也是一种能量，所以它没有重量也很好理解。
　　也正是因为这样，所以魔法师用精神力发射的魔法，才能比战士的投矛远的多，高级法师就能把魔法射出超过一里远，魔导师的射程就能达到两里。
　　要知道，精神力对于现实中的物质的作用是很小的，就算是我们魔导师，也很难用纯粹的精神力搬运较大的物体。
　　据说法圣级别的精神力经过了蜕变，能够直接作用在很大的实物上，不过你知道的，圣阶法师的产生难度有多大。”
　　魔法元素通过精神力释放出来的魔法师没有重量的，因为它们不是物质，而是一种能量的表现形式，这个理论冯宇稍微想想也就想通了。
　　但这并不代表他就不佩服地精飞艇气囊的构想。
　　在地球上有那么一种猜想，就是如果找到一种很轻很轻的高强度抗压材料，靠它制造出飞艇的气囊，那么就不需要再向内部冲入轻型气体，因为再轻型的气体，也是有重量的。
　　只要这种材料制作的气囊能够扛得住大气压强，那么就可以反其道而行之，抽出汽艇中的空气，把汽艇的气囊变成真空囊，这就是真空飞艇飞艇的设想。
　　别瞧不起这个脑洞大开的设想，因为这个设想一旦实现，在理论上来讲，人类就可以靠着足够大的真空汽艇，把物体送上高层大气层之外。
　　也就是说，空天航母可能成为现实。
　　也可以用真空飞艇在外层大气构筑多级提升平台，让太空电梯通过多层借力的方式，大大降低牵引绳需要承受的拉力。
　　此外还有平流层太阳能电池板之类的东西。
　　但凡是需要长时间浮空的设备，都能靠真空飞艇得已实现。
　　抽真空的成本跟航空煤油和高能航天燃料比起来，便宜的让人类想哭。
　　所以，人类的太空梦要想实现跨越式发展，起飞成本很廉价的真空飞艇是一个很好的选择，但怎奈何，那种设想中又轻又能抗衡大气压力的材料，人类没有。
　　但今天冯宇在这里看到了什么？
　　地精靠着向飞艇的气囊内填充没有重量的魔法气体，靠着魔法气体撑起了气囊以对抗大气压强，用普通的材料完成了人类的真空飞艇设想。
　　这已经不是一句牛批就能诠释冯宇心中的震撼了，他此刻真想高喊一声魔法文明牛批，用破音的那种喊法。
　　紧接着，冯宇又十分的惆怅，人类的低成本太空梦啊，居然被一群绿皮小矮子用来当了货运工具，真是有好多句麦麦皮不知当讲不当讲。
　　冯宇问道：“地精飞艇为什么没被用作战争呢？”
　　这是他比较关心的话题，毕竟这东西可能会是香蒲城营地的威胁的一种。
　　克拉伦斯说道：“因为不合适。用它来做什么呢，运送士兵？运量太小，十几个战士起不到什么作用。”
　　冯宇说道：“高空侦查啊，敌人的动向一目了然，多牛啊！”
　　克拉伦斯笑着说道：“能活着把情报带回去的侦查才算侦查吧？地精飞艇这么慢，随随便便来个导师阶的魔法师，就能轻易的把它打下来了。
　　小型战争用不到这么昂贵的东西，大型战争，又怎么可能不会配备随军魔法师呢？！”
　　冯宇点了点头，原来是这样啊。
　　可他转念一想，说道：“可以用来运输魔法师啊，魔法师是战略力量，运魔法师不就能起到一锤定音的作用了么？”
　　“还是那个问题，地精飞艇又大又慢，不好机动还容易被发现。
　　再说了，魔导师级别的魔法师因为可以使用大型范围魔法，才能诶称之为战略力量，可魔导师级别的魔法师，都是可以靠着浮空术之类的法术或者卷轴飞行的。
　　战争一起，谁还在乎那点魔法卷轴或者是魔晶的消耗啊，让魔法师自己快速隐蔽的飞行前进就好了。
　　甚至再奢侈一点，可以使用传送法阵。
　　至于不会飞行的低级魔法师，还够不上战略力量，靠地精飞艇运送了也没什么大用，战争的规模越大越没有。
　　至于单纯的当作交通工具，那些人类富有的大贵族确实可以做到，不过他们似乎更愿意驾驶坐骑，因为胜在安全，毕竟地精飞艇一旦在空中出现意外……你懂的。
　　贵族的生命都是很金贵的，他们才不会冒这种危险。
　　所以除了地精之外，很少有人使用地精飞艇，就算地精，也是采用了最节俭的飞艇设计，来降低使用成本的。
　　等一会他们落下来你就知道了，乘坐地精飞艇，可不是什么好的体验。”
　　冯宇愣了一下，急忙找人安排地精飞艇降落，毕竟营地区域是不可能给他们降落的，机密隐私不算，冯宇怕这东西发生空难。

118 地精的疑惑
　　地精飞艇由远及近，不少人都看见了，所以等地精飞艇飞临营地上空不远的时候，地上已经围满了围观的人。
　　异世界就这点不好，娱乐活动太少，有点儿风吹草动的，就能引来一大片围观群众。
　　一队精灵越众而出，受到冯宇的指示跑下了荒原，在荒原边上的冲积平原上规划的好的交易区停了下来，向低空的地精飞艇挥舞着旗子。
　　这是降落的讯号，地精们明白。
　　此刻的地精飞艇已经不足地面二十米了，上边探出头来的绿皮长耳朵的地精已经清晰可见，地精也自然看到了站在众人身前的安东尼。
　　安东尼老爷子一身魔法长袍，洁白的须发飘飞，把大魔导师的架势端的足足的，冷着脸看着地精飞艇上探头探脑的地精。
　　至于老爷子为什么冷着脸，被地精用劣质盐卡了百年的精灵，实在很难对这批满大陆当行脚商的黑心商贩有什么好感。
　　实力就是格瑞恩大陆最好的名片，在这个法圣不显的年代里，大魔导师就是格瑞恩大陆公认的最高战斗力，就连心高气傲的龙族也得礼让三分。
　　这批地精已经在矮人王国那里接受了一番来自迪克和矮人族的‘友好问候’，知道了精灵已经解决了食盐问题。
　　那么他们再见到安东尼这个有大贤者之称的精灵族大魔导师冷眼的时候，自然就乖了许多。
　　本来越来越靠近众人上空的地精飞艇，主动拐了个弯，向着指示的降落地点飞了过去。
　　迪克在边上看得哈哈大笑，冯宇等人也笑了，这帮地精也挺有意思的，看精灵下菜碟的本事炉火纯青啊！
　　地精飞艇慢慢下降，等一个个绿皮大光头从地精飞艇的吊篮里跳下来，忙着在地上打楔子绑缆绳的时候，迪克也骑着岩羊走了过去。
　　地精们太认识迪克了，因为他们在矮人那里知道，就是这个矮子带队，把食盐送到矮人王国的，还用大方的用食盐装盘招待地精，狠狠的羞辱了他们。
　　此刻看见迪克骑着岩羊靠近，不少地精都停下了手里的活，看着岩羊上的迪克。
　　迪克像个谦逊的骑士一样，在岩羊上行了个礼，然后把一张写满了字的纸张递交给了走上前来要主动跟他打招呼的地精。
　　一拽缰绳，迪克在那个接过纸张的地精还没反应过来的时候，就施施然的驾驶着自己的岩羊650座驾回到了荒原之上。
　　一部分地精继续干着活，剩下的几个好似领头的地精都围了上来，看着那个接过纸张的地精手中的东西。
　　那是冯宇起草的香蒲城营地贸易守则，专门给地精起草的，因为现在只有地精来到了香蒲城营地。
　　贸易守则大致的意思是地精们降落的地方是香蒲城划定的交易区，飞香蒲城人员不得踏上荒原。
　　就算以后这些地精再来或者走，也不得在香蒲城营地和农田的上空飞行，必须绕飞。
　　还有就是营地可以有偿的为地精提供居住设备、饮食和补给，但这些跟地精们原来在矮人王国和胧月森林贸易的时候不同，是有偿的。
　　纸的背面清晰地表明了各种服务和物资的价格，住处是指营地淘汰下来的帐篷，至于食物倒是很多，不过都是标注好了单价的。
　　虽然冯宇把什么都设定为收费项目，但价格不高，同他以往的跟矮人王国和胧月森林的贸易原则一样，物美价廉，但收费是必须的。
　　冯宇不想让地精们以一种救世主的心态跟他贸易，贸易的原则是平等互利，他必须把这种香蒲城的贸易理念清楚的传达给地精。
　　迪克看过这张纸，有些解气，又有些郁闷，解气是因为冯宇确实不惯着地精，什么都要收费，郁闷是因为价格太低了，虽然那些帐篷已经大量的‘失业’了，但他也不想便宜了地精。
　　按照迪克的想法，就该狠宰地精一刀的。
　　不过冯宇没那么干，毕竟地精是他现在唯一的贸易渠道，虽然现在是卖方市场，但他也不想表现得太过苛刻，要不然万一真把地精吓跑了，他的食盐怎么办，难道都腌制咸鱼么？！
　　冯宇要告诉地精的是，这里是他的地盘，想要在这里做生意，就必须准守他的规则，但他的商品，却对不是狮子大开口式的标价，而是本着一分钱一分货的商业道德定制。
　　果然，地精们看完了贸易守则之后议论纷纷，这些绿皮矮子是嗓子很尖锐，有金属质感的鸣音，不过他们说的却是地精的一种方言，冯宇他们都听不懂。
　　虽然冯宇听不懂，但迪克已经告诉他了，这个地精商队的五艘地精飞艇，是由两个地精商人组织构成的。所以现在地精们应该是在讨论应对的办法。
　　地精们很无奈，本来赚大钱的同时还得当买主的座上宾才是迎接他们的正确打开方式，怎么这趟出来，一切就全都变了。
　　先是矮人的冷嘲热讽，到了这里更是被一纸贸易守则‘啪’在了脸上。
　　两个降落在营地中的地精商队，一个是佩特商队，一个是佩德商队，这两个商队的首领分别叫佩特和佩德。
　　更有趣的是，冯宇在以后的接触中才知道，佩特和佩德都是姓摩根的，他们两个居然是亲兄弟。
　　这两个兄弟中的佩特是大哥，这两个大胆的地精兄弟靠着驾驶驼兽贸易起家，后来买卖做大后分别建立了以自己名字命名的商队。
　　迪克告诉冯宇，在地精中，这种亲兄弟明算账、实力强就分家的习俗十分盛行，这源自地精对金钱近乎变态的占有欲。
　　两个富一代地精商人兄弟并没有争吵，而是他们天生就是那种说话方式，他们在用自己家乡的语言，讨论香蒲城营地的意思，因为他们此刻都有点蒙圈。
　　要说香蒲城营地不想跟他们贸易，而是想像矮人一样羞辱他们一顿之后再狠宰一刀，可走南闯北的地精知道贸易守则背面的价目表比他们自己定的良心多了。
　　可要说营地有心跟他们交易，可这些严格的守则是什么意思，他们根本没接触过呀！

ll9 与地精的初次接触
　　两个兄弟讨论半天也没讨论出一个所以然来，佩特直接拿着贸易守则走到了荒原的土坡下面，来到了安东尼的下方。
　　佩特用很正式的精灵族理解对安东尼行了一礼，说道：“向您问安，尊敬的精灵大贤者，我是地精佩特商队的所有者佩特.摩根。
　　请问……”
　　安东尼板着脸点了点头，轻微的挥手对着冯宇那边示意了一下。
　　冯宇知道，自己该站出来了，要不然一会地精找老爷子谈贸易，那大家都得尴尬。
　　他带着小助理伊莉雅走下荒原土坡，来到地精的身前。
　　“你好，地精先生，我叫达伦，你有什么问题，可以跟我说。”
　　佩特看到冯宇的长相，明显的愣了一下，随后才反应过来，说道：“您好，达伦先生，我想问一下，这个是什么意思？”
　　冯宇的脸上带着商业化的微笑，说道：“这是香蒲城的贸易守则，想要跟香蒲城贸易的前提，就是必须遵守我们这里的贸易守则。”
　　佩特再次愣了一下，说道：“与香蒲城的贸易？包括食盐么？”
　　贸易守则背面的清单上没有营地的特产，有的只是普通的生活物资带着价格的表单。
　　佩特觉得自己得问清自己最关心的问题，如果这个香蒲城的营地没有食盐和那种精美的餐具出售，那么自己和弟弟的商队就没必要在这里停留了，毕竟时间就是金钱。
　　这个营地的地理位置特殊，其作用佩特也能猜到，精灵大贤者、大魔导师安东尼在这里坐镇，他连说一句重话的勇气都没有，更不要说像以前那样卡着紧要物资跟精灵们谈判了。
　　冯宇笑着说道：“当然，我们明天会带着样品在交易区跟你们商讨货物贸易，你也看到了，现在太阳已经很低了。
　　至于这张清单的背面，是我们能提供的生活物资，如果你们需要什么，可以写好名称和数量，我们会按照这张清单上的价格，为你们提供这些东西。”
　　冯宇回到了土坡上，看着还愣在那里的地精佩特笑了笑，对着围观的众人说道：“地精做了一辈子生意，这次被咱们‘做’了一次生意，明显有些不适应。”
　　众人大笑。
　　地精自己备有生活物资，也被香蒲城营地中不太正经的气氛吓到了，就留在飞艇边上，什么需求都没提。
　　不过营地中的气氛倒是一如既往的热烈，冷水江里打捞原木的队伍不少都配备了渔网，所以最近营地中的河鲜有些泛滥。
　　冯宇再次跟打捞队中的工人换了些细鳞鱼，今晚又是一场露天烧烤，主打的就是烤鱼和某些已经可以收获的蔬菜。
　　冯宇的手艺那是没得说，就连不少精通厨艺的半身人大师傅也在冯宇花样翻新的菜品中败下阵来，成为了他的忠实崇拜者。
　　艾伦和迪克不同，他们不是崇拜者，而是地地道道的食客，光吃饭还不给钱的那种。
　　现在这个小小的吃货队伍又壮大了，不仅安东尼带着妮可加入其中，克拉伦斯和妮蒂亚也好整以暇的凑了过来。
　　本着一只羊是赶，两只羊也是放的原则，冯宇的四个小跟班和赫伯特也被拉了过来，更大家坐在一起等着被投食。
　　人多了之后，冯宇自己就忙不开了，他又找了两个想跟着学手艺的半身人过来给他打白工，给众人烤鱼，一边烤还一边嘀嘀咕咕的教半身人刷油撒调料。
　　冯宇的军事小教官、现在冯宇的小传令官马歇尔.青锦，还有那个逻辑思维能力强到爆表的生命精灵伊莉雅.蔓藤、詹森.清风，再加上赫伯特的儿子，数学天才西奥多.羽弓。
　　这一个少年精灵马歇尔加上三个未成年精灵坐在一起，面对着安东尼这个精灵大贤者，还妮可这个美丽的精灵大姐姐，加上一群大人物的现场，显得十分的拘谨。
　　冯宇也怕他们抹不开，对他们四个照顾有加。
　　赫伯特看着自己的孩子被冯宇带到了这里，还安排了位子跟大家一起吃饭，自然是十分的高兴，再也不觉得自己那个没有魔法天赋，还对箭技不怎么感兴趣的孩子让自己很失望了。
　　他们这边是热火朝天，烧烤特有的香气四溢，可难为了坡下不远处的地精们。
　　这些地精因为谨慎而没选择任何清单上的物品，此刻也只能像在天上一样，啃了一块死面饼子，喝了两口水之后，就蜷在飞艇的吊篮里。
　　耳边是隐有传来的欢笑声，鼻尖是略有些刺鼻的烧烤芬芳，身下是冰冷的吊篮，习惯了下了‘飞机’就被当贵宾招待的地精十分的不习惯。
　　他们想要入睡，摆脱远处美好的诱惑，可惜偏偏越想睡，就越是睡不着。
　　烧烤现场的诸位都或多或少的喝了一些，气氛很是热烈，冯宇也趁机将心中的一些疑问提了出来。
　　“地精们开着昂贵的地精飞艇，携带者价值不菲的货物，到时是靠什么自保的，格瑞恩大陆可不全是素食主义者吧？”
　　迪克大声的说道：“什么都有，矮人火枪、侏儒防身弩，只要是跟他们贸易的种族，都会被他们换一些比较好的武器，尤其是远程武器，毕竟它们的近战能力不咋滴。”
　　冯宇哈哈大笑：“这个‘不咋滴’用的特别传神，你一说我就明白了。”
　　众人也是一阵大笑，克拉伦斯接着说道：“迪克说的那些都是常规的武器，地精的护身法宝，或者说武力威慑，就是精灵们的魔法卷轴。
　　地精们痴迷财富，虽然精明市侩，但也不乏玉石俱焚的勇气，所以一般人都不会招惹他们，毕竟跟他们展开贸易更合算。
　　别看地精就连自己人的帐都算得很清楚，但要是哪里发生了袭击地精商队的事儿，以后就很少会有过去的地精了。
　　就算过去，也会是那种特别大型的地精商队，他们武器精良不说，还有极道高手保驾护航，基本没人敢招惹。”
　　冯宇不解的问道：“地精有很多极道高手？”
　　迪克哈哈大笑，接着放下酒杯，用手指做了个摩擦金币的手势。

l2o 简陋的地精飞艇
　　冯宇了然，原来是雇佣来的。
　　迪克接着说道：“据说地精最大商队的总部，也就是地精王者的商队总部，有巨龙坐镇，不知道是不是真的。”
　　冯宇笑着说道：“地精王者商队的总部，那岂不是他们的王城了么？”
　　克拉伦斯在边上笑着说道：“当然不是，地精们是以财力和商队的实力来评选国王的。
　　也就是说，只要来咱们这里的那个地精商队的实力和财力超过了现在的地精国王，那么他就能通过地精的仪式，当选为新的地精之王。
　　所以地精王者商队的总部，也算是不上地精的王城。
　　自打地精原来的几大商会共同建立的王城被人类占据之后，地精现在已经没有王城了。他们现在只以大商会的总部或者几个商会的联合总部定居。”
　　冯宇惊讶的说道：“还真是个神奇的种族，我们那里主要的思想是扎根土地，建设家园，没想到地精却喜欢漂泊。”
　　迪克笑着说道：“喜欢漂泊的人还不少呢，各族都有，半身人、侏儒、精灵，甚至人类。我们矮人战士也有加入地精商会，跟着他们四处漂泊为生的。
　　别说他们了，就连我现在都有点儿喜欢上了驾这蒸汽船游荡在冷水来那江上的感觉了。”
　　冯宇才不相信迪克舍得下自己的小家和美酒呢，他喜欢在冷水江上驾船，那是因为冷水江南边是他现在的家，西边沿岸都是矮人在居住，到了北面的胧月森林中也有矮人族。
　　也就是说，冷水江沿岸，都有矮人的身影，再加上蒸汽船又快，几天就是一个来回，也没有那种少小离家老大还的感觉，他这才抱着玩闹的心态成了领队的船长。
　　“地精商队里居然有把地精赶出家园的人类？”
　　妮可笑着说道：“那有什么不对的么，别忘了驰名人类万年，被成为格瑞恩大陆人类共主的王者克.鹰。”
　　冯宇拍了拍脑门子：“也是，人类在哪里都是奇葩，总有那么一小撮离经叛道的。”
　　他这个自嘲，让所有人都跟着笑了起来。
　　冯宇刚来营地的时候，跟艾伦聊的是最多的，冯宇也半真半假的跟艾伦吹过不少免费的牛。
　　艾伦笑着说道：“达伦你不也是离经叛道的那一小撮么？”
　　冯宇挠了挠头，想了想自己在地球老家干的那些事儿，说道：“还真是！”
　　大家乐得更带劲了。
　　忍饥受冻、在冯宇他们散场之后很晚才睡着的地精们，是在营地早晨四溢的米粥香味中流着口水醒来的。
　　他们再也无法忍受这种折磨，把自己飞艇中储备的美味拿了出来，也做了顿好的，狠狠的犒劳了一下自己抗议了一个晚上的胃。
　　地精的早餐还没送进嘴里，就被一阵整齐的脚步声吸引了，一队由精灵、矮人和半身人组成的队伍，正按照各自的种族分成三队，在他们西方的江边跑过。
　　整齐的口号、队列和脚步声，让地精们停下了手头的动作，傻愣愣的看着队伍跑了过去，消失在清晨江边的淡淡的雾气中。
　　佩德端着木碗，喃喃的说道：“精灵这是怎么了？”
　　哥哥佩特也说道：“是啊，感觉这里的精灵不像精灵。”
　　佩德说道：“昨天的那个异大陆人类？”
　　佩特点了点头，说道：“也只有这一个可能了。”
　　虽然冯宇不是自己三个小跟班的八跪九拜的师傅，他也不在意那些，但冯宇对三个天分很高的精灵少年的培养还是不遗余力的。
　　从昨天带他们参加营地的高层聚会，到今天带着他们参与地精的交易现场，希望他们能长点见识。
　　西奥多.羽弓没来，他喜欢呆在自己的研究院的屋子里搞数学研究，冯宇也不能硬把他拉出来参与到这些凡尘俗事之中。
　　今天来的是冯宇的传令官马歇尔，助理伊莉雅和詹森。
　　赫伯特不喜欢搞程序式的训练，所以训练都是马歇尔带队的，冯宇想平时带着他，看看这个精灵少年有没有军事天赋，就算没有，以后做个贴身的通讯员也行。
　　至于伊莉雅和詹森，那是重点培养的营地统筹管理人才，目前营地中所有的数据都是他们两个帮着冯宇整理汇总的。
　　冯宇的想法就是，最少要在他们中间培养一个拿得出手的管理类人才出来，帮着自己打理营地中的产业。
　　迪克和艾伦搞搞外联没问题，但遇到专业的数据和信息，他们两个就无可奈何了。
　　冯宇以为地精飞艇是一种很私密的东西，就跟各国高精尖的战斗机一样，一定是很难接近的，不过克拉伦斯告诉冯宇，这东西随意看，因为除了那个阵法师都能制作的气囊上镶嵌的狂风术魔法阵外，实在没什么可以拿得出手的。
　　近距离观看地精飞艇确实感觉很……简陋。地精飞艇的吊篮居然是藤条编织的轮廓，竹条一样的东西铺成的。
　　敢坐着玩意上天，确实需要一定的勇气。
　　冯宇也明白了，为什么克拉伦斯说地精飞艇的乘坐体验不佳呢，这么个四处漏风的东西飞在天上，里面的人确实谈不上什么乘坐体验。
　　两个背着武器的地精护卫亦步亦趋的跟着冯宇，说是陪同，其实是监视。
　　地精飞艇确实没什么好值得觊觎的，地精也相信冯宇不会做什么小动作，不过人家里边有货物和货款啊。
　　至于地精们，早就被一溜排开的营地特产的商品展示会吸引过去了。
　　克拉伦斯陪在冯宇的边上，说道：“怎么样？”
　　“除了气囊，别的确实挺让人失望的。这套驱动转向系统还是人力呀！”
　　“来自侏儒的机械文明，靠着齿轮变速和类似于咱们螺旋桨的东西推进，是一种油性硬木做的。
　　这套系统跟你的钢铁机械很类似，不过还没有搭载自主动力，以前看着挺厉害的，在见识到了蒸汽驱动的机械后，感觉侏儒的东西也就那么回事吧，不如你们的精致。”

121 地精的套路
　　冯宇看了克拉伦斯一眼，心说行啊小老弟，专业术语现在一套一套的了。
　　克拉伦斯不明就里，问道：“看什么？”
　　“看你现在越来越有院长的范了。”
　　克拉伦斯哈哈大笑，引得地精们频频回头。
　　冯宇带着人围着地精飞艇转了一阵子，充分满足了自己的好奇心，这才走回到摆着营地商品展示的地方。
　　地精佩特此刻正拿着一个餐盘，装了些盐，就着玻璃酒杯里的水细细品尝。
　　冯宇一乐，这个绿皮小老弟的口味挺别致啊！
　　见到冯宇笑呵呵的坐在了自己的对面，佩特小心翼翼的放下了手中的陶瓷餐具和玻璃酒杯。
　　“尊敬的达伦大人，我想请问您这些东西……”
　　冯宇笑着说道：“价格就像我刚才给你的清单上一样，数量的话，满足你们兄弟俩的商队完全是没问题的。
　　至于品质嘛，现场验货，现场付款，不过你们的银币成色有些不足，大小也不太规范，必须按照重量和含银量来算，金币也是如此。
　　不过我们还接受以物易物，不过货物的价值得我们来定，一会我把清单给你。”
　　佩特和佩德都惊讶的看着冯宇，不提以物易物，就单单现金支付购买这些货物，这位异大陆人类给出的价格也实在是太优厚了，优厚到地精有点难以相信。
　　佩特看着坐在对面的冯宇，说道：“达伦大人，我们同意你的条件，不过我们也有一个条件。”
　　冯宇示意了一下说道：“请讲。”
　　“我和弟弟的商队要吃下你们的所有货物，包括以后的……”
　　冯宇笑了笑，说道：“那不可能，你们的商队再扩大一倍也吃不下我们的商品，再说了，我也不可能把营地中商品的垄断权交给你们这个小小的商队。
　　抱歉，我没别的意思，就是你们的规模……有些不太大。”
　　地精两兄弟黯然神伤，五条飞艇的地精商队，居然被人家嫌弃了。
　　冯宇接着说道：“不过我可以答应你们，同等价格下，你们两兄弟可以得到优先购买权，不过代价是必须在帮我们联系一些商队过来，把我们的商品都吃下去。”
　　佩特想了半天，冯宇觉得这个绿皮矮子可能还在想怎么一口吞下香蒲城营地的商品，说道：“你们先考虑一下吧，我的条件不变，我还有些事儿，就先回去了。
　　如果你们考虑清楚了，就让士兵们联系我就行。”
　　冯宇说完就走，连一点砍价的机会都没给地精们留，就回去了。
　　佩德看那了眼佩特，说道：“哥哥，矮人族和灵精解决了食盐的事儿是瞒不住商盟的。”
　　佩特点了点头说道：“我知道，所以这个达伦才这么有恃无恐。”
　　“那你为什么不同意这个条件呢？要知道，这个价格可是比人类的盐矿那边便宜了好多，而且盐矿那边食盐的品质一天比一天差了，价格反而节节攀升。”
　　佩特说道：“我在想咱们怎么一下吃进更多的商品。”
　　佩德说道：“这个异大陆人类明显不会同意咱们垄断这里的商品。”
　　“如果咱们能多一些飞艇就好了……”
　　“是啊！”
　　“毫无疑问，这里的食盐不管是品质还是价格，远远的超过了人类和沙漠帝国盐矿中出产的食盐带给咱们的利润。
　　还有这些精美的餐具和这种晶莹剔透的酒杯，我相信，这些东西一定能在人类和沙漠帝国的贵族中引起哄抢。
　　它们会成为贵族圈子中聚会的新宠儿，这点也是可以预见的。”
　　“你说的没错，它们是在太精美了，每一件简直都是精灵大师的杰作，不仅如此，更加难能可贵的是它们是套装的。
　　就像摆在咱们眼前的这两套一样，每一套都有完美的品质和不同的风格，这简直就是贵族在大型酒会中炫耀的资本，那些贵族根本不可能抵挡这种魅力。
　　如果，能够定制带有那些贵族标记或者徽章的成套餐具的话……”
　　“没错，我们会成为各大贵族的座上宾，他们会为此疯狂。不过可惜的是，那个异大陆人类显然不想把这样的好事交给我们兄弟俩……”
　　“不过这也说明了，这些商品的产量很高，如果没有咱们地精……你别忘记了，这里可是大荒原，可是精灵的营地，一个有着精灵大魔导师安东尼坐镇的营地。
　　也就是说，他们是绝对不会让人类越过冷水江，来这里交易的。”
　　佩德眼前一亮，说道：“联合别的地精，压制营地的商品，然后一口吃下去？！”
　　佩特说道：“没错，只要咱们拉拢与矮人王国和胧月森林有交易的地精，组成一个联盟，那么，这个营地的商品将会被我们所主导，到时候……”
　　守卫的精灵战士告诉冯宇，地精商队的地精们想要跟他谈谈。
　　‘谈谈’这两个字用得很好，因为谈谈就说明他们并没有马上做交易的决定，不管是想压价还是其他的，总之一定有幺蛾子。
　　所以冯宇也没着急，毕竟上赶子的不是买卖。
　　他下午吃饭前，才施施然感到了地精的停泊区。
　　佩特说道：“尊敬的达伦大人，我想你可能不知道，跟矮人王国和胧月森林贸易的商队，一共也就那么十几只。”
　　冯宇耸了耸肩：“所以呢？”
　　佩德说道：“地精商队最尊重契约，如果我们联合了他们，或许这个营地中的商品可能……”
　　冯宇双手抱胸，靠在椅子上说道：“这个营地中的商品就只能烂仔营地里了，真遗憾。”
　　佩特卡巴卡巴眼睛，说道：“或许，您说的没错。”
　　冯宇好整以暇的说道：“或许，你们猜的也没错，这个营地中的这些展示给你们的商品种类，在营地中还有很多，而且生产的也很快。
　　至于快到什么样呢？现在整个营地都用上了陶瓷餐具和精致食盐，并且正在大量运往胧月森林和雪顶山脉，送到那里居住的精灵、半身人和矮人的手中。
　　目前他们的高层多多少少都已经开始使用这些东西了，这些商品正在向平民间普及。”

122 冯宇的底线
　　冯宇接着说道：“所以，我们如果对外销售的话，地精确实可以算是我们目前唯一的选择。”
　　佩特和佩德不解的望着冯宇，心说你这么实在真的好么？不会很尴尬么？
　　冯宇耸了耸肩，说道：“所以，你们以为，只要你们联合了我能接触到的所地精商队，就有了跟我叫板的本钱对么？”
　　佩特和佩德两兄弟都没接话，就那么炯炯有神的看着冯宇，是这样，没错的老铁。
　　冯宇指了指已经被贴在交易区告示栏里的商品清单，说道：“我觉得那是一份相对于商品的商业价值而言，定价十分合理、甚至可以说有些廉价的清单。
　　那，也是我的底线。
　　随你们如何操作，拿出清单上的价码或者等价的、我们求购的物资，就能在这里提走相对应数量的货物。
　　如果想要压价或者附加别的交易条件的话……那你们就去胧月森林中，或者矮人王国所在的雪顶山脉去平民手中一点点的收购吧。”
　　说着，冯宇拿起桌上的一个盘子，对着身后吹了一声响亮的口号，然后随手用力一抛。
　　那个在地精的眼中，最起码能在人类那里把价格翻二十倍卖出去的餐盘，就在空中画出了一条优美的弧线。
　　与此同时，一声清脆的拉栓声响起，接着就是一声清脆的枪响。
　　空中的盘子发出了一声更加清脆的碎裂声，伴随着地精们心碎的声音，如同他们的心一样，落在了不远处的地面上。
　　一个地精飞快飞快的跑了过去，捡起了一片陶瓷片又跑了回来，地精们都看了过去，里外洁白，胎质细腻，就算碎了都不失高贵典雅。
　　地精们拿着碎片，看着冯宇和开枪的精灵战士这套熟练的互动，都不知道该说些什么了。
　　冯宇双指搭额，对着开枪的精灵战士飞了一礼，那个精灵战士抱着手中的精灵步枪对着冯宇回了个抚胸礼。
　　冯宇笑着说道：“看，它们的用处还是很多的。”
　　他心里很清楚，在矮人王国和胧月森林大范围扩散的商品，根本就不是几个地精商队联合能够保守得住秘密的。
　　冯宇对着远处挥了挥手，精灵战士们就跑了过来。
　　“看来咱们的客人不喜欢咱们的商品，把它们收回去吧。”
　　地精们很想抱着眼前的东西不撒手，可惜动手的战士只有一半，另一半已经把手中的精灵步枪‘喀拉拉’的拉响了一片拉栓声。
　　“达伦大人，生意就是这样，什么都可以谈的，您不要一下子就把买卖做死了。”
　　冯宇说道：“那好啊，精致食盐一百银币一斤，咱们来谈谈价格吧，我这人好心，看各位地精朋友远道而来的份上，我吃个亏，给你们打个对折，你们看怎么样？”
　　地精：“……”
　　“所以你瞧，浪费这些口舌又有什么用呢，或许你们都拿不到现在清单上的价钱。
　　别再做那些小动作了，趁着精灵们还愿意让你们在这里停留，赶紧装满你们的货舱滚蛋吧。
　　别嫌我说的话不好听，谁让你们不学得聪明点呢？
　　你们别忘了，这里是精灵大贤者安东尼大魔导师的营地，这个营地以前吃的食盐是从胧月森林中千里迢迢运过来的。
　　至于胧月森林里的食盐是哪里来的，又付出了怎么样的代价，我想没有人比你们更清楚的吧？！
　　得罪了精灵，你们不仅可能买不到食盐和瓷器，或许连廉价的魔晶充能服务你们可能都得不到了哦！
　　要知道，现在你们可没什么能拿捏精灵的筹码了哦！
　　要是我，就一定会想办法讨好精灵，而不是在这里跟我磨嘴皮子。
　　据我所知，人类魔法师那边，满魔的魔晶可是要用更多的魔晶石换取的，对于这种战略物资，那边可是管控的非常严格的。”
　　他指了指贴着的商品清单，说道：“买，就拿钱，不卖，就快些离开吧。我虽然跟你们不熟，但精灵们可是记得你们地精百年来的‘友谊’呢！”
　　看着地精们额头的冷汗，冯宇笑了笑，说道：“在我看来，你们地精的生意经真是有够差的，居然连好说话的精灵都交好不了，啧啧。”
　　冯宇摇了摇头，背着手走了，只留下原地翻着白眼的地精商队。
　　站在不远处的伊莉雅和詹森看着冯宇过来，詹森问道：“老师，咱们的定价已经这么低了，可地精们为什么还不满足？”
　　冯宇笑着说道：“因为贪婪呗，谁有不想多赚点儿呢？！可惜啊，贪婪成就了地精的商业辉煌，但也限制了地精们的发展高度。
　　商业力量也是一种力量，显然，地精们天赋不错，可惜心胸和远见却限制了他们的发展。
　　就像格瑞恩大陆上的龙族一样，天赋好得不得了，可惜从来没出现过一个圣阶强者。
　　由此可见，天赋只能决定某种力量的下限有多高，却决定不了上限有多宽广。
　　想成为强者不难，但想要成为圣阶那种脱胎换骨的强者，光靠努力是不够的，还要有配得上的远见和胸襟。
　　你们记住，要学着站在更高的角度去看待问题，而不是被局限在问题的本身。
　　所以，有些事情，看似吃了亏都要去做，因为那可能会在其他方面给你带来更大的好处。
　　这就是解决问题和站在全局的角度解决问题最大的不同。”
　　看着若有所思的两个精灵少年，冯宇笑着说道：“好了，想不明白就慢慢想，结合实际问题思考这个道理，这样你们才能有更深刻的体会。
　　对了，我要你们结合营地的工业情况起草的香蒲城工业2.0生产管理方式，你们两个弄得怎么样了？”
　　伊莉雅答道：“老师，我们按照你说的，去实际生产中发现问题，但只想到了几个小方面的解决办法。”
　　冯宇笑着说道：“别急，慢慢去观察，这次正好去实践一下，不仅仅在生产的环节中，还要试着站在营地全局的角度去发现问题、解决问题。”

123 香蒲城货币体系
　　“工业是一个数字化的东西，你们别忘了拉上西奥多的数学实验室，为你们提供数据支持。
　　最好在数学班的学生中找一些人，填充进你们的队伍中，这样你们才能更方便的在数据中了解营地的变化。”
　　“好的老师，我们记住了。”
　　“嗯，地精如果要交易，就你们两个做主吧，配合咱们的战备计划和营地的生产能力，对出售商品的数量做调整。
　　完成后记得把单据交给我，这算我留给你们的作业。”
　　地精们还是妥协了，不仅如此，他们还想就地清理掉自己带来的货物，以图装载更多的廉价高档货，不过可惜的是他们的东西营地实在是看不上。
　　地精们也不可能以比营地食盐便宜太多的价钱清理自己的食盐，他们收购的价格太高了，就地销售就得以一个比营地食盐便宜很多的价钱销售，这样他们就赔大了。
　　地精们没办法，只能捏着鼻子带走了自己的食盐，顺带带走了为数不多的精致食盐和多套精美的瓷器以及玻璃制品。
　　对此，地精十分的郁闷，不过冯宇却异常的高兴，因为他的手里终于有钱了，他终于再也不用拿铜板去压制代币，给工人开支了。
　　代币仅仅能通过以他主导的市场回收，这严重阻碍了营地小商业发展，因为他不能强迫半身人农民收代币卖出粮食和蔬菜。
　　不过营地中是绝对不能发售地精的银币的，毕竟那东西在冯宇的眼里太粗糙了，有些甚至连重量都相差甚多。
　　而且因为地精商队都是大规模交易，所以地精银币的面值一般都比较大，也就是说，地精银币的块头都很大。
　　冯宇颠着手里半个巴掌大的地精银币，觉得地精设计这个东西的目的，多半是等他们的武器消耗光了，好抡起这种银币砸人。
　　冯宇早就设计好了营地的货币体系，不过他作为一个顶级程序猿，实在对商业了解不深，所谓的货币体系也只不过是设计一些银币罢了。
　　冯宇要设计的银币是按照格瑞恩大陆金银购买能力设计的，他懒得理会什么印花税啊，火耗之类的问题，银币制作出来，就是要为商业流通提供方便的。
　　他掌控工业商品，有任性的资本。
　　他的设计中，银币要分为两种，一种是最小面值的，购买力相当于软妹币十元左右，重量为两克，是最基础的银币。
　　不把面值设计得再小一点，是因为实在不能再小了，再小掉在地上就找不到了，而且银性太软，过于薄的银币一用力就会被弯曲。
　　第二种就是大一些的，二十克一枚的，大约半个地精银币重量，购买力相当于软妹币一百块左右。
　　在往上就是金币或者银条了，相当于一万，这还在计划中，先不进行制造，因为要先制造小面值货币来满足营地日常交易需要。
　　相当于十元购买力的一银币发行量最多，其正面图案是一株枝杈繁茂的香蒲，这东西可是香蒲城的象征，必须得上。背面是香蒲穗子环绕的精灵文‘十’。
　　相当于一百块购买力的银币重量二十克，与之相比大了不少，其正面是精灵森林中最常见的那种大树，就是冯宇在这个世界醒来看到的那种，其背面是树藤环绕的精灵文字‘一百’。
　　为了交易方便，冯宇还设计了一种小铜币，正面以带着果实的蛇藤枝为图案，背面是云纹环绕的精灵文字‘一’。
　　冯宇不喜欢那种以个为单位的银币，所以在设计之初，就想到了这种以数字为单位的货币体系，以银币的重量契合数字所代表的购买力，来达到这种设计理念。
　　营地有蒸汽冲压机，有克拉伦斯能制作精致的高强度合金模板，这就有了压制精细化、现代化货币的条件，毕竟银的硬度不高，冯宇的冲压机再菜，冲压银币总是没问题的。
　　所以冯宇设计的银币都是仿制华夏现代硬币那种垂直的花纹和文字体系，跟格瑞恩大陆上铸造的类似古代的铸模银币完全不同。
　　不仅图案立体很难仿制，而且外圈上都有防破坏的纹饰和穿插的精灵文字，以达到不被蓄意剪小的目的。
　　银币的样式被压制出来之后，不仅克拉伦斯这位制作者十分的喜欢，就连一向不爱钱的精灵们，都对这种带着工业美感，极尽规范的银币十分喜爱。
　　冯宇给营地这些大佬每个人留了一套封制在玻璃里的样品作为收藏之后，剩下的大手一挥，全都用来给工人们兑换代币。
　　工人们自然是十分开心的，虽然代币也没耽误过他们购买东西，可那东西总归只是个跟实际价值不相符的代号而已，哪有真金白银拿在手里开心。
　　银币发放给工人们之后，冯宇立马就撤销了营地中的自由销售点，把销售点挂牌往外出租，用来给自己回笼资金。
　　自己毕竟不能在营地上税，那就太不像话了，名不正言不顺，只能以这种方式增加回收货币的门路，他相信总归会有聪明人会租下商铺，成为营地中第一批个体户。
　　不仅如此，冯宇一开始在居住区预留的十字形商业街也开始马上启动建设，以后这个居住区里，不仅要有果蔬粮油的商铺，还要有酒肆澡堂，给人们的生活提供方便。
　　至于以后会不会发展出‘某会所’，那就不是冯宇能阻止的了。不过真要有那个时候，也说明香蒲城营地已经发展成了一座综合性大都市。
　　当然，这只是相对于格瑞恩大陆上而言的大城市，毕竟这个世界还没有高楼大厦，想要达到华夏一线城市的人口密度，根本是不可能的。
　　工人们拿到钱之后都十分高兴，但还没高兴多久，就发现营地的菜摊黄了，都十分的不解。
　　他们知道这是冯宇找人经营的，自然来找冯宇，因为他们现在是全职工人，没有果蔬粮油市场，他们怎么活啊！
　　冯宇能让他们霸着钱不流通么，为什么黄了摊子，不就是要新货币在整个营地中扩散开么？！

124 眼热的精灵
　　冯宇告诉工人们，想要吃菜，只能等有人租了菜摊经营，或者去农业区的小村子里找半身人农民购买了。
　　看着一脸蒙逼的工人，冯宇觉得，营地的私有化、商业化之路任重道远。
　　我太难啦！冯宇在心底呐喊。
　　冯宇能一个人为难吗？绝对不能。
　　哪里都有关系户，身边人总有个远近亲疏。
　　蔬菜铺子和营地中的商业街的商铺的安排冯宇全交给了艾伦和迪克，冯宇告诉他们这些铺子的未来发展钱景，让他们安排族内的亲眷经营，但必须准守规矩。
　　艾伦和迪克自然不能在冯宇和族人面前丢人，自然是十分谨慎的安排自己的族人，除了那些谁都能干的工作，剩下的都是安排的老手艺人接管相应的铺子。
　　随着工业居住区在几天之内连番大变，工人们也发现在居住区居住环境也是越来越好了，居然出现了剪发、裁衣、洗浴之类的店铺。
　　但美中不足的，就是他们发现他们手中原以为很多的银币，貌似消失的有点快，虽然不至于月月花光，可要好吃好喝的，基本上半数尽失啊。
　　迪克自打商业街成立之后，就十分的高兴，因为商业街在规划中最少是有一处酒馆的。
　　迪克别的什么都可以不在乎，酒馆不行。
　　商业街上的酒馆没过五天就开业了，设计和装修是冯宇亲自出马搞的，纯原生态实木装修，气氛和逼格都是满满的，还结实耐用。
　　说白了就是大段木墩子组成的复古装修，没办法，谁让酒馆的常客一定是营地中的矮人，谁让矮人们喝多了喜欢进行点掰腕子之类的小游戏。
　　冯宇认为，制作精良的座椅摆在那里，也就三天的寿命，还不如简单实用最实惠。
　　板凳基本上就是修饰过后的原木墩子，桌子上的木板足有半巴掌厚，不使用点力气，就是冯宇都拿这些家具无可奈何。
　　至于为什么是冯宇亲自出马设计酒馆，那是因为酒馆是迪克和艾伦两人联合经营的。
　　本来迪克打算自己亲自经营，不过冯宇告诉他他喝多了之后非得把自己的内裤都赔进去，所以迪克笑嘻嘻的拉来了艾伦镇场子。
　　酒馆开业之后生意兴隆，大半是营地中靠手艺拿高薪的矮人工匠来给自己的族长捧场。
　　不过冯宇就高兴不起来了，以征服冷水江为乐趣的迪克罢工了，虽然白天还在工业区帮忙，但说什么也不出船了，天天晚上跟一帮酒友在酒馆鬼混。
　　不过从几天后一次迪克酒醉后摔得鼻青眼肿开始，这个矮墩子就收敛了不少，至少不会天天喝醉了。
　　艾伦私下里大笑着告诉冯宇，那是迪克同样‘壮实’的矮人婆娘用拳头帮酒醉的迪克‘摔’的。
　　大族长迪克也是个好脸的矮人，在冯宇和艾伦意味深长的笑容中，好几天没出现在大家面前，直到脸上的伤好了，才出来活动，结果还是被冯宇和艾伦笑得羞红了脸。
　　冯宇这才发现，异界的老爷们也同样是有人收拾的大猪蹄子，别管在外多风光，家庭地位都不咋滴！
　　商业的初步正规化让货币的地位在营地中被凸显出来，随之而来的，就是伊莉雅和詹森在冯宇策划下的工业二点零在工业区的慢慢推行。
　　工业二点零不仅仅明确了各个工厂的名字和管理体系，还推出了工厂的管理规范和工资标准，让工人的收入摆脱了一拥而上工作、平均分钱的尴尬境地。
　　不仅如此，工业二点零还区分了科研型工业和工厂的区别，让负责生产的工厂单纯只负责生产，把科研型工业设备都迁到了距离研究院较近的方向，方便研究院对设计的实验。
　　这些变化，对营地整体来讲不算太大的变动，但对工业体系的正规化和各种产品稳定量产起到了巨大的作用，也让产品的产量有了一个稳定的数值，方便了出口和内销的估算。
　　货币体系完成后不到半个月的时间里，营地中的精灵们才后知后觉的发现了由此引发的变化。
　　尤其是那些徘徊在冯宇主导的这些体系之外的精灵们，他们发现营地中除了他们这些，就连半身人农民和普通的矮人工匠们，生活条件都飞速的提升，开始享受生活的美好了。
　　城镇化的工人们有了商业街这种综合性的商业设施，生活丰富了不少，甚至可以不定期的泡澡、泡酒馆，购买精美的美食。
　　农庄里的半身人也因为出售家里的富余农作物，手里有了镚子，把自己的小日子过得美滋滋的。
　　而反观营地中的精灵，原来是什么样，冯宇接手物资供给后，也没给他们变动。
　　原来还好，但现在跟日子越来越好的半身人和矮人一比，就有点说不过去了。
　　尤其是那些没跟冯宇一起愉快玩耍的魔法师等自认为地位比别人高的精灵，发现自己的生活标准还没一个普通的矮子铁匠高的时候，自然是有些不舒服。
　　精灵很优雅，虽然现在的环境把这种优雅强行转变为了在贫穷中撑架子，但这不代表精灵就真的无所谓这种苦日子。
　　所以不少的精灵跟安东尼反映这个情况，结果就是安东尼被夹在中间坐蜡了。
　　安东尼心里很明白，冯宇没什么对不起精灵的，食盐、瓷器等等东西都给营地中的精灵配齐了，生活物资也比以前稳定，两天一次的送到营地精灵们的手中。
　　但这不代表冯宇能同意继续给营地中这些‘闲精灵’增加物资供给，因为安东尼了解冯宇的价值观。
　　冯宇对精灵的某些偏见是怎么来的，不就是从这些吃白饭的家伙身上得来的么？！
　　他能跟克拉伦斯的精灵弟子勾肩搭背，给他们提供优渥的薪资，那是因为即使是克拉伦斯的弟子，也为营地中的钢铁设备的建造和武器的制造贡献了很大的力气。
　　安东尼不止一次的发现，克拉伦斯的炼金学徒被冯宇使唤的魔力尽失，提前‘下班’回家冥想的景象。

125 不甘的精灵
　　可营地中的这些精灵呢，冯宇三番五次的对他们抛出橄榄枝，这些家伙就是不接受，这让他这个做大贤者的也十分难办。
　　一方面是精灵一直就这样，另一方面是他在冯宇身上看到了改变的契机，他在内心深处是支持这种改变的。
　　可现在，一部分问题被突显出来了。
　　安东尼不可能像冯宇希望的那样，把一部分精灵调回胧月森林，在调一部分‘听话’的过来给他打工，因为他作为大贤者也不能那样做。
　　毕竟他们这些精灵高层，就像矮人王国的高层一样，只是在族群的大问题上拿主意，真要针对某个精灵，人家不给你面子，你还真拿他没办法。
　　再说这些精灵现在也不可能回胧月森林，原来冯宇没来之前，营地穷成那个样子也不见有精灵走，那就说明，最少在某一方面，胧月森林可能也不比落魄的香蒲城营地好多少。
　　那现在呢，天天有鱼有肉，生活一天比一天多姿多彩起来的香蒲城营地，肯定比那个每年至少有三四个月被大雪封山的胧月森林强吧？！
　　最起码冯宇还没把这些精灵魔法师排除在分房范围之外呢，哪怕人家矮人和半身人都打工还房贷了，可精灵们依然住得心安理得。
　　美丽舒适的‘家’虽然风格迥异，但却让不少精灵找回了精灵森林那种安稳的感觉，现在让他们离开都是不可能的。
　　那问题来了，到底该怎么办呢？一边是有些小任性的同胞，一边是妮可心心相念、为营地和精灵带来改变的冯宇。
　　安东尼老爷子也很纠结。
　　看着天真烂漫的妮可，安东尼老爷子决定自己去找冯宇，毕竟自己已经很难做了，别再为难了妮可。
　　所以，在冯宇从研究院下班的路上，安东尼老爷子跟他‘不期而遇’了。
　　不期而遇之后，安东尼老爷子很尴尬，说点啥啊，总不能上去就把冯宇往自己屋里拉吧，那也太辣眼睛了。
　　“嗯……”
　　看着欲言又止的老爷子，冯宇笑着说道：“一起喝一杯啊老爷子？”
　　安东尼点了点头，然后头也不回的走向自己的屋子，他能猜到他身后冯宇脸上的表情，这个小子得意的时候那种挑着眉毛似笑非笑的表情。
　　安东尼把手中的笔记本放进卧室回过头之后，发现冯宇已经自己动手，倒了两杯蛇果酒，正端着其中一杯坐在那里小口喝着，脸上就是那种挑着眉头似笑非笑的表情。
　　安东尼叹了口气走了过去，他发现自打精灵从精灵森林狼狈的离开逃离之后，自己这个大魔导师阶别的大贤者，对外界的掌控好像越来越无力了。
　　看着坐在自己对面的安东尼，冯宇笑了：“老爷子，最近压力不小吧？”
　　“什么？”
　　“我听说了一些事情，毕竟我跟克拉伦斯他们在一起搞研究，那里还是有不少的精灵学员的。
　　一开始我就说吧，你们自身出了问题，或者说一部分出了问题。”
　　不等安东尼说什么，冯宇接着说道：“精灵森林的富饶造就了精灵的性格，这没什么。转移来到胧月森林，开荒和自然斗争，精灵也表现的不错。
　　可一旦稳定下来之后，没有了精灵森林那种富余的物资供给，面对艰苦但还算平稳的生存环境，你们的问题会一天天突显。
　　矮人为什么帮助精灵，那是因为矮人需要团结精灵这股不弱的魔法力量，那是因为你们有共同的敌人，格瑞恩大陆上的人类。
　　半身人呢？据我所知，一开始半身人是跟着矮人混的，他们两族在一起很互补，一个打铁一个种田，都算得上是勤劳致富的种族。
　　但明显的是雪顶山脉的生活环境和矮人们现在的半矿道居住环境，让弱小的半身人很难适应，所以他们选择了精灵。
　　半身人不傻，精灵森林太大了，容下半身人和精灵一起居住绰绰有余。
　　至于现在，半身人们跟着精灵来到胧月森林，那是因为没有办法，毕竟相对于雪顶山脉，胧月森林的生活还算得上能凑合过去。
　　可你看，只要有更好的选择出现，半身人是一定会脱离精灵的，因为失去了精灵森林的精灵给不了他们安定和富足。
　　而且不事生产的精灵，却要靠着弱小的半身人过活，甚至都没能尽职的守卫他们的安全。
　　也就是说，现在的情况不是精灵在帮助半身人，而是半身人在养着精灵族。
　　可等你们再次向更偏僻的环境中搬迁的时候，半身人怎么办？
　　我之所以很同情那帮半身人，是因为我看到了艾伦不经意间的叹息，尤其是谈到不知何时就会被放弃的营地的时候。
　　您知道我的队伍中为什么有半身人吗？原来，我是没打算让半身人参加的，尤其是您给我安排了那些精灵新兵之后。
　　但艾伦找到我，他希望加入战斗序列中去，他甚至自己带头去跟我实验武器，去组织那些‘壮实’的半身人青年加入队伍，监督他们去训练。
　　我在艾伦身上看到了改变的决心，艾伦虽然每天嘻嘻哈哈的，但心里也是有着自己的打算。
　　据我观察，就算营地被撤掉了，艾伦也可能不会跟着您重返胧月森林了，因为他在那里看不到希望。
　　他更加倾向于跟着迪克去雪顶山脉，去采松子，去吃高山苔藓。”
　　看着沉思的安东尼，冯宇说道：“当然了，我也看到了您的决心，从那些精灵战士，从那些精灵学生，再到不久之前的精灵老师，地精交易的主导权。
　　现在，矛盾出现了，问题也暴露出来了，我认为这很好，因为改变的契机也出现了。”
　　安东尼放下酒杯，看向了冯宇。
　　“其实说实话，这个问题的出现还是让我很高兴的，因为我看到了精灵也有攀比之心，他们也想活得更好。
　　我最怕的其实是营地中的精灵对矮人和半身人的新生活视而不见，继续领着我给的标准生活物资，过着无所事事的生活。”

126 香蒲城体系（为本书第一位粉丝‘天真与偏差’加更）
　　“那样的精灵才是没有希望的，因为他们失去了目标和追求，别管他是普通的精灵还是魔导师，都是及其可悲的。
　　我叫不醒一个装睡的精灵，自然也不可能唤醒自甘混沌的他们。
　　但现在好了，他们找到了您，他们想得到的更多，所以我认为，他们还有得救。”
　　安东尼被冯宇的异界版逻辑方式给弄得都不知道该说什么了。
　　“欲望，才是文明发展的第一原动力。
　　野兽为什么进化不出文明，那是因为它们随遇而安，它们得过且过，别管是吃草的还是吃肉的都是如此。
　　想要更多生存保证之外的东西，才会去争取，才能有进步。这也是格瑞恩大陆人类为什么发展的这么快的原因。
　　因为他们比精灵森林里的精灵多了更多的欲望。
　　权利、领地、金钱，是这些推动着他们在前进，让他们去克服困难，打跑其他种族，独占了格瑞恩大陆。
　　那些精灵去找您，不也是为了这些么？
　　为什么矮人和半身人喝酒、吃肉、住大房子还有钱花，他们不行？
　　这个问题他们没考虑，或者说知道也选择避而不见，但他们却想跟工人们一样喝酒、吃肉、有钱花。
　　毫无疑问，他们只要不蠢，就知道在营地中想得到这一切，需要的是找我。
　　但他们知道找我了，就代表着得按照我的规矩走，就得付出才能收获。
　　他们既不想付出，还想有收获，所以才找到了您。因为您不仅是大贤者，还是妮可的爷爷。”
　　安东尼看着冯宇，意思很明确，怎么解决？
　　“现在我跟地精算是搭上线了，未来营地基本上也不会再缺少粮食了，我们的粮食甚至有能力供给矮人王国和胧月森林。
　　但可惜的是，我把这些粮食白白送到了半身人农民的口袋里。
　　跟我这种拿着真金白银和生活物资换的人比，我不相信精灵还好意思免费征粮，就算他们好意思，半身人估计也不会同意了。
　　因为我把族群的决定，换成了每个半身人的切实利益，从此不仅艾伦不好使了，精灵也不好使了。
　　好使的只有我，因为我手里有钱和物资。”
　　安东尼老爷子气结啊，到现在他才明白冯宇对半身人的‘一片真心’，原来有着这么深的算计在里面。
　　安东尼抖着胡子说道：“你这个……心机深沉的小子，我看妮可……”
　　冯宇抢着说道：“别提妮可，我要说这么做全是为了妮可，那您就算打死我也别愧疚。
　　但您觉得我还能为了什么？
　　那块在精灵森林中的石头台子据说在你们精灵的记载中一直存在，可就是没变化过。
　　结果它就那么变了，把我扔了过来，却没给我留下退路。
　　要不是有妮可，有那个魔法嫁接术，我甚至都不知道我能不能活着，该为什么活着。
　　妮可和您都是我的家人，我的亲人。
　　我看过您房间里的精灵历史，也知道格瑞恩大陆宁静不了多久了。
　　您没看到我设计的货币上，都没标着年限么？
　　那可不是我看不起你们精灵的历法，而是因为你们精灵的历法太厉害，我怕应营地中的普通人会发现那个问题。
　　我可以跟着精灵到处躲藏，靠着我类似食盐的小发明，我也有信心让精灵接纳我。
　　但我不想那么做，因为那不是一个家该有的样子。
　　我在原来的世界本就是个无家之人，但在这里，妮可和您给了我这个机会，所以我得拼一把。
　　不为别的，只为了我自己，守护我的幸福，就得守住我幸福生活中的一切，我的爱人，她的亲人，我的衣食住行，和一起聊天喝酒的朋友。
　　所以您看，我是很自私的，一直都是，也从不否认。”
　　安东尼：“……◯‸◯|”
　　冯宇笑了，说道：“现在事情已经到了这一步，他们都好意思拿这种事儿找您了，所以咱们也趁着这个机会，放开着整吧。
　　接下来，我会给您提供一批工作岗位，您捡还能适应的精灵安排，然后我会给他们分职工住房，先分化一批精灵。
　　剩下的由营地主导的巡逻队我们照单全收，还有其余的能参加战斗的精灵，然后统一训练、考核，更换装备。
　　至于其中烂泥扶不上墙的，跟我们尿不到一个壶里的，那就接着自己巡逻吧，还是那个生活标准配给，爱咋滴咋滴。
　　至于魔法师，我会安排人统计一下他们的副职业，能用的就用，不能用的就统一安排实验室里的观察工作，当成显微镜用也还是可以的。”
　　安东尼：“……∑(O_O；)！”听听，你说的还是人话么？！
　　“至于还适应不了的，那就没办法了，还是那句话，爱咋滴咋滴。
　　天助自助者，自我放逐的那一拨，也就只配吃最低保障了，还想怎么样？有资格么？
　　至于您呢，可能也得受点儿委屈，把这事儿扛下来了。
　　您也知道，该变了，咱们这是在跟时间赛跑，跑赢了皆大欢喜。
　　跑不赢，能活着跑路就不错，到时候一切皆休，什么仇怨也就都不存在了。
　　所以营地想要快速变革，还得咱们俩一起努力才行。
　　迪克可以让矮人王国帮我，忙的时候艾伦可以让自己的族人去盐田帮我打白工，您这个精灵大贤者也该硬气一回了。
　　胧月森林那边毫无动静，逃跑之心已决，剩下的只能靠咱们自己。
　　今年咱们全员住大房子，吃喝不愁，来年几万的迁徙人群就会对咱们的生活向往，咱们就有了把他们留下扩充自身的资本。
　　他们不回去了，自然也会让胧月森林里更多的人对咱们香蒲城营地向往。这是一个好的、积极的循环。
　　您和另外两族的代表组织营地的议会，负责营地法律的编撰，把营地正规起来，消除精灵王室、矮人王国以及半身人族长等高层对族内个人的影响。
　　我负责让营地的三族平民生活得更好，让他们更离不开营地，更加舍不得放弃营地的家园。
　　然后再研发更多、威力更加强大的武器保护营地，为咱们的未来积累本钱。”

127 最优模式
　　“平民们拥有自己的生活和资产，也是一股力量。
　　这样，在营地中，你们这些代表组成的议会，加上掌控工业和科研的我，以及私有化推行后保卫家园和个人资产的每个个体，就组成了三股力量，纠缠在一起互相监督，为营地一起努力。
　　只有这样，才能结合三族的特长，整合农业、工业和研究，取得更高的成就，在三族的高层之外，不受约束的发展咱们香蒲城体系。
　　也只有这样，咱们才能最大程度的团结和吸引三族更多的人加入到营地的圈子中来，靠着工业体系带来的武装力量，在不远的乱世中赢得一线生机。”
　　冯宇看着窗外的天空说道：“精灵王室怕人类、怕位面战争，我不怕，我脑中的知识不怕，我身后的工业体系不怕。
　　他们的防御又能有多厚，被大口径巨炮打在身上能不死？
　　他们的攻击又能有多狠，能碾碎石粉制造、热武器守卫的战争堡垒？
　　位面战争之后，不管主导格瑞恩大陆的人类还是位面异族胜利了，就算他们一开始没时间搭理精灵，可等到他们缓过气来高速发展，格瑞恩大陆可还能有精灵的立足之地？
　　老爷子，今天我算跟您掏心掏肺了，您要怎么做，我都不拦着，更不会用妮可的名义跟您要求什么。
　　如果您支持我，那么我们那里有两句话，今天我送给您。
　　人没有了梦想，和咸鱼又有什么区别？犯我家园者，虽远必诛！”
　　安东尼老爷子被冯宇的一番话激励的热血沸腾，可仔细一想又觉得哪里都不对。
　　“这样岂不是说，香蒲城营地的武力将全都有你掌控？”
　　冯宇耸了耸肩，说道：“没错，实际情况就是这样。”
　　安东尼郁闷的说道：“还有别的情况么？！”
　　冯宇笑着说：“怎么没有啊？原来香蒲城的巡逻队是怎么样的，您应该比我更清楚吧！他们说是巡逻队，其实也就是吓唬吓唬鱼人和野兽而已。
　　其实营地不受人类的袭扰，一方面是因为有您这位精灵大魔导师坐镇与此，另一方面是因为香蒲城营地也没什么值得人类惦记的东西。
　　但现在不同了。
　　精灵森林的丰饶和其战略位置引得两大人类帝国觊觎，面对人类的贪婪，两位精灵大魔导师都没能镇守住精灵森林的宁静。
　　从地精们口中我们已经得知，人类的盐矿不管是产量和品质都在一天天下降，而地精们为了赚取最大利润，是一定会跟人类做生意的，尤其是贪婪的人类贵族。
　　那么，人类在知道香蒲城营地有大量高品质食盐的时候，会怎么办？
　　不难猜测，摄于精灵高端魔法力量的威慑，两大帝国一定不会隔着冷水江跟精灵们开战。
　　那么可以预见的是，无数佣兵势力和流浪武士之类的杂鱼，必将会再次上演无序袭扰精灵森林的戏码，妄图得到大量的精致食盐和晒盐的秘密。
　　更不要说咱们的商品中还有精美的瓷器和华贵的玻璃器皿，以及未来可能会增添的更多种类的商品。
　　所以，未来不久，战端将会在冷水江沿岸再起，这是可以肯定的。”
　　安东尼看着冯宇，说道：“你早就预见了这一点了吧？”
　　“没错，这就是为什么我要在扩大食盐生产规模的时候，同时展开武器研发的原因。
　　如果没有新式武器的研发成功，我也不会盲目的扩大产业规模，那才是没事作死呢。
　　精灵巡逻队这种还装备着弓箭的精灵战士，在未来极有可能发生的战争中，不仅起不到大的作用，还可能会白白牺牲。
　　所以，不仅为了营地新式武装力量的壮大，还是为了减小无端的伤亡，精灵巡逻队编制取消，归入装备新式武器的队伍才是最合适的。
　　而武装力量不仅仅有精灵，还有矮人和半身人，这样再在营地的领导下就不妥了。
　　因为三族都知道，香蒲城营地的管理者和武装力量支配者是您老爷子。
　　这次妮蒂亚取代了想要前来的精灵希尔王子，那么下次呢？精灵王子会不会不顾及您的面子，接管或者对营地的事物指手画脚？
　　我觉得很有这种可能，因为妮蒂亚这样不喜欢参与政事的精灵都知道希尔王子想来营地，那么就说明希尔王子提出这个建议的时候，是没背着别的精灵的。
　　到时候怎么办？看着他们折腾？还是我带着营地的半身人和矮人另立门户？
　　不管哪种，香蒲城营地都将成为所谓的政治牺牲品。
　　抛开原来的营地不谈，咱们现在辛苦改变营地为了什么，还不就是为了赢得一个改变未来的契机么？
　　就算我到时候可以选择接受那种结果，难道您就看着一些无法适应这种发展理念的人在营地乱来一气？到时候营地还剩下什么？
　　粮食、食盐，然后带着这些跑路？
　　其实没有这些，跑路还能轻松些不是吗？如果单纯为了这些，咱们还有必要努力吗？”
　　安东尼叹了口气，他何尝不懂冯宇说的这些，可他仅仅只是个精灵族的大贤者。
　　“如果……营地中没有精灵了……你怎么办？”
　　冯宇笑了笑，说道：“魔法嫁接术之前，其实我还没有咱们营地中的半身人强壮呢。也就是说，我的同胞都是在体力上还没有半身人好的人类。”
　　安东尼了然，冯宇口口声声说自己来自无魔世界，他本来也没太理解无魔世界的概念，仅仅以为是都不能修习魔法而已。没想到的是，他们的个体实力居然那么弱小。
　　“没有强者？”
　　冯宇摇了摇头：“我们那里的强者，就只达到靠着锻炼身体和战斗技巧打倒普通人的程度而已。
　　所以，我们才开发了这种没有使用要求的力量体系。
　　精灵的战斗力确实比半身人强，可您没发现在新式武器面前，精灵的优势仅仅只是更快的掌握射击要领么？
　　那东西可不像魔法天赋那样出生就被注定，只要训练够了，是能够弥补的。
　　再说，事情也到不了那一步，因为香蒲城还有您。”

128 超级猎魔炮
　　“如果没有您，而妮可也只是普通的精灵，我也不会三番五次的拉拢精灵。
　　半身人又有何不可？他们的孩子吸取知识的速度也不比精灵小孩子慢，他们还更知道服从，懂得感恩。
　　其实我的民族跟半身人更像，这也是我对他们有好感的原因。
　　因为我们都是勤劳的农耕文明，要不是一次次被侵略者搜刮、压迫和杀害，或许我们也还在那片土地上重复着半身人那样生活呢。
　　您看看现在的营地，农民在种田，工人在上工，战士在训练，每个家庭都很幸福，每个人都找到了自己的位置，能对整个营地做出有回报的贡献。
　　一个良性的循环发展模式已经建立起来了，一切都开始走上正轨，营地中充满了笑声和家的温馨，难道，这不是每个文明种族都在一直追求的么？
　　我们只要保持住这种发展模式，不让外力干扰它的前进方向，香蒲城营地就会不断的壮大。
　　而我们的力量也会越来越强，我们的希望也就会被一点点的变为现实。”
　　安东尼看着冯宇说道：“我明天会让赫伯特代我安排好你说的问题，我也希望你，能记住你今天所说的话。”
　　冯宇笑着说道：“老爷子，您这就没意思了。您现在可是一位全盛时期的大魔导师，格瑞恩大陆终端战力的一员，难道还没信心收拾一个让妮可伤心的混蛋么？”
　　安东尼老爷子愣住了，心说我怎么连这么简单的道理都没想明白呢，还真是被这个小子给绕晕了。
　　面对冯宇玩笑似的反问，安东尼这才恍然大悟。
　　面对族群的压力和长久的本源伤痛，让安东尼在潜意思中对自己精灵大魔导师的身份和自己的力量越来越失望了。
　　直到冯宇提醒，他才反应过来，没错啊，自己是大魔导师，就算自己的力量无法给整个精灵族带来什么改变，可用来威慑冯宇，足够了。
　　冯宇承若要给营地希望，现在看来他确实做了不少对营地、甚至对三族改变很大的事儿，那自己为什么还要瞻前顾后呢，只要盯紧了冯宇，不让他对精灵族不利不就行了么？！
　　安东尼在香蒲城营地生活了近百年，别的不说，自然是知道营地中的魔法师的性格。
　　营地除了在魔法上好久没有进步的克拉伦斯，和现在已经‘掉级’妮可，再加上过来的妮蒂亚之外，另外还有三位魔导师。
　　这三位魔导师自然是不能派给研究院当显微镜的，不过他们都有自己的类似炼金之类的魔法副职业研究室，说白了也就是帐篷。
　　关于这点，安东尼让赫伯特跟冯宇说了，冯宇也答应了在研究院外面再建一排房子，分给他们作为研究室。
　　至于他们研究什么，冯宇就管不着了，不过待遇等级得借此提升到研究院里研究室的级别。
　　冯宇不想跟魔导师们交恶，也就同意了。
　　不过魔导师们的研究室，也必须要派出一半的学徒帮助研究院搞实验。
　　这是冯宇的条件，那些魔导师其实就是漫无目的的研究，也不是真需要那么多的学徒帮助，自然卖了安东尼一个面子，答应了下来。
　　搞定了营地中的大佬，剩下的精灵都不需要安东尼出面，赫伯特作为安东尼的追随者，就把事情给办了。
　　巡逻队直接被赫伯特拉过来训练，他们一个炸刺的都没有，不过也有少量消极怠工的。
　　冯宇告诉赫伯特不行就放弃，不过赫伯特仗着自己大贤者追随者的身份和本领，还是给他们来了个‘强行改造’。
　　营地中的青壮年闲散精灵几乎都被赫伯特招进了队伍，甚至还有几个女性精灵成为了队伍中的文职，负责安排物资和后勤之类的管理。
　　精灵虽然有很多的不愿，不过那些声音都被安东尼和赫伯特压下去了，在队伍里混了一段时间的赫伯特，特别喜欢铁血军官的人设，他主动出面修理精灵，冯宇只能‘喜闻乐见’。
　　不过冯宇也知道打一棒子赏块糖的道理，住房给这些精灵都安排了，还把他们的待遇跟普通的精灵战士调平，只等完成基础训练，考核之后再根据成绩慢慢提升待遇。
　　没了这些闲散精灵，再加上半身人农牧民早都完成了外迁，原本的营地区域一下子就空了出来，正好留给战士们作为训练场地。
　　在冯宇和赫伯特的计划中，完成基础训练后，这些精灵只会有一少半差的成为精灵步枪手，剩下的会成为火炮观瞄手、高射炮手和猎魔枪战士，再次增强营地的重火力单位。
　　现在的赫伯特对火力和口径的迷恋甚至超过冯宇，反而对原本十分喜欢的枪械越来越不感兴趣了，尤其是在见识了高平两用防空炮之后，颇有想单挑导师阶魔法师的心思。
　　安东尼一开始认为猎魔枪已经是对抗魔法师的终极武器了，火炮的炮弹弹道明显，见识过之后导师阶魔法师就有手段预防。
　　但当他看到架设在可移动基座上的长炮管、小口径、高平两用防空炮的时候，对这种好像放大版猎魔枪的东西产生了莫名的恐惧感。
　　直到现在，他才明白冯宇面对魔法师时候那种淡淡的不屑从何而来。冯宇介绍高射炮的数据，更是让他对魔法师这个职业的未来产生了忧虑。
　　冯宇告诉他，这种高平两用防空炮，因为钢材强度的限制，现在的有效攻击距离只有两千米，还远远达不到设计需求。
　　‘只有’两千米，大魔导师法术的射程，远超单体导师阶魔法的威力，把导师阶魔法甩没边的射速。
　　这种武器要是配合火炮，只要魔法师在它们的有效射程范围之内，恐怕随时都可能有生命危险吧。
　　可泛大陆有一个算一个，又有几个大魔导师？
　　人类两大帝国同时进犯精灵森林，也是请自己国家的大魔导师坐镇精灵森林之外的城市，威慑精灵族的大魔导师而已，大魔导师们才不会为了世俗的战斗轻易出手呢。

129 地精再临
　　只要还没到亡国灭种，大魔导师一般都不会出现在战争中，尤其是普通的战争中。
　　战争中的高端战力，也就是魔导师了，那还得是军团级别的军事单位才有可能在战时临时调配，还得小心伺候着，除了对抗地方的魔法单位外，很少出手。
　　可就算是射程两里也就是一千米魔导师，在面对射程射程已经达到六七里远、三千多米的火炮和这种射程两千米的防空炮的时候，还有反抗的余地么，不管是射程还是威力都被全方位碾压。
　　安东尼知道冯宇的武器工厂里可是一直都在不停的生产火炮和炮弹，这东西只要有原材料和熟练操作的战士，根本就能不休息的发起攻击，用坏了大不了换个新的。
　　魔导师行么？用坏了能修么？别说，还真能，最起码冯宇把安东尼‘修’好了，但可惜的是跟炮火作对的，都是冯宇的敌人，冯宇有心给他们修，他们敢用么？！
　　冯宇这边还忙着处理工业二点零和营地二点零产生的一系列问题，走了没到半个月的地精商队回来了。
　　冯宇接到消息的时候很意外，因为小通讯员马歇尔告诉冯宇，就是上次走的那两个地精兄弟带着飞艇回来了，不是别的队伍，不过他们的队伍壮大了而已。
　　地精兄弟佩特和佩德作为混迹商圈的老油子，虽然大智慧没有，搞不明白冯宇脑子里那套合纵连横的大商业战略，但小聪明还是不少的。
　　佩特和佩德所在的商盟一直都在北方活动，主要跑北方的商业线路，最近的基地在雪顶山脉的北麓的一处天然巨型岩洞中。
　　两兄弟在回去的路上合计了一路，终于想出了一个他们觉得十分完美的主意，那就是一波肥。
　　他们回去后让商队的地精都牢牢的管住了自己的嘴，然后把自己的矿盐和其他的物资分批的出售给了基地中的其他商队。
　　食盐在哪里都是紧俏货，营地中的地精们虽然很疑惑两兄弟的做法，可在佩特和佩德的低价攻势下，还是乖乖掏钱吃下了他们的货物。
　　两兄弟拿着钱，雇佣了所有能雇佣的地精飞艇，签订了严格的协议，把自己口袋里的钱花得一干二净，这才祭出了杀手锏，来自香蒲城的精致食盐和精美瓷器。
　　毫无疑问，这些完全在品质上碾压地精们能够买到的矿盐的精制盐，还有那些精美的瓷器，在这个地精基地引起了巨大的轰动。
　　然而，地精们也不是傻子，他们就算不知道这些东西的来源，也能根据佩特两兄弟的大致贸易路线猜到在沿线的位置，一定发现了新的盐矿，而且是大量的盐矿。
　　因为这种品质的食盐数量少的话，不管是人类，还是矮人和精灵，一定都不会卖给地精们。
　　接着，两兄弟的休息区就被打探消息的地精们围得水泄不通。
　　至于那些已经接受了两兄弟雇佣的地精飞艇的主人们，此刻已经后悔的捶胸顿足了。
　　因为他们都已经猜到，两兄弟雇佣他们，一定是要大规模购买这种食盐，送到富庶的人类贵族的餐桌上大赚一笔。
　　除了接受雇佣的地精飞艇之外，其他的地精面对不漏口风的佩特兄弟外，都突然团结起来，不跟他们接触了。
　　因为他们知道，这两兄弟虽然雇佣了大规模的地精飞艇，但他们需要在商盟处缴纳全额的雇佣金，所以兜里已经没钱了。
　　不管是谁，都不可能把这么精细的食盐赊账卖给地精，这点自知之明地精们还是有的。
　　两兄弟玩得也挺花哨，他们把主意打到了接受自己雇佣的飞艇主的头上，在许诺分给他们一小部分利润的情况下，这才借到了货款钱。
　　这也还多亏了冯宇的低价格策略，要不然这两兄弟非得去当裤子不可。
　　所以，当接近二十艘地精飞艇在交易区降落的时候，出来跟精灵战士对话、主导这次贸易的，还是佩特和佩德兄弟俩。
　　其他的地精虽然已经在飞艇上看到了远处大片大片的盐田，以及在阳光下反射着粼光般光芒的盐堆堆，可惜面对地精内部的商业规则，他们也只有望洋兴叹的份。
　　冯宇再次出现在地精两兄弟面前的时候，佩特和佩德两个立马迎了上来，对这位主导贸易的大佬嘘寒问暖，措辞之肉麻让冯宇身边的人都掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　冯宇倒是无所谓，网络上舔狗们的花式操作他见多了，这点小场面哪能打动得了他呀。
　　冯宇清了清嗓子，看着地精两兄弟身后明显的生面孔的地精，高声说道：“咳咳，二位不必如此，我们一定会遵守交易规则的。
　　我跟你们地精保证，绝对不会无端涨价，在我们的产能内，我们也不会惜售，不过还是那句话，以物易物的贸易优先。”
　　冯宇点了点那个告示牌说道：“还是这个规矩，你们需要什么货物就找我的助手伊莉雅完成贸易。
　　需要什么生活物资就跟负责守卫贸易区的战士们说，我们会安排营地经营此类的商人给你们送过来。
　　鉴于我们上一次的贸易十分成功，一会我会安排人过来在这里给远道而来的地精朋友们做上一桌丰盛的晚餐。”
　　冯宇说完就端着架子转身走了，看样子叼得不行，不过两兄弟十分受用，还在他后面点头哈腰的恭送，态度要多谦卑有多谦卑。
　　冯宇带走了一队精灵战士，告示牌边上也空了出来，还没等冯宇走多远，其余的地精们就哗啦一下围到了告示牌前。
　　告示牌是实木板的，很厚实，上面还有遮雨的木板顶子，是按照街边的公交站牌设计的，巨大的告示牌上也只是稀稀疏疏的贴着三张公告。
　　交易区守则、营地生活物品的价格清单和香蒲城外贸商品清单。
　　接受两兄弟雇佣的地精们在告示牌上知道了精美的餐具叫瓷器，知道了晶莹剔透的酒具叫玻璃杯，更知道了包括精致食盐在内的所有商品的出售价格。

130 贸易顺差
　　不看还好，在看到一项项商品以及对应的价格之后，围着告示牌的地精们一片哀嚎，仿佛被麻匪搬空了老巢的师爷。
　　他们看佩特两兄弟的眼睛都红了，配上他们的绿皮肤，活活的一台红绿大戏。
　　把飞艇租给了佩特两兄弟的地精商队，终于知道他们此行失去了什么，也终于知道两兄弟为什么会破釜沉舟，雇佣了这么大一队飞艇直飞这片荒原上他们记忆中的不毛之地。
　　佩特大声喊道：“干什么，要记得你们是在商盟的见证下签了协议的，现在反悔是绝对不可能的。
　　再说了，这趟之后，你也也比别人先知道了这里，你们赚钱的机会又不是没有。
　　所以，现在老老实实给我运完这趟货，明白了么？
　　还有，必须遵守这份营地守则，如果谁破坏了守则，被这里的精灵抓了，别怪我不管你们。
　　这个营地的可是精灵大贤者安东尼大魔导师坐镇的，你们都给我老实点儿，别忘了给精灵们吃了百年高价盐的事儿也有你们一份。
　　这个机会是我们两兄弟求来的，带着你们过来那是你们的财运，别做什么让自己后悔的事。”
　　佩特一顿连哄带吓，地精们终于安静了下来。
　　“佩特，这个牌子上的价格是真的？”
　　到了这个地步，佩特和佩德两兄弟还要靠着这些地精飞艇的主人完成一口吃成一个胖子的壮举，所以也没什么需要保密的了。
　　佩特说道：“没错，这就是我们两兄弟谈下来的价格，你们看到了，现在精灵们已经把价格写在了字牌上。
　　等完成了这趟交易，你们完全可以在商盟的其他地精都还不知道的情况下提前过来，吃进这里大笔的廉价货物。”
　　一个地精说道：“刚刚那个大人物……好像不是精灵吧？”
　　佩特说道：“没错，那是一个被精灵救起的异大陆人类，是他把异大陆制造无毒海盐的技术和那些精美的工艺品的加工方式带到香蒲城的。
　　精灵们不喜欢跟咱们打交道，所以这里的贸易是他做主的，千万别得罪了他。”
　　众地精连忙点头，制定这个价格清单的人，简直就是他们的地精的财神爷，供着还来不及呢，谁会傻到得罪他呀！
　　冯宇带着人，站在荒原的土坡上看着不远处地精们那堆晃晃悠悠的大绿脑袋，不由得一乐。
　　这帮家伙天天奔波在外，还一个个顶着光秃秃的绿色大脑壳，想必他们家隔壁的老王一定很忙吧！
　　被冯宇钦点负责贸易的精灵助理伊莉雅问道：“老师，您第一次低价出售商品，是为了吸引地精们过来贸易。
　　可现在咱们的商品显然已经被更多的地精知道了，您为什么还要用这么低的价格出售呢？”
　　冯宇说道：“那为什么胧月森林和雪顶山脉的矮人都选择咱们的食盐，而放弃了送货上门的地精食盐呢？”
　　“因为咱们的食盐够便宜。可咱们的食盐再次涨价，也比地精劣质盐的进价便宜很多啊。”
　　冯宇笑着说道：“所以这就要跳出这个问题去思考咱们的价格了。咱们营地的蒸汽机厉害吧？”
　　伊莉雅说道：“很厉害，解放了很多劳动力，让所有产品的生产速度都大幅加快了。”
　　“没错，这就是工业的厉害之处，高效、大批量的制造产品，而且相对成本也会因为人工和原材料利用率的增加而下降到很低廉的程度。
　　大批量的产品必将需要更大的市场，也会让咱们的商品广为人知。
　　那么你们说，会不会有人眼馋咱们的利润，而试图仿制咱们的产品呢？肯定会的吧！
　　你们也知道，不管是瓷器还是玻璃，制造难度都不大，就是一层纸而已，捅破了，就不值钱了。
　　所以，咱们要用低价格来打消别人仿制的欲望，让可能发生的私人小规模仿制的成本比市场价高不了不多，这样就会在一定程度上抑制别人私下里对咱们商品仿制的兴趣。
　　等地精们大规模来到咱们营地的时候，这些商品在外界的卖价必然下降，要不然他们也无法消化这么大规模的货物。
　　还有就是占领市场、打出名气。
　　咱们的东西便宜、质量好，购买者一直使用咱们的东西，那么就算出现同价格的商品，他们也会优先选自己信任和熟悉的。
　　最重要的一点，在经济学领域叫做贸易差额。
　　咱们营地用泥土和海水制作的食盐和瓷器，不停的换来大把的金钱。那么买咱们东西的人，因为无法从咱们手中赚到钱，就会越来越穷。
　　咱们现在有三样主打产品，未来随着营地科技的发展，就一定还会有更多的商品对外出售。
　　咱们用最最廉价的东西通过加工而来的产品，就会给咱们带来源源不断的财富，咱们再用财富去提升咱们的科技水平、制造水平。
　　而咱们的敌人呢，他们总是花钱购买咱们的东西，只会消耗手中的金钱，对咱们的产品越来越依赖。
　　这种改变一时半会儿没什么，但时间久了，在此消彼长之下，我们和敌人之间的差距就会越拉越大。
　　贸易差分为两种，一种是贸易顺差，一种是贸易逆差。
　　咱们营地现在就是贸易顺差，开始慢慢吸取敌人的财富发展自己，顺风顺水，大吉大利。
　　而咱们的敌人，因为购买咱们的产品，自己的财富消耗不说，他们的同类制造业也会遭受打击，慢慢失去工匠和从业人员。
　　工匠越少，制造业就越差，就越需要外界的商品，这又是一个死循环，它到了最后甚至会影响武器工业技术的发展，阻碍敌方的武力增长。
　　这就是贸易逆差的可怕，随着财富的流失和大规模外来商品的倾销，他们自己的力量会越来越弱。
　　贸易顺差和贸易逆差一旦在两股敌对的势力之间产生，那就是贸易战争，一种不会流血，却比真是战争可怕百倍的竞争。
　　而现在，我们和人类之间，通过地精贸易，就有了展开贸易战争的条件。”

131 都是套路
　　“虽然咱们的营地还很弱小，可咱们是在慢慢蚕食人类的血肉发展。
　　我们发展一步，人类就弱了一步，那么咱们和人类之间的差距就拉近了两步。
　　那么，现在我们再来看营地商品的价格问题，你还觉得它们的价格很高么？
　　咱们定这么低的价格，就是为了吸引更多的地精过来，让他们之间产生竞争，降低他们对人类的售价，让人类更多的消化咱们的商品。
　　这就是在更高的角度去思考商品的定价。”
　　伊莉雅和詹森若有所思的点了点头，冯宇接着说道：“不过啊，站在贸易顺差的位置上发起贸易战，有一点十分重要。
　　那就是一定要有足够的武力守护自己的越来越庞大的财富，否则即使再富有，也是别人嘴边的肥肉。”
　　上次被冯宇夹枪带棒的损了一顿的佩特两兄弟这次算是学乖了，再没搞出什么别的幺蛾子，装上货物匆匆忙忙的启程跑了。
　　营地中积攒的货物，除了食盐之外被他们拉走了近半，冯宇也收获了一大堆白花花的银子。
　　交易完成之后，营地中的不少人都跑过来看银子堆，没办法，这东西是个稀罕玩意。
　　除了矮人因为在开矿的过程中收获少量的银矿，并且通过铁器贸易，手中有少量的存货之外，半身人和精灵都是原生态的万年穷鬼，哪见过这么大一堆钱放在那里。
　　艾伦笑着说营地中的这些银子，都比半身人和精灵百年经手的钱加在一起多了，引得众人一阵大笑，不过笑过之后，却是一阵没由来的心酸。
　　迪克说照着冯宇的赚钱速度，以后能跟老龙一样，趴在金币窝里睡觉了。
　　冯宇不是老龙，所以他大手一挥，香蒲城造币厂‘哐当哐当’的砸了好几天，终于把这批银子砸成了香蒲城的货币。
　　腰包里鼓起来的冯宇带着伊莉雅、詹森，在西奥多的数学小组的帮助下，算了三天，终于得到了一个大致的数据支持。
　　其结论就是营地内部除了已经实现银币发薪水的工人之外，现在已经有了全面使用货币支付福利的基础条件。
　　既然有了基础，两天一次的物资调配这种麻烦事就可以取消了，因为物资配给不仅麻烦，而且占用了不少的人手发放物资，还会因为物资的差异带来一些不必要的问题和争端。
　　大字报贴在了营地的各个路口和显眼的位置，银币也发放到了营地中每一个领取物资配给的人手中，第一批是与相应十天物资等价的银币，下次将会是每月一发。
　　银币堆堆小了不少，随之而来的就是营地内部的商业慢慢的活跃起来，商业街和过来出售农产品的半身人也越来越多。
　　老实的半身人也没办法，他们不是喜欢钱，而是冯宇在发银币的时候，取消了物资更换工业产品的贸易，全面转入了银币购买时代。
　　为了让银币更好的流通，让半身人农民把钱花出去，除了冯宇负担的教育体系之外，每个以抽水机和水渠为单位的半身人聚集小村，抽水机等物资的维护和火石消耗也需要他们自己负责。
　　此外还有一些零零散散的其他项目，也需要即将收获这一季粮食的半身人农民自己负担，以确保半身人农民不会大规模的囤积手中的粮食，而是把富余的粮食拿出来换成银钱消耗。
　　伊莉雅、詹森和西奥多数学小组组成的营地财务部也正式成立。
　　财务部管收取和支配工作，只对冯宇负责，同时和安东尼老爷子为议长的三族代表组成的议会对接，共同完成包扩教育体系在内的公共福利事业的管理建设工作。
　　至此，一个略显简陋的管理体系、工业体系和货币体系在营地中初步搭建完毕，组成了营地的综合管理系统，只等发现问题再做调节。
　　冯宇作为一个半宅，搜肠刮肚的完成了一本薄薄的综合管理学书籍。
　　其中耳熟能详的宏观调控之类的高端词汇和概念甩出了一堆，不过太过具体的理解他也不懂，只能让营地中的头头脑脑们自己理解着来。
　　安东尼没想到的是，冯宇居然真的把营地的管理交还给了以他为主导的议会，还把自己财务大权交给了三个年轻的不像话的精灵帮忙管理。
　　其实也就只有冯宇自己明白，这个所谓的议会其实就相当于大型集团公司的工会，所谓的管理权也只有在重要体系之外的监督权和建议权。
　　财务、武力和工业都在他的掌控之下，议会除了管理三族的名声之外，还剩下什么呢。
　　只要他不点头，议会除了组织人手搞罢工，别的什么也玩不转。
　　可惜的是格瑞恩可没有罢工游行之类的那套玩意，所以冯宇有恃无恐。
　　而全面完成了私有化、有了个人财产概念的营地三族的民众，其实才是冯宇反制三族高层的根基。
　　除了没有完整体系的半身人，矮人王国管不到这里，而精灵王族真要想把营地收进怀里，也得掂量掂量营地中的半身人和矮人干不干。
　　矮人可是有自己的王国的，半身人更是人多势众，还是精灵的本质上的衣食父母，他们一定不会希望自己幸福的小家再次被精灵‘安排’。
　　因为他们已经尝到了这种模式的甜头，已经明白了跟着冯宇混才能获得幸福生活的大道至理，而精灵高层只能是白吃白拿，跟冯宇一比那简直被甩到没边了。
　　冯宇主导的这种公平的模式，更是会随着他在半身人和矮人中全面普及的免费教育，深入到下一代矮人和半身人中去，毕竟冯宇的教科书里，可没有一点关于王族之类的东东。
　　他的品德教科书，中心思想可是‘幸福生活靠劳动创造，平等友爱才是社会的基础’。
　　冯宇心说王族了不起啊，在核心价值观面前还不是一群渣渣。
　　安东尼老爷子是个不错的精灵，可惜魔法水平和他的那套‘知识储备’不代表他能懂得如何发展壮大一个种族，更不能改变他有些怀柔的性子。

132 矮人矿脉大师
　　安东尼觉得自己让妮可去精灵森林很大义，其实在冯宇眼里那就是优柔寡断外加瞎扯淡。
　　就算站在精灵自己的知识面上来讲，像妮可这种有天赋肯努力的魔法苗子，怎么可能外放出去涉险，一个魔法杖能比一个几乎可以肯定进入大魔导师境界的精灵有用？
　　没了大魔导师的威慑，古树法杖就是精灵们的催命符。
　　这点道理都不懂，还出来混格瑞恩，怪不得精灵森林的老窝都被人类抄了。
　　站在人口稀少的精灵角度来讲，他们最该做的应该是倾尽一切资源，培养出更多的大魔导师甚至法圣，这样才是在乱世中自保的本钱。
　　因为只有高端武力威慑，才是他们这种小种族的立命之本。而不是可笑的把族中最好的苗子消耗在一件死物上。
　　把古树法杖给了魔导师有个毛的用，除了多放几个魔法多杀几个人类之外能起到威慑作用么？人类差那点人口么？耗也耗死精灵魔导师。
　　所以，冯宇本来就没打算让安东尼为自己撑场子，他当时那么说只不过安抚安东尼，给他一点自信罢了。
　　他可不想将来等安东尼为了他的大义再把自己连同营地一起卖了，换取精灵的内部和谐。
　　在冯宇看来，一个都快凉透的小种族，和不和谐有个屁的用。
　　冯宇这么着急慌忙的完成货币体系，建立起私有制，给营地的每个人幸福，就是要裹挟营地里三族的民意。
　　三族中数精灵最为稀少，而到现在为止，不管是将近五倍于精灵数量的矮人，还是营地中比矮人还多五倍的半身人，他们都更加倾向于冯宇。
　　精灵高层想要跟冯宇炸刺，还得先问问得到实惠的半身人们愿不愿意，更得问问把粮食和食盐消耗全面转嫁到香蒲城营地的矮人王国愿不愿意。
　　虽然冯宇现在一直在挖矮人王国的墙角，可矮人王国上上下下被冯宇‘挖’的很舒服。
　　营地中半身人很嗨皮，矮人王国和全体受惠的矮人很嗨皮，精灵们的生活质量也全面提升，也挺嗨皮，又有谁还真心愿意回到从前呢。
　　这种来自古老华夏文明的天下大同的思想和全民小康战略的蚕食，在地球上都是无解的，鹰酱都急得直跳脚，更不要说小家子气的精灵王族高层了。
　　营地因为气候原因，一年中气温最低的时候晚上也在五度以上，白天气温更是超过十五度，这样的环境下，一年中植物可以一直生长，包括营地急需的棉花。
　　冯宇这也才知道，原来这里的棉花是多年生的，只要在气温合适的情况下，就能一直收获，怪不得半身人没在田里种棉花，而是像蛇藤那样，种在了农田外围。
　　棉花产量的提升不仅解决了无烟火药的量产难题，还有不少的剩余，而其产量更是会随着时间慢慢增加，这让冯宇十分的高兴。
　　为了降低棉织品的价格，冯宇建造了纺织工厂，用蒸汽机带动纺织机，开始大规模制造棉织品。
　　不仅如此，他还手搜集三族裁缝匠人，设计适合三族款式衣服，通过雇佣营地女性，建设制衣工厂，通过流水线的模式，开始大规模的生产衣服。
　　他倒不是不鼓励私人企业，不过现在营地没有那个条件，也没到那个时候。
　　所以为了回笼资金，冯宇计划包办所有大型工厂，就连锄头之类的农具生产都不放过，尽可能的通过低廉的工业产品解放更多的生产力，提供廉价的产品。
　　这样不仅能回笼资金，还能在他主导的体系中提供更多的工作岗位，让更多的人依附他的体系生存，提升自己的影响力。
　　因为造船一直未停，船队的船只也增加了不少，已经安排了专门的船运工作人员，组成运输队伍，以每天一班的班次往返在胧月森林香蒲城营地之间。
　　营地的产品源源不断的运输出去，雪顶山脉和胧月森林的特产也在源源不断的运输回来，提升营地的生活品质。
　　随着更加优秀的设计和蒸汽机功率的提升，现在的船大了不少，速度也提升了许多。
　　再加上随船携带生活物资生火做饭也太过繁琐，不少船员都不是什么做饭的好手。
　　所以冯宇计划，连同磁铁矿脉的开发和保护工作，在冷水江沿岸建立两个补给基地，为船员们提供饮食、休息和船只维修服务。
　　其中一座补给站正好设在通往磁铁矿的位置，也方便物资的转运。
　　矮人族的探矿大师完成了对独眼巨魔部落磁铁矿的初步勘探工作，确定那处磁铁矿是一处富矿，便随着船队来到了营地。
　　在迪克的口中，冯宇得知在这位矮人族的矿脉大师梅森.巨岩不仅是一位可敬的矿脉大师，还跟迪克一样，是矮人巨岩氏族的族长。
　　不过梅森.巨岩带领的巨岩氏族可比迪克的铜锤氏族人多，是迪克族人的三倍还多呢。
　　冯宇、安东尼、迪克和艾伦等人接待了这位巨岩族长，举办了一个小型的烧烤晚宴，用蛇果酒证明了营地对梅森大师的欢迎。
　　这位大师也是个矮人族的酒中豪杰，不过可惜碰到了开了挂冯宇。
　　气氛起来之后冯宇那是一杯接一杯的往胃里灌，矮人大师也不能落了面子，结果没几杯就被冯宇撂倒了。
　　本来冯宇是真心没打算灌这位矮人族长的，不过迪克说只有这样才能显得够热情，所以冯宇为了遵循矮人的传统，把巨岩族长送到桌子底下去了。
　　梅森可不是单纯的过来香蒲城营地蹭酒喝的，矮人王国把磁铁矿交给他的氏族开采，他不能带着族人直接莽到大荒原中去，这次他是来营地寻求支持的。
　　迪克上次带着大笔物资风光的回到矮人王国，把香蒲城营地一通好吹，也让矮人王国知道了香蒲城营地物质的丰富。
　　梅森.巨岩接受了矮人王国开采磁铁矿的任务，不仅是因为他是一位矿脉大师，也是因为他的氏族所在雪顶山脉的位置算不得好，生活物质差了些。
　　说白了，就跟上次跟迪克回来的那个矮人小氏族一样，都是雪顶山脉里的贫困户。

133 对巨岩氏族的安排
　　矮人王国有意让巨岩氏族全族迁徙到荒原上来，已经提前跟梅森透过气了，打的就是香蒲城营地的主意。
　　矮人虽然耿直，可也不是彪子，梅森第一次来到香蒲城营地，面对规模不小的迎接晚宴，自然没好意思开口就说这件事。
　　等喝得差不多了，气氛也起来了，梅森没等提呢，就遇到了迪克口中的‘够意思’的异大陆人类朋友，结果被灌的怎么回到自己的住处都不知道。
　　太阳爬得很高了，梅森才醒过来，结果就看见笑嘻嘻的迪克。
　　“昨晚喝得怎么样，我的老朋友？”
　　梅森使劲晃了晃脑袋，给自己的思维对焦，看着迪克说道：“昨晚我没出丑吧？”
　　“没，你哪有机会出丑啊，直接被达伦灌到桌子下面去了，还是我把你抗回来的。”
　　“啊？”
　　“哈哈哈，佩服你，居然敢跟号称千杯不醉的达伦拼酒。”
　　“我……也没想拼酒啊，我来的目的你也能猜到，你说这件事是那个异大陆人类做主，他敬酒，我也不能不喝呀！”
　　迪克哈哈大笑，说道：“你这是第一次来，以后跟达伦接触的多了你就明白了，他喝酒的时候只喝酒，办事只跟清醒的你办事儿。
　　你那点事儿在咱们王国都不算小，可在达伦兄弟眼里，还真算不得啥大事儿，别着急了，既然他曾答应过，那就一定没问题。”
　　“真的？”
　　迪克笑着说说道：“什么真的假的，一会跟我去营地转一圈，你就什么都明白了。”
　　收拾妥当的梅森跟着迪克骑着岩羊逛了一遍营地，在迪克的解说下，梅森惊呼连连。
　　“大地呀，怪不得你非要带我骑着岩羊看呢，原来香蒲城营地这么大。
　　记得你以前回王城办事，一定会多赖着几天。怪不得你现在都不愿意在咱们王城多留，原来这里比王城还繁荣。
　　迪克，铜锤氏族现在都住这样的房子，还能赚到钱？”
　　“没错，现在铜锤氏族的每个家庭都能赚到钱，别的不说，只需要一半，就能买到足够的食物和肉，餐餐都能喝上酒。
　　这还不算，现在矮人的小孩子和半身人的小孩子都上学了，就是你看到的那种有精灵老师的学堂，那个是免费的。
　　以后我们的小孩子大了，不仅能识字，还会算数，懂得历史地理，各个都能成为一个学者。”
　　“真的？”
　　“就摆在那里，我骗你干什么，不信你去问问上次跟我回来的铜斧氏族，他们现在也是一样的。
　　要不然你以为就铜斧那个敢在王庭撒泼的性子，能老老实实的听从王庭的安排，把族人全带到香蒲城营地？”
　　梅森说道：“铜斧那个氏族才多大，而且他们那里也确实贫瘠了一些，要不然他也不会闹上王庭。”
　　迪克说道：“要不我一会带你去见见铜斧，你就说王国给他在雪顶山脉北麓找了块好地，让他再带着族人迁回去，你看他同意不同意！”
　　“要真像你说的这样，那个老滑头才不同意呢！”
　　“铜斧一大家子都在蒸汽工厂干活，下了班老家伙就到我的酒馆喝酒，日子比王城周边的大氏族过得还好。”
　　“看来，你推崇备至的那个异大陆人类还真是了不起。”
　　迪克笑着说道：“达伦兄弟那真是没得说，有时候大方的你都不好意思，现在香蒲城营地在他的操办下，那真是了不得了。
　　前几天，一个几十艘飞艇的地精大商队才从这里离开，现在的营地每个劳作的人，拿得都是白花花的银子。”
　　迪克说着，晃了晃腰间的口袋，清脆的银币碰撞声响了起来。
　　梅森打开八个小皮口袋一看，半口袋精致的银币把兽皮口袋内壁磨得崭亮。
　　“你这混球居然这么有钱啊！”
　　“这只是一部分，剩下的大半在家里的婆娘手里呢！”
　　在梅森鄙视的眼神中，迪克哈哈大笑。
　　被梅森挖苦了几句之后，迪克说道：“老朋友，那个磁铁矿附近也没什么别的东西，你这族中的人我看也没必要都过去，剩下的安排到营地中吧。
　　这里不仅有不少的空着的工作岗位，还有学堂，婆娘们不仅能赚钱，孩子们也能学到东西。”
　　梅森眼睛一亮，诺诺的问道：“这……行么？”
　　迪克大包大揽的说道：“有什么行不行的，不是还有我呢么，别的不说，盐田那边就缺不少的人，达伦说建筑队也急等扩大，就是苦于没有人手。
　　现在水浇田里的粮食下来了，营地又不缺粮食，安排下你们族一半的人绝对没问题。
　　那个磁铁矿是富矿，除了交给王国的一部分，剩下的你也可以出售一些给达伦，换些物资。”
　　梅森说道：“王国也是这个意思，把磁铁矿分成三部分，一部分上缴王国，剩下的除了我们族自己需要的，就跟香蒲城换些粮食食盐之类的物质，吃不了可以屯进雪顶山脉的冰洞中，以备不时之需。”
　　迪克说道：“这倒是个不错的办法，以后有时间我也发动我们族人找个冰洞屯一些。
　　走吧，带你去见见达伦兄弟。记住了，跟他喝酒，你自己喝自己的就好，千万别跟他拼起来。”
　　“那你怎么才告诉我？”
　　“我被他灌趴下两三次，不让你也尝尝，我能告诉你么？！”
　　梅森：“……！”
　　迪克安排人在研究院找回了冯宇，然后也没见外，把自己关于巨岩氏族的安排跟冯宇说了。
　　“没问题，正好咱们营地现在哪哪都缺人手呢。
　　迪克也知道，咱么的房子前段时间都分完了，你们看这样行不行，先安排巨岩氏族的朋友们加入建筑队，营地现在也不缺少建筑材料，先安排他们把自己需要的房子建好。
　　这样的话，就能解决住房的问题，还能在短时间培训出一批懂建筑的工人，带到磁铁矿那边去，带上建筑材料，搭建住房和堡垒。
　　另外安排一批人跟着咱们的队伍训练，先初步培训出懂得矮人步枪和防守火炮使用方法的矮人战士，然后这两批人一起前往磁铁矿。”

134 勘探荒原
　　“这样不仅解决了那边的建筑问题，还能确保安全，省得你们现在过去不安全，毕竟那里都快接近荒原中心，不知道有什么危险的魔兽呢。”
　　迪克说道：“这样确实不错，你觉得呢梅森？”
　　梅森说道：“那关于粮食的问题……”
　　冯宇说道：“粮食没问题，一并带过去，以后通过船队定时往过运，咱们按照矿石的价钱交易，这样谁也不吃亏。
　　不过就是矿石的运输比较难了，毕竟那东西太沉，要是能在原地建立冶炼厂，进行初步熔炼就好了。”
　　迪克想了想说道：“这个事儿还要交给梅森这个矿脉大师，大荒原上火石层很多，应该不难找到，如果磁铁矿附近有火石矿，就可以就近冶炼了。”
　　梅森说道：“我试试吧。”
　　冯宇说道：“那也得等战士们训练出来再去探矿，要不然大荒原还是太危险了。
　　对了梅森大师，您说这个大荒原上还能不能有其他的矿产了？”
　　梅森想了想说道：“应该有很多吧，毕竟这里的地表已经发现了火石矿和磁铁矿。
　　不过大荒原上的矿脉多数都在厚厚的土层之下掩埋着，像现在发现的这两种裸露在地表的矿脉很少。
　　据我们矮人古老的历史记载，这篇大荒原原本并不是这样的，这样的地貌是后来一点点形成的。
　　原本在万千前的位面战争开始前，这里还是一片山脉和森林，就像胧月森林那样。
　　不过后来不知道什么原因，自动向西的季风就开始带着细碎的沙土慢慢沉积在这里。
　　本来这里因为森林的原因，降雨还算不错，不过后来因为位面战争几乎会掉了这里的植物，所以就变成了现在的荒原。
　　也因为季风带来的沙土，大荒原原本的山脉大部分都被掩盖了，形成了现在越向东土地越稀薄，沙子越大的的土质层。
　　而原本藏有矿脉的山脉，也大多数被掩埋在了地下，只有少数的山峰的顶部露出地表，所以不进行发掘，能发现的矿脉也就很少了。”
　　冯宇惊讶的说道：“还有这样的沧海桑田的变迁啊！”
　　梅森说道：“没错，因为我们矮人喜欢开矿，对山脉地貌的记载很早就有，所以我才知道一些大荒原的历史。”
　　冯宇说道：“听说地精向东与沙漠帝国贸易，想来那里的沙漠多半就是大荒原上泥土层的来源了。
　　高高的雪顶山脉挡住了季风，这才让泥土在荒原沉积了下来。”
　　“应该是这样吧，具体的也没人太清楚，毕竟时间太久了。”
　　冯宇看着他们说道：“要是咱们能在荒原上发现大规模的铁矿就好了，我知道一种就像蒸汽船一样在地上跑的蒸汽机器。
　　如果咱们有了那种机器，就能在陆地上联通磁铁矿地区和胧月森林，那样就比蒸汽船还快了，不过就是太费钢铁了，以咱们现在从矮人王国运过来的那些，根本就不够。”
　　迪克惊讶的说道：“还有能在地上跑的蒸汽机啊？”
　　冯宇笑着说道：“现在咱们就能做出来，不过就是把驱动螺旋桨变成驱动车轮而已，不过那东西没什么用，要那种在专用轨道上跑的蒸汽列车才有用。”
　　梅森说道：“等磁铁矿开采走上正轨后，我可以试着找找。”
　　冯宇热情的说道：“大师，只要您在大荒原上找到大规模的铁矿，有多少我全要了，真金白银的跟您买，保证您的氏族以后比龙族还富有。”
　　梅森大师已经都不知道该做出什么表情回应冯宇了。
　　你说这个达伦是在说梦话吧，他一脸的真诚，可你要说他说的是真的，这话谁敢信啊！
　　迪克笑着拍了拍愣神的梅森说道：“你可别怀疑，我达伦兄弟说道做到，老伙计，赶紧在大荒原上找铁矿吧，找到了你们巨岩族就发财了。”
　　冯宇说道：“迪克你也别闲着，带着一个护卫队在咱们营地附近找找，找到了算你的，我一点不要，全拿钱跟你买。”
　　“额，我试试吧！”
　　“别试试啊，你带头多组织几个探矿队，一起出发，以营地为基点逐一排查勘探，咱们不能让铁矿卡住了发展的脖子。
　　明天我去拜访安东尼老爷子，请他再次以飞行术勘察大荒原，看看哪里有较大的危险，咱们直接派出队伍逐一剿灭，以后荒原就是咱们的后花园，咱们想怎么折腾都行。”
　　迪克愣愣的说道：“至于么？”
　　冯宇说道：“太至于了，只要有足量的铁，我能在冷水江上架起一座大桥来，到时候咱们这里矮人王国之间联通我说的那种整齐列车，那咱们之间的交通可就方便了。
　　到时候这里的粮食和食盐之类的完全可以以更低的价钱运到矮人王国去。
　　届时，全体矮人都将会收益，能通过列车白天来咱们营地工作，晚上回到雪顶山脉居住。
　　咱们甚至可以在雪顶山脉的雪线以上开凿大型岩洞，作为咱们的战略资源储备基地。”
　　“真的假的？”
　　冯宇笑着说：“蒸汽机没动起来之前，你们谁信了。”
　　迪克拍着胸脯说道：“既然达伦兄弟都这么说了，那么探矿的事儿就交给我吧，只要咱们找到矿藏的踪影，梅森也在荒原上，正好请他勘察。”
　　“行，就这么定了，梅森大师那边也别闲着，我多给你们带点儿武器，你们也多派一些探矿队伍。
　　这样吧，我给你们多配五百人的口粮，就当是支援你们探矿了，到时候矿产还是你们的，咱们合作，一起发财。”
　　梅森跟听天书一样，早都不知道该如何插嘴了。
　　因为有了新式武器大胜独眼巨魔部落的战绩，安东尼对于冯宇清缴荒原上危险生物的计划也是十分支持。
　　老爷子现在一身功力恢复，又有独眼巨魔袭击迁徙队伍的事儿，这种勘察荒原的工作他本就义不容辞。
　　再说，冯宇已经说了，连动手都不用他，都交给香蒲城护卫队，权当练兵，只需要老爷子侦查和清缴队伍坐镇就行。

135 喜闻乐见的好戏
　　安东尼满口答应，他知道冯宇壮大营地的计划，心想着自己已经不反对了，索性出一份力。
　　冯宇本来还忽悠营地中唯一的魔法好战份子妮蒂亚加入即将成立的清缴队，不过被妮蒂亚头也没回的就给拒绝了。
　　原来妮可这位便宜大姨妈迷上了武器研究，已经踏上了口径崇拜的邪道，在这条路上一路狂奔，回不了头了。
　　冯宇这边正野心勃勃的开荒大荒原地图呢，香蒲城的上空再次飘来了大量的地精飞艇。
　　正监督队伍训练的赫伯特随手拿起猎魔枪，用观瞄镜看了看天上的地精飞艇，对着马歇尔说道：“不是上次那批地精，飞艇上的标志不一样，去报告达伦吧！”
　　冯宇接到马歇尔的消息跑到外面的时候，从雪顶山脉方向过来的飞艇已经快飞到营地的上空了。
　　“赶紧打旗子，别让他们在营地上空乱飞，到专门的停靠地去停靠另外，通知詹森和伊莉雅，让他们去看看怎么回事儿，顺带好好教教这些地精什么叫规矩。”
　　马歇尔‘啪’的打了个立正，跑回去叫人了。
　　没等地精开始降落的时候，伊莉雅和詹森跑了过来。
　　“老师，这批地精不是原来那一批？”
　　“不是，应该是闻着味过来的，毕竟佩特两兄弟的地精商队又不是唯一走矮人王国和胧月森林这条线的地精。
　　咱们的商品这么好，地精们只要知道，不可能不上心。”
　　伊莉雅问道：“那咱们的交易……”
　　“还是那句话，遵守咱们的规矩，物资交换优先，剩下的价钱不变，先到先得。地精们下来了，安排展示商品吧！”
　　伊莉雅和詹森跑着过去安排了，迪克也带着梅森来到了荒原边上，看着远处冲积平原上的地精商队，说道：“看吧，不久又该有好戏看了。”
　　梅森说道：“什么好戏？”
　　迪克笑着说道：“银币堆堆啊。地精收刮了咱们三族这么久，这次总算遇到达伦兄弟这个克星了。
　　上次那个三四十条飞艇的地精商队，在这里花掉了他们所有的银币，那堆银币堆起来比我还高呢。
　　不过还是达伦兄弟厉害，眼都没眨的就把银币分给了营地中的三族。”
　　梅森说道：“就那么分了？”
　　“当然不是了，而是用来给每个工人的发薪水。”迪克说完，还晃了晃腰间的兽皮钱袋子。
　　梅森不解的说道：“有你的份？你都干什么了？我看你天天就在营地瞎逛，不会是拿了族人那份吧！”
　　迪克翻着白眼说道：“滚蛋吧你，我迪克.铜锤大人原来是营地的首席锻造技术员，后来又成了蒸汽船队的队长，现在是营地三族议会的矮人族议长，我可是凭本事拿的钱。”
　　梅森等大了眼睛，惊讶的说道：“你这家伙竟然是矮人族议长？那岂不是说，营地的矮人都归你管？”
　　迪克带着蜜汁微笑的拍了拍梅森的肩膀，说道：“老朋友，你这么想就不对了，我岂止管理着营地的矮人，只要跟香蒲城营地有关系的矮人，都归我负责。
　　也就是说，你要想在大荒原上混好了，以后也得跟着我混，下次称呼我称呼我‘议长大人’，记住了么？”
　　“切，我信你个酒罐子！”
　　迪克笑着说道：“你还别不信，你们族人的工作、孩子上学等等安排，都是要经过我的，而且我还会记录下来，交给议会浏览保存。”
　　梅森撇了撇嘴说道：“就你，还记录下来，请问迪克族长，您会写自己的名字么？！”
　　迪克拍了拍腰间的印章，说道：“我是不会写自己的名字，那又怎么？我有印章啊！我是不会写别的字，可是议会有女精灵秘书啊，她们会念给我听！”
　　梅森终于确定，这个酒罐子没说谎，他看着得意的迪克，郁闷的说道：“大爷的，来晚了！”
　　迪克哈哈大笑，说道：“来早了也没你什么事儿。”
　　“回去我就找国王举报你！”
　　迪克笑着说道：“我不亮明身份，拍胸脯保证一定能帮你安排了，国王敢冒着让你这个矿脉大师全族饿肚子的风险来大荒原安身？！
　　老朋友，你最近是不是在矿洞里碰坏了脑袋？”
　　梅森惊讶的说道：“国王都知道了？”
　　“对啊，我都跟他说了。事关咱们矮人在大荒原上的三个氏族呢，我还能说谎什么滴！”
　　梅森陷入了深深的无语中，迪克这混球起飞了啊！
　　地精们还沉浸在超值的商品中的时候，安东尼大魔导师已经冲天而起，在地精的惊呼声中，向着荒原深处飞过去了。
　　第二天，在梅森和地精惊诧的目光中，香蒲城护卫队的一半也整装完毕，开赴了荒原。
　　梅森问迪克道：“他们背的就是精灵步枪和矮人步枪吧？”
　　迪克点了点头：“那就是营地的底气，大荒原可是可不是雪顶山脉，手头没点家伙哪敢在这里占山为王。
　　明天你们巨岩氏族的战士就该实弹训练了，我带你去看看。
　　对了，你这家伙以后对营地可别小气了，你应该知道矮人火枪打一次都还要不小的成本呢，更别说金贵的步枪了。
　　你们的战士在这里训练，达伦可什么都没说，但这份情谊咱们矮人不能忘了。”
　　梅森点了点头，说道：“加紧找矿便是，我们巨岩族也就这点能让这位达伦看得上的本事了。”
　　“那倒不至于，半身人们不也在这里混得挺好的么。达伦这个人类就是朋友来了有好酒，敌人来了有步枪。
　　只要不是营地的敌人，他这个人都蛮好说话的。”
　　没等巨岩部落迁赴大荒原，地精飞艇满载着地精和营地的商品走了，梅森也终于见到了迪克说的钱堆堆是个什么情况。
　　梅森看着堆在那里等待造币厂过来拉走的银币说道：“地精们也有今天啊！”
　　迪克说道：“地精们倒是赔不上，不过他们的新主顾们可就惨了。”
　　梅森问道：“谁啊？”
　　迪克指了指向着雪顶山脉最南端飞去的地精飞艇说道：“还能有谁，人类呗，谁让他们最有钱呢？！”

136 争气地香蒲
　　詹森在边上给冯宇念着此次与地精交易的记录。
　　原来这些地精跟佩特兄弟同属于地精商盟的北部联盟。
　　这些地精知道佩特兄弟找到了上好的货源，不过左等右等没等到佩特兄弟再回到他们的基地，就猜到这两个兄弟一定是带着商队直接跑去‘零售’了。
　　为了不让他们两兄弟占据更多的主顾，基地的地精们也行动了起来，顺着佩特等人的航线一路寻找。
　　终于在第二站，也就是矮人王国那里，知道了冷水江下游的香蒲城营地出产大批高品质食盐和精美的器皿，便开足了马力奔了过来。
　　交易的细节冯宇没多问，他知道地精的尿性，这些家伙在这里靠了两天才交易，多半是没少跟伊莉雅和詹森两个小家伙软磨硬泡。
　　可惜冯宇定的是死价格，地精们最终还是无奈的交出了全身的银币，带着货物奔向了富庶的人类国度。
　　随着高空侦察卫星安东尼大魔导师上线，还有装备精良的香蒲城护卫队狂轰乱炸，大荒原上的原本作威作福的土著们可就倒了大霉了。
　　在家好好呆着呢，就听天上声声尖啸传来，还没等反应过来呢，老窝就跟着自己一起上天了。
　　个别单打独斗的独行侠也没涝着好，安东尼老爷子因为在精灵森林中受伤，隐忍了上百年，这下总算是出来活动活动筋骨了，那些落单的哪能跟他抗衡。
　　安东尼老爷子靠着大魔导师级别强悍的魔力翔空，一手荆棘缠绕加上木枪术，打的在大荒原上作威作福的孤胆强者们鬼哭狼嚎。
　　梅森看着族人被一船船带到营地中，开始跟着工程队干活，也放心了，带着物资和一队战士北上，前往独眼巨魔营地的磁铁矿区域，正式开始对磁铁矿进行开采。
　　冯宇问迪克：“梅森大师准备把巨岩氏族的矮人留下多少？”
　　迪克说道：“除了三百个矿工和他们的一部分家属，再加上五十个战士，剩下的全留在咱们营地。”
　　冯宇都惊了：“全留下？”
　　“对啊，不是你说缺人的么？梅森跟我说，想让族人在这里生活，只带着一部分去采矿，我就答应下来了。
　　怎么了，太多了？”
　　冯宇摇了摇头，说道：“这位梅森大师也是个狠人啊，居然把族人全留在营地了。”
　　迪克说道：“走了才是傻子呢，磁铁矿那边除了矿脉还有什么？到了那光靠出售一部分磁铁矿，再加上运输又难，他们不还是得节衣缩食的过日子么。
　　在营地就不同了，好吃好住的，小矮人们还能去上学，一个婆娘留下都能养活一家老小。
　　要不是你需要磁铁矿，我看梅森都不打算走，一准带着全族跟咱们混了。
　　这次他带去的大部分都是青壮的采矿好手，这是把采矿当活干，可没打算在那里安家。”
　　冯宇翻看了一下自己的小本本，说道：“有点问题啊！”
　　迪克忙问：“不能留下这么多的巨岩族人？”
　　冯宇摇了摇头，说道：“等回我把艾伦他们都叫过来，咱们开个小会。”
　　说着，就安排人手去找他的小助手伊莉雅和詹森，还有好久没见的艾伦。
　　艾伦是最后一个到的，还拿着一个布口袋，里面鼓鼓囊囊的不知道装了些什么，进门还对冯宇晃了晃手中的口袋。
　　冯宇问道：“什么宝贝？”
　　艾伦也不卖关子，一边从口袋中掏东西一边说道：“最近你老是泡在研究院，都不去农田那边逛逛，看看，这是什么？！”
　　冯宇一看就认出来了，毕竟这东西是他对大荒原的第一印象。
　　“香蒲的穗子！”
　　艾伦笑着说道：“没错，这就是香蒲的穗子，而且是咱们的水田里香蒲的穗子。”
　　迪克惊讶的说道：“这玩意能行了？”
　　艾伦点了点头，说道：“虽然出了点小问题，不过还是种出来了。一开始我们打算移植江边的香蒲到水田里，不过很难成活。”
　　迪克笑着说道：“能成活就见鬼了，江边的香蒲生长的浅水冷得冰人，水田里的水只要半天，再下去都烫脚。”
　　艾伦惊讶的说道：“没想到，你个肉墩子看的还挺透。没错，我猜也是这个原因。后来我们是采用达伦说的办法，用种子育苗，然后栽进水田里的。
　　江边的香蒲本来每年只能成熟一季，但我发现水田里的香蒲居然在粟米收割后不久就成熟了，而且穗子还比江边的饱满。
　　不仅如此，这些香蒲不仅成熟了，而且还在不停的分叉抽穗，看样子可能要一直收获到荒原上的冬季来临为止呢，没想到这东西居然比粟米还高产。”
　　冯宇惊讶设的说道：“真的能行？”
　　艾伦说道：“行啊，怎么不行，最早种下的香蒲都已经收获两次穗子了，现在还在不停的抽穗呢！”
　　迪克大声的惊呼道：“我的大地，以后咱们岂不是像人类贵族一样，顿顿都能吃上香喷喷的香雪米了？”
　　冯宇说道：“水田原本就是肥力不好的黄土地，香蒲这么不停的抽穗，田里的肥力跟得上吗？”
　　艾伦点着迪克说道：“你听听，还得是人家达伦兄弟想得全面，你就知道吃。”
　　迪克懒得搭理艾伦，说道：“反正我想吃香雪米，随管你们怎么种地！”
　　艾伦白了迪克一眼，说道：“我安排半身人在工业居住区挨个的掏厕所呢，再加上在养殖户那里拉来的牲畜粪便，估计应该能够了。”
　　冯宇想了想说道：“江边那种小杂鱼喜欢吃植物和一些动物的粪便，可以在水田里放养一些。
　　然后抓些野雁剪断翅膀的羽毛养在田里，野雁吃杂鱼水蛭之类的东西和水田的杂草，他们的粪便肥田的效果更好。
　　而且野雁肉质鲜美，养大了还能吃，它们的蛋个头也比你们半身人的雎鸡的蛋大不少，也是上好的美食。”
　　艾伦惊讶的说道：“天，还能这么养？”
　　冯宇笑着说道：“当然了，我们那里还在水田里养青蛙，青蛙专吃水田之中的小昆虫，能预防水田虫害，而且青蛙肉也好吃。”

137 挖掘农民
　　艾伦惊讶的说道：“我的天，我们半身人种了这么多年的田，还不知道可以这样种！
　　现在野雁还没来，还得等一阵子，我回去就让他们抓青蛙，冬季的时候咱们就能吃上青蛙肉了。”
　　冯宇赶紧摆了摆手说道：“可千万别在浇了粪的田里养青蛙！”
　　边上的伊莉雅和詹森没忍住，直接笑了出来，迪克已经笑得不行了。
　　艾伦也笑了，说道：“放心吧达伦兄弟，我保证你能吃到干净的蛙肉，不过有些人可就难说了。”
　　艾伦说着，用眼睛不怀好意的瞟着迪克，迪克赶忙讨饶，他也怕自己吃到粪坑里泡大的青蛙。
　　艾伦说道：“我想起来了，达伦兄弟你说过，你的种族原来也是农耕种族，你还有别的种田的妙招么？一起说说。”
　　冯宇想了想说道：“蛇藤生长的时候可以架高了，下面饲养家畜，一般的家畜够不到蛇藤果，他们的粪便又能为蛇藤提供营养。
　　蛇藤也能为下面的家畜遮阳，还能吓跑啄食蛇藤果的鸟雀。
　　棉花下养雎鸡应该都行。只要两种东西在一起互补，不对彼此造成破坏就行。”
　　艾伦痛心疾首的说道：“达伦兄弟，你怎么不早说啊！”
　　冯宇摊了摊手，说道：“我不也是这才想起来的么，我吃过水田里的螃蟹和鱼，我是想起了那种美味才想起这事的。”
　　冯宇的话吧大小都逗笑了。
　　艾伦说道：“回去我就把这个方法教给族人们，这也样咱们不仅有了香雪米，以后吃肉吃蛋的机会也更多了，真是太好了。
　　对了，水田已经可行了，那以后交给谁种啊？”
　　冯宇想了想，说道：“下一步我就安排工程队把能修建水田的土地全改成水田，然后在江边建房子。
　　你们的族人以后就搬到江边住吧，水田你们种。这样也方便在江边打打鱼什么的，还能吃得好点儿，多一些收入。
　　至于你们那边空下来的沙土田和房子，你可以联系你们在胧月森林的族人或者别的半身人过来耕种居住。
　　不过不是免费的，每年必须用一定的粮食抵偿农田和房子的费用。那个到时候咱们根据农田的情况再定就好。
　　你看这样安排行么？”
　　艾伦哪还能说出不行来，水田劳动量小，而且香雪米的价值又高，再加上按照冯宇的说法，他们还能套养一些别的东西增产增收，上哪找这样的好事儿去？！
　　艾伦都有些不好意思了，说道：“可是，这样好么？”
　　冯宇笑着说道：“有什么好不好的，营地的人原来都是吃着你们海默氏族的粮食，现在给你们多一点回报怎么了？！”
　　迪克说道：“没错，你矫情个什么劲啊！你们海默氏族不去种好田，别人有那个资格么？”
　　冯宇说道：“迪克兄弟的话在理，你就别推迟了，我都还怪不好意思的，你们海默氏族的族人这才定居半年，又要被折腾着搬家了。”
　　艾伦刚要说什么，迪克在一边说道：“好了，你就别来回拉扯这点事儿了，又不是什么坏事。达伦兄弟叫大家来还有正经事呢。”
　　“哦，对，达伦兄弟还有事儿呢，那达伦兄弟你说。”
　　冯宇说道：“也不是别的事，就是粮食的事。现在营地的工人又增加了，再加上士兵，以及他们的家属，这就构成了很多的不耕种人口。
　　可现在咱们的耕种人口太少，就算不少半身人兄弟回到了农业岗位也开始捉襟见肘。
　　当然，营地现在的粮食产量咱们自己吃是一定够的，不过矮人王国也想在咱们这买粮就不够了。
　　我计划着咱们需要引进至少比现在多三到五倍的农业人口，才能保证营地的粮食供应之外，还能有余粮供应雪顶山脉和胧月森林。
　　这个数量是最少的数量需求，农民当然是越多越好的，咱们现在有蒸汽抽水机，还有木头和火砖建房子，也算有家有业，就缺农民主人。
　　所以今天找你们来，就是想在这方面想想办法。
　　主要就是艾伦兄弟，因为你们半身人才是农业人才，所以今天主要就是找你的。”
　　艾伦想了想说道：“现在找人来大荒原很难，因为现在是胧月森林最好的时节，找也找不到多少。
　　最好等冬天来临，咱们再迁徙开始之前在那边的市场散步消息，说这里可以提供房子给他们这些迁徙者居住，那样愿意过来的我估计会多很多。
　　而且还有一点好处就是，迁徙的半身人和精灵都是自己带着粮食的，咱们也能少消耗不少的粮食。
　　我相信达伦兄弟设计的房子，加上二十亩不缺水的田地，应该能留住很大一部分迁徙的半身人。”
　　冯宇说道：“咱们的队伍配合安东尼老爷子已经清理了营地附近绝大多数的威胁，剩下漏网的野兽也不敢侵犯人多的聚集区。
　　再加上咱们的蒸汽抽水机技术，现在的大荒原已经有了大规模开发的条件，就看有没有人愿意来了。
　　迪克，你们半身人就没有种植的么？”
　　迪克说道：“有啊，怎么没有，不过很少而已。那些从事种植的矮人，一般都是大部族的小分支，他们大部分居住在雪顶山脉南端，也就是跟咱们营地隔江相望的这段山脉中。
　　他们种植的粮食才是我们矮人王国最大的食物来源。
　　至于剩下的，一般都是以采集雪顶山脉雪线以下的食物和打猎为主，基本都不从事种植，因为雪顶山脉够大，每个部族的领地也够大，只要勤劳一些，还是能填饱肚子的。
　　当然了，除了铜斧那样的小部族，他们的人口少，每个壮年的矮人需要多在山脉里跑，遭遇危险的机会也就更高。
　　就像你说的，这是一种恶性循环。所以他们才需要王国的支援。”
　　冯宇说道：“现在大荒原上的条件一定比雪顶山脉那种刀耕火种的地方强，你派人回去问问，他们要想过来耕种也好啊。”
　　迪克眼前一亮，说道：“能行么？”

138 特种金属矿
　　冯宇笑着说道：“什么行不行的，让他们从磁铁矿那个沿江休息站附近耕种，那边现在不是已经开始清理周围的野兽了么，也安全。
　　而且那是咱们的补给点，他们缺什么也能从补给点得到。
　　不过就是那边冬天应该比咱们这边更冷一些，但问题也不大。
　　他们完全可以在补给点以南开垦农田，咱们的农田向北发展，等什么时候两边碰头了，那咱们三族应该再也不会挨饿了。”
　　迪克高兴的说道：“对啊，而且那个补给点的江对岸就是通往我们王城的路，运输还近。”
　　冯宇说道：“等什么时候钢铁多了，我就把那种路上跑的蒸汽列车弄出来，到时候咱们沿着冷水江修一条路，大家一起在冷水江沿岸生活，多热闹啊！
　　不过制造蒸汽机和水管的铜锭和铁锭得让你们王国支援，毕竟咱们营地也没多少铜铁。不过加工费就算了，咱们造好了给他们运过去。”
　　迪克说道：“这点根本就不算问题，我这就让人给国王传消息。啊哈哈，我可能又要为矮人王国立功了。”
　　冯宇自然是希望矮人们能下来在大荒原上开荒种田，别的不说，抱团取暖嘛。荒原辣么大，容下三族绰绰有余。
　　再说了，都在荒原上，他们也好更好参与到营地主导的工业经济圈中来，为工业发展出一份力。
　　“那就这么说定了，不管矮人来不来，咱们都得留住农民，蒸汽机加工厂要加工蒸汽抽水机，木材厂多造房屋材料。
　　还有就是，多余的工人少量安排到盐田，剩下的分给玻璃厂、陶瓷仓、砖厂和石粉厂。”
　　詹森问道：“老师，机械加工那边不要了么？”
　　冯宇说道：“那边暂时够了，毕竟那里需要的是熟手，而且咱们现在除了蒸汽机和武器之外，也没什么需要加工的，武器的数量也没多少，慢慢来吧。
　　对了，那些工厂的管理者表现的怎么样？”
　　伊莉雅说道：“经过我和詹森多次指导纠正，现在他们按照条例执行没什么问题了。”
　　“那就好，那你们就慢慢的按照我给你们的工业三点零远景慢慢调整条例吧，给工人和管理者一个适应的时间，步子别太大，扯坏了……当我没说。
　　还有就是注意那些天分比较好的工人，优先把他们调往相应的研究和技术部门。”
　　伊莉雅和詹森一边听，一边记在了自己的小本子上。
　　冯宇说道：“对了，随着咱们营地的名气越来越大，地精们会来得更多。我看他们那个飞艇每次停靠装卸都挺费劲的，你们设计一些专门用来停靠飞艇的木台，这样也能方便货物装卸。
　　算了，顺带也建一些简易的房子吧，给他们休息使用。咱们也得人性化，让这些送钱的地精体验到香蒲城的热情。”
　　迪克笑着说道：“香蒲城的热情就是掏空地精们的口袋吗？！”
　　众人大笑。
　　迪克忙着给矮人王国传递消息，安东尼先一步回到了营地。
　　安东尼老爷子这几天一直没回来，香蒲城卫队毕竟是一只以精灵为主的队伍，又是菜鸟出笼，加上冯宇也没去，不亲自坐镇他自己也不放心。
　　不过等他在荒原上巡视一周，发现没什么又能威胁到卫队的情况之后，就自己提前回来了。
　　妮可上前嘘寒问暖，冯宇也没闲着，毕竟……孙女婿嘛，难啊！
　　老爷子二话没说，掏出一块矿石扔给了冯宇。
　　冯宇盯着黑不溜秋的破石头瞅了半天，才想起来得找个明白人看。
　　迪克算是大半个明白人，拿起矿石看了看，随后又找来小锤敲了敲，最后捻起一小块矿石舔了舔。
　　“你不会嚼碎了尝尝吧？”
　　“呸呸，是铁矿，不过有别的金属在里边，大贤者，您在哪里找到这块矿石的？”
　　安东尼说道：“一头铁甲兽的石洞里。至于位置，我已经在探矿队的地图上标注了，他们会赶过去的。”
　　迪克说道：“那就八九不离十了，毕竟那是铁甲兽啊。”
　　冯宇问道：“铁甲兽是什么东西，铁甲小宝么？”
　　迪克说道：“一种喜欢开山打洞的中小型魔兽，他们的食谱上有一部分是矿石，他们靠少量的食用金属矿石增加身体鳞甲的硬度，以抵御强敌。
　　所以铁甲兽居住的洞穴，一般都是金属矿藏。
　　不过铁甲兽主食是蚂蚁之类的昆虫，很少攻击人类之类的大型动物。”
　　冯宇明白了，说道：“老爷子有心了，咱们营地正好缺钢铁呢。”
　　“偶然遇上的。我累了，回去休息了。”
　　迪克看着安东尼离开的背影，说道：“大贤者怎么了？”
　　冯宇笑着说道：“傲娇了。看来这治疗不能断！”
　　迪克他们几个平时厮混在一起，自然明白冯宇的那些口头语，这回是真没忍住，噗的一声笑喷了。
　　“你就损吧，妮可的爷爷你也编排。”
　　“别扯那没用的，赶紧带人过去啊，要是真有矿脉，咱们好去请梅森大师过来看看。”
　　迪克看着冯宇说道：“你也别太心急，如果全是这种矿石，可有你头疼的。”
　　冯宇不明就里的问道：“咋个意思？”
　　迪克说道：“这种矿石含有很多硬度很高的金属在里边，一向是炼金术士的最爱，是他们加工合金工具的矿石，咱们的炼钢炉，很难冶炼这种矿石的。”
　　冯宇一乐，想起了天府之国西南的那座华夏大型锰钛铁矿，当初毛熊大哥给的化验结果也是无法冶炼，可惜还是被华夏给摆平了，成了一座超大型的钢铁供应基地。
　　“没事，困难不都是克服的么，原来咱们还不能直接生产钢铁呢，现在咱们的钢炉已经能向外流淌钢水了。
　　真要是火石的热度都没办法冶炼杂质的金属矿，那咱们应该高兴才对。有了强度更高的金属，咱们才能生产质量更好的炮管，打击更远处的敌人。”
　　迪克说道：“我是让你有个心理准备，如果你真能大规模的冶炼那种需要靠炼金术士才能熔炼的金属矿石，雪顶山脉就有。”

139 电火花
　　冯宇惊讶的说道：“雪顶山脉有特种金属矿？”
　　“要不然你以为克拉伦斯制造的合金工具的矿石是哪里来的？”
　　冯宇恍然大悟，说道：“规模大么？”
　　“不小吧，我记得我们王国还高兴一阵子来着，不过后来才发现那是种特殊的金属矿，才放弃了大规模开采。
　　不过那种金属矿很贵的，我们的矿石除了少量供应精灵的炼金师之外，剩下的都卖给地精换食盐了。”
　　冯宇说道：“那你赶紧跟你们王国联系，那种矿石别卖给地精了，不管开采多少，我全包了。”
　　迪克笑着说道：“你想把克拉伦斯炼金师累死？”
　　冯宇笑道：“我就是先占个坑，等发现了冶炼的办法，再大规模收购也不迟。”
　　迪克也笑了，说道：“那你可得多准备钱了，自打你开始供应廉价食盐之后，王国卖给地精的特种金属矿石就涨价了。”
　　冯宇：“……”搬起石头把自己的脚砸肿了。
　　随着地精商队越来越频繁的光临香蒲城营地，冯宇手头又有了多余的工人，他又加盖了一批改进型的工厂，不仅使用了更好的蒸汽机，也换装了更精密的加工机器。
　　像是玻璃和陶瓷厂，增加了器械化作业的步奏，让整个制作流程更加高效，解放更多的工人，加入到新的工厂中去。
　　不知是运气使然，还是梅森作为探矿大师的技能点加的太满，这位族长大人还真在磁铁矿不远找到了火石矿脉。
　　补给船带回的经过初步熔炼的磁铁矿产物，经过冯宇的测试，磁性非常之强。
　　冯宇猜测这东西应该不单单只有铁元素，可能还有类似地球上磁铁矿那种镍、钴之类的其他元素在里边。
　　包括克拉伦斯在内，所有人都以为冯宇要用磁铁制作新式武器，在冯宇摆弄磁铁的时候都在边上围着，等着给他帮把手。
　　早在冯宇知道磁铁矿的时候，他就在为这一天做准备，制造出了铜丝，又安排迪克和艾伦在雪顶山脉收集了不少种类的天然树脂。
　　细铜丝的生产十分的繁琐，但索性没有太高的技术含量。
　　想要生产出很细的铜丝，需要熔炼出纯度很高的铜水，然后让铜水经过小孔排出冷却，初步制作成粗铜丝。
　　粗铜丝经过加热和压制，形成粗细均匀的粗铜丝，就可以用来拉伸细铜丝了。
　　拉伸铜丝就是将铜丝缠绕在一排转动的轮子上，这些轮子的转速一个比一个稍快，铜丝在它们之间通过，就会被一级一级慢慢的小幅度拉伸，直到成为很细的铜丝。
　　虽然这套机械十分的庞大繁琐，但有了蒸汽动力和齿轮传动的香蒲城营地，已经有了打造这套机械的能力。
　　冯宇在一个车间中打造了这么一套铜丝拉丝机，并拉出了不少的铜丝，虽然没有地球上的电机中的铜丝那么细，但也勉强能用。
　　至于树脂，则是用来刷在铜丝表面取代绝缘漆的，不过这东西管不管用还不好说，只能一点点实验，毕竟地球上虽然以前也是采用树脂作为绝缘器的，但那些都是复合材料。
　　冯宇没那个本事，只能慢慢的一点点搞，试着来。他现在是血后悔，要是知道会穿越，学门化学再来混多好，或许现在都实现现代化了。
　　可惜的是他学习的编程等专业知识相对于初级工业来讲，基本上没什么大用，还不如他逛论坛看视频记住的东西有效果呢。
　　冯宇小心翼翼的把刷了树脂的铜线缠绕在早就制作好的框架上，然后让克拉伦斯电焊工把线头都焊接好。
　　为了起到演示作用，冯宇是把磁铁放在外面作为定子，然后用线圈作为转子，这样能让他们更加清楚的知道电的由来。
　　也为了安全，冯宇可没敢用蒸汽机带动转子高速旋转，谁知道高魔世界的电子和地球上是不是一样，为了小心，冯宇采用的是手摇式的机械，这也样最起码电流小，也能安全一些。
　　冯宇用磁铁制作新式武器的消息在他毫不知情的情况下不胫而走，因为营地现有武器的强力表现，有资格来研究院的闲人都过来了，等着看冯宇的新武器。
　　冯宇看着越来越多的人群，说道：“大家怎么都过来了？”
　　克拉伦斯说道：“你不是要制作新武器么，大家都来看看。”
　　冯宇诧异的说道：“谁说我要制作新武器了？”
　　克拉伦斯：“额，你不是要用磁铁制作新武器的么？”
　　冯宇笑着说道：“原来你们是因为这个才过来的啊！”
　　看见众人点头，冯宇说道：“磁铁不是用来制作新武器的，而是为了研究一种类似蒸汽机的新式动力。”
　　克拉伦斯惊讶的说道：“就用磁铁和你绑起来的铜线就能像蒸汽机一样动起来？”
　　冯宇笑着说道：“当然了，捆绑嘛，是具有神奇力量的。”
　　克拉伦斯疑惑的说道：“怎么感觉哪里不对？！”
　　“哪有什么不对的，等我先试试再说。迪克老铁，发电的任务就交给你了。”
　　迪克愣住了：“什么发电？”
　　冯宇：“用ai……用手摇动那个摇把，要快一点。”
　　迪克指了指：“摇动这个？”
　　“没错，要一圈一圈的摇，越快越好。”
　　“那简单，看我的吧！”
　　迪克抓住摇柄，慢慢的嗨……摇了起来。
　　冯宇怕转速不够，使用了一组齿轮变速，摇起来不是那么省力，所以才找了肌肉墩子迪克。
　　随着被漆成红蓝两色的磁铁中间的线圈转子慢慢加速，众人虽然一头雾水，可都目不转睛的盯着那个快速转起来的转子。
　　冯宇看到线圈转子的转速起来了，用一根小干木棍顶着一条输出的铜丝像另一条铜丝靠近。
　　随着铜丝的弯曲，两条铜丝间的距离也在一点点靠近。
　　轻微的‘啪’的一声轻响过后，格瑞恩大陆本年度最神奇的事情发生了，一个亮蓝色的电弧出现在了两条铜丝之间，快速的扭动闪耀。
　　紧盯着冯宇动作的众人皆发出了一声惊呼，随后电弧就消失了，冯宇一看，原来迪克已经放下了手中的摇柄，退后了好远。

140 被看穿
　　“哈哈哈，迪克大人不愧为优秀的战士，看这动作，太敏捷了！”
　　冯宇哈哈大笑，众人也笑了起来，迪克红着脸嚷嚷道：“这怪我么，你的木柄手雷实验的时候多大威力在场的谁不知道。
　　谁知道你这玩意是不是跟木柄手雷的似的，嘭的一声就响了！”
　　冯宇笑着说道：“我站的比你近好不好？”
　　迪克争辩道：“我这是……反正就是实验武器落下的毛病，反正都怪你的鼓捣的玩意威力太大了。”
　　“那叫条件反射！”
　　“对对，就是这个反射！”
　　冯宇虽然在跟迪克开玩笑，其实他自己也很震惊，因为两条铜丝之间的电弧明显很大，不像是那种微弱的电弧，连接的铜线在刚才已经隐隐发红了。
　　冯宇十分确信他的发电机在地球上绝对搞不出那么大的电弧。
　　不过他就是个二把刀，搞搞科学小实验没问题，你要让他说出个所以然来，他也是两眼一抹黑，只能归咎于这里是高魔世界的缘故。
　　克拉伦斯打断两个人闲扯，急切的说道：“达伦，这是不是雷电的力量，是不是？”
　　冯宇说道：“是电，但不是雷电。雷电是大自然的产物，这种电是咱们创造出来的。”
　　克拉伦斯问出了所有人的疑惑：“水沸腾的蒸汽推动活塞我理解，可为什么磁铁加上铜线就能产生电呢？”
　　“准确的说，是磁感应线和金属作用，产生的电。”
　　说着，他拿起一张纸，上边撒了些铁粉，然后在两边放上磁铁，轻轻抖动了两下纸张之后，铁粉就像被某种力量拨动，变成了一种带有规律的图案。
　　“你们看，磁铁吸引钢铁，是靠这种看不见的磁力来完成的，我们把这种看不到的力量，叫做磁感应线。
　　也就是说，这种力量像是无数的线一样，虽然它看不到，也摸不着，但我们还是能通过这种小实验来证明它是存在的。
　　而金属通过这种磁感应线密集的地方的时候，金属里面就会产生电。
　　我之所以用那么多的铜丝缠绕在一起，就是为了得到更多的电。”
　　迪克在一边说道：“那这种电有什么用，能像你说的冶炼金属？”
　　“不仅仅如此，电是一种比蒸汽机使用范围还广泛的能源，而且比蒸汽机力量更大。
　　毕竟蒸汽机只是水蒸气的运用，而电视雷霆的化身。
　　所以电的力量更大，应用范围也更多，不仅仅能冶炼金属，还能带动机械，让机械更有力量，更加稳定。”
　　冯宇说着，搬出了一个跟发电机差不多的东西，放在了发电机的对面。
　　他接好了铜线，对迪克说道：“你还摇不摇了，不摇我可换人了。”
　　迪克生怕别人上来跟他抢，两步走到摇柄前，再次摇了起来。
　　随着发电机转速的增快，那边的电动机转子也慢慢的转了起来。
　　众人惊呼：“动了，快看！”
　　冯宇：“……”
　　“看到了吧，转动产生电，电就能再次让机器转动，这就是电的作用。”
　　冯宇说着，拧开连接的电线，把它们接到一小段很细的螺旋金属丝上，把一些碎纸片放在了金属螺旋里边。
　　他看了眼迪克，迪克马上再次卖力的摇起了发电机的手柄。
　　金属丝是冯宇拜托克拉伦斯制作的，用的是杂质很多的铁，电阻比铜丝大很多，随着一丝烟气生起，纸片在没有外力的情况下，自己燃烧了起来。
　　冯宇对着一脸惊讶的众人说道：“这就是电产生的热量，因为电流很小，所以只能点燃纸屑，只要有更多的电，那么它就能在不需要火焰的情况下，融化很多的金属。
　　电能产生热量融化金属，是一种比火石燃烧融化金属更加高效的方法，也是熔炼强度更好的金属的途径。”
　　冯宇的话还没说完，纸屑已经燃烧完了，众人都看到了有些发红的螺旋金属丝。
　　冯宇示意迪克停下来，迪克放手之后说道：“大地啊，你居然真的能驾驭雷电的力量，这实在太了不起了。”
　　克拉伦斯说道：“这……真是太不可思议了，你们是怎么想到的！”
　　“我也不知道，就像你也不知道为什么精灵能想到使用魔法元素一样。”
　　迪克问道：“要是想用电来冶炼金属，要怎么做？”
　　冯宇说道：“使用更大的磁铁，缠绕更多的铜线圈，让发电机转动的更快，发出更强的电就行。不过那得以后慢慢实验着制作。”
　　妮蒂亚在一边问道：“电能作为武器么？”
　　冯宇点了点头说道：“当然，单单直接接触电，也会对生命体产生巨大的伤害，电能也能驱动很多威力强大的武器，不过那就需要更高深的电力知识了。”
　　见迪克和克拉伦斯等人还要问，冯宇连忙摆了摆手，再问可就露馅了。
　　他说道：“世界上任何一种力量都是成体系的，单单讲诉那可就太费功夫了。
　　明天我会在研究院正式建立电力研究所，传授并研究电能的生产和应用，以及电能的特性和定律。如果你们谁有兴趣，可以过来听课。”
　　众人恋恋不舍的离开了那台神奇的会带来雷霆的机器，研究院的学员们也都回到各自的屋子，只有克拉伦斯留在最后，叫住了冯宇。
　　“达伦，到我那里去坐坐吧，我想跟你聊聊。”
　　冯宇跟着克拉伦斯走到自己的办公室。
　　“达伦，你的家乡并不在这个位面，对么？”
　　冯宇一愣，说道：“为什么这么说？”
　　“因为你的这些……知识，我一直在学习它们、理解它们。那些威力巨大的武器，神奇的蒸汽机、以及今天的雷电。”
　　“你说的没错！”
　　克拉伦斯一愣，惊讶的说道：“什么？”
　　“我说你说得没错，不过那又如何呢？！
　　克拉伦斯，其实你不必担心，我在来到这个世界的时候，出现在了精灵森林，恰好是妮可救了我，也只有妮可和安东尼大贤者知道这件事。
　　所以，你不必担心这件事，因为不对外透漏我身份的决定，也是安东尼大贤者的意思。”

141 小结果
　　冯宇指了指自己的脑袋说道：“我懂得很多对大家来说很有帮助的知识，如果这个事情被人类知道了，你应该能想象是什么后果。”
　　克拉伦斯点了点头，他知道人类不可能坐视精灵做大、大荒原上的三族崛起。
　　“原来是这样。”
　　“没错，不是我有意要骗大家，而是这种事越少的人知道越好。
　　我之所以现在毫不犹豫的告诉你，是因为我知道随着研究，你总会反应过来，因为你是接触到科学知识最多的精灵。”
　　作为一个魔导师阶的炼金师，克拉伦斯自然不是傻子，他说道：“所以……蒸汽船要叫克拉伦斯号？炼金研究院的院长也是我？”
　　冯宇笑着说道：“这个倒不是，我知道该怎么造船，可是我没有把连接金属连接在一起的工具，直到我知道你们炼金师能把金属连接在一起，才有了蒸汽船。
　　要是没有你和你的学徒，现在蒸汽船和更加先进的蒸汽机、蒸汽抽水机是绝对不会出现在营地的，因为制造那种把金属连接在一起的机器我根本就不会。
　　至于炼金研究院选你做院长，是因为我本来还打算成立生命研究院等别的学院来着，可惜啊，精灵里只有一个克拉伦斯。”
　　此刻的克拉伦斯轻松了不少，开玩笑说道：“那是因为就我最差。”
　　冯宇摇了摇头，说道：“现在咱们最厉害的火炮已经能打到七里远了，这代表什么自然不用我说。
　　我不想说我们的科学文明能超越精灵的魔法文明，但你我都知道，魔法救不了精灵。即使现在安东尼老爷子一朝成圣，精灵也不过是……
　　抱歉，虽然这些话我不想说，但我想你应该明白。
　　而你现在研究的科学呢，你有没有想过它的作用，蒸汽机带给营地的改变你都看在眼里，还有这个体系代表的战斗力。”
　　克拉伦斯被科学知识洗礼了这么久，也学到了用辩证的眼光去看待问题，自然知道冯宇所言不虚。
　　“算了，不想这些了，这些跟我这个小法师没什么关系，是该大贤者思考的问题。
　　既然你承认了你的身份，我就想知道一件事，元素周期表和元素间的转化，真的都被你们研究明白了么？”
　　冯宇点了点头。
　　“这么说，你们真的读懂了世界？”
　　冯宇点了点头，随后又摇了摇头。
　　克拉伦斯说道：“这是什么意思？”
　　“你是魔导师，安东尼老爷子是大魔导师，你们敢说，你们真的读懂魔法元素了么？”
　　克拉伦斯颓然的坐在那里，想说什么，最终什么也没说出来。
　　冯宇他们都已经把物质分成上百个基础元素了，可魔法师对魔法元素的了解，也仅仅是通过精神力释放魔法元素中的力量而已。
　　克拉伦斯过了好久才抬起头，看着冯宇说道：“你们的科学体系的文明，做到了什么程度？”
　　冯宇笑着说道：“这个问题安东尼老爷子也问过我，不过我没告诉他。”
　　克拉伦斯问道：“为什么？”
　　“我怕他接受不了。”
　　“接受不了什么？科学？”
　　“对，也不对。”
　　克拉伦斯不解地问道：“为什么这么说？”
　　冯宇伸出一只手说道：“这边是一个精灵信奉了几百年的信仰。”又伸出另只手说道：“这边是用科学的眼光去解读世界，如果二者冲突，你会怎么选？”
　　克拉伦斯思考了一会儿，说道：“这是不是就是你常说的‘三观’。”
　　“确切的说是三观中的‘世界观’，你心中的世界是什么样的，决定了你会以什么样的眼光去看待世界。
　　安东尼老爷子的世界观已经形成了几百年，亦是他力量的源泉，我不想去破坏他的信仰。”
　　克拉伦斯问道：“那我呢？”
　　“我觉得这不该问我，而是该问你自己的心。等什么时候你想好了，我才能决定要不要告诉你，我们那里科学的高度。”
　　克拉伦斯苦笑着说道：“你每天都在帮我设计实验，去验证那张元素周期表上的元素，现在居然还要问我问自己的心，你不觉得你有些过分吗？”
　　冯宇笑了，说道：“我自己也觉得过分，好吧，我只能告诉你。向上飞，飞的越高，空气越少。当你脱离了大气层之后，外面的星空之间是没有空气的。”
　　克拉伦斯惊讶的大张着嘴巴，说道：“星空？！飞到星空中？！”
　　“科学的力量。”
　　“那……月亮……”
　　冯宇说道：“这就是我没回答安东尼老爷子的问题。我只能告诉你，我也不知道，因为那不是同一颗月亮。”
　　虽然冯宇没明说，可克拉伦斯还是懂了。他失神的说道：“真的？不存在么？”
　　冯宇知道，克拉伦斯说的是月亮之上的存在，精灵信仰的月神。
　　“不一定，因为在我们那里，这个问题都没有一个定论。
　　因为我们发现，元素是由更小的东西组成的，而更小的东西，是介于存在于不存在之间的。
　　这个发现，也让我们十分的迷茫，不过迷茫过后，我们就更加努力的去探索，去追寻，去为心中所想找一个答案。
　　遗憾的是，迄今为止，我们还没找到那个答案，所以我也不能告诉你什么。”
　　克拉伦斯说道：“这个结果，或许也不错。”
　　冯宇说道：“‘不错’是因为这根本算不上一个结果，而科学的意义，就是找到结果。”
　　“找到结果么？这好像是精灵最不擅长的事，不过，我好像已经找到了一个小结果。”
　　冯宇没明白克拉伦斯说的是什么：“什么结果？”
　　克拉伦斯说道：“燃烧和温度的本质，这还是你教我的呢。”
　　说着，克拉伦斯抬手释放了一个魔法，只见一根细细的魔法火焰出现在了他的手上。
　　冯宇一下子就认出了这个魔法，这是火系炼金师的必修魔法，改变后专用来炼金的灼热射线，一条高温且受控的魔法火焰之线，电焊工的终极武器。
　　“额，我知道这是灼热射线，你到底想说什么？”

142 小希望
　　克拉伦斯说道：“你没发现……这是强化版的灼热射线。”克拉伦斯说了一半，才想起眼前这个达伦是个‘法盲’，只能直接说了。
　　“额，强化了就能更好的焊接了？”
　　冯宇心说，这是转职成真*电焊工了？！
　　克拉伦斯无奈的说道：“强化魔法，就像妮蒂亚的地刺术、安东尼大贤者的木枪术、荆棘缠绕、妮可的魔力藤蔓等等。
　　强化魔法是魔导师对本系魔法理解能力的体现，是进阶大魔导师的必要条件。
　　也就是说，只有能通过自己对魔法的理解，去强化本系魔法的魔导师，才有进阶大魔导师的资格。
　　因为如果一个魔导师连自己的本系魔法都不能理解强化的话，也不可能进阶大魔导师。”
　　所以……你以前还真是条咸鱼？
　　看着冯宇的目光，克拉伦斯无所谓的笑了笑说道：“没错，我修习魔法的时间不短了，成为魔导师的时间也不短，自打我成为魔导师之后，我的魔法水平就几乎没有进步。
　　妮蒂亚的父亲，也就是火系大魔导师邓普斯还曾指点过我。
　　不过可惜，我还是让他失望了，这也是我躲到香蒲城营地的原因之一，因为我不想看到邓普斯大师看我时失望的眼神。”
　　所以……你还真是一条咸鱼！
　　“不过，随着你跟我讲解燃烧的本质和温度的本质，我在进行了一些试验之后豁然开朗，原来这些知识在魔法上也是能得到验证的。
　　你看我的灼热射线，它被我强化了，不仅因为多次熔炼金属后控制力更强了，而且现在就连温度和威力都增加了不少，需要的魔力反而减少了。
　　如果，我照这个模式发展下去，去一点点感悟所有的火系魔法的原理，或许有一天……”
　　冯宇接着说道：“成为火系大魔导师？”
　　克拉伦斯有些不好意思的说道：“有这个可能吧，你可不要出去乱说。”
　　我吃饱了撑的！
　　冯宇说道：“所以你看，探索世界的本质，总会带来惊喜，这就是科学的魅力。”
　　克拉伦斯说道：“没错，我有点理解你们的科学了，那不是对某种事物的称呼，而是对本质的探求。”
　　“没错，可以这么说，不过我们更喜欢称之为对真理的探索。”
　　克拉伦斯说道：“我以后可能要每天拿出一段时间修习魔法了，研究院这边你要多管管。”
　　“没问题。”
　　克拉伦斯说道：“你们那里的研究院也是这样运作的么？我觉得有些乱。”
　　“你觉得没错，确实有些乱，因为我们那里的研究院不是这么运作的，这只是我没有办法的办法。”
　　克拉伦斯惊奇的问道：“还有更好的模式？”
　　冯宇说道：“别的不说，就跟魔法谱系一样，我们的研究也是分很多门类的，哪有现在这样什么都在一起的。
　　火焰的燃烧是化学变化，而温度的高低是物理变化，蒸汽机是动力学，机械是机械学，每个科学都有自己的定位，怎么可能像现在那么乱。
　　以前不是没人么，我也就只能把大家都放在一起了，这样研究气氛也能好一点。”
　　克拉伦斯说道：“那正好趁着这段时间，你把研究院规范一下，最好像你的那些公司一样管理起来，省得乱哄哄的。”
　　冯宇说道：“没问题，不过那样就得把炼金这个大科室拆分了，您这个炼金院长能同意吗？”
　　克拉伦斯说道：“怎么不同意，我喜欢研究元素之间的变化，尤其是燃烧过程中的变化，对设计蒸汽船的结构一点兴趣都没有，对蒸汽机的结构也差不多。
　　要不是当初以我的名字命名了蒸汽船，我早就放弃研究他们了。
　　这下正好，把一切都正规化吧，我想早点见识见识你说的那种飞到天空之外的科技了。”
　　冯宇拍着胸脯说道：“包我身上了。不过我觉得你修不修炼意义不大，还是一起研究化学吧，每天冥想一下恢复魔力就够了。”
　　克拉伦斯白了冯宇一眼，说道：“你没看见安东尼大贤者以魔力翔空的英姿么？！那才是魔法师该有的派头。
　　以前我没有什么希望，现在有机会了，我说什么都要试试。”
　　“额，你高兴就好，不过每天的研究不能断。”
　　克拉伦斯没好气的说道：“你不是都知道元素周期表么，为什么你不自己研究？”
　　冯宇理直气壮的说道：“我不喜欢化学，行不行？！”
　　“你……狠！”
　　冯宇说道：“我现在还得忙着教大家研究电力呢，这都够我受的了，哪还有心情研究别的！”
　　“好吧，好吧，我尽力！”
　　冯宇拍着克拉伦斯的肩膀说道：“你也该努力了，说不定你研究完元素，就理解了魔法元素，一不小心就直接进阶成大魔导师了呢！”
　　克拉伦斯：“……”进阶之路还有一不小心的啊？我信了你滴邪！
　　冯宇问道：“你能确定你的‘强化’是因为学习了燃烧和温度的知识带来的么？”
　　“能啊，我使用灼热射线的时候就试着把你说的那些东西融入魔法中，结果灼热射线就起了变化，后来我才反应过来，这就是魔法强化，说实在的，我当时十分震惊。”
　　冯宇说道：“如果，我是说如果，如果燃烧和温度的知识能对所有的火系魔法师起作用，你愿意把它分享给别的火系魔法师么？”
　　克拉伦斯说道：“那你以为邓普斯大师为什么会指导我呢？我可不是他的学生。”
　　冯宇说道：“那你为什么不把这次的感悟写出来，作为一份研究报告，录入咱们的资料馆呢？
　　我觉得咱们不仅要发展科学知识，也要用这种模式带动魔法的发展。
　　如果你能就这个发现对营地中的所有火系魔法师做一个专题报告，我觉得所有火系魔法师都会受益的。”
　　克拉伦斯说道：“这能行么？我毕竟不是他们的导师。”
　　冯宇说道：“你就当是跟大家分享一个魔法小技巧。
　　如果别的火系魔法师也能从中受益，我就安排人帮你把这份报告整理成书籍，录入咱们的资料馆，让你老兄也过一次出书立传的瘾。”

143 舔就对了
　　克拉伦斯惊喜的说道：“能行？”
　　冯宇使劲点了点头，不点头不行啊，不出书怎么拉高研究院的逼格，没逼格怎么吸引别人的好奇心和探索的欲望。
　　围城吸引人，靠的不就是里面的神秘和未知么？！
　　克拉伦斯被冯宇忽悠着加入了科研团队，初步认识学科体系的力量，并对魔法产生了新的认知，发现了一条提升魔法的道路。
　　这对于另自己偶像火系大魔导师邓普斯失望的克拉伦斯，是十分重要的事情。
　　他不是不肯努力的精灵，而是被资质所限。
　　既然有了前进的路，克拉伦斯自然是不会放弃的。
　　克拉伦斯现在每天都要抽出大半的时间修习魔法和拟写火系魔法和科学的相关感悟，冯宇自然要把研究院管理起来。
　　正好，随着工业和营地的整合完毕，再加上平时的一些监督管理工作伊莉雅和詹森能帮着他完成很大一部分，他现在也有了不少的空闲时间。
　　当然了，不管是冯宇的工作时间还是空闲时间，一定是刨除了陪妮可和安东尼老爷子吃饭之外的时间，毕竟不仅他和妮可的感情在平淡中加深，安东尼老爷子那里也是需要慢慢攻略的。
　　毕竟……孙女婿嘛，舔就对了！
　　研究院的整合很复杂，首先就是要整顿没有一个精确方向的科研人员们。
　　现在的科研人员很随意，不少研究人员身兼多职，同时参加很多的项目，这是很不合理的。
　　冯宇整顿研究院的第一件事，就是明确物理、化学等学科门类和由它们细分出来的更加专业的研究方向。
　　然后根据专业的研究方向，划分研究人员，让他们找到各自的位置。
　　最后就是加强资料馆的管理，完善论文制度，并针对发表多篇论文的研究人员提供排版出书制度，满足研究人员们小小的虚荣心。
　　冯宇还把奖励制度融入了研究院，针对科技改进和发明，对冯宇提出理论的验证之类的科技进步提供物质奖励，让研究院里的强人能名利双收。
　　在冯宇大刀阔斧的改革科研院的时候，营地也发生了几件小事，当然了，是在冯宇眼中的小事，但不少的精灵显然不这么看。
　　那就是精明的地精带来的定制版的玻璃器皿和瓷器的订单，那种带着格瑞恩人类大贵族家族纹饰的制作订单。
　　虽然有些纹饰精灵工匠们不认识，但不少的纹饰精灵们可谓记忆深刻，因为这些纹饰背后的人类大贵族们，或多或少的都参与进了当年针对精灵森林的龌龊。
　　定制款玻璃器皿和瓷器的设计和制作，少不了一身艺术细菌的精灵工匠参与，而拜精灵们悠长的寿命所赐，那些精灵工匠百年之前都曾受到过人类的伤害。
　　三分之一精灵的陨落，其中甚至包括了两位精灵大魔导师的家属，可想而知精灵对人类的仇恨有多深。
　　这件事甚至都闹得就连安东尼都知道了，最后冯宇没办法，只能把包括安东尼和妮可在内的一众精灵集合起来，让自己的小助手伊莉雅给他们上了一堂经济课。
　　也就是冯宇灌输给伊莉雅和詹森的贸易差和经济战争概念的课程。
　　贸易差和经济战争这种新奇的论调营地中的精灵们一听，自然就知道是冯宇的又一个杰作。
　　不过这种新奇的理论虽然众精灵都不太明白，但营地中每个人手中的银币是看得见莫得着的。
　　地精商人们不会吃亏，那么这些银币，基本上可以说是从人类那里搜刮来的。
　　想想自己用廉价的海水、沙子和泥土在人类那里还来那么多银币，精灵们虽然不太懂经济战争，但也绝得莫名的爽。
　　少年精灵伊莉雅不愧是冯宇看中的精灵，小家伙自打被冯宇选为助手，跟着他见识了不少人和事，还负责管理工厂和工人，不长的时间就已经有了很大的变化。
　　虽然伊莉雅的年纪是冯宇的几倍，但相对于精灵来讲还是未成年的少女。
　　可就是这样，这个先天逻辑思维满点的精灵少女，已经在日常的管理工作中，培养出了那么一丝管理者的气度。
　　被冯宇委以重任的伊莉雅面对精灵大贤者和营地中的精灵工匠们侃侃而谈，把贸易差和经济战争讲诉得浅显易懂。
　　这么小的精灵就能讲明白这种大道理，不仅让安东尼敬佩冯宇的学识和手段，更让精灵们十分的信服。
　　尤其是伊莉雅的父母，更是因为自己女儿变化和际遇对冯宇感恩戴德，非要让伊莉雅拜冯宇为师。
　　冯宇对此倒是十分高兴，因为这代表了精灵对自己的认可，他本想假意的推辞几下，再‘勉为其难’的答应，不过想想精灵们的尿性，还是直接大方的答应了下来。
　　有伊莉雅父母带头，早就对冯宇感激的不得了的赫伯特自然也不甘落后，让他的孩子西奥多这个数学小天才一起拜冯宇为师。
　　随之而来的，还有冯宇的另一位小助手詹森和传令官马歇尔，也一起拜入了冯宇的门下。
　　冯宇对这种仪式和传统是不怎么喜欢的，但奈何这也是融入精灵、取得认可的一种方式，也就没多推迟。
　　要知道，在精灵中能作为导师出现的，要么就是魔导师级别的魔法师，要么就是名震一域的大工匠、大学者，冯宇能成为导师，最起码说明精灵们认可了他的能力，不再把他当外人。
　　随后，众人关注的焦点，就从精灵工匠们的抵触定制瓷器的烧造，变成了冯宇收徒事件。
　　而在这之后，香蒲城营地又再次宁静了下来，一切开始有条不紊的发展。
　　冯宇也扑进也研究院，开始带着一个小组正式对电力的应用展开研究。
　　其实说是研究，冯宇也就只是提供一些公式和电力相关机器的制造思路，要说深了，他自己也闹不明白，毕竟术业有专攻。
　　他擅长的是编程和代码，还为此学了高等数学，可在其他的方面，也就仅仅是初高中水平，这也是为什么他要建立研究院，广招研究人员的原因。

144 矮人会议
　　冯宇知道电力发展需要一定的工业基础，所以没一到营地就开始研究电，也知道除了磁铁之外，更大型的发电机是使用电磁铁的，也明白一些简单的原理。
　　但究竟怎么制造，其中涉及的数据之类的，他是两眼一抹黑。
　　所以他要通过自己知道的电力原理和定律、公式，带出一批能够自行研究电的学员出来，为营地未来的工业升级打下基础。
　　矮人王国王城。
　　矮人国王弗雷德.炉火坐在长长的木桌一头，木桌的两边坐着矮人大型氏族的族长，一个矮人的高层会议正在此展开。
　　“……这个，就是铜锤氏族族长迪克派人送过来的，关于香蒲城营地的那个异大陆人类达伦.风雨关于邀请矮人在冷水江沿岸耕种的计划。
　　位置就在荒原发现的那座磁铁矿靠近冷水江的位置。
　　这样也能和开发此磁铁矿的巨岩氏族互相照应。
　　迪克传来消息，装备着新式武器的香蒲城营地护卫队已经在精灵大贤者安东尼的带领下，清剿了大荒原上大部分的危险魔兽和野兽群落。
　　而且香蒲城那边的半身人农田在夏季已经迎来了大规模的丰收，之前第二季地薯已经收获，就等不久第二季的粟米和第三季的地薯丰收了。
　　可以说，现在大荒原上已经几乎没有了太大的威胁，不管是在安全角度，还是在粮食产量的角度来讲，都十分适合大规模耕种。”
　　“那个达伦.风雨真的能为我们提供那种神奇的蒸汽抽水机？”
　　来自铜锤氏族的信使说道：“关于达伦的信用，各位族长还请放心，我们族长迪克可以就此担保，达伦这个异大陆人类绝对可靠。”
　　弗雷德国王说道：“没错，不管是最早在香蒲城营地的铜锤氏族，还是之后过去的铜斧氏族以及巨岩氏族，都很受这个达伦的照顾。
　　目前这三个氏族的生活情况，说起来比咱们王城还要好。这点另外两个氏族的族长都曾排信使向我通报过。”
　　一个氏族的族长说道：“这个达伦是为什么要这么做呢？”
　　弗雷德国王说道：“关于这个问题，我准备亲自过去看看，毕竟不看一眼，还是不能放心。”
　　“您亲自去大荒原，这个太危险了吧？！”
　　弗雷德摇了摇手：“哪有那么多危险，以前和人类打了一年的仗，几次受伤，我不还是活过来了，去一趟有咱们三个氏族的荒原就危险了？！
　　就算我有危险了，不是还有铁钳氏族的博瑞族长呢么，以前我养伤的时候，都是博瑞族长在处理矮人的政务工作，包括现在，博瑞族长也在管理着近半的王国政务。
　　他的能力大家都清楚，我要是有什么危险，你们就拥护博瑞为王，亏不着你们。”
　　坐在一边的博瑞刚要起身，弗雷德国王说道：“好了，好了，咱们今天讨论的不是这个问题，而是去大荒原耕种的问题。
　　咱们矮人不善农耕，仅有的那些在雪顶山脉南部耕作的矮人，也都是你们这些大型氏族的分支，所以这个问题，归根倒是还是你们的问题。”
　　“国王，要是有这么好的条件，咱们怎么可能不答应。唯一的问题，就是未来大荒原……”
　　弗雷德慢慢的点了点头，说道：“着确实是一个问题，但也正因为如此，我才希望你们去开荒大荒原。
　　因为咱们面对未来的威胁，为了安全起见，可能会向雪顶山脉更险峻的地方迁徙，而到时候不管是粮食的储备还是食盐的储备，都是重中之重。
　　雪顶山脉雪线之上有无数冰冷干燥的山洞，能存储各种粮食和物资，虽然冷冻的陈粮味道差了些，可好歹能填报矮人的肚子。可是咱们没有东西往里藏也没用啊！”
　　一旦咱们有了大量的粮食和食盐，咱们才能有更大的保障。
　　这个想法，还是梅根大师想出来的。
　　梅根大师把除了开矿必备的人手带到磁铁矿区之外，剩下的都留在了香蒲城营地，跟着那个达伦工作。
　　他就是要让族人用工作换来的银币在营地购买食盐和粮食，然后再在雪线以上找地方储藏起来，以备不时之需。
　　梅森大师的方法是很好的，值得我们跟着学。”
　　博瑞说道：“梅森大师的想法确实不错，他们的巨岩氏族以前在雪顶山脉就喜欢在雪线之上的岩洞中储存东西，我也试过，效果不错。
　　就算不经过腌制的肉类，也能在雪线之上的冰洞中存放好久，不过粮食的话，最好晒干再放进去。”
　　弗雷德说道：“所以说，开荒荒原是一个契机，即使能耕种的年头不长，咱们也能靠着那里大片的土地和那种能抽水的机器种植出更多的粮食。
　　而且那里还有半身人兄弟，咱们还可以请已经有了荒原种植经验的半身人教导咱们。”
　　博瑞说道：“既然如此，咱们确实是该好好过去探查一下，如果可行，开荒大荒原，确实是一个不错的选择。
　　不过我认为国王您过去就不必了，毕竟那里不是胧月森林，您以国王的身份去有些不太合适。我看还是我去一趟吧，正好我也想安排一些族人过去赚些银币。”
　　氏族族长们都笑了起来，他们知道博瑞族长这是在开玩笑，作为一个基本上确定的下届国王的人选，博瑞族长是不会吃独食的，要不然他也不可能得到国王的赏识。
　　弗雷德国王想了想说道：“也可以，那就你去吧，去见识一下那个达伦.风雨，要不然我这心总是放不下。”
　　博瑞颔首：“好的，我王！”
　　随着气温一天天下降，迁徙人群也即将再次来到大荒原上，新一批农田的开发和相关的农村住房建设也在不断进行。
　　为了尽可能多的留住迁徙的半身人，冯宇这次都没搞什么自建，而是一早就带着工程队和农民组成的临时工，开始以蒸汽抽水机为单位，一个个的建设村落和围绕的农田。

145 矮人特使
　　因为对外设立的蒸汽设备越来越多，再加上可能即将到来的矮人开荒团队需要的蒸汽设备，而随着营地工业实力的发展，蒸汽抽水机也来越来严密了。
　　这样，就诞生了机器维修的问题，毕竟外对安放的蒸汽抽水机不像是营地内的工厂，找人维修也不方便。
　　所以，冯宇组织了一少部分工匠，专门成立了一个对外的蒸汽机等工业设备维修部门，来维护保养营地的之外的设备，有点售后团队的意思。
　　迁徙者还没来，倒是矮人的考察团先来了，迪克派去矮人王国的信使回归的时候，带回了这个消息。
　　当然了，考察团是冯宇个人的叫法，迪克说那是国王特使，冯宇想了想，心说这名字还不如考察团呢。
　　国王特使的名字虽然不怎么样，带迪克告诉冯宇，来的这位博瑞.铁钳，也就是铁钳氏族的族长，可是矮人王国高层、包括现在的矮人王在内，公认的下一届矮人王国王位的继任者。
　　冯宇这也才了解到，原来在王位继承方面，矮人玩儿的居然比自由的精灵还明白，精灵现在几乎算得上是世袭王位，而矮人居然是禅让制的，简直牛到爆表。
　　怪不得矮人混得比精灵明白呢，看看人家，选王者还看能力呢，麻蛋的精灵都虽然也是这种类似的制度，可自打精灵森林灾难开始，现在都一点点的变成实质的父传子。
　　想起了父传子冯宇就想起胖哥，想起了胖哥，冯宇对精灵高层就更没啥好感可言了。
　　和迪克这种穷的到处淘食吃的矮人小氏族的族长不同，矮人的大氏族族长几乎都是围绕着王城而居，也正是他们，组成了矮人王国的高层。
　　博瑞.铁钳就是这些大氏族的族长之一，而且是其中比较年轻的一代，铁钳氏族最近几十年才走马上任的新族长。
　　博瑞也因为要帮矮人王国处理不少政务，很少有像迪克这样到处乱跑的时间，虽然冯宇曾向矮人王国出售过开矿使用的蒸汽机，但蒸汽船他还是第一次坐。
　　开船的是个矮人，或者说香蒲城营地运输队的船长们大部分都是矮人，这一方面是因为冯宇需要矮人出面帮他跟胧月森林那边展开贸易，另一方面是因为矮人比较喜欢开船。
　　冯宇至今也想不明白，这帮连体形都不适合游泳的肌肉墩子，为什么对驰骋冷水江这么热衷，难道这帮住在矿洞中的家伙，真的像迪克说的那样，都有一颗‘放荡不羁爱自由’的心？
　　对于这种说法，冯宇是不信的，因为提出这种论调的铜锤族长大人，因为一个小酒馆就毫不犹豫的抛弃了船队队长的位置，冒着被老婆修理的风险，总是找机会醉生梦死。
　　喝了这一缸，还有三缸！
　　喝醉了，挨揍的时候就啥也不知道了。
　　虽然第二天鼻青脸肿的不好看，不过习惯了也就那么回事！
　　这是喝多了摔的！没错，摔的！——迪克最近常用经典语录。
　　迪克的小儿子：“父亲昨天晚上又被母亲扔在在后院厕所边上的杂物棚子里睡了一宿……”
　　迪克：“滚蛋！这次考试没得满分我还揍你！”
　　冯宇：“……”儿子是亲生的，老子的报复也是蓄意的，没毛病。
　　为了坚定矮人族开荒荒原的信心，冯宇和迪克没在码头等博瑞族长的到来，而是安排在了营地不远的农田附近。
　　博瑞.铁钳坐着的蒸汽船也遵照冯宇的嘱咐，带着他先横渡冷水江，观看了冯宇安排在磁铁矿临江地区的补给站，然后带着他沿着冷水江东岸的荒原沿岸一路南下。
　　拜蒸汽船越来越快的速度，博瑞一行矮人大半天就来到了营地的上游，看见了正在施工的新农田区。
　　看着江边矗立的钢铁机器，博瑞问道：“这就是蒸汽抽水机么？”
　　“是的，博瑞族长，不过现在因为即将收获的缘故，沿岸的蒸汽抽水机大部分都已经停止灌溉荒原了，只有少部分还在运作。
　　而且这里是新开垦的农田，所以蒸汽抽水机还没运作，等一会接着往下游开，您就能看在还在运转的蒸汽抽水机了。”
　　还没走多远，博瑞还真看见了喷吐着黑烟和白色蒸汽的抽水机，不过因为管道都是埋藏在地里的，他没看到这东西的效果。
　　还没走多远，在岸边迪克的召唤下，矮人船长就把船靠岸了，迪克带着冯宇，在岸边迎接这位矮人族的下一届王者，博瑞.铁钳。
　　相比于迪克的粗狂豪放，这位同样肌肉隆起的博瑞族长，给冯宇的感觉倒是多了一份文气，说话的时候也不像营地中的矮人那样大嗓门的呼喊，文绉绉的很有套路。
　　不过这也很符合他的身份，毕竟能得到矮人王和矮人高层的肯定，自然不能是跟迪克一样的酒懵子。
　　当然了，冯宇还是很喜欢迪克这样的酒懵子的，好忽悠。
　　这位博瑞族长一看就不好安排的那种，想把这位安排的明明白白的，估计一顿酒是解决不了问题了，两顿估计也没啥可能。
　　好在冯宇也没打算以先灌蒙圈的套路跟这位谈事，毕竟矮人来大荒原，跟加入营地还是很不同的，人家是自开荒。
　　不过即使这样，他们也还是逃不过使用冯宇的商业体系，毕竟冯宇手里可是有大把的日常所需的、廉价的工业产品和不可或缺的食盐。
　　博瑞族长对冯宇的印象倒是不错，冯宇身上没有那种人类贵族的傲气，而且看待矮人的目光也很平常，跟他短暂的寒暄也很随和，毫不做作。
　　冯宇给他的印象不像是管理一个这么大营地、三族工人的管理者，倒像是一位路边相遇的朋友，那是一种很自然的感觉，完全不像是在跟一个异族交流。
　　而且他还看出，自家的铜锤族长，跟这位异大陆人类关系非比寻常，关系非常的亲切，跟矮人老朋友一样，聊天打屁十分娴熟。
　　打屁没毛病，不仅仅是言语间的玩笑，他看迪克伸手拍打达伦的动作也很顺手，虽然着力点的位置很尴尬，但也带着一丝玩笑的意味。

146 博瑞的震撼
　　跟着冯宇和迪克走上荒原的博瑞，被眼前的一幕惊呆了。
　　因为荒原和冷水江江面近二十米高的落差，博瑞在船上一直没能看见信使口中丰收的荒原水浇田。
　　可真当他登上荒原的时候，入眼的确实不是想象中的大片粟米，而是一种在江边很常见的植物，香蒲。
　　一块块方格子围绕的农田中，是整齐的一排排的香蒲，一看就是人工种植的，绝不是自然生长的产物。
　　“这……这……”
　　博瑞‘这’了半天，也没‘这’出个所以然来。
　　饶是博瑞作为矮人的国王继任者，能力和眼界都十分宽广，可也没想到他会再在来到香蒲城营地的第一时间，看到这样的景象。
　　“这是香蒲种植田，是半身人海默氏族族长艾伦·海默的杰作，他开发出了一套育苗种植香蒲的技术。
　　在靠近冷水江，能存得住水的黄土地上开发出了水田种植香蒲的全套技术。
　　你现在看到的，就是今年第一批种植的香蒲，这东西脱离了冰冷的冷水江浅滩，在大炎热的荒原上适应的很好。
　　种植在水田里的香蒲，从仲夏就开始结穗，一直到现在，还在不停的抽穗，综合产量已经超过了粟米。”
　　博瑞不敢置信的说道：“也就是说，你们现在……”
　　冯宇说道：“没错，第一批香雪米已经走进了营地三族的餐桌，不过因为今年只是实验性种植，所以种植的面积不大，也没太多的产量，所以并没有对雪顶山脉和胧月森林出售。
　　不过从明年夏天开始，这种情况差不多就该改变了，营地农田应该能少量对外出售香雪米。”
　　博瑞已经不知道说什么好了，矮人王国的国王和他们这些高层，一年也吃不上两次只在冷水江岸边少量野生的香雪米，居然在香蒲城走上了三族的餐桌。
　　“这简直太不可思议了。”
　　迪克笑着说道：“营地的名字就叫香蒲城，总得名副其实才是！”
　　博瑞问道：“香蒲的产量能超过粟米？”
　　“没错，因为香蒲栽种之后，穗子从仲夏开始就少量成熟，一直到大荒原气候转凉才慢慢停止结穗，所以能收获半年之久。
　　而且因为香蒲的生长需要泡在水中，水田还可以养殖鱼类和青蛙之类的东西，香蒲苗长高之后，还能在里面养些野雁等飞禽，不仅能收获香雪米，还能收货不少的肉类和禽蛋。”
　　博瑞又‘这’了半天，他已经被这套东西惊讶的不知道该说什么好了。
　　还没等博瑞平复惊讶的心情，冯宇笑着说出了又一个让他无话可说的情况。
　　“因为大荒原气候的原因，这些香蒲在冬季最冷的时候也是冻不死的，半身人兄弟还在实验，看看香蒲在荒原上度过冬天之后，明年会不会生长的更高更旺盛，结出更多的穗子出来。
　　也就是说，香蒲可能是一种一年种植，多年收获的农作物。
　　听说人类两大帝国之间的绿水江边少量的种植了香蒲，不过人类在种植香蒲的时候，三族已经跟人类断开了联系，所以还不确定这种可能性，只能慢慢试着来。
　　不过就算采摘了半年的香蒲明年结穗量减小，我们也可以每年重新种植一次。
　　就算这样来讲，种植香蒲也比种植粟米和地薯要省力气的多。”
　　博瑞看着冯宇和迪克说道：“这里给我的震惊实在太大了。”
　　迪克哈哈大笑，跟冯宇带着博瑞，骑上了准备好的岩羊和角鹿顺着水渠往里走，一路上观看一片片的香蒲田。
　　即使开着‘豪车’，也走了好一会才走到种植粟米和地薯的地方，到了这里博瑞才找到了一丝他想象中的丰收农田该有的样子，毕竟香蒲种植实在太震撼了，他根本从来都没敢想过。
　　大片的粟米底部的叶片已经开始枯黄，这是粟米即将成熟的前兆，也是丰收的预兆。
　　博瑞看着粟米田，感慨的说道：“即使是不能种植香蒲的水浇田，这里的粟米也比我们在雪顶山脉南段开荒出来的林地中种植的粟米棒子长得大得多。”
　　冯宇说道：“不仅仅是因为水浇田的缘故，勤劳的半身人兄弟还用牲畜的粪便增加了田地的肥力，这也是高产的必要条件。
　　要不然单靠土地自身的肥力，即使灌溉方便，年年这么高产，土地本身也是抗不住的。
　　所以不仅仅要种田，还要用粟米之类的农作物的秸秆养一些牲畜，这样不仅能提供肉类，还能靠着牲畜粪便肥田，是一种很好的农业生产循环。”
　　博瑞点了点头，说道：“看来我们需要学习的东西还有很多啊！”
　　冯宇还真心用不到那么多的工人，要不然他还真不想让矮人学习种田，可归根结底粮食才是活命的根本，单靠半身人，还是没办法提供出营地之外精灵和矮人的全部粮食。
　　“这个没关系，营地中的半身人已经种了两年水浇田，也摸索出了不少的经验，到时候可以派一些半身人过去指导你们。
　　这东西又不难，只要肯卖力气，不缺水的农田是不会让矮人兄弟们失望的。
　　至于蒸汽机抽水机和管道之类的东西，我们这边会安装到位，平时还会提供日常维护保养工作。
　　梅森大师在磁铁矿周围发现了火石层，虽然距离江边远了些，可也能将就着用，就是运输费劲了点。
　　不过蒸汽抽水机也不用一直开着，所以也运输的问题也不大。
　　多养些牲口吧，用冷水江飘木头的方式多运些木料制作畜力木车，我们这边可以提供车轴和钢制车轮内环，还是能解决火石运输问题的。
　　木料还可以盖房子，一会我带你去看看我们的居住区，那种厚砖墙厚土房顶的房子很适合在大荒原上居住使用，能有效的的隔绝大荒原毒辣的太阳，住起来十分舒服。”
　　冷水江运木料的事儿博瑞是知道的，不少赋闲的矮人都跑去砍伐沿江的树木跟香蒲城的蒸汽船兑换食盐。
　　这事在雪顶山脉现在都快成为一种时尚了，冷水江沿江的针叶森林都被砍秃了不少。

147 博瑞的迷茫
　　冯宇带着博瑞又看了在农田尾端的棉花树和蛇藤，这两种一次种植，多年摘收，解决了穿衣问题和酿制在矮人王国广受好评的蛇藤酒的植物，也让博瑞大开了眼界。
　　尤其是现在半身人按照冯宇的说的，架高了蛇藤，在下边套养牲畜的方法，更是让博瑞赞不绝口。
　　此行到了这里，可以说博瑞对于矮人下山开垦荒原，已经是完全没有半点的担忧了，甚至十分期待。
　　他也希望矮人们能尽早的吃上香喷喷的香雪米，菜里有鱼有肉。
　　不过既然来了，作为矮人下一届国王，他还是要全面的了解一下达伦·冯宇改变的香蒲城营地，尤其是看一看解决了三族吃盐问题的盐田。
　　还有就是看一看制造出新型枪械、蒸汽机的加工厂和能直接直接冶炼出钢水的神奇炉子。
　　不过因为天色渐晚，他这些想法只能等明天实现了。
　　迪克和冯宇带着博瑞几人来到了居住区的商业街，还没进居住区，博瑞等人就被居住区一排排整齐的房子再次震撼了。
　　因为至今没有解决的照明问题，工人们早就已经下班，居住区里的家家户户院里都飘起了炊烟，各种食物的香气混合在一起，不禁让众人食指大动。
　　看着居住区进进出出的矮人、半身人和精灵，博瑞这位矮人王国的继承人不禁十分感慨。
　　香蒲城营地的生活仅仅在信使的描述中很难体会，但真的身处其中，博瑞才发现，信使对这里的生活描述是空洞苍白的。
　　香蒲城营地的生活，不仅比描述中更加的美好，甚至这里的普通矮人家庭的生活，在饮食起居上，比矮人王城氏族族长和国王的生活还要更好。
　　怪不得不管是迪克，还是后来的铜斧氏族，在来到营地之后都老老实实的呆了下来，再也没跟王城提过别的要求，原来这帮家伙在这里，过上了比国王更美的日子。
　　官方招待，迪克这位接待的主要负责人自然是把博瑞一行矮人安排在了他的酒馆之中，反正这次招待冯宇给报销，迪克对于能刮冯宇这这个大金人的地皮，还是十分感兴趣的。
　　再说了，按照矮人的传统，今晚迪克算是奉旨喝醉，有了不住房后杂物棚子的理由。
　　不过可惜的是第二天迪克还是在杂物棚子里醒来的，因为他儿子说母亲怕他吐脏了家里新铺的土砖地面。
　　精美的蛇果酒配上烤肉、咸蛋和肥油炒青菜，再来一碗香喷喷的蒸香雪米，这个让冯宇无力吐槽的套餐，却吃得博瑞感慨万千，他不禁再次想到了雪顶山脉里节衣缩食的矮人王室。
　　本来他以为这是迪克特意准备的款待，不过等不少下班之后来这里小酌的客人也都多多少的点了和他们差不多的食物后，博瑞的心就更不是滋味了。
　　普通的矮人和精灵都不认识博瑞，不过他们熟悉冯宇和迪克，走进了都对着他们这边打招呼，然后小酒小菜的就都三三两两的喝了起来。
　　看着矮人们结账时候甩出的银币，博瑞的心中再次感慨万千。是矮人王国太无能，还是这个达伦·风雨太厉害。
　　对比产生的伤害，让这位国王继任者的心中十分难受，就连酒菜都有些失去了味道。
　　如果说香蒲城营地矮人们的幸福生活对博瑞的心中产生了伤害，那么第二天参观营地工业区对博瑞的那种固有世界观的打击，就是天翻地覆的。
　　一眼看不到边的盐田，程序化的零件加工中心，忙碌的蒸汽机组装测试中心，大排的冒着黑烟的瓷器烧造场和石粉烧造场、土砖烧造场……
　　还有训练场里队列整齐的三族战士，带着寒光的新式武器，枪炮声不绝于耳的测试场……
　　等迪克神秘兮兮的带着博瑞在窗外看了一会小学课堂里三族孩童认真的听着精灵老师讲课，看着为三族孩童量身打造的书桌板凳，看着他自己都在省着用的纸笔被小孩子们练习写字……
　　博瑞不知道自己是怎么再次回到了矮人酒馆的，此时的冯宇已经失去了踪影，看着坐在对面大口往自己嘴里倒酒的迪克，博瑞端起酒杯，一口抽干了杯中的美酒。
　　平复了良久，博瑞对着迪克若有所指的说道：“其实，达伦比我更适合做一个王者。”
　　迪克早就醉眼朦胧了，下意识的说道：“那不可能，达伦兄弟没那个想法！”
　　“为什么这么说？”
　　“额，我估计他懒得管那些事儿……”
　　说着，迪克一边喝酒，一边醉话连篇的讲起了一些冯宇的趣事，不过都跟博瑞关心的问题不怎么挨着。
　　艾伦走了过来，为博瑞倒了一杯酒，自己坐了下来。
　　迪克的嗓门有些大，再加上现在是下午，工人们都还没下班，酒馆里除了他们几个，也没有别人，所以艾伦听到了博瑞和迪克的对话。
　　“达伦是个很有意思的人类，他好像不太喜欢管理营地的杂事，营地成立了以安东尼大贤者、迪克和我在内的三族管理议会……
　　平时工厂的事儿，也是他的精灵徒弟在管理着，工厂的分管者，都是咱们三族的人。”
　　博瑞抿了一口酒，说道：“原来是这样。可是，这又是为了什么呢？”
　　“达伦是妮可魔法师救回来的，他们两个人的感情很好，而且安东尼大贤者似乎也没有反对的意思。
　　至于到底是为了什么，我们大家也说不清楚。
　　不过迪克有次喝多了直接问了达伦，达伦说他相信缘份。”
　　艾伦说到这里笑了笑，接着说道：“不过我倒是觉的无所谓，反正现在我们在香蒲城营地过得很好，至于别的，那不重要。”
　　博瑞把玩着精美的酒杯，喃喃的说道：“不重要么？很重要么？又有什么是重要的呢？”
　　“有什么问题，为什么不直接去问达伦呢？！”
　　达伦说完，叫人扶起了已经醉倒的迪克送回了家去，这个矮墩子，估计明天可能会再次摔青了眼眶。
　　等明天跟他说说，在他们家后院的杂物棚子里放张床算了，虽然那里靠近厕所，味道差了点，不过他在那里过夜的次数也挺频繁的。

148 蒸汽压路机
　　冯宇喜欢泡酒馆么？除非必要，不会的！
　　所以博瑞也没能等到冯宇，反而因为有心事，一杯接一杯的不经意就把自己喝醉了。
　　其实冯宇也没有什么好忽悠博瑞的，大荒原上的水浇田就在那里放着，矮人会不来，他是不信的。
　　他现在要忙的事情很多，除了研究院这边的事，还有新矿区的事。
　　安东尼老爷子在前段时间清剿荒原的时候发现的铁矿，已经被挖开了一部分，梅森大师又被接了回来，进行了现场勘察。
　　结果很喜人，是一座富矿，藏量还不小，不过就是距离营地远了些，还是老问题，开采运输都是麻烦事。
　　冯宇已经深刻的意识到，随着香蒲城的高速发展，道路交通问题已经成为了制约营地发展的大问题。
　　现在的营地不仅需要营地与新铁矿的道路，就是营地间也需要硬质路面，要不然本就尘土飞扬的大荒原，车水马龙的难免烟尘滚滚。
　　而且土路日积月累之下还会变形，虽然大荒原上雨水不多，可真要下起雨来，交通就跟瘫痪了也没什么两样。
　　不过现在人手不太足，冯宇在等，等那些迁徙者到来，那可是几万人的大部队，随便出来一些，冯宇的修路计划就有着落了。
　　现在的他一手攥着现成的房子和农田，另一手是白花花的银子，完全不担心找不到大量的劳动力。
　　博瑞作为矮人王者预备役，自然要深刻的了解香蒲城营地变化的根源，也就是迪克口中的异大陆朋友达伦·风雨。
　　冯宇也明白博瑞的来意，不过他没对矮人动什么坏心思，自然是不怕跟这位矮人接班人当面对质。
　　矮人再闭塞，格瑞恩大陆的局势他们也是知道的，冯宇也没说的那么深，单单是囤积粮食、食盐、武器这个理由就足够强大。
　　不管博瑞信不信，反正现在冯宇的计划对矮人是有利的，冯宇不怕矮人们不来荒原，除非他们不想要大荒原这个‘暂时的粮仓’。
　　冯宇可没跟他们说他打算扎根荒原，而不是为了短暂的屯粮，他怕说出去没人相信，反而闹出别的岔子。
　　博瑞暂时没走，天气转凉，雪顶山脉也没什么事儿，他要在这里多待一段时间，去更深刻的认识营地的变化和了解冯宇的目的。
　　冯宇对此倒是十分欢迎，他不喜欢有人指手画脚，但单纯只是走走看看，那就随意了。
　　华夏因为之前的闭关锁国和之后的连绵战争，错过了很多的东西，后来工业能高速的发展工业，也算是站在了别人的肩膀上，起步就很高。
　　为什么这么说呢，因为华夏起步，就是从内燃机动力加上电能应用开始的，一开始，就有了完整的工业体系。
　　但真正的工业发展，其实华夏错过了一个很浪漫的时代，蒸汽朋克时代。
　　地球工业发展史，自打蒸汽机出现之后，展开了一副很辉煌、但已经消逝的画卷，那就是蒸汽时代。
　　蒸汽机械、火车、轮船、汽车都是那个时代的产物。
　　火车自是不提，轮船为什么叫轮船，那是因为最开始的蒸汽动力船，是蒸汽机带动船舷两侧明轮驱动的。
　　汽车为什么叫汽车，是因为最开始的汽车，是蒸汽动力，冒着白色的水蒸气的。
　　那个时代的蒸汽汽车，都已经按照动力的大小和用途的不同，有了小汽车、卡车、拖拽车头和拖拉机之分。
　　所以才有了华夏的工业发展，错过了一个时代的说法，因为我们直接跳过了蒸汽机大行其道的时代。
　　以现在营地的工业基础，本来冯宇是直接打算从蒸汽机械跳跃到电动机械时代的，但他发现这样不行，为没有一个老大哥给营地提供一套完整的工业体系。
　　所以他想要上马蒸汽车之类的蒸汽机械，到不是因为他喜欢蒸汽朋克风格，而是要积累工业基础设施和制造经验。
　　因为有了炼金师这个bug职业，冯宇能靠着炼金师们制作出一定精度的滚珠之类的小东西，这就有了上马蒸汽机车之类复杂蒸汽动力机械的能力。
　　不用做多大规模，但这种制造业基础经验的积累，却是十分有必要的。
　　他也没打算做华而不实的蒸汽客车，去抢了角鹿和岩羊的生意，而是带着研究院的研究人员，搞出了一台蒸汽压路机。
　　上马硬质路面不现实，因为没有沥青，想铺硬质路面就需要石粉，而石粉路面要想用得长久，不仅仅需要大量的石粉堆砌一定的厚度，石粉里面还要使用一些钢筋增强拉力。
　　而不管是石粉还是钢筋，在营地都不是什么高产的东西，要不然冯宇也不会被逼着建土房，而是直接盖楼了。
　　所以，初步的路面用材，是营地十分常见的工业生产垃圾，炉渣和矿渣。
　　这两种东西碾碎成小碎块之后，用来铺路，再通过压路机碾压，就能成为一条不错的渣子路。
　　蒸汽压路机因为笨拙的蒸汽动力源，不用配重也不轻巧，走起来慢得要死，看得人心焦，不过压路倒是不错，最起码比人力打夯要强得多。
　　不过就算是这台在冯宇眼中丑陋笨拙的让他想哭的蒸汽压路机，对与研究院本身和营地的民众来说，那也是十分震撼的东西。
　　其中最大的原因，就是这个家伙不像是船只，它是在岸上的，在人们的身边，而且十分的高大，约有三点五迪克那么高。
　　蒸汽压路机开出去实验的时候，博瑞就站在迪克的身边，出神的看着这台喷吐着水汽的大机器带着震感，从自己的面前经过。
　　“我……都不知道该说什么了，大地母亲啊，这真是我们矮人工匠制作做来的？！”
　　迪克看着压路机说道：“不单单是矮人工匠，还有精灵和半身人的设计师、炼金师、机床操作工人等等。
　　这是香蒲城营地集合了很大的力量才制作出来的。”
　　“可是，它为什么这么慢？”
　　“达伦说这东西是用来压实路面的，所以没必要能跑多快，只要够重就行了。”
　　（颈椎病、肩周炎，输液六七天，存稿已用完，昨日断更，实在抱歉）

149 金领迪克
　　“压实路面？”
　　“没错，达伦要趁着过一阵子的农闲时间和迁徙人群的到来，修通营地之间和营地通往新矿场的道路。”
　　“为什么要修路，大荒原上那么平，又不像咱们的雪顶山脉那样陡峭。”
　　迪克说道：“谁知道呢，可能是因为达伦说的‘想致富，先修路’吧！不过无所谓，反正达伦兄弟总是有道理的，我们都相信他。”
　　早晚都被人家拉倒位面裂口里给卖了！博瑞在心里吐槽道。
　　胧月森林的初冬已至，虽然还没下雪，可迁徙的精灵和半身人先头部队已经三三两两的出现在了香蒲城营地外围。
　　商队早就把独眼巨魔被连窝端掉，安东尼大贤者带队扫清了大荒原上的威胁，再加上沿岸建设了补给基地的消息，传遍了胧月森林。
　　所以今年的迁徙队伍不仅没有因为袭击事件而减少，反而又增加了不少。
　　这里面，还有不少精灵和半身人，去年在营地靠打工换来了足够一年的食盐和不少的瓷器之类的器皿有关。
　　冯宇召开了一次会议，主要就是为了安排即将到来迁徙队伍。
　　博瑞也坐在迪克的边上，参加了营地的三族议会的会议。
　　“……而现在营地已经划分清了各个区域，不再适合之前的大规模混居状态。
　　所以我希望，议会能组织人手，在不影响营地日常运作的情况下，安排好迁徙人群的居住问题。
　　最好是能把这些精灵和半身人集中起来，这样我们还能安排老师，开设临时课堂，对他们的小孩提供教育服务。
　　这样也能解放他们一部分人手，让他们加入到营地建设中去。
　　我们已经准备好了不少的工作岗位提供给他们，让他们能在营地中赚到一些收入，购买粮食、食盐和工业产品。
　　这点，也需要议会出面在其中协调。”
　　博瑞静静的看着坐在对面的冯宇说完，他已经知道，营地三族议会中，冯宇并没有担任什么职务。
　　艾伦说道：“是不是可以先安排留明年会留在营地的半身人进驻新的村落去？”
　　冯宇说道：“新村落和农田划分完毕之后，我已经将新村落的管理权限交给了议会，只要能遵守我们提出的条件，我觉得这点完全可行。
　　不过这要议会和艾伦族长组织宣传、调配工作，至于招工，我们工厂会自行招募。”
　　艾伦点了点头，看向了安东尼大贤者。
　　安东尼想了想说道：“精灵的安排呢？”
　　冯宇说道：“陶瓷、玻璃两厂需要一部分精灵，还有就是研究院需要吸纳新的研究人员，不过那要接受一小段时间的培训，并完成相应的考试科目。
　　至于议会需要新的人手，你们自行决定，确认人选后给我提供名单，房子的配额和新增的工资我会直接交给议会，你们自行分配。”
　　安东尼大贤者说道：“香蒲城护卫队还需要人手么？”
　　“暂时不需要了，自打吸纳了全部的巡逻队之外，那边算上后勤之类的人员，总人数都快三千了，现在还在消化中。”
　　安东尼看着冯宇问道：“够么？”
　　“……暂时够了，你们为大贤者介绍一下。”冯宇说完看了下自己身边的小助手们。
　　马歇尔说道：“轮换驻扎哨塔和堡垒的战士有一千人、巡逻的战士五百，机动增援部队一千人。”
　　伊莉雅接着说道：“这样的队伍规模，已经是现在营地能撑起的极限了，再多了就得开发更多的农田，吸纳更多的耕作人口。”
　　安东尼点了点头，心中不怎么舒服，因为营地能安排的精灵相对于即将搬进新家园的半身人来讲，实在是太少了。
　　不过他也知道，精灵确实不怎么好安排，因为营地真没什么需要的地方。
　　精灵怎么落得这么个百无一用的地步了，安东尼一万个想不明白。
　　冯宇看着老头子，想了想说道：“如果有肯听安排、有文化基础的精灵青年，男女都行，研究院最多可以招募五百个，多了就不行了，研究院也没地方。”
　　安东尼点了点头，没在说什么。
　　接下来，冯宇又介绍了一下修路计划，然后会议记录者复述了一遍会议纪要，就散会了。
　　迪克走出门，对着身边的博瑞说道：“博瑞族长，怎么样？”
　　博瑞说道：“不怎么样！”
　　迪克一脸蒙圈，博瑞说道：“怎么没有咱们矮人的安排？”
　　“额，这个啊，上次的会议已经说过了，你这个王国继承人要来，安东尼大贤者还是挺重视的，你来之前大家就讨论过了。”
　　博瑞说道：“那是怎么说关于咱们矮人开荒大荒原的事的？”
　　“联络和接待人是我和达伦，至于矮人荒原耕作计划，跟营地没多大关系，所以会议只是听取达伦的报告而已。
　　那个计划是他提出来的，也是他负责执行，物资由他提供。”
　　博瑞说道：“你觉的，我做这个矮人议长怎么样。先说好，我不是跟你抢，工资还是你的，我就是想在这边多看看，看看你口中的达伦是怎么发展的。”
　　迪克说道：“行啊，反正议会的事我也不想管呢，每次开会我都犯困。至于工资，我倒是无所谓，反正我还有酒馆，而且我在研究院机械制造部那边还领一份工资呢！”
　　博瑞：“……你一个月赚多少钱？”
　　“额，议会这边三千，机械制作那边八百，至于酒馆……那钱我家婆娘每月过去算账，我也不知道，大概有三五千吧。”迪克摊了摊手。
　　博瑞：“……”合着你这老小子混得比咱们国王还好呢！
　　他算了算，迪克这家伙在营地，那种二十克一个的大银币每月居然能赚六七十个，比他们王国的王室人员的花销还多，真是……
　　“铜斧呢？”
　　“那家伙和他家两个孩子在冶金厂工作，婆娘在纺织厂，家里一个月也能赚三四千吧！”
　　博瑞都不知道该说什么好了，怪不得你们一个个连王国都不愿意回去，合着都窝在这边发大财呐！

150 羡慕么，那就加入吧
　　“那行了，以后我帮你出席三族议会，至于钱……还是你拿吧！”
　　博瑞作为王国的继承者，是在没好意思抢迪克的饭碗。
　　迪克无所谓的摆了摆手：“还是你拿吧，没钱在营地也活不下去，这里干什么都要花钱，达伦兄弟说，这叫什么体系来着，反正我也闹不明白。
　　对了，会议图书室有书，你不是懂文字么，自己去看吧，在小会议室的书架上。”
　　“你不识字，平时是怎么工作的？”博瑞这才想起来，眼前这个收入暴高的老小子，是个大字不识的文盲。
　　“额，议会不是有精灵文秘么？她们会念给我听，至于签字，我有印章啊！”
　　博瑞：“……”卧槽，你特么比国王的谱还大啊！他都没好意思找个专人念文件，还特么是女精灵！
　　话说精灵什么时候学会伺候矮人了？！
　　“精灵给你念文件，她们……愿意？”
　　“议会给钱的，为什么不愿意？！”
　　博瑞：“……”
　　博瑞走马上任迪克没意见，冯宇和安东尼自然是没什么好说的，毕竟他们都知道这个博瑞是矮人王国的下届国王人选，而且在营地中也呆不长，没什么关系。
　　博瑞虽然带着考察的目的留在了营地，还接手了迪克的位置，但也没闲着，不仅没事的时候会去小会议室看书，议会的各项事务也积极参与，帮安东尼老爷子和艾伦两个外行解决了不少问题。
　　营地议会原来的三位头头，这才知道什么是一个专业管理者该有的素质和工作能力，就连安东尼老爷子也不禁脸红，大叹魔法师果然做不了王位。
　　冯宇对此倒是嗤之以鼻，人类的短命鬼魔法师确实有理由这么说，你们精灵这种长生种说这话好意思么，营地的那些魔法师在兴趣广泛的情况下，都要闲的长蘑菇了。
　　冯宇光鄙视别人，其实他自己也没比别人好到哪里去，他除了管理程序和代码，管别的也是两眼一抹黑，要不然也不能把民生工作的锅全甩给议会，把营地管理交给自己的助手。
　　至于士兵的训练和管理，他只是照猫画虎的搞了一些条例和训练科目，剩下的日常训练之类的，也甩锅给了赫伯特和马歇尔。
　　迁徙而来的精灵和半身人虽然绝大部分都是去年的哪一批，但就算这样，他们也对香蒲城营地的变化感到惊讶。
　　别的先不说，去年他们走的时候水浇田确实有了，可水浇田的边上，还是一个个半身人农民的帐篷屋。
　　而这次再来，原本的帐篷屋却已经变成了玻璃窗户的大房子，前后的院落归置齐整，袅袅炊烟升起来的时候，在大片农田的映衬下，显得和谐而宁静。
　　不管是半身人还是精灵，看着村落里进进出出的半身人农民，心中都有些酸。
　　他们为了逃避胧月森林的严寒，让自己过得好一点，每年都要花将近两个月的时间来回跑，可这些香蒲城的半身人呢，都他么奔小康了，茫茫大荒原，还有个说理的地方没？！
　　议会组织的宣传队，给了这些人一个希望，在各个宣传队的宣传下，他们才知道，他们路过的北方无人的农田和村落，居然是给愿意留在营地的他们准备的。
　　只要他们原理留下来，就能分到土地和房子，虽然有一定的条件，但宣传队说的他们也听明白了，这都是很简单的条件。
　　不仅如此，宣传队还带他们看了香蒲田，还没来得及收割的良田，以及那一座座坐满各族小孩子的课堂。
　　羡慕么，如果羡慕，大可以留下来，香蒲城营地商队提供搬家服务，只要留下来的家庭，可以派一个人跟着商队坐船回胧月森林，把他们寒酸的家当搬到这里的大房子中。
　　没有人不羡慕，冒着白气的蒸汽机带动的脱粒机轰隆隆的运转，营地中半身人丰收的粮食在机器中花啦啦的掉下来，落在下面的袋子里。
　　那些接着粮食的半身人脸上丰收的喜悦，那些只有贵族家庭才能见到的、孩子读书时候认真的小表情，让每个再次来到香蒲城营地的半身人和精灵们都没怎么睡好。
　　接下来就更热闹了，不仅有宣传队，还有议会的分地工作队，香蒲城工业的招工队，研究院的现场考核摊位。
　　这些他们百年来不曾看到的景象，在他们早就找不到熟悉感的香蒲城营地上演。
　　天上飞过的地精飞艇，时不时有地精探头探脑的向他们这边眺望，地上的巡逻队跑着整齐的步伐，背着杀气凛凛的武器时不时跑过他们的身边……
　　这一切的一切，都让迁徙的人群目不暇接。
　　当第一船的搬家专用船人满发船之后，第一批定居的半身人农民也住进了他们羡慕的、明亮新房子。
　　冯宇可能不刷一波存在感么？绝对不可能！
　　他早就收购了大批的鸡蛋，用暖室孵出了一批小鸡仔，带着队伍，给每个定居下来的家庭送了三五只，作为乔迁之礼。
　　这叫给农家院增添生气，消除他们在新环境中的孤独感和陌生感，尽早融入新家中。
　　也让他们多消耗一些粮食，没粮了正好先去打一波工，赚点外快，给自己手头增加一些流动劳动力。
　　冯宇的小套路一环套着一环，营地也有了铺路的工人，废矿渣和炉渣有得是，在蒸汽压路机枯通通的声音中，营地的修路工作也开始了。
　　博瑞终于见识到了，什么叫香蒲城速度，人员安置，工作安排，施工安排，工程进展，一切的一切都在有条不紊的进行着，虽然有些地方还有些不足，也有些小混乱，但整体却在快速推进。
　　书架上的管理学、经济学之类带着明显异大陆色彩的书籍虽然每本都不厚，其中除了定理说明就是一些小例子，有些更是晦涩难懂的理论，可他还是看得如痴如醉。
　　他虽然谦虚，但从不妄自菲薄，自打自己成年之后没多久就凭着聪明的头脑征服了铁钳氏族，成为了铁钳氏族的族长，就给自己定下了更高的目标。

151 不想当泰山
　　博瑞成为铁钳氏族的族长没多久，矮人王带着矮人们打退了觊觎山脉矿藏、想要继续进犯雪顶山脉的人类。
　　而他作为一个新族长提议的各种战术，还有矮人王国的各个氏族的安排都被王国的高层采纳了。
　　不仅如此，支援精灵的胧月森林家园，支援香蒲城营地，以此换来精灵和半身人的支持，与地精的贸易制定等等，都有他的身影。
　　也正是因为一次次的突出表现和大局观，他才能得到各个族长的认可，得到国王的信赖，帮助国王管理矮人政事。
　　博瑞相信自己就是一个天生的王者，在这方面有着别人没有的天赋。
　　可当他看到那些标注着来自华夏的书籍的时候，还是被里面的内容震撼的久久无语。
　　原来成为一个掌控者，还有这么一套成体系的东西，其中包括了管理和经济等很多的方面。它有着很多专业的术语和他们对应的理念。
　　原来在这个领域……自己也仅仅是凭借着天赋横冲直撞的莽汉。
　　而在这些标注着华夏的书中，却清晰的阐明了这些东西，这本书就这么简单的放在这里，好像想要每一个人都观看它一样。
　　他从迪克那里知道，这些标注着华夏的书籍，都是达伦带来的，属于他的家乡的知识。
　　此刻他特别想问问达伦，为什么，要把这些堪称宝贵的书籍，就这个简单的放在这里。
　　知道的越多，疑惑就越多，这句话不仅仅适用于科学领域，更适用于方方面面。
　　就像那些喜欢八卦的人一样，对未知的好奇促使他们去聆听，知道之后更愿意去跟同类交流，在交流中聆听的更多。
　　好吧，这里不是在为八卦党开脱，而是举一个不怎么恰当的例子。
　　博瑞就是如此，他觉的自己越来越能读懂香蒲城营地的发展了，可也越来越看不透这个异大陆人士达伦·风雨。
　　就像艾伦的说那样，不懂就直接去问就好，博瑞也直接去找冯宇问个究竟。
　　当然，他虽然疑惑这个世界上什么时候冒出了一个叫华夏这样繁荣的人类种族，但这并不是他该管的事。
　　说白了，香蒲城是精灵的前哨营地，还有精灵大贤者安东尼大魔导师坐镇，而且安东尼的孙女妮可还和这个异大陆人达伦成天腻腻呼呼的，他不可能去问冯宇出现在这里的动机和目的。
　　不过他却可以问这些知识，这些让他眼前一亮，受益匪浅的知识。
　　营地中的议会确实是冯宇用来甩锅日常管理的，但就安东尼老爷子的水平，还有艾伦和迪克的不着调，议会能起到的作用真心不大，什么事都还要冯宇教着来。
　　但矮人储君博瑞的出现，让议会把冯宇甩过去的锅接得很稳，这就很舒服了。
　　冯宇现在更多的时间都是泡在研究院，反正博瑞能干，那就给他个机会吧！
　　博瑞的到来让冯宇很郁闷，那些书都是他绞尽脑汁，成晚上的不睡觉，扣着脚趾头回忆出来的东西，你要真让他解释，可他现在都已经忘记自己写过什么了。
　　又不是苗条修长的大……代码，凭什么我得记住。
　　不过既然博瑞好学，还能帮上营地的忙，冯宇也不能一口回绝人家。
　　“……博瑞族长，不管你相不相信，按格瑞恩大陆的习惯，你可以把我看作是一个类似炼金师、矿脉师之类的职业人员，我是真的不太擅长你问的那些东西。
　　写出那些，也是为了能让像你这样的领袖型人才发现它们，从中得到一些借鉴。
　　关于这些，您如果不信可以出去问问，我很少管理营地和工业区，它们都安排了别人的人在管理。
　　你要真想交流这方面的心得，我可以把我的两个助手介绍给你，他们俩现在是营地的工业区管理的主要负责精灵，对这些知识有着不错的理解。”
　　博瑞也听说过冯宇的助手代他管理工业区的事情，见冯宇都这么说了，只能无奈的点点头。
　　伊莉雅和詹森的出现，让博瑞侧目，不过还没等他说什么，冯宇已经在嘱咐了两个小徒弟几句之后跑开了。
　　问清了伊莉雅和詹森年纪的博瑞，有种很郁闷的感觉。跟这两个精灵小青年怎么交流？
　　博瑞也不是白给的，最后就以考教的形式，有什么不懂的就问伊莉雅和詹森，而随着这一问一答的进行，博瑞对冯宇留下的这两个小挡箭牌的惊讶也越来越多。
　　尤其是那个绿头发的生命精灵伊莉雅，说话条理清晰，对他提问的书中的内容记忆熟练，见解颇深，还能结合实际中的实例，给他做进一步阐述。
　　不管博瑞的问题，反正伊莉雅和詹森知道不能耽误工作，他爱怎么折腾就这么折腾去吧，冯宇继续去跑实验室了。
　　泡实验室，对于他这种喜欢猫在角落里鼓捣代码搞事请的黑客来讲，也是一件很不容易的事情。
　　但是没办法，他不在研究员带头给予各个项目组指导，光靠刚刚入门的研究人员漫无目的的实验，想要搞出一套格瑞恩大陆初步科学体系来，没个百八十年是甭想。
　　可关键的问题，精灵已经没有那么多的时间可供挥霍了，格瑞恩大陆也没那么多的时间可供挥霍了。
　　没有抵挡未来危机的能力，留给他和香蒲城营地的，就只有一条路，一个程序员们最后的终极大招—— rm -rf *从删库，到跑路！
　　炸平香蒲城营地的一切带不走的设施，跟随精灵一起滑脚，从此隐居深山。
　　我是隔壁的泰山，抓住爱情的藤蔓，嗷嗷嗷嗷……
　　这特么是一个高级程序员能过的生活么？
　　那将是冯宇无法是忍受的，所以现在即使硬着头皮也要上。
　　冯宇现在在研究院的工作，可是数理化工全职业大师，科技的领航员。
　　对此，冯宇这个苦逼的黑客只能无奈的表示……我太难了！
　　不过还是那个问题，有困难要上，没有困难创造困难也要上，谁让他选择了这么一条路呢，本来哄好老婆一个就够了，现在却要升级整个营地，其难度可想而知。

152 忙乱的克拉伦斯
　　营地研究院也有好的方面，就是魔法师研究员们很bug。
　　要说已知的世界，谁最适合成为科研人员，冯宇绝对要给精灵魔法师们投一票。
　　像克拉伦斯这样的精灵魔法师，不仅寿命悠长，而且还自带微观视野和万能微操工具箱。
　　魔法师们的精神力触手看不见摸不到，不过它们却可以受到魔法师的操控，组成精神力阵图，引起元素的共鸣，完成施法。
　　而精神力也不仅仅只能施展魔法，更因为其不受物理伤害的性质，可以直观的深入实验器皿内，观察器皿内的物质的化学变化。
　　这就相当于，他们随身携带了一款不受使用限制的超级显微镜。
　　再加上精神力可以微量的作用到实物上，他们更是能完成地球上的科研人员需要通过尖端设备才能完成的微操实验。
　　这是一种可以让全体地球科研人员羡慕到原地爆炸的超能力。
　　冯宇至今不敢想象这样的超能力给了地球上的科研疯子们会产生什么样的结果，要么人类被自己玩坏了，要么就是银河系被人类玩坏了。
　　发电机实际上并不是什么太高端的科技，地球上1832年就被研制了出来，而那个时候，华夏大地还是清盗光年间，雅片战争还没开始呢。
　　而到了清逛虚元年，1875年，第一座火电站已经上线运营了，要知道第一次世界大战还是1914年才开始的，可想而知那个时代的工业水平有多差。
　　冯宇制作的蒸汽机带动的发电机，给研究院提供了电力研究的条件，这不仅仅是对电本身的研究，更有电力对化学的反应的作用。
　　其中，最简单的就是电解水实验，它能通过电解存净水，收集纯氧和氢气。
　　当然了，在格瑞恩大陆这个高魔世界，元素都发生了一些改变，再加上这里使用的精灵文字，是绝对不会用地球原版的命名方式命名元素的。
　　不过好在，冯宇提供的符号化学式得到了普及，毕竟想要计算化学变化，还是用符号公式更加简单高效。
　　随着克拉伦斯实验的进展，克拉伦斯一点点的完善这实验笔记，记录一个又一个新发现的元素和元素的性质。
　　这是冯宇交给克拉伦斯的最重要的工作，也是一切化学和材料学等科学的基础。
　　其实发现化学元素也不是什么太难的事情，地球上第一个元素氢的发现是在1766年，这个数字用科学的眼光来看待，还带着蛮荒的味道。
　　地球人类拉瓦锡在1789年发表了元素列表，其中标明了三十三种元素。
　　而另一位化学大能门捷列夫，在1869和1871年，两次发布了系统、完善的元素周期表，阐明了元素间的关系。
　　这张元素周期表不仅有六十三种元素的规律排列，更留有空格，预测了某些还未被发现的元素。
　　要知道，就算到了2012年，人类发现的元素也才118个，也就是说，人类元素的发现工作，在1871年的时候，就完成了一半之多。
　　所以说，元素发现并不是什么需要高精尖科技的事情，那是特殊元素研究才需要的东西。
　　元素的变化规律一定是存在的，格瑞恩大陆的元素发现工作也是能参照地球上发现的元素变化的，虽然不能全套带入，但正是这种规律，让元素发现变得简单高效。
　　克拉伦斯虽然不是什么底蕴深厚的科研人才，也不是能触类旁通的化学天才，在冯宇眼中，这位仁兄甚至算不上一个优秀的科研人员。
　　但不可否认的是，克拉伦斯是一位魔导师级别的魔法师，还是一位把火焰和合金玩得很溜的魔法炼金师。
　　开了精神力外挂的科研人员是惹不起的，就比如说克拉伦斯。
　　冯宇想要的是一个工业基础完备的体系，至于荣誉，他不是太在乎。
　　要不是为了让精灵们明白营地的变化是他带来的，借此减小他和妮可的事情被精灵们接受的难度，他才不愿意过抛头露面的生活呢。
　　猫在小黑屋里敲代码，才是黑客和高级程序猿正确的打开方式。
　　克拉伦斯的拖沓简直刷新了冯宇的三观，这位励志的老兄，不仅忙着修习魔法，还要搞元素周期表实验，还要写火系魔法和燃烧的关系论文，还得是普通火系精灵魔法师能看得懂的。
　　所以克拉伦斯有了生平最多的工作，这让这位闲散惯了的老兄手足无措，反而什么也干不好了。
　　说实话，要不是突破精灵魔法师的固有传统的突破口在克拉伦斯身上，冯宇真想不管他，让他自生自灭，太特么气人了。
　　听说颓废让人无所事事的，没听说过努力上进让人无所事事的，克拉伦斯老兄真乃神人也。
　　冯宇还能怎么办，也不能说，也不敢问呐！
　　毕竟克拉伦斯老兄为了上进已经忙得站在原地打转了。
　　无可奈何的冯宇只能在教导自己的电力试验室的学员之外，充当起了克拉伦斯大佬的秘书。
　　什么时间修炼，什么时间做实验，什么时间静下心来写论文，论文怎么写才能深入浅出，才能被没有科学基础的魔法师所接受……
　　我太难啦！……冯宇的心在悲鸣。
　　在冯宇的帮助下，克拉伦斯总算把上一阶段的工作完成了，成功的写出了一篇关于火焰和温度的原理与火系魔法关系的论文。
　　其中简述部分，被克拉伦斯工整的抄写在了信纸上，让商队带去胧月森林，交给了他的偶像火系大魔导师邓普斯大师。
　　而剩下的扩展描述部分，则被连同他的感悟和见解，以及燃烧和温度本质的原理解析一起，整理成册，安排印刷厂那边排版出书了。
　　克拉伦斯见到自己的文章被送去印刷厂的当天，笑得合不拢嘴，喝得伶仃大醉。
　　第二天，不用费心思想自己该干什么的克拉伦斯被冯宇拉到实验室，继续完成元素发现实验。
　　火系魔法再牛逼也抵不过一个口径十厘米以上的炮群管用，冯宇要的不是火系魔法的强化，而是科学的格瑞恩大陆元素周期表。

153 化学奠基
　　可以想象，只要这东西一出现，必然会带动化学大范围的进步，进而带动材料学等其他科学进步，快速推进营地的工业化进程。
　　冯宇用近乎大半的时间，来辅助克拉伦斯的团队发现并记录元素，完善元素周期表。
　　设计实验过程，取样相关样本，进行化学实验，推导相关公式，明确元素的特性填进元素周期表对应空位。
　　冯宇几乎放弃了别的事情，一心扑在克拉伦斯的实验室中，带着学徒们和他们不靠谱导师，快速的完善着元素周期表。
　　随着被发现的元素越来越多，元素周期表表格越来越满，相关的化学公式也被一个个推导出来，写在了实验记录上。
　　克拉伦斯也发现，随着他们的进展，好像格瑞恩大陆的秘密正在一点点被揭开，大自然中的一切变化，似乎都在被他们摸清。
　　这个发现，让他即兴奋，又有些害怕。
　　兴奋的是，他知道，自己好像离格瑞恩大陆第一炼金师的位置越来越近了，害怕是因为他也是一个有信仰的精灵。
　　揭示世界秘密的过程，就是一点点拆解自己信仰的过程。
　　他把自己的担心跟冯宇说了，冯宇对此嗤之以鼻。
　　“老兄，这跟信仰有一块钱的关系么？就算你揭开了元素的奥秘。可那又怎么样？
　　元素是自然生成的，还是被某个超然存在创造出来的，你知道么？
　　月神赋予精灵施法的天赋，可你们不也还要自己一点点的改良魔法？她创造世间元素，你了解一下元素的应用，又何你强化魔法有什么不同？
　　这都是一样的，科学和信仰没有关系，这点你必须在心底不断的提醒自己。
　　要不然摧毁你信仰的就不是科学，而是你自己对信仰的不坚定。”
　　冯宇拍着克拉伦斯的肩膀如此说道。
　　克拉伦斯点了点头，觉的冯宇说得很有道理，就是感觉有哪里不对。
　　“听说法圣是距离神最近的存在，他们甚至能窥视神的威严。
　　魔法和自然都是神的，我相信你，只要你在这条路上走下去，说不得就算不能成为法圣，也能窥视到那种超然物外的存在。”
　　克拉伦斯茫然的看向冯宇：“真的？”
　　“什么真的假的，不做怎么能知道？别问那么多，莽就完了。
　　你才弄懂燃烧的真谛，就能强化魔法了，要是你弄懂了元素的真谛，或许能成为法圣也说不定呢！
　　对了，你是精灵第几位法圣？”
　　“第四位。”
　　“还不错，没出前五呢，加油干，今天把这条公式验证完，你就离第四法圣更进一步了。”
　　“哦。”克拉伦斯茫然的答应了一声，低下头去继续用精神力感应实验。
　　边上的学员们用莫名的眼光看着冯宇和克拉伦斯，几个脑子活泛的都惊呆了。
　　我们是不是拜错了导师，克拉伦斯导师……怕是个大傻子吧！
　　晚上收工的时候，克拉伦斯期期艾艾的找到冯宇：“达伦……关于第四法圣的话，你出去可别乱说，让别人知道了，多难为情啊！”
　　冯宇：“……”我是不是该换一个化学家养成对象？克拉伦斯老兄，不会不是吸进了太多的强酸气体，烧坏了脑细胞？
　　虽然最近克拉伦斯的智商被冯宇给他做得满满当当的日程安排挤出了大脑，可他的精神力还在，他的学徒也都是正牌魔法师，精神力触手玩得贼溜。
　　随着研究的进展，元素周期表的规律也被他们发现了，元素被排序，新的元素不断的被发现。
　　香蒲城最寒冷的天气到来的时候，他们的研究已经取得了阶段性的胜利，能找到的元素都已经被发现，营地中找不到的元素也被推演出了元素的特性。
　　不仅如此，很多化学反映公式被推导了出来，这对于营地的发展是意义重大的。
　　就比如说，冯宇向二次融化的盐水中添加草木灰溶剂和石灰水，那是因为他不知道该怎么通过化学手段取得类似于地球上的碱之类的物质，去净化盐水中的有毒物质。
　　而现在，这种困境被解决了，它可以通过化学式制造个大陆上的碱，营地的晒盐工艺将会被化学进步带来的改变提升更高的效率。
　　这样看来，省去了二次融化提存工艺，把精加工过程融合进盐田中去，盐田的生产效率一定能产生质的提高，工人们的劳动量必然减小。
　　在不缩减工人的情况下，盐田还能再次扩大范围，提高产量。
　　冯宇他们通过计算，发现盐田在不找新工人的前提下，能把面积扩大一点五倍，最佳天气下的产盐量最起码能提高两倍以上。
　　这样的话，冯宇计划的盐田二期工程就能趁着冬天上马了。
　　盐田的二期工程把一点五倍之后的盐田再次扩展一倍，人手增加一倍，这样以后香蒲城营地的盐田每年的产盐量供应三族的部分将会缩小为总产量的四分之一。
　　除了供应三族的之外，还有至少四分之三的食盐能用于对外出口。
　　这样的话，每年单靠卖盐的收益，就能让营地赚得盆满钵溢。
　　趁着迁徙的人群都在，新一轮的耕作还没开始，新盐田的建设工作和就盐田因为生产方式的改变产生的改建需要也一并开始上马。
　　看着再次热闹起来的盐田，冯宇十分感慨。
　　又缺人了，明年盐田人口增加一倍的缺口，再加上新式化工厂的成立都需要人手，这还不算因为新增人口带来的住房压力呢。
　　冯宇计划在盐田以西增加一个居住区，让盐田工作人口住进盐田附近，这样居住区空出来的房子就能分给新增加的化工厂新增人口了。
　　化工厂是精细活，安排精灵正合适，这样也能顺带讨好一下安东尼老爷子，毕竟……孙女婿嘛！
　　可盐田的新增人口那里去弄啊？
　　半身人就不用说了，一定是率先安排去种田的，未来营地中的工业人口越来越多，没有足够充裕的粮食是绝对不行的。

154 储君的担当
　　不行就先对迁徙的精灵招工，虽然盐田工作的精灵不多，可也还是有一些勤劳肯干的精灵的，而且盐田没有了原来麻烦的二次融化提纯步奏，工作量也会大大减小。
　　想到了就做，冯宇这就让伊莉雅安排招工，盐田的建设工作和盐田居住区的建设工作同步进行。
　　原本的玻璃精加工出口也暂时停止，全部烧制窗户需要的玻璃，配合盐田区房建工作，至于地精，反正他们买什么都是买。
　　议会是管不到冯宇的工业区的，不过这不代表博瑞就不对工业区的事情好奇。
　　工业区，尤其是盐田大规模的停工改动，盐田附近的区域有抻着线绳的精灵在测量这什么，大规模的木材和土砖在往这里运输，都让博瑞好奇。
　　“看到那些沿着画好的线挖沟的工人了么？”
　　博瑞点了点头：“看到了，那是在干什么？”
　　迪克说道：“那是在开挖房子的地基，按照你现在住的居住区房屋为标准，这里要建设一片新的居住区，未来不久盐田扩建完成，这里将成为盐田工人和家属们新的居住区。
　　博瑞族长，你知道建成这篇大型居住区，要多久么？”
　　“不知道。”
　　迪克笑着说道：“用不了两个月，春耕开始之前，新居住区将会建设完成，而且气温回暖之后，老盐田的改建将会完成。
　　在最热的仲夏来临之前，营地的盐田面积将会增加两倍多。”
　　看着一脸难以相信的博瑞，迪克接着说道：“一开始没人相信那种宽敞的房子那么快就能建立起来。
　　那时候达伦就在建房的工地，教工人们怎么放线，怎么磊墙，一点点的把整个房建工程流程全部教给了工人们。
　　随着工人们的熟练，一切都不一样了。
　　其实建房子很简单，只需要挖掘不太深的地基，然后用挖出来的土搅拌成泥浆，然后一排排的磊砖，上粱，盖顶。
　　一排房子十个院子，三四天就能完成，这么多施工队一起，一个居住区两个月完成，那还算慢的，因为有经验的工人都被调往盐田参与盐田改建去了。
　　要不然，只需要一个月，一片居住区就起来了。
　　当然了，这得提前囤积足够的土砖和梁木之类的材料才行。”
　　博瑞惊讶的说道：“就算那样，也太快了吧！”
　　“没错，就算这样也太快了，营地的人没见识到成果之前，谁也没想到一排排房子就那么出现在了大荒原上。”
　　博瑞问道：“那盐田里又在做什么？”
　　“听说是研究院那边搞出了更快更轻松的晒盐方法，老式盐田将会改变一下，另外就是扩建新盐田，生产更多的盐。”
　　“现在的食盐产量不够么？”
　　“早都够了，不过不单单要满足咱们三族的胃口，更多的食盐会被卖出去，通过地精销往各个地区，为营地带来更多的收入。”
　　博瑞想到了自己看的书，喃喃的说道：“经济实力是总体力量的助推剂、有钱好办事、钞能力才是最强能力么？！”
　　迪克看着他说道：“你说什么？”
　　博瑞反映了过来，说道：“没什么，想起了你跟我说的那些书上的东西。”
　　迪克笑着说道：“达伦兄弟说过，那些东西书上都有。”
　　博瑞点了点头：“确实，真的都有！”
　　迪克往博瑞边上凑了凑，说道：“工业区又开始招人了，知道了么？”
　　博瑞摇了摇头，工业区招人不通过议会，他也不可能天天到处跑的盯着。
　　“盐田需要的人手将要扩大一倍，现在已经开始面像精灵招工了，不过招到的不多。”
　　博瑞看着神秘兮兮的迪克，明白过来了，说道：“你是说，要我们铁钳氏族到盐田工作？”
　　“对啊，要不然我跟你说这个干什么？
　　盐田扩张的消息一出，人家巨岩氏族就把族中所有的劳动力都送过来了。不过巨岩氏族刚到营地的时候已经安排了绝多一部分人，剩下的也没多少。
　　所以现在盐田还是有很大的缺口的，你为什么不让你的族人过来工作呢？难道你是想拉着他们全种粮？”
　　博瑞说道：“水浇田的产量那么高，种粮有什么不好？”
　　迪克看着这个精明的铁钳族长，鄙视的说道：“然后用粮食跟达伦换盐、换蒸汽机、玻璃窗、陶瓷器皿……”
　　博瑞：“确实……有点儿问题。”
　　迪克翻了个白眼说道：“我们铜锤氏族没人种田，族里不少家庭都买香雪米吃了，确实不是什么大问题。”
　　博瑞：“……”被这老小子鄙视，令博瑞十分无语。
　　“能行么？”
　　“有什么不行的，达伦正为这事犯愁呢，因为盐田的工作有点不怎么好受，所以招到的精灵远远不够。
　　不过盐田工资高啊，而且吃盐不花钱，关键是也不太累，还没有咱们平时开矿打铁累呢。”
　　博瑞到说：“要是我拉雪顶山脉的矮人过来，那就不能只是我们铁钳一族的矮人，最起码王城的氏族，都要照顾到。”
　　迪克喃喃的说道：“你还真是个当国王的料子啊！”
　　博瑞听见了，无奈的笑了笑。
　　想要得到，就得做出付出，没有这个觉悟，他也不可能成为矮人王国选定的接班人。
　　“对了，让那些家中有小孩子的矮人家庭过来，这样不仅可以解决两个人的就业问题，小孩子还能在营地接受教育。”
　　“这……好么？”
　　“有什么不好的，本来营地的教育就是免费针对三族开放的。
　　再说了，教育真的很有用，我们家那个小崽子，现在都能在酒馆算账了，还能拿着格瑞恩大陆简史给我读，说话也一套一套的，比我这个大字不识的老子强多了。”
　　“要是这样，咱们还真得好好感谢这个达伦，要不是他，咱们的孩子也没机会接受免费的教育。
　　我看过了，这种全面的教育，在人类那边，最起码也要勋爵的孩子才能享受得到，那还要付出不菲的代价。”
　　“要不？你去跟达伦喝一顿？”

155 克拉伦斯抖起来了
　　博瑞瞪了迪克一眼：“我早听说达伦千杯不醉的事了，你这坏心眼的家伙别想坑我。”
　　迪克嘟囔着说道：“喝酒的事情，怎么能叫坑呢？！”
　　博瑞悠悠的说道：“你说，这个达伦为什么要这么做呢？”
　　“看不惯弱小被欺负吧！听达伦说，他的种族就是在被奴役和欺压中反抗，才起来的。”
　　“不可能全是这个原因吧？”
　　“他说他喜欢勤劳朴实的人，你没发现他对待咱们矮人和半身人，比对精灵还好么？
　　告诉你，营地最先住进房子的，就是咱们矮人和半身人，精灵是你来不久之前，安东尼老爷子全面退步，把巡逻队全交给了达伦，达伦才给精灵分房子的。”
　　博瑞惊讶的压低了声音说道：“还有这样的事？”
　　“怎么就不能有这样的事？达伦刚到营地的时候，除了艾伦，还有谁跟他这个异界人接触。
　　要不是艾伦带着达伦找我帮忙，我一口就答应了，他也不可能帮我改进矮人火枪。
　　达伦这个人类很有意思的，你接触多了就知道了，他喜欢像矮人半身人这样勤劳朴实的人，帮咱们的时候从来不计较得失。
　　反倒是精灵们，有些骄傲的精灵他是不怎么看得上眼的。”
　　博瑞小声的喃喃自语到：“是这样啊！”
　　“介绍工作这件事，你都不必去找达伦，只要跟他那两个小助手说一声你能提供多少人就行了，他们就能安排。
　　只要住进了住宅里，参加了工作，那么孩子自然就可以到附近的学堂上课。
　　至于达伦那边，他的小徒弟会跟他汇报的。
　　达伦这段时间有些疯魔，在研究院不停的实验，前一阵子我都被拉去敲零件，这两天才闲下来。”
　　博瑞问道：“研究怎么生产更多的食盐？”
　　“这我就不知道了，我也不打听，食盐是营地最大的秘密，知道的人越少越好。就算咱们矮人知道了也没什么用。”
　　博瑞认真的看了看迪克，迪克说道：“瞅啥？”
　　“怪不得你这家伙能在这里混得这么好呢，看来还真有些本事。”
　　博瑞心道，迪克这家伙看着不靠谱，可心里也有本明白帐，不管是安排自己的族人，还是跟他提招工的事，还是对食盐秘密的态度，以及对矮人生产食盐的分析都没错。
　　迪克翻了个大白眼：“看不起谁呢，要不是我嫌弃国王事情多，国王我也能当得。”
　　博瑞真想踹这家伙一脚，不过想想还是算了，扭身就走。
　　他得回去安排招工的事，不能跟这个混不吝的家伙扯皮了。
　　博瑞还是没按照迪克说的，直接就跟伊莉雅和詹森两个小家伙就把招工的事给安排了，而是找到冯宇，当面把这事跟冯宇说了。
　　冯宇当然满口同意，他自然是希望更多不同氏族的矮人加入到营地这个大家庭中来，让营地跟矮人王国产生更深的利益瓜葛。
　　这样的话，在未来的战争中，他们守卫营地的决心也会更大，而不是拍拍屁股跑回雪顶山脉的岩洞中当缩头鸟。
　　矮人是一个善战的种族，新兵在战争中的表现是三族新兵中最好的，冯宇怎么舍得放过他们。
　　虽然随着工业化的进展，矮人的锻造手艺会被更加精密的机器取代，可矮人们对于机床精加工那种天然的掌控力的天赋，也是十分让冯宇惊喜的。
　　至于说自动化加工，电才刚被鼓捣出来，自动化的道路，对营地来讲还很漫长。
　　邓普斯大魔导师给克拉伦斯的回信中高度赞扬了克拉伦斯的进步，认为他的这个理论，对于所有火系魔法师都有很大的作用，克拉伦斯走路都飘了。
　　冯宇找了个镜框，把邓普斯给克拉伦斯的回信展平了放进去，挂在了研究院中，一时间引起了巨大的轰动。
　　当然了，这又是一个冯宇的小套路。
　　克拉伦斯在营地的魔法师中，虽然实例排在中上游，可也没什么地位。
　　因为这家伙的魔法之路，好像到了魔导师阶段就断掉了，还不如比他年轻得多的妮蒂雅，更比不上妮可这位后起之秀。
　　现在就连克拉伦斯这样精灵跟着他冯宇混，都取得了巨大的进步，外边飘着的魔法师们，你们就不动心么？
　　看看邓普斯大魔导师回信的赞扬，羡慕不？
　　如果羡慕，就快到小爷的碗里来吧！
　　不少研究院之外的魔法师知道了这件事之后，都跑到研究院一探究竟。
　　就连安东尼都亲自到研究院，阅读了邓普斯的信，又看了冯宇给克拉伦斯印刷的书籍。
　　冯宇看到时机成熟了，就给克拉伦斯安排了一场报告会，邀请营地中所有的魔法师参加。
　　冯宇不仅安排了营地中的论文报告会，还把已经印刷了不少的书籍让运输队给胧月森林的邓普斯大师送过去了一捆。
　　看看这个单位，一捆，这是要让那边的魔法师们也知道，魔法，也能跟小爷的科学、小爷的研究院擦出爱情的火花来！
　　不对，是激情的火花！
　　更不对，反正就是……摩擦的火花四溅！
　　冯宇本来让克拉伦斯把送到胧月森林中的那捆书中的一本写个扉页寄语之类的东西，送给邓普斯作为专属礼物的，不过克拉伦斯这怂货拿着笔嘚瑟了半天，没敢！
　　没有专属礼物就算了，反正印刷体书籍的本身，就够在那边造成话题了，这是什么，这是出书立传啊，多少精灵大师都没有的荣誉。
　　也正是因为如此，克拉伦斯这个精灵中年未谢顶，这几天走路的时候有点抖，不知道是激动得，还是激动的，还是虚的。
　　冯宇认为，这也可能是癫痫之类的心脑疾病的前兆。这也没谢顶啊，怎么才到中年就开始抖上了呢？
　　克拉伦斯还在抖，冯宇在一边偷笑，克拉伦斯的徒弟们翻着老师的书籍，颇有种与有荣焉的感觉，特别为自己的万年咸鱼老师能小翻一身而高兴。
　　一个徒弟看着书，一边高兴的笑着一边随口对身边的师兄弟说道：“唉你们说，要是风系法师能射出可燃气体组成的魔法风，只要随身带个火种，是不是就能客串火系魔法师了？”

156 吓趴下俩
　　边上的一个师兄弟说道：“照你这么说，水系魔法师要是能射出纯酒精，是不是也能带个火种客串火系法师了？”
　　什么叫说者无意听者有心，看看此刻的冯宇和克拉伦斯就知道了。
　　两个人听了第一句话之后，下巴已经摔在了地上，当听到第二句话的时候，两个人已经浑身瘫软，从椅子上滑落到地下去了。
　　“唉，老师，你们怎么了？”
　　众弟子和研究员们七手八脚的把冯宇和克拉伦斯扶了起来，放到了椅子上。
　　“师傅，你们这是怎么了？”
　　冯宇和克拉伦斯瘫坐在椅子上久久无语，感觉全身的力气好像都被抽走了。就像见到了十亿现金的王多鱼和庄强兄弟俩一样一样的。
　　两个人缓缓转头，对视了一眼，克拉伦斯咽了口口水，艰难的说道：“你说……可能么？”
　　冯宇怒了：“我……我说个屁，我又不是魔法师，怎么知道行不行，你丫脑子里灌了强酸了？！”
　　克拉伦斯苦笑：“咱们是不是错了？”
　　“错你妹，要错也是世界错了，咱们有什么错？！你丫还等什么呢，还不起来试试？”
　　克拉伦斯也怒了：“我试个屁，我是火系魔法师好不好？！”
　　“这还真‘是个屁’了！让你徒弟试，今天试不出来，谁也别走！”
　　克拉伦斯再次苦笑：“我看你脑子才灌了强酸了呢，我的徒弟都是我收的炼金师徒弟，都是火系魔法师……”
　　冯宇：“我特么……火系魔法师……怎么燃烧的？”
　　克拉伦斯继续苦笑，说道：“这就是问题的所在了，我们是直接用精神力激活的火元素，我能强化技能，是因为我找到了让火元素更活跃的办法。
　　这样正切合燃烧的本质，在加上控制魔法元素的震动频率，让火元素的温度更高，所以……”
　　所以没个卵用，冯宇听明白了。
　　“马杰里，马杰里是水系魔法师！”冯宇激动的说道：“咱们可以把马杰里找来。”
　　克拉伦斯摇了摇头，说道：“马杰里是高级魔法师，还没到魔导师阶段，对魔法元素的感悟能力太差了。”
　　冯宇说道：“这也不行那也不行，可总得试试啊，要不然咱们俩还能睡得好觉么？”
　　他指了一个学徒，说道：“去，把安东尼老爷子请来，让安东尼老爷子把他的徒弟马杰里也带上。”
　　克拉伦斯的徒弟早就习惯受冯宇的指挥了，也知道这里好像发生了什么不得了的大事，没看两个大佬都吓得趴在地上了么，赶紧颠颠的跑去请安东尼老爷子了。
　　冯宇又安排了一个学徒去请同在研究院的妮蒂雅，反正这种事，人来得多点儿没毛病。
　　“找安东尼大贤者做什么，他是木系的，还不是跟我一样。”
　　“人家是大魔导师，你还真好意思说跟你一样啊！”
　　克拉伦斯：“……”
　　安东尼老爷子听说冯宇和克拉伦斯两人都吓得趴在地上了，也赶忙放下了手头的事情跑了过来。
　　安东尼看着坐在椅子上大口喝水的两人，满头的莫名其妙，跟着妮蒂雅也进来了，看着安东尼、冯宇和克拉伦斯，也是一脸的不解。
　　还没等他们说什么，气喘吁吁的马杰里也跑了过来。
　　冯宇叫人给他们搬了凳子，把克拉伦斯的书给了安东尼和妮蒂雅每人一本。
　　“你们看看，关于魔法元素震荡那篇，你们能做到么？”
　　说者，冯宇拉过马杰里，在马杰里戒备的目光中，冯宇把友善的笑容挂在了脸上，马杰里还是没放下戒备，因为他觉得冯宇笑得太假，而且笑里边有东西。
　　“上次是我太冲动，对不起马杰里法师了，今天请你和安东尼老爷子过来就是想让你帮我个忙。”
　　你老师还在这呢，你怕个毛啊，那是孙女婿……不对，我是他孙女婿，还能不给你老师面子，当众揍你不成？！
　　马杰里也反映了过来，说道：“什么事啊？”
　　冯宇找来两个烧杯，一杯倒上清水，一杯倒上提纯过的酒精，放在了桌子上，说道：“马杰里法师，你能用精神力感知一下两杯液体有什么不同么？”
　　马杰里刚要往桌子前边走，就被冯宇拦住了：“只是用精神力感知或者用你的水系魔法，靠近就没意思了，我不会魔法尝尝也知道是不是一样的。”
　　马杰里无奈，只好站在原地，在腰间掏了掏，掏出一根还没巴掌长的小木棍，木棍的顶上是一颗不太大的宝石。
　　冯宇撇了撇嘴，瞅了眼安东尼老爷子，心说马杰里好得也是您这位大贤者大魔导师的弟子，这魔杖怎么跟闹着玩似的？看那宝石小的，赌个鼻窟窿都不够尺寸。
　　安东尼老爷子精神力敏锐，感知到了冯宇不怎么对味的目光，看着他的目光在自己和马杰里那根法杖之间徘徊，瞬间就明白了什么。
　　不过大贤者老爷子修养好，瞪了冯宇一眼就转过头不理冯宇这个浑球了。心说我想给弟子们配神器级古树法杖，你同意么，它们不还都是被你‘吃’了？！
　　冯宇也在安东尼不善的目光中想起了这茬，马上换上了笑脸，一脸满意的看着马杰里的法杖，就像在看一个超神器一样，目光惊奇中带着满意。
　　马杰里看了眼冯宇，觉的上次自己挨打不亏，这货绝对是个疯子，看看那表情，没到半分钟变了好几次了。
　　可怜的妮可师妹，怎么就喜欢上一个异族疯子了呢？！
　　好一会过后，马杰里放下手中让冯宇泪目的可怜魔法杖，说道：“左边这杯里的水元素多一些，也平和一些，右边这杯水元素也很浓郁，不过给我一种很奇怪的感觉，就像……就像……”
　　马杰里‘就像’了半天，也没‘就像’出一个所以然来。
　　冯宇说道：“我听说水元素是模拟水的，那你能不能模拟出这种水来？”说着，冯宇指了指右边那本马杰里‘就像’了半天的水。
　　马杰里摇了摇头，说道：“改变魔法元素的性质，是大魔导师才能做到的事情，领悟了强化魔法的魔导师也行，我……是高级魔法师，还没到魔导师阶。”

157 冯宇的魔法研究
　　冯宇心说你就直接说你不行不就完了。
　　接着，他看向了安东尼和妮蒂雅，这二位一位是大魔导师，一位是领悟了魔法强化的狠精灵，应该能给自己一个答案。
　　两人不愧为魔法好手，略微试了两次就成功了。
　　安东尼大贤者摇了摇头，说道：“可以，但没什么用，这样做会破坏魔法的稳定性，造成魔法更快的崩解。”
　　冯宇不懂什么魔法不魔法的，拿起桌上的酒精洒在了地上一点，说道：“您把魔法元素运动调节到能达到的最快频率，然后攻击这摊水试试。”
　　安东尼摆弄了两下，然后发出一只低阶魔法木箭术，钉在了地上那片湿润的地面上，还没等木箭术崩解，嘭的一声，一片火苗在那里燃了起来。
　　“温度，这是通用的。”
　　克拉伦斯不解地问道：“这又能说明什么？”
　　“说明被精神力激活后的魔法元素也符合自然元素的特质。普通木箭术是无法引燃酒精的，可通过温度原理，木箭术上的温度达到了能引燃酒精的温度。”
　　“可每个正式魔法师都会通用魔法引火术……”克拉伦斯喃喃的说道。
　　“这跟魔法的用途无关，而是魔法元素本质的问题，说明魔法也是符合温度原理的。”
　　冯宇愣了一下说道：“也不能说和魔法无关，你想想，水系法师的冰霜类魔法，如果减慢这种元素运动的话，是不是可以让其温度更低，进而使冰枪之类的冰系魔法更加的坚固持久？！
　　难道这不是跟你一样的法术强化么？
　　也就是说，这个原理不仅对于火系魔法师有用，对冰系魔法师也有用，这就是温度的力量。
　　如果有机会，咱们应该找一个冰系魔导师实验一下，或许就又能培养出一个能使用强化魔法的魔导师了呢！”
　　克拉伦斯惊讶的说道：“还能这样啊？！”
　　“这就是我的猜测，算不得准的，具体还是要看实验结果。如果水系魔法不仅能改变温度，还能模拟酒精，那么简单的水系魔法就能变成威力强劲的火系魔法。
　　一个剧烈燃烧的大水球砸向敌人，水球破裂后还能溅射燃烧，那岂不是相当于一个小范围的火系魔法了？！
　　别忘记了，水球术可是水系见习法师都能使用的魔法。”
　　克拉伦斯显示惊讶，随后想了想说道：“不对，别说是学徒级别的魔法师，就算高级水系法师，也无法改变魔法，所以他们是无法使用这种变种魔法的。
　　而到了导师阶的水系魔法师，战斗型的法师早就能使用本系的群攻魔法了，变不变也没什么太大的意义，反到不如研究温度，强化冰系魔法呢！”
　　“额……你们开心就好，我就是想看看元素和魔法元素的关系，至于如何使用，那是你们魔法师的事。”
　　克拉伦斯：“……”
　　妮蒂雅在他们说话的时候，使用了一个她的强化魔法地刺术，然后把冯宇放在桌上的酒精倒在了地刺之上，顿时，一大团火焰燃了起来。
　　“少倒点儿，那可是纯酒精！”
　　冯宇大声提醒，心说这个精灵大姨妈还挺厉害的，这么快就领悟了温度对于魔法的运用。
　　安东尼看着冯宇说道：“所以，你们在研究魔法？”
　　“那倒是没有，我们在研究自然元素，然后不经意间想到魔法元素是不是可能跟自然元素具备相同的性质，所以就找您来试试。”
　　“结果呢？”
　　冯宇一摊手，说道：“我也不知道，如果有个水系魔导师或者风系魔导师就好了。”
　　安东尼说道：“我懂你的意思，不过游离的魔法元素被精神力激活之后变成可以使用的魔法，虽然可以改变其外形，但想要改变其内在的性质很难，最起码大魔导师做不到。
　　我好奇的是，你怎么开始研究魔法了？”
　　“额，我不是研究魔法，而是自然元素研究取得了阶段性的成果，而且克拉伦斯法师还借此强化了魔法，所以我们就此展开了一次连想而已。”
　　安东尼一开始还不以为然，可当冯宇详细的跟他说了化学元素的性质和通过化学变化改变物质的时候，就开始不淡定了。
　　安东尼虽然不怎么在意冯宇搞出来的研究院，可自然物质的组成这算什么，这已经在挑战他的世界观了。
　　“……总之有好有坏吧，好的方面是营地的科技水平必然会随着格瑞恩大陆元素周期表的确定而快速进步。
　　就像咱们的盐田一样，已经开始改建成效率更高，品质更好的盐田了。
　　坏处也是盐田，因为只要学会了元素周期表和化学公式，那么位置靠海的人都能自己晒盐了，热武器的火药和爆炸物也是如此。
　　还好的是，咱们营地地处偏远，而且研究院中都是咱们自己人，所以也没什么可担心的。
　　不过为了守护盐田和无烟火药的秘密，我们以后要开始封闭研究院了，像现在这样随意进出是一定不行的。”
　　安东尼老爷子点了点头，营地最重要的盐田和热武器的秘密，确实要好好的守护才行。
　　妮蒂雅说道：“无烟火药就是靠化学做出来的？”
　　“对啊，化学是一门研究世间物质变化的科学，无烟火药的发明就是靠化学的知识达成的。”
　　“那你们还会继续研究更厉害的无烟火药么？”
　　冯宇老了摇头，说道：“无烟火药暂时够用了，威力更大，咱们的炮管就扛不住了。科学的进步是相辅相成的，每一门科学都不能太低了。
　　下一步我们主攻高性能的绝缘漆和培训新学员，火药的研究会暂且放下。”
　　妮蒂雅不解的问道：“那种漆是不是涂在铜线上的那个？”
　　“没错！”
　　“那有什么用？”
　　“只要有了高性能绝缘漆，我们就能生产出更强大的电流，甚至堪比雷电，到那个时候，我们就能用雷电的力量炼出更好的钢，生产威力更强大的武器。”
　　“堪比雷霆的电？！”
　　不仅是妮蒂雅，就连安东尼老爷子都倒吸了一口凉气。

158 专门演给你看的
　　化学的奠基对于整体科学的推进作用是无与伦比的，有了元素周期表明确元素，就能开发出更多的化学公式，再加上魔法师们的精神力感知，让化学研究如虎添翼。
　　绝缘漆不再是简陋的纯天然树脂，在短短时间内，就三次革新，终于制造出了绝缘效果更好，更耐高温的绝缘漆。
　　更好的绝缘漆促使了发电设备的革新，更加强大的发电机也被设计了出来。
　　为了满足发电机需要的动力源，营地设计出了一款史无前例的大型蒸汽机，靠蒸汽机和变速轮组，带动发电机高速运转，得以生产出更加强大的电流。
　　当实验性质的小型电炉中的钢铁快速融化的时候，围观的所有人都被震撼了，他们没想到，他们真的能驾驭雷霆的力量。
　　招到研究院的年轻精灵研究员表现很好，他们没有魔法天赋，也不受到重视，虽然接受过教育，可从没感受到过掌控力量的感觉。
　　可知识让这些年轻的精灵们知道，不仅仅是魔法天赋才能让他们成为更有用的精灵，丰富的知识也能让他们更加‘强壮’。
　　春耕开始之前，冯宇正计划在火石厂周围修建发电厂的时候，博瑞再次找到了他。
　　博瑞要回去了，已经跟安东尼打好了招呼，这次过来，就是要跟冯宇这个给矮人开荒的支持者道个别。
　　博瑞说明了来意，冯宇请博瑞坐了下来。
　　“前几天战士们搞了一次阵地防御演习，你看了吧？”
　　“看了。”
　　“感觉怎么样？”
　　博瑞回想起了敌阵漫天的炮火，还有被一个两千米外的投石机扔到半空的大草团。
　　敌阵的炮火在五里之外，虽然壮观，可还是少了那么点震撼，但那个在空中被打得解体的草团，却让博瑞记忆犹新。
　　“那个草团……魔法师？”
　　冯宇点了点头：“没错，那是模拟阻击空中突进的魔法师的。两千米的射程，那是大魔导师魔法射程，而整个格瑞恩大陆，也才四五个大魔导师。”
　　博瑞说道：“他们应该不会参与到这种战争中来。”
　　“我知道，那只是打给你这个矮人王国未来的国王看的。”
　　在博瑞惊讶的目光中，冯宇接着说道：“或者说，那次演习，都可以算作是为了让你看的。”
　　博瑞不解的问道：“为什么？”
　　“因为你是博瑞。”
　　博瑞问道：“是想通过我，给矮人王国看？”
　　博瑞说完，身子坐正，脸色也微微变了。他以为，冯宇是想要通过展示武力，跟矮人王国达成什么条件。
　　冯宇笑着说道：“想哪去了，你别忘了，那支队伍里可有不少的矮人，难道他们的炮口还能对着矮人王国开火不成？！
　　我为什么不说给博瑞·铁钳看，更不说给矮人王国的储君看？因为那仅仅是给你个人看的，也仅仅因为你是博瑞。”
　　博瑞放松了下来，说道：“我更不明白了。”
　　“三族议你也参加了，也做了不少的工作，想必也看出来了，安东尼老爷子无心政事，他在议会，只不过是作为精灵的代表人物而已。
　　至于原来的迪克和现在还在议会的艾伦，他们是什么情况你也了解。他们是我的两个兄弟，这话当着他们的面我也敢说。
　　原来的议会，需要做什么，怎么做，几乎都是我在做计划，带着伊莉雅和詹森帮助的他们搞定。
　　这种情况，一直持续到你来了之后，改变了。
　　实说实说，我很欣赏博瑞族长的能力，这方面恰恰是我和营地中的所有管理者不具备的。
　　而那场演习，就是我留住你的东西。”
　　“我的王国和我的族人都需要我。”
　　冯宇笑了笑：“博瑞族长，咱们都说点实在的，我不怎么喜欢拐弯抹角的说话方式，尤其是跟你这样的人。
　　水浇田那边的小农村是什么情况，想必你也看到了，说实话，他们需要谁？
　　你剩下的族人虽然少部分来了营地，可营地还在扩从，还需要更多的人手，或者你可以把他们带到荒原上开荒，都去种田，也可以都安排到营地中来。
　　火石粉炼钢技术都是矮人们在帮我操持着，你们矮人王国如果真需要大量的钢铁，完全可以调一部分明白火石粉炼钢的矮人回去，在不缺铁矿和火石的雪顶山脉大规模生产钢铁。
　　那么你们矮人还都留在雪顶山脉做什么呢？那里能大规模出产香雪米？那里能享受到精灵老师的教育课？”
　　博瑞说道：“雪顶山脉很安全。”
　　冯宇笑了笑，说道：“博瑞族长，如果你这话是出于真心，那我还真看错你了。”
　　“精灵们不也是如此么？单单剩下我们矮人，又能怎么样呢？！”
　　“你有没有想过，如果一半的矮人和大部分的半身人沿着冷水江在大荒原上耕种，三族有吃不完的粮食的时候，我们能怎么样？”
　　博瑞说道：“没遇到你的时候，从来没想过。”
　　“也就是说，现在你想过了？”
　　“又如何？”
　　冯宇喝了口水，说道：“和聪明人说话就是痛快，你再想想，三族议会……”
　　“你想让我坐镇三族议会？”
　　“没错，只要三族议会有了你这么个矮人储君，那么三族间的势力必然会平衡很多，到时候，退无可退的半身人也会支持你。
　　我们的蒸汽动力机械和未来不久的电动机械，能源源不断的生产出大量的武器，冷水江沿岸的水浇田又是一个丰饶的大粮仓。
　　十万战士，只要十万。
　　十万个不会挨饿，弹药充足的战士，超远程火炮、中程火炮、高平两用防空炮、步枪、手雷……
　　敌人从十里开外开始受到饱和炮火打击，要顶着这种炮火进攻十里，才能突破到我们的战士五米以内。
　　有这样能力的敌人，多么？”
　　博瑞想了想前几天的演习，摇了摇头。
　　冯宇笑着说道：“可不能太多，要不然咱们还是穿的体面点集体跳冷水江吧！”
　　博瑞也笑了，说道：“那倒是不至于。”
　　冯宇说道：“相比于苟延残喘，我更喜欢体面点的结束人生。”

159 比我如何
　　“如果三族放弃了大荒原，未来不管是谁成了为格瑞恩大陆的新霸主，三族的命运都已经注定了，那就是苟延残喘。
　　到那时，就算是苟延残喘可能都是一种奢望了，要么灭族，要么为奴，可那又和灭族有什么不同，早晚而已。”
　　“可这跟你又有什么关系，我相信你能制造出更庞大的地精飞艇……”
　　博瑞没在说下去，不过意思已经很明来了，他把这些天来的疑惑隐晦的提了出来。
　　“更强大的地精飞艇确实可以飞到另一个大陆，现在我都能做出那样的飞艇。”
　　博瑞听了这话，直直的看向了冯宇。
　　“不过可惜的是，我的家确实在异大陆，却不是这个世界的异大陆，地精飞艇飞不到星辰之外，又有什么用呢？！”
　　“什么？！”博瑞虽然有所猜测，可在冯宇的口中听到这话，还是惊讶的坐了起来。
　　“记得我刚到格瑞恩的时候，是在精灵森林，那个时候，我已经快要死了，是精灵族的天才少女妮可，用魔法能力倒退三阶的代价，救了我一命，还损失了两件神器级别的古树法杖。”
　　“大地呀，这……这……”
　　冯宇看着博瑞说道：“这个秘密至今还被安东尼大贤者保守着。”
　　博瑞久久无语。
　　“虽然这么说有些失礼，但我还是得说，我听迪克说，矮人族的国王还很健壮，按道理讲，你这个储君的地位不应该这么早确定的。
　　我猜，这是因为矮人王国应对未来变故的策略之一，对么？”
　　博瑞没接话，冯宇继续说道：“不管是不是，现在的你都完全可以留在香蒲城。通过香蒲城的工业能力，安置更多的矮人加入进来。
　　我听迪克他们说过，雪顶山脉的雪线以上有不少天然的大岩洞，甚至都不需要开凿就能使用，所以矮人们开发荒原，来香蒲城工作，对你们来讲都是有利的。
　　甚至未来，一旦出现了那种预兆，我还可以在雪顶山脉建立全套的，由矮人王国掌控的工业体系和兵工厂。”
　　博瑞盯着冯宇，说道：“你说真的？”
　　“如果合作顺利，或许时间还会提前，毕竟大荒原是在太空旷了，我们也得为自己留条后路，矿产资源丰富的雪顶山脉就很合适。
　　香蒲城的粮食慢慢会出现富余，我们也会在雪顶山脉藏些粮食以备不测。”
　　博瑞说道：“你别忘记胧月森林。”
　　冯宇说道：“是咱们别忘记胧月森林，未来的矮人王。
　　我很欣赏你们的管理制度，最起码能保证每一位王都是有能力的矮人。
　　但矮人们太松散了，就像迪克，你觉的我能不能说服这个在香蒲城已经百年的矮人族长，陪我一同守护香蒲城？”
　　博瑞说道：“这算威胁么？”
　　“恰恰相反，我认为这是一种正确的选择，以你的能力，何不做一番大事，一个只有几百万人口的矮人王国，又能有什么作为？
　　博瑞族长，乱世出英雄啊！
　　哪怕我们不是为了成为位面战争中的大英雄，可好得也得努力一下，为自己的种族拼一个机会吧！
　　你努力了这么久，难道就是为了带领矮人们蜷缩起来，静静的等待下一届格瑞恩大陆霸主的屠刀？”
　　“我……你需要我做什么？”
　　冯宇笑了，说道：“我真不需要你做什么，工业的事是我的事。
　　但香蒲城需要一个有能力的人，安排好香蒲城三族的一切，让香蒲城井井有条，为工业的发展提供一个良好的环境。
　　三族的战士说到最后还是三族的，就算现在跟着我又如何，那是因为我懂得如何搭配热武器作战。
　　如果真出了一个有能力，了解热武器作战的将领，我完全可以放权。
　　其实就算是现在，我也很少管理战士们，都是我的传令官和赫伯特在那边忙着。
　　你背后的矮人、我的工业基地、勤劳朴实的半身人、精灵大贤者一脉，合力让营地向着对三族都有利的方向发展。
　　你看，你根本无需担心什么，只需要发挥你的特长，管理好越来越大的香蒲城就够了。”
　　“仅此而已么？”
　　冯宇无奈的苦笑道：“怎么能说仅此而已，随着香蒲城的人数越来越多，这里现在也越来越乱套了。
　　这里需要更出色的管理体系、治安体系、财务体系、税务体系、教育体系、环境体系等等等等。
　　虽然现在的香蒲城已经有了城市的雏形，可没有城市的大脑和骨架，随着它越来越大，问题也会越来越多，就算我一样样在解决，可问题出现的速度比我解决的速度还要快。
　　我每每想到这些，头都快炸了。”
　　博瑞抿了抿嘴说道：“虽然我们矮人都没有你说的那么多的体系，但我绝得你多的东西也不是太难，我可以试试。”
　　“如果你来了，我打算把工业区之外的蒸汽机全交给议会运行，议会组织相应的部门收钱维护，还有商业街税务征收的钱财，农村集市收入的钱财。
　　之后你们负责议会的支出，还有小学教育这一块，如果不够，我可以补。
　　但这些东西实在太麻烦了，需要分出很大的精力去完成，甚至影响工业区的发展。”
　　博瑞想了想说道：“我觉得问题不大，但我不能跟你保证什么，因为做这个决定，我得先回一趟王城，向矮人王汇报。”
　　“我可以等，但如果不行的话，你要通知我一下，我得另作安排。”
　　博瑞好奇的问道：“如果我不回来，从党这个角色的人选是谁？”
　　“伊莉雅·蔓藤！”
　　这个连名带姓的名字让博瑞愣了好一会才反应过来，惊讶的说道：“那个小生命精灵？！”
　　“没错！”
　　博瑞的看冯宇的眼神好像在看一个疯子。
　　冯宇耸了耸肩，说道：“可别小看了伊莉雅，这个小精灵可不是一般精灵。”
　　“怎么讲？”
　　“按照我们那边的说法，她是一个天生的政治家，或者说，睿智的管理者！”
　　“比我如何？”
　　“如果你肯努力学习的话，还是有希望跟在她身后的。”

160 这个奶奶没发飙吧
　　博瑞不相信的问道：“你们那边是怎么鉴定这种虚无缥缈的事的，听起来就不靠谱。”
　　“***考试啊，每年都有，高分的不多，伊莉雅是满分人才，不可多得。”
　　对此，博瑞是万分不相信的，其实冯宇也不相信，但总归是有一定的道理的，谁又能说得清呢。
　　他又没有预言之眼，可以在格瑞恩的历史长河中找出谁是未来最牛叉的精灵，只能借鉴一下已知的手法。
　　博瑞在把自己关在屋子里，面对一张试卷冥思苦想，两个小时后他认为冯宇在故意为难他，直道冯宇把伊莉雅拉过来给这位王储讲题。
　　博瑞急匆匆的走了，也不知道是矮人王国那边有急事，还是被伊莉雅打击了自信心。
　　香蒲城规划的渣滓路有三条，第一条是从工业区通往新矿区的荒原道路，第二条是沿江连接各个村落和集市的沿江道路，第三条是营地内部的各大功能区之间的街面道路。
　　博瑞离开后不久就回来了，不仅是因为冯宇的一番话，还因为矮人开荒大荒原，离不开工业区的支持。
　　跟他对接这项工程的是伊莉雅，博瑞再次审视伊莉雅的时候，才发现这个精灵小姑娘的不同，做事条理清晰，面对问题的时候看似随意，其实总能做出最合适的安排。
　　“难道那堆恶心的文字真的有用？”博瑞十分无语。
　　伊莉雅和詹森慢慢的帮冯宇分担更多的事情，议会的大黑锅也甩了出去，冯宇的时间也是越来越充裕了，进而，愿研究院的科研速度都提升了不少。
　　拜克拉伦斯的论文所赐，再加上研究院被安东尼大贤者亲自通知封闭，这个传闻已经能驾驭雷霆之力的研究院越来越多的引起了人们的兴趣。
　　不过可惜的是魔法师们都有自己的骄傲，自然不可能像冯宇期待那样，他大门一关，门外哭着喊着想要加入的一大片。
　　当然了，好奇总归是有的，毕竟精灵嘛，尤其是精灵法师，这些家伙普遍休闲时间过长。
　　营地道路铺设完成之后，营地的气温也开始回暖，新一轮的播种开始了，迁徙的人群也开始返回胧月森林。
　　今年的迁徙人群中，有超过三分之二的半身人留了下来，此外还有近两千的精灵，迁徙人群回去的时候，队伍小了一大半。
　　留下来的人是忙碌的，因为轰隆隆的蒸汽抽水机运转声中，已经平整好的荒原农田被奔涌而来的水流侵润，丰收在向他们招手。
　　回去的人是忐忑的，大荒原已经变得面目全非，可他们还在恪守着自己的习俗不愿改变。
　　冯宇理解这种人的心里，破家值万贯，他们舍不得胧月森林居住百年的家也说得过去。
　　不过他相信，等胧月森林的冬季再次来临的时候，或许自己就不用安排专门的搬家船了，因为他们会自己带着家当加入香蒲城大家庭。
　　安东尼老爷子对冯宇把矮人族储君忽悠到营地来是十分惊奇的，不过政治嗅觉不怎么敏感的他并没有看透冯宇这个安排的深层次用意。
　　或者说老爷子看透了，却没有说破，因为从安东尼支持冯宇大搞建设来看，老爷子也明白，香蒲城营地可能是打破精灵族现在这种尴尬现状的一线希望。
　　反正不管怎么说，安东尼老爷子虽然每次都参加议会的会议，但很少发言，从香蒲城营地的符号变成了香蒲城议会的符号。
　　冯宇现在是一身轻松，全身心投入到研究院的科研和工业区的建设中。
　　超大型蒸汽机有了，性能更好的发电机有了，营地的建筑队也闲了下来，火石开采场附近规划中的实验性质的火电厂也破土动工，正式开始建设。
　　随着火电站一起建设的，还有一条通往新矿区的输电线路。
　　电线杆子这种每个地球人都不陌生的豪华建筑，第一次出现在了格瑞恩大陆东方的大荒原之上。
　　多组巨型蒸汽机带动的高速发电机组，制造出了能满足一座炼钢厂的电力需求，还很简陋原始的磁芯变压器让高压输电成为现实。
　　不是冯宇爱折腾，香蒲城需要那座大型铁矿出产的钢铁，可那座铁矿中含有很多的重金属，单靠燃煤冶炼，不要说火石的运输了，就算解决了运输问题，想要冶炼这种铁矿，也是很难的事情。
　　但一旦能成功的冶炼这种铁矿，香蒲城营地不仅有了大量的钢铁，还能从中得到不少的特种金属，再加上雪顶山脉的特种金属出产，营地的合金工艺必然能再上一个台阶。
　　新式炼钢厂和轧钢厂在荒原的铁矿边建立了起来。
　　冯宇这段时间骑着荒原超跑‘角鹿’两头跑，大腿里子都磨秃噜皮了，不过他还是十分高兴，因为现在限制营地发展最大的短板，也要补齐了。
　　就在冯宇忙碌之中，却接到了一个意料之外、情理之中的消息，一队来营地贸易的地精商队的一艘飞艇上，首次出现了人类的身影。
　　格瑞恩大陆霸主、把精灵逼出家园的的人类，再次和精灵产生了交集。
　　冯宇问跑过来给他传递消息的马歇尔：“营地现在怎么样？”
　　“还算平静，博瑞议长在那边盯着，不过博瑞议长说这个人类不像是随地精商队跑商的随从。”
　　冯宇和马歇尔回到香蒲城营地的时候，已经临近傍晚了。
　　夕阳的余晖把地精飞艇映成了火红色，配着波光粼粼的冷水江，和忙碌的地精、矮人、精灵和半身人，就像一幅魔幻风的浮世绘。
　　博瑞站在一排战士的边上，正望着荒原底下的交易区。
　　安东尼没有出现，不过冯宇知道，老爷子一定也在关注着这边。
　　妮蒂雅倒是来了，站在不远处的土坡上，冷眼看着交易区中的休息室，不知道在想些什么。
　　冯宇低头小声问马歇尔：“这位姑奶奶看到人类没发飙吧？”
　　“我接到消息后直接就去找老师您了……”
　　博瑞说道：“没事，原来精灵们刚搬迁到胧月森林的时候，也曾有人类跟着地精商队前往胧月森林。”

161 人类果然变态
　　“说是跟着地精商队跑商的随从，其实大家都知道，那是人类帝国派去的探子。
　　精灵们虽然不愿意，但有求于地精，也没有办法，只能警告地精商队，下次不能再带人类前往胧月森林。
　　就这样，那段时间前往胧月森林的地精商队几乎每个商队都曾带过人类，不过也仅仅只有一次。
　　我们矮人王国是这条贸易线上的一站，地精商队都要在那里降落、补给、贸易，所以我见过他们。”
　　冯宇说道：“也就是说，这个人类不是一次偶然，而是一个开始？”
　　博瑞若有所指的说道：“这就要看咱们的态度了，或许不仅仅只是一个开始呢！”
　　“那有怎么样，不该来的请不来，该来的咱们也拦不住。
　　对了，安东尼老爷子什么态度？”
　　博瑞说道：“大贤者没说什么，看样子是交给咱们处理了。别说，虽然是三族议会，但我感觉在这里比在矮人王国的权利还要大呢！”
　　冯宇听了这话，一阵大笑，博瑞也笑了起来。
　　博瑞原本是不怎么开玩笑的，刚来香蒲城营地的时候，是一副严肃的管理者做派，可惜他发现冯宇根本不吃这一套。
　　反而嘻嘻哈哈的迪克和艾伦那样的交流方式，能和这位怪异的异大陆来客更好的交流。
　　两个人突兀的笑声让周围的人十分不解，都偷偷的向这边看了过来。
　　博瑞说道：“咱们怎么对待这个人类？”
　　“你们矮人王国是怎么对待的？”
　　“就当他们不存在。我们招待地精的时候，人类随从是不能离开飞艇锚地的。”
　　冯宇说道：“行，你们矮人比精灵敞亮多了，驱逐他们有什么用，岂不是代表咱们怕了他，无视好了。
　　没必要计较来的是谁，只要遵守这里的规矩，带足了金银，就是咱们的客商。不过他们要是想在营地搞点小动作的话，那就别怪咱们不仁义了。
　　我正想研究研究‘人类’和‘人类’有什么不同呢，希望他们聪明点，别给我这个机会。”
　　冯宇说这话的时候，博瑞想起了那只接受电击实验的豚猪，不由得打了个激灵，说道：“你们人类果然变态！”
　　“擦，我开玩笑的，你不会当真了吧？！”
　　两人再次大笑了起来。
　　人类出现在地精商队的飞艇上，确实不是什么偶然，而是一次有预谋的行为，那个人类自然也不是什么随从。
　　走近了就能看到，地精们是在围着这个随从伺候着，而不是随从围着地精老板跑前跑后。
　　人类开出的价钱太高，贪婪的地精不得不答应，再说他们也经历过胧月森林对待这种情况的态度，所以大不了下次不带也就罢了。
　　没有回应就是最大的回应，人类从地精飞艇上走下来，交易区周围的警戒战士全看见了，地精们不相信营地高层会不知道，那个别有目的的人类自然也不相信。
　　可他们左等右等，没等来驱逐，没等来警告，甚至什么都没等来，营地好像对这件事一无所知，或者说，根本无所谓。
　　那个人类在休息区的房子里来回踱步，那个地精商队的老板说道：“无论如何，请您务必尊遵守墙上那张贸易守则上的条款，否则您出了什么事，我们概不负责。
　　而且，如果您主动犯下错误，您留在我们这里的押金我们是不会退还的，因为违反贸易守则可能会使我们的商队失去香蒲城的贸易资格。”
　　那个人类看着墙上的贸易守则问道：“贸易资格？”
　　“没错，第一次过来这里的商队，都必须在香蒲城自贸区登记，如果违反贸易守则，轻则罚款，重则取消贸易资格，会失去停靠在这里的权利，不交罚款的结果也是如此。”
　　那个人类呲笑着说道：“你们地精还怕失去贸易资格么？”
　　“在这里，是的，因为这里有无论哪个地精都无法拒绝的高档低价货。”
　　那个人类笑了笑，说道：“确实如此。可是咱们已经降落这么久了，为什么还是一点儿动静都没有呢？”
　　地精老板说道：“那我可就不知道了，香蒲城处处充斥着奇迹，这里发什么，我都不会奇怪的。
　　不过我要提醒您，我们商队在这里最多停留三天，超过了三天，每天营地将会收巨额的停留费，如果因为您的原因超时，这笔钱将会由您来出。”
　　那个人类不耐烦的挥了挥手，说道：“好了好了我知道了，你先出去吧，让我一个人想一想。”
　　说着，也不理地精老板，再次看向了墙上的贸易守则。
　　地精老板摊了摊手，只要这位的押金还没消耗完，随他怎么样。
　　要是没钱了还敢跟地精这么嚣张，那就别怪他做一个只认钱的地精该做的事了。
　　第二天中午，那个人类还是没忍住，直接来到了交易区边缘的哨塔旁，找到了执勤的矮人战士，表明自己想见营地的首领。
　　这次来的是詹森，马歇尔陪着他来的，马歇尔腰间转轮手枪的枪套已经打开，他的手放在握柄上，站在詹森的旁边，目光警惕的盯着这个人类。
　　人类世界虽然已经百年没有见到精灵的身影了，就算还有人记得精灵，那也是土埋到头顶的老棺材了，这个来到香蒲城的人类更是从来没见过精灵。
　　没见过归没见过，可都是一个太阳下的两足直立行走生物，大的差异总归是没有的，这两个精灵，不管是站在前面的，还是后边那个手放在腰间的精灵，都不像是大年纪的当权者。
　　这算是什么意思，派两个小毛孩子打发我？那又何必同意我的请求呢？
　　不远处，两个地精看着那个试图跟精灵沟通的人类，笑着小声讨论精灵会怎么对待他这个人类。
　　地精们自然是认识詹森的，这个年纪不大的精灵，和另外一个年纪差不多的女精灵伊莉雅，是贸易区主要的管理者，贸易区能接收到什么货物，多少货物，都是这两个精灵年轻人决定的。
　　不仅如此，上次那个取消了某商队贸易资格的贸易区通知，上边签字的就是伊莉雅，所以每一个地精都知道，那个生命精灵女孩的全名叫伊莉雅·蔓藤。

162 飞龙骑脸，手炮脱险
　　“你们好，我是织锦帝国东方条顿佣兵团的团长韩弗理·条顿，我想见一见这里的管理者。”
　　詹森面无表情的听完了韩弗理的话，面无表情的说道：“我就是，有什么话说吧！”
　　韩弗理一愣，不敢置信的看着詹森，刚想上前一步，近距离的交谈，詹森边上的马歇尔已经掏出了转轮手枪，对准了刚要放下脚的韩弗理。
　　泛着金属光泽的枪身，黑洞洞的枪管，虽然总体不大，还不如一把臂弩，但带给韩弗理这位身经百战的佣兵团团长的，却是彻骨的杀机。
　　营地早就有了制作手枪的工业条件，至于冯宇为什么选择转轮手枪，那也是没办法的事。
　　格瑞恩大陆不管是智慧生物还是魔兽、野兽，普遍都气血旺盛，皮糙肉厚，人类倒没长那么厚的皮，可人类穿皮甲和薄铁甲，是十分正常的事。
　　别的不说，就连矮小的地精，都一身皮甲。
　　当然了，这可能和高来高去的地精们需要皮甲挡风不无关系。
　　而手枪作为近距离职自卫武器，威力小了肯定是不行的。
　　地球上大威力手枪，前三名都是转轮手枪，采用特殊子弹，大口径枪管。
　　这种转轮手枪，一般都用做野外防御和狩猎工作，其针对的敌人一般都是熊类或者野猪这种不好安排的滚刀肉，威力小了不行。
　　大口径转轮手枪，就是作为这种用途出现的武器，威力最强的转轮手枪，一枪撂倒一只棕熊，也不是什么难事。
　　冯宇‘设计’的手枪，就是这种大威力大初速的玩意，虽然后坐力大了些，可效果不错，近距离锁甲都能一枪穿透，效果拔群。
　　反正这里的智慧生命，普遍比地球人身体素质好，可以驾驭这种比较暴躁的玩意，这东西在地球上有个外号，叫手腕杀手，手腕上没点真功夫，可驾驭不了这种武器。
　　冯宇自己也装备了两把，纯粹为了过瘾，还有就是装一个谁也看不懂的范——双枪二大爷。
　　不过冯宇装备的两把枪略有不同，作为一个怕死的怂货，套路深厚的超级暗黑程序猿，他的两把枪其中的一把里面的子弹是五发雕刻了破魔法阵的高端货，专门用来对付有可能找他麻烦的人类魔法师，或者突脸的魔兽。
　　飞龙骑脸，手炮脱险！
　　妥妥的，没毛病。
　　一瞬间，韩弗理僵住了，他慢慢的收回脚，恢复了刚才双方尬谈时候的姿势和位置。
　　韩弗理张开双手，说道：“我没有恶意，我就是……”
　　马歇尔打断他说道：“不得踏出交易区范围，意图接近守卫和营地工作人员者，可就地击杀。”
　　听了马歇尔冷冰冰的话，韩弗理再次后退了一步。
　　“我想跟你们谈谈关于……”
　　詹森也打断他说道：“直接说什么事。”
　　“额，我们条顿佣兵团想跟这里展开贸易，用水运的方式。”
　　詹森面无表情的说道：“稍后给你答复。”说完，转身离开了。
　　马歇尔握着枪倒退着走了几步，示意了一下哨塔上的战士，转身追上了詹森。
　　哨塔上矮人战士的枪口对准了韩弗理：“退后，人类。”
　　韩弗理举着双手，从善如流的慢慢后退。
　　附近看热闹的地精们哈哈大笑，他们就算有时候不小心越过贸易区，也只是被士兵警告，可从来没有像人类这样，被枪指着，还做出了羞耻的投降姿势。
　　不过载着韩佛理过来的商队老板心情可就不是那么美丽了，他刚才可是听得一清二楚，这个家伙根本就不是什么织锦帝国的探子，而是准备抢他们生意的黑心商人。
　　走水运，那要比地精们的飞艇运输要便宜多了，甚至都可以说没有运输成本，那么他们不管是降价销售还是跟地精价格持平，好像都比地精有优势。
　　“精灵应该不会把商品卖给人类吧……”商队的一个艇长在老板边上嘟囔了一句。
　　地精老板皱着眉头说道：“不一定，这里的精灵可跟原来的精灵大不相同了。”
　　安东尼老爷子不出面，可真要跟人类贸易，可不能避开这位老爷子，甚至不能避开妮可，赚谁的钱都是赚，为了钱破坏了家庭和睦就不好了，毕竟——孙女婿嘛！
　　詹森报告的时候，安东尼老爷子的脸色明显不好看，妮可也是满脸担忧，时不时看向冯宇。
　　冯宇偷偷的给她使了个眼色，示意她放心。
　　其实冯宇听完报告之后，看着屋子里三族的脸色，就有了选择，不说家庭和睦与否，他还是小看了三族和人类间万年以来的爱恨情仇。
　　他虽然给大家灌输贸易战的概念，但他自己也知道，上亿人口的人类大国，想要掏空他们的家底到底有多么困难。
　　而且，一旦他不顾大家的感受和人类贸易，那么频繁的和人类接触，或许营地高层能理解他，但他在三族民间的人设，估计就得崩了。
　　既然有了决断，那就显得大义凛然一点，这活冯宇熟，装就对了。
　　冯宇对着报告完的詹森说道：“这些佣兵团是当年祸害精灵森林的主要案犯，咱们不跟他们做生意。
　　通知他的地精商队的队长，立马离开营地，以后不许再带人类随从来营地了，否则取消贸易资格。
　　这个决定你们要形成一个文件，贴到贸易区的告示板上，并通知所有在贸易区停留的商队，必须准守。
　　就这样吧！”
　　安东尼和博瑞直直的看着冯宇，他们没想到冯宇居然大义凛然的说出了这么一段话，这实在太出乎他们的意料了。
　　按照他们对冯宇的了解，冯宇一定会讲一堆道理，然后把工业产品卖给人类，反正冯宇一直都是那样，只要给钱守规矩，他才不管交易的对象是谁。
　　詹森和伊莉雅记录完之后出去了，冯宇也抬脚走了出去，这场简短的会议算是寿终正……圆满结束了。
　　出门前，冯宇看见了妮可甜甜的笑脸，心想这小妮子一定是以为自己是为了她才这么做的，正好今晚趁机向她收点报酬。

163 大而无当
　　冯宇是为了妮可这样做的吗？
　　绝对是！
　　但这不代表他就没办法增加营地的产品的销量。
　　营地的进出口贸易一直依赖地精的飞艇商队，可地精飞艇这东西是靠魔晶驱动的。
　　魔晶的昂贵是地精们一直以来最大的一块心病，也是限制了地精飞艇运力的关键因素。
　　既然冯宇不能在人类那里开源，就得想办法在地精这里节流了，不对，是增加流量了。
　　增加地精们的‘流量’的方法很简单也很难，对于原来的营地来讲，几乎没有一丝可能实现的空间。
　　但现在，一切都不同了。
　　格瑞恩大陆元素周期表的确定，让格瑞恩大陆版化学得已快速发展，再加上现在还有了电力和新型轧钢厂，让特殊气体的生产和储存有了必要的条件。
　　又轻又不易燃的气体在元素周期表的前列，被攻关小组通过一系列的化学变化提炼了出来，这就形成了一套可行的提取机制。
　　一切的一切，就形成工业上的必然，直指地球上的现代化飞艇。
　　不用于地精飞艇外骨骼加上吊栏的笨重飞艇，而是内骨骼一体化吊舱飞艇，就是那种飞在天上的充气……大雪茄。
　　这种飞艇运行成本低，运载量大，而且一旦卖给地精，那么不仅能大幅度增加地精商队的运力，后续养护和特殊气体的填充，都是很好的收费项目，还能再赚地精一笔。
　　这种飞艇营地还可以自用，用来巡视荒原，运载弹药，都是不错的选择，反正大荒原大而无当，荒凉的一批，哪里都可以降落。
　　再遇上像是独眼巨魔这种憨货，光是在飞艇上往下扔手雷，也够这些家伙喝一壶的。
　　最关键的，还是特种轻型气体，这种东西是整个飞艇的核心和灵魂。
　　这种气体的制造需要的是高端的化学知识和完备的工业体系，别人想要仿制，按照格瑞恩大陆的水平，可以说难如登天。
　　妮可很感动，自己的达伦是个很有底线的人类，充分考虑了精灵的感受，所以他又被冯宇占了一大波便宜。
　　小妮子面红耳赤，可还是十分的高兴。
　　更高兴的还有所有地精商队的老板们，他们已经得知，那个他们以为跟原来一样，是织锦帝国探子的人类，居然是个想要经商的畜生。
　　做生意是地精的事，人类怎么能插手呢？傻了吧，人家这边比胧月森林还狠呢！
　　唯一不高兴的，就是韩弗理，他从精灵的态度和詹森走时候说的话综合考量，以为自己的赢面很大，没想到等来的，却是一纸封杀令。
　　他and他人类的小伙伴，以后都不可能来香蒲城愉快的玩耍了。
　　“别不开心嘛！现在就走，你的押金不还是一份不少，等到了地方，我们会原数给你退回去的。”地精商队老板很贴心的劝了韩弗理一句。
　　韩弗理：“……”
　　该死的绿皮，你们根本就不懂，这笔钱，可是我抵押了佣兵团才筹到的，如果这次空手回去了，那么自己也就只剩下那点预备出来的货款了。
　　自己再也不是那个威风凛凛的条顿佣兵团团长了，甚至条顿佣兵团这个名字，都将会被新买主换掉。
　　抱着希望而来，还被地精们当成肥羊宰了一刀，可想而知韩佛理登船离开营地时候的心情。
　　看着远处反射着明晃晃光芒的盐田，还有那一排排的房屋，韩弗理恨得咬碎了半口牙。
　　早晚我会让你们付出代价——看着视线中越来越模糊的香蒲城营地，韩佛理在心中呐喊道。
　　冯宇再次觉的，自己实在是太难了。
　　不仅新轧钢厂那边需要自己把关，飞艇项目也要自己筹划，研究院还要指导……
　　恨不得学个分身魔法，把自己分成八瓣才好。
　　不过也有好消息，冯宇拒绝和人类贸易，让妮可十分开心，然后那啥那啥暂且不提，安东尼老爷子也帮了冯宇一把。
　　老爷子把自己魔法学徒和魔药学徒这些具备精神力的徒子徒孙，一并安排进了研究院，帮研究院的研究员们作为人肉显微镜。
　　当然了，工资是一定不能少的。
　　其实营地中不少的魔法师都对去研究院工作蠢蠢欲动了，因为就算啥也不懂，也可以靠着精神力当作人肉显微镜，工作轻松，工资还不低。
　　关键是他们也想享受，他们虽然分了房子，可除了基础补贴之外，又不参与工业区和研究院的工作，自然没有那么多钱享受生活。
　　看着商业街热热闹闹，这些魔法师也很眼热，谁不想一天三顿小烧烤，谁不想美酒口中倒，谁不想按摩加泡澡。
　　可惜奈何怎奈何，没钱，成了这帮佛系精灵魔法师最大的问题。
　　作为安东尼的弟子，这些新加入研究院的魔法师们在香蒲城营地的魔法圈子里人缘还是不错的。
　　这样一来，就有按耐不住的魔法师，找到了他们。
　　找到安东尼的弟子们，自然是希望通过他们，加入研究院，领到高薪水，吃喝玩乐嗨，迎娶白富美。
　　这样一来，冯宇可就舒服了。
　　他能不同意么，绝对不能，他恨不得所有的精灵法师都在研究院混日才好呢！
　　精灵魔法师虽然因为寿命悠长，做精灵无聊了一些，兴趣爱好也广泛了一些，可这些人都是有真本事的，最起码，人家有精神力感知，能精神力微操。
　　科学这个东西是个很奇怪的东西，不懂的人都很讨厌它，因为就像看天书。
　　可你一旦天天跟它们相处，早晚有一天你会喜欢上其中的一门科学，并为之疯狂。
　　没办法，科学的门类实在是太多了，总会有一门适合一个精灵。
　　而且营地中的科学还有一个吸引人的地方，它不像地球科学那样，已经走到了很极限的地方，突破需要底蕴和天赋。
　　香蒲城营地的科学体系才刚刚筑基，冯宇虽然闹不懂具体的科学原理，可他知道科学的走向。
　　所以成为香蒲城营地的科学家，都没有那种前路迷茫的感觉，因为冯宇已经给他们指明了方向，一路莾过去对就对了。

164 不知者不怪
　　科学闯关的感觉很爽的，关于这点，‘发明’了格瑞恩大陆元素周期表的克拉伦斯可以作证，被地球上的数学难题虐了千百遍，还待它们如初恋的西奥多可以作证。
　　冯宇希望这些魔法师们能尽快的掉进科学的大坑，莽起来，享受科学的快感。
　　人类的袭扰战术逼走了世世代代居住在精灵森林中的精灵，也催生出了很多以精灵森林谋生的组织。
　　其中小规模的，有几个人到几十人的冒险团，大型的，有几百人到上万人不等的佣兵团。
　　格瑞恩大陆上的人类文明经过上万年的发展，早就发现了分封制的弊端，在没有外力威胁的情况下，拥兵自重的大贵族，就是人类文明最大的毒瘤。
　　随着第一王朝——鹰氏王朝的毁灭，人类王室和王朝，王室和贵族之间的战争从未中断，王权也快速交替。
　　直到最大的织锦王室和莫兰王室一统南北，建立了织锦帝国和莫兰帝国，以沃土平原以南的绿水江为边界，才形成了南北对峙的局势。
　　本就是拥兵自重，最终取得江山的织锦帝国和莫兰帝国的王室，自然是知道贵族分封制的弊端，他们依靠强大的武力，强行改革了这种制度。
　　贵族只能按照其阶位，拥有少量的骑士，用来维护自身的安危。
　　城市也形成了以贵族、城主和直属帝国的军队三方互相制约的形式。
　　两大帝国内部，这才取得了相对的和平环境，经济得已发展。
　　而佣兵团这种非官方的力量，其实更像镖局，他们接受帝国监督，按照规模大小向帝国纳税，主要的收入来源就是护送商队，后来又慢慢发展成与商队融为一体的武装商业组织。
　　当然了，这种非官方的武装力量之所以一直存在，多半是因为大型佣兵团的背后，都有大贵族甚至皇室成员的支持，是这些人摄取财富的途径。
　　而从人类帝国进犯精灵森林开始，这些佣兵团因为不是官方武装力量，就成为了两大帝国伸向精灵森林的最大的黑手。
　　精灵森林丰富的自然资源所代表的财富，也是让这些佣兵团疯狂的原因。
　　大型佣兵团为主，小型冒险团队和单个冒险者为辅，这些两大帝国的民间力量成为了精灵们的噩梦，后来更衍生出了一堆以精灵森林为基础的利益团体。
　　然而，人类最大的优势，也是他们最大的不足，那就是人类的数量实在是太多了。
　　精灵们面对三分之一的族人永远倒下的局面，败走了麦城，举族进行战略性转移，逃往了荒无人烟的胧月森林。
　　而之后的精灵森林，不仅成为了佣兵团组织主要的经济来源，更成就了不少的小型团队和个人。
　　韩弗理·条顿拥有的条顿佣兵团就是如此。
　　条顿佣兵团是韩弗理的父亲创办的，那是一个有些传奇色彩的冒险者，他的团队在精灵森林屡次大获丰收，还狠狠的打击了来自同类觊觎的目光，得已崛起，成立了条顿佣兵团。
　　人有失手，马有失蹄，老条顿不是神，自然不可能一直风光下去，他最终还是消逝在了精灵森林，这个成就了他的地方，死在了不知道是自然还是他人的手中，最终落得尸骨无存。
　　常在精灵森林里混的人都知道，在势力错综复杂的精灵森林失踪其实就意味着死亡，而且多半是死在同类的手中。
　　不过那又如何呢，生活还是得继续，精灵森林还是他们获得财富最快的途径。
　　韩弗理·条顿这个少东家，接替了自己的父亲，带着佣兵团的人，再次踏进了精灵森林。
　　自小接受父亲亲自教导，在佣兵团长大的韩弗理，还是有一些能力的，条顿佣兵团在他手中再次焕发了生机，甚至得已扩大。
　　然而好景不长，还是那句话，人类的数量实在太多了，像条顿佣兵团这样没有自己商路和其他经济来源、单靠精灵森林发财的佣兵团和小型冒险团队实在太多了。
　　精灵森林只靠少量的资源就能养活精灵一族和后来定居在那里的半身人，可是在没办法满足人类两大帝国，三亿多人口的人类文明。
　　精灵森林从富饶森林到贫瘠森林，最终沦为了出产木料的原材料产地，伴随而来的，不仅是利益的快速萎缩，更是无数小型佣兵团和冒险团队的解散。
　　没有自己的贸易路线，没有自己加工作坊，像条顿佣兵团这样毫无背景的佣兵团在精灵森林被开发完毕之后，其下场也难逃解散的命运。
　　韩弗理自己也想过做一个二包，在大佣兵团手下接点小活，可那样的话，他手下的伙计们就没必要再被他拔下一层利益，人家直接可以去大佣兵团的下边干活去。
　　走投无路的韩弗理把目光转向了精灵森林附近最大的城市，虽然那里已经被各个势力瓜分了，可他还是靠着冒充帝国密探的把戏，花费了很大的代价，在那里混上了地精商队的飞艇。
　　韩弗理并没有说自己是密探，可他大方的出手和不凡的伸手，还是让地精们误会了，在狠狠宰了一刀这个帝国密探之后，地精们再次玩起了在胧月森林玩过的把戏，不知者不怪。
　　不知者不怪，你们精灵虽然都很个性，但还算讲道理，地精们有恃无恐。
　　事实也确实如此，就算香蒲城发下了一纸文件，可还是没拿地精们怎么样，他们只要以后不再搭载人类，就是还是香蒲城的贸易伙伴。
　　可这却苦了把宝压在香蒲城的韩弗理。
　　坐上地精飞艇的憧憬，看到异族风情的香蒲城时候的惊叹，等待精灵们反应的忐忑，到精灵们没有立刻拒绝自己时候的那种即将成功的喜悦和激动。
　　谁知，他遇上了喜欢立人设的冯宇，一纸禁令不仅让他成为了地精商人们的笑柄，更把破釜沉舟的他推向了深渊的边缘。
　　他仿佛已经看到了条顿佣兵团被大型佣兵团吞并，自己郁郁而终的后半生。

165 彼之蜜糖，我之砒霜
　　虽然返还的押金和预备的货款让韩弗理不至于流落街头，但那不是一个战士该有的生活，更不是韩弗理这个曾经风光无限的佣兵团团长想要的生活。
　　韩弗理·条顿自小在佣兵团摸爬滚打，习惯了带队进入精灵森林，习惯了出来的时候被商人们围绕恭维，也习惯了在佣兵团成员围绕的王者般的地位
　　然而希望有多大，失望就有多大。
　　韩弗理原本就已经被入不敷出、快要无法维持运转的佣兵团压得喘不过气来，香蒲城一行，就成了压垮这个团长的最后一根稻草。相应的，也被韩弗理怀恨在心。
　　不过，那并不关冯宇什么事，他现在忙着建设轧钢厂，那是他的心血，是香蒲城营地工业实力的体现，工业腾飞的基础。
　　只要高品质的钢水一出，冯宇就会让它们成为一根根钢轨，固定在枕木之上，遍布大荒原，把荒原越来越跟不上发展的冷水江水运交通升级为方便快捷的陆路轨道交通。
　　然而，冯宇不知道的是，事情有的时候并不是一如所想，生活总是充满惊喜的。
　　而一个人的惊喜，有很大的可能性，又会成为另一个人的惊吓。
　　香蒲城在高速发展，格瑞恩大陆人类两大帝国，也有一件大事发生了，虽然这件大事不管对于三族还是对于香蒲城来讲，都不是什么好事，而是一个天大的坏消息。
　　地精飞艇再一次降落在织锦帝国距离精灵森林最近的大城市。
　　还没等地精们开始出售他们抢手的货物，没等韩弗理把自己的悲观展示给自己佣兵团的成员，一个天大的消息，就风一般从南方莫兰帝国传遍了整个北方的织锦帝国，也惊住了商队的地精和loser韩弗理。
　　南方的莫兰帝国三名大魔导师之一的皇家大魔导师克伦威尔大师，于不久前在莫兰帝国皇家魔法学院自己的魔法塔中，领悟了风系魔法元素的终极奥义，立地成亻……终于再升一阶，成为了风系法圣。
　　这不仅仅是人类魔法界的大事，更是南北两大帝国的大事，因为在这一刻开始，两大帝国间脆弱的平衡就已经被打破了。
　　法圣，魔法之圣者，其威力不言而喻。
　　精灵法圣在世的时候，整个人类从未敢对精灵族呲牙，为什么，还不是因为法圣超绝的战略威慑力？！
　　织锦大帝在听到这个消息的时候，其实是拒绝的，他本能的拒绝相信这个消息的真实性。
　　可惜的是，天不遂人愿，越来越多的消息已经表明，一位风系法圣已经从南方的莫兰帝国的皇家魔法学院中诞生了。
　　传闻说，莫兰大帝已经正式批复，在皇家魔法学院的后山，为新进的克伦威尔法圣，修建一座配得上法圣身份的超级魔法塔，用来纪念这位来之不易的人类法圣。
　　北方织锦帝国的织锦大帝，听到这个消息的第一时间，脑海中冒出的画面是被禁咒级别的狂风吹的漫天四散的织锦帝宫，还有死的七零八落的织锦王室成员。
　　织锦大帝意识到，生存还是毁灭的权利，已经不掌握在自己的手中了。
　　南方的莫兰帝国在大肆庆祝，狂欢已经进行了小半个月，王室恨不得掏空自己的家底给这场盛大的狂欢买单。
　　而北方的织锦帝国此时却是如丧考妣，像极了待宰的羔羊，还是绑牢了四肢，引颈受戮那种。
　　关键时刻，织锦大帝表现出了一位帝王的担当，他把自己象征着帝王权威、能指挥皇家卫士和军队的王者之剑交给了自己钦点的皇子，毅然决然的踏上了皇家飞艇。
　　所谓的皇家飞艇就是地精飞艇的土豪版，装饰华美，拥有更大的魔法阵和气囊，更大、更华丽的吊篮。
　　本来皇家飞艇这种东西，是基本很少有机会使用的，因为它是为了帝王远行准备的，可一位帝王，又有几时需要远行？！
　　飞艇这种东西有史以来运载了最为珍贵的东西和最有权势的人，织锦帝国的大帝带着价值巨大的礼物，乘坐皇家飞艇，奔向了未知的命运。
　　国书早就通过魔法手段送到了莫兰帝国手中，织锦大帝去得决绝，他做好了承担任何结果的准备。
　　因为人类的寿命限制，人类出一个法圣实在太难太难了，魔法师中没有王者，这句话是人类法师最真实的写照。
　　人类魔法师没办法跟精灵魔法师相比，限制精灵魔法师的最大因素是天赋，因为他们有充足的时间去积累魔力，达成更高的阶位。
　　而人类魔法师不同，限制他们的，不仅仅有天赋，还有他们相对短暂的生命，精灵的寿命是人类的十倍，人类魔法师要想追上精灵魔法师的成就，就得付出十倍的努力才行。
　　也正是因为人类高端魔法师很少有时间参与复杂的皇权问题中去，所以人类两大帝国皇室对高端魔法师十分尊重，因为他们不争权夺利，还是战略威慑力量。
　　至于那些投靠了各个势力的小魔法师，那都是无关紧要的事，因为他们的发展潜力已经没了，还起不到一锤定音的作用，充其量就是一个五十块的炮车。
　　莫兰帝国的莫兰大帝最知道自家的事，克伦威尔法圣是个什么情况，早在克伦威尔成为大魔导师的时候他就已经搞清楚了。
　　虽然克伦威尔成为法圣的第一时间，莫兰大帝就亲自拜访了他，可克伦威尔还是给了这位帝王一个一如既往的答案。
　　如果没有一个正确对待魔法的心态，他就不可能成为大魔导师。如果没有一个正确对待魔法的心态，他更不可能成为一位法圣！
　　虽然莫兰大帝也明白这个道理，可他还是十分的遗憾。
　　因为只要克伦威尔法圣轻轻的点个头，他就可能成为一个像人类第一帝王克·鹰那样全人类的王者，可惜他知道克伦威尔无论如何也不会点这个头。
　　不过作为南方帝国的皇帝，皇家魔法学院的资助者，克伦威尔名义上的王者，他虽然不能驱使克伦威尔违背自己的理念帮他完成万古帝业，却可以拜托他帮一个小忙。

166 莫兰帝国的目标
　　织锦大帝赌对了，虽然这次南方之行名义上是恭祝人类法圣的诞生，但带给他和织锦帝国的却是屈辱，可他还是赌对了。
　　克伦威尔向这位带着无数珍贵礼物，曾压得南方帝国喘不过气来的北方织锦帝国的帝王，许下了自己作为法圣的珍贵诺言。
　　法圣的魔法，永远不会用在人类南北两大帝国的战争中。不过自己需要一种精灵森林特产的魔法材料，希望织锦大帝成全。
　　织锦大帝听到这句话的时候，是抑制不住的狂喜。
　　虽然对于失去精灵森林，织锦大帝是痛心的，不过和整个北方帝国比起来，已经开采殆尽的精灵森林，又算得了什么呢？！
　　莫兰帝国皇家驿馆中，莫兰大帝会见了老对手织锦大帝，两位大帝在驿馆中关门谈了很久。
　　织锦大帝原本以为，自己失去的是整个精灵森林，可到后来发现，这位老对手的胃口显然没有那么大。
　　莫兰大帝只是将精灵森林一分为二，分成了东西两个部分，而莫兰大帝需求东方靠近海岸线的那一部分，理由是那里有克伦威尔法圣需要的魔法材料。
　　不仅如此，莫兰大帝还希望结束两大帝国精灵森林中的战争，各自约束自己的武装力量和来自民间的组织，以南北为界，各自一半，和平开发精灵森林。
　　虽然不明白莫兰大帝这么做的用意，但来自法圣唯一的请求犹在耳边，自己颤抖的手也才稍稍平复，这种不算条件的的公平条件，织锦大帝没有拒绝的道理。
　　两位格瑞恩大陆最具权势的帝王在驿馆相谈良久，随后织锦大帝再次拜会克伦威尔法圣，并与这位深明大义的法圣作别，这才踏上了自己的皇家飞艇，返回自己的帝国。
　　莫兰帝国皇室，一间富丽堂皇的宫殿内部，帝国宰相、大将军等高层齐聚一堂。
　　帝国宰相说道：“大帝，我们为什么不留下织锦大帝……”
　　“没有什么意义，两大帝国没有外患，而且织锦帝国内部很平稳，织锦大帝敢过来，必然是安排好了一切，做好了回不去的准备，那我们又何必多此一举，倒显得我们莫兰帝国小气了。
　　还有就是我跟克伦威尔法圣谈过，他认为我们人类的首要任务是保存实力，准备面对未来的不远的位面战争，而不是把战斗力消耗在两大帝国的对抗中。
　　克伦威尔法圣是我们莫兰帝国最大的王牌，在未来的战争中能起到关键的最用，所以我们还是要给克伦威尔法圣这个面子。”
　　宰相说道：“可就算这样，我们趁机取得整个精灵森林的控制权，也无不可，我相信织锦大帝还是会答应的。
　　这样一来，我们只要扼守住精灵森林，就有了一个坚固的桥头堡，威慑北方帝国的同时，还能断了北方帝国南侵的条件。”
　　大将军说道：“宰相大人，北方帝国现在还敢南侵吗？我们扼守精灵森林那么大的精灵森林，需要多少的兵力？
　　数量多了，帝国空虚，数量少了，想想被逼走的精灵吧！北方帝国就算官方不出面，可那些佣兵团和冒险者，还是会不同的袭扰我们的士兵，得不偿失。”
　　莫兰大帝说道：“没错，得不偿失。
　　再说精灵森林珍贵的资源已经在百年里被掠夺的一干二净了，剩下的就是可以培养的材料和需要安全的环境开发的矿藏。”
　　宰相叹了一口气说道：“我也知道是这样，可我就是不甘心，我们被实力强大的北方帝国压制了这么久，总得找回点利息吧！”
　　莫兰大帝哈哈大笑，说道：“没错，咱们是得找回点利息，不过不是在价值骤减的精灵森林，也不是在强大的北方帝国身上。
　　毕竟我们的法圣可没精灵法圣那么悠长的寿命，所以我们需要的是能增加我们莫兰帝国实力的东西，而不是一块纷纷扰扰、地处偏远的土地。”
　　宰相不解的说道：“大帝，难道您不以南北划分精灵森林，而是东西划分，还选了相对贫瘠的东部沿海部分，是有原因的？”
　　莫兰大帝笑着看了眼皇子，皇子说道：“是的，宰相大人，父皇之所以选择那里，是有原因的。”
　　不仅是宰相，就连大将军也十分不解，皇子得到了莫兰大帝的眼色，也就直说了。
　　皇子拿起一只做工精美的玻璃酒杯，说道：“两位大人，难道你们不觉得，最近来王城贸易的地精，来得过于频繁了么？”
　　“皇城富庶，来这里贸易的地精商队实在是太多了，我倒是没怎么注意。”
　　“地精商队的贸易路线一般情况下都是固定的，而且受到地精飞艇的速度限制，还有他们贸易之地的商品的出产速度限制。
　　来皇城贸易的地精确实不少，但其实每条地精贸易路线每年来皇城贸易的地精数量和次数大致是不会变的。
　　但今年不同，帝国的密探发现，一条航线上的地精来得特别频繁，那就是带来了那种现在在皇城风靡一时的精制盐和瓷器、玻璃的地精们。
　　那些地精可不老实，他们口径一致，说这些东西产自遥远东方的沙漠帝国。
　　可我们的学者告诉我，按照地精飞艇的速度，并以他们的往返时间来计算，这些带来精制盐和瓷器的地精，根本就是在说谎。
　　以地精飞艇的速度和他们的航向看，他们最多也就是刚刚度过冷水江，抵达荒古战场就返回了，根本不可能穿越荒古战场和大沙漠，抵达遥远的沙漠帝国。”
　　大将军听完皇子的这番话之后，快步走到墙壁上挂着的地图旁，仔细的看了看，还丈量了一番，问道：“难道是来自海族？”
　　皇子笑着说道：“不是，海族怎么可能会生产这种东西呢，据说他们连制作铁器都不会，还在用鱼骨作为武器呢！”
　　人类文明的高速发展，并使人类成为大陆霸主，这也让人类有了正视、甚至嘲笑其他种族的本钱，而没什么装备制造业可讲的海族，自然成了金戈铁马的人类嘲笑的对象。

167 他一开始是拒绝的
　　大将军说道：“难不成是精灵，据说这里应该是有一个精灵扼守人类抵达荒原的河口哨站来着，也不知道是不是真的！”
　　皇子说道：“是真的，但那里现在已经不单单是精灵的前哨站了，而是精灵、矮人、半身人混居的香蒲城。
　　一个发拥有了香蒲种植技术、以香蒲为名、方圆近十里的大城市，人口有几万人呢！
　　（╮(๑•́₃•̀๑)╭没毛病）
　　地精商队的食盐、瓷器和玻璃酒杯，就是来自那里。
　　据地精们所说，那里的食盐是用大海的海水制作的。
　　也就是说，那里已经拥有了用海水大量制作无毒食盐的方法！
　　感谢贪婪的地精，他们在黄金的诱惑下，已经把他们能知道的一切都告诉了我们。
　　那边过来的地精商队有三只，我们通过互相印证，已经证实了这个消息的准确性。”
　　宰相和大将军满脸的惊讶。
　　帝国皇帝开口道：“虽然我们已经谋求了东半部分的精灵森林，有了靠近冷水江的海岸线，可还是不宜打草惊蛇，惊动了织锦帝国。
　　所以，这次的行动还是像对付精灵森林的精灵一样，靠佣兵团等非官方组织，偷偷的度过冷水江去完成。”
　　宰相和大将军目光看向了莫兰大帝，眼中满是不可置信和莫名的苟且。
　　莫兰大帝开口道：“我知道你们在想什么，我也知道你们都有自家的佣兵团，皇室定下的规矩你们都遵守的很好，所以皇室也不会把你们抛开独自行动。
　　这次行动将会由皇子带队，你们家族的佣兵力量配合，得到的东西，由帝国统一经营。
　　皇室愿意拿出未来产业的一层的利益出来，奖励你们这些对帝国有功，还守规矩的老臣。
　　不少嫌少，克伦威尔法圣关于空间壁垒的报告你们也知道，未来帝国需要囤积大量的物资和财力，用来对抗即将发生的位面战争。
　　也请众位记住了，底线是不能打破的，佣兵团就是佣兵团，一旦他们拥有了不该拥有的力量，别怪我不讲情面。
　　在现在这个关头，我希望大家能共渡难关，但凡有一点可能影响到帝国对抗位面战争大战略的威胁，我是不会手下留情的，不管是谁。”
　　宰相和大将军低头表示服从，莫兰大帝点点头，说道：“皇儿，你只能停留在咱们帝国最靠近精灵森林的城市，绝不能亲身犯险，明白么？”
　　“孩儿明白。”
　　“我把巴里指派给你，再加上五百皇家近卫军，这两股力量，必须留一股带在身边。”
　　“孩儿明白！”
　　“你不明白，你作为王储还需要历练，但绝对不能出事。
　　克伦威尔法圣说，他在晋升圣阶的时候，已经感觉到空间壁垒已经十分薄弱了，格瑞恩大陆……平静不了多久了。”
　　“怎么会这样！”
　　“难道……”
　　“天！”
　　在场的三人虽然知道空间壁垒和位面战争的事，可没想到事情已经恶化到了这个程度，听到这个消息，无不惊叹。
　　莫兰大帝叹了口气说道：“要不是这个原因，我非得趁着这个机会在织锦帝国的身上咬下一块肉来！”
　　宰相：“……”
　　织锦大帝平安的回到了自己的皇城，还带回了好到不能再好的消息，毕竟精灵森林本就是两国的争端区。
　　原本织锦帝国在精灵森林的势力范围大了些，但现在划分清晰了，给了他们相对富饶的西方，还停止了兵戈损耗。
　　虽然这次行动让织锦帝国有些颜面无光，可织锦大帝还得到了克伦威尔法圣的保证，这已经能算得上最好的结果了。
　　可究竟是为了什么呢？
　　平心而论，以己度人，织锦大帝认为自己做不到莫兰大帝的程度，所以这都快成为他的心病了。
　　就在织锦大帝百思不得琪姐的时候，一个让他意想不到的人出现在了他的面前，克伦威尔法圣。
　　一开始，织锦大帝是拒绝的……
　　他拒绝相信眼前的克伦威尔是真实存在的。
　　难道是我天天在思考这个问题，相思成疾……呸呸呸！
　　“织锦大帝，咱们又见面了。能请我这个老法师，进去喝杯水么？一路飞过来，太累了，还忘记带水了。”
　　织锦大帝揉了揉眼睛，确定眼前这个人，正是自己在莫兰皇家魔法学院见到的克伦威尔法圣。
　　“您……您……怎么……快请进。”
　　织锦大帝再矬，也比刚来到格瑞恩大陆那会儿的冯宇强，好歹他知道什么是通用魔法，知道正式魔法师都会用汲水术。
　　织锦大帝心思电转，喊道：“卫兵，去皇家魔法公会请大魔导师们过来觐见克伦威尔法圣大人。”
　　还没等卫兵出现，克伦威尔说道：“不必了，您也不必担心，我这次来，其实主要就是为了拜访织锦帝国的魔法公会。”
　　织锦大帝小心的问道：“您，找魔法公会做什么？”
　　“想过来跟同行们探讨探讨魔法，还请大帝帮忙引荐一下。”
　　“没有别的事？”
　　克伦威尔微笑着摇了摇头，虽然克伦威尔笑得格外真诚，可在织锦大帝的眼中，这样的笑容代表着不容拒绝。
　　难道是想把我们织锦帝国的魔法公会一锅端了？
　　织锦大帝面对这个绝世强者，也就只有猜测的份了，多余的动作是不敢做的。
　　他可是见过，织锦帝国皇家魔法公会的大魔导师们的威能，绝对不是他这样的普通人能够抗衡的。
　　而眼前这位笑容和善的老头子呢，这可是凌驾于大魔导师之上，让大魔导师们都升不起反抗之心的存在，格瑞恩大陆有史以来个人伟力的最高峰。
　　不过织锦大帝的担心是多余的，这位长相平凡，如果不是事先认识，他都不会认为这位是一个魔法师的老爷子，只是单单喝了杯水，等他安排好出行，就跟着他一起前往魔法公会了。
　　克伦威尔无意的摆弄着玻璃酒杯，说道：“你们这里也有这样的玻璃水杯啊！”
　　“是的，是地精商人进献的。”
　　克伦威尔点了点头，结束了这这场无意的尬聊。

168 法圣小课堂开课了
　　克伦威尔在魔法公会停留了七天，整个织锦皇城都停摆了七天，当这位风系法圣扶摇直上，向着南方飞去的时候，织锦帝国的上上下下都松了口气。
　　皇家魔法公会大厅，织锦帝国的三位大魔导师坐在那里，跟前来的帝国皇帝聊起了这七天的情况。
　　一位大魔导师仰慕的说道：“法圣就是法圣，不愧为法圣，了不起！”
　　“是啊，恐怕也只有这样的人，才能成为法圣吧，咱们，终归落了下乘。”
　　“唉……没错！”
　　织锦大帝对这几个帝国的定海神针也是没什么办法，只能焦急的问道：“三位大师，到底怎么样啊！”
　　“这么跟您说吧，克伦威尔法圣虽然是打着探讨魔法的旗号来的，可其实是来给咱们皇家魔法公会讲课的。”
　　织锦大帝惊讶的说道：“讲课？”
　　“没错，前两天跟我们三个和魔导师们讲课，后来五天普及到了整个皇家魔法公会。”
　　另一个大魔导师说道：“没有别的目的，没有藏私，有问必答，单单只是给我们讲课。
　　不仅如此，克伦威尔法圣走的时候，还留下了他自己整理过的魔法笔记。
　　那笔记遵照克伦威尔法圣的意愿，已经拿去抄写复制了，未来会提供给整个皇家魔法公会用以学习使用。”
　　那个大魔导师说完，还苦笑着叹了口气，不知道在感慨些什么。
　　织锦大帝震惊了，他预想了无数个结果，可就是没想到这样的结果。
　　一个大魔导师说道：“到了第五天头上，整个皇家魔法公会的魔法师已经尊称克伦威尔法圣为老师了，包括我们三个，请您不要介意。”
　　“我……不介意……就是没想到……”
　　“我们也没想到，我们还以为这是成为法圣，过来立威来了，没想到啊，人家不仅在魔法上给我们上了一课，还在……羞愧呀！”
　　“或许是因为空间壁垒的缘故？”
　　“平心而论，就算换做是你我，知道了空间壁垒的情况，你会怎么做？”
　　“通知他们一声，尽尽义务？”
　　“这不还是么！”
　　“或许这就是克伦威尔老师能成为法圣，而咱们到了大魔导师，就再无寸进的原因吧！”
　　织锦大帝看着三位高人这么旁若无人的互动，都郁闷了，我好歹是帝国大帝，不是透明人，尊重一下好么？！
　　“三位大师，什么空间壁垒啊？”
　　“克伦威尔法圣突破的时候，感觉到空间壁垒已经很薄弱了，随时候有出现空间裂隙的可能，他认为留给格瑞恩大陆的时间已经不多了。”
　　“什么意思？”
　　“空间壁垒被外来位面侵蚀，慢慢变得薄弱，等空间壁垒破裂，我们主物质位面就会和入侵位面之间融化出空间裂隙。
　　到时候位面联通，万年前的位面战争即将再次开始。”
　　织锦大帝：“……这么重要的事儿，不应该先说么？”
　　“早说晚说又能如何呢？！文明浩劫啊，想不到被咱们赶上了。”
　　“想开点儿嘛，咱们人类现在可比万年之前强多了吧，我们吸收了精灵、矮人、半身人、侏儒的长处，现在还有三亿多人口。
　　万年之前那个时候有什么，那时候全大陆的力量算起来，还没现在人类一个帝国强呢！”
　　“那次是格瑞恩侥幸胜利了，这次我估计咱们不好过了，毕竟不只是咱们在成长。”
　　织锦大帝插了一句，说道：“位面战争不能避免么？”
　　三位大魔导师同时摇了摇头，破灭了织锦大帝的侥幸心理。
　　“克伦威尔法圣说，莫兰帝国龙骑士的巨龙已经把他成为法圣的消息传回了龙城，龙城已经派使者过来请克伦威尔法圣过去，商讨抵抗这次位面战争的事情了。
　　很显然，龙城那边也很在意克伦威尔这位人类法圣。”
　　“能不在意么，传说中上次位面战争的时候，精灵法圣可是跟龙城城主共同主导了格瑞恩大陆抗击位面战争的事宜。
　　法圣，那可是能让龙城低头的存在。”
　　“不过这样想想也挺好，最起码这届的法圣是个人类，我们人类的利益一定会被照顾。”
　　“没错，这次抵抗位面战争的荣耀，可就要落在咱们人类的头上了。”
　　织锦大帝又问了几句，这才回到了皇宫，此刻他的心情，自己也不知道是什么样的，很纷杂。
　　一方面，克伦威尔法圣是个明事理的人，行事是站在全人类的角度上的，这点从他给皇家魔法公会讲课和赠送魔法笔记能看的出来。
　　而且莫兰帝国没有过分的刁难自己，可能也是因为这位法圣的原因。
　　还有就是精灵森林和平了，织锦帝国算不上损失，但在这么大的危机下还能取得这么好的成果，已经算不错了。
　　最主要的就是他知道了位面战争的事情，他虽然不再年轻，可也还没垂垂老矣，再活个二三十年恐怕不是问题。
　　那么，他和他和继承人，将会带领织锦帝国，成为抵抗位面战争的皇帝。
　　万年前的留下的记录早在人类数次王朝更迭的战争中损毁殆尽，剩下的，也就是民间那种虚无缥缈的传说了。
　　他不知道位面战争是什么样的，但他知道位面战争可不像人类之间的战争，怂了还能投降，甚至早点投降后还能做个贵族。
　　位面战争可真是灭族战争，生死不论的那种，没有一点儿缓和的余地。
　　最主要的一点，是位面战争的时间也不是一天两天，虽然关于万年前位面战争的资料损毁殆尽、民间传说也不尽翔实，可位面战争将会持续百年之久，这点是可以确定的。
　　而哪个皇帝，又会无视一场百年之战呢？
　　又有哪个帝国，能平平安安的度过一次百年之战呢？
　　织锦大帝现在明白了，为什么莫兰大帝在有法圣的情况下，还愿意让出半个精灵森林，跟他达成和平开发精灵森林的协议。
　　原来，莫兰帝国已经开始营造和平的外部环境，开始解决其内部问题和准备对抗位面战争的问题了。

169 坏消息
　　冯宇冯大老板最近是嗨皮的，因为营地好像一夜之间走上了正轨，这其中一部分是因为科技提升带来的生产力的解放，还有一部分，要归功于博瑞的辛勤工作。
　　矮人在冯宇的固有印象中有两种，一种是营地中木讷的铁匠，轮着大锤的肌肉墩子，他们朴实无华，有时候一天也蹦不出一句话来。
　　还有一部分就是铜锤族长大人迪克那样的，不喝酒也是半个豆比，喝了酒必挨揍的开心果、乐天派类型。
　　当然了，就算是半天不说话的矮人，喝了酒也够闹腾的。
　　不过博瑞的出现彻底改变了冯宇对矮人的固有印象，据迪克说博瑞是一名很出色的矮人战士，但冯宇却很难在他身上找到战士的特征。
　　冯宇因为体内的生命能量对细胞的滋养和在细胞内的累积越来越来，力气也越来越大。
　　但这样就导致了一个问题，那就是他空有一身的力气，却不知道该怎么使用的好，最多也就是本能的出拳之类的街头混混套路。
　　可这样一来，并不能完全发挥力量带来的优势，这就让冯宇十分难受。
　　一开始，教冯宇发力和战斗技巧的，是迪克和赫伯特，赫伯特因为是一名很专注的强弓手，职业adc，所以只能教冯宇走位、步伐和调整呼吸。
　　至于开弓射箭，他自己现在都不玩弓了，更不要说教冯宇了。
　　而迪克作为一名矮人战士，能交给冯宇的也不多，宣花板斧……矮人板斧和多棱锤大开大合，讲究的就是一个气势，开了大就一往无前的那种。
　　冯宇觉的那种风格并不怎么适合自己，有点虎。冲得太快，被定住就是个死。
　　直到冯宇没事瞎练的时候被博瑞发现了。
　　自此，两个人算是对上波段了，博瑞教冯宇如何驾驭自己的力量，冯宇回答博瑞在管理中遇到的一些问题。
　　博瑞受益匪浅，冯宇也算收获颇丰。
　　博瑞并没有教导冯宇什么高难度的招式，而是交给了他一套发力技巧。
　　矮人天生神力，他们自小就会学着锻炼自己的力量，熟悉自己的身体，这是基础中的基础。
　　迪克受冯宇的影响荼毒太深，小事上有些糊涂的他并没有发现冯宇缺少的并不是高深的斧技，而是最基础的东西，对身体和自身力量的掌控。
　　反倒是博瑞这位不显山不漏水的文化矮人，发现了冯宇的不足之处。
　　有了基础的锻炼技巧，冯宇也不再每天早上起来边跑步边挥拳，惹得营地中的人偷笑了。
　　现在冯宇每天跑到江边，像模像样的锻炼，对力量的运用也更加的得心应手。
　　原本冯宇以为，日子就会在这样平淡的过程中慢慢过去，香蒲城营地的实力也会慢慢累积，直到有信心面对各种威胁。
　　谁曾想，天有不测风云，树欲静而风不止，觉的没事的时候，就会有大事找上门来，话说这是粟米定律来着？
　　这天，冯宇正在新矿区的轧钢厂这边忙碌，詹森骑着角鹿跑过来找到了他。
　　“老师，一位地精商队的地精找到了我和伊莉雅，想用一个消息跟咱们交换商品，那个地精要加很高，据说是关于人类的大消息。”
　　冯宇笑了笑，说道：“什么大消息，无外乎这些地精在利益的诱惑面前，出卖了咱们香蒲城营地，人类那边知道了咱们这边有海水晒盐技术，意图不轨。”
　　“那……咱们不跟地精交易了？”
　　“看看去，反正咱们也不缺那点儿食盐，多知道点儿消息，就多一手准备。”
　　詹森问道：“出卖咱们的地精怎么办？”
　　“还能拿这帮绿皮怎么办，明知道这些家伙吃了上家吃下家，可咱们也没有证据，那么多地精商队，咱们总不能全拉进黑名单吧，到时候损失的还是营地的利益。
　　既然事情已经发生了，咱们也就只能这么算了，毕竟还要依靠这些贪婪的地精笑话咱们的商品。
　　这次……算便宜他们了！”
　　回到营地，冯宇马不停蹄的赶到了贸易区。
　　地精们只要有钱赚，那是十分热情且谦卑的，见到冯宇这个主事人，恭顺的简直不像话，又是行礼又是微笑。
　　冯宇知道这些地精商人的尿性，也不跟他们客气，大马金刀的坐在凳子上，说道：“有什么事直说吧。”
　　“尊敬的达伦大人，我们在人类南方莫兰帝国那边完成贸易过来，得到了一个大消息，希望能跟您……换一点点商品，您看……”
　　冯宇笑了笑说道：“没问题啊，你们也知道香蒲城营地的准则，公平交易，也别怕我占你们便宜。
　　消息越准确，你们能得到的就越多。”
　　地精犹豫了一下，狠了狠心说道：“我的商队有三艘地精飞艇，我希望能免费装满我们需要的瓷器和食盐……”
　　地精的狮子大开口不仅让周围的人愣住了，就连冯宇都给逗笑了。
　　“地精先生，你应该清楚，营地不到三天，就会接待一队从人类那边回来的地精。
　　也就是说，你的大消息最多也就两三天的保质期而已。
　　你不觉得，我为一个两三天保质期的消息，付出的代价太大了么？
　　我相信，只要我耐心的等两天，为了这个消息付出的代价绝对不会有这么大，你说对么？
　　难道，你的大消息只有你自己知道，别的地精都不知道？！”
　　地精老板的大眼珠子转了转，说道：“您愿意出多少？”
　　“这个可不是我愿意出多少的问题，而是你的消息值多少的问题。
　　别卖关子了，说说吧，好歹我们香蒲城对你们地精也算有些信誉。”
　　地精老板低头想了想，咬了咬牙说道：“好吧，我信您。
　　我的消息就是，人类南方莫兰帝国皇家魔法学院风系大魔导师克伦威尔，于前不久进阶，成为了风系法圣。”
　　一开始听到这个消息，冯宇是拒绝的，特么法圣又不是大白菜，谁家菜地里都能冒出来是怎么滴？！
　　“这个玩笑一点都不好笑，我想你应该知道，香蒲城贸易守则不是我们跟地精闹着玩的。”

170 何为法圣
　　地精老板说道：“当然，我以我的贸易资格起誓，这个消息是真实的。
　　我们回来的时候，这个消息已经确认，克伦威尔法圣还在莫兰皇城上空展示了他的法圣威能。
　　现在莫兰皇城，莫兰皇室为了庆祝此事，正在那里举办着一场盛大的庆祝仪式，我们启程的那天，狂欢仪式已经进行了一整天。”
　　冯宇很平淡的说道：“那就请你等上两天，我们一旦确定了这个消息，你三艘飞艇中的一艘，可以随意挑选营地中的商品装满，装多少都是免费的，只要你们能飞得起来。
　　怎么样，这个价码可以么？”
　　地精老板本就是乱开价，看到得了这么大的实惠，自然连连点头：“很合理，大人。”
　　就像冯宇说的，香蒲城的贸易信誉在地精口中那是有口皆碑的，虽然规矩多了一些，但从不坑骗地精，价格也十分的良心。
　　“合作愉快，希望香蒲城的商品能让你们发财。”
　　冯宇说完，装作若无其事的挥了挥手，带人离开了。
　　冯宇走得潇洒，地精老板对此十分佩服，他们自然知道这个消息对于精灵来讲意味着什么，没想到这位达伦大人如此沉得住气。
　　冯宇这次过来带着的是詹森，格瑞恩大陆法圣的踪迹消逝已久，詹森这个精灵小伙子也没经历过精灵法圣的时代，很难体会法圣的威能。
　　香蒲城营地的少壮派早就被步枪大炮养肥了胆子，再加上冯宇的镇定自若，詹森听到这个消息，也没什么过激的表现，跟着冯宇就出来了。
　　詹森虽然是冯宇的学生，跟着冯宇学了很久，还是没明白事态的严峻，但这不代表冯宇不能理解人类社会出现法圣，对于香蒲城营地，乃至整个三族的意义。
　　登上荒原没多久，冯宇带着詹森转角走上了石子路，没走几步就拐弯走到了一处屋舍的后面。
　　此刻的冯宇也没必要在装得若无其事的样子，因为他现在已经满脑门子冷汗了。
　　曹……这还有天理么，自己好不容易积攒了点儿装比的本钱，人家那边已经上天了，还特么怎么愉快的玩耍？！
　　身边也没个猴哥，谁能帮忙借颗定风丹，定死人类风系法圣？这是个大问题！
　　“老师，你没事吧？”
　　冯宇摆了摆手：“没事，这事先别声张，你去把安东尼大贤者和博瑞找来，让他们直接去我家。”
　　“好的，我这就去。”
　　冯宇在家里烧了壶水，慢慢让自己平静下来，没过多久，安东尼和博瑞就过来了。
　　两人进门后，詹森就出去了，还关上了门。
　　作为冯宇钦点的助手之一，詹森不傻，通过冯宇的刚才的表现，也分析出了人类出现法圣对于香蒲城影响有多大。
　　冯宇看着安东尼和博瑞，说道：“坐吧，刚才地精跟我做了笔交易，用一条消息跟我换了一飞艇的物资。”
　　博瑞说道：“是不是人类那边已经知道香蒲城，要……”
　　“要是那样还好，最起码咱们还有热武器，还有安东尼老爷子这位大贤者坐镇。
　　是……人类南方莫兰帝国一位风系大魔导师不久之前进阶了，人类社会出现了一位人类法圣，风系法圣。”
　　博瑞知道香蒲城热武器体系的威力，也知道人类早晚会觊觎香蒲城这点东西，自然是有底气的，也就没太激动，端起水杯来喝着水。
　　可当冯宇的话一说完，博瑞这个矮人储君的汗就下来了，好在都是见过世面的，没又是呛着又是水杯掉在地上的，不过脸上的失态是显而易见的。
　　“消息可靠么？”
　　“咱们营地的商品大多数都是被地精们就近贩卖到人类社会的，这么大的事早晚会传得人尽皆知，他们没有必要骗我，再说他们的贸易资格可还掌握在咱们的手中呢。
　　那个地精商队的老板说……莫兰帝国那边已经开始庆祝了。
　　等下一个地精商队过来，这个消息差不多就能该……”
　　安东尼老爷子喃喃的说道：“风系法圣……”
　　“老爷子，精灵魔法师中诞生过的法圣不少，您能不能给我们详细说说法圣的事？”
　　博瑞也是出生在没有法圣的时代，此刻也急迫的说道：“是啊，您给我们说说。”
　　安东尼老爷子思索着，慢慢的说道：“法圣啊，好久了……在我出生之前，格瑞恩大陆最后一位精灵法圣就已经回归了月神的怀抱。
　　也正是因为失去法圣的庇护，人类才开始进犯精灵森林，把精灵们逼出了自己的家园。
　　从魔导师开始，魔法师就开始慢慢的从单纯的学习使用魔法，转变为领悟本系魔法的真谛。
　　当对本系魔法领悟的差不多了，能自如的驾驭本系魔法，也就成了大魔导师。
　　到了大魔导师阶段的魔法师，已经能在节省精神力的情况下施展理解透彻的本系魔法，也就是强化魔法，不管是魔法使用的次数还是威力，都远远不是魔导师能够匹敌的。
　　但就算是这样，大魔导师在面对多个魔导师围攻的情况下，也有不敌陨落的风险，毕竟大魔导师的精神力就算几倍于魔导师，但也还是有限的，魔法使用次数也是有数的。
　　也就是说，大魔导师就是魔法使用次数几倍于魔导师，单个魔法威力强于魔导师的超级魔导师。
　　但魔法师一旦到了圣阶，则超出了这个理论范畴，发生了质的改变。
　　大魔导师领悟本系魔法元素的特质，法圣则是领悟本系规则的力量。
　　据我们的资料记载，法圣领悟规则力量进阶，进阶的时候规则的力量加身，其精神力在规则力量的滋润下，会发生质的改变，就像是雾气变成了水。
　　这样，也就有了法圣单靠精神力，就能驾驭实物的由来。
　　也就是说，法圣的精神力殷实，甚至已经能极大的影响到现实中的元素，可见其精神力量的强大。
　　不仅如此，法圣经过本系规则强化的精神力，不仅变得强大殷实，更会跟本系魔法元素产生无与伦比的亲和力。”

171 位面守护者
　　“法圣对本系魔法的驾驭，已经超脱了魔法本身，一个念头，魔法元素就会听从法圣精神力的指示，形成各种各样不受魔法阵图限制的魔法。
　　也就是说，法圣使用魔法，几乎就是随心所欲的，瞬发魔法，对法圣来讲就是一个念头的事，当然了，大型魔法和禁咒除外，毕竟就算精神力足够，也得需要时间调动足够多的魔法元素。
　　而且在精灵的史料记载中，也没听说过哪个法圣会遭遇精神力枯竭的情况。
　　也就是说，除非法圣使用禁咒，要不然单靠普通的正式魔法和导师阶魔法，是很难耗干法圣的精神力的。
　　因为法圣的精神力，在使用低阶魔法和导师阶魔法的时候，因为精神力的魔法亲和性，消耗的精神力相对于法圣阶的精神力而言，几乎可以忽略不计。
　　除非是需要很多精神力施展的那种耗费精神力的超大型魔法和禁咒，才能因为调动的魔法元素规模太大，不仅需要调动魔法元素，还得控制和指挥庞大的魔法元素，才会大量消耗法圣的精神力。
　　而且，因为法圣的精神力亲和本系魔法元素，法圣使用的普通魔法都将会产生质变，魔法中的魔法元素会变得十分凝实。
　　再加上法圣级别的精神力指引，法圣级别的魔法几乎就没有射程的限制，目光所及之处，皆为法圣的攻击范围。
　　当然了，这么说有些过于夸张，但在不遮挡视线的情况下，十里远的射程怎么也该有吧。”
　　冯宇和博瑞倒吸了一口冷气，营地中还在实验的新式特种钢铁合金大炮的射程，也才堪堪达到十里。
　　再说了，那可是风系法圣，以速度见长，就算射程够了，也打不到人家呀，就算打到了，也未必能破了人家的魔法盾。
　　博瑞说道：“这不是只能挨打，不能还手么？”
　　“是啊，还是一个几乎弹药无限的超级移动炮台，还是能飞会跑的以速度见长的风系法圣，这下可有得瞧了。”
　　冯宇说完，想了想说道：“不对啊，既然法圣这么牛，为什么位面战争还打得那么辛苦，直接让法圣灭了入侵的位面大军不就行了？”
　　安东尼看白痴一样看了冯宇一眼，说道：“一场大规模的战役，就算法圣的力量也是很难干涉的。
　　使用普通魔法，在大型战役中很难造成大量的战果，并没有太大的意义。
　　而使用大型魔法甚至禁咒，就算是法圣也需要释放时间，消耗大量的精神力。
　　而且，不管是魔法师还是法圣，在使用魔法的时候，都是最脆弱的时候。
　　这个时候的魔法使用者一旦受到外界干扰打断了施法，就会产生魔法反噬，越是大型的的魔法，反噬的力量就越强。
　　一旦是禁咒级别的魔法在使用过程中出现魔法反噬的情况，就连法圣级别的强者也是扛不住的。”
　　冯宇郁闷的说到：“合着法圣就是欺负欺负老实人啊！”
　　安东尼老爷子被冯宇这昏话气得胡子都翘了，毕竟精灵一直都是格瑞恩大陆法圣专业户来着。
　　“怎么说话呢，法圣的作用，就是克制对方的顶级魔法力量，你以为位面战争中都是排队给你的热武器送死的小兵吗？”
　　冯宇问道：“入侵者中也有超级强者？”
　　“若果没有那种力量，他们又怎么敢入侵有法圣坐镇的主物质世界？！
　　别的不说，对于一只军队，在与同等敌人对抗的过程中，被顶级魔法力量打乱了阵型，怎么可能还有赢的希望。”
　　“大爷的，我就知道格瑞恩大陆的浑水不可能这么好趟，小看天下英雄了啊！”
　　安东尼老爷子白了眼冯宇，心说你还知道啊，真以为热武器可以包打天下呐！
　　博瑞说道：“那就没有别的遏制法圣的力量了么？难道香蒲城……”
　　冯宇呲笑到：“还香蒲城呢，真要是那样，三族加上陨星群山里的侏儒，甚至就连东方的沙漠国度，都成了人类桌上的一盘菜了。”
　　博瑞说道：“不对，三族地处僻远，侏儒就更不用说了，藏在陨星群山中，相传还有龙族庇护。
　　再加上现在少数种族不管是数量还是势力，都不对人类构成威胁，我觉的莫兰帝国的法圣不可能出门就拿少数种族祭旗。
　　反倒是人类北方的织锦帝国可能会更危险。
　　北方帝国打败了少数种族，抢占了绿水江以北直到陨星群山边界的全部地盘，还一直压迫南方帝国。
　　要不是有宽阔的绿水江为天然屏障，恐怕现在有没有南方的莫兰帝国都不一定了。
　　现在南方的莫兰帝国出了法圣，最应该担心的不是我们，反而是同为人类的北方织锦帝国。”
　　冯宇点了点头，没心没肺的笑着说道：“确实如此，同类相残这种事，人类干得最顺手了。”
　　博瑞也被很有‘自知之明’的冯宇给逗笑了，倒是安东尼老爷子一脸严肃。
　　“你们两个不要胡乱猜测，能成为法圣，不管是对魔法的领悟，还是自然的胸襟，都得是出类拔萃的，还不至于用自己的魔法大规模屠杀本位面的智慧种族。
　　那样的话，自诩为格瑞恩大陆守护者的龙族也不会答应。”
　　冯宇问道：“龙族有圣阶强者？”
　　博瑞说道：“怎么可能，就算对魔法元素感应迟钝的矮人族都知道，主物质位面的法圣每代只有一人，根本没出现过双法圣同时在世的情况。”
　　安东尼说道：“没错，龙族没有法圣，不过巨龙一族的和大魔导师对应的五阶巨龙，虽然其魔法实力不如法圣，但整体战斗力也是不能小觑的。”
　　冯宇还是第一次听到龙族辛密，问道：“五阶龙族很牛叉么？”
　　安东尼点了点头，说道：“你成天说精灵是靠天赋吃饭的种族，其实巨龙才是。
　　巨龙只要度过幼生期，进入成长期，就会使用本系天赋魔法，其魔法能力直接就能达到魔法学徒的程度。”

172 龙族选择人类
　　“这个时候的巨龙虽然相对弱小，但靠着天赋魔法和龙族之躯，已经具备了不俗战斗力，称为一阶巨龙，对应魔法师中的初级魔法师。
　　随着巨龙的成长，他们的种族天赋龙眠术，保证巨龙在睡觉中强化身体，强健精神力。
　　巨龙们只要不早夭，到了壮年的时候最低也能达到四阶水平，对标魔导师顶峰级别的战斗力。
　　而五阶巨龙，单单魔法能力就达到了魔导师水准，不过龙语魔法威力巨大，其魔法破坏力不低于大魔导师级别的魔法师。
　　再加上龙族的强壮的身体，五阶巨龙的综合战斗力是大过大魔导师的，当然了，五阶巨龙在龙族中也不多见。
　　大部分巨龙终其一生都停留在四阶，很难升到五阶。
　　而巨龙也是长寿种，五阶巨龙随着天赋龙眠术的加持和自身修炼，其战斗力会越来越强。
　　处于巅峰的五阶巨龙，已经有了远超大魔导师的战斗力。
　　这个倒不是因为巨龙的魔法能力有多强，而是因为巨龙的身体太变态了。
　　巨龙虽然自己标榜为位面守护者，高智慧种族，但说穿了也是魔兽的一种，他们的修行方式和魔兽的修行方式本质相同，但远远强于魔兽。
　　他们跟魔兽一样，体内凝结魔晶，魔法元素吸收靠身体，这样的修炼方式不仅能让他们快速施法，更能像魔兽一样用魔法元素强化身体。
　　处于生命巅峰的巨龙，其身体素质之强，世所罕见。
　　其中金系巨龙的黄金之躯，魔抗能力十分出色，单靠身体，就能硬抗导师阶的魔法而不受伤害。
　　还有土系巨龙也差不多，也是以魔抗见长，风系巨龙，飞行的速度迅捷无比，少见的植物系巨龙，身体恢复能力令人惊叹。
　　如果巨龙能在有生之年达到六阶，那么虽然魔法能力只能达到大魔导师顶峰的水平，可龙语魔法本身的破坏力，让大魔导师在他们面前也只能相形见绌。
　　而那个时候的巨龙，身体素质会再次随着进阶，达到巅峰。
　　六阶巨龙，就连法圣见到也要头疼。
　　就拿金系巨龙来讲，六阶金系巨龙，超级金龙之躯的物理抗性刀剑难伤，魔法抗性甚至能抵抗大魔导师级别的魔法。
　　除了禁咒和神器级别的武器，很少有能伤害得了他们的东西。”
　　冯宇惊讶的说道：“这么猛，那岂不是打不死的超级滚刀肉？”
　　安东尼点了点头：“所以巨龙一族虽然没出过七阶的圣阶巨龙，但他们还是能自诩格瑞恩大陆守护者，就连法圣也要给他们面子。”
　　“那现在龙族有六阶巨龙嘛？”
　　安东尼摇了摇头，冯宇说道：“那岂不是歇菜，还是人类的法圣牛比。”
　　安东尼说道：“我是想说我不知道，精灵脱离主流世界太久了，已经失去了曾经的地位，也好久没和龙族取得联系了，龙城的情况，我不知道。
　　而巨龙，好像也认为精灵不再适合统领格瑞恩大陆，自打上一次位面战争后不久，精灵就没再出现过龙骑士，这应该是龙城的决定。”
　　冯宇心说，说白了还是精灵不行，没有进取心，人家龙城派出巨龙和智慧生命签订伙伴契约，那是为了让巨龙进步的，不是来跟你们一起当死宅的。
　　就这点上来讲，心思深沉而又相对弱小的人类世界，就很适合龙族。
　　龙族在人类社会被供着，跟着自己的骑士吃香的喝辣的不说，还能被人类文明熏陶，最起码三十六计能懂个几记。
　　就算不必勾心斗角，可看多了也该明白了。
　　跟精灵混，天天吃果果喝泉水，然后玩点艺术，搞点纯爱什么的，整个龙族不都得佛系了，还玩个屁啊！怕不是得绝种了吧！
　　龙城派出巨龙，不就是为了让原本又不合群、又头铁硬莽的巨龙学会团结协作、审时度势的么？！
　　懂合作、知道怂的巨龙，才能在生育困难的情况下发展出更多的龙口来，这点上私生活不怎么和谐的人类也比纯情的精灵有优势。
　　冯宇心说还是龙城聪明，知道为了龙口，开源节流，混在安全的人类社会降低深山野林中的危险，天天竟特么跟人类学怎么嗨皮了，龙蛋产生的速度准定能加快不少。
　　就算龙蛋不多，搞出一只小龙人军团出来，靠着基因优势，也比一般的智慧生命强多了。
　　博瑞说道：“也就是说，法圣不会直接对咱们出手？”
　　安东尼说道：“基本上不会，位面战争为期不远，法圣应该不会在这个时候，对咱们这些同位面的智慧生命，做出什么事来。
　　不过这件事咱们也得重视起来，毕竟，那可是法圣。”
　　冯宇叹息的说道：“就算法圣不对咱们出手，您这个大魔导师的威慑力也将会直线下降，甚至人类可能还会以法圣为威胁，限制您这个精灵大魔导师出手。
　　就算人类不加以限制，那么人类有一天为了利益进犯香蒲城，您也不能出手了。”
　　博瑞说道：“没错，不管是从哪方面考虑，大贤者您作为大魔导师级别的高端战力，也不能对人类出手了，咱们不能给他们借口。
　　毕竟现在咱们不知道那个风系法圣的态度。”
　　冯宇说道：“安东尼老爷子是用来镇场子的，咱们原本也没打算麻烦他老人家出手。
　　咱们也不能让一个法圣就这么吓住了，该怎么样就怎么样，想要惦记咱们家里这点东西，也得有副好牙口才行。
　　法圣又如何，不试试身手，叫我直接认怂，那是做不到的。”
　　博瑞对冯宇伸出了大拇指，还晃了晃，不知道是揶揄，还是称赞。
　　冯宇就当是称赞了，反正事情都到这一步了，叫他放弃香蒲城的利益装怂，那是绝对不可能的。
　　他在香蒲城倾注了太多，已经不是说放弃就能放弃的了。
　　博瑞也是如此，他和安东尼都把冯宇这个异界人带领的香蒲城看成了破局的关键。
　　既然事情已经发生了，又无法逃避，那么赶紧想办法积极应对才是正理。

173 塔盾和魔法医院
　　博瑞说道：“我们矮人王城那边有积攒了几百年的精金，虽然不可能全部拿出来，但怎么说也能拿出一部分来。
　　我这就让人回去，取回一部分来，给你做一个盾牌，只要你机灵点，应该没什么问题。”
　　冯宇说道：“物理魔法双抗无敌的精金？”
　　博瑞说道：“没错，好歹我们也是善于开山采矿的矮人，怎么说也是有点儿存货的。”
　　“真舍得拿出来？我听迪克念叨什么一两精金千两金，千金难买一精金，你要拿出来给我做盾牌？”
　　博瑞说道：“你不是说过，好钢就得用在刀刃上嘛，对于香蒲城和三族，你算是刀刃了。”
　　冯宇激动的说道：“啥也不说了，以后矮人有啥事说一声，上刀山下火海，在所不辞。”
　　博瑞笑着说道：“这倒不至于。”
　　冯宇摸着下巴嘟囔道：“物理魔法双抗精金盾，我这是要当队长啊！”
　　“什么队长？”
　　“啊？啊！没什么，顺嘴瞎咧咧的。”
　　博瑞说道：“这个消息咱们公布么？”
　　冯宇想了想，说道：“瞒是瞒不住的，毕竟交易区那边那么多执勤的战士呢，再说也没必要隐瞒。
　　食盐加上法圣，大荒原上估计太平不了多久了，让香蒲城的人早点有个心理准备也好。”
　　“嗯，这方面交给我吧。”
　　“妥妥的，我去搞武器。”
　　矮人们的锻造技巧虽然对于冯宇需要的技能来讲不是那么适合，但他们本身也有一套自己的锻造理念，那就是人体工程学打造理念。
　　虽然矮人们没命名，但大致就是这个意思。
　　除了大规模定制的外售型铁器，矮人们给自己打造的武器装备，都是量身打造的，这样才能用起来顺手，发挥最大的战斗力。
　　精金这种东西毕竟太过金贵了，巨龙见到眼红，法圣见了也迈不动腿，知道的人尽量不能多了。
　　所以操刀给冯宇设计盾牌的是迪克，迪克一个人忙了十来天，才弄出一个他和冯宇都满意的作品出来。
　　尺寸、形状、重量，都要根据冯宇的使用习惯做出调整，最后设计出一款最适合他自己使用的盾牌模型，送到矮人王国。
　　矮人王国那边根据这个模型制造盾牌，最后再在盾牌外面加上伪装的涂料送过来给冯宇使用。
　　冯宇最终也没拿上小圆盾，当上队长，因为迪克为他设计的是一迪克高的塔盾。
　　这样设计主要是因为冯宇力气大，还没什么巧妙的招式，只能以大补拙，来防御絮乱的魔法攻击。
　　还有就是这种塔盾配上他的力气和爆发出来的速度，一个爆发式助跑加上盾牌冲撞，估计谁也受不了，这也算是一种攻守兼备的攻击方式。
　　冯宇也搞了点创新，他让迪克在盾牌内部加了两个卡槽，里边再放上两把大口径的暴脾气转轮手枪，准备用来阴人。
　　盾牌内侧边上又单独加了两个把手，精金盾牌，轮起来砸人的手感估计肯定错不了。
　　营地本身的防御士兵其实是够用的，毕竟是热武器队伍，而且还是在自己的家门口执行守卫任务，再加上现在的新兵也没经过战火的洗礼，提升的空间很大。
　　主要提升的就是侦查力量，为了以防闪电突防加消灭岗哨，被敌人悄悄的潜进营地，毕竟热武器擅长的是中远距离作战。
　　所以要增加暗哨，专门用来应对岗哨遇到突发情况。
　　最重要的，就是冯宇带队设计了一款武装蒸汽船，用相对功率最强的蒸汽机，坚固的船体组成专职的战斗蒸汽船，上边并排安放着两门高平两用防空炮和一挺通用步枪子弹的机枪。
　　冯宇对这种船的定位就是消灭江面力量。
　　可以预见的，就是如果有人类渡江，他们势必没有专业的船只，多半可能会以木筏渡江。
　　而低矮的木筏在江面上的目标很小，曲射火力很难打击到木筏。
　　但高平两用防空炮就不同了，这东西不仅能打击有可能靠飞行渡江的魔法师，更能打击木筏上的人类。
　　就算他们拥有专业的渡河设备，也不可能是重甲机械，那么它们在高平两用防空炮的面前其实和纸糊的也没什么两样。
　　拜冶金工艺的进步所赐，弹性金属冶炼取得了很大的进步，步枪内的弹簧和弹夹内的弹簧都被更换了一遍。
　　原本的步枪从三连发发展成了五连发，但冯宇并没有生产更大的弹夹，因为实在没有必要，大规模渡江在炮群的关照下，是不可能实现的，少量的敌人，步枪足以。
　　就算步枪不行，冯宇还开发了一款奢侈武器，那就是蒸汽船上也搭载的弹夹式机枪，三十发火力，足够弥补步枪火力的不足。
　　不过这东西就是个吃子弹的大户，冯宇也没敢多造，现在子弹生产虽然改进为了半自动化流水线，可没有大规模自动化工厂，还是抗不住机枪敞开了搂火。
　　香蒲城在积极应战，工业建设也没有停下来，毕竟工业才是根本。
　　最让冯宇高兴的，是研究院的发展，研究院现实吸收了几百个精灵青少年，边培训边科研，后来更是吸纳了不少营地中的低阶法师。
　　除了很少的治疗法师之外，香蒲城营地中几乎全部的低阶魔法师都加入了研究院之中，充当显微镜和微操手。
　　等他们慢慢接纳了科学，喜欢上科学，就可以转化为高效的科研人员。
　　至于治疗法师，冯宇也没让他们闲着，毕竟闲着的法师也是要发放补贴的，那岂不成白领钱了？！
　　冯宇和博瑞两个一肚子心思的家伙，把这些魔法师组织了起来，成立了一家魔法医院，让这些会治疗魔法的魔法师天天去魔法医院‘坐诊’。
　　也不让他们白干活，按照治疗康复伤病患者人数给他们算奖金，也算增加了这些穷苦魔法师的收入，让他们能跟上营地的消费水平的提升，有闲钱享受生活。
　　这样一来，还解决了营地中的伤病问题，毕竟对于半身人和矮人中的普通人来讲，请治疗法师出手，还是很难的。

174 博瑞的发现
　　然而不管是农活还是工业生产中，都避免不了磕磕碰碰。
　　成立医院之后，也给了底层劳动人员一个可以接受魔法治疗的机会。
　　对此，博瑞作为参与者，医院也归议会管理，可还是让博瑞羡慕的不行。
　　雪顶山脉中不管是恶劣的地理环境还是出没的魔兽、野兽，对于矮人来讲都是十分危险的，可能每天会有矮人因此受伤，甚至死亡。
　　但矮人们很难接受香蒲城营地中这种奢侈的魔法治疗手段，只能采用原始的草药之类的慢速治疗手段，这对于外伤来讲，是十分不利于恢复的。
　　虽然香蒲城营地十分愿意接受矮人们下山治疗，可路途实在是太远了，轻伤大可不必折腾着过来，重伤也没那个时间过来了。
　　不过好歹矮人们也无私的帮助过精灵，派遣族人在香蒲城营地和胧月森林中定居，帮助精灵们锻造，精灵没有不回报矮人的道理。
　　既然口子已经打开了，安东尼作为精灵大贤者，索性以香蒲城营地的名义，设立了一个轮换出勤机制，向矮人王城派出治疗魔法师。
　　这个骚主意自然是冯宇想出来的，但必须借由安东尼的手来实现，毕竟精灵魔法师也不是那么好安排的，谁还没点小脾气。
　　所以第一批过去的精灵治疗魔法师，是安东尼的弟子，就是那个原来在精灵王庭从事文职工作的木系治疗法魔师海曼，起一个带头作用。
　　等到了第二批，就是马杰里这个半治疗的水系法师带队。
　　这样一来，再通过出勤矮人王国补贴奖励双翻倍的机制，就算还有治疗魔法师不怎么愿意，嘴上也说不出什么了。
　　对此，矮人自然是举双手欢迎的，毕竟享受魔法治疗，这是他们都不敢想的事情。
　　也不是说不敢想，要是矮人高层真要是有重要人物伤了，精灵们也会施以援手，可大范围平民化的魔法治疗，他们还真没享受到过。
　　或者说，格瑞恩大陆上几乎有没哪里，能让平民享受到魔法治疗。
　　这种好事都不用经过矮人王城，博瑞就能做主。
　　他先是向矮人王城传递过去这个消息，那边就早早的准备好了对治疗魔法师的接待事宜和食宿安排。
　　而且相应的费用都不用营地出，他们那边就出了，也算是不花钱办了件大好事，让博瑞和矮人们更加感激他。
　　毕竟冯宇没出现之前，这种事是没有发生过的，这其中谁起了大作用，矮人们自然是心中有数。
　　冯宇此举也是为了消磨魔法师们的傲气，高端魔法师摆个谱还算可以，可这帮低阶的魔法师高不成低不就的，还特么摆谱，这个冯宇就不能忍了。
　　“牛个屁的牛，要不是安东尼老爷子拖着病在这里强撑着，大荒原上可能早都上演精灵森林的一幕了。”
　　通过一系列的事情，安东尼自己也看出来了，这精灵真心不能惯着，非得冯宇摆弄他们，这些家伙才发挥了更大的作用，要不然魔法不见长进，混吃等死倒是悠然自得。
　　博瑞对冯宇实施的香蒲城营地一切事务货币化，建立完善的经济体系佩服的五体投地。
　　要不是有这种货币体系，香蒲城商业街里的设施和门店，必然是营地中魔法师们的消遣之地。
　　可冯宇偏偏敢当着安东尼大贤者的面不给他们这些魔法师面子，在营地中实行一切向钱看，断了魔法师们的隐形特权。
　　这还不算，还让以前不受待见的工人们拿着大把的工资去享受生活，眼馋那些魔法师，却不给他们机会，把他们变成了月月领最低生活保障的的半残人员。
　　就在这样的刺激下，在安东尼大贤者的默许下，才消磨了这些魔法师的优越感，让他们走上了工作岗位，用自己的魔法换取报酬，也给营地的发展带来方便。
　　也正是因为如此，他们的魔法医院计划和矮人王国医疗队派驻计划，才能施展的这么顺利。
　　可以说，冯宇这一套组合拳下来，把香蒲城营地中魔法师的高冷和傲娇全扫进了冷水江。
　　对此，博瑞真是万分敬佩。
　　毕竟这种事，也就冯宇这个敢直呼安东尼为老爷子，还跟妮可腻在一起的土老板才敢做。
　　换做是他都是不行的，博瑞来做这件事，名不正言不顺。
　　这不是能力问题，而是身份和胆量问题，有没有打破旧传统的方法的问题。
　　而冯宇这个浑人，却不管三七二十一，把营地中的魔法师们给摆平了，这叫博瑞都心生敬仰。
　　他觉的，也就这种不是在魔法文明里成长起来的异界人，才能大胆的打破传统，换成格瑞恩土著是绝对不会这么想的，因为魔法至上的思想已经根深蒂固了。
　　其实冯宇这也是没办法，谁让魔法师们的精神力在科研领域那么好用呢，不打他们的主意打谁的。
　　再说了他又不是只打了魔法师的主意，营地中是三族在内，又有哪个不是被他套路的对象。
　　精灵们有教书的、有做文秘的、有烧瓷烧玻璃的、研究院搞研究的，矮人们放下了铁锤走进了工厂盐田，半身人变化更大，从大锅饭到小日子，被套路了还天天感谢冯宇呢。
　　整个香蒲城营地原来是安东尼老爷子的一言堂，现在有了冯宇和冯宇拉过来的博瑞，都跟退居二线了似的。
　　营地中的半身人和矮人的数量也是急剧增加，大大的增加了他们在营地中的分量和话语权，帮冯宇打破了精灵一家独大的局面，变成了现在的三族鼎力。
　　这样的局面也让冯宇的工业区和研究院能够保持独立，超然于香蒲城营地之外，让他有了影响营地的力量。
　　他还掌控了营地的武装，虽然不可能用这只武装玩儿攘外必先安内的把戏，灭了三族中有可能反对他的力量，可这也算是实实在在的武装了。
　　三族混杂的武装力量又是冯宇一个互相牵制的套路。真要是其中某一族万一不配合，武装也不会就此解散。

175 我们都要
　　博瑞细细数来，发现这个天天开口闭口不爱管理的达伦，才是最厉害的管理者。
　　一套接一套的套路下来，他从一个跟香蒲城营地毫不相关的外人，变成了营地中说话声音最大的那个。
　　博瑞心说，这还不爱管理呢，你要是爱管理，三族不得都让你拉去位面裂隙里给卖了？！
　　对此冯宇也没办法，他要想风风光光的取妮可这个精灵媳妇，不玩点套路是绝对不行的，再说了，异界不好混，手头没有力量哪成。
　　最重要的，他也是要恰饭的，记得刚来营地的时候天天跟安东尼蹭饭吃，吃的那是什么玩意，简直就是在侮辱一个暗黑程序猿的胃。
　　冯宇小时候是苦过，可也正是因为如此，他才发奋图强，以另类的方式实现了自己的人生价值，赚取不菲的财富，自此就没在遭过那么大的罪。
　　为了自己的安危和幸福生活，冯宇必须劳心劳神的套路营地三族，因为这才是一名合格的穿越者在异界正确的打开方式。
　　从人类帝国来到香蒲城补货的地精商队口中，香蒲城再次确认了人类魔法界出现风系法圣的消息。
　　不过也不全是坏消息，也有好的消息，就比如说香蒲城知道了他们这里确实不是最担心人类法圣的地方，最担心人类出现法圣的国度，当属北方的织锦帝国。
　　“北方织锦帝国的织锦大帝在得知南方的莫兰帝国皇家魔法学院诞生风系法圣之后，不顾两大帝国多年的对峙，毅然决然的乘坐皇家飞艇，出访南方的莫兰帝国。
　　织锦大帝带着礼物拜会了新晋人类风系法圣克伦威尔，并得到了法圣绝对不会擅用魔法参与两国战争的保证。
　　目前这个消息经过多个地精商队的确认，已经可以确定。
　　最新的消息是，在织锦大帝回国后不久，克伦威尔法圣拜访了织锦帝国的皇家魔法公会，并在那里为北方帝国的魔法师讲课七天，并留下了自己的魔法笔记。
　　北方帝国的魔法公会声称，克伦威尔法圣无私的倾囊相授对魔法公会中的魔法师产生了极大的作用。
　　随后，风系法圣从北方织锦帝国的魔法公会离开，目前不知所终。
　　北方帝国皇室和魔法公会决定，将会开通两国之间的魔法交流，并由北方织锦帝国出资，在精灵森林中部地区建立魔法交流学会，特邀克伦威尔法圣担任魔法交流会的荣誉会长。
　　这就是地精商队传过来的所有的关于人类风系法圣克伦威尔的消息。
　　目前营地大部分人已经知晓这个消息，虽然大家有些担心，但通过博瑞大人的努力，在议会的宣传和维持下，香蒲城并未出现骚乱，虽然大家都很担心，但秩序还算良好。”
　　詹森念完，合上了本子，站在一边。
　　博瑞说道：“从目前的消息来看，这位人类风系法圣克伦威尔，并不是那种推崇战争的人，不仅如此，这位法圣还跑到北方帝国的魔法公会去讲课，这点就是最有力的佐证。”
　　冯宇笑着说道：“在精灵森林建设魔法交流会，有意思了，这是给精灵上眼药水么？！”
　　博瑞说道：“在精灵森林中建设魔法交流会，那就意味着人类两大帝国之间在精灵森林中的明争暗斗将会停止，这个克伦威尔法圣不死，人类两大帝国之间将会出现持续的和平状态。
　　这不管对于我们三族还是香蒲城营地来讲，其实都是不利的。
　　人类两大帝国纷争消融，那么两大帝国之间的交流将由魔法交流会开始，会逐渐延伸到商业等多个层面上去。
　　而人类社会因为资源等原因，早就有些负担不起那么多的人口了，所以人类可能会开始新一轮的扩张。
　　一旦北方帝国扩张，那么陨星群山、雪顶山脉和大荒原，都有可能成为他们的目标。”
　　冯宇说道：“这有什么可奇怪的，精灵森林被挖空了，那些指望着精灵森林吃饭的民间组织要么解散，要么转头开发别的目标。
　　不管是陨星群山还是雪顶山脉，都和北方的织锦帝国接壤，而侵吞了矮小种和精灵们的家园的北方帝国的狼性由来已久。
　　就算陨星群山、雪顶山脉和被冷水江保护的大荒原都不适合大规模的部队展开作战，但那种冒险者和佣兵们要是进犯这些区域，北方帝国的官方不仅不会阻止，可能还会像对付精灵森林那样，暗中鼓励和提供一定的便利。
　　雪顶山脉易守难攻、陨星群山有超级魔兽和龙族、大荒原有冷水江和精灵大贤者，但人类法圣一出，这些就都不是问题了。
　　就算人类法圣不会出手帮忙，甚至人类两大帝国官方也不会说什么，但无法在高端力量上占绝绝对优势，人类两大帝国本身就已经高枕无忧了。
　　剩下的，交给那么刀头舔血的冒险者和佣兵团就行了。
　　其中冷水江难过，陨星群山错综复杂、高级魔兽横行，那么矿产资源丰富、又靠近精灵森林的雪顶山脉，势必会被原来活动在精灵森林中的冒险者们盯上。”
　　博瑞叹了口气，说道：“没错，这正是我所担心的，面对人类那种不断的小规模袭扰战术，谁碰见了都得头疼。”
　　冯宇笑着说道：“别唉声叹气的了，直说吧。”
　　博瑞也笑了，说道：“好，那我就直说了，矮人王国需要热武器，步枪、猎魔枪、火炮、手雷……”
　　“停停，你就说你都想要不就得了，别一样样数，心累。”
　　博瑞笑着说道：“真的每一样都需要。”
　　“我懂，武器支援绝对没问题，但我认为，火炮你们架设在你们王国王城就行，当成守城武器。
　　那东西太笨重，在地形复杂、根本没有路可言的雪顶山脉没什么用，那里不是平坦的大荒原，不管是布置还是转移，都将成为一个大难题。
　　被人家设计围了，基本上就是送菜。
　　至于别的还成，不管是步枪还是猎魔枪、手雷都没问题。
　　还有就是火炮动静太大了，你们用的时候，要小心引起雪崩。”

176 建议撤退
　　博瑞问道：“你们那边是怎么对付雪崩的？我们曾因为用沉睡恶魔开矿引起过大规模的雪崩，那种毁天灭地的景象实在太可怕了。”
　　“其实对付雪崩很简单，积雪常年累积在陡峭的山顶，遇到巨大的响声震动，就容易引起雪崩。
　　只要在这样易发生雪崩或者你们经常活动的地方，每隔一段时间就对着山头放几炮就行，无雪可崩了，也就不会发生雪崩了。”
　　“原来是这样啊，那样开炮的人岂不是很危险？”
　　“大佬，你不会找个安全的地方啊，要知道咱们的火炮虽然菜了点，可几里的射程还是有的。只要找好安全位置，再事先清空附近平民就好了。”
　　“嗯，我懂了，我一会就给王国写信，让那边安排。”
　　冯宇说道：“我建议你们矮人撤退。”
　　博瑞惊讶的说道：“什么？”
　　“我说，我建议你们矮人撤退。”
　　“撤退到荒原？”
　　冯宇说道：“怎么可能，稍微撤一点就好了。
　　人类要开发雪顶山脉的矿藏，太远了他们也无能为力，毕竟雪顶山脉的交通情况太差。
　　他们多半就会在雪顶山脉南端活动，远了不管是运输还是补给，对于雪顶山脉的路况来讲都太难了。
　　所以我认为你们矮人应该放弃那里，那里本来就被你们开发的差不多了，种田的矮人也都搬到了大荒原，再守着也没什么意义。
　　面对小股流窜的人类冒险者和雇佣兵，在复杂的地形中很难做到有效的防御，他们人多，你们耗不过他们的。
　　你们多往北撤一段，拉长人类的补给线，他们自然也就不会太向北探索了。
　　你们可以找一些易守难攻的天然险地布置防御，堵住人类北进的路就好，这也是对付零散的人类冒险者最好的办法。
　　这样的话还有一点好处，就是你们的弹药和补给运输也能方便不少，还节约人手，集中火力。”
　　博瑞点了点头，说道：“这确实是个办法，可雪顶山脉小路众多，就怕人类找到了别的路，那样的话，防线以里毫无准备的矮人们可就危险了。”
　　“别的小路过不去大部队，三两个人类还不是矮人们的对手，我们的踏弩和猎枪都可以提供给矮人平民们防身，偷偷过去的人数少了，也成不了什么大威胁。
　　实在不行，你们把能毁的小路都毁了，沉睡恶魔又不贵，完全可以把一些小路炸成悬崖绝壁，让人类过无可过。
　　佣兵和冒险者里面又没什么能飞的高手，剩下的普通冒险者和佣兵，哪是其中起来的火力网的对手，放近了一波灭了就好。”
　　博瑞点了点头，说道：“没错，看来我得回去一趟了。”
　　冯宇说道：“怎么，矮人离开你还不行啦，你回去干什么？”
　　“那边选防御阵地倒好说，就是不熟悉新式武器的运用。”
　　冯宇说道：“这里可是人类最觊觎的地方，也是咱们的粮食、食盐和武器的出产地，三族未来的重中之重，现在混乱将起，你得留下帮我。
　　至于那边，迪克参与过所有新式武器的开发，自然对热武器了如指掌，再加上熟悉开山找矿的梅森大师去开山毁路，哪还用得着你出手啊！”
　　用着顺手的博瑞想走，冯宇是万万不愿意的，所以转手就把老朋友迪克和梅森给卖得一干二净。
　　博瑞无奈的笑着说道：“你这人啊，真是……”
　　冯宇哈哈大笑：“迪克族长最近光吃饭不干活，都胖了，梅森大师那边的磁铁矿开采也步入了正轨，没事就往营地跑，我看也是闲着难受，选他们俩正好，哪边都不耽搁。”
　　博瑞笑着说道：“也行，不过我一定跟他们说，这主意是你出的。”
　　冯宇说道：“但说无妨，你信不信，他们不仅不会怪我，还会主动回去帮忙？”
　　“这个我信，你只要给他们带足了酒肉，他们当然愿意去。”
　　“跟你聊天真没劲。”
　　交易区已经扩建的非常大了，不仅又增添了不少可供地精们休息的房屋，也新增了不少的飞艇停驻台。
　　香蒲城营地还响应地精们的意见，开始对地精商队的飞艇提供有偿的维修服务。
　　地精飞艇也是有使用磨损的，冯宇要开发飞艇，不可能单靠图纸硬怼，有个原始一点的参照物也是好的。
　　所以冯宇跟一个地精商队的地精老板用货物换了一艘老旧的地精飞艇，先翻新，对飞艇有一个初步的了解，为设计新的轻型气体飞艇提供一定的经验。
　　自打人类出了风系法圣以后，冯宇就让船队不得靠近冷水江入海口江水平缓的位置。
　　就算已经紧急制作出了用于水面战斗的蒸汽炮艇，冯宇也让他们在营地和矮人农田之间进行训练，坚决不让他们到适于渡江的江口去巡逻。
　　这么做是为了示敌以弱，人类不知道香蒲城营地的武力状况，那么最好就不要暴露香蒲城的火力优势。
　　蒸汽喷涌的铁甲战斗舰太挑战人类的认知，容易让进犯的人类更加的小心，甚至调集更多的战斗单位进犯香蒲城。
　　所以冯宇才不让蒸汽船出现在江口位置，这么做是为了麻痹人类。
　　至于巡逻和监督，已经被冯宇买下的地精飞艇和试制出来的小型轻气飞艇轮流在江口位置徘徊取代了，加上望远镜和哨塔，已经能够对渡江位置提供监控。
　　至于夜晚，对格瑞恩大陆来讲，夜晚渡江是一件很危险的事儿，人类基本不可能大规模的进行夜晚渡江。
　　渡江口的哨塔是简单的木质哨塔，没什么防护能力，冯宇怕人类晚上组织小规模的高端战力渡江夺取江口控制权，已经命令那里哨塔的士兵在晚上的时候撤回石粉碉堡防御。
　　清晨的时候，由石粉碉堡出发的巡逻队再次前往江口哨塔。
　　按照规定，在抵达江口哨塔最后一个小小土丘，巡逻战士们停了下来，手持猎魔枪的精灵狙击手跳下角鹿，向着土丘上的一个小缺口走了过去。

177 踪影现
　　小土丘下，巡逻队伍中的矮人战士解下腰间的水壶喝了一小口，脸上露出陶醉的表情。
　　队伍中的精灵步枪手皱了皱鼻子，在空气中嗅了嗅，说道：“你这混蛋又在水壶中灌酒。”
　　矮人战士翻了个白眼，说道：“你这混蛋的鼻子还是一如既往的好，就像荒原犬。”
　　日常巡逻是无聊的，所以这些巡逻队的人习惯互相开对方的玩笑。
　　他们两个还在有一搭没一搭的互相损着对方，就见不远土丘上的精灵狙击手已经缩回了脑袋，猛地向这边打手势。
　　队伍的气氛马上静了下来，所有人都下了坐骑，把缰绳牢牢的抓在手中。
　　精灵狙击手下来之后说道：“哨塔不对，应该是有什么东西动过了，暂时还没看见什么，你们别出声，我再上去看看。”
　　“别回去了，你看上面的飞艇，有那种标记的是咱们香蒲城的飞艇吧，他们在用镜子晃咱们呢！”
　　巡逻队的人都抬头看向了自打河口那边飞回来的地精飞艇，上边有人正用镜子，向他们这里反射着东方初生朝阳的强光，一闪一闪的。
　　“信号不对，不是鱼人……是人类，咱们的地精飞艇发现了人类！”
　　精灵狙击手说着，抬起了猎魔枪对准了地精飞艇，用瞄准镜观察了起来。
　　飞艇上，一个红色的小旗正挂在飞艇的前方。
　　“靠，是红色预警旗帜。我就说嘛，咱们那个哨塔不对，我们绑的彩旗线都被弄断了，看来有人类已经到了咱们这边了。”
　　精灵狙击手回头瞪了队伍里的矮人一眼，说道：“幸好没听你的，晚上过河的，应该是靠着漂浮术过来的魔法师，要不是我机灵，咱们几个这会怕是都该到了哨塔了。”
　　矮人步枪手再次解下腰间的水壶，咕咚咕咚的猛喝了一大口，说道：“别说了，我也后怕呢，没想到混蛋人类终于来了。
　　咱们怎么办？从上去灭了他们？”
　　看着矮人脸上强扭出来的笑容，队伍里的人就知道这个矮子是开玩笑调节气氛。
　　精灵狙击手说道：“别扯淡，咱们悄悄的回到火炮碉堡，向营地传递消息。”
　　矮人说道：“那快走吧，我可不想被魔法烧成肌肉丸子。”
　　冷水江西岸，莫兰皇室大皇子御用打手，雅各布佣兵团的团长雅各布正督促木工加紧赶制木筏。
　　雅各布佣兵团暗中被莫兰帝国大皇子支持，以前一直在精灵森林大发横财。
　　不仅如此，雅各布佣兵团还控制着木工作坊等制造产业，还有护送业务，再加上两个拍卖行和一个大型交易区，还有许许多多靠他们吃饭的冒险者。
　　可以说，雅各布佣兵团在人类佣兵界，那是数一数二的大型佣兵团，只不过因为帝国的法律限制，战斗职业人数只有九千多，没有过万。
　　虽然如此，可雅各布佣兵团中的战斗职业者都是十分出色的战士，甚至还有一个投靠大皇子的魔导师。
　　这次大皇子亲自跟着帝国宰相和大将军的家臣前来边境找他，还带来了一个天大的消息。
　　随着莫兰帝国在精灵森林驻兵，跟织锦帝国的驻军东西相望，中部的魔法交流会驻地也开始动工。
　　当然，这些都跟他没关系，他的任务，就是带着宰相家族控制的佣兵团和大将军控制的佣兵团一起，进攻精灵的大荒原前哨站，替大皇子拿下那里的海水晒盐秘方。
　　加上雅各布佣兵团，三大佣兵团，三万比普通正规军还要强大的战士，都要听从他的号令。
　　协同他一起，在北方帝国还没反应过来之前，延精灵森林东方海岸线前进，抵达冷水江入海口。
　　之后他们将在那里跨越冷水江，前往不远的精灵前哨站，端了那里的精灵营地，为帝国带回代表着巨额财富的海水晒盐秘方。
　　雅各布团长踌躇满志，因为他的靠山莫兰大皇子、莫兰帝国未来的皇帝，已经许诺了他很多的好处。
　　只要他圆满的完成这次任务，那么回去之后，他将从佣兵团团长的职务，摇身一变，成为效忠大皇子的军方大臣，加官进爵，自此摆脱平民的身份，成为贵族，庇荫家族子孙。
　　木料是在沿途砍伐的，他们的队伍不仅有战士，还有自家木材作坊里的木工和学徒们。
　　看着忙碌的木工们用绳子扎木筏，雅各布团长为自己的机智点了个赞。
　　“团长，你看……”一个近卫走了过来，指着远远就掉头的一艘地精飞艇说道。
　　雅各布作为总指挥，在另外两位团长面前自然不能弱了面子，他摆了摆手说道：“看到了，没什么的。
　　一定是地精要跟精灵做买卖去了，咱们的消息不就是在这些绿皮矮子手里买来的么？！”
　　一个团长说道：“真的没问题？”
　　雅各布说道：“咱们这个三万多人的队伍，不管是想要瞒住北方帝国还是跟地精贸易的精灵，都是不可能的，事情到了这步，就看咱们的动作快不快了。”
　　“也是，不管如何，他们的晒盐工匠是跑不了的，咱们的魔法师和骑士只要追到一批，那么晒盐的秘方差不多也就到手了。”
　　雅各布点点头，说道：“其实地精们贩卖消息也好，最起码克伦威尔法圣大人的事迹想必已经传到了精灵的耳朵里了，那么他们的大魔导师的威胁也就不存在了。”
　　“雅各布团长说的是！”
　　雅各布说道：“听说这次之后……二位也将进入皇城？”
　　那位团长笑着说道：“没错，宰相大人许了一个子爵的爵位，到时候还请雅各布伯爵多多关照啊！”
　　雅各布哈哈大笑，说道：“哈哈哈，好说，到时候可能安排咱们一起带着兄弟们加入正规军，到时候咱们一起发财。”
　　两位团长听到之后，也陪起了笑脸。
　　混皇城可跟当佣兵团团长不同，靠的是关系，他们这帮没有关系网的新晋贵族，势必要抱团取暖。
　　他们三个虽然各为其主，但作为莫兰帝国十大佣兵团最靠前的三个，各自的靠山都是位高权重的帝国重臣。

178 人类渡江
　　他们三个团长之间虽然没什么合作，可还是有沟通渠道的，毕竟他们都是给上边的人当代理人的，自己不聪明点怎么可能混得开。
　　三人有说有笑，憧憬不久后成为贵族的美好幻想中不能自己，全然不把河对岸的香蒲城营地放在眼里。
　　其实他们狂傲也有狂傲的本钱，精灵族值得称道的高端战斗力就是就是精灵魔法师。
　　根据人族入侵精灵森林的资料记载，虽然精灵一族魔法师众多，可其中佛系的也不少。
　　当然了，他们的资料里不可能写着精灵魔法师近半佛系，但却清晰的记录了精灵族在抵抗精灵森林被入侵时候的种种表现。
　　其中最让人类魔法师同行们嘲笑的，就是精灵族参与战斗、活跃在战场上的魔法师并没有精灵魔法师该有的数量。
　　一开始人类以为精灵们在吹牛，夸大魔法师的保有量，后来经过调查和研究才发现，精灵魔法师中有不少的魔法师并不司职战斗。
　　一心提升战斗力的人类对此不仅没有艳羡，反而觉的十分好笑，魔法师如果不会使用魔法战斗，又怎么好意思称为魔法师呢？！
　　也就是最近百年，人类魔法师体系日渐成熟，而且魔法师们也远离战场，这才因为魔法发展的需要，有了少量一心研究魔法副职业、摒弃战斗的魔法师。
　　至于箭术精准的精灵弓箭手，人类反而不太担心。
　　一来大荒原不是丛林密布的精灵森林，精灵弓箭手从神出鬼没的狙击手变成了战阵对决的战士，这在很大程度上就已经削弱了精灵弓箭手的威慑力。
　　二来人类这些年因为南北对峙，军事工业发展迅速，士兵们普遍装备了薄铁轻甲和锁子甲，主力队伍装备重甲重盾的也不在少数。
　　这在很大程度上来讲，是对弓箭手职业的克制，而精灵这种缺少重甲单位，以箭术灵敏、精准著称的远程职业种族，重甲盾牌战士和重甲骑兵，就是他们在开阔战场上的噩梦。
　　三大佣兵团的渡江作业有序进行，香蒲城营地中也得到了来自前哨和巡逻飞艇的消息，人类来到了冷水江畔，甚至可能有一部分尖兵已经抵达了大荒原。
　　“……只要人类法圣不来找咱们的麻烦，剩下的我还是有些信心的。
　　几位也不必担忧，反正无论如何，此战我们都无法避免，那么就请让我的新式武器，以及基于新式武器训练的战士们，为大家演示一下什么叫热武器时代的战争。”
　　香蒲城召开的紧急议会上，冯宇作了如上陈词。
　　博瑞说道：“那我们做些什么呢？”
　　“站在大荒原上看着就好了，最新的那批望远镜不是发给你们了么？！”
　　“没问题？”
　　“试试看吧，不行咱们让安东尼大魔导师出马断后，然后一起准备跑路。”
　　安东尼、博瑞：“……”
　　“既然新式武器打不过人家，那么咱们可不就只有跑路一条路可走了么？！难道真的要大魔导师出手击杀大量的普通人类战士？
　　以前或许可行，但现在人家那边已经有法圣了，咱们那么做就是不给人家面子，反而给了人家动手的理由。
　　所以无论如何，咱们只要动用了高端魔法力量，就是撤出香蒲城的时候了。”
　　冯宇说完，摊了摊手。既然努力已经努力了，那么剩下的，就看新式武器是不是能大杀四方了。
　　冯宇说完就走，他还要亲自去布置战斗单元，毕竟就算平时演习再好，手下也都是一群没经过热武器战争的超级菜鸟，他不亲自去盯着，怎么可能放心。
　　妮可正站在门口，看见冯宇出来了，带着焦急的大眼睛看向了冯宇。
　　冯宇走上前，抱住妮可：“没事的，忘了我跟你说过的了，大难不死，必有后福。咱们两个就连精灵森林都闯过来了，以后一定一帆风顺。”
　　妮可看着冯宇说道：“我相信你，你也要小心。”
　　冯宇一脸轻松的说道：“没问题，你忘啦，矮人王国给我制作的礼物前两天已经送过来了。”
　　妮可点了点头，说道：“嗯，不管发生什么，我都会陪着你的。”
　　冯宇的脸色严肃了起来，一板一眼的说道：“妮可，你的任务就是好好的修习魔法，懂吗？”
　　妮可的大眼睛里蓄满了泪水，她当然知道冯宇这么说的意思，就是要让自己远离危险。
　　妮可坚定的说道：“我已经恢复到中级魔法师的程度了，我要陪着你。”
　　冯宇摇了摇头说道：“这场战争，尽量不会让咱们这边的魔法单位参战，这跟什么魔法阶位无关，就连安东尼老爷子也要在后方呆着。
　　听话，别让我和安东尼老爷子担心，好么？”
　　妮可的眼泪大颗大颗的低落，不过还是点了点头。
　　“别乱跑，跟在博瑞的附近，有危险的话就带着我的笔记本跟着他走，别回胧月森林，看在我帮了矮人那么多的份上，博瑞会安排好你的。”
　　这次妮可摇了摇头，目光坚定的看着冯宇，冯宇无奈的苦笑，帮妮可擦了擦脸上的泪水，说道：“好吧，不过答应我千万别做傻事，也别出现在战场上，好么？”
　　妮可抓着冯宇的手点了点头。
　　“那回去吧，今晚我想吃你做的果仁米粥。”
　　人类的动作十分的缓慢，或者说他们的木筏真的很慢。
　　根据高空侦查发现，他们一早开始渡江，到了中午才过来一半人马，看得冯宇十分尴尬，都想去帮帮他们了。
　　香蒲城这边的战士已经在两个小时内准备完毕了，就连防御体系都已经能够构建完了，可敌人却还在江口位置划水呢，这就很尴尬了。
　　冯宇都郁闷了，天天训练速度，可特么没想到这次倒不是因为速度慢了，而是太快了，看来男人啊，在哪方面快了都不行。
　　他都开始怀疑是不是人类跟他玩什么一鼓作气、再而衰的把戏了。
　　难道是想把我们的精气神耗光了，他们再进攻？！
　　当然了，冯宇这是有些紧张，自己跟自己开玩笑呢。

179 失眠了
　　香蒲城营地的防御体系构建在距离营地五里远的冲积平原上，这里地势略高，算不上什么高地，也比别处潮湿的冲积平原的地面要强。
　　这里的土地因为高出江面不少，所以难得的干爽。
　　冯宇让战士们在防线前面装了不少拒马，用来抵御骑兵的冲锋，渡河的木筏上有披挂的战马，也就是说敌人中有重甲骑兵单位。
　　除此之外，又用线麻的袋子装土，码了一条简单的防线。
　　挖战壕是绝对不行的，对面没有炮兵，没必要挖战壕，再有就是冲积平原低洼的地势也不允许有任何超过一米深的挖掘活动。
　　在这里，挖两米深的不是战壕，是特么的护城河。
　　冯宇正坐在防线上郁闷呢，安东尼老爷子飞了过来。
　　他看着天上的安东尼，心说这老爷子自打病好了以后越来越不喜欢走路了，显摆呢，是不是要抢我的风头？！
　　冯宇以为老爷子这是有什么要交代的，可安东尼老爷子没降落，就飘在防线的上边，盯着江口的方向。
　　幸好不是女法师，要不然……嘿嘿！
　　冯宇还在那想入非非呢，忽然明白过来了，老爷子或许是发现什么了，他赶紧向南方看去。
　　他虽然不会使用魔法，但肉身的不断强化为他带来了全方位的提升，他的目力也远远超过了普通人的范畴，这一观察，也发现了南方天空中慢慢飞过来的一个身影。
　　显然，防线上的战士也发现了问题，装备猎魔枪的狙击手都开始用瞄准镜观察起南方的天空。
　　“警戒！警戒！有魔法师靠漂浮术飞过来了，战斗准备。”
　　随着赫伯特的喊声，战线上响起一片稀里哗啦的拉栓声。
　　“停！停！不要开火！你们好好看看，人家是扛着白旗过来的。”
　　冯宇赶紧叫停紧张的战士们，生怕这些人走火了。
　　要知道猎魔枪可是专门为了对付远程的魔法师准备的，这要是一个弄不好，可就出了洋相了，毕竟交战不斩来使。
　　人家是打着白旗过来的，还只有一个人，显然不是为了战斗。
　　那个魔法师远远的停了下来，在空中对着安东尼施了个礼，然后扔下一封信，又慢慢的飞走了。
　　冯宇派人捡回了信，安东尼老爷子也降落下来。
　　信是劝降的，也算不上劝降，而是很委婉的希望香蒲城能交出食盐、瓷器和玻璃等产品的制作方式，他们可以退兵，不在进犯大荒原。
　　除了这些，还有就是介绍了人类风系法圣克伦威尔的事迹，着重讲诉了这位法圣心系大陆安危，不希望魔法师出现在战争中的事情。
　　“第一条是废话，精灵的骨头有多硬人类也知道，他们自然不会期待咱们把好东西双手奉送，要不然他们也不会带来那么多战士。
　　主要是后边的内容，咱们猜的没错，他们这是要靠人类法圣的威名，限制您和营地的法师出手。”
　　安东尼点了点头，冯宇接着说道：“人类法圣的脾气咱们还没摸透，您还是按照咱们计划的那样，在后方压阵吧，只要我们这边没打信号，您就别出现了。”
　　安东尼老爷子也是郁闷，好不容易自己的内伤好了，又可以随心所欲的使用魔法了，可人类那边一言不合就出了个法圣，他这次又要当战场旁观者了。
　　安东尼老爷子一言不发的走了，冯宇乐了起来。
　　赫伯特坐在边上不解的问道：“笑什么？”
　　“笑老爷子呢，学了一辈子魔法，家园有难，干着急用不上，你说气不气。”
　　冯宇敢没心没肺的笑，赫伯特这位大贤者昔日的追随者可不行，他赶紧转身走了，怕再听到冯宇说些疯话，自己忍不住笑出来。
　　马歇尔跑了过来：“渡河的骑兵部队已经开拔，向咱们这边来了，晚上之前能够抵达。渡河还在继续，估计入夜前敌人的部队能全部过河。”
　　冯宇点了点头，说道：“知道了，等着吧。如果他们的先头部队停下等后方的步兵，咱们就开始吃晚饭。
　　入夜之后，阵线前方一百米升起篝火，按照作战计划轮流休息。”
　　马歇尔回去之后，博瑞又骑着岩羊跑了过来。
　　“听说对方过来人了？”
　　冯宇把信甩给博瑞，说道：“人类法圣不在，精灵大魔导师可没走，人类自己也怵。”
　　博瑞看了看信说道：“他们这是要限制魔法单位参战？”
　　“差不多就是那个意思。”
　　“送信的不是魔法师么？”
　　“是魔法师没错，可看样子没安东尼老爷子飞得利索，估计不是大魔导师，小角色一个，不是法圣，面对咱们的大魔导师自然没什么优势可言，要不然早该直接明抢了。”
　　人类先头部队停在了香蒲城营地防线前方二十里左右的位置停了下来，等待后续部队的到来。
　　送信的魔法师回去之后，三个团长也过了河，来到了大荒原。
　　他们也怕死，就他们带过来这点魔法力量，要是精灵大贤者发飙，他们也是吃不了兜着走。
　　三位团长自然是指挥不了魔法师的，那个魔导师可是莫兰大皇子指派过来的，不过出发之前，大致的安排都已经确定了，魔法师送信是早就安排好的一环。
　　魔法师心里也打怵，不过摄于这是皇子点头的计划，只能硬着头皮送信，寄希望于精灵的脾气不是那么暴躁，能给他背后的白旗一个面子。
　　魔法师送了信之后给对岸传递消息，那三个佣兵团团长才渡江来到大荒原，这让本就不怎么待见这三个土老帽团长的魔法师更加的鄙视他们了。
　　夜晚的冲积平原荒凉而静谧，间隔二十里对峙的两支队伍能隐隐看见对方升起篝火的火光明灭。
　　这一夜，三位团长没睡，冯宇没睡，香蒲城不少的人都没睡。
　　三个团长是怕精灵的大魔导师偷袭，冯宇单纯就是睡不着。
　　像冯宇这种职业的人喜欢背地里搞事，事再大他们都不怕，可这次不同，这次是对面硬刚的战争。
　　这不是冯宇熟悉的打开方式，他失眠了。

180 劝降进行时
　　大荒原很少降雨，就连阴天的时候都不多，可好像是感到了即将到来的战争，大荒原难得的阴起了天。
　　一早，海岸线那边没有初生的朝阳，云层压得很低，让人莫名的烦躁，不少战士起来之后爆着粗口。
　　这倒不是因为天气，纯粹是因为冲积平原的地面太潮湿了，蚊虫也多，他们一夜没睡好不说，还落了满身包，在盔甲中又痛又痒，抓又抓不到，十分难受。
　　香蒲城的人没想到，向贪婪的人类发起第一轮进攻的，赫然是冲积平原上这些微不足道的小生命。
　　雅各布团长看着五里外的精灵防线说道：“虽然昨天大师已经说过这边的防守了，可我还是要说，精灵真是一点军事常识都不懂。”
　　边上捧臭脚的赶紧递话：“团长认为，精灵应该如何防御咱们的进攻。”
　　“只要他们的大魔导师不出手，防御是肯定防御不住的，如何防御都不行。”
　　“那是，雅各布佣兵团的铁骑响彻佣兵界，这次还有另外两大佣兵团助阵，在雅各布团长的指挥下，区区一个精灵前哨怎么可能防御得住三大佣兵团的进攻。”
　　雅各布团长点了点头，说道：“也不能这么说，不是咱们太强大，而是精灵太不思进取了，万年前他们靠魔法和弓箭称雄格瑞恩，万年之后的今天还依然如此，这就说不过去了。
　　不过这里地势还是很利于防守的，只要他们退到远处荒原之上，在下方再挖上一条护城河，还是能给咱们制造很多麻烦的。
　　我之所以说他们不懂军事就是如此。
　　精灵们不仅没退守荒原，还在这边冲积平原上布置一条单薄的防线，就这样，怎么防御咱们的重甲骑兵的冲锋？！
　　单靠那些拒马有什么用，只要遁甲战士顶着盾牌抵近了破坏拒马，咱们的骑兵就能一鼓作气的冲到荒原上边去，整个哨站到时候一个都别想跑。”
　　雅各布团长在自吹自擂，冯宇也在紧张的调整作战计划。
　　本来冯宇就没打算让博瑞这个矮人王国未来的储君涉险，可真正到了战争来临的时候，博瑞还是跑到了最前线。
　　“我明白你的苦心，可我怕你没跟人类交过手，吃了经验不足的亏。”
　　冯宇苦笑着说道：“您老要是有个三长两短的，我都没脸见迪克了。”
　　“我还不老，再说你都不怕，我怕什么，你对新式武器有信心，我也有啊。而且我还跟人类交过手，知道一些他们的套路。”
　　博瑞说完，一指慢慢向前推进的人类说道：“我猜你布置拒马，单纯的只是为了防御骑兵的高速冲击，对么？”
　　冯宇点了点头，说道：“没错。”
　　“这个沙土墙是为了抵挡手雷的弹片伤到自己人？”
　　“没错，这里太平坦了，手雷的破片可能会飞回来伤到自己人。”
　　博瑞笑着说道：“你这两样东西可能都用不上了。”
　　冯宇忙问道：“怎么了？”
　　“因为咱们营地不缺木头，你布置的拒马有些多，骑兵很难撞开。
　　他们这些人来大荒原是为了钱，可不是为了搏命的，才不会用送死的方式舍命撞开拒马。
　　而他们为了防御精灵弓箭手，带的大部分都是重甲单位，重甲骑兵的冲锋距离很近的。
　　对付咱们这种原地防守的单位，他们要在一里远的距离上开始冲锋，这样到了咱们身边的时候，才是重甲骑兵速度和体力最完美的时候。
　　所以你猜他们会怎么办？”
　　冯宇摇摇头说道：“我怎么知道，我就知道他们已经进入了火炮的射程了，你再不罗嗦完，我就要下令开炮了。”
　　博瑞说道：“现在开炮，咱们双方的距离有些远，炮火覆盖必然不完美。”
　　说着，博瑞一指人类那边说道：“你看，他们的重甲盾战士出列到了前排，这就说明，第一个批次的进攻，是这些遁甲战士打头阵。
　　只要他们抵近，搬开了拒马，那些重甲骑兵必然会一个冲锋冲进防线以里，断绝咱们的后路。
　　然后其他队伍跟进，开始一场一边倒的屠杀或者是全体活捉，这就要看咱们这边的战斗意志了。
　　不过不管怎么说，一般情况来讲，这样下来，营地和防线上的人基本上算是全完了，跑都没机会跑。”
　　冯宇想了想说道：“你是说他们会一直慢慢前进，甚至别的队伍会在五百米外停留？”
　　“也不一定，看他们变换队伍阵型这么迅速，应该能完美的完成这套动作。
　　也就是说，他们的遁甲战士慢慢的加快速度，等他们冲到咱们身前的时候，那些骑兵刚好抵达防线前五百米左右的距离。”
　　冯宇嘟囔道：“这是给小爷玩个无缝衔接，这是要直接浮空连死我啊！”
　　博瑞也没猜对，人类的佣兵团在作死上很有一套，他们的盾战士到了阵线前一里远的位置的时候停了下来，冯宇刚要让马歇尔发信号开炮，也跟着停了下来。
　　然后冯宇和博瑞就看着这群人类在那里集结，越聚越多，越来越密。
　　博瑞惊讶的嘴都合不上了，冯宇则是笑开了花。这些人类真是太体贴了，还知道要集中起来给他节省炮弹，真也是没谁了。
　　冯宇转头对马歇尔说道：“等他们集结完毕，立即打信号开炮，炮火延伸，把他们的队伍犁平了。”
　　马歇尔刚要走，博瑞说道：“等等，这些人类应该有新花样。”
　　冯宇说道：“难道还要等他们出奇招，直接炮火犁地不好么？”
　　他刚说完，人类那边已经走出一人，开始喊话了。
　　“对面的精灵听者，我们本不愿杀戮，交出哨站和海水制盐的秘方，投降……”
　　冯宇对马歇尔挥了挥手，马歇尔跑了回去，博瑞也没在阻止，他也怕人类拖延时间出什么怪招给他们这边来一下。
　　关键是冯宇懒得听他们啰嗦，投降是那么简单的事么，他可没有那种勇气。
　　他一个华夏大好青年，最讨厌的就是投降派和反骨仔。

181 弹幕徐进
　　压抑的云层越来越低，昭示着一场罕见的荒原雨水即将来临。
　　人类的队伍兵强马壮，近三万战士站在那里，扑面而来的压力加上低沉的云层，压抑的让人有些喘不过气来。
　　劝降仍在继续，不过看到喊话人普通的甲胄，就知道这是一个小兵，对方领头的显然没勇气站在敌阵之前劝降。
　　虽然这个距离上，即使是最优秀的精灵弓箭手也很难射伤喊话人。
　　马歇尔已经跑到炮团的近前，宣布最终的命令了。
　　炮团的射击诸元一直在随着人类前进而调整，冯宇知道，一场酣畅淋漓的炮击就要开始了。
　　他大声喊道：“除非敌人靠近防线，否则不许开枪，尤其是猎魔狙击手，省点……”
　　闷雷声响了起来，冯宇无奈的停下了，脑袋缩回了防线里面。
　　对面的人听到精灵这边有人叫喊，还以为是回应他们的劝降，喊话人停了下来，所有人都侧着耳朵开始倾听，看看对面到底在说些什么。
　　天上的云层压得更低了，人类最终还是没有听清对面喊的是什么，倒是看到了对面战防线后面，冒出了团团火光。
　　雅各布骑在马上，跟另外两位佣兵团团长和魔导师一起，看见了对面精灵防线之后此起彼伏的大团火光。
　　他惊讶的看向了身边的魔导师，魔导师摇了摇头，说道：“不是魔法，可能是……”
　　那个人类魔导师的话还没说完就自觉的闭上了嘴，因为低沉的天空中隐隐有尖啸传来，好像利箭刺破空气的声音。
　　难道是某种新式的弩车？魔导师和见多识广的团长们疑惑了。
　　魔导师就是魔导师，一个寒冰之盾撑了起来，还没等他跳下马，躲到马腹下，身旁的一声巨响已经打断了他的动作。
　　精灵作为一个天生擅射的种族，在枪械和火炮射击领域也极好的发挥了自己的特长，这些精灵观瞄手只要经过简单的火炮弹道培训和实弹练习之后，往往都能打出不错的成绩来。
　　今天，面对老冤家人类，这些负责火炮瞄准工作的精灵也没让冯宇失望。第一批炮弹大多数都落在了最前面盾战士的战阵中。
　　刚举起挂在马鞍上的盾牌的雅各布和跳下战马的魔导师，就看见前方不远处盾战士的队伍中不断的发生剧烈的爆炸。
　　一时间，有不少盾战士的身影飞上了天空，一块飞起的盾牌向着三位团长的方向砸了过来，还没等雅各布把这块盾牌格挡住，一股巨大的冲击波已经到来。
　　雅各布和另外两位团长被从马背上掀了下去，就再也没有起来过。
　　沉睡恶魔不愧为高魔世界中以恶魔之名冠名的大宝贝，小脾气那是没得说，木柄手雷中装了那么少，都搞出了多次乌龙，更不要说以大威力著称的高暴弹了。
　　暴咋、巨响、气浪不断的冲刷着三大佣兵团的军阵，第一次射击之后，遁甲战士战阵已经除名。
　　接下来的弹幕徐进中，没有人类逃跑，因为包括三大佣兵团团长和魔导师在内的所有人，都已经完全愣住了，他们的大脑一片空白。
　　还没等三个见多识关的团长反应过来，徐进的弹幕已经把他们覆盖进去了。
　　赫伯特观看了无数次的火炮射击训练，可真当密集的炮弹落到聚在一起的人群中的时候，他才发现自己的想象力居然如此空洞。
　　他不止一次设想过火炮打击人类侵略者的画面，可面对远处断肢横飞，就连战马都被高高掀起的炮击区域的时候，这位精灵大贤者的追随者的手在颤抖。
　　博瑞身子矮，此刻已经扒在线麻袋子上张大了嘴巴，愣愣的说不出话来。
　　安东尼站在远处交易区的防卫塔上，手中的望远镜早已跌落，塔身是石粉工程的，望远镜掉在上面，摔碎了两块宝贵的镜片。
　　只有制造这种大场面的火炮团还在撅着屁股干活，他们早就计算好了攻击批次和每次炮火延伸需要调整的火炮角度，现在要做的事就是尽快的把炮弹按计划打出去。
　　喊号子在这里是没用的，因为听不见，他们的耳中全是轰鸣的炮声，只有炮团边上的指挥在那里挥舞着旗子。
　　他是那么的尽责，就只是在轰鸣的炮声中不断的挥舞着手中的令旗，丝毫没有走神。
　　他只是配合着装填开炮的节奏，不停的挥舞着旗子，全然不管对面的敌阵中已经血流成河，就那么手起旗落、手起旗落，一眼都没眨过。
　　炮声不知道什么时候停了下来，因为弹幕徐进攻击已经结束。
　　也可能只是一瞬间，也可能过了很久，马歇尔反映了过来，弯腰捡起不知道什么时候从他手中滑落的作战计划，看了起来。
　　马歇尔哆哆嗦嗦的掏出信号枪，对着天空闭着眼睛开了一枪，他都不知道自己为什么要闭着眼睛。
　　营地不远处的冷水江边，武装蒸汽船已经整装待发，信号弹升起的时候，他们收起锚具，开着船沿着冷水江南下。
　　他们的任务是用船上的高平两用防空炮和机枪，射杀沿岸的一切还拿着武器的人类，直到抵达江口地区，消灭靠近荒原这边看守木筏的敌人。
　　届时，他们会用的船上带着的倒钩的绳索勾住木筏，拖到冷水江中，断绝进犯荒原的人类的退路。
　　信号弹向着天空低沉的云层飞去，也惊醒了所有被炮击震撼的愣住的战士们。
　　冯宇站了起来，深深的吸了一口气，空气中刺鼻的硝烟味让他已经离线的意识渐渐清醒。
　　他抱着一杆猎魔枪，跳到了装着沙土的线麻袋子堆成的土墙上。
　　环顾四周，战士们有不少还在愣神，他强压下心头的不适，卡拉一声拉上枪栓，嘭的开了一枪。
　　枪声清脆尖锐，距离战士们也太近，不少战士被突兀的枪声吓得猛然后退，人仰马翻。
　　冯宇再次拉开枪栓，又开了一枪，一连开了三枪之后，防线上所有人的目光都已经被吸引了过来。
　　冯宇环顾一周，再次给手中的猎魔枪上了膛。他的动作很用力，以至于拉栓的声音很大。

182 清理战场
　　看到已经吸引了所有人的注意力，冯宇垂下了枪口，喊道：“看看你们的鬼样子，你们还是个战士么？
　　给你们半分钟时间，整理好自己的武器，半分钟后谁还空着手傻站在原地，我一定让他这辈子再也拿不起任何武器。
　　现在，开始行动，都特么快点，集结。”
　　再一次人仰马翻之后，队伍集中了起来。
　　“第一次实战，我不想说什么，下次在这样，你们就给我滚蛋。
　　一百五十万精灵，在精灵森林中死了近五十万，我不知道你们还记不记得这个数字，也不知道这个数字中包不包括你们的亲朋好友。
　　你们的现在的表现对得起他们吗？
　　还有你们，被驱赶出家园的半身人和矮人，别忘了种族的耻辱。
　　我的身后，就是战场，那里有一群被咱们的炮兵打的晕头转向，甚至血肉横飞的敌人。
　　敌人就是敌人，只要他们没有放下武器，就能威胁你们的生命。
　　训练了你们这么久，其中就包括打扫战场，多余的话我就不说了，如果你们面对一群已经死伤惨重，溃不成军的敌人还能伤了死了，那也别怨我，就怨人类对你们的伤害还不够深吧。
　　现在，我命令，打扫战场。
　　原则，投降不杀，不肯放下武器者，就地击毙，开始行动！”
　　就在战士们跑动起来的时候，武装蒸汽船也冒着白烟开了过来，沿着江流南下。
　　博瑞被跑回来的马歇尔扶了起来，他的脸色有些苍白，不知道是吓得，还是被冲击波震的。
　　平复了一下情绪，博瑞对跳下来的冯宇说道：“结……束了？”
　　冯宇点了点头：“差不多可以算是结束了。”
　　博瑞喃喃的说道：“三万来人，就这么没了？”
　　“那倒不至于，有不少都是被冲击波震晕过去了，还有一些应该是吓傻了。”
　　博瑞慢慢的点了点头，他们这些友军都吓傻了，就不要说在炮火中心的敌军了。
　　“太……太……”博瑞‘太’了半天，也没说出什么来。
　　冯宇说道：“太残忍？太血腥？”
　　看着博瑞沉默，冯宇有些腻歪，这些少数种族被欺负不是偶然，这些家伙实在是太善良了，就连脾气相对暴躁的矮人都是如此，就更不要说半身人和精灵了。
　　“我没别的意思，就是有些……震撼，真的，以前从来没想过，战争会是这个样子的，就连看到你的新式武器演习，我也从没敢这样想象过这样的战争。
　　三万多人的大军啊，一次弹幕徐进就没了，就算剩下的，可能也兴不起反抗之心了。”
　　冯宇看着这位未来的矮人王者，说道：“战争有什么可需要想象的，在最大程度上保存己方有生力量的情况下，尽可能多的消灭敌人就好了。
　　至于是不是血腥和暴力，这些我想三族被人类害死的族人才有资格去评判。”
　　博瑞叹了口气，说道：“是啊，也只有他们，才有资格去评判。尤其是精灵，三分之一的人口丢在了精灵森林中，一蹶不振啊。”
　　冯宇指着远处几个在炮击处拄着步枪弯腰干呕的精灵步枪手，说道：“损失三分之一，也没能唤醒这些精灵的血性。”
　　安东尼此刻已经飞了过来，听见冯宇的话，冷冷的说道：“他们还是没上过战场的孩子。”
　　冯宇猛地回头一看，发现安东尼老爷子已经到了他身后，顿时尴尬了起来。
　　“您说的是，您说的是，我这就过去看看，开导开导他们。”
　　冯宇说完，扔下博瑞跑了。
　　孙女婿，太难啦！
　　博瑞：“……”
　　博瑞不知道该怎么形容此刻的心情，因为他不知道世间还有‘逗比’这个词。
　　此刻的冯宇也不知道该怎么形容此刻的心情，说穿了，他只是生活在一个强大的华夏文明构建的安全的铁壁中的青年，虽然自认有些了不起，但真没见过如此惨烈的战场。
　　尤其是，这个战场还是他一手缔造的。
　　之前虽然跟独眼巨魔战斗过一次，可那些独眼巨魔只有两三百个，还是一种异位面残留下来的未开化野蛮生物。
　　而眼前的战场中，却是同为智慧生命的人类。
　　不明燃烧物冒出的硝烟、扭曲的武器和盔甲、莫名的味道，一切的一切都是那么的让人无法接受，令人作呕。
　　冯宇压下心中的不适和已经沸腾的胃液，紧紧的握着手中的猎魔枪，走在这片战场上的时候，他的腿也有些软。
　　远处的香蒲城营地隐隐传来欢呼声，高岗上的三族在挥舞着自己的双手，又叫又跳，有人想要上前观察，却被士兵拦住了。
　　战场还不安全，打扫战场的战士只有不到两千人，而这片战场可能侥幸生存下来的人类佣兵，可能都不止五千，几倍的敌人还在战场上。
　　冯宇不知道人类的意志是否顽强，博瑞也不知道，所以博瑞在那边让马歇尔拦住了想要上前的人群，很可能是出于安全考虑，也可能是出于让这些淳朴的工人和农民远离残酷的战争。
　　他用枪托砸倒了一个企图摸索身边武器的人类战士，大声喊道：“不老实的用枪托砸倒，让他们远离武器，脱下盔甲，沿着江岸蹲好。
　　快点快点，拒不投降者，就地击杀，不要近距离跟他们战斗。”
　　战场的面积太大了，远处还没战士过去的战场已经有幸存的佣兵爬了起来，有的再次拿起了武器，有的则茫然的站在那里，看着满目疮痍的战场。
　　不知道是哪个佣兵反映了过来，逃跑开始上演，佣兵们沿着他们进攻过来的路线，好像释放了全身力气一样向回跑，他们跑得是那么卖力，就像被猎豹追赶的跳羚一样。
　　虽然营地战士们的射击距离内也有人类佣兵开始逃跑，但营地的战士们都没有攻击，冯宇到嘴边的喊声也没有喊出来。
　　是该给这些年轻的三族士兵一个适应的时间，冯宇知道太过血腥的杀戮，可能会引起反效果，所以也只是沉默的看着士兵们清理战场，并没有说什么。

183 胜利归来
　　远处的马歇尔在呼喊，冯宇跑了过去。
　　博瑞站在那里，说道：“你看，一个在马腹下昏迷过去的魔法师，还有三个明显是大人物的人类，看他们的盔甲，居然镶嵌着金银纹饰。
　　大地，这些人类真是奢侈。”
　　“死了么？”
　　“死了两个，有一个还没死，不过好像也活不多久了。”
　　冯宇看着不远处看着战场不说话的安东尼，喊道：“老爷子，过来一下，这里有一个魔法师没死。”
　　安东尼小心的躲避着战场上的污秽走了过来，仔细的查看那个脸色苍白的魔法师。
　　“昨天来送信的魔导师，水系的，衣服有些潮湿，应该是在火炮开始轰炸的时候使用了冰盾一类的防御法术。”
　　说着，还看了眼冯宇。
　　冯宇无奈的说道：“先抓起来吧，这家伙应该知道不少内幕。”
　　安东尼点了点头，开始动手给魔法师打下魔法禁锢。
　　马歇尔说道：“老师，这次咱们的消耗很小，预备的炮弹还剩下三分之二还多。”
　　“你调几个机枪班组看押战俘，我跟赫伯特南下，去江口堵那些逃跑的佣兵。”
　　“这么多人要压在哪里？”
　　“地精不是开战之前都跑光了么，就看押在交易区，那里有围墙和哨塔，正好关这些战俘。
　　至于地精，等他们回来再说。”
　　博瑞说道：“受伤的怎么办？”
　　冯宇看了他和安东尼一眼：“那是议会的事，别问我，我也不知道。”
　　战场打扫完之后，经过初略的统计，一共抓获了近两千人类佣兵，其中轻伤的有一半左右，这些都是幸运儿，在炮击中只混了个轻伤。
　　剩下的佣兵们情况可就不那么好了，缺胳膊断腿的大有人在，勉强还算活着的人数也不少。
　　冯宇能理解，这些重伤的佣兵基本上都是跑不了的，逃跑的那一大部分都是没什么重伤的，所以俘虏们看着有些惨。
　　确实挺惨，两个小时前，他们还有说有笑，气焰嚣张呢！
　　逃到河口渡河区的佣兵们已经丢盔弃甲了，一路上都是他们丢弃的盔甲和武器。
　　这些佣兵都是老油子，路过二十里扎营区的时候抢夺了足够的食物，冷水江的水冰凉清澈，他们沿江逃跑，没人带水。
　　接着，他们毫不犹豫的开始继续跑向渡江的木筏，那里才是他们生还的唯一希望。
　　毕竟不是谁都有冯宇那样的身体素质，可以横游冰冷刺骨的冷水江。
　　临时营地中为数不多的后勤人员也开始跟着溃兵逃跑，等冯宇带着人追到他们的临时营地的时候，这里已经只剩下一些帐篷和炊具了。
　　雇佣兵大多数都会骑马，后勤中的驿兽马匹已经被这些逃兵骑跑了，冯宇他们还在临时的兽栏处发现了几具尸体，是被利器杀死的。
　　不用想，也知道这里不久前发生了什么。
　　赫伯特呲笑了一声，不屑的说道：“哼，人类的劣根性！”
　　冯宇无辜的抓了抓后脑勺，心说这句话是包括我呢，还是包括我呢？！
　　赫伯特说完才反应过来，尴尬的别过了脸。
　　“赶紧追吧，这些散兵游勇要是看到渡江无望，分散逃进冲积平原，可有的咱们抓了。”
　　冯宇和赫伯特带着人赶到江口的时候，发现已经不需要战斗了，那里的佣兵已经老老实实的抱着脑袋，在江边蹲成了黑压压一片。
　　江口横七竖八的倒着十几具尸体，一看就是机枪造的孽，木质哨塔上站着两个端着机枪的矮人，武装蒸汽艇拖着木筏停在江边不远处的水面上，艇上高射炮的炮口对着佣兵们。
　　看到冯宇等人过来，蹲在地上的佣兵有一些骚动，一声枪响过后，这种骚动强行被制止了。
　　“报告长官，我们发现这些佣兵跑的居然连武器都丢了，就靠了上来，把他们控制住了。”
　　“干得不错，你们比那边的陆战的那些战士们强多了。”
　　“那是，我们怎么说也是跟您出征过独眼巨魔的。”
　　年轻的精灵战士骄傲的扬起了头。
　　冯宇笑着说道：“行了行了，那次你们不也是差点被吓尿了。”
　　精灵战士大声说道：“长官你怎么凭空污精灵清白？！”
　　冯宇差点没喷了，赶紧给这位年轻的精灵战士道了个歉。
　　精灵战士指着远处的马群说道：“看，咱们收获不小，这些后勤驿马足足有上百匹。”
　　看着不远处的马群，冯宇叹了口气，说道：“那些进攻咱们的战马目标太大了，基本上都倒在了炮火下，咱们这次也就这点收获了。”
　　赫伯特说道：“这些马更好，他们多半都是退役的战马和力气大的驿马，老实温顺，干起活来比角鹿和岩羊力气大。”
　　“回去后拉到农贸市场全卖了，给咱们的弹药消耗回回血。”
　　赫伯特说道：“我看还是算了吧，农贸市场那边都是半身人和矮人农民，他们的身高不适合这些高头大马，这些牲口作为咱们后勤驿兽不错，最起码比角鹿强。”
　　“那就不卖了，用他们拉炮车弹药。”冯宇从善如流。
　　佣兵们身上仅有的金属制品再次被搜刮，他们多数被扒得只剩下内衣，老老实实的在枪口的指挥下排着队，往刚刚跑回的方向前进，一个个的脸色说不出的落寞。
　　第二天，饥肠辘辘的俘虏队伍才被押送回了香蒲城营地，不大的交易区挤进了七千多战俘，顿时人满为患。
　　妮可看到走在前头的冯宇，跑下了荒原土坡，轻盈的身子在冲积平原上跑得飞快，直奔冯宇而来。
　　冯宇跳下马背，张开双臂抱住妮可，在空中转了三圈才放下了小妮子，紧接着在安东尼老爷子杀人般的目光中吻住了妮可的小嘴。
　　荒原土坡上响起了巨大的欢呼声和口哨声，不知道是对王者归来般的冯宇的赞美，还是对这对异族恋人的揶揄。
　　不过冯宇才不在乎这些呢，他不要脸又不是一天两天了，趁这个机会宣誓主权，那是极好的。
　　终于被冯宇放开的妮可小脸通红，躲躲闪闪的跟在冯宇的身后，不敢看怒目而视的安东尼老爷子一眼。

184 怪我喽
　　冯宇不知道自打人类把目光转向少数种族之后，这是少数种族对抗人类的第几次大胜，但他知道这是最辉煌的一次，也是战损比例最悬殊的一次。
　　香蒲城这边还是有战士受伤了的，比如说大家的耳朵里的轰鸣声，这是职业病，比如某个清扫战场的时候被扭曲锋利的金属边缘划伤脚的战士，这是倒霉催的。
　　冯宇忙着跟妮可腻歪，安东尼和博瑞在写信，给他们的王国的管理者们，毕竟这种关乎种族未来安排的大事，势必要上报高层。
　　战士们回归营地的第一天，大家都在享受难得的放松，整个营地一片欢腾的气氛。
　　香蒲城的生活有多美，只有生活在这里的人才深有体会，每天不需要为生活烦恼，简单的工作，幸福的生活。
　　这里有来自雪顶山脉和胧月森林的特产，有香喷喷的香雪米，美味的蛇果酒，一切的一切都让人迷醉。
　　战争取得了辉煌的胜利，证明了香蒲城武力体系的强大作战能力，这是香蒲城营地能够屹立不倒的基础，更是营地中三族幸福生活的有力保证。
　　当香蒲城的居民还在津津乐道滚雷一样的火炮发射震散了云层，导致阴雨散尽的时候，冯宇已经开始工作了。
　　他的第一项工作就是提审那个说不上是幸运还是不幸的人类倒霉鬼魔导师。
　　因为都想知道到底是哪路神仙盯上了香蒲城，所以博瑞和安东尼都来了。
　　“这个魔法师怎么了？”博瑞看着蜷缩在墙角，口水直流的魔法师，问道。
　　冯宇狠狠的瞪了博瑞一眼说道：“还不是因为你！”
　　博瑞无辜的摊了摊手：“我昨天忙着给王城写信，也没过来啊！”
　　“看守的矮人们也没管这个魔导师已经被安东尼老爷子打上了魔法禁锢，认为他们几个看守一个魔导师级别的魔法师压力太大。
　　所以，矮人守卫让在研究院工作的矮人搞来了高纯度酒精，给这个魔法师灌下去了。
　　那可是高纯度酒精，见火爆炸的知道不，这个魔法师要是命薄，估计就算是醒了脑子也烧坏了。”
　　博瑞：“……”像是我们矮人兄弟的手法，简单干脆，直指问题的核心。
　　冯宇把一盆来自井里的凉水泼在了这个魔法师身上，魔法师悠悠转醒，捂着脑袋呲牙咧嘴的直哼哼。
　　“****，那帮混蛋矮子给我喝了什么，疼死我了。”
　　看样是没傻，三人舒了口气，冯宇白了博瑞一眼。
　　博瑞：“……”怪我喽？！
　　冯宇：“……”你不是他们未来的王么？不怪你怪谁！
　　“咳咳，尊敬的魔导师先生，好点了么？”冯宇语气和善的问候道。
　　魔法师听到身边有人说话，猛的顿住了，慢慢的转身看向了这边，还使劲拍了拍自己的脑袋。
　　“……精灵……矮人……人类？”
　　“额，我不是人类，我是得了巨人病的半身人。”冯宇忙做了个自我介绍。
　　安东尼、博瑞：“……”
　　魔法师一脸蒙蔽：“有……这种病么？”
　　冯宇挠了挠脑袋说道：“可能……有吧！您现在知道您在哪里么？”
　　魔法师再次拍了拍脑袋，说道：“佣兵团……可怕的武器……然后，我被你们抓住了！”
　　冯宇一拍巴掌，说道：“您说的没错，您现在不仅仅是一位魔导师阶的魔法师，还有了新的身份。”
　　“俘虏？”
　　“没错，看，跟聪明人说话就是省力气。那么，您应该清楚您的态度了吧？”
　　魔法师想了想，说道：“我的态度？我什么态度，我只是帮忙送信的魔法师，我不是战俘，我是莫兰帝国皇家魔法学院的魔导师，我们的荣誉院长是克伦威尔法圣。”
　　冯宇笑着说道：“冷静，魔法师大人，法圣先生远在天边，我却在你眼前，只要我把您捆上铁索，藏进冷水江里面，我保证法圣一辈子也找不到您。”
　　“你恐吓我？”
　　“也不能这么说，我只不过是给你一个选择题而已，看来您还不懂什么叫配合。
　　我听说你们人类那边有不少比较出名的刑罚方式，冒昧的问一句，您对那种比较记忆深刻？”
　　魔法师扭过了脸，不在说话了。
　　“既然你放弃了选择的权利，那我帮你选一个吧，就那个用淋湿的纸张蒙住脸的游戏怎么样？你看我这里有水，还有一沓纸，东西都齐了。
　　本来我还打算用它们来记录些什么，没想到现在要换一种用法了。
　　士兵，过来帮咱们的魔法师大人躺好了。”
　　魔法师大声说道：“你是不是疯了，居然敢对一个魔导师用刑？！”
　　冯宇摊了摊手，说道：“什么魔导师？我没看到啊，你们带来的佣兵也没看到你啊，你是第一时间被我们发现，然后跟他们分开看守起来的。
　　你自打清醒以来，看到你们人类的士兵了么？
　　你应该知道，在那种攻击下，一个人消失的很彻底是很平常的事，我觉得，你应该就是彻底消失的那一部分人。
　　而那些战士不同，他们很幸运，只要我把他们卖给地精，相信地精们愿意把他们送回他们慷慨的老板那里去，毕竟他们都是难得的战士。”
　　“你……”魔法师的眼里有一丝慌乱。
　　“我劝你还是说点什么吧，要不然等被折磨的差不多了，到时候再说又是何必呢？您说对吧！
　　其实我已经够仁慈的了，本来我想用一顿鞭子把你叫醒的，不过我没那么做，还给你留着一份体面。
　　前提是，你得理解我的善意，并回报我一些我需要的东西。”
　　“你……想要知道什么？”
　　冯宇拍打着桌面上一沓写满文字的纸，说道：“我想知道您和三大佣兵团团长之间，到底是谁说谎了。”
　　三大佣兵团团长两个当场阵亡，另一个也没活太久，不过这些这个人类魔导师不知道，他是被昏迷着打上魔法禁锢，然后转移到这里单独看守起来的。
　　他更不知道，冯宇眼前那堆纸上的文字，都是佣兵们的口供，杂七杂八的，没什么有用的消息，倒是字数不少，凑了一沓子。

185 免费劳工就是好用
　　而冯宇就是要用这种信息不对等，诈这个魔法师，导师阶的魔法师，绝对知道这次三大佣兵团行动的内幕。
　　“雅各布团长比较不幸，身体受到的伤害大了些，为了得到治疗法师的救治，他不得不跟我做了点交易。
　　再加上别人那里的消息，我就得到了桌面上这一堆的消息，希望您的答案跟大多数的答案差不多。
　　因为我决定，会把那些跟大多数答案不一样的人，送给大荒原中的独眼巨魔部落作为礼物……”
　　魔法师目光复杂的看着冯宇，说道：“你简直就是魔鬼。”
　　冯宇笑着耸了耸肩，说道：“请您别侮辱魔鬼。”
　　魔法师、安东尼、博瑞：“……”
　　魔导师艾登还是说了，他身为一个天赋不怎么样，魔法能力已经到头，出去跟着别人混吃混喝的魔导师，自然不是什么硬骨头。
　　随着艾登的交代，安东尼他们三人也知道了三大佣兵团进攻香蒲城的起因和经过。
　　“想不到，咱们居然被一个皇子盯上了，还是南方莫兰帝国的大皇子，真是……”
　　博瑞一边说一边摇头，不知道在感叹什么。
　　“真是什么，要是王子在队伍中，说不定咱们的炮兵已经消灭了人类两大帝国之一的储君了。”
　　博瑞看着心大的冯宇说道：“你就不怕南方帝国找咱们报仇？”
　　“南方帝国敢把自己的士兵拉到精灵森林最北角来？别闹了，你当北方帝国是摆设啊！人数少了，那只能是咱们炮兵的靶子。
　　只要我愿意，他们都不可能度过冷水江，武装蒸汽艇就够他们喝一壶的了。
　　就算他们有法圣，这种军事行为也是不可能的，除非法圣首肯，给他们保驾护航，织锦帝国才会忍气吞声，不过那样也就没必要出动普通部队了。”
　　“那咱们怎么处理这批战俘，还有那个人类法师？”
　　“等着吧，总归会有人找上门来的，不过自打精灵森林被搬空之后，人类两大帝国闲下来的佣兵和冒险者有些多，估计咱们手里这群残兵败将他们是不会要了。
　　至于那个魔法师，应该还是值些钱的。”
　　博瑞都郁闷了，心说能不能别什么都跟钱挂钩行不行？！
　　冯宇想了想说道：“那些重伤的战士你们救治的怎么样了？”
　　博瑞叹了口气说道：“简单的处理了一下，还能怎么样，营地中的治疗魔法师们都是精灵森林那边过来的精灵，没直接不管他们已经算是大度了。”
　　看着边上坐着一言不发的安东尼老爷子，冯宇一句烂好人算是没说出口，孙女婿嘛，总得给老爷子点面子，不能逮着精灵往死里埋汰。
　　“剩下轻伤的去送我那边去挖矿吧，那边咱们有哨站，冷水江上都是咱们的人，也不怕他们跑出大荒原。”
　　博瑞问道：“那么多人你怎么看得过来？”
　　冯宇说道：“我为什么要看着他们，活干到位有饭吃，干不到位全体饿着，用不了几天，他们自己就能组织起生产来，比咱们管理他们还有效。”
　　博瑞没话说，竖起自己的大拇指，人类还是得异界更厚黑的人类来修理，冯宇干这活绝了，博瑞不得不服。
　　冯宇捞了一大票不用他发钱的矿工，开启了野蛮开采模式，采矿进度大大增加了。
　　“这帮人类就是好用，就是太多了些，要不咱们租给矮人一批吧！”
　　詹森、伊莉雅：“……”老师您说的还叫人话么？！
　　伊莉雅说道：“烧砖场和石粉场那边比较辛苦，可以让人类俘虏过去，至于盐田……”
　　“盐田就算了，别人不知道盐田怎么回事，你们俩还不知道么，别遇到明白人了，那咱们的财路可就断了。
　　这些战俘你们俩看着安排吧，还是那句话，不必跟他们废话，就那么多活安排好了，干完有饭吃，干不完饿着，敢反抗就把带头的拉出来立威。
　　告诉守卫别心软了，这些佣兵可是入侵精灵森林的排头兵，说不定身上就背着精灵的血债呢。”
　　詹森和伊莉雅领命而去。
　　三大佣兵团联军败得太干脆了，以至于连消息都没能传回去，冷水江西岸的补给团队和工匠们还在那边傻傻的等着。
　　原定五天的作战计划，除了第二天听见大荒原上隆隆的闷雷之外再无动静，西岸的留守人员也十分的着急。
　　一晃六天过去了，三大佣兵团留守的副手们聚在一起商量了一下，想要等明早再次派人过河查看情况，可还没等到天黑，他们就被北方帝国的军队给围了。
　　他们所在的位置很微妙，在精灵森林最东北的地方，这里是冷水江入海口偏上一点的位置，水流平缓，属于适合渡江的位置，也是冯宇和妮可那时候选择的位置。
　　不过这里有一点不好，就是这里已经可以算是精灵森林的边沿了，甚至都没什么高大的树木，无遮无挡，这也是为什么冯宇和妮可没继续向北走，而是直接渡江的原因。
　　至于莫兰帝国的三大佣兵团为什么没向北走，寻找更好的地方渡江，那是因为按照两大帝国关于精灵森林最新的边界划分，这里已经算是边界了。
　　莫兰帝国因为多重原因要了精灵森林东边的部分，也就是说精灵森林的边缘就是两国精灵森林新国界的边缘，这里已经有织锦帝国的士兵不定期巡逻了。
　　别以为莫兰帝国出了法圣，北方的织锦帝国就会老实，反而，北方的织锦帝国现在更加小心了，因为他们怕莫兰帝国反悔，仗着法圣撑腰吞并北方织锦帝国的土地。
　　边界巡逻早就发现了三大佣兵团的踪迹，倒不是北方织锦帝国的士兵们多认真负责，而是三大佣兵团的动静闹得太大了。
　　加工木材，人吼马啸，三万来人聚在一起怎么可能消停的了，不说别的，一顿饭做下来，升起的炊烟几里外也能看得见。
　　其实三大佣兵团也没打算保密太久，因为这里的地形实在太敏感了，这么大的军事行动，很难做到保密。

186 手起斧落
　　他们的作战计划是速战速决，没等织锦帝国反应过来，他们已经带着战利品回到精灵森林，继而返回莫兰帝国了。
　　织锦帝国边界巡逻哨兵发现了这群大部队之后，当时也是吓坏了，三万多人多大一片呐，这是要干什么？！
　　他们这些小兵可没胆上前质问这群人为什么在此集结，而是连滚带爬的回去了，连夜上报了这一发现。
　　织锦帝国守边的小将接到消息后也是吓得腿软，他们这里才多点人，给三万大军塞牙缝都嫌太少，马上派出信使向上汇报。
　　消息汇报到建设在精灵森林外围的军事重镇的时候，已经过去了两天，军事重镇一边布置防御，一边再次向上汇报，同时派出的魔法师和探子去监视那些莫兰人的动向。
　　等他们再次偷偷的观察这个临时营地的时候，三大佣兵团的主力已经渡江而去了。
　　这就让织锦帝国十分的迷惑，开始收集关于三大佣兵团的消息。
　　最终，织锦帝国算是闹明白了，这些打‘擦边球’的三大佣兵团，根本就不是冲他们来的，而是盯上了冷水江对岸的食盐产地。
　　地精们在绝对利益的诱惑下，不仅再次出卖了香蒲城，还连带着三大佣兵团的行动都给出卖了。
　　反应过来的织锦帝国也心动了，派出了部队来到了冷水江边，意图看看能不能捞一点好处。
　　既然克伦威尔法圣很‘随和’，那么他们没道理放弃这么大一块肥肉，为了人类和谐发展，食盐秘方怎么也得给他们抄一份。
　　西岸三大佣兵团的临时营地没能等到自家的队伍返回，反倒是被北方帝国的大军给围了。
　　织锦帝国很克制，他们就是来围观的，绝对不会动手，就算对方不是莫兰帝国的正规部队，只是来自民间的佣兵团。
　　三大佣兵团留在西岸的人有苦难言，现在被织锦帝国的正规军强势围观，他们也不敢再有什么动作。
　　派人度过冷水江打探消息的事情也只能放下了，而开始担心眼前虎视眈眈的织锦帝国的动作。
　　没办法，这里属于边境，他们一只脚踏在边境上，没理由阻止织锦帝国也在边境上停留，吃着甜瓜围观他们。
　　双方就这么默默的大眼瞪小眼，互相比谁不眨眼的时间更长。
　　织锦帝国碍于法圣的威能不敢随意动手，三大佣兵团的非战斗职员也不敢妄动，他们也派人向后方的王子传回了消息，双方都在等待高层能做主的人的命令。
　　地精们不忍失去香蒲城那么好的一个进货渠道，等了三天就跑了回去，反正一般大组织都不会为难地精们。
　　再说他们高高的飘在天上，去看一眼‘自己’的盐田怎么样了还是没问题的。
　　地精商队有了一个在居住区和农田之间的夹角处开辟出来的新交易区，虽然还没有可供休息的房屋，可只要提供货物，地精们也是能将就的。
　　毕竟，要恰饭的嘛！
　　香蒲城没倒，盐田里还在生产食盐，农民们在收割粮食、灌溉农田，香蒲城一如既往，除了他们的交易区变了位置。
　　有感于未来冷水江对岸过来的人类可能少不了，冯宇只能把交易区转移到营地的北方，那里已经修建好了一部分铁轨，更方便营地物资的运输。
　　战争要打，贸易也不能停下，毕竟香蒲城上上下下也是要恰饭的。
　　地精们欣喜若狂，因为香蒲城还跟以前一样，还是那么傲娇，贸易规则一条没少，还是那么可爱，贸易价格一分没涨。
　　他们是除了香蒲城营地的居民外，最不希望香蒲城出事的那一波，毕竟他们跟人类贸易多年，人类矿井里出来的劣质盐是什么价钱，他们可没忘。
　　不过喜欢归喜欢，地精们喜欢香蒲城可没喜欢金币那么来劲，面对开出高价的人类，他们很自然的就再次卖了香蒲城。
　　反正香蒲城头铁耐操，怼了三万人类大军不倒，一定可以扛过去的。
　　地精们如此劝慰自己，然后把良心放在了装满金币的口袋里，扎紧了袋口。
　　冯宇本来也没打算保密，这么大的事，那么多张嘴，想保密是不可能的。
　　他不仅没下令保密，还让新交易区的守卫战士们敞开了跟地精吹，只要保住香蒲城营地没使用魔法师参战这条底线，吹得越离奇越好。
　　地精们不傻，来自一位矮人战士口中的，什么‘手持两把宣花板……矮人战斧，手起斧落、手起斧落，砍了个三进三出，砍得人类三大佣兵团哭爹喊娘’的消息他们是不信的。
　　你特么自己都背着那种很厉害的矮人火枪，丢掉矮人战斧和灵棱锤了，还吹矮人战斧呐，拿我们地精当瞎子么？！
　　没办法，那个矮人的水袋里的水度数有点高，所以他在这次战斗中的战斗力就突出了一些。
　　没毛病，仅仅只有‘一些’，别的矮人虽然也厉害，也是三进三出，不过都是跟在他身后冲锋的。
　　三大佣兵团大败，无一人逃离大荒原，俘虏们填满了香蒲城的矿场。
　　这就是地精们卖给人类的最新消息。
　　这个消息不仅让莫兰帝国的大皇子殿下无法接收，更是震惊了织锦帝国。
　　莫兰帝国的大皇子震惊香蒲城的战斗力，他拒绝相信香蒲城没有使用魔法，那里可是有一个精灵大贤者坐镇，团灭了三大佣兵团三万来人没用魔法，说起来谁信啊！
　　至于北方的织锦帝国，他们震惊的是他们虽然在地缘关系上来讲，距离香蒲城更近，可还是被绿皮矮子们耍得团团转。
　　要不是莫兰帝国的三大佣兵团冲进了大荒原，他们根本一点都不知道大荒原上的消息，还天真的以为地精们是在沙漠中的‘黄金帝国’进的货呢。
　　原来精灵不仅在大荒原南端有了大型营地，营地中还有海水晒盐技术，还有瓷器烧制方法，还有玻璃杯的制作工艺。
　　这特么就很不舒服了，莫兰帝国这是在觊觎属于他们嘴边的肉啊，这个不能忍，绝对不能忍。

187 织锦帝国的脑洞
　　织锦帝国关于香蒲城也召开了一次高层会议，虽然他们不知道莫兰帝国三大佣兵团的具体战力，可三万多甲胄鲜亮、训练有素的战士，他们的探子是看见了的。
　　那么就有一个问题了，香蒲城到底是怎么消灭这些战士的呢？
　　地精商人们说香蒲城营地有了很厉害的矮人火枪他们相信，但要说很厉害的矮人火枪能消灭三万战士，其中还有盾甲战士和重甲骑兵，他们是不信的。
　　厉害的矮人火枪那也是火枪，又不是神器。
　　地精们那边买来的消息是香蒲城营地中聚集着矮人、半身人和精灵三族，还有精灵大贤者安东尼大魔导师。
　　织锦帝国的军事参谋认为，就算精灵大魔导师不参战，靠矮人的重甲战士拖住人类的重甲战士，配合矮人火枪和精灵弓箭手，要消灭三万人类精英也是有可能的。
　　要知道矮人战士们的斧技‘下盘斩’和多棱破甲锤的组合，可是人类重甲步兵和重甲骑兵的噩梦。
　　要不是矮人人数少，战士更少，那么人类还真不一定敢去撩拨矮人们呢。
　　而且矮人和半身人、精灵的关系素来不错，香蒲城都有大笔的食盐卖给地精商人，不可能不供给矮人王国。
　　那么矮人们出手就有理由了。
　　矮人们对抗不了整个织锦帝国的觊觎，保不住自己的家园，可想要在精灵的配合下歼灭三大佣兵团的三万战士、保住香蒲城还是不成问题的。
　　毕竟那可是食盐，地精已经很久不在他们这里买盐了，那么地精们的客户矮人吃的是哪里的盐，那还用问吗？！
　　矮人们为了食盐拼命也在情理之中，三大佣兵团再牛，想要对抗矮人和精灵两族也是不可能的。
　　那么三大佣兵团的覆灭也就有了说得通的理由，毕竟他们的盐矿里矿盐的‘出厂价’有多高，地精们有多黑，人类还是知道的。
　　设身处地的想一想，要是把他们放在矮人的位置上，他们也会毫不犹豫的出兵香蒲城，消灭觊觎盐田的三大佣兵团。
　　织锦帝国的军事参谋脑洞里的积水，算是灌满了冲积平原上火炮炸出来的满地大坑，把事情的前前后后‘安排’的明明白白。
　　可惜冯宇他们算是没听到这次报告，要不然香蒲城营地的高层还不得集体笑死。
　　战后总结是一定要有的，哪怕冯宇根本不懂这个，但他知道，这种基于战争的分析的报告是必不可少的东西，能有效的发现自己战法和武器的不足。
　　虽然他不懂正规的战后总结报告该怎么写，但优缺点的对比总归是明白的。
　　香蒲城营地的优点就是武器先进，热武器对抗以冷兵器和近战兵器为主的敌人，优点就是能在地方的攻击范围之外，对敌人的战阵进行毁灭性的打击。
　　这种远超格瑞恩大陆的远程火力覆盖式打击方式，不仅能最大程度的消灭敌方战阵里的敌人，更能毁灭敌人的战斗意志，最大程度的减小己方的伤亡。
　　其本身的缺点就是浪费弹药，这是不可避免的。
　　而这次战斗中展现出来的另一个不可忽视的缺点就是战士们对于热武器战争残酷性的心理承受能力。
　　刺刀见红不少老牌战士见过，可这种血肉横飞的场面他们反倒适应不了。
　　再加上队伍中的新兵众多，所以产生了很难看的场面，就是敌人虽然被消灭了，己方的战士也傻眼了。
　　如果当时人类能快速接敌的骑兵部队没有损失，只要一个冲锋，可以预见的就是香蒲城这边战线的全面崩溃。
　　不过经过这场战争，士兵们的心理承受能力也得到了锻炼，下次战争中这样的难堪可能会少一些。
　　这是日常训练中很难达到的效果，只能靠一场场实战去积累。
　　战争胜利后的香蒲城三族战士有些小膨胀，再加上冯宇认为适当的放松有利于平复他们的情绪，所以这几天也没管他们。
　　每天只进行半天简单科目维持性训练的战士们有些过于欢乐。
　　甜枣吃了，情绪也平复的有些过头，那么就到了喜闻乐见的挨棒子的情节了。
　　冯宇的战后总结及时的制止了战士们欢乐情绪的扩大化，毫不留情的批评让战士们有些难以接受。
　　但他们自己也知道，炮击结束后和打扫战场时的自己表现的怎么样，自然也就没有理由为自己辩驳。
　　全日制训练恢复，巡逻加强，根据战斗表现的赏罚下达，有的战士晋升，有的战士被处以加罚训练，三族战士们恢复到了比站前更加严苛，更加有针对性的训练中去了。
　　这一战不仅暴露了战士们的心理素质问题，也暴露出了战斗队伍的管理问题。
　　香蒲城营地被议会和工业综合管理治理的井井有条，可香蒲城的战斗队伍却还是之前的混乱状态。
　　冯宇全盘指挥，他的小传令官马歇尔负责日常训练，赫伯特协助，然后根据弹药的库存量时不时的搞一些实弹演习，这就是香蒲城营地三族战士的管理。
　　这都已经算不上粗糙了，应该说是基本就没什么管理体系可言，胜利靠的是头铁雕大，完完全全的瞎搞。
　　“不能再这样混乱下去了。”
　　这是冯宇对香蒲城战斗体系最直观的感受，也是这个战斗组织最大的问题所在。
　　现在士兵的数量少还好说，等将来战士多了，随着队伍队伍的扩大，管理将会越来越困难，甚至陷入混乱，延误战机。
　　野战快反、驻防巡逻、预备役，这都是需要明确的东西。
　　除此之外，不仅要有军事战争机构，还要有完善的后勤机构，军事学习体系。
　　冯宇对此十分头疼，最终还是选择了做为一个不要脸的穿越者的必备技能，山寨。
　　山寨的对象毫无疑问，华夏最帅天团，从上到下，能仿就仿。
　　改变是自上而下的，最上层，确定营地的军事管理总头头，那不用问，这个位置冯宇是不会放手的。
　　第一件事就是圈一片地，开发房地……建一座作战指挥中心，也是香蒲城防御部。

188 人类大魔导师
　　香蒲城防御部下辖指挥部、参谋部、后勤部、武器研发部和军事学院。
　　冯宇脸不小，也没开会研究什么的，直接给自己安排了个总指挥官的名头，总管香蒲城的武装力量。
　　不仅如此，他还兼任武器研发部的部长和军事学院的第一任校长，可以说是自绝于人民，气焰十分嚣张。
　　可惜的是香蒲城没人懂这个梗，要不然他得被活活打死。
　　赫伯特和马歇尔成了指挥官，直接听命于冯宇，赫伯特主管战斗和考核，马歇尔主要负责驻防和巡逻部队的安排和训练。
　　冯宇给博瑞加了担子，邀请他兼任参谋部门的特邀参谋，没工资还得干活的那种。
　　詹森被被从工业体系中调了过来，成为了后勤部门的管理者，主要管理后勤，正好他对营地的工业体系熟悉，能和工业管理体系那边对接。
　　最终，香蒲城营地的战斗体系模仿华夏天团，搞出了两个团级战斗建制，香蒲城一团是一个满编团，集中精兵强将，机枪火炮，负责香蒲城南方的防御工作。
　　南方是香蒲城与人类世界的隘口，最近风声鹤唳，自然需要最强的阵容来面对。
　　香蒲城一团的代理团长是赫伯特。
　　香蒲城二团是一个不满编的团级建制，负责香蒲城北方的防御工作。
　　因为营地北方面向大荒原，现在还没出现什么危险，所以这个团其实就是个预备役团，平时以训练为主，兼顾驻防北方碉堡、哨塔，代理团长是马歇尔。
　　把战斗力量捋顺了，冯宇又抽空设计了军旗。
　　香蒲城的旗帜上的标志是穗粒饱满的香蒲，而香蒲城战斗武装，被冯宇命名为香蒲城铁军，旗帜是金色香蒲穗子环绕的两把交叉的精灵步枪的银灰色剪影。
　　想到了名字的问题，冯宇感慨良多，一只队伍的装备固然重要，可气战斗意志更为重要，而香蒲城战士们，缺少的就是那种精气神，这也是战士们心理承受能力提升缓慢的原因之一。
　　总而言之，香蒲城军事建设任重道远，远远不是装备占据优势就能解决的问题。
　　发现问题，解决问题，办法总比困难多，冯宇还在思考着要不要继续山寨下去，解决战士们的思想问题的时候，他的房门外响起了角鹿的蹄声，快速的接近。
　　冯宇刚要站起来看看出了什么事的时候，马歇尔已经撞开了冯宇的房门进来了。
　　因为撞击的力量很大，冯宇又没有插门的习惯，使了大力气的马歇尔没控制好力道，一下摔在了客厅中间。
　　“老师，安东尼大贤者正在跟一个人类魔法师对峙，在江边，看样子，应该是大魔导师。”
　　马歇尔都没顾得上爬起来，就在地上说完了这句话。
　　冯宇听到后先是一愣，接着拿起挂在墙上的猎魔枪，风一般的窜了出去。
　　“你的角鹿先借我。”
　　门外传来了冯宇的喊声，马歇尔起身出门之后，门外已经没有了冯宇的身影。
　　一个穿着幽兰色华贵法袍的人类魔法师正悬浮在冷水江的江面上，他的双脚离江面如此之近，好像凌空站在水面上一样。
　　安东尼老爷子正在冷水江边，身后是闻讯赶来的猎魔枪狙击手。
　　远处靠近香蒲城营地的江边，武装蒸汽船停在江边，船上的防空炮炮口已经放平，正对着漂浮在江面上的人类魔法师。
　　因为人类已经知道了荒原营地的原因，再加上新的军事体系已经构建完成，赫伯特重新布置了防御，所以战士们反应很快。
　　尤其是猎魔枪战士，这些赫伯特亲自训练的特种狙击手。
　　赫伯特正蹲在安东尼不远处的地上，手中的猎魔枪枪口对着江面。
　　他听到脚步声，回头瞄了一眼，发现是冯宇来了，悄悄的给冯宇打了个手势，冯宇也回了他一个手势。
　　赫伯特用战术手语告诉冯宇换装破魔子弹，冯宇用手语告诉赫伯特，准备完毕。
　　一切在无声中完成，赫伯特再次用目光锁定了人类魔法师。
　　冯宇的猎魔枪虽然枪口低垂，可按照他现在的身体素质、眼力和身体协调能力，全方位提升后对枪械的驾驭能力提升了很多，能在很短的时间内完成瞄准射击动作。
　　所以冯宇也就没有像战士们那样，时刻用枪口锁定人类的魔法师。
　　“老爷子，什么情况？”
　　“他是莫兰帝国水系大魔导师。”
　　冯宇明白了，自己抓住的那个魔导师就是水系的，这是打了小的来了老的。
　　他还在思考着，就觉得身后有人轻轻的推了自己一下，他也顺势往前迈了一小步，他很清楚自己的身后没人，也没起风，那么这么做的，就是身边的安东尼老爷子的精神力了。
　　冯宇之前就站在安东尼的身边，这一小步迈出，身子已经超过了安东尼。
　　冯宇差异的看了安东尼老爷子一眼，知道老爷子这是让他拿主意呢，心中不免有些感动，做了这么多，自己这个异族孙女婿的能力，算是被老爷子承认了。
　　看来是上一场战争起到作用了，下次打人类打的再狠点。
　　“尊敬的大魔导师先生，不知道您到香蒲城来做什么？”
　　冯宇直接点出了对面的魔法师的阶位。
　　人类大魔导师看着冯宇，诧异的说道：“人类？”
　　“我只是一个长得高了点儿、壮了点儿的半身人而已，这不重要。”
　　反正他在香蒲城的半身人那边好感度爆表，半身人们绝不会反感冯宇打着他们的旗号忽悠人，所以冯宇再次掏出了这个十分荒谬的说辞。
　　人类魔法师也没反驳这个明显的谎言，而是微微一笑。
　　“前不久，我有个不成器的学徒来到了大荒原就再也没有回去，所以我来看看他死了没。还好，我好像感觉到了他的魔法波动，看来他的运气不错。”
　　名人面前不说暗话，能成为大魔导师的，都不是傻子，冯宇别没必要跟他绕弯子，自己这边有安东尼老爷子加上这么多猎魔枪和防空炮，真干起来这个大魔导师未必兜得住。

189 诚信贸易，童叟无欺
　　“您是说艾登魔导师么？”
　　“没错，看来艾登在这里待得不错，就连名字都告诉你了。”
　　冯宇笑着说道：“艾登魔导师在这里呆的确实不错，天天好酒好菜的，都吃胖了。”
　　人类大魔导师听冯宇这么说也笑了，说道：“那倒是要谢谢众位了。不过他帮别人送信，那边还等着他的消息呢，不知道能不能把艾登叫出来，我好带他回去。”
　　“这个没问题，不过我们香蒲城是一座商业之城，艾登魔导师在我们这里每天吃的冷水江鳕鱼、胧月森林珍珠鸡、喝的蛇果酒都价值不菲……
　　而且艾登魔导师来的匆忙，好像并没有带足自己的酒水钱。
　　您也知道，这兵荒马乱的做点生意不容易，该收的钱还是得收的。
　　这不，几天前我们这还来了一伙流氓闹事呢。
　　您带他走可以，不过这个伙食费是不是能……”
　　安东尼老爷子不知道为什么后退了一步，拉开了和冯宇的距离，赫伯特抬手捂住了自己的脑门。
　　人类大魔导师笑了，他饶有兴趣的看着冯宇，说道：“那艾登欠了你们这里多少的伙食费呢？”
　　“一千个香蒲城金币，大约六十多斤纯金，算您友情价，六十斤纯金。”
　　一千金相当于地球上的华夏货币一千万，一个魔导师级别的战俘这个价钱赎回，确实不贵，冯宇这不算狮子大开口。
　　“很合理的伙食费，那么我能见见艾登到底胖了多少么？”
　　“只要您拿出钱来，随时都可以。”
　　“哦？大魔导师也不行？”
　　冯宇不经意间抬起了猎魔枪的枪口，说道：“法圣都不行，我们这里讲究明码标价，钱货两清。”
　　“那就是没钱，没得谈？”
　　冯宇笑着说道：“不愧为大魔导师，您理解的十分正确。”
　　人类大魔导师站在那里盯着岸边一溜排开的战士，还有已经后退两步的安东尼看了一圈，说道：“那半个小时之后，我再来‘接’艾登，到时候我希望能在这里见到他。”
　　“绝对没问题。”
　　人类魔法师说道：“不知道那些流氓怎么样了？卖吗？”
　　“卖，当然买，我们这里活捉了七千多个流氓，因为他们砸坏了我们不少的家具，所以被我们留下帮我们做一些工作还债呢。
　　如果您想买的话，诚惠每人一个香蒲城金币，凑个整，七千金币，折合四百二十斤纯金，看在您的面子上，四百斤纯金不二价。”
　　“你们半身人做生意果然公道。”
　　还没等冯宇说什么，大魔导师的身影在江面上快速后退，不过他一直都是面对着岸边的方向，直到退得很远了，才飞掠而起，向着西南方飞了过去。
　　冯宇听见身边的战士们长舒了一口气。
　　“站起来活动活动吧，一会那老头还得回来呢。
　　马歇尔，带人把艾登魔导师请过来。
　　对了老爷子，为什么这个大魔导师能感知到他的徒弟，您不是打上魔法禁锢了么？”
　　“魔法禁锢只能禁锢他的施法能力，不能禁锢他的魔法波动，魔导师级别的魔法师，可以鼓荡自己的魔法波动，是很容易被感知的。
　　当然，他们也可以尽量收敛魔法波动，但不可能完全收敛，那是法圣的特权。
　　要想彻底的禁锢导师阶魔法师的魔法波动，需要刻画专门的禁锢法阵，十分的麻烦，需要很多珍惜材料搭建魔法阵，咱们营地的阵法师不会。”
　　您直接说最后一句就行了，扯那么多干什么，一句不会比什么都有用。
　　赫伯特作为追随安东尼多年的追随者，自然对老爷子十分了解，他接到安东尼老爷子的眼色，问答：“达伦，为什么放了那个魔导师？”
　　“不放还能怎么办，人家家里都出了法圣了，咱们换点钱或许没什么，真把那个魔导师怎么样了，我怕那个法圣会出面。
　　要是没那个风系法圣，人类大魔导师敢一个人来有老爷子坐镇的香蒲城么？
　　人在矮檐下，不得不低头啊。”
　　“他们再来怎么办？”
　　“打呗，法圣不出面，咱们不怕他们，又不是打不过，法圣出面了打不打的意义也就不大了。”
　　赫伯特点了点头，安东尼老爷子一如既往的沉默。
　　没一会，被俘虏的魔导师艾登被带了过来，看到江边这么多拿着武器的战士，还有冯宇和安东尼等一众香蒲城高层，艾登两腿一软，瘫在了地上。
　　不是艾登腿麻了，而是他看到这个阵势，想到了公开处决，想到了杀人立威，吓坏了。
　　冯宇不由一乐：“怎么艾登魔导师，这是走累啦？”
　　“你……你们……你们不能这样，我没伤害过你们的人，我就只是送了一封信，你是看到的，我没出手。
　　你们不能杀我，我师傅是大魔导师，我们的荣誉院长是风系法圣克伦威尔，我……”
　　“行了，行了，省省吧，不杀你，看把你吓的。”
　　“啊？不杀我，那……你们这是要做什么？”
　　艾登可没忘，冯宇说过要把他绑着铁链子藏进冷水江，让谁都找不到他的话。
　　听听，这是人话么，绑上铁链子藏冷水江里，那还有活路么？！
　　“你师傅刚来过来了，跟我们聊了聊，希望带你回去。对了，刚才都忘记问了，你师父叫什么来着？”
　　“艾维斯，水系大魔导师艾维斯，他专修水系寒冰法术，战斗力很强的。”
　　冯宇觉的有些好笑，这家伙是真怕这伙人杀了他呀。
　　“你叫艾登，你师父叫艾维斯，你俩都姓艾，是不是有血缘关系呀？”
　　“啊？什么关系？”艾登不明就里的问道。
　　冯宇拍了拍自己脑门，这是脑袋抽筋了，人家的姓名可不是这么算的。
　　“没什么。不过艾登法师，你也好好整理一下你自己，看你这一身土的，不知道的还以为我们虐待你了呢，我们虐待过你么？”
　　“没有，绝对没有！”
　　你们还请我喝酒来着呢，虽然那酒度数高了点儿，‘灌’的也多了点儿。
　　冯宇笑了，这家伙的求生欲望挺强啊！

190 艺术加工
　　“我可没跟别人说过你跟我们说过了什么，你只是被我们俘虏，我们也只是拿您换了些赎金。回去之后自己心里有点谱，别说漏了嘴。”
　　说着，冯宇亲切的拍了拍艾登的肩膀。
　　艾登愣愣的说道：“我真的能回去了？”
　　“当然，我开价六十斤纯金，你师父同意了，已经回去取钱了，说半个小时后过来，看时间，应该快了。
　　好好整理下自己吧，别给你师傅丢人了，我看那老爷子笑咪咪的，不像是个好脾气的人。”
　　艾登、安东尼、赫伯特：“……”
　　“对了，那三个团长已经在我们的攻击中当场战死，所以你不必担心，你什么都没跟我们说过，回去想怎么说就怎么说，把自己包装的英雄一些，省得你主子扣你工资。”
　　冯宇一脸我是为你着想的样子，看愣了附近的人。
　　艾登、安东尼、博瑞：“……”
　　不能说艾维斯脾气差，人类的魔法教育跟精灵不同，他们那里属于学院制，从魔导师级别的法师开始，就需要承担教学任务。
　　艾维斯作为一个混到大魔导师阶位的水系魔法师，他教授过的学生有多少可想而知，除了那些亲传弟子，大部分水系魔法师都可以算作他的学生，但关系也就那样，艾登只不过是其中之一。
　　精灵森林中的人类两大帝国魔法交流学会即将成立，作为代表莫兰帝国出任常务会长的艾维斯，已经抵达了莫兰帝国的精灵森林边陲城市。
　　而莫兰帝国的大皇子，此时也正在这座城市之中。
　　三大佣兵团出征大荒原，意图取得海水晒盐的秘方，这不仅仅是大皇子在刷功绩，更是为了帝国利益的一次行动。
　　莫兰皇家魔法学院一直接受莫兰帝国皇室的资助，吃人嘴软拿人手短，被大皇子殿下拜托打探消息，艾维斯大魔导师也不好推辞。
　　艾维斯前往香蒲城，其主要的任务就是确定三大佣兵团的消息。
　　三大佣兵团倾巢而出，三万来人的战斗序列，不管是因为什么被打败的，都不可能不留下蛛丝马迹。
　　这种打败三万来人的战争，如果是魔法所为，那么就一定不是什么简单的低阶魔法能达到的效果。
　　对于大魔导师级别的魔法老油子来讲，只要找到战场的痕迹，看一眼就知道是什么魔法制造了这种结果。
　　水系大魔导师艾维斯靠着冷水江的主场优势隐藏自己，也找到了战场的痕迹，因为就在冷水江畔，那片巨大的炮击区域太过于明显。
　　不是魔法所为，这点很直观就能看出来，至于是什么武器造成的，就不是他这位专精魔法的人可以判断的了。
　　而感应到故意鼓荡自身元素波动的艾伦，艾维斯就知道想要搞清战斗的前因后果，最终还是要落在这个艾伦魔导师的身上。
　　当然了，强闯香蒲城是不可能的，这里有精灵大魔导师坐镇，还有不少的精灵魔法师和未知武器，没必要为了一个已经抛弃前路的魔导师铤而走险。
　　那么，就剩下谈判了。想必他们的皇子殿下，也愿意为一个效忠自己的魔导师稍稍的出一些血。
　　艾维斯没想到的是，他确实见到了植物系的精灵大魔导师，可这个大魔导师并没有在他表明来意的时候说什么，而是让一个很明显、一看就是人类的人出头。
　　接下来的事情就异常的顺利了，黄金，大皇子不缺，赎回了艾登，不仅魔导师回来了，情报自然也就有了。
　　至于那些人类佣兵，大皇子只要想，那种佣兵团随时可以组建，精灵森林附近现在有太多需要饭碗的流浪冒险者和小型佣兵团等待收编。
　　毕竟，大皇子支持的那个佣兵团的贸易路线和产业、作坊、匠人都在，只要再指派一个忠诚的团长，招一些打手训训，一个佣兵团就起来了。
　　一箱黄金被送到了岸边，一个矮人掂了掂，又随手一斧头砍断其中的一块查看了下成色，对着冯宇点了点头，这个交易就算完成了。
　　冯宇说的没错，艾维斯老爷子确实算不上什么好脾气的人，顶级魔法使用者都把自己的好脾气和耐心留给了魔法元素。
　　虽然艾登看见艾维斯的时候，就像看见了亲爹一样，但对于艾登这种混出魔法序列的败类魔法师，艾维斯是没什么好感的。
　　可惜艾维斯还不如第一次跟冯宇砍价的时候面露微笑，这次过来自始至终都是一脸冷漠，努力用表现告诉冷水江边的众人，这个丢人现眼的怂货跟我没多大关系。
　　织锦帝国介入，三大佣兵团的人已经被确认回归的代价太大，那么剩下的工匠们就不必留在那里被织锦帝国的大军虎视眈眈，卷铺盖退回了精灵森林，等待进一步的命令。
　　回归路上的艾登，自然也想到了那个强壮的不像话的半身人的话，开始思考自己该怎么汇报，才显得自己不是那么没用。
　　他能混迹于大皇子身边，自然不是什么傻子，虽然魔法上可能天赋已尽，但情商还是有的。
　　夸大香蒲城那种武器的威力大可不必，因为就艾登自己看到的来讲，那种武器已经很难让人相信了，再夸大，那就太假了。
　　所以艾登把自己被俘以前的事情如实交代，被俘以后的，就稍稍的做了一下艺术加工，反正死无对证。
　　经过艺术加工的艾登魔导师就被美化了不少，香蒲城武器威力太强，他也没办法，被俘不是投降，他更没办法。
　　为了能逃出来给皇子殿下传递消息，他还做了不少的努力，至少鼓荡魔力波动让艾维斯大魔导师发现了自己。
　　一切都无懈可击，十分完美，只能说非战之罪，他艾登是有功劳的，对得起大皇子的黄金了。
　　‘香蒲城三族营地拥有能够攻击超过五百米外目标的大威力新武器，使用的时候会出现大团火焰，攻击时尖啸伴着剧烈的爆炸。
　　三大佣兵团未等发动攻击，就全军覆没，活下来的人只有三分之一，三大佣兵团长当场战死。’
　　这就是艾登带给大皇子和另外两家佣兵团支持者的消息。

191 胖了的地精
　　另外就是他们自己已经知道的，织锦帝国那边已经发现了他们的踪迹，并出兵驻扎在了冷水江畔附近的事。
　　艾维斯也把自己的所见所闻简单的说了一下。
　　种种线索凑起来，莫兰大皇子、宰相和大将军的亲信就了解了事情的经过。
　　按照现在的情报分析，他们也知道这事情怪不得魔导师艾登，所以艾登继续留在大皇子身边吃想的喝辣的，被艾维斯鄙视也无所谓，反正工资一分没扣，大皇子还给了压惊的奖金。
　　莫兰大皇子殿下心情并不是很好，倒不是因为金钱上的损失，而是因为这个关系到皇室利益和自己政绩的、本来十拿九稳的事情，就这么莫名其妙的、稀里糊涂的失败了。
　　三大佣兵团不是正规军，损失了倒还好说，但织锦帝国介入，他丢掉的面子可就很难找回了，这让大皇子殿下十分不爽。
　　与之相反的，是织锦帝国那边，虽然他们动手晚了，可却拿到了更多的情报，随之而来的，是他们也有些蠢蠢欲动。
　　只要知道了对方的兵种，那么就能想到办法克制，织锦帝国能把矮小种中最善战的矮人赶出自己的家园，还是有点东西的。
　　总之，香蒲城这块肥肉，他们也想咬一口。
　　香蒲城东北方向，新的、更加庞大且规范的贸易区正在修建，已经临时修建起来的一部分已经有地精入住了。
　　地精们来香蒲城的次数更加频繁，不仅如此，还有其他航线的地精商队也通过自己的同行们买来情报，来到了香蒲城，为香蒲城的鸡滴屁增长添砖加瓦。
　　冯宇扩大贸易区是有原因的，因为地精们已经给香蒲城这边传来消息，地精有意将原本设立在雪顶山脉中的贸易中转站转移到香蒲城中来。
　　雪顶山脉的贸易中转站营地虽然地势险要，所知者不多，十分安全，但地处偏僻。
　　香蒲城工业体系没崛起的时候，那里或许对北方的贸易路线来讲十分的方便，但自打香蒲城崛起，那里的位置就显得尴尬了。
　　而且香蒲城这边不仅商品诱人，还有维修服务，甚至就连休息的房屋都为地精们搭建好了，再加上这里一年四季气候温暖，可比清冷的雪顶山脉中的营地好多了。
　　现在香蒲城生活物资丰富，阔佬地精们在这里的日子过得也滋润。
　　只要肯花钱，这里好酒好肉、特色美食多得很。
　　地精营地的经营权已经被冯宇交给了议会，博瑞在那边开发了一个小型服务区，专门作为出售给地精生活物资的地方，还能增加议会的收入。
　　香蒲城营地有什么，香喷喷的香雪米、烤肉、油炸蔬菜卷、煎炒烹炸等华夏特色的美味菜肴、粟米酒、地薯酒、蛇果酒，每一样都让地精们流连忘返。
　　常来营地的地精们眼见着都胖了一圈，已经影响到地精飞艇的载荷了。
　　关键是香蒲城贸易区里的服务区的交易风格完全学习自冯宇，量大实惠，实在让地精们挑不出什么毛病。
　　非要说毛病，就是还是不允许地精们走出贸易区，进入那片神秘的香蒲城。
　　不过这也不算什么，雪顶山脉危机四伏，地精们也是龟缩在营地中度日的，这点他们还是能接收受的。
　　矮人酒馆，回到矮人王国安排防御的迪克和梅森大师完成了布防任务，再次回到了香蒲城营地。
　　“……梅森这老小子也是厉害，只找了三个点，就炸塌了那条山脊，造成的大雪崩甚至填平了整个山谷，真是太壮观了。”
　　博瑞和冯宇都在，几人围在一起，抿着酒听迪克把他们这次雪顶山脉之行吹得是天花乱坠。
　　梅森也不说话，就乐呵呵的喝着酒，给足了迪克发挥的空间。
　　迪克叹了口气说道：“唉，我以为我们那边已经够轰轰烈烈了，把我们矮人的势力范围都给扔掉三分之一，可没想到啊，还是你们这边更厉害。
　　我已经看见了那些工厂里的人类战俘了，一个个没没精打采的干活，哈哈哈，太过瘾了，想不到人类也有今天。
　　达伦也是厉害，三万人类士兵，被你们一次炮火延伸就给报销了，剩下的就是在战场上捡战俘，真是大快人心呐。
　　你们是没看见，去接我们的武装蒸汽船上的矮人战士，一个个脑袋都快昂上天了，他们居然凭几挺机枪就俘获了几千的人类佣兵，这个脸算是漏大了。”
　　冯宇说道：“我也没想到人类佣兵那么配合，按照战阵聚集在了一起，给我们一个一锅端的机会，要是他们分散开来，这次的战斗可就难打了。”
　　迪克笑着说道：“难打又不是打不赢，你是不知道，博瑞族长的信一到矮人王国，整个王城都震惊了。
　　人类自打驱驱逐了少数种族开始，还是头一次吃了少数种族这么大的亏呢，当晚国王都喝醉了！”
　　“战士们还是差了些，新兵太多，惨烈的战场让他们根本无法适应，不少士兵都出现了呕吐等不适反应。
　　要是那个时候人类幸存的佣兵发起反击，咱们可就有的受了，幸好人类佣兵被咱们的火炮吓破了胆，只知道逃跑。”
　　迪克摆了摆手，说道：“多打几次就不会了，我第一次打架还吓哭了呢！”
　　这矮子又喝高了，这种羞耻的话他在清醒的时候是绝对不会说的。
　　“嗯，多打几次就好了，人类现在也不太可能让咱们闲着，这不，地精那边传来消息，又有人类军队在冷水江江口那边大规模集结了，这次又是上万人的规模。
　　就算是人类两大帝国开战，也不会选择在那里，看来还是奔着咱们来的。”
　　迪克非但不担心，还一脸跃跃欲试，大声喊道：“这次看我的，给我一个炮团，我能轰平了那些人类。”
　　博瑞问道：“达伦，咱们为什么不选择安全的半渡而击，反而要把人类放到冲积平原上来打呢？”
　　冯宇说道：“半渡而击，靠咱们的武装蒸汽船和拖拽式高平两用炮、火炮、猎魔枪组成的火力网，绝对能封锁住冷水江的河岸。
　　甚至都不需要武装蒸汽艇，只要咱们在冷水江岸边构筑一条防线，敌人不可能登上冲积平原。”

192 权当是摔的
　　博瑞说道：“没错，那样不是更安全么？”
　　冯宇喝了口酒，说道：“可营地的三族战士和民众都需要一场战争，一场有着辉煌胜利的战争。
　　香蒲城三族被人类的阴影压抑的太久了！”
　　博瑞叹了口气，点了点头。
　　冯宇接着说道：“咱们的新式武器的威力我们自己是知道的，可人类不知道。
　　他们还以为对付精灵，重盾重甲就够了，可这种需要集中起来使用，而且移动不便的军事编制，正好被咱们的火炮克制。
　　有心打无心，手长打手短，这场恢复士气的战争我没有理由拒绝。
　　这一段时间，三族的人没少跑到人类战俘那边观看他们干活，咱们大胜人类三万重甲精锐、还俘虏七千的战绩，早就在营地中传遍了。
　　甚至有好事的游吟诗人和扑街写手把这场战争写进了诗和小说里，传唱香蒲城是希望之城。
　　单单就这一点，咱们就有不得不打的理由，这种战争效果绝不是半渡而击、拒人类于冷水江之外能起到的。”
　　博瑞还真没想到这一点，不禁为冯宇的深谋远虑所折服。
　　其实冯宇当时也没想的那么远，他只不过认为新式武器加新兵，守在营地附近打一场防守战争更容易一些。
　　毕竟他们发现敌人的时机有些晚，那时候再带着武器弹药去抢占江岸阵地已经不合算了，还不如等在家里边，等疲惫的人类佣兵送上门。
　　不过他没想到这场战争在香蒲城营地三族的民间引起了这么大的反响，就连他的人气都提高了不少，人设更坚固了，这还真算是无心插柳。
　　既然博瑞问起，冯宇自然要撑住，把自己发现的马后炮拿出来显摆一番。
　　吹上瘾的冯宇就有点控制不住自己了，接着说道：“不仅如此，如果咱们那个时候就展现出热武器的威力，不仅起不到全歼的效果，还可能造成另外一种灾难。”
　　博瑞不解的问道：“什么灾难？”
　　冯宇心说，老铁这个捧哏的太优秀了。
　　“你想想，人类抢不到食盐秘方，却发现了新式武器的威力巨大，他们会怎么办？
　　要知道咱们的队伍中可是有不少矮人战士的，人类那个时候会不会把目光盯上雪顶山脉？精灵和你们矮小种的关系好，可是全大陆人类都知道的事。”
　　博瑞听到这里，也被冯宇糊弄住了，惊讶的说道：“矮人在香蒲城得到了食盐，这个人类肯定知道，那么人类一定猜测，这个新式武器是不是矮人这里也有。
　　甚至，会猜这些武器是不是矮人提供给香蒲城的。”
　　冯宇在心里默默的给卖力捧哏的博瑞点了个赞，接着说道：“没错，这也是我为什么劝你们撤退、收缩防御的原因。
　　那个时候你们矮人王国的新防线还没建设好，雪顶山脉南端的矮人矮人也没完成撤退。
　　所以无论如何，上次的一战，香蒲城都有不得不打的理由。
　　咱们不仅要打，还要打疼人类，给咱们的战略调整打出时间来，毕竟人类世界出现法圣，实在是太突然了。”
　　吹到这里，冯宇自己都不禁有些飘飘然了，看来我这个决定实在是太高明了，佩服自己。
　　博瑞恍然大悟，说道：“达伦兄弟真是一位战略大师，佩服了，这次矮人们欠你一个人情。”
　　冯宇红着老脸腼腆的笑了。
　　“哪里哪里，一家人别说两家话，这都是应该做的，说这些就太见外了。”
　　两人碰了一杯，一饮而尽，博瑞说道：“那这次呢？”
　　“这次当然是怎么安全怎么打了，直接在江岸设立防线，狙杀企图靠近江岸的敌人。
　　这样的话，攻击水面目标，火炮的威力就被限制，正好让咱们的步枪兵和猎魔枪手锻炼锻炼，机会难得啊。
　　精准击杀三个敌人，一个战士的胆量和战场适应性就都有了，咱们这次打击人类在其次，主要是练兵。”
　　博瑞也没少喝，本来挺稳重的他这会借着酒劲，击掌叫好道：“好，只要把战士们锻炼出来，那么未来香蒲城的安全性就更高了。
　　我们甚至可以以这批战士为骨干，扩从我们的队伍，组建更大的战斗队伍，用来迎击未来的威胁。
　　如果……矮人王国那边有需要，还请达伦兄弟……”
　　冯宇打断博瑞说道：“都说别见外了，什么这边那边的，等这次的杖打完了，咱们组织一批优秀的战士和指挥官到矮人王国去。
　　在那边训练战士们熟悉热武器战斗，加固防线。”
　　博瑞端起酒杯：“没说的，我先干了。”
　　“那还说啥了，都在酒里，干！”
　　顿…顿…顿
　　这次的战斗又以冯宇大获全胜而告终，他拍拍屁股回家了，把烂摊子留给了艾伦。
　　艾伦带着酒馆的伙计看着地上三个矮人，心说这些肌肉墩子还真是不长记性，还敢跟达伦喝酒。
　　不过艾伦好歹还是把他们给安排了，毕竟地上躺着的还有一个矮人储君呢，不像迪克一个人，找人扔他们家后院里就算完事了。
　　博瑞第二天起来，回忆起昨晚冯宇的一番话还在感动之中，为此还专门给矮人王国的国王写了一封长信。
　　迪克第二天也有收获，他在自己家后院厕所旁的杂物棚子里醒来的时候，收获了两个乌青的眼圈和一身的疼痛。
　　不过迪克族长大人对此早就习以为常了，酒该喝还是得喝，这个忌不了，打该挨还是得挨，反正自己喝多了又不知道，不知者不怪嘛，权当是摔的。
　　达伦搞的石子路太硬了，没错，路太硬摔的。
　　冯宇跟赫伯特开始布置沿江防线，向这边运输弹药物资，积极的准备应战，把人类的入侵者防御在冷水江东岸之外。
　　既然又要防御又要练兵，那么武装蒸汽船就不能出动了，那东西现在又新增了不少，作为一个大杀器聚集在上游的位置，阻挡意图逆江北上的人类。
　　他们下来的话，那就没有岸边的战士什么事了。
　　东岸的防线还是线麻袋子装沙土的防御体系，这个是因为没办法，毕竟冲积平原上根本不适合挖战壕。
　　而且这次是打击水面敌人，也不适合隐蔽在低矮的位置，得居高临下。

193 不要脸和套路
　　织锦帝国是目前为止格瑞恩大陆上军事力量最为强大的帝国，自然不是什么莽汉。
　　他们已经知道了莫兰帝国的此次行动，也推测出莫兰帝国三大佣兵团失败的原因可能是因为矮人王国参与的原因，可这不代表他们不担心。
　　担心什么，自然是精灵的魔法力量。
　　矮人固然强大，那也分跟谁对比，跟莫兰的三大佣兵团相比较，矮人王国确实有优势，有覆灭三大佣兵团的本钱。
　　可跟莫兰帝国本身相比，矮人王国就不算什么。更不要说军事上一直压过莫兰帝国一头的织锦帝国。
　　不过织锦帝国可没有法圣，他们也要考虑一下自己出兵香蒲城，对方的精灵大魔导师的存在。
　　虽然这种军事行动对于织锦帝国算不上小，可也大不到哪里去，可对于精灵们的意义就不一样了。
　　所以，织锦帝国想要对香蒲城动手，就要评估对方大魔导师参战的可能性。
　　至于说放弃，放弃是不可能放弃的，不试一试是不可能放弃这样子，谁让香蒲城有他们惦记的好东西呢。
　　战争，不外乎金钱和情报，金钱织锦帝国是不缺的，再加上一旦行动成功，回报巨大，这方面不是重点。
　　至于情报，无外乎确认香蒲城的对敌政策，他们是否会出动魔法单位，以及香蒲城的矮人数量。
　　这方面，其实也可以归结于金钱中去，因为还有卖情报的地精呢嘛！
　　剩下的，可以发挥人类一贯不要碧莲的本事去找。
　　找谁，找莫兰帝国啊。
　　莫兰水系大魔导师艾维斯亲自飞往香蒲城赎回被俘法师艾登的事，可是在冷水江口被很多人看见的。
　　目前艾维斯大魔导师就在精灵森林的魔法交流会中，这可就有操作的空间了。
　　魔法师不是清修者，不管是魔法实验材料还是魔法道具，都是需要大笔的金钱，这也是为什么人类帝国的魔法师都要依附帝国的原因。
　　莫兰大皇子已经知道了自己失败的原因，自然知道香蒲城不是什么好啃的骨头，也乐得让织锦帝国去试试。
　　万一织锦帝国成功了，莫兰不是还有法圣呢么，三四亿人类吃盐的大事，在位面战争这个当口，只要莫兰愿意付出一定的代价，织锦帝国还是很可能给个面子的。
　　反正盐制作出来都是皇家把持，在本国销售，也干涉不到对方的利益。
　　再说双方也不可能眼睁睁看着对方的食盐在自己国家大笔捞钱，那跟地精贸易是完全不不同的概念。
　　所以，莫兰帝国大皇子为了弥补自己的过失，想出了一个坏得流脓的主意，就是悄悄的示意艾维斯大魔导师，可以将情报‘给’织锦帝国。
　　这样，织锦帝国失败了，自己的责任也就没了，毕竟织锦帝国都败了，他失败也情有可原，如果织锦帝国成功了，他们皇室出手，拿到食盐秘方也不是不可能。
　　大皇子殿下还可以借此机会，卖个好给艾维斯大魔导师，毕竟格瑞恩大陆都知道，魔法师手里的东西，就没有便宜的，相信艾维斯大魔导师可以借此小发一笔。
　　只要一个大帝国如果决心做一件事，还是很容易的，织锦帝国也得到了自己想要的情报，行动计划也紧锣密鼓的策划好了。
　　值得一提的是，因为织锦帝国皇室的强势，织锦帝国境内没有大规模的佣兵组织，更不要说万人佣兵团。
　　织锦帝国的正规佣兵，多半是商队护卫，一般很少参与到掠夺精灵森林这样的事情中去，而且数量和武器也被严格限制。
　　至于像条顿佣兵团那样的纯战士组成的掠夺性组织，多半是进犯精灵森林计划的产物，为的是应对莫兰帝国的大型佣兵组织。
　　这样的佣兵团在精灵森林开发完成后，既没有自己的商队，也没有自己的产业，在织锦帝国是很难生存的，他们甚至不能以团队的形式离开精灵森林附近区域。
　　这也是为什么在失去精灵森林后，韩弗理·条顿着急转型的原因。
　　织锦帝国大范围的行动和情报收集，自然找到了韩弗理这个唯一去过香蒲城的人类。
　　而面对找上门来的官方，韩佛理也知道，自己和条顿佣兵团的机会来了。
　　要说对香蒲城的了解，韩弗理可是比被俘虏的魔导师艾登多得多。
　　虽然韩弗理没见过香蒲城的高层，可他曾两次坐着地精飞艇在空中观察香蒲城全貌，还在交易区的岗哨上，见过香蒲城的制式武器，精灵和矮人手中的步枪。
　　人类曾通过多种渠道得到过矮人火枪，韩弗理在香蒲城营地的交易区呆了几天，自然知道香蒲城战士手中的武器，绝对不是原本的矮人火枪。
　　那种带着狰狞杀机的钢铁兵器，还有与他对话的精灵少年从腰间掏出来对准他的短小的单手使用的钢铁武器，绝对不是矮人火枪能够比拟的新式武器。
　　韩弗理提供的情报对于织锦帝国是十分重要的，甚至推翻了织锦帝国之前的推测，韩弗理认为，矮人已经升级了矮人火枪，制造出了威力更加强大的新式矮人火枪和单手火枪。
　　结合地精卖给他们的香蒲城矮人战士不多的情报，织锦帝国推测，矮人王国向香蒲城支援的，并不是大量的战士，而是这种新式远程武器。
　　那么，这样也就解释得通，为什么三大佣兵团会败得那么彻底的原因了，因为他们没有远程兵种，都是很慢的重甲单位。
　　一旦被这种灵活的远程武器缠住，在开阔的大荒原，想要脱身就太难了，全歼也在情理之中。
　　织锦帝国采纳了韩弗理的意见，认为对付这种武器，大量的远程攻击单位必不可少。
　　最后，织锦帝国决定，派出远程攻击器械，重盾手和灵活的弓弩骑兵对付香蒲城。
　　韩弗理作为一个特殊的参谋参加这次行动，为进攻香蒲城提供地形等情报的支持。
　　而韩弗理也得到了自己想要得到的东西，那就是行动成功之后，他的条顿佣兵团将会获得由织锦帝国皇家颁发的贸易证明，从此成为正规的贸易商队。

194 膨胀
　　冷水江西岸，再次聚集起了大规模的渡江部队，大型渡江设备的制作被冒充地精飞艇的巡逻艇发现，并带回了香蒲城。
　　香蒲城，再次笼罩在了战争的阴云之中。
　　不过不同于上一次的是，这次战争阴云，似乎对香蒲城的影响很小，不仅百姓们不担心，就连惜命的有钱地精，也没太在意这些。
　　因为新的贸易区在香蒲城的东北部，就算香蒲城不敌被人类入侵，他们再升空逃跑也来得及。
　　在贸易区聚集的地精们甚至认为，就算人类打进香蒲城他们这里也是安全的。
　　因为香蒲城的宝贝实在太多了，足以迷花了人类的眼睛，给他们充足的升空时间。
　　至于香蒲城的三族人，如果不是被士兵们阻止，他们倒是想到战场边缘看看三族的战士们是如何消灭和俘虏邪恶的人类的。
　　不得不说，就像冯宇马后炮吹的那样，香蒲城上一次辉煌的胜利给了香蒲城三族居民太多的信心，套用一句时下里香蒲城时髦的话就是，现在的香蒲城三族居民有些膨胀。
　　这种膨胀是新式武器的辉煌大胜给他们的，是神奇的异大陆好朋友达伦·风雨给他们的。
　　准备了半个月，人类终于开始大规模渡江，一场大战，即将开始。
　　人类有备而来，来势汹汹，香蒲城这边也早就准备充分，枕戈待旦。
　　冯宇、安东尼和博瑞站在一座临时搭建起来的木台上看着远处的江面，冷水江东岸三十米的干燥河岸上，是香蒲城铁军第一团的防线。
　　防线只有单薄的一层，战士们也稀稀拉拉的拉长了好远，看着就一副很容易攻破的样子。
　　香蒲城铁军二团的一个营作为弹药运输队补充，剩下的两个营作为预备役机动力量，都在远处休息，等待补充敌人重点进攻的位置。
　　织锦帝国这次带队的是一个有子爵爵位的皇家骑兵统领，这位统领很奢侈的用魔法卷轴为自己加持了一个能增强视野的鹰眼术，看到对岸的情况之后就狂笑不止。
　　接着，就是人类大规模渡江的命令被下达，因为子爵骑兵统领大人认为，不管精灵有什么武器，自己带来的战士只要能到达岸边，只要一个冲锋，就能让对面可笑的防线消失。
　　什么新式武器，什么精灵箭术，在子爵大人面前，统统都不够看。
　　也不怪他这么狂，织锦帝国的军事力量强大，隔着绿水江还压得莫兰帝国喘不过气来，少数种族甚至早都被赶出了织锦帝国的地盘，子爵大人实在想不出香蒲城三族有什么能阻挡他的。
　　子爵大人作为织锦帝国皇家骑兵统领，那是皇家骑兵兵种的大将军，根本看不上莫兰帝国，更看不上所谓的莫兰帝国三大佣兵团。
　　同样的，他也实在没把消灭了莫兰帝国三大佣兵团的香蒲城三族放在眼里。
　　人丁稀薄的精灵，还没有他腰高的矮人和孱弱的半身人，有什么值得担心的，开玩笑么？
　　当然了，作为皇家骑兵大统领，子爵大人也不是军事白痴，虽然看不起对面稀稀拉拉的一字战阵，可他也知道远程武器的厉害。
　　所以，第一批下水的木筏上，站满了盾战士和弩手。
　　盾战士防御，只要抵近五十米，弩手就可以狙杀对方战阵上的敌人，之后就不用说了，盾战士持盾掩护弩手登陆，突破那条窗户纸一样单薄的战阵就好了。
　　再然后，等搭载装备手弩的轻骑兵和弓骑兵的木筏登陆后，对面就只有被这两种远近搭配的骑兵蹂躏的份了。
　　届时，食盐秘方和自己的伯爵爵位也将唾手可得，完全不费吹灰之力。
　　子爵看着身边的弩车和投石机材料箱子，觉的帝国实在是太过于保守了，这种重型军械的假想敌可是莫兰帝国同样的超远程军械，拉到这边来纯属浪费力气。
　　不过幸好的是香蒲城并没有像对付莫兰三大佣兵团那样又是战阵又是拒马的打阵地防御战，那样他还真得把这些沉笨的大伙们的组件运到对岸去组装好。
　　这对于一个擅长快速运动作战的骑兵将领来讲，那样实在是太麻烦了。
　　冷水江说宽不宽，说窄也不算窄，最宽的地方就是入海口附近的江段，大约有十公里远，跟华夏大江下游入海口处一百八十公里宽的江面自然没得比。
　　而人类渡江的位置，已经宽度略窄了，还不到十公里远，也就六到八公里，这里是渡江最理想的位置，水流平缓，距离也不长。
　　这个位置上，眼睛好的人在天气明朗的时候，还能隐隐约约看到对岸的景象。
　　格瑞恩大陆没有伤害视力的电子产品，天蓝地绿，大家的视力普遍保养的不错，自然也看到了江对面的江面上已经人影曈曈。
　　冯宇作为一个开启了经脉系统的变态，视力自然是没得说，不加持鹰眼术，他也能清晰的看到江对岸忙碌的人影，和已经下水的大木筏上面的人马。
　　他拿起一个纯铁皮大喇叭，刚放到嘴边还没等喊话，又忙不迭的把那玩意远离了自己的嘴。
　　铁皮大喇叭不愧为纯铁皮制品，自然是没什么扩音装置的，只能起到一个拢音的作用。
　　不过这东西只是一个临时作品，显然也没怎么设计和加工，铁皮裁剪下来就被卷成了喇叭筒，毛边都没打磨。
　　他刚才把这东西放到嘴边，要不是练过，脸皮早就‘厚’到了一定的程度，刚才这个大喇叭可就给他免费整容了。
　　冯宇嘟囔着骂了一句，然后靠蛮力手动给大喇叭做了个卷边，再次放在了嘴边。
　　“猎魔枪战士先别动，把敌人放进二百米攻击线，步枪战士开火，进行精准射击，听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　战士们听说了，这次战斗不仅要胜利，还要锻炼他们，要不然他们可能连开枪的机会都没有，因为上游武装蒸汽艇上的战士们还闲着呢。
　　上次这些家伙一举俘虏了几千人，可是牛比坏了，要不是上边压着，这次他们这些步枪战士又得跟上次一样，成为战成旁观者。

195 战术调整
　　上次秀得起飞的是火炮兵和武装蒸汽艇，这次也该轮到他们这些步枪战士了。
　　赫伯特背着猎魔枪，骑着角鹿在阵线上来回巡视着，这可是他统领第一团的首秀，不容有失。
　　“正前方目标攻击直线攻击，盾牌敌人斜向攻击，按照演习计划攻击，不能慌乱。”
　　赫伯特一边走一边训话，冯宇他们三人在木台上看着，博瑞问道：“以后你不亲自带兵了？”
　　“以后士兵会越来越多，我哪能每一个都指挥。我不仅是个帅小伙，还是帅才，指挥指战员就行了，小活交给他们去干。”
　　博瑞和安东尼翻着白眼飞快的扭过了头，这天没法聊。
　　随着江面上黑压压的大原木筏子的靠近，博瑞倒吸了一口冷气。
　　“这……这是织锦帝国的正规军，看他们的盾牌，那是精铁重盾，能扛得住弩车直射的家伙，背面的护手上都安装了减轻震荡的内衬，咱们的步枪不一定能打得穿啊！”
　　“没事，看战士们的表现，他们做过专门的训练。”
　　战线上的士兵还是有些紧张，赫伯特在大声不停的训话，这个时候安慰是不行的，就是要指战员强有力的训话才能压制战士们的紧张情绪。
　　当大型原木筏抵近二百米攻击线的时候，赫伯特停止了聒噪和略有些粗鲁的训话，掏出了腰间的信号枪对准了天空。
　　木筏上伸头探脑的织锦帝国士兵们完全没什么紧张的情绪，因为他们已经逼近了对岸，陆地已经近在眼前。
　　冷水江西岸，子爵的脸上已经挂满了胜利的笑容。
　　然而，就在这个时候，一颗明亮的小火球升上了天空，子爵大人的脸色变了。
　　子爵身边的一个高大的金发人类说道：“这不是魔法。”
　　子爵喃喃的说道：“不是魔法，还是向天空飞去，那会是什么东西，某种信号么？”
　　“可能吧，就像是响箭或者火箭一样，作为信号的东西，你看，那边开始攻击了，果然没错。”
　　随着未知的小火球升上天空，虽然不知道那是什么，大原木筏上的织锦帝国的士兵们也小心起来，在重盾的后面藏好了身形。
　　这些家伙不愧为织锦帝国精锐的战士，战场应变能力还真是没话说，他们刚刚藏好，来自香蒲城铁军的第一波攻击也到了。
　　枪口喷着火焰。清脆的枪响之后，肉眼可见的，重盾猛地晃动，可就是没有倒下，不过大原木筏子反倒是被这种冲击力给顿住了，甚至猛然间倒退了一小截。
　　随着有子弹不断打在精铁盾牌上，精铁盾牌并没有被穿透，靠着精铁盾牌的减震设计，后面的战士也没有被攻击震伤。
　　可不管大原木筏两侧的人类怎么努力的划手中的浆，大原木筏就是前进不了，随着子弹不断的打击在盾牌上，大原木筏反而在一点点的后退。
　　此刻，手速快的步枪战士已经打空了自己的五发弹夹，他在往弹夹中压子弹的时候，这才想起了斜向攻击的事儿。
　　这也不怪他们，毕竟这是他们第一次上战场，第一次开枪攻击鲜活的生命，他们之前练习步枪，打的可都是靶子。
　　打空弹夹没取得战果虽然难看了一些，可真实的枪枪命中挨打不还手的敌人，却极大的缓解了战士们的紧张情绪，冷静和思考能力再次回到了他们的大脑。
　　训练时的攻击方案再次出现在脑海中，这个战士枪口斜向四十五度，放弃了攻击正前方的盾牌，瞄准了斜向一个大原木筏一侧的划桨敌军。
　　精灵的射击感和日常的实弹训练赋予了他们精准的攻击能力，一声枪响过后，那个大原木筏子一侧的划桨敌军手中的木浆脱手，人也在一声惨叫过后一头扎紧了冷水江中。
　　这个精灵步枪手先是一愣，随后好一会才反应过来，喊道：“斜向攻击，目标划桨的敌人！”
　　落在盾牌上的子弹逐渐减少，不过惨叫声却越来越多，随着惨叫声和闷哼，原木筏子两侧划桨的敌人栽进冷水江中或是瘫倒在大原木筏之上。
　　冯宇见到这种情况不仅没有高兴，反而皱起了眉头。
　　站在木台下的，是马歇尔给冯宇安排的一队传令兵，冯宇走到木台边上，对着传令兵说道：“命令！”
　　“是！”
　　“命令阵线上的战士们停止攻击，放敌人到百米以内，然后猎魔枪手敲掉防御的盾牌兵，步枪战士击杀木筏上的敌人。”
　　“收到！重复，停止开火，放敌人达到百米以内，猎魔枪狙击手打掉盾牌，步枪兵击杀剩余无防护有生力量。”
　　“命令准确无误，开始传递！”
　　“是！”
　　传令兵们骑着角鹿分散着奔向战线，战线上的枪声也逐渐停止了。
　　这可给了原木筏上的织锦帝国的军队一个很好的缓冲时间，原本他们的盾战士根本不敢有丝毫的动弹，就怕露出破绽被那种声音巨大的武器给打中，没想到对面竟然停止了攻击。
　　不管是什么原因停止的攻击，这对于他们来说都是好事，盾战士们开始调整，他们分散开一部分，在木筏侧面保护起划桨的人。
　　如果没人划桨，那他们就永远到不了岸边，就一直要停在这个尴尬的距离上挨打。
　　不愧是织锦帝国的精锐战士，这样的情况居然没有消灭他们的战斗意志，短暂的调整之后，大木筏再次开始向着江边驶来。
　　猎魔枪不同于步枪，在这种危险性低的战争中，猎魔枪手们没必要端着猎魔枪开枪，他们这次都带来了猎魔枪专用的支架。
　　用支架在防线上支好了猎魔枪，减少脾气暴躁的猎魔枪的反震力对他们的伤害。
　　猎魔枪手在边上看着步枪手们一枪枪的开枪，心里早就痒痒的不得了了，这次终于轮到他们出手了。
　　战争就是这样，恐惧的心里一旦被克服，战场上的战士们就会对战争的态度产生质的改变，他们会从潜意识中的畏惧战争、畏惧杀敌，变得好战，甚至可以说有些嗜血。
　　这也是参加过真正战争的老兵们看不起新兵的原因，因为是不是见过血、杀过敌的战士，从眼神中是能分辨出来的。

196 迈过这道坎
　　原木筏子配套的木桨也十分简陋，一看就是树枝临时加工的，有些上边还带着叶子，给战场增添了一抹别样的亮色。
　　木浆摇摆，可以看出划桨的人已经尽量的隐蔽自己了，再攻击他们，已经不是那么容易了。
　　木筏继续前进，再次逼近了新标定的攻击线，猎魔枪因为瞄准镜上有刻度，可以很好的测算距离，所以猎魔枪手也不需要信号弹什么的指挥。
　　一百米，对于他们来讲，已经不需要瞄准镜了，顺着长长的枪管机瞄一下，也能打击到木筏上密集的敌人。
　　不同于步枪清脆的枪响，最新版本的猎魔枪装备了枪口制退器，声音沉闷但却很大，远处听起来就像天边的闷雷一样。
　　轰轰的闷响从战线上响起，河对岸的子爵大人愣住了，不仅如此，猎魔枪战士和步枪战士也都出现了短暂的愣神。
　　猎魔枪自打被‘发明’出来之后，虽然被冠上了猎魔的大名，其主要针对的假想敌就是魔法师和魔兽，甚至在必要的时候，能配合破魔子弹，强行击杀开了盾的魔法师。
　　但猎魔枪除了在训练场上大发神威之外，还杀过几个独眼巨魔，也难得有发挥的机会，这东西子弹难造，枪管膛线磨损快，开一枪的成本太高，总不能用来打鸟吧。
　　所以猎魔枪狙击手们，除了少量的实弹训练之外，多半是陪同步枪战士们使用步枪参加实弹训练增强枪感，这也是没办法的事。
　　可今天这种攻击短距离上重盾敌人的猎魔枪的首秀，着实让参战双方所有人都大吃一惊。
　　织锦帝国的精铁盾确实厉害，能在不震伤持盾士兵的前提下挡住威力本就不小的步枪子弹，这也让织锦帝国的士兵们有些得意和放松，包括江对岸的子爵大人。
　　可猎魔枪开火之后，形式就完全不同了。
　　猎魔枪的子弹打击在精铁盾牌上的时候，被阻挡的过程就已经形成了很大的作用力，可没等精铁盾牌向后拍去，击伤持盾的战士的时候，子弹已经穿透了精铁盾牌。
　　那不是一个敌人倒下了，为了快速渡江制作的原木筏子十分的大，提供了充足浮力和稳定的同时，每个筏子上的织锦帝国的士兵几乎都挤满了。
　　猎魔枪一枪过去，盾牌倒飞砸入木筏后的敌人中去，而那块盾牌后的一串敌人，甚至都没有惨叫的机会就瘫倒在了木筏之上。
　　不同于步枪击杀划桨的敌人，猎魔枪开枪之后不久，肉眼可见的，木筏南侧的江水中就泛起了血色。
　　而此刻，猎魔枪战士已经顾不得那么多了，因为木筏上发生了骚乱，步枪战士们已经开火，这个时候谁再怯懦，那可就不是怯懦本身的问题了。
　　香蒲城中三族的居民中有他们的家人，精灵森林里倒下的三分之一的精灵中有他们的亲属，怯懦，能赢得人类的同情么？能不让他们被三族居民嘲笑么？
　　身边的矮人战士和半身人战士都已经开火了，他们呢！
　　一个精灵猎魔枪手仰头大吼了一声，接着就像用尽了全身力气一样推上了枪栓，稍作瞄准，一发猎魔枪的子弹再次在一个原木筏子上打出了一条死亡空白。
　　那个精灵战士每开一枪，就要嘶吼一声，可等他打光了一个弹夹，再次更换另一个弹夹之后，才发现自己的嗓子已经吼破了，他暂时再也吼不出来了。
　　他使劲的咬着牙，双目赤红的开始麻木的推弹上膛，一枪接着一枪，不停的开火。
　　原木筏子上大面积的死亡开始了，上面的战士在慌乱，因为他们信赖的、为之自豪的精铁重盾再也无法带给他们安全感。
　　厚重盾牌上的孔洞和他们倒下的主人，以及那一条线的杀伤，还有不时被步枪击倒的战士，让织锦帝国的精锐士兵们崩溃了。
　　“快跳江！大家跳江……！”
　　一个在混乱中被挤落水中的战士看着不断死亡的战友和身边泛着猩红的江水，终于反应了过来，大声呼喊。
　　智慧生命的求生欲望是强烈的，跳江和提醒别的战士跳江，成为了江面上的主旋律。
　　冯宇看着江面上的惨剧腿也有些开始打飘，不过看着还在不断开枪的战士们，他还是挤出了一个苦笑，欣慰的说道：“战士们，这道坎儿算是迈过去了！”
　　良久，博瑞才小声的说道：“是啊！”
　　此时的江面上，第一梯队的大原木筏子上，已经没有了敌人，落水的战士有的扒着原木筏子的边缘，有的浮水在冰冷的江水里，各个目光呆滞。
　　冯宇对着已经回到木台下的传令兵说道：“告诉战士们，落水的就别浪费子弹了，打第二波没有盾牌的敌人。
　　如果有人游到岸边，喊投降不杀。”
　　不投降又能如何呢，又有几个人能带着沉重的武器游到岸边，空手过来，那不就是送菜的么！
　　就算他们背着武器游到了岸边，可要知道岸边离香蒲城的战线还有三十米的距离呢。
　　为什么非要在三十米的位置布置防线，那是因为三十米，转轮手枪可以快速有效的杀死敌人，三十米，也是破片手雷最佳的攻击距离。
　　不动等着被俘，他们或许还有条生路，如果负隅顽抗，那么他们和他们身边的人，都要死。
　　织锦帝国吃了一个大亏，统领这次行动的子爵发现对岸有敌人布防后，想毕其功于一役，所以也采取了和香蒲城差不多的策略，拉长战线分散大规模突防。
　　说的简单点，就是形成先后两波攻击，第一波是盾战士加上短剑弩手的木筏，排成一条直线向香蒲城防线整体压过来。
　　第二波攻击，就是宅载着战马的弓骑兵木筏，原本两个波次的木筏之间相隔大约五百米的距离。
　　可当第一波盾战士的木筏被阻，到再次继续进攻，浪费了不少的时间。
　　虽然原木筏子速度很慢，可第二排的原木筏子，还是在第一排盾战士的原木筏子被猎魔枪攻击的时候，靠近到了江边三百多米的位置。

197 龙骑士登场
　　当第一排的木筏上的战士们忙着跳水的时候，第二排木筏的敌人甚至几个被乱飞的流弹命中，倒下了。
　　屠杀、跳江，亲眼目睹了第一排木筏上惨剧的人，已经愣在了那里，可他们的木筏还在惯性和江流的共同作用下，在不断的靠近香蒲城防线。
　　等冯宇命令传达下去的时候，他们和江岸的距离，已经不足三百米了。
　　而这个距离，步枪是能攻击到的，毕竟这可是装上瞄准镜可以当大狙使用的98k异界魔改版，就算再不济，三百米的攻击范围还是没问题的。
　　再加上两千米理论攻击距离的猎魔枪，这些人类退无可退，除了投降和跳江，没有第三条路可选。
　　而此时，接到了命令的战线上的战士，已经将枪口对准了这些还在茫然和愣神中的第二波敌人。
　　木筏这个承载着他们过河的工具，此刻成为了他们的催命符。
　　木筏联排，战士们聚堆，避无可避、躲无可躲，子弹在木筏上打出了一团又一团的血花。
　　这其实已经根本算不上战斗了，自打一开始，这就是一场单方面的屠杀，虽然盾战士手中的精铁盾牌给步枪手的攻击造成了一点麻烦，但那也仅仅是一点麻烦而已。
　　可令人没想到的是，这个麻烦反而成为了第二排战士的催命符。
　　他们已经不可能逃出香蒲城防线的攻击距离了，剩下的，就成了香蒲城战士们炫耀精准度的时间了。
　　有了第一排战士们的示范，跳江保命就成了唯一的选择。
　　几分钟之内，这场水面上的战争可谓是彻底超出了子爵大人的预料。
　　织锦帝国确实没来那么多人，只有一万来人，可不同于莫兰帝国的散兵游勇，他们这次过来的，可都是精锐中的精锐。
　　就拿那些盾战士来说，那可不是佣兵团的花架子，除了装备一无是处，那些可都是百战强兵，在精灵森林中杀得莫兰的佣兵团鬼哭狼嚎的铁血战士。
　　一万个精锐啊，子爵大人的心在颤抖，他知道，他丢失的不仅仅是自己原本以为唾手可得的伯爵爵位，甚至自己的子爵爵位，也将会离自己而去。
　　冯宇看着大局已定，拿起另外一把信号枪对着北方的天空开了一枪，那是召唤武装蒸汽艇的信号弹，靠不同的金属燃烧，发出了不一样的颜色。
　　冯宇盯着江面上那些战士，知道自己的免费劳动力大军中，即将再次增添很多的人。
　　而且不同于上一次火炮造的孽，让那些人不少都大伤小伤的，江水里这部分人，一个个可都精神的很，划水划得十分自如啊！
　　冯宇的手还没放下，一个突发情况把他惊住了，确切的说，阵线上的三族士兵，全部都惊住了。
　　一个庞然大物在一声巨吼中于冷水江西岸飞起，扶摇直上，笔直的向着东岸这边飞来。
　　“尹……龙骑士？巨龙？”
　　安东尼老爷子昂首挺胸看着天空挥动肉翅的巨龙，说道：“没错，龙骑士和金系巨龙！”
　　冯宇作为一名暗黑程序猿，虽然不曾像今天这样，真刀真枪的干过几次仗，可他面对的危险和突变是绝对不少的。
　　像他们这样的人，越到了关键时刻，脑袋越是清醒，因为这是他们的本能，因为抛开网络，他们脆弱的和普通人没有什么差别。
　　身体被开发，脑域也跟着被强化，思维也就更加的敏捷，反应过来的冯宇，一把把博瑞推下了木头平台。
　　可怜的博瑞虽然肌肉天生就‘练得’不错，可说到头也是个小型机，哪能抗衡冯宇情急下的蛮力一推。
　　他一下子被推得几乎是横飞了出去，飞到了很远才落地，在地方滚了好几个跟头才停了下来。
　　也亏得这是肌肉虬结的矮人，这要是换成了艾伦那样的半身，就这一下子，还不得住半年院啊！
　　冯宇对着平台下的发愣的传令兵说道：“给武装蒸汽艇传令，让他们靠岸过来，暂时停止后续行动。你们带走博瑞组长，快点！”
　　“哦……哦……是！”
　　传令兵们慌忙的跑向了在地上一脸懵比的博瑞族长，把他抱上角鹿就跑。
　　冯宇背起伪装的灰漆漆的精金盾牌，咔哒一声摘下了手中的猎魔枪的弹夹，从腰间摸出另一个刻画着特殊标记的弹夹安了上去，咔嗒一声推上了枪栓。
　　安东尼看着冯宇，说道：“别忘了我跟你说过的关于巨龙的话。”
　　“我明白老爷子，交给我吧！您一会到下面去，保护战线上的战士，能不出手尽量别出手。
　　人类法圣一出，现在您这样的高端战斗力参战还是太敏感了，就算不是为了法圣，也尽量不要让战争牵扯到高级魔法使用者。”
　　安东尼老爷子点了点头，转身向着阵线走去，他知道，冯宇今天是要独自一个人面对这个龙骑士，借此来提升他在香蒲城的威望。
　　想要活得香蒲城的军心民心，这也是他的责任。
　　至于冯宇的安全安东尼倒是不太担心，这小子怕死的很，而且体内还有庞大的本源能量，皮糙肉厚，单挑巨龙不至于，保命倒是应该没问题。
　　别人不知道他的底细，安东尼老爷子怎么可能不知道。
　　还有他背上那面巨大的精金盾牌，那是矮人对冯宇支援矮人王国食盐、新式武器和蒸汽机的回礼，虽然看起来不起眼，可却是精金打造，两个矮人抬着走都费劲。
　　其实这个回礼矮人也是有苦说不出，博瑞作为矮人储君答应送给冯宇一面精金盾牌防身，作为冯宇对矮人大力支援的回报，还委托迪克帮忙设计打造最适合冯宇的盾牌。
　　这一个‘最适合’就出了问题了，冯宇平时笑嘻嘻的，博瑞虽然知道了他不是这个世界的人类，也知道了他懂知识，可没想到冯宇作为一个人类，怪力那么大！
　　精金作为坚固的绝魔金属，正常来讲打造盾牌也是很薄的，因为那样就够了，他的防御力毋庸置疑，不可能太厚了，太厚了做出来也没人用得动。

198 番外篇男主角
　　迪克为冯宇量身打造的盾牌模型可是塔盾，这本身就已经很重了，可盾牌模型完成之后，配重的铁板垒起来居然比一个巴掌还厚，这就很过分了。
　　矮人可是一口吐沫一个钉的种族，对朋友那更是没得说，事情既然到了这个地步，难道还能糊弄冯宇，把纯精金盾牌改成‘镀’精金的盾牌么？
　　那不能，矮人不是那样的矮人。
　　最后还是矮人王国的现任国王忍着巨大的心疼拍板，拿出矮人的精金库存，敞开了打造出了这面精金大盾，纯的！
　　四个九那么纯！
　　康拉德子爵就像是一个在堵桌上输光了钱，还输了如花似玉老婆的堵徒，掏出了刀子，怼在了桌子上，玩起了堵命游戏。
　　他没有理由不拼命，他只是一个落魄的骑士后代，虽然他的父亲是一位真正的骑士，还把自己的一身所学全部传授给了他，可他就连骑士的头衔都保不住了。
　　因为骑士这种爵位，只是贵族阶级的基石而已。
　　基石嘛，当然要选最坚固的那种了。
　　所以骑士这种荣誉爵位和勋爵一样，都是不能世袭的，即使是织锦帝国的降位世袭制，也是不允许的。
　　因为骑士和勋爵一样，都是降无可降的爵位。
　　至于什么是降位世袭制，就是有感于大贵族之家太长久了，可能生出不臣之心，影响到皇室的统治，或者后代太过废材，浪费帝国的粮食。
　　所以织锦帝国的爵位虽然俸禄丰厚，可却是降位世袭的。
　　也就是说，你是公爵，那么继承你爵位的孩子就只能得到侯爵的爵位。
　　其他孩子倒是还好，为了补偿这种降位世袭制度，其他的孩子最多还能有两个，可以得到一个伯爵的爵位，降了两级。
　　勋爵是不能册封骑士的，能够册封骑士的最低爵位也要是男爵，男爵之下的勋爵除了比骑士多一点俸禄何不用非自愿的上战场之外，没有太多的特权，完全就是养老爵位。
　　而康拉德的父亲乃至整个家族，在册封他的男爵死去，孩子成了勋爵之后，就断绝了和贵族阶层的联系。
　　勋爵，连贵族的酒会都进不去。
　　学了一身本事的康拉德少年就成了流浪武士养家糊口，可没想到阴差阳错成了番外篇的男主角，得到了一头金系巨龙的认可，跟他签订了伙伴契约。
　　龙骑士，一个泛大陆炙手可热的字眼，所有骑士心中的最高理想，其实想实现很简单，康拉德可以作证，他只是懵懵懂懂的在魔法契约上滴了一滴血，签了个名字，就成了。
　　他的伙伴全名叫克拉克·金，虽然克拉克和金之间还有一章长的名字，可他只要记住开头和结尾就好了。
　　克拉克，来自伟大的金系巨龙的血脉，三阶金系巨龙小伙子，浑身金光灿灿，威武不凡，身板梆硬，抗揍的很。
　　康拉德骑着克拉克回到自己的家的时候，不要说那里的城主和贵族，最后就连得到消息的织锦帝国皇室都惊动了。
　　三阶巨龙虽然差了那么点意思，可巨龙飞得溜啊，金系巨龙又皮糙肉厚，挨揍的本事超强，这可是难得的流氓滚刀肉角色，能快速反应、快速布置的超级打手。
　　康拉德在超标准的完成了骑士考核任务之后，就被皇室当场封为男爵。
　　至于之前，贵族能统领和册封的骑士数量都不多，这是织锦帝国的绝对限制，所以原来骑士册封根本没他什么事儿。
　　随后，他的人生平步青云，最终成为了皇家骑兵的统领，子爵爵位，而这次领兵出战，更是他这位超级打手的晋级之战。
　　织锦帝国为什么战斗力强大，从这里就能看出一二。
　　因为织锦帝国的爵位降级继承，但相对容易活得，为了爵位，为了挤进贵族圈子，成为人上人，脑袋别在裤腰带上为织锦帝国拼命的人有得是。
　　上万织锦帝国的精锐战士，连敌人的边都没摸到，就这么一头栽进了冷水江，叫他怎么能接受。
　　关键是这次的任务还是他自己主动争取的，帝国三番五次的提醒他对方有特别的武器，可他作为龙骑士，仗着精铁盾牌，根本没把人家放在眼里。
　　帝国支援的大型器械都没用，就这么把士兵送进了冷水江，他回去怎么交代？
　　换一个说法，他还回得去么，剥夺了爵位，他连巨龙都养不活。
　　巨龙也是要恰饭的，口味还刁着呢！
　　要不然人家巨龙干嘛跟他混，在深山老林里占块地盘装猎人不好么？！
　　他这种失误程度和士兵折损程度，回去后很大几率会被剥夺了爵位，要知道自打精灵们撤出精灵森林这百年里，织锦帝国哪遭受过如此巨大的损失。
　　康拉德飞抵冷水江的东岸的时候，看着漂浮在木筏四周的战士和泛红的江水，他的眼睛更红了，因为至少有不少的战士，已经顺着江流飘向了下游。
　　不用问，那些战士都完蛋了。
　　要不是为了减轻重量，渡江的战士穿的都是皮甲或者轻锁甲，或许现在江水里，已经看不到有战士了。
　　因为没有谁能穿着重甲在冷水江里畅游的，即使海族也不行。
　　木筏是不能上了，战士们又没有冯宇那样的好身板，能推着木筏游回冷水江西岸，那么只有让香蒲城停止进攻，他们才能回到原木筏子上撤退。
　　这样的话，或许还能保住一半的战士。
　　可这样回去了，他的失误和战士们的损失也就全都瞒不住了，为了平息这些精锐皇家战士的怒火，他的结局可想而知。
　　别以为龙骑士有多宝贵，龙骑士确实很厉害，可他们也有缺点，那就是巨龙们根本就不会参与到人类的大型战争中去，正义立场的剿匪还有可能。
　　这也就限制了巨龙能起到的大的作用，龙骑士的地位也就不那么太高了，要不然他现在就不会是子爵了。
　　要想挽回这一切，唯一的办法就是保住剩下这一半战士的生命，还要拿回计划中的战果。
　　而这个结果，就要着落在香蒲城身上了。

199 识时务的巨龙
　　当他抬眼看去，看到木台上的冯宇的时候，眼睛一亮，那个站在香蒲城战线后面高台上的，居然是一个人类。
　　他驱使巨龙再次向前飞，飞临到了冷水江东岸五十米的位置，不顾底下那么多威力强大的武器的瞄准，冷冷的看着高台上的人类，刚要开口，却被冯宇抢先了。
　　“金系巨龙，你为何打破古老的龙族誓言，参与到人类和少数智慧种族的战争中来？”
　　别的先不说，冯宇的一顶大帽子先给这头金系巨龙扣上。
　　巨龙族自诩为格瑞恩大陆的守护者，其古老的誓言中就有一条，那就是巨龙就算跟某个种族的人签订了契约，也不能参与到类似的种族纷争中和同种族的战争中去。
　　康拉德隐晦的在做鞍上用脚给自己的伙伴克拉克打了个信号，巨龙克拉克沉默着没有接冯宇的话。
　　康拉德在坐鞍上站了起来，大声呵斥道：“闭嘴，你这个叛徒！”
　　老铁龙上一声吼，冯宇台上猛一抖！
　　他当时就被吼愣住了，神你妹的叛徒啊！
　　小爷我是地球派来引领格瑞恩前进的正义使者，和平鸽在我身边环绕，核心价……
　　算了，冯宇也明白过来了，这个骑在巨龙上人五人六的家伙也不简单，他才给巨龙扣完帽子，这家伙就找补回来，一顶叛徒的大帽子就给他扣上了。
　　“黄金巨龙，我警告你，既然选择参与到这场战争，就要做好为此付出代价的准备。”
　　黄金巨龙克拉拉瞪着巨大的龙眼不屑的看了冯宇一眼，用闷雷一样的声音吼道：“没有人可以警告巨龙，吼……”
　　克拉克的吼完，张开巨大的血盆大口，一抹金黄色的光辉出现在了他的口中，越来越亮，那是金系龙语魔法的光辉。
　　冯宇慢慢的抬起了手中的猎魔枪，对准了这个耀武扬威、肆无忌惮的准备着魔法的黄金巨龙。
　　如果这个家伙不是龙族，如果龙族不是还有个龙城，冯宇保证今晚香蒲城的晚餐中，会有一道用这个长着肉翅的蜥蜴为材料的大餐。
　　冯宇的手指已经搭在了扳机上，战线上有几名胆子大的猎魔枪战士也抬起了自己手中的武器对准了天空中的巨龙，其中就有赫伯特。
　　上游赶来的武装蒸汽艇上的防空炮也调转了炮口，对准了这头巨龙。
　　康拉德看着冒着白气的武装蒸汽艇，还有上面那个和河岸战士手中类似、却又大得多得多的武器指向了自己，头上也冒出了冷汗。
　　精铁盾和它们后面的盾战士是什么下场，这位加持了鹰眼术的子爵大人可是看见了的。
　　一只从香蒲田里饲养的雁群中猎艳归来的野雁遭了殃，这个傻头傻脑的小家伙可能是运动量太大了，昏了头脑，笔直的从一边飞过，就好像没看见天上那么大一坨金闪闪的克拉克一样。
　　金系巨龙克拉克的金系魔法射矢术射出的金系飞矢带着金光和劲风，直接洞穿了这只飞雁，飞雁哀鸣一声掉了下来。
　　也幸好冯宇专业，要不非得笑出声来不可，他还以为巨龙这种生物有多刚呢，原来也是怂货，真没敢把魔法射向他。
　　飞雁快落到地面的时候，冯宇拔出腰间的大口径转轮手枪抬手就是一枪，天上多出一蓬血雾和飞散的羽毛。
　　不是他学习牛仔炫耀枪法，而是他手中的猎魔枪已经换装了破魔弹，纯手工雕琢的破魔弹太金贵了，冯宇没舍得拿来耍帅。
　　在巨龙克拉克和康拉德的注视下，冯宇轻轻的吹飞了枪口的硝烟，把枪插回了腰间的枪套。
　　“有意思么？要战便战，不打就滚，再啰嗦一会儿，我的俘虏们可都要淹死了。”
　　康拉德脸色登时就被冯宇气红了。
　　冯宇现在已经吃准了这头巨龙不管是看在龙族誓约还是香蒲城的武力上都不敢真的动手，所以有恃无恐。
　　冯宇不知道的是，巨龙克拉克最后那一声龙吼，可不仅仅是因为发泄，那是一句短促的龙语，给自己的骑士提了个醒。
　　巨龙和骑士之间的伙伴契约是一种龙族倾全族之力研究出来的神奇龙语魔法，它不仅仅能在巨龙和骑士之间架设起伙伴关系，还能赋予骑士读懂龙语的能力。
　　而克拉克告诉康拉德的是，冯宇是一个没有魔法波动的人类。
　　没有魔法波动是什么意思，要么这个人类已经超凡入圣，成为了圣阶法师，能把自己的魔法波动收敛的毛都不剩一根，要么，他就是个一点魔法都不会的棒棒。
　　克伦威尔法圣驾临织锦帝国的时候，为了尽可能多的让这位莫兰帝国的法圣忌惮，织锦帝国可是组织过他们的龙骑士觐见过法圣，其中就有克拉克。
　　很显然，冯宇不是法圣，格瑞恩大陆上同时出现两个法圣的概率，比同时出现两个太阳的概率也大不了多少。
　　那么，冯宇就是个不会魔法的普通人，麻瓜一个！
　　一只雪白的手套从黄金巨龙上飘落了下来，康拉德气得红着脸大声喊道：“我要和你进行骑士间的决斗，赌注就是江水中的士兵和食盐秘方。
　　敢吗？叛徒！”
　　“可以，我堵你的狗命！”
　　“给你三屈指的时间，登上你的坐骑！”
　　康拉德一挺坐鞍上的骑士枪，做好了冲锋的姿势。
　　冯宇忽然觉得哪里不对。
　　我去，骑士间的决斗，召唤我的坐骑，合着你跟我玩文字游戏呢？！
　　不得不说，人类就是人类，能混成世界霸主，靠的可不仅仅是人数，还有不要脸的精神和狡诈恶毒。
　　还没等冯宇吐槽呢，康拉德已经驱动巨龙，向木台风驰电掣的冲过来了，谁让冯宇已经答应了人家的决斗申请了呢！
　　冯宇对着下面的战士打了个手势，示意他们不要轻举妄动。
　　看着冯宇手里的猎魔枪，感受着身下那突然由隐晦变得明显的大魔导师级别的魔法波动，年轻气盛的的黄金巨龙克拉克选择了闭紧已经张开的龙口。
　　还没等康拉德闹明白为什么身下的伙伴没有在冲锋的时候先奶冯宇一口的时候，克拉克已经低下了头，闷头向前飞，露出了安装在坐鞍上的龙骑枪和龙骑枪的操纵者，龙骑士康拉德。

200 打龙打脸
　　巨龙混迹在人类社会中，真的不仅仅只为了混吃混喝，人类的那套明哲保身的伎俩他学得贼溜。
　　康拉德隐约猜出座下的伙伴为什么没有发射龙语魔法，可他此刻已经是退无可退，只能舍命一搏了。
　　在飞到冯宇所在的木台前一百米的时候，康拉德摘下挂在坐鞍边上的强弩，二话不说先是对着冯宇抽冷子就来了一下子。
　　冯宇现在早已不是吴下阿蒙，眼尖目明的他早就看到了康拉德的动作，把背后的精金大盾摘了下来拿在手里轻轻一挡，就把破风而来的弩矢格飞了。
　　而此时，康拉德和巨龙克拉克已经快飞到冯宇的眼前了，康拉德和巨龙略微偏离航道，他把手中的龙骑枪横了过来，企图在巨龙伙伴擦着木台飞过去的时候，给木台上的人类来个横扫千军。
　　面对横着扫过来的龙骑枪，冯宇猛用力掷出了手中的精金重盾。
　　巨龙这个物种的身体十分的不符合空气动力学，快速俯冲的时候想要做机动太难，冯宇掷出盾牌后就地一滚，滚到了巨龙即将路过的木台边沿。
　　先是一声刺破耳膜的、尖锐的金铁交鸣声，又粗又长、需要架在巨龙坐鞍上才能发挥作用的龙骑枪狠狠的击打在了外表朴实无华的精金巨盾之上。
　　康拉德一声惨叫，虽然带着专用的手套，可从龙骑枪上传递过来的震动还是让他手套内的双手血肉模糊。
　　黄金巨龙也是一声嘶吼，因为坐鞍是安装在他背上的，而龙骑枪，是固定在坐鞍上的。
　　克拉克的俯冲加上冯宇的蛮力，精铁打造的龙骑枪碰上了矮人手工制作的精金重盾，这种金属与金属间的猛烈碰撞，形成的震颤的破坏力非同小可。
　　克拉克的嘶吼马上就咽了回去。
　　冯宇掷出盾牌之后一个翻滚来到木台边的下一刻，嘶吼的克拉克就在木台边掠了过去。
　　冯宇躺身就是一记飞脚，踹在了克拉克的后车门子……一侧的龙腹上。
　　不仅如此，冯宇还伸手扒住了克拉克这一侧的肉翼，使劲向下一坠。
　　克拉克因为龙骑枪震颤的嘶吼被冯宇含怒的一脚踹回了肚子里，他一声闷哼，然后就感到一侧的翅膀再也挥不起来了，侧着身一头扎向了地面。
　　踹门碰瓷，不买票扒高铁，克拉克自打出道以来，还没遇到过操作这么骚的人类，完全没反应过来，就在冲积平原的地面上迫降了。
　　冯宇也没好过，黄金巨龙迫降的最后一刻他才松开龙翼，在地上滚了好几圈才停了下来，黑色的泥土伴着绿的草汁，在他身上挥毫泼墨，画了一幅抽象画。
　　鹞子翻身冯宇这种老腰是做不出来的，这跟力气和柔韧性无关，完全是因为他的运动反射神经里完全没有这条程序。
　　冯宇一个轱辘就爬了起来，三步并两步跑到了铲了一嘴泥，正在往外吐泥的巨龙跟前，还没等巨龙反应过来，一把从他的背上把康拉德拽了下来。
　　此时的康拉德已经被龙骑枪的震鸣和克拉克的迫降震得晕晕乎乎的了，感觉身子一轻，睁开眼才发现自己已经被冯抓着脖子后的盔甲提在了手里。
　　他刚要开口，就感觉耳边一凉，眼前一阵金星直冒，人已经晕过去了，那是冯宇一个大耳瓜子的功劳。
　　啪的一声脆响后，冯宇松开了康拉德，任由他软趴趴的栽倒在了地上。
　　巨龙跟人类的头部结构是不同的，他们的眼睛跟鸟一样，长在头部的两侧，虽然在咳着嘴里的泥有些狼狈，可克拉克的一只大眼睛可正对着冯宇这边呢。
　　他看见冯宇松开软倒的康拉德走向自己的时候，赶忙开口，可还没等他说话，冯宇已经一个箭步冲到了他的身边，对着狰狞的大脑袋就是一脚。
　　“骑士间的对决是吧！”嘭！
　　“召唤我的坐骑是吧！”嘭！
　　“飞过来不动手就以为没事是吧！”嘭！
　　“你特么有康纳酱可爱么，敢跟我卖萌？！”嘭！
　　一脚接着一脚，冯宇甩开了大脚丫子对着黄金巨龙的大脑袋拉开架势狠踹。
　　安东尼和赫伯特等人在往这边跑，博瑞也被一个骑着角鹿的传令兵带着跑了过来，因为他们远远的看见冯宇扔出盾牌，就跟巨龙一起消失在了木台上。
　　等他们跑到不远处的时候，全都愣住了。
　　安东尼老爷子的眼角抽了抽，赫伯特的猎魔枪从手中滑落，精灵传令兵手中的缰绳拉得太猛，角鹿人立而起，坐在后面的博瑞滑落了下来，一个屁蹲坐在了地上。
　　展现在他们眼前的，是挣扎着想要起来的黄金巨龙。
　　那只黄金巨龙原本金光灿灿，煞是威武，可现在满头满身的黑泥，一挣扎，就被冯宇一脚踹一个趔斜，完全没有反抗的余地。
　　冯宇再次轮圆了腿踢向黄金巨龙的时候，脚前的龙头突然化成虚影，他力气不小的一脚踢了个空，人也没站稳，在湿滑的泥地上摔了一跤。
　　冯宇以为黄金巨龙使用了魔法，还没等后他后悔没捡了精金盾牌再过来的时候，却发现原本一大坨的黄金巨龙不见了，原地出现了一个趴跪在地上的金发……壮汉！
　　‘这是被揍得现了原型了么？’
　　冯宇还在愣神，可克拉克没有，面对未知的武器和精灵大魔导师，他本就忍让了，冯宇走过来的时候，他还想着说几句狠话之后就把这页翻过去得了。
　　可龙的好意换来了什么？没头没脑的一顿狠揍，还当着这么多人的眼前，他克拉克的龙脸还要不要了？以后他克拉克还要不要做龙了？！
　　不过愤怒归愤怒，克拉克还是知道该怎么做的，身后那个精灵老头子虽然不知道是精灵两大魔导师中的哪个，可老而弥坚的精灵大魔导师又有哪个是好惹的！
　　还有那些黑洞洞的会发出巨响和火光的武器，那东西绝对不是矮人火枪，有伤害自己的能力。
　　所以克拉克也没下死手，他爬起来冲到已经往起爬的冯宇跟前，拉开了架势，扬起沾满泥巴的手，向着冯宇的脸就抽了过去。
　　打人就得打脸，解恨！

201 龙脸不保
　　冯宇虽然是靠才华吃饭的牛人，可那不代表他的脸就能给人随便抽。
　　他的反手抓住了克拉克的打过来的手腕子，可脚下一个没站稳，用力之下再次滑倒，他索性顺势一躺，躺在了地上，抬脚就是一脚踹在了克拉克的腹部，把这个金发大汉踹的腾空而起。
　　克拉克的手腕子还在他手里抓着呢，也没能飞远，在空中转了半个圈趴倒在冯宇边上的地上。
　　黄金巨龙平时根本不需要化作人形跟人类打肉搏战，也没那么不着调的经验，再次被冯宇撂倒了。
　　冯宇翻身而起，用膝盖把克拉克抵在地上，反手一拧克拉克的胳膊，只听克拉克一声痛吼。
　　冯宇的力气多大，用这种地球上的关节技巧，化作人形的克拉克哪能吃得消，胳膊差点没被拧折了。
　　感觉手中的胳膊突然变化，吃了一次亏的冯宇连忙放手，向后边跳去。
　　一大坨泥呼呼的黄金巨龙再次出现在冯宇的眼前，克拉克刚要挣扎着起来，突然就不动了。
　　那只把野雁打成一蓬血雾的武器被冯宇握在手里，正对着他硕大的龙眼，距离不到半米。
　　“可恶的……”
　　“闭嘴！”
　　克拉克气焰嚣张，冯宇更膨胀，他一声大吼打断了黄金巨龙的怒吼。
　　冯宇在腰间掏出一枚弹头镶嵌着一颗细小魔晶、雕刻着密密麻麻纹路的子弹对准了克拉克的眼睛。
　　“好好看看这是什么，这是精灵阵法师雕琢的破魔法阵。”
　　冯宇说着，咔嗒一声拧开了转轮手枪的转轮，把那粒子弹按了进去，合上了转轮，再次对准了克拉克。
　　“你要是不想成为一头死在人类决斗中的黄金巨龙，就在这里老老实实的呆到战争结束，然后离开香蒲城。
　　如果你要是再想要做些什么，别怪我不给你们龙族面子，我可不是有意杀害你们龙族，可谁让你参与了两个人类之间的决斗呢！”
　　“你……”
　　“我的脾气不怎么好，尤其是自己的家三番五次的别人觊觎的时候，希望你别把我的话当成耳边风。”
　　说着，冯宇指了指赫伯特说道：“看到他腰间那个跟我一样的皮口袋了么？趁天黑的时候飞走，对咱们谁的脸面都有好处。”
　　克拉克老实了，冯宇那枚破魔子弹就是在腰间的皮口袋里掏出来的，而抱着那种能击穿精精铁牌武器的精灵战士，每一个腰间都有一个那样的口袋。
　　想到这里，克拉克的鳞甲虽然没有汗腺器官，可还是打了个冷战，看来这个香蒲城的人还真是克制，给龙族留了面子，否则……
　　冯宇一把拎起康拉德的后衣领子，拖着还在昏迷中的康拉德走向了安东尼老爷子他们那边。
　　“走吧，好歹给龙族留点面子，别让战士们到这边来。”
　　众人无语：你给巨龙留过面子没？看把人家娃打的！
　　不过众人看冯宇的目光都不一样了，尤其是那些战士，看冯宇的目光中带着崇拜，这位平时不显山不漏水的达伦·风雨，可真是一位猛人啊！
　　跟皮糙肉厚的黄金巨龙近距离开片儿，还把黄金巨龙打的趴在地上还不了手，真心牛掰！
　　“你把我推下台子这事没完，我现在浑身都疼！”
　　博瑞一边走，一边揉着自己水蛇般的水桶腰，跟冯宇抱怨着。
　　刚跟巨龙练过的冯宇现在无限膨胀，说道：“可以啊，喝酒还是打架，你选！”
　　‘我堂堂一个矮人储君，会跟你这种怪物打架？我又不傻！’
　　博瑞懒得搭理不会聊天的冯宇，跟安东尼走一边去了。
　　他虽然开了个玩笑，可还是挺感激冯宇的，巨龙出现的第一时间，冯宇最先想到的，是先把自己扔出这种麻烦之外，已经不能说够意思了，而是太够意思了！
　　要是换做别人，拉着他这个矮人储君一起抗事，那种情况他走了不是，不走也不是，恐怕矮人王国都得跟着一起跳大坑。
　　而冯宇却选择推开他，还支走了安东尼大贤者，自己站到了木台之上，不管怎么说，这都是一种担当。
　　来到阵线前，战斗已经结束了，不过因为龙骑士的介入，武装蒸汽艇还在岸边等着，织锦帝国的战士也还在冰冷的冷水江里泡着。
　　“给武装蒸汽艇发消息，让他们驱赶战俘靠岸，告诉他们小心着点儿。
　　来来来，谁的水壶里有水，让咱们的龙骑士大人清醒清醒。”
　　一壶水下去，康拉德悠悠转醒。
　　“虽然听说巨龙寻找的伙伴都差不到哪里去，可谁叫你倒霉呢，找我们香蒲城的晦气。”
　　冯宇嘟囔完，没等被呛得咳嗽不止的康拉德把气喘匀了，就抓着他的盔甲后领子站到了战线的线麻袋防线上，那个卷边的大喇叭，再次出现在他的另一只手中。
　　冯宇回头说道：“开一枪，吸引一下注意力！”
　　‘啪’的一声枪响过后，水面上的惊弓之鸟们果然全都惊慌的看向了这边，他们本来都惊恐的盯着装备着更大武器、冒着白烟的武装蒸汽艇来着。
　　织锦帝国的战士们看到了鸡立鹤群的冯宇，自然也看到了冯宇手中狼狈的龙骑士大人。
　　龙骑士的辨识度还是很高的，子爵大人作为皇家骑兵的最高统领，战甲表面都是鎏金的，虽然现在埋汰了点，可还是那么的……狼狈！
　　“爬上木筏，靠岸投降，我承诺不杀你们，否则，冷水江就是你们的归宿！”
　　武装蒸汽船冒着白气开了过来，杀气凛凛的武器指着水里的落汤鸭们，可水中的织锦帝国的皇家精锐没人动弹。
　　冯宇扔下喇叭，掏出腰间的手枪顶住了龙骑士大人的脑袋。
　　“不说点什么吗？龙骑士大人。”
　　“咳！咳咳！你把克拉克……怎么样了？”
　　“谁是克拉克？”
　　“黄金巨龙克拉克·金，那是一头高贵的黄金巨龙，你这个蠢货，你等着龙族的怒火吧！你和这个肮脏的城市都得死，这里会被龙息抹平……”
　　冯宇笑了笑说道：“骑士间的决斗可是您发起的，黄金巨龙死了，你又能跑的了么？”

202 你们继续
　　康拉德说道：“现在我也跑不了，所以，别想从我这里得到什么！”
　　“哪怕水里面你的部下全死了？”
　　康拉德狰狞的笑了起来，说道：“那样岂不是更好，织锦帝国的大军会填满冷水江，然后把你们这里踏平！”
　　“原来我们这里怎么样都得被踏平，那我知道怎么做了！”
　　冯宇说着，扳开了枪击。
　　康拉德满脸痛苦的闭上了眼睛，不是他不妥协，而是已经没有妥协的必要了。
　　冯宇颓然的放下了枪：“真没意思，告诉你吧，你的克拉克伙伴还在后边呢，不过我们的武器对准了他，他不敢动而已，你知道的，我们的武器绝对能破开黄金巨龙的鳞甲。”
　　“真的？”
　　“龙死不死，你们之间不是有契约么，你自己不知道？！”
　　“真……真没死！”
　　康拉德一脸喜色，克拉克是他的伙伴，也是他的本钱，只要克拉克不死，他就还是龙骑士，事情就还有回旋的余地。
　　“叫你的部下们上木筏投降吧，否则黄金巨龙没死，你这个骑士可活不成了，我这人脾气不好，请龙骑士大人千万别让我失去耐心。”
　　“你先放我下来！”
　　“你在我手上挂着挺好，这是龙骑士俘虏最好的位置。”
　　康拉德想了想说道：“好吧，我……决不投降！”他一边说着，一边甩手一拳打向了冯宇的要害。
　　他被冯宇拎着盔甲挂着，反手一拳，正好打向冯宇肚脐下三寸的位置，出手及其险恶。
　　冯宇一只手拎着他，另一只手拿着转轮手枪，虽然他因为身具本源能量而反应敏捷，但想要抬腿防御是来不及了。
　　嘭的一声枪响伴随着惨叫声，冯宇手中的大口径转轮正好打在了龙骑士康拉德的拳头上，子弹入地之后，一蓬碎肉带着几个指尖掉在了地上。
　　“啊！我的指头！我的指头！”^_^#
　　冯宇看着远处腾空而起的魔法师，说道：“我还以为是梁姐姐给你的勇气呢，原来不是啊！”
　　冯宇一松手，惨叫的康拉德龙骑士掉到了防线之前的地上，摸摸索索的在地上捡起了一小节不知道是哪根手指的指尖，试着往自己秃刷刷的手掌上安。
　　冯宇空出手，摘下猎魔枪，再次背上了精金盾牌。
　　这东西虽然大了些，背着还特别像那种能下蛋的硬壳爬行动物，可关键是双防高啊，好使，香得很！
　　猎魔枪前不久碰见龙骑士的时候，已经换装了破魔子弹，这会正好用得上。
　　冯宇回头看了看安东尼老爷子，安东尼说道：“土系大魔导师。”
　　“您老现在这呆着，我去跟他沟通沟通。”
　　冯宇把背上的盾牌又摘了下来，扔到了阵线前的地面上，他跳下防线土墙，不小心正好一脚踏在了正蜷在地上哀嚎的龙骑士的小腿上。
　　只听咔吧一声轻响，康拉德小腿上的甲胄肉眼可见的凹下去了一块，龙骑士哀嚎的更带劲了。
　　冯宇俯身小声说道：“再叫唤我就把你四肢全踩断。”
　　本就因为大魔导师出现的江岸更清净了，大魔导师虽然是织锦帝国阵营的，是康拉德的友军，可惜现在友军的位置距离他太远，而这个‘不小心’踩断他一条腿的‘人类’离他太近。
　　康拉德惊恐的看着冯宇，就像在看一个恶魔，全然忘记了自己奔着小冯宇去的那一拳。
　　‘呵，人类！’
　　冯宇往前走了一步，踩到了地上的精金盾牌上。
　　至于为啥不拿着盾牌了，因为冯宇知道了对岸飘过来的织锦帝国的大魔导师是土系大魔导师，然后他想起了那个菊花朵朵开的独眼巨魔哨兵。
　　魔法很可怕，专门‘种花’的魔法更可怕，而土系魔法地刺术，就是一种专业‘种花’一辈子的恶毒魔法。
　　一种在冯宇眼里，比禁咒还要可怕的男女通杀型超级魔法。
　　胯下突起的地刺，远远射过来的岩石之枪，谁都知道该主要防御哪一个。
　　土系大魔导师飞到大魔导师射程之外的时候停了下来，飘在江面上不在再前进了，可能是为了不引起不必要的误会。
　　既然对方停在了射程之外，也就说明了暂时没有动手的想法，那就是想要交流交流。
　　冯宇刚要开腔，却被对方抢了先。
　　“艾维斯老朋友，既然来了，何必躲躲藏藏呢？！”
　　冯宇：“……”
　　下游远处的江面上一阵水花翻涌，一个罩着水晶蛋壳的人自水中升起，正是上次过来缴纳赎金的莫兰帝国水系大魔导师艾维斯。
　　艾维斯也飘了起来，透明的水晶罩子在他离水的时候哗啦啦化作一团水花落在了水里。
　　‘擦，原来这里还有个裁判员，我真尼玛……！’
　　“墨菲特，别来无恙！”
　　艾维斯说完，转身又对着安东尼那边行了一里，然后对着被人无视、翻着白眼的冯宇说道：“你好啊，强壮的半身人！”
　　“噗”……“噗”……
　　织锦帝国的大魔导师不知道这个梗，香蒲城的人们可都知道，此刻这个严肃紧张的战场上，香蒲城的士兵有不少都没忍住，喷了。
　　冯宇的黑眼珠都翻到眼睛里边去了，留下大片雪白。
　　‘不就要你一箱金子么，至于么？！’
　　“您好啊，艾维斯大魔导师，您的俘虏徒弟艾登魔导师最近还好么？”
　　冯宇那是肯吃亏的人么，直接就怼了回去。
　　这下轮到艾维斯郁闷了，他看着脸上露出一丝窃笑的墨菲特，用眼神瞟了瞟围满木筏，冻得嘴唇青紫的士兵，意思不言而喻。
　　‘大家都是半斤八两，你还有脸笑我们，要脸么？！’
　　墨菲特立马收齐了窃笑。
　　“最近闲来无聊，到冷水江上看看风景，你们继续，不必在意我。”
　　艾维斯说着，向后方飘了一段停了下来，抱着膀子，一脸准备看好戏的样子。
　　墨菲特无语的看了艾维斯一眼，再次回过头看向冯宇这边。
　　香蒲城的精灵大魔导师站在战线之后，而战线之前，除了偷袭不成反被打残的龙骑士友军，就只剩下这个艾维斯口中的‘强壮的半身人’了。

203 打个赌
　　不过看冯宇的样子和香蒲城那边的笑声，墨菲特也知道这个所谓的强壮的半身人基本就是个笑话。
　　“请问你是？”
　　“香蒲城工业公司老板，也是这些战士的老板，达伦·风雨，您呢？尊敬的土系大魔导师先生。”
　　“织锦帝国魔法公会魔法师墨菲特。”
　　“那么请问，您来香蒲城有什么事么？”
　　“我为他们而来。”墨菲特说着，向着江水中的织锦帝国的战士指了指。
　　“那正好，您快叫他们上木筏吧，看把这些孩子冻的。”
　　墨菲特：“……”
　　冷水江里泡着的战士们起齐刷刷的看向了自家的救星墨菲特大魔导师。
　　墨菲特知道莫兰那边让艾维斯出面赎回了一个魔法师战俘，再加上刚才他没出面的时候香蒲城这边也没射杀江水中的战士。
　　他料想香蒲城这边不会赶尽杀绝，所以就对着江水中的战士们点了点头。
　　织锦帝国的战士们不敢相信冯宇的话，对于自己国家的大魔导师倒是相信的很，全都哆哆嗦嗦的爬上了附近的木筏。
　　等全部的人爬上木筏之后，这帮人中就有人抄起木浆开始划水，向着己方大魔导师的方向。
　　嘭的一声枪响，划水的人像是被按了暂停键，这帮惊弓之鸟们集体转头，又齐刷刷的看向了东岸。
　　冯宇手中的转轮手枪对着天空，笑眯眯的看着木筏上的落汤鸡。
　　“贵客们，来都来了，干嘛急着走啊？”
　　木筏上的织锦帝国的战士看着香蒲城战线上探出的一排黑洞洞的枪口，划也不是，不划也不是，僵在那里，再次转头看向了半空中的墨菲特。
　　墨菲特知道，不管是动不动手，今天自己在这里怕是很难讨到便宜了。
　　“还请达伦先生明示。”
　　冯宇把手枪装进枪套中，他左侧的枪套中的这只转轮手枪是装着普通子弹的那只。
　　“香蒲城是一座商业之城，这点艾维斯大魔导师是知道的，我们还曾做成了一桩杰皆大欢喜的买卖。”
　　艾维斯：“……”我跟你们‘皆大欢喜’个锤锤！
　　“我们做生意讲的是信誉，讲的是明码标价。
　　毫无疑问，江水中的这些客人现在都是我们的战利品，也是我们的商品。
　　所以，想要他们回去很简单，只要有人为他们出了足够的价钱就行，至于价格嘛，当然是跟上一次与艾维斯大魔导师的贸易价格相同。
　　既然二位是老朋友，那我就不再说一次了。
　　不过既然这次这么多人聚在一起，还有两位人类两大帝国的大魔导师贵客，那我做生意也不能太不讲情面。
　　这样吧，咱们打个赌如何？如果您赢了，江水中的战士您带走，我没二话，权当交个朋友。
　　如果您输了，那么咱们还按照做生意的方法来，一分钱一分货。
　　如何？”
　　墨菲特说道：“怎么个赌法？”
　　“刚才尊敬的龙骑士大人卑鄙的偷袭我，那咱们就拿他打赌。
　　一会我把他扔进冷水江，他在落水之后如果还活着，那么您赢，如果龙骑士先生落水之后很不幸的死了，就算我赢。”
　　墨菲特说道：“那你不会在扔他之前把他杀了吧？”
　　“当然不会，跟大魔导师打赌怎么可以耍无赖呢？！不过我松手之后会攻击他一次，至于他是不是能活下来，全看天意。”
　　“好吧，我接受。”
　　康拉德猛的坐了起来：“我反对，不能拿我打赌，我反对打赌！”
　　冯宇回身，在盾牌边上蹭了蹭脚底的泥，说道：“反对无效，我换人打赌也行，不过我保证你一定不会活着看到是谁成了赌注。”
　　康拉德闭嘴了，此刻他非常后悔自己刚才看到墨菲特后头脑一热的偷袭举动。
　　土系大魔导师也不废话，向前飞了一段距离，在离东岸两千米的距离上停了下来，说道：“可以开始了。”
　　冯宇抓起康拉德的后衣领，原地转了两圈之后猛的一甩手，像抛链球一样把康拉德猛地投向冷水江方向的天空。
　　康拉德飞的很高，墨菲特判断了一下，康拉德是一定会落到江水中的，而且那个达伦也很守信誉，没搞什么小动作。
　　康拉德的断腿在甩动的过程中剧烈的疼痛，可他没有再次惨叫，而是强忍着计划着什么。
　　在冯宇松手之后，康拉德用自己那只好手在胸甲里面掏出一个卷轴，猛地用嘴咬开了捆住卷轴的带子。
　　一个白莹莹的冰盾出现在了飞在半空中的康拉德身上。
　　冯宇感叹着，不愧是龙骑士，还挺有货的嘛！
　　还没等他感叹完，半空的墨菲特一挥手，一个岩石盔甲，出现在了冰盾的外面，把白莹莹的冰盾包裹成了一个石头蛋蛋。
　　冯宇的脸上露出了微笑，这才是他想要的东西，一个来自墨菲特的魔法盾。
　　今天，在人类两大帝国的两位大魔导师的眼皮子底下，香蒲城的步枪系列武器算是统统露了个面，虽然已经靠胜利证明了这一系列武器的不凡，但很明显，威慑力还不够。
　　要不然，这位墨菲特大魔导师也不会摇摇晃晃的飞到两千米的距离上，为康拉德奶一口。
　　冯宇干脆利落的端起猎魔枪，瞄准了下落的康拉德，扣下了扳机。
　　意图谋害小冯宇者，杀无赦！
　　破魔子弹在无烟火药的助推下冲出了枪口，向着两层魔法盾加身的康拉德飞了过去，旋转破开空气的过程中，破魔子弹的弹头镶嵌的魔晶越来越亮，整个法阵也亮了起来。
　　天空中翻滚的康拉德因为两层魔法盾的原因已经看不到外界了，可多年的飞行经验让他知道，此刻的自己已经开始下落了。
　　只要自己落到江面上，那么在墨菲特大魔导师的眼皮子底下，自己的小命就算保住了，至于以后的后果，此刻的他已经来不及多想了。
　　墨菲特施展魔法的空档，看到龙骑士康拉德居然用魔法卷轴给自己增加了一层魔法防护，就知道这回算是稳了，除非达伦毁约。
　　不过他不相信那达伦敢在人类两大魔导师的面前毁约，就算是精灵王也不敢。

204 新工友
　　当冯宇抬起那杆长长的武器的时候，墨菲特的心中没有来的升起一丝危机。
　　下落的石头蛋突然之间碎了，化作点点魔法星屑四散飘飞，而里面的康拉德也露了出来。
　　一蓬血雾乍现，康拉德下坠的姿势硬生生被横推出了一米远。
　　随着一声落水声传来，不管是墨菲特还是原木筏子上的战士都知道，掉进江水中的康拉德已经不可能再活着了。
　　墨菲特猛地向后退了一大段距离，还给自己施加了一个岩石铠甲，惊声说道：“破魔箭？”
　　冯宇笑了笑，谦虚的说道：“我们香蒲城阵法师无聊之作，不过不叫破魔箭，而是破魔子弹。
　　怎么样，还算能进得了大魔导师的法眼吧！”
　　冯宇说完，还调皮的拿猎魔枪瞄了瞄半空中的墨菲特，墨菲特的脸色一阵青一阵白，不过却并未躲闪。
　　冯宇捡起地上的精金盾牌再次跳上防线，大声喊道：“武装蒸汽船行动，把俘虏驱赶到岸边受降，如遇反抗者，同木筏之人全部击杀！”
　　停在岸边的武装蒸汽船上的战士们也给冯宇长脸，他们都没回话，而是齐刷刷的对着冯宇这边敬了一个香蒲城军礼，然后把武器对准了木筏上的织锦帝国的士兵们，开动了武装蒸汽船靠了上去。
　　冯宇绷着脸用力的回了一个军礼，不过心里却乐开了花，太特么帅了，要的就是这个感觉，这个Feel，倍儿爽！
　　墨菲特黑着脸转身飞向了冷水江西岸。
　　冯宇用手在嘴边拢成喇叭状，大声喊道：“墨菲特大魔导师您慢走，有空再来玩啊！”
　　墨菲特在空中的身形一个趔斜，他停了下来转身没头没脑的问了一句：“为什么？”
　　冯宇笑嘻嘻的回道：“猿粪，都是猿粪！”
　　“好好照顾这些战士，我们的人会过来跟你交涉的！“
　　“只要钱到位，我给他们供起来！”
　　墨菲特飞走了，冯宇转头看着艾维斯：“大师，您不下来吃点么？”
　　艾维斯扭头就走。
　　冯宇跳下来，狠狠的抱了抱安东尼老爷子，把老爷子抱得呲牙咧嘴，然后是博瑞、赫伯特。
　　冯宇一把拽下已经变成破布条的衣服拿在手里挥舞了起来：“哦……！”
　　震天的欢呼自冯宇这边的阵线上响起，向战线两边延伸过去。
　　战士们学着冯宇之前的样子跳上战线，欢呼雀跃！
　　结果，防线倒了……
　　香蒲城的战士们没有理由不骄傲，虽然他们在第一次的战争中表现的不那么尽如人意，可他们这次还是克服了自己的心理障碍，狠狠的教训了格瑞恩大陆武力最为强大的织锦帝国的皇家战士。
　　自此，人类两大帝国都已经在香蒲城铁军的枪口下画下了自己失败的样子，这怎么能不让一直被人类压得喘不过气来的三族欢欣鼓舞。
　　而这两战，也彻底奠定了冯宇在香蒲城居民心中的地位。
　　冯宇暴揍黄金巨龙的英姿战士们虽然没看到，可他单手拖着被打昏的龙骑士回到战场，所有的战士可都看到了。
　　还有他一枪打死龙骑士，逼走了织锦帝国的土系大魔导师的事，也在香蒲城流传开来。
　　香蒲城第一团凯旋归来，跟上次一样，长长的队伍押送着长长的战俘队伍，营地三族居民站在黄土岗上笑着跳着。
　　“不一样了，一切都没变，可就是不一样了。”
　　“那是精气神变了，说得时髦点儿，这叫挺起了民族脊梁。”
　　博瑞愣了一下，说道：“民族脊梁这个形容很好，感觉听起来就很提气的样子。”
　　“那当然了，这可是几千年智慧的总结。”
　　“不是我泼你冷水，不过这么大的动静，胧月森林那边势必会有所动作。”
　　冯宇点了点头：“我知道，不过又能怎么样呢，香蒲城不是我的，而是三族的，现在已经不是谁说一句话，就能摆布香蒲城的时候了。
　　居民的物质生活，安全感，这些东西只有香蒲城能给，谁想要对我做什么，也要问问这里的居民同不同意。
　　就算居民们不发出自己的声音，难道他们就不会心存芥蒂？
　　我不否认三族的王者可以毁掉香蒲城，但同样的，他们也会毁掉自己。”
　　博瑞说道：“香蒲城人口最多的半身人偏偏没有王者，是一群以氏族定居的种族，所以你有恃无恐？！”
　　冯宇笑着说道：“其实我最有信心的是矮人。”
　　博瑞愣了一下，说道：“谢谢夸奖！”
　　“你可真不要脸！”
　　“欲戴王冠，必承其重，这可是你说的。”
　　“如果都像你这么想，明天我或许就可以在香蒲城登基称帝了。”
　　博瑞哈哈大笑：“就你，你倒是有那份气概，可惜啊，没那个心！”
　　“还是你了解我，那没有意义，月华王族又如何，还不如咱们香蒲城的半身人的日子过得好，他们想要耀武扬威，也得有那个脸。
　　老老实实的吃点喝点没什么，要想搞事，我就抽空了胧月森林的半身人，让精灵们啃树皮去。”
　　博瑞竖起大拇指，只能佩服，这招对付精灵，算是釜底抽薪了。
　　第一团的战士每人得到了五天的假期，不过要轮休整，保持三分之二在岗战备，香蒲城虽然赢了，可还远远没到兵器入库、马放南山的时候。
　　赫伯特是没有假期的，这位个人战斗素养爆表，战略能力略差的指战员被冯宇勒令复盘整场战斗的水面战斗部分，找出其中的不足部分，设计一套更加高效的战斗过程。
　　这是冯宇对他的惩罚，也是督促，赫伯特全盘接受。
　　他是一个战士，能靠自己的能力守护自己的家园，他责无旁贷，甚至甘之若饴。
　　营地的所有工厂放假一天，甚至就连莫兰三大佣兵团的免费劳动力都放了假，当天还给提供了一顿美食和少量的酒。
　　免费劳动力们对此倒是战战兢兢，他们不少人猜测这是一顿断头饭。
　　不过有大胆的问过看守的战士之后他们才知道并不是这样，而是他们马上就要有新的工友了，这些工友比他们还牛，居然是织锦帝国皇家战士。

205 福祸相依
　　原本还对自己因为无法还手的失败耿耿于怀的佣兵们舒服了。
　　织锦帝国皇家战士，那是一群他们只能仰望的存在，那是一群隔着绿水江压得莫兰帝国喘不过气来的存在。
　　没想到，居然连他们都败了。
　　新工友，嘿嘿！
　　香蒲城的工厂和矿场可不让打架，大家都有各自的任务，这些天的劳动下来，他们也都成了熟练工，正好可以看看新工友们的笑话。
　　皇家战士又如何，还不是得一样跟他们挖矿搬砖！
　　巨龙克拉克·金没等到天黑，当他感到自己的契约人已经死亡的时候，克拉克就顺着冲积平原向东南走，到海边之后展翅而起，飞离了这片让他里子面子全丢了个干净的地方。
　　冯宇虽说不让人围观倒地装怂的巨龙，可为了防止他闯进香蒲城居民区作乱，还是安排了猎魔枪战士远远的盯着他。
　　这点克拉克自己也知道，不过那又如何，他知道自己活下来不是因为自己本领强，而是因为自己是头龙，要不然打向他的就不是那个可恶的人类的拳脚，而是那种换装破魔子弹的武器了。
　　克拉克灰溜溜了的跑了，可消息是瞒不住了，织锦帝国皇家战士和他们的龙骑士长官折戟冷水江，龙骑士身死，战士大半被俘的消息，没超过半个月就传遍了格瑞恩大陆。
　　至于说是谁这么碎嘴子，那刨除地精不做第二人选。地精们的原则就是能买钱就卖钱，不能卖钱就当免费的牛吹出去，权当拉客了。
　　马歇尔带着小本子来找冯宇：“老师，这次的战俘一共有五千九百人，现在都关押在了原来的贸易区里边，等明天工业区和矿场开工了，再安排他们过去。”
　　冯宇点了点头，说道：“嗯，不能让他们白吃饭，不过这些人跟那些佣兵可不一样，这可都是司职战斗的精锐战士，尽量分散他们，把他们跟佣兵们掺杂起来管理。”
　　“好的，我明白了。还有个事，这次的战俘中还有一个熟人。”
　　“什么熟人？”
　　冯宇一时没反应过来，精灵们退守胧月森林都是百年前的事了，难道还有人类被精灵们认出来了？
　　不能啊，那人就算活着，也该是躺着活着了，还能参与到进攻香蒲城不成？！
　　“上次那个乘坐地精飞艇过来，想跟咱们开通贸易的人类佣兵团的团长。”
　　“哦，原来是个带路党，那没说的，送他去最深的矿井，让他去给地下水带路吧！”
　　织锦大帝最近可能是出门踩了狗屎，万事不顺。
　　先是老对头莫兰帝国一言不合就蹦出一个法圣，让他这个统领亿万民众的大帝不得不屈尊拜访。
　　然后想抢个小小的精灵前哨营地，不仅自己家的龙骑士陨落，一万皇家战士也跟着打败被俘，成为了即莫兰帝国三大佣兵团之后的又一大笑柄，在人类世界流传。
　　这又能怪得了谁，怪康拉德大意？其实还真不能！
　　冷水江对面已经筑起防线，大型战争器械没办法在水面上展开，那么康拉德的安排还真不能说是莽撞。
　　谁又能想到能扛得住弩车发射弩箭的精铁盾牌，居然被一击而穿，谁能想到对方的武器攻击距离如此之远。
　　谁又能想到，这样的武器居然搭配了昂贵的破魔法阵，让己方的大魔导师不得不黯然离场。
　　织锦大帝郁闷，但又无可奈何。
　　冷水江虽然没有绿水江那么宽广，可绿水江还有个源头的精灵森林作为跳板呢，冷水江怎么破？
　　冷水江向北走不远，西岸就是雪顶山脉的最南端了，那里道路崎岖，根本不适合大规模的部队行军，而且雪顶山脉还是矮人们的地盘。
　　已经可以确认的是，矮人们同样装备了那种威力强大的武器，甚至通过侦查，他们还发现矮人已经收缩了势力范围，沿着雪顶山脉的一处险地，铸造了一条牢固的防线。
　　除非织锦帝国的大军或者魔法公会倾巢而出，否则他们只能在冷水江西岸望江兴叹。
　　一家欢喜一家仇，织锦帝国皇家战士失败了，这点已经被艾维斯亲眼所见，莫兰帝国的大皇子却松了一口气，不是我军不努力啊，而是对方开了挂。
　　不可一世的织锦帝国皇家战士在龙骑士康拉德的带领下在冷水江畔折戟沉沙，可算是给了这位储君一个很好的理由，失败的理由。
　　两大人类帝国的失败，除了香蒲城最为高兴的是谁，是地精商队，确切的说，是跑香蒲城航线的地精商队。
　　地精们在香蒲城越聚越多，难免就会做一些黑心商人比较喜欢的事，就比如说，联合起来涨价。
　　谁叫你们人类不争气，拿香蒲城没办法来着！
　　胜利给了人无穷的信心，不管是年轻人还是上了年纪的老人们。
　　哀莫大于心死，冯宇虽然不知道上了年纪的精灵以前是怎么看待自己的，可他发现，自打胜利归来之后，营地中不管是小孩子还是大人，甚至年长者，再遇到自己的时候也会面露微笑。
　　说实话，这种感觉非常不错，冯宇陶醉其中。
　　好事难成双，祸福总相伴。
　　飘飘然的冯宇和初生的香蒲城也总要面对难题。
　　通往胧月森林的商队给冯宇带回了消息，胧月森林王庭已经决定，精灵月华王族的米奈王将会在下个月初驾临香蒲城，慰问驻守在这里的精灵大贤者和战士们。
　　不得不说，现在冯宇在香蒲城的声望已经超过了大贤者安东尼，这个被商队带回的消息甚至没有第一时间被通知安东尼，而是报告给了冯宇。
　　“米奈王通知我们，一队精灵卫队也将随同前来，希望咱们能提供蒸汽船接待他们。”
　　博瑞叹了口气：“糊涂！”
　　“又如何？”
　　“又是慰问战士，又带着卫队，这不明摆着嘛。”
　　冯宇再次说道：“下马威？又如何！马歇尔，你去把这个消息告诉老爷子去吧，原话禀告。”
　　马歇尔敬了个军礼，出去了。
　　“他若撒野，我必把酒奉还。”
　　博瑞再次叹了口气，说道：“这又是何必呢？！”

206 斧头家
　　冯宇端起酒杯喝了一口，说道：“逃跑、躲藏不是我们的命运，博瑞，时代变了！”
　　“没错，那不是我们的命运。”
　　“卑微换不来同情，软弱也一样。安东尼老爷子沉默，半身人的支持，再加上你的支持，香蒲城就不会被从内部击倒。
　　种族重要么？王权重要么？挺不过下一次位面战争，一切都是梦幻泡影。
　　躲在洞中的老鼠早晚都是毒蛇的美餐，被奴役是一条历尽所有痛苦的绝死无生之路。”
　　博瑞一口喝干了杯中酒：“矮人永不为奴。”
　　“我们都不会成为奴隶，上一次位面战争我们是王者，这一次，我们依然为王！
　　既然我们的米奈王者想玩，我就陪他玩玩好了，毕竟，不能给孤儿院丢脸不是！”
　　“需要我做些什么吗？”
　　“你是香蒲城管理机构三族议会的矮人议长，这几天你抽空去教教艾伦议长该怎么做，我已经跟他打好招呼了。”
　　“没问题，包在我身上。”
　　大荒原的南部边沿垂直于冷水江，且和冷水江、冲积平原有将近二十米的落差。
　　也就是说，大荒原在最西南端靠近冷水江的角落，是一个直角，而原本的精灵前哨营地，就坐落在这个直角上。
　　因为这里视野最好，也是相对于低矮潮湿、不利于居住的冲积平原而言难得的高地，便于防守。
　　冯宇大刀阔斧的建设香蒲城，这里原本连片的帐篷已经被拆迁，居住在这里的精灵战士家庭也被安置到了相应的住宅区。
　　这里便空了出来，成为了战士们日常训练的地方。
　　而原来的交易区和码头就设在这里下面的不远处，从荒原边上能清晰的看见下面的交易区和码头。
　　原来的交易区成了临时战俘营，而码头的位置则暂时没变。
　　大荒原上的这一角已经在修路的时候被垫了一层碎石子，现在，这里再次来了一伙施工队，修建了一个三米见方的台子，一根笔直的杆子竖在台子的中央。
　　精灵都是多才多艺的，这是因为他们相对漫长的生命给他们带来的无聊，原本冯宇是很看不起这种因为无聊诞生出来的多才多艺的，不过现在冯宇发现，这似乎也不错。
　　自打冯宇接到精灵王族即将到来的消息，就封闭了原本的训练区，天天拉着一帮他精挑细选出来的战士在里面进行突击培训，外人谁也不知道在忙些什么。
　　冰冷潮湿的冷水江行船生活，烈酒就成了矮人船长和船员们的标配，虽然冯宇很不喜欢喝酒开船，但这也是没办法的事，毕竟有的时候，人得向自然妥协。
　　烈酒是用产量爆表的地薯酿制的，工业的进步让密封蒸馏变得更加高效，这种白酒酿制出来之后，经过雪顶山脉特有的松木木炭过滤掉其中的杂质和气味，就成了战斗民族的伴侣、矮人们的新欢——斧头家。
　　斧头家清冽甘醇不上头，酒精度高，暖身驱寒，因为酿制它的酒厂的标志为矮人板斧而得名。
　　斧头家还因为其味淡，可以和蛇果酒甚至果汁勾兑，成为口味多变的美酒，最近深受香蒲城酒客们的喜爱。
　　而纯斧头家，却是矮人们的专享，矮人似乎特别喜欢这种看似清淡如水，却润含爆炸性能量的玩意，他们认为这就像他们矮人的品质一样，浓缩的，不经勾兑的，才是精华。
　　迎接月华王族的船队在太阳西沉、天色渐晚的时候抵达香蒲城。
　　不知道为什么，这次的船队出发的时候，矮人船长们例行的酒水配给没有人看管，带着斧头标志的斧头家酒桶就那么摆在码头上。
　　胸襟宽广的矮人们是爱占小便宜的人么，绝对不是。
　　当然了，酒不算。
　　“偷酒不能算偷……偷酒！……喝酒人的事，能算偷么？”“挨打也要喝！”“死了都要喝！”
　　就这样，五艘去迎接月华王族和卫队的蒸汽船的船长稍稍的多灌了一些斧头家。
　　喝了酒的人都知道，喝酒是越喝越清醒的，唯一随着酒精变化的是交通工具的性能，驾驶员喝得越多，载具行驶的速度就越慢，哪怕表数过了一百二，看着也还跟五六十似的。
　　矮人们红着脸一个漂亮的甩尾把船停在了香蒲城码头。
　　蒸汽船上的精灵们白着脸纷纷跳下了船，仿佛跳出地狱一样，不过他们虽然争先恐后，可各个动作松软，完全看不出战士的敏捷性。
　　中间的船上，一对雍容华贵的精灵夫妇中的女精灵看到船已经靠岸，连忙扔掉了手中还滴着水的手帕，抓着船舷摇摇晃晃的在身边丈夫的搀扶下站了起来。
　　安东尼老爷子一脸黑线，恶狠狠的瞪了冯宇一眼，站在妮可边上的冯宇一脸无辜，妮可捂着小嘴偷笑不止。
　　怎么什么都怪我，冯宇生气了，使劲搂住了妮可的纤腰，任小妮子怎么挣都没挣开。
　　博瑞看了眼身边的迪克，迪克摊了摊手，小声说道：“别看我，我什么都不知道，船队的后勤是由工业公司的后勤统管的，管事的是伊莉雅那个小精灵的手下，背后的大佬是冯宇。”
　　博瑞：“……”
　　安东尼和博瑞他们都知道，冯宇是不可能指使矮人船长怎么样的，而且冯宇也不喜欢喝酒开船。
　　可今天这个时候，矮人船长们都喝得面红耳赤，要说跟为矮人船长提供定量酒水的冯宇没关系，他们是打死也不会相信的。
　　博瑞不禁头疼，矮人船长的数量在所有船长中占了约五分之四，这个锅除了他们，别人还真没有背的实力。
　　精灵王米奈夫妇下了船，就拉着安东尼帮他们找一个休息的地方，就连行礼的博瑞也没说上两句话。
　　冯宇不禁一乐，搂着妮可没再上前。
　　不过冯宇也没动地方，安东尼和博瑞陪着米奈夫妇走了，可胧月森林来的王庭士兵可还在整队呢。
　　迎接的大佬们走了，他们这里就剩下了冯宇和被冯宇搂住的妮可。
　　冯宇和妮可紧紧的站在一起，看着这些面带菜色的胧月森林王庭精兵，脸上带着意义不明的微笑。

207 啥想法都没了
　　那个对妮可有想法的希尔精灵王子没来，但冯宇相信，这些近卫士兵一定会把这一幕告诉精灵王，告诉那个远在胧月森林的精灵王子。
　　这是示威，这是隔空叫板，不过谁让妮可小妮子不反对呢，还捂着小嘴在他怀里偷笑，这让冯宇更加肆无忌惮。
　　精灵们整好队在议会的人员带领下往荒原高坡上走去，冯宇一把抱起妮可，还在小妮子的嘴上香了一个，妮可捂着脸躲在冯宇的怀里。
　　冯宇抱着妮可超过了王城的士兵，朝自己家的方向走去，转眼就不见了。
　　迪克看着冯宇的背影，长长的叹了口气。
　　艾伦问道：“怎么了？”
　　迪克抿了抿嘴：“你看人家精灵族的小姑娘，亲一口捂脸娇羞，还躲进了达伦的怀里，多好！再看我们矮人的婆娘，亲一口就是一个封眼锤，啥想法都没了！”
　　艾伦：“……曰……！！！你个老不羞的矮子给我滚！”
　　清晨，远处海平面的浮云被还未升起的朝阳映得金光闪闪。
　　精灵王米奈夫妇和王庭战士们昨晚睡得很早，可就是没睡好。
　　虽然香蒲城为他们收拾出来的一排房子的环境很好，可躺在床上的他们，耳边还是会时不时的出现蒸汽船的船头破开江面的水花声。
　　大床也像是铺在棉花上，忽忽悠悠的很难睡实，还有那一阵阵的恶心折磨着，让他们时刻处于半睡半醒的状态。
　　不管这是不是有意安排，他们都说不出什么，因为开船的是矮人，人家根本就不归他们管。
　　他们是在外面的吵杂声中醒来的。
　　清晨的居住区是忙碌和热闹的，人们打水、做饭、炒菜，左邻右舍打着招呼，忙碌充实的一天就是在这样的气氛中开始的。
　　不过今天有些不同，因为不管是战士们还是工人，都在昨天接到通知，今早太阳升起的时候，营地的训练场将会举行仪式。
　　虽然没说是什么仪式，可今天工业区开工的时间后推了一个小时，这些人们有充足的时间去看热闹，这在精神生活不怎么丰富的香蒲城也算是难得的热闹，他们都不想错过。
　　被安东尼安排过来照顾月华夫妇的精灵自然也是知道的，在这位王者的问询下，也就如实说了。
　　普通的居民们不了解，可精灵王却听出了别样的味道。
　　体验了香蒲城起居方式的米奈夫妇吃着被人送过来的早餐，随意的问着派过来照顾他们的精灵。
　　看着香雪米粥和咸雁蛋，米奈王问道：“这个香雪米听说这里种了很多，现在已经采收了？”
　　“是的，去年就收获了半年，今年从夏季开始，香雪米又到了采收季。”
　　“多么？”
　　“还行，因为才开始大规模种植，所以今年能多收一些，现在香蒲城这里已经每天都能吃上一顿香雪米了。”
　　“普通的精灵们呢？”
　　“我说的就是普通的居民，精灵、矮人和半身人都能吃到。”
　　米奈王喝粥的动作顿了一下，王后看了自己丈夫一眼，问道：“三族都能吃上？”
　　那个精灵说道：“是啊，不过这种雁蛋产量很小，还没普及，现在香蒲城的早餐主流是米粥、粟米饼或者地薯饼，菜多半是腌制的马肉。
　　马肉来自人类进犯香蒲城时被香蒲铁军打死的战马，所以数量很大，不过达伦大人说马肉太燥，不让大家多吃。”
　　王后又问道：“你们这里平常能吃到肉么？”
　　“能，半身人牧民养了很多的豚猪和肥羊，平时只要有工作，吃肉不难。”
　　达伦、铁军、工作，这都是让米奈王十分在意的字眼。
　　米奈王问道：“那今早的仪式呢，平时有么？”
　　“平时没有，是达伦大人最近才开始筹备的，据说以后每早都要有，不过具体是什么，我就不知道了，那是他们防御部的事，我们议会这边不干涉。”
　　米奈王越听越糊涂，可也越觉的这些事都不简单，他吃完了饭，问道：“战士们都安排好了么？”
　　“战士们都起来了，早餐是香蒲城一团食堂送过来的，都吃着呢！”
　　米奈王虽然被类似一团、食堂之类的新鲜字眼弄得心痒，可也知道单纯的询问自己也听不出什么了，匆匆擦了擦嘴，说道：“一会带我们去看看那个仪式吧！”
　　他知道，这个仪式被那么叫达伦·风雨的人安排在今天开始，就绝对跟自己有关，自己不去看看，又怎么能知道这个达伦葫芦里到底卖的是什么药呢？！
　　那个精灵点头称是，要不是被安东尼安排到这里照顾王者夫妇，她早就过去占地方了，同伴们应该早都到了吧。
　　还没等她多想，外面传来了一阵脚步声，马歇尔穿着笔挺的墨绿色军礼服出现在了王者夫妇的院门口。
　　门没关，米奈夫妇自然看见了这个站在院子门口的精灵少年。
　　笔挺的墨绿色礼服，是他们没有见过的款式。
　　衣领外翻，一个金灿灿的穗子镶嵌在衣领上，腰间的武装带上挂着一个皮套包裹的转轮手枪，没有装饰的极简高筒皮靴，一顶平顶带着帽遮的大帽子。
　　配上马歇尔有些严肃但很年轻的脸，一股英武之气自然而然的散发出来。
　　冯宇本来时打算继续走钢铁科技风，把营地的礼服设计成钢铁盔甲样式的，样本就按照苏玛丽的‘苏你太美’那套一侧肩甲带狼头的那种金属灰打底，镶嵌金色纹饰的华丽盔甲。
　　那种盔甲配合高挑俊美的精灵，放到人类去也不用打仗了，人类女性集体叛变，剩下一群老爷们百年灭族，岂不美哉！
　　不过想想还是算了，那玩意再帅，跟天团的小哥哥小姐姐们也是没得比，而且那种东西华贵有余，精气神不足，所以他反手就山寨了天团小哥哥们的礼服。
　　反正这里是格瑞恩，可以任他随便山寨，除了河蟹大神他谁也不怕！
　　米奈夫妇眼睛一亮，好一个英武的精灵少年。
　　米奈王对着院门口的马歇尔招了招手，马歇尔走了进来，来到饭桌前打了个立正，对着米奈王行了个香蒲城的军礼。

208 眼中无王
　　看着这个明显不是精灵礼节的香蒲城军礼，米奈王的眉头皱了皱。
　　“尊敬的精灵王，我奉达伦老师的命令，请您和王后前往训练场，参加半个小时候后举行的香蒲城铁军升旗仪式。”
　　米奈王听完，啪的一声手就拍在了桌子上。
　　“你奉你老师的命令，那我这个精灵王呢？我命令你去把你的老师，也就是那个达伦·风雨叫过来！”
　　马歇尔呆立当场，米奈王给了他一道艰难的选择题，是选择他尊敬的老师达伦和香蒲城，还是选精灵传统和王室。
　　看到年轻的马歇尔站在那里不知所措，精灵王米奈更加生气了，刚要站起来，却被身边的王后拉住了。
　　王后对着马歇尔摆了摆手，说道：“你先回去吧，一会我和米奈过去观礼。”
　　马歇尔条件反射的要抬手敬个香蒲城军礼，可抬到一半赶忙把手放下了，不过年轻的马歇尔却忘了还有精灵的传统礼节，他直接转身走了。
　　米奈王拍着桌子，大声说道：“这里的精灵眼里还有没有我这个王者了？！”
　　“冷静，亲爱的，这里是香蒲城，可不是胧月森林，他们为了阻挡人类东进，已经在这里驻守百年了。”
　　“所以呢？他们有了自己的礼节，还听命于那个叫达伦的人类，反而对我这个王者的命令不屑一顾！”
　　“你不要马上就下这样的结论，时间还很长，我们先走走看看，等你读懂了香蒲城，再考虑要怎么做不迟。”
　　米奈王看了一眼边上一脸尴尬的精灵，有些颓然的点了点头。
　　吃过饭的王庭卫队长来到了米奈王的院子，对着这位王者行了个纯正的精灵礼节，米奈王的心情这才好了一些。
　　来迎接他们的战士已经到了，卫队长过来询问米奈王下一步该怎么做。
　　“走，去看看，他们到底要干什么！”
　　米奈王带着卫队走出自己房子的时候，才发现昨晚天色昏暗，自己一行人也难受的要命，根本没有好好看看这个所谓的居住区。
　　现在看来，这里真的十分巨大，整齐排列的街道甚至都看不到尽头，像他们居住的屋舍，放眼望去，都数不过来到底有多少。
　　不过米奈王已经没有心情再问了，而是带着卫队，一脸严肃的跟着那两个跟过来邀请他们的精灵少年穿一样服装的战士们往前走。
　　他们居住的居民区，居住的大部分是战士们的家属和营地的头头脑脑们，距离训练场不算太远，还没走多久，就已经能看到前面聚集起来的人山人海。
　　“您请这边来，已经为您预留了观礼位置。”
　　米奈王一言不发，带着王后和卫队继续走，穿过人群，来到了一处围起来的区域。
　　大贤者安东尼、博瑞、艾伦、迪克等人已经在这里了。
　　精灵王虽然心中有气，可面对这个为精灵殚精竭虑了大半辈子，甚至在与人类的战斗中伤了魔法本源的精灵大魔导师、大贤者安东尼，还是拿出了一个王者的气度，微笑着上前问好。
　　还有博瑞这位矮人储君，精灵王也给予了很大的热情，寒暄之间，一副王者风范。
　　作为这次仪式的主要的针对对象，精灵王和王庭侍卫一到观礼区，冯宇就接到了消息。
　　“按照计划进行！”
　　马歇尔打了个立正，跑开了。
　　旗杆的顶端有一个两个拳头大的金属球，是香蒲城炼钢工业和炼金师们通力合作的杰作，一种不易锈蚀的金属，表面被加工的光滑锃亮。
　　香蒲城坐落于平坦的大荒原，东方不远就是大海，无遮无挡。
　　当海平面的第一缕朝阳照在旗杆顶端的金属球上的时候，香蒲城铁军的升旗仪式开始了。
　　安东尼的除了主职业植物系魔法师之外，副职业是魔药师，个人爱好是精灵书法，克拉伦斯的火系魔法师职业几乎成了副职业，他的主职业可以算是炼金师，而个人爱好是青铜雕塑。
　　不得不说精灵们除了文化教育搞得好之外，琴棋书画之类的小爱好也是不少。
　　这些爱好基本上从少年时代开始，精灵的家长们就会一点点的交给精灵小孩子一些，直到他们找到了属于自己的爱好为止。
　　精灵们不排斥、不鄙夷任何的艺术性的爱好，乐器类的爱好自然也在此行列。
　　精灵们有管弦乐器，这是毫无疑问的，就算跟地球上的乐器有很大的不同，但精灵有完整的音律文化传承，有各种各样的乐器，甚至自我发明的乐器也不在少数。
　　只要你能演奏出曲调，精灵们对这方面的DIY还是很宽容的。
　　冯宇在香蒲城的战士中找一些军事能力很强的很难发掘，但当他说找一些会乐器、懂韵律的，还真是不少。
　　而且经过这些精灵的介绍，冯宇又找了不少非战士精灵，虽然年纪大了些，可好歹不用从战士们之中抽调人手组成军乐团。
　　毕竟香蒲城铁军还没阔绰到那个地步。
　　现在声望如日中天的冯宇想找几十个乐手，还是加入香蒲城铁军，跟战士们一样开高工资的，不用上战场，只是演奏乐曲，那在营地还真是不难找。
　　冯宇没费什么劲就找到了足够的精灵，组成了香蒲城铁军的第一个非军事单位，军乐团。
　　半个月，三个曲子，这对于玩音乐的老手来讲实在不是什么有难度的事。
　　旗台下面不远的冲积平原上，当旗杆顶端的金属球被照亮的时候，炮兵们拉响了火炮。
　　巨大的轰鸣伴随着冷水江上炸开的水柱，火炮只打了三轮，象征着香蒲城铁军的成立和两场辉煌的胜利。
　　观礼区在大荒原方向，而观礼区对面，旗台的另一边，则是早就就位的军乐团。
　　没办法，这些人没参加过基础的队列和行进训练，根本不可能安排出一个帅气的出场，所以只能先安排好位置。
　　三轮炮响过后，正对着乐队站着的指挥举起了手中的指挥棒。
　　强烈的鼓点和管弦乐响了起来，这是冯宇精选的进场音乐，别问是什么，以全套山寨为行为准则的冯宇会山寨什么，那根本不需要问，最近一次长安街大活动的原版音乐绝对没跑。

209 升旗仪式
　　两个团，每个团每个种族一个方阵，每个方阵一百人，一共六百人。
　　打头的是两个矮人方阵，这个没办法，他们最矮，不走前面基本上就只能当被人挡的严严实实的背景板了。
　　接着的是两个半身人方阵，最后是两个精灵方阵。
　　六个方阵踩着进场音乐的鼓点，迈着齐刷刷的步伐走向旗台下方，然后按照他们隶属的团队分列旗台两侧，这是既定方案。
　　首先值得一提的，就是着装。
　　一开始试制礼服的时候，冯宇是准备一刀切的使用墨绿色的礼服，不过后来发现这个颜色只适合高挑俊美的精灵，也只有他们穿着，才能穿出天团小哥哥们一半的风采。
　　而矮壮的矮人穿上这个颜色的特制礼服，远远看去就像一珠珠形状怪异的蛇藤一样，十分喜感。
　　冯宇无奈之下，给他们配了银灰色礼服，这才好看了，银灰色这种岩石和钢铁的颜色，果然还是和矮人更配。
　　至于半身人，他们不管穿上墨绿还是银灰色，配上他们的身高和体形，给人的感觉都不像战士。
　　虽然他们的眼神中带着丝丝杀气，可更给人一种反差萌，冯宇差点笑死，被半身人战士们埋怨个够呛。
　　最后，冯宇为他们选了亮眼的纯白色，纯白配上金色的纹饰，果然掩盖了半身人的萌点，让这些平均身高一点二迪克的半身人英武了起来。
　　今天战士们的步枪还都在枪口的卡槽上装上了匕首军刺。
　　当步伐整齐的战士们踩着军乐走向旗台的时候，原本看见本族战士们还高声欢呼的居民都被这种整齐的步伐和如林的武器中透露出来的杀气给震住了。
　　他们也不欢呼了，就那么怔怔的看着战士们一步步坚定的向前。
　　香蒲城铁军的战旗走在最前面，前面两角由一个矮人和一个半身人拽着，后面的两角是两个精灵，身高的差距让旗帜本身就倾斜着，旗面向着前方的天空。
　　香蒲城军旗的后面，是一团和二团两个团队的团队旗，一团的扛旗者是赫伯特，二团是马歇尔，团旗后面是六个方阵。
　　打头的香蒲城军旗走到旗台下的时候停下，两面团旗分别走到左右而立，六个方阵的战士们分别走到了自己的团旗后面站好。
　　整齐的步伐停止了，音乐也停止了。
　　场面在这一刻显得十分的宁静庄重，在这种庄重的气氛中，护旗的四位战士再次向前走，走向了旗台，并把香蒲城铁军的军旗卡进了旗杆绳索上预制的卡口中。
　　乐团指挥再次抬起手中的指挥棒，音乐再起！
　　一阵嘹亮的精灵小号声响起，音调一秒比一秒更高，当精灵小号的音调达到最高的时候，旗手扬起了手中的旗帜抛向空中，另一位旗手缓慢的拉动绳索。
　　而也正在此时，现场的战士们整齐的变换了持枪的姿势，由持枪变成了前刺的动作，并整齐的唱起了军歌：
　　如果家园遭受到侵犯，
　　热血男儿当自强。
　　喝干这碗家乡的酒，
　　壮士一去不复还。
　　冰冷清澈冷水江，
　　给我生命给我力量，
　　就让鲜血染红最美的花，
　　洒在我的胸膛上。
　　战旗飘飘，军号响。
　　剑已出鞘，雷鸣电闪。
　　从来是狭路相逢勇者胜。
　　向前进，向前进，
　　向前进，向前进。
　　不胜不还！
　　歌声落，音乐止，战士们齐刷刷的收回枪，抬起右手，对着那面已经随着时间推移，升到最高处的时候已经全部沐浴在阳光中的香蒲城军旗，郑重的敬了一个干脆的军礼。
　　随后，一团打头，六个方阵依次退场，迈着整齐的步伐离开升旗台，冯宇跟护旗队的四个战士走在最后。
　　当六个方阵排成一列的时候，走在最前面的赫伯特大喊：“立正，向左转。”
　　霎时，所有的战士都转向了观礼区和香蒲城的居民这一边。
　　“敬礼！”
　　再次一个整齐干脆的香蒲城军礼。
　　冯宇因为走在最后，面对的正好是接近观礼区的位置，他对这安东尼和博瑞那边举起手，郑重的敬了一礼，随后又和战士们一起转身，向着场外走去。
　　而正在这时，观礼的香蒲城居民不知道谁大喊了一声：“香蒲城必胜！”
　　随后，震天的喊声和欢呼声响彻朝阳侵染的大荒原，战士们也在欢呼声中，迎着太阳走回了营房。
　　在此，冯宇必须郑重声明，居民中带节奏喊‘香蒲城必胜’的，绝对不是他安排的，绝对不是！
　　这么发自肺腑的欢呼，一定是情不自禁，一定是！
　　战士们走远了，前来观礼的居民这才慢慢散去，而此刻的观礼区，这些人还在对着那面迎风招展的香蒲城军旗发呆。
　　战士们的歌唱得绝对没有华夏的那个知名合唱团唱得好，可胜在铿锵有力。
　　这些战士都历经了两次战争，唱响这种感情炙热的军歌的时候，不管是气氛还是其中铁血的味道，都十分的震撼人心。
　　保卫家园，一去不返，狭路相逢，不胜不还！
　　不管是安东尼、博瑞还是米奈王，都被这首带着杀气和必胜信念的军歌镇住了，久久没能回过神来。
　　博瑞由衷的欣赏这首军歌中的那种有我无敌的气势，也为冯宇最后对着观礼台上的一礼点了个赞。
　　什么叫下马威，这位精灵王者以为带着卫队就能震慑香蒲城，可还没等发挥，便被冯宇和香蒲城的战士们把他们的优越感踩得稀碎。
　　就这点能耐，也跑来跟达伦·风雨叫板，哪来的勇气？！
　　博瑞瞟了身边的米奈王一眼，不禁为这位强撑场面的王者感到悲哀。
　　此刻的安东尼心中也感慨万千，当初他被妮可哀求，心一软留下了这个异大陆来客，可没想到会有今天。
　　那群整齐的队伍，激昂的战歌，那些战士们无畏的眼神，他看到的，是决心，是希望。
　　老爷子也不禁瞟了身边的精灵王者一眼，轻轻的叹了口气，带着妮可离开了。
　　看到老爷子离开，博瑞也跟着走了，随后，观礼台的人群就像是得到了命令一样，除了精灵王夫妇和王庭近卫，没一会走了个干净。

210 精灵的尴尬地位
　　远处的一片小土丘上，妮蒂雅和克拉伦斯等人再向这边看了一眼，也心情莫名的离开了。
　　克拉伦斯跟上走在前边的妮蒂雅，说道：“妮蒂雅女士，这次，不会……有什么事吧？”
　　妮蒂雅看了眼克拉伦斯：“你希望发生什么事？”
　　克拉伦斯一愣，低声说道：“我希望香蒲城一如既往。”
　　“只要我们做到一如既往，那就不会有什么事，难道你不相信达伦？”
　　克拉伦斯苦笑：“正是因为我太相信达伦了，才担心会发生什么！”
　　“放心吧，那个混蛋小子聪明着呢！你出事他都不会有事的。”
　　“额……也是！”
　　“可惜了，父亲没在，这个场面真应该让他也看看，不行，我得写封信，把今天的事原原本本的告诉父亲。”
　　克拉伦斯听着妮蒂雅的自言自语，突然想了起来，为什么远在胧月森林的邓普斯大魔导师，会把自己的女儿派到香蒲城来呢？
　　别人不知道，他可是知道，安东尼大贤者和邓普斯两个精灵大魔导师，虽然魔法的理念完全不同，但私下里的交情可是很好的。
　　事情，越来越复杂了啊！
　　千年咸鱼克拉伦斯拍了拍脑袋，决定还是回去做几组实验清清脑子，这些东西果然不是他该关心的。
　　看着身边走光的香蒲城人群，米奈王有火发不出。
　　“这算什么，自立门户？还是认为我这个王者不应该来香蒲城？”
　　王后拉着这位有些要暴走的王者，轻声的安慰道：“我刚才看了下，管理台上的人也不知道这个仪式是什么样的，你没看见刚才他们惊讶的样子呢！
　　我看啊，这个仪式多半就是那个达伦·风雨搞出来的。”
　　“为了给我看？”
　　“要不然呢，来之前我就跟你说，要你别带王庭近卫，你非不听，这里是香蒲城，是咱们精灵的前哨，你到自家去带着卫队，这样让他们这边怎么想。”
　　“哼，我管他们怎么想，我倒是要见识见识，这个达伦还有什么招数。”
　　“米奈，你最近因为香蒲城接二连三的消息已经失去了理智，答应我，先走走看看，不要忙着做决定，好么？”
　　“……好吧，最近我真的……”
　　王后问声细语的说道：“我知道，在这个时间点上，你的压力太大了。”
　　“嗯，今天你陪我一起出去看看，看看这座号称被达伦改变的城市！”
　　议会的一位精灵工作者带着米奈夫妇参观了香蒲城，从盐田到工业区，从居住区到贸易区，从一团驻地到防御体系，最后走访了连片的农村和农贸市场。
　　期间，那个精灵还给自家的王者讲诉了香蒲城的三族议会机制，讲诉了达伦·风雨创办的工业区，香蒲城的教育科研体系，与地精的外贸体系等等。
　　讲诉结合眼睛看到的东西，这位精灵王者不想相信也相信了，如今的香蒲城已经不是几年前那个帐篷遍地的精灵营地了。
　　达伦·风雨以一己之力，把精灵前哨营地，变成了三族鼎立的香蒲城，这里的精灵反而人口最少。
　　遍布冷水江沿岸的农田劳动者全是半身人，那些被浇灌的湿润的农田和沿江大片的香蒲田，即使再糊涂的王者，也能懂这里惊人的粮食产量。
　　可那个达伦干了什么，他把良田分成小块，分给了一个个以家庭为单位的半身人，让半身人在这里过上了自己的小日子，不需要再供养精灵。
　　因为领路的精灵告诉他，营地要吃粮，也是要花真金白银在半身人手里买粮，这些半身人家庭每一个都存款多多，兜里装着亮闪闪的银币。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　这个简单的道理米奈王是明白的，这些吃了香蒲城甜头的半身人，再动员他们去胧月森林吃苦，还要供养精灵，恐怕是很难了。
　　而且迁徙的半身人多半没有回到胧月森林，这个他是知道的，他还知道香蒲城的商队还在不停的从胧月森林那边向香蒲城运送半身人家庭。
　　有那种很不错的房子为家，有大片的良田耕种，这里甚至种植奢侈的香雪米，试问那些半身人哪个能抵挡这样的诱惑？！
　　而长此以往，胧月森林那边的精灵该怎么办？
　　要么集体出去打食，要么挨饿，因为半身人们不会再像以前一样了。
　　这是什么，这是在根子上挖胧月森林精灵们的墙角。
　　还有那片庞大的工业区，那里的工人只有少量的精灵，多数居然是矮人和半身人。
　　香蒲城的军事体系虽然精灵占的比重比较大，可也不是离开精灵就完全不能运转，那种武器，是给普通人设计使用的。
　　离开精灵，单靠矮人和半身人，香蒲城的战斗力虽然会下降，可也不至于垮掉，甚至通过训练和扩充，战斗力还会增长。
　　现在的香蒲城，精灵的存在除了他有些搞不懂的科研区外，精灵成了三族中最不重要的一环，工业生产，粮食生产，战斗防卫，离开精灵之后都能运转。
　　而香蒲城本身，也因为三族议会的存在而变得复杂了，这里不再单单属于精灵，矮人和半身人所占的比重更大。
　　矮人族的储君甚至被矮人王国派到这里，担任了香蒲城三族议会的矮人议长，这说明什么，说明矮人王国已经摆明了态度，他们不会对香蒲城放手。
　　至于半身人，虽然香蒲城的半身人属于一盘散沙，可也正是因为这样，这些在香蒲城尝到甜头的半身人是绝对不会离开香蒲城体系的。
　　而且领路的精灵已经明确的告诉了他，香蒲城三族议会的半身人议长艾伦·海默，是达伦的好朋友，他对达伦十分信任。
　　甚至达伦在明确的告诉他，分田会降低他对族群的管理时，也毅然的选择了把田地分给了自己氏族的半身人，甚至就连他这个族长都不能在族人那里免费得到粮食了。
　　而且米奈王还知道，艾伦还在规劝胧月森林的半身人加入香蒲城的任务中扮演了重要的联络人的角色。

211 拒绝劳动
　　这个艾伦·海默，可以说是达伦的头号信徒。
　　而这一切的一切，都指向了一个不争的事实，就是他这个精灵王者，对此时的香蒲城来讲，已经没那么权威了。
　　香蒲城和达伦，有拒绝他的本钱。
　　现在的情况时，香蒲城可以没有精灵，而精灵却因为食物、食盐和日渐减少的半身人饭票，不能没有香蒲城。
　　香蒲城三族议会，矮人和半身人旗帜鲜明的支持这个异大陆人类达伦，就连一心为精灵的大贤者安东尼也态度暧昧，对他这个王者若即若离。
　　更让米奈夫妇心惊的是，安东尼大贤者的孙女，精灵族的天才少女妮可·菘蓝，居然对那个异大陆人类达伦·冯宇一见倾心，两人的关系甚至发展的全香蒲城都知道了。
　　而大贤者安东尼，根本就不反对，甚至接纳了这个异大陆人类成为他未来孙女婿的事实。
　　甚至有可能现在已经是了，因为香蒲城太多双眼睛都看到了，安东尼大贤者和他的孙女妮可，已经跟这个达伦生活在了一起。
　　虽然还分居在三个房子里，可这三个房子紧紧相连，他们一家三口的小日子过得像模像样的。
　　就算没有安东尼大贤者这方面，现在香蒲城中的精灵，尤其是像马歇尔那样的，那个达伦的精灵学生，他们眼里他这个精灵王还有没有达伦重要，还真得两说着了。
　　还有那些过惯了香蒲城富足生活的精灵，就比如说给他们带路的这个在议会工作的女精灵，会不会在香蒲城和胧月森林的选择中选择胧月森林，米奈王心中现在也没了底气。
　　这个事实，让这位精灵王者感到十分无力。
　　这位王者究竟是怎么想的冯宇懒的去猜，他还有一大堆事等着处理呢。
　　其中最重要的，就是来自织锦帝国的皇家士兵们，
　　他们的小脾气都不怎么好，这点冯宇很理解，毕竟傲惯了，现在落差太大，无法接受也是情有可原的。
　　不过，这些家伙拒绝劳动改造，这冯宇就接受不能了，光吃饭不干活怎么行！
　　用博瑞的话讲，这些家伙跟佣兵们不同，佣兵们讲究拿钱干活，最懂付出和回报之间的必然关系。
　　而织锦帝国的这些家伙，按照社会地位来讲，人家都是经过织锦帝国册封的骑士，平时训练还得带着扈从呢，哪会挖矿啊！
　　不过冯宇是不相信的，他相信这些家伙不会干活那是真的，不想学也不假。
　　简单的体力劳动根本不需要什么技术，只要肯卖力气，哪有什么会不会的说法。
　　他也知道，这是博瑞调侃他呢，想看看他是怎么解决这个问题的。
　　跟博瑞一样感兴趣的，是米奈王。
　　香蒲城再一次大获全胜，战胜了织锦帝国皇家战士的消息，是让他过来的重要理由之一，那么对于冯宇是怎么解决这个问题的，他自然也很有兴趣。
　　因为这不仅能了解冯宇，还有可能看他个笑话。
　　矿区附近，织锦帝国的战士们再次被集中了起来，远处的山岗上，米奈王带着卫队，正盯着这边看得兴致勃勃。
　　他在看冯宇，那个在木质哨塔上左右踱步的异大陆人类。
　　哨塔的空地上，织锦帝国的士兵们三三两两的坐在一起，看上去黑压压一群。
　　他们表现出了固有的骄傲，即使成了阶下囚，各个都还谈笑风生，好像冯宇和哨塔上拿着枪对着他们的，不是监视他们的人，而是他们的保镖一样。
　　“菜饼做好了么？”冯宇回头问身后的马歇尔。
　　马歇尔和他的二团，现在主要的任务除了驻防工业区和盐田等地之外，就是看管这些不肯配合的战俘。
　　“做好了，正在往这边运呢！”
　　“嗯，给下面的骑士老爷们每人发一个，吃饱了，等会才有力气干活。”
　　“他们……会么？”
　　“会的，跟那些佣兵一样，他们都是好人，一场战争下来，都没打伤一个咱们的战士，多好的敌人啊！”
　　“额~！”
　　冯宇也没刻意压低音量，下面的织锦帝国的战士们听得面红耳赤。
　　“叛徒，你堵住江岸攻击我们算什么本事，有种现在咱们打一场，别看我们饿了两天了，照样曰翻你们这些娘们！”
　　织锦帝国的战士们一阵嚣张的大笑。
　　冯宇也笑了：“各位骑士老爷说得没错，前几天你们的龙骑士大人也是这么说的，不过随后就在冷水江里变成了鱼屎。”
　　“……”
　　冯宇看到外面二团的战士已经抬着一筐筐喷香的菜饼过来了，脸上的笑容更灿烂了。
　　“打赢饿了两天的你们实在胜之不武，这样吧，我先请各位骑士先生们吃一顿，然后咱们再谈如何？”
　　菜饼是一种冯宇‘发明’的食物，用粟米面拌上煮熟捏碎的地薯和菜叶子，略微发酵一下，加点精盐做成薄饼，用熬出来的动物油一煎，香气扑鼻。
　　这种食物的另一个变种是发酵过后不加盐，做成窝窝头用锅蒸熟，然后冷藏起来，用的时候取出来一个掰碎了，泡进开水喂狗。
　　冯宇见过一个小狗场的主人就是这么干的，香煎的菜饼子人吃，蒸熟的窝窝头狗吃，一物多用，简单方便，关键是味道还不赖，人和狗都十分喜欢。
　　动物油脂煎熟的食物有种很讨鼻子喜欢的香气，这味道让已经吃了两天荒原燥风的战俘们喉头大动，再也不说什么硬气话了。
　　香煎菜饼子越嚼越香，不过就是有些噎得慌，边上的那口大水缸倒是成了好东西，不一会就围满了人。
　　观看的不止有看的一头雾水的米奈王，不少矮人矿工和免费劳动力佣兵们也在附近围观。
　　一个佣兵笑着跟同伴说道：“这些织锦帝国的傻蛋可有得受了，到了这里居然还耍骑士大爷的威风！”
　　“没错，我赌他们明天一定会出现在矿洞中，赌晚上那碗肉汤！”
　　“我赌他们三个小时后就会出现在矿洞中，晚上的肉汤，敢赌么？”
　　自己倒霉很郁闷，但看到骑士老爷比自己还倒霉，佣兵们十分开心，纷纷皮了起来。

212 接受劳动
　　织锦帝国的骑士老爷们吃的很用心，用手托着菜饼子吃，把吃掉的渣接住了倒进嘴里，吃完还把手指上的油吮了个遍，看得知道他们都快一个星期没洗漱的冯宇一阵反胃。
　　“饼吃完了，选个领头的出来跟我聊聊吧，毕竟大家干耗着也不是个事，对不对？！”
　　战俘们一阵无声的眼神交流，一个不算魁梧的战俘站了起来，他们的皮甲早都被扒下来了，不过从衬衣的面料上来看，这人也不是什么普通的士兵。
　　“叛徒，你想聊……”
　　‘嘭’的一声枪响，大口径转轮手枪的子弹从他的耳边飞过，子弹带起的乱流刮得那个站起来的战俘猛地捂住了耳朵，等他放下手一看，已经是满手的血迹。
　　冯宇把枪插回枪套：“本来想打掉你一只耳朵的，抱歉，打偏了！”
　　现场静了下来，就连边上的佣兵们小声调笑的声音都没了，那个谈判的战俘站在那里愣住了。
　　“请你们记住了，无论战争的过程如何，现在拿着武器，站在上面的是我们。
　　我也不要求你们服气，不过最起码的尊重还是很有必要的，不管是不是对于一个胜利者。
　　我听说你们中最低的都是骑士，难道你们的骑士教条中连怎么心平气和的讲话都没教你们么？
　　好了，这一页揭过去，你，别愣着，组织组织语言，接着把你想说的说完。”
　　冯宇说者，指了指那个站起来的俘虏。
　　“你……我……我们织锦帝国一定会想办法营救我们，你不……你！”
　　冯宇一乐，说道：“没看出来，你还是个结巴！”
　　“我不是结巴！”
　　“行，是不是都无所谓了，不过织锦帝国就算要踏平香蒲城把你们救出去，这不还没来呢嘛！
　　可你们天天都还得吃饭不是，我难道还得好吃好喝的养着你们，等织锦帝国来救你们，你们说说，有这个道理么？！”
　　“你想怎么样？”
　　“唉，这就对了，为了你们不在织锦帝国前来营救之前就被饿死，我希望骑士先生们能靠付出一些劳动换取你们的三餐，你看可好？”
　　“那不可能，我们是骑士，根本不会干活！”
　　冯宇笑着指了指边上看热闹的佣兵，说道：“放心，那些莫兰帝国的同行们会手把手的教你们的，都是很简单的体力活。”
　　“我拒绝，我们不是矿工。”
　　冯宇摊了摊手，说道：“我也不是刽子手，还不是被你们逼的杀了你们几千人，你看，人不全是逼出来的么！
　　其实，我现在倒是不反感成为侩子手了，因为杀了敌人，总归是比被敌人杀死强，对不对！”
　　“你……你要干什么，难道你要屠杀战俘？”
　　“放心吧，把你们全杀了，也没你们人类在精灵森林杀的精灵平民多。
　　不过，今天我没打算屠杀你们，而是要给你们表演一个小节目。”
　　冯宇抱起岗哨上的机枪，对一个战士使了个眼色。
　　三百米开外，一溜缴获的精铁盾牌被在木架上一列排开，冯宇端起机枪，对准了那边。
　　“枪口喷着火焰！”
　　冯宇给自己加了句台词，然后扣住了扳机。
　　‘叮叮梆梆’的金铁交鸣声响了起来，一排子弹扫过，精铁盾牌一块块倒下了，剩下的子弹打在那里的地面上，顿时尘土飞扬。
　　冯宇吹了吹发烫的枪管，拽下了弹夹，换了个新的，拍了拍枪身说道：“这个大宝贝怎么样，你们喜欢么？”
　　下面没人说话，织锦帝国的战俘愣住了，佣兵们也愣住了，他们才知道，就算他们没吃那顿炮，也会被这种可怕的武器屠杀。
　　“找出来了么？”
　　马歇尔说道：“找到几个，不知道对不是，这些家伙挺硬气，谁也没说。”
　　“带出来把！”
　　“是！”
　　马歇尔指挥战士们，把他们通过这几天的观察，发现的可能是将领一类的人给拉了出来。
　　战俘们有心反抗，不过冯宇的枪口就对着他们，他们没敢动，因为他们算明白了，这个叛徒可比那些守卫的心黑多了。
　　找出了七个人，算上站出来跟冯宇对话的那个战俘一共八个，各个英武不凡，难能可贵的是七八天没洗漱，他们还保持着整洁，不知道是如何做到的。
　　“嗯，不错，就拿这几个人开刀了，鹤立鸡群是要付出代价的。”
　　战士们把这些体面人带到少哨塔下离开了。
　　冯宇指着左边的一个人说道：“我问你，你愿意参加劳动换取食物么？先别急着回答，想好了，我们为什么把你们找出来带到前面。
　　我可以告诉你，是因为我们想让你们八个起到带头的作用，如果你们起不到这个作用，那我就只好用你们的死亡给这里的骑士们树立一个榜样了。
　　骑士们，想要被营救，那么我好心的劝你们一句，给营救你们的人留个机会，毕竟，死人是无法被营救的，你们说是不是？
　　你有十屈指的时间思考该怎么回答我，如果时间到了，你没给出任何答案，那我就认为你拒绝了我的提议，就从现在开始计时吧！”
　　冯宇这会已经放下了机枪，拿着转轮手枪在手里转了起来，另一只手记起了数。
　　伸出一根手指……伸出五根手指，蜷起一根手指，两根，三根，冯宇右手的枪对准了最左边的那个人。
　　四根……
　　“我愿意，停下，我愿意！”那人大喊道。
　　“看到那边的矿山入口了吗，去那边找负责人领取任务，完成了任务才有饭吃，完不成就饿着。
　　抢夺他人劳动所得、食物者杀！打架者杀！意图靠近哨塔者杀！鼓动他人闹事者杀！不服从监管人员安排者……杀！”
　　冯宇用枪口指了指那个人，说道：“去吧，晚上的菜饼和肉汤在等着你呢！”
　　那人满头冷汗的低头往那个方向走去。
　　冯宇的枪口再次对准了现在最左边的人，说道：“到你了！”
　　“我的手臂在战斗中受伤了。”
　　“放心吧，我们早有安排，你甚至能得到精灵治疗法师的治疗，想知道该怎么做，去那边吧，他们会告诉你该怎么做。”

213 脾气不好
　　前面的八个人都不肯放弃自己的生命，冯宇也乐得不需要杀人立威。
　　“你们这些人听着，按照距离分配任务那里的远近排好队去领任务，等那边安排完之后，我们要是发现了谁还在这里，那么我就认为你是拒绝接受这份好意。”
　　冯宇说完，打了个手势，周围哨塔上的士兵们咔啦啦拉了上了枪栓。
　　冯宇回头对马歇尔说道：“看，他们不是不会劳动，而是吃准了咱们不可能大规模的屠杀他们。
　　这个时候，只需要找几个生命很金贵的那种人稍稍的威胁一下就好了，因为这些擅长指挥手下去死的人，通常都很惜命。”
　　马歇尔点了点头，随后又问道：“老师，咱们也不能一直让这些人挖矿吧？”
　　“香蒲城的工作多着呢，挖沟，铺路，干吧，等他们干到香蒲城的居民都原谅了他们的时候，咱们就敲锣打鼓的把他们送回去。
　　不过在那之前，你老师我可不想背上一个善待人类的名声。”
　　“那他们可有的干了！”马歇尔小声嘟囔了一声。
　　冯宇摊了摊手，他也很无奈啊，谁让大家立场不同呢？！
　　算上吃饭的时间，没到一个小时，战俘们都乖乖排着队去领取自己的工作去了，原本调笑的佣兵们都愣住了，他们不笑了，因为他们突然觉的，自己的前途一片渺茫。
　　远处的米奈王叹息的说道：“这个达伦好手段，一个人没杀就让那些战俘就范了。”
　　冯宇用余光往米奈王那边瞟了一眼，然后装作没看见一样骑着角鹿走向了轧钢厂。
　　这座新建的轧钢厂米奈王来过，虽然这里路途很远，但架不住这座轧钢厂在香蒲城太有名了，火石结合雷霆的力量，大规模炼制品质很高的钢铁。
　　钢铁不稀有，比不过炼金师们制作的超强合金，大规模炼制的意义也不算大，可驾驭雷霆的力量这一条，就足够勾起任何人的好奇心了。
　　冯宇还是低估了织锦帝国对这些战俘的重视程度，刚刚调教好这些家伙知道什么叫劳动美，还没等他们学会呢，织锦帝国那边就来人了。
　　套路很眼熟，和莫兰帝国艾维斯大魔导师赎回战俘是一样的配方，一样的味道。
　　冯宇再次赶到江边的时候，江边可不像上次那样匆匆聚起防御了，赫伯特算是知耻后勇，也可以说是学以致用，总之冯宇到江边的时候，对江边已经构建起的防御十分满意。
　　岸上的猎魔枪手分散开来，江边的武装蒸汽船游弋不停，所有武器都对准了那个在江上飘着的大魔导师。
　　冯宇发现米奈王带着侍卫也在江边，站在安东尼大魔导师旁边，而安东尼老爷子则是眉眼低垂，一副事不关己的样子。
　　博瑞看他来了，对他使了个眼色，冯宇没搞明白，不过还是大踏步走向江边。
　　“墨菲特大师，你们人类的大魔导师那么闲吗？都这么喜欢当信使做买卖！”
　　香蒲城这边参与过上次战俘赎回事件的人都笑了出来，唯一没笑的，是脸色不怎么好的米奈王，冯宇不知道这位王者又抽哪门子邪风，不过也懒的管他。
　　“总有些推脱不掉的忙需要帮，这就是生活，年轻人。”
　　墨菲特大师很哲人的回了冯宇一句。
　　“艾维斯跟我说了你们这边的规矩，我想问一下，这个规矩现在还作数么？”
　　“当然。”
　　“我想知道，织锦帝国的皇家战士们还有多少。”
　　“五千九，看在我们对他么精心照料，甚至派治疗法师帮他们治伤的份上，我收您个整，六千金币。
　　我保证，每一个都活蹦乱跳的，前两天还主动找到我，要求到我们的矿山去挖矿呢。
　　不得不说，不愧是织锦帝国的皇家战士，身体就是好，挖矿的速度杠杠的！”
　　墨菲特：“……”
　　“希望你言而有信。”
　　墨菲特刚要转身，冯宇喊住了他：“等等，墨菲特大师。”
　　墨菲特转头看向冯宇。
　　“受累问一句，您是过来问问他们的近况，还是准备回去取钱？”
　　“当然是回去让人送钱过来。”
　　冯宇说道：“那您最好准备渡江的工具，抱歉啊，上次你们的木筏都被我们拆了，给织锦帝国的勇士们盖了一座很大的营地，所以……您懂的！”
　　墨菲特：“……”拆了我们的木筏建战俘营都能说的这么好听，我算见识了！
　　墨菲特头也不回的走了，冯宇等人一阵大笑。
　　不过这时，一个不怎么和谐的声音出现了，站在米奈王身边的王庭侍卫队长说道：“你居然让精灵魔法师为人类治伤？”
　　岸边顷刻间清净了下来，冯宇歪头看了这个高大的精灵一眼，说道：“是啊，怎么了？”
　　“你知道人类对精灵做了什么吗？你居然还让精灵治疗魔法师为人类治伤，他们都是侩子手，手上沾满了精灵的鲜血！”
　　冯宇故作不知的问道：“您是？”
　　“精灵王庭侍卫队长，贾德森！”
　　“看您的年纪，一定参与了精灵森林的战争吧？”
　　“没错，我射杀过上百个人类！”
　　“哦，香蒲城两次战争中死亡的人类有大约三万人，包括一位龙骑士，俘虏一万二。”
　　贾德森脸色变了变，说道：“我是在说为什么给人类治伤！”
　　“因为我需要他们给香蒲城采矿搬砖，生产更多的武器，为三族的居民建更安全的家园。
　　不用担心被打的撤退的家园！”
　　冯宇这话一出，在场所有的精灵脸色全变了，精灵王米奈的脸上更是一阵青一阵白。
　　冯宇也知道自己的话说重了，可他是在忍不住，跳出来出头不要紧，可别来恶心他，他可不是什么能吃亏的人。
　　“你……”
　　“别你你的，跟我说话客气点，我这人脾气不好，前几天才把一个龙骑士打死扔进了冷水江。”
　　安东尼老爷子低头咳了一声，冯宇瞪了那个贾德森一眼，转过了头去。
　　“马歇尔，准备带你们二团押送战俘，一团注意配合。伊莉雅，准备带人清点黄金入库，回头给博瑞族长送点，让矮人王国那边多给咱们送些特种金属过来。”

214 新手矿工辞职了
　　博瑞在一边苦笑，冯宇这家伙这个时候点他的名，可不算安好心，这是拿他点精灵王米奈呢！
　　不过他也只能挺着了，矮人要发展，香蒲城就不能倒，这关系到矮人的战略，不能妥协。
　　墨菲特很满意，因为冯宇和香蒲城果然是诚信商家，说战俘们生龙活虎，那还真就是各个都生龙活虎。
　　唯一的问题就是战俘们虽然生龙活虎，可形象都不怎么好，因为冯宇没想到织锦帝国的服软服的这么快，他还以为还得有仗要打呢。
　　可冯宇不知道的是，因为织锦帝国强势惯了，再加上格瑞恩大陆百年以来没有值得皇家战士们出手的战争，所以这些看似很牛的皇家战士，其实也有弱点。
　　这些织锦帝国的高端战士各个头衔不低，收入自然不菲，按照地球的说法，这些家伙最惨也能算上中产阶级家庭，依托他们生存的老婆、孩子、仆人、杂役之流每个都不少。
　　家里的顶梁柱没了，死了的倒好，富庶的织锦帝国还给些补偿，可坏就坏在他们大部分被俘。
　　哪个死了，哪个没死，这是个问题。
　　不仅骑士们的家庭十分关注，那些没有出征的皇家战士也十分关注。
　　这也让织锦帝国的皇室十分头疼，一个闹不好，可就是帝国皇家武力集团离心离德的大事。
　　靠战争解决，以冷水江为天堑的香蒲城是个难啃的骨头，而且破魔武器的曝光，织锦帝国的魔法公会直接就熄了参战的想法。
　　织锦皇室也不想让宝贝的魔法师参战，毕竟谁知道位面战争何时爆发，魔法公会的魔法力量可是皇室和皇城安全的最后一道保障。
　　最终，织锦大帝做出一个很无无奈、很硬气的决定，赎回战俘，择日再战。
　　赎回战俘是真的，毕竟香蒲城要价公道，甚至可以说是很低廉，择日再战就不一定了，不过狠话还是要说的，毕竟这个世界，混的就是个牌面。
　　织锦大帝的脸面这一年来丢掉的不少了，且丢且珍惜。
　　织锦帝国被俘的战士们来到江边的时候，冯宇这边已经点好了赎金，墨菲特飞了起来大致看了看织锦帝国的战士们，嘴角抽抽着对着他们的接应人员点了点头。
　　织锦帝国的被俘战士们活的很好，甚至有些好过了头，各个活蹦乱跳，看到他们之后，推推搡搡的往前挤，可就是不敢挤过香蒲城战士的警戒线。
　　没办法，他们太了解押送他们的香蒲城战士手中的武器的威力了，那种冯宇给他们展示的‘大宝贝’，成了让他们学会守规矩最好的老师。
　　虽然活蹦乱跳，可这些刚刚从矿洞中上来的骑士老爷们却形象全无，一个个活像给某位‘大士’道场守山的黑熊大王。
　　钱被香蒲城的战士接手了，在冯宇的示意下，战士们放开了一道口子，战俘们像脱了僵的哈士奇一样冲向了江边。
　　菜饼子虽然吃得饱，可怎么比得上自己女仆小火煎出来的小牛排？！
　　肉汤虽香，又怎么比得了银质酒杯里的美酒？！
　　接应的木筏一看就是赶工出来的粗制滥造产品，不少原木上边还带着枝叶嫩绿的枝杈，还只有一层，被草绳连在一起，要多简陋有多简陋，看的冯宇心酸。
　　木筏没有靠近，战俘们下饺子一样冲进水里之后，奋力的游向木筏，他们下水的地方江水顿时就变色了，铁矿石特有的黑红色把江水变成了染缸。
　　墨菲特的嘴角在抽搐，香蒲城这边在偷笑。
　　冯宇眼含着热泪对着趴在木筏上的俘虏们挥了挥手，多好的劳动力啊，就这么没了，心痛，贼拉心痛，心痛到无法呼吸！
　　看着抬到他脚边的金子，他的心才好过了一些。
　　“多好的人啊，帮咱们练了兵还给钱！”
　　马歇尔：“……”
　　“达伦先生，这么点钱对香蒲城的作用不如几千个战俘大吧？您为什么同意交换呢？”
　　冯宇诧异的抬起头，发现身前站着一位雍容华贵的精灵少妇，原来是美丽的王后。
　　看看人家，不仅长得美，还那么会说话。
　　冯宇露出了笑脸，站起来对王后行了个精灵的礼节。
　　米奈王的脸色当场就变了，这个叫达伦的在他身边过都跟看不见他似的，哪给他行过礼，对着自家王后又是微笑又是行礼的，啥个意思嘛！
　　“尊敬的王后，香蒲城还没有硬抗织锦帝国的能力，他们既然选择赎回战俘，那么在一定程度上就算认栽了，咱们得见好就收。
　　这些战俘不同于莫兰佣兵，他们都是织锦帝国皇家战士，无论如何，织锦帝国都不可能对他们不管不问，不能赎回，可能就只有硝烟再起了。
　　让这些战俘回去宣传宣传香蒲城也好，省得佣兵冒险者蜂拥而来，再次上演精灵森林的一幕。
　　最主要的，也是对那边释放一种信号，告诉他们香蒲城三族无意与他们为敌，这也会减少他们不计后果攻打香蒲城的决心。
　　而咱们又不能直接放了他们，所以赎金必不可少，这也表明咱们的态度。”
　　王后点了点头，微笑着后退了一步，冯宇再次施了一礼，转身走了。
　　这次赎回战俘，对冯宇的人设来讲，还是有一定的危险的，所以他得回去安排一波宣传攻势，把赎回战俘定义为织锦帝国的妥协，定义为香蒲城武力被人类忌惮，不给居心不良的人留下话柄。
　　“这个达伦什么意思，他对我可不是这个态度！”
　　王后笑着说道：“这个达伦不是精灵，人家解决了三族吃饭和吃盐的问题，矮人王国那边的国王都亲自写信感谢他，就你，一直要给他下马威。
　　他不愿意理你，也算情有可原。
　　通过这些天的接触和了解，我发现这个达伦很有趣，他把香蒲城当成自己的地盘，可却尊重三族的传统。
　　你呀，别老师疑神疑鬼的，好歹安东尼大师还在这里呢，他老人家总归不能看着这个达伦做出对精灵不好的事。”

215 谢谢你全家
　　米奈王说道：“妮可那个小丫头都跟了达伦了，大贤者……”
　　“是大贤者先确认达伦的动机，之后才不管妮可和达伦的感情，而不是因为妮可，大贤者才不管达伦的所作所为，这里有个先后顺序问题。”
　　“那咱们的希尔怎么办？”
　　王后叹了口气，说道：“这个就强求不来了，毕竟那是安东尼，如果咱们连两大魔导师都无法信任，那也没什么精灵能信了。”
　　米奈王也叹了口气：“唉，事情怎么就发展成了这样？！”
　　黄金经过熔炼和冲压，做成了标准的三十克一个的、相当于一万香蒲城货币单位的金币，被冯宇派人送到了博瑞那边。
　　看着黄橙橙的精美金币，博瑞也有些发愣：“什么意思？”
　　“送你们矮人啊，特种金属、雪顶山脉特产，我这边统统都要，钱就在这里边扣就好，你们相中了香蒲城的什么，只要这边有的，也可以拿这钱购买。”
　　博瑞很感动，可想了想发现自己感动早了，按照冯宇的说法，这钱最终还是得回到冯宇的手里，他们还得为此付出一大堆的雪顶山脉特产。
　　不过就是从以物易物变成了钱货交易而已。
　　“那你抬过来干什么，还不如直接写个条子，省得费这个劲了。”
　　冯宇拿出了一个铜质的戴手套的臂甲模型说道：“这不是想跟你买点精金么！上次你们出了那么大一堆精金，我还没谢谢你们呢！”
　　“合着你也知道那么大一块精金很贵呀！”
　　“我是不懂，可迪克他们懂啊，他们都告诉我了，我总不能让矮人兄弟们吃亏吧！
　　货物咱们算交换贸易，你们那边不够的话，可以慢慢给，武器蒸汽机之类的你们可以先拉回去。
　　至于这钱你送回矮人王国，算我跟你们买精金的，最好能多卖我点儿，我想做套盔甲！”
　　博瑞瞪大了眼睛，说道：“你还真敢想，精金铠甲！我们国王出征那套铠甲，也只不过是精金的盾牌和胸甲，你怎么好意思说！”
　　“把我的盾牌融了，这东西用着闹心，不怎么顺手，你也知道我，没什么招法，所以就不带盾牌了，融了之后做一套盔甲就行。”
　　“想都别想，先不说我们卖不卖你的问题，而是我们有没有那么多精金的问题，你以为精金是大荒原上的土坷垃，一脚就能踢出一个来？！”
　　冯宇连忙摆手，说道：“我说的盔甲跟你想象的那种全封闭的重甲不同。”
　　说着，冯宇打开了一个箱子，从里面拿出一套盔甲出来，三下五除二的就穿上了。
　　博瑞一看，惊讶的说道：“不是迪克那个老小子的作品吧，也不是我们矮人的风格，你们那里的？”
　　“嗯，我们那里的一种盔甲样式。”
　　博瑞围着看了一圈，说了句让冯宇吐血的话：“太暴露了！”
　　“我……去！”
　　冯宇‘设计’的盔甲只有前后胸甲、左手臂甲、裙甲和战靴，盔甲很简单，不少部位都没防护到，按照矮人全身封闭式重甲的标准，冯宇这算是身上挂满了四处漏风的铁片子。
　　没错，冯宇设计的盔甲很贴身，有些类似于超神学院中的天使战甲，但没有那种华丽的花纹，只是简单的符合了人体工程学而已。
　　设计理念就是重点部位重点防御，左手的臂甲用于格挡和空手接白刃，这种战甲更适合他这种力大无穷的战士，盾牌那东西除非玩的像队长一样溜，否则真没什么大用。
　　冯宇上次战斗的时候就发现了这点，他的盾牌除了格挡一只弩箭之外，剩下的就成了投掷武器。
　　而等到他面对黄金巨龙，需要魔法防御的时候，手边已经没什么可用了，要不是黄金巨龙使用的是变身而不是什么飞矢标枪一类的攻击魔法，冯宇说不定就得被穿个窟窿了。
　　这也让他动了舍弃盾牌，换装盔甲的心思，毕竟这个世界太危险了，飞龙突脸时有发生，而大盾又不方便随身携带。
　　博瑞虽然是一个内政人才，可战斗眼光还是有的。
　　“你别说，这套东西确实很适合你这种战斗方式的人穿，而且盾牌融了之后，也不需要再添多少精金。
　　你不知道，为了给你造一个精金盾牌，我们矮人库存的精金消耗了一半，你要打造全身甲，我们还真拿不出那么多精金。”
　　“那是，矮人兄弟最够意思了。
　　你放心，我不白要你们的精金，咱们按照市价算，除了这些黄金之外，我给你们同等价格的物资，反正你们的精金放在库房里也不能下崽儿，不如拿出来换点儿东西呢！”
　　博瑞白了他一眼，说道：“谢谢你替我们的精金库存着想！”
　　“转轮手枪怎么样？
　　你想想，你们矮人在雪顶山脉上外出的时候带上一把，遇到野兽魔兽什么的，掏出来就是一枪，黄金巨龙也能打掉渣，安全性顿时提高八个等级！”
　　还别说，博瑞真的心动了，雪顶山脉沟壑纵横，野兽鹰隼众多，背着矮人火枪根本不顺手。
　　而冯宇给香蒲城指战员们设计的大口径转轮手枪携带方便，使用顺手，威力大，还能连续发射五枪，换弹也方便，确实是野外防身的首选。
　　博瑞不知道，这种大口径的转轮手枪在地球上被设计出来，本来就是为了给野外工作的人用来防御大型野兽用的，讲究的就是棕熊突脸，转轮脱险。
　　而矮人也不同于脆弱的地球人类，在地球上号称手腕杀手的大口径转轮手枪，对于格外敦实强壮的矮人来讲，那点而后坐力还真不算什么，这帮家伙可是玩双手双持重武器出身的，腕力无敌。
　　“你不是说那转轮手枪产量很小么？”
　　“咱们新的矿场不是投产了么，那里的金属确实很难冶炼，可在电炉的威力下，已经可以大量生产了。
　　随之而来的，就是营地枪管的全面换装，而转轮手枪的产量限制也消失了，以后每个战士都能配一柄。
　　我这一想，雪顶山脉的矮人兄弟出行狩猎还危险着呢，这不就过来找你了么！”
　　博瑞：“……”我谢谢你全家行吗？！

216 回家的机会
　　博瑞也知道，冯宇的热武器一出，子弹没被消耗完之前，战争将会告别近战，冲进敌阵杀个三进三出基本就成了笑话，那么精金的作用也就没那么大了。
　　而冯宇和香蒲城，恰恰是热武器的保证，满足冯宇需求的同时能让他更安全，也十分重要。
　　“你在矮人王城找个地方，我在那边建设一个武器工厂和弹药工厂，以后不管有没有香蒲城，矮人兄弟们绝对不会缺少武器弹药。”
　　博瑞笑了，说道：“等着，我这就写信，让王国那边把库存的精金都给你用上。”
　　冯宇：“……”
　　呵，矮人！
　　米奈王带着王城卫队走了，这是冯宇始料未及的，他没想到，这个王者就这么简简单单的就离开了。
　　杯酒释兵权呢？火烧功臣楼呢？
　　虽然他知道事情不可能发展到那个程度，可这也走的太随意了点儿吧，完全不像是那位王者的性格啊！
　　要说对米奈的综合分析得来的结论，他觉得这位王者除了有王者的架子之外，剩下的还真没什么值得称道的。
　　没什么心胸、没什么城府，还有些胆小，能被他给吓唬住，除了带着精灵跑路很顺腿，就是做最坏的打算做得好。
　　冯宇唯一认为他作得很对的，就是他带着精灵跑到了大荒原以北的胧月森林，躲开了人类两大帝国的战争漩涡。
　　可这位王者发展根据地的本事就很一般了。
　　百年过去了，大荒原加上胧月森林，这么大的地盘，半身人言听计从，矮人倾力相助，精灵愣是没起来，还准备好了再次跑路，这就不得不让冯宇鄙视他了。
　　走了也挺好，省得留在这碍眼。
　　博瑞告诉冯宇，当天在江边，这位精灵王出头跟墨菲特谈条件，大魔导师墨菲特根本没搭理他，当时现场气氛十分尴尬。
　　大魔导师那种人精，还能搞不清谁说了算，米奈王当时算是丢了很大的面子，这才有了后来王庭侍卫队长以精灵魔法师治疗战俘这件事向冯宇发难。
　　不过他们还是小瞧了冯宇这个楞头青，这位一台破电脑敢往人家国外重点部门的防火墙上冲的头铁娃，根本没惯着他的小毛病。
　　精灵王走了，可王后却留了下来，这位雍容华贵的王后给冯宇留下了很深的印象，冯宇觉的，这位王后，比米奈王，更像是精灵王者。
　　妮可曾告诉他以前精灵王都是女王，在这位王后身上就能看出一二来，精灵的男人确实不怎么争气，比如克拉伦斯、马杰里、海曼等等营地的背景板们。
　　而精灵女性却总有让冯宇眼前一亮的存在，比如说妮可、伊莉雅、妮蒂雅，还有这个精灵王后。
　　冯宇也是这才知道，精灵王后的名字叫琳达。
　　琳达在精灵语中的意思为美丽无双，琳达王后是昔日精灵族第一大精灵美女，嫁给精灵王米奈·月华之后随夫姓，改名为琳达·月华。
　　琳达王后不仅没走，还取代了安东尼老爷子，成为了营地三族议会中的精灵议长，正式加入香蒲城议会。
　　至于安东尼大贤者，他本来就志不在此，也乐得自在，这是老爷子在吃晚饭的时候亲口告诉冯宇的，而有趣的是，当时琳达王后也在。
　　那天晚餐琳达和妮蒂雅都在，做饭的是冯宇，场面说不上尴尬，配上谈的话题，冯宇只觉得十分给怪异，不过一屋子精灵美妞倒是很下饭。
　　冯宇对于琳达王后加入香蒲城议会倒是没什么意见，反正香蒲城议会就是因为他要甩锅香蒲城居民的日常管理这个吃力不讨好的工作才促成的。
　　议会的职能更多的像居委会，没什么实际的权利，干扰不到冯宇什么，管理好了冯宇更开心。
　　反正香蒲城的经济命脉和工业命脉都在他手中抓着，议会真要想搞事，冯宇就让他们知道知道什么叫‘宏观调控’！
　　处理完战俘的事，冯宇第一时间就过去安慰了一下另一群战俘，莫兰帝国三大佣兵团的佣兵们。
　　总得给人家点希望不是，莫兰帝国不救他们他们自己心里很清楚，他们回去只会让大皇子蒙羞，没什么实际作用。
　　而他们也不可能在这里干到死，他们中有不少人在莫兰帝国还有家人，不给他们点儿甜头，估计这些人也没什么心情干活了。
　　事实也确实是这样，织锦帝国皇家工友们被赎离开，对这些佣兵们打击很大，绝望的情绪在佣兵们之间蔓延，这帮家伙开始拒绝劳动，甚至拒绝吃饭。
　　冯宇再次出现在了新矿区的木质哨塔上，不过这次他手中没有拿‘大宝贝’，而台下也换成了垂头丧气的莫兰佣兵。
　　没‘上班’的英兵们被守卫驱赶到这片空地，也没什么反应，可当冯宇出现在哨塔上的时候，他们都抬起了头，这位大佬他们知道，他们的小命可以说都在人家手里攥着呢！
　　“大人，帝国也来赎回我们了么？”
　　一个佣兵大声喊道。
　　佣兵们抬起头，目光中带着希翼，虽然他们知道这种可能性太小。
　　“想什么呢，你们又不是骑士老爷，而是一个金币一群的佣兵，心里没点儿数么？”
　　冯宇的话逗笑了守卫们和围观的矮人，可佣兵们却笑不出来了，刚刚抬起的脑袋垂的更低了。
　　“不过，我们香蒲城也不是吃人不吐骨头的魔窟，你们在这里干活还算卖力气，这点我们是看到的。
　　虽然你们的团长战死了，而你们的帝国显然也不愿意为了你们花费大笔的金币，不过……”
　　佣兵们纷纷抬起了头来，目光灼灼的看着木台上的冯宇。
　　“不过我也不可能让你们在这里干到老。当然了，更不可能把你们都杀了。但是，你们进犯香蒲城这点也是真的。
　　香蒲城是一座热爱和平的商业之城，是三族友谊的结晶，不是不讲道理的地方，香蒲城，愿意给你们一个机会，就看你们要不要了！”
　　“大人，什么机会？”
　　“回家的机会！你们自己能够掌控的，回家的机会！”

217 大吃货帝国的胜利
　　“大人，我们愿意，您快说吧！”
　　“那好，你们听好了，至于愿不愿意做，就看你们自己了！”
　　冯宇所谓的机会，就是积分制。
　　按劳分配，换取积分，积分能换酒、换肉、换衣服之类的生活物资，一定的积分，能换取摆脱战俘身份、离开香蒲城的机会。
　　届时，飞往莫兰帝国的地精飞艇，将会把他们带回莫兰帝国，不过需要的积分很多罢了。
　　冯宇也不可能便宜了他们，他们要全力工作两到三年还不乱花积分，才能赚取到回归人类过度需要的积分，换到回家的飞艇票。
　　至于积分，冯宇懒得设计，就直接用香蒲城的货币代替了。
　　不过佣兵们赚取到的货币，当然少得可怜，不可能跟香蒲城的工人相比，毕竟是用这东西来代替积分，而不是为了让他们发家致富。
　　至于佣兵，他们有什么好说的，人为刀俎我为鱼肉，本来都做好被处死和累死的准备了，突然有了希望，再渺茫也要拼一拼。
　　马歇尔在一边惊叹的说道：“这些家伙好像干劲十足啊！”
　　“嗯，求生欲很强！”
　　摆平了这边，冯宇的荒原铁轨交通计划也提上了日程，开始准备动工。
　　冯宇一开始想错了，他以为轨道钢和机车的轮轴之类的东西冶金要求很高，后来自己才反应过来，只要适当的降低载货量就可以了。
　　毕竟大荒原不像大华夏，需要很强的运输系统，三族人口加起来才堪堪达到千万级，还没有一个现代化一线大都市的常住人口多呢。
　　大荒原需要的是方便快速的交通，而不是惊人的运载量。
　　那么这样一来，不管是铁轨还是货运机车零部件，都可以做减法，节省下材料，铺设更长的轨道。
　　紧邻冷水江的江岸可以走水运，那么铁轨就不必距离江岸太近。
　　大荒原足够平坦，就算有个土丘山包什么的也都不大，可以随意冯宇铺设铁轨。
　　冯宇计划中的铁路线，是从香蒲城出发，像东北方向抵达新矿区和轧钢厂的位置，然后一路向北，抵达矮人巨岩氏族的磁铁矿。
　　这是主要路段，连接关系到香蒲城发展的资源，需要第一时间修建。
　　至于香蒲城这边，铁路在进入香蒲城之前会有分叉，分别通往工业区和兵营的中间的站点，还有就是居住区附近的站点。
　　而在铁路的中间部分也有几个站点，留给农业区的人使用，农业区沿江向内陆延伸不到十里，铁路线距离农业区大约还有十里的距离。
　　虽然远了点，可也还有用，最起码半身人农民坐车也不至于跑太远。
　　不管是水运还是铁轨运输他们都能用得上，等将来有机会了，冯宇还计划在农业区修建村村通，解决半身人农民的出行难的问题。
　　到了磁铁矿附近，也就离矮人耕种区不远了，在那里搞一个岔路通往江边，就能把香蒲城的东西运到那里装船，横渡冷水江后直接运往对岸山脉里的矮人王国。
　　至于磁铁矿继续向北，通往胧月森林的道路，那属于二期工程，什么时候动工要看米奈王会不会做精灵。
　　米奈王有脾气，冯宇也是个顺毛驴，不把他理顺当了，别想占香蒲城的便宜。
　　琳达王后加盟香蒲城议会，冯宇已经做好了会议上演一出宫斗剧的准备，毕竟权利总是伴随着斗争。
　　而且琳达王后这样不显山不漏水的精灵，搞起权利游戏来，肯定比性子‘直爽’的米奈王厉害，威力和隐蔽性一定要大得多，甚至有可能染指香蒲城工业和经济领域。
　　不过一段时间过后，冯宇发现自己有点以小人之心度君子之腹了，琳达王后不仅没有过多的干涉香蒲城的会议运转，甚至很少在会议上发表有倾向性的意见。
　　当然了，这些都是博瑞告诉冯宇的，冯宇才懒得去开什么议会，他现在可算再次腾出时间，研究院和轨道工程两边跑，没时间盯着议会。
　　时光荏苒，大荒原上又到了最冷的时候，香蒲田停止了生长，田里的水也排空了。
　　香蒲城三族的餐桌上，出现了不少除了香雪米之外的水天特产，其中腌制得流油的雁蛋和蛙肉成了营地的时尚，尤其是蛙肉辣炒、油炸和干锅等做法，吃得冯宇想落泪。
　　什么叫家乡的味道，这才是。
　　这些华夏特色美食不仅征服了香蒲城三族居民，就连地精商人们也是流连忘返，甚至把其中一些易于存放的美食当成货物大量购买，贩卖到人类世界去了，根据回馈，效果还不错。
　　冯宇没想到，率先征服格瑞恩大陆的，不是地球的工业体系，而是大吃货帝国的煎炒烹炸。
　　对此，冯宇感慨万千，只能大叹吃货果然是不分世界的。
　　香蒲城工业区，一座新的工厂拔地而起，这做工厂是香蒲城科研院的胜利，专门用来生产被克拉伦斯以精灵语‘轻’命名的气体。
　　必须要说明的，这种气体不是易燃的氢，它的化学性质更多的类似于地球上的氦气，是一种很稳定的惰性气体。
　　克拉伦斯等人一开始不知道用什么形容词来形容这种气体不愿意跟其他物体反应的性质，直到冯宇‘提出’了惰性这个词。
　　这种气体的大规模工业制取，也让轻气飞艇的应用成为现实。
　　虽然香蒲城之前也试制了轻气飞艇，可那个时候的轻气都是实验室小规模制取的，飞艇也是实验性质的，运载能力不大。
　　为了解决飞艇的动力问题，科研院的炼金师们和冶金专家用高强度的薄钢板打造了一款小型高效能蒸汽锅炉，以燃烧轻型木炭为热源，驱动螺旋桨转动为方式，解决了这一难题。
　　这里值得一提的就是，随着工业的发展，冯宇能给工业起到的带动作用越来越小了。
　　因为他的主业是编程，剩下还算擅长的就是数学和电子类的一些知识。
　　对于理化，他算是只知其一，不知其二，让他给出条公式和发展方向之类的模糊化的东西还行，真到了真刀真枪的食实验和制作，他也两眼一抹黑。

218 轻气飞艇
　　香蒲城研究院现在起到主要作用的，就是那些新生代的学员和魔法师学徒们。
　　这些接受能力比较强的年轻一代，对于研究和制造的兴趣都十分强烈，都想着能在科学领域搞出一些大事来，成为研究院的焦点。
　　克拉伦斯作为‘发现’了格瑞恩大陆元素以及排列顺序的科技‘大牛’，将来不说名垂青史，也会随着科技的发展被格瑞恩大陆所有智慧生物所知。
　　而这些年轻的学员们，不少也都抱着这样的想法，元素、机械、武器等等，都成了他们试图改变世界，展示自己的领域。
　　对此，冯宇并不反对，甚至大加鼓励，没有改变世界的心，玩儿什么科学啊，冯宇简直太希望这些研究员们改变世界了。
　　冒出几十个改变世界的牛人出来，香蒲城可真能起飞了。
　　改变世界很难，制造一些大机器倒是有这个条件。
　　大机器崇拜是不分科学和科幻的，地球上的科学家们喜欢搞类似于大型粒子对撞机之类的大家伙，民间也把变形金刚之类的大机器题材的电影捧的飞起。
　　研究员最新的科技成果，轻气飞艇三号，这个被研制团队命名为香蒲号的大家伙，就完美的诠释了不分世界的大机器崇拜。
　　与地精飞艇需要的昂贵的魔晶充气不同，对于香蒲城研究院来讲，能够制作出来的东西，就只问有没有相应的材料，完全不需要考虑成本。
　　香蒲城的工业体系除了那些批量制作的商品外，剩下的按照地球上的说法，都属于实验室造物，追求的是精益求精，追求的是科技性的验证，至于成本，研究员们练得考虑。
　　香蒲城的科研体系有成本而言么，几乎没有。香蒲城的工业区生产商品虽然物美价廉，可相对于他的制造成本来讲，还是暴利十足。
　　可香蒲城的民间又不需要那么多钱，冯宇开启香蒲城的货币经济体系，只是为了让物资流转变得更易于控制，让半身人和工人脱离氏族和种族的概念，被香蒲城栓死。
　　所以这些暴利，大部分换成了资源，供给了香蒲城的学研体系。
　　而地精们，也乐得为香蒲城全大陆收集稀有资源，毕竟这可是一趟交易两头赚钱的好事，就算香蒲城开价不高，但还是有利可图，总比空着飞艇回来要强。
　　值得一提的是，在大型轻气飞艇研制成功之前，这一年的迁徙人群也到了，不过规模就小了很多，而且其中有一大半，迁徙过来的目的就是要加入香蒲城，其中几乎都是半身人。
　　可以预见的是，香蒲城的粮食产量明年将会再次增加，以后的每年收获的粮食，不仅能解决香蒲城上上下下的吃饭问题，更有多余的产量作为战略物资囤积起来，以备不时之需。
　　而这个粮食产量，还是半身人们拿出来交易的部分，冯宇可知道，苦惯了的半身人农民各个家里可没少屯粮。
　　这点，从农贸市场上供不应求的大陶缸就能看出，那东西足足有两米高，矮小种们上去都得架梯子，日常装水是绝对不方便的。
　　而那些半身人农民每家都是两三个的买回去，不用问也知道，一定是为了装粮食。
　　对此，冯宇也没干涉，反正他们不能全屯下就是了，粮食多了也没用，密封的再好，陈粮就是没有新粮香，卖出去也会被压价，半身人们再屯，一季的粮食也屯不到一半。
　　“老师，轻气飞艇研制之初，您就说过，这东西是为了增加地精们的运力用的，借此提升咱们香蒲城的贸易量。
　　我问了科研院那边，轻气飞艇已经有了大规模使用的基础，咱们是不是该制订了价格，尽早的把他们卖出去。”
　　冯宇想了想说道：“是要卖给地精没错，不过还是要先满足咱们的自用，主要用于对雪顶山脉的物资运输，矮人王国的交通状况太差了，物资运转太困难。
　　其次要满足军用，你也知道，随着咱们的武器系统的更新换代，虽然咱们的战斗力加强了，可对弹药的需求也更大了。
　　而飞艇这种不受地形限制的运输方式，十分适合运输武器弹药等后勤物资。不过也有个缺点，就是它本身没什么防御，目标太大易攻击。
　　当然了，这方面还要他们自己考虑怎么解决。
　　不过还是先装备咱们自己吧，先生产五艘，往雪顶山脉那边运输两艘，剩下的生产出个架子，给香蒲城铁军那边改装。
　　至于地精，这种新型的交通工具，咱们没让他们看到运力和安全性之前，地精是不会出手的，毕竟这东西在天上，无法保证安全说什么都没用，地精可是怕死的很。”
　　工业公司的大管家伊莉雅翻了翻本子，记下来冯宇的安排，说道：“那行，咱们再建一个专门的飞艇工厂生产飞艇。
　　不过飞艇一旦被地精采纳，咱们的一些商品的产量就跟不上了。”
　　冯宇点了点头：“这个我记下了，随后我就着手安排建设新的工厂，咱们也该实现电气化半自动大规模生产了，产量的事情你放心吧！”
　　“关于您说的火石里面蒸馏提取芳香烃成分的研究，目前已经有结果了，一个科研小组成功的用一种味道很难闻的火石蒸馏提取物，稀释出了一种很香的液体。
　　还有就是您说的用动物油脂其他材料制作的去油物质也完成了，他们正尝试规模化生产，这两种商品也需要登陆咱们的贸易清单吗？
　　我觉得……这两种东西应该不会有人喜欢吧！
　　那个您称之为肥皂的东西，虽然效果还行，就是味道不怎么好。”
　　冯宇笑了笑说道：“这东西谁说得好呢，不过你可以在肥皂里添加那种芳香烃啊，这样味道不就香了么？！
　　这方面我自己来，等出了成品之后咱们先赠送给地精一些，这些奸商忽悠人类的能力不弱，行不行的先让他们试试。”
　　“您答应博瑞大人的武器工厂和弹药工厂要怎么办？”

219 伊莉雅的动作
　　“让那边准备好符合要求的厂房，咱们安排人过去建，这个我准备了一个方案，一会你走的时候带回去，按照那个来。”
　　“还有就是现沿江的蒸汽抽水机太多了，火石运输成了问题。”
　　冯宇想了想，苦笑着说道：“这个真心没什么好办法，暂时只能让半身人用牲口拖着车去一车车的拉。”
　　伊莉雅说道：“咱们营地都有蒸汽压路机了，您不是说蒸汽机还能制作专门用来运输的蒸汽卡车么？”
　　“那东西太麻烦了，使用和保养都很麻烦，不专业的人玩不转。
　　这个问题等咱们的铁路修建完成磁铁矿那段就就能得到缓解。
　　我原本的计划是等铁路通了，专门用一列火车往江边运火石，然后装船运输给岸边的蒸汽抽水机。
　　磁铁矿那边的火石矿比较大，而且咱们本来就计划那边的铁路通往江边，正好可以借道运火石。
　　至于咱们香蒲城的火石矿，未来我准备在那边修建大型的发电站，火石需求量很大，还不知道那边够不够呢！”
　　伊莉雅合上本子，有些犹豫的说道：“老师……”
　　“怎么了？”
　　“琳达王后……昨天找我了！”
　　冯宇笑着说道：“我说你怎么今天过来了，没事的，她总规会来找你的，谁不知道你伊莉雅大管家的大名啊，地精都快把你的名字传遍人类世界了。”
　　“您……不想知道她都说什么了么？”
　　冯宇摇了摇头：“伊莉雅，还记得我为什么要教你么？”
　　“记得，我考试有一部分考的很好。”
　　“没错，那部分试题测试的是一个人冷静的分析事情、做出选择的能力。
　　这三年来，你自己做的怎么样，你自己最清楚了，甚至可以说，现在最了解香蒲城本质的，就是你了，我相信你有自己的判断。
　　你记住老师一句话，你的未来，你做主。
　　记得我跟你说过，有感情的生物就会犯错，老师也是如此。
　　而香蒲城不是我一个人的，是我们每个人一起努力建成的，其中有我的功劳，有你的功劳，我有权利决定做一些事，你也有。
　　老师相信你，你是个聪明的精灵，比大多数精灵都聪明！”
　　伊莉雅红着小脸说道：“真的么？”
　　“没错，你和西奥多，都是难得的天才，只不过是擅长的东西不一样。”
　　伊莉雅坚定的点了点头，说道：“我知道了，老师，我以后尽量不跟琳达王后接触！”
　　“那倒没必要，香蒲城最主要的东西就是工业区和研究院，而作为老师千挑万选出来的香蒲城这两个机构的大管家，你未来会接触越来越多的大人物。
　　放平心态，其实按照你现在掌控的力量来讲，你不比别人差什么。”
　　小姑娘点了点头，跑了出去。
　　冯宇一阵牙疼，看来这个琳达王后果然不是什么省油的灯，居然挖自己的墙角，鼓动年轻的伊莉雅，可恶啊！亏得自己还以为误会她了！
　　从来都是他挖半身人，挖矮人，甚至挖精灵，还没人敢挖他墙角呢，这个冯宇表示自己受不了。
　　五天后晚上，冯宇刚跟妮可遛弯回来，就发现博瑞站在自己门口，妮可一看就知道博瑞找冯宇有事，自己回屋子去了。
　　冯宇刚把博瑞请进屋子，博瑞就急急忙忙的说道：“你缺钱了？”
　　冯宇一头雾水，说道：“没有啊，怎么这么问？”
　　“你不知道？”
　　“你能不能别打哑谜，我知道什么？”
　　“今天，工业公司给议会的补贴没送到。
　　你知道的，议会那点收入，除了满足日常消耗外，给我们这些人开支之后剩不下多少……”
　　“所以，给那些没工作的精灵补贴就没钱给了，对不？”
　　博瑞松了口气，说道：“你知道啊！”
　　冯宇摊了摊手：“我知道什么啊，你们分完了钱，剩下的补贴部分就没了，这很难猜么？”
　　“不是你……”
　　“什么？”
　　博瑞说道：“工业公司那边传过来话，资金运转出了问题，补贴要等几天发，这个不是你安排的？”
　　“我没那个闲工夫。我知道了……”
　　博瑞说道：“有人动了你的钱？不能啊！”
　　“前几天琳达王后找伊莉雅谈心来着，平时伊莉雅管工业区那边的事。”
　　博瑞惊讶的说道：“那个精灵小丫头？”
　　冯宇白了博瑞一眼说道：“看不起哪个单位啊，伊莉雅可是我认为三族中我知道的人里最适合成为王者的存在，比你厉害多了。”
　　博瑞没管冯宇这个疯话，靠做题选老大算什么事？！
　　“你是说，是伊莉雅自己做的决定？”
　　“应该是吧，要不然除了我，还有谁敢不给议会送钱啊！安东尼老爷子没说什么……对了，老爷子现在不管议会的事了。”
　　博瑞惊讶的说道：“那个精灵小女孩挺厉害啊，可这么做又是为了什么呢？”
　　“伊莉雅这个精灵小姑娘的父母是营地中最早参加工作的人。
　　我了解到，就算之前他们一家也跟半身人一起劳动，这个小姑娘也参加。”
　　“你是说……”
　　“没错，我估计这个伊莉雅早就不喜欢那些游手好闲的精灵同族了，而这次的事，估计是因为琳达王后跟她的谈话起了什么反作用。”
　　博瑞更惊讶了：“一个精灵小姑娘，对精灵王后发难？这也太……”
　　冯宇笑了：“太什么，只能说，不愧是我看中的弟子，没说的！”
　　“真不是你指使的？”
　　“我犯得着么？！我要给精灵脸色，就不会是拖延几天的事了，直接给他们断供，他们牛，让他们找半身人农民收粮去啊，看营地几万号人的涂抹星子不把他们淹死！”
　　博瑞点了点头，说道：“这倒是你的风格。”
　　“我就当你夸我了。”
　　“你想的还真美！不过，这个伊莉雅还真让我刮目相看，但是我还是不相信她能做出这样的事！”
　　冯宇说道：“琳达王后找了伊莉雅之后，伊莉雅就来找我了，我告诉她，她是我找到的、最适合的香蒲城管理者，比我还合适，我和香蒲城都支持她的任何决定！”

220 空中巨兽
　　博瑞瞪大了眼睛看着冯宇：“你认真的？”
　　“当然。”
　　“你就是个疯子！”
　　“别闹了，这里可是格瑞恩，要么疯，要么死！正常人混不好的！”
　　“真……让她接你的班？”
　　“她不是已经在岗了么？！”
　　博瑞对冯宇竖起大拇指，也不知道是揶揄还是夸奖他心大。
　　冯宇笑了笑，说道：“一个大臣，要熟悉政务，一个将军，要精通军事，而一个帝王，只需要支持对的人坐在对的位置上就够了。
　　你知道吗，就算在我的世界，西奥多现在数学方面的知识量，都可以算作顶尖了。
　　而伊莉雅，从这件事上更能看出，这是个能明辨是非、看清前路的小姑娘，我很欣慰，也为自己的目光骄傲。”
　　博瑞压低了声音说道：“你不怕么？”
　　冯宇摊了摊手：“不怕，我有信心，很有信心。”
　　“为什么？”
　　“不能告诉你！”
　　伊莉雅是一个很好的管理者，但冯宇是香蒲城的精神偶像，香蒲城因他而改变。
　　再说了，香蒲城是冯宇的香蒲城，更是三族的香蒲城，博瑞和矮人王国不可能看着冯宇失势，艾伦代表的半身人更不可能看着精灵上位，继续在他们身上作威作福。
　　而冯宇也不是白给的，他虽然不会使用魔法，可身体素质就算睡觉都在进步，打黄金巨龙的时候都没敢下死手，到了撕破脸皮的时候，谁生谁死还真不一定呢！
　　再说了，伊莉雅不傻，她应该知道，跟着冯宇这个师傅，她甚至可以算是香蒲城的幕后之王，跟精灵王的月华家族呢？恐怕她又会成为一个普通的精灵小姑娘，还是被人忌惮的那种。
　　不过这次伊莉雅做的事，冯宇还真是没想到。
　　对此他只能说，干得漂亮！
　　事实也证明了，伊莉雅的能力确实很强，轻气飞艇起飞的时候，已经安排好了贸易区里的服务区散播关于轻气飞艇的消息了。
　　冯宇觉的，这个精灵小姑娘欠缺的，就只是一份见识了，毕竟精灵们太原生态了，虽然算不上刀耕火种，可生活态度也没跟刀耕火种差多少。
　　也正是这种封闭原始的氛围，极大的限制了精灵的眼光和发展，尤其是伊莉雅的。
　　交易区的地精除了在屋子里睡大觉之外，就剩下闲晃了，因为香蒲城的贸易体系就在那摆着，不能讲价，商品种类也不多。
　　地精们来了之后，只要想好了自己需要什么，交完钱，自然就有人把货送到贸易区，可以说整过过程十分简单，这也导致了，地精们无所事事。
　　格瑞恩没什么夜生活，贸易区最多也就是篝火烧烤夜，散场的时间也不晚，地精们有整晚的时间睡大觉，一白天的时间在贸易区闲晃，去跟同族的同行们和服务区的工作人员吹水打屁。
　　大荒原干旱少雨，因为处于偏热带位置，所以即使现在是一年中最冷的时候，可外面也不算太凉，不过原本躲太阳的人们在这个季节变成了晒太阳。
　　这是炙热的大荒原南部，一年中为数不多的可以晒太阳的时候，也是晒太阳最舒服的时候。
　　至于地精，冯宇一直认为这帮绿皮更应该晒太阳，因为那样可以更好的合成叶绿素，让他们绿的更娇艳。
　　当然，这只是开玩笑的说法，其实地精的血液也是红色的，他们只不过是皮肤的颜色环保了点儿。
　　一个躺在香蒲城提供的木椅上懒洋洋晒太阳的地精忽然觉的一阵发冷，睁开眼睛一看，才发现原本该照在自己身上的阳光被挡住了。
　　“该死的明天可别下雨，明天是我起航的日子。”地精老板唠叨着，抬头看了看天上的云，评估明显下雨的可行性。
　　他们这些‘靠天吃饭’的商人，入行的时间长了，多多少少都能根据云层和霞光估算这几天的天气。
　　“金币在上！我看到了什么？！”
　　地精老板腾的从椅子上坐了起来，仰着头看着天上飘过的巨物，嘴巴长的大大的，活像个大蛤蟆！
　　“快，快，都出来，看看这是什么？”
　　一个地精老板端着一杯泡着荒原苦树嫩芽的杯子，这是冯宇喜欢的饮品，慢慢也在香蒲城流行了起来。
　　他懒洋洋的说道：“你这个混蛋喊什么，你的飞艇掉了来了么？！”
　　他说完，漫不经心的抬眼向天上看了一眼，嘴巴也慢慢的张大了，手中的水杯滑落，杯中的开水还没凉，洒在脚上，烫的他一阵惨叫。
　　越来越多的地精被吸引了出来，探头看着天上慢吞吞飞过的巨物，原本的一只蛤蟆变成了一群蛤蟆。
　　“我看到了什么？那是地精飞艇么？”
　　“你在说梦话吗，怎么可能有那么大的地精飞艇，就算是织锦帝国的皇家飞艇，也没有它的一半大。”
　　“是不是香蒲城造了一个比皇家飞艇更大的家伙？”一个地精猜到！
　　“香蒲城这些混蛋这么有钱，还真有可能！”一个地精自以为看透了事情的本质。
　　“怎么可能？你知不知道这么大的飞艇，要多大的风系法阵，需要多少魔晶？别说是香蒲城，就算是精灵王国也没那么多魔晶。”
　　“精灵王国怎么可能有香蒲城有钱！”
　　这个地精的话倒是引起了所有地精的赞同。
　　香蒲城太有钱了，这点每个来香蒲城贸易的地精都清楚，因为他们每次过来，都要带上数量不少的真金白银，在这里换成商品。
　　一开始地精们无聊的时候，还试着计算一下香蒲城卖出了多少货物，赚了多少钱，可后来就没人算了，因为算不过来。
　　贸易区里的服务区里面有家酒馆，是迪克和艾伦的酒馆的分店，今天，迪克来到这里，顶了自己儿子的班。
　　他倒不是闲的，而是作为工业区的一员，带着任务来到这里的。
　　迪克看到地精们都已经被镇住了，一口抽干了杯里的酒，又倒了个满杯，乐呵呵的走了过去。
　　“咳！咳！这可不是地精飞艇！”
　　迪克的一句话，把地精们的目光全吸引了过来。

221 背锅
　　一个地精认出了迪克是不常来这里的酒馆老板，知道他还在香蒲城有另外一家酒馆，酒馆嘛，最好的消息集散地。
　　地精们认为迪克一定是知道些什么，忙问道：“老板，那是什么？”
　　“那不是地精飞艇，而是轻气飞艇，香蒲号！”
　　地精们诧异的说道：“轻气飞艇？”
　　“没错，地精飞艇里面的气体是魔法阵制造的风元素气体，而轻气飞艇，里面的是一种很轻的气体。”
　　一个地精笑着说道：“老板你喝多了吧，气还分轻重啊！”
　　迪克鄙视的说道：“冷水江的水汽是向下飘的，烧开的锅里的水汽是向上飘的，你不懂别乱说。
　　香蒲城时什么地方，这是个创造奇迹的地方，为什么人家就不能找到很轻的气？！”
　　仗着地精不懂，迪克敞开了忽悠。其实他也不懂，他就知道是一种很轻的气体，地精再往深问，他就只能靠瞎扯了。
　　地精们虽然也不懂，可他们是最能理解香蒲城神奇的人，毕竟从食盐到玻璃，再到人类两大帝国的落败，香蒲城制造了太多太多的奇迹。
　　现在地精到人类世界贸易，人类不管是平民还是贵族，跟他们聊的最多的话题，就是香蒲城了。
　　不愧是地精，一下子就发现了他们最应该关注的问题，一个地精问道：“老板，你说这个轻气飞艇一次能运多少货物？”
　　迪克作为称职的消息散播者，这些数据他当然知道：“如果跑织锦帝国的皇城，大约是你们用的普通的地精飞艇的六倍。
　　如果是跑莫兰帝国的皇城，运力大约是普通地精飞艇的五倍。”
　　“怎么会不同呢？”一个地精老板问道。
　　“因为这种飞艇不需要魔晶，而是靠那种气升空，而那种气是装在大瓶子里的，就像水一样，用的时候冲到气囊中，才会变成一种很轻的气体。
　　所以路途远一点而，中途又有降落，就需要多带些气体。
　　而这些装在大瓶子中的气体也是有重量的，所以路程远、起降次数多，运输的货物就少。”
　　“不用魔晶？”一个地精惊声说道。
　　“不用魔晶，驱动是靠你们知道的蒸汽机驱动的，香蒲城制造出了一种很小很轻的蒸汽机，燃料是重很轻的木炭，所以不管是升空气囊还是驱动，都不需要魔晶。
　　这种飞艇不仅是运输量大，它的速度也要比地精飞艇快两三倍，毕竟地精飞艇还是靠人力或者魔晶驱动的，而这种轻气飞艇是靠蒸汽机驱动的。
　　蒸汽机你们飞过香蒲城的时候都知道吧，那种什么都能干，而且力气很大的机器。”
　　香蒲城的大机器是非卖品，曾经有地精打过蒸汽机的主意，不过失败了。
　　所以对于这种机器，地精们虽然好奇，可也没说什么，毕竟香蒲城的傲娇不是一天两天，地精们早都习惯了。
　　不在贸易清单上的物品，他们得不到，上了贸易清单，那么价格就同时公布了，所以着急也没用。
　　再说了，地精们对这个大家伙也仅仅只是好奇，毕竟迪克的话不是说出去地精们就相信的。
　　要说伊莉雅虽然厉害，可还是犯了一个小错误，那就是不该让迪克过来搞消息散播，迪克确实能说会道，可迪克‘能喝善吹’，地精们也见识过。
　　他躲在贸易区的酒馆里喝酒，被老婆带着人揍一顿抬回去的英姿地精们同样见过。
　　所以对于迪克信誓旦旦的飞艇数据，地精们持保留态度，按照地精的想法，香蒲城这么有钱，搞出个放大版的地精飞艇，也没什么难以接受的。
　　至于不用魔晶，他们又没亲眼见到。
　　地精们的怀疑是正确的，迪克确实不怎么值得信任，轻气飞艇消失在天边的时候，迪克已经喝得醉眼朦胧了。
　　伊莉雅的小脾气最终还是惹出了乱子。
　　香蒲城精灵在冯宇来之前都是靠吃大锅饭生活的，冯宇来了之后也依然如此。
　　虽然香蒲城的精灵大部分都是精灵战士的家属，可还是有一少部分不是。
　　之前冯宇靠议会、教师和工业区的岗位安排了很大一部分精灵，而且按理说，只要一家有一个工作的精灵，那么生活想要维持下去就不难。
　　可就是有那么一小戳比较佛系的精灵，他们什么工作也不参加，天天吃着救济，生活的也挺嗨皮。
　　可问题就是现在已经不直接发放物资了，而是变成了发钱，而且数量又不多，也就仅够吃饭的，所以这一小部分精灵的生活自然是十分的规律。
　　也就是说，到日子没得到钱，他们就得饿肚子。
　　凭冯宇和安东尼一家子的关系，以前这一小部分精灵忍了，毕竟生活没变，只是别人活得好了而已，可那些精灵也付出了劳动。
　　而现在就不同了，精灵王后来了，他们没想着趁机提一波待遇，反倒是自己的‘基本工资’都没了。
　　吃不上饭了，自然是不行的，都这么佛系了还饿肚子，这能忍？
　　琳达王后也没想到，冯宇居然敢这么做，这完全是对她接触那些精灵的直接报复。
　　不过王后就是王后，她并没有像米奈王那样激烈反应，而是派议会的工作人员，把冯宇请到了议会。
　　冯宇很无奈，这个锅来得太突然，而小徒弟的一片忠心，又让他只能硬着头皮背起了这口黑锅。
　　到议会的时候，冯宇发现博瑞和艾伦都在，不禁心里发苦，这算什么，议会是自己组织起来的，自己这算是搬起石头砸自己的脚？！
　　琳达王后坐在会议桌的一脚，脸上挂满了关怀的笑容，她知道这种时候，博瑞和艾伦不可能帮她说话，只能自己先开口。
　　“达伦，听说工业区那边最近缺钱了？”
　　“额……那倒不是，就是冲压钱币的冲压机坏了，您知道的，咱们香蒲城的货币都是我们自制的专用货币。
　　而前段时间收粮，库存的新币都用完了，所以就导致了这种情况。”
　　“直接发放等值的银币不行么？”
　　“不行，香蒲城发放到三族多少货币都是经过精确计算的，外来银币的参与会导致香蒲城的经济体系混乱。”

222 新式发电机
　　琳达王后貌似很懂的点了点头，说道：“可那些按时领取补助的居民怎么办？”
　　“您放心，这个问题三五天就能解决。”
　　“还要三五天么？”
　　“也可能更快，我会催促那边加快赶制货币的。”
　　琳达微笑着对冯宇点了点头，说道：“那就好。不过下次如果工业那边有什么问题，你可以提前跟议会这边打个招呼，我们会帮助你解决的，省得出现这样的问题。”
　　从议会出来的冯宇一脸郁闷，心说这个漂亮的精灵老娘们果然比那个‘直爽’的精灵王难搞多了。
　　伊莉雅知道后，还专门跑过来跟自己的老师道歉，毕竟这次的事是她惹出来的，不过冯宇怎么可能怪她，还反过来安慰了她半天。
　　随后，冯宇就再次投入到工作中去了。
　　想要解放营地的生产力，让香蒲城的工业能力再上一个新台阶的办法有两个，一个是深挖蒸汽机的作用，在香蒲城上演蒸汽朋克风世界。
　　不过冯宇作为一介暗黑程序猿，对这方面并不是太在行，毕竟华夏的发展跨过了这个阶段。
　　对于蒸汽机的基本原理和简易制作冯宇没问题，要想有大作为，发展出蒸汽文明，那就指望不上他了。
　　至于靠现在的科研体系慢慢补全蒸汽文明，那就太慢了，时间不允许。
　　而另外一条路，也是一条冯宇熟悉的，也很感兴趣的路，就是以香蒲城现在的工业条件为基础，大力发展电力应用，推动香蒲城进入电气化时代。
　　别的不说，最起码电动机床，就比蒸汽机机床强上了一个大台阶。
　　格瑞恩是可以发展电力文明的，这点已经是被证明，而且新轧钢厂那边已经通过简单的变压装置，实现了高压电流炼钢工艺。
　　不过想要大规模的使用电，那么怎么发出更多的电，就成为了摆在香蒲城和冯宇面前的难题。
　　而冯宇也认为，有着粗浅的工业基础，再加上魔法师们的精神感知和魔法炼金师，蒸汽轮机的制作可以提上日程了。
　　蒸汽轮机在地球上的十九世纪末就出现了，一八八二年第一台单级冲动式蒸汽轮机的功率达到了五马力，约四千瓦。
　　而到了一八八四年，功率达到十马力的多级反动式汽轮机就问世了，它的功率和效率已经值得称道。
　　一九零三年，北美的公司成功开发了当时世界上功率最大的五千千瓦蒸汽涡轮发电机，该发电机安装使用，被用于取代活塞式往复发动机发电装置。
　　而它的体积仅是其同等功率的活塞式蒸汽发电机的十分之一，重量是其八分之一，发电成本是其三分之一。
　　整个蒸汽涡轮发电机系统只有一个转动部件（涡轮机、发电机、循环泵是同轴的），无金属摩擦，无需润滑。
　　发电机无电刷，转子无绕组，燃烧器是防风的。这种发电机的优点是工作可靠，维护简单，使用寿命长。
　　蒸汽轮机发电技术，原理简单，只要不追求高功率，其实制作起来也不算复杂。
　　香蒲城营地虽然大规模精加工能力不行，可要说人工精加工，那是绝对没问题的，这得益于格瑞恩大陆上有魔法师这种规格外的职业。
　　魔法师的精神力，比地球上八级技术工匠的感觉可厉害多了，他们一旦学会了机械加工，单靠这种人工加工的方式，其加工精度还是很喜人的。
　　而香蒲城中有这种超级工匠潜力的人才有多少呢，有将近一百个，而其中‘听话’的，愿意学习新技术的，差不多有一半。
　　虽然很少有克拉伦斯这种魔导师级别的魔法师跑过来跟冯宇混，可魔法学徒和初、中级法师虽然蹩脚了些，但也同样能用啊。
　　而且他们比较好沟通，不像那些大师们，虽然敬畏冯宇的猎魔枪，可还是对所谓的工业体系不屑一顾。
　　五十个左右的八级工，说得夸张些，那是送卫星上天的阵容，要是搞不定一个技术在十九世纪末就趋于成熟的蒸汽涡轮发电机，那冯宇无话可说。
　　而且在这次的研发过程中，冯宇也发现了自己的一个错误，那就是不应该让这些人自己做项目搞研发，速度太慢了。
　　这些人才的正确用法，就是集中起来做大事。
　　这次涡轮发电机的研发工作，科研院一个都没缺席，就连西奥多的数学小组，都被冯宇拉来当成计算器使用了。
　　所有人通力合作，发现问题，解决问题，不再等他们自己漫无目的的研究，整个速度就都快了起来。
　　在这种气氛中，所有人都不想成为拖后腿的那一个，不仅项目进度飞快，这些研究人员，本身也在飞快的进步。
　　而在这个过程中，也让冯宇发现了几个好苗子，他们专精不同的领域，在这次联合开发中，起到了很大的作用。
　　当经历了几个月的研发工程，验证机被安装到了实验台并能稳定运行的时候，冯宇知道，香蒲城工业体系，再次迎来了质的改变。
　　别的不说，高速稳定的电机，稳定运转的电机带动的机床，会让整个机床的加工精度提升一个大台阶。
　　而机床精度的提升，也势必会带动香蒲城整体加工能力的提升，香蒲城的工业体系下的产品性能将会再次大幅提升。
　　这次的改变不仅仅会是工业上的，香蒲城的居民生活也将迎来巨变。
　　惰性气体有了，玻璃工艺有了，加上炼金术师这些金属大师，那么电灯就可以实现了。
　　同理，工艺简单的有线电话也将会让香蒲城的消息传递变得方便。
　　而这些都是基本操作，稳定持续的电力供应，加工能力的提升，也让冯宇看到了研制电子管的希望。
　　电子管是什么，那对于一个流落异界的程序猿来说，那就是希望，计算机出现的希望。
　　那才是冯宇擅长的东西，那才是冯宇为之骄傲的东西。
　　虽然冯宇不知道格瑞恩大陆的计算机技术何时才能发展到地球的水平，可真要有那么一天，香蒲城势必将会摆脱人口的限制。

223 侏儒
　　冯宇发现他越来越喜欢香蒲城了，这里上马什么工程没有繁琐的立项讨论会，只要他一拍脑子，就能动员起所有的力量。
　　就像前不久的铁路工程，他说用碎石子垫高路基，马上一座碎石子工厂就建起来了。
　　就像现在他说营地要实现电气化革命，那么新式电厂就动工了。
　　伊莉雅不仅自己态度鲜明的站在了冯宇这一边，还拉上了西奥多、詹森、马歇尔等新生代精灵。
　　当然了，这件事冯宇是不知道的，伊莉雅也没告诉他，毕竟冯宇又没打算靠这几个学生守卫自己的家业，而伊莉雅等人也认为，这是他们自己的选择，无需难为自己的老师。
　　冯宇忙着搞电力革命，却没想到一队特殊的客人已经向香蒲城而来。
　　时间倒退回轻气飞艇载着物资飞向矮人王国的时候。
　　矮人王国这两年的改变很大，随着香蒲城的崛起，矮人们摆脱了高价盐，从香蒲城运来的食物也比以前多了不少。
　　而随着矮人储君博瑞驻扎香蒲城，荒原耕种计划启动，矮人们在香蒲城支援的蒸汽抽水机和半身人农民的帮助下，第一年就在大荒原上取得了一个大丰收。
　　同时，矮人王国还收缩了活动范围，修建了新防线，更换了武器，甚至在雪顶山脉秘密修建了武器和弹药工厂，为自己和香蒲城生产武器弹药。
　　可以说，矮人王国随着香蒲城的崛起，发生了翻天覆地的变化。
　　雪顶山脉的南端西侧是原本矮人们的领土，而随着织锦帝国的强大和对生存空间的需求而进犯矮小种的领土，矮人们退守雪顶山脉。
　　而在矮人原本领土的西侧，顺序排开的，是半身人的领土，接着是侏儒和地精的家园。
　　那次织锦帝国针对矮小种的战争中，最先倒霉的，自然是财富最多的地精，地精们分散了自己的家园，组建了商会驻地模式，把地精的家园遍布于荒山险地，靠着地精飞艇外出。
　　而地精之后的下一个倒霉蛋，就是侏儒。
　　与地精满世界乱飞不同，侏儒向北撤退，进入了陨星群山，与那里的魔兽为伍去了。
　　陨星群山的最东边，连接的是雪顶山脉，虽然路途艰难，可侏儒们和矮人一直有着联系。
　　一来是因为同为矮小种，有着同样被人类欺凌的命运，二来是因为侏儒们和香蒲城一样，需要矮人们的铜铁资源和特种金属。
　　不过这种贸易数量不大，所以贸易进行的不算频繁。
　　可时间跨度越长，侏儒们就越清晰的发现矮人王国的变化。
　　如果说矮人们的新式武器让侏儒们眼前一亮的话，那么矮人王国的蒸汽机和它带动的机械，就是让侏儒们激动的无以复加的东西了。
　　随着精灵森林被开发完毕，织锦帝国的冒险者，把目光投向了雪顶山脉南端和陨星群山。
　　雪顶山脉南端被矮人们开发的太久，人类冒险者进入那里的时候，除了发现了几处废弃的矿洞和被遗弃的农田之外，根本没什么收获。
　　而在向雪顶山脉以北，不仅路途艰难遥远，还有矮人们的新防线防守，所以人类的冒险者把目光转向了陨星群山。
　　对于自己的地盘边缘，再次出现了人类的踪影，侏儒们有苦难言，而与之相反的，是同为矮小种，却在险峻的雪顶山脉混得越来越好的矮人兄弟们。
　　所以今年的前往矮人王国的侏儒，就比往年要多，而且其中还有侏儒的大人物参加。
　　同为矮小种，矮人们自然对侏儒这个难兄难弟很大度，矮人王国热情的招待了侏儒商队，并带着侏儒们参观了他们感兴趣的蒸汽动力机械。
　　当然了，冯宇放在矮人王国的武器弹药工厂是绝密，这是不可能轻易示人的，毕竟不管是冯宇还是矮人，都知道这东西的重要性。
　　在漫长的时间里，人口数量跟矮人差不多的侏儒们也在改变，就像矮人们对内权利不大的矮人国王。
　　侏儒们取消了国王制度，变成了跟矮人管理机构类似，但称呼不同的高层组织，长老会。
　　而此次带队的，其中就有长老会五位长老中的一位，加西亚长老。更值得一提的是，这位加西亚长老，是一位女性侏儒。
　　“费雷德国王，你说这些神奇的机器都是香蒲城的那个异大陆人类发明的？”
　　“没错，就是我跟你说过的达伦·风雨，就是他发明了这些机械，还用他们家乡的海水晒盐秘方，在大荒原上大量晒制食盐，解决了三族吃盐的问题。
　　我上次让商队带给你们的食盐，就是海水晒制的。”
　　“简直不敢相信，我还以为你们在雪顶山脉找到了大型高品质盐矿呢！”
　　费雷罗笑着摆了摆手，说道：“不仅如此，前不久，达伦带着三族的勇士，用新式武器重创了人类两大帝国先后两次对香蒲城的攻击。
　　依托冷水江，他们杀敌过半，剩下的全被俘虏，可谓是重创了人类的嚣张气焰。
　　不过为了缓和和人类的关系，不至于引起大规模战争，香蒲城还是同意人类赎回了一批战俘，双方这才偃旗息鼓。
　　就是这样，香蒲城到现在还有几千名人类战俘呢！”
　　加西亚长老若有所思的点了点头，问道：“您说的那个异大陆人类可靠吗？”
　　“这点，我们的博瑞族长认为还是可以相信的，因为现在不仅他在香蒲城三族议会，就连精灵的琳达王后也加入了议会。
　　不仅如此，香蒲城还有精灵大贤者安东尼先生坐镇，近百的精灵魔法师和上千名精灵战士，我们的矮人在那边也有上万人，其中战斗职业的也有上千名。”
　　“也就是说，你们三族现在都在香蒲城占了一席之地，还组建了三族的管理机构？”
　　费雷德国王说道：“确切的说，是达伦组牵头建了三族议会，但他并未在其中担任任何职务，他管理的是机械加工和食盐晾晒。
　　除此之外，香蒲城三族的战士也是他训练指挥，毕竟新式武器是他提供的，新式武器的战法也要靠他教导三族的战士。”

224 香蒲号
　　加西亚点了点头，三族的战士都是自己人，那么那个叫达伦的人类虽然名义上统领三族战士，但对三族的威胁并不大。
　　虽然知道加西亚长老可能对香蒲城的管理机构产生了一定的误解，可费雷德国王也没多说。
　　“费雷德国王，不知道我们侏儒能不能到香蒲城去看一看？”
　　矮人国王笑着说道：“当然可以了，对于咱们这些矮小种，达伦还是十分欢迎的，这点我可以向您保证。”
　　“那我们尽快动身？毕竟我们完成贸易之后，还要赶回陨星群山。”
　　“这个不急，信使送来消息，香蒲城的飞艇明天会到这里，你们如果对香蒲城感兴趣，可以搭乘飞艇去香蒲城，那样还能快一些。”
　　加西亚不解的问道：“香蒲城也跟地精一样，开始做生意了么？”
　　“那倒没有，据说这个飞艇，是专门给我们矮人王城运输物资的。”
　　加西亚很感兴趣的说道：“香蒲城给矮人王国运输物资？”
　　“没错，香蒲城不仅有武器食盐，达伦还发明了抽水的机器，让干旱的大荒原湿润起来，组织大量的半身人耕种，得到了很多的粮食。
　　这次运输的，大部分是粮食，剩下的就是一些腌制的咸肉之类的副食，是达伦跟我们展开矿产贸易的一部分交易物资。”
　　加西亚无法想象，荒凉的大荒原现在变成了什么样，居然能为矮人王国提供粮食和肉了，这简直让她不敢相信。
　　不过这话是在矮人国王费雷德·炉火的嘴里说出来的，她又不得不信。
　　“加西亚长老，你说陨星群山的南部边缘出现了人类的踪影，现在情况如何了？”
　　加西亚叹了口气，说道：“情况不是很好，虽然不是织锦帝国的正规军，都是一些零散的冒险者，可人数不少，探索的范围扩大的很快，已经快到我们的活动范围的最南部了。”
　　“人类都是贪得无厌的，他们把富饶的精灵森林搜刮一空，势必会把魔爪伸向咱们。
　　其实不仅是陨星群山，我们的雪顶山脉的南端也出现了人类的身影，不过那里的资源大部分都被我们采空了。
　　而且我们还把那边的矮人迁徙到了荒原上，并在道路艰险的位置修建了坚固的防线，这才阻挡了人类对雪顶山脉觊觎的目光。”
　　“你们这边也出现了人类？”
　　“没错，不过人类在南边折腾了一阵子之后，大部分都离开了，剩下的少部分可能是找到了一些矿藏，也没再向北进犯。”
　　加西亚叹了口气，说道：“陨星群山虽然山高林密，可这也形成了众多可以通行的小路，我们很难防御住人类小股冒险者的渗透。
　　为了我们好不容易开发出来的农田和建设起来的村落，恐怕我们和人类的战争，将再次不可避免。”
　　费雷德国王说道：“或许，等您到了香蒲城，能找到解决侏儒们困境的办法也说不定！”
　　加西亚眼睛一亮，说道：“您是说香蒲城能帮我们解决这个问题？”
　　“是达伦，我们矮人王国开荒大荒原，收缩建立防线，都是那个达伦的主意，我觉得加西亚长老完全可以去问问那个达伦。”
　　“问一个人类？”
　　“是异大陆人类，矮人、半身人和精灵的好朋友。”
　　加西亚长老点了点头，知道费雷德国王这算是给这个异大陆人类站台了。
　　矮人们的生活改善了很多，这点在吃的东西上就能明显的看出来，冯宇让商队给矮人国王费雷德·炉火带来了不少小礼物，其中基本上都是一些特色小吃和酒水。
　　都是苦惯了的，侏儒在陨星群山中的日子也算不上好，面对琳琅满目的吃食，加西亚不禁感慨万千。
　　可让她感慨的不仅如此。
　　轻气飞艇的特点就是大，运输成本低，但和飞机比起来，这玩意的缺点也很明显，那就是相对速度太慢，太容易被空中单位攻击。
　　然而，这种让冯宇头疼的慢，在矮人和侏儒的眼中，就变成了优雅。
　　他们眼中的轻气飞艇，身形十分的优雅。
　　因为这种轻气飞艇的吊舱气囊是结合为一体的，更符合空气动力学，降低飞艇整体的风阻，外形也更加美观。
　　而这种设计，在格瑞恩大陆是绝无仅有的，哪怕是织锦帝国奢华的皇家飞艇，也就是吊篮更华丽了一些，完全没有香蒲号这种让人惊艳的身姿。
　　香蒲号不仅仅是整体外形很惹眼，当它慢慢的临近矮人王国准备的降落露台的时候，费雷德国王和加西亚长老才发现，这东西的个头不正常。
　　在遥远的天空的时候，因为没有对比，他们都没太注意飞艇的大小，可当临近了半山腰的矮人王国的时候，飞艇因为降低了飞行高度，下边的人就发现不对了。
　　轻气飞艇香蒲号巨大的阴影投射在露台上的时候，给下面人的感觉，就是庞大的压迫感。
　　费雷德国王和加西亚长老带着人后退了很大一段距离。
　　随着飞艇慢慢下降，最终停留在露台上的时候，他们才直观的感受到这艘飞艇的大小。
　　加西亚长老不禁目瞪口呆，地精飞艇的动力系统和气囊结构是侏儒工匠们打造的，侏儒们对地精飞艇最是了解，也正是如此，他们对于这艘飞艇，也感到更加的惊奇。
　　“这……”
　　费雷德国王摇了摇头，说道：“我也不知道，这种飞艇是第一次来矮人王国，以前我们都是走水运，跨过冷水江运输物资的。”
　　“实在太惊人了，先不说这种很有趣的结构，就单单这么大的气囊，难道精灵把魔晶全都集中在了这艘飞艇上了么？
　　看来，不管是香蒲城和精灵，对于跟矮人王国的物资运输，都十分的在意啊！”
　　费雷德作为善于打造的矮人王国的国王，更熟悉现在已经被矮人王国广泛运用的蒸汽机，他看着这艘举行飞艇上冒着白气的出气口摇了摇头。
　　“这东西可不一定是靠魔晶飞起来的，毕竟就算是精灵，也不可能这么大手笔的制作巨大到能吹起这么大气囊的魔法阵来。”

225 新奇的客人
　　飞艇安全着陆，克拉伦斯和迪克两位艇长也松了口气，迪克小心翼翼的把落羽术的魔法卷轴收好。
　　顿…顿…顿，迪克先来了个大口三连，半壶酒下了肚。
　　“真亏得你一路上忍住没喝酒，达伦还让我看着你呢！”克拉伦斯笑着调侃迪克。
　　“喝了酒手脚不灵活，我怕到时候撕不开落羽术卷轴。”迪克打了个酒嗝说道。
　　克拉伦斯脸上挂着黑线说道：“真实了！”
　　“别学达伦那混蛋说话。”
　　借着酒劲，打开舱门的迪克迎上了自己的王，费雷德·炉火，结结实实的给了他一个熊抱。
　　“愿你永远健康，我的国王陛下！”
　　费雷德尴尬着推开迪克，低声说道：“你这混蛋又喝酒了？”
　　“落地喝的，在天上的时候没敢喝，嗝……”
　　克拉伦斯给矮人国王行了个礼，矮人国王微笑着回礼，说道：“克拉伦斯大师怎么亲自来了？”
　　迪克在一边笑着说道：“因为他是魔导师，摔不死！”
　　“额……”
　　“哦？侏儒商队到了？”
　　“对，我来给你介绍一下，这位是……”费雷德国王一转身，发现身边的加西亚长老已经不见了。
　　克拉伦斯一脸好奇的看着远处的侏儒们，他虽然年纪不小，还经历过精灵森林时代，可还真没见过侏儒呢！
　　“您是说刚才站在您身边的那位侏儒女士么，她去飞艇上了。”
　　“这就是你们的新飞艇？”
　　“没错，靠轻气飞行，蒸汽机驱动的无魔飞艇，完全摆脱了对魔晶的依赖，运载量更大，就是操作起来麻烦了一些。”
　　“达伦的新发明？”
　　迪克说道：“这是香蒲科研院和工业公司通力合作的结果，达伦那家伙只给了个草图而已。”
　　“香蒲城怎么样了？”
　　“还是那样。等这次试航完成，博瑞族长会乘坐这东西回来一趟，到时候您问他。”
　　费雷德指着大飞艇说道：“这东西安全么？”
　　迪克笑着摸出了落羽术卷轴，说道：“放心吧，达伦这家伙别的不行，对安全还是很重视的，香蒲城积攒的落羽术卷轴几乎都被他搜刮过来给我们带上了。”
　　费雷德国王点了点头，要是没有安全保障，他倒是想让迪克劝劝博瑞，别坐这东西。
　　这时，飞艇里的一个矮人喊道：“族长，你过来一下！”
　　迪克以为飞艇出了什么故障，连忙跑了过去，却发现不是这个问题，而是一个侏儒阻碍了飞艇尾部的蒸汽机停机。
　　负责管理蒸汽机的是一个矮人，对于这个女性侏儒实在没什么办法，才喊迪克过来。
　　费雷德国王也跟着上来了，到了飞艇上他才发现，其实飞艇里面非常不错，居然做了密封，艇边还有玻璃窗作为瞭望口。
　　“这位女士又给蒸汽机填了些木炭……”
　　操作蒸汽机的矮人一摊手，表示无奈。
　　加西亚回头，发现身后已经占满了人，一脸惊奇的说道：“简直不敢想象，你们居然把蒸汽机设计的这么小，却还能提供这种动力，实在太了不起了。”
　　“咳咳，这位女士，这台蒸汽机第一次试航，最好还是停下来检修一下。”
　　费雷德国王介绍到：“这位是侏儒五长老之一的加西亚长老。长老，这位是我们的迪克族长，现在他和他们的族人在香蒲城居住。
　　这位是精灵王国的克拉伦斯魔导师，也是一位伟大的炼金师。”
　　克拉伦斯微笑着推辞，并跟加西亚相互见礼。
　　“费雷德国王，我对香蒲城越来越感兴趣了，不知道你们什么时候回去？”
　　“明天回去，飞艇夜航还有很多问题没解决，所以我们明天一早出发。”
　　“那太好了，我有些迫不及待了。”
　　晚上自然不用说，脱了僵的迪克喝干了矮人王的一桶美酒，美滋滋的钻进了桌子底下。
　　不过回城的路上，迪克的灾难开始了。
　　同行的加西亚长老化身好奇宝宝，拽着迪克开始问东问西，对蒸汽飞艇上的设备问了个遍。
　　飞艇顺利返航，香蒲城的人都来看新奇，冯宇带着妮可也过来迎接这些蓝天英豪们。
　　飞艇才一落地，迪克第一个就冲了出来。
　　“大地啊，终于结束了！”
　　“怎么了？”冯宇走上前来，关切的询问一脸‘解脱了’神情的迪克。
　　“飞艇没问题，一切顺利，不过来我们王国贸易的侏儒也跟着飞艇来了，你是不知道，那个侏儒长老实在是太……她什么都要问，我这一路上嘴都说干了。”
　　“侏儒？”妮可好奇的问道。
　　这个小妮子跟冯宇一样，也没见过格瑞恩三个矮小种族之一的侏儒。
　　“没错，还是一位侏儒长老呢，是他们侏儒五大长老之一。”
　　“人呢？”冯宇问道。
　　迪克回身一指艇舱，说道：“里面呢，她在亲族操作蒸汽机和升降系统，比我这个艇长还称职，就是问题太多了，下次有侏儒坐飞艇，我可不上了。”
　　侏儒长老加西亚最终完成了飞艇降落的所有操作，亲自熄灭了蒸汽机后，才从飞艇舱了走了出来，也让冯宇和妮可见识到了这种一直未曾得见的种族。
　　侏儒，从这个种族的名字来讲，身高一定高不了，事实也是如此，跟着加西亚来到香蒲城的侏儒一共有五个，身高都和矮人相仿，比半身人还要矮一点。
　　半身人的脸部线条柔美，身材苗条，整体上来讲更像精灵，而侏儒则不同，他们面色刚毅，身材虽然没有矮人敦实，可却比半身人壮了些。
　　冯宇觉的，如果说半身人是精灵的缩小版，那么侏儒就是人类的缩小版。
　　人类战俘香蒲城有不少，冯宇发现格瑞恩大陆的人类普遍脸部线条棱角分明，国字脸占了一半左右，十分圣骑士。
　　而侏儒们也是如此，就连那个女性侏儒加西亚也长了一张近方的脸。
　　说实话，这个面向并不符合冯宇的审美观，不过这样的长相再配合侏儒们的身高，倒是有一种反差萌。
　　妮可也是如此，张着美丽的大眼睛，站在冯宇的身边看着这些从艇舱里走出来的侏儒。

226 侏儒感兴趣的东西
　　“你没见过侏儒？”
　　妮可摇了摇头，说道：“没啊，侏儒的领地紧邻地精，在格瑞恩大陆的西北部，距离我们精灵森林很远的。
　　而且我出生的时候，侏儒们已经被人类赶到了陨星群山中，断了跟外界的交流。
　　直到矮人们退守雪顶山脉，居住在陨星群山的侏儒才因为陨星群山跟雪顶山脉相连，而跟矮人们有了一定的交集。
　　不过据说陨星群山魔兽纵横，侏儒和矮人们的交集也不多。”
　　第一次来到香蒲城的侏儒，算是又跟同为矮小种的难兄难弟们还有精灵团圆了，接待的问题自然也轮不到冯宇，就连安东尼老爷子也闻讯赶来。
　　这种事，也少不了琳达王后，而作为议会的巨头之一的博瑞和艾伦也出现了。
　　冯宇看过了新鲜，也乐得清闲，没跟着掺乎，拉着妮可走了。
　　别人不知道，这趟飞艇之行迪克亲自出马的原因，是因为矮人王国那边已经锻造好了冯宇的精金战甲，这趟装在一个箱子给冯宇运了回来。
　　冯宇拉着妮可回到自己工业区的办公室，发现迪克果然已经让人把箱子送到了这里。
　　“这是什么？”
　　“你没发现我的盾牌不见了么？”
　　“这里面是你的盾牌？”
　　“不是，盾牌被重新打造了，我发现我不太适合使用那东西。这是一套盔甲，用我的盾牌和矮人新增添的精金打造的。”
　　妮可惊讶的说道：“精金铠甲？”
　　“没错！”
　　“月神在上，矮人们居然舍得为你打造精金铠甲？！”
　　“那是必须的，我和矮人兄弟们好着呢！”
　　妮可白了冯宇一眼：“你一定是又送了什么好东西给矮人了，看来礼物还不轻，要不然矮人们也不会把他们的精金拿出来。”
　　冯宇亲了妮可一口：“聪明，我把新的武器生产工厂和弹药工厂都建到了矮人王国。不仅如此，矮人们的开荒计划也算开门红，取得了大丰收。
　　矮人新防线的建设是我的提议就不说了，我还在雪顶山脉存了一大冰洞盐巴和很多的粮食。这些如果矮人们有需要也是可以取用的。”
　　妮可担心的说道：“你要转移？”
　　冯宇拍了拍妮可的手：“不是，就是多储藏一些物资，咱们不可能把所有的东西都囤积在香蒲城，万一不小心被毁了，岂不是被连窝端？！”
　　矮人们很用心，不仅把冯宇设计的外甲锻造好了，还按照冯宇的设计思路给他配上了内衬，虽然没有冯宇想象中的那么华丽，可设计的很贴身。
　　至于精金外甲，自然是通过一定的处理，变成了钢铁一样的金属灰色，低调了很多。
　　多年的封闭式生活让侏儒们不怎么适应寒暄，虽然对于精灵、矮人和半身人们的热情很感激，可加西亚在议会的款待中还是很不自在。
　　“请问，我能见见达伦·风雨么？”加西亚一问完这句话，场面立时安静了下来。
　　博瑞和艾伦无所谓，安东尼不关心，可琳达王后的脸色就有些不自然了。
　　“加西亚长老，您找达伦有什么事么？”
　　“我想向他请教一些机械上的问题。”
　　加西亚回答的很真诚，眼中带着一丝狂热，可却让琳达王后十分的郁闷。
　　她见博瑞和艾伦都不说话，装作没听见的样子，只能笑着找人带加西亚去工业区找冯宇。
　　本来琳达王后还希望通过接待加西亚这位侏儒长老，来彰显议会的作用，可没想到，侏儒对她这一套根本不在乎，他们在意的，只是那些神奇的机器而已。
　　冯宇在格瑞恩大陆，直接或间接得罪的人不少，人类两大帝国就不说了，龙族也有龙被打了一顿。
　　以他现在身体素质来讲，一套不影响动作的铠甲并不算什么负担，虽然是沉重的精金铠甲，他穿上后也没觉得多重，索性就穿上了。
　　接待前来工业区的加西亚，冯宇带上了妮可，不仅是因为有妮可在，会让他与格瑞恩少数种族的关系拉近，还因为妮可和他一样，都对侏儒十分好奇。
　　不过，冯宇没想到的是，侏儒们来到工业区之后，根本就无视了冯宇这个异大陆人类的身份，一心扑到了工业区的机械上。
　　侏儒们也没冷落了冯宇，而是很自然的把他当成了万能说明书，就像他们在轻气飞艇上对迪克那样。
　　不同于一心打造的矮人和善于耕种的半身人，侏儒们对机械的喜爱，甚至可以说达到了狂热的程度，这让冯宇对侏儒们也产生了很大的好感。
　　不疯魔不成活，冯宇喜欢这个对机械有些疯魔的种族。
　　侏儒们很快的就理解了蒸汽机的运作原理，代价就是妮可小妮子实在受不了这种无休止的机械讨论，半路上偷偷的跑回去了。
　　冯宇倒是愿意给侏儒们讲解，因为他从迪克那里了解到，侏儒们最近并不好过，人类再次对他们的领地伸出了魔爪。
　　这让冯宇意识到，或许香蒲城有机会得到一批机械加工大师的加盟。
　　“您看，这就是电动机的原理，只要增加线圈匝数和电磁铁的磁性，就能让电动机得到更加强大的动力。”
　　加西亚看冯宇的目光带着崇拜：“你们认为，这个比蒸汽机的用处还大对么？”
　　“是的，蒸汽机机床的加工精度受到蒸汽机运作的限制，精度有限，显然没有电能这么稳定，所以我们正逐步淘汰蒸汽机动力，换装使用电能作为新的动力源。”
　　“实在太了不起了。”
　　冯宇笑着说道：“这没什么，机床只是制造机械的工具，而机床制作的产品，才是真正能造福我们生活的东西。”
　　“矮人步枪？”
　　“不全是，单靠说可能说不清楚，我可以带您去看看。”
　　“还有比矮人步枪更好的东西？”
　　“其实这种枪械的原名叫精灵步枪，而矮人步枪只是它的改良版，是为矮人们使用更加舒适改变的。
　　除了步枪之外，我们还有狙击步枪、火炮、防空炮等武器，威力都比步枪要强。”

227 香蒲城忽悠着你
　　“其实不仅是武器，我们还开发出了用于生产生活中的各种机械，也正是这些机械，才让香蒲城的生活变得更好。”
　　看着侏儒们一板一眼的学着操作机床，冯宇开始卖力的忽悠。
　　精灵魔法师善于高精尖的东西，他们和普通精灵都不愿意参加重复式的流水线劳动。
　　而半身人志不在此，冯宇也不希望优秀的农业人才走向生产线，毕竟粮食没有外贸渠道，还要靠半身人们才行。
　　至于矮人，粗加工他们倒是很在行，可精确的机械加工，他们也只是勉强能达到要求，对于冯宇奢求的高精度，水壶里灌酒的矮人们只能表示尽力，至于结果，全看天意。
　　而侏儒的出现，让冯宇看到了解决这些问题的办法，也正是因为如此，对于侏儒，冯宇打算再次施展挖墙脚神功。
　　香蒲城有太多能拿得出手的东西，不管是蒸汽抽水机带来的大片良田，还是保障香蒲城安全的武器体系，都是冯宇重点介绍的对象。
　　对此，侏儒们的反应很让冯宇开心，包括加西亚在内，几个像是刘姥姥进了大观园一样的侏儒，一路上就没停止过惊叹。
　　“我从矮人朋友那里了解到，最近人类开始对陨星群山动手了？”
　　加西亚长老叹了口气，说道：“没错，我们侏儒都躲到了那片蛮荒的大山中，还是没能躲掉人类的觊觎。
　　对了，费雷德国王说，或许你有办法。”
　　冯宇谦虚的笑了笑，心里决定再给助攻的矮人国王多送些礼物表示谢意。
　　他没正面回答加西亚的话，而是说道：“加西亚长老，您看香蒲城怎么样？”
　　加西亚想了想：“我不知道该怎么形容，只能说这里很神奇，一切都很神奇，尤其是那些机械。”
　　“您过来之前应该去过香蒲城议会了吧！”
　　“没错，我就是在那里过来的。”
　　冯宇说道：“那您应该见过精灵王国的琳达王后、矮人的博瑞储君和半身人的艾伦族长了。”
　　“是的。”
　　“他们是香蒲城三族议会的议长，香蒲城三族议会，是在香蒲城定居的三族的管理机构，负责管理香蒲城三族的日常事务。
　　也就是说，香蒲城是一座由精灵、矮人和半身人组成的城市，也是由三族自己管理的城市。
　　香蒲城还可以算是格瑞恩少数种族抱团取暖的地方，我们守住了人类通往大荒原的门户，让大荒原成为了三族复兴的基础。
　　解决了灌溉问题后，大荒原上有太多优质的土地可以耕种，香蒲城三族还各自发挥自己的特长，形成了香蒲城工业体系，生产武器保卫大荒原的安全。
　　而您看到的轻气飞艇、蒸汽船和铁路线，又大大增加了我们对大荒原和周边的控制能力，保证了大荒原的安全性。”
　　看着盯着自己的侏儒们，冯宇索性来了个痛快的。
　　“所以，你们侏儒何不考虑一下，加入香蒲城呢？三族议会变成四族议会，香蒲城原本的三族肯定没意见。
　　而侏儒们的机械能力也是对香蒲城工业体系的互补，有你们加入，香蒲城可以发展的更快。
　　到时候我们四族一起扎根大荒原，展开更加高端的机械研究，岂不是更好？”
　　加西亚对于冯宇的提议十分意动，不过她也有自己的担心。
　　“达伦先生，您知道大荒原的另一个称呼吗？”
　　“荒古战场？”
　　“没错，根据史料记载，这里一万年前，可是各个位面登陆格瑞恩的门户。”
　　“可咱们有新式武器啊，就算新式武器不敌，大荒原西边是雪顶山脉，北边是胧月森林，东边是大沙漠，都是易守难攻的天然天堑。
　　您或许不知道吧，香蒲城在矮人的帮助下，在雪顶山脉找到了不少的天然岩洞和冰洞，在那里，我们储存了大量的粮食、腌肉和食盐。
　　下一步，我们还将在那边储存武器弹药。
　　就算香蒲城我们守不住，可冷水江保护的雪顶山脉，可不是那么好攻击的。
　　再说了，只要给三族大量装备新式武器，位面战争谁赢谁输可还说不好呢！”
　　加西亚沉默的点了点头，认可了冯宇的说法。
　　“这个，我回去之后会在长老会张提出来的，如果侏儒加入香蒲城，香蒲城会怎么安排我们？”
　　“你们侏儒有农民吗？”
　　“当然，为了在古老的陨星群山中生活下去，我们侏儒发展出了自己的战士，农民和牧民，我们甚至学习矮人，在陨星群山中找矿开矿。”
　　“那就没问题了，只要有蒸汽抽水机，冷水江沿岸全是优质的农田，你们完全可以耕种。
　　而香蒲城的工业体系和安全体系中，你们的战士也可以加入进来，我跟您说过的，那些战士们和工人一样，都有生活保障，他们的家庭不需要耕种也不必担生活问题。
　　还有就是你们的大长老或者长老，也可以加入香蒲城议会，同精灵、矮人和半身人一起管理香蒲城。
　　我想关于这点，香蒲城议会是不会反对的，因为你们跟人类不同，你们同属少数种族，不仅要面对人类的威胁，也要尽快的提升自己，度过不知道什么时候开始的位面战争。
　　其实，你们也可以学习矮人，不需要把全部族人都迁徙到香蒲城，而是迁徙过来一部分就好。
　　这样，你们不仅能得到大笔的粮食，还能得到香蒲城的武器支援，快速提高你们的自保能力。”
　　加西亚点了点头：“这倒是个好办法，看来矮人们已经通过这个办法获得了好处，怪不得费雷德国王让我来找你呢。”
　　“还是那句话，抱团取暖嘛，谁让人类现在已经不需要矮小种和精灵了呢！”
　　“达伦，我们回去的时候，能带一些蒸汽机和枪械的样品么？”
　　冯宇想了想说道：“我还是希望您最好别这么做，因为人类已经开始进犯陨星群山了，一旦让人口数量庞大的人类得到了这些技术，那对于格瑞恩大陆上的少数种来讲，将会是一场灾难。”

228 未来城市计划
　　冯宇又想了想问道：“如果轻气飞艇飞往你们在陨星群山中的家园，能保证飞艇的安全么？”
　　加西亚说道：“这个没问题，只要飞艇上搭载这些新式武器，一般的飞行魔兽很难靠近飞艇。
　　而那些高级魔兽，他们的智慧不低，不会主动攻击这种体型巨大的飞艇的。
　　地精在陨星群山中飞了这些年也都没问题，香蒲城有那么多地精，你完全可以去咨询他们。
　　怎么，你想跟我们展开贸易？”
　　冯宇摇了摇头，说道：“先不说距离的问题，单凭人类庞大的冒险者组织，你们的家园就已经很不安全了，展开贸易也长久不了。
　　我的意思是我派飞艇送你们回去，你们如果想要加入香蒲城可以派人过来先跟香蒲城这边沟通好，我们一起做一个计划，让你们顺利的融入香蒲城。”
　　“达伦，你认为我们侏儒接下来该怎么办？”
　　“你们无力抵抗人类不断的骚扰这是一定的，精灵森林就是榜样，人类通过对精灵森林的掠夺，在陨星群山一定会变本加厉，手段更加成熟。
　　这样看来，你们侏儒如果想要平静的生活环境，那么举族搬迁不可避免。
　　那么，像我们这边少数种族聚集的地方靠拢，是一条比较好的出路，因为这样的话，香蒲城三族能给予你们最大的帮助。
　　至于搬到哪里，这就要看你们的决定了。
　　其实无外乎雪顶山脉和大荒原。
　　矮人们大部分都居住雪顶山脉东麓，雪顶山脉东边被大荒原上吹来的季风影响，气候相对温暖。
　　而你们如果不来大荒原，完全可以搬到雪顶山脉的西侧山峰居住，在那里开辟新的家园。
　　然后让一部分农民、工人和士兵加入香蒲城，学习矮人那样的方式，囤积物资和修建防御。
　　这样一来，你们完全可以和矮人，把雪顶山脉中段位置的山脉修建成坚固的堡垒，不管是抵抗人类还是对抗位面战争，你们都会更加安全。
　　当然了，如果你们相信香蒲城的能力，也可以举族搬迁到大荒原上来，大荒原交通便利，可以和香蒲城互相支援，安全问题在位面战争开始之前都没问题。
　　至于位面战争，我不了解，所以也无法下结论。”
　　“这确实是一个不错的办法，不过不仅仅是和香蒲城，这也要和矮人们商议，毕竟雪顶山脉是矮人们的势力范围。”
　　冯宇摊了摊手，说道：“那就不是我能帮忙的了。不过无论如何，只要香蒲城能帮得上忙的，侏儒们尽管开口。”
　　加西亚向冯宇郑重的行了一个侏儒礼节。
　　侏儒们走了，坐着香蒲号返回矮人王国，在那里带上通商的侏儒们，由香蒲号分批送回他们在陨星群山的家园。
　　这是冯宇对侏儒的示好，也是让那些没见识过什么叫工业力量的侏儒看看香蒲城的大宝贝们，毕竟空口无凭，工业是一种很难想象的东西。
　　送走了侏儒，冯宇把自己的打算分别告诉了安东尼老爷子和博瑞。
　　安东尼老爷子好像完全放弃了挣扎，对此只是点了点头，没发表任何意见。
　　倒是博瑞，对冯宇的手段赞不绝口，他知道冯宇希望把侏儒全拐回大荒原，可他倒是希望侏儒们能在雪顶山脉西侧定居。
　　就像冯宇说的那样，抱团取暖，对抗即将到来的危机。
　　那样未来就算人类占领了陨星群山，他们雪顶山脉西侧的防御也可以交给加入了香蒲城武器体系的侏儒，从而更加安全。
　　而且他们两族还可以依托雪顶山脉互补，战斗力联动，让雪顶山脉的防御更加完美。
　　两人凑在一起一阵大笑，把侏儒安排的明明白白的。
　　香蒲城的体量还是太小，电力化全面在工业区普及之后，工业区的生产能力再次得到了质的提升，而随之而来的，是有些东西产能过剩了。
　　比如说石粉，也就是格瑞恩大陆的混凝土。
　　还有就是钢铁，新的轧钢厂生产完计划中的铁轨后，除了生产要求更加高的用于加工武器的合金之外，剩下的钢铁产能被加工成了钢筋。
　　新时代，楼上楼下，电灯电话，电灯电话都在积极的研发中了，可大家还住着小平房呢，逼格太低了，冯宇要盖楼，盖大楼。
　　第一步，就是香蒲城安全部的大楼，位置在香蒲城旗台位置的三角区，向后缩五十米的距离，盖一座综合军事指挥部。
　　配套的，是战士们的宿舍，武器库等建筑。
　　然后就是重点建设一批大型军事堡垒，拱卫香蒲城的安全。
　　这些都完成之后，就是住宅区建设。
　　随着香蒲城有大动作，势必会大规模增加用工规模，香蒲城居民的收入也会提升。
　　然而居民手中囤积大笔钱财并没有什么用，得想办法让他们消费。
　　而住宅区的建设，说白了就是开发房地产，冯宇这次要化身黑心地产商，用宽敞明亮的大楼房，狠狠的搜刮一波香蒲城居民的口袋。
　　这样一去一来，香蒲城完成了大规模建设的同时，也保持了经济的稳定。
　　虽然计划粗糙了些，可冯宇的水平也就到这里了，而伊莉雅和西奥多等天才根本就没见过地产经济，所以他们只能摸着石头过河。
　　冯宇已经排出了一个顺序表，香蒲城铁军建筑群、香蒲城科研院建筑群、香蒲城工业区、香蒲城议会大楼，这都要建设起来。
　　不仅如此，有了电源和产能过剩的金属，城市供水供电系统都要上马，下水系统也会早一步完成建设。
　　依托军事区、工业区、盐田等地，香蒲城市区被冯宇规划了四个大型居民区，而中间的位置，则是一个大型商业区。
　　冯宇觉的，是时候增加一些香蒲城的精神文明建设了，而冯宇下手的目标，就是贝壳建筑，悉尼歌剧院。
　　然后是展览馆，展示一些艺术品和文献等建筑。
　　这些建筑，他将会很走心的山寨地球上那些著名建筑，只要技术和材料能达标的，就给他山寨过来。

229 直面王后
　　还有其他的包括百货大楼等建筑，和香蒲城议会一起，建设在中央的商业区里。
　　依靠四个居民区的拱卫，通过有轨电车为交通工具连接商业区与居民区。
　　届时，这里将会成为香蒲城甚至整个格瑞恩大陆的地标。
　　当然了，这都是冯宇膨胀的想法而已，需要慢慢实现。
　　不过冯宇很享受这种感觉，在一张纸上写写画画，就能操控一个城市的格局，这种感觉太美，令他沉醉其中。
　　冯宇无端的幻想，等这些都完成之后，要是哪个穿越倒霉蛋来到这里，还不得被他这个前辈的丰功伟绩当场感动尿了！
　　为了这个野心勃勃的未来城市计划，冯宇模仿地球上那些售楼处的做法，找人专门做了一个大沙盘，放在工业区里。
　　他自己没事的时候就用木头雕刻一些建筑模型放在上面，给自己的工作增加动力。
　　不过这个目标太大了，他没敢告诉别人，只展示给了妮可小妮子看。
　　当然了，他的宝贝学生伊莉雅和西奥多等人也看过自己老师这个沙盘，不过他们只喜欢沙盘这种东西本身。
　　对于冯宇放在上边的建筑，对于那些似是而非的木头疙瘩，他们是在无法想象那东西真要造成巨大的建筑，到底得有多丑。
　　对此，冯宇万分伤心，心说怪不得妮可看着沙盘一点都不激动呢，原来是自己的雕刻技艺毁了好好的一个沙盘。
　　不过冯宇很快就不郁闷了，侏儒们面对已经出现在家门口的人类，不想精灵森林的一幕在陨星群山上演，不想等自己的种族在付出三分之一的人口时候在做出改变。
　　所以侏儒长老会在香蒲号飞艇的帮助下跟矮人们达成了协议，在雪顶山脉矮人王国主要的活动范围的山脉西侧，找到了一片地势不错的地方作为自己的新家园。
　　侏儒一族浩浩荡荡的第二次大搬家，开始了。
　　为此，博瑞还回了次矮人王国，他这次算是代表香蒲城工业区，说白额就是代表冯宇，跟侏儒谈加入工业区的事。
　　而值得一提的是，这次博瑞的行动全是冯宇对他的信赖，而并没有通过议会，虽然琳达王后已经从蛛丝马迹中知道了大概，可也只能干瞪眼。
　　以此为诱因，冯宇和琳达王后，还是坐在了一起，开诚布公的谈了一次，虽然冯宇什么都不想谈，可架不住这位美丽的精灵妇人搬出了安东尼老爷子。
　　没错，琳达王后不仅要跟冯宇谈，还拉上了安东尼列席，地点就在安东尼家里，冯宇根本无法拒绝。
　　他推开安东尼的门的时候，琳达王后正在说着什么，安东尼老爷子正襟危坐，一言不发。
　　冯宇作为三人中绝对的小辈，进去后先到了三杯水，算是见礼了，不管老爷子和王后，他一口喝干了杯中的水，把空杯子放在了桌子上。
　　冯宇没说话，琳达王后却不能沉默了，毕竟这是她舍下面子请安东尼老爷子出来主持局面。
　　“听说侏儒也将加入香蒲城？”
　　冯宇也没否认：“是有这个可能，织锦帝国的冒险者已经出现在陨星群山中的侏儒的活动范围附近了，为了避免精灵森林的惨剧在陨星群山的侏儒身上重演，侏儒们决定搬家。
　　他们会在雪顶山脉西侧定居，建造新的家园，跟矮人们守望相助。
　　而是否会加入香蒲城，这个事还没定，博瑞已经代表我回矮人王国，跟侏儒长老会谈这个事情了。”
　　冯宇说道精灵森林惨剧的时候，不仅琳达王后，就连安东尼老爷子的神色也变了。
　　“博瑞代表你？”
　　“是啊，有何不可？”
　　琳达王后问道：“那香蒲城议会呢？”
　　“侏儒们为了获得香蒲城工业区的技术，自然是找我谈啊，至于侏儒们是否会像矮人一样，派出一部分来大荒原定居，这个要看侏儒的意愿。
　　如果他们来大荒原，自然会找议会商议。”
　　冯宇把工业区和议会分得很清楚，让琳达王后哑口无言。
　　倒是安东尼老爷子说话了：“你常说技术保密，侏儒那边能保证么？”
　　“只要侏儒搬到雪顶山脉，在矮人的帮助下修建防线，应该还是没问题的。
　　至于绝对保密，那是不可能的，毕竟香蒲城现在已经被全大陆知道了，地精可能都把咱们卖个干净了。”
　　琳达王后问道：“那你为什么还要跟地精贸易，我们关起门来不交易不也是可以的么？”
　　“因为我就是要让香蒲城从原来的一起干活、一起吃饭的状态，变成现在的每个人都为自己的家庭而努力的状态。”
　　冯宇直言不讳。
　　“为什么？”
　　“主观能动性，家园意识，您能懂么？”
　　议会的图书室里有介绍这些概念的书，琳达自然看过，所以点了点头。
　　“我知道，您和米奈王一直认为这样对精灵不利，可精灵真的吃亏了么？原来香蒲城可没有盐田和农田，胧月森林在这边也得不到什么吧！
　　可是现在香蒲城有这些好东西了，而不是精灵的，你们就认为精灵吃亏了。从本质上讲，香蒲城改变以来，胧月森林得到的更多。”
　　琳达王后再次哑口无言，她惊讶于冯宇竟然敢把话当着安东尼的面说的这么直，不由得向安东尼看去。
　　安东尼老爷子喝着水，说道：“侏儒们加入香蒲城基本上确定了吧？”
　　“没错，他们想要咱们的武器和工业产品，就得加入咱们，为香蒲城的发展出力，想要白吃白拿是不可能的。”
　　冯宇说者，瞟了琳达王后一眼。
　　“侏儒们对工业作用很大？”
　　冯宇点了点头：“是的，那些侏儒很厉害，他们只是简单的看了一遍，就了解了蒸汽机的运作原理。
　　我相信，就算咱们不给侏儒蒸汽机技术，他们自己也能搞出来，这些家伙完全就是机械领域的天才。
　　所以与其让他们仿制了蒸汽机，咱们不如跟他们合作，把他们拉进香蒲城体系中来，一起推动香蒲城工业化发展。”

230 我很膨胀
　　“这样一来，不仅能让香蒲城得力，也能团结侏儒，为咱们争取更多的盟友。
　　侏儒的战士可是一直在陨星群山中用弩箭等远程武器和魔兽作战的，对于新式武器的适应能力，他们的战士会更强。
　　最主要的，还是我看中了那些侏儒机械大师，那些人才才是香蒲城最需要的。
　　现在的香蒲城科研院那边我看着，没什么问题，基础资源开发有新轧钢厂和矮人王国输入，也没什么问题。
　　现在工业区的主要的问题就是精加工，也就是制造和操作机械。
　　您也知道，这不是我的特长。
　　这方面最有潜力的，当然是精灵魔法师和精灵工匠们。
　　可精灵魔法师的数量毕竟太少了，而精灵工匠们有不愿意进行这种他们认为毫无艺术美感的工作，所以我只能去挖侏儒工匠了。
　　而这次人类大举进犯陨星群山，威胁侏儒们的家园，也正给了咱们这样一个好机会。”
　　安东尼问道：“参加工作的精灵还是很少么？”
　　“那倒没有，像精品陶瓷制作、玻璃工艺品等艺术类职业，精灵工匠们还是很多的，不过普通职业就不怎么讨喜了，没有精灵愿意去。”
　　精灵们还比较喜欢香蒲城新兴的文化类职业，比如说安东尼老爷子就经常光顾香蒲城的出版社，免费工作都很开心。
　　还有就是香蒲城铁军升旗仪式结束之后，民间冒出来的乐队。
　　以前精灵玩音乐都是各玩各的，而冯宇组建的军乐团的演奏，明显让他们发现了音乐的另一种表现形式，震撼的大乐团演奏模式。
　　不过这些小家子气的精灵到现在也没能做出什么像样的适合乐团演奏的大型音乐，翻来覆去的排练冯宇挑的那首军歌。
　　不过可惜的是，没有那种气氛，他们的演奏有形无神。
　　琳达王后看安东尼大贤者完全没有怪冯宇的意思，反而对冯宇的话倒是十分的赞同，只能自己出头了。
　　“达伦，你可能不了解，其实位面战争很残酷的，一万年前的位面战争能够胜利，其实实属侥幸。
　　虽然你做了很多，可我和米奈王并不认为，香蒲城有在百年位面战争中坚持下来的能力。”
　　冯宇叹了口气，失望说道：“所以你们就拖后腿？”
　　琳达王后苦口婆心的说道：“并不是拖后腿，而是不希望这里的精灵们贪恋安逸的生活，这样等真到了撤退的时候，他们可能会像你希望的那样，留在这里。
　　精灵的人口太少了，我们不希望看到那样的情况发生。”
　　冯宇一愣，然后就被气笑了，这特么也能算理由？！
　　“所以，你们是不是已经找好了下一步的落脚点了？”
　　琳达王后沉默，冯宇明白了，说道：“是哪？”
　　安东尼说道：“沙漠黄金帝国的北部山区，那里气候比胧月森林好不少。”
　　“那岂不是又要和人类做邻居去了？还有，如果消息没错的话，那里的北方不平静吧，寒风草原的兽人可一直都在向东发展，他们迟早有一天会把势力范围延伸到那边去。
　　就算兽人过不去，按照人类的生育速度，黄金帝国的沙漠人类也迟早会盯上那里。”
　　琳达王后听见安东尼毫不犹豫的对冯宇说出了精灵的秘密，十分的震惊。
　　安东尼说道：“那里的山区和沙漠帝国之间隔着一段沙漠，而且沙漠和山区的交汇处有一道天然的崖壁作为天堑，只有几处缺口能通过。”
　　冯宇哑然失笑：“这世界上哪有什么天堑，有地精飞艇飞不过的群山么？有蒸汽船开不过的河流么？
　　只要有一个缺口，被人口压力逼迫的人类就会蜂拥而至，为了生存空间，死些人又算得了什么呢！”
　　冯宇明白安东尼老爷子的意思，老爷子明说这个事，就是同样不看好那个地方，甚至不看月华王族的决定。
　　“琳达王后，其实你们做什么决定跟我没关系，但我希望香蒲城能快速的发展，你们不看好我理解，但也请别在香蒲城做一些让大家都后悔的事。”
　　“达伦，你知道位面战争的残酷么？”
　　“我不知道，但我知道龙族知道，本来我打算以后跟龙族搭上线，找他们了解一下情况呢，不过可惜前段时间揍了一头黄金巨龙。
　　听说黄金巨龙在龙族中地不低，我想这个事恐怕难办了。
　　要说除了龙族，也就精灵能保存下最完整的资料了，因为精灵们都挺善于记录的。
　　不过听说精灵在离开精灵森林之前，毁掉了不少的资料，我以为关于位面战争的资料被毁了，现在看来，精灵们还保留着这些资料。
　　或者说，你们中还有人知道完整的位面战争的事，没错吧？”
　　琳达王后看着一脸不知天高地厚的冯宇也很无奈，告诉冯宇，消息可能会走漏，可能会带来很大的恐慌，可不说，一遇危险就滑脚的锅，他们月华王族可就要背了。
　　冯宇笑了笑，说道：“其实，知不知道都一样，我倒是不怎么在意。我们努力过了，就算是失败，也不会留下遗憾。
　　我尽最大努力做事，也做好了失败的准备，所以有没有那部分资料，都无所谓了。
　　我今天来，就是想告诉您和米奈王，香蒲城会继续走下去，如果你们理解，就请不要阻拦，如果不理解，你们做出什么决定，香蒲城也接受。
　　但香蒲城承载着我和这里居民的希望，也请精灵高层不要做出什么亲者痛仇者快的事，到时候大家脸上可能都不好看。”
　　“你真的以为你能给香蒲城三族带来希望？”
　　冯宇摊了摊手：“没错，虽然这么说很膨胀，但我还是要说，我就是这么认为的。”
　　“那是你根本不了解位面战争！”
　　“不能这么说，应该说我从来就没看得起位面战争，我建设香蒲城，也从来不是以打赢位面战争为目的。”
　　安东尼听了这话，不由自主的想到了冯宇跟他说起的月亮之上，不由得打了个冷战。

231 通车
　　算不上不欢而散，琳达王后也没在冯宇这里得到想要的结果，可聪明的王后却发现，精灵的两大支柱之一的大贤者安东尼，似乎倾向已经出了问题。
　　因为不管是平时还是这次对话，安东尼的态度，已经是站在香蒲城这边，甚至可以说，是站在了冯宇这边。
　　当然了，其实不管是米奈王还是琳达王后都清楚，出现这样的问题根源是什么。
　　精灵月华王室这些年以来，对精灵族来讲，除了维持住了王室的威严之外，并没有什么建树，而风险隐现的东退计划，更是没得到精灵族两大魔导师的认可。
　　精灵在胧月森林西侧靠近冷水江的位置定居，胧月森林东侧的高山密林中，是魔兽们的天堂。
　　月华王室一开始鼓励精灵们向东狩猎、清剿魔兽，哪怕引发魔兽暴动也在所不惜，就是为了打通胧月森林东进的道路。
　　可驻扎在胧月森林的精灵另一位大魔导师邓普斯却在魔兽暴动的时候驱逐魔兽，而不是灭杀，这就很耐人寻味了。
　　而这次，邓普斯更是把自己喜欢猎杀魔兽的女儿妮蒂雅指派去了香蒲城，这就更让月华王室担忧了。
　　可没想到，他们的担忧被证实的那么快，香蒲城先后遭到人类两大帝国过万兵力的攻击，甚至第二次连织锦帝国的正规军都出场了。
　　可结果怎么样，香蒲城的精灵法师都没出手的情况下，香蒲城大胜。
　　如果说这还不可怕，那么香蒲城一天天日益提高的生活水平，可真就让月华王族担心了。
　　精灵自古不是什么善于吃苦的种族，他们的优渥生活以前靠着丰饶的精灵森林，后来是靠半身人帮助，矮人接济。
　　虽然说是帮助，可在冯宇看来，那和剥削也没什么差别。这点月华王族不知道么，其实他们自己也很清楚。
　　但现在，香蒲城给了半身人一个‘自由’之身，还把香蒲城变成了一个生活富足的城市。
　　别的不说，不管是走掉的米奈王和留下的琳达王后都清楚，如果不是香蒲城危在旦夕，那些精灵魔法师们估计不会再回到胧月森林生活了。
　　为什么，因为在香蒲城，他们能过得比他们王族还好，而胧月森林有什么，到处乱串的魔兽，饥寒交迫的寒冬。
　　可加入现在的香蒲城，月华王族就从一个高贵的王室，变成了一个要和博瑞、艾伦之流平起平坐的精灵议长。
　　这是一个千百年王室很难接受的事情，登高易，下山难。
　　不过这些冯宇才不管呢，香蒲城现在可以说是大局初定，已经不是一个精灵王室甚至精灵族就能搅动风雨的了。
　　别人不说，外表敦厚，其实精明的很不矮人的博瑞就不可能放任精灵对香蒲城做些什么。
　　而艾伦是冯宇的死忠粉，带着族人跟冯宇在香蒲城吃香的喝辣的，才不会在回到精灵那边打白工呢。
　　艾伦的决心不大么，当然不是，琳达王后也在香蒲城久了才知道，就是艾伦这个半身人小族长一个个去动员半身人参加香蒲城铁军，这才让香蒲城军事力量达到了三族数量平衡的局面。
　　这是多么大的决心啊！
　　香蒲城失去精灵，军事力量还能保住三分之二，这就是半身人保卫自己新家园的决心，让琳达王后心惊的决心。
　　至于马上就要加入香蒲城的侏儒，他们只对机械感兴趣，冯宇一手机械，一手小康生活，本就跟精灵不怎么亲的侏儒，该怎么选择自然不需要多想。
　　就这样，精灵从三分之一硬生生的变成了四分之一，虽然月华王室更加难以接受了，可香蒲城他们也更加难以撼动了。
　　这也是冯宇不担心的原因，香蒲城就是一列蒸汽列车，而四族就是四条平行的轨道，精灵想拐弯，也要看看那三族同不同意了。
　　铁路作为香蒲城重点工程，有七千多战俘参加施工，冯宇又缩减了铁路的规格，用减少货运强度的办法加班加点终于完成了一期工程的铁路铺设。
　　香蒲城四族居民也终于见识到了能在这种细窄的铁棒棒上跑的蒸汽车是怎么样的。
　　火车的制造侏儒们起到了很大的作用，这也让冯宇对把侏儒忽悠到香蒲城更加满意。
　　为了纪念侏儒正式加入香蒲城半年，以及对香蒲城工业的贡献，第一列只有五个车厢的客运列车，被命名为侏儒号。
　　跟地球上的火车比，这套缩水的铁路运输系统和缩水的列车，叫侏儒号也算实至名归。
　　当然了，这话冯宇是不会说出来的，毕竟这已经涉嫌到种族歧视了，完全不符合冯宇给自己的人设。
　　为了给人惊喜感，第一列客运列车在大荒原上完成试验后，经过检修，在半夜里被送到了香蒲城西站，也就是香蒲城工业区和居住区之间的站点。
　　第二天，得到消息的居民都早早的赶到了新修的火车站，说是火车站，其实就是木头和木板组成的公交站点那样的棚子，站台也是碎石子上面铺的青砖。
　　就是这么简单的站点，此刻也围满了人，看新鲜嘛，永远不缺人。
　　第一节车厢里，冯宇也没陪着博瑞他们，而是带着妮可，坐在窗边的位置上肆无忌惮的在车厢里撒着狗粮。
　　妮可有些紧张，没敢坐在靠窗的位置，而是挨着过道坐在冯宇的身边，紧紧的抱着冯宇的胳膊。
　　安东尼老爷子的脸色不怎么好，因为冯宇的咸猪手抱着妮可的纤腰，正低头在妮可的耳边说着什么。
　　“什么嘛，第一船长是我，第一飞艇艇长是我，为啥开这个玩意不让我上？！”
　　顿~顿~顿，迪克一边抱怨，一边也没闲着，给大家现场表演了个三口半瓶。
　　坐在他对面的博瑞捂着额头，懒得搭理这个丢人现眼的矮子。
　　冯宇转过身说道：“迪克老铁，这玩意跟蒸汽船和飞艇不同，枯燥的很，还得时刻盯着仪表，我不是认为你不会操作，而是怕你喝醉了把这东西开飞了。”
　　梅森大师和铜斧族长等矮人很不给迪克面子的大笑起来。

232 禁止外挂
　　迪克嘴里嘀咕着什么‘喝酒人的事’之类的话，又闷了一口，这才收起了小酒壶。
　　客运货车的经营冯宇交给了议会，当然，这回的第一次试航，肯定是免费的，所以车上坐满了人。
　　为了不让香蒲城居民养成不好的习惯，冯宇制定的铁路客运的第一条规则，就是禁止‘外挂’。
　　这当然不是禁止BUG，而是为了不让香蒲城居民向三哥学习，挂在火车外面。
　　所以为了让有兴趣的人都有机会体验，这趟客运列车在这三天里都是免费体验的。
　　虽然坐满了人，可香蒲城的车厢座椅都是四四布置的，因为上面没有行李架，所以座位间的空档很宽，是为了让乘客放货物，也为了减少成员数量，减少整车载重。
　　当然了，这并不是因为冯宇搞出来的这条铁路线真的那么不堪，而是因为他的学生小组给他的一组数据。
　　伊莉雅和西奥多等人精灵徒弟们给自己的老师泼了一盆冷水，用一个经过详细的调查得出的数据告诉冯宇，其实香蒲城的居民没那么多的出行需要。
　　这就很尴尬了，冯宇自己也反应过来了，除了货运需求之外，香蒲城的居民确实没什么出行需求，尤其是在香蒲城和磁铁矿之间。
　　如果铁路运输扩展到胧月森林或者矮人王国那边，那么或许还能有些乘客，而在香蒲城和磁铁矿之间跑，除了体验火车的，真心没什么人会乘坐。
　　“就是这样，要不是这条铁路线主要是为了运输矿石和钢铁，那我可真就白费功夫了。”
　　妮可捂嘴娇笑，小妮子很少见到运筹帷幄的冯宇吃瘪，这次冯宇算是没得洗了。
　　坐在冯宇边上的伊莉雅几个冯宇的徒弟也在偷笑，全知全能的老师虽然感觉很厉害，但偶尔会犯些错误的老师让他们感到更亲切。
　　伊莉雅起身坐到了冯宇和妮可对面，小声说道：“老师，我觉得条件允许，咱们还是得把铁路修到胧月森林去。”
　　冯宇想了想，笑着说道：“确实没错。”
　　铁路修到胧月森林，不仅能让胧月森林的自然资源更加快速的运到香蒲城，更能让那里闭塞的精灵和半身人了解香蒲城的‘繁华’。
　　这样，更能加快香蒲城的人才吸引计划，加强对半身人和精灵的影响力。
　　而且一旦铁路线进了胧月森林，那么胧月森林的矿产资源开发也就简单了，这样的话，香蒲城就又能多出一出资源点。
　　虽然现在香蒲城的钢铁资源有些产能过剩，可也都让冯宇安排明白了，而香蒲城想要发展壮大，矿产自然是多多益善的。
　　“回去你列个计划出来，派人去那边考察线路，完成了准备工作就开始动工。
　　不过这个项目就不用排到第一优先级了，第一优先级还是香蒲城的硬质路面和高楼计划。”
　　“嗯，我知道了。”
　　比起他们的意气风发，琳达王后的心情可就不怎么美好了，尤其是看到腻在一起的冯宇和妮可，还有冯宇身边那些跟他有说有笑的精灵学生们。
　　火车的速度不算快，但还算平稳，坐在琳达王后对面的，是大贤者安东尼老爷子，不过琳达王后发现，安东尼老爷子除了看窗外的风景，就是盯着冯宇和妮可那边。
　　琳达王后的眼神很幽怨，看的安东尼一阵不自在。
　　不同于第一车厢的安静，后边的四节车厢就欢快多了。
　　香蒲城居民从一开始的忐忑，到列车快速平稳的运行后就开始欢乐了起来，人们笑着闹着，对着窗外飞速后掠的大荒原大呼小叫。
　　冯宇听着后面车厢传过来的欢笑声，感慨的说道：“多好啊！”
　　“是啊，真好，原本的香蒲城营地的人们，可没这么高兴过。”
　　妮可把头枕在冯宇的肩上，眯着大眼睛说道。
　　“这香蒲城，如你所愿了么？”
　　“嗯！”
　　“那还等什么，该谢谢我了。”
　　“讨厌。”妮可轻轻的锤了冯宇一下。
　　“额，我觉的你想歪了。”
　　冯宇看着盯着他们俩偷笑的学生，说道：“你们几个小家伙谈没谈恋爱呀？”
　　几个学生的脸马上就红了。
　　冯宇笑着说道：“这样不行啊，事业爱情两手抓，两手都要硬！”
　　“竟说疯话！”妮可掐了冯宇一下。
　　冯宇哈哈大笑，整个车厢都被他给笑得愣住了，不知道他又抽什么疯。
　　安东尼老爷子胡子动了动，转头把脸扭到了窗边，专心看起窗外的风景，好像荒凉的大荒原上有什么值得一看的景致似的。
　　冯宇笑过之后说道：“你们几个回去之后别走，我有份小礼物送给你们。”
　　因为不是运营，而是展示，所以火车也没开远，在荒原边上走了一段路，抵达一个站点稍作检查就返回了，所以时间也不长，只有两个小时。
　　这样上午下午各发两班，连续三天，总能让好奇心爆棚的居民体验一下。
　　自打侏儒来了，冯宇对于机械的方面就管理的少了，侏儒们对于机械加工的态度很严谨，这让他十分高兴，终于能放心了，以前对于迪克，他就从来放心不下来，总得带队检查。
　　当然了，这不是因为迪克爱喝酒的原因，而是矮人们不太擅长这种高精度的加工和整套的机械检测。
　　下车之后，冯宇带着妮可和小徒弟们来到自己的实验室，这是他在工业区的私人地盘，没事的时候搞些‘小发明’用的。
　　有了侏儒的帮助，营地的加工机床再次升级，不少以前无法加工或者加工精度无法满足要求的零部件都可以被加工出来，冯宇也在这个便利条件的基础上，‘发明’了一些小东西。
　　实验室的空地上，摆着一排样式各异的，一个轮子、两个轮子和三个轮子组成的机械，自行车、人力三轮车和手推独轮车。
　　这是为了应对营地下一步道路硬化工程的新产品，专为解决运香蒲城城市和农村的短途出行问题、运输问题和城市美观问题的利器。

233 小礼物
　　冯宇知道这东西是啥，可妮可和徒弟们就不知道了，面对这些长相怪异的机械，他们一脸莫名。
　　“这是什么东西？”妮可问道。
　　“是机床么，我看到了传动结构和飞轮。”
　　伊莉雅鄙视的看了西奥多一眼，说道：“你还是算你的数去吧，这怎么可能是机床，老师可能把机床送给咱们做礼物么？”
　　西奥多闭嘴，大学霸在逻辑上被伊莉雅无情的碾压了，老师确实不可能把机床送给他们几个做礼物。
　　冯宇笑着说道：“今天我不教你们怎么操作，看你们能不能领悟要领，把这些礼物自己带回去。”
　　说着，冯宇拿了个垫子垫在一台他为自己准备的自行车的后座上，拍了拍垫子，嬉皮笑脸的对妮可说道：“小妞，过来坐这里，哥哥带你兜风去。”
　　妮可愣愣的说道：“什么？”
　　冯宇转身演示了一下，说道：“这样坐这里。”
　　“哦。”小妮子从善如流。
　　冯宇坐在前面，大长腿地瞪着地，回身跟妮可说道：“抱紧我，坐稳了。”
　　感受到腰间妮可的手臂抱紧了自己，冯宇一抬脚，轻轻的踩在了脚踏板上。
　　前不久他测试的时候很兴奋，忘记了自己变态的蛮力，不小心蹬断了一根链条，被辛苦的把链条一节节加工出来的侏儒埋怨了好久，这次他学乖了。
　　在妮可的惊呼声中，自行车向前走去，在空旷的实验室围着几个傻眼的学生转了几圈，就冲出了大门。
　　没一会，冯宇又骑了回来，停在了实验室中，支好了车子，把还在后座上脸色发白的妮可抱了下来。
　　“怎么，吓到啦？”
　　“不是，就是……感觉它会倒下，为什么它不会倒向两侧呢？”
　　冯宇拍了拍车把，说道：“因为我在掌握平衡啊！”
　　妮可似懂非懂的点了点头，站在边上盯着刚才自己坐过的自行车发愣。
　　她对科技有些小迷糊，冯宇认为这样的妮可很可爱，可妮可倒是有些生气自己不能帮上冯宇的忙。
　　“怎么样，看明白了么？”
　　马歇尔作为一名战士，自然不会认怂，说道：“看明白了。”
　　冯宇做了个请的手势：“那就请马歇尔团长开始你的表演。”
　　马歇尔看着詹森、伊莉雅和西奥多都看着自己，挠了挠脑袋，走到了一台跟冯宇那台差不多的自行车边上，学着冯宇的样子踢上了梯子。
　　马歇尔用力有些猛，自行车梯子咔哒一声，车子都跟着颤了颤。
　　“你俩没仇，不用那么使劲踢。”
　　冯宇的话让伊莉雅等人大笑，妮可在边上也笑得捂住了小嘴。
　　“老师，我还是做二百俯卧撑吧！”马歇尔哭丧着脸说道。
　　“怂玩意，坐上去，老师给你扶着。”
　　凭冯宇的力气，扶住一台自行车还是没问题的。
　　“蹬！”
　　“是！”马歇尔刚要敬礼，可刚松手又马上握紧了车把。
　　其实骑自行车很简单，尤其是马歇尔这样每天保持锻炼，锻炼项目里有平衡项目的。
　　随着马歇尔越蹬越快，车速也起来了，冯宇很自然的松开了手，等马歇尔发现不对的时候，已经骑出去很远了。
　　“老师，你怎么松手啦？这东西要怎么停下来呀？它怎么越来越快啦？”马歇尔大喊道。
　　听着马歇尔的带着颤音的喊声，冯宇这个无良老师在后边都快笑出眼泪了。
　　“你能拐个弯骑回来，老师就告诉你！”
　　冯宇这算是强人所难了，第一次骑车的马歇尔也没能转弯骑回来。
　　身为身手敏捷还经常锻炼的精灵，马歇尔自然有他的办法，他两脚和手一用力推开自行车，直接从上面跳了下来。
　　因为落地的速度不慢，他没能站稳，还临场发挥，表演了个前滚翻受身卸力。
　　冯宇一手捂住了脑门子：“我教给你们受身卸力是让你用来跳车的？”
　　推车回来的马歇尔说道：“可我不知道该怎么下来啊！”
　　冯宇没再开小徒弟们的玩笑，亲自教了他们几遍，还让他们站在一边的脚踏上滑行掌握自行车的平衡，这些小家伙们不一会就学了个差不离。
　　学车，不管是什么车都一样，刚开始学会的时候，瘾头是十分大的，恨不得在车上不下来。
　　几个精灵少年也是如此，骑着自行车在工业区已经硬化的路面上骑了一圈又一圈，直到冯宇把他们叫停，他们才下来。
　　“这个带着车筐的弯梁车，是女士专属，送给伊莉雅的，平时里面放点文件什么，或者买买菜都行，不过这种无横梁结构载重量很轻，你不能用它载太重的东西。
　　至于另外这几台，你们几个男士随意。”
　　詹森说道：“老师，这是给我们设计的么？”
　　冯宇摇了摇头：“这就是为市区出行上下班准备的，市区建楼之后就会禁止养坐骑，你们营区骑坐骑就行了，骑着个多费劲啊。
　　不过等量产了会给你们送过去一批，你们看着使用。”
　　“那这些三个轮子的呢？怎么还有一个轮子的，那东西也没有……脚踏，怎么骑？”
　　“三个轮子的卖到农村去搞运输，等硬质路面铺完之后，用它们搞运输正好，来回的套牲口拉车太麻烦了。
　　它们还能用在市区运输垃圾之类的都行，省得牲口车拉得满街道的粪便，太不美观了。
　　至于这一个轮子和两个轮子不带传动的，是用来推着走的，田间地头、农贸市场搞搞短途运输正好。”
　　“老师，这些东西向地精出售么？”伊莉雅大管家问道。
　　“不出售了，没什么用，人类没有平坦的硬质路面，不适合这些工具行驶。”
　　“老师，这个东西坐起来很舒服，一点都不颠，是靠这个黑色的轮子么？”
　　“没错，这是咱们化工业的最新产品，合成橡胶，里面是充气的，能减少颠簸。”
　　伊莉雅问道：“那咱么是分配还是销售？”
　　“战士们和工人扣薪发放，等量产了你自己去核算成本，咱们不赚这个钱，就为了减少城区的牲口和坐骑的数量。”

234 出游
　　“至于农贸市场和农村那边微利销售就行，毕竟现在那些半身人农民太有钱了，不是好事。
　　这东西离开咱们香蒲城体系就没什么用了，也不需要太大规模生产，够用就行，建厂的事你拿主意就好。”
　　“用侏儒？”
　　“嗯，咱们得多安排一部分侏儒，让侏儒尽快融入到香蒲城体系中来。”
　　伊莉雅点了点头：“我明白了。”
　　“那行，剩下的就交给你去办了，这段时间我会在石粉场那边，新建一座大型的石粉厂，香蒲城这些有事你看着安排就好。
　　多带些你找的小徒弟，别什么事都自己做，那样不仅你累，效率也低。”
　　安排好之后，冯宇再次一头扎进了研究院，帮营地的电气化变革加速。
　　他一直认为，只要玻璃电子管大规模生产，那么他的春天就来了，他就能大显身手，可结果却让他有些沮丧。
　　他终于发现，电子管距离高性能计算机，或者说距离他能看得上的计算机，还有着太长太长的路要走。
　　而他脑子里那一大坨暗黑程序猿的骚操作，面对不比大拇指小的第一代电子管，根本没什么用武之地。
　　感受到爱郎这两天有些焦躁，吃过早饭，妮可主动拉着冯宇出去遛弯。
　　本来都是吃过晚饭后，冯宇拉着妮可遛弯的，不过伊莉雅告诉妮可，冯宇最近的研究不顺，让冯宇最近这两天确实有些焦躁。
　　所以吃过早饭，妮可拉住了要去实验室的冯宇。
　　“陪我出去走走，好么？”
　　“好啊。”
　　冯宇选了匹被俘的人类战马牵了出来，拉着妮可，两人共乘一骑走出了香蒲城。
　　上午的天空有些云，天气不冷不热，正适合出游，冯宇抱着妮可，两人漫无目的的走在香蒲城边界的大荒原上，享受着难得的二人世界。
　　“今天怎么想着出来了？”
　　“没什么，最近修炼的太累了，就想休息一天，出来走走。”
　　顺了顺妮可耳边的秀发，冯宇说道：“是因为我吧！”
　　四下无人，妮可靠在冯宇的怀里，轻声说道：“嗯，看你最近好像很焦虑。”
　　“最近有些心急了，让你担心了。”
　　“遇到难题了？”
　　“没，就是步子跨的太大了，总想着能起飞，结果摔着了。放心吧，以后慢慢来。”
　　两人骑在马上，漫无目的的漫步于荒原之上，左手边目光所及之处，是已经初见规模的蛇藤园和果树林，里面隐隐有牲畜的叫声传来。
　　“达伦，还记得你救的那个小生命精灵么？”
　　冯宇一愣，才想起来，妮可说的是什么。
　　“记得，在独眼巨魔营地出生的那个小生命精灵宝宝，她妈妈好像叫露米娜吧。我还记得一开始我想和你一起收养那个小宝宝来着……”
　　妮可笑了起来，又想起了冯宇给那个小精灵宝宝换尿布的时候干呕的样子。
　　“那个小宝宝一直被你雇的精灵奶妈收养，前段时间断奶了，被妮蒂雅阿姨抱了过去。”
　　冯宇惊讶的说道：“什么？妮蒂雅，那个喜欢研究武器的疒……额，她行么？”
　　“你忘记啦，妮蒂雅阿姨以前也是有孩子的。”
　　冯宇这才想起来，妮蒂雅之所以后来疯狂的在精灵森林猎杀人类，是因为自己的家庭除她之外，皆死于人类之手。
　　“可，她有时间么？”
　　“不是她自己啦，她只是名义上认了那个小精灵为养子，平时还是那个奶妈家庭帮忙带着。”
　　冯宇恍然大悟：“那还差不多，说实话，我还真没看出来，妮蒂雅能自己照顾一个孩子。”
　　“其实妮蒂雅阿姨以前不是这个样子的，她以前很温柔的，修习的土系魔法也以辅助为主，很少修炼那些攻击性魔法，因为后来的事情，她的性格才改变了好多。”
　　两人正说着，胯下的战马突然停住了，冯宇拍了拍，战马也没再向前走，而是慢慢不安的后退。
　　冯宇能明显的感觉到战马在战粟，一丝危机感爬上了他的心头。
　　他跳下马，拉着战马慢慢后退，妮可也明显感觉到了气氛不对，把腰间的魔法杖解了下来。
　　远处，一列货运列车冒着白气缓缓驶过，车头背着冯宇，向着磁铁矿的方向越走越远。
　　冯宇把腰间两侧的枪套上纽扣都打开了，猎魔枪太大，他没随身带着，看着马上的妮可，冯宇不禁有些懊悔。
　　此时的马已经调转了头，迎向了来时的方向，冯宇不敢让妮可骑马先走，怕半路上妮可发生什么危险，毕竟他到现在还不知道是什么让战马战粟，让他感觉到危险的。
　　不远处的一个小土丘后面，一个高大的人影站了起来，冯宇的眼睛立刻捕捉到了。
　　妮可惊呼道：“人类战俘？”
　　冯宇摇了摇头，他刚才想解开自己的铠甲给妮可穿上，看来是来不及了。
　　“既然来了，何必忙着走呢？”
　　那个人站了起来，拍了拍身后的土，走出了小土丘的阻挡，站到了土丘上。
　　一身淡金色的衣服雍容华贵，上边满是银丝编织的图案，金黄的头发自然下垂，虽然没看到身上有武器，可冯宇的危机感更加强烈了。
　　“家里的午饭快好了，等着回去吃呢。”
　　冯宇一边说着，一边牵着马后退。
　　“想见见香蒲城的达伦·风雨先生可不容易，既然遇到了，何不坐下聊聊？”
　　冯宇心里一阵发苦，不过也没落了气势，说道：“跟陌生人没什么好聊的。”
　　“那我要是不让你走呢？”
　　“人类在香蒲城，除了战俘，就只能战死！”
　　冯宇说着，转轮已经出现在手中了。
　　“哈~哈~哈！够狂。不过我既不想死，也不想当战俘，我看你倒是个做俘虏的好料子。”
　　冯宇一看今天这算是让人家堵住了，虽然不知道这个人类是什么来头，可敢不顾精灵大贤者安东尼老爷子的威名出现在这里的，必然不会是什么善茬子。
　　“克伦威尔法圣？”冯宇问道。
　　“哈哈哈！”那人又是一阵大笑，说道：“虽然我也想当法圣，不过可惜没那份天赋。”

235 又见金色一坨
　　冯宇暗暗松了口气，不是克伦威尔法圣就好说。
　　也不是他怕了法圣，而是格瑞恩大陆把法圣传的太神了，无所不能的样子，冯宇不知道自己的破魔子弹能不能干破法圣的魔法盾。
　　冯宇笑了：“不是法圣，出现在这里还没惊动安东尼老爷子，原来是个不会魔法的喽啰啊。”
　　“额”那人一愣，随即仰着头哈哈大笑，就在他笑的最畅快的时候，冯宇出手了。
　　能惊的受过训练的战马裹足不前的，自然不可能是什么喽啰，冯宇这么说，只不过是一种试探和麻痹而已。
　　看到这家伙放肆的大笑，冯宇毫不犹豫的出手了，他时刻谨记着那条真理，傻叉死于话多。
　　老子的忏悔，能在你的墓碑前说上个三天三夜，前提是我先干掉你。
　　其实如果今天妮可不在这里，他或许会跟这家伙掰扯几句，看看能不能探探底，等安东尼老爷子的支援什么的。
　　可千不该万不该，这家伙不该赶在妮可在这里的时候出现。
　　为了这个小妮子，冯宇都敢跟位面战争叫嚣了，还在乎一个人类么？！
　　那个人看到冯宇抬手就是一枪，笑声戛然而止，脸上的表情还没来得及变，一个金光闪烁的魔法盾就出现在他的面前，毫厘之间挡住了飞驰而来的子弹。
　　“驱梨马，金系魔法师，跟我装神弄鬼，吓得小爷以为风系法圣来了。”
　　冯宇一边骂着，手也没停，飞快的掏出了左肋下的转轮手枪。
　　“黄金壁垒！那是防御类魔法饰品。”妮可一声惊呼。
　　冯宇知道魔法饰品，妮可曾给他科普过，这东西是灌注着防御魔法阵的高级魔晶，能用得上这东西的，非富即贵，因为这东西的制作，最少也要魔导师才行。
　　而魔导师，只能在魔晶中灌注魔导师以下级别的魔法。
　　灌注魔晶，跟书写魔法卷轴一样，要遵循降级理论，那就是大魔导师级别的魔法师，最多只能灌注魔导师级别的魔法。
　　而这东西使用过后要想充能，什么级别的魔法，最少要什么级别的魔法师付出三倍的魔力值才行。
　　琳达王后白净的脖子上就有那么一个坠子，是一块大魔导师阶魔晶灌注的水晶壁垒，冰系大魔导师级别的防御魔法，灌注者是一位水系的精灵法圣。
　　冯宇为什么不待见精灵王室，从这点上就能看出来。
　　这东西当年没出现在战得伤了本源的安东尼老爷子脖子上，没出现在去精灵森林取材料的妮可的脖子上，却挂在了从来不必面对危险的琳达王后的脖子上。
　　而且据妮可所说，这样的防御神器，精灵一共有三件，不用想冯宇也知道，月华王族一家三口，肯定每人脖子上一条。
　　而这个黄金壁垒，是金系魔导师级别的防御魔法，制作这个魔法饰品的人，最少也是个金系大魔导师，难怪妮可惊呼。
　　“魔法饰品又如何，问过老子的手炮没有！”嘭嘭两枪，就是冯宇对黄金壁垒的问候。
　　他左手先开的枪，那枪里是破魔子弹，目的就是破盾，右手后开枪，那里面倒是普通子弹，可不管对什么生物来讲，大口径转轮手枪的威力都算不得普通。
　　黄金壁垒应声而破，第二发子弹穿过四散的金系魔力，直接打在了那人的腹部，那人金色面料衣服一阵金光流动，居然防御住了转轮手枪的子弹。
　　子弹偏转，弹飞了出去，打在不远处的一个土坷垃上，顿时一阵尘土飞溅。
　　“遇到阔佬了啊，衣服上都有防御法阵，那看看咱们到底谁阔！”
　　冯宇说着，左手上的破魔子弹的转轮手枪砰砰砰一阵连响，转眼之间四发子弹就被射了出去，冯宇也没看战果，转轮手枪入袋，就冲向了那人。
　　冯宇早就鸟枪换炮了，虽然矮人们最终没能给他打造一副精金版冬兵铁臂，却在臂甲上装了个小机关，随着冯宇甩动手臂，一柄锋利的短刃从臂甲里滑落到冯宇手中。
　　其实不是冯宇接的好，而是在短刃的尾端，有一段链子连着臂甲，长度刚好甩出来握在手中。
　　冯宇刚冲了两步就愣在了原地，因为前边的人类在一片金光中变成了一大坨金光闪闪的东西。
　　他对这东西太熟悉了，毕竟他还把人家揍了一顿，就是龙骑士康拉德的公龙坐骑，黄金巨龙克拉克·金。
　　“尼玛，我就知道打了小的飞得惹来老的，看来今天是不能善了（liao）了（le）。”
　　冯宇的精金短刃本身就因为材料自带破魔属性，只要找对位置，屠个龙足够了，此刻，他也顾不了那么多了。
　　他也没把克拉克怎么样，最多就是丢点面子，可今天又有黄金巨龙找上门来堵他，那可就是善者不来，来者不善了。
　　黄金巨龙保尔·金看到冯宇左手的枪口对准自己，身上也是一阵发凉，刚才，可就是对面的达伦左手上的那把远程武器打掉了他胸章里面储存的导师阶防御魔法的。
　　看到冯宇毫不犹豫的开了枪，保尔也是有苦难言，他此行还真不是找冯宇的麻烦来的，可他没想到自己两句场面话还没说完，对面的小子已经干脆利落的动手了。
　　面对避无可避的破魔子弹，保尔也没办法，只能硬扛了。
　　而硬扛，人类的身体一定没有他的本体好用，毕竟人类吃一枪和大象吃一枪的结果一定是不一样的。
　　便变回本体的保尔很郁闷，虽然以他的鳞甲，不算本体魔防，也能硬抗子弹，可防得住不代表不受伤，就算被针扎了一下，他也疼啊，何况是这种威力巨大的子弹呢！
　　他都已经做好了牺牲几块鳞片的代价了，一道半透明的风墙出现在了他身前，破魔子弹打在上面，虽然穿进了风墙之中，可却打不到后面的黄金巨龙。
　　眼尖的冯宇，发现子弹被风墙里的风吹变了方向，向着黄金巨龙的斜上方飞过去了。
　　冯宇面色一冷，更加快速的绕过风墙，冲向了黄金巨龙，他知道，能挡住破魔子弹的风墙，一定不可能是什么魔法防御饰品。

236 法圣真的来了
　　而如此快速的释放这种威力的防御魔法，说得通的可能性只有一个，那就是克伦威尔法圣就在附近。
　　他跑向黄金巨龙，就是要绑了黄金巨龙的肉票，好跟人类的法圣谈判，不管怎么说，也要保证妮可的安全。
　　保尔更郁闷了，因为他看见冯宇如此不依不饶，居然在瞬息之间绕过风墙冲向自己，速度之快，远远超出了他的预料。
　　看着冲过来的冯宇，保尔不禁有些想笑，一个人类，居然想跟黄金巨龙贴身肉搏，简直不知天高地厚。
　　他此行不是来找场子的，自然不能真把冯宇怎么样了，他轻轻的挥了一下舒展开的翅膀，意图把冯宇推出去。
　　可就在他挥出翅膀之后，顿时觉的翅膀跟一阵刺痛，接着整个龙腾空而起，重重的摔在了地上，原来是冯宇抓着龙翅，给黄金巨龙来了个过肩摔。
　　在他还龙脸蒙圈的时候，冯宇已经冲到了他的脖子跟前，手中的短刃抵在了仰躺在地的巨龙脖颈处的一块菱形逆鳞上。
　　黄金巨龙动都没敢动，因为冯宇在他耳边小声的说了句：“我这把短刃可是精金的。”
　　“克伦威尔法圣，欢迎光临香蒲城，这头黄金巨龙，是你家走丢的么？”
　　冯宇刚喊完，就感觉一股风迎面而来，还没等他动作，刚挨到他身上的风就猛烈了起来，推着他猛地向后飞去。
　　不偏不倚，冯宇落在了战马的身边，此刻的妮可已经跳下了马，正一手拿着魔杖，一手拿着一把转轮手枪在原地警戒着。
　　冯宇刚一落地，一把横抱起妮可，二话不说拔腿就跑，跑得比战马还快。
　　看着绝尘而去的冯宇，缓过神来的黄金巨龙保尔变回人形，擦了擦额前的冷汗，也不知道那是尴尬的，还是被冯宇刚才的精金短刃抵住命门吓的。
　　龙族下颚处的脖子上的菱形逆鳞，可是龙族的软肋，他刚才可真是吓坏了。
　　没跑出多远的冯宇停下了，放下妮可之后伸手拿过了妮可说中的转轮，妮可的枪里装的也是破魔子弹。
　　妮可也不说话，默默的从冯宇的口袋里掏出了那柄打空了的转轮手枪，在另一个小口袋里拿出破魔子弹，一个个认真的上弹。
　　“怕么？”
　　妮可摇了摇头，没说话。
　　“信号弹。”冯宇小声的说了句。
　　“没用的。”妮可看着身前那个有些佝偻的老人说道。
　　冯宇快速瞥了一眼身后，发现那个黄金巨龙幻化的人类已经飘过来了，小声说道：“我冲过去干扰对面的老头，你打信号弹，然后用转轮枪防住那头黄金巨龙，等老爷子过来支援。”
　　冯宇说完，刚要冲，却发现自己的胳膊被妮可拉住了。
　　妮可摇了摇头：“爷爷过来也危险。”
　　冯宇一阵泄气，如果前边这个佝偻的老头就是风系法圣克伦威尔，安东尼老爷子过来确实没用。
　　身后的人形黄金巨龙还在靠近，冯宇用普通的转轮手枪看也没看，头都没回就是一枪，虽然被黄金巨龙用魔法防住了，可黄金巨龙也停了下来，因为他也怕了冯宇的破魔子弹。
　　看到两边都停住了笑了笑。
　　“冤有头债有主，人类是我杀的，黄金巨龙克拉克·金也是我打的，有什么事冲我来，跟这个精灵姑娘没关系。”
　　前边的佝偻老头笑了，说道：“没看出来，你这小伙子还是个有情有义的人，我倒要问问了，那个精灵小姑娘，我们放你走，你走么？”
　　妮可摇了摇头，看的冯宇一阵苦笑。
　　佝偻老头笑着说道：“你看吧，我愿意放，人家小姑娘不愿意走，这我就没办法了。”
　　冯宇也笑了：“我还当法圣是何许人也，原来不过如此。”
　　佝偻老头笑着说道：“哦，你认识我？”
　　“我认识你二大爷！”
　　冯宇双臂展开，一手破魔子弹的转轮对着佝偻老头，一手普通子弹的转轮对着人形黄金巨龙就开火了，直接五连发，打空了两把枪的弹槽，因为他看见妮可已经上完了子弹。
　　冯宇开枪之后，佝偻老头身前再次生起了那个厚厚的风墙，他不禁苦笑，尼玛的，遇上托儿索法圣了。
　　不过开枪打法圣不是目的，他在两手都开到第三枪的时候，突然双臂在胸前交叉，两把枪的枪口换了个攻击对象。
　　他本来也没打算单靠一把转轮把法圣怎么样了，他是要靠着突然换手，把后边用魔法盾硬抗普通子弹的黄金巨龙先送上路，再慢慢跟这个法圣耗，寻找机会。
　　他的突然换手，可吓坏了黄金巨龙，人形黄金巨龙刚要向旁边躲避，身前一道风墙吹了起来，他这才松了口气。
　　冯宇打空了两把枪的弹仓，接过了妮可的枪，把自己的枪交给妮可上弹。
　　妮可小声的说了句：“最后十发了。”冯宇轻轻的‘嗯’了一声。
　　“老头，回头看看你身后，我们的哨塔已经发现你们了，劝你们一句，再不跑可快来不及了。”
　　佝偻老头哈哈大笑：“你这小子够狠的，出手就想要人命啊，我这个法圣被你连攻击了五次，可不想就这么不明不白的走了。”
　　冯宇知道这老头作为风系法圣，一定听见了妮可的话，说道：“那行，我倒要看看，是你法圣威风，还是我的猎魔枪够劲。”
　　佝偻老头又是一阵大笑：“你们这边是不是不会说话，都用武器打招呼？”
　　“跟敌人无需废话。”
　　既然老头不准备动手，冯宇也在慢慢拖延。他小声的对妮可说道：“旗语，红色警戒。”
　　迎着远处望远镜的反光，妮可挥动着自己的手，冯宇攥着转轮，左右戒备着前后的两人。
　　佝偻老头没动地方，倒是身后的黄金巨龙退后了不近的一段距离。
　　佝偻老头看着比划的妮可一笑，说道：“呵，都是新鲜玩意啊。”
　　冯宇也笑了：“等会一定让您见识个够。”
　　“你还真把我当敌人了啊，我是人类，你也是人类。”
　　“真对不起了，我是半身人，全人类都是我的敌人。”
　　冯宇又把老梗掏了出来，逗得佝偻老头一阵大笑。

237 激战法圣
　　“你想当半身人，可也得问问半身人愿不愿意。”
　　“我跟半身人好着呢，他们十分愿意。”
　　远处已经出现了骑着角鹿的战士，冯宇继续跟这个老头胡扯。
　　“哦，是么？是因为你给半身人开辟了农田的原因么？”
　　“看来你知道的不少嘛！那我能问你一个问题么？”
　　“请说。”佝偻老头倒是十分的礼貌。
　　“为什么你在这里施展魔法，安东尼大贤者迟迟没有出现，是因为他感知不到，还是别的原因。”
　　冯宇这话一出，妮可也紧张起来，忘记了换弹，死死的盯住了佝偻老头。
　　“当然是感知不到了，我在风系领域范围内施展魔法要是都能被别的魔法师感知到，那我这个法圣岂不是太不值钱了。”
　　冯宇松了口气，他最怕安东尼老爷子先出了事，安东尼老爷子虽然旧伤尽去，可冯宇不认为老爷子能在这两位的攻击下撑多久。
　　妮可松了口气，再次换装了子弹，十发，两把枪，连同冯宇手中的一把，三把枪，破魔子弹十五发，剩下的二三十发在冯宇腰间的另一个口袋里，不过那都是普通的子弹了。
　　“你的破魔子弹制作很简单么，为什么你一个人能带这么多破魔子弹，这实在太让人惊讶了。”
　　“只要魔晶够，造这东西没什么难度，等会你可能会见识到别的破魔子弹。”
　　“你真是让我越来越感兴趣了。”
　　“呵呵！”
　　佝偻老头嘴唇动了动，堵在冯宇身后的黄金巨龙快速退后，冯宇也不知道这两位要搞什么鬼，不过他身穿精金的铠甲，还有十五发破魔子弹，倒也还撑得住。
　　“危险的感觉，看来你小子的武器确实有几分门道。”
　　佝偻老头就算释放防御破魔子弹的风墙都没认真，而是随意就放出了风墙，这会居然一脸正色的施展起了魔法。
　　冯宇挡在妮可身前，眯着眼看着这个极有可能是克伦威尔的佝偻老头。
　　一个几乎透明的淡蓝色护罩出现在克伦威尔的身上，像个蛋壳一样把他罩在其中。
　　“圣阶防御法术，凝固之盾。”老头笑呵呵的说了句。
　　“槽，你果然是克伦威尔。”冯宇凄苦。
　　“我刚才不是已经承认了么！”老头在‘蛋壳’里摊了摊手。
　　冯宇向远处瞄了一圈，发现香蒲城方向的反光越来越多了，有十来个，他知道那是猎魔枪狙击镜的反光。
　　“老头，你现在要走还来得及。”冯宇吃不准能不能拿下克伦威尔，所以先以苟为主。
　　“我还得进城去看看呢，可没打算走。”克伦威尔的一句话让冯宇的心凉了半截。
　　香蒲城哨塔上旗帜飞舞，冯宇快速用眼睛瞄了一圈，发现那匹战马就老老实实的趴在不远处，摄于黄金巨龙的龙威不敢动弹。
　　冯宇拿着枪，一点点带着妮可后退，同时伸手拿出了妮可的信号弹。
　　“看来，你已经准备好了。”克伦威尔不以为意，仍然一脸笑意。
　　香蒲城中心位子，一道身影飞上了天空，妮可也一下子紧张了起来，那是安东尼老爷子。
　　安东尼老爷子到来之前，先给这个法圣加个餐。
　　趁克伦威尔回头看安东尼的方向的时候，冯宇扑倒妮可，两人一起滚落到趴着的马后面。
　　冯宇扑倒妮可的时候，已经拉响了信号弹，一发明亮的光球升上天空。
　　他滚落马后，把妮可藏在身后，抬起破魔子弹的猎魔手枪就是一个五连发，先给法圣先生上了道开胃菜。
　　跟着，冯宇就用铠甲护住自己的要害位置，同时挡住了妮可。
　　冯宇已经见识过了风系法圣能吹飞子弹的风墙，看到他这个很正式的圣阶魔法，自然要小心一会子弹打过来产生的安全问题。
　　不是他信不过香蒲城的狙击手们，而是他怕被弹飞的子弹伤到，不管是猎魔枪，还是已经通过旗语告诉冯宇的高平两用防空炮，弹飞的子弹也能轻松的要人小命。
　　克伦威尔法圣还想回头跟冯宇说什么，不过看到开过枪的冯宇已经躲得严严实实了，不禁笑了笑。
　　冯宇打过去的子弹自然没能拿那个魔法盾怎么样，虽然是破魔子弹，虽然也打进了魔法盾，可子弹进入不厚的魔法盾之后就像是会拐弯一样，进入魔法盾后弹头就调转了方向，顺着魔法盾旋转起来，随后再被甩了出去，射在不远处的地上。
　　冯宇打过来的子弹刚刚被甩了出去，香蒲城二团驻守部队的攻击也到了，大部分都是猎魔枪发射的普通子弹，不过普通子弹根本打不进魔法盾就被弹飞了。
　　一时间，克伦威尔法圣四周子弹飞溅，那匹战马比较倒霉，第一轮攻击四散飞溅的子弹就有一发打在了它的头上，战马一声没吭就丢了小命。
　　此刻的冯宇已经不敢抬头了，四散飞溅的流弹可不认识他。
　　克伦威尔法圣为魔法盾持续输入着魔力，脸色也慢慢凝重了起来，因为他发现，夹杂在许普通的子弹中，有少量的破魔子弹，而且比冯宇刚才发射的那种更大，威力也更强。
　　克伦威尔发现，那种破魔子弹，其尖头甚至已经接触到了魔法盾的内壁。
　　这也就说明，这种破魔子弹甚至有能钻透圣阶魔法盾的威力，要不是他一直在持续给魔法阵供能，可能现在圣阶魔法盾已经被这种攻击打破了。
　　像这样的威力的魔法，就算是大魔导师也发射不出几次吧，可香蒲城那边的攻击不仅没有停下，反而在连续的攻击中越来越多了。
　　克伦威尔面色一凝，突然在瞬息之间横着移动了两米，随后他拔地而起，飞快的飞向远处的天空。
　　攻击停止了，倒在地上的冯宇一骨碌爬了起来，抱起妮可就往香蒲城的方向跑。
　　他这是算是被逼出了全部的潜能，甚至以他的身体素质，都能感觉到自己的腿部肌肉有一部分被拉伤了。
　　就像快艇飞速划过平静的水面，冯宇的身后带起了一条明显的烟尘。

238 神转折
　　一分钟，甚至不到一分钟，冯宇就跑完了近千米的距离，百米运动员此刻也该为他的速度汗颜。
　　冯宇一口气跑到了一座哨塔下，迎上了已经飞到哨塔上空的安东尼老爷子。
　　妮可捂着脸，冯宇快速奔跑带起的风甚至让她无法呼吸，被冯宇放在哨塔后面的妮可，才把手拿了下来，原本晶莹的小脸一片苍白，冯宇心疼坏了。
　　他二话没说，接过马歇尔递过来的猎魔枪背在身后，走到哨塔的基座上，几下就把高平两用炮拆了下来，抱在了怀里。
　　这东西太大，他虽然拿得动，但十分别扭，此刻他算是体会到矮人使用未经过改版的精灵步枪的感受了。
　　不过他还是稳稳的抱住了高平两用炮，一脸凝重的接过马歇尔递过来的专用破魔炮弹，推上了弹仓。
　　老爷子落到妮可身前，仔细的打量着妮可有没有受伤，妮可担忧的说道：“爷爷小心，对方是风系法圣和一头黄金巨龙。”
　　老爷子沉重的点了点头，周围传来一阵倒吸冷气的声音。
　　法圣和黄金巨龙，可都不是什么好惹的家伙。
　　“怕个屁，都特么把枪端稳了，那个法圣还有点东西，那都黄金巨龙刚才差点被我打死，就是个样子货。
　　老爷子，你待会保护妮可就行了，可千万别上啊。”
　　安东尼刚要说话，可突然愣住了，侧着耳朵倾听了一阵子，随后冲天而起，向着远处的天空飞去了。
　　“卧槽，这老头疯了？”
　　冯宇一脸呆滞，咱们刚对的剧本，您怎么不按套路出牌啊！
　　“爷爷……”妮可惊叫。
　　“老师，咱们怎么办？”
　　“你们保护妮可！”冯宇说者，也向那边跑了过去。
　　“这特么叫什么事啊！”冯宇郁闷，他已经跑到了安东尼老爷子的下方，远处的天空中，法圣和人形黄金巨龙凌空而立。
　　可以看得出，双方在交流什么，不过冯宇只能看见他们的嘴唇在动，可就是什么都听不见。
　　他想到了那会儿法圣给黄金巨龙传递消息也是这样的，似乎这个法圣有着一种可以收束声音的方法。
　　没过多久，香蒲城的边上已经集结了很多的人，不少重武器也被布置上了，赫伯特带着一队端着猎魔枪的精灵战士在向冯宇这边慢慢靠近。
　　“没事吧？”赫伯特看着满身是土的冯宇问了句。
　　“没事，就是被吓到了，玛德，好端端的身边就跳出一个法圣和一头黄金巨龙，幸好我还练过，要不然非得吓死不可，格瑞恩法圣和龙骑士这么不值钱么？大荒原散步都能碰上！”
　　赫伯特也是一阵苦笑，盯着天上的三个人影不说话。
　　“都瞄准了，看事不好先给那两……”
　　冯宇还没说完，天上的三道人影已经合在了一处。
　　“我……擦！什么鬼？”
　　议会的大院内，博瑞正焦急的走动，等着前边送来的消息，却见三道人影从天而下，领头的正是大贤者安东尼。
　　“这是是矮人储君博瑞·铁钳，博瑞，这位是风系法圣克伦威尔先生，这位是龙族长老之一的金系巨龙族长保尔·金。”
　　博瑞：“……”饶是以他见多识广，此刻也真心不知道该说些什么了，只能用矮人的礼节跟这两位表示敬意。
　　“达伦还在外边，你叫人去招呼他一声，把四位议长都找来，就说龙族的朋友和法圣来商讨关于位面战争的问题。”
　　“额……好的。”
　　博瑞一脸蒙圈的从善如流。
　　“什么，什么叫商讨位面战争的问题，他们在大荒原上堵住我，要不是老子命大，现在可都凉了，合着我还得请他们喝茶？”
　　博瑞苦笑着说道：“我可听他们说了，人家谁都没对你出手，从头至尾，都是你在攻击。”
　　“我……去……”
　　冯宇一阵泄气，这都特么叫什么事啊！
　　香蒲城议会行动很快，毕竟不管是法圣、龙族还是位面战争，这三个词哪个单拿出来都够香蒲城中的四族重视的了，现在两个词汇的代表人物都聚在一起了，商讨第三个词汇，他们没道理不重视。
　　冯宇是没参加，他现在的小心肝还没跳回正常的频率呢，再说这个所谓的商讨，按冯宇的理解也就是通气大会。
　　毕竟四族的大佬都没在这，这里的，只有四族的代表，做不了什么决断，自然不可能进行什么有价值的商讨。
　　人类法圣和龙族长老毕竟在香蒲城附近跟冯宇闹了一场，消息也没能瞒住，不到半天，香蒲城就都知道了人类法圣和龙族长老来到了香蒲城的消息。
　　香蒲城四族居民对此反应强烈，不过有冯宇约束着，该上的班还是要上的，也没闹出什么大的浪花出来。
　　妮可受到了惊吓，冯宇一直陪着她，至于议会，重要么？！
　　其实相比白天，冯宇更喜欢大荒原的夜色，漫天的星斗一颗颗清晰可见，还有那个冯宇一开始没觉得，现在怎么看怎么觉得不科学的大月亮。
　　“克伦威尔大师总是喜欢给人惊喜么？”冯宇头也不回的说了。
　　“你不也每次都喜欢用武器说话么？”
　　冯宇收回了肋下的转轮枪，插回了枪套中。
　　“你们人类没把目光投向大荒原之前，我出门都不带武器的。”
　　“我们人类？”
　　克伦威尔反问了一句，随后自己笑了，冯宇发现这老头跟安东尼不同，安东尼天天喜欢板着个脸，这老头却正好相反，笑点低的令人发指。
　　“确实是我们人类，那能跟我说说你么，为什么要帮四族？”
　　冯宇转过身，看了眼也没什么派头，坐在自己身边的不远处的土坡上的克伦威尔。
　　“说到是可以，不过我得先问你点事。”
　　“请说。”老头笑眯眯的说了句。
　　“你这个级别的法师和和那头龙是不是能幻化成精灵或者矮人之类的？”
　　克伦威尔笑着说道：“我知道你想问什么，龙族的化形三阶开始，之后每到升阶的时候才能改变，也就是说，他们没进阶，是无法改变现有的形象的。
　　至于老头子我，我是个纯种的人类，可不会那种种族天赋之类的法术。”

239 狼人
　　冯宇不死心的问道：“那有没有一穿上就隐身的斗篷，或者一戴在脸上就能易容的面具？”
　　“易容是什么意思？”
　　“额，就是改变面貌，变成别人的样子。”
　　“能隐身的斗篷一定有，这个精灵最清楚了，就在他们手里，你跟精灵那么熟，不知道么？至于你说的面罩，我还真没听说过，不过想来靠魔法实现类似的效果应该是可行的。
　　不过那又有什么用，不管是隐身的斗篷，还是改变面貌的道具，但凡是使用魔法达成目的的东西，本身都会有魔法波动，骗骗普通人还行，骗不过魔法师的精神感知。”
　　“能收敛魔法波动的法圣穿上不就行了么！”冯宇揶揄了一句。
　　“你这个小子，怎么老是针对我，我被你打了一顿都没还手，我还没叫委屈呢，再说了，人家精灵都能心平气和的坐下来跟我一起开会，你这个人类怎么总是敌视人类？！”
　　“精灵能心平气和那是因为他们怂，我针对你是因为你们不该把妮可搅合进去。您应该庆幸，她今天没有受伤，要不然我可不是这么好说话的。”
　　“嘿，你个小年轻人小脾气挺爆啊！”
　　冯宇拍了拍自己腰间的武装带和背上背着的大宝贝，平静的说道：“没本事的人才好说话。”
　　“哈哈哈，行，应承了保尔说的那句话，你小子够狂。”
　　“那我问问克伦威尔大师，为什么您和那头黄金巨龙早不出现晚不出现，眈眈在我和妮可去大荒原上散步的时候出现？”
　　克伦威尔笑着说道：“你这个小子还真自作多情，你真以为我们在那里，就是为了埋伏你？
　　一个法圣，一头五阶的黄金巨龙，埋伏你个有点鬼门道的小子，还能被打的灰头土脸的，连圣阶防御法术都用出来了？
　　你是不是有点太自恋了？！”
　　“老头你什么意思？”
　　“你小子行，织锦大帝跟我说话也没敢一口一个老头。”
　　冯宇一脸死猪不怕开水烫的样子盯着克伦威尔。
　　“我们其实来大荒原已经有几天了。
　　我和保尔从龙岛出发，一路向东北去看了看陨星群山中的侏儒，可惜侏儒们搬家了，这也是我们后来才知道的。
　　我们当时没见到侏儒，就向北穿越陨星群山，进入了寒风草原，去看了看那里的兽人，然后向东南前进，打算顺着雪顶山脉寻访矮人王国和精灵的胧月森林。
　　然后我们就在雪顶山脉，看见了大批的矮人和侏儒，以及那艘巨大的飞艇，也就是你们的香蒲号。”
　　“怎么样，那家伙够大吧？！”
　　谈起香蒲号，冯宇很是得意。
　　“大小倒没什么，可我作为一个风系法师，却没在那艘飞艇上感觉到风系魔法阵的运作，这点就让我很好奇了。
　　所以我们一直跟着香蒲号来到了这里。”
　　冯宇毛了：“你在我们身边混了好几天？”
　　“怎么可能，风系法圣又不是风系法神。
　　我们虽然知道香蒲城大胜两大帝国的佣兵部队和皇家卫队，可也没太在意，毕竟不管是精灵还是矮人，还是有点东西的，不至于隔着冷水江，还挡不住两股小部队。
　　可我们没想到大荒原上居然出现了这样一座四族定居的大城，而且不管是哪方面，都已经走在了格瑞恩大陆的前面。
　　所以我和保尔这几天都在外围观察香蒲城，在天上看着大片的反射着耀眼光明的盐田，吞吐着浓烟气雾的在两条铁条条上跑的怪车。
　　作为风系法师，我对于风系魔法还是有些心得的，尤其是远程听音之类的小辅助魔法。”
　　冯宇在心里吐槽，还特么有这种专门听墙角的气息魔法，真是曰了狗了。
　　“你达伦·风雨的大名，在这片大荒原上可算是随处都能听见啊，我们不注意到你都难。
　　昨天你在靶场的时候我们就想找你聊聊来着，谁知道你带着一大帮的人，我们就想着还是走正规途径，也就没那时候出面找你。
　　可谁曾想到，你小子今天居然自己跑出来了，所以老头我就想出手试你一试，不过我更没想到的是，你这家伙年纪轻轻的，说翻脸就翻脸，出手就奔着要命去。
　　你就不想想，我死不死无所谓，保尔要是死你手里，龙族能饶了你？”
　　冯宇撇了一眼克伦威尔：“听说格瑞恩一共有近五百巨龙，是不是真的？”
　　克伦威尔点了点头。
　　“我不知道最牛的巨龙有多牛，但就织锦帝国龙骑士康拉德的巨龙伙伴克拉克那样的巨龙，我死前干死百八的不成问题。
　　上次的事明显是龙族不对，他们要想找我的麻烦，最好也要磨尖自己的牙，再准备好棺材板子。”
　　克伦威尔揶揄的对冯宇竖起大拇指，这个小年轻不愧是知道他法圣的身份还敢动手的人，先不说能力如何，光这份狠劲就值得敬佩了。
　　这要放在格瑞恩大陆的其他人身上，光听到他们俩的名号就得吓得站不稳了，这位倒好，当时还想着先解决巨龙，再找机会干了法圣，可谓是胆边生毛，令人佩服。
　　“因为那个精灵小姑娘吧，看不出来你还是个情种。”
　　冯宇懒得说话，他发现这老头挺八卦的，不像个法圣，倒像是迪克和艾伦酒馆里的那些老酒客。
　　“话说你们最后打我用的那是什么，那东西在我的精神力笼罩的领域里穿出个大窟窿，要不是我这风系魔法轻灵，搞不好还真让你给屠圣了。”
　　冯宇知道克伦威尔瞎扯，法圣要是那么简单被杀，那也不至于被神化成这样了。
　　“那东西叫高平两用防空炮，你懂的。”
　　克伦威尔感觉牙花子直疼，从名字和威力上就能看出，这东西在格瑞恩大陆，最大的假想敌除了浮空的法师，也就是会飞的龙族了。
　　这可是格瑞恩大陆最高端的两股战斗力，这个小年轻居然开发以他们为目标的武器，还真是不佩服不行。
　　“开发这种武器，你就不怕天下所有的魔法师站出来找你麻烦？”

240 再次露馅
　　冯宇拍了拍后背，说道：“你知道这叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“猎魔枪，您可以理解为专门为了猎杀魔兽用的，有效杀伤半径跟大魔导师的最大射程差不多。
　　关键是携带方便，布置迅速，抽出来就能打。
　　上午我没带这东西，要不然今天这事发展到什么程度，还真不好说。”
　　克伦威尔打了个冷颤，他知道冯宇指的是黄金巨龙，他顾及不到黄金巨龙的时候，冯宇完全可以靠这武器伤到保尔。
　　大魔导师的最大射程啊，他可记得保尔一直没退出这个射程范围之外。
　　“猎魔枪，猎杀魔兽可以叫猎魔枪，猎杀魔法师自然也可以，看来你对魔法师挺有意见啊！”
　　“那倒没有，我跟魔法师没什么仇。”
　　“我回答了你这么多问题，你还没回答我呢，你为什么要帮四族？”
　　“猿粪？”
　　“这就是你给法圣的答案？”克伦威尔惊讶了，这也太不拿法圣当干部了。
　　冯宇摊了摊手：“我说了你又不信，我有什么办法。”
　　克伦威尔看着冯宇，意义不明的笑了笑：“知道我为什么甩开保尔来找你么？”
　　“因为你也想干龙族一票？”
　　克伦威尔：“……(¬_¬)”
　　“我成为风系法圣之后不久，也就是在去龙岛之前，曾学着以前精灵法圣的习惯，游历了一圈整个世界。”
　　“然后你发现世界是圆的？”
　　“额……这，不是圆的是什么？”
　　“是啊！”
　　“那你惊讶什么？”
　　冯宇说道：“我以为你不知道呢！”
　　克伦威尔翻了个白眼：“大魔导师的浮空术也很厉害的好吧！你不要以为你是别的位面的人类，就能看不起我们。”
　　冯宇摊了摊手，他早就明白了克伦威尔说出自己游离大陆的目的了。
　　“我根本就没发现除了香蒲城外任何智慧种族用海水大规模晒盐，更没发现有这种武器的踪影。
　　这种武器就像魔法一样，都应该有一个属于自己的体系，很明显，我在格瑞恩没找到这种体系。”
　　“又如何？”
　　“所以作为一个无神论的魔法师，我就想知道，你这家伙到底是哪个位面来的，为什么要帮香蒲城四族。
　　你可以认为我爱乱管闲事，也可以认为我作为格瑞恩最高战力，要对这个位面负责。”
　　“所以呢，你打算杀了我，然后等膨胀的人族最终灭了四族？”
　　“你不也是人族么？”
　　冯宇摇了摇头：“所有爱好和平的智慧生命，在我眼中都是平等的，至于种族，无所谓是不是人族。
　　再说了，你们格瑞恩大陆的人族长得也太丑了。”
　　“额……”
　　克伦威尔法圣大人黯然神伤，人类没有精灵俊美，这是格瑞恩大陆公认的事实，甚至单单按照颜值排序，人类还得排在半身人后面。
　　克伦威尔是格瑞恩大陆人类去精灵化之后才出生的，虽然有着‘大人类’信念，可还是被冯宇的话给伤到了。
　　“开个玩笑，您别介意。”
　　“额……”
　　“我就是个倒霉蛋，我们那边也没接触过格瑞恩大陆位面，而且我也不会魔法，真不知道该怎么回答你。
　　至于帮助精灵，那是因为精灵救了我的命，至于建设香蒲城，帮助四族，那是因为我听说这里是荒古战场，四族朝不保夕。”
　　“就这么简单？”
　　“你还想知道什么？”
　　“怎么可能有没接触过格瑞恩大陆的位面，这里可是主物质位面，你说这话也能骗过出过很多法圣的精灵？”
　　冯宇摊了摊手：“反正精灵信了，您爱信不信。”
　　“算我信了吧！”克伦威尔撇撇嘴。
　　冯宇：“……(¬_¬)”
　　“你知道人类为什么进攻香蒲城么？”
　　“盐田呗，听说人类的盐矿快要采完了。”
　　克伦威尔微微点头：“没错，人类南北都有大型盐矿，可随着人类人口的生长，那些食盐矿的出产已经越来越少了。
　　如果再找不到办法，或许人类不等挺过百年的位面战争，就死在食盐荒里面了。”
　　冯宇看了克伦威尔一眼：“你在天上看了这么多天，不会就是为了我们的食盐配方吧？！”
　　克伦威尔没说话，算是默认了，冯宇笑着说道：“您老这会儿出面，是因为没看出什么名堂来，打算靠着法圣的名头硬抢？”
　　克伦威尔笑着说道：“其实我看明白了。”
　　“那您还等什么，赶紧回去解决食盐问题啊，这可是名垂青史的大事。”
　　克伦威尔看了冯宇一眼，说道：“你就一点都不担心，这可是你来钱最多的地方吧？”
　　“你看着大荒原，要是没了香蒲城，还有花钱的地方么？香蒲城都是我的，钱对我来讲重要么？
　　只要你们不怕地慢性疾病，大可以放心大胆的去晒盐吃。”
　　“你还是说实话了，我说嘛，那个四族议会谈问题避重就轻，原来他们根本就没什么权利。”
　　“也不能这么说，毕竟香蒲城是四族的，我只是一个人而已。”
　　“你也知道你是一个人啊！那有没有兴趣跟我到人类世界去混一圈，跟我这个法圣联手，做一番大事业。”
　　“没兴趣。”
　　“为什么？”
　　冯宇指了指自己的鼻子：“因为我是人类，所以我更了解人类，所以我才没兴趣。”
　　克伦威尔叹了口气：“还真是一针见血啊！”
　　“那里容不下我，其实也容不下法圣，要不您过来跟我混吧，别的不说，你想要多高的魔法塔跟我说，我们那干别的不说，搞建设没怕过谁。
　　钱我有的是，黄金白银任您挥霍，只要您点个头，您的牙签我都给你换成精金的。”
　　克伦威尔撇了冯宇一眼，悠悠的说道：“你把你盔甲送我，我就跟你混。”
　　“再见！”
　　“矮人可真舍得，居然给你用精金打造盔甲，啧啧。”
　　“你这老头眼睛也太毒了吧，我都把它搞成这么低调的样子了，你都能看出来？”
　　“我的魔力在那里遇到了阻碍，别忘了，我可是个法圣。”
　　“那您干嘛不对着地上使用这种能力，万一找到精金矿，我去帮你开采，全是矮人矿工，速度快效率高。”

241 什么重要
　　“法神也办不到，你不懂魔法就别乱说。”
　　“那就是没得谈了，还有事吗，没有我回去睡了。”
　　“人类不会放弃香蒲城的食盐的，随着盐矿的枯竭，不管是莫兰还是织锦帝国，早晚会对这里雷霆一击。”
　　“你老爷子要是出手，我就认了，您要是不出手，就凭人类两个帝国，我不想让他们度过冷水江，他们绝对过不来。”
　　克伦威尔苦笑，出手攻打四族驻地香蒲城，就算龙族给他这个法圣面子，可他自己的本心能过得去？！
　　那可真像冯宇说的，人类尝到了甜头，踏入大荒原，自此四族更加一蹶不振，被人类一点点蚕食掉。这是毁灭四族，他这个法圣可做不到。
　　“位面战争不远了。”
　　“我听说上次位面战争，格瑞恩大陆的联军内部也挺龌龊的。”
　　克伦威尔叹了口气：“你们根本就不知道什么是位面战争。”
　　“那倒是，这个话题好像是禁忌一样，没人愿意谈，知道消息的也捂着不告诉别人，好像捂着位面战争就不来了似的。”
　　“你总不能看着人类吃着没盐的饭菜对抗异族吧。”
　　冯宇说道：“那都不重要，跟我没关系，我也不感兴趣，你还不如给我讲讲位面战争呢。
　　为什么好好的非要整出个位面战争来，格瑞恩那么大，难道还安排不了异位面的人口？”
　　克伦威尔看白痴似的看了冯宇一眼，说道：“你以为异族是什么，都能心平气和的坐下来商量？”
　　“未开化种族？”
　　“那倒不是，理念不同，如果有把四族当成食物的生命，认为吃他们很合理，完全不会愧疚，就像你平时吃饭一样，你还能坐下来跟他们心平气和的谈么？”
　　冯宇挠了挠脑袋：“还真有以智慧生命为食的种族，这也太可悲了吧？”
　　“可悲？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“如果这样的种族还有不少呢？”
　　“那还是算了，格瑞恩大陆确实容不下他们。”
　　看到冯宇不像装假，克伦威尔好奇的问道：“你们……那，没有以智慧生物为食的种族？”
　　“开什么玩笑，我们那里就连野兽都不让吃，保护生命、尊重生命懂么？”
　　克伦威尔明显不信。
　　“关于位面战争，等真要开始之前龙族肯定会告诉你们的，毕竟龙族那里有完整的传承，他们不大张旗鼓的宣扬，也是为了怕普通人的世界乱起来。”
　　“龙族号称位面守护者，他们对待异位面的异族态度是什么样的？”
　　克伦威尔一笑：“你不是不怕吗？”
　　“敢不敢跟怕不怕没关系。”
　　“这我还真不知道，不过我知道不少在空间乱流中出现在主物质位面没死的生物，只要不做乱，龙族懒得管。
　　就算是管，也都是那些龙骑士去，他们也多半是为了异位面魔兽的材料之类的东西。
　　不过有一种例外，那就是我说的那些把格瑞恩大陆生物列上食物清单的种族，他们一旦要真过来，会被龙族全大陆追杀。
　　龙骑士的作用之一，就是在全大陆范围监视这种生物的出现。”
　　“格瑞恩这个地方真有意思，四面漏风，谁都想进来插一脚。”
　　“你这么想就不对了，是有一部分想，有一部分不想，但他们没办法，所以才有了位面战争。”
　　冯宇再深问，克伦威尔就不说了，冯宇见在老头这问不出什么，起身回家睡觉去了。
　　这倒不是因为他心大，而是实在拿法圣没办法。
　　冯宇到家门口一看，隔壁的安东尼老爷子就坐在院子里纳凉。
　　这是等他呢，冯宇明白。
　　“那老头见我第一次就跟我说想要跟我聊聊，不过当时妮可在场，我们没说两句话就闹翻了，我就动手了。
　　妮可刚才睡着了，我寻思着出去溜溜，给他个机会。”
　　“他去了？”
　　“嗯。一眼看穿了我，这老头也环游过世界。跟我说了些食盐和位面战争的事，没深聊。
　　老爷子，法圣都是这么好脾气的么？我故意刺激他，上午还开枪打他，他就不生气？
　　还是憋着什么坏，准备把咱们连锅端了？”
　　“就你这心境，你永远成不了法圣。”
　　“也就是说，想要成为法圣，非得是一副悲天悯人的样子？那我可以出本书，保准你们看完都成法圣。”
　　“胡说，什么悲天悯人，那是守序，魔法元素的秩序，世界的秩序，没有那种广袤的胸襟，怎么可能接受世界意志的规则灌注，成为法圣？！”
　　“成为法圣还要靠世界意志？那世界意志岂不就是神？”
　　“跟你说了，别拿神开玩笑。世界意志就是世界意志，他是整个世界，又什么都不是，具体的我也搞不懂。”
　　“懂了，规则聚合体嘛，世界本能呗！”
　　安东尼瞪着眼睛盯着冯宇，然后发现冯宇就只是顺嘴胡说的，挥了挥手把冯宇打发了。
　　魔法是无国界的，而魔法师却是有种族的，克伦威尔作为人族的法圣，自然希望在位面战争开始之前，为人类解决吃盐的问题。
　　可他无论怎么跟冯宇这位掌管盐田和制盐秘密的人说，冯宇对此都不吐口，甚至扬言让他抢。
　　在香蒲城的地盘上抢食盐秘方，那可是得罪了香蒲城四族的大事，在这个位面战争即将来临的当口，他这个格瑞恩法圣怎么可能那么做，就算他本人，也打心眼里拒绝那样的做法。
　　一开始法圣有些失望，可回去后仔细想想又觉得不对，因为冯宇从开始到最后，从来没明确的说过，食盐是不会卖给人类的。
　　就现在，食盐也是通过地精源源不断的运到人类社会中去的。
　　而冯宇说了什么，冯宇说那不重要，说不管他的事，这话就有些耐人寻味了。
　　法圣老爷子虽然情商没跟实力一样达到圣阶，可缜密的分析能力是有的，他不禁在想，冯宇为什么那么说呢。
　　一开始他以为冯宇不关心位面战争，或者说不关心人类的死活，可看冯宇的样子，不是那种能置平民死活于不顾的人。

242 怎么相信
　　这点从香蒲城对外出售的盐价就能看出来，香蒲城出产的高品质食盐，比他们人类矿井里的垃圾盐卖的还便宜呢。
　　虽然地精们很贪婪，可地精出售的盐价，还是能让大部分有钱人接受的。
　　后来，克伦威尔老爷子站在香蒲城的角度想了想，这才明白，冯宇跟他说过，香蒲城时四族的香蒲城，不管实际怎么样，名义上这是没错的。
　　而且这四族都跟人类有仇恨，这点克伦威尔也是知道的，虽然不是他的莫兰帝国造的孽，可人类也跑不脱少数种族的敌视。
　　也就是说明，想要在香蒲城搞到食盐，那么关键不在于冯宇，而是这个香蒲城明面上的管理机构，也就是香蒲城议会。
　　或者说，想要在香蒲城买盐甚至商讨盐田的问题，那么最起码得给香蒲城四族居民一个说得过去的、合情合理的理由，让他们接受本该‘属于’他们的东西，却要交给人类。
　　克伦威尔恍然大悟，冯宇作为一个人类在四族共存的香蒲城，不管是做什么，都要有一个名分，来维持自己在香蒲城中的声望。
　　而议会点头了，香蒲城的居民接受了，冯宇才有可能跟他谈合作或者交易，要不然冯宇是绝对不会主动跟他们人类有合作的。
　　克伦威尔虽然以为自己想明白了，可该怎么解决，他又有些不知道该怎么办了，而此后，他虽然没走，可冯宇却不出去闲逛了。
　　因为除了那晚哄妮可入睡，他最近晚上都是待在研究院或者他工业区的办公室的，至于为什么呆在这里，是因为这两个地方晚上有灯，白炽灯。
　　来自炼金师制作的超细特种金属灯丝、充飞艇使用的惰性气体填充、玻璃灯泡的电灯。
　　电灯点亮的夜晚让坐在灯下办公的冯宇，仿佛回到了地球他小时候在灯泡下写作业的时候，最近他一直都在这边忙碌，甚至不少时候，妮可也会来这里陪他。
　　小妮子也很喜欢电灯，就是有些害怕这个烧得通红发白的玻璃泡炸了，总是躲的远远的，不像冯宇那样，坐在灯泡下面。
　　当克伦威尔找到冯宇的时候，冯宇很惊讶，克伦威尔更惊讶。
　　“老头你是怎么找到这里的？”
　　“这个东西是什么，为什么没有魔法波动？”
　　两人同时开口，不过却都没听清对方说了些什么。
　　冯宇说道：“我的问题没搞清楚，今晚我就拒绝回答任何问题。我再问一遍，老头，你是怎么找到我的？”
　　香蒲城的房子千篇一律，不是熟悉的人根本不可能招到他所在的位置。
　　克伦威尔脸上露出神秘的笑容，不过这笑容在冯宇看来分外猥琐。
　　“你掏掏你左侧外套的口袋。”
　　冯宇伸手拿出一个比纽扣大不了多少的银白色的小东西。
　　“这是什么？”
　　“我不是跟你说过么，魔法道具，使用的时候一定会散发魔法波动，这就是一个除了散发微弱的魔法波动外什么用处都没有的小东西。”
　　“您好歹是一个法圣，这种事也做的出来啊！”
　　“你可没拿我当过法圣，你一口一个老头叫着，还不允许我做点糟老头做的事啊。
　　现在到你回答我了，这是什么东西，为什么这么亮？”
　　冯宇看着通过房梁通往电灯的两根电线，心里突然冒出一个念头：能不能忽悠这老头两手抓电线？！
　　后来想想算了，一下解决问题倒好，要是没解决，法圣也是有火气的，他这个小身板还真够呛能扛得住法圣发火。
　　“那是电，雷雨天时候天上雷霆的力量。”
　　看到一鄙视的看着自己的克伦威尔风，冯宇都快有些抓狂了。
　　“老头我告诉你，自打见到你，我还没骗过你呢。”
　　“你想让我怎么相信？雷霆，你怎么不说这是月神的神力？”
　　“月亮哪有这东西亮？！”
　　“额……”这下轮到克伦威尔说不出来话了。
　　“看到那两根线了么，那里面流淌的就是雷霆的力量，通过线让雷霆的力量穿过玻璃里面的东西，就能让它亮起来。
　　你如果不相信，可以用手摸摸那两根线。
　　不过先说好了，雷霆劈到人畜，那是一定会劈死的，所以你要想试试也没关系，不过出了事可别怪我。”
　　冯宇心中念叨着，希望这位法圣好奇心大起，然后亲身试验才好。
　　克伦威尔听完就走出去了，没一小会又回来了，不过身后却诡异的飘着一只荒原鼠。
　　看那只荒原鼠身上激荡的毛发，可近在咫尺的法圣却连头发丝都没动，就能看出克伦威尔对于风系法术的控制能力。
　　冯宇竖起大拇指：“您这能力，不去解决荒原鼠害都白瞎了。”
　　克伦威尔白了他一眼：“你不是说雷霆劈人畜会死么，现在用它试试吧，我倒要看看，什么人敢大言不惭的叫嚣控制雷霆。”
　　冯宇眼珠一转，说道：“要不试之前，咱们打个赌如何？”
　　“什么意思？”
　　“如果我能证明我这是雷霆之力，我提一个条件你完成，如果我证明不了，或者我的证明不被你信服，那么你提一个条件我完成。
　　什么条件都行，只要不是杀人放火，违背道德，就算要食盐秘方都可以给你。”
　　克伦威尔鄙视的看着冯宇：“当谁傻是怎么的，这样的赌你以为我会打？”
　　“您这不是不信么？”
　　“别废话，快点证明我看看。”
　　“那你瞧好了。”
　　冯宇又扯出两根电线，当着老爷子的面摸了摸露出来的铜丝，随后把电线接到一个刀型开关上。
　　荒原鼠的头和尾巴同时碰到电线一头暴露出来的铜丝的时候，屋内的电灯明显的暗了一下，随后那只荒原鼠就直愣愣的伸直了四肢不动了。
　　“真死了！”克伦威尔喃喃的说道。
　　“要不您摸摸试试？兴许这玩意对法圣没效果呢！”
　　克伦威尔翻着白眼说道：“还有别的证明方法么？”
　　冯宇走到开关前关了灯，随后在黑暗中用手中的两根电线互相靠近，打出了几个在黑暗中特别明显的电火花。

243 魔法元素在减少
　　黑暗的屋子里，闪耀的电弧果然就像天上的雷霆一样，为屋子带来了极为短暂的明亮。
　　冯宇试了几次，然后重新打开了灯。
　　他关灯倒不是要让克伦威尔看的更明显，而是怕不稳定的电流烧坏了电灯，这东西现在还没量产，数量很稀有，得到他们的人都宝贝着呢，还有更多的在排队等着，根本没有剩余。
　　“还真是雷霆的力量，不过却没有那么狂暴，没有那么巨大的威力。”
　　克伦威尔法圣一脸没见过世面的样子，让冯宇暗暗发笑。
　　“同宗同源。老头，听说魔法元素是模拟自然元素存在的，那雷电应该也算是一种自然元素，可为什么就没有雷电魔法师呢？”
　　“雷电的能量太狂暴了，相应的，雷电魔法元素也一定狂暴。
　　而且雷电存在时间短，自然界一定存在雷电魔法元素，可我们很难接触到，自然就不会形成系统的魔法体系，修炼、传承也就无从谈起。
　　不过我曾在古籍中看到过有雷电系魔兽的记载，但现实中却没见过，可能是魔法元素消退的原因吧。”
　　冯宇来兴趣了：“魔法元素消退？怎么个说法？”
　　“前段时间在龙族那边看到不少古籍，结合我们的研究，我们发现，主物质世界的魔法元素正在逐渐减少。
　　万年之前，精灵的魔法学校还有不少的矮人、半身人、侏儒甚至地精学徒呢，可现在这些对魔力感应迟钝的种族已经很少诞生出魔法师了。
　　就算有少量能修习魔法的个体，魔法成就也就止步于魔导师之前，很难晋升为魔导师。”
　　冯宇点了点头，香蒲城也有几个矮小种的魔法学徒，他们其实都是安东尼大贤者的学生。
　　可因为资质太低，不会有大成就，平时都是妮可在教导，这也是妮可在香蒲城矮小种中精灵缘好的原因。
　　“这是一方面，另一方面就是魔法释放，你一定听说过禁咒，可现在格瑞恩魔法界已经很难再释放出禁咒来了，按照对古籍的研究，禁咒的释放难度至少提升了三倍。
　　据记载，以前顶级大魔导师就能释放出禁咒，可现在至少也要三个大魔导师联手才行，还要承担一定的失败风险。”
　　“那你呢，你行不？”这个问题很重要啊。
　　“凑合、勉强。”克伦威尔摆了摆手。
　　“你真谦虚。”冯宇揶揄了一句。
　　“不说这个。还有就是，各族诞生魔法师的数量越来越少了，万年前人类为什么要学习魔法，那是因为那个时候能学习魔法的个体很多，学习魔法很容易。
　　只要展开大规模魔法教学，人类凭借那个时候的数量，在位面战争结束的时候就凑出了一只不弱于现在的魔法力量。
　　那个时候人类才多少人？现在人类有三亿多，将近四亿的人口，可魔法师的数量和实力反而不如那个时候了。”
　　“不还是出了个法圣嘛！”冯宇酸了一句。
　　这个法圣要是安东尼老爷子，现在他早都起飞了，哪还用这么畏手畏脚的。
　　要是妮可小妮子成了法圣，冯宇估计自己现在已经带着香蒲城称霸格瑞恩了，当然，这是指经济领域。
　　“这倒是！”克伦威尔承认的很坦荡。
　　“您真谦虚。”
　　“还行。”
　　克伦威尔接着说道：“从种种迹象表明，格瑞恩的魔法元素在慢慢消退。
　　这点，我这个法圣有最直观的感受，那就是我能感觉到风系魔法元素在以很缓慢的速度减少。”
　　“是不是因为你们魔法师使用的原因，魔法师不就是用精神力激活魔法元素么？”
　　“你到底是多不喜欢魔法师？怎么什么罪都往我们身上推？你用钢铁铸成武器，难道钢铁就消失了么？”
　　“别激动别激动，我就是顺嘴一说，给你提供一个猜想方向。”
　　“其实龙族已经有了一个猜想，他们中一些爱好研究魔法的巨龙认为，魔法元素与其说是在消失，不如说是在融化。”
　　“额……”冯宇刚想说‘魔法元素是属冰棍的么？’却被克伦威尔一个眼神瞪回去了。
　　“魔法元素虽然消失了，可主物质世界却越来越稳固了。
　　据说还没有人类的上古时期，主物质位面是及其不稳定的，随处可见的时空裂缝连接着大大小小各个位面。
　　格瑞恩大陆和各个联通的位面中，多是很多强大的生物互相征伐。
　　据流传，那个时候，神的身影有时也会在天空显现，对着格瑞恩播撒他们的神迹。
　　不过这些都是没什么证据的，毕竟太久远了。”
　　冯宇想了想说道：“我是不是可以理解为，是消逝的魔法元素弥补了原本更破烂的格瑞恩？”
　　“你这样说也没错，据说原本的位面通道有很多都是跟格瑞恩长时间连接在一起的，可慢慢都断开了，甚至彼此不再相容。”
　　“也就是说，位面战争的通道，是仅存的能暂时连接格瑞恩的通道？”
　　“没错。”
　　“那看来我们也不用太多在意，毕竟这么多年了，位面通道越来越少，可格瑞恩却越来越强了，位面战争怎么输？”
　　“天真，你以为位面战争，对于异位面生物来说，只是单纯的掠食？”
　　“还能是什么，组团观光，异界殖民？那不都跟掠食有关么？”
　　“你知道为什么别的位面都叫位面，而格瑞恩却被称之为主物质位面么？”
　　冯宇瞟了克伦威尔一眼，心说难道不是因为自恋和自大？！
　　克伦威尔看到冯宇的眼神就知道这小子没想什么好话，也不等他接话，直接说道：“那是因为只有格瑞恩才有满天星辰。
　　也就是说，只有格瑞恩才是一个完整的世界。”
　　冯宇根本不信：“别闹了，没有星辰，也没有太阳和月亮么？那里的生物考什么活着，靠爱么？！”
　　“有的有，但也就只有日月或者极少的星辰，有的一个都没有。”
　　冯宇失笑着挥了挥手：“你亲眼见到了？”
　　“我虽然没亲眼见到，可有太多的人听说甚至亲眼见到了。”

244 美人鱼之名
　　克伦威尔接着说道：“你可别忘了，不管是龙族还是精灵，甚至我们人类，也都是参与过位面战争的。
　　位面通道就是一扇双向的大门，总归会有格瑞恩的生命见识到异位面的风光，格瑞恩的强者还是不少的，法圣、六阶亚圣级的巨龙、超级魔兽。
　　别的不说，你们香蒲城临江面海，你总归是见过鱼人吧？”
　　冯宇惊悚了：“你是说鱼人也出过能闯进异位面的强者？”
　　“屁，鱼人本身就是异位面的生物。”
　　“窝草，还好还好，那玩意可是吃人的，出了强者那还了得！”
　　“你也知道那东西吃人啊！”
　　“我来格瑞恩刚出道那会，差点没成了鱼人粪，怎么可能不知道那东西的尿性。”冯宇一脸唏嘘，不胜感慨。
　　克伦威尔看着冯宇，不相信的说道：“就凭你的身手，不拿武器，也不至于被鱼人伤害吧，打不过你还跑不过他们么，我看你跑的挺快的，抱着你的小情人跑的都冒烟了。”
　　“过奖过奖。”冯宇不好意思的摆了摆手。
　　克伦威尔：“……”你特么是怎么听出来我在夸奖你的？！
　　“又被你扯远了。我是想告诉你，鱼人就是从深渊位面过来定居在格瑞恩的生物。”
　　“那美人鱼呢？”
　　“嚯，你知道的还不少嘛，还知道美人鱼？”
　　“对美好的向往，是我们崇高的梦想。”
　　‘颜值狗’这个名词克伦威尔虽然不知道，但他此刻的心情差不多也就是这样的，有些佝偻的老法圣的自尊心又被冯宇这条颜狗伤害了。
　　“美人鱼只是格瑞恩陆地种族对他们的称呼，他们自称人鱼。
　　注意了，是人鱼，不是鱼人。人为先，鱼在后，因为他们人身鱼尾。
　　而沿海分布的鱼人不同，他们鱼头鱼身，虽有四肢，像人形，却没有人性。”
　　冯宇兴趣盎然的说道：“我知道我知道，美人鱼人身鱼尾，不管男女，都有着不比精灵差的容颜和身姿。
　　他们腰肢纤细，鱼尾修长，在淡蓝色的海水中游过的时候，水波朦胧中就好似天空外飞过的女神一样让人迷醉。
　　这可是连精灵都没得到过的赞美啊！”
　　“擦擦口水！你小子从哪知道的？”
　　冯宇抹了下嘴角，才发现上当了。
　　“地精商人送给我的小说啊，还是你们人类写的呢！好像叫金鳞不是海中物，名字没仔细记。
　　讲的是一条金鳞美人鱼得到了在空中飞舞的本领，不小心闯进人类世界的故事。
　　那个作者据说是个你们莫兰的小贵族，不过笔锋相当老辣犀利，那书里边描写的人类贵族简直入木三分，让我心驰神往。”
　　克伦威尔一脸黑线：“年轻人少看些那种小说！”
　　冯宇：“……(●´∀｀●)”
　　老头子你暴露了什么吧？！
　　克伦威尔面色一凝，随即岔开话题：“人鱼，也就是格瑞恩民间传说中的美人鱼，其实是格瑞恩本土生物，据说他们跟精灵有着不清不楚的血脉关系。
　　而鱼人，确是在位面通道开启的时候，从深渊中冲出来的异位面生物。
　　不过好在鱼人弱小，对美人鱼产生不了什么威胁，美人鱼一族懒得去清理他们。
　　而且海洋太大了，不管是水中的美人鱼还是路上的龙骑士，都很难清除这些生物。
　　所以才让鱼人钻了空子，在格瑞恩浅海范围定居了下来。”
　　冯宇对这种说法很不屑，什么很难清除，如果鱼人脑子里都有颗魔晶，就算他们会使用水系魔法，你们也得把浅海犁一遍。
　　说白了就是清剿鱼人吃力不讨好，如果不是到了要饿死的份上，这种生物死了肉都没人吃。
　　冯宇可是闻过，鱼人那种让人恶心的腥臭味。
　　“而鱼人的老家深渊，据说就是一个没有日月星辰的水位面。”
　　“一箱子水，就把鱼人孵出来了？！”冯宇对此嗤之以鼻。
　　“水位面不代表没有山川大地。一位龙族的六阶水系巨龙曾闯入水位面，也就是深渊位面。
　　据他留下的记载，水位面天上是蓝莹莹的天幕，就像气泡一样包裹着那个世界，天幕外是像闪电一样时不时闪过的炫光，什么颜色都有，那是虚空风暴。
　　蓝莹莹的天幕和不时划过的炫光，为那个位面提供了不多的光明。
　　那里也有大地，不过大地面积极小，多是火山，水中多荧光海草和荧光生物。
　　那里水系魔法元素极其活跃，高端战斗力是水元素生物，他就是被水元素生物驱赶出来的。”
　　冯宇不禁想起了未来水世界里的人类，不过未来水世界那也是世界，而深渊则是位面。
　　从克伦威尔对深渊天空的描述中可以看出，那里应该是一个单独的空间，就像是被装在气泡中一样。
　　当然了，这只是冯宇的猜测和幻想，毕竟他又没亲眼见过深渊位面。
　　“那还知不知道别的位面了？”
　　“此外还有地狱、冥界、天界等，和一些小位面，都是上次位面战争中联通过格瑞恩的位面。”
　　“您说了这么多，我还是没明白位面战争为什么要打。”
　　“就以水元素位面为例，其中的高级元素生命一定是不想来格瑞恩的，因为格瑞恩的海洋相比于他们那里，单系的魔法元素不管是数量还是活跃程度上，都没有他们那里强。
　　水元素生命来到格瑞恩的海洋，在水元素稀薄的环境中实力会慢慢消退，到最后甚至可能会死亡。
　　这也是为什么格瑞恩大陆没能诞生出自己世界的元素生命的原因。
　　而类似鱼人那种生命，就十分喜欢格瑞恩大陆，因为这里的海洋比他们那里温暖明亮，食物也多，还没有那么多相对于他们来讲很致命的水元素。
　　所以你看，一部分生物是喜欢搞侵略的，而一部分不喜欢，他们更愿意关闭位面通道，防止本位面的元素外泄。”
　　“元素外泄？”冯宇好像明白了点什么。
　　“没错，空间通道连通，那么高魔位面的魔法元素就会向魔法元素更稀薄的位面涌入。”

245 何为位面
　　显而易见，相对于深渊这种能诞生出水元素的位面来讲，它的水系魔法元素一定比格瑞恩要高，所以深渊的水系魔法元素会向格瑞恩倒灌。
　　其实，就大多数位面来讲，他们那里的魔法元素虽然不像格瑞恩所在的主物质位面那么齐全和平衡，但某一种甚至多种魔法元素一定是比格瑞恩高的。
　　所以，位面战争，也就是位面通道连通，对于格瑞恩来讲，是一个难得的补充魔法元素的机会。
　　位面战争之所以能侥幸胜利，是因为位面内部关于位面通道都会发生战斗，而不是只针对格瑞恩生物。”
　　克伦威尔接着说道：“接下来，我就告诉你一些没人愿意跟你说的消息，那就是位面通道的位置并不是固定在大荒原上的。”
　　冯宇一个激灵，说道：“什么意思？”
　　“其实相对于位置来说，可以说位面就在我们身边，而我们说话的时候，就可能有某个位面生物从我们身边走过，甚至从我们的身体穿过。”
　　冯宇知道克伦威尔不是在讲恐怖故事，而是讲诉一个在格瑞恩世界没办法用语言形容的现象。
　　“他们本来跟我们是重叠的？”
　　“也可以这样说，也可能都不准确。”
　　“平行世界？”
　　这下轮到克伦威尔听不懂了。
　　冯宇解释道：“也就是在同一个时间轴，在同一个位置上有很多个世界，他们就像平行的铁轨，相邻甚至重叠在一起，但从不相交。
　　而位面通道，却在它们之间架设起了连通的桥梁。”
　　克伦威尔听得很认真，露出思索的神色，半天才说道：“很有趣的形容，可惜这都是咱们的猜测，并不能证明什么。
　　不过没想到，你对与世界和位面有这样的了解，要知道一般人就连理解什么是位面都很吃力。”
　　冯宇在心里吐槽到：‘等你们什么时候研究波粒二象性和维度弦，把自己整没影子了，玩儿成存在和不存在之间了，就能坦然地接受一切了。’
　　“也就是说，位面通道其实是主物质位面和异位面的间隙、或者说壁垒，变薄了。
　　而他要出现在哪里，完全可以由高等力量通过布置魔法阵、献祭等手段干涉。”
　　冯宇疑惑的问道：“可他们为什么上次都要集中在大荒原这里呢？”
　　“很多原因，以前的大荒原物质丰富，环境宜人，是难得的食物来源地，还有就是这里远离精灵森林和龙岛，因为精灵法圣和位面守护者龙族，都不算好惹的角色。
　　我认为最主要的，就是按照格瑞恩大陆的位置来讲，其实大荒原才是整个大陆的中心位置。
　　这里向东通往沙漠，沙漠里面有沙漠文明，向北是胧月森林，寒风草原，向西度过冷水江是精灵森林和沃土平原、陨星群山。
　　在你们的正南方，其实就是人鱼生活的岛礁群中最大的一片。”
　　冯宇愕然：“看来我们还真占了块好地方啊！”
　　“没错，从战略位置上来讲，这里确实不错，如果想要染指整个大陆，这里可以说是兵家必争之地。”
　　“所以他们就一窝蜂的出现在这里？”
　　“小世界横行惯了，自然看不起别的位面，主物质位面虽然有龙族和精灵，可要不是他们之间发生了混战，精灵和龙族还没被那些异位面强者们放在眼里。”
　　“那么强？”冯宇觉的自己的肝有点颤。
　　“怕了？”
　　“那倒不是，而是觉的强者不怎么好对付。”说着，冯宇还撇了法圣一眼。
　　“并不是他们的强者有多强，而是他们那里的种族相对更强。”
　　“小兵辣子强？”
　　“听说你剿灭了一伙独眼巨魔部落？”
　　“对啊。二三百个，没感觉多强就被我灭了。本来我以为是人形生物能沟通，可后来才知道那玩意吃人，没得谈。”
　　“那是因为独眼巨魔根本就不是格瑞恩大陆的本土生物。”
　　冯宇忙问道：“哪的？”他得知道，自己把哪个位面的生物给干了，这样也能分析对应位面的基本情况。
　　谁知道克伦威尔摇了摇头：“它们是上一次位面战争遗留在格瑞恩的，那时候不管是龙族还是精灵，都在艰难的防御着从这里跑出去的异界生物，没谁关心这个问题。
　　不过从他们的行为和长相分析，独眼巨魔不是天界的生命，就是地狱的生命。
　　这些家伙也是像鱼人一样喜欢格瑞恩环境的生物，毕竟相对于格瑞恩世界的本土生物来讲，他们的种族优势太强了。”
　　“那龙族为什么没有剿灭他们？”
　　问完冯宇就后悔了，就不该问，他剿灭了独眼巨魔部落，最知道剿灭这些东西根本没什么便宜可占。
　　独眼巨魔皮糙肉厚，生命力顽强，还懂得团队作战，远距离攻击能投掷，近距离一般人打不过他们，就算龙族跟他们单挑肉搏，赢了也得被打得满头大包，那东西的武器可是原木。
　　这样的对手很难搞，搞死了舔包的时候还不掉好东西，谁千里迢迢的过来吃力不讨好剿灭他们？！
　　“因为位面战争之后，各族元气大伤，所以就一直没处理他们，再加上大荒原在那次之后面目全非，也就没人过来了。”
　　呵，人类！呵，龙族！
　　冯宇在此刻才知道，自己原来就是个楞头青，要不是有大威力的猎魔枪和木柄手雷清场，那次估计得悬。
　　“那为什么说这次的位面战争不同以往，会更危险呢？”
　　克伦威尔盯着冯宇老半天，才叹了口气说道：“因为，与有完整法则的主物质位面正好相反，主物质位面虽然魔法元素的浓度越来越低，可位面的稳定性却越来越强。
　　而那些没有完整法则的位面只是一个个小世界，他们的位面，会随着时间流逝，魔法元素浓度下降，变得越来越脆弱。”
　　冯宇一个激灵：“家园要没了，所以得拼命，就像我们香蒲城。”
　　“对！”克伦威尔沉重的点了点头。
　　“有证据么？”
　　“龙族和精灵在以往的位面战争中，都曾亲眼见识过位面小世界的破碎。”

246 法圣离开
　　“炒蛋了。”冯宇惊讶的说道。
　　如果是这样的话，冯宇有点理解，为什么精灵王室一定要远离位面战争的漩涡了。
　　他们打的主意是等强大的人类和异位面生物拼个你死我活，精灵保存实力，在未来为精灵谋得一线生机，不至于让精灵在位面战争中就被消灭。
　　克伦威尔悠悠的说道：“随着和主物质世界连通的位面通道的出现时间，从一直联通到慢慢断开，再到被推迟到了万年之久，各个异位面存在的变数也越来越大。
　　所以，我们根本不能确定，异位面现在都是什么情况。
　　但肯定的是，一旦有些位面出现了破碎的征兆，那么，那里的生物不管格瑞恩的生存环境如何，一定会倾巢而出。”
　　冯宇长出了口气，说道：“原来这就是位面战争啊，还真是……”
　　克伦威尔问道：“真是什么？”
　　“都不容易呗。”
　　克伦威尔像看怪物一样看着冯宇：“你还真是博爱！”
　　冯宇摆了摆手：“那倒不是，我就是感叹一下而已。都知道家舒服，可他们的家都快没了，拼命自然在所难免。
　　而我们呢，人在家中坐，祸从天上来，也委屈的很。
　　那么接下来，就看谁的拳头硬了呗，反正在生存和灭亡之间，根本没什么选择好做。”
　　克伦威尔有些惊讶的看着冯宇：“你倒是看得开。”
　　“因为我们早就遇到过这样的倒霉事，狗曰的混蛋哪里都有。
　　那么就只能祝他们这种家伙最好突然之间家园破碎，永远沉浸于虚无之海。”
　　“这也够狠的！”
　　“没办法，十根手指头伸出来还有长短呢，何况是敌人呢！”
　　克伦威尔说道：“位面战争的事别乱传，普通人知道并没有什么好处的。”
　　“我又不是小孩子。”
　　克伦威尔叹了口气：“唉，我不是在跟你询问雷霆之力的事情么，怎么聊到位面战争了。”
　　“信息共享嘛，雷霆之力我都跟你分享了，你说说位面战争这种没什么用的消息，也不亏。”
　　“位面战争的消息怎么就没什么用了？”
　　“香蒲城的背后可站着精灵呢，精灵们可比龙族喜欢记录多了，胧月森林的资料一定更详细。”
　　克伦威尔点了点头：“确实，没有香蒲城这趟子事，我们就打算到胧月森林去精灵那边看看有没有什么收获呢！”
　　冯宇笑着说道：“那您可快去吧。”
　　“怎么，不欢迎我在这多住几天？”
　　“不欢迎，我发现你这老头不讲究，不是惦记我们的盐田，就是惦记别的。”
　　克伦威尔一拍脑门：“说起盐田我想起来了，我找你就是为了盐田的事。”
　　“我不是说了么……”
　　克伦威尔抢着说道：“我懂，我就是问问你具体的办法。”
　　冯宇不禁笑道：“你是法圣，都能直接去胧月森林查资料，还用别人给你想办法？”
　　克伦威尔说道：“怎么，你还真打算逼我动手抢啊？！”
　　“您是圣阶法师，凡尘不沾身的，何必为这点小事伤了自家威风呢。”
　　“有什么话你明说行不行，跟你聊天真是太累了，还不如冥想痛快。”
　　“您要想跟上次位面战争中的精灵法圣一样，一碗水端平，被各族敬仰，那么什么事就不必亲自出面。
　　靠您法圣的威名搭个桥就行了，至于下边的人怎么谈，您又何必操心呢！
　　我要是法圣，我都不满世界去查什么资料，让人复制一份送过来就好了，谁还能不卖你个面子。”
　　“你呀，见面就开打。”
　　冯宇脸色一黑：“那是你们先拿我们两个小辈开玩笑的好吧？你们俩一个法圣，一个五阶巨龙，也好意思？”
　　“谁能想到你动手那么果断，你就不害怕么？”
　　“正是因为我害怕，所以我才动手。”
　　“奇怪逻辑。”
　　冯宇摊了摊手。
　　“你把雷霆藏在哪了？”
　　“电线里。”
　　“我是说本源，这跟金属线不可能容得下雷霆吧？”
　　“那是秘密，您老跟我混，我把我捉到的雷霆送你如何？”
　　“你小子果然不老实，你以为我没看到所有的金属线，都连着火石矿边上的大房子里？”
　　“得，您知道自己去找好了。”
　　除了科研院，冯宇还真不怕克伦威尔在香蒲城看到什么，反正他也拦不住。
　　而相对于不懂科技的人来讲，不管是普通人还是法圣，肯定是精密的机械和高大的工厂更能吸引人的目光。
　　克伦威尔法圣在香蒲城呆了三天还是走了，用他跟冯宇说的话就是，香蒲城这地方越呆越不想走，所以他得尽快起身。
　　冯宇能理解，而且他还真不希望这个老头一直在香蒲城呆着，香蒲城的秘密太多，而且克伦威尔的身份也太敏感了。
　　“知道我为什么对你有好感么？”
　　“因为我长得人见人爱？”
　　克伦威尔：“……”你还真不要脸。
　　“我见你之前看到了那些被你俘虏的莫兰帝国的佣兵。虽然死了不少，可战争就是战争，这个我懂。让我没想到的是，你居然那样对待他们。”
　　冯宇笑了笑：“你不知道的还多着呢，我已经让地精把他们的信物带回莫兰帝国他们常驻的城市，到时候自然会有人把这个消息告诉他们的家人。”
　　“你真的会放他们走？”
　　“我还不至于没品到对着一群俘虏说谎。
　　可能是消息传递的太慢了，等过些时间，相信得到消息的佣兵家属可能就会通过地精寄信件过来，如果他们付得起地精的报酬的话。”
　　“你到底是怎么想的，要知道这在格瑞恩可是没有先例的。”
　　“实话实说，这样做会让佣兵们干活利索点，虽然我也有其他的方法对付他们，但我懒得用。
　　都是为了生活奔波的苦命人而已，我犯不着跟他们较劲。
　　再说了，这些人也没伤着香蒲城的战士和居民，如果他们犯了太多杀戒，那我就无能为力了。
　　既然他们没伤到香蒲城的战士，我也得跟香蒲城老老小小有个交代，又不想真奴役他们一辈子，所以就这样喽。
　　这样对谁都有个交代，这不挺好的么？！”

247 布局调整
　　克伦威尔点了点头：“你确实与众不同。”
　　“其实相比于战争和武器，我对现在的香蒲城四族的生活改变的更大。
　　以前精灵和半身人蜗居胧月森林、矮人在天寒地冻的雪顶山脉也吃不饱，侏儒就更不用说，在陨星群山自身安全都很难保证。
　　可现在你再看，他们在香蒲城吃得好，住得好，脸上挂着笑，面对危险一起努力，没有敌人就建设家园，多好啊。”
　　“人类也是迫于无奈。”
　　“这个我懂，生存空间嘛。不过大荒原之后就是大沙漠，四族现在已经住在了荒古战场，面对的是随时有可能打开的位面通道，算是退无可退了。”
　　“我知道你小子要说什么。”
　　法圣第二天坐上了香蒲城开往磁铁矿的客运列车，离开了香蒲城。倒不是因为这东西比风系法圣飞的快，而纯粹是因为他们的兴趣使然。
　　冯宇已经能想象的到精灵王米奈·月华接待克伦威尔时候挂着笑容的苦瓜脸了。
　　法圣这一来一走，给香蒲城带来了不少的变数。
　　其中一点，就是香蒲城四族虽然对人类满是愤恨，可面对格瑞恩最强战力的圣阶法师，冯宇又在众目睽睽之下用破魔子弹怼了法圣一波，法圣却安然无恙，然后笑呵呵的来香蒲城做客。
　　而这，让先后怼了莫兰佣兵和织锦皇家近卫的香蒲城四族，对已经很久没在格瑞恩出现的圣阶魔法师有了一个新的认识。
　　新武器系统虽然厉害，可还真奈何不得高来高去，护盾强到变态的法圣。
　　这也让香蒲城四族对人类的态度发生了改变，这是没办法的事，议会中的精灵王后、博瑞和侏儒长老只能捏鼻子认了。
　　对于圣阶的护盾为什么能挡住破魔子弹，克伦威尔也没有藏着，直接告诉了冯宇缘由。
　　圣阶风系魔法护盾，不仅仅是由魔法元素组成，而是靠着圣阶魔法师影响自然元素的变态精神力，控制风系魔法元素裹挟经过压缩的自然之风组成的。
　　不仅如此，护盾看似平静，但内壁里风元素裹挟着厚重的压缩空气高速旋转，不仅有很强的魔法防护能力，还有与之相比的物理防护能力。
　　克伦威尔还告诉冯宇，不仅风系魔法如此，就算是别的魔法谱系出了法圣，也有类似的圣阶魔法盾。
　　就比如水系的寒冰壁障，用出来之后号称战场旁观者，高度凝结的水系魔法元素和自然之水凝结而成的坚冰，就算是精金武器也很难破坏。
　　不过世事无绝对，克伦威尔之所以后期躲避香蒲城的攻击，是因为就算是他的圣阶护盾，也很难挡住大规模的破魔子弹射击。
　　但圣阶魔法师的保命手段肯定不止这一样，他们也不可能站在那里等热武器把他们磨平了。
　　克伦威尔告诉冯宇，自己之所以告诉他这些，就是让他别太托大，格瑞恩和各个位面豪强众多，热武器不能包打天下。
　　冯宇欣然接受，不过等法圣一走，转头就把铁拳、单兵火箭筒之类的武器研发提上了日程。
　　热武器能不能包打天下冯宇不知道，但他知道当量才是正义。
　　而随着克伦威尔带来的消息，冯宇调整了香蒲城的防御结构，防御重点从江口位置重点防御人类，变成了大荒原方向重点防御可能出现的位面通道。
　　香蒲城铁军二团和一团换防，二团驻扎香蒲城以南，防御冷水江的江口。
　　一团调往大荒原方向，进驻大荒原方向的堡垒和碉堡，负责大荒原方向的防御工作。
　　不仅如此，香蒲城铁军三团也正式开始招兵筹建，由一团和二团抽调一部分教官负责他们的训练。
　　博瑞找到冯宇，要了一批教官去矮人王国，帮矮人王国学着香蒲城铁军的编制，改变矮人战斗队伍，并进行训练。
　　侏儒用调遣大量机械大师加入香蒲城工业公司，也换取到了冯宇的新式武器和蒸汽机支持，这次也搭着博瑞的快车，在香蒲城铁军请了一只教官队伍。
　　而侏儒们为了扩大在香蒲城的影响力，也响应了冯宇的征兵要求，派遣了大批青年侏儒加入了香蒲城铁军之中。
　　如果有时间，冯宇一定在大荒原上修一条钢筋混凝土的永备防御工事用来防御位面战争，可惜香蒲城的体量现阶段根本无法支持这样的工程。
　　而简易版的防御链，却说什么也不能少了，冯宇计划沿着铁路线修一批碉堡炮楼，然后搞几列装甲列车负责连通这些防御工事，组成一条防御链，防御大荒原可能出现的危机。
　　这项计划被冯宇正式列上了香蒲城的发展日程，等伊莉雅安排实施。
　　这样一来，原本设计建设在西南角的防御指挥部位子就有些不怎么合适了，也被挪到了香蒲城的东北部，面对大荒原，监控和指挥大荒原防线。
　　而原本临江的最南角本来就视野开阔、风景优美，正式被规划为香蒲城工业公司的总部。
　　而冯宇，也计划在总部的大楼内部，设计个好位置，正式作为自己未来和妮可的新家，不过那个时候，冯宇可就不准备再跟妮可分居两室了。
　　经过这次的变动后，香蒲城的沙盘也产生了很大的变动，形成了香蒲城工业公司和科研院在南方，包括商业中心和艺术中心的居民区在北方，工业区和盐田在科研院西方的布局。
　　同时，冯宇也提前预留了居民区的待开发位置，为将来可能有更多的四族人移居香蒲城做准备。
　　虽然大荒原即将面临兵戈，可冯宇相信，只要自己沙盘上的建设完成一半，包括精灵在内的四族居民对定居香蒲城一定趋之若鹜。
　　那么，下一步，就是让香蒲城变成一个大工地。
　　不求高楼大厦，但求楼上楼下，电灯电话。
　　其实，这个‘小目标’也还真是小目标，因为实现起来很容易。
　　就大型建筑来讲，地球上的大型建筑看似很慢，其实那是有原因的。需要一系列的手续不说，还要协调各个相关部门和周围商家居民。

248 练手之作
　　而到了实际操作的时候，白天施工要限制噪音扬尘，废料砂石还得晚上运输，白天渣土车还不让上路，就算到了晚上也是各种检查，根本快不了。
　　而到了建筑正式开始的时候，二包三包到工人、建筑器械等一系列的协调工作就更麻烦。
　　其实真要是敞开了干，限制建筑速度的，主要还是人为因素而非技术条件，这也是为什么大华夏能搞出那么多工程奇迹的根本原因。
　　而在香蒲城，限制工程速度的，就是机械化。
　　香蒲城的工业虽然已经初步迈入电气化时代，塔吊之类的建筑机械都有条件制作，可建筑行业配套的东西太多太多，多到冯宇只能一边干一边搞‘研发’。
　　因为有了火系炼金师而被冯宇忽略的焊接工艺、钢筋弯折加工、混凝土搅拌运输等等，都是摆在冯宇面前的不是难题的问题而非难题。
　　不是难题是因为这些工艺和机械，按照香蒲城工业区现在的加工能力和技术储备，大部分都能制作出来，虽然原始了些，可也还能用。
　　而困难是因为这些东西只有冯宇一个人清楚，他只能不厌其烦的来回来去的奔走在各个实验室，指点研发人员设计这些机械，分身乏术。
　　三层楼房在大华夏算是什么？
　　放在农村，三层楼房那是土老板家的房子，嫉妒一点的说法，那叫得瑟、显摆，没啥稀奇的。
　　放在城乡结合部，三层楼是临街的门市，街道两边得多是，千篇一律、土里土气。
　　放在城市里，三层楼聚集的地方那基本算是老城区。如果是大城市里，那都可以算是棚户区了。
　　总结起来，三层楼房在地球上，普通到不能再普通。
　　可当一座由钢筋和石粉铸就的三层大楼出现在的格瑞恩的大荒原上的时候呢？
　　尤其是这栋大楼还有铜质水管的供排水系统和简单的供电系统。
　　那就是轰动，不仅仅是普通居民和四族高层，当拆除了木质脚手架之后，这栋大楼就成为了一个香蒲城居民必看的景观。
　　当玻璃窗安装好之后，这个景观成了五A级景区。
　　当夜幕降临，这栋大楼屋子里和门前的雨篷下的灯泡都亮起光明的时候，这栋大楼就成了二十四小时营业的五A级景区。
　　‘达伦·风雨把雷霆驯服，为香蒲城的夜晚带来光明’的谣言，不知道从哪里出现，短时间就传遍了香蒲城。
　　这谣真不是冯宇造的，太低级了，他不屑这么干。不过他也懒得辟谣，因为这个不算谣言的谣言让他巨爽无比。
　　而这栋大楼，就是位于规划中居住区中心位置的商业区里的香蒲城议会大楼。
　　你可以觉得这是冯宇为了拍香蒲城四族议会的马屁，但其实这就是冯宇为了让施工队练手。
　　用工业公司大楼练手？还是用科研院练手？都不能！
　　前者是冯宇内定的家，后者是香蒲城科技的基础，这两个地方怎么可能给施工队练手呢？
　　索性一石二鸟，把这个高大尚的机会给议会，顺带也让工程队练练手，简直完美。
　　当然了，这话冯宇对谁都没说，做了好事毕竟是要留名的，他可不想在议会留个骂名。
　　某种没经过安全检测弄出来的白漆，被用来给议会大楼刷墙，洁白的墙面能让空间更明亮。
　　至于什么甲醛之类的东西，冯宇想都没想，格瑞恩大陆的智慧生物命硬的很，再说又不是他在里面办公，关他毛事。
　　总之议会大楼项目很完美，大家都很满意，冯宇也在其中收获了不少的宝贵经验，对接下来的大规模展开‘大工地’计划更有信心了。
　　值得一提的是，冯宇虽然用议会大楼练手，可他真心不坑。
　　议会大楼可不是砖混的，而是按照最坚固的全剪结构，也就是全部都是剪力墙和承重柱组成的大楼，坚固无比。
　　这种结构在地球上，那是盖摩天大厦用的，巨奢侈。
　　只有室内分割空间的时候，才用到少量的空心砖砌墙。
　　至于为什么大费周章的使用这种结构，是因为格瑞恩和地球不同，这里的单独个体太强，就比如说喝醉的矮人之类的，破坏力太大，结构不坚固的建筑，冯宇怕出大事。
　　而就成本来讲，现在香蒲城普通钢铁产量已经过剩，不到万人的香蒲城铁军和堡垒建设，根本用不到那么多不停从炼钢厂和轧钢厂出来的钢铁。
　　现在轧钢厂外围，已经堆了不少钢锭放在那生锈了，还招致了法圣克伦威尔眼红不已，冯宇有的是普通的钢铁资源去支撑他挥霍。
　　还有就是石粉场，不管是烧制石粉还是烧制砖块，需要付出的都只是少量的人工费用，这里的资源是免费的，能源是免费的，成本差距不大。
　　而为了更好的保证香蒲城的安全，香蒲城的建筑自然是越坚固越好。
　　这样一来，战时还可以在楼顶布置防空火力，防止有空中单位飞到香蒲城城区捣乱。
　　冯宇就是按照建炮楼的思路修建的大楼。
　　议会大楼也是按这个思路建设的，它的上边在坚固的承重柱位置，都布置了防空炮的基座和士兵用来储存炮弹和临时休息的小型防御工事。
　　有了第一栋大楼的经验，接下来的工作就不用冯宇多操心了，他还得忙别的。
　　比如说电话机和电报机，天可怜见，大青都有电报了，香蒲城还没有，这能忍？就算是手摇式的电报电话，他也得有啊。
　　而在解决电报和电话的问题中，还顺路解决了话筒、喇叭、电磁波等问题，最主要的就是解决香蒲城之间的通信问题和香蒲城与雪顶山脉的远程通信问题。
　　香蒲城堡垒间铺设电话线，就能加强中心指挥部和战斗单位之间的互动，让命令和消息传递更快。
　　冯宇不知道时空通道会不会干扰电磁波，但电报机还是要搞出来的，就算真的受干扰用不长，也能算是一种技术储备，一种对格瑞恩世界的认知。

249 缺个好裁缝
　　而电话，却是必须需要的，香蒲城未来战争基本上应该处于守势，各个单位个堡垒之间的联系和信息传递就极为重要，关键是电话是走线的，不用担心干扰问题。
　　说道电话，就不得不提到一个东西，交换机。
　　最开始的电话交换机是人，靠人力寻找需要的接口，手动连接通话线路。
　　而交换机的发展，由人工转为机器的过程，还有一个不得不说的小故事。
　　在人工交换机时代，一位叫史端乔的殡仪馆老板发现，本来应该打到他店里的电话总是被接线员接到另一家殡仪馆。
　　后来史端乔经过调查才知道，原来当地的接线员是另一家殡仪馆老板的堂弟。
　　他非常生气，但是他没有办法，因为很少有给殡仪馆打电话的人，还指名道姓的点名接哪一家殡仪馆的，毕竟没人闲着去关注这种公司，接到殡仪馆就行了。
　　而接线员也没做错，打电话的人只要求接通殡仪馆的电话，可并没有要求接通哪一个殡仪馆，所以他接通哪个都可以，这在他的工作中是被允许的，除非客人限定了某家殡仪馆。
　　史端乔对此很生气，不过他并没有去找接线员的麻烦，而是决定发明一个不需要人工操作的交换机，让接线员失业，从根源上解决问题。
　　结果，史端乔真的做到了，他在自己的车库里制作了世界上第一台机械控制的交换机，还发明了那种在影视作品中很常见的旋转拨号盘电话。
　　通过旋转拨号盘一个个拨号，控制交换机的线路一点点改变位置，最终连接到需要连接的电话线路上，就是这种交换机的工作原理。
　　从这个真实的故事中我们可以看出，山姆大叔那边的车库一直很神奇，因为这件事发生在一八九一年。
　　还有就是千万别把电话交换机想的太神奇了，实际上这东西是一个叫史端乔的殡仪馆老板在一八九一年搞出来的。
　　至于后来电话交换机的发展越来越迅速，那是因为地球上的电话数量越来越多。
　　而香蒲城现在需要解决的，是有无问题。
　　值得庆幸的是科研院的机械迷侏儒和电磁研究人员合作，很简单就搞出了这种效率低下的交换机，让香蒲城跨过了人工插线通话的方式，进入了拨号通话时代。
　　在电话领域，香蒲城可以算是弹射起步了。
　　对此冯宇很满意，至于什么半导体之类的自动化交换机，那玩意他还没敢想。
　　他此刻在跟一个漂亮的精灵小姐姐聊天，神奇的是，妮可还在一边看着。
　　别想歪，这个精灵小姐姐，是妮可给冯宇找来的精灵歌唱家，过来试音。
　　话筒和扬声器的出现，让冯宇想到了一个经典的画面，夜上海。
　　“香蒲城，香蒲城，你就是个不夜城……(●´∀｀●)”
　　想到这里，冯宇又想到了旗袍，跟着想到了旗袍洛天依，然后他的思维和口水就暴走了。
　　看着自家的大长腿精灵小白菜妮可，冯宇默默把这个事记在了自己心里的小本本上。
　　直到现在他才恍然大悟的发现，自己最缺的，根本不是什么试音员，也不是电话电报，而是一个能把他记忆中的款式变为现实的、手艺精湛的——裁缝。
　　作为一个资深大龄单身有为男青年，冯宇觉的自己有责任、有义务，让地球文化在格瑞恩一一呈现，就比如说服装，特制服装。
　　如果单纯的只把战争元素带到格瑞恩，那就太失败了。
　　煎炒烹炸已经在这里扎根，那衣食住行还会远吗？！宅文化还会远么？制月……还远么？
　　冯宇不知道的是，在他还在这里浮想联翩的时候，一场关于他的讨论，也在高空中进行着，讨论的双方是黄金巨龙保尔·金和风系法圣克伦威尔。
　　巨龙，自诩为格瑞恩的位面守护者，监视清剿异位面生物是他们给自己立的范儿，而冯宇，只要有点见识的，都能通过种种迹象猜出，他根本就不是格瑞恩大陆的土著生物。
　　而保尔·金认为，像冯宇这样的不稳定因素，很可能会对未来的位面战争带来不可预知的改变。
　　换句话说，保尔·金认为，冯宇这样存在，应该给予清除。
　　这也不怪黄金巨龙保尔，论力气，冯宇打败了他的孩子克拉克，轮远程攻击，大口径破魔子弹、甚至猎魔枪和防空炮发射的普通子弹，都能对巨龙产生威胁。
　　要知道，操作那些武器的，可不是什么大魔导师和法圣，如果那些武器需要高级魔法单位操作，巨龙们倒不担心，毕竟泛大陆的高级魔法单位就那么多。
　　可坏就坏在，操作那些武器的，是一群普通人，没有一点魔法力量的普通人，而那些武器，又能大规模制造。
　　现在，这些武器甚至已经都扩散到了少数种族四族手里，龙族的安全在这些区域甚至得不到保障了，这怎么能不让身为龙族长老的保尔对冯宇心生忌惮。
　　不过现在人类出了法圣，而法圣，毫无疑问，那是位面战争的领导者、格瑞恩个人伟力的巅峰。
　　虽然说是跟龙族大长老平起平坐，可龙族自己也知道，历届精灵法圣也没真正看得起龙族。
　　甚至可以说，格瑞恩历届法圣，都不怎么看得起靠天赋吃饭、睡觉就能增长实力、却从来没出过圣阶强者的龙族。
　　这也不怪别人，不少巨龙到现在还茹毛饮血呢！而且巨龙不喜欢动脑子，就知道破坏不懂建设。如果不是靠先天传承知识，可能他们连自己的语言都没有。
　　而克伦威尔法圣对这个两度打败人类的冯宇，似乎态度暧昧，香蒲城的防御和冯宇的战斗力，也让保尔放弃了自己强行清除冯宇的行动。
　　他至今记得，冯宇在战斗时候的狠辣，那种不废话、不留手，出手要命的战斗方式，还有他身上随身携带的武器，都让保尔记忆犹新。
　　他可是五阶黄金巨龙，可跟冯宇战斗下来，他甚至不止一次体会到了死亡的威胁。

250 通话实验
　　没有法圣的帮助，单靠巨龙去清剿冯宇，可能会损失惨重。
　　而相对于百万人口的精灵，种族数量不到五百的巨龙，每一头的损失，对龙族来讲都是伤筋动骨。
　　所以，保尔希望说服法圣克伦威尔，抹除冯宇这个不知道底细的异界变数。
　　当然了，保尔是绝对不会说是因为冯宇让普通人有了威胁巨龙的能力。
　　“植物系大魔导师安东尼，号称精灵大贤者，虽然不管是人类还是龙族，对封闭的精灵都不怎么了解，可我想，这个称呼应该不是平白得来的。
　　还有咱们前几天见的那个精灵的火系大魔导师邓普斯，能看得出那个精灵的性格和他的魔法一样刚硬。
　　可有趣的是，他们好像都默认了这个达伦的存在，甚至默认了他对四族的改变。
　　就连那个以睿智著称的矮人储君也心甘情愿的在香蒲城打理那个没什么用的议会，这难道还不能说明什么吗？”
　　“可到现在为止，我们也不知道这个达伦·风雨到底是来自哪里？他的目的是什么？为什么在位面战争前出现在大荒原那个敏感的地方。”
　　“达伦风雨武装起了四族，还占据了荒古战场，不管他是什么立场，都已经无法改变了，除非我们联合起来，驱逐四族，在荒古战场布防。
　　你我都知道，这是不可能的事，莫兰帝国和织锦帝国甚至不愿意在冷水江入海口的西岸布置防御，而是想以精灵森林为天然堡垒，防御有可能渡江的敌人。
　　也就是说，不管达伦·风雨立场如何，对位面战争已经起不到太大的作用了，我们要顾及的是少数四族的立场，而非达伦·风雨一个人。
　　而现在，达伦·风雨的声望在四族中如日中天，我们对他下手，那么必将会引起四族的反弹，在这个节骨眼上，这么做的风险太大了。”
　　“大师，四局崛起，对人类可不算什么好事。”
　　克伦威尔深深的看了保尔一眼，过了好一会才叹了口气，说道：“大荒原太大了，四族的人口又太少，他们没必要进犯人类世界。
　　而且，他们的数量发展，也支撑不起他们进犯人类世界。
　　我们格瑞恩人自大的太久了，让隔江相望的四族督促督促我们也好。”
　　“额……”法圣铁了心，保尔无话可说。
　　此时，冯宇却在和迪克较劲。
　　冯宇觉的，是时候跟矮人铜锤氏族的族长夫人聊聊迪克族长大人在酒馆里里喝醉了当着儿子的面口花花的事了。
　　这个矮墩子最近没喝得伶仃大醉，黑眼圈和身上的淤青也养好了，可人却闲不住，天天跟着研发组瞎混，这还不算，不明白还瞎出主意，最主要的是什么都要掺和，就像现在。
　　“你不要骗我，这东西连着雷电呢，怎么能贴在耳朵上，会死掉的。”
　　迪克手里抓着电话大声嚷嚷。
　　冯宇满脸黑线：“你不是都已经抓在手里了么？！”
　　“那怎么能一样，抓在手里又不是贴在耳朵上，别看矮人的耳朵小，可我们跟精灵一样，耳朵都是很敏感的。”
　　冯宇：“……”这特么用你说，老子早研究过了。
　　电话是那种混乱时期大户人家的那种陶瓷质感的样式，很美，很精灵，用线连着带拨号盘的底座。
　　此刻的迪克就抓着话筒的握柄，死活不肯拨号，说是怕拨了号再把电话贴在耳朵上，会被电线里的电跑进耳朵。
　　边上围观的研究员倒是不急着实验电话，都笑呵呵的看着迪克耍宝。
　　冯宇一把摘下迪克腰间精致的小酒壶。
　　“两条路，要么放下电话去一边乖乖喝酒看着，要么我把你酒壶捏扁。”
　　迪克怂了：“我还想试试这玩意呢！”
　　“那也行，我们怎么说，你就怎么做。”
　　迪克连忙点头：“行行，不过你得保证这东西不会电到我。”
　　冯宇黑着脸说道：“我什么都保证不了。”
　　“……那好吧，我试，我信你还不行吗？！”
　　迪克看着话筒连接的电话底座上的旋转拨号盘，耍了个小聪明：“你试这个，我试这个。”说着，摇了摇手中的话筒。
　　“等电话能用了，我一定第一时间把你家跟酒馆之间的线路接通了。”
　　冯宇一边按着旋转拨号盘，一边嘀咕着。
　　旋转拨号盘不怎么灵活，回旋时声音不怎么顺耳，有轻微的停滞现象，这些都会在今后的量产中慢慢调教。
　　今天，主要就是实验整套系统的可靠性，看看拨号电话、交换机和接听电话这一整套系统运行是否顺利。
　　随着冯宇慢慢的一下一下旋转拨号盘，交换机也在改变触点的位置，直到冯宇完成了拨号。
　　实验室对面桌子上放的一部电话上使用永久磁铁制作的金属铃响了起来。
　　冯宇发现，随着铃声响起，迪克的手哆嗦了一下，他哈哈大笑。
　　研究员们也笑了起来，不过他们不是笑迪克，而是因为铃声响起，说明他们制作的这套机械没问题，这让他们很开心。
　　守在那边的实验员看着冯宇，冯宇点了点头，他才小心翼翼的拿起电话，按照冯宇之前演示的样子，把电话放在了自己的耳边。
　　那个研究员拿起电话后，傻愣愣的看着冯宇。
　　“说话呀！”冯宇郁闷。
　　“说什么？”研究员一脸懵圈。
　　他这‘说什么’刚说完，就见迪克扔掉电话猛地后退，冯宇反应迅速，一把接住了电话，这才保住了好不容易造出来的样品。
　　“啊，雷电钻进我的耳朵里啦！”
　　迪克一边后退大喊还一边拍着耳朵，对面接电话的研究员听见了迪克的叫喊，也赶忙放下电话退到了远处。
　　冯宇使劲的拍了拍自己的脑门子，恨不得打死这个矮墩子。
　　为了确保通话的准确性，冯宇可没管什么保密不保密的，听筒的音量设置的很高。
　　再加上那种喇叭本来就称不上保真音效，只是堪堪能用而已，所以在耳边听起来声音不小，还有些刺耳，耳朵里会有些痒，不过适应之后就好了。

251 神奇的声音
　　可迪克哪懂这些，电话在格瑞恩大陆土著们的世界观里，本来就是神神秘秘的东西，迪克反应很大，确实可以理解。
　　“上来个胆大的。”冯宇指着对面桌子上电话说道。
　　一个侏儒爬到凳子上拿起了电话，对着话筒就大声喊了一句：“这个桌子分明就是难为我们侏儒。”
　　一时间，全场寂静，就连冯宇也呆立当场。
　　“侏儒老铁，这个问题咱们以后解决，今天先试试电话。”冯宇无奈的说道。
　　那个侏儒愣愣的指着听筒：“我……我听到你的话了，在这里。”
　　冯宇一愣，笑着说道：“我也听到你的话了，在这里。”说着指了指自己手里电话的听筒。
　　众人大喜，看着冯宇耳朵挨着电话什么事没有，迪克冲了上来：“让我试试。”
　　迪克的话音刚落，侏儒手里那部电话也成了研究员们争抢的对象。
　　然后，实验室就失控了，众多研究员把听筒紧紧的贴在耳朵上，感受着听筒里传出来那种略带嘶哑尖锐的声音，对着嘴边的话筒大喊大叫，说什么的都有。
　　“啊啊啊，我听到啦，你听到啦吗？”
　　“真的这么神奇唉！”
　　“躲远点，你早上又吃了臭咸鱼，你这混蛋真是重口味……”
　　“迪克族长你的酒被人喝啦！”
　　冯宇站在一边，目瞪口呆的看着围着电话挤成两团的研究员们，觉的有一大群草泥马轰隆隆的跑过。
　　“停！停！停！接口都被你们拉扯掉了，打个毛呢？表演呐！”
　　“啊？真掉了唉，什么时候掉的？”
　　“我说怎么听不清了。”
　　冯宇满脸黑线：“隔壁屋子不是布置好线路了么，把五条线都插上，一起试。”
　　“对对对，隔着屋子一定好玩。”研究员们说着就忙碌了起来。
　　众人玩了大半个小时才意犹未尽的被冯宇喊回到实验室，其中有一条线路一开始没接通，后来发现是拨号盘制作过程中出了问题，侏儒机械师们拿着工具修了修就凑合着能用了。
　　冯宇拍了拍手，把众人的注意力吸引过来。
　　“咱们的这次实验很成功，这说明了这套通话系统是可以使用的，也就是说明，咱们再次取得了成功。”
　　研究员们欢呼起来，迪克摇了摇刚才不知道被谁偷喝光的酒壶，没了庆祝的劲头。
　　冯宇再次拍了拍手：“虽然咱们研究成功了，可刚才的试验中也暴露出了很多的问题，这些问题，还要你们一一解决，然后尽快让电话和交换机量产。
　　以后，香蒲城的四族居民只要使用电话，就会想起你们。
　　等电话普及后，我还会安排在下一个版本的教科书中，把你们的名字和成果写进去，让四族的孩子和他们的后代都知道，是你们让电话走进了四族居民的生活。”
　　欢呼声再起，虽然香蒲城已经实现了货币体系，可淳朴了太久的研究员们，还是更看重这种名声。
　　名垂青史谁不喜欢，以前这都是高级魔法使用者、皇室和某些艺术领域大师的专利，这下轮到这些青年了，怎么能不让他们兴奋。
　　迪克拉着冯宇说道：“还有这样的好事？”
　　“当然，不仅仅是他们，给香蒲城带来光明的电灯研究人员，还有钢筋石粉建筑设计施工人员，都会被记载到教科书中。
　　我准备整理一下香蒲城研究院和工业公司在科学领域和制造领域取得的成就，新开一门从小学开始的课程，就叫‘格瑞恩的正确打开方式’，你觉的怎么样？”
　　“不怎么样！”迪克瓮声瓮气的说道。
　　“我曰。”
　　“叫‘铜锤无敌’吧，毕竟蒸汽机可是我们造出来的。”
　　“边去，那还不如叫‘伟大的达伦·风雨’呢！”
　　“‘铜锤族长万岁’可还行？”
　　“你真不要脸。”
　　“还不是跟你学的？”
　　冯宇和迪克哈哈大笑。
　　有了实例，想要改进和优化就容易多了，电话方面，也就不需要冯宇再多操心了，只要各个零部件都定型，规模化生产还是很简单的。
　　毕竟香蒲城不像地球人口众多，需要产品的数量太大，香蒲城只需要一个厂房，就能满足这些东西的需求量。
　　而且香蒲城现在还在改造中，只需要新楼房先接通电话线路就好，而且冯宇也没打算给居民每家每户都安装电话。
　　他为未来的小区设计的模式是居委会制度的，居委会归议会管理，负责区域内的电话、信件、用水、用电、卫生、收费等杂务。
　　每个居民小区，也就是每个居委会一部电话，每个农村的自然村一部电话、集市电话、学校电话、议会电话、商业区电话组成民用电话网络。
　　工业公司的总部和各个工厂、科研院组成一个电话网络，香蒲城铁军单独一个电话网络。
　　这样一来，冯宇将会单独掌控工业体系的信息渠道和军事体系的信息渠道，并通过自身的关系对议会施加影响力，全方面稳固自己的地位。
　　他虽然不争霸，可也不能让别人给演了。
　　这样虽然麻烦了些，可像上次那样琳达王后找冯宇徒弟谈心的事想通过电话系统就难了。
　　值得一提的是，冯宇本来在计划中，是按照尼西歌剧院的样式作为音乐会馆的，他还费劲巴拉的雕刻了一个像模像样的木雕。
　　可惜天不遂人愿，因为建筑难度和别的原因，最终冯宇还是放弃了这个方案。
　　先不说建筑问题，不建这种样式复杂的建筑，也可以建设简单样式的，但只要是室内建筑，都逃不开一个缺点，那就是容量太小。
　　香蒲城是什么地方，那是冯宇一手打造的小康社会，而音乐场馆那是什么地方，那是冯宇为了增加香蒲城居民业余生活乐趣的地方。
　　它本质上应该是一处老少皆宜，全民参与的地方。
　　可如果建成了室内场馆，搞一群少数人天天进去听音乐，大多数缺少娱乐活动的居民却在外面听墙角的建筑，那还像话嘛？！
　　那根本就是背离初衷的，无论建筑多精美，都跟冯宇本来的目标背道而驰。

252 美不美
　　冯宇要惠及的可是大多数原本生活不好的四族居民，而不是那些高级魔法使用者和管理者们，他们听高雅音乐不会记冯宇的好。
　　而淳朴善良的香蒲城四族普通居民则不同，就像半身人，冯宇一个‘我是半身人’的玩笑，把半身人高兴的不得了，这是多么单纯可爱的品质啊。
　　所以，回过味来的冯宇马上改变了计划，他不仅改变了音乐会馆的建筑样式，就连原本准备建的艺术中心都给改了。
　　艺术中心也算是曲高和寡，跟音乐会馆的意思差不多，直接取消掉好了。
　　在原本的位置上建一座对全民开放的图书馆岂不是更好？大家一起看看书，冯宇还能通过某些书籍潜移默化的改变香蒲城四族居民的一些固有观念。
　　当然了，图书馆也不是重点，按照现在香蒲城的图书和四族居民的总体文化素养来讲，也不需要多大，一个华夏市级图书馆的规模就可以了，这还得是三线以下城市的图书馆。
　　华夏的基建太恐怖，冯宇原来所在的三线城市的图书馆和体育馆都是超大规模的特色建筑，有一栋甚至外形酷似尼西歌剧院，不过人家顶上是钢结构和玻璃幕墙的，可比尼西歌剧院敞亮多了。
　　这也是冯宇为什么对这种造型的建筑记忆犹新的原因。
　　计划中的音乐会馆，也就是大音乐厅，干脆就改为古罗马斗兽场那种风格的建筑，也就是足球场馆那种，不过是三面阶梯看台，一面大舞台。
　　以后可以在里面搞演唱会、音乐会、甚至办个主题晚会什么的，不要门票，靠精彩程度吸引观众，让曲高和寡的精灵式艺术统统完蛋。
　　冯宇重点还要造一座游乐园，就在居民区中心的商业区的位置，划出一大块地来，造一个大型游乐园。
　　还有什么最能让人感到幸福，不就是孩子们的笑脸么？
　　想想那些休息的家长们带着孩子，在游乐园里肆意挥洒笑声，那香蒲城居民的幸福指数最少增加四个加号。
　　再在被居民区环绕的商业区和居民区中间，环绕整个商业区建一座大型的环状公园带，花坛美景、水池喷泉、各种健身设施、运动场地，弄两排大灯柱，晚上一照，通亮。
　　放风筝、踢毽子、打羽毛球，街头音乐家表演，外边再弄一圈风味小吃摊位香飘十里，问你美不美？
　　找几个大长腿的精灵小姐姐和半身人萝莉小妹妹领着大家跳广场舞，就问你美不美？
　　可别忘了，格瑞恩的大妈们是绝对放不开面上去跳的，要玩也是年轻人，要是一群各族美少女们一群群的热舞，那画面……
　　美死他们！
　　正能量的夜生活啊有木有？！
　　四族同乐幸福社会可还行？!
　　这才是赢得民心的正确玩法，这才是‘冯宇的香蒲城’的正确打开方式。
　　冯宇还是下不去手，要是狠狠心，在这么个地方给自己造个大铜像，些许年过后，还特么有四族大佬们什么事了！
　　说干就干，冯宇带着蜜汁微笑再次修改了自己的计划，当然了，绝对是没有大铜像的，他怕迪克喝多了在雕像上尿尿。
　　都说国与国之间没有真正的仇恨，分分合合多半为利益使然。
　　事情也确实很滑稽，前不久还兴兵攻打香蒲城的莫兰，现在却发函希望拜访香蒲城。
　　冯宇知道他们是为什么而来，毕竟这种招数还是他透漏给法圣克伦威尔的。
　　来的也不是别人，领队的是莫兰帝国大皇子，就是那个被冯宇俘虏的魔法师艾登的主子，三大佣兵团之一的幕后所有者。
　　也是上次未成功的掠夺香蒲城计划的主持者。
　　这些冯宇已经通过佣兵和法师艾登互相印证，得到了确认。
　　也正是因为如此，心虚的大皇子殿下现在还没到香蒲城，而是在精灵森林的最东北角，也就是上次佣兵团渡江的地方等待着消息，等待香蒲城的回应。
　　而有这么大面子让香蒲城回应的，当然是法圣克伦威尔那个略微有些佝偻的老头。
　　没错，时隔不久，法圣克伦威尔再临香蒲城，而且这次，他还不是一个人来的，还带着一男一女两个人。
　　冯宇现在有些理解安东尼老爷子为什么要退出议会了，文人相轻啊，魔法师也差不多，尤其是不同势力的魔法师。
　　精灵作为魔法的传播者，可现在却让人类出了法圣，安东尼老爷子当然抹不开面子去迎接克伦威尔。
　　这点精灵就不如人类，人类如果确认这个法圣没威胁，就算是精灵法圣，也得恨不得天天扫榻相迎，接待法圣，让外界知道自己跟法圣有关系。
　　可精灵们就不行，他们的骨子里那股傲气不允许他们这样做。
　　这种事冯宇当然是不会掺乎其中的，四族议会不同意跟人类商谈，也不耽误他卖盐，他还能在四族中搏一个好人设。
　　如果四族议会同意了跟人类展开贸易，那么最终人类还是得找到冯宇头上，听冯宇最终的报价，因为东西都在冯宇的手中。
　　之所以要把这个决策权交给四族议会，那是因为冯宇不想被带上一顶倾向人类的帽子，虽然他是希望跟人类交易的。
　　这样不仅能趁机换取香蒲城需求的稀有资源，也能降低人类世界对香蒲城的觊觎。
　　位面战争在即，人类盐矿捉襟见肘，开采殆尽，不管是怎么样，人类没理由不在大战来临之前解决自己的吃盐问题。
　　而很显然，香蒲城是不可能有能力为人类两大帝国同时供盐的，香蒲城的产能达到达不到不说，人类也不可能把自己的命根子交给冯宇捏着，他们又不傻。
　　所以，前来谈判的人类只有一个目的，那就是拿到香蒲城的秘方，自产食盐，而这也就给了冯宇一个狮子大开口的机会。
　　不管是织锦帝国还是莫兰帝国，都有靠海的领土，气候位置也不差，拿到秘方，就代表他们有了一座开采不尽的盐矿，为了这个，冯宇怎么可能不让他们流些血。

253 排练
　　要知道莫兰皇室和织锦皇室可都是存在几百年时间的老牌皇室了，富得流油自是不必多说。
　　而他们境内的盐矿都是他们皇家把持，那么晒盐厂也跑不出他们的控制。
　　而在冷水江易守难攻的天堑前，在位面战争这柄悬而未落的利刃下，两大皇室自然要拿出能打动冯宇的价码才行。
　　这个对于冯宇来讲就很舒服了，他已经让伊莉雅思考香蒲城都缺些什么了，小刀子这就磨得飞快，至于用不用得到，先准备着，磨刀不误砍柴工。
　　冯宇再次见到克伦威尔的时候，是在一处临时改装的排练室中，冯宇正带着妮可看精灵歌唱家和乐队排练。
　　冯宇搂着妮可的纤腰仰躺在木制长椅上，手边端着一杯冰镇的蛇果酒，妮可小妮子盯着舞台，一边有一搭没一搭的给冯宇投食，是一盘冷水镇过的果肉，冯宇已经混个半饱了。
　　偷得浮生半日闲，他最近忙着电话、电报等东西忙得脚不沾地，总算赶上精灵歌唱家们和乐队把他提供的曲子演练熟了，自然要带着妮可甜心先睹为快了。
　　一曲终了，冯宇放下酒杯，用右手的前半个手掌虚拍了几下左手的手心，脸上挂着满意的微笑，要多装比有多装比。
　　这时，舞台边上的门被推开了，一名议会的工作人员走了进来，站在门边做了个请的手势，接着，背着手、佝偻着背的克伦威尔就走了进来。
　　而面带笑容走进来的克伦威尔，看到的是冯宇二五八万的搂着他那个漂亮的精灵小妞坐在长椅上，舞台上是一群大长腿的精灵妹子。
　　“握草，你这老头怎么找到这来了？”冯宇惊讶的说了句。
　　“你这货也太爽了吧？！”克伦威尔同样惊讶的说了句。
　　‘老树新芽了？’冯宇看见跟克伦威尔身后跟着走进来的人类少女，腹诽了一句。
　　‘怪不得要在香蒲城混呢，精灵对这小子也太好点了吧？！’克伦威尔也腹诽了一句。
　　“给你介绍一下，这位是我孙女，薇芝·克伦威尔。”克伦威尔笑呵呵的拉过身后的少女给冯宇介绍。
　　“给你介绍下，这位是我的女朋友妮可。”
　　（全名就不说了，郁闷，读者都是魔鬼>_<|）
　　冯宇也回了句，心说幸好嘴慢了，没恭喜老头喜得美眷，要不老头非得急了不可。
　　“你今天这是在干什么啊？这么大场面？”克伦威尔也不见外，拉着他的孙女在长椅的另一头坐了下来，还顺带在托盘里拿了个酒杯，给自己倒了一杯红艳艳的蛇果酒。
　　“排练呢，最近准备搞场演出，带带人气。”看着一口喝了半杯蛇果酒的克伦威尔，冯宇惊讶的接着说道：“法圣也喝酒？”
　　“法圣怎么就不能喝酒了？”克伦威尔反问了一句。
　　“那倒不是，我以为贪图享乐的人都成不了法圣呢！”
　　“这是什么荒谬的想法，不体验世间百态，怎么可能顿悟魔法真谛？！”
　　“呵，还有这个说法？”那精灵法圣都该是不怎么精灵的精灵魔法师吧？
　　“不必在意细节。”克伦威尔笑着摆了摆手。
　　“我记得您的姓氏好像不是克伦威尔吧？”冯宇撇了长椅那边的人类少女一眼。
　　这个少女跟克伦威尔一样，一头白金色的头发，衣着精致但不华贵，不像法圣的孙女，倒像小富人家的孩子。
　　要知道，克伦威尔自己可是穿着一身十分华丽的魔法长袍呢，那袍子庄重典雅，金丝编制的纹路和镶嵌的魔法宝石，法圣的一塌糊涂。
　　可惜就是穿在克伦威尔身上一点都不显得多贵重，因为这老头看着就很随和，扔人堆里捡不出来那种，穿上这身衣服也没觉得多显给贵气。
　　‘这算是人把衣服耽误了。’冯宇在心里下了结论。
　　克伦威尔人老成精，哪还看不出冯宇的想法：“我这魔法长袍是皇家魔法学院给的，莫兰皇室买的单，我好歹也是个法圣，不能给莫兰丢脸不是？！
　　至于薇芝嘛，自打我成了法圣，我们老家那边几个远房亲戚就把家族的姓氏都改成克伦威尔了，薇芝也只能从善如流。”
　　冯宇伸出个大拇指，挥手让人给法圣孙女那边上了个果盘。
　　“你在这做什么呢这是？”
　　“排练啊，正好您来了，还有俩节目，一起看看吧。我家乡那边的东西。”冯宇对克伦威尔挤了个眼色。
　　“排练继续，把剩下那两个节目排一下，明后天等设备调试好了，再来场最终彩排就够了。”
　　看着舞台幕后探头探脑的半身人伴舞姑娘们，克伦威尔也对冯宇伸出了大拇指，具体意义不明。
　　冯宇带着妮可又坐了回去，等着表演开始。
　　接下来一曲是许嵩的惊鸿一面，歌曲有景有情，曲调淡雅，歌词缠绵大气，十分精灵。
　　冯宇哼唱了不少大华夏的经典歌曲，供乐团和精灵歌唱家们按照现有的乐器编曲，但也没不要脸的说是自己的作品，而是实话实说，说是家乡歌唱家们的作品。
　　精灵木琴的前奏，再加上两个精灵对唱的表演形式，异域风格的曲调，让克伦威尔这个法圣听得也入了迷，而他身边的少女，更是夸张，双手捂着胸口，整个人都微微颤抖了。
　　这里要说一下，人类在遇到精灵之前，只有很简单的语言传承，而随着他们跟精灵学习弓箭、狩猎，到后来的魔法，精灵的语言也开始成了人类学习的目标。
　　最开始的时候，会说精灵语更是少数人的专利，后来为了在全民推行精灵的技艺和筛选魔法学徒，精灵语也在人类中传播开了。
　　毕竟人类那个时候还不具备把基础魔法口诀翻译成人类语言的能力，而基础冥想法的口诀和技巧，却是确定魔法资质，修习基础冥想法的基本条件。
　　那个时候的精灵高级施法单位有精确的确定修炼魔法资质的手段，可精灵们才不会费力的为人口基数庞大的人类一一筛选。

254 法圣的小请求
　　而人类又是初学乍练，没有高级魔法使用者，只能全民联系基础冥想法，让魔法师自己冒出头来。
　　就这样，精灵语在人类中普及开来，后来更是在位面战争之后取代原本简单的人类语言，成为了人类的主要语言。
　　在那之后的几千年里，龙族很少出现在人类眼中，而在精灵森林中遗世独立的精灵，在精灵法圣和精灵艺术的映衬下，更是成为了人类的效仿目标
　　而精灵语，也在人类社会中稳固了下来。
　　人类也就忘记了自己的语言，彻底把精灵语当成了普通话。
　　直到人类对精灵心怀不轨，展开了去精灵化行动之后，他们的语言才再次产生了变化，不过也没变太多，也就比英式英语变更为美式英语那种程度更深了一些。
　　也就是说，人类和精灵之间，在语言上还是有共通性的，除非是那种很偏的方言，要不然彼此大致都能听懂对方的话。
　　而精灵作为最早出现在格瑞恩的人形智慧生物，其实精灵语是各个类人生物语言的基础，大家的语言都有大小不同的共通性，可以说都是归属于精灵语系。
　　就像华夏语系之于华夏四周国家的语言和文字那样，大家各不相同，但大差不差。
　　差距，还是主要体现在漫长的岁月中，各族跟精灵的关系和联系的紧密度。
　　而精灵语又跟汉语类似，都是那种稳固的三维语言，冯宇改成精灵语的华夏歌曲，在精灵美丽歌喉和各色乐器的配合下，分外能带动情感。
　　剩下的两首歌都表演完了，冯宇拍手对精灵演员们表示祝贺，精灵别的不行，玩艺术，那还是真是没得说，多才多艺的有的是。
　　克伦威尔也学着冯宇的样子拍了拍手，再次伸出了大拇指，薇芝则是用水汪汪的大眼睛盯着那些收拾乐器的精灵。
　　“爷爷……”
　　克伦威尔宠溺的扶了下薇芝的头发：“放心吧，爷爷这点面子还是有的。”
　　说着看向冯宇说道：“我孙女薇芝，八十八键琴的演奏家，今年才十五岁就取得了很高的成就，夺得了八十八键琴的少女艺术家的美誉，还参加过莫兰皇室庆典表演。”
　　‘还不是因为你是法圣，你成为法圣之前是大魔导师！显摆毛啊！’冯宇在心里吐槽着。
　　“您到底想说个啥？”
　　“把你的曲子送我一份。”
　　“多大点儿事啊！至于么？还用你这个法圣开次口？你这不是人情欠大了么？！”冯宇半开玩笑的调侃了句。
　　能捞就捞，这可是法圣，随便动动手也能解决不少让冯宇头疼的难题了。
　　再说，把香蒲城的艺术传播到人类世界才好呢！
　　那叫文化输出，让人类再次羡慕精灵的艺术，羡慕香蒲城的艺术，让他们知道，香蒲城不是穷兵黩武，不只有步枪火炮，还有灿烂的文化。
　　“要不这样吧，您说的那个八十八键琴我这边也没有，您去给我淘份图纸，我让精灵乐器大师做一架送给您孙女，保证比你们人类造的玩意强。
　　而且这个谈判我看一时半会也结束不了，索性让您孙女在这边先练着，我这还有不少好曲子呢。刚才的彩排都进行了快两个小时了，您这才进来，没听全。”
　　人类少女又激动的双手捂住胸口。
　　‘这孩子一脸没见过世面的样子，还法圣家的孙女呢！’冯宇在心里吐槽了句。
　　“那可就太好了，谢谢你了，要不你顺便再送我一柄你腰里别的那种武器给我孙女防身吧！”
　　冯宇：“……”这法圣属猴子的吧，还知道顺杆子往上爬啊！
　　“别闹了，就凭您法圣的身份，哪个不开眼的敢找您孙女的麻烦，怕是想保护她的人都得抢的打破头吧？”
　　少女薇芝听了这话，眉头微微皱了皱，拉着克伦威尔的胳膊没说话。
　　“你小子！”法圣一声叹息，接着说道：“你天天在要带上挂一串这东西，也不嫌累得慌。”
　　“你以为我愿意挂啊，因为啥您还不知道？”
　　说着，冯宇伸手在长椅下掏出一杆猎魔枪，在克伦威尔目瞪口呆的目光中背在了身后。
　　“演出结束，走了。您还是回议会吧，我家可没准备您的饭菜。”
　　谈判没有结果之前，冯宇得和克伦威尔保持一定的距离，不管法圣多么公平博爱，可毕竟克伦威尔可是张着一副人类的脸，更闹心的是冯宇也同样不是香蒲城四族土著。
　　看在法圣的面子上，香蒲城四族议会同意跟莫兰展开商谈，允许莫兰皇子进入香蒲城，不过行程都要有议会安排。
　　这个决议四族代表都签了字，然后被收录进议会的档案室，议会的这条规则是当初冯宇搞出来的，就是为了可能出现的黑锅找主。
　　他放下了议会，可不代表会给议会背锅。
　　议会同意跟莫兰皇子商谈，就代表他们能接受工业公司这边出让食盐配方，这样一来，工业公司就能名正言顺的参与进交易商谈中，主导交易方案。
　　不过那已经被冯宇委托给伊莉雅了，他可能会去给伊莉雅站脚助威，但不会发言，这是对伊莉雅能力的一次考验，也是对她未来与议会和人类打交道的一次预演。
　　晚上吃过了饭，冯宇带着妮可在工业公司的工地附近遛弯，这边已经接通了照明，还有一些工人吃过饭之后在工作。
　　其中比较特别的，就是往这边运输材料的莫兰佣兵，这些家伙是主动加班的，为了早点攒够自己的赎身钱。
　　每每想到这点，连想到做梦都想找他赎身的，是一帮佣兵大老爷们，冯宇就有种说不出的感觉，太特么刺激了，是刺激胃。
　　克伦威尔带着薇芝在不远处走了过来，感觉敏锐的冯宇听到了落地的声音，感情这老头子是带着孙女飞过来的。
　　要知道这边可是香蒲城最西南角，而议会在偏东北的居住区，这距离走路可不算近。
　　感情圣阶的魔法力量，就是让您载客用的么？！

255 冯医生小课堂开课了
　　“我在天上就看到这边亮堂了。”克伦威尔来了句没什么营养的开场白。
　　“议会那边不是有照明么，坏了？”冯宇问道。
　　“那倒没有，亮着呢。”
　　“那您还跑这么远，没看到我这边不方便么？”
　　说着，冯宇抬了抬自己的胳膊，妮可红着脸低下了头，小妮子的胳膊在上边挽着呢。
　　这是二人时间，电灯泡啊法圣老爷子。
　　克伦威尔才不管那些，好奇地问道：“你们都能大规模的使用雷霆了？”
　　“这叫电，和闪电不同，闪电，说明它是闪耀的，而去掉了闪，这东西就能持续的被我们使用，为我们提供光明和力量。”
　　“这东西比魔法了不起。”克伦威尔说道。
　　“那倒是，魔法只能服务于一个人或者少数人，而电却能给很多人带来光明。”冯宇毫不客气的说道。
　　“确实，光明才是最宝贵的东西。”克伦威尔意有所指。
　　“您想说啥，直说呗。”
　　克伦威尔笑着说道：“你跟我说话的时候绕弯子，现在却让我直说。”
　　“不要在意那些细节嘛，个中缘由相信您也理解。”
　　克伦威尔点了点头，接着说道：“理解，不过我倒真没别的意思，只是单纯喜欢光明，有很多时候，我甚至希望自己是一名光系魔法师。”
　　冯宇惊讶的问道：“还有光系魔法师？”
　　妮可也瞪着大眼睛，莫名的看着克伦威尔法圣。
　　冯宇可是知道，格瑞恩大陆上可没光系魔法师，要是别人这么说，冯宇一定嘲笑他没见识，可说这话的可是克伦威尔，格瑞恩魔法界第一人。
　　“没有啊。”
　　“靠，那你说这话有什么意思？！”
　　克伦威尔说道：“其实从理论上来讲，是可以有光系魔法的，甚至电系魔法，因为魔法元素有拟物性，可那些都没形成完整的魔法谱系而已。
　　至于我这么说，是因为薇芝，薇芝从小时候开始，一到晚上就看不清东西，而火焰灯笼的灯光太昏暗了。”
　　冯宇看了眼克伦威尔身边的少女，又看了看有些佝偻的克伦威尔，在两者之间反复观察。
　　薇芝被他看得往克伦威尔身后躲了躲，克伦威尔盯着冯宇干巴巴的说道：“看什么？”
　　“你们家是不是从来不吃动物的肝脏之类的东西和鱼类？”
　　克伦威尔不知道冯宇为什么这么问，不过他还是说道：“吃肝脏干什么，那东西惺惺的，鱼也腥，我们家人都不喜欢吃。”
　　“所以你佝偻着背，薇芝晚上看不清东西。”冯宇淡淡的说了句。
　　克伦威尔不相信的说道：“乱说，这有什么关系？！”
　　“晚上看不清东西，这种病在我们那里被称为夜盲症，还有你的背，被称为佝偻病……”
　　克伦威尔抢着说道：“这不是病，你别乱说。”
　　“靠，你听我说完好不好。”
　　克伦威尔感到薇芝抓着自己胳膊的手紧了紧，叹了口气说道：“你说吧，我倒想听听你能说出个什么来？”
　　“靠，你还法圣呢，讳疾忌医啊老爷子。”
　　“什么什么医？”
　　“不要在意那些细节，我刚才想说的是，不管是夜盲症还是佝偻病，都是由一种情况引起的，那就是你的身体里面缺了一种东西。
　　而这种东西，普遍存在于动物的肝脏中和鱼类身上。”
　　克伦威尔看冯宇言之凿凿，一时间也分不出冯宇的话是真是假。
　　“可我什么都不缺啊！”
　　冯宇捂着额头，十分无奈：“您以为组成动物身体的，就只有血肉和骨头啊？！”
　　克伦威尔正色道：“我不是动物。”
　　冯宇悠悠的说道：“人类就是动物，不过有了智慧和传承而已，没遇到精灵前，你们连语言都不完整。”
　　克伦威尔被冯宇呛的干张嘴无话可说，好一会才幽幽的说道：“那你也是动物喽？”
　　“当然啊，我和别人又没什么不同，都是两脚兽而已，灵长类的，手掌灵活，众灵之长。
　　靠，被你把话题带偏了，我是想告诉你，你的佝偻已经形成了太久了，很难改变，而你孙女的眼睛，还是可以通过一定的治疗恢复的。”
　　克伦威尔这次倒没在迟疑，马上惊讶的说道：“真的？”
　　冯宇摊了摊手：“这是‘我们那里’的经验。”
　　他把‘我们那里’四个字咬的很重，相信克伦威尔能明白。
　　“我也不知道对你孙女有没有用，不过试试总归没错吧，动物肝脏和鱼类又不是毒药，吃了会死人，普通人想吃还吃不到呢。”
　　克伦威尔赶紧问道：“怎么吃？”
　　冯宇奇怪的看了他一眼：“当然是怎么香怎么吃了，你不会以为是生吃吧？！”
　　“额……”
　　“既然你们讨厌腥气，就找些个好点的厨师，问问他们怎么做才能去掉腥味，然后再吃。
　　不过不管吃什么，都不易太多了，过犹不及，也不要像你们一样不喜欢什么就一点不吃了，那样也是不可取的。
　　时间短了没问题，时间长了就容易产生各种各样的小毛病。
　　就像我们吃盐少了也不会死，但会浑身无力，但吃多了心脏会受不了的。
　　而海水的盐中含有几种有毒物质，人吃少了没事，一旦吃多了，那些毒物在身体积攒多了，就会发生牙齿脱落等症状。
　　如果继续吃，等身体里的毒素积攒多了，就会致人死亡。”
　　“所以海水晒盐的关键，就是清除掉那些有毒物质？”
　　“这您到反应快了，不过你没说对。海水里的有毒物质像糖和盐一样溶解在海水中，藏在海水晒出的食盐里，怎么清除出去？水系法圣也许能做到？”
　　“那就是解毒？”
　　“差不多就是那个意思吧，不过不是给人解毒，而是给海水解毒，其中是有区别的。”
　　“薇芝的眼睛常吃肝脏和鱼类多久能恢复？”
　　冯宇两手一摊：“我怎么会知道，我又不是治病救人的医师。你们慢慢吃呗，反正吃什么都是吃。
　　再说了，其实那东西味道不错的，你们只是不会做而已，去找半身人大厨吧，他们做出来的鱼和肝脏保证你们喜欢。”

256 怕你们媳妇跑了
　　冯宇说者，吸溜了一口口水，薇芝和妮可皆捂嘴偷笑。
　　四人说着，走到了工地的边上，莫兰佣兵们看到他们的都一个个停下了手中的活计，站在那里愣愣的看着克伦威尔和薇芝。
　　他们没想到，在香蒲城居然还能看到人类的身影。
　　“看什么看，这是我的客人，从你们莫兰来的。你们的大皇子也快到了，不过他可能不会想起你们。”
　　克伦威尔不好开口，冯宇可无所谓，肆无忌惮的拉着仇恨，还不忘当着法圣的面给莫兰大皇子泼脏水。
　　佣兵们在精灵森林讨生活，家也是附近城镇的，自然没见过莫兰皇城的克伦威尔，虽然听说过法圣的大名，还因为法圣的出现他们才进犯香蒲城，可他们不认识身前的法圣。
　　“大人，我们的钱都快攒够了，您……真让我们回家？”一个扶着木料的佣兵问道。
　　“我要是没打心让你们回去，也不会让地精给你们的家人捎你们的信物了，要不是看在香蒲城的面子上，地精才不会免费给你们送那东西呢！
　　不过你们的家人没给你们回信的，可能也是付不起地精们的服务费，毕竟那帮黑心商人开价太狠了。”
　　“有人说您让我们捎带信物，就是为了让我们努力干活，我们干的这么卖力，您更不舍得放我们回去了。”一个佣兵大声说道。
　　“放屁，我让你们送信物回去，是让你们的家人安心，别到时候你们回去了，老婆已经跟别的野男人跑了，儿子都改了人家的姓氏。”
　　有几个佣兵没心没肺的大笑起来，冯宇也笑了：“干完快回去吧，别指望你们莫兰的大人物了，自己救自己吧。
　　香蒲城这段时间可能会跟你们莫兰谈判，关于你们上次来香蒲城的目的，也就是食盐什么的。
　　不过都跟你们没关系，他们估计也不想掏你们那份战俘金，所以你们老老实实干活吧。
　　赌一把，赌我会不会放了你们。”
　　“大人，我相信你，是你让精灵魔法师给我治伤的，我记得你当时还把那个精灵魔法师训了一顿。”一个佣兵大喊道。
　　冯宇哈哈大笑，在克伦威尔这个法圣面前面子赚得足足的。
　　“那个治疗法师叫海曼，他的导师是大魔导师、精灵大贤者安东尼，记住了。”
　　佣兵们在哨塔战士们的监视下，排着长队走回营房。
　　“怎么样？”冯宇得意的问克伦威尔，克伦威尔没说话。
　　“他们在这里吃的也不比当佣兵的时候差，干活除了必须的那部分外，剩下的自愿，就像今晚来这里的佣兵，都是自愿加班的。
　　为的是早点赞够了本应该莫兰皇子殿下支付的赎回他们的钱，好早点回家。
　　三万莫兰佣兵，外加三个团长和随从，一个魔导师级别的魔法师。
　　死得剩下了七千来人，三大佣兵团团长当场阵亡，魔导师被俘。
　　后来魔导师艾登被赎回去了，可他们就没人管了，他们是佣兵啊，不是织锦帝国的皇家战士。
　　这些人只能靠自己了，毕竟他们当初是来攻击香蒲城的，有必要为自己的行为付出代价，这是作为成年人必须为自己的选择买单。”
　　“我理解你。”
　　“说起来真是好气啊，我让织锦帝国按照赎回佣兵的价钱赎回了他们的皇家战士，可后来才想起来，不应该是一个价的，赔大发了。”
　　克伦威尔：“……”
　　除了之前的佣兵、斥候和不请自来的法圣，此次越过冷水江，前来大荒原所在的香蒲城的人类使团，算是最近百年来第一批接触快要被人类社会忽略的少数四族的使节团。
　　克伦威尔成为了法圣，位面战争随时有可能开启，也促使了香蒲城四族接受了人类的来访，而这次由法圣搭建起的外交桥梁，也让少数四族再次回归人类的视线。
　　莫兰帝国没有隐藏，因为也隐藏不了，自打上次人类两大帝国在香蒲城铩羽而归，他们就都在渡口位置布置了眼线。
　　就算能避过这些眼线，香蒲城还有许许多多的地精商队，在香蒲城周边上空划过的地精飞艇，再加上消息贩子地精，也会让人类社会对香蒲城的任何大型活动暴露无遗。
　　而莫兰知道这次的事情已经算是法圣克伦威尔能做到的最大的努力了，他们也就产生了拉上织锦帝国，共同对香蒲城施压的意思。
　　反正织锦帝国不可能看着他们晒盐无动于衷，而香蒲城如果肯对他们出手食盐秘方，也不会单独拒绝织锦帝国。
　　织锦帝国可不是法圣克伦威尔的故乡，他们得到的消息有些晚，为了赶时间，派出了上次织锦大帝前往莫兰拜会法圣的皇家飞艇。
　　同样是一名皇子带队，匆匆赶到了冷水江渡口，跟莫兰帝国的使团汇合了。
　　克伦威尔法圣已经到了香蒲城，那么他们也就没什么好怕的，谈成谈不成，最起码他们的安全是不会受到威胁的。
　　所以，双方在一起一合计，便放弃了low到爆炸的木筏子，那玩意做的再大，在香蒲城的铁甲武装蒸汽艇面前，也是个娃子。
　　莫兰现在有了法圣克伦威尔撑腰，也硬气了不少，受到织锦帝国的邀请，便毫无畏惧的坐上了他们的皇家飞艇。
　　以为华丽的皇家飞艇一定能震一震山沟沟里刨食的香蒲城四族土包子。
　　可令他们万万没想到的是，他们才升空往前飞了没多久，就遇上了沿着冷水江，从北方飞来的香蒲号的姊妹轻气飞艇的双飞艇编队。
　　冯宇有多恶趣味，这是个很难衡量的问题，因为这取决于他是否有那个空闲和是否在空闲时候刚好想起来‘皮一下’。
　　香蒲号的制作冯宇没时间考虑别的，安全、稳定才是第一要素，可当这项技术成熟了，又恰好赶上了冯宇很闲，所以他就略微的皮了那么一下下。
　　以至于，现在人类两大帝国使节团，也就是两位皇子在皇家飞艇上看到的，是比他们的飞艇大了一圈的、被漆成红警基洛夫飞艇同款样式的、面目狰狞、獠牙凛冽的超级轻气飞艇——红色警戒一号和红色警戒二号。

257 肿么肥事
　　红色警戒系列飞艇算是轻气飞艇里面的小型机，一共有五艘，编号从一号到五号。
　　主要用于香蒲城的空中巡航，负责监视冷水江渡口、沿海区域的晒盐厂海水入口，以及大荒原方向的动静。
　　红色警戒一二号靠近皇家飞艇后，对它进行了惨无人道的左右伴飞，飞艇吊舱里伸出来的狰狞机炮的炮口对着皇家飞艇。
　　还没等两位皇子和使节团成员的冷汗挥发完，他们就看见，远处隐隐可见的香蒲城飞来了两艘更大的飞艇。
　　那些飞艇的气囊上半部分青灰色，下半部分雪白色，中间也被画着一排短小锋利的牙齿，侧面左右是一对冰冷的绿豆小眼，嗜血冷漠。
　　两艘飞艇一前一后，向着西北方的方向飞去，在冷水江上，跟皇家飞艇远远的打了个照面。
　　那是香蒲城的大力鲲系列飞艇，也生产出了五艘，不过没停止制造。
　　也就是一个照面，那种飞艇巨大的艇身和鲨鱼涂装，给皇家飞艇上的所有人，带来了巨大的压迫感。
　　“那是什么东西？难道大荒原上发现了魔晶矿吗？怎么可能有那么大的飞艇？”
　　“皇子殿下，那些飞艇吊舱里伸出来的，就是击败了我们皇家武士的那种新型的矮人火枪，也就是地精口中的香蒲城步枪。”
　　一位随行人员给自己皇子进行了一番不负责任的科普。
　　飞艇虽然身姿优雅、速度缓慢，可毕竟是天上飞的，没一会，他们就来到了香蒲城上空不远处，再往前，就是香蒲城空域了。
　　这时，伴飞他们的警戒飞艇开始变阵，一艘缓慢加速，一艘缓慢减速，同时还在窗口对着皇家飞艇挥舞旗子。
　　等他们一前一后夹住了皇家飞艇的时候，皇家飞艇上的人类才明白他们要做什么。
　　“皇子，他们这好像是让咱们跟着他们飞行……”
　　织锦大皇子看了眼默不作声的莫兰皇子，面无表情的对皇家飞艇驾驶人员挥了下手。
　　他们本想着给香蒲城一个下马威，没想到的是，他们倒是被人家摆弄的明明白白的。
　　香蒲城有自己的飞艇停泊位，可那地方一个在工业区，一个在军事区，根本不可能给织锦帝国的皇家飞艇停靠。
　　所以警戒飞艇给使节团引导的，是通往地精的贸易区的路线，皇家飞艇将会被安排在那里降落，并且无关人员也可以在那里休息。
　　交易区有吃有住，也不算香蒲城难为他们，不过就是那里的服务项目都是收费的罢了。
　　等飞艇队伍沿着冷水江飞到香蒲城的江段的时候，香蒲城的全貌也就出现在了皇家飞艇的右舷下方。
　　这时，不仅是随行人员，就连两位皇子，也都走到了吊篮边，去看看这座挫败了两大帝国兵锋的城市。
　　因为人都到了一边，皇家飞艇的吊舱有些偏了，随行人员们自然不敢让皇子给他们配重，在驾驶人员的指挥下走到了另一边，帮飞艇吊舱保持平衡。
　　冯宇也曾带着妮可登上轻气飞艇，从天空观察这个由自己一手建立起来的城市。
　　在天空观看香蒲城，最惹眼的倒不是城区，而是香蒲城的四周围。
　　香蒲城北方沿着冷水江，是一块块的农田，一眼看不到头，西边则是在阳光下反射着耀眼粼光的盐田。
　　冒着滚滚黑烟的大型厂房、一排排整齐划一的居民区，和已经修建了大半的硬质化石粉路面。
　　而在天空中看，反而跟地上观望最惹眼的香蒲城四族议会大楼和已经初具规模的工业公司大楼不同，他们在天空中看，反而不那么惹眼。
　　“天呐，大荒原上居然出现了一座大城市。”
　　“是啊，我记得以前的报告中，说这里只是一个帐篷组成的小哨站，是精灵为了防备咱们进入大荒原设立的。”
　　“你们也在地精商队中混了斥候？”
　　“大家不都是如此么？！”
　　飞艇驾驶员跑了过来：“皇子殿下，他们停下了，还给咱们打信号，应该是让咱们的降落。”
　　“那就降落吧！”
　　使节团的两位皇子以为下面会是一队大长腿精灵的场面，毕竟精灵美名天下知，两位皇子早就心生向往，可当飞艇慢慢下降，他们才发现原来根本就不是那么回事。
　　下边这一群也都有着尖尖的大耳朵，可这一片绿油油的大秃脑壳是肿么肥事？
　　一个靠边的飞艇泊位上，一个矮人大妈吃力的仰着头，看着皇家飞艇，挥舞手中的旗子。
　　老实说，这个仰头向上看的动作，对于肩膀上扛个球的矮人来讲，确实有些难度。
　　不过这个轻松的工作是留给营地的女性做的，也就没什么可挑的。
　　两位人类皇子心里拔凉。
　　他们除了在不远处的围墙拐角处的哨塔上看到了个俊美的精灵老爷们外，还真没见到其他的精灵，倒是不远处的一个摊位上的两个半身人少女让他们眼前一亮。
　　身高只到他们腰间的半身人少女在他们眼里纤弱苗条，可打眼的曲线却告诉他们，这不是两个人类或者精灵的小孩子，而是两位风华正茂的少女。
　　有缩小版精灵之称的半身人少女确实个个都是童颜巨*（这里本来就是星号），不由得让两位口味挑剔的皇子喉结大动。
　　冯宇说自己是巨人版的半身人是为了什么，那是因为半身人就是没有尖耳朵的矮小精灵，女性柔美萝莉，男性俊俏帅气。
　　其中名字就是‘英俊的人’的艾伦·海曼族长就是代表，这家伙长得单凭身材和脸庞，甚至秒杀不少精灵男士。
　　冯宇没有尖耳朵，不好意思冒充精灵，可他也有一颗向往美丽的心，所以才自称是‘强壮’的半身人。
　　冯宇不帅么，那得分跟谁比，在大华夏，他捯饬捯饬，也能算个硬朗的小帅哥，可他要在半身人和精灵遍地的香蒲城说自己是帅哥，那还是很需要些勇气的。
　　可惜的是梁姐姐不在他身边，没办法给他勇气。
　　在香蒲城他要说自己帅，那得是太阳西沉的时候，人家在远处看他侧脸。

258 感觉不对
　　闹明白脚下是什么地方的两位皇子和使节团，对于香蒲城将他们安置在交易区和地精为伍十分的不开森，可不开心也没用。
　　香蒲城四族愿意跟他们谈，那是看在法圣这个头衔和位面战争上，至于他们本身，把守着冷水江天堑的四族明显有些膨胀，不大看得起他们。
　　虽然冯宇一直认为这种膨胀不怎么好，可毕竟这些‘膨胀’的底气是他给的，他能怎么办？！
　　已经被交代过的地精自然是不会去骚扰人类的使节团，而人类世界一直也没少了地精的身影，以两位皇子尊贵的身份自然不会出去跟地精同乐。
　　冯宇放下望远镜交给妮可，妮可摇了摇头。
　　此刻他们两个正站在不远处能够眺望交易区的碉堡顶上，远远的看着从那坨黄艳艳的皇家飞艇上下来的人类。
　　“格瑞恩人类还真是没什么艺术细胞，以为金色就是华贵，看把一个好好飞艇弄的，跟飞在天上的那啥似的。”
　　“不是我说你，你也太狮子大开口了吧？你的条件两大帝国能同意才怪呢！”
　　“不同意就拖着呗，我给法圣面子，谈还是要谈的，可他们不接受我的要价那我也没办法。”冯宇两手一摊。
　　他身后不远处正在摆弄防空炮的克伦威尔给了他一个白眼。
　　“老爷子，织锦大帝就是坐着那坨黄黄的东西去给您请安的？！
　　牛啊，一个大皇帝居然被吓得跑到敌国去，就为了给您请个安，了不起。”
　　冯宇啧啧有声，‘夸’着法圣克伦威尔。
　　“在这个位置上，这东西能打到那边的飞艇吧？”克伦威尔调转炮口，用瞄具瞄了瞄交易区的方向。
　　“我的法圣唉，这个玩笑可不能开。”冯宇吓得赶紧跑了过去，挪开了炮口。
　　“不怕一万就怕万一，这东西为了简化结构，可没安什么保险装置，万一走火了，我们非得跟人类两大帝国把脑子打烂了不可。”
　　克伦威尔笑着说道：“你还有怕的时候？”
　　“这跟怕不怕有什么关系，关键是这东西真的危险。我们香蒲城铁军重要的一条铁律，就是永远不能将武器对准自己人，这东西是真有可能走火的。”
　　“这玩意是真够劲，我喜欢。怪不得艾维斯不愿意来香蒲城呢，原来大魔导师在这东西面前，还真讨不到什么便宜。
　　幸好啊，我是法圣，要不然我们家小薇芝还不得没了爷爷？！”
　　克伦威尔揶揄的说了句。
　　“哪能啊，艾维斯过来两次，还有那个玩石头的织锦帝国大魔导师墨菲特也来过，不都是好好的么。”
　　“艾登算是命大了。”
　　“这个倒是真的，他身边不远的三大佣兵团团长两个当场没命，另一个也在停止炮击后不久就死了，就这小子命大，开着魔法盾躲在了战马的马腹下逃过一劫。”
　　香蒲城铁军终归是要训练的，而且凭着风系法圣的手段，克伦威尔真心想偷看，冯宇他们也发现不了，索性冯宇也没背着克伦威尔，香蒲城铁军训练的时候克伦威尔全程都看了。
　　不过冯宇也耍了小聪明，虽然他不知道有没有用，他可没让炮团表演火炮弹幕徐进清场，营地的机枪和还在实验的单兵火箭筒也没露面。
　　不过单单就只是大口径火炮的坐标打击训练，也让法圣克伦威尔生出了一脑门子冷汗。
　　克伦威尔算明白了，冯宇还真没骗他，当初他们要是出现的地方香蒲城铁军的人多些，他和保尔·金真不一定是怎么回事呢。
　　他自然有信心在枪炮中走上一朝，可目标巨大、化成人形防御又降低的保尔可就说不好了。
　　“你既然给我面子，那也要弄出个有诚意的价格吧，你的那份清单别说是人类两大帝国了，就算是龙族也拿不出来啊。”
　　“龙族比两大帝国还富有？”冯宇惊讶的问道。
　　“那是当然，龙族本来就喜欢华贵闪耀的东西，这么多年积攒下来，再加上人类的孝敬，那才是真的富有呢，他们真是只进不出！”
　　冯宇从腰间掏出一个新版的甜瓜手雷，说道：“你说我把这玩意漆成金色送给巨龙几十箱怎么样？”
　　“我看不错。”克伦威尔开了个不真不假的玩笑。
　　“您说说龙族呗，反正闲着也是闲着。”
　　“怎么，你真对龙族有想法？”
　　“那到没什么想法，我本来就没想跟他们扯上什么关系，不过我看那个金龙长老看我的眼神不对。
　　他虽跟您来香蒲城之后从来没跟我说过话，可从少有的几次眼神碰撞的时候，我能看出他对我可不是那么友善。”
　　“你还能看出这东西来？”克伦威尔惊讶的看着冯宇。
　　“我这个人感觉很敏锐的，要不然你以为我闲着没事跟你这老头掏心掏肺的聊天啊。”
　　“就你小子还掏心掏肺的呢，满嘴胡话。你真要能看出来，当初我出现的时候，你攻击我也是故意的喽？”
　　冯宇一脸黑线：“我那个时候正跟妮可遛弯，精神松懈，突然那个黄金巨龙和你就冒出来了，还拿妮可开玩笑，我哪有什么心思感觉你们什么态度啊。”
　　克伦威尔拍了拍防空炮：“这些东西，已经让普通人有了威胁巨龙的能力了。”
　　冯宇也就是试探性的那么一说，没想到克伦威尔居然真的说了，有东西啊。
　　“所以，龙族忌是因为这个忌惮我，而不是因为我单纯的是一……”
　　克伦威尔笑着看了冯宇一眼：“是一什么？你倒是说呀！”
　　冯宇翻了个白眼，靠，差点说秃噜嘴了，虽然附近除了他们，也就下面那层休息的战士，可被人听去也麻烦。
　　克伦威尔挥了挥手，冯宇只见一蓬跟空气颜色差不多的半透明的东西在他手中散了出去。
　　“什么东西？”
　　“隔音，还能扭曲视线。”克伦威尔说了句。
　　“你知道，为什么就连我们人类也能出现法圣，而强横的龙族却从来没出现过法圣么？”
　　冯宇摇了摇头，他连魔法都不会，怎么可能知道那些。

259 我会负责的
　　克伦威尔想了想，说道：“算了，跟你说这些干什么。”
　　“我糙，老爷子你这不是吊人胃口么？什么叫跟我说这些干什么？”
　　“这世上有些只有圣阶法师才知道的消息，我想了想，还是不要告诉你了，你小子天不怕地不怕的，告诉你早晚出事。”
　　“我还不想知道呢，我知道的东西才是世间唯一的秘密，法圣那么多，可我就一个。”
　　接着，冯宇话锋一转，说道：“要不，我跟你换吧。”
　　“行啊”克伦威尔说道：“那我先问，那个位面叫什么？”
　　“我……去。”
　　冯宇郁闷的拉过妮可，说道：“老爷子，你看妮可的魔法天赋怎么样？”
　　“精神力波动柔和稳重，还透露着一股生机，是一个难得的植物系魔法的好苗子。
　　到高级魔导师了吧？别急，慢慢的去感悟植物系魔法跟自然植物的不同，按你的资质，成为魔导师绝对不难。”
　　冯宇黑着脸：“谁用你夸了，我告诉你……算了，跟你说这些干什么。”
　　魔法嫁接术是精灵的秘密，冯宇也是才想起来的。
　　“跟我来这套没用。”克伦威尔笑着说道。
　　“我理解你了。”冯宇苦笑着说道。
　　“我……好像有点用了。”克伦威尔看着‘有心事’的冯宇，就知道这小子原本该有什么话要讲来着。
　　“妮可的爷爷是安东尼大贤者。”冯宇说道。
　　“这个我知道，你这算是显摆么？”克伦威尔的话让妮可的小脸都红了。
　　“我就是告诉你，属于法圣的秘密，精灵一定比你知道的多。”
　　克伦威尔想了想，说道：“也是，那你去问他们好了。”
　　冯宇没辙了，克伦威尔却幽幽的说了句：“或许你的感觉没错。”
　　妮可握着冯宇的手紧了紧，冯宇拍了拍她的手背：“放心吧，除了眼前这老头，还真不是谁都能把我怎么样的。
　　不过以后可不能带你出去外边散步了。”
　　妮可哪会在意那个，摇了摇头，示意自己不在意。
　　克伦威尔用手在自己的面前扇了扇：“酸臭味。”
　　冯宇无奈，这老头还真是讨厌的很。
　　“接下来我还得出趟远门，我准备让薇芝在这边学习一阵子音乐……”
　　克伦威尔还没说完，冯宇就抢着说道：“没问题，包在我身上。”
　　克伦威尔看着冯宇说道：“你可别答应的太随意了，那可是我唯一的孙女，我最疼爱的人。”
　　说着，克伦威尔还看了看妮可。
　　“靠，你不是真的吧？”
　　“能帮就帮，不帮我也不勉强你，不过你要是答应了，可就得负责。”
　　‘我特么做什么了我就得负责……’
　　冯宇拍了拍妮可的手说道：“看在你这老头被我用枪崩了一顿还跟我和颜悦色的份上，这个忙我帮了。”
　　“那行，我看你小子挺重情义的，我就信你一回。不过除了我，别让薇芝跟别人走，谁都不行。”
　　“那她……”
　　“薇芝就我一个亲人，她父母在她小时候意外过世了。至于那些改姓克伦威尔的亲属，你应该明白是怎么回事。”
　　“行，我懂了，我会跟妮可照顾她，不过你这一副托孤的样子是什么回事，准备一去不回？”
　　“你小子就损吧，我就是出门的时间不知道多久，所以放心不下薇芝而已。
　　也怪我，平时太宠薇芝了，这孩子单纯的让我担心。
　　在莫兰那边，以内我的原因有太多有心人想要接近她，正好她对你的音乐有兴趣，你帮我照顾她一阵子，你小子别的不行，还算有情有义。
　　别让她受委屈了，我看那些精灵乐师都不怎么喜欢她，小姑娘，你们精灵什么都好，就是太傲、太孤了。”克伦威尔对着妮可说了句。
　　冯宇笑着说道：“一样的米养千样的精灵，老爷子你不能一棍子打翻一船人，你看我们家妮可，还有我的徒弟们，什么时候对你和你孙女冷眼相向了？
　　至于剩下的，他们对谁都那样，你别多心。”
　　克伦威尔笑着说：“就是因为这个小姑娘没有，我才对她说的。放心吧，我会交代薇芝的，她很听话，不会故意给你找麻烦的。”
　　“老爷子你一个风系法圣，飞速环游世界的主，去哪里还要这么多时间？”
　　“格瑞恩另外一块大陆上的空间壁垒波动，我得出去看看出了什么事。”
　　冯宇好奇的说道：“另外一块大陆，什么样啊？”
　　“那不是你家么，你不知道？”克伦威尔揶揄的说道。
　　“好长时间没回去了。”冯宇不要脸的回了句。
　　克伦威尔懒得和他拌嘴，说道：“沿着你们香蒲城的海岸线一直向东走，过了沙漠里的黄金帝国再向东走过一片大沙漠，就是火山活动的地方。
　　沙漠地区之所以漫天黄沙，就是那边传来的热风改变了沙漠地区的气候，让那里的天空积不起厚厚的云层，也就很少降雨，这才有了你们东边那片大沙漠。
　　火山地区那里火元素浓郁暴躁，是火系魔兽的聚集地，也是最有可能的火元素位面的位面通道开启地。
　　再向东走，陆地就没了，就是一些小岛，不过没什么生命，都被一些两栖的野兽或者魔兽占据着。
　　那里的水很凉，风很大，海洋里遍布乱流，就连人鱼们也不愿在那里安家。
　　过了小岛之后有一段海洋连岛都没有，那里就是一片汪洋大海，天和海都是蓝的，弄不好就会迷失在那片蔚蓝里。
　　只要保持着一路向着太阳升起的方向飞，就能抵达另一块大陆了。
　　那里的智慧生命称呼那块大陆为‘卡利姆’，嗯，就是这个发音。那里是兽人的地盘，地精的老家。”
　　冯宇说道：“不对啊，不是说另一个大陆上也有人类么？而且地精和兽人不都在格瑞恩么？”
　　“格瑞恩的兽人为什么蜗居在北方的寒风草原和冻土冰原，那是因为他们就是趁着北方的冬季海水结冰，在最北方的冰架上从卡利姆来到格瑞恩的，地精也是如此。”

260 龙岛和交易
　　“这也是为什么地精和少数种四族不怎么友好的根本原因，虽然这么多年过去了，地精可能也忘记了他们原本的家乡，成为了格瑞恩的土著。
　　可他们就是跟格瑞恩的种族走不到一起去，最后干起了老本行，成了格瑞恩有名的行脚商人。
　　而那些过来的兽人，也因为不想招惹格瑞恩土著，在寒风草原和冻土平原那片苦寒之地艰难的生活了下来。
　　卡利姆确实有人类，不过不是格瑞恩的人类。
　　格瑞恩的人类发源于格瑞恩大陆的最南方，因为魔兽和野兽等原因，才慢慢迁徙到了精灵森林西边的沃土平原，遇到了精灵，演化成了现在的格瑞恩人类。
　　而卡利姆人类据说是兽人中的猴人演化过来的，而那个大陆上，人类和其他兽人种族的战争就是大陆矛盾的主旋律，不过最近也停手了。
　　因为我上次去告诉他们，他们古老相传的天灾即将再次降临，他们就停战了，毕竟上次天灾，他们差点灭绝。
　　天灾就是卡利姆对于位面战争的称呼，也正是因为那次位面战争，让兽人的强战种族损失惨重，才让原本弱小的猴人，也就是卡利姆人有了崛起的空间。
　　我看过卡利姆人类散落在野外的尸骸，卡利姆人是有还未退化完全的尾椎骨的。”
　　‘达尔文大大一定喜欢这个桥段。’冯宇在心里偷乐。
　　不过随后他想起来了，他自己也有那么块骨头，不禁对卡利姆人心驰神往。
　　‘等老子的空天战舰什么时候出来了，一定带着兄弟们去那边逛逛。’
　　“像么？”冯宇没头没脑的说了句。
　　“没有黑头发黑眼珠的。”克伦威尔撇着嘴说了一句。
　　冯宇捏着自己的下巴，之后又摸了摸自己那头乌黑亮丽的秀发，顿时怔住了。
　　“曰！怪不得唬不住你们这些大佬呢，感情没找对cosplay的角色啊！”
　　克伦威尔说道：“虽然我没闹明白你说的是什么，但我知道你说的没错。”
　　“也就是说，你感应到了空间壁垒的波动，但格瑞恩这边却风平浪静，所以你要到卡利姆去看看。”
　　“也不止卡利姆，在卡利姆和格瑞恩的中间偏南一些的位置，还有一个很大的岛屿，那里荒草茂密，沼泽纵横，存在着不少的野兽和魔兽，也是我探查的目标。
　　还有最南方的冰雪大陆，那里虽然不大，可确是水元素生物变种的冰元素生命最适合的栖息地，有不少冰系生物生活在那里。
　　我怕深渊位面的位面通道会出现在那里附近的海域。”
　　冯宇想了想说道：“两块大陆，在冬季的时候会通过北极冰原连接在一起，还有南极大陆，还有一个大岛，这就是整体的格瑞恩么？”
　　“精灵不是有完整的格瑞恩地图么，你没看过？”克伦威尔疑惑的问了句。
　　“这里是香蒲城，原本是精灵的一个哨站，什么资料会储存在这里啊！”冯宇郁闷的说道。
　　“其实还有一个小岛，虽然格瑞恩世界的小岛不少，但那块很特殊。”
　　“龙岛？”冯宇灵机一动。
　　“没错，沿着人类两大帝国边界的绿水江向西出海不远处，就是龙岛了，站在绿水江入海口的位置，如果天气好的话，能隐隐看到龙岛的主峰。”
　　“龙岛什么样啊？”
　　“说是岛，其实也不小，中间高，有一座主峰和几条通往海边的小山脉，大多不高。
　　四周低，是被矮小的山脉分割成一块块的平坦的草原，有大队的食草的动物和几种食肉动物，不过都不算什么强大的野兽，是巨龙放养的肉食。
　　主峰原本是一座火山，不过已经不喷火了，山腰的各个岩洞，就是大部分龙族的居住地。
　　一面巨大的悬崖上镂空雕琢出来的殿堂，就是龙族长老会的大殿。
　　我上次被龙族邀请，就在那个大殿中做客。”
　　“龙族为什么出不了法圣啊？”冯宇很随意的接了一句。
　　克伦威尔瞥了他一眼：“你说为什么，你这混小子一肚子花花肠子。”
　　冯宇不要脸的笑了起来。
　　“关于交易，你到底是怎么想的？”
　　“那张清单莫兰和织锦是一定不会同意的，那么当我们退一步的时候，他们就有可能接受了。
　　我们的另一种交易方式，是我们通过出售解药给两大帝国，并提供给他们全套完整的其余技术，让他们能以最快时间生产出食盐来。
　　其中包括盐田建筑技术，这里最主要的就是让矮人出售给人类石粉，还有就是盐田中需要的一些机械和半机械的东西，这些会由侏儒提供。
　　而我们香蒲城，只会提供核心的‘海水有毒物质中和剂’给莫兰和织锦。
　　当然了，这个出售时有年限的，达到一定年限之后，这种中和剂的配方和全套的制取工艺就会无条件的交给他们。
　　估计，下面的谈判，就会围绕中和剂的授予年限这个主题。
　　而我们，也会通过每年用中和剂换取一定量的稀有物资来达到利益最大化，也能让人类尽早的能生产食盐。
　　矮人和侏儒也会因为出售石粉和机械小发一笔，雪顶山脉正在大搞建设，需要不少的物资，相信他们会感谢我的。”
　　克伦威尔怔怔的看着冯宇：“你这小子对这套东西很熟啊，以前经常坑人？”
　　冯宇笑了笑：“那倒没有，我以前是一个很纯粹的技术工作者，这不是没办法了么，都是生活所迫啊。”
　　“没看出生活哪里强迫你了，你过得不是挺滋润的么？！”
　　“一般般吧！”冯宇打了个哈哈。
　　“您这两天先别走，我们的排练已经进行的差不多了，我计划在三天后搞一场演出，您应该去看看。”
　　“我什么没见过，莫兰的皇家演出哪次都给我发请柬。”
　　“不一样的，这次都是我的家乡的作品改编的，来自‘卡利姆’的艺术气息，你感受过么？”
　　克伦威尔撇了冯宇一眼，心说你还赖上人家卡利姆人类了，问过人家的感受么？！

261 香蒲城晚会
　　三四条兽皮带，几根简易的木棍，就能组成一个很神奇的东西，小马扎。
　　这也是没办法的事，冯宇计划中的大型音乐场馆还没开始动工，演出也只是露天搭建的临时舞台，而为了让更多的居民能欣赏这次的表演，前面的的座位就不能太高了。
　　这样一来，小马扎也就有了用武之地。
　　冯宇早就‘发明’出小马扎来了，不过那都是各家各户自用自做，为了这次演出，工业公司加班加点的赶制出一批来，就为了让观众形成前低后高的排序，让更多人能清楚的看到表演。
　　当然了，特权狗哪里都有，为了不遮挡视线，冯宇也在观众席的一侧安排了一个专门留给议会众人的特殊区域。
　　太阳西沉，暮色笼罩了大荒原，由于提前两天就给了通知，所以晚饭过后，香蒲城的四族居民都早早的来到舞台附近等待着。
　　值得一提的是，地精商人们和人类代表团也被允许观看此次演出，他们的位置在舞台的另外一侧，有一个专门的区域，跟香蒲城的大佬们的专属区域类似，人数都不多的他们也好安排。
　　剩下的就是香蒲城的居民了，最前面席地而坐的，小马扎的、站着的矮小种，最后是站着的精灵，平坦的土地上，愣是让冯宇安排出了阶梯看台的感觉。
　　大荒原上的天空完全暗下来的时候，演出开始了，观众席附近临时竖起来的木质灯杆上为观众们照明的灯光暗了下来。
　　还没等观众们质疑灯光为什么灭了的时候，舞台两侧的台架上的灯光亮起，装在圆筒里的灯光仅仅照亮了一个舞台，又不会让观众们觉的耀眼。
　　开局也没废话，三十多位身穿铁军制服的四族军人组成的合唱团登台，在嘹亮的小号开场之后，为观众们演唱了那首香蒲城铁军军歌。
　　铿锵有力的歌声和铁血无畏的词句，让现场一片安静。
　　“如果家园遭受到侵犯……向前进！向前进！”
　　一曲歌了，与观众席两侧神色各异的特权狗们不同的是，舞台正对的香蒲城四族居民们，在歌曲结束、香蒲城铁军整齐的军礼中，激动的拍手欢呼。
　　“铁军万岁！”
　　“香蒲城万岁！”
　　“香蒲城铁军万岁！”
　　克伦威尔看过香蒲城铁军的演习，可演习和这种表演不同，香蒲城合唱团的人选都是在军中选出来的能歌善舞的战士。
　　这些战士虽然积极浪漫，可他们也有着铁骨铮铮的气概和优良的作风，都是见过血的真正士兵。
　　合唱团不管是上台、演唱、敬礼、下台一系列流程，还是那种带着杀气和无畏的歌声，保卫家园的决心，都让克伦威尔这个号称看够了大型表演的法圣动容。
　　“两大帝国输给这样的战士，不冤枉。”
　　和纯粹是用欣赏眼光看待香蒲城铁军表演不同的是人类两位皇子的使节团，他们跟身后的同样是纯粹看热闹的地精不同，他们此刻都跟恰了柠檬一样，心中说不出的酸楚。
　　“这算什么嘛，给咱们看的？”一位随团的文官说道。
　　“别说话，别失了礼节。”皇子批评道。
　　他们武力上失败了，皇子不想在教养和礼节上也失败。
　　“这就是香蒲城铁军军歌啊，怪不得我族小伙子们加入铁军不久，各个都精神了不少。”一位侏儒长老说道。
　　“相比于新式武器带给这只队伍的战斗力，他们的精气神其实更值得咱们学习。”博瑞在侏儒长老身边说道。
　　与学习香蒲城铁军模式、积极革新军事力量的侏儒和矮人不同，仍保持着传统的胧月森林的代表琳达王后虽然两次观看了香蒲城铁军演唱军歌，可还是让她的心中五味杂陈。
　　冯宇在安东尼和克伦威尔的注视中拍了拍妮可的小手，起身走向舞台。
　　他虽然不理议会，甚至都没在和人类的谈判中有所表示，可这种在香蒲城四族居民露脸树人设的机会，他是不会放过的。
　　冯宇走上台的时候，一个很‘夜上海’风格的话筒已经被摆放在了舞台中央。
　　“达伦叔叔。”迪克的儿子，那个比冯宇大了几十岁的矮人小伙子坐在舞台下，率先鼓起了掌，接着就是四族居民热烈的掌声。
　　冯宇在心中给这小子点了个赞，脸上挂着如沐春风的笑容挥了挥手，接着双手虚压，台下这才安静了下来。
　　克拉伦斯笑着对身边的徒弟们说道：“达伦这家伙太受欢迎了。”
　　冯宇拍了拍话筒，轻咳了一声：“时光荏苒，如角鹿过隙，一晃几个春秋。遥想当年，香蒲城还是香蒲城营地的时候，我记得原本我们的脚下还是满地的帐篷。
　　而现在，在大家的努力下，我们不仅成功的打退了外界的觊觎，还一起建立起了如今的香蒲城。
　　我们有理由骄傲，因为我们追寻到了我们的幸福，我们有理由自豪，因为我们的幸福还会持续下去。
　　大荒原被我们改变，就连信风也在传唱着我们的成就，我相信，我们的荣光不是昙花一现，而会向天上的烈阳，永远的持续下去，为我们现在和未来带来永久的美满生活。
　　我是达伦·风雨，你们的朋友、兄弟，我也愿意和大家一起，开创、保卫我们的幸福家园。
　　我相信，我们的明天会更美好，我们的未来会更辉煌！”
　　冯宇一身香蒲城铁军的服装，说道这里之时，也庄重的对着台下敬了一个铁军的军礼。
　　在一片掌声中，冯宇接着说道：“闲话少说，接下来，请大家欣赏接下来的表演。
　　接下来是由香蒲城铁军军乐团和精灵女高音歌唱家为我们带来的音乐，香蒲迅音，大家掌声欢迎。”
　　走下台后，妮可为冯宇擦了擦头上的汗珠。
　　“太紧张了，第一次上台讲话。”
　　“你说的很好。”妮可红着小脸，衷心的为爱郎高兴。
　　冯宇揽着妮可坐了下来，心中也很激动，情不自禁的亲了妮可红扑扑的小脸一口。
　　霎时，酸臭味溢出，安东尼老爷子扭过了脸，脸上的赞许变成丢了白菜的悲愤。

262 成功的演出
　　完全不同的表演形式和风格迥异的音乐，还有精灵女高音的配音，让这首改编自云宫迅音的香蒲迅音就连法圣也赞不绝口，学着四族居民的样子鼓起了掌。
　　“了不起。”法圣意有所指。
　　“这才哪到哪啊，看着吧。”冯宇稳坐钓鱼台。
　　当观众们都以为今晚的表演是这种音乐合奏的时候，第三个节目登场了。
　　不过这次报幕的这次主持人换人了，换成了香蒲城第一帅哥、能说爱唠的艾伦·海默族长。
　　他本来就是主持人，这个位置是冯宇给他留的，为了增加艾伦的知名度，好歹是半身人议长，总归得让人知道。
　　冯宇还指望将来有事的时候艾伦能在半身人中登高一呼，为他站台呢。
　　艾伦也没表现的太过，跟大家讲了个关于种植香蒲田的小笑话，然后就带出了下面的节目。
　　这个节目的名字是香蒲少女，跟香蒲迅音出自同处，都是那个著名的大作中的歌曲，就是玉兔跳舞的那首。
　　歌伴舞，尤其是伴舞，前排是半身人童颜巨*（你懂的）少女，后排精灵大长腿，可算是满足了人类两大皇子的眼睛。
　　自打这节目开始，人族两位皇子的眼里已经再也没有其他东西了。
　　“是谁送你来到我身边，是那的璀璨的星光，是那明媚的蓝天。
　　我愿用那充满着纯情的心愿，深深的把你爱怜。”
　　听到这首歌感触最深的，就是冯宇和妮可这对小情侣了，他们的相遇就是一个奇迹。
　　妮可第一次听到这个歌词的时候，感动的在冯宇的怀里掉了不少的金豆子，冯宇的眼圈也被感动的红红的。
　　看着依偎在一起的妮可和冯宇，不仅安东尼动容，就连法圣也深深的看了冯宇和妮可一眼，至于薇芝那个小丫头，早都激动的小脸通红了，还是一脸没见过世面的样子。
　　这首节奏明快的歌和异域风情的舞蹈，在人类的眼里恐怕就剩下满舞台的童颜巨*和大长腿了，可对于香蒲城四族，尤其是浪漫的精灵来说，不下于一颗大伊万。
　　现场不少小情侣和大龄夫妻，都在音乐和舞蹈中牵起了手。
　　本来冯宇是想搞一首月亮代表我的心来着，只因为月亮是精灵的信仰，他怕犯了忌讳也就没去讨那个没趣。
　　演出一直持续了将近三个小时才接近尾声，因为冯宇选择的都是一些通俗易懂的歌曲，其中还夹杂了一些四族传统的东西，所以很受大家的欢迎，没有冷场的情况发生。
　　这也说明了，他抛弃高雅艺术，转头娱乐大众的方向是没问题的。
　　艾伦走上前台：“走过漫漫长路，回首遥望，家园永远是我们无法割舍的牵挂。踏过万水千山，登高远眺，有你、有我、有幸福和欢笑的地方才是我们的家园。
　　今晚的最后一个节目，献给我们爱着的、亲手建设的、为之奋斗、为之战斗的家园。”
　　就在观众们都在可惜这么好的节目就要结束的时候，一阵低沉的琴声响起，逐渐恢宏。
　　“冰雪早已覆盖我的足迹，远方的炊烟摇曳温暖的召唤。风儿无法吹断我回望的视线，家园好像永远征途漫漫。”
　　“……你的怀抱温暖我冻裂的期盼，期盼在天边，那里命运会改变。千山万水走过只为这一片，自由的天地，自由的家园。”
　　“……漂泊者的家到底在哪一边？回首故乡遥远，抬头前路依旧茫然。纵然只有倒下才是终点，我只有未来没有从前。”
　　寒风刺骨的胧月森林，初到这里的精灵并不能适应这样的这样的环境，甚至出现了因为寒冷减员的现象。
　　这也是精灵最危难的时候，那个时候，矮人伸出了援手，勤劳质朴的半身人无怨无悔的为精灵们提供着生的希望。
　　也正是这样，精灵们在胧月森林度过了第一个冬天，开始放下优雅和高傲，跟着矮人和半身人学习着，建设自己的家园。
　　家园这个词，对于现场的精灵、半身人、矮人和侏儒来说，总是那么沉甸甸的。
　　失去过，才知道珍惜。
　　当如泣如诉的歌声唱响的时候，四族居民都不禁眼圈发红。
　　他们在此刻，也读懂了歌中的含义，香蒲城，一座没有从前的城市，也是他们现在和未来的家园。
　　冯宇把这首歌安排在最后，也是希望在欢快的气氛中给四族居民以警醒，他们都曾品尝过失去家园的味道，应该更懂得珍惜的道理。
　　一曲终了，观众席四周的路灯被点亮，冯宇也拉着妮可站了起来，先是对琳达王后行了个精灵的礼节，然后对克伦威尔这位法圣行了个礼，最后带着妮可走出了人群。
　　这一刻，不管是目光复杂的琳达王后和克伦威尔，还是发现了这一幕的四族居民，都望着冯宇和妮可的背影出神。
　　这一刻，歌声仿佛再次在他们的耳边响起：我的故土这么难舍难离……为了希望我们永不放弃。
　　演出绝对是成功的，其影响力之大，甚至第二天让整个香蒲城停摆了一天，四族居民只顾谈论着昨晚的演出，甚至无心工作了。
　　昨晚的歌、昨晚的舞，从铁军的歌到那首家园，亲情、爱情、对家园的眷恋、对未来的期盼，里面有太多太多值得他们谈论的东西，以至于他们好像怎么说也说不完。
　　迫于四族居民的强烈要求，本来这里演出结束，表演者将会到香蒲城铁军和几个大型的农贸市场去，把节目带给香蒲城的战士和农民们的行程都推迟了。
　　单单在香蒲城城区，他们甚至就得再次加演两场才能满足观众的胃口。
　　为了平息这样无奈且幸福的骚乱，冯宇让人把演出的曲目的词曲刊登在香蒲城各处的告示板上，这才在两场之后，让演出团队顺利脱身，进行接下来的表演计划。
　　而从这开始，清唱、乐器简陋的街头演唱就时不时的在街头上演，不管唱功如何，总是能引得经过的人驻足观看，为之报以热烈的掌声。

263 不敢不敢
　　值得一提的是，在得知这些曲目都是来自冯宇之后，克伦威尔家那个好像没见过世面的孙女薇芝，看冯宇的目光都不一样了，带着一种疯狂的崇拜的意味。
　　冯宇比较能读懂这样的目光，地球上的脑残粉看他们的偶像时候都是这样的眼神。
　　当然了，他是绝对没有在大魔导师孙女婿的身份之外，再给自己添一个法圣孙女婿头衔的想法。
　　宅男嘛，总是幻想着左拥右抱，爱着一片岛国小姐姐，可究其本质，他们大多数都是些感情单纯的家伙，其中感情洁癖者甚至不在少数，这也是宅男们大多单身的主要原因之一。
　　而冯宇，作为一个比较成功的宅男，对感情的态度也是如此，说是复古也好，说是洁癖也罢，能得到一份完美的感情，一个‘精灵般’的女朋友，他已经太满足了。
　　这点，妮可是懂他的，虽然薇芝之后就总是找机会缠着冯宇，可妮可从来没生气、也没担心过，而冯宇也没辜负妮可无条件的信任，在异界开后宫的想法他也从来没升起过。
　　冯宇在法圣克伦威尔防贼一样的眼光中，费劲巴拉的哼出了蓝色多瑙河和致爱丽丝这两首耳熟能详的、适合薇芝学习的八十八键琴的曲子，算是暂时把这个音乐发烧友的小丫头给打发了。
　　“小子，我告诉你，上次一企图对薇芝心怀不轨的一个贵族公子哥失踪了，你知道他是怎么没的么？”
　　冯宇一脸惶恐的摇了摇头。
　　“他被一阵龙卷风卷到了一条河上，然后被龙卷风中夹杂的风刃吹成了丝丝条条的鱼食。
　　他是最后才失去意识的，但却没叫出声来，因为一开始的时候，一片风刃就割开了他的两腮，切掉了他的舌头。
　　那个贵公子死得挺惨的，他的家人到最后都没找到他的任何踪影。”
　　冯宇满头冷汗的点头：“我懂我懂，您看我感情生活挺稳定的，我跟精灵一样，对感情都是从一而终的。”
　　克伦威尔横了他一眼：“你从一而终薇芝就不伤心么？”
　　“懂了懂了，我完全明白您的意思，放心吧。”
　　克伦威尔面无表情的点了点头，撇了他一眼后拔地而起。
　　冯宇擦了擦额头的冷汗，他绝对不怀疑克伦威尔的话是真的，本来老人就都是隔辈亲，再加上克伦威尔老来丧子，就剩下这个么孙女，怕不得宝贝成什么样子呢。
　　而此刻的薇芝，也绝对是唯一能让这个风系法圣失去理智的存在，冯宇对这小丫头又没什么想法，自然也不会去招惹他。
　　其实冯宇知道，薇芝最近缠着他，最主要的就是因为音乐，剩下的还因为他是一个人类，而且不管是他还是妮可都对小丫头态度不错，所以在这样陌生的环境中这个小丫头才会比较缠着他。
　　想来克伦威尔也是知道这点的，要不然冯宇可能真就成肉丝了。
　　冯宇的精金战甲在克伦威尔这个把风系魔法玩出花样来的法圣面前还真不够看的。
　　表演团是公益性质的，全程都是工业公司赞助，也会派随行的工作人员照顾，冯宇把薇芝派到表演团去跟乐队表演合奏，有兴趣就表演个独奏节目什么的。
　　因为八十八键琴是人类新晋发明的乐器，不少精灵音乐家对这种乐器感兴趣，薇芝就成了小老师教他们，精灵虽然傲气了点，可对于法圣的孙女，也傲不起来。
　　而人类和精灵的矛盾，精灵们还不至于转嫁到一个单纯的小女孩的头上。
　　就这样，冯宇也不放心，让赫伯特排了队战士护着他们，平时还能帮乐队干点活，搭个舞台之类的。
　　冯宇可是真怕薇芝在香蒲城出了什么事，让克伦威尔暴走，他是真不想接这个差事，可就像冯宇之前一次的说的：我是人类，所以我了解人类。
　　克伦威尔也是人类，也了解人类，也正是这样，他才不敢把薇芝放在人类社会，倒不是怕薇芝有什么生命危险，而是怕有心人刻意的接近薇芝。
　　对于那些老奸巨猾的人类贵族来讲，诱导一个涉世未深的小女孩太容易不过了。
　　而香蒲城虽然不怎么欢迎人类，可也还是像冯宇说的，最起码，这里的人基本都没什么坏心思，最多也就极少数性格怪异了一点而已。
　　克伦威尔飞走了，冯宇也没闲下来，香蒲城的建设，水电铺设、运转保障体系建立，电报技术的研发和密码的编制等等，都需要他主持。
　　这不是因为香蒲城的科研体系不行，而是因为科研员根本就没有这个概念，都需要他去一点点灌输。
　　就像编码工作，冯宇包给了西奥多的数学实验室，可也得跟他们讲明白什么叫电码，以及电码的表现形式。
　　当然了，在格瑞恩，绝对不用担心密码泄露的问题，因为别的势力根本就没有设备接收电码，香蒲城只要完成了电报的制造和编码，就可以敞开了放心大胆的用。
　　巡回演出持续了两个月之久。
　　不仅是香蒲城区域，他们还去了磁铁矿区和矮人们的农田区，甚至佣兵那里，矮人农民虽然跟香蒲城的半身人不一样，可在冯宇的眼里，在大荒原上混的，差不多都是他的兄弟。
　　这句话换个说法，在大荒原上混日子的，终归逃脱不了香蒲城的经济体系，也可以看作是香蒲城的一员。
　　香蒲城区域表演结束后，表演队还受博瑞和侏儒长老的邀请，乘坐大力鲲系列飞艇，到矮人王国和侏儒们的新家园进行了表演。
　　最后，不知道琳达王后是想通了还是不想胧月森林特立独行，也邀请表演队去了胧月森林。
　　就这样，表演队虽然有工业公司这个阔佬包养，不管是交通工具，还是各种物资和补给都是敞开了供应，在外边两个月也算得上风尘仆仆，身心俱疲，这才回到了香蒲城休整。
　　而在演出队回到香蒲城几天之后，法圣克伦威尔也回到了香蒲城，看到虽然有些疲惫，但是很快的薇芝，知道小丫头这两个月走遍了四族家园，还是有些恼火。

264 不香么？不香
　　“你怎么想的？”克伦威尔有些不高兴。
　　“什么怎么想的，我最好的战士都派出去了，全套的破魔武装保护，飞艇接送，安全等级比我还高呢！”
　　“这跟安全有关系么？”
　　“小姑娘锻炼一下不是很好么，在你们那边，她能有这样的机会？纯粹用欣赏艺术的眼光去看她的表演，而不是因为他是法圣克伦威尔家的孙女？！
　　不管是矮人王城还是侏儒城，亦或是胧月森林的精灵王庭，可都是用最好的方案安排的小丫头，可没让她吃苦。”
　　冯宇也有些恼火，心说你这也太宝贝了吧？！
　　“我不是那个意思，我是说，我们家薇芝这么一个小美人放你这，你居然舍得派出去？我孙女不美么？”
　　小白菜招人惦记法圣很担心，可这么水灵的小白菜冯宇居然一点想法都没有，法圣更闹心。
　　这就是家里有小白菜的家长普遍存在的矛盾心理，总是担心自家水灵的小白菜被猪拱了，可真一头猪都不往这边看，他们更郁闷。
　　冯宇一口气没喘匀，差点没被噎死。
　　“老头，要不是我打不过你，我真想揍你。”
　　克伦威尔双手在胸前一抱，冷笑着看着冯宇。
　　“怎么，我非得对她干点什么才行呗？”
　　“量你也没那个胆子。”克伦威尔冷哼一声。
　　“那你什么意思？”冯宇气坏了。
　　“薇芝怎么样？”克伦威尔问道。
　　“挺好的呀，心思单纯的小姑娘，对音乐真执着，也没什么偏见，跟她接触的人都十分喜欢她。”
　　“你那个小精灵呢？”
　　“两份俏丽、两分可爱、两分单纯、两分妩媚、还有两分性感，总之十分完美。”
　　克伦威尔撇了撇嘴：“比你那个小精灵差什么了么？”
　　冯宇拍了拍胸口：“对比没有意义，重点是，妮可有我。”
　　看着如斗败的公鸡般的法圣老头，冯宇心说你家的对A小瘪茄子也好意思跟我的小白菜比，哪来的勇气，风元素给你的么？！
　　“谈判完成了么？”克伦威尔转换了话题。
　　“早谈完了，按照我们的方案，侏儒给你们提供全套的机械，矮人提供盐田建设施工方案和石粉，并指导施工。
　　至于我们香蒲城，我们会以一个很低廉的价格向莫兰和织锦提供海水毒素中和剂三年，三年之后中和剂配方和全套加工工艺双手奉送。”
　　克伦威尔不相信的看着冯宇：“说说代价吧！”
　　“莫兰和织锦在三年内分批提供一些我需要的东西给我，作为中和剂配方的购买条件。”
　　看着克伦威尔一副果然如此的样子，冯宇说道：“放心吧，要不穷他们，不合理他们也不会答应。
　　您老着跑了一圈，有什么收获没？”
　　“我正要跟你说呢，别没心没肺的了，各个位面距离主物质世界已经越来越‘近’了，时不时就会有短暂的自然开启的时空通道出现。
　　在极南的冰封大陆附近海域，深渊的位面通道因为位面壁垒的波动，已经短暂的开启了一次了，有部分水生物种已经跑到了主物质世界的海洋中。
　　不过我不是学习水系魔法的，对于水里边的事也没什么好手段探查，也只能不了了之了。”
　　“那岂不是白跑一趟了？”
　　“也不算，最起码我们知道，位面间的接触已经开始了，也就是说，位面战争这已经算开始了，因为已经有位面生物进入了主物质世界。”
　　“就这么平平无奇的开始了，这也太普通点了吧？”
　　“你还想怎么样？”
　　“最起码也该有一些日月无光、风起云涌、天边出现不详的光芒之类的。”
　　“你是怕格瑞恩灭亡的太慢吧？”
　　“那不能，就是感觉太平常了，一点意思都没有。”
　　克伦威尔懒得搭理冯宇的脑洞。
　　“先让薇芝在这边学着，我回去通知两大帝国一声。”
　　“要不，我帮忙给你找个孙女婿？”
　　“那就看你抗不抗揍了。”
　　大荒原实在是太贫瘠了，而且香蒲城四族以前也是过惯了苦日子，口袋里自然是没什么宝贝，所以冯宇给莫兰和织锦两大帝国开的价虽然不算太高，可东西还是不少的。
　　其中，就有南方莫兰帝国的类甘蔗农作物的种子和幼苗，还有北方织锦帝国一种能提供精细面粉的植物。
　　除此之外的植物冯宇也没少要，这对于不用从自己口袋里往外掏钱的两大帝国的王室来讲，要植物还是很好接受的。
　　毕竟这个世界没什么物种保护的概念，就算有，也扛不住地精商人在其中为香蒲城得到想要的东西，所以他们对此还是很大方的。
　　这些植物中，有之前冯宇见到的地精飞艇的吊篮的编制物，也就是格瑞恩大陆上的竹子，在格瑞恩，这东西叫翡翠树，一个十分文雅的名字。
　　大荒原没处去移栽大型的景观树，冯宇打算拿翡翠树凑数，这东西生长也快，能快速成型。
　　道路两边和楼宇间适当的高大绿植，能有效的降低温度，为行人遮荫，甚至能遮挡来自天空的视线，阻碍敌人的空中突袭的视线，为居民提供一定的安全。
　　为了有效的降低成本，两大帝国自然是不肯再使用昂贵的地精商队和地精飞艇作为交易的方式，请求冯宇给他们提供快速的铁甲蒸汽船。
　　人类一直以为蒸汽船是木头包着铁皮呢，哪成想到这东西就是纯铁的，自然是想方设法的弄到手。
　　对此，冯宇倒是无所谓，铁船不仅仅需要焊接技术和轧钢技术，还需要浮力学和流体力学等知识，他们就算能够手工仿造，没有焊接工艺，单靠炼金师，那也太奢侈了。
　　可别把人类的魔法师和魔法副职业想象得跟精灵这边一样不值钱，以人类的人口基数来讲，他们的魔法职业的社会地位可比精灵的魔法职业高多了。
　　不过铁船可以出售给人类作为运输，但蒸汽机不行，蒸汽机还是比较有仿制价值的，而且还能大规模解放生产力，加速工业化的速度，自然是冯宇严防死守的对象。

265 你负责美美哒
　　就拿轻气飞艇来讲，因为是使用最小巧轻便的蒸汽机作为动力源，到现在都没对垂涎三尺、开价惊人的地精开放。
　　没有蒸汽动力，侏儒自告奋勇的给设计了一套脚踏式的人工动力，再加上香蒲城出售给人类的运输船都不是什么大个头，也算勉强能用。
　　不过就算是这样，冯宇也把冷水江包括香蒲城航段在内以北的江段设置为禁航区，禁止人类的船只向北航行，限制他们只能在冷水江入海口处航行。
　　就这样，他们还得接受香蒲城武装巡逻艇的检查，而且必须无条件配合，否则冷水江没有盖子，武装蒸汽艇是不会跟抗拒检查的人类船只客气的。
　　香蒲城东北部都划归为居住区和中心的商业区，再留地精的贸易区在那里，让地精飞艇在居住区的天空飞来飞去就不行了。
　　再加上人类的交易区、驻守在江口这边的二团驻地，原本交易区的位置被重启扩建，建设成了铁军二团的驻地，和紧邻的贸易休息区。
　　地精飞艇停靠区和人类商队的码头相邻，方便物资运输，也被二团的驻地阻隔，保障香蒲城城区的安全。
　　这次的建筑为永久建筑，使用了石粉，不管是碉堡还是码头，都进行了加固。商用码头和武装蒸汽艇的码头分割开来，武装蒸汽艇的停靠位是带着工棚的半入水式工房，能修能停。
　　冯宇估计，等人类的大盐田建好之后，摆脱了食盐资源日渐枯竭的人类，可能会禁止地精贸易食盐，而香蒲城的食盐生产也将会由外贸变成了只供应内需，产量需求大大减小。
　　所以，摆在他面前的，是为香蒲城开辟新的贸易物资。
　　高档瓷器、玻璃制品依然供不应求，这个自不必多说，可单单两种商品还是太单调了。
　　而冯宇准备开发的新产品之一，就是日化产品，其中包括石粉干馏出来的芳香烃和胧月森林特有的花朵和香草调制的多款香水。
　　以长相昂贵的小玻璃瓶包装，加装按压喷雾装置，弄成买不起的样子，专门贩卖给人类的贵妇和小姐们。
　　此类产品还有芳香洗发水、香皂，和各类现阶段能搞出来的化妆品，包括眉笔、唇彩、雪花膏等等，包装都是一个套路，但求精致奢华，没钱勿扰。
　　另外一大类就是金属工具，小盒装的小五金，包括眉剪、眉夹、耳勺、直口和弯口指甲刀、小锉刀等工具。
　　大件就是金属工具，包括锹镐等农具、刀剑、锁甲甲片、板甲甲片等东西，反正这东西人类那边都有，但因为打造太难，价格居高。
　　冯宇此意就是要打击人类的金属打造工艺，反正香蒲城的武器能克制这些冷兵器战争的武器和防具，他算是有恃无恐，准备大卖特卖，消耗矮人王国那边普通金属过剩产能。
　　没错，这些产品都是在矮人王国那边加工，使用他们那边的钢铁资源，那边矿多，运输不便，正好就地冶炼，做成产品运回来。
　　当然，这样的贸易香蒲城时不会独吞的，而是和矮人王国，以及山脉另一侧的侏儒合伙干，雨露均沾，大家发财。
　　还有就是随着种植面积扩大，已经超出四族日常需求的酒类、干果、小吃等食品类产品。
　　其中有雪顶山脉特有的高山苔藓系列特色小吃、胧月森林的果脯、大荒原的香雪米、风干肉、咸蛋，用地薯做出来的地薯粉片和粉条。
　　当然了，最出彩的，还是冯宇‘发明’的，用粟米面制作的辣条辣片系列小吃。
　　在香雪米大行其道，肉类已经不缺的香蒲城，粟米一夜之间好像不受待见了。
　　为此，冯宇冥思苦想，终于找到了大吃货帝国玉米面广受好评的吃法。
　　其中就有辣条，这东西易存放，口味老少皆宜，纯粟米和植物油制作的神奇小吃，其香味不仅在香蒲城广受好评，甚至在交易区试卖的时候被地精买了个精光。
　　常年在天上无保护飞行的地精，对于这些香辣的小吃十分喜欢，把它们加入了自己的飞艇套餐，并且在人类世界也打开了销路。
　　当然了，食品类的商品数量还是很小的，就为了处理积压的库存，绝不会为了利益大规模出售。
　　大规模出售的，就是高档的买不起系列，这东西附加值太高，又不需要太多资源，实在是用来掏空人类口袋的不二之选。
　　所谓的买不起，其实是高档外表包装的那部分，其中还是有一部分勾兑过的中低价产品的，这样才能多捞钱，冯宇对这方面门清。
　　而香蒲城另一项东西没对人类出售，却广受四族的好评。
　　矮人的岩羊是雪顶山脉特有的大型羊类生物，甚至能驼动敦实的矮人在雪线之上翻山越岭。
　　可这些家伙在来到大荒原上之后却不能很好的适应香蒲城炎热的环境，一身厚厚的蓬松软毛让它们苦不堪言。
　　矮人之前并不能很好的利用从岩羊身上剃下来的羊毛，直到纺线机和织布机出现，岩羊成为了一种另类的养殖物种。
　　它们摆脱了矮人坐骑的身份，摇身一变，变成了以产毛为主的牧民新宠。
　　而冰冷的冬天或者高寒的雪顶山脉，四族也有了除了兽皮和棉花之外的保暖方式。
　　皮草，尤其是没经过精加工的皮草，穿在身上可跟美观舒适扯不上关系，远远不如毛衣，毛裤舒服实在。
　　‘为爱人编制一份贴身的温暖’这个时尚的活动最开始是在精灵和半身人少女中流传开的，最后成为了四族女性的全民运动。
　　而搞出这个玩意的冯宇，毛线生意自然也是蒸蒸日上，甚至供不应求。
　　妮可也曾想为冯宇织一身毛衣来着，不过被冯宇制止了，香蒲城一年四季里三季都是盛夏，最冷的时候凭他的体质，一身单衣也算给气温面子了，穿什么毛衣啊。
　　“你美美哒就够了，这小手，做饭我都舍不得，怎么能用来织毛衣呢？！”冯宇把玩着妮可的纤纤玉手如此说道。

266 走了的佣兵和留下的
　　冯宇说这话的时候是在妮可屋子里，薇芝小丫头就在妮可的客房住，手中正一针一针的为克伦威尔那老头织着毛衣。
　　薇芝这个小丫头听了冯宇的话还羞了羞冯宇，不过对于决定臭不要脸到底的冯宇啥用没有。
　　“你织这个会不会太瘦了？”
　　薇芝白了冯宇一眼：“这是袖口。”
　　冯宇呵呵一乐，心说袖里乾坤怕就是这么来的。不过他估计克伦威尔那老头见到了薇芝给他织的毛衣能幸福哭了，哪还会在乎大小。
　　“看来毛线的织布机可得闲一阵子了。”冯宇无奈的说道。
　　他想推广被人认为不干净的岩羊毛线，可没想到推广过头了，还没等毛线被纺织成布料，已经被卖空了。
　　妮可捂嘴娇笑。
　　时光荏苒，随着工业公司总部和科研院的完工，香蒲城民居区和中心商业娱乐区正式启动建设工作。
　　与此同时，铁路计划二期工程，也从磁铁矿附近开始，一路修进了胧月森林的渡口集市附近，在那里建立了一个终端站，算是全线完工了。
　　而依托铁路线的碉堡防御计划，也开始通过铁路运输物资开修，在大荒原上打造一条依托铁路运输武器弹药补给、并能保护农庄和农田的防御带。
　　值得一起的是，在铁路线完工后，终于有一部分‘勤奋’的莫兰佣兵赞够了香蒲城给他们设定的自救积分。
　　冯宇并没有一股脑把他们甩给已经通过船只跟香蒲城建立运输线的莫兰，而是像承诺那样，为他们提供了一张指定城市的地精飞艇票，让他们一站到家。
　　在他们登上地精飞艇的当天，剩余的佣兵被组织起来，一起为他们送行，冯宇就是要通过这种方式告诉佣兵们，香蒲城的承诺言出必行。
　　场面算不上感人，剩下的家伙们积分也没少赚，不过都胡吃海喝的消费了，这才没能积攒够票钱，不值得同情。
　　而登艇的佣兵却趴在地精飞艇的边上去看这座自己生活了三四年的城市，眼神中流露出了一丝莫名的神采，有些留恋，也有些不舍。
　　在这里，他们虽然是战俘，可过了最初的那段日子之后，虽然他们在劳动的时候仍有士兵看管，可香蒲城却让他们感受到了莫兰没有的东西，那是公平和幸福。
　　“这是一座充满爱和希望的城市，不知道还有没有机会再来这里了。”一个佣兵喃喃的说道。
　　“跟我一起干活的矮人的工钱每个月有上百块，天天下了工还能去酒馆喝酒，听说就要搬进那种很高的大房子里去了。”
　　“是啊，生活在这里真好，每天工作轻松，还有那么丰厚的薪水，什么都不用愁。”
　　“确实什么都不用愁，听说他们那些家伙老了之后，就能够领取足够吃饭的最低保障，一直到死去都不用担心饿肚子。”
　　“你知道拜恩斯那家伙为什么没用自己的积分换取船票么？”
　　“他不是说不够么？”
　　“屁的不够，哪次加班没他？哪次去店里买东西你看到他去了？他虽然不是最早加班的一批人，可一定是积分最多的一批。
　　他不会回来了，这家伙是在精灵森林周围的临时营地出生的，家人早都在精灵森林死光了，他可能想留在香蒲城。”
　　“为什么？”
　　“因为那里安逸，这是他说的，他说他当够了佣兵，本来那次之后就打算不做的，没想到命大没死成了俘虏。
　　就算是咱们那点积分，也比给咱们莫兰的贵族老爷干活赚的多、吃得好。”
　　“你们说，这个家伙会不会想成为香蒲城的人，用一大笔积分……”
　　“……”
　　“香蒲城能接受人类么？”
　　“公告栏里不是贴了么，香蒲城已经跟咱们莫兰建立了贸易关系。”
　　“兴许也有可能，那家伙的手艺不赖，把石粉、钢筋那一套东西的使用都弄明了。”
　　“就算这家伙留在了香蒲城，也一定娶不到老婆。”
　　“说不定人家娶个精灵大美人呢，就跟达伦大人那样。”
　　“曰！”
　　此时，负责巡逻监控大荒原的警戒三号飞艇正游弋在大香蒲城正东的地方。
　　警戒三号的航线是在香蒲城补给之后向东飞到火石矿区东南的海岸线位置，也是冲积平原最东的位置。
　　这里已经没有了冷水江沉积下来的泥沙组成的冲积平原或者湿地，而是一片怪石嶙峋的浅海。
　　这里是鱼人的聚集地，因为礁石密布，海水温暖，生存着很多的海洋生物，也引来了一个大型的鱼人群落在此活动。
　　警戒三号路过盐田的进水口碉堡，向东飞一段就到了这里，这里也是他们监视的地区之一。
　　为了应对鱼人的威胁，不仅游弋大荒原的警戒三到五号会抵达这里，就连巡视江口区域的警戒一二号也会来到这里。
　　这里是重点防控区域，主要倒不是防控有可能出现的时空通道，而是沿海的鱼人，这些家伙不要命，但是十分恶心。
　　此时在天空游弋的警戒三号上，半身人、侏儒和精灵组成的驾驶员和瞭望哨正一边闲聊，一边观察着毫无变化的巡视区域。
　　警戒飞艇并不司职战斗，猎魔枪被他们放在一边，望远镜也没用，被挂在脖子上，就连盖子都没打开。
　　日复一日的巡逻实在没什么新意，一开始他们还兴致勃勃的用观察设备去看飞艇下面的景致，可后来这种兴趣就没有了。
　　“那边的沙丘上是不是有什么东西在动？”一个精灵说道。
　　看多了东方耀眼的沙漠和土蒙蒙的大荒原，人的视力就容易出现莫名的幻象，余光好像总能看见未知的东西划过。
　　“想确认就用望远镜看一下，不想就别盯着看，等过一会再看一下就没了。”另一个精灵说道。
　　“不对，真的有东西。”那个精灵说着，打开了胸前望远镜的盖子，看向了那边。
　　“你这家伙总是一惊一……”
　　“好像是一个地精，在沙漠边缘，正在向这边走，你们快看！……不对啊，地精怎么会出现在这边，他们的航线不是靠近沙漠中北部么？”

267 马赛克地精
　　警戒三号上的人都来了兴趣，纷纷拿出家伙观察了起来。
　　“哪呢？”
　　“右舷正东方的位置，黄沙上那么显眼的绿皮地精你看不到？”
　　“看到了看到了，可地精怎么会在那边走过来呢，难道是想靠近咱们的火石矿场区域？这帮情报贩子为了人类的金币还真是什么都干得出来。”
　　“应该不会吧，商队的地精都被登记了，要是被咱们发现了，整个商队岂不是连跟工业公司贸易的资格都没了？地精没那么傻吧！
　　人类法圣把咱们香蒲城都快逛遍了，他孙女现在还在呢，犯得着找地精去查看火石矿么？”
　　“你忘了，火石矿边上可是咱们的发电站，咱们的发电机可都在那里呢！”
　　“我看是你忘了吧，莫兰法圣又不是没去过发电站，不过可惜啊，就算法圣，也看不懂咱们的雷霆之力！”
　　“不对，你们看，那个地精发现咱们了，正向这边挥手呢。”
　　“还真是，唉，他怎么躺下了？”
　　地精克拉克已经快到了油尽灯枯的地步了，支撑他走下来的，是远处黄沙中裸露出来的低矮的岩石。
　　他知道，看见岩石了，就离大荒原不远了。
　　那里，是地精眼中的财富之城，香蒲城的所在地，在那里经商的地精，无不赚得盆满钵溢。
　　到了那里，他就能得救，虽然香蒲城规矩森严，有些对于地精来讲近乎歧视，可那里香蒲城并不是无情。
　　他至今记得，团队中的那个新加入的小个子在垂死之际，甚至已经被同商队的他们认为已经没有活下去的希望了，是贸易区的香蒲城居民发现，并汇报给了香蒲城。
　　植物系治疗魔法的光辉洒在那个小个子身上的时候，他们都跟着欢呼起来，最真诚的感谢香蒲城。
　　而也是那次之后，香蒲城居然在贸易区设立了医疗点，为伤病的地精治病。
　　虽然也是同贸易区的其他服务一样，是收费的，可费用一如香蒲城的商品那样，物美价廉。
　　如果是在人类世界，他们就算付出十倍的代价，也不可能请到高级魔法师级别的治疗系魔法师为他们治疗。
　　而现在，他已经走到了大荒原的边沿，他要坚持下去，因为他已经看到了希望的曙光。
　　克拉克的眼睛湿润了，远处香蒲城方向的高空上，是他们老板梦寐以求却得不到的宝贝，每一个地精都知道，那是香蒲城的超级飞艇，地精所求无门的东西。
　　那种涂装的大飞艇，他们老板眼馋了好久，他们太熟悉了。
　　长时间的缺水和饥饿，让克拉克虚弱无比，甚至已经喊不出声音了，他无力的对着天边的飞艇挥手。
　　天边的飞艇上亮起了一个亮点，一闪即逝，克拉克知道，那是香蒲城的特产，玻璃的反光，香蒲城不少战士的武器上都有那种效果和鹰眼术类似的玻璃圆筒。
　　‘他们发现我了！’
　　克拉克放下了所有的坚持，一瞬间整个地精都放松了下来，软软的倒在地上，昏过去了。
　　“靠过去！”
　　好不容易在枯燥的巡逻中发现了一点情况，警戒三号上的成员们自然不会放过。
　　“确实是个地精，不过好像昏过去了。”随着距离越来越近，飞艇上的人也看到了仰躺在沙丘上的地精克拉克。
　　“我看像似死了。”一个精灵说道。
　　“好了，你这家伙，不就是因为地精用两斤盐换走了你家里流传下来的宝石雕刻么？”
　　“那是我父亲留下来的唯一的东西，是他亲手雕的。”
　　“行了，咱们怎么办，要降落么？”
　　“落下去吧，这里距离大本营太远了，就算现在发消息让巡逻队过来，也得小半天，马上正午了，这个地精就算什么事没有，躺在这里晒半天也死透了。”
　　为了安全，警戒三号并没有落到地上，而是在几米的空中停了下来，一个精灵并没有带猎魔枪，而是检查了一下腰带上枪套里的转轮手枪，轻灵的顺着软梯滑了下去。
　　留在警戒三号上的其他成员，按照训练时候的样子，端起武器警戒了起来，毕竟这里出现一个地精实在太突兀了，他们怕是陷阱。
　　他们在训练时可是学习过的，如何骗落地精飞艇并抢夺之类的莫名其妙的教程。
　　精灵战士落地后，快速的抽出腰间枪套里的转轮手枪，咔哒一声掰开了保险，转轮手枪还是有保险的，毕竟这东西不像防空炮，需要随身携带，没有保险那就太作了。
　　精灵战士走近了发现，确实是一个地精，而且是一大坨马赛克地精，因为这个倒在地上、毫无声息的地精，混身上下没有一点衣物，‘光明磊落’的很彻底。
　　“喂，喂，你是哪里来的地精……醒醒，醒醒！”
　　“队长，那个地精没死，应该是昏过去了，不过情况不怎么好，嘴唇都裂开了，皮肤的颜色明显不是健康的绿色。”
　　“如果他是从大沙漠里走出来的，这样的情况很正常。他身上还有什么线索么？”
　　“额……什么都没有算不算线索？”
　　“我先下去，咱们俩到附近侦察一下，你们在天上警戒，看到我的手势就降落。”
　　队长下了飞艇，跟精灵战士一起在附近看了一圈，附近只有一排刚刚踩出来的脚印，很明显是那个一坨绿的马赛克地精走出来的。
　　“缺水了，看来这家伙还真是从大沙漠里走出来的，救他吧。赶紧送回香蒲城去，真要是商队的地精，那出事的就不止他一个人。”
　　队长说着，对着警戒三号挥了挥手，做了两个战术手势。
　　警戒三号上跳下两个抬着担架的战士，昏倒在地上的地精很轻，原本暗绿色的皮肤透出一种病态的灰白，气若游丝，一看就知道不是假的。
　　“给指挥部发电，让他们做好救援准备，另外告诉他们，我怀疑沙漠里可能还有地精，让他们派遣侦察。”
　　“知道了队长。”发报员带上耳机，滴滴答答的开始给指挥部发电报。

268 全死了
　　“这家伙挺厉害啊，看来是在大沙漠中挣扎着回来的，不知道沙漠里发生了什么。”
　　“我水罐里是蜂蜜水，拿过来给这家伙灌点。”
　　“这家伙到底经历了什么？你看他，就算是昏迷了，脸上还是一脸惊恐的表情。”
　　“谁知道呢，不过这些黑心的家伙到处乱跑，遇到什么危险也不奇怪。”
　　香蒲城作战指挥室里，电报员把一份文件放在了值班的马歇尔面前。
　　马歇尔拿起来看了看，对着身边的传令兵说道：“警戒三号在沙漠边上救了个濒死的地精，安排医护队到飞艇降落区去等着救援。
　　命令休整的警戒五号起飞，伴随补给完毕的警戒三号一起，沿着现在警戒三号的位置向沙漠区域深入侦查，范围百里，如遇特殊情况，酌情处理。
　　另外，通知贸易区那边，让他们找几个地精商队的老板过来，看看有没有认识这个地精的。
　　就这样吧！”
　　“是！”传令官做好记录，就准备到一边给相关单位打电话，却被马歇尔叫住了。
　　“等等，贸易区那边先别通知了，等咱们搞清楚情况再说。”
　　“是！”
　　“詹森，老师现在在哪？”
　　“在实验室，正在和西奥多数学组做电子管计算项目。”
　　“那先别通知他了，等咱们搞清了再说吧。”
　　脱水对于格瑞恩这个医疗体系不健全的世界来讲还是很好解决的，淡盐水加上水系治疗法术梳理身体，很快就能恢复了。
　　地精克拉克被闲得发慌的治疗队一阵奢华的治疗魔法下去，身体情况明的好转，不过他没有醒来，可能是太舒服了，这家伙睡得很沉。
　　紧急出发的警戒三号和警戒五号深入沙漠地区侦察了一段，没发现什么异常就返回了，治疗队这边也就没叫醒克拉克，而是让他继续沉睡，更好的恢复身体。
　　如芒在背的恐惧追赶着在无边沙海中跑逃跑的克拉克，他一路向南，因为那边是海岸线，也只有到了那里，才能隐藏在海岸线附近的礁石中，逃得一劫。
　　可克拉克跑到海岸线的时候，才发现这里光秃秃的，除了黑黝黝的海水什么都没有，海面像香蒲城出售的镜子一样平静无波，一看就有一种很违和的感觉。
　　可相比于身后的恐惧，不正常的海水显然不算什么，克拉克没有丝毫的犹豫，直接跑进海水中。
　　海水就像没有过度，海边就深得没底，他的脚刚他进海水中，就有一种失重的感觉，紧接着整个人都掉进海水中。
　　海水很温暖，暖洋洋的束缚着克拉克，无论他怎么挣扎，都无法游到头顶的水面。
　　背后的恐惧感还在，他只能憋着气往前游。
　　就在这时，前方的海水中突然出现了一大群鱼人游弋的身影，他们张着血盆大口向克拉克游了过来。
　　鱼人越来越近了，克拉克能看到鱼人参差不齐的森白牙齿上挂着的碎肉。
　　一股醉人的肉香味顺着海水传进克拉克的鼻子，是如此的清晰，克拉克知道，不久，自己也将变成那种肉香的食材。
　　游在最前方的鱼人张大了嘴，牙齿间带着迷人的肉香，咬上了克拉克的脑袋，霎时，克拉克眼前一片黑暗，他再也憋不住气，高声的惨叫出来。
　　“啊……！”
　　克拉克猛的坐了起来，额头已经布满了冷汗，原来是个噩梦。
　　定了定神，他才发现自己正坐在柔软的床上，身上盖着的暖烘烘的薄毯已经随着他的动作滑落。
　　这是哪？
　　克拉克惊恐的四处张望，才发现此刻的他正在一件宽敞的屋子中，窗外已经黑了，屋顶明亮的电灯让整件屋子亮堂堂的。
　　这是香蒲城的电灯，是被捕捉的雷霆，这……是香蒲城？
　　“我看到了香蒲城的飞艇……对了，我看到了香蒲城的飞艇，我得救了！”克拉克自然自语的呢喃越来越大，最后，他沙哑的嗓子居然喊了出来。
　　不过，这也让他剧烈的咳嗽了起来。
　　鼻尖，是一丝若有若无的、伴着肉香的香甜味，克拉克才发现，不远的桌子上摆着一只精美的瓷碗，那醉人的香气正来源于碗中。
　　克拉克掀开薄毯，虚弱的走下了床，来到桌边，才发现桌上是一碗有着几丝肉丝和青菜的香雪米粥和一杯精致的玻璃杯乘着的水。
　　嗓子就像冒了烟的克拉克先端起水杯，鼓咚咚的一饮而尽，水不凉不热，带着淡淡的咸味和蜂蜜的香甜。
　　一口气喝干了水，克拉克感觉力气慢慢的再次回到了自己的身体，他端起碗，也没用边上摆着的汤勺，嘻哩呼噜的几口就喝干了碗中的粥。
　　粥很香，清淡不油腻，是贸易区餐馆中卖的早餐粥。
　　还没等他多想，一个身穿白衣的精灵少女走了进来，克拉克的手僵住了，这碗粥是她的吗？
　　“唉？你醒了啊？等着，我去找马歇尔团长他们，他们还等着你醒呢！”
　　在克拉克呆滞的目光中，精灵少女又推门出去了。
　　再次走进来的，是两个身穿香蒲城铁军服装的人，克拉克知道其中的一个是詹森，之前贸易区的负责人之一，后来听说被调到香蒲城铁军中去了。
　　“詹森大人？”
　　马歇尔一笑：“认识你啊，看来还是老熟人。”
　　詹森笑着对克拉克说道：“看来你在香蒲城贸易很久了，之后过来的地精商队可不认识我。”
　　克拉克高兴的说道：“没错，我认识您，那时候您和伊莉雅大人一起负责贸易区。”
　　“那能跟我说说，你这是怎么了么，为什么会被我们的警戒飞艇在沙漠边缘救起来？”
　　克拉克的脸上再次露出的惊恐的表情，詹森和马歇尔的心不由得一沉。
　　地精克拉克害怕的向身后看了看，明亮的灯光和英武的精灵军官似乎都没能给他带来安全感。
　　克拉克带着哭腔说道：“全死了，我们的商队完了，全完了。”
　　“你别怕，你现在已经在香蒲城里了，我们这里很安全的，这你是知道的。”

269 降落惊变
　　在地精克拉克带着惊恐哭腔的讲诉中，詹森原本面带微笑的脸也慢慢沉了下来，他跟马歇尔对视一眼，知道事情大条了。
　　“我去给老师打电话。”詹森说着跑了出去。
　　冯宇过来的时候，地精克拉克的神色中虽然还带着恐惧，可情绪已经稳定了一些。
　　“老师，他就是警戒三号在大沙漠边缘救回的地精克拉克，他的商队是最早来咱们香蒲城的商队之一，不过据他说，那个商队除他之外的地精已经全死了。”
　　推开门，冯宇发现了正在喝粥的地精克拉克。
　　从粥碗里抬起头的克拉克看见冯宇，刚想打招呼，却被一个饱嗝抢先了。
　　“额……达伦大人。”
　　“我记得你，你的老板是摩根兄弟俩，最早来我们香蒲城营地的地精商队，对吗？”
　　“您说的没错，我是摩根兄弟两个的商队中的地精，是哥哥佩特·摩根商队中的，您还记得我？”
　　“当然，你们可是第一支来香蒲城的商队，我怎么可能忘记呢？摩根兄弟……都没了？”
　　克拉克吃饱喝足，又有了哭的力气，听冯宇问到伤心处，眼泪又落了下来。
　　“虽然我没看到，可应该是都死了。”
　　“能跟我详细的讲讲么？”
　　沙漠中的黄金帝国是不缺盐的，那里为数不多的矿脉中最多的，就是金矿和盐矿。
　　香蒲城没崛起之前，地精商队之所以去那里，就是为了那里的食盐和黄金，他们用矮人的铁器和人类的蔗糖、精灵的艺术品到黄金帝国去换取食盐和黄金。
　　沙漠人类虽然民风彪悍，可素来诚实守信，虽然要跨过没有补给的大荒原和沙漠，可地精们还是愿意到那片虽然不大，却很富庶的地方做生意。
　　而跑北部航线的摩根两兄弟的商队，就是这条航线上的常客。
　　自打香蒲城推出了廉价的优质食盐，地精们就不再去那里买盐了，跑那条线路也少了。
　　因为香蒲城的货物都很畅销，装满飞艇飞到人类的城市就会被抢购一空，钱赚得稳定快速，沙漠中的黄金帝国就很少有地精商队去了。
　　很少去，不代表不会去，沙漠中的黄金帝国因为依靠一条大河两岸生活，周围都是沙漠，绿地很少，所以人口不多，只有一个国家，在沙漠中自诩为帝国，过得优哉游哉。
　　而他们的皇都黄金城，也因为周围盛产金矿而十分富庶。
　　地精们就盯上了那里，因为随着香蒲城工业实力的崛起，他们有了更好的能换到黄金的东西。
　　不管是瓷器、玻璃杯还是小五金、女性日化产品，在沙漠的黄金帝国都是独一无二的奢侈品。
　　因为沙漠帝国人口稀少，除了零散的沿河而居的人，大部分人口都居住在黄金城附近。
　　再加上黄金帝国高度统一，财富都会聚在皇室和高层的手中，所以地精们能在那边销售的东西也不多，因为市场太容易饱和了。
　　而去的太多，就只能压价处理，可到那里去的成本要高于去人类世界，所以地精们也不肯降价，只能减少去的次数。
　　摩根兄弟的两个商队，现在每两个月才去那里一次，卖的东西也大多是类似洗发水和香皂之类的消耗品。
　　至于陶瓷和玻璃之类的东西，地精们早都已经给那里的大人物们每家都推销两三套了，实在卖不出去了。
　　“我们带着货物，沿着季风略小的沙漠北部飞进沙漠，飞到沙漠中的尼莫河的时候，再沿河向南飞，这是最快、最省力的抵达黄金帝国的线路。
　　就和以往一样，黄金城遥遥在望的时候，我们几个都在憧憬着降落之后能美美的喝一杯驼乳，然后再看一段黄金城舞姬的表演……
　　可就在这个时候，灾难降临了。”
　　说到这里的时候，克拉克的身子抖了抖，眼中再次蓄满了恐惧。
　　“这几年在香蒲城，我的老板摩根兄弟没少赚，甚至还想着购买香蒲城这边的巨无霸飞艇来着，可香蒲城的飞艇是非卖品。
　　所以无奈之下，我们的老板佩特和他的弟弟佩德，只能转头在地精商盟各买了两艘普通地精飞艇。
　　那可是六艘飞艇组成的大商队啊，在天上排成一线，前面的飞艇和后面的飞艇相聚很远的。
　　那天跟往常不同，第一艘飞艇降落之后，我们后面的飞艇能在天空远远的看见黄金城专用的飞艇降落区热闹非凡。
　　可是那天，黄金城的飞艇降落区静悄悄的，甚至看不见一个人影。
　　可能是老板以为黄金城又搞什么仪式吧，毕竟他们那里的皇帝每次搞什么东西，全城的百姓都得去参加。
　　老板的飞艇降落了，降落区四周的阴影中冲出了很多的人影，我们也放下了心。
　　可那些人影却跟以往不同，他们蜂拥着往已经降落的飞艇那里挤，没一会，我们就看见那艘飞艇的气囊爆开了，不少人影被冲击得四散飞落。”
　　“那是充气过量，还是被什么锋利的东西割破了？”冯宇问了句。
　　“一定是充气冲爆了，飞艇降落之后，风系法阵停止运转，飞艇的气囊就算被割破，也不会引起那么大的气浪冲击。
　　我们在天上可是看的很清楚，飞艇四周飞起了不少的人影，四散的飞了出去，在空中还手舞足蹈的。
　　一定是风系法阵被开到了最大，才会在短时间内冲爆飞艇的气囊，并造成了那么大的气浪冲击的。”
　　“不会是因为失误操作引起的吧？”
　　克拉克摇了摇头：“不会，那是我们老板佩特的飞艇，他一定会用最节省魔力的方式使用魔法阵上的魔晶，这个他一直跟我们强调的。
　　而且就算是因为失误或者是魔法阵出了问题，在四周没有危险的情况下，处理起来也很简单，只要先拆除魔晶就好了，没了魔晶，魔法阵也就停止了。
　　我们商队以前也出现过魔法阵错乱的情况，可都没什么危险，我们都能快速的拆装魔晶和魔法阵基板，操作很简单的。”

270 怪异的魔法师
　　“也就是说，佩特把充气法阵开到了最大，却没停止充气或者是减小充气，结果气囊才爆炸的？”冯宇问道。
　　克拉克点了点头：“应该就是这样的，因为……”
　　地精克拉克说到这里，眼神中再次涌现害怕的神色。
　　“别担心，克拉克，你现在在香蒲城铁军营地的医疗中心，你四周有几千名香蒲城战士在活动，你是安全的。”
　　克拉克看着冯宇，好一会才慢慢的说道：“然后，我们就看见第二艘飞艇开始提升高度，很明显的改变了航向，可……
　　可还是晚了，一种白色的好似寒冰一样的魔法箭击穿了他们的飞艇气囊，第二艘飞艇就开始缓慢的坠落下去，越来越快。
　　随后，一个人影在黄金城腾空飞了起来，他在空中击落了剩下的飞艇，也包括我们。
　　那是一种好像寒冰一样的魔法，就好像箭一样，一个个射穿了我们这几艘飞艇的气囊。
　　沙漠帝国那边是很酷热的，尤其随着我们接近目的地，都开始一边前进，一边缓慢的下降高度，那种沙漠中升起的热浪感觉的很清楚。
　　而那种魔法箭飞近的时候，我能感觉到明显的冰冷。”
　　詹森问道：“你说飞起来的那道人影，飞起来的速度快么？”
　　地精克拉克明显的迟疑了，詹森问道：“怎么了，你没看到？”
　　克拉克摇了摇头：“詹森大人，我们都看到了，可我不知道那该算快还是慢。”
　　冯宇说道：“魔法师等级？”
　　詹森点了点头：“魔导师以下的魔法师，靠自己的魔法力量是飞不起来的，他们多用漂浮术和落羽术之类的魔法卷轴控制、辅助飞行。
　　而到了魔导师阶段的魔法师，就能使用精神力和魔法元素抵消引力，缓慢的飞到空中了，到了大魔导师阶段，就算不是风系的大魔导师，他们的升空速度也会很快的。”
　　克拉克想了想，不确定的说道：“我见过安东尼大贤者飞行，应该还没到那种速度吧，我觉得他也像是风系魔法师……”
　　“所以，那个把你们击落的人，不是大魔导师？”詹森说道。
　　“这个我真的不知道，我们地精对魔法元素感应都很不敏感，也不了解魔法师，不过，我看到了那个人的脸，他的眼睛，我一辈子都忘不了。”
　　“怎么回事？你认识？”
　　克拉克摇了摇头：“那根本不是一张人的脸，他虽然穿着一件很古怪的长袍，可我们的飞艇划过他不远处的时候，我还是看家见了他的脸。
　　也不知道当时是我太害怕了，还是本来就是那样，我看到他的脸上好像裸着白骨。而他的眼睛，我记得太深了，是一种散发了蓝白光雾的眼睛。”
　　“白骨的脸？发出光雾的眼睛？你确定吗？”
　　“他的脸我没太看清，不过确实好像没有血肉，就像骷髅头，我只看到一撇，就被他的那诡异的眼睛吸引了注意力。
　　当时，我们都被底下的变故吓傻了，而我们的飞艇还保持着向前飞的方向。
　　当我们飞艇的气囊被那种魔法箭击穿之后，因为当时沙漠灼热的气浪升腾，我们又要缓慢的下降，所以我们把魔法阵的输出降低的很小。
　　那种魔法箭击穿了气囊之后，在气囊上留下了两个不算大的小孔，气囊并没有炸开，我们的飞艇也因为一直再向前下方飞行，而开始加速下沉。
　　就算后来我们把魔法阵的输出功率调整到最大，也无法挽回飞艇快速向前滑行坠落的姿势了。
　　后来，我们的艇长指挥我们开始把货物抛下飞艇，意图拉升飞艇，可没等我们抛下多少货物，我们就坠毁了。
　　我也是在向吊篮外扔货物的时候，匆匆一瞥，看到了那个漂浮在半空的魔法师的，所以看的不是太清楚。”
　　随后，地精克拉克又把那个魔法师升空，一直到他发射魔法，还有魔法的样子之类的东西详细的描述了一遍，詹森则拿着本子都给记了下来。
　　“有什么不妥么？”冯宇问道。
　　“按常理来讲，能够浮空的，最起码也是魔导师，而魔导师阶别的水系魔法师发射的冰箭冰枪之类的魔法，如果不是距离很近的话，应该很难感觉到寒冷的气息。
　　因为魔导师级别的魔法师，他们的魔法都已经是高度凝练的，就像克拉伦斯魔导师的火焰系魔法，如果不是在极近的距离上，是很难感觉到热量的。
　　而克拉克说，魔法射穿他们飞艇气囊的时候，他明显的感觉到了寒冷的感觉，这很不对。”
　　克拉克急忙辩解道：“我真的感觉到了寒冷的气息。”
　　詹森说道：“克拉克，你别乱想，我不是说你不对，而是如果你的感知没错，那不是那个魔法师有问题，就是那个魔法有问题。”
　　“那就先记下来，等一会咱们去问问安东尼老爷子，实在不行找人给法圣克伦威尔传信，让他过来看看。”
　　“对，风系法圣飞得快，让他到大沙漠探查最合适了，就算遇到大魔导师敌人，法圣也不怕。”
　　冯宇鄙视的看了小算盘打噼啪乱响的马歇尔一眼：“你的脸还真大，让法圣给咱们当马前卒。”
　　马歇尔早就早就混出来了，很不精灵的嬉皮笑脸的说道：“不是还有老师你呢嘛！”
　　“我可没那么大的面子。”
　　“对了，克拉克，你是怎么逃出来的，其他地精呢？”
　　克拉克心有余悸的说道：“我们的飞艇被击穿了气囊尾部，魔法阵开到最大后，虽然没能升空，可却加快了向前滑行的速度。
　　当时我们是最后一艘飞艇，我们之前的三艘都已经坠地摔毁了，第四艘飞艇也奔着一处城区滑行着快速掉了下去。
　　在那样的速度下，他们是很难活下来的。
　　不仅如此，在我们下坠的一段时间，我们发现黄金城的不少人都在发疯似的撕扯着已经掉落在地的飞艇。
　　也是那个时候，我们才发现，整个黄金城都不对劲，很不对劲，那里的人跟我们以前去的时候见到的很不同，但我又说不好是什么不一样。”

271 荒野求生大逃亡
　　克拉克一边回忆，一边讲诉。
　　“地面上的人都很怪异，给我的感觉就很怪异，但因为当时飞艇上实在太慌乱了，我也就没仔细看。
　　可能是因为艇长也发现了这种情况，知道我们降落在黄金城的地面上，就算不被摔死，也会遭到那些人的围攻。
　　所以艇长一直保持着航向，反而加速向前飞。
　　因为，当时我们商队的飞艇，都是沿着尼莫河的流向从北向南飞的，艇长加速，可能是想让飞艇尽可能的滑行出足够远的距离，最好是能越过黄金城所在的河段。
　　那样的话，我们降落在尼莫河的河面上，不仅可能保住一命，最起码也能远离不正常的黄金城。”
　　克拉克的脸上再次流下了泪水。
　　“其实，我们的艇长是我的叔叔。
　　飞艇滑行到黄金城难南部河段，快要脱离黄金城范围的时候，还是在尼莫河的西岸边的河面上坠毁了。
　　当时快要坠毁的时候，叔叔抱着我跳下了吊篮，摔进了河里，然后……
　　后来……后来，因为是叔叔抱着我落的水，他在下面，我们浮上来之后，我看到他嘴角流着血……
　　叔叔坚持着拽过飞艇上用来保护瓷器和玻璃的茅草团子，让我把头藏在里面，抱着一小块碎木板，顺着水流飘……他自己也是这样。
　　我不知道有没有人追我们，可我那时候根本就不敢动，就那样一直慢慢的飘着。
　　不记得我们飘了多久，那个时候太紧张了，一开始的时候岸边都是嘶吼的声音，听不出是什么动物的声音，我吓得一动不敢动。
　　我感觉我们已经飘了很久了，耳边也没了声音，透过毛草团的缝隙，能发现外面的天已经黑了。
　　我开始小声点喊叔叔……”
　　克拉克擦了擦眼泪：“叔叔很严厉的，总是让我称呼他艇长，只有我们两个在一起的时候，才让我叫叔叔。
　　可身后没有回答，天又黑，我怕极了，就慢慢的向岸边划水，直到我的脚能踩到河岸的时候，就在水中踩着河底的沙子，顺着水流往前走，这样就能快不少。
　　走的没了力气，我才回头看叔叔。
　　那晚的月亮很大，惨白惨白的，借着月光，拨开叔叔头上的茅草团子我才发现，叔叔的脸已经埋进了水里，他已经……”
　　克拉克泣不成声。
　　“当时的岸边，已经没有了建筑，不过就算那样，我也没敢敢上岸。
　　我用茅草拧了个简单的草绳子，把叔叔和木板都绑在身后，顶着草团子顺着河边的水流继续往下漂着。
　　后来，有什么东西在后边狠狠的咬了我们一口，力气很大，应该是尼莫河的鳄鱼或者是沙漠蜥蜴之类的动物。
　　草绳不结实，叔叔……叔叔就被它叼走了，慌乱中逃上岸的我不敢停留，因为不管是尼莫河的鳄鱼还是沙漠蜥蜴，它们都是能上岸的。
　　我顺着尼莫河岸边向南跑，跑不动了就走，一点也没敢停。
　　天亮的时候，我已经跑到尼莫河的入海口之前的冲击平原边上了。
　　那里是尼莫河鳄鱼最多的地方，我不敢进去，就沿着边沿的沙漠走，直到走到了海边。
　　之后，我沿着海岸线一直向着香蒲城的方向走，饿了就去海边找点冲到海边的海带什么的东西，我的皮衣也被我一边走路一边慢慢吃掉了。
　　海边时不时的能遇到沙漠里渗出来的泉水，我就是靠着这些，才沿着沙漠边缘的海岸线走回来的。
　　因为害怕鱼人，我也不敢一直都在海边，只有渴的饿的受不了了，才去海边找吃的和水，剩下的时间就在海边的沙漠里走……
　　看到沙漠中的石丘，我才知道到了沙漠的边缘，距离香蒲城不远了，我才没走多远，就看到香蒲城的飞艇了。”
　　这是个了不起的地精，活着的信念促使他完成了这段不可思议的求生之旅。
　　“克拉克，你真了不起。”马歇尔说道。
　　冯宇拍了拍克拉克的肩膀：“会好起来的。”
　　他问詹森到：“香蒲城贸易区的地精最近有去黄金帝国的么？”
　　“不知道，我去问问吧。”
　　“赶紧去，通知他们，黄金城发生变故，让他们不要往那条贸易线走了。克拉克，你是回贸易区还是在这里住上两天缓缓？”
　　“大人，我想回贸易区，可……”
　　还没等冯宇明白过来，詹森说道：“那我一会带你过去，至于钱的问题，我会跟那边打好招呼的，免除你的费用，到时候你配合我们，把黄金城的变故跟地精们说一下。”
　　克拉克赶紧点了点头，他太希望回到贸易区了，那里有熟悉的地精，而且还热闹，不管白天晚上都有地精再外面活动，会让他很有安全感。
　　“克拉克，我们没调查清楚之前，关于魔法师和黄金城我们的那些猜测你先别说，可以么？”
　　“我知道的，达伦大人。”
　　“放心吧，我们会尽快派出力量展开调查的。”
　　刚把克拉克送到贸易区，冯宇就听到一个不算太好的消息，贸易区又有一个小商队两天前前往了黄金帝国，只有一艘飞艇。
　　根据记载，他们在香蒲城装载的商品是金属农具，都是沙漠中稀缺的农具品种，不过因为是对农牧民贸易，所以利润不大，大的地精商队看不上，才便宜了他们。
　　不过看来，这种便宜，怕是代价不菲。
　　“还能追的上么？”
　　“就算追得上，咱们也不能贸然的追进去，孤军深入太危险了，你派警戒飞艇沿着地精的贸易航线追踪个百八十里的，看不见地精飞艇就回来，咱们也算给地精们一个交代了。
　　警戒飞艇双编队前往，把事情的严重性跟他们说一下，让他们多注意安全，远距离观察……
　　还是等等吧，如果有问题，找安东尼老爷子保驾护航才是最稳妥的，毕竟飞艇在空中还是太容易被击落了。
　　詹森，带上你的记录跟我去见安东尼老爷子。
　　算了，把克拉克也带上吧，反正这个地精小伙子心里的伤疤已经被咱们揭开一次了，也不差再来一次。”

272 冥界亡灵
　　詹森无语的看了自己的老师一样，把刚刚在贸易区安顿下来的克拉克又给找过来了。
　　冯宇先到的安东尼老爷子那里，先跟安东尼把事情说了一下，安东尼沉默着点了点头，没说什么。
　　等地精克拉克过来的时候，安东尼老爷子详细的询问了关于魔法和黄金城居民的异状，也没说什么，看克拉克没有别的发现了，就让克拉克回去了。
　　等克拉克走后，安东尼老爷子的脸色沉了下来。
　　“怎么了，老爷子？”
　　“根据这个地精的说法，情况可能很不好。不管是靠近了能让人感到寒冷的魔法，还是那里的居民的异状，让我想起了一种很不好的情况。”
　　看着老爷子严肃的脸色，冯宇也知道事情不简单：“什么情况？”
　　“冥界，亡灵魔法。”
　　“糙，不是吧，还有这种玩意？这些规格外不是违反宇宙熵增定律的么，真存在？”
　　“什么定律？”安东尼好奇的看向冯宇。
　　“您说的冥界和亡灵魔法，是不是就代表着有亡灵生物？”
　　“你知道亡灵生物？”
　　“死亡骑士、唔喵王、亡灵法师、骷髅战士、亡灵骨龙。”
　　安东尼惊讶的看向冯宇：“你还真知道？”
　　冯宇更惊讶：“真有？”
　　“死亡骑士，或者说应该叫亡灵骑士，或者亡灵战士，要看他们的武技和是否有坐骑界定，还有亡灵魔法师，他们使用死灵类魔法。
　　至于亡灵骨龙，这东西只存在于传说中，我是真不知道到底有没有，可能就连龙族自己，也解答不了你的问题吧。
　　我好奇的是，你为什么知道这些，你不是说你的世界……”
　　“都是传说，我们的世界也有类似的传说，您别忘记了，我们那里也是有上古修炼文明的。
　　虽然到了我们这个时候，世间已经再也没有能修炼的人了，可不少的传说，还是流传了下来。
　　其中，就有亡灵生物的传说。
　　不过，我们那里的研究人员认为，亡灵生命是不可能存在的，不管是有魔世界，还是无魔世界。”
　　“哦？为什么这么说？”
　　“因为他们的存在打破了熵增定律，而我们那里普遍认为，整个宇宙内，包含世界本身，都是进行熵增变化的。”
　　不等老爷子问，冯宇就接着说道：“所谓的熵增，就是一个系统内的总体保持不变的情况下，其中无序的部分会不断增加，可用的部分相应减少。
　　就像咱们这些生命，我们的生命过程就是由有序变成无序的过程，直到全部转为无序，直至死亡，也就是熵增过程。
　　可那些亡灵生命，他们不老不死，随着时间会越来越强大，这应该算熵减，这就很不合理了。
　　要知道，不管是格瑞恩大陆上的法圣，还是我们那里的神仙，虽然他们的寿命相对于普通人来讲都会延长，可终归还是有尽头的。”
　　安东尼点了点头：“很有趣的理论，虽然听着很简单，可却好像讲诉了世界的真理一样，就像魔法元素，可以被魔法师应用的确实是在减少，也就是说，不可控的、无序的在增加。
　　不过，是谁跟你说亡灵生物就不老不死了？”
　　冯宇惊讶的说道：“亡灵也会老死？开玩笑的吧，他们有‘老’这个概念么？”
　　“前不久，你们把不少的老式蒸汽船都回炉了，造了更大的蒸汽船，还有一部分蒸汽船更换了更好的蒸汽发动机。
　　那么我问你，，以你们没回炉，而是更新的克拉伦斯号蒸汽船为例，那艘蒸汽船如果随着时间流逝，慢慢的更换掉所有的零部件，那么它还是原来那艘克拉伦斯号么？”
　　冯宇：“……(#ﾟДﾟ)
　　老爷子你过分了啊，这个破船的问题，难为了我们那里的人多少年了，怎么您也是那边过来的？”
　　“你们那边也有这个问题？有答案么？”
　　“在我们那边，这个问题叫特修斯之船。
　　描述的是一艘可以在海上航行几百年的船，归功于不间断的维修和替换部件。只要一块木板腐烂了，它就会被替换掉，以此类推，直到所有的功能部件都不是最开始的那些了。
　　问题是，最终产生的这艘船是否还是原来的那艘特修斯之船，还是一艘完全不同的船？如果不是原来的船，那么在什么时候它不再是原来的船了？
　　至于答案，呵呵！反正我是不知道！”
　　这种问题，不得精灵病的人谁会去思考它啊！
　　“据记载，以前的位面战争中，精灵法圣曾抓获到‘活着’的亡灵法师，因为就像你说的，我们也怕这种不会‘死’的东西慢慢壮大。
　　因为死灵元素，也称为亡灵或者死亡元素的位面，也就是冥界位面，是一个进攻性很强的位面，也是少有的、别的位面生命都很讨厌的位面。
　　他们简直可以称为所有‘活着’的生命的共同的敌人，因为他们会进攻一切鲜活的生命，制造死亡，吸取生命死亡带来的死去灵魂的力量壮大自己。
　　上次大荒原这片荒古战场，各个位面战斗不断，冥界的空间通道也出现在了这里是主要的原因之一，，他们一出现，所有位面的生物都对他们群起而攻之。
　　毕竟就算是未开化的独眼巨魔，也会本能的讨厌这些吸食生物死亡灵魂的种族。”
　　“这个和破船的问题有什么关系？”
　　“我说过了，精灵法圣曾抓获了活着的亡灵法师，亡灵法师是有智慧的，所以我们精灵也得到了一些关于冥界位面的信息。
　　强大的亡灵才有智慧，而他们的智慧会随着他们能量的强大而增加，到了导师阶能量的亡灵个体，他们的智慧就和普通人没什么区别了。
　　他们虽然不会死，可他们也需要休息，毕竟就算是死去而在死灵元素中复活的灵魂，也是会疲惫的。
　　而智慧亡灵的休息方式是沉眠，一种类似于龙族龙眠的修行方式，靠着特殊的本能，他们在睡眠中进行半睡眠、半冥想的的沉眠方式。”

273 外来的位面守护者
　　“只要亡灵元素充足，他们甚至可以像龙族一样，在睡眠中增强力量。
　　可任何的捷径都是有代价的，就像龙族，他们虽然有很强的魔法能力，可却对魔法并不是那么理解。
　　你可以理解为，就像香蒲城的战士，他们虽然大多数都会熟练的使用热武器，可却没几个真正的了解热武器。
　　龙族就是如此，他们靠龙语释放魔法，却不懂魔法，只能凭借天赋增长魔法实力，一旦魔法实力到了天赋限制的尽头，他们就很难再在魔法上进步。
　　想要进步，只能一点点的从头开始慢慢的修习魔法，这样才能打破自身的禁锢，增强魔法力量。
　　不过，能做到打破自身禁锢的巨龙太少太少了。”
　　冯宇说道：“这就是龙族出不了法圣的原因？”
　　安东尼老爷子坚定的说道：“当然不是！”
　　冯宇眼睛一亮，装作不在意的问道：“那是为啥？”
　　“那是因为龙族压根就不是格瑞恩大陆的土著生物！”
　　“握草！这么劲爆么？怪不得克伦威尔那老头不告诉我。”
　　安东尼愕然，这才反应过来，自己这算是着了冯宇这小子的道了。
　　“你别到处乱说，克伦威尔不告诉你是有理由的，这是龙族的禁忌。”
　　冯宇呵呵一乐：“确实该是他们的禁忌，自诩格瑞恩大陆守护者的龙族，居然不是格瑞恩的土著生物，呵呵，这个乐子大了。
　　就是因为他们不是格瑞恩的土著生命，所以受规则的限制，才没办法出现圣阶强者的？”
　　“对，龙族所在的位面是一个能量很高的小位面，也正是因为如此，他们的位面出现了很强大的物种，也就是龙族。
　　龙族的出现和他们天生自带的强大天赋，让他们可以肆无忌惮的挥霍那个位面的力量，这也造成了他们位面的不稳定。
　　所以，龙族献祭了他们的位面，全体迁移到了主物质位面的格瑞恩。
　　也正是因为他们向主物质世界献祭了他们的位面，所以龙族才能不像那些其他位面高能量生命那样，来到主物质位面这个低魔世界后会产生实力下降、天赋消逝、甚至族群死亡的惨剧。
　　也就是说，他们被主物质世界接受了，但他们没有主物质世界土著生命的特权，规则灌注、成就圣阶。”
　　安东尼老爷子不小心说漏了嘴，索性一股脑的把这些辛密跟冯宇全说了。
　　他怕冯宇这个敢硬怼法圣的楞头青只知其一不知其二的情况下乱搞，惹恼了龙族，虽然香蒲城也不是真的怕了龙族，可那并没有意义，他也不想让妮可伤心。
　　“那亡灵呢？”冯宇也适时的转换了话题。
　　“亡灵的天赋也是有代价的，他们在进行沉眠的时候，因为无意思的吸纳伤害力特别强的亡灵元素，流失和消耗一部分死亡元素，或者说死灵元素，他们的记忆会跟着流失。
　　更加不可思议的是，他们会从吸纳的、由生物死亡时候散发的死亡灵魂中得到某些记忆片段。”
　　冯宇惊讶的说道：“那时间久了，这些骨头棒子岂不是会成为神经病？”
　　“神经病倒是不至于，可他们的人格可以说是一直在潜移默化的随着时间改变着。
　　这就产生了一个问题，现在的亡灵生物，还是以前的亡灵生物吗？”
　　“肯定不是了吧！”
　　“也是，也不是，他们虽然会流失记忆，可主要人格改变起来的时间还是相当的漫长的。”
　　冯宇想了想说道：“也就是说，他们玩不出什么长远计划？”
　　“那倒也不是，我就是想说，他们不可能一直成长。不过，他们的威胁非常大。”
　　“这又是为什么？”
　　“因为他们的中低级战斗力能速成。”
　　安东尼老爷子说到这里，眼中闪过一丝担忧的神色。
　　“知道他们为什么会被所有位面的生命所敌视么？其实，吸食生命死亡的灵魂成长，只是原因之一，甚至不是最重要的，因为别的位面生命也有不少以其他智慧生命为食的。
　　同样都是吃，被吃掉肉体的恐怖恐怕比被‘吃掉’看不见的灵魂还要恐怖，可他们却被所有的、包括以其他智慧生命为食的位面生物视为敌人。
　　那是因为他们有更可怕的能力。”
　　冯宇说道：“是不是传染？”
　　这一刻，他想到了克拉克说的那些‘感觉很不对’的黄金城的居民，不由的想到了T病毒，不禁打了个寒颤。
　　“你说的那种情况叫亡灵瘟疫，还是有办法制止的，就比如说我的魔药学制造的魔法药水，就有驱散、预防亡灵瘟疫的药水。
　　任何谱系的洗涤身体的治疗魔法也能驱除亡灵瘟疫，因为亡灵瘟疫不过是一种亡灵元素的魔法形式而已，其他的元素都能或快或慢的对它克制。
　　他们真正让所有位面生命都惧怕的，是速成性。
　　亡灵法师建造特殊的祭坛，也就是一种大型亡灵魔法阵，再在魔法阵附近大规模的制造生物的死亡，就能高效的吸引生物死去的灵魂，批量制造灵魂之火。
　　所谓的灵魂之火，也就是催动亡灵生物的力量本源。
　　亡灵之火多存在于亡灵生物的头骨之中，外在的表现，就是从外表上看去，不仔细看的话，就会觉得亡灵生物的眼睛是幽蓝色冒着光雾的眼睛，也就是克拉克说的那样的眼睛。
　　其实不是的，那是灵魂之火燃烧时候的异状，也是亡灵生物时时刻刻在进行的吸收、消耗游魂和亡灵元素的表现。
　　这样一来，也就能在外表上很容易分辨出亡灵生物的力量强度。
　　最弱小的亡灵生物，也就是刚死去的普通死尸或者枯骨复活的那种亡灵生物，只有在晚上或者黑暗的空间，才能看出他们的‘眼中’淡淡的蓝光。
　　而像亡灵魔导师这个级别的亡灵，他们的的眼中就已经开始发出亮光并逸散出光雾，到了大魔导师顶峰，也就是半圣级别的亡灵生物，他们的眼睛看上去就像是蓝宝石一样。
　　那是灵魂之火高度凝实的表现。”

274 法圣的锅
　　“亡灵没有圣阶吧？”
　　“没有，亡灵所在的冥界位面也不是完整的位面。
　　接着说亡灵祭坛，大规模的杀伤，会让祭坛凝聚大量的亡灵元素灵魂力量，它们结合起来，就是所谓的灵魂之火。
　　而灵魂之火复活的亡灵，跟亡灵魔法复活的亡灵不同。
　　亡灵魔法复活的亡灵都是有时间限制的，只不过根据施法者的能力，存在的时间长短不同而已。
　　而灵魂之火复活的亡灵生物，就像我们普通生命的新生。”
　　“创造生命？这个牛掰了，创生不是神的权柄么？”冯宇惊讶的感叹。
　　安东尼看了冯宇一眼：“创造生命是神的权柄没错，可亡灵生物的诞生算不上真正意义上的创造生命。
　　因为他们是用灵魂创造灵魂，而不是凭空靠魔法元素创造一个新的灵魂，这是改造，不是创生。
　　他们不被其他生物接受的，恰恰就是这点。
　　先不说这种只要有杀戮和死亡，就能快速的创造亡灵生命的快速增加数量的本领，就说他们创造的亡灵生命，其实是有选择的。”
　　“大规模制造法师或者战士？”
　　“对，还是经验老道的法师或者战士，因为有亡灵魔法师主持的亡灵祭坛，能够在创造灵魂之火的时候，有选择的给新诞生的灵魂之火添加记忆。
　　就比如说添加一种武技，或者是添加一个魔法的记忆，快速的培养亡灵战士和亡灵法师。
　　不过据说这种方法消耗很大的，记忆越复杂，灵魂越完整的灵魂之火的创造，越是困难。
　　但最让其他生命接受不了的，那就是亡灵法师能把一个刚刚死去的、完整的灵魂转化为灵魂之火，带着记忆的那种。
　　当然了，灵魂之火的记忆越完整，转化的代价也就越大。
　　但谁又不害怕自己身边的朋友、亲人转被化为亡灵呢？就算没有亲情，你的敌人或者身边的人被转化了，他们一定是最了解你弱点的人。
　　位面战争在大荒原这个荒古战场打的多惨烈啊，那时亡灵法师曾在大荒原上的冥界时空通道附近建立了三个大型祭坛。
　　每天，从祭坛上飞起的灵魂之火最多的时候，在晚上看去，就像是敲打火堆时候飞起的星火一样多。
　　也正是亡冥界力量无休止的扩张和灵魂之火的特性，才让其他各大位面忌惮，最终怕冥界亡灵把主物质世界搞成一个亡灵墓园，这才不约而同的开始进攻亡灵通道的方向。
　　等亡灵祭坛被各大势力摧毁后，他们自己本身也付出了不小的代价，导致上次位面战争的后二三十年里面，大荒原上都没什么大型战役发生。
　　都是一些各个位面的巡逻队伍或者小型团队组成的小队伍之间的战争。”
　　安东尼说完，发现冯宇目光发直，不知道在想些什么。
　　好一会，冯宇才正了正神，说道：“那么屠杀牲畜会不会增加亡灵祭坛的能量呢？”
　　“就算是击杀老鼠也能增加，不过是多少的问题而已。怎么，你怕亡灵法师击杀野兽增强亡灵祭坛的力量？”
　　“大沙漠除了黄金帝国，哪还有什么野兽啊，我就是随便问问。
　　对了老爷子，您说亡灵法师通过亡灵祭坛给亡灵之火灌输记忆，那记忆是储存在亡灵祭坛里的，还是亡灵法师自己的脑子里？”
　　“这个我怎么知道，不过应该是亡灵祭坛里的吧，毕竟是记忆嘛，要是次次都需要从亡灵法师自己的灵魂之火里复制记忆，那我估计亡灵法师也受不了。
　　毕竟不管是灵魂还是记忆，都不是那么好摆弄的东西，我不相信亡灵法师能一次次从自己的灵魂之火里复制记忆给新的灵魂之火。”
　　冯宇笑着说道：“我也不相信。”
　　“那你高兴什么，如果黄金帝国那里让地精商坠落的东西真是亡灵法师，如果那些怪异的人类真是新转化的亡灵或者被亡灵魔法复活的亡灵，那咱们就麻烦了。
　　亡灵祭坛一旦启动，就需要源源不断的死去的灵魂作为燃料，维持它的运作。
　　沙漠帝国人口绝大部分都集中在他们的都城黄金城，等那里的人死完了，他们自然而然的就会带着新转化的亡灵去外面猎食，这是他们发展和生存的方式。
　　而他们附近根本就没有大规模的生命聚集地，东方的火山群里面虽然有生物，可那些在那种恶劣的自然条件下生存的自然生物可不是谁都能招惹的起的。
　　不说他们本身的能力，就是那里的环境也能让绝大多数生物止步不前，亡灵也不列外。”
　　冯宇接着说道：“所以他们要想壮大，只能向西，来找咱们的麻烦，或者是向西北，去胧月森林？”
　　安东尼老爷子沉默的点了点头，说道：“那还是最好的结果，如果他们是想在那里那规模的献祭，打开时空通道，那香蒲城和胧月森林就危险了。”
　　“那亡灵们岂不是很傻？要是我，就到沃土平原去开地图，或者去南方的莫兰帝国，那里人口集中，高端力量相对较少，便于亡灵们跨越式发展。
　　他们能转化记忆，自然应该能看到记忆，应该知道人类的地盘才是最适合他们的吧？！”
　　安东尼看了冯宇一眼，酸溜溜的说道：“你别忘了，人类可是出了个法圣！”
　　“握草，又是克伦威尔那个老头的锅！”
　　安东尼对冯宇看问题的角度十分欣赏。
　　“能制做亡灵祭坛的亡灵魔法师一定不是简单之辈，不管他们是过来制造前哨基地的，还是打探消息的，对我们都十分不利。”
　　“这个当然，我们现在以香蒲城、雪顶山脉的矮人王城、侏儒新城，还有胧月森林的精灵王庭一起，围绕大荒原构成了一个无人类世界，供我们四族发展。
　　而出现在大沙漠中的亡灵，就像是一柄抵在大荒原腰上的刀子，一定是不能放任不管的。
　　现在的问题是，咱们对沙漠中的黄金帝国的现状一无所知，我怕贸然前往，给咱们的战士带来不必要的伤亡，他们只是打过防守战，还没打过攻坚战呢。”

275 火焰的伟力
　　“老爷子，咱们都出征了，香蒲城的安全可就没办法保证了，战士们对付大股的敌人还行，对付单个的精英单位不怎么在行啊。”
　　安东尼想了想说道：“你真要对黄金城动武的话，我让邓普斯陪你去，他的火系魔法对亡灵生物效果比我的植物系魔法更好。
　　而且亡灵如果得到了地精的记忆，那他们一定会延尼莫河北上，然后向东走，那样的胧月森林更有可能先成为他们的目标。”
　　“这个……邓普斯大魔导师好相处么？”
　　“放心吧，看在你把妮蒂雅照顾的不错的份上，他不会跟跟你一般计较的。”
　　“那就好那就好！”
　　“你怕他？”
　　“那倒不是，这不是没交流过么！”
　　“放心吧，邓普斯是一个很开明的精灵，而且……或许他跟你一些看法可能很相似。”
　　安东尼说了句模棱两可的话，却让冯宇一惊，所以这个邓普斯老爷子也是‘自己人’么？看来月华王室混得确实不怎么让精灵喜欢啊！
　　冯宇心说，这也就是性格恬淡的精灵，这要是放在人类社会，高端力量离心，早就有聪明人合纵连横，敢叫日月换新天了。
　　那我这算什么，‘他们不改变，我们就逼着他们做出改变！’吗？！
　　一纸招募令被贴到了贸易区，引得地精们相当大的震动，因为招募令的内容是香蒲城铁军面向所有地精商队的地精们招募三名领航员，标注的航线是香蒲城沿着海岸线到黄金帝国的黄金城的航线。
　　地精克拉克回到贸易区，虽然没说的太具体，可地精们已经都知道了，沙漠中的黄金城发生了巨大的变故，前有已经有两波，一共三支地精商队折在了那里。
　　其中有摩根兄弟的两个大商队和最后出发的一个小商队。
　　而香蒲城现在却以香蒲城铁军的身份向他们发出领航员招募令，那就只有一个原因，香蒲城铁军要出征沙漠中的黄金城。
　　这算是给地精们报仇么？地精们感动莫名！
　　虽然香蒲城开出的价钱很高，相当于每个报名的地精能免费得到一飞艇的商品，可惜报名的地精一个没有。
　　因为地精们有钱，他们不想发生对于地精来讲最悲哀的事——地精死了，钱没花了！
　　香蒲城铁军后勤主官詹森代表香蒲城铁军和冯宇，在香蒲城议会上向议会通报了关于沙漠黄金帝国都城黄金城的变故，以及大贤者安东尼的推断。
　　并且，告知香蒲城铁军接下来的军事行动就是集结空中运输力量和队伍，加上大贤者安东尼请过来助拳的邓普斯大魔导师一起，出征黄金城。
　　一旦确认那里真的有亡灵生物盘踞，香蒲城铁军将会不惜一切代价，消灭那里的亡灵生物，守护香蒲城和大荒原的安全。
　　已经来到大荒开垦良田，彻底解决了吃饭问题的矮人和侏儒自然是赞同这项决定的，不过他们赞同不赞同其实没有区别，因为香蒲城铁军只是例行通知而已，又不是征询他们的意见。
　　至于精灵的琳达王后就更郁闷了，香蒲城铁军做完了全套的计划，甚至从胧月森林中请了邓普斯大魔导师，他们和胧月森林居然毫不知情，还是等人家在议会上通知，他们才知道的。
　　不过精灵王室郁闷归郁闷，也没敢出声阻止。
　　亡灵是个什么货色，精灵可是有详细的记载的，沙漠中的黄金城虽然远离胧月森林，可真要算起来，龙跃森林和香蒲城确实算是黄金城亡灵为二能够‘远征’的地方。
　　而香蒲城碉堡林立、枪炮如林，可不是谁都有那个好牙口啃开的，但胧月森林就不同了，那里山高林密，亡灵生物不到身前，都很难发现。
　　一旦亡灵生物出现在胧月森林，那对于生活在那里的普通精灵和半身人来讲，简直就是一场灾难式的屠杀。
　　随着香蒲城和胧月森林开通了船运和铁路线，两地的交流和通信方便了不少，邓普斯大魔导师每隔一段时间都能收到妮蒂雅的来信。
　　而妮蒂雅在信中谈论的，也多半是香蒲城和香蒲城的缔造者冯宇这个异界人。
　　博瑞都能看出冯宇是异界人，妮蒂雅作为导师阶的魔导师，还有个大魔导师的父亲，自然接触过不少精灵族的辛密资料，能分辨出冯宇拙劣的谎言。
　　父女俩的通信，自然就比安东尼写给作为老朋友的邓普斯的信要主观的多，也具体的多，可因为胧月森林不能没有高端战力坐镇，邓普斯也不好前来一探究竟。
　　可随着人类法圣一出，再加上位面战争临近，香蒲城又给胧月森林提供了不少淘汰下来的步枪，胧月森林的防御问题也就不算是问题了。
　　现在各个势力的高端力量都在忙着积极应对位面战争，再加上法圣的面子，不可能过来找胧月森林的麻烦。
　　而一些鼠辈宵小又干不过法师加上步枪兵的胧月森林的常规力量，所以邓普斯就有了脱开身的条件。
　　正好，也借着这次机会，来看一看已经开始影响格瑞恩大陆的香蒲城究竟是什么样的。
　　邓普斯大魔导师没有飞过来，虽然那对于大魔导师级别的魔法师来讲才是快速的赶路方式，他是坐着那种被称为火车的冒着黑烟和白气的长长的列车去香蒲城的。
　　感受着身下长长的列车缓缓被一股巨力拉动向前，邓普斯这个大魔导师也是十分的震惊，因为单从力量上来讲，这已经算是大魔导师都很难企及的力量了。
　　火车开到全速也没多快，按照地球上的速度来算的话，也就八十多，甚至不到一百迈，邓普斯坐了一会，就对坐在车内失去了兴趣。
　　他飞出火车，在半空中看着这列沿着两条铁轨快速前行的巨大机械，和它‘并肩’而行，看着巨大的钢铁车轮快速转动，感觉十分新奇。
　　“真想不到，这么长一列大家伙，居然是靠燃烧火石动起来的，这可是火焰带来的伟力啊！”
　　火系大魔导师邓普斯感叹着。

276 路上所见
　　铁轨向前，当抵达中途大站磁铁矿站的时候，就到了大荒原上矮人活动的地盘，这里虽然没有像样的大城，可却繁忙的很，到处都是忙碌的矮人。
　　磁铁矿以西、直到冷水江边的区域，是大片绿色的农田，与铁轨东侧荒凉的大荒原相比，简直就是两个世界。
　　邓普斯虽然知道，异大陆人类达伦用跟火车上同样原理的蒸汽机带动抽水机，灌溉了大荒原，让四族从此不再为粮食发愁，可却从来没有真正的亲眼见过。
　　邓普斯飞到高处，看着下面整齐的良田，和冷水江边不远处就有一台冒着黑烟和白气的蒸汽机，也不禁暗暗惊叹。
　　这还只是矮人区域，已经这样的壮观了，真要到了天天被胧月森林的精灵和半身人议论的香蒲城，该是怎样的光景啊？
　　想到了这里，邓普斯大魔导师沿着铁路线向南飞，一边看着飞驰的火车，一边欣赏着繁茂的农田。
　　火车终归还是太慢了，邓普斯欣赏够了这样的景致，开始慢慢加速。
　　矮人的农田到头的地方，冷水江边有了一个明显的分界，再向南飞一段不近的距离之后，眼前才又出现了新的连片农田。
　　这是侏儒学习矮人在大荒原设置的种植区，而那段空白位置，是矮人们预留的扩张地段。
　　侏儒们如果想要把物资运输到侏儒新城，需要翻过雪顶山脉的连绵雪峰，这就需要飞艇运输，所以侏儒们也就不在乎他们的农田在哪里了，反正对于他们来讲，走空运距离都差不多。
　　侏儒们给矮人和香蒲城留下了很大一块沿江的未开发区域，等矮人们扩张农田所用，他们在香蒲城到磁铁矿中部位置安装蒸汽抽水机，开垦了农田。
　　这点，妮蒂雅在信中也跟自己的父亲邓普斯提起过，所以邓普斯能猜到，此刻的他已经来到了侏儒们耕种的区域。
　　稍稍下降高度观察之后，邓普斯也发现确实如此，在这里耕种的是侏儒，极少量的半身人可能是过来教导侏儒们耕种农田的。
　　再向前飞了很大一段距离，越过了侏儒们的耕作区和大段的空白地域，邓普斯才飞到香蒲城管辖的、基本上都是由半身人耕种的区域。
　　这里跟矮人和诸侏儒耕种区明显的不同就是那些坐落在农田的水渠两边的小村落，那些村落的房子都是一种土砖盖起来的房子，向南的方向甚至窗户上都安装着玻璃。
　　要知道胧月森林现在也只有精灵王庭的王室居所和会议地点才安装了香蒲城提供的玻璃窗，而矮人侏儒区域，尤其是侏儒区域，大部分都还是兽皮帐篷。
　　可在香蒲城管理的最北端的农田区域，农民都已经住上了宽敞明亮的大房子，他们的院子用整齐的木栅栏围着，看起来整齐漂亮，十分美观。
　　向前飞过了三五个村子，就出现了一座小城镇，一开始邓普斯以为到了香蒲城，可马上就反映过来，这是香蒲城为了给农民贸易建设的农贸市场，也就是以农村大集为核心的集镇。
　　这里路上的居民很多，赶车的、推车的都有，还有单个的骑着自行车或者登着人力三轮车的居民，在平坦的石粉硬化路面上移动，在天上看起来像是搬家的蚂蚁。
　　“嚯，还真热闹啊，在胧月森林，除了香蒲城开设在河边的交易市场，别的地方可没这种热闹。”
　　邓普斯自然自语，可没等他的惊讶平复，这样的每隔一些小村就出现的集镇就在那种灰白的石粉路的连接下，一座接一座的出现在邓普斯的身下。
　　邓普斯忘记了数到底有多少集镇，至于小村，那就更是数也数不清了，他就这么向前飞行，直到远处绿色的沿江农业带的尽头隐隐出现很多的朦胧高大的影子。
　　与此同时，一艘邓普斯在胧月森林南部天空经常出现的大家伙也慢慢想他这边靠了过来，那是香蒲城警戒系列飞艇。
　　可再进一点，能看到完全和地精飞艇不同的结合式吊舱和飞艇的涂装的时候，邓普斯才发现这些飞艇不是警戒系列飞艇，而且要比警戒飞艇大得多。
　　邓普斯在胧月森林的时候，第一次警戒飞艇巡航到那边的时候，他曾飞近观察过，还进去跟里面的精灵聊过天。
　　所以他知道这不是警戒系列飞艇，应为精灵观察员曾到告诉这位大魔导师，香蒲城负责巡查大荒原的系列飞艇都是同样的大小和涂装的。
　　这应该是精灵观察员告诉他的和妮蒂雅信中提到的运输飞艇，以某种海洋鱼类为涂装的大力鲲系列飞艇。
　　因为香蒲城到胧月森林有水路和铁轨直达，大力鲲系列运输飞艇没有去过胧月森林，它们是负责雪顶山脉航线货物运输的，邓普斯并没有见过。
　　邓普斯加速飞到那艘大力鲲的前头，能透过驾驶舱的玻璃看见里面的操作人员的时候，才真正感受到这种超级大型飞艇在天空中缓缓靠近带来的那种乌云压城似的压迫感。
　　飞艇里面的操作员自然也看到了天上飘着的邓普斯，得益于邓普斯一身精灵特色的魔法长袍和尖尖的耳朵，飞艇上的操作人员并没有慌张，而是对着邓普斯行了个精灵礼节。
　　还没等飞艇转向避开灯邓普斯，邓普斯已经回了一礼，让开了飞艇的航道，向着远处隐隐能看到轮廓的香蒲城飞去。
　　远处闪耀着粼光的盐田已经无法吸引邓普斯的视线了，他的注意力全被他下方这座奇迹般的大城所吸引。
　　那些风格迥异、高大的楼房，房顶上那些武器平台和炮口狰狞的武器、楼房之间茂盛的绿色植物，宽阔的道路，远处江面上巡逻的武装蒸汽艇……
　　一切的一切，都在告诉邓普斯一件事，他身下这座辉煌的大城，就是在异界人类达伦·风雨带领下，集四族之力建立起来的传奇之城——香蒲城。
　　而这座香蒲城不管是规模还是建筑，都让这个精灵大魔导师惊叹不已。

277 空中会面
　　邓普斯也没有刻意收敛自己的魔法波动，安东尼自然能感知到这位老朋友熟悉的魔法波动，他放下手头的事，飞上了半空。
　　警戒人员也发现了半空中的邓普斯，知道是胧月森林的那位火系大魔导师邓普斯到了，也没拉响警报，而是打电话通知了指挥部。
　　正在指挥部研究接下来的行动计划的冯宇得到消息，来到楼顶，自然也看到了天上飘着的两位魔法大佬。
　　会飞了不起啊！冯宇翻着白眼，默默的回指挥中心去了。
　　“不管是听你说、还是胧月森林那边的传言、亦或是妮蒂雅给我的来信，我都没想到，香蒲城居然是这个样子的，简直让我不敢相信。”
　　安东尼飘在邓普斯的身旁，向下看着整座香蒲城，说道：“别说是你了，就连一直在这里的我，都没想到，不到十年的时间，这里居然变成了这样。
　　太快了，每隔几天飞到它的上空，都能直观的感受到香蒲城在变化。”
　　“看来，你是押对宝了，这个达伦，还真是创造了奇迹。”
　　“是啊，没想到，我们用两套古树法杖，居然换回了这样一座香蒲城，现在回想起我让妮可前往精灵森林的时候，我还不敢相信这里几年后居然会变成这样。”
　　“当初，你就不应该让妮可去，可除了妮可，可能香蒲城也就不会有这样的变化。命运这个东西，又有谁能说得清呢？！”
　　安东尼笑着说道：“虽然妮可救回了达伦，可达伦那小子到现在还在为了指派妮可去精灵森林这件事耿耿于怀呢！”
　　“哈哈哈，有趣的小子，合我的脾气，怪不得米奈回到胧月森林一直都不高兴呢，原来是没在他那里讨到什么好处。”
　　安东尼点了点头：“达伦那小子组织了一场升旗仪式，当时三族的战士升起香蒲城铁军的军旗的时候，米奈的脸色很不好。”
　　“这个妮蒂雅倒是在信中告诉我了。”
　　“可你还是没看到那个场面，正好这次出征的队伍选出来了，明早他们会参加升旗仪式，你一定来看看，每次看到香蒲城铁军的升旗仪式，都能让我感到四族未来的希望之所在。”
　　“听你这么说，我倒是一定得看看了，正好认识一下这次陪我一起出征的战士们。”
　　“前段时间克伦威尔在这里，沙漠中一直没有什么大型的空间波动，应该没有太大的危险，我让你来，就是想让你出来走动走动。
　　胧月森林地貌复杂，不便于防御，那里始终不是理想的居住地点和抵挡位面战争的地点。”
　　“所以你想让咱们这些高端力量转移到香蒲城，带动那里的精灵们和半身人到香蒲城定居？”
　　安东尼点了点头：“有了空中运输工具和船运，这里就算抵抗不了位面战争，我们也能撤退到易守难攻的雪顶山脉上去。
　　达伦那小子在那里偷偷的建设立武器工厂，还储存了大量的粮食，足够我们在那边生活一段时间了，也能择机反攻大荒原。”
　　“哦？达伦不看好香蒲城能抵抗位面战争？”
　　“他看好的很，那不过是他的一条后路而已，实际上达伦一点想离开香蒲城的想法都没有。
　　他为自己和妮可在这里建好了家，前段时间甚至透我的话，想让我同意他向妮可求婚，不过我没人同意，不少居民都还没住进楼里，大荒原的防御线也没完工，现在时机不合适。”
　　“这么说你不反对了？”
　　“妮可现在一颗心都在那小子身上，我反对除了让妮可伤心之外还有什么用？”
　　“也对，不过他们俩的生命……”
　　“你以为妮可耗尽了三阶魔法实力，加上两套神器级别的古木法杖，会造就出什么样的生命来？
　　那小子现在个人实力也厉害的很，一身的本源能量不比咱们的魔法能力差，健康着呢，我死了他也不会死。”
　　“本源能量居然能修炼到这种地步？”
　　“他说这是他们那里远古能量文明的修炼方式，不求规则加身，但求长生不老。”
　　“那还真是有趣的修炼文明，或许他们的修炼之路比咱们的魔法之路能走得更长远。”
　　安东尼摇了摇头：“达伦说他们那里天地间的能量慢慢流逝，最终那些修炼者全都消失了，只有一些传说流传了下来。”
　　邓普斯惊讶的说道：“跟咱们现在的情况很像？”
　　安东尼沉默的点了点头，指了指身下的香蒲城说道：“也正是因为无法修炼，他们才转身研究他们称之为科学的东西，成果也就是你看到的香蒲城。
　　据达伦所说，这样的成果在他们那里，还是科学的初级成果，科学这种不需要元素力量的东西，走到后面甚至能超越魔法师，甚至法圣。
　　这小子也确实不怎么瞧得起魔法师，克伦威尔刚到香蒲城的时候，这个楞头青还跟他打了一场，用科学生产的武器，加上破魔子弹。
　　法圣克伦威尔和龙族的黄金巨龙长老保尔·金没在他手底下讨到什么便宜，听说反倒是实力没到圣阶的黄金巨龙长老保尔·金在他手下两次发生危险，不过好在克伦威尔在一边，给化解了。”
　　“呵，那还真了够劲的。”
　　“这次找你，主要就是因为他们的飞艇在天上实在是太容易被攻击了，因为飞艇的上方是无法防御的盲区，达伦这个小子主要就是想请个保镖。
　　如果不是因为要飞艇穿越大沙漠，或许他早都攻打黄金城去了，这小子什么都好，就是愣得很，什么都想用他那一套解决。”
　　“他要是不愣点，也搞不出这个香蒲城，恐怕咱们精灵这关他都过不了。
　　听说香蒲城的议会挺有意思，越来越被四族的高层重视了。”
　　“嗯，不过也没什么用，好东西都在那小子手里攥着呢，要不是他对妮可一心一意，我还真有点不放心他。”
　　“这回，我得好好看看这个香蒲城和这个达伦·风雨，说实话，我早来兴趣了。”

278 指挥中心的沙盘
　　邓普斯说道：“克拉伦斯那小子给我写信，科学和魔法居然能产生关系，他用科学的角度阐述火系魔法，甚至让得到灵感的我的实力再次进步。”
　　“这是真的，达伦这小子现在没事就教妮可植物学，妮可这段时间进步不小，短短时间居然重回高级魔法师巅峰，我看过不了多久就能重返魔导师阶位。
　　以她现在对植物系魔法的理解，能很快甚至直接达到魔导师巅峰也说不定。”
　　“我是越来越感兴趣了，走，下去看看，飞了大半天，我都饿了。”
　　“轻灵之羽？”安东尼一听邓普斯大半天就飞到从胧月森林飞到了香蒲城，就猜到了是那件飞行装备。
　　“对，正是能加速飞行的轻灵之羽，我这准备过来跟沙漠中的亡灵拼命，在宝库中拿走轻灵之羽不算过分，要不然这件装备留在那里也没用，月华王室连个会魔法的都没有。
　　不过你也知道，轻灵之羽造型有些夸张，所以刚才快到香蒲城，遇到那艘大飞艇的时候被我收起来了。”
　　“嗯，拿出来就好，一直用着吧，你不用就给妮蒂雅，别送回去了。”
　　邓普斯笑着说道：“一准不会送回去了，正好弥补妮蒂雅移动能力不够的缺陷，要不我在这边看着，你也回去给妮可挑两件？反正位面战争在即，也是咱们这些精灵上战场。”
　　“算了，有机会再说吧！妮可估计以后可能只能做个研究型的魔法师了，暂时也用不到什么装备，两把转轮破魔枪练好了也就够了。”
　　“怎么，上次烙下毛病了？”
　　“那倒没有，可达伦那小子不可能让妮可接触战场的，上次他主动动手袭击法圣和龙族长老，就是因为他们两个提到了妮可，这小子当场就翻脸了，第一次攻击差点没把龙族长老打伤。
　　不说了，走，带你去指挥中心看看，这两天达伦一直在那边，刚才我看见这小子来楼顶了。”
　　还没走进指挥中心，跟在安东尼身后的邓普斯就看到了大楼门口进进出出忙碌的人群，他们穿着同样的军装，只有不同种族的服装颜色才有差异。
　　“这衣服跟外边的战士不一样啊，这个漂亮，外面战士的那种衣服太怪异了。”
　　精灵不愧为唯美的生物，邓普斯大师最先在意的，就是服装的不同。
　　安东尼笑着说道：“外面战士的那种衣服，是达伦那小子搞出来的，叫荒原迷彩。
　　一开始，不少战士都不喜欢那种很丑的灰突突的衣服，可达伦组织了一次两种服装的对抗，大家才发现，那种叫做荒原迷彩的服装，在大荒原上，能有效的降低被发现的概率。
　　你觉的这叫怪异，你还没看到专门用来隐藏的荒原吉利服呢，那东西才叫怪异，不过也真好用，隐藏起来，要是没有精神感知，就算走到隐藏的战士身边都发现不了。”
　　“原来是这样，怪不得呢！”
　　“现在香蒲城的布料出产不少，咱们也有了那个条件，所以战士们都有几套衣服，你看到的这种，叫做常服，是战士们平常穿的，按季节分为长袖和短袖两种。
　　别说，这种服装配上这些战士，十分的精神，虽然大家都一样，可战士们都很喜欢。”
　　安东尼正是说着，一队战士喊着号子在指挥中心边上跑过，整齐的步伐配上一致的服装，把战士那种精气神完全体现了出来，看得邓普斯啧啧称奇。
　　“在上面看这些建筑也很震撼，可还真比不上站在它们下面看，还真了不起，居然建的这么高，都比矮人王城高了吧，结实么？”
　　“结实，这些石粉凝固成的建筑里面，都有强度很高的钢筋，最粗的比半身人的胳膊还粗，那东西在人类世界都能被打造为最好的武器，可却被达伦拿来铸进建筑里了。
　　达伦在我这里打探了地系禁咒地动山摇的威力后告诉我，这样的建筑就像一大块坚固的岩石雕琢出来的，面对地系禁咒也不会倒塌。
　　当然了，摇晃是避免不了的，顶多里面的人被摔几个跟头。”
　　“那得多少优质的钢铁啊？！”邓普斯都惊了。
　　安东尼笑了笑：“居住区那边正在建设呢，有空你过去看看就知道了，他们使用的钢铁材料规则翻倍，就是这种功能性建筑的标准。”
　　“功能性建筑？”
　　“军事指挥中心，战士们的营房、议会大楼、科研院，这些功能类建筑，都是最高安全规格的。
　　达伦说，这是他们那边的理念，怕是被敌人的远程武器一锅端了。他说有条件的话，这样的建筑应该隐藏在几十米深的地下。”
　　“这……有些夸张了。”
　　“确实夸张了。”
　　走进指挥中心最大的作战指挥室，放眼望去，是来回走动的工作人员，最显眼的，就是摆放在屋子中间的大型作战沙盘。
　　一开始，邓普斯没看明白这个放着一堆土和小木头块的‘大盘子’是做什么用的，等他走进了才看出来，硬是把这位大魔导师惊得目瞪口呆。
　　“这……”
　　“这是同比例缩小的立体话地图，也叫沙盘，邓普斯大师。”
　　冯宇走了过来，说完对邓普斯行了个精灵的礼节。
　　“你就是达伦了，对吧！”
　　“我就是达伦，欢迎来到香蒲城，大师。”
　　“我早该来的，应该亲眼看着这座城市是如何建立起来的，实在太了不起了。”
　　“现在也不晚。”
　　“这个东西……”
　　“您看这里，这是香蒲城，这些小木块是按照大楼的外形雕琢的……”
　　邓普斯指着沙盘说道：“这是冷水江，还有边上的农田、小村、集镇、磁铁矿，还真详尽啊。
　　那这些铁轨边上的红色的是什么，为什么我来的时候没有看见？”
　　“这是正在建设的铁路防线上的堡垒，才开始动工没多久，香蒲城附近的和磁铁矿附近的堡垒建设完成了，别的地方还在建。
　　届时，我们将武装多列蒸汽火车，配合这些铁路线上的堡垒，一起联动起来，形成一条防守住沿江农业带的防线，防止可能出现在大荒原上的敌人，破坏我们的农田和村落。”

279 小互动
　　邓普斯说道：“有些过于分散了。”
　　“这只是常规防御力量，只为了在巡逻飞艇发现敌人后，用远程炮火拖住来犯敌人，我们的战术支援队伍就会通过铁路和飞艇快速分批次抵达并组织防御。
　　这也是没办法的事，毕竟大荒原实在是太大了，我们不可能把所有的力量分散出去。
　　除非把现在的香蒲城铁军扩充十倍以上，然后才能有能力建设大型永固据点，分区域据守大荒原。”
　　邓普斯微笑着看了看安东尼，安东尼也笑了笑，不过冯宇没看到两个老爷子的小互动。
　　“你们准备好了么？”
　　“算不上准备好，我们现在对沙漠里黄金帝国的黄金城所知甚少，到现在为止也没能跨越沙漠对那里进行侦察，甚至不知道地精克拉克说的是不是真的。”
　　安东尼说道：“那个地精话说的时候带着恐惧，而且从精神波动来看，不像是在说谎。”
　　“侦察的事就交给我吧，就算是亡灵通道开在那里了，我打不过，可回来还是没问题的。”邓普斯大包大揽。
　　“您不是火系魔法师么？”
　　“亡灵无小事，为了应对可能出现的情况，我把我们精灵族一件能够加速飞行的魔法披风带过来了。
　　有了这件魔法装备，速度上虽然赶不上风系大魔导师的速度，可面同样不以速度见长的亡灵系魔法力量，逃跑还是没问题的。”
　　冯宇看向了安东尼，他可不想这位老爷子出了什么事，自己要时刻面对有埋葬者之称的妮蒂雅突然在胯下钻上来的地刺术，那东西中了死不死人不说，花开朵朵是跑不了的，太恶寒了。
　　“嗯，轻灵之羽效果还是不错的，那边又没有什么大动静，邓普斯安全还是没什么问题的。”
　　既然安东尼也这么说了，那冯宇也就没什么好纠结的了。
　　“那好吧，为了不让事态恶化，咱们尽早出发，大师你什么时候可以？”
　　“都行，就算明天都行。”
　　“以咱们的大力鲲飞艇的推进系统，咱们不需要向地精那样，走北方航线躲避信风，可以直接在香蒲城向东走，沿着海岸线一路飞到黄金城附近。
　　而且以咱们飞艇全速飞行的速度来讲，早晨出发，晚上天黑之前应该就能到了，不过安全起见，我们下午太阳降落之后就不再向前了，等第二天在进入黄金城范围。”
　　“行，明早走吧，第一天我不飞了，跟你们坐飞艇保持魔力，第二天你们起飞我先飞去侦察。”
　　“那咱们就说定了，明早我们在铁军营区集合，一起坐飞艇走。”
　　“行。”
　　“那现在咱们回去吧，我张罗张罗，请您尝尝香蒲城的特色美食。”
　　“再好不过了。”
　　冯宇交代了一下明天的事，然后带着邓普斯参观了指挥中心。
　　其实指挥中心的沙盘并不是指挥中心的灵魂之所在，指挥中心最重要的，就是直连铁军营区、训练场、各个堡垒的电话系统。
　　邓普斯老爷子看着那些工作人员有条不紊的接听着电话，记录消息，甚至还有几步电台在收发电报，不禁为冯宇创建的科技体系感到十分震撼。
　　“也就是说，只要在指挥中心，就能接收到大荒原上的堡垒和天上的飞艇随时传过来的消息了？”
　　“对，这才是指挥中心的意义，只要我们这里得到前线侦察系统和驻防系统传过来的消息，就能快速的通知相应的队伍进行支援。
　　总揽全局，以最快的速度完成军事调配。
　　这里的参谋人员都熟知我们的军事力量的分布，以及他们的战斗力，届时可以快速的做出战斗部署。”
　　“这样的话，就能减少前线将领的压力了！”
　　“没错，前线的指挥人员可以享受到整个体系的情报，不管是进攻、防守还是撤退，都能快速做出正确的反应。”
　　三人逛了一圈出了门之后，冯宇才发现跟他们这两个大魔导师一起出来是多么郁闷的一件事。
　　邓普斯急于见到妮蒂雅，安东尼带着他腾空飞走了，留下冯宇在原地淡淡的忧伤。
　　得益于现在香蒲城商贸体系的完善，原本面朝黄土背朝天的半身人也突然开窍了，香蒲城老居住居里甚至有了三五家半身人开设的饭馆。
　　冯宇终于摆脱了伙夫的命运，回家接上妮可，带着妮可动身前往约定好的饭馆，准备宴请邓普斯和妮蒂雅。
　　至于精灵琳达王后，被几人有意无意的忘在了一边，邓普斯的到来甚至都没通知议会，至于香蒲城的人看见了，那冯宇他们也管不了。
　　反正是该吃吃该忘忘，谁也没提这茬。
　　妮蒂雅现在可忙得很，不仅是研究院的武器研究员，要参与武器的设计和实验，还要修习魔法，有空了还得去看看自己寄养在别人家里、她认养的小宝宝。
　　至于邓普斯父女凑到一起去都聊点什么，冯宇就管不着了，此刻他带着妮可，正漫步在两旁已经长过一人高的的竹林的道路上。
　　“我快突破了。”小妮子高兴的拉着冯宇的胳膊。
　　“突破真没危险？”冯宇有点担心，总感觉魔法这玩意根本不科学，太主观了，没法预测。
　　“不信你去问问克拉伦斯。”
　　“好吧，安全就好，别着急，现在香蒲城也不需要魔法师上战场，慢慢来，稳着点。”
　　太阳刚要西沉，还不忙着吃饭，他们俩还得等邓普斯两父女续续家常。
　　香蒲城最受四族居民欢迎的美食，就要数冯宇传播的烧烤系列和爆炒系列了，这东西别的不说，吃着喷香，下饭下酒都合适。
　　请邓普斯父女俩吃饭，自然少不了这些特色菜，干锅蛙肉、小炒肉、炒青菜、烤香蒲田野雁系列。
　　香蒲田里的野雁现在被驯养的很多，除了生蛋的还有不少被剪了翅膀毛，被放养在冷水江边当肉食家禽驯养，香蒲城也就吃上了烤翅之类的美食。
　　主食是水饺，蒸的煮的对半开，这东西现在随着在两大帝国那里敲诈来的精面种子的种植，也不是什么稀罕玩意了，做法甚至被地精传到了人类那边。

280 轻灵之羽
　　饺子、混沌、烧麦、大包子等一系列带馅的面类美食，早餐晚餐都适用，作为副食还是主食都没问题，在香蒲城迅速走红之后，又席卷了人类世界，成为了名副其实的美食界新明星。
　　听地精们说，因为制作方式‘相当繁琐’，还要有花纹和包法的讲究，这东西在人类贵族中很受宠，那边甚至自己领悟出了花边饺子、捏花的包子和烧麦。
　　这也成为了贵族们显示精致生活的最好美食，可就是苦了贵族们的厨房工作人员，还要从头开始学习面点。
　　次日一早，邓普斯带着妮蒂雅，在安东尼和冯宇的陪同下，观看了香蒲城铁军的升旗仪式。
　　整齐的步伐、威严的音乐、热血的歌声，让习惯了精灵巡逻队优雅的邓普斯老爷子看的直点头。
　　“精灵，血仍未冷啊！”邓普斯感慨道。
　　安东尼说道：“这也是达伦这套方式的可取之处，他的方式注重武器的提升和信念的培养，这样能让这支队伍有了灵魂，而不再是单单的靠每个个体的觉悟。”
　　“侧重点完全不同了。”
　　“对，以前咱们的战士注重每个个体的锻炼，他们的箭技都有各自的传承。可铁军不同，它注重的是整体的配合，战斗力的提升更多的是靠武器的提升。
　　这样一来战士培养起来更容易，培养出来的战士战斗力底线取决于武器，起点就很高，而且相对于那些学习传统箭技的，这样的战士更积极热血，纪律严明。”
　　“都不像个精灵了。”邓普斯老爷子笑着说道。
　　“不像也挺好，如果当初在精灵森林里的时候，我们都是这样的战士，哪还能容得人类嚣张。”
　　“是啊！”
　　升旗仪式完成后，战士们没有散开，冯宇走到了旗台下。
　　“消息已经跟大家通报过了，过了沙漠就是香蒲城，我们不能看着亡灵在那里做大，威胁我们的家园。
　　现在，接到通知的营排，按照既定计划，到飞艇起降区集合，准备登艇，其他的各单位的战士，牢守自己的岗位。
　　再强调一遍，威胁家园安全者……”
　　“杀无赦！”
　　“解散！”
　　冯宇走到两个大魔导师跟前，看了眼跟在邓普斯身边的妮蒂雅，说道：“这次战斗好像不适合土系魔法师吧？”
　　“我是作为新式武器观察员的身份去的。”
　　冯宇拍了拍额头，忘记妮蒂雅‘姨妈’还是香蒲城研究院的武器研究员了，还是很牛掰的那种。
　　“老爷子，那我们就出发了。”
　　“嗯，注意亡灵瘟疫。”
　　“知道了。”
　　这次抽调的，是铁军一团三十个各类精英班组，大约三百个战士，不是冯宇不想多带，而是飞艇运输能力有限。
　　大力鲲虽然强大，可也是有上限的。
　　香蒲城一共列装了五艘大力鲲，储备了五艘大力鲲飞艇的零部件，这次也组装了起来，一共出动十艘飞艇，加上新组装的两艘警戒飞艇，一共也才十二艘。
　　可香蒲城铁军战斗力靠什么保证，靠的是如山般的武器弹药，弹药供应不足，香蒲城铁军这些连皮甲都没装备的战士，拿什么跟敌人打。
　　为了保证足够的弹药供应，无奈下此次出征削减了战士的数量，只带了很少量的战士，给武器弹药腾出了空间。
　　“放心吧，就算打不过，我们也能撤回来，我跑的可是很快的，能一口气从黄金城跑到香蒲城不带歇着的。”
　　冯宇环抱着一脸担忧的妮可，安慰着皱着眉的小妮子。
　　“每天给我发电报。”
　　“你学会使用了？”
　　“嗯，慢慢按照表格对比，能翻译出来。”
　　“妥嘞，一天给你写首诗。”
　　飞艇一艘艘腾空而起，冯宇也带着唯一自愿成为领航员的地精克拉克上了飞艇。
　　冯宇不知道地精克拉克是怎么克服自己的恐惧报名的，不过他还是很佩服这个地精小伙子，毕竟不是谁都有勇气再次面对那种让灵魂战粟的恐惧的。
　　就好像此刻贸易区的地精，他们看到一艘艘腾空而起的大飞艇，欢呼惊叹的不少，可报名的一个都没有。
　　冯宇和地精克拉克走上飞艇的时候，邓普斯和妮蒂雅已经在飞艇上了，老爷子一脸好奇的左看看右看看，问东问西，惹得控制飞艇的侏儒十分郁闷。
　　为了不引起香蒲城居民太大的轰动，飞艇低空飞出了香蒲城空域，在沙漠边缘的天空整理好编队，沿着海岸线附近的沙漠上空向着东方飞去。
　　大力鲲飞艇在天空中散开，在地面上投影出一大片阴影，就像天空飘过了一片乌云一样。
　　这样的阵仗下，地精克拉克也暂时忘记了恐惧，在飞艇的吊舱里来回观看着这个大家伙。
　　“大人，这些铁罐子里面，就是传说中的轻气吧？”
　　“对，这就是取代了魔法阵的气体，他们被压缩近这种钢瓶里，需要的时候冲入气囊就可以了。”
　　“真了不起，还有后边的蒸汽机，那么小的蒸汽机居然能让桨叶转的那么快，这种大飞艇比我们地精飞艇快多了。”
　　此刻的冯宇已经把注意力转到了邓普斯那里，因为这位大魔导师此刻正拿着一枚猎魔枪使用的长长的破魔子弹在手中摆弄着。
　　“您可千万别把那东西弄炸了。”
　　“放心吧，我有分寸。”
　　我有落羽卷轴，没什么不放心的，可关键是飞艇受不了啊！
　　一开始的时候，刚刚乘坐飞艇的战士们都还挺兴奋的，隔着舷窗观看左侧的沙漠和右侧的海岸线，可飞过半天之后，大家的兴致就没剩下多少了。
　　也正在这个时候，前方的警戒飞艇之一传来了全体警戒的信号，飞艇编队停止了飞行，邓普斯披上了一件由淡蓝色羽毛组成的披风，飞出了飞艇。
　　冯宇看那个披风还挺眼熟的，就是一时间想不起来在哪见过，后来看到在天上飞快移动的邓普斯他才想起来。
　　邓普斯的那件叫做轻灵之羽的披风，要是漆成黑色，可不就是无极里面昆仑身上那件么。

281 奇特的风俗
　　没过多久，邓普斯飞了进来。
　　“北方的沙漠里发现了几个死去的人类，应该是从黄金帝国逃难出来的，不过他们就没这个小地精那么幸运，死在了沙漠里，尸体都干了。
　　我去前边的侦察飞艇上呆着吧，有事情也好出去看看，省得还得费劲的传递消息。”邓普斯老爷子说着飞了出去。
　　单论性格，冯宇觉的邓普斯老爷子更像是近战法师甘道夫，他跟慢悠悠的安东尼老爷子不同，是个雷厉风行的行动派。
　　根据电报的信息，后半天的路程里，沙漠中又零星的发现了一些死在沙漠中的黄金帝国的人类。
　　不过奇怪的是，几里外就是海岸线，海岸线附近有不少沙漠中渗出的淡水水源和被海浪冲到岸边来的食物，可这些沙漠人类却都是渴死在了沙漠中，难道他们不知道南边就是海岸线么？
　　“达伦大人，您有所不知，在沙漠里的黄金帝国，那里的居民认为海边是十分危险的，不仅有冲积平原上的泥沼丛里的鳄鱼，还有鱼人。
　　沙漠帝国到香蒲城这段海岸线，正是一股温暖的洋流流经的海域，这里礁石丛生，鱼人活动非常频繁。”
　　握草，居然被地精给科普了。
　　“你怎么知道这些的？”冯宇问克拉克。
　　“因为每当信风大小正合适的时候，地精商队就会向现在这样，在海岸线边上的沙漠上空回到大荒原，这样会快很多，也就节省下了魔晶。
　　有时候我们会被信风带偏到海岸线正上方，甚至附近的海上。
　　这里的海水很清澈，从天空看下去，底下的礁石和鱼群有时都能看清，我们很多次都曾发现鱼人的踪影。
　　鱼人在沙漠帝国被认为是魔鬼的爪牙，被鱼人杀死的人通常连尸体都会被拖走。
　　在黄金帝国，人死之后尸体会通过药水处理之后风干，涂上树脂塞进他们那里特有的黄金树掏空的树干里，再把树干塞进山石崖壁上掏出来的干燥的岩洞中。
　　他们把尸体这样处理保存，多年都不会腐坏，他们认为这样做，死去人的尸体也就成了游荡的灵魂的家，从而让灵魂得已安息。
　　而被海边偶尔过来鱼人杀死，尸体也会被鱼人吃掉，那样的话，那个人的灵魂就会无处安息，海沾染了鱼人的邪恶，成为祸害活人的怨灵。”
　　“所以他们宁愿渴死在沙漠中，也不愿被可能出现的鱼人吃进肚子，对吧？”
　　“是的，黄金帝国的人对于死亡的态度是很严格的，他们有了财物之后，最先花费的，就是树脂、黄金树木材等处理尸体的东西。
　　这些东西，一般在那里的人活着的时候就为自己准备好了，这样他们死去后，亲人朋友们就能拿来使用。
　　黄金帝国最卑劣的小偷，都不会去偷居民家中的这类东西。
　　一颗自然老死，树心空洞的黄金树，在沙漠帝国甚至能换取同等重量的黄金。
　　黄金帝国的黄金树早就被砍伐殆尽了，树胶树脂之类的东西也自然没有了，黄金树成材很慢的，号称千年成材千年老。
　　现在沙漠帝国使用的都是树龄不够的黄金树制作的板材打造的树棺，就这还是大贵族的专利。
　　那里的平民现在一般都是用麻布包裹尸体，至于树胶，都是我们地精商队贩卖过来的雪顶山脉带着天然香气的树脂。
　　现在，香蒲城的线麻布也成了黄金帝国那边的选择，我们每次过来贸易都会带一些。”
　　“还真是十里不同天啊，黄金帝国的习俗还真是怪异。”
　　闲聊之间，年轻的小地精克拉克给冯宇讲了不少黄金帝国的风土人情，不由让冯宇十分感慨，大叹读万卷书不如行万里路。
　　其实这就是冯宇要招募地精领航员的根本原因。
　　他们可不是找不到路，不管沿着哪条路走，只要方向没错，一路向东，就一定能在大沙漠里遇上发源在沙漠最北部的高原上、向南直接入海的尼莫河。
　　找打了尼莫河，也就能找到坐落在尼莫河下游的黄金城了。
　　可到了黄金城，他们总不能两眼一抹黑，就连哪条街道是做什么的都不知道。
　　这个时候，就需要满大陆跑的，最善于观察的地精了。
　　这些家伙的生意里包含情报买卖，到哪里最喜欢的就是打听和观察。
　　地精们不出香蒲城贸易区，可香蒲城的现状你问交易区里的地精，他们比香蒲城的居民知道的更详细。
　　要不是冯宇这次带着队伍杀进沙漠，也可以算得上是帮克拉克复仇，否则就这样的消息，按照地精的尿性，克拉克非得收他一笔情报费不可。
　　太阳西沉，按照计划，队伍停了下来，找了个有水源的海岸附近扎营。
　　至于说黄金帝国居民害怕的鱼人，香蒲城铁军的战士们不找鱼人麻烦，他们都算是幸运了，真要来袭击营地，还不够战士们练手的。
　　按照行程计算，他们现在的位置已经距离黄金城没多远了，他们不可能摸黑进城，就只能在这里休息一晚。
　　每当邓普斯以为了解了香蒲城的时候，香蒲城总是能给他一些值得惊讶的东西。
　　铁军战士们扎营做饭，邓普斯就再次惊讶了，因为他看见了战士们拿着一块一块的东西放进锅里煮。
　　这还不算，他们还往锅里放了不少晒干了的植物叶子等奇奇怪怪的东西。
　　妮蒂雅笑着小声跟邓普斯说道：“那些叶子是脱水烘干后的已经做熟了的蔬菜叶子，方块的东西是压缩干粮，那么一小块就够能让一个战士饱餐一顿了。
　　这些东西也是达伦提出来的，制作的时候我也参与了，不过不是全程参与，我只参与了蔬菜干化研究。”
　　邓普斯目瞪口呆的说道：“你们……不怕麻烦么？！”
　　“还好，压缩干粮也就是准备着如果需要远征的时候才用的，制作的不多。
　　但那种干蔬菜比较多，因为香蒲城出产的蔬菜太多了，再加上发电站那边有不少热量白白浪费，我们就给利用了起来，专门制作这种干蔬菜。”

282 亡灵很菜
　　“这种干蔬菜不仅利于存放，而且使用简单，只需要开水冲泡就能食用，味道还不错。
　　不仅如此，这种干蔬菜冬季的时候还能供应胧月森林和雪顶山脉，多余的部分还能储藏起来，应对一些急需的情况。”
　　“我在胧月森林怎么没见过？”
　　“通车通船了，新鲜蔬菜也能运输过去，谁会要这种树叶子一样的干菜呀。
　　我们也就是试试，后来就不向那边运了。
　　现在这些干蔬菜，多是运输到雪顶山脉雪线之上的岩洞中，跟粮食和食盐一起储藏起来，用做战略储备。”
　　“你们可是真能折腾。”
　　妮蒂雅看了冯宇那边一眼，说道：“是达伦能折腾，这都是他想出来的，说是有备无患。不过这种干蔬菜制作的也不算太多，那边大部分都是在制作风干肉类。”
　　邓普斯等食物煮好了尝了尝：“味道还行，确实有种蔬菜的味道，就是这个压缩干粮煮出来的东西不怎么样，虽然味道很香，可口感太差了。”
　　“您别看味道不怎么样，可里面的好东西可多着呢，是很多种粮食、肉类、蛋清等混合制作的，除了跟战士们出征的时候能吃到，别的时候可吃不到，因为制作太繁琐了。”
　　一夜无事，鱼人也没敢来找这些大大咧咧在海岸线扎营的头铁娃们的麻烦。
　　第二天一早，邓普斯就换上了轻灵之羽，起飞侦察去了，随他一起走的，还有两艘警戒飞艇，冯宇也在艇上。
　　克拉克说道：“达伦大人，前面那片水草就是尼莫河的入海口，我们从这里向北飞一段距离，就能看到河岸的黄金城了。”
　　“黄金城的主体在尼莫河的东岸还是西岸？”
　　“在西岸，大部分都在西岸，靠近我们这边。
　　东岸是少量的农民的居所，他们沿河耕种和放牧，不过人很少。”
　　邓普斯说道：“不奇怪，这里的东岸向东，就是火山区域，那里火系魔兽纵横。”
　　“对，就算在东岸的民居，房子也是建立在紧邻河岸的地方的，家家都有小筏子，准备随时逃跑过河。”克拉克接着说道。
　　邓普斯看着冯宇，意有所指的说道：“据说黄金帝国的黄金，就是在靠近火山群那边开采出来的。”
　　冯宇无奈。怎么谁都以为他爱钱，他是那样的人么？！
　　“大人你看，看那些黄金树，这条稀稀落落的黄金树地带，就是黄金城的外围，宽度大概二十里不到，越过这个区域，就到了黄金城了。
　　我们的飞艇停留在黄金树区域的中间位置，就能远远的看见黄金城。”
　　说是黄金树林带，其实也没有几棵树，稀稀拉拉的。
　　朝阳初生，明媚的阳光洒在金黄色的沙漠上，煞是好看，在这样壮丽的大漠风光中，远处亮起来一抹金色的光，十分耀眼。
　　“大人，那是黄金城大皇宫穹顶金箔的反光。”
　　“什么？”
　　“大皇宫的穹顶外层附着一层金箔，而且穹顶的形状设计的也很巧妙，只要有阳光的时候，无论在哪个角度观看大皇宫，那里都是一片金光闪耀。”
　　“握草，那也太奢侈了吧？”
　　邓普斯说道：“你们先在这边等着，我偷偷过去感知一下有没有大魔导师阶的敌人。”
　　“老爷子你小心啊！”
　　邓普斯看了冯宇一眼：“我还不老，这个称呼你给安东尼留着吧。”
　　冯宇挠了挠脑袋：“那我叫你啥？”
　　“王庭的不少的精灵都叫我星锦老师或者星锦大叔。”
　　邓普斯说着，背后的轻灵之羽一展，向着前方金光闪耀的黄金城飞去。
　　冯宇看了眼明显有些恐惧和焦躁的克拉克，说道：“放心吧，不管黄金城不管怎么了，你们地精这事，香蒲城铁军都管定了，绝不能让地精兄弟们白死。”
　　边上的妮蒂雅翻了个白眼，心说还不是看上了人家的黄金。
　　不大一会儿，邓普斯就贴着地面极速飞了回来，然后飞进了侦察飞艇。
　　“确实是亡灵没错了，黄金城西岸这边已经没有活人了。
　　不过奇怪的是，没有太高级的亡灵，只有两个导师阶的亡灵单位，从力量波动上来看，甚至还没雅雅的魔力凝实呢，不应该啊！
　　能提前通过还没连通的空间通道，最少需要三名顶级魔导师级别的强者靠特殊的魔法阵才行，难道这里不是亡灵们唯一的巢穴？”
　　“也许别的地方还有？”
　　“大荒原和沙漠都不是适合智慧生命生存的地方，哪有那么多人口给亡灵献祭呀。
　　我看，这些亡灵可能有问题。”
　　“有隐藏的大魔导？”
　　邓普斯摇了摇头：“他们应该不是通过正规的途径过来，而可能是被献祭仪式或者召唤魔法召唤过来的。”
　　“就两个魔导师阶的亡灵？那咱们不是白白这么兴师动众的了么，还把您给请来了。”
　　妮蒂雅问道：“那咱们还打么？要不让我父亲把他们烧了算了。”
　　冯宇摇了摇头：“打还是要打的，不过就不劳烦星锦大叔出手了，让战士们打吧，你们压阵，也好实验试验新式武器的威力，要不岂不是白来了。”
　　“可这大白天的，低级亡灵也不会出来啊！”
　　“那地精商队是怎么被他们杀了的？”
　　邓普斯说道：“那些黄金城的居民是感染了亡灵瘟疫而死的，转化为亡灵之后，他们的身体还没有腐烂，灵魂之火不会暴露在阳光中。
　　虽然阳光对他们有很强的克制作用，可如果有高级亡灵驱赶，他们还是会出来的。”
　　“那就没问题了，给战士们发电报吧，让他们赶过来，咱们在城区外交战，不能破坏了这座漂亮的黄金城。
　　顺便也给香蒲城发一封电报，省得家里担心。”
　　发报员发完了电报，警戒飞艇开始慢慢降落，飞艇在战斗中太容易被针对了，还是小心为上。
　　下了飞艇的克拉克还是有些恐惧，不过有冯宇和邓普斯等人在周围，也好了很多。
　　冯宇抽出匕首，狠狠的削了两下附近的一颗黄金树，发现这种树木的木质十分的坚硬。

283 精金诱饵
　　克拉克走了上来，扒开了冯宇削开的切口，说道：“大人您看，黄金树的木质发黄，而且里面带有暗金色的纹路。
　　不过这颗黄金树太小了，不管是木质还是暗金纹路都还不明显。”
　　冯宇几下削断了那颗小叔，发现确实如克拉克所说。
　　“人家是凭颜值吃饭，这树是凭内涵遭殃，有意思。”
　　冯宇想到了他的家乡的金丝楠、小叶紫檀和黄花梨之类的名贵树种，心说这种凭内涵遭殃的树种还这是哪里都有。
　　敌人不是什么扎手的点子，几人都很放松，在一起研究起沙漠中的植物来了，克拉克在这样的气氛中，情绪也缓和了很多，给几人讲了不少沙漠中的风土人情。
　　大力鲲挺着大肚子在低空缓缓飞来，在警戒飞艇不远的地方降落了下来。
　　打开舱门，马歇尔第一个跳下飞艇跑到冯宇的身边。
　　“老师，这边……”
　　“一窝子亡灵，就两个魔导师阶段的敌人，剩下的都是一些低阶的炮灰。这样的敌人，咱们也不好劳烦邓普斯大师出手。
　　你找个阵地，在不破坏黄金城的情况下，把亡灵引出来消灭了，咱们接手这座冒着金光的城市。”
　　马歇尔看着自家的老师敬了个军礼，笑着说道：“保证完成任务。”
　　冯宇挥了挥手：“去安排吧，别忘了给你们讲的亡灵的特点，布置阵地，安排战术要有针对性，不能死学死用。”
　　“是！”
　　接下来的半个小时里，邓普斯观看了一场迅速快捷的阵地布置作业，也真正的看到了香蒲城武器系统全面展开的模样。
　　马歇尔选择的阵地距离黄金城的城区只有不到七八里的距离，布置在一片小沙丘上。
　　别的都还好说，就是类似防空炮之类的武器根本不可能支在松软的沙地上，好在铁军习惯了作战的时候带一些麻袋，用麻袋装满沙子，总算勉强完成了简易阵地的布置。
　　“检查转轮手枪，多携带转轮手枪的子弹和步枪子弹，不到万不得已，不得使用手雷。
　　亡灵的弱点在头部，打烂了身体他们也能爬过来，这时候，就用大口径转轮手枪打烂他们的脑袋。
　　防空炮小组，你们时刻准备好，他们那里有导师阶亡灵，尽量不要浪费破魔子弹，因为就算打中亡灵魔法师的身体并不能打死他们。”
　　马歇尔训完话，跑去给冯宇报告。
　　至于诱敌计划，冯宇压根就没准备，不过这也难不到他，冯大佬就那么晃晃悠悠的走出了小山丘，走向了黄金城。
　　这也是没办法的事，战士们去引诱敌人太危险了，毕竟对面有高级魔法单位，要是邓普斯或者妮蒂雅这样的魔法师出现，可能反而会吓得敌人不敢出来了。
　　所以，没有魔法波动、跑得又快、还身穿精金战甲的他就是最好的诱饵。
　　虽然冯宇一脸无所谓的站了出来，知道身后有战士们和精灵大魔导师，可独自一个人走向一个寂静无声的大城的时候，心里还是有些发毛。
　　这倒不是因为害怕，而是出于本能的紧张，毕竟他就算经历过了两个世界，也还没见过亡灵这类东西呢。
　　值得一提的是，这座金灿灿的黄金城，除了皇室所在的内城，冯宇正在靠近的城区，是没有围墙的，满是一栋栋整齐划一、与河面垂直的街道。
　　这点地精克拉克倒是跟他们说过，这是为了让尼莫河凉爽湿润的风能吹进城市里面设计的街道。
　　也有平行于尼莫河的街道，可在冯宇这个方向是看不到的。
　　虽然阵地距离黄金城的城区不算远，也才七八里的距离，可走起来就不算近了，尤其是在软绵绵的沙地地面上，此刻的他还穿着一套沉重的精金战甲。
　　这套战甲虽然他穿起来轻松写意，可那并不代表精金打造的战甲不重，而是他的力气大而已。
　　一步一陷的感觉让冯宇抓狂，最后没办法，只能小跑起来，以期尽快结束引怪任务。
　　跑到离最近的房子不到五百米的时候，冯宇抽出了一柄装着普通子弹的转轮手枪，然后继续向那栋看着十分厚实的土屋跑去。
　　沙漠里的房屋没有院子，土屋也只有一个很小的窗户和门，墙看着就很厚，应该是某种泥沙混合的土坯累成的。
　　只是一栋普通的房子，甚至有些简陋，也没什么艺术价值，冯宇也没兴趣走门，走到墙角的位置一个加速，抬起一脚就踹在了墙角上。
　　没有直接踹墙，冯宇是怕他一脚把墙踹透了，他刹不住车再掉进屋里，被烂肉们给非礼了。
　　墙角就不同了，一脚踹实，墙角一声闷响就倒进了屋里，屋子的一角也出现了一个大窟窿。
　　冯宇后退两步抬枪戒备，不过可惜的是里面什么也没有，空荡荡的，好像废弃了很久的样子。
　　他也没纠结在这间屋子里，也没进去看，而是瞄准了另外一间屋子开始加速跑了过去。
　　一连差踹塌了五间屋子的墙角，冯宇的心里疯狂的给自己暗示的烂肉们也没出现一个。
　　他借着一堵断墙爬上了一间屋子的屋顶，沙黄金城的房子密密麻麻的很厚实，街道小巷的宽度都很小，他能在房顶上直接向城市的中心位置走过去，直到听到脚下的一间屋子里传来一声嘶吼。
　　那是一种听着让人很恶心的声音，像是喉咙里堵满了痰液。
　　冯宇的耳朵灵敏，听得真真切切。
　　他虽然没害怕，可却被恶心的够呛，赶忙跳下小巷，一脚踹开了那间屋子的一面墙。
　　这会儿他已经踹出经验来了，大力一脚，墙倒人不幌，后退了两步之后，冯宇看见了传说中的亡灵。
　　和冯宇想象中脸上满是烂肉不同，可能是因为沙漠中干燥的气候，那只从墙洞中往出爬的东西脸上邹邹巴巴的，有点像昨天晚上他煮的那块风干肉。
　　冯宇感觉喉头一甜，胃里的早餐就要像向上涌。
　　他再也没敢多看，抬手一枪就打碎了那个亡灵的脑袋，赶忙把硝烟还没散尽的枪口凑到鼻子下，像是个瘾君子一样狠狠的吸了吸。

284 亡灵很多
　　这是香蒲城一个战士发明的歪招，初入战场的战士如果犯恶心，就用鼻子狠狠的吸吸枪口还未散尽的硝烟，刺鼻的硝烟味有助于压下翻腾的胃袋。
　　冯宇也是在跟战士们闲聊中得知这个方法的，现在想起来试了试，还别说，果然有效。
　　猛烈的枪声和亡灵死亡时特殊的信息素，惊动了别的房屋中藏着的亡灵，一时间，令人作呕的嘶吼此起彼伏的响了起来，好像整个城市的亡灵都被惊动了。
　　冯宇拔腿就跑，一口气跑出了黄金城的范围，站在沙漠中看着这座好像瞬间‘活过来’的城市。
　　脚步声由远及近，当亡灵穿出小巷，出现在冯宇面前的时候，他毫不犹豫的抬枪就打，一枪一个小脑壳。
　　除了法圣那次，冯宇虽然叫得欢，可还真没拿着枪对准别人的脑袋一枪枪的搂火。
　　可现在他开枪打这些风干肉，完全一点心理负担都没有，一手拿枪一手准备子弹，一连打了三轮，十五个风干肉就倒在了小巷的出口处。
　　黄金城中的嘶吼和脚步声更加多了，当冯宇看见别的巷口也开始跑出亡灵的时候，他装完子弹没有再次开枪，而是转身就跑，开始拉怪。
　　每跑一段距离，冯宇就回头干他一轮子，稳定稳定仇恨，然后继续跑，就这样拉着一列越来越长的怪物火车跑向了铁军阵地的方向。
　　可当他美滋滋的把怪拉到一半的时候，他发现不对了，因为他身后的怪物火车不仅越来越‘粗’，而且还在源源不断的从黄金城的城区里向外跑着怪物。
　　“我尼玛，这是捅了马蜂窝了。”
　　冯宇也不拉怪了，转头开始向阵地的方向跑，怪物太多了，他们得更换策略。
　　冯宇一口气跑回阵地的时候，阵地上的战士们都已经站了起来，愣愣的看着远处滚滚而来的怪物火车。
　　“别看了，那玩意全都死透了，跟肉干似的，打吧。
　　都听好了，怪物太多了，而且行动缓慢，大家瞄准了脑袋开火，节省弹药。
　　掷弹筒小队，你们分批次打击怪物，把他们的队伍断开，这种源源不断的冲击谁也受不了。
　　猎魔枪就别开枪了，打这种东西，你们枪管子磨掉的铁渣子的钱咱们都赚不回来，拿出你们的转轮手枪，或者备用的步枪打。”
　　交代完，冯宇一屁股坐在了阵地架枪的沙袋上，看着慢慢接近的丧尸大军。
　　“尼玛，这要是塔防世界，小爷就发财了。”
　　“什么塔防世界？”邓普斯敏感的问了一句。
　　“额，我们那边的一种游戏，就是用箭塔、枪塔和炮塔之类的防御塔，打击来犯的大群怪物的游戏。”
　　“那谁演怪物？”
　　冯宇惊恐的看着邓普斯：“谁也不演，是一种数学游戏，假如说箭塔每秒一箭，击杀一直怪物……计算，是计算！”
　　邓普斯点了点头，没再纠结这个问题，因为低级亡灵们已经来到铁军阵前了，已经有枪法好的战士开始开枪了。
　　接着，枪声就连成了一片，与此同时，怪物也一个个倒了下去，不过怪物实在太多了，虽然前排的怪物在不断的倒下去，可后面紧挨着的怪物却趁机向前移动不少。
　　掷弹筒开始发射曲线火力，向着远处的怪物线上投掷高爆弹，炸起一片片四散的黄沙和纷飞的怪物。
　　冯宇发现，不少战士打着打着，就抬起枪口闻闻硝烟的味道。
　　“握草，老子的队伍怎么成了嗑药队伍了，以后一定得想个法子，把这个坏毛病改过来，太他么没法看了。”
　　“他们在干什么？”妮蒂雅问了句。
　　冯宇把硝烟压恶心的说法给妮蒂雅说了一遍，神色如常的妮蒂雅对此嗤之以鼻，十分不屑。
　　冯宇摊了摊手：“我也没办法，回头你们研究研究，制作一些有类似作用的糖果之类的东西发给战士们，现在也只能这么着了。”
　　邓普斯倒是没注意这点，他正看着那些铁板上带个筒子的武器，看战士们熟练的拿着一个个菠萝一样的炮弹向筒子里面扔。
　　战士们每扔进筒子一颗炮弹，随着‘嗵’的一声，远处必然会炸开一片。
　　“这种武器太厉害了，居然能打的这么快，威力堪比小型范围魔法了。”
　　妮蒂雅说道：“重炮太沉了没带过来，以后有机会您看看大口径重炮团的集射，那才叫壮观呢！
　　一次大规模高爆弹集射，能在几里外制造一波冲回本阵的气浪冲击波，如果是血肉生物，在炮弹覆盖范围内，就算没被炸死，也被冲击波震死了。”
　　“是你研究的武器么？”
　　“不是，我负责研究火箭筒，就是那边架子上的那种筒子，那些火箭筒能扛着发射，地面和空中都能打击。
　　不过火箭弹制作很麻烦，那种武器还没大规模量产，只准备拿来打击高级单位，所以到现在还没开火呢。”
　　冯宇插了句，说道：“等下如果他们的高级单位出现，您先别出手，让战士们试着攻击一下试试，看看我们的武器对高级魔法单位的效果。
　　搞出来到现在，还没机会实验呢，这次可得好好试试。
　　不过有魔法过来，还得麻烦您拦一下。”
　　“没问题。”邓普斯答应的很痛快，然后继续兴致勃勃的看战士们攻击。
　　冯宇现在也只能让战士们硬撑了，毕竟机会难得，尤其是这种有人护着，能专心打击敌人的机会。
　　他胸怀百万大军，牛哄哄的学人家诱敌深入，可没想到的是敌人的人海战术实在太刁了，根本不怕死，就一门心思的愣头愣脑的往前冲。
　　不仅战士们打得辛苦，冯宇在边上也无可奈何。
　　不过情况还算能坚持的住，这次虽然人来的不多，可弹药奔着量大管饱的态度可没少装，要不然可真就坐蜡了，总不能指望战士们都超神，一枪爆一片吧？！
　　“这是不是没头了？”
　　看着远处的黄金城还在源源不断的向外‘喷’这些垃圾炮灰，冯宇十分郁闷，抬手开始用转轮给靠近的怪物们挨个点名。

285 没那么简单
　　“没头？”邓普斯苦笑一声：“想想黄金城有多少居民再说这话吧！”
　　冯宇听了这话，额头的冷汗当场就下来了，慢慢的转头看向了地精克拉克。
　　然而冯宇回头却没看见地精克拉克的身影，眼睛一扫，才发现这个地精小伙子已经慢慢的挪到了警戒飞艇的附近了。
　　“嘿，小伙汁求生欲望很强嘛！”
　　冯宇对地精克拉克招了招手，克拉克十分不情愿的挪了过来，头探出沙袋看了一眼战线外的腊肉们，这才讨好的看向了冯宇。
　　“黄金城有多少常住人口？”
　　“五……最少六七十万吧！”
　　“我……糙……”
　　本以为是厨房里吊着的几根腊肉，没成想人家这里是格瑞恩最大的腊肉加工企业，日生产腊肉过万吨，这特么还怎么玩啊！
　　邓普斯在一边说道：“也没那么多，你别忘记了还有献祭，搞出这么大规模的低阶亡灵，如果都是用黄金城的人作为祭品，那么最少一大半的人会被献祭。”
　　“那也不少吧，怎么说也得剩下个一二十万吧！”
　　冯宇看了眼不到两百米长的阵地，突然有点想撤。
　　不过每当他生出这个想法的时候，远处大皇宫穹顶的反光总是晃过他的眼睛。
　　香蒲城和人类的食盐配方交易已经快要到日子了，香蒲城无脑敲诈人类两大帝国的时间所剩不多。
　　然而香蒲城早就习惯了大笔的外来稀有物资的供应，以加速研究和制造业的进步。
　　可坐落于大荒原一角的香蒲城实在不是什么资源丰富的地域。
　　可以预料，如果交易结束，而香蒲城还想要人类世界的稀有资源，那么花钱买应该就是唯一的出路了。
　　因为冯宇可没打算用人类垂涎三尺的机械制造能力继续换取资源，虽然两大帝国是愿意的，但他不愿意。
　　那不叫交易，那叫资敌，那叫养虎为患。
　　可如果他手头有大笔的黄金就不一样了，冯宇不是老龙，没有囤积黄金的习惯，如果能在不扰乱香蒲城的经济稳定的情况下，用金钱换取稀有资源，那么他是毫不吝惜的。
　　而黄金城大笔的黄金，就是很好的资本。
　　什么乱世黄金，那是普通百姓的想法，像他这种级别的大佬，已经脱离了这种低级的思想误区，黄金在他眼里，就是一种和盐田技术一样，可以被用来使用的资源。
　　要不是被技术限制，他早就在香蒲城推广信用货币了，以香蒲城铁军的战斗力为保障，以香蒲城的技术为保障，发行信用货币的想法，始终都在他的预备计划中。
　　关键是，现在黄金资源是可以白捡的，不过前提是把眼前的腊肉们全都摆平了。
　　然后，香蒲城就可以用来自黄金城的黄金，跟人类交换大笔的稀有资源。
　　至于人类用黄金干什么，那就不是他要管的事了。
　　他本来就计划，等晒盐技术交换结束后，香蒲城的对外贸易，将全面转化为稀有资源支付的方式，不再接受人类世界的金钱了。
　　因为香蒲城工业公司早就攒足了大量的黄金和白银货币，足够在对香蒲城和相关四族的贸易中起到宏观调控的目的，再多也没用了。
　　人类非常喜欢香蒲城工业化锻造的钱币，单靠帮他们制作定制版的钱币生意取得的火耗金银，都能保证香蒲城金银储备的缓慢增长。
　　干吧，反正有超级炮台邓普斯大师和大当量的诈药包断后，能杀多少就杀多少。
　　下定决心，冯宇端起一挺机枪，调整到了单发模式，开始给腊肠们疯狂点名，一枪一个小脑壳。
　　战斗刚开始的半个小时里，这次过来的不少战士们虽然在香蒲城经过了两场跟人类的战斗，可还是各种不适，打着打着就吐了的不在少数。
　　可吐啊吐啊，大家就习惯了，开始有计划的轮换休息上阵，各个面色如常，甚至开始能在休息的时候吃点东西了。
　　关键是不吃饿呀，战斗一开始早餐就交代给沙土地上踢出来的小坑里了，也幸好是这样，要不然整个阵地可能都没法呆了。
　　打了一会，冯宇正靠着阵地喝水的时候，忽然听到了有战士在大喊，战场上的枪炮声很杂乱，他也没听清喊的是什么。
　　等他站起来准备看看的时候，战线上战士们的欢呼声已经连成一片了。
　　“老师，黄金城不在向外跑亡灵了。”马歇尔的声音透着激动。
　　冯宇转头一看，还真是，涌向这边的亡灵火车已经露出了车尾，稀稀拉拉的亡灵涌向这边的队伍之后，黄金城已经没有亡灵出来了。
　　还没等冯宇高兴，邓普斯就给他泼了一盆冷水。
　　“数量不对啊，按照我们现在消灭的亡灵，应该只有一半左右，剩下的都和那两个高级亡灵一起，龟缩在黄金城里没有出来。”
　　“幸好没有出来，他们真要都出来，咱们也该滑脚了，咱们的弹药已经消耗了大半了。”冯宇一脸庆幸。
　　“你这套东西也够了不起了，三百多战士消灭了这么多的敌人，虽然这些低阶亡灵的战斗力差了些。
　　真要是按照原来的战斗模式，连续拉弓几十次，战士们就算有心，手臂也抬不起来了。
　　看看四族的小伙子们，打到现在反而越来越精神了，我看了看，准确性都提升了不少，厉害了。”
　　“那是一开始他们紧张，毕竟香蒲城除了对人类那两场快速的战斗，他们也没别的实战经验，平时训练的水平一开始都没发挥出来。
　　后来吐也吐了，心态放平了，平时训练时候的状态也恢复了。
　　经过这这种高强度的、接连不断的射击战斗，这些战士也算是练出来了。”
　　“你不会以为亡灵就是这么简单就能消灭的了吧？”
　　“脑子都打碎了，难道这东西还能……”
　　看着邓普斯脸上的戏谑，冯宇感觉自己的后背有点凉。
　　“我要是那个亡灵法师，我会等你们放松了警惕，进攻黄金城，然后靠祭坛储存的灵魂之火，大规模复活这里倒下的亡灵，对进入黄金城的部队前后夹击。”

286 斩首计划
　　“就算你们不进入黄金城，只要你们不走，等晚上的时候，我也会复活这些离你们很近的尸体，对你们发动突然袭击。”
　　“我曰……那岂不是杀不完了？”冯宇都惊了，这不是挂逼么？比他这个孤儿院出来的还无解？
　　“对，除非消耗光了祭坛的灵魂之火和亡灵魔法师的魔力，否则亡灵就是杀不完的，这也是为什么亡灵所在的冥界被很多位面忌惮的原因之一。”
　　“没别的办法么？”冯宇问道。
　　“彻底的消灭尸体，连骨头一起，或者直接杀掉亡灵法师，破坏亡灵祭坛。”
　　“杀掉亡灵法师，这些他搞出来的低阶亡灵会死么？”
　　邓普斯摇了摇头：“不会，这些被赋予了亡灵之火的低阶亡灵，已经是单独的亡灵生物了。
　　除非等他们在主物质世界没有补充的灵魂之火缓慢熄灭，或者被战士们打碎了灵魂之火，他们才会死。
　　不过没了高级亡灵的压制和指挥，这些低阶亡灵在白天的时候基本是不会出来活动的。
　　除非生者闯进了他们隐藏的地方，否则就算感知到了生者的气息，他们也不会活动。
　　因为主物质位面本来因为有太阳的照耀，亡灵元素本来就少的可怜，白天他们就更不可能出现了，只有等晚上，他们才会在感应到了生者气息的时候出来‘觅食’。”
　　“在街上晃悠的夜班么？这些腊肠们死后的职业很猎奇呀！”
　　邓普斯没明白冯宇话中的梗，说道：“那是因为，晚上的时候，空中游离的所谓的亡灵元素会增加。”
　　“亡灵元素也很猎奇啊！”
　　“亡灵元素只是冥界位面和主物质世界普通人的叫法，我们精灵的一位法圣认为它更应该被称为暗元素，是一种与光元互相克制的元素。
　　而灵魂之火，就是被暗元素侵染结合的灵魂，沾染了暗元素的特性，厌光、冰冷。”
　　“这可就更好了呢！”冯宇喃喃的说道。
　　“什么更好了？”邓普斯问道。
　　“哦，我以为亡灵元素是死亡带来的，没想到是暗元素，那它本质上就和死亡扯不上关系对吧？”
　　“没错，可以这么说！”邓普斯说道。
　　“那您说有没有可能，普通人，或者说没死的人，控制这种能量？或者操纵灵魂之火？”
　　邓普斯看了冯宇一眼：“你想干什么，难道你想制造这种不怕死的战士？”
　　“大叔你脑洞真大，这种玩意一炮死一片，我造他们干什么？！”
　　“亡灵之火对生者并不友好，我劝你最好别打这个主意。而且就算你能操纵亡灵，龙族也不会允许的。”
　　“那帮飞虫不敢跟冥界叫板，也就能管管格瑞恩本土的亡灵法师吧！”冯宇嘀咕了一句。
　　邓普斯看了冯宇一眼，心说这个小伙汁对龙族的意见不小啊。好样的！
　　“话说叫您大叔是不是差辈了，妮可管妮蒂雅还叫阿姨呢！”
　　邓普斯摆了摆手：“不要在意那些细节，我并看重那些东西。”(●´∀｀●)
　　“那好吧！”
　　“那你接下来准备怎么办？”看着涌过来的亡灵越少越少，邓普斯问了冯宇一句。
　　“杀完了暂时先撤到昨晚的营地区，然后让飞艇连夜回去，运输弹药和战士过来。
　　明天试试能不能对那两个高级的亡灵单位实施斩首计划。
　　如果能消灭那两个高级亡灵，战士们就可以慢慢的清理黄金城了，黄金城也可以完完整整的落到咱们手中。
　　这么大一个黄金城啊，真要掰开了柔碎了，够咱们香蒲城吃几顿饱的了。”
　　“那我劝你还是现在就开始斩首吧，正好黄金城外围的低阶亡灵都被引到这边消灭了。
　　而且现在就去除掉那两个高级亡灵，也省得他们复活这些已经被消灭的低阶亡灵，要不然等他们复活了这些低阶亡灵，咱们的战士还得再杀一遍。”
　　冯宇想了想：“那这次试验新武器的任务算是又泡汤了。”
　　“嗯，让战士们守在这里也好，省得有亡灵生物过来复活这些尸体。”
　　冯宇一惊：“可能还有高级亡灵？”
　　“这个谁说的好，我的精神力又不能覆盖整个大沙漠，就算是对黄金城，也只能是偷偷的粗略感知一下。
　　幸好黄金城没有大魔导师级别的力量，要不然早就发现我的感知了。”
　　“那您还真不能去了，妮蒂雅只有导师阶，估计赶来这里的敌人，最少也得是导师阶，甚至不止一个，所以您最好是留下，保护咱们的战士。”
　　妮蒂雅白了冯宇一眼：“爸爸，你把轻灵之羽借我，我飞过去实验新武器。达伦跑得再快，敌人飞起来，他也没办法。”
　　妮蒂雅一眼就看穿了冯宇的想法，冯宇也确实是想借着速度，跑过去给高级亡灵单位来上一发破魔子弹送温暖，可他还真忽略了，导师阶的魔能单位，可都是会飞的。
　　就算人家飞得不利索，只要让小弟缠住他片刻，就能慢慢的靠漂浮术升到高空去。
　　“行么？”冯宇看向了邓普斯。
　　妮蒂雅白了冯宇一眼，她在胧月森林的时候，猎杀魔兽就跟工作一样，可没想到会被冯宇请示家长，这简直太瞧不起精灵了。
　　行不行的，邓普斯老爷子已经解下了轻灵之羽递给妮蒂雅，冯宇还能说什么。
　　妮蒂雅接过轻灵之羽，瞪了冯宇一眼没说话。
　　邓普斯说道：“放心吧，雅雅的战斗经验还是很丰富的。”
　　冯宇点了点头，回身找装备去了。
　　不知道为什么，每次他听到邓普斯叫妮蒂雅‘雅雅’，就浑身起鸡皮疙瘩。
　　“幸好幸好，幸好妮可没有这么肉麻的乳名，太恶寒了。”
　　冯宇抖掉了一身的鸡皮疙瘩，在武器中挑挑拣拣，把自己武装成了暴走小萝莉，长枪短炮的挂了一身。
　　不过后来想想这次他主要的任务就是学习刺客信条里的男主，屋顶跑酷突入刺杀，带这么东西根本没用，甚至还会妨碍动作。
　　他的首要任务是就算斩首失败，也不能被腊肉围住，而不是带着大堆武器秒天秒地。
　　如果真的需要那样，那完全可以让战士们用远程火力覆盖皇宫。

287 超级兵很尴尬
　　妮可不在身边，马歇尔也不敢阻止冯宇，只能出于学生的身份提醒一下。
　　至于邓普斯和妮蒂雅，这对父女是精灵里面少有的战斗型人才，对战斗总是跃跃欲试，自然是不会阻止冯宇了。
　　在这样的情况下，空有一身蛮力，觉的可以单手灭山姆队长的冯小哥，再打了克拉克·金，这个跟荒野求生小地精同名的黄金巨龙之后，更是硬怼了他老子保尔·金和法圣组合。
　　可以说，现在的冯宇内心还是有一点点膨胀的，总想着仗剑走天涯，几万腊肉保护之中，单枪匹马的干掉亡灵魔导师。
　　而现在，没人阻止的冯宇就像脱了缰的泰迪，对自己的能力十分自信的他总算找到机会，必须要进城去跟亡灵魔导师试吧试吧！
　　而也正是冯宇换装备的时候，邓普斯才发现这个小年轻膨胀的原因。
　　“你这一身，不会全是精金吧？”
　　冯宇嘿嘿一笑：“矮人兄弟们支援了甲片，至于剩下的部位的锁甲，那是跟人类交易得来的精金制作的。”
　　邓普斯对冯宇竖起大拇指，穿了一身精金战甲这么欢蹦乱跳的，别的不说，也算有把子力气了。
　　连想在胧月森林民间传说的，这位达伦跟黄金巨龙轮拳头还打赢了的传言，邓普斯不禁对安东尼这个毛脚孙女婿再次高看了一眼。
　　“那老头眼光不错嘛！”
　　“什么？”冯宇没听清，问了邓普斯一句。
　　“我说你小心点，不行就回来，换我去。”
　　“怎么能不行呢，这辈子都不可能不行的！”
　　冯宇嘟囔着，把一个个弹夹放进武装带上的小包里。
　　邓普斯给妮蒂雅加了个大魔导师级别的落羽术，减轻她的重量，毕竟妮蒂雅手中拿着火箭筒呢，腰上也学着香蒲城战士的样子，别着把转轮，还是破魔版的。
　　邓普斯刚要给冯宇加个落羽术帮他减轻重量，不过被冯宇连忙制止了，他根本不熟悉落羽术机制下的行动，加上也无益，反而会因为不习惯而影响行动。
　　等冯宇整装完毕来到阵前，冲向阵地的低阶亡灵已经被战士们消灭了，战士们正坐在阵地上休息，检查枪械。
　　战士们和地精克拉克这也才知道，冯宇要去黄金城的皇宫，袭杀亡灵魔导师。
　　“达伦大人，您确定那个击落了我们商队的亡灵魔导师在皇宫中么？”
　　冯宇看向邓普斯，邓普斯点了点头，克拉克再次问道：“达伦大人，您会飞么？”
　　还没等冯宇摇头呢，克拉克说道：“黄金城的皇城城墙的高度有将近二十米，城墙外还有挖了一条连接着尼莫河的护城河，如果……”
　　冯宇愣住了，这特么就……尴尬了！
　　克拉克接着说道：“皇城的大门是黄金树材料做的，外面还包了一层黄金，可不是金箔，而是手指厚的黄金，开门需要靠战马拉动绞盘才行。”
　　“我……很欣慰啊，看来找你当我们的领航员算是找对地精了，你们对黄金的关注程度对我们的行动果然十分有用。”
　　冯宇泄气了，解开武装带扔在了一边。这就是超级兵的痛苦啊，再怎么牛逼，也没有位移技能，想翻个墙都难。
　　妮蒂雅戏谑的看着冯宇：“还打么？”
　　“打，既然黄金城成了无主之城，咱们没有不要的道理。
　　不过咱们改变策略，今晚大家守在这里，阻止亡灵魔导师复活这些尸体，准备好了直接强攻。
　　我刚才进城的时候，踹塌了不少的屋墙，还蹬上了那里的房顶，我发现，那里的房子都挺坚固的，是吧，克拉克？”
　　“是的大人，沙漠中的房子是用特殊的河泥掺杂谷草之类的植物根茎坨制的泥胚，阴干之后经过烧制搭建的，十分的坚固。
　　这种土砖烧制成功之后是暗金色的，上面带着密集的草孔，十分隔热美观，再加上房屋的木梁多是用黄金树制作的，所以才有了黄金城的得名。”
　　冯宇点了点头：“他们的房子都很高，窗小墙厚，十分坚固高大，而那些低阶亡灵动作僵硬，只要咱们有意破坏一些挨着房顶的土墙之类的连接物，我看他们很难爬上屋顶。
　　这样，我们就能在屋顶上找一条路，慢慢靠近皇宫所在的位置，沿途对低阶亡灵展开屠杀。
　　如果里面的高级亡灵不出来，咱们就一路打到皇宫正门去，占领城门附近的建筑，反向堵住皇宫的大门，这样皇城里的低阶亡灵们就不要想出来了。
　　而天空有咱们的新式武器和邓普斯大叔守着，咱们完全可以堵住皇宫的大门，消灭掉所有的亡灵。”
　　“想法不错，不过咱们的弹药没多少了，根本扛不住那么强烈的战斗消耗。”妮蒂雅说了句。
　　冯宇说道：“所以咱们得让飞艇现在就往回赶，回去是顺风，现在出发，天黑就能差不多到香蒲城了。
　　咱们给那边发电报，让他们准备好武器弹药，顺便再给这边增加一些人手，明天晚上，他们就能和弹药一起过来了。
　　后天一早，咱们就对黄金城动手，一路杀进黄金城的皇宫里面去。”
　　邓普斯点了点头，妮蒂雅没再说话，冯宇就安排马歇尔给香蒲城发电报。
　　冯宇一开始没太在乎电报这个东西，因为他们出来作战的机会不多，防守有电话足够了。
　　可没想到电报是如此给力，这么远的距离居然不需要中继站，就能直接发送到香蒲城去。
　　他不禁想到了网上的一个不是笑话的笑话。
　　说的是二十世纪初解放前的时候，那时候的电报还很笨重，可却能在祖国的南北直接通信，欧洲和北美甚至能夸大洋通信。
　　可后来，到了科技发达的千禧年之后，电报技术大为发展，可新式电报机却做不到这样的信号传输距离了。
　　这不是电报机不行了，电报机比以前更好，是电磁波信号的传输环境不行了。
　　地球空间的电磁波信号在短短的百年时间里，疯狂的翻了亿倍，极大的削减了电磁波信号的传输范围。

288 重甲矮人墙
　　而在格瑞恩大陆，使用电池波通讯的除了香蒲城，别无分号。
　　格瑞恩世界清澈的电磁环境为香蒲城的电报系统赋予了超远的信号传播距离。
　　也正是这样，才赋予了香蒲城电报系统优良的性能，让超远距离通信成为可能。
　　当天晚上，不少战士都后退到一定距离后的小沙丘后面休息，而冯宇带着一小对猎魔枪战士在阵地后面埋伏，等待前来复活尸体的亡灵魔导师。
　　不过可惜的是，他冷兮兮的在大沙漠中守着一大片尸体冻了一晚上，也没等到亡灵魔导师，反而等来了一群沙漠中独有的动物。
　　这些被腊肠吸引而来的动物，在大沙漠中啃噬出了一曲进食交响曲，让冯宇和留守的战士们恶寒无比，最终后退了很大一段距离，耳边才没有了那种让人脑补起来毛骨悚然、恶心无比的声音。
　　黎明的第一道曙光，伴随着冯宇凄惨的叹息：“太难啦！”
　　与他们相反的，是笑眯眯的钻出帐篷，美滋滋的喝着妮蒂雅熬得粥的邓普斯，还有赶过来替班的战士们。
　　小徒弟马歇尔给冯宇他们带来了一大行军锅的食物，不过冯宇他们是一点胃口都没有，灌了几口水，钻进帐篷补觉去了。
　　“这是怎么了？”
　　“团长，别提了，昨晚上，不少动物在下边那片尸体中吃了一晚上，那种声音就……呕~”
　　埋伏的战士们连滚带爬的跑了，留下马歇尔和昨晚上睡得不错的战士们面面相觑。
　　“活该，有父亲在，魔导师还能接近施法，真不知道他是怎么想的！”妮蒂雅吐槽了冯宇这个魔法小白一句。
　　邓普斯笑眯眯的没接这话，而是看着帐篷说道：“别说，你们搞的这个帐篷不错，还能防潮隔热，我睡了一晚上，居然没感觉到一点沙漠反上来的潮气，暖烘烘的。
　　你叫马歇尔是么？”
　　“是的，大师，我叫马歇尔·青锦，是达伦老师的学生。”
　　“香蒲城铁军二团的团长。”妮蒂雅在边上补充了一句。
　　邓普斯点了点头：“嗯，不错的小伙子，比赫伯特那个黑脸的强。”
　　马歇尔：“……”
　　妮蒂雅说道：“现在赫伯特团长也改变了很多，跟刚到大荒原上那会完全不同了。”
　　“香蒲城把你们改变了很多。”
　　中午的时候，冯宇才钻出帐篷，好得也算有了胃口，狠加了不少的调料，吃了顿口味重的。
　　“现在的黄金城里，外围很少有亡灵了，剩下的基本都集中在了皇宫中，没什么动作，很奇怪。”
　　“不管了，明天攻打皇宫，试试就知道了，按照现在咱们遇到的低阶亡灵的水准，只要弹药充足，这些低阶亡灵对战士们造不成什么威胁。
　　这里就是距离香蒲城太远，要不然我都想把战士们轮流拉到这里来练兵了，这些低阶亡灵简直就是最好的移动靶，拿给战士们适应战场简直完美。”
　　战斗没有难度，还有大魔导师压阵，正是展开练兵的好地方，不过可惜距离太远，来回运输物资和人员都太麻烦了。
　　第二天不到傍晚的时候，大力鲲系列飞艇再次回到了他们在黄金城西南方向的临时营地，飞艇还没落稳，迪克就打开舱门跳了下来，大声嚷嚷道：“达伦兄弟呢？”
　　冯宇举着水壶在手里摇了摇，哗啦啦的水声立刻吸引了迪克的注意力，当然了，他不是对水声敏感，而是对酒壶里酒水的声音敏感。
　　黄沙很软，迪克却背着一个看似很沉重的大包裹，每走一步脚就要陷进去一半，再加上矮人粗壮的小短腿，迪克走到一半的时候就开始破口大骂了。
　　“怎么是你来了？”
　　迪克把身后的背包解开往地上一扔，背包砸的黄沙飞溅，一阵铁器的撞击声传了出来。
　　“达伦兄弟，这你就不知道了吧，阻挡低阶亡灵组成的亡灵海，最好的兵种是什么？”
　　迪克竖起了大拇指指了指自己，自顾自的说道：“那必须是我们矮人的重甲战士。
　　我们的重甲战士身穿全身密封重甲，在低阶亡灵群众施展下盘斩，不仅能削断亡灵的腿脚，让他们丧失行动能力，还能不破坏亡灵的灵魂之火，让他们在无法行动的状态无法死去。
　　这次你只带了远程攻击的战士，可消灭低阶亡灵最好还是跟矮人战士配合。
　　所以我就带人来了，全是最好的矮人重甲战士，带着全套的重甲。”
　　迪克说着，拍了拍自己的胸膛：“没有盾牌，我们就是盾牌，没有城墙，我们就是城墙。”
　　迪克的话说的那叫一个大义凛然，不过腰间乱晃的酒壶破坏了他伟光正的形象，冯宇一听声音，三个酒壶已经空了一个了。
　　冯宇笑呵呵的带着迪克翻过阵线，围着下面那片腊肉走了一圈。
　　迪克那张气盖云天的脸慢慢白了，喉头不自觉的耸动，不一会，就跑到一边给沙漠贡献胃酸去了。
　　舒坦呐，人难受的时候看到别人更难受，果然能舒服不少。
　　迪克说的豪气，迪克族长大人也真有这样的豪气，可他终究不是经历过大型战争的矮人。
　　关于他说的矮人克制亡灵的事，估计也是矮人的传说之类的，都不是他自己在他们矮人的记载中看来的，因为迪克大人不喜欢文学，文字认识他，他不认识文字。
　　为了这几十个跟弹药一起来的矮人不在明天的战斗中出问题，冯宇让马歇尔组织他们在晒风干肉的区域走了一遍。
　　冯宇借着勘察地形的功夫，再次进入黄金城，引了一些低阶亡灵回来，给矮人们上了很生动的一课。
　　“铜锤族长，这样的家伙们黄金城里最少也有好几万呢，您确定要当我们的城墙么？”
　　冯宇笑着逗迪克，此刻的迪克满脸菜色，他每次醉酒被暴力催吐之后都是这个形象。
　　“没问题，这些家伙无法伤害重甲保护的矮人。”
　　艾克架子不倒，硬撑着。
　　“那就好，明天咱们进攻皇城，把城里的亡灵们清理干净。对了，香蒲城没什么事吧？”

289 无法吐槽的设定
　　“没，都挺好的，就是你们前脚刚走，就随地精飞艇来了几个特殊的客人。”
　　“谁来了，人类？”
　　迪克点了点头，说道：“莫兰雇佣兵，从香蒲城离开的那些人里面的。”
　　冯宇一愣：“他们来做什么？”
　　“人类那边不好混，他们想来香蒲城工作，你说有趣吧！”
　　“那还真是有趣，说起来，香蒲城到现在还有没走的家伙呢，我看他们不是攒不够钱，而是根本就不想走。
　　议会怎么处理的？”
　　“开了一次会，就在你走后的第二天，不过没商讨出什么结果来。
　　毕竟现在咱们和人类已经展开贸易了，不可能对这些已经赎罪的佣兵来硬的，人家又没怎么样，现在在贸易区呆着呢。
　　这些莫兰佣兵对香蒲城很熟悉，声称自己是要给工业公司工作来的，伊莉雅等你回去做定夺。”
　　“那还是回去再说吧，都是小事，现在咱们的首要任务就是拿下黄金城。
　　看到远处那个金灿灿的大屋顶了么？地精告诉我，那东西是金的。”
　　迪克用望远镜看了远处的大皇宫的屋顶很久：“我觉得，这附近一定有金矿，达伦兄弟……”
　　“必须搞他！”
　　“嗯！”迪克重重的点了点头。
　　第二天，太阳升起来之后，所有战士整装待发，跟在穿着全套重甲的矮人身后，缓慢的向黄金城靠近。
　　这是明目张胆的练兵，武装起来的警戒飞艇也游弋了起来，不过是跟在邓普斯和妮蒂雅身后。
　　接近黄金城的时候，并没有亡灵跑出来，战士们登上一条巷子两边的屋顶，矮人们则摘下背着的战斧，在小巷中缓慢的向黄金城王城的大门口推进。
　　看着全套重甲，活脱脱像小号坦克一样的矮人，冯宇才算找到了点异界战斗的感觉。
　　要不然看着满房顶跳跃，拿着步枪警戒的战士，不知道的还以为回到了二战的某处战场上呢！
　　战士们慢慢推进，途中击毙了一些突然在某处屋中或者巷子里冒出来的亡灵，也没别的大发现。
　　冯宇问迪克等矮人，要不要战士们放过一些亡灵，给他们练练手，迪克猛的摇着脑袋拒绝了，那些东西倒不可怕，就是太恶心了，迪克大人完全没有用它们炫耀的心思。
　　正当战士们快要推进到皇城的大门口的时候，皇城大门之上的门楼上，一口黄金大钟响了起来，清脆悠扬的钟声瞬间让所有的战士停了下来，戒备的看着皇城大门的方向。
　　不过，在马歇尔的命令下，大家继续前进，在皇城大门正对着的街道两边的屋顶上设下了阵地，迪克等矮人们也来到了正对皇城大门的街道上。
　　邓普斯飞到冯宇乘坐的警戒飞艇的边上，对着在舷窗里面端着猎魔枪警戒的冯宇说道：“刚才敲钟的是一亡灵法师中的一个。
　　妮蒂雅刚要攻击，那家伙就跑进皇城去了。
　　皇城里面没有别的高级魔法使用者，我就不出手了，看你们的，我给你们掠阵。”
　　“您先保护这艘警戒飞艇，我让它靠近城门上的城楼，我下去打开城门。”
　　“城门后面的亡灵好像有点多。”
　　“那算了，您天上看着吧！”
　　冯宇指挥警戒飞艇退后到了战士们守护的屋顶上方缓慢下降，他跳出了飞艇，落在矮人战士们的前方，砸起一阵烟尘。
　　迪克喝了个彩，就差为冯宇的低空跳艇表演鼓掌了。
　　冯宇可不是自己下来的，而是带着挂钩的绳子和软梯。
　　“狙击手，击杀城门楼上的亡灵，掩护我蹬城。”
　　他回身对着房顶高处的狙击手说了一声，然后一个加速跑，跳过了护城河，扒在了收起来的吊桥上，摘下背上的钩锁，对着城墙就甩了上去。
　　此刻的冯宇感觉那就是爽，在地球上天天看视频里天团的小哥哥们表演，现在他也能靠着强悍的体制弥补技术上的不足，玩起活来了。
　　低阶亡灵不知道躲避，虽然有女墙挡着，可露出上半身的它们还是被精准的精灵狙击手挨个点名了。
　　冯宇借着这个机会，手脚并用，拽着绳子几下就爬上了皇城的城门楼，掏出转轮手枪几下就解决了近处的亡灵，来到绞盘前，拔下插栓，靠着一身蛮力，自己就把吊桥放了下来。
　　不过他的存在也引得城楼两边城墙上的亡灵向这边靠拢，冯宇把软梯一头固定在城墙上之后就甩了下去，对着远处的矮人战士们挥了挥手。
　　而他自己，却爬到了塔楼上，站在屋檐上向下开枪击杀那些靠过来的亡灵。
　　矮人战士一个个顺着软梯爬上了城墙，他们有重甲保护着，除了被低阶亡灵围住恶心了些外，低阶亡灵根本拿他们没办法。
　　“找到绞盘，打开皇城大门！”冯宇对矮人战士们喊了一句，此刻的他已经分不清哪个战士是迪克了。
　　妮蒂雅飞了过来，喊道：“别开城门，外面已经没什么亡灵了，这些亡灵跑出去更难清理。让战士们顺着软梯爬上来，在城墙上消灭城里的亡灵。”
　　冯宇一愣，随即点了点头，看他跳得欢，其实是个战术小白，好在他不是莽汉，知道听人劝，吃饱饭。
　　“矮人战士分成两组，沿着城墙向两边清理城墙上的亡灵。”
　　房顶上的战士们看见冯宇的手势，开始跳下房子，向着这边跑来，一个个顺着软梯爬上城墙。
　　警戒飞艇又飞了过来，在清空的城墙上扔下了两捆软梯，就降落到城外去了，战士们爬软梯，警戒飞艇还能当作升降机，帮着运输整箱的弹药。
　　大力鲲太大了，停留在城墙上太危险，不说被攻击，城墙本身就很难让它降落，所以只能靠警戒飞艇帮忙。
　　战士们上来一半的时候，冯宇才知道没打开城门是一个多么英明的决定，因为他看见皇城的一处拐角处，居然冲出了一队装备着金光闪闪的甲胄的亡灵骆驼骑兵。
　　高大的骆驼驮着拎着带把的、弯曲的好像镰刀一样长柄武器的骑兵，排成整齐的两队冲了出来，奔向了城门附近登上城墙的台阶位置。
　　“握草，骑着骆驼的黄金甲死神？这特么是什么糟糕的设定，我该怎么吐槽。”

290 游击神器
　　冯宇说着，抬手两枪，跑在最前面的两个骆驼亡灵骑士就一个后仰，随即掉下了骆驼，不仅如此，它们还成功的打乱了后面骑兵的队形。
　　这时，战士们也都爬了上来，在城墙上架好枪，开始猎杀城里面的亡灵骑兵，随着这些战士的加入，骆驼骑兵没等靠近阶梯的位子，就被消灭了大半。
　　而这时，矮人战士们已经预留了几个人，堵住了登上城墙的阶梯，城墙上的战士们可以高枕无忧的打击城里的亡灵了。
　　正当冯宇和战士们都以为掌控了战斗节奏的时候，大队身穿跟骆驼骑兵差不多的金甲的全副武装的亡灵战士出现在了另一个拐角处，快速向着这边跑过来。
　　“我说为什么黄金城的亡灵这么少呢，原来是使用高品质的灵魂之火复活了这些战士。
　　你们小心了，这些亡灵战士和骑兵都已经具备了简单的智慧，看样子还保留了生前的战斗技巧。”
　　邓普斯不知道什么时候落回了城墙上，对着冯宇和战士们发出警告。
　　“允许对下方使用手雷，注意安全！”冯宇对战士们发出命令。
　　城墙很厚实，向城内阶梯下的位置投掷手雷也不可能破坏城墙，最多地面上炸出些坑来，这点小破坏根本无足轻重。
　　“让你们装备破魔枪的战士们准备吧，我感觉到那两个导师阶的亡灵在靠近。”邓普斯抬手指了指皇城中心的方向。
　　邓普斯手指的方向，一栋房屋的背后，缓缓升起两个穿着奇怪长袍的人类亡灵。
　　这时，装备破魔枪的战士也反应过来，快速打空了弹夹，换上了破魔子弹，瞄准了远处屋顶上的两个亡灵。
　　还没等战士们接到开火的命令，一发火箭弹已经快速的冲着两个亡灵中的一个飞了过去。
　　“握草，我的金箔屋顶。”冯宇怒视妮蒂雅。
　　等他们飞高点再打啊！
　　大魔导师坐镇，冯宇也不紧张两个导师阶的亡灵，还有心情担忧他的金箔屋顶。
　　妮蒂雅甩都没甩冯宇，瞪着大眼睛看着火箭弹的飞行轨迹。
　　冯宇倒是对火箭弹不报什么太大的希望，毕竟这东西不是号称直升机克星的、能打了就跑的肩扛式防空导弹。
　　没有制导功能，单靠瞄准和直线飞行，想打下飞行的、人类大小的、能活动的魔导师，还是太难了。
　　冯宇制造这东西，是为了得到一款弹道平直的大威力单兵武器，而不是异想天开的认为这东西真能杀死飞在空中的魔法师。
　　要真是对付魔法师，就算不能制导，最起码也要开发出近炸供能，要不然靠这东西对付魔法师那算是痴心妄想。
　　可冯宇忽略了一点，那就是速度，虽然没有制导能力，可香蒲城研发的火箭弹是妮蒂雅主持的，作为魔法师，妮蒂雅十分的了解魔法师。
　　而这款火箭弹，也是经过多次改良后新产品，而不是冯宇以为的量产型号的老一代产品。
　　这款新产品的设计理念还是他提供的，参照的是毛子大名鼎鼎的RPG火箭弹，就是那种让黑鹰坠落的、跟AK47、皮卡一起，封号游击队神器的款式。
　　这种火箭弹不同于香蒲城已经生产出一批的只有后部的火药推进剂的型号，而是最新款的型号，不过还只是实验室作品，没有大规模量产。
　　这种火箭弹是妮蒂雅听冯宇海吹之后，联合研发部化学实验室和多个实验室一起制作的。
　　这种火箭弹分为两步推进，第一步是尾部的发射药包把火箭弹射出发射筒，并赋予火箭弹一个很高的初始速度，这种结构增加药包的药量和长度，就是量产款火箭弹了。
　　而妮蒂雅并没有满足这个对空中的高级魔能单位威胁不大的武器。
　　香蒲城实验室有多膨胀？
　　他们的武器研发，最少也要针对魔导师级别的敌人，就连克伦威尔法圣，都时常作为假想敌，出现在武器研发小组的讨论中。
　　所以妮蒂雅就在冯宇的海吹中，吸取了他话中的设计理念，采用了两步推进，弹出式稳定尾翼带动弹头旋转的设计。
　　二级推进燃料，也就是火箭弹弹体整合为一体的推进措施，是围绕弹后部分的小孔，内填发射药和氧化剂增加喷射力度，让火箭弹加速旋转飞行。
　　除非是把空中机动玩到很溜的风系魔法师，火箭弹在亡灵魔导师还没反应过来的时候，就已经飞快的飞过了他的身体。
　　而这个时候，冯宇第一句话才张口。
　　不过虽然火箭弹的速度很快，快到亡灵魔法师没办法在这个距离上躲避，可妮蒂雅终归不是专精射击的精灵弓箭手，而是一个正统的魔法师，她习惯的是精神力锁定，而不是肉眼瞄准。
　　也就是说，虽然火箭弹速度弥补了无法制导的缺陷，有了让魔导师很难躲避的条件，可妮蒂雅射歪了，火箭弹擦着一个亡灵法师的腰部飞了过去。
　　错有错着，新式火箭弹有四篇弹出式的尾翼，这东西说长不长，说短也不算短，薄薄的钢片尾翼在高速飞行的火箭弹的带动下，就像高速飞出去的绞肉机的刀片一样，旋转着划过了亡灵法师的腰部，削的亡灵法师在空中猛地不停转体，完成了一个相当高难度的动作，然后掉了下去。
　　“我……擦！”
　　冯宇还在叨逼着他的金箔屋顶，随即长大了嘴巴，傻愣愣的看着在空中表演高难度转体的亡灵魔导师。
　　“你们……”
　　还没等冯宇说完，远处的皇宫就传来了一声爆炸声。
　　也就在这声爆炸声响起的时候，一个精灵战士肩扛着另一个发射筒，向着转身看向身后的爆炸位置的那个亡灵法师发射了一发火箭弹。
　　这个亡灵法师没有表演空中转体，而是给大家表演了一个空中爆炸。
　　冯宇再次惊讶的长大了嘴巴，不仅仅是他，就连邓普斯这位大魔导师，也目瞪口呆的看着半空中炸开的火球，然后一脸不敢相信的看着自己的女儿。
　　邓普斯同时也注意到了冯宇张着嘴的傻样，心里更加佩服自己的女儿了。

291 烤肉味
　　他擦了擦额头的冷汗，看着跟那个扛着发射筒小声交流的女儿，撇了冯宇一眼，冯宇两手一摊，十分光棍。
　　而此刻的战场，在这个变故下，战士们甚至都忘记了射击，都傻愣愣的看着天上的火球，然后机械的转过头看向妮蒂雅那边。
　　量产的火箭筒和掷弹筒哪个战士没玩过，可刚才那两发火箭弹，明显不是一般量产的妖艳货可比的，这东西可是在上千米的距离上，两发拿下了两个会飞的亡灵魔导师。
　　冯宇喃喃的问道：“速度破三百了么？”
　　妮蒂雅点了点头：“还没测，这是没定型产品，回去后根据这次的表现还要改进。”
　　“已经很好了。”
　　守卫台阶的一个矮人瓮声瓮气的喊道：“亡灵太多啦，你们还在聊天？！”
　　这是迪克的声音，冯宇听出来了。
　　“坚持住，反正我们也要把它们清理干净。打不动了就防御，把爬上来的家伙踹下去就行了。”
　　“这些死了的家伙复活了怎么办？”
　　冯宇：“……”这特么还真是个问题。
　　“老师，这里的东西好像是火油！”
　　马歇尔跑了过来，手里拿着半个葫芦，也就是俗称的‘瓢’，里面是一些黑色的粘稠液体。
　　“点着试试啊！积薪其上！”
　　马歇尔愣住了。
　　冯宇拍了拍脑袋：“加热了再点，话说这东西哪找的？”
　　“城墙拐角处的大桶里。”
　　“泼下去，我试试。”邓普斯说了句。
　　把这个玩火的行家忘记了！冯宇赶紧给马歇尔使了个眼色，马歇尔拿着大瓢使劲泼向城下。
　　邓普斯随手一挥，一道火链冲击上了落在地面和亡灵身上的黑液。
　　紧接着，就是‘嘭’的一声爆燃，一股灼热的热浪伴随着黑烟涌了上来，冯宇觉的自己的眉毛的卷曲了。
　　你们这是要搞无差别攻击么？
　　“小马啊，你也泼远点啊！”
　　马歇尔挠了挠脑袋：“那边有很多，我带人去取。”说着跑开了。
　　热浪不仅让城墙上的战士们集体缩回了脑袋，更是让城下的亡灵嘶吼不断，拥挤不前。
　　冯宇狠狠的拍了拍脑袋：“糙，怎么把火焰喷射器给忘记了，装点酒精白糖，就是附着燃烧的神器，用来对付这些风干肉简直不要太美。”
　　不过这些黑色液体也不差，冯宇看见亡灵金甲上沾着的黑液燃烧的很旺盛，亡灵战士跑动中火苗都没熄灭。
　　看到马歇尔等人又舀了不少的黑油过来，冯宇说道：“往那些已经死掉的亡灵战士的尸体上泼，省得他们被复活。”
　　“老师，用这东西烧亡灵不是更好么？”
　　“好什么，他们到处乱跑，别把咱们的皇宫给点着了，那咱们损失就大了。”
　　战斗才开始没多久，冯宇就已经把黄金城的皇宫记在自己的账本上了。
　　马歇尔无语的点了点头，开始带着几个战士来回舀火油。
　　“你能不能连桶一起搬过来？”
　　“老师，那个木桶太大了，有将近两米见方，满满的一大桶，根本没办法搬运。”
　　“看来这玩意还不少，幸好都是没什么智慧的亡灵，要不然这个黄金城咱们还真不一定能打得下来。”
　　冯宇说着，手也没停，居高临下的一枪枪给城下的亡灵战士点名。
　　虽然这些皇城内的亡灵战士各个金甲金盔，可还是防御不住香蒲城的子弹，一个个倒在了城墙的阶梯下面。
　　可没过一会，一个让所有人都不好的事情发生了，那就是一股腥臭中带着焦香的烤肉味在城下的火堆里反了上来。
　　“我泥马！”
　　这已经不是闻闻硝烟就能解决的问题了，这特么是生化攻击。
　　经历过两天前的战斗之后，战士们再次上演了那样的一幕，打着打着就吐了，趴在城墙上吐了个稀里哗啦的。
　　“达伦，瞧瞧你小子干的好事。”邓普斯已经飞到了护城河上方，躲避这股醉人的味道。
　　“马歇尔，瞧瞧你小子干的好事！”冯宇跑到迪克身边拽下了一个酒壶，拿出口袋里的手帕倒了些酒在上面，就蒙住了自己的口鼻。
　　马歇尔：“呕~！”
　　“这兵咱不练了。”邓普斯说完，就腾空而起。
　　“大佬，且慢动手！您那火系魔法一出，这黄金城可就真的火了。”
　　“那也总比在这恶心死强。”
　　冯宇：“……”他一看，战士们确实也十分的辛苦，不是打的辛苦，而是一边恶心的反胃呕吐，一边还要打击源源不断的敌人很辛苦。
　　“转移阵地，沿着城墙转移阵地，转移到背风的位置去。马歇尔，在咱们撤退的路上洒黑油，别忘了带上软梯。”
　　战士们听到命令之后，开始边打边退，沿着城墙向着一边退去，退到了东西走向的城墙段，并点燃了沿途泼下的火油。
　　就这样，战斗一直持续了将近三个小时，冯宇都已经记不清自己打空了多少弹夹了，手中机枪的膛线也秃了，这还更换了一次枪管，总算是把城墙下的亡灵清理的差不多了。
　　期间，忍无可忍的邓普斯也不管自己的女儿妮蒂雅的武器试验了，把那个被妮蒂雅打落的亡灵魔导师找到，一个炎爆术给炸了。
　　“我的天，总算是看见头了，迪克，你去看看那些金甲战士们穿的盔甲是不是纯金的。”
　　迪克把斧子扔在一边，两条短粗的小短腿大咧咧的查岔开坐在地上。
　　“屁的纯金，你真当黄金是沙漠里的沙子啊，那玩意我看过了，是鎏金的，只有薄薄的一层金漆。”
　　“亏大了！”
　　“累死了！”
　　“肚子饿得咕咕叫，可什么都不想吃。”
　　“能不能别提吃，呕~！”
　　冯宇心有余悸的看了眼城墙跟还不停的冒出的黑烟，鼻腔里似乎还有一丝焦香飘过。
　　“这是我这辈子干的最恶心的一件事了，还不如跟一群骨头棒子打呢！”
　　冯宇没理会这些人的闲扯，安排马歇尔统计弹药，准备一鼓作气，把皇城给清理了。
　　“星锦大叔，皇城里还有亡灵么？”
　　“有也不多了，都是些零零散散的亡灵，可能是关在哪个屋子出不来的，大规模的亡灵战士除了正中间的大殿之外没有了。”

292 火油的来历
　　“您找到亡灵祭坛了么？”
　　“感应到了，十分明显，就在皇宫最大的那栋建筑里面，看位置好像就是这里的皇帝的居所了。
　　你不是想看看亡灵祭坛么，我就没破坏，反正那个祭坛也没多少灵魂之火了，估计是都给咱们消灭的亡灵金甲战士使用了。”
　　“那咱们休息一下，拿下皇宫，清理皇城的亡灵。克拉克呢，把克拉克找来，我有点事问他。”
　　没一会，警戒飞艇降落在了城墙上，地精小伙子战战兢兢的跳下飞艇，扒着城墙往城里看了一眼，一张小绿脸一下子就白了。
　　“达伦大人……”
　　冯宇招了招手，让一个战士端了一瓢黑色的火油过来。
　　“知道这玩意么？”
　　“火油？”
　　“对！我想知道这东西的具体信息，这东西是用什么制作的，或者说黄金城的人是从哪里搞来的。
　　放心吧克拉克，你也看到了，黄金城已经被我们的战士打的差不多了，你作为大功臣，这里的黄金一定是有你一份的。
　　以后不管你是当老板还是在香蒲城养老，我都给你安排的明明白白的。”
　　克拉克两眼冒光，对冯宇郑重的行了个地精的礼节：“大人，我知道，这些黑色的东西是黄金帝国的人在沙漠里挖出来的。
　　沙漠里的木材不多，为数不多的稻谷秸秆还要喂养牲口，他们就用这东西生火。
　　至于城墙上用来防御，这个我们虽然听说过，可皇城我们从来没进来过，也不知道城墙上有这些东西。”
　　冯宇的面色一下子变了：“真是……地里挖出来的？”
　　“嗯，我们地精还曾想贩卖过这些东西，可惜这些火油并没有什么价值。”
　　冯宇撇着嘴点了点头，对于格瑞恩大陆的土著来讲，这东西确实没什么价值。
　　“你知道在哪里么？”
　　“东岸那边，听说有一个黑色地窟里有这东西，具体的我也不太清楚，因为我也没去过。”
　　冯宇点了点头：“议会你带着警戒飞艇去找找，找到了我送你一飞艇的货物。”
　　狗大户现在有了一整座黄金城，说起话来腰杆子十分坚挺，口气大的吓人。一开口，就把地精克拉克吓懵了，地精小伙子连连点头。
　　想不到啊，还有意外收获！期待啊，要真是……那岂不是发了？！
　　冯宇咧开了大嘴，已经忘记怎么笑了。
　　“你这是怎么了？”邓普斯问了句。
　　“唉！”冯宇正了正脸色，叹了口气。“本来我就是想看看能储存记忆的灵魂之火祭坛，没想到啊，祭坛还没看到呢，就有了好消息。”
　　“什么好消息？”
　　冯宇指了指火油：“能源，我跟您说不明白，等我确定了再说吧。咱们接下来，就是把黄金城里里外外清理干净，然后接手黄机城。”
　　地精克拉克诺诺的说道：“达伦大人……黄金帝国还是有几座的村镇的，不过都不大，但那里的贵族都是黄金城皇室的分支……”
　　“哼哼！”冯宇一声冷笑：“他们有想法没问题，不过那就得问问我们这些辛辛苦苦清理和黄金城的战士们同不同意了。”
　　不管是地里掏出来的火油还是亡灵祭坛，都不是冯宇可能撒手的东西，他不抢活人，可黄金城是他从亡灵手里吐了两天夺回来的，想让他吐出去，显然是不可能的。
　　他是暗黑程序猿，是香蒲城大手一挥几万人类血洒冷水江的达伦大人，可不是什么善男信女，圣母心泛滥的智障。
　　休息了半个小时，冯宇带着战士们下了城墙，在矮人重甲战士和邓普斯地空双重保护下，沿着皇城的中轴线，向着金碧辉煌的皇宫前进。
　　“皇宫里面还有一批亡灵，大约百八十个吧，矮人们一个冲锋也就解决了。”
　　当冯宇带着战士们来到这座辉煌的皇宫前面之后，不禁都愣住了。
　　亡灵战士确实有，不过这些身穿金甲的亡灵战士们都跟他们生前一样，笔直的端着武器，站在皇宫的大殿两侧。
　　“擦，这是唱的哪一出，亡灵大帝么？气派呀！”
　　“真该让弗雷德和博瑞看看，什么才叫皇宫。”迪克打量着金碧辉煌的皇宫翁声翁气的嘟囔了一句。
　　“得了吧，你们的国王和下一届国王要是按照这个标准过日子，那你们这些普通矮人岂不是得吃土？！”
　　“你们小心点，这些亡灵战士可都是真的！”
　　冯宇一个手势，一阵啪啪的枪声过后，所谓的真的、站的笔直的亡灵战士就都躺下了。
　　等他们来到大殿敞开的大门外之后，只看见大殿内两边站着两排战士，而正对大门的金灿灿的宝座上，正端坐着一个头戴华丽王冠的人类。
　　“不是亡灵？”冯宇惊了，人类统治亡灵了？
　　“异族，请给予一个皇帝应有的尊重！”
　　“握草！”冯宇惊了，他身后的战士也都端起了枪，对准了皇座上的人类。
　　“先把亡灵战士解决了！”
　　冯宇可没管什么尊重不尊重的，先让兄弟们把大殿上的金甲战士撂倒了。
　　皇座上的人一声叹息：“早听说位面守护者容不下这些亡灵，看来是真的。不过……也没什么，不是早就料到这一天了么？！”
　　皇座上的人把额前的黄金珠帘撩到两边的金钩上，露出了一张年轻的脸。
　　“你们，是位面守卫着派来消灭亡灵的么？”
　　此刻，冯宇的兴趣全被金甲战士倒下后，大殿地面上露出来的一个复杂的魔法阵给吸引了。
　　这个魔法阵镶嵌在一块圆形的金属板上，看那上面闪亮的魔晶和魔法阵沟壑里散发着银光的金属，狠狠敲诈了人类两大帝国一大笔稀有资源的冯宇认出来了。
　　“我去，纯金的底座，秘银无魔阻魔法阵，全是导师阶以上的魔晶，牛掰！”冯宇的声音激动的都要破音了。
　　冯宇抬起头：“尊敬的沙漠帝国的皇帝，先声明一下，我可不是那些自诩为位面守护者的龙族的走卒。
　　自我介绍一下，我是大荒原南部奇迹之城香蒲城的军事主管，工业公司的所有者，达伦·风雨，龙族可请不起我。”

293 火之高兴和至尊圣戒
　　“我们黄金帝国哪里冒犯了你这位将军了么？”
　　“那倒没有，不过你们深深的伤害了我们香蒲城的好朋友，地精商旅们，看这个地精小伙子，他的商队和亲人都被你们黄金城的亡灵杀死了。
　　对了，这些亡灵和你有什么关系，为什么他们不杀了你？”
　　那个年轻的皇帝沉思了一小会，说道：“原来是这样，原来是那些前来贸易的地精逃脱了。”
　　“你还没回答我的问题呢，这些亡灵为什么不会伤害你？还有，这个灵魂之火的法阵，是你制造的么？”
　　看着魔法阵上好像科幻电影中3D操作界面一样冒着幽蓝光辉，不时有隐隐灼灼的蓝光组成的画面闪过的灵魂之火组成的光团，冯宇的心不争气的越跳越快。
　　“没错，这一切都是我做的，是我用亡灵天灾带来的瘟疫杀了全城的人，是我将黄金卫士复活为亡灵的，这个祭坛，也是我制作的。”
　　“他在说谎。”妮蒂雅说道：“你根本就不是魔法师，就算能制作魔法阵，怎么可能激活魔法阵？”
　　邓普斯说了句：“可能是因为他手中的那把双手剑吧，对么？”
　　冯宇当场就惊了，他才注意到，这位年轻的皇帝陛下没拿权杖没拿金印，而是拿着一把剑刃蓝莹莹的怪异长剑。
　　说怪异，是因为这把剑的剑鄂是一个长着一对弯曲长角的骷髅头，而剑刃就是从骷髅头的下颚出延伸出来的。
　　“握草，这是著名的‘孝子剑’——‘火之高兴’么？”
　　邓普斯白了冯宇一眼，说道：“如果记载没有错误的话，这把剑应该是冥界流传出来的亡者圣剑，而他手上带着的那个白金色的戒子，应该也就是跟亡者圣剑配套的亡者圣戒了。”
　　冯宇：“……”设定太多，不知道该怎么吐槽了。
　　皇座上年轻的皇帝低头看了看自己左手中指上的戒子，又看了看自己右手握着的长剑。“原来，你们叫这个名字！”
　　冯宇都迷了：“你不知道么？”
　　皇帝摇了摇头：“我是无意中，在一个岩壁上的石洞中得到的这两件东西，不过并不知道他们叫什么。
　　但当我有一次无意中带上戒子，拿起了长剑，才知道他们有着超凡的力量，可我并不知道他们的名字。”
　　冯宇看向邓普斯：“大叔，这俩玩意有什么功效啊？”
　　“如果真是亡者圣剑和亡者圣戒，那么黄金城现在这个现状就不奇怪了。
　　据一位精灵法圣的笔记记载，亡者圣剑和亡者圣戒是一位半圣级别的亡灵位面的顶级大魔导师级别的亡灵强者打造的一套魔法装备。
　　这套装备的作用，亡者圣戒就是让普通生命能够通过亡者圣戒吸收储存死去的灵魂，从而能通过死去的灵魂的力量，驾驭暗元素的力量，也就是亡灵的力量。
　　它还自带一个亡灵导师阶魔法，魂火之箭。”
　　邓普斯说着，身上忽然出现了一个红艳艳的火元素护盾，并且挡在了妮蒂雅的身前，冯宇也横跨一步，挡住了马歇尔，并打手势让那些战士们站到他的身后。
　　面对一个靠魔法装备使用魔法的普通人，邓普斯除了开了个盾之外，也没太在意，而是接着侃侃而谈。
　　“而这柄亡者圣剑，也大抵如此。
　　它杀死的生物会被吸取灵魂，变成亡者圣剑的力量，当力量足够的时候，亡者圣剑就能施展亡灵复活魔法。
　　还有就是，被它杀死的尸体、划伤的活人和复活的亡灵，都带有亡灵天灾的瘟疫。亡灵天灾魔法制造的亡灵瘟疫，是一种能影响生物，让生物变得狂乱嗜血的魔法瘟疫。
　　被它传染的生物，会向真正的亡灵那样，对生者进行攻击，直到消耗光了自己的本源能量和灵魂能量为止，才会‘死去’！”
　　“可安东尼老爷子不是说，亡灵瘟疫是能通过治疗手段恢复的么？”
　　“当然，只要在感染的初期，生物还没有被耗干潜能的时候就行，耗干了生命本源和灵魂能量，怎么可能治疗。
　　耗干生命本源，那个生物就已经死了，耗干了灵魂，那么他连带着自己的一部分记忆被亡灵魔法复活的资格都没有了。”
　　“原来是这样啊！”
　　“这还不算，当把吸满能量的亡者圣戒嵌入吸满能量的亡者圣剑上某个的位置的时候，就能得到制造灵魂之火魔法阵的阵图，也就是亡灵祭坛的图纸。
　　从而，就能按照图纸，建造亡灵祭坛，配合亡者圣剑自带的亡灵瘟疫，大规模制造亡灵大军。”
　　那个年轻的皇帝说道：“没错，这两样东西就是这个功效，不过您这位知识渊博的精灵还少说了一点，那就是这个戒子，也就是亡者圣戒，配合亡灵祭坛，它能制造出能修炼的亡灵魔法师。”
　　“不对啊，那些亡灵大佬为啥制作这么一套魔法装备，这不是给活着的生物控制亡灵的力量了么？”
　　“穿着这套装备的活人不能控制其他亡灵，只能控制它们制造的亡灵，而他们的本体却得不到强化，反而会因为一直生活在暗元素和灵魂之火的环境中而慢慢变差。”
　　“这是个陷阱？”
　　“没错，这就是顶级亡灵制造出来，用来引诱活着的人制造大规模屠杀的陷阱，想要通过这套装备掌控亡灵的力量，就得不断的制造杀戮，壮大亡灵大军。”
　　“这算是最洗脑的敌后策反神器吧，防线无法攻破的时候给敌人后方送一套这种装备，说不得一个不留神，敌人从内部就垮了。”
　　“不仅垮了，还制造了一个亡灵们喜欢的暗元素活跃的区域。”邓普斯补充了一句。
　　“就像现在的黄金城这样吧？！”
　　“没错，一旦位面通道打开，这里浓郁的亡者气息，将很有可能会成为深渊位面的通道出口选择的地方。”
　　“那咱们香蒲城可就热闹了，这不是在咱们后腰上动刀子么？！”
　　冯宇摊了摊手，对着皇帝说道：“您看，这就是我们为什么要攻打黄金城的原因。”

294 皇子复仇记
　　“我必须得告诉您，我们来这里，不是为了你们的黄金和城市，而是为了消除我们大后方的危险，也就是你手下的这群亡灵。”
　　妮蒂雅翻了个白眼，迪克的面罩里穿出来噗的一声，那不是放屁了，而是迪克没忍住笑了。
　　香蒲城哪个不知道，没什么利益的事，达伦大人就算躺在实验室里装死，也不会干的。
　　“现在这个局面，说这些还有什么意义呢！”
　　“也是，看来你还挺光棍的。”
　　“我是黄金帝国的皇子，虽然我不是一位称职的帝王，但我懂作为一个帝王的想法，所以你也不要强调这些了。”
　　“够直接！”冯宇竖起一个大拇指，对着邓普斯说道：“大叔，您知道怎么用亡者圣剑和亡者圣戒么？”
　　还没等邓普斯说话，皇帝开口了：“原来你也看上了他们。你不用问你身边那位知识渊博的精灵魔法使用者了，我可以告诉你。
　　只要你带上了这两件装备，就能知道这两件装备的用法，当然，这是在这两件装备还有能量的前提下。
　　如果它们已经没有了能量，你只需要拿着他们多杀几个人就可以了。”
　　“他们不都是你的子民么，为什么杀了他们，就算你想要力量，也不至于把整个黄金城灭口吧？”
　　“只要还有皇族，只要还有皇宫大臣，他们怎么又可能让一个庶出的、没有任何背景的奴女的孩子当上皇帝呢？！
　　知道我为什么能得到这两样东西么，那是因为我和母亲被追杀，躲无可躲才躲进了岩壁上存放死者的洞窟中才发现他们的。
　　即使我的母亲并没有贪图富贵的心思，即使她已经在知道怀孕后偷偷跑出皇宫隐姓埋名，可消息还是泄露了。
　　当母亲为了引开杀手，死于非命，连尸身都被扔进了尼莫河的时候，我就发誓，有一天，我会让这个大殿中的所有人付出代价。”
　　“唉，雪崩中没有一片雪花是无辜的，只能说宫斗剧害人啊！”
　　年轻的皇帝笑了，那是种解脱般的笑容，让人看得揪心。
　　“宫阙万千都做了土，兴，百姓苦，亡，百姓苦。你报复他们没错，可城外那些百姓……”
　　“瘟疫一起，我就控制不了了，就连那些好心帮助过我们母子的乡民，也一个个倒在了瘟疫之下。
　　我本想复活他们，让他们陪我住在这冰冷的皇宫，可那又有什么意义，还不如让他们躺进黄金树之中，永享安眠。”
　　冯宇摊了摊手，他没理由谴责这个复仇皇子。黑客大战，哪次都有无辜倒霉的网站和作为肉鸡的服务器。
　　世间本无对错，不过是立场不同而已。
　　年轻的皇帝摘下头上的金冠，解开了金袍，冯宇等人才发现，他里面穿着一件很朴素的、带着补丁的衣服。
　　不过更惹眼的，是他胸口到腹部的一道血痕，虽然那里的衣服被缝了起来，可脓血依然沾湿了那里的粗布料子，分外醒目。
　　“虽然我能通过戒指和剑控制瘟疫，可在这样的环境下，我这道本来很浅的伤口，却越来越严重了，每一刻，我都能感觉到，它们带着无边的恶意，要将我拉向它们的世界。”
　　看着冯宇他们都不说话，脱下黄袍的年轻人凄婉一笑，抱起了放在金銮上的一叠粗布。
　　“我知道，事到如今，一切都已经无法挽回，虽然我对不起那些曾经帮助过我们的乡民，但我不后悔。
　　这布，是母亲为自己准备的，只用了一小半包裹了她的衣服，剩下的，是我的了。”
　　冯宇等人千算万算，也没想到故事会是这样一个结局。
　　这位召唤亡灵天灾，让亡灵瘟疫杀死了全黄金城人的皇子，最终选择自己结束了自己的生命，裹着贫民才使用的麻布裹尸，在安葬着自己母亲生前衣物岩壁石洞下面的一个石洞中，永远的守护着自己的母亲的衣冠冢。
　　看着拿着皇子提供的地图，运输包裹在麻布中皇子尸体腾空而起的警戒飞艇，冯宇不胜唏嘘。
　　其实不管是治疗魔法，还是冯宇现在充沛的本源能量，都能很轻易的治疗好这位复仇皇子的伤势。
　　可就像冯宇等人无法下手杀了这位复仇皇子一样，他们也实在无法说服自己，治好这个可怜、可恨的人，毕竟无论如何，黄金城那么多人因他而死。
　　而且，香蒲城进攻皇城的时候，这里被他控制的亡灵战士也不曾放弃进攻香蒲城的战士。
　　所以，冯宇只能满足这位皇子最后的心愿，把那个朴素的他送出了这个跟他牵扯太深，却本不属于他的地方，回到了那个能让他的灵魂为之安静的地方。
　　“唉，事情怎么会是这个样子呢？！”冯宇拿着火之高……亡者圣剑，长吁短叹。
　　“我要是你，我就不碰那个东西。”邓普斯在边上说了一句。
　　冯宇抬头看了邓普斯一眼，说道：“不瞒您说，自打我知道了能够支配记忆的魂火法阵的时候，这就是我来这里的唯一目的。”
　　“你想干什么？”
　　“很简单，我想看看，这个魂火法阵，也就是所谓的亡灵祭坛，到底能不能像我想的那样使用。”
　　“你想控制它？”妮蒂雅惊讶的说道。
　　不仅是妮蒂雅，冯宇已经看见马歇尔已经上前了一步，准备拉住他这个想要作大死的老师了。
　　“马歇尔不知道，你应该了解吧，电子管计算机。”冯宇看向了妮蒂雅。
　　“可这和魂火法阵有什么关系？”
　　“计算机，说白了就是用编码计算数据、存储数据的东西，而魂火法阵引燃的魂火，毫无疑问是可以控制的，也是可以储存信息的。
　　那么，它是不是可以，在完全控制的情况下，按照编码计算、存储信息，成为一个另类的计算机呢？”
　　“可咱们不是有电子管计算机了么？”
　　“那叫什么计算机，还没我教你们使用的算盘打的快呢！真正的计算机，只要有相应的数据模型，是能够演算日月星辰、天下万物的东西。”

295 人工智能的诱惑
　　“电子管计算器，充其量也就是武器中的木矛。
　　而能演算日月星辰、天下万物的超级计算机，相比它来讲，就是你研发的那种能击落魔导师的火箭弹。
　　能比么？”
　　冯宇看了眼妮蒂雅、邓普斯和马歇尔，才说道：“如果我们的研究院有了超级计算机辅助，别说是位面战争了，就算是上古横行星空的古神，我们二十年后也有可能跟他们掰掰腕子。”
　　“怎么可能？”妮蒂雅完全不相信。
　　“怎么不可能，以前有人跟你说，用沙子和金属能制造电子管计算机，你相信么？
　　以前有人跟你说，普通人可以使用武器，猎杀魔法师，甚至魔导师，你相信么？
　　不说别的，我就问你，以前有人跟你说，海水晒出来的食盐只要加点东西，就能综合掉里面对生物有害的东西，你相信么？”
　　冯宇一连串的问题，问得妮蒂雅哑口无言。
　　“原来的埋葬者只能用魔法慢慢的消灭敌人，现在的妮蒂雅研究员制造的武器，甚至能让普通的战士有了威胁魔导师的手段。
　　现在的电子管计算机已经能帮助我们计算一些单调但很庞大的数据，未来的计算机就能帮助我们研究武器，研究生产工具。
　　当然了，前提是这东西得像我想得一样，能完全控制灵魂之火，而不是简单的储存和赋予战斗记忆。”
　　其实冯宇自打大致弄明白魂火魔法阵的运作原理之后，就有一个大胆的想法在他脑海里出现，并且挥之不去，一发不可收拾。
　　那就是把那些灵魂之火里的记忆打散，编译成靠二进制计算的魂火计算机，或者弄一个空白灵魂，教它使用二进制计算的方法，以这个灵魂为核心，把灵魂之火变成一个强人工智能。
　　人工智能是所有程序猿的最终梦想，冯宇当然也是如此，为了这个目标，他甚至不惜以身犯险，攻打满是亡灵的黄金城。
　　所以在他没有对魂火魔法阵彻底研究明白，搞清他这个异想天开的想法的可行性之前，说什么都是没有用的。
　　尤其是，现在他有了亡者圣剑和亡者圣戒这两个能够控制灵魂之火的宝贝，不让他亲自上阵搞一搞，他是不可能死心的。
　　其实不光是他，只要是还算是有点本事的程序猿，在面对人工智能的诱惑的时候，不管成功率有多低，但凡只要能看到成功的可行性的时候，他们就不可能不去试试。
　　这就是行业最终端的梦想的诱惑，就像艺人之于超级明星，就像商人之于世界首富一样，没撞撞死在南墙上之前，很难回头，除非一开始就别让他们看见成功的可行性。
　　“你们放心，我不在这里研究，要研究也是回到香蒲城。”
　　香蒲城有安东尼老爷子这个老而弥坚的魔药师，还有不少的植物系和水系的治疗魔法师，安全性会提高很多。
　　“你确定你不仅要把这东西带回香蒲城，还要在香蒲城研究这东西？”邓普斯一脸看疯子一样的表情看着冯宇。
　　“嗯呐，可不就得带回香蒲城么，要不然我费劲巴拉的打黄金城干什么，您老真以为我缺那点黄金啊？！”
　　“你确定安东尼不会打死你？”
　　“放心吧，妮可一定会拦住安东尼老爷子，这点儿自信我还是有的。”
　　邓普斯无话可说，只能在心里同情安东尼这个老伙计。
　　“其实也没什么事，这东西最厉害的、能造成大面积杀伤的，也就是所谓的亡灵天灾那种瘟疫魔法，而安东尼老爷子早就告诉我了，他能制造控制亡灵瘟疫的药水。”
　　“这个根本就不是控制不控制的问题，而是……别的不说，龙族知道了，也不可能答应，他们一定会回收这套邪恶的装备的。”
　　“哪有什么邪恶的装备，复仇皇子杀了全黄金城几十万人，不还是因为他对母亲的爱？这能算邪恶么？
　　至于龙族，我给他们的他们可以拿，我不给他们，想从我手里抢食，那就得看看他们有没有那副好牙口了。
　　那帮阴险的大蜥蜴，老子早看他们不顺眼了，香蒲城大大小小的，从攻打独眼巨魔开始，到贸易谈判，三次里面最少有两次他们都有他们的影子直接或间接的掺和在里面。
　　谁给他们的勇气在我的地盘上指手画脚的？
　　上次要不是克伦威尔那老头魔法发的够快，我当场就让他们那个黄金巨龙族长领盒饭。
　　还有那个跟小地精一个名字的黄金巨龙克拉克，要不是老子好心放他一命，现在我的精金战甲里面就是龙皮内衬了。”
　　“你就不怕巨龙一族一怒之下毁了香蒲城？”
　　“大叔，龙族要是有那个魄力，现在也轮不到人类称王称霸，龙族弄出了个伙伴契约，说白了就是给人家当坐骑的，我看归根结底就是怂，您别长他人志气，灭了自家的威风。
　　巨龙全族才几百头？我们只要加加班，您女儿制造的那种杀伤了亡灵魔导师的武器，一个月我们就能装备全军。
　　位面守护者，要我说位面守护者这个称谓，最合适的就是在历次位面战争中拼杀，搞的自己都快灭族的格瑞恩的少数种们。
　　精灵打过多少次位面战争了？是精灵魔法师没战死？还是精灵弓箭手没战死？只不过是精灵们不在乎这种虚名罢了，要不然哪轮得到龙族？！
　　之前领导位面战争的可一直都是精灵法圣，就算现在法圣到了人类家里，有着完整魔法体系和不弱于精灵魔法力量，有超大规模军团的人类，也才是位面战争的主力。
　　龙族，他们哪次不是雷声大雨点小？”
　　邓普斯目瞪口呆，他虽然也不喜欢龙族，可没想到达伦这小伙汁提起龙族，居然如此苦大仇深？
　　“龙族把他怎么了？”邓普斯问了妮蒂雅一句。
　　“上次黄金巨龙族长过来的时候，没搭理达伦，还在议会上隐晦的挑拨离间议会和达伦的关系。”妮蒂雅笑着跟自己老爸解释了一下。

296 甜口的
　　香蒲城议会的四位大佬除了琳达王后，剩下的不是像博瑞和侏儒族长这样跟冯宇关系不错的，就是像艾伦那那样完全倒在冯宇这边的。
　　议会高层每次会谈之后，冯宇都能收到艾伦私下送来的详细会议记录，他怎么可能不知道龙族不待见自己这个异位面生物。
　　“怪不得呢，你这平时嘻嘻哈哈的小子提到龙族反应这么激烈。”邓普斯笑着说道。
　　“您不知道，我和那个龙族长老保尔·金见过几面，虽然他表现的很平静，可我还是能感应到他对我的那种恶意。
　　月华王室的米奈王和琳达王后虽然不喜欢我，可我还没在他们身上感觉到那种欲除我而后快的恶意呢。”
　　“不奇怪，谁让你鼓捣出来的武器这么厉害呢？格瑞恩以个人伟力来算的话，龙族是最具有统治性的，打了就跑，全员会飞，龙语魔法破坏力大，让龙族根本没什么顾及。
　　弱者打不过它们，强者顾及龙族龙岛上的龙群，也惹不起他们。
　　可你这套武器体系的出现，让普通人都有了屠龙的能力，让龙族强加在格瑞恩天空之上的威慑力大大缩水，他们怎么可能不恨你？！
　　而且自诩为位面守护者的龙族也有不喜欢你的理由啊……对不对？！”
　　冯宇嘿嘿一笑：“行，都是我的错。不过只要我没玩够这套装备，他们是别想了。真要靠灵魂之火搞出了魂火计算机，那别说龙族了，就算法圣克伦威尔亲自来，我也得跟他掰掰腕子。”
　　“你说的那个计算机真的那么厉害？”
　　“您问问您闺女，代数几何厉害不厉害，物理化学厉害不厉害？”
　　看着邓普斯的目光，妮蒂雅重重的点了点头，她现在可是科学神教里攻击性最强的研究员，专门搞‘正义’研究的，邓普斯问她算白问。
　　“那就别浪费时间了，处理完黄金城的事情，你们就回去研究去吧。”
　　“不急，还有点事我得搞明白，如果真如我想，咱们香蒲城就发达了。
　　克拉克呢？马歇尔，把克拉克找来，咱们去找黄金城的人生火用的黑油的出处去，把所有飞艇都带上，拉网式搜索。”
　　邓普斯说道：“这又是什么好宝贝？就是你说的那个能源？”
　　“对，我们家乡所有人都羡慕的超级能源，狗大户家中必备。”
　　马歇尔跑了过来：“老师，有收获。”
　　“找到了？”
　　“不是，咱们送那个皇帝遗体的飞艇发来电报，他们在沿途的尼莫河河岸发现了沿着尼莫河放牧的沙漠人，他们已经确认，不是亡灵。”
　　“给他们回电，不管是许诺多少金银还是咱们的商品，甚至是来硬的，也要让沙漠人带着咱们找到黄金城取黑油的地方，如遇反抗，可以使用手段。”
　　看着满脸激动的冯宇，马歇尔识趣的没有质疑这道命令，而是出去到警戒飞艇上发电报去了。
　　“在黄金城的皇城布防，拉起吊桥，以后这里就是咱们的驻黄金城的基地了。
　　每班一组，挨个屋子清理这里遗留的亡灵，注意别破坏这里的建筑。
　　至于黄金之类的贵重物品，能收集的都收集起来，这次咱们吃口肥的。”
　　冯宇交代了一番回来的马歇尔，带着克拉克登上了警戒飞艇，向着东岸进发，在黄金和黑金之间，他不想做选择，他都要。
　　东岸沙漠中的一处明显的人工建筑附近，有沙漠牧民带路的警戒飞艇先降落了下去，冯宇所在的飞艇也跟着落了下去。
　　落地之后冯宇才发现，这是一个设计很巧妙的，通风效果良好的漏斗状梯井，供人上下的石阶上，人工雕刻着一道道有引流作用的防滑痕。
　　冯宇慢慢的沿着阶梯走了下去，在里面不远处找到了一个木桶，桶底还有一些没干的黑油，他再向下走不远之后，就看见了他十分期待的东西。
　　看着前方石阶尽头黑乎乎的液体以及边上放着的木桶和舀子，冯宇不禁感叹自己还是学识太浅，此刻能想到形容自己心情的词语，想了半天也就想到一个，不禁脱口而出：“握草。”
　　“枪打丧尸瓢舀油，黄金飞到口袋里。哈哈哈，活该老子发财。”
　　冯宇仰头大笑，巨猖狂，巨膨胀！
　　他不仅笑，还蹲下用油瓢划了划黑油，把落灰的表面划开，在里面黑亮的油液中舀了一点儿，用手指沾了些，放在舌尖上舔了舔。
　　在那个沙漠牧民大呼小叫声中，冯宇吧唧吧唧嘴：“玛德，发了，这玩意是甜的。”
　　他虽然不是什么石油专家，可稍稍关心过石油的人都知道，最简单分辨石油好坏的方法，就是舔一舔。
　　当然了，这不是大吃货帝国分辨物质成分的技能，而是石油本身是有味道的。
　　石油也是分甜酸的，越酸的石油，含硫之类的腐蚀性物质就越多，品质也就越不好。而反之，也就是甜的是好东西，品质更好，价格更高。
　　在城墙上的时候他就想这么干来着，不过他怕风俗迥异的沙漠人在里面添加什么奇奇怪怪的东西。
　　他的体质现在倒是不怕少量的毒素细菌之类的，但他怕是一些他知道后会被恶心死的东西。
　　他就知道家乡以前的蒙昧的某些仪式上，使用的给人喝的驱邪的液体就会添加黑狗血童子尿之类的奇葩玩意。
　　到了人生地不熟的异界沙漠，可得小心点，万一他们把上火的xx当成黄金液添进去了呢？！
　　“大人，牧民说火油是不能吃的。”克拉克提醒状若癫狂的冯宇。
　　‘达伦大人可不能出什么事啊，要不然我的报酬都不知道找谁要去了。’克拉克担忧的阻止了冯宇。
　　“我懂我懂，我就是高兴，哈哈哈~！
　　一会儿回去把这个牧民朋友带到地精飞艇坠落的地方，想要什么让他自己拿。
　　磕头机都省下了，这也太特么邪乎了，爽啊！
　　你们去把咱们飞艇上的容器拿过来，多装些火油回去研究，一定要注意，小心火星之类的东西，别把这坑里的宝贝给点着了。”

297 膨胀的我
　　冯宇交代了一番，舀了半桶在沙漠帝国被称之为火油的黑金，咧着嘴走了上来，一边走还一边傻乐呵，跟中了举人的范进似的，不过在这里，可没人敢打他嘴巴让他清醒。
　　“便利店去买东西……开着我的私人飞机……掏出金卡笑眯眯……舔狗见我把头低……”
　　冯宇一屁股坐在了外面的石阶上，哼唱起了膨胀的歌谣。
　　“老板是不是疯了？”
　　“是吧，不过没什么，反正老板每次都能自我恢复，这又不是第一次了。”
　　甜口的火油和这么一座已经被冯宇记在了自己名下的黄金城，不仅给他带来了惊喜，也给他带来了一个问题，那就是该怎么开发这座城市。
　　别的不说，单单一个距离问题，就让人口数量和兵力本就不多的香蒲城很难兼顾两头，这还不要说资源运输问题。
　　“我难啊！”
　　冯宇坐在飞回黄金城的飞艇上，盯着装满火油的容器长吁短叹。
　　再次进入黄金城，黄金城的城门楼上已经挂起了香蒲城铁军的战旗，冯宇眼前一亮，不禁想到了一个解决的办法。
　　把黄金城按照香蒲城的方式开发出来，是很难的，倒不是什么阻力，而是位面战争在即，黄金城孤悬沙漠，很难防御。
　　而且要按照香蒲城的发展模式，效率又不算太高。
　　那么，是不是可以把黄金城发展成为一座资源之城、军事堡垒之城，而不是综合性的城市。
　　而人手，可以把现在香蒲城那些少量的莫兰佣兵拉过来，也省得他们在香蒲城呆的尴尬。
　　把他们迁移至黄金城，完全可以给他们正式的香蒲城铁军监督下的正常的身份。
　　让那些本就在香蒲城干的挺起劲的、不愿离开的莫兰佣兵彻底融入香蒲城的体系中去，给他们正式职工应得的待遇，让他们过得更好。
　　这样不仅让他们更加不愿意离开香蒲城体系，而且冯宇还能在这些经过劳动改造的人中吸纳一些作为黄金城的防守力量。
　　给那些愿意来到黄金城的人类佣兵香蒲城体系下的黄金城公民的身份，让他们以屯垦队伍的模式，训练成一支能工作、能战斗的队伍。
　　这样，不仅能初步解决黄金城的开发和防御问题，还能增加自己手中的筹码和武力，以保证自己在香蒲城体系中的地位，对四族也形成一定的牵制作用。
　　毕竟，害人之心不能有，防人之心不可无，手头多一分力量，总归是好的。
　　按照这个思路，他不仅可以吸纳莫兰佣兵，甚至可以吸纳黄金城周围的黄金帝国的百姓。
　　通过经济渗透管理居民的方式，总比沙漠帝国中的贵族统治强吧，一旦那些沙民和香蒲城的体系接触多了，不愁他们不加入这种模式中来。
　　到时只要香蒲城铁军靠武力震慑住了那些贵族的武装力量，沙民们自然不会有什么后顾之忧了。
　　如果有必要，自己还可以主动出击，反正那些贵族哪个没点恶心事，找个借口干掉他们，强纳民女……强行控制那些沙民加入新生的黄金之城，日子一旦久了，相信也能让那些沙民归化。
　　再说了，就算不归化又能怎么样，现在的沙漠中，冯宇的拳头最大，不归化也可以，只要别犯了他定下的规矩，那就随他们大小便。
　　这就跟香蒲城管理地精商人和人类佣兵的方式差不多，不需要他们对自己有多大的认同感和归属感，只要他们能守住规矩、创造价值就可以了。
　　下了飞艇，冯宇看着研究布防的马歇尔点了点头。
　　他的学生中，马歇尔不是最聪明的，但对他这个老师的尊敬和忠诚完全不用怀疑。
　　不过马歇尔虽然是个好小伙子，但就是管理能力差了些，平时里搞搞新兵训练还凑合。
　　“不错不错。”
　　“老师，找到了么？”
　　“嗯，小马啊，恭喜你啊。”冯宇笑眯眯的看着自己的学生，没头没脑的说了一句。
　　马歇尔不明就里的看着一脸微笑的冯宇：“老师……？”
　　“恭喜你升官了，我正式任命你为黄金城守备官。
　　这些战士我带回去一半，剩下的留给你，再给你调过来一个团的士兵，以此为基础组建黄金城防御部队。
　　你和你的士兵的主要任务，就是守卫整个黄金城和火油，把这里建设成为咱们香蒲城的资源基地。”
　　马歇尔半张着嘴，傻愣愣的看着冯宇，半天才缓过来：“老师，我……我平时也就组织过布防和新兵训练啊！这……”
　　“怎么？没信心？”
　　“可我根本不懂该怎么管理和建设啊！”
　　冯宇想了想：“也对，把事情一股脑的扔给你，你也分身乏术，这样吧，我再找一个负责管理平常事务的人选过来，你主要负责军事防御和训练工作。”
　　“那，能把詹森调过来么？”
　　“那得回去问问詹森愿不愿意过来了。”
　　“您也没问过我啊！”马歇尔嘟囔到。
　　“那你自己去给你手下的人做工作，挑出一半来让他们留在这里陪你，然后詹森的事你自己决定，只要你能说服他，我就同意了。”
　　马歇尔：“……老师，好像我没得到什么承诺，还又增加了士兵的说服工作吧？”
　　冯宇拍了拍好徒弟的肩膀：“小伙汁不错，现在都能看出套路来了，有前途。我相信你能处理好的，我就放心的交给你了。
　　好好干，以后的黄金城，你这个军事主管和政事主管就算是城主了，多牛啊！”
　　“好吧，我尽力。”
　　“嗯，去把詹森拐来跟你，你工作就简单多了，天天让他负责调配物资，也算是委屈他了，正好过来陪你管理黄金城。”
　　离开香蒲城三四天了，都想妮可了，冯宇正准备到大殿拿了魂火魔法阵回家，走到大殿门口却愣住了。
　　大殿里，邓普斯老爷子正带着亡者圣戒、拿着亡者圣剑，投影出一片蓝光。
　　“晕。”
　　“过来看，只要把亡者圣戒卡金亡者圣剑这个骷髅脑门的宝石上，就能投影出完整的魂火魔法阵的建造图纸。”

298 挨了一发
　　冯宇一看，亡者圣剑的剑鄂位置发出的蓝莹莹的光，确实在空中形成一条条蓝莹莹的线条，组成了一个复杂的魔法阵的图纸，其中就连节点之类的都有标注，十分的具体。
　　“握……草！”
　　这特么不是托尼·铁侠个人实验室的投影系统么？！
　　“这……这是魔法阵能做到的？”
　　“对啊，投影法阵。”
　　“那这些图像能动么？”
　　“当然不能，能投影出光线，是因为这颗宝暗元素魔法水晶中的元素力量被这套魔法装备的制造者用精神力修改了结构，刻画了线条。
　　这样的结构修改，最少也需要经过凝实的魔导师级别的精神力，也就是最少需要像雅雅这样的强化过一次魔法的魔导师才能做到，而且十分的耗费功夫。”
　　冯宇郁闷：“曰，本以为能直接跨过屏幕，进入3D投影阶段呢，看来是想多了。”
　　邓普斯听不懂冯宇说的什么，可妮蒂雅还是能连蒙带猜的弄明白一半的，毕竟现在香蒲城的科研院已经有感光材料研究和显像技术研究立项了。
　　“这种投影很厉害？”
　　“对啊，你想想，要是把你研究的火箭弹的结构用这玩意投影出来，是不是比你画在纸上的平面的图纸强多了。
　　图纸是2d平面的，而这东西却能现实3d立体的结构，对于机械设备的制造研发，这东西简直就是神奇啊。
　　不过可惜了，不能随时改变。”
　　妮蒂雅想了想，说道：“也不一定，只要能让别的东西取代这颗魔法宝石，说不定还是可以的，我先试试吧，不行就算了。”
　　“那你试试吧，真要是成了，我给你造个黄金塑像，摆在研究院的大门前。”
　　手里的黄金多，腰杆子就硬。
　　冯宇已经把他经常对研究员们许诺的黄铜雕像升级成黄金雕像了。
　　妮蒂雅没搭理冯宇，转头继续看着邓普斯摆弄亡者圣剑。
　　“老爷子借我试试。”看邓普斯玩没什么危险，冯宇就忍不到回到香蒲城再试了。
　　冯宇接过了亡者圣戒带上了手指，抓起亡者圣剑，迫不及待的看向了魂火法阵上飘着的那团静静燃烧的、蓝色的、散发着光雾的灵魂之火。
　　“靠，怎么什么都没有啊？怎么肥事？”
　　“集中注意力，集中精神力探查灵魂之火。”
　　冯宇一脸菜色，他根本就不会魔法，自然谈不上什么精神力触手之类的奇奇怪怪的东西。
　　邓普斯看着愣住的冯宇，才想起来，这位根本就不会魔法。
　　“不对啊，皇子还是普通人呢，他都行我怎么不行了？！”
　　嘟囔着，冯宇把带着亡者圣戒的手伸向了灵魂之火，不过他也没直接就去用手触摸灵魂之火，而是把本源能量集中在了手上和手部的皮肤上。
　　‘嘭’在冯宇的手触摸到灵魂之火的时候，灵魂之火就像是见着火星子的煤气团，嘭的一声胀大了不少。
　　冯宇下意识的用精金战甲的手臂挡住了自己的脸，接着就被邓普斯一个魔法轰飞出去了。
　　“你小子是不是疯了，居然燃烧自己的灵魂之力？”
　　冯宇在地上爬了起来，看见自己胸甲位置的衣服焦黑一片，傻愣愣的看向邓普斯。
　　“看什么看，我不把你推离灵魂之火，难道要看着你燃尽自己的灵魂之力，死在那里么？”
　　“什么灵魂之力？”
　　“你的手触碰到灵魂之火的时候，火球极速膨胀，那是灵魂之火得到了大量的灵魂能量产生的现象。
　　除了你，也没有别人动它，这周围又没有大规模的死亡献祭，不是你的灵魂之力，还能是谁的？！”
　　“可……”冯宇抬起自己的手，感应着体内的本源能量，除了自己刚才自己使用了极少一丝本源能量之外，也没别的变化呀。
　　“难道我的力量，能被当作灵魂之火的养料？”
　　冯宇说着，没在手上布置本源能量，再次触摸灵魂之火，灵魂之火经过刚才的爆燃后确实大了一些，可这次冯宇再次摸上去的时候，却什么变化都没产生。
　　紧接着，冯宇开始用指尖输出本源能量，再次接触灵魂之火，发现灵魂之火再次波动了起来，不过并没有快速膨胀。
　　“原来是这样啊！”冯宇在心里嘀咕了一句。
　　他身体里的能量，虽然被安东尼鉴定为本源能量，不过冯宇知道，他身体里的能量绝对仅仅只是本源能量那么简单。
　　因为修炼到了现在为止，他甚至能通过这种能量外放，像精神力感知一样，来着外放的能量去感知世界，可没有能量为载体，他却释放不出精神力触手。
　　也就是说，他的能量，虽然有本源能量的性质，可绝对不单单是本源能量，因为它还能充当法师的精神力触手，随着他体内能量的提高，能量离体控制的距离也在慢慢变远。
　　而如果魂火魔法阵真的只‘吃’暗元素和灵魂力量，那么就说明，他体内的力量，要么带有暗元素的性质，要么就含有灵魂力量。
　　冯宇认为，地球远古大能体悟天地，修行自身，各个传说中都有神魂出鞘之类的传说，说不得，他体内的能量就有类似灵魂力量的特质，能全方位的强化肉身和灵魂。
　　不过这些他暂时搞不明白的东西都无所谓了，因为他发现，只要自己使用了的能量补充上来，他就没什么不适的，绝对不可能是燃烧了灵魂。
　　给了邓普斯和妮蒂雅一个安心的眼神，冯宇闭上眼睛，开始尝试控制灵魂之火。
　　邓普斯看到冯宇能自己控制燃烧灵魂，也就没再阻止他。
　　不过冯宇这次并没有使用自己的能量，而是通过手上带着的戒指试图观察和控制灵魂之火。
　　随着再次接触，冯宇就觉得自己突然来到了一个灰蒙蒙的空间中，这里除了漂浮在半空的蓝色光团之外，别的什么都没有。
　　这就是灵魂之火内部？
　　冯宇试着‘抓’向一团幽蓝色的光团，当他接触到那个光团的时候，仿佛通过光团，看到了一些隐隐灼灼的影像，还有一个痛苦的声音，在他的耳边回响，像是召唤，又像是控诉。

299 魂火充电宝
　　这应该是一个人死后被献祭的残缺灵魂。
　　冯宇微微一用力，就把那团灵魂捏碎了，蓝色光团变为了一堆堆小团的蓝色光屑。
　　再次感应，冯宇发现这些小光团中，每一个都带着一小段记忆或者照片一样的场景。
　　“这应该就是存储和赋予记忆的方式。”
　　想到这里，他把一个小星屑揉近附近另一个大光团中，果然在那个大光团中找到了那个被他融进去的记忆碎片。
　　不断融合之后，一个大光团变得犹如实质，外表燃起了光雾。
　　“这东西应该就是可以使用的灵魂之火，融进某一个尸体中，就能把尸体复活成亡灵生物。
　　而战斗经验的保留和赋予就应该是通过这样的手法完成的。”
　　冯宇心中明悟，可也没去实验，因为他又不是要用这东西制造亡灵大军，而是想要把整团灵魂之火，变成魂火计算机。
　　他发现，这些灵魂，除了被他‘点燃’的那朵灵魂之火，其他的蓝色光团，都在微不可擦的慢慢变小，想必是维持魂火法阵的必要的消耗。
　　那么，要怎么让灵魂‘懂得’计算呢？
　　计算机的本质，就是半导体产生的开和关两种状态而让通过的电流改变成不同的电信号，而魂火好像并不能产生这种类似开关的状态。
　　能储存，不能计算，对冯宇来讲，可没什么用处。
　　冯宇把不少光团聚集在身前，开始一一实验自己的想法。
　　既然可以把一个小光团融入到大光团中去，而大光团，又能拆分成小光团，那么也就是说明，信息在它们之间，是可以产生交换的。
　　既然信息可以交换，那么是不是可以做到改变呢？
　　通过实验，冯宇发现，魂火碎片最小可以分化到记载很少的信息素的小光屑，而他是可以改变这些光屑中的信息的。
　　他这才明白过来，这些光屑才是本质，因为它们是灵魂物质，而其中的记忆则随便改变或者抹除，只是灵魂的附带品。
　　而灵魂物质记忆的信息素，是可以改变的，那么这就有了把它们‘编程’的可能。
　　到这里，冯宇已经有些难以抑制自己激动的心情了。
　　他先试验了一个最简单的计算，那就是把一些小星屑里面的信息素和能量改为一个信息阀，设定让某一类信息素可以在其中通过，另一类不可以，会被吸收。
　　这样，他通过另一组能向外传递信息素的能量团，给排列在一起的小星屑传递一组有两种信息素组成的信息，让这些信息通过星屑，最终会聚到另一个能量团中。
　　看到另一个能量团中出现了一组完全不同的信息素，冯宇激动的不能自己。
　　“这是……完成了一次简单的计算过程啊！
　　只要灵魂之火有持续的能量供应，让这些小星屑不消散，那么就能编辑越来越复杂庞大的程序，完成越来越复杂的计算。”
　　完成了一次简单的编程计算，此刻，冯宇已经可以确认，他的想法是可以实现的。
　　在邓普斯和妮蒂雅的注视下，冯宇长长的舒了一口气，笑着说道：“成功了，魂火计算是可行的。”
　　邓普斯一脸懵圈的看着妮蒂雅，妮蒂雅此刻已经接过了冯宇手中的戒子和剑。
　　“里面最小的那一批光球，就是我弄的一个简单的小程序。等等，我先给灵魂之火充充能。”
　　说着，冯宇把手覆盖了能量之后，掌心对准了灵魂之火。
　　他体内的能量是十分的充沛的，按照一定的能量输出数量，甚至在理论上，能无限向外持续的输出能量。
　　“大叔，纠正你一下，我并没有在燃烧我的灵魂，而是在消耗独属于我的力量。”
　　冯宇说完，魂火法阵上漂浮的灵魂之火猛的燃烧了起来，不过在扩大到法阵直径的三分之一的程度就停止了变大，但质感却越来越凝实了。
　　等冯宇拿开手的时候，灵魂之火已经脱离了火焰的形态，像一团滚动的油脂团一样漂浮在了半空。
　　冯宇又发现了一个事情，刚才输入能量的时候他没带戒指，也能进入魂火空间，控制魂火碎片。
　　冯宇正思索着，邓普斯惊讶的说道：“月神在上，你是什么怪物，难道你的灵魂居然比法圣还凝实么？”
　　“都跟你说了，那不是我的灵魂力量，而是一种能量。”
　　邓普斯在腰间的小口袋里掏出一个小水晶球，说道：“把你的能量输入这里我看看。”
　　冯宇一摊手：“对不起，安东尼老爷子不让我随便动别人的探测性质的水晶球。”
　　“安东尼已经告诉我他的伤是你治好了的。要不是我俩联手，你以为为什么王室不拿你小子怎么样？”
　　冯宇一把接过了水晶球：“大叔，我和妮可的婚礼，就拜托你给证婚了。”
　　随着冯宇的能量输入，小水晶球猛的散发出刺目的七彩毫光，然后‘啪’的一声裂开了。
　　妮蒂雅惊讶的捂住了嘴，此刻的她才知道，自家老头和安东尼老爷子，联手隐瞒了一个多么惊人的消息。
　　“纯粹的、惊人的本源能量，怪不得能修复好安东尼那濒临破碎的本源。”
　　妮蒂雅再次惊讶的看向了自己的父亲。
　　“你别惊讶，这些消息瞒着你们这些小辈很正常，就连妮可那孩子和王室也只是知道安东尼本源受了些伤害，从而需要尽量减少施法，却不知道安东尼的本源已经到了濒临破碎的程度。”
　　“是这种能量治好的？”妮蒂雅看向了托着破碎水晶球的冯宇。
　　“这小子不仅治好了安东尼，妮可救他的时候还牺牲了三段魔法阶位，从魔导师掉到了正式魔法师，也就是初级魔法师的程度。
　　我说的对么，达伦？”
　　冯宇傻笑着没说话，妮蒂雅却惊讶的说道：“难道是魔法嫁接术？”
　　“对，不仅如此，还搭上了一柄已经制作好的古树法杖和一套妮可在精灵森林采集回来的古树法杖全套材料，还有几个蕴含生命力的古树种子。
　　这是何等磅礴的生命力和魔法力啊，这才造就出这么纯粹的、甚至能作为灵魂能量的本源能量，实在是太惊人了。”

300 凯旋
　　“月神在上！这……怎么可能？就算牺牲了自己的阶位，妮可也不可能控制那么庞大繁杂的能量的！”
　　邓普斯看着冯宇笑着说道：“有什么不可能的，因为我估计自打妮可的魔法开始，整个魔法就已经脱离了那个小丫头的控制了，而是被达伦奇特的身体特质主动吸引的。”
　　冯宇点了点头：“您知道的还真详细。”
　　“你低估了我和安东尼的关系，也低估了自己的可怕的潜力。”
　　“所以老爷子是准备让您代替他监控我？”
　　“对，这没什么不可说的，因为我们同样也低估了你和妮可的感情。
　　不管你来自哪里，你彻底治好了安东尼，然后又开发了大荒原，让四族衣食无忧，甚至有了在位面战争中一搏的能力。
　　一饮一啄呀，两把神器法杖，妮可三阶的魔法实力，居然造就了你这个怪物。”
　　“那你们现在还放心我咩？”
　　“你都敢和克伦威尔掰手腕了，我们还能拿你怎么样？！”
　　“您老真光棍。”冯宇竖起了大拇指。
　　“我可不老！今天之所以跟你说这些，就是做个铺垫，警告你小子一下，我听安东尼说你小子轴的狠，不撞南墙不回头，什么都敢干，看来他真没说错。”
　　“警告我什么？”
　　“就是你的力量，能强化灵魂之火，就能强化亡灵生物，你可以想象，你对于亡灵生物来讲意味着什么吗？”
　　“吃不完的唐生肉？”
　　“什么肉？”
　　“我懂您的意思了。”
　　“你懂个屁！”邓普斯口吐芬芳。
　　“为什么异位面生物在格瑞恩不受法则眷顾，那是因为他们的灵魂不被这个世界所承认。
　　如果你全力强化一个异位面生物的灵魂，那么完全有可能，让他们的灵魂借助你体内纯粹的能滋养灵魂的能量产生蜕变。
　　小子，想想那些异位面里半圣阶的怪物们吧，随着各个异位面的衰亡，而格瑞恩又没有他们生存的条件，只要这个消息被他们知道了，他们有可能会疯狂的。
　　到时候别说是你，香蒲城也会跟着遭殃的。
　　所以，如无必要，千万千万不要在别人眼前，展现你体内能量的特质，像大大咧咧的强化灵魂之火这种事，以后少干，对你的‘健康’有好处。”
　　“懂了懂了。”冯宇虚心接受。
　　“不过，老爷子，您看，这个能让普通人操纵灵魂之火的亡者圣戒，以现在精灵的魔法实力，能制作么？
　　这真的很重要，单靠一两个人，很难发挥出这东西的作用来。”
　　“所谓的亡者圣戒和亡者圣剑的能力，也不过是魔法阵赋予它们的而已，只要知道是什么魔法阵、亦或有同类效果的魔法阵就可以了。
　　我不是专精魔法阵的法师，不过我可以去查查。这种事急不来，毕竟研究亡灵和亡灵魔法都是大忌，不可能那么光明正大的搞。”
　　“那就拜托您了。”
　　冯宇最终还是没狠下心来把金灿灿的皇宫屋顶给揭下来，虽然迪克给了他一个用黄铜代替的方案。
　　经过这次的大灾难，沙漠文明最少失去了三分之二的主要人口，随着香蒲城势力进驻大沙漠，可以预见的就是这个曾经灿烂的文明即将被同化融合。
　　皇宫这个原滋原味的沙漠文明的艺术结晶，冯宇准备尽量保留，给香蒲城的四族居民当作一个旅游之地也好。
　　这是香蒲城最近在居民间兴起的一个活动，有不少矮人和侏儒都在工作稳定后，在衣食无忧的环境里，到胧月森林去参观了。
　　而矮人王城也成了不少精灵和半身人的参观对象，在冯宇都没引导的情况下，旅游业已经成了一种香蒲城独有的很时尚的休闲方式。
　　又在黄金城逗留了两天，冯宇通过亡灵圣戒和亡灵圣剑能控制亡灵的方式，把黄金城中的大部分剩余的亡灵都引诱出来消灭了。
　　这个工作持续了两天，第二天甚至安排在了亡灵生物比较活跃的晚上，总算是清剿了黄金城绝大多数剩余的亡灵，给黄金城开发计划赢得了一个相对安全的环境。
　　第一批返回的战士数量很少，因为掏了皇宫和大贵族们老巢的大力鲲各个都堆满了让人眼馋的黄金、宝石和珍贵艺术品，以及数量不少的火油。
　　这批大力鲲会在检修之后，带着战士和弹药物资，把黄金城彻底改造成一座香蒲城铁军管制下的资源之城和军事堡垒。
　　当载着冯宇等人的飞艇降落在香蒲城铁军的飞艇基地的时候，早就接到冯宇电报的妮可和香蒲城议会高层都齐聚在了这里，迎接凯旋归来的战士。
　　当然了，也少不了打探亡灵的消息，毕竟安全问题，在这个节骨眼上，永远是这些高层最关心的问题。
　　而香蒲城铁军对于军事信息管理十分的严格，他们也只能收到铁军主动向议会提交的大概的消息。
　　下了飞艇，冯宇毫不客气的在众人的面前先给妮可送上了拥抱亲吻二连，之后才拉着害羞的妮可站到了安东尼老爷子身边。
　　“跟冥界位面没关系，后面没给在电报里说明，是因为这是一个沙漠人类使用亡灵圣剑和亡灵圣戒这两件亡灵魔法装备搞出来的事情。
　　那里的亡灵都被我们清理掉了，两件魔法装备也被我们回收了。”
　　安东尼轻轻的点了一下头，小声说道：“回去说。”
　　冯宇自然是不会当着所有人的面显摆他的收获的，晚上他才带着妮可和安东尼还有博瑞等几位大佬，来到了暂时储藏战利品的仓库。
　　毕竟四族那么多战士都参与了收集和运输战利品的工作，想要隐瞒是不可能的，隐藏只会让他们更加好奇而已，反而不如大大方方的摆出来。
　　这些东西在装上飞艇之前已经进行了简单的分类，所以摆放的十分的整齐，在电灯的照耀下，整间屋子都散发着耀眼的光芒。
　　别说穷惯了的四族，就连平时面瘫一样的安东尼老爷子，看到这么一屋子的东西，也不由被宝光耀花了眼睛。

301 战利品
　　“我的大地，我们王国的宝库，也没有这么多金子和宝石。”博瑞小声的嘟囔了一句。
　　“不必惊讶，沙漠中的黄金帝国盛产黄金，而且他们那里没有兵戈，黄金帝国的统治也十分的稳定。
　　虽然整体的人口不多，可不管是皇室还是大贵族的财富和收藏都十分的惊人。
　　而这次，因为那里爆发的亡灵瘟疫问题，整个沙漠帝国的唯一大城黄金城，更是万不存一，活着逃出去的人没有几个。
　　也就是说，现在被我们清理光的黄金城，已经成了一座无主之城。
　　这里摆着的，是我们这次运输回来的比较珍贵的宝石、艺术品和黄金，剩下的价值不菲的宝贝，在那里还有很多。
　　而且，我们除了皇宫宝库和几个豪华建筑之外，整个城市都还没搜索呢。
　　如果完成了整个黄金城的搜索工作，保守估计，我们的收获最少也要翻三倍。”
　　不少人都惊讶的捂住了嘴。
　　“达伦，那他们……”
　　“除了沿河而居的小型的村落和镇子外，整个皇城的皇室成员和王宫大臣，都已经和整个城市的居民一起，倒在了亡灵天灾之中。
　　现在，整个黄金城的皇城和外城，都已经在在我们四族战士的控制之下了，就算黄金帝国外围的小贵族想要重回黄金城，也不可能了。
　　毕竟他们那里的瘟疫不仅给咱们立足的大荒原后方带来的安全威胁，而且咱们清剿亡灵也付出了巨大的代价，光是弹药消耗就几乎清空了咱们一半的库存。
　　咱们的战士杀了将近四天，十几万亡灵啊，杀得武器都磨损了，更不要说一直持续高强度战斗的战士们了。
　　所以，就算为了弥补铁军的亏空，铁军也不可能放弃那里。”
　　“那亡灵呢，是不是位面通道会开在那里？”
　　“不是，是两个亡灵魔导师做的，已经被邓普斯大师和妮蒂雅他们消灭了，那里暂时没有再次出现亡灵的危险。
　　而就算那里要出现亡灵，我们也必须在那里驻守战士，因为亡灵最终的目的就是制造大规模瘟疫和死亡，那里将会成为东方的前哨基地，守卫我们来自沙漠方向的威胁。”
　　冯宇一本正经的扯了个谎，把这个问题模糊的圆了过去，然后马上转移话题。
　　“而我们还有一些莫兰佣兵，我也看出来了，这些家伙都是不想走的。
　　听说还有已经回莫兰的佣兵再次回到了咱们香蒲城，这也说明咱们香蒲城的生活环境已经全面的超越了人类的两大帝国。
　　这些佣兵留在香蒲城始终是一个不稳定因素，正好把他们转移到黄金城那边去，帮咱们开发黄金城，一举两得。”
　　博瑞点了点头：“嗯，这个方法不错，我们也正愁怎么处理那些佣兵呢。”
　　“那这些黄金和宝石你准备怎么处理？”
　　“全卖了，卖给人类。”
　　“什么？”
　　“卖给人类？”
　　冯宇点了点头：“抗不过位面战争，这些东西没有什么用，可能连带进坟墓的机会都没有。
　　我们要用它们，趁位面战争还没开始，人类还对咱们出售珍惜资源的时候，尽可能的多囤积珍惜资源，以应对未来更多的战争。
　　等人类反应过来，咱们就算有这些宝贝，也不可能换到珍惜的资源了。”
　　“是这个道理。”
　　冯宇接着说道：“所以，我准备在已经挪到南边的贸易区的临江地区，再修建一个专门对人类开放的贸易码头，用以物易物的方式，出售咱们的商品和这些珍宝给人类，换取咱们需要的资源。
　　争取在位面战争来临之前，更多的囤积物质，制造武器和堡垒。甚至有需要的情况下，用黄金和商品聘请人类工匠，帮咱们修建堡垒。
　　把咱们的工匠，调往雪顶山脉，在矮人王城下方的地区，修建一个大型的综合军事堡垒，用以建设咱们的武器生产工厂以及居住区，并在雪顶山脉囤积大量的粮食和弹药。
　　最终，把雪顶山脉建设成咱们香蒲城的后备基地。
　　以后就算大荒原再次成为位面通道密布的荒古战场，我们也能靠着飞艇、武装蒸汽艇，沿着冷水江天堑，构筑一条更加安全的防线，放开大荒原通往人类的口子，让人类为我们承担压力。”
　　冯宇说完，博瑞紧跟着说道：“这个我们矮人可以帮忙，在雪顶山脉开凿岩壁，依托险要的山势修建堡垒，是最容易防守的，这个我们在行。”
　　冯宇和博瑞交换了一个眼神，皆露出会心的微笑。
　　矮人太希望冯宇把香蒲城这一摊子搬到雪顶山脉了，到时候冯宇在下面大炮一架，背面还有侏儒掩护，矮人王国可就彻底安全了。
　　而冯宇，也要跟博瑞和同样希望香蒲城在雪顶山脉建设后备基地的侏儒，把这件事快刀斩乱麻的定下来，并取得安东尼和邓普斯的默许，彻底断了精灵王室东撤的念头。
　　琳达王后看着围着冯宇讨论雪顶山脉防御体系的冯宇，还有‘欣赏’艺术品的安东尼老爷子，无奈的长叹了一口气。
　　矮人和侏儒都有家园需要建设，拿不出太多的工人，冯宇也不希望把他们闲余的劳动力都拉去搞建设。
　　侏儒这个种族有大量的能工巧匠，而矮人则是天生的采矿和冶金的好手，除了技术人才，香蒲城扩军在即，也需要他们的普通青年。
　　而大量的半身人，又是香蒲城大规模囤积粮食的必要条件，所以冯宇思来想去，只能把技术不高的劳工的人选，放在了人口众多的人类身上。
　　“这样吧，我这两天先合计合计，然后形成一个完整的计划书，提交给议会报备，今天咱们就到这里吧。”
　　过惯了苦日子的质朴四族面对这么大一堆黄金虽然眼热，可就算是琳达王后也知道冯宇说得对，位面战争挺不过去，这东西什么用都没有，还不如换成粮食和武器来的实在，就算月华王室和冯宇尿不到一个壶里，冯宇也不会短了胧月森林的武器供应。

302 晋升魔导师
　　对于没人对这些黄橙橙的玩意伸手，冯宇也挺高兴的，心说幸好不是人类，要不然现在估计已经为了这堆东西开始皮了。
　　冯宇把自己的关于未来香蒲城的建设和黄金城的开发的想法，原原本本的跟伊莉雅、詹森说了。
　　两个已经渐渐能担起香蒲城管理的徒弟，也给冯宇提供了不少意见，几人讨论了大半夜，送算是拿出了一个满意的方案交给伊莉雅执行。
　　而詹森也将带上黄金城开发计划，乘坐飞艇赶到黄金城，和马歇尔一起，把那里建设成香蒲城的一个资源性的分基地。
　　冯宇在把事情推给自己的两个徒弟之后，就一头扎进了实验室，不管是魂火魔法阵衍生的魂火计算机项目，还是石油冶炼，都需要他提供思路。
　　而且一旦这两项研究取得成功，香蒲城的动力改革势必也将具备了完整的条件。
　　石油冶炼对于已经建立了完整的化工体系，能进行煤炭干馏和特殊气体制取的香蒲城来讲是没有什么难度的，是需要慢慢的实验和设计大型炼油设备。
　　让冯宇揪心的，就是魂火计算机项目，别的不说，就算解决了多人‘登陆’问题，那么底层代码的设计和软件的‘编写’也是一个很难解决的问题。
　　因为研究院根本就没有这方面的人才，那些研究电子管的技术人员，现在才开始接触二进制计算，代码和软件都还得从头开始学起。
　　不过还能怎么办呢，干呗，反正都已经难了。
　　最近一段时间，除了这些突发问题之外，还有一个让冯宇揪心的问题，就是妮可这个小妮子魔法等级突破在即。
　　以妮可出类拔萃的天赋，再加上冯宇的生物学知识和本源能量，让妮可的魔法等级几年的时间内得已快速恢复，终于要回到妮可之前的段位，再次成为一个植物系导师阶魔法师。
　　虽然妮可的魔法等级是因为挽救冯宇的性命而自愿掉阶的，但这也一直是冯宇的心病，他不断的为妮可灌注本源能量，就是想让妮可快速进阶，回归原本的阶位，甚至超越。
　　然而，当这一天真的马上就要到了的时候，冯宇又十分的担心。
　　魔法师总共分为三个阶段，第一阶段就是预备役阶段，也就是没达到正式魔法师的学徒阶段。
　　这个阶段有一道坎，就是高级魔法学徒进阶正式魔法师，也就是初级魔法师。
　　在冯宇的认知中，这是魔法的小学阶段，注重的是基础知识的培养。
　　而初级魔法师到高级魔法师，就像是初高中阶段，这个阶段也是没什么风险的，慢慢累积魔力就好了。
　　而魔法师的另一道坎，就是高级魔法师升阶为魔导师的时候，也就是现在妮可要面对的阶段，相当于考大学，千军万马过独木桥。
　　虽然妮可一直说这是没有危险的，可架不住冯宇担心，哪怕是在他咨询了香蒲城所有的导师阶以上的魔法师，包括安东尼和邓普斯在内，都得到了相同的答案。
　　但妮可的情况是不同的，这种不同源自妮可旺盛的本源能量，那种属于冯宇，能给灵魂之火充能的能量。
　　妮可已经感应到突破在即，闭关有大半天的时间了，而在这段时间，冯宇总算是体会到了一个等在产房外老公的心情，那种期待和担忧，让他十分焦躁不安。
　　看着走来走去的冯宇，安东尼老爷子转过了头，懒得搭理这个已经不知问了他多少遍的家伙，而过来凑热闹的邓普斯则是饶有兴致的看着冯宇，实在不明白这个魔法门外汉在担心什么。
　　“怎么，你是信不过我们两个？”
　　四下无人，冯宇也没瞒着邓普斯：“您不懂，我是在担心问题出在我这里，我给妮可注入了太多的本源能量，我怕这会导致她在晋级时出现问题。”
　　“我不是跟你解释过了么，那种能量对于魔法师来讲是有益无害的。”安东尼老爷子说了句。
　　冯宇也懒得跟两个老头争辩，大夫说没事，家属就不担心了么，怎么可能？！
　　“妮可的魔法波动在变化，晋级开始了，你小点声。”
　　邓普斯虎着脸吓唬了冯宇一句，看着立刻静下来的冯宇，对着安东尼那边笑了笑，安东尼扶额无语。
　　没过三分钟，在冯宇焦急的等待中，就听安东尼说道：“真的开始变化了。”
　　“……”冯宇白了邓普斯老头一眼，十分无语。这个老头就是没有安东尼可爱，安东尼老爷子从来不会开这样的玩笑。
　　“不愧是植物系魔法天才，这才晋升导师阶，就能引动强化过魔法的魔导师级别的精神力波动了。等等，还在升高，怎么回事？”
　　听了邓普斯的话，冯宇猛的看向了安东尼，安东尼也是植物系的，他应该是最有发言权的。
　　安东尼撇了一眼冯宇：“妮可之前就是强化过魔法的魔导师，现在又有达伦的本源能量加持，想必可能会直接达到原本的水平也说不定。”
　　没过一会，安东尼喃喃的说道：“居然……超越了。”
　　“什么超越了？”
　　“妮可超越了原来的魔法水平，魔法实力居然比掉级之前还高了，难道她又强化了别的魔法？”
　　冯宇愕然：“这不会又是我的锅吧，我可教了她不少植物学知识。”
　　“放心吧，不管是晋升多高，安全终归是没问题的。”
　　冯宇看向了安东尼。
　　“没错，安全是没为题的。”
　　“那就好，那就好。”
　　等妮可出来，已经是两个小时以后，安东尼和邓普斯两个人棋盘上都杀两个来回了。
　　冯宇狠狠的看了这两个老头一眼，心说就不该把围棋搞出来，还教会了这两个无聊的老头。
　　围棋作为华夏国粹，意境优雅，十分适合精灵这种生物。
　　但围棋晦涩难精，十分吸引心神，倒是让香蒲城的不少人痴迷，有时甚至影响工作，让冯宇十分后悔，心说幸好没把麻将搞出来，要不然香蒲城就废了。
　　两个老爷子虽然嘴上不担心，可冯宇知道，他们来这里就是为了压阵的，要不然非得撵走这俩臭棋篓子不可。

303 下手狠了
　　还没等冯宇上前，一直说着没事没事的安东尼就先一步来到妮可的身边，还没等安东尼的问候说出口，邓普斯也快步来到妮可的身边，顺手掏出了一颗水晶球。
　　对于这种魔法水晶球冯宇挺熟悉，知道是测试用的。
　　冯宇和安东尼同时怒视邓普斯。
　　妮可笑颜如花的接过水晶球，通过测试水晶让安东尼知道她的现状。
　　看着老头子开心的笑脸，冯宇也放下了心。
　　“不错不错，不愧是天赋超过雅雅的天才魔法师，了不起。居然这么年轻就达到了魔导师中级以上，过不了多久差不多就能达到顶级魔导师的程度了。”
　　“本源能量对你的晋级有影响吗？”
　　“精神力增长变快了，对魔法元素的控制力也变强了，没有别的负面影响。”
　　“那就好。”冯宇总算是放下了悬着的心。
　　小妮子很高兴，冯宇和安东尼自然也就十分高兴。
　　对人类开放的码头贸易区建设完成之后，香蒲城与人类之间的贸易也正式开始了。
　　按照计划，香蒲城对于与人类帝国和大贵族之间的大笔贸易，不收取金银，只交换资源。
　　而让人类十分惊喜的是，香蒲城居然对他们开放了武器贸易。
　　大规模的定制锁甲甲片、轻重甲的甲片、高强度渗碳钢制式冷兵器、一次锻压成型的箭簇等，不限量对人类开放标准款供应和款型定制、大规模制作服务。
　　如今的香蒲城，早就没有人质疑这种近乎资敌的贸易，因为大家都知道，香蒲城的武器体系能完全克制这种冷兵器武装的战士。
　　对于香蒲城这种居心不良的武器出口，两大帝国是既痛恨又买买买。
　　不买不行，位面战争在即，关于沙漠中的黄金帝国的都城被亡灵毁灭的消息，已经通过地精商人，传到了人类两大帝国的耳中。
　　人类两大帝国在香蒲城的允许下，甚至派出大魔导师沿着海岸线前往黄金城进行探查，黄金城用大量的黑油烧毁那些被消灭的亡灵的情况动静可不小，黑云冲天。
　　而且，在黄金城的还有不少莫兰的佣兵，问一问也能清楚，毕竟他们现在的工作就是收集这些亡灵死尸并彻底焚毁，以免被亡灵法师利用。
　　这些佣兵虽然刚来黄金城的时候有些不情愿，但现在他们都没什么怨言了。
　　因为香蒲城不仅给他们提供了足以抵御普通亡灵攻击的纯钢铠甲，还给了他们留下一部分战利品的权利。
　　所谓的战利品，就是他们在清理黄金城外城建筑的时候，从各个建筑中收集到的贵重金属等物资。
　　虽然香蒲城拿走了绝对大头，可他们还是收获满满，毕竟黄金城的居民是因为亡灵瘟疫死亡的，家中的财富可没来得及隐藏和转移。
　　反而因为恐慌想要逃难，不少贵重的金银和财宝就被那些死尸带在身上或者放在家中显眼的地方。
　　这些佣兵们不仅能从缴纳的物资中分一批，他们自己也偷偷藏了不少，不过就是香蒲城不追究罢了。
　　用冯宇的话说，就是没必要拦着这些一心过安稳日子、不愿回到莫兰的佣兵，他们的日常物资供应都在香蒲城体系的掌控下，再多的财富冯宇也有办法给他们抠出来。
　　而就在这些佣兵闷声发大财的时候，他们却突然被集中了起来，送回了香蒲城。
　　这些在黄金城的某处藏了不少宝贝的佣兵十分郁闷，以为自己的行为被香蒲城的人发现了，所以这才不让他们进行清理工作，只允许他们带着自己‘应得’的那一部分离开了那里。
　　“我都说了，咱们老老实实的领取那一部分就好了，现在可好了，这么好的机会没了。”一个佣兵嘟囔了一句。
　　“你也没比谁少拿，现在说这些有意思吗？”
　　“唉，都怪咱们下手太狠了！”
　　冯宇看着这些垂头丧气的从飞艇上下来的佣兵就笑了。
　　“达伦大人……”
　　“达伦大人，我们……”
　　冯宇摆了摆手：“好了好了，别一副被绿了的倒霉样行不行，都站好了听我说。
　　看看这是哪里，这里是香蒲城工业公司的飞艇停驻区，找你们来不是因为你们在黄金城干的那点破事，而是我有事要你们帮忙。”
　　“不是要把我们赶走？”
　　冯宇摇了摇头：“那时候说释放你们的时候你们就不相信，现在还是疑神疑鬼的，有问题你们就问你们的管理者不就好了，为啥得非得自己脑补呢？！
　　我知道你们那点事，不过清理黄金城也不是什么好工作，天天跟那些死尸打交道，你们这些已经被我们承认的香蒲城管辖下的黄金城居民，多拿一点我们是理解的，别太过分就行。
　　我们要是觉的你们做的不行，早就警告你们了，我达伦做事，向来都很直接的，这点你们应该知道啊！”
　　冯宇挑明了那点小龌龊，佣兵们十分尴尬。
　　“这次把你们拉回来，是有些事想请你们帮忙的。”
　　看着佣兵们都看向自己，冯宇说道：“黄金城开发计划和你们的驻屯居民身份计划，想必我的徒弟詹森和马歇尔都跟你们讲过了。
　　但你们就不觉得，单凭你们这些人，想要开发黄金城，人数还是太少了么？
　　找你们回来，是想让你们帮我在人类那边拉点人回来，帮我们开发黄金城和建设香蒲城。
　　至于我承诺给你们的，就是你们那些藏起来的财产的合法化，我给你们兑换成香蒲城的钱币，让你们能随意购买香蒲城的产品。
　　你们拿着那些金银，在香蒲城又能买些什么？我们这里你们又不是不知道，除了我们自己制作的货币，别的钱是不认的。”
　　佣兵们眼前一亮，香蒲城的钱币代表什么，那种重量精确、纯度惊人的货币，现在几乎成了地精的御用货币，香蒲城的地精甚至都为之抛弃了地精钱币。
　　而因为地精，那些钱币在人类世界也有很高的知名度，地精甚至把全套的香蒲城货币当成一种商品，出售给人类贵族收藏。

304 招工计划
　　“大人，您就说要我们怎么做吧！”
　　冯宇笑着说道：“香蒲城和纳入香蒲城体系的黄金城，生活怎么样我就不说了，不好的话你们也不能赖着不走。”
　　佣兵们都笑了起来，冯宇接着说道：“但你们这些光棍腿子在这边，时间长了也不是办法。
　　现在，我们的香蒲城和黄金城大搞开发，需要大量的人手。
　　太高的要求我没有，像你们这样的，老实肯干的，多给我找一些回来，你们也可以娶个婆娘回来，以后好好的在黄金城过小日子。
　　至于你们找的那些人，我们会给你们一个标准的价目表，我们出大价钱雇佣。
　　而你们里面，有各类建设和工作经验的，未来会成为他们的管理者，带着他们在香蒲城和黄金城干活。”
　　冯宇指着一个佣兵：“就说你吧，拜恩斯，对吧？”
　　拜恩斯惊讶的说道：“大人知道我？”
　　“呵呵，就是你小子，赚的积分不少，可就是不买船票，对吧？去黄金城之前我们把积分给你兑换成了香蒲城钱币，你小子一下就发财了。”
　　拜恩斯不好思议的说道：“是的，不少呢。”
　　“我记得你做建筑做的不错，负责建筑的施工队跟我汇报过你，说你学习能力很强，那套东西都会了，还能活学活用。
　　等人员招上来，你正好带施工队，黄金城有大把的防御建筑等着你呢，现在你是建筑工人的工资，那个时候你就能拿到技术工种的工资了。
　　不过你也总不能一个人在这边吧，回去讨个老婆，有什么值得信赖的亲人朋友介绍过来，跟着你一起干，一起过好日子。”
　　“大人，我……没亲人了。”
　　“唉，怪不得呢……那你现在也有钱了，组个家庭吧，别孤独终老了，既然这里承认了你们的身份，咱们就是一家人了，我也希望你们过得好一点。
　　以你现在的身价，娶个老婆回来不难吧？！”
　　“谢谢大人，我知道了，谢谢您。”
　　冯宇指了另外一个人：“刘易斯，修铁路的一把好手，对吧？！换了船票回去又回来了，搞的我们十分为难。”
　　“对，是他。”一个佣兵起哄的说道。
　　“香蒲城和黄金城最理想的交通就是铁路了，这个活计很庞大，需要的工人更多，我们希望你这个熟手也能拉起一个队伍出来。
　　未来不管是留在黄金城，还是回到人类世界，在我们这干个三两年，也够你们攒出一份家业了。
　　所以，我会安排你们跟着地精飞艇回到人类世界，去你们熟悉的城市，然后帮我们招工。
　　关于你们莫兰帝国官方那边，你们放心，我已经打好招呼了。
　　不过我没要他们推荐的工人，那些贵族派过来的工人，贵族老爷们一定会在里面卡一大笔钱。
　　我相信你们，你们都是心向好生活的人，你们找的人我也能放心些。
　　这件事，就交给你们了，不让你们白干，按人头给你们奖金，这个价目表上会有，你们等下自己了解。
　　你们以前都是佣兵，跑东跑西的，认识的人也多，我期待你们能给我一个惊喜。
　　你们自己在这合计合计怎么干，然后找这里的负责人帮你们安排相应的地精飞艇回去，这些接了我们任务的地精飞艇会全力帮助你们。”
　　六七千的战俘，留在香蒲城和回来的，一共还没到四百个，但这些人，也是最了解香蒲城体系的，知道香蒲城生活是劳动的模式的。
　　因为他们最少都在这座城市混了三四年，各个都是干活的熟手。
　　而这些人通过地精飞艇航线大撒网似的撒出去招工，总比人类帝国的势力统一安排过来的人好，最起码能保证绝大部分都是过来淘金的，而不是等机会找事的。
　　回去后，伊莉雅问道：“老师，那他们回来……”
　　“安排到荒原铁路线上修堡垒，修沙漠铁路线，到黄金城搞建设，别给他们接触咱们核心的机会，没问题的。
　　现在的形式一天比一天复杂，咱们也得加快进度了。
　　咱们那么多黄金，随便拿出点来跟地精和人类贵族换些白银，压成钱币怎么也够给这些人开支了。
　　你让负责人平时多注意点，合格的可以留在未来的黄金城，剩下的大部分还是要让他们回到人类那边。”
　　“动力实验室那边等您过去一趟，那边已经搞出了样机。”
　　“那可太好了，我一会就过去。你这边没为题吧？新安排的铁军后勤管理者怎么样了？”
　　“安排了两个，一主一辅，现在看来还行，赫伯特团长那边说还可以。”
　　“那就行，注意岗位培训和流动学习。”
　　克拉伦斯带领的化学炼油小组和内燃机小组都成立起来有一段时间了，在炼油方面也取得了一定的进展。
　　如果抛开严格的标号要求和环保要求，石油炼制也不算什么难题。
　　以前冯宇小的时候管理不严格，各地有不少的炼油作坊偷偷炼油，条件简陋的一塌糊涂，那样的环境下，也是能炼出可以使用的石油产品的。
　　但那也仅仅就是坑人，油的品质自然无从谈起。
　　有完整的化工业体系的香蒲城，自然不是那些乡下小作坊能比的，炼出能够被内燃机使用的油来，还是没问题的。
　　香蒲城还有炼金师、有能使用精神力感知的研究员和侏儒机械师，搞一个能动起来的内燃机自然也不是什么问题。
　　内燃机的气缸、曲轴，香蒲城本来就能做，简单的齿轮变速技术在蒸汽机机床和蒸汽船、飞艇的传动机构上都有使用，铅酸电池和机床使用的大扭矩电动机都已经研发成功了。
　　搞出内燃机的条件香蒲城都有，缺的就是作为燃料的石油产物和内燃机的设计灵感。
　　现在石油有了，至于设计灵感，那东西冯宇脑子里多得是。
　　当然了，不管是冯宇的灵感还是香蒲城的工业实力，想造出内燃机没问题，但也仅仅就是功率利用率不高的家伙，想要达到千禧年地球的制造水平，香蒲城还是有太长的路要走。

305 怼墙停车
　　不过好在冯宇的要求也没那么高，反正对于他和香蒲城来讲，使用内燃机动力的成本和使用蒸汽机动力的成本都一样，都是低到可怜的人工成本，谁让他自己就是煤老板和油田主呢。
　　这不是吹牛，就连石油发电这么奢侈的事情，都已经被记在冯宇的小本本上了，烧煤还得安排锅炉工呢，烧油岂不是更爽？！
　　黄金帝国老巢都被冯宇安排了，格瑞恩大陆还有人敢跟他玩石油霸权么？显然没有！
　　冯宇已经向黄金帝国的牧民打听了，黄金帝国自打发现那个天然的油井到使用到现在，那里的油位几乎就没怎么下降。
　　那些黑色的火油和黄金矿藏，被誉为他们那里信奉的神祠赐给黄金帝国的恩典。
　　他已经安排人在尼莫河的东岸开挖油井了，只要东岸底下也有石油，那就证明整个黄金城地区的底下就是一个大油田，足够香蒲城这个小体格随便挥霍了。
　　香蒲城才多大，就算地球上一个最小号的油田，也够香蒲城成为一个超级败家子，躺在油井上敞开了使劲用。
　　“达伦你看，加装了你说的飞轮之后，这台机器终于可以一直稳定的运转了，不过就是烟大了点。”
　　冯宇看着已经被接到户外的管子里冒着大团的黑烟，也是十分的无语。
　　本身就没有化油器和火花塞的柴油机，再加上气缸的制造精度问题，油料的炼制问题，不冒黑烟才叫见鬼呢。
　　“减少给油量能减小一些黑烟的吧？”
　　“那样力气就小了呀。”侏儒长老加西亚一脸正色的说道。
　　“长老，这个……力气已经不小了，这才两缸，就已经能带动这种机床了。”
　　“达伦，我不是很明白，这东西虽然比蒸汽机转速高，设计业巧妙，可还是没有电动机转速高啊，而且还有不小的共振，根本不适合机床使用，我们现在又不缺电，搞它做什么？”
　　“因为这个东西就不是给机床用的，这里你们用机床，也是为了直观的观察它的动力输出情况而已。
　　这东西相比于蒸汽机，体积小了太多太多，正好用于取代我们现在的蒸汽压路机上的蒸汽机，飞艇和蒸汽船的动力系统。
　　届时，靠着它相对蒸汽机的高转速，我们的飞艇、蒸汽船发动机的重量会大大减小不说，还能提升其速度。
　　而油料怎么说也比火石和木炭的热效率要高，也能间接的提升飞艇和蒸汽船的航程。
　　还有，你们没想过么，如果我们的蒸汽压路机跑得够快，我们完全可以取掉那个大铁轮子，全都换装普通的轮子，让他们跑的更快，成为一种交通工具。
　　这样，我们不仅可以用它来载人拉物，还能把沉重的防空炮和机枪装在上面，形成快速可移动的火力点，总比我们现在用牲口拉着跑强多了吧？
　　额，我这么说太直白了，你们也无法理解，我手头的事差不多都处理完了，现在我就在这里，把我的想法一点点实现出来，你们看到后就明白了。
　　至于你们动力小组，接下来就是优化这种设计，搞出两缸、四缸、和八缸的机器出来。
　　而机械组，搞出一套小型化集成一体的变速器，要求外部拨杆控制，至少也要三速的，有一个反向输出扭矩，和内燃机的动力连接，实现输出动力变速，这个没问题吧？
　　对了，别忘了把压盘离合加上。”
　　“没问题，不过就是不知道变速比例要多少。”
　　“先整出来一套再说，等我这边的东西出来了，咱们再实验变速比例。”
　　减震，暂时先不想。
　　空调系统？这种想法根本不要有。
　　承重底盘？那是什么？
　　整车设计？考虑那个太早了。
　　冯宇的要求很简单，四个轮子跑起来，有油门、能变速、能转向——完美！
　　为了让研发人员彻底的明白自己想干什么，冯宇把他们制造的这台内燃机接出了一个带压盘离合的输出传动装置，安在了一个带着四个轮子的铁管焊接的架子上，实现了两轮驱动。
　　当站在铁架子上的冯宇慢慢的压紧压盘离合的时候，这个带着发动机的铁架子就慢慢的一往无前的跑动了起来，至于为什么一往无前，因为根本就没有转向设计。
　　怼墙停车之后，冯宇跳下了架子，看着发愣的研究人员说道：“看到了么，这就是内燃机的魅力所在。
　　体形相对于蒸汽机很小的内燃机，可以用在很多的领域，不管是铁甲船还是飞艇，都可以。
　　但最主要的，就是这种，在地上跑的四个轮子的东西，我们那里叫车。
　　安装了不同功率内燃机的车，不仅可以用来取代速度缓慢的牲口车载人拉货，还能装上武器，成为快速机动的火力平台、运兵车，让我们的战士成为可以快速机动的钢铁骑士。”
　　“可……”侏儒长老加西亚指着被冯宇怼的已经变了形的架子和轮胎，面色十分纠结。
　　“就像咱们最初的那艘铁甲船，这个架子就是个简单的实验装置，我们还要一点点的设计受力合理的结构，给它前面两个轮子加装转向装置，给四个轮子都加装减速装置。
　　不过这都要一点点来了，现在最主要的，就是你们的发动机，不管是蒸汽机、电机还是现在这款内燃机，这些产生动力的装置，都是工业机械的心脏，是重中之重。”
　　冯宇很理解这些科研人员，他们没见过轮子上的世界，对轮子带来的便利根本无法理解，也不能理解车辆这个词的意义。
　　所以，这个项目就像是计算机一样，都要冯宇站出来，给他们‘打个样’。
　　这样，科研人员本才能更好的去设计、优化这些机械。
　　这就像是蒸汽机刚刚在香蒲城冒头的时候，所有人都还不理解什么是动力呢。
　　可当冯宇用一个小锅炉和一个气缸带动了机械之后，不管是蒸汽机还是自带动力的机械，都在香蒲城得到了长足的发展。

306 装甲计划
　　电动机出来之后，机械由蒸汽动力到电动力的过渡，甚至都没让冯宇多伸手，香蒲城的科研人员自己就完成了。
　　当然了，前提是冯宇带着他们掌握了电的原理和运用。
　　而现在，内燃机和汽车这一整套体系，在香蒲城几乎就是不存在的，需要冯宇给出一个大致的样板，才能让科研人员完成优化设计。
　　千万不要怀疑香蒲城科研院的研究能力和研究员们的动手能力，现在担任香蒲城科研员的大部分都是精灵魔法师加上普通精灵的组合。
　　这些家伙凭借着悠长的生命，平时发展出的兴趣爱好五花八门、多种多样，甚至一个精灵就能闲的开发出一种乐器、一种艺术表现手法。
　　这只能说明一件事，那就是精灵们够聪明，也够无聊。
　　魔法的修习靠在魔导师阶段以下，靠的是日积月累，但这种日积月累每一天都是有上限的，不是说一天什么都不敢，一直修炼就能起飞，这就给了精灵们很多的空闲时间。
　　到了导师阶以上的时候，魔法的修炼靠的更多是对本系魔法的体悟，这也是为什么克拉伦斯遇到冯宇之前那么咸鱼的原因，因为那个时候的他，已经没法对他的火系魔法产生什么体悟了。
　　人数众多的普通精灵以前祖祖辈辈悠闲的生活在资源丰富、可以称得上‘棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞进饭锅里’的精灵森林。
　　就算到了胧月森林，也有为了报答精灵收留之恩的半身人不断的供养着这些无所事事的精灵们。
　　所以，精灵们作为一个高智慧、高魔法亲和力的种族，他们的聪明才智是不缺的，甚至可以说有些泛滥，就是没用对地方。
　　人类崛起以前，精灵们靠着高端魔法力量优哉游哉的过日子，人类崛起之后，他们还是这样度过了近万年，还是在人类的崇拜中。
　　这就造就了精灵们这梆硬的‘傲骨’和满身的艺术细菌。
　　归根结底，按照地球的说法就是惯的。还有就是，没人引导他们走上‘正路’。
　　现在香蒲城初步培训起来的精灵和其他学生，大部分都已经加入了科研院或者是各个工厂，为香蒲城的科力量带来了很大的提升。
　　还有就是，那些慢慢的接触并喜欢上科研的魔法师们，更是靠着精神力这种外挂在科研领域大放异彩，飞快的带动科研的发展。
　　在科研领域，一个有能力的科研工作者，对整个科研项目的带动作用是十分巨大的。
　　想想地球上那些超级科研成果，哪个不是大佬们的杰作。
　　那些在各个不知名的研究所的科研人员，大多数进行的都是一些重复性的验证研究，那些大企业的科学实验室，大多数也是进行科研成果的转化。
　　而在香蒲城，科研成果已经可以算是可以推广的科技成果了。
　　因为这里几乎不需要考虑成本问题，不需要考虑效益，只要能造出来就可以。
　　香蒲城的体量太小了，虽然这不是什么好事，但在科技成果转化方便，也不能算是坏事。
　　大家都知道实验室产品几乎领先大规模上市推广的产品最少一代，可为了保密和利润，哪个又能研究出来就普及呢？！
　　但这个问题这在香蒲城就不是问题，就比如说某种产品上不规则的零件切削加工，香蒲城科研实验室甚至可以全部交给魔法炼金师，靠他们的炼金魔法一点点、一个个的慢慢切削，完全可以不在乎成功率。
　　究其根本，还是香蒲城太小了，虽然在格瑞恩，每个看见香蒲城的人都认为这是个大城。
　　就连冯宇也一口一个香蒲城的叫着，可他明白，香蒲城这种规模的城市，在大华夏连个县级市都比不上，最多也就一个城乡结合部而已，还是小城市周边的城乡结合部。
　　但这也给了香蒲城任性的本钱，不管是武装蒸汽艇，还是各个系列的飞艇，香蒲城完全可以任性的玩地球上那些豪华汽车那种纯手工制造的路子。
　　当然了，所谓的纯手工可不是不使用机械，也不是没有统一的标准，而是非流水线量产的型号。
　　就像香蒲城完全没必要为武装蒸汽艇和轻气飞艇制造流水线，只要各个零部件的规格确定了，一个个制造，一个个组装就好了。
　　反正香蒲城就那么大，需要的东西也就那么多，大部分像是轻气飞艇之类的大家伙，掰开手指头都数得过来，比一个型号上百台的手工限量款豪车产量还小呢。
　　这样研究带着试生产的模式，也造成了香蒲城科研工具的快速升级，科研和制造能力的快速进步。
　　因为不需要考虑流水线和大规模量产，只要实验室能造出来，香蒲城就能用得上。
　　当然了，这也不是说香蒲城的制造业都是这样的，就好比战士们手中的量产武器，这种一旦定型短时间就不会更新换代的、大量需求的量产型产品，就会建立相应的工厂和生产线，进行大规模量产。
　　而汽车也是如此，虽然不可能像步枪和转轮手枪那样几十万上百万的生产，可也不只轻气飞艇那样只生产十艘二十艘的。
　　四族除了自身防御，能被香蒲城抽调的数量有限，而冯宇又不可能在香蒲城大规模使用人类的战士，那么就只能实行精兵计划。
　　而这也是最适合香蒲城军事力量的发展模式。
　　精兵计划，除了堡垒中储备大量武器弹药，提升火力强度之外，还有就是机动部队的机动性了。
　　所以，对于香蒲城铁军来讲，全员转职成机械化军团，才是最正确的打开方式。
　　而要转职成机械化军团，那么机动力量就是大前提，也是必须攻克的、并大规模量产的东西。
　　而这，也是香蒲城科研院的重中之重。
　　只要把香蒲城铁军打造成喷着黑烟的、能快速机动的钢铁洪流，香蒲城铁军才算从一战水平，晋升为二战水平。
　　到时候不管是跑还是打，不管是针对高级元素力量还是海量的暴兵战术，铁军都才能游刃有余，立于不败之地。

307 幸福的陷阱
　　冯宇的众多徒弟之中，最低调的，很少出现在香蒲城四族居民之前被人知道的，就是数学天才西奥多。
　　西奥多·羽弓是大贤者安东尼追随者、贴身侍卫、现在的香蒲城一团团长赫伯特·羽弓的儿子。
　　因为西奥多没有魔法天赋，身体素质也达不到精灵弓箭手的要求，一直都让赫伯特十分头疼，直到冯宇选徒弟，安东尼让赫伯特把自己的孩子送到了冯宇的小课堂，才有机会展现自己的天赋。
　　后来，西奥多更是跟着詹森、马歇尔、伊莉雅等人，一起正式拜了冯宇为老师。
　　至此，西奥多一直主持着香蒲城核研院的数学研究小组，从事微积分学、代数学、几何学的研究工作。
　　西奥多也没有辜负冯宇的厚望和教导，只用了很短的时间就成了后浪，把冯宇这个民科级别的数学家拍在了岸上。
　　不仅如此，他还为了推动数学这门让他着迷的科学，在冯宇的指点下在香蒲城的教育体系里组织各类数学考试，积极的发掘香蒲城教育系统里的数学人才，充实科研院的数学研究力量。
　　而冯宇在手头没人的情况下，就把魂火计算机项目，交给了西奥多的数学实验室，借助这些数学能力很强的人，慢慢的完成魂火计算机的开发工作。
　　而他自己，则是投身到内燃机项目中，主持内燃机的开发和内燃机机械的设计。
　　内燃机分很多种，除了燃烧柴油的内燃机，还有能带动螺旋桨的活塞式火花塞点火的汽油发动机。
　　地上跑的要高，天上飞的冯宇也很眼馋。
　　而就在香蒲城大搞研究，人类招工的工作也慢慢有了进展的时候，香蒲城楼房工程的现阶段施工全面完成了建设工作和简单的装修工作。
　　其实香蒲城居民区楼房工程，早就随着项目慢慢进展，不少的居民已经都搬进去住了。
　　这些‘高楼大厦’，一开始让香蒲城的四族居民十分的纠结，他们很喜欢这种高大华丽的建筑，虽然这种高大华丽在冯宇眼里还不如城乡结合部。
　　可也正是这种高大的建筑，又让他们十分的担心，担心安全问题，他们虽然不会问这栋楼开发商实力怎么样，也不会问楼体质量，可他们会直截了当的问：这玩意不会塌了吧？
　　虽然有议会大楼和工业公司大楼玉珠在前，可这种担心还是普遍存在与居民的心中，直到第一批吃螃蟹的居民出现，这种担心才变为了搬新家的报名排队。
　　为了住进这种有水有电的大楼，香蒲城四族居民放弃了好多千百年来的生活习惯，其中最重要的就是各族特色坐骑，岩羊、角鹿、大金毛之类的交通工具。
　　说实话，这对于矮小种还是十分不便的，因为虽然工业公司设计了专供矮小种骑乘的自行车，可对于小短腿来讲，不管是什么样的脚踏式交通工具，对于他们都不算友好。
　　不过，这也还是抵挡不住他们对于这种房屋的喜爱，尤其是方便的水电双通工程，更是让先‘上楼’的居民成了被羡慕的对象。
　　而到了现在，原本居住在简易平房中的最后一批居民，也将搬进新家，香蒲城的城区，全面实现了楼房化。
　　这样一来，不仅给工业区、科研院的扩张提供了位置，还能集中防御。
　　在不考虑土地成本和施工材料成本的情况下建造的楼房，在位面战争即将降临的大荒原，冯宇在设计之初，可就是奔着堡垒式的建筑去搞的。
　　不仅屋顶可以架设防空火力，只要关起单元大门，每家每户都可以成为一个易守难攻的火力点。
　　为了达到这个目的，香蒲城居民楼底下都有相连的地下通道，不仅电线和水管都在地下通过，战时就连居民的出行都可以在地下通道里进行。
　　当然了，这里所谓的底下交通网绝对不是那种防空洞之类的超大型地下建筑，而就是普通的可供人通过的通道，但在这个没有大型航空炸弹的格瑞恩来讲，也足够使用了。
　　随着居民区的完成，中心商业区也完成了建设，现在已经开始进行最后包围商业区的大型环状灯光广场的铺设了。
　　香蒲城议会的四族代表是没什么竣工仪式或者入住仪式概念，但这种吸粉的活计，冯宇是绝对不会忘记的。
　　四局居民住进了楼房没错，可也不能不知道这是达伦·风雨的功劳。
　　现在的冯宇已经取得了四族居民的好感和信任，也是时候开启个人崇拜模式了。
　　冯宇想要守住香蒲城，城里都是一群看见位面通道就想滑脚的人可不成，他要建立自己的个人威望，好在人心浮动的时候能站起来，取得居民们的支持。
　　这是很重要的事，也是冯宇为什么明知道碉堡更重要，还要大搞民生工程的根本原因。
　　因为他压根就没想走，不管是退到雪顶山脉还是别的地方，只要离开了香蒲城，他的个人威信就将会被那里的高层压过去，这是冯宇绝对不能允许的。
　　所以，完成了现在的居民区工程，根本就不是这个工程的终点，而是一个起点。
　　香蒲城的居民区项目紧接着就会进入二期工程，甚至三期工程，矮人和侏儒暂且不说，胧月森林的半身人和精灵普通居民，可都是冯宇计划中自己碗里的菜。
　　其实说来说去，人口都是一项十分重要的指标，而现在还在胧月森林中勤劳质朴的半身人，一直都是冯宇计划中的目标。
　　甚至就连胧月森林中的精灵们，都是如此。
　　且不说安东尼和邓普斯沉默的支持，就说精灵这个优雅安逸了那么久的种族，他们过惯了安逸的日子，胧月森林的生活更是会让他们明白的知道，幸福生活的难能可贵。
　　在这样的情况下，再次能给他们甚至优于精灵森林生活的香蒲城，他们还会走么？绝大部分应该是不会！
　　到时候冯宇再安排一点小小的宣传，带带节奏，恐怕月华王室在‘搬家’的问题上也就失去了对精灵的掌控力了。

308 雕像的威力
　　而这些精灵里面，只要十个里有一个能喜欢上科学、热爱科学，冯宇就能收获将近十万个拥有超长寿命，智慧程度很高的科学研究者。
　　哪怕这些精灵都喜欢理论研究冯宇也不怕，他还有无数执行能力超强的矮人、侏儒和半身人。
　　随着工业化程度越来越高，就算是半身人也能扛起生产的大旗，到时候冯宇可就真没什么好怕的了。
　　他推出的半身人族长艾伦，已经在半身人中拥有了很高的威望。
　　冯宇自己也结识了几乎每一个来到香蒲城的半身人族长，就是为了让没有国家机制的半身人成为自己的绝对拥趸。
　　这样，在断掉精灵的念想的同时，就算另外三族不配合，半身人也能成为维系香蒲城运转的根基。
　　这还不要说他在黄金城那边还准备了一批人类作为后手，在这边混的人类对于他这个达伦大人的认知度，可比四族高多了。
　　竣工仪式少不了歌舞表演，而已经建成的，拥有固定的灯光和音响系统的香蒲城文艺中心，也就是那个修建成主球场馆样式的半露天的建筑。
　　本来冯宇是想搞音乐厅之类的高逼格建筑的，后来觉的那玩意不亲民，改成了这种能容纳大量观众的大舞台性质的文艺中心。
　　反正香蒲城地理位置优越，最冷的时候搞外场演出穿个毛衣也算不抗冻的了，而且大荒原少雨，露天舞台也没什么问题。
　　值得一提的就是环形广场的雕塑问题，冯宇是真心没好意思把自己的雕像立在环形广场上作为标志，而原本他计划中的四族雕像也被他自己否决了。
　　他都不好思议‘站’在那里给自己拉人气，怎么可能让四族捡了便宜。
　　后来冯宇自己在心里一合计，什么最能体现他对香蒲城的期待，什么最能让四族感动的想要留下来为香蒲城卖命？
　　所以冯宇找到了德艺双馨的香蒲城老牌铜雕艺术家克拉伦斯，让他的一些‘雕友’们和矮人一起一起，搞了一个大型组合型雕塑，纯金的。
　　狗大户冯宇还是低估了黄金的珍贵。
　　乱世黄金，那些人类大贵族，尤其是不在帝国重点防御地区的，如果事不可为想要举家转移，那什么最有用，还是黄金。
　　所以自打位面战争的消息在人类高层流传开之后，人类贵族对于黄金的诉求就高了很多，这也让掏了黄金帝国老巢的香蒲城的黄金储备升值了不少。
　　尤其是被锻压成花纹精美、不管是重量还是纯度都十分让人类金币羞愧的香蒲城金条和金币，更是十分受那些人类贵族欢迎。
　　这样一来，冯宇计划中花出去的黄金反而在无形之中节省了不少，这也给了冯宇一个奢侈一把的理由。
　　所谓的财不外漏对于香蒲城来讲已经没有意义了。
　　人类又不是傻子，就算香蒲城装的再寒酸，他们也不可能相信产品卖遍全大陆，还霸占了盛产黄金的沙漠之城的香蒲城是个穷鬼。
　　冯宇‘设计’的雕像，是一群小朋友背着小书包的形象。
　　他们有的张嘴大笑着奔跑，有的拿着香蒲穗子，有的在做游戏，有的在低头观察路边的小动物，一个个都憨态可掬，笑容纯真，每个让人看起来都能让人会心一笑，发自内心的喜爱。
　　这些雕像唯一的设计理念就是萌，萌就是正义，萌萌哒小朋友最能引起大人的喜爱，唤起他们对家和生活的热爱，这就是冯宇的小套路。
　　香蒲城的学堂体系，是香蒲城居民最满意的地方之一，而孩子们，又是家长们的希望，没有什么，能比孩子们天真烂漫的微笑更能让人们心头一暖，体会到在香蒲城生活的美好了。
　　这样的萌娃雕像一共有九个，其中四族的小朋友每族有两个，还有一个儿童版的人类小孩。
　　冯宇开玩笑的说那是他和妮可的孩子，但他也正是要让这个雕像，给四族居民一个心里暗示，暗示他们，达伦这个人类跟他们是一体的。
　　这也是冯宇为黄金城的人类居民能慢慢被香蒲城的四族接纳搞的一个小手段。
　　这些黄金雕像出现在环形广场早就准备好的基座上的时候，也一如冯宇所想，萌化了几乎所有看见这些雕像的四族居民。
　　冯宇的雕像心理暗示套路是成功的，每个看见这些雕像的人都在会心的笑过之后感触颇深。
　　雕像中的小盆友是萌没错，可看到孩子们的笑脸，那种憨态可掬的萌之后，却能在很大程度上引起人们对生活、对未来的憧憬。
　　在这组雕像前，有很多的精灵都留下了眼泪，就连妮蒂雅这个好战的埋葬者也泪洒当场。
　　“厉害了，达伦，你用世间最纯真的笑，让那么多人哭，单凭这一点，称你一声大师绝对没问题。”
　　克拉伦斯对冯宇竖起大拇指，对无所不能的达伦，他算是彻底服了。
　　邓普斯看着冯宇，不敢置信的说道：“这是你设计的？”
　　“惭愧惭愧。”
　　“你小子有点东西。”
　　“不敢当不敢当。”
　　邓普斯饶有深意的看了冯宇一眼：“我相信你了。”
　　冯宇笑着点了点头，之后才反映过来，这老头话里有话呀。
　　是相信这个雕像是我设计的了，还是相信我一心为了三族和精灵着想了？
　　冯宇也意味深长的回了一句：“如您所愿吗？”
　　邓普斯看了自己女儿那个方向一眼，长长的叹了口气。
　　“以后有什么问题来找我。”
　　冯宇笑着说道：“我就给您一个任务，您到现在可还没完成呢。”
　　“额，放心吧，我尽力。”
　　冯宇又看向了正在凝望着雕像的安东尼老爷子。
　　老爷子撇了冯宇一眼，幽幽的说了句：“说早了~”
　　这老头还真不好伺候！冯宇无奈的翻了个白眼。
　　“我听说星锦说，你请他为你证婚？”
　　“额，那个……”
　　安东尼看了眼帮妮蒂雅抱着小精灵宝宝的妮可：“你可以去跟妮可求婚了。”
　　冯宇一愣：“什么？……真的？”
　　“希望你能做到你自己的承诺。”
　　冯宇站直了身子，郑重的说道：“老爷子，我用我的信仰向您保证，我会做到的。”

309 回头客
　　雕像安置好了之后，竣工仪式也将会在这几天后开始，而香蒲城再次接待了两位‘熟客’，法圣克伦威尔和他的小孙女薇芝。
　　冯宇觉的这个老头修行之路到头，可能也是闲疯了，居然是带着孙女坐着大力鲲飞艇来的，更可耻的是，居然是从侏儒新城起飞过来的大力鲲。
　　冯宇无奈的翻着白眼，他之所以在飞艇基地等着克伦威尔和薇芝，是因为侏儒已经通过电报，把这个消息发给了香蒲城。
　　都已经载人飞到了侏儒新城，再飞香蒲城来不就行了，非得坐飞艇，还占了两个来香蒲城看节目的侏儒的名额，你瞅瞅这是人干的事么！
　　“你小伙越来越壮实了啊！”克伦威尔下了飞艇，看见冯宇之后打了个尴尬的招呼。
　　“我猜一定是薇芝的夜盲症好了不少，要不然你老头可不会这么奉承我，虽然你的奉承能力让我感到尴尬。”
　　克伦威尔拍了拍冯宇的胳膊：“这次谢谢你小子了，没想到，困扰了我们这么长时间的问题，居然被你这么简单的就给解决了。”
　　“在很多时候，困难和伤痛更多的是源自我们对自然的无知，这与魔法的阶位无关。”
　　冯宇照实怼，克伦威尔也不生气，笑呵呵的看着薇芝走下飞艇。
　　“你说的还真没错，你这个用奇异的气体带起的飞艇就很能说明这一点，纵然是气系法圣，我也对你这艘飞艇为什么能飞起来、还飞得这么快，还是闹不明白。”
　　“这叫术业有专攻。”
　　克伦威尔笑着摇了摇头：“我看是你小子藏拙了，上次我来，你带我看了那么多的工厂，我以为我已经了解你们这里了。
　　可没想到，你却把最好的东西藏在了我的眼皮子底下我都没发现。
　　要不是听这些侏儒说起你们这里还有一个科研院，我还被你糊弄过去了呢。”
　　这老头的耳朵还真长，科研院是冯宇最不想让香蒲城体系之外的‘聪明人’接触的部分，那里的东西相对于格瑞恩来讲太过惊世骇俗，也太容易被人偷学了去。
　　“哈哈哈，科研院就是研究怎么造机器的，没啥好看的，没有大工厂壮观。”
　　克伦威尔撇了一眼冯宇：“是这样么？我怎么听说，你们的那个科研院，都搞明白自然元素的种类，还能利用了，难道是我听错了？”
　　“那……可能是你听错了吧……薇芝，欢迎你再次来到香蒲城啊！”
　　冯宇直接一个话题转移。
　　“达伦老师你好。”薇芝甜甜的叫了句。
　　自从冯宇送了这小丫头一些十八键琴曲子，薇芝就一直称呼冯宇老师。
　　人类称呼里的老师，尤其是学术氛围相对更开放一些的莫兰，称呼曾教过自己的人为老师很平常。
　　这点，他们和精灵的传统有很大的不同，也是人类快速崛起的原因之一。
　　“嗯，你也好啊。我在居住区给你留了一间位置不错的房子，顶楼哦，一会我带你过去康康。”
　　“是那种很高的大房子么？”小丫头一脸很感兴趣的样子。
　　“没错，我们这都完成棚户区改造了，你就算想住小平房也没有了。
　　最高的那一层，风景好得很，站在阳台上能看见大半个香蒲城。
　　过几天我们这里演出，你喜欢参加可以参加，不愿意参加到时候也可以去看看。”
　　“你把房子盖那么高，结实吗？”克伦威尔问了句。
　　“我把飞艇造那么大，您不也带着薇芝坐了？！”
　　克伦威尔：“……”
　　在去往居住区的路上，克伦威尔说道：“莫兰的人不住在这边吧？”
　　“这边是我们的居住区，莫兰和织锦的商团都在江边的贸易区里呢。”
　　“那就好。”
　　“怎么了，难不成那个莫兰皇子想给你当孙女婿？”冯宇揶揄了老头一句。
　　“你怎么知道的？”克伦威尔惊讶的看着冯宇。
　　冯宇愣了一下，接着放声大笑，把薇芝小丫头都给笑不好意思了。
　　“你也有今天呐，有意思，太有意思了！”
　　“不仅是他，就连织锦帝国的一位皇子，都跑过来了。你也知道，我们和织锦现在关系缓和了不少。”克伦威尔有些郁闷的说了一句。
　　“没办法，谁让薇芝是你的孙女呢，要不是我心有所属，说不得我也得冲上去了，少奋斗几十年的好事，不上是傻子。”
　　“什么奋斗几十年？”
　　“做了你的孙女婿，心想事成，直接走上人生巅峰，减少了几十年的奋斗历程，不就是少奋斗几十年么？！”
　　“那你岂不也是少奋斗了？”克伦威尔也揶揄了冯宇一句。
　　“对啊，你看我现在在香蒲城混得多好，那些精灵法师看在安东尼大贤者的面子上，哪个不得给我个面子。”冯宇恬不知耻的说了一句。
　　克伦威尔：“……”你不要脸的让我无话可说。
　　穿过楼区街道的时候，克伦威尔很土老帽的仰头看着街道两边的‘大楼’：“怎么感觉它们都像是要倒似的。”
　　“这是视觉的错觉，眼睛也是会骗人的。
　　再说了，这才哪到哪啊，这些楼才五层，要是一百五十层，胆小的人都不敢站在楼下往上看，因为你看见的楼体是向你那一边倾斜的。
　　这是视觉原因和自我心理暗示的结果，习惯就好了。”
　　走出了街道，来到商业区外围的环形广场附近，眼前瞬间豁然开朗，在往前走不远，黄金雕像出现在了眼前。
　　“这里是环形灯光广场，给居民晚上出来玩用的。”
　　克伦威尔指着前边的雕塑问道：“那堆小孩子的雕塑，不会是纯金的吧？”
　　“是啊，怎么了，难道我们这么大的香蒲城，还用不起纯金的雕像了？”
　　克伦威尔竖起大拇指：“莫兰皇室除了后辈给开国大帝造了个黄金雕像，别的皇帝还没有的同样大小的纯金雕像呢，你这倒好，有九个。”
　　薇芝高声的尖叫了一声：“哇，这些种族的小朋友好可爱哦。”
　　“我设计的，主题叫‘你笑起来真好看’，怎么样？”

310 我没钱
　　克伦威尔明显不信，薇芝倒是十分喜欢，围着雕像看了好几圈，末了还说了句：“老师你好厉害。”
　　“一般一般，世界前三。”冯宇谦虚的摆了摆手，把薇芝小丫头逗得捂嘴直笑。
　　“也就那样吧，没什么艺术气息。”克伦威尔说了句。
　　冯宇神秘的笑了笑：“也没打算要什么艺术气息。走，带你们上楼去看看。”
　　正对着中心区的一栋楼房有一个单元精装修的，是冯宇亲自设计的装修方案，当然不是为了拍克伦威尔的马屁，而是为了让妮可挑一个他们未来的家的装修方案。
　　正好，现在送给克伦威尔和薇芝一套，最好把薇芝这个小丫头留在香蒲城，那样香蒲城就算有了一个法圣保镖了，冯宇虽然防着法圣老头一手，可对于他的实力还是很觊觎的。
　　“这种楼房一共五层，墙壁是使用矮人王城同样的材料‘石粉’建成的，石粉添加材料和水调和成泥状，灌进木质的模具中，等石粉凝固了就是这种楼房了。
　　石粉凝固了之后，比石头还要坚硬，也就是说，这种房子比石头雕刻的还要坚固。
　　因为不管是石粉还是石头很脆，抗压不抗拉折，所以我们在灌注石粉泥浆的时候，在模具里面加入了很多焊接成一体的优质钢筋，加强了这些石粉墙整体的抗拉和抗震能力。
　　这不是跟你们吹，我们这一栋楼使用的高强度优质钢筋，打成战甲和武器装备你们莫兰一个军团都错错有余。
　　就算您是地系法圣，一个地系禁咒地动术把这种楼房整体摇倒没问题，但想要让它们坍塌碎裂，埋葬里面的人，那是不可能的，除非你对每栋楼房的本身施展魔法。”
　　克伦威尔惊讶的长大了嘴巴：“我的天，我们莫兰到现在也没让所有的战士都装备轻钢甲呢，你们居然拿来造房子！”
　　“这可不仅仅是房子，为什么要建的这么坚固，因为它们的屋顶上都有掩体和火力点，架设着远程攻击武器。
　　不客气的说，这里每一栋楼房，都是一个坚固的堡垒，能同时攻击天上和地面的敌人。”
　　看着一脸惊讶的克伦威尔，冯宇说道：“所以，千万不用担心这些楼房的安全问题，我保证你们莫兰的堡垒都没我们的房子坚固。”
　　“这里是最顶层的五楼，左边这套两室两厅送给你了，以后这里就是你在香蒲城的家，什么时候来住都可以。”冯宇指着左边的房门，对着薇芝说了句。
　　“谢谢老师。”
　　“进去看看吧。”冯宇打开了房门。
　　为什么选这个屋子，因为这里的装修是简约温馨的装修氛围，很适合用来‘勾搭’薇芝这个小丫头。
　　完全不同于格瑞恩那种要么华丽、要么粗鄙的装修风格，这里的装修虽然说不上华丽，却通过简约的木制家具和布艺，组成了一种温馨、放松的氛围。
　　“我设计的，这是我的业余爱好，我‘原来’自己的家，就是我自己设计的。”冯宇说着，看了克伦威尔一句。
　　“这里是灯的开关，每个屋子都有电灯。
　　这里是卫生间，也就是厕所和洗漱的地方，看，打开开关就有水，十分的方便。
　　这种卫生间通过冲水清洁，十分干净。这边还有洗漱盆和浴缸，可以洗脸和洗澡，用完之后打开下面的塞子，水自动就流走了，不用我们倒水了。”
　　冯宇一边说着，一边把各个功能给这两个乡巴佬掩饰了一遍。法圣又怎么样，看见冲水厕所还不是长大了嘴巴。别误会，人家这是吃惊，不是想吃屎。
　　“这……比我们的莫兰皇宫还好唉。”薇芝惊讶的看着卫浴说了句。
　　克伦威尔指着水龙头，说道：“这也是用电？”
　　冯宇指了指商业区中间那个更高达的建筑：“那是水塔，把水抽到那里面，因为高度差的关系，水就能通过管道进入这些楼房里面了。
　　当然了，水塔里的水，确实是电动抽水机抽进去的。”
　　“每间屋子都……都有这些么？”克伦威尔说话的声音都有些走形了。
　　“当然了，这些楼房每单元的布局都是一样的，功能和面积也都相同，两个卧室正好居住父母和孩子，或者像你们这样的两代人。
　　那个餐厅也可以改成读书或者练琴的地方，不过那就要看个人喜好了，居民们用途不同，装修的样式也不同，一会我带你们去看看其他的装修样式。
　　这是自己的家，只要自己喜欢，装修成皇宫也没人拦着。”
　　薇芝跑去卧室了，那里的墙上有一个布艺制作的少女形象，还有个养着不少绿植的小阳台，薇芝十分喜欢。
　　克伦威尔站在客厅的阳台上，看着下面的环形广场，突兀的又想起了冯宇说是他设计的那些小孩子雕塑。
　　他回头看了看这间宽敞明亮的大房子，想到了刚才冯宇说的孩子、两代人、家之类的字眼。
　　“香蒲城，家……么？”克伦威尔喃喃的说道。
　　“没错，香蒲城才是家。”冯宇看着窗外的风景，说了一句。
　　“原来，那雕塑是这个意思。”
　　冯宇微微一笑：“看来您明白了。”
　　说着，冯宇念道：“如果家园遭受到侵犯，热血男儿当自强。喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返。”
　　“原来……这才是你的目的。”
　　“哈哈哈，我有什么目的，就是想过得好一点而已。”
　　克伦威尔看了冯宇一眼：“过得好一点不难，难的是让所有人都过得好一点，在这点上，你做的很好，我们人类不如你。”
　　“那不能比，毕竟人类人多呀。
　　行了别感慨了，您着飞了一路，先休息休息吧，我先走了。
　　晚上吃过晚饭，您带着薇芝到下面的环形广场，我们现在晚上喜欢在那里打羽毛球，那是大荒原上难得的凉爽时间，动一动特别舒服。”
　　“我们坐地精飞艇过来的，累什么，你别忙着走，我还有事问你呢。”
　　“我没钱！”
　　“我……”冯宇一句话，差点没把克伦威尔呛死。

311 我们的墙不漏风
　　“正经事，侏儒用的那个小机器，就是滴滴答答的那个。
　　我问过了，那东西居然能把消息从雪顶山脉传给你们香蒲城，怎么做到的我就不问了，我就想知道，那玩意传递消息的距离真的有那么远么？”
　　“那叫电报机，原理是靠电波传递消息，没什么不能说的。
　　至于距离，还没试过极限距离，不过香蒲城、雪顶山脉和黄金城之间的消息传递是一点问题都没有的。”
　　没有系统的点亮电系技能树和配套的元器件制作工艺，原理知道了又如何，冯宇是一点都不担心这种原理外泄。
　　克伦威尔惊讶的不仅仅是距离，而是那东西的大小，居然能放在飞艇上，甚至一个人都能背起来，关键是，它在移动中也是可以使用的。
　　“位面战争即将开始，如果这样的机器大规模分布，对消息的传递的意义可就太大了。”
　　冯宇笑着说道：“还是那句话，您如果有兴趣，我可以送你一台，不过如果是别的，谁需要谁来跟我们谈。您是法圣，不是皇帝。”
　　“也是。还有个事，你是不是在黄金城弄到了什么魔法装备？”
　　冯宇一愣，说道：“什么魔法装备？”
　　“你小子别演了，黄金城的人又不是死绝了，哪有不漏风的墙啊！”
　　冯宇摸了摸冷冰冰的水泥墙：“我们楼房的墙好像都不漏风。”
　　克伦威尔：“……”
　　“你小子别乱扯，谁也不是傻子，黄金城那里又没有位面通道，再加上那些黄金帝国的沙民的描述，差不多也能推断出一二来了。
　　传说中冥界的一位亡灵大君曾打造过一套魔法装备，赐予生者制造并控制亡灵的力量，拥有无上的威能。
　　亡者圣剑和亡者圣戒，在你手里没错吧？”
　　“什么剑啊戒子的，你老头说书呢？我们救了一个侥幸在沙漠中逃出来的小地精，知道了黄金帝国的都城被邪恶的亡灵法师占据了，还屠杀了所有的沙民。
　　我们香蒲城为了保证我们的侧翼安全，这才迫不得已发兵黄金城，靠着战士们和火系大魔导师邓普斯大师消灭了那个亡灵魔法师和亡灵生物，控制了黄金城。
　　要说我在那里确实是发财了，可都是黄金宝石之类的东西，至于你说的什么魔法装备，我不知道。”
　　“哼哼！”克伦威尔看着冯宇冷飕飕的笑了两声：“你小子不用跟我来这套，我又不贪那两件魔法装备，我要告诉你的是，这个消息可是龙族告诉我的。”
　　“麻蛋的龙族耳朵挺长啊。大荒原上有上次位面战争遗留的独眼巨魔他们不管，亡灵法师在黄金城肆虐他们也不管，有好处了他们的大泡眼倒是看见了。”
　　“龙族一直打着位面守护者的旗号收集各个位面和格瑞恩本土的魔法装备，他们应该是不会放手的。”
　　“还是那句话，这也不是您法圣的事，龙族如果觉的他们的龙脸够大，可以来找我谈，不过那注定没什么结果。
　　如果他们觉的他们的龙皮够厚，爪子够锋利，想要动手我也奉陪。
　　以前啊，精灵和矮小种们人少势微，谁都能欺负欺负。
　　可现在这里是香蒲城，月华王室、矮人的炉火王室、侏儒的长老会，哪个见了我不是客客气气的，他们龙族算老几？跟我装大尾巴狼，他们还不够格。
　　老头，你不会是站在他们那一边的吧？”
　　“我只站在格瑞恩这边。”
　　切，冯宇对这个论调十分的不屑，不管是真的假的，他都十分的不屑。
　　如果是假的还好，毕竟法圣嘛，总归得抬高自己的逼格，但要是真的，他可真得从新评估克伦威尔这个圣阶法师以及格瑞恩圣阶的本质了。
　　为什么别的位面不管大小都没有圣阶，甚至就连天赋牛叉的龙族都不行，为什么格瑞恩的生物就行？
　　换句话说，就算龙族献祭了自己的位面，可也只拿到了格瑞恩的绿卡。
　　绿卡是什么，绿卡的学名是‘外籍人口永久居住许可证’，充其量也就只是一张长时间的入境签证，但这可不代表你就是格瑞恩的正式公民。
　　这点从龙族有把某个谱系魔法修满，成为巅峰大魔导师，也就是所谓的半圣，可他们就是成不了圣阶。
　　圣阶不仅仅要成为巅峰大魔导师，更要达成某种契机，完成一个规则灌注的过程。
　　请注意，是规则灌注，规则灌入大魔导师的身体，改变他们的精神力性质，从而成为法圣，而不是大魔导师的精神力变化，掌控规则。
　　冯宇自打知道了法圣，就一直在思考一个问题，是法圣爱惜羽毛，还是他们不敢或不能做某些事，比如说他们直接或间接的灭掉格瑞恩的某个种族，让自己的种族受益。
　　这是很重要的，也是冯宇没办法搞明白的。
　　冯宇曾私下里问过安东尼老爷子，安东尼老爷子也不知道这方面的消息。
　　至于安东尼说的那套什么‘法圣当以维护位面和平为己任’的说辞，冯宇虽然表面上一脸钦佩，可私下里简直无力吐槽。
　　漫天神魔都有着各自的私欲，小小一个法圣装毛的大头蒜。
　　不过冯宇也不会傻呵呵的去反驳克伦威尔，克伦威尔只要不给他添堵，他爱站什么立场站什么立场。
　　而从克伦威尔告诉他龙族的消息来看，克伦威尔的脚站的也不正，龙族和香蒲城干起来，还不是人类渔翁得利。
　　“香蒲城现在住着两位精灵大魔导师，都是活了几百年见多识广的老精灵了，还有另外三族的高层，我们做什么决定，处理我们的什么东西，还真轮不到龙族教我们该怎么做。
　　反正香蒲城从来没有主动惹过事，可也不代表我们怕事，我们的家园，是我们一点点建立起来的，我们的战士，是一场场战斗中成长起来的。
　　我希望天下太平，可绝不允许这是建立在有哪个势力骑在我们头上作威作福为代价的，那是不可能的。”

312 去给你买橘子
　　“我相信，您现在也应该明白，我设计那些黄金雕像的深层含义了。天可怜见，那雕塑里可是还有一个人类小孩儿呢。
　　香蒲城和黄金城工作的那些莫兰佣兵，撵都撵不走，我顶着四族的压力把他们留在了香蒲城的体系内，这足以证明我们香蒲城对待所有智慧生命的态度。
　　至于龙族我不想评述，他们的事你不告诉我，有人告诉我了，但我也没对他们有什么想法。
　　大家关起门来过日子，想到我家耍流氓，那也得有一副抗揍的好身板。”
　　克伦威尔好奇的看着冯宇：“你跟我说这么多，是什么意思？”
　　“您头发都白了，还能看不出我那点小心思么？
　　您看，薇芝在这里多开心，不用想我都能猜到，她在莫兰绝对不可能这么开心、这么放松。”
　　克伦威尔撇了冯宇一眼：“怎么，你小子还想逼我这个老头站队不成？”
　　“那不能，我只希望您在香蒲城和龙族之外站稳了，稳如泰山、纹丝不动的那种就行。”
　　“泰山是你们家乡的山么？”
　　“你这老头关注的问题能不能别那么猎奇？”
　　克伦威尔看着冯宇，认真的说道：“那好，今天咱们话既然都说到这里了，我也问你一个问题，为什么我在你身上，感觉不到那种感觉……”
　　冯宇打了个冷战，远离了克伦威尔一步：“什么感觉，你说话说清楚一点。我知道我很优秀，可我告诉你，我除了妮可谁也不喜欢，尤其是同性！”
　　“你小子想什么呢，我……”克伦威尔好悬没气死，瞪着冯宇，好一会才说道：“法圣其实就是和主物质位面的某一种规则高度契合的大魔导师。
　　也正是因为这样，我对异位面生物有一种很强烈的感觉，它们只要出现在我眼前，我就能很清晰的感觉到。”
　　冯宇呆住了，傻愣愣的看着克伦威尔，说道：“你的意思实说，在我身上没有那种异位面的感觉对么，是这样的么？”
　　克伦威尔点了点头：“我最开始以为，你可能是织锦帝国的派到这里的，可你的所作所为却无法证明这点，你……”
　　克伦威尔刚想接着说下去，可他看见冯宇此刻已经呆住了，眼圈都红了，看着窗外的眼睛中甚至蓄满了泪花。
　　“额，这是怎么了？”
　　“我就知道，我就知道，我……该想到的……”冯宇看着自己的双手，喃喃自语。
　　他又不是肉身成圣的圣人，怎么可能穿越世界。那个雕刻着花纹的石头，怎么可能有让一个普通人肉身穿越世界的威能。
　　克伦威尔问道：“你该知道什么？”
　　冯宇捻起袖口擦了擦眼角：“我就知道，楼盖高了，风大。尘土迷眼睛了。”
　　克伦威尔：“……”你特么当我傻么，刚才那一刻冯宇的真情流露，他又不是没看见。
　　“不要多想了，可能是你感觉错了。”
　　“你不会想用这种推辞，就想把这个话题揭过去吧？”克伦威尔死死的盯着冯宇。
　　“你之所在我这里感觉不到那种违和感，是因为我只是在主物质世界迷路的游子而已。”
　　克伦威尔一愣，说道：“这话什么意思？”
　　“你跟我来。”说着，冯宇转身向门口走去。
　　“薇芝啊，我和你爷爷出去给你买几个橘子，你在家里呆着不要乱跑。”
　　“知道了师傅。”
　　克伦威尔愣愣的看着冯宇和自己孙女，觉的自己好像才是这个屋子里的外人。
　　科学院一栋大楼前，冯宇对身后的克伦威尔说道：“这里是我们香蒲城科学院的一部分，香蒲城天文馆。”
　　“天文馆？什么意思？”
　　“研究超级蚊子的地方。”
　　冯宇带着克伦威尔从前面的楼里进入，来到二楼最后面的一个门前，推开了门。
　　克伦威尔以为门后有什么呢，可门开之后，他才发现门后面是很厚实的黑布门帘子，跟着冯宇撩开门帘进去，里面却是一片黑暗。
　　“别往前走了。”冯宇说了一句，然后打开了一个开关。
　　克伦威尔也不是第一次见点灯了，他以为房间马上就会亮起来，可随着冯宇开灯，前方只是有很幽暗的光传过来。
　　不过他还是看到了，这是一个很大的空间，他们站在一处二层的台子上，怪不得冯宇不让他往前走呢。
　　眼前的台子边上有栏杆，栏杆边上摆放着几张木桌，每个木桌的边上挨着栏杆摆着两把椅子。
　　一眼看过去，就像是贵族城堡阳台上边上摆着的双人观景茶座，不过这‘外面’不是景观，而是空旷幽暗的大房间。
　　借助昏暗的灯光，能看见这个大房间的墙壁上挂着几面厚实的黑布帘子，想必那里是窗户，不过为了遮光，用黑布帘子盖起来了。
　　随着冯宇再次打开一个开关，一阵低沉的轰鸣声在空旷的大房间里响了起来，就好像香蒲城工厂里机器的轰鸣声，不过没那么大。
　　还没等克伦威尔问什么，冯宇已经走到了台子边缘的一个木桌旁，拉开一把椅子坐下了，扒着栏杆看向了空间的下方。
　　克伦威尔也走到平台边，可还没等他坐下就发现了，这个空旷的二层高房间的地面上，最中间有一个很漂亮的、发着光的大玻璃球，围绕着玻璃球的四周，有几个直径两米的大球。
　　“这是做什么的？怎么这几个没发光的球好像在动啊。”
　　“他们的下面都有环形轨道，里面有电机驱动，当然会动了。”冯宇扒着栏杆说了一句。
　　“这到底是什么呀？”克伦威尔疑惑的看着下面一堆围着中间发光的玻璃球缓慢转动的大球，通过球面的纹理，他能看见这东西是木头一块块拼成的。
　　冯宇诧异的看了克伦威尔一眼：“看不出来？”
　　看着法圣一脸疑惑，冯宇站了起来，单手一撑栏杆跳了下去。
　　克伦威尔不明就里的看见冯宇躲避着在轨道里围着发光玻璃球转动的大木球，来到了一个木球边上，对着还在二楼平台的克伦威尔招了招手。

313 其实我是群星之主
　　风系法圣克伦威尔可没像冯宇那样嘭的一声跳到地上，仅凭身体强度对抗引力，而是轻飘飘的飞到了冯宇身边。
　　到了近前，克伦威尔才发现，冯宇所在的这个木球很特别，它不仅在围绕着中心的玻璃球转动，自己也在一圈圈的转动，而且在它的边上，还有一个小木球在围着它转动。
　　“你看这上边图案，眼熟么？”冯宇指着身边转动的木球问了克伦威尔一句。
　　“这……好像是地图？这是格瑞恩的地图！这……”
　　木球转动，一面总是对着光，克伦威尔看见了上边随着转动出现的格瑞恩世界的地图，甚至在上边找到了标着莫兰、织锦和标记着香蒲城的大荒原等等标志。
　　“日升日落，星光月光，日复一日，年复一年。
　　为什么有白天黑夜的交替？为什么有四季的冷暖变迁？为什么月亮总是在夜晚为我们的黑夜带来一丝光明？
　　格瑞恩之外的世界究竟是什么样的？星辰之上是否是神的居所？
　　我们来自哪里，又将归于何处？
　　时间的长河在哪里开始，又将在何处结束？
　　我们的世界是星空中唯一的世界么？我们的明天是否代表了星空的明天？
　　老头，这个地方，把我们香蒲城都算进去，你也是少数知道的。
　　你问我的问题，答案就在这里。”
　　冯宇说着，不理会已经呆住的克伦威尔，走出环轨范围，顺着梯子再次爬上了平台，找了个椅子坐了下来，看着克伦威尔跟着‘格瑞恩’一点一点的往前走。
　　克伦威尔在下面看了将近十分钟，才腾空而起，飞到了中间的玻璃球上空，看着围绕着发光的球体转动的各个大木球。
　　“老头，那个‘太阳’脆的很，你可别给我踩坏了。”冯宇恶趣味的喊了一句。
　　最终，克伦威尔还是飞了回来，目瞪口呆的坐在冯宇对面的椅子上，一会看下面的木球阵，一会看冯宇。
　　“这……”克伦威尔指着下面，没‘这’出个所以然来。
　　“没错，就是你想的那样。”
　　冯宇长叹了一声，接着说道：“唉，本想以普通人的身份跟你们相处，换来的却是猜疑。
　　算了，我不装了，我群星之主，我摊牌了。
　　这次来格瑞恩，我身负着拯救格瑞恩百族苍生的使命。
　　当我降临在格瑞恩的时候，整个格瑞恩都在低语着我的名字——达伦·风雨！”
　　法圣克伦威尔呆呆的看着冯宇，嘴巴张的大大的，活像条窒息的大鲶鱼。
　　冯宇此刻心里已经笑疯了，当初这个天文馆的这套东西建好之后，也像现在这样，灯光昏暗中，他这套台词可是唬的在场的所有人目瞪口呆。
　　“你……我……这……”法圣老头当场就结巴了。
　　“哈哈哈……”冯宇是受过专业训练的，一般不会笑，除非忍不住。
　　他可不认为这套说辞能永远的唬住一个法圣，甚至任何一个人。
　　就算他真是群星之主又如何，世界究其本质不过是一个拳头大小的江湖，群星之主这种找群殴的人设，他可没打算往自己身上套，开个无伤大雅的小玩笑罢了。
　　“是我的风系魔法不够犀利了，还是你小子觉的自己的魔抗太高了？居然骗到我的头上来了！”
　　法圣看着大笑的冯宇，怒不可遏，他这才反应过来，自己一不小心着了这个混小子的道了。
　　“哈哈，你又不是第一个差点相信的，别觉的丢人。
　　你能被骗，着说明你能理解这套东西，看不懂的，我还懒得开这个玩笑呢。”
　　“这……都是真的？”
　　“这个是加速版的太阳和格瑞恩的运动模拟系统，真实的世界里，其实这个过程要慢很多。
　　格瑞恩自己转一圈，就是一个白昼，它围绕着太阳转一圈，就是一个四季轮回，也就是一年。
　　你看，最近的是代表水元素的水元素之星，也就是水星，然后一次排开，是金元素之星，格瑞恩、火、木、土、风……
　　他们按照一定的轨迹围绕着太阳不断的旋转，才构成了繁复美丽的主物质世界，而格瑞恩，只不过是其中很普通的一颗小星星而已。
　　至于我为什么跟龙族不同，那是因为我根本就不是来自其他位面的生物，我也是主物质世界的一员而已。
　　听说上古时代，格瑞恩魔能最高的时候，甚至有完整的空间系魔法体系，甚至还衍生出了传送阵那种能让普通人使用的传送类魔法道具。
　　这个无数颗星辰构成的主物质世界实在是太大太大了，其中有太多的神奇。
　　如果你想不明白我是怎么来到格瑞恩的，你可以理解为，我是被某种类似于空间魔法的天然的能量律动传送到这边来的。”
　　克伦威尔说道：“怎么可能那么巧？”
　　“其实也不能说是巧合，不管是漫天的星辰，还是格瑞恩，都有着太多我们无法理解的神奇。为什么别的地方没有位面通道，只有格瑞恩才有？
　　按照位面通道出现时产生的空间波动，按照圣阶法师对位面通道的感应能力，就算是在月亮上出现的大型位面通道，圣阶法师应该也能通过主物质世界赋予你们的规则力量感受到吧？！
　　可奇怪就奇怪在，位面通道就只开放在格瑞恩世界中，这难道是巧合么？
　　我觉得，不管是我的出现，还是位面通道的出现，都不是巧合，而是格瑞恩有什么在影响着这种结果。”
　　“那你到底要来做什么？”克伦威尔认真的看着冯宇说道。
　　“我特么要做什么，我在我们的世界是个比贵族还要富有的超级强者，有朋友，有相对于魔法修炼的力量。
　　你以为我想来？格瑞恩有什么好的？是位面战争好，还是没有认同感好？
　　如果把你丢进一个无魔世界中，你愿意么？
　　别说你了，就算是一个乞丐，你去问问他，把他从莫兰皇城的街角，丢进荒无人烟的大荒原，他愿不愿意？
　　我们那里比这个世界强千百倍，没人闲着没事想往这个荒凉的好像我们世界传说中的蛮荒一样的格瑞恩跑。”

314 汝之蜜糖，彼之砒霜
　　“如果我们的世界对格瑞恩有什么想法，那来的就不是我这样的人了，而是强大的战斗机器。
　　不过你也不用担心，我只是一个倒霉的个例，星空中天然形成的类似超远距离传送的能量波动还是太少太少了，少到根本可以忽略不计。
　　不管是现在格瑞恩的低魔世界，还是我们那里的无魔世界，想要运用空间的力量几乎都是不可能的事情。
　　我在格瑞恩的天空中甚至都没找到熟悉的星星，这样长距离的传送，除了星空的伟力，估计就连神力也不可能达到。”
　　“那这个呢，你怎么解释？”克伦威尔指着地上中转动的木球说道。
　　“这有什么好解释的，只要有兴趣，就算是普通人也能发现这个秘密，只是你们不关注这些罢了。
　　月亮是精灵传说中月神住的地方，精灵敢对月亮不敬么？以元素命名的星星，在你们的魔法中都具有象征意义，你们就没观察过他们运行的规律么？
　　晚上等环形广场的灯光熄灭之后，到这栋大楼的楼顶上，那里有我们香蒲城制造的最大的天文望远镜。
　　通过那个装置，能清晰的看到月亮上的那些在精灵传说中出现的图案具体是什么。
　　为了这个，我甚至都没敢让一些守旧的精灵知道这里。
　　我只能说，不是我知道的太多了，而是你们对大自然和漫天的星辰观察的太少了。
　　在我们那里，即使在文明还没有掌握这些机器的时候，我们就对星空产生了好奇，我们通过日复一日的观察，才弄懂了星空的奥秘。
　　而在格瑞恩，居然很少有研究星象的学着，只有传说中已经消失的预言系魔法的使用者，才通过观测星辰推演命运的轨迹。
　　所以你看，这些本来你们都该知道的东西就摆在那里，只不过是你们没想过去了解它们而已，和我知道不知道没关系。”
　　克伦威尔无话可说，继续看着下面的那些转动的木球，好像怎么看也看不够，还飞起来围着屋子看，让冯宇十分无语。
　　‘啪嗒’一声，屋子的房顶上的灯光全部亮了起来，克伦威尔怒视冯宇，此刻他正追着‘格瑞恩’看黑夜和白天是如何更替的呢。
　　“有什么好看的，天天晚上抬头就能看得见。”
　　克伦威尔叹了口气飞了上来：“太惊人了，原来我们的世界是这样的么？”
　　“对啊，格瑞恩的小木球就像大沙漠里的一粒沙子一样普通，满天星海，无数的星辰，有太多太多的适合生命生存的星球，也诞生出了各种各样的文明。
　　就算我从来没见过位面战争，但我也不会对它很好奇，因为对于主物质世界来讲，我们的精彩和挑战从来都不在小小的位面，而是我们主物质世界本身。
　　在我们那里有一句话，说只有有能力冲出了文明生命摇篮星球，在广袤的星辰间活动的文明，才能在一定程度上算是安全的文明。”
　　“那你们冲出去了么？”克伦威尔看着冯宇的眼睛，冯宇能明白这个老头的心思。
　　“才踏出了一小步而已，路还长着呢。”
　　“真该让所有高级魔法师都看看这东西。”克伦威尔说了句。
　　“等过了位面战争再说吧，赢了什么都好说，输了看不看又有什么意义呢。”
　　克伦威尔点了点头：“没错，眼下最重要的，还是位面战争。如果人类都装备了香蒲城的武器，那么未免战争，可能也不算什么了。”
　　“向您保证，我不可能看着人类毁灭，这点觉悟我还是有的。
　　不过没到那一步，您这话说了也没意义，四族不可能同意把我们的杀手锏送给人类。
　　至于为什么，我想你们应该很清楚，毕竟四族的遭遇，已经很能说明问题了。
　　再说了，这东西给了人类，您就不怕还没等位面战争开始，你们自己就先把自己搞崩溃了？
　　现在人类两大帝国，最重要的就是维持现在皇室的稳定统治，任何变化，都可能带来不可预知的后果。
　　薇芝为什么会被人类的皇子追捧，还不是因为您这个法圣，那些贵族家的公子没有敢去追求薇芝的吧？
　　为什么，因为那会让皇室忌惮他们，那样会直接把他们摆在皇室的对立面，因为他们的所作所为会威胁到皇室的统治。
　　您这还只是一位立场中立的法圣呢，就给两大帝国的皇室带来这么大的变动，更不少说这种谁都可以使用的武器了。
　　其实不用说，我们都能想象，只要这种武器大规模的流落到人类那边，那么就不可能完全被皇室所掌控，毕竟皇室内部势力都不是心向一处的。
　　这种武器对于人类来讲其实不是救命药，而是动乱的勇气。
　　而且您想过没有，一旦你们的皇室现在就掌控了这样的武器，对于你们魔法师来讲，会产生什么样的影响？
　　这个应该不用我深说吧，相信您应该能够想象。
　　还有就是龙族，虽然我不喜欢他们，但也不会为了一己私利去残杀龙族。
　　可一旦普通人掌控了能够威胁龙族的武器，那么巨龙的境遇就堪忧了，人类和龙族究竟能走到哪一步，可就谁都说不好了。”
　　克伦威尔看着冯宇说道：“你还真是‘人类’啊，看的还真透彻，怪不得你不愿意去人类世界呢。”
　　冯宇笑着说道：“如果我现在在人类世界，那么不用想，肯定已经拉起一支队伍，踏上了讨伐皇族的道路了，不管成不成功，大规模的动乱和死亡已经是可以预见的了。
　　也只有性格淳朴的少数种的四族，才能容忍我这一个外人站起来，成为香蒲城的话事人。”
　　“确实是这样没错，看来这还真是一种很好的情况。”
　　“对，现在四族在大荒原，这里本来就不是人类的地盘，没有侵占人类的利益，人类世界因为有香蒲城和即将到来的位面战争，再加上您这个法圣，外部环境现在可以说是出奇的好。
　　而我们要做的，不是去给这种稳定平衡的环境带来变数，而是让它继续稳定下去，这样对于未来的危机才是最好的。”

315 夜晚的广场
　　“而且，香蒲城已经开始向人类大规模的出售高品质钢制战甲的成套甲叶和武器了。
　　其中包括锁甲、薄钢甲和重甲甲片，外带高品质钢制武器、箭簇，都以很低的价钱，大批量的再向人类的两大帝国输出。
　　用不了三两年，恐怕人类两大帝国的所有战士，每个人都能装备上一套上好的战甲，拿上优质的钢制武器了。
　　这对于万年前的位面战争中的格瑞恩来讲，几乎是不可想象的力量，而且还不会破坏格瑞恩现有的平衡。”
　　克伦威尔说道：“那么未来呢？未来随着香蒲城越来越强大，这里的四族会不会想要索求他们原来的故土？”
　　冯宇笑着说道：“先不说四族的家乡都是在织锦帝国，您一个莫兰的法圣实在不该操那份心。
　　如果您是站在全人类的角度上，那您更应该清楚，自打万年前那次位面战争结束后，人类最大的敌人就只有他们自己。
　　人类被四族和魔兽等所有外力杀死的数量，绝对没有死于内战的零头多。
　　再说了，四族的人口数量就是对四族最大的限制，他们自己不灭族都不错了，怎么可能还会挑起争端。
　　还有，难道现在的大荒原不美么？
　　我们这才只开发了大荒原的十分之一可能都不到，大荒原还有大量的开发空间。
　　而且我甚至有办法开发大沙漠，为什么还要费力不讨好的去人类中间混日子，这里多好啊。
　　不仅仅是四族，就连地精、人类都在慢慢的融进我们的体系中来。
　　现在的香蒲城已经能让每个居民过上衣食无忧的好日子了，未来我们一定可以更好。
　　您去问问，现在就算是织锦帝国过来请四族回到他们的故土，还有人会回去么？
　　不会有的，不要说这里的四族了，就连这里的地精和人类都不想走。
　　你们莫兰的佣兵为了赖在这里，心甘情愿的当俘虏都不走。
　　地精们多次跟我谈要在香蒲城建立地精居住区的事都被我拦下来了。
　　所以说，这个问题根本就不需要担心。心安之处才是家。
　　等吃过晚饭，你带着薇芝到下面的环形广场逛一圈就明白了。”
　　克伦威尔沉默的点了点头：“确实，这样的好地方，谁又想走呢。可你为什么不让地精过来，对于你们香蒲城来说，多一分人手不是多一分力气么？”
　　“地精太滑溜了，我怕他们进驻香蒲城，等未来战事起来的时候，他们大规模滑脚，会降低香蒲城的士气和抵抗的决心。
　　还有就是这些家伙太爱财，给钱什么都敢卖，我实在不想让他们过多的接触香蒲城里的东西，您也看出来了，我们这里不能露面的东西太多了。”
　　说着，冯宇指了指台下的装置。
　　“也是，这些绿皮小矮子要不是总能搞到让人无法拒绝的商品，恐怕格瑞恩没人喜欢他们。”
　　夜色降临在大荒原，和几年之前这里一到夜晚就寂静黑暗不同，如今的大荒原的西南角和沿江地区的夜晚是明亮且喧嚣的。
　　莫兰作为人类两大帝国之一，也是现在格瑞恩大陆数得上号的大国，可以算得上繁华了，可在莫兰皇城长大的克伦威尔和薇芝，还是被华灯初上的香蒲城给惊住了。
　　克伦威尔犹记得，上次他带着薇芝来的时候，遇上了香蒲城搞演唱会，那个时候只是在外面临时搭了个木质舞台，灯光也是木杆上吊着的灯泡。
　　而现在，围绕着中心商业区的环形灯光广场，上面立着很多的由石粉制作的高大的灯杆，上面就像是大还原上的蛇果一样，都吊着一大串明亮的灯光，照的环形广场纤毫毕现。
　　吃过晚饭的四族居民带着一家老小，悠闲的在广场上散步，或者三三两两聚在一起，玩一些小游戏。
　　广场的四周有不少的小吃摊位，此刻围满了各族的小孩子，笑着跳着等着属于自己的那份美食，一个个小脸上洋溢着醉心的笑容。
　　克伦威尔带着薇芝走在广场上，薇芝的手里拿着一块美味的香瓜，有一口没一口的吃着，水汪汪的大眼睛里蓄满了笑意。
　　尤其让克伦威尔在意的，就是广场的四族居民，他们虽然大部分都知道他这个人类法圣，就算没见过也大体上能猜得出来他们的身份。
　　可他们并没有像人类那样围着他，而是看见他或是低头和同伴交流，或者微笑着点点头。
　　克伦威尔还在诧异自己法圣的身份什么时候这么亲民了，才发现是他自作多情了，这些四族居民大部分都是在跟自己身边的薇芝打招呼呢。
　　克伦威尔看着很开心的薇芝说道：“你在这里很受欢迎嘛！”
　　“当然啦，当初我们可是在四族的范围内进行了三十二场巡回表演呢，这里不少人都认识我啦。”
　　“你很喜欢这里？”
　　“对呀，这里的四族都很好，那些侏儒大师们还给我改进了八十八建琴，还有矮人的锻造大师也参与了，他们都好有趣哦。
　　尤其是那些矮人大师，总是喝得醉醺醺的，还说不喝酒就不会用锤子，还跟我说让我也喝一点，那样才能弹出更好的音乐来。”
　　天真烂漫的薇芝咯咯笑着，可克伦威尔却沉默了。
　　“怎么了，爷爷？我没喝酒哦！”
　　“不是，我就是有些感慨。你看那些小孩子，一个个笑得多开心啊。在莫兰，可很难看到这样的笑容。”
　　“是哦，都是达伦老师，他太厉害了，他教我的音乐也都很好听。”
　　“是啊，那个小子太厉害了。就像他说的，幸好他在这里，如果在莫兰，那还真不一定怎么样呢。”克伦威尔喃喃自语。
　　说曹操，冯宇就到了，冯老板挎着妮可，手里拿着一把烤串，向着克伦威尔这边走了过来。
　　妮可向克伦威尔微微行礼，冯宇倒是实在，把手里的一大把烤串塞进薇芝的手里，在口袋里掏出饮品仰头猛灌了一口。
　　“怎么样，香蒲城的夜色比莫兰如何？”冯宇看着克伦威尔说了句。
　　“各有千秋吧。”
　　“哈哈哈，老头就是嘴硬。”

316 月半弯好浪漫
　　“达伦老师，刚才我去乐团了，那些叔叔阿姨已经同意我参加两天后的庆祝仪式表演了。”
　　“嗯，好好表演，看来过不久香蒲城喜欢八十八键琴的乐师该更多了。
　　对了，明天让你爷爷带你去游乐场玩，那里有很多我设计的很好玩的游戏。”
　　“好哒。”
　　薇芝乐呵呵的答应了，两人一唱一和，把克伦威尔安排的明明白白。
　　香蒲城新居竣工入住庆祝活动，跟上次一样，不仅仅有香蒲城的居民，地精和人类驻留在香蒲城贸易区的使节也受到了邀请，共同见证这一次的盛会。
　　这次也是节目表演，不过跟上次不同的，是这次的表演在新落成的露天场馆里，不仅容纳的人数更多了，而且不管是音响还是灯光，都是上次露天表演没办法比拟的。
　　不过这次冯宇可没再上去讲话，等全场的观众做好，灯光暗下去之后，焰火这种最佳的庆祝道具登场了。
　　香蒲城的焰火源自武器实验的副产物，用无后座力炮筒发射，每次一发，弹体硕大无匹，十分硬核。
　　当巨大的、五光十色的焰火在天空炸开后，要不是一开始有主持人提醒，观众还以为这是魔法师的群攻魔法呢。
　　当他们收起担忧，安心的欣赏漫天的焰火的时候，这种来自华夏几千年的古老庆祝道具，让香蒲城都沉浸在了仰头惊叹中。
　　邓普斯惊讶的问妮蒂雅，这是不是香蒲城的新式武器，妮蒂雅的话让邓普斯十分的无语，她告诉邓普斯，这东西是达伦带头搞出来的，只是为了好看而已。
　　演出进行到尾声的时候，冯宇出现在舞台上，笑着对台下挥了挥手，顿时，台下传来一阵巨大的欢呼声。
　　节目已经表演完的薇芝坐在克伦威尔身边，不解的说道：“奇怪啊，本来这个时候，按照节目表的安排，应该是最后一首歌，然后表演就结束了的。”
　　“谁知道这小子又要搞什么事，看着吧。”克伦威尔说了句。
　　冯宇没有多说什么，因为音乐已经响起来了，冯宇也站到了话筒前。
　　这时大家才看出来，原来冯宇上台不是要讲话，而是要给大家唱歌，一时间更大的欢呼再次响了起来。
　　“在没风的地方找太阳，在你冷的地方做暖阳……
　　想带你去看晴空万里，想大声告诉你我为你着迷……
　　往后的余生，我只要你……
　　往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你。”
　　音乐声渐小，还没等众人鼓掌，冯宇对着麦克风说起了话。
　　“据估算，格瑞恩大陆的智慧生命大约有十亿左右，每天都有智慧生命在消失，每天也会有智慧生命降生，其总数在短时间内大致保持不变。”
　　冯宇的话声低沉，克伦威尔和邓普斯，以及香蒲城的四族议长，还以为冯宇要说位面战争的事，都不禁面色一怔，认真的听了起来。
　　他们虽然担心，可也没人愿意站出来，冒着得罪冯宇的风险提醒他什么话不该说。
　　毕竟他们知道，冯宇又不是疯子，就算他在这里公开谈论位面战争的消息，也一定是有原因的。
　　“然而，因为交通、寿命、个体实力的影响，我们终其一生，每个智慧生命能遇到的其他的智慧生命却很少很少，甚至不到百万个。
　　而在这其中，能相识相知的，差不多只有寥寥千百个。而就在这千百个亲人朋友里，还有老有少，有男有女。
　　这样一算，你在格瑞恩的茫茫人海中，预见能与你相伴一生的伴侣的机会，简直比一个普通人成为魔法师，比一个魔法师成为法圣的几率还要小的多。”
　　冯宇说着，还伸手向克伦威尔那边比了比。
　　克伦威尔笑了笑，懒得搭理这个敢拿法圣开玩笑的小子。
　　“至此，我们不禁要感叹，世界之大，缘份这东西还真是妙不可言。
　　毫无疑问，我这个人就很相信缘份。
　　因为缘份，我在几年前来到了这里。因为缘份……我在来到这里的过程中，遇到了一个美丽的精灵少女。”
　　冯宇一边说着，一边一步步走向妮可。
　　“在漫天的星空里，在茫茫的生命间，我相信，我们的相遇是一个缘份带来的奇迹。
　　往后余生，不管风霜雨雪，不管平淡还是荣华，我都想陪在你的身边。
　　往后余生，不管路途坎坷还是平坦，不管艰险还是危难，在我的世界里，都不能没有你。”
　　冯宇慢慢的走到了妮可面前，而此刻妮可的大眼睛里已经蓄满了泪水，看着冯宇一步步走到自己的身前。
　　冯宇拿出自己的手机和身份证放在手上，那是自己在两个星球的见证，他缓缓的单膝跪地：
　　“往后余生，我想陪着你一起走。妮可，嫁给我，好吗？”
　　妮可捂着嘴，眼里的泪水流了下来，不知是激动还是感动，她已经不知道如何做了。
　　冯宇放下话筒，轻声说道：“如果你愿意，就接过我手里的这这两样东西，你知道的，这是我前半生的所有。”
　　妮可闻言，轻轻的拿起冯宇手心里的两件东西，紧紧的攥在自己的手里，坚定的说道：“我愿意。”
　　冯宇脸上带着笑容说道：“好在，我的后半生有你了。”
　　说着，他站了起来，紧紧的拥住了妮可。
　　冯宇拿起话筒，搂着妮可说道：“欢迎大家过段时间来参加我和妮可的婚礼。”
　　“哦！”现场一阵欢呼。
　　这时，音乐响起：
　　“那夜真的好浪漫，我带你去看月半弯。
　　有点害羞，却很幸福，这种感觉我很喜欢。
　　让我温柔靠近你身边，你也轻轻陷入我臂弯，感觉爱情，悄悄来临，纷纷扰扰与我无关……”
　　歌声中，冯宇拥抱着妮可，抱着这个一直陪在他身边的、付出巨大代价救了他一命的知心爱人，轻轻托着她的小脸，吻上了她的粉唇。
　　“月半弯，好浪漫，月光下的你显得特别的好看。
　　月半弯，我喜欢，有情，有意，有你，还有甜，还有月半弯……”

317 好走不送
　　妮可藏在冯宇的怀里，小声的说道：“爷爷……”
　　“放心吧，老爷子已经同意了，要不然我哪敢当着这么多人的面，撬一个大魔导师的孙女。”
　　“讨厌啦。”
　　安东尼看着躲在冯宇怀里的妮可，嘴角胡子抽动着，一脸的悲愤。家里的小白菜大了，他虽然心痛，可也无法阻止。
　　冯宇向精灵大贤者安东尼的孙女求婚并取得成功的消息，在当晚就通过电报传出了香蒲城，传到了四族高层的耳中，毕竟冯宇的一举一动对香蒲城还有四族来讲，都能算上意义重大。
　　除了精灵高层外，不管是矮人、半身人还是侏儒，对这件喜事都是乐见其成的，毕竟这样一来，冯宇这个异大陆人类算是彻底在香蒲城扎下了根。
　　香蒲城普通的精灵也都很羡慕妮可，毕竟就算在唯美的精灵一族中，冯宇的求婚也算是相当的浪漫了。
　　在现场的那么多观众的见证下，唱着感人的情歌，说着动人的情话，一切都是那么的完美。
　　而唯一不怎么高兴的，就是月华王室了。
　　所有精灵都知道，精灵希尔王子很喜欢妮可，也一直在追求她。
　　可没想到，半路上杀出个达伦来，搞出了香蒲城不说，还截了王子殿下的胡，把大贤者安东尼的孙女追到了手里。
　　虽然月华王室，包括琳达王后在内，在第一次来香蒲城的时候就看出来妮可对冯宇心有所属，可这一天真的来到的时候，他们还是十分的不开森。
　　且不说在忠于爱情的精灵看来，当众求婚并成功就已经等于跟结婚也没什么两样了。
　　还有就是，冯宇当众求婚成功，按精灵的传统，就已经说明了这是经过安东尼点头同意的。
　　这也就说明，原本就对月华王室沉默的安东尼，此刻已经算是公开的支持冯宇了。
　　如果这还不叫糟糕，那么再看看把女儿妮蒂雅派到香蒲城散心便一去不回、自己到香蒲城帮忙就来了不走的邓普斯。
　　安东尼和邓普斯两位精灵的巅峰战力已经隐晦的表明了自己的立场，这怎么能不让月华王室心焦。
　　王室不是没有魔法力量，可文无第一武无第二，就算月华王室有三五十个衷心的魔法师，其中有几个魔导师，可那又有什么用呢？
　　原来没用，现在面对香蒲城层出不穷的武器更没用了。
　　总之现在月华王室的处境变得更加的尴尬，总结起来就是三个字——我太难了！
　　且不说连夜把消息传回帝国的人类，就说散场之后的冯宇和妮可，更是被朋友们围了起来，祝福的话一股脑的砸了过来。
　　安东尼老爷子被邓普斯拉走聊天去了，冯宇高兴的接受大家的祝福，这些祝福都是真心实意的，可不是交了礼金后的场面话。
　　妮可全程羞红着小脸，倒是薇芝这个小丫头十分的激动，一个劲的夸冯宇这个山寨老师浪漫，说妮可姐姐好幸福。
　　“要叫师娘了。”冯宇撇着克伦威尔，笑着跟薇芝开着玩笑。
　　“才不要呢。”小丫头撅着小嘴傻乐呵。
　　“记住了，以后有皇子贵族什么的小年轻跟你搞这一套花里胡哨的东西，那一定是没安好心，你一定要告诉你爷爷，知道么？”
　　薇芝诧异的看着冯宇。
　　“因为啊，我和你妮可姐姐在一起已经有好几年了，我们相知相爱，彼此了解，差的就是通过这么一个仪式把我们结婚的消息公开。
　　而那些缠着你的贵族公子，显然是因为想通过你得到你爷爷这位法圣的支持。
　　有一位好爷爷是你的幸运，但你爷爷太优秀了，这也成为了一种不幸。
　　因为你得学会分辨在你身边企图接近你的那些人，究竟是真的喜欢你这个人，还是喜欢你法圣孙女的身份。”
　　克伦威尔脸上露出了隐晦的笑容，心说达伦这小子还是够靠谱，把他不好跟薇芝开口的一些话都说明白了。而且薇芝叫他老师，这话他说起来也算符合他的身份。
　　薇芝点了点头：“嗯，我知道的。”
　　“那就好，其实相比于人类那边贵族的勾心斗角，你也能看出来，还是咱们香蒲城的居民更加的质朴。
　　所以我看你以后就留在这边吧，这边的艺术气氛更好，精灵的音乐更是五花八门，类别众多。
　　反正你爷爷飞的快，想过来看你随时都能过来，而且你在这边他也能放心点。”
　　克伦威尔这才知道，他算是高兴早了，冯宇这小子给薇芝‘补课’是真，想挖他墙角留下薇芝也不假。
　　“那个，我最近会带着薇芝在香蒲城呆一段时间。”
　　“那敢情好。”
　　“你那个科研院，得让我看看。”
　　“好走不送！”
　　薇芝小丫头都快笑疯了，她懂事开始，爷爷就是大魔导师，小丫头还没见过谁这么跟自己的爷爷讲话呢。
　　“小子，我可是个法圣，你珍藏亡灵圣剑和亡灵圣戒我不说什么，可你还真以为在地下挖个屋子，在里面使用魂火法阵就能忙瞒得过我的感知啊？！”
　　“擦，说来说去你不就是想看看那两件亡灵魔法装备和魂火魔法阵么，至于这么拐弯抹角的么？明天就带你去看。”
　　魂火法阵和两件亡灵装备都在一个地下室里面存着呢，而且魂火计算机，那可不是什么怕看的东西，二进制编码运算没有老师手把手的教，想看两眼就学会了，那简直就是痴心妄想。
　　只要是不打这两件魔法装备的主义，想看的话随便，冯宇又没准备拿他们制造亡灵大军，也不怕他们看。
　　冯宇果然没有食言，第二天一早就带着克伦威尔就去了科学院进行魂火计算机项目的地下室。
　　“嚯，你还真不怕让人看啊？”
　　“看你说的，怎么叫怕呀，我们正大光明的研究这东西，没什么怕不怕的。
　　把它们放在地下室，那是因为地下室的环境中暗元素相对活跃一些，能减少灵魂之火的额外消耗。”
　　“你们闲着没事不去研究那些武器，摆弄亡灵的东西做什么？”

318 地下实验室
　　“灵魂之火魔法阵能储存一定的记忆，我们在里面找找有价值的消息不行么？”
　　克伦威尔撇了撇嘴，明显不信冯宇的说辞。
　　克伦威尔脑补过无数种他见到传说中的亡灵圣剑和亡灵圣戒时的景象，以及这两种传说中的魔法装备的样子，可他就是没想到，会是这样一种景象。
　　宽敞的地下大厅中，有几十个穿着魔抗皮甲的年轻研究员在这里聚精会神的围着魂火魔法阵，其中香蒲城四族都有，但最多的是精灵。
　　这些研究员围着五个工作台在忙碌着。
　　以克伦威尔的魔法实力，他能很轻易的就分辨出，这些科研人员里面，绝大多数都不是魔法师，他们甚至连魔法学徒都不是，而是毫无魔法波动的普通人。
　　而更让克伦威尔惊讶的，就是那些被人围着的工作台，这些台子上面，每一个都放着一个镶嵌着复杂魔法阵的金属板。
　　而从这些魔法阵上空半米处漂浮的蓝色能量球，克伦威尔可以通过感知猜到，这些能量球，就是传说中的灵魂之火。
　　也就是说，台子上那些魔法阵，就是传说中冥界位面大名鼎鼎的魂火法阵。
　　“你居然在批量制造魂火法阵，制造灵魂之火，你是不是疯了，你到底想干什么？”
　　冯宇摊了摊手：“玩啊，你不觉得这些蓝色的灵魂之火很好玩么？”
　　“我没闲心跟你开玩笑。”克伦威尔激动的声音都大了。
　　冯宇对着看过来的数学组成员们打了个手势，示意他们继续，然后对克伦威尔说道：“大惊小怪什么？不就是灵魂之火么，这东西又不能传播亡灵瘟疫，怕什么？！”
　　“我就想知道你们到底想要用灵魂之火做什么？
　　我告诉你，通过灵魂之火制造的灵魂，就算现在是受你控制的，等冥界位面的高阶亡灵一出现，他们也有办法抢掉你的控制权。
　　你不会天真的以为，亡者圣剑和亡者圣戒，是亡灵大君送给格瑞恩的礼物吧？”
　　冯宇笑了笑：“您真当我傻啊，不过你哪只眼睛看见我们是在制造灵魂了？
　　你不能感觉到，这些灵魂之火，都没有完整的灵魂波动么？
　　我都说了，灵魂之火能储存记忆片段，我们是在研究灵魂之火的储存应用，而不是什么制造灵魂。
　　通过灵魂之火魔法阵制造的高阶亡灵类灵魂，那和制造亡灵还有什么区别？！
　　我们真想批量制造高阶亡灵的灵魂，你以为这里我还能带你过来看？
　　你要是不相信，可以去‘看看’灵魂之火不就结了。”
　　冯宇说着，把一个带着两条皮绳的金属圆片扔给了克伦威尔。
　　克伦威尔接过雕刻着繁复魔法阵的金属圆片久久无语。
　　“这东西，就是传说中的亡者圣戒？这也太糙了！”
　　克伦威尔心说，难道亡灵大君的手艺活就这样？这也太次了！
　　“这是我们自己仿制的具有亡者圣戒功能的道具，造成戒指型太费劲了，还得微雕，造成大圆片方便实惠。”
　　冯宇说着，把手伸进两条皮绳中，把金属圆片固定在了手心位置，然后伸手摸向了灵魂之火。
　　当然了，他原本是不需要这种简易的‘外设’就能操纵灵魂之火的，可为了不让自己的能力泄露，他还是老老实实的套上了外设，并且收束了自己手部的能量，避免引起灵魂之火的异动。
　　克伦威尔都不知道该说些什么，说好的高端的亡灵圣戒呢？怎么变成了鞋拖一样的皮带片子了？！
　　看到克伦威尔的样子，冯宇无奈的说道：“行行行，等着。”
　　说着，就把一个灰不溜秋的金属盒子拿了出来，打开之后，把里面固定在木板上的亡者圣戒扣了下来，扔给了克伦威尔。
　　克伦威尔小心的接了过来，看着手中这枚白金色，带着神秘花纹和铭文的戒指。
　　“果然，这才有史诗级别的魔法装备该有的风范。等等，这个盒子……”
　　冯宇敲了敲自己的臂甲：“别看了，内部有精金镀层，专门隔绝精神力感知，断绝暗元素向它们汇聚，我也怕它们闹出什么幺蛾子。
　　我要的是这两件装备组合才能得到的魂火法阵，对于这两件装备本身倒不怎么看中。
　　都装备上也没事，这玩意本来就是普通人都能使用的魔法装备。”
　　冯宇看克伦威尔小心翼翼的托着亡者圣戒，还痴迷的看向了箱子里的亡者圣剑，又说了一句。
　　“不愧是史诗级别的魔法装备，果然神奇。
　　可……你都不需要它们了，干嘛还要为了它们，冒得罪龙族的风险？”
　　“老头你说这话可想好了，龙族打着守护位面的名号收集这些异位面强大的魔法装备，可不是用来销毁的。
　　你真放心把这种能制造亡灵瘟疫的玩意交给他们？”
　　“那……腰要不我来保存吧，你放心，还没人能从我手里抢东西。”
　　冯宇猛的从法圣老头的手里抢过亡者圣戒，按回了箱子里木板的凹陷处，咔吧一关闭了箱子。
　　“看看得了，看多了小心长进眼睛里抠不出来。”
　　克伦威尔：“……(¬_¬)你小子手还真快啊！我能看看魂火法阵么？”
　　“没问题啊！”说着，冯宇把克伦威尔领到了一个台子前。
　　克伦威尔这才发现，这个台子跟有科研员围着的台子不同，上面放着的魂火法阵居然是黄金底座的。
　　“这是我们在黄金城得到的，制造过大量亡灵的魂火魔法阵，最适合你研究了。放心搞，随便干。”
　　克伦威尔：“◯‸◯|”
　　“这个跟他们摆弄的那些，有什么不同么？”克伦威尔指着那些围着一群科研员台子上的魂火魔法阵。
　　“其实没啥不一样的，那些我们在研究一些别的东西，说了你也不懂。”
　　“那我想看那些。”克伦威尔又不傻。
　　“这里面有他们研究的东西的简化版，你能看明白再说吧！”
　　“好歹我也是个法圣，还有我看不懂的魔法装备？！”克伦威尔嘟嘟囔囔的把‘皮带掌心表’带在手上，对漂浮着的灵魂之火伸了过去。

319 魂火算盘
　　冯宇笑而不语，静静的看着这个老头的脸到底会被打多响。
　　“嗯，这是一些沙民的记忆。哇，这居然是亡灵魔法师的全套魔法使用记忆，这个了不得，只要使用足够强的灵魂之火，可以直接制造亡灵魔导师。”
　　“那一堆最微小的灵魂碎片，就是我们的研究内容。”冯宇在边上提醒了一句。
　　“是么，那我倒是要好好看看了。”克伦威尔兴趣盎然的‘看’了过去。
　　一会之后：“等等，这是什么，不就是把这些小碎片连在一起么，还能进行简单的信息交换。唉？这些信息怎么变了？这……这有什么用啊？”
　　冯宇不由一乐：“还能看出信息交换来了，不愧是法圣，不过你说的没错，确实没什么用，好玩而已。”
　　法圣也是要脸的，法圣也是倔强的，克伦威尔说道：“我不信，他们那些灵魂之火里面都是这样的么？”
　　“你要看那些灵魂之火也行，不过千万不能用你的精神力对那里面的灵魂碎片做任何改变。
　　我们为了排列那些细微的灵魂碎片，可是废了很大的功夫，你一个精神冲击下去，我们的努力就白费了。”
　　克伦威尔在冯宇的念叨中已经来到了一个离他最近的工作台边上，也不见外的在研究员的缝隙中就把自己的爪子伸了过去。
　　克伦威尔带着外设的手挨到灵魂之火上的时候，就清楚的看到了魂火里面的场景。
　　冯宇确实没骗他，克伦威尔看见这里面都没有太大的灵魂碎片，很多都是那些灵魂碎屑组成的大堆大堆的那种他搞不明白的能进行信息交换的东西。
　　克伦威尔‘看’向一个较大的灵魂碎片，那里边的记忆让克伦威尔愣住了。
　　他只看到眼前是一片嫩草，灵魂碎片特有的第一视角的视线就在这片草地上晃悠。碎片很小，承载的记忆有限，只有这么一小段记忆，不停的在他眼前重播。
　　接着，克伦威尔又查看了别的大碎片，发现记忆都不长，而且第一视角都很古怪。
　　他还发现，那些科研人员根本就不去看这些相对较大的碎片，而是直接把它们粉碎成小微小的碎片，重新组合后向着那些‘大堆’安装。
　　克伦威尔一脸不解的断开了连接，又把其余的工作台上的魂火看了一遍，发现都跟这个差不多。
　　“怎么样，看到什么稀奇的东西没？”冯宇揶揄的问了一句。
　　“我……好像明白了，那些记忆不是……”
　　“没错，那都是些收集回来的动物的灵魂碎片，大部分都是我们香蒲城为了食用宰杀的动物，也有少量的大荒原上的土著动物。
　　我们用这套装备把那些动物的灵魂碎片收集回来，就是为了粉碎搞研究的，至于研究的那东西，你也看到了。”
　　“怪不得呢，你们连看都不看就把那些灵魂碎片打碎了。”
　　冯宇哈哈大笑：“一开始他们还每一片都看的，毕竟能站在动物的角度看它们的记忆还是很有趣的体验。
　　不过自打他们无意中看了一个荒原鬣狗的记忆碎片之后，这些科研员就再也不看那些记忆了。”
　　“荒原鬣狗的记忆碎片怎么了？”
　　“你知道荒原鬣狗缺少食物的时候，会把食肉动物的粪便作为食物充饥吧？”
　　法圣大人脑补了一下第一视角吃屎的画面，差点自己把自己恶心死。
　　“哈哈哈，你真是太幸运了，没看到那些奇葩的记忆。你应该也感觉到了吧，那些记忆不仅仅是画面，有些比较完整的碎片还‘记载’着声音、味觉和感觉之类的感知。”
　　“你别说了！”克伦威尔脸都绿了。
　　“我们有好几个科研员四五天没吃饭，后来差点饿晕了。
　　现在大家都长记性了，没人会去看那些碎片的。我只能说，你太幸运了。”
　　冯宇的坏笑着看向克伦威尔。
　　“你小子太损了。”
　　“谁让我说了你不信呢！”冯宇两手一摊，十分无辜。
　　“说实话，那一堆碎到连一个名字都‘记不住’的灵魂碎片，到底是做什么的？”
　　“它们在计算。你应该见过我们香蒲城的算盘吧，这些东西你可以理解为和算盘的功能一样，不过它们计算的更快更多而已。”
　　“就这么简单？”
　　“我要是骗你，就让妮可永远的离我而去。”冯宇看着一脸不相信的克伦威尔，平淡的说了一句。
　　克伦威尔信了，这小子对那个小精灵的宝贝程度，克伦威尔可是领教过的，冯宇这家伙为了那个精灵女娃，居然在他这个法圣和一个高阶黄金巨龙的面前动手了。
　　“可也没什么用啊！”克伦威尔感叹了一句。
　　“魔法元素对我还没用呢，我想让格瑞恩的魔法元素一夜间消失，现实么？
　　彼之蜜糖，我之毒药。有用没用，要看我们要用他们来做什么，你不需要，不代表我不需要。”
　　克伦威尔眼前一亮：“是不是计算那个大玻璃球？”
　　“那只是一部分。”
　　克伦威尔若有所思的点了点头：“怪不得呢。”
　　冯宇说道：“所以说，这东西说有用，那是有大用。说没用，也真是一点用没有，因为就算我们把什么都算准了，除了满足我们的好奇心和求知欲，还是没什么用。”
　　“反正闲着也是闲着，带我去看看你们那个自然元素研究吧。”
　　冯宇交代了主持研究的西奥多一句，带着克伦威尔走了出来。
　　“可以倒是可以，不过我不建议你去看，或者说，我认为你不适合去了解那些东西。”
　　“为什么？又是写恶心人的玩意？”
　　“那倒不是，其实不只是你，魔法实力越高的个体单位，越不适合去了解那些东西，可能会给你们带来不可预知的危险也说不定。”
　　“哦？这话又怎么说？”
　　“举一个不怎么恰当的例子，一只井底的青蛙，它一辈子都坚信，这个世界就是圆筒形状的，天空就是一个圆形的口子，世界被石头环绕着，而水面，也就那么大。
　　突然有一天，井水长满了，青蛙被冲出了井口。你说它看到外面的世界的时候，会是怎么样的？”

320 三观很重要
　　克伦威尔沉默了。
　　“我们的神话记载里，有一个词叫‘道心’，形容的是一个修行者对于世界和人生的整体认知。
　　后来到了无魔时代，我们不能修行了，改叫了世界观、人生观和价值观，总称三观。
　　三观尽毁，对于一个普通人来讲不算什么，重新适应、重新建立新的三观就是了，就算有些想不开的，一死百了，不就是一条命么？！
　　可那些强者呢，那些站在个体伟力巅峰的强者呢？如果这样的现象，出现在了那些强者身上，会怎么样？
　　可惜的是，我不是什么强者，也没办法想象这种变化对他们来讲是好是坏。
　　我能告诉你的是两件事，第一件就是我从一个无魔世界来到格瑞恩，当我发现就连头上的星空和明月都截然不同之后，对我造成的那种震撼。
　　总结起来就是三观尽毁、生无可恋，还好遇到了妮可。
　　第二件就是我们那里进行研究的时候，发现我们生活的世界，跟我们想象的、我们认真世界其实完全不同，差异达到让那些高级学者们接受不了的地步。
　　但跟那些几乎崩溃的学者们不同的，就是这种情况对于普通人来讲却并不是那么难以接受。
　　因为不管如何，他们明天依然要工作，每天依然要吃饭，所以他们无所谓。
　　究其根源，那是因为他们对此的担忧和高级学者不同。
　　所以我要说的是，像您这个等级的魔法师，最好是不要随随便便的去接纳一个新的力量体系，因为这会对你长久以来建立起来的三观造成很大的冲击。
　　当然了，也可能是好的结果，就比如说我们这里有好几个导师阶魔法师，因为这些研究，都强化了魔法。但也有接受不了的，差点出现问题。”
　　克伦威尔沉思了好久，说道：“你说的很有道理，不过我还是想看看一个新的力量体系。”
　　冯宇摊了摊手：“随你，不过跟那些魂火研究一样，你还是看不懂。
　　就像我不会基础冥想，所以无法学习魔法一样，你没有基础，所以无法理解那些东西。”
　　“你以为谁都像你一样，我的学习能力难道很差么？”
　　冯宇笑了笑也不说话，带着克伦威尔来到了自己在科研院的实验室，随手在一个书架上抱起了一摞书，嘭的一声放在自己的桌子上。
　　“你不是觉的星辰的运行很神秘么，那么你学吧！”
　　克伦威尔撇了撇嘴：“我看过的魔法方面的书籍和笔记，你小子的桌子都放不下，才这点啊，很多么？”
　　冯宇做了个请的手势：“请开始您的表演。”
　　“我康康。”
　　克伦威尔一本本的拿起书：“数学基础，嗯，你小子没骗我，还真是基础啊。这是数列、微积分、级数、常微分方程、空间解析几何与线性代数。”
　　“等等，就是这个空间解析几何与线性代数，你慢慢研究吧，研究懂了，你就能和太阳肩并肩了。”
　　冯宇对着克伦威尔微微一笑，让克伦威尔十分直观的看到他眼中的鄙视。
　　“就这个？这么薄的一本？”克伦威尔十分不屑。
　　“这么薄一本都能记载格瑞恩全部的禁咒了，可您这位法圣又会几个禁咒呢？！”
　　“额！”克伦威尔今天算是见识到什么叫杠精了，被怼的根本无力反驳。
　　冯宇又贴心的给法圣大人划拉出了几本基础书籍，然后把剩下的书籍又放回书柜里了。
　　“这些是基础，这本空间解析几何与线性代数相对于你来讲，就是星空的终极答案。
　　等你什么时候能看懂这本书了，你再抬头看看格瑞恩的星空，就会知道圣阶法师在星空中是多么的渺小。”
　　克伦威尔很随意的翻开了书，然后就发现了，这书里除了一半的符号他闹不懂之外，别的都能看懂，文字很简洁，可他就是不明白这些文字为什么会组合在一起。
　　就像什么几何向量的混合积、空间中的平面与直线、空间中的曲面与曲线、二次曲面，这些文字为啥要凑到一起去？
　　‘如果一个方程F（X，Y，Z）=0……与一个曲面∑有关系，满足……曲面的方程。’
　　(⊙⊙?)
　　“你确定这不是乱写？”
　　“我一直都认为安东尼老爷子的魔法笔记全是乱写的，我以前一直以为魔法阵就是一种无聊乱画的线条。
　　反正书在这里了，看不看随你。
　　不过可别说我不给你看，而是你看不懂，这我就没办法了。”
　　冯宇再次摊了摊手。
　　“我怀疑你在难为我这个法圣。不过我倒是要让你看看，可不是什么人都能成为法圣的。
　　毫不客气的说，在各个方面，我都是天才，我曾自创高阶魔法阵、风系新的魔法和施法方式。以及……”
　　“停，你说那些我听不懂，但我也从来没想着去学。现在是你想学我的知识，而不是我想学你的。
　　所以你天不天才别跟我说，我真心希望你有一天能弄等这些东西。
　　这样，您这位法圣就有资格向我的学生请教数学问题了。”
　　克伦威尔：“……这么说是不是太离谱了？”
　　“我已经尽量说得谦虚了，不客气的说，这些书籍只是我徒弟的徒弟整理的。”
　　克伦威尔恶狠狠的说道：“行，算你们狠，我还就不信了。”
　　冯宇乐呵呵的帮克伦威尔把那一大沓子书整理好，找了张纸包了起来，恭敬的送到了克伦威尔手里。
　　“您拿好，回家慢慢研究，我相信您的信誉，所以这些书籍请别带出香蒲城，也请不要外传。
　　还有就是，如果这些书籍的难度让您难以理解、让您抓狂、甚至让您暴走，也请千万不要在家里和公共场合胡乱使用魔法发泄情绪。
　　毕竟就算伤不到人，伤到那些半身人和精灵辛苦栽种的花花草草也不好。”
　　克伦威尔还没开始看书呢，就差点让冯宇当场挤兑的抓狂暴走了。
　　法圣大人狠狠的瞪了冯宇一眼，抱起书籍拔地而起，一溜烟的飞出了冯宇的办公室，向着冯宇送给他的房子飞去。

321 度假
　　看到克伦威尔飞走，冯宇露出了蜜汁微笑。
　　不管克伦威尔这个法圣有多么的天才和聪明，可面对冯宇以及他所代表的科技体系，还是有着天然的劣势，那就是他对科技没有一个系统的认知。
　　克伦威尔还是着了冯宇的道了。
　　数学，尤其是高等数学，对于科技发展来讲，尤其是高精尖科技，那是十分重要的。
　　但是，对于没有其他学科基础的人来讲，就算学会了高等数学知识，想要转化为科技产业，还是太难太难了。
　　冯宇之所以把这方面的知识透漏给克伦威尔，抱的就是这个鸡贼的目的。
　　高等数学在冯宇眼里，就跟高大上的理论物理研究一样，都是太过高端的东西。
　　对于格瑞恩大陆的科技水平来讲，实在是太过高端，高端到没什么大用，还不如造个轴承或者设计个传动连杆之类的东西来得实惠呢。
　　可这就只有他知道，克伦威尔不知道啊，高等数学的知识如烟波浩渺般晦涩难懂，在冯宇眼里实在是用来坑住法圣的超级大坑。
　　就算克伦威尔有天才般的头脑，解决了地球上的那些数学难题，可然并卵。
　　除了冯宇可能给他发个大奖状之外，出了香蒲城，如果他给别人讲那些知识，可能会被当成疯子，因为只有疯子才说疯话。
　　但绝对没人敢当着克伦威尔的面反驳他，反而会对他大加赞扬，因为他是法圣，谁也惹不起的格瑞恩个人伟力巅峰。
　　这就可能造成，就算是克伦威尔想在人类中推广数学，也许绝对会取得支持，但会跟着他真心学的，可能基本没有。
　　就算有，对于科技的发展也没什么用。
　　所以说，就算克伦威尔在这方面取得了了不得的成就，那也只能是便宜香蒲城而已。
　　打发了克伦威尔，冯宇也没忙着回到内燃机项目，而是掏出自己珍藏起来的那套装备，找人按照那个样式，仿制了一套款式一样的，还做了根登山杖，多功能水杯。
　　当然了，不管是纺织材料，还是金属的制作工艺，香蒲城跟地球上的工艺自然是没得比，可也还算像模像样。
　　当冯宇穿着这身让妮可记忆犹新的衣服，背着大旅行包突然出现在妮可的面前的时候，可让妮可大吃一惊。
　　没等小妮子瞎想，冯宇就拽住了妮可的手，拉着她踏上了前往黄金城的飞艇。
　　订婚了，不能冷落了佳人，虽然妮可十分的理解冯宇为香蒲城在不懈努力，可冯宇还是想让妮可更多的感受到来自他的心意。
　　碧空如洗，飞艇的右舷下是蔚蓝的大海，飞艇飞的也不高，舱门打开着，冯宇抱着妮可，坐在那里欣赏着外面的美景，悠然自得。
　　这艘飞艇是向黄金城运输物资的，货仓里没什么人，妮可也难得的放开，就那么依偎在冯宇的怀里，轻声的哼着冯宇唱给她的歌，沿途洒下一路的狗粮。
　　“本来想背着你走过来的，可香蒲城还有一大堆的事，咱们这也算忙里偷闲了。”
　　“没关系的，看到香蒲城现在这么好，爷爷也很高兴，虽然他不怎么说。谢谢你，宇。”
　　听到这个称呼，冯宇拥着怀里的妮可，不禁感慨万千。
　　“下次你再说谢谢，就挠你痒痒。”冯宇说话在妮可耳边轻声的说了句。
　　他的嘴离妮可的耳朵太近了，说话时带出的气让妮可的耳朵微微的动了动，耳根慢慢红了。
　　“宇，以后，你会离开这里么？”
　　“会吧！”
　　冯宇说完，就感觉怀里的妮可身体不自然的动了下。
　　“不过那时候，我一定会带上你，带上咱们香蒲城的人，一起探索茫茫的星海。”
　　“星海？”
　　“没错，就像我跟你说的，天上的每一颗星星，都是一个像格瑞恩一样的世界。而我的家乡，也是那星海之中的一粒沙子……”
　　两人说着悄悄话，都沉浸在这难得的温馨中。
　　黄金城的改建工作才开始进行，现在也只是在皇城的城墙上和城市外围建立了简单的防御阵地，防守着来自大沙漠中的威胁。
　　马歇尔和詹森这两个精灵少年对冯宇和妮可的到来十分的开心，对于自己老师和妮可这个精灵天才魔法师订婚，自然也是十分的高兴，见到妮可一口一个师娘。
　　在这个环境中，在面对着经常跟冯宇在一起、甚至经常被冯宇带回家吃饭的两个精灵学生，妮可也放难得的放得开，甜甜的答应着。
　　“师娘，听说师傅带你过来度假，我和马歇尔给你准备了一份礼物。”
　　冯宇一乐：“你们两个小子找到金矿了？”
　　“老师，我们能拿那么俗气的东西送给师娘么？！
　　我们听说沙漠中有一处绿洲，里面有一种很凶残的魔力植物。”
　　“什么魔力值物？”冯宇听得一愣。
　　“就像精灵森林的魔法古树一样的植物，也可以称为植物系魔兽，不过有的魔法值物像植物多些，有的则可以活动，更像动物。”妮可给自己的‘法盲’准老公科普。
　　詹森说道：“是一株被沙民们称为九头沙藤的植物，专以沙漠中到绿洲喝水的沙漠动物为食，很凶猛的。
　　那片绿洲就在黄金城西北不远处，面积不小，开发出来养鱼、周围栽果树都不错，可是被那株魔法值物占据着，成了一处沙漠中的绝地。
　　现在黄金城来了不少放牧的沙民，过来跟咱们交换一些商品，我和马歇尔也是听那些沙民说的。”
　　“对，詹森说现在师娘还没有趁手的魔杖，我就带着战士们用航空炸弹靠偷袭给它砸烂了。”马歇尔得意的笑着说道。
　　“在电报里知道老师你求婚成功了，我们就想着我们两个谁回去的时候给师娘带回去，作为我们的礼物，没想到你和师娘这就过来了。”
　　说着，马歇尔取过一个沙漠风格的鎏金镶着宝石的小箱子打开了，里面摆放着一颗漂亮的绿色魔晶和一小节树藤。
　　“这居然是高品质的魔晶，你们……这也太危险了。”妮可惊讶的说道。

322 徒弟的礼物
　　“其实也挺简单的，我们用大力鲲在高空向九头沙藤的活动区域空投了两个基数的航空炸弹，就把它给解决了。”
　　“高品质魔晶的怪物很厉害么？”冯宇问了个很小白的问题。
　　“最起码是强化魔导师级别的怪物，很厉害的。像这种地域性很强的魔力值物，要是在它们的主场，就算是大魔导师，也很难杀掉他们。”
　　听了妮可的话，冯宇不由得感叹道：“那这家伙死的怪冤枉的。”
　　怪不得龙族不待见自己，看来科学体系对于格瑞恩的本土强者来说，确实是个很大的威胁。
　　“确实如此，听这里的沙民说，九头沙藤一般只把很少一部分躯体伸出沙子外面，伪装成绿洲里的植物，大部分躯体都掩藏在黄沙中。
　　而且它们还能潜进黄沙中，就算被打掉了几条藤蔓，慢慢还是会长出来的，除非找到它们的藤心和魔晶，要不然是无法消灭它们的。
　　用詹森的话说，这个魔法植物，也是吃了不懂科技的亏了。
　　没想到咱们的航空炸弹那么厉害，把它活动的那片沙漠直接都给炸烂了，它的本体也被炸的抛向空中，魔晶直接掉在了地面上，死的不能再死了。”
　　冯宇无奈的笑着说道：“也算你小子幸运，要不然就算你们杀了它，可被沙子埋起来的魔晶可有你们找的了。”
　　“额……老师，只要它本体死了，藤心和魔晶的魔法波动就没办法收束了，想找还是很容易的。”
　　冯宇傻愣愣的看向了妮可。
　　“没错，不管是魔法值物还是魔兽，活着的时候都能主动的收束自己的魔法波动，当然了，这是在一定的程度上，不是完全收束，那是法圣的专利。
　　可当它们死了，那么魔晶和魔兽身体里的魔法材料的魔力波动就会暴露出来，只要有魔法师，想找还是很容易的。
　　我去精灵森林时带着的古树法杖，制作完成的那柄自带魔法波动收束功能魔法阵，而我放魔法古树的树心和魔晶的那个口袋上，也有收束魔法波动的魔法阵。”
　　“魔法古树也是魔法值物吧，很厉害么？”
　　妮可摇了摇头：“魔法古树是一种很温和的魔法值物，它更贴近植物，而且我们精灵采集魔法古树的材料的时候，也是等魔法古树自然死亡。”
　　冯宇一脸茫然的点了点头，装作听明白了。
　　“你还不知道吧，环形广场的花坛里就被爷爷栽种了两颗魔法古树，不过都是小树苗。”
　　冯宇再次茫然的点了点头，反正无所谓。
　　妮可拿起那节树藤，闭上眼睛感知：“这种藤心的木系魔力亲和很好，如果配合着这块跟它息息相关的木系魔晶，一定能制作出一柄上好的法杖。
　　谢谢你们啊，这个礼物我很喜欢。”
　　詹森和马歇尔听妮可这么说，笑得很开心。
　　“回头找个‘制杖’的精灵大师，给你做一柄好法杖。”冯宇笑着说道。
　　“爷爷就是精灵里数一数二的法杖制作大师，他很擅长处理木系魔法杖，再加上精研魔法阵的邓普斯大师，他们两个连手，就能制作十分出色的发魔杖了。”
　　‘额，感情两位精灵大魔导师，联起手来最厉害的，就是‘制杖’啊！’冯宇在心里嘀咕了一句。
　　“你们俩行啊，刚一来就给我们这么大的惊喜。”冯宇笑着对两个徒弟说道。
　　“老师，还有别的喜事呢，我们在西岸这边也打出火油来了，跟东岸那边的火油品质一样。
　　还有就是这里的尼莫河里的鳄鱼和经常沿江而上的鱼人不少，您得给我们这边搞几条武装船过来，我们好着手猎杀这些恼人的东西，前几天，咱们的一个战士都被鳄鱼咬伤了。”
　　“不严重吧？”
　　“不严重，不过就是挺烦的，这些家伙一身土黄色的外皮，趴在尼莫河满是黄沙的河岸两边和浅水区里，不注意观察很难发现他们，特别容易被攻击。
　　而且詹森带人去河口位置的冲击平原看过了，那里不是盐碱地，土质也不错，再加上尼莫河水温度较高，詹森认为那里比较适合种植香蒲。
　　不过那里现在活动着大量的鳄鱼，所以我们还没着手开发。”
　　“行，回头我们想想办法，把装备着新式内燃机的试验型武装快艇调你们这边来，先给你们使用。”
　　“您再多调点盐过来，这里的盐矿品质太差了，我们大量猎杀鳄鱼，正好腌制一些肉，沙民不吃那东西，运回咱们香蒲城也好，味道还是不错的。”
　　冯宇一愣：“你们尝过了？”
　　“嗯，战士们只要看到那些鳄鱼，不管大小都打死了，这阵子我们这边吃了不少，切成大块烧烤，味道相当的不错。”
　　冯宇拍了拍马歇尔的肩膀：“不愧是我的徒弟，没说的，晚上必须给我安排上。”
　　马歇尔笑着说道：“包在我身上了。”
　　“那些沙民怎么样了，好交流么？”
　　“我们先后打掉了两伙想‘入主’黄金城小贵族，然后通过飞艇跟着溃兵找到了他们的老巢，接着老巢也被我们给抄了。
　　后来这个消息在沙民中传开了，自然也就没人来打黄金城的主意了。
　　至于沙民，沿着尼莫河游牧的倒是经常跑过来跟咱们交易，甚至有些侥幸在别处逃过一劫的黄金城沙民又回到这里居住了，不过数量不多。
　　我把咱们搜刮的东西还给了他们，还让他们为咱们工作，用咱们的硬币和商品支付工资，想要什么随他们自己定。
　　效果还不错，不少沙民加入了工程队，跟着移民过来的佣兵们一起干活。
　　还有就是那些人类的佣兵和咱们招聘的人类工人，他们唯一的问题就是不怎么喜欢黄金城的建筑。
　　这里的屋子都黑漆漆的，再加上死过太多的人，不怎么招人喜欢。”
　　“这个倒好办，香蒲城的建筑材料现在都用不完，可就是运输难，铁道还没通车，这种大量的建筑材料根本不可能通过飞艇运输过来。
　　不过针对火油研发的发电机已经在实验了，一旦定型，会尽快给这边运过来，晚上有电就亮堂了。”

323 你笑起来真好看
　　“老师，您说的那种暴露在地表的干枯的黑色火油，我们也在东岸找到了两处，不过那东西很难开采，还不如火油用着方便。”
　　冯宇笑着说到：“那东西虽然也能起火，但老师找那东西，还真不是用来烧的。
　　那东西在老师的家乡叫做沥青，是溢出地面的火油经过长时间的暴露和蒸发留下的残留物。
　　在我们那里，一般用那东西添加一些别的材料后，和碎石子混合起来，用来铺路。
　　我想着从香蒲城往过运输石粉太麻烦了，就想着如果能找到这东西，用来给黄金城这边铺路还是不错的。
　　你们这里的城市和你们要开发的绿洲和冲积平原，都是需要道路的，用这东西不是能就地取材么。”
　　“原来是这样啊，我还以为您要作为燃料呢。”
　　“对了，你们平时使用火油作为燃料一定要注意火油的黑烟，尽量不要让食物直接接触黑烟，虽然毒不死人，可常吃沾了黑烟的食物也不行。”
　　詹森笑着说道：“这个我们知道了，我们烧烤的时候都是用火油把铁板烧热，用热铁板烤食物。”
　　“那就好。这两天我带你们师娘在黄金城四处走走，你们各忙各的吧，不用陪我们了。
　　你们两个也注意休息，轮班回香蒲城去放松放松，看看家人。
　　还有就是多带学生，像我一样，你们这些学生能担起事来了，我就轻松了，你们也是如此。”
　　“好的，老师。”
　　虽然经历了亡灵天灾的黄金城很冷清，可这里浓郁的沙漠风格的建筑还是让妮可很开心。
　　尤其是冯宇陪着她，两个人悠闲的一路走一路看，有时候来兴趣了，还到这些空屋子里寻宝，当然了，仅仅是寻宝，绝对没干别的。
　　让妮可惊叹的，还有就是沙漠里的火油，这种神奇的、可以作为燃料、能点燃火焰的液体，居然是地里面冒出来的，这让妮可十分意外。
　　还有就是詹森口中，那片曾经被九头沙藤占据的大绿洲。
　　这片好像沙漠绿宝石一样的绿洲十分的优美，有很多新奇的植物。
　　而且绿洲中间的大湖水质清澈，木棍浮在水面上，就好像飘在半空一样，十分的神奇。
　　这一趟下来，妮可算是玩的尽兴了，在黄金城呆了五天，两个人才坐着运输物资的大力鲲回到香蒲城。
　　不过，在这期间，通过电报传到黄金城的消息，冯宇可没告诉妮可，只是希望她玩的尽兴一点。
　　在回到香蒲城的半路上，冯宇才把消息告诉了小妮子。
　　在两人度假的第三天和第四天，精灵王室的王子希尔·月华，还有龙族的黄金巨龙族长保尔·金带着另外两头巨龙，一前一后来到了香蒲城。
　　至于这两位为什么来，冯宇心里跟明镜似的。
　　精灵王子一定是听到冯宇求婚的消息才按捺不住赶过来的，至于龙族的保尔·金，不用问，一定是觊觎被香蒲城搞到手的亡者圣剑和亡者圣戒这套强大的魔法装备。
　　第一封电报是伊莉雅发给冯宇的，关于精灵王子的事，让冯宇有一个心理准备。
　　至于第二封电报，是安东尼发过来的，告诉冯宇只管带着妮可好好玩，龙族的事他扛着。
　　妮可这段时间拼命修炼，安东尼对此虽然没说什么，可作为爷爷，还是十分心疼妮可这个孙女的，自然不想让一个黄金巨龙坏了孙女的心情。
　　别的种族惧怕黄金巨龙，可精灵就算是落魄了，可也还没怕过龙族呢。
　　老爷子的话说的很硬气，冯宇也就放心了，这老头怎么说也是个大魔导师，还是很强的那种，只要不是龙族倾巢而出，来三两头龙，还没资格在他和邓普斯两位大魔导师面前放肆。
　　自此，冯宇也算是体会到了泡到大人物家里小白菜的甜头了，没说的，就是舒服。
　　多年的努力啊，自己这个孙女婿的头衔总算是得到回报了。
　　冯宇的飞艇回到香蒲城的时候天已经差不多黑了，再加上他们回程也没跟任何人说，自然也就没人知道他们回来了。
　　冯宇揽着妮可大摇大摆的就回了家，根本没把什么王子和龙族族长之类的放在心上。
　　第二天，冯宇直接就去科学院查看研究院的各个项目去了，直到第二天的晚上，冯宇带着妮可吃过晚饭到环形广场遛弯，香蒲城的头头脑脑们这才知道他和妮可回来了。
　　最先找上门的，就是希尔王子，不过也不能算找上门，而是冯宇和妮可在环形广场遛弯的时候，‘偶遇’了带着几个精灵卫士的王子殿下。
　　冯宇的身边没有侍卫，只有一个可人的精灵少女。
　　他的脸上带着微笑，跟环形广场上的四族居民打招呼，就像是微服私访的帝王满意的看着国泰民安的万里江山，目光飘渺中带着亲切。
　　精灵王子希尔·月华的身边没有客人的精灵少女，只有几个穿着精灵传统皮甲服饰的侍卫，他就那么怔怔的看着挽着冯宇胳膊的妮可，眼里满是愤恨和嫉妒。
　　此刻，雕塑旁的一个奇怪的带着盒子的大喇叭里正唱着一首略微有些失真的歌，歌声很甜，三个演唱者是一个搞音乐的精灵三口之家。
　　“想去远方的山川，想去海边看海鸥，不管风雨有多少，有你就足够。
　　喜欢看你的嘴角，喜欢看你的眉梢。白云挂在那蓝天，像你的微笑。
　　你笑起来真好看，像春天的花一样……”
　　‘笑起来真好看’主题雕像的主题曲，没毛病。
　　冯宇笑的很得意，妮可笑的很甜，环形广场上的居民笑的很幸福，孩子们笑得很天真。
　　和环形广场格格不入的，就是希尔王子一行精灵。
　　希尔王子面色阴沉，好像暴风雨前的天空，压抑着即将倾泻的暴雨和雷霆。
　　王子的那些侍卫面色严肃，还背着已经被香蒲城铁军淘汰的第二代精灵步枪，就算是广场上的四族居民里的精灵，看他们的眼中也有一丝不喜。
　　因为这里是环形广场，是他们一天的工作之后，享受生活和幸福的地方，任何破坏这里气氛的人，都让他们本能的厌恶。

324 禁飞警告
　　半身人和矮人还算是给精灵面子，至于侏儒，冯宇已经能听到不少侏儒对那些带着武器的侍卫小声的议论之声了。
　　冯宇不由得在心里暗笑，就这种连‘人设’都不懂的选手，还好意思登场？！
　　环形广场是什么地方，在这里喝醉了打一架的矮人或许能赢得一些喝彩，表演武技的居民或许能得到一些零散的硬币或是赞赏。
　　可那些背着武器的王子侍卫，绝对是广场上所有人眼中的异类，因为他们背上的武器，刺痛了四族居民的幸福感。
　　这种选手，连成为对手的资格都没有，也怪不得妮可不喜欢这位王子呢，要不然也没他什么事了。
　　冯宇的咸猪手揽上了妮可的纤腰，笑面如花的走向了王子。
　　闲着无聊，耍耍也好。
　　走到王子身前，妮可微微行了一礼，清声说了句：“王子殿下。”
　　冯宇装作不认识一样，听到妮可这么说，微微一个后仰，然后赶紧行了一礼，惊讶的说道：“原来是王子殿下，真是失礼了。”
　　“你就是达伦·冯宇？”王子骄傲的仰着头，好像用鼻孔看着冯宇。
　　冯宇心里偷笑，嘴上却谦恭的说道：“没错，我就是达伦。”
　　“哼！果然是一个人类。”
　　冯宇的脸上还是挂着谦卑的笑容，可妮可的眉头却皱了起来，希尔王子一见，也知道自己这话说的不怎么得体，失了一个王子的风度。
　　不过王子想到，眼前自己朝思暮想的女孩此刻已经跟他身边这个丑陋的人类订婚了，怒火再也没控制住，用惋惜中带着愤怒的眼神狠狠的看了妮可一眼，冷哼着向前走去。
　　希尔王子和冯宇擦肩而过，故意向冯宇这边靠近，用肩膀狠狠的撞了冯宇一下。
　　他本以为，经常训练箭术的自己，能把这个人类小子‘刮’的摔倒在地，可没想到冯宇就像一尊铜铁雕塑一样，站在那里文纹丝未动。
　　冯宇没动，就轮到王子倒霉了，他左肩用力，身体没能保持平衡，猛地左转了半圈，好悬没一头扎在冯宇的后腰上。
　　“王子殿下，香蒲城的地面太光滑了，您走路可要小心啊。”冯宇转过身，关切的对着满脸通红的王子殿下说了一句。
　　“你……”希尔王子看见妮可不解的看着自己，阻止了要上前的侍卫，头也不回的走掉了。
　　妮可的小手偷偷的在冯宇的腰上掐了一下，刚才是怎么回事，她大致上已经猜到了。
　　“哈哈哈，就这货，以前怎么好意思追你的，这也太差了。”冯宇小声在妮可的耳边笑着说了一句。
　　“讨厌吧你，竟作怪。”妮可娇嗔道。
　　两人正说着，就见三个人影凌空而来，其中有两个冯宇还认识，老熟龙了，正是手下败将克拉克·金和他家的长辈，差点没被冯宇用破魔转轮‘点名’的黄金巨龙族长保尔·金。
　　剩下那个不用猜也能想到，肯定又是一头化成人形的巨龙无疑。
　　“麻蛋，水浅王八多，遍地是大哥。格瑞恩现在会飞的都这么不值钱了么？一来就三个？”冯宇小声的嘀咕了一声。
　　精灵王子希尔·月华还没走太远，就被身后的侍卫叫住了，希尔王子脸色不好，回头看向那个侍卫，侍卫指了指正当空而来的三个人影，小声的说道：“龙族，找那个达伦麻烦的。”
　　希尔王子不动声色的点了点头，停下了脚步。
　　“三位，我们早有通知，香蒲城居住区空域是禁飞区，你们不知道么？”对待这群人，冯宇可没那种玩笑的心情了，直接开口大声质问。
　　三个龙族刚要降落，听到冯宇的话，反而在一人多高的空中停下了，那意思好像再说，我就飞了，怎么着？
　　“达伦，我们这次来找你，是因为……”
　　冯宇大声的打金龙族长保尔的话，说道：“我再说一遍，为了香蒲城居民区所有居民的安全，非香蒲城居民，不得在香蒲城居民区范围内肆意飞行。”
　　保尔·金可不是什么好脾气，龙族在哪里不是被捧着、怕着，哪见过冯宇这种上来就呵斥的，龙族不要面子的么？
　　“哦？我们飞了又如何？”
　　“第一次警告，你这是在威胁香蒲城的安全。”冯宇抬起了手。
　　冯宇今天晚上之所以大摇大摆的出来，自然不是没有安排的，他就是要在所有人面前，告诉龙族一个道理，香蒲城，可不是龙族能撒野的地方。
　　随着冯宇抬起手，环形广场周围的楼顶、中心商业区的剑术上，齐刷刷的探出一杆杆黑洞洞的枪口，瞄准了半空中的龙族。
　　“二次警告，所有单位注意，按照条令执行香蒲城安全守则。”
　　冯宇的话音刚落，咔嚓咔嚓的枪栓拉动声就响成了一片。
　　“所有香蒲城居民后撤。”
　　商业区里冲出一队步伐整齐的战士，整齐的步伐配着喊声，快速的从商业区跑到环形广场内环位置，也不继续向前跑，而是纷纷半跪，把手中的武器指向了悬浮在半空的三个龙族。
　　“装填破魔子弹，三次警告无效，就地击杀！”站在这对战士最左侧的领队大声喊着，随即也掏出了自己的转轮配枪，掰开保险对准了前方的半空。
　　保尔看着冯宇坚毅的目光和举着的手，虽然龙脸严肃，可内心也在微微的发颤。
　　因为他对面的冯宇目光太平静了，没有愤怒，也没有紧张，就那么看着他们，就好像冷血的战士打量着战场上敌人的死尸。
　　就在他还要倔强的坚持，就听冯宇喊道：“第三……”
　　“达伦先生，是我啊，克拉克，你还记得么？我们这次过来……”
　　保尔身边的克拉克，在听到冯宇再次张口了，就知道，这次冯宇是不可能退步了，忙的打了圆场，给自己家的老爷子找了个台阶。
　　克拉克一边说着，一边下降，还隐蔽的偷偷拉了身边的长辈一下。
　　“我们这次过来，是有事找你的，还真不知道香蒲城这边不可以飞行。”

325 人吓人
　　冯宇没有看克拉克，就那么平静的看着保尔·金和另外一头没动地方的龙族。
　　“第三次，警告！”冯宇伸手拔出腰间的转轮，抬手就对准了保尔的眉心。
　　作为一个高阶巨龙，保尔敏锐的目光看到冯宇在抬枪的时候已经打开了保险，手指已经搭在了扳机上，而且扳机的缝隙已经被他的手指压小了。
　　保尔对这种能够威胁巨龙的武器又怎么可能不去了解呢，此刻的他心念电转，已经看明白了，这个达伦就是个楞头青，他们双方现在广场上这么多双眼睛的注视下，都已经无路可退了。
　　要么，他们硬吃这个达伦和香蒲城的攻击，要么他们降落服软，没有第三条路可走。
　　可现在的问题是，他们是不可能硬吃香蒲城的攻击的，冯宇抬手的瞬间，他已经感到自己的眉心已经产生了微微的刺痛感，作为一个强者，这是他对危险的感知。
　　保尔·金知道，冯宇已经下了决心。
　　不管这种决心是香蒲城的新式武器给予他的，还是因为别的什么原因，今天，如果他们不当着这么多人的面落在地上，可能就得血洒当场。
　　保尔·金最终还是退缩了，他的倔强，在冯宇冷漠的眼神和四周黑洞洞的枪口中，丢得一干二净。
　　他知道，随着他们的落地，这次他们不仅仅是把龙族的威严丢在了香蒲城，那两件亡灵装备，也跟他们没什么关系了。
　　保尔给身边的那头巨龙甲使了个眼色，两龙一起慢慢的落在了地面上。
　　“达伦，这次我们来，是想跟你谈……”
　　“三位尊敬的巨龙先生，现在是香蒲城的休息时间，有什么事明天到我的办公室去找我说。
　　还有就是，希望你们能遵守香蒲城的规矩，不然下次可没有我这样的好心人在这里帮你们数着了。”
　　冯宇说完这句话，挽上妮可的手臂，转身就走了。
　　看着冯宇转身而去的身影，保尔差点没气得当场现形……当场化为本体，怒视着冯宇的背影，在周围四族居民肆无忌惮的围观中，龙脸一阵青一阵黑。
　　好巧不巧的是，冯宇挽着妮可走的方向，正是希尔王子和他的侍卫们所在的方向。
　　而此刻的希尔王子，正满脸难以置信的看着一步步走向他这边的冯宇。
　　就在冯宇走到巨龙和希尔王子中间的位子的时候，冯宇飞快的拔出已经插回腰间的转轮，看也没看，抬头嘭的就是一枪。
　　冯宇的动作太快了，以至于他都已经收枪了，希尔王子和低声咒骂着冯宇的巨龙才反应过来，愣住了。
　　冯宇步子没停，继续向前走，他走了没几步，黝黑的夜空中猛的坠下一物，打着滚‘嗵’的一声掉落在了灯光照耀下的广场上。
　　所有人猛的看过去，发现是一只大荒原独有的猪脸大蝙蝠。
　　不过这只能一口吸死一只小羊羔的猪脸大蝙蝠此刻太惨了，它身子的胸腔之下那部分已经消失了，断口血肉模糊。
　　广场上寂静无声，所有人都在看着那只明显已经死透了的猪脸大蝙蝠愣神。
　　“纪律和守则都忘了么，还杵在那里看什么看，回去把香蒲城安全守则都给我抄十遍，明天开始，所有防卫的战士训练加倍。”
　　冯宇的吼声此刻响了起来，那个带队跑过来的队长猛的一个立正，对着冯宇敬了一个礼，大声答到：“是！”
　　冯宇转过头继续往前走，走到希尔王子身边的时候，微微对着希尔王子点头示意，脸上挂着让希尔王子浑身发冷的微笑。
　　这时，广场上响起震天的欢呼声，期间夹杂着‘达伦大人好厉害’‘太准啦’‘神枪’之类的呼喊。
　　冯宇笑着回头，对着欢呼的居民们挥了挥手，随即走出了环形广场的灯光范围。
　　“小子，刚才保尔和那头火龙要是不降落，你真的会开枪吗？”
　　“握草！”冯宇一声大叫，猛的把妮可挡在了身后。
　　“老头，你有病是吧！人吓人吓死人你不知道么？你属鬼的，走道都没个声啊？”
　　不怪冯宇反应大，走着走着，发现身边多出一个人来，搁谁身上都得吓一跳。
　　这不是么，冯宇走着走着，身边有人跟他说话了，这尼玛！
　　是克伦威尔，这老头本来也不壮，再加上有些佝偻，身子就比冯宇矮了一个头还多些。而此刻他却跟冯宇保持一样的高度，脚离地面就那么飘着。
　　冯宇那个委屈呀，麻痹的刚才这转头看见一张沟壑纵横的老脸忽忽悠悠的，差点没吓哭了，屁都吓凉了。
　　妮可捂着小嘴，没心没肺的笑了起来，因为她看见冯宇脸都白了。
　　“老头我告诉你，再有一次，咱俩断交。”
　　克伦威尔冷哼一声：“断就断，你小子给我那一堆是什么玩意？那东西是给人学的么？你是不是故意的？”
　　冯宇一愣，随即笑了起来：“哈哈哈，您不是天才么？怎么啦，为难了？为难你说啊，我叫我徒弟教你。”
　　克伦威尔面色一僵：“我问你，你会不会开枪？”
　　老头转移了话题，冯宇耸了耸肩：“为什么不开枪？那两头龙要是在我倒数完毕还没落地，只需要一秒，他们就连后悔的机会都没了。”
　　“你是不是疯了？以前我一直以为你是个很有分寸的年轻人，可你怎么会这样做？你难道不怕龙族的报复还有你们香蒲城四族的责难么？”
　　冯宇看了眼克伦威尔，平静的说道：“我让步，香蒲城就能得到龙族的尊重么？
　　我让步，香蒲城的武器就能不被龙族忌惮么？
　　我让步了，龙族，真的会放过我和香蒲城么？
　　退一步很简单，就像今天的龙族一样，他们今天退了，就意味着他们明天还会退，亡者圣剑和亡者圣戒他们想都要不要想。
　　退一步很简单，今天只要我退了，就意味着我们要交出亡者圣剑、亡者圣戒。
　　未来的位面战争，一旦需要格格瑞恩种族大联合的时候，我们香蒲城这些少数种，这些没有法圣庇护、还被龙族忌惮的种族，将会被支配到最恶劣的战场。”

326 拳头和面子
　　“不管是我，还是香蒲城，都没有后退的空间了。”
　　冯宇看了眼克伦威尔，说道：“既然不能退了，那么为了区别于你们这些有底牌、有实力、有靠山的龙族和人类，我们只能够狠。
　　对敌人狠，对自己也要狠。
　　今天，就算龙族再厉害，就算我们香蒲城的战士血洒环形广场，只要那两头龙不降落，我是一定会开枪的，而且会提前下手，不给他们机会。
　　龙族又如何，我们没打过你们莫兰的佣兵么，还是没打过织锦的皇家战士？”
　　“可那是龙族。”
　　“是他们先惹我的。听到环形广场的欢呼了吧，那可不是专门为我枪法的欢呼，还有为四族的脊梁欢呼。
　　当保尔和那头龙降落的那一刻起，香蒲城四族的脊梁算是被我捋直了。
　　而我，也通过这件事，告诉整个格瑞恩，香蒲城与世无争，但我们有决心，对任何人和势力说不。
　　我们要求的不多，我们至今还在这个古称为荒古战场、位面通道扎堆的大荒原埋头求生，只想换来一个站起来，跟格瑞恩平等对话的权利。
　　龙族不给，那我就硬抢。
　　事实证明，龙族不过如此，他们不仅连跟我动手的勇气都没有，还乖乖的落地了。”
　　克伦威尔叹了口气：“唉，这也算是最好的结果吧？”
　　他知道冯宇说的对，香蒲城的武器系统，已经威胁到了龙族，冯宇和香蒲城，确实是无路可退了，尤其是在一直都主导位面战争的龙族面前，连服软都不行。
　　冯宇回到家，发现不仅是安东尼和邓普斯在，就连博瑞、艾伦、侏儒长老加西亚、甚至是精灵王后琳达都来了，看到冯宇进来，齐刷刷的看向了冯宇。
　　冯宇一笑，让妮可坐下，看着这群香蒲城的大佬说道：“来的挺齐啊，事情都知道了吧。
　　那好，我给你们讲个故事吧，发生在我的家乡的一个古老的故事，我按照你们能理解的方式讲给你们听。
　　说有一位年轻的、实力很强、天赋超绝的魔导师。
　　有一天，这位住在皇城的魔导师的妻子上街的时候，被一个大贵族家的纨绔公子给当街调戏了。
　　这位魔导师听到消息赶到的时候，十分的愤怒，可街上那么多人，他知道他一旦对那个大贵族家的孩子动手，事情就一定会闹大了，那个大贵族丢了面子，极有可能会对付他。
　　所以，他退缩了，自认为给了那个大贵族家一个面子，呵斥了那个公子几句，就带着自己的妻子离开了。
　　可他不知道的是，他自认为的给面子，却已经让大贵族家在街上丢了脸，毕竟街上那么多人都看见了。
　　所以，大贵族发动关系和力量，用很多莫须有的罪名陷害了那个魔导师，害得他被魔法圈子驱逐，成了罪犯，被那个国家通缉，被追杀。
　　最终，他虽然靠着自己的实力逃到了别的国家，可他的妻子也被那个大贵族家的公子侮辱至死。
　　我小的时候，是听这个故事长大的，我很佩服那个魔导师的实力。
　　可后来我才明白，这个故事告诉我们的，根本就不是那么回事。
　　我们的军歌中唱狭路相逢勇者胜，今天，就是万众瞩目的‘狭路’。
　　环形广场上有那么多四族的居民，龙族选择在那里，在违反我们的规矩的情况下向我发难，就没准备给我面子，就没准备给四族留下退路。
　　未来龙族统领位面战争，如果安排我们香蒲城出战，我们去不去？
　　今天他让我们上交魔法装备我交了，明天他们让我们上交武器的制作方法我们交不交？
　　人类就算没有法圣，可还有两大帝国的魔法组织，还有那么多的人口基数，我们呢，我们有什么？
　　位面战争输了，我们完蛋。位面战争赢了，人类的人口爆发下，始终会把目光投向这里，甚至是沙漠。
　　他们现在已经接替侏儒在陨星群山的地盘，向那里派驻城主，给新晋贵族封地了，觊觎大荒原，也是迟早的事。
　　我今天就是故意的，我安排战士等在那里的。
　　龙族要是私下里协商，我会慢慢协商，给足他们面子。
　　可他们要当着四族的面，想用羞辱的方式拿到属于我们的东西，那不可能。
　　打位面战争和打龙族战争对我们来讲没什么不同的。
　　打赢了，我们才能被人忌惮，打输了，一了百了，早死晚死也没什么区别。
　　抱歉了各位，现在有了点实力，我不想苟延残喘。
　　在格瑞恩，面子就是看拳头的大小决定的，我们现在有拳头，必须谋求应有的面子。
　　在未来的位面战争中，我们不需要龙族还是法圣对香蒲城四族指手画脚，更不可能让他们在我们手里拿走任何我们不给他们的东西。
　　这就是我的底线。”
　　博瑞说道：“达伦，你别激动，我们都是支持你的。”
　　“对，今天来你这，就是想问问你，对接下来事态的看法，以及我们要做的准备。”加西亚长老说了句。
　　“还有什么事态，龙族都当面服软了，我更不可能把亡者圣剑和亡者圣戒给他们。
　　只要他们守规矩，要是好意思在香蒲城呆着就呆着好了，我无所谓的。
　　现在，我们虽然因为魔晶的原因，破魔子弹储备不足，已经严格限制使用了，可妮蒂雅带头研发的新型武器，已经定型，开始大规模量产了。
　　那些武器一部分都已经开始装备到我们的楼顶防御体系中和战斗序列里了。
　　而且武器试验室还在不断的进行优化改进，以及设计更强大的武器。
　　咱们现在，可以说自保没问题，龙族没有大量死伤的勇气，是不敢对咱们香蒲城怎么样的。
　　铁军那边明天会组织一次新式武器的测试演习，既然咱们的武器已经让龙族忌惮了，那咱们就加点力气，让他们由忌惮，变成恐惧好了。”
　　“新式武器那么厉害么？”
　　“对付克伦威尔可能很难，可要说普通的巨龙，我想还是有把握的，明天你们去看了就知道了，也许会给你们一个大惊喜也说不定。”

327 演习（祝大家元旦快乐 加更）
　　打发了香蒲城的头头脑脑，冯宇算是长舒了一口气。
　　这还要感谢博瑞和侏儒长老的力顶，要不然冯宇还真不好说服他们，毕竟他今天的做法，已经把香蒲城推到了和龙族战争的边缘。
　　安东尼看了眼冯宇，说道：“你做的对，我和邓普斯支持你的看法。既然矮人和侏儒不反对，再加上现在半身人对你十分支持，你就放心的去做吧。”
　　“那就好，今天我这心里也没底，要不是我演技在线，龙族也惜命了点，还真不好收场了。
　　难办啊，咱们香蒲城所代表的四族想要和平崛起，势必会引起人类和龙族的忌惮，以后这样事，我看是少不了的。
　　半路上，我还遇见克伦威尔那老头了，我已经表明我的态度了，就看那老头怎么办了。
　　法圣还是太强势了，格瑞恩就不应该出现这种个人力量太高的单位，他的存在，就是格瑞恩最不稳定的因素，局势受他主观影响太强，他想歪了，局势就歪了。
　　今天要是把三个龙族换成法圣克伦威尔，人家根本就不会担心我开枪，因为那并不能威胁到他。
　　为了避免损失，服软的也一定会是我。”
　　“你能看明白就好，我还以为你被克伦威迷惑的拿他当朋友了呢。”安东尼老爷子难得的吐槽了句。
　　“没办法啊，干不过，不就只能做朋友么。要不然那老头在香蒲城发飙了，我们怎么办？
　　所以说，圣阶法师真无解，打不过，说什么都白费。”
　　冯宇耸了耸肩，摊在了椅子上，这短短半晚上的时间里，可谓玩的就是心跳，心脏不好的，还真玩不起。
　　“这点，你也不要太担心，能成为法圣，就代表克伦威尔不太可能靠他的力量，大肆杀戮格瑞恩的本土生物。”
　　“您这么说我也明白，可这种观点还是太唯心了，我实在难以完全相信，也不可能完全相信。
　　再说了，人家就算不直接出手，拉偏架咱们也受不了啊。”
　　“就像你跟我说的道心，法圣这种被格瑞恩世界的规则亲睐的强者，很难会做那些违背他们本心的事。”
　　冯宇无奈的叹了口气：“也就只能这样自我安慰了。”
　　香蒲城的新式武器试射，果然没有出冯宇所料，不仅克伦威尔来了，三个龙族也来了。
　　至于他们为什么知道消息的，那是因为冯宇搞的动静实在不小，这次武器实验，是对香蒲城的居民开放的。
　　这一来是为了让居民们心里有底，对香蒲城的力量更加信服，增强香蒲城居民的‘香蒲城自尊心’、‘香蒲城自信心’和‘香蒲城自豪感’，以增加他们对香蒲城的归属感。
　　二来，就是要让这个消息通过居民们的嘴，传到那些‘有心人’的耳朵里去。
　　果不其然，冯宇的这两个目的都达到了。
　　这次的演习，因为准备的很仓促，更多的像是对突发情况的处理，而不是大规模多兵种的配合。
　　虽然说演习的规模不大，但很有针对性，那就是防空，说白了，就是这是一场针对空中目标打击的演习。
　　至于为什么要搞这种演习，这个自然是不必多说，秃子头上的虱子，明摆着给龙族看的。
　　看着过来的居民们都已经各自找位置站好了，冯宇也不啰嗦，直接给赫伯特打了信号。
　　赫伯特把一发信号弹打向空中，演习就算全面开始了。
　　为了今天的演习，冯宇还鼓捣出了一款网红玩具，就是那种扔出去之后能飞很久，还不断在空中盘旋翻转的网红飞机。
　　不过演习用的，作为靶机的飞机大了些，翼展最小的也有一米，大的都快两米了。
　　没办法，冯宇不可能用那种一只手就能玩的比鸽子大不了多少的东西作为靶机，那不是防空演习，那是难为射手们，给龙族看笑话。
　　有情客串在半空投放靶机的，是相对比较活泼的邓普斯大魔导师。
　　这样的事，找安东尼老爷子，那老爷子只会冷着脸一声不吭的盯着你，传递出来的意思就是：“找我，你咋想的？”
　　当有靶机飞进演习圈的时候，虽然大家都不了解那种玩意是什么原理，可这不妨碍所有‘该明白’的人都明白，这种在天上乱飞的东西，还真是在瞎鸡乱飞。
　　演习的第一批武器，就是各种带着狙击镜的远距离攻击枪械和防空炮。
　　战士们自由发挥，冯宇不求一击命中，那是不现实的，所以当有靶机飞进演习区的时候，只要有把握的战士，都可以开枪。
　　而当枪声响起的时候，当靶机在天空被击打的凌空翻腾，碎裂成小块，跟香蒲城居民那边传来的欢呼不同，三位龙族不约而同的抹了把冷汗。
　　狙击枪，安在架子上的防空机枪，大威力的防空炮的子弹组成的金属网点，几乎封死了那架靶机的四周。
　　从靶机飞进演习区，到被打成碎片，短短不到三秒钟的时间里，这家靶机遭到了很多次的攻击。
　　黑洞洞的枪口发出的怒吼声，以及天上靶机的惨状，让三位龙族头皮发麻。
　　靶机才多大，还没龙族一个肉翅的一半大，也就是说，如果天上飞着的换成了他们龙族，岂不是更好被打中？！
　　龙族还没惊讶太久，接二连三的靶机就飞进了演习圈里，也接二连三的被打击成碎片，飞飞洒洒的掉落了下来。
　　瞄了眼神色不怎么好的三位龙族，冯宇偷偷笑了笑，心说老铁们你们稳住了，这才是头汤，给你们准备的宴会才刚刚开始而已。
　　果然，随着第二发信号弹升空，演习圈操持枪炮的战士纷纷停手，放下了武器仰起头准备看好戏。
　　一架靶机飞了过来，就在观看者们都不解的看着停手的战士们的时候，只听三声尖锐的啸声先后响起，三道冒着火光的粗木棍一样的东西猛的飞向了靶机。
　　说起来很慢，但其实现场还是十分快速，观众们都没看清三发火箭弹是哪一个打中了靶机，空中的靶机就在一阵剧烈的爆炸声中炸成了一团火球。

328 会拐弯的飞弹
　　命中的是第二枚火箭弹，第一枚在靶机的上方飞过，带起的气流把靶机掀的在空中一个翻身，正好挡在了第二发火箭弹的路径上。
　　第二发火箭弹命中靶机，在空中猛烈的爆炸，引爆了随即而来的第三发火箭弹，产生了连锁殉爆。
　　就在所有人都被这突如其来的猛烈火团震撼的时候，飞到远处高天上的第一发火箭弹也因为到了时限，在天空炸成了一个火团，自毁了。
　　现场一时间陷入寂静之中，只有半空中不断掉落下来的残骸在空中带着尾烟和火苗，打着旋飘落下来。
　　冯宇站在堡垒之上，莫得感情的向龙族那边撇了一眼。
　　保尔·金好像感受到了冯宇的目光，也看向了冯宇这边，顿时四目相对。
　　“听说你们是苍穹主宰？现在不是了！”
　　“你这是在挑衅龙族的威严！”
　　如果目光会说话，那么这两道目光传递的信息，可能也就是这两句话了吧。
　　冯宇微微一笑，扭过头，继续看向演习区。
　　这时，演习区中的烟已经被荒原上的风吹开，所有人都看见，一架新的靶机再次向演习区飞了过来。
　　而在此刻，香蒲城的战线挪开了一个口子，赫伯特面色冷峻的拎着足有大腿粗的金属筒子走到了场地中间。
　　所有人都被赫伯特手中的那个金属铜吸引了，因为大家刚才都看到，那种把靶机打的当空爆炸的武器，就是在这种金属筒中飞出来的，只不过赫伯特手中的金属筒与之相比粗了很多。
　　可接下来赫伯特的动作，却让所有人都大吃一惊，只见他转过身单膝跪地，背对着靶机飞来的方向，按动了圆筒上的发射扳机。
　　此时的靶机已经进入了演习圈的上空，而赫伯特手中的武器也一如观众们所想，从圆筒中向着天空‘喷出’一枚比之前三枚火箭弹‘粗壮’得多的大家伙。
　　只不过让大家都十分费解的是，赫伯特是背对着靶机的方向发射的，而这枚胖了很多的火箭弹，也确实是向着背对靶机方向的天空飞上去的。
　　就在观看者们不解的时候，他们惊讶的发现，那枚喷着火舌，发出剧烈尖啸的武器居然在空中慢慢的转向了。
　　它尾部的白烟在空气中画出了一个很大的弧线，在空中转了一个大弯，快速的冲向了靶机的方向。
　　“魔法师的追踪魔法？怎么可能？”
　　“不是追踪魔法，你没看到那个使用这个武器的精灵已经转身离开了么？而且他不是魔法师！”
　　一时间，无数的疑惑和惊叹声响了起来。
　　飞弹的速度太快了，面对在空中飞舞的靶机，它即使艰难的调整方向，还是错过了靶机，即将在靶机的尾部与靶机擦身而过。
　　“打不中啊？”
　　“那个小东西才多大，要是大一些，一定能……”
　　大家刚刚开口，那个即将于靶机擦身而过的飞弹，却在距离靶机最近的时候轰然炸开，高爆药装填的战斗部，瞬间在天空炸成一个橘红色的大火团，把所有人都认为已经逃过一劫的靶机吞噬其中。
　　“为……为什么？明明没有打中的，为什么会炸开呢？是谁在控制的么？”
　　“一定是有魔法师在控制吧！”
　　“克伦威尔法圣……？”
　　克伦威尔摇了摇头：“没有魔法波动，也没有精神力控制，我也不知道为什么，恐怕这个答案，你要找香蒲城去了解了。”
　　保尔面色一僵，香蒲城不用这种武器对他来一发就算很克制了，还去问他们，找上门去求羞辱么？
　　“那种威力的爆炸，足以炸开导师阶的魔法盾，对魔法盾里面的魔导师产生杀伤了。就算是大魔导师，恐怕在半空中挨上这么一下，也可能会引发空难了吧？！”
　　“没错，魔法盾破了不要紧，可那种爆裂的气流，除了精通飞行的风系大魔导师，恐怕别的谱系的大魔导师很难在空中稳定身形，躲避接下来的攻击。
　　除了给自己紧急加持一个落羽术，顺着气流乱飘一段时间之后，等气流稳定了才能稳定之外，很难瞬间稳定身形。
　　可在香蒲城武器的攻击下，遇到这种情况，就算是大魔导师，也只能依靠魔法卷轴之类的道具防御。
　　而魔导师级别的防御魔法卷轴激活的魔法，本来就比魔法师释放的魔法差了一些，那样的话，就会十分的危险了。”
　　就在他们说话的时候，就在现场惊声四起的时候，他们看到，走回到自己位置的赫伯特放下那个让人胆寒的金属筒。
　　两个战士跑了过来，一个接过了赫伯特手中的金属筒简单的操作了一下，另一个拿着一个那种带着玻璃半球的飞弹不到五秒钟的时间，就给金属筒上好了新的飞弹。
　　在龙族和克伦威尔目瞪口呆的目光中，两个战士抬起再次上好飞弹的金属筒，跑回了队伍站好。
　　“龙神再上，这……这种邪恶的武器居然，居然……”
　　“简直难以置信。”
　　就在他们还在惊讶的时候，赫伯特抬起右臂一握拳，随后又打了两个战术手势，演习的战士们就都收好武器，向着赫伯特快速的跑了过去。
　　没到两分钟，演习圈里的战士已经在赫伯特的身后整好了队，各自带着自己的武器，整齐的站在了那里。
　　“全体都有，向前来观看防空演习的香蒲城居民，敬礼！”
　　战士们齐刷刷的抬起右臂：“誓死守卫家园！”
　　扑面而来的铁血味道让三个龙族的眉头紧皱。而与他们截然相反的，是香蒲城的四族居民。
　　震天的‘香蒲城万岁’‘铁军万岁’的欢呼声在居民中响了起来。
　　“收队！”
　　“如果家遭受到侵犯，热血儿女当自强，喝干这碗家乡的酒，不灭敌人誓不返……”
　　在整齐的军歌声中，香蒲城铁军的战士迈着整齐的步伐，走过还有不少冒着烟残骸的演习区，向着铁军的营房方向走了回去。
　　而就在这时，所有观众才发现，扛着那不会拐弯的小飞弹的队伍，在香蒲城铁中居然有三个方队，上百人的规模。

329 亡灵制导技术
　　而带着那种会拐弯的大飞弹的队伍也有一个方队，不过因为这个方队是两个人抬着一个金属圆筒，所以这种武器倒是不多，只有十多具。
　　不过，那些抬着金属圆通的战士，每个后背上都背着的两颗飞弹。
　　这也让这个方队，成功的成为了龙族眼中的梦魇，他们是瞪大了眼睛看着战士们背后的飞弹，目送这个方队离开的。
　　冯宇走在队伍的最后，他笑眯眯的对着路边的居民们微笑点头，就连到了三个龙族所在的地方也是如此。
　　‘大蜥蜴们，时代变了！’冯宇对着三位不请自来的龙族贵客微笑点头。
　　保尔·金目光复杂的看向了冯宇，目光闪烁不定的看着冯宇走过了他们的身前，向着远处走去。
　　法圣克伦威尔老同学很自觉，没屁颠屁颠的飞过来问为啥那个飞弹会拐弯，也没问为啥没打中目标它自己就炸了。
　　不过可有人忍不住，安东尼和邓普斯两个大魔导师级别的魔法师在那颗飞弹炸响的时候，已经心痒难耐了。
　　“怎么做到的，你们怎么做到的？”邓普斯急切的问道。
　　香蒲城军营中，客串靶机释放员的邓普斯和凭实力客串观众的安东尼看着桌上的火箭弹发射器，想摸摸，又怕这玩意原地爆炸。
　　他们刚才可是看的真真的，这东西要是响了，这间屋子都得被掀飞了。
　　冯宇笑着看了看大姨妈……妮蒂雅，各论各的，这是邓普斯说的，所以还是叫名字吧。
　　“还是我来说吧。”冯宇笑着摊开了手，赫伯特脸上难得的带着微笑，把一款腕表递给了冯宇。
　　“星锦大叔，对这玩意熟悉么？”冯宇晃了晃已经被他扣在自己手腕子上的腕表。
　　“魂火控制法阵？”虽然这玩意从绑在手上的金属片子，成了现在的腕表，可这东西邓普斯带着其他的阵法师搞出来的，他怎么可能不认识。
　　“难道说……”邓普斯指着火箭发射器说道：“是灵魂之火？”
　　“也对，也不对。”冯宇打开保险，拿出了飞弹摆在桌子上，慢慢的拧开了弹头上的玻璃罩子。
　　“这东西是精灵的数学天才少年、我们的赫伯特·羽弓将军的儿子，西奥多·羽弓主持的魂火计算机项目和由妮蒂雅女士主持的飞弹的项目的结合体。
　　也是目前香蒲城武器研发系统的最高成就之一，叫追踪飞弹。”
　　赫伯特这个冷脸的精灵汉子笑得很开心，那是因为今天他使用的武器，是自己那个没有魔法天赋，身体素质还不够好的儿子研究的。
　　儿子有了大出息，这对于他这个父亲来讲，就是最值得开心的。
　　玻璃罩打开之后，冯宇在弹头里小心翼翼的取出一个灰白色的、好像海星一样的东西。
　　“能感觉到吧，这东西是我们用灵魂之火和经过特殊加工的白骨制作的亡灵生物。
　　它其实和其他亡灵生物除了外形，没什么不同，只不过形状特殊了一些，它的肢脚只能做很简单的活动，所以这种亡灵生物就连小孩子都伤害不了。
　　不过，它核心的灵魂之火，却是我们的魂火计算机项目的产物，跟普通的亡灵生物完全不同。
　　它的记忆是一种特殊的程序，只会简单的活动活动这些特殊的骨肢，通过特殊的控制机械控制飞弹的飞行轨迹。
　　而赫伯特在发射之前，其实在靶机出现的时候，已经悄悄的通过他手上的控制法阵，给这个小亡灵下达了命令，那就是追踪那架靶机。
　　然后事情就简单了，赫伯特发射追踪飞弹，追踪飞弹里的小亡灵通过亡灵生物特有的感知能力，在玻璃罩里‘看到’靶机，控制飞弹向它飞了过去。
　　飞弹不仅仅靠命中爆炸，只要这个小亡灵靠近了它的目标，它就会活动它的一根控制爆炸装置的骨肢，让飞弹爆炸，把自己和敌人一起消灭。
　　这样一来，这个小亡灵也不会暴露了，就算飞弹出了问题，这种小亡灵也会很快的因为灵魂之力消散而自然消失，不会造成什么不可控的亡灵灾难。”
　　赫伯特笑着说道：“我到现在，都想不明白，这个小东西是怎么控制飞弹的。”
　　“这点对于格瑞恩的任何人来讲，都是很难理解的，但这也是好事，因为这就代表了，这种技术除了咱们香蒲城，别人不可能搞出来。
　　就算我们把我们的这套东西全给了别人，别人也造成出这种追踪飞弹来。
　　除非，他们有西奥多和他的数学小组。
　　我早就跟你说过，数学是一门非常深奥玄妙，甚至远超魔法的科学，而西奥多，是我见过的最厉害的数学天才。
　　如果你想学的话，回家后可以让你的儿子给你补补课，不丢人，现在我无法解决的数学难题，都去找西奥多，他在事实上，都已经当我的老师很久了。”
　　“我就算了，那堆弯弯绕绕我试着学过，最后发现真的不行。
　　不过西奥多这孩子，永远是你的学生，这点不是他学的好，就能改变的。”
　　冯宇笑着说道：“学无先后，达者为师，我不是很在意这些，看到西奥多能成长起来，我很高兴。”
　　“你们俩真是够了！”邓普斯鄙视的说了一句，接过女儿妮蒂雅递过来的控制法阵带在手上，托起了那个奇特的亡灵生物。
　　“太神奇了，它的灵魂之火中的记忆，居然大部分是细微的灵魂碎屑构成的。”
　　妮蒂雅说道：“那就是它能控制飞弹的核心，是西奥多搞出来的，我也不是很明白。”
　　邓普斯把玩了一阵，把控制器和小亡灵交给一边的安东尼，说道：“这东西平时怎么保存，做起来难吗？”
　　“您知道的，灵魂之火和骨粉咱们都不缺，而且它的核心能够复制，所以做起来还算简单，就是做出来之后保质期短了些，不过也够用了。”
　　“这个玻璃罩里面居然刻画了隐藏魔法元素波动的魔法阵，这也太奢侈了吧？！”
　　冯宇笑着说道：“这不是为了迷惑龙族和法圣么！真要到了这东西大规模使用的时候，我们不可能给它们全都配置上这种刻画着魔法阵的玻璃罩。”

330 同一个时空
　　“不管怎么说，这东西真是太神奇了，完全超出了我们的想象能力。”邓普斯一脸惊叹。
　　安东尼点了点头：“没错。”
　　“这也是没办法才想出来的歪招，等咱们的计算机项目再攀登一个高度，我们不需要魂火法阵，也能制作出追踪飞弹的。”
　　冯宇一脸唏嘘，说实话，他真是没办法，现在的计算机计算力不够，还是那种半间房子似的大机柜，他真要证做出小型的高级芯片，谁还用亡灵开飞弹呐，这玩意听着就瘆人。
　　“你说的那些我不懂，不过我对你们这个科学院是越来越感兴趣了，对了，还有数学。”
　　冯宇微微一笑：“那您可有得学了，就您现在的水平，连给西奥多的学生的学生打下手的实力都没有。”
　　“哦？你这么说，是想让我试试么？”
　　“您随意就好。”
　　本着放任魔法师闲着也是闲着的理由，冯宇算是逮着一个坑一个。
　　“哈哈哈，阵法学涉及几何学，我可是补习过几何学的知识的，你小子可吓不倒我。
　　不过呀，我还是喜欢化学，克拉伦斯那个小家伙研究的东西可比枯燥的数学有趣多了。”
　　“期待您的表演。”
　　克拉伦斯‘小家伙’，冯宇一脑门子黑线。
　　不光是邓普斯，就连安东尼都跃跃欲试了，看来今天的收获不小啊，冯宇见此十分高兴。
　　精灵，我早晚都把你们扔进科研的无底大洞中去——冯宇蜜汁微笑。
　　不知道出于什么考虑，克伦威尔还真把薇芝这个小丫头留在了香蒲城，在龙族离开没几天之后，也离开了香蒲城。
　　薇芝告诉冯宇，他爷爷是按约定去往精灵森林中的、莫兰和织锦两大帝国共同建立的魔法交流学会了，会不定时回来看她。
　　冯宇让薇芝在香蒲城好好呆着，喜欢做音乐就做音乐，喜欢表演就去参加表演，反正现在香蒲城的居民也开始慢慢的接受他们生活中不时出现的人类了。
　　薇芝在这里也没什么不适的，而且这个小女孩只要在香蒲城的居民区住着，就算龙族也不敢偷袭香蒲城的居民区，若不小心伤了法圣的宝贝孙女，那可真是作大死了。
　　日子再次进入了正轨，冯宇也重新把精力投进了内燃机应用项目，推动内燃机配套的各个项目的进展。
　　现在有了魂火计算机，西奥多还在配合着冯宇不断完善工业设计软件，拜魂火计算机近乎无限的运算能力所赐，项目整体的进展很喜人。
　　值得一提的是，由于能规模化制造灵魂之火魔法阵，所以香蒲城科研院的软件发展也很迅速。
　　冯宇打的主意是用魂火计算机取代传统计算机，先打好工业化基础，提升工业化程度和加工精度，然后再掉头，用工业化推动普通计算机的发展。
　　这不是冯宇一心爱科研，不喜欢魔法，而是因为他通过精灵的典籍和安东尼等精灵高等法师得知，格瑞恩的魔法元素退化程度已经越来越快了。
　　如果格瑞恩未来真的成为了像地球一样的无魔世界，那么建立以魔法为基础的体系就会很难受了。
　　所以，香蒲城的科研体系要做的，是借助魔法的手段，提高纯科技和工业基础，而不是一味的依赖魔法。
　　冯宇结合所有情况，有一个大致的猜测。
　　送他过来的那个石头祭台几乎不可能是穿越世界的传送阵，那么格瑞恩所在的星球和地球所在的星球，有很大的可能是在同一个时空之中的。
　　这也就很好的解释了为什么他是带着全身装备、本体穿越而来的，而不是流行的魂穿。
　　而格瑞恩的魔力消退现象，更是能解释地球上的古代修炼文明的各种传说，像是什么华夏的修仙、北欧的神系等等言之凿凿的出现在传说中，却又一起莫名消失的东西。
　　或许，地球上古也现在的格瑞恩一样，某种能被远古人类使用的力量消退了，这才导致了修炼文明的消失。
　　关于格瑞恩和地球在同一个星空、地球上也曾有魔力大潮的猜测，冯宇还有一个直接的证据，那就是他自己。
　　为什么妮可的魔法嫁接术能开启他的内力体系？要知道格瑞恩世界的可是魔法，而不是天地元气。
　　可怪就怪在，他不仅通过魔法的力量打开了华夏传说中的修炼体系，还能在格瑞恩这个充斥着魔法元素的世界里继续修炼。
　　由此可以猜测，所谓的能模拟万物的魔法元素，和冯宇修炼需要的天地元气，在本质上来讲是一样的，只不过用法不同。
　　就像是同一片土地，种植的种子不同，能长出美味可口水果的果树，也能长出水灵灵的小白菜，还能长出参天的松柏。
　　其实土地里的营养都是一样的，就是种子不同而已。
　　而格瑞恩世界的这种被魔法师称为魔法元素的高等力量，就相当于土地。
　　冯宇和魔法师，就是不同的种子。他们不同的力量体系，就是种子生长之后差异巨大的植物。
　　冯宇还有一个猜测，那就是位面战争。
　　关于位面战争，他想到了华夏的福地洞天，西方神话里的神国。
　　它们都像格瑞恩的各个位面一样，充满了单属性或者是多属性的、比主物质世界更浓郁的魔法元素，也就是灵气。
　　格瑞恩大陆以前也有位面直连着主物质世界，不过是后来魔法元素力量消退之后连接才断开的，像极了传说中的福地洞天。
　　而华夏神话传说中的域外天魔，或者是西方神话传说中的地狱魔鬼之类的东西，更像是格瑞恩位面战争中的那些位面生物。
　　这么一想，那么一切就都说得通了，冯宇对地球和格瑞恩就是在一个时空中的猜测更是坚定了几分。
　　冯宇脑海中不由的冒出一个想法来，传说格瑞恩魔法力量最顶峰的那个神话时代，天空外甚至有高大的天神的身影划过，还曾向格瑞恩世界投来关注的目光。
　　那些大神，会不会就是追逐能量大潮而迁徙的华夏上古大神们呢？

331 美人鱼？
　　如果真要是这样的话，那个一点魔力波动都没有，在精灵森林中无数年都没被精灵们注意到的、发出绿光把他送过来的石头祭台，会不会就是那些华夏的上古大神们，为后辈们留下的一条追逐他们脚步的通道？
　　或者说，是他们留下的一条回家之路？！
　　都怪老夫没文化，一句‘握草’走天下。
　　“握草，难道我发现的，就是这个时空的真理？”
　　画面太美，太特么玄奇，冯宇把自己吓出了一身的白毛汗，赶紧把盘古大神拎着斧头在格瑞恩外太空路过的画面赶出了脑海。
　　然后，他又陷入了这样的脑补中：九条金龙，拉着……
　　啊！不对，这是小说啊，不是神话！
　　话说，人身蛇尾的女娲娘娘跟人身鱼尾的美人鱼没木有关系呢？
　　冯宇使劲拍了拍自己已经暴走的脑子，真的不能再想下去了，太无厘头了。
　　日子一天一天过，我们会慢慢长大。
　　香蒲城在缓慢的发生着变化，而冯宇也在为内燃机各个项目做最重要的收尾测试工作，然而就在这个时候，又有事找上门来了。
　　“就是这样，人都没伤到，不过运输的武器都被抢走了，据说……据两个逃回去的士兵说，他们是被一群长着鱼尾巴的怪异生物给抢了，押送的士兵认为那是海洋中的美人鱼一族。”
　　“握草！真的假的？”他们咋不说是月神抢的？
　　“我也不知道啊，消息是驻扎在香蒲城港口贸易区的莫兰人类使节传过来的。”
　　冯宇不明就里的问道：“莫兰到底是什么意思，找咱们索赔？”
　　“那个倒不是，他们希望他们能派人保护那些运输船。”
　　“也就是说，他们是想让他们的武装力量进入港口贸易区？”
　　通讯员点了点头。
　　“他们怎么不去想屁吃，还想在香蒲城的地盘驻军。是咱们的飞弹受潮了还是他们飘了？准备给咱们的要塞炮当靶子么？
　　告诉他们，不想呆就滚蛋。”
　　“他们可能也知道咱们不会同意的，说如果不让他们自己保护，那咱们香蒲城就有义务保护到这里来贸易的运输船。”
　　“不对啊，是真有攻击运输船的？”
　　“这我就不清楚了，据说他们的运输船是过了冷水江中部之后被袭击的，袭击结束之后，他们的运输船和剩下的两个船员就逃到西岸去了，消息是一个人类魔导师送过来的。”
　　冯宇放下手头的活计，说道：“走，咱们过去康康莫兰人要搞什么幺蛾子。”
　　此时，格瑞恩南极白雪皑皑的冰封大地上，一个巨型的岩洞中，一顶一看就是香蒲城出品的行军帐篷中，法圣克伦威尔正坐在里面，摆弄着一台同样是香蒲城出品的手摇式发报机，对着电码本正滴滴答答的发着电报。
　　而帐篷外岩洞的另一边，三只格瑞恩南极冰封大陆独有的魔兽冰雪魔熊一家三口，正咔吧着无辜的小眼睛，盯着自家屋子里那顶灰突突的帐篷。
　　它们不是没想过反抗，更不是什么善男信女，克伦威尔在它们眼里，甚至都算不上一顿丰盛的肉食，因为法圣大人实在不怎么壮实。
　　可就在它们一家的顶梁柱、那头带把的爷们冰雪魔熊站起来，对着闯入自己家的美餐刚要开口，才露出獠牙的时候，一切瞬间都变了。
　　那个干瘦的两脚兽，只是饶有兴致的看了他们这幸福的一家三口一眼，那种来自魔法等阶上的绝对威压，就让那头爷们再也没生出半点反抗的念头来。
　　克伦威尔饶有兴致的走过去摸了摸小雪团一样的萌萌哒小冰雪魔熊，魔熊爷们还讨好似的把自家的萌娃往前拱了拱，让这个小家伙接受来自圣阶法师的爱抚。
　　没办法啊，魔兽也是要恰饭的，小命都没了还恰个毛线呐！
　　“乖乖在里边躲着吧，我在这里你们还能安全些。”克伦威尔说着，挥手在洞口释放了一个魔法结界，顿时，洞外狂风呼啸的声音消失了。
　　冰雪魔熊一家的两位家长也知道外面不太平，不正常的魔法波动正一拨拨隐晦的击打着它们身为魔兽敏感的感知能力。
　　要不然，它们才不跟这老头‘同处一室’呢！
　　虽然这两脚兽干巴巴、一看也不像很能吃的样子，可关键是这个两脚兽不经意透漏出来的魔法波动实在是太惊心动魄了。
　　那种好像雪花面对冰山一样的感觉，实在让这一家子胆寒。
　　滴滴答答的声音停止了，克伦威尔自言自语的说道：“也不知道香蒲城那边接不接得到。
　　不行，这次回去，一定要让那小子向人类出售这种通信机器。
　　难办啊，空间通道在厚度惊人的冰层下面，在那里本就活动不开，还是水系生物的主场，这可就不好处理了。
　　先说好啊，我的食物也不多，小家伙可以跟我吃一点，你们俩自己想办法啊！”
　　克伦威尔说着，掏出个纸包打开，一叠压得扁扁的烤鱼干露了出来。
　　“来来来，小家伙，过来尝尝来自达伦那小子的星空另一端配方的美食，我跟你说……”
　　此时的冯宇，也来到了香蒲城码头贸易区，贸易区外的岗哨上的战士看见冯宇来了，立正敬了个礼，冯宇笑着还了个礼，一个战士打开门，让冯宇进入了这个人类在香蒲城的驻地。
　　码头贸易区很有趣，虽然没有隔离墙，可却被人类用简易的栅栏和木板分为南北两部分，两边泾渭分明。
　　就连码头都有两个，平时都是各用各的，虽然本着联合一致对香蒲城的思想，可他们自己也融合不起来。
　　香蒲城的幕后大佬冯宇到了，莫兰使节自然出来接待了。先不说贸易，就说这位楞头青在大庭广众下硬刚的龙族退步认怂的气势，他们也不能怠慢了
　　人类已经看明了，这位香蒲城幕后真正的大佬，就是个头铁娃，只能顺着他的规矩办事，尤其是现在人类还有求香蒲城的时候。
　　“达伦大人。”莫兰特使是现任莫兰皇帝信任的老牌贵族，得体而又不失自身贵族的威严。

332 钓鱼
　　“听说你们在冷水江上出事了，到底是怎么回事？”冯宇直接了当。
　　“据我们的战士形容，他们是遇到了美人鱼一族，我们在香蒲城购买的制式武器都被抢光了，而且，押送的少量战士除了两个被释放了回来之外，剩下的都失踪了，到现在生死不知。”
　　“那你们是什么意思？”
　　“我们希望我们的运输船在冷水江上能得到足够的保护。如果香蒲城这边不同意我们派人，那么我们希望你们的铁甲船能保护我们的商船。
　　自打出事之后，我们现在已经有两船的货物积压在了这里，而且不仅是我们，织锦帝国也暂时停止了货物运输。”
　　冯宇问道：“就只有这样？”
　　“就只有这样，我们认为我们的战士没有说谎，我们的水系大魔导师艾维斯大师曾去运输船出事的地方探查过，那里确定那里确实曾有水系魔法大量使用的痕迹。”
　　“艾维斯大师啊，好久没见到他了，那老头现在在西岸驻守？”
　　“并没有，艾维斯大师在精灵森林里的魔法交流院，是被我们请来过调查的，毕竟我们丢失的可是军械，而且这里还有织锦的人……”
　　“我懂，行，既然艾维斯都认为是水里的敌人捣的鬼，那这事交给我们了，我们既然控制冷水江，就一定给你们一个说法。”
　　不管是美人鱼还是什么水鬼妖怪，既然敢在香蒲城的地盘撒野，冯宇自然不可能放任不管，香蒲城头铁的旗号已经打出来了，自然不可能轻易认怂。
　　再说了，格瑞恩就一个克伦威尔，别的东西，香蒲城膨胀的战士们还真不怕。
　　还有就是，香蒲城的船用柴油机和双体巡江舰已经入役了一艘试验型，正好开过来活动活动筋骨。
　　“冷水江可谓是香蒲城口袋里了东西，贴着香蒲城的标签，不管是谁在捣鬼，希望你们能扛得住深水炸弹的冲击。”
　　当然了，对付魔法单位，也不能单靠战士们死磕，香蒲城现在有两个大魔导师级别的魔法师坐镇，其中还有一个相对好战的邓普斯大佬。
　　那话怎么说来着：有精灵不用，过期作废！
　　人类两大帝国用来运输的铁壳船也是香蒲城造的，香蒲城想要伪装出一艘人类的运输船自然是十分简单的。
　　“一旦你们发现危险，立刻在里面闭锁安全仓，发射补网和信号，然后等听到约定好的暗号再开门，听明白了么？”
　　“明白！”
　　“莫兰那边沟通好了吗？”
　　“沟通好了，我们的船会挂则莫兰旗帜进入莫兰的专用码头，然后在那边跟他们停留的两艘船一起装货，然后我们发船。”
　　“货物一定不要影响了咱们的武器。”
　　“明白！”
　　“去吧，明早约定的时间出发，装得像点！”
　　晚上，在码头的灯光中，莫兰贸易区按照约定开始静悄悄的装船。
　　虽然莫兰贸易区的人尽量小心，可冯宇相信，该知道的有心人一定能看到，毕竟不管是在水里还是岸上，不可能看不到灯下劳动的身影。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，经过精心伪装的改造运输船，破开清晨江面的薄雾，向着西岸的莫兰帝国的码头驶去。
　　巡江舰上，冯宇和邓普斯、安东尼两位老爷子老神在在的喝着低度果酒闲聊。
　　安东尼是被邓普斯拉来的，因为这是在水面作战，他这个火系大魔导师不怎么灵光，而且要抓捕劫船的，植物系魔法的花招更好用。
　　“这是我见过的，形状最奇特的船，在水面上看，活像个张着嘴的大扁鱼。”邓普斯对这艘奇形怪状的船评头论足。
　　你不见过多少船！冯宇在心里吐槽了一句这个土包子大魔导师。
　　“这叫双体船，其实说白了就是两艘船体连在一起的设计，不过它的结构经过改变，吃水浅、速度快、好转向，甚至能靠左右两个发动机翻转实现原地转向，特别适合冷水江巡航。
　　而且这种船体设计，会让整个船体更加的稳定，便于战士们操纵武器射击，最大可能的保证射击精度。
　　同等吨位下，船体甲板的空间更大，能安装更多的武器。”
　　“没想到啊，一个船体设计，居然能牵扯到这么多的道道，那你们现在正在造的那艘呢，为什么跟这个不一样。”
　　“这个是巡江舰，功能类似于香蒲城警戒系列的飞艇，主要功能是用来巡江的。
　　至于我们现在正在建的那艘，那是战列舰，装备的是三部重型两联装防空炮、内藏式追踪弹发射架，携带五十发追踪飞弹，一百发直射飞弹，四周还有六门防空机枪。
　　那玩意的的护甲理论上是能扛住你的炎爆术攻击的，就是一个水上堡垒、铁疙瘩，穿着钢甲的刺猬。”
　　冯宇用自己的手比了比，说道：“船体的钢板有这么厚。如果您有兴趣，等那东西建好之后，您可以试试，绝对够味。
　　不过我们现在的动力不行，所以那玩意速度还没达到这艘巡江舰的一半呢。”
　　安东尼和邓普斯都惊呆了，这都什么规格外的东西啊，怎么感觉自己大魔导师的实力越来越不够用了。
　　“那么厚的铁板，不会沉么？”
　　“当然不会，不是还有浮力定律撑着呢么！沉水底的那叫潜水艇，现在咱们也能造简易版的，可惜没什么用。”
　　“原来还真有在水里的机器啊，厉害了！”
　　“过奖过奖！”
　　俺们还有登月的机器了，登月舱骑脸，就问月神小姐姐慌不慌？
　　通讯员说道：“诱饵船出发了，现在还没发现什么危险。”
　　“江面有薄雾，让他们小心。咱们也慢慢靠过去吧，江面就那么窄，有事也就这几分钟的事。”
　　“是！”
　　通讯员下了甲板，邓普斯老师子感叹了一句：“唉，每次看到咱们的小伙子这么干脆的执行你们这套动作，我都很感动。要是……”
　　“还说那些做什么，现在不也挺好的么。”安东尼回了句。
　　“也是，挺好的，看到这些战士们，就像看到了曙光一样，真好！”

333 鱼美人
　　“您客气！”冯宇嬉皮笑脸的来了一句。
　　邓普斯愣愣的看着冯宇，心说安东尼这老头，还真得这种有不要脸精神的小年轻摆弄，怪不得你们能成为一家人呢，绝配！
　　平静幽深的冷水江水下，十几个身影破开水流，互相打了个手势，冲向了正在他们‘头上’缓缓开过的诱饵船。
　　“船长，水下出现不正常的水流声，好像有大型鱼类游了过来，声音很杂乱，数量应该不少。”
　　“看来咱们的钓鱼计划成功了。马上闭锁舱门，喷网筒准备好，一旦有东西登船，立刻发射钢丝网，给巡江号发信号。”
　　“明白。”
　　“船长，它们靠近咱们的船底了，现在耳机中的声音非常清晰。”
　　“那就准备吧！”
　　诱饵船的四周，几个黑影探出了水面，互相小声的交流了几句，点了点头之后再次沉默。
　　诱饵船周围的水流絮乱了起来，诱饵船也跟着小幅度的左右摇摆。
　　有几股水缸粗的水流从水面上‘长’了出来，连接到了诱饵船的甲板上，紧接着几个修长的黑影通过水柱游了上来，踏上了诱饵船的甲板。
　　“zenme meiren？”
　　“cangzai limian leba！”
　　就在他们登上甲板的时候，只听嘭的一声闷响，还没等他们反应过来，一张大网就凌空罩了下来。
　　“shangdang le kuaipao！”
　　距离船舷比较近的黑影‘扑通扑通’几声，就在网落下之前跳回了冷水江，可那些已经靠近甲板中间位置的几个黑影，却没能跑出大网的笼罩，被罩在了网里。
　　网很大，几乎笼罩了整个甲板，边缘甚至覆盖到了船舷之外。
　　还没等黑影们挣扎，就听一阵嗡嗡的低鸣声传来，大网外圈的钢索慢慢收紧，紧紧的卡在了甲板外围的固定栓上。
　　而那些黑影，也没大网突如其来的收紧而刮倒在地。
　　一个黑影爬了起来跪在网下，靠着脊背把网子撑起一点空间，然后拿着一颗魔法水晶一样的东西白弄了几下，一个冰刃就在他胸前快速成型，斩向了身前的网子。
　　随着兵刃攻击在网上，网子并没有像他以为的那样被划开一道可以让他们脱困的口子，而冰刃自带的巨大前冲力，却把网子带的剧烈的抖动了一下，瞬间把他刮倒在甲板上。
　　一个拿着奇怪兵器的黑影大声喊道：“zheshi shenme wang？ge buduan！”
　　他们跳进水里的同伴，这时也再次浮了上来，扒着船舷试图上来帮自己的同伴脱困。
　　而就在这个时候，随着两声响动，中间的一个大铁箱子露出两个小口，两个黑洞洞的枪口从里面伸了出来。
　　“不许动！”
　　一声喊话过后，看着还在挣扎的网子里的黑影和船舷边往上爬的黑影，两声枪响一前一后响了起来。
　　‘叮’的一声脆响，这是一发子弹打在了甲板的边沿，因为角度太小被弹开的声音。
　　‘噗’的一声闷响，这是一发子弹打进不远处江面上的声音。
　　这不是香蒲城的神枪手们打歪了，而是事先有交代，这次的敌人可能是美人鱼，所以他们猎奇的老大想抓几尾活的。
　　对，几尾，没毛病！
　　要不然也不用费这么大劲了，两挺机枪一架，登船的不管是什么玩意，这么近的距离下，身上不被开几个洞那是不可能的。
　　甲板上的黑影们被突如其来的声音给吓的一愣，不过没一小会，他们又开始剧烈的挣扎了起来。
　　不过仅仅挣扎了几下子，他们就都老实了，因为两个衣襟飘飘的精灵老帅哥，已经飞到了诱饵船的上空，远处也想起了巨大的轰鸣声。
　　“月神在上，还真是海洋王者美人鱼一族啊！”邓普斯看着甲板上那些生物惊叹的说了一句。
　　而此刻，冯宇也接到了除了暗号之外的第二封电报，是躲藏在诱饵船上的战士给他发来的，上面只有三个字——美人鱼。
　　冯宇一杆子就把动力杆推到了头，巡江号猛的向前开去，尾部泛起剧烈的浪花，一如冯宇此刻的心情。
　　巡江号靠近诱饵船的时候，冯宇发现邓普斯和安东尼正飘在诱饵船的上空。
　　邓普斯正指指点点的指着诱饵船对着安东尼说着什么，安东尼老爷子还是那副扑克脸，也看不出到底在没在听。
　　因为冯宇太激动了，所以巡江号就算双螺旋桨倒车减速还是没能彻底停住，‘嗵’的一声怼在了诱饵船的侧舷上。
　　巡江号一下子把诱饵船怼的横着平移了半米，两个大坑出现在了诱饵船侧舷的钢板上。
　　不愧是军用装备，就算是不注重防御能力的巡江舰，愣是在把诱饵船顶出两个大坑之后，自己什么事都没有。
　　冯宇看了眼巡江舰丝毫未变形的头部之后，就一个跨步跳上了诱饵船。
　　只怪自己没文化，一句握草浪好大！
　　“握草！”冯宇呆住了。
　　他不可能不发呆，格瑞恩世界的美人鱼他是知道了，但也仅限于知道，他根本没有机会见到这些格瑞恩海洋世界的皇者一族。
　　然鹅，今天，就现在，他见到了，而且见到了自己梦寐以求、甚至远超梦寐以求的球！
　　细钢丝绳编制的大网中，横七竖八的仰躺着六条修长的、长着五颜六色鱼尾的美人鱼，而离他最近的、差点被跳上甲板的他踩到尾巴的，是一个额前一缕湿发、容貌清丽的女孩。
　　这个女孩目测的年龄甚至没有妮可大，俏丽的小脸上时不时有水珠滚下，她的肌肤像是半透明的，带着淡淡的水润光泽，就像化妆广告中上了特效的模特一样。
　　她的嘴唇犹如玫瑰花瓣一般粉嫩，她的眼波和海水一样深邃蔚蓝。
　　胸前有几束垂下的头发，可遮不住那两扇乳白色的贝壳。
　　地球上要有设计师这么玩，还有比基尼什么事啊！
　　冯宇在心里感叹了一句，刚要再仔细看看这个小俘虏，就感觉头皮发麻，抬头一看，邓普斯正似笑非笑的看着他。
　　然而这并不是最重要的，重要的是邓普斯身边的安东尼老爷子杀人般的眼神，正莫得感情的看着他。

334 泳池养鱼
　　“额……咳咳！……说！你们为什么要偷袭我们的运输船？”
　　“meirenyu wangguo buhui fangguo ni！”
　　冯宇：“◯‸◯|……”这就很尴尬了！
　　话说，那贝壳装是粘上去的，还是……？好奇馁！
　　冯宇借着低头的机会再次偷偷撇了一眼那两扇晶莹的贝壳，就赶紧跳回到巡江舰上去了。
　　他怕看多了，长进眼睛里拔不出来！
　　冯宇站在巡江舰的甲板上对着天上的两个老头大声喊道：“老爷子，语言不通咋整啊！”
　　“噗！哈哈哈！”邓普斯无良的大笑起来，安东尼还是黑着脸没吱声，冯宇十分尴尬。
　　“带回去，直接带回咱们的码头。”
　　“指挥，听说地精们跟美人鱼一族有少量的贸易往来，找地精们试试也许可行！”
　　“那好，走吧，注意安全，他们可是跑了不少呢。”
　　冯宇扭头走向驾驶室，刚想回头再看看，又硬生生忍住了。
　　看着战士们一个个兴趣盎然的跳上运输船的甲板，可把冯宇痒痒坏了！
　　有家的男人，难啊！
　　不过作为一个头铁的狠人，冯宇还是有办法的。
　　巡江号抵达码头之后，安排好了这些俘虏的关押工作，让人去联系地精，冯宇自己就跑回了家。
　　至于回家干什么，这么好玩的事，当然是找妮可一起啊，带着妮可去看美人鱼，美滋滋啊！
　　拉着妮可来到香蒲城铁军营地的游泳馆的时候，冯宇再次见到了那些鱼尾巴们。
　　“月神在上，他们好美啊！”妮可惊讶的捂住了嘴。
　　“果然，是鱼就应该养在缸里。”看着一条条潜在一眼就能清晰的看到池底的水中的美人鱼，冯宇捏着下巴小声说道。
　　“是他们抢的运输船？”妮可一脸难以相信。
　　“应该没冤枉他们，咱们可是在运输船的甲板上把他们抓到的，用网子哦！”
　　“老师，地精找来了！”伊莉雅也闻风而来，瞪着大眼睛看着游泳池里的美人鱼。
　　只听一阵脚步声传来，冯宇以为是地精来了，回头一看，好家伙，科研院的来了一大群，就连妮蒂雅都来了。
　　沉稳腼腆的带数学家西奥多这会正一边跑，一边抻脖子往游泳池这边看。
　　冯宇一捂脸，嘚，自己也跟着好好看看吧！
　　跟泳池边越来越多的看热闹的正好相反，池水里的美人鱼们却越来越惊慌，他们在池水中间背靠背围城一团，透过清澈的池水，能看到他们眼里的惊慌。
　　“擦，他们这里边可有魔法师！”冯宇想起来这茬，赶忙要疏散好事的人群。
　　“指挥，美人鱼里的魔法师已经被邓普斯大师把魔法禁锢了！”警戒的士兵赶紧提醒了一句。
　　“哦，那就好！”冯宇继续抻长脖子猛瞅。
　　“让让，地精来了！”
　　周围的围观者不是营地里的战士，就是那些掌控香蒲城核心科技的研究员们，冯宇也没搞什么保密，赶紧把地精叫到了自己的身边！
　　“达伦大人！”地精丙赶紧向这位香蒲城的大佬问好。
　　“香蒲城跟人类贸易的运输船被这些美人鱼劫了，你问问怎么回事。”
　　“那个……大人……”地精吞吞吐吐。
　　“怎么了？”冯宇不解的问了一句。
　　“我也只会几句简单的美人鱼的语言。
　　大人，我们贸易的时候，美人鱼中有会说我们的语言的，我会的那几句就是简单的问候语。”
　　我去，冯宇满头黑线：“会几句就说几句好了！”
　　“好……好吧，我试试！”
　　“chile ma？”
　　“chini daye！”
　　“大人……”地精一摊手：“我听不懂他们在说什么。”
　　冯宇：“……”
　　“院长！”一个穿着实验服的研究员喊了一句。
　　“咋了？”冯宇看向那个研究员。
　　那个研究员一指美人鱼，说道：“他们说的好像是上古精灵语，我老师就是搞这方面的研究的。
　　我听他说过几句上古精灵语，跟这些美人鱼说的话很像，不过我也不能确定。”
　　“那还等什么，把你老师找过来。对了，你老师是哪位大师啊？”
　　“是植物系治疗法师，海曼法师。”
　　“嗯？这个名字好熟悉啊！……哦，我想起来了，说起来我还跟海曼一起出过任务呢！就是那次消灭独眼巨魔。
　　是那个海曼吧？”
　　“是的。”
　　“那你赶紧去吧！”
　　冯宇扭头问妮可到：“我没记错的话，海曼不是老爷子的学生吗？是高级魔法师吧？还没到导师阶，怎么都能收徒弟了？”
　　“治疗系魔法师本来就很稀少的，哪有那么多魔导师教导学生啊！”
　　“精灵就是多才多艺！”冯宇小声的吐槽了一句。
　　妮可看着泳池里的美人鱼，头也没回的说道：“因为精灵出过不少的圣阶，所以统领位面战争已久，跟各个种族都有接触。
　　我们的语言也因此改变了很多，变得更能被格瑞恩各族听懂，便于学习。
　　所以由此才形成了现在的精灵语。
　　据说上古精灵语十分拗口，因为那个时候，施法还不是通过魔法阵图构建魔法，而是靠魔法咒语，那个时候的精灵语更适合作为魔法咒语。
　　不过随着更加便捷的魔法释放方式的改变，魔法咒语也被逐渐淘汰了，上古精灵语也慢慢的演变成了现在的能在格瑞恩大陆大部分种族通用的精灵语。”
　　“也就是说，海曼研究上古精灵语，纯粹是因为闲的，对吧！”
　　妮可知道冯宇不怎么喜欢精灵广博的爱好，小妮子捂嘴一笑，一切尽在不言中。
　　海曼来了之后，没走到冯宇的身边，而是走到了妮蒂雅身边站下了，还微笑着跟妮蒂雅打了个招呼。
　　“怎么回事？”冯宇在妮可的耳边小声问了一句。
　　“前段时间，被妮蒂雅阿姨收养的那个小生命精灵生病了，是海曼法师治好的。他们两个一来二去就成为朋友了，而且聊的很来！”
　　冯宇惊讶的说道：“海曼这哥们可以啊！比老爷子那个怂货学生马杰里强多了，马杰里看见妮蒂雅怂的一批，就跟耗子见了猫似的。”
　　“马杰里师兄本来胆子就小，不过他人很好的。”
　　冯宇说道：“就是怂的一点脾气都没有呗！”
　　妮可：“……”

335 大消息
　　这下好了，都不用冯宇解释了，妮蒂雅那边就代劳了。
　　只见海曼拿着一本能拍死人的大部头书，跟水池里的美人鱼展开了艰难的沟通。
　　这一沟通，就沟通了半个小时，海曼还时不时的做一下笔记。
　　“喂，海曼老兄，咱请你来是问点情报的，不是让你做古语研究的好不好？”冯宇急了，出声提醒了一下玩的不亦乐乎的海曼。
　　“他们说的话确实是上古精灵语没错，不过也是有很大的改变的，我能弄懂的词语也不多，这不正在对照着翻译呢么。”
　　“那你都弄懂点啥了？”
　　“降临、武器、公主、人类、交换，最重要的是咱们‘香蒲城’的发音！还有一些词，我得慢慢跟他们一点点沟通。”
　　“那你能不能让他们听懂，咱们可以放一个回去，让他们找能说普通话的过来跟咱们沟通？”
　　“这个问题应该不大，你等等，我试试。”
　　冯宇把伊莉雅叫到身边吩咐了几句就回去了，毕竟美人鱼不管男女的着装都太时尚了，总赖在这里不走也不好。
　　直到晚上，伊莉雅才给冯宇传过来消息，海曼终于让美人鱼弄懂了冯宇的意思，她已经做主，放一条美人鱼回去，把香蒲城的意思传递回去。
　　这也是冯宇的想法，毕竟有千日做贼的，没有千日防贼的，他现在也想搞明白，为什么美人鱼会无缘无故袭击运输船。
　　冯宇观察过，美人鱼使用的武器跟香蒲城出口给人类的武器相差很大，这些人类定制的武器根本就不适合在水中战斗。
　　要说美人鱼要把这些钢铁回炉，制造适合他们使用的武器，冯宇是不相信的。
　　如果这些鱼尾巴有实力炼钢，那凭借广袤海洋中数之不尽的资源，他们也无需抢夺运输船上的武器了。
　　而且不是冯宇瞧不起这些鱼尾巴，就看他们细胳膊细腿的，而且还是在水里混的，想要发展出炼钢科技来，怎么看也是不可能的事。
　　如果美人鱼真的只是为了暴利而使用暴力，那么冯宇也不得不对他们诉诸武力了，毕竟和人类贸易，是香蒲城稀有资源的重要来源之一。
　　再说了，已经对冷水江宣示主权的香蒲城，怎么可能容忍自己的威严被别人冒犯。
　　事情没得到解决之前，冷水江暂时被香蒲城封江了，还没等香蒲城派人去安抚货物不能运输的人类，那条被放走的美人鱼就带着大群美人鱼再次回到了香蒲城的码头。
　　香蒲城的码头在大荒原江岸附近，距离下游的人类码头还有些距离，而且铁军的码头是跟普通的货运码头分开的。
　　美人鱼来到的，就是香蒲城铁军的专属码头，也是那条美人鱼被放走的地方。
　　随着美人鱼的到来，能说‘普通话’的美人鱼自然也来了，而双方的沟通也就没有了障碍，事情也随之闹明白了。
　　原来，美人鱼抢夺运输船的货物，还有劫掠那些船员，还真是有目的的，只不过他们找错了目标而已。
　　美人鱼自然不是想抢劫香蒲城的货物，他们要抢夺的目标是人类的织锦帝国。
　　原因很简单，那就是织锦帝国扣押了美人鱼前往他们那里商谈贸易的一位人鱼公主。
　　美人鱼据传闻是上古精灵的一个分支，他们跟以前的精灵相同，都是女权社会，女王当家作主。
　　而美人鱼的人鱼公主，也就相当于人类的皇子，自然是要担起大任的。
　　至于为什么美人鱼公主要到织锦帝国那里贸易，这个里边就有一个误会和一个天大的消息。
　　天大的消息就是，位面战争已经降临格瑞恩，深渊位面的位面通道，已经在格瑞恩的某处打开，深渊位面源源不断的水生物正大举入侵格瑞恩的海洋。
　　而格瑞恩的海洋中也不是没有硬茬子，不过那些海洋中的硬茬子不是猫在哪个深不见底的海沟中，就是躲在哪处隐秘的深海海域。
　　这是海洋的环境决定的，海洋中的超级魔法生命，都躲在一些海洋隐秘的角落里。
　　这不是因为他们怂，而是因为那种地方往往都是海洋中的水元素的富集区。
　　就算是深渊位面的水生生物，也大多不愿意招惹这些海洋强者，抢夺他们的地盘，除非是深渊中的超级强者们，才会对他们发起攻击。
　　而深渊中，有鱼人和类似鱼人等这些不怎么强力，但是能靠数量维持繁衍的生命。
　　这些生命大多进化成了非魔法生物，就像是臭烘烘的鱼人。
　　而这些生物，他们挑选气息地的标准，看看现在格瑞恩海洋分布的鱼人就知道了。
　　原本格瑞恩海洋中存在的鱼人不多，自然不是美人鱼的对手。
　　可这次不同了，这次深渊位面不知道发了什么疯，那里的生物居然大规模的迁徙到了格瑞恩的海洋中。
　　也正是这样，占据着格瑞恩海洋最好的栖息地，也就是香蒲城东南方海域的美人鱼，自然是首当其冲，成为了被骚扰的目标。
　　美人鱼跟精灵的关系无从确定，可他们跟精灵的某种情况很相似，那就是他们的人口也十分的尴尬。
　　什么叫尴尬呢，就是虽然不至于灭绝，可也没富余到哪里去。
　　面对广袤海洋中神出鬼没的猎食者，就算美人鱼一族除了水系魔法好手就是水中的战斗行家，可还是被这些深渊生物骚扰的苦不堪言，像极了当初精灵森林中被人类佣兵和冒险者欺负的精灵。
　　而也在此时，他们的家园迎来了调查位面通道和物种入侵的人类法圣克伦威尔。
　　出于都是格瑞恩大家庭成员的本分，克伦威尔这位不能下水的法圣还是给了美人鱼一个建议，那就是来到冷水江畔，找这里的香蒲城，定制更好的武器装备，武装美人鱼一族。
　　要知道，海洋生物能使用的武器大多都是牙齿和身上自带的尖刺，少数用手持武器的，也只不过是磨锋利的鱼骨之类的东西。
　　而这样的武器，在香蒲城的钢甲面前，根本就没什么发挥的余地。
　　再加上香蒲城还能大规模的定制武器，也就能在短时间内把美人鱼武装起来。

336 色胆包天？
　　只要把这些深渊生物杀怕了，美人鱼自然也就安全了。
　　而事情就在美人鱼王国派出一位公主来香蒲城的路上，也可以说是最后一段路上。
　　这位公主在美人鱼王国主持贸易，跟地精的贸易都是她负责的，她本身也会说‘普通话’。
　　可坏就坏在，美人鱼几乎很少和格瑞恩陆地生物接触，自然也没来过香蒲城。
　　当美人鱼公主带队，沿着冷水江入海口向上游来时，遇到了一艘织锦帝国的运输船，跟着这艘船，去了织锦帝国的码头。
　　据美人鱼说所，他们的公主深信格瑞恩的法圣不会骗他们美人鱼一族，为表诚意，带着自己的两个侍卫主动上岸，自此一去不回。
　　不是美人鱼的公主贪恋人类繁华的花花世界，而是被织锦帝国的人给扣下了，原因不明。
　　留在冷水江中的剩余侍卫前去织锦帝国的码头打探，却遭到了那里人类的攻击。
　　他们也因为在陆地上战斗力会大打折扣而失去了营救公主的可能。
　　他们之所以要袭击运输船，就是想通过俘虏运输船上人员和武器，阻碍冷水江上的运输船的运输工作的方式，逼人类还回他们的公主。
　　而这次被香蒲城放回去的美人鱼，也是因为遇上了接到消息，前来营救美人鱼公主的队伍。
　　冯宇站在码头上，看着水里浮着的一片白花花的美人鱼哭笑不得。
　　“首先，你确定是对岸北侧的那个码头嘛？”
　　“没错，我们的战士不会记错的，而且，我们可以感应到，公主和两个魔法师侍卫还在那个码头的建筑里。”
　　“那我要告诉你们的是……”冯宇指了指身后，说道：“这里，才是法圣克伦威尔跟你们提到的，精灵、半身人、矮人和侏儒居住的荒原明珠——香蒲城。
　　我们之所以抓捕你们美人鱼，是因为冷水江、以及冷水江上的运输船，都归我们香蒲城管理。
　　你们劫持的那艘船，是人类莫兰帝国的运输船，而扣押你们公主的，却是另外一个人类帝国，织锦帝国的码头。
　　所以，看来这里边有很多的误会。
　　可是好在，我们采取了很温和的手段，在抓捕过程中，没有伤害你们美人鱼。
　　而且，咱们应该已经明白了我们之所以误会的根源。”
　　“那请问，我们现在应该怎么办？”带队的美人鱼说了一句。
　　“你们确定你们是要跟香蒲城贸易，对么？”冯宇反问了一句。
　　“是的，我们的公主殿下之所以来到这里，就是想购买武器，我们也通过你们的运输船，发现了你们武器的品质很好，居然能在一定程度上够抵抗大海的侵蚀……”
　　“那就没问题了，接下来，我们会处理这件事的。不管是看在未来的贸易伙伴的份上，还是看在介绍人克伦威尔的份上，我们都有理由帮你们讨个公道，救回你们的公主。”
　　“集结咱们冷水江上的战舰，咱们去救公主！”拯救落难的人鱼公主，冯宇的中二之魂都沸腾了。
　　或许，对于美人鱼来讲，上岸救公主是一件难事，但对于香蒲城在冷水江上投放的力量来讲，这还真不是什么难事。
　　如果不是拯救人质，就织锦帝国在冷水江西岸驻扎的军事力量，还不够香蒲城在冷水江的战舰一次齐射的呢。
　　再有就是，现在织锦帝国的武器大部分还要靠从香蒲城进口，冯宇实在想不出有什么理由让织锦帝国敢于跟香蒲城作对。
　　然而，让他更想不明白的，是织锦帝国为什么要扣押美人鱼公主，要知道这可是法圣克伦威尔介绍过来的啊。
　　就算不需要香蒲城的武器，可以不给香蒲城面子，可克伦威尔的面子现在都在人类之间不好使了么？
　　冯宇小声的说道：“这织锦帝国是不是吃了猪油蒙了心了……”
　　一边的邓普斯似笑非笑的看了冯宇一眼，冯宇瞬间就读懂了那个眼神的含义，赶忙转过了头。
　　‘不会吧？还真有色胆包天的？’冯宇在心里嘀咕了一句。
　　“美人鱼，告诉你的同伴离我们的船远一点，船下的螺旋桨可是十分危险的！”
　　冯宇对着美人鱼喊了一句，他怕这些比精灵还宅的乡巴佬被螺旋桨搅成馄饨馅。
　　就在美人鱼错愕的档口，在冷水江上战备值班的武装铁甲船一艘艘开了过来，没一会就在冷水江上聚集了起来。
　　冯宇和邓普斯也登上了巡江号，启动船只离开了港口，也正在这时，水里的这群美人鱼，才理解冯宇为什么要让他们远离船只。
　　因为，他们在水中能直观的看到、听到、感受到，这些巨大的钢铁船只尾部那种转动的贝壳似的东西，其中的能量和杀伤力有多么恐怖。
　　“shena！”不少美人鱼惊呼。
　　劫船的美人鱼这才知道，如果当初是这些船，他们甚至都不敢下手，这种恐怖的船只带给了他们太多的惊讶和恐惧了。
　　尤其是那艘尾部有两个尾巴、两个螺旋桨的巡江号，那艘船飙起来的时候，就像是劈开了水面一样，在后面留下了一道巨大的发散状的尾浪。
　　“那是什么？”织锦帝国的码头上，一个站岗的士兵指着江面惊呼。
　　“是香蒲城的钢铁战舰！天呐，他们怎么直奔我们来了？”
　　“你在这里盯着，我去报告给长官！”
　　“混蛋，我去报告！”两个站岗的士兵一边说着，一边看着江面上气势汹汹的战舰群破浪而来，吓得连连后退。
　　不过他们已经不敢再跑了，因为他们身后的一个战士队长已经机灵的提前转头跑回去了，这时候他们再跑，就要受到处罚了。
　　香蒲城的战舰靠近织锦帝国的码头一字排开，上面的武器已经对准了不远处织锦帝国建立起来的临时木寨。
　　“打一发飞弹，告诉织锦的人，我们来了。”冯宇回头说了一句。
　　一个战士扛起发射器，对着木寨的斜上方的天空就开火了，一枚飞弹快速的窜向木寨上方的天空，在高空‘嘭’的一声炸成了一个巨大的火球。

337 战舰围城
　　织锦帝国的人还没反应过来呢，美人鱼们先吓了一跳，齐刷刷一个后仰，顿时一阵水花声在战舰四周响了起来。
　　几秒钟之后，织锦帝国的木寨中一阵喧嚣声传来，随即，一队士兵慌乱的跑了出来，一个魔法师在木寨中腾空而起，一脸愤怒的看向了江边。
　　然后，江边的战舰群和甲板上饶有兴致的邓普斯就让他冷静了下来，匆忙的一边向后方飘，一边给自己加了个盾。
　　冯宇一看那个水汪汪的魔法盾就不由的一乐。
　　“我是香蒲城的达伦·风雨，让你们这里说话算的出来。”
　　“你……你们想要干什么？”一个盔甲不错的士兵头头慌得一批。
　　“别废话，再不出来，老子平了你们这破木头堆子。”冯宇十分嚣张，口气大的能熏死一头牛。
　　这时，从里面走出一个衣着考究的老者，只见他拨开了主动挡在他身前的士兵，一个人走上了木质码头。
　　老者微微颔首，不卑不亢的说道：“不知道达伦先生为什么要对我们织锦帝国的驻地使用武器？”
　　“呦呵，恶人先告状啊，看看这江里是什么？”冯宇指着战舰周围的美人鱼。
　　此刻的美人鱼们，也都纷纷展现出了超高的控水技巧，腰部以上都露出了水面，愤怒的盯着这个衣着华丽的老者，就是不知道水下的鱼尾巴累不累。
　　冯宇敏锐的发现，这个老者眼中一闪而逝的无奈。
　　“海洋美人鱼一族，怎么了？”
　　冯宇饶有兴致的看了这个故作镇定的老者一眼：“你是哪位？织锦和我们香蒲城的贸易你全权做主？”
　　“我是织锦帝国鲁伯特伯爵，帝国副相，受织锦大帝指派的与香蒲城贸易的管理者。”
　　“也就是说，前来跟香蒲城贸易的美人鱼公主是你扣下的？”
　　“美人鱼公主？”鲁珀特的语气带着惊讶。
　　冯宇一乐：“美人鱼公主又不是不会说通用语，你演的有点过了。”
　　“就算是美人鱼公主，可我们对她怎么样，似乎跟你们香蒲城没关系吧？我们织锦帝国的事，还不劳你们香蒲城操心！”
　　冯宇竖起一根大拇指：“硬气！不过我得告诉你，这还真跟我们香蒲城有关系。海洋美人鱼是被法圣克伦威尔介绍，来我们香蒲城订购武器的。
　　不过这些远道而来的美人鱼找错了地头，现在被你们抓住了。
　　也就是说，他们本来就是我们香蒲城的客人，还是法圣克伦威尔介绍过来的。
　　我不知道你们出于什么原因抓了他们，不过那个美人鱼公主最好是一点事都没有，要不然找你们评理的，可不单单是我们香蒲城。”
　　鲁伯特伯爵的脸刷的就白了。
　　“请你们稍等！”说着，就急匆匆的走回了寨子。
　　“如果让我们发现了你们意图逃跑，那可就别怪我们不客气了。”冯宇在后边喊了一句。
　　如果这帮织锦帝国的家伙准备逃跑，那么就说明他们应该是就连与香蒲城的贸易都要放弃了，冯宇自然不会跟他们客气。
　　织锦帝国的皇家卫士香蒲城也没少杀，不差这一窝。没圣阶法师阵场子，香蒲城不需要给他们面子。
　　听了冯宇的话，老者一个趔斜，加快脚步走进了木寨中。
　　鲁伯特直接来到了一间屋子门前，推门就要进去，却被两个战士拦住了。
　　“伯爵大人，皇子殿下吩咐过，没有他的命令，我们不能放任何人进去，请不要为难我们。”
　　皇子的亲卫面色平淡，可伯爵却气得脸都白了。
　　他的家族没什么势力，只不过衷心的忠诚于现在的皇家，从原来的皇帝派系到现在的大皇子派系。
　　而这些丝毫不给他们面子的战士，却是最小的皇子的亲卫，自然不必惯着这位伯爵，爵位谁又不是没有。
　　爵大一级压死人，那也要看看你能不能压得到。
　　鲁伯特扬起手，使劲一个巴掌就打在了这个战士脸上，发出很大的‘啪’的一声。
　　其实以伯爵大人的身体素质和皇子亲卫的身手，只要这个亲卫想躲，伯爵大人是决计打不到他的。
　　可这个亲卫也是个暴脾气，根本就没躲，而是微微扭脸，让伯爵大人的巴掌打的更响了一点。
　　打狗还得看主人呢，你在皇子的门前打他的门脸，给谁看呢？！
　　伯爵大人此时已经不想这些了，愤怒的他大声呵斥道：“滚开，蠢货！”
　　那个战士纹丝没动，好像没听到伯爵大人的话一样。
　　鲁伯特伯爵后退一步，刷的一声就抽出了腰间装饰用的佩剑。
　　这时，侍卫身后的门‘嘎吱’一声被推开了，一个面色苍白的年轻人面色有些狰狞的走了出来。
　　“鲁伯特伯爵很威风啊，怎么，想跟我的侍卫比试比试剑技吗？”
　　鲁伯特见到皇子，也没收起手中的剑，而是低声的呵斥道：“前几天我不在，你是不是抓了一个美人鱼？”
　　“本皇子做什么，你管得着么？”
　　“你难道不知道那是海洋美人鱼一族的公主么？”鲁伯特像看傻子一样的看着这个恃宠而骄、在皇城横行无忌的小皇子。
　　“是不是又怎么样，难道美人鱼一族还能上岸，攻打织锦帝国不成？
　　如果是那样就好了，正好给皇城的青馆中增添些美人鱼歌姬。
　　都说美人鱼的歌声是格瑞恩最美的声音，还真是名不虚传啊！说话声音都那么好听。”
　　“那条美人鱼没跟你说她是法圣克伦威尔介绍来，跟香蒲城贸易的？”
　　皇子嗤之以鼻：“这年头，是个人都想跟克伦威尔那老头套点关系，我还是克伦威尔的学生呢！我拿出来说了么？！”
　　法圣克伦威尔曾到织锦帝国的魔法公会讲课，织锦帝国的魔法师都以老师相称，这个有魔法天赋、魔法阶位达到初级魔法师的皇子说自己是克伦威尔的学生，也没什么不对。
　　“那你就没听到刚才头顶的那声爆炸？香蒲城的战舰已经包围了咱们的码头，如果那个美人鱼公主有什么差池，不管是法圣克伦威尔还是香蒲城，都不会放过咱们这些人的。”
　　“我不相信小小的香蒲城敢攻击织锦帝国。”

338 上头的皇子
　　鲁伯特伯爵都被这个愚蠢的皇子给气笑了。
　　“他们需要攻击咱们么，他们只需要把属于咱们的武器份额给了莫兰，你知道会怎么样么？”
　　鲁伯特低声说道：“你是不是忘记了，克伦威尔成为法圣的时候，大帝冒着多大的风险，亲自去往莫兰庆贺的？
　　你……是不是以为，大帝会为了你，不惜冒着得罪法圣的风险？”
　　鲁伯特最后的话，可谓是说的太直白了，也说的太重了，这本不该是他应该说的话。
　　不过他已经管不了那么多了。
　　这个仗着母亲得宠、而自己又有半吊子魔法天赋的小皇子如果把鲜香蒲城的贸易搅黄了，再得罪了克伦威尔，那他这个织锦大帝指派过来的管理者，恐怕也是难逃干系，也得跟着吃瓜涝。
　　“那，那怎么办？”
　　“那个美人鱼公主没什么事吧？”这小子在皇城花花公子的臭名远播，鲁伯特的心已经凉了半截子了！
　　“玛德，那个鱼尾小妞硬气的很，魔法公会派过来煞笔魔法师根本就不帮我给她们打魔法烙印，只是把水池周围打上了魔法结界……”
　　鲁伯特长长的舒了口气，没得手就好啊，真要是出了什么事，他和这个蠢货皇子谁都跑不了。
　　而这时，看到那个伯爵迟迟未归，冯宇已经让战舰靠岸，准备登陆强抢人鱼公主了。
　　与织锦帝国这个潜在的敌人相比，拥有广袤海洋资源，而且跟香蒲城利益完全不冲突的美人鱼王国，才是香蒲城最理想的贸易伙伴。
　　孰轻孰重，冯宇表示自己心里很有逼数。
　　织锦帝国码头上的战士都是精锐的皇家战士，而且还是懂得香蒲城武器的那一批，也就是那些曾被香蒲城俘虏的战士。
　　此刻的他们虽然穿着香蒲城的香蒲城制作的重甲，拿着香蒲城制作的钢盾和武器，可面对那些黑洞洞的枪口，他们还是腿软。
　　他们知道，那些被香蒲城的战士手持的武器还好，但相对于那些船上露出来的武器，他们的防御基本就是个笑话。
　　不过也正在这时，一个不速之客出现了，南方的沿岸江面上，莫兰帝国的大魔导师艾维斯踏水而来，远远的悬停在了江面上。
　　不是他不想靠近，而是靠近南方的香蒲城战舰上的武器，已经调转了方向，遥遥的指向了他。
　　克伦威尔作为莫兰帝国皇家魔法学院出来的魔法师，还是皇家魔法学院的荣誉院长，自然已经提醒了莫兰帝国的魔法师们，面对香蒲城的武器，要他们一定谨慎再谨慎。
　　艾维斯不是头铁娃，他来还真不是帮同为人类的织锦帝国，而是受帝国所托，为了知道莫兰的武器被劫，是不是跟这些织锦佬有关系。
　　香蒲城前脚刚答应给他们一个交代，后脚就大举兴兵围了织锦帝国的码头，这怎么可能瞒得过下游不远处的莫兰帝国的码头驻地。
　　“今天还真是热闹啊！”冯宇看了眼远处江面上的老熟人艾维斯，笑着对他挥了挥手。
　　艾维斯微微颔首，不过也不过来，就在那边飘着。
　　“回去告诉你们的那个伯爵，百息之内，如果他们还没给我们一个说法，那我们就只能自己讨个说法了。
　　飞弹小组和狙击小组准备，目标天上魔法师，听到指令立即集火！”
　　码头边上织锦帝国的一个战士队长看到香蒲城武器上膛，已经瞄准了他们，吓得立即跑回去禀告了。
　　而那个魔法师，也在那么多武器的瞄准下快速降落，藏进了木寨之中。
　　“鲁伯特伯爵，香蒲城好像要进攻了。
　　他们那边有精灵的火系大魔导师，你们等着，我回去请我的导师墨菲特大师去！”
　　鲁伯特一口老血好悬没喷出来，你的老师在帝都呢，等你请回来，我们的坟头都该长草了。
　　皇子殿下虽然骄纵了点，可也不是真傻，看到自家的魔导师要跑，此刻的他也明白了事情的严重性了。
　　“等等！”鲁伯特叫住了己方已经要跑路的魔导师。
　　“你先把魔法结界打开，事情还没到无法逆转的余地。
　　还有，被你禁锢的美人鱼是海洋美人鱼一族的公主，还是法圣克伦威尔介绍过来的，她们出了事，你也跑不了。”
　　魔导师当场愣住了，随后就愤怒的对着皇子大声说道：“你这混蛋坑我？”
　　“你不也对那那些会魔法的美人鱼感兴趣么？！”皇子无赖的翻了个白眼！
　　“你这煞笔想死别拉上我！”魔导师气冲冲的推开侍卫闯进屋子，鲁伯特也赶紧跟着跑了进去。
　　侍卫们敢拦着鲁伯特伯爵，可不敢拦这位敢指着皇子鼻子骂的魔导师，且不说他年纪轻轻的导师阶位，他的老师可是帝国土系大魔导师墨菲特，那是织锦大帝也要礼让三分的人物。
　　鲁伯特在码头对水里的美人鱼也没来得及细看，可当他跟着魔导师闯进屋子，也算是明白了为什么那个精虫上脑的皇子敢做出这种事情来了。
　　美人鱼不愧为以美为名的种族，单单看上一眼，就连他都生出了不忍放手之心，何况是那个素来花花黄黄的小皇子！
　　三条美艳的不可方物的美人鱼就蜷缩在方形的大木桶中，其中有两个略显成熟的美丽妇人把一个容貌清丽的美人鱼挡在身后。
　　想来，被挡住的那个，就是美人鱼公主了。
　　“他们可都是导师阶美人鱼，咱们就这么打开？”魔导师问了句蠢话。
　　“你们谁能听懂我说话？”鲁伯特尽量让自己显得和蔼一些。
　　“你们……不是跟那个人一伙的？”被挡在后面的少女说话了。
　　“不是，我们是来救你们的，一会我们会打开结界放你们出去，你们可别动手！”
　　美人鱼警惕的看着鲁伯特，鲁伯特赶紧让魔导师解除魔法结界，自己借着这个功夫出去，让外面的皇子藏了起来。
　　皇子蠢到什么程度他管不着，而且出了这样的事，恐怕织锦大帝也不会轻饶了他，自己只要保证把他平安送回帝都，或者让他平安的等到帝都来人接他就好了。
　　至于怎么个接法，那就不是他该操心的问题了。

339 精灵族谱
　　没错，伯爵大人已经打定主意，只要把美人鱼和香蒲城哄走了，就立刻给帝都传递消息，禀明事情的经过。
　　这个所谓的皇家魔法天才，必须离开这里，要不然说不得哪天非得惹出大事不可。
　　香蒲城杀他们织锦帝国的皇家战士可没少杀，伯爵大人可不认为香蒲城只是来跟他摆摆样子的。
　　当三位美人鱼的身影出现在木寨门口的时候，冯宇也长舒了一口气，因为他看见三位美人鱼虽然都很憔悴紧张，但情绪还算稳定，想来应该或许……没被那啥那啥了。
　　长长的、足有两米直径的水柱在冷水江上升起，斜向寨门的方向延伸，直到把迎面走来的三位美人鱼给吞没了进去。
　　‘纯水管道交通技术，牛掰！’冯宇在心里吐了槽。
　　他这个‘法盲’还看不出什么门道，只是看到精彩处会喊‘六六六’。
　　可不远处的水系大魔导师艾维斯可忍不住了，也顾不得那么多，贴着水面飘到了巡江号的甲板上，瞪着眼睛死死的盯着美人鱼们施展水系魔法。
　　“厉害啊，不愧是跟水元素最亲和的美人鱼！”艾维斯惊叹。
　　他之所以过来，也是因为知道香蒲城虽然防备他，但不可能真的攻击他，所以在见到跟自己同为水系魔法使用者的美人鱼施展魔法，就再也忍不住，靠了过来。
　　“艾维斯大师，吃了吗？”冯宇礼貌的打了个招呼。
　　“额……吃了！￣□￣｜｜”这糟糕的寒暄，让艾维斯差点吐血！
　　三位美人鱼回到江水中，魔法也消失了，冯宇这才跟这位把美人鱼都盯毛了的大师说上了话。
　　“……就是这样的，您也看到了，我们救回了美人鱼。
　　您让莫兰那边放心吧，损失的货物，我们香蒲城都会给你们补足的。
　　至于船员，我们立刻就会安排人把他们送回你们的码头，还会给予补偿。”
　　这事因为织锦而起，织锦还在香蒲城那边的码头滞留了大批的武器物资，准定是轮不到冯宇掏钱，所以他很大方。
　　而且美人鱼抢了莫兰的武器也没扔，而是跟押运的船员在一起。
　　“那些都不重要，重要的是位面通道啊！他们还知道别的消息么？”艾维斯指着江面上的美人鱼们。
　　“那我就不知道了，您可以去问问美人鱼。对了，大师，要去香蒲城做客么？”冯宇的脸上写满了假客道。
　　“我得回去把这件事通知学院和皇室。”
　　“那您慢走，我就不送了！”冯宇说完，也不在搭理这个水系大魔导师，给战士们打了个撤退的手势。
　　“织锦的人听着，因为你们的原因，给冷水江的贸易运输带来和很大的麻烦。
　　所以，莫兰的损失和船员的赔偿都将在你们积压在香蒲城码头的货物中扣除。
　　再次警告你们，在我们香蒲城的管辖范围内，伤害我们的贸易伙伴将会被视为对我们香蒲城的挑衅。
　　还有，关于美人鱼这边的问题，这要看美人鱼王国的决定。至于法圣那边，那就是你们自己的事了。”
　　香蒲城战舰群在水面慢慢后退，转向之后驶向了香蒲城。
　　冯宇所在的巡江号没动，因为船边上有不少的美人鱼呢。
　　“达伦先生，谢谢您救了我，我们美人鱼王国，一定会为您准备一份谢礼。
　　还有，您能不能把我们的六位战士放了，我的侍卫对我说，在你那里被那么多人看着，他们真的很害怕！”
　　带着金色贝壳的公主殿下浮出水面，不愧是公主，这么短的时间内就恢复了高贵典雅的气质，完全看不出差点被人类掳去嘿嘿嘿了。
　　“那要等你们把掳走的船员和武器给我送回来再说了，贸易嘛，自当钱货两清。”
　　“自当如此。”公主痛快的答应了，想来也是知道了自己被俘后族人做的事情了。
　　“那我就先走一步了，我会在香蒲城为你们美人鱼一族，准备一个盛大的欢迎仪式，迎接远道而来的朋友们。”
　　冯宇施了一礼，转头走进船舱。
　　美人鱼公主虽美，可惜啊，说话间就能听出那是一个一心为了美人鱼一族的女性，说白了就是一个王者型选手、权术型女性。
　　冯宇之前盯着美人鱼看，也多半是出于好奇而不是涩情，更不是说看到美女就爱上了之类的。
　　像冯宇这类宅男，其实绝大多数其实骨子里就很骄傲的，他们就算有机会开后宫，可能也无法说服自己的道德和感情的底线。
　　这只能说，渣是种本性，而不是选择。
　　冯宇再见到这么多鱼尾巴，也就不觉的有什么了。
　　妮可很漂亮么，冯宇从来不那么觉的，他喜欢的，是妮可的内在美。
　　“你就不怕美人鱼不来香蒲城了？”
　　“怕什么，不是我膨胀，整个格瑞恩，除了香蒲城，他们还能去找谁？！找人类，美人鱼还敢么？
　　就算他们敢，可人类现在自身难保了都，哪还有闲功夫管他们？有闲功夫的，估计也不抱什么好的动机！”
　　邓普斯长长的叹了口气：“没想到啊，这一轮的位面战争，就这么不声不响的开始了呀！”
　　“怕什么，干就完了，反正又躲不过去。”冯宇一脸的无所谓。
　　“也是！还是你想得开，不过我看是你小子根本就是因为没见过位面战争，等你见识到了，希望你还能保持这份心态。”
　　“这种小场面的战争算啥啊，紫薯精的大军我们都没怕过。”冯宇小声的嘀咕了一句。
　　“大叔，美人鱼和精灵到底是怎么回事？为啥我听说你们在上古时代是一家子来着。”
　　“精灵一族本就是一个很大的谱系，原本有很多个分支的。
　　就像现在王族的月光精灵，在上古被称之为金精灵，安东尼所在的星夜精灵，在上古被称为暗精灵，生命精灵在上古被称为木精灵。”
　　冯宇说道：“也就是说，还有什么土精灵、水精灵、火精灵、风精灵？”
　　“具体有多少我就不知道了，不水精灵确实有。”
　　“美人鱼？”
　　“没错！”

340 美人不是鱼
　　冯宇试探性的问道：“土精灵是不是就是矮人？不对，应该是半身人，他们种地种的好，而且长得也十分的俊美，这点跟精灵很相似。”
　　“你小子是不是找揍？”邓普斯真是服气这小子瞎掰的能力了。
　　“矮小种自身才是一个谱系的生命。在上古时代，精灵种、矮人种、兽人种才是格瑞恩最古老的三大生命谱系。
　　其实上古时代，据说大陆都是相连的，三大生命谱系的智慧生命也互有交流，不过因为上古甚至有神参与的战争，才导致了大陆分崩离析，变成了现在的格瑞恩和卡利姆两块主要的大陆。
　　三大生命谱系中，最复杂的无疑是兽神的后代，也就是兽族。
　　在上古时代，据说兽族的分支种族多的就连他们自己都数不清，现在的卡利姆人，就是猿猴类兽人的后代，只不过他们自己不承认罢了。
　　至于矮人种，在上古的传说中，他们是泰坦的后裔。
　　现在的矮人在那时被称为山丘之王，半身人被称为大地之子，侏儒被称为岩石之灵。
　　他们三族生活在一起，矮人凿开山洞建设家园、半身人自然就是种地摘果，侏儒为他们打磨工具和武器。
　　有岩石之灵之称的侏儒，手艺巧的很，在那个石器木矛为主时代，就已经发展出了一整套工具制作的方法。
　　而天赋最好的，莫过于我们精灵了，我们精灵是魔法的先驱者，月神的宠儿。
　　不过精灵虽然寿命悠长，但生育问题就是精灵的神之限制，有不少精灵分支都消失在了历史的长河之中。”
　　“美人鱼在还是水精灵的时候就长着鱼尾巴么？”
　　“这个我哪里清楚，不过应该不是吧，据说那个时候的精灵王是几大精灵种族轮流担任的，如果一开始水精灵就像现在一样生活在大海里，那水精灵一族应该不会成为轮值的王者。”
　　冯宇点了点头：“那应该没错了，这帮家伙虽然长着鱼尾巴，可他们是用肺呼吸的，跟鱼类用鳃吸收氧有本质上的不同。
　　说到底，他们还是哺乳动物的一种，只不过是生活在海洋中罢了。
　　就像鲸鱼一样，上岸之后死亡是因为死于脱水或者被体重压碎了内脏，而不是窒息而死。
　　这样也就能解释他们为什么在淡水中也能来去自如，丝毫没有对淡水产生抗拒的原因。
　　而且，我观察过他们的尾巴，他们的尾巴更像是变形的腿，上面也没有鱼类的鳞片，那些好像鳞片一样的东西只不过是一种皮肤特有纹路而已。”
　　“额……”邓普斯一脸懵圈的看着冯宇，现在轮到他搞不懂了。
　　“不过这都不重要，重要的是咱们可能又要有一条新的资源来源了。”
　　邓普斯给冯宇泼了一盆冷水：“你也别对美人鱼寄予太大的希望，他们的数量也多不到哪里去，而且精灵从来就不是善于开采的种族。
　　他们可能提供不了多少的资源，我觉的你还是降低些期望比较好。”
　　“擦！”冯宇的脸一下子就垮了。
　　“海洋梦，还没开始就破碎了啊！”
　　冯宇狠狠的拍了拍自己的脑袋，心说跟精灵打了这么长时间的交道了，自己怎么就忘记这帮长耳朵的性子了呢？太不应该了！
　　“看来，我们的超级工程计划，还是得进行啊！”
　　“什么超级工程计划？”邓普斯的好奇心十分的旺盛。
　　冯宇笑着说道：“就是很大很大的工程！”
　　“有多大？”
　　“比如说荒原绿化、沙漠治理这些家园改造工程，最重要的就是雪顶山脉开发工程。
　　您也知道，大荒原上的矿产都埋藏的太深了，先不说开采的难度，就算是找矿都很难，。
　　除了露出土层的那些小山头能试着找找矿，那些土层之下的地方，我们根本就不可能全都挖开了寻找。
　　所以，开发矿产资源丰富、有不少稀有矿产的雪顶山脉，就成了我们除了贸易之外，最好的资源来源方法了。
　　我们计划着，在未来能在雪顶山脉中，开发出最少一个集资源采集、加工、居住等一体化的大城市出来，作为香蒲城的分基地。”
　　“想法不错，可惜啊，现在位面通道已经开启了，这也就代表着，未来三五年之内，各大位面通道将会全面连通。
　　也就是说，位面战争来了，咱们没有时间了。”
　　冯宇笑着说道：“咱们是没有时间了，可咱们有机械化了。随着内燃机项目的初步完成，接下来您将会亲眼见证，来自机械的无上伟力。
　　一座城市而已，真的不是很难。”
　　这个小城乡结合部，还不够被大地产商看上眼呢，一个土老板找几个包工头就搞定了，资金充足，三两年就完工了。
　　当然了，这是在地球上。
　　在香蒲城，冯宇完全不用考虑资金、原材料价格之类的东西，一路莾过去就行了。
　　巡江号抵达香蒲城没多久，美人鱼就来了，冯宇承诺的欢迎仪式自然也无从准备，不过现在也不是搞那些的时候。
　　从美人鱼公主被救出来之后就马不停蹄的赶香蒲城，冯宇就知道这些鱼尾巴在大海里的日子恐怕不好过。
　　什么叫‘你以为’，就是陆地生物以为美人鱼离开水不行，可其实美人鱼一族并不是完全的水生生物，他们的生活方式更类似于两栖动物。
　　就像企鹅，虽然在陆地上的他们行动不便，到水里却潇洒自如，甚至能追赶水中的游鱼一样。
　　美人鱼公主族人带回了被他们劫持的莫兰船员和货物，表明了自己的态度和对跟香蒲城贸易迫切的心情。
　　当这群美人鱼抵达香蒲城的时候，刚一露面就在居民间引起了巨大的轰动，再次遭到了惨无人道的围观，四族居民甚至一度堵塞了道路。
　　就连那个被冯宇一枪吓老实的希尔王子殿下，都出现在了人群之中，不过冯宇发现这个王子好像学聪明了，身边虽然围着几个侍卫打扮的精灵，可都没像以前一样，背着显眼的武器。
　　妮可没有在冯宇身边，而是带着法圣家的薇芝小丫头，跟在居民中看热闹。

341 早已准备好的套路
　　虽然美人鱼很着急，可这一天发生了太多的事，冯宇也没打算马上就开始跟他们谈，而是把他们安排到了铁军营地带有游泳池的运动馆。
　　养鱼嘛，没水怎么行！
　　而冯宇，也早就在下船的时候，让人通知了议会。
　　晚饭时间过后，香蒲城的华灯初上，冯宇换了身衣服，来到了议会办公楼。
　　“……也就是说，位面战争其实已经开始了，只不过深渊位面的位面通道针对的是海洋，所以遭殃的是这些美人鱼而不是我们。
　　但这也表明，战争已经来到了我们的身边。
　　根据邓普斯和安东尼大师结合精灵史料分析，雪顶山脉出现位面通道的可能性不大，不过矮人族和侏儒们还是得多加小心。”
　　冯宇看了眼琳达王后，接着说道：“至于胧月森林那边，也请琳达王后早做安排。”
　　博瑞说道：“香蒲城和咱们的耕种区防御有问题么？”
　　“别的问题没有，就是铁军的数量太少了。
　　随着我们机械化的普及，我们的工厂虽然需要的人力大大减少，可我们又新增了几条制作武器的流水线，工厂的人员不可能裁撤下来。”
　　“你想对香蒲城以外的四族再次征兵？”
　　“对，我们正在加紧制作方案，也请你们能尽量配合。
　　大家都知道香蒲城盐田和耕种区对我们四族的意义，就算是我们的武器生产能转移到雪顶山脉安全的山谷中去，可土地和盐田是转移不了的。
　　所以，不到关键时刻，香蒲城是绝对不能放弃的。”
　　“这次要扩大多少？”
　　“不设上限，多多益善！”
　　艾伦说道：“那样的话，咱们的储备的粮食不够吧？”
　　冯宇笑着说道：“我们的粮食撑两年不成问题，而且农民们和居民们生活习惯不错，家家都存了不少的粮食，所以极限状态下，我们至少能撑三年。
　　但这并不代表我就要做吃山空，而是我们已经有了不需要多少农民，也能大规模生产粮食的办法。”
　　冯宇说着，示意了一下四族议会的侏儒议长加西亚长老。
　　“没错，达伦主持的开发的内燃机项目不少子项目都已经成功完成了，其中就包括农业机械。
　　经过测试，那些机器能取代农业种植中绝大部分农民的工作，能大规模的种植农田。”
　　冯宇接着说道：“毫不夸张的说，只要水源和安全问题解决了，就算以我们现在的农民的数量，只要把他们培训成为适应了机械化种植的农民，那么就算耕种整个大荒原，也是十分轻松的，更不要说沿江的农业带了。”
　　博瑞惊讶的站了起来，说道：“真的？”
　　“嗯，我们的农用拖拉机项目研发的机械相比农民来讲，耕种能力强的太多太多了。
　　就以播种来讲，只要一台播种机，每天白天理论的工作量，就能比得上至少二百个农民的工作量。
　　目前，我们已经研制了播种、收割、翻地等机械，马上就能少量生产。
　　我们准备把我们半身人农田最北端、到侏儒那片闲置的沿江耕作带开发出来，作为机械化农业试验田。
　　如果效果理想，我们会开垦更多的土地，争取收获更多的粮食，以备不时之需。”
　　艾伦惊讶的说道：“耕种整个大荒原，那一个收成能收获多少粮食啊？！”
　　“所以说粮食问题不是我们现在最紧要的问题，我们香蒲城最紧要的问题是扩军。
　　香蒲城虽小，可我们需要防御的地段实在太大了，整个沿江耕作带啊，再加上平坦的大荒原，如果没有足够的战士进驻铁路线上的堡垒，那我们的堡垒根本就起不到太大的作用。”
　　“只要雪顶山脉和粮食这两方面不出什么问题，我们矮人王国会尽量的支持你的计划，不过你得等等，我要跟费雷德国王商量一下。”
　　博瑞表态了，侏儒长老加西亚也说道：“我们侏儒也是如此。”
　　香蒲城顶不住，矮人和侏儒的沿江耕种带自然也就无从谈起，矮人和侏儒都有支持香蒲城的理由。
　　“我会尽量动员半身人兄弟们的，放心吧达伦。”艾伦也没看琳达王后，就拍胸脯给冯宇下了保证。
　　三族都支持这个决议，琳达王后也只能点头答应考虑一下。
　　琳达王后什么态度冯宇已经无所谓了，主要精灵的两大武力担当安东尼和邓普斯在香蒲城，那么只要位面战争的消息一传出去，他相信精灵们自然不是傻子。
　　有香蒲城严防死守的铁桶一样的高楼不住，难道在胧月森林傻傻的乞讨位面战争不会波及他们么？
　　香蒲城的房建工程为什么没有随着香蒲城居民的入住而停止，反而靠着熟练的经验一直不停的再扩建，不就是等着这一天呢么！
　　房子都给你们盖好了，还等什么呢？卡姆昂北鼻！
　　到了香蒲城，好吃的、好喝的要不要尝一尝？好玩的要不要玩一玩？
　　什么？没钱啊？来来来，香蒲城工业公司和香蒲城铁军都是生财之道！
　　原来香蒲城那帮精灵法师一个个都是坳蛋筋，后来还不是上了冯宇的贼船，不就是眼热香蒲城工人和士兵们‘大手大脚’的优渥生活么。
　　这年头，还是套路得人心，只要到了香蒲城，可以不领冯宇的情，但冯宇绝对有把握让他们跑不出自己的套路。
　　深渊位面通道已经在格瑞恩海洋洞开虽然算不上什么好消息，可毕竟给了不管是四族还是人类一个缓冲和准备的时间，就是难为了那帮美人鱼了。
　　美人鱼们虽然被告知香蒲城的夜生活有多么多么好玩，可他们实在是没有那个心思，老家都快被端了，哪还有心思过什么夜生活啊。
　　冯宇也没准备拖着他们坐地起价什么的，第二天一早，直接就带他们去了专门给人类生产武器的工厂。
　　美人鱼在陆地生物眼里算是奇景，而香蒲城工业化的工厂，也让美人鱼惊讶的难以相信眼前看到的东西。
　　钢铁加工厂中的环境，对于美人鱼这种生物来讲根本算不上友好，这里干燥炽热，不过却让美人鱼们流连忘返。

342 都想要
　　“制作盔甲的板材和制作武器的刚的钢锭经过高温加热，进入锻压机，被打制成盔甲的甲片和武器。
　　然后经过这里的淬火工艺进行淬火，以保证其强度和增强防锈蚀能力。
　　最后是武器开刃，就是那边那个，我们这边直接就用机械做好了，也省得他们拿回去还要费事。”
　　冯宇指着下面的流水线，给这些美人鱼们讲解着。
　　美人鱼们看着一片片的钢甲和一柄柄武器不断的在流水线上下来，被工人们收进一个个专用的箱子里，已经不知道该用什么话去形容自己的心情了。
　　“我观察过你们的武器，也算不上难，只要调好了磨具，批量生产完全没问题。
　　按照你们的战士的数量来讲，只要两个月，我们就能生产出你们需要的全部钢制武器了。”
　　美人鱼公主好半天才反应过来：“这……这简直就是神迹！太难以置信了。”
　　冯宇笑而不语。
　　“可是，我为什么没看到你们香蒲城使用的那种武器呢？”
　　冯宇一愣，心说这个鱼尾巴小妞口味挺刁啊，还想要我们的武器。
　　“那种武器并不适合在水中战斗。不过我们这里有一种我们为捕鱼研发的水下远程武器，我想应该很适合你们。”
　　冯宇带着这些美人鱼回到了营地，找一个战士给美人鱼们演示了一下潜水鱼枪。
　　潜水鱼枪不是热武器枪械，而是一种渔具。
　　它是靠弹簧或者皮筋作为动力，发射螺旋金属竿的设备，整体十分的简单，特别适合在水下射杀鱼类。增大弹力加强威力之后，在水下当做远程武器也没问题。
　　美人鱼现在面临的最大问题不是什么高阶位的敌人，而是像精灵森林的精灵一样，面对的是零散的普通敌人的骚扰。
　　而且海洋生物除了那些惹不起的超级魔兽之外，剩下的普遍都没什么防御能力，而且不管是美人鱼还是鱼人，大型生物在水中的动作都算不上灵活。
　　那么这种潜水鱼枪，对于美人鱼来讲就是一个不错的选择了。
　　遇到敌人先来一家伙，或者结成类似于排枪阵那种阵型，组织战士分批次使用鱼枪，保证攻击的连续性，就能在水中形成接连不断的攻击。
　　虽然说美人鱼有水系魔法师，可除了龙族之外，施法者在哪个种族都不占多数，战斗究其根本还是要看普通的战士。
　　而这种武器，虽然攻击距离最多也就二三十米，而且超过十米就没什么准确性可言了，可对于在水中活动的生物还来讲，这也是一种很难得的远程武器了。
　　冯宇让战士们给他们演示了一下什么叫排枪阵，也算给美人鱼们开开眼。
　　美人鱼公主叫过来一个战士，让他进入水池试了下，才知道这种武器确实有其可取之道。
　　“你们发明这种武器，难道就是为了捕鱼？”
　　“对啊，除了捕鱼我们还能干什么？”冯宇反问了一句。
　　“达伦先生，你们的那种……战舰……
　　我觉得它对我们美人鱼十分有用，因为深渊位面的水生生物除了鱼人之外，多数不会上岸，而且就算是鱼人，也爬不上你们的战舰。
　　所以不管是休息还是作为储存武器的地方，我觉的那些能移动的钢铁战舰都十分的方便。
　　有了它们，我们美人鱼就算有了一个安全的、可以移动的家了。”
　　冯宇饶有兴致的看了美人鱼公主一眼，说道：“公主殿下，位面战争在即，其实你们美人鱼还算是幸运的，海洋那么大，而生活着大量水生生物的海洋位面又只有深渊位面一个。
　　而我们则不同，我们需要面对很多的位面里的敌人，更多的危险。
　　我们香蒲城也不可能在抗击位面战争的同时，大规模的支援所有的格瑞恩生物，这点我想您应该明白。”
　　冯宇就差三根手指搓一搓，告诉美人鱼公主该谈价钱了。
　　卖船没问题，反正你们不需要动力，空壳子怎么卖都没问题，可我们这也不是救济中心，谈价吧。
　　美人鱼公主先是疑惑，后来还是明白了冯宇的意思，说道：“达伦先生，香蒲城需要什么呢？你们的接待人员告诉我们，你们似乎可以不要金银的。”
　　这也是美人鱼公主看什么都想要的主要原因，如果香蒲城就像地精一样，一门心思的要钱，美人鱼还真没有。
　　“大颗圆润的珍珠、珍贵的珊瑚，美人鱼匠人雕琢的艺术品……”
　　冯宇赶忙打断了美人鱼公主的话：“那些东西我们一样都不要。位面战争都开始了，我们要那些东西有什么用啊，现在就算拿到人类那里可能都该卖不出去了。”
　　“那……”
　　“大量的可食用的海洋食品，鱼类、贝类、海藻之类的都行。还有就是海洋矿藏，任何金属类、特殊的矿砂、伴生的宝石类的东西都行。
　　这些东西，你们可以给我们提供一些样品，我们会根据需要给你们一份价格清单，然后大家按照清单的价格等价交换，各取所需。
　　至于运输问题，我们自己可以解决。我们还会给你们提供各种包括采矿的工具，鱼类和海藻暂时盛放的网箱等东西。”
　　“这样啊！可这些东西，我们很难大规模提供。”
　　“没关系，咱们可以合作，你们帮我们在大海里驱赶鱼群，帮我们捕鱼也行。
　　你们还可以帮我们寻找海藻生长的地方，只要你们在水中砍断了海藻根部，等海藻飘起来了，我们自己就能收集起来。”
　　没食物怕什么，如果能在海洋中大规模的捕捞鱼群，那么香蒲城就连食物都不成问题了，冯宇怎么可能看不到这个好机会。
　　“你们的船能进入海洋？”
　　“当然可以，你昨天看到的，都是我们为了冷水江上的防御和巡逻专门制作的船只。”
　　远洋巨轮香蒲城可能造不了，三五百吨的近海渔船还是没什么问题的，有美人鱼帮忙导航、寻找鱼群、甚至布网，冯宇不相信还能打不到鱼。
　　多实验几次应该就能改进捕鱼船和网之类的渔具，整理出一套行之有效的捕鱼方式了。

343 合作达成
　　对于这点，以香蒲城的工业基础来讲还是没问题的。
　　香蒲城欠缺的是航海的经验，可这对于在海里泡了万年的美人鱼来讲根本就不是问题。
　　海洋渔获完全可以冷藏到雪顶山脉的雪线以上，成为继粮食、面粉、冷冻肉之后香蒲城的又一战略储备食物。
　　而且以格瑞恩这片完全未经大规模开发的海洋来讲，香蒲城以后甚至可能依托海洋，达到吃喝不愁的程度。
　　别的不说，逼的没办法了就学学本子，专找温和的大型海兽猎杀，也能给香蒲城提供源源不断的肉类来源。
　　至于百八十年后会不会被某些热爱环境和动物的翻旧账骂他，那些冯宇都懒得想，那是得等有本事能活过百八十年的位面战争才需要考虑的事，现在想那些纯属有病。
　　至于说是不是可以给美人鱼提供地球上的水下枪械，这点冯宇也考虑过。
　　现在跟美人鱼的合作还没正式开始，还没摸清美人鱼一族的详细情况的前提下，这个事情他暂时还不会考虑。
　　香蒲城是有能力制作水下枪械的，水下使用的枪械其实重在设计理念，而不是加工难度上。
　　但对于香蒲城热武器系统的扩散范围，这点是要严格的控制的。
　　至于无动力船壳、渔网、潜水鱼枪等东西，就不需要有这方面的担心，因为它们涉及不到核心科技的扩散。
　　对于冯宇的要求，美人鱼没怎么考虑就同意了。
　　他们数量太少，海洋采矿在没有专业的机械的帮助下，需要大量的劳动力，这是美人鱼一族无法做到的。
　　但驱赶鱼群不同，美人鱼一族特有的美人鱼之歌，是美人鱼一族独有的猎食手段，这种能对鱼类产生特别诱惑力的歌声，能在一定范围内吸引鱼群。
　　所以就捕鱼来讲，对于美人鱼一族还是没什么难度的。
　　这也是美人鱼痛快的答应了冯宇的原因。
　　双方能各取所需，为贸易的展开奠定了基础，香蒲城和美人鱼一族的贸易也将就此展开。
　　美人鱼要做的，就是提供武器样式让香蒲城大规模加工，而香蒲城要做的，就是制作能近海作业的渔船和围网，让海洋渔获成为香蒲城的主要食物来源之一。
　　为了双方能进行方便的沟通，冯宇还赠送了美人鱼一族几套手摇式发报设备，并让发报员们教导美人鱼一族使用。
　　冯宇从来不小瞧海洋的危险，教会美人鱼一族使用电报，不仅能让双方沟通方便，还能在不远的未来跟近海渔船取得联系，在必要的时候给他们提供增援。
　　让冯宇没想到的是，由于近海渔船项目还要等一阵子才能实行，可心急的美人鱼一族已经等不起了。
　　美人鱼公主提出，自己和两名亲卫将会带着一小队美人鱼留在香蒲城，配合香蒲城制作渔网，希望香蒲城能尽快为他们提供武器。
　　冯宇明白，美人鱼公主这算是把自己质押在香蒲城了，就是为了能为自己的族人尽快的搞到一些武器。
　　香蒲城答应了美人鱼公主的条件，反正香蒲城普通的钢铁资源产量早就过剩了，要不然也不会出售给人类。
　　以香蒲城的工业基础，不到一天的时间就完成了美人鱼提供的武器样本的模具制作，冯宇直接把给织锦帝国制作武器的生产线停了一条，转头给美人鱼制作武器。
　　当看到第一柄武器走下生产线，美人鱼公主这才松了一口气。
　　心下稍定的美人鱼公主在妮可和薇芝的陪伴下，在这座神奇的城市里面逛了一圈。
　　美人鱼们这才发现，这座多族混居的城市里，不仅仅有神奇的武器生产，甚至可以说，它的任何地方，在美人鱼眼里都称得上神奇，甚至是难以想象的奇迹。
　　而在了解到薇芝小丫头就是帮助了美人鱼一族、并为他们指引来香蒲城的法圣克伦威尔的孙女的时候，美人鱼公主不知道是出于感激还是别的原因，总之对薇芝十分的热情。
　　当然了，她对妮可早就是如此了，因为美人鱼公主了解到，精灵妮可不仅是天资卓越的精灵族魔法天才，更是掌控着香蒲城工业和贸易的达伦·风雨的未婚妻。
　　一周之后，香蒲城接到了法圣克伦威尔的电报，法圣已经回到了位于精灵森林的魔法交流院，并告知了他们深渊位面通道已经打开的情况。
　　至于给香蒲城的电报，是法圣怕他在冰雪大陆发的电报香蒲城没收到而再次发送的。
　　不过克伦威尔没想到，被他指点的美人鱼已经来到了香蒲城，还跟人类有了摩擦，而此时的莫兰和织锦，也已经知道了位面通道开启的事情。
　　织锦帝国原本是不知道的，他们只知道美人鱼是来跟香蒲城贸易的，不过莫兰大帝还是让人把这个消息通知了织锦帝国。
　　“我们这次扩军的数量初步定在了新增八万战士，以我们现有的战士为基干力量，将铁军的数量扩充为十万，也就是十个师。
　　其中三个师将会驻守黄金城和防御即将建成的黄金城铁路线，这支力量将会吸纳一半左右在黄金城定居的人类和沙民。
　　按计划，他们的一个师将会武装成为装甲机动师，装备我们最新的机动作战装备。
　　香蒲城这边在本轮扩招中，将会扩充成为七个师，其中驻防师四个，三个进驻我们延铁路线分布的堡垒，一个进驻香蒲城楼顶和堡垒防御体系。
　　机动师三个，其中一个是装甲列车机动师，主要控制多列装甲列车，沿着铁路线准备对各个堡垒进行快速支援和沿铁路线对靠近的敌人进行打击。
　　另外两个机动师将装备我们新型的机动作战车辆，分别驻防于香蒲城和磁铁矿，防御大荒原方向的敌人。
　　至于其他的配套作战单位，其中冷水江江面部队将独立出来，主要负责冷水江巡航，主要防备人类和入海口方向可能存在的敌人。
　　另外，后勤部将会成立以装甲列车和大力鲲飞艇等运输工具组成的直属物资运输队，保障各个队伍的弹药和生活物资供给。”

344 下一步计划
　　“还有就是，随着我们加大了生产力度，警戒系列飞艇数量已经很多了。
　　所以铁军指挥部决定，把警戒系列飞艇装备到各个师级单位，加强各个作战单位对各自防区的监察能力。
　　铁军整体完成扩充后，将会分为三大作战区域。
　　第一作战区域为香蒲城，下辖香蒲城守备师、冷水江江面防御力量和一个装甲机动师。主要的作战任务就是防守我们的香蒲城。
　　第二作战区域为大荒原，下辖三个驻防师、一个装甲列车巡防师、一个装甲机动师，主要营区设立在矮人的磁铁矿区域。
　　主要防守大荒原铁路防线，保障我们的沿江农业带和农民的安全，并协同防守香蒲城。
　　第一作战区域和第二作战区域归香蒲城铁军指挥中心直接指挥，最高指战员为达伦·冯宇，副指挥赫伯特·羽弓。
　　第三作战区域为黄金城，下辖两个驻防师和一个装甲机动师，主要营区设在黄金城，主要作战任务就是负责黄金城的防御和香蒲城到黄金城铁路线的防御工作。
　　第三作战区域归香蒲城铁军指挥中心管理，主指挥为马歇尔·青锦，副指挥为詹森·清风。
　　新招募的战士将会由指挥中心直接分配给各个师级战斗单位，各个单位自行训练。”
　　助手合上了本子，冯宇看了一眼铁军的头头脑脑们，说道：“这就是我们下一步的扩招安排，有什么问题现在提，没问题的话就各自做好准备。”
　　“老师，能保证实弹训练的弹药供给吗？”赶回香蒲城的马歇尔问了句。
　　“这个没问题，不过也不可能敞开了供应，只能说尽量保障实弹训练的强度。”
　　赫伯特说道：“香蒲城就留下一个驻守师和一个装甲机动师是不是太少了？”
　　“香蒲城还有两位大魔导师和那么多魔法师呢，再加上不管是大荒原防区和黄金城防区的装甲列车都能快速的回援，所以问题不大。
　　这样，也能尽可能的保证大荒原防线和黄金城能有更多的力量，毕竟位面通道不可能直接开在香蒲城的头顶上，多半是会开在大荒原中心区域里。
　　就算位面通道真的开在这边了，靠香蒲城的军事力量和魔法力量，撑到你们支援还是没问题的。
　　另外就是，磁铁矿附近的营地，要麻烦老赫你过去了，毕竟那里管理的作战单位最多，必须得有个坐镇的。”
　　“没问题！”赫伯特答应的很痛快。
　　“还有就是你，马歇尔，咱们正在制造的新式装甲作战车辆的优越性能你也看到了，但那玩意好虽好，可没有油料是不行的。
　　所以，你们两个必须为咱们香蒲城守好黄金城那个油料产地。”
　　“老师，我觉的黄金城到香蒲城的铁路线还是不太安全，毕竟太长了，咱们又不可能像大荒原的铁路线那样盖满堡垒，想要攻击装甲列车很难，但想要破坏列路线就很容易了。”
　　“这个问题嘛，等铁路线修建好之后，咱们会沿着铁路线，修建一条地下输油管，等地下输油管建好了，铁路线也就没那么重要了。
　　而且，跟据史料记载，大沙漠应该不会有位面通道出现，你们最可能面对的敌人，是来自尼莫河东方的沙漠戈壁里的敌人。
　　因为过了沙漠戈壁和丘陵带之后，就是格瑞恩最大的火山活动地区，哪里有可能是地狱位面通道打开的区域。
　　所以你们现在最该担心的问题，就是来自尼莫河东岸的威胁，尼莫河防线，一定要尽快的建好。
　　招募的人类工匠，我们尽量先都给黄金城送过去，除了修建防御体系和家园外，你也要吸纳一些进入驻防军，帮你们防守。
　　至于装甲机动部队，尽可能的使用咱们香蒲城四族的战士。
　　下面，请伊莉雅汇报一下关于其他方面的问题。”
　　“虽然我们香蒲城四族的居民都已经入住了新的小区，可我们的房建工作一直没有停止。
　　新招募的战士，我们能为他的家庭在香蒲城居民区提供住房，安按照战士们的待遇，他们的家庭就算不出去工作也没问题。
　　我们在雪顶山脉建设的武器弹药工厂已经部分投产，现在香蒲城铁军的消耗不大，所以那里的武器弹药产出除了供应矮人王国和侏儒一部分之外，大部分会被当作战略储备储存起来。
　　我们将会成立新的粮食耕种公司，对香蒲城和侏儒、侏儒和矮人耕种区中间的空白沿江地带进行开发，作为机械化种植的试验田，也尽可能的增加我们的粮食储备。
　　我们将会和美人鱼联合，着手开发海洋渔业项目，为香蒲城提供除了粮食外的其他食物来源。
　　我们会尽可能的给战士的家属们提供一些相对较好的工作岗位，扩建学校，保证香蒲城新增家庭的收入问题和孩子的教育问题。
　　另外，跟战斗无关的，我们会成立专业的教师培训学校，技术工种培训学校等院校，完善我们的教育和工业体系。
　　还有就是随着香蒲城发电量的不断提升，我们会将不少已经研发成功的电器投入量产，提升香蒲城总体的生活质量。
　　我们的科研院也将会改变，拆分成多个分院，吸纳更多的科研人员。”
　　看到伊莉雅坐回了自己的位置，冯宇看向了会议的观众席，安东尼、邓普斯和香蒲城议会的各个大佬都在那里坐着呢。
　　“黄金城大量使用人类不会出问题吧？”邓普斯先开口了。
　　“只能说暂时不会，位面战争在即，据我们现在所知，人类那边使用的是集中防御的方式。
　　而他们的大城市无法容纳太多的人口，这就意味着一旦他们面临大量敌人的时候，不少难以防御的地区将会被放弃。
　　而我们靠着优渥的生活条件，势必会让加入我们这边的人类产生一定的归属感。
　　位面战争一起，人类两大帝国也没什么心思管咱们这边了，毕竟他们的疆域太大了。
　　就算位面通道全部出现在大荒原，人类只要聪明，也不会在这个时候搞事请，毕竟香蒲城倒了，他们就该顶上去了。”

345 王后的哀伤
　　琳达王后看着安东尼说道：“贤者，位面通道有可能全部出现在大荒原上么？”
　　“这个谁也说不准，这要看各个位面的选择。一旦位面内的元素生物占优势，它们会像深渊一样，将位面通道开在适合它们生存的地方。
　　可一旦位面中的普通生物占优势的话，那么位面通道一定会开在适合这些生物生活的地方。
　　就以地狱位面为例，地狱位面地系元素和火系元素最为丰富，其中地火元素生物如果主导位面通道的定位，那么东方的火山带就是最好的选择。
　　可那里根本就不适合普通的生命生存，地狱位面的普通生命主导了位面通道的开放，那他们就不可能把位面通道开在那里。
　　至于上次位面战争，所有位面全部选择把位面通道开放在大荒原，那只能说是各个位面为了争夺格瑞恩世界的一次碰撞。
　　不过随着他们上次的失败，而让我们格瑞恩土著生物们捡了便宜，我想他们这次很可能不会再进行那样的碰撞了。
　　不过这也说不准，毕竟近万年过去了，现在谁也不知道各个位面都是什么情况。”
　　冯宇说道：“就算位面通道全部出现在大荒原上，我们也有应对的策略，会尽全力保障香蒲城居民的安全。”
　　博瑞说道：“什么策略，能说说么？”
　　“大荒原上什么都没有，而且元素力量也十分的均衡稀薄，只要我们停止浇灌大荒原，这里就是一片不毛之地。
　　只要我们退守雪顶山脉和黄金城，然后靠着冷水江面上的战舰，也能慢慢清剿大荒原上的敌人。
　　大荒原太穷了，可不是谁都能像咱们这样在这里生活的有滋有味的，尤其是那些不思建设的位面生物。
　　没了浓郁的元素和食物，我实在想不出他们能我们的不断的袭扰战术下，在大荒原上支撑多久。
　　慢慢杀就行了，总归是有杀完的一天的。”
　　“类似深渊之类的大型位面生命的数量还是很多的，我们很难清理。”邓普斯说了一句。
　　“那他们总归是需要食物吧，总不可能吃大荒原上的土坷垃活着。
　　我们到时候可以帮他们架设一座浮桥之类的东西，把冷水江下游两岸连通，祸水西引。”
　　他这话一出，瞬间就吸引了所有人的目光。
　　冯宇耸了耸肩：“香蒲城都守不住了，还在乎什么？！人类作为格瑞恩的霸主，这样的难题必须得交给他们解决啊！”
　　邓普斯老爷子跃跃欲试的说道：“浮桥是不是你们研究的那种临时码头？”
　　“差不多吧！不过时间允许的话，我倒是想真的在冷水江上建一座桥来着。”
　　邓普斯说道：“那可得小心人类通过桥进犯大荒原。”
　　“星锦大叔，如果咱们守不住大荒原，一定是因为咱们数量太少了，火力不够。
　　但靠咱们香蒲城的武器系统，怎么可能守不住一座桥呢，大不了炸断了不就完了。”
　　邓普斯伸出大拇指，对这样的狠招，他是十分喜欢的。
　　琳达王后说道：“各位，你们应该考虑一下胧月森林，毕竟胧月森林和大荒原的交界实在太长了，而且没有堡垒。
　　一旦大荒原上充斥了大量的位面生物，胧月森林一定会受到攻击的。”
　　“这点也十分简单，只要让胧月森林里的精灵和半身人们移居雪顶山脉、黄金城和香蒲城，这个问题也就解决了。”
　　冯宇十分淡定的给琳达王后支了一招，琳达王后听完瞬间就不淡定了。
　　现在的精灵王室对香蒲城的影响微乎其微，而且随着两位大魔导师的屁股坐歪，他们更是有苦难言。
　　真的要让精灵们分居三地，迁出胧月森林加入香蒲城的体系，那么他们王室对精灵们的影响力将会急剧下降。
　　届时，月华王室可以说名存实亡，甚至不如侏儒和矮人的高层了，毕竟人家还有块自己能说了算的地盘呢。
　　琳达王后有些委屈的看着安东尼和邓普斯两位沉默的大魔导师，她终于明白，月华王室已经被这两位嫌弃了。
　　他们要借助冯宇和香蒲城的手，消减月华王室对精灵的领导地位。
　　这次通报会议不尴不尬的结束了，琳达王后失魂落魄的走出会议室，看见大门外走过的妮可和妮蒂雅算是明白过来了。
　　香蒲城还是香蒲城，但它不是月华王室的营地了，可却成了精灵的新城。
　　这里的管理者除了冯宇之外，大部分都是新生代精灵。
　　赫伯特、詹森、马歇尔这些铁军的主要管理者，伊莉雅这个甚至已经接手了冯宇大部分工作的小精灵……
　　创造出了香蒲城工业体系的科研院，里面的主要科研力量将近一半还是精灵，主导新式武器研究的，更是大魔导师邓普斯的女儿妮蒂雅。
　　而达伦·风雨这个来历不明的异界人，他是妮可的丈夫，精灵大贤者安东尼的孙女婿。
　　现在的香蒲城其实就是精灵主导的，而且这种主导还能被其他三族接受，这甚至都可以算是精灵的复兴了。
　　琳达王后明白了，月华王室没能带着精灵走出困境，自己的丈夫米奈王对精灵的统治没能给整个精灵族带来什么改观，希尔王子一次又一次有些幼稚任性的行为也越发的不得民心。
　　在这样的情况下，看见了精灵崛起希望的安东尼和邓普斯，只要以沉默的态度保持中立，那个达伦就能一点点的瓦解月华王室的权威。
　　这种柔和而对精灵有利的管理权限的变化，是两位精灵大魔导师愿意看到的。
　　原本琳达王后还抱着一丝希望，可今天两位精灵大魔导师的沉默以对，却让她遍体生寒。
　　当然了，冯宇也不是有意对胧月森林亮剑，而是事实就是这样，胧月森林很难防御，精灵死守那里，必然会造成大量的伤亡，他也不希望看到那样的事情发生。
　　而且，他马上就要启动新一轮的扩张，精灵森林中的精灵战士就是最好的人选，那些有战斗经验的战士，总归比没杀过生的普通四族要强。

346 精灵王南下
　　还有大部分都在精灵森林的魔法师们，香蒲城科研院很需要这些有精神力基础的科研人员，稍加培训就能作为各个实验室的助手。
　　香蒲城缺少的不仅仅是战士，还有就是大量的科研工作者。
　　在冯宇的长远计划中，战斗单位的数量是有上限的，而科研工作者的数量没有上限。
　　随着科技高度的不断拔高，科研工作将会被越分越细。
　　原来带着几个矮人铁匠和炼金师就能搞出蒸汽机、搞出枪械，可随着科技的发展，这种现象将会一去不返。
　　高科技追求的是木桶原理，是不能存在短板的，香蒲城到了现在，就连各种螺栓都需要有团队专门进行研究，更不要说其他的方面了。
　　这次通报会议过后的第二天，希尔王子就带着母亲琳达王后的信，坐火车返回了精灵森林，而冯宇也处于某些原因，并没有将位面战争已经到来的消息扩散到居民之间。
　　这个‘某些原因’，其实就是给胧月森林的月华王室一个应对时间，不管他们的选择如何，冯宇都给他们一个考虑的时间和机会。
　　位面战争已经悄然开始，冯宇希望能和平解决精灵的‘内部’问题。
　　其实冯宇准备了很多绝户的办法来对付月华王室，比如说拉走胧月森林的半身人，以位面战争为借口断掉胧月森林的粮食供应等。
　　不过这么做，也势必造成香蒲城和胧月森林两股精灵的决裂，这是香蒲城的所有人都不愿意看到的，冯宇也是如此。
　　他跟月华王室没什么深仇大恨，只不过是希望借助精灵和四族的力量，在格瑞恩这个乱世，开拓出一片属于自己的的家园而已。
　　但如果事不可为，他一定会下狠手，尽可能的挖空胧月森林的半身人和精灵，让月华王室带着他们的死忠自己在胧月森林慢慢腐朽。
　　显然，邓普斯的‘出走’，除了普通并不知情的普通半身人和精灵，对胧月森林中不管是魔法使用者还是精灵高层，都产生了巨大的影响。
　　月华王没理会身边喋喋不休痛斥着冯宇和两位大魔导师的王子，而是拿着妻子给自己的信看了一遍又一遍。
　　“别说了，希尔！”精灵王叹了一口气。
　　“父亲，难道咱们真要依附那个异界人去？”
　　王子情绪很激动，在胧月森林，他是精灵的王子，在香蒲城，那里的居民甚至懒得对他表现出尊敬。
　　“那你说我们怎么办，没有两位大魔导师，难道要靠着普通战士硬抗位面战争嘛？！那些武器是香蒲城的，没有那种弹丸，它们甚至不如一柄匕首好使。
　　还有半身人，现在香蒲城还没公布位面战争的消息，可一旦位面战争的消息和咱们精灵的两位大魔导师都定居香蒲城，这些本来就已经产生了离开念头的半身人我们挡得住吗？
　　没有了半身人、没有了香蒲城的粮食、没有了香蒲城的弹丸，我们几十万精灵不要说位面战争，吃什么都成问题。
　　一旦胧月森林的精灵们出现大规模伤亡，恐怕两位两位大魔导师就不是沉默了，他们一定会借此把我们推下王位的。”
　　“这不可能，长老院都是大半都是我们的月华家的……”
　　“世道变了……”精灵王再次叹了口气。
　　“为什么精灵的女王制会变成现在的样子，是因为精灵们需要一位铁血的王者带领精灵族走出困境。
　　而显而易见的是，当初拥戴我们的大魔导师们找到了更好的、能带领精灵走出困境的人选。”
　　“那个异界人？”
　　“什么人重要么，孩子？又有什么人能在两位大魔导师的眼下对精灵族不利呢？！”
　　精灵王子沉默了。
　　是啊，什么人真的那么重要么？香蒲城最高的武力，依然是精灵族的两位大魔导师。
　　“这是你母亲的信，看看吧。”
　　“原来，母亲已经想到了这一点。可这样一来，我们……”
　　“没错，我们月华王室会成为香蒲城的四位议长中的一位，而所谓的四族议长，对香蒲城的影响力几乎微乎其微。
　　香蒲城其实是掌握在那个达伦·风雨和那些不愿意接受你母亲好意的新生代精灵手中的。
　　可笑吧，还是精灵，可却不愿意向自己的王室靠拢。
　　更可笑的是，精灵族两位大魔导师对此的态度居然是沉默以对。”
　　“难道我们真的要接受么？”
　　“我曾带着侍卫在山顶看过几次那列往返于胧月森林和香蒲城的列车，还有冷水江上那些个头越来越大的战舰。
　　现在，是时候走出胧月森林，去见识见识它们的缔造者了，其实上次就应该跟这个达伦‘谈谈’的，不过机会错过了，没想到他居然把邓普斯也拉拢过去了。
　　呵，也可能是邓普斯自己过去的也说不定呢，其实邓普斯主动让妮蒂雅去香蒲城，我们就应该想到会有这么一天的。
　　达伦·风雨，谁又能想到，把我们精灵王室逼到这个程度的，是一个异族呢？！”
　　希尔王子留在了了胧月森林，精灵王米奈踏上了前往香蒲城的列车，因为上次矮人们醉酒飙船的原因，这位王者说什么也不可能再去坐船了。
　　胧月森林开往香蒲城的列车上，没理会战士们的惊叹，米奈王把一位希尔王子带回的精灵战士叫到了自己的身边问了起来。
　　“前后的车厢为什么跟我们坐的不同？还有那种没有玻璃的列车是做什么的？”
　　“我王，前后两节车厢都是装了护甲的，里面是香蒲城的铁军战士。
　　那种列车是装甲列车，香蒲城铁军防御铁路线用的，上面都是铁军的战士和武器。”
　　侍卫小声的说道：“香蒲城预备向铁路沿线的堡垒派驻几万名战士，这些装甲列车和堡垒，就是香蒲城用来保护冷水江东岸的农民和农田的。
　　靠近胧月森林这段路因为江边还没有耕种，所以只有装列车和警戒飞艇巡逻，等过了矮人的磁铁矿，您就能看到很多新建的堡垒了。”

347 今非昔比
　　“那里的装甲列车更多，我们坐的这种客运列车，到了那段路上会给很多的运输武器和物资的运输列车和装甲列车让路。
　　因为香蒲城要在矮人的磁铁矿附近的江边建设一个大型的军事营地，负责大荒原铁路线的防御。
　　据说这个大型营地的最高指挥官是安东尼大贤者身边的追随者赫伯特·羽弓。”
　　米奈王点了点头：“原来是他啊，我知道他，一个箭术超绝、身手不凡的精灵弓箭手。”
　　“赫伯特已经正式被达伦任命为香蒲城的副指挥官，坐镇大荒原营地。”
　　说着话，列车已经来到了磁铁矿附近的道口，这个道口有一条岔道向西通往冷水江边的矮人耕种区，也是香蒲城新的大荒原营地所在。
　　这个营地建在江边，是因为方便物资走水运，一旦敌人太强，营地的战士也可以坐船撤退，不至于被敌人包了饺子。
　　米奈王所坐的列车在岔道口前停了下来，向西的铁路线上，一列长长的列车正缓慢的通过转弯向前开去。
　　等客运列车再次出发，米奈王看到了侍卫所说的堡垒。
　　米奈王几年前来香蒲城的时候是坐船，那个时候大荒原还没开发，他以为所谓的堡垒，就是砖石箭塔之类的防御建筑，毕竟这才几年的时间啊。
　　可现在他才知道他想错了，而且错得离谱。
　　侍卫口中的堡垒，居然是一栋巨大的三层建筑，上面武器林立，还有侍卫在不断走动，在这栋建筑边上，还有一个那种画着凶恶动物的警戒系列的飞艇停靠在那里。
　　“这就是你说的堡垒？”
　　“这是大型的，沿途还有不少小型的警戒性质的堡垒，不过最小的也有这个建筑三分之一大吧，能进驻上百名战士。”
　　随着列车向前，米奈王也看到这些完全超出他认知的堡垒，这些堡垒里最小的，也比他在胧月森林的王宫更大、更高。
　　它们延铁路线分布，不远就有一座，也让车上的米奈王越看越心惊。
　　而当列车窗外的远处出现了大片的‘堡垒’的时候，米奈王已经麻木了。
　　“那是铁军的营地吧？”
　　“我王，那是香蒲城居民区，我们已经快进香蒲城了。”
　　“居民区？”
　　“就是四族居民居住的地方，也就是那些高楼，现在的香蒲城已经没有那些一排排的房子了，都被拆了，盖成了这样的高楼。
　　这些楼顶都有小型掩体，有香蒲城铁军的战士防守。”
　　米奈王已经不知道该说些什么了。
　　和上次他来香蒲城，香蒲城的人在江边迎接不同，这次他要过来的消息虽然冯宇也在香蒲城铁军的电话系统里得到了，可也就仅限于知道而已。
　　迎接？大可不必！因为那对大人物们的决断没有任何意义。
　　走出车站，米奈王彻底的迷了，他根本不敢相信眼前看到的是香蒲城。
　　一排排平矮的房屋不见了，取而代之的是一栋栋镶嵌着大玻璃窗的高大楼房，原本的土路不见了，变成了平坦坚硬的石粉制作的道路，路两边还栽种了很多花草。
　　米奈王觉得那些花草有不少很眼熟，后来才想了起来，那些花草是他已经一百多年未见的精灵森林独有的花草。
　　“这……这是精灵森林里的？”米奈王十分惊讶，他没想到，在这里，又见到了这些熟悉又陌生的植物。
　　“没错，是人类那边为了讨好香蒲城送过来的。”
　　两人正说着，只见一个巨大的、带着轮子的机械开了过来，侍卫赶紧带着米奈王躲开了，因为这个洒水车正在浇灌路边的绿化带，不躲开就会被喷溅一身的水。
　　香蒲城气候炎热，不少小孩子甚至会跟着水车嬉闹洗澡，而水车也基本不会停止躲避行人，不想洗免费澡的，躲开好了。
　　洒水车上的侏儒驾驶员和半身人副驾驶正在高声的谈论着什么，两人的笑声随着水花泼洒了一路。
　　“我们也住那些大楼里面么？”米奈王问道。
　　“不是的，议会附近有给四族高层居住的独栋楼房，不过那也跟那些居民的楼房没什么不同，据说这样能有效的减少被敌人有目的攻击。
　　所以香蒲城的楼房除了功能性建筑之外，别的都差不多。
　　按照现在的时间来看，王后应该已经从香蒲城议会回来了，我直接带您回咱们精灵所在的大楼。”
　　“安东尼和邓普斯两位大魔导师也住在那里么？”
　　“并没有，邓普斯大师住在居民区里，至于安东尼大贤者，他跟达伦住在达伦的楼里，在工业公司总部附近，并不在居民区。”
　　米奈王若有所思的点了点头，这时，他看见一个人类女孩背着一个小布包，从容的他前方路过。
　　“这里怎么还有人类，不是说人类都是居住在贸易区里的么？”
　　“那是人类法圣克伦威尔的孙女薇芝，她没有魔法天赋，喜欢音乐，参加了香蒲城乐团。达伦在居民区给她和在这里住过一段时间的克伦威尔安排了一套房子。
　　就是不知道为什么克伦威尔走了，这个小女孩却留在了香蒲城。
　　不过这是个一心只关心音乐的小女孩，没什么威胁的，还曾到胧月森林的贸易区去演出过。”
　　四族议会和四族的专属楼房都在环形广场的围绕的中心，想要过去，势必要路过环形广场，而到了环形广场的米奈王，再次被这个巨大的广场给镇住了。
　　“这里……又是做什么的？”
　　“这是给居住在居民区的居民晚上活动的地方，等过了晚饭时间之后，这里就热闹了。
　　也正是在这里的众目睽睽之下，达伦带着铁军的战士们，逼退了龙族的黄金巨龙长老和另外两头巨龙，并昭告所有强者，香蒲城居民区的天空，只有经过香蒲城同意的人才有飞行的权利。”
　　经过了这么多的震撼，再见到环形广场上的九座黄金雕像的时候，米奈王的情绪已经很平稳了，麻木的很平稳。
　　等经过了那个象征着四族在香蒲城权益的议会大楼，来到了门口有精灵侍卫的大楼里，米奈王见到了自己已经分开良久的王后琳达。

348 楼顶密谈
　　米奈王上前拥住了自己的王后，看着她眼中的无奈，米奈王想到了自己这一路上的所见所闻，同样感同身受。
　　华灯初上，琳达王后带着米奈王来到了议会大楼的楼顶。
　　俯视着议会大楼前面灯火通明的广场上四族居民的笑闹声，闻着鼻尖飘过的食物的焦香，米奈王深深的叹了口气。
　　不是我军不努力，奈何敌军有高达。
　　不只是月华王室，就算整个格瑞恩大陆，只要见识过此刻的香蒲城的生物，没有不被香蒲城的一切震惊的。
　　这应该是格瑞恩大陆的城市么？
　　克伦威尔说，香蒲城不过是达伦的鬼门道而已，老头说这话的时候，恰了全莫兰一年的柠檬，进化成了圣阶柠檬精。
　　地精认为，华灯初上香蒲城因为白炽灯略微发黄的灯光，就好像地精传说中的黄金城。
　　美人鱼公主萝乐说，灯火通明的香蒲城，就好像海洋蜃景中的海神水晶宫殿一样。
　　而香蒲城的四族居民说：这里，是我们的家园！
　　“我第一次来香蒲城的时候，这里还没有这么漂亮和热闹。”
　　邓普斯和安东尼从天而降，落在了米奈夫妻二人身边，也跟着他们俯瞰热闹的环形广场。
　　“达伦那小子说你来了，我就想着你也该来了。
　　今天拉上安东尼过来跟你们俩聊聊，没想到琳达带你来了这里。”
　　“老师，贤者！”
　　在这两位面前，米奈夫妇还真拿不起什么架子。
　　安东尼站在最外侧也不言语，邓普斯看着下面的广场，似乎一瞬间出了神。
　　楼下的环形广场上，孩子们的笑闹声响成一片，楼顶却诡异的安静了下来。
　　过了好一会，邓普斯才开口：“这里的居民们说，在香蒲城居住，只要离开了半个月，可能就找不到回家的路了。
　　虽然这种说法有些夸张，可这也证明了香蒲城变化的速度之快。
　　我从来没敢相信，香蒲城在短短的几年里，居然变成了这样。
　　想当初，我一直不明白安东尼那么做是为了什么，现在我反倒有点庆幸了。
　　达伦那小子至情至性、爱憎分明，如果他真的加入了人类那边，恐怕对格瑞恩大陆的少数种族来说，绝对不是什么好事。”
　　没理会欲言又止的月华夫妇，邓普斯接着说道：“看到那边坐着的那个矮人了么，他是博瑞，矮人王国下一任矮人王。
　　他是最先自愿留在香蒲城的四族高层，一开始就是他帮助达伦，完善了四族议会机制，把香蒲城管理的井井有条。
　　可笑的是达伦那小子空有一颗比天还高的心，可惜除了科研院那一摊子，在管理政务方面根本没什么拿得出手的。
　　也正是矮人王国的国王和博瑞的大力支持，才让香蒲城快速起步，弄出了达伦那套武器，打败了人类两大帝国的进犯。
　　博瑞被矮人王国上上下下认同，是一个难得的王者。
　　我曾问过他，为什么要支持达伦，你们猜博瑞怎么说？
　　博瑞说达伦的心没在权利上，他要的东西更高，高到超出了权利的范围，甚至超出了他的想象。
　　博瑞说，达伦曾跟他说，把目光聚集在自己已有的地盘上的王者，或许是一个好的王者，可绝对不是一个种族好的领路人。
　　一个好的领路人，要把目光看向星海。
　　接下来就是侏儒了，达伦毫不犹豫的接受了这些侏儒，给他们很大的帮助，香蒲城议会从三族变成了四族，而侏儒也给了香蒲城不遗余力的支持。
　　因为矮人和侏儒都明白，香蒲城这座奇迹之城，可能是他们两族在位面战争中破局的关键。
　　前段时间，美人鱼一族找到了香蒲城，跟香蒲城展开了贸易。
　　美人鱼也是格瑞恩的少数种，处境跟我们精灵差不多，他们没什么能让香蒲城看上眼的，所以他们的公主把自己质押在了香蒲城，就是为了换回一些武器，去给自己的同胞救急。”
　　“大师，我们月华也曾……”
　　“我知道你想说什么，不过听我说完。
　　美人鱼一族就算有了香蒲城支援的武器，恐怕也很难防守住他们的家园。
　　大海跟陆地不同，他们那里的生命，可以看作每一个都能‘飞天遁地’。
　　单靠跟精灵差不多数量的美人鱼能组织起来多少的战士？而那些进攻者呢，他们可是整个深渊位面。
　　我估计，过不了多久，冷水江或者入海口附近海域，可能就要成为美人鱼一族的避难所了。
　　达伦说过，只要有熟悉海洋气候的美人鱼领航，就算香蒲城不种地，也能在大海中获取吃不完的食物，他的家乡就是这样做的。
　　美人鱼一族也证实了，海洋中确实有大量的可食用的大型海兽和巨型鱼群。
　　而准备在海洋中大干一场的达伦估计一定不会放任美人鱼一族有太大伤亡的，或许过不了多久，香蒲城可能就可能出现第五个少数种族了。
　　其实现在已经出现了，黄金城的不少沙民都认可了香蒲城的管理，加入了黄金城，还有那些人类的工人也是。”
　　米奈夫妻听明白了，邓普斯是想告诉他们，他们没有让精灵走出困境的办法，而香蒲城的崛起也已经是大势所趋，就算没有精灵也不能阻止了。
　　所以，保存月华王室的颜面，向其他种族一样加入香蒲城，才是最符合他们月华王室利益的做法。
　　这要是跟香蒲城玩套路不配合，他们可能真的玩不过香蒲城，因为这里已经不仅仅有达伦·风雨一个人，还有各族的高层精英。
　　他们不会放任月华王室撼动香蒲城的根基，所以一旦月华王室做出什么不理智的行为，很有可能会被各族针对。
　　就算各族不明着出手，暗地里帮达伦出谋划策，估计也够月华王室喝一壶的了。
　　而反之，如果精灵们全族，包括高层都加入香蒲城的体系中，靠着两位老爷子和那么多身居要职的精灵，香蒲城却能成为精灵主导的城市。
　　反而那些有自己的地盘和根基的种族会因为两头忙，反而不如在香蒲城一心耕耘的种族。

349 货比货得扔
　　但就是一点，那就是月华王室对精灵的影响力，也会随着精灵加入香蒲城而减小。
　　可现在的问题是，随着位面战争一开，月华王室已经很难保证自己地位。因为作为一个王族，他们已经没有能力为自己的子民带来安全和希望。
　　就算是他们想要再次迁徙，估计有香蒲城精灵的美好生活做比较，半身人们和大多数精灵也不可能会跟着月华王室再次踏上迁徙之路了。
　　这还不要说精灵的两大‘台柱子’已经定居在了香蒲城。
　　恐怕邓普斯定居香蒲城和位面通道开启的消息一传出去，胧月森林的半身人和精灵自己就跑到香蒲城来了。
　　到时候冯宇只需要多加几列胧月森林到香蒲城的列车，就能接收大批的居民了。
　　“老师，我明白你的意思了。”
　　邓普斯一笑，说道：“是么？那么就算你明白了吧。
　　其实，是达伦一直压着位面战争的消息没发布，也是他压着香蒲城的半身人氏族的族长们，他们才没把胧月森林的半身人全都召到香蒲城的。
　　要不然位面战争的消息一发布，再加上在香蒲城的各个半身人氏族的族长们对胧月森林的半身人发出召唤，现在胧月森林可能已经该没有半身人了。
　　而以现在香蒲城的制度，再加上有了这么多种族加入，香蒲城是不可能一直无偿的为胧月森林提供粮食和武器弹药的。
　　就算是侏儒和矮人，他们在香蒲城获取食物和弹药也是靠着资源和劳动力换取的，而只有我们精灵最特殊。
　　看在达伦的面子上，还有安东尼的老脸，另外三族没人说什么，毕竟工业公司是达伦的。
　　可在另外三族的居民中，我们精灵的口碑可是越来越不好了。
　　我都不该说，琳达你怎么可能允许希尔带着侍卫和武器到下面的环形广场上去耍威风的，难道嫌我们精灵被另外三族看的笑话还少么？
　　还有你自己，香蒲城多族混居，人多眼杂，你拉拢精灵的时候能不能不要弄的人尽皆知的。
　　就连贸易区里的地精都知道咱们精灵的这些‘美谈’了，不丢脸么？
　　你们一家子在胧月森林怎么做，我和安东尼从来没说过什么，可在这么多外族面前，难道还要让别人看笑话？
　　矮人为了达伦，拿出了宝库中近乎全部的精金，侏儒大贤者带着机械师，没日没夜的在帮香蒲城设计机械。
　　那些半身人，跟咱们精灵相处的几百年，可达伦出现才几年，他们就把他当成了自己人。
　　而这时，你们又在做什么呢？
　　别怪达伦不愿意跟你们沟通，换成是我，早就该做什么做什么了。
　　深渊位面的通道已经在格瑞恩开启，位面战争其实已经来临了。
　　我真的不想管这些事，可我和安东尼不在中间，恐怕依照你们的性子，多半也是要和香蒲城闹一闹。
　　我想说的是，不管你们做什么，别把事情做到没有回转的余地了，一百五十万精灵，从精灵森林中走出了一百万。
　　下一次，你们还准备让精灵剩下多少？或者说，这次你们准备让精灵失去多少？”
　　琳达王后赶忙说道：“星锦老师，我们真的不是这样想的。”
　　“达伦从来没对四族百姓有过什么豪言壮语，可他却建起了香蒲城。
　　说什么不重要，想什么也不重要，重要的是做了什么，或者说得到了什么结果。”
　　米奈王的冷汗都下来了，月华王室做到了什么结果？在他们手中，精灵‘成功’的减员了五十万，三分之一，全是青壮年。
　　其中赫然包括了安东尼儿子儿媳一家，和邓普斯的女婿和外孙。
　　虽然那是人类的锅，可米奈夫妻真要相信两位大魔导师对月华王室没有怨言，那他们就真是傻子了。
　　米奈王和琳达王后不是傻子，他们只是贪恋手中的权利罢了，这本不该出现在精灵这种生物中。
　　可还是应了那句话，庙小妖风大，没有巅峰级别的个人伟力撑腰的精灵族王室，沾染了太多不必要的人类陋习。
　　越是没有实力保住自己的地位，就越怕失去。
　　反而不如魔法女王统治精灵那般佛性了。
　　随和的女王制度没能挽回精灵的颓势，而一直忙于巩固自己王室地位月华王室，更是让精灵日薄西山。
　　安东尼和邓普斯离开了，留下了天台上满头冷汗的米奈王和琳达王后。
　　“这算什么？最后的通牒吗？凭什么？难道精灵森林，就都是我们的错？”
　　琳达王后这一阵子在香蒲城没少为了自己的‘家’忙乎，此刻更是流下了委屈的眼泪。
　　“唉，现在他们看到了精灵主导矮小种、甚至有可能重回格瑞恩巅峰的希望，我们就被抛弃了。
　　要怪，就怪我们没有能力为精灵建一座‘香蒲城’吧！”
　　琳达王后哽咽着：“难道胧月森林真的要并入香蒲城，那我们算什么？”
　　“我们已阻止不了了，没了半身人，没了高端魔法力量，我们留不住胧月森林中的精灵。
　　如果我们能早点正视这个达伦，可能现在我们还能像矮人和侏儒那样。
　　坏就坏在，靠我们自己，我们根本守不住我们的胧月森林。
　　精灵森林的惨败，再加上大迁徙，已经让我们在私下里备受指责，如果胧月森林再发生什么变故，不要说我们的王室的威望，恐怕我们王室的头衔都会丢失。
　　不仅仅是两位大魔导师无法容忍精灵再次受挫，普通的精灵恐怕也无法原谅我们再次犯错了。
　　没有香蒲城还好，我们的计划虽然有问题，可那是我们为数不多的选择。
　　而现在不同了，有了香蒲城作为对比，我们所做的一切努力，都成了反效果。
　　如果我们再按照既定计划走下去，恐怕我们月华家就会成为精灵历史上第一个‘罪大恶极’的精灵王室家族了。”
　　精灵王后虽然有些小聪明，可其实还是米奈王看的清楚，不怕货不好，就怕货比货。
　　跟达伦和香蒲城比，他们月华王室和胧月森林，简直就是失败者中的典型。

350 香蒲女帝伊莉雅
　　“顺其自然吧！明天我去找达伦·风雨。我倒要看看，我们退一步，这个被邓普斯捧上天的异族人会怎么做。”
　　回去的路上，安东尼罕见的开口了：“今天的话说重了。”
　　邓普斯翻了个白眼：“真不知道达伦那小子是怎么跟你相处的，你这精灵不错，可就是性子太不招喜欢了。
　　你那个孙女婿不是说过么，响鼓不用重锤，米奈一家我看不像什么响鼓，当然要用重锤了。
　　要不是你一直沉默，哪有今天这么多事，你早点表明立场，或许现在皆大欢喜呢！”
　　安东尼慢声说道：“要看透一个人，需要时间，达伦的出现太突然了，也太巧合了，我不得不多观察一阵子。”
　　“然后把自己孙女观察成达伦未婚妻，把你自己观察成达伦的爷爷，对吧？！”
　　安东尼：“……（ー㉨ー|）”
　　“今天我不说的直白点，万一米奈他们还想耍什么花招，你以为达伦就是好像与的？
　　你观察了这么久还没看明白么？
　　达伦那小子只在乎自己身边的人，他本身根本没有什么同族、异族、矮人、精灵之类的概念，不管是格瑞恩人类还是我们这些少数种，对他来说都是异族。
　　都不用达伦出手，如果米奈还不醒悟，就那个小小的伊莉雅，都够月华王室和精灵喝一壶的。
　　我算明白达伦那小子为啥敢把那么大一摊子交给伊莉雅那个小丫头了。
　　上次伊莉雅那个小精灵自己做主断了香蒲城精灵的生活保障的事还记得吧，那可不是达伦授意的。
　　如果说达伦还会考虑妮可和咱们俩的感受，不会把事情做的太难看，伊莉雅的那个小丫头绝对不会考虑这些的。
　　达伦如果放手给伊莉雅那个小丫头处理胧月森林的问题，那么月华王室就完了，他们一定会被逼得带着一部分精灵在胧月森林等死，想来香蒲城估计都不可能。
　　而这次如果米奈不识相，恐怕达伦就会这样做了。”
　　安东尼惊讶的说道：“伊莉雅，那个达伦的小徒弟？”
　　邓普斯看着老友冷笑一声：“就你，还观察达伦呢，那小子把你和妮可卖了，恐怕你们还得忙着帮他数钱吧！
　　达伦曾说过，博瑞是一个好的王者，而他的小徒弟伊莉雅，未来却可以成为一个优秀的帝王。”
　　安东尼脸上写满了不相信。
　　“我跟那个小丫头聊过两次，那个小丫头对米奈一家没什么好感，她坚定的认为达伦的路线能为香蒲城带来幸福。
　　至于那个小丫头的手段，你可以看看香蒲城工业公司。
　　不要以为谁都能管理好这么大一摊子事，香蒲城下面的科学院的物资分配、工厂的建设、生产、原材料管理、劳动力的安排……一桩桩、一件件，根本就不是你我能想象的麻烦。
　　香蒲城就是一个小国家的雏形，而达伦天天的东一下西一下的，香蒲城却一点没乱，这就已经很能说明问题了。
　　伊莉雅那个小丫头，凭着冯宇交给她的一些基础的东西，再加上她自己带出来的徒弟，把整个庞大的香蒲城管理的井井有条，这已经可以称得上可怕了。
　　你能做到么？你连原来那个帐篷遍地的营地都管不好！”
　　安东尼：“￣□￣｜｜”
　　安东尼说道：“达伦倒是说过，他教导出来的最成功的两个徒弟，就是伊莉雅和西奥多。”老爷子赶忙转移话题。
　　“我也听他说过，随便教了一段时间，这两个精灵就把他这个老师超越了，能不成功么？！詹森和马歇尔那两个毛头小子，私下里称伊莉雅为香蒲女帝。
　　他们还私下里开人家玩笑，说西奥多那小子吃香雪米都要数着米粒吃，称西奥多是脑子里都是符号的数码精灵。”
　　安东尼：“(ｰｰ;)”
　　“我们俩天天忧心精灵，可却不知道精灵中有那么多才华横溢的天才。
　　就连那个被我认为已经把魔法之路走到头的克拉伦斯，都能成功的编写了格瑞恩的元素周期表，确定了几十种格瑞恩世界的基础元素。
　　他靠这些知识，在魔法之路上又更进了一步。
　　通过他给我写的信件，让我也对火系魔法的感悟也提升了不少。
　　这次来香蒲城，我也加入了香蒲城科学院的化学实验室。
　　不学不知道啊，原来抛开魔法，我们的世界居然还是如此奇妙。我相信，在不远的将来，我一定能揭开格瑞恩世界的秘密面纱。”
　　安东尼慢吞吞的说道：“达伦说过，化学的尽头是物理，物理的尽头是数学。你就算走到了化学的尽头，可还是距离达伦的徒弟西奥多有着两座大山的距离呢！”
　　邓普斯：“Σヽ(ﾟДﾟ;)ﾉ”
　　冯宇真的不知道昨晚在议会大楼的天台上，会有那么一场可以算是‘令人惊诧’的对话，两位精灵的大魔导师，居然对月华王室‘摊牌’了。
　　而他也是在第二天，才从来科学院的化学实验室‘打卡上班’的邓普斯这里听说这件事。
　　或者说，是邓普斯有意等在那里告诉他的。
　　让冯宇气愤的是，昨晚上他明明碰到了晚归的安东尼，可这老爷子作为当事精灵之一，居然没告诉他。
　　气愤过后冯宇才想起来，昨晚安东尼回来的时候，他和妮可正在沙发上腻腻呼呼、肆无忌惮的洒狗粮呢。
　　每当遇到这样的情况，安东尼老爷子看他的眼神都跟刀子似的，哪还有心情跟他说别的，直接回到自己屋子里生闷气去了。
　　米奈王来了，可以算是主动登门拜访，把面子给足了冯宇，却不知道冯宇根本就不在乎这些。
　　此刻的冯宇刚要出门，在门口跟迎面而来的米奈王走了个面对面。
　　他今天要去试验场，香蒲城的新式武器最近正在进行测验，他这几天有点忙。
　　“额，国王陛下？”
　　“达伦啊，今天过来，跟你谈谈位面战争期间胧月森林的问题，你这是要出去？”
　　“对，新武器正在测试，要不一起去看看吧。”
　　开场尴尬、对话尴尬。
　　冯宇不擅长应酬这种场面，而米奈王则是在强迫自己跟冯宇‘应酬’！

351 履带式装甲战车
　　香蒲城的武器试验场这两天十分的热闹，因为这里不仅仅承担了武器实验的任务，还开辟出了一个专门的地区，给驾驶员们考驾照，履带战车的驾照。
　　一开始冯宇想得很简单，有了柴油机，那么陆战之王坦克就没多难了，后来他发现自己想错了。
　　倒不是因为技术太难，而是因为他幡然醒悟，香蒲城装备坦克根本没用。
　　坦克的作用是什么，最重要的一点无非就是对抗敌方的坦克，或者打击地方的重装甲单位、碉堡。
　　可问题是，香蒲城的潜在敌人中没有坦克，也没有需要坦克炮才能击穿的重装甲单位，更不会带着碉堡侵略格瑞恩。
　　所以，上马坦克的作用对于香蒲城来讲只有一个，那就是吓唬人。
　　可关键是位面通道中出现的敌人根本不认识它们，而且像独眼巨魔或者亡灵这样的敌人也不知道什么叫害怕。
　　坦克炮的威力过剩，而且对铸造工艺和专用弹药的要求都太高了。
　　相对于各个位面血肉之躯的敌人来讲，就是地球上的轻型坦克，对于他们来说都是超重装甲单位。
　　想通了这一点，冯宇自然放弃了让六九坦克驰骋大荒原这种不切实际的梦想，转而‘务实’起来。
　　务实是什么，务实是他得明白，香蒲城的敌人没有弹道平直的坦克炮、没有肩扛式火箭弹、没有反坦克地雷。
　　也就是说，他们没有有效的穿甲手段。
　　那么，香蒲城的装甲战车的设计，就完全不能按照地球上的思路来了，而是要走出一条符合格瑞恩特色的装甲战车的设计理念。
　　冯宇认为，香蒲城需要的机动装甲力量只要一种就够了，多了并没有太大的实战意义。
　　香蒲城作为防守方，本来碉堡里就配备了数量不小的高爆弹火炮、大口径迫击炮和火箭弹。
　　而根据历次位面战争的记载，位面战争的敌人多是类似亡灵生物、独眼巨魔之类的肉体强横、抗打击能力强的生物。
　　对于这种生物来讲，火炮并不是十分的适用，因为只要不是火炮直接命中或者近炸弹片伤害，很难靠着高爆弹的冲击波大规模的消灭敌人。
　　尤其是在这种生物大规模进攻的时候，高爆弹扬起的烟尘还会阻碍己方的视线，给敌人快速靠近创造有利条件。
　　也就是说，这种在人类、尤其是莫兰佣兵看来十分犯规的武器，对付其他位面的敌人未必好使。
　　精灵中研究位面战争的学者们认为，类似猎魔枪、重机枪之类的火力，如果能大量使用，反而能很好的直接消灭肉体强横、或者像亡灵生物那样不知疼痛的敌人。
　　有了这种思路，那么冯宇就结合现在香蒲城的柴油机性能、工业基础，以及地球上的战车设计理念，设计一款适合位面战争的装甲战车。
　　他一开始认为，地球上那种搭载重机枪或小口径直直射炮的轮式步兵战车特别适合，而且兼备机动性。
　　但那种战车的底盘、传动、转向、减震和防爆轮胎设计实在是太复杂了。
　　所以冯宇选了一款类似的，也就是履带式步兵战车。
　　不过冯宇构想中的履带式步兵战车和地球上的不同。
　　地球上的履带式步兵战车因为要考虑到防御敌方的攻击和减小红外辐射、增加隐身雷达隐身行等诸多条件，所以设计都相对扁平。
　　而香蒲城需要的战车则没有这方面的设计要求。
　　香蒲城要的步兵战车只需要兼顾机动性和火力的连续性就好了，也就是跑的尽量的快一些，还得能多带一些武器和油料。
　　这是因为大荒原上没有公路网，所以不能频繁的补给油料。
　　而且敌人一旦出现，就一定是大规模的悍不畏死的万岁冲锋，所以战车的载弹量一定要多。
　　在这样的设计要求下，香蒲城搞出来的履带式战车就成了四不像，它没有扁平的身材，也没有能弹飞子弹的倾斜前脸，整体反而像胖乎乎的两栖步战车。
　　不过香蒲城的战车可没有下水的功能，大荒原上干旱的一跺脚一股烟，哪有水好下的，到了冷水江，那是战舰的地盘，不需要战车抢生意。
　　这种履带式战车副驾驶位有一个带护板的重机枪射击位，能攻击战车前方和左右两侧的敌人。
　　战车的顶上是并列的两个‘炮塔’，装备的都是高平两用、能俯仰防空、能侧向一百八十度旋转、打击前后和一侧敌人的小口径高平两用防空机炮。
　　这两门防空机炮和前面的重机枪一样，都是弹链供弹，能提供连续的火力。
　　而且不管是防空炮还是机枪位，都是人员内藏的炮塔式设计，最大程度上保障战士的安全。
　　至于后面的车顶则有一个能打开的挡板，必要的时候可以打开，在这里发射魂火追踪飞弹，打击对方的远距离空中目标，以弥补机炮攻击距离的不足。
　　总体来讲，香蒲城的履带战车更注重单体攻击，没有大口径火力。
　　不过如果有需要，可以在这种履带式战车后面拖拽大口径火炮进入战场，反正大口火炮除了堡垒上固定的之外，剩下的都是带轮子能拖拽的。
　　至于为什么只生产一种型号的履带装甲车，其实这也是没办法的事情。
　　香蒲城的体量太小了，没有太多的人才用于战车的设计、生产和改装升级，所以为了改进、维修都方便，只设计装备了一种型号的履带装甲车。
　　不过就这一种型号，暂时也够用了，毕竟格瑞恩的敌人靠的是魔法和肉体，而香蒲城现在的火力，除了战士手中的普通步枪之外，都已经远远的超过了魔导师级别的魔法单位的攻击范围。
　　而大魔导师级别的强者，在香蒲城铁军有针对性的战斗训练中，这样的敌人只要一经发现，就会被远程的火炮、火箭弹、魂火追踪飞弹等多种重武器饱和打击。
　　这就是冯宇为现阶段的香蒲城设计的攻击层次，而香蒲城的研发工作还在进行，不过那些还在设计的，大部分都是非常规的超级火力。

352 故意的？！
　　香蒲城之所以不装备小口径的连发突击步枪，并不是说生产力受限。
　　而是因为在格瑞恩世界，香蒲城的铁军战士未来面对的战斗基本上都不需要中近距离上的火力压制。
　　在隔格瑞恩，战士们需要的是在保证命中率的前提下，尽可能加大攻击陆离和子弹的威力，以对单体实力强横的敌人造成更大的杀伤。
　　在这样的需要下，香蒲城的步枪正在逐步向类似于SKS、妹控MK14之类的半自动狙击步枪转变，加上轻重机枪、机炮，形成适合格瑞恩世界战斗需要的大威力远距离枪械。
　　而近距离火力，香蒲城也设计出了五连发的霰弹枪，再加上大口径转轮手枪和甜瓜手雷，已经完全够用了。
　　造成这样的结果，不是因为香蒲城的工业基础和设计能力决定的，而是在格瑞恩世界，香蒲城需要面对的敌人而决定的。
　　带着精灵王来到试验场的一处高台，这里的工作早就已经开始了，指挥组正在这里观察整个试验场，接收各个项目的情况。
　　冯宇的到来并没有对这里的工作带来什么变化，值班的战士都在各自忙着自己手头的事，除非来回走动的，才在跟冯宇和精灵王走个碰头的时候行个礼。
　　冯宇叫来自己的传令兵问道：“邓普斯大师今天来了么？”
　　“来了，和妮蒂雅女士在战驾驶培训那边呢！”
　　“战车攻击测试进行的怎么样了？”
　　“已经初见成效，就是行进间的攻击精度很难保证，还需要大量的练习。”
　　冯宇点了点头，这也是没办法的事。
　　“既然差不多了，那就安排一场战车演习吧。”
　　说着，冯宇翻开桌上测试场的地图，说道：“安排现有战车装弹，在这个区域向第二靶区进行攻击演习。
　　要求，第二靶区要有地面固定靶、移动靶和升空氢气球靶，密集度中等。
　　你去把邓普斯大师请到第二观测台，我和国王陛下先过去。”
　　传令兵跑去打电话安排演习去了，米奈王见识过电话，也没过多的惊讶。
　　不过让他惊讶的是冯宇带着他下了观测台之后，径直走向了一个奇怪的四个轮子的机器。这东西早就在这里了，不过香蒲城奇形怪状的玩意太多了，米奈王也没过多在意。
　　这其实是敞篷的吉普车，不过是测验版的，还没完全定型，除了在测试场投入使用测试，香蒲城别的地方还没有。
　　见冯宇坐在了这东西的一把椅子上，晕晕乎乎的米奈王也被冯宇的警卫员请上了后座，警卫员跳上了副驾驶后，冯宇发动了车子。
　　米奈王正搞不明白冯宇要干什么呢，只觉得身下的机器猛的一阵抖动。
　　他惊讶的差点站起来跳下去，可见冯宇和他的警卫都坐的好好的，硬生生忍住了，只是一脸的紧张，不过好在冯宇和警卫并没有回头看。
　　冯宇从上衣口袋里拿出了一个十分奢侈的魔法水晶镜镜片的太阳镜架在了自己的鼻梁上，熟练的发动了车子。
　　这一路上可苦了米奈王，他今天过来说白了就是来服软的，可他没想到冯宇居然用这样的方式对他进行了‘惨无人道’的侮辱。
　　米奈王无师自通的紧紧抓着扶手，坐在一路上尘土飞扬的吉普后座瑟瑟发抖。
　　这其实也怪冯宇的惯性思维作祟，这里的战士们都坐过这东西，也都见怪不怪了，可米奈王连他屁股下面的东西是什么都还不知道呢。
　　不过冯宇也没时间想这些，一路就开到了第二观测台，下车时还在感叹，没有车载音乐，开车果然索然无味！
　　不过等冯宇下车之后，发现米奈王坐在车上没动，他不解的说道：“国王陛下，咱们到了。”
　　此时，米奈王已经被内心的羞耻感填满了，不管这个达伦是出于什么目的让他坐上了这种奇怪的机器，但现在的情况是，他的腿软了。
　　在冯宇不解的目光中，‘输人不输阵’的精灵王缓慢的下了车，扶着车边站在那里，装作很感兴趣的说道：“这是什么东西，也是蒸汽机么？”
　　“这是柴油内燃机带动的汽车，用来取代战士们的坐骑。”
　　冯宇说着，才发现精灵王的双腿颤抖着，这才恍然大悟，对着警卫说道：“陛下喜欢看这车就在这里看看，我们先上去安排演习。”
　　说着带着警卫走上了第二观测台，把精灵王自己留在了那里。
　　米奈王的脸一下子红到了脖子，他知道自己的丑态怕是被冯宇看出来了。低头一看，自己的两条腿正不正常的扭曲颤抖着，不瞎都能看出来。
　　“这个达伦到底是故意的呢，还是故意的呢？！”精灵王一边环缓解自己的状况，一边在心里想着。
　　他感觉力气再次回到了自己的双腿，刚要动身上去，发现不远处一辆跟自己身边一样的四轮怪正带着烟尘而来。
　　等车子停下，车上下来的妮蒂雅和邓普斯已经让精灵王无语了，心说你们不是会飞的么？
　　“米奈你也喜欢这玩意？”邓普斯老爷子熟练的下了车，看着车边的精灵王问了一句。
　　“是啊，挺有趣的，老师也喜欢啊？”
　　“嗯，这东西太有意思了，比飞行带劲多了。不过我还开不熟练，等回头练熟了，一定找达伦要一台。”邓普斯说着，还拍了拍机顶盖。
　　等他们走上第二观测台的时候，发现冯宇已经找地方坐下了，正拿着电话跟谁说着话。
　　没一会，侏儒长老和博瑞也坐着吉普车来了。
　　这里不得不提一下，香蒲城的履带装甲车倒好，因为空间和驾驶方式的原因，都能靠安装不同的配套设备改成适合矮小种操纵的驾驶舱和炮台。
　　可吉普车不行，这玩意从驾驶室的不同分为两个型号，一个是适合冯宇和精灵体形使用的普通驾驶室的型号，一个是适合矮小种驾驶的型号。
　　这也是没办法的事，毕竟这种吉普车就是香蒲城民用车辆的先驱版，必须考虑到不同种族的问题。

353 世道变了
　　毕竟香蒲城的精灵可还没有总人口的四分之一呢，是香蒲城中四族数量最少的一族。
　　这东西是后轮驱动的，因为冯宇准备按照现有的柴油吉普改装出两个民用版本，就是吉普和皮卡，分别卖给不同使用需求的用户。
　　至于为什么不出轿车，那是因为矮小种坐在低矮的轿车里，基本上就看不到路了，而香蒲城的精灵数量又不多。
　　对此冯宇也十分的无奈，矮小种的身高真心伤不起。
　　再加上香蒲城也没那么多闲人去设计各种车型，所以只能用一套底盘凑合了。
　　不过民用车并不是柴油机的，而是汽油机，因为石油炼制的时候，柴油和汽油是一起产生的，不能说光生产柴油而不生产汽油，那是不可能的。
　　所以为了消耗那些多余的汽油，冯宇准备对外发售民用汽油车。
　　再一个原因也是想给香蒲城的居民、尤其是那些农民一个便利的交通工具，以提高运输效率。
　　如果未来位面战争的时候有什么危险，民间多一些车辆也方便农村的居民们转移。
　　“这就大规模演习测试了，是不是早了点？”
　　“没办法，尽量在测试中发现问题吧，现在战车上的武器操作员都是有实战经验的战士，对各种武器也熟悉，没什么危险。
　　这样也能尽快的提升他们对装甲作战的适应速度，我们没多少时间等战士们慢慢去适应了。”
　　冯宇说着，拿起刚刚装备的无线电台，下达了演习开始的命令。
　　随着香蒲城电子管技术的发展，在加上蓄电池技术和小型发电机技术，车载短波无线电台也被搞了出来。
　　履带式装甲战车上，为了方便战车之间的协调和联系，都被安装了这种新型的通讯方式。
　　随着新式战舰和飞艇装备内燃机为动力，无线电台也会取代绝大多数的电报，成为香蒲城铁军新的通信方式。
　　就在精灵王还搞不明白冯宇和邓普斯说的是什么呢，就听观测台上拿着望远镜的战士说道：“来了。”
　　一个战士递给了精灵王一个望远镜，大家就都往远处那片烟尘四起的地方看了过去。
　　“那……是什么？”精灵王惊讶的说了句。
　　在他的视线里，那种浑身被铁甲包裹的严严实实的机器，正快速的向观测台这边移动过来。
　　“不管看多少次，总是能被这玩意拖着履带跑动起来的身影震撼。”邓普斯悠悠的说了句。
　　“履带真是很不错的设计，总比薄薄的充气轮胎要可靠。”妮蒂雅说了一句。
　　冯宇说道：“其实如果技术条件允许，还是轮胎的好，毕竟履带行进的速度有限，跑起来没有轮胎那么轻灵。
　　不过综合来看，我们的战车短时间内怕是离不开履带了。对了星锦大叔，你和妮蒂雅搞的那个抗魔法测试怎么样了？”
　　“差不多了，妮蒂雅提出要用魔抗夹层，走你说的那种复合装甲路线，不过我认为还是直接上魔抗金属更简单有效。”
　　冯宇无奈的说道：“魔抗金属产量有限，而且这种东西在哪里都是珍惜资源，织锦帝国倒是有不少，可他们都留着做那种特殊的盾牌了，怎么可能出售给咱们。”
　　邓普斯说道：“我倒是知道哪里有，不过就是距离咱们太远了。”
　　“多远，超出内燃机型大力鲲的航程了？”
　　“那倒没有，不过也差不多了。
　　寒风草原南部是魔兽纵横的陨星群山，北部还是冰系魔兽纵横的冻土冰原和徜徉着冰块的大海，你知道兽人是怎么在那里生存的么？”
　　冯宇马上就反应过来了，说道：“靠魔抗金属？”
　　“没错，他们那里盛产魔抗金属，不过不是精金，而是厌魔铁。
　　兽人战士不会魔法，也不精通箭术，他们就靠厌魔铁打造的简易的盔甲，来对抗、猎杀那里横行的魔兽。
　　兽人战士们强健的体魄，多半也是因为长期食用魔兽的肉。”
　　“雾草，食补，这么牛叉吗？”冯宇都惊了。
　　“这有什么可惊讶的，不过你也别以为猎杀魔兽是什么容易事，要不然兽人不早就起来了，怎么可能被困在那片苦寒之地。
　　魔兽和恶劣的生存环境，就限制了兽人们的数量，再加上陨星群山限制了他们的脚步，他们没能力南下。
　　不过这么多年了，这支生活在寒风草原的兽人也壮大了不少。
　　翻过胧月森林北部那些常年积雪的雪峰组成的山脉，抵达寒风草原的东部，就已经能看到兽人的身影了。
　　他们没能力向南，倒是向东发展了不少。”
　　冯宇听了这话还没什么感觉，可边上的精灵王脸上的冷汗都下来了。
　　兽人们如果沿着寒风草原过了胧月森林北方之后再向东，可就到了大沙漠北方的高原丘陵地带了。
　　那里可没有常年积雪的高耸的雪山，寒风草原在那里和布满丘陵的高原融为了一体，那里的南方，就是大沙漠。
　　而精灵王之所以额头冒冷汗，那是因为那里是精灵们计划东撤的目的地。
　　也就是说，精灵真的撤到了那里，就有可能和东进的兽人不期而遇。
　　“老师，这……怎么没听你说起过？”
　　邓普斯淡淡的说道：“有什么可说的，我和安东尼还没死呢，就算遇到兽人，他们还能对我们怎么样不成？！
　　那里真正的危险不是兽人，而是如果地狱位面的通道开在了格瑞恩大陆东部火山带，那么东起火山带北部的高原走廊，就成了无法在火山带活下去的深渊普通生物东进的最佳选择。
　　就算是地狱位面的生物，也不可能穿过大沙漠进入大荒原，可北部的高原走廊有雪山融化的溪流水源，有草原和树林组成的动物栖息地，那就是食物来源。
　　所以，北部的高原走廊，就是可能出现在火山带的地狱生物的唯一去处。”
　　精灵王愣在了那里，好一会才小声嘟囔到：“这话您怎么不早说。”
　　邓普斯叹了口气，低声说道：“地狱生物和人类，以前我们精灵总得做出选择，我理解你的打算。
　　不过米奈，现在情况变了。”
　　说着，邓普斯指了指正向着观测台而来的装甲战车。

354 角鹿的装甲冲峰
　　迎面而来的战车有十辆，这些被以精灵的坐骑‘角鹿’命名的履带式装甲战车，跑动起来的声势十分的骇人。
　　烟尘混合着柴油发动机冒出的黑烟，履带行进间的‘咯吱咯吱’的响声混杂着发动机的轰鸣声，伴随着地面轻微的震动感。
　　十辆角鹿装甲战车，硬生生的跑出了千军万马的感觉。
　　精灵王还在愣神中，就听观测台上的指挥说道：“气球标靶开始投放，允许攻击。”
　　这时，观测台上的监听电台传出战车里面的声音：“右侧出现敌人，战斗队形，各车组自由开火。”
　　角鹿装甲战车队伍的速度降了下来，车顶和前方的炮塔慢慢转向了靶区。一时间，炮塔上伸出来的武器开始喷射出长长的火蛇。
　　远处的靶区里，那些竖起的巨型原木标靶上木屑纷飞，靶子后面的地面上也被未命中的大口子弹打出了一蓬蓬飞溅的烟尘。
　　车顶的防空炮的炮管微微上扬，对准了靶区升空的轻气球，在持续不断的攻击中，一个个气球被凌空打爆。
　　此时的第二观测台上，除了武器发射的声音，已经听不到其他的声音了。
　　最终，木质靶子都被打烂倒地，而气球也基本被打爆了，可还是有两只气球幸运的穿过枪林弹雨，飞出了常规武器的攻击范围。
　　这时，战车内的战士经过沟通，打头的两辆角鹿装甲战车后部的舱盖打开了，两个粗壮的火箭发射筒被固定在了顶部的发射架上。
　　随着‘嗖嗖’的两声，两枚魂火追踪飞弹被发射了出去，在天空画出两条弧线，分别在那两个气球的附近爆炸了。
　　对于魂火追踪飞弹来讲，打击飞行缓慢的气球简直太简单了。
　　因为气球太小，谁也没看清它们是否被准确的攻击到，不过那都不重要了，因为剧烈爆炸形成火团，已经吞并了那两个气球。
　　“停止攻击，到指定位置停车熄火。”
　　角鹿战车开到了观测台一侧熄火，第二观测台上才安静了下来，不过大家的耳朵还是被战车和武器发射的声音震得嗡嗡直响。
　　“作为支援单位，战车的战斗力已经足够了。”
　　“对于角鹿装甲战车来讲，最大的问题不是武器，而是它们现在还不怎么理想的发动机使用寿命和故障率。
　　如果是平时还好，战时一旦战车抛锚，那就只能弃车了。不过好在这东西就算丢弃了，也没人偷的走。
　　而且还能通过战车剩余的弹药和配备的定时起爆装置，改装成诈弹，给敌人一个深刻的教训，让敌人下次见到这玩意再也不敢靠近。”
　　“可怕的战斗理念，不过……我们早该这么干了。”
　　妮蒂雅和冯宇讨论着战车，而此时的精灵王米奈·月华还在直勾勾的盯着那些战车，好像还没从刚才的角鹿装甲战车的攻击中回过神来。
　　“走吧，咱们下去看看。”邓普斯说着，也没等其他人，腾空而起飞向了战车那边。
　　精灵王也回过神来了，快步走下了观测台，向着战车那边走去。
　　看战士抱着枪械攻击，跟看装甲集群冲锋那是绝对不同的两个感受。
　　虽然这次参加演习的角鹿装甲战车才十台，可这种钢铁巨兽给人的不可阻挡的感觉在格瑞恩却是史无前例的。
　　尤其角鹿装甲战车在行进间开火攻击靶区时候，那种摧枯拉朽的气势，更不是骑着角鹿冲锋的精灵战士所能表现出来的，这跟数量无关。
　　从测试场回来，冯宇也没给精灵王什么谈话的机会，而米奈王也知道，他跟冯宇其实没什么好说的。
　　今天安排的战车演习，就是达伦告诉他，香蒲城就像这些战车，它前进的方向根本就不是一次谈话所能阻止和改变的。
　　确实没什么好说的，他还能说什么呢，让达伦让出香蒲城？别说达伦了，单看邓普斯以及妮蒂雅跟达伦的热乎劲，米奈王就知道那是不可能的事情。
　　而且米奈知道，就算达伦真的大义让贤，香蒲城的矮人和侏儒一定也不会同意的。
　　博瑞和加西亚一定会阻止这样的事发生。
　　现在的香蒲城已经牵扯了矮人和侏儒两族太多的利益，精灵无论谁出面，那两族都不可能让精灵王室主导香蒲城。
　　因为他们都知道，只有不是四族任何一族的达伦，才是维系香蒲城四族和谐平稳的关键，也是香蒲城发展的关键。
　　情况已然如此，留给精灵王室的可操作空间其实十分有限。
　　冯宇本来也没打算给月华王室留什么操作空间，今天的这场演习就是他的态度，不是他咄咄逼人，而是现在格瑞恩的事态如此。
　　位面战争已经开始，香蒲城现在的任务是争分夺秒的发展壮大自身，而不是陪月华王室扯皮。
　　扯皮，就是给月华王室释放自己可以让步的信号，而像这些贪恋权势的存在，收到这种信号就是他们得寸进尺开始。
　　贪婪是没有尽头的，香蒲城是冯宇为‘自己的以后’所打造的摇篮，他不可能纵容这种东西在这里滋生。
　　“这么急找我们回来干什么。”伊莉雅的家中，风尘仆仆的从黄金城飞回来的詹森问道。
　　不仅仅是詹森迷惑，今天，伊莉雅的家中还有西奥多和新任香蒲城铁军后勤主管的一个精灵，她是伊莉雅推荐给冯宇的，虽然名义上是冯宇带出来的学生，可是确实伊莉雅教导的。
　　“老师要对外公布位面通道的情况了。”伊莉雅没回答詹森的话，而是自顾自的说了另外一件事。
　　“这是好事啊，这样咱们就能快速扩张了。”詹森说道。
　　对这些不怎么感兴趣的西奥多点了点头。
　　“我们都是老师最信赖的学生，也是跟随老师最早、时间最长的学生。
　　自打老师来到香蒲城以来，我们和这个以前帐篷遍地的营地都发生了很大的变化。
　　我、你和马歇尔，还有西奥多，咱们改变有多大，恐怕只有我们自己最清楚了。”
　　西奥多说道：“伊莉雅，有什么话你就直说吧，我不喜欢拐弯抹角的。”

355 逼婚计划
　　“我没有拐弯抹角，我只是想把话讲清楚，因为我知道詹森能理解我的意思，我就怕你不懂。”
　　西奥多郁闷的挠了挠脑袋，他只是不想管那些他不感兴趣的事，可他真不是情商欠费，这些家伙怎么都以为他是个情感白痴呢？！
　　“好吧，我就直说了。
　　位面战争已经开始，安东尼和邓普斯两位大师是支持咱们的老师的。
　　而胧月森林的情况你们都清楚，除了大规模迁居香蒲城，恐怕没有其他的路了。
　　也就是说，未来一段时间内，香蒲城会涌入大量的来自胧月森林的半身人和精灵。
　　半身人好说，这个善良的种族在香蒲城的艾伦·海默等几个半身人族长的协调下，能很好的听从我们的安排，但精灵就不好说了。
　　尤其是月华王室的拥趸，以及他们最大的支持者群体、那些长老们和他们所在的精灵大家族。
　　以香蒲城现在的优渥生活条件和安全性，他们不可能还死守着胧月森林。
　　但这些精灵，也绝不会轻易的遵守香蒲城的各项规章制度，还想着过他们那种高高在上的生活，甚至会觊觎香蒲城的各个管理位置。
　　而我们此刻又要吸纳大批的战士、研究员和各种工人，他们极有可能会借助这些新的还没对香蒲城产生认同的加入者，干涉香蒲城的运转。”
　　伊莉雅说到这里，看向了詹森和西奥多。
　　西奥多摊了摊手：“我父亲支持安东尼大师和老师，再说了，他下边还有另外三族的副手呢。”
　　“看来你能听明白。”
　　伊莉雅的话让西奥多直撇嘴。
　　詹森说道：“黄金城那边是没有问题的，我和马歇尔在那里，我们两个你是知道的。”
　　西奥多说道：“你的担心其实没什么意义，老师都已经安排好了，有另外三族掣肘，怎么可能出大乱子。”
　　詹森惊讶的说道：“靠，这你都看出来了？”
　　“詹森你个混蛋是不是找打？”西奥多怒了。
　　“我最后说一遍，我懒得参与这些，是因为我觉得和数学相比，你们天天操心的这些东西都太低级了，而不是我不懂这些，明白了么？！”
　　詹森赶紧服软：“知道了知道了，开个玩笑嘛！”
　　“连魂火追踪飞弹的弹道都不会算的你也就只能开开玩笑了！”
　　“额……”詹森被瞬间反杀。
　　伊莉雅的手指点了点桌子，说道：“别闹了，我并不是担心目前的局势，而是有个想法，希望大家能支持我。”
　　“说说看。”
　　“让老师和妮可姐姐完婚，有了这个名分之后，拉矮人、侏儒和半身人一起支持老师成为香蒲城的城主。
　　老师现在虽然统领香蒲城铁军和工业公司，可名不正言不顺。
　　不管是工业公司还是铁军，都不能代表香蒲城的整体。
　　我理解老师，他只身来到这里，这样做也是没办法的事。
　　可现在不同了，老师现在的声望，因为历次战斗的胜利和香蒲城美好的生活，在香蒲城现有的居民中几乎达到了顶峰。
　　这是最好的机会，在位面战争彻底来临之前，把老师推举到香蒲城城主的高度，统领整个香蒲城事务。
　　这次机会过去了，恐怕以后随着香蒲城越发展越大，四族居民越来越多，我们就没这个机会了。”
　　詹森说道：“那四族议会怎么办？就算老师能成为城主，议会也不好安排，甚至可能还不如现在呢，最起码铁军和工业公司是跟着老师独立在香蒲城议会之外的。
　　而老师成了香蒲城的城主，那么不管是铁军还是工业公司，就都成了香蒲城的整体了，那么议会就能插手这些地方了。
　　这可都是咱们的要害，能给别人插手么？！”
　　“我觉的詹森说的有道理。”西奥多说了一句。
　　伊莉雅白了西奥多一眼：“有什么道理，铁军和工业公司难道能一直独立在香蒲城之外？
　　随着香蒲城的发展，工业公司的财富和铁军的战力就越来越会被四族惦记。
　　四族现在是依赖老师的能力对抗位面战争，可以后呢？难道他们就甘心这么强的武装力量和商业财富一直游离于四族之外么？”
　　詹森和西奥多不说话了。
　　“所以，不如趁现在，把香蒲城高度统一，加上你们那边的黄金城的人类和沙民，组成一个巨大的整体。
　　我们在对抗位面战争的同时，也积极的吸纳四族居民来香蒲城定居，扩大香蒲城在普通居民中心中的认同感。
　　然后配合马上要进入居民家中的电台等手段，统一为香蒲城和老师造势，让四族高层对香蒲城的影响力减少。
　　而这次，我们不仅要推举老师成为城主，还要削减四族议会的权利，收回现在的教育体系、书籍编辑、和对城市、农村的公共设施的管理。”
　　“那议会岂不是成了摆设了？他们能同意么？”詹森问道。
　　“议会的运转一直都是支出大于收入的，很大一部分缺口都依赖工业公司填补，他们不同意就让他们自己出钱补贴自己族民的生活好了。”
　　“你这么做，估计老师都不会同意的。”西奥多说了句。
　　“我有把握说服博瑞族长和侏儒加西亚长老，再加上一直很支持老师的艾伦族长，我觉的是没什么问题的。
　　而不管是位面战争，还是现在香蒲城居民的支持，就是我们最好的底牌。只要我们成功了，未来老师的地位和我们的道路就不会被轻易动摇。
　　所以无论如何，我们这次都要趁着这个好机会，在胧月森林加入香蒲城之前，尽全力促成这件事。”
　　詹森想了想，说道：“这还要看你，我和马歇尔是绝对支持老师的，也相信你，可这件事我们帮不上什么忙。
　　就像你说的，只要你能说服老师和另外三族，这件事基本上也就定下来了，只要你有把握，你就去做吧。”
　　西奥多说道：“我最少能保证我父亲在这件事上保持沉默，所以，就像詹森说的，还是需要你来做。”

356 计划进行时
　　伊莉雅说道：“那就好，不过我还是需要你们的帮忙，在老师和妮可姐姐结婚这件事情上，我们得一起出面，劝说他们两个。”
　　西奥多说道：“我就想知道，咱们这么做，要不要告诉老师？”
　　“就算我们不说，老师也会猜出来的，所以我计划在老师和妮可姐姐决定完婚之后，就把这件事情告诉他。
　　要是之前告诉老师，以老师对妮可姐姐的感情，我想他是不会同意用他和妮可姐姐的感情去做任何感情之外的事情的。
　　所以，我们几个现在要做的，就是说服老师和妮可完婚，只要他们一完婚，那么这件事就成功一半了。
　　这段时间，我就会安排电台投产，争取在老师完婚之前，在香蒲城民间建立起电台系统，等需要的时候，就能通过电台，引导居民的声音，为我们的计划铺路。”
　　西奥多说道：“既然你都计划好了，那么你就去做吧，反正我只喜欢数学，再也不希望去练弓箭了。
　　香蒲城和香蒲城科研体系，才是我们的出路。”
　　詹森拍了拍腰间的枪套，说道：“没有这个，你和你的体系只能成为位面生物的口粮。”
　　伊莉雅说道：“所以，老师为香蒲城建立的这些体系，我们绝不能让任何人有机会破坏它们。”
　　面对自己的最得意的弟子们的提议，冯宇十分无语，这算是被安排了？
　　自己的学生自己太了解了，他们绝对不会无缘无故的提出这个建议，在位面战争打响之前完婚。
　　他在第一时间就察觉到，这里边有事。
　　不过这也不失为一个很好的提议，毕竟位面战争一打可能就是百八十年的，自己还真不可能等取得了辉煌的胜利再跟妮可完婚。
　　按照精灵的传统，求婚成功之后已经可以算是确定了夫妻关系，再加上他和妮可都住到了一起，也没耽误他和妮可腻乎，所以他也就没忙着完婚。
　　可按照自己徒弟这么一说，在位面战争开始之前完婚也挺好的，等位面战争一开始，估计也很难有这样的空闲了。
　　而且现在的香蒲城都是‘自己人’，那些不怎么服他管教的胧月森林的精灵都还没来，所以现在完婚，也算天时地利人和都占了。
　　可完婚归完婚，这事由几个小徒弟提起来，就有些不对了。
　　为了闹明白这里边到底还有什么缘由，冯宇欺负了一下‘老实人’西奥多。
　　西奥多没那么弯弯绕，或者说西奥多除了数学之外，不愿意多参与其他的事，这次既然有他一个，在他这里找突破口还是比较容易成功的。
　　西奥多果然没让冯宇失望，这个一心学术的直男直接把他们几个的计划说了，因为西奥多觉得这不管对冯宇还是香蒲城来讲都是好事，没什么好隐瞒的。
　　不过冯宇也是有原则的人，他知道这件事之后，虽然不怪几个徒弟，可还是把事情跟妮可和安东尼讲了。
　　因为他不希望他和妮可的感情掺杂额外的东西，也不希望一直支持自己的安东尼老爷子因为这件事对自己有什么看法。
　　对于他来讲，感情和难得的亲情更胜于香蒲城，他建立香蒲城，为的是能让妮可过上‘好日子’，为了让艾伦这样的善良的半身人、热情的矮人免遭位面战争之灾难。
　　安东尼知道了这件事之后，想起了邓普斯跟他说过关于伊莉雅的事，才体会到那个叫伊莉雅的小精灵是真的很厉害。
　　不过从他跟邓普斯一起出现在月华夫妇所在的天台上的时候，也就代表着他和邓普斯是支持冯宇的。
　　他和邓普斯私下里又商议了一下，决定还是不管了，放任冯宇的徒弟们去折腾，因为他们也怕胧月森林那些长老们和大批的精灵来了，破坏香蒲城如今的方向，带来额外的变数。
　　而让一心喜欢妮可、积极为四组居民生活着想的冯宇和他的徒弟们管理香蒲城，也没什么不好的。
　　安东尼邓普斯都明白，人口堪堪只有百万的精灵，和其他数量都不多的半身人、矮人和侏儒，想要在位面战争和人类的日益膨胀中生存下去，那么以香蒲城为途径联合起来，才是最好的路。
　　所谓的权利，在种族覆灭的危险前，已经没有多么重要了，只不过是月华王室放不下而已。
　　两位大魔导师天天生活在香蒲城，他们更愿意抛开所谓的精灵传统，让精灵们在香蒲城和其他少数种一起生活。
　　精灵的魔法强者们也不是真的迂腐，他们能让男性精灵王取代几万年的女王制，现在也可以支持精灵们取得更好的生活。
　　还是那句话，之前是因为他们没得选，现在有了选择的余地，他们更希望精灵幸福，而非维护那些在种族存亡的危机前已经算不得重要的精灵传统。
　　安东尼和邓普斯的沉默，让有些担心的伊莉雅彻底的放下了心，提前启动了计划，找上了博瑞和侏儒长老，说服他们同意自己的计划。
　　伊莉雅的论调很简单，冯宇当家的香蒲城，他们矮小种得到了同样的对待，他们的王国也得到了实惠。
　　可一旦胧月森林加入香蒲城导致冯宇的地位动摇或是减弱，那么他们在香蒲城的利益势必也会受到影响。
　　对于这点，艾伦是深有体会的，以前他们半身人要养着整个营地，可现在的半身人们，不管是做工的还是种田的，都真正的站了起来，甩掉了身上的包袱，过上了好日子。
　　现在要是让他们再回到以前的生活，半身人们是绝对不会同意的。
　　所以，为了维护没有自己国家和武装力量的半身人的幸福生活，艾伦加入了伊莉雅的说服小组，成了积极的‘带路党’。
　　当然了，这也是伊莉雅计划之中的事情，艾伦对冯宇的感激和对自己族人生活的满意，是艾伦支持冯宇根本理由。
　　伊莉雅口中的‘可能会威胁到老师在香蒲城的地位’，艾伦怎么可能不重视。

357 城主
　　由于现在的局势紧张，而且妮可也不是那种爱慕虚荣的女孩，所以冯宇和妮可的婚礼也没‘大操大办’而是遵循精灵的传统。
　　按照精灵传统的婚礼，冯宇拉着妮可在一个满月的夜晚，在亲热和朋友们的祝福下，对着天上的月亮许下了相伴一生的诺言。
　　值得一提的是，在对月许愿的时候，站在冯宇身后亲人位置的，是艾伦、迪克以及克拉伦斯这三个冯宇在香蒲城最早的朋友。
　　不过就算冯宇要低调，伊莉雅也没允许，当仪式结束的时候，绚丽的焰火从香蒲城的各栋大楼的房顶升起，把天空渲染的缤纷多彩。
　　冯宇成婚的第二天，香蒲城议会就召开了一次大会。
　　在会议上，半身人议长艾伦提出，为了更好的整合香蒲城的力量，应对已经开始的位面战争，香蒲城应该选出一位城主。
　　城主的职能就是主导香蒲城一切事务，团结所有力量，带领香蒲城的四族居民，以及所有少数种们，打赢位面战争，同时抵御人类的扩张给少数种带来的威胁。
　　这个全权主导香蒲城的城主，就是达伦·风雨。
　　就在米奈王这位新的精灵议长还没反应过来的时候，侏儒的加西亚议长、矮人的博瑞议长，都站起来支持艾伦的提议，支持达伦为城主，并同意会议交出公共事业的管理权。
　　看着沉默的安东尼和邓普斯，精灵王米奈只能站出来，同意了这项基本上可以算是针对他们月华王室力量的提议。
　　当四族代表都同意了这个提议之后，代表冯宇的伊莉雅拿到了四族议长签字的文书，并代表冯宇用新的城主章在文书上盖章。
　　伊莉雅还进行了一场简短的讲话，说明将会对香蒲城进行积极的改变，让四族居民生活的更好。
　　加强对雪顶山脉的矮人王国和侏儒们的物资支持，并帮助还在胧月森林的半身人安顿新的家园。
　　精灵王看着伊莉雅这个小精灵都没提胧月森林的精灵，算是明白了，胧月森林精灵的安排，不管是作为王室还是香蒲城的四族议长，他都不可能但参与进去了。
　　而有趣的是，这个会议冯宇本人都没来参加，此刻的他正在家陪着妮可这个新婚小妻子。
　　会议结束后，伊莉雅来到了冯宇家，跟自己的老师讲诉了一遍会议的过程，拿出了城主印章交给冯宇。
　　“你是要把老师说的那一套东西在香蒲城实现对么？”
　　伊莉雅点了点头：“是的老师，那样咱们的香蒲城才会更有效率。”
　　冯宇把印章递回去，放在了伊莉雅手上。
　　“老师……”
　　“其实老师也是一知半解，真要做起来，可能还不如你呢。
　　不过制度的定制不是生搬硬套，而是要尽量的切合香蒲城的实际状况。
　　放手去做吧，老师相信你能做好。没事的，错了也没关系，还有老师给你背锅呢。”
　　伊莉雅郑重的点了点头。
　　冯宇说道：“权利和金钱，都是我们用来实现目的的工具，千万别让这两种东西成为了目的。”
　　“老师，那什么是我们的目的呢？”
　　“每个人的目的都不相同，老师一开始就是想让妮可过得好一点，融入营地之后，就遇到了你们，我就想着在能力范围之内让你们都过得好一点。
　　当大家都过上好日子了，现在的我更多的是关系科技，因为一个星球的生命要想更安全的延续下去，就要把目光投向头顶的星空。
　　老师从来没把赢得位面战争作为最终的目的，在不远的将来，我们不仅要赢得位面战争，还要征服星空。
　　一个文明，最终的征途都是在头顶的星辰大海。
　　只有有能力走出了格瑞恩这个摇篮，我们才能走的更远。
　　老师跟你说过科技和解放生产力的关系，你应该能明白，只有我们有了更先进的科技，我们的文明才能生活的更好。
　　所以当我们把星空作为目标的时候，我们同时也能收获很多很多对我们的生活有帮助的东西。
　　就像是我们的履带底盘可以改装成农用机械。”
　　“我明白的，老师。”
　　“嗯，我知道，你和西奥多一样都是聪明的孩子，你们走的路都不平坦，老师希望你们能保持这份初心，别被自己掌控的力量迷惑了自己的眼睛。”
　　人生导师冯宇给自己的小徒弟灌完了鸡汤，也开始了正常的工作。
　　伊莉雅虽然能力很强，可毕竟还是太年轻了，有些镇不住场子，这就要靠冯宇这个正牌的城主老师给她撑腰了。
　　既然事情已经到了这一步，冯宇也不装深沉了，对香蒲城进行了大刀阔斧的改变，把香蒲城这个城市，弄出了一套完整的综合管理体系。
　　冯宇弄出了一个城主办公室，配合冯宇管理各个部门，这个办公室的管理者，就是伊莉雅，帮冯宇掌管城主印章的伊莉雅，可以说是通过这个办公室就能统管整个香蒲城了。
　　城主办公室的下面管理铁军、财政、居民、建设、工业、科研、教育等多个部门，保证香蒲城安全稳定的发展。
　　这一套组合拳下来，把四族议会在香蒲城的影响力降到了最小，绝了月华王室对香蒲城伸手的途径。
　　位面战争开始的消息，其实在香蒲城居民之间已经有传闻了，不过这次香蒲城的正式公布，却还是让居民们感到心惊肉跳。
　　不过好在各个居民楼房顶都有战士们驻守，这也让居民们安心了不少，至少没闹出什么事情来。
　　于香蒲城居民稳定的情绪相比，胧月森林的情况可就不怎么好了。
　　消息是经过胧月森林位于河边的贸易市场传出去的，美人鱼被深渊位面的生物打的到香蒲城求援，邓普斯大魔导师定居香蒲城，甚至就连国王和王后都在香蒲城了。
　　这么多消息叠加在一起，就是告诉胧月森林的精灵和半身人，胧月森林已经不安全了。
　　再加上香蒲城的繁荣和安全被过来贸易的香蒲城居民大肆吹捧，一时间，胧月森林内的精灵和半身人都认真的思考了迁往香蒲城的问题。

358 招工
　　然而，此时的香蒲城，已经不是原来那个想尽一切的办法吸引迁徙的精灵和半身人入驻的香蒲城了。
　　不管是冯宇还是伊莉雅，都不想一股脑的把胧月森林的精灵安排的舒舒服服的。
　　香蒲城要的是能工作和研究的居民，而不是每月领着生活保障、乐呵呵的懒汉们。
　　而且现在的局势也还没到一下子把胧月森林迁空的地步，香蒲城还有时间先对胧月森林的精灵们进行一次挑选。
　　挑选的方式，就是招工，在胧月森林的贸易区进行大范围招工。
　　“香蒲城建设部招聘大量普通工人，提供房子、安家费，大量需求。
　　香蒲城、黄金城、雪顶山脉任挑选，香蒲城工作岗位有限，先到先得。”
　　“香蒲城培训基地招聘大量有文化基础、各种手艺、技能的学员，通过培训包分配工作。”
　　“招聘能熟练使用精神力触手的魔法师，等级不限，香蒲城科研院工作，提供住房一套，工资高待遇好，有机会与邓普斯·星锦大师等高级科研员一起工作。
　　香蒲城科学院，列车、飞艇、战争兵器等高科技的摇篮，还等什么，快加入我们，一起改变格瑞恩。”
　　胧月森林的贸易市场一时间成了一个巨大的人力资源中心，各种招聘广告打的那是此起彼伏，十分热闹，看的胧月森林的土老帽们瞠目结舌。
　　“你们……这是要干什么？”一个半身人问来自香蒲城的同族。
　　“招工啊，你们该知道吧，位面战争已经来了，香蒲城需要大量的工人，所以我们来胧月森林招工。
　　看你是同族我就告诉你吧，香蒲城能安置的数量有限，先加入的能留在香蒲城，后加入的可能就得被分到雪顶山脉的分基地或者沙漠中的黄金城去了。”
　　“香蒲城安全么？”
　　“香蒲城先后打败了莫兰和织锦两大人类帝国的精锐部队，又在黄金城消灭了十几万亡灵大军，你说安全不安全。”
　　“听那些迁徙的说咱们半身人去了香蒲城就分地二十亩，是真的么？”
　　“真的假的现在也没有了，地都分完了，剩下的都给机器种了，现在去香蒲城只能做普通工作了。”
　　“机器是个啥？”
　　“机器就是像火车那玩意似的，后边挂着犁，不就能种地了么！”
　　试验田距离香蒲城很远，招工的半身人老铁也没见过，只能靠着想象瞎扯。
　　“哦，这样啊，可惜了，我还想着带家人去香蒲城种地呢。”
　　“打工不比种地好啊，种地你得住在沿江的农村，打工才有机会住进香蒲城，那才是美事呢。”
　　招工的半身人小声说道：“香蒲城的楼房，可比胧月森林的王宫还要漂亮，我就住在那里，信我的，赶紧报名，争取在香蒲城占个房子。
　　反正胧月森林的半身人早晚得过去，还是先过去的好。”
　　“难道……胧月森林要被放弃了么？！”
　　“谁知道呢，不过深渊位面的通道已经在格瑞恩开启了，位面战争也算开始了，可胧月森林的防卫力量到现在为止也就只能抵御魔兽和野兽。
　　我真想象不出，一旦有其他位面的敌人进犯胧月森林，这里要靠什么防御。”
　　招工只是一种手段，来自香蒲城的半身人族长队也在胧月森林中积极的游走，积极的联系胧月森林中的其他半身人族长，劝说他们移民香蒲城。
　　而更加釜底抽薪的是针对精灵魔法师的方案，邓普斯和安东尼联名给精灵魔法师们写了一封信，邀请他们加入香蒲城的科研院。
　　这封信，被伊莉雅安排着复印了满满三大箱子，被遍布胧月森林的商业网，交到了每一个精灵魔法师的手中。
　　借助安东尼和邓普斯两位精灵大魔导师在精灵法师群体中的影响力，这封信已经能让胧月森林的魔法师群体被挖空大半。
　　与胧月森林全面展开的招工不同的是，不管是侏儒还是矮人，都对香蒲城的招工十分积极主动，他们根本就没用香蒲城的招工组费事，自己就分门别类的组织好了族人加入了香蒲城。
　　“我觉得大家的担心已经没什么意义了。
　　随着侏儒退出陨星群山，现在那里被侏儒开发出来的地盘已经被人类全部占领了。而织锦帝国付出的，也只不过是几张盖着织锦皇室印章的册封令而已。
　　织锦帝国有太多没有收益的贵族等待安排，这些贵族自己就会出钱给新上任的城主们，让他们招募战士，组成防御力量。
　　一旦安全没有了威胁，大批的没有土地的农民和其他没有收入的人就会纷纷迁徙过去，短时间内就在那里撑起了一座简陋的城市。
　　随后随着发展，防御体系的完善，人类就会彻底的占领那里，把那里变成织锦帝国的新边疆。
　　只能说人类的数量实在太多了，就连苦寒的雪顶山脉他们都愿意过来开发，更可况是资源丰富的陨星群山。
　　这也就是说，抛开位面战争的威胁不谈，单单就织锦帝国的扩张，就不是我们矮人一族能够抵御的。”
　　回到雪顶山脉矮人王国的博瑞给费雷德·炉火国王和高层汇报了关于这次香蒲城的变动。
　　费雷德国王说道：“那你觉的达伦这个人类是关键？”
　　博瑞说道：“现在格瑞恩每个人提到达伦，都会像您一样，用‘那个人类’之类的称呼来形容，可大家都忘记了达伦其实并不是人类。
　　准确的说，他并不是格瑞恩大陆的人类。
　　达伦娶了精灵大贤者安东尼的孙女妮可，可他却并不怎么喜欢精灵，这点从香蒲城的所作所为中我们就能看出来。
　　他对半身人很好，艾伦等一大批半身人族长都非常支持他，他对咱们矮人和侏儒也不错，不管是咱们矮人还是侏儒，都得到了香蒲城的大规模支援。
　　虽然香蒲城有安东尼和邓普斯两位精灵大魔导师坐镇，可咱们三族得到的好处，甚至远超胧月森林的精灵。
　　要知道到现在为止，胧月森林中都没有武器和弹药的生产设备。”

359 支持
　　“而达伦却把武器弹药的生产设备安放在了咱们王城背后的山洞中。他还在咱们身后的雪山上储藏了大量的食盐、粮食和肉类。
　　所以，我们是可以相信达伦的，这也是我和侏儒加西亚长老愿意支持达伦的原因。
　　他是异族，所以他可以打人类、可以对胧月森林耍手段，但他也用完全平等目光去看待香蒲城的种族。
　　不要说四族，甚至就是美人鱼、沙民和人类的佣兵，只要原因遵守香蒲城的规矩，达伦都能用平等的目光去对待他们。
　　而我们也能看到，达伦所做的一切，都是为了香蒲城的发展。
　　香蒲城现在的情况，相信大家也都知道了，甚至有不少都去过了，那里的四族居民过的怎么样，大家有目共睹。”
　　费雷德国王点了点头：“香蒲城的发展确实让我震惊，达伦曾说过，相比于武器和破坏，他的种族更擅长建设，这点在看到如今的香蒲城之后，我是相信的。”
　　博瑞接着说道：“不管是咱们王国，还是侏儒的长老会，其实存在的目的都很简单，就是能让我们的种族过得更好，既然现在香蒲城能给我们带来希望，我认为我们也无需担忧。
　　我更佩服安东尼大贤者，他和邓普斯大师用沉默的方式去支持达伦吞并胧月森林，也能说明这两位大师不在乎精灵的未来是听谁的，他们更加在乎精灵的数量和生活的好不好。”
　　“也是，月华王室的之前的抵抗和之后的迁徙，给精灵带来了太多的苦难，反而不如我们走的干脆而减少了损失。”
　　“与达伦相比，月华王室是失败的。可跟达伦相比，我们甚至是人类的皇室，又有哪个是成功的呢？！”费雷德国王感慨着说道。
　　博瑞说道：“您大可不必如此说，就像达伦说的，这并不是他的功劳，而是他们种族先进的理念。
　　那是一个十几亿数量的辉煌文明千百年总结的经验，是我们无法想象的。
　　而达伦，也只不过是站在了自己种族的肩膀上而已。
　　这是达伦自己说的。”
　　博瑞的眼光中带着莫名的崇拜，接着说道：“将近十五亿的数量，五十多个种族，我都不敢想那样的文明该有多么的伟大。”
　　费雷德说道：“虽然没有亲眼所见，可从香蒲城中我们也能看出一二来，达伦的理念，确实很适合团结我们这些少数种。”
　　博瑞说道：“我和另一位善于管理的侏儒长老已经加入了城主办公室。
　　达伦并不怎么管理香蒲城，而是通过这个办公室保证香蒲城的大方向不变的情况下，让我们管理香蒲城，我认为这点更可贵，也贴合我们矮人的管理方式。”
　　费雷德国王点了点头：“那咱们就让更多的矮人加入吧，这方面我来安排。
　　博瑞你继续留在香蒲城，有你、有精灵大魔导师、侏儒的长老们，我们还是能确保我们族人的安危的，达伦个人再强，也不可能对抗香蒲城所有种族。
　　既然我们能对他形成制衡，只要能让矮人平安的度过位面战争、抵住人类的侵蚀，我们听达伦的又如何。”
　　得到矮人的消息，侏儒们在经过商议之后，也决定支持冯宇和香蒲城。
　　一时间，香蒲城的铁军扩张计划，矮人和侏儒的份额就那么简单的完成了。
　　对于矮人和侏儒的支持，冯宇十分感动，不仅仅是冯宇，就连安东尼和邓普斯也惊讶于这两族对冯宇的支持力度之大。
　　这也让香蒲城的计划开了个好头，再加上半身人那边艾伦等族长的努力，香蒲城铁军的扩张计划除了精灵之外全部完成。
　　而胧月森林的精灵里，不少魔法师也收拾家当，纷纷跟半身人们坐上了前往香蒲城的火车，开始了南下之旅，前往那座在胧月森林的商队口中的奇迹之城。
　　“得道多助失道寡助还是得民心者得天下？”
　　有些小膨胀的冯宇在接到伊莉雅消息的时候，也不禁有些飘飘然。
　　“这种被信任和支持的感觉，爽极了。”
　　伊莉雅看着蜜汁微笑的冯宇问了句：“老师，那咱们的大工程计划现在就启动吗？”
　　“只要粮食供应没问题都启动，安居工程排在最高优先级。不过安居工程尽量安排在雪顶山脉，大荒原毕竟还是有些不保险。”
　　“那受限于运输，我们要在雪顶山脉大搞建设，还要在雪顶山脉建立冶炼厂和石粉工厂。”
　　“那就建吧，反正现在矮人和侏儒支持我们，还有那么多从胧月森林走出来的半身人可以成为劳动力，搞大点也没什么。”
　　伊莉雅问道：“那咱们绿色大荒原计划呢？”
　　“等机器出来就搞，反正大荒原绿起来不是一天两天的事，咱们现阶段就指望这个工程发电，也让雪顶山脉用上电能。”
　　“雪顶山脉的发电站还建么？”
　　“建啊，香蒲城的火电厂在火石矿那边，不怎么安全，咱们不能把鸡蛋放在一个篮子里。
　　水电也可以作为一个预备，毕竟咱们现在的工厂大部分都是电能了，总得有个备用的能源来源。”
　　“那精灵战士……”
　　“估计他们那边也挺不了多久了，咱们再给他们点时间。
　　不过位面战争在即，香蒲城以前的保障计划就不能把这些毫无贡献的精灵纳进去了，他们想要丰衣足食，就让他们自己动手吧。”
　　冯宇知道伊莉雅比较在意的就是这个，她一直认为不应该管那些无所事事的精灵同族，这次趁着位面战争这个好借口，正好让伊莉雅把这个规则贯彻下去。
　　“还有就是香蒲城的半身人农民，他们分布在沿江农业带比较不好防御，我们的机械农业计划，是不是直接取代这些农民？”
　　“这个暂时不用，咱们的机械农业计划还没看到效果呢，等通过试验田把那套东西理顺了，咱们再研究农业的事。”
　　“黄金城那边传来消息，位面战争的消息一发布，有一部分只为了赚钱而来的人类工人都没心思干活了，纷纷要求回家。”

360 一扫空
　　“那就让他们走好了，强留下来也没用，反而会闹得整个黄金城不得安宁。
　　位面战争一开，尼莫河两岸的那些小的沙民领地肯定也就是成为炮灰和位面生物口粮的命。
　　你转告马歇尔和詹森，与其放任那些小贵族继续奴役沙民，最后在位面战争中被轻易消灭，还不如主动出击，消灭那些没什么用处的沙漠贵族，把所有沙民聚集到黄金城中去。
　　这样一来，黄金城的劳动力问题就解决了一大半，咱们再移过去一部分，黄金城的防御和建设工作也就能展开了。”
　　冯宇膨胀的一言就决定了沙漠中还残留的黄金帝国的小贵族的命运，现在手握大权重兵的他还真没觉的自己那里不对。
　　‘难道我活成了自己讨厌的样子？不对，我是在为那些沙民着想。’
　　冯宇‘轻易’的说服了自己，然后跑到科研院，不想这件事了。
　　黄金城中，接到伊莉雅发过来的消息马歇尔有些慌，他从来没想过，他们居然要主动出击，一统整个沙漠文明，虽然信息上没这么说，可确实就是这个事实。
　　詹森说道：“想那么多干什么，伊莉雅说得对，与其放任他们在位面战争中自生自灭，还不如把他们纳入咱们的体系里，这样普通的沙民日子也能好过些。”
　　“也是，沙漠中的贵族比人类贵族还狠，完全不把沙民当人看。”
　　“压迫倒还好说，我最受不了的是他们大贵族的陪葬传统，简直就是反文明。”
　　他们俩一顿自我说服，然后开始制定作战计划。
　　沙漠中是很难建造城墙之类的防御设施的，黄金城的皇帝统治了整个沙漠多年，也就只给自己的皇宫建了个内城，而黄金城的城区，依然是无遮无拦的。
　　警戒飞艇早就已经把尼莫河两岸的小贵族封地‘看’遍了，马歇尔和詹森想要对付这些贵族也没什么难度，他们要注意的只有尽量不要在行动中伤害到普通的沙民就好了。
　　运输到黄金城组装的配件组装的轻型战舰和飞艇沿着尼莫河大摇大摆的逆流而上，奔向了距离黄金城最近的一个沙漠贵族的沿河领地。
　　沙漠贵族的领地一般都距离河边不远，完全在铁军的火力范围之内。
　　马歇尔和詹森的战术也简单，就是用飞艇在领地挨着沙漠的方向降下战士，配合船上登岸的战士一起，包围整个领地。
　　说是领地，其实也没有多大，也没有多少武力。
　　黄金帝国统治期间，虽然这些小贵族多是黄金帝国皇室的分支，可皇室是不允许他们拥有太多的武力的，这也就便宜了詹森和马歇尔。
　　他们搞出来的所谓的包围，士兵离老远才有一个，别说是人了，就算是羊群炸锅了，战士们也不可能截住所有的羔羊。
　　可沙民终究不是羊群，有时时候对付人比对付羊群简单的多。
　　当战舰对着这个小领地最高大的建筑的边缘开了一炮，当庞大的飞艇放下战士后再次升起，飞临到这个领地上空的时候，整个领地也没有什么反抗的念头了。
　　沙民们唯一能做的，就是尖叫着跑回自己的家，然后尽可能的堵严实门窗，假装自己是一只谁也看不到自己的鸵鸟。
　　鉴于前去入主黄金城的那些贵族中的强者们被马歇尔和詹森安排的明明白白的，这些剩下的小贵族哪还敢跟这些能飞天遁地、武器一击就能轰塌一座屋子的异族战斗。
　　马歇看着在最大的那栋建筑中缩头缩脑的贵族私兵，对着身边的警卫打了个手势，紧接着，铁军的战士们就慢慢的压了过去。
　　‘轰隆’一声的烟尘飞扬，小贵族家‘高大’的沙土墙就伴随着院子里的惊叫声倒下了一大片。
　　当铁军的战士走进去，随手用手枪打倒了几个意图反抗的弯刀兵之后，就听见一片武器落地的声音，剩下的小贵族私兵都很识相，纷纷扔掉武器撅着屁股把头杵在了地上。
　　马歇尔顺着炸塌的院墙走到院子里的时候，小贵族一家已经被铁军的战士带了出来，在院子中间挤成一团瑟瑟发抖。
　　马歇尔无奈的捻了捻自己的耳垂，他觉得此刻的自己像极了老师口中的‘大反派’，人家在家吃着驼乳酪唱着歌，突然就被自己给劫了。
　　听着那些挤成一堆的贵族家属满眼惊恐的沙漠语，马歇尔挥了挥手，他根本就听不懂，也不想听懂。
　　听懂了又有什么意义呢？！
　　他要带走人家的子民，还要搜刮人家的财富，最后甚至还要战士毁掉这处居住地，防止有别的沙民跑这里来安家，干的是一走一过、分毫不留的勾当，无所谓他们说的是什么了。
　　在马歇尔眼里，这个小贵族没有因为奋力抵抗被战士们消灭了，已经算是很好的结果了。
　　一个小贵族领地连同几乎所有的居民，就这样被带到了岸边，一艘战舰拖拽着不少的木筏，等着运载这些沙民到黄金城，交给詹森统一安排。
　　随后，会有黄金城的工作队到这里，拆掉这个聚集地，把木制品捆扎起来，扔进尼莫河当成漂浮物，把这里能使用的一切都用带走。
　　这些东西的三分之一或者等值的香蒲币会分给他们，当作他们的工钱。
　　黄金城什么都不缺，自然用不到这些东西，但这些东西扔在这里也是浪费，所以詹森就想了这么一个办法。
　　这个方法损就损在能在短时间内，在不浪费多余人手的情况下，能直接清空一个聚集地，破坏这里的居住条件，还能给黄金城带来一定的物资。
　　这种工作是那些曾清理黄金城的人类佣兵们最愿意做的，因为油水丰厚，而黄金城的詹森却装作看不见，任由他们私藏一些贵重物品。
　　这也是没办法的事，因为只有这样，才能在有一定的物资收益的前提下，高效的完成这些工作。
　　不过詹森也给这些拆迁队立下了一个规矩，那就是必须把所有的木料和生活器皿全部带回香蒲城，铁军战士之后是要验收的。

361 移动厨房
　　摧枯拉朽、犁庭扫穴，黄金城的铁军战士用了不到两个月的时间，就彻底的把沙漠中的各个小型贵族领地一扫而空。
　　用了两个月的时间，多半是花在了沙民的转移和对各个小领地的彻底性掠夺上。
　　这种秋风扫落叶一般的掠夺，换来的是黄金城再一次热闹了起来，至于这种热闹中有多少是骂香蒲城铁军的，已经无所谓了。
　　遵守香蒲城规矩的就有好日子过，至于不遵守规矩的，那些加入黄金城的人类佣兵，最知道该怎么让人‘争先恐后’的参加劳动了。
　　埃斯特·海默是半身人海默氏族的一名半身人，不过在海默氏族的族长艾伦·海默带着一部分族人搬到大荒原前哨的时候，他们一家并没有跟随，而是留在了胧月森林。
　　位面战争在即，埃斯特一家在自己的族长的劝说下，最终还是从胧月森林中搬了出来。
　　不过香蒲城的驻防大部分都是留给战士和工人家属的，他们并没有得到香蒲城的居住名额。
　　但这也不算什么坏事，因为没在香蒲城长时间居住过，他们根本就不知道香蒲城的先进性。
　　埃斯特一家最终搬迁到了安全性更高的雪顶山脉的香蒲城新基地，并得到了一份工作，那就是跟自己的妻子一起，在一个移动伙房的后厨帮厨。
　　听着半身人厨师长腰间口袋里传出来的银币碰撞的声音，看着他穿着得体的衣服，精神饱满的样子，埃斯特有些羡慕。
　　这是一个用香蒲城退役的蒸汽战舰改装的船上厨房，停留在香蒲城对面的冷水江的西岸。
　　此时冷水江西岸的山坡上，不少的矮人和半身人工人正在开山凿石。
　　山坡上的树木已经早就全都砍伐放倒，被制成了各种有用的工具，山上的土层也被扒了下来，此时的山坡上露出的是巨大的岩石山体。
　　埃斯特按照厨师长的吩咐，在船舱底提出了一桶被冷水江的水温镇有些冰手的木桶，用一块毛巾垫着，扛着走下跳板，走到了不远处的山坡边上。
　　他把木桶放在木架上，把木架上的一只空木桶拿了下来，拎着返回了船舱。
　　“凉啤酒来了！”随着矮人工头一声大喊，不少矮人放下手中的铁钳铁锤，拿起放在一边的水杯走了过来。
　　架子上一排有三个木桶，其中两个里面是冰凉的山泉，只有一桶是啤酒。这是限量供应，每个矮人半天只能分到三轮，每轮一杯。
　　没办法，要是不限量的话，矮人们能把工地喝成露天大排档，就着冷水江上刮来的凉风也能喝个一醉方休。
　　埃斯特放下空酒桶，看着老婆还在那里削着地薯，有些不开心。
　　“怎么了埃斯特？”半身人厨师长问了句。
　　“我们一家子在胧月森林开垦了一小块地，本想着到这边能分块大点的田地，没想到却要天天造船上给矮人们搬酒做饭。”
　　年长的半身人厨师长放下手头的活计，拿起水杯喝了一口，笑着说道：“怎么，香雪米不香么？”
　　香雪米伴着红烧海鱼，吃得自家的小崽子抚着肚子直哼哼，怎么可能不香呢？！
　　“就是……就是干的不顺手，还是种地顺手。”
　　厨师长哈哈大笑：“别急，用不了多久不仅你们没地种，那些香蒲城已经分了田的半身人也该没地种了。”
　　埃斯特不解的问道：“为什么，不是说达伦大人已经把那些田分给咱们半身人了么？”
　　作为一个看着香蒲城成长起来的‘原著半身人’，厨师长知道的可不少。
　　“不是那个意思，而是现在香蒲城已经开始实验机器种田了，前几天放假的时候我还带着家人们过去看热闹了呢。
　　那些机器可真厉害，都快赶上咱们的船大了，一趟下来十来垄地就种好了，哪还需要半身人呐。
　　以后那些有地的半身人也该搬进香蒲城城区去住了，种地的事都交给机器，我们就不用受累了。
　　不过也不可能都过去，毕竟机器也不是万能的，香蒲田养殖的活机器就干不了。
　　其实啊，只要干顺手了，还是工作轻松，每天就那么一阵子，还有休息日，钱也不少拿，也不用担心田里的事了，这叫旱涝保收。
　　开了钱，你不是想买什么吃买什么吃，有鱼有肉的多好啊！
　　你呀，就是不习惯，等习惯了就好了。
　　下了班别在家里窝着，分基地那边不也建了广场了么，带着孩子们去溜达溜达，按照达伦大人的说法，那才叫享受生活。”
　　埃斯特点了点头，问道：“这里在干什么，为啥要把这山坡凿平了？”
　　“这可不是凿平，你上去送酒的时候，没见到岩石上画着的两条白线么，这是要在这里凿出一条水渠出来。”
　　埃斯特不明就里的问道：“山上凿水渠有什么用，难道要凿的比冷水江还深？”
　　“没那么深，深度就到木架子那里。听说是泄洪渠，至于怎么个泄洪，我就不知道了，香蒲城竟是新鲜事，谁知道又弄出什么玩意来。”
　　他们正说着，矮人工头走了进来，说道：“午饭什么时候好？”
　　“不是才喝完一桶酒么，这就惦记吃午饭了？等着吧，还有一个小时开饭。”半身人厨师长说道。
　　矮人工头也就是随口那么一说，他就不是来看午饭的，他走到船边，把一根吊在船舷上、一头垂在水里的细绳拉了上来。
　　只见细绳沉在江水里的那头拴着一个酒壶，被矮人工头拉上来拿在了手里。
　　“唉，给那帮小子的酒水配额太少了，我都不好意思跟他们争。吨、吨、吨！”
　　“这又没外人，别整那没用的！”半身人厨师长撇了矮人工头一眼。
　　“嗝~真凉，过瘾啊！”
　　矮人打了个酒嗝，拿着空酒壶轻车熟路的跑到船舱底下，再次把酒壶中灌满了酒，随后盖紧盖子系上绳子，再次‘噗通’一声扔进了江水里，看熟练度，这绝对不是一回两回了。
　　“你们这又是打孔又是放炮的，到底在干什么？”半身人厨师长随口问了句。

362 超级工程
　　“嘿嘿，我说过不了多久，冷水江里的江水就会顺着我们炸开的那条水渠走，你信不信？”矮人工头挤眉弄眼的说了句。
　　“你要是再喝几杯，没准我就信了。”半身人厨师长一边往锅里倒油，一边嘟囔了句。
　　“别说是你了，到现在我也不信，不过我们现在开凿的那条东西就是水渠，给冷水江用的水渠。”矮人工头信誓旦旦的说道。
　　“那可得劳烦您多往那水渠里倒几壶水了。”半身人厨师长说完，自顾自的笑了起来，好像想到了什么有趣的画面。
　　“你爱信不信。告诉你们，这个山坡上的水渠只是一个小工程，真正的大工程还没启动呢，等你什么时候看到对岸香蒲城那边的江边动工了，你会更不敢相信的。”
　　一边的埃斯特听着他们俩开玩笑似的一唱一和，也没当真。
　　他识字，也看到了木架子那边的标记，标记上写着‘距江面平均高度十五米’，如果说那里真的要开一条水渠，恐怕也只能接取雪山上来的水流了吧。
　　别说他们，就连织锦帝国都被这边的动静给惊动了，要知道冷水江西岸可是织锦帝国的领土，虽然雪顶山脉不在他们的控制之中。
　　可动工的山坡位置可是很险要的，织锦帝国知道香蒲城的大炮，他们第一时间就想到香蒲城是要在这里筑成一个炮台，居高临下打击织锦帝国的冷水江码头。
　　为此，织锦帝国跟香蒲城贸易管理者、帝国伯爵鲁伯特甚至亲自赶到了香蒲城。
　　因为他听说美人鱼跟香蒲城关系处的很好，他怕哪天带着美人鱼怒火的炮弹，会从这个炮台打到他们的头上。
　　不过这事冯宇还真不好跟他解释，因为不仅仅是这里面涉及的工程没人相信，而且冯宇也真打算在那里修筑一个大型的永固堡垒。
　　这个计划中的堡垒有防御织锦帝国的意思，更多是为了保护这个即将开工的超级工程。
　　不管是冯宇还是伊莉雅都没搭理这个织锦帝国的伯爵。
　　上次美人鱼的事最后都不了了之了，已经算是在位面战争这个大前提下，冯宇不跟织锦帝国一般计较了。
　　现在香蒲城从上到下忙的不可开交，哪有人有功夫搭理一个织锦帝国的伯爵呀，就算织锦大帝也不行。
　　“真要搞这么大吗？”邓普斯看着冯宇，眨巴眨巴眼睛，一脸的难以置信。
　　“冷水江的水位最多也就再抬高二十米，再高大荒原都成一片泽国了，哪叫大？
　　我们那把一条规模远超冷水江的大江整体水面抬高了将近一百八十米。
　　我们在建那个超级工程之前，练手的水利工程都有近五十米的坝高，跟那个一比，冷水江上的这个工程也就是个小弟弟而已。
　　更不要说跟那个最大的超级工程相比了，根本没得比。”
　　“可……这也太……”邓普斯都不知道该怎么形容了。
　　“只要这个东西建成了，我们不仅仅得到了一座能满足香蒲城和雪顶山脉的分基地、甚至是矮人王国用电需求的水力发电站，更能连通冷水江两岸，进可攻，退可守。”
　　冯宇指着那处已经炸平的山腰说道：“只要在这里兴建一个大型永固炮台，跟矮人王国的防线相连，我们就能阻断任何敌人入侵我们的分基地和矮人王国。
　　而我们只要在冷水江西岸修建沿江铁路，就能让铁路通过大坝，跟香蒲城的铁路网相连，届时即使香蒲城失守，我们也能通过铁路快速向雪顶山脉转移居民和物资。
　　这不仅仅是我们的发电站，也是咱们的退路。
　　更重要的是，如果我们能守住大荒原，那么这个大坝就能留住冷水江的江水，慢慢的抬高大荒原的地下水位。
　　只要大荒原的地下水位上来了，那么甚至不用我们动手，它自己就能慢慢的绿起来，成为一片新的绿洲。
　　没有精灵森林又怎么样，我们自己造一个就是了。
　　大荒原东边是无边沙漠，南边是大海，西边是冷水江，北边是胧月森林，这里没有任何地理位置上的敌人。
　　只要守住了香蒲城这个和人类世界的接口，那么大荒原就将成为比精灵森林更精灵森林的存在。”
　　邓普斯听了冯宇的话也是一阵激动，大荒原可比精灵森林的面积大多了，真要是能绿起来，那可真是当之无愧的绿色家园了。
　　不过转念一想，邓普斯还是有点不敢相信这个冯宇所谓的工程能够成功，因为这已经超出了格瑞恩世界智慧生物的想象了。
　　“那你这个什么时候开始？”
　　“等我们的卡车多生产一些的，现在主要的就是要等沙漠铁路项目完工，没有油罐车专列，想啥都白搭，不仅仅是这项工程动不了，就连我们的角鹿装甲战车都得趴窝。”
　　“没想到，那种黑油居然能有这么大的作用，我以前一直以为烧火石的蒸汽机就已经很厉害了呢。”
　　“文明的先进程度取决于能源的利用和获取。
　　精灵和龙族之所以一直霸占着格瑞恩世界霸主的位置，就是因为你们利用了魔法这种能源。
　　而随着格瑞恩世界魔法元素的流失，以及人类对魔法的学习，精灵和龙族才慢慢的失去了霸主的地位。
　　魔法师元素是一种能源，能推动种族占据世界巅峰，火石和火油也是。
　　燃烧火石的蒸汽机是利用能源，但它显然没有内燃机的效率高。”
　　“文明的先进程度取决于能源的利用和获取？这种说法倒是很有趣！那能被你们利用的最高的能源是什么？”
　　“香瓜手雷您试过吧？”
　　邓普斯点了点头。
　　“太阳发光的能源使用方式，一颗香瓜手雷大小就能让香蒲城的生命基本消失。如果是传说中的反物质，那么一颗香瓜手雷大小，就能让格瑞恩世界的生命消失。
　　至于说更高级的虚空能啥的，那就没边了，泯灭群星可不是开玩笑的。”
　　冯宇抿着嘴，说完还一脸认真的点了下头，看着邓普斯老爷子瞪大的双眼，差点没忍不住笑出来。

363 虚空假说
　　邓普斯好一阵子才注意到冯宇脸上强忍的坏笑，这才明白自己被这小子骗了。
　　“我可真没骗您，太阳的能源和反物质能源都是我们已经能够搞懂的东西，至于那个虚空能源，那是多元宇宙的终极，是臆想出来的玩意。”
　　邓普斯没对什么太阳的能源之类的东西感兴趣，因为他在科学院多多少少接触过这种东西的理论，也正是因为如此，他才被骗了。
　　不过他倒是对冯宇所谓的他们那里臆想出来的东西很感兴趣，连忙追问。
　　“我们那里有人认为，我们生活的这片星辰大海是有边界的，它们的边界是时间、空间组成的膜包裹着我们的星海宇宙。
　　这层膜的外面就是无尽的虚空，虚空就像是池塘里的水，而我们的世界就像水里的气泡一样。
　　气泡是蒸发的水汽形成的，我们的世界里的一切，就是虚空能量衰变的低级能量组成的。
　　那水塘里不可能只产生一个气泡，也就是说虚空中可能存在着无数气泡一样的星海组成的世界。
　　但气泡终究会因为过度膨胀破裂，水汽也最终会被池水所同化，变回原本的水。”
　　“红移膨胀？”邓普斯惊声说道。
　　“我擦，这您都知道，您不是去玩化学了么？”冯宇没想到邓普斯居然知道红移。
　　“我听物理实验室那边的玩镜片那些年轻精灵说的。”
　　“他们没说别的？”
　　邓普斯不解的问道：“说什么？”
　　“那就好！”冯宇还真怕哪个科研院去跟这个老头说宇宙是一个小点炸出来了，那个小点还不是月神扔的，他怕老爷子暴走。
　　“我虽然知道，可那真能证明我们的世界在扩大么？我不相信！”
　　“您相不相信无所谓，扩没扩大也无所谓，您不喜欢，就别搭理他们好了，搞理论物理和高等数学的都很疯狂，您还是做做化学实验最靠谱了。”
　　“我们天天实验那些试剂、材料，人家天天研究世界本源、宇宙真理，我怎么感觉跟他们一比，我们的研究简直搬不上台面。”
　　“也不能这么说，他们研究的那些东西虽然听着很高级，可跟我们的生活还是太远了，而您研究的化学，却是切切实实的能走进我们生活中里面的。”
　　“我不管，我不喜欢天天做实验，我也想跟西奥多还有那些理论物理研究员一样，他们说他们拿着黑板和粉笔就掌握了整个世界，我也要掌握世界。
　　前段时间安东尼还埋汰我呢，说我跟西奥多差着物理、数学两座大山呢！”
　　这老头膨胀了！冯宇无奈扶额。
　　“那您就去找西奥多吧，他的高等数学研究室欢迎您。
　　对了，暴走的时候不允许在公共场合使用魔法发泄怒火，这条规则您千万记住了。
　　您这火系大魔导师要是真在实验室里发起火来，坛坛罐罐的坏了不要紧，那些科研员可受不了。”
　　邓普斯没理这茬，问道：“听说克伦威尔也在学习高等数学？”
　　“没错啊，我推荐的。”
　　“为什么？”邓普斯不解的问道。
　　“因为我觉得兴许高等数学能把法圣整崩溃了。”
　　邓普斯：“……⊙﹏⊙!”
　　“您确定您要学么？”
　　邓普斯想了想，恶狠狠的说道：“学，不仅要学，我还要拉上安东尼，我就不相信了，在魔法上我们不如他，难道在别的方面我们也超不过他？”
　　冯宇用鼓励的目光看着邓普斯说道：“拉安东尼老爷子学高等数学确实是个好主意，我支持你。
　　在数学的道路上，精灵的两位大魔导师必须联手，打败法圣克伦威尔。”
　　邓普斯用怀疑的目光看着冯宇，说道：“我怎么觉得你小子没安好心？你是想让我和安东尼也崩溃了？！”
　　冯宇摊了摊手：“你自己选的化学，我支持您，现在你要学数学，我还支持您，这是尊重，怎么能说是没安好心呢？”
　　“那就是你觉得所谓的法圣和大魔导师，在你徒弟西奥多面前根本不值一提！”
　　冯宇耸了耸肩：“没错，我就是这么觉得的！”
　　邓普斯：“……Σヽ(ﾟДﾟ;)ﾉ”
　　“虽然西奥多可能下辈子都无法在魔法上超越你们这些高级魔能使用者，但世界的真理在他手中。”
　　邓普斯愣愣的看着冯宇装完叉走了才反应过来，这是让这小子给轻视了，还是被轻视成雾霾颗粒大小的那种。
　　不过一门心跟西奥多较劲，不会中了这小子的套吧？
　　正在邓普斯左右为难的时候，冯宇转头说道：“我说的话请您别告诉西奥多，我怕他会骄傲的！”
　　“我Ψ，忍不了！”
　　邓普斯气冲冲的找安东尼去了。
　　冯宇微微一笑，一切尽在掌握中。
　　他不在乎这帮老魔法师学什么，反正把他们扔进知识的海洋，总比他们在家里无所事事要强的多。
　　至于说那些应用科学研究，因为香蒲城不遗余力的实施教育方针，现在科学院能用的科研狗越来越多了，多培养一些，总会出一两个有实力的科研天才的，完全不用怕找不到人手。
　　而且有他们带头，冯宇的精灵改造计划，才能更快的实施。
　　他一直认为，精灵简直就是为科研而生的种族，别的不说，但说精灵们长达近千年的寿命，这就已经是科研领域最大的外挂了。
　　地球科学家想要从事科研工作，最起码都要在二十五岁到三十岁以后，读完研究生甚至博士，才能在某一个科研领域积累足够的知识量，进行创新和研发。
　　然后工作到六七十岁，最多能在科研领域打拼三四十年的时间。
　　而精灵呢，他们学两百年，研究个六七百年，就算一个精灵的天资再平庸，在一个科研领域摸爬滚打几百年，就算没有发明创造的天赋，也该是一个超级好用的科研员了吧？！
　　如果地球上的那些大科学家们要是寿命翻倍，恐怕现在地球最少也都该移民火星了。
　　想想给西奥多几百年的时间，随着香蒲城科技基础的提高，他能爆发出多大的能量来？细思极恐有木有！

364 沙漠铁路
　　雪顶山脉沿江的油松都快被砍伐殆尽了，现在沿冷水江而下，原本西岸雪顶山脉郁郁葱葱的针叶森林已经变成了秃荒荒的树墩。
　　不过也正是这些木材加速了香蒲城的发展，而随着香蒲城建筑领域需求的木材量越来越小，这些木材又有了新的应用，那就是铁轨的枕木。
　　随着大量沙民加入和香蒲城居民数量的再次增长，沙漠铁路线也被投入了更多的工人。
　　两头一起施工之下，终于顺利对接，完成了整体建设，成为了格瑞恩世界第二条铁路线，香蒲城到黄金城铁路线。
　　也拜大荒原和沙漠沿海地带平坦的地形所赐，香蒲城的铁路修建才可以这么快的完成。
　　经过了测试之后，拉着油罐的运油专列从香蒲城出发，一路奔向了黄金城。
　　紧跟着运油专列的是物资专列，上面还有平板车厢载着被分配到黄金城的角鹿装甲战车和工程机械，支援黄金城的防御和建设。
　　由于位面战争的威胁和靠海鱼人的威胁，通往黄金城的列车头尾都有装甲车厢，用来防御可能存在的危险。
　　“石油供给终于要步入量大管饱的时代了。”冯宇看着出发的专列小声嘟囔了一句。
　　伊莉雅在边上对冯宇说道：“老师，我认为我们的机车和发电厂，不应该都换装燃油设备，黄金城距离我们太远了，那边一但出点什么事，可能会导致我们香蒲城停转。”
　　“电厂当然没必要非得上马燃油发电设备，大荒原上的火石矿储藏量那么大，而且咱们的工人对火电比较熟悉，就不必新建燃油电厂了。
　　将来就算要建，也要建在黄金城，搞输电线路直接把电能传回香蒲城这边来。
　　不过应该没那个必要了，毕竟现在香蒲城的发电量还是能满足需求的。
　　重要的是火车和战舰，这些东西靠蒸汽动力启动实在是太慢了，平时还好，战时有什么突发情况根本没时间反应。
　　而且咱们也不是现在就拆解掉蒸汽动力的火车头和蒸汽战舰，而是把他们连同武器一起封存，这样有需要的时候就能拿出来应急了。”
　　伊莉雅点点头：“新建的炼油厂已经通过测试，只要等运油专列一回来，就能开动机器炼油了。
　　老师，民用车项目暂时不开了么？”
　　“嗯，先多生产一些角鹿装甲战车和土石方卡车，把咱们计划中的机动部队再扩充一倍，然后多生产一些用作备用替换。
　　咱们得先把水电这个超级工程搞起来，未来的科研项目不少都是吃电大户，没有超级水电站扛着是不行的。
　　至于矮人王国那边，在他们的火石矿周围选个地方建个火电厂吧，反正他们也用不了多少电，小点也没问题。
　　而且让他们自己建造自己使用，也能给咱们节省一些工人。”
　　伊莉雅问道：“现在的卡车数量不够么？”
　　冯宇想了想说道：“少了点，换人不换车倒是也差不多够了，可现在这些车辆的性能不稳定，长时间连续使用怕是扛不住，所以还是多生产一些轮换使用和维护比较好。”
　　“那胧月森林那边呢？”
　　“咱们的精灵战士招够了么？”
　　“差不多了，米奈王给我们调了战士过来，被我打散分配到各个队伍中去了。”
　　“那剩下的就随他们吧，反正有荒原铁路线和船运，咱们也有能力快速转移那里的精灵，等到了那个时候，咱们更好安排。”
　　两个月后的上午，一列巨大的卡车车队从香蒲城开了出来，沿着香蒲城向东方向的路，进入了大荒原。
　　冯宇开着车，带着妮可在前面领路，他后面跟着几辆最新生产的改进型的吉普车，带着整个车队停在了工业区东方的大荒原上。
　　此时这里的大荒原上，已经钉上了不少的木杆作为标记，不少的大型机械也已经运抵。
　　“到了，都下来吧，冷水江截流工程就在这里取土。”冯宇扶着妮可下了车，招呼其他人下车。
　　博瑞看着大荒原上钉着的木杆说道：“挖土也有范围么？”
　　冯宇挥了挥手，让卡车驶进取土作业区，回头说道：“当然有范围了。”
　　他带着众人来到这里新建的一个堡垒上，指着荒原上的木杆标记说道：“你们看，木杆的范围就是我们取土的范围。
　　这个范围东起这个堡垒，一直向北偏西的方向延伸。
　　取土工程完成，这里会被挖出一条直到荒原铁路线附近堡垒的宽约百米的弧形深坑，平均深度在十米左右。
　　我们都知道，我们在大荒原上开挖的水井，水面到井口都有差不多十五米左右，取土挖十米相对于十五米深下的地下水位来讲，并不会挖出水来，也就不会影响我们的取土工程。
　　等冷水江截流工程完工，冷水江水位抬升，那么势必会造成大荒原地下水位整体水位上升。
　　而我们取土挖出来的这条弧形壕沟，就会变成一个两岸陡峭的水塘，变成香蒲城东南方向的护城河，这也是我们为什么要大老远在这里取土飞原因。
　　至于大荒原挨着冲积平原边上的取土，那个是小工程，只为了修容一下那个大土坡，铲掉多余的土，再用砖石和石粉制作的墙加固，给它修成天然的城墙。”
　　“挖这么远啊，那要挖到什么时候去？”
　　“也快，关键是取土工程，已经全面实现了机械化，等会你们就能看到了。”
　　在这些格瑞恩土著的眼中，取土无非就是用镐头之类的工具挖，然后靠篮子运走，就算他们知道了车辆，可还是没脱离用镐头之类的工具挖土的概念。
　　装载机的驾驶员还不熟练，可就算是这样，多装几次也完成了一辆卡车的装土工作。
　　装满的卡车缓缓的开出了取土作业区，路过冯宇等人站着的堡垒下，向着香蒲城方向开回去了。
　　这还不是众人惊讶的原因，众人惊讶的是这里有几十台这种能轻易的在地上铲满一大铁铲土，然后倾倒到卡车上的机器。

365 浑水江
　　这些机器能同时为二三十辆卡车装土，没一会，碉堡下面的路上就一台台不间断的布满了拉着满车斗土的卡车。
　　看着这些家伙目瞪口呆的样子，冯宇笑着说道：“这才是机械的力量，如果单靠工人的力量，这种工程是根本不可能完成的。”
　　“简直太难以置信了，这一天能运多少土啊？！”
　　冯宇说道：“这种工程一旦建设就要日夜兼程的以最快的速度完成，这里的工人会分成三个班次，星夜不停的向冷水江的计划区域运输土方。
　　整个截流工程一期将会彻底截断冷水江的水流，然后不断的扩宽、分层加高坝体，最终将水坝加高到大荒原等高为止。”
　　“可就算足够宽的土坝，怕是长年累月下来，也有可能会因为渗水垮塌吧？”
　　“没错，所以截流只是第一步，第二部就是截流成功后，在下游不远的位置再次截流，然后抽空中间这段水域的江水。
　　抽空江水之后，还要挖掉淤积的泥沙，然后在这个区域修建钢筋、石粉和石块构成的防渗抗压的主坝。”
　　邓普斯说道：“然后呢，还要把那些泥土挖出来么？”
　　“挖它干什么，最后在用些泥土把主坝两侧埋住就好了，上面可以种些树和花草之类的。
　　不过石粉主坝之上，是计划中香蒲城通往雪顶山脉矮人王国的公路和铁路。
　　等工程全部完成，从下游看，整个工程应该就像一座平顶的小山脉横亘在冷水江上差不多。
　　而我们的水力发电站，就在现在香蒲城紧邻大坝的位置。那里现在已经开工了，预计年底就能完成修建，明年开始安装发电设备，进行引水发电。”
　　“真要建成了可就厉害了，恐怕会惊动整个格瑞恩吧！”
　　邓普斯说道：“惊动了也好，是该让人类对咱们这些少数种有敬畏之心了。”
　　截流工程开始没几天，人类就被惊动了，整个冷水江尾段的江水随着截流工程开始，就变得浑浊不堪，人类怎么可能发现不了。
　　不仅仅是织锦帝国，就连莫兰也厚着脸皮，通过外交的方式跑到织锦帝国的地界上，登上了矮人开凿泄洪渠附近的山坡，观察香蒲城究竟要干什么。
　　当他们看到香蒲城中无数的怪异机器没日没夜的往冷水江里填土的时候，都不知道该说什么好了。
　　没两天，香蒲城的‘老朋友’，织锦帝国的土系大魔导师墨菲特就代表织锦帝国拜访了香蒲城，想要一探究竟。
　　当人类知道香蒲城竟然要截断冷水江的时候，他们是不相信的，说什么都不相信，因为是个人都知道那是不可能的。
　　他们甚至一度怀疑，这是香蒲城的阴谋。
　　他们认为香蒲城想要通过冷水江做什么不利于人类的坏事，甚至有人类怀疑香蒲城要用冷水江淹没他们，不过这个可能他们自己想想也觉得扯淡。
　　冷水江边没有人类的大城市，只有两国为了方便跟香蒲城展开贸易建立的码头和仓库木寨，香蒲城的战舰一次集射也就轰平了，犯不上这么大动干戈。
　　不过最受伤的还不是人类，而是通过冷水江来香蒲城的美人鱼们。
　　冷水江变成了浑水江，江水两岸都能闻到江里那股硌牙的泥土味，就更不要说在江水中来来去去的美人鱼们了。
　　不过这也是避免不了的事，冯宇不可能为了美人鱼就停掉了这么一个大工程，美人鱼最后只能在进入冷水江的时候选择坐船。
　　人类还是没有放弃，最终无奈之下，只能求助了正在监控格瑞恩世界空间通道开启的法圣克伦威尔。
　　克伦威尔来到冷水江上的时候，冷水江四分之一宽度已经被截断了，面对这个情景，就连一向淡定的法圣也被香蒲城的大手笔给镇住了。
　　因为他发现，香蒲城确实是要截断冷水江。
　　不过克伦威尔想了想，还是觉得这事简直太荒唐了，直接飞去了香蒲城找冯宇。
　　因为克伦威尔知道，敢折腾出这种事来的，格瑞恩大陆除了冯宇这个‘外来户’也就没有别人了。
　　“你小子不会真的想截断冷水江吧？”克伦威尔直奔主题。
　　冯宇也没着急回答克伦威尔，而是开着车带法圣来到了江边的一处凉棚下，这里摆放着一座不小的沙盘模型。
　　“我……你……”克伦威尔看着沙盘模型语无伦次，最终牙疼的问道：“为什么？”
　　冯宇耸耸肩，说道：“养鱼喽！”
　　“真不能说？”克伦威尔看着冯宇。
　　“我说的就是真的，冷水江水位涨上来之后，水温和深度都会增加，我们在江边种地、江里养鱼多好啊。
　　你没看到冷水江边那种养鱼的网箱么？等截流工程完成了，未来的冷水江渔获，会比现在翻百倍不止。
　　我们香蒲城以后单靠冷水江的水产，就能解决一部分食物问题。
　　大荒原太危险了，谁知道什么时候就蹿出大量的位面生物来。
　　你也知道我们的分基地在雪顶山脉，那么我们总不能在雪顶山脉饿死吧？！”
　　克伦威尔看着冯宇一脸认真的样子，是一点也没信冯宇说的话。
　　美人鱼帮香蒲城在大海中捕获了一船船渔获，捕鱼的船只三两天就经过人类的码头返回香蒲城，怎么可能漫过人类的眼睛。
　　这种巨量的肉食来源，已经多到人类都眼红的地步了，香蒲城怎么可能还缺冷水江里这点渔获。
　　“好吧，我们还发电，你看这里，这里就是我们的发电机，不过不是靠你看到的蒸汽带动，而是靠这水流带动发电机发电。
　　这在我们那里叫水力发电，除了盖大坝费劲，剩下的就是收获了，可谓一劳永逸，一本万利的买卖。”
　　克伦威尔发话了：“你小子还扯，你们这里的电都多到天天晚上把城市的道路照的通亮了，你还缺电，骗谁呢？”
　　冯宇鄙视的说道：“你以为用电的只有灯泡？高速离心机、粒子对撞机、东方超环、电磁炮，干点什么不用电？
　　这点电好干什么的，还不够那些大机器启动一下子的呢！”

366 不能白来
　　克伦威尔眼睛一亮：“好啊，说漏嘴了吧，电磁炮是你们的新武器吧？让我康康！”
　　别的克伦威尔听不懂，可‘炮’这东西可是香蒲城在人类世界最有名的武器之一，葬送三万莫兰佣兵团的东西，克伦威尔怎么可能不注意这个字眼呢！
　　冯宇微微一笑，他说的这些东西里面，可能就电磁炮是小弟弟了，他这就是欺负克伦威尔听不懂。
　　“还没开始研究呢，发电蓄水的大坝还没建好呢，你就想看电磁炮啊？”
　　“你们都那么多武器了，我看够差不多够了，别折腾了，莫兰和织锦被你们闹出来的动静吓得都不安生了。”
　　冯宇无奈的说道：“这就叫少见多怪，跟他们有什么关系，冷水江是我们的，雪顶山脉也是我们的，我们想干什么就干什么。
　　我想对人类干点啥，还用这个大张旗鼓么？只要你不拦着，一个月香蒲城的战士能从冷水江西岸打到织锦帝国的皇宫去。”
　　克伦威尔的眼色一下子就变了，说道：“你不会是真要帮着四族打回老家吧？”
　　冯宇笑了笑，指着沙盘说道：“真没看出来？”
　　克伦威尔不解的反问道：“看出来什么？”
　　“只要这个大坝建成了，那么冷水江的水位将会提高接近二十米，也就是差不多和大荒原持平的高度。
　　当然了，我们是绝对不会这么做的，但十七八米的水平面提升是一定的。
　　当冷水江的水平面提升了，那么江水势必会向大荒原渗透，大荒原的地下水位也将会大幅度提高。
　　而我们还可以通过向大荒原里挖一些水渠的方法，把冷水江的水大量引进大荒原，滋润这片干燥太久的土地。
　　也就是说，干旱了万年之久的大荒原的土壤，将会在不久之后湿润起来。
　　水坑会变成池塘，种子会萌发，一切都会因为水而被改变。
　　绿色，将会成为大荒原新的颜色。
　　这里，将变成一个比精灵森林、沃土平原更加富饶的大地。
　　这就是我的荒原改造计划，很简单也很难，只需要在冷水江下游修建一座水坝就可以了。”
　　冯宇看着目瞪口呆的克伦威尔摊了摊手。
　　克伦威尔喃喃的说道：“这计划简直……太疯狂了！”
　　“在别人看来，这个计划是很疯狂，不过在我们眼里，这种对自然的改变简直太平常不过了。
　　我早就说过，只要给我时间，我能改变大荒原甚至沙漠，可惜没人相信。”
　　“如果不是亲眼见到，谁会相信一条大江会被截断呢？！
　　不过也对，你能在荒凉的大荒原上建起这座奇迹之城，那把冷水江截断也不是不可能的。
　　那种运土的机器，就是你为了截断冷水江搞出来的？”
　　“那倒不是，那就是运输车，运土行，运输别的物资自然也没问题。”
　　克伦威尔眼前一亮，说道：“比如说，给战士运输物资？！”
　　“没错，也行啊。”
　　克伦威尔接着问道：“卖吗？”
　　“太直接了吧？！不过可惜，不卖！”
　　“这又不是武器，都位面战争了，你别太小气了。”
　　冯宇笑着说道：“你倒是会慷我之慨，不过不卖给你们不是防着你们，而是你们买过去也没用。
　　车辆运输本身就需要的硬质道路人类没有，车辆跑动起来需要专门的驾驶员、车用柴油，你们也没有。
　　还有就是这种内燃机车辆有动力、变速、传动、转向、减震、冷却、电路等多个系统，超过一万个零部件，平时需要专业的人保养，坏了还需要专业的人才维修。
　　我把车卖给你们，那是在坑你们。
　　你们需要运输工具，倒是不如买我们的那种两轮的牲口车实在，最起码骡马病了，你们自己会治疗。”
　　克伦威尔说道：“那别的呢？我来这一趟你总不能让我白来吧？！”
　　“靠，你来碰瓷的？！”冯宇都被这老头气笑了。
　　“位面战争在即，莫兰那边囤积了不少的稀有资源，本来是打算留着需要的时候用的，不过我觉得你小子挺喜欢那些东西的，就怕你小子的筹码莫兰皇帝不动心啊！”
　　“远程传递消息的手摇式电报机，大皇帝最需要的东西，能让他时刻知道自己的城池和部下的消息。
　　附带一份独立的编码本，还负责教使用，包教包会。”
　　克伦威尔说道：“没有别的了？”
　　“还有就是享受的东西了，已经通过地精和你们的贸易人员卖给你们不少了，像手摇唱片机，怀表之类的东西。”
　　“我是说对位面战争有帮助的，那些给贵族的玩具跟我念叨什么啊！”
　　冯宇揶揄的说道：“那些贵族的玩具每个你家都有。”
　　“额……那是薇芝买的吧……”
　　“这个就不差了，调兵遣将、消息传递的神器，你还想要什么？步枪、火炮那是不可能的，我们不可能把屠刀交到刽子手手里。”
　　“看你这话说的，怎么我们就刽子手了？！”
　　“矮小种被赶出了家园是织锦帝国做的，可精灵被赶出了家园莫兰也参与了吧，三分之一的精灵身死，你们也真下得去手。
　　那些长耳朵做什么了，他们甚至基本都不走出精灵森林，可不还是没能逃掉这样的命运么！
　　还有就是，我们香蒲城可是用实打实的钢铁，把你们莫兰一半的战士都装备起来了，剩下的一半也在慢慢的换装，这已经很够意思了。”
　　“别的都没有了？”
　　冯宇想了想说道：“残废版的大力鲲飞艇你们要不要？运输物资的神器。”
　　克伦威尔听这话都愣住了，大力鲲飞艇他又不是没见过，他没想到冯宇居然能出售这种东西，可残废版是怎么回事？
　　“什么叫残废版？”
　　“就是没有专用推进器，改装了地精飞艇一样推进装置的大力鲲飞艇。虽然速度慢了些，但运量绝对跟香蒲城使用的一样。”
　　克伦威尔说道：“地精飞艇推进也行啊！”
　　冯宇说道：“那个……因为体积的原因，这种大力鲲可能比地精飞艇慢‘一点’。”

367 异变
　　克伦威尔敏锐的察觉到了冯宇话中的重点词，问道：“慢一点是慢多少？”
　　“虽然侏儒大师再次改进了他们的设计，不过这种大力鲲的速度因为巨大的体形，速度只能达到地精飞艇的一半左右。”
　　“你管慢一半叫慢一点？！”
　　“别激动嘛，虽然速度慢了，可运力大呀，我们的大力鲲系列飞艇你又不是没见过，它的最大运力能接近地精飞艇的五倍呢。
　　关键是，我们的飞艇是不用魔晶的，这你是应该知道的。”
　　克伦威尔鄙视的说道：“不用魔晶，却要使用你们制造的那种‘轻气’对吧，没有你们的轻气，那动地根本飞不起来。”
　　“我们的轻气又不贵，你爱要不要。”
　　克伦威尔叹了口气说道：“要不要我说了又不算，我也就是传个话而已。
　　我觉得，还是你们那个铁路更好，要是莫兰大城市之间都安装上铁路，那我们的运输能力可就起来了。不过那种冒着白气的大车头你们又不卖。”
　　“没有大车头，你们可以用骡马拉着，效果也一样，最少能把骡马的运力和速度翻个几倍不止。
　　不过我估计你们就算有那么多钢铁，也舍不得用来制造铁轨，就算你们舍得钢铁制造铁轨，可要想组建成铁路网，没个几十年的功夫也建不起来。
　　还是买大力鲲实在些，买了就能用。
　　算了，这事你还是别管了，我让人把我们能出售的清单给你们莫兰的贸易使节送过去，要买什么让莫兰皇室决定去吧，跟你啥也谈不成。”
　　克伦威尔一笑，说道：“是这么个道理。算了，我还是看看薇芝去吧。
　　对了，我把你们造水坝的计划和目的传回去了，省得莫兰和织锦那边担惊受怕的。”
　　“没问题，你飞码头贸易区告诉他们一声就成，反正现在莫兰和织锦天天走船，不用你再来回飞了。”
　　冯宇算看出来了，其实克伦威尔过来，很大的原因还是看自己的孙女薇芝，他知道冯宇也不可能在这么个节骨眼上，针对人类那边大动干戈。
　　克伦威尔在香蒲城呆了三两天就离开了，冯宇也没在意，他现在正在搞星形发动机项目和火箭发动机项目，还要去解决一些冷水江截流工程出现的问题，每天忙得飞起。
　　雪顶山脉矮人开采的巨石被用船载着，同卡车运输过来的大量荒原土一起，被时刻不停的填进冷水江，终于完成了第一级截流工程。
　　不过还没等冯宇和香蒲城的所有人高兴，一个意外情况发生了。
　　截流后的第五天的夜里，正是大荒原上难得的月圆之夜，冯宇当时正在水电工程现场忙活。
　　也正是这时，他突然有一种很异常的感觉，就像一阵静电袭来一样，让他整个人都苏苏麻麻的。
　　“你们感觉到了么？”冯宇没头没脑的问了一句。
　　“感觉到什么？”科研员不解的问道。
　　正当他在其他的科研员不解的眼神中茫然四顾的时候，不远处一颗信号弹升上了天空。
　　“地下的魂火研究室方向。”冯宇跳上了车，飞快的向那边开了过去。
　　他虽然不知道发生了什么事，可刚才的那种感觉出现后没多久，魂火研究室方向就出现了打信号弹的突发问题，他可不相信这两者之间没关系。
　　要是魂火研究室那边出现的问题，产生的波动甚至都能被远处的自己感觉到，那么那边就一定出现了大事。
　　是什么样的情况，让专门保护魂火研究室的战士第一时间打响了信号弹？
　　要知道信号弹是最危险的情况才会使用的预警信号。他们平时出现什么小问题，一般都是打电话求助。
　　魂火里面关于亡灵魔法的内容都被‘删除’了，冯宇想不到出了什么问题，只能以最快的速度赶过去。
　　在一声‘吱嘎’的急刹车声中，冯宇也没熄火就跳下了车，对着魂火研究室的门前正在打电话的战士问道：“怎么了？”
　　战士一指魂火研究室上边的平台上的卫兵说道：“我们也不知道，是里面的战士打的信号弹。”
　　平台上的战士在汽车的灯光中也看到了冯宇，连忙从平台上跳了下来：“指挥官，魂火研究室里面出现了异常。”
　　“什么情况？”
　　“一开始是地下室里的灵魂之火突然变得旺盛，后来空间中出现了像闪电一样噼啪作响的东西……”
　　冯宇一指不远处的地面，说道：“是那东西么？”
　　这时，不远处的一处地面上，突然跳跃出一丝电弧一样的东西，不过颜色跟正常的闪电亮眼的颜色不同，这种电弧的颜色柔和多变，说不出的唯美而又危险。
　　不过冯宇知道，这东西绝对是一种能量，而且能被肉眼观察到的能量，能级一定不低。
　　“研究员们都出来了么？”
　　“还没有，他们在跟战士们转移魂火魔法阵。”
　　听到战士这么说，冯宇推开大门就冲了进去。
　　为了保护魂火研究工作，这栋地上的单层建筑只不过是为了掩人耳目的。
　　建筑里边有两个排的战士在轮流值班，不过倒不是为了预防灵魂之火，而是为了保护地下的魂火研究室不被外界入侵，要知道，龙族对亡者圣剑和亡者圣戒还是很觊觎的。
　　刚跑到一半，冯宇就看见两个战士抬着一个箱子快步从下面跑了上来，他一眼就认出，这个箱子是镀了精金、用来掩盖亡者圣戒和亡者圣剑气息的箱子。
　　“上去后给安东尼老爷子和邓普斯打电话，传我命令调一个装甲团过来。”
　　冯宇风一般的从两名战士身边跑过，留下一句话就冲进了地下研究室。
　　此时的地下研究室，战士们正忙着在科研人员的指挥下，把魂火魔法阵的基板放进专用的大金属箱子里面。
　　整个地下研究室乱成一团，其中最惹眼的，就是最里侧的墙面附近，从地面到天花板越来越密集的七彩电弧。而站在这些电弧前的，就有西奥多。
　　“都他妈不要命了？往外跑，在这等死呢！”冯宇快步跑过去，把背对着他的西奥多拽了一个趔斜。

368 白骨之门
　　西奥多被冯宇拽的差点摔倒，站稳了指着前面的七彩闪电说道：“老师，你说这玩意不会是位面通道吧？”
　　冯宇听了这话，心咯噔一下，隐隐明白了。
　　不过还没等他捋顺脑子里的东西，西奥多接着说道：“这种能量绝对不是我们的研究搞出来的，魂火那东西其实没这么大的能量。”
　　“别在这里呆了，这些七彩闪电已经透过土层，出现在了地表，弄不好这个地下室都得塌了，都给我快点往外跑。
　　记住，跑出去后别在地下室上方呆着，撤退到安全的地方去！”
　　冯宇又拽了西奥多一把，然后跑过去帮战时们把魂火魔法阵的基板抬进箱子里，回头看西奥多他们已经帮着战士们抬起一个箱子往外跑了，自己抱起一个箱子，也快速的跑了出去。
　　冯宇来来回回的跑了四五趟，把沉重的魂火魔法阵箱子都搬了上来，战士们也把研究室里面能搬的东西都搬上来了。
　　“后撤！后撤！后撤百米，就地找掩体，准备战斗！给香蒲城守军发消息，一级战斗准备。”
　　冯宇指着一个战士说道：“开上车，去我家把我的战甲取过来！”
　　“不用了！”夜空中传过来一个声音，随后‘嘭’的一声，一个木箱子就被扔了下来。
　　“你这套玩意还真沉，我们四个抬着都差点飞不起来！”
　　冯宇抬头一看，安东尼、邓普斯、妮蒂雅和妮可都在半空。
　　他跑过去，一脚踹开了箱子，三两下脱掉了自己的外衣，把精金战甲穿在了自己的身上。妮可落了下来，也没说话，仔细的帮着冯宇把战甲的锁扣一个个固定。
　　“这个气息，再加上这里的魂火魔法阵，应该是冥界位面的位面通道无疑了。”邓普斯说着，一个火光萦绕的魔法盾出现在了身上。
　　安东尼的身上也出现了一个透着淡绿色的魔法盾，说道：“魂火研究室想来可能是格瑞恩灵魂能量最密集和纯粹的地方了。”
　　冯宇刚装备上战甲，听着这话就不淡定了，说道：“也就是说，是咱们的魂火研究才引得冥界位面的位面通道出现在这里的？”
　　邓普斯瞥了他一眼，说道：“不是因为灵魂之火，也是亡者圣剑和亡者圣戒有什么猫腻，要不然格瑞恩这么大，怎么这么巧，冥界位面的位面通道就出现在了这里呢？！”
　　“麻蛋，智者千虑，必有一失啊！”
　　“你小子算个屁的智者，楞头青一个，准备战斗吧！冥界位面啊，真特么的！”
　　邓普斯拿出法杖戒备着，从老爷子的口吐芬芳中能听出，这位大魔导师的心情并不怎么平静。
　　冯宇回头对着妮可说道：“妮可，咱们在攻打黄金之城的时候，老爷子配了不少预防亡灵瘟疫的药水，你回去取来给战士们发下去。
　　妮蒂雅，你飞到边上的科学院，疏散那里的科研员们。”
　　冯宇说完，一个助跑就跳上了研究室平台上，几下就拆下了那里的一挺重机枪，把边上的箱子里的弹链掏了出来，跨在自己的上之后又跳了下来。
　　“小子，位面通道就像是镜子，只有一面是出口。”邓普斯一指露出地面越来越密集的七彩闪电，说道：“看来，正面对我们的这一面，就是出口了。
　　记住了，千万别从背面靠近位面通道，那是絮乱的空间能量，不是我们这些肉体凡胎能够抵抗的。”
　　冯宇点了点头，目不转睛的盯着露出地面的那部分七彩闪电。
　　随着七彩闪电越来越密集，那里的地面和上面的建筑已经被七彩闪电打成了齑粉。
　　安东尼老爷子落在了冯宇身边，说道：“位面通道经过上古辉煌的魔法时代的大能者们的改装，一般都成门状，大约十多米高，宽度也有将近十米。”
　　地下研究室的层高不到四米，土层的厚度也有四五米，也就是说，位面通道露出地面的高度，应该不超过十米了。
　　冯宇回头对着一个战士说道：“去取几个诈（防和谐）药包过来，准备把地下室的通道炸塌，把咱们的火焰喷射器也调过来，多准备一些油料。”
　　冯宇回头一指不远处的科学院的大门，说道：“将那里作为临时的弹药和油料存放地。”
　　冯宇正下达命令，伊莉雅坐着车赶了过来。
　　“你来的正好，准备宣传工作安抚居民，并做好撤退的准备。”
　　伊莉雅面色一凝，说道：“老师，我们守不住么？”
　　“我也不知道，不过我们要做好完全的准备。
　　如果这里真的守不住了，让居民坐火车前往磁铁矿附近的沿江车站，在那里渡江，前往我们的分基地避难。”
　　“我知道了老师。”伊莉雅说完转身回车上，回去安排去了。
　　七彩的闪电越来越密集，也渐渐的形成了一个门的形状，外围的一圈好像有什么东西出现在了七彩的闪电中。
　　“看，那就是冥界的白骨之门，是冥界强者们通过祭炼某种富含空间属性的物质打造了。”
　　冯宇不解的问道：“位面通道不是天然形成的么？”
　　“是天然形成的没错，可天然形成的位面通道会因为位面世界和主物质世界格瑞恩魔法元素的密度不同，而向格瑞恩世界大量的流失魔法元素。
　　为了解决这个问题，上古的强者们就开始研究位面通道了，而这种白骨门其实是一种复杂的魔法阵的基板。
　　这种魔法阵靠空间之力运转，专门用来阻挡通过位面通道向格瑞恩世界流失的魔法元素。
　　这种魔法阵不是冥界位面独有的，据说是天界位面开发出来的技术，不过后来不知道因为什么流传了出去，被各大位面的强者所得。
　　各个大型位面也都在不久之后，就把自己所在位面的天然形成的位面通道装上了这种东西。
　　虽然各个位面通道因为其位面独有的喜好导致外型上各有不同，像冥界的这玩意就叫白骨之门，不过功能都一样。
　　这种门虽然我们在格瑞恩世界也能看得到，不过它的本体在位面之中，我们看到的门的景象只不过是时空之力作用下另一端门的投影而已。”

369 连通
　　邓普斯接着说道：“注意了，等这种好像七彩闪电一样的空间之力稳定下来，汇聚到门框的影像上去，门框内出现了另一侧的景象的时候，就是位面通道已经完全连通的时候了。
　　那时，冥界位面的生物就能通过位面之门，进入我们这边了。”
　　“大叔，那我们的子弹和炮弹能够打击到门的另一边么？”
　　“当然能，位面通道，说白了就是两个位面的空间相连的地方。
　　位面通道开启的时候，冥界的空间就已经跟我们所在的空间连为一体了。
　　所以才会发生魔法元素密集的世界向魔法元素稀疏的世界倾泻魔法元素的情况。
　　不过我们现在看到的位面通道有所不同。
　　因为有了白骨之门的作用，会在门的位置生成一种好像是水组成的很薄的一层膜，那就是白骨之门用来阻止暗元素和灵魂能量向格瑞恩世界倾泻的屏障。
　　不过可惜，就算是这种神奇的魔法阵，也只是减少从冥界位面向格瑞恩倾泻的暗元素和灵魂能量，而不是完全阻止。
　　随着某些魔法元素的流失，这些规则并不完整的位面，终将会面临崩溃。”
　　冯宇说道：“也就是说，早早晚晚，位面生物都将全部出击，冲击格瑞恩世界，没错吧？”
　　“没错，你总说犯我家园者虽远必诛，可他们的家园都没了，也只能到主物质世界上拼一拼了。”
　　看着越来越清晰的白骨组成的‘门框’冯宇把弹链压好，拉动枪击，子弹上膛。
　　他还检查了一下武装带上的破魔子弹的转轮手枪，做好了战斗准备。
　　“说白了都是生活所迫啊！”
　　冯宇叹息了一声，随后转身大声对着身后的战士们喊道：“我在家就在！”
　　“我在家就在！”
　　“我在家就在！”
　　“我在家就在！”
　　听着为数不多从附近赶过来的战士们震天的吼声，邓普斯的眼睛湿润了。
　　“精灵早点遇到你，也许就不需要在精灵森林埋葬三分之一的同族了。”邓普斯小声的嘀咕了一句。
　　邓普斯以为冯宇听不到，可以冯宇现在的能力，却清楚的听到了邓普斯的话，不过他目视前方，装作什么都没听到，心里却贼拉高兴。
　　七彩闪电组成的幕墙慢慢向着四周的白骨门框汇聚，四周被氤氲的七彩光芒包裹的森然白骨越来越清晰，大门的中央，也慢慢的浮现出了一层好像水波一样的东西。
　　随着时间的推移，白骨上的七彩闪电越来越少，而变成了附着在白骨上的七彩氤氲雾气，那就是位面通道本该有的样子。
　　正在这时，几辆卡车拉着满车的战士停在了不远处的科学院的大门附近，战士们纷纷跳下车，向着这边汇聚了过来。
　　冯宇头都没回，打了几个战术手势，战士们分散开来，跟这里的战士一起，成半包围状把白骨大门围了个水泄不通。
　　也正在这时，白骨大门上的七彩闪电完全的消失了，柔和的七彩光芒的附着在了白骨大门上，一时间，惨白的白骨大门也变得绚丽多姿起来。
　　而大门中央，水幕一样的大门也光芒闪耀，等七彩的毫光散尽，水幕上投影出了一幕震撼人心的景象。
　　那是一个巨大的白骨组成的祭坛，上面漂浮着一团诗直径足有将近三四米大的巨大灵魂之火。
　　冯宇都惊了，他以为自己搞出来的魂火魔法阵就已经够逆天了，可看到这么个玩意，他才知道自己是多么的坐井观天，格局是多么小。
　　“大气啊！”
　　在灵魂之火周围的天空上，漂浮着不少眼眶中散发着冰蓝色光雾的人形身影，不用问，那些最少都是导师阶的亡灵魔法师。
　　而在高大的白骨祭坛的远处，能看见的是漫山遍野的亡灵生物，有手握刀斧的亡灵战士，黄金城里那样的僵尸，还有骑着战马的亡灵骑士。
　　“靠尼玛，你们的钙片都不要钱的么？！”
　　光幕的另一侧，这里的阵仗也被那些亡灵生物‘瞧’到了，那些漂浮在半空中的亡灵法师齐齐转身，用散发着光雾的眼睛‘看’向了冯宇这边。
　　亡灵们也没想到，大门的另一侧会是这样一番景象。
　　他们明明就感知到‘开门’的位置在地下，而且那里有很多纯粹的灵魂能量，应该是很多强大的亡灵生物或者是魂火魔法阵制造的‘高纯度’的灵魂之火。
　　白骨祭坛上站着的，也是挤作一团的亡灵生物。
　　距离光幕最近的亡灵生物，有些被挤的半个身子嵌进光幕中，随后在不稳定的光幕的波动下，嵌进光幕的部分变成了一蓬齑粉。
　　随着光幕的稳定，终于有一个亡灵生物透过光幕上越来越稀疏的波动，被挤出了光幕，傻愣愣的出现在了地下室中。
　　虽然地下室的土层被七彩雷电打穿了将近两米宽的空洞，可光幕就在这个空洞中间，这个角度，冯宇他们是看不到的。
　　不过安东尼和邓普斯的面色一变，他们已经感知到，一个亡灵生物已经穿过位面通道，出现在了地下室中。
　　邓普斯一挥手，一个火焰组成的标枪就射向了位面之门，就在冯宇以为火焰标枪会被‘水波’泯灭的时候，火焰标枪却穿过了位面之门，狠狠的打在了一个亡灵魔法师的头颅上。
　　那个可能还在愣神的亡灵魔法师，当场就被火焰标枪打爆了头骨，头骨里的灵魂之火也爆燃成一蓬蓝色的火团。
　　冯宇一个机灵，把手中的重机枪对准了亡灵魔法师最密集的地方就开了火。
　　重机枪嘶哑的撕布声连成了一片，不少亡灵法师在措不及防之下，身上的骨头被打成了一蓬蓬炸裂的骨粉。
　　随着冯宇的开枪，香蒲城战士组成的临时战线上顿时枪声一片，一时间，香蒲城的夜空被枪声覆盖了。
　　居民们纷纷被惊醒，拉开窗帘向着枪声传来的方向张望着。
　　而这时，大街上出现了一台台吉普车，车上载着大喇叭，在香蒲城的居民楼之间穿行而过，大喇叭里传来不断重复的声音。
　　“香蒲城遭遇袭击，请居民留在家中、不得外出！”

370 门之战争
　　“即刻起实行宵禁，任何居民不得随意走上街道！未接到通知前，不得随意外出！”
　　大喇叭里的话让居民楼都炸了锅，不过那些在香蒲城居住时间长的老居民倒是不以为意。
　　一个最早在香蒲城、跟冯宇一起蹲在铁匠铺子里喝过酒的矮人推开阳台的窗户，对着外面大声大声喊了起来！
　　“怕什么，达伦大人带着咱们的战士对战过法圣，逼退过龙族长老，打的人类两大帝国屁滚尿流，把沙漠的黄金城的亡灵大军杀得干干净净，有什么敌人打得过香蒲城？！”
　　这时，一个声音接着喊道：“然后回家都被自己的老婆打败了，对吗？哈哈哈！”
　　楼宇间顿时传来一阵大笑之声，想来不少居民都在阳台上关注着下面的动静，也听到了这话。
　　“我听出你的声音了，修迪你个小混蛋你完蛋了！不用你贫嘴，你老子也是内个味！
　　咱们明天见，我一定跟你老子狠狠揍你一顿！”
　　又是一阵大笑声传了出来，在炒豆子一样噼哩啪啦响个不停的枪声中，香蒲城居民区楼宇间的笑声是香蒲城居民对香蒲城铁军最大的信任。
　　只能说香蒲城的攻击方式太另类了，亡灵还停留在战士冲锋陷阵、弓箭手远远射箭的战争理念下，结果一下子就被香蒲城打了个措手不及。
　　天空中的亡灵魔法师一个照面，就被香蒲城的大口径枪械报销了一半，之后亡灵魔法师才后知后觉的飞出了白骨之门的可视范围。
　　不过那些挤作一团的普通亡灵可就没这么幸运了，在亡灵魔法师飞出了攻击范围之后，他们就成了香蒲城战士的点名对象，一排排割麦子一样的倒了下去。
　　不到一分钟，白骨大门里面就被清理出了一块布满白骨的区域，数量多得把地上的白骨祭坛掩盖的严严实实的。
　　战士们打顺手了，把战线向前推了不少，一直推到冯宇的身后才停止，自发的组成排枪阵，井然有序的攻击着白骨大门内的低阶亡灵。
　　邓普斯看情况暂时得到了控制，落到冯宇的身边，对着冯宇说道：“千万不要使用你们的魂火追踪飞弹，亡灵魔导师都是玩弄灵魂之火的行家，我怕那玩意会被他们控制反伤我们自己。”
　　冯宇一愣，也反映了过来，不管亡灵魔导师们能不能控制魂火飞弹，对付亡灵，那玩意还是尽量少用的好，他赶忙回身吩咐战士们。
　　正在这时，冯宇发现地下室的通道中也涌出了亡灵。
　　他这才想起来，他们现在的视线是白骨之门半空的高度，攻击到的低阶亡灵也是远处视线能够看到的那些，而白骨大门之后的低阶亡灵，此刻已经全都挤进了地下研究室。
　　“诈药包来了没有？”冯宇一边调转枪口对着地下室的入口‘突突’，一边回头问战士。
　　“还没到呢！咱们在城区的仓库中也没有那东西呀！”
　　城区的弹药仓库存放的都是枪弹和飞弹之类的远程打击的玩意，而诈药包这种大威力诈药，怎么可能在城区使用，那不是伤敌八百，自损一千么！
　　“你想炸塌了通道，堵住亡灵？”邓普斯问道。
　　“对啊，不然呢？”
　　“底下研究室那么大的空间，你就不怕里面越聚越多的低阶亡灵从别的地方挖出去？！”
　　冯宇一愣：“还有这样的操作么？”
　　“小子，今天我就给你上一课。知道大荒原中你们剿灭的那伙独眼巨魔居住地的小湖是怎么来的么？
　　那里附近就是上一次位面战争白骨之门出现的地方。
　　亡灵们为了躲避格瑞恩世界白天的阳光，在那里挖出了一个庞大的地下空间，那个小湖附近的那些大土丘，就是亡灵们抛出来的土堆成的。
　　可惜的是亡灵们不懂你那套地下工程专业，修的玩意也不结实，被一个土系的魔法搞塌了，所以才有了那里现在的小湖。
　　你把地下空间留给亡灵，还封上通往地面的道路，岂不是逼着亡灵们去搞掘进么？！”
　　“握草，没想到亡灵还他娘的是掘进天才！”
　　邓普斯说道：“现在这里暗元素和灵魂能量富集，那些低阶亡灵们可以不停的活动，他们数量庞大，就算靠骨指，也能慢慢的在地下抠出一条路来。
　　不过那时候，可就不知道他们是从什么地方冒出来了！”
　　两人正说着，看见白骨之门内的那个巨大的灵魂之火一阵抖动，分出不少的灵魂之火飞向了那片布满骨渣的地方。
　　灵魂之火没入那些碎裂一地的骨头之后，不少骨头再次聚拢在一起，在灵魂之火的作用下再次站了起来。
　　“我尼玛，这都什么操作啊？！”
　　冯宇郁闷了，他以为自家的现在流水线半自动化生产的子弹已经够便宜的了，好家伙，人家的炮灰来的更简单。
　　邓普斯说道：“有亡灵魔法师在操纵灵魂之火，不过他在白骨之门的可视范围之外。”
　　冯宇赶忙回头对着战士们喊道：“都别瞎打，瞄准了头打，争取一枪打爆他们的头骨。”
　　他说完，扔下了打空的重机枪，退到了战士们的防守线后面。
　　这一通猛击发泄，让他明白过来了，曾被多个位面联合绞杀的冥界亡灵，可不是一朝一夕就能清除的干净的，自己突突死万八千也没用。
　　对于这种靠数量取胜的种族，要了一击毁天灭地，要么就只能慢慢的跟他们磨。
　　冯宇对安东尼说道：“老爷子，有邓普斯大叔在这里坐镇，这里应该没什么问题，现在最重要的倒不是打击这些骨头棒子，而是预防那种让黄金城全军覆没的亡灵天灾的亡灵瘟疫。
　　所以您也别在这了，赶紧回去组织人手，多制造些治疗或者预防亡灵瘟疫的药水吧！”
　　邓普斯说道：“没错，等战士和战车都过来了，亡灵确实很难杀出来，还是亡灵天灾的威胁更大一些。”
　　安东尼也不废话，点点头腾空而起。
　　冯宇找个空弹药箱子把重机枪架起来，压好了子弹后调成开始慢慢的一枪枪的点射，挨个给视线内的低阶亡灵点名。

371 堡垒方案
　　冯宇一边打着，一边思考该怎么解决这个冥界的通道。
　　不管亡灵生物是出来收割灵魂的，还是别的原因，他们都要出来，如果他们对主物质世界没兴趣，那么他们也就不会往出挤了。
　　如果亡灵们不往出挤，那么这个位面通道对于香蒲城没什么影响。
　　所以不管以后如何，现在的问题就是不让亡灵们跑出来，跑到大荒原上给香蒲城的居民添堵就行。
　　冯宇正想着呢，轰隆隆的发动机的声音伴随着履带咯吱的响声，角鹿装甲战车终于赶到了。
　　在冯宇的指挥下，角鹿装甲战车成取代了战士们，组成了新的包围圈，把高射炮的炮口和重机枪的枪口都对准了白骨大门。
　　战士们也都后撤到了角鹿装甲战车之后，以角鹿装甲战车为掩体，重新构筑了防线，把机枪之类的重武器架在了角鹿装甲战车上，居高临下的打击亡灵们。
　　而这次在冯宇的安排下也变更了打法，不再紧盯着白骨大门里面的亡灵消灭了。
　　而是让高射炮对准白骨大门警戒高等阶的敌人，让重机枪和战士的大口径步枪一个个的消灭从地下室出口跑出来的低阶亡灵们。
　　“对，就这样打。咱们不求杀光他们，只求能把这些亡灵生物限制在这个范围之内，别让他们冲出包围圈就行。
　　把香蒲城的机动装甲师都调集过来吧，再围一层防线。
　　香蒲城的战士调集一个团过来，剩下的两个团等待轮换，并负责楼顶防御。”
　　已经赶到的传令兵记录下冯宇的命令，转身安排去了，冯宇又找来另一个传令兵，让他把伊莉雅叫了过来。
　　香蒲城的战士们还在战斗，伊莉雅忙着安排，也没时间休息，听到自己老师找，她赶忙就跑了过来。
　　现在已经知道消息的香蒲城的高层们都在害怕，怕香蒲城守不住，伊莉雅虽然心思缜密，可也还是个领精灵少女，此时自然也有些慌乱。
　　“老师。”
　　“嗯，你过来看，现在的情况是冥界位面的白骨之门半嵌在了地上，地下跟咱们的魂火研究室持平。
　　魂火研究室你去过吧？”
　　伊莉雅点了点头：“去过，我们用魂火计算机计算过一些城市的数据。”
　　冯宇指着前面说到：“魂火研究室的宽度是超过白骨之门的，地下左右两侧的墙在这个位置和地上建筑的外墙边。
　　当初把地上建筑设在了地下实验室的右上方，是为了预防有敌人破坏地上建筑时损坏了地下实验室。
　　而我们只要把这两面墙挖开，把它们加高加固，甚至添加一个顶棚，就能完全的把位面通道覆盖进里面。
　　然后我们再把这种建筑延伸到我们所在的位置，就能形成一个巨大的堡垒，把位面通道完全包裹进里面。
　　跟堡垒向外攻击，打击外侧的敌人正好相反，我们要让这个堡垒向内攻击，能消灭里面从位面通道里出来的敌人。
　　这样，我们就能花最少的力量，完全控制住这个位面通道。
　　现在需要你做的，就是尽快调集人手，设计和建造一个能覆盖位面之门的大型堡垒，让我们的战士能安全的消灭位面之门涌出来的敌人。”
　　伊莉雅点了点头，冯宇接着说道：“关于位面之门的特性和亡灵生物的战斗方式，一会我和邓普斯老爷子会详细的讲给你听。
　　你们设计堡垒的时候，要充分的考虑到这些因素，争取把铁军战士和香蒲城的危险降到最低。”
　　伊莉雅还没什么，邓普斯在一旁都听愣了。
　　“还能这样？亡灵会给我们建设的时间么？”
　　伊莉雅解释道：“大师，如果香蒲城的建筑团队全力施为，不超过半个月，我们就能建成一个大型单层高的堡垒出来。
　　当然了，这是在保证施工安全的情况下，如果是平常时期，我们调动香蒲城的全部建设力量的话，一个星期也就差不多了。”
　　冯宇点了点头，说道：“现在的速干石粉加上不需要那么标准的钢筋绑扎，建设的速度还是很快的。”
　　邓普斯都听愣了，不到半个月，一个能包裹位面之门的大型堡垒，听起来简直就像天方夜谭一样。
　　邓普斯说道：“如果真的能修建一座能包裹住位面之门的大型堡垒，那我们坚持战斗半个月又算得了什么呢？！
　　我和安东尼还不老，轮换着来，再加上达伦和香蒲城的战士，应该是没什么问题的。”
　　冯宇说道：“那就这么办，伊莉雅你回去调集人手设计堡垒的方案，坚固程度一定要尽量做好。
　　还有就是内部的结构，我们不仅要包裹住位面之门，还要有足够的安全的内部空间给战士们使用，打击里面的亡灵。
　　甚至还要考虑到通风换气和对堡垒内部空气的净化。
　　要知道亡灵们是有瘟疫攻击的手段的，我们不能简单的让堡垒内的空气就那么直接排放到香蒲城中。”
　　“我知道了，老师。”
　　“你马上就着手准备建筑材料，调集工人，我和星锦大叔商议一下战士们的防守方案。
　　对了，以我的名义给法圣克伦威尔发消息，让他过来帮忙防御，法圣不是以维护格瑞恩大陆土著为己任么，那就让他过来出点力。
　　还有就是，咱们的堡垒兴建不能耽搁冷水江截流发电工程，冷水江好不容易截断了，必须一鼓作气的完成预定高度的坝体建设。
　　至于发电机那部分工程可以慢慢来，反正咱们的发电机不在坝体上，以后有的是时间施工。
　　最后就是香蒲城居民的问题，不太重要的生产工作暂时先停掉，把人力安排到雪顶山脉的分基地建设中去，也能远离这里的位面通道的威胁。”
　　邓普斯听得一阵头大，原本他以为冯宇和伊莉雅治理香蒲城已经算是很麻烦了，可今天听冯宇安排工作，才知道城市的管理居然如此的千头万绪，需要考虑的太多了。
　　不过转念一想，这也是一件好事，香蒲城有了达伦和伊莉雅这种妖孽管理，想不发展起来也难。

372 工作餐
　　伊莉雅回去安排了，冯宇就和邓普斯在这边继续盯着位面之门，邓普斯也释放了自己的魔法波动，让白骨之门对面的亡灵法师不敢轻举妄动。
　　后半夜天快亮的时候，妮可带着安东尼配置的能治疗亡灵天灾的药水给防御的战士们喝了，起个预防作用。
　　冯宇安排战士把药水稀释了一下，洒到了白骨之门附近，以期望这样能起到一定的作用。
　　没办法，魔药学冯宇根本一点都不懂，他只会这么一个土办法。
　　妮可回去帮安东尼配药水了，她刚走没多久，法圣克伦威尔就带着破风声从远处的天空飞了过来。
　　此时香蒲城中的角鹿装甲车一个师的力量已经把位面之门围得水泄不通了，这种钢铁巨兽组成了多层战线。
　　铁军战士想出了个好办法，用砖石和沙袋一圈圈的垫高，让后面的角鹿装甲战车开上去，这样也能获得射击视野。
　　方法虽然土了点，可分外的有效。
　　被一个角鹿装甲师三百来台战车的六百多门防空炮、三百多挺重机枪对着，白骨之门内的亡灵们很老实，都撤到了白骨之门的视野之外。
　　亡灵们再迟钝，也被这种不是魔法却胜似魔法的不间断的大威力远程攻击给打怕了。
　　低阶亡灵是不值钱，可那也要消耗灵魂之火，高智慧的亡灵们发现对面的攻击好像比他们的低阶亡灵炮灰还要便宜，不要钱一样不间断的对着他们就是一顿猛轰。
　　亡灵们没办法，只能指挥低阶亡灵让开了白骨之门的视野，再寻找别的办法破局。
　　高阶的亡灵们甚至已经开始怀疑，这是不是一场针对冥界位面的阴谋了。
　　毕竟一切都太具有安排的痕迹了。
　　不管是扎堆出现的灵魂之火在位面通道贯通后消失的干干净净，还是那些凶猛的武器和两位大魔导师，还有一个照面就被报废的、位面通道前方的白骨祭坛上一半的亡灵魔法师，都太巧合了。
　　这一切的一切，在亡灵看来都有着十分明显的安排的痕迹，而结果就是他们‘上套’了，选择在这里打开了冥界的位面通道白骨之门，之后就被敌人突然袭击，打了个措手不及。
　　不管亡灵们怎么想，当从天而降的法圣克伦威尔看到香蒲城掏出来的这支力量的时候，也觉得牙根子疼。
　　他觉得，真不怪龙族忌惮达伦。
　　克伦威尔还没落地就看见一个大门里正在不断的向外挤出低阶的亡灵生物。
　　这个大门他知道，魂火实验室他是去过的。
　　克伦威尔看着半嵌进地里的白骨大门，还有那个门前不断出现的亡灵生物，几乎在转念之间，就猜到了事情的前因后果。
　　想必是达伦那小子玩脱了，大量的高纯度灵魂之火聚集在一起，让冥界的强者们以为这是一个亡灵生物横行的死地，而选择把位面通道开在了他们自己的‘主场’。
　　没想到的是，他们一杆子干到了达伦的老巢里来了。
　　克伦威尔看的很清楚，正对着那个大门的一台钢铁怪车的前面喷出一道火舌，然后那个已经被打的千疮百孔的大门里挤出来的亡灵生物就变成了一地的骨头渣子。
　　像这样的钢铁怪车，白骨大门前围了三四圈、二三百台，而开火的只是其中之一。
　　这还要说这种钢铁怪车顶上最长的两个武器没有开火，而是前方一个武器在开火。
　　克伦威尔第一次跟冯宇在大荒原上过招的时候，可是领教过这种被冯宇称为高平两用防空炮的玩意的威力的。
　　要不是他是风系法圣，有圣阶护盾，换成任何一个大魔导师的最强护盾，也会被这东西发射的破魔子弹一击而破，顺带把魔法盾里面的法师打成一块碎肉。
　　而这种武器，每个钢铁怪车上都有两门，而且被钢铁怪车保护着，根本打不到里面的操作员，可克伦威尔还是能通过他的眼力和精神力感知到那些观瞄设备后面藏于战车内的战士。
　　更让克伦威尔无语的，是他来的有些不是时候，此刻的情形有些让人眼珠子疼。
　　只见冯宇端着个钢盆坐在一挺重机枪的边上，钢盆里面是浇着肉汁的油亮香雪米饭，米饭上面还放着大块香气四溢的鱼段。
　　从鱼段蒜瓣一样的肉质就能看出，这玩意应该是海洋鱼类，那些美人鱼赶进香蒲城渔船网里面的、让人类两大帝国眼热的海洋渔获。
　　战士们倒是没像冯宇这么奔放，轮换着到科研院被征用的食堂换班吃饭去了。
　　“嗝，打了大半夜饿了，您吃了吗？”
　　克伦威尔咧着嘴，冯宇边上的邓普斯眼皮挑了挑，都被这个尬的一批的开场白给镇住了。
　　法圣老头佝偻着腰对着冯宇竖起了大拇指：“真汉子，在这里吃饭，你就不怕亡灵天灾的瘟疫？”
　　“体格好，能扛得住！
　　唉，我也没办法啊，一想到像薇芝一样的孩子们就在我们身后的居民区，我也不能离开这里安心去吃饭呐！”
　　“居民区没事吧？”克伦威尔看着远处灯火通明的住宅区问了一句。
　　“没事，除了被枪声吵的没睡好，别的倒没什么。”
　　冯宇几下把鱼段和饭划拉进嘴里，扯过袖子擦了擦嘴，指着白骨之门说道：“多亏这玩意开门开了好一会，我们有所准备，才没闹出什么问题来。
　　你是感应到位面之门的波动直接过来的吧，收到我们给你发的消息了么？”
　　克伦威尔摇了摇头：“我是在莫兰的最南边直接飞过来的。莫兰的最南边的沿海出现了不少鱼人袭击沿海村庄的情况。
　　我一路控制着风吹着一艘大力鲲飞过去的，把你卖给莫兰的电报机和我们培训的操作员给沿途的各个城市送过去了。
　　半夜的时候感应到这边的空间波动，就连忙赶过来了。”
　　冯宇一笑：“没想到，你们还开发出了大力鲲的另类用法，法圣动力，强无敌啊！”
　　“还不是你小子不干人事，要不然也不用劳烦我这把老骨头跑腿了。
　　不过你小子这次玩砸了吧，我估计是你的那个魂火研究才引得位面通道开启在这里的。”

373 冲进去
　　冯宇翻了个白眼，说道：“这叫不叫马后炮？！再说了，冥界的白骨之门开在这里有什么不好，最起码不用人类抵抗了。
　　三四亿人类，那么大的地盘，冥界的白骨之门真要突然开放在你们那边，一场亡灵瘟疫下来，你们哭都哭不出来。”
　　克伦威尔愣了一下：“额，我能说谢谢你为我们着想么？！”
　　法圣翻了个大白眼，心说明明是你小子自己‘作’出来的事，你怎么好意思把这说成是为人类着想的？
　　冯宇特别大度的挥了挥手，说道：“谢谢就不必了，帮我个忙吧。”
　　“什么忙？”
　　“看前面，白门门，咱们冲进里面，杀他个干干净净！”冯宇语不惊人死不休。
　　“告辞！”克伦威尔转身就要走。
　　“唉，听我说完啊！”
　　克伦威尔呲笑到：“你不会以为一个位面的力量就这么被你堵在这里出不来了吧？那是他们不了解你们的战斗体系，被你小子的这些小花样给吓到了。
　　等他们反过味来，你小子以为就靠你们这么点铁车子，就能堵住冥界的位面之门？
　　骸骨大君知道么？死亡骑士知道么？大魔导师圆满的巫妖见过么？亡灵骨龙你小子知道长什么样么？”
　　克伦威尔一指白骨大门说道：“虽然现在两个世界连通了，我在那里也能使用风系法则作战，可再怎么说那里是人家的老巢，暗元素聚集的地方。
　　那些强者在那里，能发挥出两倍以上的实力来，而我们，却因为本系的魔法元素稀缺让实力打折。
　　你小子以为你穿身精金的板子就能叫板整个冥界位面，我看你是吃多了咸鱼齁着了！”
　　“别激动，别激动嘛！你看您一大把年纪了，再气出个好歹来就不好了，听我说完行不？”
　　“行，你说吧，我看你小子有什么高招！”
　　冯宇说道：“我说冲进去杀他个干干净净，是一种艺术加工的说法，不是显得法圣神威无敌嘛！
　　其实我就是想纠集格瑞恩高端魔法力量，到白骨之门里晃一晃，吓一吓这些冥界强者们，让他们在最近一段时间内不要大举进犯。
　　这样一来，就能给我们腾出一个缓冲的时间，让我好安排一些事情。
　　两个月，只要这些骨头棒子让我有两个月的准备时间那就没问题了，到时候我就有办法解决冥界白骨之门的威胁。”
　　看克伦威尔一脸的不相信，冯宇说道：“你难道就不好奇我有什么办法，你难道就不希望人类能学到这种方法么？”
　　克伦威尔说道：“我是根本就不相信你有这样的方法。”
　　“那咱们何不试试呢，你套上最厚实的魔法盾，在白骨之门附近吓一吓那些冥界强者不难吧，他们总不可能秒杀了法圣吧！
　　要不是邓普斯和安东尼两位大师不一定能扛得住白骨之门附近高阶亡灵的群殴，我都不用你这个法圣。”
　　克伦威尔没好气的说道：“你小子也知道进去就会被围殴啊？！”
　　“我陪你去！我陪你去行不行？！”
　　克伦威尔看着冯宇，说道：“你真有办法两个月解决位面之门的问题？”
　　他看出来了，冯宇这是动真格的了。
　　“行不行总得试试吧，万一真的可能，那这种方法对格瑞恩来讲可就意义非凡了。”
　　“能说说么？”
　　“没问题啊，不过还得等两天，我们正在做方案呢，不过你要是参与的话，我们完全可以把方案做的再大胆一点。”
　　这件事情对克伦威尔来讲没有多大的风险，冯宇是领教过克伦威尔的圣阶风系护盾的，冥界的强者们不可能一个照面就瞬间打破法圣的护盾。
　　那么，在位面之门附近的克伦威尔作为一机动能力见长的风系法圣，就算被围殴也完全有时间撤回主物质位面。
　　克伦威尔就这样稀里糊涂的上了冯宇的贼船，让边上偷偷注意这边的邓普斯也不禁暗暗咋舌，心说安东尼怕也是这么被冯宇忽悠的。
　　香蒲城半停转的状态运行了两天，居民们也知道了位面之门开在了自己家跟前的消息，不过好在铁军的战士堵住了位面之门内的敌人，香蒲城算是有惊无险。
　　居民们虽然担忧，可也愿意相信铁军战士们。
　　魂火计算机项目是保密的，香蒲城的居民自然不知道位面之门，是因为冯宇贪图灵魂之火的计算能力搞出来的。
　　虽然香蒲城的高层都知道，但位面之门已经出现，现在说什么都晚了，他们也就只能相信冯宇能带着铁军抵御住位面之门的进攻
　　第三天，集合了多种意见制作的反向堡垒计划新鲜出炉了，克伦威尔也知道了冯宇的计划，虽然他觉得这个计划十分的疯狂，可也不得不选择相信香蒲城的执行能力。
　　因为只要香蒲城的计划成功了，那么无疑是给整个格瑞恩找到了一个对抗位面之门的办法。
　　虽然这个办法还是香蒲城的武力体系最有效，不过冯宇已经答应克伦威尔，只要其他的位面之门的条件合适，那么香蒲城将有偿为人类世界提供这种援助。
　　计划方案确定之后，香蒲城的石粉加工厂和轧钢厂开始疯狂的连轴转生茶，为整个计划提供物资的支持。
　　而此刻的冯宇，也带着克伦威尔和安东尼、邓普斯两位大魔导师，来都了冥界位面的白骨之门前。
　　冯宇把身上挂载的武器挨个检查了一遍，问克伦威尔道：“准备好了么？”
　　克伦威尔拿出法杖，为自己套上了最强的圣阶护盾，随后对着冯宇点了点头。
　　冯宇回头对安东尼和邓普斯说道：“您两位现在门这边看看情况，我和法圣先进去！”
　　他转身对着妮可眨了眨眼睛，示意小妮子放心，随后转身和克伦威尔一起走向了白骨大门。
　　“小子，站我身后吧！”
　　克伦威尔不禁也为冯宇的胆气钦佩不已，不过他再也不相信冯宇说自己是一个普通人了。
　　因为冯宇此刻不仅穿着沉重的精金战甲，身上还挂着两门机炮，身后背着一个巨大的钢铁弹药箱。

374 门内刷怪
　　克伦威尔可是试过这些部件的重量的，他在心里估算了一下，觉得人类力气最大的战士，最少也要五个人才能完全拿动这些东西。
　　可达伦这小子不仅自己全背在了身上，而且看他轻松的样子，完全不像是背了那么恐怖重量在身上一样，不过看冯宇踩在土地上清晰印出来的脚印，就知道这堆东西的分量。
　　“你小子一句真话没有，就你这还普通人，你家普通人力气大成这样啊？”
　　冯宇嘿嘿一笑：“吃的多干的多，一身傻力气，哪有你们这些魔法使用者优雅啊！”
　　说着，两人一起走进了白骨之门的水幕中。
　　冯宇丝毫没有感觉到这层‘水幕’，不禁在心里感叹了句魔法的神奇，不过手头也没闲着，而是端起了挂在两臂上的机炮。
　　克伦威尔在迈过水幕之后瞬间就释放出了自己的风系领域，把他和冯宇罩在了里面，随后就释放出了自己的圣阶威压。
　　冯宇顿时就感觉到身边克伦威尔身上传来的那种浩然的感觉，转头看身边的克伦威尔的时候，顿时觉的这老头佝偻的身影都高大了许多。
　　‘擦，花样还真不少！’冯宇在心中吐槽了句。
　　与之相比，克伦威尔更是惊讶，低阶巨龙在他的圣阶威压下也瑟瑟发抖，可还身边的达伦居然脸色都没变。
　　要知道，威压这种东西，可是不分敌我的，它是圣阶法师规则加身附带的一种能力。
　　只要圣阶法师沟通规则，向外界‘展示’规则的力量，那么这种外放的规则力量就会形成一种对普通生物来来讲来自灵魂层面的巨大压力。
　　这是主物质位面对圣阶法师的馈赠规则力量的附带礼物。
　　这种压力在圣阶战斗的时候释放出来，能很好的让敌人施法速度减慢，施法的成功率下降，胆小的、能力弱的一般就直接就屁滚尿流的跪地求饶了。
　　来不及多想，克伦威尔和冯宇同时转身，看向了白骨之门的两边和背后。
　　通过香蒲城那边的视野，白骨之门正对的视野范围内，已经没什么亡灵生物了，有的也都是在很远范围的攻击距离之外。
　　那么白骨之门附近有敌人的话，就一定是在白骨之门视野的两侧和背后。
　　站在白骨之门的前方，刚一转身冯宇就看见了隐藏在白骨之门侧方和后方的敌人。
　　对于这种骨头棒子，冯宇没别的可说的，调转炮口，直接对准高阶亡灵扎堆的地方就开火了。
　　‘嘭嘭嘭’的机炮响声瞬间连成一片。
　　白骨之门附近的亡灵们面对突如其来的圣阶威压已经反应不过来了，停在那里瑟瑟发抖，冯宇甚至看见有一只飘在天上的亡灵法师就那么掉了下来，砸进了亡灵堆里。
　　既然对手不反抗了，那他也没什么好顾及的，打就是了，反正敌人多的只要子弹扫过去就不怕落空的地步。
　　一边打着，冯宇也在暗暗心惊。
　　太多了，亡灵生物实在是太多了，不要说他攻击范围内的亡灵生物，就是这片看不到边界的大地上，也布满了大量的白骨。
　　冯宇一边打一边暗暗观察，他一直听说位面不是完整的世界，今天可算是见识到了。
　　冥界的天上雾蒙蒙的，这种白雾结成了像云层一样的东西笼罩着冥界位面的大地。
　　可本该黑暗的大地却并不是一片漆黑，那是因为那种明显不是白雾云层的东西在散发着银灰色的光。
　　这种光丝毫不能给人带来温暖的感觉，反而让人觉得冰寒刺骨，带着浓郁的死亡气息。
　　难道这就是冥界位面的壁障么？可这也太低了！冯宇看见，这种发光的白雾已经快要接触到远方的一座高山的山顶了。
　　克伦威尔倒没直接对亡灵生物们释放大范围魔法，而是先对白骨祭坛上那团巨大的灵魂之火出手了。
　　他召唤出了一团带着淡青色光芒的风团，把那团对香蒲城物理攻击不怎么感冒的灵魂之火搅了个粉碎。
　　“奈斯！”
　　冯宇叫了声好，随后继续攻击白骨之门附近的亡灵生物，附近百米内的亡灵生物纷纷打成了一地的碎骨。
　　这时，克伦威尔也调转攻击目标，召唤出了一个巨大的龙卷风，卷向了不远处的亡灵生物密集的地方。
　　香蒲城的白骨之门前，安东尼和邓普斯看着冯宇和克伦威尔在白骨之门的视野内对着他们看不见的方向大杀特杀，却一点攻击都没挨到，也冲进了白骨之门。
　　两个老而弥坚的精灵老头也不多话，顶着魔法盾冲进来之后就纷纷释放了自己的大魔导师级别的魔法波动，然后用拿手的魔法对着亡灵生物密集的地方猛刷。
　　而此时，冯宇已经打空了背后大箱子里的弹链，看现在的情况还不错，对着位面之门招了招手。
　　位面之门附近准备的战士们看到冯宇的手势，拍成两排冲了进来，不过他们拿的不是普通的枪械，而是香蒲城的特种武器，喷火枪。
　　这些战士们身后都背着一排两大一小三个罐子，枪口上的点火装置喷着火焰。
　　战士们围着白骨之门附近分散开来，对着四周就开火了，也不管有没有敌人。
　　他们此举不是为了消灭亡灵生物，而是要制造出一条‘隔离带’出来。
　　因为驱动亡灵们活动的灵魂之火是一种由灵魂能量和暗属性能量‘化合’而成的能量，这两种能量在理论上都被火焰克制。
　　虽然灵魂之火中带着个火字，可这也改变不了它们畏惧火焰的本质。
　　当然了，也就是低阶亡灵生物畏惧火焰，高阶亡灵生物都有能力保护自己。
　　而且他们的灵魂之火已经凝实了，在一定程度上可以短时间免疫这种普通火焰带来的伤害。
　　安东尼和邓普斯两个见过这种武器的老爷子还好，可克伦威尔却被这场突如其来的大火给吓了一跳，他不着痕迹的看了冯宇一眼。
　　这种武器可怕么，对于克伦威尔这个法圣来讲，其实一点都不可怕，因为它们二三十米的攻击距离实在是太短了。

375 冥界强者
　　可要是用这种武器副对付人类的重甲步兵，或者是重甲骑兵这些移动速度不高的重甲单位，那它的威力就是毁灭性的。
　　因为不仅仅是亡灵害怕火焰，人类和人类骑兵的坐骑更害怕火焰。
　　一旦用这种武器攻击重甲战阵，那么被厚重甲胄限制的战士只能活活被烧死。
　　而如果是骑兵战阵的话，那么只要这种武器出手，就算攻击不到骑兵们，也会惊吓住骑兵的坐骑，打乱他们的冲锋阵型。
　　‘好狠毒的武器啊！’克伦威尔心中默默的给这种武器打上了标签。
　　不过这种火焰喷射器也是个短命鬼，没多一会就纷纷歇菜了，战士们也鱼贯的通过位面之门返回了香蒲城。
　　这次的战斗对于这些战士们来讲虽然算不上惊险，反而有些简单了，但就反攻入位面通道这一条来说，已经能让他们成为格瑞恩世界位数不多的英雄了。
　　单单就这一点，已经能够这些战士们吹大半辈子的了。
　　毕竟格瑞恩世界抗击位面战争的战士不少，可就算把高阶魔法使用者们都算上，也没多少能反攻进入其他位面的。
　　正在战士们刚退出白骨大门的时候，冥界位面响起了一声震天的嘶吼。
　　“亡灵骨龙！”克伦威尔高声的提醒了一声。
　　冯宇把战士们送来的新弹药箱背在了背上，，一边往机炮里面压弹链一边说道：“如果就这么一只骨龙的话，那今天我可要当一把屠龙英雄了。”
　　“想屁吃呢？亡灵骨龙一般都是大魔导师级别的高阶亡灵才有能力转化的。
　　所以亡灵骨龙出现，通常都是作为坐骑跟大魔导师级别的高阶亡灵一起出现的。”
　　冯宇呲笑一声，‘喀拉’一下把手中的武器上了膛，说道：“龙类还真没出息，在格瑞恩给人类当坐骑，死了也要被骨头棒子们骑在胯下！”
　　看着天边气势汹汹冲过来的骨龙，冯宇赶忙跑回了位面之门，卸掉了右边的机炮，换装了专为他设计的超级猎魔枪。
　　随手又在拿了一门装好的火箭弹发射器挂在腰上，又屁颠屁颠的跑回了位面之门内。
　　不过，已经做好了取得一个‘阶段性成果’的冯宇，一进白骨之门却傻眼了。
　　亡灵骨龙虽然是‘气势汹汹’的冲这边飞过来的，可却没有飞到这边来，而是停在了很远处的半空。
　　冯宇凭借的超绝的目力也看到了，亡灵骨龙的背上，确实有一个拿着白骨法杖的亡灵魔法师。
　　冯宇别的没注意，注意力都集中到了那根龙背上的亡灵魔法师手中的法杖上了。
　　那是一根像极了‘骨玉权杖’的魔法杖，通体洁白，关键是长。
　　已经习惯了格瑞恩魔法界擀面杖款式魔法杖的冯宇，突然见到这么一根异类，觉得那玩意是真长啊！
　　“啧啧啧，你看人家那玩意才叫法杖呢！长度像极了真理！”
　　瞬间，冯宇就收到了三道‘你个瓜娃屁都不懂’的目光。
　　那个‘骨龙骑士’组合就那么在天边飘着也不前进，一开始冯宇以为这是对峙，可没想到没一会，远处的白骨大地上，就跑来了一个骑着怪异骨兽、背着大剑的骑士。
　　还没等冯宇看清那把大剑是不是火之高兴的妹妹的时候，又有一个高大的、赤手空拳的白骨飘了过来。
　　“握草，这是要群殴咱们啊。江湖险恶，不行就撤！”
　　冯宇做好了滑脚的准备，毕竟他们来不是来拉仇恨的，而是来威慑‘群骨’的。
　　“叽~叽~叽！白骨大君，看来你的亡者装备不仅没给我们冥界带来一位‘盟友’，还被格瑞恩的土著给利用了啊！
　　这次的位面之门，怕是要你白骨大君打头阵了！
　　叽~叽~叽！没想到格瑞恩的人类土著中居然出现了法圣，这难道是主物质世界的规则都在帮我们么？！嘻~嘻~嘻~”
　　骨龙上那个亡灵魔法师尖锐嘶哑的声音和怪笑，让冯宇的耳朵直痒痒。
　　不过他也听出来了，魂火计算机项目引来了冥界的位面之门，这次算是被实锤了。
　　那个赤手空拳的高大白骨问道：“人类法圣，就算你用亡者套装制造灵魂之火骗过了我们，让位面之门开在了你们的包围之中，可又如何呢？
　　你们能让所有的位面之门开在你们的包围中么？就算你们能让所有的位面之门开在了你们的包围中，你们……守得住么？”
　　克伦威尔刚要说话，冯宇就上前一步，大声说道：“骨头棒子们，有种就杀出白骨之门，废什么话，我们这些你口中的格瑞恩土著，都打进冥界位面了，你们难道不觉得羞愧么？”
　　冯宇装的像极了一个楞头青，一个‘目的明显’的楞头青。
　　位面之门外有埋伏，这已经是冥界强者们的共识了，那么冯宇这么粗鄙简陋的激将法，又怎么可能成功呢？！
　　然而，这就是冯宇的小套路，什么格瑞恩世界的阴谋，什么包围，都不过是巧合而已。
　　他用灵魂之火搞计算机，预防的是不被龙族觊觎，哪成想冥界位面的白骨之门，竟然开设在了灵魂之火密集的地下研究所里面。
　　这事要是让被他逼退的龙族知道了，龙族还不得笑掉一嘴的大板牙啊！
　　那个制作了王者套装的白骨大君也不恼火，悠长的环境和冰寒彻骨的暗元素，赋予了高阶亡灵生物们冷静的‘头脑’。
　　“你们的舌头还没有腐烂，有聒噪的权利。人类法圣，冥界的位面之门开的太早了，对么？”
　　克伦威尔人老成精，自然也明白了冯宇的意思，这会也装作被戳穿了一样，站在那里不说话了。
　　“看来没错的，都怪我，轻信了那么来自地狱的灵魂，地狱的那帮脾气火爆的家伙，什么时候学会欺骗了呢？！”
　　克伦威尔出声说道：“地狱也准备好进攻主物质世界了么？”
　　“当然，九层地狱已经在空间风暴中毁灭了大半，他们就快要完蛋了，当然只有进攻主物质世界一条路了！”

376 我会回来哒
　　“什么，地狱位面要毁了？”
　　骑着骨龙的魔法师叽叽怪笑道：“可不仅仅是地狱而已，格瑞恩的土著们，准备吧，那些位面的生物喜欢你们的血肉，而我们冥界，只需要你们的灵魂！嘻~嘻~嘻！”
　　白骨大君沉声说道：“回去吧，冥界不是你们该来的地方。”
　　魔法师怪笑着说道：“没错，回去享用最后的时光吧！”
　　克伦威尔抓着法杖的手动了动，看着这些冥界位面的强者们说道：“突然不想走了，试一试怎么样？”
　　冯宇悄悄的往左挪了挪，半挡在了克伦威尔前边，他真是怕这老头脑子一热，撸袖子上去跟这帮骨头棒子拼命。
　　“冥界的骨头渣子们，我们迟早有一天会征服冥界的，到时候我要把你们的骨粉当作肥料洒在格瑞恩的农田里。
　　记住，我们会回来的！”
　　冯宇说着一步步往后退，路过克伦威尔的时候隐蔽的用机炮的把手勾住了这个有点上头的法圣老头的后衣襟。
　　打是不可能打的，大好生活，冯宇才懒得跟这些穷的瘦成骨头的家伙们拼命。
　　放狠话也是蓄意为之，就是为了塑造一个不敢动手的色厉内荏的形象。演员的自我修养嘛，作戏就要做全套的。
　　这样也好继续迷惑冥界，给香蒲城争取足够的时间。
　　克伦威尔作为客人，看冯宇都要退了，也不强求，转身回到了位面之门内。
　　冥界的大手子们都在位面之门附近，安东尼和邓普斯也没离开，法圣也很给面子的留在了附近的科研院中，随时准备增援。
　　“如果叫上莫兰和织锦的大魔导师，加上你们的两个老精灵，再加上我和你的那些战士，咱们说不定有机会灭了这些冥界的强者们。”
　　冯宇不由一乐：“没发现您这位法圣还是个理想主义者，您不会是想带着格瑞恩的强者们，一个位面一个位面的打下去，直接结束位面战争吧？
　　记得你前不久怎么说我来着？”
　　“嗐，我就这么一说！”
　　“别说我们香蒲城同不同意了，这种想法你们人类都不可能同意的。
　　这些位面强者主场作战，估计哪个都得有点保命拼命的底牌。
　　格瑞恩的高阶魔法师就那么几个，没了格瑞恩也就没了对抗同等力量的本钱了，不对等作战，基本就是个死。”
　　克伦威尔沉默着，冯宇知道这老头是被冥界强者的话刺激到了。
　　“我们那有句话叫‘尽人事听天命’，你想那么多做什么，精灵法圣活得时间长，位面战争不也是该打照样打么！
　　放心吧，就冲您今天陪我走这么一朝，主要我还在一天，就保证帮你照顾好薇芝那个小丫头。”
　　“边去，就冲你小子惹祸的能力，还照顾别人呢，先管好你自己吧！
　　再说了，我什么时候轮到你小子开导了，我是想地狱的事是不是真的。如果是真的，那咱们格瑞恩可就惨了。”
　　“怎么个惨法？”
　　“据记载，地狱位面和天界位面，是生存环境十分恶劣的两个位面，那里的生物都十分强大，一旦他们的家园不保，那么他们势必会倾巢而出。
　　这些位面的普通生物倒还好说，普通士兵还是有办法杀死，可那些元素生物十分的难缠，而且数量庞大，格瑞恩的魔法力量与之相比，还是太少了。
　　如果他们的位面没什么事，这些元素生物根本就不会来魔法元素稀薄的主物质世界，可地狱如果真的朝不保夕，那可有的咱们瞧了。”
　　“行不行的，要打过才知道，我看那些冥界强者们，也就那么回事，咱们今天真要铁了心干他们一票，估计他们也不好过。”
　　克伦威尔撇了冯宇一眼，说道：“你以为就你聪明？那些冥界强者强弱不提，关键是他们主要的手段就是靠大量的中低阶亡灵消耗敌人，才不会跟咱们硬拼了。
　　如果那些冥界强者们真的那么有骨气，今天我就动手了。”
　　“不要脸的普通人难搞，不要脸的强者们无敌啊！”
　　冯宇这句话，倒是把克伦威尔这个老头给逗笑了。
　　“还得麻烦您几天的时间，我们的计划后天启动，距离白骨之门最近的那部分建筑的施工，还要麻烦您过去坐镇，威胁住那些冥界的强者们。
　　您放心，普通的亡灵生物不用麻烦您，我就怕这帮不要脸的强者偷袭我们施工的工人。”
　　“你不提我也得过去，我倒是要看看，你小子吹嘘的香蒲城速度，到底有多快！”
　　“保管叫您大开眼界！”
　　位面之门前的施工和普通的施工不同，工人都面临着巨大的危险性，所以要么不动工，积极准备材料，一旦动工就要雷厉风行，争取以最快的速度完工。
　　第三天一早，当大荒原的阳光照到位面之门的时候，香蒲城庞大的建筑体系全员动起来了。
　　为冷水江截流工程挖土的挖掘机被调过来大半，这些机器带着同角鹿装甲战车一样的发动机轰鸣和履带的嘎吱声开到了科学院的门前，开始挥舞掘进工具开始挖土。
　　位面之门地下的高度大概在八米左右，挖土作业的深度被定在了十米，要预留足够的地基厚度，不给亡灵们往下钻的条件。
　　当这些大机器动起来的时候，一辆辆卡车被装满，喷着黑烟开向截流工程的江段，把挖出来的泥土运到大坝上。
　　整个挖掘过程持续了一天半的时间，因为一些突发情况和低阶亡灵的骚扰，比原本计划的一天时间多了半天，冯宇有些无奈，可这个速度却着实把克伦威尔惊道了。
　　如果说单独一台两台机器，它们的力量对于圣阶法师来讲不算什么，可当机械大量运用、协同施工的时候，它们的威力就被凸显出来了。
　　一个靠人工怎么也要半个月以上的工程，居然在短短的不到两天之间就完成了，更让克伦威尔咋舌的，是冯宇居然对这个速度还不太满意。
　　听着冯宇嘴里嘀咕着什么‘油压太小，动力不足’、‘机械结构比例有问题’之类的话，克伦威尔对自己的力量产生了深深的怀疑。

377 自我介绍
　　克伦威尔一直觉得，自己已经给予达伦和他的科技体系足够的重视了，可每当他再次回到香蒲城的时候，都还是被科技力量的跃进所深深的震撼。
　　克伦威尔深深的意识到，参与门槛低到只要肯努力、任何智慧生命都可以参与进来的科学，绝对可以超过格瑞恩世界的魔法体系。
　　甚至说，已经超过了格瑞恩的魔法体系。
　　因为拥有初生科技的香蒲城打败了人类、逼退了龙族，建立了令人惊叹的香蒲城，甚至堵住了冥界位面的位面之门。
　　两天不到的时间，原本大半被埋在地下的位面之门已经全部的暴露在了空气中，就连原本的地下研究室都被敲碎挖走了。
　　“话说，你为什么要挖的比位面之门还要深？”
　　“我想把亡灵们摔死！”
　　看着克伦威尔不善的目光，冯宇笑着说道：“开个玩笑嘛！明天你就知道了。”
　　第二天一早，新的施工开始了。
　　连夜竖起来的塔吊把一个个钢筋组成的笼子一样、里面满是横七竖八连接的钢筋的、扁平的刚钢铁结构慢慢的放近了挖掘出来的地基里。
　　随后，一个个火系的精灵法师撑着魔法盾来到这些钢筋组成的网格里，按照顺序‘焊接’一个个连接点。
　　香蒲城是有各种焊接设备的，不过为了速度和安全考虑，这次并没有使用，而是调集了所有炼金师和掌握了灼热射线的火系魔法师进行这项工作。
　　虽然克伦威尔搞不懂这是要做什么，可他也不免暗暗咋舌，倒不是为了这种奢侈的魔法使用方式，而是冯宇对香蒲城魔法师的调配能力。
　　从这点上克伦威尔还看出了一个让他有些心惊的事实，那就是在香蒲城的精灵魔法力量，已经开始接触科技，并运用科技了。
　　他们人类魔法力量靠着大规模的教学和交流突飞猛进，这么长时间下来，已经有了不弱于精灵这个魔法种族的实力，甚至出现了人类法圣。
　　这也导致了师从于精灵的人类魔法界近些年有些看不起在魔法上固步自封的精灵。
　　而事实也正是如此，随着精灵数量的锐减和生存环境的逐渐恶劣，精灵总体的魔法水平也在慢慢的下滑，在总体实力上可以说已经被人类魔法界反超了。
　　然而，克伦威尔没想到的是，精灵魔法师们已经在冯宇的带领下，走上了另外一条道路。
　　不过随后克伦威尔又察觉了一丝不对，科学院有很多的魔法师，这点是瞒不过法圣的感知能力的。
　　可他们不可能都是帮冯宇焊接钢铁、制造武器的火系魔法师吧？！
　　那除了能够炼金的火系魔法师，其他的魔法师都在科学院做什么呢，总不能是都在研究数学吧？！
　　显然，克伦威尔已经发现了高等数学的‘坑爹’，他不认为冯宇这个‘唯利是图’的小子，会把魔法师都用在研究高等数学上。
　　那么，除了那个自然元素研究，这小子还鼓捣了些什么呢？克伦威尔十分好奇。
　　好奇就要问，趁着这小子还有求于自己，不敢真跟自己瞎打马虎眼的时候，问个明白。
　　焊接的魔法师已经完成了一个分段的工作，开始进行下一个分段的工作了，这样他们的施工位置就离白骨之门远了不少，冯宇也松了一口气。
　　不过紧接着，就被克伦威尔问的一愣。
　　“什么研究什么，研究科技呗！”
　　“我盯了三四天了，有点无聊啊，你就这么敷衍我？”克伦威尔悠悠的冒出了一句。
　　冯宇被这老头突然冒出来的无赖气质搞的十分无奈，心说早知道就不该当着这老头的面念叨‘人不要脸天下无敌’了，现在这老头都学会耍无聊了。
　　“我们把科学大致上分为十来个学科门类，下设一级学科一百来个，一级学科下面又细分了将近四百个二级学科。
　　你真要让我跟你详细说，我还真没都记住。”
　　克伦威尔倒吸了一口凉气，将近四百个二级学科，格瑞恩魔法界主要谱系的所有魔法加起来，可能都没有四百个。
　　就拿克伦威尔学习的风系魔法来讲，从不入流的学徒级别的风系魔法到顶级的风系禁咒魔法，基础魔法版本的法术也还不到五十个。
　　这也就是说，所有还在格瑞恩流传的各谱系的法术全加起来，也就四五百个的样子。
　　而现在冯宇却告诉他，科学的分类就达到了四百多种，这怎么能不让克伦威尔吃惊。
　　“别的不说，你就说说你是弄什么的吧。
　　你看，咱们认识第一天，你就知道了我是研究风系魔法的魔法师。”
　　克伦威尔一摊手，用眼神示意冯宇自己看着办。
　　冯宇无奈了：“自我介绍呗，我学习的东西按照分类，应该属于工学门类里的‘计算机科学与技术’，如果再细分的话，应该属于‘计算机系统结构学’，又叫‘机器语言机器级的结构’。”
　　“我能听懂你说的每一个字，但它们连在一起我就不明白了。
　　那我重新介绍一下吧，我是风系魔法师，能做的事就是释放风系魔法，飞行术、风刃、龙卷风暴，风系魔法盾是我比较擅长的魔法，至于它们什么样，你都见过了，我就不描述了。”
　　冯宇：“……”这都什么操作！
　　“额，计算机系统结构学，说白了就是……我擦，这该怎么跟你说啊！
　　告诉你吧，那个魂火计算机，应该能算是我的专业了。”
　　克伦威尔惊讶的说道：“你们居然研究灵魂？”
　　我们做梦都想，可惜没那个实力。
　　“是计算，不是灵魂。”
　　“计算不是数学么？”克伦威尔看着冯宇，一脸你再忽悠我试试的表情。
　　“灵魂之火为什么能够变成会释放魔法的亡灵魔法师？还不是因为它具备思考和学习的能力。
　　我研究的东西，就是赋予机器研究和思考的能力。当然了，还没达到思考的程度，而是让他们具备一定的执行能力。
　　就像是魔法阵可以按照其阵纹的不同起到不同的作用。我研究的东西在性质上讲，应该跟阵法师类似。”

378 根号三
　　“阵法师？”
　　冯宇点了点头，说道：“这个比喻可能有些不恰当，不过我也没办法，毕竟格瑞恩没有适合这种东西的例子。”
　　克伦威尔说道：“那你就说说成果，不会释放魔法的人，也总该可以知道什么魔法有什么样的破坏力吧！”
　　冯宇一指角鹿装甲战车说道：“如果你全力施为，想要毁灭那那辆战车恐怕不难吧？！”
　　克伦威尔虽然不知道冯宇想说什么，可还是点了点头。
　　冯宇说道：“你能摧毁角鹿装甲战车，就说明角鹿装甲战车并不安全。
　　就像魔法师们为了安全而学习魔法盾和带一些追随者或者侍从战士这两种方法一样，让角鹿装甲战车变得更安全的方法也有很多个。
　　第一就不用说了，自然是换装更加强大的装甲，或者用魔抗金属，甚至是精金。
　　第二种，就是想办法让角鹿装甲战车脱离我们的驾驶，自己战斗。
　　而我的研究领域，就是这种方案的应用。”
　　克伦威尔吃惊的说道：“自己战斗，你是说制造会驾驶这种战车的魂火骷髅？”
　　冯宇摇了摇头：“用亡灵对抗冥界位面，那不是给人家送菜么！
　　你们一定打开过香蒲城卖出去的电报机，知道为什么它们能把按键的长短转化为让其他的电报机能接收的东西么？
　　那就是信号在起作用，准确的说是电信号在起作用。
　　既然我们能把我们手指的按压转化为电信号，能让电信号转化为声音让对方接听，就证明我们能用电信号控制另一台遥远的机器。
　　试想，如果你控制的不是电报机，而是你看过的那种电动机呢？如果你能在远处开关一台电动机，你不是就能在远处控制这台机器了么？
　　我为什么要盯上灵魂之火，就是因为灵魂之火具备了自动机械核心必备的东西，那就是存储和执行。
　　显而易见，灵魂之火能存储知识并执行它，这就是为什么能通过灵魂之火直接制造会使用魔法的亡灵魔法师的原因。
　　顶级的机械控制核心，也就是跟魂火作用相同的计算存储装置，也能起到同样的作用，像灵魂之火控制枯骨一样，控制复杂的机器。
　　而我研究的领域，就是创造类似灵魂之火里面记忆。
　　通过这些记忆，我们能让战车自己走动攻击，能让机器自己生产产品、种田、收割，总之就是做各种各样的工作。”
　　“创生？”克伦威尔脸色都变了。
　　“那是我们的终极目标，不过暂时还达不到。”
　　“怎么可能？虽然我们人类法师不相信神，可创生那种禁忌，该是人类能够触碰的么？”
　　“就算不能真的创造电子生命，制造能力很强的机器也不挺好的么，把战斗和工作都交给他们，我们不就清闲下来了么。”
　　“难道不应该是每个人都得到一份合适的活计才是最好的么？”克伦威尔不解的问道。
　　“那只是一种时代的需求而已，你们人类不是从部族转化为奴隶制分封帝国，到现在的体制，这不就证明了社会不是一成不变的。”
　　“所以以后就不需要士兵和工匠了？”
　　冯宇摊了摊手：“谁知道呢，走一步看一步吧。”
　　“这次之后，你们还会继续摆弄那些灵魂之火么？”
　　冯宇想了想说道：“会啊，冥界通道都已经出现了，我们还有什么好怕的。不过我们的魂火计算机项目并不会一直进行下去。”
　　“那又是为什么？”
　　“因为灵魂之火的局限性。
　　灵魂之火确实能在我们无法制造计算能力更强计算机的时候暂时取代计算机。
　　可我们发现，灵魂之火可能由于采用的是生命的灵魂能量，导致它有很低的可能性突发性的产生自我意识。
　　这对于亡灵来讲是很值得高兴的事，因为那代表了一个新生的高阶亡灵的出现。
　　可我们需要的是严谨的计算，突然觉醒或者灵魂无意识的波动，对我们的计算结果来讲都是灾难性的。
　　所以，灵魂之火对于我来说，只是一种暂时的替代品，等我们制造超级计算机的研究取得突破，那么灵魂之火也就可以下岗了。”
　　克伦威尔说道：“真是奇怪，觉醒了反而不好，还有这种说法？要知道，现在冥界这些强者们，可几乎都是靠觉醒出现的。”
　　“我没说觉醒不好，我是说觉醒对于计算不好，因为我们指挥生物相对于计算机来讲并不适合简单庞大的线性计算。”
　　“我不信，我觉得通过练习，熟练了计算规则，人类绝对不会比机器差。”
　　看着克伦威尔一脸自信的样子，冯宇说道：“一百二十三乘以三百二十一得多少？”
　　没超过三秒，克伦威尔说道：“三九四八三。”
　　法圣得意洋洋的用手指点了思点身前，说道：“这是我发明的一个速算的小技巧，我用精神力模拟了一个算盘进行计算，精神力算盘啊，可比手打的算盘快多了。”
　　冯宇竖起了大拇指，说道：“厉害！来，您用您神奇的精神力算盘帮我算算根号三得多少。”
　　克伦威尔面色一凝，说道：“那种东西用根号表示就可以了，算起来根本就没有意义。”
　　冯宇淡淡的说了句：“魂火计算机能在一秒之内，计算出根号三小数点后面成百上千位数字。”
　　“那又有什么用呢？”克伦威尔反问道。
　　“我可以很负责的告诉你，数学是星空的语言，是一切科学的基础。很多看似没有意义的事，其实都蕴藏着最基础的真理。
　　当一个文明，能用数学阐述整个星空的时候，那么脚下的大地就再也限制不了他们了。
　　那时的他们可以在星空间行走，在群星上定居。”
　　克伦威尔看了冯宇一眼，好像在说：你继续忽悠说不定我就真信了。
　　冯宇耸了耸肩，说道：“我发现每次我告诉你们最真的东西的时候，你们总是不相信，而我随口瞎说的东西，总能被你们关注。”
　　克伦威尔说道：“这就是你瞎扯的理由么？！”

379 魔抗堡垒
　　“E=mc2，能量等于质量乘以光速的平方，这是我随手写进物理教科书的东西，你知道这个公式代表什么么？”
　　“质量方程啊，能带代表什么？”
　　冯宇笑了笑：“是啊，能代表什么呢？
　　你看，我随手把我们世界的终极禁咒写进了人人都可以看的书里面，就没人会重视了。”
　　“禁咒？”克伦威尔对这个字眼很敏感。
　　“远超禁咒，它相当于禁咒的使用方法。也就是说，掌握了它，就可以使用我们那里的禁咒了。”
　　克伦威尔说道：“想要使用禁咒，最起码要有与之匹配的魔法阶位吧，就算魔法学徒知道了禁咒的使用方法，可他也用不出禁咒啊！”
　　“没错，不过我就是想要告诉你，我没有骗你们，而是你们自己不相信而已，这就怪不得我了。”
　　“你小子坏的很，骗我学高等数学，我现在觉得我的魔力运行都不顺畅了。”
　　冯宇笑着说道：“您别不识好人心，你去问问，安东尼和邓普斯两个老爷子也在学习高等数学，难道我也在忽悠他们么？！”
　　“你不是忽悠，而是坏心眼，我搞明白了，高等数学就像是禁咒，可不是什么魔法师都能学习的，就算学会了也没什么用。”
　　“你这种说法对也不对，高等数学确实不是什么人都能学习的，因为它太晦涩深奥了。但绝对不能说它没用。
　　科学毕竟不是魔法，学会了禁咒对于魔法学徒确实没用，但学会了高等数学，就非常有用。
　　因为数学是科学的基础，掌握了大量的数学知识，对于其他科学的研究来讲，就像掌握住了一根趁手的神级法杖一样。
　　算了，不说这些了。
　　您看，最重要的浇筑作业马上就要开始了。”
　　魔法师们完成了第一工段的钢筋焊接作业，已经撤出了施工现场。
　　而这时，已经准备好的混凝土，也就是格瑞恩世界的石粉也已经准备好了。
　　短暂粗略的对钢筋结构检查之后，混凝土就开始倾倒向钢筋结构之中。
　　“这就是香蒲城高楼的秘诀吧？”克伦威尔问道。
　　“算不上什么秘诀，这种石粉是开山采矿的矮人发明的，矮人的王城就是用这种东西建成的，不过他们是用这种石粉取代了大石块。
　　而我们那里也有类似的东西，只不过用法更大胆了一些。
　　我们先制作相应的木质模具，这个工程为了快速坚固，所以模具被直接焊接在钢筋结构外面的钢板取代了。
　　这样，浇筑在模具之中的石粉干了之后，就会变成一个巨大的整体，就像是在一块完整的大石头上开凿出来的一样。
　　不过你知道，石块这种东西是很硬，但也都很脆，而里面的钢筋就大大的加强这这种石粉建筑的韧性，让这些石粉干成的石块不至于破碎。”
　　克伦威尔咋舌到：“所以不管是这里，还是香蒲城的各个大楼，里面都使用了大量的优质钢铁？而这些钢铁就从此被封在里面，拿不出来了？”
　　“额，确实是这样！”
　　“这也太奢侈了吧？”
　　“还算凑合，大荒原上和雪顶山脉，都有储量很大的钢铁矿脉，要不然还真支撑不起这么折腾。”
　　克伦威尔惊讶的说道：“在面对你们武器攻击的情况下，我还真想不出谁能破坏掉这种堡垒。
　　我的天，将近两米深的地基，两边的墙的厚度也超过了一米多，真的需要这个厚实么？”
　　冯宇指着那些取代了木模的钢板说道：“看到上面那些小突起了么？”
　　“那又有什么名堂？”
　　“那是预留的焊接点，等我们搞到了厌魔铁，就用厌魔铁炼制钢板，在普通的硬质钢板上面，焊接一层厌魔钢板。”
　　克伦威尔嗤笑到：“你想都不用想，织锦帝国的厌魔铁是绝对不会卖给你的。”
　　“谁说我要在织锦帝国买了。”
　　克伦威尔惊讶地说道：“你们在大荒原上找到厌魔铁矿脉了？这里还真是一块宝地啊！”
　　“我倒是想啊，可惜这个真没有，不过我们找到了卖家，目前已经搭上头了，过不了多久，我们就有厌魔铁可以使用了。”
　　“哪里搞来的？美人鱼？”
　　“寒风草原的兽人那里。感谢精灵那些穷极无聊的顶级魔法师们，正是因为他们肆无忌惮的挥霍漫长的生命游历大陆，我才知道了这么珍贵的消息。”
　　“你不会是想用大力鲲运输沉重的厌魔铁吧？”
　　“初期只能这样了，至于以后，我们会想办法把厌魔铁在原产地加工成铁锭再运回来。”
　　克伦威尔抿了抿嘴，他刚要讽刺两句，结果想到了说这话的是一手建起香蒲城的小子，把到了嘴边的话又收回去了。
　　法圣没办法不相信，因为这小子干的一系列的事，哪件在格瑞恩来讲都算得上神奇。
　　“超级堡垒，厌魔铁表面，看来冥界的骨头们有的头疼了。怪不得你小子敢信誓旦旦的说有办法对付冥界的位面之门呢。”
　　“他们敢出现在我家附近，就要有付出代价的觉悟。”
　　克伦威尔笑着说道：“你个外来的小子，倒是比我们这些土著更对赢得位面战争有信心啊！”
　　“那是因为你们的目光始终停留在格瑞恩这一亩三分地上。
　　人无远虑，必有近忧。位面战争就是格瑞恩的‘近忧’。”
　　克伦威尔笑着说道：“怎么，你小子的目光放在哪里了？”
　　“我们的征途始终未曾改变过，那就是星辰大海！”
　　“你说真的？”
　　“不然呢？”冯宇反问道。
　　“不要说星辰大海了，就算是高空也不是你小子能想象的。”克伦威尔一副过来人的样子。
　　冯宇有些想笑，但最后也没说什么，不过他觉得，所谓的魔法力量，也就魔幻了一些而已，不过如此。
　　这倒不是说魔法力量不够强，而是这些施法者们的眼光有限，他们的眼光限制了他们对魔法的想象。
　　克伦威尔看着冯宇脸上的淡然，心中倒是突然慌乱起来了。
　　“难道，真是真的？”

380 金书与辛密
　　“空气，也就是我们生活的格瑞恩的大气，从我们地面的空气自下而上，有按照温度、成分、电离情况、光化反应、受地磁的控制等多种多样的分层方式。
　　魔法师和驾驭地精飞艇的地精能飞上高空，那么你们就一定直观的感受过随着升高而降低的温度。
　　但你们绝对不知道，当你飞得足够高的时候，气温会随着高度的升高而迅速升高。
　　当高度达到六百里的时候，温度将会超过一千度。
　　如果你无法想象一千度的高温到底有多热，我告诉你一个比较直观的概念，那就是银的熔点大约在九百六十度左右。
　　也就是说，在那个高度上，在理论情况下银币会直接融化。
　　当然了，这也只是理论情况，实际并非如此，不过也是差不了多少的。
　　而这也才只是到了按照温度分层的热层，也叫暖层。
　　按照温度把大气分成，大致可以分为对流层、平流层、中间层、热层和逸散层。也就是说，六百里并非空气的厚度。
　　我的家乡测到，我们那里的到达逸散层外围的高度，大约距离海平面约四万五千里。
　　当然了，这里是格瑞恩，情况可能有些不同，不过我想怎么样，它的大气层厚度，总归不可能少于两三万里吧，甚至有可能更厚实也说不定。
　　那么，问题来了，最善于飞行的风系法圣最高能飞多高呢？”
　　克伦威尔好半天没说出话来，之后才不确定的说道：“你开玩笑的，对吧？”
　　冯宇笑着说道：“你就当我是开玩笑的好了。空气呀，他是我们生活的星辰赋予我们的最好的保护，也是对我们走出摇篮的第一道限制。
　　我看过冥界的天空了，邓普斯老爷子告诉我，那层好像积雨云一样会发光的云层，就是冥界的世界壁障。
　　怎么说呢，我感觉冥界生物其实挺可怜的，他们是最适合生活在星空中的种族，可惜冥界根本就没给他们走出摇篮的机会。”
　　克伦威尔好一会才长长的叹了口气，说道：“总感觉你说的是真的，不过我还是不想了，无所谓了。
　　不过我要告诉你的是，你小子是只知道其一，不知道其二，谁告诉你冥界的亡灵们就不能超出他们的摇篮？
　　如果那些位面生物真的超脱不了它们的位面，那么远古神话传说中的众神又是怎么成神的呢？
　　位面虽然没有规则足够他们完善的规则让他们成为法圣，可残缺的规则与主物质世界相比却可以被……应该说是盗窃。”
　　克伦威尔想了一会，才说了一个词，然后接着说道：“格瑞恩所在的主物质世界的规则全面而稳定。
　　当一个大魔导师寻找到契机晋升法圣的时候，得到的规则之力更像是主物质世界规则的赋予。法圣更像是主物质世界位面规则的孩子，拥有使用规则力量的能力。
　　但那些位面的强者们不同，他们只要有一定的机遇，甚至能偷去取那些残缺的规则之力的权柄，把自己凌驾于位面规则之上，把自己的意志烙印在位面规则之上。
　　你知道，那时候他们是什么么？”
　　“神呗！那时候他们是不是已经能够控制整个位面了？然后在里边养一堆人信仰自己，吸纳信仰之力？
　　这套路太老，没什么意思了。”
　　“说一堆什么东西呢？
　　那个时候，他们确实已经算是封神了，有他们操控的位面，也就是神之世界，可以直接在位面壁障之外吸纳纯粹的魔力壮大位面自身。
　　而壮大位面自身，也就是壮大已经跟位面融合在一起的神。”
　　克伦威尔轻蔑的一笑，说道：“可惜的是，位面就是位面，是不被主物质世界接受的东西，他们跟位面融合的太彻底，自然也不会被主物质世界接受。”
　　冯宇笑着说道：“这算不算是自绝于主物质世界之外了？”
　　“没错，从此他们可以控制位面接近或远离格瑞恩世界。
　　然而，就算他们的位面接近主物质世界，打开了位面之门，他们位面内的元素力量还是会向主物质世界涌出。
　　而他们自己却再也不能进入主物质世界了，除非他们把自己主宰的位面献祭，来格瑞恩老老实实的做一个顶级大魔导师。
　　而且，他们再也不可能在格瑞恩位面成圣了。”
　　冯宇说道：“就像龙族？”
　　克伦威尔点了点头：“没错，就像龙族。”
　　“龙族有龙神吗？”
　　“没有，他们是通过魔法阵献祭的，祭品是整个龙族所在的位面，而受益人就是他们自己。
　　精灵连龙族的过往都告诉你了，难道没告诉你这些？”
　　“告诉了啊，不过我觉得你从龙族得到的消息，可能跟精灵的记载不一样。”
　　“龙族还没那么无聊，不过我很好奇精灵为什么把这种消息都告诉你了，倒不是说精灵不信任你，而是这种消息很少让普通人知道的，我猜你的小妻子都不知道。”
　　“这你还真说错了，我老婆是精灵族公认的魔法天才，有希望冲击法圣的精灵，精灵的上古史料和魔法秘籍她都看过。
　　不过我的消息倒不是从她这里听出来的。
　　前段时间精灵王把精灵森林的战士交给我不少，以充实我们铁军扩招的空额。
　　人家给我面子，我也不能太过分，我就想着该怎么回报精灵王庭一下。
　　香蒲城的富有天下皆知，我手头也就那些没什么用的黄金能拿得出手了。
　　所以我就提出，把那些重要的精灵典籍用我们压制的超薄的金叶著成金书，以流传万世。
　　当然了，享受这个待遇的还有矮人、侏儒甚至美人鱼。
　　半身人没什么典籍，他们的记事都是和族谱结合在一起的，所以现在的半身人们，每族都有了金书族谱。”
　　克伦威尔倒吸了一口凉气：“你哪来的那么多黄金？”
　　“莫兰和织锦也不傻，帝国都没了，他们皇室自然也就没了，钱没了可以再赚，只要帝国在手，心黑点很快就能赚回来了，要是人和帝国都没了，那也就……”
　　冯宇耸了耸肩。

381 位面之门观光团
　　“没有你需要的资源，你小子居然都同意了？”
　　克伦威尔知道冯宇这小子不怎么看中黄金，而是更加青眯稀有的资源。
　　“这不是看你的面子么。”
　　“你小子得了吧，咱俩第一次见面你就拔枪了，我在你这还有面子？”克伦威尔才不相信呢！
　　“我其实最不希望看到的就是死亡，在保护香蒲城领先武力的情况下，我是不会吝惜支援人类的。
　　茫茫星海，一颗星辰能孕育生命是幸运的，而这种星球上出现了点燃了文明之火的物种更是幸运中的幸运。
　　每一个智慧生命，都该被珍惜，当然了，前提是他们别来找我的晦气。”
　　克伦威尔沉默了，此刻的他相信了，冯宇所说的都是真的。
　　“其实相对于法圣，我觉得倒是你对于格瑞恩贡献更大。”
　　“其实我也有点天命之子的感觉呢！”
　　“你怎么不去吃屁！”
　　两人哈哈大笑。
　　“说真的，你到格瑞恩来的目的到底是什么？”克伦威尔漫不经心的问了句。
　　“靠，原来扯了这么多，合着你是来套我话的啊！”冯宇郁闷了。
　　“我有个屁的目的，我在家呆的好好的。
　　宁为太平犬，不做乱世人。打打杀杀的，最没意思了。真正的智者都在为了文明的未来担忧。”
　　克伦威尔笑着说道：“呦，没看出来，合着你小子还是个智者。”
　　“屁的智者，我只想要安稳的家，舒舒服服的搞我的研究。万般皆下品，人工智能赛高！”
　　“什么玩意？”克伦威尔问道。
　　“没什么，我瞎说的。”
　　“不对，你说了这么多，就最后那句话融入的感情最真挚。”
　　冯宇一笑：“哦？是么？没想到一激动，把心里这点事秃噜出来了。见笑了见笑了。”
　　两人正说着，白骨之门里一个身影在边上一闪而逝，一支骨矛带着凌厉的破风声飞向了一台正在浇灌混凝土的机器。
　　法圣一抬手，一发带着淡蓝色光芒的风刃就悄然出现在了骨矛飞行的必经之路上，把骨矛打的当空的旋转了起来。
　　而这时，一颗迟到的火球才赶到，把骨矛炸飞。骨矛打着旋飞了一段之后，变成了银白的星屑消失了。
　　这一轮较量，邓普斯老爷子完败。
　　“看来这些骨头们不死心啊。”冯宇说完对着身后挥了挥手，一个士兵背着一个箱子跑了过来。
　　“给我接火箭弹阵地。”
　　接过话筒，冯宇对着话筒说道：“白骨祭坛下远方平原上的亡灵密集处，一个基数火箭弹。”
　　骨矛出现的时候，正在施工的工人已经按照演习丢下手头的事情和设备跑离了位面之门的范围，而且铁军中能操控火箭弹和重狙的都是射击天赋加点的战士，冯宇对他们有信心。
　　不到一分钟，随着嗖嗖嗖的声音响起，数量不少的火箭弹带着尾烟飞入了白骨之门中。
　　如果白骨之门上有跟‘门框’同心的环，那么火箭兵这次的射击绝对都是八环以上的成绩。
　　火箭弹的速度太快了，冯宇他们通过位面之门看见这些火箭弹前面的一部分甚至没遭到拦截就飞向了目的地。
　　而后面有的则撞到了一些类似于冰球、骨矛之类的实体魔法，当空爆裂开来，在白骨之门内的视野范围中形成了巨大的火团，有一部分甚至喷出了白骨之门，形成了巨大的火舌。
　　“我擦，这个位面之门结实不结实，别炸坏了。”
　　冯宇擦了把冷汗，心说幸好没用巨型飞弹，要不然怕不得出事。
　　“只要不破坏背面的巨型法阵，就不会出问题。不过不管看几次，你们这些玩意还真带劲。”
　　“东风掀巨浪，民兵倚白杨，一朝风云起，生死两相忘。”冯宇坏笑着说道：“等你有机让你见识一下真理的风采，保证让你回味无穷。”
　　正说着，传令兵跑了过来告诉他一个消息。
　　“得，这下热闹了。”
　　“是我们那边的那几个大魔导师吧，他们没有隐藏魔法波动，我已经感觉到了。不过怎么现在就连他们也要通报了啊，你不是说艾维斯是你的老朋友么？”
　　克伦威尔调侃了冯宇一句。
　　“香蒲城已经进入战士警戒机制，没有我们的允许，强闯会被视为攻击香蒲城。
　　不过来的可不止是莫兰和织锦的大魔导师，还有两国的王子和大臣。
　　我们没限制地精到别处‘避难’，想来香蒲城这边暂时安全的消息已经传过去了，这是组团来参观来了。”
　　冯宇回头说道：“同意他们进来吧，不过要跟他们讲好他们需要遵守的条例，如果有违反的，也别跟他们客气，按照方案处理。”
　　莫兰帝国的水系大魔导师艾维斯和织锦帝国的土系大魔导师墨菲特确实算是香蒲城的老朋友了，他们都因为能够飞行来香蒲城跟冯宇谈赎金的问题。
　　得到允许，来到香蒲城的人类位面之门观光使节团到达位面之门前的时候，香蒲城的混凝土浇筑作业已经完事了，第二个阶段的钢筋结构施工已经开始。
　　这时，他们这些人看到的白骨之门，已经大变了样子，就像一个巨型城堡的大门，白骨之门外，就是已经浇筑好了基础和墙壁的‘城堡’。
　　此时的冯宇和克伦威尔在一辆角鹿装甲战车的车顶坐着，距离位面之门很近，而使节团的位置却在远处兴建起来的一个木质瞭望台上。
　　冯宇成为香蒲城城主的消息，人类自然是知道的，人类当然也不会以为冯宇会对他们怎么样，不过这位城主跟法圣私交不错他们还是知道的，法圣的亲孙女现在可都还在香蒲城住着呢！
　　而且人类魔法界跟冯宇没什么仇恨，不管是被赎回的水系法师，还是跟香蒲城赎人的大魔导师，冯宇的态度都不错。
　　再加上克伦威尔曾当着魔法师们对冯宇的一些评价，也就导致人类的魔法界对冯宇这个异界人兴趣要大于没多大关系的仇恨。
　　所以安东尼和邓普斯没搭理这些人类，可艾维斯和墨菲特还是飞到了冯宇和克伦威尔这边。

382 好相处
　　艾维斯和墨菲特小心翼翼的落在了冯宇和邓普斯两侧的角鹿装甲战车上，就好像踩在了远古魔兽的身上一样，引得的冯宇心中发笑。
　　二人恭恭敬敬的对克伦威尔行了个弟子礼，倒是让冯宇十分好奇，说道：“没想到您老辈分还挺高的啊。”
　　克伦威尔笑着摆了摆手，老头早都不在乎这些虚礼了。
　　“两位大师你们好，欢迎来香蒲城做客。”冯宇笑着打了个招呼。
　　“达伦城主客气了。”冯宇也笑着摆了摆手，心里十分巴适。
　　艾维斯问道：“老师，这个冥界的位面通道，一直……这样么？”
　　克伦威尔挥手施展了一个静音结界，说道：“哪能啊，被达伦那小子花样翻新的武器打了一顿，又被我们几个进去闹了一场，现在消停了。”
　　“那这是……？”
　　克伦威尔一指冯宇，说道：“这小子准备造一个大堡垒，把这个位面之门倒扣在里面。”
　　两人听的一愣，墨菲特问道：“老师，这样能行么？”
　　“行不行总得试试啊，别的不说，这要能把位面之门都这么处理，那么至少能减少战争对平民的伤害和对国家的破坏。”
　　“可就算是堡垒也很难抵挡位面强者的远程魔法破坏吧？”
　　“简单啊，用精金把里面包一层不就行了？！”
　　冯宇笑着说道：“老头你别给我拉仇恨，我哪来那么多精金啊。不瞒二位，我最近在寒风草原那边谈了桩厌魔铁的买卖。
　　没办法，织锦帝国的厌魔铁不卖啊！只能舍近求远了。”
　　墨菲特大师听的只咧嘴，什么叫大手笔，这就是啊！
　　他们的织锦大帝弄点厌魔铁扣扣索索的给皇家盾战士们造了一批特殊的盾牌，拉出来已经觉得很牛了。
　　这位可好，居然准备用厌魔铁给一座堡垒‘绝魔’。
　　墨菲特言不由衷的赞美到：“天才般的想法，不过也就只有传说中富甲格瑞恩的香蒲城能有这样的手笔了。”
　　冯宇笑着说道：“咳，迫不得已。墨菲特大师，来时候看见我们的冷水江截流工程了吧？那玩意跟你们织锦没什么关系，对你们真没什么影响。
　　还麻烦您回去跟你们那位大帝说一声，别整天疑神疑鬼的。
　　你们织锦帝国的观察哨都快安到我们泄洪渠工程的眼皮子上了，我们战士练习射击的时候不小心伤到他们就不好了。”
　　墨菲特不卑不亢的说道：“您的工程既然没什么，那自然是不怕我们观察的。”
　　“关键是你们的观察哨离得太近了，影响了我们工人们的心情，你们好歹也控制一点，大家交情一般，就没必要搞的那么亲近了。
　　香蒲城的工人们都沾亲带故的，要是他们心情不好，影响了给你们织锦帝国的商品的生产速度就不好了，您说是不是？”
　　墨菲特无语，这才想起来，织锦帝国现在还在从香蒲城进口大批量的战争物资呢，他们还真惹不起这位主。
　　香蒲城别的不说，做生意看心情的任性劲可是被地精传遍了整个格瑞恩。
　　他们说话间，大批精灵‘焊工’再次出动，十几分钟，再次焊好了一片钢筋构架，然后井然有序的退出现场，大量的混凝土开始被倒进钢筋构架中。
　　克伦威尔为了防止他们的声音传到白骨之门另一边设置的隔音结界内静悄悄的，可两位人类的大魔导师却能感受到他们脚下的钢铁怪车微微的震动。
　　他们知道，那是施工的机械和运输车辆造成的。
　　不仅仅是他们，两大帝国的使节团也被这一幕震撼的不轻。
　　他们在来的路上已经故意接近冷水江截流工程，近距离感受到了大量工程车辆一起施工的那种震撼。
　　不过那只是简单的填土作业，跟现在这个平地起高楼比起来还是逊色不少。
　　尤其是大量法师和钢铁机器配合，这种看着就不明觉厉的工程须臾之间就完成的震撼，让他们久久无法忘怀。
　　“我还没问你小子呢，你们这个碉堡这么大，中间连个柱子都没有，到底要怎么盖啊？”
　　“这个我还真说不清，倒不是不告诉你们，而是那些名词我没办法给你们解释，就像魔法师们给我描绘精神力的运用我没办法理解一样。
　　不过好在你们马上就能够看得到了。
　　这个工程使用的混凝土是特种速干的，明天就能达到需求强度，也就是说，明天我们就能开始做靠近白骨之门这半部分穹顶了。”
　　克伦威尔说道：“这半部分的我看明白了，都是实心的厚实墙壁，可后半部分那些射击孔和防御设备都怎么建？”
　　“还是那句话，看就知道了。整个工程的主体部分半个月完工，设备和武器的布置也就一连天就够了。
　　也就是说，一个月之内，这个堡垒就能投入使用。至于之后都是些加固之类的二期工程，那个已经没什么危险性了。
　　等我们的工程完工之后，你们就可以在这里做一些关于位面通道的研究，至于之前嘛，还请你们使节团稍微等等，毕竟这关系到我们香蒲城的安全。
　　也就是说，我们的项目没完工之前，还请大家耐心等待。”
　　冯宇心里还是很有数了，人类两大帝国又是大魔导师又是皇子大臣的大张旗鼓的过来，可绝对不是来帮香蒲城防御冥界入侵的。
　　这帮家伙就是代表人类帝国和魔法势力过来观看位面生物的战斗力的，香蒲城就是他们的观察的小白鼠。
　　不过冯宇可没带着香蒲城给他们做实验的自觉。
　　人类想研究位面通道和位面战争可以，等他的堡垒建成了，他甚至可以举双手欢迎人类去冥界淘宝，但前提必须是保障香蒲城的安全。
　　“达伦城主，你们完成了堡垒，我们……”
　　“欢迎，不管是研究位面之门还是深入冥界都没问题。位面战争是全格瑞恩的事，我们香蒲城一定全力支持。”
　　“那就好，那就好。”
　　克伦威尔笑着说道：“我就说，达伦这小子还是很好打交道的。”

383 商议
　　对于这种说法，两位人类的大魔导师不可置否。
　　魔法师虽然为了皇室的支持而始终要保持超然的地位，高端力量和在职魔法师不会干涉帝国的政务，可他们也不是两耳不闻窗外事。
　　香蒲城打的两大帝国派往大荒原的力量有多惨，他们这些人又怎么会不知道呢？！
　　反而，人类两大帝国在香蒲城打出了死亡过万的零战绩，在魔法界可广为流传。
　　虽然极力赶工，可因为调整图纸等原因，被称为门之堡垒的反向堡垒还是用了将近一个月才正式完工。
　　包括人类使节团在内的所有人，也终于有机会进入了门之堡垒的正对着白骨之门的观察室，近距离观察这座已经被庞大的堡垒牢牢的扣在里面的白骨之门。
　　他们也终于近距离的见识到了香蒲城布置在位面壁垒这这座堡垒里面花样众多的‘正义’。
　　那些隐藏在一排排小小的射击口里面的武器，别说是普通人了，就连走在堡垒中央近距离观察位面之门的两位人类大魔导师和法圣克伦威尔也是暗暗头皮发麻。
　　他们进入位面之门前开阔的空地上，经过的是厚达小半米的精钢大门，那玩意完全靠机械动力拉伸开启，靠人力基本不可能拉开。
　　更不要说他们已经了解到的那种厚实的混凝土墙了，那根本不是魔法短时间能够破开的。
　　这还不要说香蒲城那些各种威力巨大的武器了，那玩意全都隐藏在深深的射击口后面，射击口里面还有能放下的金属挡板为战士们提供安全的射击环境。
　　走在建筑中心的人类大魔导师除了克伦威尔之外，都套上了自己最强的魔法盾，也不知道是防御冥界的偷袭，还是被堡垒里对着他们的射击孔搞的心虚。
　　而此时冥界内的众强者的心情也不怎么美丽，原本位面之门内隐隐透过来的法圣和两个大魔导师的波动已经让他们闹心了，现在居然又多了两个大魔导师的波动。
　　他们呆在冥界，倒不是怕这些强者进冥界对他们不利，不过门开了，他们这些摩拳擦掌准备去格瑞恩这个大养猪场狠狠的收割一波的强者们，却被堵在屋子里，那也是相当的难受了。
　　而且这还怪不得别人，只怪他们冥界位面跟主物质接触的太早，结果被人家集中力量针对了。
　　冯宇可没管他们这些人，反正堡垒已成，安东尼和邓普斯两位老爷子已经搬到了堡垒里面专门的屋子居住，加上堡垒本身和武器体系，香蒲城的安全算是暂时无虞了。
　　然而，这并不能让冯宇满足，谁也不愿意在自家院子里藏一个随时能涌出无数会动的骨头棒子的大门，他想要的是一劳永逸的解决白骨之门的威胁。
　　这个问题想要解决，靠魔法的力量是不行的，要不然位面战争也不会拖拖拉拉的在格瑞恩搞了这么多年。
　　正是因为如此，他此刻正在参加香蒲城科研院关于冥界的专题讨论会。
　　妮蒂雅作为香蒲城武器研发的才女，此刻正在对此做总结。
　　“不考虑‘关门’之类的可行性，我们现在能做的就是消灭冥界位面的亡灵生物，或者彻底毁掉亡灵位面。
　　不过想要在不影响香蒲城的情况下毁掉亡灵位面还是很难的，抛开达伦提出的还在理论层面的原子能物武器不谈，剩下的安全方法就是位面献祭了。
　　通过资料我们得知，龙族就是献祭了自己的位面，而得已在格瑞恩保留了他们的血脉力量。
　　这也就说明，位面是可以通过献祭的手段毁掉的，就是不知道这个过程的时间长短。”
　　冯宇说道：“关键是一旦真的启动献祭，我们必将面临冥界所有生灵的决死反扑。在我们的厌魔铁之类的加固方案没完成之前，我心里还是没底。”
　　妮蒂雅说道：“你心里没底是正常的，任何种族生存的时间久了，都会有一些压箱底的底蕴。
　　虽然这些东西可能不会对文明整体带来什么改变，但对他们的敌人造成一些麻烦还是做得到的。
　　冥界强者们统治冥界那么久，其中白骨大君居然制作了亡者圣戒和亡者圣剑这种威能强大的魔法武器套装，最起码说明冥界魔法阵的研究绝对是出类拔萃的。
　　而像亡灵大君这样的强者，冥界还有很多个，你们遇到的那个亡灵魔法师，居然转化了一只骨龙。
　　冥界力量等级森严，亡灵生物天生就会依附强者生存，那些高阶亡灵能够相安无事，就已经说明了他们之间有能相互制衡的力量。
　　可以预见，一旦冥界被我们献祭，那么这些强者们一定会倾巢而出跟我们拼命，说实话，一想到那样的情景，我也有点虚。”
　　大伙一阵哄笑。
　　“关键还是咱们的武器体系不给力，你设计的那些大威力武器多是针对普通人类的，对这些冥界亡灵实在没什么效果。”
　　“白磷燃烧弹和凝固汽油弹还是能大面积消灭这些骨头棒子的，关键是我就怕把位面之门搞坏了，这玩意飘飘忽忽的，怎么看都不像太结实，这个咱们还得跟两位老爷子从长计议。”
　　“也是，位面战争的年代都太久远了，我们对位面之门的消息全都是看那些资料，不过我们精灵的资料写得都太隐晦了。
　　相比之下，我还是喜欢你提倡的数据化，最起码这些数据不管到什么时候算有参考的价值。”
　　“老师，我们把铁军开进冥界，依靠强大的火力清理冥界不行么？”
　　冯宇说道：“不能说不行，但是在冥界展开战争，铁军就一定会面临减员，因为我们的装甲体系不可能完全抵抗魔法，尤其是隐晦的亡灵魔法。
　　而我们的原则，是尽量的避免伤亡。
　　我看还是尽量的求稳，等待科技的突破。
　　香蒲城科技体系自打奠基以来发展到现在还没到十年的时间，我们现在已经建立起来了一套可堪一用的工业体系。
　　只要我们的几个大项目突破，解决冥界的威胁也不是难题了。”

384 魂火项目重启
　　“关于科技项目的进度，我们的高速轴承项目因为使用了精金作为关键部位零部件，样机已经取得成功达到了初步要求，不过……这个产量，您懂的。
　　我们能收集到的放射性物质已经都开始进行了纯化，目前还不能确定哪种比较适合链式反应。链式反应武器化模型运算也还在进行中。
　　运载火箭项目进展迅速，不过距离设计高度还差了许多，太阳能电池板项目和超长焦距高感光设摄像头项目也进行了大半。”
　　冯宇听完了关于科学院的汇报，又看向了西奥多。
　　“额，魂火项目还是那个样吧，一旦把魂火运算搞的太大、太复杂就容易产生类似觉醒的情况。
　　我们试了关于老师你说的服务器列阵之类的构架，用亡者圣剑和亡者圣戒搞了一几亡灵法师，研究了他们之间隐秘的信息交互，用亡灵之间特有的联系方式沟通了各个灵魂之火。
　　虽然没产生觉醒现象，不过我们现有的系统根本不适合魂火列阵运算，我们正在按照您给的设计方案重新构架整个运算系统。”
　　西奥多的话让在场的所有人都愣住了，他们没想到魂火研究居然再次开始了，而且听这话的意思，好像搞的更大了。
　　冯宇看着大家的目光摊了摊手：“冥界的位面之门都已经开在咱们的老巢了，难道还有比这更坏的情况么？”
　　“没……没有了！”
　　冯宇耸了耸肩，这已经不算是破罐破摔了。毕竟……这门……开都开了。
　　“老师，我们可以预见的就是，这个联合了多个魂火服务器的超级魂火计算机，一定能带来计算力上的突飞猛进。”
　　“停！只要你搞出‘样机’来给科研员们复制，无论你需要多大的运算能力都优先满足你们，而且不限制你们做什么研究。”
　　西奥多脸上露出了灿烂的笑容：“放心吧，老师，我保证下个月就搞定魂火超算。”
　　冯宇一愣：“魂火超算……不错的名字，比你之前给初代魂火起的小算盘霸气多了。”
　　西奥多不好意思的笑了笑，他的一句吐槽可是被使用魂火计算机的研究员们流传甚广，大家都调侃魂火计算机为西奥多的小算盘。
　　冯宇指着正要发言的搞物理研究的科研员说道：“你们还是得等一阵子，咱们现在被冥界通道搞的焦头烂额的，实在腾不出给你们上马‘大件’的能力了。
　　不过等堡垒、截流和大火箭实验基地项目完成之后，香蒲城将会全面展你们需要的那些大件的建造工程。
　　你们现在要做的就是设计、完善方案，我需要你们在条件允许的时候，拿出成熟的设计图出来。
　　天体物理这块也是如此，届时我们都将一一上马那些超级设备。”
　　每每想到要搞那些让基建狂魔都要掂量掂量的射电望远镜、对撞机之类超级工程，冯宇就一阵阵的头大。
　　要不是香蒲城的科研和建设都是‘靠爱发电’、几乎零成本，那些玩意以香蒲城的体量来讲几乎想不都要想。
　　由于香蒲城这种针对位面之门的非常规打法，让人类使节团此行也失去了价值，除了最开始魔法师们研究了一番位面之门后，也就没什么可研究的了。
　　冥界亡灵认为自己‘开门’早了，龟缩在冥界等待格瑞恩土著们自顾不暇再一举冲出位面之门，此刻的位面之门前异常的宁静。
　　两位人类大魔导师甚至在克伦威尔的陪伴下在进入位面之门内游览了一番，打着研究的旗号过了把勇闯位面之门的瘾头，给自己解锁了一个‘征战冥界’的成就。
　　而冥界似乎认命了似的，只要他们不再冥界内四处走动或者搞什么小动作，隐伏起来的强者们约束着冥界亡灵根本不跟这些人一般见识。
　　冯宇撂下狠话说他还会回去，冥界又何尝不在心里发狠等着冲出来，而面对着一个法圣加上四个大魔导师的阵容，他们还真是有心无力。
　　这不是说冥界不强，而是位面之门就那么大，一次能展开的兵力有限，这些格瑞恩的高阶魔法单位轮番上阵，完全可以轻易的消灭这些亡灵炮灰。
　　而要让他们一起冲出去他们又都不愿意，因为面对人类法圣和四个大魔导师，就算这些冥界强者们也很难保证自己不会在混乱的魔法驳火中一定安全。
　　虽然格瑞恩的强者们不可能把他们一下子全给灭了，可谁死谁活这也是个大问题。
　　冥界的亡灵强者们生存的太久了，他们不要说等其他的位面之门开启，让格瑞恩土著阵脚大乱，他们甚至为了降低风险，可以一直等到人类法圣老死那天。
　　位面通道一开启就是百八十年的，他们等得起。
　　不过不管是人类的皇子还是大魔法师们都没忙着回去，毕竟能借着这个机会进入地精口中的奇迹之城，他们颇有些流连忘返的劲头。
　　不管是香蒲城的高楼大厦、夜晚照明系统、城市交通系统，还是已经在人类眼中消失了很久的精灵、矮人、半身人和侏儒，都让这些身份高贵的乡巴佬们大开了眼界。
　　香蒲城的精灵、半身人和美人鱼三族盛产俊男美女，而且各有千秋，可是让人类的使节团恨不得多生几双眼睛。
　　尤其是稀奇的、穿着‘贝壳版’奇装异服、‘走’起路来如迎风抚柳、娉婷多姿的美人鱼小妞们，更是让人类的眼珠子差点没瞪出来。
　　法圣克伦威尔在香蒲城当了这么多天吓‘鸟’的稻草人，冯宇也不能不卖人类个面子，所以人类使节团被允许进入香蒲城的商业区，也就是居民区中心参观。
　　细算起来，位面战争在香蒲城已经发生一个多月了，而且还是城市内部。
　　可香蒲城这些也不知道是心大还是对冯宇和铁军有信心的居民，在堡垒工程封顶之后，好像就跟没这回事一样。
　　甚至有不少跑到警戒线参观的居民，之后又都恢复了往日正常的作息。

385 蔚蓝海礁
　　香蒲城恢复了往日的繁华，甚至连‘夜生活’都恢复了。
　　而这也让人类使节团见识到了异族人、异族建筑、科技朋克等多元素融合的香蒲城。
　　灯光耀眼、人影摇曳，香蒲城中心广场上，美人鱼在水池边嬉戏，精灵少女弹奏袅袅之音，半身人少女翩翩起舞。
　　在皇都金窟窿里长大的人类皇子和大臣们什么没见过，可他们就少了这份新鲜感，而香蒲城说不上金碧辉煌，但胜在足够新鲜。
　　不过他们也就是看看，歪心思有，咸猪手可没敢伸，香蒲城楼顶的探照灯和战士们的武器可不是摆设。
　　据说龙族都在这样的阵仗下服软了，他们可没觉得那个杀得他们乖乖献上赎金的异大陆人类城主会给他们这些皇子面子。
　　“香蒲城，奇迹不夜城果然名不虚传呐。”
　　“也怪不得那个达伦这么卖力的帮着这些少数种，啧啧！”
　　这帮人朝前没走多远，就看见他们自家的大魔导师们一左一右陪着一个老头站在一边看一场露天的歌曲表演。
　　不用想，能让两国大魔导师一起陪同的，泛格瑞恩也就克伦威尔这位法圣一个，而让法圣驻足的歌曲表演，伴奏的也一定会有薇姿那个小丫头。
　　莫兰皇子能不认识薇芝么，莫兰皇城私下里有个小笑话，说的是‘得帝国公主一定得不到天下，得薇芝者却可以’，这句话就可以看出薇芝在莫兰皇城的知名度。
　　用冯宇的的话，那就是拼爹的皇子们遇到拼爷爷薇芝，那就一个字，舍忝。
　　能被派过来的皇子哪个是易与之辈，织锦帝国的皇子微微一想，也明白现场的情况了，不动声色的问了句：“哪个？”
　　“弹手风琴那个。”
　　薇芝笑颜如花，站在一边跟着乐队们一起伴奏。
　　一曲终了，周围的掌声响起，克伦威尔老头笑眯眯的巴掌都拍红了，鉴于这边年轻人居多，他挤在其中，笑得活像个不怎么正经的老头子。
　　织锦帝国的大魔导师墨菲特一边拍着巴掌，一边不着痕迹的撇了莫兰的水系大魔导师艾维斯一眼。
　　‘嘿，你们法圣把孙女放在香蒲城了，你们真失败啊！’
　　艾维斯读懂了这个眼神，不禁为之气结。
　　不过他也明白，薇芝这孩子在莫兰皇城需要面对的那些龌龊，挺理解克伦威尔这种做法的，最起码香蒲城没因为薇芝的特殊身份而怎么样。
　　一开始冯宇结婚之前他们莫兰为此还担忧过，不过等冯宇跟精灵妮可结婚后他们才明白，这事的根子还在他们身上。
　　至于那些皇子，他们秉着他们自己得不到，其他的兄弟也得不到的心态，也接受了这个事情，最起码不用担心哪天一觉醒来，自己的哪个兄弟成了法圣的孙女婿。
　　人类使节团离开后，冯宇再次跟安东尼和邓普斯两位老爷子碰了个头，商讨了一下他某个绝户计划的可行性。
　　在没得到确切的答复后，再次投入了科研的大业中，想通过科技的提升彻底解决香蒲城的位面通道的隐患。
　　而冯宇主要的研究，就是跟西奥多一起，共同构架魂火超算，让超级计算机庞大的运算里早日成为香蒲城科技的助推剂。
　　为此，冯宇不仅在构架魂火超算，还带着团队一起设计各种工业软件，争取早日让香蒲城走上自动化、智能化的道路。
　　不仅如此，冯宇也在积极的推动普通半导体计算机的发展，魂火计算机究其根本还是太危险了。
　　等未来机器和武器多半智能化的时代，冯宇可不放心用这种半亡灵的东西管理香蒲城。
　　而且魂火会被魔法控制和消灭，这也是个很大的问题，因为香蒲城的敌人不可能知道什么叫EMP电磁脉冲，可一定会有魔法使用者。
　　所以在综合考虑之下，冯宇还是按照电子管、晶体管、集成电路和大规模集成电路这个方向发展，因为这是冯宇比较熟悉的领域。
　　而且现在香蒲城已经拥有了晶体管技术，正在向集成电路迈进，目前已经应用到了一些机械之中，进一步提升了生产效率和加工精度。
　　美丽蔚蓝的美人鱼海域，断断续续的岛礁围绕中的大面积浅水礁盘外围，一队美人鱼战士正在游弋巡逻。
　　他们的背上是鱼皮鞘包裹的精钢武器，手中托着大威力潜水鱼枪，小心翼翼的保护着生活在礁盘中的族人们。
　　出了岛链范围之外，海水逐渐变深，原本清澈蔚蓝的海水也越发幽暗了。
　　而那些意图袭击他们的深渊生物，就是在潜伏在这些昏暗的幽深中向他们发起攻击的。
　　所以安顺时针方向沿着礁盘家园巡逻的美人鱼们，都一边游动，一边盯着左手方向。
　　领头的美人鱼战士突然伸出了手臂，巡逻的美人鱼战士纷纷停下身形，像静止一样矗立在水中，肆无忌惮的展现着美人鱼一族高超的游泳天赋。
　　领头的战士掏出一个形状怪异的海螺放在紧紧的贴在自己的耳朵处，海螺的口对准了远处的那片幽暗。
　　他右手端着潜水鱼枪，拿着海螺的左臂上有一排月牙状的疤痕，一看就知道是某种海兽的牙齿留下的伤疤。
　　而正在这时，远处的幽深昏暗中，突然浮现出了一片猩红，经验老道的美人鱼战士知道，那是深渊海兽的眼睛。
　　领头的美人鱼战士打了一个手势，开始缓慢的后退。
　　这不是因为他们畏惧，而是想要退到潜水区域的珊瑚礁前，这样的话，只要防御前方就好了，而不会因为水中战斗的原因，被敌人从上下前后多个方位攻击。
　　队伍中的一位美人鱼战士飞快的边退边向水面游去，他探出水面，拿出一个海螺放在嘴边，飞快的深吸一口气，用力的吹响了海螺。
　　低沉的螺声贴着波光粼粼的海面，向远处传了出去。
　　螺声悠长低沉，战士一口气尽，再次猛吸一口气，努力让螺声持续的更久一些。
　　这不是正常的预警螺声，而是最高等级的长声螺。

386 美人鱼之危
　　长声螺不是某种海螺的名字，而是一种海螺的吹法。
　　这个美人鱼战士是队伍中年龄最小的美人鱼，在美人鱼队长的那个手势之后，之后的战斗就跟他没关系了。
　　他的任务自那一刻开始，就是贴着水面，一边飞快的后退，一边吹响嘴边的那只海螺。
　　鱼在螺声在，当这种螺声停止，就意味着这个美人鱼小队已经全军覆没，也就告诉附近的战士和族人，这里遭遇了十分危机的情况。
　　这样的情况下，听到螺声的普通美人鱼会向相反的方向逃离，而战士们则向这个方向靠近，阻挡敌人。
　　不过这个美人鱼战士在用力吹响长声螺的时候，却发现了一丝不对，他发现，不止一个长声螺在响，至少他的左右两侧都出现了螺声。
　　他一下子意识到了事态的严重性，连忙焦急的对着已经做好战斗准备的队长打着手势。
　　美人鱼队长带着战士靠向螺手附近的礁石，浮出水面后也发现了海面上传来的悠长低沉的笛声。
　　“快逃，把这里的情况报告给女王，快！”美人鱼队长推了一把那个战士，随后带着战士们面对着敌人袭来的方向缓慢后退。
　　而此时，原本一拿到手就被他们喜爱上的潜水鱼枪已经无法给他们带来任何安全感了。
　　敌人太多了，就像天边的的雷雨云在翻滚着前进。
　　就在冯宇把安东尼和邓普斯两个老爷子和铁军们扔进门之堡垒中，自己又搞喜欢的编程的时候，事情再次找上了他。
　　不过这次不是香蒲城的事，而是香蒲城的新盟友美人鱼倒霉了。
　　美人鱼世代生存的家园，一个被岛链包围的大型浅海礁盘被突如其来的大量深渊生物攻打，美人鱼虽然装备了香蒲城精心打造的武器和潜水鱼枪等远程武器，还是被打得连连败退。
　　就在消息传到香蒲城的时候，美人鱼一族已经退出了自己的家园，在香蒲城渔船的帮助下边打边退，向着香蒲城这边的海岸线靠近。
　　“给安东尼老爷子和铁军的快速飞艇作战部队、巡江舰、战列舰等水面力量发消息，让他们以最快的速度去接应一下咱们的渔船和美人鱼盟友。
　　对了，通知美人鱼萝乐公主一声，这种事他们应该知道。”
　　邓普斯大魔导师的攻击力更强，可惜是个火系大魔导师，面对水中的魔物，也只能有心无力。
　　冯宇摘下控制灵魂之火的腕表扔在桌上，也快步走向了门外，坐上车向着飞艇基地赶了过去。
　　此时的香蒲城近海渔船上，放眼也是一片忙碌，发动机的动力输出已经被拉满，一边向着香蒲城方向撤离，一边把连着绳子的救生圈不停的扔进海里，把一个个美人鱼孩童拉上甲板。
　　船长对着不时浮出水面的美人鱼焦急的喊道：“你们全部都到船的前面去，我们船上有武器，可以阻挡一下这些东西。”
　　因为有渔船的保护，船长的思路还很清晰，他一边让那个船员喊美人鱼到船的前方游动，一边指挥船员把鱼舱清空，把所有渔获扔进海里。
　　这样不仅能混淆一下敌人的视线，这些肉食也能吸引一部分智慧不高的深渊海兽的注意力，而且腾出的空间也能容纳更多的小美人鱼。
　　这种长距离的撤退，小美人鱼们不可能跟得上，能多带一只算一只。
　　他们除了给香蒲城发信息之外，还给另外几艘作业渔船发了消息，让他们以最快的速度赶来，参与营救美人鱼。
　　美人鱼虽然跟精灵一样，平时‘冷淡’了些，可帮助他们捕鱼也是兢兢业业，那些寻找、驱赶鱼群的美人鱼一天下来，都累得不轻。
　　“后边没有美人鱼了吧？抛网，把咱们的网扔下去。降低航速，跟美人鱼队伍拉开距离，准备投放我们的深水诈蛋（*^_^*）。
　　矮子，你到前边的甲板上去通知美人鱼，远离我们的船，咱们那三枚宝贝据说威力挺大的，别伤了他们。”
　　矮人一边迈着小短腿往船头跑，一边嘀嘀咕咕的说道：“混蛋长耳朵兔子，等上了岸咱们没完，灌死你。”
　　渔船虽然减慢了速度，可这样扔下去的渔网在船尾被拉成了一条直线，虽然也有几个不长眼的海兽被缠住了，可对于限制海兽大潮也没什么用。
　　‘喀拉拉’的起重机声音响起，一枚好像大菠萝一样的圆滚滚的大宝贝被从专用的储藏箱中吊了出来。
　　“船长，按照使用守则，我们必须要尽可能的远离这东西。”
　　“知道知道，定深三米，给我扔下去。”
　　“小心了船长，我看过实验的，这玩意一颗，就能把我们这艘大船从水上抬起来，咱们几个估计没等进了这帮畜生的嘴，就先被这玩意报销了。”
　　“能不能说点好听的，我还指望着一颗能把后边的怪物们吓跑呢！”
　　随着‘噗通’的一声入水声，没过多久，在船后的一处水面突然涌起一道冲天的巨型水柱。
　　“我的天，这威力是水下三米，这玩意要是在咱们船上响了……”
　　“船长你看，那些东西散开了！”
　　肉眼可见的在水柱周围的海兽有不少都被震死浮上了水面，而远处那些露出水面的黑脊背都向四周散了开去。
　　不过还没等他们高兴，那些黑影就兜了一个大圈子，再次向着他们这边冲了过来。
　　“船长，你的愿望落空了，这些玩意明显不吃咱们这一套啊！”
　　“把剩下的两颗都扔下去，定深定在最浅。咱们全速离开，腾出的配重还能再带上几个小美人鱼。
　　放心吧，咱们的渔船是科学院设计出来的能预防鱼人等普通海兽攻击的加厚版船体，这帮东西的骨制武器和牙齿还啃不动咱们的护甲。”
　　“那是，咱们这玩意可比角鹿装甲战车的护甲厚实多了，仅次于战列舰装甲，比巡江舰还厚一些呢。”
　　“闹呐，人家巡江舰是内河水域使用的快速巡逻舰，拼的是机动能力，就咱们这玩意，跟人家比，连人家的尾浪都追不上。
　　不过咱们这是海船，大海还真不是巡江舰能玩得转的，也就咱们这种皮糙肉厚的大块头才能压住海上的风浪。”

387 救援
　　几个船员都是从前在冷水江上飘惯了的老油子，之所以被抽调成了海员还是因为在水面时间长了，甚至都参加过香蒲城在江面上的战斗。
　　他们几个虽然紧张，但也没太害怕，一方面是因为身下的家伙够大够硬，这些海兽一时半会那这种钢铁巨舰没什么办法。
　　还有就是他们已经给香蒲城发消息了，香蒲城的响应机制他们是知道的，援兵可期，他们觉得自己有惊无险。
　　而事实也正是如此，正当他们扔完了每艘海船只有三颗的大宝贝之后，他们这些天不怕地不怕的家伙就开始用步枪有一搭没一搭的给船后黑压压的海兽点名。
　　之所以是有一搭没一搭，是因为他们掂量了一下自己的弹药，又对比了海兽的数量，觉得自己这百十颗子弹，对黑压压的海兽群实在没什么大用。
　　“别打了，没用，留点子弹，万一要是有能攀登船舷的海兽咱们也得有点应对，都各自找掩体戒备吧。
　　咱们这些陆地生物，除了这些也帮不上美人鱼什么，接下来，就是等待了。”
　　船长刚说完，就见远处的半空飞过来一个魔法师。
　　“真快啊！不愧是香蒲效率。”船长感慨。
　　“是大贤者，大贤者来了！”船员们纷纷激动起来。
　　安东尼看着前方游动的大批美人鱼和后方黑压压的海兽群，也觉得事情棘手。
　　魔法不是万能的，面对这些水中的敌人，他也没什么有效的手段，他知道冯宇找他过来的原因应该是防备出现高魔能单位，对香蒲城海船和美人鱼造成大规模伤亡。
　　想到这里，安东尼落到了渔船的甲板上。
　　“大贤者！”
　　“飞艇和战舰都快到了，有信号弹就打吧，给他们指个方向。”
　　船长连忙安排船员打信号弹给增援的部队指引方向，安东尼问道：“有什么需要我的么？”
　　“大贤者，我们现在在后面吸引这些海兽，那些美人鱼就没有领路的了，我看有不少的美人鱼跑散了。”
　　安东尼点了点头腾空而起，飞向了美人鱼群体的最前方，在身上加持了一个绿光闪耀的魔法盾，分外的醒目。
　　飞艇上的冯宇赶到附近海域的时候看着海面上空的安东尼，心说也难为这老爷子了。
　　“一会让两艘警戒飞艇下降高度给美人鱼引航，咱们去给那些海兽送点礼物去。对了，告诉各个飞艇，保持高度。
　　海里的玩意千奇百怪的，咱们安全第一。”
　　“指挥，连接上前面那艘渔船了。”
　　冯宇接过话筒说道：“我是达伦。”
　　“指挥，那些美人鱼幼童无法长途跋涉，我们的船现在已经满了，美人鱼群中还有很多。”
　　“我知道了，你们没事吧？”
　　“没事，不过我们的深水诈蛋虽然炸死了一些海兽，可他们还是重新聚拢了起来，我看这群海兽应该有组织。”
　　“我知道了，你们全速前进，剩下的交给我们了。”
　　这次袭击美人鱼的海兽，一定是有组织的，要不然茫茫大海，哪可能聚集起来那么多的海兽，这点冯宇已经有心理准备了。
　　冯宇回头问道：“邓普斯大师在门之堡垒那里么？”
　　“在。冥界不能跟深渊有联系吧？”
　　“以防万一，给家里发报，让他们把警戒等级暂时调高一级，什么时候咱们回去了再解除。”
　　飞艇飞到渔船的上空附近便一字排开，等渔船经过飞艇的下方之后，整齐的扔下航弹，在水中炸出了一排水花，成功的把黑压压的海兽阻截住了。
　　随后，这条水花线开始随着飞艇前进，一点点把海兽逼退。
　　不过这也是权宜之计，航弹无法对付深水目标，只要这些海兽或者是他们的控制者反应过来，就能通过下潜的方式躲过航弹的攻击。
　　冯宇也没打算能消灭海兽，他只要给美人鱼撤退的队伍争取一些时间就好了，如果不是这些美人鱼拖家带口，有老有小的，一般海兽还真追不上美人鱼。
　　只要有一个缓冲的时间，那么美人鱼就能摆脱这些海兽的追踪了。
　　等到了冷水江水域，那有多少海兽冯宇也都可以保证美人鱼一族的安全。
　　冷水江截流工程虽然主体还没有完工，可已经截流了，只要美人鱼们通过泄洪渠进入香蒲大坝蓄水江段，那么就绝对安全了。
　　为了确保香蒲城居民的安全，作为香蒲城母亲河的冷水江，现在已经开始了网箱养殖和水禽养殖等养殖工程。
　　在这之前，已经被美人鱼配合战舰渔船清理了一遍，里边没有能伤害的美人鱼的大型食肉型鱼类和水生魔兽了。
　　不过就是不知道已经适应了海洋咸水的美人鱼能不能适应冷水江的淡水环境，至于说温度倒还好说，冷水江截流之后水温已经有明显的上升。
　　不少美人鱼被身后的动静吸引，回头发现海兽已经被阻拦了，劳累的他们纷纷停留下来休息。
　　在半空的冯宇也看到了这个现象，郁闷的说道：“这帮美人鱼还真心大，联系领航的飞艇，让这些美人鱼在进入冷水江水域之前别停。”
　　冯宇看了眼退了一段但并没有被哄散的海兽，说道：“这帮玩意还真不像散兵游勇，看这架势也不像看中了美人鱼的家园。
　　这就奇了怪了，他们为啥追着美人鱼不放呢？难道是想抢个美人鱼作为压寨夫人？”
　　边上的战士听着冯宇的话，一个个都扭头憋笑。
　　领航的飞艇用扩音设备让美人鱼继续前进，美人鱼们只能再次跟着领航的飞艇游了起来。
　　其他的几艘渔船这时也相继赶了过来，开始在船上搭载美人鱼里面的老弱病残，减少美人鱼队伍的负担。
　　“投过弹的飞艇到渔船上空去转运美人鱼，能装多少装多少。等战舰到了直接去载美人鱼中的老幼伤病。
　　给香蒲城发报，让医疗组到岸边等着，救治受伤的美人鱼。”
　　冯宇正安排着，战士跑了过来，说道：“指挥官，美人鱼公主萝乐搭乘一艘飞艇过来了，正在美人鱼群的上空，请求与您通话。”

388 美人鱼女王
　　冯宇接过话筒，美人鱼公主焦急的声音就传了过来：“达伦城主，请您一定要帮帮我们。”
　　“萝乐，你听着，我们的武器并不能高效的杀伤水中的大群海兽，这些海兽现在被我们武器的动静暂时吓住了，但并没有被哄散，而是聚拢在一起。
　　一旦他们发现我们的武器无法攻击太深的水域，或者我们的航弹用完，他们很可能会继续追踪下面那些美人鱼。
　　我怀疑这些海兽是有组织的，并不是为了占领你们的领地或者掠食。
　　所以，你们派个传递消息的下去，告诉下面的美人鱼，跟着我们的领航飞艇向香蒲城撤退。
　　让那些体力不佳或者受伤的美人鱼积极配合我们，到船上去，加快美人鱼群体的前进速度。
　　只有撤退到了冷水江水域，我们才能保证你们的安全。在这种宽大的海域，我们的武器体系根本无法保障你们的安全。
　　你听明白了么？”
　　美人鱼公主萝乐在飞艇下降到水面之上后纵身跃进海中的身影不禁让冯宇敬佩。
　　此时的天边，相对速度不高的大力鲲姗姗来迟，这些家伙虽然跟司职战斗的飞艇相比速度慢了点，但胜在载重能力强大。
　　这些大力鲲是铁军专用的，这次飞来的，就是专门改装过的款式，被铁军战士戏称为洗地飞艇的超级轰炸飞艇。
　　这东西因为在没有制空权，无法保证空域安全的情况下根本无法使用，所以一共只改装了六艘，这次来了两艘。
　　其中一艘携带者数量庞大的小型航弹，在靠近冯宇所在的飞艇编队的时候就开始不停投弹，试着把海兽的阵型驱赶的更密集一些。
　　另一艘则飞到了海兽群上空，还没等海兽反应过来，舱底的两枚大家伙就被扔进了海兽群。
　　剧烈的水花喷涌，爆炸点附近的海水都带上了一丝暗红，那是被震碎了内脏的海兽吐出的颜色。
　　海兽终于炸群了，内部的海兽死的死、晕的晕，外围的海兽开始向着后方逃窜。
　　“还是这东西够劲，果然，当量才是正义啊！”
　　虽然海兽散开了，不过美人鱼们还是没有停下来，一直游到了冷水江的入海口，才算松了一口气，纷纷游到岸边休息。
　　入海口附近的岸边，躺满了精疲力竭的美人鱼，在天上看下去就跟晒了一地的咸鱼干似的。
　　后面赶到的渔船和飞艇也慢慢的靠近岸边，放下了上面载着的美人鱼。
　　顿时，岸边被孩子的哭声填满了，那些小美人鱼被海兽吓得够呛，又在冰冷的钢铁船舱中压抑了一路，这下子也知道他们安全了，找到岸边的父母尽情的释放着自己的情绪。
　　飞艇降低高度，冯宇跳下飞艇，找到了岸边正在查看自己族人的美人鱼公主萝乐。
　　看到冯宇，萝乐公主连忙感谢他仗义出手。
　　冯宇摆了摆手：“让受伤的美人鱼搭乘我们的船到香蒲城码头那边吧，我们准备好了医疗队，什么事等把伤员处理好了再说。”
　　美人鱼公主从善如流，冯宇登上船只，跟美人鱼公主一起带着伤员回到了香蒲城码头。
　　香蒲城出动了战舰和不少的飞艇，这么大的动静自然不可能瞒过人类，不过没等这些家伙有什么动作，就接到了香蒲城的警告，只能老老实实的呆在码头上抻着脖子张望。
　　因为香蒲城铁军通知了他们，冷水江水域暂时被划定为禁航区，任何未经批准的船只和飞行法师都将遭到攻击。
　　冯宇回到香蒲城码头，看到等在码头上的妮可也是十分无语。
　　这次的战斗实在是太突然了，而且也短的可以，到现在他还不知道前因后果，不过好在算是帮美人鱼一族脱险了。
　　在得知未来的冷水江可能成为美人鱼的家园的时候，妮可也十分的惊讶。
　　安东尼老爷子倒是什么都没说，抵达了冷水江入海口之后，便直接飞回了香蒲城，回到了门之堡垒，老爷子也担心在这种时候冥界会有什么异动。
　　不过一切都还好，冥界的骨头们老老实实，只有邓普斯老爷子呆的有些无聊而已。
　　晚上的时候，美人鱼公主带着一位雍容华贵的美人鱼贵夫人来到了香蒲城码头求见冯宇，冯宇这才在萝乐的介绍下知道了这个美人鱼贵夫人就是她的母亲，当代的美人鱼女王。
　　“达伦城主，万分感谢您对美人鱼一族的帮助。”
　　“您不必客气，美人鱼也帮助香蒲城取得了大量的海洋渔获。”
　　冯宇的直接让美人鱼女王有些不适应，一时不知说些什么，倒是在香蒲城呆了一段时间的萝乐不见外，说道：“达伦城主，您准备怎么安美人鱼？”
　　“这要看你们的意愿，我连你们的需要的生存环境都不了解，自然谈不上怎么安排你们。
　　你在香蒲城呆了这么就，应该了解这里的规则，有什么你就说吧。”
　　“我们想暂时居住在冷水江沿岸，没有武力的族人我想让他们到香蒲大坝内的水域居住。
　　不过我们需要对岸边进行一些改变，制造一些适合我们生活的环境。”
　　冯宇问道：“你们能适应长期的淡水生活么？”
　　“当然，我们生存的水域对水温和水的洁净程度有一定的需求，至于淡水还是没问题的。
　　虽然长期生活在淡水水域会让我们容易生病，但这可以通过多晒阳光和定期到咸水中游泳改善。
　　其实我们生活的礁盘海域也是有淡水的，那里有一个地下河的出口不停的向外翻涌着纯净的淡水。
　　也正是因为如此，我们美人鱼才能在那里生活下去。
　　其实我们和陆地生命一样，也是需要饮用淡水的，我们生活在礁盘海域，是因为那里以前没有敌人，而且食物丰富。
　　那里的地形四周高中间低，清澈的海水被太阳晒得暖烘烘的，特别适合居住。”
　　萝乐的眼中带着一丝黯然。
　　“那你们在这边居住，有什么需要我们帮忙的么？”
　　“我们需要大量的食物。”

389 美人鱼的新家
　　萝乐说道：“我们会派出更多的战士帮香蒲城的渔船驱赶鱼群，我们希望您能把那些渔获分给我们一些，满足美人鱼们的食物需要。”
　　“这个到好说，可现在的情况，渔船还能再出海么，那些海兽难道就不会再出现了？”
　　冯宇不知道是什么原因让那些怪物追着美人鱼不放，在未确定安全之前，他绝对不会让船员贸然出海。
　　香蒲城还没到揭不开锅的地步呢，没必要为了海洋渔获拼命。
　　“关于这点，我倒是可以给您一个答案。”美人鱼女王说话了。
　　“那些海兽应该是受深渊的某个强者驱使，来找我们美人鱼麻烦的，他们的目标应该是我，只要我不进入大海，他们应该就不会大量聚集起来。”
　　看着冯宇不解的目光，美人鱼女王说道：“确切的说应该是我们美人鱼王族的宝物，镶嵌着海洋之心珍珠的美人鱼王冠。
　　那是一个很强大的增益类魔法道具，能为大量的战士加持多个水系增益魔法，如果单人佩戴使用，增益效果更强。
　　我想，这些海兽不是为了我们美人鱼富饶的家园，那么一定就是为了这件美人鱼一族的宝物了。”
　　冯宇这才发现，这个女王头上的头饰上面镶嵌着一颗硕大的魔法珍珠，而且那个头饰也十分的复杂，好像是用秘银丝编织成复杂魔法阵。
　　“我怕这个东西落到海兽幕后的操纵者手里，反会用它来伤害我们美人鱼。
　　海兽是打不过我们的美人鱼战士的，而增幅之后的海兽却有跟我们美人鱼战士一战的能力。”
　　“这么强？”
　　“是的。不过耗费的魔法实在太高了，甚至就连大魔导师级别的强者也只能激活三四个大范围增益魔法。”
　　“能确定是这个原因么？”冯宇问了句。
　　“抱歉，但我实在不知道还有别的原因了。”
　　“关于食物的问题，只要能打到鱼，优先满足你们美人鱼的消耗绝对没问题。
　　不过我就是有些担心，因为就怕有别的原因导致了海兽集体攻击你们。
　　我们的渔船虽然不怕那些普通的海兽，不过一旦有精通水系魔法的魔法使用者在海上兴风作浪，那我们的渔船可就危险了。
　　我并不觉得那些海兽是被什么驱使抢夺你们的魔法宝物来的。
　　如果是那样的话，他们这种做法在战术上来讲就对不上号了，我倒是觉得它们的目的就是把你们驱赶出你们的家园。
　　我刚才从那些受伤的美人鱼战士那里打听了一下，那些海兽是在你们生活的礁盘一侧出现的。
　　我在飞艇上看过了，那些海兽数量庞大，但始终没有采取围困你们的战术，而只是单纯的驱赶。
　　这个就说不通了，他们如果想抢夺你们的宝物，大可一开始就围困住你们。”
　　美人鱼女王和萝乐公主陷入沉思，冯宇接着说道：“当然了，这只是我的个猜测。
　　关于捕鱼的事，我们可以慢慢的由近及远的测试，先满足你们的口粮再说，其他的只能慢慢调查了。”
　　海洋不是香蒲城的强项，但大量的海洋渔获冯宇也不想就这么放弃了，所以只能慢慢的试探海兽们的反应。
　　“对了，你们千万不要到冷水江西岸去，那里的人类鱼龙混杂，有不少的佣兵和冒险者，这些人行事没什么顾忌，你们得小心了。
　　我们所在的东岸没什么问题，人类还不敢在冷水江上跟我们香蒲城掰腕子。
　　还有就是我们那些船只的附近你们一定的躲着点，船尾用于推进的螺旋桨威力很大的，这点你们一定要叮嘱你们的族人，尤其是小孩子。”
　　美人鱼最终还是全员通过泄洪渠搬到了香蒲大坝的里面暂住了，因为现在香蒲大坝在施工，下面的河段因为施工影响，江水十分的浑浊。
　　香蒲大坝以内的水域虽然没有大海那么物产丰富，可胜在水域面积足够大，里面也有不少的淡水鱼类，完全可以作为美人鱼一段时间之内的食物。
　　而这个时间，就是测试海兽动向和对渔船的‘容忍’程度。
　　不过不管麻烦事有多少，大量美人鱼进驻冷水江，倒是成了冷水江难得的一道景观，不少休息的居民把去冷水江边看美人鱼当成了一种休闲方式。
　　当然了，现在的冷水江边几乎都没有钓鱼的了，冯宇下令不让居民到香蒲城钓鱼，因为美人鱼家的熊孩子也不少，调配的鱼饵材料，对小美人鱼的吸引力可不小。
　　虽然有些落魄，可美人鱼一族也是有些优越感的，直到香蒲城不少民间乐团跑到冷水江边给美人鱼表演节目。
　　再加上香蒲城的高楼和夜景，城区也来越多的车辆等等，也让那些美人鱼见识到了这座奇迹之城的不凡。
　　渔船再次出海了，不过是在‘家门口’试探性打捞几网，看看海兽们对此的反应。
　　奇怪的是，侦察飞艇报告说，美人鱼生存的礁盘上并没有发现大量的海兽，海兽更多的是在美人鱼礁家园盘的四周游动。
　　最终还是安东尼老爷子亲自出手，坐在飞艇上隐藏了魔法波动，这才靠近了美人鱼生活的礁盘。
　　据安东尼老爷子所讲，美人鱼的礁盘上只生活着一个顶级魔导师级别的生物。
　　那么，这次袭击美人鱼的，就可以认定为是这个现在居住在美人鱼家里的巅峰魔导师。
　　至于这家伙是来占地盘的，还是觊觎美人鱼的美貌，亦或是为了那个什么水系的魔法宝物，这就跟冯宇无关了。
　　他只知道，这帮东西的出现，给香蒲城的海洋捕捞增加了新的危险。
　　就在这份消息确定之后，香蒲城就秘密的策划了一份行动方案，针对的就是这个现在居住在美人鱼礁盘上的东西。
　　只有把那只能让海兽团结协作的高阶深渊生物消灭，才能让聚集起来的海兽分散逃跑。
　　只有保证这片海域的安全，香蒲城的近海渔船才能大量的捕捞，源源不断的为香蒲城和盟友们提供优质的肉食和副产品。

390 套路攻击
　　近海渔船开始试探性的捕鱼，铁军的飞艇也开始将香蒲城附近海域和美人鱼生活的礁盘纳入了巡逻范围。
　　不仅如此，巡逻的飞艇还都是双编队甚至四编队的群体出动，在海洋上空耀武扬威。
　　一开始的时候，被飞艇攻击的海兽见到头顶出现的飞艇的时候，都慌忙逃窜。
　　然而，当香蒲城的对海域的例行巡航成为常态的时候，这些海兽的胆子也大了起来，飞艇经过的时候，它们甚至会浮出水面，对着飞艇嘶吼。
　　这天，一个由四艘飞艇组成的编队再次从香蒲城出发，向着海岸线飞了过去。
　　不过，这个编队的飞艇有一些特别，它们的里面不仅满载了深水诈蛋，而且法圣克伦威尔和冯宇也在飞艇之上。
　　这个飞艇编队按照计划航路慢悠悠的飞到礁盘海域上空，那些对着飞艇嘶吼的海兽不会注意到，这支飞艇编队比其他的巡航飞艇高度低了不少。
　　“确实，在这个大型礁盘的正中心区域，蛰伏着一个隐晦的魔法波动，不过等级不高，并没有达到大魔导师级别。”
　　冯宇点了点头：“这次海兽对美人鱼的袭击存在很大的蹊跷，美人鱼女王认为这是因为美人鱼一族的魔法道具引起的。
　　但从海兽的行动上来看却又不太像，反倒像是驱赶美人鱼一族离开家园。
　　事发当天，安东尼老爷子赶了过来，确认海兽群附近只有一道魔法波动，我认为那应该就是海兽的驱使者。”
　　克伦威尔说道：“你的做法也没错，海洋不是我们的主场，我们也没办法详细的调查事情的缘由。
　　在这样的情况下，消灭一切可能存在问题的因素，也不失为一个办法。
　　我认为美人鱼们倒霉是早晚的事，深渊界因为魔法元素流失，纯粹的水元素生物已经很少了，这就给了这些跟鱼人相差不多的海兽留下了生存的空间。
　　这次深渊位面的位面之门开启，虽然开在了水元素富集的南极海域，可从位面之门涌出来的，绝大部分都是这种没有魔法天赋的普通海兽。
　　虽然很少有高魔单位，可这些普通海兽的数量实在是太大了。
　　格瑞恩的海洋虽然广袤，可适合海兽生存的海域也不多，要论哪里的条件最好，那就非美人鱼的家园、也就是我们脚下的这片礁盘海域莫属了。
　　要说美人鱼倒霉，其实南极大陆那里的生物更倒霉，深渊位面的位面之门附近，原本的海洋生物早都被这些海兽吃光了。
　　就连南极的冰封大陆之上魔兽，也被深渊位面能够上岸的家伙们祸害了不少。
　　前段时间我就是在那里猎杀冰封大陆之上的深渊生物来着。”
　　“不管那些了，先把下面这个藏头露尾的家伙干了再说。这帮海兽在这里，对我们的海洋渔业影响太大了。”
　　“看到珊瑚礁中心那个好像水井一样的地方了么，那个耽误你发财的家伙就在那里呢。”克伦威尔给冯宇指明了攻击目标。
　　“目标已确认，攻击即将开始，请各单位做好防颠簸准备。”
　　飞艇的弹仓因为其装载的弹药的大小不同而不同，小型航弹的飞艇弹仓跟普通的飞艇座舱相同。
　　但装载大型航弹的弹仓则不同，它们被设计成了外露的航弹挂架，人员活动的内仓空间很小。
　　而这支飞艇编队，全部都是这种外部航弹挂架型号的飞艇。
　　当飞艇编队抵达投弹位置的时候，舱内的投弹手们解开保险，拉下了投弹扳手。
　　每个飞艇只能携带两枚的航弹，直径足有接近一米、长度接近三米，航弹如果不同时脱离弹药架，甚至能压得飞艇侧倾。
　　当航弹离开弹药架的瞬间，飞艇就像突然之间被施展了落羽术一样轻了不少，向上飘了一段才稳定。
　　克伦威尔黑着脸说道：“如果不是会飞，打死我都不坐你们这些玩意。”
　　冯宇没闲心搭理这个老头，而是通过观瞄口，看着八枚超级大宝贝奔着下面的海面落去。
　　下面对着飞艇编队嘶吼的海兽看着飞艇上掉下好几个大家伙，还没等他们反应过来逃走，航弹已经带着巨大的惯性一头扎进了海水里。
　　有一只倒霉的海兽正好被巨型航弹砸中，当场就失去了踪影。
　　航弹入水并没有引起多大的水花，就一头扎向了海底，在海底撞碎了大量的珊瑚礁之后才停了下来。
　　这时，不管是海兽还是海中潜伏着的那个魔能单位，都已经知道他们遭到了攻击，可却为时已晚。
　　礁盘正中间的海面突然出现了大量细碎的波纹，像是密集的暴雨落在水面上一样，还没等波纹消失，这片水域就像喷发的火山口一样沸腾了起来。
　　弹药入水的水域水面突兀的升高鼓起，随后顶端破开，巨大的水蒸气团喷了出来，随后水面又落了回去，在海面上形成了一个凹坑。
　　一升一降之间形成的一道巨大的环状波浪扩散开去。
　　而这时，飞艇编队上才听到低沉的轰鸣声。
　　克伦威尔虽然对香蒲城武器特有的爆炸效果有所准备，但还是倒吸了一口凉气。
　　“日啊，没有冲击波，差评！”冯宇喃喃的嘀咕了一句。
　　克伦威尔虽然没听懂冯宇说的是什么玩意，但他也能听出来这是冯宇对威力的不满意，不由的像看怪物一样看着冯宇。
　　冯宇浑然未决，紧紧的盯着海面说道：“也不知道那个高魔能单位死了没有？”
　　“我们投弹之后，下面那个家伙的魔法波动就不再隐藏了，不过随后就消失了。”
　　冯宇头也没抬的说道：“那就是死了呗？”
　　“如果它不能骗过我的魔法感知，那应该就是死了。”
　　海面上接连不断的飘起一片肚皮朝上的死鱼，距离投弹位置不远的海兽也都没能幸免于难。
　　“唉，美人鱼的家园算是完了。”克伦威尔叹息的说了句。
　　“不完他们也回不来了，就算没有集群的海兽，可长期大量的海兽骚扰也不是人口凋零的美人鱼一族能够承受的。
　　精灵就是这么败的，美人鱼也一样。”

391 香蒲大坝
　　克伦威尔问道：“这东西用在冥界行不行？”
　　“行啊，不过有什么用，冥界强者们不可能老老实实的等着我们把这东西扔到他们头上吧？”
　　“也是，这个家伙太大了，没有人不会注意到它们。”
　　冯宇心说等我们的火箭发动机成熟了，就能给这些大家伙安装上翅膀了。
　　第二天，冯宇接到报告，围绕在美人鱼礁盘海域附近的海兽群散开了，但海洋中还是有大量的三五成群的海兽在游弋，不过没像之前那样围聚在礁盘海域中了。
　　这也就说明，那个藏身于礁盘中心、被超级航弹直接‘送走’的家伙，就是这些海兽的控制者。
　　不过随着它的死亡，再加上茫茫大海和根本不存在沟通可能的深渊生物，这件令美人鱼痛失家园的惨案也变成了无头公案，倒霉的只有美人鱼一族而已。
　　美人鱼一族暂时定居在冷水江，对香蒲城也有一定的影响，不过这件事就不用冯宇操心了。
　　伊莉雅这位香蒲城大管家开始着手试着让美人鱼融入香蒲城体系中，让他们能为香蒲城带来一定的助力。
　　不过除了帮香蒲城捕鱼，冯宇并没指望美人鱼能带给香蒲城其他的帮助。
　　随着科技的发展，生产力解放也越发的明显，香蒲城未来也会出现越来越多的‘闲人’。
　　冯宇愿意留下美人鱼，是想引导他们学习科学知识，加入香蒲城的科研体系。
　　就像侏儒喜欢机械，对这方面的知识吸收速度要远高于其他种族一样，矮人们对于冶金也是很感兴趣的。
　　至于精灵，他们更愿意学习一些纯理论的研究，类似于高等数学、天体物理等等。
　　虽然不能说一个种族就都偏好一个研究方向，但这种大趋势还是很明显的。
　　所以冯宇在慢慢的解放生产力、把香蒲城各族向科研的道路上引导的同时，也希望能通过收留类似于美人鱼这样的种族，丰富香蒲城的科研体系。
　　别的不说，研究海洋科学，这些美人鱼就有着无与伦比的优势。
　　香蒲城的格局太小，本就不需要那么多劳动力，而且随着自动化的普及，劳动力需求还将减小。
　　冯宇的想法就是在香蒲城搞全民科研，通过引导，把科研定性为一种工作，一种荣誉，一种实现自身价值的途径。
　　所以数量稀少，跟香蒲城这些少数种没有利益冲突的美人鱼加入香蒲城，对于香蒲城的未来没什么坏处，也是冯宇乐于见到的。
　　他能把小矮人和小半身人拉进课堂，让他们抛弃祖祖辈辈传承下来的锤子和镐头，拿起书本，为了加入科学院而作准备，自然也能改变美人鱼。
　　冯宇这边已经把美人鱼记在了自己的账上，可恬淡了太久的美人鱼们却还不能很好的适应冷水江的环境。
　　不过灯火通明的香蒲城和横亘在冷水江上的巨大的截流工程也让这些美人鱼明白了，世界并不仅仅只有一块礁盘那么大，大陆上远比他们想象的要更加的精彩。
　　冷水江截流工程早就完成了两道截流坝，上下两道宽敞的土坝上面，不少大型机器正‘哐呲哐呲’的往节流水域的内侧打防滑坡柱。
　　之所以有一部分美人鱼不适应冷水江的生活，这些夜以继日工作的大型机械带来的噪音污染就是主要的原因之一。
　　声音在水中要比空气中传播的更远也更加的清晰，可以想象大部分时间生活在水中的美人鱼耳边时刻响起这么大的噪音，对他们来讲是一种怎么的折磨。
　　不过这也是没办法的事，美人鱼公主萝乐阻止了想要在这件事上跟香蒲城沟通的女王母亲。
　　在香蒲城生活了一段时间的她知道，香蒲城的大型工程可不会因为美人鱼一族而停转。
　　不过好在，定桩工程终于完工了，大功率的抽水机开始了更大声的咆哮，不过这东西都布置在下面的那道堤坝上，对美人鱼来讲噪音就小了很多。
　　随着香蒲城和人类两大帝国互动的越来越频繁，虽然人类的两大帝国还需要遵守香蒲城的规矩，老老实实的在冷水江上活动，可那些高阶魔法使用者们，倒是不再对香蒲城那么戒备了。
　　冷水江大坝主体施工现场，不仅仅克伦威尔带着薇芝在看热闹，人类的大魔导师也跟在法圣身边，对着施工现场指指点点。
　　不仅是他们，美人鱼和香蒲城的居民也都聚集在附近，观看着这个在格瑞恩说出来根本没人信的工程。
　　这些好事者们围在安全线以外，抻长了脖子向里面看着。
　　此刻的节流江段已经被大功率的抽水机抽干了江水，冷水江的水底就这么暴露在了大荒原耀眼的阳光下。
　　抽水、吸泥，冷水江的老底被来自科技的力量翻了个干净。
　　小孩子们对着淤泥里乱跳的鱼儿叫着笑着，大人们却被这种能改变大自然的伟力所震撼。
　　水系大魔导师艾维斯感叹说：“我以为用土坝把冷水江截断就完成呢了，没想到这么麻烦，这些家伙究竟要干什么？”
　　土系大魔导师墨菲特说道：“只用泥土是完全不行的，早晚会垮。”
　　薇芝说道：“他们现在正在挖的，才是大坝的主体。”
　　克伦威尔看着满脑子都是音符的孙女，笑着说道：“你知道？”
　　“嗯，我在妮可姐姐的家里看到过达伦老师摆弄这个大坝的积木模型。两边的土坝截断江水，中间的这个正在挖掘的地方才是真正的大坝呢。
　　不过我看达伦老师好像对这个大坝不怎么满意的样子，说这个大坝就是个死面疙瘩，一点内涵都没有，说把泄洪渠和发电机装在别处会被人笑死什么的，完全听不懂的说。”
　　克伦威尔笑着说道：“那小子天天神神叨叨的，谁知道他都想些什么。”
　　“是啊，动用这么大的力量，就为了把冷水江截断，完全想不明白。现在各个位面随时有可能开启，他们这简直是在浪费时间。”

392 飞机实验
　　克伦威尔说道：“截断冷水江，让江水渗进大荒原，把这片不毛之地变成新的绿洲，以前达伦跟我说的时候我还不信，没想到人家这都动手了。”
　　艾维斯疑惑的问道：“老师，您觉得能成功么？”
　　“能不能成功我不知道，但我知道这座大坝的作用绝对不仅仅如此。对吧，芝芝？”
　　“嗯，达伦老师说过，这个工程的核心在那边。”薇芝说着指了指边上的一排房屋。
　　“那是干什么的？”
　　薇芝摇了摇头：“不知道，我没问过达伦老师。”
　　克伦威尔说道：“这个我倒是知道，那里是用来发电的。”
　　提起了电，三位人类顶尖强者又是一阵叹息，他们到现在都没能明白，那究竟是个什么东西。
　　他们也曾偷偷的研究过，不过在付出了一个使节团战士的生命之后，他们的‘徒手摸电线’研究也就变成了在路灯下对着灯泡练视力了。
　　织锦帝国的土系大魔导师墨菲特意义不明的说了句：“唉，不知是好是坏。”
　　除了薇芝这个小丫头，艾维斯和克伦威尔都是人老成精，哪还听不出他话里的弦外之音，不过也仅仅就是听出罢了。
　　香蒲城的存在到现在来讲，对人类世界还是利大于弊的，不管是香蒲城给人类世界提供大量的武器，还是香蒲城以一己之力压下了冥界位面的白骨之门，对人类来讲都是十分难得的好处。
　　不过不管他们怎么想，都不关冯宇什么事。
　　大坝工程已经进入主体施工阶段，这几天冯宇一直在这边盯着，今天身边还多了一个人，那就是难得出来放风的邓普斯。
　　门之堡垒成了两位精灵大魔导师的家，他们需要常驻那里应付突发情况，不过也轮班出来活动互动。
　　邓普斯感慨的说道：“我以为，看门之壁垒的施工已经算是大场面了，可没想到跟这个大坝还真没得比。”
　　“这个工程就是截流和清淤麻烦，基础工程都做到位了，其实修建大坝还是挺简单的。因为需求量大，我们直接接通了混凝土管道对大坝整体进行浇筑。
　　如果不是需要考虑混凝土的特性问题，现在早就浇筑完了。”
　　冯宇比划着是，说道：“到时候再给大坝的两边多填上些土，把大坝埋起来，基本就万无一失了。”
　　邓普斯笑着说道：“那接下来折腾什么，你小子总归是闲不住的。”
　　冯宇抬头看了看东边，说道：“接下来咱们进军大沙漠，把那些科研‘大件’都给他实现了。”
　　“终于还是要走出这一步了么？”邓普斯问道。
　　冯宇点了点头：“时不我待啊，再说了，如果我们不做，那么精灵们就永远不可能准备好。只要您和安东尼老爷子稳住别崩，其他的都不是大问题。”
　　邓普斯哈哈大笑：“你与其担心我，倒不如担心担心安东尼，我可比他开明多了。不过话说回来，你真的确定你这么干不会触怒某些存在？
　　说真话，这种事你们到底干过没？”
　　冯宇摊了摊手，说道：各种姿势熟练的不要不要的。”
　　“虽然我不想相信你说的话，但我的理智告诉我，你说的一切都是真的。
　　说实话，我挺期待的，格瑞恩历届法圣都做不到的事，我倒是想试试。”
　　冯宇笑着说道：“那您就多催催你闺女，妮蒂雅也参与了火箭发动机项目。”
　　随着香蒲城科技的发展，冯宇在其他领域能起到的作用也越来越小，他也逐步把自己的工作转向了自己擅长的软件领域。
　　香蒲城体量小，造成了香蒲城科技发展的畸形，科学院的实验室里已经造出了性能不错的星形发动机，魂火实验室甚至已经在采集数据编写适用于空气动力学的飞行器设计软件，可香蒲城除了飞艇，就连一架古老的双翼飞机都没有。
　　飞艇的用途和战斗能力终归有限，冯宇最终还是受不了慢吞吞的的飞艇，把飞艇飞设计团队强行转变为飞行器研发团队，说白了就是不再向飞艇上投入精力了，而是转头开始搞飞机。
　　冯宇只能再次挑起大梁，加入了新转变的飞机团队。这虽然不是他的领域，可他首先得让整个团队明白什么是飞机，才能放手让他们自己研发改进。
　　其实有了飞艇的设计和制造经验，搞出简单的飞机来还是很容易的，毕竟飞艇和飞机关于舵面转向控制之类的东西都是有其共通之处的。
　　螺旋桨推进飞艇上有，舵面控制飞艇上有，各种仪表设备飞艇上也有，飞艇上没有的香蒲城工业制造能力也完全造的出来。
　　就这样，不到一个月的时间，硬是让冯宇指挥着飞艇团队，搞出了一台单翼的螺旋桨飞机。
　　因为动力足够，冯宇也没扯什么双翼，而是按照二战经典螺旋桨战斗机的设计思路一步到位，至于细节，慢慢修改就是了。
　　至于说是不是有设计上的不足，那不用想，一定有很多很多。
　　至于说会不会在测试的时候掉下来摔飞机，那也不用想，那是肯定的。
　　香蒲城的飞机试验场在大东边沙漠的边缘，在这里把去往黄金城的铁路线改出了一个岔道，兴建了一个简易的机场。
　　至于为什么跑这么老远来兴建机场，那是因为掉在沙丘中的飞机基本能保存结构完整，比较适合寻找错误。
　　而且这里人少，自己搞出来的玩意掉下来也不会太丢人。
　　不过冯宇还是低估了好奇心这种东西，等他造出来的玩意拉到那出新平整出来的‘跑道’上去实验的时候，唧唧咋咋的跟来了一大帮看热闹的。
　　没办法，没有气囊吊着也能飞的铁疙瘩，谁都有兴趣瞅瞅。
　　关键是冯宇之前还把这玩意吹的那么神，就差说能在空中跟克伦威尔这个风系法圣掰腕子了，大家怎么可能不好奇。
　　看着跑道边上围着的好事者们，冯宇顿时觉得心好累，来都来了，今天他要是不让这家伙飞起来，这个科教片不就成了情景喜剧了么！

393 飞行初体验
　　心一横眼一闭，冯宇踏上了飞机的驾驶舱，还不忘对着周围的好事者们挥挥手。
　　让他比较揪心的是妮可也在其中，小妮子笑得可高兴了，完全不担心空难过后她会成为精灵俏寡妇。
　　这台试验机之前就只在地面上滑跑过，今天这算是第一次飞行，此刻的城主大人也是骑虎难下，一咬牙把动力输出开到了最大。
　　那么问题来了，话说我们的城主大人会开飞机么？
　　不用说也知道他绝对不会开，但香蒲城的科研员们更不会啊。
　　因为香蒲城的工业能力还是很强的，所以飞机使用的发动机动力强劲，而机身又是轻型龙骨，所以滑跑没多久，冯宇就感觉身下这玩意已经到了可以飞起来的地步了。
　　虽然这是他一厢情愿的感觉，可耐不住城主大人任性啊。
　　他按照自己的理解，开始拉升飞机，同时‘猛踩油门’。
　　星形发动机刺耳的轰鸣声响起，飞机十分给面子的抬起了前轮。
　　接下来，格瑞恩大陆本年度最神奇的事情发生了。
　　吃瓜群众们捂着耳朵，看见这个丑陋的铁皮怪兽疯狂的划出一条曲线，仰头冲向了天空。
　　“哦吼！”冯宇一声怪叫，在心中高喊牛比。
　　没有飞行理论如何，没有上过航校又如何，老子不还是飞起来了么？！
　　飞机不就是长了膀的车么，有啥了不起的！
　　“左拐我飞个龙……”
　　“右拐飞出道彩虹……”
　　“抬手我拉升，低头我俯冲！
　　握草……这玩意前边咋冒烟了？”
　　眼力贼好的城主大人一个动态视觉捕捉，发现不光是前头的发动机冒烟了，左边机翼的蒙皮也突然间张开了一块，随后就被风扯了下去。
　　接下来，他就亲眼目睹了左边机翼的解体过程，自己也跟着飞机打着旋俯冲向了下面的沙丘。
　　“嗯，发动机出现问题，蒙皮不够坚固，机身高频抖动，应该是哪里共振的原因。”
　　冯大城主总结了一下出现的问题，随后一个漂亮的懒驴打挺跳出了敞篷驾驶舱，刚想给自己的迅捷的动作点个赞，就被飞机的垂尾扫中了。
　　“诶呦喂我的老腰啊~！”
　　落羽术卷轴被扯开，冯宇捂着水蛇般的水桶腰呲牙咧嘴的从空中缓缓飘落，大头朝下怼在了一座沙丘上。
　　“tui，这玩意就是不如降落伞好用！”
　　城主大人正摇头晃脑的跟耳朵眼里的沙子较劲的时候，科研员和吃瓜群众们跑了过来。
　　妮可看着冯宇嘴边口水粘着的沙子，笑得大眼睛弯成了一对月牙。
　　“叫你逞能吧。”说着拿出小水壶让爱郎漱口。
　　“不摔摔，哪能总结出真理。”
　　“达伦兄弟硬是要得，把那玩意的尾巴都撞掉了都没事！”
　　迪克啧啧有声的夸了冯宇一句，好悬没把冯宇郁闷死。
　　飞机的残骸除了左翼和垂尾掉了之外，大体保持了完整，被从沙子中扣了出来，被飞机团队给回收研究去了。
　　冯宇也意识到，没有积累和循序渐进的过程是不行的。
　　香蒲城虽然一开始就能造出飞上天的单翼飞机，但这个玩法还是步子太大了，容易伤蛋。
　　别的不说，就说驾驶员问题，驾驶员的培养，最好就是从慢速安全的双翼机开始，这样才能循序渐进的积累飞行经验。
　　一开始就让新手试驾这种‘超跑’，恐怕结果都跟他差不多。
　　别的不说，应该先从滑翔翼跟动力伞开始，慢慢的培养飞行员对于飞行的感觉才是正经的。
　　其实还是冯宇想当然了，飞艇虽然也是飞行，但那玩意靠的是浮力，跟靠空气动力飞行的飞行器完全是两码事。
　　不过乌龙归乌龙，最起码冯宇最初那一阵子飞行也让香蒲城的飞机团队看到了这种轻灵迅捷的飞行器该有的样子，而不是凭空臆想。
　　说通俗点，就是说这次飞机实验虽然玩笑了一点，但却给今后的研究工作打了个样。
　　在这个样板下，再加上冯宇循序渐进的思路，香蒲城先是搞出了体验飞行的绝佳道具动力伞，又因为动力伞的伞面使用麻烦，搞出了动力悬挂滑翔机，也叫动力三角翼。
　　定型版的动力三角翼为双座教学版，制造简单，安全性高，即使失去动力也能滑翔降落，是新手体验飞行的绝佳设计。
　　搞定了这些，设计团队有了制造单翼机的经验，反向科研开始搞双翼机，香蒲城铁军也正式开始在战士中招募飞机驾驶员，靠动力三角翼进行初期的飞行培训。
　　单翼机闹了个笑话，可动力三角翼这种简单的飞行机械却让所有人都大吃一惊，他们这也才体会到冯宇所说的飞艇根本不适合战争的原因。
　　跟这些新的飞行器比起来，飞艇的飞行也就只剩下了舒适和优雅了。
　　不过包括冯宇在内，更多的战士喜欢三角翼这种像长了翅膀一样的飞行方式。
　　冯宇也算是圆了一会飞行梦，没事就带着妮可开着三角翼在香蒲城上空兜一圈。
　　夏季来临的时候，冷水江上的香蒲大坝也正是完工了，设置在江边的蒸汽抽水机都被拆除，冷水江开始蓄水。
　　这个在格瑞恩称得上宏大的工程引得人类瞩目，而随着香蒲大坝的完工，人类发现他们担心的事还是发生了，香蒲城在大坝西岸的泄洪渠上边，开始修建一个规模很大的堡垒。
　　不过人类也是干着急，那里可不是人类的地盘，而且人类也清楚，香蒲城修建堡垒，其实不是威胁他们人类，而是预防人类通过香蒲大坝进入大荒原。
　　数量众多的工程机械和车辆在完成了大坝工程之后，被调派到香蒲城南的冲积平原上，开挖一条由东到西的人工河。
　　之所以在这里开发人工河，是为了让洋流从人工河里直接流淌进冷水江尾段，让美人鱼们能够有一个安全的咸水环境。
　　虽然美人鱼可以在淡水中生活，可突然间的水质大变化还是让不少体制弱的美人鱼得了病，不得不每天游到冷水江的入海口附近去‘洗海澡’。
　　冲积平原土质松软，而且南北长度也不长，开挖简单，这么做也是为了能赢得美人鱼的好感，争取让美人鱼定居香蒲城，融入香蒲城。

394 新的位面之门
　　被誉为魔兽天堂的陨星群山南部山区原本是侏儒们的家园。
　　不过随着人类数量的增长和生存环境的扩张，侏儒们被逼无奈，只能翻山越岭抵达了雪顶山脉西麓，在毗邻矮人王国的另一侧修建了自己的新家园。
　　随之而来的人类占领了原本侏儒的领地，织锦帝国向这里一次派驻了五位城主，每个城池派遣了大大小小的贵族有几十位。
　　这就是织锦帝国开发城池的策略，依靠由帝国任命的城主管理城池，派驻贵族接管城市内的各个行业。
　　让掌管平民的城主、掌管商业的贵族和掌管战士的守备将军一起构成一个城市的管理体系。
　　这种城主一般多为有功劳，忠诚于帝国皇室、没有什么根基的小贵族，他们被帝国皇室扶持，用来限制老牌贵族的发展，平衡帝国内部的贵族势力。
　　侏儒在陨星群山南部的地盘，在人类庞大的数量下化作了五座新生的城市，虽然没有香蒲速度那么迅速，可利益的驱使还是让这五座城市一片欣欣向荣。
　　当然了，这里所谓的城市，也都是指格瑞恩规模的城市，也就是常住人口过万就可以当之无愧称之为大城了。
　　有了这五座正在兴起的城市为据点，大量的佣兵和冒险者们纷纷从‘贫瘠’的精灵森林和雪顶山脉南部涌向了陨星群山之中。
　　冒险者的到来，让城市中的酒馆、客栈、饭馆等商业一片繁忙，随着冒险者而来的商会更是让这种繁忙达到了当初掠夺精灵森林时候的盛况。
　　一时间，陨星群山中的魔药、矿藏、兽皮之类的材料被冒险者们获取，通过商会组织涌入了织锦帝国。
　　而冒险者们也得到了数量不菲的金钱报酬，加剧新城市的商业繁荣。
　　一个个冒险者一夜暴富的传说，也让更多的冒险者们从织锦帝国各地涌来，加入了到陨星群山淘金的大军之中。
　　这一下可就苦了陨星群山中的土著生物了，毕竟人类和侏儒不同，侏儒体量小，需求也小，对他们生活的区域开发的力度不大。
　　侏儒们在陨星群山更多的时候是防御野兽的骚扰，而不是去主动开发陨星群山。
　　而人类则不同，他们数量越来越多，而且是以佣兵团、冒险者小队为单位，主动深入人类的聚集地附近还未开发的地区，猎杀野兽和魔兽，挖空药草和魔药。
　　甚至看到平坦肥沃的土地都会记录下来，上报给临近的城市换取报酬。
　　而那些城市的城主就会通过区域划分的方式，把这些可以开垦的土地划分给那些支援了城市建设的小贵族们。
　　织锦帝国内部的土地早就已经被瓜分一空，小贵族们为了得到可以种植的土地作为传家的根基，不得不捏着鼻子排队给新城市出钱出力，就为了能尽快得到可以开发的土地。
　　到时候他们就可以招募农民建立农场，让自己的家族可以依托土地源源不断的摄取财富。
　　织锦帝国不是没有别的发财之道，不过帝国平稳了这么久，那些途径早都被皇室和大贵族占据了。
　　这是一套成熟的开疆拓土的流程，是织锦帝国皇室引以为傲的东西。
　　精灵森林之所以遭到掠夺但并未大规模开发，那是因为那里是织锦帝国和莫兰帝国交锋的战场。
　　而在陨星群山这片无主之地，织锦帝国算是彻底放开了手脚。
　　雄心勃勃的织锦大帝已经让人把那些对皇室有功的小贵族们排了个顺序表，就等着陨星群山哪里腾出位置来，好派驻新的城主。
　　织锦大帝甚至有一个谁也没有告诉的计划，就是等陨星群山开发到了一定的程度，就在那里建立一个大型城池，作为织锦皇室的退路。
　　沃土平原不好防御，可群山倚靠的陨星群山处处都是天险，就算位面战争战局糜烂，织锦帝国也可以借助陨星群山保存最多的有生力量，早晚会再次把位面生物赶出自己的领地。
　　不得不说，织锦大帝的计划是完美的，就像冯宇依托香蒲城锁住人类觊觎大荒原的目光，随后把整个大荒原装进自己的碗里一样。
　　不过冯宇的命运不怎么好，冥界通道的白骨之门开在了香蒲城的城区内部，要不是香蒲城的科技和两位大魔导师，香蒲城差点成了亡灵肆虐的死域。
　　风水轮流转，就在织锦大帝雄心勃勃的准备开发陨星群山，把帝国的面积扩大一大块的时候，陨星群山的内部却出了问题。
　　一阵不同寻常的波动在普通人无法感知的频率从陨星群山偏北的位置散发开来，像是水波一样扩散开去。
　　要是安东尼或者邓普斯、亦或是冯宇在这里，一定知道，那阵让人十分不舒服的波动，就是位面之门开启的前兆。
　　不过可惜的是，为了确保皇城的安全，也为了不过分的刺激陨星群山中的魔兽强者和几只独居的龙族，织锦帝国并没有大魔导师级别的强者在陨星群山区域。
　　法圣克伦威尔因为指点美人鱼跟香蒲城贸易，再加上其法圣的段位，跟美人鱼关系处的不错，这段时间正在研究美人鱼一族花样繁多的增益魔法。
　　薇芝也在跟着自己爷爷凑热闹，不过小丫头单纯就是对美人鱼这种生物感兴趣，跟着一群小美人鱼一起戏水。
　　正在低头记录的克伦威尔突然站起身，看向了西北方向。
　　“糟了，有位面通道开启了。”
　　克伦威尔赶紧收拾东西，高喊薇芝。
　　“西北方向有位面之门开启了，你赶紧去告诉达伦一声，顺便让他给莫兰和织锦发个消息，我先去看看。”
　　“爷爷小心啊！”
　　“我知道，你就呆在香蒲城等我回来。”
　　克伦威尔说完飞身而起，向着西北方向的天空飞去。
　　薇芝担心的看着远去的克伦威尔，红着眼圈抱上克伦威尔的笔记跑向了附近的铁军守卫。
　　小丫头知道，这是最快联系到、见到冯宇的方式。
　　接到消息的冯宇也快速赶了回来，见到的眼泪汪汪的小丫头薇芝。

395 鹰身女妖
　　“老师，爷爷说西北方向有新的位面之门开启了，他已经飞过去了。”
　　“老头还说别的了么？”
　　薇芝摇了摇头。
　　“别担心，你爷爷是风系法圣，打不过也跑得了。你去找你妮可姐姐去吧，我发消息问问情况。”
　　“爷爷说让你告诉莫兰和织锦。”
　　“我知道了，我让他们送你过去，别担心。”
　　冯宇让战士把有些六神无主的薇芝送到了妮可那里，自己来到了铁军的作战指挥室，把情况跟值班的战士说了一下。
　　“指挥官，一艘往返侏儒新城的大力鲲刚刚报告，他们在路过矮人王国不久后见到了向西北飞行的法圣克伦威尔。”
　　冯宇说道：“那就说明位面之门不在矮人王国附近，联系侏儒新城，问问他们那边的情况，把这个消息告诉他们。
　　另外给莫兰和织锦发报，就说法圣发现香蒲城西北方向出现新的位面通道，已经前去查看，让他们自己注意。”
　　没一会，侏儒新城那边的消息就传递了回来，他们那边并没有发现什么异常。
　　冯宇走到格瑞恩地图前查看：“不是雪顶山脉，那么再向西南，就是陨星群山了，会是那片大山里出了问题了么？”
　　随后不久，人类那边又发消息过来询问，不过香蒲城目前也不知道太多的消息。
　　与此同时，陨星群山偏北的一处半山腰的密林中，七彩的电芒突兀的出现在密林中，几颗倒霉的大树顷刻间就被电芒打成了齑粉。
　　山林中的鸟类纷纷飞起，一定范围内的野兽也感受到了空气中的危机，嘶吼不停。
　　陨星群山中是有魔兽和巨龙的，他们的感知更敏锐，一只腾空而起的巨龙向着位面之门的方向飞去。
　　而魔兽跟自负的巨龙不同，他们更加小心，随着野兽的方向，向着位面之门的反方向逃去。不管出了什么问题，尽量远离是没错了。
　　格瑞恩魔法元素的衰退导致魔兽的实力并没有多强大，他们的生存之道更偏向明哲保身，这也给了他们更多的活命机会。
　　而那只腾空而起的巨龙则不同，好奇心终于让他付出了代价。
　　这只木属性的绿龙飞跃山脊，看到位面之门的时候，位面之门已经成型了。
　　映入这只绿龙眼中的，是矗立在山腰处镜子一样的位面之门，和位面之门中蜂拥而出的巨鹰一样的生物。
　　而更让他肝胆欲裂的是，在他之前已经有一只巨龙来到了位面之门前，那是一只洁白的银龙。
　　银龙的天赋魔法跟克伦威尔一样，都是风系魔法，以飞行速度见长。
　　可这只银龙的情况并不好，甚至可以说已经危在旦夕。
　　他此刻被蜂拥而出的巨鹰一样的怪物团团围住，只有在努力挣扎的时候，绿龙才能通过一闪而逝的银白色轮廓勉强分辨那是他的邻居，一只跟自己一样离群而居的风系银龙。
　　然而就在他愣神之间，已经有一大团巨鹰一样的怪物向他这边扑来。
　　此刻的绿龙哪还有时间为自己的邻居担忧，他对着那团怪物的中心喷出一口龙炎，转头就向身后逃去。
　　不过他到底不是以风系魔法见长的银龙，而是龙族少有的治疗之龙，再加上巨龙那不符合空气动力学的身姿，没跑多远还是被那团怪物给追上了。
　　绿龙这才发现，追他的怪物身形就像巨鹰一样，可却长着一张酷似人类的脸，那张脸上剑眉斜刺鬓角，张开嚎叫的嘴里满是交错生长的尖牙利齿。
　　“鹰身女妖？”
　　他才有这么一个念头，就被这群人面巨鹰围了个水泄不通。
　　绿龙在慌乱之间给自己加持了一个木系龙语魔法木甲术，随后一双利爪就已经抓到了他的身上。
　　绿龙目眦尽裂，因为他发现那双爪子上有风系魔法缭绕，这才想到，鹰身女妖不是普通的野兽，而是风系魔兽。
　　须臾间，他想到了那条风系银龙，也知道了自己的命运了。
　　不过，不管是人还是巨龙，没有人会甘心死亡，他开始不断的喷吐龙炎，给自己加持木甲术，用比鹰身女妖还强壮有力的龙爪撕扯眼前这些怪物。
　　不过围困他的鹰身女妖实在太多了，随着他身上木甲术的泯灭和加持，一些伤口也出现在了他的身上，龙血也随之洒落。
　　绿龙绝望了，他已经看到了自己不久之后的命运，那就是成为这群鹰身女妖撕扯的食物，最终会成为这琼山峻岭间的一堆龙骨。或许会被哪个人类的幸运儿发现，让他一夜暴富。
　　绿龙吐掉了不知道是从哪个鹰身女妖身上咬下的带着血肉的羽毛，深吸一口气，用尽力气发出一声巨大的龙吼。
　　他知道龙威奈何不了这群鹰身女妖，但这声龙吼却能给陨星群山中居住的其他巨龙警示。
　　随着伤口的增多和血液的流失，发出预警龙吼之后的绿龙感觉全身的力气好像都要消失了，他用翅膀护住自己，猛的向下扎去。
　　那不是在逃离，就算是巨龙，大头朝下不扇动翅膀这么扎下去，也是死路一条，但那总好过被撕咬至死。
　　绿龙不是视死如归的勇士，甚至可以说龙族真心没多少视死如归的勇士，要不然他们也不会被冯宇逼得当众服软。
　　这是最无奈的选择，这头绿龙想以最干脆的方式结束自己的生命，以逃脱被一口口咬死的命运。
　　就在他收起翅膀刚要坠落的时候，一个巨大的气团猛的击中了围困着他的鹰身女妖们，连带着他一起，被这个气团吹的在空中打着滚横飞出去了十几米。
　　到底是风系魔兽，鹰身女妖翻滚一阵之后就猛的拍打翅膀止住了身形，重新稳定了下来，反倒是已经遍体鳞伤的绿龙在空中划出一道弧线之后被引力拉向了地面。
　　绿龙扑腾了几下也没能止住下坠的身形，不过倒是在鹰身女妖的包围中露出了身形。
　　就在他以为自己就要死了的时候一个落羽术被施加到了他的身上。法圣施展出来的落羽术，让绿龙庞大的体形止住了下坠之势。

396 巨龙殒命
　　绿龙晕头转向的慢慢落向地面，克伦威尔也猛然释放出自己的圣阶威压，接着继续施法，一个巨大的龙卷风在他的身边慢慢形成。
　　鹰身女妖们惊声尖叫，慌乱的拍打翅膀才没在圣阶威压中发生空难，还没等他们缓过劲来，克伦威尔已经裹挟着龙卷风飞了过来。
　　与此同时，克伦威尔挥手撤掉了绿龙身上的落羽术，绿龙身体一沉趴在了地上。
　　克伦威尔飞临绿龙上空，龙卷风把他身下的森林刮得哗哗作响，大团的鹰身女妖也不得不后退，避开了龙卷风暴乱的空气流。
　　作为风系法圣，克伦威尔对风的控制简直完美，龙卷风的风势虽然看似强大，甚至让鹰身女妖不敢靠近，可龙卷风并未刮飞地上的绿龙。
　　等克伦威尔飞临绿龙正上空的时候，龙卷风的中心风眼却没有一丝的风，这也让纷飞的落叶平静了下来。
　　遍体鳞伤的绿龙艰难的抬起头，当硕大的龙眼中倒映出克伦威尔枯瘦的身影时，绿龙差点没当场哭了，一张巨大的龙脸难得的露出一种劫后余生的庆幸。
　　“法圣大人救我！”
　　落羽术重新施加在了绿龙的身上，一股柔和的风托着绿龙飞了起来。
　　绿龙好歹还有着理智，连忙变身成人形，减轻克伦威尔的负担。
　　克伦威尔的魔法托着绿龙飞到自己的身边，还没等开口，绿龙焦急的说道：“法圣大人，银龙克里……他……还在位面之门附近。”
　　克伦威尔面色一凝，挥手加大了周身的龙卷风，驱散再次围过来的鹰身女妖，向着位面之门的方向腾空而起。
　　当他们飞抵位面之门附近的时候，就连克伦威尔也不禁倒抽了一口凉气。
　　只见位面之门附近，漫天飞舞着数不清的鹰身女妖，其中一只身形格外庞大、头上有金色羽毛的鹰身女妖正落在位面之门不远的一处大石头上对着他们高声尖叫。
　　那只鹰身女妖所在的大石头下面，是已经被撕扯的不成样子的银龙，巨大的鹰身女妖下颚，满是鲜红的血迹。
　　随着那只巨大的鹰身女妖的尖叫，四周的鹰身女妖们纷纷高声对着半空的克伦威尔和绿龙尖叫，挥舞着翅膀飞快的向龙卷风围了过去。
　　绿龙的眼角滚动着泪珠，克伦威尔低声叹息，裹挟着绿龙快速退走。
　　高级大范围魔法施展困难，小威力风系魔法又不能对这些皮糙肉厚的风系魔兽鹰身女妖产生有效的杀伤，再加上身边还带着一个拖油瓶，克伦威尔只能无奈选择退走。
　　克伦威尔回头看了那个还在不断向外飞着鹰身女妖的位面之门一眼，心中却无比怀念香蒲城的角鹿装甲战车。
　　此刻要是有百十辆角鹿装甲战车，依靠它们无惧鹰身女妖利爪的钢铁装甲和强大的对空连续火力，应该能有跟这些鹰身女妖一战之力。
　　不过可惜的是这里不是香蒲城，而且距离香蒲城也太远了，就算冯宇愿意出动战车军团，角鹿装甲战车也开不到茫茫群山中的位面之门附近。
　　克伦威尔一路向南，一边飞一边使用风刃攻击着身后的鹰身女妖，直到飞出了上百里，击落了近百只鹰身女妖，才让这群难缠的魔物退走。
　　“大人，那边。”绿龙一指远处的一座顶端雪白的、顶峰在雪线之上的高山，说道：“那座山顶住着一只冰龙。”
　　克伦威尔带着绿龙在空中划出一条弧线，飞向了绿龙指的那座高山。
　　高山之上，一只身影修长的冰龙正在张望着，她也看到了靠近的法圣克伦威尔和自己的同族。
　　克伦威尔把绿龙放下，说道：“让她带你回龙族报信，我要去通知在陨星群山南部的人类城市。”
　　说着，也不等绿龙说什么，就快速的向南方飞去了。
　　织锦帝国在陨星群山中新建了五座城市，并且染指整个陨星群山的事，莫兰也知道。
　　但奈何陨星群山在织锦帝国的北部，莫兰就算有心也是鞭长莫及。
　　不过克伦威尔作为法圣，却不能眼睁睁的看着这里的织锦人成为鹰身女妖们的食物。
　　克伦威尔飞临一座城市上空的时候，看着下方就连城墙都已经筑起一半的、人头攒动的城市，心情亦是十分复杂。
　　虽然不想看到武力强盛的织锦帝国做大，可这里毕竟有五座城市，附近聚集着几十万、甚至可能过百万的冒险者。
　　为了不扯皮，克伦威尔下降的时候再次召唤出风团，不过这次却是柔和的微风，但这也让城中的人发现了这位从天而降的风系魔法师。
　　“是魔法师，难道山里出了什么宝物了么，居然连魔法师都吸引来了，这次不知道是哪个家伙发大财了，魔法师出手可是十分大方的。”
　　一个佣兵团的头头看着那身法袍，惊讶的正拿在手中挑选的箭矢都失手掉在了地上。
　　“法圣！”
　　“什么生不生的，这可是上好的钢箭，才不是生铁呢。”摊主白了这个佣兵头头一眼，心说就这种连钢铁都分不清的憨货，早晚得进魔兽的肚子。
　　“白痴，那是风系法圣克伦威尔！”
　　“别逗了，我还是莫兰大帝呢！”摊主嗤笑。
　　“土鳖，法圣曾到咱们织锦皇都去过，就穿的这身魔法袍。这件金丝法袍上的纽扣都是风系魔晶磨制的，不懂别乱说。”
　　“真……真的假的？”摊主看着一脸崇拜的看着半空中魔法师的佣兵头头，不敢置信的顺着他的目光看向了半空中正落下落的魔法师。
　　“格瑞恩还有哪个魔法师会模仿法圣的魔法袍么？”佣兵头子头也没转，说了一句摊主无法反驳的话。
　　莫兰的魔法师们以克伦威尔为傲，就连织锦帝国的魔法师也尊称克伦威尔为老师，天下还真没哪个魔法师会模仿法圣魔法袍的样式。
　　小魔法师不敢，大魔法师没有那么无聊，也不会去冒犯圣阶法师的威严。
　　一栋新建的二木屋中，几个身穿华服的贵族走了出来，领头的正是这座新兴城市的城主，一位帝国子爵。

397 背叛？从未！
　　“是……法圣大人？”城主面对突然出现的克伦威尔，也不敢确认。
　　“北方出现风元素位面的位面之门，大量的风系魔兽鹰身女妖出现在陨星群山北部的深林中，你们要小心了。”
　　克伦威尔的话在风系扩音术的加持下传遍了城市的每个角落。
　　“位……位面之门？”城主一脸懵圈。
　　克伦威尔这时已经落到城主的身前，撤掉扩音术问道：“这里有发报机么？”
　　“额……有！有！您要用么？”
　　克伦威尔摇了摇头：“赶快给你们的皇帝发报吧，我还要通知其他的城市。”
　　克伦威尔说完，也不等那个呆立当场的城主反应过来，就飞身而起，向着别处飞去。
　　不仅仅这五座城市要通知到，这片区域向东，抵达陨星群山东部边界的雪顶山脉，那里还有侏儒的新城，那里克伦威尔也要通知到。
　　对付这种高来高去、移动迅速的风系飞行魔兽，最好的武器就是香蒲城的那种热武器。
　　而侏儒作为香蒲城的一员，又精通机械，在香蒲城的地位不言而喻。
　　如果因为没接到通知，导致侏儒新城出现了大量的伤亡，那么一旦人类求到了香蒲城的头上，冯宇一定会顾及侏儒的感受而拒绝对人类的帮助。
　　这点克伦威尔是十分清楚的。
　　所以他不仅要通知陨星群山中的五座城市，还要通知雪顶山脉上的侏儒新城和矮人王城，让他们那里做好准备。
　　其实克伦威尔知道，有威力巨大的热武器枪械守护的这两座城市只要不被大规模的鹰身女妖不计代价的袭击，防御还是没什么问题的。
　　但不管是侏儒新城还是矮人王城，因为路途艰难，跟香蒲城的频繁贸易都依靠大力鲲飞艇。
　　那种飞艇虽然运力庞大，但面对灵活迅猛的鹰身女妖的时候，完完全全就是一个靶子，面对自上而下攻击的鹰身女妖，大力鲲可以说是毫无抵抗之力的。
　　而一般的大力鲲上，艇员都是多族混杂，几乎都涵盖了香蒲城几乎所有的种族。
　　也就是说，一旦有大力鲲遭到了袭击，那么香蒲城那几个种族都会产生伤亡，冯宇那吃不得亏的小子也一定会把账记在人类的头上。
　　到时候不要说求助香蒲城了，可能就连人类现有的贸易也可能会被那小子一怒给停了。
　　克伦威尔一边飞着一边叹了口气，法圣也不容易，不仅要给人类当保姆，还得哄着点现在风头正劲的香蒲城。
　　没办法，谁让人类一旦不敌位面之敌，最终还得求到香蒲城的身上，毕竟法圣只有一个，可香蒲城的武器却能武装出大量超级战士的。
　　克伦威尔也理解冯宇，知道他作为一个‘异大陆人’，也是十分难做的，偏向人类，势必会引起香蒲城各族的不满。
　　至于说加入人类更是不可能，克伦威尔能感觉到冯宇作为一个强者的傲气。
　　虽然这里的强者并不是指魔法阶位，但他知道，在冯宇原本的世界，这小子就是一个强者，虽然他到现在也无法理解那种力量体系，但并不妨碍他能感受到冯宇属于自己的骄傲。
　　这种人就像是人类两大帝国中的大魔导师们，虽然依附帝国，但从未屈居在任何的贵族门下。
　　克伦威尔也不认为冯宇这种人当初如果加入人类，会老老实实的给哪个贵族卖命，多半会像是在香蒲城的所作所为一样，立个山头慢慢蚕食整个帝国。
　　就像是现在地位尴尬的精灵王国那样，估计都算是最好的结果了。
　　其实这正如克伦威尔所想，不管是香蒲城的少数种还是人类，格瑞恩的所有种族对于冯宇来讲，都是异族，非他同类。
　　就算当初他没濒临死亡，也没有精灵妮可，给他选择的权利，他也多半会选择少数种族阵营，最起码这些种族更淳朴一些，没有人类那么多的龌龊。
　　但这并不能说冯宇背叛了人类，因为格瑞恩没有真正意义上的人类。
　　再说了，就算有人类又如何，又不是华夏人。
　　其实这个问题很好理解，只要静下心来做一个选择题就明白了：
　　鹰酱、脚盆鸡、精灵，这三个阵营让一个华夏人选一个，大部分人会选哪个？或者说选哪个更有利？
　　那么，把这个问题换成是织锦、莫兰和少数种呢？
　　答案其实一目了然，根本没有什么所谓的背叛，没有同类，又何谈背叛？！
　　而且不管是织锦还是莫兰，也不会把相貌跟他们有明显差异的冯宇认作是同类。
　　格瑞恩没给冯宇选择的权利，不过却把最适合他的送到了他的身边，这也是冯宇总说缘份妙不可言的原因。
　　克伦威尔还没抵达侏儒新城的时候，侏儒新城就已经发现了一些异常。
　　侏儒新城坐落在雪顶山脉西麓，与东麓的矮人王国隔着雪峰，矮人王国能看到冷水江和大荒原，侏儒新城却能把陨星群山收入眼中。
　　陨星群山北部的鹰身女妖虽然没出现在侏儒新城附近，可因为位面之门的开启和大量的鹰身女妖，陨星群山内部的鸟群已经被惊吓，开始慌乱的向南飞行。
　　这种不正常的鸟群迁徙，被侏儒新城监视陨星群山的观察哨发现并上报了。
　　而此刻的侏儒新城，也接到了来自香蒲城的预警，正准备对西北方向加大监督力度。
　　接到战士的汇报之后，马上让香蒲城支援给他们的警戒系列飞艇升空，观察陨星群山里是否出现了什么异常情况。
　　不过因为陨星群山多魔兽，其中不乏飞行魔兽，甚至还有龙族出没，侏儒新城的警戒飞艇虽然升空了，可却只是在雪顶山脉上空盘旋，并未飞向陨星群山上空观察。
　　飞近的克伦威尔第一时间就看到了侏儒新城上空盘旋的警戒飞艇，直接靠了过去，还给自己罩了个魔法盾。
　　香蒲城的武器太恶心，等发现被攻击了根本就来不及了，克伦威尔可不想一时大意，把‘屠圣’的美名送给哪个‘手滑了’的侏儒。

398 不同以往的位面战争
　　克伦威尔虽然靠近警戒飞艇，也还是小心翼翼的，尽量的表现出没有敌意，让飞艇上的侏儒们认出自己来。
　　这点在香蒲城就不用担心，因为他经常在香蒲城转悠，香蒲城几乎没有不认识他的
　　好在侏儒们也经常和香蒲城搞换防和演习，不少侏儒都在香蒲城生活过，尤其是侏儒战士，都在香蒲城接受过培训，还是有侏儒认出了他。
　　克伦威尔指了指西北方向的陨星群山深处，给警戒飞艇上已经发他的侏儒战士做了个小心的手势，随即向侏儒新城降落了下去。
　　这个在雪顶山脉半山腰建立起来的城市他还是很熟悉的，因为他之前带着薇芝来过这里‘旅游’。
　　‘熟门熟路’的克伦威尔直接降落在了侏儒新城的长老院门前，在守卫的侏儒惊讶诧异的眼神中，径直走了进去。
　　之后，守门的侏儒战士才反应过来，紧忙跟着跑进去报告。
　　随后不久，这个消息就传到了香蒲城以及人类的两大帝国，香蒲城还没什么，人类两代帝国的皇室当时就‘炸营’了。
　　为什么人类会炸营，那是因为抛开绝大部分为水生生物的深渊位面不谈，这是第一个出现在大荒原之外的位面之门。
　　深渊的位面之门开在茫茫大洋，具体在哪里人类根本不关心，就算人类有沿海的村庄被海兽攻击了，但那也仅仅只是沿海的小村庄。
　　人类的莫兰大帝和织锦大帝心里都清楚，海兽是不可能深入内陆太远的，因为那并不是他们的生活环境。
　　格瑞恩也是海洋占大部分面积的世界，海洋中有大把的地盘供海兽们猎食争夺，他们作为陆地生物根本无需担心海兽。
　　之后的冥界白骨之门出现在了香蒲城的城区之内，更是让两大人类帝国欢欣鼓舞，因为不管香蒲城会不会因此灭亡，最起码位面之门没逃开大荒原这块地盘。
　　这就代表着，位面生物还像上一次位面战争那样，一心要在有荒古战场之称的大荒原拼出个你死我活，才好确定谁是未来格瑞恩世界的主宰者。
　　那样的话，香蒲城就会成为人类最好的屏障。
　　就算香蒲城倒了，人类两大帝国因为瓜分了精灵森林，都能在冷水江尾段的位置投放兵力，共同抵御来自大荒原上的位面生物。
　　从这里我们也能看出一个很有深意的安排，那就是克伦威尔这个人类法圣亲自划分的精灵森林的势力线。
　　把东方的精灵森林划分给莫兰，不仅给了莫兰接触香蒲城的地缘，也让莫兰以精灵森林为战略缓冲，把兵力投放到冷水江入海口，防御有可能冲出大荒原的位面生物。
　　而且两国在精灵森林中间的分界线上建立魔法交流学会，共同派驻高阶魔法师进驻，并请克伦威尔法圣作为荣誉会长，这就把一部分高端魔法力量布置在了毗邻冷水江入海口的位置不远。
　　以精灵森林作为天然屏障，让两国的高端魔法力量防御这个大荒原前往人类地盘的要害，进可攻退可守。
　　然而，风元素位面的位面之门出现在了陨星群山的北部山区，却用最无情的事实打破了人类两大帝国对位面之门还会扎堆出现在大荒原上的美好愿景。
　　这也让人类对这次位面战争的小算盘全部落空，反而不得不自己面对位面生物，给了别人看笑话的空间。
　　他们之前派使节团去香蒲城看热闹，结果香蒲城把冥界的白骨之门堵的严严实实，骨头棒子们至今还老老实实的呆在老巢中出不来。
　　结果这下好了，能飞能打的鹰身女妖突兀的出现在了陨星群山北部。
　　那么等这些蝗虫一样的肉食动物吃光了陨星群山中的野兽之后，织锦帝国就将会正面面对一个位面的敌人，还是神出鬼没的那种。
　　一个照面，一头以速度见长的风系巨龙惨死，成为了鹰身女妖的食物，另一头危在旦夕，被及时赶到的风系法圣克伦威尔所救，这就已经嚣张的诠释了鹰身女妖一族的战斗力了。
　　虽然还未造成一个帝国子民伤亡，可织锦大帝却再也开心不起来了。
　　香蒲城打过冷水江莫兰可能会出手帮他们，可开在织锦北部的位面之门，莫兰是决计不可能出手的。
　　至于说靠法圣那更是不可能，就算克伦威尔不说，织锦大帝也明白，法圣就是格瑞恩的定海神针。
　　这老头要是出了问题，单靠格瑞恩连精灵都算上还没到十位的大魔导师，那才叫真的完了。
　　别的不说，现在冥界已知的、被他们真真正正看到的大魔导师级别的强者就有四位，其中一位还有一头骨龙为坐骑。
　　而冥界生物难死的特性也就代表了冥界不可能只有这么多的强者，怕是猫在哪个骨头堆里沉睡的强者也不可能只有一两个。
　　再加上法圣克伦威尔和绿龙已经目击的鹰身女妖之中的大魔导师级别的王者魔兽，单单就这两个位面的高端力量，已经把格瑞恩世界的高级魔法师给比平了。
　　这也就决定了，克伦威尔这个法圣就算是织锦帝国‘自己’人，也不可能跑去刷小兵。
　　因为这个老头一旦出了问题，那么格瑞恩就没有了能钳制位面之中的超级强者的绝对力量。
　　法圣一旦出了问题，那么各大位面的强者们用低阶力量就能把格瑞恩世界的大魔导师堆死。
　　届时，人类将会进入没有顶级强者的时代，也就是顶级强者不设防时代，这对于人类来讲，基本等于败了一半了。
　　至于说龙族，格瑞恩但凡有点见识的强者都不会指望这群顶着位面守护者称号的生物。
　　龙族全族五百多不到六百的数量，平时牺牲一个龙族他们都会追查半天，指望这群惜命的家伙拼命，那是不可能的。
　　龙族要真是敢拼命，就不会把龙岛设在海外，而是应该在大荒原上，那里才是最有可能出现位面通道的地方。
　　结果就是按地图来看，龙族的龙岛是最远离大荒原的地方，中间还隔着人类的两大帝国呢，现在又加了一个香蒲城。

399 劝解侏儒
　　且不提织锦帝都一片阴云，新的位面之门出现在了陨星群山，香蒲城的上上下下也是松了一口气。
　　位面战争哪有那么好打的，要不是有法圣和两位大魔导师镇场子，一个照面用无数的新式武器把冥界的第一波攻势打得晕头转向，冥界的骨头们会老老实实的看着香蒲城把白骨之门罩起来？
　　不少说那些小型位面，单单那些有记载的大型位面，像深渊、冥界、天界、地狱、魔界等等，真要是扎堆开在大荒原上，冯宇也只能带着香蒲城卷铺盖到雪顶山脉的山洞里过日子、打游击去了。
　　不过好在这次位面之门出现在了大荒原之外，这就说明了各个位面也不全是那么头铁，非得在大荒原上分出个你死我活出来。
　　其实各大位面在大荒原上乱战也是可以理解的，万年之前的人类还没崛起，各个少数种虽然比现在数量多了些，但也仅仅是‘一些’。
　　三百万精灵和一百万精灵对于一场位面战争来说有区别么？没有！一个顶尖冥界强者控制的势力也不止百万亡灵。
　　量变产生质变，说的就是现在的人类，以亿为单位的人类，虽然个人力量和寿命都不强，可却不耽误他们成为格瑞恩当之无愧的霸主。
　　所以上次位面战争各大位面把‘家门’都开在大荒原也是情有可原，冯宇着手建立的分基地和黄金城就是为了在两方面钳制大荒原。
　　可没想到的是事态出现了好的变化，那就是有出现在了大荒原之外的位面之门。
　　随着格瑞恩魔法元素的衰减，各个靠近格瑞恩的位面也在慢慢的崩溃之中，上次位面战争能连接到格瑞恩的位面就已经不多了。
　　而未在上次连接到格瑞恩的位面，基本上可以断定为已经自我崩解了。
　　这也就是说，只要一个位面之门开在了大荒原之外，大荒原上就会少一个位面之门，‘少一个’对于为数不多的位面来讲，已经不少了，更何况谁也不敢保证其他的位面之门都会开在大荒原。
　　只要香蒲城不一次面对太多的敌人，冯宇就有把握依靠现在香蒲城建立的防御体系，抵御住位面生物的冲击。
　　不过那都是以后的事，现在最重要的就是加大对陨星群山方向的监控，而这就需要侏儒们自己出力了。
　　侏儒长老加西亚这时也赶到了冯宇的城主办公室，她想听听冯宇对此事的看法。
　　侏儒虽然加入香蒲城的时间晚了些，可也没拿香蒲城当外人，冯宇自然也不可能在这个时候掉链子。
　　香蒲城跟别的地方不同，从原材料到加工成品，除了人工费用也没有什么别的成本。
　　货币在香蒲城的作用其实更像是一种对工作的肯定，而不是等值的金银。
　　这也就是为什么冯宇就算‘穷的’用黄金做雕像，用黄金给各族著书，也不会向香蒲城民间投放大量金钱的原因。
　　因为香蒲城的货币虽然是金银质地的，但说时髦点，它是不跟黄金的价值挂钩的，是一种以香蒲城为担保的信用货币。
　　这也就给了冯宇十足的底气，可以说一些听起来就比较‘带劲’的话：
　　“加西亚长老，咱们香蒲城的战士你是知道的，目前也还没停止招募和培训，还是不够，而且侏儒新城那里的侏儒战士也足够了。
　　除了战士之外，不管是武器还是食物，只要侏儒新城需要，香蒲城绝对无条件支援，绝对没有二话。
　　我正想找你呢，我想啊，趁着鹰身女妖还没逼近侏儒新城那里，咱们的航线还安全，先给你们那边运过去一批弹药和食物作为储备。
　　为了赶时间，就从雪顶山脉的储备中调运，这样也能快些，尽最大努力保证就算咱们的航线断了，侏儒们也能有弹药和食物使用。”
　　面对冯宇的这番话，侏儒长老加西亚眼泪刚刚的。
　　“达伦，谢谢了，我们侏儒永远记得你的恩情，不管是我们新城的建立，还是这次的事。”
　　冯宇摆了摆手：“加西亚长老，说这话就外道了，不过我还是有些建议。”
　　“你说。”
　　“我咨询过两位大师，鹰身女妖是风元素位面比较难缠的、攻击性很强的群居肉食性怪物，在食物充足的情况下繁育迅速。
　　这次从我们接到的克伦威尔的消息中可以看出，风元素位面的元素生物可能已经随着魔法元素的消退而消失了。
　　也就是说，这种凶猛的魔兽已经成为了风元素位面的主宰，数量肯定很惊人。
　　他们之所以选择陨星群山北面的位置，可能也是因为那里食物丰富。
　　但这么个吃法，陨星群山早晚会被他们吃空，而他们扩散开来几乎可以说是一定的。
　　而咱们正在搞的飞机您也知道，一时间还不堪大用，至于飞艇更是不可能在有鹰身女妖的空域飞行。
　　一旦发生这样的情况，侏儒新城可能会成为一座孤岛，被阻断在雪顶山脉西麓，所以你们要对这种情况早作准备。
　　虽然说我是香蒲城的城主，可香蒲城这几个少数种族过得怎么样，你们也有目共睹。我也从未想过染指你们的管理地位。
　　但不管鹰身女妖会不会给雪顶山脉带来危机，雪顶山脉毕竟是苦寒之地。
　　尤其是你们的新城，相比的话还不如有荒原暖风吹拂的东麓的矮人王国所在的地方更适合生存。
　　所以我建议你们，将一部分不适合战斗的族人迁徙到大荒原上的香蒲城或者我们在雪顶山脉东麓的基地中，这样也能减少你们的后顾之忧。
　　香蒲城现在还有不少空置的住宅，我也不瞒你，我一直都希望你们都迁徙到这里居住的。
　　不过大荒原现在还不能确定安全，所以一直我也没多让你们。
　　但现在这种状况，我认为你们就算不迁徙到大荒原上来，最好、至少也要把老人和幼童迁徙到分基地那里去，那个基地有香蒲城和矮人王国的策应，还是十分安全的。
　　而且那里现在就有已经建好的大量的民居，虽然不如香蒲城的高楼住着宽敞舒服，可也不算太差。”

400 套路得人心
　　不算太差只是冯宇比较谦虚的说法，在他的影响下，香蒲城建造的民居，就算最开始的平房，对于过惯了苦日子的少数种来说也算是豪华民居了。
　　分基地那里背靠山崖开凿的民居海拔不高，依托山谷石壁，结合混凝土建筑，形式酷似指环王电影中刚铎的米那斯提力。
　　不过科技感十足的香蒲城基地可比那座城市坚固的多，而且位置也更险要。
　　在城市背后的天然岩洞中，还储存了大量的粮食和武器弹药，通水通电通电话，三通工程都已经做好了。
　　而且那座基地还在沿着岩壁不停的扩张建设，虽然不可能安置侏儒全族，可安置老老小小还是没问题的。
　　不过那样那座基地就还得继续扩大了，因为那里原本就是留作安置香蒲城居民的，在大荒原未确定安全的情况下，一定要预留足够的空间。
　　加西亚知道这个情况，听冯宇这么一说也十分的感动，新基地的建设侏儒们参与了，她也去看过，知道要说安全的话，香蒲城都比不上那里。
　　毕竟香蒲城坐落在大荒原的一角，而大荒原可是荒古战场，是位面之门‘高发’的地区，有很大的危险性。
　　说不定什么时候‘刺啦’一下就在哪干开个大洞，蜂拥出一帮吃侏儒不吐骨头的位面生物来。
　　加西亚长老谢过冯宇，登上了赶回侏儒新城的飞艇，她要回去跟其他长老商议，因为这毕竟不是一个小事。
　　香蒲城就是一个大染缸，白骨之门开在城区，也不见有香蒲城的居民选择离开，就是一个很好的证明。
　　侏儒如果大规模迁徙到香蒲城和其附属基地，那么就会被香蒲城慢慢同化，这还真不是假的。
　　加西亚虽然知道冯宇说的没错，可也不能在这种种族大事上轻易的下决定，因为一旦大量的侏儒习惯了香蒲城的生活，那么侏儒一族也就跟香蒲城绑定了。
　　就像现在香蒲城中的居民一样，心中放下了种族，以香蒲居民自居。
　　不说别的，就连来香蒲城没多久的美人鱼，都开始喜欢上香蒲城多彩的生活，就算不怎么适应这里的环境，也不愿意离开。
　　加西亚走后，伊莉雅过来了，不过也不是什么好消息。
　　陨星群山向北直走就是兽人生活的寒风草原，那里也是现在香蒲城为数不多的厌魔铁的来源地。
　　可出现在陨星群山北部的鹰身女妖一旦向北发展，那么兽人就得倒霉，香蒲城的厌魔铁届时也将无从谈起。
　　就算兽人扛得住，大力鲲这种运输工具也扛不住。
　　也就是说，一旦在寒风草原发现了鹰身女妖，跟兽人的厌魔铁贸易就算是黄了。
　　“我们现在运回多少的厌魔铁了？”
　　“勉强够给位面之门堡垒内层焊接一层魔抗装甲，至于计划中的魔抗角鹿装甲战车计划，恐怕是要搁浅了。”
　　“那也就只能这样了，毕竟也没什么好办法，除非我们修一条通往厌魔铁矿脉的铁路，靠装甲列车运输厌魔铁。
　　指望大力鲲，就是给飞行魔兽送菜的。
　　矮人一族的梅森大师的探矿队，没什么发现么？”
　　伊莉雅说道：“大荒原上又发现了一处小型的稀有金属矿脉和一处大型的火石矿脉，精灵森林里找到一处大型铜矿矿脉。
　　现在梅森大师在沙漠里，在尼莫河源头附近寻找矿脉，不过暂时还没什么发现。”
　　冯宇无奈的说道：“那咱们就只能先这样了，先镇压住白骨之门里头的骨头棒子再说吧。”
　　不到半个月的时间，寒风草原紧邻陨星群山的山脊上，终于出现了鹰身女妖的踪迹，而香蒲城的也即刻停止了与兽人的厌魔铁贸易，把大力鲲飞艇撤回了香蒲城。
　　尝到甜头的兽人虽然心有不甘，可也无可奈何，只能选择相信香蒲城的劝导，收拢族人，预防鹰身女妖的袭击。
　　而与此同时，侏儒新城也第一次在他们附近的空域，观察到了少量的鹰身女妖的踪影。
　　法圣克伦威尔就近在侏儒新城休息的时候，也跟侏儒们坦言鹰身女妖数量众多，其中不乏实力强横的高阶鹰身女妖。
　　这也让侏儒长老们最终下定决心，把一部分不适合战斗的族人迁徙到香蒲城的分基地。
　　那些曾往返于寒风草原进行厌魔铁贸易的大力鲲飞艇，被伊莉雅调到了分基地，在那里横跨雪顶山脉，帮侏儒们搬迁。
　　按照冯宇的想法，侏儒们最好是直接放弃雪顶山脉西麓的新家园，全部搬迁过来最好，省得在那里跟鹰身女妖发生不必要的战斗。
　　可惜破家值万贯，侏儒们并不愿意放弃自己辛辛苦苦建立起来的新家，还想再努力一波，看看能不能依靠香蒲城的新式武器，打疼鹰身女妖，让它们放弃骚扰贫瘠的雪顶山脉。
　　侏儒们的倔强冯宇也能理解，既然侏儒已经把所有年幼的侏儒都搬迁到了分基地，那么冯宇也就放心了。
　　可以说侏儒们还是中了冯宇的小套路，小侏儒们搬迁到了分基地，接受香蒲城的教育体系和生活方式，那么就算现在侏儒们没全体加入香蒲城，可也差不多。
　　等新一代侏儒们成长起来，侏儒一族基本也就被香蒲城同化了。
　　这叫收拢民心从娃娃抓起，侏儒们最终还是跑不出冯宇和香蒲城这个大坑。
　　为此，背靠雪顶山脉大山，面朝东方的分基地，被命名为了晨曦城，因为这座城市，比坐落在大荒原上的香蒲城还早一点被清晨的朝阳照耀。
　　侏儒新城观测到了鹰身女妖，跟侏儒新城差不多在同一纬度线的织锦帝国的新城市上空，也开始出现鹰身女妖的身影。
　　不过数量并不多，甚至有鹰身女妖在猎食时被佣兵和冒险者击杀的记录。
　　不过鹰身女妖给五座新城带来的更多的是快速上升的死亡人口。
　　因为鹰身女妖飞行迅捷，力量也不弱，捕食人类对它们来说并不是什么难事。
　　一时间，织锦帝国也切身的感受到了来自位面战争的威胁。

401 都是套路
　　与此同时，一位织锦大帝的亲信带着随从，伪装成一伙冒险团，经过长途跋涉，出现在了陨星群山五座新城中位于中间的最繁华的城市。
　　几天后，这座新城市一个织锦帝国大商会设立的拍卖行中，一颗高品质的风系魔晶，不少经过处理的风系魔兽的血液，以及风系魔兽身上不少能够利用的材料被送上到了拍卖行上拍。
　　时值乱世，这些能够被魔法副职业使用，并制作为魔法道具的魔法材料纷纷被拍卖出了一个很高的价钱，一个幸运的冒险团由此一波肥，赚了个盆满钵溢。
　　无独有偶，一个被严密看护、跨过艰难险阻的佣兵团运回织锦帝国皇都的鹰身女妖的魔兽蛋，也在织锦帝国帝国皇都的最大的拍卖行中遭到不少魔法师的哄抢式竞拍，拍卖出了一个令所有人瞠目结舌的高价格。
　　随后有小道消息传出，说鹰身女妖的魔兽蛋能够通过一些手段孵化并驯养，进而成为一个难得的助力，成年后战斗力惊人。
　　随着魔兽蛋一起被到织锦帝国皇都的两具鹰身女妖的尸体，也被各大贵族瓜分一空。
　　据不负责任的传言所说，鹰身女妖的尸体中的女妖之心和肝脏被织锦帝国的皇室的一位皇子所得，女妖之心被进献给了织锦大帝，大帝十分高兴，大赞皇子孝心可嘉。
　　一时间，坊间传闻鹰身女妖的肉吃了能够强化身体、延长寿命的传闻便悄然传遍了织锦帝国的皇都。
　　其实这并不是空穴来风，常吃魔兽的肉确实能让战士获得更加强大的力量，这也是兽人孔武有力的原因。
　　当然了，这也是没有什么科学依据的。
　　但这种有鼻子有眼的传闻辅佐佣兵团和冒险者在陨星群山中猎杀鹰身女妖一夜暴富的消息，却在织锦帝国乃至整个格瑞恩不胫而走。
　　一时间，不少的郁郁不得志的冒险者纷纷整理行囊背上武器，叫上战友向北而去，意图能够在位面生物鹰身女妖的身上发一笔横财。
　　消息之所以传得如此之快，其中香蒲城有着很大的功劳，人类世界不仅仅两大皇室官方购买了香蒲城的电报机，就连一些大商会也高价购买了一些。
　　这些眼光独到的大商人们不仅仅把电报机作为自己生意的通信工具，更是对民间开放，做起了收费传递消息的买卖，花活玩的让早就在飞艇上装备了电报机的地精都瞠目结舌。
　　“据说消息都已经传到莫兰那边了，莫兰民间甚至有佣兵团向织锦帝国提出申请，请织锦同意他们通过织锦帝国进入陨星群山，帮织锦帝国消灭异位面的敌人。
　　不过还没等织锦帝国说什么，莫兰皇室就给拦下来了，根本不同意这些民间的佣兵团出境，去给织锦帝国卖命。”
　　冯宇坐在位面之门堡垒的观察室里，绘声绘色的给安东尼和邓普斯两位老爷子讲织锦帝国玩出来的损招，逗得两位无聊的老爷子哈哈大笑。
　　邓普斯说道：“不可能所有人都上当吧？”
　　冯宇笑着说道：“我分析，这是织锦大帝鼓捣出来的损招，又有他们的魔法公会配合，就算有明白人，也就只能保证自己不参与进去，想要揭穿这个阴谋，怕是没那个胆量。”
　　安东尼说道：“也不能说就是阴谋，只不过是夸张了一些而已，鹰身女妖作为一种魔兽，能被利用的魔法材料还是很多的。”
　　邓普斯接着说道：“不过没那么贵而已，而且高阶鹰身女妖哪是那么好猎杀的。
　　普通的鹰身女妖身体里不要说魔法晶核了，估计连身体里的魔力都没多少，死了也就散尽了，除了作为不错的食物，能有个什么用？！”
　　冯宇说道：“两位老爷子有所不知，织锦帝国跟莫兰不同，莫兰皇室是不限制佣兵团的发展的，所以莫兰有不少的大佣兵团。
　　这些佣兵团有时候甚至能起到正规军都达不到的作用。就比如说入侵精灵森林，入侵咱们香蒲城。
　　莫兰国内一些缉拿匪盗、剿灭山贼的任务，都是官方发布任务给佣兵团去完成的。
　　你们也看到莫兰佣兵那帮家伙了，他们就连重装战甲都有，不比正规军差多少。
　　而织锦帝国不同，织锦帝国武力更胜，织锦大帝的野心也更大，对武装力量的掌控力度也更强。
　　织锦帝国一直视这些冒险团伙为帝国的不稳定因素。
　　织锦帝国是没有大型佣兵团的，都是三五成群或者几十个人组成的小型冒险团，就这样这些组织在织锦帝国也是备受限制。
　　而这次织锦帝国有这种消息传出来，估计就是织锦大帝想要鼓动那些冒险者们，冲到第一线去跟鹰身女妖搏斗。
　　而且就像您说所的，鹰身女妖可不是那么好杀的，毕竟是能逼退法圣的大规模群体魔兽。
　　那些冒险者初期就算能杀死一些鹰身女妖，随着鹰身女妖的势力范围扩张，数量增多，估计那些冒险者也势必会付出惨痛的代价，能活下来的估计也剩不下多少了。
　　而初期那些被猎杀的鹰身女妖，势必会引起好事者的购买和哄抢。
　　也就是说，织锦大帝不费一兵一卒，不花一毛钱就击杀了不少都鹰身女妖，更是顺带解决了国内冒险者的问题，可谓是一箭双雕。”
　　安东尼冷哼的一声，邓普斯笑着说道：“典型的人类帝王的思考方式，当初人类的第一国王克·鹰干的比他们漂亮多了。”
　　冯宇笑着说道：“那就不关咱们的事了，咱们管好自家就行了。
　　不过我倒是通过电报给人类的商会发了消息，悬赏得到一些鹰身女妖，死的活的都要一些，搞过来研究研究。”
　　邓普斯点点头，说道：“这倒是挺好，最起码不用咱们的战士冒险了，反正你小子也不差那点钱。
　　冥界的骸骨这段时间看的都想吐，深渊海兽咱们也见识过，这风元素位面的鹰身女妖还真没见过长什么样呢！”
　　冯宇笑着答应了下来。

402 被征召的冒险者
　　用钱多俗啊，再说真要有那玩意，估计花钱也轮不到香蒲城，不过香蒲城有得是让人类无法拒绝的好东西，换就是了。
　　也确实如冯宇所想，以前没有机会搞到电报机之类的香蒲城特殊商品的商会不到两个月的时间，就给好奇心强的香蒲城搞来了五只鹰身女妖，还都是活的。
　　为此，香蒲城付出了数量不少的电报机作为代价，让那个前来交易的商会十分满意，用那批电报机满织锦的做起了电报生意。
　　其实这也是香蒲城对人类商会和大佣兵团之类的组织释放的一个信号，那就是除了官方，香蒲城也愿意跟人类民间的组织做生意。
　　这一方面是为了增强一些人类的软实力，让他们更好的抗击位面战争，毕竟位面战争已经出现在了人类世界。
　　第二就是趁着人类两大帝国无暇四顾，通过这些民间组织在人类那里多捞一些资源。
　　鹰身女妖只是一个引子，香蒲城不会再要鹰身女妖了，因为香蒲城又不准备驯养这些野性难驯的家伙。
　　不过其他的资源香蒲城可是多多益善，来者不拒。
　　为此，香蒲城还赶制了一批踏弩，跟人类两大帝国在他们的码头中间的两国的分界线上换了一块地方，新建了一个由香蒲城管理，接受人类两大帝国监督，专门用来跟人类民间商会贸易的码头。
　　人类的两位统治者虽然不怎么愿意香蒲城在他们那里搜刮资源，可他们也需要香蒲城的特殊类商品，只能捏着鼻子认了。
　　不过香蒲城这边也没过分，向两大帝国保证不会把大批量的武器盔甲之类的东西向两国民间势力出售。
　　香蒲城主动拓宽和人类的贸易渠道和规模，改善跟人类的关系，克伦威尔倒是很高兴，不过老头现在在陨星森林附近活动，抵御那些鹰身女妖中的高阶强者。
　　就算是克伦威尔坐镇，织锦帝国在陨星群山中的那五座城市的情况也不怎么好。
　　克伦威尔不会分身术，而鹰身女妖的数量却多得让人有些绝望。
　　虽然陨星群山的地形和树木对鹰身女妖产生了一些阻碍作用，可也正是因为这种地形和密集高大的树林，也让在树木上方飞行的鹰身女妖难以被发现。
　　冒险者们虽然聚集了不少，甚至至今还有冒险者向着运陨星群山进发，可整体的形式却一天比一天糟糕。
　　不少减员了的冒险者团队，已经开始有了撤离的想法，不过织锦帝国好不容易把他们聚集了起来，又怎么可能让他们轻易离开。
　　这些冒险者离开不仅织锦帝国这个局白做，而且冒险者们也会把鹰身女妖的残忍传向织锦帝国内部，这是织锦大帝不可能允许的。
　　所以在正规军的胁迫下，这些来到陨星群山的冒险者之后就直接被征召，充作城市的防御力量，不给他们自由行动的机会了。
　　冒险者们这下算是上山容易下山难，只能硬着头皮在城墙上跟鹰身女妖搏命。
　　而此时，雪顶山脉西麓的侏儒新城的情况也不怎么好，虽然因为武器的原因，在鹰身女妖的袭击下还没出现伤亡，可鹰身女妖的不断袭扰，却让城市的防御力量疲于应付。
　　侏儒新城因为建立在山脉中部，没有那么多可以利用的资源，也没像香蒲城的建筑那样顶部都有坚固的掩体，侏儒战士们平时要万分小心。
　　这样神经紧绷了一段时间之后，侏儒战士们都十分疲惫。
　　为此，侏儒新城不得不第二次向香蒲城和晨曦城迁徙族人，减小防御范围。
　　陨星群山人类五座新城最西边的一座，因为这里资源不多，没有多少可以开发的土地，也就没有多少贵族愿意来‘投资’这座城市，因此这座城市的规模也最小。
　　而且这里的道路相对远一些，也更加的难走，冒险者们到这里来的也不多，只有少数在其他几座城市混的不好的冒险者才愿意来到这里。
　　正规的战士不多，又没有多少可以征调的冒险者，让这座还称不上城市的聚落防御的格外艰难。
　　这里的城主是一个家道中落的贵族，因为他投靠的皇子帮助，才谋得了这个城主的位置。
　　本来是准备在开荒大潮中狠捞一笔，振兴家族的同时也回报帮助自己的皇子，可没想到城市还没建好，各类资源还没开发，就赶上了蜂拥而来的鹰身女妖。
　　鹰身女妖的尖牙利齿，让不少在城市附近讨生活的冒险者，还有跟随城主而来的开荒者们吃足了苦头，死伤每天都在发生。
　　“这样下去不是办法，这些怪物们迟早会在我们精疲力竭的时候一拥而上，把我们撕碎了变成食物。”
　　城主木头搭建的家里，几个跟城主过来一起发财的小贵族中的一个把每个人心中的担心说了出来。
　　城主叹了口气说道：“唉，我们都了解帝国的法令，而且咱们那位大帝明显是把咱们作为防御这些魔物的第一条战线了。
　　如果我们丢弃城池逃跑，帝国是不会放过我们的。”
　　另一个贵族说道：“那岂不是说我们早晚都是个死？可那也比死在这些怪物的嘴下强吧？！”
　　那个小贵族没说的是，城主不能逃跑，可他们这些贵族可不是城主。
　　这次选择这里作为自己家族的驻地花费不小，如果跑了算是血本无归，可那也比死在这里强吧。
　　几个小贵族私下里交换了一下眼色，皆不说话了。
　　城主看着现场的气氛，心中一惊，他已经猜到这些小贵族们的心思了。
　　不过这些贵族都是过来投机的，他也不可能阻止他们逃跑，毕竟帝国规定他可以征召冒险者，但这些贵族可不在规定的范围之内。
　　果不其然，从城主那个还算不上城主府的简陋木屋里出来，几个小贵族转了几个弯，再次凑到了一起。
　　鹰身女妖欺软怕硬，他们带着家眷独自逃脱一定会十分的危险，所以团结能团结的力量一起跑路，才是最好的选择。

403 战死的城主
　　一个贵族说道：“咱们……真的要走？我们家族可是把剩下的祖产都卖了，全都投到这里来了，如果现在走了，以后的生活怕是都难以为继了。”
　　另一个说道：“谁又不是呢，可不走又能怎么办，外边的情况你们也看到了，虽然现在看似还能跟那些怪物斗一斗，可咱们都清楚，城主手里那点武力，是耗不过那些怪物的。”
　　几个贵族顿时唉声叹气，本来是发大财的长久买卖，结果刚开始就要血本无归，放谁身上都难以接受。
　　可归根到底，还是小命要紧，不跑怕是不仅钱没了，人也得扔在这里。
　　“走……？”
　　“走！现在不走，等真要到了顶不住的时候，怕是想走也走不了了。”
　　“既然要走，咱们也别空着手……”
　　“没错！”
　　几人凑在一起，你一言我一语的开始完善他们的撤退计划，争取得到更多的利益。
　　织锦帝国虽然不允许贵族募兵，可哪个贵族家里没有家丁护卫，虽然数量不多，可他们凑在一起也不是个小数目，不出意外的话，安全问题还是可以保证的。
　　这些小贵族们商议好了计划，跑路的时候本以为城主会阻拦他们。
　　不过让他们感到意外的是，他们离开的动静不小，可城主和那些守卫的战士，就像有意放他们离开一样，从头到尾都没出现在他们的计划里。
　　就连他们拿了不少不该拿的东西，也没有受到阻止，那些本该看守的战士，那时候却被城主调走，去跟城主一起支援几个被鹰身女妖袭击的冒险者去了。
　　城主真的不知道他们的计划么，并不是。
　　不过到了现在这个时候了，每个人心中都在为自己的退路做着计划。
　　他们虽然不知道城主的计划是什么，不过这些小贵族知道的是，城主也在计划着什么，而且恐怕他们的出走也成了这个计划的一部分。
　　贵族们人去屋空瞒不过这座半成品城市里人的眼睛，接到消息的城主十分愤怒，骑着马带着卫队仔细查看了那些已经空空如也的贵族住宅。
　　城主在马上听取卫兵的汇报后破口大骂，甚至当众扬言要上报帝国，因为那些小贵族走的时候，偷走了一部分备用的武器和储备的粮食，偷盗军械在织锦帝国可是大罪。
　　这番动静自然不可能瞒过冒险者，他们被勒令在城市里协同守军防御城市，本来就心不甘情不愿，甚至十分反感和担心，这些贵族的出逃，却被他们暗暗记在了心里。
　　不少冒险者们心理有了小九九，这里的贵族是怎么回事，冒险者们自然清楚。
　　那些贵族不惜承受巨大的代价也要离开这座城市，恐怕是因为这座城市在这些消息灵通的贵族眼里，已经彻底没有了值得留下来的希望了。
　　那么，贵族能跑，他们为什么不能跑？
　　贵族们好歹有名有姓，他们这些冒险者只要换一身衣服、扔掉武器，保管没人能认出他们。
　　就这样，城市中储备粮食的仓库再次被盗，有一些‘先知先觉’的冒险者带上了足够的干粮，在夜里奔向了南方。
　　至于去陨星群山里的其他城市，那是不可能的。
　　谁也不傻，跑就要跑的彻底一点，彻底跑出陨星群山这个大火坑，难道要跑到这里的其他城市再次被征召么？！
　　城主很配合的再次上演了之前气急败坏‘骂街’的一幕，不过城市中的所有人都知道，这个有些‘窝囊’的城主也只能逞逞口舌之快了。
　　城市中的正规战士数量不多，白天还要沿着简陋的城墙防御鹰身女妖，自然是十分的疲惫，晚上也就不可能再执行其他的任务了。
　　所以城主十分‘配合’的把看守粮食的任务交给了城市里最大的三伙冒险者团队，让他们互相监督，守卫粮食仓库。
　　接下来的剧情也不出城主所料，那三伙冒险者不仅连夜跑了，还一举端掉了仓库的库存，把已经为数不多的库存全部卷包带跑了。
　　这下，就算再傻的冒险者也明白了，这座城市已经完了，再不跑就真的跑不了了。
　　面对夜晚没人看守的简易城门，冒险者们鱼贯而出，没出两晚就跑了个干净。
　　让人奇怪的是，这些冒险者居然谁也没想到城主的卫队为什么晚上会睡的那么‘死’，居然没人阻止他们。
　　此时的城卫兵在哪里呢，他们都在简陋的城主府附近那些已经空出来的房子里。
　　随着城里的人越来越少，他们也得扎堆保证自身的安全。
　　“走干净了？”城主问手下的亲卫。
　　“走干净了！”亲卫回答。
　　“家眷们都出去了么？”
　　“商队发来电报，夫人他们已经出了陨星群山范围了。”
　　城主点了点头，说道：“给他们发电报，到我们计划好的地方等咱们。”
　　城主虽然家道中落，可那也是相对而言的，能成为五位城主中的一位，自然也是有点东西的。
　　别的不说，作为一个以战争立功、被封为城主的战士，手下的队伍那是没得说，对他的忠诚度还是很高的。
　　他作为一名职位不低的将士，其实早就已经看明白了，他们和那些冒险者已经被帝国当成了抵御位面敌人的人肉防线，可以说已经被放弃了。
　　他已经猜到，恐怕此刻的帝国大部队，已经在陨星群山边界，开始修筑新的防线了。
　　而他们和那些冒险者，就是为帝国调兵遣将、修建防御设施拖延时间的弃子。
　　他知道，自己能选择的路已经不多了，就算他伪装成这座城市被鹰身女妖攻破，自己不敌退走，也会因为自己放过失，连通手下的卫士一起被拉到新防线上继续卖命。
　　到那个时候，他们这些逃兵就算不被处决，也会被放在最前线，接受帝国正规军的监督抵御鹰身女妖，还是九死一生。
　　所以，城主把这些情况跟手下的亲卫们分析了之后，他们选择了另外一条路，那就是伪装全体战死在了这座城市中。

404 庆幸的侏儒
　　只要让人相信这里的城破了，人没了，他们这些已经‘战死’的人，自然也就安全了。
　　而且他们还可以就此转为商人或者农夫之类的生产职业，免于在位面战争期间上战场，去面对九死一生的战争。
　　这个计划取得了战士们的认同，而那些贵族的出逃，也正好让他们原本的计划更简单了。
　　所以那些贵族和冒险者，才能轻易的跑出去。
　　这个城主虽然是借了些‘东风’才谋得这个职位的，可这不代表他是个草包，没点功劳打底，怎么可能会被推举为城主呢？！
　　怪就怪那些贵族和冒险者们想得太简单了，这才轻视了这位在城市建设上，显得有些‘笨拙’的城主。
　　然而他们不知道的是，为了做到更好的保密性，城主是不可能轻易放他们离开的。
　　因为城主的计划想要更安全，这个城市里生活的人，最好全部都跑不出陨星群山。
　　这里是陨星群山，土地还在开发之中，哪有什么粮食，这里的口粮只有少量他们带进来的粮食，平时吃的都是山林的野菜野果配合野兽的肉食。
　　陨星群山里只要有一定的武力和捕猎技巧，是绝对不会缺肉吃的。
　　而仓库中所谓的口粮，基本都是腌制、熏制或者风干的野兽的肉，有一些粮食，早就在鹰身女妖出现在城市外围的时候，被城主藏起来了。
　　不过有肉吃，谁还会记得那些粮食呢！
　　不管是贵族们还是冒险者，他们拿的都是那些肉类。
　　然而他们不知道的是，那些肉类里混杂了城主亲卫们猎来的鹰身女妖的肉，那些已经干了的血迹，也都是鹰身女妖的血液。
　　这些能卖上高价的东西，本不该出现在普通的口粮中的，不过它们反而被城主悄悄的混在其中了。
　　那是因为猎杀鹰身女妖的人都已经知道，鹰身女妖对于那些杀害他们同类的人，不仅不会像别的野兽那样害怕，同类‘死亡’的味道反而会让这些魔兽发狂，疯狂的报复那些身上带着同类‘味道’的家伙。
　　那些跑出去的贵族和大型冒险者团伙因为人数众多，基本上都在仓库中拿了储备的肉类口粮，势必会吸引鹰身女妖的攻击。
　　就算他们能抵挡住鹰身女妖的攻击，厮杀带来的血腥气也会吸引来更多的鹰身女妖，而那些沾染了鹰身女妖鲜血的家伙们，将会面对更多的袭击。
　　至于那些小股的冒险者们，如果向南的道路上鹰身女妖多了，想必他们也会很难走出去，毕竟没有了城池的庇护，他们不可能逃掉鹰身女妖的追击。
　　“多扔一些碎裂的甲片在地上，然后放火，做出不敌鹰身女妖放火焚城的假象。
　　我们……也走吧！
　　唉，本该带着你们在这里享受富贵的，没想到赶上了该死的位面战争。”
　　“大人，这不怪你。”
　　“电报里说大荒原开始跟普通人类商队做生意了，我们化妆成商队去那里。
　　那里是大荒原、织锦和莫兰帝国的隘口，以后哪里安全，咱们就到哪里去，远离这该死的战争。”
　　硝烟升起的时候，城主已经带着亲卫们走另一条有些绕远的路离开了这座被鹰身女妖攻陷的城市。
　　随后不久看到硝烟赶到的克伦威尔，只见到了满地被‘鹰身女妖’撕扯的盔甲和还在燃烧着的城主府。
　　要说魔法，克伦威尔确实已经站在了格瑞恩的巅峰，可面对人心，在魔法学院里生活的克伦威尔，还是上了这队老辣的兵油子的当。
　　一个城市被鹰身女妖吃光，这个消息对于织锦帝国来讲也是十分骇然的，更是令其他四座城市中的人忧心忡忡。
　　织锦帝国面对已经惊慌的四城，只能同意城主带着守军和冒险者们，撤退到陨星群山边界，在那里筑起的防线上，抵御鹰身女妖对帝国腹地的滋扰。
　　还是被那个已经‘战死’的城主猜对了，帝国不会让那些守军再退了，尤其是那些好不容易被聚集起来的冒险者们。
　　他们会在那里被帝国正规军裹挟，直到战争结束或者他们战死为止。
　　不过因为有电报机的原因，织锦帝国的一座新城市被鹰身女妖屠戮一空的消息还是不胫而走，极短的时间就传遍了格瑞恩，就连香蒲城都知道了。
　　这是位面战争以来，人类已知的、第一座被位面战争毁灭的城市，虽然是一座刚开始建立起来的小城，可还是让人类世界感受到了来自位面战争的威胁。
　　要说这里边庆幸的，那一定有莫兰帝国，但最庆幸的，还是侏儒们。
　　人类开发的陨星群山的区域，几年前还是侏儒们的地盘，要不是织锦帝国入侵陨星群山，压迫侏儒们的生存空间，现在侏儒们还生活在那里呢。
　　而侏儒们生活在那里，就意味着他们没有加入香蒲城，也没有建立侏儒新城，而是在那里面对鹰身女妖的袭击。
　　如果是那种状况，就算香蒲城出手也救不了侏儒了，他们很可能全族会被困在陨星群山之中，被鹰身女妖当成食物吃光。
　　每每想到这种场景，侏儒长老会的长老们都会额头冒汗，接到人类在陨星群山中的城市被灭的消息之后，感叹命运的神奇就成了侏儒们的日常。
　　香蒲城和冯宇的出现，也被侏儒们认为是自己一族命运的转折点。
　　这种说法传到冯宇的耳朵里之后，搞的我们的城主大人都有些飘了，他膨胀的觉得，自己的到来，还真有点天命之子的味道了。
　　不过想到自己当初在精灵森林差点掉光的头发，他又阵阵后怕，心说这个天命之子还真不好当，还好自己命大，险死还生，被自己的亲亲老婆给救了。
　　好在现在他身体倍儿棒，又长出了一头乌黑浓密的秀发，要不然还真有点无颜面对江东父老了。
　　不秃就能变强，谁愿意光着脑瓜盖啊！
　　人类大规模退出陨星群山，也让感叹命运神奇的侏儒们冷静了下来，再次思考侏儒新城的问题。

405 倒霉的侏儒
　　毫无疑问，随着人类退出陨星群山南部，虽然鹰身女妖不会全部都涌向侏儒新城，可数量是一定会增加的。
　　就算人类还在那里，侏儒新城附近的鹰身女妖也在随着位面之门开启的时间而增加呢。
　　那么，是否放弃这个辛辛苦苦建立起来的家园，就成了他们必须选择的问题。
　　想要守住侏儒新城，就算召回香蒲城铁军中的侏儒，单靠他们自己也是不现实的。
　　而家里已经有了一座白骨之门的香蒲城，也不可能给他们支援兵力。
　　而且随着鹰身女妖活动范围的扩大，侏儒新城跟香蒲城之间的航路会越来越危险。
　　到时候就算侏儒不麻烦香蒲城，自己驾驶大力鲲飞艇，可那也是一道送命题，根本无法解决长时间物资供给的运输问题。
　　放弃侏儒新城，几乎成了侏儒们唯一的、无奈的选择。
　　虽然这对于侏儒来说是一件无奈的事情，可对于香蒲城来说却正好相反。
　　香蒲城现在急需的就是人口资源，体量小是香蒲城初期快速发展的关键，可在完成了工业基础建设之后，体量小也成了限制香蒲城发展的弊端。
　　有手艺、又对香蒲城十分熟悉的侏儒能快速融入这个大家庭，对香蒲城来讲是十分合适的人口资源。
　　侏儒们丢了新家园，反而让香蒲城吃了一大口肥肉，还得感谢人家，对此侏儒们也十分无语。
　　毕竟这不是香蒲城逼迫他们，而是倒霉的他们前脚赶上了人类入侵，后脚又碰上了位面战争，只能怪自己时运不济。
　　同样时运不济的还有织锦帝国。
　　织锦帝国的陨星群山边界防线建立起来之后，一开始确实击杀了不少的鹰身女妖，不过没过几天，鹰身女妖就学乖了，他们飞跃防线，开始滋扰防线内部地区。
　　村庄、民夫、猎户，小商人之类的落单的人和牲口，成了鹰身女妖的猎物。
　　他们高来高去，像苍鹰一样从高空俯冲而下，投下的阴影成了织锦帝国北方百姓的梦魇。
　　织锦帝国没办法，开始向北方地区派驻魔法师，可惜效果不佳，因为除了克伦威尔这种风系魔法大佬，其他的魔法师根本就不具备追赶鹰身女妖的速度。
　　织锦帝国北方一时间风声鹤唳，草木皆兵。
　　而就在这个时候，龙族打着为银龙报酬的旗号参战了，织锦帝国一时间出现了十几位龙骑士和几十位单独参战的巨龙，差点把没有位面战争出现的莫兰帝国给羡慕死。
　　不过龙族参战也不是没有代价的，那就是龙族只会驻防城市，不参加激烈危险的大规模战斗，而且鹰身女妖的魔核和血肉必须先喂饱了龙族参战的勇士。
　　龙族之所以这么积极，那是因为魔兽的血肉和魔核能在一定程度上提升巨龙的肉体强度和魔法能力，当然了，只是一定程度上。
　　不过在保证相对安全的情况下，龙族还是愿意冒一点风险的，毕竟这对于巨龙来说还是利大于弊的。
　　而且不管怎么说，他们自己也给自己带了一个位面守护者的头衔，位面战争中不出点力实在说不过去。
　　巨龙也怕如果人类没有大的损伤度过了位面战争，巨龙的威严和地位会被人类扫进垃圾堆。
　　织锦帝国最终撤掉了防线，把防线上的守军分派给了帝国北方的各个城市和村镇，尽量保证北方地区百姓的安全。
　　这些消息，第一时间就被香蒲城知道了。
　　至于说香蒲城是怎么快速准确的得到这些消息的，别忘了人类现在的通讯体系还是用香蒲城的电报机作为传递的节点的。
　　人类世界的电报码大部分使用的是香蒲城给的通用码，不过不管是织锦帝国还是莫兰帝国、甚至那些大商会都不是傻子。
　　他们也有明白人，知道如果使用香蒲城给予的电报码发报，根本就是等于把消息跟所有有电报机的势力共享了。
　　所以他们也根据香蒲城给予的电报码的编辑规则，都纷纷自己搞出了一套新的密码。
　　不过对于完全没有密码学基础的人类来说，他们搞出来的电报密码，在有计算机支持和大把无聊人士的香蒲城眼里，破破译起来的难度还没西奥多给出的数学练习题难度高呢。
　　人类世界开发出来各种密码后，就觉得自己的通信已经很安全了，开始放心的使用电报开始传递各种秘密消息。
　　于是乎，香蒲城的情报部门就开始接收到各种各样的消息，玩得非常嗨皮。
　　他们甚至接收到了织锦大帝传给帝国北方前线大将军的机密消息，让大将军有机会的话，在不吓退龙族的前提下，坑掉几头龙族，让龙族死心塌地的跟鹰身女妖死磕。
　　人类根本不知道，他们的消息在香蒲城每天都有专人负责记录，然后分门别类的整理成册，天天更新，以分析他们的意图和整体战略布局。
　　当然了，这也是冯宇早就计划好的。
　　这个坏到流脓的计划，在香蒲城内部也是知之甚少，执行者都是冯宇和伊莉雅的学生，直接对冯宇和伊莉雅负责。
　　这个计划被称之为反光镜计划，也是香蒲城开始大批出售给人类电报机的根本原因之一。
　　大赚人类一笔的同时，还能在人类中布置一个庞大的消息网，这种事要是不做，估计天理都不容。
　　香蒲城踏弩装备了简易的瞄准结构，使用简单，没有弓箭使用经验的士兵也能短时间上手，而且威力巨大，实在是对抗会飞的鹰身女妖难得的好东西。
　　织锦帝国北方被鹰身女妖肆虐，香蒲城踏弩的销量就被织锦帝国给包圆了，为此织锦帝国付出的东西中甚至包括了一部分珍贵的厌魔铁。
　　织锦帝国会不会肉疼冯宇不知道，不过这次香蒲城可算是赚大发了。
　　织锦不可能全用珍惜资源跟香蒲城换踏弩，所以大量的黄金也随着贸易流进了香蒲城。
　　每天大量的黄金随着船只被运到香蒲城，更是让香蒲城这座传奇之城的名声大振，也更加丰富了香蒲城富有的美名。

406 菲利普
　　格瑞恩没有人不为黄金这种贵重金属疯狂，但这还真不包括冯宇和香蒲城。
　　在冯宇的眼里，黄金除了一部分作为工业原材料之外，剩下的也不过是一种普通的金属而已。
　　香蒲城不是龙巢，没必要在地上铺上金砖，然后成天被别人惦记，所以冯宇跟伊莉雅一合计，他们就制订了一个庞大的消费计划。
　　这个计划虽然庞大，但内容很单一，那就是在人类世界、尤其是北方动荡的织锦帝国花钱招工。
　　大荒原危险，可雪顶山脉的晨曦城不危险，沙漠中的黄金城也没有位面战争的骚扰。
　　这些地方的建设因为缺少大量的工人，都在缓慢的按照轻重缓急一点点建设，缺的就是大量的人手。
　　现在织锦帝国北方危险，不少人已经开始向南迁徙、或者说是逃难了，招工的时机已经成熟了。
　　织锦帝国东方，一个商队正在慢慢的向东前进，他们的目的是织锦帝国最东方的边界，冷水江的西岸。
　　商队的老板骑着马，优哉游哉的走在商队的中间，感叹着没有鹰身女妖的天空太美。
　　这个大光头、没眉毛、脸上还有一块伤疤的商队老板叫菲利普，一个他自己还在熟悉中的名字。
　　他的原名已经被自己强迫忘记了，因为那个名字代表着一座在陨星群山中已经消失的城市的城主。
　　“城……老板，快到冷水江了，帝国的运输队越来越多了啊！”
　　菲利普瞪了这个‘商队护卫队长’一眼，意义不言而喻。
　　“没错，快到了。没想到，这个织锦、莫兰和少数种势力紧挨着的地方，反而是最安全的。
　　而原本作为远离莫兰，最安全的帝国北部，反而成为了位面魔物的猎场。”
　　“老板，咱们虽……咱们商队可没多少本钱啊！”亲卫提醒了自家‘老板’一句。
　　菲利普面带微笑：“位面战争愈演愈烈，这个大乱世还怕没钱赚？放心吧，饿不死咱们。”
　　“听这些商队的人说，奇迹之城里的少数种居然截断了冷水江，咱们一定要去看看啊。”
　　“看看，咱们这前半辈子太不容易了，以后咱们混口饭吃就好。咱们……游山玩水！
　　这乱世，我们更要过得快乐些。”
　　商队继续向前，没走一会就遇到了织锦帝国的哨卡。
　　“老板……”
　　“没事，继续前进。”
　　原本的亲卫，现在的商队护卫队长看着自家城主老板那张已经面目全非的脸，这才恍然大悟，想起了这么一茬。
　　“站住，哪来的？”哨卡的士兵截住了商队。
　　菲利普满脸从容，也不下马，驱马走到哨卡前，说道：“北边过来做生意的，那边天上现在到处都是吃人的凶兽，没办法了，到这边来碰碰运气。”
　　北方的小商队向南转移的很多，他们这一路上碰到了不少，伪装起来很方便，连口音问题都解决了。
　　“北边真的那么危险么，最近那边来的商队不少啊！”士兵嘟囔着。
　　菲利普指了指自己的脸：“要不是我点着了自己的衣服吓跑了鹰身女妖，恐怕现在早就成了鹰身女妖的食物了。”
　　士兵看着这个毛儿都没有的秃瓢脑袋上的伤疤，也不禁对这位小老板钦佩不以。
　　福利普对着亲卫使了个眼色，亲卫走了过来，掏出个钱袋子塞给哨卡的士兵：“拿着兄弟，我们勋爵老爷请你们喝酒。”
　　帝国北方逃难的小贵族很多，帝国境内没有祖产做生意的小贵族更多，想要查也无处可查。
　　而且菲利普别着的那个贵族勋章是他们家去世的老管家的。
　　老管家在他们家干了一辈子，他父亲赐给了他一个勋爵爵位也不以为意，平时不怎么出门的老管家从来也没带过那个勋章。
　　菲利普的父亲去世很早，跟老管家相处的时间久了，十分亲近，他带着这个勋章，原本是为了纪念这个比自己父亲还像父亲的亲人。
　　不过这次他的身份不能用了，而没有个爵位又经商又不方便，便带上了老管家的勋章，反正老管家的职位是他的子爵父亲赐予的，这枚勋章是他们家族制作的，也没人知道。
　　看着远去的商队，哨卡士兵骂骂咧咧：“马的，一个小破勋爵看给他嘚瑟的，真拿我们当要饭的呢！”
　　士兵掂了掂口袋里的钱袋，悦耳的声音传进了他的耳朵里，擦，居然是银币的声音，转身就揣进了自己怀里。
　　“按照那些商人说的，北侧这条路是前往我们帝国码头的路，而南边这条，是开在织锦和莫兰两大帝国分界线上的香蒲城码头的路。”
　　菲利普说道：“走南边，咱们帝国码头那边估计就算有商人，也是帝国那些大贵族家的商会，咱们离他们远点。”
　　菲利普他们在那些商人口中听了一路传奇之城香蒲城的故事，可当他们真到了开设在西岸的香蒲城贸易码头的时候，不禁感到大失所望。
　　这里就一个简单的木质码头和一排木板顶棚的棚子，虽然附近的帐篷很多，木棚子周围也围满了人，可他们是在没发现这里有哪跟传奇之城、财富之城的名号挂钩。
　　“这就是能买到电报机的、传奇财富之城香蒲城贸易码头？怎么还不如咱们家的牲口棚啊！”
　　原亲卫，现在的商队的侍卫队长的大实话，让菲利普的脸色黑了下来，他感到自己的智商被这排木头棚子深深的侮辱了。
　　“哈哈哈……！”边上传来一阵大笑声。
　　“你笑什么？”侍卫队长作为跟着城主征战多时的亲兵，跟这些小商人可没多少客气可言。
　　边上笑的那人看穿着应该是一个小商队的老板，此刻的脸色通红，好像是喝了不少。
　　“笑你没见识呗，土鳖！还牲口棚子呢，你们织锦帝国的牲口棚子里摆的都是金子么？！”
　　怪不得不尿他们，原来这是个莫兰帝国的商人。
　　侍卫队长面色一冷，手就摸向了腰间。
　　菲利普拦下自己亲卫的同时，那个商人笑得更大声了，看他们的眼神好像看一伙傻子。
　　这下，就连菲利普都有些恼了。

407 向导强尼
　　“哈哈哈，大家快来看啊，这里有伙织锦佬要动手！”
　　另一个商人坐在一边看着热闹，大声喊道：“织锦帝国的爷们，别犹豫，掏出家伙来干了这个酒鬼！”
　　这个商人说完，之前笑他们的那个商人非但没有生气，反而和这个开口的商人一起，笑得更大声了。
　　就在菲利普觉得事情不对的时候，一个年轻人钻了出来，对着菲利普说道：“这位老爷，第一次来吧，我觉得你们现在需要一个对这里十分了解的向导。
　　只要一个香蒲银币，或者两个帝国银币每天。
　　不过，仅限于这个码头范围，超了得加钱。”
　　菲利普也不讲价，抬手就扔给这个年轻人两个银币。
　　那些笑着的商人一看菲利普给了年轻人两个银币，就知道没有热闹可看，骂骂咧咧的离开了。
　　年轻人笑着接过了钱，看了一眼就揣进了口袋里，微笑着说道：“我叫强尼，是这里的向导，我要告诉你们的第一件事，就是不要在这里动武，是千万不要！”强尼着重强调了一句。
　　看强尼说的这么郑重，菲利普虽然不知道为什么，但也明白，自己等人刚才是差点被人套路了。
　　还没等他问为什么，强尼抬腿就走，还让他们跟上来。
　　“你们就在这里扎营吧，这边都是咱们织锦帝国的商人，莫兰的家伙都在南边。”
　　“刚才我们如果在这里动武，会怎么样？”
　　强尼说道：“不怎么样，会失去贸易资格。
　　如果你们闹得太大，破坏了香蒲城的买卖，那可就不好说了。
　　前段时间有个莫兰的大佣兵团长想仗着手下人多，在这里跟香蒲城那边的闹事，结果被香蒲城的战士直接给干掉了，敢反抗的佣兵也全死了，死了几十个。”
　　护卫队长问道：“莫兰不管？”
　　“别说莫兰了，搁咱们织锦帝国身上，照样没人管。
　　这是香蒲城的规矩，谁敢破坏。
　　不管是咱们织锦帝国还是莫兰，还指望着香蒲城的东西呢！
　　死几十个人而已，莫兰佣兵团和咱们织锦帝国的皇家战士之前攻打香蒲城，死了过万，能拿香蒲城怎么样？
　　还不是老老实实的交了赎金，把俘虏赎了回来？！
　　看到码头上那艘大船了么？那玩意要是动起来，几十莫兰佣兵转眼就没了。”
　　护卫队长明显不怎么相信，说道：“真的假的？”
　　“我带你们去看看，你们就明白了。”
　　菲利普和亲兵护卫队长也算是走南闯北，大场面没少见，可当他们看到半巴掌厚的钢板船舷的时候，还是觉得脑子有点不够用。
　　一个问题始终回荡在他们的脑海里：这坨大铁疙瘩是怎么飘在水面上的！
　　“这个我就不知道了，你们看到那些黑洞洞的铁管子了么？
　　那里发射出来的弹丸，比咱们帝国的最厉害的弩车射出来的弩钉威力还要强百倍。
　　皇家盾卫的盾牌都能给打穿了，就不要说普通的盔甲了。
　　龙族都不敢惹香蒲城，咱们的大魔导师过去了也得客客气气的。
　　香蒲城不是咱们能惹事的地方，想要跟他们做生意，就要遵守他们跟规矩。
　　这可是地精总结出来的，跟香蒲城做生意的真理。”
　　侍卫队长不敢置信的说道：“嚯，这个香蒲城还真威风，有点奇迹之城的意思了。”
　　强尼笑着说道：“这才哪到哪啊，等你们真正的见识到了香蒲城，才知道什么是威风。”
　　菲利普说道：“听说香蒲城把冷水江给截了么，怎么看不到？”
　　“往上走十五里左右就能看见了，这里是看不到的。”
　　“你见过？”
　　“不少商人都去看过呢，那边是咱们织锦帝国的地盘，你们想去看看也可以。”
　　菲利普说道：“今天就算了，今天先扎营，明天咱们一起去瞧瞧。”
　　第二天，当横亘在江面上的山岭，还有挨着雪顶山脉那端半山腰上巨大的灰色堡垒出现在视线中的时候，菲利普一行人呆住了。
　　“我的天，他们居然把大山挪到了江里！”护卫队长瞠目结舌。
　　“要是咱们的城市……咳！”菲利普看着那座恢宏的、半山腰依山而建的巨大堡垒，不禁想起了自己那座亲手点燃的城市。
　　强尼以为菲利普说的是织锦帝国的城市，说道：“没错，要是咱们织锦帝国都是这样的堡垒之城，哪还用怕鹰身女妖啊！”
　　强尼打开背包，小心的在里面拿出一个长木盒子，打开后取出一个金属筒递给了菲利普。
　　“您小心了，这玩意挺贵的！”
　　单筒不可调焦的望远镜再次让菲利普深深感到那个莫兰商人说的没错，自己还真就是个土鳖。
　　“好宝贝啊，你是怎么得到的？”
　　“香蒲城的人给的，我帮了他们的忙，他们就给了我一个这个东西。
　　这也是一种商品，叫望远镜，能代替鹰眼术，让我们看得更远。
　　不过这东西神奇之处在于，它不需要魔法师的魔法，也不用卷轴，只要别弄坏了，就能一直用。”
　　等强尼带着菲利普回到码头附近的时候，发现码头上来了一艘新的大船，不少人正围在木棚的告示栏前面看着什么。
　　强尼怪叫一声：“糙，今天不应该有船来啊！马的，感觉自己错过了一万银币！”说着，赶紧跑到了告示栏跟前。
　　告示栏就是带顶子的木板，此刻上面除了一张贸易码头守则外，又多了一张大字报。
　　“奇怪了，以前香蒲城招工不都是找地精们帮忙的么，这次怎么贴在这里了，难道是要我们贩卖人口？！”
　　商人们一阵大笑。
　　“你没看到么，这次的人需要的多啊，地精飞艇能运多少，还是得用大铁船拉！”
　　“这香蒲城想干什么，怎么要这么多人？”
　　“谁知道呢，不过那边还是不错的，之前有去的劳工，都没少赚，听说还有不少在被香蒲城占了的黄金城定居不回来了，成了香蒲城的人。”
　　“也是，你看他们招工，还写明了家庭优先，真不知道，香蒲城要那些娘们做什么！”
　　“反正不是当老婆，那些精灵和美人鱼个个美得冒泡！”
　　众人又是一阵大笑。

408 魔界位面
　　众人七嘴八舌，强尼则给身边的菲利普解释着他知道的东西，包括黄金城、招工之类的。
　　“每个录取者奖励介绍人一香蒲币的酬劳？是不是相当于两个帝国银币？”菲利普问道。
　　他还记得，向导强尼的报酬是是每天一个香蒲币或者两个帝国银币。
　　强尼掏出一枚香蒲币递给菲利普，说道：“差不多，但也不能这么说，因为一个帝国银币在重量上，有一个半香蒲币那么重。
　　但香蒲城制作更精美，纯度也很高，而且能在香蒲城流通，如果有机会，能在那边买到一些他们根本不会对外出售的东西。
　　所以香蒲币有一定的收藏价值，而且有人在高价收香蒲币。”
　　菲利普摆弄着那枚香蒲币，说道：“这个……不是铸造的吧？”
　　“不是，是香蒲城独有的一种方法。”
　　强尼把一些自己知道的事情都告诉了菲利普之后，就结束了自己的导游工作，因为他要跟着父亲去寻找劳工，赚上一笔‘中介费’。
　　菲利普认为这是一项不错的买卖准备，最起码没有成本，也准备插一脚。
　　而且他来自北方，熟悉那边的情况，知道那边哪里有百姓已经流离失所，急需一份糊口的工作。
　　至于他们这些想要借此发一笔的人是坑是拐，香蒲城就管不着了，反正等接人的时候，香蒲城肯定要检查的，有明显问题的，是不会要的。
　　冯宇以为，这一波的劳动力来源就是织锦帝国那些逃难的人，可没想到莫兰那边也来了不少，这可能还得归功于那些之前到香蒲城淘金的莫兰人在香蒲城没少赚的缘故。
　　大量的工人先要满足香蒲城的城建工作，然后是晨曦城的建设需求，人数再多的话就会分配到黄金城。
　　一开始，冯宇以为就算是推出‘中介费’政策，也不会有太多的人，毕竟大荒原可是有荒古战场之称，又不是什么善地，能有多少人来。
　　可没想到的是，那帮想做没本买卖的人太疯狂了，不知道用了什么办法，忽悠来一船又一船的人，着实给了香蒲城一个大大的惊喜。
　　要说香蒲城现在最浪费人力物力的工程，就要数晨曦城的工程了，因为那里是在雪顶山脉的山脚，无法使用大量的机械，只能用少量机械配合人力施工。
　　原本那里的工人多半都是侏儒和矮人以及半身人，施工速度也就一般，结果这下好了，不少有管理能力的工人被选出来成了工头，剩下的全换成了人类劳工。
　　这样一来，不仅加快了施工进度，而且节省下来了大量的工人被调往香蒲城。
　　其中尤为重要的就是侏儒，侏儒们在机械方面的天赋都很好，稍加培训就能驾驶建筑机械。
　　这些侏儒被调往香蒲城集体参加挖掘机的培训，之后就被调往工地干活，一边干活一边练手。
　　冷水江截流工程在香蒲城东部挖出了一段大型沟渠，起到了护城河的作用。
　　这次冯宇大手一挥，直接让他们把这段沟渠加长，在香蒲城城区外围，挖出一条真正的护城河出来，把铁路和堡垒保护在河渠之内。
　　不仅如此，还会挖开一条通往冷水江的引水渠，让已经把水位抬升的快要跟大荒原持平的冷水江水灌进护城河内，加速滋润大荒原这片干燥的大地。
　　同样的引水渠还有在磁铁矿附近的那个独眼巨魔生活的小湖泊那里，那片小湖泊被冷水江的水引水渠倒灌，已经成了一片波光粼粼的大湖，周围的土地上已经长出了绿油油的植物。
　　香蒲城轰轰烈烈的大搞建设，挥霍着从人类那里赚来的大笔黄金，各项工程进度都加快了很多。
　　香蒲城的扩建计划也提上了日程，这次主要扩建的就是科学院和香蒲城的居民区。
　　随着教育的普及，香蒲城的人才也越来越多，而集合了科研和教学为一体的科学院，就在这日益庞大的科研人员的数量和各类实验室的增长中显得越来越拥挤了。
　　这次，冯宇准备把这个香蒲城的核心单位一步到位，扩建为一个大型的、集科研和教育为一体的大学城。
　　这次要建设不少的大型实验室，天文台之类的科研设施，增强科学院的科研能力，再次给香蒲城的科技发展提速。
　　而香蒲城的居民区也需要扩建，迄今为止精灵森林还有不少精灵和半身人没出来呢，但他们早晚都是香蒲城盘子里的肉，总得先把盛肉的‘碗’准备好了。
　　时间一晃过去了大半年。
　　就在香蒲城和晨曦城、黄金城这两座附属城市一起，在大量人类劳工的帮助下快速向现代化大都市迈进的时候，就在织锦帝国和鹰身女妖互相狩猎的时候，格瑞恩再次发生了大事。
　　魔界位面的位面之门打开了，就在莫兰帝国南部的一个大型的地下溶洞之中。
　　魔界特有的魔兽地穴甲虫是一种很优秀的‘隧道工人’。
　　再加上那里的地形多山，是典型的‘喀斯特地貌’，山腹内的洞穴蜿蜒曲折，等克伦威尔从织锦帝国北方感赶到那里的时候，那片地下的洞穴中已经成了魔界生物的老巢。
　　魔界生物跟风元素位面的鹰身女妖不同，那里可是有智慧生命的，更加的难缠。
　　克伦威尔虽然击杀了不少跑出地面的魔界低等魔物，可还是分身乏术，面对从各个岩洞出口跑出来的怪物，也只能先去通知附近的城镇和莫兰帝国，再想别的办法。
　　电报一响，香蒲城自然也就知道这件事了。
　　不过跟着急上火的克伦威尔不同，冯宇和伊莉雅师徒，倒是暗戳戳的在心里高兴，因为这代表着，大荒原上将会再次减少一个位面之门，香蒲城的危险也再次降低了。
　　不过这样的事自己知道就行了，这段时间冯宇和伊莉雅还是装作什么都不知道，不过对于香蒲城的建设投入更加的大了。
　　本来晨曦城就是一座预备的‘退路之城’，现在香蒲城越来越安全了，毫无疑问，集中力量建设香蒲城，才是最划算的。

409 憔悴的法圣
　　莫兰公布了自家魔界入侵的消息，毕竟这种消息，想隐瞒也不可能，而且公布出来，还能给自家的法圣一个留在莫兰抗击位面战争的借口，省得克伦威尔跑到织锦去出力。
　　“据记载，魔界的统治者，也就是恶魔一族，都是使用精神力的好手，他们一般情况下不喜欢正面作战，多是进行偷袭和用精神力迷惑、蛊惑其他生物，十分的难缠。”
　　邓普斯合上了笔记，不过脸上却带着一丝若有若无的笑意。
　　“老爷子你可别幸灾乐祸，咱们建设位面之门堡垒的时候，克伦威尔老头也没少出力。”
　　邓普斯白了冯宇一眼：“省省吧，你小子说不得早躲到哪个旮旯里笑够了呢！”
　　“还是您了解我！”冯宇笑着说道。
　　“好啊，迄今为止，已经有两个位面之门出现在其他的地方了，而按照记载，剩下的也不多了。
　　咱们往好的方向想，如果有一两个位面已经自动崩解了，那么剩下的位面就算出现在大荒原上，以我们香蒲城的力量，也可以拼一拼了。”
　　“那咱们还是按照最坏的结果努力吧，有备无患。”
　　再次见到克伦威尔的时候，已经是一个半月以后了，法圣老头的背好像佝偻了不少，精神头也差了。
　　虽然冯宇通过反光镜计划知道了不少莫兰抗击魔界生物的信息，知道他们打的很艰苦，可让冯宇没想到的是，这个意气风发的法圣老头，居然已经熬成这个样子了。
　　不过让冯宇郁闷的是，克伦威尔这家伙可不是第一时间赶到冯宇这边的，而是去了薇芝那里。
　　而现在来找冯宇，不仅是自己来的，还带着薇芝那个小丫头。
　　自己爷爷这个状态，可把薇芝给心疼坏了，小丫头扶着克伦威尔的胳膊，水汪汪的大眼睛蓄满了泪花，就那么可怜巴巴的看着冯宇。
　　不仅卖惨，还打感情牌，过分了啊，老头！
　　见冯宇不说话，薇芝可怜的叫了声：“师傅~”
　　“好吧好吧，有啥事说吧！”冯宇头疼。
　　克伦威尔的脸上露出了笑容，说道：“就知道没看错你小子！”
　　“停，您现在说这话还早了点，您看没看错我完全取决于您接下来要说什么！”
　　“唉！”克伦威尔叹了口气，说道：“我们的战士打的惨啊，那些魔界生物昼伏夜出、神出鬼没，战士们死伤惨重，都快要崩溃了。”
　　“鹰身女妖挨一踏弩也得被穿个窟窿，那些魔界生物还能是铁打的不成？”
　　克伦威尔说道：“你不知道啊，那些魔界生物中普通的魔兽各有各的特点，就说地穴领主吧，那东西一身硬甲，甲翅下面还栖息着大量的毒虫。
　　别说被地穴领主攻击，就是被那些小飞虫咬上一口，半天命也都没了，没有半个月的时间休息，别想恢复战斗力。
　　这种魔兽白天躲在地洞中休息，晚上出来觅食，防不胜防啊！
　　不少村庄一晚上过后连人带牲口就被这种魔兽和他们带着的小飞虫吃光了。
　　还有那些擅长精神攻击的魔鬼，不到正式阶位的魔法师，都抵御不了它们的精神攻击。那东西专门吸食生物的脑浆，残忍的很。
　　而且他们善于隐藏，又是晚上活动，战士们很难防御的住啊！
　　就算战士们聚集起来，可那些普通人却不可能都集中到城池中，放弃田地。”
　　冯宇说道：“所以……我支援你们一些灯泡？”
　　克伦威尔无奈的说道：“都什么时候了，能不能别开玩笑了。”
　　“是我开玩笑，还是您拐弯抹角的？有啥说啥呗！”
　　“我这不是跟你说魔界生物难缠嘛！光靠我一个糟老头子和为数不多的高阶魔法师，很难防御住那些魔界生物。
　　魔界生物的精神力攻击，能让人精神恍惚甚至出现幻觉，沉浸在幻觉的世界，不知不觉间被魔界生物靠近杀死。
　　而精神力攻击最难穿越的，就是实物。
　　所以，我觉得你那个角鹿装甲战车很密实！”
　　冯宇无奈的说道：“不要‘你觉得’就是‘你觉得’行不行？
　　就算我把角鹿装甲战车卖给你们莫兰，你们的战士能玩得转么？
　　没有系统的学习和训练，根本不可能操控那东西。别以为开战车很简单，那是需要完整的理论支撑的。
　　就算你把魔力给了我，我也放不出魔法，同理，你们的战士也不可能短时间学会使用装甲战车。
　　至于说我们香蒲城的战士，你觉的他们可能去帮人类作战么？
　　精灵、矮人、侏儒、半身人，哪个没吃过人类的亏？
　　美人鱼的公主，差点被织锦帝国的皇子抓去当观赏鱼。
　　而且香蒲城是什么情况你也知道，那一大片骨头棒子，还在我们屁股底下等着呢，说不定什么时候就会冲上来。
　　这还不要说其他没有开放的位面之门，大荒原可是荒古战场，不可能就一个冥界选择在这里‘开门’的。
　　我可以给你们设计一款全封闭战甲，虽然重了些，但能保证战士不被魔兽一击就杀死，也不会被那些小型毒虫攻击。
　　这种战甲手臂上配上劲弩，拳头上配上精钢利爪，战斗力还是不错的。”
　　克伦威尔一愣：“有这种好东西，怎么不早点拿出来？”
　　“这个思路也是刚刚想起来的，还是矮人提供的！
　　矮人王国怕鹰身女妖越过雪顶山脉袭扰矮人王城，特意根据矮人战甲，设计了新的全身重甲，保证鹰身女妖的利爪抓不透，战甲的重量也保证矮人被它们抓到半空摔死。
　　据说现在织锦帝国各个北方城市的城头都是重甲战士在守卫，矮人们也想学习学习。”
　　冯宇没说的是，矮人这种想法挺好，不过冯宇却直接给矮人王国的城墙上列装了全封闭的高射机枪台，保证让鹰身女妖有来无回。
　　不过那些武器不可能卖给人类，所以冯宇也没提这茬。
　　“唉，重盔甲太笨重了，并不适合对抗魔界位面的生物。我们现在的难题不是怎么攻击他们，而是怎么发现他们。”

410 亡灵感知
　　“精神力感知不行么？”
　　克伦威尔白了冯宇一眼：“你去问问你家的精灵大贤者，精灵这个号称魔法宠儿的种族全族一共有多少魔法师。
　　你再问问他，他作为大魔导师的精神力感知是不是可以无限制的使用！”
　　冯宇不好意思的笑了笑：“我这不是不了解魔法嘛！”
　　克伦威尔叹了口气：“就算我这个法圣带头，莫兰的魔法师轮流出动，又能守得住几个城镇啊！”
　　冯宇想了想说道：“您的意思实说，只要能在黑夜发现那些魔界位面的生物，就能消灭了他们了？”
　　“重盔甲我们莫兰又不是没有，告诉你小子吧，我们莫兰也有魔抗金属矿脉，莫兰最精锐的皇家卫队，装备的可是全身的魔抗盔甲，比织锦帝国的盾卫豪华多了。”
　　冯宇算是懂这老头的意思了，笑着说道：“您看看，您早说啊！这样吧，您先回去休息休息，晚上过来，给您看点好东西。
　　看把老爷子累的，都脱相了，莫兰使唤人使唤的也太狠了，薇芝，赶紧带着爷爷回去歇着。”
　　克伦威尔无语的看着冯宇，倒是薇芝认真的点了点头，一脸心疼的带着克伦威尔回去了。
　　晚上的时候，冯宇带着老爷子来到了科学院的一处实验室，刚走到门口，克伦威尔惊讶的说道：“灵魂之火？！”
　　冯宇笑着说道：“不愧是法圣，隔着门都能感知到，厉害！”
　　“厉害个屁，我看你小子是不想好了，还搞这东西？”
　　冯宇摊了摊手：“冥界的白骨之门都已经开在我们家里了，我还怕什么？难道还有第二个冥界位面？！”
　　“额，也是！这就是你们香蒲城的那句‘破罐子破摔’？”
　　“这叫物尽其用。”冯宇翻了个白眼，推开了门。
　　“我好像明白了。”
　　“没错，就是亡灵感知，经过我们的实验观察，发现灵魂之火也具备这一特性。所以，我们通过一些手段，制作了一种特殊的灵魂之火，就是你现在看到的这种。
　　它删除了几乎所有的能力，无法制作亡灵，可以算作是一种魂火计算机，只保留了灵魂感知能力和维持亡灵之火本身的特性。”
　　冯宇说着，扔给克伦威尔一个硕大的戒指，自己也带上了一个。
　　“试试！不过千万别碰里面的灵魂之火。”
　　克伦威尔带上戒子，伸手‘摸’向了灵魂之火。
　　“怎么又变成戒指……我的天，你们是怎么做到的？”克伦威尔惊讶的看向了冯宇。
　　由不得他不惊讶，他通过灵魂之火，‘看’到了屋子里的情况。
　　灵魂之火内虽然不是人眼视觉那种色彩斑斓的样子，反而像是由微微的蓝光组成的世界，可根据蓝光的明暗程度，还是能辨认出这就是屋子里的样子。
　　而且在这个屋子里，他们两个亮度很高，清晰可辨。
　　不仅如此，克伦威尔还发现冯宇身后的木柜子里，有一个应该是荒原鼠一样的生物。
　　冯宇指了指身后：“看到了么？”
　　“看到了。”
　　更让克伦威尔惊讶的是，等他退出灵魂之火视觉才发现，冯宇身后的木柜子居然是关着的。
　　冯宇转身打开柜子，让克伦威尔看了下那个被关在小笼子里的荒原鼠，说道：“魔界位面的生命也是一种生命，不可能逃过亡灵感知。
　　所以，这个东西对于隐藏起来的生物来讲，就是最大的克星。
　　不过它也有缺点，那就是探测范围会随受到灵魂之火的强弱影响，灵魂之火越强，它的感知范围就越广。
　　不过却不能让灵魂之火一直强下去，因为那样这团亡灵之火就有可能觉醒，成为一个有独立意识的灵魂之火，破坏我们设置好的算法，从而失去效果。
　　不过好在就算是觉醒了，灵魂之火除了本能的能力外，也不可能转化成亡灵魔法师，因为我们并能没有给它灌输关于亡灵魔法的记忆。
　　这里有一个警戒进度条，只要别让那东西满了就行。
　　附近死亡生物的灵魂就能补充灵魂之火的能量，如果实在没有可补充的，在它边上杀点牲口也是可以凑合的。
　　还有就是别让灵魂之火消失，消失之后再激活魔法阵，出现的灵魂之火就不具备这种功能了。
　　总体来说这东西操作简单，一学就会，谁都能用，香蒲城出品，品质保证。”
　　“我不得不说，了不起。”克伦威尔感叹的说了句。
　　“这东西对我们香蒲城来说，想要大规模制造十分简单，不过您作为魔法师也知道，这种高级魔法阵需要的魔法材料不少。
　　所以，想要的话，材料和加工费一样都不能少。不过作为朋友，这个魔法阵我可以送给你，你拿回去试试效果。”
　　费了半天劲做铺垫，冯宇总算是把自己的大刀片子亮出来了。
　　克伦威尔撇了冯宇一眼，说道：“说吧，什么条件。”
　　冯宇抽出长纸，刷刷刷的开始写。
　　魂火计算机是他负责的主要项目，他自然知道制作魂火法阵需要的耗材，而且作为科学院的院长和香蒲城的城主，他也知道自己家里缺些什么。
　　看着冯宇笔下越写越长的清单，克伦威尔的眼角抽动着：“你小子给我适可而止啊，不要太过分了。”
　　冯宇理都没理克伦威尔，低头就是一个写，卖方市场，他有任性的理由。
　　“给！”冯宇揉了揉手腕，把单子啪的拍在克伦威尔前边的桌子上。
　　“别说我趁火打劫，这个单子上边列出的资源为一个基数，可以跟我们换取十个便携式的魂火魔法阵，每个魔法阵附带十个外接设备。”
　　克伦威尔气愤的说道：“这么多材料，就算制作三十个高阶魔法阵也绰绰有余了。”
　　“白骨之门已经被我们镇压在了香蒲城，这种魔法阵几乎可以算是无害化的，这种好东西就算在平时，开三倍的价钱也算得上良心价了。
　　对了，这玩意虽然不具备威胁，可尽量还是别外流了，不管是你们魔法学院保存还在莫兰帝国皇室保存，一定别落到有心人的手里。
　　亡灵天灾一旦在人口密集的人类世界爆发，不用我说你也知道是什么结果。”

411 激光打亡灵
　　克伦威尔面色一凝，说道：“你不是说没危险的么？”
　　“我是说只要遵照我们的使用方法，就没有危险。可惜这个世界上最危险的永远不是武器和魔法道具，而是他们的使用者。
　　没人敢保证格瑞恩有没有流传出来的亡灵魔法的传承，也没人敢保证会不会有人用灵魂之火去复活死尸。
　　所以，这东西的使用最好要派专人监督。”
　　克伦威尔幽幽的看着冯宇，说道：“你不会在里面做什么手脚吧？”
　　“我还不想被法圣追杀，而且我更希望跟人类打交道而不是吃人的怪物。
　　从你们那富得流油的皇室赚点钱是真的，至于说用肮脏的亡灵魔法坑害人类，我还没那么缺德。
　　再说了，香蒲城也不怕你们，就算现在位面战争结束了，香蒲城也不是谁都能撼动的了。”
　　克伦威尔说道：“你这么说，我反而相信了，奇怪。”
　　“这就叫有绝对实力的人，不屑去搞那些阴谋诡计。”冯宇摊了摊手，十分的膨胀。
　　“你们有绝对实力，怎么不把身下那堆骨头解决了，也省得我整天担心薇芝。”
　　冯宇笑了笑，说道：“快了，等着吧！”
　　克伦威尔一愣，随即说道：“到时候记得叫上我，让我这个糟老头子也涨涨见识。”
　　“莫得问题！”
　　莫兰帝国没有跟香蒲城讨价还价，直接痛痛快快的答应了香蒲城的条件，开始准备交换需要的贸易物资。
　　其实莫兰大帝心里也清楚，香蒲城的价钱真心不高，换成是他，最起码得在这个价钱上再翻十倍八倍的，还得说是良心价呢！
　　不过香蒲城的贸易理念跟他们不同，坐拥格瑞恩唯一的、有完整工业基础、能大量加工商品的工业基地，走的的低价铺货、市场垄断的路子，只要产能允许，绝对不搞饥饿营销。
　　产能不允许，就扩大产能，除了原材料，绝不让其他情况限制了供应人类商品的数量。
　　饥饿营销就是给自己制造对手，而香蒲城却要用大量的商品，打击对方的手工业，从根本上遏制对方的工业萌芽。
　　就像是莫兰和织锦需要盔甲和武器，香蒲城二话不说就多开多条生产线，靠着优质廉价的商品，让对方的铁匠只能搞搞修理养护，断了打制武器盔甲的生意。
　　不要说盔甲武器了，莫兰和织锦大部分铁匠，就连打制锄头和犁头的生意都被香蒲城抢去了。
　　香蒲城的金属加工和日化产业，几乎已经把人类帝国同类的行业挤得基本消失了。
　　不过香蒲城的买卖几乎都被人类帝国有背景的大型商会垄断着，这些大买办里面最大的，就是两国的皇室。
　　所以民间的铁匠铺子的声音，已经被完全忽略了。
　　香蒲城的商品，成了人类高层搜刮民间财富最好的工具。
　　在这样的情况下，不要说人类自己的手工业了，就连地精们的生意都被蚕食了不少。
　　不过好在一部分胆大的地精找到了新的贸易路线，那就是跟北方的兽人们贸易，带去食物和生活物资，带回香蒲城需要的稀有金属矿石。
　　为此，冯宇甚至专门为地精们研制了一种快速的、装备了小型发电机、有夜航设备的飞艇，卖给地精们，取代了地精们原本老式的地精飞艇，降低了地精们的运输成本。
　　至于飞艇技术扩散的问题冯宇倒是不怕，不管是需要化学基础的轻气，还是现在飞艇使用的汽油发动机和汽油，都不是格瑞恩的各个势力能搞的出来的。
　　当然了，就算是这样，这种地精飞艇也只销售给愿意跑寒风草原航线的地精。
　　人类忙着对付位面生物，香蒲城也没闲着，毕竟城里还有一座冥界位面的白骨之门呢。
　　冥界强者们可不是什么软柿子，香蒲城堵着他们，他们虽然试探了几次之后就老实了，可这并不能说明他们就认命了。
　　相反，每个人都知道，这些白骨强者们只是一时间没有办法，等他们找到办法了，必然会加倍报复香蒲城。
　　这样的情况下，香蒲城也没闲着，积极的寻找着解决冥界位面威胁的方法。
　　这一天，冯宇被邀请参加一场实验。
　　“老师你看，这是魂火研究室那边给我们提供的护盾版亡灵魔法师。”
　　冯宇看着那个被拆的只有上半身，被放在实验上，机械的转动头骨，四处观察的亡灵魔法师，都有些同情这家伙了。
　　他不由得在心里感叹了句：遇到了科学怪人，就算亡灵也得荒得一批吧！
　　所谓的护盾版亡灵魔法师，就是用亡者圣剑和亡者圣戒，配合魂火魔法阵制造出带有亡灵魔法记忆的、有主动意识的灵魂之火。
　　然后对这团灵魂之火去稍微的进行一下改良，也就是删除它们的攻击魔法的记忆，只留下一个亡灵魔法的魔法盾。
　　最后用这团灵魂之火复活一具骸骨，让它成为亡灵魔法师。
　　这也就是所谓的护盾版亡灵魔法师的来源。
　　其实，魂火实验室除了魂火计算机项目之外，冥界的位面之门开启后，制造各种各样的亡灵用来实验就已经开始了。
　　这么做是为了更好的测试亡灵魔法的攻击力，以及找到如何快速消灭亡灵和高阶亡灵的办法。
　　等科研员合上开关之后，冯宇就见一道光线从一台机器里射向了那个明显有些焦躁不安的亡灵魔法师，直刺其头颅。
　　亡灵魔法师的颚骨开合，无声的嘶嚎着，随即一个魔法盾出现在了亡灵魔法师的身上。
　　科研员关闭了机器，示意冯宇仔细看，随即又打开了。
　　冯宇这会已经明白了过来了，这是在实验激光对于亡灵的伤害。
　　“您看，激光穿透了魔法盾，魔法盾并未能阻挡激光。
　　而且您看，亡灵的灵魂之火在被激光照耀之后快速消融。”
　　科研员正说着，包围着这个短命悲催的亡灵魔法师的魔法盾消失了，而且它的灵魂之火也变成了一团星屑爆开了。
　　最重要的是，灵魂之火并不是被消耗掉所有能量消失的，而是在还剩下大半能量的情况下爆开了，这说明它的结构已经被破坏了。

412 门之堡垒新装修
　　“有点意思！”
　　“没错，很有意思，我们发现，灵魂之火在激光的照耀下，会很快的失去稳定性然后爆开。
　　我们对灵魂之火进行短时间照耀后，在它还没爆开的时候进行观察，发现灵魂之火外层的暗元素保护结构被激光消融了，而且内部的灵魂也被破坏了，也就是失去了一部分记忆。
　　而暗元素保护层被腐蚀，应该就是灵魂之火爆开的原因。
　　也就是说，激光不仅仅能破坏魔法盾，对亡灵的灵魂之火的损害尤其厉害，几乎是里外同时产生作用的。
　　我们用那些被能量超额灌注、导致已经觉醒的高阶灵魂之火试验过，也是如此结果。
　　而且，我们使用的激光并不是最大能量的激光。
　　可以说，激光就是灵魂之火的克星一样。”
　　冯宇微笑着说道：“看来我们的位面之门堡垒，得安装一些激光武器了。
　　对了，这玩意对所有的魔法盾都有穿透效果么？”
　　科研员说道：“透明效果越好的魔法盾，穿透能力就越强。
　　但就算是像岩石护甲之类完全不透明的魔法盾，也会对魔法盾产生极大的破坏。
　　不过咱们现在的激光能级还不够，而且设备庞大，用电量高，除了特定的小型区域外，产生不了太大的效果。
　　但我们还在升级我们的激光发生装置，以求获得更高能的激光射线。
　　理想的估算，如果我们现有的激光装置的能级再提升两个数量级的话，那么就能在瞬间内对圣阶风系护盾和内部的魔法师产生足以致命的杀伤力。”
　　冯宇噗呲一声就笑出来了：“你直接说能一下子干掉克伦威尔那老头，不是更容易理解？！”
　　“额，毕竟克伦威尔法圣对咱们香蒲城还算可以。”
　　冯宇哈哈大笑。
　　“你们做得对，任何目标都可以作为假想敌。
　　我们的武器最大的作用是用作威慑，而不是战争。
　　但我们不能没有足以威慑敌人的武器，毕竟和平不是靠别人的施舍，而是自身的强大和足以毁灭敌人的力量。
　　你们这个研究很有价值，确切的说是有相当高的战略意义，配合咱们另一个方案，还有咱们现有的武器，在理论上就能抵御和击杀冥界位面的敌人了。”
　　这些科研员听冯宇这么说也都挺高兴的，可听说已经有了另一套方案，不禁有些失落。
　　他们以为自己的研究能帮助香蒲城解决位面之门的威胁了，没想到香蒲城已经有了另一套方案了。
　　“您能跟我么说说，另一套方案是什么吗？是哪个实验室研究出来的？”
　　冯宇笑着说道：“不是哪个实验室想出来的，而是一个矮人战士想出来的。
　　而且那个方案并不是针对高阶亡灵的，而是针对普通的亡灵。
　　所以说你们的研究很有价值。”
　　“针对普通亡灵？是大量消灭普通亡灵么？”一个科研员问道。
　　冯宇说道：“没错，就是大量消灭普通亡灵，比咱们的机炮还要简单有效。”
　　看着好奇的科研员，冯宇笑着说道：“其实我们都进入了一个思维误区，以为消灭普通亡灵，就要靠各种武器，但那个矮人战士并不是这么想的。
　　他之前在火石厂工作，那边现在机械化程度越来越高了，就撤下了不少的工人，他就是其中的一个。
　　这个矮人并没有像别的工人那样加入其他工厂，而是加入了咱们的铁军，成为了一名铁军战士。
　　你们都去过位面之门堡垒吧，那个堡垒里面是长方形的，一头是位面之门，一头是咱们立体分布的武器列阵。
　　那个矮人被调往那里驻防的时候，就想出了一个很另类的方法，能消灭大量的低阶亡灵。
　　他觉得，在堡垒中间的空地上挖个大型的地坑，把制造矿粉的碎石机安装进去，那样的话，涌出位面之门的普通的、不会飞行的亡灵，势必会被碎石机碾碎。
　　原理就像是被传送带送进碎石机的石块一样。
　　低阶亡灵的骨头，一定没有矿石石块硬度高。”
　　一个科研员惊讶的说道：“居然用这种方法，太难以置信了。”
　　“没错，太难以置信了，简单的令人发指。不过确实一个很好的方法。
　　现在，位面之门堡垒下面，已经开始再次施工了，那里将会修建一条特制的、针对亡灵的三组超大型粉碎机和一条骨粉输出传送带。
　　一旦建成，通过大扭矩电机，低阶亡灵们根本跳不过有六跟大型粉碎轴组成的三组对转式粉碎机，从而被彻底碾成骨粉，被传送带运输出去。
　　这样一来，就连位面之门堡垒内让我们头疼的碎骨清理工作都一步到位的解决了。”
　　“简直是天才般的想法。”科研员惊叹道。
　　“还有不少奇思妙想呢，现在都在一一建设中，等这次对位面之门堡垒改建完成，咱们就能着手解决冥界位面的威胁了。
　　你们这个实验也不错，正好用来作为咱们针对高阶亡灵的手段，配合咱们的机炮，可谓是物理魔法双层攻击。”
　　“您放心，我们最近还能把激光的能级再提升一部分。
　　不过现在的问题就是我们实验室的耗电有些高了，给我们调配的电力不怎么够。”
　　“新的火电站和水电机组还在安装中，这种情况之后会慢慢解决的，现在只能大家先把试验时间调开一点，对付着使用了。
　　不过我会跟后勤那边打招呼，尽可能的把电能优先调配给你们实验室。”
　　科研员们笑着说道：“那就太好了。”
　　“你们还是要尽快拿出一个尽量成熟的激光机器的设计方案出来，伊莉雅那边已经开始着手对位面之门堡垒进行改装了，得让她预留下安装激光机器的位置。”
　　“您放心吧，我们这几天就把机器模型给伊莉雅主管送过去。”
　　“嗯，大家继续努力，还有就是别忘了挑选一些学生，过几天新一批的学生就要到了，你们也多选几个。
　　你们实验室在所有实验室里，科研员的数量都算得上最少的那一波了。”
　　“好的，我们知道了。”

413 献祭魔法阵
　　香蒲城白骨之门堡垒，紧张的施工正在进行着。
　　一开始，香蒲城就是为了堵住位面之门堡垒，保证香蒲城的安全性，所以也没想那么多，就想着怎么坚固怎么来了，反而给这次改造造成了很大的麻烦。
　　而这次再次改造，却是为了彻底解决冥界位面这个存在扩散风险的毒瘤。
　　超级粉碎机、激光发生器、机炮列阵、小口径高平两用高射炮炮位列阵、破魔子弹版高射炮炮位、高压喷火枪……
　　不仅仅是武器，就连堡垒内部的墙面、还有武器的防护板也都焊装了厌魔金属。
　　除了武器和防护之外，还在堡垒内部安装了通风除尘系统。
　　这套系统打开后，新鲜的风会从通风管道中吹往战士们所在的武器列阵中，然后自射击位吹出，吹向位面之门方向。
　　同时，堡垒的顶端还有喷淋系统，在通风的同时均匀的对着堡垒的战斗区域洒水，降低扬尘和硝烟。
　　这套系统是为了快速的吹散武器列阵中的武器集体开火产生的硝烟，提高堡垒内的能见度。
　　还有就是用喷淋降水消除空中被击碎的纷飞骨粉和亡灵生物携带的亡灵瘟疫，因为在喷出的水中，会勾兑能消除亡灵瘟疫的药水。
　　这些还只是明面招数，这个针对冥界的绝户计划的根本，还在于冥界通道白骨之门背后的工程。
　　在冥界生物根本看不到的、香蒲城的位面之门背后，一个巨大的工程也在同步施工着。
　　可以看出，这个工程的基础已经完工了，现在正在制作的，是一个靠近位面之门背后的巨大魔法阵。
　　这个魔法阵厚实的基板上，刻画着密密麻麻的纹路，大量的魔法水晶和魔核镶嵌在上边。
　　为了不被冥界位面的生物破坏，位面之门前方和后方交接的地方，是混凝土结合钢板铸造的。
　　尽最大可能的保证冥界生物无法在面对香蒲城的攻击之下，还能破坏加固层，跑到位面之门的后面去，破坏魔法阵。
　　而这个魔法阵，就是龙族曾使用过了，赫赫有名的献祭法阵。
　　冯宇的传世金书计划，就算是淡泊名利的精灵也不能抗拒，毕竟黄金铸就的书籍，确实是流传后世最好的载体。
　　然而，这也让冯宇得到了精灵所有远古典籍，而只要他感兴趣的，已经都被他看过了。
　　烂船也有三斤钉，精灵们作为格瑞恩世界最古老的土著，其记载格瑞恩变迁的史籍还是十分丰富的，这也是精灵们唯一值得称道的财富和骄傲了。
　　精灵们自精灵森林退出来的时候几乎什么都没带，除了这些因为他们经常翻新转录而保存下来的典籍。
　　其中不得不提的，就是那些典籍中记载，龙族的献祭法阵，其实是远古时候龙族在精灵法圣的帮助下搞出来的。
　　那个时候格瑞恩世界的魔能还是很高的，各个位面的位面之门都跟主物质世界格瑞恩联系在一起，各族混战，格瑞恩大陆上各个位面生物打成了一锅粥。
　　那个时候的精灵王国虽然强大，但也仅仅能守护住自己的家园而已，想要消灭位面生物，给格瑞恩带来和平，是没有能力的。
　　冯宇估计，精灵应该也没那个想法，这帮长耳朵只要窝在自己的家中，根本就不愿意关心格瑞恩是否风起云涌。
　　而家园崩溃的龙族想要入驻主物质位面，对于精灵来说其实是利大于弊的。
　　因为龙族强大，可以对抗其他位面的生物，而且数量稀少，生育困难，也不会抢夺精灵们的生存空间。
　　而且对于主物质世界来说，献祭位面是有好处的，虽然这个好处除了跟主物质位面联系最深的法圣之外别人无法理解。
　　可能这也是精灵法圣愿意帮助龙族的根本原因。
　　不过抛开这些不说，作为跟魔法有关的东西，这个魔法阵的设计图，还是被那位精灵法圣记录了下来。
　　没有位面生物愿意献祭自己的位面，除非像龙族那样，自己本身的位面已经濒临崩溃。
　　而且就算有位面生物愿意献祭自己的位面，也不是谁都能被接受的。
　　就像冥界位面，不管是精灵还是龙族，都不可能把献祭魔法阵提供给他们，因为他们的存在，已经威胁了主物质世界所有生物的安全。
　　甚至包括龙族在内，那条被亡灵魔法师骑在胯下的骨龙就能很好的诠释了这点。
　　所以龙族和精灵，都没再提这件事，献祭法阵的消息也就慢慢的消失在了格瑞恩的历史长河之中。
　　直到被冯宇这个另类看到了这个消息。
　　冯宇不是主物质世界格瑞恩或者是各个位面的生物，甚至都不会魔法，他思考问题的角度，还是建立在自己的认知上的。
　　所以他对于这个庞大的魔法阵，有着跟格瑞恩生物不同的理解。
　　为什么献祭冥界位面，就非得冥界生物自己来？
　　白骨之门显现，邓普斯就告诉过冯宇，位面之门看似一体两面，其实冥界那一面的法阵也能影响到格瑞恩这边，这就是为什么在格瑞恩这边也能看到白骨之门的原因。
　　那么，冯宇就在思考一个问题，那就是献祭魔法阵是不是针对位面之门的魔法阵。
　　这个问题他想到了，但自己却不可能解决，因为他跟魔法没什么缘份，就算妮可付出那么大的代价，也没能把他跟魔法的关系拉近多少。
　　在这点上，魂穿大佬们比他可是强了太多了，如果他是魂穿，身体本身就具备学习魔法的‘权限’，那么妮可那一下子下去，怎么着也造就个魔法天才出来了。
　　不过他不懂，香蒲城还是有懂的，不管是邓普斯，还是安东尼，都没问题。
　　邓普斯曾给冯宇解释过，安东尼之所以被称为精灵大贤者的原因，那就是安东尼令精灵们叹服的博学。
　　不过因为妮可父母的死，安东尼消沉了好久，而且自那之后，就很少愿意讲话了，变成了现在的扑克脸。
　　但不可否认的是，在博学的方面，愿意跟冯宇说些格瑞恩小秘密的邓普斯，是比不上安东尼这个大贤者的。

414 损招
　　虽然精灵史料按照那个时候的记载习惯，写得东西云山雾罩的，但经过安东尼和邓普斯的分析，他们给了冯宇一个答案。
　　“通过这段时间对白骨之门上的魔法阵的对比，我们认为，献祭魔法阵确实是针对位面之门的。
　　而且原理很简单，正好跟白骨之门魔法阵相反。
　　甚至有可能，两个魔法阵是一起被设计出来的，不过作用相反而已。
　　它们一个是尽量的锁住位面里面的魔法元素不流失，另一个却是加速抽取位面内的魔法元素，让位面的崩解速度加快。
　　要知道，各个位面里面的规则不完整，魔法元素也不完全，跟主物质世界拥有全系的魔法元素不同，各个位面的魔法元素往往都很单一，或者某一种元素非常多。”
　　冯宇无奈的翻了个白眼，看着安东尼：“所以呢，您能说点我关注的重点么？”
　　安东尼懒得跟冯宇掰扯，接着说道：“各个位面的主要元素，就像是飞艇里面的轻气，一旦迅速流失，就会对气囊产生影响。
　　也就是说，加速位面里面主要的魔法元素流失，就会加快位面崩解。
　　而白骨之门魔法阵的功能正好相反，他是限制魔法元素的流失，延长位面的崩解速度。”
　　冯宇不解的说道：“那不对啊，要说献祭魔法阵势加速魔法元素的流失，也就是快速抽取一边的元素注往另一边。
　　那可不可以把格瑞恩的魔法元素反向抽近进位面之中呢？”
　　邓普斯说道：“飞艇冲进普通的空气能飞么？不都告诉你了么，位面的主要元素才是起到决定性作用的东西。
　　格瑞恩的魔法元素均衡的很，而且格瑞恩的魔法元素浓度太低了，可不是想抽就能抽的。”
　　“那我是不是可以理解为，只要我们在我们这边建立魔法阵，就同样能把冥界位面的魔法元素放干净，从而让冥界像个气球一样瘪下去、崩解掉？”
　　“没错是没错，不过那是要逼冥界强者们拼命了！”
　　冯宇说道：“现在我们就是要让他们拼命，百年位面战争啊，谁知道这些老骨头棒子，一百年的时间能憋出什么坏来？
　　倒不如一步到位，跟他们轰轰烈烈的干一场，解决了冥界的威胁，香蒲城也就安全了，您二位也不用天天呆在这个堡垒里了。”
　　邓普斯说道：“这个倒是要得！”
　　不顾安东尼的眼神，邓普斯接着说道：“你小子要是真想这么干，我倒是可以给你出个主意。”
　　“您说！”
　　“魔法阵，根据使用料耗材的不同和纹路的不同，能产生强弱不同的效果。”
　　冯宇说道：“也就是说，能通过一些方法，让魔法阵的威力变得更强？”
　　“没错，以秘银绘制阵纹、高阶魔核，高品质魔晶，再加上对阵纹的改良，都能加快这一效果。
　　别的不说，这点秘银你小子还是拿得出来的，魔核精灵王室的库存里还有点，也能掏出来用上。
　　而最关键的就是魔法阵上的阵纹了。
　　以前那个时候，阵纹学才刚刚开始，你看这种阵纹，还是带有那种原始的图腾纹饰一样的风格呢。
　　而现在的阵纹呢，已经改良成了类似几何学线条的这种让魔能高效流通的阵纹了。
　　咱们研究魔法阵的法师自打位面堡垒建立起来之后，就一直在研究白骨之门上的阵纹，通过把那些原始的阵纹转化为你口中的‘现代化’的魔法阵，得到了不少效果独特的魔法阵设计图。
　　我想，他们应该也能改变这种献祭魔法阵，加大它的威力，把烧向冥界的火扇旺点。”
　　“那咱们就搞起来，别给里面那些骨头棒子们对付咱们的机会。”
　　冯宇得到了自己想要的，刚想走，却被邓普斯叫住了。
　　“别急着走啊，最重要的事还没说呢！”
　　冯宇一愣：“啥事？”
　　“啥事，龙族为什么献祭位面，你没忘记吧？”
　　“我该记得么？”
　　“蠢蛋，献祭位面必将得到主物质世界的馈赠，就像是龙族因为献祭了自己的位面，才得已融入主物质世界一样。
　　如果我们真献祭了冥界，势必会比献祭了已经濒临崩溃的龙界位面得到的好处要大啊！”
　　冯宇摊了摊手：“对不起，我真理解不了你说的好处到底是什么意思。”
　　“魔法亲和，主物质世界亲和，更高的诞生魔法师的概率，更高的诞生法圣的概率，想想吧，简直就是赐福一样。”
　　“关键是主物质世界格瑞恩都要没有魔法元素了，这可是你们的说的。
　　都没有魔法元素了，还要魔法亲和干个屁啊，还不如多活个几年呢！
　　握了个~擦，多活几年能行么？”
　　邓普斯也摊了摊手：“我怎么知道，这个答案，估计就连龙族也回答不了吧！”
　　看着安东尼也跟着点了点头，冯宇就有点兴致缺缺了。
　　“那还考虑个什么，有好处咱们香蒲城的各族一起分了不就得了，有肉一起吃，要死一起死。”
　　邓普斯看了眼安东尼，犹豫了一下，说道：“其实，我有个不太成熟的想法。”
　　冯宇无奈的说道：“大胆的想法一般都成熟了，不太成熟的想法一定更大胆，对吧？”
　　“嗯，也没错，我觉的，如果我们等到人族法圣死了，再通过献祭位面……”邓普斯说着，看向了安东尼。
　　安东尼撇着邓普斯：“你看我干什么？告诉你，别想拿我做这种实验。”
　　冯宇惊讶的看着邓普斯这老头：“星锦大叔，您的想法挺狠啊！这是想直接催熟一个法圣出来？”
　　“可能性很高的！他不愿意，可以给妮可，以小妮可的天赋，三两年之内升大魔导师完全没问题。”
　　还没等安东尼说什么，冯宇说道：“那还是算了吧，这玩意到底什么效果谁也说不好，我家妮可不稀罕什么法圣。”
　　要不是为了在这乱世中增加妮可的自保能力，魔法冯宇都不准备让妮可修炼了，魔法元素在消退，修炼魔法有个屁用。
　　以妮可精灵族的寿命，最少还有几百年的时间，到时候香蒲城以现在的科技发展速度，连特么第一代神体都该搞出来了，当法圣做什么？
　　一辈子拴在格瑞恩这个犄角旮旯？

415 阻挠装修的邻居
　　冯宇可一直没觉得法圣有多好。
　　克伦威尔满世界的跑，莫兰没有位面之门的时候，还得帮织锦干活，甚至香蒲城的请求他也不会拒绝。
　　总总迹象让冯宇算是看明白了，这个所谓的圣阶，实力确实不俗，但也够圣母的。
　　以天下为己任确实伟大，但那不是冯宇的路，冯宇也不希望妮可走那条路。
　　华夏人是他同胞，香蒲城的少数种算是跟他混子日的小弟，至于其他的智慧物种，宇宙中多得是，不管是不是人形的，不跟他混，跟他有个屁的关系。
　　将来他还想带着香蒲城冲向星辰大海呢，可不想身边这些难得的亲人留在格瑞恩，给这些土著当保姆。
　　邓普斯像看傻子一样看向冯宇，安东尼也十分不解，老爷子虽然不贪恋圣阶的威风，可没想到冯宇居然不希望妮可成就圣阶。
　　“您二位不用这么看着我，星空中的能量消退在我们那里已经发生了，在格瑞恩正在发生，这就说明靠修炼，始终受到自然能量的限制。
　　只有科技，才能不受到这种限制，我们不需要那些能量，我们自己制造能量。”
　　“嘶，原来你小子根本就没瞧上魔法啊！”
　　“这可是你说的！”冯宇耸了耸肩。
　　“你真就以为就你那又是‘烈性’、又是‘双基’‘多基’的爆炸就厉害了？”
　　“其实我更喜欢链式反应，裂变、聚变之类的玩意，要是能搞出暗物质来，就更美了。”
　　‘到时候就算格瑞恩所谓的规则和什么古神之类的，敢跳出来跟老子装叉，老子也敢给们醒醒酒！’
　　不过这话冯宇可没说，因为就像猎魔枪，不搞出来没人相信。
　　“唉，算了，到时候大不了就按你说的来吧，我也挺喜欢有肉一起吃的，就是看着人类的法圣有些闹心。”
　　冯宇指了指武器列阵那边正忙碌的工人，说道：“您没事去了解了解他们那个实验室搞出来的玩意，或许就不对人类法圣闹心了。”
　　“啥玩意？”
　　“激光，一种比高射炮还有意思的玩意，很适合魔法师哦，特别上头。”
　　安东尼说道：“要想使用献祭魔法阵，最起码要破坏白骨之门魔法阵，两个针对位面之门的魔法阵是不能同时共存的。”
　　“这个简单，虽然咱们无法反攻冥界，可破坏冥界位面之门后面的魔法阵，这个咱们还是很在行的。
　　不过那得等咱们的献祭魔法阵可以运转了的，要不然我怕冥界的强者们察觉出不对来。”
　　位面之门堡垒里面大刀阔斧的搞装修，对于亡灵们来讲自然是相当‘扰民’的，他们也不可能对此无动于衷。
　　不过面对花样翻新的未知武器，冥界的强者们并没有露头，而是派低阶亡灵以自杀式的叫嚷冲锋冲出了白骨之门。
　　为了让施工顺利进行，铁军派了四辆特殊型号的装甲战车堵住了位面之门的门口，这种装甲车专为门之堡垒的装修改装，牺牲了机动性和火力，加装了超厚的厌魔铁装甲。
　　这种极端的装甲车就连炮台都取消了，前面也没有可视的驾驶室，只有一面墙壁一样的装甲板。
　　不过为了尽可能的驱散亡灵，这种装甲车装备了一种很特殊的武器，那就是高压喷水枪。虽然叫高压喷水枪，可它喷出来的却不是水，而是汽油。
　　当低阶亡灵们冲出白骨之门后，就被排成一列的特种装甲车抵在了门口，而这时，装甲车最顶端的高压喷水枪也开始工作，把汽油通过位面之门，喷进冥界聚集起来的亡灵群中。
　　一开始，亡灵们还不明白这种液体是什么，直到负责点火的邓普斯一发小火球射出，射进了湿漉漉的亡灵群中。
　　顿时，冲天的大火伴随着黑烟，自亡灵群内燃起。
　　为了不让火势靠近装甲车，高压喷水枪并没有喷那些已经冲出位面之门、进入了门之堡垒内部的低阶亡灵们。
　　所以这些亡灵此刻算是前进不得，也后退不了，被大火和装甲车夹在了中间，焦躁的拥挤着，却动弹不得。
　　高压喷水器枪没一会就停止了工作，可冥界位面之门内，却成了火焰的世界，位面之门视角范围将近百米的地方，都燃烧着剧烈的火焰。
　　“啧啧，这范围都快赶上火系禁咒烈焰焚城了，没想到这水一样的玩意这么厉害，比黄金城用的那种很难点燃的黑油好用多了。”邓普斯感叹到。
　　“你说，咱们能不能用黄金城那里的黑油，把冥界位面一把火烧了？”
　　“冥界的白骨之门在一个洼地里，火油根本流淌不出去，烧不掉冥界的。
　　不过等我们的计划开始实行的时候，倒是可以用大量的火油，把冥界的白骨之门附近给点了，最起码能驱散那些低阶亡灵，让他们不敢上前。”
　　邓普斯问冯宇道：“真的决定了？”
　　“看您说的，献祭魔法阵的基板都已经浇筑好了，正在刻画纹路呢，等刻画完成，用秘银浇成阵纹，就能镶嵌魔晶，准备启用了。”
　　邓普斯说道：“看冥界位面的情况，一时半会可能还不至于崩溃，也许这些骨头棒子还能再苟个万八千年，期待下次位面之门的开启。”
　　“他们有时间，我没时间了，香蒲城、晨曦城和黄金城三城的建设工作已经进行了一半了，用不了多久就能建成。
　　到时候，这些人类劳工就会被送进香蒲城和黄金城中间的大沙漠中，我们的大型科研设备就要开始建设了。
　　到那个时候，就是香蒲城科技大爆发的时候，我还想亲自坐镇，把控科研的方向呢，谁有时间陪这些骨头棒子在这里耗着！
　　而且冥界位面的威胁不除，精灵森林的精灵和半身人就不会迁徙到香蒲城生活，我的全民科研计划就达不到最大的效果。”
　　邓普斯饶有深意的看着冯宇，说道：“其实不只是精灵和半身人吧，侏儒、矮人、美人鱼，甚至那些沙民和定居黄金城的人类，我看你小子哪个也不想放过。”

416 全民科研
　　冯宇坦然的说道：“您说的没错，哪个我都没打算放过。这些少数种不抱团取暖，终有一天还是会被人类两大帝国迎头赶上的。
　　别看现在鹰身女妖和魔界生物给人类两大帝国造成了不小的麻烦，可人类到现在为止，也没伤筋动骨呢。
　　就算三亿人类拼掉一半赢得了位面战争，可战争结束的人类必然会再次快速的增长人口，扩大势力范围。
　　而且您也别觉得科学这玩意有多难，只要人类高层大力引导，凭借人类的体量，还有我们这边作为样板，人类很快就能追上来的。
　　人类的数量实在太多了，三亿人口啊，只要一万个人里面出一个科学家，就有三万人从事科研事业。
　　咱们香蒲城到现在为止，接触科研的人数加起来才堪堪过万，这还得把正在接受高级教育的学生都算上呢。
　　我们没有体量上的优势，就只能走全民科研的路子，快速拉高我们的科学高度。也只有这样，我们才能对人类保持绝对的科技碾压。
　　科技碾压就是武力的碾压，武力的碾压，才能给我们带来和平。
　　这个道理跟魔法学习一样，不过魔法需要天赋，而科学领域虽然也有万中无一的天才，可却是所有智慧生命都可以参与的。”
　　邓普斯说道：“前段时间，我亲自试了试激光，那玩意确实够劲，对魔法盾的侵蚀和穿透效果十分强大。”
　　冯宇笑着问道：“那些科研员有没有跟你说关于能级增加之类的话？”
　　“那倒没有，怎么了？”
　　“激光项目的科研员们说，如果把激光的能级再次提高两个数量级，就算开着圣阶护盾的魔法师，须臾之间也能被激光击杀。”
　　“我c……他们还真敢想啊！”
　　“并不是他们感想，而是只要能源允许，这种能级的激光还是很容易实现的。”
　　邓普斯都惊了，问道：“真的假的？”
　　冯宇说道：“科学难的是从无到有，就像热武器，只要有了开头，知道了原理，就算没接触过热武器的妮蒂雅也能快速熟悉热武器，甚至不断研发出威力更强的热武器。
　　激光也是如此，只要搞明白了激光的产生原理，就能像热武器那样，对激光进行增强和其他应用的研究。”
　　邓普斯叹了口气，说道：“难道说，魔法真的没落了么，那可是圣阶啊，在主物质世界无敌的圣阶，什么时候居然可以被秒杀了？！”
　　“不是魔法没落了，而是科学崛起了。其实魔法也可以算作是一门科学，你们要是早像我们研究科学那样研究魔法，说不定现在魔法都崛起了。
　　而科学也可以算是一门魔法，毕竟不管是魔法元素还是普通的元素，都是组成这个世界的一部分而已。”
　　“格瑞恩世界魔法的尽头是法圣，科学的尽头又是什么呢？”
　　“大叔，魔法的尽头可不是法圣，不是还有融合位面成神的呢么？法圣并不能瞬发禁咒，神能不能？”
　　邓普斯憧憬的说道：“应该能吧？”
　　冯宇笑着说道：“巧了，科学不用到尽头，过不了多久应该就能瞬发禁咒了。”
　　“高能物理研究室？”邓普斯问道。
　　冯宇诧异的看了邓普斯一眼，他没想到这老爷子居然知道高能物理研究室。
　　“确切的说，应该是核物理学研究所，高能物理研究室只是核物理研究所下设的一个研究方向而已，那东西现在还没有深入研究的条件。”
　　“怪不得呢，总听妮蒂雅说科学院那帮研究高能物理的是帮空想家。
　　我说雅雅最近怎么废寝忘食的学习你说的那个核物理研究的材料呢！”
　　冯宇说道：“没错，以前妮蒂雅研究的武器只能算是常规武器，就像魔法中的标枪类魔法，飞弹类魔法。
　　而核物理研究，如果成果被武器化，那么相对常规武器而言，可以算得上是超级禁咒级别的武器了。”
　　邓普斯问道：“那么厉害？”
　　“光说是无法体会那种武器的威力的，等那种武器实验的时候，您看看就知道了。”
　　邓普斯喃喃的说道：“看来我也得学点东西了，要不然快被科学院那帮小辈赶下去了。”
　　“那您还是研究数学吧，只要您保证能看懂西奥多的笔记，那么在科学界，您依然还是大魔导师。”
　　邓普斯：“（°o°；）照你这么说，西奥多那个赫伯特家的小子，已经可以算是科学界的‘法圣’了呗？”
　　冯宇摊了摊手：“没遇到西奥多以前，我一直都以为自己是一个天才来着，现在我每天都得学习一阵子他的论文，要不然我怕以后他搞出什么理论来，我这个当老师的看不懂。
　　尴尬不尴尬的倒不要紧，关键是我能从他的论文里，学到不少能提高自己的东西。”
　　邓普斯惊讶了，这个评价简直算高到了天际，冯宇这算坦然承认，自己教出来的学生，已经超越了自己。
　　“真没什么好惊讶的，天才就是天才，有时候你得认命，就像魔法师们面对克伦威尔那样。”
　　邓普斯说道：“想不到，还有让你小子服气的呢。”
　　“当然有，不仅仅是西奥多，伊莉雅我也很服气，妮蒂雅和克拉伦斯我都挺服气的，换做是我，让我把半生所学扔掉，重新学习一门东西，我觉得自己很难做到。
　　而香蒲城的那些科研工作者们，却都做到了。
　　平心而论，这是十分难得的品质，也是我对香蒲城所代表的少数种充满信心的根本原因。”
　　邓普斯说道：“如果少数种当初没人跟着你学习科学，你会怎么样？”
　　冯宇耸了耸肩，说道：“哪有那么多如果，如果可以选择，我也不会出现在格瑞恩了。”
　　邓普斯说道：“我是说假如，假如科技在香蒲城推行不了呢，你会不会加入人类？”
　　“当然不会，妮可冒着生命危险救了我，我总不能一走了之吧，那不符合我的三观。
　　再说了，就算没有科技，靠着我现在的体制，最起码能带着妮可过上衣食无忧的日子。”

417 第六十九类接触
　　邓普斯笑着说道：“我发现你对衣食无忧总有种谜一样的执着。”
　　冯宇笑着说道：“那是必须的，小康生活可是最基本的的追求。
　　而且，我要纠正您的一种错误的认知，那就是不管是格瑞恩人类，还是精灵、侏儒、半身人、矮人，甚至美人鱼，都是人形生命。
　　如果您觉得不妥，也可以认为是类精灵生物。
　　传说中，这是因为多元宇宙的神级文明就长这个样子，而产生的信息投影干涉所导致的。
　　所以说，我跟格瑞恩人形生物的关系都一样，不存在种族上的远近亲疏。
　　因为通过我和格瑞恩人类以及少数种的长相差异来看，就说明这个传说中的信息投影理论还是有着值得称道的地方的。
　　那么也就可以说，这个星空中，肯定还存在着更多的类人、或者说是类精灵智慧生命。
　　但我要强调的是，我不是格瑞恩人类，我的种族永远只是银河太阳系华夏人。除了这个，我什么都不是。
　　所以请不要因为长相近似，就总是把我跟格瑞恩人类混为一谈。
　　如果抛开感情和际遇，我与格瑞恩人类和精灵的关系是一样的，都是格瑞恩之外的外星人。
　　你们跟我接触，在我们那里，已经可以算作第三类接触了。
　　不对，我都跟我家的外星少女结婚了，这已经算是超越界定范围的接触了。
　　卧槽，不知不觉间，我居然开创了一种新的接触类别，牛*朝天啊！”
　　邓普斯都迷了：“你在说啥玩意呢？什么叫接触类别？”
　　“我们那里搞出来的跟外星人接触程度的类别。
　　遥远的不确定的目击是零级，近距离目击是一类接触，二类接触是接触某一部分，比如说我捡到了妮可的魔法杖，或者你捡到了我的装备。
　　第三类接触是近距离面对面看清，第四类接触是短暂的交流，第五类接触就是咱们俩正在做的事，面对面表诉清晰的无障碍交流。
　　我们那里没有位面，也没有天外来客，所以就只能通过想象排出了这五种接触类别。
　　而我，则是超越了这些类别，我和外星少女结婚了，将来还有可能跟外星少女有一个或者一群超越星系级别的混血宝宝，牛不牛？”
　　邓普斯：“(;¬_¬)……要按你这个分类方法，我现在狠狠揍你一顿，算不算超越了第五类接触？”
　　冯宇：“⊙﹏⊙!……”这特么还真是个值得探讨的问题。
　　邓普斯笑着说道：“行了，我明白你小子的意思了。”
　　“我就是要告诉您，格瑞恩人跟我无关，您能明白再好不过。
　　另外告诉您个小秘密，按照我族的审美观来讲，格瑞恩人类这种腰粗腿短、大鼻子方脸的长相，并不符合我族的审美观。
　　相反，精灵族除了尖耳朵之外，不管男女，长相都十分符合我族审美，甚至就连尖耳朵，都会成为难得的萌点。
　　如果精灵到我们那里去做客的话，一定被备受欢迎的。”
　　“我明白了，妮可在你们那里，算是美女对吧？”
　　冯宇满脸蜜汁微笑的说道：“超美的！”
　　邓普斯看着笑得十分得意的冯宇，说道：“我觉得你小子加入我们精灵的动机不纯。”
　　冯宇摊了摊手：“反正我的动机都已经实现了，随你怎么说。”
　　“我现在倒是相信你是真心想帮精灵了，虽然你是为了妮可。”
　　“您以为呢，要不是怕妮可伤心，早把你们摆平了。”
　　邓普斯没生气，反倒哈哈大笑。
　　一个至情至性的城主，总比一个居心叵测的城主好。
　　老爷子没理由不高兴，毕竟冯宇所谓的摆平，也是拉精灵到香蒲城来过好日子，虽然这样有些对不起月华王室。
　　在香蒲城呆惯了，习惯了现代化的生活，邓普斯都觉得胧月森林的生活还真是够艰苦的，精灵们早点都加入香蒲城反而更好。
　　在这里，精灵的生活质量，甚至早就超过了在他认知中的丰饶的精灵森林。
　　‘这才是优雅的精灵该过的日子。’邓普斯在心中感叹着：‘我以前是怎么习惯没有电灯的夜晚，没有冲水的卫生间的？！’
　　位面之门堡垒的改造用的全是香蒲城少数种中熟练的好手，打打停停中半个月过去了，位面之门堡垒也完成了新的‘装修’工程。
　　改造完成之后，经过了三天的测试，各个机器和士兵们都做好了准备，针对冥界位面的计划也正式启动了。
　　这天，虽然冥界位面之门前的区域已经没有亡灵了，但特种坦克还是开到了位面之门前，紧贴着位面之门，向冥界位面之门内五十米的地区，喷洒了大量的汽油。
　　一条熊熊燃烧着烈焰的隔离带被制造了出来。
　　不过冯宇清楚，在视线看不到的位面之门后面，一定还存在着大量的低阶亡灵、甚至是高阶亡灵，正准备着给再次登陆冥界的主物质位面的生物雷霆一击。
　　毕竟冥界的强者们也是要脸的，不可能让主物质位面的强者们一次次的来冥界‘郊游’。
　　事实也正式如此，冥界位面的通道已经打开这么长时间了，冥界的强者们估算着其他的位面之门也该打开了。
　　而久未出现在位面之门附近的圣阶魔法波动，也昭示了主物质世界可能出现了其他的位面之门。
　　所以，冥界位面的强者们，此时已经放下了个人恩怨，聚集在了位面之门后面千米之外的地方，一边思考着对策，一边准备着对付主物质世界过来的强者们。
　　不过这次，他们等来的并不是主物质世界的强者，而是一群飞弹，确切的说，是一群奇特的弹道飞弹。
　　以香蒲城的工业实力，除了魂火飞弹之外，就算还没开发出针对能够飞行的高魔单位的追踪飞弹，但弹道固定的飞弹，还是没问题的。
　　这次，冥界就尝到了弹道飞弹的滋味。
　　堵在位面之门前的特种战车上，战士们固定好了发射器，一枚枚飞弹对准了白骨之门。
　　“测试没问题吧，这玩意别飞回来，把咱们自己给干了。”

418 计划开始
　　妮蒂雅白了冯宇一眼，懒得搭理他，冯宇挠了挠头，带上了头盔。
　　科学造物又不是百分百保险，他觉得自己还是小心点好。
　　此刻，安东尼、邓普斯等魔法师已经做好了准备，就连妮可等魔导师都已经赶了过来，准备应对冥界的反扑。
　　“做好准备，十个批次、间隔两秒依次发射。”
　　冯宇挥手把包括安东尼和邓普斯在内的魔法师全部赶回了堡垒的战斗区内，那里有厚实的防护，就算飞弹飞回来，也能保证他们的安全。
　　“记住了，看到情况不对，立刻进入战车，关闭防护门。”
　　“发射倒计时，五、四、三、二、一、发射！”
　　飞弹快速的飞出了发射架，向着白骨之门内飞了进去，没一会，所有飞弹就都被打进了位面之门内。
　　冯宇露头看了看，飞弹全都按照预定轨道飞上冥界的天空。
　　“奈斯！”
　　而此时的冥界，智力感人的低阶亡灵生物不算，那些高阶的亡灵生物也没能提前发现新香蒲城铁军的动静。
　　因为香蒲城的套路十分的恶心，这段时间一直不停的为那条火焰隔离带补充着燃料。
　　熊熊燃烧的隔离带配合着滚滚的浓烟，实在是搞得冥界那些大佬们难以认真的监视位面之门内的动静。
　　结果，就在这个时候，他们遭到了香蒲城蓄谋已久的攻击。
　　香蒲城的这批飞弹可不是魂火飞弹，冯宇脑子又没抽筋，不可能拿魂火飞弹去对付亡灵。
　　这批飞弹是正宗的弹道飞弹，不过它的弹道并不是骇人的洲际弹道，而是特殊弹道。
　　飞弹的速度很快，它们带着尖锐的破空声冲出位面之门的时候，冥界的强者们根本就没反应过来。
　　等飞弹抬头向上飞的时候，冥界的强者们才发现这批蜂群一样的飞弹。
　　而这个时候，最早的一批飞弹通过方向舵的变化已经开始在空降划出一个半圆，完成了转向，向着位面之门后面的区域一头扎了下去。
　　这时，白骨大君一发瞬发的骨矛，在他强大的灵魂能量的控制下，直接迎上了飞的最快的飞弹，来了个漂亮的当空击中。
　　面对速度飞快、个头又不大的飞弹，白骨大君能一发命中，足以证明这位冥界强者的实力。
　　不过可惜的是，他面对的根本就不是他们熟悉的魔法对轰，或者魔法抗击近身战士的战斗，而是花样翻新的香蒲城武器。
　　这一发命中，虽然让这发飞弹当空爆炸，可也捅了个大娄子。
　　因为这种飞弹的装药根本就不是普通的爆炸装药，而是由大量的燃烧物组成的。
　　空中，一次并不算激烈的爆炸过后，却炸开了漫天的火雨，它们产生了大量的烟雾，瞬时笼罩了很大一片区域，造成了很大一块视野盲区。
　　接下来，不断冲破烟雾下落了飞弹也纷纷落到地面爆炸开来，效果也大抵相同，一个飞弹就能制造一片很大的火海。
　　高温炙烤着冥界冷冽冰寒的空气，火焰在低阶亡灵生物的白骨上燃烧着，让这些亡灵生物因为恐惧四散逃跑，更是把火焰沾染到了其他的亡灵身上，造成了更大的慌乱。
　　不仅仅是低阶亡灵生物，就连那些高阶亡灵所在的区域也被飞弹光顾了。
　　看着魔法盾上滑落的剧烈燃烧物，感受着魔法盾飞快流逝的魔法，以及透过魔法盾，传递进内部的炽烈高温，高阶亡灵和冥界大佬们，也开始飞快的后撤。
　　这就是冯宇想要的结果，位面之门后面一定埋伏着大量的亡灵和高阶亡灵，而燃烧飞弹的用途，就是要驱散他们，或者说，搅乱他们。
　　剧烈的燃烧、浓烈的烟雾、四散奔逃的亡灵生物，就能为接下来的计划提供有利的条件。
　　看到位面之门的视线中、出现了不少奔逃的低阶亡灵，冯宇就知道飞弹已经取得了预计中的战果。
　　“后撤，后撤！”
　　位面之门堡垒内靠近白骨之门的战车开始后撤，冯宇也带好了防烟尘的防风眼镜，放下了自己头盔上的面罩，背起了一个巨大的铁箱子。
　　当战车通过厚实的跳板，后撤到了相应的停驻区之后，冯宇竖起大拇指，背着大箱子冲进了白骨之门。
　　身体被本源能量强化的冯宇此刻闭着气，背着沉重的大箱子第二次出现在了冥界之中。
　　当他跑向了位面之门后面的时候，看到的是浓烟滚滚的大地和位面之门后面那个贴着白骨之门建设的、巨大的白骨和其他魔法材料组成魔法阵。
　　“浪费了啊！”冯宇低声叨咕了一句，也没停下，绕着位面之门，跑到了后面的魔法阵下面。
　　大铁箱子被他‘嗵’的一声扔在地上，随后冯宇打开一个小盖子，露出了里面的起爆按钮，也不犹豫，一拳怼在了上面。
　　接着他转身就跑，像个受了惊的兔子一样，跑到了位面之门前，疯一般的冲回了位面之门。
　　“快隐蔽！”
　　冯宇一边高喊，一边跑到了对面的武器列阵中。
　　“放下挡板！”
　　冯宇背着箱子跑到位面之门后面的时候，那些亡灵大佬们已经看到了这个主物质位面过来的不速之客。
　　他们也在须臾之间反应过来，主物质世界的生物搞出这么大的动静，一定是有什么阴谋，显而易见的是，他们已经上当了。
　　当他们反身飞向位面之门的时候，特殊的亡灵感知让他们‘看’到，那个主物质位面的‘入侵者’把一口巨大的箱子放在了白骨之门魔法阵的下面。
　　而且还启动了什么机关，之后更是飞奔着跑回了位面之门内。
　　多年的战斗技巧和生存的考验让他们明白了，这是主物质世界针对白骨之门魔法阵的一个阴谋，而那个箱子，不用问，一定是用来破坏白骨之门魔法阵的。
　　白骨之门魔法阵是可以重建的，但十分的费时费力。
　　虽然不知道主物质位面的人这么做事为了什么，但为了保住白骨之门魔法阵，他们还是选择了用自己最得意的魔法，不是攻击那个小贼，而是攻击那口箱子。

419 位面祭天，儿女双全
　　箱子底下的四个脚是四根金属锥，冯宇之所以把箱子重重的扔在地上，就是为了让箱子钉进地里，不会轻易移动。
　　这个小设计的效果明显，冥界大佬们瞬发的魔法虽然迅速，但瞬发魔法的通病就是相对威力都不强，大箱子虽然被攻击了，可纹丝不动。
　　而这些冥界强者们不知道的是，这口箱子不仅厚度惊人，而且内部还有隔层，可谓是安稳的很。
　　厌魔铁打造的箱子，外层成功的挡住了冥界大佬们的拿手魔法，也让冥界大佬们心惊不已，纷纷止住了身形。
　　魔抗金属他们是认识的，魔抗金属在哪里都不是普通货，主物质位面的人费了这么大的劲，送进来这个魔抗金属打造的大箱子，让冥界大佬们警觉了起来。
　　他们看着这个被放置在白骨之门魔法阵下面的大箱子，怀疑这并不是针对白骨之门的阴谋，因为白骨之门是可以再建的。
　　反而，他们怀疑，这是针对他们的阴谋。
　　他们的怀疑其实还真没差，这口箱子在设计的时候之所以搞的这么复杂，确实有一箭双雕的想法。
　　那些高爆诈药，加上箱子内壁仿造香瓜手雷暗刻的纹路，就是为了增加破片伤害。
　　如果有哪片破片打碎了冥界大佬们的头骨，击散了他们的灵魂之火，那香蒲城可算是大丰收了。
　　不过很明显，冥界大佬们苟的很，他们不冲击位面之门外的堡垒，也不会上了这么一个小当。
　　白骨之门是珍贵，可却是可以从建的，而他们的灵魂之火只有一个，散了也就完蛋了。
　　冥界的大佬们见魔法不奏效，而冯宇也跑进了位面之门不见了踪影，不仅齐齐的停住了，还都给自己加上了魔法盾。
　　他们的警觉也让他们逃过了一次针对他们的套路。
　　那口箱子猛烈的爆炸开来，就算这些冥界大佬已经开启了防护手段，也被爆炸产生的冲击波击退了一大段距离。
　　不仅如此，那些四散的金属碎片和奔涌的火焰，更是让这些冥界大佬们灵魂之火猛跳，那是劫后余生的恐惧感。
　　武器列阵前，一侧的墙壁中，一堵厚度将近二十厘米的、混合了厌魔铁的合金金属板沿着地上的凹槽，在液压机的推动下，慢慢的从墙壁里伸出，挡住了武器列阵区域。
　　“四、三、二、一……”
　　等冯宇的倒计时结束，位面之门内，响起了一声巨大的爆炸声，肉眼可见的，是位面之门四周肆虐的火舌和乱飞的碎骨。
　　事实证明，冯宇如此小心翼翼的有些多余，因为爆炸发生在位面通道的后面，而位面通道是一种冯宇无法理解的空间能量聚合物。
　　也正是因为无法理解，所以他反倒不像格瑞恩土著那样相信这东西的坚固程度，所以才搞得如此小心翼翼。
　　也正是这种力量，全完的抵挡了爆炸的对位面之门方向的冲击波，也使得在位面之门堡垒内部，除了沉闷的响声，也没什么大的影响。
　　虽然猛烈的爆炸没给位面之门内造成什么影响，可爆炸成功的摧毁了白骨之门魔法阵，却让位面通道本身产生了剧烈的变化。
　　白骨门框内的那一层水障一样的‘膜’，原本就算是有生物通过，也好像是幻象一样纹丝不动。
　　可随着爆炸声响起，那层水膜却像是投进了一颗小石子的平静湖面，突然间波动了起来，随后就随着白骨门框一起消失了。
　　而位面通道四周的白骨门框，也被细碎电芒和七彩毫光组成的新门框取代了。
　　“原来，这才是位面通道原本的样子。”冯宇不由得感叹了一句。
　　“一种能让冥界生物抓狂的样子。”邓普斯接了一句。
　　“他们抓狂的日子往后长着呢！”
　　说完，冯宇出了位面之门堡垒，进入了位面通道后面的区域，那里，香蒲城的阵法师们已经先他一步，按计划在爆炸发生之后，就进入了这里。
　　“准备好了么？”
　　“准备好了，就等启魔法阵了。”
　　“那就别等了，这就开始吧！”
　　因为这事没有张扬，所以最终还是没让沙民过来，巨大的魔法阵前，香蒲城少数种们的代表走上前，站在了魔法阵下面预留出的节点上。
　　本来，冯宇是拒绝的，因为不管有没有献祭魔法阵的回馈，他在格瑞恩混得都挺好，犯不着主动暴漏自己的存在。
　　万一格瑞恩世界要真有星球意识这种东西，那自己的个人信息岂不是暴露了么？！
　　不过安东尼私下里的一句话，让冯宇义无反顾的站上了魔法阵，颇有种谁要是阻拦他，他就跟谁玩命的劲头。
　　当时，安东尼沉着脸跟他说的话，虽然隐晦了些，可冯宇还是明白了。
　　作为一个非格瑞恩本土生物，跟精灵结婚，想要降低他跟精灵之间的差异，最好的办法，就是得到格瑞恩的回馈。
　　而这种回馈，很可能带来的一个结果就是，增加华厦和精灵之间的生育可能性。
　　安东尼说是献祭会在一定程度上让他跟格瑞恩的土著生物之间的隔阂减小。
　　冯宇听到隔阂二字，第一时间就想到了生殖隔离这个大问题。
　　为了增加华厦和精灵的友好互信，早日让两族结出爱情的果实，冯宇算是拼了。
　　不就是献祭么，这次献祭要是有‘效果’，老子把格瑞恩所有连接的位面全祭天。
　　冯宇为了下一代，拼着‘个人信息’泄露的风险站上了魔法阵。
　　当冲天的魔法光芒自位面之门上由空间之力转化而来，冲向冯宇个各族代表站着的节点的时候，冥界也出现了‘泄露’的危机。
　　不过冥界不是个人信息泄露，而是自己生活的世界本就不足的‘养分’在泄露。
　　冥界的大佬们面对支离破碎的白骨之门魔法阵，虽然算不上欲哭无泪，可也是十分的郁闷。
　　冥界一时半会不会完蛋，即使白骨之门被破坏也是如此。
　　而看主物质世界搞出来这套针对性很强的阴谋诡计，冥界大佬们不相信他们不知道这个情况。
　　那么主物质世界的人这么做，真可以算是纯粹的恶心他们呢！

420 冥界的准备
　　不过就在他们这么以为、然后指挥低阶亡灵收集材料，准备重建白骨之门的时候，让他们毛骨悚然的事情发生了。
　　冥界的位面通道上，突然波动开来，一个巨大的钢铁魔法阵的投影，出现在了位面通道上，又因为空间之力的扭曲，投影被扭曲成了一个环绕着位面通道的新‘门框’。
　　这个极富钢铁质感的新门框，让冥界的大佬们都觉得十分的熟悉，他们随即就反映了过来，那是冥界位面通道外面那个堡垒的风格。
　　而更让他们无法接受的是，这个新的钢铁大门并没有产生隔绝魔法元素的水障，反而形成了一些星星点点的光点，这些光点明灭不定，闪闪烁烁的十分好看。
　　冥界资格最老的白骨大君也没套魔法盾，在其他大佬不解的‘眼神’中，怔怔的靠近了‘星光闪耀’的位面通道。
　　亡灵大魔导师不解的说道：“这是怎么了？”
　　“暗元素和灵魂能量都在快速的流失，这些闪耀的光点是冥界本源能量快速流失产生了，这……这是龙族曾使用过的献祭魔法阵！”
　　“什么？”
　　几位冥界的大佬就连香蒲城那边的威胁都忘记了，飞快的走到位面通道附近。
　　果然，在这里，他们感受到了飞速流失的暗元素和灵魂能量。
　　“他们……居然要献祭冥界？！”
　　冥界大佬们明白过来之后，顿时就暴走了，纷纷仰天嘶吼。
　　“别慌，他们应该是为了逼我们跟他们决战，逼我们进入那个狭窄坚固的空间，让魔法师配合那些奇特的武器消灭我们。
　　这样，他们就能短时间内一举解决我们，从而集中力量，去针对其他位面的威胁。”
　　“对，没错，肯定是这样。不过，我们还有的选么，这可是献祭魔法阵啊，看到位面通道上闪耀的光点了么，那是我们冥界的本源能量啊。
　　本源能量的流失，会导致位面的崩溃，我们会被崩溃的位面碾的什么都不剩的。”
　　“怎么办？”
　　“看来，我们也只有跟他们拼了。”
　　要么楼上楼，要么楼下搬砖头，香蒲城没给冥界留下楼下搬砖头的机会，亡灵们也只有拼命一搏，搏一个楼上楼的机会。
　　“那个堡垒内的空间太小了，实力太过低微的亡灵并没有用，我们现在应该建立魂火祭坛，多转化高防御的亡灵和会飞行、有远程攻击首手段的亡灵魔法师。”
　　“对，就这么干，到时候上上下下一起涌进位面之门，端掉这个可恶的堡垒。”
　　冥界强者们咬牙切齿的准备一举消灭位面之门堡垒的时候，克伦威尔也火急火燎的赶到了香蒲城。
　　不过看着跟平时没什么两样的香蒲城，克伦威尔十分的疑惑，他直接找到了冯宇：“怎么了，为什么我感到了剧烈的空间之力的波动？”
　　“额，那个……说来话长啊！”
　　克伦威尔一愣：“你们搞出来的？”
　　冯宇说道：“算是吧，我们把冥界内部的白骨之门炸了，在香蒲城这边换上了献祭魔法阵。”
　　“什么？”克伦威尔瞪圆了眼睛盯着冯宇。
　　“献祭魔法阵！”冯宇摊了摊手，心说老子准备用冥界祭天，打破可能存在的生殖隔离。
　　克伦威尔一把扯住冯宇：“快带我去看看！”
　　“哎我去，你慢点，这衣服可是我媳妇亲手给我做的。”
　　冯宇就在位面之门堡垒外边的科学院，没走多远就来到了位面之门堡垒。他一把扯住了想进入堡垒的克伦威尔：“这边走，不是那个通道。”
　　当位面之门后面的庞大工程和巨大的魔法阵出现在克伦威尔眼前的时候，自诩见多识广的法圣克伦威尔也不禁倒吸了一口冷气。
　　别的不说，这里的魔法元素实在是太浓郁了，狂暴的魔法元素沿着他们下来的阶梯涌出，甚至带起了一阵阵连绵不断的微风。
　　“唉，虽然这里的魔法元素很浓郁，可惜太过狂暴了，不怎么适合修炼，要不然倒是个不错的魔法修习之处。”
　　克伦威尔懒得搭理冯宇，而是盯着巨大的魔法阵猛看，时不时还会释放一些冯宇看不懂的魔法测试一下。
　　“你悠着点啊，别给我弄坏了，这玩意老贵了。”
　　克伦威尔惊叹的说道：“居然真是献祭魔法阵，没想到精灵居然还藏着一手呢！看这个阵纹，应该是用几何学改良过了吧，你小子也够可以的，藏得够深的呀！”
　　“老头你把话说明白了，我藏什么了，献祭魔法阵是精灵古籍里的，跟我有什么关系，至于几何学，那些教科书和文献都被你翻烂了，我背着你了么？”
　　克伦威尔一怔，苦笑道：“我错怪你了行了吧！我就是太惊讶了，没想到啊，你们居然要献祭整个冥界，大手笔啊！”
　　冯宇无奈地说道：“大个屁啊，冥界的亡灵们已经开始向位面通道聚集了，接下来，可就有的我们承受的了。
　　香蒲城要是扛不住，导致亡灵天灾席卷格瑞恩，你们人类也别怪我们，我们算是尽力了。”
　　克伦威尔说道：“你小子不用来这套，没有完全的准备，你会悄眯眯的来这招，这可是往冥界生物的灵魂之火上捅刀子啊，我可不相信你没有把握会这么干！”
　　“还行吧，有那么一丢丢。
　　对了，你这次呆多久，我估计冥界也快要动手了，你要是有时间，也为格瑞恩苦难的少数种出点力。”
　　克伦威尔翻着白眼说道：“你们苦难？住着大房子，天天大鱼大肉的苦难？你是不是对苦难有什误会？
　　莫兰魔界位面通道方圆两百里的范围，连小动物都已经被魔界的魔兽吃光了，方圆五百里内还活着的百姓都向着莫兰帝都这边逃难呢！
　　现在那边人心惶惶，耕作和制造都停了，百姓们把能吃的基本都快吃完了，再这样下去……”
　　克伦威尔本来是抱怨几句，可说着说着，眼里的泪花就有些止不住了。
　　冯宇也叹了口气，这是天灾，赶上了只能认倒霉，他自己‘主动’把冥界通道‘引诱’到了自己家里，不也只能自己解决么？！

421 魂火冒烟
　　最后，冯宇还是决定跟克伦威尔提了一嘴：“其实啊，你们的思维有些僵硬了。
　　我了解了一下，魔界因为其特殊性，其生物基本为地面生物或者地下活动的生物，跟织锦帝国所面对的风元素世界的鹰身女妖可以说是完全相反的。
　　也就是说，魔界生物基本上都不会飞，而且也不习惯飞行，就算地穴领主的小飞虫，也不会飞到高空去。
　　所以，你们为什么不试试在天空发起攻击呢？”
　　克伦威尔白了冯宇一眼说道：“这个还用你说，我们一直都是在半空对魔界生物发起攻击的，最近织锦帝国的鹰身女妖的魔核和魔兽血液，几乎都被我们高价买来了。
　　我们的卷轴师现在几乎都在制作漂浮术卷轴，可就算这样，加上魔导师、大魔导师，又能有多少有浮空攻击能力的魔法师。
　　那些没达到导师阶的魔法师，就算能飞上天空，他们的魔法也不足以对皮糙肉厚的魔界生物造成致命的伤害。”
　　“所以说你们的思维有些僵硬呢，要论长时间的浮空能力，魔法师哪比得上轻气飞艇啊！”
　　克伦威尔说道：“我们是在轻气飞艇上休息的呀！”
　　冯宇一愣，才反应过来，莫兰根本就没有适合空投的武器，也谈不上让轻气飞艇直接参与战斗。
　　克伦威尔眼前一亮，说道：“怎么，你愿意把航弹卖给我们？”
　　“可以啊，飞艇、罐装轻气、燃烧和爆炸两种效果的航弹，莫兰要是有兴趣，叫他们找我们买就是了。”
　　这些没有工业基础，几乎不可能被复制的东西，冯宇是准备拿出来发一笔战争财的。
　　香蒲城接下来要大搞科研设备制造，需要更多的稀有资源，正好从莫兰那里多换些回来。
　　冯宇透个口风就不多说了，莫兰要是需要，自然会派人过来跟香蒲城谈，跟克伦威尔这种人，他还真不好意思狮子大开口。
　　克伦威尔去看了看薇芝就回去了，冯宇也回到了位面之门堡垒，因为亡灵们已经集结，大规模的进攻随时都有可能开始。
　　冯宇自己也走进了一个思维误区，他以前总想着用连续的火力去消灭亡灵，可当位面堡垒内部那一排巨大的碎矿机建设完之后，他发现了一个消灭亡灵的捷径。
　　他们其实根本就不需要打死亡灵生物，只需要把他们阻挡住，让他们越不过碎矿机的范围就可以了。
　　这样，巨大的碎矿机就能把这些亡灵全部碾碎。
　　而要达到这种效果，根本就不需要强大的热武器火力，只需要一排高压喷水器枪把亡灵‘留在’碎矿机区域就可以了。
　　虽然位面之门视野范围内的近处并没有亡灵，可还是能看到冥界的远处，一个个亡灵正绕过位面之门的视野范围，快速向着位面之门后面看不到的位置集结。
　　冥界的攻击，已经迫在眉睫了。
　　位面之门堡垒里面的喷火战车再次被改装，后面的油管换成了水管，喷火战车也摇身一变，变成了高压喷水车，排在了碎石机之后，作为第二道防线。
　　冥界的进攻很快的就开始了，大量的低阶亡灵悍不畏死的涌入了取代了白骨之门的钢铁之门，疯一样的涌向了堡垒另一端的武器列阵。
　　冥界也是没有办法，位面通道上闪耀的星火，那是冥界位面本源力量快速通过位面通道，涌入主物质世界时候产生的现象。
　　那些星火，其实是一道道通过位面通道的能量线条，只不过在位面之门上，看起来像是星星点点的光点而已。
　　看着那些从闪耀到泯灭不断出现的光点，冥界的强者们虽然没心疼到滴血的功能，可也是急得魂火冒烟。
　　香蒲城的这个绝户计，可以算是刨了亡灵的祖坟了，还是以最彻底的方式，由不得亡灵不着急。
　　跨过位面通道出现在堡垒里面的亡灵，跟之前的亡灵相比，明显能看出骨骼更加的粗壮，不过也更笨拙了一些，应该是注重防御的。
　　它们采用一个抵住一个的方式，一步步冲向了位面之门的对面。
　　不过他们第一个需要面对的，就是地上那道十多米宽的壕沟，还有壕沟中旋转的碎石机。
　　当最前方的亡灵迈入那块区域的时候，一个让亡灵大佬们意想不到的情况发生了。
　　旋转的巨大钢铁滚轴上带着并不锋利的钝性凸起，却轻易的碾碎了亡灵的骨头，在‘噼啪’的爆响声中，把亡灵卷入其中。
　　然而，亡灵的数量实在是太多了，冥界的大佬们虽然惊讶，可他们也早就做好了损失的准备。
　　毕竟主物质位面处心积虑的把他们‘骗’到这里，他们也知道不可能用一次冲锋，就闯出主物质位面生物为他们制作的囚笼。
　　堡垒的地面上有六根巨大的旋转滚轴，两两对转，共组成三组碎石机，可亡灵们还是没一会就填满了这些碎石机，踩着已经倒下，正在被碎石机吞噬碾压的亡灵，向着对面冲了过去。
　　就在亡灵们快要闯过碎石机的区域的时候，重装甲战车上的高压水枪开始工作了，几道巨大的水柱从枪口喷出，喷向了踩着亡灵向这边冲过来的其他亡灵。
　　一时间，碎石机区域的亡灵们人仰马翻，摔成了一锅粥，骨头的爆响不断响起。
　　低阶亡灵被不断的压碎，成了矿渣被碎石机下面的传送带送了出去。
　　而这个时候，香蒲城已经做好了一切准备的热武器还没开火呢，他们的目标，是那些一定会出现的魔能单位，更高阶的亡灵。
　　“没想到，这种粉碎矿石的机器，用在这里却成了针对低阶亡灵的大杀器，厉害了。”邓普斯看着那些被卷入其中的低阶亡灵，也是震惊不已。
　　“如果按照传统的方法，要消灭这些亡灵，恐怕最少也得几十万的战士吧！”
　　“可别忘记了亡灵的特性，跟亡灵战斗的时候，己方死亡就意味着对方亡灵数量的增加，这也是为什么冥界位面是包括主物质位面在内的所有位面生物死敌的原因。”
　　“没错，冥界的亡灵们如果得不到控制，实在是太可怕了。”

422 战争开始
　　邓普斯看向冯宇，问道：“那些大机器能长时间工作吧？”
　　“没问题，那些大滚轴两端都加装了高扭矩柴油机动力和备用电机动力。也就是说，每根巨型转轴都有两油两电四台机器。
　　而它们的工作只需要其中的两台就够了，也就是说，每根转轴都有一套备用设备。
　　这些动力轮换工作，有专门的工程师负责保养，能持续的工作下去。
　　更厉害的是那些大滚轴本身，它们是用最新的厌魔合金锻压后，用精金转头一点点雕成的，碾碎骨头，连续工作多久都不会产生磨损。”
　　“咱们的技术员们是越来越厉害了。”
　　“工业基础夯实了，可以玩的花样就多了。
　　说起来，我们对能量的运用还是不足，如果咱们有足够的能量用来挥霍，完全可以把这个空间建成一个超高温或者是高微波、高能射线之类的空间。
　　那样的话，甚至都不需要防守，亡灵们也不可能冲出来。”
　　“这样已经很不错了，自打有记录以来，格瑞恩都被位面战争的阴云笼罩着，跟位面生物的战争、尤其是冥界的战争打成这样，已经完全可以接受了。”
　　就连不怎么爱发表意见的安东尼，也难得的点了点头。
　　这时，位面之门的上半部分，大量的亡灵魔法师漂浮着冲出了位面之门，漂浮在低阶亡灵的上空，飞向了冯宇他们所在的方向。
　　激光发生器被战士们打开了，一道道激光照向了这些开着魔法盾的亡灵魔法师。
　　高射炮、机炮也开始开火，把这些亡灵魔法师打得护盾破碎，在半空宝爆成一堆碎骨，洒向了下面的低阶亡灵群中。
　　面对即使不装备破魔子弹，也能击破低阶魔法盾的高射炮和机炮，等阶不高的亡灵魔法师们根本没有冲过半程，就被一个个打爆了。
　　然而，香蒲城的战士们却没时间高兴，冥界拼命了，低阶亡灵和不断出现的亡灵魔法师，就像是杀不尽似的，不停的从位面之门中冒出来。
　　武器、备用武器、换装枪管、换装炮管、武器操作员轮换，冥界的攻击不停，香蒲城的攻击就不能停。
　　好在因为做了针对性的准备，不管是武器还是战士，都做好了相应的安排，铁军应对的还算稳定。
　　除了一开始战士们因为紧张，出现了大量不必要的过量火力引起的浪费。
　　打了一个小时，轮换了两次之后，战士们的心态也稳定了下来，开始秀起了技术，一个个准确的点杀那些飞的不怎么利索的亡灵魔法师。
　　香蒲城和冥界之间最激烈的战斗，也就正式开始了。
　　这一打，就打了半天还多，亡灵们仍然不断的冲出位面之门，涌向香蒲城的战士。
　　不过因为位面之门大小有限，再加上除了堡垒内部的空间，亡灵们根本无处可去，也没办法躲藏。
　　就这样，这种强度的攻击被香蒲城抗了下来。
　　因为花样繁多的防护措施，铁军的战士们虽然辛苦了些，可自打开战以来，却都没有受伤。
　　冯宇端着杯茶，站在观察室看着还在不断从位面之门涌出的亡灵，也是十分的头疼：“亡灵们可真是钢啊，这都快一天一夜了，碎骨头渣子都运出去几十大车了，它们居然还不停。”
　　同样一天一夜没睡的邓普斯正吃着点心，说道：“这才哪到哪啊，上次位面战争的时候，冥界后来几乎是凭借一己之力，对抗了所有位面。
　　靠的是什么，就是这些不知疲倦的大量低阶亡灵大军，那才叫真正的骷髅海战术，折磨的各大位面欲仙欲死。”
　　此时的冥界，亡灵大魔导师咬着牙，发出了无声的嘶吼，一团不大、但是却十分凝实的灵魂，被从它头骨的灵魂之火中分离了出来。
　　“啊~！我迟早要杀光了主物质位面这些卑劣的土著。”
　　分裂灵魂，就算对于他们这样的强者来说，也是一种巨大的痛苦，而且伴随着的，是不短时间内的灵魂虚弱，实力下降。
　　要不是眼下这样的情况，它才不会这样做，因为它怕其他的几位亡灵大佬，会趁机消灭它。
　　不过在此刻，冥界所有的大佬都聚在了它的身边，它也做的义无反顾，因为它知道，在它们没有冲破主物质位面的堡垒之前，冥界的大佬们几乎不可能内讧。
　　因为，每个冥界的强者们都知道，现在的情况已经不允许它们不团结了。
　　冥界的天空，那些闪烁着电芒、好像积雨云一样的位面壁障，此刻的光芒已经越发的明亮了，冲破云层的电芒也越来越多。
　　那是位面壁障在发生剧烈的变化，冥界的空间在快速的缩小着，因为冥界位面的本源能量在快速的流失。
　　当冥界位面的本源能量撑不起位面壁障的时候，位面会越来越小，直到本源能量再也无法保持位面壁障的完整。
　　届时，冥界位面会被位面壁障暴走的能量碾碎，而它们，要么冲进位面之门，跟主物质位面的奇特武器作战，要么，就只能跟整个位面一起彻底粉碎。
　　在冥界大佬们的保护下，亡灵大魔导师静静的坐在那里，把自己的意识投注在分裂出来的灵魂之火上，控制着这一小团灵魂之火，贴在一个低阶亡灵的腿骨上，进入了位面之门。
　　毫无意外，这个倒霉的低阶亡灵，被同伴们拥簇着向前，跌倒在了碎石机上面，被巨大的滚轴碾成了碎骨。
　　而那朵好像果冻一样凝实的灵魂之火，却先一步脱了了低阶亡灵，挤进了碎石机的空隙中，出现在了碎石机巨大的滚轴下面。
　　通过灵魂感知，亡灵大魔导师发现大量的碎骨掉落下来，落在倾斜的地面上，随后跟着水流一起，落进了一条不断前进的传送带上。
　　传送带是一块块铁网组成的，过滤掉了大量被高压水枪喷到亡灵群中的水，把剩下的碎骨传送出去。
　　亡灵大魔导师分裂出来的灵魂之火从空隙钻到了传送带下方，沿着传送带一起前进，意图找到离开堡垒的出路。

423 潜伏
　　而就在它‘走’到了传送带的尽头，到了一处不小的空间的时候，它感受到一阵来自同类的感知，亡灵感知。
　　‘怎么可能还有亡灵也出来了？不对，是灵魂之火！’
　　没错，确实是灵魂之火，因为，能发现亡灵的手段，最好的就是来自同类的亡灵感知。
　　为什么冥界位面会出现在香蒲城，还不是因为冯宇鼓捣灵魂之火招惹的麻烦么？！
　　然而灵魂之火研究也不净是惹祸，卖给莫兰帝国的、用来给他们发现魔界生物的，不就是被改写了‘程序’的灵魂之火魔法阵么！
　　位面之门堡垒只有一个出口，建立在堡垒主体地下的碎骨收集设备，通过传送带，会把碎骨输送到进入位面之门堡垒前的一个大厅里。
　　这里已经是地面之上了，它的隔墙，就是安东尼、邓普斯和冯宇所在的观察室，也是香蒲城高阶魔法力量常驻的警戒之地。
　　碎骨在这里会被传送带装入运输车，运出位面之门堡垒。
　　也就是说，不管是什么东西，都要经过了这里，才能出位面之门堡垒。
　　而这个大厅，也是位面之门堡垒的最后一道防线。
　　在这个大厅里，不仅布置着各种能够检测魔法能量的魔法阵，还有被魂火实验室改造过的，专门用来发现亡灵的灵魂之火。
　　这样的灵魂之火魔法阵有三个，有三队铁军的战士负责全天候轮流操作它们，跟操作其他魔法阵的法师一起，组成了一个严密的监控网。
　　不怪冯宇和香蒲城小心，出了位面之门堡垒，就是香蒲城最重要的科学院，然后就是他们的家园香蒲城。
　　任何侥幸都是要不得的，这是冯宇在地球上能优哉游哉的混得不错、没被发现的原因，也是香蒲城对所有居民负责的态度。
　　带着大戒子外设、穷极无聊的跟同伴聊天的铁军战士突然一愣，然后一脚踢到了脚下的按钮之上。
　　随着他的动作，另外几个操作魂火魔法阵战士也发现了不对，猛踩警报按钮。
　　位面之门堡垒出口处，巨大的厌魔铁大门在警报灯的闪烁中慢慢的合拢了。
　　与此同时，观察室中也响起了警报，邓普斯给安东尼递了个眼色，自己套了个魔法盾，冲出了观察室的门，来到了堡垒后面的大厅。
　　邓普斯飞到半空，大魔导师级别的感知散发开来，而这时，带着戒子操作灵魂之火的战士却抬手指向了正在接收碎骨的运输车。
　　“那里，星锦大师，灵魂之火显示，那里有一股很小的亡灵波动。”
　　邓普斯转头在：“小不了！”
　　低阶亡灵，它们灵魂之火寄存的头骨被碾碎之后，灵魂之火也就同样散掉了，变成了纯粹的暗能量和灵魂能量。
　　而在主物质世界，这种能量会很快的消散，很难再凝聚灵魂之火了。
　　而且，位面之门壁垒里面，不管是穹顶喷出的降低粉尘的喷淋水，还是高压水枪喷出的水，都是稀释了能消灭亡灵瘟疫，消散灵魂能量和暗能量的魔法药水。
　　香蒲城已经做了充足的准备，不可能让位面之门堡垒里面的暗能量和灵魂能量随着消灭的亡灵越聚越多，那样是很可能会出现危险的。
　　所以邓普斯知道，能逃过武器和魔法药水的灵魂之火，绝对不是什么普通货色。
　　“战士们后退！”
　　邓普斯说着，飞到了运输车的旁边，集中了感知力，他已经感觉到了，车辆下面复杂的机械结构的缝隙中，一股微弱的波动正潜伏在那里。
　　“星锦大师……运输车被剧烈的火焰攻击会爆炸的，那油箱里是我新加的油，还满着呢。”
　　铁军战士小声的说完，赶紧溜到一边去了。
　　这位火系大魔导师，脾气据说十分的火爆，这个开车的战士怕这位大佬一个炎爆术把车给炸了。
　　一台车没什么，可车辆的油箱里还有满满的一大箱柴油呢，那玩意的脾气虽然比汽油温和了些，可也没好到哪里去！
　　这时，冯宇也跑了出来，来到了运输车边上。
　　“白骨大君？”
　　冯宇没头没脑的问了一句，不过可惜的是没得到回应，气氛有点尴尬。
　　“不回答，那就永远别回答了！”
　　车辆的结构太复杂，里面的小空隙太多了，邓普斯要不想破坏车辆找出那个亡灵也没什么好办法。
　　可冯宇不同，虽然他整天除了陪妮可就是搞研究，基本上不会显露自己的能力，一般人都以为他是普通的人类。
　　但其实，他还真不是。
　　冯大城主可是个‘内家高手’，一身被安东尼称之为本源能量的力量多到能同时为几个魂火计算机阵列‘充电’都没有多少损耗。
　　冯宇可不仅仅想当一个充电宝，尤其是面对灵魂之火的时候。
　　冥界是因为他主张的魂火研究才被吸引过来的，冯宇虽然不说，可也是十分闹心的。
　　不过他也没后悔，毕竟跟魂火计算机和魂火超算给香蒲城科技带来的推动作用比，冥界位面的威胁也是值得的。
　　就算是再次选择，他也还是会选择进行魂火研究，哪怕引来冥界位面。
　　不过这不代表他就这么干看着，对于灵魂之火，除了编程之外，他也有着自己独自的研究。
　　他的研究就是，他的力量既然能为灵魂之火充电，那么可不可以消灭灵魂之火。
　　答案是可以的，他发现，他的能量按照平稳的方式输出，就可以为其他的生物补充本源能量，甚至能转化为灵魂之火需要的能量。
　　可当他用意念控制自己的能量进行攻击的时候，那些能量就会变得十分的狂暴。
　　他用小动物做过实验，当他用自己的能量‘攻击’小动物身体的时候，如果是攻击四肢，会导致四肢坏死，如果是攻击头部，则会顷刻间就让小动物毙命。
　　而针对灵魂之火，效果则更加的明显。一旦他把输出的能量赋予攻击这个意图，这些能量不仅不能为灵魂之火充电，还会向橡皮擦一样，‘擦掉’同等能量的灵魂之火。
　　按照灵魂之火内的能量，基本上来讲，冯宇只要轻轻的‘一出力’，灵魂之火整个就会被擦除了！

424 决战的准备
　　这并不是说冥界生物的灵魂能量都很低。
　　冯宇通过研究发现，灵魂之火和附着了骸骨、转变为亡灵的灵魂之火，是有着本质上的不同的。
　　魂火魔法阵制造的灵魂之火就像是无根的浮萍，娇嫩脆弱，而转变为亡灵的灵魂之火却像是扎根大地的野草。
　　不仅生命力更加的旺盛，能吸取养分生长，而且更加坚韧凝实。
　　不过就算是这样，一个被他催熟的、灵魂之火强盛的亡灵魔法师，如果被他近距离用自己的能量攻击颅骨内的灵魂之火，也会瞬间就被泯灭掉。
　　至于为什么近距离攻击，那是因为他至今为止，虽然力量强横、体内的能量充足，可还是不能让自己的能量离体太远。
　　冯宇做过测试，如果是在输出状态下，也就是治病救人、当充电宝的状态，他的能量最多能离体大约一个巴掌那么远，也就是二十厘米左右。
　　再远，就会不受控制的飞快消散，最远也就能影响到三十多厘米的距离，不过那样就太浪费了，大半的能量会消散在空中。
　　而转化为攻击的输出模式，最远也就只能达到半米远，再远了，威力会快速消减，超过七十厘米左右，就会完全消散。
　　但这也够用了，也可以作为一种出其不意的攻击手段。
　　在这样的心态下，冯宇从未显露出这种本领，成天就憋着坏等着坑人呢。
　　为啥他敢跟克伦威尔在一起谈笑风生，那是因为他有把握保证自己的安全。
　　因为在他跟妮可的秘密测试中，他的能量能击散控制魔法的精神力，从而击散魔法，除此之外，还能高效的‘擦除’魔法盾。
　　只要距离足够近，他这个‘破法者’，有把握跟克伦威尔这个圣阶一较长短。
　　冯宇起身走到魂火魔法阵边上，接过战士带着的戒子带在了手上，让战士抱着魔法阵基板跟着他。
　　亡灵大魔导师感应到了向这边走过来的强者，可他能出去么？不出去还能有一丝侥幸，出去可就彻底凉凉了。
　　他的任务是潜出这个堡垒，到外面发展亡灵势力，到时候里外夹攻，不管是破除堡垒，还是破坏献祭魔法阵，都是对冥界来说最重要的事。
　　而且亡灵大魔导师之所以忍受着这么大的损失选择灵魂分裂，也是有私心的，如果事不可为，最起码他也能逃掉一条小命，不至于给整个冥界陪葬。
　　不过可惜的是，他们这些玩灵魂的，碰上了冯宇这个执着于魂火计算机的，硬生生把好好的灵魂给改造成了扫描雷达。
　　感应到靠近的灵魂之火，亡灵大魔导师只感叹了句相煎何太急，还没来得及做什么，就感到来自灵魂的悸动，随即只觉得精神世界一亮，就失去了意识。
　　等他再次苏醒的时候，已经回到了冥界，回到了几位大佬中间。
　　“失败了？”
　　亡灵大魔导师点了点头：“出口有大魔导师级别的强者镇守，还有不少的探测魔法阵，还有被制造出来的亡灵魔法师，我没能逃过他们的感知，就连分裂的灵魂之火是怎么被消灭的都不知道。”
　　说着，亡灵大魔导师看向了白骨大君。
　　要不是白骨大君的亡者圣剑和亡者圣戒被主物质位面的人利用，他们也不至于把位面之门开在荒凉的荒古战场，从而上了这个恶当。
　　要不是亡者圣剑和亡者圣戒制造出能被别人控制的亡灵，他耗费巨大代价分裂的灵魂之火也不会被发现、被消灭。
　　亡灵大君也十分无奈，本以为自己走了一招妙棋，可谁曾想却成了主物质位面对付冥界的大杀器，这就尴尬了。
　　亡灵魔法师隐晦的点出了失败的原因之后，就走到一边恢复实力去了，场面也沉默了下来。
　　“不能再等了，强攻吧，我们一起！”一位大佬站了出来。
　　“不行，我们不能就这么过去了，现在战争才刚刚开始，主物质世界那边的强者们还没怎么出手呢。
　　现在看来，低阶亡灵是没什么用了，除了留出消耗对方的数量之外，剩下没有觉醒的低阶亡灵全部献祭，统统制造成高阶亡灵。
　　高阶亡灵最起码还有魔法盾，还有坚硬的骨骼，到时候让他们在前，我们一举冲出去。
　　我就不相信了，面对这么多高阶亡灵，我们还攻不破一个堡垒。”
　　“好，就这么办！”
　　冥界的强者们都知道，他们已经没有时间犹豫了。
　　在这样拼命的想法下，位面之门后面远处的平原上，一个巨型的灵魂之火魔法阵被这些强者们驱使亡灵建立了起来。
　　接着，无数的低阶亡灵就被高阶亡灵们赶上魔法阵，冥界大佬亲自主持的魔法阵，在不计代价的灵魂能量的投入下，一团巨大的、几乎已经凝实的灵魂之火被制造了出来。
　　这团巨大的灵魂之火外形就是一个巨大的骷髅头，它下颚大张，不断的吸取着踏上魔法阵的低阶亡灵的灵魂之火，把这些灵魂之火碾碎，变成自己壮大的养料。
　　等灵魂之火再次凝实，形成果冻一样的质感的时候，一个个灵魂之火从中分裂了出来，投入那些早就准备好的骸骨中，转化成一个个高阶亡灵。
　　这种做法确实能制造大量的高阶亡灵，可其实并不实惠，因为并不是高阶亡灵就一定会觉醒，亡灵觉醒跟灵魂之火自带的记忆有关，跟能量强度无关。
　　制造出来的灵魂之火强度越高，使用的灵魂碎片就越多，这样的灵魂就越不纯粹，更加难以觉醒。
　　最好的方案，就是组成大量的、低阶亡灵魔法师级别的、能承载亡灵魔法师技能的灵魂之火，然后把他们转化为亡灵，慢慢的等其中的某一个苏醒。
　　然后，再用灵魂之火碎片去强化他们，让他们快速的进化。
　　不过现在，冥界最缺的就是时间，面对迅速流失的位面本源，他们也顾不得这些了。
　　冲不破堡垒，破坏不了献祭魔法阵，冥界剩下的亡灵都会被碾碎，还不如把他们废物利用了。

425 高阶入侵
　　轻松的消灭了那个意图流窜出去的灵魂不久，不管是冯宇还是两位大魔导师，都感到了事情有一丝不对。
　　冥界的攻击虽然并没有停止，可却变得十分的规律，全都是大量的低阶亡灵满坑满谷的向着位面之门涌出来，可高级一点的亡灵却都消失不见了。
　　他们认为，要么，这是亡灵在消极的应对，要么，就是他们在瞥大招，一个能攻破位面之门堡垒的大招。
　　不过不愧是以骷髅海战术成名的冥界，冥界的强者们虽然要拼命了，可也没贸然的就冲过来，而是用剩下的低阶亡灵不间断的冲击了位面之门堡垒五天。
　　冥界的强者们就是要用冥界的低阶亡灵，消耗守卫堡垒的人的精力，让他们疲惫，放松警惕。
　　然而，冯宇并没有放松警惕，反而更加的小心了，因为，他已经感觉要了冥界位面中压抑的危机。
　　堡垒内，专职的战士已经在休息区休息了，现在操作武器的战士，都是香蒲城的防御部队轮换过来训练的。
　　不过他们并不是专职的堡垒战斗队伍，而是为了让那些已经习惯了堡垒战斗的战士休息的。
　　那些专门负责堡垒内战斗的战士虽然在休息，可一旦出现其他情况，他们会迅速接管武器，投入战斗。
　　第六天，冥界的强者们通过位面之门另一端的暗元素浓度，感知到主物质位面已经进入了晚上。
　　而这时，冥界的位面之门后面，也转化出了大量的高阶亡灵，他们静静的站在位面之门后面，等待着冥界强者们的命令。
　　“开始吧！”
　　看着已经没有多少听从他们的召唤，赶到这里的低阶亡灵了，白骨大君叹了一口气。
　　冥界积攒的灵魂之力，这六天内被他们浪费了将近一少半，他们怎么可能不心疼。
　　可他们也是被逼无奈，怪只怪轻视了那些主物质位面的生物了。
　　白骨大君站在第一批高阶亡灵的后面，他要跟着这些高阶亡灵冲进去，指挥他们作战，因为这些亡灵中几乎没有觉醒成功的亡灵，只能靠指挥才能随机应变。
　　而且他也想亲自会会这个把整个冥界逼的走投无路、只能拼命的堡垒。
　　此刻的位面之门堡垒内部，战斗可谓是十分轻松，调过来训练的战士们操作着武器，一个个的精准的击杀着亡灵，还有心情跟同伴们聊天，交流这些亡灵的不同。
　　正在这时，位面之门内的低阶亡灵消失了，取而代之的是空中飞的、地上跑的高阶亡灵，他们套着魔法盾，身上的骨骼坚实细密，动作也更加灵活迅捷。
　　观察室的冯宇和邓普斯、安东尼全都站了起来。
　　“开始了！”邓普斯说道。
　　“老爷子，您的植物系魔法不适合这里的战斗，您去后面的大厅，监控那些想要溜出去的亡灵。”
　　安东尼沉默着点了下头，二话没说转身出去了。
　　冯宇拍响了桌上的警报器，给休整的堡垒战士发战斗信号，自己也开始穿戴自己的精金战甲。
　　这种生死相向的战斗没有侥幸可言，他也不会大意的。
　　“居然全是高阶亡灵，原来他们把低阶亡灵全都献祭了，转换成了高阶亡灵，这是想要一举冲破咱们的堡垒啊！”
　　“那就要看是亡灵的骨头硬，还是咱们的堡垒硬了。”冯宇说了句，就出了观察室。
　　“把通风系统和堡垒降温系统开到最大，喷水枪换接油路，预备执行焚烧计划。
　　告诉战士们，从现在开始，不得打开挡板，只能通过猫眼系统进行攻击，把火力给我开足了，面对全部的高阶亡灵，我们已经不能再节省弹药了。”
　　卫兵出去传达命令去了，冯宇也来到了攻击位，坐上一座双联庄高射炮的射击位，开始对着已经冲过半程的高阶亡灵群中开火了。
　　此刻扮演路障的特种装甲车已经退到了各自的隐藏位，为射击清空视角，墙壁上的通风格栅中，也开始吹出大量的风。
　　这些风吹进战士们所在的攻击位，然后吹散武器开火的硝烟，给战士们提供良好的视野和战斗环境。
　　高阶亡灵的魔法盾，并不能抵挡动能强大的高射炮的子弹，那些汹涌过来的亡灵，在前面的都被打的魔法盾当空碎裂，猛然后翻，身上的碎骨纷飞。
　　就算是高阶亡灵，也在香蒲城强大的连续火力下，被止住了攻势，一时难以寸进。
　　在冯宇他们看不到的位面之门的古附近，白骨大君已经跟随者这些高阶亡灵踏出了冥界，不过他并没有上前战斗，而是贴着墙靠在了位面之门附近。
　　白骨大君开始凝聚魔法力破坏堡垒的内壁，可惜他发现，主物质位面的生物为了对付他们可谓是下了血本了，整个堡垒内壁的金属，居然是罕见的厌魔金属制作的。
　　白骨大君是从上次位面战争就出现的冥界强者，手头自然会有些好东西，他在自己肋骨的缝隙中掏出一柄带着鞘的剑，抽出来刺向了堡垒的内壁。
　　长剑在厌魔铁内层上砍出了一条口子，白骨大君凑近了看过之后，心下就了然了，唰唰又是两剑，就在厌魔装甲上开出了一个三角形的口子，一块三角形的厌魔铁板这么被他切下来了。
　　位面之门堡垒，也在白骨大君前露出了其‘内涵’。
　　不过他不知道的是，他不仅仅切掉了一小块厌魔铁内壁，还把布置在厌魔铁内壁和混泥土墙壁中间的缝隙中的一根细线给切断了。
　　而在观察室内，一片亮着的红色小灯泡中的一个，突然暗了下去。
　　冯宇一直留心着这边呢，看见警示灯灭了，自然知道在相应的范围内，有亡灵正在破坏位面之门堡垒的内壁。
　　冯宇把武器让给等在他身后的战士，转身走到了最高层的阵地。
　　这里，是居高临下的最好地段，可惜的是现在位面之门堡垒内，靠近位面之门的地方，已经全被高阶亡灵填满了，根本看不见哪里有亡灵在破坏墙壁。
　　“给我用重火力，把这批亡灵消灭掉，不能让他们长时间破坏堡垒。”

426 刚开始就结束了
　　重火力，就是布置在各层的重炮，不过不是香蒲城的最大口径重炮，那东西威力太大，不小心干到墙壁和地上，堡垒的防御也受不了。
　　冯宇的命令传达下去之后，布置在堡垒内各层的重炮开始开火了，一时间，堡垒内部响起巨大的炮声。
　　就连整个堡垒，都随着重炮开火，轻微的颤抖起来。
　　而对面的亡灵群，也像是被石头打中的玻璃灯泡一样，被一枚枚炮弹打了四散飞裂。
　　白骨大君提着利剑正在挖掘堡垒的墙壁，就看到有东西飞快的窜进了亡灵之中。
　　还没等他反应过来，那枚炮弹爆炸的冲击破就炸散了附近的高阶亡灵，把他震得向后翻滚出去，撞在了一个正挤进位面之门的高阶亡灵身上，把那个亡灵撞得又滚进了位面之门。
　　白骨大君也顾不上去找自己珍藏的神器级别的宝剑了，顺势一个翻滚，就滚进了位面之门，随后狼狈的爬了起来，反身躲到了位面之门的边上。
　　一阵气浪冲进了位面之门，把位面之门前的高阶亡灵们冲得七零八落。
　　还没等这些亡灵起来，就有炮弹飞了进来，打在了那些亡灵的身上，不仅当场就把那个倒霉的亡灵击碎了，还猛的爆开，掀翻了附近的高阶亡灵。
　　随后，更多的炮弹穿过位面之门打进了冥界，把冥界门前聚集的高阶亡灵全部打碎了，还成功的在冥界的位面之门前，炸出了一片深浅不一的弹坑。
　　白骨大君的灵魂之火猛得跳动了一下，那是吓得。
　　此刻他万分庆幸自己跑得快，要不然他不觉得自己能在这样的攻击中活下来。
　　不仅仅是白骨大君傻眼，其他几位准备混在高阶亡灵中冲进去的冥界强者们也傻眼了。
　　他们现在最想知道的事，就是这种攻击，主物质位面还能使用多少次。
　　如果这种攻击是常态攻击，那么他们也别想攻破对面的堡垒了，连进位面之门都是个问题。
　　“这……怎么办？”
　　“让高阶亡灵再试！看看他们还有没有这样的攻击！”
　　大批的高阶亡灵再次出现在了位面之门前。
　　可随着先头的高阶亡灵才进去，那种能产生巨大爆炸的超级弩钉就再次呼啸而至，把才进入位面之门的高阶亡灵给打了出来，还顺带把位面之门前还没进入的高阶亡灵也都给炸死了。
　　火炮作为二战早期的战争之神，对亡灵来说确实不是那么管用。
　　因为火炮直接命中和爆炸的范围终究有限，而冲击波对于凝练了灵魂的高阶亡灵并不能产生很好的杀伤效果。
　　可现在坏就坏在这里是位面之门，范围有限，在这么有限的空间里，冯宇甚至都不敢使用太大口径火炮，可想而知，那些聚堆的亡灵怎么能逃过这样的攻击。
　　狼狈的亡灵大君跟其他几个冥界强者汇聚在了一起，看着已经完成转化的大批高阶亡灵欲哭无泪。
　　对于冥界的亡灵们来讲，欲哭无泪这个词，还可以说天生就是为他们准备的。
　　冥界的攻击停止了，也可以说，冥界的强者们被香蒲城的火炮吓到了，他们根本承担不起高阶亡灵大量的损失。
　　虽然转化过后的高阶亡灵很多，可一旦这些高阶亡灵损失了，那他们这些冥界强者们也就真的成了光杆司令，只能抡起颅骨自己上阵去面对对面那些让他们的灵魂之火猛跳的武器了。
　　接下来肿么办，再次成了亡灵强者们需要思考、需要面对着越来越不稳定的位面壁障思考的问题了。
　　冯宇可没管那些，他穿着精金战甲保护着工匠，把被破坏了的堡垒的墙壁再次修补好了，接通了里面断掉的电线，在原位又焊上了一大块厌魔铁合金。
　　看着工匠们进入防御工事之后，他偷偷的跑到了位面之门处，探出头往位面之门后面看了一眼，愣了一下之后，马上转头跑回了堡垒内。
　　“你小子小心点，如果有冥界的强者在怎么办？”
　　冯宇没接这茬，说道：“麻辣个蛋，位面之门后面建成了一个超大型的灵魂之火魔法阵，边上站着的，满坑满谷的全是刚才冲击位面之门堡垒的高阶亡灵。
　　而且，我没看到往日冲击咱们的那些低阶亡灵，想来应该是都被献祭了。”
　　邓普斯说道：“那就对了，冥界的强者们也知道低阶亡灵对我们没什么用。
　　献祭魔法阵十分给力啊，你看看我们现在能通过位面之门看到的冥界的天空已经越来越亮了，那些暴走的电芒和七彩的毫光，就是冥界的位面壁垒。
　　可以看出，冥界的位面壁垒越来越不稳定了。
　　在这样的情况下，他们是要跟我们拼命了，那么把冥界的低阶亡灵转化为高阶亡灵也无可厚非。”
　　冯宇听了这话，对着下面战线里的战士们喊道：“接下来就按刚才那么打，只要看到大量的亡灵往位面之门里面去闯，就给我用火炮和高射炮往位面之门里狠揍，打到位面之门视野里看不到亡灵为止。
　　都给我瞄准点，别把咱们自己的堡垒给拆了！”
　　冯宇喊完，对邓普斯说道：“既然他们要拼命，我们就更不能给他们拼命的机会了。”
　　邓普斯点了点头。
　　一连两天，冥界都没什么动静，也不见位面之门的视野范围内有高阶亡灵出现，不过香蒲城上上下下都知道，当冥界再次出现的时候，那真就到了一决生死的时候了。
　　不过冯宇已经没心思去管那些了，面对这种大量敌人的战争，最终还是要看战士们的表现，而且有两位老而弥坚的精灵大魔导师坐镇，他也能安心不少。
　　他来到了原子能实验室，因为这里传来了他等待良久的喜讯。
　　自打冯宇把链式反应的威力以及太阳级武器才是真理告诉妮蒂雅之后，妮蒂雅就放下了武器研发，义无反顾的加入了原子能实验室。
　　这里不得不提一句，虽然格瑞恩世界已经可以算是濒临‘末法时代’，可这种高能世界的土著生物还是十分强力的。

427 实验准备
　　别的不说，就说还没到冯宇胳肢窝高的那些萌萌哒半身人，也能轻而易举的扛起二三百斤的粮食袋子。
　　矮人战士能够穿着全套的重甲，双持着重型武器作战。
　　然而，这只是表面，在展开原子能的研究之后，冯宇发现了一个格瑞恩土著生物让地球人类望尘莫及的强力天赋，那就是他们根本就不害怕放射性矿物质的辐射。
　　冯宇可没忘记，自己刚来格瑞恩不久，就差点被不知道是矿物辐射还是魔法元素辐射给夺取了小命。
　　每每想到那时候一把把的掉头发吐血，他到现在还心有余悸。
　　但同样环境下的格瑞恩生物，他们却能很好的适应这样的环境，对于所谓的辐射，他们根本就不在乎。
　　在雪顶山脉开采辐射矿物的矮人曾告诉冯宇，说是在那个辐射矿物富集的矿区，他们长时间呆在矿洞中只会有一些不舒服，出来之后这种感觉就会消失了。
　　而原子能研究所的那些科研员们，虽然都按照冯宇定下的规程严格的密封保存辐射矿物，可也没见他们有多重视。
　　这种很强力的天赋，也大大的加快了原子能研究所的各项研究工作。
　　在电力问题解决后，高速离心机也被制造了出来，辐射矿物的纯化工作早就开始了，随着魂火超算的应用，起爆模型的运算已经完成。
　　可以说，在冥界和位面战争的威胁下，也在青史留名的诱惑下，原子能研究所的进步每天都是可以看到的。
　　直到现在，原子能研究所终于传来了捷报，已经完成了所有研究，甚至都已经组装好了成品。
　　进入研究所的时候，不仅伊莉雅、妮蒂雅在，就连给研究所提供数学支持的西奥多数学组也在这里。
　　“真的完成了？”
　　“对啊，你们天天在堡垒里守着，跟冥界的亡灵战斗，我们也得努力啊！
　　不过，虽然在理论和数字模型上，这个链式反应的数据真的很大，可实际上，它真的能达到那么强大么？”
　　“强不强的，我也不清楚，毕竟我不是专业搞这东西的，不过咱们可以试试啊，反正我们已经找到了纯化的方法，也不必担心放了一次之后就没有了。”
　　冯宇这个提议，得到了研究所的科研员们的一致同意，毕竟搞了这么久的研究了，谁都想知道自己弄出来的玩意究竟有多厉害。
　　“那咱们就在大沙漠中物色个地方，点上一个试试？”
　　“好，试试，一定得试试。”
　　确定了实验之后，有关于实验的细节就开始紧锣密鼓的准备了起来。
　　研究所的科研员们以为实验就只是单纯的起爆呢，可冯宇知道，这种武器的实验，可不是这么简单的。
　　冯宇没那个闲工夫造一个小镇去实验原子能武器的破坏力，但这种武器针对亡灵、鹰身女妖等位面生物杀伤力的实验数据还是要采集的。
　　不仅如此，冯宇还让伊莉雅跟莫兰联系，用航弹换取了一部分魔界生物的活体，用来采集魔界生物的数据。
　　经过冯宇这么一启发，科研员们也是脑洞大开，他们还制作了跟人类制式铠甲同等厚度的岩羊铠甲和角鹿铠甲，用来实验原子武器的破坏能力，至于针对谁，那自是不用说了。
　　他们甚至委托研究魔法阵的魔法师制作了一批魔法防护法阵和魔抗盔甲，用来测试原子武器对于魔法防御的破坏能力。
　　初代角鹿装甲车也被开去了一些，分布在试验区周围，准备用来测试原子武器对我方防御设施的摧毁能力。
　　小镇虽然没建，可临时赶工的混凝土小屋倒是弄了一些，同样也是为了采集数据。
　　科研院折腾出来的动静不小，没过多久，整个香蒲城都知道科研院又搞出了新的武器，正准备测试呢。
　　不过可惜的是，这次冯宇这个城主可没这么好说话，而是明令禁止任何居民围观。
　　这倒不是为了保密，而是为了安全考虑的。
　　因为也谈不上保密，地球上原子武器的原理和结构图互联网上一搜一大堆，可还是有那么多国家造不出来。
　　这不是知道就可以搞出来的东西，冯宇都不担心莫兰会仿造香蒲城卖给他们的航弹，又怎么可能担心人类会试图仿造原子武器呢？！
　　香蒲城科研院里面数量最多的科研员就是精灵，其次是半身人，剩下的少量的科研员也都是少数种，各个跟人类都有着不小的矛盾，各族居民也是如此，数据保密自然不成问题。
　　不过由于暂时还不清楚这东西的破坏力，所以只能禁止围观，毕竟地球上的实验都是保密的，就算有视频也都是远景。
　　在无法确保安全的情况下，冯宇不可能放任居民们去围观这次实验。
　　不过越是如此，越是吸引了不少居民的兴趣。
　　观察室内，邓普斯老爷子就详细的询问了关于原子武器的事，冯宇看这两位老爷子无聊，就给他们笼统的讲解了一下原子武器的原理和预期威力。
　　“记得我刚来香蒲城的时候，就跟安东尼老爷子说过，我们那里是没有战争的，因为我们都掌握着可以毁灭世界的武器。
　　所以没有哪个君王敢于冒着这种风险，去发动大规模的战争，至于小范围的边境摩擦，那都是可以控制的。
　　这也是我们那个世界结束了大型战争的根本原因，因为大型战争的代价，没有人能承受得起。”
　　安东尼说道：“那种武器，就是马上要实验的武器？”
　　“对，也不对。我们实验的这种武器就好比是精灵步枪，而在步枪的基础上，还有猎魔枪、机炮、火炮。
　　不过这是基础，有了它，我们才算是真正的走进了对原子能武器化和能源化的开始。
　　而我跟您说过的太阳级的武器，就是从基础的原子武器上发展出来的。
　　之所以叫太阳级武器，是因为它的原理也是太阳发光的原理，所以被称之为太阳级别的武器，能源化之后，就是几乎永续的超级能源。”

428 强光和冲击波
　　“我们香蒲城现在的能源是火石能源和石油能，归根结底都是化石能源，开采没了也就没了。
　　而这种能源，却几乎可以算是永续的，因为我们我发现，格瑞恩不仅有着丰富的放射性矿物的储藏，就连等同于我们那里的氦三的东西，这里都有很多。
　　那可是一种很好的高效清洁能源，只要我们能找到应用它的办法，那我们就再也不用愁能源的问题了。”
　　邓普斯说道：“你的意思是，这不仅仅是一种武器？”
　　“当然了，要说到武器，难道我们香蒲城的武器在格瑞恩还有敌手么？
　　我们确实需要一款可以一次定乾坤的武器，但一个文明，不能光考虑武器，对能源的使用才是衡量一个文明等级的标准。
　　就算格瑞恩人类消灭了所有的少数种，统一了格瑞恩，就连化石能源都不能有效利用的他们，在高等文明眼中，其实跟蛮荒未开化的独眼巨魔其实也差不多，都是走不出摇篮的土著而已。
　　香蒲城，要走的路是低等文明向高等文明前进的路，而不是在格瑞恩争霸的路，那太幼稚了，没什么意义。”
　　安东尼看着冯宇，慢慢的问道：“所以，你说的飞到月亮上也是真的？”
　　“如果不是冥界拖累了我们的科研设备制造和科研方向，我想我们已经能够飞出格瑞恩了，至于登陆月亮，可能还差一点。
　　不过也快了，不管冥界解决不解决，完成了香蒲城、晨曦城和黄金城建设的工人们，都会被调往大沙漠。
　　在那里，我们将会修建一个超大型的高能物理研究中心，以及多个超大型的科研设备，用于加快香蒲城的科研进度。
　　五年，不出意外的话，五年之内，香蒲城的某位居民，就应该能出现在月亮之上了。”
　　邓普斯愣愣的看着冯宇，问了句：“月亮上有什么？”
　　“月亮，就只是月亮而已，放心吧！”
　　两位大魔导师对视一眼，心说我们能放心么？
　　“不过，这次的实验你们二位可能就看不到了，因为这里还得你们坐镇。”
　　“那倒没什么，不过你把那种武器说的那么厉害，不会危害到香蒲城吧？”
　　“当然不会了，那种武器也要大规模无节制的使用，才会危害整个世界的安全。
　　而且，那种武器跟航弹一样，都是可以通过控制装药量的大小控制其威力的。
　　放心吧，我们实验，一定是会从最安全的方案做起。”
　　两位老爷子因为冥界的原因没能观看成这次实验，虽然嘴上说的大义凛然，可也是十分可惜的。
　　毕竟按照冯宇的说法，香蒲城的常规武器就好比常规魔法，而原子武器起步就是禁咒，他们又怎么可能不想亲自看一看呢。
　　试验场布置好之后，第一个实验装置也被运送了过去，并安装到位了。
　　经过再三的检查和繁复的运算，原子能研究所给出了可以试验的报告，这也意味着，格瑞恩世界的第一次原子裂变实验，即将开始。
　　而此时，巡逻飞艇也降低了高度，再次确认试验区已经被清空，没有遗留的工程人员。
　　飞艇撤离之后，所有准备都已经完成，实验也进入了倒计时。
　　这次实验并不是冯宇主导，他跟西奥多、伊莉雅，和黄金城调过来负责建设试验区的詹森站在一起，静静的等待着实验的开始。
　　安全屋内的研究员们一片忙碌，等他们都做好了准备，回到自己位置上的时候，倒计时也开始了。
　　包括冯宇在内的所有人带上了专用的防护设备，静静的看向了远处的那片沙漠。
　　被束缚在特定装置中的起爆药，在倒计时结束之后准时剧烈的爆开，被装置束缚着向内聚焦，形成了高温高压的能量流，冲向了高度浓缩的放射性物质。
　　这些物质达到临界值的时候，中子轰击原子核，原子核产生裂变，释放出了巨大的能量。
　　这个过程没有人看见，他们看见的，是那闪耀的强光，就算距离很遥远，就算带着防护眼镜，刺目的强光也让所有人的眼前全是明亮。
　　等眼前的强光慢慢的消退，巨大的蘑菇云已经在环状云的环绕下腾空而起，还没等他们惊叹，巨大的冲击波已经来到了来到了安全屋的近前。
　　大地在颤抖，巨大的轰鸣伴随着震动让安全屋内的科研员们人仰马翻，惊呼声伴随着巨大的轰鸣，让安全屋内一片混乱。
　　冲击波过后，冯宇带着已经眼睛发直的西奥多、妮蒂雅和詹森走出安全屋，站在那里看着那团巨大的云团发呆。
　　此刻他也不禁在心中问自己，这个被自己带到格瑞恩世界的东西，到底是天使还是魔鬼。
　　“老师……我们这里，距离安置实验装置的实验台，超过二十里吧？！”
　　冯宇看着蘑菇云出神，伊莉雅说道：“二十五里，通过团队的分析，他们认为这个距离绝对安全。”
　　詹森喃喃的说道：“他们是不是对安全有什么误解？”
　　西奥多并没有理会詹森，看着那个巨大的蘑菇云发呆，他没想到，经过他计算的链式反应模型，最终会形成这么恐怖的武器。
　　安全屋的位置，仰着头刚好能够把整个云团收进眼中，他们就这样仰着头，怔怔的看着巨大的云团发呆。
　　“你说，这东西要是在城市的中间……”
　　“你是不是疯了？”西奥多看着一身作战服的詹森，对他这个想法十分恶寒。
　　冯宇的脸上突然露出了微笑，理解的看了詹森一眼，说道：“你说，咱们香蒲城以后在格瑞恩是不是可以横着走了？”
　　詹森白了西奥多一眼，笑着对冯宇说道：“应该叫克伦威尔那老头过来看看的。”
　　刚说完，詹森就发现了伊莉雅看白痴一样看着自己。
　　冯宇说道：“算了，还是别刺激人类了。低调，咱们要低调。”
　　伊莉雅在边上默默的说了句：“老师，咱们恐怕低调不了。”
　　“为啥？”
　　“您真要用这种武器对付冥界么？冥界现在所有的力量，几乎都集中在了位面之门的后面。这种力量，要是然位面之门产生了什么不好的变化……”

429 近了些
　　伊莉雅说完，不仅是冯宇，就连西奥多和詹森也止不住一阵恶寒。
　　妮蒂雅走了过来，看着那团巨大的蘑菇云说道：“伊莉雅说的没错，有这种可能性，这种风险香蒲城绝不能冒。”
　　伊莉雅说道：“其实也不是不可以……”
　　冯宇他们全都转头看向了伊莉雅，心说刚才不是你说的风险太大么？
　　伊莉雅面对他们，平静的说道：“找个试验品就可以了，我觉得魔界的位面之门不错。”
　　冯宇：“……”
　　妮蒂雅：“嗯，有道理！”
　　詹森和西奥多恶寒，心说这两位果然不愧是精灵里的另类，女精灵里的传说，果然都够狠。
　　冯宇想了想说道：“也不是不可能，就是怕吓到人类了。算了，先不想这些了，詹森去把车开出来，咱们靠过去看看。”
　　此时科研员们都出来了，围在一起看着蘑菇云，发出各种各样的感叹。
　　当他们看到冯宇等人已经开着车奔向了现场，也快速的行动起来，到安全屋另一侧的仓库中把车开出来，一部分到预订的地点采集数据，另一部分冲向了现场。
　　巨大的烟尘被沙漠中难得的热风荡开了不少，让车子能开到距离实验台不远的地方。
　　通过照片对比，此时应该矗立实验台的位置，已经连同实验台一起彻底的消失了。
　　在那里，出现了一个直径超百米的大沙坑，沙坑的表面还冒着屡屡青烟。
　　“这算是直接烧成玻璃了么？”西奥多看着大沙坑喃喃的说道。
　　“算是吧！”
　　詹森看着弹坑，说道：“冲击力挺强的，可这弹坑也没多大啊，我以为最少也得炸出个两三里的弹坑呢！”
　　西奥多难得的吐了句槽，说道：“你当个精灵吧！
　　安全屋那么远都能受到那么强的冲击，你以为这附近几里范围内，还有生物能活着么？”
　　詹森喃喃的说道：“等他们采集完样本数据就知道了。”
　　冯宇也诧异的看着詹森，心说这孩子做了一段时间的管理者，怎么没稳当，反而越来越皮了？
　　所有数据采集归总后，实验团队也带着那些已经死亡或者将要死亡的生物样本回到了香蒲城，结果还没等起飞，就遇到了风风火火赶了过来的克伦威尔。
　　冯宇当时就迷了，心说这法圣怎么还有犬类天赋不成，怎么有点事就能闻到味过来？
　　“果然是你小子搞的事。”
　　克伦威尔登上飞艇也不见外，抢过冯宇手里的香槟就猛灌了几口。
　　“什么就我了，你怎么凭空污人清白呢？”
　　“你敢说沙漠中的那个大坑跟你没关系？我可是在附近看到了不少你们香蒲城的东西。”
　　“沙漠是你家的？”
　　克伦威尔也不恼，说道：“你又搞什么了，闹出这么大动静？”
　　冯宇听到这话，忙问道：“怎么，你感觉到空间波动了？”如果是这样的话，那原子武器还真不能给冥界用了！
　　“不是空间波动，而是很强的能量波动，魔力震荡，你们没感觉到么？”
　　‘我们当时整个人都被震荡了，哪有功夫管什么魔力震荡不震荡的。’冯宇在心里吐槽了句。
　　克伦威尔说着，还看向了妮蒂雅这个飞艇里最高级别的魔法师。
　　冯宇心中一笑，心说这你可看错精灵了，这位大名鼎鼎的埋葬者最恨的就是你们莫兰和织锦了，你还问，能理你就不错了。
　　果不其然，妮蒂雅就跟没听见似的，一口口喝着手里的饮料，让克伦威尔这位圣阶法师十分的尴尬。
　　“您有事就说吧。”冯宇给老头递了个台阶。
　　“我有什么事，我怕你们有事，那种剧烈的魔法元素震荡，就算复合的禁咒也达不到，我能不过来看看么？”
　　“哦，那没事了，那是我们实验搞出来的动静。”
　　冯宇说着，偷偷往自己徒弟伊莉雅那边撇了一眼，伊莉雅微不可查的点点头，两师徒就在短时间内，确定了一个针对克法圣伦威尔的套路。
　　果然，听冯宇这么说，克伦威尔立刻就露出了一脸‘果然是你小子’的表情。
　　不过，随即克伦威尔就愣住了，那种影响天地间元素稳定的动静，是这这小子闹出来的，那他们到底做了什么？细思极恐啊！
　　“你们，做什么了？”
　　“我们做了个关于永续清洁能源应用的初步探索的初步实验。”
　　冯宇说完，克伦威尔一脸茫然，边上的三个徒弟好悬没笑出来。
　　克伦威尔郁闷的说道：“能换成我听得懂的说法么？”
　　“原子武器的初步验证。”
　　“武器？”克伦威尔抓住了关键词。
　　“没错，武器，用来消灭位面战争的武器！”
　　克伦威尔腾的一下就站了起来：“你说什么？”
　　“我们刚刚实验了一种可以用来消灭位面战争的武器，就是这样。”
　　克伦威尔愣住了好半天才说道：“那你们为什么不用在冥界？”
　　“实验你懂不懂？你会了一个魔法不试试就拿出去上阵杀敌？”
　　克伦威尔：“额，这样啊！”
　　“正好，我们半个月后还要再试验一次，你要不要看看？”
　　冯宇说出这话，西奥多和詹森都看向了伊莉雅，伊莉雅抿了抿嘴，转过了脸。
　　“好啊好啊！”
　　“那准时点。”
　　回到香蒲城，克伦威尔跑去看薇芝去了。
　　经过一阵紧张的计算，原子能研究所再次聚在了一起。
　　“此次试验对两里范围内的生物，不管是金属护甲还是魔法护盾防御的单位，产生了绝对杀伤，我们已经很难收集到那些实验生物的残骸了。
　　对五里范围内的实验体产生了冲击杀伤，那些藏在各种掩体和护盾内的动物内脏都被震碎了，表面有一定的灼伤，也已经全部死亡。
　　超过五里范围，动物死伤开始下降，到了十里范围，就没有动物直接被实验杀死了。
　　而且，经过计算，我们放置在实验装置内的一百斤高浓度反应物质，大约只有不到五斤参与了反应，变成了能量释放出来，其余的并没有参与反应，而是像实验台一样，直接被炸飞了。
　　总结，我们的安全屋好像近了些。”

430 荣耀
　　这句话一出，包括冯宇和帮助计算的西奥多在内，所有人都是一头冷汗。
　　“我下次再也不参与你们这些疯子的实验了。”
　　西奥多嘟嘟囔囔的，这孩子算是被吓着了。
　　没到百分之五的物质参与反应，产生的威力已经将方圆五里内的生物全部杀死了，要是全部都反应了，他们认为已经小题大做的、绝对安全的、二十多里外的安全屋，岂不是就是一个玩笑？！
　　“额，那个……第一次，没有经验嘛！还要谢谢达伦老师，要不是他一直主张安全屋后撤，我们准备在十里远的距离上建造安全屋来着。”
　　冯宇抹了把额头，说道：“下次可别这么玩了，我还没孩子呢，可不想这么早就让妮可当寡妇。”
　　不少已经心惊肉掉的科研员们被逗笑了，气氛这才缓解了一些。
　　“科学，需要的是探索精神，但我们也要时刻注意，在面对未知事物的情况下，尽量保证自己的安全。
　　只有生命在，我们才有可能接触这个宇宙更多的秘密，才能在科学的道路上走的更远。”
　　“院长，我们知道了。”
　　冯宇点了点头：“嗯，不管怎么说，我们还是成功了，这种武器的成功，意味了香蒲城掌握了一种可以有效的威慑格瑞恩世界和各个位面的强力武器。
　　这对于我们香蒲城以及香蒲城的所有少数种族来讲，都是值得高兴的好事，大好事。
　　伊莉雅的实验计划你们也知道，回来的路上我也没瞒着法圣克伦威尔，这个事情很快就会被人类知道了。
　　所以我们也不必搞什么保密，下次实验就让居民们到安全距离外观看吧。
　　至于你们这些原子能研究所的功臣们，接下来的任务就是确保第二次实验，我们对原子武器的应用有所提高。
　　收集更多的数据，进行分析和比对，写出详细的论文来。
　　等这件事在香蒲城居民中发酵一下，我就会让伊莉雅开始通过我们的宣传渠道对你们的事迹和取得的成果进行公开。
　　而你们这些研究员和你们的成果，也会被登录入香蒲城的发展记录、香蒲城科技发展记录和高等物理方面的教科书中。
　　恭喜你们，你们做到了圣阶法师和格瑞恩有史以来所有英雄和强者都没做到的事，你们创造了格瑞恩的新历史。
　　你们的成果，让格瑞恩的能源和武器发展，大大的迈进了一大步，让永续能源和消灭位面战争成为了不远的明天，而不是空泛的未来。
　　不管格瑞恩其他种族如何，香蒲城现有的六个种族的居民不会忘记你们的贡献，香蒲城不会忘记你们的贡献。
　　今天的蘑菇云，就是你们永远的荣耀。”
　　冯宇说完，站起来开始鼓掌，科研员们也欢呼了起来。
　　香蒲城科学院的每个科研员都清楚，就算现在看来人类依然是格瑞恩世界的霸主，可未来，大荒原才会是世界的中心，而他们，才是引领格瑞恩发展的弄潮儿。
　　也就是说，他们将会在不远的未来，跟着香蒲城一起名扬格瑞恩。
　　欢呼到了后来，每个科研员的眼睛都湿润了，他们高兴的笑着，却笑出了擦也擦不完的眼泪。
　　这种荣耀，是这些在魔法上不得意、在战斗上不得意的科研员们，之前从来没有体会到的。
　　但今天，他们做到了，他们超越了自己种族之前的所能做到的极限。
　　西奥多的眼泪也涌出了眼眶，科研员们的心情他最能理解。
　　他的父亲赫伯特·羽弓多是精灵大贤者安东尼的追随者，是精灵中赫赫有名的战士。
　　可西奥多，这个自小被骄傲的父亲寄予厚望的孩子，不仅没能像父亲期望的那样拥有魔法天赋，甚至就连成为普通战士的能力都没有。
　　虽然父亲赫伯特从来没在西奥多眼前表露过，可西奥多还是能感受到自己父亲的那种失望。
　　他庆幸自己遇到了冯宇，也庆幸香蒲城遇到了冯宇，更为所有加入了科学院的精灵感到高兴。
　　这样的情绪里，不能没有眼泪。
　　但这次之后，眼泪也将不会属于香蒲城，不在属于他们。
　　不管是他们这些科学院的研究员，还是香蒲城饱受磨难的少数种族，都将会随着香蒲城一起站起来，重新走向格瑞恩的巅峰。
　　半个月的时间，香蒲城再次打退了冥界两波试探性的攻击，克伦威尔也赶到了香蒲城。
　　经过了上一次的实验，原子能研究所也有了经验，不仅新增了不少实验科目的数据采集项目，更优化了起爆模型。
　　当然了，最重要的，就是修建了新的安全屋，足够远、足够安全的安全屋。
　　而且这次实验与上一次最大的不同，就是允许香蒲城居民在指定地点观看，一个距离试验场很远的大沙丘上。
　　当然了，这可不包括克伦威尔，法圣早早的就跑到实验台那里去了，飘在试探台附近的半空，盯着实验台上的装置猛看。
　　冯宇也不怕他看，此刻正听着科研员讲解这次模型的优化，以及威力的增加程度，以确保实验的安全。
　　等完成全部的准备之后，第二次实验也即将开始。
　　此时的观看区，不仅来了大量的居民，就连香蒲城各族的大佬也都来了，一队铁军在这里维持着秩序。
　　香蒲城居民和他们这些大佬都知道，科学院又研制出了了不得的东西，可到底是什么它们也不知道，或者说光听名字，他们根本无法理解。
　　而此刻，他们也就只能跟居民一样，在什么也看不到的沙漠中等待着。
　　这时，维持秩序的战士接到了实验即将开始的消息，就连忙招呼所有观看者带上太阳镜，并指出了大概的方向。
　　“静一静，都听好了，一会在那个方向会出现强烈的光芒，如果不带眼镜，会灼伤眼睛，所以一定要带好眼镜。
　　等强光过后，就可以摘下眼镜了，那时候，你们会看到十分壮观的东西，到时候不要惊慌，那是我们香蒲城科学院的最厉害的研究成果。”

431 第二次闪耀
　　准备完毕，冯宇和实验团队上车后撤，飞艇照例开始最后的巡检，确保人员的疏散。
　　过了新鲜劲，作为法力强横的克伦威尔就不愿意再坐颠簸的汽车了，而是飞在半空，不明就里的跟着一起后撤。
　　他非常的好奇，那个被安置在台子上的大铁疙瘩，到底是怎么造成影响那么大的魔力震荡的。
　　虽然冯宇已经告诉他那就是‘元凶’，可他怎么也想不明白。
　　有了上次的经验，这次实验团队显得游刃有余，冯宇也没在下边盯着，而是跟克伦威尔一起，站在了外面观看。
　　冯宇把防护眼镜递给克伦威尔：“带上，强光过后摘下来就行了。”
　　克伦威尔虽然不解，可他看到冯宇二话不说就带好了，想想香蒲城那些危险的玩意，克伦威尔觉得自己还是从善如流的好。
　　倒计时再次响起，克伦威尔也学着冯宇的样子，做好了准备。
　　维护前来观看实验居民们秩序的士兵那里，也得到了同步的信号，开始看着远处的方向，一起朗声跟着倒数，这也是在提醒居民注意。
　　就在不管是居民还是克伦威尔都不知所谓的时候，他们共同看着的方向，再次猛的爆发出一阵强光。
　　居民们霎时惊呼声一片，他们和此刻的法圣一样，虽然都带着防护眼镜，可还是下意识的抬起手来，遮住了自己的眼睛。
　　跟居民们不同，克伦威尔感觉到强光过去之后，就摘下了眼镜看向了强光传来的方向。
　　他看到在他们离开的那个位置，一个巨大明亮的火团，像扣着的大碗一样出现在了那里，随后向上飞腾，在底端将要离开地面的时候，已经变成了一个巨大的火球。
　　克伦威尔第一时间就想起了传说中火系禁咒魔法中的终极魔法——灭世之火。
　　在这个魔法能量逐渐衰退的年代里，克伦威尔虽然没见过早就失传、就算没失传也不可能再被施展出来的灭世之火，可他觉得，那个终极魔法，大抵也就这个样子了吧。
　　火球继续升腾，变成了就好像一个正在生长的蘑菇模样，这个过程很快，还没等克伦威尔想别的，他就见到眼前的地面突兀的升起了烟尘。
　　冲击波来了，冯宇踏前一步，挡在了已经愣住的克伦威尔的身前，弓步向前，做好了抗冲击的准备。
　　冯宇为了体会一下冲击波，特意穿了自己的精金战甲。
　　他的重量加上精金战甲，让冯宇的两只脚脚踝以下都已经没进了沙子里，可还是被冲击波推得向后退了一段。
　　等冯宇回头看的时候，发现身后的克伦威尔虽然有自己当着，可还是被吹得飞了出去，不过好在这老头魔法精湛，腾空时本能的就施展了魔法盾，不过还是被吹飞了很远。
　　克伦威尔飞回了冯宇的身边，虽然没受伤，可也有些狼狈，灰头土脸的。
　　不过此刻他显然已经顾不上这些了，只是怔怔的看着那道升腾到半空的蘑菇云发愣。
　　研究员们这次可就镇定多了，过了一阵子，也不用冯宇再提醒，就把车子开了出来，准备前去查看结果，安排数据收集。
　　冯宇跳上了车，克伦威尔却飞快的飞向了试验区，等冯宇他们赶到的时候，克伦威尔正飞在新出现的大坑边上出神。
　　看到冯宇来了，克伦威尔落在了冯宇身边，喃喃的问道：“怎么会这样？”
　　“就是会这样。”冯宇摊了摊手：“阴晴雨雪、日升月落，大自然早就把它的伟力毫无保留的呈现在我们的面前，只不过我们不愿意去看罢了。
　　当把目光投向那些摆在眼前的东西的的时候，我们就会读懂，大自然对它的孩子们，从来都是那么的无私。”
　　克伦威尔抬头仰望着巨大的云团说道：“就像是星辰运转，就像是潮起潮落，对么？”
　　“没错。”
　　“那……”克伦威尔一指眼前的大坑，说道：“它又来自什么呢？”
　　冯宇眯着眼睛看着太阳，说道：“那阵光，和现在照耀在我们身上的光，已经相差不远了。”
　　“太阳？”
　　冯宇没接这个话茬，说道：“听说莫兰境内的位面之门在地下，魔界生物已经把那里的地下掏空了，那里的地下已经成了四通八达的魔巢，所以你们才很难抵御神出鬼没的魔界生物的？”
　　“没错。”
　　“那你觉得，这玩意在魔界的位面之门附近的山里来一下，那些魔界的位面生物会不会被干死？
　　你可别小看了这东西，等会那些试验品带回来你可以看看，方圆十里之内，不管是物理防御还是魔法防御，基本都不可能抵挡高温的强光和冲击波的破坏。
　　也就是说，这东西能一次消灭十里范围内的生物。”
　　克伦威尔不敢相信的说道：“用你们最厉害的武器，帮我们莫兰消灭魔界生物？你又盯上莫兰的什么了？”
　　“你看你这就没意思了吧，你作为法圣，都能帮我们香蒲城抵御冥界的进攻，威慑那些冥界的强者，我帮你消灭一批魔界生物作为回报不行么？”
　　“你越这么说，我怎么越是不敢相信呢？”
　　“不信拉倒，你以为这东西是荒原上的土坷垃，不要钱的啊，不帮正好省下。”
　　克伦威尔头疼的看着冯宇：“达伦，咱们能不能把什么事都说透了，我又不是莫兰那些贵族，你不要把你那套东西用到我这里行不行？”
　　“好吧好吧，实话实说行了吧，我挺欣赏你这个老头的，也不想骗你。
　　你应该猜到了，我们这个东西的用处，不用说就是香蒲城的冥界位面。
　　可你也知道，冥界位面的出口，就在我们香蒲城的内部，虽然说我们之前用普通的武器对位面之门进行了攻击，位面之门没发生什么变化。
　　可这个东西毕竟威力巨大，根本就不是普通的武器可比的，我怕它在冥界使用，会给我们香蒲城带来什么灾难性的后果。
　　所以，你懂的，我起码得先找个地方试试才行。”

432 前往莫兰
　　“所以你就盯上了莫兰的魔界位面了？”
　　冯宇坦然的说道：“对啊。”
　　“陨星群山中的风元素位面不是更好，没人管你，随便怎么试都可以。”
　　冯宇说道：“你帮我把那玩意送过去？我可不想变成鹰身女妖的食物。”
　　克伦威尔一想也是，这东西这么大，最起码得用香蒲城最大号的运输飞艇运送，可任何飞艇在善于飞行和空战的鹰身女妖那里，都是可以随意破坏的靶子而已。
　　“话说你一直这玩意这玩意的，这东西到底叫什么啊？”
　　冯宇摊了摊手，说道：“命名权在研发团队那里，他们还没想好呢，我怎么知道他们会取什么名字。
　　其实吧，我觉得你们应该试试，别的不说，用这东西把覆盖在魔界位面之门上的土层炸掉，你们就能更好的用魔法师监控位面之门的动向了。
　　而不是像现在这样，那群魔界生物在你们莫兰干了什么、来了多少你们都不知道，太被动了。”
　　克伦威尔说道：“如果把冥界的位面之门炸出来，你们能不能帮着莫兰也建一座把位面之门罩起来的堡垒？”
　　“别说香蒲城帮不帮，就算我们全力帮忙，你觉的可能么？
　　已经蹿出不知道多少的魔界生物能像冥界那样，老老实实的等着我们把他们的家门堵起来？
　　就算他们老老实实的看着我们把他们的家门堵了起来，可凭借的地穴领主那强悍的挖掘能力，堡垒又能抵挡多久不被他们挖穿呢？”
　　冯宇一连串的反问，让克伦威尔无话可说，因为他知道，冯宇说的没错。
　　当初冥界之门开启的时候，要不是香蒲城的武器抵挡住了亡灵大军，然后他和大魔导师出面吓住了冥界的强者，让他们投鼠忌器，冥界强者们不可能让香蒲城的堡垒那么轻易的建立起来。
　　而且这还要归功于香蒲城的工匠们和那么多的机械，而这些是莫兰帝国所不具有的条件。
　　克伦威尔也知道，香蒲城的少数种们，不可能冒着生命危险去莫兰那地下遍布魔界生物的大山里去帮他们修建堡垒。
　　就算他跟冯宇的私人关系再好，冯宇作为少数种族撑起来的香蒲城的城主，也不可能命令香蒲城的少数种去帮莫兰卖命，除非冯宇疯了。
　　“其实，炸一炸对你们莫兰有好处，最起码能让魔界生物知道恐惧，配合香蒲城出售给莫兰的航弹，能让魔界生物们害怕，不敢大规模的进犯。
　　而且这种威力的爆炸，基本上也能震塌那里大山中的大型溶洞，减小魔界生物在地下的栖身之所，单凭地穴领主挖出来的洞，藏不下多少魔界生物。
　　只要到了地面上，他们应该好能对付不少，最起码飞艇就能发现他们，航弹就能消灭他们。”
　　克伦威尔想了想说道：“我想想吧！”
　　“行，不过你尽快了，一旦我们确定了可以对位面之门使用这种武器，那么我还真不好去帮你们了。”
　　“我知道，我去龙族那边看看，能不能找到相应的资料。”
　　说道龙族，冯宇问道：“龙岛上那群位面守护者们，到底什么态度，难道就给你们派几头欺软怕硬的巨龙就完了？”
　　克伦威尔叹了口气：“唉，还能怎么样呢？！”
　　“那他们这个位面守护者干的，好像还不如我们香蒲城称职呢！”
　　冯宇虽然嘴上这么说，可他还是通过反光镜计划知道一些消息的。
　　龙族想要统领位面战争，像之前的位面战争一样，和圣阶法师一起作为指挥者的身份出现，带领人类两大帝国赢得位面战争。
　　可惜的是龙族的这个提议被两大帝国刻意的忽略了，就好像没听过一样做了冷处理，因为人类需要巨龙成为龙骑士的坐骑，就算不好用，也可以用来威慑。
　　但人类可不是万年前弱小的人类了，两大帝国的皇室怎么可能把自家军队的控制权交给龙族？交给同为人类的法圣也不行啊！
　　冯宇看不起这些巨龙，人类皇室同样也不会高看了巨龙，他们两国都有不少导师阶之上的魔法师，有强大的军队，要真干起来，也未必怕了巨龙。
　　不过面对这些高来高走的巨龙，他们懒得招惹罢了。
　　人类不可能让巨龙主导自己，巨龙也就不可能像之前的位面战争一样跟法圣一起统领格瑞恩，安排更多的巨龙参战。
　　说起来，克伦威尔也算是在格瑞恩历次位面战争中，混得最惨的圣阶法师了，之前的精灵法圣哪个不是挥斥方遒主导位面战争，轮到他这里，就只能自己干苦力活了。
　　不知道是克伦威尔查到了什么资料，还是听信了冯宇的忽悠，亦或是破罐子破摔，反正他给冯宇发来消息，同意了冯宇的提议。
　　虽然原子武器现在还没能小型化，但整体装置还是可以通过大力鲲飞艇运输的。
　　香蒲城科学院商量了之后，决定好好的帮助莫兰一次，这次他们不仅仅只在莫兰进行一次实验，而是要来一个双响炮。
　　在位面之门背后和位面之门内部，都要扔一个大宝贝，观察原子武器对于位面之门的影响。
　　位面之门一体两面，本来在格瑞恩这边的位面之门背后实验原子武器就可以得出相应的数据。
　　可这次机会难得，科学院也是加班加点，又鼓捣出了一颗，准备用作攻击位面之门内部，看看在位面之门内部使用原子武器，是否对位面壁垒有影响。
　　就这样，香蒲城用两艘改装的大力鲲载着两枚原子武器，又带了一半的战士和研究员，在冯宇的带队下凑了两飞艇，一共四艘飞艇，前往莫兰。
　　冯宇把香蒲城的事交代给了伊莉雅，又安慰了妮可，就带着飞艇编队出发了，不过为了安全起见，他穿上了自己的战甲，带上了自己顺手的武器，又把莫兰的地图牢牢的记在了心里。
　　万事不可大意，冯宇虽然跟克伦威尔还算可以，可还真不知道莫兰对他的态度，万一莫兰那边抽风了，他也得有个准备。

433 抵达魔界通道
　　冯宇带领的飞艇编队刚飞过冷水江，伊莉雅就把香蒲城的渔船全都安排到莫兰的东部沿海去打鱼了，还叮嘱他们，一定要注意观察莫兰那边的海岸线，注意独属于香蒲城的几种求救信号。
　　小丫头虽然没多说什么，可还是担心自己的老师。
　　不过担心担心终归是担心，莫兰还是不敢对冯宇怎么样的。
　　首先克伦威尔和他所代表的魔法界莫兰皇室就不敢轻易得罪，冯宇怎么说也是克伦威尔的客人，还是来帮他们击杀魔界生物的。
　　其次就是，莫兰真要是把香蒲城惹毛了，他们也怕香蒲城跟织锦帝国合作，支援织锦帝国武器，入侵他们莫兰。
　　飞艇编队抵达精灵森林的时候，冯宇特意带着编队飞了个小曲线，不着痕迹的路过了他‘登陆’格瑞恩的那片巨石地面的上空。
　　通过望远镜，冯宇在天空远远的看了一眼那处，没发现什么异常，也没有人员活动的痕迹，就带着编队继续向前飞了。
　　路过人类两大帝国设在精灵森林中央的魔法交流院的时候，克伦威尔登上了飞船，不仅仅有他，还有莫兰的水系大魔导师艾维斯，以及织锦帝国的墨菲特土系大魔导师。
　　显然，这位打着帮助莫兰旗号的墨菲特大师，是织锦帝国派过来的‘眼线’，织锦不可能对香蒲城和莫兰的合作放心。
　　要说织锦帝国和莫兰帝国都够谨慎的，帝国内部位面生物肆虐，他们依然派驻大魔导师在精灵森林和冷水江边活动，即防御香蒲城，又防御对方。
　　香蒲城新一代的大力鲲也让第一次登上这种香蒲城原装版超级飞艇的两位大魔导师惊叹连连。
　　这也难怪，芯香蒲城自用版的大力鲲飞艇不管是集成式的驾驶台，还是内部科技感十足的装饰，都跟外贸型的猴版有着很大的不同。
　　冯宇和克伦威尔都是实用至上，也没去莫兰的皇都拜访，指挥着飞艇编队直接飞向了魔界的位面之门方向飞了过去。
　　逐渐接近魔界的位面之门的时候，冯宇也知道为什么就算是克伦威尔，对魔界的位面之门和位面生物也是束手无策了。
　　因为靠近位面之门的地方，多是琼山峻岭，而且植物茂盛，山上山下都是茂密的树林。
　　这种地形，不要说跟魔界生物战斗了，就连行军都十分的困难，就算莫兰有心反击，也很难组织起大规模的进攻。
　　“这里在我们莫兰偏西南的位置，多大山和天然形成的地下洞穴，魔界生物躲在大山里，而且大部分都在山洞中，我们很难展开攻击。
　　反而是魔界生物，正在慢慢的走出大山，开始攻击山区以外的地方。”
　　艾维斯给冯宇介绍了一下情况。
　　这样的地形，就算是原子武器，也很难产生大范围杀伤，不过冯宇他们也不是真的帮助莫兰杀敌来的，而是为了试验原子武器对位面之门的破坏力。
　　冯宇看向了克伦威尔：“能准确的感知到位面之门的位置么？”
　　克伦威尔点了点头，不过却说道：“你看这些山涧中的农田了么，这里本来是与世无争的清净之地，这里的莫兰百姓都很淳朴。
　　可惜啊，除了一少部分及时逃出大山之外，剩下的都被魔界生物当作食物杀了。”
　　冯宇可没接这茬，而是通过通讯设备，让各个飞艇做好准备，魔鬼中也是有能够飞行的高阶魔鬼的。
　　“放心吧，有老师和我们在，魔鬼是不会出来的，这种生物狡猾的很，从来不会正面作战。”
　　自打到了莫兰地界，墨菲特就很少说话，而是呆在驾驶员后面，在这里，香蒲城和他应该算是盟友了，要不是有克伦威尔的面子和香蒲城的队伍，他还真不敢过来。
　　“看到前面两座山中间的地坑了么，地坑北面有一个大洞，深入五十米，就是魔界的位面之门了。”
　　冯宇身边的研究员眉头一皱，说道：“院长，这样的地形，咱们的钻地弹很难开出足够大的窗口。”
　　冯宇转头看向了克伦威尔，克伦威尔说道：“一次下降一艘飞艇的话，我和艾维斯还是能保证飞艇不被魔界生物攻击的。”
　　墨菲特说道：“我也可以帮忙。”
　　“那就这样吧，从四号飞艇开始降落，除了必要的人员之外，剩下的都留在飞艇上，我进去安置武器。”
　　虽然气氛压抑，可冯宇还真没看到有下面又什么活物，倒是死气沉沉的，就连虫鸣都没有。
　　不过随着克伦威尔放出了自己的威压、两位大魔导师放开了自己的魔法波动之后，下面的大坑和附近的森林里，还是传来了悉悉索索的动静。
　　冯宇把弹药背包背在了身上，把手炮的保险解锁，就随着飞艇慢慢的降了下去。
　　他们这艘飞艇落在天坑里面的时候，两辆特制的角鹿战车已经被安放在了下面，士兵正保护着研究员对实验装置进行检测。
　　这两辆战车的地盘上，是巨大的实验装置，没有专用的驾驶室，只能在战车后面通过操纵杆控制战车的前进和后退。
　　“检查好了么？”
　　“没问题，布置到位之后，就可以打开保险，倒计时开始进行，二十分钟后自动点火起爆。”
　　冯宇点了点头：“明白了，你们跟着飞艇先上去，退到安全的距离。”
　　墨菲特被冯宇打发去保护飞艇编队了，留下的只有冯宇、克伦威尔和艾维斯三人。
　　巨大的岩洞中，在克伦威尔的威压下，冯宇三人一路走进来也没遇到魔界生物，比香蒲城的位面之门堡垒内还安静，不禁让已经准备好亲手杀几个魔界生物的冯宇有点小失望。
　　魔界的位面之门比香蒲城的位面之门大了一圈，也有水障一样的防止魔法元素流失的屏障，冯宇不禁嘀咕了一句：“这种魔法阵流传的还挺广的。”
　　“织锦帝国的风元素位面的位面之门就没有，深渊的位面之门也没有。
　　据记载，除了冥界和魔界之外，地狱位面的位面之门有这种魔法阵外，天界位面的位面之门也有这种魔法阵。”

434 再次炸响
　　观察了一下地形，冯宇就启动了战车，控制着战车来到了位面之门的后面。
　　一路上，战车发动机的轰鸣声在地洞中响起，声音巨大，可就是没有魔界生物出来阻止他们，这让他不禁感叹魔界生物还真是能苟。
　　战车停在了位面之门前，冯宇问道：“老头，带着我，你多快能飞出山区？”
　　克伦威尔想了想说道：“十分钟吧。”
　　“不行，时间太长了，看来我们只能找个山背躲一躲了。”
　　冯宇怕他们离开十分钟，这两个装置已经被魔界生物破坏了。
　　说着，冯宇直接打开了保险，克伦威尔看的心惊肉跳，问道：“你们这个东西，准时么？”
　　他没道理不担心，因为他感觉自己的圣阶护盾根本抵抗不住这种武器近距离爆炸的威力。
　　“放心吧，我可不会拿自己的小命开玩笑。”
　　艾维斯问道：“这东西真的有用？”
　　“有没有用，用过了才知道。”冯宇一边盯着时间计时，一边随口说了句。
　　当时间就剩下五分钟的时候，冯宇启动了位面之门前那台战车，拉下操纵杆让它自己开进位面之门内。
　　魔界位面之门的另一边，同样也是山洞中，除了不知道从哪里照过来的微弱光线，整体十分的昏暗。
　　不过冯宇也没指望这辆载着实验装置的战车能开多远，只要开进位面之门内就行了。
　　看着战车进入了水障，冯宇开始快速的往外跑，跑到天坑之外的时候，克伦威尔给他施加了一个落羽术，随后控制风旋托起他开始向着山外飞去，艾维斯也紧紧的跟在后面。
　　此时的山洞中，随着他们三人离开，魔界的生物也都从各个岩洞中爬了出来，他们循着发动机特有的尾气味，找到了位面之门后面的那台战车。
　　还有已经走到魔界内，在一处洞壁边上被抵住、前进不了的另一台战车。
　　一开始，这种庞大的战车和发动机的怒吼声让魔界生物根本不敢靠近。
　　可随着时间的推移，他们发现那东西根本就是一种不知道为什么动起来的大铁疙瘩，胆子也大了起来，纷纷围到了战车的四周。
　　战车上的起爆装置是跟战车连在一起的，而且装甲很厚，就是为了防止魔界生物的破坏。
　　时间在魔界生物敲敲打打的试探战车中一点点流逝，冯宇也跟着克伦威尔飞出了地坑，飞到了外面，随后一路向北，飞过了好长一段距离，在一处很高的山顶停了下来。
　　“时间到了。”说着，冯宇看向了地坑的方向。
　　虽然起爆点在地下，可天坑的深度还没到十米，完全没有达到地下原子能实验超过百米的深度。
　　冯宇估计，爆炸的威力一定能掀开地表，蘑菇云也完全会冲上天空。
　　果不其然，等他们在山顶上刚看到蘑菇云冲到半空的时候，冲击波也伴随着小型地震冲了过来，肉眼可见的，他们前边那座山的树木簌簌颤抖。
　　克伦威尔这次算是有经验了，提前做好了抗冲击的准备。
　　冯宇和克伦威尔都算是老司机，见过了这种大场面，心里有了准备之后也见怪不怪了，只有艾维斯在冲击波过后呆呆的看着那团已经升腾到半空的巨大云朵。
　　三人再次赶回地坑附近的山头的时候，山下的地坑已经不见了，取而代之的是一个巨大的新弹坑。
　　不过这个弹坑很奇特，位面之门的后方弹坑成半圆状，倒是位面之门前边被冲出了一条大沟，想来，那应该是位面之门内的原子武器爆炸冲出位面之门的那部分能量造成的。
　　艾维斯看着弹坑再次愣住了，冯宇问克伦威尔到：“感觉到空间波动了么？”
　　克伦威尔摇了摇头：“完全没有。”
　　“看来这位面之门还是很坚挺的嘛！”
　　过了一阵子，飞艇编队再次赶了回来，研究员们随着飞艇下来，跑向了位面之门方向。
　　附近短时间肯定是没有威胁了，没有生物能在这样的狂暴能量下存活。
　　有几个胆边长毛的科研员还跑进魔界的位面之门看了看，冯宇赶紧跑了过去，给他们充当保镖。
　　“没事的院长，你看，里边的那颗也爆开了，虽然没能炸开魔界的地表，可这附近的魔兽短时间一定是不敢过来了。”
　　“位面之门呢？”
　　研究员指着位面之门下面说道：“你看，通过这些泥土和石块能看出来，位面之门并未像刚出现那样产生暴乱的能量。
　　爆炸是先开始的，如果爆炸引发了位面之门的变化，我们能从位面之门四周找到这样的痕迹。
　　我们没发现任何除了原子武器爆炸之外的痕迹，就说明位面之门并未发生较大的能量乱流，就算有细微的变化，也不会对附近造成什么影响。”
　　“收集数据，回去好好算算，如果真是这样，那就该轮到冥界的骨头们了。”
　　冯宇带着科研员忙忙碌碌，克伦威尔在一边看着弹坑沉思，而艾维斯和墨菲特却呆呆的看着弹坑出神。
　　墨菲特随着飞艇退出了好远，可他还是感受到了巨大的冲击和魔力波动，那团直冲云霄的大火团他也看到了。
　　但这更加让他觉得不可思议，对香蒲城的战车产生了深深的误解。
　　香蒲城的战车他们是知道了，而这次的战车虽然外形奇怪了些，可他们根本就不觉得那东西应该有这样的威力。
　　作为土系大魔导师，墨菲特觉得就算是土系禁咒魔法，也不可能让这里原本的地坑产生这么大的改变。
　　这到底是什么力量啊，这是不是意味着，香蒲城的武器已经超越了禁咒的威力了？
　　“达伦城主，这……到底是怎么回事啊？”
　　冯宇很随意的说道：“这是一种武器造成的效果。”
　　“武器？”墨菲特的心狠狠的跳了下。
　　“没错，一种武器。魔界的位面之门在地下，对于莫兰监督魔界生物来说，是很大的阻碍。
　　所以我们香蒲城为了格瑞恩的位面战争考虑，决定帮助莫兰炸开位面之门上方的土层。”

435 套路冥界
　　冯宇一指已经裸露在空气中的位面之门，说道：“看，就是这个样子。
　　相比于藏在地下的位面之门，这样的位面之门，能更好的让他们通过飞艇和望远镜监控位面之门出来的魔界生物的动向。”
　　墨菲特认真的说道：“确实，这样的话，最起码能对出来的魔界生物的数量做出一个大致的估算。”
　　数量不详、行踪不详的魔界生物给莫兰带来了很大的麻烦，这个织锦帝国是知道的，墨菲特这位大魔导师自然也知道。
　　而这次之后，想来莫兰跟魔界的争斗会简单一些，最起码莫兰能通过航弹直接对涌出位面之门的魔界生物进行攻击了，而不是连他们的规模都不知道。
　　“达伦城主，您看……那个……陨星群山那边，您是不是也照顾一下？”
　　冯宇一指飞艇：“抱歉了大师，我们也想帮织锦出出力，可鹰身女妖不像喜欢呆在地底的魔界生物，我们根本无法接近风元素位面或者鹰身女妖聚集的地方。”
　　墨菲特叹了口气，说道：“那这种武器你们卖吗？”
　　“这种武器很难制作的，需要大量精金和秘银之类的高级金属和高阶材料，我们香蒲城耗光了老底，也没能做出几个来。
　　而且您也知道，我们那里还有冥界位面要解决呢。
　　克伦威尔法圣在香蒲城位面之门堡垒建立的时候帮了我们很大的忙，这次过来，除了为位面战争出一份力，也是还法圣一个人情。”
　　克伦威尔撇了冯宇一眼，什么精金秘银、高阶材料，他一概不信，知道又是这小子在狮子大开口。
　　不过对于冯宇还人情的说法，老头倒是很满意。
　　墨菲特忙问道：“那如果我们提供材料……”
　　“这东西对漫天乱飞的鹰身女妖起不到多大的作用的。
　　而且，这东西制造很繁琐的，需要大量的各个行业的大师级别的工匠才行，我们人手有限。”
　　这种东西，冯宇怎么可以轻易授人。
　　得到了确切的实验数据，冯宇就不愿意多留了，毕竟家里还有个魔界位面正闹腾呢。
　　克伦威尔作为东道主，也怕冯宇和墨菲特在莫兰的地盘上出什么意外，亲自跟着飞艇送到了精灵森林上空，等墨菲特下了飞艇回到了交流院，香蒲城的飞艇编队过了冷水江，他才回去。
　　克伦威尔也是归心似箭，魔界的位面之门附近的地下通道经过这么猛烈的爆炸，一定都已经坍塌了，位面之门也暴露在了地表。
　　这样的话，他就要跟魔法师以及帝国军方将领重新修订针对魔界生物的计划了。
　　虽然没多耽误功夫，可拜飞艇的速度限制，这一来一去加上实验当天，也度过了五个日夜。
　　不过好在格瑞恩的电磁干扰比较少，香蒲城的电报机也很给力，联系一直都没断。
　　实验结果传回香蒲城的时候，知道原子武器不会影响位面之门，香蒲城就再次开始制作原子武器，准备给冥界用上。
　　不仅如此，伊莉雅亲眼见证这种武器的威力之后，也通过调动电力，组织矮人王国那边加紧开采矿物等方法，大量的制作材料，准备给香蒲城的底牌里添一堆王炸。
　　下了飞艇，冯宇就看到了虽然微笑着，但眼圈有些发红的妮可，快步走上前去，紧紧的拥住了她。
　　自打他们相遇之后，还没一次分开过这么长的时间，这让生活里已经满是冯宇的妮可十分担心。
　　冯宇和安东尼不同，安东尼对妮可的疼爱是深沉的，冯宇则完全相反，他平时不管多忙，都会抽出时间来陪妮可，或者是早上晨跑，或者是晚上一起逛街。
　　小两口牵着手回了家，反正冥界的事也不差这一两天。
　　一个月后，克伦威尔再次来到了香蒲城，这次，他是受到冯宇的邀请过来了。
　　想要把大宝贝送进冥界，单靠香蒲城的两位大魔导师有些势单力薄。
　　现在的冥界都是高阶亡灵，还有几位顶级亡灵，得依靠克伦威尔这个圣阶法师的威慑，才有可能清空冥界的位面通道后面的亡灵。
　　克伦威尔顶着圣阶护盾，跟全副武装的冯宇一起，突兀的出现在了冥界。
　　圣阶威压开启后，冯宇和克伦威尔一起，连同紧随其后的安东尼和邓普斯，对毫无准备的位面之门后面的亡灵展开了攻击。
　　不过有了上次弹道飞弹的攻击，冥界的位面之门后面并没有多少亡灵，亡灵们都聚集在位面之门后面大约五里远的位置，在那个巨大的魂火魔法阵的旁边。
　　冯宇等人的突然出现，让亡灵群躁动了起来，不过随着冥界顶级亡灵腾空而起，亡灵们也都安静了下来，对着位面之门的方向戒备了起来。
　　“上次我就说过，我还会回来的。”冯宇又开始了自己的表演。
　　这是为了拖延时间，此时的位面之门里，巨大的跳板已经被安放在了碎石机的上边，一辆辆经过特殊改装的角鹿装甲战车正通过跳板，通过位面之门，冲进了冥界。
　　“难道你们连献祭都等不了了？还要冲进冥界来消灭我们？看来，其他的位面开启了是么？”
　　白骨大君脑补着格瑞恩强者准备先消灭冥界，再集中力量攻击其他位面的桥段。
　　不过，这却正好契合了冯宇编写的剧本。
　　冯宇先是一愣，随后笑着说道：“看来冥界还是有明白人的，对了，您是哪位？”
　　白骨大君刚要亮出自己的狗牌，想到自己的亡者圣剑和亡者圣戒被格瑞恩土著利用，成了坑了整个冥界的工具，马上就不吭声了。
　　“怎么，堂堂冥界顶尖强者，连自己的名号都不敢报么？”
　　冯宇看着一辆辆开进位面之门的战车，继续跟对面闲扯。
　　冥界大佬们已经在位面之门中看到过这种战车了，知道这些铁疙瘩能喷水喷火，还能发射威力强大、会爆炸的‘弩钉’。
　　可冥界这么大，现在又都剩下了行动迅捷的高阶亡灵，他们完全有时间后退躲避，还不至于被几辆战车吓到。

436 一出好戏
　　虽然冥界的强者不知道为什么圣阶法师不说话，却让一个毫无魔法元素波动莽汉口出狂言。
　　可在他们的认知中，圣阶法师和那两个双鬓斑白、老而弥坚的精灵大魔法师，才是最具威胁的目标。
　　口嗨的亡灵魔导师因为分身术失败的原因软了，现场居然没人接话，场面一度十分尴尬。
　　“好吧，想不到你们是这样的亡灵强者。”
　　冯宇说着，从背后刷的抽出一把单手剑出来，格瑞恩的剑是没有剑穗这种装饰的，不过冯宇自己DIY了一个。
　　这把剑的剑穗就是一根简单的红绳子系在剑柄的末端，一个花纹古朴的金属环被系在红绳上面，晃晃悠悠的。
　　“那我换一个问题，各位，你们谁是这两样东西的主人，冥界强者白骨大君？”
　　位面之门内，角鹿装甲车还在向外开，不大一会，已经出来十台了，这些角鹿装甲车十分怪异，他们不光是形状特别，还没有驾驶室。
　　这些角鹿装甲战车的后面都有不少的操纵杆，每个后面都跟着一个战士，靠着拉动操纵杆控制战车转向前进，开向冥界强者所在的方向。
　　不过此刻，飞在半空的冥界强者们却没在意战车，而是‘看’向了白骨大君。
　　白骨大君的灵魂之火暴跳，都开始冒烟了：“够了，难道你们就靠这样的小把戏，也想要攻打冥界？怕是太不把我们冥界放在眼里了吧？！”
　　克伦威尔和安东尼、邓普斯两位精灵大魔导师在半空，遥遥的和冥界强者们对峙，而战车却已经超过了他们身下，向着高阶亡灵聚堆的魂火魔法阵方向开了过去。
　　此刻的冯宇站在一辆位置靠后的战车上，把亡者圣剑和亡者圣戒放回一个战士递过来的箱子里，随意的挥了挥手，那个战士抱着箱子跑回了位面之门。
　　亡灵强者们在这两件魔法装备被放进箱子的时候，通过被隔绝的感知就知道，这个箱子是一种魔抗金属制作的。
　　“哈哈哈，说出来你们可能不信，亡者圣剑和亡者圣戒被一个小国的王子得到了，这位受到了王国不公正待遇的王子，一怒之下用这两件亡灵装备坑杀了那个小国近乎全部的人口。
　　如果不是我们发现的早，或许那个已经成了死域的小国，现在已经成了冥界位面的乐园了。
　　可惜啊，显然命运并不青眯冥界，我们不仅消灭了那个小国里面的低阶亡灵，还借助那些灵魂之火布置了一个陷阱。
　　而更让我没想到的是，你们冥界居然傻乎乎……”
　　冯宇正嚣张的叫嚣着他的胜利者宣言，正在这时，一个风系的精灵魔导师却跌跌撞撞的跑进了位面之门。
　　不用想，这也是提前布置好的剧本，当那个带着箱子的战士进了位面之门，这位男五号精灵就该跑进来表演了。
　　而此时，冯宇一定正在耀武扬威的说着他的胜利者宣言。
　　冯宇小人得志的嘴脸正表演到巅峰的时候，故事的转机出现了，剧本安排的天衣无缝。
　　那个修习风元素魔法的精灵一身风尘仆仆，一看就是经过了长途的飞行，他的魔力已经所剩无几了，却还努力坚持着，脸上带着‘用魔过度’的病态苍白。
　　“大师……风元素……风元素位面出现在了陨星群山北部山区，大批的鹰身女妖已经冲出位面之门。
　　银龙克里……居住在陨星群山中的银龙克里没能逃脱，已经战死了。
　　一头绿龙逃了出来，飞到了织锦帝国在陨星群山南部的城市，我们这才得到消息。
　　当我飞跃雪顶山脉赶回来的时候，那里的城市上空已经出现了鹰身女妖的身影了。
　　联盟……的高层让我过来……请你们赶快回去。”
　　那个精灵魔导师说完，就累得瘫软在了冥界的地上，两个战士赶紧跑了过去扶起了他。
　　而此时，冯宇已经愣在了战车上，随即满脸紧张的喊道：“我父亲呢？”
　　那个风系精灵魔导师虚弱的说道：“那……你的父亲正在组织那个城市的战士防御。”
　　冯宇猛的跳下战车，向着位面之门的方向跑了过去，一边跑还一边回头说道：“撤退，撤退！
　　啊，怎么会这样！我们家的产业可都在那里！联盟派兵过去了没有啊？”
　　冥界内，角鹿装甲车还在前进，可驾车的战士们却都停住了，他们任由战车前进，却都抬头看向了天上的三位魔法师。
　　安东尼和邓普斯的脸绷的紧紧的，一言不发，继续演绎着男三号和男四号的无台词剧本。
　　他们脸上的皱纹抽动着，在亡灵强者们看来，那是被突如其来的变故刺激的。
　　可他们不知道的是，这两位新人演员是不敢有什么动作，他们怕当场笑出来，演砸了冯宇的剧本。
　　在人类混的克伦威尔倒是经常见到贵族们表演一样的生活，虽然也对冯宇这小子的演技佩服不已，可还是没忘记自己的戏份。
　　他失落的看了前面的冥界强者一眼，一挥手，接着就面对着冥界强者的方向缓缓的向着位面之门退了过去。
　　圣阶法师这么一退，两位精灵大魔导师和战士们也跟着后撤，不过他们倒没像冯宇那样急的跟个受了惊的兔子似的蹿了回去，而是一边警戒着冥界强者的方向，一边后撤。
　　不过圣阶法师脸上的不甘，却被冥界强者们看了个正着。
　　变故来的太突然了，不到两分钟，本该出现的一场旷世大战就这么消弭于无形，而此时，位面之门内，还在不断的往冥界开进角鹿装甲战车呢。
　　可到了现在，不少还没来得及转向的角鹿装甲战车就那么停了下来，有三辆甚至好巧不巧的正堵在位面之门前。
　　圣阶法师和两位大魔导师飞进了高高的位面之门，战士们也争先恐后的爬过战车跑进了位面之门。
　　可前面进来那几辆战车，却好像被遗忘了一样，还在向着魂火魔法阵的方向前进着，甚至就连冥界的强者们，都没在意这些直直的前进的战车。
　　毕竟这些战车，很难对他们构成威胁。

437 完美谢幕
　　“人类居然都已经在陨星群山中筑城了，主物质位面发展的很快啊！”
　　“没想到风元素位面居然开在了陨星群山中。”
　　“这不奇怪，那些鹰身女妖需要大量的肉食，陨星群山地势复杂，野兽众多，是最适合鹰身女妖活动的巢穴。
　　他们藏在大山里，可能就连我们冥界，都很难对他们产生威胁。”
　　“可我总觉得事情好像有些不对……”
　　“我也有这样的感觉，这些主物质位面的生物，好像都不怎么对劲的样子，尤其是那些低阶战士。
　　你们没发现么，他们在攻打冥界这样战斗中，应该算是炮灰一样的存在了，可那些战士的眼中，我没有看到丝毫的恐惧。
　　相反，他们反而好奇的东张西望，我觉得他们根本就对即将发生的战争一点都不害怕一样。”
　　“你这么一说，还真是这样，可这到底是怎么回事呢？”
　　“我怎么知道，刚才的一切都透着诡异。”
　　这些冥界的强者们正交流着，却没发现那些没人控制的战车，已经开出了位面之门后快要两里远，距离他们所在的区域也就剩下三里远的距离了。
　　而此时的冯宇，正等在位面之门堡垒内，接应着战士们，让他们跑进跑垒通道。
　　当最后一个战士跑进来之后，冯宇下达了最后一个封闭堡垒的命令。
　　顿时，位面之门堡垒内的战士全都拉开武器，把里面的子弹和炮弹退了出来，装进早就准备好的箱子里，随后抱起箱子就往外跑，连武器都不拿了。
　　弹药库存在计划开始前已经运出去大部分了，剩下的是为了计划失败而出现变故应急用的。
　　此时计划成功，战士们就按照演习的方案，关紧了射击孔，带着易燃易爆的东西，快速的撤出了位面之门堡垒。
　　而此刻，位面之门堡垒的防御系统也开始运行起来，两道巨大的闸门，在机器的推动下，封闭了武器列阵区域。
　　不仅如此，就连碎石机那里，也都被厚重的跳板覆盖的严严实实的，跳板上带着的插销已经插进了预留的暗槽中。
　　如果现在有冥界亡灵进来就会发现，打退了他们一波又一波进攻、让冥界大佬们头疼不已的位面之门堡垒，此刻已经人去屋空。
　　堡垒外面，战士们通过螺旋栓，打开了堡垒顶端新开出来的泄能口，随后纷纷退后。
　　冥界，当角鹿装甲战车走到了距离魂火法阵两里远的位置，这个位置，已经达到了导师阶高阶亡灵的攻击范围了。
　　批量催熟的、智慧不高的高阶亡灵，开始条件反射的用胡骨箭术、骨矛术攻击那些还在靠近的角鹿装甲车的时候，冥界的强者们才反应过来。
　　要说最大的不对，就是这些被他们忽略的、跟那个堡垒内不同的铁疙瘩了。
　　主物质位面的强者和战士来去匆匆，明目张胆的来了，又找了个借口急匆匆的走了，唯独留下了这些会动的铁疙瘩。
　　而这些铁疙瘩，还在一往无前的向着他们这边靠近。
　　亡灵的魔法噼噼嘭嘭的打在这些铁疙瘩上，发出沉闷的响声，让冥强者们知道了这些铁疙瘩的厚度惊人，也让他们感觉到了靠近的危机。
　　他们不约而同的想起了上次炸毁了白骨之门魔法阵的那个大铁箱子。
　　他们纷纷使用出了自己拿手的防御手段，然后开始后退，还不忘给高阶亡灵群下达命令，让他们分散开来，毕竟冥界可就剩下这点家底了。
　　不过也不是所有的高阶亡灵都退走了，有一小队亡灵，被冥界的强者们命令着，跑向了这些装甲战车，意图阻止它们前进，破坏了它们正前方的魂火魔法阵。
　　不管是上次的那个大铁箱子，还是魔法攻击手段，都是有着距离限制的，这是几万年来格瑞恩的共识，也是害了冥界强者们的固有观念。
　　此刻他们站在魂火魔法阵的后面，虽然距离这些战车有着两里远左右的‘安全距离’，可这个距离，对于反应强烈的链式反应来讲，绝对不是一个安全的距离。
　　尤其是，费尽心力编排剧本、甚至不惜请来法圣克伦威尔演男二号的冯宇，怎么可能不送他们一份大礼呢？！
　　虽然以现在香蒲城的技术来说，根本无法让一次起爆中的链式反应百分之百的进行，甚至还达不到百分之二十的利用率，可架不住格瑞恩这个相对高能的世界里，并不缺少原材料啊！
　　那些还在前进着的角鹿装甲战车中靠后的一辆，其中护甲下面，是一个搭载着比第二次原子能实验装药量还高五倍的超级大宝贝。
　　这个实验装置被科学院的研究员恶趣味的命名为冥界之光，虽然是香蒲城第四颗引爆的原子武器，它却是唯一有官方承认的命名的一颗，也是跟第一颗一样写进了格瑞恩史册的一颗。
　　在这台背负着能化解香蒲城冥界危机的大宝贝的角鹿装甲战车里，冥界之光装置中，还没等高阶亡灵小队到战车的跟前，随着内置倒计时设备传递出的信号，高温高压的能量流轰向了高度浓缩的反应物质。
　　光芒，巨大的、冥界从未出现过的光芒，出现在了冥界的魂火魔法阵不到两里远的地方。
　　随后，巨大的火球便把整个魂火魔法阵囊括了进去，也包括哪些正要分散的高阶亡灵和愣住的亡灵强者们。
　　就连位面之门都没能幸免，也被巨大的火球吞噬了。
　　不过位面之门上的空间力量并不是这种程度的能量就能够撼动的存在，也替位面之门另一面的香蒲城抵挡住了正面的冲击。
　　压力巨大的灼热气流冲进了位面之门，一瞬间就让位面之门里堵着的角鹿装甲车毁掉了，随后被巨大的闸门抵挡住，向着堡垒顶部放开的泄能口冲了出去。
　　泄能口上加装的钢筋格栅瞬间融化，随着高温高压的气流冲上了堡垒上方的天空。
　　此时，整个位面之门堡垒都跟着震了一下，那是冲击波冲击位面之门堡垒带来的震动。

438 亡灵已逝
　　带着火舌的高温高压气体从位面之门堡垒顶端的开口喷出，像极了火箭发动机喷发的烈焰。
　　位面之门前的角鹿装甲战车和钢筋格栅融化的炙热铁水被喷向了天空，也让站在外面盯着位面之门堡垒的冯宇抱头鼠蹿。
　　这时，克伦威尔飞了起来，抬手召唤出风旋，卷着这些高温的物质，才没让他们四散飞落，引起不必要的伤亡。
　　第一次切身感受到链式反应的太阳级武器的安东尼和邓普斯大张着嘴，看着那道炙热的火柱久久无语。
　　他们可是在堡垒的外面啊，堡垒还是在位面之门的背后。
　　现在两个老爷子根本脑补不出到底是多大威力的爆炸，才能跨越位面之门背后两里远的距离，还能冲进位面之门堡垒，在堡垒外面产生这么大的威力。
　　两位老爷子更脑补不出，那些没有位面之门的空间之力抵挡，而直面这种能量的亡灵们，面对的是怎么的恐怖。
　　好一会，邓普斯才磕磕绊绊的说道：“怪不得……你小子一定要清空位面之门堡垒内部。”
　　安东尼直愣愣的看着冯宇，不敢置信的说道：“你居然把这东西的生产，放在香蒲城的科学院？”
　　“额……沙漠那边的实验室建好了，马上就搬过去。”
　　邓普斯也反映了过来，抓着冯宇的衣领子，使劲的摇着冯宇：“你居然把这东西的生产，放在香蒲城的科学院？你是不是疯了？”
　　“起爆装置和反应物平时是分开安放的，不引爆的时候真的没有什么危险。”
　　“雅雅说的果然没错，什么原子能研究所，果然都是一群疯子。
　　我告诉你，以后香蒲城方圆百里内，绝对不能再放置这东西了，否则我替安东尼打断你小子的腿。”
　　“下次注意，下次注意。”
　　冯宇掰开了邓普斯的手，赶紧离这个抓狂的老精灵远一点。
　　‘喷发’结束后，克伦威尔卷着那些高温的东西洒到了一边，飞过来直勾勾的看着冯宇说道：“你小子居然把这个东西的生产放在了香蒲城？放在了薇芝的身边？你是不是疯了？”
　　“握草，真的没你们想的那么危险，再说了，你家薇芝这段时间，一直都在晨曦城新建的半山广场演出，根本就不在香蒲城好不好？”
　　“啊？是吗？”克伦威尔赶忙转头走开了。
　　“没有第二响了吧？”
　　“您以为是二踢脚啊，还俩响？”冯宇走到泄能口附近，探着头查看里面的状况。
　　克伦威尔也走了过来看了看，看到里面狼藉的、红彤彤的一片说道：“好好的一座堡垒，看来得大修了。”
　　“还修个屁，它的使命结束了！”
　　冯宇终于扬眉吐气了，牛哄哄的说了句。
　　他叫来铁军战士，安排他们通过泄能口往堡垒里面注水降温。
　　就算是这样，几人再次踏进位面之门，也是一个小时之后了。
　　没办法，位面之门堡垒里面的排风设备都被损毁了，高温的水蒸气要通过顶部的泄能口慢慢的散出去。
　　至于之前的出入口，因为钢铁闸门的表面已经融化，遇冷水后跟地面凝在了一起，炼金师们和工匠正在用灼热射线和切割机一点点的切开闸门。
　　冥界之内，入眼可见的，位面之门所在的小盆地，之前满地的白骨已经消失了，他们在超高的温度和巨大的冲击波中，被冲得一干二净。
　　四人赶紧来到位面之门的后面，向着原本魂火魔法阵和亡灵强者们所在的位置看去。
　　可那里已经完全找不到原来的痕迹了，一个巨大的凹坑出现在了那里，坑的里面和四周不少的地方有烟还向外冒着。
　　安东尼握着法杖的手紧了紧，他看了冯宇一眼，太阳级武器，结束战争的武器，当真面对这种武器的威能的时候，那种来自灵魂的震撼才让他完全明白了，冯宇所说的一切都没有夸张。
　　邓普斯也是如此，这位大魔导师盯着大坑出神，时不时看向冯宇的眼睛也有点失焦。
　　冯宇看了看克伦威尔：“法圣大人，要不麻烦你一下呗。”
　　克伦威尔白了冯宇一眼，随后冲天而起，在半空展开了圣阶法师的精神力，开始环绕着盆地飞了一圈之后，向着盆地外面飞了出去。
　　这是要去查看冥界是不是还有强者隐藏在别处，至于盆地里面的亡灵强者倒不用克伦威尔查找，因为要找它们得去记忆里寻找了。
　　邓普斯好一会才说道：“不可一世的冥界……就这么完了？”
　　安东尼摇了摇头：“冥界的强者虽然都聚在了这里，可这些存在太久的冥界强者们一定在他们老巢或者别的地方留了后手，不可能就这么一下子就全完了。
　　不过，就算那样，冥界对咱们也产生不了威胁了。
　　毕竟想要成长为顶级亡灵生物太难了，需要的时间也太长了。”
　　邓普斯说道：“没错，咱们可还有这种武器呢，实在不行再送他们一颗。”
　　安东尼说道：“达伦常说，魔法也是一种科学，哪条道路走到极限，都能窥探到世界本源的奥义。
　　我决定了，我要用科学的方法去研究魔法元素。
　　你也加入进来吧，研究科学，我们终究不如那些年轻人。”
　　邓普斯说道：“好啊，我也正有这个想法呢。
　　以我们两个的影响力，完全可以把没加入科学院的精灵魔法师集中起来。
　　按照科学院研究科学的方式，借助科学院现在的手段，去深入化的研究魔法元素，探究它们的产生和消退的原因。
　　不过啊，我们不能离开科学院，而是要用科学院的名义，开一个魔法元素研究所。”
　　安东尼一愣，随后明白过来点了点头。
　　冯宇笑着说道：“老爷子高义！”
　　“你小子没亏待少数种和精灵，我们也不会拆你的台。”
　　冯宇说道：“其实就算你们不提出来，过一阵子，大科研计划也会建立一个魔法研究所的。
　　如果你们要研究魔法，推荐你们先了解一下大爆炸宇宙论和暗物质概念。”

439 推测
　　邓普斯说道：“跟魔法有关系？”
　　“根据我们现在的科学探测，我们并没有能通过科学手段直观的探测到魔法元素的手段。
　　而其他的方面，香蒲城科学院的发现跟我们那里的都差不多。
　　也就是说，一个宇宙内，我们那里和格瑞恩的基础规则和物质构成大部分都是相同的。
　　除了一个差别，那就是魔法元素。
　　我们那里虽然没有魔法元素，却在理论上存在一种不可以被探测到，却能够通过计算等方式推论出的东西，也就是暗物质。
　　我们那里的科学家说，我们生活的星空有四分之一是暗物质构成的。
　　不同于没有质量、没有重量的魔法元素，暗物质虽然无法探测，可它却是有质量的。
　　那么，在我们那里曾经出现过的高魔时代的魔法元素，是不是就是衰退冷却之后，无法再被精神力控制的暗物质了呢？
　　我认为这个可能性还是很大的。
　　不管是元素还是魔法元素，都曾出现过我们那里和格瑞恩。
　　如果假设我们那里距离宇宙大爆炸的奇点较‘近’，形成的星空较早，宇宙大爆炸出现的高能元素，也可以说是魔法元素已经冷却了，有了质量，成为了暗物质。
　　而格瑞恩是一片在宇宙时间尺度上形成的稍微晚一些的星空，这里的高能元素还未冷却，还很活跃，能被精神力控制使用，这就完全说的通了。
　　而且我这个观点，还有几点证据，第一个就是我来的原因，我来是因为我在不经意间激活了某种传送装置，被传送到了格瑞恩。
　　而我们那里也有高能量时代的传说，我本身开启的本源能量修炼，就完全能说明这点。
　　我们那里曾经有高能文明，也有类似魔法体系的修炼体系。
　　虽然格瑞恩智慧生命跟我们那里的略有不同，我们的个体对能量的使用方式和能量的种类不同，可我在格瑞恩能够修炼，就说明格瑞恩也有我们那里修炼所需要的能量。
　　这就说明，我们那里和格瑞恩所在的星空，存在的高级能量是相同的，不同的是我们这这些智慧生物，所以产生了不同的能量使用方式而已。
　　不管是我们那里已经断掉的修行之路，还是格瑞恩正在消退的魔法能量，都说明这种高级别的、能被我们控制的、算得上活跃的能量，正在慢慢的消失。
　　但根根物质守恒原则，能量是不可能凭空消失的，它们一定转化成了别的、还没被我们发现的东西。
　　所以我猜测，那种东西，也就是格瑞恩已经慢慢流逝的魔法元素。
　　其实是冷却了，或者说是衰变了、变成了另一种暂时还不能被我们探测到的东西，也就是我说的暗物质。”
　　邓普斯说道：“虽然我还无法理解你说的暗物质，但你说魔法元素不是凭空消失我还是认可的。
　　凭空消失的东西一定会凭空出现，而变化成了其他的东西，就不算是凭空消失。
　　或许有一天，我们可以像化学那样，靠某种转化，找到可以把魔法物质从新转化过来的方法。”
　　冯宇一愣，惊喜的说道：“大叔你说的太对了，还真有这个可能。
　　我们那里的科学家普遍认为暗物质是一种‘弱相互作用有质量粒子’，只要我们能找到控制这种粒子的方法，或许就真的距离凭空制造魔法也不远了。”
　　邓普斯笑着说道：“那我还真没奢望，可能就算是神，也不可能有那样的手段吧！”
　　冯宇笑着一指前面青烟缭绕的大坑：“如果我们不说，这样的手段一定会被普通人认为是神的手段。
　　科学的最后是神学，不是说我们改变了信仰，而是说我们的手段将会比肩神明，甚至超越神明。”
　　冯宇接着说道：“你们想没想过这样两个问题，为什么我们的世界的高级能量会提前消失，那些格瑞恩上古传说中的神又为什么消失了？”
　　邓普斯问道：“为什么？”
　　“我们假设大爆炸宇宙论成立，宇宙突然膨胀而成，但它不可能是突然由一个点变成一个空心球的，而是像气球一样，被慢慢的吹大的，这也很好的解释了宇宙膨胀论。
　　如果宇宙是一点点胀大的，不管这个速度有多快，那么星辰的形成势必有先后之分，而高级能量的消退也将会有先后之分。
　　不管是宇宙的边上先凉还是中心先凉，速度绝对不可能是一样的，虽然相对于整个宇宙和宇宙的时间尺度来将，这会很快。
　　但相对于我们这些普通生物来讲，就要慢太多太多了。
　　这也就是为什么我们那里跟格瑞恩高级能量消失的速度不一样的原因。
　　我们那里的高级能量消失的时候，随之消失的就是那些神话传说中的漫天神佛。
　　而好巧不巧的，格瑞恩魔法元素消退，这里的传说中的曾在格瑞恩播撒过神迹的神明，也消失了。”
　　邓普斯瞪大了眼睛，颤声说道：“你小子，到底想说什么？”
　　“不管是我们那里的漫天神佛，还是格瑞恩的神明，是都能够飞出天外的，格瑞恩的传说中，就有神明的身影游走星空，遮天蔽日的描述。
　　也就是说，如果茫茫的星宇好比大海，他们这些神明就是一艘艘能够搏击巨浪的远洋渔船。
　　相对的，我们这些弱一点的存在，就是冷水江上的小船，而克伦威尔，算是江面上较大的船，可惜他仍然不能在大海中行驶。
　　那些神明，他们为什么会消失，我认为，他们在追逐这种高级能量前进。
　　因为，只有极端丰富的高级能量，才能维持他们的力量，如果没有那种环境，他们可能就会像进入格瑞恩的元素生物一样，慢慢的失去力量，乃至死去。”
　　安东尼说道：“这种猜测有些过于夸张了。”
　　邓普斯看着冯宇，他已经知道冯宇的意思了，说道：“不，不是夸张，对么？”
　　冯宇看着看向自己的邓普斯，和转头也看向自己的安东尼，说道：“没错，我并没有凭空猜测。”

440 失落的圣阶
　　冯宇指着自己说道：“我的到来，就是最好的证据。
　　为什么偏偏是格瑞恩？或者换一个说法，那种能把我从我们那里传送到格瑞恩的东西，有可能是天然形成的么？
　　我觉得不可能。想想香蒲城的铁轨吧，那一个个站点……”
　　冯宇这话一出，安东尼和邓普斯都感到一阵恶寒。
　　“你是说，你的世界和格瑞恩，是两个站点，而你，不经意间登上了火车？”
　　“还有比这更合理的解释么？”冯宇反问道。
　　“那岂不是说，下一站的某个生命，有可能某天会坐着火车，回到格瑞恩，而你，也有可能回到自己的世界？”
　　“完全有可能，但可能性非常小，因为开火车，也不是简单的事，何况是往返于星空间的火车呢！”
　　邓普斯说道：“算了，这个问题，我看咱们还是不必再讨论了，没有什么太大的意义。”
　　冯宇笑着说道：“这个，也不见得。我虽然不知道该怎么启动那种火车，可我们香蒲城，未来有可能造出自己的火车也说不定。”
　　“真的能么？”
　　“当然，量子学就已经能证明，传送在理论上是可以被实现的。广义相对论的空间弯曲折叠，也能实现跨越式的移动。
　　不过那些东西，相对于我们现在的科技来说，都还太遥远，就像学徒和法圣之间的距离一样遥远。”
　　“但克伦威尔，最早接触魔法，也是从魔法学徒开始的。”
　　冯宇笑着说道：“没错，所以我们还是能通过努力实现的。
　　格瑞恩有着我们那个世界完全无法比拟的优势，不管是高级能量，还是位面通道，亦或是我们头顶的位面壁障，都是很好的科学素材。
　　所以，我们下一步就是清剿冥界所有的亡灵，然后拆掉献祭魔法阵，重新修建白骨之门功能的魔法阵，把冥界变成我们的后花园、试验场。
　　另外，你们看地面上的那些烧结的地方，明显是某种金属矿藏，看情况还是处难得的富矿呢。”
　　看着两眼冒光的冯宇，两位精灵大魔导师很难相信他刚才还是一个谈论宇宙和神这些高端话题、让他们心惊胆颤的学者。
　　“你们别这么看着我，千里之行始于足下，我们要起飞，没有更多的资源怎么行？”
　　邓普斯郁闷的说道：“我就知道你小子逃不开这些。”
　　安东尼却笑着说道：“但这些，也正是一个优秀的领导者应该看到的。”
　　冯宇不好意思的说道：“还是您老爷子了解我的优秀品质。”
　　邓普斯看着安东尼：“你就不该夸他。”
　　随着金属闸门被切开，除了一部分战士在修复堡垒内部的防御体系之外，另一部分陪研究人员一起，进入了冥界。
　　“科研活动必须在铁军的保护之下进行。”冯宇提醒了他们一句。
　　过了一会，克伦威尔回来了，手里还拿着一块洁白的白玉一样的东西。
　　“这是一位冥界强者的存储的灵魂种子，里面的灵魂已经被抹去了，现在可以算是一块非常好的魔晶。”
　　冯宇说道：“那您就拿着吧，算您的战利品了。”
　　克伦威尔笑眯眯的把白玉魔晶揣进怀里，冯宇问道：“感应到顶级亡灵了么？”
　　克伦威尔摇了摇头，指了指冥界天空的位面壁垒说道：“没有，不过根据我们两次进来的情况对比，我发现这个献祭魔法阵还真是厉害。
　　我刚才飞到了冥界位面的边缘，发现那里现在已经不稳定了，出现了能量乱流，这说明冥界已经开始缩小了。
　　我估计，也正是因为这样，冥界亡灵和亡灵强者才都聚集在了这里，寻找突破的办法，结果被你小子给一窝端了。”
　　“那可就太好了。”
　　“你别高兴的太早，冥界的暗元素和灵魂能量富集，再加上这里散落着大量的灵魂之火，地下也有少量的灵魂之火在沉睡壮大。
　　所以对于导师阶以下的生物来讲，这里还远远算不上安全。”
　　冯宇说道：“没事，只要没有顶级亡灵就好，剩下的铁军完全有能力对付。”
　　“不得不说，你搞出来的这种武器对于亡灵这种几乎接触不到新鲜事物的物种来讲，实在是太具有欺骗性了。
　　没想到，位面战争的传说中，能够以一己之力对抗各大位面的亡灵，就这么不明不白的没了。”
　　“还得谢谢您鼎力帮助，圣阶就是圣阶，本色出演就是厉害，连整个冥界都被骗过去了。”
　　克伦威尔问道：“接下来你准备怎么处理冥界？
　　我告诉你，你可小心了，冥界虽然没有强大的亡灵了，可保不准哪只亡灵就具有完整的亡灵魔法的全套记忆。
　　一定要小心了，别让他们钻了空子。”
　　“那也得等他们能逃过我们的清剿再说了。这里马上就会成为我们的练兵场，战士们会带着魂火追踪魔法阵拉网式的清扫冥界，消除一切亡灵和灵魂之火。”
　　“你们自己注意就好。飞累了，回去休息了，明天我回莫兰。”
　　克伦威尔走进了位面之门，身影略有萧索。
　　“他这是怎么了，我们消灭了冥界的亡灵，他好像不怎么高兴？”邓普斯说了句。
　　冯宇摇了摇头：“以往的位面战争，人类还未崛起，格瑞恩的土著生物都是在精灵法圣的带领下抗击位面战争的。
　　这次的位面战争，克伦威尔老头虽然成了法圣，可人类却有了完善的管理机构，虽然会给这位人类圣阶法师一个面子，可想要统领位面战争，却是不可能的。
　　这本来就已经够圣阶法师郁闷的了，可偏偏还出了个香蒲城，虽然也得到了他的帮助，可说起来，咱们还是靠着自己的力量消灭了冥界的亡灵。
　　圣阶法师的名头无用，现在力量也被超越了，克伦威尔失落也很正常。”
　　“设身处地的想想，还真是这样，原本该拯救格瑞恩的圣阶法师，没想到却在位面战争中成了个魔力强点的魔法师。”
　　“没错，成了个作用不大的超级兵，多年的修炼和抱负失去了施展的空间。”

441 兴科技
　　正说着话，博瑞等各族高层也进来了，迪克和艾伦混在科学院的队伍里也跟着走了进来。
　　妮蒂雅带着助手，来到了冯宇身边。
　　“老师，我们这算是打赢了么？”
　　“没错，冥界现在已经没有多大的威胁了。”
　　“那我们要怎么处理冥界？”
　　冯宇拿出一块被烧融的金属矿物说道：“冥界有不少金属，有开发的价值。
　　就算没有金属矿，那些白骨也是很好的迟效性肥料，完全可以粉碎了，拉到大荒原上去肥田。
　　下一步我们不是准备开发大荒原么，正好用大量的骨粉，先给荒原施加一层底肥。”
　　冯宇指着冥界的天空说道：“那就是位面壁障，句克伦威尔刚才说，冥界位面的边缘已经开始崩溃了。
　　再加上位面之门本身，都是很好的研究材料，对我们了解空间来说，是十分难得的素材。
　　你要在冥界位面之门这里建立一个集防御、研究、采集、补给为一体的基地，然后开始对冥界加以研究，收集冥界的资源。
　　冥界还有少量的灵魂之火和阶位不高的亡灵生物隐藏着，正好组织战士们到这里训练，也顺便清剿整个冥界。
　　组织阵法师，停止献祭魔法阵的运作，建立相反的、阻挡魔力流失的魔法阵，减缓冥界的崩溃，让我们有更多的时间去开发冥界。”
　　伊莉雅问道：“那是否挪用接下来会前往沙漠的人类劳工？”
　　冯宇摇了摇头：“凭借我们的航弹和制式踏弩，让人类帮我们按照要求联系更多的劳工，抵充一部分交易物资，相信他们不会拒绝的。
　　毕竟不管是莫兰还是织锦，现在都有大批流离失所的难民，正好弄过来开发冥界。”
　　“我知道了。”
　　“那开发冥界和在大沙漠修建科研基地的基础工程，接下来就是我们香蒲城的重点项目了，你看着安排吧。”
　　扰了香蒲城居民清梦的冥界位面的亡灵被消灭了，这个消息在香蒲城飞快的传播开来，随之传播开来的，还有科学院的原子能研究所和研究员们。
　　这个消息不仅在香蒲城流传开来，甚至就连人类两大帝国也都知道了，毕竟那种超级武器，曾在莫兰露过面。
　　格瑞恩大陆的局势一下子逆转开来，大荒原这个荒古战场，一下子却成了格瑞恩最安全的地方，这也给香蒲城的招工工作带来了很大的方便。
　　按照冯宇的思路，伊莉雅开始调动力量，开发冥界位面，依托原本的防御体系和检查体系，再次增加了新的检查关卡，不过却打通了堡垒的通道。
　　原本用于警戒位面之门堡垒的角鹿装甲战车部队，带着武器和分发的魂火搜寻设备开进了冥界，开始配合步兵一起，以位面之门为中心点，清剿冥界残余的亡灵。
　　在这些铁军之后的，就是大量的工程机械和运输车辆，以及施工的工人，他们会在冥界的位面之门外建立一个新的笼罩式的堡垒，作为防御机制的一部分。
　　在这个堡垒的外面，设立工业加工区和位面研究区，供资源开发人员和科研团队使用。
　　而安东尼和邓普斯两位老爷子却更加的郁闷，他们这次连位面之门堡垒都呆不了了，而是要搬到冥界去，给冥界的施工团队提供初期的保护，也负责支援探索冥界的铁军战士的求援。
　　不过好在这只是暂时的，只需要两个月的时间，冥界位面之门外侧的堡垒就将建成，到时候他们就能轻松了，知道呆在香蒲城就能保证位面之门堡垒的安全。
　　而冯宇，也来到了科学院，组织召开了大科学装置建造的专门会议。
　　大科学装置，顾名思义，就是通过较大规模的投入和工程建设来完成的、用以实现科学技术目标实验的大型科研设施。
　　随着教育体系的完善，和越来越高端的科技对科研学者的吸引力，香蒲城的科技研发走上了快车道。
　　但却出现了一个问题，那就是香蒲城现有的科研设备已经无法满足香蒲城科学院对科技的探索需求了。
　　尤其是那些制造不方便的大型科学设备，更是因为位面战争的到来，施工建筑需要先满足香蒲城的安全需求而一再拖延。
　　而冯宇也早就有过指示，让科学院的研究员们尽可能的完成大型科研设备的设计工作，只要建设施工的能力腾出来，就会开始建设大型的科研工程。
　　而今天这个会议，就是为了确定各种类科研工程所准备的。
　　“……所以我们的建议是，在香蒲城的城区，修建一个大型的、对民众开放的天文台，在我们研究的同时，也对普通的居民开放，我认为，他们需要明白我们头顶的星空到底是什么。
　　还有就是达伦院长提出的大口径射电望远镜，这次也应该修建了。
　　就算我们还无法做到精确的信号收集和分析工作，可先建好基础设施，其中科技含量较高的馈源舱我们可以慢慢改进，而不是需要等施工团队腾出时间，给我们打地基，安装基础设备。”
　　冯宇点了点头：“这个没问题，两点要求都十分的合理，按照你们的要求，我们会在香蒲城建立一个大型的天文台大楼，供你们使用和部分时间段对居民开放，用以教育目的。
　　至于大口径射电望远镜，也会按照你们给出的参数建设，但地点不会在香蒲城，而是在大沙漠中选择一块地方，因为随着香蒲城的发展，这里的电磁污染会越来越严重。
　　不过你们也不必担心，香蒲城会开一条铁路和一条公路到沙漠中，解决交通问题。”
　　香蒲城的科研因为香蒲城独特的社会模式，成本几乎低的可怜，所以冯宇也没小气，毕竟科技才是硬道理。
　　所以这次不仅仅是射电望远镜和普通的天文观测台，还就会修建大型风洞、火箭试验和发射基地。
　　除了这些之外，还有大型的正负电子对撞机、质子同步加速器、反应堆和同步辐射光源、扫描电子显微镜、回旋加速器等等科研设备。

442 地狱位面
　　虽然这些设备有些对于香蒲城来讲还不具备制造条件，可也要事先完成基础场地的建造，等能够制造的时候，就可以直接安装使用了。
　　不仅仅如此，科学院还将开设诸如量子理论的研究、超级计算机、卫星、核电站等等的研究工作。
　　总之，这次冯宇是铁了心，不仅仅要把科学院一口气扩建十倍的面积，变成一个二十年内不需要扩张的、集科研和教育为一体的综合型科研机构，还要扩大它的科研领域。
　　在扩大科学院规模的同时，还要建立起更加完善的科研机制，以及配套设施。
　　科学，是香蒲城在格瑞恩这个乱世生存下来、进而辉煌的本钱，冯宇要把自己的本钱尽可能的翻翻，在科技上制霸格瑞恩，确保香蒲城未来的霸主地位。
　　这样下来，科学院将在不久后成为规模不亚于香蒲城铁军的大型机构。
　　为了更好的管理科学院，完成了黄金城建设的詹森被冯宇调了回来，成了科学院的副院长之一。
　　他主要负责接下来的一系列建设和日常的实验材料、以及后勤的管理工作，帮助冯宇管理科学院，也跟伊莉雅对接，协调科学院需要的材料和生活物资。
　　不仅仅是科学院的改动，香蒲城铁军也因为规模的扩大和信息传输手段的革新，再次进行了一系列的调整。
　　铁军变更为以香蒲城、大荒原、黄金城和晨曦城为驻地的四大分区，以及直属于总指挥部管理的战略部队和海洋部队。
　　这样的做法，是为了在各大地区之间展开各种演习和比武，增加铁军的战斗力，因为冯宇已经预感到，随着原子能武器一出，未来的铁军可能会没有多少仗要打了。
　　可人类对大荒原的觊觎还在，威胁也还在，铁军不能因为香蒲城有了原子能武器就懈怠了，最好的办法，就是在内部形成竞争机制，这样才能保证铁军的战斗力。
　　整个香蒲城，在建设中改变，在改变中前进，开始了冥界位面出现之后的再一次高速发展。
　　冷水江截流工程，让冷水江的水位抬高了近二十米，香蒲城又用机械在大荒原上开挖了不少低洼地区连通冷水江的水渠，让冷水江清澈的江水大范围的浸润着大荒原。
　　时至今日，大荒原的地下水位已经升高了很多，不少地方也开始出现了绿色。
　　按照香蒲城的荒原开发计划，大荒原会被分割为多个块状区域，按照气候的不同分别种植热带经济植物、树木、温带树木、果树。
　　剩下的地势平坦的地区会被开发出来，机械化大面积种植各类粮食作物。
　　以机械化为主力，配合人力劳工，预计在十年的时间里，香蒲城将完成大荒原的开发工作，把大荒原变成绿洲粮仓。
　　届时，将会在大荒原中部的磁铁矿附近新出现的大湖边上，围湖再建一座大型的农业为主的城市，辐射整个大荒原北部地区。
　　除此之外，为了吸引更多的精灵、矮人和半身人来香蒲城定居，香蒲城开始大力丰富居民的精神生活。
　　除了组织各种体育赛事之外，还开始铺设有线电视网络，建立电视机生产工厂，准备在民间普及电视这一新型的传媒方式。
　　冯宇相信，这一轮计划完成之后，香蒲城将会和其他体系之外的城市变成两个世界，一个是以科技为主，给人以现代化气息的香蒲城，还有就是香蒲城之外的城市。
　　这样一来，不管是雪顶山脉的矮人，还是胧月森林里还未加入香蒲城的半身人和精灵，都将会大量的涌入香蒲城，定居香蒲城。
　　而这也就在不需要主动招纳的情况下吸引大量的人口前来定居，扩大香蒲城的体量，让香蒲城能够得到更快的发展。
　　不过多事的格瑞恩显然是没打算让香蒲城闲下来，关起门来一心搞建设。
　　克伦威尔不知道是真信任冯宇，还是别的原因，在冯宇给他们爷俩分了套房子之后，就没再让薇芝回莫兰，而是一直呆在香蒲城。
　　薇芝小丫头在香蒲城的‘音乐界’混得如鱼得水、风生水起，也没想过回莫兰去。
　　冯宇也不由得感叹，不管是大魔导师的孙女的身份，还是之后法圣孙女的身份，都决定了薇芝在莫兰一定会有一大堆的贵族追求者，可还真不见得能有几个知心朋友。
　　反倒不如香蒲城，香蒲城的居民虽然不怎么待见人类，可对于多次帮香蒲城的克伦威尔还是会宽容一些的，尤其是薇芝性格好，而且醉心音乐，根本让人讨厌不起来。
　　克伦威尔之前一直都是每隔一段时间，就会回香蒲城住两天，看看薇芝，也休息一下，用他自己的话说，在莫兰找他的人和找他的事都太多了，根本就得不到很好的休息。
　　不过这次克伦威尔倒不是过来看孙女的，而是来找冯宇的。
　　因为又有位面的位面之门在格瑞恩开启了，这次在大沙漠的东部尽头以东的那片火山群中。
　　克伦威尔虽然没说，可冯宇也能猜到，能开到那里的位面之门，一定是以火元素为主的地狱位面无疑了。
　　传闻中地狱位面原本就是由大片的火山群组成的火元素富集位面，不过随着魔法元素的流失等原因，地狱不少的大地已经冷却了，不少火山也不再喷发。
　　当然，这不是说地狱全部的地区都是火山区，而是说地狱属于多火山活动的世界，它也是有普通的大地的，不过因为环境原因，比较荒芜而已。
　　随着多次位面连通以及火元素的日渐流失，地狱里的火元素生物也渐渐势微，随之而来的，就是不需要那么富集的火元素的火系魔兽。
　　安东尼老爷子曾跟冯宇说过他的推测，他认为地狱位位面再次连通的时候，火系魔兽必将取代火元素生物，成为地狱入侵格瑞恩的主力。
　　因为地域的火元素生命跟深渊的水元素生命差不多，他们只喜欢跟自身属性相同的元素富集的环境，格瑞恩显然没有能吸引他们的条件。

443 平静的火山区
　　但这些位面的普通生命跟魔兽不同，他们对富集元素环境的需求并不强强烈，有些甚至很讨厌。
　　就好像深渊的鱼人就不喜欢深渊世界，而是喜欢格瑞恩温暖光亮的大海。
　　地狱的生物也是如此，地狱的魔兽和普通生物也不喜欢生存环境恶劣的地狱，而是更喜欢食物多到吃不完的主物质世界格瑞恩。
　　那么他们就跟冥界位面、风元素位面和魔界位面的生物一样，跟主物质世界的生物有了不可调和的矛盾了，战争也将会随着位面之门开启而开始。
　　冯宇听到这个消息，马上就给马歇尔打了个电话，让他马上调集已经列装了一些的螺旋桨飞机、在保证安全距离之外对东方那片火山区进行勘察。
　　冯宇打着电话的功夫，克伦威尔就提前飞走了。
　　自打上次带着妮可去了一次黄金城蜜月之后，冯宇就没去过黄金城，这次他正好过去看看。
　　不过这次可不需要慢吞吞的飞艇或者是火车了，香蒲城已经有了比较先进的螺旋桨飞机，还分出了制空的战斗型号飞机和轰炸型号飞机，以及运输专用飞机。
　　而冯宇也在休息的时候学会了飞机的驾驶技巧，没事就带着妮可飞一圈，这是属于他们的浪漫。
　　不用怀疑，石油多到用来发电的香蒲城就是这么豪，飞行员训练都是飞到累为止，完全不必考虑油耗的问题。
　　至于飞机的老化磨损更是没必要在意，香蒲城的工业公司至今还都是自己的呢，什么都不用花钱。
　　为了甄选更多的飞行员，香蒲城甚至开设了飞行俱乐部，从动力伞开始到飞机都有，蓝天英豪成了不少香蒲城小孩子们的新梦想。
　　冯宇把消息传给了伊莉雅，让她注意之后，就辞别了妮可，驾驶着飞机飞往了黄金城。
　　他比克伦威尔晚走了将近一个多小时，可却在距离黄金城不远的地方追上了克伦威尔，不是正好追上，而是飞机的动静太大了，听到声音的克伦威尔主动靠过来的。
　　冯宇舒舒服服的坐在驾驶舱喝着饮品，看的克伦威尔一阵郁闷，他这个风系法圣，破坏力被香蒲城的原子武器比下去了，现在就连速度，都被香蒲城的飞机给超越了。
　　这更让这个修炼了一辈子魔法，取得了魔法最高成就的圣阶法师郁闷。
　　飞机降落到黄金城之后冯宇没有下来，而是吩咐地勤加满了油，向着东方飞了过去，他怎么也要亲眼看看地狱的位面之门附近的情况再说。
　　毕竟现在距离火山区较近的黄金城，可是香蒲城最重要的石油能源开采地，可不能有什么闪失。
　　半路上，冯宇遇见了马歇尔派出的侦察飞机，不过通过无线电他得知，飞行员们并没有在火山活动区找到位面之门。
　　句飞行员们所说，现在的火山区活动有些异常，有大量的浓烟笼罩着，他们因为安全问题没有飞的太低。
　　冯宇虽然是香蒲城的城主，对自己的战斗力也十分自信，可他也没自大的认为自己能比这些飞行员专业，不过来都来了，怎么着也得过去兜一圈。
　　飞出了沙漠的范围，地势逐渐升高，沙漠地形变成了类似于大西北的荒原戈壁，再向前飞一阵子，就到了群山林立的火山活动区了。
　　不过这里的群山虽然地势很高，可都还没超过雪线的高度，一个个矮圆圆的，基本上山顶都能看到环形的火山口。
　　一些很久没有喷发的火山口里甚至有绿色的植被，但有一些里面还冒着烟，甚至有一些火山口里红通通的，能看见岩浆在翻涌。
　　再向前，可能是因为火山的剧烈活动的原因，空中出现了大量的烟尘，飞机已经没办法在往里面飞了，冯宇受得了，发动机也受不了。
　　他围绕着烟尘区飞了一圈没看到有什么奇怪的位面生物，更没看到位面之门，克伦威尔这老头也不见了踪影，索性就飞回去了。
　　回去的路上，再次遇到了前来侦察的飞机，通过无线电，冯宇知道这些飞机的任务不再是寻找位面之门，而是在火山区靠近西边的边缘巡航，警戒可能出现的地狱生物。
　　冯宇降落到黄金城机场的时候，马歇尔派人把冯宇接到了黄金城的指挥中心，对于这个做法，冯宇还是很满意的，毕竟冯宇可以没人接，但指挥中心不能没有马歇尔坐镇。
　　到了指挥中心，马歇尔给冯宇倒了杯饮品，把飞行员们侦察的情况跟冯宇说了一下，跟冯宇在电台里了解到的差不多，虽然黄金城的飞行员没发现烟雾里的位面之门，可好在也没发现蜂拥而出的地狱生物。
　　“目前来看，情况还算稳定，战斗准备已经下达了，休息的战士正在归队，河东岸的活动已经通知停止，人员和牲畜正在向咱们所在西岸转移。”
　　“嗯，准备着吧，等克伦威尔回来，应该就有比较详细的情况了。
　　对了，你在这边生活的怎么样？”
　　“老师，我在这边挺好的，我的家人现在大部分时间都在这边陪我，不过就是詹森那小子走了，一时半会没个说话的。”
　　“行啊，多锻炼锻炼吧，等过了位面战争，我就把你们都调回香蒲城铁军总部去，不过到那个时候，你就是想忙也该忙不起来了。”
　　冯宇和马歇尔等了好久也没等到克伦威尔回来，不由得有些担心，马歇尔为此再次增加了前往东边侦察的飞机。
　　不过他们倒不是担心以速度见长的风系法圣的安危，而是担心地狱位面出现了什么特殊情况，如果克伦威尔都觉得棘手，对于香蒲城来讲，也不算什么简单事了。
　　对于这边的火山群，不到了必要的时候，冯宇是不准备动用超级武器的，毕竟那里可是火山活跃带，万一引发了什么连锁情况可就不妙了。
　　这种超级敏感带，一旦动用了原子武器，就有可能引发超级火山的喷发，如果是那样，可能会造成波及整个格瑞恩的灾难。

444 没有威胁的地狱
　　四个小时之后，克伦威尔才带着一身的硫磺味回到了黄金城。
　　不过克伦威尔的脸色说不上难看，反而带着一丝玩味。
　　“啥情况，您倒是说说呀。”
　　克伦威尔说道：“我找到地狱的位面之门了，就在那片浓烟覆盖的中间，你准备使用那种原子武器了么？”
　　冯宇赶紧摇了摇头，把自己的担心给克伦威尔讲了一遍，着重给克伦威尔介绍了熔岩积蓄的能量可能会从原子武器破坏的地点大规模喷发，形成破坏力巨大的超级火山的可能性。
　　“没想到，还有这种情况。不对啊，你小子在莫兰，可是毫不犹豫的就用了两颗原子武器的。”
　　“那边的大山是典型的石灰岩形成的卡斯特地貌，哪来的破坏岩层结构的担心和熔岩喷发啊，您不懂别乱说，我那可是好心帮忙。”
　　克伦威尔撇着冯宇说道：“好心帮忙，顺带拿那个位面之门做做实验！”
　　冯宇摊了摊手：“我不是跟你明说了么，又没瞒着你们。”
　　“唉，魔界的位面之门因为地势低洼，又被魔界的生物挖塌的坡土埋住了。”
　　冯宇说道：“只要您说话，包在我身上了，实在不行，我把魔界位面之门附近犁一遍，在那里给您开个大型广场，保证魔界生物再也埋不上那个位面之门。
　　不过那都是后话，您先说说地狱的位面之门到底什么情况，怎么你去了这么久啊。”
　　克伦威尔一脸奇怪的说道：“我不仅找到了位面之门，而且还进入了地狱位面。
　　唉，跟你小子呆久了，胆子也大了不少。
　　现在想想，刚才还真是莽撞了，万一地狱位面的位面之门后面都是脾气暴躁的火元素生物，还真得吃亏。
　　不过好在没遇到顶级的火元素生物，这才算有惊无险。
　　我告诉你，我不仅进了地狱位面，还在里边飞了一圈，耗费了一些时间。
　　怎么说呢，地狱位面，基本上已经算是完蛋了。”
　　冯宇和马歇尔惊讶的说道：“完蛋了？”
　　克伦威尔说道：“没错，地狱位面的位面壁垒比被你们献祭之后的冥界还要惨，已经塌缩了一大半了。
　　地狱位面的位面之门再晚一年开启，估计也等不到开启的时候了，可能地狱位面自己就崩解掉了。
　　现在的地狱位面，天空满是暴走的空间之力，七彩的空间之力，把地狱位面渲染的五光十色。
　　可就在这样的壮观的景象之下，是已经被吞噬了大半的地狱位面，那里除了一小片在位面边缘的熔岩区之外，已经没有可供火元素生物栖息的环境了。
　　就那一小片熔岩里，也时不时的出现闪电状暴走的时空之力，根本没办法栖息。
　　火元素生物可能是全部都被驱赶到了大地上，而大地上的普通生物和火系魔兽，又不是火元素生物的对手，都让被位面塌陷搞的暴走的火元素生物屠杀干净了。
　　我飞过那片焦黑的大地的时候，看到了大量被火系魔法杀死的生物和火系魔兽烧焦的尸体。
　　其中火系魔兽的脑子都被破坏了，里面的火系魔晶也不见了，应该是都被那些火元素生物给吞噬了，它们最喜欢吞噬火系魔兽的晶核。
　　而现在，地狱位面几乎已经没有生命迹象了，就连火元素生物也没有了，我只在地狱位面的位面之门附近的火山熔岩里，感知到了五个顶级的火元素生物的波动。
　　所以我说，只要几颗原子武器，就能完全的消灭那些顶级火元素生物，届时地狱位面生物就算全灭了。”
　　马歇尔说道：“大师，都说元素生物十分的依赖环境，那它们不会跑出火山区吧？”
　　“必须纠正你一个错误，元素生物不是依赖环境，而是依赖跟他们同样属性的富集魔法元素，或者各种魔法晶核。
　　如果你这里准备大量的火元素结晶或者火元素晶核的话，它们是不会吝惜魔力来这里抢夺的。”
　　马歇尔说道：“幸好我们没有。”
　　冯宇说道：“那是不是说，这些火元素生物基本就不会走出火山区，到这里来捣乱了？”
　　“这个我可不敢跟你们保证，毕竟元素生物也是生物，都有着不确定性，而且元素生物本来脾气就就怪异，谁知道它们会不会发疯，跑出来给你们捣乱。
　　我只能说，这种情况在火山区未发生大的变动的情况下，应该很难出现。
　　一旦火山区如果出现了什么变动，你们这里就要小心了，虽然距离不算近，可再往东、往南是大海，往北是高原，你们这边干燥酷热，是火元素生物最有可能前进的方向。”
　　冯宇说道：“那我也不能冒险往那片火山群里面扔原子武器，万一出了什么事，就算黄金城的居民有时间撤离，这片油田也危险了。
　　咱们还是多派飞机监视吧，权当是训练了，你们今后的训练全往东飞，把尼莫河以东的沙漠作为训练空域，应该能预防火元素生物。
　　只要发现他们，直接用最大当量的魂火飞弹打，不要靠近作战。
　　毕竟那些火元素生物都是大魔导师级别的元素生物，这些家伙实力应该不弱，而且攻击范围也远。”
　　“好的老师，我知道了。”
　　克伦威尔耳朵尖，盯着冯宇问道：“魂火追踪飞弹？你们的那种能撵着敌人炸的飞弹是用魂火做的，怎么做到的？”
　　冯宇一不小心说秃噜了，白了克伦威尔一眼说道：“魂火编程。”
　　“哦，原来是靠你们的魂火改编原理，能教教我不，我们那里也有魂火魔法阵。”
　　“那是我卖给你们的好不好？再说了，你们也没有大威力飞弹技术和飞弹轨迹控制技术，要那玩意有什么用啊！”
　　“见猎心喜，见猎心喜。我这不就是好奇嘛！”
　　“老爷子，您知道咱们屁股下面这座黄金城是怎么到我手里的么？
　　那是因为这个城市里几十万的百姓，全部都死于一个普通人制造的亡灵天灾。
　　那些死者被献祭之后复活成了十几万的低阶亡灵。”

445 扩大体量
　　“你们莫兰人口密集，有过亿的人口，而且那些贵族可不像我们香蒲城的科研员们那么淳朴。
　　劝您一句，尽量别让那些人类贵族们玩灵魂之火，这是为你们好。
　　在我看来，莫兰的那些大贵族，比当初那个黄金帝国的野生王子可没下限多了。
　　王子是为母亲复仇无路才出此下策，最终也悔过的自杀了。
　　可你们那些大贵族呢，为了利益和权利，您觉的他们会在乎百姓？”
　　冯宇的话一出口，克伦威尔就愣住了。
　　他想了想，确实真是这样，那些大贵族操纵贸易搜刮财富的时候，害死的普通百姓也不在少数。
　　‘看来，还真得像这小子说的，严格管控魂火魔法阵的使用啊！’克伦威尔在心里感叹了句。
　　他现在也不觉得能搜索到魔界生物的魂火魔法阵是什么好东西了。
　　“你小子这是卖了我们一柄双刃剑呐！”
　　冯宇笑着说道：“这您就错了，不管哪种形式的能力，都是双刃剑，就看掌控力量的那只手怎么使用罢了。
　　力量无对错，用之正则正，用之邪则邪，跟力量本身无关。
　　如果亡灵们甘心收集死掉的牲口的灵魂，跟我们这些血肉生物和平共处，我也不会把原子武器扔到他们头上。
　　亡灵魔法也能守卫家园，铲除敌人，跟我们的原子武器除了威力不同，其本质上也没什么两样。”
　　克伦威尔看着冯宇：“想不到，你小子还有这样精妙的见解，不对，这不是你的见解吧？”
　　克伦威尔想起来了，眼前这位城主的水平，还真不见得有多高的见解，极有可能来自他背后的种族。
　　冯宇笑着说道：“您说的没错，再告诉您一句精妙的见解：我只不过是站在了巨人的肩膀上而已。”
　　克伦威尔愣了一下之后才反映了过来，喃喃的说道：“没错，我们都只不过是站在了巨人的肩膀上而已。”
　　本以为又是一场大战的地狱位面开启事件，成了一场皆大欢喜的闹剧。
　　或许也不能这么说，起码人类的两大帝国就不怎么开心。
　　冥界位面在大荒原上开启的时候，他们担心香蒲城被灭，亡灵会危及人类世界。
　　可他们还没等担心呢，香蒲城就展现了他们望尘莫及的建筑能力，不到一个月的时间，就用一座大型堡垒牢牢的扣住了冥界的位面之门。
　　接着，他们自己就开始倒霉，不管是织锦帝国北方的风元素位面还是莫兰帝国的魔界位面，都给他们带来了不小的损失。
　　而反观香蒲城，不仅解决了冥界位面的亡灵，还把冥界位面开发成了自己的后花园，在他们这里雇工，大肆开发冥界的资源。
　　本想着这次强悍的地狱位面能给香蒲城重创，谁知道地狱位面已经自己把自己玩死了，连给香蒲城绊绊脚的作用都没起到。
　　克伦威尔回到位于精灵森林的魔法交流院，向两大帝国通知这个消息的时候，人类两大帝国的皇室都开心不起来，因为香蒲城的发展真是太可怕了。
　　不仅仅是那种威力可比禁咒的武器，他们的普通武器和制造能力、建筑能力，也远超了人类的两大帝国。
　　其中最担心的还要数北方的织锦帝国，他们不仅因为入侵精灵森林跟精灵们结了仇，还在之前把侏儒、矮人和半身人赶出了家园，这个梁子可不小。
　　莫兰还有克伦威尔撑着场子呢，他们织锦帝国却没有能拿得出手的威慑性力量。
　　不过这还不是他们眼下最担心的，他们现在发愁的还是把织锦帝国北部当成了猎食场的鹰身女妖。
　　这种魔兽高来高走，飞的一个比一个利索，让织锦根本没有什么好办法对付他们。
　　至于求助，莫兰的魔界闹腾的厉害，克伦威尔也是疲于奔命，不可能总是帮织锦帝国除妖，毕竟降魔还是要从自家先来。
　　求助香蒲城，香蒲城的飞艇又不适合他们，而那些新式武器，又不可能拿出来卖给他们。
　　总结起来，莫兰和织锦的现状都没有什么王国的危险，可日子也都不好过。
　　而反观大荒原上，却是一片祥和的景象，学习、工作、娱乐每天都很幸福，科研和军事齐头并进，力量越来越强大了。
　　香蒲城附近的地区因为气候炎热，农田可以一年四季生长，再加上现在灌溉已经不成问题，所以被事先开发了出来。
　　冯宇虽然制订了一个为期十年的大荒原开发计划，可具体怎么搞，他可没时间管，这是伊莉雅负责的区域。
　　伊莉雅从一个普通的精灵少女到现在老同学口中的香蒲女帝，可谓是深受冯宇思想的影响，她虽然不贪婪权势，但对发展香蒲城，还是十分积极的。
　　因为这不仅仅是她老师冯宇的目标，香蒲城也是这个少女的家，她自然希望香蒲城更加的强大。
　　尤其是，现在这个家大大小小的事都听她安排，这更让少女有了一种‘养成’的成就感。
　　之前伊莉雅就曾使用拖欠精灵最低生活保障的方式，表达过自己对精灵某些习性的不满，不过因为冯宇的劝说，所以也就不了了之。
　　现在，冯宇认为香蒲城的发展已经被其体量、也就是规模的大小所限制，伊莉雅就更在这个方面寻找突破口。
　　而随着冥界位面危机的接解除，大荒原开发计划的启动，这个机会终于来了。
　　紧邻香蒲城地区的大荒原，因为气候、交通等原因，特别适合种植蔬菜，供应香蒲城的消耗。
　　再加上距离荒原明珠香蒲城比较近，位置可以算是得天独厚。
　　在这片区域，除了预留的防风林区之外，此刻都已经开发出来，挖好了水渠，甚至都还撒了骨粉作为磷肥，就静等有人来耕种了。
　　这也成了伊莉雅手里王牌，她毫不犹豫的把这一‘炸’打向了胧月森林的半身人。
　　想要挖空胧月森林里的精灵，只要先挖空那里的半身人就算成功了一大半了，这个道理不用冯宇再教她。

446 掏空胧月森林
　　如今的香蒲城，再发布什么政策，可不像冯宇刚建设香蒲城时候那样费劲、还需要商队传播了。
　　香蒲城的半导体收音机虽然功能单一，甚至都没有调频功能，只能收听唯一一个香蒲之声频道，可这东西早信号塔早就随着铁路和江边的信号中继塔，延伸进了胧月森林。
　　对于这种聚拢民心的工具、引导舆论的利器，冯宇可没把它们当作是商品，用来跟胧月森林的半身人和精灵交换什么，而是作为一种生活必需品，每个家庭发了一个。
　　其实不仅仅是胧月森林，就连雪顶山脉上的矮人，都被鸡贼的冯宇每家赠送了一台。
　　当所有少数种都在被这种能唱歌，能讲故事，能播新闻，让他们通过耳朵去了解缤纷多彩的香蒲城，进而感谢冯宇的时候，这些没见识过传媒被垄断的威力的少数种们，都还在心里由衷的感谢着冯宇呢。
　　然而冯宇是绝对不会告诉他们，被有意引导和控制的信息传播途径，会在民间起到着多么巨大的影响力。
　　此刻胧月森林的精灵们和半身人，就知道了小小的半导体收音机能对他们的生活带来多大的改变。
　　香蒲城再次分田的消息通过收音机传递到半身人那里的时候，因为当初不再分田而没有搬迁到香蒲城、进而越来越后悔的半身人们，一夜之间就躁动了起来。
　　当他们听到香蒲城再次分田了，肥沃平坦、只要拨开田口就能从水渠里引水浇灌的农田，将会面相所有有种田经验的少数种家庭再次分配的时候，不要说半身人，就连一部分会耕种的矮人都心动了。
　　当然，这不包括侏儒，他们现在已经全族都转化成了科学家、机械师和工程师等技术工种，虽然阶位有高有低，可侏儒们就是喜欢鼓捣这些，要不是生活所迫，他们并不喜欢种田。
　　至于美人鱼，他们现在是香蒲城赫赫有名的水产养殖和海洋渔业的从业者，在养鱼和抓鱼的道路上越走越远。
　　也有一少部分美人鱼加入了音乐界火石艺术界，美人鱼的歌声是格瑞恩公认的最美歌喉，他们的美人鱼之歌，在大海里能让鱼群聚拢，帮助美人鱼猎食，可谓有‘沉鱼’的威能。
　　而且不光是‘沉鱼’，智慧生命也很喜欢他们的歌声，愿意沉浸在或是低婉的如泣如诉、或是高亢到震裂玻璃杯的歌声中。
　　除了美人鱼之外，不喜欢种田的种族就要数精灵了。
　　伊莉雅分田采取的是报名制，以家庭为单位，报了就有，不分种族。
　　这么做主要就是为了引诱半身人，少量的矮人只是添头。
　　而要坑的，或者更准确的说，要套路的，就是胧月森林里剩余的精灵。
　　随着大量的半身人和精灵加入香蒲城，走出了胧月森林，尤其是像妮蒂雅这样的好战者和大部分战士们，胧月森林里的野兽又有增加的趋势。
　　再加上新一代的半身人或是精灵，都通过传闻、收音机或者亲自坐火车去香蒲城，接触过那片现代化的大城市，更加的不愿意窝在大森林中度日了。
　　在这样的思潮下，绝大多数半身人出走，胧月森林的生活更加的乏味和危险就成了必然，也会让生活在那里的半身人和精灵更加艰难。
　　不过这都需要冯宇去操心，他也没问自己的小徒弟伊莉雅是怎么让月华王室沉默的。
　　反正随着第一批坐着车、带着大包小包的家当前往大荒原分地的半身人来到香蒲城，越来越多的消息也通过往返搬家的半身人传回了胧月森林。
　　这也让更多的半身人家庭，开始加速收拾自己的家当，准备前往平坦的农田上耕种生活。
　　而月华王室全程都没有说什么，不过冯宇却知道自己的小徒弟伊莉雅去找过他们一次，想必是伊莉雅用了什么办法堵住了他们的嘴。
　　为了交通便利和尽量不占用耕地，新开发的大荒原的村庄都是提前建好的，采取的是小规模集中制，修建硬质路面。
　　大量的半身人们搬进了水电齐全的新家，才知道为什么来香蒲城的老乡们大多再也没有回去的原因。
　　因为搬家不可能一次完成，半身人们在来来往往间，也把新农村和农田的消息传回了胧月森林中，更是加速了半身人们走出胧月森林的步伐。
　　从精灵森林时期精灵们收留了半身人开始，两族就在慢慢的磨合中形成了一种合作的关系，精灵们为半身人提供保护和除了耕作之外其他的服务，而半身人则是耕种采集，提供基础的口粮。
　　这个合作关系在精灵森林的时候，因为精灵森林物产丰富，对半身人们来说还算是比较简单的，但到了胧月森林开始，半身人们的压力徒然就大了很多。
　　可以说，是半身人以一己之力，包办了精灵们的口粮，精灵除了打猎提供少量的肉食之外，大部分的吃食都是靠半身人耕种和采集的。
　　随着半身人的出走，精灵们的日子就不好过了起来。
　　随着一部分精灵按耐不住，选择到香蒲城碰碰运气一去不回后，越来越多的精灵也开始把目光投向了胧月森林之外的香蒲城。
　　对于这些精灵，伊莉雅早就做好了安排，不可能说抽走了全部的半身人，就留下那些精灵在胧月森林里饿死。
　　对于香蒲城来说，有文化基础的精灵，还是比较优质的资源的。
　　但伊莉雅可不是冯宇，她不会为了照顾精灵的面子，就直接给这些前来投奔的精灵提供什么生活保障，然后给他们养老。
　　冯宇作为外人，不好对精灵们下太重的手，伊莉雅可不管这些。
　　小姑娘已经把香蒲城内的精灵安排的明明白白的了，又怎么可能让历史重演，让新来的精灵破坏这种好不容易才扭转过来的局势呢。
　　所以伊莉雅虽然接收精灵，甚至给他们安排房子之类的生活必须物资，可这些，都不是无偿的，而是需要精灵们服从安排，才能得到的。

447 天界位面
　　对于那些有家庭有孩子的精灵，伊莉雅的安排是就近安排工作和成年人学习班的名额，让他们边工作，边补充一些必要的生活知识。
　　比如基础的电力原理，其中重点就是普及‘裸露的电源是不能用手摸的’这种比较致命的常识。
　　还有就是必须要学会的，香蒲城的各种规章制度，读懂香蒲法典，让这些野惯了的精灵不要成了香蒲城大家庭里的毒瘤。
　　至于那些还没有家庭负担的精灵，除了少不更事的被送进学堂，大部分都被伊莉雅扔给了马歇尔和赫伯特，送进香蒲城铁军的大熔炉里面锻炼。
　　铁军内部不仅有训练科目，还有学校和各种技能培训班，足够把他们安排明白了，最起码能保证他们在里面呆个两三年之后，能融入香蒲城体系之中。
　　反倒是少量从雪顶山脉走下来的少部分矮人比较好安排，他们除了一部分会种地的之外，剩下的不管是工程单位还是送去建筑单位，都是一把好手。
　　经过了雪顶山脉那种生存环境恶劣的大雪山磨练的矮人们，稳定的工作对于他们是一种很轻松的生存方式，除了一开始会有些不适应。
　　就这样，香蒲城在大搞建设和开发的同时，再次壮大，少数种们融合的程度也更加的深化了。
　　不过就在这种搬迁和融合进行了半年的时候，大荒原上再次发生了突发状况，一个位面之门出现在了矮人的磁铁矿附近。
　　这是继冥界位面、魔界位面、地狱位面、风元素位面之外，第五个出现在格瑞恩土著势力范围之内的位面，也是第二个出现在大荒原上的位面。
　　不过据克伦威尔所说，不仅是格瑞恩，另外一个半球的卡利姆大陆，也出现了两个位面之门，位面战争在那里打的也是如火如荼。
　　不过那里对于格瑞恩来讲还是太遥远了，就算以香蒲城现在的科技水平，不要说参战，就算抵达那里，也十分费劲的，不管是走空中航路还是海洋航路，都是危险重重。
　　矮人发现位面之门的时候，香蒲城也得到了克伦威尔的消息，大荒原战区的铁军也已经动员了起来。
　　磁铁矿附近有香蒲城帮助矮人修建的大型防御堡垒和了不少的碉堡，用来防御有可能出现的位面生物。
　　矮人们也因为接受了香蒲城铁军的指导，专门训练过快速避难和组织反抗，所以没遭受到什么伤亡，至于慌乱中丢弃的财物和家当，那对于生命来讲，都不算什么。
　　胧月森林的移民工程被紧急叫停，铁路被迅速清空，一列列装甲列车满载着士兵和弹药，开进了铁路线，阻止有位面生物越过铁路线，出现在沿江农业带，伤害了那里的农民。
　　大荒原分区的铁军也开始出动，向着铁路线附近集结，准备防御位面生物，随时准备进行作战。
　　这次冯宇并没有自己开飞机飞过去，而是带着博瑞一起飞过去的，这位矮人族的接班人知道了磁铁矿附近出现了位面之门，可比冯宇还要紧张。
　　因为那里是矮人的地盘，矮人的农业区和磁铁矿，可都在那里，由不得他不着急。
　　不仅仅是他，就连矮人国王费雷德·炉火也坐着飞艇紧急下山，来到了铁军大荒原的指挥中心。
　　冯宇和博瑞到了没多久，这位急火火的国王就飙着飞艇赶到了。
　　不过他们并没有遇上，因为冯宇和博瑞已经开着车前往了磁铁矿区，铁军大荒原分区的指挥部已经被赫伯特迁移到了那里，赫伯特也早就跟着第一批出发的飞艇部队前往了那里。
　　费雷德国王飞到那里的时候，战斗已经开始了。
　　此刻，铁军大荒原分区的战斗机部队已经升空，跟一种巨大的、灰白色的鸟类战在了一起。
　　费雷德国王匆匆忙走近铁军的临时指挥部的时候，正好克伦威尔也已经侦察完了飞了回来。
　　冯宇跟这位没什么架子的国王点头示意，算是打招呼了，反正这个时候，也不必将讲什么礼节。
　　之后他就看向了克伦威尔，毕竟这位法圣，才能提供一些比较详细的消息。
　　“天界，这是天界位面。”克伦威尔说完后，也不管桌上的水壶是谁的，就拿过来猛喝了一顿。
　　“天界啊……”
　　克伦威尔看着冯宇说道：“天界你知道？”
　　“不是说天界生物不会魔法么？”冯宇反问道。
　　“看来你小子还不算不学无术。”克伦威尔揶揄了一句，惹来了冯宇一个白眼。
　　这两位都算是经过了大风大浪了，也不着急，反正事情都已经发生了，还是要了解详细的信息，做全方位的思考。
　　“天界生物是各个位面中最奇特的生物，因为他们不管是智慧生命还是野兽，全都不会使用魔法。
　　这是拜天界的恶劣的环境和暴虐的魔法元素乱流所赐的。
　　那里的魔法元素，时刻都因为他们那里特殊的位面壁垒构造而狂乱的翻腾运动，高速移动的魔法元素，加上能量暴乱的位面壁垒，让天界的天空看上去就像扭曲的、爬满闪电的彩虹。
　　这些能量有时候甚至会轰击大地，把大地攻击得四分五裂，布满一眼看不到底的沟壑深谷、以及空洞。
　　这些特殊的地貌和天空，让天界的大陆给人的感觉就像是漂浮在魔法元素世界里的一块块大地，天界的大名也由此而来。
　　当然了，这可不是我说的，也不是我命名的，而是来自一位精灵法圣的记载，龙族那边也有收录，我也就看了一些。
　　天界残酷的自然环境，造就了那里的生命无法汇聚魔法元素，形成魔晶，释放魔法。
　　但因为长期的经过魔法乱流的捶打，那些野兽虽然不会使用魔法，可身板却是个顶个的棒，魔抗高的也没话说。
　　据记载，高级以下魔法师的法术，很难破开他们自带魔法防御的皮肤。”
　　“擦，这么牛？机炮高射炮行不行？”
　　说着，冯宇指向了远处的天空，那里一只大鸟向着一家单翼螺旋桨飞机冲了过去，却被机炮打的当场翻滚，接着就掉了下来。

448 防御反击
　　“把飞行员的频段接进来，我问问他们是什么情况。”
　　临时指挥部的战士把信号的频段调整到大荒原分区的飞行员专属频道的时候，整个临时指挥部就热闹了起来。
　　“拉高……拉高……这些畜生爬升的能力没我们强！”
　　“不要狗斗，拉高俯冲，再拉高！”
　　“队长，我左翼受损，请求退出战斗。”
　　“往地面部队的后方飞，跳伞时候注意安全。”
　　冯宇拿起话筒说道：“飞行编队请注意，我是指挥官达伦，我是指挥官达伦，现在天空和位面之门的情况怎么样？”
　　“指挥官，这里是荒原分区战斗机大队，我们的战斗机对战这些飞行生物有十足的优势，但这些飞行生物太多了。
　　位面之门……谁离位面之门比较近？”
　　“队长，我这里比较近，位面之门现在还在大量的向外界涌出各种奇怪的生物……
　　等等，那是什么……那是独眼巨魔，我看到位面之门内出现独眼巨魔了。”
　　“收到，你们注意安全，马上其他分区的战斗机编队会来支援你们。”
　　冯宇撂下话筒，转头对赫伯特说道：“让你们分区的铁军在铁路线上，配合装甲列车和堡垒组建第二防线。
　　把地图拿过来，确定一下位面之门的位置，再确定一下战略轰炸的可行性。
　　接通香蒲城战略轰炸部队，让战略轰炸部队做好准备，装载小当量原子武器，转场到荒原分区机场等待进一步命令。
　　磁铁矿堡垒这边的弹药充足么？”
　　赫伯特说道：“可以保证两天的高强度战斗。”
　　冯宇对着博瑞说道：“我让角鹿装甲车配合你，把逃进各个碉堡里面的普通矮人接出来，找一列列车，把他们送到后方你们的耕作区那边。
　　这边的战斗不知道什么时候才能结束，他们在这里太不安全了，也会消耗补给。
　　另外你从你们的种植区那边，先调集一部分补给过来，之后我让香蒲城用船运给你补上。”
　　“没问题，我这就去。”
　　冯宇转过头对弗雷德国王说道：“您放心，矮人兄弟们的安全还是没问题的。”
　　弗雷德国王看到防御的有条不紊，而且也没矮人伤亡的消息，脸色也好看了很多。
　　“谢谢你了达伦。”
　　“咱们之间无需客气，您也回到耕种区那边坐镇吧，这边有博瑞在就行了。”
　　弗雷德国王点了点头：“我跟着矮人们一起坐列车走。”
　　冯宇想了想，对着赫伯特说道：“连线香蒲城，我授权你把晨曦城分区和香蒲城分区的战斗机编队全部调过来，暂时归你指挥，尽可能的清空我们这边的空域，保证我们的制空权。
　　另外让香蒲城的角鹿装甲战车部队，除了冥界堡垒内的，剩余的都上板车，通过铁路线快速的机动过来。
　　香蒲城的堡垒群密集，有铁军守卫铁路线，还有两个炮群，应该没什么危险的。”
　　随着命令的下达，围绕在指挥部附近的角鹿装甲战车部队启动，开向了各个堡垒，去接那些躲到堡垒里面避难的矮人。
　　克伦威尔的眼里满是羡慕，一个突然出现的位面之门，就因为遍布大荒原的堡垒群和香蒲城铁军的快速支援能力，居然没让位面生物伤害到普通的百姓。
　　这就已经体现出了香蒲城防御计划的完善，还有铁军的素养和实力的强大。
　　冯宇调集战略部队过来，也是为了应对突发情况，不是真要发动原子武器进攻。
　　新出现的位面之门距离磁铁矿堡垒太近了，一旦使用原子武器，势必会对磁铁矿堡垒造成伤害。
　　不过如果事不可为，他们从这里撤退了，那么为了尽可能的消灭位面生物，冯宇也不会吝惜用原子武器把位面之门附近清理一遍。
　　但不会魔法，没有高阶单位的天界位面，应该不会把香蒲城逼到那个地步。
　　等迎接矮人的角鹿装甲战车回来，矮人们也被一列火车带往了江边矮人的聚集地的时候，荒原分区发起了反击。
　　角鹿装甲战车排成了半月形，保护着里面的步兵和火炮拖拽车，开始向位面之门的方向运动。
　　新一代的角鹿装甲战车的武器系统进行了升级，不仅把前面的机枪换装成了机炮，顶端炮塔上的两门单体防空炮也因为在使用的过程中发现并不好用，而换成了双联装防空炮。
　　这样下来，不仅节省了一名武器操作人员，还能多带些弹药。
　　这样的装甲战车虽然不可能是坦克的对手，但好在它们的敌人里也没有坦克，而是位面生物。
　　这样一来，装甲战车的这种武器配置，就能很好的消灭位面生物，甚至对高级魔法单位造成威胁。
　　天界的生物中，多是皮糙肉厚、块头不小的生物，其中就包括了香蒲城的老朋友独眼巨魔。
　　赫伯特留在磁铁矿区组织防御，博瑞也留在那里帮着协调后勤。
　　而冯宇则是坐上了一台角鹿装甲战车的顶部，跟克伦威尔一起，跟着进攻部队一起前进，攻向了位面之门方向。
　　角鹿装甲战车前进的不快，前方位面生物很多，像一群乱串的苍蝇，虽然无法阻止角鹿装甲战车这种钢铁巨兽前进，可也给他们造成了不小的麻烦。
　　不同于上一次跟独眼巨魔战斗，那次独眼巨魔把冯宇带队的战士们当成了食物。
　　可这次，角鹿装甲战车行进时候的发动机声混合着履带的响声，让那些在角鹿装甲战车部队前方的独眼巨魔和其他位面生物踌躇不前。
　　冯宇没有出手，看着角鹿装甲战车上的高射炮放平，一个个把那些天界生物打成了滚地葫芦。
　　战车继续前进，克伦威尔的眼角都在抽抽。
　　“钢铁洪流啊，泛大陆、整个格瑞恩世界，还有哪支部队，能抵挡这样的进攻！”
　　冯宇没接话，拿着望眼镜看着位面之门的方向，就当没听见。
　　天界生物可没有什么战术配合，天上的大鸟也没下来袭击大大咧咧的坐在车顶上的冯宇，和把身子探出车外的铁军战士，任凭战车部队就这么向前开。

449 恐怖的天界
　　没过一会，冯宇就在望远镜里面看到了巨大的位面之门、在天界生物奔跑扬起的烟尘中若隐若现。
　　冯宇用力的拍了拍身下战车顶部的装甲板：“停车，用你们的电台联系火炮群，让他们展开，对着位面之门轰，把那附近的天界生物驱散了。”
　　克伦威尔今天算是见识到了香蒲城装甲部队的作战形态了，与之相比，之前的演习和训练，那规模上根本就不够看。
　　角鹿装甲战车停下后，更加精确的射击表演开始了，甚至有一些自信的高射炮手扬起了炮管，对着天上掠过的大鸟打了起来。
　　而更加让克伦威尔觉得开眼的是那些跟在战车后面的炮车，那些大炮在战士们的操作下迅速展开，然后就对着位面之门的方向开始了炮击。
　　在炮口不时喷出的火团下，一枚枚炮弹飞出了炮膛，飞向了远处的位面之门附近，在那里炸出一个个巨大的火团。
　　顷刻间，原本还能看见的位面之门，就被硝烟笼罩住了，不过还是能看见硝烟里往外亡命奔逃的天界生物。
　　“我的天，这个距离有十里远。”
　　克伦威尔惊叹间，角鹿装甲战车部队有一半战车留在了这里，剩下的一半开始继续前进。
　　克伦威尔暗暗心惊，要知道，虽然肉眼看不见，可他们的头顶可都是纷飞的大威力炮弹，他没想到这些战车，居然敢在炮火下前进。
　　克伦威尔赶忙给自己施展了一个护盾，却惹得冯宇笑了起来。
　　“这叫炮火掩护进攻，这个距离算什么，间隔百米的掩护冲锋也是没问题的，你要对我们优秀的炮手有信心。”
　　克伦威尔懒得搭理冯宇，而是抬头看着头顶飞速划过的炮弹出神。
　　冯宇果然没有吹牛，这些角鹿装甲战车到了距离位面之门五百米的时候，那些大炮依然还在开火。
　　不过这时候，角鹿装甲战车却不前进了，而是向两边散开，排成了弧形，把炮口对向了位面之门，而此时的位面之门附近的硝烟中，已经没有天界生物冒着炮火冲出来了。
　　“告诉炮兵停止射击。”
　　炮兵停止射击之后，克伦威尔掀起一阵风吹散了位面之门附近的硝烟，不过冯宇却郁闷了。
　　倒不是因为克伦威尔多事，而是因为这一阵炮击，把位面之门附近原本平坦的地面，给轰的满是弹坑。
　　“就地组织防御，接下来是你们表演技术的时候了，绝对不能浪费弹药，都给我打准一点，让天界的生物们知道知道咱们香蒲城铁军的厉害。”
　　角鹿装甲车里面的战士纷纷欢呼，就连驾驶员们都推开挡板，拿出随身的武器，准备亲手跟位面生物过过招。
　　这倒不是因为他们托大，而是因为就算有位面生物冲到战车的跟前，他们也能及时的进入战车关闭挡板，安全是能够得到保证的。
　　在这样的前提下，就算是驾驶员们，也愿意展示展示自己的勇武。
　　克伦威尔不敢相信的说道：“你不会是打算在这里，再修建一座堡垒吧？”
　　“为什么要修建堡垒？这些天界生物中连远程攻击能力都没有，能冲破我们的防线么？”
　　他们正说着，天空中轰鸣声大作，一队队战机从后方飞了过来，飞到位面之门上空附近之后两两一组散开，扑向了天空中的那些天界的大鸟。
　　两架战机飞过位面之门上空，盘旋着下降高度，在战士们的欢呼声中绕着位面之门飞了两圈，这才升空飞走了。
　　“这是干什么？”克伦威尔不明就里的问道。
　　“侦察呢！”冯宇说完，跟身下的战车里的战士要过了电台，跟指挥部的赫伯特联系上了。
　　“位面之门让我们堵住了，接下来你的任务就是给我们这边输送足够多的弹药，另外让香蒲城过来的战车部队直接开到这边来就行了。
　　还有就是要全力对已经跑到大荒原上的天界生物进行清剿，出动侦察飞机，让他们引到战士们猎杀那些天界生物，绝对不能让他们溜进沿江农业带里面去。”
　　结束通话之后，冯宇对战车里的战士说道：“让炮群到我们的身后来，让保护炮群的战车沿着咱们前进的路线分散开，保证弹药和物资运输车辆的安全。”
　　冯宇说完跳下战车，指着暂时消停的位面之门，看着克伦威尔说道：“进去看看？”
　　克伦威尔说道：“我必须告诉你，据记载，天界位面中可是有智慧生命的，虽然这次和上一次位面战争都没看到他们的身影。”
　　“会魔法么？”
　　克伦威尔摇了摇头：“不知道。”
　　“不管会不会，一定没有圣阶法师厉害，走着！”
　　冯宇说完，就在一辆越野车上拆下一挺重机枪下来，扛在了肩膀上，大步流星的走向了位面之门。
　　“还能让你小子比下去不成？”克伦威尔说着，也走了上去。
　　他们两个刚走到位面之门前，两头大鸟就从天界的天空冲向了位面之门前的两人，不过还没等冲出位面之门，就被冯宇两个点射给击落了下来。
　　冯宇虽然动作利索漂亮，可真到了天界位面的位面之门前，他反而不敢进了。
　　“我的天，这是个什么情况？”
　　天界位面的位面之门是在一大块巨型的平坦的岩石上，不过这块石头并不完整，上面布满了裂痕，让冯宇头皮发麻的，是有些裂痕中，甚至有光冒了出来。
　　看到这样的景象，冯宇第一时间想到了那片把他从地球送到了格瑞恩的石头传送阵。
　　‘擦，这是要让我换地图不成？’冯宇想着，赶忙后退了两步。
　　他家里娇妻美貌、金银无数，手下更是有百十万小弟，可没有换地图的打算。
　　如果是刚来格瑞恩，或许他还敢破罐子破摔的跳进去看看，现在的他必须杜绝这种可能性。
　　真要是‘嗖’的被再次送往一个陌生的世界，他估计自己会疯的，没有人能一而再、二而三的承受这种被抛离故土的打击。

450 下一个后花园
　　克伦威尔看着冯宇，揶揄的问道：“怎么了，怕了？”
　　“额，我就是搞不明白那地面上为什么会发光。”
　　克伦威尔说道：“放心吧，那是一些矿石的光芒和魔晶在发光。”
　　“魔晶？天界不是不能形成魔晶的么？”
　　“我是说天界的生物无法形成魔核成为魔兽，可没说不能形成魔晶。再说了，那些东西能不能被称为魔晶还两说着呢！
　　你看到了那种黑色的石头了么，就是它们吸收了天界暴乱的魔法元素，形成了一种类似于魔晶的东西。
　　但你也见过魔晶，不管什么品质的魔晶，都不可能发出这样强烈的光芒，而且他们本质上还不是魔晶，魔晶根本扛不住如此暴乱的魔法元素。”
　　冯宇看着克伦威尔说道：“那岂不就是说，进入了天界位面，你就没办法施法了？”
　　“一般的法师不可能在这样的环境里施法，但我好得也是圣阶，不过也不可能发挥那么强大的战斗力了。”
　　“那咱们还是别进去了，这里边花里胡哨的，看的我心里发毛。”
　　“不进去看看怎么行，你不去我去。”克伦威尔说着就往前走。
　　冯宇不会逞英雄，但也不至于太害怕，而是跟着克伦威尔走到位面之门前停下了。
　　拜刚才一顿炮击和冯宇两个点射就击杀了两头大鸟所赐，天界的位面之门远处也有不少生物，可都没敢冲上来，而是远远的盯着这边。
　　天界位面的位面之门，也有防止魔法元素泄露的水障保护膜，克伦威尔给自己施加了圣阶护盾，就迈进了水障之内。
　　冯宇把一只手穿过水障，去感受天界的环境，不过这一伸手，他倒是发现了一个意外情况。
　　天界强大的魔法元素乱流他没感受到，可却感受到了浓郁的元气，顺着他伸进位面之门内的手，钻进了他的身体。
　　‘怪不得天界生物都体形健硕、力大无穷，还有着非凡的魔法抗性呢，原来他们跟我一样，都是玩本源能量的啊！’
　　冯宇在心里感叹了句，发现天界被他吸收的本源能量，跟格瑞恩的也没什么两样，就放心大胆的迈步进了天界。
　　不过冯宇可不像克伦威尔那样，在这个位面施法困难。
　　冯宇进去之后为了立威、恐吓那些像看着食物一样看着他、看的他头皮发麻的天界生物，端起重机枪就是一阵点射。
　　随后就转身，把位面之门后面的天界生物也给打的四散奔逃。
　　“擦，还以为你们是什么英雄好汉呢，原来怂的也正么快！”
　　克伦威尔说道：“不要说外面了，你看看位面之门前这一块，都被你们给轰的满是弹坑，天界生物又不是神，怎么可能不害怕这种他们没见过的武器呢。
　　如果要是换成了魔法攻击，就算全是高阶魔法，他们也未必会害怕。”
　　克伦威尔念叨着，却没得到冯宇的回应，他在感受着那种像是浸泡在温泉中的感觉，天界的元气，也就是能被他转化为本源力量的东西，比格瑞恩要浓上几倍不止。
　　“感受到了吧？那种扑面而来的本源气息！”
　　冯宇惊讶的说道：“你还能感受到本源气息？”
　　这话以出口，克伦威尔气的都懒得跟冯宇说话了，老头转头去扣裂缝里发光的石头去了。
　　“这天界的生物好像是一般散沙啊！”冯宇嘀咕了一句。
　　“除了没有出现过的传说中的天界位面的智慧生命，剩下的这些天界生物，大部分都野兽，就算是独眼巨魔，也是之比野兽强一点的高级野兽而已。
　　他们虽然个体强盛，可惜智慧有限，要不然，光凭他们的身板和魔抗，早都该横行格瑞恩了。”
　　看着渐渐靠近的那些天界生物，冯宇手中的重机枪再次开火了，打倒了一排天界生物、抬手又干掉了几只大鸟之后，那些天界生物再次退了一段距离。
　　不过它们可一直都没散开，而是藏在石头或者凹地里，悄眯眯的看着冯宇和克伦威尔。
　　“这帮家伙挺难缠啊！”
　　冯宇说着，一枪把一个天界生物露在外面的半个脑袋给开了瓢。
　　“靠那阵炮击能吓住他们一会，估计过一会，他们发现你手里的武器没有那么大威力，可能就会一拥而上了。”
　　冯宇想了想，抬脚走出了位面之门，对着不远处的战士们打了个手势，一个铁军战士快步跑了过来。
　　“调一辆战车过来，开进去看看咱们的战车能在里面作战么。”
　　“指挥官，要是不能，战车岂不是就弄不出来了么？！”
　　冯宇说道：“那岂不是正好给你们换三代装甲战车？！”
　　那战士眼前一亮，立正敬了个礼说道：“指挥官，您需要多少战车？”
　　“一辆，我就做个试验而已。”
　　“您稍等！”
　　一辆角鹿装甲战车咯咯吱吱的开了过来，冯宇一眼就知道，这些战士选了个最破的开了过来。
　　冯宇不由得有些好笑，心说铁军这帮家伙算是练出来了，都知道不要脸的占便宜捞好处了，有点内味了。
　　“行，开进去把，沿着一边，别坏了再把路给挡住了。”
　　战车整个进入位面之门后，发动机的声音除了略微大了些之外，并没有什么异常。
　　“指挥官，要不到打一打试试。”
　　冯宇指着那些天界生物说道：“那就试试。”
　　机炮和高射炮的威力可比冯宇手里的重机枪大多了，它们的炮弹不仅威力更强，而且还会炸开，一旦打到天界生物身上，就能把一个天界生物给打碎了。
　　这也让天界生物开始再次后撤，就连天上的大鸟都飞得远了些。
　　冯宇一看这样的情况，对车组的战士是说道：“围着位面之门开一圈，冒头的都给我打了。”
　　战士们开着战车就绕着位面之门，开始攻击那些还留在射程之内的天界生物。
　　冯宇看着这样的情况，喃喃自语的说道：“糙，这还在外面打什么啊，打坏了花花草草都是自己家的。
　　不如把战场放到里面来，一个弄不好，就又能打出一片后花园出来了。”

451 攻入天界
　　想到这里，冯宇对着打上瘾的战车组招了招手，角鹿装甲战车停了下来，刚才那个战士又跳了下来跑到了冯宇身边。
　　“你们自己在这里捡便宜不行啊，外面还有那么多铁军的兄弟们看着呢。
　　干脆，都叫进来，咱们在天界位面里面打，用你们的角鹿装甲战车把炮群围起来，炮群的动静大，让炮群驱散附近的足额些天界野兽，先给咱们轰出个安全区出来。”
　　“是，指挥官！”
　　克伦威尔再回身之时，就看到位面之门外，角鹿装甲战车带着轰隆的巨响蜂拥一样通过位面之门开进了天界。
　　“你想干什么？”
　　“入侵天界啊，他们能入侵格瑞恩，难道还不许我入侵他们？没那个道理啊！”
　　冯宇转身对着铁军战士说道：“留一个中队在外面策应，剩下全开进来，就地组织防御，等香蒲城分区的战车过来之后，咱们开始清剿天界。”
　　克伦威尔瞠目结舌，格瑞恩位面战争大大小小不知道打了多少次了，可从未听说过有这样的打法，冥界已经沦陷了，现在这小子居然又把主意打到了天界上。
　　难道说之前格瑞恩的那些法圣和统治者们，加起来都没这小子一个人厉害么，还是说他背后的分文明走的才是正确的道路？
　　克伦威尔看着打开挡板，把身子探出战车外面的铁军战士，那些一对一甚至都打不过人类的矮小的侏儒、半身人。
　　然而就是这些连魔法都不会的铁军战士，却做到了之前精灵法圣都做不到的事？！
　　想到这里，克伦威尔不禁再次审视起那些装甲战车，心里感叹修炼自身难道真的不是强化外物的对手么？
　　“看来，魔法终究会被你带来的科技所取代。”克伦威尔有些落寞的说了一句。
　　“也不能这么说，只能说现在的环境并不适合魔法的发展，如果是格瑞恩传说中那个魔法元素富集的年代，发展科技显然就不如发展魔法。
　　但时代变了，魔法元素也变了，所以我们也得跟着改变才对。
　　其实，智慧生命最厉害的东西，一直都是用智慧去适应环境，去改变环境，哪种方法更好用，我们就选择哪种好了。
　　魔法也是有很多的可取之处的，我们也在积极的探索魔法和科技结合的路，而且已经取得了一定的成果，等有机会让你看看。”
　　角鹿装甲战车大量的涌入位面之门，自然也被天上的侦察机发现了，飞行员联系了地面的战车，才知道冯宇和克伦威尔已经带队打进了天界，而且十分顺利。
　　这不禁让在磁铁矿堡垒坐镇的赫伯特和博瑞十分惊讶，他们两个也没想到，位面战争居然还有这种打法。
　　博瑞苦笑着看着赫伯特说道：“这次大撤退是不是白折腾了？”
　　赫伯特郁闷的说道：“也不能算是白折腾，大荒原上还有不少流窜的天界生物呢，他们也是有很大的危险性的。”
　　“可它们也经不起铁军的几次清剿。”
　　“额，确实是这样。自打另外两个战斗机大队支援过来之后，天上的天界飞鸟基本上都已经被驱散了，不少战斗机飞行员正俯冲攻击那些天界的地面生物呢。”
　　“为什么我觉得这次的位面战争，跟史册中记载的不一样呢？”
　　“你们矮人战士的全身重甲都没用了吧！”
　　“你们精灵的战弓不也一样么！”
　　他们俩齐齐的叹了口气，接着博瑞说道：“你应该给胧月森林那边发警告，不少的天界飞鸟都飞到了胧月森林藏身去了，而且不少的天界地面生物也跑向了那边。”
　　“确实，我这就给胧月森林和香蒲城发消息。”
　　开在大荒原中部的天界位面，没给紧邻位面之门的矮人和大荒原主人的香蒲城带来什么麻烦，反而却让胧月森林更加危险了，这是谁也没有想到的。
　　得到消息的月华王室十分的郁闷，伊莉雅却正好相反，不仅用电台通知胧月森林的半身人和精灵注意安全，更是用拖挂装甲车厢的方式，向胧月森林派出了更多用于搬迁的列车。
　　而且，也对这次紧急事件向整个香蒲城居民做了通报，告知香蒲城全体居民，达伦城主已经带着香蒲城铁军战士攻入了天界位面。
　　之后针对天界位面的战争，将会转入天界位面之内，不会影响香蒲城和眼沿江农业带的安全。
　　同时也让居民们不必担心，除了铁路线以东的大荒暂时不要去之外，其余的地方完全不会受到这次位面之门开启的影响。
　　这不禁让香蒲城的居民联想到了憋屈的冥界位面，不由感叹达伦城主和铁军战士就是厉害，已经消灭了冥界，这次居然再次深入天界作战。
　　一时间，不仅胧月森林向香蒲城移民的进度加快了，香蒲城居民中年轻的少数种报名参加铁军的意愿更加强烈了。
　　而正在伊莉雅开始把这次天界位面带来的影响快速转化为对香蒲城的益处的时候，香蒲城的角鹿装甲战车部队也赶到了天界的位面之门内。
　　随他们而来的，还有荒原分区的铁军战士，物资补给车队运输过来的大批物资和弹药。
　　战士们齐齐动手，快速的在天界的位面之门附近建立起了一个简易的阵地，把生活区设在了位面之门外。
　　这样一来，不仅战士们的安全得到了保障，更以位面之门内的阵地为依托，开始击杀位面之门附近的天界生物。
　　克伦威尔这次倒是没忙着回去，而是在位面之门内看着铁军战士和战车一步步拓宽在天界的活动范围，清剿天界生物。
　　这倒不是因为克伦威尔回去没什么事做，而是香蒲城铁军的行动，着实让克伦威尔无比惊讶。
　　一辆辆货运卡车一车车的物资，还有那种木板和金属框组成的临时营房，展开之后就是一个大型厨房的移动餐车，通信设备的架设……
　　还有让克伦威尔大开眼界的，就是铁军的工兵们居然在短时间内在位面之门外和位面之门内各造了一条硬质跑道。

452 危险的天空
　　用拖车把降落在位面之门外的飞机拖进位面之门内的跑道上，飞机就能在天界位面起飞了。
　　更令克伦威尔惊讶的就是铁军的侦察队伍，居然在短时间就建了一座以位面之门为中心点的、天界位面的地形沙盘。
　　看着比例精确，甚至连沟壑深度和山丘高度都有标注的沙盘，看着沙盘上精确的标注的战车行进线路和炮兵射击诸元，克伦威尔不禁感慨万千。
　　他们莫兰在自己的地盘上跟魔界打了那么久，居然还是靠着之前老旧的地图。
　　那种地图跟香蒲城铁军测绘的沙盘比起来，简直就像是小孩子的信手涂鸦、而不是给前线将士们使用的战斗用的地图。
　　反观香蒲城铁军，前线看不见的位置申请某个坐标的炮火支援，炮兵分分钟就能发起攻击，而不怕误伤友军，这怎么能不让克伦威尔感到羞愧。
　　法圣下定决心，告诉冯宇自己回莫兰也要搞一个这样的沙盘，却被冯宇的一番话给熄灭了干劲。
　　“您真当这玩意好弄啊，没有专业的测绘人才和设备，难道你要让战士们靠步数去测量距离、靠身高去测量山体高度么？”
　　冯宇指着沙盘说道：“别的不说，就说直线距离和水平高度，一个数据错了，视距外作战的炮兵就有可能把炮弹倾泻到友军的头上。
　　要知道，不管是战士还是战车，他们呼叫支援的时候，自己距离炮弹落点范围可都没多远。”
　　冯宇说完想了想说道：“不过你们搞一个确实可以，反正你们也没有精确攻击的需求。
　　你们之前没弄么，你不是见过我们香蒲城的沙盘，而且魔界生物没什么飞行单位，你们的飞艇天天在天上飞，搞出个这东西应该不难吧？”
　　克伦威尔被冯宇问的老脸一红：“之前……不是没想到么！我要知道这东西这么好用，早就让人制作了，我们莫兰也有不少的能工巧匠的。”
　　冯宇摊了摊手：“你高兴就好。”
　　不管是冯宇还是克伦威尔，都通过龙族和精灵的古籍找到过关于天界存在人形智慧生物的记载。
　　而且他们也不相信，天界位面阻挡元素流失的魔法阵，是那些野兽或者没有开化的独眼巨魔制造的。
　　天界的独眼巨魔虽然有原始的社会结构，可它们是没有智慧传承、知识学习体系，绝对不可能没有这样复杂大型魔法阵的架设能力。
　　那么不管是什么原因导致的天界位面中的智慧生命没有出现在位面战争中，他们都是潜在的危险因素。
　　还有就是天界的天空，之前的空战中，香蒲城的战斗机驾驶员们就曾发现，天界那种大型肉食类飞鸟，不敢过高的向高空飞。
　　而反观那些飞鸟在‘极限’高度时候游刃有余的样子，又不像是被身体素质限制的原因。
　　照这样推测，天界绚烂的天空，极有可能存在着未知的危险，让这些在天界生活的飞鸟形成了习惯，让它们不敢上升到某个高度限制。
　　通过那些参与战斗的飞行员的回忆，那些天界的鸟类最高只飞到五千米左右，根本不会向高飞，哪怕铁军的战斗机在高空俯冲攻击它们，它们也不会飞得更高。
　　但这种敢于向螺旋桨战斗机发起攻击的大鸟，显然不可能只飞五千米那么高，要知道地球上的大天鹅都能飞到八千米的高度，而有一种叫黑白兀鹫的大鸟更是能飞上一万一千的高空。
　　冯宇没有盲目的让战斗机的飞行员升空，而是用氢气球对天界的天空进行了大量的测试，终于发现了天界天空的秘密。
　　天界虽然叫天界，可却有一个十分危险的天空，当测试气球飞到五千米左右的时候，都因为未知的原因毁坏了。
　　这个发现也让铁军的战斗机驾驶员们心惊不已，不过有了这个发现，却让他们可以升空了，虽然规定了他们在天界的时候只能在三千米高度以内活动。
　　不过为了安全起见，战斗机都被规定在香蒲城铁军控制范围以外，禁止和天界的空中生物战斗，以避免飞机出现故障。
　　要知道在天界跳伞了，只要落在了铁军控制区以外，那基本也就等于会成为天界那些野蛮生物的食物。
　　所以驾驶员们倒是十分听话，尽量不跟那些天界的飞行生物空中狗斗，只依靠速度甩开它们，进行侦察作业。
　　战斗机和侦察机的升空也让香蒲城对天界的探测进度大大的加快了。
　　而这一测，也发现了一些了不得的东西，比如说天界位面之门附近的生物并不是天界生物最密集的地方，位面之门面对的方向，天界生物越来越多，密集程度比位面之门附近要高得多。
　　而且天界的位面之门也不是开在了位面的中心，因为飞行员们在对位面之门附近进行探索的时候，发现位面之门背对的方向飞行大约不到一千里的距离，就已经发现了天界位面的边界。
　　而向着正对着位面之门方向探索的侦察机已经超过了这个距离，却并未发现天界位面的边界，反而那里的天界生物更加的密集了。
　　“通过我们对位面之门附近的调查发现，天界这些智慧程度不高的野兽进入大荒原并不是被驱使的，而更像是一种自发的猎食行为。
　　冷水江截流之后，大荒原绿化工程开启，随着大荒原植被的增加，荒原上的动物和牧民们的放牧的牲畜也在不断增多。
　　跟根据我们的调查，位面之门刚刚开启的时候，附近正有一个牧民带着牲畜群在这里放牧。
　　那些牲畜被一头跑出位面之门的牲畜咬死拖进位面之门后，才引发了大量的天界生物进入大荒原猎食。
　　可能是血腥味刺激了更多的天界生物，这才导致了后来附近大量的天界生物进入大荒原。
　　不过根据我们的调查发现，这些入侵大荒原的天界生物，都是原本就生活在位面之门附近的。
　　我们还找到了那个独眼巨魔部落了老巢，铁军的战士们甚至还生擒了几只小独眼巨魔。“”

453 那片阴影
　　“综合推断，入侵大荒原的位面生物，在很大概率上应该是自发的猎食行为，而不是像冥界的低阶亡灵那样，是被高阶生物驱使的。
　　向着正对位面之门的方向，我们的侦察机已经飞到了最大的侦察半径，但还是没有看到位面边界。
　　不过，我们的飞行员拍到了这个。”
　　赫伯特把一张照片递给了冯宇，冯宇接过来一看，发现这是一张航拍的天界地平线的照片。
　　不过由于天界的天空的魔法元素乱流影响，却几乎分辨不出哪里是天空、哪里是地面。
　　好在这些都经过了后期标注，才能让冯宇看出来这是什么。
　　不过这都不是最重要的，最重要的就是照片里，天界远处那绚烂的天空好像被什么东西遮挡住了一块，在照片的中心位置留下了一片高大的阴影。
　　那片阴影，看轮廓形似高塔或者一种奇形怪状的摩天大楼，虽然只是远远的轮廓，但却给人以磅礴的感觉。
　　通过距离和阴影高度的对比，照片下标明，这处阴影轮廓高度大概有两千米。
　　冯宇拿着脑片，使劲的锤了锤脑袋：“没可能是人造建筑吧，那可就太扯了，狗大户家里那座大楼也才八百多米而已啊！”
　　克伦威尔一把扯过照片，不过随后也怔住了，冯宇问道：“知道那是什么东西么？”
　　克伦威尔看着照片摇了摇头：“因为天界魔力暴乱的特殊原因，就算是精灵族的法圣也不曾进入过天界位面。
　　倒是你，说什么八百，难道你知道这是什么？”
　　冯宇摇了摇头，说道：“我是说这种东西不大可能是由智慧生命建造的，因为它太高了，根据估算大约有两千米。
　　而在我的家乡，最高的大楼也才八百米，还没有这个东西的一半高呢。
　　要知道，建筑的高度到了一定的程度之后，受限于基础、材料、施工方式等原因，就很难再继续增高了……”
　　冯宇说着说着，发现不管是克伦威尔还是赫伯特，都一脸震惊的看着他。
　　“怎么了？”
　　克伦威尔惊讶的说道：“你刚才说，你们那最高的大楼多高？”
　　也不怪克伦威尔和赫伯特惊讶，虽然香蒲城的大楼都是因为冯宇，可冯宇从没跟他们说起过自己世界的大楼是什么样的，他们就以为冯宇的世界的高楼也是那个样子的。
　　可今天，他们居然从冯宇的口中得知他们那里的大楼居然有八百米高，要知道香蒲城那些让格瑞恩所有智慧生命惊叹的大楼，一般都才五六层，也就二十米高。
　　“八百米啊，怎么了，我们那里五百米以上的高楼很多的。”
　　克伦威尔问道：“我住的那栋楼多高？”
　　“六层吧，那应该是二十米。”
　　“四十做大楼叠起来那么高，你说怎么了？”
　　冯宇摊了摊手：“很正常的事，不知道你在惊讶什么。”
　　看着克伦威尔和赫伯特惊讶的样子，冯宇表示这下装的十分舒服。
　　“你开玩笑的吧？”
　　“犯得着么，我们那里摩天大楼很多的，要不然怎么放下那么多的人口，我的老家人口最多的城市常住人口超过三千万。
　　没有高楼，一个城市怎么可能放得下那么多的人。”
　　赫伯特惊讶的喃喃说道：“三千万，少数种全加起来，也没有一个城市的人口多啊……”
　　冯宇说道：“你们得理解，就像香蒲城一样，随着科技的发展，生产力的解放，人口是会慢慢的向大城市聚拢的。
　　所以科技的发展程度越高，城市也就越大，这也是一种趋势。香蒲城正在吸纳少数种，这种趋势已经很明显了。
　　如果还是按照咱们之前那种小平房的建筑，不可能安置这么多的居民，所以我们才开始盖高楼。
　　不过因为当时的技术原因和位面战争等很多的原因，我当初也没把楼层设计的那么高。
　　以咱们香蒲城现在的科技水平和建筑能力，完全有能力建设二三十层的高楼，不过暂时没那个必要罢了。
　　等位面战争结束了，说什么咱们也得建几座高楼的，不过我个人并不喜欢太高的居住环境。”
　　赫伯特和克伦威尔并没有听冯宇的废话，而是感叹到：“八百米的高楼，那得有多高啊？”
　　冯宇说道：“云层低的时候，半栋楼都在云层里面。”
　　克伦威尔说道：“不对，那样的话，岂不是会被雷电攻击？”
　　冯宇反问道：“你以为你现在住的六层楼，就没有防雷击的装置么？楼顶上的避雷针是干什么用的？不就是为了防雷击的？！”
　　克伦威尔无言以对。
　　冯宇指着照片上的阴影轮廓说道：“如果这东西真是智慧生命建造的，不管是用魔法的手段，还是科技的手段，亦或是别的其他的手段，都不是我们能够惹得起的。”
　　克伦威尔说道：“就凭一个建筑，就能断定他们比我们厉害了？”
　　“当然可以，超级高楼需要的材料学、结构力学等等技术，都代表了一个文明的成就。
　　我们能盖八百米的高楼，就已经可以冲出摇篮了，更何况是两千米呢。
　　你们别以为建筑就是一层叠一层的叠上去的，我们现在使用的最好的混凝土和钢筋，都不可能建起两百米的高楼来。”
　　克伦威尔说道：“可能不是建造的，或许是一座山或者什么的，谁知道呢，这照片又不清楚。”
　　“不管是什么，它距离我们还很远，在进攻到那里之前，我们势必要做好最坏的打算。
　　得先改装出一台大航程的侦察机出来，靠近一些看看那东西到底是个什么，要不然这个天界，我们呆着也不安心。”
　　赫伯特点了点头：“确实，这种未知的危险，才是最可怕的。”
　　冯宇问道：“魂火飞弹在天界进行实验了么？”
　　赫伯特说道：“魂火飞弹不行，这里的能量暴乱，魂火在这里会被破坏内部的程序，不过我们的弹道飞弹倒是可以使用。
　　只不过我们还没有能攻击太远的、能搭载原子武器的弹道飞弹。”

454 一起飞
　　冯宇说道：“这个急不得，原子武器小型化，在我们那里也曾是一个棘手的难题，原子能研究所还需要时间。”
　　克伦威尔惊讶的看着冯宇和赫伯特，总感觉他们两个讨论的事情很危险的样子。
　　铁军在天界位面站稳脚跟之后，开始在位面之门周围修建大型防御工事，并向四周延伸，修建中继型堡垒以及连接的道路，为接下来对天界的防御和开发做铺垫。
　　而克伦威尔看到天界位面的危机已经被香蒲城控制，接下来深入的探索还需要一段时间，就回莫兰去了，冯宇也回到了香蒲城坐镇科学院，监督科技的研发工作。
　　时光荏苒，一晃半年的时间过去了。
　　这半年以来，伊莉雅主导的移民计划已经全面完成，半身人离开胧月森林，让胧月森林里的精灵们食物更加匮乏。
　　人烟稀少的胧月森林野生动物活动更加频繁，再加上香蒲城铁军对大荒原流窜的天界生物的清剿，导致天界的生物有少量向北逃进了胧月森林，导致胧月森林的更加不利于生存。
　　面对这样情况，胧月森林的那些精灵也陆续的走出了那里，入住香蒲城生活。
　　最终，就连月华王室和精灵元老院也在无奈之下，从胧月森林里搬了出来，进入了香蒲城。
　　然而，此时的香蒲城已经是五族共存，甚至能看见前来打工的人类活动，已经不是这些精灵高层所能撼动的了。
　　就算冯宇和伊莉雅不说，矮人、半身人、侏儒和美人鱼，也不可能接受精灵的高层对香蒲城指手划脚。
　　更不要说不管是冯宇，还是青出于蓝而胜于蓝的伊莉雅，都不是惯孩子的家长，精灵高层也只能忍气吞声，跟普通精灵一样生活在这里，接受香蒲城的安排。
　　有趣的是精灵王子希尔，不知道怎么想的，居然开始追求伊莉雅，不过这个苗头刚被伊莉雅发现，就被她给直接掐灭了。
　　单纯又自大的精灵王子不管是在心性还是手段上，根本不是伊莉雅的对手，几次接触下来，被伊莉雅刺激的心态爆炸，也老实了下来。
　　这半年的时间里，克伦威尔传来消息确认，又有一个位面之门开启在了卡利姆大陆。
　　通过查找史料，与历次位面战争做对比，再加上已经确定的位面之门，可以确认，排除未知变化之外，几乎所有在上次位面战争里出现的位面之门都已经开启。
　　这也就是说，大荒原上已经不会再出现位面之门了，而所谓的位面战争，对于香蒲城来讲也只不过就剩下了天界已经无法威胁到香蒲城的生物。
　　这个消息确认后，伊莉雅开始把重心转移，命令工厂制造更多的农业机械，开始大规模的开发大荒原。
　　矮人的磁铁矿堡垒附近，原本独眼巨魔居住的小湖、水位上升形成的大湖沿岸，荒原新城的建设计划也开始了准备工作。
　　大荒原中部地势平坦，适合耕种，这座新城，将会辐射平坦的大荒原，定位为一座农业之城，形成继沿江农业带之外，大荒原新的粮仓。
　　不过这个新城的建设也还是在准备阶段，需要等到天界位面里面的建筑工程和沙漠中的科研基地工程完工之后，才会全力动工。
　　中部大荒原也正处于规划和水渠挖掘、道路铺设阶段，都还在缓慢的进行着。
　　半年的时间里，天界位面的探索也因为天界生物太多和未知阴影的原因，并没有扩大范围，而是注重基础防御设施的建设和道路的开拓，巩固位面之门附近铁军占领区的安全。
　　而半年之后，冯宇带着新改进的长航程侦察机回到了天界的位面之门，铁军也通过半年的准备，做好了开始清剿天界位面的准备。
　　半年的时间里，香蒲城再次生产了大量的新一代的三代角鹿装甲战车，给天界位面里服役的战车部队翻新了装备，把二代角鹿装甲战车淘汰给了步兵，把步兵也改编成了装甲部队。
　　不过跟即将承担天界清剿任务的三代角鹿装甲战车不同，二代战车部队执行的更多的是守卫和巡逻任务。
　　与上次来不同，这次冯宇是乘坐飞机直接降落在天界的位面之门外的机场，然后坐着赫伯特派过来接他的车子，一路沿着硬质路面开进天界的。
　　天界的天空还是之前的老样子，不过地面上，却跟上次他带队杀进天界的时候，有了很大的不同。
　　放眼可见的，是四周高耸的比位面之门还高的碉堡，四座大型碉堡杀气腾腾的矗立在营地的四角，却给营地内带来了无与伦比的安全感。
　　营地的空地处，整齐的排列着一排排的角鹿装甲战车，铁军的战士们三三两两的围着战车，正在进行着日常的维护保养工作。
　　冯宇来到指挥中心的时候，跟他一起来的两台新制造的远程侦察机被小心翼翼的拖进了位面之门内。
　　赫伯特迎上了冯宇，问道：“你这次要跟他们一起飞？”
　　“没错。天界位面是咱们大荒原上唯一还存在威胁的地方了，虽然这里的普通生物对咱们的现代化的武器系统构不成威胁，可那片阴影却是一个未知因素，不过去看一眼，始终难以安心。
　　而且我过去，就算出了什么问题，凭我的能力，也是可以回来的，这点你不用担心。”
　　赫伯特说道：“既然你已经想好了，我就不拦着你了，说实话，不闹个明白，我也不安心。”
　　“那这次，咱们就把天界查个底朝天，看看那东西到底是个什么玩意。不过为了以防万一，你也要最好最坏的打算。”
　　赫伯特说道：“都准备好了，战士们演练了很多次快速撤离了，原子武器也布置好了，经过计算，只要引爆，就会把闯进营地五里范围内的生物毁灭。
　　不过这东西的威力你也知道，你可一定要小心啊！”
　　冯宇点了点头，休息了一阵子，等地勤对远程侦察机检查完毕之后，带着自己的装备，登上了侦察机。

455 定海神针发芽
　　经过一段时间的滑跑之后，飞机冲上了天界的天空，冯宇所在的这架飞机作为长机飞在前面，坐在副驾驶位上，可以看见僚机就在自己的侧后方。
　　冯宇平时没什么架子，尤其是跟这些曾跟他一起探索飞行技术的飞行员们也都熟识，而这次驾驶飞机的，就是一个最早跟冯宇在一起学习飞行的飞机驾驶员。
　　一路上，冯宇和驾驶员，以及僚机上的两位驾驶员聊了起来，也不觉得无趣。
　　“现在我们所在的空域，基本上已经都没有天界飞兽了，要再向前飞一阵子，才能看见它们的身影。
　　再往前飞，天界飞兽会越来越多，到那个时候我们就得小心了。
　　不过也没什么，这架飞机速度性能非常棒，那些天界飞兽追不上我们。
　　天界飞兽是我们飞行员给这些天界的大鸟起的名字，没事叫着玩，没想到倒被记录下来，成了正式的命名。”
　　冯宇笑着说道：“你还是小心点吧，这种改装的长航程侦察机，机动性能不怎么好，为了尽可能的提升航程，牺牲了很多的性能。”
　　飞行员笑着说道：“好歹机炮还是有的，机翼下还挂着四枚飞弹呢，要不然心里可就真没底了。
　　对了指挥，咱们真在研究没有螺旋桨的飞机么？”
　　“对，正在搞着呢。”
　　“听飞机研究所那边的研究员说，没有螺旋桨的飞机才能快过声音的速度，也不知道那会是一种什么样的体验。”
　　冯宇笑着说道：“当飞机的速度超过声音之后，发动机的声音就听不到了，驾驶舱一片安静。
　　当然了，我这也是听别人说的，也没体验过那是一种什么样的感觉。
　　不过这下有机会了，到时候说什么也得飞几圈。”
　　“早知道我就去申请当试飞员了，天天都有新飞机开。”
　　“试飞员的飞机上可没有武器，更不会有对手让你攻击。”
　　“那还是算了吧，不能攻击，开飞机还有什么意思，还不如继续去开角鹿装甲战车呢。”
　　两人正聊着，飞行员说道：“您看，前面已经开始出现成群的天界飞兽了。”
　　“你们之前都是怎么通过的？”
　　飞行员说道：“当然是闯过去了，您坐好，看我的吧。”
　　飞行员说着，就打开了武器开关，对着飞过来的天界飞兽就打了一发飞弹。
　　机翼下的一枚飞弹脱离了飞机，带着尾烟冲向了天界飞兽群的中央爆了开来，让天界飞兽炸了群，向着四处逃散。
　　“天界飞兽跟天界地面上那些野兽不同，它们更加欺软怕硬，遇到大群天界飞兽，选择用飞弹轰，驱散它们最省力。
　　如果绕过去的话，会浪费很多的燃油。”
　　听着飞行员讲解跟这些天界飞兽作战的经验，冯宇感慨万千，原本拿着冷兵器和弓箭的战士们，现在都成长到这个地步了，这让他十分的欣慰。
　　再向前飞了一段，打散了两批天界飞兽群之后，就来到了普通飞机能达到的最大侦察范围，而这里，已经能看见远处那片阴影了。
　　飞行员小声说道：“不管看多少次，都还是十分的震撼啊，这次终于有机会凑上去仔细瞧瞧了。”
　　冯宇说道：“小心，看到情况不妙就撤退，安全第一。”
　　冯宇拿起超远长焦摄像头，开始独自对着那片阴影拍照，飞行员看到冯宇的动作，也尽量的稳定飞机。
　　不过在这个距离上，根本就看不清远处的轮廓到底是什么，好在这次使用的是超远行侦察机，还能继续靠近。
　　“油料没问题吧？”
　　“没问题，我们还能继续前进很长一段距离。”
　　再次向前飞了一段距离之后，远处的轮廓放大了很多，通过高倍望远镜，已经能模糊的看到一些轮廓边缘的线条转折。
　　不过这也让包括冯宇在内的飞机上的两个机组成员更加的疑惑了，因为那东西越近了，越觉得不像是自然造物，反而更像是智慧生命的杰作。
　　不过就是因为天界天空的光线而看不清楚，让人心里十分的着急。
　　随着两架飞机的靠近，天界天空的光线对于观察的影响越来越小，那片轮廓所代表的东西也慢慢的呈现在冯宇的眼前。
　　“鞘里马，那玩意怎么看着像是一棵树？”冯宇放下高倍望远镜嘟囔着说了一句。
　　僚机那边传来声音到：“确实很像一棵树。”
　　冯宇目瞪口呆的问道：“你们见过两千米高的树么？”
　　虽然互相之间看不见，可另外三位驾驶员还是本能的摇了摇头。
　　冯宇嘟囔着说道：“真要是树，那这个乐子可就大了。”
　　不过就在这时，电台中却传来了一阵阵杂音。
　　“吱……吱……通信……干扰……吱……”
　　冯宇说道：“怎么回事？”
　　“僚机跟咱们的通信受到了干扰，刚才就有杂音，不过这会杂音越来越大了。”
　　飞行员说着，开始呼叫僚机：“僚机，僚机，检查你们的电台，切换备用频段。”
　　“吱……你们的信号……干扰，备用频段……存在……”
　　“并飞，并飞，手势联系。”
　　这个指令僚机还是听到了，他们加速飞了上来，跟冯宇所在的飞机并排飞行，冯宇能看见，边上僚机的驾驶员正指着前方。
　　“……树，大树……吱……”
　　冯宇拿着相机都忘记拍照了，不敢相信的说道：“握草，还特么真是树，一棵树。”
　　而这时，飞机内的电台里已经完全接收不到近在咫尺的僚机的信号了，只有吱吱的电磁干扰音在回荡着。
　　冯宇被这个声音扰的有点烦躁，索性把电台的声音调小了。
　　这时，他才想起拿着相机，对着前方通天彻地的大树拍了起来。
　　而僚机那边显然比他专业的多，早就拿着相机拍起了照，还不忘跟冯宇所在的飞机的驾驶员打手势。
　　冯宇也没管他们，放下相机后拿起高倍望远镜对着那颗越来越清晰的大树看了起来。
　　“尼玛，这是定海神针发芽了么？！”

456 找不到的绿铅笔
　　那是一个在远处看起来，就像是一座瘦高的金字塔一样的大树。
　　虽然从冯宇所在的这个距离还无法完全看清这颗大树的枝叶，可不管是冯宇还是另外三位驾驶员，都已经可以确认，那个困挠了他们大半年时间的阴影轮廓，就是一颗大的不像话的大树。
　　正是这颗大树遮挡了天界绚烂的天空，才让他们在远处观察的时候，看到了一个好像巨塔一样的轮廓。
　　而此时此刻，看着在天界天空绚烂光芒的映衬下散发着雄伟气息的大树，冯宇和另外三位驾驶员都怔住了。
　　因为这颗大树不仅枝繁叶茂，长得十分违规，而且树叶的颜色也不是正常的绿色，而是让冯宇十分抓狂的灰蓝色。
　　冯宇不禁想起了自己小学时候学过的一篇课文，好像叫蓝色的树叶，心说您这是绿铅笔找不到了么？
　　“指挥，我们的油料快要过半了，在向前飞一段，我们该返航了。”
　　冯宇说道：“尽可能往前飞吧，在能返航的情况下，能飞多远飞多远，这玩意，值得咱们好好看看。”
　　“好的，我们尽力。”飞行员说着，开始给僚机打手势，然后两架飞机继续向这颗大树靠近。
　　冯宇好像想起了什么，说道：“咱们飞机上的黑匣子能记录电台的声音吧？”
　　“能记录，因为是侦察机，科学院给我们制造了特殊的黑匣子，还能够记录下电磁波的波动。”
　　“那就太好了，我总感觉我们电台被干扰，跟这个发了芽的金箍棒脱不开关系。”
　　“您说什么棒？”
　　“额，我是说咱们的电台被干扰，可能和这颗大树有关系。”
　　飞行员喃喃的说道：“也不是不可能啊，毕竟哪有这么奇怪的大树。”
　　冯宇说道：“告诉僚机，回去的时候咱们尽量分散开，拍下地面的地形，看看能不能找到一条来这里的地面的路。”
　　“好的！”
　　说着飞行员开始用手势跟僚机沟通，而冯宇再次拿起了高倍望远镜，看向了这颗丢了绿铅笔的大树。
　　不过，也正在这个时候，冯宇愣住了：“你看看，那大树周围的，是天界飞兽，还是飞着的人！”冯宇目瞪口呆的说了句。
　　飞行员抬起望远镜后不久，说道：“指挥……那不是天界飞兽，像……像长了翅膀的人。”
　　僚机也发现了这个情况，驾驶员正张牙舞爪的对着冯宇这边打手势，一个劲的猛指前面那颗大树。
　　正在这个时候，飞机的警报响了起来，飞行员说道：“我们的油料过半了。”
　　冯宇拿起照相机，开始对着大树猛拍，遗憾的说道：“那就返航吧，反正我们还能再来。”
　　飞机在半空中画出了一道弧线开始返航，可坐在飞机上的四位的心情却并不平静，尤其是冯宇，他在思考，到底是什么样的树，才能长的那么高。
　　至于不正常的灰蓝色叶片倒还好理解，毕竟这里是天界，天上没有太阳，只有位面壁障泄露下来的光，不是绿色的树叶多半是为了适应环境，这种情况在地球上也不少见。
　　可两千米的高度可就太犯规了，就算是钢筋铁骨、混凝土填充，这样的高度也会把下面的结构压碎了，更不要提这棵大树郁郁葱葱的，还有那么多的枝杈呢。
　　随着两架飞机飞离大树越远，电台里面的杂音也就越少，这也让冯宇越发的肯定，飞机电台信号，一定是受到了那颗大树、或者是大树上的什么东西影响了。
　　通信恢复后，僚机的驾驶员也开始说话了，在电台里大肆表达着自己的震撼和惊讶。
　　“……我用我飞行员的双眼保证，那东西绝对是人形的，我甚至在望远镜中看到了他们的服装。”
　　“根本不可能看到服装好不好，只不过是看轮廓不像是天界飞兽而已，哪有你说的那么玄啊！”
　　“跟你说你还不信，我看到有一个身形从远处飞回大树上，真的，他们身上的眼色不一样，那绝对是服装。”
　　“管他是什么，下次拆掉两个飞弹，多带两个副油箱，我们就什么都能看到了。”
　　飞行员对冯宇说道：“指挥，您说那是不是传说中天界的智慧生命啊？”
　　“我哪知道，不过我知道那是一颗大树，而不是我担心的科技或者魔法造物。
　　这样的话，天界的战斗力层次就还是会被咱们铁军压制。
　　只要咱们的武力压到对方，管他是什么呢，实在不行确定坐标，把我们的弹道飞弹全扔过去，总归够它们先喝一顿的。”
　　飞行员笑着说道：“那倒也是。那些战略部队牛哄哄的，这次真要让他们上了，他们要是打不准，可别怪空军的兄弟们笑话他们。”
　　冯宇笑着说道：“行，回去你给他们说说。”
　　回去的途中，免不了对着那些天界飞兽再次放了几个大烟火，对飞行路径上来不及躲开的天界飞兽打空了机炮里的弹药。
　　不过好在一切顺利，两架飞机在没油之前，还是顺利的降落在了位面之门附近的机场。
　　看着迎上来的赫伯特，冯宇苦笑着说道：“什么都别问，我怕我说出来你不信，还是快点把相片洗出来吧。”
　　跳下来的飞行员说道：“总指挥说的没错，我要是没去，我也不会相信。”
　　赫伯特笑着对飞行员说道：“别贫了，赶紧回去休息去吧，记得尽快把任务报告交给我。”
　　接着转过身对冯宇说道：“我信不信的，你也得先说说呀。”
　　“我们飞到最远的时候，距离那东西也不算太远了，能看见它的全貌，这时我们才发现，那个阴影轮廓，居然是一颗长满了灰蓝色树叶的……”
　　“等等，树叶？”赫伯特看着冯宇问道。
　　冯宇苦笑着说道：“没错，树叶，灰蓝色的树叶，那是一颗大树。听清楚了，我没跟你开玩笑，那是‘一棵’，只有一颗，灰蓝色树叶的大树。”
　　“月神再上，我听清了，但是我更无法相信了。”
　　冯宇摊了摊手：“所以我让你等着看照片啊。”

457 开发天界
　　因为恶劣的施法环境，格瑞恩历史上个人伟力巅峰的圣阶法师也没能对天界有多了解，天界生物的魔抗，更是让格瑞恩的施法者们头疼不已。
　　也正是这些情况，造就了格瑞恩对天界的不了解，对天界的消息知之甚少。
　　然而，就在冯宇他们返航之后，那些照片也让香蒲城的大大小小，包括安东尼和邓普斯两位精灵大魔法师都震惊不已。
　　毫无疑问的是，香蒲城不管是否会开发天界的资源，都是在消灭威胁的前提下的，因为香蒲城才是根本。
　　而天界只是一个‘榴莲’，味道和形状都不是那么友好，至于里面会不会有让人上瘾的果肉，现在谁也不知道。
　　这个发现虽然没让掌控科技力量的香蒲城过分紧张，不过也针对这个情况做了很多的准备。
　　其中最重要的，就是加大了对天界的位面之门的防御力量，以及在天界布置原子武器，以备天界出现能威胁到香蒲城危机的时候，能够用绝对武力，解决那些危机。
　　不过，冯宇决定还是先加大对天界的清理工作，毕竟大荒原上太荒凉了，而天界的各类矿物简直多到让前去探矿的矮人矿脉大师梅森都震惊不已。
　　从采集回来的矿脉样本中，香蒲城科学院甚至还找出了至少两种只在他们推测中的元素，完善了科学院的格瑞恩元素周期表。
　　这些利好的发现，也让香蒲城不愿意放手天界。
　　既然不愿意放手，那就只能大搞开发了。
　　经过最终的商议，冯宇决定大力开发天界，尤其是天界的矿产资源。
　　而香蒲城所采用的办法，就是铺设铁路，只有铁轮才能快速大量的运输沉重的矿石，只有铁路运输才能在前后加挂装甲车厢，保护了列车的安全。
　　为此，香蒲城从磁铁矿堡垒附近的铁路线开始，铺设了一条通往天界位面之门内的铁路线。
　　而天界位面内，也开始铺设通往各个矿产的铁路和天界中央方向的铁路。
　　角鹿装甲战车有了新的任务，那就是保护修路队的工作安全，至于沿途倒不用担心，香蒲城别的不多，装甲列车闲置的可不少。
　　冥界的亡灵被一颗大当量原子武器给一锅端了，天界成了香蒲城新的练兵场，不仅仅是大荒原分区，其他的分区也分批次的把队伍拉到天界，去绞杀那些天界野兽。
　　这样不仅能让荒原分区得到更好的休息，也让其他的分区得到更好的锻炼，可谓一举两得。
　　而这种不间断的练兵行为，也带来了另一个好处，那就是大量被击杀的天界野兽，给香蒲城带来了大量的肉类库存。
　　为此，香蒲城甚至在附近的火石矿附近新建了一座火力发电厂，一方面给天界位面内部供电，一方面用火力发电站废弃的热量大量的制作熏肉和肉罐头。
　　不过这也只是一小部分被储存的肉食，剩下的大部分都变成了劳工的食物，因为香蒲城再次面向人类两大帝国招工，用人类的工人加快天界开发的进度。
　　搞笑的是，当一开始面对随便食用的肉食而吃得走不动道的人类工人，在一个半个月后就挺不住了。
　　这些人类工人们没对劳动量抱怨，没对工资抱怨，却开始抱怨每顿主食都是肉食的伙食，甚至到后来都发展到了不解决这个问题，就要辞工的地步。
　　用一个人类劳工的话说就是：经过了这一个半月，他这以后可能还会吃肉，但再也不会像以前那样渴望一顿肉食了。
　　最后伊莉雅不得不投入了一趟冷鲜专列，专门用来把天界内经过简单分割加工的肉食冷藏，拉回香蒲城低价销售，购买粮食再送进天界位面。
　　这件事搞的香蒲城上上下下哭笑不得，倒是居民们得了实惠，不仅仅是香蒲城的居民，晨曦城和黄金城都得到了大量的低价肉食供应。
　　就算是这样，香蒲城还有余力向人类两大帝国销售腌制咸肉。
　　不算上矿产，单单消灭的天界野兽，就让香蒲城弥补了天界内战斗的消耗，不得不说算是一个意外惊喜。
　　香蒲城大发位面战争的财，却让人类两大个帝国吃味不已，不过他们两家现在都是自顾不暇，也没什么心思关注越来越强大的香蒲城。
　　因为就算关注了也没什么用，那种一次能毁灭一个城市的武器，让人类的两大皇室彻底的认清了香蒲城已经崛起、少数种再也不是他们能够欺凌的对象这个现实。
　　“通过咱们多次派远程侦察机靠近那颗天界的大树，我们采集到了很多的电磁信号，也就是全频段的干扰咱们通信设备的信号源所释放的信号。
　　您看这些信号的图谱，经过魂火超算的分析，这些信号暗藏着很多的规律的地方。
　　经过我们对那颗大树附近的信号强度的侦测，发现了那棵大树所在的位置，就是信号弹源头，那里的信号是最强的。
　　不过因为那些类人生物的存在，按照你的吩咐，我们没有太靠近那颗大树，以避免引起不必要的麻烦。
　　不过经过多次的侦察，那些生物也发现了我们，每次侦察机出现的时候，那些生物都会从大树中飞出来远远的观看。
　　而且值得期待的是，那些生物并未对我们的侦察飞机表现出攻击倾向。”
　　冯宇说道：“针对那些生物和那颗大树，还是等我们的中继机场修建好之后，我们有足够的能力保证自身的安全再做打算吧。
　　现在靠长航程侦察机一次次飞抵那里，还是太不方便了。
　　对了，铁路修到咱们预定的中继机场的位置，还需要多久？”
　　“如果一切顺利的话，还需要半年的时间。再过三个月年，我们的城镇建设和沙漠中的科研基地的建设都将完工。
　　届时，我们的劳工将会被调往荒原新城和天界，那样我们在天界的建设行动就会快很多。”
　　冯宇转头问伊莉雅到：“我们现在不再招工了么？”
　　伊莉雅说道：“前一段时间开始，我们已经停止了招工。”

458 打压和矛盾
　　“经过这一年多的战斗，人类两国内部的位面战争虽然没有解决，可局势也基本稳定了，流民也都得到了安置，我们的招工也难了不少。
　　而且随着咱们香蒲城富饶和守序的名声传遍人类两大帝国，这段时间一来不少的别有用心的人类也混入劳工中企图进入香蒲城，其中不乏罪犯和小偷等。
　　为此，我们加大了甄选力度，所以招工速度慢了下来。
　　最近这段这种情况愈演愈烈，我们怀疑极有可能是人类的两大帝国现在有了喘息的时间，所以盯上了我们的招工工作，而那些劳工，也是他们故意安排的。
　　所以在前段时间，我们停止了招工计划，甚至把已经工作了一段时间的劳工中一些不合格的人和违反了我们的管理规范的劳工清退了不少。”
　　冯宇想了想说道：“那就不招了，咱们是宁缺毋滥。”
　　“老师，黄金城那边，接受咱们教育的沙民的孩子中，已经有天赋不错的学习完了初级课程和中级课程，还有继续学习的意愿，我们怎么安排这样的孩子？”
　　冯宇明白伊莉雅的意思，初级课程完成之后，就不算是文盲了，相当小学毕业。
　　而完成了中级教育，就已经能够加入香蒲城体系中承担一部分工作。
　　但想要继续学习，那就要来香蒲城的科学院，在这里学习深造，并承担一部分科研助手的任务。
　　不过香蒲城科学院的重要性，每个香蒲城的居民都明白，所以伊莉雅才有了如此一问。
　　冯宇说道：“你认为呢？”
　　伊莉雅说道：“我认为我们可以接受，但不是全部接受，毕竟有些沙民学生的思想和家庭都不倾向我们。”
　　“那就搞个审查机制，过了再用。”
　　伊莉雅点了点头，冯宇接着说道：“随着我们新的科研基地和教育园区不久后投入使用，我们的科学院也越来越庞大了。
　　面对越来越繁杂的香蒲城，科学院各个项目和实验室、以及相关科研人才的保密等级也亟待划分，以及制定出相关的规则，这样才能尽可能的保证我们的科技保密性。
　　这个级别划分计划，大致的框架我来搞，完成后交给你，你和詹森负责完善，之后你要在我们的体系内建成相应的保密等级制度，把机密单位隐藏起来。
　　现在咱们家大业大，不像以前都是小圈子活动了，人类也意识到了我们的威胁。
　　人类皇室一定会有要发展科技的倾向，而我们也要有所针对，紧抓信息和科技保密工作。”
　　“老师，人类两大帝国人数众多，他们如果要发展科技，恐怕速度会很快的。”
　　冯宇说道：“确实是这样，但你也别忘了一件事，那就是科技代表了民智的开化。
　　这点，你和你的同学们就是最好的例子，你们现在已经毫无争议的取代了原本的魔法元素堆叠的力量体系以及权利体系。
　　少数种的内忧外患才使得我们香蒲城聚集起来，形成了如今的模式，其中的不容易你比任何人都了解。
　　而人类有太多野心勃勃的贵族，科技对他们来说确实是好东西，但更是一种毒药，一个搞不好，恐怕人类会随着科技的发展，内部搞出更大的乱子来。
　　所以，我们虽然要防着他们，但也不必过度的担心。
　　打铁还得自身硬，精灵失去了魔法上的压制能力，才使得人类崛起，在科技上，我们绝对不能失去碾压的优势。
　　归根结底，我们还是要快速的发展自身。”
　　伊莉雅说道：“那我们是不是也要压制人类的发展，就像我们用工业产品摧毁他们的手工业那样？”
　　冯宇想了想说道：“对于这点，你应该建立一个专业的分析机构专门用来分析压制的尺度。
　　别忘了我跟你说过的，关于舆论、信息传递、经济、制造业等方面，这都要综合考虑，已经不是拍拍脑袋就可以决定的了。
　　你知道的，我的专长不在这个领域，相反，这是你更擅长的东西。
　　所以，这方面你放手去做吧，老师相信你能做的比我好。”
　　关于是否打压格瑞恩的人类，冯宇也是十分的纠结，他倒不是纠结种族问题，这里的类人种族跟他都没什么绝对的关系。
　　他是担心香蒲城太一枝独秀、一家独大，没有竞争对手，会懈怠自身的发展。
　　这是一个很矛盾的问题，需要更专业的人才进行专业的分析才能做决定。
　　同时，冯宇也意识到香蒲城已经完成了初期的整合和发展，现在的运行机制已经不怎么适应香蒲城的发展速度了，已经到了需要再次改变的时候了。
　　让他头疼的是他不是这方面的人才，他知道有问题，但却不知道该怎么去解决问题。
　　毕竟现在的香蒲城已经算是一个小型的国家了，顶层的一举一动都代表着巨大的改变和影响，不是以前可以任性和草率的时候了。
　　不过好在香蒲城现在十分的稳定，还在高速的发展期，他和香蒲城都还充足的时间去思考、去探寻未来的发展之路。
　　冯宇决定把自己的一些想法和关于这方面的一些地球上的实例写下来，送给伊莉雅作为参考，然后跟自己的徒弟一起，找出一条最适合香蒲城的未来之路。
　　接着，冯宇就在自己的休息时间开始编写一部不会对外公开、只为了给香蒲城未来做借鉴的地球王国兴衰和社会形态变迁史。
　　不过事实证明，他跟某名字是二开头的扑街作者一样，都是不是什么出书立传的料子。
　　半个月的时间，头发没少掉，可也没能变强，这部他计划中的著作也只是弄出了一个名字和开头，甚至还不够某点上架的标准。
　　不过好在妮可解救了他，看到冯宇抓耳挠腮的上火，妮可主动担起了书写工作，这样冯宇才好过了一些。
　　他开始把自己想到的事一件件的以侃大山的方式说出来，等妮可帮忙排序和整理，这才加快了工作。

459 兽人祭司
　　不过就算这样，冯宇也是回忆的头大，倒是妮可对此十分的感兴趣，对于能了解自己爱郎所在的文明，妮可爆发出了很大的热情。
　　就这样，这项工作算是磕磕绊绊的在妮可的帮助下做了下来。
　　也正在这个时候，香蒲城来了一位十分特殊的客人。
　　当冯宇被伊莉雅接过去，一起去地精所在的贸易区见这位客人的时候，他才知道这位被地精带到香蒲城贸易区的客人有多么的特殊。
　　因为他们是来自地精的老家卡利姆大陆，现在却在陨星群山以北的寒风草原上生活的兽人，跟地精一样，有着绿色皮肤和标志性光脑壳的兽人。
　　如果说精灵和香蒲城现在的少数种是格瑞恩最早的土著，那么地精和同样肤色的兽人，就是卡利姆大陆有史以来最早的主人。
　　与格瑞恩的精灵和其他少数种同病相怜的是，格瑞恩被后来居上的人类占据了大半江山，成了格瑞恩的霸主。
　　而卡利姆大陆上的地精和兽人也不好过，不说位面战争带给他们的伤害，兽人也被卡利姆由猿类进化而来的卡利姆人族折腾的够呛。
　　他们甚至已经丢掉了半壁江山，跟卡利姆人类展开了旷日持久的战争。
　　格瑞恩的人类是白眼狼，把昔日的精灵老师赶出了家园，卡利姆人类也大抵如此，他们弱小的时候也称自己为兽人，请求兽人接纳他们。
　　可当他们成长起来之后，就彻底跟那些跟自己肤色不同的兽人宗主划清了界限，甚至刀兵相向。
　　不过这些都跟今天到来的这位兽人没什么大关系，因为这位兽人的部落是在万年之前的位面战争中跨过了北极冰盖，迁徙到格瑞恩的寒风草原上来的。
　　他们在格瑞恩的寒风草原，跟格瑞恩的智慧生物隔着陨星群山，相安无事的生活了近万年。
　　只有通晓他们语言的地精商队会定时的前往寒风草原，跟这些兽人贸易，给他们带去一些生活物资。
　　当然了，地精可不是同情这些老乡，他们会用少量廉价的物资，换走这些兽人老乡珍贵的魔兽皮毛、血液、甚至晶核，还有贵金属。
　　从这点也能看出地精的利益至上，这些绿皮小矮子不止一次的申请加入香蒲城，可惜都被拒绝了。
　　地精的理由是，他们加入香蒲城之后就跟香蒲城成了一家人，就能更好的帮香蒲城代销商品，完全不用香蒲城再费工夫了。
　　因为在地精的眼里，香蒲城根本就不会做生意，他们生产大量的精致商品，却批发出售，卖出了白菜一样的价格，甚至就连现在跟人类两大帝国本该暴利的军火贸易都是如此。
　　这在地精眼里简直是不可饶恕的错误，是对商业和金币在犯罪。
　　不过可惜的是冯宇根本就不搭理他们，想拿到香蒲城商品的‘独家代理权’，还说的跟香蒲城占了他们多大的便宜一样，真当他这个‘真·穿越者’是个傻子啊！
　　而这次，倒不是地精搞人口贸易，而是位兽人花大价钱向地精购买了来大荒原的船票，才能乘坐地精飞艇，来到了香蒲城。
　　事后冯宇才知道，为此这个兽人花费了很大的代价。
　　因为带‘陌生人’来香蒲城，可能会导致他们的商队在香蒲城贸易伙伴中评级下降，以这个借口，地精把船票的价钱开的高出了天际。
　　虽然地精对自己老乡下刀子的姿势十分熟练，不过这跟冯宇没什么关系，毕竟他跟地精就是贸易关系，跟兽人虽然也有过一段时间魔铁矿贸易，可还没熟到帮他们跟地精讨公道的地步。
　　让冯宇好奇的，是这位兽人为什么花费巨大的代价，千里迢迢的翻过大雪山来到这里。
　　冯宇在看到这位坐在贸易区的休息室掩饰不住好奇的兽人的时候是惊讶的，他活这么大，除了在山口山中看见过兽人，这还是第一次看见活着的、会喘气的兽人。
　　这个兽人年龄应该是不小了，墨绿的皮肤上已经有了褶皱，当然那绝对不是胖出来的。
　　冯宇的第一感觉就是自己上当了，山口山欺骗了自己，因为他没看到兽人标志性的、狰狞的獠牙，却看到了一张给人以慈祥的脸。
　　这是一个智者。
　　冯宇不知道的是，他的出现，也让这位老兽人更加震惊，因为他没想到，在这个地精所谓的格瑞恩少数种聚集地的奇迹之城，自己却看到了一个人类。
　　虽然这个人类有着黑色的发色和瞳仁，可却十分像是卡利姆人族。
　　不过好在老兽人的高价船票没白买，地精刚刚提醒过他，眼前这位瞳孔和发色怪异的人类，就是他在飞艇上看到的、这座神迹一样的城市的缔造者，城主达伦。
　　“尊敬的城主您好，我是来自寒风草原兽人部落的祭司，奥格姆·雷吼。”
　　冯宇被老兽人这句字正腔圆的精灵语震的一愣，赶紧还了个礼：“您好，我是达伦，这里的城主，请问您来香蒲城有什么事么？”
　　“请原谅我的不请自来，我这次过来，是来寻求帮助的。”
　　冯宇做了个手势，示意这位老兽人祭司继续说下去。
　　“之前厌魔铁矿石的合作中，让我意识到了这座神奇的城市的诚意，虽然因为鹰身女妖的到来，让我们的合作中断了，这是很令人惋惜的。
　　鹰身女妖不仅仅伤害我们部落的族人，还猎杀寒风草原上的那些野兽和我们的畜群，这让我们的生活变得艰难。
　　现在，我们的部落已经迁徙到了雪顶山脉的最北方，借助那里的针叶森林抵御鹰身女妖的偷袭。
　　可没有了兽群和草场，我们的部落很难生存下去。”
　　老兽人祭司说到这里，目光看向了边上看热闹的地精们。
　　冯宇从老兽人这个带着多么痛的领悟的目光中了解到，地精们虽然可能为兽人提供必要的生物物资。
　　因为香蒲城不缺那些东西，不管是肉罐头还是袋装的粮食，香蒲城的商品清单里从来就没缺少过。
　　不过可惜的是，地精的开价老兽人祭司和他的部落，根本就消费不起。

460 人头费
　　老兽人说道：“听这些地精商人们说，这里招募劳工。我们兽人好歹有把子力气，我想让我们部落的小伙子过来，为城主大人服务。
　　哪怕是恶劣的战场都可以，我们不要钱，只希望能换取一些口粮。
　　城主大人不必担心语言的问题，我和我的徒弟都会说精灵语，我们可以在这里带领我们的族人，完成城主大人布置的任务。”
　　还没等冯宇开口，地精老板凑了上来，对冯宇行了一个礼，说道：“达伦城主，这些兽人真的很有力气，也不怕危险。
　　而且有他们部落的大祭司在，您也不必担心他们不听话，绝对是难得的劳工。”
　　冯宇笑着说道：“所以你们的的人头费绝对不能少，对不对？”
　　地精们根本就不觉的谈钱有什么不好的，坦然的说道：“这是当然，慷慨而富有的城主大人。”
　　老兽人诧异的看向地精，人头费这个词让他本能的觉得不怎么好。
　　冯宇说道：“我们香蒲城曾许诺，为我们介绍劳工，每位被我们招募的劳工，都会给介绍者一部分回报。
　　久而久之，商人们就称这种钱为人头费，因为这种费用，是按我们招聘的人数支付给介绍者的。”
　　老兽人看着地精说道：“可是，我不是为了这条消息，支付给你们足够的魔兽晶核了么？”
　　地精说道：“奥格姆大祭司，那是您购买消息的钱，而人头费，是我们地精向香蒲城收取的费用，跟你们没有关系。”
　　老兽人听了这话，眼中的无奈一闪而逝，却再也没有说什么。
　　冯宇说道：“先不忙着讨论人头费的事，毕竟我们是否会招募兽人劳工，以及兽人是否是过来打工，到现在还没确定呢。”
　　老兽人听了这话却是一怔，忙担忧的看向了冯宇。
　　冯宇看着这个眼神就知道，兽人应该真是到了山穷水尽的地步了。
　　倒是地精豁达的很，说道：“这就全凭达伦城主决定了。”
　　地精的意思是，不管你们香蒲城赚不赚，反正我们地精没亏。
　　出卖消息的钱已经入袋了，剩下的人头费只是搭头。
　　冯宇十分欣赏地精的真·商业·不要脸·精神，转头对老兽人祭司说到：“我们香蒲城讲究平等和互利。
　　现在的问题是我们确实缺少一定的劳动力，不过我们并不了解你们兽人，而你们兽人也不知道你们需要做什么。
　　在这样的情况下达成的任何交易，都是充满不确定性的。
　　所以为了对我们双方负责，我想我们应该提前增进一些我们互相之间的理解。
　　我可以先让人带你您去了解一下我们劳工的工作环境和内容，如果您觉得可以承受，就安排一部分兽人过来试着做一做，也让我们看看你们兽人是否符合我们的用工需求。
　　您看，这样的安排可以么？”
　　老兽人祭司听了冯宇的话连连点头，说道：“可以，完全可以，不过城主大人，我希望能快一些，因为我们的部落正处在饥饿之中。”
　　“不管是否成功，我们香蒲城都会赠送给你们一些咸肉和粮食，作为我们之前关于厌魔铁矿石合作的谢礼。”
　　老兽人祭司赶忙行礼，说道：“万分感谢城主大人。”
　　“您不必客气。伊莉雅，你安排人手带着这位祭司去参观一下他们可以胜任的工作。”
　　冯宇转过头对地精说道：“对了，关于兽人部落的介绍费，这事是只有你们这一家地精商队经手么？”
　　地精说道：“没错，达伦城主，奥格姆祭司可以作证，介绍兽人的事，是我们商队独立完成的，介绍费也只有我们一家收取。”
　　冯宇看向老兽人祭司，老兽人说道：“确实只有这一个地精商队卖给了我们香蒲城招工的消息，并带着我前来问询。”
　　冯宇转头对伊莉雅说道：“那别忘了给这为地精老板出一份证明，接下来我们如果招募兽人劳工，介绍费全部给这位地精老板。”
　　地精笑得裂开了嘴：“感谢达伦城主，那我就先祝兽人劳工在香蒲城工作顺利。”
　　对于香蒲城是否会黑自己的钱，地精完全不担心，虽然香蒲城规矩多，做生意在地精眼中也死板的可怕，但信誉问题绝对没得说，香蒲城的商业信誉，是得到所有地精认可和称赞的。
　　就这样，老兽人被伊莉雅带走了。
　　身强力壮、但毫无工作经验的兽人如果加入香蒲城，最好的安排地点，无疑是天界位面修筑铁路的工程队，去做一些简单的纯体力劳动的工作。
　　伊莉雅也正是看中了这点，让人带着老兽人前往天界位面，去查看天界的铁路修建工程。
　　就这样，老兽人祭司被带离了贸易区，进入了他曾在天上看到的这座让他惊讶的无法表诉的城市。
　　伊莉雅也能看出来这位老兽人的家里此刻一定不怎么好过，也没浪费时间，而是直接叫人带着老兽人祭司踏上了前往天界位面的路。
　　就这样，老兽人被伊莉雅的一位助手带着，坐上了前往天界位面之门的运输机。
　　从车上下来，老兽人虽然拳头攥的紧紧的，可还是没表现出害怕之类的情绪，不过就是胃袋里有些翻腾，但被这位老者强行压了下去。
　　伊莉雅派过来的助手是一位半身人小伙子，他看老兽人情况不怎么好，说道：“要不休息一下吧，我们坐下趟飞机走，今天下午还有一架前往天界位面的飞机。”
　　老兽人摇了摇头，部落的情况已经不允许他继续耽搁了。
　　半身人耸了耸肩：“那好吧，接下来我们的交通工具是飞机，一种类似于地精飞艇的飞行工具，你不要害怕，很安全的。”
　　这架飞机的驾驶员正好从边上经过，盯着老兽人看了好一会，差点撞上前面的一辆加油车才反应过来。
　　“埃迪，这位是……？”
　　“寒风草原的兽人部落大祭司，前来咱们这里给部落里的年轻人找工作的。
　　一会我们两个搭乘你的飞机去天界位面之门，飞稳点。”

461 见闻
　　飞行员摊了摊手：“那可不是我的强项，你要是想体验空中特技，我还能帮你。”
　　“再敢开运输机飙特技飞行你就完蛋了。”
　　“我的处罚期后天就到了，以后你就算想体验，也没机会了。”
　　“鬼才想要你的机会。”
　　他们俩说着，走进了那架正在装货的运输机。
　　飞行员踢了一脚边上的运输车说道：“终于快要熬过来了，以后再也不开这种慢吐吐的垃圾玩意了。”
　　这时，正在检查运输机的机长回头瞪着他说道：“你小子是不是欠揍？信不信我在你的评价报告里打不及格，让你做一辈子擦飞机的地勤？”
　　“机长您息怒，我这就去核查货物。”
　　机组成员虽然对这个高大的绿皮兽人感兴趣，可碍于老兽人的年纪，也没上来打招呼，不过在检查工作中时不时会看向这边。
　　而此刻的老兽人，却一直盯着这个巨大的机器猛瞧，带他过来的那个半身人说这是类似于地精飞艇的飞行工具，可老兽人怎么看也没觉得这东西哪里像地精飞艇。
　　他觉得这种东西倒像是放大版的草原鹰，不过却无法理解它要怎么飞起来，难道那对巨大的钢铁翅膀会扇动？
　　之后不久，老兽人的就更加疑惑了，因为他透过舷窗发现那对铁翅膀并没有挥动。
　　而他们乘坐的这架钢铁大鸟却伴着巨大的轰鸣声，沿着一条笔直的道路快速跑动起来，最终慢慢的离开了地面。
　　老兽人虽然害怕，但看到身边矮小的半身人对此根本不以为意，而是跟两位战士打扮的矮人谈笑了起来，也渐渐的放下了心。
　　他本以为这是他一辈子见过的最离奇、最无法理解的事，直到飞机降落，他们再次换成车辆，进入了巨大的位面之门。
　　老兽人就算见识再短浅，也能猜到这种巨大的门扉就是传说中的位面之门，不过见过了太多的未知和神奇，他也学会了见怪不怪了。
　　反正自己没什么值得这座神奇的城市图谋的，索性就任凭半身人带着走。
　　汽车通过位面之门，已经做好了心理准备的老兽人祭司还是被巨大的碉堡群和庞大的营地给震撼住了。
　　不过没等他多看这些东西，半身人就带着他登上了一列通往天界中心的装甲列车。
　　通往天界中心方向的装甲列车很多，每隔一段时间就有一个往返，因为那边正在紧张的施工建设，需要运输大量的材料。
　　踏上装甲列车，透过加固的小窗看着外面瑰丽的天空，半身人介绍到：“这里就是天界位面，我们香蒲城开发的第二个位面。
　　前方，就是我们正在建设的天界主干铁路线，因为天界现在还没被彻底的清剿，虽然有角鹿装甲战车群的保护，可还是会有一定的危险性。
　　不过只要熟悉了躲避的方式，就没问题，毕竟天界的野兽很难突破角鹿装甲战车的防线，工人们受伤，多是被天界的毒虫和小型野兽咬伤的。
　　但不用担心，我们对此都有完善的治疗方案，能随时治疗，基本上不会有危险。”
　　半身人抬起胳膊看了看手表说道：“咱们到的时候，应该快开饭了，我们在那里吃一顿，您也看看我们的伙食和工作内容。
　　之后我们搭乘装甲列车回去，然后在位面之门外上飞机，晚上天黑之后就能赶回香蒲城了。
　　到时候，您有何决定，可以跟伊莉雅女士谈，她是达伦城主的弟子，也负责香蒲城的招工工作。”
　　老兽人会精灵语，能听懂半身人小伙子说的每一个字，可这些话组合起来的时候，他大部分都无法理解，只能有些木讷的点了点头。
　　看到这种情况，热心的半身人小伙子又为老兽人祭司讲解了一下香蒲城的情况，以及这些工程涉及到的位面开发计划，以及招工的缘由、待遇问题。
　　这样，老兽人祭司才对香蒲城和他此行的目的有了一个大概的了解，不过这也让他更加的震撼了。
　　打败了两个位面、神奇的城市、以及这些神奇的机器，都让他震撼莫名，对这个地精口中的奇迹之城有了更多的敬畏。
　　身为伊莉雅的助手，半身人在抵达天界位面的时候就安排好了，此刻他们抵达了目的地之后，一辆越野车早就等在了下面。
　　登上越野车，他们再向前开，前面就热闹了起来，能看见简易的道路边上，大量的机械和工人，正在铺设路基、枕木、铁轨。
　　这段双向铁路，正在缓慢的向前延伸着。
　　坐在缓慢行驶的越野车上，半身人指着下面的人类劳工队伍，对老兽人祭司说到：“看到那些人类了么，他们都是我们招募的，帮助我们修建铁路线的劳工。
　　再向前，你还能看见更多的工人，前边正在修建一座大型防御场地，里面是一座中继机场，边上是大量的碉堡。
　　这里需要更多的劳动力，所以我们才对外招募工人的。
　　如果你们来香蒲城工作，应该就是在这里，干的工作也是那些工人所做的工作，就是听从安排，平整路面，抛洒路基碎石，以及抗枕木，抬铁轨这些零碎活。
　　其中比较费力的工作，都被我们的机械完成了。
　　这些零碎活，机械不好做，才需要人手协助机械完成。
　　所以也没什么累活，我这样的都能做，关于这点您可以放心。”
　　老兽人看着那些还有力气说笑的人类劳工，他甚至在其中看到了女性人类的身影。
　　‘这种事，我们兽人半大的孩子都能很好的完成。’老兽人在心里感叹了一句。
　　半身人接着说道：“不过，伊莉雅女士知道你们兽人的生存环境之后，觉得有一项工作更加的适合你们，特意嘱托我，让我带您去看一看，供您选择。”
　　老兽人对此也没发表什么看法，而是坐在车上，等着半身人的安排。
　　车辆向前开了一小段之后，果然如半身人所说，这里有更多的人类在工作，有更多的大型机器，甚至能看到一排排屋子。

462 更合适的工作
　　周围有大量钢铁怪兽一样的机器停在附近，上面还坐着一些少数种，不过他们没有参加劳动，而是坐在那些钢铁怪兽上，用一种奇怪的东西时不时的罩在眼睛上。
　　越野车没停，直接开到了一边的一排屋子前停止了。
　　还没下车，老兽人就闻到了一股熟悉的、带着胀气的血腥味，那是动物被分解时候才会散发的气味。
　　正在这时，一台角鹿装甲战车开了回来，车上还坐着三个身穿护甲的矮人，身上能看到一些血迹。
　　更让老兽人祭司注意的是，这台钢铁怪兽的身后还拖着一个小车厢，里面满是鲜血淋漓的野兽的尸体，奇形怪状的，都是老兽人从未见过的野兽。
　　“这些都我们击杀的天界野兽，这些矮人负责跟着我们的清剿队，在后面安全的范围等着清剿队击杀野兽后，他们会把这些野兽的尸体装车，运输到这里。
　　然后，在这里，也就是那排房子里，把这些野兽分解，放到旁边燃油发电机带动的制冷房间里，在那里冷冻，随后装车运输出去。
　　也就是说，这份工作就是收集和处理野兽的尸体，因为安全的原因，现在都是我们的矮人战士穿着铠甲在做这份工作。
　　不过他们都是战士和工程师，用在这里实在太大材小用了。”
　　一个矮人战士走了过来，使劲的拍了拍半身人的肩膀，把半身人小伙子拍了一个趔斜，说道：“没错，不过为了香蒲城，我们累点，受点委屈也没什么。”
　　“大叔，你们决对不是因为这里有更多的酒水供应才心甘情愿的来做这份工作的。”
　　矮人哈哈大笑：“你小子说的没错，不过我觉得，美酒的香气越来越压制不住这些野兽的腥臭味了，所以你赶紧让伊莉雅那个小丫头安排轮换吧。
　　这个大块头兽人，就是来接替我们的么？”
　　“大叔，这是寒风草原兽人部落的大祭司。”
　　“原来是格罗姆祭司。”
　　矮人赶紧给这位老兽人行了个礼，他能跟半身人小辈开玩笑，面对这样的长者，还是会报以尊敬的。
　　“我原来跟着运输队到寒风草原运输过厌魔铁矿石，听说过您的大名。”
　　老兽人祭司还了个礼：“您太客气了，我不过就是一个普通的老兽人罢了。”
　　“您绝对是一位值得尊敬的长者，我们都曾感受到过兽人部落的热情，你们特质的烈酒是我喝过的最烈的美酒，香蒲城的酒精除外，不过那玩意不让喝。”
　　半身人小伙子无奈的叹了口气，说道：“大叔，一会您带兽人祭司去看看你们的工作，伊莉雅女士认为兽人因为语言不通，也没什么经验，可能会跟那些工人、以及机器无法配合工作。
　　所以，这里的这份工作应该更加适合他们一些。”
　　矮人表情很懂的点了点头：“没错，这份工作比较适合在寒风草原上依靠猎杀野兽和畜牧为生的兽人。
　　你放心，这件事交给我吧，一会让老祭司跟我们坐着战车到前线去看看，我把该注意的都告诉他，你小子就在这边等着吧，我怕高射炮会震伤你的耳朵。”
　　“大叔，我也是经过两个月的铁军训练的好不好？”
　　“两个月顶个屁用！”矮人说着，回身到屋子里取出了一个酒壶交到了老兽人祭司的手上。
　　“长者，我们走，我带你去看看我们香蒲城的战斗。”
　　其他矮人给战车挂上了空的运输挂斗后，矮人带着有自己两个高的老兽人坐上了角鹿装甲战车，用力拍了拍战车的车顶：“出发。”
　　“轻点拍，肉疙瘩！”侏儒驾驶员探出头来，对着矮人大喊了起来。
　　“嘿，看看我身边坐着谁？”
　　侏儒驾驶员这才发现，一个兽人坐在了战车顶上。
　　“您……不会是兽人部落的大祭司吧？”
　　矮人说道：“你不是天天吹见过兽人大祭司么，怎么不认识了？”
　　他们一边说着，一边发动了战车，向着前线开了过去。
　　当兽人祭司再次跟着战车回来的时候，他已经在与矮人和侏儒的聊天中，知道了这份所谓的清理工作，也真正的见识到了身下这种被称为战车的钢铁怪兽的战斗力。
　　相对于生活艰难的寒风草原，这份清理工作虽然会近距离接触那些天界野兽，可在这种战车的保护下，还真没什么危险。
　　而且在营地吃过一顿半身人和矮人所谓的工作餐之后，老兽人更加的坚定了要带着族人来这里的心。
　　别的不说，就说那加了足量的食盐和调料，喷香的、不限量供应的肉食，就足够打动老兽人祭司的。
　　老兽人很少开口提问，可还是没忍住，问了陪着他吃饭的矮人和侏儒，为什么会烹饪这么多的肉食给大家随意吃，而那些人类和矮人，却不怎么吃那些肉。
　　他从那些人类工人，以及吃饭的战士眼中，看到了他们对于那些肉食的嫌弃，在这些吃饭的人的眼中，那些肉食好像是有毒一样。
　　“您有所不知，因为一开始的时候这里交通不便，物资运输困难，每天的吃食只有这些天界野兽的肉。
　　唉，我们那个时候，可是一连吃了将近两个月的肉，连一粒米、一块馒头渣都没碰到。
　　大伙都吃得想吐，现在看见这些肉，也提不起兴趣，最多是吃几口腌制的咸肉，当作下饭菜了，这种烹饪的大块肉，已经很少有人吃了。
　　所以你看，虽然只有少量的大块肉，也足够大家吃了，因为没人能一直对他们保持好胃口，哪怕达伦想了那么多解腻的招数也不行。”
　　看到附近的战士不自觉的点头，老兽人祭司知道这确实是一番大实话，不过听在他耳中却有些扎心。
　　兽人已经都已经开始把嫩草和嫩树叶无奈的加入自己食谱了，可在这里，美味的肉食却已经被他们嫌弃了。
　　吃过饭，老兽人辞别了热情的矮人和侏儒，跟着半身人坐上了返程的装甲列车。
　　“我想好了，我们兽人完全能胜任这份工作。”

463 兽人劳工
　　“我想，我们兽人完全能胜任这份工作，请你带我回去找你说的那位女士吧。”
　　半身人点了点头，说道：“如您所愿，不过我们香蒲城的劳工守则以及你们应得的报酬，我还是要跟您讲解一下的，这是我的职责。
　　而且这些也是每一个前来香蒲城工作的劳工，必须准守的规则。”
　　确定兽人愿意来香蒲城工作，半身人开始详细的跟老兽人讲解起了香蒲城的劳工守则和能得到的报酬。
　　老兽人认真听着，时不时问一些自己不理解的地方，或是细细的思考计算。
　　随着老兽人的计算，他也在暗暗心惊，因为按照这个半身人所说的，他们部族只要有十分之一的兽人接受了香蒲城的雇佣，那么全族就可以衣食无忧了，甚至能生活的很好。
　　这样的好处，让他都有点不敢相信了。
　　“请问，那些人类也是这样的条件么？”
　　看到半身人小伙子摇头，老兽人激动的心情也跌落了下来，毕竟不可能有这样的好事，看来这里边还是有着自己不知道的东西的。
　　不过就在老兽人祭司胡思乱想的时候，就听半身人说道：“这只是基本的工资，也就是说那些没什么才能，只能做一些出力气的工作拿到的低工资。
　　如果你们兽人过来，一开始什么都不会，工作效率也不高的情况下，就是这样的工资了。
　　而那些人类不同，他们中虽然也有一少半拿这种低工资，但大部分都学会了一些实用技能，赚到的钱更多。
　　就比如说最早来我们香蒲城的莫兰人类劳工，他们中的一个现在已经拿到了我们的建筑行业的工程师资格认证，收入翻了五倍不止。
　　剩下的学会了机械驾驶，以及其他技术的，也都多多少少的拿着更高的收入。
　　如果您的部落愿意从事战场清理和肉类分解任务，工资也会相对高一些，不过这都得看你们能否适应这份工作，能否做好它。”
　　老兽人虽然不愿意相信这是真的，可那么多人类工人在那摆着呢，而且看他们的样子，也绝对不是被强迫和非自愿的。
　　这就让老兽人祭司不得不相信，这种看起来像是天上掉鲜肉一样的好事，确实是真的。
　　回到香蒲城，已经是晚上了，不过伊莉雅还是抽时间会见了老兽人祭司。
　　最终伊莉雅决定第二天派一艘大力鲲飞艇送老兽人祭司回部落，把香蒲城赠送给他们的咸肉和物资一起送过去，然后在带着老兽人祭司和第一批过来试用的兽人劳工回来。
　　因为不知道兽人的脾性，伊莉雅最终也没给老兽人祭司一个完全绝对的决定，只是告诉老兽人祭司一切等试用结果出来再谈，这让老兽人有些忐忑不安。
　　不过看着飞艇上满仓的咸肉和粮食，老兽人还是由衷的感谢香蒲城。
　　按照老兽人祭司的指使，飞艇飞到雪顶山脉的北端的时候就停下了，因为兽人为了躲避鹰身女妖，大部分已经藏到了这里。
　　老兽人祭司的回归让兽人部落都为之一振，尤其是看到香蒲城赠送给他们一飞船的物资之后，更是让兽人们开心不已。
　　不过兽人们的现状，却让飞艇上那些在香蒲城过惯了好日子的运输队员们鼻头一酸，不过他们还是尽职的完成自己的任务，尽量收集兽人们现在的族群信息。
　　这项工作其实从跟兽人部落开始厌魔铁矿贸易的时候就开始了，不过这次做的更露骨了一些而已，拍照、录像等等机器都用上了。
　　这些资料跟随飞艇回到香蒲城之后，要交给专业的团队分析，以此确定兽人的群体认知、倾向等等信息，一次判定未来香蒲城跟兽人之间关系的交往程度和走向。
　　老兽人祭司虽然知道那种神奇的机器能像绘画大师一样画出它正对着的场景，不过现在他也没心思去考虑这些。
　　老兽人祭司安排兽人卸下了货物之后，就带着自己的徒弟，跟兽人部落的酋长以及几位长者，钻进了一顶兽皮帐篷中。
　　老兽人祭司用自己的同族尽可能理解的话语，跟他们讲解了这一路上的见闻，还有那些给香蒲城工作的人类。
　　最后，也说了香蒲城能给予兽人的工作以及回报，虽然这有些令兽人们难以置信，但老兽人祭司告诉他们这一切都是真的。
　　最好的证明，就是那满满的一飞艇他们以前根本得不到的腌制肉和其他食物。
　　老兽人也说了，关于香蒲城会对兽人有一个试用的条件，虽然他不知道为什么他们会拼命的卖命干活，可香蒲城还要试用。
　　不过这个问题，飞艇的侏儒艇长给了他们答案。
　　兽人们这才知道，原来香蒲城看中的，根本就不是卖不卖力干活。
　　因为香蒲城虽然缺少劳工，可却不是必须的，只不过香蒲城家大业大，只是想消耗一些金钱和物资，把事情尽快的做好而已。
　　香蒲城更加看中的，是一些跟劳动之外的，关于个体品质和群体倾向的问题，以及是否会对香蒲城产生安全威胁。
　　飞艇艇长的话算不得泄密，却给兽人高层一个很好的提醒，根据地精艇长的话，兽人高层选出了一批兽人劳工，跟着老兽人祭司和他的徒弟一起，踏上了香蒲城的飞艇。
　　而兽人，也开始了他们融入香蒲城的过程。
　　不过这次，高大的绿皮兽人并没有直接飞到位面之门，而是来到了香蒲城的工业区，在这里，他们将会得到一套以他们为蓝本制作的、合身的钢制盔甲。
　　除此之外，还有在盔甲制作期间，按照兽人们的使用习惯，还为他们打造了专属的近战防身兵器。
　　老兽人祭司以为这些是香蒲城矮人们才能有的待遇，没想到他们兽人也有机会得到这样精良的钢制铠甲。
　　但他却不知道这玩意在香蒲城都是论船往外卖的便宜货，根本就算不上什么好东西。
　　不过这对苦惯了了的兽人来讲，却比那顿吃的饱饱的下船饭还要让他们高兴。

464 开导
　　每个成年的兽人，都是一个合格的战士，因为他们并不善于锻造，也从未装备过这么好的铠甲。
　　兽人们在香蒲城住了两天之后，就穿着铠甲踏上了北上的列车，因为这次他们的数量太多了，所以并未给他们安排飞机。
　　而且这次，也不在是伊莉雅身边的半身人助手负责接待他们，而是天界位面清剿开发综合指挥中心负责接待并安排这些兽人劳工。
　　就这样，这些兽人们开始了在天界位面的工作，学着听从命令清理战场、处理天界野兽。
　　直到一个月后，伊莉雅接到了天界综合指挥中心对于兽人劳工全方位的评价，并判定兽人符合香蒲城的用工标准，兽人才算正式的成为了香蒲城劳工中的一部分。
　　这也让老兽人祭司松了一口气，并派遣自己的徒弟带着兽人们用赚来的钱换回的粮食和物资，送回到兽人部落，并接出更多的兽人劳工来到大荒原，为自己的部族赚取足够的生活物资。
　　“老师，这是关于兽人的报告，天界综合指挥中心认为，兽人是难得的战士，尤其是在近距离战斗中，表现的十分完美。
　　得到了我们的盔甲和近战武器的兽人，甚至在休息时间就敢在前线单独击杀那些天界的野兽，两三个兽人组成的战斗小组，甚至能猎杀成年的独眼巨魔。”
　　冯宇点了点头：“他们都是在寒风草原上厮杀活下来的战士，而且种族优势也让他们更加适合战斗，战斗力强也在情理之中。
　　不过香蒲城想要大批的引入兽人或者兽人战士，却不能够看战斗力，因为跟我们理念背道而驰的个人战斗力只会成为我们内部的不安稳因素。
　　更重要的应该看他们是否能接收我们的教化，接受我们的生活方式，是否能融入我们的体系之中来。
　　关于这点，你应该收集更多的信息去分析，问我也没用，我就只是看热闹似的见过那些兽人一次。”
　　伊莉雅嘟着嘴说道：“老师，现在你越来越不关心这方面的工作了。”
　　“那是因为你越来越厉害了，你的团队也越来越成熟，能承担起发展香蒲城的重任了。
　　老师跟你说过，我在乎的并不是作为城主的权利，之所以走到今天，就是为了把各族团结起来，走向强大的道路。
　　在这方面，你和你的团队做的很好。
　　而我也更愿意在科学院，做一些科技方面的工作。”
　　伊莉雅说道：“我看是老师您觉得科技的发展还不够快，我能感觉到您心中的急迫，您能给我说说，这是为什么吗？”
　　冯宇说道：“也不能算是急迫，而是一种向着远大目标的奋斗，懈怠和懒惰对于文明中的一个个体来讲并没有什么，但如果整个文明都开始懈怠了，那么这个文明终将会走向衰落。
　　赢得位面战争，并不是我们发展的终结，恰恰这只是一个开始。
　　而老师的目标你们也都知道，我一直都希望能踏入无边的星海，追寻宇宙的真理。
　　所以也不能算急迫，而是作为一个科研爱好者的探索欲吧。
　　怎么，你今天跟我说这些做什么，又迷茫了？”
　　伊莉雅摇了摇头：“只是觉得现在做决定要面对的压力越来越大了。”
　　冯宇笑着说道：“其实你没必要害怕做出了错误的决定，因为我们之所以努力增强自己的实力，就是为了让我们在发展中，得到更好的容错性。
　　如果你真的不知道在那些事上该如何做选择、做决定，就放任它顺其自然好了，只要没发展到没办法收拾的程度，就都是可控的，无需害怕。
　　不仅仅是你，老师所在的文明，也都是在摸索中前进的，也会犯错，但只要保证文明是大多数的个体都是积极向前，就没有什么大不了的。
　　放心吧，香蒲城科学院、铁军，都站在我们的身后，所以你可以无所畏惧。
　　你现在已经可以很好的掌控全局了，却还缺少一点气度，但不要怕，时间会让你慢慢的得到这些的，前提是你还喜欢这份事业。”
　　“老师，我可以的。”
　　“你可以把团队扩大一些，专门成立一些决策部门，采用更多的意见做对比，甚至一些小事让他们帮你去解决，这样你就能更加的轻松一些了。
　　然后你自己也不要每天都泡在工作里，试着跳出工作，忘掉工作，去学一些艺术或者其他的感兴趣的东西。
　　当你学会跳出你现在的工作节奏，站在全局去思考的时候，你就真的成长了，到时候把控全局对你来讲就会更加的得心应手。”
　　伊莉雅不解的说道：“还可以这样么？”
　　“当然，你就是因为一开始就被我放在了太高的位置上，现在已经形成了固定的眼界。
　　虽然相对于你现在的工作，你已经足够优秀了，但你却感觉到了更大的不适应。”
　　伊莉雅点了点头，冯宇接着说道：“这是我的错，不过也是因为我身边缺少能用的人手。
　　不过现在好了，你培养的团队已经能帮你分担大部分的工作了，你应该跳出你现有的工作范畴，去寻找境界上的突破。
　　就像科研一样，西奥多一开始就因为杰出的数学天赋被我定义为数学天才，不过当他站在数学的高点上，突破无门的时候，却毅然的抛开了数学。
　　这样，他反而在其他的方面得到了启发，让自己的数学更加精进了。
　　我想，你应该去找他聊聊，看他是如何让自己提高的，我想那应该有值得你借鉴的东西。”
　　伊莉雅走后，冯宇却松了一口气，现在徒弟们的问题，让他这位老师也无法解决，还要想办法开导他们，这对冯宇这个技术宅来讲实在是太难了。
　　冯宇对给自己送水果的妮可说道：“现在想想，还是跟克伦威尔和矮人们一起搞蒸汽机的时候最快乐。
　　那时候虽然简陋了点，可最起码没有这么多伤脑筋的事，每天都很快乐”

465 报告会
　　为了放松压力，冯宇带上妮可，进行了一场说走就走的旅行，小两口留了一封信，就踏上了飞往天界之门的飞机。
　　冯宇带着妮可，一位是带着一堆热武器，犯规的近战强者，一位是擅长控制的植物系魔导师，在天界位面里面玩了几天。
　　一起打小怪兽、野营，回味当年他们两个从精灵森林里走出来的感觉。
　　几天后回小两口才回到香蒲城，却发现就在这几天里，他们错过了一件在香蒲城科技史上，可以称之为重大突破的科研成果的诞生。
　　不过也不算晚，第二天冯宇带着妮可赶到科学院，正好赶上了这场报告会。
　　科学院的大礼堂内坐满了香蒲城的科学界的精英，冯宇的到来让大家纷纷起身，冯宇笑着跟大家打招呼，然后找位置坐了下来。
　　没过一会，西奥多微笑着走向了演讲台，当他环视现场，发现了冯宇之后，笑着说道：“打听到老师您昨晚会回来，所以才把这场报告会安排在了今天。”
　　冯宇笑着说道：“谢谢你没让我错过报告会，也希望你能带给我们更多的惊喜。”
　　“没问题。”
　　西奥多安排助手把投影设备打开，然后说道：“关于今天报告会的主要内容，有部分研究员已经知道了，并参与其中。
　　在这里，首先要对这些努力工作的学者们表示感谢，没有你们的帮助，也就没有这项成果的面世。”
　　西奥多向台下的一个方向行了个精灵礼。
　　“下面，我们正式开始报告会，今天我们的报告内容是关于理论物理学领域方向的……”
　　西奥多说着，回身指向了身后的投影银幕：“强相互作用与电磁作用的统一。”
　　冯宇微张着嘴，满脸惊讶的看着银幕上的几个大字，再次确认了一遍自己没有看错或者听错。
　　“……由此可知，在这种理论框架下，电磁力和强相互作用力是可以实现统一的。这些数学式就已经能够明确的阐述我的理论。
　　……在这种理论的支持下，我们可以预测，香蒲城科学院的永续能源研究工作，将会产生一系列的改变……
　　……我们可以得到更多解决可控聚变的方案，并将这一研究快速推进。
　　不仅如此，以此为基础，能让我们更加清晰的认识宇宙中……”
　　看着台上侃侃而谈，自信骄傲的西奥多，冯宇的心中感慨万千，他没想到，自己的学生有一天能走到这样的高度。
　　本以为，能生产一些热武器，保护住自己的小家安宁就知足的冯宇，更没敢想象科学在香蒲城的发展树如此的迅猛，给他如此大的惊喜。
　　当震耳的掌声响起来的时候，冯宇才反应过来，他也跟着大家一样站了起来，给台上这位洋溢着自信的精灵青年报以最热烈的掌声。
　　等报告会结束的时候，冯宇给走到他身前的西奥多一个大大的拥抱。
　　西奥多高兴的说道：“老师，可控的聚变反应可还行？”
　　冯宇笑着说道：“如果真的实现了，那你就是格瑞恩最亮的崽，精灵将会再次引领世界，香蒲城自此将会一飞冲天。”
　　“谢谢老师，给了我这个机会。”
　　“不必谦虚，只不过我没想到你转学理论物理，也能取得如此的成就。”
　　西奥多笑着说道：“通过这个研究，我对数学大一统理论好像有一些思路了，老师等着我的好消息吧。”
　　“别给自己太大的压力，相信我，在茫茫宇宙，群星闪耀之中，你都已经足够优秀了。”
　　冯宇丝毫不吝惜自己的赞美，一股脑的扔给自己的学生，丝毫不担心西奥多会骄傲。
　　“虽然这是科学院的保密消息，但我觉得我还是得告诉你。”
　　回到办公室，冯宇打通了赫伯特的电话。
　　“……西奥多取得的这项成就，将会给我们的科技发展带来难以想象的变革。甚至毫不夸张的说，这项研究成果一旦落实，我们的星空之路将会提前实现。
　　届时，我们香蒲城会在武力、能源等等诸多领域，将会再次跨越一个巅峰，成为不可撼动的存在。
　　你可以宽泛的理解为，这项成果所代表的价值，将会超越格瑞恩有史以来的历届法圣。
　　毫无疑问，西奥多将会成为格瑞恩世界的一个伟大的变革者，他的成果足以被格瑞恩永远铭记。”
　　撂下电话，赫伯特这位不苟言笑的精灵战士难得的露出了欣慰的笑容，从指挥中心回到自己的休息室，倒了一杯酒美美的喝了起来。
　　虽然这个消息在一定范围内保密，可有权得知这个消息的，在了解到这项成果的意义之后，无不对科技的力量感到敬畏，对西奥多这个年轻的精灵取得的成绩感到震撼。
　　用邓普斯大魔导师的话说：精灵虽然曾萎顿不前，可还是找到了自身价值的实现方向，从重新在格瑞恩站了起来。
　　西奥多取得的重大成果也刺激了科学院的各个研究领域，让他们也向着自己领域的难题发起了冲击，意图成为下一个西奥多。
　　一时间，科学氛围本就不错的香蒲城科学院的科研学者们，让他们纷纷化身拼命三郎。
　　冯宇可不会打压这种积极性，而是让詹森保障好科学院的后勤，为科研学者们提供良好的科研环境和充足的实验材料。
　　而冯宇自己，也再次投身软件领域，发挥自己的本领，为各个行业和科研设备提供优秀的软件支持，继续推动科学院的科技进步和香蒲城工业的自动化发展进程。
　　就这样，香蒲城再次发展了将近一年的时间，取得了不少的科研成果，并转化为战斗力和生产力，让香蒲城的实力再次登上了一个新的台阶。
　　在这一年的时间里，兽人也慢慢的适应了替天界位面的开发工作，在这些绿皮大块头的协助下，天界清剿和建设的速度也提升了不少。
　　而此时，天界通往被香蒲城命名为天界树的铁路线，也再次延伸了很远，并修建了第二座中继机场。

466 接触和沟通
　　第二个中继机场的位置，已经距离天界树不算太远了，可以被香蒲城的新一代战斗机纳入了战斗半径之内。
　　这也意味着，香蒲城对天界树以及天界智慧生物的接触和试探，将会正式开始。
　　不仅如此，这段时间里，香蒲城两位精灵大魔导师安东尼和邓普斯也协助清剿的铁军，完成了冥界位面的清剿工作，基本上消灭了冥界位面现存的亡灵生物。
　　两位老爷子休息了一段时间之后又觉得无聊，便加入了天界位面的清剿和开发中。
　　不过因为天界絮乱的魔法元素，两位老爷子在这里只是因为兴趣和爱好，不负责战斗任务。
　　用户冯宇的话说，就是瞎参合。
　　“……人类劳工有一部分赚了些钱之后，已经辞职回到了人类世界，至于那些有技术的，倒是大部分都留了下来。
　　而且其中一部分还把家人接了过来，在黄金城那边安了家，虽然没明确的表示加入香蒲城，不过也没回去的意思。
　　反而是兽人，经过多次增加前来工作的数量，现在已经有了五千的规模了。
　　其中约有四千男性兽人在拿到我们的盔甲和武器之后，在老兽人祭司的带领下加入了天界开发的战斗序列，成为了清剿天界零散野兽的主力，极大的减少了我们的弹药消耗和清剿难度。
　　而参加工作的大部分兽人，都是后来过来的兽人女性，以她们的身体素质，也能轻易的适应咱们这里的劳动强度。
　　而且这些兽人女性工作起来更细心，比那些男性兽人做的要好得多。
　　在解决了兽人部落的温饱问题之后，那些男性兽人就不再愿意做简单的工作了，他们更加愿意上阵拼杀，所以才有了女性兽人劳工。
　　据兽人大祭司所言，把这些兽人女性安排过来，也是为了能让兽人更好的繁衍，毕竟他们兽人三分之一的壮年男性兽人都在咱们这里工作。
　　这点兽人大祭司并没有隐瞒，而是跟咱们提前做了沟通，伊莉雅认为这样不会影响到我们的天界开发工作，反而会让我们更好的掌控兽人群体，也就同意了。
　　所以咱们的天界位面里，现在已经出现了少量的兽人孕妇，被我们安排了一些简单的工作。
　　对此，兽人们十分满意，非常的感谢我们。
　　不过现在就兽人群体来讲，语言依旧是我们之间最大的问题。
　　虽然老祭司和他的学徒一直在尽力教导兽人学习我们语言，可效率不高。
　　为此，我们没敢向兽人战士发放热武器，怕他们因为无法理解，造成误伤。”
　　冯宇点了点头说道：“这些都是小事，慢慢的都能解决，现在我们的重点问题，就是天界树和天界智慧生命的问题，那才是天界最不稳定的安全隐患。
　　对此，你们有什么发现没有？”
　　赫伯特说道：“经过我们频繁的远距离观察，我们发现那些人形飞行生命是一个文明，因为我们观察到了他们都穿着服装，手持长剑类金属武器作战。
　　而他们的敌人，就是天界的野兽和飞兽。
　　我们发现，那些野兽和飞兽也会像攻击我们一样，去攻击那些天界智慧生命生活的大树，双方会爆发小规模的战斗。
　　而且我们的飞行员明确的目击到了天界智慧生命个体，被天界野兽击杀身亡、尸体被分食的场面。
　　也就是说，如果单轮敌我关系，我们和那些智慧生命有着天界野兽和飞兽这些共同的敌人。
　　不过因为距离、语言和信号干扰问题，我们双方并没有产生什么实质性的接触，按照你给的接触类别，我们和这些天界智慧生命间，还处于第三类接触。
　　目前为止，我们之间还没有建立起有效的交流方式。
　　而且，为了安全起见，我们的中心铁路，将会修造到天界树目视范围之外的一条小山脉的后方位置后暂时停止修建，以免跟天界树上的智慧生命产生不必要的冲突。
　　这段距离的铁路，我们还需要再修造三个月左右。
　　如果不考虑这些因素的话，只需要四个月，我们的铁路就能够修筑到天界树覆盖的范围下。”
　　冯宇挠了挠脑袋：“沟通确实是个问题啊。”
　　邓普斯笑着对冯宇说道：“如果能抓到一个活的天界智慧生物就好办了。”
　　冯宇说道：“您有办法？”
　　邓普斯笑着用手点了点冯宇说道：“你小子是不是忘记了自己是怎么学会精灵语的了？”
　　“我擦，对啊！”
　　不过冯宇说完就反应过来了，说道：“不对，魔法嫁接术的代价太大了，那些魔法材料倒还好说，关键是这对施法者来说太不公平了。”
　　冯宇可没忘记，妮可为了施展魔法嫁接术救自己而付出的代价。
　　安东尼撇着冯宇说道：“不懂别乱讲。”
　　邓普斯哈哈大笑，说道：“没错，你小子不懂别乱讲。你以为妮可使用的就是完整版的魔法嫁接术了？
　　魔法嫁接术是植物系大魔导师的专属魔法，可以说是禁咒也不为过，妮可那个小妮子就是你口中的楞头青，她能使用出魔法嫁接术，却根本控制不住。
　　不仅仅传递了语言知识，还进行了魔力和生命力的灌输。
　　要说也是命运作祟，要不是那个小妮子手里有两套魔法古树的树心和魔晶这种饱含了大量魔力和生命力的东西，她会在第一时间被魔法嫁接术吸死。
　　而且你小子也是因为体制特殊，要不然你当场就会被疯狂涌入体内的魔力和生命力冲爆本源和意识海，直接死于非命。
　　不得不说，这还真有几分你说的宿命的味道。
　　但真正的魔法嫁接术其实是就是可控的知识灌输，这是为了更好的传承魔法师的知识而研究的魔法，是魔法师生命即将走到尽头，对后辈最好的馈赠。”
　　冯宇说道：“那我就不明白了，这么好的魔法，怎么没见你们使用，还被列为了禁忌，难道里边还有什么见不得人的勾当不成？”
　　邓普斯笑骂道：“滚边子去！”

467 何为魔法嫁接术
　　邓普斯说道：“我们精灵在你眼里就那么不堪么？什么都要搞一些上不得台面的勾当了？！
　　那是因为这种魔法的限制很大，首先，对于一个没有魔法天赋的精灵来讲，这个魔法就是没用的，因为魔法知识和感悟并不能开启精灵的魔法天赋。
　　所以，就算掌握了魔法知识，也没有什么用。
　　因为不会感应魔法元素，有了魔法知识也讲不出其中的道理来，就连做个魔法教学者都做不到，还不如将施法者的魔法书传承下来呢。
　　而有魔法天赋的接受者，再接受了这种顶级魔法师知识和感悟的灌输之后，虽然魔法前路一片平坦，可却会在突破魔导师这种魔法关卡上异常困难，因为他们没有自己对魔法的理解。
　　就算侥幸的突破了魔导师，因为有另一份感悟在，他们也会在高端魔法修习上受到干扰，进步困难，就算有进步，也基本上不可能超越施法者。
　　精灵有漫长的寿命，只要是魔法师，慢慢累积终归会登上导师阶的。
　　所以这种魔法，对于精灵来说实用性太差了，虽然被开发出来之后几乎惊艳了整个精灵魔法界，可很快就被列为了禁忌。
　　要不是那时候人类进犯精灵森林，高级魔法师都到前线去保护普通精灵作战去了，妮可那小妮子也不可能有机会接触到魔法嫁接术。”
　　“我的天，百因一果，最终得到好处的只有我呀！”
　　由不得冯宇不感慨，这简直是太巧合了。
　　邓普斯意味深长的看着冯宇说道：“所以说，你小子的小命是妮可用自己的生命换回来的，要不然就以你那嘚瑟劲，安东尼这老古板能忍得了你？
　　小子，别太自以为是了。”
　　冯宇拍案而起：“你是不是挑拨我们爷孙之间的关系？”
　　安东尼、赫伯特皆扶额无语，邓普斯看着安东尼说道：“你们家有这种货，真是活该你们过得好啊。”
　　冯宇坐下笑着说道：“我说您能不能直接说正经事，别扯那些没用的行不行？”
　　“行，行，咱们接着聊魔法嫁接术。通过赫伯特的资料，咱们并没有发现这些天界智慧生命有魔法攻击手段，也就是说他们极有可能没有魔法。
　　那就简单了，抓过来一个活的，带出天界的位面之门后找个地方一个魔法嫁接术上去，把精灵的语言和文字传递给他，让他跟你一样，直接掌握精灵语。
　　然后咱们就能跟他交流了，就能大致的知道他们的情况了，也就意味着能采取对应的行动了。”
　　冯宇激动的一拍大腿：“妙啊，这样的话，如果那些天界智慧生命跟咱们尿不到一个壶里，咱们直接把他们当作天界野兽，平推过去就完了。
　　如果可以沟通，能够合作的话，还可以把这个会外语的送回去，让他成为我们双方沟通的桥梁。
　　哎马，老爷子你这可谓一石二鸟的好主意啊，绝了！
　　不过我有个问题，你还没说由谁施展魔法嫁接术，以及魔法嫁接术的代价呢！
　　提前说好，别指望妮可，如果这活非得妮可做，咱们还是一发原子武器过去，把那颗大树连同上边的鸟人直接烧了算了。
　　眼不见心不烦，没了解权当是野兽了，也让我在心理上少点愧疚感！”
　　邓普斯夸张的对冯宇竖起了大拇指，转头对安东尼说道：“你这个孙女婿可以了，对妮可真是没话说。为了怕小妮可受伤，甚至不惜一下子毁灭一个物种。
　　亏你小子说得出来，那可是智慧生命啊，没搞清楚说毁灭就毁灭了？”
　　冯宇摊了摊手：“动物也是生物，你们天天吃也没见心生怜悯，我们也是动物，生生死死又有何不可，我又不认识他们，用脚选也知道该怎么选啊！
　　算了，咱们争辩这个没有意思，还是说说该怎么搞魔法嫁接术吧。”
　　邓普斯说道：“作为植物系大魔导师，安东尼完全有能力施展这种禁忌法术，不过就是损耗点生命本源罢了。”
　　邓普斯撇了冯宇一眼，说道：“对吧？！”
　　冯宇知道这老头说的是什么意思，生命本源对于任何生物来讲都是异常宝贵的东西。
　　之前安东尼就是因为在精灵森林中连番透支使用魔法，消耗了大量的生命本源，才导致到后来连出手都不行的。
　　不过好在一饮一啄，已经‘认命’的安东尼，却遇到了妮可救下的被魔法嫁接术开起修炼体系的冯宇。
　　邓普斯就是那个意思，虽然生命本源宝贵，可对于身边有冯宇这个大号‘自发电充电宝’的安东尼来说却不是什么负担不起的消耗，不过就是施展魔法的时候可能不怎么好受罢了。
　　冯宇看向了安东尼，安东尼点了点头。
　　冯宇说道：“得，既然魔法这方面搞定了，那么剩下的糙活就看我和赫伯特的了。
　　不瞒几位，在我小的时候，抓鸟掏耗子就是个中强手。”
　　这点冯宇还真没吹牛，孤儿院的孩子除了那些自闭的好像已经融入了背景之中的以外，剩下的都有着自己的生存技能，路子都野的很。
　　冯宇说道：“魔法嫁接术可不可以多用几次，抓一个可能太单薄了些，不管是审问情报还是放回去，都容易产生不可预料的后果。”
　　邓普斯看着冯宇，意有所指的说道：“这个得看你。”
　　“懂了。”只要本源能量足够，随便折腾呗。
　　赫伯特说道：“那些天界的智慧生命不会靠近我们的侦察机，想要抓住也不容易。”
　　冯宇说道：“你给我看看你说的天界树附近的小山脉的地图，我研究研究。”
　　他们两个到一边研究怎么去抓那些天界长了翅膀的智慧生物去了，邓普斯拍了拍安东尼说道：“老伙计，你以后可不用担心妮可那小妮子受欺负了，这小子可是个狠人。
　　不过，他真要抓回十个八个天界智慧生命来，可有得你受了，哈哈哈！”
　　安东尼瞪了邓普斯一眼，说道：“两三个足够了！多了我也不会管。”
　　邓普斯笑着说道：“两三个也够你受的了。”

468 我摊牌
　　从邓普斯这个魔法嫁接术建立双方沟通的想法一出来，冯宇就知道，抓捕一个对方文明的个体，以此了解对方文明是最好的方法。
　　而因为天界位面的魔法元素狂暴混乱的原因，魔法师、就算是圣阶魔法师克伦威尔，对这个方案的帮助都很小。
　　可以说，最适合执行这个方案的，就是物理属性的超级战士，也就是网游中熟称的菜刀队，现实世界中的特种战斗单位。
　　而拥有本源能量，各项身体素质爆表，又熟悉现代化战斗兵器的冯宇自己，就是最合适的不二人选。
　　在现在的香蒲城战斗序列，还有一种单位比较适合执行这样的战斗任务，他们就是自愿、有偿加入香蒲城战斗序列的兽人战士。
　　可惜的是这样的任务势必会用到先进的现代化武器，而兽人战士明显不具备这样的素质。
　　最后思来想去，冯宇认为，这个任务最佳的执行方案，是空中战斗单位配合自己执行地面任务，才是最安全的方案。
　　但这个方案一提出来，就受到了赫伯特的强力反对，因为赫伯特认为，这对于冯宇来讲，实在是太不安全了。
　　冯宇作为香蒲城的精神支柱和科技发展的掌控者，以及多个种族的中间联系者，他的安全显然要比一个不知道是敌是友的小型位面文明要重要的多。
　　冯宇一旦出事，香蒲城虽然不至于马上解散，可根本再无法保持现在的发展模式。
　　为此，固执的赫伯特甚至差点直接下令，给原子弹道飞弹输入坐标参数，直接毁灭天界树这个未知的威胁。
　　说实话，虽然自身的实力被怀疑，让冯宇有点小郁闷，但更多的是感动。
　　作为很佛系的精灵族中另类的强硬派，赫伯特敢于承担毁灭一个跟亡灵不同、有血有肉的文明，还是需要很大的决心的。
　　但可惜的是，赫伯特的决心没有啥用，因为香蒲城的战略武器使用权，一直都在冯宇的手里，新成立的战略武器队伍的管理者，是冯宇的学生之一，是冯宇的坚决拥护派。
　　赫伯特管不到他们这种直接归城主调动的部门，他们也有权拒绝赫伯特的指令。
　　赫伯特更不能用强硬的手段去命令他们，因为那是在挑战冯宇作为城主的权威，铁军内的其他各族是绝不会允许的。
　　最终赫伯特只能求助于冯宇十分尊敬的两位大魔导师安东尼和邓普斯，让他们劝说冯宇放弃亲自执行抓捕计划。
　　两位老爷子对于冯宇这么跳，也是没有想到，虽然中部的铁路一直在向着天界树的方向延伸，可还是有着一段香蒲城没办法绝对控制的距离的。
　　这那种天界野兽密集的地方，可是十分危险的。
　　面对两位老爷子，冯宇也是十分无奈，因为这在他看来，并不能算得上是冒险，因为他有足够的信心和能力保证自己的安全。
　　不过这个情况，香蒲城没人知道，因为冯宇很少亲自出手，因为他一直认为全民的发展才是硬道理，个人再强大，对于一个文明来讲来没什么用。
　　冯宇一心铺在科技上，而且平时多是以软件方面的研究人员的身份自居，就让近乎所有人以为，除了搞研究和调教香蒲城之外，他是一个力气稍微大了些的超级兵。
　　对于赫伯特和两位老爷子对于自己的保护，冯宇十分感动，但现在有需要自己出手，他也不会吝惜显露一下他平时不怎么在意的一面。
　　“本来，总想用程序猿的身份跟你们相处，可换来的确实你们对我的保护，我真的很感动。
　　但我今天必须告诉你们，我真不是一个孱弱的、需要保护的人。
　　你们不会以为，我跟克伦威尔扯闲篇，是为了讨好跟他的关系吧？
　　我早就说过了，靠别人施舍的和平，是不可能长久的，我跟克伦威尔相处的不错，是因为那个老头屁股坐的还算正，也经常帮助我们。
　　但这不代表，我会为此巴结他，也不代表我怕他，更不代表他这个格瑞恩法圣就能在绝对实力上压制我，可以轻易的打败我甚至击杀我。
　　你们不会以为，妮可用魔法退三阶和两套精灵神器级别的魔法杖，换来的只是我的一条小命和满身的本源能量吧？
　　十分抱歉，我们那里天外飞仙、剑斩九天、屠神灭魔的招数，早就随着高级能量的消退而失传了。
　　今天，我就让你们见识一下，来自华夏文明上古修炼体系的粗犷版运用方式。”
　　天界位面营地的一个研究室内，安东尼和邓普斯一脸看傻子一样看着冯宇满嘴跑火车。
　　不过冯宇对此倒是不以为意，喷一千句一万句，远远不如一拳卸掉对手两颗大板牙来的震撼。
　　邓普斯意味不明的说道：“呦呵，那我们倒想见识一下了。”
　　研究室里，无关的研究员都已经撤走了，只留下不少关押天界野兽的铁笼子，这种铁笼子使用的钢筋有小孩子的胳膊那么粗，移动都需要专门的吊车，靠人力是抬不动的。
　　由此，也能侧面的证明，天界野兽强大的肉身强度。
　　冯宇走到铁笼前，还没等做什么，邓普斯就笑着说道：“你可离远点，那玩意尖嘴尖牙的，再把你咬哭了。”
　　知道这老头是在开玩笑，也是善意的提醒，冯宇也不在意，笑呵呵的回头看了眼邓普斯和安东尼，然后伸出了手。
　　冯宇此刻就站在笼子前，一抬胳膊，手自然就顺着铁笼子的空档伸进了铁笼子里面。
　　邓普斯一怔，赶忙挥手要释放魔法，才想起这里是天界位面。
　　而且就算他施法成功，也来不及了。
　　因为铁笼子内，那只好像放大版的狮虎兽一样的野兽，已经在冯宇抬手的时候猛地向前一蹿，张嘴一口咬上了冯宇的手。
　　紧接着，就是一声惨叫。
　　当然了，这不是冯宇的惨叫声，而是那只天界兽的惨叫声，任何生物，猛地下嘴，毫无心理准备的咬中一块铁一样坚硬的东西，都会不自觉的发生惨叫的，这是本能反应。

469 底牌
　　牙齿是生物身上比较坚固的地方，但也是很敏感的地方，牙神经造反，可是会要命的。
　　冯宇体内被格瑞恩世界称之为本源能量的力量，均匀的分布在冯宇那只胳膊表面和内部，再加上冯宇本就千锤百炼的细胞，让这只手在能量消失前，完全可以抵挡魔法的攻击。
　　这是冯宇闲着没事的时候开发出来的关于体内能量的用法之一，他也不知道算不算是金钟罩铁布衫之类的窍门，但能抵挡物理和魔法攻击双属性的攻击，是绝对没问题的。
　　这点，他早就跟妮可悄眯眯的做过测试了，本来是准备隐藏起来阴人的，主要就是防备人类法师或者龙族对他的近身或者魔法偷袭。
　　同时，这方面研究成功之后，冯宇那套矮人赠送的精金战甲也光荣下岗了，被铸成了一堆高速轴承。
　　那头天界兽放开冯宇的手，半张着嘴一个后跳，接着就在远离冯宇的笼子的角落里惨嚎了起来。
　　“事实证明，天界的暴乱能量并不能干扰我对体内本源能量的使用，因为我们那里的生物跟魔法师使用能量的方式完全不同。
　　我们那里的生物使用能量的方式更加近似格瑞恩的魔兽，要先是把能量吸纳进体内，在体内转化成受到自身控制的能量。
　　这个过程叫做炼化，当然了，这是我自己瞎命名玩的，至于上古修炼时代到底叫什么，早都没人知道了。
　　炼化过后的能量被储存在我们的身体内，就能够被我们控制，进行攻击、防御，甚至救人。”
　　冯宇看着安东尼说道：“这种被我们炼化之后，能够控制的能量，就是安东尼老爷子说的，所谓的本源能量。”
　　冯宇抬手对准了邓普斯，一道能量输送了过去：“这就是本源能量平稳输出，也就是救人，也是我救治安东尼老爷子使用的方法。”
　　邓普斯瞪大了眼睛，感受着源源不断的本源能量进入自己的身体，虽然大部分都消散了，可被吸纳的一小部分，还是让自己感受到了神清气爽，一身轻松的感觉。
　　“刚才那招是防御，类似于魔法师的魔法盾，原理跟土系魔法的岩石护甲或者植物系魔法的荆棘护甲类似。
　　不仅能抵御物理攻击，也能抵挡魔法攻击。”
　　说着，冯宇走到了笼子前，双手搭在了两跟钢筋上，没见怎么用力，就轻易的掰弯了两根钢筋。
　　“同时，这种能量还能时刻不断的强化肉体，让我们的五官敏锐、身体强壮，不管是力量还是反应速度都成倍的提高。”
　　冯宇说完，抬脚迈进了已经被他的蛮力掰开了缺口的天界兽笼子。
　　那只天界兽看到冯宇进来，猛地扑了过来，却被冯宇一巴掌打在脸上，天界兽当场呜咽着嘶叫一声，被打的转了个身，摔在了笼子里。
　　“月神在上。”邓普斯眼睛都看直了，因为他看到那只天界兽张着嘴摇晃着脑袋，从嘴里吐出了两颗牙齿。
　　邓普斯看着冯宇转身出了笼子，又把那两根钢筋掰直了，惊讶的说道：“虽然知道你小子力气大，可没想到大到了这种地步。”
　　“化形的金系顶级巨龙，可能也达不到这样的力量吧！”安东尼说了句。
　　冯宇又走到边上的另一个笼子前，这里面是一只香蒲城的老朋友——独眼巨魔。
　　冯宇站在笼子外，对着那只独眼巨魔轻轻一拍。
　　虽然那只独眼巨魔因为目睹了刚才狱友的惨状，已经吓得躲到了笼子的一角，冯宇的手并没有排到它的身上，可安东尼和邓普斯却看到，这只独眼巨魔却突然瘫软在了笼子里。
　　“死了？”邓普斯喃喃的说道。
　　“死了！已经失去了生命力。”安东尼说道。
　　冯宇说道：“确切的说，是它的意识被攻击性的本源能量抹除了。
　　虽然它没有受到任何伤害，却因为失去了所有的意识死了，神经反应连同脑电波一起消失了。
　　本源能量不仅能赋予其他生物生命力，也能消灭他们的生命力。
　　甚至，能抹除同等能量的魔法，破开魔法盾，直接攻击魔法师。
　　我敢直面龙族，直面法圣，是因为我并不害怕他们，真要动起手来，我有信心自保，甚至干掉他们。
　　本来我不愿意显摆这种能力，一是因为这种底牌最好还是不要让别人知道，出其不意才能取得最大的优势。
　　另外我也不认为个人的能力对整个文明的升格有什么用。
　　一个文明强大的办法，不是它有多少高级别的强者，而是整个文明都走上一条变强的路。
　　整体的升华、整体的超脱才是王道，个体的强大除了让文明对强者产生依赖性之外，对文明并没有什么好处。”
　　邓普斯喃喃的说道：“所以说，克伦威尔在你身边的时候……”
　　“这种假设并没有什么意义，克伦威尔那老头还不错，这点香蒲城都有共识。
　　还有就是我不认为打打杀杀能解决全部的问题，就像是咱们有能力留下龙族，却只是逼退他们而已。”
　　邓普斯惊讶的说道：“没想到，你小子为了妮可和香蒲城，还真是忍着脾气过日子啊。”
　　冯宇笑着说道：“也不能这么说，我本来也不喜欢打打杀杀的。
　　细数我到香蒲城之后发起的战斗，独眼巨魔、人类、龙族、亡灵、天界野兽，都是觊觎香蒲城，对咱们动歪心思，甚至想要消灭我们，你们见过我主动出去惹过事么？
　　我的处世哲学是过好自己的小日子，有些人想要破坏我们的生活，那只能说他们是咎由自取。”
　　“这么一想还真是这样，你小子不仅懒得惹事，还乐意帮助弱小，不管是之后加入香蒲城的侏儒、美人鱼，甚至是沙民，人类劳工和兽人，你都愿意帮助他们。”
　　“那是因为他们没有表现出对我们的敌意。
　　我的族中有五十多个民族组成，没有宽广的胸怀，和包容并蓄的处世态度，我们怎么可能整合那么多的不同，形成一个强大的文明。”

470 文明延续
　　邓普斯说道：“那样的话，种族不就失去了自己的传承和文明了么？”
　　“这就要看你是怎么样去定义种族发展，如果你认为纯粹的种族文明最重要，那这样的话确实是会失去很多。
　　但这也要看文明自身的特点，精灵数量增长缓慢，而是战斗能力也不强、生产能力同样不强。
　　就算精灵能一直保持强大的魔法能力，统治着精灵森林，人类不敢进犯。
　　可总有一天，精灵们就会见识到因为人口爆发而战乱不断、病死饿死的大量人类。
　　到时候不管救还是不救，对一个文明影响都是巨大的，太热心和太冷血都是不可取的。
　　而且一旦生物暴增，没有可持续开发的规划，环境被破坏只不过是早晚问题。
　　您可千万别以为，只要人类不侵犯精灵森林，精灵森林就能一直鸟语花香。
　　环境的问题是全世界的问题，一旦格瑞恩环境失衡，所有物种跟着倒霉这是肯定的，精灵森林里的精灵也跑不了。
　　就算精灵全族都是导师级别的魔法师，在面对全世界环境崩溃的时候，能做到的也只不过是挣扎后跟着一起完蛋而已。
　　灾难级别的环境变化，是没有大范围的气象调控手段的文明无法逃避的。”
　　邓普斯说道：“越说越玄乎了吧，我们还能改变全世界的天气？”
　　冯宇笑着说道：“还记得原子武器爆开之后那朵巨大的蘑菇云么？
　　只需要一定数量的原子武器产生的蘑菇云，加上被爆炸引燃的大森林，就能产生足够的烟尘和破坏，改变全世界的环境，造成生物大灭绝。
　　我们那里把这种毁灭方式，称为核冬天。
　　反正生态环境能毁灭物种的方式千千万万，您可千万不要以为生物有多强大，相比于自然，生物脆弱的很。
　　而且相对于宇宙来来讲，格瑞恩世界本身也脆弱的很。
　　所以，对于文明来讲，重要的并不是保存自身的特点，而是冲出摇篮，走向星空，让文明得以延续。
　　也只有这样，文明才能更加安全。
　　也就是说，跟存在与否比起来，个性大可先放下，等成为了星河甚至星团级别的文明，你就算是喜欢放屁，都会成为弱小文明敬仰的特点。”
　　看到明显还想说什么的邓普斯，冯宇说道：“您可以试着去推演一下，如果我们不联系其他种族，单靠精灵自己，能搞科技么？
　　绝对不行！
　　因为精灵没有矮人和侏儒那种动手能力，更没有半身人的吃苦耐劳的精神。
　　如果精灵不搞科技，对人类失去了绝对的威慑，那么像精灵这种族群数量增长困难的种族，没有稳定富饶的生存环境，就算人类没有直接攻击精灵，精灵也会自我慢慢的减少，最终走向消亡。
　　一个数据很能说明问题，那就是香蒲城的精灵族这几年的适龄女精灵的怀孕率，是胧月森林里女性精灵的五到六倍。
　　就算我们按五倍算，您知道这代表什么吗？
　　这代表着精灵在香蒲城这样的环境，总数量的增长将会加快五倍。
　　而原来精灵蜷缩在胧月森林的时候，一百年的时间里，新生的精灵数量远远小于死亡的精灵。
　　如果没有香蒲城出现，就算精灵平安的度过了再次迁徙和位面战争，你们最终的结局也是可以预见的。
　　而现在，在香蒲城优越的环境中，虽然精灵青年大半参加了铁军接触战斗，可精灵的总数量却增加了。
　　这不仅仅是精灵的死亡率下降了，新生儿增加了，还因为良好的环境，平均寿命也会得到延长，这也是变向的增加精灵的总数量。
　　伊莉雅那里有专门的部门，专门用来统计和研究香蒲城各族少数种们的总数量和变化。
　　香蒲城出现之后，不止是精灵，各族的总数量都增加了，成功的止住了绝大部分不正常的死亡，新生儿数量也连年增长。
　　也就是说，香蒲城带给各族的，不仅仅是和平和稳定，还有种族的延续和壮大。
　　对比这些，那些所谓的个性和传统，完全都是次要的。
　　一百万的精灵，就算是全族都是魔导师都不可怕，可怕的还是三亿短命的人类。
　　因为一旦两族产生了不可化解的争端，他们就算用一个千人军团换掉精灵一个，也能慢慢的用几代人的把精灵全部耗光。
　　所以，少数种们的命运在成为少数种那天开始，就已经注定了，如果不能恢复人口增长，消亡只是时间问题。”
　　虽然研究室里的气温很高，可安东尼和邓普斯听了冯宇的话，还是觉得背后一阵阵发凉。
　　“而且，我看精灵就算没加入香蒲城，进行种族融合，也没能保持多少自己的特色，你们也在慢慢的改变，只不过这种变化很慢，你们都刻意忽略了而已。
　　教导人类、接纳半身人，妥协和迁徙，据我所知，这在之前的精灵族中，是不会发生的事情。”
　　邓普斯说道：“所以改变才是对的？”
　　“确切的说，适合自己的改变才是对的。
　　哪有什么绝对的对错，提高种族的抗风险能力，就是最好的种族延续的方法。
　　这里包括全民的强大、总数量的增加和聚集地的扩大等等。
　　所以在魔法无法做到这些的时候，转投科技，保卫精灵的安全，提供优秀的社会环境让精灵数量增长，才是最佳的道路。
　　而单凭一族无法做到这些的时候，联合有同样需求的少数种，才是最佳的选择。
　　显而易见的是人类没有这方面的需求，他们的数量已经让种族产生了质变，成为格瑞恩霸主，占据富饶的土地，延续无忧。
　　就算没有我们，人类也能凭借人数优势，用牺牲和庞大的领土换取位面战争最终的胜利。
　　这点龙族已经看到了，所以他们为了投资人类，甚至不惜冒着危险让巨龙与人类一起参与位面战争。
　　但在我看来，巨龙这么做并没有什么用，毫无疑问，在巨龙加入人类那一刻开始，就已经注定了他们坐骑的命运，他们的骄傲和权威，再也找不回来了。”

471 龙族的警示作用
　　邓普斯说道：“不见得吧，毕竟巨龙一族的单体素质在那里摆着呢，而且又全族会飞，还不至于沦落到那么凄惨的地步吧。”
　　“凄惨到不至于，但地位也会下降。
　　您可别忘记了，直到现在为止，巨龙还是名义上的位面守护者，跟克伦威尔一样，对位面战争有着领导权。
　　克伦威尔成为法圣的时候，曾吓得不可一世织锦大帝孤身前去祝贺，完全摆出了摆出了一副要杀要剐、悉听尊便的绝对认怂的态度。
　　可事实是什么呢，织锦帝国只不过是同意了克伦威尔提出的、瓜分本就是人类两大帝国正在争夺中的精灵森林的条件。
　　明面上看，是织锦帝国退了一步，其实这并未伤害到织锦帝国的任何利益，甚至让织锦帝国腾出了放在精灵森林中的武装力量，有精力开发雪顶山脉和陨星群山。
　　虽然在雪顶山脉的开发中，因为咱们香蒲城的介入和矮人集中防御的策略，织锦帝国没有捞到什么好处，可他们却在事实上，把自己的触手伸进了雪顶山脉南端。
　　到现在为止，雪顶山脉里面都有少量的织锦帝国的冒险者和少部分占据矮人开垦出来的耕地的农民，只不过没有像陨星群山那样，设立专门的城市罢了。
　　只不过这也是因为矮人的开发已经消耗了大部分雪顶山脉南端的资源，那些耕地面积小，而且分散，根本无法形成需要人口集中的城市。
　　最重要的是还有矮人和支持矮人的我们在一边虎视眈眈，也没有那个贵族愿意到那里去，把自己放在我们的鼻子底下。
　　毕竟我们之前已经把莫兰和织锦两大帝国的精锐力量揍了一遍，证实了我们有能力消灭他们，更不要说雪顶山脉中那种可以被我们炮火远距离消灭的地方。
　　所以，织锦帝国虽然丢掉了织锦大帝一个人的面子，却换来了更大的利益。
　　而且，不仅仅是我们跟龙族闹掰了，龙族不来香蒲城帮助我们消灭位面生物，其实莫兰和织锦都有位面之门，然而他们也都没向龙族求援。
　　因为他们都知道，自己是不可能同意龙族的意见的，就算自己多死一点人，也不会在完全看不到希望的情况下，向龙族求援。
　　更何况数量只剩下几百的龙族，就算全员参战，那么亿万人类解决不了的战争，龙族同样不太可能解决。
　　事实也恰好证明了这点，龙族成为了风元素位面开启的最先牺牲的格瑞恩生物，而且死的还是速度最快、善于逃跑的银龙。
　　法圣克伦威尔如果不是及时赶到，那头绿龙也跑不了。
　　这就说明，龙族根本无法在位面战争中起到绝对的一锤定音的效果。
　　这其实也让人类两大帝国看透了外强中干的龙族，他们虽然强大，但也只是相对强大，仅此而已。
　　而且，他们还有绝对的硬伤，那就是龙族的数量。
　　巨龙几百头的总数量，在我们那里，最好的去处就是进入保护区，吃喝不愁的一心生孩子扩大族群，而不是出去战斗。
　　套用我说过的方法，一万个人类拼死一头巨龙，甚至十万伤亡击杀一头巨龙，人类两大帝国不管是哪个，都会有决心彻底的消灭龙族。
　　当然了，这是在龙族威胁了人类皇室统治地位的情况下，他们才会如此激进。
　　可龙族现在自己已经把自己的弱点完全的暴露在了人类的眼前了，他们跟人类签订契约，作为龙骑士的坐骑的身份参战，可却声明要避免死亡。
　　虽然打着为位面战争出力、为死亡的银龙复仇的旗号，可却已经把避免死亡，不参加高强度战斗的表态摆在了台面上。
　　这怎么可能让心高气傲的人类皇者敬畏这群昔日的位面守护者呢？
　　反而，龙族的举动，已经让人类意思到了，巨龙一族根本经不起死亡，要不然他们也不至于等织锦帝国已组织起了有效的防御才会参战。
　　这已经让人类明白，巨龙，已经没有了威慑格瑞恩人类的能力。
　　再加上我们逼退了龙族，龙族至今连报复都没敢提，只能选择忍气吞声，也让人类进一步认识到了巨龙的欺软怕硬的本质。
　　然而现在的格瑞恩人类可不是软柿子，两大人类帝国一个实力强横，一个由圣阶法师克伦威尔坐镇，哪个都不是巨龙能拼得起的。
　　所以我说，巨龙的骄傲和权威再也找不回来了，他们虽然以位面守护者的身份参与了两大人类帝国的位面战争，可终究难逃被人类在心底认为是坐骑的命运。
　　虽然不会有人傻子一样明说，可事实本就如此。
　　这也直接证明了一个道理，强大的单体实力，并不能弥补绝对数量上的劣势。
　　巨龙一族对人类的威胁，甚至都不如鹰身女妖强大。
　　所以巨龙为了保住未来在人类地盘上活动的权利，只能出来跟人类合作，哪怕这种合作是成为人类骑士的坐骑。
　　这是龙族的悲哀，也正是格瑞恩少数种们需要警惕的地方，因为他们没有巨龙的体魄和飞行能力，甚至没有一块属于自己种族的‘龙岛’。
　　所以，留给少数种的发展空间和时间都不多。
　　如果大荒原不是荒古战场，不是如此荒凉，这里根本就轮不到我们就会早早的被人类占据。
　　就算没有位面战争，如果少数种没有团结合作的发展科技，也阻挡不了人类的扩张。
　　而且少数种的个体实力差龙族太远了，到时候连成为坐骑的资格都没有，最好的结果也就是成为奴隶工匠而已。
　　想想人类贵族花样翻新、让人惊奇的夜生活，少数种那条道路上的命运，让我根本不敢想象。
　　所以，朴实的少数种团结起来进行有条件融合、优势互补才是唯一的出路。
　　这不是说我喜欢怜悯谁、接纳谁，而是这种发展思路最适合香蒲城，也最适合香蒲城中的少数种们。
　　因为只有这样，我们才能在未来的道路上走的更远。
　　而不是成格瑞恩人类发展的牺牲品。
　　这是少数种们的种族特性决定的，而不是我的个人意愿。”

472 没什么不可能
　　两位老爷子沉默不语。
　　有时候，太沉重的话题，如果没人挑明，甚至都没人愿意多想。
　　良久，邓普斯说道：“那在你的眼中，精灵未来最好的定位是什么？”
　　“毫无疑问是科研，相对于科研来说，精灵在这方面的条件简直堪称完美。
　　精灵足够聪明，而且悠长的寿命带给你们大把的时间，有条件积累更多的知识，尝试更多的突破。
　　当然了，我也不会强迫所有精灵都去做科研。
　　所谓的全民科研，只不过是一种夸张的说法而已，半数甚至三分之一的精灵参加科研，都已经能算是全民科研了。
　　成熟的社会中不仅需要靠科技，还需要精神文明生活，所以我一直都很鼓励香蒲城的文化产业的发展，比如音乐、表演、艺术等等。”
　　邓普斯笑着说道：“照你这么说，在科学这方面，精灵确实无可挑剔。”
　　冯宇撇了一眼邓普斯老爷子，说道：“我只是说精灵对于科研来讲，大多数方面无可挑剔。
　　你们耐得住寂寞，为了兴趣和求得结果，甚至愿意守着枯燥的实验不断的重复。
　　这点，从精灵们自己创造新乐器，都要编写适应的乐曲和使用方法就能看出。
　　但是，悠长的生命和以此形成的某种价值观，也让精灵对某种科技领域抵触很大，比如说生物学、解剖医学等生命科学和生化科学。
　　这方面的研究，现在几乎都是半身人在做，而且前不久有些沙民也被吸纳参与其中，这是一种无奈啊！”
　　邓普斯说道：“那些东西，确实很难让精灵接受，我本人态度也是如此。”
　　冯宇指着笼子里无声无息死掉的独眼巨魔说道：“我们都不了解我们自己，又何谈去了解世界呢？
　　精神力、灵魂，这些实验素材在我们那里出现的话，甚至能引起一次大国之间的局部战争。
　　可现在，它们就这么随意的摆在我们身边，我们却不想研究它们，这让我觉得十分不可思议。
　　长生、突破圣阶限制、全民突破力量体系限制，难道这都不能让您动心么？”
　　邓普斯笑着说道：“我对不可能的事情动心有用么？”
　　“您以为我在开玩笑么？要不是这个活计最适合精灵魔法师研究，我都懒得跟你们说。
　　在我看来，半身人比你们听话多了，最起码没这么多破事，我让他们研究什么，他们就会去研究什么。
　　我告诉半身人，决定一个生物的身高的根本原因，是因为那些信息都记载在生物的遗传基因中，打开基因的奥秘，我们就能随意的改变生物自身的各种数据。
　　甚至控制寿命，为新生儿添加学习魔法的超级天赋，让全族进化。”
　　“那是绝对不可能的。”
　　“链式反应，聚变能源在之前就可能么，靠几万战士轻松消灭了实力强劲的冥界位面和天界位面，这在之前可能么？
　　如果您觉得我还是在扯，那我再告诉您，我说的这些，在我们那里，已经初步完成了论证和简单的实验，已经被证实为可能了，您相信么？”
　　安东尼和邓普斯惊讶的看着冯宇，冯宇说道：“我说的这些都是真的，给你们说几个我们那里的技术已经能够实现的奇迹吧。
　　我们能制造人造器官，给心脏加装电动的起搏器，血管内部做支架，更不要说人造的骨骼等等了。
　　至于医学最重要的输血、缝合，剖腹接生，开膛破肚的治疗受损的器官，这些早都已经是非常成熟的技术了。
　　在格瑞恩有很多必死的伤害和疾病，在我们那里根本就算不上什么，很简单的就能治疗好。
　　婴儿在未出生之前，我们就能检查他们是否健康，我们还能帮助无法怀孕的夫妻用科学的办法拥有属于自己的小宝宝。
　　我们那个世界里，基因技术甚至都已经被使用到了体育比赛中，虽然那是不符合规定的，但某种程度上说，那种人已经能算是用基因技术强化了身体。
　　如果克伦威愿意配合，以我们那里的技术，甚至能通过基因技术，批量制造跟法圣克伦威尔一样的婴儿，有相同的长相和魔法天赋。
　　当然了，这违背了伦理，是不被允许的。
　　但这种技术是可以发展的，我们最终的道路都是寻求种族的蜕变和升格，最终达到全族超脱的目标。
　　打开基因锁，把超越圣阶法师的天赋添加进每个人的基因链，让我们的身体能够轻松的吸纳或者内部产生无穷的能量，这种技术叫做神体技术。
　　这种技术的目标，就是让我们这些生物，能够超越自身的限制，强大自身，适应星空环境，让我们能直接吸纳各种能量在星空中飞行、生活和战斗。
　　魔法和修炼能做到的事，科技同样能做到，而且只要科技能做到的事，就不会像魔法一样只是某个天赋特别的个体能做到，而是会普及到每一个生命中。
　　这才是科学的目标和意义。
　　要不然就算我们能制造聚变能源，种族永远不缺吃喝，没有敌人威胁，那又有什么意义，不过是高级一点的动物罢了。”
　　“可……能么？”
　　“冷水江被截流，大荒原现在生机盎然，寿命短暂的格瑞恩人类出了圣阶魔法师，少数种研发的原子武器一次灭掉了冥界近乎所有的高级亡灵，天界位面也在随后成了我们的后花园……
　　您想问可不可能，我无法回答您，但我也想问问您，这些可能么？
　　在香蒲城没发展科技之前，这些，哪条是您能够想象的事？”
　　邓普斯哑口无言，半张着嘴说不出话来，他知道冯宇说的没错，这些在之前，哪条都几乎是无法想象的，但这些都出现了。
　　“所有的不可能，都是因为见识浅薄，对整个世界和自身认知不足，改变的能力不足罢了。
　　我们能熟练的运用化石能源，就能在格瑞恩屹立不倒，到了我们能熟练的使用聚变能源的时候，这个恒星系内我们就可以畅通无阻，居住在星星上根本就不是什么难事。”

473 嫁接魔法阵的设想
　　“我的家乡就算没掌握聚变能源的时候，都有能力把我们的族人送到月亮上。
　　所以说，这个世界只有想不到的事情，没有做不到的事情，如果有，那一定是我们能支配的能量不足，而不是那种事根本就不可能。”
　　“我是说，真的能让每个生命，都拥有超强的魔法天赋？”
　　“最起码，在理论上是可行的。香蒲城的基因科技还没取得什么结果，就拿我自己举例子吧。
　　我们那里已经实现了对我们自身的基因测序，知道我们自身的基因组是由二十三对染色体组成，大约包含了三十一点六亿碱基对，它们分别决定了我们的长相、肤色、发色等等生命特征。
　　不仅仅动物有基因，植物也有，对基因的研究，就是生命科学研究。
　　这种研究通过调整基因，能得到高产的植物，特定作用的树木等等原本符合我们需求的植物。
　　这还只是在植物上的应用，在动物和智慧生命上就更不要说，作用更大。
　　格瑞恩的智慧生命的魔法天赋，在出生的时候就已经被决定了，这基本可以断定就是基因的原因，所以在理论上，修改智慧生命的魔法天赋是可以实现的。
　　而且随着我们香蒲城科技的进步，能制造的高精密机械越来越多，越来越先进，这种技术对于我们来说，也变得越来越简单。
　　这也就意味着，实现这个目标，对我们来讲根本就不是天方夜谭，而是近在咫尺。
　　所以您不必有惊讶，相信几年之内，基因技术就会随着科技的发展，被香蒲城科研院初步实现。
　　这是符合科学的发展规律的，就像原子武器的实现一样，可不是我在盲目的预测。”
　　冯宇的说法带了一些夸张的成分，但就像他说的那样，这并不是什么难以实现的，最起码在他‘过来’之前，地球上的基因技术已经满地都是了。
　　安东尼和邓普斯已经不知道该说什么好了，只是呆立当场，静静的梳理着自己已经被摔的碎了一地的三观。
　　“您二位是精灵的主心骨，未来在科技发展的道路上，还要多做表率。
　　行了，今天咱们就聊到这里了，您二位回去跟赫伯特说一声，我去执行抓捕任务，没什么大不了的。
　　再不济，撒丫子跑回来我还是能做到的，叫老赫别瞎担心。
　　眼下，解决天界的威胁，在天界中获得更多的资源和科研数据和灵感才是最重要的事。
　　所以那棵我们不了解的天界树和天界树上那群会飞行的智慧生命，才是眼下急需解决的事情。
　　这件事情解决了，那么香蒲城就已经在事实上打赢了位面战争。
　　那么接下来，我们就只需要好好的搞科技，强大自我，思考我们前进的道路和对人类的态度就可以了。
　　这种情况下，香蒲城必再次高速发展。”
　　安东尼点了点头：“我会和克伦威尔说的。”
　　“那就谢谢老爷子了。”
　　邓普斯说道：“你现在说谢谢还是早了，接下来的魔法嫁接术还需要安东尼呢，那对他来说，那才是更麻烦的事。”
　　冯宇说道：“现在对于我们来讲，魔晶和魔核的作用几乎都可以被取代和忽略，而且魔法师大部分也不会再有机会参与需要魔法的战斗了。
　　二位完全可以基于魔法嫁接术，开发出一种魔法阵出来，这样我们就能用这种魔法阵大批量让其他种族掌握精灵语。
　　不管是沙民还是兽人，对香蒲城来说都是不错的人口资源，然而让一个民族在自身都没有多少文化基础的条件下学习本就高深的精灵语，对他们来说，学习精灵语实在是太难了。
　　然而可以预见的是，不管是沙民还是兽人，亦或是现在有需求的天界智慧生物，咱们香蒲城都对魔法嫁接术，有着很大的需求。
　　只要基于魔法嫁接术，能开发出让其他种族掌握简单的精灵语的魔法阵，那不管是对于我们香蒲城有帮助，对传播精灵文化，让各族接受精灵语，都是极好的。”
　　邓普斯说道：“有难度，不过你这么一说，我还真有点兴趣了。”
　　安东尼瞥了眼邓普斯，嘴角撇了撇，心说达伦这小子对怎么使唤你，早就摸得门清了。
　　“如果您真要是成功了，那么未来可能就有至少两三个种族将会成为精灵语的使用者，这对于精灵文化的传播、以及各族对精灵文化和艺术的接纳程度，都将会产生深厚的影响。
　　如果这个魔法阵真的研究成功了，未来我们就能让更多的种族加入精灵语使用群体，甚至有能力到卡利姆大陆传播精灵文化。
　　甚至毫不客气的说，这将会让精灵语成为格瑞恩和卡利姆、乃至未来我们抵达的有智慧生命居住的星球，都使用的星际通用语。
　　届时，精灵文化和精灵艺术，将会被更多的智慧生物所接受。
　　估计到那个时候，为了回到主流文化圈，就连格瑞恩的人类都可能把自己的口音重新改回纯粹的精灵语。”
　　听了冯宇的话，别说邓普斯，就连安东尼都动心了，精灵因为发达的魔法文明，可是做了好久的格瑞恩掌控者，这种恢复传统荣光的机会可不是一个传统的精灵魔法师能拒绝的。
　　邓普斯摸着下巴说道：“照你这么说，我还真不能失败了。”
　　冯宇笑着说道：“不仅不能失败，还得尽快的成功，因为抓捕动作可是很快的，我可不会等到铁路修到天界树的下面才会动手。
　　我们要在火车和修路队暴露在天界树上智慧生命眼里之前，提前了解他们对我们的态度，和对我们开发天界的态度。
　　不出意外，不出十天，我们就该开始行动了。”
　　邓普斯说道：“没问题，我这就回去组织阵法师，现在精灵的魔法力量几乎都在香蒲城了，集合这些力量，没道理搞不出一个魔法阵出来。”
　　冯宇笑着受到：“我对您有十足的信心，这点小事，对于您这种精于创新的大魔导师，绝对不是什么难题。”

474 抓捕计划开始
　　天界位面最新建成的中继机场附近，一列装甲列车缓缓的停住，车厢的门开打，冯宇走了下来，随他而来的，还有为了这次特殊的抓捕行动制作的装备。
　　中继机场一侧的大楼上，一个巨大的天线正对着天界树所在的方向。
　　这里现在驻扎着一个科研小组，专门负责研究天界树位置传播出来的电波。
　　就目前的研究来看，天界树附近传递过来的无线电波，一般情况下都是保持一种很规律的波动，但有些时候会变得絮乱。
　　这种絮乱中也保持着某种规律，研究员们暂时还没能解析出这种变化的含义，但可以猜测的是，这不是毫无意义的波动，而更像在传递某种信息。
　　不过，这并不能阻挡这次行动的决定，反而让冯宇下定决心，要尽快开始行动，搞清楚这棵大得不像话的树和神秘电波的秘密。
　　作战会议上，赫伯特反复强调了行动计划的每一个细节，力争让所有配合冯宇的战斗单位都能做到尽善尽美，尽最大可能的保证冯宇的安全。
　　虽然冯宇坐在一边听得都快睡着了，不过他还是得坚持认真的听着，因为这是来自赫伯特和铁军战士们的一片好心。
　　其实在冯宇看来，这个所谓的作战计划根本没什么探讨的必要，因为它实在是太简单粗暴了。
　　在冯宇看过的那些地球影视剧中的，特种兵潜入或者执行其他特种任务的桥段，随便拿出一段来，都比他们的这个作战计划复杂一百倍。
　　作战会议结束后，战斗机飞行员和轰炸机飞行员们呜泱泱的走出了会议室，足有近三百个。
　　赫伯特为了这次作战任务，已经丧心病狂的集中了除了必要的其他区域的警戒任务外，近乎所有他能调动的荒原分区的飞行员和其他分区过来进行实战训练的飞行员。
　　紧接着，任务的第一步就开始了。
　　大批的香蒲城二代螺旋桨战斗机和少量的三代螺旋桨战斗机一起，争先恐后的窜上了天界的天空。
　　这就是所谓的抓捕行动第一步，为了尽可能的降低计划的危险，保障地面行动人员、也就是冯宇的安全。
　　所以，赫伯特不惜动用大批量的战斗机，清空中继机场到天界树附近的空域，让天界飞兽统统滚出计划空域或者去死。
　　角鹿装甲战车紧跟着出发，从中继机场开始，向天界树方向一路清剿天界野兽，在保障自身安全和供给的前提下，能打出多远算多远。
　　剩下的距离，将会由轰炸机部队，一路用爆炸和硝烟，清理出一条相对安全的通道出来。
　　冯宇站在中继机场的塔台外面，看着呼啸而起的一台台飞机，不禁豪情万丈。
　　“我做梦都没想到，精灵和少数种有一天会变成这样。”
　　赫伯特走了过来，看着下面的机场说了一句。
　　冯宇笑着说道：“你可千万不要以为，现在的我们已经达到了你想象力的极限了，其实，这只是开始而已，小场面。
　　不过就钢铁洪流带来的震撼人心来讲，这个阶段确实算得上最能体现工业力量的场景了。
　　绝对不折不扣钢铁洪流，让任何个体，都兴不起阻挡的心思。
　　以后的科技，将会逐步进化为高科技和智能化时代，虽然场面更大，但却少了那么一丝铁血的味道。”
　　赫伯特问道：“那会是什么样子？”
　　“太空中的悄无声息，宇宙飞船庞大的身影带来的于无声处听惊雷。
　　等我们的计算机技术再升级一次，我搞一部科幻片给你们看看，你就能体会到了。”
　　远处的天空，有不少的天界飞兽慌不择路的飞向了中继机场的方向，被护卫机场的战斗机轻易的击落，剩下的再次嘶鸣着，向着四处飞去。
　　塔台下面的一间房屋外，老兽人祭司带着自己的徒弟站在门口，仰着头看着机场跑道尽头升起的一架架战斗机，皆沉默不语。
　　良久，老兽人祭司的徒弟喃喃的说道：“老师，这个世界变了……”
　　“是啊，可怕……而又陌生。”
　　“真该让大酋长看看这些。”
　　“部落那边暂时安定了，下次让他过来，是该让他见识一下外面的世界了。”
　　庞大的战斗机飞行编队一点点的散开，一个个战斗小队向着航向两侧的天界兽扑了过去。
　　顿时，机炮的轰鸣声和飞弹的爆炸声在天界的上空响起。
　　轰炸机开始起飞的时候，战斗机的先头部队，已经进入了通信严重干扰的区域，也就是进入了天界树目视的范围之内。
　　在这个空域执行战斗任务的，都是最顶尖的飞行员们，他们是铁军和香蒲城居民中，最新崛起的偶像，很多战士和香蒲城青年崇拜的蓝天英豪。
　　随着清剿战斗在天界树可视范围内打响，天界树上的智慧生物们显然也注意到了，这些时不时的出现在他们一侧的大怪鸟今天的不同。
　　最大的区别，就是这次出现的大怪鸟们太多了，而且和往常飞一会就走不同，这次的它们追着那些天界飞兽击杀，肉眼就能看见天界飞兽们被打的当空翻滚坠落的身影。
　　正是这种反常，让越来越多居住在天界树上的智慧生命飞出了天界树枝桠覆盖的范围之外，飞在空中看着这些突然出现的大队怪鸟。
　　而就在这个时候，更大的怪鸟，也就是轰炸机也出现在了战斗机清空的航道上，一枚枚航空诈蛋不停的坠向天界的地面。
　　紧接着，巨大的爆炸声和伴随着火光的烟尘，就腾空一起，让天界树附近的智慧生命们发出意义不明的声音。
　　而这个时候，冯宇已经出现在了跑道的一头，坐上了为执行这次任务准备的最新装备中。
　　这个所谓的最新装备，就是在地球的二战中被少量应用的拖拽式滑翔机。
　　这种装备在那个时候，专为大队士兵和装备空降而设计，是最早能集中空降大量战斗人员和装备的设备。
　　它比降落伞的优势在于，它能一次空降一个装备完整的战斗小组。

475 引诱
　　降落伞会把战士空投到一片非常大的范围内，不利于战士集中，所以这才有了这种设备。
　　而这种设备虽然能一次性空投大量战士，但它也不是没有缺点的。
　　它最大的缺点就在于，跟拖拽它的飞机断开连接开始滑翔降落的时候，非常容易被敌人发现。
　　而且它飞行速度慢、转弯困难、航向很好预测、目标又大，非常容易被敌人地面的防空火力攻击。
　　不过好在这里是格瑞恩，而且是格瑞恩的天界位面，除了会扔石块和木棒的独眼巨魔，根本没有远程攻击兵种，就更不要说具备防空火力的战斗单位了。
　　“装备都检查好了么？”
　　“检查完毕，没有问题。”
　　“辛苦了。”
　　冯宇进了滑翔机，在驾驶位坐好后，对着地勤竖起了拇指。
　　随着地勤的手势，前方拖拽滑翔机的大型运输机开始滑跑，通过拖拽绳索，带着冯宇所在的滑翔机一起，慢慢的在跑道上开始滑行，最终一点点脱离地面，向着天界树方向的天空飞了过去。
　　此时的天空中，已经看不到天界飞兽了。
　　因为不少的战斗机，都在这条航道附近盘旋着，攻击一切能看得到的天界飞兽。
　　那群畜生早就被这种大规模的屠杀吓破了胆，只要听到飞机发动机的声音，就躲的远远的，根本不敢靠近。
　　所以，冯宇所在的滑翔机，以及拖拽着他的运输机，就这么优哉游哉的飞在天界的天空中，慢慢的靠近着天界树。
　　他们这一路上，遇到了不少已经扔光了存货的轰炸机，不过由于信号干扰的原因，大家碰到冯宇他们这组奇怪的一拖一，都是晃动一下翅膀。
　　而冯宇所在的战斗机，为了保持稳定，就那么一门心思的往前飞着。
　　距离预定的地点越来越近，前面的运输机尾部的指示灯亮了起来，飞机也开始晃动翅膀给冯宇打信号。
　　等运输机尾部的红色指示灯变为绿色的时候，冯宇控制滑翔机断开了拖拽绳，向着天界树附近那个预定的小山脉的后面滑了过去。
　　一般情况下，香蒲城铁军的飞机都会在两千米到三千米之间的高度在天界活动，这个高度在天界树上的智慧生命看来，基本上就等于在他们视线之前稍微高一点的空中。
　　然而冯宇的滑翔机，却缓慢的滑落，一点点的靠近地面，最终落在了一道小山丘的后面。
　　因为之前清空空域的战斗，早就吸引了天界树上的智慧生命的目光，冯宇相信，只要那些智慧生命不瞎，就一定能看见它所在的滑翔机降落。
　　就算看不见，冯宇也有后续的手段，他还准备了其他包括制造浓烟的东西，不愁吸引不来那些天界生物的目光。
　　如果这样都无法吸引那些天界生物的话，就证明那些东西不是太怂，不敢离开天界树，要么就是那些智慧生命根本就是一群瞎子。
　　到时候就只能靠近过去，试探一波了。
　　冯宇把滑翔机对准了一块地势还算平坦的地面，在万分刺激中降落到了地面之上。
　　等冯宇几脚踹开已经变形的滑翔机的头部，破舱而出的时候，他才知道这种被称为有来无回的飞行设备到底有多刺激。
　　总结起来就是，这玩意的降落不靠技术，全靠命硬。
　　不过好在冯宇现在也是练过的人，冲击和变形的机舱根本就奈何不了他。
　　破开后面的舱段，冯宇找到了装在其中、包裹的严严实实的设备的，检查发现这些设备的外箱都完好无损，他这才准备了起来。
　　等一切布置好之后，他先用望远镜查看了一下天界树方向，然后按照计划，藏进了此刻已经可以算得上残骸的滑翔机中。
　　而就在冯宇降落到地面上之后，运输机的飞行员通过望远镜，看到冯宇的滑翔机大致完好，而且约定好的预定的信号，一块被扔在一侧机翼指向的地面上的黄色三角形木板。
　　这就代表着，计划的第一步成功了，冯宇已经安全的降落到了预定地点。
　　接下来，所有铁军的飞机向着中继机场的方向开始撤退，给那些智慧生物一点前来查看的勇气。
　　结果这一等，冯宇就等了三四个小时，还没等到天界的智慧生物，就等来了一只被轰炸吓得躲了起来、现在跑了出来的天界狮虎兽。
　　为了不影响后续计划，冯宇也没难为这个已经被香蒲城的轰炸吓得有点神经质的大帅猫，揍了它一顿就把它放跑了。
　　不过，此刻的冯宇可有点等不及了，因为按照预定计划，如果六小时之后如果还没等来天界的智慧生命，香蒲城的机群就该回来了。
　　这也是在通信失效的情况下，赫伯特能容忍他失联的最长时间。
　　不过好在冯宇这位自诩的天命之子还是有一些狗屎运的，在冯宇打跑了那头把他当成食物的大帅猫之后差不多半个小时左右，天界的智慧生物终于过来这边查看了。
　　不过出乎冯宇预料的，他们来的有点多。
　　躲在机舱里的冯宇只是透过小小的观察孔向外看，就看到了不下二十个长者巨大翅膀的人形生物。
　　“我擦，这是惨遭强势围观的节奏啊！”
　　冯宇发挥着自己过人的听力，听着外面的动静，一共听到了十多声脚步落地的声音，但空中明显还有不少翅膀挥动的声音。
　　紧接着就是一阵意义不明的说话声，冯宇虽然听不懂他们在说什么，但可以肯定的是他们发出的声音不是生物简单的叫声，而是一种语言。
　　这种声音略显嘶哑了一些，不过声调却异常的婉转，十分讨耳朵喜欢，就像是地球流行烟熏嗓。
　　慢慢的，有脚步开始接近滑翔机，冯宇也戒备了起来。
　　滑翔机的外面，传来了不少敲敲打打的声音，在这样的声音里，冯宇又听到几声脚步落地的声音。
　　随着围在滑翔机外出现的声音越来越多，甚至有一个脚步声落在了滑翔机的顶部，冯宇也再难听到远处还有其他的声音了。
　　这就证明，基本上，这些天界生物都围在了滑翔机附近。

476 莫得感情
　　觉得差不多了，冯宇猛的推开了他头顶的机舱板，身子探出了机舱。
　　听见动静，围在滑翔机附近的天界智慧生物都纷纷后退了，看向了满脸笑容的冯宇。
　　原本站在机舱顶上的那个天界智慧生命好像忘了自己会飞，看见身边的板子打开，冯宇从里面站了出来，吓得脚下一滑，摔了下去。
　　“真抱歉……那个，大伙吃了没？”
　　还没等天界生物反应过来，冯宇已经掏出一个圆柱形的东西，放在了机舱顶上，随即又关上板子，缩回了机舱里。
　　天界的智慧生命已经被这突如此来的变故搞得愣在了原地，还没等他们反应过来，他们盯着看的、那个被冯宇随手放在机舱顶上的圆柱体，就猛的爆了开来。
　　跟香蒲城以往的宝贝不同，这个东西虽然声势巨大，可没有强烈的爆炸和纷飞的弹片，它是震撼弹，也就是地球上喜欢吃鸡的小伙伴们都熟悉的震爆弹……的放大版。
　　铁军的武器开发者们用天界飞兽试验过，这东西巨大的强光和声音，能让天界飞兽短时间处于半昏厥状态，就算醒过来，也会因为暂时失去方向感和听力而无法飞行，只能原地瞎扑腾。
　　一个生态系统孕育的生命，他们不相信这玩意对会飞的天界生物没用，就算效果不好，也会使其短时间内战斗力大大下降。
　　而缩回机舱内的冯宇一边运用本源能量，做好了抗音爆的准备，一边也在暗暗的心惊，他觉得自己这次可能是得罪了什么了不得的种族了。
　　冯宇紧了紧身上的装备，嘟囔着说道：“曹蛋啊！老子不会是惹到了梅洛天庭里那帮小姐姐了吧？！”
　　润白色的巨大羽翼，修长的身形，和不亚于精灵的一张张美丽的脸，不得不让冯宇这么想。
　　而就在这个时候，震撼弹已经爆开了。
　　冯宇知道这群生物不可能是那群叱咤星河的小姐姐们，而且现在他没必要想这些了，反正都已经得罪了，爱咋地咋地吧！
　　在震撼弹爆开之后，冯宇背着装备，抬脚踹碎了机舱走了出来。
　　看着软倒在地上的、长着大翅膀的俊美生物，冯宇的脸上露出了一丝不忍。
　　不过随即他就端起手中的枪，毫不犹豫的对着滑翔机四周的生物扣动了扳机。
　　当然，冯宇手中拿的绝对不是他的转轮手炮，也不是铁军战士们喜欢的机枪，而是有一跟管子跟他背后的气瓶相连的、靠压缩空气为动力的、发射麻醉针的麻醉枪。
　　一枪接着一枪，冯宇像个莫得感情的杀手一样，毫不怜香惜玉的对着地上挣扎的天界生物们打起了针，不分男女！
　　“改装的连发版就是好用！”
　　等给所有的天界生物都‘点了名’，冯宇把压缩气瓶和枪筒扔在了地上。
　　“三十五个，你们还真看得起我啊！”
　　冯宇自顾自的说着，可那些在地上挣扎的天界智慧生命，却慢慢的停止了挣扎，一个个安静了下来。
　　等这些天界的智慧生命再次苏醒的时候，却发现他们已经被绳子绑在了一起，动弹不得。
　　而此时的冯宇，正在安装动力三角翼。
　　这东西被之前拆开，安置在滑翔机的后舱中，此刻冯宇已经安装的差不多了。
　　这架动力三角翼没有轮子，下面靠一根横杆暂时支撑着，原本驾驶舱被扩大了一些，此刻被塞进了冯宇选出来的四个倒霉蛋。
　　醒来的天界智慧生物，看着冯宇这边，嘴里再次发出了那种好听的声音，冯宇认为，那是在赞美他的英俊。
　　安装好三角翼之后，冯宇在机舱中掏出一个飞弹发射器，摆了个弯弓射大雕的姿势，在那些生物的夸奖声中、对着天空扣动了扳机。
　　当呼啸的飞弹窜上天空的时候，那些原本还叽叽喳喳的生物都闭上了嘴巴，傻愣愣的看着那颗飞弹越飞越高，最后在天空中爆开。
　　这颗飞弹里面满是信号枪中的信号弹，在空中炸成一片明亮的光球，煞是好看，把附近天界的大地都照亮了一些。
　　冯宇发动了三角翼上的发动机，靠着蛮力抬起动力三角翼的支撑杆，对着那群被捆住的天界智慧生命说道：“你们的伙伴看见这边出现问题，一定会来救你们的。
　　就算他们不来救你们，那些绳子也困不住你们多长时间，你们估计也能想办法挣开。
　　对了，这四位是我们香蒲城邀请的客人，请放心，我们一定招待好他们。”
　　感受到螺旋桨旋转产生的向前推力，冯宇托着动力三角翼向前跑动，不大一段距离之后，动力三角翼就带着他飞了起来，向着中继机场的方向飞了过去。
　　直到飞了好久，冯宇还能听到那群没被邀请的天界智慧生命的抗议声和夹杂着夸赞他的声音。
　　香蒲城的动力三角翼一般都是双座款的，靠轮子起降。
　　冯宇这架魔改版的是一个大仓加上能取代轮子作用的他，飞行速度大约在七十到一百一十千米。
　　不过因为无法安装大型油箱，再加上有些超重的原因，这台动力三角翼根本飞不多久。
　　这就是冯宇为什么发信号的原因，因为他在呼叫负责接应的队伍。
　　超级信号弹在空中炸开没多久，战斗机机群就从远处飞了过来，负责为冯宇的动力三角翼护航。
　　不过这个庞大的护航队伍看起来有些多余了，因为之前打的太狠的原因，附近的空域根本就没有天界飞兽的身影。
　　倒是因为这里的地面上有不少死了的天界飞兽，引来了不少野兽不顾轰炸的危险，再次聚集在了航线的下面。
　　战斗机对冯宇没什么帮助，有帮助的是前方出现的一艘巡逻飞艇，这种最新型号的侦察系列飞艇，在香蒲城战斗机近一年来对天界飞兽的清剿下，终于在天界也有了一展身手的可能。
　　警戒系列飞艇的巡航速度有六十千米每小时，最大的飞行速度是八十千米，能跟冯宇驾驶的动力三角翼同步飞行。
　　而这次，担任接应冯宇任务的，就是这艘警戒飞艇。

477 成功抓捕
　　看着垂下来的一串挂钩，冯宇驾驶着动力三角翼靠了上去。
　　简单的把三角翼挂在飞艇垂下来的一串挂钩上的某一个上面，再加上不管是飞艇还是动力三角翼都不是什么高速、高机动性的飞行器，相对于战斗机的空中加油来讲，这种操作对是简单了无数倍的。
　　基于悬挂点不可能是能保持三角翼在空中平衡的着力点，这架改装的动力三角翼可以通过拉掉插销装置让翼面损坏，不再参与飞行。
　　让整架动力三角翼变成吊在飞艇下面的的一串葡萄，以保证不影响飞艇的正常航行。
　　就这样，冯宇的动力三角翼挂在飞艇下面，在战斗机盘旋的护航下，向着中继机场飞了回去。
　　也就是说，依靠层出不穷的科技手段，这次的抓捕任务基本上已经能算是圆满完成了。
　　但很显然的是，动力三角翼仓里的那四个被捆得严严实实的天界智慧生命并不这么想，在下面挂架上的冯宇，能明显的感觉到他们的挣扎。
　　飞艇吊着冯宇顺利的路过中继机场，不过并没有停下来，给等在这里的赫伯特发了个消息之后，就直接向着位面之门的方向飞过去了。
　　因为想要进行魔法嫁接术，在天界这个魔法元素絮乱的世界是不行的。
　　飞艇在天界的位面之门营地缓缓下降，冯宇率先跳了下去，然后在地面上稳稳的接住了动力三角翼，割断了绳索让飞艇去一边的泊位降落。
　　不过就在冯宇把动力三角翼放下的时候，好事者们已经呼啦啦围了上来，邓普斯、安东尼，甚至就连妮可都过来了。
　　妮可本来不怎么关心位面开发工作，但这次冯宇孤军深入，她还是没忍住赶了过来。
　　当赫伯特的消息传了过来，知道冯宇安然无恙之后，就连妮可也对天界的人形位面生物产生了浓厚的好奇心。
　　“在这里面么，快叫我看看！”邓普斯扒着三角翼的舱门向里看，硬是把冯宇挤到了一边。
　　不过冯宇可没打算在这里就打开舱门，他是真怕惨无人道的围观吓到本可能合作的天界位面生物，就直接叫人整个拆下了动力三角翼的机舱，用车子运出了位面之门。
　　当天界生物被分开安置进专门的房间之后，这种长相与精灵类似，却长着巨大翅膀，可以飞行、生活在天界巨树上的生物，让所有目睹者惊讶连连。
　　“你小子还真厉害，就这么完好无损的抓来了四个。”
　　“别提了，当时他们来了三十多个，要不是咱们的手段多，还真不好办。
　　对了，您的魔法阵弄的怎么养了？”
　　冯宇这话一出，一边的安东尼嘴角撇了撇，被冯宇看到了，他就知道这事出了变故。
　　邓普斯口气郁闷的说道：“别提了，魔法阵倒是弄出来了，虽然代价大了些，需要用到的魔法材料很多，可还是解决了施法问题。
　　可魔法嫁接术最重要的是知识的传递，这还是需要有提供知识者和接收知识者一同进入魔法阵，站在特定的节点上才行。
　　而且就算阵法本身能提供魔法运行，可知识的提供者还是在传递知识的时候消耗本源能量，而是接受者必须不反抗才行。
　　要不然魔法就会失败，狂暴的魔法元素会伤害魔法阵上的提供者和接受者。”
　　冯宇说道：“也就是说，这玩意跟自己人用用可以，想要给现在估计已经恨死我们的天界智慧生物用，根本就不可能，对吧？”
　　邓普斯摊了摊手：“虽然不想承认，但你说的没错。”
　　“那如果安东尼老爷子亲自操作呢？能不能行？”
　　邓普斯看着冯宇说道：“你不是挨过一次魔法嫁接术么，你不知道？”
　　冯宇也摊了摊手：“你以为，我会抗拒妮可么？”
　　妮可在一边捂着嘴偷笑，邓普斯十分无语。
　　安东尼说道：“是没问题的，不过最好让他们处于无意识状态。”
　　冯宇说道：“这个咱们在行，绝对没问题，不过就是麻烦您了。”
　　说着，这些人继续盯着天界的智慧生物猛看，冯宇却神秘兮兮的把邓普斯拉到了一边。
　　“星锦大叔，关于你研究的那个魔法阵，可不可以让不会魔法的人使用啊？
　　就是说，可不可以让不会魔法的人，作为知识的提供者？”
　　“你问这个干什么？”
　　冯宇指了指自己的脑袋：“妮可一直在学习我的语言。”
　　邓普斯不解的问道：“你不是会说精灵语么，她还学习你的语言干什么？”
　　“妮可希望她能用我家乡的语言陪我聊聊天，她怕我想家。”
　　邓普斯问道：“那你想么？”
　　冯宇反问道：“香蒲城这么好，你们就不想精灵森林了？”
　　邓普斯被反问的哑口无言，想了想说道：“这个我还真没试，当初实验的时候，为了保证安全，是安东尼和一位不会精灵语的美人鱼做的实验。”
　　“美人鱼？”
　　邓普斯点了点头：“虽然美人鱼已经融入了香蒲城，可他们大部分时间都活动在海边和冷水江，很难进入城市生活，不会精灵的语言就是难题之一。
　　那位美人鱼对科技十分感兴趣，就自愿参加了实验。
　　所以，对于不会魔法的你能不能作为知识提供者，我还真不好说，这你得问安东尼，他才是专业的，我们研究的魔法阵只不过是提供了魔法运行的部分而已。”
　　“您直接说好不好，废了这么多话。”
　　冯宇想了想，最终还是放弃了这个一时冲动的念头，因为他怕来自二十一世纪地球的奇怪知识，会影响格瑞恩土著们的三观。
　　三观这玩意要是碎了，人基本就算废了！
　　可怜的天界生物还没等好好休息，就再次被香蒲城这帮跃跃欲试的家伙们安排了。
　　就在昏迷之中，在包括冯宇在内的、无数好事者的围观下，接受了安东尼大魔导师的嫁接魔法的灌输。
　　不过，却出了一点小意外。
　　安东尼作为顶尖大魔导师，再加上冯宇这个外挂充电宝，两天就完成了四次魔法嫁接术。
　　可到第二天的时候，最先接受魔法嫁接术的那个天界智慧生命，却依然陷入沉睡之中，未曾醒来。

478 第五类接触
　　经过检查，发现这个天界生命身体没什么问题，医学相对落后一些的香蒲城，也只能是冯宇出手，给这些天界生物灌输了大量的本源能量，等他们醒过来。
　　同时冯宇也在暗自庆幸，没头脑一热跟妮可使用那个魔法阵。
　　“看来，这种逆天而行的知识传递，还是有着一定的危险性的，最起码可能得遵循自愿原则。”
　　“我用魔法检查过，他们只不过是进入了沉睡状态，应该很快就会恢复了。”
　　一间简单的屋子里，雪莉慢慢的挣开了自己的眼睛，她感觉自己睡了好长好长时间，但醒来之后，身体却格外的舒服。
　　只不过，眼前的环境却让她分外陌生，这种建筑对于她这种住惯了树屋的羽族来讲，十分的怪异。
　　雪莉慢慢的起身，不过柔软的床垫却让她没能成功，她惊讶的翻了个身，滚到床边之后敏捷的跳到了地上。
　　这是哪里？我为什么在这里？雪莉一边警惕的看着屋子里怪异的摆设，一边回想自己为什么会出现在这个地方。
　　探查怪鸟、巨大的光芒和声响、一个邪恶的用飞针扎他们的没翅膀的怪物，接着就是他们被抓走……被抓走？！
　　这……这里是那种怪物的老巢么？！
　　正在这时，她敏锐的听力听见一个脚步声正在靠近，便赶忙戒备起来，可当她摸向腰间的时候，才发现自己的武器已经不在了。
　　确切的说，是早在被那个怪物偷袭抓到以后，就已经不在了。
　　这时，冯宇端着一个托盘推开了房门走了进来。
　　“你好，还记得我么？”
　　“是你？”雪莉说着，一个助跑，飞身对着冯宇英俊的脸就是一个毫不留情的侧踢。
　　冯宇用另一只手轻易的就挡下了这下凌厉的攻击。
　　“话说，长翅膀的小姐姐脾气都这么爆么？”
　　雪莉没明白冯宇说的话是什么意思，可这并不妨碍她继续攻击冯宇。
　　冯宇一边拦下了接下来的攻击，一边好整以暇的说道：“如果我是你，我就不会贸然发起攻击，而是该想想跟自己一起被带过来的同伴现在怎么样了。”
　　雪莉抬起的脚停住了，眼中露出了紧张的神色，说道：“他们怎么样了？”
　　冯宇笑着说道：“他们好不好，得取决于你，如果你是我们的敌人，那么他们就一样是我们的敌人。”
　　“你为什么要抓我们，我们并不是要攻击你的，而是为了看看你们到底是什么而已，我说的是真的。”
　　冯宇笑着说道：“我愿意相信你。”
　　说着，他把手中的托盘放在了桌子上，从托盘里拿出了两个盘子，放在了桌子两头，拉开桌子边上的椅子坐了下来。
　　“不知道你们的饮食习惯如何，所以我让人做了个拼盘，希望里面能有你喜欢的食物，我一直认为，通过共同的饮食习惯，能快速的拉近生物之间的关系。
　　自我介绍一下，我是主物质位面香蒲城的城主，达伦·风雨。”
　　“xueli……”
　　“雪莉？不错的名字。”冯宇在自己的盘子里拿起一块烤肉吃了起来。
　　“a！ wozai shuo shenme？我怎么了？”
　　“不用紧张，你只不过是学会了我们的语言而已，确切的说，是精灵语。
　　你对精灵知道多少，精灵法圣是主物质位面的主宰者，如果有完整的文明传承，相信你们应该有对精灵的记载。”
　　“精灵？我为什么会说精灵语？”
　　冯宇看了眼一边的墙壁，笑着说道：“这个要感谢一位伟大的精灵大魔导师、大贤者安东尼，是他对你使用了一种神奇的魔法，才让你毫不费力的学会了精灵语。
　　你真的不知道精灵么？”
　　雪莉茫然的摇了摇头：“我的同伴怎么样了？”
　　“回答我几个问题，你就能见到你的同伴了，不过同样的问题我已经问过你的同伴了。
　　十分抱歉，在没经过你们同意的情况下，就让你们学习了精灵语。
　　不过，我希望从你这里得到的答案能跟你的三位同伴相同，要不然我们的朋友可能就没办法做了。
　　那样的话，不要说见到同伴，你自身的安全可能都无法保证了。”
　　“你要杀了我么？”
　　冯宇摇了摇头：“我只是想知道我想知道的东西。”
　　“为什么，我们羽族并没有伤害过你们。”
　　冯宇说道：“我也不想伤害你，但……”
　　他指了指盘子里的烤肉说道：“伤害不伤害，有时候并不是我们能替对方决定的。”
　　“对了，你们是羽族？”
　　“是的。”
　　“别紧张，坐下吃点东西，说不定我们就能成为朋友了呢，然后我就会带着你去找你的同伴了。
　　你应该还记得，不管是我抓住你，还是你的那些同伴，我都没伤害他们，我只不过是把你们带到这里，让你学会了我们的语言，跟你聊聊天界的事。”
　　雪莉狐疑又茫然的学着冯宇的样子坐了下来，虽然鼻子一直嗅着盘子里飘出的香气，可还是没动手碰盘子里的东西。
　　“你想问什么？”
　　“天界、羽族、还有那棵大树。”
　　交流并不是一帆风顺的，但谁让冯宇代表的香蒲城占据了绝对的主动呢，虽然用了一些不太光彩的小手段，可最终还是得到了一些比较有用的信息。
　　天界树在羽族的发音并不重要，但在雪莉他们得到的知识里，天界树就是他们居住的大树的名字。
　　而他们羽族，就是依靠这颗大树、世代居住在天界树上的种族。
　　他们以天界树为家，食物是天界树上的果子和一部分肉食。
　　羽族有完整的社会结构，他们以居住在一颗天界树上的族人为单位，组成一个部族，部族中有族长，负责族中的事务，是他们的领导者。
　　此外，还有一个祭祀，据说这个祭司能跟他们的守护神，也就是天界树沟通。
　　冯宇看着整理好的资料，第一时间想到了一个在地球上出现在科幻电影中的种族，潘多拉的纳美人，也就是人类用阿凡达倒插门的那个种族。

479 羽族初到香蒲城
　　由此可见，倒插门绝对是融入异族、并且能混得很好的十分好用的手段……开个玩笑！
　　不过让冯宇他们不敢相信的是，这个传承有序的古老种族，居然不知道精灵，甚至都不知道位面战争。
　　在他们的眼里，他们的世界就是那个样子的，主物质位面是什么，他们根本就不知道。
　　通过一系列的对比，冯宇相信这四位羽族并没有欺骗他们，不过这样的话，问题就更有趣了。
　　通过更加详细的询问，冯宇他们了解到，天界那种高大的天界树并不是唯一的，至少在羽族的记载中并不是唯一的。
　　雪莉他们四个羽族说道天界树，都说是在上古神话时代的传说中，天界树有七棵，分为中间的传说中的神庭之树，也就是天神居住的天界树。
　　除此之外，还有六颗围绕着最大的神庭之树成长的天界树。
　　一大六小的天界树，构成了羽族上古神话中的世界。
　　直到未知的战斗发生，天界的世界在战争中被打得支离破碎，文明的传承都断绝了，只留下了少量的传说，传了上万年之后，可信度也已经剩不下多少了。
　　但现在天界的状况就是，天界树只剩下了一棵，而且雪莉他们明确的告诉冯宇，他们所在的天界树并不是传说中位于天界中间那颗最大的天界树。
　　而原本那些传说中，能使用天界磅礴的能量，神秘的羽神们也都随着那些天界树的消失而消失了，剩下了他们这些普通的，无法使用能量的羽族。
　　而现在羽族中，唯一可以使用天界能量，跟天界树沟通的，就是他们族中的祭祀。
　　抛开这些羽族的神话传说之外，根据现在得到的信息，冯宇知道他们的担心是多余了。
　　因为羽族的数量不多，虽然没达到跟滚滚一个级别的龙族的数量，可也没多少，还不如全族百万人的精灵。
　　天界唯一一颗天界树上的羽族不到十万，族群数量还没达到六位数。
　　这个数量再加上没有能量使用手段，也因为飞行的原因无法穿戴铠甲和持有重量较大的武器，羽族虽然是天界唯一的智慧生命，但混得并不怎么好。
　　依靠天界树这个天然的堡垒，他们才能安身立命。
　　在天界，天空是属于天界飞兽的，大地是属于天界的野兽和独眼巨魔的，只有天界树附近，才是羽族的活动范围、狩猎范围。
　　这次他们抵达的山脉，已经算是他们平时活动范围的极限了。
　　所以说这种长得跟他们那群代表着公平和正义的远亲比起来，他们的天界树家园，差了统御诸天的梅洛天庭不知道几万倍。
　　天界树上的羽族全族加起来，到现在也还没数量超过十万的铁军多，对香蒲城的天界开发计划，根本产生不了任何影响。
　　也不能这么说，在知道了这种避世而居的羽族如此的弱小时，就算是铁血的战士，也不好对他们怎么样了。
　　毕竟香蒲城虽然征战连连，就算不是守序善良，也还能算是坚定的中立善良阵营，不可能随意就毁灭掉一个无法威胁到自身的半原始善良种族。
　　而天界树，虽然雪莉等羽族说道天界树的时候语气很尊敬，可不管冯宇他们怎么旁敲侧击，也没从羽族的口中得到天界树有什么危险的消息。
　　在雪莉他们的话中，天界树就是他们的守护神和母亲，除了每代祭祀，没有羽族能跟天界树沟通，天界树除了大了些之外，也没有展现过超出了作为一颗树之外的威能。
　　这些信息，让香蒲城关心天界位面开发进度的头头脑脑们都松了口气。
　　随后，冯宇把包括雪莉在内的四位羽族找了过来，告诉他们可以先放他们之中的两位回去，回去传达香蒲城的善意，以免羽族内对自己的族人被掳走，产生过激反应。
　　至于剩下的两位，也不是不放，而是让他们了解一下主物质位面以及位面战争的情况。
　　说白了，就是告诉他们自己的处境，顺带让他们看看香蒲城的肌肉棒子，让他们在香蒲城开发天界的时候就算不帮忙，也尽量别添乱，闹翻了对谁都不好。
　　毕竟不管是冯宇还是香蒲城铁军的战士们，都不想自己的手上沾染这样数量稀少种族的鲜血。
　　香蒲城是由少数种组成的，知道少数种们的不容易。
　　但香蒲城也不会放弃开发天界，反正对于几万数量的羽族来讲，不管香蒲城在天界怎么折腾，也不可能断掉了羽族的生存环境。
　　消灭大部分天界的野兽，尤其是天界飞兽，反而会让羽族好过一些。
　　再说了，铁军的战士也不可能把天界的野兽们杀绝种了，现在天界最早开发的矿区已经逐步建立好了防线，除了战士们需要肉食回去打猎之外，根本就不会大规模击杀天界的野兽了。
　　不过独眼巨魔除外，因为他们流落在主物质位面的同族曾给香蒲城的精灵和半身人带来了伤害，所以这群倒霉蛋被香蒲城列入了清剿名单，发现就会被剿灭。
　　雪莉和另外一位男性羽族留了下来，而他们的两个同伴被送回了天界位面，他们会乘坐飞艇，回到天界树附近，然后回归自己的家园，带去香蒲城的消息。
　　而留下来的雪莉和另外一位羽族，在位面之门附近接受了香蒲城营地的震撼之后，在专职人员的带领下前往了香蒲城，一惊露面就在香蒲城的居民中引起了巨大的轰动。
　　不过跟香蒲城居民的惊讶相同的，是雪莉和他同伴见到香蒲城时候的震撼。
　　虽然在他们的眼里，香蒲城的居住条件跟住在世界树上的他们相比算不上高大，可这种风格的建筑，却能给他们另类的震撼。
　　因为他们根本就不知道，智慧生物还有自己动手制造房子和家园这种操作，这对于他们来讲，已经可以算是毁三观了。
　　然后就是那些跟经常在他们家门口盘旋的金属怪鸟差不多的车辆和机械，那些高矮不同、形形色色的种族。

480 比飞
　　天可怜见，这些羽族几乎能认全自己的族人，就算有些叫不上名字，可也都能混个脸熟。
　　可在这里，他们才知道，原来世界上还有这么多能够交流的智慧生命存在。
　　这个世界，才是真正完整的世界，有日月星辰，有风雨艳阳，它叫主物质世界。
　　而他们的家园，在这些主物质世界智慧生命的眼中，是一个并不完整、而且会慢慢消亡的不完整的世界碎块，也就是位面。
　　这个消息，一度让雪莉和另一位羽族根本无法相信。
　　不过，当冥界位面边缘的已经濒临崩溃的位面壁垒出现在他们眼前的时候，他们已经找不出辩驳的理由了。
　　伊莉雅安排的精灵用照相机帮他们记录下了香蒲城的一幅幅景致，还有冥界位面的照片。
　　羽族出现在香蒲城，自然是闹得沸沸扬扬的，毕竟羽族单论那对羽翼，就已经足够满足格瑞恩智慧生物的猎奇心，要是放在地球上，估计西边早都跪下一片了。
　　人类在香蒲城设有贸易码头，自然也听说了这件事，并传回了各自的帝国。
　　克伦威尔再来到香蒲城的时候，雪莉已经很和自己的同族踏上了前往天界位面的列车。
　　这些把飞行当成日常出行方式的羽族，跟普通的格瑞恩土著不同的是，他们对于飞机和列车这两种交通工具的感兴趣程度是相反的。
　　相对于翱翔于天空的飞机，他们更加喜欢地上跑的火车和汽车。
　　薇芝告诉克伦威尔，那种长着翅膀的种族已经离开，返回了天界之门，克伦威尔就启程飞向了天界之门的位置。
　　法圣老头有点失落，人类那边的位面战争他拿不出有效的解决办法，可香蒲城这边根本都不需要他了。
　　克伦威尔有时候真心觉得，自己这个法圣当的，可能是格瑞恩历史上最窝囊的一届圣阶法师了。
　　当克伦威尔在半空向天界之门接近的时候，他就听见刺耳的警报在天界之门附近的营地中响成一片。
　　一开始，克伦威尔以为这里遭遇了敌袭，可当他降低了高度的时候才发现，天界之门外，碉堡高台上所有的武器，都正对准着半空中的他。
　　不过还没等他怎么样，警报的声音已经消失了，那些武器也垂下了黑洞洞的炮管。
　　冯宇走出屋子，手挡着阳光向上看：“怎么回事？”
　　“报告指挥，刚才雷达显示有不明飞行单位靠近，是克伦威尔法圣，警报解除了。”
　　“这老头来干什么？”冯宇叨咕了一句。
　　“怎么回事，不欢迎我？”克伦威尔带着小情绪，落在了冯宇的身边。
　　“说啥呢，能不欢迎么。我们的对空预警雷达发现天空有未经报备的飞行单位靠近，展开了警戒而已。
　　确认是你之后，这不解除了警报了么！”
　　克伦威尔不解的问道：“什么雷？”
　　“雷达，你可以理解为一种类似于魔法师精神力的探索装备，进入它的探测范围之内，就能被发现，从而提醒战士们警戒。
　　因为没人提前通知你过来，所以这里的警戒战士不知道是什么飞了过来，这才启动了防御措施的。”
　　克伦威尔作为一个圣阶法师，自然是不缺乏理解能力的，他想了一下就反应过来了，接着问了一个很专业的问题：“那东西能探测多远？”
　　“额，五十里左右吧。”
　　冯宇随口说了个针对超低空目标距离，按照克伦威尔刚才的飞行高度，一百五十里的距离就已经被发现了。
　　这倒不是冯宇有意隐瞒，而是针对低空目标，这个数据是没问题的。
　　克伦威尔意味不明的说道：“你见过能把精神力探索延伸到五十里的魔法师么，魔法之神还差不多吧。”
　　“不要在意那些细节嘛，走，给你介绍两个朋友。”冯宇打了个哈哈，把话题岔开了。
　　“羽族？”
　　“对，一种跟你一样，可以飞的种族，羡慕死我了。”
　　格瑞恩这片曾被精灵主导的大陆上，后来居上的人类没能形成宗教信仰，自然也没有关于天使的描述。
　　不过就算这样，当克伦威尔见到了雪莉和他的同伴的时候，还是被震得不清。
　　冯宇对身后已经走出来的雪莉和另一位羽族说道：“这位就是主物质世界最强个体、魔法的巅峰，圣阶法师克伦威尔，刚才他飞行时矫健的英姿，想必你们已经看见了。”
　　雪莉和另一位羽族微张翅膀，做了个羽族专属的礼节，克伦威尔微微颔首算是还礼了。
　　“你是怎么联系上他们的？”克伦威尔问了冯宇一句。
　　哪壶不开提哪壶，冯宇翻了个白眼，说道：“雪莉他们是会精灵语的。”
　　“哦？啊！你们好，我是克伦威尔，很高兴见到你们。”
　　“您好，克伦威尔。”
　　克伦威尔不好意思的问道：“你们真的能飞？”
　　“当然。”雪莉说着，他身边的那位男性羽族已经冲天而起了。
　　看来，这位羽族小伙子被香蒲城的花花世界震撼的不清，见到一位同行，急于显示一下自己唯一拿的出手的技术。
　　克伦威尔动也没动，身体就拔地而起，飞在了这位羽族小伙子身边，饶有兴致的看着在空中拍打着翅膀的羽族。
　　冯宇不好意思的对着身边的雪莉说道：“克伦威尔在他的群体中算是很老的了，脑子有点问题，你们别介意。”
　　雪莉看着天上的克伦威尔却摇了摇头，惊讶的说道：“他……他居然能像传说中的羽神那样，不需要扇动翅膀就能飞，难道……他是神么？”
　　“怎么可能，他跟精灵的两位大魔导师一样，都是靠魔法飞起来的，跟你们羽族没法比。”
　　羽族小伙子悻悻的落回地面的时候，克伦威尔也烧包的轻飘飘的落在地上，连一点灰尘都没扬起来，让羽族的小伙子十分郁闷。
　　“他们真是一个了不起的种族，居然不需要掌握魔法就能飞起来。”
　　“您也很厉害，您的飞行技巧令我汗颜。”
　　“我们全人类能依靠魔力翔空的一共也没几个，还是你们了不起。”

481 法圣的烦恼
　　冯宇带着两位羽族跟克伦威尔再次回到了天界，雪莉感慨的说道：“跟主物质世界一比，才知道我们天界位面的渺小。
　　那种可以随意飞行的天空，真是让每一个羽族向往啊！”
　　冯宇笑着说道：“每个羽族都有机会的，不过这要你们回到自己的家园，向全体羽族，传达我们香蒲城的善意。
　　位面战争，说白了就是生存空间的争夺战，而你们羽族，并不是天界野兽那种嗜杀的野兽，我们只之间没有冲突。
　　我们香蒲城更愿意跟你们成为朋友，我也为我之前的所做所为，再次向你们道歉。”
　　雪莉给冯宇回了个礼，说道：“抱歉，达伦城主，我们只能把这里的所见所闻，如实的向族长和祭祀汇报，至于他们会怎么样，我现在也不能回答您。”
　　冯宇善意的笑了笑，对这些羽族的耿直，他早就有所体会了。
　　“无论如何，请不要为难我们为你们运输礼物的飞艇，有什么问题，可以直接来找我。
　　这段时间，我们的战斗机会一直在航线方向清理天界飞兽，他们是不会攻击你们的，你可以顺着他们的航线找到我们的基地。”
　　确认了羽族的威胁性极小，天界的铁路线再次全力施工，向着天界树的方向铺设了过去。
　　雪莉和另一位羽族小伙子踏上了送他们回家的飞艇，还满载着香蒲城带给羽族的礼物，以及雪莉在香蒲城和冥界拍摄的照片。
　　冯宇相信，只要羽族的族长和那个传说中能跟天界树沟通的德鲁亻……祭祀，只要他们不是傻子，就不会做出螳臂当车的事情来。
　　“你是怎么跟他们勾搭上的，这个羽族也是跟美人鱼一样，是精灵的一支上古分支么？
　　不对啊，他们的精灵语听起来跟现在的精灵语一样，美人鱼的语言都已经跟精灵语产生很大的差异了，没道理羽族的语言跟现在的精灵语一模一样啊！”
　　“我不说，你就算想破了闹脑袋也想不到。告诉你吧，事情是这个样子的……”
　　冯宇摊了摊手：“就这样，这两位羽族今天就要赶回世界树，跟他们的族人汇报香蒲城的情况去了。”
　　克伦威尔目瞪口呆的竖起大拇指：“你小子牛，这种缺德的招数亏你想的出来。不过这也确实是最有效的招数了。
　　厉害厉害，没想到精灵最神秘的魔法，木系的魔法嫁接术，居然还有这种神奇功效。”
　　“要不然你以为我是怎么学会精灵语的？！”
　　克伦威尔说道：“所以说，现在已经可以肯定，天界已经算是你小子的囊中之物了呗。
　　千万别跟我说什么羽族，全族不到十万的普通种族，就算会飞，又拿什么跟你小子的钢铁大军比。”
　　“我也没否认啊，不过这不是我的天界，而是香蒲城的天界，也不是香蒲城的天界，而是被香蒲城开发的天界，天界还是羽族的，我们对天界没兴趣。
　　我们只是挖挖矿、搞搞科学研究而已，没兴趣占据这种以后就会跟主物质世界断开的位面。”
　　克伦威尔说道：“那也了不得了，算上冥界，你们已经着手开发两个位面了，这能得到多少的好处啊。”
　　“一般般吧。话说您老这又是干什么来了？就为了看看天界智慧生命？不至于啊！”
　　克伦威尔叹了口气，说道：“这只是一方面，另一方面是莫兰的局势现在暂时的得到了控制。
　　依托装备了你们销售的全身铠甲的战士和魂火魔法阵集中防御，莫兰现在已经能控制住魔界生物的蔓延趋势了。”
　　冯宇问道：“所以那片巨大的无主之地怎么分配，就成了莫兰高层需要考虑的事了？”
　　“我们莫兰哪有你说的那么不堪，百年位面战争，可不是一时半会能够打完的，不过现在确实已经把战争拖进一个新的阶段了。”
　　冯宇笑着说道：“既然不是为了分地盘，那么在相对安全的情况下，就会来不少镀金的吧？”
　　“镀金？”
　　“就是到前线随便指挥指挥战斗，收集几个魔界的魔兽，然后回去邀功领赏、等着加官进爵的。”
　　克伦威尔沉默的看了冯宇一眼：“你怎么知道的？”
　　冯宇拍了拍克伦威尔的肩膀：“星空中的人形生物千千万，基本都是一个尿性。
　　别难过，只要魔界生物不大肆扩张，导致更多的百姓流离失所、无衣无食就挺好，至于那些贵族，爱怎么玩怎么玩吧。
　　这就是江湖，除非你一个魔法把你们莫兰的皇帝一家子和大贵族们一锅端了，要不然你就只能眼不见为净。
　　跟着你长大的薇芝在香蒲城呆得住，我就知道你肯定也不喜欢那种圈子。
　　没事了，多在香蒲城住住，过段时间，我们香蒲城可能会搞一些大事件，你可以等着看看。”
　　“你不知道，我不在意什么功劳和镀金，可因为那些大贵族子弟瞎指挥，不少原本优秀的英雄佣兵却因为他们而死，这让我很心痛。”
　　冯宇说道：“佣兵嘛，拿了钱就得听人家指挥，生死勿论，这没什么可心痛的。
　　再说了，你又怎么知道你们的莫兰大帝不希望那些佣兵死绝了呢？”
　　克伦威尔吃惊的看着冯宇，冯宇摊了摊手：“跟莫兰相比，强盛的织锦帝国是没有大型佣兵团的。
　　莫兰大帝不可能不知道这些大型佣兵团的危害，虽然我不知道你们是怎么形成这种传统的，但传统一旦形成，就意味着背后会聚集起一个稳固而强大的利益集团。
　　这些利益集团就连莫兰的皇室成员也有不少参与其中，已经成了莫兰的一种顽疾。
　　但凡莫兰大帝还算有点能力和想法，就不可能愿意看着他们做大，哪怕其中有自己孩子参与的佣兵团也是如此。
　　通俗点说就是，皇位和以按照莫兰大帝的意志传给优秀的皇子，但那些皇子却不能主动伸手，去摸莫兰大帝还没准备给他们的东西。
　　而且据我说知，莫兰的佣兵团可不仅仅有皇室支持的，还有不少大臣和大贵族也有相应的佣兵团。”

482 何为责任
　　“佣兵团是什么，看看那些曾进犯香蒲城的莫兰三大佣兵团就知道，他们是可以比肩莫兰正规军事力量的民间组织。
　　这些组织一旦再次壮大、或者联合，就会产生强大的力量，甚至能威胁到皇室的稳定。
　　就算皇室支持者魔法学院，可魔法师也不能一下子灭杀那么多普通战士，尤其是高阶的、对圣阶抱有幻想的魔法师们，不可能让自己手染大量同族的鲜血。
　　这点从你的所作所为，莫大帝应该能认识到了。
　　现任莫兰大帝能支持魔法学院，新任的莫兰大帝也能。
　　所以，你们的莫兰大帝现在在用尽手段，把那些佣兵投向战场。
　　国难当头，那些佣兵团背后的大人物根本就不敢说什么，因为莫兰大帝很公平，莫兰国内的佣兵团每只都按比例分别征召相应人数。
　　这对小佣兵团没什么，那些大佣兵团可就惨了，至少会伤筋动骨。
　　现在又有贵族子弟们抢功劳，估计那些佣兵会死的更快些。
　　但我估计莫兰大帝应该不会阻止，就算他心里明白，那些新冒出来的战斗英雄其实都是草包，他也不会阻止。
　　甚至还可能会奖励给他们更大的指挥权，让他们去指挥更多的佣兵，击杀更多的魔界生物。
　　最好是最后哪次战斗出了问题，他一句功过相抵也就是了。
　　倒霉的是佣兵，最终得利的是莫兰大帝。
　　但究其根本，只要有人去杀魔界生物，对你们莫兰百姓来说就是很好的，管他是谁冲锋在前干什么。”
　　克伦威尔说道：“你还真是一个不折不扣的人类啊！”
　　冯宇笑着说道：“承蒙夸奖。”
　　“怪不得你愿意跟少数种们混在一起呢。”
　　“对啊，心不用那么累。
　　作为一个优秀的技术人员，我虽然懂这一套东西，同时我也是最讨厌这些的。
　　所以，就算给我选择的机会，我也会选择少数种，而不是人类。”
　　克伦威尔问道：“这算是背叛么？”
　　“当然不算，我的同族在光年之外呢，格瑞恩人类跟我可没关系。
　　再说了，谈是否背叛根本没有意义。近而为朋，反之为敌，就算是同族，能尿到一个壶里的又有多少呢。
　　人这一辈子太短，七分苦三分甜，自己过得舒服开心一些就好了。
　　计较的越多，活得就越累，何必自己给自己套上太多的枷锁呢。”
　　克伦威尔说道：“能力越大，责任就越大，我记得这话可是你说的。”
　　“是我说的没错，可负责任，也要有个对象，而不是宽泛的就把某一个群体定义为自己的需要负责的范围，你知道人家是不是稀罕你负责。”
　　克伦威尔叹了口气，他知道冯宇最后这话，是说给他听的，莫兰的位面战争局势被控制住之后，他这个法圣的地位就越来越尴尬了。
　　克伦威尔装着糊涂，试探着说道：“你说这些到底是什么意思？”
　　冯宇笑着说道：“我就是想告诉你别活的太累了，薇芝还没嫁人呢，您别先把自己累死了。
　　你这老头人不错，跟你处的挺舒心的，将来有机会，我还想带你去外面逛逛呢，您得保重啊。”
　　“什么外面？”
　　“群星之上啊！我不是跟你说了么，过不了多久香蒲城有热闹。
　　我们的外空探索计划马上就要进入实验阶段了，你不想知道外太空是什么样的么？等卫星计划成功，载人航天开始，我们就有机会去外太空溜溜了。
　　璀璨星空，方为我辈之目标。格瑞恩太小了，没什么意思。”
　　克伦威尔很不理解为什么冯宇一直对星空有着这么大的执念，格瑞恩不香么？
　　天界奇光异彩的天空下，冯宇对克伦威尔讲起了智慧生物漏斗理论、黑暗森林法则，乃至传说中的最终恐惧。
　　“所以说，什么才是一个强者的责任？并不是把家里为了糖果打架的孩子安抚好了就是负责。
　　在我的家乡，所有的强者都意识到，尽力让自己种族的文明之火燃烧的更旺盛、范围更宽广，才是最应该考虑的事情。
　　莫兰大帝和织锦大帝在挣的东西，无非就是财富和领土，那些东西在星空中多到让人绝望，值得么？
　　告诉你，在我的家乡，我们早就不用黄金之类的贵重金属作为货币了，因为只要技术足够，那些东西有的是。”
　　克伦威尔沉默了半晌才说道：“少数种们，会跟你一起折腾么？”
　　“如果在香蒲城建立之前你这么问，我会告诉你，他们绝对不会。”
　　克伦威尔问道：“那现在他们为什么会了呢？”
　　“如果你告诉一个小贵族修炼魔法能成为法圣，就算格瑞恩的两位人类皇帝见了他都要以礼相待，分毫不敢怠慢。但前提是，他需要舍弃家里的金币和土地。
　　我猜，那个小贵族一定不会因为去跟你学习魔法，而选择放弃自己的家产。
　　但当他成了魔导师，体会了魔法带给他的实力和地位，就算你不说，他也会把他原本所追求的那些东西抛到一边去，去追求大魔导师、甚至圣阶法师的境界。”
　　克伦威尔喃喃的说道：“你说的魔法，就是现在香蒲城的科技，对么？”
　　冯宇点了点头：“追求永远是没有止境的。”
　　“你跟我说了这么多，就不怕我带着莫兰学习科技么，就算没有我，莫兰和织锦两大帝国，也一定会学习香蒲城的。”
　　克伦威尔看着冯宇，用开玩笑的语气说道：“你不会在人类学习科技之前，用你们那种超级武器对付人类吧？”
　　冯宇笑了笑：“对于人类两大帝国来讲，科技本身就是一种针对他们的超级武器。”
　　克伦威尔问道：“什么意思。”
　　“字面意思，科技可不是谁都可以搞的。”
　　克伦威尔夸张的说道：“你是不是要吓死我？”
　　冯宇笑着说道：“香蒲城可以依靠科技崛起，科技是香蒲城少数种的救命药。
　　但对于人类来讲，科技就是一碗毒药，虽然不可能毒死全部的人类，但绝对会比位面战争带给人类的伤害更大，甚至大很多倍。”

483 未来早已注定
　　克伦威尔说道：“你这话就算我会信，你觉的人类两大帝国会相信么？”
　　冯宇看着克伦威尔，认真的说道：“您记住了，在这件事上，看在您帮了香蒲城和我不少次忙的份上，看在薇芝那个小丫头一口一个师傅叫我的份上，我必须告诉你，我真没跟你开玩笑。
　　别的不说，你想想最简单的第一代步枪，大量的出现在你们人类手中，人类世界会怎么吧！
　　那不是强大，那是灾难的开始。
　　如果你觉的这还不算什么，可以弹压，你就去香蒲城的机械化耕种区去看看，你应该知道在哪里吧。
　　你去数数，那里现在有多少农民在劳作，你再算算，那里原本需要多少农民耕种。
　　如果想明白这一层，你就会知道，我所说的，并不是在开玩笑或者危言耸听的吓唬你。”
　　克伦威尔说道：“我好像明白了什么。”
　　“我觉的你什么都没明白。你知道，科技和魔法最大的差别在哪里么？”
　　不等克伦威尔回答，冯宇就说道：“魔法师少数人的事，最终也只跟少数人有关。而科技是每个人的事，它关乎着所有人的一切。”
　　作为精神敏锐的圣阶法师，克伦威尔回过神来的时候，身边的冯宇已经不见了，他甚至都不知道冯宇什么时候离开的。
　　而此时，克伦威尔满是抬头纹的脑门上，布满了细碎的汗珠，倒不是被自己的大意和疏于防范吓的，而是被冯宇口中的科技吓的。
　　当然了，冯宇用可以预见的后果，告诉克伦威尔科技的发展对社会体系的冲击，还真不是为了人类社会的稳定着想。
　　每个人都是有私心的，冯宇也不例外。
　　克伦威尔作为人类社会万年难得一现的圣阶法师，虽然在权利方面十分的尴尬，但不可否认的是，他对人类社会，尤其是莫兰的巨大影响力。
　　如果莫兰开始大规模的普及科技，织锦帝国为了不会落后，毕将会全面跟进。
　　一旦这种科技的推广力度达到了全民级别的，那么进度必然大大加快。
　　当然了，这并不是说现在莫兰和织锦帝国就不惦记香蒲城的武器体系，但私下里偷偷摸摸的小规模研究，想要建立起一套需要全面发展的科技体系简直比人类法师进阶法圣还难。
　　人类用研究魔法的方式去研究科技，就算最终取得了成功，也势必会经过漫长的发展。
　　而那时的香蒲城，恐怕已经把人类甩开的太远了。
　　冯宇觉得，届时，香蒲城可能已经能够拿出一套完整的、能收编整个格瑞恩智慧生命的高科技智能化管理体制。
　　届时，就算格瑞恩人类对香蒲城没什么想法，香蒲城也可能为了得到巨大的智慧生命基数，进而得到更多的科技巨擘，而开始对人类展开吸纳和收编。
　　这并不是开玩笑，从接纳侏儒、美人鱼，到帮助兽族，冯宇可不完全是好心，兼容并蓄，得到特长各异的智慧生命，也是他一开始就在不断尝试的发展模式。
　　克伦威尔被冯宇一番话说自闭了，出了天界之后也没回到莫兰，而是在大荒原和香蒲城、晨曦城、黄金城三城之间盘旋。
　　虽然克伦威尔带着薇芝，出行的托词也是陪孙女旅行，可冯宇知道，这老头一定也在通过观察分析香蒲城体系，去解读他说的那番话是否正确。
　　冯宇当然不会在意他的这个动作，其实不仅仅是克伦威尔，在反光镜扩大整合而来的香蒲城情报部门的情报中，兽族的老祭司和自己的徒弟，也在不断的深入了解香蒲城的这套体系。
　　然而这对于冯宇和香蒲城来说并不是坏事。
　　香蒲城能有今天的成就，确实靠他的指引着这没错，可没有教育完善、全族识字的精灵作为第一批科技的传播者，没有矮人和侏儒这种专业性很强的种族作为早期的工业机械制造者，甚至还拉了一部分魔法师作为外挂。
　　单单想靠某一个种族的能力，就想复制香蒲城的成功，不是说不可能，但兽人这样的全民文盲是绝对没有可能的，越了解香蒲城的实力，带给他们的越是无法追赶的绝望。
　　而唯一有能力发展科技的人类，一旦完成初步工业化，他们的社会体制根本就不可能解决工业化带来的社会变革。
　　届时，一场打破现有格局的全面战争，就是格瑞恩人类几乎必然需要面对的未来。
　　可以说，在这个世界，单一的少数种玩不起科技，能玩得起科技的大种族人类文明，却无法适应科技出现带来的变化。
　　由此，小种族除了选择加入香蒲城这个本就由少数种组合而成，包容能力更强的体系，几乎就没有别的路可走。
　　当然了，兽族可以选择赚一笔钱回到寒风草原过自己的小日子，香蒲城不会为难他们，甚至会给他们一定的支持，人类暂时也没能力把自己的手穿过陨星群山，伸进寒风草原。
　　可问题就是，见识过了香蒲城少数种们优越生物的兽族，他们还甘心继续回到寒风草原上忍饥挨饿、为了生存苦苦挣扎么？
　　全民教育可以让每一个兽族都成为可以比肩兽人祭司的智者，吃不完的食物和坚固舒适的工棚比他们寒风草原的家舒适无数倍。
　　更不要说强大的武器体系带给香蒲城少数种的安全的生存环境，和近乎无敌的武力保障。
　　单单就说那些表演团队定时过来为他们表演，那种独属于大城市的热闹也会让每一个接触者们永远不会忘记。
　　如果说科技对格瑞恩人类是毒药的话，香蒲城体系对有资格融入香蒲城体系的少数种，也是近乎无解的毒药。
　　冯宇和香蒲城虽然不会对格瑞恩人类和其他少数种指手画脚，可留给他们本身的选择，也已经不多了。
　　在这样的情况下，冯宇和香蒲城根本就无需主动做什么，只需要耐心等待就可以了。
　　所以，冯宇敢教给克伦威尔一些知识，敢告诉他科技对格瑞恩人类的冲击。
　　因为不管他做不做，在他带着香蒲城的少数种们发展科技开始，这一切都已经注定了，时间早晚而已。

484 厚重的歉意
　　冯宇没空跟克伦威尔扒拉生产力和社会体制的问题。
　　从他抓回来的四个羽族就能看出，羽族这个不谙世事种族，跟香蒲城的少数种们并没有什么大的道德和种族习惯方面的冲突。
　　在这样的情况下，不仅仅是冯宇，就连伊莉雅也认为，相对于好斗好战、没有任何文化基础的兽族，羽族更适合被吸纳进香蒲城体系。
　　香蒲城如今的规模已经不一样了，冯宇和伊莉雅师徒两个现如今管理着巨量的资源，做事的方法也有了很大的改变。
　　面对虽然谨慎，但其实无比单纯、全族人口没到六位数的羽族，冯宇师徒选择了一种简单粗暴的沟通方式，那就是砸钱。
　　只要票子到位，不愁羽族不跪。
　　当然了，这个钱绝对不能是真金白银，那玩意对羽族没什么用。
　　事实上，砸钱是一门很深奥的学问。
　　通过跟雪莉和另一位羽族男青年的了解，香蒲城已经了解了羽族的各种生活习性和物质需求。
　　送雪莉和同伴回家的飞艇虽然只停在了天界树树冠覆盖的范围之外，并未得到什么关于世界树更加详细的信息，但却确定了一点，那就是羽族不会攻击香蒲城的飞艇。
　　这艘飞艇的艇员虽然也没和羽族过多的接触，扔下礼物就跑了回来，但这在冯宇和伊莉雅的眼中，却是一个很好的开始。
　　冯宇和伊莉雅师徒经过简单的商议，就制订了一个针对羽族的计划。
　　接下来，三艘最新款大力鲲运输飞艇被拉进了天空已经愈加安全的天界，并涂上了羽翼和天界树形象的涂装。
　　适合羽族口味的食物就不用说了，这个必须有。
　　雪莉在香蒲城游览的时候，她和同伴身上原本那套用天然植物粗纤维制作的‘衣物’，被心灵手巧的半身人裁缝和精灵设计师联手打造的适合羽族的衣服取代了。
　　事实证明，爱美是所有智慧生命、尤其是智慧生命中女性群体无法回避的天性。
　　雪莉走的时候，拥有了十好几套适合羽族、包括常服和适合狩猎穿着的衣服，多种款型、多种面料。
　　就连那个羽族小伙子，都混了好几身回去。
　　剩下的就是生活小五金、锅碗瓢盆、精美的瓷器用具。
　　除了这些，还有些干货就是香蒲城最拿得出手的、也是冯宇和伊莉雅认为，最能打动羽族全族的东西，就要数优秀的钢制武器了。
　　作为一个目的不纯的‘绑匪’，要了解羽族，通过他们的武器分析他们的敌人和自身的生活习性是必须的，冯宇当初除了抓回四个羽族之外，也带回了羽族使用的武器。
　　羽族的武器分为近战的贴身细剑、可用于投掷的木柄短标枪和应该是用于生活方面、比如说用于切割肉类的小短匕首。
　　归类其特点，羽族的武器轻便，能减轻他们飞行时候的负担。
　　有了这些标准和参照物，香蒲城的工业流水线，不到半个月就下线了一大批比羽族使用的武器更加轻巧锋利、耐磨抗腐蚀的精钢武器。
　　羽族那么点人口，武器又都是省料类型的，而且这种所谓的武器根本无法威胁铁军现代化的武器体系，香蒲城这种狗大户送起来完全没有心理负担。
　　如果说单单只送这些实用性强的日常所需，那么冯宇这个地球土著应该算是给家乡人丢脸了。
　　格瑞恩没人比冯宇更知道，入侵一个种族，最简单、最高效、回报最多的方式莫过于文化入侵。
　　香蒲城现在已经进入了数字化时代，虽然还没发展到地球人手一部智能手机的程度，可数字化信号的电话和信息传播媒介，早就取代了之前最早模拟信号，电报机都已经大部分退伍了。
　　因为格瑞恩人类社会还没有电，香蒲城对格瑞恩人类的文化入侵早就开始了，其中最显著的代表之一，就是手摇式留声机。
　　除此之外，就要数精灵编写的一些诗词、乐谱集锦之类的东西。
　　不过这些东西对羽族不适合，但手摇式留声机合适，而且香蒲城有现在还在生产这种之前专门卖给人类贵族的手摇式留声机的流水线。
　　香蒲城成立以来，冯宇搞过不少次以音乐为主题的活动，法圣克伦威尔的孙女薇芝到现在还在香蒲城学习音乐、演奏音乐。
　　香蒲城的音乐氛围之浓郁、各个种类的音乐成就之高，就连格瑞恩人类也必须叹服。
　　这种带有强烈的香蒲城元素的东西，冯宇和伊莉雅又怎么可能不让它们出现在羽族的群体中呢。
　　美餐有了，香包首饰到位了，浪漫的音乐响起来了，爱情估计也就差不多到了。
　　就算羽族真心不喜欢香蒲城，只愿意在天界树上过自己的宅系生活，那他们也不好意思拒绝香蒲城在天界的开采和科研活动了。
　　如果连吃人嘴短、拿人手软的规则羽族都不动，铁军自然也不会拒绝教教羽族什么才是他们应有的礼貌。
　　天界内的铁路，在不间断的施工中继续向着天界树的方向延伸着，大力鲲飞艇在战斗机清理出来的航线上，来回往返表达着香蒲城对天界羽族的善意。
　　香蒲城开发天界的规模，随着危机的排除，规模越发的庞大了。
　　天界只是一个位面，所以冯宇对待天界资源、尤其是矿产资源的原则就是快速挖掘，哪怕没什么用，也要把天界丰富的矿产掏出来，堆在大荒原上，作为香蒲城的战略储备。
　　而反观羽族，在四位被劫走的族人分批回到天界树，他们也终于知道了那些大怪鸟们到底是什么了。
　　结果就是等他们通过雪莉和同伴的描述搞清楚天界和外面的一切，还没想好要用什么方式来面对这些外界生物的时候，他们就发现自己的家门口已经消停不下来了。
　　天界树下方的一小块略高一些的平地，成了香蒲城飞艇的停驻地，源源不断的物资被大力鲲运输过来，还没等羽族发表意见，就开始就地卸货，然后什么也不说，起飞离开。
　　就这样，羽族愣住了，他们暂时搁置了针对香蒲城的问题，开始处理那些物资。

485 羽族的决定
　　羽族有四个能看懂精灵文字的族人，香蒲城也不怕他们不懂这是在干什么，因为摆在物资上的信件已经说明，这是香蒲城对那四位被强行‘请’到香蒲城的羽族和全体羽族的歉意。
　　这些‘歉意’数量庞大，而且十分沉重，沉重到需要羽族慢慢的化整为零，拆开包装箱一点点的在雪莉的指点下，告诉族人是干什么用的，之后才被羽族一件件的送回天界树上的家里。
　　自那时开始，不少羽族都干起了运输工的工作，翅膀都飞抽抽了。
　　不过，羽族真是切实感受到了香蒲城道歉的诚意。
　　因为香蒲城不仅给他们送来了梳子，就连羽毛刷都考虑到了。
　　要不是怕羽族接受能力太差，冯宇能给物品清单里加上羽毛蜡和染色剂，给羽族一个五彩缤纷的生活。
　　现在的香蒲城，头发的烫染已经成了居民间一种非常时尚的活动，发色这种原本用来区分各种精灵的种族特征，已经在年轻精灵中，败给了染发剂。
　　这也是冯宇消除种族特征，加深种族融合的一个小套路，要不是他还没那么闲，可能美瞳都已经出来了。
　　香蒲城分量很足的歉意，给羽族生活带来了翻天覆地的变化，虽然有些可能因为使用不当闹出了一些笑话，可羽族是真心喜欢这些来自世界之外的东西。
　　也可以说，羽族就算是看在这些歉意的份上，也没办法再追求香蒲城对他们四个族人的所作所为了，更何况那四个族人自身也不追究了，而且颇有些为了这段经历沾沾自喜的意思。
　　先回来的那两位羽族甚至开始觉的，跟雪莉和那个羽族小伙子比，自己亏大发了，失去了一次世界之外旅行的经历。
　　尤其是雪莉和另一位小伙子讲诉的，可以让羽族自由飞翔的、毫无危险的蓝色天空，成了不少羽族幻想和羡慕的地方。
　　不过随后不久，他们的机会就来了，香蒲城送来了不少小学语文书，并在信件中表明，只要学会了简单的常用精灵语，就可以通过香蒲城的飞艇保护，去主物质世界游览，香蒲城全程接待。
　　这个消息，让不少现在已经‘衣食无忧’的羽族心动了。
　　然而，这仅仅是普通羽族的看法，羽族的族长和祭祀，却在为这种变化而担心，这是他们作为族群领导者，该有的警惕性。
　　“大祭司，天界树回应了么？”
　　“天界树无法预言这些外界生物会给我们羽族带来什么，除非……他们的头领愿意站在树心前，跟树灵直接‘交流’。
　　但这样的话，就暴露了天界树和树灵的存在。”
　　族长说道：“那太危险了。”
　　“没错，古老相传，天界树的树灵是我们羽族必须守护的最大秘密，现在更是连普通的族人都不知道，我们怎么可能让一个外界人接触树心，直面树灵。”
　　族长说道：“可你和我都知道，天界确实如那些外界人所说的一样。
　　最让我感到惊讶的，是记载中的位面战争中差点毁掉了天界的冥界，居然已经名存实亡，就连冥界位面都已经濒临崩溃了。
　　我问雪莉了，冥界的消亡，就是现在在天界活动的那些外界人造成的，带头的，就是主物质位面的精灵族。
　　从他们的做法看来，他们并没有很大的攻击性，不过这也和记载的精灵族很接近。
　　但从另一方面来看，他们的战斗机真的很强，那些天界兽根本就无法阻止他们的攻击，反而被他们大量的击杀。
　　到现在，那些天界飞兽，都已经不敢出现在他们那些战争机械面前了。
　　我不知道我们要怎么选择，我们真的能相信主物质世界的生物么？对此，我真的很迷茫。”
　　大祭司说道：“只怪我们现在太弱小了，虽然我们靠着先祖的庇护平安的度过了两次位面战争，可没想到主物质世界崛起的这么快，他们的战争兵器就连树灵都无法理解。
　　而且树灵还告诉我，那些战争机械互相之间使用的交流方法，跟天界树的能力完全一样。
　　这也让树灵十分震惊，所以才有了想跟那些外界人的首领直接对话的意思。
　　但树灵也说了，是否这么做，完全取决于我们，因为他……”
　　羽族的族长叹了口气：“这是所有羽族的悲哀，但我不想这成为羽族的绝唱。”
　　大祭司说道：“我们可以试着先接触一下外界人，就算他们的首领苞藏祸心，我不相信每一个士兵都能很好的隐藏自己的情绪。
　　如果那些士兵都是带着善意的，我相信他们的首领也不可能做出跟绝大多数士兵相反的决策。”
　　族长说道：“看来只能是这样了。”
　　大祭司说道：“最好的办法，其实是我出去，接受那种让雪莉他们学会精灵语的魔法，去外界人生活的地方看一看。
　　也只有这样，才能让树灵直观的通过我的记忆，‘看’到外界现在的现状，从而作出决定。”
　　族长想了想说道：“外界人并不知道我们，我也可以去，现在他们对我们没有表现出任何的敌意，我相信他们就算做出什么对羽族不利的事，也还需要好久。
　　而他们要对我们羽族不利，最大的可能就是雪莉说的那种跑在铁做的路上面的车，修建到天界树的下方。
　　所以，我们还有时间。”
　　大祭司点了点头，说道：“我觉的可以，既然咱们要出去看看，最好早去早回。”
　　羽族族长说道：“那我去找雪莉，最起码这个计划，要她配合才行。”
　　香蒲城运输‘歉意’的活动即将停止了，因为羽族数量有限，无法接受太多的‘歉意’，按照三艘大力鲲的运力，几个来回，也就基本上把能筹集起来的物资运完了。
　　之后的物资，都是一些唱片之类的补充的东西，警戒飞艇捎过去就行了，已经不需要动用大力鲲了。
　　而就在物资即将运输完成的时候，雪莉跟着大力鲲飞艇，来到了天界位面之门的营地，请求见香蒲城达伦城主。

486 小灵感
　　城主达伦混到了现在，还真不是谁想见就能见到的，关键是他忙啊，别的不说，就科学院那一大摊子，就已经能让不专精管理的冯宇选手手忙脚乱了。
　　冯宇不可能陪着他们闲逛，过犹不及、上赶子不是买卖的道理她还是懂的。
　　他觉得，自己说什么反而太刻意了，让他们自己去见识一下反而更好。
　　香蒲城就摆在那里，现在都有表现比较好，经过审批的格瑞恩人类在城市内活动，也没什么不能让羽族看的。
　　而且雪莉不久之前还在香蒲城活动过一段时间，她这位羽族的自己人作向导，更容易能让羽族相信自己看到的一切。
　　不过，冯宇还是抽时间见了这一队羽族，也见识了一下那个号称能跟天界树联系的羽族祭司，但也仅仅只是一见。
　　其实如果可以，他更愿意去近距离见识一下天界树，而不是普通的羽族。
　　羽族在伊莉雅指派的陪同人员和和雪莉的陪伴下走出了位面之门，见识到了外界广袤蔚蓝的天空，而冯宇则在天界为位面之门外的机场坐飞机飞向了沙漠中的科研基地。
　　位面战争结束之后，沙漠中已经完成了基础建设的科研基地，成了科学院的一些科技的尖端实验基地，在香蒲城科研体系中的作用也越来越大了。
　　香蒲城的喷气动力实验室、航天科技实验室、高能物理实验室等多个实验室都设在这里，也让这片大沙漠渐渐的热闹了起来。
　　伊莉雅安排了羽族之后，又像老兽人祭司便表示，只要有会说精灵语的兽人带队，遵守香蒲城的各项规则，同样也允许兽人在休息的时候，前往香蒲城游览。
　　老兽人祭司不疑有他，加上他正好也想多了解一些这个支撑兽人部落生活的城市，所以欣然同意。
　　当克伦威尔带着薇芝游玩一圈回到香蒲城的时候，他们二人就发现，香蒲城中活动的智慧生命种族，居然又增加了。
　　看着人高马大、却有些畏畏缩缩的兽人，还有展开翅膀，时不时会飞起来细数大楼有多少层的羽族，克伦威尔不禁感慨万千。
　　克伦威尔略带苦涩的对自己的孙女薇芝说道：“比起达伦，我这个法圣做的，还真不称职啊。
　　没想到，精灵失去了圣阶法师，却得到了一个比圣阶更加圣阶的达伦。”
　　薇芝天真烂漫的微笑着说道：“达伦老师真的很了不起呢，香蒲城的居民都很感激他。”
　　克伦威尔酸酸的说道：“那小子自己也承认，自己是站在了巨人的肩膀上，了不起的不是他，而是他背后那个伟大的文明。
　　‘hua xia’到底是什么样的呢，冰山一角都能在格瑞恩造成这么大的影响。”
　　薇芝摇了摇头：“不知道，不过达伦老师的家乡一定非常厉害吧，因为他教给我的那些音乐都好美的。”
　　此时的冯宇，正在科学院航天实验中心，跟安东尼和邓普斯、还有大量的科学院的高端科研工作者们，一起关注着一次重要的实验。
　　一般来讲，能被全科学院关注的实验，在香蒲城的科学界，一定是有着重要的意义的。
　　而这次的近地轨道飞弹实验，也具备了这种可以称得上重大的意义。
　　然而，这次试验并不是一次传统意义上的武器实验，也不是一次传统意义上的科学实验，而是一次魔能和科技结合性质的实验。
　　之前，香蒲城魔法和科学的结合，被广泛运用的就是破魔子弹，但破魔子弹的根本原理和精灵之前的破魔羽箭没什么不同，只是把箭矢上的破魔法阵移植到了弹头上。
　　但这次的实验不同，它实验的对象，是落羽术这个魔法跟科技的结合。
　　香蒲城虽然搞出了原子武器，但原子武器重量和体积巨大，小型化难度不小，而且杀伤范围大，近距离引爆肯定是不行的。
　　但想要把原子武器跟飞弹结合起来，势必要完成原子武器小型化，这个课题现在也是原子能研究所的重要研究课题之一。
　　不过在随后的研究中，一个精灵研究员提出了一个新颖的想法，既然与原子武器因为重量的原因无法搬上飞弹，那为什么不把它减重呢？
　　既然原子武器小型化进度缓慢，那么为什么不试试魔法手段呢？
　　香蒲城科学院的精灵魔法师不少，而魔法师们众所周知的一件事就是，落羽术其实就是一种很成熟的、可以刻画在卷轴上、有相应的阵法、以大幅度减轻被施法单位的重量、让被施法单位缓慢降落、而不至于被摔死或者摔坏的魔法。
　　作为格瑞恩以航空运输为主要货运方式展开贸易的地精中，就有不少富有者随身携带落羽术卷轴。
　　而像织锦帝国这种狗大户的皇家飞艇的吊舱下，也刻画着大型落羽术魔法阵，以便在飞艇出问题的时候，启动魔法阵保护飞艇中的皇室成员的安全。
　　冯宇这种重视安全的狗大户，也在战斗机驾驶员和空中飞行单位的专用的防护服插袋中，为蓝天英豪们装备了落羽术卷轴以防万一。
　　但之前因为飞弹动力足够，而且落羽术卷轴的高昂造价，谁也没有把飞弹跟落羽术这种减重魔法联想到一起。
　　直到冯宇启动了长弓计划，准备把原子武器小型化后搬上飞弹，作为香蒲城威震格瑞恩的杀手锏。
　　飞弹动力无法携带较大的原子武器，而原子武器小型化又进展缓慢的问题，就成了原子能研究所和航天研究所需要共同努力、一起面对的问题。
　　也正是在这个时候，这种结合了落羽术做飞弹的思路，也被一位精灵魔法师研究员提了出来。
　　这种思路理论上是可行的，这也让原子能研究所和航天研究所喜出望外。
　　不过当冯宇知道这件事之后，第一个想到的，不是香蒲城即将要有了最强的威慑武器，而是这玩意如果好用，其实最好的用处就是拿来发射卫星。
　　魔法减重对运载火箭的减重这个想法一出，冯宇的心就像长草了一样。

487 魔能科技
　　人类暂时对香蒲城没有威胁，香蒲城就算有了发射井，井里也有了可堪一用的大宝贝，但发射井和井里的大宝贝作为底蕴，对香蒲城来讲最多算是井上添花。
　　可这种方式运用在航天领域，那意义可就完全不一样了，在航空领域赶超地球，甚至都有可能在短期实现。
　　而今天的实验，就是冯宇把自己的想法跟科学院和航空研究所提了之后，进行的第一次试验。
　　实验的目的，就是为了验证落羽术的减重效果，以及高度、速度等因素，是否会对落羽术魔法阵产生影响。
　　实验用的大型远程飞弹，是航空研究所开发的液体运载飞弹，单级的，也就是非串连的航空运载火箭，而只是一个大号的飞弹。
　　但如果落羽术针对飞弹、或者大部分弹体起效，那么根本就不需要三级，这枚身形消瘦的飞弹就能冲入近地轨道。
　　如果落羽术魔法阵图能起到落羽术卷轴针对魔法师的效果，冯宇就敢把空间站计划提上日程表。
　　所以今天的实验，对冯宇来讲十分重要，对香蒲城的星空之路来讲，更加重要。
　　不过就在实验开始前不久，航天实验基地来了一位不速之客。
　　不用说，敢在香蒲城不用报备就能瞎飞的，也就克伦威尔这个多次帮助过香蒲城的人类法圣了，龙族都没有这个优待。
　　冯宇曾明确的警告过龙族，没得到香蒲城的许可，在香蒲城空域飞行，香蒲城将会直接对他们开火。
　　这个警告当时是在香蒲城居民齐聚的广场上，对象更是龙族的一位长老和两位龙族，让龙族十分的没面子，这也直接导致了龙族自此再也没有来过香蒲城。
　　克伦威尔还没等降落，就被守卫的战士发现，引导着离开了他围观的那枚大飞弹，进入了发射中心。
　　一进门，克伦威尔就发现，这个发射中心是真大，宽敞的大厅比莫兰大帝的朝堂还要宽敞明亮，而且有各种他在香蒲城都没见过的仪器。
　　最重要的，他看到了包括冯宇在内的大量的香蒲城高级科研员，都穿着统一的服装，站在大厅工作区的后排。
　　还没等他说话，冯宇就先发难了：“我说你老头怎么肥事，那么大的飞弹立在那里，你还往边上靠？
　　你要是在这里出了什么事，我怎么跟薇芝交代！”
　　克伦威尔一愣：“额……好奇，纯属好奇。”
　　冯宇瞥了他一眼：“你是不是以为，你的圣阶护盾是无敌的？知道这个半地下的建筑防护层多厚么，比冥界位面之门堡垒还厚实呢，您可够是傻大胆的。”
　　克伦威尔被冯宇一顿喷，老脸都红了，法圣大人何曾被人这么当着众人的面数落过啊！
　　“你不是说有大热闹叫上我的么，你不叫我，我还不能自己过来啊？”
　　冯宇说道：“这个不是大热闹，而是一次验证试验，大热闹还没准备好呢！”
　　克伦威尔激动的说道：“那么大的飞弹，还不算大热闹。”
　　冯宇啥也没说，给了克伦威尔一个少见过怪的眼神，让他自己体会去。
　　这时，大厅里响起了一个声音：“燃料填充完毕，自检完毕，链接已断开，实验即将开始。”
　　冯宇对着回过头来的研究员点了点头，示意他们继续，然后对克伦威尔说道：“见看你来了，我又有了新的灵感，一会等实验结束咱们聊聊。”
　　还没等克伦威尔回答，大厅里已经响起了倒计时的声音。
　　要说克伦威尔对什么声音比较敏感，这个带有浓郁的香蒲城特色的、在隔热很少能听到的倒计时声音，绝对能算其中之一。
　　因为他曾在沙漠中的原子武器实验场和他们莫兰的魔界之门附近，两次听到这个声音，这个声音也伴随着两次原子武器的绽放，给克伦威尔留下了深刻的印象。
　　“你小子居然把安全屋放在这么近的距离……不对，怎么有魔法的波动？”
　　冯宇回头对克伦威尔做了个噤声的手势，然后回过头看向了发射中心的显示屏。
　　随着倒计时归零，一阵微小到可以忽略的震动传了过来，随之而来的，是在克伦威尔的感知中十分清晰的魔法波动。
　　克伦威尔喃喃的说道：“落羽术？”
　　巨大的火光充斥了整个画面，火光中，巨大的飞弹快速的拔地而起，直冲云霄。
　　“点火成功，实验一号飞弹升空姿势正常、各项读数正常。”
　　“信号传递正常，高空观察飞艇已经观测到飞弹。”
　　“飞弹速度已经明显超过了正常速度，落羽魔法阵生效，正在采集数据，计算提升比例。”
　　“飞弹已经进入平流层，飞行线路正常，飞弹姿势正常。”
　　“飞弹已到达预定高度，正在变轨，线路正常，飞弹姿势正常。”
　　“飞弹已经进入预定高度，燃料即将耗尽，飞弹发动机即将关闭，飞弹飞行线路正常，姿势正常。”
　　“飞弹发动机关闭，飞弹继续按预定线路飞行，入轨成功。”
　　“第一阶段实验完成，实验成功！”
　　欢呼声从大厅响了起来，除了一脸不明所以的克伦威尔外，就连冯宇也是满脸喜色。
　　冯宇拍了拍巴掌，等众人安静下来之后说道：“就在刚才，我突然有了个想法。
　　这次飞弹实验成功，表明我们的设计是有效的，在这样的前提下，重量已经不是限制飞弹速度的重要条件之一了，飞弹在起步阶段就能达到很高的速度。
　　在这样的情况下，我们如果要发射更加庞大的运载火箭，那么风阻就是不得不考虑的问题了。
　　随着落羽魔法阵的成功，我觉得，我们应该加深这种魔能在顶尖科技领域的运用。”
　　冯宇指了指身边一脸茫然的克伦威尔，对着大厅里的科研员们说道：“虽然我不知道风系魔法中哪个魔法是用来降低飞行阻力，增加飞行速度的，但想来这种魔法一定有，而是绝对是以速度见长的风系魔法师们的拿手好戏。
　　那么，这种能有效的在飞行阶段降低风阻的魔法，就一定对我们的运载火箭有效。”

