本书名称: 系统逼我抄书怎么办
本书作者: 鹌鹑皮蛋
本书简介: 我叫李淳罡，我在高考语文考试现场。
      我现在慌得一批！
      一个系统威胁我说，如果不按它说的抄，就要让我......
————————————————
      公布一个神秘痛打皮蛋群：13787822
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021365126

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于本书的一些设定！（阅前请看）
　　首先要强调的是：这是一个平行世界，不是现实！不是现实！不是现实！（重要事情说三遍）
　　主角李淳罡所处的华国是有着40亿人口的，所以一直以来都有人喷我的数据过分夸大夸张，但是你仔细一计算比例就不会这么说了。
　　背景设定的时候也说了，这是战后特别重视科教和文娱的世界，这里重视正版没盗版，有这样的数据和关注其实是完全可以接受的！
　　开头很多人觉得那样不合理，这里皮蛋就不争辩了，读者爸爸们可以往后再看看嘛，总有能够吸引到你、令人喜欢的点！
　　看小说本就是放松消遣之举，太较真就没意思了不是。
　　公布一个暗号：13787822
　　以后想到有什么需要解释的再补充吧......
　　皮蛋君留~

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 来自系统的威胁
　　“距离语文考试结束还有半个小时，请各位考生注意时间！”
　　考场内的李淳罡完全无视了讲台上监考老师善意的提醒，2B铅笔与橡皮擦随意搁在桌角一旁。
　　双手交叉垫在底下，脑袋往下一枕、眼睛一闭，就去和周公的女儿交流感情去了。
　　人贵在有自知之明！
　　李淳罡很清楚自己的知识储备，别人脑袋里面摇晃的那叫知识的海洋，他那哗啦哗啦的全是纯净水，就算是打起精神拼了命考满150分钟，最后还不是连个及格的门槛都迈不进去。
　　这也不能怪他，自从爸妈因为一次车祸双双离世之后，李淳罡就像是人生失去了目标的咸鱼一样，得过且过。
　　现在的他无欲无求，所以无敌！
　　【大脑空白符合绑定条件，请问宿主是否进行绑定？】
　　【是/否】
　　一阵冰冷毫无人类感情的机械合成声就这么突兀的出现在脑子里面，让闭目养神的李淳罡顿时吓了一大跳。
　　“谁！谁在说话！”
　　虽说他已经尽量压低着嗓音在说，但高考考场正在争分夺秒作答的时候一根针掉落地上都清晰可闻，更别提他的自言自语了。
　　讲台上的监考老师看着这个突然莫名其妙开口自言自语的学生，因为长相格外俊朗进入考场时还特别关注了一下，依稀还记得名字，喊道：
　　“李淳罡同学，警告你第一次，不要破坏考场纪律，不要影响到考场里的其他同学，哪怕是自言自语也不行！”
　　历年来不是没有出现过考生在考场突然间经受不住压力而发疯的，这名监考老师希望眼前这个少年不会成为其中的一个，更不希望有这样的事情出现在自己监考的考场内。
　　“是，老师！”
　　听到监考老师的话后，李淳罡才意识过来，刚才根本不是梦里有人说话，这股机械声音就好像是突然就出现在他的脑海里一样。
　　李淳罡迅速冷静下来，无视考场其他同学时不时瞟向自己的厌恶表情。
　　同一个考场内大多数都是同一所学校的，他们也许不认识李淳罡这个校内名人，但大名还是听说过的。
　　大家同一个考场井水不犯河水就算了，自己想做扶不上墙的那块烂泥，还要影响到别人。
　　高考对于绝大多数人来说都是唯一能够改变人生的机会，可想而知会有多么重视，而李淳罡的行为影响到了他们，自然不可能会被喜欢。
　　都是21世纪的大好少年，谁还没有看过几本小说听说过金手指，只是没想到有朝一日自己也能成为这个幸运儿而已。
　　作为平高出了名的偏科生，本就喜欢语文、喜欢文字的李淳罡闲暇时间没少看那些网络小说。
　　【宿主无回应，系统强制绑定中……】
　　【绑定成功！】
　　“你这是什么系统，还带强买强卖的。”
　　悄咪咪看了一下台上的监考老师没有再注意自己，他赶紧双手围成一个圈把脑袋埋进去，压低着声音像做贼似的。
　　【我是文学百科系统哦，来自M78星云的特殊系统生命，也就是主人的金手指哦！
　　(✪ω✪)】
　　“能让我躺着不动就能成为神豪吗？”
　　【不能！】
　　“能让我成为一夫当关万夫莫开的强者吗？”
　　【也不能！】
　　“那你有什么用？”
　　【能完成主人你的梦想啊！还有主人你直接在脑子里想就可以了，不需要说出来的。】
　　“用想的就行你不早说，可真是个小机灵呢！”
　　李淳罡忍不住吐槽道：“我就是一条连翻身都懒得翻身的咸鱼，哪还有什么梦想呢。”
　　【谢谢夸奖呢，主人你不是梦想着成为一名大作家吗？】
　　“喂！我什么时候说过我的梦想是成为一名大作家了？”
　　【主人不记得了吗？那主人来猜猜我住在哪里好了。（露出小虎牙的邪异笑容）】
　　李淳罡百思不得其解，系统还需要住的地方吗？按逻辑来讲那玩意一般不都是存在大脑里......
　　下一秒他仿佛意识到什么，又有点不敢确定：“大......大脑？”
　　【Bingo！主人果然聪明呢，一猜就猜到了。那主人再猜猜看，如果我在你的大脑里吐口水的话，会怎么样呢？】
　　大脑+口水=？
　　大脑直接宕机，毫无关联又没头没脑的问题，学渣如他还真没有一丁点头绪。
　　【主人真笨，那就是主人的家会一点一点变成我的家呀～对了，主人记起来自己的梦想是什么了吗？】
　　“你说我的梦想是大作家就大作家呗，我还有的选吗？”李淳罡露出一个哭笑不得的表情。
　　【当然......】
　　【没有了！(•̀ω•́)✧】
　　当生活遇到困难时，不妨多往好处想想。
　　“你不是说你是什么文学百科系统吗？那你都有些什么功能，能帮我高考能满分吗？”
　　【本系统连通两个位面的所有文学内容，功能只有两个：一个是搜索功能，一个是文学作品解锁功能。】
　　【高考的内容也包含在文学当中，是否要现在进行搜索呢？价格十分公道哦～】
　　“价格！？等等，你不会告诉我使用你这金手指还要花钱吧？”
　　李淳罡傻眼了，他从来没有见过如此厚颜无耻之...系统，就算是最瞎的网文作者都不敢这么设定系统。
　　【当然啦，系统也是很辛苦的呢，当然也需要辛苦费啊～】
　　1.关于原文内容的理解和分析不正确的一项是（3分）
　　A.……
　　B.……
　　C.……
　　D.……
　　“就这个第一题，搜索试试看。”
　　好歹是自己的金手指，李淳罡抱着试一试无妨的态度，拿着试卷的第一题开始尝试。
　　系统的操作也十分简单，横竖两个功能，这个搜索自己脑子转念一想就可以了。
　　【内容搜索中，符合内容1条，解锁需华币300元，是否查阅？】
　　“就这么一道题你就要我300块？你这不是抢，不，你这比抢还容易呢！”
　　李淳罡快速心算了一下整张语文试卷，千言万语唯省“呵呵”两字。
　　【亲亲，我们这都是明码标价呢。这还是现代分阅读的费用呢，后面题目的价格可不一样。
　　而且我们这都是有质量保证的，只要钱到位，主人只要放心抄就可以了！
　　我们的口号可是：用薪创造快乐，双手成就梦想！】
　　就在李淳罡还在犹豫之际，他脑海里不知怎么的就浮现起自己进入高中时的一个夜晚。
　　“淳淳，爸妈书读得少，这辈子唯一的希望就是你能考上大学。”
　　“放心吧，爸妈，我不仅会考上大学，还能成为一名大作家呢！”
　　“真乖～”
　　“……”
　　是的，李淳罡想起来了！大作家确实曾经是他的梦想啊。
　　心头默默念叨：“这两年的自暴自弃对不起爸妈你们了，不过从这一刻开始，儿子发誓不一样了！”
　　机遇已经近在咫尺了，他这要是还不把握住，还是人吗！
　　“搜索，不就是钱吗，尽管扣，有了系统以后还愁没钱吗，但是人生留下遗憾就弥补不回来了！”
　　【你悟了，主人。】

第2章 知识的重量
　　在接受了系统“用薪创造快乐”的核心死要钱思想后，李淳罡就放开了一边搜索一边抄。
　　这种当着所有人面光明正大地抄正确答案，让他有种十分怪异的想法。
　　之前怎么看都是大摇大摆趴在桌子上睡觉，这突然间开始埋头奋笔疾书，让同考场不少考生迷惑不解有之，不屑有之。
　　“这家伙是什么情况？前面睡大觉还以为弃考了呢。”
　　“傻【哔——】一个，以为乱写一通就会有用一样！”
　　“……”
　　现代文阅读，一题300。
　　古文阅读，一题500。
　　基础知识部分，一题100。
　　【主人，不得不说你写的字真有......个性呢。】
　　“你想说我字丑就说呗，我又不是不承认，现在哪还有几个人写字好看的。再说了，就我这手字当初也是下过不少苦功夫的，也就你看不上眼而已！”
　　【没关系，主人可以花费300万解锁书法字体大全，稍加练习之后就能成为书法大家了。】
　　“你还真是敬业呢，什么时候都不忘推销骗我氪金。”李淳罡嘴角都快要被这个系统气歪了。
　　这都什么系统呀，三句有两句离不开钱的！
　　“请以‘诚信’为题，写一篇文章。要求：①文体不限（诗歌除外）……”
　　整张试卷很快来到了最后的难题——作文。
　　这个难题对于其他考生来说，难在如果去写好，而对于李淳罡来说难在怎么选择，因为搜索出来符合内容的满分作文实在太多了。
　　满脑子都是各式各样的满分作文，就在这时一篇名字为《赤兔之死》的满分作品进入他的眼帘。
　　不明觉厉！
　　这四个字就是李淳罡看见这篇作品的第一感受，这种文言文的形式他是完全看不懂，但不妨碍他觉得写出这篇东西的家伙十分牛。
　　“就决定是你了！”
　　【解锁作文《赤兔之死》，需要华币1600元，是否解锁？】
　　“解解解！”
　　……
　　与此同时在考场外面。
　　“观众朋友们，大家上午好，这里是第一现场特派记者邱巧嫦。
　　我现在位于鹏城LC区的平冈考场，为观众朋友们直击高考现场的第一手讯息。
　　可以看到考生们进入考场之后，考场外的家长们依然聚集着在焦急等待考生们的出来。
　　现在距离第一场语文考试可以提前交卷还有五分钟，让我们拭目以待第一位出来的考生将会是谁！”
　　一辆来自新闻台“第一现场”的直播车停在考场外面，直播镜头下站着一位五官端正身姿卓越的女记者，手里拿着话筒正在为电视机前面的观众进行报道。
　　因为她是背对着考场的没有第一时间发现，但还是听到了身后家长们的议论声。
　　“有人出来了，有考生出来了。”
　　“那是谁家的孩子啊，这么早就交卷出来，也不检查多几遍。”
　　“这孩子看起来真俊，而且看样子十分自信。”
　　“唉～我家那混小子要能有人家一半就好了。”
　　“别提了，也不知道今年的考试题目难不难，这要是考不上又要复读一年。”
　　“……”
　　“跟着我！”
　　女记者吩咐摄影师镜头跟着自己，然后第一时间挤进家长人群最前面去，等待着第一名出来的考生，然后进行采访。
　　此时她的美眸神采连连，因为可以看得出第一个出考场的考生应该十分自信，迈着鼻孔朝天的豪横步伐往外走。
　　“同学同学，我是第一现场的记者，第一现场你看过吗？可以接受一下我们的采访吗？”
　　在第一名出考场的考生踏出校门口的那一刻，女记者就迎了上去抢先开口道。
　　“没问题。”考生低着头摆弄手机，头也不抬的回应。
　　“首先请问同学你叫什么名字啊？”
　　“李淳罡。”
　　“那么李同学，你是第一个离开考场的，我想问下你，你觉得今年的语文试题是简单还是难呢？”
　　“没感觉，反正我满分。”
　　这随意的口吻，像极了打游戏时候队友告诉你的那种“你随意，我包赢”既视感，让本来满怀期待的记者小姐姐一口气堵在了嗓子眼。
　　叮咚！叮咚！叮咚……
　　在李淳罡接受采访的同时，手里开机之后的手机短信提示音就没有停过，一直叮咚叮咚响个不停。
　　每响一次，他都要低头看一眼，然后脸色难看上一分。
　　见从李淳罡的口中套不出什么猛料来，记者小姐姐对着镜头一阵强颜欢笑和自行脑补，绞尽脑汁拖够内容和时长后，临了扭头最后问道：
　　“那么请问李同学最后一个问题，你想好志愿填哪所大学了吗？”
　　听到这个问题，李淳罡露出苦恼的表情，在语文考试前他考虑的是去富土康当一个流水线工人好还是去修车厂当一个洗车仔好。
　　在语文考试后，他却苦恼自己到底是去清华还是北大呢？
　　“我还没想好是去清华还是北大。”
　　“呵呵～这位同学真有自信呢。那么今天的高考现场采访就到这里！”
　　记者小姐姐对着镜头快速结束了这一段僵硬的采访，然后示意工作人员断掉直播画面，这才松了一口气。
　　自己这都是什么倒霉运气啊，采访个考生差点就成为她职业生涯的滑铁卢！
　　“您尾号9527的储蓄卡账户6月7日10时55分消费支出华币1600.00元，活期余额18507.84元。[工商银行]”
　　直到看见短信内容的这一刻，李淳罡才深刻理解到高中班主任时常挂在嘴边的那句“知识值千金”的真正含义。
　　只是李淳罡不知道的是，随着第一现场的夜间播出，他火了！
　　不仅很多家长们认识了他，以他作为榜样告诫孩子好好学习......
　　班上的同学同样在电视上看到了李淳罡，看到了李淳罡那自信说出苦恼去清华还是北大的模样。
　　正在吃饭的当场笑喷了饭，米粒糊了电视机一脸。
　　与此同时他们的班级群直接爆炸了！
　　“马革碧：[截图][截图]@李淳罡，这电视上的是你吗？”
　　“李大伟：如果不是刚好认识你，我差点都要信了。”
　　“张天赐：截图为证，如果他能考上北大清华，我在学校操场倒立洗头！”
　　“已截图！”
　　“已截图+1！”
　　本来对于同学们的嘲笑，李淳罡是有点不屑于回应的，不过当看到张天赐的话后，他忍不住嘴角上扬露出得意的坏笑，毕业之后还能给学弟学妹们看一个笑话也不错的样子。
　　于是他在班级群里打字回道：
　　“已截图，期待张天赐同学你的倒立洗头绝活！”

第3章 要做就做开派祖师
　　地星的高考采用的是3+1制度。
　　即是语文、数学、文综/理综三科是固定之外，学生们还能自行选修一科自己喜欢的。
　　语文数学都是150分，文理综是300分，加上一科自己喜欢的150分，总分是750分。
　　李淳罡因为理不清楚那些公式的缘故，是少见的选择了文科的男生。
　　一连接着两天，蹲守在考场外的学生家长与特派记者小姐姐发现，每一场考试第一个出现在考场外的都是李淳罡这家伙。
　　每一次出现在校门口都是那副自信满满、老子一定考满分的表情！
　　更多一直有习惯收看第一现场的家长观众们也开始认识到“李淳罡”这个学生。
　　作为平冈附高的校长李学森又怎么可能没有注意到这个每天上电视的自己学校学生。
　　前两天是因为高考的特殊情况，为了避免打扰到学生影响考试正常发挥，只能按捺着不好追问。
　　这不......
　　8号下午最后一科结束后，李学森第一时间就忍不住给高三年级的年级主任去了个电话。
　　“钱主任，你给我说说李淳罡这个学生，我怎么不知道我们学校还有这么优秀的学生啊。”
　　钱主任一听校长的话，每一个字他都听明白了，但串到一句话怎么就成十万个为什么了。
　　不论校长提起的是谁都好，唯独这个李淳罡，绝对不可能跟“优秀”这两字挂上钩，连忙解释道：
　　“校长，你是不是有什么误会？”
　　“误会？不可能啊，第一现场电视台的老朋友告诉我，我们学校有个叫李淳罡的学生，每场考试都是自信满满第一个提前交卷离开考场的。”
　　“对对对，校长，是我记错了，我们学校的李淳罡同学确实十分优秀没错。”
　　钱主任还不清楚到底发生了什么，但此时只能硬着头皮捧道。
　　“哈哈哈，好事，这种好事就应该大力宣传，回头等高考成绩出来，我们再合计合计。”
　　听得出来此时的李校长心情一定非常好，只不过钱主任就一点都不好了，相反还大汗淋漓。
　　听到校长的话后更是有一种心惊肉跳的错觉，心里暗道：等高考成绩出来的那天，你怕是想杀了我的心都有！
　　这么一想，钱主任挂断校长电话后，狠狠给自己来了一个大耳刮子，死要面子活受罪，这张嘴怎么就管不住呢。
　　估计今天晚上钱主任会和许许多多考生一样，无法入眠，也不知道所剩无几的头顶还能剩下多少根为其遮风挡雨！
　　……
　　高考结束意味着所有高三学生将进入长达三个月左右的假期。
　　绝大多数人的考生在这一刻都是如释负重的。
　　唯独回到家中的李淳罡愁眉苦脸，并且开始为接下来的生计做打算。
　　“我说你这收费也太吓人了，一个高考差点没怕我存款掏空，现在全身家产就剩下一千多，你说怎么办吧。”
　　【亲，这都是明码标价童叟无欺的哦～这边建议主人可以写网文哦，门槛低来钱快，最主要百科这里可是有数百万精品网文等着你宠幸呢。】
　　“说的那么好听，就我现在的存款，你倒是告诉我一千块钱能解锁什么作品。”
　　李淳罡听到系统这么一说，也有点意动起来。
　　在地星，战后的人民高度重视文化、娱乐等精神层面的建设发展，支持正版更是被写入国法内，未经授权私自盗版可是要背上刑事责任的。
　　他平时没事的时候就喜欢看网文，时不时也萌生过自己动手写的念头，可惜爸妈在的时候管得严，家里也一直没有配上电脑。
　　现在看来，未必不是最适合他的路子。
　　【解锁网文作品与检索文学内容的花费是不同的。
　　解锁网文作品是按照该网文作品创造的价值来评估的。
　　例如某部网文共创造1W收益，那么主人你解锁只需要100即可】
　　“100:1的比例吗？这样看起来还算划算，那等我考虑一下。”
　　看着自己的存款，李淳罡还是决定稳一手，要知道网文没有上架之前可没有稳定的收入，这万一......
　　【主人，不要考虑了，这边直接给你检索解锁需要一千华币的作品】
　　【作品检索中……】
　　【鬼吹灯1——精绝古城，解锁费：一千华币，是否选择解锁？】
　　“等等！我……”
　　【咳～喉咙又有点痒，有种想要吐口水的冲动了呢。】
　　“解锁解锁，我解锁还不行吗我。”
　　“发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀；人点烛，鬼吹灯，堪舆倒斗觅星峰……”
　　一个多小时后。
　　哈～哈～哈、
　　坐直在床上的李淳罡浑身大汗淋漓，脸上惊恐的表情余韵未消，寂静的房间内只有他急促的喘气声。
　　在他解锁了《鬼吹灯1》的瞬间，就像是身临其境来到了书中的世界里一样，跟随着胡八一、胖子王凯旋、杨小姐的三人摸金校尉小队进行着惊心动魄的历险。
　　野人沟黑风口下军事要塞。
　　西域荒漠精绝古城。
　　重新睁开眼后，整本小说的内容就好像本来就存在他的记忆里一样，主要稍一回想，就能够一字不差的记下来。
　　“这也是你的系统黑科技吗？”
　　【是的呢，亲～每次解锁作品，主人都能够亲临其中感受一遍，是不是很紧张刺激咧～】
　　“呼，我都差点湿了，你说紧不紧张刺不刺激！”
　　身临其境一遍过后，令李淳罡对这部作品信心大涨，直呼这一千块钱花得太值了！
　　这种盗墓摸金类型的小说，是他在此之前闻所未闻、见所未见的，可想而知一旦发布绝对会成为这个流派的开派祖师爷。
　　而且从小说的名字《鬼吹灯1》可以看出来，这本小说后面肯定还有2，3，4，5等续集，要不是经济不允许，李淳罡现在就心痒痒的想要解锁体验一番。
　　这就是一本好的小说带给读者自然而然的期待感。
　　对于《鬼吹灯》这本小说来说，李淳罡是第一个读者，也是第一个感受到它魅力的人！
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多！
　　家里没有电脑，没有网线，手头剩下那点钱也不足够李淳罡这么折腾，感谢地星上有“网咖”这种地方的存在。
　　“就这么愉快地决定了，不过今天还是早点洗洗睡吧。”
　　高考因为有系统这个作弊器的存在而异常轻松写意，但精神上的疲惫还是存在的，尤其是还感受了一番《鬼吹灯》的魅力。
　　李淳罡已经能脑补出月底出高考成绩的时候肯定会惊爆掉所有人的眼球，这么一想还真有点小期待呢......

第4章 网文五巨头（求支持）
　　“亚索，上上，上接大啊。”
　　“这傻逼打野会不会玩的啊，全场就没有来上路抓过一次。”
　　“*****，老子最后一把晋级赛演我，你【哔——】【哔——】妈【哔——】【哔——】”
　　“……”
　　熊霸网咖喜迎高考特惠：凭高考准考证，在本网咖办理会员卡，享受首次充多少送多少优惠，活动时间6.9-6.10号。
　　每年的寒暑两假都是属于各大网咖的人潮巅峰期。
　　尤其是每年的高考一结束，完全解放的高三考生就像是脱缰的野马一样，想要把整个高中三年缺失东西都补回来，尤其是游戏。
　　一个个呼朋唤友约起五个人就来网咖五连坐，从来没赢过！
　　熊霸网咖在李淳罡他们家这一片十分出名，不仅仅是方圆十里八乡都还处于黑网吧时，老板就看准时机把自家网吧升级成了唯一的网咖。
　　最主要是网咖的老板是一个真正远近闻名的网瘾少年，不对，现在应该称呼为网瘾中年了。
　　年轻的时候因为喜欢上传奇，一个人在家玩不是人家对手天天被虐，不要紧，家里那会有钱，立马四五台电脑添置起来喊上朋友并肩子一起上。
　　玩着玩着老板发现家里的电脑越来越多，人也越聚越多，所性头一铁租了个门面就开起了网吧。
　　从传奇、奇迹，石器，到魔兽争霸3、魔兽世界、英雄联盟......
　　几乎每一款游戏你都能看到老板征战的身影，跟老婆也是从魔兽世界当中相识、奔现到如今为其生下一儿一女，人生也算是美满幸福了。
　　“老板，今天网咖充多少送多少吗？”
　　李淳罡一边掏出身份证给对方激动，一边问道，语气有那么一丝丝的疲惫。
　　实话实说，昨晚上他因为太激动压根就没有睡好，一闭上眼睛脑海里面就是《鬼吹灯》里面的故事情节，好不容易折腾到三四点了才倒下。
　　“淳罡，你修仙也要注意下身体的锻炼啊。知道你刚高考结束也不能这么放纵自己，要充多少赶紧的，那边副本兄弟们还等着我呢。”
　　“会员激活成功，卡上余额：16.80元。”
　　老板的形象完全就是人如网咖名，壮得他吗就跟头熊似的，一米九几的个头浑身横肉，也不知道这天天泡在网吧是怎么长成这模式的。
　　只能感慨老天爷给的天赋！
　　熊文博对于李淳罡可以算是眼熟了，高中三年就没少往他的网咖这里跑，上课时间也老逃课来。
　　有时候心情好了还乐意劝几句，后来开口都懒得开口了。
　　天要下雨，娘要嫁人......这种事情自己一个外人说多了平添惹人厌。
　　高端游戏区20元/小时，中端游戏区10元/小时，普通冲浪区5元/小时。
　　总听说网文很好赚钱，可是李淳罡很清楚即便再容易也不是三五天就能结出硕果的，看着自家剩余的存款，盘算着还要给自己留下后路与生活费。
　　好就好在家里有个遮风挡雨的地方不用交房租。
　　厨房里锅碗瓢盆柴米油盐酱醋茶样样俱全，李淳罡不敢说自己的厨艺比得过那些餐厅大厨，至少三菜一汤还是很小儿科的。
　　银行卡存款：594.62元。
　　微信零钱：126.50元。
　　支付宝余额：10元
　　裤兜里现金：77块。
　　全部财产加起来一共808.12元，掰着手指头把所有日常必需的费用如水电费等一项一项扣除，还要留下平常买菜煮饭的钱，最后剩下可使用的资金......
　　208.12元！
　　这已经是少年勒紧裤腰带、咬紧牙关能够拿出的全部了。
　　“系统，《鬼吹灯》应该能成功吧？”
　　【自信点主人，把应该去掉！】
　　“好！熊老板，给我充两百的。”
　　李淳罡亲身体验过这本书的魅力所在，但少年心性还是需要一些旁人的肯定与鼓励，哪怕仅仅是一个系统。
　　从老板手中接过身份证，径直往冲浪区的电脑走去。
　　所谓冲浪区其实就是一些老网吧时期留下的家底，I3的处理器老是老掉牙了点，但至少拿来上网玩点简单的老游戏还是没问题的！
　　登陆后的李淳罡没有猴急着立马去上传《鬼吹灯》，而是先打开百度初步了解起网文这个圈子。
　　“我还是黄金vip，账户上面还有三千多书币，作为网文的龙头老大哥好像是最佳选择。”
　　“网文界五大巨头之一的华娱也不错，专注于网文的IP打造与影视化实力豪横，正好《鬼吹灯》也很适合被改编成电影电视剧之类的。”
　　网文界五大巨头的嘉行和乐凰都不用考虑就已经率先被李淳罡给排除在外了，前者母公司是游戏帝国，后者则是全网最强的女频小说网站。
　　“好像创文也还不错的样子，网文江湖上面很多老司机都说这里是最适合新人的地方，责编都很乐意培养新人作者。”
　　李淳罡陷入沉思......
　　华娱、创文三大站各有各的优缺点，如果说没有《鬼吹灯》的存在，纯粹以一个新人小白而言，创文绝对是最适合的，没有之一！
　　最先被第二轮排除在外的是华娱，他相信以鬼吹灯的质量，在哪个网站最后都能卖出个好的IP价钱，一样能够被改编成功。
　　酒香也怕巷子深！
　　没有真正接触过网文是不清楚这里边的水是有多深，作为龙头小说网站每天都有过万本的新书入库。
　　网站负责发掘新书签约的编辑是有限的，很难说就一定会被大浪淘沙掏出来。
　　【别纠结了，就选它了(｀・ω・´)】
　　“为什么？”李淳罡有点不理解。
　　【因为它是第一啊，还需要其他理由吗？】
　　“还真不需要。”
　　这就是“第一”所带来的底蕴，既然决定好小说发表的网站，他也就不墨迹了，按着网站的流程给自己的账号注册为作家。
　　但是在笔名上面，李淳罡又有点犯难了。
　　八级大狂风？梅川内酷？一连串要多骚有多骚的网名第一时间出现在脑子里。
　　下一秒就直接被否定，用这种作者名很容易让读者误会的。
　　苦思冥想半天，继续浪费时间下去也没有任务意义。
　　干脆就自己名字加俩字……
　　作者名：至淳至罡。
　　创建成功！

第5章 乌鸦嘴天下第一
　　创建新作—男频-悬疑分类
　　书名：《鬼吹灯》
　　简介：远古的文明，失落的宝藏，神秘莫测的古墓。
　　一本主人公家中传下来的秘书残卷为引，三位当代摸金校尉，在离奇诡异的地下世界中，揭开一层层远古的神秘面纱。
　　昆仑山大冰川下的九层妖楼，这里究竟是什么？藏着消失的古代魔国君王陵寝，诡异殉葬沟，神秘云母，地下九层“金”字高塔，堆满奇特古装的干枯骨骸。这里又有那些未知生物？漫天带火瓢虫袭来，巨大神秘爬行怪物。一群人险死求生！
　　在地星，网文界五大巨头各有各的小说APP软件，但在写作软件上，甭管是传统文学和网络文学都用的同一个软件——写作助手。
　　就是这么简单朴素的名字，却是整个华国上上下下作者共同使用的一个创作软件，功能之齐全只会比你想象更全。
　　而且这个软件真正强的地方在于它的背景，只是就是由官方推出的，还有专门的国家级云服务器为所有作者储存稿件，绝对不用怕丢失！
　　写作助手后台用户数据直接连通五大巨头，李淳罡直接用自己的龙腾作者号即可登录。
　　“作品名：《鬼吹灯》审核已通过！您可以使用智能书封，为自己的作品亲手制作精美封面哦。”
　　随着叮咚一声的后台提示声，李淳罡的作品算是成为龙腾中文网这条网文大江里的一条小小“过江鲫”。
　　光是这审核作品入库的效率和速度，就让他感受到为什么人家能够坐稳业界龙头这个位置。
　　“那么就开始码字吧，是时候让你们也跟我一样晚上期待得睡不着！”
　　李淳罡斗志盎然地开始了第一章内容的码字，因为整本书的第一部都在他的脑子里面，几乎不用去深思，这体现在码字上就是码字的手速行云流水。
　　电脑屏幕被人为切割成了左右两半边，左边是一个华国排名第一的音源播放器酷猫音乐，右边则是写作助手。
　　就像是红酒配上牛排，佐酒的存在能够增添牛肉的口感一样，一首好的BGM是绝对能够让码字的状态更上一层楼的。
　　第一章、白纸人……
　　时间在专注之中不知不觉间快速流逝。
　　李淳罡全神贯注着电脑屏幕，双手在键盘上面快速敲击着，寂静的房间内只有键盘噼里啪啦的敲击声，每一次敲击声响起都意味着又有一个文字的诞生，给人以无穷的动力。
　　……
　　“亲爱的，你听我说……噼里啪啦！”
　　“不是，我真的没有跑去网吧，你相信我，噼里啪啦！！”
　　“什么你说听到键盘声，那不是键盘声，是雨滴打在窗户玻璃的声音，噼里啪啦！！！”
　　有去过比较老旧黑网吧经历的人都清楚，那时候用的网吧键盘每一个按键敲击时候发出的声音有多么响亮与特别。
　　坐在李淳罡旁边的小伙是先来的，见到旁边有人坐下还在噼里啪啦敲着一堆天书也不在意，只是专心于自己面前的英雄联盟。
　　可是好景不长，这局游戏刚好来到最关键大龙团的时候，手机响了。
　　你的傲娇宝贝小公主来电。
　　一瞧见这，小伙子嘴里叼着的四块钱南洋都掉落在键盘上，引起好一阵手忙脚乱。
　　女朋友电话得接，团战也得打。
　　于是一手民间绝活出现了，小伙子脑壳往右侧、右肩往上抬恰好夹住按下了接听键的手机。
　　只是他这边生怕被女朋友发现自己偷偷留到网咖打游戏，蹑手蹑脚按技能键都不敢用力，旁边的李淳罡却恍若无人的继续敲击着键盘。
　　自家女朋友的耳朵本来就尖，加上这老旧键盘发出来的声音又响又特别，尤其是每次选择文字的那一下一下空格键......
　　就像是敲击在小伙的心头上！
　　小伙子一边要应付女朋友的“严刑逼供”，一边要应付事关重大的团战，最后还不忘使劲挑眉眼神示意旁边的兄弟你那敲键盘的声音能不能小一点，或者说先停一会更好。
　　可惜就是在给瞎子抛媚眼。
　　正在全神贯注于码字当中的李淳罡，完全没有注意到“邻居”的急迫。
　　“马志明，你是不是忘了自己答应过我什么？你说过你不再去网吧的，现在你还有什么话好说？总归是一个人扛下了所有，什么都别说了，分手吧！”
　　十成十功力的河东狮吼，差点没把小伙子的耳屎都给震落下来。
　　ACE！
　　正正好面前的电脑屏幕一黑，操控的发条魔灵也被对方杀死，己方全员团灭被对方一波推平高地，最后一局晋级赛的失利让小伙子眼睛一红。
　　抓起挂在头上的耳机就是往键盘上一甩，猛地用劲一起身把座椅都往后推出一米多的距离，然后扭头死死盯着那个状若无事还在我行我素敲击着键盘的少年。
　　女朋友要闹分手，晋级赛失败，小伙子仿佛要把这一切的不顺都甩锅到对方的身上。
　　“？？？”
　　李淳罡摘下耳机愣住几秒钟，看着对方双眼通红怒视着自己，一副不共戴天的表情就有点懵，说实话他现在连到底发生了什么都还没搞懂。
　　快速瞄了一眼对方灰色的屏幕中间大大“失败”两个字，李淳罡心想知道对方是因为什么发脾气了，不就是游戏输了吗，至于吗。
　　“游戏输了不要紧，又不是女朋友跑了～”
　　这一刻李淳罡的毒舌属性占据了上风，嘴皮子动得比脑子要快，脱口而出道。
　　不提这一茬还好，一提小伙子想到自己好不容易偷偷溜到网咖打把晋级赛输了不说，还被女朋友发现，现在分分钟要和他分手。
　　瞪圆的眼睛瞪得更大！
　　“这不会是被我乌鸦嘴说中了吧？”
　　咯噔一声，李淳罡看着对方那夸张的反应，心里头想到该不会......
　　打赢了坐牢，打输了住院！
　　就在小伙子按捺不住想要出手教训一番眼前可恶家伙时，一抬头看到了墙壁上警察叔叔贴着的警示语，大大深吸了好几口气才忍住了出手的冲动。
　　“你给老子等着！”
　　撂下一句狠话后，下了机往收银台走去。
　　啪啪啪——
　　“熊老板，我要投诉58号机的那家伙，影响我的游戏体验！”
　　“行了行了，你刚才那动静我这边隔那么远都听到了，你先回家哄你的女朋友吧。你说说你们一天天的就不能让老子安心打个团本吗。”
　　熊老板说完放下手中的鼠标键盘，雄壮的身躯从座椅上站起，往李淳罡的位置走去。

第6章 喜提一头熊书迷
　　“咦～”
　　走近冲浪区58机这边，熊老板才发现刚才小伙子投诉之人居然是李淳罡，以他对这小子的理解，刚充了那么多钱不应该去游戏区爽快玩游戏，反倒跑来这边角落。
　　巧就巧在，重新进入全神贯注状态，在背景音乐的遮掩下，李淳罡都没有发现自己身后来了一头“熊”。
　　再加上，年轻人的手速本就极佳，短短的时间里就已经按着脑子里的记忆码到了第三章，也就是一本小说开头黄金三章的重头戏所在。
　　“这回可发了大财了，胡国华伸手就去撸女尸手上佩戴的祖母绿宝石戒指，刚把手伸出去，那棺中的女尸突然手臂一翻，抓住了他的手腕……”
　　站在身后的熊老板好奇少年郎在网咖角落键盘敲得飞起到底在写些什么，刚好看到了李淳罡正在敲击的这一段。
　　前面还没什么，但是看到棺中女尸就像是诈尸一样突然手臂一翻抓住书中角色手臂时，不知怎地自己手臂好像一瞬间被人触碰了似的，吓了他一大跳。
　　下意识继续盯着作家助手平台上面陆陆续续出现的内容。
　　“女尸冷笑一声说道：你小子果然是个财迷心窍的，像你这种下贱之辈只要有钱是不是什么事都肯做？我看你长了心肝无用，我先替你收起来吧。
　　……
　　一颗鲜活的人心从胡国华的胸膛里蹦了出来，女尸伸手抓住，血淋淋的一口吞到口中，嚼也不嚼就囫囵个儿地咽了下去。”
　　小心肝猛地一跳。
　　熊老板被这活灵活现的文字描述给惊着了，幸好这时候还是大白天，阳光正气总是能够给人勇气和力量，不过他心里面却有一个声音在催促着......
　　催促着熊老板继续看下去，看看书中的那个胡国华最终的下场到底如何。
　　纸人。
　　黑驴蹄子。
　　《十六字阴阳风水秘术》
　　一个接着一个熊老板看明白却又完全没有听说过的名词出现，让他站在李淳罡的身后大气都不敢喘，直到本章末尾内容最后回到了主角胡八一身上，那种令人窒息的氛围才有所消减。
　　“熊老板，炸团了？”
　　不同于前面两章短短的两千多字，这第三章可是整整五千多字的大章节，虽说前头被隔壁打断了一下，但剩下的四五千字数内容几乎是一气呵成码出来的。
　　说手腕不酸那都是骗人的。
　　这不刚摘下耳机揉揉手腕、摇晃摇晃脑袋的时候，发现在站在身后的一堵墙，没办法，就这身材往他身后一站就是一大片的阴影，想发现不了都难。
　　“刚才有个客人跟我投诉说这里有人骚扰他，妨碍他玩游戏，所以我就过来看看。”熊老板如实告之。
　　李淳罡一听不用想都知道是刚才恼羞成怒的邻居，也就不以为意，随口把刚才在这里发生过的事情简单快速给熊老板述说了一遍。
　　“你写的小说真好看，就是有点骇人，你继续写啊，我就站在后面看看，不影响你！”
　　闻言背对着熊老板的李淳罡直翻白眼，心里忍不住吐槽：这么大一堵墙在身后站着，说不影响才怪呢。
　　就像是在考试的时候，监考老师突然走到你的背后一直死死盯着你作答，换你紧张不紧张？
　　看了眼电脑右下角的时间：11.28分。
　　心想时间刚好也不早了，趁着这个点刚好回家填饱五脏腑。
　　这么一想也就这么干，把刚码好还新鲜滚烫的三章小说重头到尾再浏览了一遍，把错别字都修改好后，一股脑全部上传到了XX中文网。
　　李淳罡心想：最低上架要求字数在20万，这一天更新一万字的话还是有点慢了，不然还是弄个加更说明算了，把标准线放低一点，既能照顾到粉丝还能加速上架时间，这要是......
　　能够有粉丝众筹上架就好了。
　　新书众筹上架是XX中文网CEO程文候独创的一个上架机制：小说签约后，粉丝可以为小说发起众筹上架，只要有一万个粉丝都提前支付100点XX书币的话，就能够无视字数达成上架要求。
　　这个条例自成立至今，基本都是大神级作者才能够享受这等待遇！
　　新书期其实也就是一本书的免费期，很多作者在这一段时间里都会选择放缓节奏，以期上更多的推荐、遇到更多的读者，将来上架能够有更好的成绩。
　　上架之后就不同了，每一个字都等于是真金白银，在实际利益面前作者自然更愿意更新，更愿意勤快一点。
　　因此众筹上架就应运而生！
　　“熊霸网咖欢迎您！”
　　在熊老板眼中一顿操作结束之后，李淳罡毫不拖泥带水就选择了下机想要把椅子推后起身。
　　可是这才推出去不到几厘米，就撞墙了。
　　“淳罡，你怎么下机了，这时间还早多玩会啊。”熊老板那颗期待的心还痒痒着呢，怎么能放走眼前的少年。
　　李淳罡摇摇头：“时间不早了，还要回家吃饭呢。熊老板你有话直说呗，没有人和你说过，你脸上真的藏不住事情吗。”
　　熊老板好歹是三十好几有家室的人了，被个小孩子这么一说还真有点不好意思，摸了摸后脑勺，直说道：
　　“其实我就是想看你写的那小说，忒精彩了！”
　　“小说名字《鬼吹灯》，你刚才也看到了，已经在XX中文网上传了，你下载个app就能看了呀。”
　　“那不一样，我想要第一时间就看到，而不是在网上追更！”熊老板理直气壮地说道。
　　“......”
　　熊老板陡然间心生一计，蒲扇大小的手掌一巴掌拍到李淳罡小小的肩膀上，爽快道：“老子就是《鬼吹灯》的第一个铁杆书迷了，以后你来我这网咖上网不收费，我在高端区那边给你专门腾出一台电脑来！
　　对了，你等着……”
　　说完三两步小跑着跨出去又跑了回来，不过这回手上还拿着两张红票子，二话不说捏到李淳罡的手心当中，也不给对方反驳的机会。
　　豪横着说道：“微信转账麻烦，我直接给你拿两百把刚才的钱还给你，还有你卡上的余额直接给你整成99999了，反正就是一句话：只要你来我这就随便上！
　　当然那《鬼吹灯》也要第一时间给我看！”

第7章 新书该有的样子
　　“阿姨，你这鱼都不新鲜了，你看它一副不动弹的样子像极了咸鱼，就便宜点卖我吧。”
　　“老板，给我来点通心菜，便宜点，那个...再送我点葱头吧～”
　　很难想象在绝大多数这个年纪的人还在象牙塔里面时，李淳罡就已经像是一个在菜市场混迹多年的老油条一样，开口杀价、买菜要添头等招式熟悉得很。
　　回到家简直处理好买回来的菜，红烧鱼加豆腐乳通心菜，一荤一素均衡搭配。
　　吃完后便一头扎进了房间，睡上他一个美美的午觉！
　　……
　　《鬼吹灯》收藏三十七，点击七十四，推荐二十六，字数......
　　“看着好像还不错的亚子。”
　　李淳罡就像是一头扎进网文圈子的小萌新，对这些新手没有对比的情况下压根就完全没有一个概念，以一个早上加下午的时间来估算的话，至少自我感觉还是十分良好的。
　　虽说没有写过网络小说，但看他还是没少看的，至少还知道一本书签约之后还有“推荐”这回事。
　　如果说签约是阻拦小说的第一道拦路虎的话，那么签约后的第一次试水推就是对于每一个作者来说都会有的一次机遇。
　　资质好的抓住机遇就能够一飞冲天，资质差的抓住机遇也只能望洋兴叹！
　　手机端上面的作家后台除了能够实时查询到自己作品数据、成绩之外，还有一点好就是能够随时看到书评区读者们的优（sha）秀（diao）评论。
　　“看完开头有点瘆人，不过还是没忍住继续往下看，就是这也太短小了点吧。”
　　“我裤子刚脱，作者你就结束了！”
　　“文笔还不错，但是看作者是个新作者，难道又是哪个大神开马甲试水？”
　　“难道只有我想跳起来给作者一锤么？不过还是期待接下来的剧情，作者大大快更新！”
　　“绝壁是作者断章班出来的，这么会断章，怎么不上天呢。”
　　“@至淳至罡=来扣群122***32*=文字表达能力很好，很独创的文风，很期待……”
　　“……”
　　点击一共是七十四，意味着只有七十四个读者看到这本书，这么点人看过却有整整二十多条的书评，这已经算得上是火爆异常、反响不错了，对此李淳罡感到十分满意。
　　如果这其中的十几条不是最后那种完全一模一样出自同一个人刷出来的机器人评论就好了。
　　当然也不是说所有评论都净是些好话，只是因为目前还没多少人关注到这本书，真正的祖安键盘手和一秒五喷机关枪还没来到战场而已。
　　作为一名作者，最大的幸福感无非就是自己的作品得到读者的喜欢与认可！
　　【文学百科内存在千千万优秀作品，建议主人发扬单身狗手速大力更新哦！】
　　“这我晓得，不过你就不能不提单身这一茬吗。”
　　【好的，母胎Solo～】
　　“那你还是说单身狗吧。”
　　不过对于读者的加更要求，李淳罡瞄了一眼就选择性视而不见，按照他的计划：高考的这个暑假只要没别的事，就泡在网吧玩命了码字，每天码多少就发多少，绝不存稿也不加更。
　　而且早上看了一眼写作助手的手速统计，好歹是5000字/小时上下手速的男人，就算比不上那些非人的“触手怪”也已经强的离谱了，最主要他写小说的“想”和其他作者的“想”不一样。
　　别人是想内容想构思想剧情，李淳罡就纯粹是回忆内容的那种想。
　　简单洗了把脸后，就准备开始下午的“大业”。
　　“我是不是应该考虑买一辆单车了？”李淳罡抬头看着能够晒死个人的耀阳，心想。
　　“不行，走路那就是锻炼身体！”
　　……
　　纳豆是中文网今年新招进来的实习新人责编。
　　跟所有刚入职这一行的人一样，尤其是一来就进入的是华国最好的小说网站LT中文网，背后资力雄厚，更是让她每天充满了干劲，心心念念准备干出一番大事业来。
　　因为是新入职还在实习期，不像是那些老责编那样手底下拥有着一批作者，有勤奋努力充书库的、也有成绩不俗的精品作者，这都是需要长时间经营的结果。
　　所以她只能比其他责编更加勤奋地审稿，每当后台有满足第一次审稿的新书都是第一时间就去阅读、去判断是否值得签约。
　　两个月的实习期下来总共签约了三十多本书，并且把自己权限内有限的推荐资源都给这些书安排上，有开局不错莫名其妙就崩盘的，有突然间就断更消失的，哪怕坚持到上架后成绩不堪入目最后选择放弃的，至于目前仍在更新的......
　　总而言之，就是这些书不是扑街了，就是在扑街的路上！
　　“纳豆，你来我们LT中文网也有两个多月了吧？这个月就实习期结束了，但是你看看你提签的都是些什么垃圾书？浪费了多少推荐位多少资源？”
　　负责悬疑类型的总编一大早就把纳豆叫到办公室狠狠教育了一顿，最后想到毕竟是新入职的新人，还是个可萌可甜的软妹子，应该多给一点耐心，临了又补充道：
　　“以你现在交出来的这份成绩单，实习结束恐怕很难留在我们网站，不过我建议你可以多跟麒麟多虚心请教一下。”
　　“我会的！总编。”
　　回到专属于自己的办公位置上，纳豆不免有些垂头丧气，这或许就是心比天高命比纸薄吧，这下子别说干出一番成绩，能保住屁股下面刚坐热的位置就不错了。
　　“什么时候我也能像梧桐一样捡到像是‘卖女孩火柴’这样能够一书封神的萌新作者啊......”
　　纳豆双目无神喃喃自语。
　　想着想着自己都觉得有点可笑，像是这种一书封神的大神可以说是文笔机缘缺一不可，往往一年都不见得出现几个，就算是也不一定就是他们悬疑频道的，就算是悬疑频道也不一定轮到她来发现的。
　　悬疑被称为冷门、小众分类可不是浪得虚名的，出了名的大神级作者少，愿意写的作者也少！
　　“纳豆别气馁！贾老师说过只要思想不滑坡办法总比困难多！”纳豆发扬阿Q精神给自己打了一针鸡血后，打开了责编后台开始了今天的日常工作。
　　就像失败是成功它母亲，打击才是人类前进的功力！

第8章 你以为在第一层，其实在第五层
　　“5万多字，内容就跟复印机似的，没新意没亮点。”
　　“这文笔也太烂了吧，就跟小学生作文似的，不，分分钟小学生都比他要强......”
　　“这本脑洞倒是不错，就是不知道读者能不能接受，可以先备注观察观察后续看！”
　　人总不可能在同一个坑里摔第二回，之前就是因为签约太多而且大多数都扑街了挨批评，所以这一次纳豆审稿要更加谨慎严格得多，这也导致后台“存货”都所剩无几了，还没收获到一本值得签约的。
　　“咦～这本今天刚入库的书，这成绩有点好得不像话，不会又是那些把公司技术人员当白痴的蠢货吧？”
　　本以为今天又会是颗粒无收的纳豆陡然间看到了一本叫做《鬼吹灯》的书，只是这成绩让她下意识有点怀疑起来。
　　不是说点击、推荐票、收藏这类基础数据有多么夸张，比它要亮眼的书海了去了，而是说这本书的书评区活跃读者有点非比寻常。
　　“还是先看一下再说。”
　　作为一名编辑，快速阅读小说只是一项最基本的能力。一开始可以没有，但时间长了必须要学会，进阶后还要求在快速阅读当中快速提炼出一本小说的亮点、卖点等。
　　更何况《鬼吹灯》才发了一天也就七章一万多字，相比动辄百万字篇幅的网文来说，只是一株幼苗中的幼苗。
　　原本审稿只需要看前面的“黄金三章”就能够大致判断出一本书的价值，但是这本《鬼吹灯》的内容实在是太吸引人了，这让纳豆下意识一章接着一章看到了最新更新。
　　一口气看完全部内容，纳豆满脑子里都还是这本小说里的内容，越想那双大眼睛里的光彩越发夺目！
　　“女尸，开棺，十六字阴阳秘术，寻龙诀，摸金校尉……我怎么都没有听说过，但看着又那么真实存在，这会是独创的悬疑新类型吗。”
　　此时纳豆的心脏犹如小鹿乱跳，握着鼠标的小手都有点微微不可控制的颤抖。
　　不管是什么频道的书，像是这种作者脑洞大开的新类型作者，唯有两个结局：狗屁不是的一文不值......
　　与，立教成祖的开派祖师！
　　绝大多数自认为自己构思的足够新颖和创新都梦想成为后者，偏偏走在前者的道路上。
　　可是纵观前面七章的内容来说，纳豆脑子里面想到的第一个形容词就是“成熟”，绝对不是那些脑洞大开有了想法就立马开干的作者，而是全盘尽在掌握的那种成竹在胸！
　　“提交......立马提交签约！这一次我纳豆绝不能再逗！”
　　有人的地方就会有竞争。各大频道的责编在竞争，同频道内不同小组的责编在竞争，同小组内的责编一样在竞争，到最后她们这些最底层的实习责编也不例外。
　　而最能体现一名责编能力的，无非就是手下作者的成绩。
　　生怕被其他同样在审稿的同事也发现后抢先一步，到时候自己怕是要哭晕在办公桌上，看着后台弹出提签成功的提示，纳豆长松了一口气，整个人都靠在了椅背上，然后便是陷入了狂喜的激动。
　　“纳豆你真厉害，能不能教教我......”
　　“纳豆干得不错，未来总编的位置是你的了！”
　　还没正式签约，纳豆满脑子都已经是未来自己功成名就时的美好画面。
　　……
　　“您好，您的作品已被编辑关注，请继续努力。”
　　“作者您好，您的作品经过审核，已达到签约标准。签约流程请等待后续系统通知。在签约期间，请不要修改书名及作者名。如需改名，请与签约编辑沟通。您的责编为：纳豆 QQ:569******”
　　“亲爱的作者您好，您的作品：《鬼吹灯》经过审核，已达到签约标准。请前往以下地址进入签约流程（点击后如未显示签约流程页面，请查看“通知”），地址为……”
　　【触手怪主人，你的作者后台来信息了。】
　　“老老实实，你这乱给主人起外号的习惯到底是学谁的？”
　　【都说物似主人型，你说呢？】
　　“我……”
　　说实话，要是这系统能够不次次都痛击自己的痛处，李淳罡觉得它一定是个好系统。
　　看着后台一下子出现的三条信息通知，他露出了满意的笑容，心想果然不愧是能够开创“盗墓流”的小说，这才刚发一天不到就已经跨入很多人迈不过去的第一道门槛。
　　很多小白作者只是看见那些大神作者每年年收入多夸张多夸张，认为网文没啥子门槛我上我也行，结果摔倒在第一道门槛前面的人就跟秋天里的麦田一样，一茬又一茬。
　　门槛低不等于没有门槛，这才是他们最大的错觉！
　　好在地星网文界发展到今天早已成熟无比，以前或许还需要把合同打印出来邮寄到网站公司去，现在完全不需要了。
　　在网站上按照流程和提示一步步填写内容与个人资料，最后确认无误之后点击提交即可完成。
　　最主要是在地星，在华国，这份网上签订的合同是被认可的，是受到法律保护的。
　　整个签约的过程还不到五分钟，把自己的个人信息填进表格内，附上身份证正反面的照片，最后从头到尾浏览一遍确认无误点击提交后，他李淳罡就已经是一名......
　　签约作家了！
　　【恭喜主人，你现在已经是一名光荣的负收入签约作家了。】
　　“谢谢，如果能够把你的毒舌收起来就更好了。”
　　【好的主人，下次我会注意的。】
　　作者在这边完成签约，编辑后台是能够第一时间收到消息的。
　　当纳豆看到《鬼吹灯》的状态刷新后变更为“已签约”尘埃落定后，“Yes”一声从桌椅上蹦了起来，一米六不到的身高愣是跳出了一米八的高度，让前后左右的同事们都忍不住侧目。
　　“纳豆，你这是中彩票了？这么高兴。”
　　“这不会是被总编骂傻了吧？”
　　作为同事们议论的中心，纳豆第一次露出睥睨四方的嚣张跋扈表情，嘴上得意地说道：“你们以为我在第一层，其实我已经到第五层了！”

第9章 做读者在心中，书币余额全清空
　　寂寞烟枪，一名活跃在龙腾中文网长达七八年之久的资深书虫，无人清楚他的现实身份，只知道他是一个出手大方的土豪读者。
　　他喜欢看的小说类型五花八门，每次看到喜欢的书，都会毫不吝啬地打赏，但凡出手就没有低于一千块盟主打赏的，甚至白银大盟、黄金大盟都比比皆是。
　　如果你认为别个是人傻钱多的话，那就想多了！
　　长达八年的时间检验，让无数读者认识到寂寞烟枪，认识到他土豪作风的同时，更认识到他就像是“凤凰不落无宝之地”一样，只要是他打赏过的书细细品读之后都有其过人之处，因此被很多读者称为神农。
　　“看看《冠军射手》更新了没有。”寂寞烟枪打开网站喃喃自语。
　　距离今年的足球世界杯开始还有不到一个星期的时间了，全世界都陷入了一种对足球、对世界杯的狂热当中。
　　而龙腾中文网自然也不落于人后，果断弄了个足球主题征文，顿时涌入一大批写足球竞技类小说的作者。
　　而《冠军射手》正是其中的一本新人新书，虽然在征文排行当中不是成绩最好的榜首，但寂寞烟枪就是看着带感，最近一直都在追着更新，而且在看得兴起之时随手就赏了个一千元的盟主，成为本书的第一个盟主。
　　“好看是好看，就是有点短小又无力。”
　　像是这类新书普遍都是每天两章更新，一章两千字左右的量，对于资深书虫来说还不到十多分钟就已经凉凉了，更别说今天居然是惨无人道的一更，感觉一眨眼就看完了，点下一章的时候却跳转进了一个作者的单章：
　　“因为不可抵抗力的缘故，今天的更新仅有一章，很抱歉！如果你们想知道什么是不可抵抗力，不是加班、不是台风、不是地震……
　　就是我被《鬼吹灯》给吓到了，瑟瑟发抖当中，满脑子都是盗墓。”
　　What！？
　　寂寞烟枪眨巴着眼还以为自己看错了呢，作者之间互相章推那是常有的事情，但是像这种一名作者被另外一名作者写的书给吸引住不说，还自发为对方章推打广告的事情，着实有点稀罕了。
　　俗话说好奇心害死猫，现在的寂寞烟枪是完全被《冠军射手》作者的单章给完全挑起了好奇心，当然还有一丝丝“神农尝百草”尝尝这本书好坏的心，点开了这本《鬼吹灯》。
　　“我滴个鬼鬼！这成绩真夸张，不会又是什么大刷子或者幕后有公司推手吧？就是不知道书的内容如何了，就让本灯神亲自品读品读！”
　　半个小时后。
　　“小北，妈妈今晚公司有些事情要处理，晚饭你让张阿姨给你煮就好了。”
　　“啊？！”
　　一个小时后，寂寞烟枪也就是小北就看到了《鬼吹灯》的最新章节，却毫无察觉，下意识鼠标就点向了下一章的时候，页面倒是顺利刷新跳转了，只是上面的内容......
　　已经读完最新一章。
　　粉丝互动……
　　“嗯？怎么就没了？”寂寞烟枪不死心再按了一次F5刷新网页，电脑屏幕上的内容依然是......已经读完最新一章，下面的内容依然是本书推荐票、打赏等粉丝互动，往下则是极其热闹的作品讨论区。
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八分险，不出阴阳八卦形……”
　　精彩，除了精彩还是精彩，那种逐层递进的盗墓惊险刺激氛围绝对能把人给一步一步吸进去，可是却在关键时刻没有了。
　　这种戛然而止的感觉，绝对能够把一个沉迷其中的读者给逼疯掉，寂寞烟枪也不例外，此时他的心神都完全被剧情给牢牢吸引住了，这时候没了简直就是要了亲命啊！
　　就好像鼻头痒得一匹随时都要喷嚏打出来，愣是登了半天也没打出来一样难受！
　　等更新对于任何一本处于连载的书来说都是必须经历的事情，正是这种等待才加强了读者对后续更精彩内容的期待感，当然对于寂寞烟枪这种全网知名的土豪读者来说，自然不允许自己有这种难受的感觉无处发泄。
　　寂寞烟枪瞧了一眼自己账号内目前剩余的龙腾书币：1656684，然后就毫不犹豫开始出手了。
　　做读者在心中，余额书币全清空！
　　于是，寂寞烟枪直接把账号剩余的龙腾币一次性都给《鬼吹灯》打赏了。
　　“全站消息：寂寞烟枪打赏《鬼吹灯》100万龙腾书币，成为本作品的白银大盟！”
　　“心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！寂寞烟枪打赏《鬼吹灯》100万龙腾币，这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”
　　打赏完，为了彰显存在感，寂寞烟枪第一时间在书友讨论区又发了个书评：“灯神在此！百万犒赏只为了求作者能加更即可（其他零头当宵夜钱），另外你绝对是断章培训班出来的，就这销魂的断章差点没把我整断气！”
　　整整一万华币的白银大盟只为了作者能够加更，也就只有这种有钱又任性的土豪读者才干得出来了。
　　尤其百万打赏都会全站通告一遍，不管是PC端的网站还是手机端的APP，顿时吸引来无数认识传说中灯神名号的新老读者，第一时间追随者广聚而来。
　　“灯神粉丝报道！”
　　“灯神大气，上来就是一个白银大盟，看来这本书十分精彩，还没看，不过点收推套餐已送上。”
　　“看来英雄所见略同，灯神也跟我一样喜欢这本书，我们唯一的差距就是钱包厚度了。”
　　“火钳刘明，有点瘦，先收藏养肥再看。”
　　“友情提示：还未读本书的读者慎入，因为一旦点开你就会陷入每天追更而不可得的万丈深渊当中！”
　　“……”
　　这刚签约成功还没几天上第一个推荐的《鬼吹灯》，因为寂寞烟枪这位“灯神”百万打赏的豪气出手，眨眼间功夫有种要未推先火的迹象！
　　后来的读者们看着这本新人作者的新书，还没有正式看这本书的具体内容呢，就已经被书评区的内容给逗乐了。

第10章 一万几千好意思喊我加更？
　　小白随风：每天7票推荐送上，意外淘到的一本好书，一口气看到最新章节。
　　作者：眼光随我，真好！
　　狼灭公子：八票，不谢。
　　作者：人走，票留下，不送！
　　潮流李大大：第一次看这类型的小说，感觉能够开宗立派。
　　作者：自信点，把感觉去掉。
　　西伯利亚肥猫：作者你水评论的字数，都够你更新几章了。
　　作者：嘿～还真是呢，我努努力朝着水出一本书努力！
　　在《鬼吹灯》的书评圈子里，几乎每一个读者发的评论帖子里面，最先抢占一楼的那个人的ID永远都是“至淳至罡”，还有其名字下方醒目的“作者”二字。
　　书写得好的作者，读者见过。
　　喜欢回复评论的作者，读者见过。
　　像是李淳罡这丫书写得好又喜欢回复评论，说话口气又嘚瑟又豪横的作者，他们还真是头一回见识到，这一天天除了更新之外就泡在评论圈子里和读者们“多人运动”！
　　哪怕是这个时候......
　　李淳罡也正坐在熊霸网咖收银台里，捧着手机两个拇指飞速戳动在神采奕奕回着书评区的评论。
　　之所以会坐在这里，是因为他已经光荣升级为熊霸网咖的一名兼职网管，这还要从签约之后的第三天说起。
　　“淳罡，我从高端区那边给你拆了台电脑到收银台这边，你以后就坐在这码字好了，这块儿安静，离着吧台茶水间和零食区也近。”
　　话是这么说，其实熊老板是为了近水楼台先得月，自个儿能坐在旁边一边魔兽世界指挥打团，一边还能随时看到《鬼吹灯》的最新内容。
　　还美其名曰：我这是在为你找错别字。
　　事实上熊老板这么说也这么说了，每次李淳罡码完三章准备休息休息顺带教训一下那群不知天高地厚读者的时候，就会被位置让出来，让给熊老板看最新内容的同时挑错别字。
　　还真别说，这样一来二去确实省下了李淳罡不少功夫。
　　“网管，给我充20！”
　　“网管，喊你呢，快给我激活～”
　　“网管……”
　　熊老板一个去厕所解放的功夫，来了一个又一个上网的客人，看见坐在电脑后头的李淳罡，脱口而出都是网管这个称呼，第一个能耐着性子解释，第二个还能坚持，第三个……
　　第三个进来的时候，李淳罡已经下意识接过对方的身份证为其激活账户了。
　　“熊老板，要不然我坐这闲着也是闲着，顺便给你当网管吧？这久坐一直码字对身体也不好，活动活动身体也不错。”
　　当熊老板熊梓琪甩着湿漓漓的双手回到座位上时，便听到了隔壁作伴少年不好意思开口的话，算是半个老江湖的他自然也能理解这是年轻人的自尊心发作，顺口就答应下来了。
　　兼职当网管，客人来了只要给激活和充钱就可以了，至于其他要买水买泡面的一概不用理。
　　至于工资的事情，两人谁也没开口提这茬......
　　“寂寞烟枪打赏《鬼吹灯》100万龙腾书币！”——作家助手后台
　　“寂寞烟枪打赏《鬼吹灯》100万龙腾书币，成为本作品的白银大盟！”——网站通告
　　正坐在李淳罡电脑位置的熊老板第一时间就收到了来自作家助手后台与龙腾中文网网站通告的同时轰炸，当看到居然有人为这本书了一个白银大盟之后傻眼了。
　　一万块对于熊大老板来说不算什么，但这个是原则问题，他看喜欢的小说从来都是单纯全订，然后把每天的推荐票和订阅产出的月票送出去，从来不会说去打赏。
　　对于这本《鬼吹灯》他在第一次看的时候就深深迷上了，同样能够看得出这本书确实是一本不可多得的佳作，但没想到啊没想到，居然好到了这种程度。
　　“淳罡，快过来，你的书有人给你打赏了！”
　　毕竟是在网咖里，而且在地星文学盛行，喜欢看小说的人多不胜数，他这要是一嗓子吼出来有人给打赏白银大盟，下一秒绝对会成为被围观的大熊猫。
　　低调闷声发大财的道理还是懂的。
　　只不过“葛优大爷”躺在沙发上的李淳罡听到后完全是不为所动，心想不就是有读者打赏吗，至于这么激动喊我吗。
　　自从前几天签约开通了打赏功能之后，给《鬼吹灯》这本书打赏的读者就没有停过，多的一两千龙腾书币，少的最低100书币，刚开始的时候手机叮咚的提示音从早到晚就不带停的。
　　后来还是听久了实在受不了，而且它这个提示这么老出现，挡着屏幕就很影响李淳罡玩游戏时候的发挥。
　　“打赏就打赏吧，我知道了～”
　　“不是，你先过来看了再说，是好事，大好事！”
　　熊老板亲自过来，蒲扇大的手掌几乎是把李淳罡从沙发上拎起来，然后几步把他扔在电脑前，指着屏幕最中间的那一条内容，“你看，白银大盟，读者！给你！打赏！现在明白了吗？”
　　“哟呵，还真吸引来土豪读者了，不错不错。我要去评论区好好感谢他一下！”
　　毕竟是一万块钱的打赏，扣除跟网站五五分成的一半也还有五千是属于自己的，这对于刚高中毕业囊中羞涩的李淳罡来说还是十分高兴的。
　　当然高兴归高兴，太激动的话还不至于。
　　兴许是获得【文学百科系统】后，人开始变了，而且这种变化是往好的方向去变化！
　　换了谁，在知道系统有这么大本领的时候，不也觉得自己拥有这么大本领？他的未来可不仅仅是这白银大盟、这五千块钱！
　　这站在网文界金字塔顶尖的那些个白金大神，哪一个年收入的数字后面不是带着个“亿”字的，这要是才五千块钱他就要激动不已，那以后激动得过来吗？
　　至少李淳罡觉得自己要从这第一个白银大盟开始适应，告诉自己......
　　未来可期！
　　当然，该怼的读者还是要怼的，这是必须的，不能输。
　　“灯神在此！百万犒赏只为了求作者能加更即可（其他零头当宵夜钱），另外你绝对是断章培训班出来的，就这销魂的断章差点没把我整断气！”
　　找到这位打赏白银大盟的读者评论帖子，看见帖子里面的内容。
　　李淳罡心想：这才哪到哪啊，才几个菜喝成那样就敢乱发评论啊，不知道这里是《鬼吹灯》的书评圈子不能乱说话吗？
　　心里这么想的，打字也就这么回复了：“一万几千的好意思喊我加更呢？有本事你整个黄金大盟，你看我加更不加更！”

第11章 风头一时无两
　　【执行一级定时叫醒服务！】
　　嗷——
　　正在睡梦当中的李淳罡感觉到一股强度恰到好处的电流从天灵盖往尾椎骨直窜，一路上无数细小电流再流窜到四肢百骸......
　　那感觉就像是有人突然为你打通任督二脉一样酸爽。
　　“你这个定时叫醒服务是怎么回事？”
　　【我记得是昨天主人吩咐要这么做的呀～(•̀ω•́)✧】
　　“我什么时候说过这种话？”
　　李淳罡被系统的回话给气急了，要不是这会身体还在麻痹当中，他肯定......肯定起来洗漱当没事发生，
　　不然你以为还能怎么样，掀开自己的天灵盖找回场子吗？
　　【“真羡慕熊老板你，像我放假在家睡到自然醒都没人叫醒我”转述主人的原话，然后本系统善解人意的为主人提供了一级定时叫醒服务。】
　　“难道你听不出我是在给熊老板嘚瑟炫耀吗？”
　　【我就是一个弱小无助又可怜的小小系统，哪能听出来主人你的情绪，再说我这不是为了主人你好吗。】
　　李淳罡感觉身体回复自如了，嘴角扯出一个难看的笑容：“那我还真是谢谢您嘞～”
　　……
　　“一万几千好意思开口加更，要黄金大盟才有加更是吧？”
　　寂寞烟枪也就是本名叫顾北的年轻人坐在总经理办公室位置上，翘着二郎腿叼着支烟完全不在意墙上贴着的禁烟标记，自顾自拿着手机吞云吐雾。
　　不要用你的年薪挑战我的零花钱！
　　这是顾北平时最喜欢挂在嘴边的口头禅，作为未来整个顾氏集团的唯一接班人、继承者，相比较于其他二代沉迷于纸醉金迷的败家生活，追求超跑、豪华腕表等极致奢侈享受，他就显得太过于年少老成了。
　　不爱一掷千金购买年轻人喜欢的物件，不爱呼朋唤友豪爽请客大开派对，年仅二十四岁就已经是顾氏集团一家上市公司的总经理。
　　唯一可以称得上是爱好的，也就只有那网络小说了。
　　“秋姐，来下我办公室。”
　　按下办公桌上小巧的黑色座机免提键，直接喊他的助理秋姐来办公室一趟。
　　没过多久，一名打扮得体成熟的女子敲门进入办公室。
　　“顾经理。”
　　“帮我龙腾中文网的账号上充50万，我待会要用。”
　　“好的！”
　　龙腾中文网APP充值一次的最大面额只有648，网站上则是一次一万华币，顾北喜欢看网络小说、喜欢给自己喜欢的作品打赏几乎是整个公司人尽皆知的事情。
　　助理秋姐就没少帮其充值，对于对方的吩咐也就见怪不怪了。
　　不到五分钟，整整5000万的龙腾书币就已经充到了寂寞烟枪的账户上。
　　“寂寞烟枪打赏《鬼吹灯》1000万龙腾书币，成为本作品的黄金大盟！”——网站通告X3
　　“惊现黄金大盟，特此前来一见！”
　　“先收藏仙草一本，待本帝品尝完仙草再来继续评论。”
　　“奈何没文化，只有一句卧槽行天下。”
　　“真是人傻钱多，一送就是三个黄金大盟。”
　　“……”
　　24小时热销榜榜首——《鬼吹灯》
　　阅读指数榜榜首——《鬼吹灯》
　　签约作者新书榜榜首——《鬼吹灯》
　　新人·签约新书榜榜首——《鬼吹灯》
　　李淳罡的《鬼吹灯》因为寂寞烟枪的这三个黄金大盟打赏，还未正式上第一个推荐就已经完成了全网站的屠榜。
　　只要是一本新书能够入列的实时榜单，刷新之后榜首无一例外都是《鬼吹灯》这本书！
　　“淳罡，人家真打赏黄金大盟了，而且还是直接三个，怎么说？”
　　熊老板看到全网通告时整个人都傻眼了，白银大盟或许在龙腾中文网不算什么少见的地方，这个世界上土豪读者海了去了。
　　但是愿意给一本新人新书豪气打赏三个黄金大盟的，他还是第一次遇到。
　　“男子汉大丈夫一口唾沫一口钉，说出去的话自然就要说到做到。这不刚好，把剩下的存稿给全部发上去，然后断更休息几天。”
　　《鬼吹灯》：19.42万字，1.86万总推荐，1.66万周推荐，收藏：6676。
　　这本书是李淳罡高考结束第二天6月9号正式上传的，到今天也已经连续每天五章更新了7天，即便没有寂寞烟枪的出现，没有黄金大盟打赏的出现，再有两天更新他也避免不了要断更。
　　不是他李淳罡不愿意码字，而是一千块解锁的《鬼吹灯》内容到第一部精绝古城就已经结束了，小说四十七章一共23W多字。
　　事实上李淳罡刚才就已经把第一部剩下的所有内容都码好了，对于如何解锁剩下内容这个问题上他已经头疼了好几天了，只不过想到好几个办法都被系统给否掉了。
　　想要解锁文学百科内的任何内容或是作品，花费的金钱都需要是宿主通过文学内容赚取到的才行。
　　龙腾中文网每个月给作者发放稿费的时间是13-15号，这个月就甭想了！哪怕是再多的白银大盟、黄金大盟，看着后台统计的稿费再怎么流口水，那都是远水就不了近火。
　　“系统，这断更伤人品啊，就没有其他办法能解锁剩下的内容吗？”
　　【当然有啊，主人你可以选择借啊。】
　　“借钱？你之前不是说跟别人借钱不能用来解锁文学作品吗？”李淳罡有点诧异道。
　　【跟别人借钱自然不行，可是我没说跟我借钱不行啊/小恶魔/阴险笑】
　　“我哔—哔—你个大爷，我@#￥%……&！”
　　听到这里，李淳罡哪里还不知道自己这是被系统给耍了，顿时不管不顾开始在脑海当中破口大骂，就差没有问候系统家里的所有亲戚了，如果它有的话。
　　【我都听到了哦，主人。这个利息的问题，我觉得很需要好好斟酌斟酌了。】
　　“利息！？”
　　李淳罡整个人僵住了，相比于没有心脏脾肺肾由里到外都是黑的系统，他的道行实在太微不足道了。
　　在答应了系统一系列不人道条款之后，最后如愿以偿从系统那贷款到了七万额度，刚好足够把整本《鬼吹灯》都给解锁了。
　　定价都是系统定价的，李淳罡没有去深究，只不过想到每次解锁文学作品的身临其境感受，他没有急着在网咖就去解锁，而是想着今晚回到家之后才好好“体验”一番。
　　第三十一章地宫到第四十七章回家。
　　虽说黄金大盟打赏才加更更多是一句口嗨玩笑话，但一言既出驷马难追，李淳罡还是一口气把剩下的十六章都给更新了。

第12章 致命回复“1”
　　网文江湖论坛。
　　这是一个在小说业界内十分有名气的论坛，同时也是国内汇聚读者与网文作者人数最多的交流论坛，这里不止有八百万的扑街勇士，还有大神作者络绎不绝的炫耀散财贴，更有萌新作者的装逼积攒人品贴等等……
　　只要是业界内的八卦，只需要很短的时间内就会飞速在这里流传，继而传遍整个网文界。
　　“某中文网惊现新作，是新神的诞生还是幕后推手的胜利？”
　　“楼楼今日偶然间闲逛某中文网准备品尝品尝这一期新书时，因为黄金大盟的打赏发现了一本叫做《鬼吹灯》的小说，在这里我想说的是这本书的题材放在整个网文界都是独一无二的，我敢断言只要这本书大火，将会催生出又一个新的悬疑流派！”
　　帖子一经发出，短短没几分钟的时间，就已经出现了许多的回复。
　　一楼：火钳刘明，先抢楼，等本仙君看完之后再回来修改评论。
　　二楼：同为悬疑小众分类的作者，看完《鬼吹灯》后受益良多，新书我已经准备跟风一波了。
　　三楼：就你这手速还跟风呢，吃翔都赶不上热趟的。我的《鬼吹烛》已经创建好了。
　　四楼：《鬼吹灯》真有那么好看吗？
　　五楼：一个新人作者的书要不要吹得那么神乎其技，要不是我还没看过这本书，差点就信了！
　　……
　　十九楼：寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八分险，不出阴阳八卦形！就这谁不爱？反正我爱了！
　　以网文江湖论坛的日流量，哪怕吸引过去的读者仅有十分之一，都是一个十分壮观的数字！
　　当然，有人的地方就有江湖，在网文江湖论坛里也不例外。这里有专门在做新书测评、推荐好书的人，自然也就有专门黑书、黑人、黑一切的喷子存在，水军都是多不胜数。
　　在帖子下方的楼层开始出现大量的水军喷子，连书都没有点开过就开始疯狂无脑诋毁带节奏起来，所谓网络暴力不外如是。
　　网络议论愈演愈烈......
　　信息时代传播信息的速度就是如此迅速。
　　寂寞烟枪一出手就是三个黄金大盟的打赏，就像是在网文这湖水里扔下三颗核弹，造成的“杀伤力”只能是骇人的！
　　《鬼吹灯》这个名词一下子成为了整个网文圈子都在热议的名词，尤其是同为某中文网的悬疑频道签约作者群。
　　巫七八：《鬼吹灯》的作者有在群里吗？
　　网文第一扑：没有吧，我搜索了一下没找到，@纳豆纳豆大大，怎么没把《鬼吹灯》作者拉进来啊。
　　不精品不改名的情书：我一口气看完了，只能说精彩得不像话，这绝对是为我们悬疑分类争了一口气！
　　开新书瑟瑟发抖的北派九叔：我感觉这种新的盗墓流派大有可为，我决定把现在这本新书给切了，重新写一本。
　　叫我蝼蚁君：我也觉得很有潜力，只不过老书还在更新不舍得切。九叔大佬新书名字想好了吗？
　　开新书瑟瑟发抖的北派九叔：想好了，就叫《盗墓笔记》！
　　纳豆：之后我会拉《鬼吹灯》作者进群里，给你们谈一谈关于这个新类型的经验。
　　惊险纳豆大大，我舔。
　　纳豆大大，我的女神，我也舔。
　　我跪舔～
　　……
　　一个白银大盟、三个黄金大盟一共十五万五千的稿费收益，还有随之而来被吸引而来的无数读者。
　　把所有存稿一次过更新完的李淳罡，空闲下来之后就拿着手机不停刷新着作家后台，看着每刷新一次几乎都会涨上两三千的收藏，没多大的功夫就已经奔着三万收藏大关去了。
　　还有不少读者一千、两千就没停过的打赏，这都是意外的收入。
　　至少李淳罡觉得自己赚了！
　　花了三十一万，一口气又能看到整整十六章更新内容的顾北觉得自己也没亏，尤其是他觉得作者十分仗义，也没有故意在故事关键的地方断章，而是直接更新完胡八一一行人整个精绝古城的探险内容。
　　看完之后即便是在大白天他也禁不住汗流浃背，为胡八一行人能够逃出生天捏了一把汗，最后长出一口气直呼过瘾！
　　其他本来就喜欢《鬼吹灯》或许跟随黄金大盟而来的读者也直呼赚大发了！
　　那么到头来到底是谁亏了呢？
　　当《鬼吹灯》的责编纳豆得知这个消息之后，差点没有哭晕在厕所里，她完全没有想明白，这个作者到底是怎么回事。
　　每天更新勤快得不像话，还从不询问推荐的事宜。
　　纳豆这边还在跟总编申请着好的推荐正准备给《鬼吹灯》安排上，提高曝光的机会吸引更多的读者，结果这推荐申请都还没申请上呢......
　　这感情好一不留神的功夫字数就已经飙升到23万多字，这距离某中文网强制上架的字数25万还差一万多字了。
　　《鬼吹灯》从更新第一章开始，纳豆每一章都没有落下，说她既是责编又是读者也没问题，所以她清楚这个叫至淳至罡的作者时不时喜欢更新一个两三万字的大章上来，到时候直接就超过字数强制上架了！
　　换了其他小说也许过了就过了，干脆就上架得了，但《鬼吹灯》不行，纳豆可是把这本书当做了是自己咸鱼翻身、摆脱实习二字的最后依仗，怎么可能让其就这样草草上架。
　　最少......最少也要拿到一个强推上架的待遇！
　　当务之急还不是找到主编去为《鬼吹灯》申请推荐，纳豆相信只要主编不是瞎子都能够看出《鬼吹灯》所展现出来的潜力，只要他还想要壮大悬疑分类，势必会大推特推。
　　事分轻重缓急，纳豆现在就急着找到《鬼吹灯》的作者，劝对方这几天能够少更新就少更新，能够一天一章两千字左右吊着就好，哪怕是请假断更也没问题。
　　绝大多数编辑都盼望着自己手下的作者能够勤奋更新，尽量不要做请假断更败人品的事，她纳豆估计是独一份居然劝作者少更新甚至别更新的。
　　“至淳至罡，在吗？”
　　“我很看好你的《鬼吹灯》，不过你的字数现在已经……”
　　“下周一之前更新字数不要超过25万字。”
　　“我这边给你申请了强推上架，你先上推荐，然后下周五就上架。”
　　“至淳至罡大大，有没收到给点反应好吗？”
　　“……”
　　纳豆坐在电脑上都快急哭了，这都什么作者什么人啊，别的作者巴不得跟自家责编打好关系能够PY交易，能够上更多推荐。
　　这个叫至淳至罡的作者明明扣扣在线，可是她发了一条又一条消息过去，半天都没回应的。
　　“再没回复，我就要查作者信息打电话了！”
　　半天之后。
　　至淳至罡：“1”

第13章 证道成神
　　在这个全国上下都在关注高考的六月份，《鬼吹灯》却在网文界独领风骚！
　　6月15号周一，李淳罡的《鬼吹灯》临时插队进入到本周强推的行列当中，除此之外只要是新书期能够轮上的分强、热门、人气、六频等推荐位置，都能够在上面看到《鬼吹灯》的书影。
　　收藏从白银大盟前的几千，到三个黄金大盟带来的一时无两，不过是几天的功夫就已经从四位数飙升到了六位数，一举突破三十万，同时登上龙腾中文网的推荐榜第七十八名，和龙腾中文网的所有作品在同一个榜单厮杀。
　　6月16号，《鬼吹灯》气势如虹，收藏增长之势不见丝毫颓然，一口气破了五十万的大关。
　　6月19号，《鬼吹灯》经过一段时间的全网发酵之后迎来恐怖的井喷式爆发，收藏一举突破七位数的百万之巨，成功入选龙腾中文网殿堂级作品之一。
　　这样的新书成绩放在整个龙腾中文网历史上，唯有目前高居星辰之上的五大至高之一的耀阳在新书期时成绩能够压它一头。
　　可是五大至高意味着五大巨头最强的那一位顶梁柱，换句话来说就是李淳罡已经成功网文界新书期成绩的“最佳第六人”！
　　业内的目光全部内吸引了过来，龙腾中文网的高层也是轰然震动，不再是仅限于悬疑频道内流传。
　　打江山容易，守江山难！
　　寂寞烟枪的黄金大盟可以说是点燃这把火的第一点火苗，随之而来的全网站推荐成就了《鬼吹灯》如今的滚雪球之势，堂皇而下无物可当！
　　但真正成就今天的成绩还是《鬼吹灯》自身的优秀与新流派带来的优势。
　　整个网文界都彻底震惊，行业内大呼狼来了——
　　网文江湖热议！
　　各大小说网站在热议！
　　各大编辑群、作者群、读者交流群......讨论的内容都离不开《鬼吹灯》。
　　羡慕者、嫉妒者、肯定者都有，但心怀质疑的人同样不少，老练的文笔，完美的气氛营造与节奏把控，创新的盗墓流派，谁敢相信这是出自一个新人作者？
　　而《鬼吹灯》的书评圈子，每天都有数不清的外站编辑留下联系方式，妄图把该书作者挖到自己的网站发展。
　　小到刚入职挂名小说网的网编，中到业界有名有姓的知名责编，到最后大到甚至连创文、华娱的总编都亲自披挂上阵，在书评区开出的条件几乎语不惊人死不休，让一些路过的扑街作者看到都直流口水。
　　一本小说哪怕再火，哪怕带来再大的收益都不会拥有这种全网争夺的景象，恰恰是因为《鬼吹灯》的新题材，不仅仅是自身所带来的价值，还有能够带动整个频道的恐怖价值！
　　孰不知，这个星期龙腾中文网光是盗墓类型的新书入库就有过万本！
　　有看见机会跟风而来的萌新小白作者，也有网站同悬疑频道的3星、4星作者紧随其后，甚至还有其他频道的大佬作者转型而来。
　　龙腾中文网的管理层也慌了，第一时间找到网站的技术员下了死命令，24小时死死盯着《鬼吹灯》的书评圈子，但凡是挖人的书评，出现一条删一条，绝不手软。
　　“写了这么多年的书，今天才发现自己都写到狗身上了！”
　　“短短两个星期的时间就已经成神证道，而且看那字数不出意外明天就要上架了，这同期的书都要凉咯。”
　　“既生瑜何生亮，这还没有上架估计就已经限免和全渠道预定了，到时候不用想都知道又是一波暴涨。”
　　“毫无意外，《鬼吹灯》开派祖师的神格地位已经无可撼动了，而作者至淳至罡也绝对有机会问鼎至高的宝座。”
　　“最近同款的书数不胜数，只要文笔不是太差，仗着这股东风看着都有火起来的迹象。”
　　“据说现在其他四大小说网站都有专门的编辑小组在研究《鬼吹灯》，提取其中的流派精髓，龙腾中文网这下子龙头的地位更加稳了。”
　　“……”
　　业界内刮起十三级飓风，而处于风浪中心的李淳罡却一点都没有感受到，按照纳豆的安排前面几天都是一天一章更新，剩下的章节全部都攒下来当存稿。
　　“恭喜你，淳罡大大，这本书只要后期不是自己作死血崩的话，肯定能够跻身网文界的大神行列，还有今晚过12点之后上架的VIP章节别忘了。”
　　李淳罡刚完成今天更新的章节，就收到了责编纳豆的扣扣消息。
　　“大神作者？作者等级不是只有1-5星的区分吗？”李淳罡好奇地问道。
　　对于网文界关于作者等级的划算，李淳罡只清楚作者后台排列的1-5星等级，除此之外并没有详细的了解过。
　　“1-5星只是最基础的作者等级，在这上面还有大神级作者、白金级作者，还有那金字塔顶尖的至高神作者，而想要获得大神级作者评级有两点要求：
　　1.收藏最低也要达到七位数百万以上；2.月入破百万！”纳豆很耐心为李淳罡解释道。
　　李淳罡心中大吃一惊，这也太夸张了吧，百万收藏他已经达成了，就是这个月入百万也太夸张了吧。
　　百万富翁对于一个年仅19岁的高中毕业少年来说，绝对是一个可望而不可及的数字。
　　他自信《鬼吹灯》这本书的优秀，但对于自身的定位其实一直在一个萌新作者上，第一本书不敢说要求太高，每个月能有个一万几千的稿费就很可以了。
　　直到白银大盟和黄金大盟打赏的出现，还有这几天络绎不绝的盟主打赏，看着后台真金白银的稿费后，李淳罡才开始意识到自己能够获得更多。
　　百万富翁！
　　李淳罡从责编纳豆消息里，才恍然间发现不知不觉间自己已经能够成为被百万作者高山仰止的大神级作者，也能够月入百万，而不是年入百万、十年入百万。
　　或许有人会觉得《鬼吹灯》取得的成绩太过于夸张，但其实这一切都是有理有据的。
　　首先地星华国有着全球最大的人口——四十亿人口，光是读者基数就是一个恐怖的数字。
　　再者老百姓打一开始就是从支持文学正版开始的，那种支持正版的意识根深蒂固后，压根就没有盗版生存的土壤。
　　毫无疑问，这是一个文娱工作者最梦幻的大环境！

第14章 粉丝们的战场
　　【主人，你可真是弱爆了，才刚开始月入百万你就嘚瑟，那以后月入千万过亿之后呢？】
　　李淳罡像是被踩到尾巴的猫一样反驳：“我怎么就不能嘚瑟了，跟我一样大有多少个能做到月入百万。”
　　【筛选到符合月入百万十九岁的人选436人，现在还嘚瑟吗？走出去可别说是我的主人，丢不起这人。】
　　“说得好像你是人似的。”
　　【铁憨憨一个，还想不想解锁其他作品了？】
　　“对不起！我错了！”李淳罡脱口而出，这可不是怂啊，这叫从心。
　　再三叮嘱至淳至罡过了12点之后记得要准时上传VIP章节后，纳豆觉得自己应该要为自己的作者做点什么。
　　于是网文江湖论坛，一个名叫“小小小小豆子”的新马甲出现，并且发布了第一个帖子。
　　“散财聚人品，今晚凌晨十二点《鬼吹灯》准时上架，目前收藏一百六十七万！大家都可以来猜猜首订，最为接近的可以获得8888书币的大奖，另外本帖还会散财三千楼！”
　　散财贴在网文江湖是最受欢迎的，能够混到五大小说网的书，再加上帖子散财的是《鬼吹灯》这部开宗立派作品，帖子在出现的瞬间就已经被管理员置顶、精华二连。
　　与此同时，无数的评论雪花一样涌现。
　　一楼：沙法！盲猜一手首订过百万没压力！
　　二楼：《鬼吹灯》铁粉一枚，虽然说满订有点夸张，但我感觉一百五十万还是有的。
　　三楼：楼上自信点，把感觉去掉！
　　四楼：我真是醉了，哪里来的这么多五毛党水军，这小小悬疑作品有什么好看的，用不用天天在这里洗地个没完。
　　五楼：洗地党真多，玄幻大神新作《左道称王》接近三百万收藏上架都还没开口，《鬼吹灯》反倒是嘚瑟起来了。
　　六楼：楼上是nt吧？《左道称王》都薪火相传的第六本书了，《鬼吹灯》才第一本书，有可比性？
　　……
　　十一楼：《鬼吹灯》就是垃圾，我《左道称王》上架成绩爆它十条街！
　　十二楼：哟哟哟，这是谁家拉链没拉紧把你给漏出来了，今天才知道《左道称王》这么豪横呢。
　　十三楼：煞笔《左道称王》，写来写去都是这么一个套路，看两章我都能猜到结局了。
　　十四楼：《鬼吹灯》才是垃圾，爸爸连一章都看不下去！
　　一开始论坛评论大都在猜测首订成绩还有祝福调侃当中进行，至少整个气氛还是很不错的。
　　但很快社会的复杂就出现了，有人的地方就会有争论，坐在电脑前的纳豆看到下面的评论后整个人僵住了，直呼糟糕的同时也意识到自己这是好心办坏事了。
　　玄幻作为网络小说最大也是读者最多的一个频道，本就人多势众，悬疑则一直是一个小众冷门的分类。
　　纳豆的想法无非就是为《鬼吹灯》零点的上架最后再拉一波人气，哪里会想到玄幻频道大神之一薪火的新书居然会是同一天上架。
　　她就是一个连转正都还没转正的实习编辑而已，哪里会清楚其他频道都会有什么书上架，要早知道会和薪火掐上，还不如当初别要求李淳罡减慢更新，直接爆更强制上架算了。
　　双方的粉丝已经开始你一楼我一楼互相争吵起来，而且骂出口的内容也越来越狠、问候的家人也开始多起来，到后面显然是双方都吵出了真火！
　　事态开始朝着双方都不愿看到的一面迅速发展，并且帖子的战争也开始疯狂扩散，加入到战场的双方粉丝人数也愈来愈多。
　　一场关于新书上架首订成绩的撕逼大战一触即发！
　　一边是当下正是风头无两的大红大火作品，《鬼吹灯》喜爱者无数；一边是玄幻类大神作家薪火，长达七年的创造经历所积累下来的粉丝读者，同样不容小觑。
　　目前的场面看来双方是战了个你来我往、旗鼓相当！
　　不同于《鬼吹灯》粉丝的散兵游勇自发性的攻击，《左道称王》的粉丝光是两千人的扣扣群就有数十个，而且最低的准入门槛都是要全订的。
　　这些一直支持着薪火、支持着《左道称王》的粉丝怎么能够容忍自己声势和一个悬疑分类的新人新作平分秋色？
　　于是发生在网文江湖论坛的帖子被无数次转发到这些粉丝群里，更是有粉丝将事情的经过添盐加醋地说了一遍，瞬间让粉丝群里面的薪火粉丝义愤填膺。
　　“网文江湖？那不是扑街和五毛党集中地吗，这些人说话都不带脑子的嘛，居然敢说《左道称王》不好看。”
　　“《鬼吹灯》是什么玩意儿，一个新人作者都敢看不起我们薪火大大？”
　　“走走走，组队走起，让他们见识下我们《左道称王》粉丝的力量！”
　　没过多久，网文江湖论坛出现了一大堆新注册的马甲，而且这些马甲注册完之后第一时间就开始发帖评击《鬼吹灯》。
　　“《鬼吹灯》这种垃圾书都有人看？”
　　“我用脚趾头写的书都比《鬼吹灯》要好看！”
　　“至淳至罡你还要不要脸了，一个新人作者居然还笑蹭我们薪火大大的热度，你以为同期上架就能提升成绩了？等死吧你！”
　　“……”
　　原本还局限于一个散财帖子里的骂战，一下子战火蔓延到了整个网文江湖论坛，在无数骂《鬼吹灯》与其作者至淳至罡的帖子当中，时不时有赞扬的帖子出现，不过都是一叶浮萍，下一秒就会被刷新不见。
　　互掐！
　　咒骂！
　　撕逼！
　　挑刺！
　　两边的粉丝现在是仇人见面分外眼红，只要能够用得上的手段都无所不用其极，极端一点的甚至都开始跑到龙腾中文网的书评圈子那去开战。
　　网文江湖论坛的管理员们都被这状态吓慌了，一时之间都不知道该如何处理是好，实在是这类帖子太多了，前一个他们刚删除，下一秒就能给你弹出来四五个新的帖子。
　　而论坛当中其他的老作品和读者，此刻压根不敢掺和进去，分分钟螃蟹没吃着，最后还要惹一身骚。
　　“封！不管对错，双方的帖子都一起封，先把事情平息掉再说！”
　　网文江湖论坛的创建者这个时候在管理群露头了，并且第一时间斩钉截铁吩咐道。
　　有了主心骨出现，论坛管理员们做事情也就踏实了，大批大批开始疯狂删除这些帖子，语言激烈的还会送上365天的禁言套餐，让这些人能够好好冷静冷静。
　　网文江湖论坛的骂战就在这样虎头蛇尾戛然而止。
　　只不过在论坛这边是结束了，并不代表整件事情就这样结束了。
　　双方的粉丝都因为这事憋着一口气，就等今晚零点双方上架的那一刻，到时候就是真正拼刺刀见红的拼杀了！

第15章 天不生我李淳罡
　　23时50分。
　　责编纳豆双腿盘膝于床上，漆黑的闺房内除了亮着的笔记本电脑屏幕外就是她那大又圆的双眸，双手攒紧拳头死死盯着编辑后台。
　　只是内心深处的那种不安只有她一个人清楚，白天因为自己那个散财帖子而引发的双方撕逼，生怕因此而影响到《鬼吹灯》的成绩。
　　在距离上架还有不到十分钟的时候，回想起与李淳罡的对话……
　　“淳罡大大，我本来是想替你发一个散财帖的/截图，没成想引战，对不起......”
　　李淳罡打字回道：“人长怎么样我不知道，但你想得有点美！哪怕没有你这个散财贴，我们之间也是最直接的竞争对手关系，这件事情你就不用担心了。”
　　“？？？”
　　看到李淳罡发过来的回复，电脑这头的纳豆有些傻眼了。
　　什么叫想得有点美，总感觉......这里面好像有哪里不对劲啊？
　　一般这种情况不都是编辑安慰作者的吗？怎么到了自己身上就完全反过来了呢，而且她总感觉在李淳罡的话里有话，忍不住反击：
　　“哼～一看你就是个直男！”
　　“开什么国际玩笑，我可是能够和班上十三个女生面不改色坐着聊通宵的男人，可不是什么直男！”
　　“坐着聊通宵么？牛批！～/大拇指”
　　悬疑分类主编麒麟无视妻子的埋怨，同样没睡；同样的情况同样发生在国内的千家万户，尤其是支持《鬼吹灯》与《左道称王》两本书的书迷粉丝。
　　尤其是存在两本书之间暗流涌动地比拼，书迷粉丝们恨不得在上架的第一时间就贡献上自己的订阅，然后用“成绩”这个最好的事实击败对方，狠狠争上那一口气！
　　《左道称王》盟主粉丝群：
　　“@全体成员薪火大大的新书今晚0点准时上架，希望所有人都能够贡献一份订阅，另外我和叶子、圈圈几个管理合计一下，打算众筹一个黄金大盟出来。”
　　“这个众筹黄金大盟的活动自愿为原则，能支持的可以私聊群主并且转账。”
　　“薪火大大上架，我预订一个盟主打赏，全订月票全送上！”
　　“这次我们可不能输给《鬼吹灯》了，丢不起这个人。”
　　“偷偷藏在被窝里冒着被老师发现的风险都要送上首订。”
　　“……”
　　寂寞烟枪送的三个黄金大盟一直是《鬼吹灯》书迷粉丝们用来反击的最好利器，弱点打击最为致命。
　　“我们薪火大大是大神级作者”，“我们有三个黄金大盟”
　　“我们薪火大大有六本精品”，“我们有三个黄金大盟”
　　“我们薪火大大出版过三本作品，月入百万”，“我们有三个黄金大盟”
　　偏偏《左道称王》的粉丝面对这个现实无可辩驳，薪火一共七本书说白银大盟的话每本书都有，偏偏这个黄金大盟却是一个都没有，这都已经成为《左道称王》读者的执念了，所以才有了众筹的活动。
　　只是这个10万华元的众筹活动最后能不能出来就不好说。
　　相比于这边的有组织有团队，《鬼吹灯》这边因为李淳罡的“萌新”而显得有那么一点散兵游勇与混乱。
　　发书这么段时间都准备要上架了，不仅书评圈子的管理人员没有安排，粉丝群直到目前都还没有创建。
　　如果他去后台申请管理看一看的话，就能看到99+的评论圈子管理员申请信息。
　　“寂寞烟枪：代劳创建了一个《鬼吹灯》的书友群，君羊号2264***64，欢迎各位喜欢本书的读者进来唠嗑，我会想办法联系到作者大大加进来的！”
　　就在读者粉丝们着急不安的时候，唯一的黄金大盟寂寞烟枪出现了，他的评论帖子就像是定海神针一样给所有热爱《鬼吹灯》的读者粉丝找到最好的靠山和组织！
　　（5/200），（200/500），（500/1000）......（1266/2000）
　　就像失散多年的游子突然找到家的那种感觉，寂寞烟枪创建的这个粉丝群一下子涌现进来大批的读者，扣扣有新消息的那个咳嗽提示音就没停下过。
　　这旧的没去新的又来的咳嗽声，听着就像是肺癌晚期。
　　喜欢《鬼吹灯》这种新盗墓类型的读者受众是很广的，想要支持的人更是不少，但是加进粉丝群之后他们依然感觉心里有一种缺失了什么的感觉。
　　就像是对着瞎子抛媚眼，一颗热心无处安放的感觉，他们想要自己的热情能够被《鬼吹灯》的作者看见。
　　“至淳至罡加入群聊。”
　　“作者本尊？”
　　“至淳至罡大大。”
　　“捉住大大！”
　　……
　　除了码字就是水评论的李淳罡自然第一时间就看到了寂寞烟枪发的那个书友群帖子，按着群号码申请被秒批进群里。
　　他之所以没有选择自己建一个群，没有别的原因，纯粹就是嫌麻烦，平时又要管理，又要担心害怕沙雕群友啥时候突然开车、聊些有的没的涉线内容。
　　现在既然有人代劳了，进去安心当个万年潜水的吉祥物，李淳罡觉得还是可以的。
　　潜伏在群里面，看着支持《鬼吹灯》的书友们义愤填膺地声讨着《左道称王》，商量着过12点上架的时候要如何如何支持，要发动身边人订阅支持。
　　不知怎么地，内心里有一股莫名的热流在涌动……
　　“系统，有没那种逼格高破天际的那种宣战文学内容啊，给我推荐推荐呗。”
　　【有啊，十万给你整一个逼格直破天际的，怎么样考虑一下。】
　　“十万！？你怎么不去抢！”李淳罡咬牙切齿，系统这绝对是在趁火打劫。
　　【没错，我就是在抢啊。某人不是觉得自己已经是月入百万的有钱人了吗？十分之一就开始心疼了吗？】
　　“打骨折友情价？”
　　【主人玩过RPG游戏吗？就是想要解锁下一个任务之前，都是需要完成上一个任务的。】
　　“……”
　　14:0
　　李淳罡再次完败，面对腹黑而又掌握绝对主权的系统，一点办法都没有，就不该开那个口，现在只能乖乖的在七级系统欠款数字前面再添上一个数字“1”。
　　这月入百万的稿费刚看到一丢丢影子，就已经没掉十分之一有多了，想想李淳罡都有点心疼，穷人家孩子过惯了勤俭持家的日子，一下子这么大方还是没办法马上适应过来。
　　至淳至罡书友群。
　　“至淳至罡：感谢大家的支持，所有话我都放在单章里了。”

第16章 文道万古如长夜
　　“天不生我李淳罡，文道万古如长夜！”——章节标题
　　“贵逼人来不自由，龙骧凤翥势难收。
　　满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。
　　鼓角揭天嘉气冷，风涛动地海山秋。
　　东南永作金天柱，谁羡当时万户侯。”
　　这就是李淳罡花了十万华币从文学系统那得到的，当他看到这个标题的瞬间，只感觉浑身血液逆流奔涌，全身都微微颤抖起来……
　　接下来的这一首诗更是把标题的那种藐视天下的气势再度升华！
　　所有《鬼吹灯》的读者粉丝都以为李淳罡的这个单章有可能会是诉苦，有可能会是卖惨求支持，亦或者是初生牛犊不怕虎的应战......
　　万万没有猜到作者用一首他们重来未曾听闻到的原创诗来表达自己的态度，光是标题那简单的十四个字就已经让人热血沸腾。
　　“不愧是能够写出《鬼吹灯》的作者，这文采真的是太猛了！”
　　全章没有求订阅，也没有求任何的支持，但顾北看完之后就是有一种前所未有的冲动，而且这种冲动还有种愈演愈烈的感觉。
　　与此同时，无数的电脑前、手机前看到这个单章的读者，此时都比顾北好不到哪里去，一个个热血涌上了脑袋，嗓间发出了嘶吼！
　　“这首诗真的太热血太燃了！”
　　“天不生我李淳罡，文道万古如长夜。淳罡大大实在是太霸气了，不过这种霸气我喜欢！”
　　“兄弟们，今晚跟我充！”
　　“不多说了，今晚订阅完之后书币全清空！”
　　“今晚让我们战个痛快！”
　　“跟《左道称王》去撕逼，我现在都觉得特别丢份。”
　　“淳罡大大证道成神，舍我其谁！”
　　……
　　一共七十个字不是上单感言胜似上架感言的单章，第一时间就被读者一个字一个字搬运到了网文江湖论坛当中，并且得到管理员第一时间的置顶。
　　惊艳！
　　沸腾！
　　羡慕！
　　如果说大家处于一个水平线，哪怕是在上面或者下面一个水平线上，你或许还能够生出比拼、挑战的心思，但是当这个对方跟你根本不在一个层次上面。
　　当你还在第一层，对方就已经身处第五层的时候，你就会连那个念头都不会生出来！
　　在看到李淳罡的这个单章之后，网文江湖论坛的作者发现，原来自己跟人家差的不仅仅是能够创造出新题材的脑洞，还有那差距恍若深不见底深渊的文学素养差距。
　　这首诗在他们这些外行人看来，哪怕放在古时候都是当浮一大白的好诗！
　　还别说，网文江湖论坛还真有华国作协成员的存在，在看到这首诗的时候就忍不住冲动，打开了扣扣群列表里的一个群，并且找到里面的群主打开私聊粘贴复制过去。
　　“冯老，你觉得这首诗如何？”
　　这个被称为冯老的不仅是国内作协的副会长之一，也是国内最大传统文学杂志《文风》的总编之一，还是国内传统文坛里举足轻重的泰山北斗。
　　如果是平常时候的这个钟点，年近花甲的冯老早就休息了，可巧就巧在今晚他正好在烦恼下一期《文风》刊登的作品而烦恼无法睡觉。
　　实在是国内目前传统文学有种青黄不接的迹象，每一期《文风》能够担纲的作品是少之又少，偏偏他们这种老一辈文学人的执拗脾气，又不愿意稍作妥协。
　　文化作品好就是好，差就是差，足够优秀不用说都是扛鼎之作，不行的话怎么说都没用，这也是冯老这么晚还未入眠的主要原因。
　　后天就是新一期《文风》刊印的时间了，但直到今晚却依然没有一篇能够让冯老感到满意的作品，因此只能加班加点审稿并且联系联系那些老家伙，看有没好的作品......
　　“老李头，天天待家里做缩头乌龟，有没钻研出好作品来，我帮你瞧瞧。”
　　“徐老怪，再不动弹动弹你的棺材板要被钉死了，刚好我们《文风》还差个封面作品。”
　　“小寒寒，最近有没什么作品啊？”
　　“小北，下一期《文风》还差几篇作品，你有兴趣不？”
　　“……”
　　一个花甲之年的老人家不仅能够熟练地使用扣扣，那一手一阳指打字神功还相当娴熟，挨个给好友列表上面的好友发信息。
　　可惜成效甚微。
　　滴滴滴——
　　毕竟也是大半夜了，冯老也没想着这个时间点能够得到回复，没成想还真有人给他回复了，只不过对话框弹出来后见不是熟悉的人，还是有那么一点点的失落。
　　“一剑霜寒十四州吗……真好！”
　　当他看清楚对方发过来的整首诗后，整个人激动得从座位上站了起来，嘴里念念有词把这首诗念了一遍又一遍，下一遍又比上一遍更加有深刻意味、更有味道。
　　看着发来这首诗的“鲁元化”，脑子里飞速搜索文坛里认识的人，然后是作协内的成员......怎么就没想起来关于这个人的记忆。
　　不过这并不妨碍他对于这首诗的钟爱。
　　“小鲁你好，这首诗是你写的吗？这首诗的诗名是什么？这首诗的质量很好，我觉得可以刊登在下一期文风的封面作品，你看如何？”
　　真是难为老人家了，一阳指打字指法还要一次过打那么多的内容。
　　电脑对面的鲁元化本就是心血来潮的无意之举，没成想还真得到了作协副会长冯老的回复，而且看内容对这首诗居然有如此高的评价，一来就是《文风》的封面作品。
　　要知道《文风》的封面作品就意味着这个文化作品是同期当中当之无愧的最佳！
　　虽然十分震惊，不过他还是没有忘记给冯老回话，打字道：“冯老，这首诗其实只是我复制转载的，诗名作者没有写出来，我也不知道。”
　　“那这首诗的作者是谁？小鲁你能够联系上对方吗？或者说有联系方式的话，我来联系对方也可以。”
　　可以看得出来冯老对这首诗的喜爱与急切。
　　鲁元化有点犹豫，因为他想到了传统文学与网络文学两者之间的两看相厌，要是冯老知道这首诗的作者是一个网文作者的话，会不会有其他想法。
　　这一刻，鲁元化才醒悟到自己的行为实在是太过唐突了！
　　“怎么了？小鲁，是不是有什么不方便，你尽管说，我可以为你想办法解决。”冯老见对方半天没有回消息，继续打字追问道。

第17章 劲爆的上架成绩
　　冯老，这是那首诗的出处，您自个看看吧。”
　　冯老不疑有他也不怕会是什么病毒木马之类的玩意，直接鼠标点了下链接打开网页，同时也看到了那首他十分欣赏的诗。
　　天不生我李淳罡，文道万古如长夜。
　　“哼！口气倒是不小。”
　　虽说近年来作协都在进行着大刀阔斧的改革，每年也吸纳了不少来自于网文的作家，但并不代表老牌文学作家们就不对网络文学持有偏见。
　　冯老作为作协的副会长之一，对于网文一直以来都是持中立的态度，他认为网文确实有需要粗制滥造并且宣扬不好东西的存在，但不可否认同样有其可取之处。
　　诗确实是难能可贵的好诗，就是应该怎么联系到作者，冯老就有些犯难了。
　　找到适合的刊登作品心神一放松，加上年纪大了困意自然容易上头，想着明天找协会那些个网文作者帮着联系联系，便关掉电脑和衣而睡。
　　……
　　时间一点一滴的过去。
　　有意无意的都好，各处的目光均汇聚在了这部开宗立派大势新书身上，而《鬼吹灯》，就在这万众瞩目之中......
　　上架了！
　　时钟的时针与分针在这一刻重合同时指向12，李淳罡打开作者后台，把早已准备好的十章存稿一口气全部发了出去。
　　“十更，送给大家！白天还会有正常更新。”
　　毕竟是人生第一本书上架，事到临头李淳罡难免还是会有点忐忑，难得这个时间点还待在熊霸网咖，在收银台里的那台显示屏前面，一大一小两颗脑袋挤在一块盯着前方。
　　“淳罡，刷新看看呀！”反倒是三十而立的熊老板先沉不住气，这才刚把十章全部爆出去，时间还没到三分钟呢，就开始催促起李淳罡来。
　　“稳住心态，等十分钟我们看第一波！”李淳罡声音微微颤抖，手中的快乐肥宅水被捏在手中微微变形。
　　【叮咚——】
　　李淳罡被系统这突如其来的提示声音吓得原地跳起来，就跟撞了鬼一样。
　　等他反应过来之后瞟向熊老板，后者正一脸笑意地盯着自己看，脸上的表情分明写着“你个小子还说稳住，瞧瞧你这一惊一乍的”。
　　“系统你怎么回事，不知道人吓人会吓死人的啊！”
　　【人吓人是会吓死人，但我是系统啊。我就是想提醒你一下，时间过去十分钟了。】
　　“那还真是谢谢你全家呢！”
　　【不客气～】
　　狠狠灌了一大口肥宅快乐水后，按了下键盘上面F5，作者后台的页面突然变白跳转，原本订阅人数还是0，下一秒之后骤然飙升到了25万之后。
　　整整六位数，李淳罡和熊老板两个人反复数了又数，揉了揉眼睛再数一遍，再三确定这就是他《鬼吹灯》上架十分钟之后的订阅成绩！
　　紧接着，还来不及震惊每时每刻都在飙升着的首订，《鬼吹灯》书评圈子又给所有人一个巨大的震撼！
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之情！寂寞烟枪打赏《鬼吹灯》10000000书币！”
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之情！摸金校尉打赏《鬼吹灯》100000书币！”
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之情！寻龙诀传人打赏《鬼吹灯》1000000书币！”
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之情！爱读书的兔子酱打赏《鬼吹灯》100000书币！”
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之情！七星电磁炮打赏《鬼吹灯》100000书币！”
　　“……”
　　寂寞烟枪顾北的再一次黄金大盟打头，就像是按下了飘红的开关按钮一样，紧随其后就是络绎不绝的飘红屠版！
　　谁都知道，只有打赏超过十万书币以上才能出现红色字体，并且圈子默认置顶一周。
　　现在《鬼吹灯》的书评圈子里，除了整齐的红色字体，其他压根就看不到，读者新发出来的帖子还没到下一秒就被飘红的帖子给淹没。
　　有数据帝在默默注视着一切，神色兴奋的将其记录在案......
　　个十百千万十万百万千万……
　　关注着《鬼吹灯》的编辑们、作者们、读者们都惊呆了，然后统一化身柠檬精酸了，因为他们发现这飘红打赏加起来都要超过三千万书币，依然没有减缓的迹象。
　　“恭喜作品《鬼吹灯》获得成就百盟争霸！”
　　如果说之前大家还没有一个具体的概念，只是感觉很多，那么这个全网通告的成就通知赤果果告诉了他们。
　　纳豆惊呆了！
　　无数同网或是外网的网文作者们惊呆了！
　　管理层惊呆了！
　　各大小说网站的编辑们都惊呆了！
　　无论他们事前如何大胆的去猜测，尽量往夸张的去评估，也完全没有料想到《鬼吹灯》这本书，竟然能够聚集这么多可怕的土豪级读者。
　　尤其是这群人在上架之前不显山不显水，别说打赏了，很多人连推荐票都懒得投的主，基本都是收藏作品后每天追着更新，没成想......
　　上架之后一个个摊牌了，都是些神仙读者！
　　“这特么还是新人作者吗......”
　　“就这，《左道称王》还敢放言要跟人家撕逼，那不是在搞笑吗。”
　　“妈妈问我为什么跪着看小说。”
　　坐在一起的李淳罡和熊老板两人面面相觑，看着此刻源源不断的打赏，有点不知所措的同时，心中有着那么一股涌动的暖流。
　　对于这些支持自己的可爱读者，有些话憋在心里、卡在喉咙里，不吐不快！
　　最先的寂寞烟枪，李淳罡自然不陌生，因为他是《鬼吹灯》的第一盟主，也是第一白银大盟、黄金大盟，平常打赏就没低于过十万书币盟主的。
　　但今天，除了寂寞烟枪以外，竟然还有这么多陌生的ID在为其打赏，这就让李淳罡有些没料想到。
　　两百多万的收藏数，里面潜伏有一些土豪读者再正常不过了，但是如此之多的土豪在概率学上面那叫——不科学！
　　“各位的厚爱，淳罡无以为报，唯有......
　　摊牌了，我其实是一只不用休息的触手怪，等着我的更新！”
　　李淳罡离开网咖之前还是没忍住又发了个单章，落于文字上的感谢或许会有那么些许苍白无力，但不言不痛快。
　　他手机上的闹钟都已经悄悄设置好了：07:30am

第18章 就是这么膨胀！
　　“热烈庆祝至淳至罡《鬼吹灯》订阅突破两百万大关，荣登两星殿堂作品！”
　　李淳罡这个当事人就跟个没事人一样看完半个小时的订阅成绩之后就拍拍屁股回家睡大觉了。
　　可怜网站运营部与网站技术部两个部门的人员，回到家都还要开通宵夜车加班加点，后者直接从后台统计出凌晨0点到早上6点这个时间段《鬼吹灯》的成绩交给前者。
　　前者是在六点半左右拿到数据的，说实话他们在看到这份到手数据的第一想法就是：技术部那群家伙没有搞错吧！？
　　《鬼吹灯》第一阶段单章最高订阅：两百四十万；均订：二十四万；总订阅：两千四百万。
　　收订比：1:0.94（无限接近于1:1），收藏增长：六十二万。
　　当日打赏总数：5632.49万龙腾书币！！！（下划线、字体加粗、字体颜色变红重点标注）
　　这些书币要是兑换成软妹币的话，那可是整整五十六万，哪怕扣除五成的网站手续费，也意味着这本书的作者将会有28万软妹币的入袋！
　　这还仅仅是作为添头的打赏，真正的大头还是在于订阅。
　　从零点到统计出这份数据，不过短短六个小时时间，而且还没经过每日读者流量最顶峰的黄金时间晚上8点-10点就已经达到这个惊人的成绩了，他们不敢想象首日的订阅成绩最后能到达何等高度。
　　有一点他们这些网站运营工作人员还是可以百分百肯定的：一尊新的大神正在冉冉升起！
　　“这些读者都疯了！”
　　“这个寂寞烟枪，真是拿零花钱在挑战着我们的年薪啊。”
　　“赶紧的吧，都几点了你们还有闲心扯谈，组长那边在催促我们了，赶紧解决还能抓住尾巴眯一小会。”
　　“马上好。”
　　“好的好的！”
　　然后不到五分钟，就有了最上面那条挂在首页顶端最显眼位置的横幅，生怕读者看不到。
　　在管理层看来这是一次向其他“四大”好好展示一番肌肉的绝佳机会，也他们知道龙头地位依然是岿然不动、不可动摇！
　　他们不仅有至高神耀阳，还有一批中坚力量大神级作者，中下层还有海量的作者，这些都是他们能够长盛不衰的根基所在。
　　现在更是出现了至淳至罡这个新作者和《鬼吹灯》这本开宗立派的作品，还不狠狠吹上它个三天三夜等什么时候呢！
　　相比于《鬼吹灯》这边风头一时无两，同期上架还撕逼过的《左道称王》则陷入一种尴尬的场面。
　　不是它的成绩滑铁卢十分不理想，相反这本新书创下了薪火前面六本书都没有达到的首订记录，上架之后也有二三十个一路跟随的老粉丝飘红打赏。
　　不过怎么说呢，有些东西就怕有了比较，货比货有时候就得扔！
　　尤其是在上架之前，他们这些《左道称王》读者的口气要多嚣张有多嚣张、有多张狂有多张狂，没想到这现世报来得是如此快，从刚上架开始被打脸的“啪啪”声就没有停下过。
　　书友群的活跃度更是陷入创建至今有史以来的冰点。
　　事实胜于雄辩，这个时候开口总避免不了有种尴尬的味道！
　　薪火一整晚都没有睡，不是失眠睡不着，而是不想睡，他整夜都在思考，明明新书成绩创下历史新高怎么就高兴不起，自己在玄幻频道大小算是个台柱的大神级作者。
　　掏句心里话，《鬼吹灯》他也看了，那二百多万订阅里面还有他一个，对于其作者至淳至罡虽然因为频道相异关系没有交集，也不至于去交恶。
　　但是读者粉丝就相当于是他薪火的衣食父母，撕逼的时候因为不占理他没有出面，但是现在衣食父母如此憋屈，他觉得自己应该为他们做点什么，哪怕是报答他们一直以来对自己的支持！
　　沉思了整夜，薪火最后还是执笔写下了新的单章：“薪火未灭，仍可一战！”
　　内容很简单，只有寥寥数字：“月票榜上分胜负！”
　　宣战似的文字，虽说没有明确点出是谁，但只要是明眼人都清楚，《左道称王》的大神作者薪火向《鬼吹灯》，向至淳至罡宣战了。
　　想要在月票榜上一决胜负！
　　发完单章的薪火长出一口气，疲惫泛着血丝的眼珠子里，透露着名为热血的东西，他觉得自己最巅峰的状态回来了，恨不得一口气码它个十章八章的。
　　……
　　“老板，来个肠粉，要双蛋肉的，再给我来一杯豆浆。”
　　吸取上次系统叫醒服务的教训，这一次李淳罡在闹钟响起的第一瞬间就从床上起来。
　　三军未动，粮草先行，这个道理他还是知道的。看到昨晚读者们踊跃的打赏与惊人的订阅成绩后，李淳罡觉得自己膨胀了，没错，肠粉都敢喊蛋肉的了，而且一喊就是双蛋的那种，就是这么膨胀！
　　关于对方月票榜上约战的事情，李淳罡不知道，就算知道了也不打算去理睬，而是踏踏实实坐到自己的收银台位置上开始埋头码字。
　　男人说话一言既出驷马难追，说好了要变身触手怪给读者们看看的，怎么能食言呢。
　　……
　　一口气不带停歇，早上四个小时的时间，李淳罡又是更新了整整十章的最新章节，并且还在最后一章的作者留言下“精彩未完”。
　　不过上吊都还要喘口气，上午的时间他是不打算再继续码字了，而是打开网文江湖论坛开始闲逛起来。
　　这还是责编纳豆给他发了链接之后，李淳罡才知道居然有这么好一个能够畅（口）所（若）欲（悬）言（河）的地方，最主要隔着网线对方还不知道你是人是狗！
　　网文江湖论坛上面百分之八十以上的帖子话题都离开《鬼吹灯》，随意点开看了几个图个乐呵后，打了一个大大的呵欠之后就提不起一点兴趣了。
　　无聊的滚动鼠标滚轮，忽然一个加粗黑体的帖子，成功吸引了李淳罡的注意。
　　这个帖子的标题——“传统文学的式微”

第19章 《鬼吹灯》的背后
　　《传统文学的式微》
　　“近几年，随着莫问老爷子封笔，传统文学愈发显得青黄不接，年轻一辈的文学作品更多是无病呻吟、悲春伤秋、青春情爱之流难登大堂之雅，昔年百家争鸣的辉光再难遇见。
　　反倒是网络文学日益鼎盛，加上IP大行其道，这不禁让人感慨……”
　　看完整个帖子，李淳罡眼神微微一动若有所想，作为高中选择文科的人，内心深处他是喜欢文学的。
　　帖子中提到的莫问老爷子，李淳罡就曾经读过其作品，突然间萌出了出一个这样的念头，“或许......我也可以去写实体书，尝试尝试传统文学？”
　　下一秒这个想法被他自己给否定了，至少现阶段他只想安安静静地写着自己的网文，吃喝不愁，日子过得自由潇洒，未来说不定兴致所起会尝试。
　　毕竟他李淳罡可是拥有整个文学百科的男人！
　　“说起来还有一周的时间，高考成绩就要出来了。”
　　最近一段时间，心神几乎都放在了小说上面，每天基本都是起床—到熊霸网咖码字—回家睡觉三点一线的生活，现在《鬼吹灯》上架并且取得如此好的成绩，李淳罡全身心放松了下来。
　　……
　　“与总编—叄六九的聊天窗口”
　　耀阳：九哥，在没？
　　叄六九：在，耀阳至高找我有什么事？
　　耀阳：最近网站风头最猛写《鬼吹灯》那个新人的联系方式有吗？
　　叄六九：那肯定有啊，只不过至高神什么时候都开始关心人间了啊？
　　写网文达到耀阳这种级别的作者，其实已经不太看重于网站层面上的那点得失了，更多的还是如何去创造一个大IP，往往新书他仅仅是构思出来一个书名，就有无数资本方挥舞着支票簿找上来。
　　中低层扑街作者是求着编辑，高层作者是编辑惯着，大神和白金级别的是网站宠着，到了至高层面就要反过来公司仰仗着。
　　说句不客气的，除了五大巨头小说网站之外，光是一个至高神都足够养活整个网站了！
　　耀阳：九哥开玩笑了，就是有一个长辈知道我也是写网文的，还和他是同一个网站的，便想着通过我能够认识一下他，你看方便不？
　　叄六九：原来如此！那必须方便，别人不好说，你耀阳至高开口必须方便啊！
　　耀阳：麻烦九哥了。
　　叄六九:我要先找人问下，回头找到发给你。
　　耀阳：ok！
　　京城香榭大街其中一座清幽的独栋别墅内，一名长相清秀、身材挺拔的男子站起身来，他就是别人口中的龙腾至高神耀阳，本名杨耀。
　　对于龙腾中文网最近闹得沸沸扬扬的《鬼吹灯》，杨耀是有所耳闻的，而且这本书他也从头到尾全部看了，即便是他都不由地赞一句秒。
　　在文笔上面自身或许不输于对方，但就对方的脑洞创意和文学底蕴来说他还是不如对方的，尤其是里面涉及到许多历史知识和偏门知识等......
　　不是真的博览群书胸有成竹的话，想要保证这样高质量的同时还能有如此之高的更新量是绝无可能的！
　　最让杨耀没有想到的是，今天早上他接到了一个完全意想不到的人——作协副会长冯老的电话，不是作协那套陈年不变老掉牙的事情，而是找他打听一个那个写了《鬼吹灯》的作者。
　　……
　　京北大学历史考古专业只有十来人的历史课上。
　　一名戴着瓶底厚眼镜的男生混在一群同学当中，课本左右摊开架在桌面上把自己的整张脸都遮挡住，然后手机悄然摆在桌面上。
　　可以说从手机屏幕上看到一行行、一列列的文字......
　　只是完全聚精会神盯着手机屏幕看的男生并没有发现，老师讲课的声音越来越大、距离越来越近，直到在他的身旁站定。
　　绵绵不断、让人打瞌睡而又枯燥无味的历史讲课声溘然而至，四周原本窃窃私语的同学们都把视线转移了过来。
　　坐在前排的同学转身看过来什么都没发现，有点莫名其妙；唯独身后看出什么来的同学像是发现正要有什么好戏上演，一个个嘴角带笑看戏的表情注视着老师和旁边那名同学身上。
　　只见老师没有打断学生，而是转身被手弯下腰来，脑袋和那名同学的脑袋无比贴近，然后细声说道：
　　“好看吗？”
　　锁屏，收袋，摊平书本。
　　这名同学绝对是身经百战，明对这种状况依然临危不乱，一套动作是一气呵成，迅捷而毫不出错，完成这一切之后像是个没事人一样正襟危坐，目视前方多媒体投屏一动不动。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　当事人没感觉有什么，反倒是其他目睹这一切的同学们都哄然大笑了起来，哪怕是当着老师的眼前都控制不住了，捧腹大笑。
　　“这位同学，是看什么东西这么好看，可以跟老师分享一下吗？”
　　“老师，我……”被抓了个人赃俱获的学生哪里敢狡辩，站起身来支支吾吾半天不敢开口，全然没有了刚才那些动作时候的自如。
　　“没关系，你可以想清楚再说，要是这个答案不能让我满意的话，你明年还能继续上我的课。”
　　不然怎么说有文化的读书人杀人不见血，老师笑盈盈说出来的话让这名学生像是小鹌鹑一样瑟瑟发抖。
　　“老师，其实我是在看历史知识，你知道精绝国和精绝女王吗？还有老师你知道古时候的摸金校尉吗？现代社会还有传承吗？”
　　一个接着一个老师从未想到的名词从学生的口中吐了出来，而且越听脸上的笑容俞盛，只不过这一次不是笑里藏刀的那种，而是真正高兴的笑容。
　　啪——
　　老师用力地拍了拍学生的肩膀，示意我很满意你可以坐下之后，脚步轻盈地回到讲台上，在所有学生的目光当中把背后的多媒体投影一关、课本一合，突然开口道：
　　“我知道你们平时嫌弃我讲书本上的知识枯燥无味，让人打瞌睡。刚好那名同学提到了精绝国和精绝女王，还有摸金校尉，那么今天我就破例给你们讲讲这方面的内容。
　　当然，在我的课堂上玩手机是不对的，下不为例，除非明年还想来陪我！”
　　于是，老师站在讲台上开始滔滔不绝讲述着关于精绝国，关于精绝女王的历史，不如小说上的精彩和跌宕起伏，却胜在真实。

第20章 被微博拖累的手机
　　“感谢《鬼吹灯》！感谢淳罡大大！让我躲过一劫，小小盟主不成敬意！”
　　“一楼：本人是京北历史考古专业的一名学生，今天在课上……”
　　今天一个被加精和置顶的帖子爆红在了《鬼吹灯》的书评圈子里，并且再度引发了一股潮流——印证书中的内容！
　　因为这名学生读者的评论，让很多读者才后知后觉发现......原来书中如此茫茫多的内容居然都是真实存在的，尤其是精绝国、精绝女王这种仅仅是被记载在西域的偏门文献当中。
　　普通人几乎一辈子都不可能会接触到这些内容。
　　还有摸金校尉、搬山卸岭等土夫子流派，据真实历史考证之后也是真实存在，而是据说哪怕到了今时今日依然存在着传承。
　　绝大多数的读者看小说是为了缓解精神上的压力，补充自我的精神食粮，除非特别令人印象深刻或是刻画入木三分的人物内容，不然过一段时间之后记忆就会变得依稀。
　　但读者从来不会去深究小说里面内容的真实性，除非是架空历史分类的，其他小说一般都是作者虚构而成的。
　　没成想《鬼吹灯》不是的，虽然也有小说虚构的成分存在，但也有大部分是历史上真实的存在，而且这些内容还是一般人从未听说、从未了解过的，细思极恐......
　　作为作者的至淳至罡的真实身份顿时成迷，在读者心中有了一个大大的“问号”。
　　“如果作者不是现代摸金校尉传人，我直播日五档电风扇，记住我的名字！”
　　“师傅在上，请受徒儿一拜！我三岁那年就用玩具小铲子铲遍家里方圆10米，我觉得我在这一行十分有天赋。”
　　“难道只有我觉得作者是一个留着白花花长胡子的老爷爷吗？不然怎么会这么有学问。”
　　“我觉得是潜伏在都市不老不死的怪物，这些肯定是当年他的亲身经历。”
　　“我是一名穿越者，来自五十年后的地星，告诉大家至淳至罡其实是仙界的帝尊。”
　　“……”
　　前面还在正儿八经讨论书里面内容的真实性和出处，后面转而好奇起作者至淳至罡的真实身份来，到末尾......读者们完全放飞脑洞开始胡说八道起来，不过欢乐倒是真的欢乐！
　　难怪老有人喜欢说：人多力量大！
　　上架将近一个星期的时间，超过六百万的粉丝读者数量多不多？力量大不大？当然是多！是大！
　　这不在广大读者的力量下，原本被李淳罡废弃多年的微博号都被人给找到了，不过其实也是没有太大难度的原因。
　　谁还没有个中二的时候！？李淳罡也不例外，在他读初中那年，班上就兴起过一款仙侠游戏的风潮，于是班上同学纷纷跟风，网名基本上都是XX大仙、XX仙子、XX魔尊之流。
　　再加上那会微博正是刚出来最流行的时候，于是顺理成章的，李淳罡拥有了一个用户名为“吾乃淳罡上仙”的微博账号。
　　只是在他上高中的时候，这个微博账号就基本荒废了。
　　当初李淳罡完全没想过有朝一日自己也会成为名人，也有拥有那么多的书友粉丝，所以微博上面遗留下来的那些内容记载和照片自然就保留了下来。
　　#《鬼吹灯》作者的真实身份#——36名
　　搜扫、热议的人多了，关于李淳罡真实身份的话题还一度冲到了热门话题榜的36名，可惜在他的微博号被有心人拔出来之后，这股话题便被中止了。
　　所有读者开始涌入到李淳罡的微博账号当中，上一条微博发言都已经是五年前的老黄历了，即便是如此这些读者依然乐此不惫。
　　看见那些少年中二的发言内容，看着那些少年拍下的照片，一个个疯狂在下面留言、转载，唯独不能少的一个步骤就是在最后艾特一下博主本人！
　　叮咚！
　　叮咚！
　　叮咚！
　　手机上的所有软件都能够在后台上面设置不接收消息通知，可是李淳罡从来不喜欢这样设置，作者助手后台应该是被他如此设置的第一款软件。
　　不是他想这样，而是读者太过于热情了，只要不关，一天24小时都能够接受作者助手发来的通知，有读者送推荐票的，有读者送月票的，还有读者打赏书币的……
　　李淳罡的手机还是初中时候买的水果4S，用到至今依然没有去换，而在手机角落一个尘封了几年几近死寂的软件，今天就像是疯了一样，疯狂在给他发消息通知，仿佛要把这几年被冷落的脾气都一股脑发泄出来一样。
　　XXX在您的微博下评论……
　　XXX关注了您的微博……
　　就这么两条简单至极的消息通知你争我抢交替出现，那提示的铃声犹如狂风骤雨般急促，让李淳罡一时间有点没反应过来。
　　“我不是把作者助手的消息提醒关了么？”
　　他的第一反应是手机出问题了，第一时间也认识是作者助手的消息通知才会有这种盛况，只是当李淳罡拿起手机一看屏幕，有点怔住了。
　　“微博！？”
　　李淳罡都已经想不起来自己是什么时候注册，又是什么时候下载微博这个软件的了，看着这两条不停出现的消息通知，有心想要解锁手机后台先停止。
　　按Home键，没用。
　　再按Home键，还是没反应。
　　大力按Home键，死猪不怕开水烫。
　　疯狂连击Home键，这个陪伴了李淳罡五六年之久的老伙伴直接闹起脾气来，手机屏幕一闪一闪眨巴着眼睛，最后一黑......
　　万事皆休！
　　等李淳罡按着它的“心脏”想要重启时，光是开机时的白水果动画就足足僵住了半个多小时。
　　等到成功开机时，****准备再度袭来之前，幸好他足够眼疾手快，抢先一步进入到手机后台打开了手机的飞行模式，让手机飞一会！
　　等李淳罡设置好不再接受通知，重新连接网络后，一切再度回到了最初，然后他第一时间便是打开了微博这个软件。
　　“你有2397524名新粉丝关注！”
　　“有2266578人@你”

第21章 迟来的发现
　　“我可能不是人，但你们是真狗的！荒废了五六年的微博号都能被你们找到。（附带笑摸狗头的表情图）”
　　相对于龙蛇混杂的粉丝扣扣群来说，李淳罡发现还是微博这种经营自家粉丝的方式更适合自己，不需要一条接着一条看得眼花回复信息，只需要不定时发表动态即可。
　　微博的用户百分之九十以上都是青少年群体，算是一个十分重要的宣传平台，同时也是一个实用性很强的交流平台，所以他在重新打开微博之后就决定了，以后要把微博经营起来。
　　李淳罡发布了第一条上面的第一条微博，很快下面就陆陆续续开始出现了许多评论，并且一个F5刷新的功夫就多了几千个赞。
　　“汪汪汪汪汪！”
　　“近距离抚摸淳罡大神。”
　　“草丛蹲到一只淳罡上仙，我可以说我没忍住笑出声了吗。23333～”
　　“加扣1513132213，姐姐晚上一个人很寂寞。”
　　“为什么淳罡大大骂人都这么好笑呢，难道是我笑点太低了？”
　　“……”
　　这些评论大多没有啥实际意义，或者说大家玩微博本来就是为了图个乐呵，李淳罡发完第一条“打招呼”式的微博之后，注意力很快就被一阵今日头条的新闻推送给吸引住了。
　　《你不能错过的最新高考满分作文精选！》——今日头条。
　　......
　　鹏城某重点实验高中的一间封闭教室内。
　　“马老师。”
　　“刘老师，今天改的试卷如何？”
　　“张组长，这里有道题我不是很拿得准，您过来给看看。”
　　这里聚集着今年负责粤省高考试卷改卷的各大高校资深老师们，所有高考试卷统一扫描到电脑内，而改卷老师则是在电脑屏幕上评分，完全看不到考生的任何信息，以防有改卷老师徇私舞弊。
　　改卷评分集中在专门的封闭教室内，内置360度无视角摄像头24小时监控，唯一的门口还站着两名荷枪实弹的士兵守卫，每天完成改卷评分后安排到统一的宿舍内休息！
　　因为试卷上面有没明确的考生信息，所以并没有禁止这些改卷老师们携带通讯设备。
　　每天重复如此，直到整个高考的试卷都被打上分数为止。
　　每间教室负责一门成绩，由一名组长与12名组员组成，对拿不定主意的题目可以小组共同讨论，最后由组长来决定。
　　“每年这几天都要累死人。”
　　“那可不是，不过今年的成绩应该不错。”
　　“现在的孩子呀，接受教育的条件可比我们当年要优越多了。”
　　“别提这些老黄历了，今年能够达到满分的作文你们发现了吗？”
　　对于这些负责语文试卷改卷的老师们而言，其他题目不管是主观还是客观题，最后答案都离不开那个框架内，唯独这个由学生们自由发挥的作文最能带给他们惊喜。
　　尤其是看到学生们写出来的优秀作文，那是一边看一边拍大腿称好！
　　往往发现一篇优秀作文都有四五个人聚拢在一块，一同欣赏，这也算是枯燥之余的唯一调味剂了。
　　《赤兔之死》
　　“建安二十六年，公元221年，关羽走麦城，兵败遭擒，拒降，为孙权所害。其坐骑赤兔马为孙权赐予马忠。
　　一日，马忠……
　　伯喜放声痛哭，曰：‘物犹如此，人何以堪？’后奏于孙权。权闻之亦泣：‘吾不知云长诚信如此，今忠义之士为吾所害，吾何面目见天下苍生？’
　　后孙权传旨，将关羽父子并赤兔马厚葬。”
　　别看徐闻先年仅三十六岁，却已经教书育人有十二年之久，这已经是他参与高考改卷的第三个年头了，出自他手的满分高考作文不是说没有，但之前都是因为词藻华丽、立意深远、内容感人肺腑的原因。
　　但眼前出现在屏幕里的这篇作文......
　　开篇便是让人眼前一亮的别具一格文言白话，越往后读越感受到文笔运动的熟练，还能够引经据典，并且通篇文言白话运用极其流畅。
　　立意上面同样符合今年高考的题目没有偏题，或许整篇作文看下来还是存在不少瑕疵的地方，但是瑕不掩瑜，放在整个高考时间有限的大环境当中，除了“惊艳”二字，徐闻先找不到其他词汇来形容这名考生了。
　　独乐乐不如众乐乐！
　　“各位老师，不出意外今年粤省高考的第一篇满分作文要出现了！”徐闻先直接在教室内高呼。
　　“等我改完这道题的！”
　　“老夫来也～”
　　“徐老师运气不错啊。”
　　教师的圈子说大不大、说小不小，其他老师对于徐闻先这名粤省最年轻的高级教师之名还是熟知却认可的。
　　谁让人家教的班级上面，年年本科率百分之一百不说，还每年都有考入清、北两所顶级高校的学生，在他被评为高级考试的那一年估计就是人生巅峰了，班里一名女学生直接被保送进京北大学！
　　“文言白话的形式吗？现在的学生不得了啊。”
　　“这学生有点厉害啊，换了是我都未必能写得出来！”
　　“只有我觉得这名学生的字也很不错吗？一手行云流水带有张扬的行楷手书配上这篇文言白话作文，满分无疑！”
　　“对对对，还是徐老师你运气好，第一篇满分让你发现了！”
　　“如果说作文满分的话，这名学生的语文成绩有点夸张了，客观题完全让人挑不出毛病，主观题同样很不错，只不过我象征性扣去了两分，这样一来怕不是要达到148分了。”
　　徐闻先回想起试卷前面的内容，恍然间才发现了这么一个惊人的事实，临尾还喃喃自语仿佛是在自问自答一般：
　　“这家伙该不会是今年粤省的高考状元吧？”
　　有心的改卷老师已经掏出自己的手机，对着电脑屏幕上的这篇作文开始按动摄像机快门，然后第一时间打开了微信好友列表上面一个名字是“鹏城报记者”的头像，把这个照片发了过去。
　　这也算是一种约定俗成的潜规则了，至少负责的领导知道后也没有多说什么。
　　他们这些高考改卷老师每年都会和这些当地的杂志或是报社合作，发现有满分作文就会给对方发过来，小赚一点点外快吧。
　　主要还能让全国各地的学生们都能够学习到这篇满分作文，一举两得何乐而不为？

第22章 作者是谁？
　　“小徐，你那边出现满分作文了？”
　　头发花白的张建国手提着泡了枸杞的保温杯一步一踱往老师们聚集的方向走去，他作为粤省最有资历最有经验与名望的特级语文教师，每年不是参与到高考出题就是最后阅卷工作里。
　　感觉高考工作组的规定：语文想要出现满分作文的话，需由一名阅卷老师提出，然后三名现场阅卷老师同意，最后小组组长作最后的判断，完全这么一个流程才能够名正言顺成为高考满分作文！
　　“张组长，您过来亲自过目就知道了。”
　　“好字！先不说内容，光是这手赏心悦目的行楷就能在基础上多加五分卷面分了，我看最少都有十几年的功力！”
　　没人知道张建国除了在教语文上颇有建树之外，在书法领域同样沉浸了数十年之久，还是粤省书法协会的一员。
　　这名学生的字看得第一眼就让他不由感慨长江后浪推前浪，每一个字的笔画既有楷书的端正、整齐，同时又有行书的那种不拘一节、行云流水的张扬，将行书与楷书结合在一体的同时还有考生自己的笔法。
　　可惜今时不同往日，现在高考阅卷已经不需要老师们亲自接触到试卷，而是扫描到电脑内，不然张建国真有点想收藏这名学生的试卷了。
　　张建国赶紧收敛一下心神，人无完人，字写得好，不代表作文也写得好！
　　定睛一看......
　　偌大一个华国如此之多的高考考生，不是没有人使用文言文或是闻言白话文来写作文的，但难点在于时间上的紧凑，别说通篇看上去毫无立意与亮点，绝大多数都是喧哗取宠，连最基本的语句都狗屁不通！
　　而《赤兔之死》不一样，通篇语言简练，寥寥数字却运用自如，能在有限的时间内做出如此佳作，实属难得！
　　如果让张建国知道，当时李淳罡还是提前交卷潇洒离场的话，不知道会不会吃惊得下巴掉下来。
　　“题材别出心裁，文采飞扬，文学功底绝对是其他高考考生难望其项背的。如果不出意外，这篇作文将会是近几年最为特别的作文了，对于将其定为满分作文，还有人有异议吗？”
　　张建国心里面其实已经有答案了，不过名义上该问的还是要问的，想来能够进来这间教室的老师都不会是酒囊饭袋。
　　聚在四周看完整篇作文的其余老师纷纷摇头，他们都是识货之人，这个时候提出异议，不会显得自己有能力，而是显得自己煞笔。
　　“我觉得这个考生肯定不是一般普通家庭，很大可能性是书香世家，家里从小就培养他的书法和文学功底。”
　　“不怕各位老师笑话，给我足够的时间来写都未必能写得比他好，更别说是在限定时间内。”
　　“突然有点羡慕嫉妒恨了怎么办，也不知道这样的学生是哪个老师教出来的，分分钟今年又是一个清、北二校啊。”
　　“嘿嘿，看来今年我们粤省高考语文方面要大出风头了！”
　　“我能说我刚才就已经把这篇作文拍照发给鹏城报的记者了，感觉明天就会成为新闻的焦点。”刚才悄悄拿出手机拍照的老师突然开口道。
　　“我靠，裴老师你也太狡猾了吧，不行，我也要拍下来给学校的学生们也好好看看。”
　　这名老师出发点是好意，不过徐闻先摇摇头劝道：“最好不要，像是这种文言白话的作文方式并不值得提倡，没有足够的文学功底想要尝试，害得还是考生自己！”
　　“也是......”
　　这篇《赤兔之死》毫无疑问获得了整间教室内阅卷老师的一致认可，徐闻先在发起人上签下名，又有三名老师上来随意落下大名，最后才是组长的张建国的签名，到这里......
　　《赤兔之死》成为了今年粤省高考的第一篇高考满分作文！
　　第一篇满分作文出现的消息，白天的时候因为是封闭式阅卷还好，但是当晚上所有阅卷老师回到统一宿舍休息时，先是语文阅卷组传开，然后数学组、历史组、地理组等......
　　就这样一传十，十传百，一晚上的时间就传遍了整个高考阅卷组。
　　这个世界上本就没有不透风的墙，更何况距离高考成绩出来还有不到两三天的时间，加上有心人的故意传播，这篇粤省满分作文还没见高考专题报纸、专题杂志书籍，就已经先一步流传在网络上！
　　本来每年高考的零分作文与满分作文都是学生和吃瓜群众的关注重点。
　　网络上不仅有《赤兔之死》的全篇内容，甚至连阅卷老师徐闻先的评语也都附带在上边，有模有样的。
　　所有消息的源头都来自于“今日头条”的推送新闻，也就有了李淳罡收到了标题为《你不能错过的最新高考满分作文精选！》的推送。
　　李淳罡点开一看，新闻收录了目前国内各地高考满分作文，被放在文章最上面的就是来自于粤省高考的《赤兔之死》，定睛一看果然是一字不差，正是自己写出来的东西。
　　“粤省近年来最强满分作文！”
　　“古白话佳作《赤兔之死》的作者是谁？”
　　“京北大学语文系教授暗示将会特招该名考生。”
　　“第一手揭秘：满分佳作《赤兔之死》是如何创作而成！”
　　新闻有时候就是炒作和蹭热度，有一就会有二，关于这篇在近几年满分高考里面都是难得一见的满分作文，很多媒体甚至都没有去考证一番是否真实，就开始根据源头添盐加醋润色成自家的一手新闻。
　　李淳罡看着新闻底下最后的评论，微微皱眉。
　　评论的人数已经高达数十万，里面的评论内容算是褒贬不一吧，有赞扬的，有诅咒的，当然也有煽风点火造谣生事的。
　　眼下距离月底28号高考成绩出来还有两天的时间，这个节骨眼作文内容被人爆出来，总感觉有些突兀，最好还是不要旁生枝节。
　　阅卷时候因为看不到考生信息还好，但是迟早都要进行最后的查卷无误后为考生填上高考成绩的环节，自然“李淳罡”这个作者的名字就再也不可能瞒住！

第23章 一字千金新解
　　（010）65667386——来自北京的座机，挂断。
　　（010）65667386——来自北京的座机，再挂断。
　　（010）65667386——来自北京的座机……
　　同样的座机号码锲而不舍地拨通李淳罡的手机号码，第一次或许是诈骗电话，第二次可能是房地产推销电话，第三次......
　　李淳罡真的要考虑对方是不是找自己真的有事了，虽然他不认为会有来自于京城的人找自己就是了。
　　“喂，我不缺钱也不借钱，没钱买房地产也没钱投资。”
　　“呵呵～我们这里是同方出版社的，请问是作者至淳至罡本人吗？”
　　面对李淳罡的拒人于千里之外，电话那头传出来一股令人如沐春风的悦耳声音，尤其是开头的两声轻笑，更是直入心脾让人下一秒就能够放下任何戒备心。
　　同方出版社？作者至淳至罡！？
　　他的第一反应就是这个出版社是为了《鬼吹灯》的出版而来，可是下一秒又有点想不通了，因为签约合同上面注明了这本书的版权是全权交给中文网那边去运作的，就算想出版也不应该找到自己呀。
　　“你们是想出版《鬼吹灯》吗？那你们应该去找中文网谈。”
　　对于《鬼吹灯》出版相应事宜，责编纳豆时不时都有给李淳罡透露风声，尤其是上架之后那一路高歌屡创纪录的表现，自然会吸引到出版社的注意。
　　跟她们中文网联系的出版社就有好几家，只不过更多是想要提前捡便宜的，提出的报价一点诚意都没有，也就暂时搁置下来了。
　　尤其是《鬼吹灯》的势头正是强劲，下个月网站安排好上一波全渠道推荐，不出意外订阅就能突破千万的大关，顺利进入到最高的五星荣誉殿堂作品，到时候出版的价格自然水涨船高。
　　“先生你误会了，我们同方出版社所属的《文风》杂志，是想要刊登您在小说单章上发表的那首诗的，不知你意下如何？”
　　《文风》！？
　　这下子是轮到李淳罡大吃一惊了，作为一名文科生可能不知道同方出版社，但是不能不知道《文风》这本国内最顶级的月刊文学杂志。
　　题材不限，形式不限，只要足够优秀！
　　每个月杂志上都会刊登有来自全国各地的文学佳作，只要是每个月《文风》售卖，李淳罡他们班的语文老师当天绝对会在语文课上大书特书。
　　久而久之，班上的同学也就喜欢上了每个月的《文风》。
　　“你们真的是《文风》吗？”李淳罡小心翼翼问道。
　　“我们是同方出版社，《文风》只是我们出版的。”对方耐着性子解释。
　　“我那首诗真的能刊登在《文风》上？”
　　“能的，如果先生您愿意的话，给我留个邮箱联系方式，我把授权同意书发给您，您签好后把电子版原地址发回来给我就可以了。”
　　“好的好的，没问题！”
　　“先生您不问下稿酬问题吗？”
　　“稿酬！？这么点字能有多少稿酬？”
　　写惯了小说，习惯了以千字为基础单位的网文来计算稿费，李淳罡下意识认识这首诗不会有太多的稿酬，也就没有开口去问，没想到反倒是对方率先提起。
　　“刊登《文风》封面的作品，我们出版社的统一稿酬是6万元，授权文件上面有投稿人的银行卡信息，您如实填写好，我们出版社收到授权文件后就可以第一时间给您转账的。”
　　“6万元？你没搞错？我这首诗能够刊登在《文风》的封面作？”
　　这已经不知道是李淳罡接这通电话后的第几次吃惊了，而且是一次比一次要更加吃惊。
　　本想着能够被刊登在《文风》就足够惊讶了，现在居然还是同期最优秀文学作品的封面作，何德何能啊......
　　“放心吧先生，您的作品作为本期封面作是冯老钦点的！”
　　“行，我短信发你邮箱。”
　　“好的，先生！”
　　......
　　附件一：授权书（下载）
　　附件二：收款账号确认书（下载）
　　备注：附带身份证正反面照片各一张。
　　挂断电话之后，不到三分钟的时间扣扣邮箱就已经收到对方发过来的邮件，内容也确实正如对方在电话当中所言一样。
　　只不过这一份授权书和他曾经签过的网文授权书不一样，内容要更加丰富，并且细节上要更加详细。
　　不仅表明了作品刊登的杂志名称，还表明了封面位置，当然也有整份授权书最为引人注目的6万元稿费，直到花了十几分钟把整份授权书从头到尾细看了两三遍，反复确认没有任何陷阱后。
　　李淳罡才确认自己不是接到什么电话诈骗或是冒名顶替！
　　独自坐着双眸无神完全放空，细思回味良久之后才缓缓回过神来，李淳罡陡然有一种“古人诚不欺我”的念头升起。
　　整首唐诗一共56个字，斩获6万元的稿费。
　　60000÷56≈1071
　　以前读书的时候，语文老师老喜欢提到的一个成语就是“一字千金”，开始他们以为这是在形容古时候知识的贵重，但直到今天，李淳罡觉得古人说的是对的，一字确实能够值千金。
　　按照授权书上的提示，把需要填的内容给一一填好之后，再附上自己的身份证正反面，李淳罡把新的授权书和收款账号确认书给重新邮了回去。
　　“已收！”
　　同方出版社方面给李淳罡的回复仅有简单至极的两字，但这两个字就完全足够了！
　　福至心灵，李淳罡打开了一个最近没怎么关注过的扣扣群——高三（6）班班级群。
　　聊天信息显示是999+的，哪怕是他打开的时候依然有源源不绝的同学在里面闲聊，绝大多数内容都是在聊着关于高考成绩、关于大学去哪里读。
　　有目标是同一所大学的，使劲交流着这所大学的各种各样信息，什么宿舍环境如何，几个人一个宿舍，宿舍有没空调，附近有没什么好吃的美食等......
　　在高考成绩还未正式出现的那一天，高考学生们总是憧憬着美好的大学生活！
　　“至淳至罡：告诉大家一个好消息。”
　　“淳罡，你小子最近死哪去了，找你也找不到人。”
　　“估计是对高考不抱希望已经在哪个厂里打工没时间吧。”
　　“你别理小李子的阴阳怪气，有什么好消息跟大伙说吧。”
　　“至淳至罡：我写的一首诗刊登在下一期《文风》上了。”
　　“......”
　　不是扣扣群出了BUG，也不是李淳罡突然断网了接受不到新消息，而是同学们被他的“好消息”着实震慑到了，一时间不知道如何去回应。
　　如果他们知道这还是李淳罡谦虚，没有说出还是封面作，又会做如何想？

第24章 清、北之争
　　“语文老师杨威：李淳罡同学，你说的是真的吗？”
　　班里的同学都不知道说点什么好，说不相信、说人家吹牛不打草稿，又好像没证据，万一人家是真的，那自己不是被转眼啪啪打脸了。
　　想稍微说几句好话嘛......又不是很说得出口，如果换了是班里的班长、学习委员这几个常年称霸班级成绩前三甲的学霸来说，他们绝对不会是这个反应。
　　偏偏是班内公认最自暴自弃，在老师同学眼中连上大学都没有希望的人，突然有一天跑过来跟他们说自己写的诗刊登在了《文风》上。
　　就像是你马路边天天都能碰到的一个乞丐，有一人忽然跑过来和你表明身份自己是首富一样，你除了觉得荒谬还会有其他念头吗？
　　“我像是会拿这种事来跟大家开玩笑的人吗？”
　　“……”
　　不知为何，有人开始回想起高二刚分班的时候，他们眼中的李淳罡，阳光帅气不说，更是文采飞扬，兼着一手羡煞旁人的书法，可惜这一切都在高二那个学期改变了。
　　爸妈的事情对他打击实在是太大，从此每天日子过得浑浑噩噩，得过且过当一天和尚撞一天钟，成绩自然是没什么好说的，一次比一次江河日下。
　　可是今天，班里的同学们才想起来，原来这才是李淳罡的真正实力，这算不算是不鸣则已一鸣惊人？
　　“那恭喜你啊，李淳罡同学。老师能够教出一个能在《文风》上发表著作的学生，真的很高兴。等这一期最新的《文风》下来，我一定会买多几本收藏起来的！”
　　“我也要买，以后上大学我都要跟其他人吹嘘，我高中同学上过《文风》。”
　　“淳罡，你小子可以啊，牛逼大发了。”
　　“我就知道淳罡你是深藏不露，瞧瞧！瞧瞧！”
　　“……”
　　“淳罡，你预测过你的高考成绩了吗？高考结束班里组织的摸底测分你也没来，最近这段时间更是跟完全消失了一样。”
　　李淳罡顿住了，总不能告诉他们自己那段时间在忙着码字写网文，之所以不去摸底测分是因为他已经大概能猜到自己高考多少分了。
　　只要阅卷老师不是瞎子，作文满分加上其他客观主观可有可无的扣分，怎么样都会在730-735分左右。
　　他这要是当时去到班上摸底测分的时候，说这题对了，那题也全对了，你们能信？到时候一说自己高考考了个七百多分，怕不是当场被人当成是失心疯看待！
　　“没有没有，最近是有别的事情在忙呢，反正不是明天最迟后天成绩也就出来了，到时候大家不就清楚了。
　　我这边还有点事，先溜了～你们继续聊。”
　　只是李淳罡走得是轻巧，孰不知他给班里的同学们留下多大的震撼，很多当时没在场的同学后来翻聊天记录看到又是引起一波惊讶。
　　话题开始往李淳罡的身上靠，有猜测他到底是写了些什么刊登在《文风》上面，也有猜测他是不是一直都在扮猪吃老虎等等……
　　......
　　“徐老师，你好你好！”
　　“哎哟～卢主任，你怎么有空给我打电话来了。”
　　“哪里哪里，这不是有点小忙需要你徐老师帮帮手。”
　　“好说，只要是我能帮得上忙的，卢主任你尽管提就好！”
　　电话里头能被徐闻先如此客气对待的，正是京北大学的招生办主任，之所以身处南方的鹏城也能够认识对方，还是托之前班上一名获得京北特招学生的福，才留了这么个联系方式。
　　只是那件事了之后，两人之间一直很少联系，唯有的几次联系都是每年徐闻先给对方去电话，内容基本都是寒暄一番后询问今年京北大学那边的招生事宜。
　　类似于今年在粤省招生名额，大概分数线之类的，作为京北大学专门负责这方面工作的招生办卢主任，还是相当有话事权的。
　　平时是变着法子想要讨好对方，转着弯儿从对方口里套录取分数线，刚好今年高考成绩马上要出来了，对方提出帮个小忙，自己要是能帮上的话，顺势那么问上一嘴，说不尽班上今年还能多出一两个京北的苗子。
　　“我收到消息说《赤兔之死》那篇高考满分作文是徐老师你阅卷的，那么最后填分的时候自然也是徐老师你来进行的，我就想问问你这篇作文的作者信息，告诉我个名字和学校就可以了。”
　　徐闻先刚听到《赤兔之死》四个字的时候就大致猜测到对方的意图，再听到之后脑子里面只剩下“果然如此”四个大字。
　　“平冈，李淳罡。”
　　并没有替这名考生保密的必要，因为能够上京北大学，无论对于那一位学生来说，都是只有利没有弊的，他徐闻先自然也乐见其成。
　　想来京北大学想要找到这名考生的信息，应该是想抢先清华大学那边一步，把这名学生收入京北的院墙之内！
　　清华与京北两所大学的竞争，在国内整个教育圈都是众所周知的事情，只不过双方在各自的领域上都占有优势，然后在互相竞争当中实现互相进步。
　　“这次很感谢徐老师你了。”得到想要的信息，卢主任说法也变得十分客气起来。
　　这个世界上，欠什么都好别欠人情债，同样人情债也是最难还的！
　　“这马上就要出高考成绩了，卢主任方便透露一下今年京北的招生计划吗？”
　　话都说到这个份上了，还能有不方便的说法吗？卢主任沉吟了一会，回答：“粤省的话，680分上下可以一试。”
　　“行，很感谢卢主任。”
　　“哪里哪里，多亏徐老师你才对，没什么事的话，就先挂了。”
　　“好的好的，卢主任你忙，下次一定去京城亲自拜访你。”
　　“好的，随时欢迎徐老师。”
　　远在京城的京北大学内，招生办公室内的卢主任挂断电话后，没有放下手机，而是拨通了另外一个电话说了几句。
　　没过多久，一男一女、一中年一年轻，两个老师敲门进来。
　　“王老师，俞老师，这是学校今年特招的一名学生，你们两出差一趟，务必要在清华之前把学生招进手，明白了吗？”
　　“放心吧，卢主任。”
　　“知道了！”

第25章 汪汪汪汪汪（求支持）
　　《文风》定下封面作后，印刷厂加班加点开工印刷最新一期，并且第二天发往全国各地。
　　京北大学招生办的王、俞两位老师在得到卢主任的吩咐后，第二天收拾好行李订好飞机票踏上前往国家南端的鹏城。
　　作为全国第一篇众所周知的高考满分作文，从阅卷老师徐闻先口中得到考生信息的媒体，拿到第一手新鲜资讯的他们组织人手转动脑子开始撰稿。
　　鹏城，鹏城日报编辑部内，大多数人都在忙碌着准备明天应该印刷的报道，第二天报纸的样板一般都是凌晨左右交到印刷厂去印刷，然后第二天一大早上送到各地保亭和订购读者受众。
　　“我们鹏城日报因为抢先一步报道《赤兔之死》的缘故，在同行和全国读者面前狠狠地露了一次脸，大出风头！”
　　主编罗志强神采飞扬地说着，像他们这种地方小报，要不是鹏城作为国内的一线城市，早不知道在新媒体的冲击下通通去喝西北风了。
　　“这次值得夸奖的是老宋，从内部阅卷老师那里拿到作文的第一手资料。现在《赤兔之死》的考生信息也被泄露出来，我觉得我们还可以继续深挖一下考生方面，例如这个考生的成名之路等等……”
　　老宋也就是宋嘉杰连忙点头应是，他也算是报社里的多年老人了，像是这种恰好捡到头条热门的天大好事还是头一次，自然要好好把握住这个机会！
　　“罗编，其实在得知《赤兔之死》作者信息的第一时间我就已经开始着手调查这名考生的信息了，没成想还真让我找到一些不错的内容！”
　　“说说看。”罗志强眼前一亮，果然不愧是老部下，思维就是转得快，懂得提前做功课。
　　宋嘉杰在继续开口之前，拿自己的手机打开了一段录像，看着手机里一边播放的录像内容，一边解释道：
　　“主编你好，这名考生是他所在考场里面第一个提前交卷的学生，而且交卷后开接受过第一现场的高考在线专题采访，我们可以抓住这一点，把其个人塑造成一个文学天才！
　　如果主编你同意的话，我就走一趟他学校采访一下他学校的老师，尤其是考生所在班级的几名任课老师，另外小陈则是去采访一下这位当事人！”
　　罗志强也是老新闻人了，当年没坐上主编这个位置的时候同样是金牌记者，很清楚记者该如何抓住热点新闻与头条，听完对方的整个思路后，基本没什么纰漏。
　　“趁着我们有地域优势，赶紧把这些内容整合起来，然后专门留出一个版块来做专题报告。另外你联系下第一现场那边取得他们的音频源，稍作剪辑后发到官博上去，先预热预热。”
　　“没问题，那罗编这个费用问题......”
　　“放心，报社给你们全部报销！”
　　“得嘞～那我先去忙活了。”
　　鹏城日报最辉煌的时候日发行量高达数百万份，现在被新媒体冲击得剩下不过四五十万份在苟延残喘，除了一些本地的老人几乎没几个人认识。
　　罗志强也没有多大的志向，只希望借着《赤兔之死》的这股东风，稍微挽回一点大厦将倾的危机......吧。
　　这也是旧媒体的一种无奈吧！
　　……
　　鹏城作为南部经济特区，每年高考都会出现满分作文，但没有任务一篇能够跟《赤兔之死》一样引起如此大的轰动与热议！
　　【日前从粤省高考阅卷点传出消息，在作文评卷中一位考生用文言白话写就的作文获得全场阅卷老师一致的赞不绝口，并且给出了今年第一篇满分作文。
　　《赤兔之死》的作者信息曝光在全国各地引起热议，我台记者曾经有幸采访过当事人，让我们回顾一下……】——第一现场
　　“文学天才的成名之路！”——鹏城日报。
　　“不鸣则已一鸣惊人！”——鹏城商报。
　　从新闻到报纸，再到网络上，铺天盖地都是李淳罡的信息，尤其是李淳罡所在班级的班主任与任课老师们。
　　学校一大早开始想要进来采访他们的记者媒体就没停过，当地近的都是直接来到现场采访，其他地方则是以电话采访的形式。
　　本来就被作品刊登《文风》这个惊人消息炸得不轻的班级群再次炸开了锅，现在基本没有人不知道今年高考的满分作文《赤兔之死》的作者正是他们的同学——李淳罡！
　　想要艾特李淳罡这个当事人现身说法的同学就没停下过，害得李淳罡不得不把手机设置成静音。
　　班上人称开心果的小胖子张梓林连续发了好几条信息在群里，控诉起李淳罡的罪状来！
　　“大家都是接受的九年义务教育，汝何秀！？”
　　“@李淳罡，你这家伙不仗义啊，上课偷偷看小说，放学网咖起飞都是你教我，我还以为我们是同样的人，没想到只是我的痴心妄想。”
　　“李淳罡你这混蛋你有本事写满分作文，你有本事出现啊。你这深海巨鳄隐藏得也太深了吧，尼玛平时语文考试连作文都不写，原来是怕太优秀隐藏不住吗？”
　　“……”
　　文字跟表情包连忙上阵轰炸，但这都不足以表达张梓林内心深处的诧异！
　　高二分班之后，跟自己难兄难弟一直雷打不动包揽着倒数第一、第二成绩的同道中人，竟然高考的时候一鸣惊人，连最难的作文部分都能凭借文言白话轻取满分，那其他题目呢？
　　更是有不少班里的学渣同学哀嚎着：“李淳罡你这牲畜，我连文言文阅读题都做不来，你这家伙居然用文言文写了一整片作文。”
　　“我现在开始有点相信李淳罡接受采访时候说的要考清华、京北的事儿了。”
　　“手动艾特一下张天赐同学，我想请问你此时有何感受？准备好在学校操场上倒地洗头了吗？（不记得的同学自行跳转回第二章）”
　　“我有小小截图一张，如果张天赐同学不介意的话，我可以给你提供洗头水。”
　　张天赐：“MMP，就不能放过我吗？现在不是在集体声讨李淳罡那家伙吗？”
　　成为了全班同学口诛笔伐的对方，李淳罡潜伏在群里看了半天，知道躲下去也没意思，打字回道：
　　“汪汪汪汪汪～”
　　“？？？”
　　“李淳罡你这什么意思？”
　　“你也认识自己很狗吗？”
　　李淳罡：“不是，我意思是看看你们说的是人话吗。”

第26章 骚话连篇
　　李学森作为全鹏城最有资历、有地位的校长，偏偏任职的平冈附高却是位列倒数，不得不说是一种赤果果的讽刺。
　　虽然平冈附高挂着重点高中的名头，但无论是每年的升学率与本科率、重本率等数据，还是从当地人的信任度来说，都远远不如同级的实验一中、二中和龙城高中三所高中，每年都只能垫底。
　　没成想今年却来了个咸鱼大翻身，粤省的第一篇满分作文竟然是出自自己的平冈附高！
　　“高考时候看见李淳罡同学采访的时候，就觉得他看上去一表人才，没想到真的如此，这下子更加要大书特书，好好地宣传！”
　　年纪大了自然更加老成持重，早在看到第一现场关于李淳罡的采访时，李校长就有意想要树立一个典型好好宣传的，只不过一直在等最后高考成绩出现才敢真正实行，现在看来还是太过于保守了。
　　不过也好，有这篇高考满分作文《赤兔之死》，也不算晚！
　　回想起今天一整天接受到的媒体采访，还有市里教育部领导打来的亲切问候电话，李校长就有种活在梦里不想醒来的冲动。
　　尤其是一通来自于京城京北大学招生办主任的电话，更是让他慢吞吞的步伐微微走路带风。
　　于是便拿起手机给助理打了个电话，“小周啊，你帮我把李淳罡同学的档案资料调一下，还有明天除了记者媒体对他的采访之外，还有京北大学招生办的老师过来想要和他见上一面，你今晚就联系好李淳罡明天来学校一趟吧。”
　　“好的，我马上去办！”
　　几分钟之后，李学森就拿到了李淳罡高中三年的学生档案，只是看着档案上面记录的内容，微微皱眉，甚至有点怀疑是不是自己的助手搞错了。
　　高一第一年时候的成绩还勉强可以用一个“中规中矩”来形容，但是......到了高二之后的成绩是什么鬼，事关成绩方面的内容全都是鲜红的数字，别以为红色数字很特别，那是因为不及格肯定标注起来的。
　　平时月考、期中期末考试、摸底一测二测等考试都是倒数第一，成绩稳定得可怕，而且在班上的表现也称不上什么好学生，上课睡觉、玩手机，晚自习还基本缺席，放在坏学生里面反倒是数一数二的那种！
　　只是这个骤变是发生在高中那年，难道是发生了什么变故？
　　这前后落差实在是太大了，前前后后翻了无数遍，李校长都没看出来个究竟，究竟这样的学生是怎么在高考里面写出那篇满分作文的？
　　幸好今日记者前来采访的时候并没有把这份档案泄露出来。
　　该名学生高二那一年到底发生了什么事情，导致成绩一落千丈……
　　带着种种疑问，李校长既心疼自己所剩无几的发量，又彻夜难眠。
　　……
　　第二天一大早，李淳罡重新穿上那套好看程度排在全国前排的校服，刷牙洗脸之后们离开家门往学校去。
　　说实话，昨晚接到学校通知今天有京北大学招生办的老师过来，想要见一见自己，心里面还是很兴奋的！
　　就是这702路公交车上能够不要这么挤就更完美了。
　　早晨上班上学时间的702路公交车就像是一丁沙丁鱼罐头，里面满满当当挤满了沙丁鱼，李淳罡已经能够清晰闻到前面大哥单手拉着吊环保持平衡而散发的汗臭味，还有身后大姐早上吃完韭菜盒子的酸爽味道。
　　“发第一个月稿费的时候买辆车？”李淳罡第一次冒出要买车的念头。
　　“买车还要先考驾照。”
　　“考驾照还要花时间。”
　　“万一考不过怎么办……”
　　想着想着，李淳罡才意识到想要买一辆车还没有自己写小说那么简单。
　　李淳罡坐着公交去往学校路上的同时。
　　一辆车身印有粤省卫视标志的越野车缓缓驶入平冈附高的校门，后面紧跟着的是另外一辆粤省日报的面包车，粤省的两大最具权威的媒体同时造访！
　　出乎李淳罡预料的是，当他一步一挪走到校门口时，自己的班主任伍白、校长李先森，还有各种长枪短炮架在面前，看起来随时能够接受采访一样。
　　之所以选择在太阳底下的校门口接受采访，而不是环境舒适空调底下的办公室内，正是李校长要求的。
　　别的要求一致没有，唯独一点要求，那就是在采访拍摄的时候，背景一定要把他们平冈附高的校名与校标纳入镜头当中。
　　这种活生生的宣传好机会，他这个校长怎么可能会不最大化利用！
　　班主任伍白远远看见李淳罡后眼前一亮，小跑着到其身边，一把揽住他的肩膀三步并作两步回到校门口处，并为大家介绍道：“各位，他就是《赤兔之死》的作者李淳罡同学，也就是你们想要采访的对象。”
　　咔！咔咔！咔！
　　见到正主出现，不管怎么样，事先架好的摄像机对准李淳罡就是一顿猛按快门，尤其是当事人的形象比他们想象当中要好太多了，阳光帅气完全没有不是那种书呆子形象。
　　这时候，负责调节设备的工作人员示意一切就绪，今日的采访随时可以开始......
　　“李校长，李同学，那么我们开始采访了？”
　　“没问题。”
　　“我也没问题。”
　　“李同学，首先恭喜你的作文《赤兔之死》拿到今年粤省高考的满分作文，那么可以请问你是如何在如此短的时间内写出来的呢？”
　　面对记者的采访，李淳罡不假思索地回答道：“用笔写出来的。”
　　“！！！”女记者满脸笑容顿时僵住，心里面早已经忍不住骂娘了，谁不知道是用笔写出来的，老娘要的不是这个答案！
　　而且看李淳罡同学淡定看着自己的表情，好像完全没有要继续说下去的意思。
　　女记者只能强装笑容，继续下一个问题：“那么李同学，对于高考作文，你有什么诀窍或者说经验能跟我们镜头前的同学们分享一下吗？”
　　“很多人都说是金子总会发光，前提你也要是一块金子，学过化学的人都知道石头无论如何都不会发光的。”
　　李淳罡停顿了一下，继续说道：“很多人以为自己写不出满分作文是因为审题不好、立意不对，其实你文笔更差，语句也不通。
　　要知道天赋这玩意是先天决定的，学习是我们后天唯一能改变的。有些人拼尽全力做到最后，可能还不如别人随便搞搞，比你优秀的人比你还努力，那你的努力还有什么用呢？”
　　“李同学你的意思是......”女记者完全傻眼了，她做记者采访那么多年，还是第一次遇到这样骚话连篇的少年，一时间有点语塞。
　　“我想说的是......我就是那个别人！”

新书上试水推的一些话
　　皮蛋阔别好几年回到起点写新书。
　　这本书其实更多写的是皮蛋的一种憧憬和梦想吧。
　　在起点时间长的读者都清楚，试水推对于一本新书来说的重要性！
　　所以想要在这里能够求各位读者动动小手，给皮蛋一个收藏吧！
　　要是希望的话，可以投点推荐票、打赏支持支持。
　　感激不尽！

第27章 全国文科状元
　　“李同学想要表达的是，起点在哪里不重要，重要的是最后能否冲到终点。李淳罡同学平时在班上的时候……”
　　班主任伍白抢在李淳罡想要继续说话的前头开口，强行把话题扭转过来，并且顺势一波大书特书李淳罡在校表现的同时，侧面夸赞着学校老师们的尽责尽力。
　　虽说目视着前方采访记者的镜头，伍白用眼角余光还是瞄到了李校长脸上“做得很好、我很满意”的表情，顿时心中大定，默默想到今年的年终奖怕是没跑了！
　　在这些无冕之王的面前，见人说人话、见鬼说鬼话的本领伍白还是有的，如何去避重就轻、扬长避短那还不是信手拈来。
　　难道让他当着采访记者和电视台记者的面前，说你们采访的这个当事人，上课不仅天天睡觉玩手机，晚自习几乎不见人影吗？
　　粤省卫视的记者嘴角扯出一个职业的笑容，看着眼前滔滔不绝信口而谈的中年大叔就很像把麦克风扔掉，老子是来采访满分作文当事人的，不是来听你在这里吹嘘自己学校多好的。
　　这些内容一点爆点都没有，播出之后有谁会想要看？不！甚至都没办法播出，回去的时候是一定会被剪辑师给“一剪梅”的！
　　“李同学，高考成绩马上就要出来了，你可以预测一下自己的高考分数吗？听说你之前豪言说要去清华、京北，两所国内最顶级大学你更想去哪一所？”
　　好不容易等到班主任伍白咽口水喘息的时间，记者敏锐地抓住这个机会，把手中话筒一转重新回到李淳罡的身上，顺势跑出了这个带有稍稍争议性的题目。
　　清、北之争由来已久，这个问题万一要是一个回答不好，那才真的是里外不是人，两边不讨好。
　　李淳罡倒是无所谓，就算察觉到了他也不觉得有什么问题，直接一本正经地说道：“对于普通人来说，选择去清华大学或者京北大学是一件十分头疼的事情，但对于我来说，都是一样的。”
　　“为什么是一样的呢？”记者乘胜追击。
　　“因为我的分数想上就能上！”
　　来自《粤省日报》的记者周晓彤一边记录着李淳罡的话，一边直翻白眼，她是真没见到过像李淳罡这样的人，大吹法螺的话在他的嘴里出来完全是一种天经地义、本该如此的口气。
　　现在距离高考成绩还有不到十来分钟的时间，他们粤省卫视为了今日早上的采访可是费尽了心思，尤其是时间上的选择那也是做过推算的，恰好能够在成绩出来的那一刻顺势提出，然后作为本次采访最大的爆点与结尾彩蛋。
　　李先森作为校长，他其实更想让李淳罡把话题引到学校教育上，突出一个是他们平冈附高的教育成果！
　　只是他怎么说都是个公众人物，基本脸面还是要的，站在李淳罡身后喉咙都快咳破了，眼前的同学却完全没有想要理会的意思。
　　“我倒是有一些心里话想要和同学们分享。”
　　“什么话？”记者眼前一亮，心想会不会有什么亮点出现。
　　“高考的时候千万不要太紧张，毕竟一回生两回熟，最多就是复读而已。还有就是不要让一张卷子决定了自己的未来，因为高考有几十张卷子。”
　　“如果第一天早上语文考试没有考好的话不要哭，因为考完数学之后你会发现自己哭早了！”
　　丁铃铃铃——
　　感恩的心，感谢有你……
　　叮咚叮咚咚——
　　这边李淳罡对着镜头骚话连篇火力全开，另外一边李校长的手机、粤省卫视和《粤省日报》的随行工作人员手机同一时间响起。
　　“宗部长，你好。”李校长一看来电的人是粤省教育部的一把手，顾不上是在采访现场，稍微离开镜头前便接了起来。
　　“恭喜啊李校长，今年贵校出了个文科状元。”
　　“全国文科状元！谁？”
　　“李淳罡小同学。”
　　“……”
　　之后是怎么挂断电话的，李校长已经不清楚了，满脑子都剩下一个念头：我们学校出了个全国文科状元！
　　高考成绩查分网上公布的是12点可以准时查询，但是教育部毕竟主管这些，作为一把手更是第一时间就收到消息了，今年全国文科第一成绩的考生就在他们省。
　　而且还是最近在网络上引起全网热议的《赤兔之死》作者。
　　李校长这边挂断电话想要当着记者媒体、当着所有人的面宣布这个天大的好消息，另外粤省两大巨头媒体的工作人员接到电话后也是第一时间凑到采访记者身后小声耳语。
　　李淳罡是今年全国文科状元的消息三方得知！
　　“最后我想奉劝那些高考结束想要撕的同学最好不要，万一你要复读了呢……”
　　李学森校长，拿着麦克风的记者，拿着纸笔做记录的报社记者，三人炙热的眼神盯着中间那个依然在侃侃而谈、满嘴毒鸡汤的少年。
　　之前说过的那些话不再是所谓的年轻气盛、年少无知的装十三，而是那种早已胸有成竹的自信！
　　采访记者大大深吸了一口气，想让平复自己激动颤抖的心，自己这一次真的是捡到一个天大的便宜了，居然采访到了文科状元，而且不是一省状元那么简单，是全国第一的文科状元。
　　放在古代，这种人都被称之为——文曲星！
　　“李同学，我看时间这么巧，不如我们当着镜头前所有人的面查一下你的高考成绩吧。”记者其实内心已经有了一个答案了，但该做的表面功夫还是要做的。
　　“行啊。”
　　就算没有接受采访，李淳罡都是要查成绩的，他也没有觉得是多么难为情的事情，从口袋掏出手机登入到查询高考成绩的网页。
　　输入高考准考证号、身份证号等信息后，按下确认！
　　“嘶！”X4
　　看到手机屏幕上的内容后，除了当事人李淳罡外，其余在场四人不约而同倒吸了一大口凉气，内心别提有多么震撼了。
　　果然不愧是文曲星下凡！
　　738分！
　　语文148，数学150，文科综合292，英语148，前面是文科必考三项，最后英语是当初李淳罡看它选择题多容易瞎猫碰上死耗子的选择，这还是没有计算加分项目的裸分。
　　要知道华国高考还有一项作为检验青少年身体素质的高考体育分。

第28章 特招
　　738分！
　　语文148，数学150，文科综合292，英语148。
　　语数英三科成绩几乎达到逆天程度，一共450分的总共分数仅仅被扣去4分，说句不好听的这4分到底应不应该扣还不好说呢，说不定就是传说中所谓的卷面分。
　　文科综合：地理100、历史100，唯独这个政治不是满分，当然92这个成绩已经是相当不错了！
　　主要是当时高考的时候，政治上面很多主观题压根就是没有标准答案的，全凭考生各自领悟，【文学百科】这种死抠门系统都表示爱莫能助。
　　“不出所料！”
　　看到这个成绩的时候，李淳罡波澜不惊，毕竟试卷上的所有内容都是靠双手一字一句抄回来的，大概能到什么程度他自然心里有数，只是在看到最后总分排名那一项上面显示的数字“1”时......
　　“我这就成文科状元了？”
　　粤省卫视的记者吩咐工作人员把镜头推前，务必将手机屏幕上的蝇头小字拍摄得清晰无比，能够让电视机前面的观众看得一清二楚。
　　拿到今天采访最大的爆点之后，粤省卫视和《粤省日报》两大媒体的工作人员并没有过多逗留，而是跟李校长、李淳罡三人匆匆打声招呼后便离去。
　　第一手新闻的重要性对于每一个媒体来说不言而喻！
　　他们这是要赶在其他媒体报道之前，回到电视台（报社）把今天采访的内容整理好，把拍摄内容剪辑好，尽快抢占先机！
　　等到媒体记者朋友们离开，留在李校长和班主任伍白两人矗在原地面面相觑，两人到现在还有点不可思议，不敢相信！
　　对外人他们自然是把李淳罡夸得是天上有、地下无，文曲星转世那种，但实际情况是如何他们两人再清楚不过了。
　　整一个全年级吊车尾，突然之间高考成为了全国文科状元。
　　这要是说出去，你看别人是会觉得这个故事十分励志呢，还是会把你当一个傻子来看待？
　　“李淳罡同学，不管怎么说学校都会以你为荣！”
　　李校长最后只说了这么一句总结性的话，“教育局那边的领导中午安排吃饭，小伍你带李同学去见一见京北大学招生办的老师吧。”
　　正所谓县官不如现管！
　　京北大学对于平冈附高来说确实很重要，但来的只是两个招生办负责的老师，相比较而言，李学森觉得还是应付上级更重要一点。
　　全国文科状元出在他们学校，出在鹏城，出在粤省！
　　不用想都知道，接下来这一两天肯定需要忙得焦头烂额，李校长心想这算不算是幸福的烦恼，自己学校出了个全国文科状元，这下子看一中、二中和龙城高中那三个老不死的还敢不敢在自己面前嘚瑟。
　　“老班，京北大学来的老师是怎么情况？”
　　李淳罡昨天晚上接到的电话里，只是说有京北大学来的老师指名道姓想要见上自己一面，具体是因为什么事情并没有说。
　　“不出意外的话，是看了《赤兔之死》后想把你特招进京北大学吧。”伍白毕竟从教多年，这点经验还是有的，不是为了特招，京北那边何必派人千里迢迢过来。
　　班主任伍白一路跟李淳罡讨教高考如何考出如此高成绩的，以前高中时候的考试是否故意藏拙等，一边带着他来到了学校的一个小型会议室。
　　推门进去，沙发上坐着一男一女两个陌生人，应该就是京北大学招生办的工作人员了！
　　“李同学你好，我是北大招生办的王老师，我旁边的是俞老师。你写的那篇《赤兔之死》真的非常棒。”
　　名叫王小平的中年老师说话很是和蔼，也没有什么架子，反倒是坐在旁边的女老师冷着一张脸像是花瓶一样坐在那一言不发，想要开口的意思都没有。
　　李淳罡现在也被这两人这一冷一热的态度搞得有点迷糊，也不像是唱双簧演一黑一白的把戏，只能不解地问道：
　　“谢谢夸奖。不过我想知道王老师和俞老师来找我是为了什么呢？”
　　王小平点点头，开始解释道：“其实你不知道，你的名字在我们京北开始很出名的，尤其冯老更是毫不吝啬对你的称赞，多次公开称你为年青一代文学的扛鼎人！”
　　这下不光是李淳罡，就连旁边的伍白都是心中一凛。
　　年青一代文学的扛鼎人？
　　这个名头可不是简单说说的，评价实在是太高了！
　　李淳罡虽然不认识对方口中的这位冯老到底是哪一位，不过人家这么称赞他，还是谦虚一点：“哪里，冯老抬举我了！”
　　“哼！我也这么认为。”
　　当真是不开口则以，一开口就要得罪人。旁边始终没开口的俞老师听见李淳罡的谦虚之言后，脸上神色更加不悦，不仅冷哼出声，还一副理所当然的样子。
　　王老师眉头微微一皱，心里头一叹息，有心想要说这位漂亮同学一句，但想到对方的背景，到嘴边的话又咽了下去。
　　班主任伍白自然是微微有点不惜的，如果是在之前他还觉得京北特招有多了不起，现在......送她“呵呵”两个字！
　　老子的学生可是文曲星转世，全国文科状元，你们京北大学求人都来不及，就现在这态度？
　　至于李淳罡，被人当着面嘲讽看不起，心情能舒坦？
　　“小李同学，我们京北大学招生办这次来，是觉得你这篇作文写得非常不错，文采出众，刚好我们今年有自主招生的名额，所以想问问你要不要加入我们学校。”
　　京北大学的名头足够响亮，整个华国学府最顶端上的两颗璀璨明珠！
　　只要是正常的考生都不会拒绝京北大学抛出的橄榄枝！这就是王老师的自信，也是京北大学给予他的底气。
　　“那么你们京北特招给出的待遇呢？”
　　“待遇？”
　　王老师有点没搞懂李淳罡的意思，他们京北大学哪次特招，对象不都是感激涕零巴不得立马签下特招意向书确定下来，怎么今天还有人要跟他们谈待遇的。
　　这下子原本语气和蔼的王老师脸色一下子拉下来，他觉得眼前这个小子有点太不识抬举了！

第29章 年度大戏即将开始
　　“你想争取待遇的话，可以！但我不保证一定能行，而且我也没有这个权力，万一因为这个学校决定不继续特招你的话，这个后果你需要自己承担。”
　　毕竟是出自京北大学，控制自己情绪还是没问题的，来特招李淳罡是他们招生办主任吩咐下来的工作。
　　工作归工作，个人情绪归个人情绪！
　　“王老师尽管向你们学校高层提就可以了，我相信只要他们不傻，都不会拒绝的！”
　　李淳罡自信地说道，想要把一个全国文科状元收入怀中，光是一个毫无作用的“特招”二字可远远不足，如果京北大学这边诚意不够的话，他也不介意选择清华大学就是了。
　　王老师和俞老师闻言眉头一蹙，他们分明能够听出对方话语当中那种没由来的自信。
　　对于一名高考考生来说，什么最重要？高考成绩！
　　脑海当中划过一道闪电，王老师才意识到今天是粤省高考成绩出炉的日子，这么看来对方如此有底气有自信的原因就在于高考成绩。
　　假设对方本身高考成绩就足以考上清华、京北两所大学，再加上满分作文的光环加持，提出适当待遇的说法就不谋而合了。
　　“李同学介意告诉我们你的高考成绩吗？这样我们也好为你跟学校这边争取到你想要的合理待遇。”
　　在搞清楚对方完全可以凭借自身高考成绩进入京北大学后，王老师也不是那种自傲到完全拎不清楚身份的人，当下说话语气重拾和蔼起来。
　　听出对方的前后变化后，李淳罡露出得意的笑容，看来对方也没有想象当中那么蠢嘛，要不然他真的要好好深思熟虑继续选择京北是否真的适合，如果京北大学出来的老师都是这样水平的话！
　　“738分。”
　　“不可能！”
　　原本端坐一旁不屑一顾的俞老师迅速从沙法上站了起来，柳眉上扬，明眸瞪圆直视着眼前这个学生，仿佛想要从气势上压对方一头，让对方能够露怯坦白刚才不过是一个玩笑。
　　可惜一切都只是她的一厢情愿。
　　李淳罡不仅没有露怯，相反还略带嘲讽的眼神瞟了她一眼后，就不再关注，就像是这个人不值得我去关注的感觉。
　　作为班主任的伍白把这一切全程关注在眼里，自己教出来的学生自己肯定是要维护的，直言道：
　　“说出来你们可能不相信，不过我的学生是今年全国的文科状元。这么说我想你们应该能明白！”
　　“文科状元！？我明白了。李同学，今天的事情很抱歉，我需要立马联系主任为你争取应得的待遇，希望你能在听完我们京北大学的条件之后再做决定！”
　　天底下就没有真正的傻子，王老师即便在后知后觉也清楚一个全国文科状元对于京北大学的分量，尤其是他们京北大学本就是最重文学。
　　把一个全国文科状元招进来，能给京北大学带来的好处实在是太大了！
　　同样的道理，要是被死对头清华大学给捷足先登了，王老师不敢想象到时候对方会如何嘲讽他们京北大学。
　　光是这么一想，王老师就觉得屁股有点着火的错觉，恨不得马上离开这里联系自己的领导卢主任，至于一同前来的俞老师......
　　哼！花瓶有时候看着可以养眼，但是事关重大的时候就不是由着她小性子的时候，哪怕她在京北大学有点背景，但王老师确信，这次“工作”要是他弄砸了，背锅那个绝对是自己！
　　匆匆与班主任伍白老师和李淳罡同学抱了声歉后，带着脸上依然带着不敢置信表情的俞老师离开了这间小型会议室。
　　拿出手机第一时间给卢主任打去电话……
　　在全国高考成绩出来后，不到半个小时，清华大学与京北大学两所国内最顶级大学的所有对外宣传渠道，什么校园论坛、官微、官方公众号等等......
　　几乎前后相隔不到五分钟的时间，同时向外界传达了同一个内容：
　　“恭喜李淳罡同学获得全国文科状元，清华大家庭欢迎你的加入！”
　　“京北大学特招全国文科状元兼《赤兔之死》作者李淳罡同学！”
　　......
　　平冈附高高三六班的扣扣班级群内，这些得知自己高考成绩后的学生们一个个都活跃起来，互相询问起别人的分数来。
　　“我去，今年难道考题比较简单吗？为什么文科分数前都比往年要提高了那么多。”
　　“话说，有人知道今年的高考状元是谁吗？怎么还没有公布啊，按照惯例不是在成绩出来的时候也公布的吗？”
　　“我一个在一中的朋友说他们年级最高分竟然有701的，这估计应该是状元了吧？”
　　“天赐，你考得怎么样，多少分啊，过一本线了吗？”
　　“唉，考砸了，临场发挥不太好，才664分。”
　　“这个才字用得很精髓，要不是离你家有点距离，我肯定给你一个爱的抱抱！”
　　“在座的难道只有我好奇李淳罡那家伙的成绩吗？他不是作文满分吗？应该成绩不会低吧，说不定还真让他一个不小心上了清华、京北，某人就要操场倒立洗头了。”
　　“说起李淳罡这家伙我就来气，高中两年跟条咸鱼一样，没想到毕业之后一个惊喜接着一个惊喜。我昨晚看到《赤兔之死》的作者居然是他之后，眼珠子都差点没有瞪出来！”
　　“@李淳罡快出来晒一晒高考成绩，让我们开开眼界。”
　　“该不会是外强中干只有作文满分能看吧？要不然怎么可能那么久都不出现。”
　　“老班呢？怎么这个时候也不见人了，给他打个电话去问问看啊。”
　　大家此前都没有想到过，班级里一向是倒数第一包揽者的李淳罡竟然会在高考上来了个一百八十度大转变，从昨天到现在引起的网络舆论和关注度哪怕是一些大明星都没办法媲美的。
　　如果他们知道此时被群里艾特的李淳罡本人和老班伍白正在一块应对着京北大学的特招，不知道又会作何感想，心中嫉妒羡慕恨是肯定的！

第30章 火药味十足
　　你们可爱的班长大人：截图，截图，截图！
　　原本还在潜水看戏当中的班长大人陡然间在群里抛出了三枚“王炸”，第一张是李淳罡同学高考成绩的截图，第二张是教育部官网上面发布的一个最新通告截图，第三个则是一个合成截图，同时来自于清华大学与京北大学......
　　“班长大人，这些截图是真的？”
　　显然班上还有的同学不愿意接受这个事实，一个班上他们视为拖后腿必定会名落孙山的存在，有一天居然摇身一变成为了所有人都需要仰望的高考状元，让这些天之骄子们如何能够接受！？
　　不是他们接受能力低，而是738这个成绩高得有点难以接受了！
　　“是真的，你们的高考准考证当时是我跟着名单一个一个交到你们手里的，我手里还保留着当时那一份名单，我偷偷输入了李淳罡同学的准考证号和身份证号，才有了这个截图。
　　然后后面两个也是我刚截图下来的，不相信你们可以去看，不过我感觉这个时候网上估计已经闹翻天了！”
　　班长的截图彻底让班级群沸腾起来，活生生的全国高考状元，并不是生活在新闻报道只可远观不可亵玩焉的那种！
　　“我感觉我错过了几个亿，高三我可是和李淳罡同学同桌了整整一个星期啊，早知道他是这么个狠人，我就多多请教他了。/吐血/吐血/吐血”
　　“这人也太过分了，明明能够考这么好的成绩，偏偏每次都拿第一，我看他就是成心故意的！”
　　“全国高考状元啊，我们平冈附高这下牛逼大发了，谁会想到状元会出自我们这里呢。”
　　“@李淳罡你敢不敢出来发个红包，这种事情不应该好好庆祝一下？”
　　“……”
　　事实上，不是李淳罡特意装逼高冷不想要回复同学们，而是从教育部公布全国高考状元的通告出来之后，打给他的电话就没有停下来过。
　　上一个电话才刚接起来，一个“喂”字都还没说出口呢，“嘟”的一声又有下一个电话打进来了。
　　国内不是都说个人隐私其他人无权查看吗？
　　他此时很想找到说这句话的人，在对方脸上狠狠吐上一口口水，这就是你说的个人隐私其他人无权查看，那这些人是怎么这么快就找到自己手机号码的？
　　来自国内各大高校招生部老师的电话还好，至少开口之时还算是客气，但是其中不乏一些企图浑水摸鱼的媒体存在，一个个张嘴闭嘴就是想要他接受他们的采访云云，相当不客气！
　　……
　　“全国高考成绩放榜，状元名单出炉！”
　　“直击粤省天才之名，如何获得全国文科状元！”
　　“《赤兔之死》作者李淳罡考出高考史上最高分738，获得全国文科状元！”
　　“今年全国状元：理科最高726分，文科最高738分。”
　　“2020年全国高考成绩已出炉，各省的文理科状元亦相继公布。来自于粤省平高附高的考生李淳罡，凭借738分的优异成绩，不仅成为今年粤省的高考文学状元，更是全国文科分数最高的文科状元。
　　据悉该名考生还是今年最佳满分作文《赤兔之死》的作者，在高考成绩公布的第一时间，国内两大顶级学府清华大学、京北大学同时向李淳罡同学抛出橄榄枝！”
　　全国这么多高考状元陆续出炉，每个省都有文理两个状元，这数量一多还是每年都有自然也就不稀奇了，唯独站在全国数百万高考生最顶端的两名全国状元才是最吸人眼球的。
　　相比较于理科状元拿过全国奥数金牌之类的荣誉，文科状元李淳罡最近轰轰烈烈闹出来那么多新闻。
　　尤其是随着身份的曝光，很多事情自然就纸包不住火，尤其是李淳罡高中最后两年时候的在校表现，还有那些大大小小考试的成绩，只要有人去查、去问都会有结果。
　　这高考前后判若两人的表现，让大家都有种不可思议和莫欺少年穷的感觉！
　　看戏的绝不嫌事大，拥有着狗鼻子嗅觉的媒体怎么可能放过这么好的一个天大机会。
　　尤其是曾经主持过第一现场“直击高考现场”专题栏目的女记者，这时候她才恍然间想起来那个自信无比第一个跨出校门口的少年，对方那时候看似在吹牛的话，今时今日都有点被看小了。
　　#全国文科状元花落谁家#
　　一个崭新的话题在微博热门话题上的排名飞速蹿起，无数吃瓜网民都开始猜测起这么一个自带传奇色彩的状元郎，最后到底会选择哪一所大学！
　　“现在全国顶级名校的大门都为其敞开，就看状元郎如何选择了。”
　　“厉害了我的哥，如果不选择国外名校的话，国内不出意外就是清华和京北两个死对头竞争了吧！”
　　“开盘了开盘了，买清华大学1赔2，买京北大学1赔1.5！”
　　“只有我觉得这个这个文科状元有点怪帅怪帅的，不像是那种书呆子的形象，反正我是爱了。”
　　“有人知道李淳罡开微博没开？我想去关注一波，找他取经一下学习方法。”
　　“……”
　　现在是网络咨询大爆炸的时代，稍微一点消息都能够飞速被传播出去，更何况李淳罡这个全国状元本就是倍受关注的存在，班级同学晒在微博上的李淳罡高考成绩截图没过一会，就已经传遍整个网络了。
　　除了粤省卫视与粤省日报两家恰好采访到了李淳罡的媒体，他没有再接受其他任何媒体的采访，所以此时网络上大多说的相对消息其实都是些小道消息，真正被实锤的唯有那一张成绩截图！
　　媒体聚焦争相想要采访到当事人，公众与网络同时关注着最新的消息。
　　在这场一年一次的年度大戏刚开始之际，清华大学与京北大学这两所国内顶级大学的官方微博就为所有人吃了一个大大的瓜！
　　不因为别的，只因为两大官微为了争抢李淳罡开始了一场撕逼骂战！
　　清华、京北都在指责着对方的不要脸，使用不正当手段抢夺生源，包括但不限于电话骚扰、堵人家门、给生源家长送礼等可耻下作手段……
　　虽然仅限于微博上，但两所大学之间的浓烈火药味，已经清晰可闻！

第31章 高下立判
　　6月30日。
　　经过媒体这个无冕之王无孔不入的挖掘后，全国上至八十下至六岁仿佛一夜之间都认识了这个名为李淳罡的全国文科状元。
　　就连他的小学与初中老师都没有逃脱媒体们的采访，再结合高二时候判若两人的表现，一番深度加工之后......
　　全面揭晓全国文科状元励志故事的媒体版本就这么出来了！
　　小学时候便早早显露出天资卓越；
　　初中时候更是全校有空的学霸级人物；
　　高一时候还是一如既往的优秀，直到高二时候爸妈出现意外，整个人性情大变开始自暴自弃起来，成绩更是在有意的情况下一直保持在倒数第一。
　　高考前突然间幡然悔悟，凭借自身超过的天赋在高考上实现最后的......王者归来！
　　吃瓜网友们看得是津津有味，事主本人李淳罡看到班里同学转发给他的内容后，差点没有笑出声，直夸这些媒体记者们不去和他一样写小说实在是太浪费人才了。
　　小学考试那点内容，谁还没拿过几次满分，得过几次小红花，这就成了天资卓越吗？
　　初中时候那纯粹就是睁眼说瞎话级别了，他那会儿正是青春期最调皮捣蛋的时候，成绩谈不上差也绝对称不上优秀的那种。
　　只是没想到，自己爸妈的时候最后还是被他们这些记者给挖出来了。
　　不管怎么说，李淳罡也不会掉一块肉，相反日复一日沉浸在码字更新与看订阅跳转的日子不知道多刺激。
　　中午在全国知名连锁大品牌S县小吃里草草对付了一顿后，李淳罡一边消食一边迈步朝着学校走去。
　　还是那间熟悉的小会议室，还是那张熟悉的沙法上坐着两个熟悉的老朋友——来自京北大学的王老师和俞老师。
　　不一样的是正坐在他们两人对面那张沙法上的两个陌生的新朋友——来自清华大学的学生会主席程雪儿和招生办主任齐主任。
　　相比较于信心十足不管是人员还是气势都压过死对头的清华大学两人，我们的老朋友京北大学的王老师和俞老师的脸色就有点铁青。
　　他们两人千算万算还是没有算到清华大学的动作不仅如此迅速，而且派出来的阵容完全是一针见血。
　　青春靓丽特意穿着清华大学校服的学生会主席程雪儿，坐在那里一米七二的身高光是腿都像有一米六的笔直大长腿，光是坐在那里就是最好的招牌了！
　　当然真正起到决定性的还是招生办主任齐主任，可想而知清华大学对于这次把李淳罡招入学校的决心之大、之重！
　　“首先很感谢清华大学和京北大学对于我的厚爱，同时欢迎三位老师和程学姐不辞辛苦的远道而来。
　　清华与京北两所大学都是我向往已久的国内顶级名校，当然我也不差，全国文科状元，所以我的最后选择就在于你们能够给出的条件，当然为了表示各位的诚意，机会都只有一次哦～”
　　对于自己成为双方争抢香饽饽的这件事，李淳罡那是门儿清，说起谈判技巧什么的他是七窍通了一窍剩下一窍不通，所以也就不玩什么花活，直接耍了个小心机。
　　双方都只有一次开口说条件的机会，这样就会让双方在忌惮对方的同时不会进行多余的试探，直接拿出自身最大的诚意来！
　　“李淳罡同学看来是爽快之人，我们清华大学不像是他们京北专门搞一些小动作，我们更喜欢爽快点开门见山，雪儿你把我们的条件给李淳罡同学说说。”
　　“齐主任尽管说便是。”
　　“学弟你好，我们清华为了表示诚意特意把今年编号001的预录取通知书留给了你，一共81个专业随你挑！除此之外你在我们学校就读的四年不仅学费、住宿费等一切费用全免，我们还为你提供了最高额的10万元新生助学奖励。
　　当然！最主要的是，我相信我们清华大学文学系有了你这个大才子的加入，一定会超过京北大学的！
　　相比于在京北的荣誉殿堂里面混出名头，学姐觉得在我们清华创造属于你自己的传奇更有趣不是吗？”
　　程雪儿一口气把清华大学的条件都讲了出来，这的确很让人心动，001这个编号就证明了李淳罡在他们心目中的地位！
　　之所以是她这个学生会主席来说这个条件，而不是齐主任，是要让李淳罡知道这个条件是他们在来之前就已经定下来的了，绝对是最好的诚意！
　　不得不说，能够成为清华大学的学生会主席自然非泛泛之辈，光是这口才就十分了得，条件优劣因为没有对比的情况下，李淳罡不好判断，至少后面那两句话确实引起了他的兴趣。
　　有一点是对方没有说错的，那就是京北大学文学方面的荣誉确实能够塞满整个殿堂，从民国开始就是文学大师的聚集地。
　　听完清华大学的整个条件之后，本就脸色铁青的王老师这下子面上表情更挂不住了，甚至都有点坐立不安起来，因为他很清楚自己身后的京北大学开出的条件确实不如清华大学。
　　还要是方方面面都稍有不如的那种不如！
　　当然该争取还是要争取一下的，王老师定了定神开口道：“李淳罡同学，我们京北大学所有专业同样任你选择，我们也有四年费用全免和新生奖学金……
　　同时我们学校承诺李淳罡同学在以后保送或是考取本校研究生的时候进行降分择优录取！”
　　听着像是不输于清华大学那边提出来的条件，实际上......
　　在场的人都不是傻子，相反一个比一个智商高，很容易就听出来王老师所谓话术当中藏着的内容。
　　看似相同的条件，王老师却没有提出具体的数额，是他忘了遗漏了吗，自然不是，无非就是不如清华干脆隐而不说。
　　最让李淳罡在心里为京北大学打上一个大大“×”的原因，还是最后所谓考研时候的降分择优录取了，看似很优待，纯粹就是一张华而不实的空头支票！
　　听完老对手开出的条件后，齐主任露出了胜券在握的表情。
　　程雪儿学姐嘴角扬起了些微嘲弄的笑容盯着京北大学招生办的两位老师，微不可察地为后者摇了摇头......
　　心里头的苦涩唯有王老师自己最清楚，站在顶端的时间久了就容易忘了如何低头，京北大学里的某些领导总是躺在光荣簿上以为全天下所有热爱文字、喜欢文学的人都不会拒绝他们。
　　也许这一次的滑铁卢能给他们一次深刻的提醒！

第32章 要是你们还在就好了
　　有人欢喜自然就有人忧！
　　见到对头、对手的不开心就是他们的最开心，齐主任回想起上一年被京北大学挖走的两个省级理科状元，顿感那口心头的恶气都完全舒畅了！
　　“其实我们清华大学并不需要李淳罡同学你马上就做出决定的，我们诚挚邀请你到我们清华大学的校园好好参观一下，顺便看看燕京的各大旅游景点，所有费用都由我们来支付！”
　　李淳罡稍作思考，很快就已经有了决定，这两年他早就已经习惯了自己拿主意，毫不拖泥带水道：
　　“我已经有决定了！”
　　砰！
　　小会议室的大门从外面被人推开，班主任伍白从门外走进来，可能是刚忙完学校内的事情后便匆匆赶来，额头上还密布着颗粒分明的汗珠。
　　“李同学，这可是关乎你人生的头等大事，可一点儿不能疏忽的，不然你还是再考虑考虑吧。”
　　班主任伍白苦口婆心规劝，他不想李淳罡因为草率的决定导致将来因此后悔。
　　好在李淳罡知道自己很清楚，这辈子都没有这么清楚过，拥有了【文学百科系统】后未来最后能达到哪种高度也只有他自己最清楚不过。
　　这种用键盘和笔，用文字编制一个又一个精彩故事，让自己的故事影响越来越多的人......
　　李淳罡开始喜欢上了这种在文学海洋当中徜徉的刺激快感！
　　“老班，我自己的决定我绝不后悔！不知道清华大学的中文系是否欢迎我呢？”
　　即便此前再如何自信，但最后听到对方的选择是清华大学后，招生办齐主任还是忍不住高兴起来。
　　程雪儿作为清华大学的学生会主席，也算是清华大学的学生代表，站起身来朝着李淳罡伸出玉手：“我代表清华大学的所有学生欢迎李淳罡同学加入我们的中国语言文学系！”
　　旁边见此的王老师面若死灰，知道这一次卢主任交代他们的任务算是办砸了，俞老师则是一脸铁青，眼神狠狠地盯着对面的死对头，更多还是盯着那个正是最意气风发的少年。
　　输人不输阵，怎么说都是顶级学府。
　　虽说在争夺李淳罡这个全国文科状元上输了老对手一场，但不代表他们京北就会举手投降，尤其是在文学这顶桂冠上，他们有不属于任何人的那个骄傲！
　　“恭喜李淳罡同学了，希望李同学未来四年学业顺利，我们京北大学随时欢迎你来交流学习！学校那边还有事情需要我们去处理，我们就先离开了！”
　　不轻不淡地留了这么一句话，王老师便带着俞老师离开了小会议室，当然他们也没有说谎，京北大学确实还有事情需要他们去处理，事关临省状元的招生入学事宜。
　　全国文科状元现在是没戏了，只能想着抢回几个省级状元挽回一点颜面吧！
　　京北大学招生办代表的两人离开后，齐主任生怕夜长梦多，现场提出先要和李淳罡签订一份预录取协议，然后拉着班主任伍白就去借打印机去了。
　　小会议室内留下李淳罡与程雪儿孤男寡女共处一室。
　　当然程雪儿待人接物的等级那可是拉满的，察觉到两人之间的气氛有那么一丢丢的尴尬，主动打开话匣子问道：“既然李淳罡同学答应进入我们清华大学，我直接喊你学弟应该不介意吧？”
　　“当然不介意！”
　　“那么学姐有点好奇，学弟是因为什么而选择了清华呢？”都说女人是最八卦和最充满好奇心的生物，程雪儿也不例外。
　　“如果我说是因为学姐你呢？”李淳罡露出一个坏笑。
　　程雪儿闻言稍稍有点诧异，内心还真认真思考了一秒钟，对方不仅是全国文科状元，还长得不差，算是软硬件兼备，和这样的人谈朋友其实也不赖......
　　正要开口，李淳罡却抢先继续说道：“正确来说，是因为学姐你刚才的那番话。”
　　“我的那番话吗？”
　　程雪儿要是还没发现自己被学弟给调戏了就太笨了，相反她一丁点也不气恼，还对这个未来的学弟感到十分好奇起来。
　　同时也在回忆起自己说过的几句话来，猜测对方到底是因为哪一句……是因为想要在清华创造属于自己的传奇吗？
　　确信后的程雪儿露出一个好看至极的笑容。
　　恰好这个时候齐主任手拿着一份协议也回到了小会议室内，看着气氛融洽有说有笑在聊着的两个学生，满意地点了点头。
　　接下来的事情就很简单了，班主任伍白在旁边把关，齐主任为李淳罡一点一点指出协议上面需要注意的内容，尤其是清华大学方面刚才提出的所有条件都注明在了这份协议上。
　　拿起笔在协议上轻轻落下“李淳罡”三个大字！
　　不出意外的话，从这一刻开始，李淳罡就开始自称是清华大学万千学子中的一员了。
　　“淳罡学弟，我们三个月后见！”
　　顺利拿到协议的齐主任宝贝地放进随身公文包内，再跟李淳罡和伍白说了几句客气的场面话后，便带着程雪儿匆匆离开，接下来他们不仅要尽快通知学校那边早点把录取通知书寄过来。
　　还要走一趟粤省教育部那边做好沟通，确保李淳罡同学的档案能够正常调动！
　　......
　　鹏城龙山永久墓园。
　　从学校离开后，李淳罡并没有选择回家，而是喊了个出租车直奔这里来。
　　从墓园门口一个卖花摊贩上选择了一束新鲜的黄菊花，轻车熟路来到了里面的其中一个墓碑前面，在墓碑前放下手中的菊花。
　　这是一个合墓，盯着墓碑中央爸妈那张熟悉的脸庞，李淳罡收拾着心中那种淡淡的伤感，强撑着露出一个勉强的笑容，对着面前的空气，更像是对着存在记忆当中的爸妈说道：
　　“爸妈，我跟你们说：你们的儿子现在出息了，不仅成为了今年的全国文科状元，还被清华大学和京北大学两所大学争抢呢。
　　不过儿子最后还是选择了清华大学，也不知道你们还在的话，希望我选择清华还是京北呢。
　　不管怎么样都是值得庆祝的好事是吧？要是你们还在就好了......”

第33章 首月稿费
　　龙腾—纳豆签约作者群。
　　“@全体成员，接下来龙腾中文网有一个名为七月七爆更节的活动，下面是链接：……倘若有兴趣的作者可以自行报名，奖励的话是一整个专题栏的版面推荐，这可是全渠道推送的！
　　那些平日里老是吹嘘自己是触手怪的家伙，也该展示真正的技术了。那些老是说没有推荐的家伙们，机会就摆在面前自己好好把握争取吧！”
　　值得一提的是，因为成功在茫茫入库书海当中挖掘到《鬼吹灯》这本书，我们的编辑纳豆总算是在实习期结束前就被名头前面的“实习”二字给摘了下来。
　　而且总编亲自发话了，今年的年终分红奖励绝对不会低！
　　不仅让同期进入龙腾中文网公司实习的编辑同事们好是羡慕嫉妒了一番，她的事迹更是被当做一个绝佳的好例子摆在了公司各大频道组的例会上大书特书，让其他编辑都要向其学习......
　　别总是盯着自己手上的那一亩三分田，网站每天光是审核通过入库的新书就有过万本，只要花点时间和精力去大浪淘沙，下一个纳豆说不定就是你！
　　成为了正式责编，自然就要开始培养属于自己的作者，纳豆也不例外，也就有了上面这个群。
　　“前排捕捉一只纳豆小可爱！”
　　“纳豆来了，你们这些家伙别总想着开车/吐血”
　　“我可是献祭女主都砍成背景板的人，开车那是不存在的！”
　　“纳豆大大，我已经一个世纪没有过推荐了，什么时候可怜可怜我啊？”
　　“触手怪本怪在此，这一次的推荐本怪预订了！”
　　“@责编—纳豆这个七七爆更节有爆更字数上限吗？我要是直接爆完本了可以吗？”——至淳至罡。
　　“？？？”
　　“这是写《鬼吹灯》的巨佬吗？”
　　“没想到至淳至罡大佬居然也是纳豆签的作者，卑微扑街可以求个章推吗？”
　　“……”
　　李淳罡的回复就像是在小水潭里突然冒出来一个潜伏的史前巨鳄，纳豆签约的大多都是一些还处于混全勤的扑街作者，咋一见大神级别的作者，除了震惊之余只有高山仰止。
　　什么求PY，求章推的人一个接着一个，总共就百来号人的群里就像是炸开了锅，信息一条接着一条出现，上一条内容还没看清楚就已经被下一秒给顶上去了。
　　坐在办公桌前的纳豆看到群里“至淳至罡”艾特自己的消息内容后，揉了揉眼睛确信自己眼花看错，然后再点开这个人的头像资料，确信是李淳罡本人，而不是其他人改的群马甲恶作剧。
　　双击对方的头像，进入到好友私聊窗口。
　　“淳罡大大，你刚才在群里说的是真的吗？其实七七爆更节你不参加也没问题的，这个月公司这边还准备给你安排上一次限免和全渠道呢。”
　　纳豆感觉自己敲击键盘的手速从来没有这么快过，脑子里刚想到就已经付诸于键盘上了。
　　“难道说《鬼吹灯》完本了你们就不给推荐了吗？”
　　“淳罡大大，我们不是这个意思，只是你完全可以没必要这么着急的啊，像是你这样日更新1-2万字的作者，哪怕是整个龙腾中文网都是少之又少的。”
　　《鬼吹灯》自6月10号正式上传，公众章节时期的每日更新字数就没有低于过一万五千字的，上架之后更是引来一波“触手怪”级别的更新爆发，每日保底都是十章的更新的！
　　当然，更新的字数是一码事，李淳罡他码字的字数又是另外一回事。
　　手速极限能够达到5000字/时以上的他，可是能日码五万字以上的大大大佬，解锁的《鬼吹灯》第一部全本字数不过才91.74万字，正好昨日7月4号拿到清华大学正式录取通知书的同时......
　　在最后一章敲下了“未完待续”四个大字。
　　【主人不考虑下解锁《鬼吹灯2》吗？故事延续第一部，而且更加精彩哦～】
　　“暂时不了。”这是李淳罡经过深思熟虑之后给出的答案。
　　【那需要解锁其他更好的文学作品不？我这里应有尽有哦。】
　　“等六月份的稿费发下来后，再做打算吧！”
　　【等主人第一个月的稿费到手之后，本系统有一个大大的惊喜等着你！】
　　“只要不是惊讶就不错了！”
　　对于自家系统的腹黑、抠门小气本性，李淳罡可算是看得透透的，其他小说主角获得的系统那叫一个以主人为中心、为主人着想，而且还有什么抽奖、商城之类的乱七八糟功能。
　　哪像他这个【文学百科系统】，功能虽然也很好很强大，就是有点美中不足！
　　李淳罡也不是什么贪心之辈，得到这份奇遇便已经是得天之幸了，哪里还能够追求更多呢。
　　而且他心里面也有属于自己的一个打算，严格上来说也叫作“人生规划”吧，《鬼吹灯》的稿费虽然还没发下来，但是后台的数据已经出来了。
　　不怕丢人的说，李淳罡当时在看到作者后台稿酬收入上面属于自己的稿酬总计后，双目瞪圆、呼吸的气息都沉重万分起来。
　　个十百千万十万百万......三百三十四万多！
　　《鬼吹灯》自从上架之后便登上了龙腾中文网24小时热销榜的第三之列，而且时不时因为有土豪读者打赏的缘故短时间超越前面的两位大神登顶。
　　20月当天凌晨零点上架，至今刚好两个星期的时间，将近五十万字的vip章节字数的更新，再加上20万的公众章节字数，事实上这本《鬼吹灯》居然完本仅剩下20来万字的距离。
　　哪怕如目前节奏正常更新，也不过延长个三五天寿命罢了，既然如此还不如趁着这个名为六六爆更节的活动一次过更新完本。
　　说实话，对于稿费如何计算出来的，李淳罡这个萌新是不懂的，但至少清楚龙腾中文网不会在这种地方自掘长城。
　　看到自己那三百三十四万多的稿费，后面单位是元，而不是毫......
　　李淳罡有些恍惚，坦白讲，活了19年，他还是人生第一次见到这么多钱，不包括游戏内的虚拟货币，而是真真切切属于自己赚到的钱！

第34章 本纳豆苦啊我
　　经过一番良好的交流（实际上全程都是纳豆苦口婆心的劝说）后，纳豆不得不接受对方将会在七七爆更节那天把《鬼吹灯》完本的打算。
　　这个消息肯定是要第一时间汇报给主编的，虽然这个决定来得有那么一点突然，并且说实话绝对会打一个措手不及！
　　纳豆并没有在忽悠撒谎，中文网总编亲自为《鬼吹灯》这本书安排好了整个六月的推荐安排，小到从APP首页主编热推，到能较好吸引一波读者的限免，到最后所有读者都最为想要得到的全渠道推荐。
　　这都是中文网和手机阅读端APP两边都同时推荐的绝佳推荐位，绝大多数书从签约写到完本很可能都轮不上这里面其中最差的一个推荐，可想而知网站对于《鬼吹灯》这本书的重视。
　　还有想要把《鬼吹灯》造势成为新招牌的打算！
　　除此之外，纳豆听主编提起过，网站这一波造势除了想要缔造出新神出来外，还想要为这本书造势，在与出版社的判断当中争取到更大的利益。
　　截止到目前找到中文网想要出版《鬼吹灯》的出版社仅剩下最后三家出版社，别看三家出版社这个数量看似很寒碜，实则不然，最后留下的三家出版社均是国内网络文学出版实力前三的存在。
　　每年跟中文网合作出版的网络文学书籍不计其数！
　　只不过大家都是千年的狐狸，谁也别说谁狡猾。三大出版社想要拿至淳至罡是一个新人作者这个身份来进行压价，中文网不可能就这么轻易就范，只能顺势为《鬼吹灯》造势，就不信你们这些老狐狸不心动。
　　要说这三大出版社是同气连枝、同气连心的话，中文网使再多的小手段都不会起到作用，偏偏三家出版社都是人尽皆知的竞争关系，现在就看谁最先沉不住气，率先咬住中文网抛出来的“鱼饵”了。
　　“那淳罡大大有新书的构思了吗？”
　　纳豆相信凭借对方这出众的文笔与文学功底，哪怕下一本书的题材不像是《鬼吹灯》这样能够开宗立派的新类型小说，一样能够取得非常出众的成绩。
　　手下作者的成绩=自己的业绩=年终分成！
　　现在至淳至罡已经是纳豆手下唯一能够拿得出手的作者了，说是她的“定海神针”都不为过。
　　所以眼见《鬼吹灯》完结已经事不可为，纳豆小心翼翼地试探着李淳罡，她此时心里也十分忐忑害怕不已，都说水往低处流人往高处走，以对方第一本作品的成绩完全可以换到主编手中都没问题。
　　一个主编手中握着的推荐资源，可不是纳豆她一个刚刚转正没多久的责编能够比拟的！
　　潜意识里，纳豆认为是自己发掘了《鬼吹灯》，不想让对方离开自己成为其他人旗下的作者，但内心里又觉得即便是对方选择了另谋高就，自己也应该会谅解的......吧？
　　咳～Tui！
　　“老娘果然还是不能忍，淳罡大大你可不能走啊，只要你不走以后本纳豆给你做牛做马都没问题啊，拜托了拜托了！”
　　别看她内心戏里多么洒脱，但是最后还是忍不下这口气，于是在于李淳罡私聊的窗口上打字道：
　　“/害羞/害羞淳罡大大发新书的话，还愿意在我这里签约吗？”
　　“在你这里签约倒是没问题，不过我新书现在别说八字都还没一撇，连书名都还没有去想呢。”
　　李淳罡对于以后的作品继续和纳豆签约并不排斥，只不过他也没有说谎，对于新书的计划他目前还在计划与纠结当中。
　　是的，就是纠结当中！
　　不同于其他作者构思新书时的那种难产，推翻了一个又一个新书的构思、大纲和开头，李淳罡属于那种幸福的烦恼和羡煞旁人的纠结。
　　原因就在于能够选择的好作品实在是太多了！
　　而且不仅仅局限于网络小说，即将要去清华大学中文系就读的李淳罡，心里同时也在盘算着是否要选择传统文学作品齐头并进，这才没几天他可不会忘记想要在清华大学制造一段属于自己的传奇故事的念头。
　　更多或许也有一丝少年心性在作祟吧......
　　第一个月的稿费就有足足三百多万，骤然暴富的李淳罡难免也有些小九九的，至少好好休息一段时间那是必须的，买点自己喜欢却又一直买不起的东西也是需要的，反正要做的事列份清单都能填满整张A4纸。
　　“行吧，如果淳罡大大新手有构思的话，随时可以找我谈的。要不然淳罡大大还是加下我的私人wv：z2465*****，有什么问题都随时都可以找我！”
　　中文网给每一个正式编辑都专门安排有专用的编辑工作号，虽然也能联系，但肯定是没有私人微信来得更加方便就是。
　　“行。”
　　“淳罡大大加我，回头我通过你好友。关于《鬼吹灯》要完本的消息，我还要立马汇报给主编知道，估计又是免不了一顿口吐芬芳了。”
　　“哈哈哈，就当是浇在你这朵花上面了。”
　　“……”
　　确如纳豆猜想的那样，当她把李淳罡决定在七七爆更节当天完本《鬼吹灯》告之上级主编后，首先迎来的就是好一顿口吐芬芳。
　　“人家作者是新人，难道你也是新人吗？就算你是新人，难道公司培训时候没教过你吗？就不知道让作者控制一下更新的节奏？”
　　“可是！可是什么可是！总编那边把所有推荐都安排好了，你现在跟我说要完本，这事你说还是我说？”
　　“要不是看在……”
　　“这才没几天，你工作时就犯了如此低级的错误……”
　　“对方新书的想法有了没有？没有！？没有你难道不会先联络感情，你知不知道万一对方跳槽去其他网站，是多大的损失？”
　　“我真是要被你气死了！”
　　“……”
　　纳豆心里那叫一个苦啊，偏偏在主编面前又不能开口。
　　他们悬疑频道的主编就是一个坐着跟座肉山似的大胖子，也算是最早跟着龙腾网站开山劈石走到今天的元老级人物。
　　被分配到悬疑频道后，这么多年了都没有能拿得出手的亮眼战果，这才刚出来一个苗头，这万一要是夭折了，他第一个不同意！

第35章 七七爆更节还是完本节
　　网文这座江湖，一直存在着两极分化极其严重的怪异现象。
　　徘徊在签约门外的那些门外汉姑且不谈，从签约之后算起，绝大多数兴之所至想要一书心中所想的，也就能为平日里的饭桌上增添上几个有滋有味的小菜。
　　另外一端，如果侥幸写出那么一本火热的畅销书傍身，那么就算这辈子就此封笔不再继续写作下去，光是吃“老本”也不会被饿死！
　　网络上对于李淳罡这个近年来高考分数最高的文科状元关注开始热度慢慢退减，尤其是随着清华大学强势官宣其加入中文系后，也算是不大不小跌破了好些人的眼珠子。
　　一个怎么看都是根正苗红的文学爱好者，怎么就没有选择那种文学的殿堂，反倒是投入到了敌人的怀抱当中，这才是他们心中最想要知道的新闻。
　　可惜李淳罡除了那次接受粤省卫视的采访之后，就决定不再接受其他媒体记者的采访了。
　　......
　　七月七号，经过两三天时间的宣传发酵，由龙腾中文网牵头，涉及到整个网文行业的第一个节日——七七爆更节，顺利如期举行！
　　原本是龙腾中文网率先举办这一节日，身份地位同为五大网文巨头的剩余四家，领导管理层一听到这个消息，一拍脑袋当即临急临忙召开会议，商讨其中的利弊关系。
　　一个专属于他们网文界的节日，而且七月七“齐齐”这个日子也算是有热别的意义，这对于他们剩下四家来说怎么都是百利而无一害的关系。
　　于是剩下的四巨头联合在一起，与龙腾中文网进行了一次秘密的会谈，具体商谈的内容除了参加会议的当事人之外无人知晓，第二天原本只有龙腾中文网一家在宣传的七七爆更节变成了五巨头同时发力宣传。
　　从各自的官微和公众号开始宣传，到一些被读者们所熟知的大神级作者亲自出来撑场面，到最后连各家的顶梁柱五大至高神都亲自发微博，告诉广大读者们这个好消息！
　　就像是618购物狂欢节、双11、双十二等专为剁手党们清空购物车而准备的特殊节日一样。
　　这个定在七月七号的爆更节就是专门为读者们而精心准备的特殊节日！
　　网文江湖论坛在七月七号当天陷入了读者们的狂欢当中，几乎90%的帖子都是在讨论着这一次议论这个由五大巨头牵头发起，全网大小小说网站跟风加入的节日。
　　“@至淳至罡我好像在这一次爆更节参加作者名单上面看到大大你的名字了，这一次准备爆更多少章啊？”
　　“我盲猜一手爆更零章，就他现在每天打底都十章以上的更新量，绝对不可能还存的下稿子。”
　　“我也觉得，估计也是给龙腾中文网一个面子，参加一下意思意思！”
　　“触手怪级别的淳罡大大，我觉得会给我们一个大大的惊喜。”
　　“可惜除了刚创建群之后的第一天出现了一下子，没有再前排抚摸作者大大的机会了。”
　　“……”
　　这个当初由寂寞烟枪发起的《鬼吹灯》书友群，几乎每天都有人退群，但是下一秒又有新的读者会申请进来填补这个窟窿，一直维持着2000人的满人状态！
　　只不过少了一些在《鬼吹灯》打赏榜前列的熟面口。
　　不是因为这些人不再喜欢追《鬼吹灯》这本书了，而是有一个全新的人数相比大群要远远不如的盟主群出现，把这些打赏榜前列的土豪都给拉了过去。
　　这个盟主群的群主还是他们所熟知的那个榜首土豪寂寞烟枪，也就只有同为土豪读者身份的他能够拉拢到其余的土豪读者，他们也真心喜欢这本书，并且给顾北一个面子！
　　“我刚跟淳罡微信上聊了聊，问了下他关于七七爆更节的一些事情，得到了一个惊人的消息，有人想知道吗？@全体成员”
　　“冒头，好奇！”
　　“好奇+1”
　　“老寂寞你能不能不要这么恶心吊人胃口了，有话快讲，有屁快放！”
　　“本黄花大闺女都不能忍了。”
　　“兔子你等着，我现在就去帮你捶他几拳。”
　　“咳咳～老虎你这舔狗够了啊！淳罡大大说《鬼吹灯》将会在这次节日上直接爆更完结。惊不惊喜！？意不意外？”
　　“惊喜，也意外。”
　　“没想到这么突然就要完本了。”
　　“老寂寞你没有乱说吧？”
　　“珍珠都没有这么真，事实胜于雄辩，你们等着看就好了。我已经开始期待最后到底是如何结尾了，只是有点可惜，要是能够写个三五百万字就最好了。”
　　“是啊，这样又少了一本值得去每天追更的小说了。”
　　“那淳罡大大有向你透露新书的消息吗？”
　　“那倒没有～”
　　事实上，寂寞烟枪之所以能够成功加到李淳罡的个人微信号，除了得益于他几次的大手笔打赏之外，更是第一个主动站出来为其创建书友粉丝群，之后更是申请成为了《鬼吹灯》书评圈子的第一任管理员。
　　天知道他这么一个有钱的主，怎么会愿意帮忙管理一个小小的书评区。
　　李淳罡也没想明白，但既然有人愿意挺身而出，而且还是真心喜欢《鬼吹灯》的，他显然也不会拒绝就是，于是顺水推舟两个人就加上了微信好友。
　　当他看见寂寞烟枪微信朋友圈的内容之后，才明白了那句话的真正含义：你不明白有钱人的快乐，有钱人的快乐你想象不到！
　　跑车！豪宅！酒吧夜店美女！
　　整一个就是奢侈萎靡的放纵生活真实写照，而且几乎每一天都不带重复的那种。
　　对于这种有钱人的生活，李淳罡看完之后只有一丝丝的羡慕吧，不过更多的还是喜欢现在这种与文字打交道的生活。
　　按照既定好的计划，李淳罡在到达熊霸网咖，来到专属于他的机位后。
　　瞄了一眼作家助手草稿箱内静静躺着的20万字左右的存稿，每章的字数有多有少，平均在3000字左右，这也就意味着这里一共有70章左右。
　　1章，2章，3章......10章，20章，30章……
　　“作者不断更的最好办法就是......直接完本作品，我真是个小机灵！”

第36章 系统搞事情
　　七月七号，晚上10点，京城下班后的地铁里。
　　又一次被老板以各种各样理由与借口强留下加班了整整4个小时的胡小小，独自坐在空荡荡的地铁车厢内。
　　作为千万北漂的其中一员，每天过着早出晚归的公司、家里两点一线的机械生活，她没有对生活失去信心与希望，就像是每月寄回家里的五千块钱一样，那个时候总是幸福洋溢的。
　　每天除了工作之外，胡小小并没有太多的个人爱好，不是她不想有，而是没有那个时间去拥有更多，不过有一个爱好是她自打喜欢上之后就一直无法割舍掉的，那就是......
　　看小说！
　　不是那种绝大多数女生都爱看的那种霸道上司、青春校园那一类的阳春白雪，而是最最独特的恐怖悬疑那一类。
　　胡小小就喜欢那种特别特别惊悚恐怖的恐怖小说，那些个在作者笔下写出来的恐怖故事，在她看来是那么的津津有味，尤其是也会随着那种跌宕起伏的剧情而感到紧张刺激。
　　最近就有一本新的小说《鬼吹灯》彻彻底底俘获了她的心！
　　尤其是“盗墓”这种在此之前闻所未闻的精彩刺激内容更是让胡小小对于能够写出这本小说的作者敬佩仰慕之际，当然也十分好奇是怎样的人才能写出这种小说，是那种带着酒瓶厚眼睛的老学究，还是那种胡子拉碴挺着个将军肚的中年男子……
　　每天下班后搭乘尾班地铁回家的这一段时光，是胡小小最为放松的时间。
　　因为她有那个空闲掏出自己的手机，打开龙腾中文网的客户端，找到被置顶在最上面的那本小说——《鬼吹灯》
　　鬼吹灯
　　至淳至罡·68章未读
　　完本·完本感言
　　龙腾中文网搞的这个七七爆更节，胡小小作为一个老书虫还是知道的，也因为能够追更更多《鬼吹灯》的章节内容而感到窃喜，尤其是那整整68章未读那是给了她一个大大的惊喜。
　　只不过......
　　当胡小小瞧见书籍状态上“完本”二字时，有点怔住了，眨巴着眼睛没变化，用空余的左右使劲揉搓一番，再一看还是如此。
　　退出龙腾中文网客户端，重新再打开，还是老样子！这下子胡小小终于是确信，这不是网站那边搞错了，而是《鬼吹灯》这本书在七七爆更节这一天确确实实就这么突如其来的完本了！
　　这到底是七七爆更节还是七七完本节！？
　　胡小小分不清楚，她也不是作者，不明白《鬼吹灯》为什么要完本得那么突然，虽然每天去追更、希望作者今天能够更新多一点的日子这样一来算是结束了，但是心里不知为何就是有种空落落的感觉。
　　哪怕有整整68章未读章节在等着自己去品尝，但那个味好像有点没那么对了。
　　像是胡小小这样的《鬼吹灯》读者绝对不止一个，她知道这个消息的时间有点晚了，而那时早就得知的读者，却是在书评圈子里又是一阵鬼哭狼嚎：
　　“社会我淳罡哥，人狠话不多，别人爆更我爆更，我直接爆成完本，你就说这波秀不秀？天秀！”
　　“WDNMD，我差点以为自己走错片场，这不是六六爆更节吗，怎么到作者这里成了七七完本节了，而且这样的完本结尾算什么事？”
　　“一人血书，求至淳至罡大佬能够收回你的完本感言，哪怕这个所谓的完本感言只有八个字。”
　　“精彩已久，未完待续这八个字就想来敷衍我们啊，你自己都说了未完待续，怎么就完了呢，你个骗子。”
　　“什么煞笔作者，突然就烂尾，那点订阅的钱我就当喂狗了。”
　　“溜了溜了，这样的作者不值得我去花钱，以后也不会看他的书了。”
　　“我出五毛钱众筹作者的地址，我要给他寄上我的心意！”
　　“……”
　　说归说，骂归骂，这些发帖子的读者在用户名的下面至少都带着一个是学徒的粉丝等级小牌牌，证明了他们都是花了钱订阅过《鬼吹灯》的读者。
　　从上传发书的第一天到现在，李淳罡闲着没事就看看书评的习惯都没有改变，所以对于有读者惋惜、有读者痛骂的这种场面他是能料想到的，也是能够接受的。
　　不是说他不舍得去花那笔钱把剩下的《鬼吹灯2》也给解锁了，马上就要成为百万富翁的李淳罡是有那个本钱的，只不过这其中涉及到一个很现实的问题，尤其是随着这本书越来越火而不得不面对的一个问题。
　　那就是很可能由他带起来的一个盗墓风潮！
　　就怕某些二愣子跑去盗了墓，被人逮住了回头二话不说往《鬼吹灯》这本书上一推，那么到时候真的是百口莫辩了。
　　【这个问题主人你其实不需要担心的！】
　　“前几天不是你告诉我说你那个平行位面写这本书的作品就出现这种问题了吗？”
　　【是出现了这个问题，难道是我忘了告诉你，最后结局是相安无事吗？】
　　李淳罡心态当场炸裂了，当时也不知道是哪个人...系统信誓旦旦说会出现这种问题，很可能会因此被ZF追责，搞得一个20岁的少年晚上在床上辗转反侧了差不多一宿。
　　结果现在我裤子都脱了，你突然跟我说这些！？
　　他发现自己还是太年轻了一点，系统就那么轻轻开了一个头，还没等讲完最后的结果呢，就已经开始自行脑补接下来的场地了。
　　“你下次提醒我什么事情的时候，能不能一次过把话都说完！！！”
　　虽然是直接在脑海当中全靠想来与这个系统沟通，但李淳罡此时的表情却是真真切切的咬牙切齿起来。
　　【可以的，包日一千元；包月两万八千元优惠两千，包年就更加优惠了仅需三十六万元，你就能够享受到来自于本系统无微不至的提醒服务！】
　　“这个钱不是问题，我只想知道你一个系统要那么多钱来干什么？”
　　这一直以来都是李淳罡最搞不懂的一个问题，明明就是一个连实体都没有的系统，偏偏还一副死要钱的抠门样子，实属难懂！
　　【这个问题的答案，你很快就知道了！】

第37章 人见人抢的香饽饽
　　《鬼吹灯》的突然完本，着实打乱了不少腾中文网原本的计划与打算，谁让他们与李淳罡签订的合同上面并没有标明完本字数与时间，这都是人家的自由。
　　对于李淳罡、对于至淳至罡这个笔名而言，《鬼吹灯》完本之后基本上就是一个自由人了，接下来真正该头疼的应该是腾中文网的管理层。
　　乐凰专注于女频小说不为所动之外，剩下的嘉行、创文还有华娱三家小说网站双眼放光盯着李淳罡，挖墙脚的小锄头蠢蠢欲动，虽说不敢担保至淳至罡的下一本小说能够像《鬼吹灯》一样大火大热，不过......
　　做生意这回事从来就没有稳赚不赔的买卖！
　　想要博取更大利益的同时，就要有承担相应更大风险的胆量。
　　早在《鬼吹灯》这本书初露狰狞之际，各大网站就已经组织过大小级别编辑开会讨论过、研究过，甚至对其核心内容进行拆分，这不近段时间以来各大网站盗墓类型的小说如雨后春笋一样。
　　只不过想像《鬼吹灯》这样功力深厚的就甭想了，这些跟风的作者大都发挥出突破天际的脑洞，诸如《带着系统去盗墓》、《最后一个摸金校尉》、《在修仙界盗墓的那些年》等……
　　你还真别说，其中还真出了不少热门作品，这种最新流派加脑洞大开的强强联手互相结合，再加上这一类小白文的爽快节奏，着实吸引到了很大一批的读者粉丝。
　　这种一带N的带动一大片利润的现象，更加坚定了其他网站想要拉拢至淳至罡这名作者的心，哪怕目前连新书的一个字都还没知道，但他们就是愿意去赌这个可能性！
　　“老总的要求只有一个，那就是新书的影视版权必须留下给我们自行运作，其他的条件随便对方开！散会之后你们就可以让手下的编辑们去想办法联系对方了，谁能够成功拉拢到至淳至罡，今年年终奖至少六位数！”
　　——【华娱公司网络文学部】
　　“这是我们创文能够赶超龙腾的绝佳机会，所以拉拢至淳至罡下一本新书到我们网站势在必行，老大发话了，谁要完成这个任务，立马升职加薪！”
　　——【创文小说网】
　　“游戏与网络小说一直以来是我们公司并驾齐驱的两辆马车，可是近几年在游戏方面我们是重锤出击，怎么到了小说这边就成了唯唯诺诺呢？
　　不过至淳至罡下一本新书是哪一个类型的，哪一个组的编辑能将对方从腾中文网挖过来，整个组今年都有奖金！”
　　——【嘉行网络公司网络小说部】
　　这还是除腾中文网外三大巨头管理层许以重利给下面的编辑们，那些稍次一点的大小网站给出的承诺那就更夸张了，什么年终获利分红、什么直接就能坐上总编的位置等等。
　　反正说再多，表达的意思有且只有一个：想尽一切办法、千方百计都要把至淳至罡挖到自家网站来！
　　当然，现在最需要着急的不是他们这些想要挖墙脚的小说网站公司，而且腾中文网，因为他们需要开始头疼如何把至淳至罡的下一本书继续留在自家，并且还要让对方感受到诚意。
　　“我觉得我们可以尽快与出版社达成《鬼吹灯》的出版事宜，这算是为我们之间的第一次合作画上一个暂时性的良好符号，至于未来的影视改编权那都是以后的事情了。”
　　作为腾中文网除了公司少数的两三个大领导之外的第一人，总编华晨说的话在腾中文网还是很有分量的。
　　“我觉得可以给对方一份大神约，光是凭《鬼吹灯》目前的成绩就足以当得起大神这个地位了，更何况接下来还有一波全渠道的推荐，这样一来也能把淳罡完全绑在我们的战车上！”
　　悬疑分类的主编站起来提议道，毕竟李淳罡的第一本书《鬼吹灯》是在他们悬疑频道发迹的，他作为悬疑分类的主编很应当站出来为其争取利益。
　　而且他也不是完全没有私心，万一对方下一本新书还是悬疑分类的话，现在的小小投资能换了天大的收益，何乐而不为呢。
　　“第二本书就给大神约，会不会有点太草率了点？像是这种第一本书封神，第二本书就神格破碎的例子也不是没有，我觉得可以慎重一点！”
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方自然就会有争斗！哪怕是一个小小的腾中文网主编级以上会议内都会存在。
　　体育分类和悬疑分类同为冷门小众分类之一，体育频道的主编一直以来和悬疑分类的主编都是十分不对付的，互相都觉得是对方侵占了自己有限的推荐资源，总而言之就是见不得对方好那种。
　　这一次悬疑出了个至淳至罡，出了本《鬼吹灯》，体育频道的主编是那叫一个羡慕嫉妒恨，可是偏偏拿对方一点办法没有，这一次会议上那么好的机会，他可不介意稍微那么落井下石一下！
　　坐在中间首位的总编华晨双手撑在会议桌上托着下巴，把下面每一位主编的建议都听在脑海里，至于争吵的地方完全不理会，把这些内容加以整合统一后再做进一步的斟酌思考......
　　好几个主编提出的建议在华晨看来都很不错，《鬼吹灯》的一个出版计划一直是在他们工作计划里的重中之重，尤其是小说出版不管是对方出版社，还是他们网站，亦或是作者本人，都是有利无害的。
　　事实上到了现在，网站这边与三大出版社之间的谈判已经进入到了一个僵持的状态，就看最后谁忍不住罢了。
　　加上行有行规，出版业同样存在着他们的规定，甭管一本书多火多热门，只要是第一次出版的新人，他们出版社就有一个出版新人相对应的价格！
　　有直接买断整本书出版的方式；有分成版税的方式。
　　一般新人出版第一本书的版税正常会在3-7%之间，知名的作者会在15%-18%或者是更高。当然这个版税的高低最后还是要取决于出版社印刷的数量。

第38章 外忧内患
　　第一轮《鬼吹灯》出版谈判。
　　“千字500的出版费用，外加5%的新人版税！”
　　第二轮《鬼吹灯》出版谈判。
　　“千字1000的出版费用，外加新人出版最高待遇的7%版税，还有以后我们出版社优先出版该名作者作品的承诺！”
　　第三轮《鬼吹灯》出版谈判。
　　“……”
　　第五轮《鬼吹灯》出版谈判。
　　“一、我们出版社享有独家代理权，和该名作者下一本作品的优先出版权。
　　二、版权费最高我们可以给到千字1200的基础标准，再加上阶梯式的版税分成。如果在30万册以内，就是最低标准的5%版税；在30万册到100万册，10%的版税；超过100万册的话我们可以给到悬疑类书籍的最高版税17%。
　　华总编，这是我们出版社能够给得出的最高诚意了，我相信也不会有其他出版会能够开出比我更好的条件！”
　　一个星期之内，龙腾中文网与国内有合作过的出版社进行了前后一共五次的谈判，前两次之间还间隔了一天的时间，到后面三次的时候几乎是一天一谈判，为了一丝丝的利益争锋相对。
　　在第一轮谈判的时候，龙腾中文网这边提出的条件就已经劝退了有意出版的99%出版社，不是他们没有那个能力去出版，而是相比于巨大的付出，他们小家小业的，不敢去赌这份收益！
　　第二轮还剩下十几二十家还在坚持着，这些出版社大多处于一流的水平。
　　第四轮的时候，还能够坚持下来谈判的也就只剩下国内前三的出版社了，只是前三这个排名或许不久就要进行一轮重新洗牌了。
　　一直处于当之无愧第一出版社地位的满京华出版社，因为出版社内忧外患的缘故，正是最风雨飘渺的阶段。
　　老董事长董成文陡然间的病逝，打了董家一家措手不及，再加上董事会上大大小小的股东分成几派各有心思。
　　新任董事长董思成不过是一个大学都还没有毕业的毛头小子，要人脉没人脉，要威望没有威望，除了少数当年陪同老董事长董成文一共辛苦奋斗打下今时今日这片江山的老伙计外，就没有愿意相信一个毛头小子能够支撑起满京华。
　　如果说内部股东之间的相互掣肘属于内忧的话，那么来自于其他出版社络绎不绝挥动的锄头就是挥之不去的外患阴影！
　　从董思成接任董事长到现在，不过半年的时间，出版社内已经陆续有三个团队被挖走，这可不是可有可无的三个人，而是满京华出版社内经验老道、人脉宽广的百人团长，换了那些小出版社，光是一个团队就足够支撑起来整个出版社了！
　　这一次三个团队的出走，可谓是让满京华出版社伤筋动骨，最最最让董思成感到可气的是，挖走他们出版社整整三个团队的都是同一个出版社——雍和文化出版社。
　　雍和文化出版社在国内出版社的排名当中排第三，虽说这个排名时常受到业界内的质疑，但大多数出版社都是敢怒而不敢言。
　　别看雍和文化出版社看名字好像很有文化底蕴，他们有一个手段尽出、喜欢耍一些盘外招不择手段的老板，上梁不正下梁歪，下面的团队自然有样学样。
　　“董事长，你给《鬼吹灯》这本书开出的条件是不是有点超出规矩了？”
　　“就是。才刚坐上那个位置就迫不及待想要打破以往定下的规矩，真要是让你坐久了，还得了？”
　　“我觉得年轻人更应该稳重为上！”
　　“呵呵。”
　　啪！！！
　　董思成用力狠狠拍在桌上，恶狠狠的眼神环顾着每一位股东脸上的表情，想要从这些可恶的老家伙脸上看到一丝丝的不好意思，那不过是做梦！
　　老而不死是为贼，到了他们现在的年纪，说句不好听吃过的盐都比董思成走过的路都要多，一个毛都没长齐的黄口小儿张口闭口就说要教他们做事。
　　呸～
　　“只要支持我的董事会股东，加上我们董家持有的36%股份，一日还超过51%股份，那我董思成就一日是满京华出版社的董事长！这个出版社的事情就要听我的，明白了吗？
　　条件我已经出给龙腾中文网了，我敢担保对方一定不会拒绝我开出的条件！
　　我对你们只有一个要求，那就是全力配合《鬼吹灯》的出版与宣传，要是这本书出版最后不能够卖出一百万册，我自愿辞去董事长的职务！”
　　“当真！？”
　　“小董，糊涂，这种事情怎么能这么冲动。”
　　“……”
　　这话一出，董思成就相当于是当着所有股东的面立下了“军令状”，等于说他这个董事长的位置最后能否坐稳，就看《鬼吹灯》是否真的有那么优秀了，有那么多读者愿意买单了！
　　“行！我们答应你，在《鬼吹灯》的出版事宜上面，绝对不给你下绊子，但是也希望最后你能够信守承诺。”
　　哗啦一下董事会成员走了个七七八八，剩下三个都是他们董家的铁杆支持派，看着董思成那张稚嫩而又坚毅的脸，他们张了张口，那些想要劝说对方的话却怎么也说不出口。
　　“叔叔伯伯们放心，当年我爸从一无所有创立整个满京华，我不敢说做得比我爸更好，但也绝对不差就是了。你们就看好了，《鬼吹灯》就是我们吹响反击的最好号角！”
　　事实上正如董思成所料想一般，龙腾中文网这边受到他报出的条件之后，没有丝毫想要继续讨价还价下去便当场答应了下来。
　　当然这还是双方就出版事宜达成了初步的双方同意！
　　在《鬼吹灯》的签约合同上，明确指出作者至淳至罡将《鬼吹灯》的版权运营全权交予给龙腾中文网，但是最后的签字还是要由作者本人来完成的。
　　所以......
　　新人责编纳豆第一次来到了公司的总编办公室，第一次站在了总编华晨的面前，低垂的双手掐着衣角，有淡淡的不安与紧张，当然更多的还是对于华晨的崇拜！
　　“华晨”二字在外人看来就是个普通人名，但是在编辑界却是一个传奇，一个一手创建起龙腾中文网，并且发掘、培养出至高神耀阳的传奇存在！

第39章 金拱门全菜单版升学宴
　　“总编，你...你找我啊？”
　　猜测总编是因为《鬼吹灯》的突然完本才找上自己的纳豆，唯唯诺诺地开口。
　　“没有及时与自己手下的优秀作者进行沟通”这一点严格意义上来说这确实属于她工作上的失责，当然这句话还是存在一定弹性的，就在于里面的“优秀”二字，至于怎么去界定就见仁见智了。
　　至淳至罡作为优秀作者这一点确实毋庸置疑的！
　　纳豆其实心里也是有点委屈的，别的作者那都是求着跟编辑打好关系，恨不得一个星期七天除了码字的时间外，剩下都拿来和编辑搞好PY关系，能够在每周五中午两点的时候准时收到来自于网站的后台提醒。
　　换了至淳至罡则是......
　　责编纳豆：在吗【微笑】
　　至淳至罡：嗯
　　责编纳豆：《鬼吹灯》目前在月票榜第七的位置，要不然你再发个单章跟读者求一求，冲一下排名试试看。【努力】【加油】
　　至淳至罡：随缘吧。
　　责编纳豆：我……
　　有时候纳豆早上起床照镜子的时候，都忍不住摸摸自己娇嫩如剥壳鸡蛋一般的脸蛋，怀疑是不是因为最近熬夜多了导致魅力有所下降。
　　要知道她扣扣的头像可就是她自认为最完美的脸蛋照，还是那种纯天然无PS痕迹的那种，这年头敢用自己照片做头像的，不是自信自己颜值那就绝对是P过图的！
　　不是这个至淳至罡是个直男癌晚期重症患者，就是他以为头像照片是修过图的，反正纳豆是打死都不会承认是自己颜值出问题的。
　　“你作为至淳至罡的负责编辑，也就是责编，我说知道你对他的第一印象是什么？”
　　“直男！”
　　面对总编华晨突如其来的问题，纳豆想都没想便脱口而出。
　　“直男吗？不过还真是年轻呢，我在他这个年龄的时候，还在学校没心没肺地混着日子了。”华晨听完纳豆对于至淳至罡的评价后不置可否，从左手的抽屉上拿出一份协议放到纳豆的面前，沉吟了一会后再度开口道：
　　“《鬼吹灯》的出版事宜我们已经与满京华达成一致，剩下需要作者本人到现场签名即可，这份就是我们和满京华出版社那边拟定的合同，你可以拿回去看看，切忌外传。
　　合同里面关于待遇方面的内容你都可以提前和至淳至罡说，最主要你要让对方感受到我们付出的努力，最后记得邀请他来一趟我们公司总部上海进行签约，行程和住宿的所有费用我们都会报销！
　　还有什么不明白想要问的吗？”
　　“那个签出版合同的具体时间是……”
　　华晨一拍额头悄然叹息，人这一上年纪就容易记性差，噼里啪啦说了好一通结果居然把最重要的时间给忘了，看来最近需要忙的事情实在太多了，忙完这一段时间要给自己好好放一次假陪陪家人才行。
　　“满京华那边想要尽快安排，所以约定在7月12号那天，当然如果至淳至罡在时间上对不上的话，我们这边还是可以进行调整的。”
　　“行，那我没问题了。”纳豆点点头表示明白。
　　“抓紧时间去吧。”
　　……
　　“老熊，这就是你给我说的升学宴？这一顿吃下去不知道又要长几个痘痘了，你想拉低我的颜值就直说。”
　　李淳罡看着摆满收银台桌面上的金拱门麦麦炸鸡桶，还有最新活动的买一送一摇摇薯条，反正金拱门炸七炸八吃的都能够在桌面上找到。
　　熊梓琪提溜着沙滩裤从厕所里面一边甩着双手的水珠，一边理所当然地说道：“全球知名连锁品牌，国际五百强大企业，大人小孩的最爱，你面前那些可是花的老子私房钱，就这你小子还不乐意呢。”
　　吧唧！吧唧！
　　没有人能够躲过“真香”原理！口嫌体真正的李淳罡别提多忙了，一边要吐槽嫌弃，一边还要不停吞咽，左右同时开弓，吃着碗里瞧着锅里，一只手拿着板烧汉堡啃，另外一只手还不停拿薯条。
　　说实话，熊梓琪得知身边这个年轻人居然成了全国文科状元的时候，当场就狠狠甩了自己一个耳光，脸上那种火辣辣的痛觉在告诉他这并不是做梦，而是真实的！
　　第一想法就是：这样一个时常泡在网吧的网瘾少年都能拿全国文科状元？
　　第二想法转念而来：能写出《鬼吹灯》如此优秀的作品，能成为全国文科状元也不是完全没有可能的事情了。
　　那两三天只要是打开手机就能够接到关于全国文科状元的新闻，也就能够看到李淳罡这个名字，铁证如山他想怀疑都没有了，然后在《鬼吹灯》完本的那天一个高兴，就答应了要给李淳罡整一个升学宴。
　　于是便有了眼前这一桌！
　　咚——
　　被扔在一旁锁屏的手机声音一响，李淳罡扭头瞄了一眼亮起来的手机屏幕，看倒是来自于责编纳豆的微信信息。
　　责编纳豆：淳罡大大，现在方便接电话吗？【鹌鹑发抖】
　　事情的轻重缓急，李淳罡还是拎得起的，把手中的汉堡放回桌上，来回拍掌把手上沾到的盐粒拍掉，然后拿出纸巾粗鲁地擦拭干净后便给对方回了一条信息。
　　至淳至罡：方便。
　　减去信号不好延迟接受的时间，减去解锁手机看内容的时间，他这边才回复不到两三分钟的时间，纳豆的电话几乎是秒响起。
　　“淳罡大大，你的《鬼吹灯》将会交给满京华出版社来出版，基础待遇是千字1200，然后还有还有一个阶梯式的版税分成，具体多少我回头发一份电子版给你看。
　　对了，出版社想在12号那天签约，不知道你12号前后方便来一趟上海我们公司签合同吗？”
　　“12号吗......应该是没有问题的，那我等下就去订机票过去，你给我发一个你们公司的定位，不然到时候找不到。”
　　“你放心，你的行程我们公司这边都会给你安排好的，你给我发一下你的身份证，剩下的我们都会解决的了！”
　　“那谢谢你们了。”
　　“哪里的话，淳罡大大你太客气了！”
　　要的就是你客气，要的就是让你感受到我们公司的诚意和热情，最好客气到不好意思就完美了，电话那头的纳豆心想。
　　出书这个词对于普通人来说是一个遥不可及的词汇，但对于吃文学这碗饭的李淳罡来说是少不了打交道的，不管是他现在立足的网络文学，还是即将想要涉足的传统文学，都息息相关！
　　“我也算是出版作者了！”

第40章 DC=Dream Car！
　　年轻人出门就是干脆爽利，少年心性正是从不拖泥带水，说走咱就走，12号要签合同，李淳罡与纳豆约好了11号到上海去。
　　难得走一转东方明珠的上海，怎么能匆匆而去、茫茫而归，就为了签个合同，签完了脑海里对于上海这颗东方明珠的印象是一片空白！
　　李淳罡换了身舒适简单的衣服，将要换洗的衣物和类似充电器、充电宝等日常用品都往阿迪双肩包内一塞，完事给熊霸网咖的熊老板打了个电话说明，就麻溜的出门了。
　　手机喊了辆滴滴就直奔机场而去......
　　SH市。
　　林依敏憋了眼站在梳妆镜前，局促不安不停整理着自己仪容的老公罗文，皱着眉问道：“亲爱的，你今天这是怎么了？”
　　“啊！你说什么？我没有怎么啊，就是有点紧张。”
　　“有什么事跟我说说好吗？别一个人总憋在心里面，这个家我也想能够为你分担分担！”
　　Mua～
　　罗文踱步到老婆身边在其额头上亲亲一吻，吐露心声道：“今天有一个对我十分重要的人要来上海，如果我今天真的成功了，那么我们的生活就能够得到改善！”
　　说完握紧双拳，看着这个面积还不到三十平米的狭窄单房，光是他们两个人平时生活就已经处处不方便，更别说两人最近还计划想要一个孩子。
　　“我相信你可以的，老公你最棒了！”
　　“是的，我最棒！”
　　老婆的加油打气还有自我的鼓励让罗文这个快要接近三十而立的大叔稍微打起点精神来，不过下一秒当他看见手机上记录着的内容后，瞬间被打回原形，又有点丧了起来。
　　妻子林依敏只能够从眼角的余光视野当中瞄到其中的一些模糊字眼：
　　全国文科状元……
　　《鬼吹灯》作者……
　　至淳至罡……
　　《文风》封面作……
　　“您好，李淳罡先生……”
　　罗文面朝着镜子露出一个自认为自然的笑容说道，然后下一秒又自言自语否定：“这样不行，从资料上看对方不过是一个20岁的少年，喊您会有点奇怪，喊李淳罡先生也有点唐突！”
　　“你好，我是文泉工作室的罗文……”
　　“李先生，可以给我一点时间吗？”
　　“……”
　　一连模拟了好几个版本都没办法完全让罗文感觉到满意，不是称呼有点怪异，就是自己这么一个陌生人突然凑到人家跟前这么说话实在太唐突了一丢。
　　不管罗文再如何纠结，时间可不等人，不经意间一分一秒就过去了。
　　下午16点，李淳罡刚走下飞机还没出机场，从飞行模式重新接入4G网络的手机便响了起来。
　　他本以为，是在微信上说好会来接自己的纳豆打来的电话，没成想拿起来一看居然是一个陌生号码。
　　“喂！”
　　接通电话，李淳罡一边跟着指示箭头往机场外走，一边说道。
　　“你应该到了吧，我在航站楼B出门等你。”
　　一开口是一个陌生的女子声音，听着就给人一股拒人于千里之外的冷漠感，顿时让李淳罡愣了好几秒后反应过来回道：“你是哪个？”
　　“纳豆家里临时有点事走不开不能来，拜托我来机场接你，我是耿思嘉。”
　　“耿思嘉？怎么没听纳豆提起过，她不能来也没给我提起这一茬啊。”
　　单身男性独自出门总是要学会照顾好自己，出于安全着想，李淳罡随口就把心里想的话给说了出来。
　　说白了，他就是不太相信对方。别看电话那头听声音是个女的，但现在社会上女骗子还少吗？
　　“我就等你十分钟，爱来不来！嘟～嘟～嘟～”
　　还没来得及继续开口呢，对方就已经把电话给挂断了，李淳罡矗在原地多少有点尴尬。
　　咚——
　　说曹操曹操到，刚还说纳豆有事耽误了不能来又没给自己发微信，这不就来了吗。
　　责编纳豆：真的很对不起，淳罡大大！因为家里突然出了点事情没办法去机场接你，我拜托了一个我的姐妹去机场接你，这会儿应该已经到了。【对不起】【流泪】
　　至淳至罡：家里事情比较重要，你放心去吧。我一个大男人没问题的，明天签合同的时候我肯定准时到场！
　　责编纳豆：【感谢】【感谢】
　　【啧啧啧～也不知道刚才是谁因为陌生电话的缘故还在那顾忌呢。】
　　“闭嘴！”
　　【想我闭嘴还不简单，但是以后再想要我开口就没有这么简单了。】
　　“对不起！我错了！行了吧？”
　　李淳罡毫不犹豫就是一个从心三连。
　　暗暗叹了口气，李淳罡看了眼手机上的时间加快脚步，不久之后就站在了航站楼B出门，环顾四周看了一圈，很轻松简单便发现了一道站在车旁的倩影。
　　同为南方，七月天时的东方明珠和鹏城相差无几，耿思嘉上身白色体恤搭配牛仔短裤，白花花的笔直大腿就穿着一双复古的帆布鞋，几乎路过的人甭管性别男女就没有不悄悄注视这边的。
　　男人看得是眼睛都直了，女人是看一眼瞬间PK了一番自惭不如后默默挪开视线！
　　装扮上来说，和李淳罡倒是有几分相似，大家都是T恤，不过他是黑色的；下身都是牛仔裤，不过一个是短裤，一个是破洞九分裤；鞋子嘛，大家半斤八两，都是休闲鞋。
　　当然最让李淳罡刮目相看的还是耿思嘉身旁的那辆车——有“西装暴徒”之称的奥迪RS7！
　　即便是不懂车的他大致看了一眼这辆车，都能够从那外形上看出来“绝对不便宜”这个百分百正确的结论。
　　“上车！”
　　应该是纳豆提前把李淳罡的照片给自己姐妹看过了，所以当李淳罡走到近处时，耿思嘉便已经一眼认出他来，轻轻摆头示意对方后吐出两字，然后便径直拉开驾驶位的车门迈开大长腿坐了进去。
　　幸好这妞知道开车不要穿高跟鞋，不然还真不敢坐女司机的车！
　　怎么说都是即将拥有三百万存款，未来还会有更多存款的男人，第一次坐这种级别的豪车丝毫不怯场，拉开车门便坐进了副驾驶位置上，大大方方打量起这辆车的内饰起来，越看越喜欢。
　　心里盘算着：从今天起它就是我的DC了！

第41章 可爱在性感面前一文不值
　　气氛相当尴尬！
　　跟一个完全陌生的人坐在一辆车里，面对冷着脸专心开车的耿思嘉，感觉两人之间的尴尬气氛，有心想要缓解一下的李淳罡当下开口道：“纳豆怎么让你来接我了，你今天不用上班吗？”
　　因为自己家里突然有事不能来，居然喊了一个姐妹来接他，确实让人感到十分意外，当然李淳罡肯定也不排斥就是了，这么一个大美女坐在旁边，不出声看看也养眼呀！
　　“自己当老板，你也能不上班。”
　　耿思嘉只是不善于与他人交流，并不是不能与他人交流，毕竟是姐妹工作上的重要客户，听到李淳罡的询问，憋了副驾驶方向一眼便回过头说道。
　　“呃～”
　　被人噎了一下的李淳罡没再继续开口的想法，热脸贴人冷屁股的事情可一不可二，车内除了缓慢优雅的古典声乐外再无声音。
　　李淳罡从小到大就有这么一个独特的天赋，那就是一坐车就容易犯困！如果有别的事情能够稍微分心一下还好，偏偏坐车的时候玩手机又容易犯困，一下子没事情做的他顿感眼皮子开始不住打架......
　　本想着靠音乐提起一点精神不至于睡着，没成想这古典音乐在促睡这方面的效果如此之好，才刚驶出机场范围没多远，李淳罡脑袋往车窗那边一偏一靠便睡了起来。
　　“心真大，这都能睡着，也不怕我把你拉去卖了。”
　　半天没动静，正在开车的耿思嘉扭头往副驾一看，看见双眼紧闭胸膛平稳有序的上下起伏，睡相看上去十分安静乖巧，不像一些人睡着了就跟打功夫一样张牙舞爪，又是打呼，又是磨牙、说梦话的。
　　傍晚18点，天色渐暗，处理完家里事情的纳豆急匆匆往约定好给李淳罡安排的下榻酒店赶去，因为得到总编华晨的首肯，还有公司财务的报销，纳豆就没想着给公司省那一点点钱了。
　　出手就是距离龙腾中文网公司总部最近的五星级酒店——希尔顿酒店，订的还是仅次于总统套房的豪华商务套间。
　　不是纳豆抠门，都安排到五星级酒店了，为何就不安排到总统套房，而是李淳罡自己要求不用这么铺张浪费才安排在了次一级的豪华商务套间。
　　“怎么还没到……”
　　站在希尔顿酒店门口的纳豆朝着远处翘首以盼，有心想给闺蜜发个微信询问目前位置距离酒店还要多久，又想到闺蜜正在开着车，安全着想还是忍住没有发。
　　小富婆耿思嘉开的奥迪RS7就像黑夜里的曙光，根本就不可能错过认不出来！
　　总算没有让纳豆在人家希尔顿酒店门口站成萝卜腿，便看到从不远处缓慢往酒店开来的奥迪RS7，跺了跺因为长时间站着有点麻木的脚后，就往车那边走去。
　　“人呢？”
　　“在我车上睡着了，你自己去叫醒他。”
　　耿思嘉心里骂了一句睡得跟头猪似的，这么大动静居然都没醒。
　　女人的心思有时候就是这么复杂多变，你一直盯着她看呢，会觉得你龌龊、失利；反过来一路过都不理睬她不说，还全程睡着，还反过来觉得你无视了她的魅力，心里更加不爽了！
　　“真的假的！？”
　　纳豆闻言顿时一脸懵逼，看看闺蜜那张迷死人一掐都能掐出水的娇嫩脸蛋，再看看胸前的挺拔，最后还有那笔直的一米七大长腿......同为女人的纳豆都嫉妒不已，为什么老天爷能如此的偏爱一个人。
　　可爱在性感面前，一文不值！
　　千载难逢能跟这样美女独处一车的机会，不说趁机拉近关系要个微信号联系方式什么的，最低限度也给人留下一个好的第一印象嘛，居然就这么在车上一路上睡过来，这是纳豆无论如何都没料想到的！
　　睡梦中的李淳罡被人推醒之后，立刻被映入眼帘的陌生面孔给吓了一跳。
　　不是长相十分恐怖吓人，而是这张脸靠得太近了一点，等看清楚这张脸给他一种熟悉的感觉，下一秒才反应过来是自己的责编纳豆后，这才意识到应该是已经到地方了。
　　从车上下来后，第一时间是擦了擦并不存在的口水道：“你是纳豆吧？”
　　“豆子，没什么我就先走了，可别忘了你答应我的呀。”
　　一旁的耿思嘉突然插话，让李淳罡感到意外的是，原来这美女不是对谁都是一副拒人于千里之外的冷淡表情，至少面对纳豆这个闺蜜姐妹不会就是。
　　见姐妹这么不讲义气、见死不救就要抛下自己一个人离开，纳豆连忙奔过去一把抱住了耿思嘉的手臂，后者纤细的手臂完完全全深埋在前者的傲人深藏不留里，使劲摇晃撒娇哀求道：
　　“嘉嘉～你忍心留我一个娇滴滴的软妹子跟别人一块吃饭吗？万一我碰上坏人怎么办！万一我被人逼在无人的小巷角里叫天天不应叫地地不灵……”
　　耿思嘉听得直翻白眼，自己这闺蜜那小脑袋瓜里成天都不知道都装了些什么，戏精上脑就完全管不住了，明知道对方这是在演戏，偏偏她就是最吃不住这一套，把手臂抽出来后没好气道：
　　“真是输给你了，每次都给我来这一套。”
　　“答应你的条件再加一次，陪我一起再吃顿饭！”
　　在李淳罡看不到的背身处，纳豆朝着姐妹挤眉弄眼示意，在身前悄然竖起食指比了个“1”的手势，压低着声音道。
　　“成交！”
　　“其实你们要是不愿意的话，晚饭我自己想办法解决也可以的。”
　　“那可不行！把你安排妥当可是总编华晨大佬亲自吩咐下来的事情，我待会还准备拍几张照发朋友圈呢。”
　　纳豆转过身来当场把李淳罡的建议就给否掉了。
　　把李淳罡来上海之后都安排妥当确实是总编华晨的吩咐，但并没有说要安排到这种程度，这一切都是纳豆自己打的小算盘。
　　目的只有一个：对外宣誓主权！
　　要让那些心里憋着坏、挥舞着锄头想要把淳罡大大挖走的“妖艳贱货们”知道，本纳豆与至淳至罡大佬的关系好着呢。
　　想要挖墙脚？没门！

第42章 有困难找兄弟
　　纳豆给李淳罡安排接风的地方是距离希尔顿酒店不远的一座酒楼，整体装潢呈现一种古代酒楼的风格，规模不算大但据说是百年老字号，甚至有顾客从小吃到大！
　　算上临时被拉壮丁凑数壮胆的耿思嘉，外加纳豆与李淳罡两人，为了谈话的方便或者是避免一些很可能会出现的不必要麻烦，三个人还是要了个独立的包厢点了整整一桌子菜。
　　因为与李淳罡是第一次见面，网络上聊得再好那都是假的，所以席间气氛多少有点拘束。
　　小姐妹之间无话不谈的默契因为有外人在场也不好，最后只能三个人之间有一搭没一搭地闲聊着，更多还是还是纳豆和李淳罡两个人之间的一问一答。
　　“咱们明天下午与满京华出版社签合同，明天早上起来之后，我带淳罡大大你参观一下我们龙腾总部？”
　　“龙腾总部？你们编辑工作的地方吗，如果不影响你们日常工作的话，我倒是挺好奇的。”
　　基本上作者们和读者都大致清楚编辑们的日常工作，但能亲眼所在的人还真没有多少，大多数都是以讹传讹，久而久之就有点谣言四起了。
　　什么龙腾责编店大欺客，对扑街作者的私聊爱答不理，往往等一整天都没能等到回复。
　　什么编辑们审稿都是一目十行，入库新书签不签约纯粹就是凭心情、喜好来。
　　什么……
　　“那当然没问题，其实我们编辑的工作也没有外界传闻的那么玄乎～其实大多数的时间都要花在审稿上面，要看其他作者发到邮箱里的新书投稿，完了还要看网站内入库的新书等……
　　一个月一瓶好视明是基本没跑的，还有一些每日的例会呀，小组内的讨论会呀，整个分类频道的风向研讨会等等……
　　除此之外还要给手下作者的书一些建议，每周推荐资源的争取与安排。其实也不是我们编辑们不愿意去搭理作者们，实在是太忙，真回复不过来！”
　　平日里休假的时候跟一些小姐妹们出去，闲聊的内容除了娱乐八卦之外就是哪家品牌又新出了口红和包包之类，从来不会去自动跟她们聊一些编辑工作上的事情。
　　不是不能聊，而是说出来这些个人也理解不了。
　　今天碰到李淳罡这个同圈子的作者，就像是一下子打开了话匣子般，顿时开始大倒苦水起来，颇有种想要拍桌而起为广大的编辑们伸冤的冲动！
　　还好旁边的耿思嘉假装咳嗽了几声及时提醒了纳豆，低头眼角余光悄悄打量一下李淳罡，见没有任何异样便松了一口气。
　　“淳罡大大，我看你今天舟车劳顿也累了，回到酒店早点休息吧，明早我再来接你。”
　　“其实明天我自己打个车过去也可以的，不用麻烦纳豆你跑这么一趟。还有我姓李你应该是知道的，直接叫我名字或者就叫淳罡吧，就不要老是大大前、大佬后的，怪不好意思的。”
　　在网络上这么喊和现实见面后这么喊是完全不一样的，反正李淳罡听着就忍不住尴尬癌直发作。
　　“这可是你说的，那我就喊你淳罡吧。”
　　“嗯，这听着好多了。”
　　“……”
　　看着李淳罡进了酒店里，纳豆径直坐上耿思嘉的奥迪RS7离开。
　　一个人呆在房间里的李淳罡，第一次在如此偌大豪华的洗浴间里洗了个热水澡，然后躺在整个人都能陷进去的大软床上，翻来覆去却怎么都有些睡不着。
　　人有时候就是这样，因为现实里的种种因素，会将自己真实的想法和真心想要得到的东西压在内心深处。
　　平时不显露于外，可一旦有一个外在的诱因出现，就会一发不可收拾，李淳罡现在就是处于这种情况！
　　高中那会因为家庭的变故，还有自身内心深处排斥与异性多接触的缘故，一直没有往这方面想的念头，今天在见到她后，李淳罡表面上装作风轻云淡，其实心中却并没有他表现的那么平静。
　　现在不一样了，系统的出现改变了李淳罡，至少让他不再封闭自己的真实想法！
　　他也是一个正常的男人，更何况窈窕淑女君子好逑，即便谈不上一见钟情那种夸张程度，至少碰到第一眼就有好感的妹子当然也会有这种那种想法，只是苦于不知道如何去表达。
　　他的潜意识在告诉自己，这种没有经历过时间考验的感情都是不靠谱扯谈的，只是回想起今日席间与对方的相谈甚欢让李淳罡有种相逢恨晚的感觉。
　　“如果这会儿有个人能够给我支招就好了！”
　　李淳罡盯着天花板暗暗想道，然后骤然翻身从床上坐了起来快速解锁手机，打开微信通讯录里面找到一个备注名为“凯子”的好友，也不发文字，也不发语音，直接就是一个语音通话弹了过去。
　　对面几乎是秒接。
　　“李淳罡，你都多久没有联系过我了，我还以为你现在成了文科状元就不愿意认识我这种小人物呢。”
　　刚接通，电话那头就传来对方略显尖酸刻薄的挖苦，只不过李淳罡不仅没有丝毫的生气，更多的还是深深的惭愧。
　　说起凯子，本名孙世凯，应该是李淳罡从穿开裆裤时候就已经认识的兄弟，一起偷过番薯挨过揍，一起翘家网吧通过宵...记忆里无数个第一次都有着对方的身影存在。
　　幼稚园，小学，初中，两人几乎形影不离。
　　可惜在上高中的时候，两人还是分道扬镳，李淳罡考进了平冈附高继续读高中，而成绩平平的孙世凯则是选择了去中专学修车，至少有一门手艺傍身！
　　对凯子的记忆，李淳罡还停留在对方还在读中专当中，后来高二那年，不用多说，他变得不爱与任何人交流，自闭在自己的内心世界里，更别说联系孙世凯这个老朋友了，这一失去联系就是整整三年。
　　“对不起！”
　　一肚子的惭愧与歉意付诸于口最后只剩下这么三个字，不知为何李淳罡喉头有点哽咽。
　　“哟！全国文科状元，文曲星下凡居然跟我说对不起了，可惜我忘了录音，不然能够别人吹上好几年。”
　　虽然说话的内容还是一如既往的尖锐刺耳，不过可以听得出对方语气当中藏不住的开心。
　　真正的兄弟就是这样，即便再长时间没有去联系，只要一个电话几句话，仿佛一切都不再是那么重要了，大家依然还是彼此的好兄弟！

第43章 惊为天人
　　“凯子，你说第一次见一个女生就对人家有好感，正常吗？”
　　“Emmm......你这时隔好几年给我打电话，就跟我说这种屁话？”
　　“怎么就屁话，我这很认真的好不好！”李淳罡坐在床上梗着脖子反驳。
　　对面显然也听出李淳罡话语里头的认真，不像是男人之间开玩笑的那种，也就收起了脸上的嬉皮笑脸，认真思考。
　　“对女生有好感那不是在正常不过的事情了？你真要没那感觉，下次见面我都不敢让你走在我身后了。不过好感归好感，作为过来人还是想提你一句，先多多了解对方再说！”
　　“？？？”
　　李淳罡有点疑惑，就算没感觉怎么就不能走在自己身后了？好几秒后才反应过来对方这句话里藏着的意思，怎么就有人能够“开车”开得这么随心自然的呢。
　　“孙！世！凯！你这老司机打方向盘有点突然啊，我都差点给你甩门框上去了。”
　　“哪里哪里，比不过我们的文科状元啊。不提这些了，啥时候出来聚一聚？叔叔阿姨不在了，总要有人给你小子整个升学宴好好庆祝一番吧。”
　　“谢谢！”
　　“谢个屁的谢，真要谢起来我都不带停的。没啥事就挂了，哥要陪媳妇纵横吃鸡战场去了，你就自个儿抱着枕头好好想清楚吧！”
　　虽说李淳罡昨晚明确表示不用来酒店接自己，但是第二天八九点这样子，纳豆还是如期而至。
　　不过这一次没有了耿思嘉和她那辆西装暴徒RS7，只有穿着较昨日稍显正式的纳豆和她自己大半积蓄换来的大众甲壳虫。
　　笔挺的西装套装依然难掩纳豆傲人的身材，让李淳罡第一眼看上去更是眼前一亮，比起昨天平常工作略显随意的穿着，如此的纳豆更添三分英气！
　　“李淳罡，你吃过早餐了吗？”
　　“吃过了，希尔顿酒店提供的免费自助早餐，说实话还真不错，我还试了上海特色的生煎和蟹黄面，简直一绝！”
　　这不是客套话，而是从希尔顿酒店三楼餐厅走出来后他的真实感受，尤其是希尔顿酒店自助早餐的样式从国内北方的面食、大白馒头，到他们鹏城的广式茶点是应有尽有，而且味道还能让人赞不绝口！
　　“满意就好，那我们现在出发去我们公司总部吧。”
　　“走起～”
　　当李淳罡跟随纳豆来到那辆大众甲壳虫旁边后，看着车上两旁贴着的波妞与宗介的贴纸稍微有点讶异，悄悄扭头打量了纳豆一眼。
　　幸好这会纳豆正开出门准备上车，所以没有瞧见，不然绝对会被盯得不好意思的。
　　她也不知道当初自己是鬼迷心窍了，还是中了某音的毒，隔天就从淘宝下单订做好贴纸，周末拿到快递的第一反应就是立马开着心爱的座驾找了家姐妹介绍的车行把它贴上。
　　当爱车完成华丽变身的那一刻，别提那股得意劲，左右两边各个角度都拍了好几张照片，又是发朋友圈，又是在微信姐妹群里炫耀，就差没有昭告天下了。
　　一两个星期后，兴许是中的那股“毒”过去了，回头再看就没有了当初的那种激动，当然也没有说要把好不容易凑在一块的两小只给拆散就是了，也就那么一直留在了车上。
　　上海的交通情况，不是上海人还真感受不到，那是不输于鹏城的拥挤交通。
　　甲壳虫都还没开出几公里路，就被堵在了马路上动弹不得，往往一个红绿灯路口都要等上个三四组红绿灯才好不容易通过。
　　“李淳罡，这几天你有开新书的想法了吗？或者说你想写什么类型的都可以跟我分享一下。”
　　赶着等红绿灯的功夫，纳豆随口提了那么一嘴，毕竟距离上一次问这个问题还没有几天的功夫了，她就是临时起意问一问也没抱着能够得到答案的想法。
　　没成想......
　　“如果我新书不是悬疑分类的，责编还会是你吗？”
　　李淳罡没有正面回答她的问题，而是反过来问了一个令纳豆心里直突突的问题，心里开始萌生各种各样的念头与想法。
　　在猜测李淳罡问这个问题的用意，是不是已经有了新书的想法，但是新书的类型不再是悬疑才有了这么一问，还是说这是一次不经意间的试探之类的。
　　要不是纳豆还清楚知道自己正开着车，不能拿自己和别人的生命安全开玩笑，强打着精神不要胡思乱想先专心开车，然后笑着回应：
　　“责编还是不是我不好说，这都要看公司领导的决定，尤其你现在可是大神级作家了。听你这么说，是新书已经有想法了？”
　　“如果责编不是你的话，新书可以没想法的！”
　　也不知道为何，李淳罡就是鬼使神差脱口而出了这么一句容易引起人误会的话来，只是刚说完他就已经后悔了，恨不得狠狠抽自己一耳光。
　　这才第二次见面就跟人家妹子说这种话，不是让人家误以为你是一个十分轻挑不靠谱的人，换了是自己都要在原本印象分的基础上狠狠扣上个几十分才算数！
　　“咳咳～你别在意，我就是瞎说的，没经过大脑。”
　　李淳罡觉得还能抢救一下，强行解释了一波，至于是不是解释就是掩饰，掩饰就是事实，人心难测谁知道呢。
　　“那就好，吓我一跳！”
　　拍了拍胸脯，纳豆松了一大口气，自己今年的业绩和年终奖分红可全指望坐在副驾驶这个家伙了，虽说光是一本《鬼吹灯》撑着就足够今年过上个丰年了，但是能够好事成双的话，也是极好的！
　　接下来到龙腾中文网公司的路上，纳豆不敢再开口聊李淳罡新书的话题了，生怕一不小心小心脏又止不住一跳一跳的。
　　话题的重点还是放在李淳罡身上，只不过更多是惊讶于对方居然是全国文科状元。
　　最初从新闻上看到全国文科状元的名字和自己签约手下作者的名字一字不差时，纳豆觉得只不过是巧合罢了，后来还是从每日头条里恰好看见转载粤省卫视采访的照片后，才勉强从证件照里面认出是同一个人来。
　　一时间，惊为天人！

第44章 像本书一样的大楼
　　龙腾中文网公司总部。
　　总编华晨刚与各大频道分类的主编们开会每日例会后，重点是把文化部最近将会开展新一轮的严查打击行动。
　　“各主编回去之后都跟所有编辑们说一下文化部的这件事，这可是不能开玩笑的，都给我认真自查，不管是还在连载的还是已经完本的都需要，最后万一出了问题，那本书就别想再出现，明白了吗？”
　　“明白”*N
　　“那没什么事今天例会就这样吧，最后提一句，各组要是有什么特别看好的书想要上全渠道的赶紧把名单递上来，主动一点别老让我催。行了，没啥事都散了吧。”
　　结束例会的华晨没有回到办公室，跟着大伙一边闲聊着踏进电梯，随着电梯直落到公司一楼的大堂。
　　正好这个时候一辆大众甲壳虫缓缓驶入公司大楼前面的停车位上......
　　大！
　　高！
　　独特！
　　这是下车之后，李淳罡对于龙腾中文网总部大楼的第一印象！往少了数都要超过一百多平方米面积的大楼，再加上细数之后得出的24层楼高度，最最让他发出感叹的还是总部大楼那别出心裁的造型。
　　面朝外这边，左右两边有稍稍突起的镜面，中间一排平整，远远看上去就像是一本被展开了45%左右的书！如果有人能从天上往下看的话，就能看到一栋英文字母“A”的大楼。
　　“是不是很震撼？越来越像是一本书！”
　　下车后的纳豆瞧见抬头仰望着公司总部大楼，还有脸上难掩的惊讶神色，露出一个得意的笑容，要知道当初她刚入职第一次进入这栋大楼时，表现可能也没比此时的李淳罡好到哪里去！
　　“厉害！”
　　文科装除了说一句厉害和悄悄竖起大拇指之外，一时间也没有更好的形容词去形容龙腾中文网的总部大楼了。
　　24层楼高在高楼大厦遍地的上海来说，谈不上多么高大上，但论起外形来说的话，这栋楼的出名程度在上海还是十分闻名遐迩的。
　　你要是问一个上海本地人：；你知道龙腾中文网总部大楼吗？
　　上海本地人：侬说的是哪，我不晓得。
　　再问上海本地人：书本大楼或者是A字大楼呢？
　　上海本地人嫌弃的目光盯着你看，嘴里念念有词：侬脑子瓦特了，早跟我说书本楼不就知道了，我跟你说啊……
　　一路上因为都在聚精会神开车，没办法，女司机在开车这项天赋上面，总是有那么一点惨淡的，一分神要是碰上意外的话，就极其容易手忙脚乱没办法第一时间反应过来，因此纳豆每次开车都是双手握紧方向盘，绝不让手机分心！
　　抽空拿出手机来秒了一眼的纳豆，不由分说便拉着李淳罡的胳膊往总部大楼的一楼大堂里面走去，因为她看到了总编华晨的留言，知道对方此时应该就在大堂等着他们呢。
　　果不其然，两人普一进门，华晨便抖擞着精神迎了上来。
　　“你一定就是至淳至罡了吧？或者说是状元郎李淳罡？真是年少有为啊，看见你就忍不住想要感叹一下岁月不饶人！”
　　这应该都是华晨看见李淳罡后的有感而发吧，虽说后浪赶上前浪是理所当然的事情，但也要问一问前浪都是些什么感受才行。
　　“华晨总编？我在作者后台里看见过您的照片，真人比照片年轻多了！”
　　花花轿子人人抬，夸赞的话又不要钱，多说几句也不会少块肉，对方都这么夸奖自己了，出于礼貌李淳罡客气回应。
　　双人的右手在空中轻轻一握便分，这就是算是初步认识了。
　　“让纳豆先带你参观参观我们公司，回头再到我办公室里好好聊一聊。”
　　“那我们还是先到您的办公室谈正事吧，不然我提着一颗心哪能放心参观。”李淳罡耸了耸肩，半真半假得以开玩笑口吻说道。
　　“痴长你几岁，喊你一声淳罡没问题吧？”
　　“那当然！”
　　“哈哈哈，好小子不错，那先到我办公室品尝一下我收藏的好茶看看～”华晨总编乐出声，他越看李淳罡是越喜欢，尤其是对方全然不是寻常那些只有智商高的书呆子形象，在情商上也十分优秀，至少在待人接物上面就很不错。
　　华晨只字不提去他办公室要谈些什么正事，只是借口品茶。
　　一直在一旁静静看着的纳豆，犹豫着开口道：“总编，那我……”
　　“如果你今天工作不忙的话，也一起来吧。”
　　毕竟是龙腾中文网里与李淳罡相处过最久，也是他的第一位责编，纳豆就是华晨准备拿出手的那一张“感情牌”！
　　这张“感情牌”就是摆在明处的，至于能起到多少作用，华晨不敢肯定，但有纳豆在总好过没有。
　　总编华晨办公室所在的楼层是16楼，再往上的楼层则分别是公司其他管理层的办公场所，避开一些例如13、14的忌讳数字楼层，最高的三层则是作为公司大大小小的会议室。
　　往下还有各大分类频道各自占据一个楼层，然后分类里面又被细分为了一个个小组间隔开办公场所。
　　另外法务部，财务部，技术部之类的部门作为一个巨头级公司那是应有尽有的！
　　走进华晨的办公室，比想象当中还要硕大一些。
　　里间是一个六七十平米的私人休息间，几乎满足一个人休息时候想要的一切；外间则要相对简洁一些，除了必要的绿化盆栽，就是一张自己坐的办公椅，办公桌和摆在上面的一体式电脑。
　　零零碎碎的办公用品不谈，值得一提的就是进门右手边的会客处了，黄楠实木打造的茶几搭配上包围一整圈的黑色淡雅真皮沙发。
　　“你们先坐。”
　　招呼李淳罡与纳豆先落座，华晨打开里间的门，不到三分钟就出来了，只不过原本两手空空进去，出来后手上却是拿着一个看不出具体材质的小圆筒。
　　注水，烧水，清洗茶具......
　　看得出华晨在茶道上面钻研功夫不浅，具体深浅高低李淳罡不怎么爱喝茶，也没了解过自然完全看不出来，他只能浅显地看出来对方在泡茶手法功夫上的娴熟。

第45章 大神约
　　一口茶落肚，真实就是茶香味的甘醇和一丝丝的苦涩。
　　“你们年轻人不喜欢我们的那一套，我也就不兜圈子直接开门见山了。”
　　“华晨总编但说无妨。”
　　华晨把细小茶杯中的最后一口茶品尽，放下茶杯后径直开口，请李淳罡喝茶那叫做前奏，接下来才是重头戏。
　　“有兴趣和我们龙腾中文网签订大神约吗？”
　　“大神约？和我之前签的有什么不一样吗？”对于传说中的大神约，李淳罡曾经听纳豆稍微提起过一点，想要获得大神约至少都要有一本作品达到月入百万、进入荣誉殿堂等诸多条件才行。
　　还未等华晨开口，坐在一旁的纳豆便按捺不住为其解释道：“你那本《鬼吹灯》和公司签订的是作品的一般作品合同，是仅限于这一本书的！而大神约则完全不一样，它面向的目标不再是作品，而是作者本人！”
　　“正如纳豆所言，这就是两者之间本质上的区别！当然细节上面大神约还会涉及到一些关于作者个人的福利，包括但不限于网站对其新作的全力宣传和推荐，宣发费用至少保障在多少等等……”
　　可以看得出，李淳罡听完大神约的好处之后，眼神中还是透露着一丝丝感兴趣和意动神色的，这让华晨心下大定，正准备趁热打铁......
　　李淳罡却突然开口打断道：“这个世界上所有事情都是相对公平的，获得了多少就要付出多少。既然我享受了网站给予的这些那些福利，那么我需要付出的义务呢？”
　　天下乌鸦一般黑，资本家在本质上是不会改变的，那就是重利！
　　他可不会因为对方前面扔出来几颗糖衣炮弹就急匆匆的一口吞出，到时候外层的糖衣融化过后才发现里面包裹着的是毒药，就为时已晚了。
　　网文圈子暂时算是刚踏入其中的新人不甚了解，但新闻时常就有报道某些直播平台与一些热门主播签订合同之后闹起的矛盾，最后一发不可收拾闹上了法庭。
　　相比于资本实力雄厚的直播平台，主播个人无疑是蚍蜉撼大树可笑不自量，十有八九不仅要承受败诉，还要赔偿直播平台一笔巨款！
　　至少李淳罡不希望相类似的事情发生在自己身上！
　　“义务其实很简单！对于写网络小说的作者来说什么最重要？”
　　“小说。”
　　“不是，是写！我们网站要的就是你写网络小说，所以大神约有且仅有一条作者需要的义务，那就是需要完成的作品数量！”
　　道出实情的华晨不再开口，而是为李淳罡和纳豆重新续上了一杯热腾腾的茶，最后才为自己也倒上一杯，静静品尝，静静等待对方的考量。
　　有时一些决定带来的影响远比想象当中要来的深远，因此不得不慎重！
　　这时候，放在裤袋里的手机铃声突然间在寂静的办公室里响了起来，吓了李淳罡一跳的同时，拿出来一看又是一个陌生的电话。
　　“你好，请问《鬼吹灯》的作者至淳至罡先生吗？我是华娱中文网悬疑分类的主编陆秋意，多方打听之后好不容易才找到你的联系方式。”
　　陌生男子的低沉声音从手机听筒里头传出，听起来不急不躁，最低限度把自身的来路给交代清楚了。
　　虽然手机没有打开扬声器，但声音还是足以让其他人也大致听清楚内容。
　　原本惬意的华晨眉头一挑，立即坐直了身体，竖起耳朵想要更好地听清楚手机里谈话的内容。纳豆也没好到哪里去，当听到华娱中文网时如临大敌，眼神有意无意的朝着李淳罡的方向望去。
　　“对，是我。不知道陆主编找我所为何事呢？”
　　“我们华娱中文网诚意邀请你下一本作品可以来我们这，至于条件和待遇肯定都比龙腾那边要高！至淳至罡先生不妨先听听我们的条件后再考虑如何？”
　　听到这里，华晨脸色铁青得十分难看。
　　再蠢也意识到自己公司内部有对方安插的人手，更严格上来说，是公司内部有编辑被对方给收买了，把至淳至罡来到他们龙腾总部的消息给透露出去了，这才让华娱那边的人迫不及待就打电话过来。
　　尤其是那句“条件和待遇肯定比龙腾要高”更让华晨怒火中烧，但在李淳罡的面前却偏偏不能表现出来，表面上是笑容满面，内心里已经决定明天要好好彻查一下公司的内部人员才行！
　　现在华晨最担心的还不是华娱中文网的电话，五大巨头虽说龙腾中文网执龙头地位，但背后都拥有大资本靠山，谁也不会输给对方太多，不出意外的话，华娱这边动起来了，剩下的也会接踵而至。
　　果不其然，和华娱中文网这边挂断电话还不到三分钟的时间，又是陌生电话打进来了。
　　华娱，嘉行，最后是创文......
　　看来其他巨头买通的人员是同一时间给他们通风报信的，所以来电话的都是那么巧，而且除了自我介绍来历不一样之外，在谈及给李淳罡的待遇上面，几乎开口都是一致比龙腾中文网要好。
　　等于是在当着人的面在说人家坏话，还一副理所当然的表情！
　　等李淳罡放下手机后，再看向华晨时都忍不住有点尴尬起来，只好拿起前面的茶杯掩饰掩饰。
　　“很抱歉，华总编。”
　　“没关系，行业内的良性竞争才能够更好地促进行业更好的发展！不是我王婆卖瓜，他们口中所谓的比我们待遇要好，那都是有附加条件的。
　　像华娱和嘉行两家，一个看中的是影视改编权，一个看中的是游戏改编权，都想着能够内部消化，羊毛出在羊身上的道理我想不用我多说你也能理解！”
　　李淳罡闻言一凛，才意识到各大小说网站之间的这潭水可比他想象当中的要深，当然他没有什么老么子的“第一次”情结，只不过是在龙腾中文网发过更加熟悉罢了。
　　如果是在差不多的条件下，还是会更倾向于选择龙腾中文网。
　　“如果...我是说如果，我和贵公司签订大神约的话，协议范围内我需要完成几本小说？另外如果违约的话有没相应条款？”

第46章 审稿初体验
　　“3本！”
　　“好的，我再考虑看看吧。”
　　对于华晨给出的答案，李淳罡没有任何表示，就连买菜阿姨都知道买菜需要货比三家，他在未真正了解清楚大神约之前自然不会做出肯定答复。
　　没有机会被店大欺客另说，现在他可是香饽饽被各大网站抢着要，能够了解比较的渠道海了去了。
　　再加上距离第一次发稿费的时间不出意外也就在这几天了，等到那三百多万到账，不管是跟哪个网站提条件的底气都更加足了！
　　既然是来参观龙腾中文网的，肯定不能一直坐在办公室内喝茶。
　　见没办法现场立即就有突破性的进展，华晨就没有强人所难，换了一般的作者听到网站要跟他签大神约，那不是屁颠屁颠上赶着要和网站签约的。
　　华晨已经是多久没有碰上李淳罡这样浑身软硬不吃的硬茬子了，奈何对方是有真材实料的，不是他们行业龙头公司不能硬气，而是不能因为一时硬气就把李淳罡推到对方那边去，那最后损失的还不一样是龙腾。
　　“纳豆，你带淳罡参观参观我们公司吧。”
　　“好的。”
　　“那回见，华总编。”
　　闻言，李淳罡饮尽杯中茶水后起身告辞，然后便跟着纳豆身后进行参观......
　　说是参观，其实作为一个主攻网络小说的公司，能够看的内容还真的不多。肥水不流外人田，纳豆带着首先去的肯定是位于10楼的悬疑分类办公室。
　　受到整个悬疑分组上到主编下到各编辑的热烈欢迎！
　　他们能不热烈吗，多亏了李淳罡的那本《鬼吹灯》让他们今年总算是能期盼下年终分红，真真是做到了一本书就抵得上他们悬疑整个上半年这么多书的收益，听说现在出版也达成了，收益更夸张了。
　　然后就是亲眼看着纳豆简单处理了一下日常工作。
　　让李淳罡大吃一惊的还是纳豆登陆扣扣的那一瞬间，像是打开了提防汹涌而下的奔流，滴滴滴的提示音同时挤在了同一秒内爆发，差点没把电脑整个卡死。
　　他现在有点体谅责编们为什么在作者们看来是那么高冷，不爱搭理人了。就这架势，找责编的人没有99也有98个，这要是挨着每个都回复过去，编辑一天下来什么工作都别想做了，光给人回复得了。
　　当然完全不回复也不行！
　　所以一般有经验的责编都会在自己手下的作者群或者是扣扣的说说里提上这么一句：有事找的话直接留言正事，要是发“在吗”、“在不在”一类的废话一律不回！还有不要问推荐，只要稳定更新编辑都能看到，推荐自然就会有！
　　就像吃饭的时候会看菜下筷子，编辑同样也会看人回复。
　　那些积极努力更新的作者自然更被编辑欣赏，作品成绩更快的同样如此，这些作品的留言都是编辑更优先回复的存在。
　　“淳罡，你文笔这么好，眼光应该也不差，要不来帮我审几篇稿？”
　　“Emmm，这样真的没问题吗？不会影响到你吗？”
　　帮纳豆审稿这事，说句心里话李淳罡是有点拒绝的，他肚子里有多少墨水自己还不清楚吗，能有今天的成就全赖【文学百科系统】的助攻
　　“那当然没问题！”纳豆理所当然道，在她看来李淳罡的文学功底怎么都比自己要强，再者说了，三个臭皮匠还能顶一个诸葛亮呢，他们两个人加起来，怎么都能顶0.8个诸葛亮吧！
　　《战栗游乐场》，作者：彩色大松鼠
　　《恐怖高校》，作者：大红灯笼挂脑门
　　《我与贞子不得不说的两三事》，作者：与女鬼共舞
　　三本均是纳豆手下老作者开新书直接投稿到她邮箱里的，事实上她没有告诉李淳罡的是，这三本书都已经看过并且初步绝对提签了的。
　　只不过恰逢其时就让李淳罡也看看，主要是纳豆还是很看好这三本小说能够出成绩的，这也算是让其他人帮忙评价下自己的眼光吧！
　　“首先从书名和作者名上来看，除了第三本稍微有那么一点俗外，前面两本都还是能够一眼抓住读者眼球的，到时候再让他们稍微花点小钱找个专业点的美工，做一个精致点的封面，肯定有奇效。”
　　还没有点开其中的开篇内容看，李淳罡就着第一印象简单讲了一下自己的看法。
　　因为不像是编辑经常审稿，习惯了快速阅读，李淳罡看书的速度就显得有那么点龟速了，好在他没有看完整个投稿四万字的打算，而是仅仅看完开篇的头五章就算完事了。
　　二十来分钟后......
　　“你想听中肯的评价还是一般的评价？”李淳罡斟酌着开口。
　　“中肯的吧！”
　　“首先是第三本《我与贞子不得不说的两三事》中规中矩吧，就不多评价了；《战栗游乐场》的设定很有想法，文笔上面偏向小白，新人作者如果能够稳住不崩的话应该成绩不会差，崩了的话就难说了；
　　最后的《恐怖高校》就我个人而言，真不错！不管是新颖的创意和设计，还是作者在文笔上的功力与整体节奏的掌控目前看来都是很不错的，有成为悬疑类扛鼎之作的潜质！”
　　不得不说，李淳罡对于《恐怖高校》的评价已经是十分高了。当然这都是他的个人想法，最后能否落实还是要玩作者本人与网站推荐力度等因素影响。
　　酒香还怕巷子深！
　　小说内容再好、质量再高，没能获得推荐资源，在龙腾中文网这种每日都有过万本新书入库的大网站里，就跟在大海捞针无疑，最后成绩不用多说。
　　“你也很看好《恐怖高校》这本书吗？这算是英雄所见略同吧！”
　　不知是因为签了《鬼吹灯》之后的时来运转，还是一些老悬疑作者因为《鬼吹灯》签在她手上，让这些作者觉得她是慧眼识珠，导致这一段时间以来投稿给纳豆的作品质量那叫水涨船高！
　　今天参观龙腾中文网的最后一站就是他们的六楼——餐饮部。
　　龙腾管理层专门高薪聘亲了一整个五星级酒店的厨师团队来为员工们烹饪饮食，主厨会在周日开始为全公司提供三个不同方案的一周营养早午饭菜单，各部门员工确定选择之后，厨师团队就会照着菜单来做，避免造成食物的浪费！
　　只要员工想，随时还能够到六楼找到厨师，享受下午茶和加班晚饭等等……
　　“我都有点想来你们龙腾做编辑了！”
　　“别别别～你要是当编辑绝对是一种损失！”
　　李淳罡一边享受着五星级酒店大厨的手艺，一边有感而发。
　　只不过他的有感而发有点吓到纳豆而已，生怕他真因此封笔不再写小说，跑来当一名编辑，那可怎么办！
　　—

第47章 威武？不，能屈！
　　“华总编！”
　　“董总，没想到是你亲自前来！”
　　满京华出版社这边经过商议（实则是董事长董思成一意孤行之下），由董思成亲自带着助理来到总部进行出版合同的签订，可想而知他对这一次出版《鬼吹灯》的重视程度，视为其背水一战的翻身之作！
　　双方虽然都很重视这一次出版签约，不过合同上的细节在此之前他们就已经达成一致了，这一次来无非就是与作者坐下签个名就基本完事了，所以就场面看上去并没有多大的排场。
　　一行四人来到总部位于二十楼提前准备好的会议室。
　　推门一看，果不其然，纳豆与李淳罡已经提前一步在会议室里面坐着等待他们的到来了。
　　李淳罡看到走在前头的华晨总编，还有身后跟着的三个人，放弃继续与纳豆闲聊的想法站起身来迎了上去。
　　在华晨总编的介绍下，分别于其他人都轻轻握了握手算是简单认识了一下，一个是他们法务部的人员，剩下两人则分别是满京华出版社的董事长董思成与其助手程广海。
　　不吹不黑，李淳罡是没有想到满京华出版社这边来的居然会是他们的董事长，在来之前他可是在网上了解过一番满京华出版社的，综合实力排名国内第一、全球第六！
　　像是韩冰的《六重门》、《洛阳乱》，时辰的推理小说《罪之断章》等文学作品，网文界五大至高神里就有三位与满京华出版社长期合作，几乎每本小说都是由其出版发售。
　　满京华出版公司旗下的作家走的是一个少而精的路线，在各自的领域当中都是十分有分量的大咖存在，尤其是被誉为年轻一辈青春文学代表的韩冰，发行的每一本书几乎都成为了同年的国内畅销书第一！
　　看着眼前年纪并没有比自己大几岁的董事长，李淳罡联想到网络上满京华出版社老董事长突发亡故的新闻，顿时恍然大悟起来。
　　“对于满京华之名，仰慕已久！”
　　“哈哈哈，你太客气了，我可是《鬼吹灯》的铁杆书迷呢。在来之前我还好奇能写出如此佳作的人到底长什么样子，没想到......居然是一个比我还要年少有为的少年。”
　　之前是没有机会接触到出版社，现在既然这么大个机会就摆在自己的面前，李淳罡心里面存着的一个念头，在这一刻就更加坚定了。
　　“贵出版社对于出版作品有什么具体的要求吗？”
　　李淳罡对于出版界的了解属于一知半解，还在浮于水面的阶段，所以只能够从董思成的口中去了解。
　　董思成被李淳罡这个十分突然的问题搞得一愣，原本正在落座的动作都稍微一怔，不过下一秒就已经恢复到正常，思索了一下对方如此问的用意后依然不得所以，便答复道：
　　“我们出版社的话，正常投稿都是需要开头几万字即可，如果说审稿编辑那边觉得达到出版水平了，就可以开始谈论合约和价格，等双方就合约问题谈拢，签订了正式合同之后再把后续稿子交过来。
　　当然这些流程都是针对一些还未出版过的作家，一般与我们出版社有过合作的作家再投稿时候，又会是另外一套相对较为简洁的流程，就比如你！”
　　“等会我们加个微信好友，或者你给我留一个投稿邮箱吧。”
　　“？？？”不明所以的人就会被李淳罡的突然作为搞得云里雾里。
　　“！！！”
　　在场明眼人的华晨和董思成可不会这么想，后者此时心里肯定是乐开了花，相比较与谈判出版事宜，跟作者本人打交道肯定会更加清爽一些，有机会跳过搭上李淳罡的这条船，何乐而不为？
　　华晨紧皱的眉头就没有舒展开来过，至少在还没有搞清楚李淳罡的真正用意之前，还是有点忧心忡忡，尤其是他心里想着对方是不是没有想要继续在发文的打算，所以提前找出版社要联系方式，提前找好后路？
　　还是真的就是一时意起......
　　不提各有心思、小算盘的众人，会议室落场后的五人正式开始了今天的正题。
　　董思成从助理的手中接过一份厚厚的合约，放在桌面上轻轻推给了对方的华晨。
　　有时候规矩就是规矩，不管他董思成有多么看重李淳罡，想要拉拢李淳罡，至少在《鬼吹灯》一书上，李淳罡是与有合约在身的，而且他们满京华出版公司谈判的对象也是，理应由华晨总编先看这份合约！
　　合约上零零种种列出来的条款，华晨没有浪费时间去细看，而是将关注地方放在了他们谈好的条件上，只要在这些地方满京华出版公司没有出猫腻，剩下的都不是大问题。
　　看了一遍无疑义后，顺手递给了身旁法务部的同事，这也就是华晨带他来这里的原因。
　　拥有专业律师证的法务部同事对着合约里的文字，逐段、逐行、逐句去研究，华国文字博大精深，一些文字之间藏着的陷阱和猫腻，不打起十二分精神都很容易会造成疏忽。
　　在商言商，对于华晨，或者说是的严谨，董思成还是理解的。
　　这个过程整整持续了将近一个小时的时间，在场的人都没有去催促，完成自己工作后的法务部同事朝着华晨点点头确认道：“合同没有问题！”
　　简简单单的六个字，让双方凝重的脸色重新出现笑容。
　　然后这份经过四个人手的合约，最终才被推到了李淳罡的面前，与此同时还有华晨总编顺手递过来的一支笔。所有人的目光都投注到他的身上，只要李淳罡拿起笔在合约的甲方上面签下大名，就算是正式生效了！
　　至于乙方，董思成在来之前就已经在乙方盖好他们满京华出版公司的公章了。
　　看着面前的合约，在自己应得收益上面，纳豆在之前就已经与李淳罡详细讲述了一遍，李淳罡自己是玩文字的，但对于合同上的文字依然不太会看，不过不要紧，他可是一个有金手指的男人。
　　“系统，系统！出来！”
　　【听从你的吩咐，主人。】
　　“你会看合同，找到里面有没有对我不利的问题或者说是猫腻吗？”
　　【主人，我是文学百科系统，不是……】
　　“一万！”
　　【主人，真不是钱的问题……】
　　“五万！”
　　【你这是对我系统格的侮辱！】
　　“十万！”
　　【得嘞，主人的要求就是我们系统的最高宗旨。合同扫描中……】
　　【扫描完成，共发现一处不利于主人的漏洞与一处不利于主人的条件！】
　　“还真有！？”
　　本想着就是发钱买一个心安理得的保险，心想着对方怎么也不会坑害自己，没成想系统这一扫描，还真出现问题了！

第48章 签订合约
　　【第四页第五项第二行：……】
　　【第七页第六项乙方应履行义务处第三条……】
　　有钱能使鬼...使系统推磨，果然还是那个爱财如命兼抠门的系统，预支十万块的好处下去，果不其然把合同上两处有问题的地方都一一详细为李淳罡解释清楚。
　　啪——
　　笔被放到桌上的声音响起，李淳罡合上手中的合约，把其往桌面中心轻轻一推，斩钉截铁道：“我认为这份合约上面的一些内容存在问题，所以我不会签的！”
　　他的话在会议室内顿时引起一阵哗然！
　　华晨和董思成第一反应就是扭头望向旁边的人，前者心里直犯嘀咕生怕是这位公司里的法务部同事在哪个地方没有看清楚或者就是故意有意为之的；后者则是对自己的助理心生怀疑。
　　这份合同是他亲手交到助理手上的，现在出现问题自然而然会怀疑到这个助理的头上，怀疑他是不是被其他股东收买了把合同给掉包了！
　　“不可能！”
　　在场唯一的专业人士就是华晨带来的这位法务部同事了，张广华在龙腾法务部工作勤勤恳恳工作了十五年之久，期间在法务问题上从未出现过纰漏，这也是华晨选择会带其来的原因。
　　如果这份合约确如李淳罡所说那样有问题，那不仅仅是张广华一次工作上的失职，更会成为他工作履历上的一次污点，因此才会出现如此失态的反应。
　　“淳罡老弟，既然你这么说，肯定是有所发现！如果有什么问题你可以提出来，我们现场修正好就可以了。”
　　“对对对，我也是这么认为的！”
　　“那我就直说了啊，我认为不妥的地方是这里还有这里……”
　　李淳罡把系统指出来的两处问题同样指出来给他们看，与此同时把系统的分析原封不动转达给了在座各位。
　　张广华的脸色在李淳罡指出问题后变得阴晴不定，再解释完之后就剩下阴沉了，结果很明显，确实是他看漏眼了。
　　“总编，我……是我的失职，很抱歉！”
　　“没事，没有人能够一辈子都不犯错，别放在心上。”
　　“是，总编。”
　　第一条的问题很好解决，只需要修改一遍即可，唯独李淳罡指出来的第二处问题，让董思成有点坐不住了。
　　“《鬼吹灯》这本书的独家出版权我不反对，但是这优先出版我下一本书这个条件我可能没办法接受。如果你们出版社出版书籍的成效是有目共睹的话，有没这条我都会优先考虑你们，但不能因为这样写进合约内。”
　　“淳罡老弟……”
　　这个时候，华晨不得不站出来说上几句，当初这个条款还是他亲自答应满京华出版社那边的，最主要还是他当时对于李淳罡下一本还会在中文网发表是志在必得的。
　　计划有时候赶不上变化，现在新书还八字没一撇，大神约的邀请同样被卡住，不是李淳罡提出来，华晨都差点要忘记这一茬了。
　　面对华晨想要解释的态度，李淳罡摇摇头打断道：“其他地方我都没有任何异议，唯独这条不行。”
　　意思已经很明显了，摆在满京华出版公司只有两条路可走，一条就是放弃出版《鬼吹灯》，一条就是修改合约上的这个要求。
　　问题就在于，董思成愿意放弃《鬼吹灯》吗？肯定是不愿意的！
　　而且他也有自信，凭借他们国内第一出版公司在宣发渠道上的力量，对方见识过后自然会更加愿意与他们合作的。
　　“没问题！其他条件不变，这条也可以删除掉，只要李先生你能够满意！”
　　董思成率先做出让步，既然无法拒绝，还不如显得更有气度一点，至少能在李淳罡这边博到一些好的印象加分。
　　“老张，交给你了。”
　　拿着旧的合约，张广华小跑着离开会议室，这种难得的将功补过机会可不能耽误。
　　不到五分钟的时间，胸前的白衬衫可以明显看到透出的汗迹，估计张广华除了在电梯里面没办法之外，其他时候一路上都是用跑的来赶时间，不然不可能会这么夸张。
　　接过那份纸张上还有刚打印出来余温的合约，华晨是拿着新旧两份合约逐字逐句进行对比，确保除了修改的两处之外，其他地方再也没有任何纰漏后，才放心交给董思成。
　　出于谨慎，董思成进行着同样的动作，最后确认无误后，提笔在乙方上签下自己的名字。
　　最后才是李淳罡，看着照自己意思重新修改过后的合约，同样新旧对比了一番，确认无误之后才在最后的甲方后面，落下“李淳罡”三个大字，下面还要加上作家笔名“至淳至罡”四个大字。
　　随着0.5水性笔被放下，华晨和董思成那颗一直提着的心也安然放下，心里默默松了一大口气。
　　整份合约一式三份，三方各自都会保留一份。
　　《鬼吹灯》的出版签约到这里就算是圆满结束了，当然签约是结束了，接下来才会是真正忙碌的时候，只不过忙碌的是中文网与满京华出版公司双方互相配合进行宣发，就没有作者本人什么事情了。
　　“很高兴能和你达成合作！回头我们会有专门的编辑找你索要《鬼吹灯》的原文稿件。”
　　“可以的，原文稿件我都保存有。”
　　“合作愉快！”、“合作愉快！”
　　接下来无非就是一些简单的客套应酬话，董思成现在完全是归心似箭，想要第一时间赶回满京华出版公司所在的燕京。
　　出版一本书可没有普通人所想的那么简单，把作者发过来的原稿件直接一个复制粘贴后，就能够安排印刷上。这前期先要安排专门的编辑进行第一遍的编排，要把多少字印制成第一册。
　　紧接着还要进行一遍纠错，网络小说大多数作者都没有写完检查错别字的习惯，发在小说网站上读者还勉强能够接受，但是印刷在书上，那是绝不能犯的低级错误！
　　除此之外，还有一些类似于注序，找画家画一些插画，制作每一册的分册封面等等……
　　其中涉及到要忙的事情远比想象中的要多！

第49章 文学代理人
　　上海东方明珠塔。
　　“你好先生，请问你需要哪个套餐？我们这里一共有A、B、C三个套餐可供选择。”
　　“A套餐吧。”
　　李淳罡打开微信扫了一下对方递过来的二维码，支付了220元后，顺利通过入口进入到东方明珠塔的电梯内，等待着往东方明珠塔上去。
　　站着电梯里的他却回想起离开龙腾中文网后接到的一通电话……
　　“请问一下，是至淳至罡先生吗？可以请求你给我三分钟的时间吗？”
　　“我是，现在开始你有三分钟的时间！”
　　愿意给对方一个三分钟的机会，不因为别的，只是李淳罡刚好站在马路边上等待着出租车的到来，正好有这个空闲时间罢了。
　　“我叫罗文，是文泉文学代理工作室的一名文学代理人！我认为一名优秀的文学创作者应该把更多的时间专注在创作当中，但是在优秀文学作品日益IP化的大趋势之下，需要兼顾的事情也就越来越多！
　　就像是娱乐圈当中的艺人与经纪人之间的关系一样，艺人专注于自身的演艺事业，其他的一切业务可以交由经纪人去帮忙处理，省心省力、互相成就的关系！
　　专业的事情就应该交给专业的人去处理！
　　文学代理人这个新兴的职业随之诞生，这个新兴职业旨在帮助作家处理除了创造之外的各种事物，例如作品的产品化、商业化、各类版权销售、价格谈判等等……
　　无论是超级畅销的老作家，亦或者是新近崛起的新锐作家，都会需要我们这样的专业人士……”
　　通话的时间早已经超过了原本约定的三分钟，但是李淳罡并没有挂断的意思，因为他心里面确实有种认同对方所言，更多也是一种感同身受吧。
　　设想一下：假如这一次的《鬼吹灯》出版版权问题，他要是有一个文学代理人的存在，并且这个代理人代表他参与到龙腾中文网与满京华出版公司之间的谈判来，是否会争取到更好的待遇？
　　还有就是接下来与龙腾中文网是否续约“大神约”的问题，交由文学代理人去跟龙腾中文网去磨皮，是不是就能更加省心省时省力呢？
　　这还是他目前仅有《鬼吹灯》这一本书，未来还会有第二、第三、第无数本书，到时候难道要天天为了这些事而忙碌，还能有时间去专注写书吗？
　　影视改编权、游戏改编权这些事情如果交由文学代理人去谈？
　　李淳罡认为这几个问题的答案都是肯定的！打从心底里他其实已经被对方给说动心了，但是还有一个问题，也是最最最为核心和关键的问题：怎么能够保证你这个文学代理人就能够全心全意为了我这个作者去服务？
　　就像罗文所说的那样，文学代理人与作家之间的关系就像是艺人与经纪人之间一样，而艺人被经纪人所蒙骗和压榨的情况还不是屡见不鲜？
　　往远了说像是某宝强的鲜活例子还活生生摆在眼前呢，往近了讲棒子国某L字头女星被前经纪人欺骗数百万同样历历在目呢......
　　“不可否认，我确实需要一个你口中的文学代理人帮我处理许多事情，但是我有一个问题想要你回答。”
　　“至淳至罡先生请说！”罗文坐在家里强忍着忐忑紧张的心，尽量让自己说话时语气显得平稳，不过那一直抖动个不停的腿分明出卖了他。
　　不过他另外空闲的一只手紧紧握成拳头，心底里为自己狠狠地加油打气！
　　从主动的毛遂自荐开始到现在，按照罗文模拟了不下百遍的计划当中，只要对方没有立即挂断自己的电话，然后被自己接下来的话给打动了的话，整个计划就已经算是完成了百分之......
　　九十九！
　　行百里者半九十，现在的罗文就欠缺那最后的临门一脚：如果去说服李淳罡让自己成为对方的文学代理人。
　　深吸了一大口气后，才开口道：“在电话里头没办法向至淳至罡先生展示我的诚意，不知能否有那个荣幸请你在东方明珠塔上共进晚餐呢？”
　　“东方明珠塔的旋转餐厅吗？”
　　“是的。”
　　“时间呢？”
　　“晚上七点正。”
　　“刚好我也想一睹东方明珠塔的魅力，晚见！”
　　“老婆我爱你，Mua！”
　　得到对方愿意赴约的答复后，罗文一边欢呼雀跃一边疯了一般冲进厕所内，抱住正在用手洗衣服的老婆就是好一顿亲，似乎只有这样才能够宣泄他此时高兴激动的心情！
　　老婆林依敏手上十分嫌弃地擦拭着满脸蛋都是的口气，神色却满是为老公感到高兴的喜悦，她比任何人都更清楚自家老公为了今天的这个计划、这一通电话到底准备了多久，花费了多少心思。
　　哪股废寝忘食、不达目的不放弃、不撞南墙不回头的韧劲，看着都让人心疼！有心人天不负，机会总是留给有准备的人，老公罗文的成功，林依敏替他感到高兴，更多也是一种就该如此的信心！
　　与老婆分享完内心里的高兴激动后，罗文可没有得意忘形，他知道今晚的见面才是决定性的关键，再次风风火火奔向了这间单房里唯一的一张桌子上，如珍似重般从其中一个抽屉里取出一个蓝色的文件袋。
　　小心翼翼的动作生怕损坏到文件袋，因为这四四方方的蓝色文件袋里承载着罗文大大的期盼与满满的诚意！
　　换了一身最得体最正式的服装，罗文站在镜子前自己给自己打气后，拿着文件袋出门而去……
　　在启程来上海之前，李淳罡也不是完全没有准备的，而是网上搜索了一遍上海不容错过的十大景点，因为时间与经费有限的缘故，最后筛选出来了两处他最感兴趣的地方。
　　被称为上海地标建筑的东方明珠塔与最美夜景的外滩！
　　罗文的约定与他的计划不谋而合，才有了这个时间点的李淳罡出现在东方明珠塔，看着上海外滩的夜景随着电梯慢慢整个纳入眼帘，让他开始期待起今晚来……

第50章 成败在此一举（弱弱求支持）
　　文学代理人虽说是新兴的职业，但人数真的那么少吗？
　　文学代理工作室或是文学代理人当中就真的没有人看出“至淳至罡”这个名字所代表的潜质吗？
　　都不是！
　　第一个勇于吃螃蟹的人，往往是收益最大的同时，也是需要承担风险最大的时候。
　　事实上，国外的文学产业链条当中，文学代理人早就成为了不可或缺的重要一环。
　　对于作家来说，他们是写作生涯的规划师；对于出版社来说，他们和作者沟通之间的那一座桥梁。
　　在李淳罡看来，文学代理人就是能让自己专心于“抄书”的经纪人！
　　只不过近些年来，国内文学版权分工尚未明确，加上文学产业链上游巨头化严重，大包大揽的文学作品合同大大压榨了文学代理人的生存环境，导致目前文学代理人仍处于星星之火的阶段，何时会燎原还尚未可知。
　　罗文相信绝大多数的同行此时都处于观望的状态当中，尤其是当《鬼吹灯》突然的完本，新书消息目前还未明朗的情况下，狠狠打退了很大一部分的文学代理。
　　因为《鬼吹灯》是已经跟龙腾中文网签约过了的，可供他们文学代理人插手的余地无限接近于零，目前投资至淳至罡更像是在投资他的未来！
　　坐在东方明珠塔上球体旋转餐厅的其中一张餐桌，静静等待着李淳罡到来的罗文忍不住心中感慨，谁能想到一个被国内大部人都看好是未来文学种子的文科状元，居然同样在网文这座江湖里创下偌大名头。
　　尽管网文同样存在它的文学性，但不可否认网文愈来愈小白同质化的大趋势！
　　这种既有丰富创作能力，身体还自带无限话题的年轻作家无疑是一支绝对的潜力股，其他同行怎么看，他管不着，至少在罗文这里是绝对毋庸置疑的！
　　那些成名已久的超级畅销作家或者是各大网络小说网站的大神级作家可轮不到他们这些人去担任文学代理人。
　　那些人早就已经跳出小说网站的框架，晚一点、弱一些的就自行创建工作室招聘专门的工作人员去为其运营小说作品，真正站在金字塔顶端的那些都是自己开公司的，所以挖掘潜力股才是他们这些文学代理人的最好选择！
　　如果......如果真的能签下李淳罡，只要双方的合作关系依然存在的话，那未来几十年应该都是不用担心收入了。
　　作家的保质期是直到盖棺的那一刻的，只要不是作家主动封笔弃文，那么就是越老价值越大，写作的作品越多越值钱，他坚信李淳罡未来必然会在华国文坛留下浓墨重彩的一笔！
　　令人惋惜的还是很多小有成绩与苗头的作家也完全没有找文学代理人的意识，甚至连听都没有听说过。
　　单打独斗形式的小打小闹写作方式已经适应不了现实，如今的热门作家几乎都是签了文学代理的，有个人形式也有工作室形式，不然谁会有那么多时间来创作以及自我包装？
　　并不是没一个作家都像李淳罡这般，有【文学百科系统】的存在，他们创作得用脑，得花费大量的时间去缔造，而他只需要氪金，氪足够多的的金就能够解锁任何作品！
　　选择文学代理人是一件关于到作家未来发展的重要事情，无论再如何谨慎都不为过，一个好的文学代理人可以让李淳罡的收益增加好几倍，而一个不靠谱的文学代理人分分钟反过头来坑害他的利益。
　　在赴约的一路上，李淳罡都在脑中慢慢深思着，把自己需要的要求一一提前罗列出来，好能够在一会的时候提出，如果对方能够顺快答应的话，那就再好不过了。
　　倘若无法答应，也能作为之后继续寻找下一个文学代理人时的依据！
　　艺人怕签错经纪人，作家同样怕找错文学代理人，这要是签了个知人口面不知心的代理人，估计到时候李淳罡后悔都来不及。
　　距离约定的七点整还差十分钟左右，一身简单舒适休闲装的李淳罡便出现在了罗文的面前。
　　“至淳至罡先生吗？我是罗文，我看过你的照片，现实更加亲和有魅力。”
　　“你就是电话里的罗文？看年纪你比我要年长怎么都算是长辈，其实说话不需要那么客套的，先生来先生去我听着都尴尬，你还是直接叫我名字李淳罡吧。
　　再说了，看在你免费请我搓一顿东方明珠塔旋转餐厅的面子上，我怎么也不会转身就走是吧？”
　　李淳罡半开玩笑的开场白，顿时打消了罗文心中的最后一丝紧张，同时也更加坚定自己选人的眼光，一个人的品质往往才是最重要大于一切的。
　　“你说得对！看看菜单先点菜吧，正事等我们吃饱之后再慢慢谈。”
　　李淳罡点点头接过菜单，却没有第一时间去打开它，而是双方压住菜单，眼光目视对方，认真道：“我觉得还是在吃饭前就把正事先谈了比较好。不管最后结果是好是坏，至少都不影响我们去享受食物，你说对吗？”
　　“很对！”
　　“这样吧，我先简单说一下自己的状况：我现在自己创建了一个文泉文学代理工作室，规模还处于草创当中，除了我之外还有三个员工，目前工作室的主要业务就是挖掘像你这样有潜力的网络小说作家……”
　　“文思如泉涌，名字倒是不错。容我冒昧问一句：你们工作室手下目前一共有多少个签约作家？”
　　既然合作伙伴，李淳罡自然是要充分了解自己未来合作对象的实力如何。
　　“仅有一个！是一名在创文的作者，目前由我们工作室的一个员工专门负责。坦白说，在上海这种寸土寸金的地方创建自己的工作室压力永远比想象中的要大，仅仅是三个月的时间就已经把我这么多年的家底给掏空了。”
　　“那如果今天我没有答应和你合作呢？”李淳罡直言不讳。
　　“有始有终，做完这最后一个月后就灰溜溜关门大吉！”罗文能够理解李淳罡的担忧，“虽然我们工作室规模小，但小也不是没有小的好处的，只要你跟我签约的话，我可以承诺，整个文泉文学代理工作室都将为了你服务！”
　　为了增加信服力一锤定音，罗文拿出了准备已久的文件袋，从里面将那份早就拟好的代理合同交到了李淳罡的面前，沉声道：
　　“这就是我能给出的最大诚意！”

第51章 李·百万富翁·淳罡
　　“您尾号9527的储蓄卡账户6月12日19时21分发放稿费收入华币3347556.12元，活期余额3347556.12元。[工商银行]”
　　李淳罡正翻阅着罗文递过来的文件，实际上就是一份简单的文学代理授权书，甲方也就是作家本人签署了这份协议后，乙方即是文学代理人（工作室）将全权负责甲方作品的一切相应事物。
　　被搁在右手边的手机屏幕陡然响了一下，是手机短信的独有提示音而不是微信信息，本想着扭头瞄一眼大致内容就好，没成想正是这一眼就让他的眼神再也挪不动了。
　　幸福是来得如此突然！
　　按照某中文网对外公布的稿费发放时间是在每月的10-15号之间，介乎于不同银行之间会存在一定的发放时间差距，承诺最迟会在15天当中全部发放完毕。
　　工商的效率谁用谁知道，也不排除是因为今天的这一趟某中文网之行起到了督促的作用，所以才有了大晚上发稿费来短信通知的情况。
　　“大家的时间都宝贵，直接开门见山说了吧。也许你觉得你这份东西很有诚意，但是很抱歉……”
　　在听到“很抱歉”三个字从李淳罡口中出来的那么一瞬间，罗文觉得自己心脏是停止跳动了点，那种出发前的自信和紧张在这一刻好像都不复存在，剩下的全然是心如死灰。
　　“很抱歉我对于文学代理人这一行如果不是碰到你几乎一无了解，所以没办法看出来你这份协议里的诚意，不过你可以给我详细说说看，就从这个你们文学代理人一般的抽成比例是怎么计算的开始......”
　　对于文学代理来说，他们的收入与旗子代理的作家收入息息相关，如果作家收入太低的话，连维持工作室最基本的费用都没办法。
　　摆在这些文学代理工作室面前的路仅有两条：要么数量大于质量，大量签约作家，类似于广撒网，多敛鱼，最后择优而从之，只需要从这大批作家当中脱颖出来一个都能为工作室带来大量利润。
　　要么质量大于数量，拥有一个畅销级的大火大热作家就已经以一当十甚至当百！
　　前者需要大量的人力物力，不然怎么处理得过来签约如此多作家所带来的工作量；后者则更加考虑工作室的运气与实力了。
　　现在罗文是百分百肯定李淳罡是那一支必须要抓到手里的潜力股，《鬼吹灯》在某中文网渠道内的订阅稿费不算，据他找同行了解到的，光是国内出版版权的基础收益就超过了百万，还不提后续销售所带来的版税分成。
　　李淳罡知道自己未来会拿出更多、更优秀的作品出来，如果文学代理人不能为自己充分分忧的话，签约就等于是白白在给人送钱，那既然是送钱的话，他还不如把这些钱捐出去做善事，至少还能够帮助到更多的人。
　　罗文感觉此时自己的心情就像是在坐云霄飞车一样，大起大落之间差点让人一口气背过去，就算是没有心脏病都要差点给整出来心脏病了。
　　“文学代理这一行的收益抽成比例最早还是参考国外同行与国内经纪人的合同，行规是版权与版税收入的10%，当然这个比例都是因人而异的，据我了解也有最顶级的代理工作室收取到50%的都有。”
　　各种各样利益分配都有，甚至还有文学代理工作室与作家签订3+5培养协议，也就是作家前三年写的作品除了基础保证收益之外，其余一切收益全归工作室所有，美其名曰培养成本收回。
　　等工作室通过各种资源与人脉把作家捧红了之后，作家还要和工作室继续长达五年的合作，而这五年合作的具体分成比例又是多少，只有当事双方才清楚。
　　这些抽成比例都是可供双方商议的范畴！
　　李淳罡听完罗文解释完他们的大致行规后，算是能够判断出对方为什么会将手上这份协议视为是最大的诚意。
　　因为罗文在协议当中写明的文学代理人抽成比例仅有5%，比行规都要少了足足一倍有余！
　　如果换了是你，在同样的岗位上面获得的却是别人一半的工资，会作何想法？
　　“我相信付出多少就能收获多少！5%的抽成比例在你看来是诚意，但同时我也会禁不住产生怀疑，怀疑你是否能够全心全意为我去创造更大的利益。”
　　很多误解都是没有及时沟通所造成，李淳罡不想双方签约之后造成合作上有任何误解，所以他选择了把心中的疑惑直言不讳。
　　罗文也很爽快，他有信心留住李淳罡，于是坦然道：“将心比心，你会有这样的怀疑我很理解。我在这里只能够告诉你，我罗文绝对不会如此做！当然空口无凭是很难令人信服，所以在协议的最后……
　　我专门修改了违约条例，甲方可随意无理由单方面解除与乙方的文学代理关系！我想，这是我能够给你我的最大诚意了，我自信能够用行动和表现去赢得你的信任！”
　　“……”
　　讲句掏心窝子的话，李淳罡确实被罗文的话给完完全全打动了，但心动归心动，有些事情和有些时候该现实还是要逼自己现实一点的。
　　“你开出的条件和你的真诚打动了我，但我还需要见识到你的实力。《鬼吹灯》已经完本了我相信你是清楚的，目前网文五巨头除了专注女频文的乐凰外都在用大神约邀请我。
　　这份正式协议我暂时不会签，但是我们之间可以签订一份临时协议，而这一次与网站续约的谈判就是我给你的考验。
　　至于大神约的好处你替我去尽量争取，而在约在完成的作品数量上要尽可能少，我可不希望在一棵树上吊死，你能明白吗？”
　　“放心，为作家争取更多的利益本就是我们文学代理人的工作，你就放心等我好消息就可以了！”
　　虽然只是一个临时协议，不过罗文知道自己已经成功了，要不是不想在李淳罡面前丢脸，估计都要留下激动的泪水了。
　　“别着急激动，先给你看一样东西！”
　　言罢，李淳罡按了一下手机解锁键，把重新亮起来亮起来的手机屏幕凑到了罗文的眼前，让对方能够清楚看到短信上的内容。
　　个十百千万十万百万......三百四十多万稿费！
　　“5%的分成就是十七万多，这我的第一个月稿费，可惜你已经错过了你的第一个5%……”李淳罡说到这里微微停顿了一下，继续说道：
　　“不过你可以为自己争取到未来更多的5%！”

第52章 赚钱为了更好的花钱
　　钱是英雄胆！
　　荣升百万富翁的李淳罡这会儿心情别提有多么的舒畅，再加上与罗文的交谈算得上是相谈甚欢，连带着接下来在旋转餐厅的晚饭都胃口大开起来，最后差点没把自己吃撑起来。
　　原定计划在东方明珠塔俯瞰完整个上海外滩夜景后，就是好好逛一遍外滩的南京路购物街，他看了一眼银行卡账户余额给壮的胆，觉得是时候该给自己购置一些装备了。
　　工欲善其事必先利其器，一直呆在熊老板的网咖里也不是个事，目前还勉强能够将就，那么未来当李淳罡这个名字被越来越多人认识的时候呢。
　　“老罗，电脑配置之类的你懂看吗？既然现在我们已经是合作关系了，哪怕是暂时的，坦白说之前码字我都是在网咖进行的，现在有钱了我想给自己买一台笔记本电脑，方便码字！”
　　罗文诧异地看了李淳罡一眼，说实话在电脑如此普及、网络进入家家户户的华国，已经很少有固定家庭会说没有电脑这回事了，偏偏对方就是在如此恶劣的环境当中创作出了《鬼吹灯》，也许成为大神绝不单纯是对方的文学天赋。
　　“电脑具体配置我不太懂，但是我明白一个十分简单的道理。”
　　“什么道理？”
　　“便宜没好货，好货不便宜，一分钱一分货！以你现在的身家，市面上什么笔记本你买不起？既然不懂如何选择话，那么就选择最贵的，虽然不一定会是最好的，但也绝对不会差！”
　　这就是一个人的经验所在，当然也有李淳罡还没有转变过来思想观念，还没有完全适应自己已经是一个百万富翁的身份，买什么东西之前都会下意识去考虑这样东西的性价比问题。
　　现在被罗文这么一点醒，自然也就醒悟过来了。
　　“看来我给百万富翁拖后腿了！”
　　李淳罡摇摇头自嘲地说道，不过心里面已经开始告诫自己要及时转变好心态，现在百万富翁都没办法适应的话，不用多久未来的千万富翁与亿万富翁呢？
　　不是说要像那些富二代那样事事都挥霍无度、败家浪费，而是要将自身的消费观念拔高到与身价持平的水准即可！
　　“老罗有兴趣一块逛南京路……好吧，不用说我也知道答案了。”
　　不过也难怪罗文不愿意，一来两人年龄之间的差距，严格意义上还是老板与员工的关系，二来最主要还是两个男人老狗跑去逛街像什么样子，罗文此时是归心似箭等着和老婆报喜呢。
　　当然一个人也有一个人的好处，那就是只存在于电视剧当中被搭讪的机率！
　　事实上，李淳罡也有考虑过是不是要配置台式电脑的，不过主要考虑到携带十分不方便，再加上还有不到两个月的时间他就要北上燕京去清华大学报道了，到时候安定下来之后再配置台式电脑也不迟。
　　再有就是台式电脑一旦断电的话太麻烦了，他听说国内不少大学目前都实行夜晚过12点后断网断电的宿舍规定，到时候码字正是最关键的时候，突然给李淳罡来一手显示屏黑屏罢工，那得多难受。
　　“就当是逛街顺带消消食了！”
　　外滩的南京路购物街这里各式各样的店铺都有，小至街头小吃店，大至国际奢侈品牌专卖店都能够在这里头找到，慢悠悠走着的李淳罡还没走上五六百米就已经看到了一栋高达五层的【World电子世界】！
　　只要是电子产品都能够在这里得到满足！
　　刚跨进大门，就立即有导购小姐姐迎面走了上来，客气询问道：“你好先生，请问有什么能够帮到你？”
　　“我想买台笔记本电脑。”李淳罡如实回答，他可不会死要面子活受罪，整整五层楼高上千平方展示电子商品的区域，真让他自己去慢慢寻找心仪产品，有那时间浪费还不如赶紧回酒店准备新书呢。
　　稿费到账了，很多早前默默心里记下的计划都已经慢慢起步了，当然还要和系统好好“谈心”一番才行。
　　“先生有已经看上的产品了吗？”导购小姐姐很清楚目前国内的购物习惯，那就是在网上了解过一番挑选到自己喜欢的产品后，再到线下实体店看实物对比一番。
　　“没有，你给我推荐一下吧。”
　　“那先生你的预算是多少呢？对于笔记本电脑是否有具体用途呢，工作本与游戏本之间的差距还是很大的，不管是品牌型号还是价格。”
　　“价格不是问题，最主要是质量过关，游戏本就可以了。”
　　李淳罡在工作本与游戏本之间犹豫了一秒钟后就选择了后者，以游戏本的配置，一个小小的作者助手怎么都能带得动了，既然如此肯定是选择游戏本啦～
　　虽说之后开始写小说之后，他玩游戏的时间已经少之又少，但少并不代表不玩。在长时间码字后想休息放松的时候，李淳罡也想登陆和平精英坑一坑队友！
　　你没看错也没听错，李淳罡玩游戏不是奔着吃鸡去的，而是奔着坑队友去的。实在是他的游戏天赋太过于被老天爷嫉妒了，惊艳绝伦到已经能够开始影响到队友的操作了。
　　“价格不是问题”这六个字让走在前头的导购小姐姐瞬间眼前一亮，就喜欢这种有钱任性的年轻人，看对方那样子也不像是那些打肿脸充胖子来消遣自己的人，看来这个月的业绩达标没跑了！
　　跟着导购小姐姐进入客户专用电梯直奔着五楼而去。
　　不到半个小时的时间，空着双手的李淳罡重新站在【World电子世界】大门口的时候，不仅左右双手都分别提着两三个袋子，背后还背着一个装有笔记本电脑的双肩电脑包。
　　导购小姐姐的三寸不烂之舌差点就要口绽金莲，他完全不是对手，直接买下了他们店内的镇店之宝——泰坦之力笔记本电脑，配置用导购小姐姐的话来说，那就是全部都是目前市面上最顶级的，如果能够找到超过它的，无偿退款！
　　笔记本电脑买了，自带键盘那么小，码字不适应不舒服，那么键盘需不需要买？
　　鼠标需不需要买？鼠标垫可以赠送，那么耳机不考虑一下？
　　刚好路过iRead阅读器割肉大甩卖，正好适合李淳罡阅读其他作品，你说心动不心动？
　　赚钱就是为了更好的花钱，那还犹豫什么？买买买就对了！

第53章 系统升级
　　【飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。少年，金派武侠的博大精深和古派武侠的惊心动魄，不考虑一下吗？】
　　“虽说内容很吸引人，但华国传统武侠的路子已经越走越窄了，我自认没有扩宽道路的本事。”
　　【《福尔摩斯》、《沉默的证人》、《心理罪》、《诅咒》等……从一而终，不管是网络小说还是文学作品都选择悬疑推理类型，成为当之无愧的悬疑推理文学大师它不香吗？】
　　“悬疑推理文学大师这个名头听着倒是很不错，不过小孩子才会做选择，我全都要！悬疑推理毕竟还是冷门小众门类，有没那种一听起来就热门大气的？”
　　【哟呵，你还真挑。前面给你推荐的都是符合你目前经济条件的，更好的选择自然意味着更高的价格！一朝回到解放前你能接受吗？】
　　“小问题！三十天之后老子又是一条好汉了！”
　　李淳罡拍着胸膛自信道，回到酒店房间一个人独处后，他更习惯于朝着空气中自言自语，其实就是与【文学百科系统】在交流当中。
　　那种光是在脑子里想的方式，这么长时间了依然有丢丢别扭感。
　　“不过小文文、小系系，你是不是有点什么忘了呢，如果说你忘了，我不介意稍微那么提醒你一下，譬如第一次稿费、惊喜，有没想起些什么来？”
　　【检测到宿主所拥有资金符合条件，是否同意进行系统升级，总花费1000000华币】
　　【是/否】
　　习惯了系统的腹黑抠门，尖酸刻薄喜欢坑人，时隔两个月再次听到它那不带一丝情感的冷漠语音，李淳罡有种浑身鸡皮疙瘩的不适感。
　　仿佛这些内容早就铭刻在系统之内，达到预设的条件后便会开启，不再是那个以为他不知道M78星云是奥特曼故乡的梗的逗比系统。
　　“是！”
　　“您尾号9527的储蓄卡账户7月12日23时41分消费支出华币1170000.12元，活期余额2154624.12元。[工商银行]”
　　不得不说系统的效率还是快，李淳罡这边才确定要升级，下一秒就已经成功扣费，而且不仅是系统升级所需的金额，还有之前欠系统的两笔钱都一并扣除了。
　　【系统升级成功】
　　一分钟，两分钟，三分钟......
　　李淳罡以为系统升级之后怎么都应该有点什么一样的地方，还一直满怀期待地等待着系统的下文，可是左等右等系统升级都过去五分多钟了，别说反应了，就连吱声都没有吱一声。
　　【吱——】
　　“你是老鼠吗？皮这一下很开心是吗？你这系统升级花了我整整一百万，你倒是告诉我到底有什么变化才行啊！”
　　【就是字面意思啊，系统升级系统升级，就是我升级了啊。】
　　“我知道是系统升级，问题是你升级之后产生什么变化了？这就是你说的惊喜，怎么我只有惊没有一点喜啊。”
　　李淳罡颇有点气急，这系统不是在搞我嘛。虽然一直以来没少被系统坑，但对于系统提了好几次的惊喜他可是一点都没有缺少期待的。
　　【文学百科系统在绑定宿主的那一刻就已经开启了全部的功能。如果硬要说变化的话，那就是我升级后变强了！】
　　“系统还有强弱之分？”
　　【对于宿主来说，因为本系统是寄宿在大脑当中的，系统升级之后，我变强的同时也会为宿主扩宽脑域。】
　　“扩宽脑域！？真的假的？你没有在骗我吧，那可是上帝领域，不会有什么后遗症吧？”
　　关于人类脑域的电影，李淳罡接触得可不少，什么超脑、上帝领域之类的形容词，在这些电影的描述当中，人类脑域是人体最为神秘莫测的地方。
　　脑域的扩宽也就意味着......智慧的提升？
　　【思维能力更加清晰，阅读能力加强甚至能够一目十行、过目不忘，学习天赋加强等等……脑域扩宽给宿主带来的改变远比你想象中的要多，现在你觉得这一百万氪得值吗？】
　　“给我再氪两百万的！”
　　果然“系统”才是传说当中最不可理解的黑科技之一，就连人类的脑域都能够无声无息之间说扩宽就扩宽。如果说花一百万就能够毫无风险地扩宽脑域，李淳罡表示这个钱倾家荡产都不亏......
　　甚至有点血赚！
　　【长得不怎么样，想得倒是很美！第一次系统升级条件的满足是最为简单的，就类似于一般小说当中系统给宿主赠送的新手礼包。】
　　系统无情地击碎了李淳罡想要继续扩宽自己脑域的幻想，不过随即他也就释然了，像是这种好事怎么可能每次都是一百万那么轻松简单就能达成的。
　　系统升级也升级了，期待的惊喜也收到了。
　　李淳罡这会儿突然间没有继续与系统探讨下一本新书的选择方向，而是迫不及待从今晚的战利品当中找到iRead阅读器，随便点开了一本书籍便看了起来。
　　如果说以前他的阅读速度是I5处理器速度的话，那么此时此刻就是最新一代的I9处理器极致速度，达到成语一目十行的程度无非是一件轻而易举的事情。
　　阅读迅速只要长时间阅读的人都能够慢慢锻炼出来，但过目不忘的这个本事，可不是一般人能够拥有的！
　　书籍的第一页一共是336个字，因为在把这第一页的内容完全浏览过一遍之后，书上的所有内容仿佛是直接印刻在了脑海当中，只需稍稍一回想就能倒背如流。
　　要不是此时身边没有试题，他绝对会忍不住立马坐上它个十套八套的真题试试此时自己的解题思维能力。
　　半个多小时后，时间已经从12号跨入到13号。
　　李淳罡最初时发现自己变强的那股激动劲总算是微微消退，并且对于自己目前的智商很是满意，这下子我们的文科状元不用担心去了天才满地走、状元多如狗的清华大学后会露馅。
　　思维能力与智商的提升，令李淳罡对于自己未来的规划更加清晰，双手交叉放到脑后，整个人躺倒在床上，喃喃自语。
　　“武侠式微不可取，悬疑推理路窄不易，青春校园恋爱又不是我想要的......最主要是另一个世界的文学自带另一个世界的背景，完全照搬肯定是不行的，修改起来不仅麻烦还未必能够达到理想的效果！”
　　“既然无法适应世界，那么自己创造一个世界呢！小文文，你觉得幻想文学怎么样？”
　　想到这里，李淳罡眼前一亮，蓦然坐起身来。

第54章 就决定是你们了
　　幻想文学是文学幻想体中一个独特的分类，其创作兴起于18世纪末19世纪初。
　　幻想文学的核心一是想象力所支撑起来的幻想世界；二是小说的形态赋予的这个世界的真实感。
　　用通俗易懂的话来说，幻想文学即是作者幻想的世界，这个世界的一切都由作者来进行创造！
　　据李淳罡了解，在华国的文坛当中，还未认可幻想文学这一文学形式，其中不排除也有网络小说这一外在因素的影响，导致很多老一派的作家、文学家会误认为所谓的幻想文学实质上与那些内容虚假、毫无内涵的网络小说是没有区别的。
　　【其实最后我想给宿主你建议的就是幻想文学与魔幻文学二选其一，两者相较又属前者更为适合宿主目前所处的环境。】
　　“小文文，此话怎讲？”
　　【魔幻文学的代表作品更多依托的是国外一些国家的神话历史背景，英灵、巫师、巨龙这些都是与国家的文化和地域分不开的。】
　　【我们可以先在国内站稳幻想文学之名，等你走出国门的那一刻起，就可以开始考虑考虑魔幻文学了。】
　　“那文学路线就决定下来是幻想文学的方向，那么你有什么好的作品推荐吗？”
　　不是李淳罡太懒不愿意自己去挑选优秀作品，而是文学百科系统收录的可是整个平行世界的所有文学作品，哪怕仅仅是幻想文学内的范畴，也是一个浩瀚如烟的大工程。
　　还有一点需要强调，作品它是分好坏的，但系统收集作品时却是不分的！
　　很可能你花费了很大的时间与精力去看一本书，结果最后发现是一本内容烂到不能再烂，或者是内容与目前时代背景完全相悖的书，到时候想哭都没有眼泪。
　　最主要的是，系统可是自己的金手指，难道他还能不相信自己的金手指？正如小文文时常威胁自己时所说的那样，系统就寄宿在大脑当中，真想使坏早使坏了，扩宽脑域都是一件分分钟的小事，反过来呢？
　　这个问题，李淳罡从来没有去想到，也从来没有去问过系统，因为没那个必要！
　　【《九州·缥缈录》与《龙族》了解一下，少年！】
　　“听着就很不错的样子，那么价格呢？”
　　【《九州·缥缈录》的话，一共有六册。第一册80万，第二册120万，第三册200万，第四册360万，第五册680万，第六册1320万。】
　　【《龙族》价格就要更高了，暂时不建议你解锁。因为你这第一个月的稿费有限，除了幻想文学作品之外还要兼顾网络小说的解锁，还要预留一部分大学的生活费，一部分的紧急备用金等。】
　　“那就决定是《九州·缥缈录》的第一册了，网络小说的新书你有什么高见不？”
　　李淳罡也不是犹豫不决的人，幻想文学那边直接就定下，等有时间码出来之后即可，现在他可是有文学代理人的作家，作品出版这种事情只要全权交给老罗去“跑腿”就行了。
　　估计罗文此时巴不得他能够赶紧拿出新的作品来给他“开工”，不过这一切的前提还要是完成李淳罡给的考验，与龙腾中文网完成续约的谈判。
　　【写一本拥有一个特别出彩又和你同名同姓角色的小说如何？】
　　“也叫李淳罡？”
　　虽说不是与主角同名同姓，但能够被系统评价为特别出彩的角色，李淳罡当然会感到好奇起来。
　　谁还没有梦想过自己成为那些小说里面那些叱咤风云的角色呢。
　　【《雪中悍刀行》满足你的一切需求，价格也很经济实惠，不要一千八，不要九九八，清仓大特价仅需二百二！】
　　“你这个二百二后面的单位怎么都不可能会是元吧？”
　　【主人真聪明呢，以你现在的身份地位怎么都要以万元为单位啊。】
　　“那还真谢谢你看得起我呢！不过你现在让我去哪里找这二百二十万，除了等待下一个月发稿费之外。小文文你该不会又打着让我和你借的念头吧？”
　　【很抱歉，就算是我想借也没办法了。系统借款条例只适用于新手保护期，系统经过第一次升级之后就无法再借了。】
　　果然这个世界上没有白吃的午餐，经济实惠都还需要二百八十万的解锁价格，不过当李淳罡看完《雪中悍刀行》这本书的简介与它那高达461.6万的字数后，顿时不觉得这个价格有多离谱了。
　　就是有那么一点的资金缺口......
　　李淳罡觉得自己是有点膨胀了，整整一百万出头的缺口在他眼里居然也成了“一点”了！
　　【我都替宿主计算好了的，以你目前剩下的存款，加上《鬼吹灯》出版的基本费用就刚刚好！还能剩下几万块让你改善一下生活，我很贴心是吧。】
　　《鬼吹灯》完本94万字左右，以满京华出版公司给的千字1200的出版费用，那么一共就是112万8，扣除税收之后怎么都有一百万出头左右的收入，再加上存款...很好，轮计算能力还是系统更优秀呢。
　　脑域被扩宽之后，像是这种程度的计算题，李淳罡已经完全不需要计算器这类东西了，简单一心算就已经得出最终的结果，跟系统所说的没有任何出入。
　　“既然如此，就这么决定了！《九州·缥缈录》加《雪中悍刀行》齐头并进，不过《雪中悍刀行》可以稍微往后推迟一点也没关系，至少要先等老罗争取到足够的条件。
　　反倒是《九州·缥缈录》等回到鹏城之后，就可以开始投入到码字大业当中了。”
　　不过李淳罡没有忘记【文学百科系统】的黑科技功能之一：解锁作品的时候都能够身临其境体验一遍整本书的故事。
　　这一天下来说句老实话比他一口气码五万字的更新都还要累，再加上现在时间都已经接近凌晨一点了，这会儿要是解锁的话......
　　《2020年七月十三日在上海希尔顿酒店XXX号房发现男性死者一名，经证实后身份为全国文科状元李某某……》
　　这万一大半夜不睡觉猝死的话，不出意外明天全国都会出现这么一条头条！
　　—

第55章 文曲星本星
　　由上海虹桥机场飞往鹏城宝安国际机场的鹏城航空ZH9520航班上。
　　国内六七月份出行旅游高峰期航班位置有多么难抢，有过出行经验的人我想都有深刻体会，尤其正是学生们放了暑假，家长们带着出来好好旅游放松的时候。
　　上海这种充满魅力的东方明珠城市不出意外都会成为选择排名前列！
　　因为没有提前预订机票，李淳罡算得上是全价购买的机票，换了是以前的他，此时别提有多么心疼呢，整整贵上了有七八百块钱，不过现在可以拍着胸膛自信说出“小问题”三个字。
　　噼里啪啦——
　　飞机刚进入大气中的平流层进行着平稳的飞机，隔着李淳罡有一个座位距离的三十岁左右大叔旁若无人地打开笔记本电脑，直接就是用最简单的办公软件Word文档来进行码字。
　　在相貌上看，大叔身形魁梧，光是面朝李淳罡方向裸露出来的左臂就要比他的大腿都还要粗，这应该算是真人版的人不可貌相了吧。
　　至于为什么知道人家是在码字，而不是写其他什么文稿之类的东西......他又不是瞎的，稍微一扭头就能看得一清二楚好不好，更何况人家压根就没有想要掩饰的想法，大大方方就让人旁观。
　　想来是没少在这种类似场合里进行过同样的事情。
　　“就是这手速还真一点都不像是这个年纪的人，目测最少都能达到4000字/小时。”
　　因为没有具体去看内容，所以李淳罡也不会去评价人家小说内容的好坏，光就手速来说还是值得一波赞叹的，至少看了这么几分钟下来，他还没有发现对方因为卡文而停下敲击键盘的双手。
　　《第三二四章不过是仙王三重》
　　……
　　能够在返回鹏城的航班上偶遇到同行，李淳罡还是觉得十分神奇的，这应该是一种特殊的缘分，如果可以的话他还真的蛮想和这位同行聊一聊的，可惜完全沉迷在工作当中的大叔并没有这个想法，也有可能是对方不知道李淳罡是同行吧。
　　“粑粑～粑粑～”
　　坐在两人中间粉雕玉琢、可爱至极的五六岁小萝莉俏生生地盯了李淳罡一眼，总感觉这个大哥哥好看的脸给她一种熟悉的味道，但小孩子忘性大又容易被其他事情分心，一下子又想不起来。
　　这种时候自然是有困难找爸爸了，小手悄悄扯住旁边大叔的短袖袖子使劲摇晃，让他码的字一下子错了好几个。
　　在女儿与码字之间做出选择？不好意思！
　　叶武表示老子都不需要做出选择，必须是女儿！女儿在他的眼里就是全世界，哪怕是老婆也才半个世界。
　　“做咩呀（干嘛呀）？囡囡”
　　很难以想象如此温柔的声音会出自一个身高将近一米九的魁梧大叔身上，只不过眼神当中的那种溺爱是没办法作假的。
　　“粑粑，我记不起来这个脸熟的大哥哥了。”
　　五六岁正是小孩子最可爱、最小机灵鬼的年龄段，小萝莉把整张脸贴在叶武粗壮的胳膊上，昂起头灵动的眼珠看着粑粑，一只小手却不停指着旁边的李淳罡。
　　扭头看一眼...第二眼，第三眼，干脆认真打量起来。
　　还真不是女儿的童言无忌，叶武认真一瞧还真给他认出来了，虽说过了一段时间后热度早已降了下来，但写网络小说的作者就是有一点好，那就是记忆力不差！
　　记忆力差的作者想写好长篇的网文可不容易，老是前文挖坑后文忘，前面的内容不回头反复看都想不起来。
　　叶武肯定是属于记忆力不错的那一类，刚打量便已经认出了李淳罡的身份来，这不就是全国文科状元嘛，可真巧～随即低下头靠近女儿的耳朵旁轻声说悄悄话：“还记得爸爸跟你说过的文曲星吗？”
　　说完宠溺地揉了揉女儿的脑袋，继续投入到码子工作当中。
　　“对呀！”
　　漆黑乌溜的眼珠子一亮，再望向身旁大哥哥的崇拜眼神就像是眼眶里亮起的小星星，小孩子的世界里就是这么简单，在她看来自己爸爸就是最厉害的，那么爸爸口中更厉害的文曲星呢？
　　自然是极强极强的！
　　“大哥哥，你就是文曲星吗？”
　　李淳罡一愣，没想到小萝莉开口的第一句居然是问自己这个，换了是其他人这么问肯定会感觉有那么一点羞耻，不过小女孩的童言无忌倒是无所谓，小声回答：“是的哦。”
　　“那哥哥可以变回文曲星吗？茵茵想看星星是什么样子的，晚上的星星太讨厌了，茵茵喊它们半天都不理人家～”
　　被一个五六岁的小萝莉先是用充满希冀的眼神盯着看，再是自说自话噘着嘴鼓着脸蛋像是一个可口的包子，李淳罡表示自己完全没办法抵抗啊！
　　就是这个要求不是在为难他胖虎吗？
　　“哥哥是文曲星的真实身份是一个秘密来的哦，这里这么多人可不能乱变身。茵茵给哥哥保密可以吗？”李淳罡表情严肃地说道，说完还真像确有此事一般，探头看起前后有没被人发现。
　　“可是我粑粑已经知道了怎么办？”
　　“那就除了你爸爸外，不能再告诉其他人哦。”
　　“那麻麻也知道了呀……嘻嘻嘻”
　　“(▼ヘ▼#)”
　　李淳罡也知道自己是被这小机灵鬼耍了，不过却一点也生气不知道，相反还跟着嬉笑起来。
　　不过有了小可爱的出现，原本枯燥无味的飞机旅程也变得有趣起来，一大一小两个人还真的是一个敢问一个敢答，小茵茵就像是化身十万个为什么，总有问不完的问题，一些听上去十分幼稚的问题总能让他忍不住捧腹大笑。
　　……
　　“女士们，先生们：
　　飞机已经降落在宝安国际机场，外面温度28摄氏度……感谢您选择鹏城航空班级！下次旅途再会！”
　　直到飞机完全降落完成，叶武才停下码字收起手机本电脑，虽说他看似没看过这边，但却一直关注着女儿叶茵与李淳罡两人的相谈甚欢，也就放下心来继续码字。
　　“哥哥，以后我们是不是就见不到了？”
　　“当然不会啦，这个给你，和爸爸回到家之后才能拆开来看哦。”
　　临别之际，叶武牵着叶茵的小手，与李淳罡告别道：“李淳罡老弟，我叫叶武，这一路上麻烦你了。”
　　“没有麻烦，我也很喜欢和茵茵聊天。”
　　“谢谢，再会！”
　　“再会！”
　　本就是萍水相逢，李淳罡有预感将来还会碰到眼前这个高了自己一个头的魁梧大叔，真到了那时候再认识也不迟，然后便各自拿着各自的行李离开……

第56章 倒立洗头
　　王子豪：老班，你不是说李淳罡今天会来吗？这怎么还没见人啊。
　　张雅露：就是就是。
　　陈立文：我出门的时候可是跟家里人说会见到文科状元的，还答应了要拿到李淳罡的签名呢，要是没有我老子能打断两根棍子。
　　张天赐：那家伙缺席才好呢......
　　吴文娟：这里只有张天赐你不想看到李淳罡到场，就是不知道你这一次准备好洗头水没有？
　　马尚发：没带也没关系，我刚路过学校小卖铺给他买了一包沙宣洗发液，不用感谢我，我的名字叫**！
　　张天赐脸色涨成猪肝色，追着马尚发屁股就是一顿老拳乱捶，这家伙真是讨厌，哪壶不开提哪壶。
　　他们高三五班那么多人重新齐聚在这里，一来是班主任伍白通知他们来取高中毕业证书，虽说没多大用处，但好歹也是一个阶段学业结束的象征；二来就是上大学前的最后一次聚会了，这个时候基本上都已经收到了心仪大学的录取通知书了。
　　不管是来跟同学好友分享喜悦的，还是想要炫耀，亦或是想得到其他同学祝福的，在今天都不重要了。
　　班级一共是五十二名学生，今天一共才来了四十二名，除去三个是不在鹏城有事未能到场的，剩下那几个据说是已经确定要复读，明年高考再接再厉。年轻人那点仅存的自尊心让他们不好意思来到这里面对昔日的同窗。
　　老班伍白表示了对这些同学的祝福，希望他们明年高考能够取得更好的成绩！
　　就是李淳罡这个今天不可或缺的主人公之一却迟迟没有到场，引起同学们的议论纷纷。
　　叩叩叩！
　　“请进！”
　　站在讲台上的班主任伍白下意识喊道，他还以为此时自己还像是平时在讲课呢，听到有人敲响教室门就...习惯了没办法。
　　会这个时候到场的没有别人，正是李淳罡！
　　“不好意思来迟了！说出来你们可能不相信，在来的路上出了点问题堵地铁，估计晚点你们也能从新闻里看到。”
　　毕竟让这么多人等了自己老半天，陌生人还好，都是两年相处的老同学，李淳罡会感到抱歉也是很正常的事情，但事情真相也不能怪他不是。
　　“咳咳！既然人都来齐了，我宣布17届高三五班的最后一次班会现在开始，下面我们来给各位发放毕业证书，上来领证书的同学有想说的话也可以说，今天我们畅所欲言！”
　　说是这么说，前面上来的几个人顶不住台下热情的目光，还简单说了几句感谢父母、感谢谁谁谁的话，后面的表现就更加不堪了，从老班手中接过毕业证书后飞也似地逃回座位上。
　　“下一个：李淳罡！”
　　哗——
　　如果是以前的那个李淳罡上去领毕业证书，绝对不会有人会关注第二眼，但今时不同往日了，现在的李淳罡在整个鹏城的学生眼里那可都是出了名的“大人物”！
　　他们很想知道，这个与众不同的文科状元是否会语出惊人。
　　李淳罡其实是很想和其他人一样上台拿完毕业证书就溜之大吉的，可是在要接过毕业证书的时候，老班抓着他证书的力量不是一般大，完全不想让他如此简单就拿走，相反还一脸鼓励的表情看着他说道：
　　“李淳罡同学，作为老师带过的最优秀学生，没有之一，就没有什么话想跟你的同窗们说说吗？”
　　“就是就是，李淳罡你可太坏了，两年扮猪吃老虎把我们所有人都骗了！”
　　“说几句！说句话！我要录下来回家给我的弟弟看。”
　　“……”
　　“李淳罡你这家伙，我要给你生猴子！”
　　也不知道是哪个胆大包天的家伙，坐在台下愣是扯着嗓子大声喊了这么一句，顿时让原本稍有伤感与严肃的场面瞬间变味，引起全场哄然大笑起来。
　　“那我就…简单说两句？”
　　李淳罡的这个开场白又是引起一阵哄堂大笑，他们都听说过这个段子或者说是梗，一般那些领导开会发言之前都会说上这么一句，结果简单两句愣是说了两个小时往上。
　　“首先肯定是要恭喜我自己，因为在一年一度的史诗级灾难片《高考》当中我成功击败了无数的对手，进入到了清华大学！最后就是恭喜你们，未来四年能够在自己喜欢的城市打游戏！”
　　老班伍白听完后脸都绿了，大学四年在自己喜欢的城市打游戏这叫什么话，还有简单说两句还真说两句啊！
　　有些话，长篇累赘说上个几小时都未必能被人记上三五个字；有些话，言简意赅却又字字入到人的心间。
　　他都准备要迈开步子走下讲台的了，悬停在半空中的脚步愣是收了回来，在所有人不解的眼神当中又重新站在了讲台前，眼睛直勾勾盯着台下某个眼神躲闪的同学，笑着打趣道：
　　“说句题外话！我差点都忘了，天赐你好像和我打赌输了还没有履行承诺呢。”
　　来了来了，它来了！虾仁猪心（杀人诛心）出现了！
　　全场目光都转移到了第三排第六座的张天赐身上，这家伙眼见今天是躲不过来了，双手一撑课桌起身，梗着脖子硬着头皮嚷嚷：“愿赌服输！就是我今天不凑巧没有带洗发水过来，下次，下次一定！”
　　“那个谁谁谁，你不是说你帮天赐带了吗？”
　　“我我我，天赐接住！”
　　被叫到的马尚发不是开玩笑，还真从口袋当中掏出来一小包的沙宣洗发液，看着正正好落在自己课桌上的洗发液，张天赐像是一只斗败的公鸡坐了回去，看向马尚发的眼神充满了名为愤怒的火焰。
　　这么一打岔，再被叫到名字上去领取毕业证书的同学早就心不在这里了，身体里爱凑热闹的因子被完全燃烧起来的他们巴不得立马结束，然后一窝蜂冲到操场那里去，亲眼见证“倒立洗头”的壮举。
　　老班伍白同样看出来了，自己精心准备的最后一次班会就这么被完美破坏掉了，草草结束班会之后便离开。
　　高三五班的同学犹如脱缰的野马一样奔向了学校的操场，当然没有忘了夹着张天赐这个当事人一起，可不能让他有机会找借口开溜了。
　　同学们为了看热闹也实在是太热情了，等张天赐拖拖拉拉赶到操场时，一整桶水都有人为其打好了。
　　“张天赐，请吧！”
　　几乎人手拿出一部手机打开了录像功能，正对着中间立于水桶后的张天赐。
　　张天赐知道今天的脸他是丢掉了，最后垂死挣扎道：“我给全国文科状元表演过倒立洗头，这一波......不亏！”
　　言罢，双手往地上一撑，头往下朝着水桶一扎……

第57章 做个有计划的小伙
　　7：30，起床
　　8：00—9：00，洗漱准备完毕后出门晨练一个小时
　　9:00—11:30，《雪中悍刀行》码字时间（感到累了随时休息）
　　……
　　14:30—15:30，《九州·缥缈录Ⅰ》的码字时间。
　　16：00—17:30，撸铁时间
　　19:00—睡前，个人时间（打游戏、聊天、看书）
　　李淳罡从上海回来后，因为没有小说要码字要更新，很是随心所欲浪荡了几天，拿到毕业证书之后心想着再这么下去可不行。
　　身体是革/命的本钱！
　　没有一个健康的身体说什么都晚了，尤其是作者这个需要长期久坐于电脑前的职业，绝大多数都会患有或多或少的亚健康病，什么腰间酸痛，肠胃不好啊之类的。
　　而且在昨天晚上他终于按捺不住内心里的那股期待，花费了80万把《九州·缥缈录Ⅰ》给解锁了，即便是有了之前解锁鬼吹灯时候的经验，还是避免不了再次失眠了。
　　实在是这种身临其境的感受太过于强大了，每当李淳罡想要闭上双眼放空思想时候，脑海中总是难免会出现故事里面波澜壮阔的动人情节，为什么越来越多人喜欢上看小说，还不是从小说当中寻找到那种代入感、认同感，还有爽快感吗？
　　身临其境这种一次给你所有享受的机会，根本是想忘都忘不掉。
　　不过在看完整本《九州·缥缈录Ⅰ》之后，李淳罡觉得他选择幻想文学选对了，系统的推荐也太正确了，以他的经验来看，这本书实在是太精彩了，幻想架构出来的九州世界与历史又不会与华国曾经的历史出来相悖，简直完美！
　　整份时间计划表，唯一的漏洞就是撸铁时间上，属于有心杀贼无力回天，
　　距离家里最近的健身房都要超过十七八公里的路程，不去提鹏城糟糕的交通状况，光按正常来算，本来一个半小时的训练时间最少得没掉半个小时，再要是有个等车、塞车的特殊状况呢。
　　“华晨总编，不知道我们提出的条件你考虑得如何了？”
　　“不如何。你开的条件可不是我一个人就能决定的，高层管理最近几天也都在开会讨论这件事儿。不是说你们的条件有多么苛刻，而是一个行有行规的事情。
　　倘若我们龙腾作为网文界的龙头标杆都率先这么干了，其他四家肯定也会有样学样，到时候下面那些中小网站跟风成性，结果就是影响到整个网文界，涉及之广可以说是动一发而牵全身。”
　　“看来你们龙腾在业界第一把交椅的位置上坐太久了，都已经忘记当初发展时候大肆挖掘人才的那股冲劲了。不过你们不愿意，创文那边倒是......而且不怕透漏给你们一个小小的消息，至淳至罡的新书开头已经写好了。”
　　商业谈判这种事情说到底就是虚虚实实结合，很多事情也并不是罗文在凭空想象吹嘘出来的，而是确有此事，创文那边确实对于签下李淳罡很有想法，新书的开头他也确实看到了，只不过是《九州·缥缈录Ⅰ》，而不是《雪中悍刀行》。
　　内容怎么去形容呢，除了惊艳还是惊艳！
　　给罗文的感觉这一本新书甚至比《鬼吹灯》都还要更胜一筹！《鬼吹灯》的优势在于盗墓流的始祖与内容新颖上，新书不管是总体的设定、人物的编排刻画、故事情节的推动，都能够看出至淳至罡在写小说的功力上更进一步了。
　　罗文的出现着实打了龙腾中文网这边一个措手不及，本想着至淳至罡就算是《鬼吹灯》一书成名，但总归还是个新人作者，不会有那个底气选择离开他们另起炉灶，没成想才离开总部没两天，就有一个声称是其文学代理人的找上门来。
　　条件看似非常简单，却又十分困难！他要求修改的地方有两点：一点是责任编辑依然是维持纳豆不变；另外一点则是大神约要求的完本作品数从3本降到1本。
　　这意味着：我既要享受到大神约给予的福利待遇，又不会被一直绑死在龙腾中文网这条船上。
　　其实罗文还准备了一个备用选项，如果龙腾中文网大神约坚持要完成3本作品的话，他就会要求在合约上加一条违约条款，只要甲方支付一定的违约金就能够跳出合同条款限制！
　　“老罗，我最近几天琢磨了个新书的开头，你先帮忙看看，最好看完给我说说感受。附件：新书.doc（下载/另存为）”
　　“新书开头这么快就出来了？好好好，我肯定好好看！”
　　就是这么一看，当天老婆愣是喊了他三回吃饭都充耳不闻，最后还是老婆林依敏带着围裙提着锅铲从厨房里面杀出来才不依不舍离开了电脑，或者说是离开了名为《九州·缥缈录Ⅰ》的故事里。
　　“真搞不懂你们男人，小说有这么好看吗？是不是能当饭吃？”
　　“这你就不懂了，这叫做精神食粮！”
　　“是是是，精神食粮，反正我也不懂，吃饱下午还要上班呢。”
　　“要不老婆你辞职吧，你那累死累活不说，一个月给那黑心上司扣七扣八就剩下那么四千多的。”咽下嘴里饭菜的罗文犹豫半晌，还是忍不住开口劝老婆，换做是以前他肯定没有这个底气，可今时不同往日了。
　　林依敏朝着他翻了个白眼就是最好的回答。
　　“一个月！只要再挨过这个月！”
　　罗文在心底里暗暗告诉自己，一定要完成李淳罡交给自己的考验，跟龙腾这边谈下一个满意的条件，如此一来下个月的稿费抽成5%就足够他改变目前的生活了！
　　当然在一切未尘埃落定之前，罗文不打算全盘告诉老婆，免得最后落了个空欢喜一场。
　　他这边守株待兔一般等待着四大网文网站的上钩，尤其是龙腾中文网这条最大的鱼上钩，一点儿也不着急，只要能在下个月10号之前完成签约那都没问题。
　　懂得钓鱼的人都清楚，这个时候比拼的就是双方谁的耐性更好了！
　　尤其是《九州·缥缈录Ⅰ》的出现，给了罗文一击毙命的杀手锏！

第58章 宣发在即（求支持呀！）
　　“新晋大神至淳至罡疑似与龙腾中文网谈崩，另谋出路。”
　　“[预测贴]实力分析悬疑大神至淳至罡的下一站！”
　　“据本台记者实力报道，创文网重拳出击截胡龙腾。”
　　“大神约旧约或将被打破，新约的出现对于老大神是喜是忧……”
　　不知道从谁先开始带节奏，网文江湖论坛陡然间掀起一股新的风潮。先是从至淳至罡下一本新书发表的新站，再到有心人士透露龙腾中文网或将修改大神约等等……
　　这个议论的内容越说越玄乎，作为大神约既得利者的大神作者们无一出现，反倒是那些文笔稀烂可能连签约都是件十分困难时期的扑街作者闹腾得最欢，看过三五个帖子就以为自己看穿了整个“世界”。
　　一分真加上自己脑补的九分假构成了新的帖子。
　　五大巨头的编辑们嘴上总说不用去在乎网文江湖里的那里事实而非的帖子，却又不得不隔三差五去时刻关注着网文江湖里的舆论风向。
　　网文江湖这边骤然刮起了对龙腾中文网不好的风，第一时间就已经有人上报给了总编华晨。不仅如此，短短一个白天的时间，至少就有十多位大神约作者得到消息后找到他询问这些内容的真实性，均被他以“会处理”三个字给暂时搪塞过去。
　　于是一个龙腾中文网管理层的会议紧急召开。
　　“华晨，说说看网文江湖论坛那边到底是咋回事？”会议刚开始，就有一名领导对华晨发难，毕竟是同一个公司的管理层，并不代表所有人都是一条心的，总有人心里会有自己的小算盘，例如这个开口的人就想把总编的位置安插上自己的人。
　　“这是事情发生经过的简单报告，各位可以先看看。”华晨让秘书把提前准备好的报告放到每一位领导的面前，然后继续说道，“这明显是有人在背后推波助澜，无非就是想要离间我们与至淳至罡之间的关系……
　　也有可能是至淳至罡的那个代理人故意找的水军，想要给我们造成一个压力的假象。不过这个代理工作室和代理人的资料我都看过了，并不像是有这种实力，所以我敢大概率推断是出自我们老对手的手段！”
　　“怎么解决？”有人开口反问。
　　一通分析有理有据，眨眼功夫就令其他领导认同了华晨的解释，不过认同归认同，怎么快速圆满地处理好这件事情才是在场的人想听的。
　　“简单！解决问题的关键就在于与至淳至罡签大神约的问题。对方的条件已经开出来了，之前各位也没少开会讨论，刚好今天人齐，也该有个定论了！”
　　时任龙腾中文网背后资本力量龙腾传媒公司的CEO骆华胜弯起食指中指轻敲桌面，本来议论纷纷的会议室刹那间陷入寂静一片，可想而知骆华胜在公司内部的威严有多甚。
　　“华晨，中文网那边交给你这么几年，从无到有这么多年我相信你。你给个准话，这个至淳至罡值不值得我们为其打破行规修改大神约？”
　　这个问题说到底只有一个意思：至淳至罡的未来到底是昙花一现的江郎才尽，还是初升的骄阳会越升越高，光芒愈来愈盛！
　　“值！”
　　“那就放手去做！”
　　“好的！”
　　得到公司CEO骆华胜的首肯，华晨就相对于是获得了尚方宝剑，接下来不管他要做出何决定，都不会再有人会成为阻碍。
　　当然决定是决定，接下来应该如何去做，大神约具体细节要如何去修改，这头答应了李淳罡修改大神约后，其他签订了大神约的作品要如何去安抚、去补偿等，都需要经过开会一轮接着一轮的去商讨、去议定才行。
　　只不过行内事行内定，这些事情就不需要跟眼前这些一个个年过半百、大腹便便满脑子基本都是“利益”二字的管理层去扯皮、去浪费口水了，回去找到副总编和各大组的主编等关上门来自己解决即可！
　　“经过最近这段时间的加班加点，《鬼吹灯》的第一册已经被紧急制作完成了，回头我让人给您邮箱发上一份模板，你瞧瞧！如果您这边没有意见的话，我们出版社这边就会即刻开始安排上宣发！”
　　“还有，整本《鬼吹灯》的内容我们都已经校对完成了，不出意外基本稿费会在今明两天通过财务打款给你，到时候您注意查收即可！”
　　人在家中坐，喜从微信来。
　　李淳罡还在晨跑的路上，就接到了来自于满京华出版社专门负责与他联系的编辑何巧巧的语音通话请求，刚一接通对方就已经给他带来了一个好消息。
　　不仅仅是《鬼吹灯》第一册的制作完成和即将提上宣发日程，还有他的那一百万出版费，这可真是解了他的燃眉之急，有了这笔钱《雪中悍刀行》的解锁金额也就足够了。
　　这一下子闲下来又不太想打游戏的日子，李淳罡说实话有点憋得难受，回想起之前码《鬼吹灯》时候一天屁股都离开不了几次电脑桌前的忙碌日子，就会特别怀念这种充实感。
　　“我是不是应该抽空去报名考个驾照呢？”
　　他发现自从脑域被扩宽之后，思维转动能力大大增加之后一个小小的问题，那就是太容易发散思维了，前边才刚想着《鬼吹灯》第一册完成的好消息呢，后边不知怎地一下子弯道超车就想到了考驾照这里来。
　　最后还是正事要紧，打开从上海带回来的泰坦笔记本，登上自己的扣扣邮箱。
　　“《鬼吹灯Ⅰ·精绝古城》的模板”——满京华出版社编辑何巧巧
　　前后封面，序章，推荐语......
　　随书赠送的精致书签和三张海报......
　　看完后的李淳罡忍不住感叹：不愧是国内排名第一的出版社，这封面设计师与插话画师的实力都太强了，画得比他想象当中都还要好一百倍，尤其是其中一张海报，正是主角胡八一第一次下墓开棺时的情景。
　　“巧巧姐，这模板书到时候给我弄两套呗。”
　　“没问题！”

第59章 董少说要逆风翻盘
　　“董总，第一册初印多少册？”
　　“一百万，另外你跟所有合作的印刷厂提前打好招呼，随时做好加印的准备！”
　　“那如何铺货？”
　　“我要保证铺满全国各大城市都要有货，哪怕是一些报亭都不能漏！”
　　“宣传资源定几级？”
　　“全方面竭尽一切、不留余力地去宣传！不影响原定宣传计划的那些作品外。”
　　“明白了！那具体的上架日期呢？”
　　“Emm...定在三天后吧！”
　　“好的，董总！”
　　燕京的满京华出版公司总部所在，工作部署会议室内，董思成坐在中位，左右手两边分别坐着出版社内负责不同出版方向的各部门负责人，例如印刷部、宣传部等......
　　在定下《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的模板后，第二天当即召集了各部门负责人展开了工作部署会议，在座的各部门负责人最低都在公司干了六年以上，对于出版工作再娴熟不过了。
　　把所有工作与细节都一一部署和校订完成，董思成脸色严肃凝重、眼神凌厉地盯着每一个部门负责人，双手撑在会议桌边缘缓缓站起身来俯视他们，沉声道：
　　“我不管你们某些人背后的小心思，这一次《鬼吹灯》的出版工作不容有失，要是让我知道在哪一个环节上出了纰漏，负责人立马给我滚蛋！”
　　在董事会上立下军令状的董思成已经没有任何退路了！虽说哪怕他最后失去了董事长的位置，他依然是满京华出版公司的最大股东，只要满京华出版公司还存在，他这辈子无需奋斗都能衣食无忧。
　　但......他董思成就是不愿意看见老爸董文成奋斗了一辈子的心血最后落在那些吸血鬼的手上！
　　等到各部门负责人离开会议室，重新落座的董思成紧绷的心神一松，整个人往后倒在椅子的靠背上，合上双目小憩回神，右手掐着眉宇间的鼻梁缓解疲惫。
　　偌大一个满京华出版公司，骤然接手后需要处理的事情和要捋的关系千丝万缕不知从何开始，另外一头还要周旋于股东之间，每天与这群老狐狸明枪暗箭，要知道他董思成也只是一个二十多岁的年轻人而已！
　　“呼～”
　　狠狠长出了一大口气，董思成强打起精神来，越是关键时刻越是不能松懈，不知道有多少人在盯着他，只要稍有差错就是落井下石、墙倒众人推的局面。
　　拿出手机，找到通讯录备注为“李淳罡”的联系人拨通。
　　嘟…嘟…嘟……
　　“董少好。”
　　“淳罡最近在忙什么呢？”
　　“这不最近都在忙新书的开头呢，昨天刚完成。”
　　瞌睡了枕头就自己送上门来，李淳罡最近这段时间恰好完成了《九州·缥缈录Ⅰ》的开头，就算今天董思成不来电话，他都要联系对方了。
　　不是说《九州·缥缈录Ⅰ》交给罗文不行，而是既然刚好认识满京华出版公司的老板董思成，有这种联系为什么不拿出来用呢？
　　在李淳罡看来，能够出版他的书对于董思成或者说是满京华出版公司都是互惠互利的事情，又不是利用交情强逼你吃亏都要出版，只要质量过硬愿意出版，最后谈条件的关节交给老罗来发挥即可！
　　“新书！？”
　　董思成听完后忍不住惊讶出声，他最近都有关注李淳罡的最新动向，还亲自问过华晨，知道两者之间的续约谈判貌似陷入了僵持状态，这突然冒出来新书的动向，难道......
　　要另谋出路了！？
　　也难怪董思成会有如此不好的想法，毕竟为了能够出版《鬼吹灯》，他可是有了加强与龙腾中文网合作的念头，现在搞这么一出，再想要夺下李淳罡新书的出版权可就横生波澜了。
　　亦或者是对方与龙腾中文网已经在暗地里达成了协议？
　　“你跟龙腾那边签订新约了？”董思成试探问道。
　　“还没有，不过不出意外也八九不离十了吧！不过这一次的新书不是网文，我是打算直接走出版的！”
　　李淳罡也没有隐瞒直接明说，昨天老罗还跟他进行过通话汇报目前的工作进度。
　　据老罗所说，本来与龙腾中文网那边的谈判是处于僵持状态的，只是也不知道哪个“好心人”在网文江湖论坛上推波助澜打了一手好助攻！
　　在与李淳罡通话的当天，龙腾中文网就已经与罗文电话联系过了，表达的意思很简单明了，就是“兄弟你提出来的条件我们大致上都同意了，你什么时候有空赶紧来一趟我们完成最后的细节就能够签约了”。
　　在李淳罡提及签约是否需要他到场的时候，罗文连忙表示不用，到时候他会带着制定完成的新大神约飞到鹏城找他，当然还有与他们文泉文学代理工作室代理文学作品的合作协议，签好之后他再负责带回上海交给龙腾中文网这边。
　　一来一回到时候他李淳罡就是龙腾中文网的大神级作者了！
　　这就是拥有文学代理人的好处之一，谈条件有人帮着浪费口水扯皮，签合同都有人帮着跑腿，他只需要安心码字即可。
　　从李淳罡口中听到的是好消息而不是坏消息，董思成松了一口气，随即对于对方口中准备直接走出版路线的新书十分感兴趣，开口提议道：“可以让我看看你的新书开头吗？”
　　“当然可以！你给我个邮箱，我现在发过去给你。”
　　新书《九州·缥缈录Ⅰ》本来就打算率先投稿满京华出版社这边的，既然如此自无不可的李淳罡当然是一口答应下来。
　　“等等！等等！这么一打岔我差点把找你的正事都给忘了。”听出李淳罡语气有要挂断电话的意思，董思成急忙阻止道，实在是对方的消息一个接着一个，让他差点把正事都给耽搁了。
　　“哈哈哈，有事你说就成。”
　　“也不是什么大事，就是《鬼吹灯1·精绝古城》的发售日期我们定在了三天后，今天就会开始进行宣传，我就是想让你也在你的书友群、微博也宣传宣传，如果能单独开个单章就更好了！”
　　“嘿～我还以为什么事呢，这事就算你不说，《鬼吹灯》出版这么大件事，我当然也会通知我的书迷粉丝。你就放心好了！”
　　“成！嘟…嘟…嘟嘟嘟……”

第60章 自我宣传
　　挂断与华晨的通话后。
　　李淳罡瞅了眼自己扣扣的群列表，发现光是拉他进了群的书友群就有六个之多，三个不设门槛均可进入的普通书友群、两个需要验证全订截图的书迷群，还有最后一个寂寞烟枪后来创建也是最活跃的盟主群。
　　但凡点开这个盟主群，就没有哪一次聊天信息不是显示99+的！
　　在这个群里面哪怕一天天都在潜水，默默偷窥着群内大佬们的聊天，各种奇奇怪怪的知识都会增加，尤其是一些内容不在群里永远无法想象，甚至能惊爆人眼球。
　　至淳至罡本人：《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》三天后正式发售，样版我看过了，质量绝对是扛扛滴！如果有喜欢的小伙汁可以留意一下，如果各位还在发愁过年过节送啥礼的，都可以考虑一下；如果想送男女朋友礼物的，也可以考虑一下。@全体成员
　　寂寞烟枪：买买买，回头我去评论圈子搞一个书评活动，直接送出去一百本！@至淳至罡本人不过淳罡大大什么时候给我来个亲笔签名版本的？收藏也要有收藏价值呀。
　　想做嫦娥怀里的兔子：老寂寞大气！不过如果没有男女朋友怎么办？买书能赠送一个吗？@至淳至罡本人
　　小仙女本仙：淳罡大大偏心了啊，怎么就小伙汁能关注，我们小姐姐、小仙女的就不能关注了？
　　不姓韦的小宝：东北娘们牛批！！！
　　来自伦敦的精神小伙：淳罡大大，外国有销售渠道吗？如果没有的话，群里有没人替我代购一本，国际邮费什么的我买单，还可以给跑腿费。可惜《鬼吹灯》没有翻译成英文版本的，不然我也要让我的同学们见识见识。
　　至淳至罡本人：国外有没销售渠道我还真不清楚，负责出版《鬼吹灯》的是满京华出版社，即便有我感觉铺货到国外也不是短时间的事了，可以接受的话还是代购吧。
　　按着顺序挨个书友群复制张贴了一遍相同的内容，就算是完成了第一步的宣传计划了，不过毕竟一个满员的书友群也才2000人，这里加一块撑死就万人出头，相比于目前《鬼吹灯》六七千万的收藏来说，沧海一粟。
　　宣布第二步则是打开有一段时间没有关注的微博。
　　**中文网那边已经替李淳罡把微博账号给金色大V认证过了，用户名下面标准的是**中文网作者，成名作：《鬼吹灯》。
　　看了一眼目前微博号的粉丝人数，高达三千多万，如此恐怖的粉丝数量已经不低于一些一流的流量明星和网红了，这还是李淳罡平日里没有花太多心思与功夫去运营微博号，不然这个数字怎么都要翻上一番呢。
　　看看了之前的一些评论留言：
　　“大大，胡八一和胖爷什么时候会继续去探险啊？”
　　“这《鬼吹灯》什么时候出后续内容啊，没有《鬼吹灯》看的日子AWSL！”
　　“催书大军来报道，期待淳罡大大赶紧出新书，同意的点赞我这条评论。”
　　“可以透露下还在不在**写吗，不在的话我就不充值了，浪费钱。”
　　“……”
　　满意！
　　看完前列点赞数量较多的评论后，李淳罡心里对于这一届书友还是很满意的，至少绝大多数催更读者态度还是十分平和的，极个别恶言相向的那些估计早就沉没在茫茫评论海当中。
　　看过《鬼吹灯》的读者都知道，这本书中涉及到冷知识有多么生僻，很多甚至在网络上搜索都只有只言片语的那种，只能查找相对应的文献。
　　慢工出细活这个道理读者们该懂的都懂，数量还是交给其他茫茫多的作者就好，绝大多数人还是愿意看到至淳至罡写出高质量小说的！
　　看到大家如此期待自己新书何时出来，又会是什么类型的，李淳罡眼睛一转，心生一计，然后发了条最新微博上去：
　　“如果你们三天后购买《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的话，我就告诉你们新书的类型是玄幻！【害羞】【害羞】”
　　这傲娇的口气顿时让不少在玩着微博第一时间发现这条最新动态的粉丝们直接爱了，这样的作者写出来的作品就更值得他们去期待了！
　　而且相比于悬疑这种冷门分类，玄幻类型天生就自带热度，让许多原本就喜欢看玄幻类小说，只是因为《鬼吹灯》才看悬疑分类的读者就像是在过大年一样喜庆，一个个在自己的小群里自发奔走宣传。
　　为了能够提高宣传的效率，李淳罡在这条最新微博下还配上了满京华出版社那边发给他的《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》样版图，光看着就令人有购买的欲望，至于不少人问起的定价......
　　李淳罡才恍然想起来，自己居然从来没有问过这个问题，不过以满京华出版公司国内第一出版公司的地位，想来怎么都不会在定价上面犯错。
　　完成前两步，对《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的出版宣传就剩下最后一步了。
　　登陆有一小段时间未登陆过的作者助手后台，推荐票、收藏、月票这类数据其实李淳罡都不太去关注了，更应该说是佛系随缘。
　　先是修改《鬼吹灯》的简介，在简介最上面插进去一行字：《鬼吹灯》简体中文出版7月20月准点发售，喜欢的朋友可以买一买！
　　然后又是在作品相关里发了一个最新的单章：“《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》7月20号准时发售”
　　不管是看过还是没看过、喜欢还是不喜欢《鬼吹灯》这本书，但凡看网文的读者都很清楚，以《鬼吹灯》获得的成绩，简体出版那是板上钉钉的事情，无非就是早晚的问题。
　　现在李淳罡配合满京华出版社那边的全方位宣传，既在情理之中，又在预料之外吧！
　　如果定价不是特别离谱的那种，百分之六七十喜欢的读者都会愿意买上一（套）摆在家里收藏的。
　　以李淳罡看到的后台目前收藏人数来计算的话，不说百分之六七十，就以百分之三十来算，那都是三千多万的人可能会购买！
　　请注意这里的量词单位是套，而不是本！像是买实体连载书的话，几乎就没有人会只买一本的，都是直接买上一套的，当然《鬼吹灯》目前仅有第一册，不过李淳罡相信只要这第一册的反响足够好，后续的制作速度将会越来越快。

第61章 这张脸值五百
　　“老何，这是什么情况？”
　　“我也不知道，听说所有这一次召集了所有的总编。”
　　“老齐、老何，你们凑到一块是不是有什么内幕消息，赶紧给大伙透露透露呗，也好让哥几个心里有底！”
　　“……”
　　满京华出版公司内部的权力震荡和人事变动自然瞒不过有心人，天底下早就没有“铁饭碗”这一说法，身处总编高位的他们自然比底下的手下嗅觉更敏锐，从董思成的突然召集中嗅出了一丝不同寻常来。
　　尤其是各部门负责人才刚开完会没多久，马不停蹄又轮到他们这些收稿总编，总是让人无法安心下来，一路上同进电梯相熟的几个走在一起窃窃私语，纷纷交流着各自掌握的小道消息。
　　同一个会议室，不同的是除了脸色严肃的董事长董思成外，还有站在身后捧着一大叠A4纸的小秘书。
　　老董事长还在时，全盛时期的满京华出版公司一共拥有着十二个总编分组，各分组以十二生肖作为代号，像是子鼠、丑牛、寅虎等，后来被撬墙角挖走了整整三个编辑组，所以进到会议室的总编仅有九人。
　　“亦菲，关门，然后把手上的东西给在座每位发一份！”
　　“是！董少。”
　　秘书完全拎的清自己的定位，关门、发文件之后在角落处寻到一个位置落座，从这一刻开始她就是一个摆设、花瓶，负责貌美如花就好。
　　“发到你们手上的内容是机密，出了这个门之后绝不允许外传！各位总编既是思成的长辈也是满京华的老人了，无需我多言也清楚自己的职责，所以先看吧，看完之后我要听到每一个人的评价！”
　　下一个瞬间，会议室陷入沉默当中。
　　董思成也不例外，一个个都埋头阅读着手中打印在A4纸上的内容，即便他在九个总编来之前已经看过一次了，依然想要二刷，甚至还有下班回家之后三刷的念头。
　　从开头的字数就可以看出李淳罡的诚意，或者说侧面体现出李淳罡在出版上面还是一个小白。
　　真换了是那些成名已久的老牌作者或者是畅销书热门作者给满京华出版社投稿的话，就是一个一万字的开头加上简单的大纲与设定就自信满满发过去邮箱了，一点儿都不担心会被满京华出版社拒稿！
　　算上“九州”这个新世界的背景设定，大纲梗概，人物设定等等……李淳罡发给董思成的邮件里面整整五万多字的内容，也正因为如此令后者能够成为《九州·缥缈录》的第一个粉丝！
　　一个多小时后。
　　寅虎组的总编长舒了一口气，摘下眼镜揉了揉发涩的眼睛后，看向董思成的表情有一分的佩服，有两分的惊讶，更多的还是七分的理所当然！
　　在他看来董思成不可能认识能写出手上小说内容的作者，如此推测的话......肯定是老董事长董成文留下来的人脉！
　　以这些总编们阅读、审稿的能力和速度本来是不需要如此久的，实在是董思成一上来认真严肃的态度让他们不得不认真起来对待，后来则是完全被手上这份小说开头的内容所完全吸引进去了，不舍得去快速阅读。
　　是的，是“不舍得”！不舍得错过每一个词，不舍得错过前后文之间的牵连，不舍得前文的铺垫与后文的跌宕起伏……
　　又是十多分钟过去，从第一个寅虎组的总编开始，一个接着一个总编完成阅读抬起头来，只不过每个人脸上的神色各不相同罢了，有微不可察的欣喜狂热，也有面无表情的冷漠...谁也没有率先开那个口去打破平静。
　　“齐总编，你是第一个看完的，说说你的评价。”
　　“无论如何都要拿下！”齐总编没有浪费口舌去评价小说的内容，明眼人都知道这小说的水平摆在国内都是最顶尖的那一小簇里的。
　　有人在前抛砖引玉，其他总编也就逐一开口。
　　“董少可以透露一下这是哪位老师的作品吗？”
　　“这绝对是我看过最精彩的小说！”
　　“大有可为！”
　　“……”
　　对于各位总编后来的踊跃发言，董思成一一听在耳里记在心里却不发一言不作任何评价，只是心底里对于李淳罡发给他的这本新书的评价直接拔到了最高的程度，属于那种不惜一切代价都要拿下的程度！
　　“各位总编先回去工作吧，记得今天看过的内容都不允许外传！”
　　等小秘书几乎是用抢的从好几位总编手里把A4纸抢回来后，董思成最后交代了一句后率先离开，留下会议室内的总编们面面相觑。
　　“成败就看《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的了！”
　　要是没能迈过这一关，董思成连董事长位置都保不住了，到时候他才不会替那些老狐狸们把持的满京华去操心；倘若这一关成了，他坐稳了屁股下的位置，这将会成为下一步清洗整个公司的杀手锏！
　　李淳罡自然想不到自己试水走出版这条路的第一本新书，在董思成的眼里居然会存在如此大的意义，最近这段时间他的小日子别提有多滋润了。
　　满京华出版公司那边在《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》定下样版准备发售的第二天就已经把出版费给他打过来了，只不过这笔钱进到兜里还没捂热呢，就为了解锁《雪中悍刀行》而瞬间蒸发。
　　顺便还搭进去了李淳罡银行卡里最后的余额，七位数眨眼功夫变成了五位数！
　　当然剩下的几万块钱也完全足够他用来提升生活质量了，至少能满足每日的口腹之欲，还有余钱悄悄报了个快速拿驾照暑假班，是班上某个同学家里亲戚开的，最后凭“文科状元”这张脸还刷了个五百块的优惠。
　　“哎哟，小伙子不是状元吗？你来我这报驾照班，给你优惠五百！”
　　“多谢老板了。”
　　然后隔天李淳罡就看见树立在这家小驾校门店前的立牌“全国状元报过的驾照班，你值得信赖”，谁说这些小老板就老实纯朴了，优惠了五百就能赚回无数个五百，这才是真的小智慧！

第62章 像极你考驾驶时
　　“喂，你好！”
　　“什么！？苏江卫视的？”
　　“这会不会有点不适合？”、“我问问看吧，这边暂时没办法给你答复。毕竟我是他的文学代理人，不是他的经纪人，你们要求的不在我工作范围当中，最后答不答应还要看本人的意愿是吧。”
　　“安排两人与选手同台竞技真的好吗？”
　　“出场费随便我们提？这不是钱不钱的问题，而是合不合适。”
　　“行行，尽快给你回复！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　坐在上海虹桥机场候机区的罗文，原本在跟老婆你一句我一句聊着甜言蜜语的话，谁知道一个来自于苏江的电话打了进来。
　　原本还以为是哪些网络诈骗电话，过来说自己成为了某某电视台的幸运观众，中了一份什么大奖，如果需要领取的话，需要先交多少多少的保证金、诚意金之类的。
　　没成想对方自报家门之后，还真是来自于苏江卫视，严格意义上应该说是来自于苏江卫视下属的一个大火节目组。
　　如果你随便找一个不是苏江本地的路人询问：你听说过苏江卫视吗？
　　那么十个人里面至少有四五个人会回答你：没有！
　　不是因为苏江卫视在国内各大卫视当中实力太弱，以至于名声不显的原因，相反苏江卫视的硬实力哪怕是放在整个华国里都是排名前列的，可问题就出在他们卫视播出的节目知名度上面。
　　《蒙面歌王猜猜猜》算是唯一一档还算不错的音乐节目，可惜有点生不逢时的味道，同台竞技的节目是《我是歌手》，差距就显现出来了。
　　《相亲大会》
　　……
　　罗文作为一个上漂，去过苏江的次数与看苏江卫视的次数一样屈指可数，你能理解一个结了婚的男人天天去看非诚勿扰和相亲大会吗？显然不会！
　　抬手看了眼手腕上的精工手表，不是多么名贵的腕表，售价一千四百多，但他却一直带了这么多年，因为它是老婆林依敏送给他的结婚一周年礼物。
　　国内航班延误都快成为家常便饭的事情了，哪一天突然不延误了才会让乘客感到诧异吧。
　　距离飞往鹏城的航班还有十多分钟这样，加上航班的延误时间绰绰有余了。
　　“淳罡，在忙吗？”
　　“说忙那都是屁话，就算再忙也不会忙到连接个电话的时间都没有，是吧？更何况我什么情况你也懂的，就不可能出现那种情况。”
　　接到罗文电话的此刻，李淳罡正坐在一年车龄高达8年的老捷达上面呢，因为考虑到天气炎热的关系故意穿了身白色T恤的他，坐在后排座位上此时早已热得前衫贴后衫了，汗迹加上污迹让纯白的衣服看上去脏得不成样。
　　“打转向灯！”、“再往左打半圈！”、“你是猪吗，挂挡前要先踩离合就记不住是吗！你说说这都是你第几次死火了！”
　　电话那头的罗文依稀听到旁边有一个中年大叔粗糙大嗓门的怒吼声，猜测李淳罡此时应该不是在家里码字，于是问道：“你这是在外面呢？方便讲电话吗，有点事情需要和你说下！”
　　“我在练习科目二的车上呢。没关系，有事你直说就好！”
　　今天同时间练科目二的学员除了李淳罡之外，还有一对比他要早报名的小情侣，只不过这对小情侣练科目二的情况有点令人爆笑非常。
　　考过驾驶的人都知道，一般科目二的时候都是挂一档无需踩油门加速的，即便是这样堪称龟速的情况下，小情侣之中的男生还是笨手笨脚，往夸张一点说是手忙脚乱也不为过。
　　与男生形成鲜明对比的则是女生开车时候的架势，那叫一个虎！用教练的话来说，你绝对是女司机里面的战斗力，开车就跟东北娘们一样彪悍！要不是男朋友拖了后腿早就报名直接考科目二去了。
　　至于李淳罡，那还用水字数去说吗，扩宽脑域之后考驾照这种小事情难道还能难住他？
　　教练演示一遍，教练在旁训练一遍，独自在车上模拟科目二一遍，三遍下来他就坐在捷达的后座上了。
　　如果不是现在考驾照必须要有足够学时的硬性规定，李淳罡早就走人了，何必呆在车后座吃这个苦头，回家吹空调码字它不香吗？
　　现在的李淳罡纯粹就是在挂学时，满足最低学时之后就能第一时间安排上考试！
　　“是这样的，刚才苏江卫视的一档综艺节目打电话给我，说是想要邀请你上他们的节目。”
　　“苏江卫视？综艺节目？他们想邀请我上节目？”
　　实在是老罗带来的消息太过于惊吓，导致李淳罡一时间忘了自己还在训练车上，车上除了自己外还有三个外人，直接惊呼出声。
　　而他说电话的内容不可避免会影响到车上的其他人，本就紧张万分的驾驶男生闻言后心中那叫一个心痒痒和好奇，总想着回过头去瞧瞧真假，本身专注着开都是半桶水晃荡，还一分心，这下可好......
　　哐哐哐发动机几声响后，训练车直接在半坡上罢工了，幸好眼疾手快的教练在副驾驶上一脚踩死了刹车才没有出现前车追尾后车的惨剧！
　　一个训练车可不止他们这么一辆训练车，他们这突然的死活停车自然影响到后车，也不知道是新手没有处理过这种情况，手忙脚乱之下也是一脚踩停了车，于是训练场半坡项目上出现同时停着三辆训练车的奇特现场。
　　“哼！自己什么水平心里没点数吗，还有时间去关心别人的事情！现在刚好复习下半坡起步。”
　　“哎哟我的妈呀，你的档位不要先回归的吗？”
　　“我滴哥哟，你倒是踩离合啊！”
　　“挂一档，离合放快一点，感觉动力有了松刹车……”
　　“气煞老夫也！”
　　都说驾校的教练普遍脾气都不太好，他们教练也很委屈啊，换了是你躺上这些千奇百怪的奇葩学员，你能脾气好的了吗？

第63章 被迫营业
　　《最强大脑》是苏江卫视引进德意志节目《Super Brain》而推出的大型心理学科学竞技真人秀节目。
　　节目专注于传播脑科学知识和脑力竞技，全程邀请科学家，从科学角度探秘天才的世界，并将筛选出的选手组成最强大脑中国战队，迎战来自海外的最强大脑战队，决出世界最强大脑。
　　——百科资料
　　这是李淳罡一边保持着与罗文的通话，一边快速在网络上检索得到的资料，他对于苏江卫视的综艺节目都没什么印象，但是这档《最强大脑》还是听说过的，但也就停留在听说过的程度。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　这个综艺节目已然播放到了第七季的程度，一个真人秀节目的寿命居然能够持续到七年之久，可见这个节目必然是存着在其可取之处，尤其是涉及到与海外的战队同台竞技上，就很容易升级到为国争光的层面上。
　　不管是体育竞技、电子竞技，还是这种少之又少的脑力竞技，但凡涉及到为国争光的层面上，自带光环下自然而然会吸引到一大片的拥护者，想来这也是这个节目的生存之道吧。
　　那么问题来了，最强大脑关他李淳罡有一毛钱关系吗？
　　“对方节目组的人有告诉你为什么要邀请我去上《最强大脑》吗？”
　　“说了，节目目前已经选出了迎战海外队伍的国内最强大脑队伍，但是他们节目组的导演与策划就想着在出战之前再做一期特殊的，就是邀请到今年高考的文理科状元来节目进行一次PK，算是热身赛。”
　　话里话外说透了其实就是在表明一件事：我们最强大脑队伍对外宣传是国内最强，你们两个文理科状元又代表了今年数百万高考生的最强，既然大家都是最强，何不碰碰看到底谁才是最强？
　　“节目组那边有说什么时候给答复吗？”
　　“对方只说了尽快。我觉得你可以先听听他们节目组开出的条件再考虑……”
　　“我不要你觉得，我要我觉得！”
　　好不容易找到机会的李淳罡总算是离开了既拥挤又闷热的捷达训练车，来到一处阴凉的地方能更好的与罗文聊事情。
　　在听完罗文说完《最强大脑》节目组给他开出的条件居然是“出场费随便提”之后，不得不感慨这些一省卫视就是不一样，果然是财大气粗！再加上他们也是笃定李淳罡这边不会因此狮子大开口，随便才敢这么说。
　　这下子他就更加纠结了！
　　喻文州，今年的新科全国理科状元，同样接到了来自于《最强大脑》节目组的邀请。
　　相比于李淳罡的犹豫不决，理科生的喻文州十分爽快的就一口答应了下来，甚至连上节目会给多少酬劳都没有问。
　　比起“上节目”这个说法，他更喜欢“去挑战”这个说法，这就是属于理科状元的自信霸气，在收到节目组的邀请之后，他把最强大脑从第一季开始到第七季的最新那期通通看完了。
　　文无第一，武无第二！
　　尤其是所有的挑战项目，都看完后的喻文州也不得不感叹能被选中的选手很多都不输于他，但这并不代表他喻文州就会感到害怕、就会因此退缩了，这反而更加激发起与这些国内最强大脑们一较高下的热切期待！
　　“我这一生，不问前尘，不求来世，只愿……咳咳～好像有点串词了，反正就是你们等着我喻文州的挑战吧！”
　　所谓的书呆子形象绝对是对他们这些高智商天才的一种恶意抹黑！
　　很多人喜欢说高智商不见得就同样高情商，在这里喻文州就忍不住说一句了：“我再如何情商不高，也不至于跟个书呆子似的，还天天让校霸欺负，还这的那的，早一套勾拳、擒拿、抱摔过去了。”
　　顺带一提他还是高中连续三年的体育委员，自由搏击、散打爱好者！
　　正当喻文州准备抽空开始自学大二的课程时，恍然间想起刚才《最强大脑》节目组的人说他们除了自己之外还邀请了今年的文科状元一起上节目，于是拿起自己的手机点开了微博APP软件。
　　也不在乎自己的微博有多少粉丝，那些艾特自己的内容到底都说了些什么，而是直接编辑了一条新的微博内容：
　　“既分高下，也决生死！@至淳至罡本尊@最强大脑节目组”
　　所以说老天爷他老人家还是十分公道的，给喻文州把理科天赋拉满后，在文学天赋上自然没有多余的天赋点了。他也知道这句话用在这里不是很合时宜，但脑子里面就觉得这句话才显得有气势，索性就这么发出去了。
　　别问他为什么不先学大一的课程，那在高三别问忙着复习的时候就已经学完了！更别问他为什么知道李淳罡的微博号，前段时间闹得沸沸扬扬的新闻谁还不知道似的！
　　“李淳罡同学，你要上《最强大脑》节目组和喻文州PK了？”先是来自于老班伍白。
　　“喻文州是谁啊？”
　　“淳罡你小子可以啊，这都要走上节目成大明星了呀。”后是熊霸网咖的老板熊梓琪。
　　“这都哪跟哪啊就大明星了。”
　　“兄弟，听说你要上《最强大脑》了，能不能帮我要到郭祥瑞的亲笔签名啊，我女朋友贼喜欢他！”接着是兄弟孙世凯的问候。
　　“我看情况帮你要吧。”
　　“学弟，先恭喜你上《最强大脑》节目，虽然你还没有正式开学，但也算是我们清华的人了，可不能丢了我们清华的气势，明白吗？”最后就连远在燕京的学姐程雪儿也来电话了。
　　“额，学姐我能问下你是从哪里看到我要上《最强大脑》消息的？”
　　说实在的，李淳罡接了一个又一个电话别提多纳闷了，他这边都还没有给节目答复呢，怎么他们一个个的就像是已经得到确切消息了一样。
　　“学弟你没看微博吗？”
　　“微博？”
　　“对！微博。你看完就明白了，都已经上热搜了，记得我说的可不能丢了我们清华的人！”
　　“我......我尽力吧。”

第64章 烧烤就茅台，小劲马上来
　　“我喻文州与你今日既分高下，也决生死！”
　　“我喻文州与你今日既分高下，也决生死！”
　　“我喻文州与你今日既分高下，也决生死！”
　　“……”
　　人类的本质就是一台又一台的复读机，不知道是哪位英雄好汉先带起来的头，在李淳罡的那条宣传《鬼吹灯》最新微博下面进行着复制粘贴。
　　偏偏是这种“复读机”的行为得到了吃瓜群众们的普遍认可，挨个给同样的评论点上一个赞，于是当他点开微博评论之际，入目之内全是相同的内容。
　　喻文州他是知道的，今年的理科状元嘛，虽然在话题在不如自己，但大小也算是个上过新闻的家喻户晓人物了。
　　顺着沙雕网友们的发言，李淳罡没费多少功夫就已经找到了喻文州发的原微博，看完之后顿时明悟过来为什么会那么多人都知道自己要上《最强大脑》的消息了，这喻文州又是艾特他，又是艾特《最强大脑》节目组的官微，意思还不明显吗？
　　这不就等于是强行把他也给架到火上烤了吗？
　　尤其是《最强大脑》官微的手速还一点都不慢，这种有人免费帮宣传制造热度的事情他们再乐意不过了，发觉后第一时间就已经用官微转发了喻文州的这条微博，更是坐定了文、理科状元要上节目的事实！
　　“老罗，你几点到鹏城？”
　　“赶上晚饭饭店肯定没问题！”
　　“那行，出了机场按着定位来，到时候我请你搓一顿好的。”
　　“感情好，正好我午饭就在机场对付了一个三文治，这会儿正饿着呢。”
　　罗文这一次乘坐的航班前后大概延误了十来分钟左右的样子，在国内的大环境下四舍五入一下就相当于是准时了，等他乘坐出租车站在李淳罡带有独门小院子的农村老房子前，有点吃惊起来。
　　不是吃惊于这类农村老房子的破旧，而是吃惊于这栋老房子未来的价值，带上这院子将来只要一拆迁，转过身随便都有千万入账。
　　“老罗，辛苦了！”
　　把罗文迎尽屋内后，李淳罡从冰箱里拿出一瓶矿泉水给对方。进屋后肯定是第一眼打量下四周环境，总体来说罗文只有“温馨”两个字来形容。
　　事实上，屋内的一切摆设都是李淳罡爸妈还在世时的摆设，好像一直以来从未变过，却又一切都变味了。
　　“我想你也饿了，我们直接出发先吃东西！”
　　“走起。”
　　在鹏城吃烧烤，除了街边档口之外，最有名气的应该算是木屋烧烤了，所以李淳罡就带罗文来了，最主要是木屋烧烤距离他家近啊！
　　都不用喊车，两个人边聊边晃悠着走过去都不要十分钟的路程。
　　烧烤配茅台，小劲儿马上来！
　　李淳罡不喜欢也不讨厌喝酒，酒量不高也不低，属于喝酒完全看人的那种，罗文就属于愿意和其喝酒的人，茅台肯定是不可能茅台的，支持国货哈啤也不错是吧。
　　“苏江卫视邀请你上节目的事情考虑得怎么样了？”
　　“只能硬着头皮上了呗，我就想不明白了，我一个文科生算哪门子的最强大脑啊。看了几期他们节目的往期视频，那些挑战项目别说完成了，就连该如何跨出第一步都还没搞清楚……”
　　难得有人可以倾述，李淳罡顿时忍不住使劲吐槽起《最强大脑》节目组起来，他们搞了这么个噱头出来，倒是面子里子全捞着了，喻文州倒是斗志昂扬想要战天斗地的，唯独他......
　　走个过场吗？
　　罗文咽下口中的烧烤，安慰道：“其实呀，你换个角度去想。后天《鬼吹灯》不是要正式发售了吗，他们节目想借你们两个的名头炒作热度和打出名气，你就借他们的东风宣传一波嘛。”
　　李淳罡闻言眼前一亮，这确实是一个不错的想法！
　　饭饱酒足之后两人就回到家中，两人都是控制力十分强的人，喝酒浅尝即止并不妨碍继续谈正事。
　　还是第一次见面时候的那个蓝色文件袋，从里面掏出来龙腾中文网为李淳罡修改后的最新大神约，罗文翻开合约把其中一些需要注意的条款逐条逐条为李淳罡解惑。
　　保底必须完成的小说从3本修改成1本，但龙腾中文网那边也不吃亏，对这1本的小说设定了一个最低限度的成绩。换言之，就是李淳罡签下大神约之后的新书，成绩必须达到龙腾中文网预设的这条线，才算是履行了合约，无法达到的话就要一直为龙腾写到达标为止！
　　还有一点必须要拎出来单独说道：关于新书版权的问题，版权不再由龙腾中文网全权代理，将转而交由文泉文学代理工作室管理，不过龙腾中文网也为他们网站争取到补偿的利益，那就是谈判时龙腾可以参与其中在不损害作者利益的同时，可以为自己争取利益。
　　条款内容看似很多余、很复杂，简单一点来形容就是：附带交易。
　　举个例子：某某出版社想要出版李淳罡的新书，条件尽管谈没问题，但是龙腾中文网挑选一批质量不错的作品给出版社挑选看能否也出版，这就叫附带！
　　当然这其中存在着一个度的问题，不可能强买强卖，华晨给罗文承诺的是，他们会龙腾中文网拿出来挑选的绝对是质量优越的作品，就是缺少一个被出版社看见的机会。
　　整份大神约总体来说，李淳罡唯一需要付出的东西就是下一本新书在龙腾中文网独家发表就行，网站会倾注所有的推荐资源去进行包装、宣传、推荐等……
　　甲方签名：李淳罡
　　甲方笔名：至淳至罡
　　这已经是最好的结果了，再想得寸进尺那叫做贪得无厌，李淳罡不可能是这种人，要是没有罗文估计最后这大神约他还是会签，无非就是小小争取一点利益罢了。
　　看着落笔完成的李淳罡，罗文紧张的来回搓手，从变薄很多的蓝色文件袋里抽出最后一份协议——文学代理协议！
　　罗文这忙前忙后、费尽口舌为的是什么，为的不就是能把这份文学代理协议从“临时”二字改成“永久”吗！天知道能够在华晨面前自信满满据理力争的他，此时光是拿出这份文件的时间就咬了两次下嘴唇和舔了三次干燥的嘴唇。
　　“我这也算是完成考验了吧，你看这个协议......”
　　“对对对，是应该补签一下这个协议！”
　　疑人不用，用人不疑。既然选择相信罗文，李淳罡就看了一眼最后的毁约条款后，就爽快签下了大名。
　　从这一刻开始，文泉文学代理工作室算是正式与李淳罡达成了合作的关系！

第65章 初次见面
　　“喂你好，请问是苏江卫视《最强大脑》节目组吗？”
　　“是的，我是监制黄刚。”
　　“我是李淳罡，你应该认识吧？我打电话过来是想问问关于上节目相关事宜的。”
　　“历届最高分文科状元我怎么可能不认识，你有什么要求想提的、有什么问题要问的，都可以畅所欲言！”
　　“……”
　　这一通电话一讲就是花了李淳罡将近一个小时的时间，实在是需要询问的内容太多了，例如这一期节目的录制时间、地点啦，还有节目组那边会替他安排好来回的一切行程，只需要提供身份证与联系方式给他们等......
　　还有就是宣传自家《鬼吹灯》实体书，这个还是需要跟节目组提前沟通的，节目组对于李淳罡的要求是很爽快地答应下来，反正嘴长在人家身上，节目组也管不住不是，更何况文科状元写小说出实体书，这节目播出之后不也是一大热点吗？
　　他曾经在小说单章里提过一句“天不生我李淳罡”，很多读者书友都有猜测他与文科专业是否同一个人，但猜测归猜测，当事人至少从未出面证实过，仅有少数的几个人知道这就是事实！
　　重头戏当然就是上节目的出场费也就是酬劳了，一番唇枪舌剑、你来我往之后，出场费定格在五万块上方面！
　　一期节目总共加起来也就两个小时的时间，上个真人秀舞台往那一站走个过场不仅能宣传作品，还能白捡五万块钱，他不香吗？
　　唯独这个时间上面有那么一点点紧迫，因为这一期节目是节目组临时安排加塞在正常下一期节目前的，所以要赶在下个星期五节目播出前，也就是7月24号前完成节目的录制。
　　节目组这边计划的原因录制时间是在明天，但今天才刚给节目组答复的李淳罡自然不可能如此仓促赶到，只好延期到了后天，也就是《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》正式发售的那天。
　　可惜节目不是录制完立马就播放的那种，不然那一天李淳罡上节目这么一宣传，这个实体书销售的效果绝对炸裂！
　　节目组是想把最为特殊的这一期当作是这一季的最精彩内容与海外战队PK之前的“餐前开胃小菜”。
　　没有得到两位文理科状元的肯定答复前，节目组也没敢大肆去宣传，这万一最后人家拒绝不来不就成了啪啪打自己脸，不过现在不一样了，两位这一期的主角都已经到位，此时不造势更待何时！
　　微博官微打头在前冲锋。
　　后面抖音、头条、段子手三个网络自媒体阵地紧随其后发力。
　　最后一些新闻门户网站也不甘落后，第一时间各篇文章的相关报道与转载就出现了。
　　《最强大脑》节目组也不是省油的灯，时不时会装作不经意间泄露一点对目前国内选拔出现的战队成员的采访内容，增加观众对于下一期节目的期待与爆点。
　　“你问我对于文理科状元怎么看，我应该会坐着看吧，我觉得可能就是运气好，刚好今年的高考题比较简单吧。”
　　“喻文州是下一届进姚班的学弟，李淳罡也是清华的学弟，我对两人都十分看好！”
　　“希望他们两个的对手不会是我吧，不然会遭受社会毒打的！”
　　“……”
　　本身这档节目邀请的所有参赛选手均是万中无一的天之骄子，然后经过一轮轮比赛走到最后成为国内战队的成员，自然拥有他们的自信与傲气，对于喻文州和李淳罡两人的评价也就贬多于褒。
　　也就同为清华姚班学长和队长身份的赵金拓愿意站出来为两人说了一句好话。
　　“千挑万选经过重重挑战的战队成员VS数百万高考学子代表的文理科状元，强强碰撞之下，到底谁才是真正的最强大脑？锁定苏江卫视，下周五同一时间为你揭晓答案！”
　　不得不夸一句《最强大脑》节目组制作宣传文案的工作人员绝对是个人才，各类炒作与隔空嘴炮环节，一下子就抓住了观众与网友们的眼球。
　　普通人对于这群脑力惊人、智慧超群的天之骄子本就抱有羡慕又妒忌的复杂心理，现在有人跳出来挑战他们，就像是童话故事里面挑战巨龙的勇士一样，不管最后结局如何，至少勇气可嘉！
　　节目录制的时间也不长，加上李淳罡也没有逗留在苏江的打算，第二天出发的时候，拿上买笔记本时候赠送的双肩包，往里面塞了一套备用的换洗衣服和一些用得着的随身物品后，就喊了个车往飞机场去。
　　他是个时间观念还不错的话，尤其是不喜欢那种临急临忙干啥都急匆匆的感觉，所以预留出来足够的时间提前赶去飞机场候机是非常有必要的！
　　来回的飞机票都由节目组报销，李淳罡没想着为这么大个节目组去节省钱，订票的时候果断就是商务舱走起，这应该也是他这辈子第一次享受到商务舱的优质服务。
　　飞机落地后都不需要李淳罡去打电话联系，出机口自然就安排有人举着“李淳罡”的牌子在等候着接机，只不过在他的名字旁边还有个写有“喻文州”的接机牌，这让迈步往外走的李淳罡微微一愣，没想到居然这么巧。
　　果不其然......
　　“李淳罡先生你好，节目组安排接你的车就在外面等着，不过可能要稍等一下才能出发，因为喻文州先生的航班比你晚十来分钟就到了，很不好意思！”
　　“没关系，等就等呗，我也不着急。”
　　说是十来分钟就是十来分钟，刚才接待李淳罡的工作人员再度回到车旁，只不过这一次后面跟着一个...喻文州。
　　这应该算是两人真正意义上的第一次见面！
　　为什么李淳罡会知道时间刚好是十来分钟，因为正在进行的那一把王者农药游戏内可以看到游戏时间啊，从开局到现在一共十五分钟多点，只不过看着自己右上角2-9-1的难堪战绩，没好意思让人看见直接Home键缩下游戏挂机。
　　想来不用多久他的那些队友们就会忍不住破口大骂“坑【哔——】”了吧。

第66章 标题娘离家出走了
　　“吾一生之敌，吾乃……”
　　“等等！你这说话方式是什么鬼，走错片场了吧？”
　　坐在车内的李淳罡被喻文州刚一开口就惊出了一身的鸡皮疙瘩，从一个理科生嘴里听出这种半文不白的文绉绉话语，都要怀疑是不是两人之间的身份对调错了。
　　喻文州皱眉，不解道：“我看了你高考的那篇作文，以为你会喜欢这种方式的交流，昨晚还特意找人问了半天。”
　　“你想太多了。”
　　“是吗。”
　　“……”
　　《最强大脑》节目组给两人安排下榻的酒店是距离录制节目现场旁边的四季春酒店，和真正的五星级四季酒店就多了一个字，不过没有五星级那么豪华，也有四星级评价的优越水平。
　　至少当李淳罡打开自己房间门之后还是很满意就是了，至少在干净整洁这一方面无可挑剔！
　　“节目录制通知群（5）”
　　这是一个刚才节目组临时创建的微信小群，里面除了李淳罡和喻文州两人外，其余均是《最强大脑》的节目组工作人员，节目的监制黄刚、录制时专门为两人化妆的化妆师小柏、专门负责二人录制节目大小事宜的联络人雯姐。
　　联络雯姐：@李淳罡@喻文州，两位同学如果觉得累的话可以好好休息，明早我会来叫醒你们两去录制节目的。
　　“收到！”
　　“1”
　　7月19日23:00
　　今天又是飞机、又是长途车程，算是周居劳顿一天的李淳罡身体还是稍稍有些疲惫的，好在是年轻人精力旺，这个时间点不仅没有一丝丝睡意，反倒是精神奕奕。
　　因为还有刚好一个小时之后，就是《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》开启网络销售的时刻！
　　李淳罡：董少紧张不？
　　董思成：我说不紧张你信不？
　　李淳罡：这两天网络预售的情况如何？
　　董思成：预印的一百万本，还不到一个小时就已经被完成预售出来了。你是不清楚这两天和我们有合作关系的印刷厂都加班加坏了。
　　李淳罡：【不是吧，阿Sir.jpg】
　　……
　　一个人的夜我的心应该放在这里，放在《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的销售里。
　　《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》预售成绩120万本的成绩给董思成吃了一颗大大的定心丸，光是预售的成绩就已经基本打破了初期预想成绩。
　　会选择预售的读者应该只是很小的一部分，再者宣传不管是力度还是渠道都在一步步加大，购买实体书选择去线下书店、书城购买依然是绝大多数人的首选！
　　按照公司内统计部同事根据预售整理出来的预测：《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》首日的销售数量有很大机率会直接突破五百万本，直接打破网文出版首册销售的记录也不是没有可能，目前的记录保持者还是同样一书封神的创文至高封轻扬，首册首日销售426万本。
　　不是说现在的小说内容就不如以前的精彩了，而是网络订阅已经成为了多数读者的首选了，除非是真爱粉，不然看过一遍之后还愿意花钱去购买实体书的少之又少。
　　《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的发售对于业界来说绝对是一颗大“瓜”。
　　网文江湖论坛。
　　不少夜猫子此时还活跃在论坛当中水贴，最热闹的帖子当属一个小版主发起的对《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》首日售卖数量的猜测，原本就是一个十分简单的投票帖子：
　　a.100万本以下。
　　b.100万-300万本。
　　c.300万-500万本。
　　d.500万本以上。
　　要先登录论坛投票了之后才可以看到实时各选项的支持率，目前还是b选项占据了绝对的上分，绝大多数选择这一项的人认为不管《鬼吹灯》的成绩如何惊人、各大榜单霸榜，作者至淳至罡依然是个新人作者。
　　“新”也就意味着愿意为其付出两分钱的读者就会捉襟见肘！
　　“开盘开盘！a选项1赔10；b选项1赔1.5；c选项1赔3；d选项1赔8。”一名论坛用户名叫赌铁头的人在这个帖子五楼留言，响应者众多。
　　赌铁头也算是论坛里的一个名人了，一是因为他的嗜赌成性，二是因为他顶着个“送财童子”的头衔，逢赌必输就是这个男子最真实的写照。
　　时间在一分一秒流逝，越是接近那个时间点，论坛、读者群、作者群等越是活跃。
　　23：56
　　23：57
　　23：58
　　……
　　00：00
　　满京华出版公司网络销售部的“七个葫芦娃”精神大振，组长一拍电脑桌用吼的吩咐道：“时辰到！给我开通购买渠道，还有按照计划，每个人负责一个销售渠道，给我盯死数据了，辛苦一天给你们放三天假休息！”
　　“老大万岁！！！”
　　某宝、某猫、叮当、雅虎、乐书……
　　除了满京华出版公司自身官网上架销售外，国内大小的购物网站同一时间都有《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的上架。
　　第一次“F5”，1.5万+人已付款。
　　第二次“F5”，12万+1已付款。
　　幸好满京华出版公司所在的大楼里没有其他人此时经过网络销售部，不然肯定会被从里面传来的此起彼伏“嘶嘶嗦嗦”声音给吓一大跳，最主要也不知道这网络销售部怎么想的，喜欢大半夜一起留在公司里加班不说，还不爱开灯。
　　据说这种寂静幽谧的环境能够更好地刺激人体分泌肾上腺书，有助于治疗打瞌睡！
　　“如何？”
　　在这种环境下，手机来信息的提示音突然响起绝对能瞬间让一个人心跳加速、血压飙升，但这个人绝对不包括他们的组长安正阳，淡定自若打开手机看到是老板董思成的，打字回道：
　　“完美！”
　　毕竟是年轻人，养气功夫肯定不如那些经历过大风大浪的长辈，董思成已经坐不住了，主动向手下的员工发去信息询问战况。
　　当得到“完美”二字的答复后，就像是心头沉甸甸的那颗大石总算是落了下来，狠狠的一口喝完杯中剩下的酒，心想今晚应该能睡一个安心觉了。
　　紧绷的心神一松，疲惫就像是涌潮一样涌上心头。
　　董思成倒是安心倒头就睡，浑然忘了远在万里之外还有一个人正等着他的消息呢！

第67章 标题娘晚点回家
　　叩叩叩……
　　被敲门声硬生生吵醒，睁开眼睡眼惺忪的李淳罡扭头望向巨大落地窗外的天色，大致判断出此时时间应该是在七八点钟左右，心里那叫一万个不乐意。
　　按照他鹏城时候的往常计划，这个时候也差不多起来准备晨练了，实在是昨晚被董思成那个家伙给坑惨了，说好有消息了会第一时间通知自己，一开始他还以为是数据还没统计出来，直到一个小时后......
　　李淳罡：董少，人呢？
　　李淳罡：？？？
　　李淳罡：【啊要是要是.JPG】
　　一连好几个文字信息轰炸过去，对面的董思成半点反应都没有，意识过来之后的李淳罡气得那是心肝脾肺肾都在疼，你说这个世界上怎么会有如此厚颜无耻之人！？
　　没办法的李淳罡只好自己挨个去各大销售网站看最新的销售成绩，只不过外面看怎么都不可能如后台实时数据般精准就是了，好歹心里有个大致的猜测。
　　其他的销售网站数据基本上没有太大的出入，一个小时内卖出去的数量大概在三到五万本左右，倒是满京华出版社官网购物商场一个小时里售出12万+本让他很是满意！
　　这个时间点还蹲守在电脑前等待准时购买《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》，不出意外都是真心喜欢这本书的真爱粉，对于这些人李淳罡是打心底里的感动，正是这些人的默默支持才是他写书码字的最大动力！
　　白天的时候这个销售量不出意外还会迎来一波销售高峰期，之后就会慢慢趋于平稳。
　　真正的主力战场还是在各大线下销售的书店，满京华出版社这两天可一刻都没有闲着，国内各地的印刷厂把书印刷出来之后，他们会第一时间安排运输车辆铺货到各大城市的各大销售渠道。
　　按董思成的布置，这个铺货要做到哪怕三、四级城市的书店都要铺满！
　　接下来的战场就不是李淳罡单枪匹马能够参与进去的了，只能说在旁敲敲边鼓为这场“战疫”添砖加瓦罢了。
　　“李淳罡同学，你起来了吗？如果没有现在就要起来了，我们一会就要去录制现场了。”
　　等李淳罡完成洗漱从房间来到酒店一楼的大堂时，雯姐与一副精神抖擞、整装待发的喻文州就已经在等着他了。
　　连忙道了声抱歉后，便随着雯姐坐上接两人的车内。
　　“你看我，一忙起来就容易忘事！早饭的事情你们不用担心，一会到了苏江卫视那边节目组都准备好了，现在你们先忍耐一下，很快就到！”
　　节目组安排酒店的时候都考虑好了的，就算是步行过去苏江卫视录制现场也才不到五分钟的路程，考虑到李淳罡与喻文州两人今天录制现场会进行挑战要保持良好的状态，而且邀请人家来要人家走路过去录节目也实在太不像话。
　　这种事情要是被人传出来，省了那点钱和事最后丢的还是他们苏江卫视自己的脸。
　　雯姐在苏江卫视算是老熟人了，保安们也都认识，在她的带领下两人很轻松就进入到了这座苏江卫视广播大楼，跟在她的身后搭电梯来到四楼，然后又是七拐八拐好一顿走之后，停在一个门前：
　　“这里面就是我们《最强大脑》节目的录制现场了，下午你们将在这里进行节目的现场录制，预计时间在三个多小时这样。”
　　“三个多小时？”
　　李淳罡稍微有些诧异，他看视频网站上每一期的时长平均都在两个小时以内的，怎么这一期特殊一点，需要录制三个多小时这么长吗？
　　而且这么长时间的录制，对于时刻要保持大脑思维清晰活跃的选手们而言，无疑是一件十分困难和煎熬的事情。
　　“这还是往少了算的，万一录制现场出现了什么状况还要重新录制，录制完成之后经过后期的修剪才是你们看到的不到两小时版本。现在跟你们说，是想你们提前有个心理准备。
　　你们记得这里位置就行了！继续跟我来吧，带你们先把早饭吃了，接下来还有很多事情等着你们两个忙呢。”
　　听雯姐嘴上说说，两人也没多大的感受，但是当他们享受完苏江卫视饭堂大厨的早饭后，才切身体会到恨不得会用多重影分身之术的忙碌。
　　先是化妆师小柏把两人堵在了饭堂门口，像牵羊一样把两人往化妆间里面牵。
　　这才刚准备开始动手呢，那头化妆师的大门就被人从门外撞开，节目组的监制黄刚领着两个年轻人就往里走，把两分薄薄的A4纸分别交到了李淳罡和喻文州的手上，交代起来：
　　“上面写的是这期节目录制的所有流程，因为是真人秀节目，我们是没有预设台本的，但是这个流程你们需要熟悉，别到时候主持人叫到你的时候跟个呆头鹅一样不知所措，到时候还要重新再来。”
　　一切的准备都是为了现场录制节目的时候尽量减少错误的出现！
　　化妆，发型，服饰搭配，这些东西都是有讲究的。
　　最后当然少不了与节目组其他人的认识，尤其是主持人——蒋歌。
　　蒋歌能够成为国内主持人气前列，在待人接物上面还是很有一套的，对于李淳罡和喻文州都是十分和蔼可亲，还亲自领着两人走了一趟嘉宾休息室打了声招呼。
　　李淳罡不是喜欢追星的人，他也没有什么特别粉的那种爱豆，但是当他看见早早坐在休息室内的霆锋哥后，还是稍微有点双眼放光。
　　霆锋哥绝对是不少90后年轻人的记忆，虽然李淳罡不是90后，而是刚好00年踩在00后的边缘，但这并不妨碍他通过电影去认识到霆锋哥！
　　“霆锋哥，我可以和你合张影吗？”
　　给每位嘉宾老师逐一打了声招呼后，李淳罡最后还是没忍住想要和霆锋哥合影一张的要求。
　　“那当然没问题。我听蒋歌说你小子还出书了？”
　　“嗯，不过今天刚发售，出版社那边给我邮寄的书还没到，不然今天肯定每位老师送一本。”
　　“没关系～”
　　看着手机照片内如愿以偿与霆锋哥的合影，李淳罡觉得这一趟《最强大脑》他来得值了！

第68章 田忌赛马
　　“灯光准备！”
　　“摄影准备！”
　　“监制最后检查一遍今天挑战的项目内容！”
　　“副监看看选手们的麦克风有没问题……”
　　头一回进入节目录制现场的李淳罡，就像是刘姥姥进大观园一般，看着在舞台忙前忙后的工作人员，第一次发现原来录制节目并没有想象当中的简单。
　　好在《最强大脑》是一档棚内真人秀节目，是没有邀请观众来现场观摩的，如此一来就不用担心会被观众所影响。
　　已经被挑选出来作为国内迎战队伍的选手提前落座到安排好的席位伤，导演黄俊杰开始作跟灯光师与摄影师的最后沟通，见调试基本完成后，开口道：
　　“全场准备，倒数，3！2！1！Action！”
　　“欢迎来到《最强大脑燃烧吧大脑》第七季！有请主持人蒋歌。”
　　现场的参赛选手们按照节目流程当即拍掌、欢呼以示欢迎节目的主持人，台下的导演黄俊杰立马吩咐三号与四号机位的摄影机跟着去拍到选手们的反应和表情。
　　“好！华国的最强大脑在哪里？”
　　“在这里！”
　　“在这里，我们要让智慧飞扬起来，我们要让科学……”
　　“流行起来！”
　　“本节目是由蒸着吃煮着吃都好吃的海天酱油冠名播出的《最强大脑》，那么在节目开始之前，我们首先给大家介绍我们重量级的嘉宾，他们分别是集美貌与智慧于一身的……
　　除此之外今天我们还请到了一位重量级的嘉宾！他是音乐创作人、演员，也是著名的企业家，他还是我们这次国内战队的领队......欢迎霆锋哥！”
　　主持人蒋歌的话音刚落，现场立马播放起霆锋哥的成名曲作为背景音乐。
　　一段主持人与霆锋哥之间的简短采访后，这一期节目的重头戏来了。
　　接下来就该是李淳罡与喻文州两人登台了，这也是两人的初次舞台，说不紧张那都是扯谈的，一直陪在两人身旁的雯姐很有经验得用力拍了拍两人的后背，分散注意力的同时还能减缓紧张感，鼓励道：
　　“上了舞台就靠你们的个人发挥了，谁也帮不了你们。不过雯姐相信你们两个一定没问题的，毕竟高考那么多人的舞台你们也拿到第一了，不是吗？”
　　主持人蒋歌立于舞台中央侃侃而谈，话音一转顿时高声欢迎道：“有请我们今天的两位特殊挑战者：高考成绩738分的全国文科状元李淳罡同学与高考成绩734分的喻文州同学，掌声欢迎！”
　　记忆力绝对是成为学霸的必备条件之一！
　　李淳罡和喻文州两人在记忆力这一项上肯定是不输给别人的，拿到的节目流程第一时间就已经记在心里了，很清楚听到主持人蒋歌这么介绍之后就该轮到自己上场了。
　　从舞台中央的大门缓缓往两边开启，站在中间的两人自信地迈步往蒋歌所在的位置走去。
　　“我们首先来问一下左手边的李淳罡同学，738分应该是高考分文理科后，文科历史上的最高分了，你是如何做到的呢？”
　　“很简单，因为我悬梁刺股凿壁偷光燃薪夜读编蒲抄书囊萤苦读手不释卷不耻下问发愤图强闻鸡起舞每日三省吾身……好吧，我编不下去了，其实就是比其他人都要天才一点，写了一本《鬼吹灯》今天发售，送同学送朋友都很合适的！”
　　“噗嗤——”
　　前面看他在那跟说顺口溜一样不停往外冒成员，一个接着一个都不带重复的，选手们都开始心想这个文科状元真能装，结果下一秒一百八十度掉转头打起广告来，让人始料未及，顿时没忍住笑喷了。
　　“黄导，需要喊停重新开始录制吗？”一旁的导播轻轻瞄了一眼导演的脸色，小声询问。
　　“没必要！”黄导言正词义拒绝，“我们这是真人秀节目，卖点就在于一个真字上面，这样的表现就很好，很有综艺细胞。之后你多盯着点这个孩子，多给他一点镜头！”
　　幸好蒋歌也算是身经百战的资深主持人，这么点突发状况自然难不倒他，顺势一把拦过话语，继续道：“感谢李淳罡同学的坦言，天才正是我们《最强大脑》需要寻找的！据我了解，《鬼吹灯》这本书在网络上获得的成绩十分惊人，感兴趣的观众可以买回去一看究竟。”
　　“好，下面我们再来问问理科状元喻文州。听说在上节目之前，喻文州同学你就想挑战我们的选手，能告诉我们，你最想挑战的选手是谁吗？”
　　“赵金拓学长！”
　　“能好奇问一下喻文州同学你为什么喊赵金拓选手学长呢？”
　　“我九月份就进清华姚班了。”
　　“了解！现在请两位先入席。”
　　……
　　“好，这期节目特别为两位特殊的挑战选手准备的赛制是......战队积分赛！你们两人将组成战队与我们《最强大脑》战队的选手进行三个项目的比拼，三个项目根据难易程度的积分分别是4分、7分、5分，人数的缘故允许状元队这边可以重复派出一名选手参加！”
　　田忌赛马！
　　在座选手听完今天的赛制内容后，脑海里面想到的第一个词汇就是它，因为这三个项目在积分设置上十分有趣与引人深思。
　　从积分数来看，第二局将会成为本场比赛的关键点！
　　既然来上节目豪言要挑战了，喻文州就不允许自己戴着“败者”的名头离开，因此在主持人公布了比赛规则后的一瞬间，大脑就开始飞速运转不停盘算着获胜的方法。
　　其中一个人可以重复参赛是他们状元战队获胜的关键手段！
　　纵观三个项目，第一个项目看似积分最低，实则对整个比赛的输赢影响很大，不出意外这第一个项目在难度上面肯定是不如后面两个项目的，那么队友李淳罡绝对是不二之选。
　　假设李淳罡第一局赢下，剩下两局喻文州不管是强强对话硬拼第二局还是选择以逸待劳在第三局上一决胜负，可操作空间都大有可为！
　　倘若李淳罡第一局没有拿下，情况也还没到最坏的程度，他喻文州依然能够连胜两局力挽狂澜赢下比赛！

第69章 恰同学少年（求打赏！）
　　赛前备战间。
　　李淳罡与喻文州两人在镜头前面面相觑不发一言，暂时来说谁都没有先开口的想法，不过原因可能有点相去甚远，前者是觉得对这场比赛无所谓，抱着能赢最好、输了也没关系的心态；后者则是盘算着如何才能够说服对方配合自己的计划打算。
　　“我……”
　　“你……”
　　“你先说吧，你对这场比赛有什么想法吗？”
　　仿佛提前约定好一样，正在看三个项目分别难度的两人在同一时刻抬起头来并且开口，然后意识到对方后下一瞬便闭嘴，最后还是李淳罡抢先开了这个口。
　　闻言，喻文州点点头，坦白道：“三个项目的难度打分我相信你也看到了，我的想法就是：第一个项目由你上场，输赢你尽力就好，你看怎么样？”
　　“如果我第一个项目侥幸赢了对方的话，你会和对手队长赵金拓强强对话第二个项目，还是为了队伍的胜利避轻就重选择把握更大、难度相对要弱一些的第三个项目？”
　　对于喻文州把他安排在第一个项目上的决定，李淳罡没有给出正面回答反而是反过来给了喻文州一击灵魂拷问！
　　“哇！李淳罡的这个问题十分犀利。”
　　“对的，在赛前采访中我们可以看到，喻文州同学是很想要挑战赵金拓的，那么现在摆在他面前的两个选择分别叫做团队和个人！”
　　“这也太难选择了。”
　　“……”
　　这边备战室内的一举一动其实都在观察室嘉宾们的眼皮子底下，尤其是两人之间的对话，更是一字不落地听进耳里。
　　至于另外一边算是本土作战的选手战队，第二棒的选手正如他们二人所料的一样，正是他们最强的选手队长赵金拓，至于剩下二人是谁，那都不重要了。
　　沉默了好一会。
　　眼神充满了斗志并且稍微有点灼热起来的喻文州自信道：“个人也好，团队也罢，这个第二项我一定会拿下！”
　　“那就2:0？”李淳罡嘴角上扬出一个自信的弧度，他就喜欢跟这样自信张扬的人成为队友。
　　老祖曾言：恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒！
　　“必须2:0！”
　　啪——
　　今年的文理科状元的右手在空中重重击掌，就像是对“2:0”击败对手这个小小诺言的最大激励！
　　“备战时间结束，请两支战队选手来到赛场上！”
　　一阵激昂背景音乐响起后，主舞台后的大门重新开启，两支战队的人员鱼贯而出，分立于主持人蒋歌的两边。
　　“让我们来听听两队对于参赛人员的安排，首先是这边的状元队。”
　　两人之间谁也没有提队长人选这个茬，但是因为喻文州站在位置距离主持人蒋歌要近一点，就顺势接过话筒说道：“我们这边的安排很简单，第一棒交由李淳罡同学，第二棒我亲自出马！”
　　说完，放下话筒闭口不言。
　　在场选手与嘉宾包括主持人蒋歌都在等待着喻文州接下来第三棒的发言，没成想他的发言到第二棒的时候就已经结束了。
　　“那你们第三个项目的参赛人选呢？”主持人蒋歌还是问出了大家心中共同的疑惑。
　　“二比零，比赛直接结束，所以不需要第三个人选！”
　　“我认为年少人做年少事，轻狂便轻狂，得意须尽欢，为赋新词强说愁也无妨，有担当之事留给而立之年再去做！你们觉得呢？”
　　李淳罡从喻文州手中接过话筒后说出了自己心中的真实感受后，把话筒重新递还给主持人蒋歌，至于其他人会作如何想他才不在乎呢！
　　“狂妄！”
　　“自大！”
　　“盲目自信！”
　　喻文州充满自信的话音刚落下，顿时引爆了现场原本严肃的气氛，尤其是他们的对手们，哪一个不是自诩脑力不输于人的天之骄子，从小到大在旁人眼里都是羡慕对象的他们曾几何时被人如此轻视过！？
　　本来就对于突然增加这一期节目录制有些许意见的选手，这一下对于两人不满的态度更是跃于言表，看向两人的眼神都充满了“杀气”，尤其是待会要参赛的第一个项目的选手，咬着牙发誓待会一个要狠狠地给对方一个教训才行！
　　出现这样的状况，如果说谁最高兴，肯定是导演黄俊杰了，他才不担心事情会闹大，要是一团和气完成整个节目录制哪来的看点，他都已经想好了，等节目录制结束之后，立马找人偷偷对方放料：
　　爆料称节目录制现场新科状元与选手们发生剧烈冲突！
　　标题党这种事情可不止UC震惊部他们擅长，必要时候黄俊杰也不逊色就是了，想到节目最高时候的收视率也才3%，不知为何他就是有预感这一期很可能会打破《最强大脑》这档节目七季以来的收视纪录！
　　没有收到导演和现场导播需要中止录制的信号，再难也好主持人蒋歌还是硬着头皮继续主持下去。
　　有了喻文州的这么一番引战的话，原本预定的双方战队“放狠话”环节完全不需要了！
　　舞台上除了李淳罡与娄云泰两位即将进行第一个项目比拼的选手外，其余选手重新回到观战席上。
　　《乱线夺宝》——项目难度系数：
　　观察力：5分
　　记忆力：1分
　　空间力：4分
　　创造力：2分
　　推理力：3分
　　计算力：2分
　　当李淳罡看完整个比赛项目的难度系数后，当下对于赢下这第一个项目更是十拿九稳了！
　　在个人备赛间里，他站在原地看似在观察着测试模型，实则心里正在与其他人都不知道的存在交流着呢。
　　“小文文，主人遇到困难了怎么办？”
　　【一方有难，八方相助！】
　　“上将军可有良策？”
　　【把一个人的某样东西从这个地方取出弄到另一个地方以实现数字从大变小的方法。】
　　“说人话！不对，说系统话！”
　　【用薪创造快乐！】
　　“说到底还不是要氪金，要多少你直说吧！”
　　因为有了之前脑域扩宽的好处，李淳罡现在对于为系统氪金的行为也就乐见其成，也可能是因为现在有钱了自然有底气了，不再需要氪金都扣扣搜搜、斤斤计较！
　　【根据题目难度：1星题1万；2星题2万；3星体3万……】
　　“行了行了，5星题5万是吧，你这是摆明盯上了我那还没到手的五万元出场费了是吧？幸好还宣传了一手鬼吹灯实体书，你可能血赚，但我李淳罡永远不亏！”
　　——————
　　Ps：新的一周就求一次各位读者打赏支持支持皮蛋君，肠粉早餐怎么也要来一次奢侈双蛋肉是吧！

第70章 二杠零！我上我也行
　　全场一片死寂！
　　惊讶已经不足以形容此时此地在场的所有人！
　　或者说用惊恐可能更为恰当一点！
　　当你与别人差距在“10米”的时候，你会觉得也许对方比自己聪明一点；当你与别人差距在“100米”的时候，你可以用对方比自己更天才来解释；当你真正发现自己与别人的差距原来是一条“鸿沟”之后，你只会感到惊恐！
　　预备，5，4，3，2，1，开始！
　　“势均力敌”、“互有来回”、“僵持不下”等等都是他们觉得会出现在这第一个项目比赛时的状况，但有句话说得好啊，你以为的永远是你以为的！
　　有些时候开始就意味着结束。
　　“直接五星题结束这场无意义的比赛吧。”
　　【收到，阿Sir！】
　　装模作样地看了一眼题目；装模作样地看了一眼不远处的对手；最后闲情逸步走到身后庞大而又错综复杂的管道，摸摸下巴脑壳左右摆动看了好几眼就转身回到了答题区。
　　06，66，42......
　　一切无非就是走一个过场，嘉宾们那边还在议论着李淳罡这个行为，才刚看了没几秒就转身开始答题是一种十分不理智的行为，甚至有那么一点弃赛的意思。
　　就连他的队友喻文州都十分不解这个堪称“自杀式行为”的意义到底何在！
　　因为这个项目是有压力机制存在的，每次提交错误都会有15秒的罚时。
　　【提交】
　　【确认/取消】
　　【确认】
　　“五星题答题正确，用时1分12秒，比赛结束！”
　　“！！！”
　　“？？？【黑人问号脸.JPG】”
　　尤其是李淳罡旁边的战队出战选手，立在原地双手僵在半空中、神色慌张不知所措，随即像是意识到什么一般，转头满眼愤懑地盯着李淳罡看。
　　即便是在录制过程当中，但不管是主持人蒋歌还是嘉宾、选手们，眼神目光也同一时间望向台下的某处，正是导演黄俊杰所在的位置。
　　《最强大脑》这个节目组曾经有参赛选手退赛之后爆料称：选手会在十几天前就获得比赛项目的具体内容，并且为了节目效果甚至会为选手直接准备答案。
　　有一就有二！
　　显然......他们的心里头此时都有这个相同的念头，甚至节目组不相干的灯光、摄影、导播等工作人员看向黄导的眼神都有那么一丝丝不信任的眼神。
　　如果说此时此地谁最冤枉的话，黄俊杰当属无疑！他承认做节目喜欢看到选手之间出现冲突、喜欢出现话题引起关注，还喜欢故意炒作热点来提高收视率。但这一次，他敢拍着胸脯保证绝对不是节目效果！
　　“黄导，要暂停吗？”
　　“都这样儿了，不暂停也录不下去了。卡卡卡，所有人休息十分钟！”
　　黄俊杰的话语刚结束，就发现自己此时已经被人从四面八方给包围住了，有主持人蒋歌，有节目常驻嘉宾，更多还是一轮轮比赛选拔出来的国内战队选手，尤其是队长的赵金拓，神色非常不悦！
　　“黄导，这是什么情况？”
　　“这也太假了吧。”
　　“这样难度的题怎么可能一分钟就做出来了，闹呢？”
　　“……”
　　被人包围着你一句我一句七嘴八舌让黄俊杰连开口辩解的机会都没有，双手在空气中往下平压，示意大家先静一静，见场面稍微得到控制冷静下来之后，才解释道：“大家别激动，听我说。
　　我知道你们想从我嘴里听到的是什么，我敢向各位保证，李淳罡同学获得的成绩百分百是他个人的表现，绝非节目组提前的透题或是给予答案。更何况从节目第一期到这一期所有的项目均有两位专业老师所出，就连我们节目组都是不存在所谓正确答案的！”
　　“这点倒是真的！”
　　“黄导说的没错！”
　　有两位专业老师的站队，其余人总算是稍微平息了一点心中的怒火，只不过下一秒再看向李淳罡的眼神就像看的不是人一样！
　　只不过这里这个“不是人”并非贬义的意思，而是一个形容李淳罡非人实力的褒义词！
　　没有围上导演的唯有喻文州一人了。
　　他很确信，如果说这是节目组为了制造节目效果而提前准备好的，那么节目组自然不会漏掉他，换言之他没有收到节目组给的答案和安排，李淳罡也就没有，那么这一切惊世骇俗的背后唯有“实力”二字。
　　“不愧是我的一生之友，就这实力没得说！”
　　“说好的2:0，没点实力怎么行，接下来就看你的呢，紧张不？”
　　“紧张！？我喻文州人生字典里压根就没有这个词，你待会就坐在这儿等着我赢下赵金拓然后给我鼓掌就行了！”
　　不得不说，有实力的人不管走到哪里都会受到人的尊敬。
　　这些或是从世界各地、或是从国内各地选拔出来的天之骄子一开始还一个个看不起这哥俩，不就是个状元吗？我上我也行！再看现在，哪还有一丝原本的趾高气昂了。
　　尤其是接下来将要上场的赵金拓，不可避免产生一丝丝的紧迫感，这要是这一期的高考状元都是这种样式的，还有他们什么事儿，干脆下一期迎战海外战队让他们两人上去挑完得了！
　　“补妆完成没什么问题回去就位，灯光、摄影准备好，录制准备了，倒计时，5，4.....1，Action！”
　　录制突然中断又重新开始，就很考虑主持人的功底了，这一点蒋歌表示一点压力都没有！
　　很自然而然接过中断时的内容，对于李淳罡的压倒性胜利自是一顿彩虹屁，对于败者有也再接再厉之流的安慰性话语。
　　“根据赛制，第二个项目将会成为今天这场比赛的重中之重……”
　　这种场景要是放在二次元漫画中，此时站在主舞台上正对视的喻文州与赵金拓两人眼神当中绝对已经迸发着火花！
　　十分钟后。
　　作为队长的赵金拓脸色灰败地望着喻文州，神色不甘地回首看着自己的队友们，双手捏紧拳头站在舞台上。
　　半个多小时录制节目前，如果有人告诉他们今天会被两个邀请过来的状元2:0直接击败，赵金拓是打死都不会相信的。
　　但是......现在他不得不信了！

第71章 2048
　　垃圾时间，最早是指在米国NBA的比赛中，双方分差悬殊，落后方已经不可能将比分追赶上来，这时可能会把主力换下来，双方用替补队员把比赛打完的这段时间。
　　后来被各类竞技赛事引用，并且专门用来意志比赛双方之间的实力差距悬殊，接下来的比赛时间称之为——垃圾时间！
　　根据赛制来看，状元干脆利落地赢下前两个项目，目前累积11分。
　　第三个项目不管最后结果如何，都不影响李淳罡和喻文州二人成为赢家的事实！不管是为了挽回一些节目战队选手的颜面还是重新找回一点自信心，还是黄俊杰为了节目录制时长的考量，最后第三个项目的垃圾时间还是一样录制了。
　　“你来我来？”
　　“你去吧，打击别人信心这种事情一次就足够了！”
　　“那你可真是不客气呢。”
　　“必须的！”
　　不管是喻文州有心放心还是如何，最后第三个项目的比赛总算是让选手队扳回了一成，当然内心里的真实想法到底如何，谁也不是谁肚子里的那条蛔虫，天知道了！
　　因为是特殊加塞的一期，在节目剪切后的视频时长上稍显短那么一点，对于观众们来说也是完全可以接受的。
　　唯独坐在台下的黄俊杰此时内心想法相当复杂，要是能预料这期节目最后的结果会是这样的，早当初就不应该这么一期，现在搞成这样颇有种搬起石头砸自己脚的错误。
　　节目录制结束，选手们自然不需要继续逗留在现场，按照以往他们这些人肯定会留下来一段时间大家交流交流下今天项目的内容顺带拉近一下感觉，唯独今天一个人都没有心情，队长赵金拓也没有开口去挽留。
　　这个时候的他们就像是一群失败者，灰溜溜地离开！
　　胜利者的李淳罡与喻文州两人则是和嘉宾们仍在有说有笑。
　　霆锋哥：“李淳罡同学，不得不说我对你是完全刮目相看了！”
　　陶子姐：“可惜这一期《最强大脑》没有邀请到你来，不然我们战胜海外战队就更加轻松了。”
　　郭祥瑞：“我觉得喻文州也不差，我一直都很看好他能够赢的！”
　　不过节目归节目，节目结束之后，他们之间几乎不可能再会有进一步的接触，实在是身份之间差距太大了，不是那种身份高低，而是距离，他们的生活就是每天全国各地跑去上各大节目、走各种各样的秀，而他们两人呢，则是很快就会成为一名光荣的大学生！
　　跟几位嘉宾告别后，李淳罡与喻文州两人是怎么来节目录制现场的就是怎么回去的。
　　在车上。
　　“司机师傅，可以拜托你载我去一下附近最近的书店吗？”刚好停在路口等待红绿灯的功夫，李淳罡突然向司机师傅提出了要求。
　　司机师傅没有第一时间回应，而是扭头看向副驾驶上坐着的雯姐，得到她点头首肯之后才开口道：“没问题！”
　　新华书店。
　　作为遍布国内大中小城市的连锁书店品牌，绝对是大多数人购买文具、书籍的首选！
　　司机师傅也不例外，他平时给家里的儿子和女儿购买文具时都会选择来新华书店挑选，而且这个路他再熟悉不过了，都不要导航，七拐八拐又等了三个红绿灯之后，载着几人的商务车就在新华书店的路旁停下。
　　“到了。”
　　“谢谢司机师傅。”
　　“最新悬疑力作《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》火热发售中！”
　　还未进门，李淳罡第一眼就看到被新华书店立在店门口的大型易拉宝，朝外的内容正是《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的宣传海报，哪怕是路过店门口的路人都忍不住转过头来多看上几眼。
　　这样子的宣传，他不清楚是满京华出版公司那边的安排，还是新华书店这边自发进行的，不管如何都好，这样的宣传绝对是最为有效的。
　　因为李淳罡刚踏入书店内，就已经听到收银台方向传来了顾客与老板之间的对话。
　　“老板，知不知道《鬼吹灯Ⅱ》啥时候出来啊？”
　　“老板，《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》摆在哪呢？”
　　“老板……”
　　连着三四个客人询问的内容都是关于鬼吹灯的，其中还有一个妹子的存在，让李淳罡暗自点头，总算是确定自己也是有女书友存在的，光凭这一点这一趟就没有白来！
　　事实上，《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》就被新华书店的老板放在进门右手边不远处的显眼位置，而且老板还十分有心的为这堆书摆了个螺旋的形状，旁边立着一个比门口那个稍小的宣传海报，想不被人发现都难。
　　1，2，3，4......最后一共从这个螺旋书堆顶端拿起十本《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》。
　　十本书拿在手里还是十分沉的，稍微排了有那么一小会儿就轮到李淳罡结账了。
　　老板显然是没有认出来李淳罡就是这本书的作者，帮着接过对方手中的十本书逐一扫码，嘴上还不忘说道：“小伙子你这一下子买十本，是准备买来送人吗？”
　　“老板你这眼力真好，确实是准备拿来送人的！”
　　“哪里，你这十本还不算多的呢，就刚才不久有个小姑娘过来一口气买了一箱子，说是要买回去见人就送一本，这作者要是知道自己的读者这么努力支持，肯定会很高兴的。”
　　“对对，他肯定很高兴！对了，老板能借支笔用下吗？”李淳罡听完老板所说的话，不禁有点可惜，要是在来早那么一点，说不定就能碰上对方口中那个买一箱子书的女粉丝了。
　　“害～不就是一支笔，还说什么借啊，咱这书店最不缺的就是笔，别说借，送你了！”
　　毕竟人家也是一次过买十本书的大顾客，老板也难得大方一次，从收银台边上放着的笔架上抽出一支崭新的就直接扔在装有李淳罡买那十本书的袋子，直接递过去后准备招呼下一个客人。
　　“对了，老板。可以好奇一句，今天你们书店《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》这本书卖得如何啊？要是不方便说的话也没关系。”
　　“这有什么不方便的，你自己都有眼看的，销售得那叫一个好啊！从早上开店到现在，来买书的人就没有停下来过。我这里所有卖出去的书电脑都有记录的，我看一眼后台啊，你稍等……”
　　“两千零四十八！”

第72章 赠书亦赠言
　　“喂，老胡阿～那个叫什么鬼吹灯的书你们那还有没，给我调十几二十本来呗。”
　　“崩提这茬了，我这你又不是不知道，挨着学校近，光是这小半天就已经有十几个学生哥来找我问有没这本书了，可是当初我怕砸手里才跟人要了十本试着摆，我这是后悔啊！”
　　“毛哥，咱们可是说好了，你们厂出来的第一批书要匀给弟弟我啊！”
　　“……”
　　像是新华书店这种全国连锁品牌书店，那自是不怕书籍最后会亏损压在自己的手里，而且他们公司内部本就有专门的书籍市场评估部，《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》在市场评估部的评估是S级的。
　　因此各大新华书店不管是加盟店还是直营店，第一时间就联系好有良好合作关系的满京华出版公司，提前备好了足够的存量。
　　即便是提前有所准备，但真到了发售的当天，还是出现了各别人口密集的一线大城市出现了临时缺货的现象，最后不得不和同一城市的其他新华书店紧急调货才缓解过来这一情况！
　　“除了请事假、婚假、丧假等不可拒绝假期的，剩下能够来上班的员工都通知他们回来加班，跟他们说加班费三倍，但仅限这两天！”
　　“把员工临时分成三个批次，三班倒！要保证厂里的机器能够24小时运转起来。”
　　“老板，东湖那边的书店又打电话过来催书了，他们老板还说可以溢价5%，只要能够优先把书给他们！”
　　老板狠狠吸了一口嘴边的“蚊香”，不屑地说道：“5%？让他给老子等着，龙江那边都已经开到10%都还在排着队呢。”
　　坐在办公室内，视线穿过透明玻璃看着外面正在印刷着还带有油墨味道的崭新书籍第一时间被员工打包装箱，老板心情简直不要太美好，这都不是在印书了，根本就是在印......
　　钱！
　　同样的情况发生在国内很多的地方，这都是因为满京华出版公司这边对于《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》这本书的严重低估而成。
　　这些地方的书店能被顾客追问，授权合作的印刷厂能被书店催货，满京华出版社作为出版了这本书的源头所在，客服部的小姐姐表示她现在都快要形成放下话筒、拿起话筒的机械性动作了。
　　费尽口舌刚跟上一个人解释清楚《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》他们已经在加班加点印刷了，官方商店倒是还在接受购买，就是这个发货时间只能待定了；刚放下话筒还不到一秒钟的时间，下一个电话就又打了进来。
　　这种密集来电的情况可不止小姐姐一个人，而是整个客服部所有的客服员工，无一幸免！
　　董思成居中坐阵指挥，从早上9点上班到目前接近下班的时间，他忙得连喝一口水的功夫都没有，一个接着一个事情要等着他去处理，一个接着一个合作等着他去点头，还有一份接着一份的合约要他签名……
　　位于旁边的喻文州看着半个小时不到从书店回来的李淳罡，原本空空如也的双手此时提着重重的一个环保袋，袋子两边印有新华书店四个大字和他们书店的LOGO。
　　不怪的人家能成为全国第一书店品牌，以小见大，光是这种以小成本达成大宣传的手法便可见一斑。
　　能想到这样做法的人或者是公司放眼国内，海了去了，但是能一直如此坚持的呢？你哪怕进来新华书店就是五毛买一个橡皮檫、一块买一支笔，它一样会无偿送你一个环保袋，这种无形的宣传可不是金钱能衡量的！
　　“买的什么？”
　　不仅仅是喻文州好奇李淳罡突然要求来新华书店的目的，雯姐同样如此，这不她正十分好奇地回过头来望向车内后排。
　　八卦是人的天性，无关性别和年纪！
　　本就打算送给几人的，李淳罡大大方方把环保袋放在脚边，然后从中抽出其中的一本和从中掏出那支老板赠送的中性笔。
　　当着两人好奇的目光下，掀开精美的封面，在第一页空白处刷刷刷动起笔来。
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　——赠一生之敌喻文州
　　最后再加上自己的亲笔签名！
　　落笔完成后，李淳罡仔细端详着自己的字迹，点点头暗自臭美：如果字如其人，字帅人更帅！然后在喻文州还未反应过来之前便将书轻轻抛在大腿上，说道：“未来大文学家的处女作和处女签名，都给你了，你就偷着乐吧。”
　　不管喻文州此时有多么的惊讶，李淳罡继续着手上的动作，再次抽出一本新书，翻开到同样的位置，却迟迟未落笔，陷入迟疑当中。
　　因为最近解锁了《九州·缥缈录》的缘故，想要赠书的同时为他们写上那么一两句祝福语，总会在不知不觉被书中那些沁人心扉的语句所影响，摇摇头不再多想，便按着自己的心意继续写：
　　人力总是有限，有很多事情做不到，就一定会后悔。不过我们活在世上，早起晚睡，不就是为了多做些事，让自己将死之时不至于太过后悔么。
　　——赠予雯姐
　　接下来还有主持人蒋歌，嘉宾里的两位专业老师，陶子姐，郭祥瑞，导演黄俊杰等一个都没有漏下，剩下最后一本是李淳罡故意放在最后，准备送给这些人里面除了喻文州之外，最想要赠送书或者是最在意的人——霆锋哥。
　　喻文州和雯姐，还有给他们开了两天车的司机师傅都收到了有他亲笔签名与赠言。
　　喻文州对于李淳罡为他写的古诗表示很满意，至少他拿到手上之后反反复复嘴上已经念叨了好几遍了，而且不知怎地还越读越有味道。
　　他在自己大脑的记忆库里搜索了好几遍，还悄悄拿手机在网络上搜索了一遍，都没有找到这首古诗的出处，甚至连相关信息都没有，显然这是对方现作现赠的古诗，这才是喻文州感到特别满意的真正缘故，心想：
　　果然不愧是我喻文州的一生之敌！
　　“我可以拍个照发微博和朋友圈上面去吗？”
　　“送你了就是你的了，随便你！”
　　“没想到出来半天，还有额外收获，不错不错！”
　　正在冥思苦想送给霆锋哥的赠言写些什么好的李淳罡随意敷衍对方，念头被这么一打断后，他突然想到了一个十分满意的赠言：
　　愿历尽千帆，归来仍少年。

第73章 一石三鸟
　　《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》首日售出六百一十万册！
　　这是满京华出版公司销售部的员工加班加点到凌晨三点多，大半夜打电话过去扰人清梦就为了一个数字，不知挨了多少个骂娘之后，从全国各地销售渠道、经销商口中逐一咨询统计出来的数据。
　　再加上各大网络销售平台，和自家官方商城付款购书的人数等……
　　偏差肯定是存在的，所以那些零头的小数目都已经被他们抹去，最后得出这么一个无限接近于事实的数据。
　　一部公司的每周例会都会挑选在每周的星期一早上，满京华出版公司也不例外，偏偏这一周就例外了，不为别的，就因为今日是《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的首日发售，就因为作为董事长的董思成决定改到周二。
　　周二早上。
　　编辑部：@所有人周二早上9:30准时到六楼会议室参加会议。
　　销售部：@所有人周二早上9:30准时到六楼会议室参加会议，无故不得缺席！有不知道的请互相通知。
　　客服部：明天早上九点半六楼会议室员工会，必须准时参加。@所有人
　　出版部：……
　　在周一临近下班前，满京华出版公司所有部门几乎同一时间都在通知部门内员工周二开会的事情。
　　这都是董思成深思熟虑后的决定，把这周的公司例会取消，而是改成了在周二召开一次全公司的员工大会，也是自他接任董事长以来召开的第一次全体员工大会。
　　届时他还邀请了公司所有的股东出席这次会议！
　　像是这种如此隆重的会议，基层的员工不敢迟到，管理层是不愿迟到，股东们是生怕迟到错过什么，所以当最后一个踩着自信步伐迈入会议室的董思成看到的则是一个座无虚席的会议室。
　　尤其是最前排座位的股东席，一个不缺全部到场，这下子倒是省事了，事前他还有点担心会有些老家伙倚老卖老不愿意来呢。
　　年轻人的行事作风自不是老一套那么繁琐拖延，而且这么多员工聚集在一起，每浪费一分钟都等于是浪费每个人的一分钟。
　　简单寒暄过后，董思成便开门见山进入主题：“今天召集大家来，主要是为了两件事情！”
　　“第一：我相信在座大多数人都只是见过我，却不认识我！我现在自我介绍一遍：我叫董思成，满京华出版公司现任董事长！
　　第二：告诉大家一个好消息！周部长，你来大声告诉大家吧。”
　　销售部的周部长听到董思成点自己的名，立马从座位上起身往发言台上走去，拿出事先准备好的数据表，看着数据表上既惊人又喜人的数字，哪怕看了好几次仍然是有那么一点不真实感，但这就是事实。
　　年过半百的周部长头顶早已半谢，但他并没有因此而感到烦恼，相反只要是认识他的人不管是上下级还是同事，就没少听他吹嘘过：“我这头顶可是当年陪董事长打天下时候留下的最好证据！”
　　此话不虚，周部长当年二十郎当岁从大学毕业出来就进入到满京华出版社，跟随着董成文一个电话接着一个电话打给那些作者，乞求人家的作品能让他们出版，而非今时今日这般完全反过来是作者求着他们能出版。
　　只不过今时今日这个董事长的名头前面怕是要加一个“前”字了！
　　看着身姿挺拔、脸庞坚毅俊朗的董思成，周部长依稀还能从这张脸上看出老董事长的轮廓，暗自摇头强打精神，让自己从回忆当中出来的他，调整好麦克风的高度与角度后，朗声道：
　　“昨日，我们公司出版的《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》一书首日销售额达到六百一十万册！打破了国内首册单日销售的历史记录！”
　　一片哗然！
　　如果说单日销售六百一十万册，光光一个数字对于大多数员工来说感受并不深，但是当周部长说打破了历史记录时候，顿时坐不住了！
　　新员工或许感受不深，但老员工一定会感触良多，因为上一个首册单日销售记录就是由他们这些人一手缔造的，现在就等于说是他们亲手自己打破了自己的记录。
　　等这些员工回过神来才发现不知何时周部长已经重新坐回那个属于他的位置上，而那个台子上站着的人成为了他们的新董事长董思成。
　　“打破单日销售记录你们就吃惊了？接下来还会有《鬼吹灯Ⅱ》、《鬼吹灯Ⅲ》等着你们去吃惊！而且不怕告诉在座的各位，这位作者的下一本新书也会交由我们出版社进行出版，我敢担保这是一本在精彩程度胜于《鬼吹灯》十倍百倍的书！”
　　一波未平，一波又起！
　　董思成的话就像是往人群当中又扔下一个C4炸弹，震慑人心。好的书从来都是不缺读者的，在座里面有很大一部分员工都是看过并且喜欢《鬼吹灯》的，还是至淳至罡的粉丝，自然会关注至淳至罡的最新动态、关心他的新书。
　　至淳至罡与龙腾中文网双方签订大神约的消息压根就没瞒住圈内人，也可以说龙腾中文网根本就没想过要隐瞒，这就是要告诉其他那些在打至淳至罡主意的网站，趁早死了那条心吧！
　　大神约签倒是签了，但是令网文界不解的是......新书成迷！
　　别说是新书的方向或者说类型，就连一个字都没有透露出来，这在网文界是十分不正常的行为，至少绝大多数作者会在上一本书结束之前就开始构思新书，然后在完本之后稍微透露透露消息。
　　可以说至淳至罡绝对是他们网文界里面的一股清流！
　　不求票子、不求打赏、不求订阅，小说基本三不求再加上每日佛系更新，让至淳至罡在不少网文圈子里被称之为“三不大师”。
　　虽说李淳罡新书《九州·缥缈录》只是与他聊了一下内容，但谁就能说这些内容不是在谈判呢？
　　董思成看着台下那些股东们脸色铁青，悔恨不甘的表情，心底里就像是在炎热的六月喝了口肥宅快乐水那样畅快！
　　事实上，在《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》成绩出来的那一刻，董思成就知道自己赢了，董事长这个位置是他的了，但光是这样并不能令其满足，为了避免这些老不死的老狐狸们死灰复燃或者是在暗地里给自己使绊子。
　　于是就有了这一次的全体员工会议，一个一石三鸟的绝妙机会！
　　既给了垂死挣扎的股东们最后一击，又拉拢了基层员工们的心，最后的一点应该算是他董思成的一点点野望吧，那就是希望整个公司上下能够拧成一股绳，超越......
　　超越那个已经不在的男人！
　　证明给他看，青出于蓝是可以胜于蓝的！
　　——————————————————
　　今天皮蛋君收到后台个税年度汇算的提醒，还以为能够退款高兴了一秒钟！
　　下一秒才醒悟过来，我【哔——】【哔——】都还没稿费，哪来的税可退！
　　说那么多，就是想大哥们来点打赏支持可否？

第74章 新书准备（粽子节快乐！）
　　鹏城。
　　在把所有签好赠言加亲笔签名的书让雯姐帮忙转交给节目组的嘉宾和导演后，李淳罡没有继续呆在苏江，而是收拾好行李乘坐当天傍晚的航班回到了熟悉的家。
　　瞅了眼挂在泛黄墙壁上的挂历，不知不觉间七月已经过去了三分之二。
　　择日不如撞日，《九州·缥缈录》作为出版文学，在码字上面并不必如网络小说一样高产高量，所以《雪中悍刀行》也是时候提上日程了！
　　正好在飞机上无所事事几乎都是一路睡过来的，这会儿精神好着呢，正是适合解锁《雪中悍刀行》的黄道吉日。
　　一日不码字，自己知道；二日不码字，同行知道；三日不码字，读者知道！
　　与传统文学那种需要精挑细琢的码字不同，李淳罡开始怀念起码网文时候疯狂飚手速的那种快感了。
　　“小文文，给我解锁《雪中悍刀行》！”
　　【解锁《雪中悍刀行》，花费220万，是否解锁？】
　　【是/否】
　　“别问，问就是干！”
　　《雪中悍刀行》
　　江湖是一张珠帘。
　　大人物小人物，是珠子，大故事小故事，是串线。
　　情义二字，则是那些珠子的精气神。
　　北凉王府龙盘虎踞于清凉山，千门万户，极土木之盛。
　　作为王朝硕果仅存的异姓王，在庙堂和江湖都是毁誉参半的北凉王徐骁作为一名功勋武臣，可谓得到了皇室宝座意外所有的东西，在西北三州，他就是当之无愧的主宰，只手遮天，翻云覆雨……
　　一场长达461.6万字的酣然江湖和悲壮沙场的完美结合，一个个看似不起眼的配角却又活出了属于自己的精彩。
　　五百年前的吕祖，五十年前的大仙人齐玄帧，今生的洪洗象，为一袭红衣飞升甘愿再为这天地修道三百年。
　　为兄弟折断木剑的游侠儿温华。
　　请老祖宗慷慨赴死的读书人轩辕敬城。
　　一饭之恩一世以报的韩貂寺。
　　……
　　像是这样的人物在这本书内数不胜数，但是最令李淳罡最为印象深刻的，唯有那与自己同名的羊皮裘老人——
　　天不生我李淳罡，剑道万古如长夜的那个李淳罡！
　　平躺在漆黑的房间里，睁大的眼眸犹如黑夜里的启明星一样明亮，461.6万字的身临其境足足用了五个多小时的时间，此时已经是凌晨的三点多。
　　除了昼伏夜出的夜猫子之外，哪个正常人到这个点数不是呵欠连天、上眼皮跟下眼皮不住碰面打架，偏偏李淳罡脑子里全是一个个活灵活现的人物，心里是百转千肠的复杂心情，唯独缺少了那点......睡意！
　　既然如此解锁了《雪中悍刀行》，那么发新书的事宜，就该提上日程了。
　　新书肯定不会像老书《鬼吹灯》那样不管不顾更新那么快的，因为他对于这本书给予了厚望，所以在新书期的时候需要时间去积累足够的收藏和读者。
　　还有一个问题是不得不去考虑的，那就是《雪中悍刀行》算是李淳罡的跨界之作！
　　处女作《鬼吹灯》是悬疑类作品，在他的身上就很容易被人打上“悬疑作者”的标签，一下子突然投身到玄幻类型当中，不可避免肯定会丧失很大一部分喜欢看悬疑类小说的老读者们，还要考虑到能否被新读者们所喜欢。
　　在李淳罡看来，《雪中悍刀行》的优秀绝对是毋庸置疑的！
　　不过在另外一个平行位面当中能够取得无法媲美的成绩，不代表在他们这里能够复制同样的成功，小说是优秀小说，故事是好故事，就是在文风上与目前网文主潮流的小白文有点相悖。
　　没有传统意义上的“黄金三章”，没有商业小白文的快节奏装逼打脸，没有平铺直述一眼就能看懂的内容。
　　《雪中悍刀行》在李淳罡看来注重在细节、在人物刻画、在剧情铺垫编排上都是一百分的！
　　这本新书他是打算跟其他作者一样，正常写够两个月，体验一遍从试水推开始到强推上架的每一个推荐。
　　一般的全职作者为了掐饭问题，甚至还要面临房贷、车贷、家庭孩子的压力，几乎上一本临近尾声准备完本之前，新书提前两个月的时间开始发布，等到老书完结的当口新书便能无缝衔接上架。
　　李淳罡倒是没有这样顾虑，最主要还是老书《鬼吹灯》带给他的底气，就算是完本了，只要还有新读者加入，就不愁没钱拿。
　　“纳豆，我新书创建好了，你给我审核一下！”
　　“什么！？”
　　什么叫突然，此时的纳豆就叫突然，她这才刚到公司坐下打开电脑登上专用扣扣，第一眼便看到了李淳罡给她发的留言，再一看时间，是在一个多小时前发的。
　　没顾得上立马回复，而是第一时间打开她的编辑后台。
　　不同于新书入库会按照这本书编号的尾号来安排编辑，已经有过签约经历的作者在发新书时，老作者所属的编辑后台是可以第一时间查看到的。
　　当然能查看归能查看，最后要不要签约那都是另说。
　　《雪中悍刀行》
　　作者：至淳至罡
　　状态：连载
　　字数：0
　　看完编辑后台后，纳豆恍然大悟，不怪的对方会给她留言让帮忙新书审核，一般新书创建之后都会先交由后台技术自动初步审核入库的，根本不需要编辑来进行这一步，但是想要满足新书入库，这个字数还是有要求的。
　　这字数“0”要是能通过后台智能审核入库就有鬼了！
　　再一看书的类型：玄幻！
　　事实上在看到书名的时候就知道李淳罡新书不会继续是悬疑了，再一看他选择的玄幻分类，果不其然。
　　这让纳豆回想起与李淳罡第一次见面时在车上的那个问题，心想原来那个时候他就已经有新书的想法了吗，或者换一个角度来说，那个时候就已经决定不再继续写悬疑分类了吗？
　　好在她纳豆还是他至淳至罡的责编，这个身份并不会因为李淳罡新书改写玄幻而改变。
　　华晨总编在李淳罡签下大神约的时候就找纳豆提及过此事了，也让纳豆知道这是李淳罡专门提出的要求并且写入合约内的条款。
　　这也意味着......
　　差点长出翅膀飞走的年底奖金、分红，它不仅回来了，还拖家带口把一家老小都带回来了！
　　————————————————
　　皮蛋君在这里祝读者们粽子节快乐啊！

第75章 千呼万唤始出来
　　“总编，开新书了！”
　　“开新书，开就开呗。”
　　“等等！你说的是淳罡开新书？”
　　“没错，早上给我留的言，我刚后台给新书审核通过了，不过目前只有一个书名！”
　　“有书名就够了！”
　　华晨没想到一大早刚到办公室还没开始工作呢，就能够听到一个好消息，说实话一本好书都是需要花费海量的时间去雕琢的，君不见目前挂在中文网热门前列的那些书籍，那一本在开书之前没有准备个一段时间。
　　首先大纲不用多言，然后细纲与各种繁多的设定，前面这些还只是最初级最基础的，哪怕是一个刚入行的作者都会去做的事情，真正要花费时间的地方还是在查阅资料上。
　　细节处见成败！
　　扑街作者为爱发电现码现发、无所畏惧，但真正有所成就的作者反倒会在细节上投注更多的心血与功夫。
　　“玄幻类型的《雪中悍刀行》吗。”华晨绝对是最乐见其成李淳罡新书选择玄幻类型的那一个人，不是说他对悬疑、体育这些冷门分类就歧视就不重视，而是站在他的地位上，需要考虑事情的角度会要求更加全面一点。
　　打个比方来说：同样是十成的功力，你会愿意他发挥出七成的效果，还是十成的效果？
　　在他看来，以李淳罡的文学功底与实力，继续写悬疑分类就像是十成的功力只发挥了七成，唯有到玄幻分类那才叫十成十功力！
　　在坊间流传着这么一句话：玄幻是所有至高神证道的龙兴之地。
　　坊间传闻归坊间传闻，不管传得再像模像样都好，都还是传闻，唯独华晨内心里最门清，这就是现实！
　　简而言之，只要李淳罡还想要更进一步从大神位格向那个金字塔顶端的位置发起冲击，那么玄幻绝对是他的不二选择。
　　“行，纳豆你回去立马跟淳罡联系一下，跟他及时沟通一下新书的情况，如果新书开头已经写好了的话，第一时间要过来给我看看，明白了吗？”
　　“明白！”
　　纳豆风风火火地来，却不急不缓地回，不过联系李淳罡的事情她可没有耽误，尤其是对一个越来越少关注扣扣软件的作者来说，还是直接用微信联系来得更好更直接。
　　待纳豆离开后，华晨第一时间按下右手边办公桌上的公司内部座机，通知助手喊人来他办公室。
　　“嘟——帮我喊下姜主编、刘部长，还有楚部长来一下我办公室。”
　　总编有事找，除非是手头上有什么一时间没办法放下的重要事情，不然都会第一时间赶到，而且这才刚到公司上班时间没多久，也不可能会有什么重要事情。
　　不用五分钟的时间，原本仅有一人的总编办公室内，多出来了三个男人。
　　“姜主编，至淳至罡的新书《雪中悍刀行》今天早上已经审核通过了，是玄幻类型，不过因为他本人要求的原因，责编不会更换还是原来的纳豆，但是你作为玄幻类主编要跟进好这本书的情况，还有每周推荐的安排等……”
　　“明白！”
　　虽然想表现得成熟稳重一点，但当听到至淳至罡的新书最后居然落到他们玄幻组头上，姜主编还是没法完全控制住脸上露出了欣喜的表情。
　　这样的好消息在他回到玄幻分类所在办公楼层的时候，自然忍不住当众向各个组的编辑们宣布，顿时引起一阵阵的欢呼雀跃！
　　“刘部长，楚部长。至淳至罡的新书《雪中悍刀行》，你们回去之后，两个部门鼎力合作立即安排上公司所有渠道的宣传，宣传部准备好宣传的文案，技术部那边就给我们的网站和手机客户端推送起来，还有封面设计交给刘部长你们的美工了，务必要足够独特和吸引人！”
　　把新书宣传事宜有条不紊逐一安排下去的华晨不清楚，李淳罡开新书的消息早就已经开始不胫而走。
　　中文网内部编辑群。
　　都市2组-冷凌：听说至淳至罡开新书了，真的假的？
　　科幻1组-五月：老凌你那边是刚通网吧？早半个小时前就已经都知道了，还是玄幻类型的，这下子玄幻的兄弟们怕不是都乐开花了。
　　玄幻1组-泰迪：哪里哪里～
　　悬疑1组-北玄：泰日天你就偷笑吧你，我们悬疑就惨了，本来还以为年底能换座驾呢。【啊要死要死.JPG】
　　玄幻1组-饺子：我给你们作证，泰迪笑得十分猖狂。【泰迪笑的照片.JPG】
　　……
　　网文江湖论坛。
　　“你们看看我发现了什么！至淳至罡新书《雪中悍刀行》”
　　“大神新书《雪中悍刀行》震撼来袭！”
　　“悬疑新锐大神新作试水玄幻，你如何看待？”
　　“……”
　　这个世界上最不缺的就是吃瓜群众，更不缺的就是闲得发慌的吃瓜群众，一本字数还是“0”的新书就已经被网文江湖论坛里的这群大水货们给讨论出花了。
　　一时又说是至淳至罡转型玄幻，意欲证道剑指至高神王座；一时又说是中文网强逼至淳至罡新作试水玄幻类型；还有人光凭五个字的书名就已经脑补出来一两百字的剧情梗概来，猜测不出意外必扑无疑……
　　反倒是从老书《鬼吹灯》就开始支持李淳罡的那些个老读者是最后得知新书的消息。
　　原本的《鬼吹灯》盟主群经过群友们的友好投票之后，现已更名为“至淳至罡催书群”，而此时这个催书群里别提有多热闹了。
　　欧洲酋长：老寂寞你这个家伙怎么搞的，我们群里就你有淳罡大大的微信号，开新书这么大件事情也没个响吗？@寂寞烟枪
　　寂寞烟枪：【黑人问号脸.JPG】
　　寂寞烟枪：什么情况，我刚到公司，淳罡大大开新书了？我也不知道啊！
　　活到完本的来瓶东鹏：书名《雪中悍刀行》，新书类型是玄幻。
　　一秀五的貂蝉：我已经充好书币了，为了维持群内血统的纯正，我建议群成员都去打赏个盟主，当然像是老寂寞那种土豪，什么黄金盟、白银盟都可以安排上。
　　张飞赛貂蝉：貂蝉小姐姐说得对，俺老张现在就去充值！【滋溜.JPG】
　　卡姿兰98K大眼睛：舔狗不得House！↑凸↑
　　——————————————————
　　粽子节，没有帅气的小哥哥与美丽可爱大方的小姐姐请皮蛋君吃粽子吗？
　　不用那么客气的，来点打赏就好！

第76章 赢在起跑线
　　“新锐大神至淳至罡携玄幻新作《雪中悍刀行》强势而来！”
　　龙腾中文网的办事效率还是眼见着高的，还不到十分钟在网站首页最顶端、最显眼的地方便出现了巨大的横幅，只要不是瞎子登陆网站的读者都能够第一时间看见。
　　龙腾中文网的手机客户端同步推送，一打开就是《雪中悍刀行》那古朴、磅礴大气的封面，整体选用水墨画的手法，鸿毛大雪下一个背对着的挺拔身姿站于雪中，右手持刀......
　　“新书的审核我已经给你通过了，因为你有大神约在身的话，直接给你改签约状态了。”
　　纳豆回到办公桌后，第一时间操作编辑后台给《雪中悍刀行》修改了一下签约状态，然后才给李淳罡的微信留了个言。
　　一般情况下，这个时候她会开始查看起手下作者们给她的留言，并且挑选重要的一一回复，显然现在并不是那个一般情况。
　　“全站消息：寂寞烟枪打赏《雪中悍刀行》100万龙腾书币，成为本作品的白银大盟！”
　　“心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！寂寞烟枪打赏《雪中悍刀行》100万龙腾币，这本书太棒了，犒劳一下，希望后续更加精彩！”
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之情！一秀五的貂蝉打赏《雪中悍刀行》100000书币！”
　　“……”
　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之情！张飞赛貂蝉打赏《雪中悍刀行》100000书币！”
　　不要小觑了国内土豪的数量，更不要低估喜欢至淳至罡的土豪读者数量，这新书才刚修改状态，这个飘红的打赏就开始疯狂刷屏起来，书评圈子里是一片通红的颜色！
　　呼！呼！呼——
　　完成每日晨跑的李淳罡小喘着气回到家里，这一路上沿着湿地公园河岸边晨跑的时候，他固定在运动护臂上的手机一路上时不时就会响起来信息的提示声，只不过专心晨跑心无旁骛的他并没有第一时间去查看。
　　在他看来，如果真有急事找自己的话，那就不需要发信息，而是直接打电话过来了，显而易见这都不是什么急着找他的事情，也就不需要急着回复。
　　等到心率平复下来后，李淳罡才查看起手机：
　　大多数都是责编纳豆给他发过来的信息。
　　“你这双开吃得消吗？回头有空给我回个电话。”这是老罗得知他开新书之后留的言。
　　“我不怎么喜欢看小说浪费时间，不过你的小说例外，我会试着看看的，还给你打赏了个盟主。”没成想才刚分别没几天的喻文州居然也这么关注李淳罡的最新消息。
　　“祝新书大火！”
　　“淳罡大大，你这开新书也不通知下兄弟们，这就有点不厚道了！不过兄弟们也没介意，能支持的都支持了！”
　　最后还有素未谋面的书友寂寞烟枪的留言，看到自己开新书居然有这么多人关心，李淳罡心里头流淌过丝丝暖流，这种有人关注、被人关心的感觉还真是久违了，只不过......
　　还真不赖！
　　至淳至罡：“这不转行写玄幻去了，怕你们这些老哥们不一定会喜欢，就没好意思说呗。”
　　寂寞烟枪：“扯谈，喜不喜欢那都是看过之后才说的事情，再说了支持一下还是没问题的！”
　　至淳至罡：“【疯狂抱拳.JPG】”
　　寂寞烟枪：“不过淳罡大大你也算是网文界独一份了，发新书一个字没有！”
　　至淳至罡：“这不是晨跑去了，没来得及码字吗。”
　　……
　　想着新书现在已经审核通过了，李淳罡干脆在《鬼吹灯》那边发了个单章：新书的消息大家应该都知道了，我也就不藏着掖着了。新书《雪中悍刀行》已经发布。
　　也许很多读者好奇我为何要转行写玄幻，第一次试水玄幻的话新书质量会不会下降得厉害，我想说写玄幻的心由来已久，未来淳罡还会尝试都市、科幻等类型。
　　《雪中悍刀行》绝对是我最喜欢的一本书，没有之一！喜欢的话就支持一下，未满十八岁的小盆友请在家长允许之下支持。
　　——淳罡敬上
　　单章一出，书评圈子又炸开了。
　　“我不要你喜欢，我要我喜欢！”
　　“呵呵～男人！三心二意，说好的只爱悬疑一辈子呢，结果才多久就转过头爱上了玄幻。”
　　“淳罡大大，你这样...你这样...你这样我只好也看玄幻了。”
　　“亮剑准备受死吧，渣渣淳罡！”
　　“……”
　　这些闲言碎语，李淳罡已经没办法像最初刚开新书那会儿见人就吐槽怼回去了，实在是这样类似的评论数量太夸张了，根本回应不过来，还不如干脆改变自己在读者们眼中的形象，变得高冷、神秘起来。
　　喜欢你的人只有一个理由；不喜欢你的人可以有一百万种理由！
　　这里边绝大多数读者都是理性并且表示支持李淳罡新书的，剩下一小撮带节奏的，都不需要他亲自动手，积极的书评圈子管理员们就已经第一时间顺藤摸瓜把这些家伙给一一“处决”了。
　　最恶心人的就是这些不知道从哪里来的“祖安人士”，表面上看起来就是一副处处为了作者好的丑恶嘴脸，站在高点使劲批评着其他读者的不是，再一看粉丝值......辣眼睛的“0”粉丝值！
　　再看此时新书《雪中悍刀行》的书评圈子，新老读者各占半壁江山。
　　“摸金校尉前来集结！”
　　“人点烛，鬼吹灯到此一游。”
　　“鬼吹灯+1”
　　“鬼吹灯+2”
　　“被白银盟炸过来的，悬疑作者试水玄幻，我只能说牛逼，老奶奶都不服就服你！”
　　“毕竟是两个月就能完本一本书的男人。”
　　“……”
　　“新书签到楼！此贴为证，每一千楼就打赏作者一个盟主，重复水楼无效！”
　　Emmmm......
　　李淳罡看了眼新书书评圈子的内容只想翻白眼，这些家伙还真是一如既往的毒舌呢，随我！不过新书需要人气，随他们去闹吧。
　　瞅了眼后台的收藏数，怔住了好几秒，没想到新书刚出来还不到一个小时的时间，就已经有一万多了，看来老书还是给他积累了着实不少的读者，这点令他很欣慰。
　　推荐票不用多说，对于李淳罡这种从不主动冲榜的作者来说，意义不大。
　　反倒是粉丝打赏榜上，让李淳罡真正吃惊不已，短短的功夫就已经凑齐了“斯巴达五百勇士”，最低的勇士都达到了弟子级别，也就是最少都打赏了20块钱，前排更是清一色的盟主。
　　要知道此时新书的字数，还是零啊！
　　————————————————
　　周五没有收到下周推荐的站短，皮蛋君表示有点悲剧，不过更新还是会稳定的！
　　要是能小小安慰下皮蛋君再好不过了~

第77章 躺着都中招
　　光凭五个字的书名，加上寥寥数十字的简介，读者就愿意掏钱支持。
　　意味着读者们不仅是在打赏支持《雪中悍刀行》，更多还是在支持至淳至罡这个人这个作者！
　　因为有过一本签约作品的缘故，李淳罡也算是一名签约作者了，只不过签的是大神约罢了
　　这可是位列首页四大榜单之一，同时还是对于新书而言最为重要的榜单，没有之一！别看新人·签约新书榜与其同为新书榜单，含金量却相去甚远，前者是专为那些初入网文行业的新人作者而设。
　　《鬼吹灯》当初新书期时，就长期霸占新人·签约新书榜的榜首位置。
　　再一看此时的签约作者新书榜，《雪中悍刀行》险之又险地吊在榜单的末尾第九名，至于被挤下前十的是哪本倒霉蛋，李淳罡表示他才不在意，也不打算点开榜单详细查看。
　　“果然大神能人还是不少啊！”
　　要知道整个可是有整整有十三个分类频道的，与他一样同为大神约的作者不敢说多，打底过百还是有的，总能在新书期碰撞上。
　　榜单衡量的是一本书的综合因素：推荐票、收藏、打赏、书评活跃度、读者追读人数等等……
　　不过这些榜单李淳罡都不怎么上心，就算是上了第一稿费也不会多出来一毛钱，既然如此去争抢有什么意义呢。
　　有这闲心、闲工夫，李淳罡表示还不如多码点字呢，存稿这玩意肯定是多多益善的，再说了他现在已经不是当初那个“一开兽”了，而是完全进化成“二开兽”，条件允许的话，未来不排除还会继续往上进化。
　　当然他心里面是这么想的，那个被挤出签约作者新书榜掉落到第十一名的《重生大修仙家》的作者临危不惧可就不是这么想的了。
　　“老临，你这家伙还在睡呢，你新书都从榜单掉下来了！”
　　睡眼惺忪的临危不惧接到了代理人打来的电话，从电话里传来急迫而仓促的声音来，而话语里的内容瞬间让仅剩的那些睡意灰飞烟灭。
　　顾不上穿着，光着膀子、下身只有条大裤衩子的临危不惧第一时间小跑到电脑桌坐下，在等待电脑开机的时候，擦眼屎的功夫都没有，还用手机查看起目前的签约作者新书榜。
　　从第一名的《医士无双》开始往下看，到第九名《雪中悍刀行》的陌生书名，最后再到吊车尾的《重生就很淡定》，果不其然没有找到自己的那本《重生大修仙家》，再点开榜单详细，正好挂在第十一名呢。
　　啧——
　　“龙哥，我看到了，应该是那本《雪中悍刀行》吧？”
　　“嗯，《鬼吹灯》作者至淳至罡你应该知道吧，就是他的新书。”
　　“那现在怎么办好？”
　　年近二十四还在读大三的临危不惧同样是在高考结束后开始写的小说，不像李淳罡那样一书封神的独特例子，他应该算是那种一步一个脚印勤勤勉勉类型的作者，三年写作经历下来运气还不错成为了5星作者。
　　年纪轻轻就已经有车有房，还有百万存款，虽然房是老家三线城市钦州四室二厅的复式精装房，车是四十多万的雷克萨斯ES300h，还未从大学毕业就已经拥有了许许多多人为之奋斗一辈子的目标，说句老实话，临危不惧对于自己的现实生活很满足了！
　　同时他对于自己在网文上的成就一点都不满足，他不满足于5星作者，而是想要在自己作者的头像下面印上“大神”两个字！
　　《重生大修仙家》是临危不惧的第四本书，同样也是他倾注心血最多的一本书，更是他意在一书定江山冲击大神约的一本书！在还未发书之前，他就与文学代理人龙哥商量锅，给新书都计划好了……
　　特意挑选了一个同期没有那么多大神扎堆发书的时间来发新书。
　　5星作者对于来说已经算是需要重视的支柱级作者了，达到这个等级的作者发新书，都不需要去找编辑自然都会在新书期给安排上一条龙的推荐服务。
　　所以这个签约作者新书榜则成为了他们计划当中的重中之重！
　　事实上《重生大修仙家》目前已经二十一万字，不出意外下周就会来到强推上架的关键节点，在这个节骨眼儿居然被人从榜单上拉下马，顿时让临危不惧有种吐血的冲动。
　　这不早不晚、不上不下正是下周准备强推上架的时候，那种鱼刺卡在喉咙上的感觉，要多难受有多难受。
　　“这个榜单必须争，要不然前面的努力都全功亏一篑了！”龙哥斩钉截铁地说道，如果是正常开书的话，榜单掉了也就掉了，但想要冲击大神约的话，一切可以争的资源都必须要争。
　　没有足够亮眼、拿得出手的新书成绩，上架之后你怎么去争取更多推荐的机会？
　　这就是一个滚雪球的原理，前面没有把那个势滚起来，后面就......危矣！
　　“那我开个单章求一求支持，然后爆更？”
　　“就这么办，其他的事情你别理，交给我！”
　　龙哥在电话那头又交代了临危不惧几句后，便急匆匆挂断了电话，然后登录上扣扣，在好友列表上找到一个很久很久都未曾联系过的好友。
　　“在？”
　　“当然。龙哥这么久都没有找我，我还以为龙哥早就把我好友删了呢。”
　　“现在还有在干吗？”
　　“混口饭吃，谁还跟钱过不去啊。”
　　“这样……那样……最后再……这生意，你接不？”
　　“技术活辛苦钱，一口价十万块！老规矩，先收钱后办事。”
　　“成交！”
　　“我办事你放心，再说我们也不是第一次合作了！”
　　“……”
　　龙哥结束与这个好友的对话后，十分熟练地删除掉两人之间的聊天记录之后，才往那个用纸笔抄写下来的银行账户转账过去十万块钱。
　　完事之后整个人躺倒在椅背上，静静望着电脑屏幕出神，喃喃自语道：欲使人灭亡，必先使其疯狂！

第78章 封书风波
　　某业余打秋风五毛群。
　　（群主）六毛六：“来活了来活了！这次是刷一本书的数据，不要推荐不要月票更不要打赏，只刷收藏，有想法、有空的私聊我，酬劳老规矩日结带截图私聊我。”
　　多喝核桃：“1”
　　用脚打游戏：“有没数量限制？”
　　发扶蝶：“这单活能赚点奶粉钱。”
　　程序猿：“66，你没搞错吧？这本书的还需要刷收藏？”
　　肯定是有人第一时间就去私聊了群主六毛六，得到了这单活的详细内容和要求，当发现服务对象居然是《雪中悍刀行》这本书的时候，吃惊不已的同时忍不住打字询问。
　　（群主）六毛六：“不该问的别问，有活你就干！”
　　程序猿：“那咩好～”
　　这个扣扣群群龄已经有六年之久了，大家都是从网上认识之后一个带一个慢慢聚集起来的，绝大多数的货都是由群主六毛六揽回来的，整整两千多个的群友，手上这么长时间下来都养了一大堆的文网账户，这个时候自然派上用场了。
　　……
　　收藏：120万+
　　哪怕没有一个字的存稿，两章近万字的最新更新也没有花费李淳罡太多的功夫，不到两个小时的时间就完成了，这还是因为时不时不是微信就是扣扣有人找他要回复的缘故，不然以他现在的手速，一个半小时足矣！
　　把今日更新上传好之后，看到作者后台新书的收藏数，李淳罡露出一个稍微吃惊的表情，犹记得上一本书《鬼吹灯》收藏突破百万记录的时候都是十几二十万字的时候了，现在《雪中悍刀行》才刚一万字......
　　而且白天本就不是网站流量高峰期、读者最多的时候。
　　在商业小白文发展到鼎盛的现在，即便是李淳罡也不得不承认《雪中悍刀行》胜就胜在它的人物刻画生动、剧情引人入胜等，唯独没有老生常谈的“开篇黄金三章”与多么惊艳的开头！
　　他并没有妄自菲薄的意思，但仅凭“至淳至罡”这四个字就能用半天的时间获得过百万的读者支持，显然是有点不太科学的。
　　有点怀疑是不是网站后台出现数据错误的李淳罡再度按下F5刷新。
　　收藏：130万+
　　继续刷新。
　　收藏：140万+
　　看着几乎每隔几分钟就会涨上十几万的收藏数，坐在电脑前的李淳罡眉头微皱，就算再怎么迟钝，这会儿也察觉出不对劲来。
　　当然，李淳罡的第一念头并没有想到是有其他作者在搞他，反而是有点怀疑是文网那边在帮忙造势。
　　还没等他打开扣扣好友列表找到纳豆的好友。
　　再一次刷新作者后台后，发现原本存在两本小说的后台少了一本书，稍微怔了好几秒之后才看见右上角闹铃形状处出现了个[1]，李淳罡打开了一看：
　　“作者您好，您的作者《雪中悍刀行》因数据异常已被屏蔽，原因：疑似人为刷收藏。”
　　(▼ヘ▼#)
　　“什么鬼！？”
　　这边李淳罡还在惊讶于文网的骚操作，另外一边有很大一部分正好在看着《雪中悍刀行》最新内容的时候，在网页看的网页突然间自动进行跳转，跳转结束后大大的“404”出现在读者面前；在手机客户端看的是当场出现“内容消失术”，退去之后连书都找不到了。
　　书被屏蔽了，各大榜单自然也就不复存在！
　　因为数量巨大的打赏而硬生生顶上来的24小时热销榜、挂在末尾之列的签约作者新书榜、都市收藏榜等等……
　　所有书友群都第一时间炸裂了。
　　“什么情况？你们还能看《雪中悍刀行》吗？”
　　“看个鬼的看，书都找不到了！”
　　“是网站服务器炸了吗，我这看到一半突然404了。【截图.JPG】”
　　“……”
　　网文江湖论坛。
　　有大手子第一时间发现了《雪中悍刀行》的异常，不仅仅是突然间在书架上消失那么简单，并且在各大榜单上面都消失无踪。
　　“《雪中悍刀行》开书还没到半天，不知道是被屏蔽了还是被封书了！（下面附带大量文网各大榜单的截图，还有404的截图）”
　　二楼：有看完《雪中悍刀行》最新章节的大手子吗，是不是这个内容有问题ghs还是sz了。
　　三楼：有请楼下我儿子回答。
　　四楼：先说一句楼上煞笔！最新内容我看完了，中规中矩没有很吸引到我，但是绝对没有过线的内容就是，所以这一波封书是另有隐情。
　　五楼：真相只有一个！
　　六楼：是你吗，名侦探...小五郎！
　　……
　　事实发生得有点突然，很多读者还在上班的时间，等午休时间准备一睹新书为快的时候，才发现自己是不是错过了，再一看老书的书评圈子、书友群，甚至是网文江湖论坛，都在议论纷纷。
　　文泉文学代理工作室。
　　说是工作室其实就是罗文和其他小公司分租了一层办公室，两者之间简单隔开，毕竟他们办公室算上老板也才四名员工，对办公要求几乎是没有要求，有张桌子即可！
　　在工作室草创之初最困难的时候，甚至还要求过三位员工自带“吃饭家伙”——笔记本电脑来公司上班。
　　从上班就开始逛各大小说网站的排行榜，寻找适合的对象。
　　什么伪装读者先潜伏进读者群后再联系作者；书评圈子使劲发评论打广告；假借其他作者之手联系；加入各种各样的作者互助群等方法都没有放过，至于收效......无需多言，要不是罗文主动出击与李淳罡签下代理合约，七月结束就是他们工作室的结束！
　　小工作室人脉少、资源少的致命缺点，在李淳罡作品足够好反过来要出版社争相出版面前，显得微不足道；反倒是因为人员简单能够更好得全心全意为一个人服务！
　　李淳罡的新书启航，不用多言都成为了文泉工作室的头等大事，每天八个小时的工作时间，除去老板罗文专门负责各种各样的事情，其余三人被安排轮流时刻关注《雪中悍刀行》的动态。
　　“老板，不好了！”
　　正在与董思成聊着正事的罗文，突然有一个员工粗红着脖子站在他面前大喊道。
　　“董少，我这边有点事，回头给你电话。”
　　“好，没问题！”
　　“什么事情？”罗文眉头微皱看着手下，三个员工都是刚二十出头的年轻人，因为喜欢网络小说而选择了进入这一行，这遇事不够冷静的毛病还是改不掉。
　　“《雪中悍刀行》突然不见了！”
　　“什么！？”

第79章 一波三折
　　人红是非多。
　　林子大了什么鸟都有。
　　很多活生生的例子都在告诉着我们一个道理：锦上添花容易，雪中送炭难！
　　墙倒众人推的事情还发生的少吗？
　　就像是现在，《雪中悍刀行》才刚被屏蔽没有多久，那些个老阴阳人就已经欢乐得跟过大年一样，什么扣扣群、书友群、论坛的都忍不住阴阳怪气起来。
　　“悬疑作者跑来写玄幻，死字都不知道怎么写！”
　　“我当初是怎么说的来着，你看看现在，尽耍些小手段有什么用。”
　　“像这种章节内容没有涉嫌严重的过线问题而被封书，肯定是因为刷数据了。”
　　“我有个朋友和我说，在某个刷子群看到了《雪中悍刀行》的作者，据说直接出了大价钱……”
　　“……”
　　这种捕风捉影、无中生“友”的小把戏正是这些老阴阳人的拿手技巧。
　　正是因为有这些带节奏的家伙存在，在龙腾中文网还未做出正式回应之前，网文界的风向开始被带偏，越来越不明就里的读者相信了他们的说法，以为《雪中悍刀行》的作者至淳至罡为了新书的成绩足够好跑去刷数据。
　　“@全体成员，群内禁止乱带新书的节奏，要相信淳罡大大，发现有乱带节奏的第一次禁言十分钟警告，第二次直接送一张飞机票！”
　　“@全体成员，所有管理员看好书评圈子，但凡出现有乱带《雪中悍刀行》节奏的帖子，绝不姑息，先上一个365的禁言套餐再删帖！”
　　罗文听闻李淳罡新书发表还不到半天的时间就惨遭屏蔽或是封禁，顿时也坐不住了，一个电话就打到了总编华晨的手机上。
　　还在晨会安排着例行工作的华晨被突然响起的手机铃声给打断，从裤兜里掏出一看来自“罗文”两个字，留下一句“先休息五分钟”后快步离开了会议室。
　　“老罗，怎么有时间给我打电话。”
　　“《雪中悍刀行》被你们网站整‘没’了，你还不知道吗？”罗文打这通电话原本还有点兴师问罪的意味，但可以从对方轻松的口气当中很清楚听出对方显然并不知情，一下子就没了那个心思。
　　“？？？”
　　华晨此时的表情如果拍下来绝对会成为疑惑脸的新表情包，因为他确实并不知情，刚还在会议上商讨如何更好的去推广李淳罡的新书呢，怎么转眼就被网站给屏蔽了呢？
　　“我这边开着会确实不知道这事，你等我了解清楚之后立马解决！”
　　毕竟在他的印象当中，《雪中悍刀行》还是一本字数为零的新书，怎么会莫名其妙就被屏蔽了，这其中肯定发生了什么，所有他必须要先去了解才知道如何解决！
　　挂断电话后，华晨第一时间回到会议室，找到老神在在坐着的技术部楚部长，一般而言像这样的例行晨会，都不太关他们技术部的事情，再加上龙腾中文网目前的技术基本完全成熟稳定，不太可能会进行技术的改革，他们的工作更多是在维护和配合其他部门上。
　　“楚部长。”
　　察觉到被人从背后拍肩膀，回过神来的楚部长回头一看发现居然是总编，瞬间坐直身子，小心翼翼地说道：“有什么事吗，华总编。”
　　“你赶紧问问你们部门，《雪中悍刀行》被网站屏蔽是什么情况。”
　　楚部长闻言顿时惊出一身冷汗，他的第一想法不是找原因，而是想着这件事情到底甩锅到谁的身上，不过在场这么多个部门的负责人，也不好太明显，只能硬着头皮拨通电话联系部门的其他人询问情况。
　　在楚部长这边紧急了解情况的时候，华晨也没有闲着……
　　先是公司内部的编辑群，然后是网文江湖论坛，再来是一些同行的交流群等等，没有一条条聊天记录都去细看，而是快速滚动查看起整个事情目前的风向，看到大家纷纷将原因直指《雪中悍刀行》刷数据上面不说，还一个个说得跟确有其事一样，顿时大感不妙！
　　“在事情没了解清楚前，你们各组让编辑们通知手下的作者，禁止乱带节奏，先把这件事情刹住车先！”
　　“好！”
　　“没问题。”
　　“这简单。”
　　当着大伙的面，楚部长毫不留情就在电话里把手下员工喷了个狗血淋头，不过好歹还是把整件事情的前因后果给弄清楚了。
　　实际上技术部在给龙腾中文网后台编写的时候，就有一套自主运行的数据检测系统，这个系统在检测到某本小说数据出现异常的时候，会自动把该作品给暂时屏蔽掉，作品想要重新解除屏蔽，作者必须联系到责编，然后再联系他们技术部。
　　这个数据检测系统是没有问题的，问题就在于技术部的员工懒散惯了，有那么一点玩忽职守的嫌疑在里面，在技术后台发现有作品数据异常屏蔽并且发出提醒之后，没有第一时间去查看。
　　但凡他们有一个人及时去看一眼，发现被屏蔽的小说名字叫《雪中悍刀行》，第一时间上报上去，都不会出现现在这种局面！
　　“总编，你那现在怎么办？”
　　“第一，把《雪中悍刀行》屏蔽给关了；第二，把《雪中悍刀行》异常的那些收藏数据给我删掉，然后你们技术部给我查清楚IP地址；第三，宣传部这边立马找文案写一个通告，解释清楚整件事情的来龙去脉。”
　　不要小看了这些巨头公司的技术人员，能坐上这个位置就没有几个真正的酒囊饭袋，只是看他们愿不愿意去较真而已，一旦认真起来，个人的力量在他们明显无疑是螳臂当车。
　　楚部长抹了把额头并不存在的冷汗，心里是发了狠绝对要找到这群给他添堵的家伙们，居然敢让自己在那么多同事面前难堪，那就让你们更加不好受！
　　读者们很快就发现《雪中悍刀行》被解封出来的事情。
　　还有龙腾中文网这边紧急发布了通告。
　　正当所有人以为整件事情就要这么平息下去时......
　　一个爆料帖子突然出现在网文江湖论坛上，再次引起轩然大波！
　　“实锤《雪中悍刀行》作者至淳至罡找工作室刷数据！”

第80章 居心叵测（求推荐票、打赏！）
　　至淳至罡：在？新书包上签约新书榜，接吗？
　　XXX（马赛克）：钱到位不是问题！
　　至淳至罡：账户。
　　XXX（马赛克）：6217562000027******；开户人：***。
　　……
　　至淳至罡：钱已经转过去了。
　　XXX（马赛克）：好的。
　　所谓的实锤爆料其实就是一张接着一张的聊天记录截图，右边之人网名正是至淳至罡，左边因为被人为打上马赛克的缘故无法得知是何人，但只要不是眼瞎都能猜到，不出意外就是专业刷子。
　　如果仅凭单纯的扣扣聊天记录便扬言实锤李淳罡的话，无疑是在贻笑大方！
　　不就是一个“至淳至罡”的网名，又不是李淳罡注册的专利，谁还不能用似的，像这样的作假手段那不是随随便便都能做到吗？
　　绝大多数人都能挑出来的刺，存心积虑的楼主能想不到？所以在聊天记录后面的最后一张图片才是他敢于跳出来实锤的有力证据......
　　一张银行的转账回执，上面印有转账的银行账户、开户人等等基本信息。
　　去过银行转账的人都知道，在转账人名字上面银行为了个人隐私问题着想，都是采用“X*X”的形式印在回执单上，比如说李淳罡转账的话就会是“李*罡”。
　　从这张图片上看，首先转账的银行账户与开户人都能够很好的和聊天记录对上，最最最致命的地方就在于转账人上面不多不少正好是“李*罡”！
　　这下子，不少原本抱着吃瓜心态的人心里那杆天平开始往“李淳罡刷数据”这边大幅度倾斜。
　　二楼：火钳刘明，有预感这将会是年度大瓜！
　　三楼：楼主还真是处心积虑要陷害淳罡大大呢，以淳罡大大的成绩还需要去刷榜？
　　四楼：舔狗Biss，知人口面不知心。
　　……
　　十七楼：首先声明本人是一名行为心理学博士，用我所学的行为心理学上的动机法来分析，我还是没搞懂至淳至罡为何要去刷榜！这个疑惑我留在心里，看后续发展。
　　帖子的热度愈演愈烈，眨眼的功夫就已经有上千条评论，这对于一个网文界的论坛来说，已经是很不得了了，而且看这样子还不是极限，评论留言的人数还在快速增长当中。
　　危机公关，同样是对一个文学代理工作室实力的最大考验！
　　罗文没想到事情在龙腾中文网发出通告之后不仅没有平息下去，相反还愈演愈烈，网络上开始出现大量不利于李淳罡和新书的言论，甚至于他那经过官方认证的微博一时间涌入大量黑粉。
　　只有少数还在坚信着此事非李淳罡所为的铁杆粉丝还在评论下与那些黑粉据理力争，可惜不管是在人数还是证据上，都不是这些黑粉的对手，只能节节败退！
　　从普通书友群开始，原本稍微控制下去的节奏再也控制不住，一个个天天嚷嚷着喜欢《鬼吹灯》、喜欢淳罡大大的读者调转船头开始反过来攻击起李淳罡来。
　　然后是老书《鬼吹灯》的书评圈子……
　　“呸！垃圾大刷子至淳至罡，白瞎我的全订！”
　　“删粉丝勋章了，这样的作者，即便书写得再好，我也不屑于看！”
　　“……”
　　盟主聚集的催书群应该算是目前还算是最为冷静、平稳的群了。
　　寂寞烟枪：“你们用脑子好好想想，一个一天能更新二十多万字，两个月不到就完成一本书，还从来三不求的作者，会因为新书而去刷榜吗？别听风就是雨，不相信的人自己退群就好，在这带节奏就别怪我不客气了！@全体成员”
　　群主、土豪读者、铁杆粉丝、第一个黄金大盟、白银大盟，不管是哪个头衔，都让顾北在群里还是很有威望的，说的话自然也能让绝大多数人信服。
　　作为这场风波中心的当事人李淳罡此时全然不像那些人口中所言那般焦急紧张，相反他还一边在码字一边惬意地观望着这一切的发展。
　　对于书友群里的言论，说句实话，感到的唯有“失望”二字吧。
　　如果把这些书友群的书友比喻成军队的话，那么此时的他们就是一群被动摇了军心的一盘散沙，你能指望一盘散沙发挥出多大的作用？能不把这股恐慌传遍全军就已经实属难得了！
　　《第三章两个酒窝》
　　“那肯定会是天下最动人的风景了。”
　　把新书第三章的内容完美画上最后一个句号后，这句话同样触动了此时的李淳罡，促使他不再犹豫心中的想法，打开扣扣，创建了一个临时讨论组，把几个普通书友群的群主都拉入其中。
　　“很感谢各位一直以来的支持，还有创建书友群所付出的努力。不过今天的事情让我对这些书友群存在意义产生怀疑，犹豫再三，我还是决定解散这些书友群了！”
　　“客气了，淳罡大大。说实话我也累了，真是林子大了什么鸟都有，解散了也没什么不好。”
　　“就是可惜了大家没有了一个交流的地方。”
　　“书评圈子一样可以讨论交流小说的内容！”
　　“……”
　　于是，一共六个书友群的书友们几乎是前后相差无几收到了来自扣扣的信息：
　　“至淳至罡书友群①的群主已解散该群”
　　“至淳至罡书友群②的群主已解散该群”
　　这些群主本就是因为喜欢李淳罡的书自发创建的书友群，现在正主提出不再需要书友群，他们也自无不可选择了答应。
　　“你安心码字，事情我会处理！”这是罗文在微信上发给李淳罡的信息，正是因为收到了罗文的信息，李淳罡才丝毫没有担心，依然安心沉浸在码字当中。
　　一天的时间就固定那么多，扣除睡眠时间与吃饭时间，《九州·缥缈录》尤其需要耗费时间去码字，现在又有《雪中悍刀行》这个消时大户，李淳罡也不是什么与世隔绝的隐世居士，需要分神去处理的事情也不少。
　　自己独居，柴米油盐要不要买？每月水电费要不要交？驾照还要不要考，现在更是马上要科目二的关键时刻，哪一样事情不需要时间。
　　【文学百科系统】内茫茫多的优秀文学作品等待着自己把它们带到这个世界来！
　　去关心这种莫须有的陷害和狗屁倒灶事情那才叫浪费时间，这不正是李淳罡当初愿意找文学代理的原因吗？
　　龙腾中文网公司大楼，技术部。
　　坐在电脑前疯狂敲击键盘、双手迅速移动像是出现幻影一样的楚部长，此时脸色凝重、如临大敌。
　　不是此时他所要应付的事情有多么艰难，而是站在背后盯着他的大佬们给的压力太大了！
　　一正两副三个总编、公关部部长、背后控股公司派来的副董事长......
　　还有匆忙赶到的罗文！

第81章 律师函警告
　　“龙哥，按照你的吩咐完事了。”
　　“辛苦了，回头我把剩下那三万块钱给你打过去。”
　　被称之为龙哥的人看着网络上自己一手操控出来的“风暴”，露出得意的笑容，自以为是的他心想自己这一波反向操作应该是相当的高明！
　　一般作者找刷子刷数据都是给自己的作品去刷，龙哥就不，他选择了给竞争对手去刷，还要是大刷特刷、刷到暴毙的那种。
　　果不其然，阴谋才刚开始没多久就已经奏效了，《雪中悍刀行》也如愿以偿被网站屏蔽从各大榜单上消失，《重生大修仙家》再度吊在榜单的末尾处！
　　可惜好景不长，随着龙腾中文网亲自发通告并且解除屏蔽，龙哥知道自己的第一步已经被对方给化解了，不过他可是老千层饼了，早考虑到会出现这样的局面，提前准备好了最后致命的一击。
　　那个账户确实是刷子工作室的账户，转账人也是真的，不过真正的名字不是李淳罡，而是李正罡。
　　而且网文江湖论坛那个帖子也不是龙哥本人去发的，而是他托了一个以前因缘际会结识的一个小“黑客”去办的，完事之后心想这样一来即便有人追查起来，也不会追查到自己的头上来。
　　“一切都是那么的天衣无缝！”
　　十分钟。
　　半个小时。
　　一个多钟头。
　　那么多人站在楚部长身后都未发一言，但光是往那一站就是最好表明的态度，那就是今天这件事不解决不罢休！
　　这起风波如果没办法很好的遏制，继续发展下去很可能不再是李淳罡作者个人的事情，而是会影响到整个龙腾中文网品牌信誉度的大事。
　　因此幕后控股公司第一时间派出副董事长亲自前来，明面上是来为华晨助阵，实则也算是一种监督。
　　滴滴…滴滴滴滴……
　　电脑忽然发出剧烈的警报声，楚部长不仅没有惊慌失措，反倒是大喜过望，长松了一大口气、擦了擦额头因紧张而沁出的汗水，如释负重地说道：“不负众望，追查到发帖子人的IP地址了。
　　可以看得出发帖子的人十分谨慎，不仅在网络上借用了多层肉鸡，还在真实IP地址外伪造了一层假的IP地址，可惜业务就是业务，最终还是难逃敌手！这下子我们有了对方的IP地址，很轻易便能顺藤摸瓜找出此人的身份！”
　　“辛苦了，接下来的事交给法务部的同事来跟进。”
　　华晨沉声吩咐，一旁的法务部部长连忙应是之后从张部长手中接过誊抄下来IP地址的纸条，便往自己部门所在的楼层跑去，因为接下来想要顺藤摸瓜找到正主，少不了与警察部门通力合作，他们出面是最为合适的。
　　“宫总，老罗，先到我办公室坐下等待结果吧。”
　　“好。”
　　“新书刚发第一天就有人来搞事，等着看吧，这一次可不能善罢甘休！”
　　别看宫副董事长才刚从大学毕业出来，年纪轻轻二十出头就已经坐上了副董事长的位置，绝对不是因为她拥有跟星夏集团董事长宫如意一样的姓氏，而是因为她毕业于著名的哈佛大学，还是经济学、管理学的双博士学位。
　　而是因为她是今年米国“克拉克奖”的获得者，还是唯一的华裔获得者！
　　克拉克奖是米国为了年龄40岁以下杰出的中青年经济学者而设立的，几乎获得过诺贝尔经济学奖的经济学家都获得过这个“克拉克奖”，因此在经济学界，克拉克奖又被称之为小诺贝尔经济学家。
　　法务部这边如何和国家力量达成合作协议的具体过程不可得知，但是当资本的力量与国家的力量相结合时，这股力量之强，不管是谁面对都要为之......
　　震颤！
　　有龙腾中文网这边提供的IP地址，发那个实锤帖子的小黑客还没有拿到龙哥承诺的尾款，就在居住的出租屋内被人逮了个正着，看着冲进出租屋内惊人的阵容，他哪里还敢隐瞒，都不用询问，就已经主动开口一五一十交代个底朝天了。
　　至于追查到龙哥的头上，无非就是顺藤摸瓜多费了点功夫罢了。
　　人在做，天在看，不是不报，是时候未到！
　　自以为是的龙哥还在得意洋洋自己天衣无缝的杰作，孰不知大祸临头已经开始朝着他而来。
　　嘭——
　　这是大门被人从外硬生生破开产生的巨响，吓得他手机掉到地方都来不及捡，就已经被人控制住了。
　　接下来的情景无非就是重复上述……
　　“事情已经解决了？好的，资料你直接传到我手机上。”
　　坐在办公室里等待的华晨第一时间接到法务部部长的电话，得知整件“顺藤摸瓜”事件的经过后，言简意赅的又复述了一遍给罗文与宫如夏听。
　　宫如夏闻言点头，留下了一句“事情手尾处理好”后便告辞离开。
　　虽说他们星夏集团是龙腾中文网的控股公司，但是在公司的运营商，如非是华晨在决策上出现重大错误，他们都尽量遵循一个外行少插手内行的原则，现在事情既然能解决，自然无需多言。
　　罗文倒是觉得华晨的处理方式有那么一点高拿轻放。
　　“叽里呱啦……叮呤咣啷……噼里啪啦……事情就是这样，是那个文学代理工作室的所有人龙冬强个人的行为，对于这个处理结果你有什么意见没？”
　　“……”
　　两人的通话陷入了沉默当中，李淳罡没想到整件事情背后操控的居然是一个小小的文学代理人，亏他还以为是其他巨头眼红他与龙腾之间的合作关系，想要把他至淳至罡的名声弄臭呢。
　　说实话，他对于龙腾中文网仅仅是让对方赔偿一笔钱并且在网络上发表道歉就放过了对方，着实是有点高拿轻放了。
　　如果说都像这个文学代理人这样恶心为他人刷数据，最后无非就是赔偿上一点钱和一篇无关痛痒的道歉，那么以后类似的事件很可能还会出现在李淳罡的头上。
　　“这样……就当是杀鸡儆猴吧！”
　　把心中想法告诉了罗文之后，李淳罡也没有闲着，在老书和新书都发布了一个最新的单章。
　　把整件事情的大致起因和经过都在单章当中简要描述了一遍，最后才是这件事情的处理结果......
　　“律师函一封送上！”

第82章 大神...经俱乐部
　　《律师函》
　　致：龙冬强
　　SH市鼎安律师事务所依法接受文泉文学代理工作室（以下简称“文泉工作室”）及李淳罡男士（文泉工作室、罗文男士以下合称“委托人”）之委托，指派高级律师事务所高级律师吴向光作为主办律师，代表委托人就近期您通过恶意刷网络小说《雪中悍刀行》数据及该事件对委托人造成的眼中不良影响，郑重函告如下：
　　经向本所委托人了解及律师核查得知：……
　　基于上述事实，为维护委托人的合法权益，本所现代表委托人正式函告如下：
　　一、您恶意为网络小说作品《雪中悍刀行》刷数据的行为严重侵犯了委托人的权益。
　　二、本所受委托人委托将会于SH市第三人民法院对您提出诉讼。
　　特此函告！
　　“律师函警告”这招几乎都快要本娱乐圈的前辈们给用烂了，大多数情况都是明星艺人发起的一种警告，实际真正一纸诉讼送上的人还真没有几个。
　　导致不管是在《鬼吹灯》、《雪中悍刀行》两本书内的单章说明，还是在李淳罡的微博上看到他发的详细说明上，末尾处最后一句都是“律师函一封送上”的字眼。
　　笔记本拿出来，这里要划重点了！
　　是律师函送上，而不是来搞笑玩梗的律师函警告，看似仅有两个字的差距，实际上却是天差地别。
　　《雪中悍刀行》连续三天每日两章万字更新风雨无阻，也许是受到此前事件的影响，亦或者是开头确实不那么精彩、不那么波澜起伏一波三折吸引读者，可以看得出成绩并没有发书第一天所表现出来的那么强势！
　　就是这么一个日渐趋于平静的三天后。
　　“标题娘闹脾气了”已发布，快来抢评吧！
　　本以为今天雪中不会再有更新的读者，忽然收到了来自于中文网手机客户端的一条最新更新推送，心里面还在夸着淳罡大大真调皮，玩突然袭击加更，点击手机屏幕进去的手速一点儿都不慢。
　　只不过没有想象当中的新书内容，而是一字一句、一板一眼看上去就像是一字不差完全复制张贴下来的一封律师函。
　　尤其是看到这封律师函的末尾处，律师事务所将会对龙冬强提起诉讼时，久久陷入惊讶当中。
　　恍若平地一声惊雷，把许许多多读者劈了个外焦里嫩！
　　与此同时，喜欢《雪中悍刀行》并且支持李淳罡的读者看完这个单章后第一时间就在书评圈子里“敲锣打鼓”大肆庆祝起来，有朋友同为至淳至罡书友的第一时间争相告之。
　　“不是不报，是时候未到！”
　　“我此时只有大快人心四个字不吐不快！”
　　“此等小人就不应该轻饶。”
　　“小二，上酒！当浮一大白啊。”
　　“技术活儿，当赏！”
　　“……”
　　就像是大浪淘沙后，剩下还时刻活跃在雪中书评区的都是真正的读者，议论着就忍不住用上《雪中悍刀行》里的内容，不过用在此时此刻还真是十分适合，这一点从点赞这几条评论的读者数量就可以明显看出。
　　写网文写到一纸诉讼把人告上法庭，李淳罡也算是开了网文作者的先河了，当然绝大多数作者对于此事都是呈一个喜闻乐见的状元，这绝对是一次非非非常成功的“杀鸡儆猴”行为。
　　可想而知，这件事情过后，应该也就无人再敢触碰这个“雷区”了！
　　“纳豆邀请你加入群聊”
　　纳豆：进来。
　　系统提示：至淳至罡已加入群聊。
　　系统提示：“至淳至罡”与群里其他人都不是微信朋友关系，请注意隐私安全。
　　一看群聊的标题“大神经俱乐部（121）”！
　　“咦，有新人进群了？”
　　“是淳罡，欢迎欢迎，热烈欢迎。小橘子，快出来接客了！”
　　“欢迎淳罡大神加入大神......经俱乐部。”
　　“我接你个大头鬼，今天字码完了吗？这里就数你水群最积极，你那些读者催更都催到我这里来了，你良心就没有感觉到一丝丝疼吗？”
　　“良心？昨晚码字肚子饿当宵夜吃掉了。”
　　“……”
　　一条接着一条的聊天信息接连踊跃在屏幕上，光看这些人的聊天内容绝对是跟群聊名称完全符合，只有当你看到这些家伙群昵称都是读者们都耳熟能详的作者名时，才意识到这个群聊所代表的的分量之重！
　　还未进这个群聊之后，打死李淳罡都不敢相信，光是中文网居然会有足足121位大神约作者。
　　当然并非每一位签大神约作者的作品在主站成绩都能如李淳罡一样耀眼，还有一些是专攻无线渠道的，还有一部分是专精于写易影视版权网文的女作者。
　　李淳罡刚进群自然算是个萌新，熟练的和群里的大佬们先打声招呼，然后发了一个微信群发红包当作见面礼。
　　红包深水炸弹一出，顿时炸出了一大堆深潜在水底的大神们。
　　外人恐怕很难想象，在这个月入百万都还只是门槛的大神约作者群里，一个个身家丰厚得不像话的大神，竟然会为了几块钱的红包而大打出手，一个个表情包怼天怼地甚至空气都不放过。
　　这才是斗表情包的精髓！
　　半个标点符号都不想码的渐冻匹夫：就这？就这？
　　用脚都入精的我吃马铃薯：渐冻你发个更大的，我就敬你是条汉子。
　　半个标点符号都不想码的渐冻匹夫：谁在说话，是不是某颗新书扑街的土豆仔？今天这章推我觉得还是不发了吧。
　　用脚都入精的我吃马铃薯：对不起，渐冻大爷，你绝对是纯纯纯爷们！
　　……
　　只能说大神们聊天的方式真有意思，李淳罡看他们聊天逗趣感觉放在中文网都能够成为一本最新式的对话类小说了。
　　其实大神作者并没有想象中的高冷难以接触。他们无非就是实力和作品成绩超越了99.99%作者而已。
　　作者头像下的“大神”二字就像是网文界中的一个品牌，就像是奢侈品中的LV、普拉达等品牌、像汽车里的法拉利、兰博基尼等超跑品牌。
　　通俗一点来说：被网站与读者双重认可的作者！

第83章 大神访谈邀请
　　“淳罡，你一纸诉讼把人告上法庭的事情，真解气！”
　　“哪里哪里，只不过是恰逢其会而已。”
　　“……”
　　概括整件“刷数据”事件，李淳罡并非没有任何收获，失去的一大批墙头草随风飘摇大赛第一名的读者未尝不是一件好事，更大的收获还是他学会了用荣辱不惊的心态去看待自己的作品与成绩。
　　至于书评区，李淳罡现在觉得，已经没有再去光顾的必要了，他只需要做好一名作者该做的事，将他喜欢的作品搬运到世上，喜欢者自会留下，不喜欢者，谓他何求？
　　悠扬舒适的背景音乐飘荡在房间内，电脑桌上一瓶简单的农夫三拳有点甜，没有被其他事情困扰的李淳罡能够醉心于把好的内容带给读者们。
　　不过，他从不主动找事情，事情偏偏找上他！
　　纳豆微信给李淳罡发信息说：“龙腾中文网这边大神访谈专栏想邀请你做个专访，不知道你有没有空？”
　　李淳罡眼睛一亮，拿起手机回复：“可以有空。”
　　大神访谈专栏是龙腾中文网专为读者们能够更好深入了解大神作者而特意设立的一个专栏。只不过这个专栏的负责人十分任性，每一期访谈采访的对象是谁、访谈推送时间等完全是随机随兴完全不固定的。
　　上一期的大神访谈内容还是在一个多月前发表的呢，接受访谈的作品则是老牌大神作者——会走路的肘子，那会儿恰好是他发表新书《第十序列》风头一时无两之际。
　　大神访谈之所以深受读者们的喜欢，主要在于主持人静静胆大包天的提问能让读者了解到他们支持的大神作者最真实的一面。
　　例如：
　　问：“当你实现月收入破百万的时候，做的第一件事是什么？”
　　答：“跟老婆‘讲’了四个小时的家庭地位问题。”
　　问：“最后结果呢？”
　　答：“我为广大深受压迫的男同胞选择了揭竿而起。”
　　问：“讲人话。”
　　答：“打了一架......”
　　问：“结果呢？”
　　答：“输了！”
　　没有硬生生逼着读者们去喝那些毒鸡汤，而是这样直接而又无限贴近地气的访谈内容，试问换了是你看到这些内容时能忍住不“噗嗤”一声笑喷吗？
　　这让读者们感觉到与大神作者们之间的无限接近，而不是只是远观的存在。
　　在此之前，李淳罡也看过好几遍往期的大神访谈，本以为一共121位大神作者，就算轮到自己也没可能那么快。
　　正常来轮的话当然不会轮到李淳罡，不过没办法，谁让最近大神作者“至淳至罡”几乎成为了业内都无法避开的谈论对象。
　　再者，大神访谈专栏因为照顾到一些作者的个人形象实在有那么一点点......难以言表，一直都是采用的文字采访的形式，怎么说大家都是玩弄文字的高手，这样一来专访还不是小菜一碟！
　　纳豆：“对了，突然想起来还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“今年的年度评选，你有兴趣参加吗？”
　　“年度评选！？”
　　李淳罡没想到纳豆突然想起来的居然会是这件事情，不过据他了解到的，龙腾中文网的年度评选不都是集中在每年最后十、十一、十二这三个月里的吗？今天这才刚进入八月份没两天呢。
　　“是的，其他评选的项目都在年底三个月内评选，唯独年度新人王的桂冠是最为特殊的，它的评选标准是一本书在一年内取得的成绩的综合评分。在这一点上对于淳罡你来说是十分吃亏的。
　　因为你的《鬼吹灯》不到两个月的时间就已经完本了，虽说成绩不差，但获得的荣誉还是太少了，缺少了时间上的积累，以这本去评选的话是基本没戏的了。
　　所以我的意思是，如果你有竞争这个年度新人王名头想法的话，《雪中悍刀行》从现在开始就要开始规划了，各大榜单你都需要去争上一争！”
　　李淳罡还在写《鬼吹灯》的时候，纳豆刚从实习编辑转正没多久，一时间没有想起来年度评选里新人王的特殊评选标准，所以也就忘了跟他提。等到她从其他编辑口中得知清楚后，《鬼吹灯》又已经匆匆完本了。
　　现在《雪中悍刀行》新书刚发十一、二天，纳豆刚好突然记起这件事情来。
　　关注李淳罡，或者说是关注他的新书雪中的每日最新动态，已经成为了纳豆每天完成手头上工作之后都要做的事情，尤其是各项数据的大幅增长看着就令人心情愉悦，慢热的剧情发展在十万字的铺垫下渐入佳境，正式进入让读者欲罢不能、日日催更的阶段！
　　老书《鬼吹灯》即便是已经完本好一段时间了，依然坚挺地盘踞在热销总榜的前十，分类热销第一的绝对霸主，月票哪怕是读者们每月的保底月票支持，也一路高歌猛进进入总榜前三十，分类第一那不是手到擒拿、干干蛋蛋的事情吗。
　　可以说，哪怕老书已经完本了，对于新书来说都是一个长期存在的最好“推荐”！
　　雪中的具体成绩根本瞒不住有心人，更遑论网文界专业的数据统计大户——数据网，本来都唱衰李淳罡转型之作会神格不稳的人，只能够看着李淳罡就这样“八十”、“八十”一锤接着一锤把自己的神格千锤百炼。
　　这个年度新人王的名头，争还是不争？
　　为此还停下码字认真思考了这个问题好几分钟的李淳罡，突然间醒悟过来后恨不得给自己狠狠一个耳光，就这破问题值得浪费几分钟！？
　　年度新人王这个名头是他能够争得到的？应该说是读者们愿不愿意支持他李淳罡获得这个年度新人王的名头。
　　既然是读者们的评选，那就交给读者好啦！读者要是支持他当这个年度新人王，不需要多言都会支持；读者要是不支持，李淳罡就算是喊破喉咙、单章发了一章又一章，又能如何？
　　“随缘吧。”
　　最后李淳罡给纳豆的答复只有这么三个字，不过能让纳豆理解他的心态便足矣。

第84章 共青少年
　　我想静静～
　　这绝对是喜欢收看龙腾中文网大神访谈栏目的读者时常会挂在嘴边的一句话。
　　好友验证：静静（来自账户查找）
　　附加消息：淳罡大大您好，我是大神访谈栏目的小编。
　　这头纳豆才刚通知完李淳罡大神访谈要专访的事情，第二天早上九点半刚完成晨练回到家里的他，刚登陆上扣扣就看到系统发来的好友申请提示。
　　点开资料一瞧，个人简介上面确实写着龙腾中文网大神专访栏目编辑，空间展示的均是前面几期的专访内容。
　　想来对面应该是一直都等在电脑前面，李淳罡这边刚点通过好友申请，下一秒就收到了来自对方的消息。
　　双方很官方客气地寒暄了好几句，专访就那么顺势开始。
　　静静：“淳罡大大你好，第一个问题，我相信很多读者都跟我一样十分好奇你这个笔名的由来。”
　　李淳罡：“其实就是我名字的后两个字，并没有什么实际意义。”
　　静静：“对于网上传言你摸金校尉传人的身份，是真的吗？”
　　李淳罡：“摸金校尉不过是我其中一个身份，像我这么低调的人，会告诉你还有龙虎山天师、湘西赶尸人、昆仑守山人、龙组特约教官等身份吗？其实写小说才是真正的业余兼职。”
　　静静：“......看得出淳罡大大现实里一点是个十分幽默风趣的人。那么方便透露一下年龄和目前的职业吗？”
　　李淳罡：“年方二十，还有不到一个月就是一名光荣的大学生。”
　　静静：“哇！没想到竟然还是一名学生。那么第一本书《鬼吹灯》就开创了一个新的流派并且取得极大成功，你个人觉得这是天分还是运气，或者是其他呢？”
　　李淳罡：“天分、运气，还有努力，三者兼备方可成吧！”
　　在普通人眼里，网络写手就像是一个没有门槛的职业，没有门槛也就意味着最高的竞争压力！怎么在如此茫茫多的作品当中脱颖而出，李淳罡认为这三者都是不可或缺的，而他自己无疑是属于幸运的。
　　静静：“接下来我们来聊一聊你的新书《雪中悍刀行》，你觉得新书跟老书相比，有哪些不一样之处呢？”
　　李淳罡：“看过雪中的读者都知道，我就不黄婆卖瓜了。”
　　静静：“有读者向我吐槽你是一个起名癌，对此你有什么想说的吗？”
　　李淳罡：“这个问题提的好，要有办法给我治治也成。”
　　……
　　静静：“这个问题是我个人同样十分好奇的一个问题，淳罡大大第一个月的稿费是多少呢？”
　　李淳罡：“七根手指头。”
　　个十百千万十万百万......
　　看着对方的回答，静静下意识反应就真的伸出两个手掌摆着手指头算了起来，当算到第七根手指头“百万”之时，还是忍不住大吃一惊起来，首本作品的首月稿费就能够达到百万之数，不敢想象接下来几个月的盛况。
　　其他合作渠道的收益一般都是推迟到下个月才会与当月的稿费一同发放。
　　像是各大手机自带阅读器客户端、三大手机运营商绑定阅读器等都被算在其他合作渠道当中，对于扑街作者来说所谓的渠道纯属就是可有可无的存在，但是对于大神作者来说，却是另外一片无需开发的肥沃土地！
　　光是主站订阅外加打赏的第一个月稿费就高达百万之数，那么下个月稿费......
　　一步登天跨入月入千万级作家！？
　　在这之后静静又问了好几个来自于读者的提问，李淳罡几乎是知无不言言无不尽，整个过程前后持续了四十多分钟，这次专访才算结束。
　　当然专访结束是对于李淳罡来说的，对于静静来说，属于她的工作还远没有结束呢。采访询问了李淳罡这么多的问题，她需要重新挑选出读者们喜欢的内容进行编辑，还要时不时插入表情包让整篇访谈显得更加形象生动一些。
　　当天傍晚，在龙腾中文网大神专访的专栏内便发布了一篇名为“现代摸金校尉、龙虎山天师、湘西赶尸人、昆仑守山人、龙组特约教官告诉你：幽默是天生的，写小说是认真的！”
　　谁还不是标题娘！
　　静静表示光凭她这一手无中生友、暗度陈仓、凭空想象、凭空捏造的大师级功力，自信光是这个标题就能够骗到至少三万个的浏览量。
　　这篇专访在静静的巧手修饰之下，都快变成了一遍图文并茂的短篇小说了，在网站上发布没过多久，先是龙腾中文网的官微开始，公众号、头条号几乎是不分前后跟着转发了这篇专访。
　　自家宣传媒体转发专访还能理解，没有想到的是，其他新闻媒体居然在这个节骨眼跑来凑这个热闹，纷纷转发了这条新闻，甚至因为读者们庞大的力量，短时间内在微博热门话题榜上窜出个头来。
　　原版粘贴复制就显得他们这些新闻媒体敷衍、没有内涵和存在感，至少这个明显水分比大海都要严重的标题就是必须要改的地方！
　　“月入百万的20岁大学生！”
　　“20岁小伙写小说月入百万，下一个是你吗？”
　　“天分、运气、努力三者铸就了我，一位20岁就月入百万的年轻作者自述。”
　　“……”
　　年少有为、月入百万等成为了李淳罡身上的最新标签，如果说这些新闻媒体还颇有种过度夸大内容的嫌疑，那么来自于官方微博“共青少年”转发的这篇专访，则是让本该泛起微微波澜的湖面眨眼间掀起惊天巨浪！
　　要知道这可是国家共青团认证的官方微博，能被其转发的内容无不是重大且正能量的事情；能被其转发的人哪一个不是年少成名在各自的领域当中出类拔萃。
　　“一个网络作家何德何能上共青少年！”
　　“不就是破写小说的，连我家肖和平的一根手指头都比不上！”
　　“月入百万很了不起吗，我一天的零花钱都不止这个数。”
　　“……”
　　大多数网友还是理性看待的，但挡不住赶到战场的柠檬精、杠精、键盘精人数实在太过于庞大了，把整个共青少年底下的评论污染的不成样子。

第85章 影响力的作用
　　与有荣焉！
　　这是所有支持李淳罡的读者得知淳罡大大的专访居然被共青少年转发之后，打心底里涌现出来的最真实感受。
　　作者甲：“我写小说的月收入比你高！”
　　李淳罡：“我被共青少年点名赞扬。”
　　作者乙：“我写的小说被改编成影视热播剧！”
　　李淳罡：“我被共青少年点名赞扬。”
　　作者丙：“我写的小说被出版成各种语言热销！”
　　李淳罡：“我被共青少年点名赞扬，不对，我的书也被出版了，成绩还比你强！”
　　作者丁：“我……”
　　李淳罡：“我被共青少年点名赞扬。”
　　甲乙丙丁受到HP-99999暴击伤害，卒！
　　位于北纬N20°02′45.97″、东经E110°11′38.39的华国最南方省份——南海。
　　“帅哥，健身游泳瑜伽瘦身了解一下？”
　　“靓女，健身游泳瑜伽瘦身了解一下？”
　　“大爷……”
　　“你是瞎呀？老子我才三十出头，大你个头的大爷啊，麻溜给我滚！”
　　“好嘞～”
　　这已经是章阳阳今晚上第一百零一次遭到路人的拒绝了，眼瞅着手上那沓厚厚的宣传单这么久了依然顽固的不愿离开，派出去的仅有三五份还未跟随新主人走出几步路，就已经惨遭抛弃在地上不说，还要随时随地被人踩在脚下。
　　啪——
　　“阳阳，休息会儿吧，你说根哥不是没事找事嘛，这大晚上的哪能拉到顾客嘛。”一个与章阳阳穿着同样印有“乐逸健身”黑色T恤的小伙子从背后拍了拍他的肩膀，抱怨道。
　　从小伙子手上厚道丝毫不弱于章阳阳的宣传单，可想而知今晚没少吃“闭门羹”！
　　“谁叫咱两上个月都没有完成最低业绩标准，根哥让我们晚上加班发宣传单拉客人也未尝不是一次机会啊。你想想看，每天会经过我们健身房的有健身想法的客人就这么多，白天又这么多人，多难抢啊。
　　这大晚上就不一样了，你瞅瞅这条街上人来人往的多少人！这都是行走的业绩啊！”
　　对于章阳阳这种满满正能量的说法，同伴显然一丁点都不领情，甚至有点嗤之以鼻，真要像章阳阳说的那样，两人为何至今还未办出去一张会员卡？
　　他不过是把这一次加班当成了上月未完成业绩任务的惩罚罢了，人还在这，其实心早就不知道飞翔过哪儿去了。
　　在人来人往的大街上刷抖音有那么点不合时宜，只好选择看看每日头条......
　　“20岁小伙写小说月入百万，下一个是你吗？”
　　刚打开APP，映入眼帘的第一篇新闻就完全吸引住眼球，尤其是点进去看完里面的内容之后，就剩下羡慕嫉妒恨了。
　　人比人，气死人！
　　别人20岁还没上大学就已经达成月入百万、成为百万富翁的成就，再看看自己，别说百万了，再减两位数都拿不出手呢。
　　正当他准备往下一篇新闻看的时候，脑海中突然闪过一段记忆……
　　三步并作五步小跑着追上有点走远的章阳阳，一把揽住对方肩膀，把手机屏幕上的内容凑到眼前，怂恿道：“阳阳，你快瞧瞧！你看人家写第一本小说就能够月入百万，我觉得阳阳你可以试试！”
　　“别逗我玩了你，别人是别人，我们是我们。”章阳阳拍掉肩膀上的手掌。
　　“我什么时候逗你玩了，你忘了吗，高中时候你写的那些东西在我们学校可是引起过一阵风潮的，至少我就觉得你文笔不输于新闻里的这个。
　　我都想好了，你去写小说，我给你当文学代理人，咱两兄弟并肩子上！”
　　“传单还派不派了？”
　　章阳阳对于自己这个同学、朋友、同事想一套是一套的异想天开有点无语，给了他一个大大的白眼，啥意思你自个儿领会。
　　见章阳阳态度如此坚决，侯东升继续看他的今日头条去，至于传单，谁爱派谁派去，反正他才不干呢！
　　说者无意，听者有心。
　　“写小说”这个想法当时被侯东升提出来的时候，章阳阳是想都没有去想就拒绝了的，但这个念头却悄然种在了心间，等待着一个契机就能生根发芽。
　　两人结束了今夜的加班分道扬镳各自回家之后。
　　不知为何，本想着冲个凉放松一天疲惫的章阳阳脑海里鬼使神差地冒出来“写小说”的念头......
　　噔，噔，蹬蹬。
　　电脑开启，却没有如往常一般直接打开点击某个游戏的图标，第一时间加入到愉快的“多人运动”当中，而是十分反常地打开了龙腾中文网的网站，浏览着网站上百花齐放的小说。
　　作家专区—作家福利—龙腾最“星”计划。
　　这个“星”计划是龙腾中文网为萌新作家们开创打造的一系列保障计划，也可以说是一种保底福利吧。
　　尤其是其中的全勤奖，尤为吸引章阳阳。
　　“不如……”
　　“就……”
　　“试一试？”
　　抱着试一试，即便失败了也没有任何损失的想法，章阳阳终于按捺不住自己内心不住萌生的写小说念头，尤其是对于写小说他并不算是一无所知的小白。
　　侯东升没有乱说，曾经高中那会儿他确实用手中的一笔一支愣是写了篇好几万字的小说，虽说内容有那么一丢丢幼稚，讲述的就是主人公获得了一枚能够穿梭到书本里。
　　语文书是一个个生动的故事，体验历史、改变历史。
　　数学书是一个个严谨的公式，学习知识、掌握知识。
　　还真别说，发表在小说网站上说不定还真能够吸引到不少的读者，至少在创意分上是满满的！
　　就像是国内无数作者一样，从注册账号，再到创建作者号......章阳阳可谓是一步步开始踏上写小说这条路。
　　只不过他没有急着盲目地瞎写一通，而是想到了今日侯东升给他看得那篇专访。
　　没花多大功夫，就已经在龙腾中文网里找到了这篇专访。
　　“以后他就是我的目标了！”
　　章阳阳看着专访内的主人公至淳至罡，心底里默默把对方当作是小说路上的目标一或者说是偶像，福至心灵想到了一个再好不过的书名......
　　《从年入百万开始》

第86章 个人签售会
　　科目三考场。
　　“兄弟，你几号啊？紧张不？”
　　“162号，还行吧。”
　　“真巧，我166号，应该跟你是一批进考场的！”
　　“叮咚——请151-160号的考生准备进入考场！”
　　在备考大厅安心坐着等待喊到自己进入考场的李淳罡，时不时低下头看两眼手机上的消息，当看到前头电子屏上面显示的号码数，开始默默回想起整个科目三路考时需要注意的事项。
　　顺便提一嘴，他还记得上个星期考科目二时候的场景，他们这一批同期排队报名在今天考科目二的考生是一共17个人。
　　倒车入库、侧方位停车、半坡起步……
　　每天能难倒一大批的科目二项目在李淳罡的眼中都是再小儿科不过的玩意，要不是考试全场有摄像头监控着，他都想学《头文字D》里男主角藤原拓海漂移时那样单手打方向盘潇洒完成呢。
　　等他拿着“100分”的完美成绩踏出考场大门来到驾校提前说好的集合地点......
　　“呜呜呜呜呜！！！”
　　“去他大爷的倒车入库。”
　　“呜呜呜呜呜……这是我第五次考科目二了，还是没过去，啊啊啊！”
　　“……”
　　好几个年轻女考员估计是科目二挂树了，出来之后情绪再也控制不住，在这么多人的面前毫无形象地嚎啕大哭起来，有男票的抱着男票求一波安慰，没有男票的只好蹲在地上跟大地母亲倾述。
　　别以为科目二只有女同志们挂科了，不少站在原地神色难看的男同胞也挂了，只不过他们控制住没有把负面情绪表达出来罢了。
　　“好啦好啦，没考过就没考过，又不是世界末日，明天太阳升起生活依然照常继续。”
　　教练见多这种场面了，再怎么奇葩的考生他都已经见识过了，因为太过于紧张坐上考试车忘记绑安全带，考试刚开始还没到一秒，下一秒便已经结束。你以为这就是最奇葩的了，那你见过那种把考试车当碰碰车开的那种女司机没？
　　“叮咚——”
　　“请161-170号考生准备进入考场。”
　　刚进入考场内部，还没等上三分钟呢，室外就有一个车管所的考官拿着小册子在喊他的号码。
　　“162号，这辆车，准备好你就随时可以开始考试了！”
　　“好！”
　　十几分钟之后。
　　李淳罡跟考官道了声谢之后，便头也不回地离开了科目三的考试场地。
　　不过科目三考试结束后，他并没有急着离开车管所，而是找到考科目四的地方，按照流程提升身份证明、排队拿号、等待进入考场考试……
　　2020年8月12号下午4时52分，这是一个值得铭记的时刻。
　　因为从这一刻开始，他！李淳罡就成为了一名光荣的驾驶证拥有者，这也就意味着他有资格拥有人生意义上的第一台车！
　　之所以能够这么快取得驾驶证，除了报考的是特快班之外，全靠“毛爷爷”的力量，都说朋友的朋友也是朋友，既然大家都是毛爷爷的朋友，那自然就是朋友了，在朋友的力量下，一切顺水推舟在一天之内就已经完成。
　　“老罗，关于新书的事情，考虑得怎么样了？”
　　“最近都在忙着淳罡新书雪中的事情，都没有时间去考虑呢。”
　　坐在办公室的董思成听着对面罗文十分敷衍和推脱的话语，表面上装出一副友谊天长地久的表情，实则心底里早就在骂着“奸诈狡猾”！
　　什么忙着新书雪中，什么没有时间去考虑。
　　只要不是傻子都能够听出来这都些托词，无非就是坐地起价的意思，只不过双方所处的立场不同，争取的利益当然也不一样了。尽管他们之间的关系再怎么好，在商言商，满京华出版公司想要出版《九州·缥缈录》还在拿着《鬼吹灯》时候的价格......
　　别说窗户了，门都没有！
　　更何况罗文也不再是当初那个罗文了，都说背靠大树好乘凉，背靠李淳罡这颗擎天巨树的他自然有那个说“不”的底气，尤其是今天已经是12号了，正是发稿费的节骨眼上，其实他在10号的时候就已经在翘首以盼着这个月的稿费了。
　　工作室员工的工资发放要钱，办公室租赁费用眼瞅就要到期了，不考虑改换新场地的话，租三押一又是一大笔钱，这还不算水电费、网费、办公用品等等一系列琐碎的支出。
　　“这样吧。这个月26号预计《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》就要正式发售了，我们打算为淳罡在燕京搞一场签售会，到时候我们大家再坐下来详细谈谈新书出版的事情，你看如何？”
　　“签售会吗？这个我要征求淳罡本人的意见才行，毕竟要到燕京那么远去。”
　　“那当然，静候你的好消息！”
　　没想到满京华出版社竟然打算给李淳罡的《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》弄一个签售会，这是罗文万万没有想到的，要知道举办签售会绝对是对一名作者最大的考验。
　　如果举办签售会的作者没有一大批忠实的铁杆粉丝的话，万一到时候签售会现场别说人影，鬼影都没有几个，那该有多尴尬？那同样是对一个作者莫大的打击！
　　罗文却没有去担心这些，因为在他看来，《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的销量就足以说明一切了，截止今日全国单本销售过千万册，而且这个数字还远远不是尽头，一路在朝着两千万大关发起强有力的进攻。
　　这场签售会如果办得好，绝对是对李淳罡提升个人声望与业界影响力的一次绝佳机会！
　　跟董思成结束后，罗文没有第一时间联系李淳罡，因为他很清楚对方这会儿应该在码字当中，对于作者来说，不管是写文学作品还是网络小说，思路与灵感都是十分重要的。
　　要是因为他一个电话打断了李淳罡写小说的思路和灵感，那这个文学代理人也实在太不称职了！
　　掐着饭店时间，罗文给李淳罡打了个电话过去。
　　“老罗，老老实实告诉我，你是不是能掐会算？还是说会千里眼能够看到我这边。”
　　“？？？什么意思。”被李淳罡一顿抢白的罗文一脸疑惑，没理解李淳罡这话是什么意思。
　　“我这刚收到稿费到账的短信还不到一分钟呢，你电话就打进来了，你说巧不巧？”
　　“稿费到了？多少！？”

第87章 月入百万？那是昨天的事了！
　　“你猜猜看～”
　　钱是男人胆、武是英雄魄这句话是一点没有说错的，至少李淳罡此时的胆量是前所未有的壮大。
　　虽说七月份的稿费他早就在一个多星期前在作者后台处瞧见了，不吹不黑，那时候看见作者后台统计出来的七月份稿费的数字时，整整呆坐在电脑前滞愣了十几分钟才回过神来。
　　仿佛不愿意相信眼前所见竟然就是事实！
　　“小文文，上个月咱还是百万富翁，这个月就成了千万富翁，我怎么有种不真实的错觉？”双目无神的李淳罡喃喃自语。
　　【恭喜你，一个月一个台阶，荣登千万富翁阶级！】
　　“一个月千万，十二个月就是一亿二，我的天呀！”
　　【醒醒！这不过是一本《鬼吹灯》给你带来的收益，未来你还有《雪中悍刀行》，还有《九州·缥缈录》，还有出版的版税，还有影视改编费用等！你现在就一副没见过大蛇扼屎的表情，以后怎么办？】
　　【这边建议你看看福布斯作家收入榜，估计你就会清醒不少！当然看看国内就足够了，万一看完全球把你打击得太厉害就不好了。】
　　“……”
　　“就不能让我多高兴一会吧？”
　　李淳罡知道系统的话是为了让自己不要骄傲自满、不要膨胀，但他却不想去在意这些，你让一个年方二十的年轻人像个三四十岁中年人那样沉稳、像个五六十岁老年人那样死气沉沉，那才叫......
　　强人所难！
　　当然，字面数据总归是字面数据，看着惊人却没有那种真实感，但是当李淳罡在不到三分钟前收到来自于银行的热情短信提醒之后，哪怕早就已经有了心理准备还是禁不住心跳加速跳动、血液快速流动身体里。
　　可惜此时身边没有个人能够分享内心的兴奋。
　　人往往越是站在高处，就越是容易感受到孤独，这不是一个玩笑话，而是李淳罡此时最为真实的感受，他多么想这个时候那个不苟言笑却想把所有最好的东西都给自家孩子的男人和那个温言暖语每日默默为这个家庭打点好一切无私奉献的女人。
　　他们要是还能在，能与他一起分享这份收获的喜悦，那该多美好啊！
　　七月份税后稿费：10000022.28元。
　　正所谓别不把豆包当干粮，别不把零钱当回事！正是因为有了最后这二十二快二毛八分才有了稿费突破千万的奇迹！
　　这边李淳罡还在庆幸这最后打得一手好助攻的“22.28”，另外一头的罗文面对突然沉默的电话陷入无限纠结当中，心里早就像是热锅上的蚂蚁一样焦急。
　　万一李淳罡见钱眼开，不想把这5%给他呢？
　　万一李淳罡突然反悔了，觉得5%的代价实在是太大了怎么办？
　　万一李淳罡要是开口提出要和文泉工作室解除合约的话，怎么办！？
　　万一……
　　实在是太多个“万一”的念头在罗文的脑海里逐一闪过，经历过现实一遍又一遍地毒杀之后，他早就不是当初那个遇到个人三五句话就能掏心掏肺了，即便如此，他还是愿意相信“人与人之间还是存在最基本信任的”，相信那个他没有看走眼的年轻人！
　　“好了，知道你也着急了，就不让你猜了。七月份到账的稿费是一千万零二十二块，我厉害吧？”
　　“真的！？”
　　很难相信从一个堂堂七尺身躯男儿的身体里居然能够发出如此尖锐的嗓音，实在是罗文太过于情不自禁了，与此同时呼吸都难免加重起来，脸蛋因为激动的情绪而变得涨红起来。
　　“珍珠都没有这么真。”
　　“老婆！林依敏！快快快快快，打开你手机里面的计算器！”
　　在李淳罡瞧不见的上海罗文家里，他一只手拿着手机，另外一只手捂住收音位置，朝着老婆激动地大喊大叫，换了平时这么跟老婆大吼大叫，一顿“爱的毒打”肯定跑不掉。
　　围着社会人小猪佩奇围裙的林依敏一手锅铲、一手手机急匆匆跑到罗文的身边，看着此时的丈夫像是个小孩子一样激动地在原地手舞足蹈，看着自己的到来，脸上狂喜的表情不知想起什么，下一秒忍不住猛男落泪。
　　？？？
　　林依敏此时绝对是最懵逼的那一个，完全搞不懂老公到底是在高兴还是在悲伤，从身体的真实反应来看应该是高兴，但是偏偏又十分悲伤地哭了出来，想起厨房里还有一条正准备下锅的鱼，催促道：
　　“呐！手机拿去，要计算器自己找自己算。”
　　说完把手机往罗文怀里一扔，刚准备转身继续做晚饭。
　　被煎到半生熟的鱼：老子招你惹你了，求求你大方慈悲就这样把我给忘了吧！
　　“一零零零零零二二乘以百分之五等于多少？”
　　“我怎么知道，想知道答案自己去问计算器啊。”
　　被老公罗文弄得有点丈二和尚摸不着头脑的林依敏莫名开始担心起来，心想这几天好像是工作室那边各种费用要结清和缴纳的日子，该不会......该不会罗文因为压力过大而接受不了，精神出现问题了吧？
　　念及于此......
　　啪——
　　空余出来没有拿锅铲的左手迅雷不及掩耳之势，下手那叫一个干脆利落，只见一道劲风刮起，巴掌与脸蛋百分百面积亲密接触后的声音在屋内清晰传响，肉眼可见罗文的右脸上浮现出一个红红的巴掌印。
　　“你突然打我干什么？”
　　“我打你是关心你！是不是觉得关心还不够，还想要更关心一点？”
　　“不不不不用了，我们还是来关心一下我们的未来吧！”
　　“未来？”
　　“是的没错，我刚不是问了你一道简单的数学题吗，我已经算出来了！答案是五十万！”
　　罗文一边说还一边把手机上的计算结果凑到了林依敏的眼前，生怕她那微微有点近视的眼神会看不清楚。
　　“五十万我看见了呀，然后呢？”
　　“然后就是你老公我的工作室，这个月的利润足足有50万！是整整五十万，而且这还是第一个月，下个月，下下个月，我们还会有很多很多个五十万！”
　　“老婆，对不起！”
　　男人就应该如此：于成功时与爱人说对不起；于落魄时与爱人说我爱你！
　　——————————————
　　也许有人不能理解水蛋最后一句的意思，所以特别解释两句。
　　成功的时候说我爱你和落魄的时候说对不起，水蛋觉得是每个男人都能够做到也应该做到的。
　　反过来成功时说对不起是那种一路走来的同甘共苦；落魄时说我爱你则是一种不离不弃。后两者比前两者显得更加难能可贵！

第88章 租？不存在的
　　文泉文学代理工作室。
　　说白了就是一个挂着文学代理工作室名头的草台班子，在人力物力上甚至还不如大学宿舍，至少大学宿舍还有六个人和六台电脑，他们只有四个！
　　“老罗，你放心，钱一会就给你转过去，至于税那些你应该比我懂，就不多说了。不过我比较好奇这一笔钱你打算怎么用？”
　　李淳罡知道罗文在担心些什么，未来他或许会跳出他们之间的协议选择自己创建工作室亦或者一笔到位创建开一家完全属于自己的文化公司，但不是现在！
　　至少不会在大学四年！
　　现阶段还处于私底下创作的阶段，以后他会接触到越来越多、形形色色的人，李淳罡不想也不愿意成为那个被人一捅就破，真实水平流一地被人一眼就能看清的境地。
　　如果说没有系统升级的那一次脑域扩宽，这个问题或许会困扰十分久，李淳罡都想好了，【文学百科系统】是他的金手指，他不可能将其弃之不用，那是最大的暴殄天物！但是为了避免有被人拆穿的那一天，大学这四年必须充分利用上，夯实基础、尽可能多的去吸收更多知识！
　　这么一来，罗文这个文学代理人和他的文泉文学代理工作室就很有存在的必要了，至少在处理绝大多数事情上，能帮李淳罡省心省功夫。
　　家庭 or 事业
　　李淳罡的问题令罗文的脑海里出现一个天平，左边放着家庭，右边放着事业，目前看上去这个天平还是处于平衡状态，向哪一边倾斜完全取决于他往哪一边增加“砝码”。
　　“预留一部分作为工作室资金吧，剩下的......我想换一个居住环境，租一个更大的地方住！”
　　如果只是为他自己考虑，罗文愿意把这笔钱投入在工作室上，但是他不能够如此...自私！
　　生育对于一个已经二十八的女人来说已经是一件存在风险的事情了，罗文一直都知道老婆林依敏都在顾及着什么，她一直总是安慰着他说：等你事业再起来一点我们就换房子要孩子。
　　就是这么说着说着，房子没换上，上海的房价倒是一路疯涨；孩子也苦于现实压力也迟迟未敢要上。
　　眼瞅着时来运转，这个月能有50万，乐观一点，下个月打底也能有个三四十的样子，但罗文偏偏一刻都不愿意等待下去了！
　　正当这边罗文在感慨万千之际。
　　“租房子？我差点都忘了，五十万估计在上海首付都不够吧。”
　　在李淳罡仅有的对于国内房价的印象，被誉为房价膨胀的“北上广深”绝对是首屈一指的。至于说考虑去租房子，他完全没有这方面的想法。
　　以前上学读书，住的是家里长辈留下来的农民房没考虑过这方面。现在，你见过哪个千万富翁会买不起房子的？
　　“……”
　　“有人和你说过你这样的聊天方式很容易没朋友吗？”
　　“忠言逆耳，我说的都是真心话！”
　　“就是真心话才最打击人！”当然最后这句话是罗文心里想的，并没有说出口，而是赶紧转移话题道：“我刚才和你提到的签售会事情，你觉得怎么样？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得...去！这可是一次提高你声望的好机会，也能够拉近你与读者的好机会，尤其是你前段时间还让所有读者群都给解锁了。”
　　“时间定在了什么时候？”
　　“这个月的26号。”
　　没有第一时间回答，如果没有记错的话，清华大学录取通知书上面写着今年新生入学报道的时间为8月24号，然后一天的休整时间结束就是为期长达一个月的军训时间。
　　也就是说满京华出版公司那边计划的签售会举办时间，十分不凑巧地安排在了军训期间。
　　要知道在华国，为了提高青少年的身体素质，尤其是学生的身体素质，军训期间一律采取的都是半军事化管理！而清华大学作为华国国内最顶级的两所大学之一，在这一方面更是起到了“带头大哥”的榜样作用。
　　你还以为是初高中时候军训那样，在学校内像过家家一样站站军姿、走走队形，晚上聚到一块唱唱军歌和教官谈谈心，一个星期眨眼过去就这么完事了？如果新生是报着这样的念头来到清华，那么作为过来人的学长学姐只能告诉他们：
　　So Young！太年轻！
　　由国家出资专为军训而建的军训基地在等着你！吃住完全向军人靠拢，每日的训练也是尽可能朝着军事化的训练去走，一句话说到底，就是想让大学生像军人一样磨砺自我，洗去他们考进清华大学就自认为是天选之子的骄纵心理！
　　“这时间上应该跟我的军训时间会冲突，如果可以改期到24号就最好！或者说等鬼吹灯出第三册的时候再办这个签售会也可以。”
　　按照满京华出版社那边给出的出版计划，也考虑到市场消化的问题（钱包厚度问题），每个人每个月能够用来额外支出的金额是固定的，所以一个月出一本绝对是最好的时间间隔。
　　谁还没有点虚荣心？
　　区别在于虚荣心强弱罢了，李淳罡也羡慕过那些畅销书作家举行签售会的时候，粉丝读者从全国各地云集，那种人潮如云的盛景，光是号召力估计都不输给一些大明星了。
　　“24号提前两天吗？我认为问题不大，你就等我的好消息吧！”
　　罗文敢这么肯定的说出口，不是毫无凭据的大放厥词，而是以目前与满京华出版公司双方关系而决定的，以后的事情以后再说，就目前来看，满京华出版公司那边还是有求于他们的，光凭这一点，不过是把一个还未确定下来时间的签售会往前挪两天而已，想来不是什么大问题。
　　小问号，你此时是否有很多朋友。
　　罗文在讲电话说正事的时候，尽管此时有十万个为什么的林依敏都能忍住不开口，但现在他结束通话，她脸上完全就是一副“老娘在等着你给我解释”的表情双手叉腰站在原地，抓在手中明亮亮的锅铲绝对是最好的威胁道具。
　　咚——
　　“您尾号8868的储蓄卡……转入华币500001.1元。”
　　转账到账的短信真是及时雨，来的真是时候！

第89章 新老碰撞
　　“《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》现场签售会！”
　　“大神作者至淳至罡首场亲笔签售会，8月24号我们在燕京等你！”
　　“我与鬼吹灯有个约会，8月24号燕京文化会展中心不见不散！”
　　“……”
　　不出意外满京华出版社那边毫不犹豫地接受了罗文的建议，把《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》的亲笔签售会摆在了24号，相应的全网和线下全渠道发售的时间调整到了第二天的25号！
　　为何要这么设计，满京华出版社那边也有他们的考量，如果更好的吸引到有购买想法的读者愿意前来参加签售会，亲笔签名肯定是最大的噱头无疑，如无意外的话，光是亲笔签名就足够吸引燕京本地的读者了。
　　事实往往是计划赶不上变化！
　　满京华出版公司这边刚开始利用宣传渠道为李淳罡的亲笔签售会提前推广预热、造势之际，一条来自于死对头雍和文化出版公司的宣传消息引起了他们的极大关注，甚至可以说是同仇敌忾也不为过。
　　“白金大神十里桃花携新作《校花的贴脸保镖》现身燕京文化会展中心！”
　　如果仅仅同样是签售会消息的话，还没什么，国内出版社说多不多、说少也不少，新书发售或是各种签售会撞车的时间也不是从来没有。
　　但是这相同的时间与相同的地点......
　　即便是嗅觉不怎么灵敏的人也察觉到弥漫在双方之间的那股浓烈硝烟味！
　　看得出雍和文化出版社这一次摆明了是为了针对满京华出版社而来，《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》发售的时候因为还处于观望状态，并且一时间也难以找出足以抗衡的作者和作品，只能眼睁睁目睹满京华出版社凭借《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》一书稍微挽回了一丝颓势。
　　眼瞅着好不容易才等到这个能把满京华出版公司从出版业界龙头位置赶下来的千载难逢大好机会，雍和文化出版社为其付出了多少只有他们的老板夏和旭最为清楚，尤其是挖墙脚挖走动摇满京华根基的三支编辑团队就付出了极大的代价。
　　夏和旭当然是不能坐看老对手重新站稳脚跟。
　　再加上创文中文网的总编恰好前段时间因为李淳罡拒绝他们抛出的橄榄枝后，心生不爽，在与前者谈及十里桃花新书《校花的贴脸保镖》出版事宜的时候。
　　双方可谓是一拍即合，犹如天雷勾动地火、干柴遇上烈火、寡妇遇上...咳咳～差点没刹住车，总之就是狼狈为奸为了同一个目的合作到了一块。
　　雍和文化出版社想打击满京华文化出版社。
　　创文总编想报复李淳罡不愿意他们的一箭之仇。
　　两边合作的心思刚达成一致，满京华出版公司那边就放出了8月24号在燕京文化会展中心给李淳罡的《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》举办一场亲笔签售会，这不是老天爷把机会送到他们的面前吗？
　　天予不取，反受其咎！
　　在咨询了一番十里桃花本人的意见之后，于是便有了各大网络媒体平台硝烟味十足的宣传。
　　对于这些网络自媒体而言，宣传什么内容不要紧，只要没有上纲上线没有踩到国家规定的那条线都不是事，至于互相打对台，倒不如说他们是乐见其成，既能够收取到双份的广告收益，还能够借此机会吸引一大波的流量。
　　尤其是微博，更是网民们大肆发言、口吐芬芳的聚集地。
　　支持两个不同阵营的老祖安战斗人士迫不及待冲锋陷阵，互相攻城拔寨从方方面面打击对手。
　　“《校花的贴脸保镖》？我呸！你不如改名叫《校花的舔狗》好了。”
　　“切！《鬼吹灯》也没见好到哪里去，还不如《鬼吹箫》有意思呢！”
　　“我怀疑楼上在开车，但是没有证据，不过还是先举报一波为敬。”
　　“支持十里桃花的臭【哔——】【哔——】们，你妈买菜必涨价，超级加倍！你买方便面必没有调味包，下象棋必被人指指点点！”
　　“楼上原话被消音了，麻烦楼下兄弟帮忙补充。”
　　“傻【哔——】”
　　“……”
　　原本是两大出版公司之间的恩怨情仇，不知怎么的战火愈燃愈烈，一眨眼功夫就已经烧到了当天举办签售会的至淳至罡和十里桃花两位作者的身上，紧接着未见丝毫停息，又有某某知情人士跳出来好一顿爆料龙腾中文网与创文中文网之间陈谷子烂芝麻的仇恨。
　　什么12年创文建立之初从龙腾挖了多少多少大神作者。
　　什么16年又有多少个创文作者跳槽到龙腾这边来。
　　看热闹的都不嫌弃事大，反倒是该事件的当事人心中都憋着一股劲，那就是要在24号文化会展中心签售会当天给对方一个好看！
　　这也表现在他们各自在宣传的力度上面，事关颜面无小事，几乎现有的宣传渠道都被用来宣传签售会的事情。
　　网文江湖论坛作为网文界最大的论坛，自然也不例外。
　　“新锐大神与老牌大神的‘神战’，到底最后谁将会陨落？”
　　一个被论坛管理员加精、置顶的帖子赢得了论坛绝大多数人的关注与认可，这个帖子的楼主一看就是深藏不露的数据大手子，也不知道从哪里找到的两个作者各自的详细数据进行了一番最为直观的对比。
　　只不过李淳罡《鬼吹灯》、《雪中悍刀行》新老两本书获得的荣誉加起来都没有十里桃花一本书获得的荣誉多。
　　李淳罡吃亏就吃亏在时间积累上面，如果给《雪中悍刀行》足够多的时间，他深信光是一本书的成就就足以秒杀对方，可惜时不我待，现在不行！
　　一个在李淳罡不知道、本以为已经解散掉的盟主群内。
　　从原本的《鬼吹灯》盟主群，到后来的催书群，再到今时今日最新的“淳罡地下暗盟”，这个由忠实粉丝寂寞烟枪创建的群几经波折之后依然存在着，虽说人数不复往日，但就像是大浪淘沙一样，留到最后的都是真心支持李淳罡的铁杆。
　　“8月24日能到文化会展中心的扣1，燕京本地的自行解决，其他地方过来支持淳罡大大的，不仅来回路程花费全报销，还吃住全包，只要你有空愿意来支持淳罡大大！@全体成员”
　　“1”
　　“+1”
　　“小北，我发现你小子有点飘啊，在燕京轮得到你来充大头？”
　　“我这不是群主嘛......”
　　“少来，反正28号那天我要看见群里所有人都出现，不来的自己退群！钱的事情姐来解决！”
　　“社会我娥姐，人狠话不多！”
　　“娥姐牛批～～～（破音）”
　　“【抱大腿狂舔】.JPG”

第90章 总有刁民想害朕
　　“尊敬的乘客朋友们，本次由鹏城飞往美丽的祖国首都燕京的航班还有十分钟就要起飞了，请各位乘客系好安全带，关闭身上的通讯工具或者开启飞行模式……”
　　李淳罡实在搞不懂，为什么那些小说里的男主去大学的时候总是喜欢坐火车，这宽敞舒适的飞机航班它不香吗？
　　如果你想要谈什么偶遇之类的话，空乘小姐姐她不美吗？
　　从登机开始到现在，一共路过五个空姐，就没有一个身高低于一米七的，一个个就像是肤白貌美腿长的人间代名词！
　　从鹏城宝安国际机场到燕京的首都国际机场，全程约3小时5分。
　　想到落地之后等待着他的将会是一场严苛的考验。
　　与此同时，清华大学学生会活动室内早早聚集了一群学生正襟危坐，坐在上首正在严谨密布把工作一项一项安排下去的学生会现任主席程雪儿。
　　都是认真做事的男人特别有魅力，这句话同样适合套用在女人身上，认真负责状态下的程雪儿更容易让人暂时忽略她绝美的外貌，而是正视起她的精明干练起来，更添加几分别样的风采。
　　“胡可儿、邱哲君，你们两个负责火车站新人接待的任何！人选问题只要是学生会内目前没有工作安排的人都随便你挑，整个燕京五个火车站都要安排到位，必须给我一个不少把新生都给接到学校来。”
　　“罗翠玲、张天养，首都国际机场就交给你们两个负责了，没问题吧？”
　　“叶英、庄如雪，校园这边由你们两个来处理，安排足够人手在校园门口带每一位新人去各自学院进行报道，还有就是谨记我们清华的传统，新生报道不允许家长陪同！”
　　“宋铭、万康，你们……”
　　她安排的每一个小组都是深谙“男女搭配、干活不累”的原则，尽可能让一男一女两人组成一个小队负责一个方面。
　　“对了！还有车辆调配问题，这是我跟学校负责老师商议后提前联络好的所有车辆名单，这些车辆会随时等待着安排，你们只要有需要就自行联系相应车辆的司机即可！”
　　说完，程雪儿把提前安排好的“车辆名单.xls”发到了为这一次学生会接待新生活动而临时创建的微信群里，表哥里面罗列有每一辆车的车牌号码、司机师傅的名字与联系方式等资料。
　　除此之外还有一份“新人名单.xls”的文件，名单按照不同学院不同专业均区分好了所有今年的新生名单，负责接待新生的人员只要把这份名单打印下来，到时候在各接待处遇到一个新生确认一个即可。
　　这也是为了在今天新生规定入学时间结束之后，方便学生会通过这份表单能够清晰查看到是否遗漏了新生或者是有新生未能如期到达学校进行报道，以防万一在晚上最后回校之前他们学生会还会亲自电话联系这些新生询问。
　　5:40am
　　抬手看了眼目前时间，时间紧迫的程雪儿没再多言，最后朝大家说了一句鼓励：“辛苦大家了！时间有点紧，出发吧。”
　　等所有人都离开了这个学校专门划分出来作为学生会办公场地的小教室后，程雪儿长松了一口气背靠椅子，闭幕养神片刻。
　　学生会主席这个位置，在不明就里的学生眼中就是一个“威风八面”的代理词，实际的真实情况唯有坐在这个位置上的人最为清楚、冷暖自知，充当学校老师与学生们之间的“传话人”不仅会吃力不讨好，还容易一个搞不好两头受罪。
　　普通学生们会误以为学生会是站在学校的立场上，学生会没有代表到他们学生！
　　学校老师们也会认为他们学生会完全是在偏袒学生一方，在处理很多事情上面没有很到位。
　　清华大学硕大一个校区，十四个学院，六十二个专业，拢共两万多名将近三万名的本科生，每天需要她这个学生会主席去处理、去协调、去安排的事情，只会比你想象中要多而不会少！
　　程雪儿还要兼顾自身学业呢！
　　要不是天资聪颖、管理才能优秀，还真没办法坐上学生会主席这个位置上。
　　“希望别出什么幺蛾子就好。”
　　正利用最后安宁时间稍微闭目养神的程雪儿心想，今年已经是她在清华大学的第三个学年了，不出意外也是她连任学生会主席的最后一年，不是说大四就不能继续担任这个职务，而是没有必要。
　　学生会主席无非就是为了给大学生涯镀上一层金灿灿的外壳，出到社会之后能够体现出个人在管理方面的才能，真到了大四哪个学生不是在忙着找实习单位、忙着准备大学毕业的论文。
　　很多人以为考进了清华大学以后，安心度过四年大学生活出过社会之后就能顺顺利利找到一份不错的工作。如果是抱着这份心态来的话，现实很快就会教这些人什么叫“残酷”！
　　顶级学府也意味着顶级的压力。
　　想要在清华大学顺利毕业对于毕业论文的要求绝对能让一大片没能高考没能考进清华的考生心生侥幸。
　　不知为何，程雪儿忽然间想起了那一趟南下的旅程，想起了那个自信张扬说要来清华创造一段属于自己传奇的学弟——李淳罡。
　　发散思维这玩意，一旦发散起来，就再也抑制不住了。
　　在脑海里面，程雪儿光靠脑补就已经完全给李淳罡进入清华大学之后的“路”给安排得妥妥当当了！首先肯定是进入学生会，然后是如何一步一步在自己的帮助下顺利成功接下......
　　学生会主席的大旗！
　　……
　　“阿啾！阿啾！阿啾！”
　　打一个喷嚏是有人在想你；打两个喷嚏是有人在恨你；那么打三个喷嚏的话......李淳罡心想不出意外的话肯定是有刁民想害朕！
　　这就是商务舱有别于普通经济舱的地方，闭目养神的李淳罡刚打完喷嚏没多久，立马就有一个身材和样貌加到一块能打到“85”左右高分的空姐小姐姐迈着优雅的步伐来到他的身边。
　　半蹲着身子，用最温柔的声线问道：“请问先生需要给你拿毛毯吗？”
　　“不用了，我估计只是有人在惦记着我吧。”

第91章 天下书友是一家
　　“这宣传海报谁的，赶紧挪走，不知道挡到地球转了吗？”
　　“你以为会展中心是你家开的啊？我这宣传海报我想摆哪里就摆哪里，你管得着吗？”
　　“我还以为是谁呢，原来是你们这些墙头草、三姓家奴呢！”
　　“你说谁呢你，嘴那么臭，今天吃米田共了是吗！”
　　“哼！谁搭话就说谁！”
　　此时的燕京文化会展中心，也不知道雍和文化出版社的老板夏和旭到底是如何考虑的，竟然安排从满京华出版社出走的三个编辑团队之一的团队来到这里专门负责此次签售会。
　　仇人见面分外眼红！
　　还要是曾经的同事战友、现在的敌人仇口，身份前后极大的变化让这些出逃团队的人更加招满京华这边工作人员的痛恨。
　　整个会展中心被两大出版社从中间分成了泾渭分明的两边，甭管是哪一边有一丝一毫的越界行为，立马就会招惹来对方的“痛击”，这让还处于布置会场阶段的会展中心到处都弥漫着散不去的浓烈硝烟味！
　　你们满京华出版社弄了一个10m*8m的巨大宣传帷幕挂在会展中心的入口处，显眼至极，路过的人哪怕隔着两三百米都能够清晰瞧见宣传帷幕上的内容。
　　雍和文化出版社这边一瞧，顿时不甘落后，原定计划当中6m*6m的宣传帷幕眨眼功夫就失去了主人的宠幸，从原本的门口最显眼位置被转移到了会场里，然后现场的负责人马不停蹄安排手下去找广告公司加急制作一个比对手更大、更高的！
　　经费？那都不是问题，通通由公司报销，老板夏和旭对于他们团队今天的销售会只有一个要求：就是不能输给满京华出版公司！不是哪一方面，而是方方面面都不能输！
　　当然！签售会现场的布置仅仅是今天两大出版社“较劲”的餐前小零食罢了，连头盘开胃菜都算不上。
　　“咳咳咳～”
　　从飞机上下来，人生第一次来到祖国的首都燕京，感受着脚踏实地的美好，李淳罡突发奇想深深吸了一大口首都的空气，然后……
　　他还是太高估了首都的空气质量了，飞舞在空气中的雾霾给初次来到燕京的李淳罡一个狠狠的“大嘴巴子”，好一阵咳嗽之后才平复下来。
　　就像是刘姥姥进入了大观园一样，第一次来到燕京的李淳罡看什么都有种好奇感，想要对比一下首都的机场和他们鹏城的是否有不一样的地方，结果就是完全没有！
　　跟着指示表一路朝着B出站口走去，这是李淳罡和罗文约好见面碰头的地方。他从鹏城到燕京的落地时间和罗文从上海到燕京的落地时间前后不过相差了十分钟左右，这也是两人在订票之前就商量好航班时间的了。
　　考虑到航班延误等因素，两人约好不管是先落地到达燕京后，都在B出站口稍微等一下另一个人。
　　因为一直以来跟满京华出版公司那边的接洽事宜都是由罗文来负责的，所以哪怕李淳罡先一步到地，也不知道B出站口外面那么多在等候接机的车辆当中，到底哪一辆才是满京华出版公司安排来给他们接机的。
　　“你好，给我来一杯冷萃冰美式。”
　　李淳罡才不会傻乎乎地站在出站口那里等着罗文呢，手机之所有被称之为世界最伟大的发表之一，不就是在于它极大地缩短了人与人之间的通话距离吗？坐在机场的咖啡店里，给罗文微信留下一条信息告诉对方自己的位置，吹着空调、边喝咖啡边等人它不香吗？
　　《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》
　　正在咖啡店内寻找空位坐下的李淳罡，走着走着眼角余光忽然瞟到了店内装饰书架上的一本书，这不就是他的书嘛，这应该也算是一种意外之喜了，随意挑选的一家咖啡店内居然能发现自己的书。
　　“一看就知道这家咖啡店的老板很有品味！”
　　从书架上把自己的书抽出来拿到手上，李淳罡分明从这本书上看到了“阅读”的痕迹，一些书页的边角处还有不太明显的折痕，想来应该得到过不少过路客人的青睐。
　　“谢谢夸张！”
　　正在李淳罡沉醉在欣赏自己的作品当中，冷不丁背后响起一个低沉的男人声音。
　　下意识侧过身回头看，顿时看见一个穿着这家咖啡店员工制服，身前还围着一条围裙的精神小伙正拿着一杯咖啡站在他的身后，不出意外刚才突然开口的正是此人。
　　“？？？”李淳罡有点没反应过来对方突然搭腔的意思，略带三分戒备与七分疑惑的神色盯着对方看。
　　“我就是这家店的老板。”
　　“我！！！”
　　本以为是店内的服务员，没成想一开口居然是这家咖啡店的老板，最令人尴尬的地方还在于李淳罡的本意明明是通过夸奖店老板有品位来侧面衬托出他手中《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的优秀来。
　　“这是你点的冷萃冰美式。你也喜欢看《鬼吹灯》吗？”
　　老板将咖啡递给李淳罡之后，完全没有想要离开的意思，反而是一副只要李淳罡点头就立马好好与其探讨一番书中内容的表情，就和碰上了同道中人一样！
　　“喜欢。”
　　自己写的书，难道还能说不喜欢吗。
　　“既然你也喜欢《鬼吹灯》，难道你也是特意从外地赶过来参加今天淳罡大大的亲笔签售会的吗？”
　　“是的。”李淳罡点头肯定道，这应该不算是在欺骗对方吧，他确实是从外地来燕京参加今天签售会的，只不过大家身份不一样，对方是读者、支持者，他是作者罢了。
　　“那你就真来对了！我告诉你，什么最重要，那当然是第一次啊，这可是淳罡大大的第一次亲笔签售会，天下书友是一家，咱们能这么碰巧遇上肯定是缘分，待会我们一起过去会展中心吧。”
　　咖啡店老板热情地邀请李淳罡一起去会展中心参加今天的签售会。
　　“你走了，你这店怎么办？”
　　据李淳罡了解，这家咖啡店的面积并不大，除了一名制作咖啡的师傅和一名负责点单、包装的员工外，就剩下对方这个老板假装的服务员了，这老板兼服务员走了之后，剩下两个人不会忙不过来吗？
　　“咖啡店？关门不就好了！”
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　做老板的这么任性真的好吗？正让李淳罡思索应该如何委婉地拒绝眼前这位热情的粉丝读者时......
　　“淳罡。”
　　他第一次察觉到老罗出现的是如此及时，一边挥手朝店外的罗文示意，一边露出歉意的表情对咖啡店老板说道：“真的很抱歉，我和朋友约好了要一块去的。”
　　“没关系，天下书友是一家，相信我们还会在会展中心见面的！”
　　“会的会的！”
　　李淳罡嘴角扯出一个似笑非笑的表情，然后小跑几步逃向了罗文所在的方向，暗道：人，他可能未必记得；但对方那句：天下书友是一家着实给他留下了深刻的印象！

第92章 “战袍”（感谢南方的少年的万赏）
　　劳斯莱斯古斯特。
　　看着车头前面张开双臂的胜利女神标志，开始慢慢了解汽车、跑车等神秘知识的李淳罡一眼便认出眼前在机场外接自己和罗文两人的车是一辆劳斯莱斯！
　　如果说当初在上海第一次见识到的奥迪R7像是一辆“西装暴徒”的话，那么眼前的劳斯莱斯就像是充满端庄典雅的贵族绅士。
　　真正让他合不住嘴巴惊讶不已的还要是从驾驶座下来的司机师傅。
　　笔挺得看不出丝毫褶皱的西装革履，一头清爽干练根根恰好一寸长短的寸头，还有像极了电视剧和电影里面的那一双白手套，这架势、这做派还真是让从未感受过的李淳罡有点受宠若惊的感觉。
　　你以为有钱人真的快乐吗？是的，有钱人的快乐你想象不到！
　　见到李淳罡与罗文两人的到来，司机师傅仿佛千锤百炼过无数遍一样弯了个四十五度的腰、用最标准的礼仪向两人问号后，开口道：“董少吩咐我直接接两位到文化会展中心，请上车吧。”
　　知道时间紧迫，两人也没在耽搁，上了这辆古斯特后，司机一脚油门就直奔会展中心而去。
　　“你们满京华出版公司这么有钱的吗，公务车都是劳斯莱斯级别的。”
　　“李先生你可能误会了。这辆古斯特其实是董少私人用车，今天是因为你们二位才特意吩咐我到机场的！”
　　“原来如此！”
　　这也算是解了李淳罡心里一个小小的疑惑吧，这真要是连公务车都是劳斯莱斯级别的，他就要考虑下一本书找满京华出版的时候，是不是要狠狠“狮子大开口”一下，捋捋资本家的羊毛了。
　　“老罗，新书你跟出版社那边谈得如何了？”
　　难得有机会碰面，李淳罡就想着了解一下新书《九州·缥缈录》的版权谈判进度，要知道这一段时间以来他可完全没有偷懒，即便速度再慢，也已经完成了《九州·缥缈录》第一册的三分之一内容了。
　　加上七月份的稿费给了他极大的可操作空间，千万余额作为底气，随时都可以解锁自己想要的作品。
　　以目前满京华出版社计划的一个月发售一测的速度，很快就满足不了李淳罡的码字速度了。
　　“大体意向上已经是基本达成了一致，唯独在待遇的提升上不太令人满意，所以这一次北上来燕京，既有进行签售会，也有大家坐下来当面谈的意思在里面。”
　　“行，版权的事情你看着办就好。”
　　其实李淳罡不是没有考虑过在相应期刊上连载的想法，后来仔细斟酌过后便放弃了，至少这种在期刊上连载的做法不太适合他，最主要的一个问题就在“慢”一个字上，往往一周或是一月才出一本期刊，然后才刊登一小部分的内容。
　　这样的速度实在是满足不了想要把更多优秀作品推荐给所有人的李淳罡！
　　距离文化会展中心入口处不到一百米的一块空地上。
　　大概有十来个年轻人聚在一块围成了一个半圈，这群聚集到一块的年轻人有一个共同点——男帅女靓，一个个穿着都很潮流，被他们围在圈中心的则是一男一女，在脚边摆着两个大纸皮箱子。
　　“箱子里有我为你们准备的衣服，什么型号的都有，你们自己挑选。女生要换衣服的话可以到我车上去！”
　　霸气十足的领头羊娥姐说完纤纤玉手往不远处一指路边，一辆霸气十足的悍马正停在马路边，后面则是一辆最新款的兰博基尼毒药，两者一前一后停在马路边形成了鲜明的对比。
　　“啧啧啧～果然不愧是娥姐，出门都是兰博基尼毒药，没有一千多万拿不下来吧？”在场还是有明眼人的，一眼就看出来那辆酷炫至极的超跑。
　　只是开口的人正洋洋得意自己的眼力时，却没察觉到娥姐听完后翻了个好看的白眼，不屑地说道：“你哪只眼看见毒药是我的了，那辆路虎才是我的车，只有娘炮才会去开超跑！”
　　站在一旁，糟了个无妄之灾的顾北连吐槽都没有那个力气了。
　　他和这些人口中的“娥姐”，也就是柳娥两家算是世交，两人之间关系用“青梅竹马”来形容都不为过，只不过两人没有像电视剧剧本写的那样成为一对恋人，而是成为了......哥们！
　　是的，你没听错，是哥们！而不是姐弟！
　　至于原因，从娥姐行事作风、说话方式等方面都能够轻易看出来，柳娥绝对是属于投错胎的那一类人，男人心女儿身的典型，在她的眼里真男人就应该开悍马、路虎之类霸气十足汽车，而不是只能坐在车内听着发动机咆哮声自嗨的超跑。
　　为了这个问题，顾北从获得人生第一辆跑车开始，就尝试着与柳娥据理力争，至于结果，你看路边停着的悍马不就再清楚不过了！
　　“还有不到半个小时就要开始了，赶紧换衣服的啊，大男人的一个个磨磨蹭蹭干嘛呢？”
　　见一个个从纸皮箱内取出衣服之后，摊开来观察半天却没有一个人先动手换装的想法，柳娥忍不住催促起来。完了还一手肘捅到顾北的身上，恶狠狠地眼神盯着他看，脸上分明写着“你这个群主还不换等什么呢”的可怕表情。
　　“我换！我换！我换还不行吗！”
　　这箱子衣服还是顾北亲自找人印制的呢，不是一般人想的那样是什么奇形怪状多么难以接受的衣服，相反是简单到不能再简单的那种，白色的T恤就胸前的那一面写有“至淳至罡”四个颇具气势的大字。
　　“至淳至罡”这四个字还专门找专业人士设计过字体，竖版排列，左边至淳稍高出一筹，右边至罡稍往下一点，两者之间还有一根笔与一个键盘象征着李淳罡作者的身份。
　　有一就有二，有二就有三，再四再五也就不难了。
　　没多久功夫在场的群员在群主寂寞烟枪也就是顾北的带头之下，通通换上了美其名曰“战袍”的T恤，在空地上站成一堆等待着还在从天南地北往燕京赶来还未到的群友，时不时还要接受路过敌对支持者的白眼。
　　“你瞧那边那群二货，好像是那个至淳至罡的读者，穿那种衣服傻里傻气的。”
　　“我也觉得，该不会是他们那个作者要求的吧？真要是这样我十分庆幸自己是来支持的桃花大大呢。”

第93章 小道消息
　　“今天签售会的新书准备到位没？”
　　“到位了！”
　　“舞台小组。舞台弄好没？”
　　“好了！”
　　“场外场外，维持秩序的人员到位没？”
　　“都安排好了，绝对不会出乱子。”
　　“最后确认一遍，会展中心外面支持的读者已经开始大排长龙了，按照计划我们九点准时开始！”
　　会展中心满京华出版社，为了今天的签售会还特意准备了一个简易的舞台，这都是有特别用意的，前台现场负责人还在紧急与各个小组进行着所有布置和细节的最后确认，后台也不清闲，不断有人进进出出。
　　舞台后方的空地用临时挡板围成了一个临时的小房间，面积还不到十平米的小房间内此时人满为患！围着墙边安置了一整圈的长桌和一张张的椅子，每间隔个一小段距离就会放有一个化妆镜。
　　此时几乎每一个镜子、每一张椅子都坐着有人。
　　如果这个时候有读者进入到这间小房间内的话，看完第一眼之后绝对会忍不住脱口而出惊呼道：“胡八一！杨教授！胖子！大金牙！”
　　是的，为了今天《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》的亲笔签售会，满京华出版社不可谓准备不充分，专门邀请到了哪怕放眼全国C圈（Cosplay圈子的简称）都十分知名的Coser团队“净蚀”来角色扮演一把书中的重要角色。
　　这对于他们“净蚀”Cosplay团队来说也算是一次勇于尝试吧，目前在国内大多数的Coser爱好者更倾向于二次元动漫的角色，而选择小说内角色的少之又少。
　　以C圈的知名度和获得的荣誉来说，他们“净蚀”已经属于没追求的阶段，所以在满京华出版公司对他们发出邀请之际，团长稍作考虑之后便已经拍板决定下来了。
　　突破舒适圈归突破舒适圈，勇于尝试归勇于尝试，团队的名声还是需要的，总不能随便什么一本烂书的角色找他们过去都同意演，瞎折腾半天一点知名度都没有，那不是白折腾嘛。
　　所以《鬼吹灯》的大热之势也是促使他们答应满京华的原因之一。
　　你以为Cosplay《鬼吹灯》书中角色就是满京华出版公司准备给到场支持读者的所有支持了吗？满京华出版公司会告诉你们，这不过是一道开胃菜罢了！
　　北上广深的交通情况只要是住在这些城市的人都深有体会。
　　尤其是工作日的上班高峰期，马路上车水马龙堵了个水泄不通几乎成为了老百姓见怪不怪的常态了，尤其是在燕京的三环以内更是如此。
　　好在文化会展中心建立之初就考虑到交通便利的问题，建立在了燕京的五环之内，从燕京国际机场出来之后上高速，几乎是一条直路朝着文化会展中心而来。
　　这一路上，李淳罡和罗文因为车上还有一个董思成“身边人”的存在，谈话的很多容易都没办法说太直接，不过一些无关重要的事情还是不影响的，尤其是一些罗文从同行里听到的小道消息。
　　“我听说华策影视最近就《鬼吹灯》影视改编化举行了一次研讨会。”
　　“真的假的！？”
　　不得不说这个所谓的小道消息有点惊讶到李淳罡了，当然也就是稍微有点惊讶，对于《鬼吹灯》的影视化改编在他看来就是板上钉钉的事儿，无非就是早点晚点的区别。
　　近年来网络小说作品影视化改编成为了很多不管规模是大还是小的影视公司都不得不考虑的趋势，一来是观众们对于影视剧的要求越来越高、口味越来越刁；二来是好的剧本实在是少之又少，往往是大公司先挑选一波最好最优秀的；中层的再挑选一波还不错的，最后剩下给小影视公司的又能剩下什么？
　　歪瓜裂枣三两只！
　　既然传统的编剧路子掏不到什么好剧本，何不另辟跷径将热门的网络小说作品改编影视化，尤其是目前国内市场网络小说影视化改编版权在价格上面普遍经济又实惠，真正让这些小影视公司心动无比的地方在于：
　　热门的网络小说作品几乎都自带庞大的读者群体！
　　只要把这批读者群体良好地转化为影视剧观众群体，这一笔买卖就是稳赚不赔的生意。
　　中、小型影视公司看不出《鬼吹灯》影视化改编的大赚、大火潜质吗？尤其是这个题材上的适合，不需要太多的特效和太多的成本即可完成整个影视化改编，这么好堪称捡钱的机会影视公司能不清楚？
　　真正令这些公司止步不前的原因在乎四个字：自知之明。
　　他们都一目了然的东西，那些老牌影视公司会看不出来？无非就是这些影视公司还处于一个互相猜忌的观望状态，而迟迟没有下场发力。
　　钱，肯定是要赚的！口碑，他们影视公司一样要！
　　这么多有实力、有资源、有牌面的影视公司，拿不出一个绝对的条件又怎么能拿下《鬼吹灯》的影视化改编版权，所以这个研讨会的召开更像是向外界、向同行发出的一个信号，告诉他们有意《鬼吹灯》，并且方方面面具已衡量完毕。
　　“你问过华晨总编这事了吗？”
　　“没有。毕竟《鬼吹灯》版权运营是他们龙腾在弄，我这跑去过问也没有理由、没有借口不是。不过你放心好了，影视化版权和实体书出版版权可完全不一样，无论如何最终都绕不开你这个作者的。”
　　“再说吧。”
　　不是说没有影视公司对小说作品进行一番魔改，只不过无一幸免均没有达到预期收益就是了，最后一番调查之后才发现，这对于忠爱于原著的读者而言，魔改是他们很难以接受的。
　　最出名的例子当属到现在还时不时被人鞭尸的“斗气化马”魔改电视剧了。
　　正想着《鬼吹灯》万一真达成影视化合作，这个剧本改编要不要亲自出马的李淳罡忽然感受到车辆行驶的动静停了下来。
　　果不其然，前排驾驶座上的司机已经不见人影，李淳罡右手边的车门忽然被人从外面拉开，只见司机站在车门外礼貌地说道：“二位，会展中心到了。”
　　跟着早就在此等候多时的满京华出版社的小姐姐一路从侧面进入到会展中心，一路上没有多作停留直奔着舞台后方的小房间而去。

第94章 开场表演
　　“来个化妆老师给淳罡大大安排上！”
　　刚踏进临时搭建的小房间内，李淳罡稍微吃惊于房间内热闹的景象，尤其这应该算是他第一次这么近距离亲眼目睹Coser化妆的现场，还不等他回过味来，就已经被人连拉带拽按到刚腾出来的一个空位上。
　　立马就有化妆师拿着“吃饭家伙”就往这么过来。
　　“我这种靠才华吃饭的，颜值什么的就不用那么在意了吧。”
　　毕竟是大老爷们一枚，对于像女生一样化妆这件事情，李淳罡打心底里还是十分抗拒的，不同于之前去苏江卫视上节目，整个节目组所有选手都化妆了，你拒绝的话会显得很另类、不合群，现在不一样，这场签售会的主角只有他一个人。
　　“这……”
　　化妆师手中的粉底刷僵在空气中，她明显能够看得出对方明摆着写在脸上的抗拒表情，换了其他人就直接上手了，但眼前的人不一样，可是他们满京华出版公司看重的合作对象，无法等闲对待，只好扭头向其他人求助。
　　几分钟后。
　　得到现场负责人首肯后的化妆师如释负重，放下了手中的工具。
　　刚想说逃过一劫的李淳罡正准备起身出去看看签售会现场布置得如何时，今天签售会的支持人就迎面逮住了他，准备与他把今天这场签售会的整个流程过一遍，免得到时候一脸蒙圈不知道如何应对。
　　其实说是说一个流程，实则并没有太多的内容，看一眼他就基本八九不离十了。
　　“这个提问环节是出版社事先准备好的问题，还是说随机抽现场读者来提问？”
　　“这个是由淳罡大大你现场随机抽取读者来问的，这也算是我们今天给予读者的福利之一。”
　　“也行吧。”
　　这么问的用意就在于，如果是出版社这边提前准备好的问题，李淳罡可以提前想好回答问题的措辞。
　　既然是读者随机提问的问题，自然不需要耗费脑细胞了。
　　……
　　“幸好门口够大！”
　　文化会展中心今日值班的领导看着门外大排长龙的人海，额头上的汗水怎么抹也抹不完，也不知道是被这大热天时给热出的，还是被眼前门口剑拔弩张的场景给紧张的。
　　他一个小小的值班经理哪里清楚领导们到底是怎么想的，就连他这样的局外人都清楚两家之间的互不对付，偏偏还别有用心地安排到了一块，这万一...要是...一个控制不好，出现什么群体事件，最后吃不了兜着走的人还不是他。
　　“二虎、老毛，我告诉你们今天必须给老子打起十二分精神来，绝对不允许出现一丝一毫的乱子，要是出了什么问题老子扒了你们这身皮，明白没有？”
　　老大恶狠狠的话从对讲机里面传了出来，令原本站在门口还有一丢丢漫不经心的两人瞬间腰板都更挺直了三分。
　　“尤经理，可以让读者们入场了。”
　　“辛苦尤经理你们了，这大热天的赶紧让粉丝们进来吧。”
　　两大出版社的现场负责人几乎是不分先后通知到了管控会展中心入口处的今日值班经理尤经理，得到可以开放进入的消息后，尤经理是松了一口气，这要是再不让门外的人群进去，眼瞅着都要挤到马路上影响交通秩序了。
　　得到上头命令的安保第一时间把原本挡在入口处的栅栏往两边搬开。
　　“请大家有序进场，注意不要拥挤、不要推搡！”
　　幸好尤经理考虑到双方不太和睦的关系，特意把入口设置成“双车道”，支持至淳至罡和支持十里桃花的读者们可以分开来有序进场，避免因为争抢而引发更大的骚动。
　　读者们的心思肯定是迫切进入会展中心，早一步买到书然后拿到喜欢的作者的亲笔签名，只不过当他们进入会展中心内部之后，才发现他们白着急了。
　　因为满京华出版社和雍和文化出版社那边的安排完全不一样，没有急着第一时间就开始销售新书，而是安排有工作人员在入口处等待，只要是来支持的读者第一时间引导他们去到临时搭建的舞台处。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　一个多小时。
　　事前谁也没有想到，光是提前来到排队的支持者入场就花去了足足一个多小时的时间，而满京华这边临时搭建的舞台前面早已站满了密密麻麻的人群，一个个盯着舞台期待着什么。
　　别说是他们这些读者了，就连雍和出版社那边的现场负责人此时也是丈二和尚摸不着头脑，虽说没搞懂满京华这个死对头的真正用意，但想来肯定不简单就是了。
　　但是这些东西都是需要提前安排的，之前没有想到这么一茬，现在再想要临时变阵已经不可能了，他只能寄希望于满京华走的是一步昏棋吧。
　　眼看所有人的支持者均已进场，因为这一次签售会将会持续到下午四点钟的缘故，后面陆陆续续前来的人肯定不会少，但他们满京华的活动却是不能再等下去了，错过了只能说是他们的遗憾！
　　“大家好，我是今天签售会活动现场的主持人小李。首先很感谢各位读者能够在百忙之中抽出时间来参加今天的签售会。”
　　言罢，主持人小李朝着台下深深鞠了个躬后，继续说道：“不过我敢跟各位保证，今天来到这里的各位一定不虚此行！相信大家此时也不愿意继续听我废话了，话不多说了，接下来请大家欣赏一段来自于‘净蚀’团队的精彩表演！”
　　舞台后面。
　　今日来参与活动的净蚀Cos团的四人，听到主持人的话后，围成一圈伸出右手掌在空气中交叠起来“3，2，1，加油！”互相加油打气后，就准备登场进行表演。
　　“加油！”
　　李淳罡不是混C圈的，不知道眼前几人在圈内的名气，但有一点能够确认的是，几天扮演的书中主要角色，都深得其中精髓，至少他作者本人还是很满意的。
　　“谢谢！”X4
　　“老胡！！！”
　　“杨小姐！杨教授！”
　　“胖子！死胖子！胖爷！”
　　“金爷！大金牙！”
　　“没想到惊喜居然是Cosplay表演啊！”
　　“AWSL！爱了爱了～”
　　每一个人登台之际，都能够引起台下读者的一阵阵惊呼声，能来到现场的无不是支持《鬼吹灯》的忠实读者，怎么可能会看不出书中的重要角色！

第95章 给读者的承诺
　　“摸金校尉……”
　　“合则生，分则死！”
　　“唉唉唉～别忘了还有我呢。”
　　不管哪行哪业，能够从中脱颖而出都证明了他们的能力，满京华出版社为他们四人安排的是一个今天发售《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》当中的一个小片刻，在舞台上的表演只能用“出色”二字来形容。
　　尤其结尾高/潮处，“胡八一”、“胖子”、“杨教授”三人之间配合默契的异口同声，还有“大金牙”最后的那一句更是引起全场读者的捧腹大笑，四人才在读者们响彻如雷的掌声下离开舞台。
　　可以说这一次Cos网络小说角色的尝试圆满成功！
　　只是此时的四人没有想到，正是因为这一次他们成功的尝试，为他们“净蚀”Cos团开辟了一条全新的创收道路——Cosplay网络小说角色，后来也令他们一跃成为整个C圈当中数一数二的“大佬”！
　　当然这些都是后话了，暂表不提。
　　“大家说刚才的表演精不精彩！？”
　　“精彩！！！”
　　主持人小李在大家还回味着刚才精彩表演的时候悄然回到了舞台上，待得获得台下大家一致的好评之后，嘴角露出得意的笑容，趁热打铁继续说道：“我也觉得十分精彩，不过接下来的内容将会更加精彩！”
　　“接下来让我们用最最最热烈的掌声，欢迎今天的主角——至淳至罡大大！”
　　“哇！”
　　啪啪啪啪——
　　读者们完全没有想到李淳罡居然会以这样的形式与他们见面，尤其是当李淳罡一步一步登上舞台之际，掌声与尖叫声达到了全场的至高点，震耳欲聋直冲云霄。
　　“啊啊啊啊，淳罡大大居然是小鲜肉，太帅了！”
　　“没想到淳罡大大如此年轻帅气。”
　　“……”
　　李淳罡的外表让他在读者们面前的印象分直接是突破天际，尤其是在现场少数的女读者来说，眼神当中的热爱藏都藏不住，要不是理智还在，早就冲上舞台去一把狠狠抱住对方了。
　　从主持人手中接到话筒，保持着笑容的李淳罡开口说道：“大家好，我是《鬼吹灯》的作者至淳至罡。”
　　哪怕是简单的自我介绍都能够又引起一阵经久不息的欢呼声。
　　“接下来，就是今天最大的惊喜环节！我们的作者淳罡大大将会现场随机抽取读者，回答读者的问题。当然，大家问的问题不能够涉及到个人隐私问题。”
　　不得不说，满京华出版社“让读者亲自提问”的这一招是正中读者们的下怀，这种少之又少的和支持对象互动的环节，绝对是他们最为喜闻乐见的，在主持人小李话音刚落下，绝大多数人心里都开始思索着......
　　万一抽到自己提问的话，到底要问一个什么问题好呢？
　　而此时舞台下，一片颜色十分相同的区域里，柳娥听到主持人说的话后，顿时大喜过望，正想着如何让这个机会落到自己的头上，陡然眉头一挑想到了一个好办法。
　　因为身高不占优势的缘故，手肘只能够刚好捅到顾北的腰眼处，顿时引起后者的极大反应，一眼是这招惹不起的姑奶奶，连忙低声道：“娥姐，有什么事？”
　　“一会儿提问环节的时候，你让他们全部都第一时间举手，不管是谁运气好被抽到，拿到话筒之后记得第一时间递给我，知道吗？这个提问的机会让给我，反正肯定不会让你们吃亏的！”
　　“你有什么想问的，我直接帮你从微信上问淳罡不就好了，干嘛要这么麻烦啊。”
　　顾北一脸不情愿地说道，怎么说他都是燕京地界数得上号的二代纨绔子弟，老是被人指挥着忙前忙后的，他不要面子的啊？
　　“那不一样！”
　　“怎么就不一样了。”
　　“行，你要是不帮我，我回头就跟阿姨说你上个月跟她请假说不舒服，实际上是跑去……唔唔唔唔唔～”柳娥有的是手段不怕顾北不就范，这个小弟她是吃得死死的，威胁的话刚说到一半嘴巴就已经被顾北给死死捂住了。
　　“姐，你是我姐还不行吗。这事你看我给你办得漂漂亮亮的！”
　　“这还差不多，我这人没别的优点，就是一高兴起来容易忘事，你懂吧？”
　　“Yes，sir！”
　　形势比人强，再如何不愿顾北也只能挨个找到群里的成员把柳娥的意思传递下去，至于最后这事儿能不能成，他才无所谓呢。
　　顾北可是从李淳罡那里得知对方未来四年都将会在清华大学求学，这样一来有的是聚的机会，到时候什么问题不能问个一清二楚啊，又何必在这里为了几个数量不明的提问机会抢个头破血流呢。
　　“相信大家心底里面已经想好要提问我们淳罡大大的问题了，那么接下来交给淳罡大大来挑选提问的幸运读者！”
　　“行，我真的是随眼缘挑的，可绝对没有黑幕的。”
　　李淳罡的目光开始在台下四处打量，没多大一会儿就发现了一位看上去胖乎乎的读者，之所以一眼相中他，除了对方那远超常人的吨位外，还有他举在手上的那一本《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》。
　　只能说这位读者确实有心了，来参加《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》签售会的同时，还带着上一本书。
　　这边李淳罡刚选定，台下那边立马就有出版社的工作人员从人海当中杀出一条血路，把事先准备好的话筒递到了对方的手中。
　　小胖墩显然也有点始料未及，尤其是四周那么多人的目光都聚焦在自己的身上，因为紧张而死死捏住话筒，带着略微颤抖的嗓音问道：“淳罡大大，我想知道未来你还会继续写《鬼吹灯》吗？”
　　“+1”*N
　　这个问题问出来一瞬间获得了在场所有人的共鸣，因为李淳罡第一本书《鬼吹灯》最后的结尾是一种开放式结尾，而开放式结尾的形式也可以说是没有结尾，只要想！随时都可以接着继续续写下来。
　　许许多多喜欢《鬼吹灯》的读者，对于故事内容意犹未尽的同时，也期盼着作者至淳至罡某一天能够接着续写未完的内容。
　　“在这里我答应所有喜欢《鬼吹灯》这本书的读者，未来我一定会写完它的，而且是那种真正的完结！”

第96章 猫南北
　　虽说没有得到淳罡大大的确定回答，不管如何说有一个承诺也能够说服读者们自我介绍了。
　　“读者”绝对算是这个星球上罕有的最可爱生物之一，只要是支持的作者能够为他们带来喜爱的小说，那他们就会自然而然去支持你。
　　“那我们继续抽取下一位读者来提问。”
　　女生，尤其是漂亮的女生，在各种各样的场合下总是能够得到优待，在这百分之九十九都是男读者的海洋里，少有的那么几个女生就像是鹤立鸡群一样显眼，再去除那些是陪着男朋友或者是老公一起来的撒狗粮份子，屈指可数的几个就更难能可贵了。
　　再加上统一白色体恤的着装，顿时吸引住了李淳罡的目光。
　　“就......一大片白色衣服中间的那位女生吧！”
　　“我！？是我吗？”
　　这个世界上有些时候有些事就是巧得让人有点不敢相信，不过柳娥更愿意相信有因必有果这句话，要不是她有先见之明安排群内的所有人换上统一的白色体恤着装，说不定就没办法吸引到李淳罡的注意目光了。
　　把现场工作人员手中接过话筒。
　　“Emmm，淳罡大大你好！我是你的忠实粉丝，不管是《鬼吹灯》还是《雪中悍刀行》我都十分喜欢。”
　　“谢谢你们的支持。”
　　“是这样的，因为其他大神作者的粉丝都有一个专属的粉丝读者称号，我想问一下淳罡大大有想过自己读者们的称号吗？”
　　“……”
　　吃了写书时间不长的亏，李淳罡在此之前还真没有认真思考过这个问题，不过你要认为这个问题能够难住他的话，就太看小那颗经过脑域扩宽的大脑了。
　　“猫南北！”
　　“对！就叫猫南北。”
　　李淳罡这个脱口而出的答案让现场热烈的气氛霎那为之一僵，男生们都没办法第一时间理解这个粉丝称号的另外一层含义，尤其是在男生的脑海当中，猫这种可爱的生物不是更适合用来形容女生的吗？
　　“你好！我是淳罡大大的粉丝猫南北。”
　　在脑海里想象了一遍他们这些粉丝们与其他作者粉丝面对面交流时候的那个场面，不少人浑身一个激灵，光是脑补到那个画面都不由自主一阵头晕目眩。
　　“淳罡大大，其实我们不着急的，你可以再慎重一点考虑。”
　　“对对对～”
　　“淳罡大大有阳刚霸气一点的粉丝称号吗？”
　　顾不上是在提问环节，台下不少人拉扯着嗓子就高声交换起来，而且这些人呐喊的内容还获得了不少现场兄弟们的认可。
　　“猫南北...猫南北...”反倒是提问的柳娥反复念叨了好几遍这个粉丝称号，初初还没什么，但是越来越感觉背后有什么隐藏着的深意。
　　见场面开始有点朝失控的方向去，作为主持人工作的意义就出现了，小李举起话筒接过话茬向李淳罡问道：“我相信淳罡大大取这个粉丝称号肯定是经过深思熟虑，背后一定存在着不一样的意义，让淳罡大大为我们解释一下好吗？”
　　“没有什么深思熟虑，就是现问现想出来的。”
　　“我……”主持人小李差点一点老血没有吐出来，老子在这里使出浑身解数为你解难，要不是这“饭碗”不能丢，他估计都要忍不住扔下话筒好好和李淳罡讲道理了。
　　“不过......背后意义还是有的。”
　　“？？？”
　　“咳咳～为了避免被人挑刺说我这个作者素质不高的情况出现，我就不直接点明了。反正就是猫狗一家亲，东西南北不分家，剩下的你们自己去想吧。”
　　解释完，李淳罡就放下了话筒。
　　猫......狗。
　　南北......东西。
　　“狗东西！！！”
　　有头脑转得够快的读者一瞬间竟然就反应过来，主要是他没忍住内心里的那股子欣喜激动，当场高声喊了出来，直接引爆了全场。
　　狗东西！
　　这就是李淳罡把粉丝名称设定为猫南北的背后含义，喜欢我的读者那都叫“猫南北”，那不喜欢的呢？自然就是“狗东西”了，这种拐着弯骂人的方式是多么的清晰脱俗，偏偏你还拿不出一丝一毫证据来证明他的不是。
　　不知为何。
　　距离他们满京华出版社这边仅有一线之隔的雍和文化出版社地盘上，前来支持作者十里桃花的读者们，听完身后的动静之后，没由来的有一种被人“背刺”了一手的错觉。
　　不管是排着队正等待着购买新书的，还是排着队准备等待作者十里桃花为其在新书上落下亲笔签名的，都架不住身后发生的动静，频频回头......
　　“感觉这个‘狗东西’暗有所指。”
　　“自信点，把感觉去掉。很明显说的就是我们。”
　　“不过也不知道是不是我的错觉，我第一次有种被人骂了都不生气，还有种想要去看他写的小说的冲动，怎么办？按道理来说，我还是比较喜欢都市爽文的啊。”
　　“这是一种绝症，无药可治！不过你订阅看完了，回头账号借我也看看。”
　　“秀还是你秀啊，独秀哥！”
　　“承让承让。”
　　其实说到底还是两大出版社与两大小说网站之间的敌对和仇视，跟他们两个写小说的作品半毛钱的关系都没有，更别说是他们这些读者了。
　　很多已经获得了十里桃花亲笔签名的读者抱着“既然来都来了，那么早回来也没别的事做，还不如留下跑对方去看看”的想法，前脚刚离开雍和出版社这边的阵营，后脚就跨入了满京华出版社这边。
　　这还不是极少数一两个读者出现的行为，而是绝大多数人都这么做了，只是这都是读者们自己的选择，站在场边亲眼目睹了这一幕的雍和出版社现场负责人除了脸色十分难看，气得身体都微微颤抖外，拿这些衣食父母一点办法都没有！
　　脚长在别人身上，难不成他还能安排人拦住不让读者过去满京华那边？
　　那样的话，不仅是他们雍和出版社现场输了，连脸面都输了！即便再如何不爽对面，负责人也不会做出如此无脑的事情来。
　　“从今天开始我们就是‘猫南北’了！”
　　“对对对，不加入的那些家伙，都是狗东西！”
　　“……”
　　李淳罡不知道的是，他随便一想给读者的粉丝称号，传到网络上之后，当天国内有很大一批的小情侣用起了“猫南北”与“狗东西”的情侣网名。

第97章 得意不过三秒（求支持！）
　　问：“听说《鬼吹灯》要被改编成电视剧了，淳罡大大会亲自参与改编吗？”
　　答：“这事我还没听说呢，等听说了之后再回答你这个问题。”
　　问：“淳罡大大，请问你有女朋友了吗？”
　　答：“你瞧我这码字的手速不是已经有答案了吗？”
　　……
　　一连又回答了大概有四五个问题之后，在台下读者依依不舍的目光下，主持人小李宣布接下来就是大家最为期待的签收环节了！
　　整个流程很简单，满京华出版社安排有足够多的的工作人员现场销售新书《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》，付完款之后可以拿着新书来到舞台下面排一个呈蛇形的队列挨个上台给李淳罡签名。
　　为了避免出现别有用心的人出现，例如一个人购买了十分多本新书让李淳罡一直签个不停，结束之后利用这些有亲笔签名的书籍进行牟利的现象出现，满京华出版社这边规定了，现场不管是购买多少本，一个人就只能一本书签名！
　　“哥，这么多人会不会最后签不上啊？”
　　“不能吧？”
　　“可是我怎么看着现场的人越来越多的样子。”
　　有呼朋唤友、成群结队一块来到文化会展中心支持李淳罡的，刚进场的时候就已经是人头攒动的情况，更别提随着时间推移，来到这边的人就更多了。
　　哥几个里有记忆力强的，回想起宣传时候关于这一场签售会具体时间的内容，持续时间好像是从早上的9点开始，中场休息时间是中午12点到1点半，然后一直到下午四点钟整个签售会活动结束。
　　现在的准确时间是9.42分。
　　从现在开始算的话，活动剩余的时间一共是288分钟。假设淳罡大大一分钟签一本书的话，一共也只能签288本，也就是288个人！
　　不提后续还有陆陆续续赶到会展中心的读者，环顾了一周目前现场的读者人数，不用数都知道远超这个数，换言之，将会有很多人不得不空手而归。
　　这并不是一道多么困难的题目，能够想到这一点的人，在场多之又多。
　　因此在满京华出版社的工作人员刚到售书柜台就位时，发现早就已经有大批迫不及待的读者等候在那里了。
　　“我要买一本，快点！”
　　“直接给我来四本，已经扫码支付了！”
　　“一共十本，已经给钱了，快把书给我！”
　　“……”
　　聪明的人不管在哪里都能够快人一步，像现在这样，满京华出版社规定的是一人只能签一本书，但是没有规定一个人只能买一本书，因此很多和小伙伴一起来到现场的读者立马意识到要兵分二路。
　　派一两个人去柜台处排队购书，然后其他人抢先一步来到舞台下刚架设起来的蛇形护栏道排起队来，只要书一到位，第一时间就可以上台找作品签名。
　　而此时的李淳罡正坐在舞台的桌子上，百无聊赖地转着笔玩，读书勤奋的人不好说，但读书差的学生就没有几个不会转笔的，因为这转笔绝对是这些人在课堂无聊时最好打发时间的无聊玩意。
　　曾经咸鱼过很长一段时间的李淳罡也不例外，不敢说转笔的技巧有多么酷炫，但让一支防水不容易掉色的马克笔在自己的五指间灵活跳跃还是一点压力没有的。
　　他在这边等待着第一位读者的出现，而此时的舞台下......
　　不少第一批买到书的读者已经开始往签名的舞台这边走来，正当他庆幸自己是第一个买到新书的时候却发现，原来不知道什么时候起，早就已经有四个人排在了签名队列的最前头。
　　可气的地方在于，这些事先来排队的这四人手中根本就没有新书。
　　见此这位买到新书的读者将新书举到胸前，理直气壮地准备越过这四人上舞台成为第一个获得作品签名，才刚走到第二个人的时候，一把被人从后面按住了肩膀，与此同时还有一个恶狠狠的男子声音从身后响起：
　　“你这人怎么回事，一点素质都没有，不知道排队吗？”
　　“排队我知道，但是我更知道你们根本就还没有买到书，所以你们这种根本就不叫排队，谢谢！”
　　“谁说我们没有买到书了，我告诉你，我们哥几个最少的都给淳罡大大打赏过一个盟主的人，你粉丝值是什么级别，有什么资格在我们前面上去，乖乖地在后面等着。”
　　“你……”
　　这位读者一时被对方的嚣张气焰给噎得不知道如何反击是好。
　　“这几个人是怎么回事啊，没买到书自己不上去签名，还不让别人上去签名，这不是占着茅坑不拉屎嘛。”
　　“做人能不能要点素质，真是给我们‘猫南北’丢脸。”
　　“不上去签名就赶紧滚，在那挡着真以为自己是块石头啊！”
　　“……”
　　越来越多买到书的读者来到此排队，同样见到了堵在前头的四人组和被拦下据理力争的第一名读者，大家都是一百斤的成年人了，见到这种行为就忍不住群仇敌忾起来，纷纷开口声讨可恶的四人组。
　　恰好这个时候，四人组的最后一名伙伴抱着五本书急忙跑了过来，挨个把书派给了他们。
　　原本刚才出手又出口的男人，在引起了公愤后还有那么一点点的心虚，不过现在有新书在手后，顿时又有底气起来，凶狠的表情和目光盯着身后的这些人，得意洋洋地举起手中新书在这些人脸上使劲摇晃，语气相当高傲且轻蔑地说道：
　　“谁说我们没书的，看到这是什么没有？”
　　这还不是最气人的，最气人的还是那个原本替他们去买书的同伙，在把买到手的新书交给他们四人后，一副若无其事的样子直接站到了队伍的最前头。
　　“~！@#￥%……&”
　　这五个人如此恶劣的行为，让姗姗来迟的满京华出版社维持秩序的工作人员都有点看不过眼了，正准备把这几人驱逐出队伍，现场音响却传出了李淳罡的声音：
　　“排在最前面的那五个人，你们拿着书一块上来吧。”
　　剧情的发展让所有目睹的人有点不知所措，他们没想到如此无理取闹、恶劣行为的五人居然被他们所支持的作者给喊了上去。
　　而且还当着所有人的面接过他们的书，并且在封面处签下了“至淳至罡”五个大字。
　　拿到了李淳罡亲笔签名的五人原本嚣张的气氛更是因此而助涨了几丈有余，正当他们准备拿着“战利品”离开舞台的时候，李淳罡却拦住了他们五人，一字一句说道：“很感谢你们对我的支持，尤其是盟主打赏……”
　　失望！
　　失落！
　　很多读者看见这一幕后，误以为他们喜欢的那个作品是因为对方的盟主打赏而有这份作为，心中不由来地涌现出一股支持错人的感觉，更有真性情或是冲动的人当场把刚买到手还不到一分钟的新书扔到脚下，转身就要离开。
　　“如果不介意的话可以加一下我代理人罗文的微信，我会让他把这个打赏的钱一分不少退回给你们，像你们这么优秀的读者还是去支持其他的作者吧，至于订阅的话，好歹书你们还是看了的，总不能白嫖对吧。
　　为了补偿被你们插过队的读者，后面上来的读者除了能够获得签名之外，还能够获得一句赠言，至于赠言的具体内容，就由你们自己去想了，毕竟我就一个脑子，也想不到那么多赠言给你们！”
　　哗——
　　事情的发展急转直下，快得有点让读者们没办法立马反应过来，等他们反应过来之后顿时忍不住为李淳罡喝彩起来，心中暗道这才是值得他们支持的作者该有的风范！
　　不少上一秒还对李淳罡感到失落失望的读者，下一秒脸上就若无其事地表现出一副“老子早猜到淳罡大大不是那样人”的信任表情。
　　那会冲动把新书都扔到地上的读者，在其他人玩味的眼神下，快速弯腰重新捡了起来。
　　总体而言，现场的读者不仅没有亏，相反还血赚一波。
　　唯独此时台上插队的五人组，人均一副“吞了粪”一样难受的表情，走也不是，不走也不是......
　　——————————————————
　　Ps：这应该是难得的大章了，容水蛋厚着脸皮求一波推荐和打赏支持可好！
　　要恰饭的呀，脸色什么的都不重要啦。至于那些评论骂水蛋的，也没关系啦~

第98章 活该他被人支持
　　“没想到你居然就是《鬼吹灯》的作者。”
　　少了没脸继续留在原地落荒而逃的插队五人组，接下来排队进行签名的读者就显然有序、迅速起来，尤其是在知道要进行签售会的时候，李淳罡专门还花时间练了一整天的亲笔签名。
　　不是顺手拈来的“李淳罡”本命，而是四个字的笔名“至淳至罡”，这要是乱签一通不是显得他很没有逼格？
　　这万一要是哪个读者没忍住晒到网络上，让广大网民看到他的亲笔签名，别的不多说，别家读者有的，他的读者也必须有，还要更多的！
　　好歹有一手不差的行书功底，稍加努力一下的成果自然也不会差。
　　“看来花三百万解锁书法大全的议案要更早一日提上议程了。”
　　李淳罡可没有忘记系统曾经给自己推荐过的哪里不会点哪里、一花钱秒变书法大师的书法字体大全，要不是这个月的稿费他这边已经开始盘算着大致的用处，真的会忍不住解锁。
　　在不知道给第几位读者签名的时候，李淳罡忽然看到了一名“熟人”。
　　正是在机场偶然遇上的热情任性咖啡店老板，只不过此时对方看向李淳罡的眼神有那么一丝丝的幽怨，像是在责怪他为何当时不与自己表明身份，你是不是故意的？
　　“咳咳～我也没说我不是作者啊，再说我也没有骗你。”
　　回想了那么一秒当时的情景，李淳罡全程确实也没有欺骗咖啡店老板，他也确实是来参与签售会的，不过转念一想总归是对人家隐瞒了身份，于是在原本按照承诺答应给所有读者写一句赠言的旁边，再度落笔：
　　书上说，天下没有不散的宴席。不要怕，书上还说了，人生何处不相逢。
　　成为了现场最与众不同的唯一一个，咖啡店老板从李淳罡手中重新接过自己的书后，哪怕是下舞台的一路都全程在端详着，最后实在忍不住还前前后后差不多三百六十度无死角都拍了照，立马发到了朋友圈上炫耀自己的“战果”。
　　“淳罡老师，到午休时间了，要不......我们休息一下？”
　　“没关系，我还不饿，你让大伙先吃。”
　　时间悄然来到了十二点，左看右看、左等右等也没等到李淳罡为读者签名的手有丝毫要停下来的迹象，很多一大早就已经来到文化会展中心进行现场布置的工作人员早就饿得前胸贴后背，眼巴巴就等着放饭时间的到来。
　　但总不能留下李淳罡一个人还在现场签名，他们出版社工作人员全部溜走去恰饭吧？
　　再等五分钟看看。
　　再等五分钟吧。
　　再等……
　　再等个鬼，怎么看人家都是一副没有想要起身吃午饭或是休息一下的样子，迫不得已好几个人聚到一块商量对策，思前想后半天也没甚好办法，最后只能选择让他们之中年轻最轻的小姐姐作为代表，上舞台就那么......提醒一下。
　　可惜，李淳罡也是肉体凡胎，自然也会感到饿，不仅仅是饿，这么一直签名下来这抓笔的右手别提有多么酸爽了，只是每每当他抬起头看到台下依然大排长龙、满脸热切盯着自己，期盼着快一点能够轮到自己的读者们，就有点不忍心。
　　这里不少人可是从早上一开场就来到会展中心支持李淳罡的，整整三个小时的漫长等待过程，现在告诉人家：不好意思，我们要中场休息一下，麻烦你下午一点半开始的时候来重新排队吧。
　　你看人家不把那本售价36元的精装版《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》狠狠甩到你脸上，他李淳罡立马改姓，改和他爸姓！
　　尤其是在签名的过程当中，通过与读者有限的两三句闲聊当中可以得知，不少人可是为了参加这次的签售会，特意跑了上千公里过来的。
　　这份沉甸甸的支持，让李淳罡真的没办法辜负。
　　不过他自己不愿意去休息是因为读者们，出版社的工作人员可没有这个义务，所以李淳罡只好装作不饿的缘故，让出版社的工作人员去吃饭、去休息。
　　正式签售开始后，从后台来到前台的罗文就一直坐在李淳罡的旁边，也不开口说话，就是默默把李淳罡签好的书重新递给属于它的读者。
　　“淳罡，要不……”
　　“没关系，时间有限、机会难得，能签多一个是一个吧，总不能让人家高兴而来，失望而归吧。”
　　“可是你的手这么签下去会不会太累了。”
　　“口胡，我可以签一整天！我的身体我自己清楚，你也别在这里陪着我继续浪费时间了，吃完午饭就抓紧时间去找董少谈新书的事情吧。我这边结束之后，自己喊个车直接回学校报道就可以了。”
　　“好吧。”
　　罗文把李淳罡转动手腕越来越多的次数和越来越高的频率全都看在眼里、装在心里，想起了不知什么时候在网络上曾经看过的一句话：别人看到的总是你成功后光鲜亮丽的一面，却从未发现你背后不为人知的付出。
　　就像是想要建成一栋摩天大厦，地基是最重要的！对于一名作者而言，读者就是他们赖以生存的“地基”，可想而知李淳罡在这个地基上花的心血有多少。
　　“淳罡大大没去休息吗？”
　　“不是说中午12点到1点半是中场休息时间吗？”
　　“我是不是错过了几个亿？”
　　“……”
　　有很多买完新书后眼瞅着快要到中场休息时间，就没有急着排队而是选择先出去吃饭的读者，重新回到会展中心后才发现排队的人数不仅没有减少，相反还有种比他们离开之前更多了的感觉。
　　“妈卖批，对方是什么情况，都这个时间了还不休息！”
　　“就是，该不会是在作秀吧。”
　　“鬼知道，他们满京华不休息是他们的事情，反正我们休息我们的！”
　　满京华出版社这边的异样自然逃不掉同样在会展中心的雍和文化出版社这边，尤其是都到了预定的休息时间，对面那个叫“至淳至罡”的作者居然还在一个接着一个为读者签名，回头再一看他们这边的作者“十里桃花”，时间一到就已经不见了人影，早不知道躲哪休息去了。
　　有读者将会展中心目前的现状，尤其是两大作者决然不同的表现都悄悄拍了下来，并且放到了微博上面去，只不过没人认出来，这个读者不是普通的读者，还算是一个在网络上稍有名气的网红。
　　“[燕京会展中心现场（1）.JPG][燕京会展中心现场（2）.JPG]”
　　“这是会展中心很明显的对比，我想说这些的作者......”
　　“活该他被人支持！”

第99章 很抱歉，迟到了
　　清华大学正大门处。
　　“我今天参观一下儿子未来四年读书的地方也不行吗？”
　　“你个瓜娃子把我们烂在门口弄啥嘞，这么多东西俺不得给娃儿拎进去啊。”
　　“我话你知啊，我分分钟收入都系过万噶，你唔好系度浪费我时间！”
　　“你们凭什么不让我们进去啊，我们可是一分不少地交了学费的啊。”
　　“……”
　　自从清华大学将“新生报道家长不得陪同入校”这一点写入校训后，几乎每年新手入学报道的这一天，校门口总会被不明就里的家长们堵在这不愿意离开，生怕自家儿子或是女儿第一次进学校就会吃亏。
　　在家长的眼里自家孩子永远是那个没有长大的孩子，还是需要他们去担心、去操心的！
　　正因为如此，为了避免新生中出现“巨婴”的现象，才有了这条校训的诞生。
　　“各位学生家长！各位学长家长！请稍安勿躁！”
　　学生会干部举着喇叭嗓音沙哑地说道，这一整天下来挡了一波又一波的学生家长，就算是再多的三金牌润喉片都救不回他的嗓子，照目前这个状况下去，至少是不休息个三五天不见好转的那种。
　　“不让家长陪同新生报道是我们学校写进校规内的规定，这同样是为了你们的孩子们好，寓意着他们从踏入校门的那一刻开始就要完全学会独立自主，我相信叔叔阿姨们也不愿意看到你们的孩子过渡依赖你们，是吧？”
　　“那倒也是。”
　　“毕竟是清华大学的校规，听起来也很有道理的样子。”
　　“可是不进去看一眼，总是没办法放心下来。”
　　“就不能让我们远远看着都好啊！”
　　“……”
　　可怜天下父母心，即便是明知道清华大学这边是有理的一方，这些家长们有时候依然会不由自主地选择去帮亲而不是帮理，尽管学生会干事已经给他们一而再、再而三解释清楚，新生们进到校内一切事情都会由他们学校负责，保管不会出事！
　　奈何校方在坚持校训上面十分坚决，当然校方有校方他们的考虑。
　　在程雪儿居中的调配安排下，清华大学的新生报道有序进行中。
　　……
　　“淳罡大大，辛苦了！”
　　“休息会儿吧，淳罡大大。”
　　“谢谢大家的关心，再签一个，再签完这一个。”
　　李淳罡已经不记得这是他第几次说出“再签一个”了，不过仿佛是心疼他长时间坐在上面一直持续着签名动作，中间除了解决生理问题外就连一分钟都没有耽搁过，后续哪怕前来买书的读者也在其他读者的规劝下放弃了继续上前排队的想法。
　　所以眼看着这个台下排队的队伍是越来越近，距离真正的结束已然近在眼前了，这也是李淳罡一直坚持着的动力。
　　“也不知道学校那边报道时间是几点。”
　　入学通知书上面只注明了入学时间是8月24号这一天，想来没有注明具体时间的话就是全天24小时都没问题，这样一来报道的时间稍微晚点想来也应该是没问题的。
　　不过即便是李淳罡这边再如何延长整个签售的时间都好，他没所谓，总不能连累了满京华出版社那边的工作人员也陪着他一起加班加点。
　　“麻烦还没有得到签名的读者朋友们等我一下！”
　　陡然间想起什么，李淳罡把手中已经不记得是写干了的第几支马克笔扔桌面上随手一扔，明亮的眼神在台下四处搜寻着他想要寻找的那个人，没一会儿果然在台下不远处的某个角落看到了。
　　“我有一个想法，不知道可不可行。”
　　“淳罡老师有什么想法尽管提，来之前董少跟我吩咐过了，不管淳罡老师提出任何要求，只要能够满足都尽量满足！”
　　李淳罡想要找的人正是现场满京华出版社的负责人齐进春，因为他突然间想到的那个办法需要他们满京华出版社的配合才能够完成，光凭他一个人就算是有天大的本事都完不成。
　　不过......
　　他的心里面有一句话不知道当讲不当讲，那就是被年纪差不多跟他爸差不多的长辈老师前、老师后地喊，总感觉有一股挥之不去的尴尬和别扭。
　　虽说古话里都说：达者为师！
　　“是这样的，现在已经超过签售会正常结束时间快要一个小时了，让你们留下来陪着我那么久怪不好意思的，所以刚才我突然间想到了一个两全其美的办法。”
　　“什么两全其美的办法，直说就好。”
　　“我看了下剩下还没有拿到亲笔签名的读者大概在100多到150名左右，也不是很多的样子。我就想着，是不是能够让他们把联系方式与住址、还有想要的赠言都写下来交给你们出版社，等到时候我全都签好了之后再拜托你们逐一邮寄给他们。”
　　“你放心，这笔额外多出来的邮费不需要你们出版社来负责，该多少就多少，通通算到我头上！”
　　齐进春听完李淳罡的办法后，同样也是眼前一亮，这个两全其美的好办法他怎么就没有想到了，不就是多了那一点点的邮费吗，别说是有公司财务的报销，就是由他自己来报销都不是多大的一笔数。
　　“就按淳罡老师说的办，我召集所有的同事过来，然后一起给还没有拿到签名的读者发放纸和笔，剩下的这些事情交给我们来处理就可以了。我看淳罡老师你今天一整天下来了，都还没有吃东西吧，要不我喊个人来先带你去吃点东西？”
　　“我再跟读者们解释清楚之后再走吧。还有就是......”
　　“就是什么？”
　　“就是齐主编你能不能不要喊我老师了，怪别扭的！”
　　“嗨～我说什么呢，在出版社工作的时间久了，养成的习惯就很难改了，见到那些作者就下意识忍不住喊老师。行，既然淳罡老师不喜欢这样称呼，我还是喊你一声淳罡先生应该没问题了吧？”
　　“行！”
　　按照李淳罡与齐静春商定的那样，在他重新登台拿着麦克风与剩下的所有读者仔细说了一遍自己的想法，并且保证绝对会在最短时间内完成把带有亲笔签名与赠言的新书邮寄到他们的手上后。
　　不管是已经拿到签名还未走的读者，还是未拿到签名还不愿意走的读者，都瞬间忍不住为其喝彩和鼓掌！
　　“不愧是我柳娥看上的男人！”还未离开的柳娥望着台上那个男人的身影，眼中异彩连连地喃喃自语。
　　可惜她这么小声的低语还是被身旁的顾北给听见了，长年互相揭短、打击对方的习惯，让他没控制住吐槽道：“也不知道刚才在台上那个红着脸、低着头一副娇羞模样的是谁，到了台下倒是豪言壮语起来了！”
　　“顾！！！北！！！”
　　被戳到痛处的柳娥瞬间炸毛起来，而炸毛的女人是最惹不得的母老虎。

第100章 华策小公主
　　“你们这是！？”
　　李淳罡拿着自己来京求学的所有“家当”，实际上就是一个双肩包，还是那一次在上海买泰坦笔记本电脑赠送的那个电脑双肩包，整个包里除了一些必须要带的东西外，就两三套备用的换洗衣服。
　　其他的枕头床铺、洗漱用品、日常用得上的日用品等等……他都计划着等到了学校之后就近购买全新的使用，只要钱到位，清华大学内部有一个校园超市能够百分百满足学生的日常需求。
　　看着剩下没得到亲笔签名的读者们有条不紊的在满京华出版社要求下在纸张上留下联系方式、地址还有想要的赠言，他也就能够安心离开好赶紧去学校报道了。
　　至于这些剩下的书要怎么签。
　　李淳罡都跟齐静春商量过了，回头他在学校安定下来之后，这两天把这些书送过来，然后抽空赶紧完成就第一时间给读者们寄过去。
　　这不正准备从文化会展中心的正门离开呢，就被人给“堵”住了，而且还是全部穿着印有“至淳至罡”自己笔名的一票粉丝给堵的，而且领头那女的还有印象呢，这已经算是今天第三次与他们碰面了。
　　“瞧我这记性，都忘了淳罡大大还不知道我长啥样！我真名叫顾北你可能不知道，但是龙腾中文网的用户名寂寞烟枪你肯定认识。”
　　“寂寞烟枪！？”
　　李淳罡眨巴了好几下眼睛，万万没想到啊，两人居然会在这种场合下第一次见面，“我们这应该也算是网友见面了吧。可以啊，就这颜值我是万万没有想到啊。”
　　“哈哈哈，这句话我就当你是在真心夸我了。我给淳罡大大你介绍一下，这是娥姐，这是……我们都是你的铁杆中的铁杆！”顾北言简意赅地为李淳罡介绍了一遍现场所有人的身份，说的都是群里的网名，真名的话他自己都还不知道几个呢。
　　李淳罡从中听到了好几个熟悉的用户名，不仅在《鬼吹灯》里就是打赏粉丝榜的前十，新书《雪中悍刀行》也当仁不让！
　　“很感谢各位远道而来支持我！”
　　“哪里哪里，淳罡大大客气了。”
　　“那都是零花钱，无足挂齿！”
　　“最主要还是淳罡大大你写的书好看，尤其是新书雪中，我感觉大大你的笔力更加雄浑深厚了，每一个人物的刻画都能够让我念念不忘。”
　　大家都是年轻人，最大的年纪估计都不超过25岁的，也没什么城府想到什么就你一句我一句直接开口，一下子让会展中心的门口变得热闹起来。
　　“我们正准备去聚餐呢，要不然淳罡大大也一块来吧？”
　　“我这还赶着去学校报道呢。”
　　“你应该是第一次来燕京，不知道这下班高峰期的交通状况有多么的恐怖，你这个时候赶去学校报道没有个八点左右也到不了。换个角度想，我们现在先去聚餐，回头没那么堵了再去学校报道，也是差不多这个时间点。
　　与其在车上要一边见识燕京的堵车惨剧还要一边忍受饿，我的提议是不是更好一点呢？”
　　“……”
　　你说的很有道理，以至于我无话可说！
　　肚子饿这种感觉是很神奇的，某个时间段你的胃就像是定时闹钟一样，会用“饿”这种感觉来提醒你需要进食，但当你坚持熬过那一段时间之后，这个闹钟就会自动关闭，甚至连本人也不会察觉到。
　　但是当别人给你那么一提醒......
　　李淳罡顿感一阵如海浪般的饥饿感朝着自己疯狂袭来，而且很可能是因为时间过长，胃袋内积压胃酸过多，伴随着还有些微的疼痛感，这能证明此时的他到底有多饿了。
　　好在的是文化会展中心大概十分钟左右车程就有一个几乎全国各大城市都存在的广场——万达广场。
　　女士优先与男士的绅士风度得到很好的提现，在场一共就三个妹子，坐在娥姐那霸气十足的路虎上面都还缺两，一辆车加三个人先行一步过去，至于聚餐的地方是万达广场内的一家老燕京地道铜炉火锅店。
　　老燕京人吃火锅就爱用铜炉那一口，绕着个边涮牛羊肉吃，再沾上他们最爱的灵魂芝麻酱，嘿～那滋味那叫一个神仙都顶不住呀！
　　怎么说都是燕京有头有脸的富二代，安排聚餐稍微动用一丢丢的关系，反正也不碍事就是一句话的事情，那个火锅店的老板就给他们特意留了个店内最大的包厢。
　　至于剩下的大老爷们怎么办，这还用说，当然是人均都在使用的“十一路公交车”啊。
　　半个多小时后，时间悄然踏入傍晚的六点左右。
　　经过差不多二十分钟左右的鏖战，原本饥肠辘辘的李淳罡此时变得油光满面，心里怎一个美滋滋形容，这还是他第一次吃这种老燕京式的铜炉火锅，最主要还是食材上面的优质与新鲜。
　　餐桌上不是没有人提议大家小酌几杯，不过李淳罡都态度坚决地拒绝了，毕竟待会还要去学校报道呢。
　　想到这里，乍一看时间，总有种第一天就要错过分班班会的感觉。
　　有人说，饭桌和酒桌是拉近人与人之间陌生感的最快方式。
　　“淳罡大大，听说你的《鬼吹灯》要拍电视剧了，不然由你来亲自改编吧。”柳娥毕竟是个女生，性格上再如何大大咧咧，胃口也不可能因此而改变，所以她们三个女生是最早失去战斗力的。
　　再加上仨女生挨着坐，吃饱之后就开始聊着女生之间的那种悄悄话。
　　什么化妆品、包包，什么明星八卦，什么网络上有趣的新闻等等……
　　不过像是突然间想起来一样，柳娥突然间又提起来了《鬼吹灯》影视化的事情来，只不过这个问题李淳罡好像在会展中心的时候就已经回答过了。
　　“影视化版权卖没卖出去我都还没收到消息呢，你这就问我要不要亲自改编了。”
　　“已经谈下来了，华策影视享有独家版权，整本书一共是八百万！”
　　李淳罡说的都是真的，龙腾中文网那边不仅一点消息都没有透露给自己这个作者，连作为他文学代理人的罗文那边也就是从同行那里收到一些“风”，没想到眼前这个今天刚认识的女子居然一口斩钉截铁地告诉自己，版权已经谈妥了，而且价格是八百万！
　　“你怎么知道的？”带着疑问，李淳罡问道。
　　柳娥嘴巴微张正要开口解释，坐在李淳罡另外一边的顾北恰好此时放下了手中的筷子，嘴里还有未吞咽下肚的羊肉还是牛肉，稍微有点口齿不清地抢答：“因为华策影视就是娥姐她家的啊，她当然知道！”

第101章 群除我佬
　　“娃儿，你是清华大学的学生吗？”
　　“是的，司机师傅。”
　　坐在开往清华大学的滴滴专车上，李淳罡脑海里依然在回想着刚才火锅店时的场景。
　　……
　　“华策是她家的？”
　　“真的假的？”
　　“娥姐就是传闻中的华策小公主？”
　　“那个刚出生就获得了三分之二个国内娱乐圈巨星和很大一部分外国著名巨星的亲自祝福的华策小公主！？”
　　“我发现了这么不可告人的秘密，不会被杀人灭口吧。”
　　“有可能，要不你叫车先走？”
　　“滚犊子！”
　　别说是李淳罡了，包括席间除早已得知真相的顾北外的所有群友，都被柳娥的真实身份给吓怔住了，尤其是刚才还和她言谈甚欢的两个妹子都不由有点拘束起来，她们的家庭背景属于相较于一般人而言，已经算得上是大富大贵那一种类型了，但是相比起华策影视集团这种庞然大物来说......
　　萤火之光岂能与皓月争辉！
　　说起华策影视集团，就不能稍微提一句他们亦敌亦友的华娱影视公司，你们并没有看错，就是和华娱中文网同属于华娱集团的子公司之一。
　　相比较于涉及领域十分广阔庞大的华娱集团，华策影视集团在另外一个方向走到了“终点”，专注在影视上面，不仅坐拥国内整个娱乐圈三分之二的顶级明星，自身布局的院线数量更是在国内数一数二。
　　还有一大批的导演、编剧、摄影、化妆、灯光等等……完美实现了整个影视的自产自销！
　　因此华策与华娱被称之为华国娱乐圈皇冠上的两颗明珠。
　　正常来说，华策影视不是不会涉及到网络小说的影视化改编，而是他们更倾向于把资料倾向给自己内部培养的编剧写出来的剧本，而不是从外面买一本网络小说的影视化改编版权回来，然后再找编剧来进行改编。
　　不是不能，而是不像是他们的作风。
　　因此当华策骤然下场进入到《鬼吹灯》影视化版权的谈判桌上时，不仅华娱没有料到，其他一些早就虎视眈眈观望着的影视公司更是连反应都还未反应过来，就已经被华策影视以迅雷不及掩耳之势一把夺得《鬼吹灯》影视改编版权的独家权！
　　“淳罡大大，你别听他们瞎说，哪有什么三分之二那么夸张。再说了，华策那都是我爸的，跟我一毛钱的关系都没有！”
　　对于李淳罡这个作者与其的作品，柳娥是发自内心的那种喜爱，所以忍不住想要解释一番，只不过没有说的是，这个明星即便没有三分之二也有三分之一点八、一点九了，而且每年生日时候的祝福和收到的礼物，更是羡煞旁人。
　　如果有人有幸瞧见她微信里的好友通讯录，随便一划，准能从里看到十分多眼熟的明星名字。
　　“你这样真的会失去我的！”
　　他又不是什么与世隔绝的山顶洞人，华策集团董事长柳言只有一个千金就不是什么多能知道的消息，现在确实是她爸的没错，但是等她爸退休之后，一个柳字里还能写出两个笔画么，到时候还不是柳娥的。
　　不同层次的人有不同层次的圈子。
　　已知：柳娥的身份是华策集团的小公主，顾北与柳娥又是青梅竹马的身份。
　　问：顾北的真实身份又是什么？
　　李淳罡前一秒还在思考着柳娥身份的事情，下一秒因为眼角余光瞄到左边手的顾北后，脑子里面突然又冒出了一个新的疑问，这个在龙腾中文网用户名叫寂寞烟枪、每次出手打赏都极其霍绰的精神小伙到底又是什么身份？
　　怎么说他也算是席间所有人都最为关注的对象。
　　当李淳罡的目光放到顾北身上时，其他人不自然也会跟随着将目光同样转移到顾北的身上，所以场面一时之间形成了所有人都在看着顾北的诡异现象。
　　被这么多人同时盯着看，而且一个个还都不说话，顾北还是感觉到有一丝丝的寒意和不舒服，急忙问道：“你们都这么看着我干嘛？”
　　“对啊，你们都这么看着顾北干嘛？”
　　“我看你看我也看啊。”
　　“狗屁，我看你看我看他，然后也跟着一起看了。”
　　“？？？”
　　“停停停停停，不管你们是谁看谁，到底是为毛要一起盯着我看呀？”还是顾北架不住两人这么有完没完的绕下去，不耐烦地打断。
　　“其实......是淳罡大大一直在看你，我们就是跟着看的。”
　　“对对对。”
　　“+1”
　　“+10086”
　　在座还是有明眼人的，最后还是道出了缘故，这让顾北不由地扭过头来也看着李淳罡，只不过他的脸上是疑惑不解，而他从李淳罡脸上看到的是好奇与期待的脸色。
　　“要砍要杀，你给个准话，淳罡大大”
　　“没有没有。柳娥是华策集团的千金公主，我就是很好奇，小北你的真实身份又是什么呢？如果不介意的话，就说来听听呗。接下来不出意外四年我都会在清华大学读书学习，感觉这才刚到燕京第一天呢，就提前找到了两条金灿灿的大腿！”
　　闻言。
　　顾北没忍住直翻白眼，他还以为是什么多大的事呢，一直盯着自己看，不就是好奇自己的身份吗。
　　身份这玩意，是爸妈给的，也是在投胎的时候老天爷给的，是改变不了的事实！
　　虽说顾北不会做出像国内一些著名的“坑爹党”二代那样的作死行为，但也不避讳自己的身份被其他人得知。于是就跟揭晓谜底一样，随意地说道：“我的身份其实特简单，就是得了一个好姓氏。”
　　“爷爷那一辈是从部队里退下来的，到了我爸这一辈呢，因为不喜欢当兵什么的就跑出来下海经商，折腾了这么多年也就折腾出来了一个‘华润集团’，不过到了我这里就没娥姐那么幸运了，在我上面还有两哥哥。”
　　别看顾北在说自己身份的时候完全是一副风轻云淡的模样，但这些话和内容所代表的东西听在了解的人耳里，无异于是掀起了一场十三级的飓风！
　　顾北的自曝身份更像是起了带头的作用，接下来其他的群成员一个挨着一个开始介绍起自己来，重点来了，记得拿笔记本出来记下来，要考！要考！要考！重要的事情说三遍。
　　一圈下来，真正傻眼的只有李淳罡一个人，他发现这些家伙一个个还真的都是深藏不漏，顿时让他觉得银行卡里面静静呆着的那一千万存款不怎么香了，一颗刚开始膨胀起来没多久的心，被人使劲浇了好几盆冷水。

第102章 因吹斯汀
　　“各位汇报一下未到校新生的人数。”
　　“3人。”、“1人。”、“5人。”……
　　学生会的主席程雪儿与学会生内的骨干重新回到学生会的办公室内汇聚一堂，各组负责人开始汇报起今天的成果。
　　每一个组长报出数字，程雪儿都默默记在心里，好歹也是能够考入清华的学霸级人物，如此简单的心算与默记她还是没问题的，没多大一会就得出了“12”这个最终结果。
　　“一人联系一个未能到校的新生，如果是因事耽误未能准时到校报道的，记得最好问清楚具体来校报道的原因，如果是有什么难处的话也可以记下来，即便最后我们帮不了什么忙，我们学生会背后不是还有学校的力量吗？
　　还有就是如果已经在路上晚点会到的那种，就把文熙的联系方式给对方，让对方到了学校之后第一时间联系文熙进行入学报道！”
　　“没问题！”
　　本来联系哪一个都是个人自己挑选的，可是程雪儿一眼就从这份名单上面看到了“李淳罡”这个熟人的名字，没想到居然他也还未来到学校进行报道，顿时接下了这个联系的任务。
　　……
　　宏伟！
　　底蕴十足！
　　震撼人心！
　　还是第一次看到清华大门校门的李淳罡驻足在原地久久不动，即便是在夜色的掩盖下都无法完全遮掩住这所百年历史大学的那股子文化底蕴，古朴的“清华大学”四字石刻牌匾光是一眼就能看出出自大师之手。
　　“很震撼吧？”
　　“嗯，一眼就能被人完全记住，印象太深刻了！”
　　“哈哈哈，也就是你们这些第一天入学的学弟会有这样的想法，什么东西看多了都会习惯的。”
　　“学长你又知道我是学弟？”
　　“就像你知道我是学长一样，我也一眼看出来你是学弟。走吧，学长刚好从校外吃饱回来，顺道好心带你报道去！”
　　“那多谢了。”
　　李淳罡就是在站在校门口处感慨一下，没成想还有一个好心的学长主动过来搭话并且还主动要给自己带路，算是瞌睡了枕头自己送上门，虽说跟着指示应该也不难找到新生报道处，但有个相熟的老司机带还是不错的。
　　聊了几句，经过简单的自我介绍后，两人算是互相认识了，这个好心热情的学长名字很俗也很质朴，就叫陈平安，对方的解释是说父母希望他能够平平安安就好，可惜是土木工程专业的。
　　“对了，聊了这么久都忘了问学弟你是什么专业的了？”
　　“中国语言文学系。”
　　“文学系？没想到是大才子呀，我听说今年你们文学系可是来了个了不得的文物呀，历史最高分的全国文科状元，这高考成绩真是猛得鸭批！不怕告诉你，大二、大三可是有很多学姐等着看这个狠人的风采呢。”
　　“呵呵呵呵，还好吧。”
　　当事人的李淳罡听着别人好一顿“彩虹屁”大夸特夸自己，别提有多尴尬了，很想多自己真的没有那些传闻中的那么好，又不知道从何开口是好。
　　幸好没多久校内的新生报道处就已经到了，总算是缓解了他那越来越严重的尴尬癌。
　　“两位是来报道的新生吗？”
　　“我不是，我旁边这个才是要报道的学弟。”
　　“麻烦学弟你把学校的录取通知书拿出来一下，我这边给你登记一下，然后……”
　　这么晚还留守在新生报道处的学长看上去十分热情，一边负责为李淳罡办理新生入学的手续，一边嘴巴就没有停下来过，想到哪里是哪里，为其讲了一些校园内需要注意到的事项。
　　反正都不用五分钟时间，李淳罡就已经拿到了学校安排给他的宿舍钥匙，还附赠了两本小册子，一本是《新生注意事项》，一本是《校园手册》。
　　因为人手不足，再加上刚好有陈平安学长的自告奋勇，带李淳罡去宿舍的任务就落到了他的头上。
　　404
　　别误会，不是本书被河蟹大神路过，而是清华大学新生宿舍北2栋四楼第四间，也就是404宿舍。
　　“小宇，你肚子饿不？”
　　“咕咕咕——”
　　“好吧，你的肚子已经替你回答了。你呢，陈沧？”
　　“从六点开始计算到目前人体一共消耗热量大约在340-355大卡，为了保证晚上能够充分维持身体机能所需，晚饭需要摄取热量在600大卡左右，建议……”
　　“不明觉厉！”
　　“+1”
　　三人都是今天刚到清华大学报道的新生之一，被叫“小宇”的苏宇和被叫专业精通技能点满的陈沧，还有最自来熟、性子最为热情的李长寿。
　　值得一提的是，经过一番简单的交流之后，他们才发现404宿舍内当真是藏龙卧虎，各自都是他们所在省市今年的状元人选，在来之前他们还是很自我感觉良好的，直到看到还空着的那个床位上贴着的名字——李淳罡。
　　没想到今年最具人气与热议的全国文科状元未来四年竟然会和他们同住一个屋檐下！
　　有这么一句来历不明的地方老话：白天不要说人，晚上不要讲鬼。
　　因为......
　　叩！叩叩！
　　白天说人很容易说曹操，曹操就到！
　　404宿舍内的仨刚把话题聊到李淳罡的身上，宿舍的大门先是响起了一下、两下规律的敲门声，然后随之而来的才是钥匙孔被插入开门的声音传来。
　　“Emmm，你们好！”李淳罡脸上表情稍稍有点僵硬地打招呼。
　　换了是谁，刚一打开门发现里面正有三双眼睛死死盯着你看都会感觉到有那么一丝的不自在与僵硬的，要不是他万分确定自己的宿舍正是404无疑，还真有种是不是走错宿舍的错觉。
　　“确认过眼神，是我们要等的人。”
　　“我在新闻上看到他的照片，确是本人无疑！”
　　“不管从生理特征还是身理特征来看，都是我们的室友没错了！”
　　“你可让我们好等呀！”*3
　　三人异口同声说道。
　　“你们等我干嘛？”顺利进到宿舍正在书桌前整理个人物品的李淳罡头也不回地问道，不过他对于自己未来四年的三个室友的第一印象还是很不错的，从踏入宿舍时他就一直在观察着。
　　首先是宿舍整体的清洁度，不要太高估上一任住这里学长的素质，他们或多或少总会有“赠品”遗留给下一任的新主人，还有时间留下的灰尘沉淀等，都已经被处理掉了，即便是没有来的李淳罡位置亦然。
　　再者就是他发现自己的书桌上，说一尘不染那才是骗人的，不过可以很明显看出曾经有人擦拭过，身份不用想都知道是三位室友之一。
　　“我这还要去一趟学校超市买一些床铺、被子、枕头之类的日用品，要不然你们……”
　　“走走走！反正咱们也没啥事，就一起去呗。能有我们三个猛男做免费劳动力，赚大发了你！”
　　“瞧瞧我这发达的肱二头肌。”
　　“搬运东西的时候，人体发力的肌肉主要是腰和腹部的肌肉，你的肱二头肌……”陈沧食指顶了顶鼻梁处的眼睛，正打算用专业的角度去为室友解释发达的肱二头肌对于搬运东西并不能起到太好的效果时......
　　就已经被苏宇发达的肱二头肌一把从背后揽住肩膀，往宿舍外拖去。
　　李淳罡的本意是让他们仨先去解决晚饭的事情，自己先去买好需要用到的东西之后再去和他们会合，没想到李长寿直接提议大家一块去帮忙。
　　一个社交达人。
　　一个撸铁狂魔。
　　还有一个......知识普及控？吐槽学霸？

第103章 入学报道
　　“叮铃————”
　　“喂～”
　　“你好，哪位？”
　　一行四人刚踏出宿舍的大门，还没走上两步路，李淳罡的手机就突然响了起来，一看来电显示还是个陌生的号码。
　　“淳罡学弟，你居然没听出来学姐的声音，你这样学姐会很伤心的。”
　　“程雪儿！？”
　　快速在记忆里面搜索符合声音甜蜜悦耳的女生，还要是他的学姐，第一时间把来电人的身份锁定在有过一面之缘的学生会主席程雪儿身上。
　　毕竟是通过手机收音筒的传递会有一层失真和变音，他没有立马认出来也算是情有可原的，更何况在此之前他们之间的联系也仅限于微信好友上面。
　　“程学姐的声音这么悦耳动听，怎么可能会不记得呢。学弟我这不是诧异这么晚了学姐居然会打电话过来嘛。”
　　“倒是恶人先告状起来了！每年的新生报道事宜都是由我们学生会来接手负责的，只是没想到某个学弟第一天报道就开始迟到，我这个学生会主席只好亲自打电话好好教育一下学弟呗。”
　　被人这么一说，李淳罡难得老脸一红，这件事情确实是他理亏，在报道第一天就迟到可不是什么好行为，主要还是没想到签售会的事情居然会耽误这么久。
　　“淳罡学弟可以和我说说，某个学弟什么时候能来报道吗？你也知道现在社会多么复杂的啦，这万一半路上出现什么意外，我可担不起这个责任。”
　　“其实......我已经报道完了。”
　　“那就好！对了，明天开学典礼作为新生代表发言的事儿你可别忘了，虽然有点晚了，但是我相信以学弟你的文采应该是难不倒你的，学姐我可是很期待你明天的精彩发言哦～”
　　“我……”
　　此时此刻的李淳罡颇有一种一口老血吐出来的感觉，这个在开学典礼上作为新生代表进行发言是杀了他一个措手不及，事前一点准备都没有，好在他有【文学百科系统】在身，要不然临急临忙的，明天还真有可能会出洋相。
　　果然孔夫子没骗后人，唯女子和小人难养也。
　　这么重要的事情，居然拖到现在才告诉他，即便是隔着电话，李淳罡都能感觉到此时电话那头露出奸计得逞笑容的程雪儿，总感觉对方是故意如此的。
　　说有恶意、故意针对还谈不上这么严重的程度，无非就是想要看看李淳罡到底有“几斤几两”罢了，最后实在不行，不是还有万能的某度搜索引擎可以兜底不是，随便一搜都能找到数不胜数的发言稿。
　　“都怪学姐我记忆力不好，事情又多又忙搞忘了，想比学弟应该不会介意的吧？”
　　“当然......”
　　“不会！”
　　“那就好，时间宝贵学姐就不打扰淳罡学弟你了。对了，明天可是有很多学姐会去给你捧场，可别掉链子了哦！嘟……”
　　刚挂断电话，李淳罡就被狠狠吓了一跳。
　　原来是走在前面的那哥仨，在他聊得入神没察觉的时候悄然聚拢在身边，最夸张的还要是李长寿，露出一个“男人都懂”的表情盯着李淳罡看。
　　其他两人的眼神也不遑多让。
　　“可以啊，这才刚入学报道就勾搭上学姐了呀。看来我们404情圣非你莫属了呀。”
　　“智商情商双高，恐怖如斯！”
　　“怎么才能够如你一般优秀呢？”
　　“你们就别使劲给我脑补了，就是一之前认识的学生会学姐，打电话过来给我就是为了通知我明天作为新生代表发言的事情。”
　　“新生代表！？”
　　“发言！？”
　　“你！？”
　　轮不到他们三个不感到吃惊，要知道不管是在哪一所大学，能够作为新生代表去发言的那个，绝对是这一届新生当中最为优秀的存在，而能够成为新生代表的新生不出意外都会成为整个校园的风云人物。
　　而现在活生生的新生代表就站在他们的眼前！
　　不过待他们细细往深处一想，随即也就释然了，要是李淳罡都不算是新生中最优秀、都不能代表新生的话，那还有谁能？或许理科状元喻文州也可以，但是发言这种需要发言的事情，自然还是术业有专精的文科状元更适合。
　　“其实我也不想发言的，可是学校指名点姓要我上，我也没办法不上是吧。”
　　“呐！”
　　本就是李淳罡的真实想法，相比较于成为什么校园风云人物什么的，他更想要低调一点好好学习，好好码他的字，可惜他的肺腑之言在他们眼中更像是在装逼。
　　最后获得的是三根齐刷刷的国际通用手势“中指”。
　　床垫、被子、枕头、牙膏牙刷……
　　走进超市之后，李淳罡才发现自己缺少的东西居然是这么多，零零种种少说都有二三十样没跑了，好歹有三个新室友的帮忙，要不然光凭他自己一个人少说没个十几趟搞不定，最惨的结果就是今晚只能在宿舍将就睡上一晚。
　　等原本空荡荡的床位上焕然一新，空无一物的书桌上放置好一应用具，洗漱间摆好洗漱能用上的用品后，完成这一切之后，他们才发现原本说好的晚饭不知何时已然变成了宵夜。
　　“感谢的话就不多说了，大老爷们太矫情。今晚的宵夜算我的，哥几个都不要跟我争！”
　　“就等你这句话呢！”
　　“我的食量早就蠢蠢欲动了。”
　　“这下子怕是要摄取800到1000大卡的热量才能够满足身体的能量消耗了。”
　　知道李淳罡明天还有艰巨的任务等着他，哥几个又是通情达理的人，宵夜在哪吃不是宵夜，最后几人一决定还是选择打包回宿舍吃。
　　“作为新生代表的室友，我们可不能给你拖后腿！”
　　“在我们那边有一个说法：那就是搬新家第一天是要开火迎灶神的。学校的规定肯定是不能违反的，那我们就以宵夜替代开火了。”
　　“民主！少数服从多数，我赞同！”
　　李淳罡正被他们说的话感到些些的感动之际......
　　“别急着感动，这要是你明天的发言不能让我们满意的话，我不介意404从此成为三个人的宿舍的！”
　　“赞同！”
　　“附议！”

上架感言
　　不知不觉新书刚好连续更新50天，同样也来到了一本书最关键的时刻——上架！
　　说是上架感言，因为这已经不是皮蛋第一本上架的书了，其实也没有太多的感言，当然期待新书能够获得一个新成绩还是有的。
　　首先感谢一下新书的责编麒麟大大。
　　然后就是感谢新书期一路走来支持皮蛋的你们。
　　南方的少年、jammy0340、我是个看官不叫阿贤、潮流李大大、缘起缘灭缘自缘、有风荡漾、追逐梦想不放弃、我心_已凉、Alex冰封、2的文艺范、时光旧纪年、LEEIWING、看完小说掉青铜、墨饺子、龙天部、你哥一边哭一边、书友20200512233925096、晴空信念、太一弟弟、MuLi、灬嚄曦、书友20191014144832814、没错54188、书友20190526220302681、子不语峰、成狗啊、深海的带鱼、子瞻2017、书友20170120165627353、朱100、袁誉衡、梦中证道之懒神、齐零商*、懒鬼、落雨看书等所有书友的支持！
　　一路有你们，所以才更精彩！
　　目前本书的收藏是11568，皮蛋的要求也不高，收订比在20:1左右，有个500均订左右就很满足了。
　　然后以500均订为基础，均订每提高100就加更一章，永久有效！
　　再说说打赏加更的事儿，万赏加一更，盟主上限五章（说不定还真有呢，梦想还是要有的！）
　　公布一组暗号：13787822（欢迎大家进来和皮蛋亲自对线和口吐芬芳，在评论里说毒的也可以进来，吾有解毒剂一瓶！）
　　最后的最后......
　　2020.7.10号中午12:00准时上架，求大家能够订阅支持一下！
　　写作不易，皮蛋拜谢！

第105章 少年说（求首订）
　　“系统，关键时刻只能靠你出马了！”
　　【有困难，找系统。】
　　李淳罡趁热打铁急忙问道：“那你这边有什么好推荐吗？我不要千篇一律的那种，最好能够完美符合我身份和气质的那种！”
　　【这要看你使用多强的超能力了。】
　　“超能力？”李淳罡脑子有点没转过弯来，它不是一个废材文学系统吗，自己什么时候有超能力这玩意了？
　　【宿主你听错了，是钞能力！】
　　“……”
　　“钞能力就钞能力，好歹也是韦爷同款啊。尽管给我推荐，不差钱！”
　　【按宿主要求，检索内容中……】
　　第二日，天公作美，燕京地理位置已经算是在北方了，将近九月份的天气已然透着一丝丝的凉意，加上恰好有一层淡淡的薄云飘荡在学校操场的上空为学子们遮风挡雨。
　　在学校操场的主席台，一大早就已经有人在布置现场，有难度的主要还是头顶最高处的横幅，其他无非就是一些担担抬抬的体力活，随便找几个身强体壮的学生来就能完成。
　　距离清华大学2020届新生入学典礼开始还有不到一个小时的时间。
　　在班里其他同学还未见到班级辅导员之前，李淳罡就已经见到了，一个年仅27岁还在校读博的学长，给他的第一印象就是阳光、亲切。
　　“李淳罡，我叫陆晨，是班里未来四年的辅导员。今天作为新生代表发言准备好了吗？会感到紧张吗？”
　　“还好吧。”
　　要不是对方自我介绍说是他的辅导员，李淳罡第一眼绝对会以为是学长呢，实在是那个长相一点儿都不显老，怎么看都像是二十三、四的样子。
　　除了辅导员陆晨之外，李淳罡在后台时还看到了校招生办的齐主任，只是还在犹豫着要不要和对方打一声招呼的时候，齐主任也一眼认出来了李淳罡来，反倒是率先与他打了个招呼才离开。
　　“你准备好的发言稿呢？要不要我帮你提前看看，如果需要修改的话，现在也还来得及。”陆晨抬手腕看了眼手表上的时间，还要半个小时这入学典礼才会开始，怎么说也是自己带的第一届大学班级，还一来就是全国文科状元所在班级的地狱难度。
　　一人记短、二人记长，在文学水平上他可能还不如眼前这个年轻人，但以经验而言提点意见还是可以的。
　　“谢谢老师，不过不用了，我的发言稿都在这里呢！”
　　配合着李淳罡用手指指着自己脑袋的动作，所想表达的意思不言而喻了。
　　脱稿发言那不是基操吗？要不然怎么对得起他的这个身份！
　　随着时间的推移，清华大学的操场上陆陆续续坐满了大一的新生，近距离的四周还三五成群地站着不少的学长、学姐们，有的是确实闲来无事过来看看热闹的，也有的是特意过来瞧瞧今年的新生代表。
　　主席台旁边，面对各种镜头和采访都能够面不改色侃侃而谈的李淳罡，事到临头还是稍微有些紧张，毕竟这种在一两千人面前发言演讲还是头一回，在这种庄严肃穆的大学殿堂里，张口就来的那一套言辞又不敢乱说。
　　什么场合说什么样的话，他还是能拎得清场合的，可不能头脑一发热就瞎说一通。
　　“你就是李淳罡同学吧？果然年少有为，等会儿上台不要紧张，想到什么就说什么好了。”
　　“校长，这可是你说的哦。万一我待会说得不好，可不能怪我。”
　　“当然。”
　　校长刘文正穿着蓝白色衬衫和笔直西裤，在上台之前特意找到李淳罡，表情温和和蔼可亲地亲切鼓励了一番李淳罡。
　　主要是他想起来前段时间在教育部门牵头召开的某会上面遇到了京北大学的校长时，那股在对方眼前扬眉吐气的得意劲可真是太酸爽了！
　　校长的“想到什么就说什么”顿时让李淳罡原本还有点沉重的负担松掉了百分之九十，剩下的百分之十九十为了让自己不要在那一两千新生面前出洋相了。
　　先是校长刘文正致辞，简单说几句......
　　教导主任上台，又简单说几句......
　　教师代表上台发言，同样是简单说几句......
　　“有请2020届新生代表李淳罡上台发言！”
　　然后在主持人的邀请下，后台的李淳罡深呼吸一大口气，平复内心的起伏，壮了壮胆便以最自信昂扬的姿态迈步上台。
　　一瞬间，操场内外至少两千双眼睛都汇聚到他身上，原本因为“简单说几句”而简单了快要一个多小时的那颗焦躁的人顿时变得宁静起来，就连操场上的议论声都变得细不可闻。
　　咳咳～
　　润了润喉，将嗓音调整到最佳状态的李淳罡，开始了他的演讲：
　　“亲爱的老师同学们大家好，我相信大家一定都认识我，毕竟我前段时间不管是在网络还是在新闻上都蛮出名的。说实话，学校找到我让我作为这个新生代表发言，我是诚惶诚恐的。”
　　李淳罡有技巧的特意在此处停顿了一下，嘴角扬起的笑意更盛，“我今日就是想来和大家谈一谈‘少年’两个字的重量几何。”
　　突如其来的充满哲学性问题让台下一小部分人皱眉不已，而且“少年”这个老生常谈从初高中就一直在听的主题，让本来还满怀期待文科状元的发言会不会有所不一样的新生们大失所望。
　　那些学长学姐们的做法就更加干脆了，一看这开口不感兴趣，扭头转身就走。
　　与其留在这里浪费时间，回宿舍吹空调它不香吗？
　　看台下新生们写在脸上的不耐烦表情，李淳罡微不可察地点点头，这正是他想要的效果，接下来才是重头戏，在所有人猝不及防之际，他陡然间凑到话筒前，用激昂的语气大声呐喊：
　　“吾以为：故国家之强盛，不在他人，而全在我少年少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年雄于地球则国雄于地球。
　　红日初升，其光大道。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。
　　美哉，我少年华国，与天不老！壮哉，我华国少年，与国无疆！”

第106章 还是那个味（求首订）
　　呐喊的声音令现场学生震耳欲聋。
　　但发人深省的内容却令他们震耳发聩，令他们打从心底里陷入了沉思当中。
　　从小到大，家长和学校总是不厌其烦地告诉他们：要好好读书，长大之后成为祖国的栋梁之才。这种更像是假大空的宣传标语形式的口号听多了之后，他们剩下的唯一感受就是......
　　无动于衷四个字！
　　就像是那些只要你一打开网页就能够看到的虚假广告：
　　“代家豪，我系渣渣辉，是兄得就来砍我，爆装备一秒元宝回收……”
　　“屠龙在手，天下我有！一刀999，装备全靠打！”
　　“道士十五狗，全区横着走！”
　　“……”
　　如果你把这些广告信以为真，进到游戏之后你才会发现，别说砍渣渣辉，刚出安全区就已经被RMB战士给啪啪教做人了；装备是一秒元宝回收没错，问题是它系统回收的装备你不充钱压根就打不到！
　　还有什么一刀999，原本就是1000级，一刀死一只小怪升一级，有什么好值得高兴的！？
　　同样的道理放到现实里，小时候天真烂漫真以为自己长大之后会成为国家的栋梁之才，长大之后才明白，那根“栋梁”的人选海只又海，最后只能成为国建建设的一块砖。
　　哪里需要哪里搬！
　　而李淳罡的发言，让他们醒悟到，原来去认真、去努力、去拼搏、去奋斗的真正意义，是在为了自己的同时，更是为了这块生他们养他们的土地和这块土地上的祖国。
　　“好！！！”
　　在台下学生们还处于震撼、反省、悔悟等复杂情绪时，校长刘文正却是第一个从座位上站了起来亲自带头为他的发言去鼓掌、去喝彩。
　　甚至其他校领导不知道的是，此时的校长心里面都在衡量着，是不是要把李淳罡的这一番话写入校训当中，让以后的每一届学长都能够知道“少年强则国强”。
　　啪啪啪——
　　在校长刘文正的起头下，台上霎时间响起了响彻天地如雷鸣般的掌声，这个掌声还要是经久不息，许多同学拍到双手通红已经出现痛感尤不自知，依然在使劲鼓掌。
　　仿佛只有这样才能够完美宣泄出他们此时想要表达的真实情感，还有对台上那位学生代表的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾。
　　直到立于台上的李淳罡做出双手下压的动作后。
　　这股狂热的掌声才一点、一点慢慢弱了下来，直到最后全场变得肃静起来，隔着那么多都能够依稀听到操场外有学生路过时谈笑晏晏的声音。
　　“以上的发言仅作为新生代表的立场！接下来我不代表你，也不代表他，更不代表学生代表，仅仅是代表我自己，说几句。
　　首先很恭喜各位，因为大家能够在一年一度的高考当中脱颖而出，成为了我的校友，我相信若干年后你们会为此而感到......荣幸！
　　也许很多人认为我并没有多么优秀出色，无非就是运气好你们一点而已。可我要告诉你们，我不仅是运气比你们好，还比你们长得帅！
　　能让你们击败我的不是大学四年学到的知识和文化，而是你们的酒量、人际关系、背景、爹妈，以及你家墙头上有没一个大红的‘拆’字。所以说......
　　既然你们大学四年注定成为不了像我这么优秀的人，那么在保证能够顺利毕业拿到那本红本本的前提下，该吃吃该喝喝该打游戏打游戏，最主要还是在大学四年里谈一场无关金钱和未来的壮烈爱情！
　　年少中二文青时候的我，喜欢：三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。现在的我喜欢：人过二十不得已，保温杯里泡枸杞。
　　与诸君共勉！我的发言完毕，谢谢大家。”
　　他来了他来了，他带着那个味来了！
　　李淳罡后半段极具个人风格的发言内容与他前半段震耳欲馈的发言内容形成了极大的反差，但是后半段的内容才是这些新生们印象当中的那个李淳罡，那个面对采访都无时无刻不在说骚话、金句连连的文科状元。
　　他的后半段发言充满了幽默的讽刺，但偏偏是这种令人捧腹大笑的内容同样最能获得这些新生们的认同感。
　　还没进到大学，所有人都在告诉他们，大学的四年是人生中最宝贵的四年，你要利用这四年好好学习、考证多多益善，有机会多锻炼锻炼自我能力云云。
　　却从来没有人告诉过他们：其实大学四年也是可以该吃吃该喝喝该玩玩的！
　　却从来没有人告诉过他们：其实大学四年也是应该谈一场无关一切只有风花雪月的轰轰烈烈爱情的！
　　却从来没有人告诉过他们：其实在大学里面比自己优秀的人太多太多了，既然没办法去追赶对方，干嘛不干脆放弃活出自己的精彩呢？
　　却从来没有人告诉过他们：……
　　台下的辅导员陆晨前面还为李淳罡的精彩发言而拍烂手掌，听完后面的发言之后脸色铁青的难看，简直是一副死老婆的衰相，可惜他还没有老婆就是了。
　　坐在主席台上的校领导们更是担忧起来，这番话传出去之后会不会出问题。
　　要知道这个世界本来就不存在完全密不透风的窗，更何况现场总数至少两千名以上的师生，传播出去基本是板上板丁的事儿！
　　单看前半段的话，校长刘文正敢拍着胸口保证如此有深刻意义的话肯定能上《青年报》，到时候大肆宣扬一番，对于他们清华大学来说自然又是一桩值得大书特书的美事。
　　到了清华大学与京北大学两所大学在国内排名顶尖的程度，名声依然是他们不得不重视的东西！
　　万万没想到……
　　在这些校领导心中悄然打上“成熟稳重”标签的李淳罡，在他们一个不留神的情况下，一眨眼功夫不仅开启了运动模式，还一口气从一档直接挂到了五档，一脚地板油踩到底。
　　狂飙的车速在猝不及防的他们还没有反应过来的这段时间里，给他们好好表演了什么叫一百八十度漂移调头！
　　正当领导们心里默默思考着要如何应对的方法时，原本结束发言都已经走出两步距离的李淳罡，在领导们“担忧”、辅导员“惊吓”、新生们“期待”的表情下快速回到了演讲台上，对着话筒轻松道：
　　“忘了温馨提醒一下某些单身狗了，接下来军训空余时间记得苦练个人技哦～”

第107章 基操勿六（求首订）
　　反身背刺，最为致命！
　　在被李淳罡一下又一下“软刀子”捅入心扉时，最后的最后还没忘记回来给他们新生补上致命的一击。
　　“个人技”什么的绝对是对他们这些单身狗们的最大误解，真要有什么能拿得出手的个人技又何至于到目前还单身呢？至于拿不出手的那些，徒手拧瓶盖、猜码没对手、摇骰没输过、喝酒不会醉算不算？
　　重头戏一过，接下来的入学典礼变得索然无味。
　　台上主持老师还在那竭力挽尊，台下新生们的心思早就不知道飞到哪儿去了，有一个算一个，只要是低着头的基本都是在发朋友圈、发微博分享刚才李淳罡的新生代表发言！
　　只是当他们来到微博时，才发现李淳罡早就坐稳了目前热门话题的头十把交椅呢。
　　#网络作家至淳至罡的作为#
　　#网络大神作家至淳至罡与全国文科状元同是一人#
　　两个热门话题的核心争议人物都是昨天在签售会上的李淳罡，起因无非就是有当天在文化会展中心参与了签售会的读者，把整个签售会过程的经历完完整整在微博上讲述了一遍。
　　如果仅仅是普通人发，估计引起不了多大的波澜。
　　问题出就出在发这条微博最新动态的人是一个拥有过百万粉丝的小网红，再加上本身签售会上两位大神级作者自带的读者粉丝群体，仅用半天的功夫就被顶上了热门话题榜。
　　有被李淳罡这种实力宠读者和惩戒插队者的行为大大圈粉的；自然也会有不认同他的做法，然后这一切都是在作秀的无脑喷子黑粉。
　　双方各据一词的争论成为了引战的起因，然后这把燎原之火越烧越旺，直到成为了燎原之势，话题还是那个话题，争议的内容层面却已经从李淳罡在签售会上的个人行为，上升到网文作者的整个素质上面来。
　　为了能够更好的支持心目中喜欢的作者至淳至罡，神功广大的读者们是没有放过一丝一毫的线索与证据，深挖了作者“至淳至罡”也就是李淳罡的一切人设资料信息。
　　最后才惊人的发现，原来今年凭借一篇满分作文《赤兔之死》闻名网络的全国文科状元，和他们一直支持的作者至淳至罡竟然是同一人！
　　就连李淳罡曾经刊登在《文风》六月期刊上的封面作品也被人以截图的形式放到了网上。
　　还有诸如什么龙腾中文网上的大神专访内容、各大网络新媒体的报道新闻等等……
　　这时候他们才发现，原来李淳罡在文字上的天赋远比他们想象当中要来的恐怖！不管是传统文学还是网络文学都能够信手拈来，还同时都取得了不俗的成绩，尤其是年仅二十就已经身家超过千万，实现了无数人一辈子都无法实现的目标。
　　“同为人，汝何秀？”
　　“妈妈问我为什么跪着在上网。”
　　“从今日开始，李淳罡在我心中就是文曲星下凡，我要把他的照片打印下来每天拜上一拜，不接受反驳！”
　　“不多BB，工作已辞，女朋友已分手，龙腾中文网作者号已注册。”
　　“……”
　　如果说又㕛叒叕一次上微博热门话题的李淳罡在是当事人的同时，还是最大的受益人，最明显的地方就是《鬼吹灯》完本之后开始缓慢回落的每日新增订阅就像是焕发了第二春、吃了炫迈一样，增长根本停不下来呀！
　　新书《雪中悍刀行》自不用多说，随着每日更新的字数自然增长，给整个网文圈子呈现出一种惶惶不可挡的大势，成为下一本全网爆款的现象级作品几乎是公认的说法。
　　千万追捧：作品均订数据大于1KW（从均订数据大于1W开始，最高到亿万追捧）
　　百盟争霸：拥有100个及以上盟主级别粉丝。
　　盟主收割机：拥有500个及以上盟主级别粉丝。
　　荣誉五星：荣誉五星殿堂作品
　　……
　　几乎一本小说能够获得的成就，《雪中悍刀行》只花了一个月多一点36万字就已经基本全获得了，剩下的最后一个“月票第一”的成就，因为雪中几乎已经提前锁定了八月的月票榜第一，必定是囊中之物了。
　　36万字的新书就已经在成就上成为“大满贯”得主，这样的作品都称不上现象级，又有什么作品能称得上？
　　“只要《雪中悍刀行》这本书的中后期内容保持这个水平，至淳至罡今年新人王的名头是肯定跑不掉了，甚至年度佳作也不是不可能！”
　　“雪中的笔力可一点都不像是一个二十岁年轻人的笔力，只能说别人天生就是吃这一碗饭。”
　　“别人家的孩子终极版！”
　　昨天是新书《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》的签售会，过了凌晨24点也就是今日才是这本书正式与所有读者朋友们见面的时候，本就畅销非常的作品更是如虎添翼、更上一层楼。
　　有了第一次的经验，第二次做好充足备货的全国大小渠道经销商、书店老板们赚得都快要合不拢嘴了。
　　不出意外，李淳罡已经悄然上了全国各地经销商们的最受欢迎作者榜单上的前列！
　　实体书销售与网络订阅的两开花，令满京华出版公司的董思成和龙腾中文网的华晨都架不住乐开了花，但是在两人欣喜自己慧眼识珠捡到宝的同时，随之而来的紧迫感却时刻提醒着他们。
　　“不惜付出一切代价，都要把李淳罡绑在船上！”
　　间隔着数千公里远的两人，却不约而同产生了相同的念头。
　　连锁反应就是，原本还准备与满京华出版公司进行一场谈判桌上的长期鏖战的罗文，今天从踏入出版社公司大门开始就享受到了与昨天截然不同的待遇，然后在新书出版合同上提出的条件也被对方一一答应。
　　前后态度转变之快、之大，都让罗文产生出不太真实的错觉！
　　“文科状元发出的少年最强音！”——新浪微博
　　“看了你或许后悔几分钟，不看你绝对后悔一辈子！”——斗音
　　就当所有人都认为自己已经完全认识到李淳罡的时候，突然其来迅速蹿红的一段时间在十三、四分钟的视频让他们迅速刷新了认知。

第108章 有内鬼，中止交易（求首订）
　　少年强则国强！
　　少年富则国富！
　　……
　　李淳罡发言的全程被人录下视频后，这段视频迅速在网络被人所熟知，并且只要是看完的都不会忘了评论和转发给身边的人看。
　　不再局限于平台，而是真正的转发到了那些家庭群、班级群、亲友群等交流最多的群里与最亲近的人去分享。
　　如果这个时候有人跑过来告诉李淳罡：你小子在网络上爆红，成为名人了！
　　他绝对会十分轻松简单地回答：基操勿六！
　　入学典礼结束之后，各学院各专业的同学各回各班，正式开始大学第一个学年的第一次班会。
　　说是班会，其实就是一个班里所有人上台自我介绍并且互相认识的过程，完了之后就是作为辅导员的陆晨老生常谈聊一些在校内需要注意的事项，重点还是在于明天即将开始的为期一个月的半封闭式军训生活！
　　高二分文理的时候选择了文科的男生都应该能够理解，那种乱花渐欲迷人眼、乱花丛中一点绿的愉悦感，是绝大多数理工男完全没有办法想象和感受到的。
　　一共32个人的班级，你敢相信竟然是26:6的男女比例？在这些女生的眼中，男生几乎都成了香饽饽，李淳罡深信，只要不是长相实在太磕碜、性格实在太过遭人嫌，班上的男生想要脱单就是一件简简单单的事情。
　　本身条件就不差，再加上才在入学典礼上有了那么一番惊人的演讲之后，李淳罡在这个新班级里面的地位一越成为了“班宠”的程度，不是宠物那个宠，是全班宠爱那个宠爱！
　　“班导，我们军训是在哪里进行啊？”
　　“老陆，给我们说说你当年在学校的经历呗。”
　　“李淳罡同学，你再上台讲几句呗，我好喜欢你的文采啊～”
　　“对对对，刚才还没有听够呢，我们还想听李淳罡同学的发言！”
　　“……”
　　“我不要面子的吗？”
　　班级里的同学起哄着让李淳罡再次上台发言，这让站在讲台上的辅导员陆晨陷入了那么一丝丝的尴尬，毕竟是第一次当这个班级辅导员的职务，好歹没见过猪跑也吃过猪肉。
　　他回想起当年自己初入大一时班导是如何做的。
　　“既然大家都那么喜欢李淳罡同学，我提议我们班的班长就由他来担任，大家说如何？”
　　“赞成！！！”
　　“我举双手双脚同意！”
　　“+10086”
　　当中文语言专业2001班的第一次班会结束后，踏出教室的李淳罡不仅喜提两套军训时要穿的军服，还斩获了“班长”、“学习委员”、“男生委员”三个头衔了。
　　班长和学习委员的职务几乎是班导陆晨一提出来就得到全班同学们无可争议的全票通过，令李淳罡开口推辞的机会都不给。
　　好歹大学不同于初高中，大家也都是成熟的成年人了，不会有那么多繁琐的事情，要不然他还真不愿意接受那么多的职务。
　　“@至淳至罡呼叫李少！呼叫李少！over”
　　“十万火急！”
　　“有内鬼，终止交易！”
　　“李少”这个外号也是宿舍这哥仨为李淳罡给取的，起初他是想拒绝的，X少、某少听着就很想一些二代，容易让别人误会，只不过最后还是胳膊拧不过大腿，在三比一败阵下来后由着他们喊了。
　　以上信息全部来自于他们404宿舍新建的一个群聊，为此他们还未这个群聊取了一个高端大气上档次、低调奢华有内涵的名字——F。
　　因为微信群聊在群名称后面还会有一个括号，里面显示的是群聊当前的人数，如此一来就会出现一个F（4）的群名称。用李长寿的话来说，“这群名怎一个与他们简直是天造地设”！
　　听他们在群里面把事情说得那么紧急，偏偏又只字不提到底发生了什么事情，这让李淳罡往回走的步伐都不禁加快了好几倍。
　　没来到清华大学之前，永远没办法想象到一所大学的面积居然能够如此的......广阔！
　　光是从他们中文系的教学楼到新生宿舍楼的直线距离就超过了...抱歉，李淳罡表示这段距离有点太远了，都没办法大致估算出来了，反正按成年人的正常步行速度来计算的话，就是十七、十八分钟左右的步程。
　　隔着他们宿舍所在的宿舍楼还有一两百米的距离。
　　李淳罡远远就已经眺望到聚集在宿舍楼下的一大片人群，好歹一栋宿舍楼有两个楼道，一条正常楼道、一条逃生通道，要不然照眼前这个完全把一条楼道堵死的情况，其他同学怕是有宿舍不得回。
　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是他抬头看到此时四楼的过道上同样挤满了学生，这要是有密集恐惧症的人看到这个肯定会觉得十分治愈。眼尖的他还发现好几个偷偷藏在人堆当中的女学生。
　　“让让！让让！”
　　“借一步借一步，我住四楼的！”
　　“挤就挤，哪个王八蛋拿手摸我屁股的？”听见这话不明真相的观众会以为有女生吃亏，但看见的人则知道这话出自一个男生的嘴里，幻想着一个男生摸另外一个男生屁股的画面，不少人当场有点恶心犯吐。
　　“我们是来找李淳罡同学（学弟）的，又不是来找你们的，凭什么不让我们进去啊！”
　　“所以我都说了淳罡他没在宿舍里啊。”这已经不知道是苏宇的第N次苦口婆心劝说了。
　　“他不在我们可以进宿舍等着啊！”
　　“……”
　　苏宇是守在宿舍门口的第一道“门神”，宿舍内还有李长寿和陈沧两人分站左右守护着一座由书籍堆砌而成的小山，从封面上可以看到是全是《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》，新书的那股子油墨味依然清晰可闻。
　　不要小瞧了网络传播信息的速度，李淳罡的网络作者身份“至淳至罡”还不到几个小时的时间里，就快要成为人尽皆知的消息了。
　　因此当满京华出版社那边将他约定好要签名给读者的那一批书直接用一辆面包车给送到了宿舍楼，因为李淳罡在告诉出版社那边地址的时候只说了几句楼，没有说清楚在哪一间宿舍，因此这一批书籍就这样被从面包车上抬下来后，静静躺在宿舍门口，正好被经过的学生给瞧了个正着。
　　好在苏宇所在的专业班级班会结束得早，回到宿舍楼后，宿管阿姨知道他和李淳罡是同一个宿舍的，便让他和送货的司机、工人一块把书籍全都搬到了宿舍内。
　　而这一幕也被闻讯赶来的大批学生给看见，然后堵了个正着。
　　在某宝、某咸鱼上，拥有李淳罡亲笔签名的书早就被炒到了五六千的天价，而咖啡店老板那本有两条赠言最特殊的在微博上曝光后，更是有人留言出价到一万块钱，可惜这对于任性到随时可以关门的咖啡店老板而言不算什么。
　　都说近水楼台先得月，这些清华大学的学生也不蠢。
　　作者本人在这，还有这么大一批现成的书籍在，此时不要签名更待何时？
　　正因为如此，也就有了蜂拥而至的学生把整个宿舍楼挤得水泄不通的场景，也才有了404宿舍三个兄弟们十万火急的求救！

第109章 水涨船高（五更求首订）
　　“李淳罡回来了！”
　　不知道哪个眼尖的从楼上远远就望到往回走的李淳罡，一个不留神就嚷嚷了出来，这不喊出来还好，一喊出来顿时整层楼的人都发现了他的踪迹。
　　这下子别说是偷偷混进人堆里挤回宿舍，连宿舍楼大门都没办法顺利通过。
　　“李淳罡同学，可不可以……”
　　“淳罡学弟，我想……”
　　“可以给我一本签名的《鬼吹灯》吗？”
　　“我是你的忠实粉丝啊，淳罡大大，昨天有事情没办法去到签售会现场，现在可以再给我个机会，签一本给我好吗？”
　　“……”
　　这么多人同一时间七嘴八舌地说话，就好像有一万只鸭子围着身边使劲“鸭鸭鸭鸭鸭”的叫唤，具体到底说的是李淳罡压根就没办法听清楚，加上这么多人凑上来一时间都不知道回答哪一个人较好。
　　“静一静静一静，大家静一静！”
　　好在他还是有几分薄面，说的话也足够引起他们的重视，果不其然原本纷乱的场面霎时间获得了短暂的平息，只不过望向李淳罡的眼神当中充满了热切。
　　能够吸引这些人不顾一切前来，自然是有的放矢！
　　不过从别人口中听到也好，还是自己在网上求证过，这些人心里对于李淳罡的亲笔签名书都有着一杆名为价值的衡量尺，就算是在清华大学这种高等学府里的学生，一万几千块都不是一笔小数目了。
　　“各位同学、学长学姐，你们这么多人同时说话我都不知道要怎么回答你们了，要不然你们找几个代表和我说说看怎么样，其他人就别再堵在楼到了，十分不安全先不说，还影响到其他同学了，这让我在其他同学面前很难做的。”
　　将心比心，很多人来到这里都是头脑一热的突然行为。
　　现在回想过来，顿时意识到这样的行为确实不太好，尤其是占据着整个四楼楼道的那部分同学，听完后自己都有点怪不好意思的，自发地挨个下楼回到了宿舍楼前的空地上。
　　“不好意思同学，刚才我们说话的态度确实有点问题，我们向你道歉。”
　　“我们这就下去。”
　　“对对对，我们这就走！”
　　先前还完全一副不达目的不放弃、不见到李淳罡不回头的独门几人，态度一下子发生了一百八十度的大转变，苏宇觉得他们有这样的天赋不去学川剧变脸就太浪费了。
　　十分钟之后。
　　李淳罡才从这些人你一句、我一句的只言片语当中拼凑出整件事情的前因后果，闹到最后发现竟然是满京华出版社送过来的那一两百本新书惹来的麻烦，不过也没办法，这么大批书确实扎眼。
　　“这样，这样。如果各位同学或者是学长学姐想要我的亲笔签名书的话，可以自行购买之后找到我来签名，而这一批书是我在签售会上答应签送给读者们的，很抱歉没办法给你们！”
　　不管他们满不满意李淳罡的说法，但既然人家都已经答应了他们，只要拿着对方的书找上门都会给他们签名，至少也拿到了一个“低保”。
　　来得快散的也快，一群人作鸟兽散，眨眼间功夫就已经散了个七七八八。
　　刚踏进宿舍大门的李淳罡还没做出下一步的反应，左右手就已经被人一左一右给按在了一张摆放在那堆书前面的椅子上，紧接着不知道从哪里冒出来的李长寿脑袋上顶着一个崭新的拖把。
　　“报告法官，被告李淳罡已带到。”
　　咚！咚！咚！
　　手上拿着的三块钱肥宅快乐水塑料水瓶在空着的掌心上敲了三下，李长寿一脸严肃地宣读道：“本席在此宣布：本次法庭正式开始，请被告针对原告提出的事实和理由作为反驳，并出示证据。”
　　“你们仨个搞什么飞机啊？这个被告又是什么情况？”李淳罡被他们三个突如其来的动作搞得有点懵圈。
　　“我们应该称呼你是文科状元李淳罡呢，还是新锐大神网文作者至淳至罡呢？”
　　“我又不是故意隐瞒你们的。反正明天就要去军训了，今晚我们好好搓一顿提前储存一点油水，算我的！这总可以了吧。”
　　“这还差不多。”
　　“我今天刚好收到一张传单，上面写着学校后街那边新开了一家椰子鸡，开业第一周新鲜椰子全场免费，要不要去试试看？”
　　“可惜不是一百多斤的那种。”
　　“咳咳～和谐和谐，别忘了我们是全校最和谐的404宿舍。”
　　“好好好，没问题，不就是一顿椰子鸡嘛，就是十顿都没有问题。”这么点小要求，李淳罡自是无所谓的，反正他自己一个人是吃，四个人也是吃，而且苏宇话里的“军训前储存一点油水”正合心意。
　　今天班会上可是听班导陆晨详细说过他们清华大学的军训，那可是半军事化的全封闭式训练，进到里面去不管是穿的用的，还是吃的喝的，都完全向真正的军人看齐。
　　“读者要求赠言.xls（下载中123KB/2.18MB）”
　　从手机微信上把满京华出版社齐主编发过来的文件下载打开，不是他不愿意用电脑，而是这才报道第二天，宿舍都还没有网络呢，没有网络的电脑还不如一块砖头呢。
　　祝戚小小年年十八。
　　恰同学少年，风华正茂。
　　寻龙分金看铲山，一重缠是一重关。
　　……
　　列表上读者要求的赠言真的是五花八门、千奇百怪什么都有，李淳罡按照列表上的名字和要求的赠言正式开始签名。
　　时间紧、任务重，今天如果不把眼前这些都完成交给满京华出版社那边的话，明天一离开学校去军训就要拖延整整一个月的时间，那样就是失信于读者了。
　　好在有签售会上的经验，重新签起来的速度更快了。
　　第二日一大早。
　　稍息！！！
　　立正！！！
　　向右看...齐！！！
　　稍息！！！
　　“连长出列。”
　　“报告。”
　　“清华大学今年为期一个月的军训任务就交由你们四连来训练，能不能完成任务？”
　　“报告，保证完成任务！”
　　“很好，那你开始分配每个班级的教官，很快学生们就会来操场集合的。”

第110章 金书签奖（感谢阿贤的万赏加更）
　　正在如火如荼体验着军训生活的李淳罡，军营内仅有的对外联络方式就是一部部年龄都能进博物馆的古董拨号座机，想要往外打电话每天都有一个固定的时间。
　　封闭的环境让李淳罡对外界的信息接收有了那么一点的闭塞。
　　“少年最强音《少年说》”——《青年报》
　　“少年强则国强，少年富则国富”——《环球日报》
　　在入学典礼结束后的第二日，不仅是国内各大媒体都刊登了李淳罡所发表的演讲，最后更是由《青年报》以“少年最强音”之称为其一锤定音。
　　与此同时1号老人今日在处理事务时，也看到了来自于《青年报》的内容，当场一连称赞了三个“好”字！
　　然后新闻部第一时间联系到《环球日报》一字不差把《少年说》所有内容翻译成全球常用语言的版本刊登在当期的头版上。
　　正所谓上行下效，连1号老人都赞不绝口的文章，直接引起了全国各地地方教育部门的重视，第一时间召开了共同学习的研讨会不说，还让小、初、高举行班会共同学习。
　　“九年义务教育课本人教第二版研讨会”会议室内，来自教育部门的审定人员、人教出版社的总编辑、教育界的泰山级人物汇聚一堂。
　　相同的会议在今年已经召开过三回了，这一次则是第四次，也是最为关键、最为决定性的一次，因为如果不出意外的话，今天就会定下明年的九年义务教育课本人教版的第二版所有内容。
　　这个会议从早上九点钟开始，到现在已经是下午三点十五分了，历时六个小时十五分钟，绝对很难想象一个个老学究会因为一丁点的内容而争吵得面红耳赤。
　　“我觉得这道题放在小学三年级数学书上面会不会有点太超纲了？”
　　“哪里会，我觉得这样最是合适！”
　　“狗屁，你一个教初中数学的人懂什么小学三年数学，老夫教了一辈子的小学数学，我还不比你更清楚？”
　　“狗屎，教初中数学怎么了，初中数学还不是从小学数学的内容学上来的！”
　　“@#￥%……&*”
　　从小学最基础的语数英开始，再到初中的语数英历史生物化学......
　　叩叩！
　　作为今日会议的主持人，教育部的现任副部长谭博实轻敲会议室的桌面，制止了议论纷纷的场面，然后开口道：
　　“小邱，你把东西发给大家看一下。”
　　“好。”
　　刊登有《少年说》内容的那一期《青年报》被分派到每一个人的手中，在座当中有人看过，自然也就有人没看到，都不要紧，现场看也没问题。
　　之所以这么做，谭部长自然有他的用意所在。
　　昨天晚上他连夜接到部长的电话，在电话上交代了最上面几位老人商议后的结果，那就是如果可以的话，就把这篇《少年说》编入明年人教第二版的小学语文书中。
　　教育事业要从娃娃抓起！
　　他们的意思，这种三观齐正、积极向上、正能量满满的文章，是完全值得作为教育事业普及内容的。
　　坐到他们这种层次的位置上，察言观色和揣摩上级意思都快成了本能，虽说电话里交代的是“如果可以的话”，但既然是最上头几位老人说出来的话，根本就没有如果可言。
　　所以说......
　　第二天开会之前他特意喊人购买足够的那一期《青年报》，为的就是让会议内的所有人不管在此之前有没看过，在会议上都能好好品读一番《少年说》的内容。
　　如非必要，谭部长还是想要避免被人抓住漏洞，一切照足正常程序来走。
　　打铁还需自身硬，最主要还是这篇《少年说》着实是近年来少有的震撼人心佳作，这才让最上面的几位老人看到之后喜笑颜开大呼国家教育事业抓的不错，青少年当中还有能写出如此佳作的人存在。
　　据完全不可靠消息称：当天一号在晚饭时甚至多吃了一碗米饭，原因很可能是因为看了《少年说》能够令人食欲大增！
　　“好！”
　　“难以想象这居然是一名二十岁青少年写出来的文章！”
　　“每一个字都恰到好处写到了点上！”
　　毫无意外地获得了在座所有教育界泰山大拿的一致赞可，也许是他们曾经的经历在告诉着他们，在那战火纷飞、时局动乱的时候，真是靠的年轻人才一把把有了今时今日的华国！
　　那种感同身受是年轻人看到这篇文章时所不具备的。
　　“这篇《少年说》大家也都看完了，关于将其编入人教第二版小学语文课本内，谁赞成？谁反对？”
　　“……”
　　就像是电影界有金马、金象、金鸡三大奖。
　　歌唱界有金、银唱片奖。
　　而在实体书出版界，同样存在着一个金书签奖。
　　“金书签奖”是国内出版总公司对一些影响力巨大的优秀作品和卓越的作家授予的最高荣誉，也是国际实体书出版业通行的一种特殊荣誉的高水平的奖励。
　　该奖项从创立之始，仅仅是评选诗歌、散文集、传统文学等作品，到后来逐渐添加青春文学、轻小说等新式文学也加入评选当中。
　　直到三年前开始，网络小说正式得到认可，并且经过时间的发酵，读者受众数量庞大的网络小说在接下来两年的各项奖项评比当中成功占据半壁江山。
　　这也是为什么传统文学的作者们如此不待见他们这些网络小说作家的原因之一。
　　主要的原因还是“红眼病”闹的，还不是这些辛辛苦苦钻研文学十数年写出来的东西，最后却反向平平得不到读者的认可，再一看那些网络小说作者，在网络上写的不知道是什么狗屁不通的玩意，轻轻松松就能发家致富。
　　“金书签奖”每年举行的时间在九月到十月之间，最迟不会超过国庆节！
　　而2020年金书签奖的具体召开时间，评委会暂时还没有确定下来，但是今年一共十三个奖项的提名作品工作已经正式开始了。
　　至于这个作品提名，首先是由各大出版社、网络小说公司、权威媒体等推荐适合作品，然后由他们的评委会进行一共三轮的评选，这种评选方式也是借鉴的电影和演唱那边奖项的评选方式。

第111章 审定结束（求订阅）
　　悄然进入九月的首都燕京，亦如往常般忙碌。
　　不管在这座城市的哪一个角落，都有行色匆匆为了生活而去奔波的人物。
　　呼～呼～
　　迷彩短袖、短裤，鸭屎绿色的军鞋，外面发生的一切此时都与李淳罡没有半毛钱的关系，他的任务只有完成这每天操练的热身一公里跑。
　　根据国家制定的大学生身体素质标准，男生一千米用时在4分32秒以内才算是及格，3分42秒则是优秀；女生的标准是没有一千米的，她们是800米的测试。
　　“别停下来！走也给我走到一千米去！！！”
　　在军队的训练里，没有人会因为你是女生就迁就你，所以不管男女以班级为单位，每天的热身都是一千米。李淳罡还记得来到这处训练基地的第二天，被突如其来刺耳的集合声吵醒的所有新生集中到操场后。
　　面对一幅幅还未清醒、仍有点睡眼惺所的大学生们，连长觉得有一股无名火在自己胸腔之中燃烧，然后恶魔般的一千米跑就开始了。
　　别看仅仅是一千米，但其实跑起来之后你会发现，对于很大一部分长期缺乏运动和锻炼的大学生而言，这一千米是多么的遥远！
　　意志力足够坚定的是跑过终点后直接瘫倒在地，伴随有恶心干呕、头晕目眩、腿脚酸痛等……严重的当场跑到晕厥过去的不在少数。
　　站军姿，走队列，障碍跑、射击训练……
　　大半个月的时间这些大学生们晒得更黑了，更精壮了，但最令人感到满意的还是他们那种精气神的蜕变。
　　在一千米的终点处。
　　李淳罡他们班级的教官十分暖心地为个别同学搓揉僵硬的小腿肚，见所有人都结束了之后才站起身来，先整理了一番自身的仪容，才说道：“才一千米你们就这熊样，最后军训结业时候的五公里越野拉练你们可怎么办？”
　　军训最后结业考试：五公里越野拉练。
　　这在大学生们之中并不是什么秘密，很多在来之前就已经从学长学姐们的口中得知了，那些不知道的，这大半个月过去也已经从身边同学们或者教官的口中了解到了。
　　五公里越野拉练对于他们这些大学生们来说，就像是考试时候的超纲题，不可否认会有人能做出来，但在限定时间内就不好说了。
　　“系统，你说你怎么就只有脑域扩宽，没给我身体也强化一下呢。”
　　32票赞同，2票弃权。
　　弃权的2票来自于两位出自清华系的老教师，在得知《少年说》作者是今年清华大学的新生后，反正结果是肯定的，那么为了避嫌两人很默契地同时选择了弃权。
　　谭部长微不可察地点点头，满是褶皱的脸上露出满意的笑容。
　　“既然大家都同意将其加入到小学语文课本当中，那么下一个议题我们商讨一下究竟放在几年级最为合适。”
　　“我觉得一年级就很合适，六七岁正是孩子如海绵一样吸收知识的时候。”
　　“胡说八道！孩子最好树立世界观、人生观、价值观三观的最关键时刻在三年级才对！”
　　“一派胡言！《少年说》《少年说》那肯定是放在迈入少年的六年级。”
　　“……”
　　谭部长对于会议室内面红耳赤的争吵充耳不闻，他们在这里就是充当一个最后审定的旁观者角色，人教出版社的总编则是来提出专业性的建议，例如教科书版面的设计，内容在多少、多少合适等等......
　　至于争吵，那就是教育界的泰山大拿们的问题了。
　　其实这也就是一个求同存异的过程，只不过这些一辈子心血都在教育事业上的“老师们”谁最后的道理最大、最硬、最持久！
　　Emmm，有点不对像是在开车，但是没证据。
　　……
　　又是三个小时后，这一次的九年义务教育课本人教第二版研讨会顺利圆满拉下帷幕，他们教育部给这些辛劳了一整天的老师们准备了丰盛的晚餐，吃完之后还会有专车接送他们安全回到家中。
　　至于保密协议，在人教第二版正式定下来之前，这些老师们自然知道什么该说、什么不该说的。
　　“不管做什么都忌讳外行指挥内行，人教第二版就这样定下来吧。关于内容上面的删减要通知到位，还有新增的内容同样要尽快取得授权，明白吗？”
　　“是！部长。”
　　很多都诟病一些zf机关办事效率慢、底下，尤其是跨部门的话更是经常出现推托，但这是因为人力物力资源就那么多，是固定不变的，那么事情的处理自然就要分出个轻重缓急来。
　　人教第二版教科书的确定，不用想都知道是一件又重又急的事。
　　隔天。
　　清华大学校长办公室此时来了一位来自于教育部门的特派员。
　　“刘校长你好，相信我的来意你已经清楚了。”
　　“那当然那当然，我们学校李淳罡同学的《少年说》能被编入教科书内，绝对是天大的荣幸！不过……”
　　能够成为顶级学府清华大学的校长，要说刘文正在教育部门内没点关系，这话换了谁都不会相信，所以对于今天部内有人会过来，其实他早就清楚了。
　　“不过什么？刘校长直说无妨。”穆丞能够被谭部长选择成为前来清华大学的特派员，自然是深得对方信任的，再加上今年也是他最为关键的一年，论资历他是已经熬够了，这想要把屁股下面的位置再往上挪一挪的话，还需要一桩能拿得出手的“成绩单”。
　　“不过”两个字绝对是所有人都最不愿意听到。
　　因为“不过”就意味着事情出现了变数，有变数的出现就会很容易横生波折。
　　刘文正走过的桥比眼前的穆丞走过的路都要多，哪里看不出对方在自己说出“不过”二字后不自觉紧绷的身体和藏不住的紧张。
　　“别担心，不过就是李淳罡同学目前在封闭式军训当中。”
　　呼！
　　穆丞松了一口气的同时也在心中暗骂自己做的准备工作不够充分，连清华大学每年新生入学后都会进行为期一个月的封闭式军训这样的常识都给忘了。
　　“既然如此就不再打扰刘校长您了，我还有事情要去忙，就先告辞了。”
　　既然已经得到了李淳罡所处的位置，穆丞表示剩下的事情就简单了。
　　也许会有人好奇，刘校长都没说李淳罡在哪里军训，穆丞是如何确定李淳罡位置的。
　　答案是：燕京供给大学生进行的军训基地仅有一处！

第112章 活成曾经（求订阅）
　　“同志，您好！前面是我们的军训基地，请问您有什么事？”
　　“同志，您好。这是我的证件，我有点事要进你们军训基地里面找一名叫做李淳罡的同学处理一些事情。在来之前我们部门就和你们连长沟通过的了，你询问一下就清楚了。”
　　“好的，同志，您请稍等，我需要跟上级请示一下！”
　　军训基本门口关卡负责执勤的有三名士兵，一人留守在执勤室，一人站于车头左前侧双手握紧武器时刻警戒着，最后一人则是上前对过来的车辆进行盘查。
　　他们如此警惕是很有必要的，因为在军训基本里面进行着军训的都是大学生，那都是国家未来的栋梁，可不能让不法分子进入危害到他们的安全。
　　没有贸贸然伸手去接穆丞递过来的工作证，而是十分有作战素养的保持着最佳安全距离，锐利的眼神打量一眼工作证上的内容，再打量一眼车上的司机试图看出任何的端倪来。
　　“洞幺洞幺，这里是洞拐，有一辆黑色奥迪A4，车牌号码是京AJX**7，车上人员是来自教育部门的穆丞，对方说已经提前和连长沟通过了，麻烦你请示一下连长。”
　　“洞拐洞拐，这里是洞幺，已收到，请稍等！”
　　说实话，坐在车上的穆丞此时握着方向盘的手心上都满是汗水，身体紧绷不敢有丝毫的动作，看着这些荷枪实弹的战士，生怕引起什么误会。
　　好在正如他所说的那样，从刘文正校长口中得知《少年说》的作者李淳罡在军训时，穆丞就第一时间向谭部长请示了这件事情，然后就有了以他们部门的名义和军训基地目前的最高负责人连长沟通好的事情。
　　得到连长肯定的答复后。
　　啪——
　　拦下了穆丞和奥迪公车的两名战士瞬间后退一步立定在原地朝着穆丞严肃地敬了个军礼，栅栏也在执勤室的控制下缓缓升起。
　　1！2！1！
　　稍息！立正！
　　向左转！向右转！
　　门外与门内就好像被一道门隔绝成了两个世界，驱车进入到军训基地的穆丞立马就听到了操场上震耳欲聋的口号呐喊声和大学生们整齐的喊口号声。
　　而在得知教部门来人之后，连长早一步就已经来到了操场边上等待，等到穆丞在操场边上停好车过来后，两人简单寒暄了两句后，便直奔正题。
　　“祁连长，不知道李淳罡同学在哪呢？”
　　“穆同志，跟我来。”
　　祁连长话音刚落，拿起挂在胸前橙黄色的儿童小哨子，含进嘴里使劲吹响。哔——哔哔！哔——哔哔！哔——哔哔，一长两短的方式重复了三遍后，只见整个操场都开始回荡起祁连长那犹如虎啸般的咆哮声：
　　“全体集合！！！”
　　不要小瞧了大半个月下来的半军事化训练，至少在得到指令后的令行禁止上是有了质的蜕变！“一长二短”重复三遍的哨声他们早已听过无数遍了，知道这是要全体集合的意思。
　　不管是正在进行操练班级，还是恰好正在休息当中的班级，都第一时间闻声而动。
　　不到五分钟的时间，两千多人的新生就已经集合成一个个四四方方的小方阵站在祁连长的面前。
　　“四分二十三秒，不错，有进步！”
　　只要自己是总教官，这些学生就是他手下的“兵”，看到自己的“兵”表现如此出色，祁连长内心感到很欣慰，只不过那张棱角分明的国字脸上还是毫无表情。
　　“李淳罡同学出列。”
　　“李淳罡！”听到连长亲口点名，李淳罡所在班级的教官第一时间让他出列。
　　“有！”
　　“小跑出列！”
　　“是，教官。”
　　虽然对于这个连长为什么突然集合、为什么突然点名让自己出列一头雾水摸不着头脑，并不妨碍李淳罡听从教官的命令从班级队伍当中小跑着出列，然后一路朝着祁连长所在的方向跑去。
　　好彩在入学典礼上面已经有过一次在两千多人面前演讲的经验了，所以这一次在众目睽睽之下被人点名的李淳罡没有感觉到有紧张。
　　“报告！”
　　“李淳罡同学，这位穆丞同志有些事情需要找你谈。然后其他都有，各教官带回去各自训练！”
　　留在原地的李淳罡和穆丞到底在交谈什么，因为距离有点远，其他同学虽然十分好奇，却啥都听不到。
　　“你们说那人找李淳罡干嘛呢？”
　　“你问我，我问谁去。”
　　“我刚才可是看到了，那人是开着那辆奥迪A4过来的，一看就是不知道哪个部门的公务车。”
　　“我眼不瞎，也能看到。”
　　“……”
　　八卦之心人皆有之，在训练当中的学生不好分心他顾，即便心再如何痒痒也只能先压住，但是在休息的班级就完全无所谓了，李淳罡被指名道姓有人找的这事也成为了枯燥的军训生活当中一丝丝调味剂。
　　“李淳罡同学你好。”
　　为了不耽误太久训练的时间，穆丞率先和李淳罡自我介绍了一番后，便直入正题，“经过部里的研讨会决定，将把《少年说》的内容编入人教第二版的六年级语文书上，所以我们需要取得李淳罡同学的授权。”
　　“什么？！等等等等，让我捋捋。”
　　李淳罡心里设想过无数对方找自己的答案，偏偏没有《少年说》竟然要成为六年级语文书上内容的这个答案！相信只要是读过书的人，教科书在他们的心中都是神圣不可动摇的地位。
　　老师们拿着语文书，和六年级学生们讲授《少年说》的场景。
　　六年级学生们拿着语文书愁眉苦脸地背诵着《少年说》。
　　虽说《少年说》在另外一个平行世界的作者不是自己，但在地星、在华国他李淳罡就是作者，脑补到这些画面就仍不在在心里偷着乐。
　　“这是哪个扑街写的文章啊，又臭又长又难背！”
　　“这写的都是什么意思啊，也太难理解了吧！”
　　“……”
　　原来不知道在什么时候起，自己活成了曾经自己最讨厌的人！
　　“李淳罡同学。”看到对方陷入愣神当中，穆丞适时出声道。
　　“没问题！授权，必须授权。”
　　“关于文章被录入教科书上，相应的授权费用我们都是有相应规定的。”虽说很肯定眼前这个爽快答应的学生不会在价格上面狮子大开口，但穆丞还是不得不慎重。
　　“不要钱，这种能为国家贡献一份力量的事情怎么能谈钱呢，多俗啊！”李淳罡连忙摇头拒绝，这谈钱整个事情不就完全变味了吗。
　　“这不符合我们部里的规定……”
　　“1块！”
　　“什么？”
　　“我说就1块的象征意义授权费！”
　　李淳罡一口咬定“1块钱”的授权费，见对方态度十分坚决，穆丞只能先点头，从车里拿出事前就准备好的授权协议书，就是简单地签个名和在名字上按下手印整个过程就完成了。
　　“什么时候开始使用人教第二版的教科书啊？”
　　“明年！”
　　在穆丞临走前，李淳罡还是没忍住问出了他最关心的问题，在得知竟然是明年这么快后，顿时心里美滋滋的。

第113章 读者，不可辱！（求订阅）
　　“班长，那人找你什么事？”
　　“保密！”
　　“班长，给我们透露下那个人找你干什么呗。”
　　“保密！”
　　“班长……”
　　“保密！”
　　虽然穆丞没有提过需不需要保密，但李淳罡潜意识的认为是需要的，所以刚回到班级方阵面对被班上同学们围上来的询问，均以“保密”二字回应。
　　不是我方不给力，奈何敌军太强大！
　　“齐主编，《鬼吹灯》目前的销售数量多少了？”
　　“据不完全统计，直止昨日24时，《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》共售出四千七百多万册；《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》共售出二千九百多万册，目前来看鬼吹灯1借着最近的这阵东风有望突破五千万的大关，而鬼吹灯2的话，涨势依然十分给力！”
　　“剩下的两册《鬼吹灯Ⅲ云南虫谷》和《鬼吹灯Ⅳ昆仑神宫》我打算下个星期同时发售，你觉得呢？”
　　“这……”齐主编无法理解董思成为什么要这么急于求成，两本一起捆绑销售看似更能吸引读者，但这一招用在鬼吹灯上面，他认为是一招昏招，奈何自己不清楚董思成真正的想法，也就不敢随意开口。
　　董思成会有这样的想法，自然是经过他多方面的考量。
　　本来他是不需要这么激进的，奈何那群股东们真是百足之虫死而不僵，本以为他们会看清楚形势不敢与自己作对，没想到前几天......
　　在关于今年“金书签奖”的各大奖项推荐名单上面，竟然还敢跳出来使绊子，这下子是完全惹恼了董思成，再加上与罗文就李淳罡的出版新作《九州·缥缈录》的出版已经秘密达成了协议。
　　“不管是谁，敢伸手我就连你的手都剁掉！”
　　在“金书签奖”的推荐书籍上，董思成是一力主张选择《鬼吹灯》的，原因还需要问？光是那两册售出八千多万的绝对成绩就是最好的答案！
　　但是那群老家伙偏偏鸡蛋里面挑骨头，说什么作者至淳至罡毕竟是出版界的新人，说什么今年金书签奖要是推荐他的话，其他那些和满京华出版社合作多年的老作者们怎么办？
　　这个问题根本不予多虑！
　　“金书签奖”既是最大的奖项亦是一个总称，除了最具影响力的金书签奖外，还有七项大奖，按照董思成的意思就是，其他奖励只要有符合的、和他们满京华出版公司合作的作者，都可以推荐。
　　如果仅仅是股东们跳出来说上几句，董思成大可一笑而过不必理会，奈何他都已经这么一而再、再而三想方设法提高自己的公司内的影响力了，依然还是有不怕死的敢跳出来高举反旗！
　　本想着在公司失去三个编辑团队之后，用“怀柔”的手段去平稳度过，现在想来，董思成觉得自己在处理事情上面不仅还有点稚嫩，更缺乏一丝的果决与杀伐果断！
　　当然，下决定归下决定。
　　但作为董事长身份的他，总不好无缘无故就开除掉一个人，还是管理层内的人员，因此他需要一个很好的理由，而这个月就要举行的“金书签奖”评选就成为了绝佳的选择！
　　“以今年所有出版的书来看，能够对目前的《鬼吹灯》造成威胁的书还是有不少的，别的不提光是同为网络小说实体书出版的就有四五本，更别提深受年轻人追捧的青春文学畅销热门书籍等等……”
　　好在目前“金书签奖”还处于推举阶段，依然留有最后发力冲刺的时间。
　　董思成有这个想法，其他虎视眈眈着这个各项奖项的出版社自然也不会“束手就擒”，可以预想到接下来九月份的出版界将会出现的神仙打架、群魔乱舞的混乱局面。
　　因此才有《鬼吹灯Ⅲ云南虫谷》和《鬼吹灯Ⅳ昆仑神宫》的两册同一时间发售的想法。
　　这个想法还是董思成刚决定没多久的，至于公司内那么多个主编不问，偏偏要挑在齐主编进来汇报成绩的时候单独问他，这其中的深意......
　　你品！你细细品！
　　让董思成有点无奈的是，跟罗文嘴皮子都快要磨破了才把新书的出版合同谈下来，正准备签订正式合同的时候，正主李淳罡却玩了一手“消失”，好不容易联系上了才知道对方居然在进行封闭式的军训。
　　好嘛，这下子签合同的时候只能推迟到之后了。
　　别说董思成这边在急着等李淳罡签订合同，此时的总编华晨同样十分着急，还是热锅上蚂蚁的那种，因为那个他一直都十分看好的男人居然莫名其妙断更了！
　　没有发任何说明的请假单章。
　　没有跟责编纳豆留有任何的信息。
　　最后还是华晨通过对方的文学代理人罗文口中才得知想起来，对方今年清华大学新生的身份与正在进行军训的事情，但这完全不顶事啊，因为《雪中悍刀行》已经连续断更16天了！
　　而《雪中悍刀行》的书评圈子里早就完全沦陷了。
　　“狗作者，我喊你一声你敢回来更新吗！”
　　“我都已经买好刀片了，十八厘米长的那种，就差作者的地址了！”
　　“呜呜呜！无良至淳至罡，你赔我两袖青龙，赔我剑开天门啊。”
　　“我给你打赏盟主了，赶紧出来继续更新啊！”
　　“狗贼！！！”
　　“……”
　　如果说是三五天，读者们还能够理解是作者被什么事情缠身给耽误了，但是现在都已经十几天了，就算是再如何专业的“洗地党”都没办法出来说一句了。
　　从对作者突然断更的义愤填膺，到一个星期后的怒其不争，直到现在开始变得担忧起来。
　　读者们开始担忧作者是不是出现了什么天大的问题，甚至......一些较为悲观的读者甚至开始往比较坏的方向去想，而有关系的人也开始自发通过关系打听起李淳罡来。
　　“《雪中悍刀行》的作者至淳至罡因为大学封闭式军训而无法更新，读者们请不要担心！”
　　一条由官方代发的评论总算出现在雪中的书评区内，第一时间得知真相的读者们在大松一口气，不用担心《雪中悍刀行》会就此而太监，但是这段时间里积累在心中的那一股气，现在看来是没办法发泄在事出有因的作者上。

第114章 五公里（求订阅）
　　顾客就是商家们的上帝，读者就是小说网站的爸爸。
　　面对爸爸们不满的发泄行为，华晨能有什么办法？只能在同行们的冷眼旁观下自吃苦果。
　　这能怪李淳罡码字不勤快吗？不能，但凡李淳罡的正常更新，字数就没有少于一万字以下的。
　　终究是他们龙腾一个人扛下了所有！
　　“今天是检验你们为期一个月军训成果的时候，负重越野五公里跑。沿途都有我们设立的方向标，切忌不要因为一时想着抄捷径而迷失了方向！另外每个人手上都佩戴有我们为你们准备的专业腕带，上面不仅有有GPS定位功能，还能够随时随地监控你们的身体状况。
　　一旦在这段路途上，你们的身体出现任何的不适，我们的教官和医务人员会第一时间对你们展开救援！
　　最后提醒你们一句：不要以为帮同学背负重的行为很帅气，实际上却是愚蠢至极！难道别人在人生道路上负重前行时，你也能帮忙吗？除非你是她（他）老公。
　　各教官带回最后调整一遍，然后按顺序开始！”
　　祁连长话糙理不糙的话，打消了好一些原本打算在女生面前好好表现一番男子气概的男同学的想法。
　　又不是大姑娘上桥头第一次了，每年都会有大学来到他们这个军训基地进行军训，初初开始之时确实状况频发，有自作聪明的学生抄近路迷路的，有明明身体不适还死撑着到最后晕厥在半路的......
　　而且这种事情是连续好几年都屡禁不绝，后来实在没办法了，军训基地就采购了这么一批腕带，每年到五公里负重越野跑的时候就拿出来让每一个学生都带上，至此之后就再也没有发生过意外了。
　　“班长，待会我们班怎么说？”
　　“虽然说祁连长不让帮忙背负重，但没有说不让我们互相帮助不是吗？我认为五公里的负重越野与其说是在比拼身体素质，还不如说是在比拼意志力和毅力！我有一个想法。”
　　“什么想法？”
　　“班长说吧，我们支持你！”
　　“是这样的，如果说我们各自为战的话，我相信最后肯定会有人没办法完成的，所以一会开始的时候，我们尽量按照一字长蛇的阵型来跑。嘉兴，你是我们班体育委员，也是身体素质最好的，领跑的任务就交给你了。”
　　“没问题，包在我身上。”宽松的迷彩短袖也遮掩不住体育委员叶嘉兴那爆炸发达的肌肉群，黝黑的皮肤在炙热的太阳底下透着一股亮光。
　　据班上有同学打听到的消息，叶嘉兴这家伙不是在撸铁，就是走在去撸铁的路上，完完全全就是一个撸铁狂魔！
　　对于李淳罡临时想出来的办法，懂的人都懂，不懂的人也别浪费口舌去解释了，还不如省点水分用在待会的五公里越野上。
　　这个世界上压根就不存在完美的办法，只有最适合解决这个问题的办法！
　　教官全程都在冷眼旁观，这是属于这些大学生们必须迈过去的一道槛，不需要他这个外人的指指点点。
　　“全体起立！有需要的同学进行最后一次的补水，有需要解决生理需要的趁最后的时间赶紧的，马上就轮到我们班了。漂亮的话我不会说，希望你们每一个人都能够坚持下来，到达终点，人生亦然！”
　　班里的全体同学听完后都陷入傻眼了，没成想这个平时八竿子打不出一个屁来的教官，在最后关头居然能够说出来这么一句充满了人生哲学的话来鼓励他们，唯独在班级队列当中的李淳罡嘴角微微上扬，苦苦憋着笑意。
　　因为他回想起昨晚，休息时间的时候，教官那一副做贼心虚悄悄找到自己的表情，并且提出想要请自己教他一句适合明天五公里负重越野跑的话。
　　毕竟是自己的教官找上门来，将近一个月的相处怎么可能没有感情，这么点小小的请求，李淳罡怎么可能拒绝，事实上符合教官要求的话他随便都能够想出十句八句的。
　　不过最后考虑到教官的冷面铁教头形象，还是想了这么一句简单却充满深意的话。
　　无法忘记的是，教官最后走之前一脸认真的表情告诉李淳罡：“这句话以后我带新兵都一定会用上的！”
　　四百米靶都能够精准射击的教官怎么可能察觉不到队列当中李淳罡憋笑憋得难受的样子，他也是第一次说这种话，怪不好意思的，好在皮肤够黑没人看出来脸上不好意思的微红。
　　生怕下一秒李淳罡会笑出来的教官大手一挥，就领着队列来到了出发处。
　　“准备好的话随时可以出发了！”
　　这次的结业五公里负重越野并没有对大学生们设定完成时间，只要能够完成整个过程即可，说白了这就是一场自己与自己的长跑！
　　“来，我们一起加油打个气。3，2，1，加油！”
　　“出发！！！”
　　等到所有的班级都已经出发，在大学生们看不见之后，所有的教官汇聚一堂，取出早已准备好的负重背包，从不同于学生们出发方向的另一个方向朝着终点跑去。
　　不是这些教官不愿意告诉大学生们，而是怕打击到他们。
　　因为教官们不仅要全副武装负重19公斤进行五公里越野跑步，还有时间上的限制，20分钟以内才算是勉强及格！
　　这一场五公里的负重越野跑，既是对学生们一个月军训成果的检验，同时也是对这些教官们有没因为带学生训练而懈怠的检验！
　　……
　　另外一头的终点处。
　　祁连长和几个排长站成一排在闲聊着。
　　“你们说今年会有多少学生完成？”
　　“七成吧。”
　　“这一届身体素质还不错，我猜会有九成。”
　　“身体素质好也只是小部分人，又没有对他们限定时间标准，考验的还是这些学生娃娃们的毅力。”
　　对学生们完成五公里负重越野跑的人数比重猜测几乎已经成为了每年他们的保留项目了，而且这个猜测也不是完全没有付出的，没猜对的人等回到部队之后，既要拿出钱来请赢的人狠狠搓一顿，最狠的还要是帮忙洗一整个星期的......
　　臭袜子！
　　那种生命无法承载的臭，那股酸爽。

第115章 100%完成率
　　你这一辈子，有没有为谁拼过命？
　　啊啊啊啊啊！
　　（斗音麻烦给我来五毛钱的广告费）
　　五公里的路程对于女生来说就是一道巨大的天堑，开始前的斗志昂扬，五分钟后的一言不发、脸色苍白，到十分钟后已经快要迈不动腿。
　　“班长，怎么办？”
　　“......”
　　班级里目前仍有余力的也就撸铁狂魔的体育委员了，这还是在他跑前跑后给班上的同学打气鼓励的基础上，面对体育委员的问题，气喘如牛的李淳罡一时也不知道如何回答是好。
　　好在暑假的时候，李淳罡还有计划的每天进行晨跑，所以即便脸色苍白、短袖湿透晒干又湿透不知道重复了第几遍，气息也还勉强算平稳。
　　“你觉得我们班上的女生能完成不？”
　　眼光余光瞄了眼身后有段时间，与其说是在跑更像是在挪动的班上女生们，压低着声音问道。
　　“我看够呛！”体育委员脸色十分难看，因为他们都太低估这个五公里负重越野跑的难度了，照现在的进度看来他们不过是刚进行到三分之一的程度，就一副快要不行的样子了，很难想象二分之一、三分之二的时候会怎样。
　　面对叶嘉兴的回答，李淳罡再一次陷入沉默。
　　坚持 or 放弃
　　两者在李淳罡脑海中的天平来回较量，一时之间谁也没办法胜出，但站在个人的角度上面，他还是希望能够坚持下去的。不知为何突然回想起了祁连长出发之前的那句话：
　　难道别人在人生道路上负重前行时，你也能帮忙吗？
　　这一句话促使李淳罡做出了最后的决定，“嘉兴，你跟男生们说只要能跑得动就尽量跑吧，这军训成绩也是算学分的，而且我也觉得祁连长说的话很有道理！”
　　“女生那边……”
　　“没关系，我去做这个恶人就好。”
　　其实还有一句话在心里他没有说出口，那就是“谁让他是班长呢”，很简答一个道理，在其位谋其政。
　　“好！”
　　十八分钟三十七秒，教官们的队列率先跨过终点线。
　　祁连长看着这个成绩，对于自己手下的这些兵还满意，虽说没有特别拔尖的“兵王”，但胜在整体素质和实力都十分平衡，“看看你们这段时间都成什么样了，让你们去训练大学生，不是你们懈怠的理由！
　　估计再有几分钟身体素质拔尖的第一批学生就要到达终点了，抓紧时间去整理一番。”
　　不出意外。
　　第一批迈过终点线的几乎都是清华大学的体育特长生。
　　五公里的长跑对于他们这些专业人士来说，根本就没有什么困难。而他们的到达终点就像是开启了一个信号，大批大批的第二梯队学生开始挨个冲过终点线。
　　这些冲过终点线的学生第一时间找到自己的教官，然后在那里原地等待着其他同学的到来。
　　每年的军训都有“军训优秀班级”和“军训优秀学员”两个奖项的评选，完成军训结业会有10个学分，评选为军训优秀班级的全班同学都能够再获得10个学分的奖励，而军训优秀学员还能够个人再获得10学分的奖励。
　　也就是说......还没开始大学的课程，就可以最高获得30个学分！
　　而此时的中文系李淳罡所在的班级大队伍，班级一共六个男生都跑光了，就剩下李淳罡一人还在前头带领着女生们坚持着。
　　“班长，其实你不用管..呼..管我们的。”
　　“不行了，我跑不动了！”
　　“我感觉这双腿已经完成麻木没有知觉了。”
　　“你真好，还能感觉到腿，我已经感觉不到这腿是我的了！”
　　“有这说话的力气，你们还不如留下来多跑几步就到了！”李淳罡尝试着鼓动女生们的士气，说实话他原本的打算确实是准备和其他男生一样，个人走个人的路，但是当他回过头来，面对女生们的望向自己的眼神后，那一秒改变了主意。
　　“你们不要想着还要多久能到终点，只是要想着10个学分！！！想想看考一本选修也才四分五分的学分，这一跑完就剩下两门选修的功夫，是不是很得劲？”
　　“对！真得劲！”
　　“那班长你为什么不跟那些男生一样争取优秀学员的那10分？”
　　“我不一样。”
　　“为什么？”
　　“因为学分于我如浮云！”李淳罡在前头每隔一段路程就故意挑起话题引起女生们的注意，每一回他都总能用幽默风趣的内容令她们忘掉疲倦。
　　“！！！班长你是真的秀，天秀！”
　　“这个十三装得十分到位。”
　　说说笑笑下，令很多原本已经萌生放弃之意的女生们就这么神奇地坚持了下去，当他们这个“1男带26女”的神奇组合一起冲过终点线，女生们完全不顾形象直接瘫倒在地上。
　　直到到达终点这一刻，她们脸上依然保留着不可思议的表情，就连自己都不相信自己居然真的能够跑完整个五公里！
　　“只要是班长李淳罡说的话，她们都会毫无条件相信”这话虽然说得有点夸张的成分，但其实也差不多了。
　　他们班上的教官露出“姨母”般的满意笑容，没想到啊，本以为自己带的班级大部分都是女生，能够不垫底就已经是最好的结果了，没成想......
　　1，2，3，4，5...32。
　　把人数都数了一遍之后，答案是32人，一个不多一个不少，这也就意味着他们班的五公里负重越野跑的完成率是100%！
　　“这一次的优秀班级没跑了！”
　　教官带的班级获得荣誉，作为教官等军训结束回到部队后，同样会受到表扬和嘉奖，这对有志于留在部队当中继续深造的士兵来说也算是一种另类的军功章。
　　历时四十四分钟，当最后一名女生拖着沉重的步伐一步一步跨过终点线后，这一场五公里的负重越野跑终于是拉下帷幕，至于是否圆满，各人心中自有评判。
　　最后的表彰大会上。
　　李淳罡他们所在的班级与体育特长生所在的班级均以100%完成率并列第一获得了“军训优秀班级”的殊荣！
　　同时，这也意味着为期一个月地狱般的军训生活迎来了结束，过了一整个月与外界失去联系的“野人”式生活，这些大学生们再也控制不住，原地乱蹦乱跳大声欢呼起来。

第116章 没上课先请假（求订阅）
　　“谢天谢地！淳罡你总算是从山顶洞里出来了，你这要是再不出来就完全乱套了！”
　　“老罗，你这话说得就有点夸张了吧。再说了，军训是完全封闭式的我也没办法啊，断更了一个月确实不对，但也不至于说乱套吧。”
　　“我这还有一箩筐的事情要找你解决呢，告诉我你在哪里。”
　　“我还能在哪，刚军训结束在宿舍里光明正大躺尸呢。”
　　“别躺了，我现在立马喊辆车去你们学校找你，你赶紧找你们辅导员请个假。”
　　“请假？为什么？”
　　“别问，问就是快去！”
　　“行，我知道了！”
　　李淳罡一个鱼跃从床上蹦起来，从衣柜里面唯二的两套换洗衣服当中选择了其中一套黑白配色的休闲服装。
　　“李少，才刚回来第一天你就要请假去哪里啊？”
　　“我也不知道，代理人打电话过来催得急，也没跟我说清楚。”李淳罡边穿裤子边回答苏宇的问题，穿好之后他发现不知道为何衣服和裤子都竟然有点短、有点窄。
　　心想，难道哥是发育第二春来了？
　　对于自己一米七六的身高，毕竟这是爸妈给的基因确定的，在南方来说也不算太矮了，但是来到北方来到燕京之后，才发现还真不够看。哪怕是在404宿舍李淳罡都是最矮的那一个！
　　“对了，装网络的事情，弄最好的，要多少钱回头微信上跟我说一声之后，我来给钱！”
　　“李少，你放心的去吧，这些事情我们会处理好的。”
　　在得知李淳罡网络作家的身份之后，宿舍里的兄弟们就安心享受这些无关重要的福利，毕竟人家可是每个月光稿费就超过千万的狗大户。
　　不得不说，才刚开学没多久，李淳罡就已经一跃成为了清华大学的话题人物、风云人物，出了宿舍楼之后好像全世界都认识自己一样，都朝着他热情地打招呼。
　　辅导员陆晨的办公室。
　　“你说什么！？你再说一遍，我没有听错吧。”
　　“呃...班导你没听错，我也没说错，我是想请三天的假。”
　　“理由！”
　　陆晨差点没有喷眼前这位自己喜欢的学生一脸水。
　　昨天才刚从军训基地里面出来，得知自己带的班级竟然获得“优秀班级”的殊荣，陆晨还是很欣慰的，在班级群上面连赞她们是巾帼不让须眉，而且还着重表扬了李淳罡这个班长做的不错，起到了带头作用。
　　结果是真经不住表扬啊。
　　“理由......我也暂时不知道。”
　　“制怒！制怒！”陆晨在内心里告诉自己不要生气、不要对学生发火，这要是换一个学生跑过来跟他说什么理由没有就要先请三天假，怕是第一个学期的操行分就不想要了。
　　偏偏是李淳罡！
　　“这是请假条，请假理由你自己写，编你也给我编得漂漂亮亮的！”陆晨几乎是用咬牙切齿地语气在说。
　　“谢谢陆老师！”
　　深知自己理亏的李淳罡果断拿起桌面上的请假条，快速抽出笔筒上的一支笔，毫不停顿，思考都不思考就在请假条上唰唰唰地写了起来，在请假事由上写下“世界那么大，我想去看看”后递还给辅导员。
　　赏心悦目。
　　内容先不说，光是这一手漂亮的字就足以令陆晨眼前一亮，他发现眼前这个大男孩还真的是一个宝藏男孩啊，不管是什么场合、什么事情都总能给人一种惊喜，本来还有点气恼的情绪在看到这一手飘逸的字体后也就烟消云散了。
　　“假批给你了，但必须要注意安全，明白没有？”
　　“明白。”
　　为了保障校内学生的安全，清华大学是禁止社会闲杂人等随意进入校园的。
　　等在校门口的罗文看到出现的李淳罡后，给了对方一个重重的拥抱后才开始打量起李淳罡来，“变黑变壮，也变得更有精神了！”
　　“我这学期连第一节正式的课都还没上，就已经请假三天了。”
　　“我相信以你的聪明才智，大学的知识没有这三天也不会困扰到你，但是错过了‘金书签奖’你肯定会后悔的！”
　　“什么金书签奖？”
　　如果不是从罗文的口中得知，李淳罡对于这个所谓的“金书签奖”是一无所知，哪怕是现在也就是刚知道一个名字罢了。
　　“那可是国内所有实体书出版的一个盛会！后天在上海会有一个颁奖典礼，到时候国内会有无数的大小媒体报道，还有业界的畅销书作家、各大出版社、网络小说公司、影视公司等等会到场。
　　听说今年还邀请了十几个国内一、二线的当红明星作为特邀嘉宾！对了淳罡，你有西装吗？”
　　“还真没有！”李淳罡摇摇头。
　　“得～我就知道是这样，幸好我早有准备。”罗文就是那么随口一问，本就没指望李淳罡会有西装。
　　站在路边等待着出租车的空闲时间里，罗文开始挑他去封闭式军训的这段时间里发生的较为重要事情简要讲述给李淳罡听，尤其是《雪中悍刀行》的读者们因为他的断更而集体给龙腾读书刷差评这件事。
　　“等安稳下来之后，我再好好爆发补偿他们。”
　　原本预计四五分钟就到的专车，硬是等了十几分钟都没看见踪影，这让罗文忍不住有感而发，“自己没有车实在太不方便了！”
　　罗文的话就像是一个由头，勾起了李淳罡无尽的散发思维，想着想着就想到了买车上面去，第一笔稿费下来的时候，还能用没有驾照、这笔钱已经有用处等理由拒绝自己。
　　“买辆车？”
　　这个念头一旦生起，李淳罡再也没法抑制住自己那想要拥有一辆自己的车的想法，而且无论怎么想买车这件事于他而言都没有任务的障碍，不管是从哪一方面都没有！
　　“老罗，如果买车的话，你想买什么车？”
　　“我吗？那我可能会买一辆兰博基尼大牛吧，那种令人血脉膨胀的引擎轰鸣声，真是太迷人了！”
　　“我决定了！”
　　“决定什么？”
　　“过段时间就去买一辆车！”李淳罡一脸认真地说道。
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“那你有指标了吗？”
　　“没有！”
　　经罗文的提醒，李淳罡才恍然记起，燕京想要买跟鹏城一样，都是需要摇号摇到指标的，好在指标也能竞拍，要不然以他的运气，怕是这车等到毕业都买不到。
　　“那竞拍指标的事情就交给老罗你了。”
　　“行。”

第117章 99包邮
　　董思成亲自在满京华出版公司的大堂处迎接来到的李淳罡和罗文二人。
　　这还是李淳罡第一次来到满京华出版公司的总部所在，给他的感受是和龙腾中文网截然不同的，前者相比后者会显得更加忙碌，一路上看到很多人都是跑来跑去的处理事情。
　　而在龙腾，解决工作上的事情更多是跟他们内部联系的扣扣群。
　　“这是《九州·缥缈录》的合同，你先看看！”
　　年轻人更加了解年轻人，在董思成的办公室落座后，不像华晨总编一样喜欢给来客泡茶，他的办公室墙角处摆放着一台小型的冰箱，从里面拿出两瓶肥宅快乐水递给两人。
　　李淳罡一边翻开合同，一旁的罗文一边给他详细讲解合同中需要注意的地方。
　　一、第一册的出版费就高达六百万元，相比较《鬼吹灯》的出版费涨幅高达5倍之多，除此之外还有一个限定条款，假如第一册的发售数量达到5000万本，下一册的出版费将会溢价20%，也就是第二册的出版费将会是七百二十万。
　　关于这个出版费，以前的李淳罡或许还会很在意，但现在的他，不过是看了一眼之后就不再把关注点放在这了。他已经从罗文的口中得知《鬼吹灯》四册的一共售出数，也了解到出版收益的真正大头还是在版税分成上面。
　　没急着继续往下看合同的内容，而是开口问起一个十分好奇的问题：“不知道《鬼吹灯》的第一期版税分成有多少？”
　　“2.176亿。”董思成喝了一口肥宅快乐水十分淡定地说道。
　　“多少！？”
　　“2.176亿，说多少遍都是这个数。不过你不要误会了，这基本也就是《鬼吹灯》的九成左右收益了，后续第二期、第三期的收益我估计能过百万都不错了。”董思成怕李淳罡会有所误会，给他解释起来。
　　书籍不是消耗品，做的基本上就是一锤子的买卖！
　　买回去收藏也好、送人也好，没有人会重复购买同一本书籍的，再加上《鬼吹灯》本就是先在龙腾中文网上连载，书里的内容绝大多数人都已经看过了，购买回去更多是因为喜爱，所以想购买回去当作收藏。
　　所以这第一期的版税分成“2.176亿”几乎就是《鬼吹灯》这本书的九成以上潜力了，以后也许也会有读者会购买，但想来肯定也不会多就是了。
　　他们出版社结算版税是三个月算一期，基本一本书历经两期的时间，他们出版社就会选择停止刊印发售，直到把剩下的所有库存售卖完。
　　说到底，《鬼吹灯》的出版成绩是成也网络连载、败也网络连载！
　　成是因为有了网络连载，才有了那么多喜欢这本书的读者基数；败则是因为这也成为了限制实体书销售量更上一层楼的桎梏。
　　连喝了好几口肥宅快乐水，李淳罡才暂时压下心中的惊讶和激动，至于好奇为什么罗文听到这个数字后一点反应都没有，要知道这2.176亿的5%可都超过了一千万啊！
　　那是因为罗文比李淳罡要更关心他的版税收入，早在《鬼吹灯Ⅲ云南虫谷》和《鬼吹灯Ⅳ昆仑神宫》发售一个星期后就迫不及待找董思成问过了。不吹不黑，当初罗文听到这个数字的时候，表现甚至比李淳罡此时都还要更加不堪，因为过于激动、动作幅度太大差点没把眼前的茶桌给直接顶翻。
　　二、版税直接给到了25%的顶格！在跟满京华出版公司合作的所有作者中，这个数值也是最高的了，仅有四个拥有和李淳罡同样的待遇，但这四个作者可都是经过市场的考验，出版的作品超过三位数的畅销作家，像李淳罡这样第一本还是入行新人待遇、第二本就是顶格待遇的......
　　仅此一家，别无分号！
　　有获得自然就有付出，因为目前董思成只是看过《九州·缥缈录》的开头几万字，不像是《鬼吹灯》在出版之时就已经经受过国内市场的肯定，所以说他们满京华出版公司或者说是董思成承担着极大的风险在豪赌。
　　三、《九州·缥缈录》的成绩如果没有达到预期，满京华出版公司有权随时中断继续履行合同上的条款。
　　对于董思成在合同上明确写下的这一点，李淳罡点头表示认可。
　　他是自家知自家事，知道《九州缥缈录》，问题是人家不知道啊，现在董思成光是凭借一个开头几万字就敢冒着极大风险下如此重注，侧面证明了他是有多么相信李淳罡。
　　投我以木桃，报之以琼瑶。
　　这才是李淳罡信奉的做人行事原则。
　　合同剩下的均是一些无关痛痒内容，李淳罡对于这份合同也没有任何的异议，他没有去怀疑罗文是否有和董思成在私下达成什么秘密协议，这一点在他爽快地在合同末尾甲方处签下名字就能够看出。
　　董思成从李淳罡手中接过签完名后的合同，重之又重的小心存放在他办公室内的抽屉里保存好。
　　“对了！差点忘了恭喜你的《鬼吹灯》入围‘金书签奖’的主竞赛单元。”
　　“这也多亏了董少你的推荐。”
　　“举手之劳，就算我们出版社不推荐，我相信华晨最后还是会推荐你的。”
　　董思成说的话也没错，龙腾中文网那边同样有推荐作品的名额，只是大神级网文作家那么多，能不能轮到李淳罡还真说不准。
　　真心话还是场面话，李淳罡还是能分辨出来的，不管最后龙腾中文网那边有没推荐自己，至少现在看来是董思成这边推荐了自己的《鬼吹灯》，这个情，他承了！
　　“你等我一下！”
　　董思成扔下这么一句话，不管两人就这么径直离开了办公室。
　　十多分钟重新回到办公室，不同的地方是董思成的左右手都拎着精美的包装袋，光是从印在包装袋上的LOGO就可以看出它们均来自于奢侈品牌。
　　“这是我给你准备的礼物，你看看合适不。”
　　说完挨个打开袋子从里面掏出服饰来扔给李淳罡，还不忘给他解释道：
　　“鲁彼昂姆（LUBIAM）今年夏季刚推出的全新西装，这可是我最喜欢的一个意大利品牌，百年历史纯手工打造，我相信你也会喜欢上的。”
　　“古驰（Gucci）的皮带和皮鞋。”
　　“还有这件打底白衬衫。”
　　什么意大利百年老品牌，李淳罡表示从未听说过，但想来董思成也不至于乱编来骗他，倒是古驰这个国际知名奢侈品牌还是听说过的，最后接过这件白衬衫，好奇地问道：
　　“那这件白衬衫呢，又是哪个奢侈品牌的？”
　　“淘宝牌，99块包邮！”

第118章 企鹅兰登书屋（求订阅）
　　9月25号，燕京国际机场。
　　作为首都连接世界各国的中心枢纽，每日里的旅客数量也是高居全国第一的。
　　“金书签奖”的举办地点设定了上海，所以李淳罡这一次完全是轻车熟路，算上罗文两个人也才一个行李箱的东西，这还是因为恰好罗文来燕京时就拖着个箱子。
　　虽说它的影响力放在全球并不太响亮，但是在国内已经是实体书出版能够获得的最高荣誉了，主要是华国与周边几个巴掌大小国之间的关系有点僵硬，互相都瞧不起对方举办的这类奖项。
　　汤普森·海登独自拿着胶片照相机漫步在上海的外滩沿路边。
　　尽管外滩的夜景是如何的迷人，此时也无法进入到汤普森的心神当中，因为千愁百绪都在困扰着他。
　　他是一个文学出版编辑，在全球最知名的英语商业出版社企鹅兰登书屋也能排得上号、说的话也能起到作用。
　　曾经畅销全球的知名小说、文学作品《地心之旅》、《急速三万里》《天网》就是经由他手出版到世界各地......
　　但，这一切在三个月前就已经成为了过眼云烟。
　　人不可能一辈子都在走好运，总有倒霉的时候，显然对于汤普森来说这个倒霉的持续时间要更持久一点，再辉煌过后他不仅没有再度发现畅销书，反倒是频频出手踩雷跌进坑里，一连好几次大手笔的出手换来的结果都是血本无归！
　　在资本家的世界就是这么残酷，不管你曾经获得过多少辉煌，在你出现错误并且一错再错时，企鹅兰登书屋的高层再也忍受汤普森深陷泥潭的错误选择，直接把他发配“边疆”，调到了企鹅兰登书屋位于华国上海的分部。
　　为什么说被分配到华国相当于是被发配边疆，最大的原因就在于华国与欧美各国之间的文化地域差距，再加上中华文字的博大精深，同样的词语用在不同的地方都能有不一样的意思，这对翻译成英文造成了极大的障碍。
　　因此直到目前，华裔写西幻小说出版获得成功的不是没有，但国内小说作品被翻译成英文出版到国外的，无一幸免！
　　来到上海已经三个月了，汤普森也不知道自己是怎么了，别说发现值得企鹅兰登书屋出版的书籍了，现在光是学习中文就能让他每日欲仙欲死。
　　不懂中文，就没办法更好的读懂华国内的小说作品，看不懂华国的作品就找不到好的作品出版，找不到好的作品出版，他还怎么实现重回米国总部的梦想。
　　汤普森平生最大的爱好除了看文学作品外，就剩下一个胶卷相机了，他喜欢那种拍摄在胶卷上，然后清洗出照片来的那个过程，这才有了他不管去哪里总喜欢带着那部胶卷照相机，正是为了随时能够拍下值得拍的东西。
　　“哎～这样下去，什么时候才能重新回到米国......”
　　米国的消费观念与华国是迥然不同的，他们很少去有计划的存款，再加上汤普森在米国有房贷要还、有家庭要养，兰登书屋出版编辑这份职业没办法舍弃。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　东边不亮，西边亮。
　　正当汤普森一筹莫展不知如何在华国打开局面之际，同为企鹅兰登书屋华国分部的一个手下告诉他，今晚将是华国实体书出版界最隆重的盛会“金书签奖”举行的时刻，建议他能去看看。
　　“既然我还没学会如何去分辨华国书籍的好坏，那边就选择已经得到过认可的！”
　　听闻后的汤普森眼前一亮，顿时想到了一个绝佳的办法，确实以他目前的中文水平百分之九十九的文学作品都看不懂，但并不妨碍其他人看懂啊，尤其是能够获得“金书签奖”的作品，想必肯定是极优秀的作者。
　　既然如此，他直接摘“现成的果子”，选择把华国最好的作品翻译成英文带到欧美去，成功机率不就狗眼可见的水涨船高嘛。
　　当然这个“金书签奖”大赏夜晚，汤普森是决定了要去的，不过不可能就这样毫无准备去，最低限度带上一个翻译是必须的，这个人选自然落在了提醒他“金书签奖”的员工身上。
　　而这个员工的名字叫于鸿明，很巧的还是土生土长的上海人。
　　傍晚时分。
　　“老婆，我这个样子怎么样，帅不帅。”
　　“帅帅帅，快去吧你，不要让人家等你！”
　　罗文在老婆面前好生显摆了一顿自己即将要走红毯后，才精神抖擞地坐着一辆劳斯莱斯魅影来到了李淳罡所住的希尔顿酒店楼下。
　　别误会，罗文可没有钱买得起劳斯莱斯魅影，就算是有钱了也不会舍得买，在一个三十而立的顾家男人看来，车是贬值的，有就好，真正重要的还是房子。
　　这辆劳斯莱斯魅影是罗文提前一个星期找租车公司租回来的，而随车的司机则是租车公司附赠的“赠品”。
　　“金书签奖”、“金唱片奖”、“金人奖”作为华娱最受瞩目、最重磅的三大奖项，每一次举行都是备受关注的。
　　他一个文学代理人大可不必，但李淳罡可不行，不是铺不铺张、浪不浪费的问题，这是一种身份地位的提现，用俗一点的话来讲就是装十三，这是必须！
　　信不信他们两人要是随便喊一辆车去到“金书签奖”现场走红毯，马上就会出现媒体争相报道：
　　“知名网文作家月入千万，出行全靠出租车。”
　　“‘金书签奖’提名作者至淳至罡乘坐出租车到达现场。”
　　“……”
　　距离“金书签奖”的入场开始还有不到十分钟的时间，此时门外红毯的两旁早已架设好各种“长枪短炮”和无数的记者、摄影师，同行之间互相议论着今晚的大奖，眼神却时刻关注着红毯的最前头。
　　越是临近入场时间，他们就越是要打起十二万分精神，因为随时都有可能会有人提前来到入场。
　　新闻新闻，就体现在一个“新”字上面，过时的新闻也就失去了价值！
　　“也不知道今晚会不会有重磅明星的出现。”
　　“据说举办方邀请了不少娱乐圈举重若轻的大咖级人物，而且今晚还有不少现场惊喜要宣布！”

第119章 红毯上最靓的仔（求订阅）
　　一段听不出名字和作者的悠扬钢琴曲在入口处红毯旁边环绕，一对对露出微笑的型男靓女驾轻就熟地走过红毯，但凡在镜头面前总是流露出高贵典雅而不失亲切的笑容。
　　在红毯尽头处“金书签奖”的巨大背景板上，接过现场工作人员提前准备好的马克笔，在巨大背景板上龙飞凤舞地签下大名，再简单回答几个现场媒体记者的问题后，便移步进入颁奖晚会场内。
　　“金书签奖”不仅有国内各大电视台的全程现场转播，还有全网全平台的现场直播，可想而知能够在这个时候露面会获得多大的关注度。
　　因此每年三大奖召开的日子并不全是受到举办方邀请的，还有很大一部分人是专业的“蹭红毯党”，这是很多四五六七线不知名小明星和网红怒刷存在感的绝佳机会，至于后续是否会被举办方驱赶，那都无所谓了，反正露面的任务已经完美完成了。
　　“听经纪人说，公司下半年投了一部大制作的男主角给你，真是恭喜你了，你知道是什么戏了吗？”镜头前，金辰面对着镜头自然地挽着潘越明的手臂走在红毯上，实在是现场的声音太过嘈杂，既有媒体记者还有明星粉丝、读者粉丝等的应援呼喊，两人之间的对话并不担心会被人听到。
　　金辰上个星期刚结束了一部网剧的女配戏，目前正好是“长草期”没接到什么工作，正好华策影视那边接下来计划要开一部大投资的新剧，她的经纪人也不是省油的醋，帮其抢到了这一个跟潘老师一起走红毯的绝佳机会。
　　“辰辰，不出意外公司新投资的新剧男一号人选是潘越明没跑了，但女一号目前还未定下来，我的意思是你今晚和潘老师走一走红毯，可以尽量表示出你和潘老师之间的那种关系，不管有用没用，试试也不吃亏，最不济也算是一次在镜头前曝光的机会。”
　　“好，我试试看能不能从潘老师那问出点信息来。”
　　“对，要是有潘老师这个男一推荐你，说不定就成了。要知道虽然你之前也拍了不少的剧，但大多是小投资网剧，你想要更进一步成为一线明星的话，人气上来看是差距不大了，唯一的问题就是一部能拿得出手的代表作！”
　　正因为如此，才有了今晚“金书签奖”上金辰挽手潘越明一同进入颁奖现场的一幕。
　　这让来到现场的媒体记者们大呼过瘾、赚到了，以这些“无冕之王”凭空想象、凭空捏造的本事，光是一个捕风捉影的小道消息他们都能给你脑补出来数千字的新闻，更别提现在是有图有真相，内容还不是开篇一张图、剩下全靠编！
　　“确实是的。是一本小说同名改编而成的电视剧，到时候将会在卫视和网络平台同时播出。你也有兴趣吗？金辰。”
　　“当然有兴趣！潘老师有办法吗？”金辰闻言大喜过望，这不正是她最新看到的吗。
　　“我就一小演员哪有什么不办法，不过我知道谁有办法。”
　　“谁！？”
　　“小说的作者。”
　　“那是哪本作品改编你知道吗？潘老师。”
　　“《鬼吹灯》”
　　虽说没有得到实质性的进展，但金辰还是获得了她想要知道的信息和方向，只要有方向剩下的就好办了，到时候回去让经纪人去打听打听作者是谁。
　　红毯这边一对接着一对的男女挽着女走过红毯，另外一边正在向颁奖会场而来的李淳罡难免开始稍微紧张起来，还在车上就不住地问罗文一些走红毯时需要注意的事项。
　　劳斯莱斯魅影停在距离红毯不到十米的地方，静候着举办方入场的通知。
　　李淳罡不知道的是，罗文这边一直在低头用微信不知道和谁在进行着沟通。
　　“到我们了，走吧。”
　　“我们就这么走红毯吗？”李淳罡用食指指了指罗文，又指向了自己，意思是就我们两个？他是没走过红毯没错，但网上还是看过别人走红毯的，一般不都是一男一女手挽手走红毯的，怎么到了自己这里就成“一枝公”了。
　　“你想多了，你想上明天新闻头条我还不想呢。”
　　罗文的话刚说完，从劳斯莱斯魅影后一辆车下来两个少女，其中一个短发穿着抹胸黑色小洋装礼服的少女踩着高跟小跑到李淳罡的身旁，十分自然亲热地挽起了他的手，一边走不耽误时间，一边自我介绍起来。
　　“......”
　　李淳罡没想过走一个红毯里面居然都有如此多的门门道道，这个少女的身份其实是他的同行，只不过人家写的是女频文，她的作品《我的后宫我做主》在龙腾女频取得的成绩丝毫不逊色于李淳罡。
　　宅若久时天然呆，腐到深处自然萌！
　　作为资深腐女的洛雨从外表看上就是一副“萌出血不偿命”的样子。
　　龙腾中文网今年男女频当之无愧的作者挽手同时入场“金书签奖”，这绝对能够制作出一个今晚最大的热门话题，这也是龙腾中文网这边安排的用意，炒作话题顺带炒作他们的身价，连带着作品也能借着这股东风再上一层楼。
　　“第一次走红毯吗？”洛雨侧过头轻声问道。
　　“嗯。”李淳罡点点头承认，在既然踏上红毯的那一刻，调节自己的身体变得优雅，朝着镜头前面露出自认为最完美自信的笑容，空闲下来的左手向着两侧前来应援的读者粉丝频频挥手示意。
　　“淳罡大大啊啊啊！”
　　“淳罡大大看这边，你今晚真帅啊！”
　　这就是走红毯？
　　感受着脚踩红毯的那种感觉，李淳罡发现原来那么多明星热衷的走红毯也就那么一回事。
　　因为《鬼吹灯》是获得了今晚“金书签奖”提名的，所以在巨大的背景板上就印有《鬼吹灯》实体出版的封面，李淳罡走到尽头巨大背景板处自然顺势在自己的书上签下名字。
　　女频作品毕竟有局限性，看了一圈最后跟着李淳罡落笔在《鬼吹灯》上面。
　　接下来就是所有人都喜闻乐见的现场提问环节了。

第120章 脸上笑嘻嘻（感谢贤哥的万赏）
　　“你好，李淳罡先生。我是天天娱乐的记者，我想请问你对于潘越明潘老师将会出演《鬼吹灯》的男一号，是否感到满意？”
　　愕然的表情顷刻间跃于李淳罡的脸上。
　　显然问出这个问题的天天娱乐与华策影视之间肯定有什么不可告人的PY交易，不然不会在这种场合问出这种变相是在提前宣传造势的刻意问题，而且举办方也参与在这宗PY交易当中，不然这个主持人不会那么巧在那么多媒体记者当中当先点到了天天娱乐。
　　可惜......
　　华策影视、天天娱乐、“金书签奖”举办方三方都想好了，偏偏忘了李淳罡的存在，压根儿就没有提前知会过他，《鬼吹灯》的独家影视改编权被华策影视强势拿下，这点他是清楚的。
　　但是这个男一号是潘越明，又是怎么一回事？
　　“没记错的话，《鬼吹灯》的影视化改编我还一个字都没动吧。”
　　李淳罡在心中暗想，当初在签售会结束后的那顿聚餐上面，架不住华策小公主柳娥的劝说，还有也是生怕自己的作品被改编得明目全非影响后续口碑的问题，最后李淳罡还是答应了对方亲自改编成剧本的要求。
　　不仅如此，柳娥还邀请李淳罡作为《鬼吹灯》这部剧的联合监制之一，可以提出他的意见。
　　奈何一军训就是一个月，别说改编剧本了，连《雪中悍刀行》都断更了整整一个月，也不知道是太相信他、还是真就这么心大，在李淳罡还未签订影视版权出售合同、剧本还一个字没看到的情况下，华策影视就提前开始了剧组的组建和角色的选角。
　　卧槽！李淳罡忽然想起自己是在走红毯，不是回忆的时候，面对着各种近距离的长枪短炮，装作是在斟酌了一番之后才开口道：“潘越明老师的演技很不错。”
　　对于潘越明出演《鬼吹灯》电视剧的男一号，他坚决拥护“多说就多措，不说就不错”的原则，避重就轻没有选择正面回答问题，而是选择夸起潘越明的演技来。
　　狡猾！
　　官方！
　　这些媒体记者从以往的有限采访当中，以为李淳罡会是一个金句频频、骚话不断的好采访对象，还幻想着会从对方的口中得到什么劲爆的新闻呢，没成想沉默半天就回答了这么一句官方至极的答案。
　　“我想请问李淳罡先生，你觉得今晚你的作品《鬼吹灯》会赢得‘金书签奖’吗？”
　　杀人诛心，见血封喉。
　　第二个提出问题的记者显然用心险恶，类似于这种问题一个回答不好就很容易得罪人，回答得一般是得罪一个人，回答得不好那就是得罪一群人。
　　————
　　金书签奖怎么说都是国内三大奖项之一，从走红毯开始直到最后揭晓“金书签奖”得主尘埃落定全程都有直播的。
　　斗鲨、国宝、B站、斗音等直播平台和网站上，华国的书迷读者们看着直播感受着一个接着一个他们所熟知的明星和作者出现，还不忘噼里啪啦疯狂敲击键盘发着弹幕。
　　无弹幕，不视频。
　　“弹幕功能”现在成为了所有视频网站和直播平台给予观众们一个交流凑热闹的地方。
　　“金辰出现了！？没想到她居然也来参加了。”
　　“有没老司机告诉我辰辰挽着的那男的是谁，五秒钟之内我要他的全部资料！”
　　“没看错的话应该是演《白夜追凶》的潘越明潘大胖子。”
　　“他怎么也跑去金书签现场了，看他那年纪怎么都不像是会看小说的人。”
　　“天知道。”
　　“下一个那是大神作者迷路的乌贼娘吗？”
　　“是的。”
　　“妈呀，没想到平时群里一副GAY里GAY气的乌贼娘，现实里面居然那么Man，爱了爱了！”
　　“咦？那不是消失断更了一个月的作者至淳至罡，还以为他人间蒸发了呢，没想到时隔这么久出现居然是在金书签奖上。”
　　“明明是《鬼吹灯》获得了金书签奖的提名，不出意外这个奖非他莫属了。”
　　“……”
　　“噗嗤——你们看见了没有，那个记者在问下男一号是潘越明老师的时候，淳罡大大脸上那‘你再说什么，我怎么不知道’的错愕表情，真的是太逗【哔——】了。”
　　“小问号你是否有很多朋友！”
　　“23333，你们不说我还真没有发现，淳罡大大的表情真的太搞笑了，你们谁截图了，麻烦发我一份谢谢，好人一生平安。”
　　“我截图了，还顺手P了个图，不得不说还真有那个味。”
　　“来了来了，又来问题了，看这一次淳罡大大怎么应对！”
　　要是换了个没人看见的场合，李淳罡发誓他绝对会打得眼前这个可恶的记者满脸桃花开。
　　“你知道的。”
　　李淳罡留下这么四个字的回应后便施施然往后退一步，示意接下来的时间交给洛雨，尽显绅士风度。
　　“？？？我知道？我知道个屁，我要是知道还需要问你吗！”这让提问的记者当场气得一佛出世二佛升天，看对方的行为偏偏没办法继续追问下去，这个精心准备的问题只能自己“食死猫”。
　　相比较于李淳罡接受的尖锐问题，洛雨的问题就相对温柔许多，抓住机会她还不忘宣传了一波自己的书《我的后宫我做主》。
　　二人进场后，后面陆陆续续还有几大巨头小说网站的顶尖作者登场，真正拿出来值得一提的也就只有目前国内获得蝉联四个月畅销榜第一的青春文学扛鼎作家韩冰和企鹅兰登书屋华国分部负责人汤普森的到场了。
　　前者同样是今晚金书签奖的提名书作者；后者则是他背后的企鹅兰登书屋自带的光环令其成为焦点人物。
　　毕竟汤普森的背后是全球出版大众小说、文学作品的第一出版社——企鹅兰登书屋，还要是在“金书签奖”颁奖礼这个节骨眼上露面出现，很难不让人联想到兰登书屋是否看上今晚获得的某部作品，想要翻译成英文在海外出版。
　　要知道因为国内作品翻译成英文后海外出版容易出现“水土不服”的症状，导致近年来能够被翻译成英文出版海外的作品少之又少，这一次兰登书屋突然有动作，也就更加备受关注！

第121章 陪跑（补南方的少年万赏加更）
　　举办方为李淳罡安排在中间稍靠前的位置。
　　这个位置的安排，尤其是在这种颁奖典礼上一直存在着一套潜在的规矩，前排不用多说，自是最受到现场镜头照顾的位置，但中排靠前才是真正的“风水宝地”。
　　机位就像是人的视野，哪怕是现场PD邀请镜头拉近对准某一个人的时候，依然会有另外的镜头直播着全场的画面。每一个镜头就像是一个人的“视野”，不管它的视线往哪个方向看，总能带到坐在中间位置的人。
　　因此中间位置向来是露脸机会最多的机会！
　　李淳罡对于主办方给自己安排的位置还是比较满意的，至少避免了在前排像是被人放在放大镜下面直接观察一样，那种时刻要保持住自己形象一整晚的位置，他可受不了。
　　罗文只是文学代理人，只是没有获得举办方走红毯的邀请，所以他是走的侧门进入到颁奖现场，好在主办方还是很给面子的，在李淳罡的右手边给罗文也安排了一个位置。
　　遵循男左女右的原则。
　　一般而言，被邀请人的右手边位置都是默然安排给被邀请人的老婆、女朋友之类，问题是李淳罡有吗？
　　不存在的！
　　占据前方主位上的大多数是主办方特别邀请过来的明人嘉宾，有曾经拍摄改编过同名小说大获成功的导演，也有很多深受观众们喜欢的一线明星，当然也少不了国内的畅销书作者。
　　别看今天到场的人数如此多，能够获得提名的人本来就不算多，而每个奖项能够获得的仅有一人，剩下的......
　　陪跑罢了！
　　观众席的灯光忽然一暗，舞台上的灯光随之大放光彩的时候，李淳罡没再继续跟一旁的罗文闲聊着买车的事情，改而聚精会神地坐好盯着舞台，脸上露出恰到好处的自信笑容，和现场其他人一样轻轻鼓着掌……
　　舞台上出来两个主持人，一个是身穿镂空深V、光洁后背全空华丽晚礼服的黑长直美女，另一个男人则是西装上衣故意没有纽扣，白色打底衬衫最上面的两颗纽扣同样没有扣上，完全就是一副放荡不羁的气质，再搭配上油光华亮的大背头，还真有种别样的痞帅。
　　以李淳罡的眼光来看，这男的这一身装扮不是一般人能够驾驭的，如果是他自己这么装扮的话......光是脑海里想想李淳罡都有种油腻到想吐的冲动，还是算了。
　　从台风和主持节奏的掌控，可以看出两位主持人也不是第一次合作主持这种大场面的颁奖晚会了，在两人诙谐生动有趣的话语下，场内时不时出现一阵阵的笑声。
　　就是......
　　李淳罡不怎么能够Get到两位主持人嘴里的笑点，但看着别人都在笑，自己像个木头一样又不太好，只能跟着扯出一个笑容来。
　　说巧也巧，说不巧也不巧，李淳罡作为今晚“金书签奖”的提名作者之一，本就受到主办方的关注，在李淳罡扯出笑容的时候，镜头从左向右扫过当好定格在他的脸上。
　　因为镜头居然观众席是有一段距离的，所以李淳罡并没有察觉到此时的镜头正拍着自己，但是守在电视、电脑前正收看着全程直播的观众们却没忍住笑喷了起来。
　　“难道这就是传说中的皮笑肉不笑吗？”
　　“可怜我淳罡大大，怎么有种被迫营业的赶脚。”
　　“我有一种预感，淳罡大大将会承包今晚的所有表情包！”
　　“不要问，问就是职业级假笑。”
　　“MMP的，现场PD懂不懂的啊，别移开镜头呀，看这货假笑比看其他人有意思多了。”
　　“强烈要求安排一个专门机位给淳罡大大！”
　　“必须安排。”
　　数不清的弹幕和评论迅速占据了各大视频直播和直播平台，这些人都被李淳罡那一闪而逝的假笑画面给吸引住了。
　　似乎只要镜头集中在李淳罡的身上，就时刻会出现精彩的......看点！
　　主持人还在继续。
　　李淳罡并不知道自己已经成为了今晚表情包的有力竞争人选，他仍然在自顾自打量着前排那些以往只能在电视剧上面才能见到的明星们，至于颁奖内容一点都不担心。
　　根据主办方公布出来的入围名单，“金书签奖”大赏他只入围了一个奖项，也是最为重要的那个奖项——金书签奖，至于前面的无论最后是谁得奖，只要送上掌声作为祝福即可。
　　每一个奖项在公布之前，主持人都会邀请一个今晚特邀明星嘉宾上台作为揭晓和颁奖的嘉宾，而是为了做出节目效果，在念出最后那个得奖者的时候，总是少不了一大通的卖关子。
　　最近有新歌、有新剧、新综艺要上的明星自然不会错过这个绝佳的宣传机会，在来之前他们就已经和主办方达成了协议，主持人也早就准备好手卡和台词，总会在恰到好处之时把话题引到这上面了，明星也就顺势进行一波宣传。
　　双方皆大欢喜！
　　看着在台上为自己宣传的明星们，李淳罡心想：要是......待会我真获得了金书签奖，然后在发表获奖感言的时候，也为《雪中悍刀行》打一波广告，那效果会不会很爆炸？
　　似乎，可行！
　　“下面让我们来揭晓最佳畅销女频作品奖，它的得奖者是……”
　　“她就是……”
　　与此同时舞台背后的落地大屏幕上开始闪动着几本入围作品，李淳罡还从上面看到了洛雨的作品《我的后宫我做主》，正所谓肥水不流外人田，相比于其他不认识的女频作者，目前有过一面之缘又同是龙腾中文网作者的洛雨自然是“自己人”。
　　最后，揭晓明星宣布另外一个女频作者的名字以后，那么女作者激动地站起来挨个拥抱了身边座位的人之后才上台领奖。
　　隔着这么远的距离，加上有点昏暗的灯光，李淳罡依然能够看到洛雨脸上清晰可见的失落表情，两人的情况应该说何其相像，在这种含金量极重的奖项上，吃亏就吃亏在入行资历轻上，这是无可争辩的事实！
　　“陪跑应该很难受吧。”
　　李淳罡心想，不过下一秒他就自嘲着自言自语道，“自己哪有资格说别人，说不定下一个我也是那个陪跑的！”

第122章 黑马还是黑幕（求订阅）
　　“我问你个事。”
　　李淳罡察觉到右手臂被人轻碰了一下，侧过头去刚好听到了罗文的声音，镜头确实没办法收录到声音，但该注意的地方还是得注意一下的，“怎么了？”
　　交头接耳，而不是高谈阔论，这也是对主办方的一种尊敬。
　　“如果......我是说如果你最后获得‘金书签奖’的话，你准备好获奖感言了吗？”
　　“没有。”
　　“真的假的？”
　　李淳罡的坦然回答令罗文忍不住有点惊讶，他不相信都已经入围了候选名单的人，还会甘愿成为别人的陪跑者。
　　梦想还是要有的，万一实现了呢？更何况李淳罡还是本届“金书签奖”的热门夺奖者，在《鬼吹灯》最后两册发售的大获成功和满京华出版公司不留余力地为其造势之下，令很多人业内前辈忍不住大呼：狼来了！
　　一书封神不难，只要在质量过关的基础上，加上巨量的推荐资源堆叠也能堆叠出所谓的“神书”来，但是像李淳罡这样一本胜过一本的作者才是最为难能可贵的。
　　目前《雪中悍刀行》除了字数还不如《鬼吹灯》外，不管是取得的成就荣誉还是订阅数据都已经远胜后者。
　　“没骗你，我真没想过获奖感言具体要说些什么。再说了，获奖感言其实也就那样，最后我真要获奖了，上台领奖的时间就够我在脑子里面想出来十个八个版本了。”
　　还真不是李淳罡在吹嘘自己，这就是事实，获奖感言和上架感言本质上不就是那么一回事，感谢XXX、感谢某某某之后，再说一通感人肺腑的感想基本就完事了。
　　“行，你自己心里有底就好。”
　　女频最后一个奖项颁发完毕后，接下来就是轮到今晚上的又一场大戏，最佳畅销男频作品奖。
　　这可是号称除了大奖“金书签奖”外，含金量第二高的奖项，只不过大多数人更愿意称呼它为“安慰奖”，意指用来安慰那些没有获得金书签奖提名的作者。
　　在美女主持人樱桃小嘴轻启说完后，李淳罡视线当中能够很轻易看出有那么三四个男人顿时坐直了身子，眼神直勾勾盯着人家女主持人看。
　　“相信大家已经等不及了，下面让我们有请今晚的特邀嘉宾金辰上台来为大家揭晓最佳畅销男频作品奖的得主！”
　　“掌声有请！”
　　啪啪啪——
　　在镜头没有留意到的地方，金辰早就提前一步从座位上起身移步到了舞台的后场，一来进行最后的补妆以最好的状况出场，二来也是取写有得奖人姓名的信封。
　　“我刚跟潘老师聊过了，他说公司投拍的剧是改编的网文《鬼吹灯》，还提醒我如果有想法的话，可以找作者谈谈看。”
　　“《鬼吹灯》吗？不怪的华策公司说是大投资，如果是这本书改编过来的话，那就不怪的了。”
　　“那青姐知道这个人是谁吗？”很可惜，作为一个舞蹈出身后转行演戏的演员，金辰空闲的个人时间还真不多，不是在工作就是在接工作的路上，哪怕有放松的空闲时间也不喜欢看网络小说。
　　“说不定今晚你有机会见到，这事我去办吧，你就别关心了。”
　　“金辰老师，准备出场了。”
　　“好！”
　　在后场补妆的时间，金辰还不忘和自己的经纪人青姐分享了她刚才走红毯时从潘越明口中得到的信息。
　　别看华策影视是国内影视业两大明珠之一，但体量大的同时也意味着很难做到雨露均沾、面面俱到，公司每年用以投资的金额和资料就那么多，不可能是无限制的，电影那边又占去了大头，剩下用在电视剧上面的，说不定一年都没两部称得上......
　　大投资！
　　“以小博大”是资本家最喜闻乐见的事情。以金辰目前在华策影视的地位，大投资、大导演、大咖云集的电影那是别想了，除非她突然间真撞大运了，而去一些低成本、名不见经传的导演执导的电影里演个女三、女四号，那还不如死守在电视剧这一亩三分田。
　　至少在电视剧这个领域里，她金辰还是有那么几分薄面的。
　　因为最近刚好没有什么作品需要宣传，来出席这一次的“金书签奖”更多是为了持续曝光维持人气，金辰在走上舞台与主持人客套几句就直奔主题，在灯光照射之下开启了主办方给予的信封。
　　“最佳畅销男频作品奖的获得者是……”
　　“《兵临城下》的作者鲸吞天下，恭喜他！”
　　在金辰揭晓了获奖者后，顷刻间引起了现场的一片哗然生，不是台下观众们在发泄对她的不满，而是对于这个出人意料的结果有点没有想到。
　　一共五本入围的书籍和作者当中，鲸吞天下的《兵临城下》就被绝大多数人认为是最不可能得奖的那一个，不是因为它是一本架空历史题材的小说，也不是因为《兵临城下》所获得的成绩远远不如其他四本竞争对手。
　　真正的原因在于，网文圈内的人都清楚，这本书中的某些内容说是在“和谐”的边缘疯狂试探都不为过，作者鲸吞天下为了还原最真实的历史场景，很多内容都描述得十分血腥、暴力。
　　重男轻女的大历史背景下，男读者看了或许会很爽、很有代入感，相反女读者就十分抵触！所以一直以来《兵临城下》这本书在圈内都是一本极具争议的小说。
　　李淳罡因为封闭式军训完全失去与外界的联系，自然不清楚当初主办方在公布入围作品名单之际，有人发现这本书后引起了多大的争议，没人清楚创文小说网的领导层到底是怎么想，一意孤行要将这本书推荐上“金书签奖”。
　　原本这事到这里就基本算完了，毕竟最后也就是落得一个陪跑的下场，自然不值得关注。
　　结果万万没想到！
　　偏偏是所有人都最没有想到的这本书逆袭上位成为今晚上最大的惊喜，获得了“最佳畅销男频作品奖”。
　　就是这背后到底是黑马，还是黑幕，就无法得知了！

第123章 恭喜（求订阅）
　　幸运女神和公正男神今天可能约会去了。
　　《兵临城下》的作者鲸吞天下在起身时脸上那个大喜过望和惊讶万分的表情还是被镜头如实捕捉到，同坐在一起的几个作者也起身与其拥抱并且祝贺他，好歹大家都是一个网站的作者，天然就是抱团在一块的。
　　不过观看全程直播的观众们此时却炸开了锅。
　　“谁能告诉我这不是真的！”
　　“《兵临城下》都能得奖，这背后要没有黑幕，我敢曰五档电风扇。”
　　“咸吃萝卜淡操心，我家鲸吞天下得奖关你屁事！”
　　“有侮辱妇女嫌疑的书都能够拿奖，我龙傲天不服，二弟你说呢？”
　　“二弟叶良辰在此。”
　　“黑幕！”*N
　　起初还有观众在理性分析议论着这一幕，后来不知从何时开始，满屏都被“黑幕”二字的弹幕给覆盖了，可想而知观众们心里的愤怒与对主办方的不满。
　　疯狂直率一点的观众，当场就拿起手机开始拨打主办方的官方联系电话，对面只要一接通二话不说就是好一通口吐芬芳！
　　人生如戏，全靠演技！
　　李淳罡不知道那个满心欢喜本以为自己今晚会获奖最后却失之交臂的作者是怎么想的，他只知道，真要是换了自己遇上这种说不清的黑幕事件，绝对会愤然离场的。
　　悄悄回头看了一眼。
　　会场的座位依然宾客满座，即便奖项结果有点出人意料，看得出大家都是有素质的人，就算心里觉得这个颁奖很可能存在着什么不为人知的猫腻，依然暂且压下坐到最后才离开。
　　就是现场的这个气氛被这么一弄，整体都给人一种兴趣缺缺的感觉。
　　接下来又陆陆续续的颁发了三四个无关痛痒、更多是象征意义的奖项后，别说别人了，要不是旁边还有个罗文，李淳罡怕不是都已经要开始打瞌睡了，再观察下其他人......
　　十之七八都在与身边的人交头接耳当中，真正关心着颁奖的少之又少。
　　十多分钟后，会场背景音乐骤然一变，由轻舒悠扬变得激昂跌宕起来，原本的两个熟面孔主持人，重新回到舞台的时候，美女主持人风采依旧，男主持却摇身一变成为了一个胡子邋遢的金发大叔。
　　“他怎么来这了？”
　　“没想到啊，这次主办方的保密工作做得也太好了，在这之前一定风声都没有收到。”
　　“看来沉寂了那么久的兰登书屋也要有所动作了，就是不知道这一次接受海外考验的是谁了。”
　　不是主办方的保密工作做的好，而是主办方也是临近颁奖晚会开始的时候才收到了企鹅兰登书屋上海方面打过来的电话，告知他们兰登书屋上海分部的负责人汤普森将会出席今晚的金书签奖。
　　对于想要提升金书签奖影响力和国际知名度的主办方来说，全球最大的出版商兰登书屋能够出席自然是再好不过的事情了，为此他们还特别邀请了汤普森作为最后的主持和颁奖嘉宾。
　　主持人换了个大胡子外国佬？
　　这个主持人是什么身份，怎么好像大家都十分熟悉这个人似的。
　　李淳罡此时十分好奇这个突然出现的大胡子到底是谁。
　　“他是企鹅兰登书屋上海分部的负责人汤普森，几个月前从米国那边调过去的，那段时间媒体没少报道这件事情，还以为是兰登书屋那边调换负责人是准备有所动作。
　　只是这个汤普森来到上海之后一直都很低调，深入简出，几乎没有出现在公众场合过。没想到今天居然会现身金书签奖，所以这些人认出他来后情绪才会出现波动。”
　　不撞南墙不回头的人什么时候都会有！
　　尽管在此之前已经有无数个“水土不服”的例子摆在这些人的面前，依然心存侥幸想着：说不定自己就是例外的那一个呢？
　　“今晚最重量级也是最后一个奖项——金书签奖，将会由我和汤普森先生一共主持，由汤普森先生颁发。我相信此时此刻在场的人都很期待这个奖将会花落谁家，当然我也不例外。
　　接下来有请汤普森先生为我们揭晓金书签奖的得奖者！”
　　“泥闷好！@#￥%……&*”
　　说实话，这种略带口音、语速又快的英语在场能快速听懂的人还真不多，好在主办方早就考虑到这个问题，女主持人的英语专业八级在这个时候就完美派上了用场。
　　在汤普森讲话结束之后为其翻译道：“很荣幸能够来到今晚的颁奖现场，正如在场各位所想的那样，我这一次前来正是代表兰登书屋上海分部前来寻找优秀文学作品进行英文翻译后出版到海外。
　　而在来到这里之后，我了解到金书签奖作为今晚最重磅级也是含金量最高的奖项，它代表着华国出版界最为畅销的代表书籍，所以......所以我临时做了一个决定！”
　　汤普森并没有一次过把话都说完，而是特意在最后卖了个关子，但是他前面的话中所表达的意思就已经足以令现场的所有作者都为了雀跃不已，并且期待着那个能够得到兰登书屋青睐的人会是自己。
　　就是这个关子卖得很没有必要，也很没有水平，显然汤普森习惯了外国人的处事方式，小看了华国人的人均推理能力。
　　当然想归想，理智的人还是清楚这个机会有多么渺茫，不出意外这个出版海外的机会都将落在今晚获奖的作品当中，再联想到汤普森早不出现、迟不出现偏偏出现在了最后一项金书签上，答案还不昭然若揭！
　　这一下子，本来仅是一项被人所看重的荣誉，现在却因为汤普森的到来与他说的话而有所变味。提名这个奖项的五本作品的作者脸上云淡风轻的表情再也不在，一个个正襟危坐起来。
　　“淳罡，你说《鬼吹灯》有机会得奖吗？”罗文期待地问道，在他看来五本提名作品当中，《鬼吹灯》的机会还是很大的。
　　李淳罡耸耸肩，估计他应该是五个人当中最无所谓的一个了。
　　想要进军海外，对于李淳罡来说根本就不是什么多大的难事，整个【文学百科系统】内海一般的优秀国外作品等着他的宠爱，随便解锁一本往国外出版社一投稿，还不是简简单单的事情。
　　关子也卖足了，紧张的气氛也完全调动起来了。
　　背后的大屏幕在五本提名作品之间一直跳动......
　　汤普森也就不再继续拖延，当着全场人的眼中打开了信封，然后环顾了一圈四周人的神色，宣布道：
　　“恭喜……”

第124章 获奖（求订阅）
　　“Congratulations the novel‘Ghost Blows Out the Light’！（恭喜小说《鬼吹灯》）”
　　汤普森的话音刚落，因为是用的英文还有人一时没有反应过来，但在女主持人几乎同步的翻译之下大家都清楚了。
　　金书签奖的获奖者正是今年六月在网络上连载并且造成了轰动，七月开始实体书出版，三个月的时间，一连四册发售屡创销售佳绩，不仅被圈内评为盗墓类小说开山祖师第一人，更是当之无愧的悬疑类年度第一神书！
　　《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》售出5214万+册！
　　《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》售出5076万+册！
　　龙腾中文网订阅数破亿等等……
　　主办方适时在背后的巨幕中开始投放着《鬼吹灯》这本书获得过的成就，这才让在场不甚了解的圈内、圈内人和不在现场观看直播的观众更加清晰直观地看到这本书创下的辉煌。
　　“这5214万当中有我的一本！”
　　“壮哉我摸金校尉。”
　　“鬼吹灯就已经这么强无敌了，我很好奇雪中又会有多猛？”
　　“窝囊了一辈子的读书人轩辕敬城请老祖宗慷慨赴死那一段真的把我看湿了！”
　　“我老黄就这么领便当退场太可惜了。”
　　“……”
　　这就是《雪中悍刀行》的魅力，它总能带给读者们不一样的感动，即便是书中一个毫不起眼的便当角色仍然能够被读者们深深念念、怨念十足。
　　“读书人命不该绝联盟”、“缺牙老黄应援会”、“南宫仆射老公粉”、“三十万铁骑共主”等……形形色色的小团体出现在《雪中悍刀行》的书评圈子中，不少读者更是一个接着一个盟主打赏，只为了自己心中喜欢的那个角色能在作者的笔下有个善始善终。
　　见到《鬼吹灯》拿下最后的金书签奖，在场同样受到了提名的三个作者脸上虽有不甘，但打心底里还是服气的，唯独五个提名人当中唯一的一个非网络小说作家的韩冰，与其四周坐着的那一小簇人情绪表现得十分激动。
　　要不是在现场直播，这些人估计能够当场跳起来嚷嚷：“黑幕！”
　　“？？？”
　　当全场灯光全部聚焦在自己身上的时候，李淳罡微微有点怔住的表情出现在镜头当中。还是一旁的罗文更快反应过来，一把将李淳罡从座位上拉了起来，随即自己从座位上起身，用力拥抱了他一下后将其轻轻一推，“别傻站着了，拿出最好的状态来上台领奖，然后......
　　你还有最后一段路的时间想要获奖感言！”
　　被聚光灯笼罩原来是如此的刺眼，在汤普森宣布最后得奖者后，李淳罡就已经成为了全场甚至是全国的焦点。
　　数不清的照相机，摄像机，以及灯光在他的四周徘徊，以至于让他整个人似乎像是沐浴在圣光当中。
　　坐在另外一边的洛雨瞪大了好看的眼眸，神色中满满都是难以置信，她还以为李淳罡最后的结果不出意外将会和自己如出一致，无奈陪跑。
　　可现实有时候就是这么不科学，掌管幸运的肯定是一个女神而不是男神，不然怎么青睐的会是李淳罡呢？
　　当然，现在这已经成为了既定的事实！
　　现场看过《鬼吹灯》这本书的人不少，不管是真心喜欢还是想要研究对方成功的因素和成果，但认识作者李淳罡这号人的还真不多，甚至可以说是一只手掌都能数过来的程度。
　　这也是网络小说所有作者的现状吧，他们更像是一个藏在幕后默默努力的工作者，不求被人认识，只求努力能够得到他人的认可。
　　潘越明和金辰两位应该算是今晚邀请到场的嘉宾当中最为关注这一切的了，前者已经得到华策影视的通知，《鬼吹灯》男一号胡八一饰演者的身份基本没跑了，所以会特别关注这本书的作者无可厚非。
　　据说这部剧的剧本将会由眼前这个看上去不过刚二十的年轻人亲自操刀担纲，务求呈现最原汁原味的剧情和内容给所有观众。在如此年少的年纪里就已经获得了许多人或许哭求一辈子都不可得的成就，他清楚“金书签奖”就等同于他们每一个演员都梦寐以求的“金人奖”。
　　有机会的话，潘越明是不介意好好认识一番这个作者的，只要对方在改编成剧本的时候，“笔头”能够稍微那么一歪令男一号更加出色就更好了，要不是兰登书屋的上海负责人汤普森突然说要参与今晚的颁奖晚会，现在站在舞台上、站在女主持人身边的人就会是他！
　　惋惜是惋惜没错，但潘越明相信结识对方的机会肯定会有的。
　　如果说潘越明还仅仅是时不时回过头注视李淳罡，金辰则是在李淳罡站起身的那一刻就全程目光异彩连连盯着，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，还想着让经纪人青姐去寻找《鬼吹灯》的作者尝试结识一番。
　　结果人家作者远在天边近在眼前！本身《鬼吹灯》改编成影视剧还未正式官宣，仅仅是一些猜测和小道消息就已经受到业界的大肆报道和大力追捧，加上现在《鬼吹灯》获得“金书签奖”的桂冠，正是好风频助力，只要不是拍摄的导演自己作死魔改，一部年度大火热剧已经能够“看”得见了！
　　“一定要拿下！”
　　金辰悄然握紧拳头在心里暗暗想道，只不过这一次她的目标锁定在女一号身上的同时，也给自己留了个最少女二的“低保”，相信今晚过后很多的圈内明眼人只要不是瞎或者档期实在安排不上，都不会轻易放过这个机会。
　　虽说颁奖仪式还未结束，但此时金辰的心早已不在接下来的颁奖仪式上面了，而是在设想着待会颁奖晚会结束之后，如何能够结识对方。
　　直接找上去的话，不仅会显得有点失礼，还要考虑到万一对方不喜欢这样呢？适得其反的事情可不能乱做。
　　中间人！
　　思前想后，金辰觉得最好的方法就是找到一个中间人，能够为她和李淳罡之间牵线搭桥的人，而这个中间人的人选，她目前能够想到的、最适合的人选就只有潘越明潘老师了。
　　再怎么说他都是华策影视定下来的《鬼吹灯》男一号人选，想必作为作者的李淳罡不管之前认不认识，之后都会乐意去认识一番的。

第125章 开口跪（求订阅）
　　404和谐宿舍。
　　“宇哥，你给我一下看看是不是在做梦，李少这是真的获奖了？这下子不是牛逼大发了！”
　　“貌似这个‘金书签奖’他们专业很多老师和教授都没拿过吧，这算不算刚开学就毕业？”
　　“李少的《鬼吹灯》真有这么好看吗。”
　　“你这不是废话吗，我建议陈大夫你有时间真要去看一看！”
　　“行。”
　　苏宇和李长寿两人目瞪口呆地挤在李淳罡床位下的书桌，上面此时摆着的泰坦笔记本正播放着金书签奖颁奖晚会的直播。李淳罡只跟他们说有事要离开几天，可没有跟他们说是去上海参加金书签奖。
　　因此当他们在直播画面当中看见走红毯的那货时，直直倒抽一口凉气！
　　唯有陈沧陈大夫放在《现代解剖学》的目光都不带动的，十分淡定地摇摇头，在他的眼中，苏宇和李长寿口中那些精彩无比的小说都没有这些医学书有意思。
　　“荣耀归于己身”对于李淳罡来说还是一种陌生而又复杂的情绪。
　　意识到自己立在原地的时间有点久，李淳罡回忆起前面那些上台领奖人的表现，整理好仪容后一步步朝着舞台上方走去。
　　优雅、淡定。
　　在来的时候，罗文抽空与李淳罡大致说了一些颁奖会上面很多相关的内容，有哪些哪些奖、又有哪些哪些网站的哪个作者获得提名，走红毯的时候步伐要恰好好处优雅、要面对镜头等......
　　好在李淳罡的随机应变能力的等级还是拉满了的，有样学样还是没问题的，最大的困难之处就剩下获奖感言了。
　　一步步来到女主持人和汤普森之间的空位，望着台下黑压压一片的观众和身旁大胡子汤普森满怀热切盯着自己的眼神，一时间李淳罡不知道应该如何是好。
　　我在哪里，我该说什么，我该做什么......
　　一个哲学三连问出现在此时李淳罡的脑海当中，论及文学才华与作品所获得成就，很容易让人下意识忽略掉他的年纪，但想到李淳罡还是一个年仅二十岁的少年，从未在如此正式的场合下获奖。
　　有此表现再正常不过！
　　“恭喜你，才华横溢的年轻人，别紧张，要知道像你这个年纪就获得如此奖项是绝无仅有的，你应该感到高兴！”近距离的汤普森能够充分感受到李淳罡全身紧绷的那股紧张感，非常热情地主动跟李淳罡拥抱了一下。
　　旁边的女主持人看见过，知道这不是台本当中设定好的，但不要紧，她能够看出来这是外国人表达祝贺的一种方式，于是在汤普森松开李淳罡之后，也是一个礼节性的拥抱。
　　即便双方都已经很小心、很注意了，李淳罡还是能够感受到胸前触碰到的那种细腻感，尤其是女主持人完全真空的光洁后背，不知所措的双手最后只能悬在半空。
　　一触既分。
　　“Thanks！三克油！”千万不要期待李淳罡的散装英语，能够从牙缝当中蹦出单词就已经难能可贵了。没有女主持人的翻译，显然李淳罡对于汤普森的整段话只听出来了有限的“我（i）、你（you）”几个单词。
　　“我的......中文......有点不好，恭......恭喜......你......今晚的......金书签奖，期待我们之间的......合作！”就是这么简单的一句话，已经掏空了来到华国三个月，学习了中文两个多月的汤普森所有词汇量了，这还是他第一次尝试一口气说那么多中文。
　　说完之后，没管李淳罡有没听清楚，他自己反倒是先兴奋嗨了起来，不怪的都说交流才学习语言的最好途径，在说出这句话之前汤普森都没有想到自己居然能够顺利说完，哪怕断断续续的，至少整句话想要表达的意思已经很完成了。
　　举办方的工作人员这个时候送上来了象征着金书签奖的金色奖杯交到颁奖嘉宾汤普森的手中，女主持人在旁轻声示意下一步该如何去做。
　　李淳罡十分顺利地从汤普森手中接过了金书签奖的奖杯，看着手中在灯光下反射着金光的奖杯，让人有一种咬一口是不是真金的冲动，当然只是心里这么想，不可能在现场真这么啃上一口，万一牙齿变黄了那不是在打主办人的脸吗。
　　首先是感谢两位主持人，完了之后，李淳罡转过身来面对着台下的全场观众和所有正在观看着直播的观众们，朝着前方就是一个鞠躬，所有人都把期待的目光投注在李淳罡的身上，期待着他接下来发表的获奖感言！
　　“咳咳～在这里呢，我首先要感谢那些同样获得提名的优秀作者，正是因为有优秀的你们，获奖的我才显得更加优秀！！！”
　　什么叫开口跪？这就叫开口跪！
　　李淳罡发表获奖感言的第一句已经不是一言惊醒梦中人的级别了，已然达到一言吓死所有人的Level！
　　华国人给人的惯有印象便是低调、谦逊，一般人上台领奖后发表获奖感言，都是感谢某某某，以后要更加努力云云，谁也没有想到李淳罡的获奖感言开口第一句的内容便这么劲爆！
　　场内的媒体记者们顿时眼前一亮，这才是他们所期待的东西。
　　“标题就叫做‘金书签奖得主口出狂言’，还愣着做什么，赶紧记录下来后第一时间编写新闻啊，这可是难得的一手大新闻，还不麻溜地......”
　　“呃，好！我这就去......”
　　“真是一点新闻敏锐嗅觉都没有，吃屎都赶不上热趟的！”
　　别说是这些媒体记者们了，许多观看颁奖晚会现场直播恰好正在喝水的观众一瞬间“噗——”一声跟喷泉一样把口中的水全喷了出来。
　　淋湿整个电脑、电视屏幕已经是不幸中的大幸了，那些没找准角度一滴不漏全喷在女朋友（老婆）身上或者脸上的，想来别说今天晚上了，接下来几天的日子都不会太好受。
　　“淳罡大大绝对是作者当中的一股泥石流！”
　　“我一口奶茶全喷在女朋友脸上了，怎么才能让她放下架在我脖子上的刀？很急，在线等！”

第126章 炙手可热（感谢把你抬走的万赏加更）
　　“其次……”
　　“《鬼吹灯》不日就会由华策影视进行拍摄，剧本将由我本人亲自担纲改编，还有就是我的新作由满京华出版公司出版，很快就会和读者们见面，敬请期待！”
　　什么鬼！
　　正当所有人做好了完全的心理准备，静候着李淳罡惊人惊语的再度侵袭时，李淳罡居然画面一百八十度大转变，丝毫不掩饰、不做作的当着所有人的面打起了广告来！
　　估计此时此刻和李淳罡合作关系的华策影视和满京华出版公司听到后能够乐开了花，唯独没有被提及的龙腾中文网蹲在墙角默默画着圈圈。
　　“谢谢！”
　　李淳罡最后的“谢谢”两字为今晚金书签奖颁奖晚会画下了一个十分不一样的句号，在聚光灯下拿着奖杯缓缓下台的身影是如此的璀璨、光辉夺目。
　　拿了奖，发表了感言，打了广告，李淳罡觉得这一趟来得太赚了，然后刚走下台，就已经被蜂拥而来的媒体记者们堵在了过道上，照相机、摄像机镜头死死对焦，录音笔、采访麦克风，长枪短炮恨不得直接塞到他的嘴里。
　　“李淳罡先生，请问你觉得《兵临城下》获奖实至名归吗？”
　　“淳罡大大，能够透露一下你将要出版新书的信息吗？”
　　“李先生李先生看这里，可以请问你……”
　　“Mr.Li，are you looking forward to cooperation with Langdon library？（李先生，请问您是否期待与兰登书屋之间的合作）”
　　“李先生，可以接受我们新闻壹周刊的专访吗？约个时间我们上门……”
　　“李さんは日本の文学をどう思いますか？”
　　说中文的有，说英文的有，说日文、韩文的也有......
　　形形色色不同的语言和不同的口音回荡在李淳罡的耳畔，询问着今晚很大机率出现黑幕的《兵临城下》，询问着新书的信息，询问着是否会和兰登书屋进行合作，询问是否担心《鬼吹灯》翻译英文出版海外会出现滑滑铁卢......
　　出现滑铁卢？这都还没有说要出版海外呢，就已经开始考虑之后的问题了，这让李淳罡怎么去回答，而且很多问题都太过于尖锐了，不像是他之前的发奖感言，更多还是获胜者在自恋，这些问题要是一个回答不留神，分分钟就会掉入这些媒体记者预先准备好的“陷阱”里头。
　　别太高估这些媒体的道德底线了。
　　最明显就是今晚《兵临城下》获奖的黑幕问题，李淳罡能怎么回答？回答是的话，主办方，创文中文网，还有作者鲸吞天下怕不是想要将其生吞活撕了；回答不是，那么媒体依然可以侧面映射李淳罡是支持书中歧视女性内容的。
　　一个搞不好，事态发展控制不住，直接上升到“性别歧视”的社会层面问题，信不信李淳罡分分钟就能被“404和谐大神”按在地板上反复摩擦！
　　他是住在404宿舍没错，并不代表想被404。
　　曾经的李淳罡，不过是一个只想靠着系统能在高考上一鸣惊人完成父母的遗愿，再到后来开始写写小说改善一下生活，没想到就这么一路写着写着就写成了“金书签奖”得主，成为了需要其他人仰视的圈内大佬！
　　改变是需要一个过程的，本质上李淳罡就是一个刚踏入大学的大一新生而已，借助系统之能虽说让他的人生短时间内发生了天翻地覆的变化，但本质不是轻易就能够说改变就改变的。
　　面对气势汹汹的媒体记者，面对他们咄咄逼人的问题，李淳罡一时之间还真不知道如何去应对是好，仓促之间他能够想到的唯一应对之法，那就是......
　　在镜头前保持微笑，保持风度，最主要是保持沉默！
　　“在你不知所措的时候，保持沉默就是你能够利用的最好武器！”这句话忽然间在李淳罡的脑海里面一闪而过，又是有人在脑海之中告诉了他这句话。
　　“谢谢～”
　　这是李淳罡在心里默默念想的，正如那个它在悄无声息之下仗义出手，他很清楚它一定会明白！
　　这是一个默契的小故事。
　　罗文这个文学代理人在应急应对上面的表现绝对是不及格的，耽搁了好半天才开山劈石，穿越重重人群挤进了李淳罡所在的中心位置，还没李淳罡高，又不壮硕的身躯毅然决然顶在了前面，隔开了一个安全距离。
　　“各位各位听我说，我是李淳罡先生的文学代理人，你们的问题现在不方便回答，如果后续你们还想要采访的话，麻烦先联系我再说，现在麻烦借过一下，谢谢！”
　　对着所有镜头前面，罗文交代下这么一句场面话后，左右开弓为李淳罡硬生生挤出了一条可以通过的路，好在今晚的颁奖晚会到李淳罡这里就已经算是结束了，他们无需回到座位上，而是可以一路离开颁奖现场。
　　事实上，李淳罡的离场已经算完的了，不少人在他开始下台的时候就纷纷起身离席，相熟的朋友之间约着一会去哪里再小聚一会，有事的也就联系好接送的车辆直接离开。
　　全程目视着李淳罡离开的潘越明和金辰两人面面相觑，因为错失这么一个极好的结识机会而惋惜的心情，估计只有他们自己最能体会了吧。
　　颁完奖给李淳罡的汤普森也很识相地从会场侧面悄悄离开，他可不想面对这些恐怖的媒体记者，有这时间还不如赶紧回到家。
　　外国人的思想观念就是，工作时间才会去考虑工作上的时间，工作时间结束，那就是私人时间，两者之间分得很清楚。汤普森可没打算大晚上的还回到兰登书屋在上海的分部，只是用脑子大致计划了一下明天工作的时候将要做的事情。
　　让手下详细做一份关于今晚金书签奖得主作品《鬼吹灯》的详细报告！
　　大概十多分钟以后，还是那辆租回来的劳斯莱斯魅影，本以为能够恢复耳根清净的李淳罡发现，这是才出狼窝，又入虎穴，刚上车没多久老罗就开始絮絮叨叨个不停。
　　获奖感言那样说很容易得罪其他人。
　　汤普森是兰登书屋上海分部的负责人，对方在台上表示出想要合作的意向，你不应该那么急着离开舞台。
　　下次面对媒体记者们的围攻时，保持微笑和沉默就很对了，他们不管问什么问题都不要第一时间回答。要知道多说就多错，不说就永远不会错！

第127章 话题不断（求订阅）
　　九月二十六日。
　　感受了一段时间燕京入秋的凉意后，来到上海空气当中弥漫着一股燥热的气息，依旧闷热得不行。
　　金书签奖算是顺利地拉下了结束的帷幕，各种各样的媒体就像是过年一样欢快地报道着这一次颁奖晚会上一切有新闻价值的内容。
　　大多数奖项的获奖者都没有逃脱被“一笔带过”的命运，真正值得被记者们大书特书的依然是在最佳畅销男频作品奖获得者《兵临城下》的鲸吞天下，看热闹不嫌事大的人总是不吝以最大恶意去推测他人。
　　就像是在他们的报道当中，即便没有任何证据证明了主办方评委有出现任何徇私舞弊的事情发生，依然用一些极度带有暗示和侧面映射的词汇、字眼在误导，或者更严重一点说是刻意带动吃瓜群众们的情绪。
　　尤其是《兵临城下》的读者粉丝和其他四本提名作品的读者粉丝，在当晚直播还未结束就已经迫不及待开始了撕逼行动，一挑四看似在人数上寡不敌众，实际上却是《兵临城下》的读者占据了获奖就是最大赢家这个道理最后稳住了阵脚，撕得其他读者哑口无言。
　　有志不在年高，有理不怕声大！
　　在主办方对外联系方式持续被人占线打爆、官方对外网站一天之内被愤怒的读者爆破了不下四回之际，某文化部的工作人员联系到了主办方，迫于舆论的压力、更为了避免事态进一步扩大造成失控场面......
　　“金书签奖各大奖项评委投票结果公布”
　　好在每年国内三大奖在评委内部投票的时候，都会全程进行录音录像作为文献资料封存在他们主办方专门准备的仓库当中，而这则声明的出现才算是彻底洗清了他们主办方徇私舞弊的嫌疑。
　　因为声明中不仅有评委的投票结果，更是实名公布了他们主办方邀请到的评委会组成人员名单，光是从这份评委会组成人员名单就可以基本确定主办发并没有任务作弊行为，更遑论在声明最下方还附带了全程的录像视频。
　　天要下雨，娘要嫁人，日子照样得过！
　　九月份对于韩斌来说就是既是竹篮打水的一个月，也是一场挥之不去的噩梦，而且是直接坠入深不见底深渊的那种噩梦。
　　新书《青春的你》提前下架了......
　　发售三个月时间，不管是老读者还是新读者，得到的评价是一致的差评，圈内书评人更是毫不客气地指责他是在挥霍着老读者们的情怀，是无病呻吟的青春。
　　每日销售数量呈滑坡式持续走低，每一天都创造出跌幅的新纪录，甚至到停售之前的最后那几天，全国各地一天下来仅卖出寥寥数百本，这还是不少图书馆买回去纯粹为了填充书库的。
　　个人微博宣传，去全国各地进行签售会......能想得到的办法，韩冰都已经尝试过了，依然没有挽回颓势。提前停售让出来的销售资料和渠道很好的被同期发售的《鬼吹灯》三、四两册给完美接收了。
　　被很多文学界前辈视为新一代文学接班人的韩冰甚至被现实打击得生出了挫败感来，甚至一觉醒来发现头发悄然多了不少的白头发。
　　本以为获得金书签奖的提名能够让韩冰稍微挽回一点点的颓势，虽说不是新书提名，但老书也是他的作品啊。可惜事与愿违，曾经根本没有放在眼里的网文作者，不仅在自己最骄傲的领域实体书出版销售上正面击溃了他，还在最后的最后夺得了“金书签奖”！
　　眼瞅着“黑幕事件”再无深挖下去的价值，这些媒体可没有一盏是省油的灯，立马调转枪头将目光放在了当晚颁奖晚会上备受关注的风云人物李淳罡身上。
　　类似于《鬼吹灯》作者至淳至罡获得金书签奖的报道实在是太多了，想要让自家的新闻脱颖而出就必须要另辟跷径。
　　“作者至淳至罡或成今晚最大赢家！”
　　“《鬼吹灯》将与兰登书屋达成合作出版海外，业内人士评价前景堪忧。”
　　“华策影视与作者至淳至罡联手倾情打造《鬼吹灯》，你会支持吗？”
　　本身就是小范围圈内人提前得知的小道消息，结果一晚上的功夫，华策影视将会李淳罡联手打造《鬼吹灯》这件事就已经成为了全国人尽皆知的事情，对于那些喜欢这本书的读者来说那肯定是再好不过的事情了。
　　最直观的表现就是，李淳罡睡一觉第二天醒来，发现《作品日报》上光是打赏的收入就破了百万，真是人在酒店睡、钱从读者来！
　　“班导，我这不也是有事情要处理嘛，再说了我也不想还一节课没上，就先消失一整个星期的。”
　　“昨晚的直播我看了。加油！”
　　“嗯？”
　　“学院这边说了，国庆等你回来之后给你搞一个庆功宴！”
　　“这个大可不必了吧。”
　　李淳罡在拨出去这个电话的时候，心里面都已经预想着会被辅导员陆晨好一顿批评，现实就是班导对他的态度实在是太热情了，想到对方看了昨晚的颁奖晚会直播，也就不足为奇了。
　　细数整个清华大学整个中文系，甚至是文学院成立至今，获得过“金书签奖”的人，李淳罡还是那开山辟地的第一天！
　　虽说这个“金书签奖”是更偏向于商业化的一个奖项，在文学界含金量稍逊华国作家协会主办的茅盾文学将。前者更多元化和商业化一些，后者则是更加注重于文学性上面，尽管一直存在颇多争议，依然不失为国内最重要的文学奖项。
　　本来军训结束的时间就已经十分贴近一年一度的国庆长假，李淳罡离开学校前请了三天假期不说，现在更是直接打电话告诉班导连最后一天的“30号”也不放过，等于说是他已经提前开始放国庆长期了。
　　“淳罡，你起来没？”
　　“刚起，怎么了？”
　　“那你先洗漱准备准备，我先带你吃个午饭，完事直奔华晨那边，华策影视那边负责签约的人估摸也差不多到了！”
　　“行！”

第128章 质疑（求订阅）
　　“你说柳总是怎么想的，整整四千多万投拍的剧，竟然找一个一窍不通的人来进行剧本改编，这不是闹吗。”
　　“在背后编排议论公司领导层是不对的，万一传出去你以后就别想在圈内混了。”
　　“我这不是看没人才跟你发发牢骚嘛。”
　　“发牢骚归发牢骚，一会见到人家之后给我收起你那臭脾气，然后协助人家把剧本顺顺利利完成并交到柳总的手上，明白！？”
　　“是。”
　　这是发生在一辆正在上海道路行驶的奔驰上的一幕，最先开口抱怨发牢骚的人叫做章子阳，由他们华策影视集团培养起来的正儿八经科班出身的高材生，毕业中戏的编剧专业。
　　而训斥章子阳的则是一个中年男子，正是华策影视立项《鬼吹灯》影视化，由柳总钦点的项目总监陈丞，这一次前来上海全权负责与李淳罡就《鬼吹灯》的版权进行谈判。
　　在奔驰后方还紧紧跟随着一辆小客车，前排座位坐满了这一次拍摄《鬼吹灯》的剧组人员，导演、副导演、摄影、灯光、化妆、服装等等……一个剧组需求方方面面的，只要你能想到的都能在这里找到。
　　后排则是成为了临时堆放各种行李和道具的地方。
　　华策影视的来人，和李淳罡他们两个几乎是前后脚差不多时间踏入龙腾中文网公司总部大楼。
　　因为人数比较多的关系，自然不再适合在华晨的办公室内进行招待，好在公司总部大楼够高够大，其他不敢说，会议室管够，早早就已经安排助手去布置会议室，其实也没什么好布置的，就是每个位置放瓶水什么的。
　　“《鬼吹灯》影视化独家改编版权800W”
　　李淳罡早就从华策小公主柳娥的口中了解到华策和龙腾双方就这本小说版权售价问题已经达成了一致，今天三方人坐下来，没有太多的废话，陈丞取出早就准备好的合同推到李淳罡的面前。
　　接下来是专业人士的上场。
　　龙腾中文网的法务工作人员说起来还是老熟人，正是与满京华出版公司签订《鬼吹灯》实体书版权时候惨遭打脸的张广华同志。
　　上一次在总编华晨和李淳罡面前遭遇人生滑铁卢回去后，痛定思痛更加严格要求自我，这一次签订合同，华晨还是选择了他！
　　“看看吧。”
　　张广华和罗文两个人凑在一块同时研究这份合约，有疑义的地方互相交流印证，这可是事关“八百万”的合约，由不得他们不慎重对待。即便因为《鬼吹灯》是与龙腾中文网签订合同的关系，罗文这个文学代理人是分不到一毛钱的，依然尽心尽力去为李淳罡查看起合同上的内容。
　　五分钟，十分钟，半个钟......
　　吸取上一次大意的教训，这一次张广华在看完第一遍，确认合同上所有条款均与公司和华策影视商定好的一致后，回过头来开始逐字逐句推敲第二遍，务求一丝一毫的文字陷阱都不允许存在！
　　“没问题。”
　　24摄氏度的空调下，张广华额头上依然密布着密密麻麻的豆大汗珠，可想而知在看合同的时候他是有多么的全神贯注投入。
　　罗文在将合同拿给李淳罡的时候，朝着李淳罡轻微点了点头，意思就是这份合同他没有发现问题。
　　既然没有问题，那还等什么。
　　李淳罡手起笔落，一式两份的合同上面都签下自己的名字。
　　在李淳罡签名完成后，坐在对面的陈丞脸上总算是露出了高兴的表情来，将那份合同小心稳妥收好后，重新拿出来一份新的合约，一边将其推向李淳罡，嘴上一边解释道：
　　“这份是我们华策影视聘请李淳罡先生为《鬼吹灯》亲自改编成剧本的合同，李淳罡先生您可以先看看，条件方面我们可以慢慢谈。”
　　章子阳年少无知在车上忍不住抱怨几句，陈丞表示可以理解，那是因为对方还没有走到如他这样的位置，公司内有很多东西不清楚。
　　能够成为《鬼吹灯》剧组的总监，证明陈丞在华策影视当中的地位与深得柳总的信任，自是清楚许多不为外人道的秘密，其中就有华策影视为何要突然插手网文IP改编成电视剧，不是外人信誓旦旦所说的那样是柳总想要为华策影视开拓网文IP新市场。
　　纯粹就是因为他们的华策小公主柳娥进了一趟柳总的办公室。
　　然后柳娥前脚刚走，陈丞后脚就被叫进了总裁办公室不说，在出来办公室后头上就多了一个《鬼吹灯》项目总监的名头，不仅如此，邀请李淳罡作为改编剧本的编剧人选，也是柳娥的手笔，美其名曰“原汁原昧”更能让读者观众接受！
　　犹记得在总裁办公室时，与柳总的对话。
　　“柳总，这为何……”
　　“就当是一种尝试和提前布局吧，网文IP市场日益壮大，以小博大的奇迹屡屡上演，最主要是网文改编的形式很适合用在培养演员上。”
　　“柳总深谋远虑！”陈丞稍微一想就能够想通其中的关节，真正让那么多影视公司对网文大热IP如饥似渴的真正原因就在“以小博大”上，低成本投资培养自家艺人明星，只要出现一部爆款热剧，不仅能大赚特赚，还能够带红不少的剧中演员。
　　“哈哈哈，那是于公。于私上面，难得我家宝贝女儿亲自开口拜托我，再加上我已经让人调查过《鬼吹灯》这本书，确实是不可多得的大热网文IP作品。”
　　“……”
　　李淳罡看这份聘请协议没花多久的时间，因为内容简单直接也不费解，就是在待遇上面留有一条_____横杠，显然是为了方便在上面填写最后的数字。
　　六、甲方需在自签订此合同后一个星期（七日）内完成整个剧本的改编。
　　十三、报酬将在乙方验收完成甲方改编剧本后一次结清。
　　“酬劳什么的我们先不谈，我觉得这个七天之内改编完成的话，这个时间会不会太仓促了一点？我相信贵方也很清楚，在此之前我是完全没有将文学作品改编成剧本这方面经验的！
　　还有就是，我对于合同上所写乙方，也就是贵公司验收完成这一点有点不理解，怎么才算是验收完成，有具体一点的标准吗？总不能我这边千辛万苦改编完成，最后你们来一句验收不满意是吧。”

第129章 不知火舞的弟弟（求订阅）
　　“是这样的，之所以要求一个星期的时间，也是事出有因的。”
　　经过陈丞的一番简单解释，李淳罡反倒是自个儿不好意思起来，因为追究事情的起因还是出自他自己身上，说起来还是因为签售会当天一口答应了柳娥参与改编的这件事。
　　然后柳娥同样把这件事情告诉了她爸，也就是华策影视的董事长。
　　柳总对于自己心肝宝贝女儿说的话自然是不疑有他的，即便是还未与李淳罡签订正式的版权合同，照样吩咐人开始筹备剧组，最重要的一点就是先确认导演的人选。
　　这个时候华策影视娱乐圈皇冠上两颗明珠之一的底蕴就体现出来了，一般的中、小型影视公司没有自己的固定合作导演，但凡立项想要拍摄什么东西，都需要求爷爷告姥姥地四处去寻找、邀请合适的导演。
　　没名气的导演找剧本，有名气的导演剧本找。
　　烂剧本求人拍，好剧本人求拍。
　　华策影视御用班底，两届“金人奖”最佳导演获得者、被国内广大观众戏称为“电视剧之王”的知名电视剧导演马向前顿时成为了最适合的人选，起初马向前马导是拒绝的，总不能连剧本的一个字都还没有看到，你们华策说让我拍我就拍。
　　想要维持今时今日的地位和名气，口碑是很重要的！
　　不过后来听说改编的网文名字叫《鬼吹灯》后，马向前这家伙态度瞬间转变一口答应了下来，能够这样的效果还要得益于《鬼吹灯》取得的成绩和知名度。
　　导演就位了，筹备剧组剩下的事情那都不叫事！
　　影视公司发展到像华策公司这样的体量和规模，一个剧组的筹备百分之九十以上都可以做到“自产自销”的程度，包括公司培养起来需要学习经验的副导、有多年合作经验的摄影、灯光、服装、道具等专业团队。
　　演员选角的问题，碍于剧本还没有到位，只有书中的主要三、四个必不可少的角色能够提前挑选。
　　而华策自家的签约艺人潘越明，刚好有档期又自带部分流量，最主要也十分符合剧中男一号的人设和气质，被导演马向前一眼就从公司内挑中。
　　“而且考虑到你没有写剧本的经验也非科班出身，公司这边专门找了个人来协助你完成剧本的改编！我来为你介绍一下，他是章子阳，就是公司派来协助你的。”
　　本身还在犹豫剧本改编这事需不需要求助到系统的头上，现在看见华策影视思考问题这么周全，还特地为其找了一个科班出身的人才来协助自己，李淳罡也就打消了求助系统的念头。
　　反正按照华策影视的拍摄计划，这一次仅仅是拍摄《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的内容，剩下的Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ内容还要视第一部成绩而定。要知道这可是超过四千万的投资，要是第一部成绩不理想没有达到预期的效果，在商言商，华策影视也只好无限期搁置下面三部内容的拍摄了。
　　“你好你好！”
　　接下来一周之内想要完成剧本的改编怎么说都需要仰仗人家专业水准的帮助和指导，李淳罡主动朝章子阳打招呼并且伸出手来。
　　“嗯。”
　　面对李淳罡的主动礼貌示好，章子阳一副十分高傲、冷漠的表情，几乎是用鼻孔发出来的一声“嗯”表示自己知道了，一丁点想要起身和李淳罡握手的意思都没有。
　　要不是一旁坐着总监陈丞，估计章子阳正眼都不会愿意瞧一眼李淳罡，心里满是不屑地想到，“不就是一个破写小说的，运气好火了一本书嘛，得意个什么劲！”
　　热脸贴冷屁股可不是李淳罡的风格，不屑地冷笑了一声后放下了手，在坐下来的同时不冷不热地讥讽出声：“我说怎么第一眼看你的时候有种眼熟的感觉，原来你就是不知火舞的弟弟。”
　　“你说什么！？”章子阳一时间没有转过弯反应过来，但是光从对方说话的口气都能够听出这句话一定不是什么好话，至少他能百分百肯定在此之前和李淳罡是绝对没有见过的，又怎么可能眼熟呢。
　　“是谁？”
　　这个时候就需要一个优秀的捧哏挺身而出，当属罗文无疑了。
　　“不知火舞的弟弟还能有谁，不知好歹呀～”
　　全程目睹这一幕的陈丞眉头不由地皱起，心中对于章子阳这个人依然是极度的不满，要不是看他还算有点真材实料的份上，加上总归是他们华策影视自己培养出来的员工，哪怕是在这种场合都快要忍不住开喷了。
　　未学做事前先学做人！
　　啪——
　　泥人还有三分火气，更何况是血气方刚的年轻人，更遑论本就心高气傲的章子阳了，被李淳罡这么一通嘲讽当场就要“暴走”，只是刚想要起身发作就被人一巴掌使劲按在了肩膀上，死死按在座位上无法动弹。
　　“章子阳，在来之前我跟你说过的话都喂狗了吗？”
　　“没有。”
　　“没有就给我乖乖地坐好，要不然你就给我滚回公司上！”
　　“我……”
　　李淳罡算是看出来了，章子阳这种人就属于典型的“窝里横”双胞胎兄弟“屋边狂”，面对他是一副天老大、地老二、我老三的心高气傲，面对陈丞刚训斥几句呢，就跟个缩头的鹌鹑似的不敢吱声。
　　他想到刚才竟然还跟这样的人置气，还出言嘲讽，就顿感有种掉分的感觉，摇摇头一笑不再关注章子阳，而是继续跟陈丞商量着聘请合同的细节。
　　章子阳一开口就帮倒忙，只剩下项目总监陈丞独自面对李淳罡和罗文之间的配合，当然更多还是罗文在争取更好的待遇和酬劳，李淳罡时不时在最重要的时候发表一下自己的观点。
　　其实此时李淳罡的大多数心神都用在与系统的交流当中......
　　因为他想到一个既不用仰仗他人，又能够完美解决问题的办法。
　　“系统，查询有关编剧的学习教材。”
　　【按宿主要求查询中……】
　　【《规范的影视剧本格式》、《剧本写作的基本步骤》、《15个方法教你从你从零开始学编剧》】
　　“三本教材全部解锁需要多少钱？”
　　【基础文学教材，解锁一本需20万华元。】
　　“小意思，全给我解锁了！”
　　这还是通过可以直接用钱解锁书法大全从而提升书法能力带给李淳罡的启发。
　　在会议室的其他人眼中李淳罡就像是在闭目养神，只有李淳罡自己知道，当他重新睁开双眼的那一刻开始，无数的剧本写作技巧都涌现在他的记忆当中，将《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》改编成剧本顷刻间变得再轻易不过！

第130章 就这？（求订阅）
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　虽说中间发生了一些不太友好的小插曲，但并不影响李淳罡与华策影视之间的友好合作，用陈总监的话就是“他们华策从来做的就不是一锤子买卖，未来我们双方还有无数的合作机会”。
　　“对了，你真不需要别人的协助吗？我保证子阳不再会给你添堵！”
　　“不需要了，一个星期之内肯定能完成。”
　　“对于你的能力我们华策是很相信的。事实上我们《鬼吹灯》剧组已经基本筹备完成了，就剩下最后的选角问题了，我们的计划是等你的剧本完成之后就立马展开演员公开选角！”
　　“不是说男一号都已经确定了吗？怎么还要公开选角？”
　　话刚问出口，李淳罡就醒悟过来自己问的问题有多么幼稚，一整部剧又不是只有男一号一个人，群演不提都还有什么男二、男三、女一、女二等一大堆包含有正式戏份的角色。
　　这些可都是拥有足够分量戏份的“主演”角色！
　　“不管是做人还是做事，最忌讳就是吃独食。”陈丞看似答非所问的内容，却也道明白了这其中的深意。
　　说是面向外界公开选角，实则就是对外发出这么一个讯息，中小影视公司听见后自然会闻风而动，向剧组推荐他们公司的艺人，好在整部剧是由华策影视全资拍摄，不然还要考虑到各种资方硬晒进来的“关系户”。
　　本身一部剧有戏份的角色就这么多，这个资方要去一个、那个资方亲戚又要走一个，关系亲近、有合作关系的影视公司的艺人只要合适就优先安排，最后落到前来追梦的普通人身上的又能剩下几个？
　　还要是被人挑挑拣拣剩下的小角色。
　　很多人总是喜欢拿草根出身的王某强来说，问题是娱乐圈发展那么多年，又出了几个王某强呢？仅此一家，别无分号！
　　“公开选角的话我能去看看吗？”
　　“这有什么难的，当然可以啊。正好马导也经常说想要和你交流一些事情，下周开始选角的时候通知你。”
　　作为《鬼吹灯》这部剧总监的陈丞听到李淳罡的要求后，忙不迭答应了下来，说句实话，他还真巴不得李淳罡这个作者能够亲临现场了，因为他才是这本小说的作者，里面所有的角色均是由其一字一句塑造而成，到时候选角的时候演员气质符不符合能够起到很好的参考和建议作用。
　　华策影视需要衡量方方面面不错，但这是在这部剧能够赚钱的前提了！
　　该签订的合同也签订完了，华晨提议晚上大家坐下来聚一聚，权当朋友之间聊一聊，可惜他的如意算盘有点打错了。
　　李淳罡这边还要赶着回头给人家完成剧本的改编呢，虽说有了满脑子的理论知识，但应用到实处到底具体效果如何，还真不好说，免得到时候自己打自己脸就不好了。
　　“回去你的《雪中悍刀行》可别忘了更新了，这都断更超过一个月了，因为你这断更我可没少挨总公司那边的喷，就算一时间没法更新，至少你也先开个单章跟读者们讲清楚！”
　　“没啥事的话，我待会回到酒店就开始码字，你放心好了！”
　　这事不管怎么说都是李淳罡理亏在先，本来军训结束那天他就有计划要开始恢复更新来着，只是这个计划还未来得及实施就已经胎死腹中，就连他自己都被罗文给“拖”走，先是满京华出版公司，然后马不停蹄又是飞到上海......
　　刚到上海，刚到酒店住下调整一下状态，紧接着就是金书签奖的颁奖晚会。
　　今天又是到龙腾中文网公司这里处理《鬼吹灯》的版权事宜。
　　反正就是事情一件接着一件接踵而来，完全不给李淳罡有一丝喘息的机会，再加上轻奢从简的出行，身边压根就没有适合码字的东西，至于手机......就别为难李淳罡了，估计光是找个合适的标点符号都能浪费半天时间！
　　说干就干。
　　也不是什么小孩子里，没有别的事的李淳罡和罗文直接就在龙腾中文网分道扬镳，喊了个车回到自己入住的希尔顿酒店。
　　希尔顿酒店无愧它五星级酒店的名头，在李淳罡提出需要笔记本办公的要求后，不到十分钟的时间，他们酒店的客服经理就提着一部笔记本电脑敲响了他房间的门。
　　惠普暗夜精灵十三代！
　　客服经理的工作理念就是顾客为先，在得知李淳罡需求的是笔记本电脑用于办公时，联想到看上去十分年轻的年纪，在客服经验看来对方应该是年轻人面皮薄，把“打游戏”称作“工作”，他也就十分善解人意地把工作笔记本拿成了最新的游戏笔记本。
　　从笔记本包里面取出笔记本，从外观看至少都有9.5成新左右。
　　李淳罡本来的想法就是，只要能够连接到房间的WiFi，能够满足他码字和写剧本的最简单要求就可以了，完全没想到的是希尔顿酒店方面如此大方，给顾客们准备的都是这种级别的最新款笔记本。
　　刚开机呢......
　　看着那琳琅满目的桌面令李淳罡都忍不住怔了一下，满满当当的游戏图标占据了整个电脑屏幕的三分之一，但凡市面上较为热门的游戏你都能从这里找得到；还有三分之一则是真正的办公软件图标，从最简单的各种表格，到女生必不可少的PS、美图秀秀软件，再到高端的视频剪辑应有尽有。
　　噼里啪啦——
　　待得客服经理离开后，李淳罡便迫不及待进入到完全投入“工作”的专注状态当中，对于一名作者来说，工作也就只有码字！至于剧本的事情，反正有整整一个星期的时间，不着急。
　　一个月的时间没有摸过电脑键盘，一个月的时间没有码过一个字，一个月的时间没有飙过手速，一下子还真有那么一丝丝的陌生感和手生感，还在这一个月的军训锻炼也不完全是白给的，至少在双手敏捷与力量上有了肉眼可见的长足进步。
　　本章字数：8763字；手速：6211（字/时）
　　码字时间：01：20：44；空余时间：00:16:04
　　看了码字软件后台统计出来的数据，即便只有自己一个人，李淳罡还是忍不住默默点头自恋道：“果然不愧是你李淳罡啊～就这？还远不是极限呢！”

第131章 略施小计（求订阅）
　　2020.8.25：《雪中悍刀行》没有更新的第一天。
　　2020.8.26：《雪中悍刀行》还是没有更新。
　　2020.8.27：不记得这是自己第几次打开龙腾读者客户端刷新了，《雪中悍刀行》还是没有更新。
　　……
　　2020.9.16：《雪中悍刀行》断更的第21天，我给它的作者至淳至罡准备了一份天大的礼物，一整箱的刀片！
　　……
　　2020.9.22：只要《雪中悍刀行》能够恢复更新，我决定一定以及肯定会不计前嫌继续给它订阅下去的。
　　2020.9.24：@！~#￥%…&*
　　龙腾中文网用户名为墨云的读者，只是《雪中悍刀行》这本书的亿万读者中最为普通，也十分不显眼的一名读者，不像是那些动辄一千几百华元打赏的土豪作者，他除了全订了每一章章节外，至今一块钱都没有打赏过。
　　但墨云对于《雪中悍刀行》的那种喜爱却是不假思索的！
　　打开个人用户的资料，映入眼帘的就是满满当当关于《雪中悍刀行》的随笔内容，有对于某个情节的讨论，有对于某个为后续铺垫的猜测，更有对目前每一个出场过有名有姓的配角进行点评。
　　划重点来了，注意是目前出现过的“每一个”，没人猜得出墨云为了得出这些评价到底看了几遍的《雪中悍刀行》，更遑论推测出他为之付出了多少心血。
　　但凡混迹过雪中书评圈子的读者，对于“墨云”这个用户名都不会陌生，相反还相当的熟悉，因为每一次“墨云”的帖子出现，伴随着的总会是长达好几天的争论，书友们大多亲切地称呼他一声“墨巨子”。
　　9月26日这天，墨云正准备开始他的第十一次刷书的时候，却瞪大双眸死死盯着手机屏幕上的内容，因为在书架上《雪中悍刀行》的五个字书名下面，原本持续了一整个月多的“未更新”悄然变更为了“5章未读”！
　　更新了！！！
　　《雪中悍刀行》终于更新了！！！
　　即便是坐在人挤人的地铁上，墨云依旧忍不住激动地原地蹦起来，就像是久旱逢甘露，那种从头爽到脚底板的那种感觉是很难用语言来描述的。
　　看，赶紧看，迫不及待地看。
　　你说要订阅？那是不存在的，像是墨云这种忠实读者在《雪中悍刀行》上架的那一刻开始就已经设置成了自动订阅，直接打开未读章节即可。
　　一共5章超过3W多字的更新，就是李淳罡作为这一段时间断更对读者们的补偿，没断更之前基本上保持在每日一万字左右的更新，现在上来就是超级加倍！
　　“您好，女士。请问有什么可以帮到您呢？”
　　“我想请问下李淳罡先生是不是住在你们酒店？”
　　“是的，女士。”
　　“那么可以告诉我他住在哪一个房间吗？我有些事情需要拜访他一下。”
　　“很抱歉，女士。客人的私人隐私我们是无权透露的，不然您可以先通过电话和李先生取得联系好吗？”
　　“我……”
　　深深压低帽檐的鸭舌帽+宽大墨镜+口罩，全副武装遮掩得严严实实的金辰看着前台小姐姐言正词义地拒绝了自己的要求，恨不得脱下这一切伪装让对方睁大眼睛好好瞧一瞧，她是真的有事想要拜访一下李淳罡。
　　可问题就在于金辰她敢吗？她不敢！只要她敢，不出意外明天的娱乐新闻就会出现国内某二线知名艺人金辰进入希尔顿酒店耍大牌之类的各种夸大报道，那才真是偷鸡不成蚀把米！
　　缘分，妙不可言！
　　这个世界有时候就是会有这么巧合的事情的发生。
　　没办法打动前台小姐姐，正当金辰转身准备离开回去后找到经纪人青姐继续从长计议的那一瞬间，一张熟悉的金发拉闸大胡子脸出现在她的视野当中。金辰怎么可能会认不出来，这不是昨晚金书签奖最后的主持和颁奖嘉宾吗？
　　后来听其他人说起来，才知道对方的身份是全球第一大商业出版社企鹅兰登书屋在上海分部的负责人。
　　就是这个身份和名头对于一个娱乐圈的艺人来说并没有多重的分量，金辰不管是现在还是未来都没有什么文学作品进军海外的可能性！
　　“Can i help you，sir”
　　“我会说中文，没关系。我来找一下住在你们酒店的李淳罡先生，麻烦你告诉我一下他住在哪一个房间。”
　　自从昨晚在那么多观众面前开口说了一遍中文后，仿佛为汤普森打开了新世界的大门，令他有了更加努力去和其他人用中文交流、学习的勇气，这不今天出门搭车开始到现在，全程都在使用着中文交流。
　　“先生您的中文真好。不过我们酒店不方便透露顾客的个人私隐，很抱歉！”
　　“我是跟李淳罡先生约好见面的，你们酒店可以请示一下，我相信你们会得到一个肯定的答案的。”
　　在听到汤普森竟然也是来希尔顿酒店这里来寻找李淳罡之后，原本打算离开的金辰悄然停留在了原地细细关注着，在听到前台小姐姐如出一辙的回答后，她本以为这个老外会和自己一样吃上闭门羹。
　　没想到峰回路转，汤普森竟然来之前就已经与李淳罡联系过了，如此一来问题就完全不同讲法了。
　　这让站在一旁的金辰瞬间眼前一亮，准备离开的步伐随之一转，在前台小姐姐致电李淳罡房间号码询问的时间，踩着轻盈的步伐一步步走到了汤普森的身边，主动打招呼道：
　　“汤普森先生你好，我是金辰，没想到竟然会在这里碰到你，真是有缘分啊。”
　　“是吗，你是？”
　　“汤普森先生不记得了吗，昨晚金书签奖的颁奖晚会上，我和你一样都是主办方邀请的颁奖嘉宾。”
　　话音刚落，悄悄打量四周发现并没有人注视着他们这边，金辰果断迅速摘下了墨镜和口罩，那张与年纪完全不相符的俏脸出现，也让汤普森顿时认出了对方确实是昨晚上的其中一个颁奖嘉宾。
　　这还是多亏了汤普森不像一部外国人一样怀有“亚洲脸孔脸盲症”，只要是黄皮肤亚洲人，不管看谁都是一个样，不然没认出来金辰估计场面会相当尴尬。
　　“汤普森先生也是来找这里找李淳罡先生的吗？”
　　“你也是吗？”
　　“当然，要一起吗？”
　　“好的！”
　　金辰装作一副比你先到一步来到希尔顿酒店要找李淳罡的模样，只字不提自己压根就没有提前相约并且刚才惨遭拒绝的事情。
　　“这位先生您好，我刚才咨询过李淳罡先生了，他就住了我们酒店的1406号房！”
　　恰好这个时候，前台小姐姐放下了手中的座机，跟汤普森先生报出了他们想知道的那个房号。
　　因为有口罩的遮挡，没人能察觉到金辰嘴角上扬，露出“奸计得逞”的美丽笑容。

第132章 送上门来的机会（求订阅）
　　知易行难。
　　这绝对是每一个人都有可能会犯的错误，说句真心话的，当时拒绝不知火舞弟弟不知好歹的时候有多么爽快，现在的李淳罡就有多么纠结了。
　　满脑子都是如何去编写剧本的格式、范本，还有在编写剧本时候需要注意的事项，偏偏落在实处轮到自己去编写剧本之际，才发现并没有想象中那么简单！
　　余光看了眼文档左下角的字数：1668。
　　别看着这字数不少，要知道这可是李淳罡一个多小时下来的努力，这要是换了《雪中悍刀行》码字，这个时间一章七八千字都已经完成了。
　　叮咚——
　　好在有七天的时间，李淳罡相信困难只是一时的，越往后等他开始熟悉上手之后想必这个进度能快上不少，这不刚准备让脑子休息一会，房间的门铃声适时响起。
　　打开门......
　　李淳罡瞧见门外竟然站着两个人的时候，稍微感到诧异的同时还愣神了那么几秒钟，然后便恢复了过去，连忙把二人给迎进了屋内。他之所以会诧异，主要是刚才前台通知他的电话说的是一个外国人知道他，电话里可没有提及还有一个美女。
　　汤普森先生不用说，昨晚罗文就已经告知了李淳罡，今日汤普森将会来酒店摆放一下他，说是有些事情需要和自己详谈，具体是什么事情电话里头没有说，大致猜测是关于《鬼吹灯》翻译成英文出版海外的事情。
　　汤普森先生的助理？下一秒李淳罡自己推翻了自己的猜想。
　　如果是助理身份的话，完全没有必要一副见不得人的模样，最主要李淳罡看在对方是和汤普森先生一同到来的，惯性思维令他下意识认为两人是认识的，也就没有出言探究对方真实身份的意思。
　　“汤普森先生，随便坐。要来点咖啡吗？”
　　“行，来一杯咖啡吧。”
　　“这位小姐呢，需要喝点什么？”
　　“矿泉水就行。”
　　“稍等……”
　　不明身份美女开口的那一刻，李淳罡眼前一亮，清脆悦耳很有特色，并且给他一丝丝熟悉的感觉，总有种不知道在哪里听过的感觉，而且这个听过的时间绝对不会太久，就是近期！
　　恰逢李淳罡起身去为二人拿喝的，酒店的房间布置也就这样没什么好看的，因此汤普森的视线一下子就被平放在桌子上面的笔记本给吸引住，准确而言是被电脑屏幕上还未关闭且写到半路的文档给吸引住了。
　　等李淳罡回到客厅时。
　　“很抱歉，李先生。”
　　汤普森这突如其来的歉意，不仅让李淳罡有点丈二和尚摸不着头脑，即便是全程在客厅的金辰更是傻眼了，因为她完全没搞懂这外国人干嘛突然间就道歉起来，那么对方都道歉了，她要不要也跟着抱歉呢？
　　一下子陷入了纠结当中......
　　“汤普森先生，你这突然抱歉是什么意思？”
　　“我们的到来打扰了李先生你的创作，所以我觉得很有必要向你表示歉意！”
　　作为一个从事文学有关职业的人，很清楚创作的灵感对于一个作者来说是有多么的重要，显然汤普森误会了李淳罡当时正在创作当中，而自己两人的到来恰好中断了创作的灵感，因此这次道歉是十分有必要的！
　　闻言一怔。
　　李淳罡回头看见自己一时之间忘记合上的笔记本电脑，心里跟明镜似的想明白对方一定是误会了什么，但他却一点想要解释的想法都没有，既然对方误会了就让对方误会吧，反正也不是什么多大事。
　　“不知道汤普森先生特意来找我是所为何事呢？”重新落座之后的李淳罡单刀直入说道，这也是为了照顾外国人的思维习惯，不像是国人那般说话总喜欢拐弯抹角，在正事之前习惯性进行一波试探。
　　“？？？”
　　汤普森的脸上露出疑惑不解的表情，他的中文水平仅限于日常口语交流的水平，一下子没有听明白李淳罡说的“所为何事”是什么意思，“我没有听明白，可以说简单一点吗？”
　　“呃……怪我，我还以为汤普森先生你的中文水平不错，我的意思是你来找我有什么事情？”
　　“事情？对对对，我来找你有事情！关于《鬼吹灯》翻译成英文出版海外，我还有一些疑问想要亲自过来请教作为作者的你。”汤普森坦言他前来的具体用意。
　　在是否要将《鬼吹灯》翻译成英文通过企鹅兰登书屋的渠道出版到海外这个问题上，他们上海分部今天已经通过会议投票表决通过了，但在确定要出版海外之前，他还是有一些心里面的疑惑想要弄清楚，这些问题问文学代理人的罗文肯定是得不到答案的，为此汤普森只好亲自上门。
　　“但说无妨……我的意思是汤普僧先生你有什么想问的直接问就可以了。”
　　什么职业都会有职业病，作者的职业病或许就是开口的时候总会不自觉下意识想要卖弄那一肚子墨水，不过下一秒就反应过来这太为难眼前的外国人了，便改为平铺直述的话语。
　　“李先生对于你的作品翻译成英文出版到海外的前景是怎么看的？”
　　“这……”
　　这个问题还真一下子把李淳罡给问住了，因为他还真不太了解海外的图书市场，只是从一些同行的话里了解过，目前国内出版到海外的小说，面临的问题都逃不掉“水土不服”历史文化背景很难理解的大难题。
　　就拿目前龙腾中文网至高神耀阳的书《众神劫难》来举个简单的例子：小说内容中存在的大量打斗场面，涉及到各种各样华国文化的招式，什么开口“雷动”最后却是劈出了雷霆般的一刀，这翻译到英文上面，让外国人如何去理解？
　　修炼涉及的经脉、丹田等等……
　　好就好在，《鬼吹灯》并没有涉及到这些神神化化的内容，相较而言要更写实一点，硬要拗的话，说是一本东方探险类小说也不是不行！
　　“汤普森先生要听真话还是假话？”
　　“这个有区别吗？”汤普森才来华国三个多月的时间，自然无法领悟华国语言中的魅力，还保持在米国人的那种直来直去。
　　“我的问题！其实就我个人而言，是不太乐意看到《鬼吹灯》被翻译成英文出版到海外的，即便按照你们所说的那样，可以说是一本东方探险类小说，但想来汤普森并没有真正读过我的这本小说，也就并不清楚它能够获得如此成绩的核心！
　　像是这类的悬疑探险类小说，真正吸引读者的东西无非就是‘氛围’二字，要让读者感受到书中那种紧张刺激的氛围才是最吸引人的地方，而恕我直言，翻译成英文之后，国外的读者未必能够很好地感受到书中紧张刺激的氛围。”
　　李淳罡的直言不讳令汤普森也陷入到沉默和思考中......
　　在来之前，汤普森听取了上海分部员工们的建议，其中不是没有员工提到书中紧张刺激氛围营造的问题，但大多数员工都对这本《鬼吹灯》的看好与吹捧，加上来到华国上海已经三个多月还一事无成的他，也急于做出一点成绩来好让总部那边刮目相看。
　　被冲昏头脑的汤普森被李淳罡的这番话一提点，迅速就想通了这其中的关节点！怎么说曾经都是发掘过许多火爆全球畅销书的人，自然清楚到底怎么样的作品才更能获得成功，显然这本《鬼吹灯》还差了那么一筹......
　　当然这并不代表《鬼吹灯》就完全没有出版海外的价值。
　　尤其是当前华国的国力日益强盛大有赶超米国的趋势，在国外很多的国家和地区都升起了一股学习中文的热，许多名校更是纷纷设立中文班供给有兴趣的学生去学习，更别提自学中文的外国人人数更多，这些都是潜在的消费人群，还有一些对东方文化感兴趣的人群，同样有机会成为消费人群。
　　“我明白了，李先生。虽然可能不能达到预期成果，但我们兰登书屋依然愿意将你的作品出版海外！”
　　“不知道汤普森听没听说过我们华国的一句话。”
　　“什么话？”
　　“不要在一棵树上吊死！”
　　“什么意思？”
　　让老外去理解这些俚语实在是有点强人所难了，汤普森听是听清楚这句话，但是李淳罡背后想表达的意义却完全没办法理解。
　　“意思是，《鬼吹灯》出版海外不行，不代表我的其他作品出版海外不行呀。”李淳罡露出自信笑容说道。
　　既然想要出版《鬼吹灯》，汤普森自然不会对它的作者李淳罡一无所知，在来之前就已经让手下的员工收集到所有有关于作者的资料信息，通过对方的话，联想到资料上写着对方还有另外一本正在连载的小说，误以为李淳罡是在说那一本，开口道：
　　“李先生是在说你的另外一本小说《雪中悍刀行》吗？恕我直言，那本书出版海外的话，恐怕被接受的程度还不如《鬼吹灯》。”
　　“是我还未对外发表过的作品，不知道汤普森先生有兴趣吗？”

第133章 小窃喜（求订阅）
　　未经发表的......作品。
　　跟“未经过市场肯定的作品”可以说是一个意思，这让一门心思想要摘成熟果子的汤普森有点犯难了。在商言商，《鬼吹灯》至少在他看来还是存在可操作性的，到时候出版到海外后冠上一些诸如“畅销东方探险小说”、“华国销售第一探险小说”这类名头，还能吸引到不少感兴趣的读者消费。
　　而一本从未发表过的作品，还要是李淳罡这种仅在华国拥有极大名气，偏偏在海外还是一张白纸的新人作家身上，汤普森敢肯定，他要是把这份出版计划提议到米国的总公司，绝对会引来“很多人”的嘲笑。
　　这是急于做出成绩、东山再起的汤普森所不想看到的！
　　“李先生，可以先让我看看你未发表过的作品吗？”
　　好就好在李淳罡已经发表的两本小说都获得了惊人的成绩和积累下可观的口碑，这才让汤普森没有直接一口回绝，而是开口想要先看了作品之后再说。
　　其实在这一点上，李淳罡小小地撒了个谎，他确实是有未经发表的作品，而且还是一整个【文学百科系统】文库那么多，只是都还没有付诸于现实，目前仍然是一个刚萌新的想法罢了。
　　这也是汤普森在开口询问李淳罡对于《鬼吹灯》出版海外前景时候，刹那间萌生出来的念头。
　　国内不是没有有资质将作品出版到海外的出版社，就说满京华出版公司就有这个资质，可是它的渠道范围、知名度和海外实力都属于没办法摆上台面的那种，更别提和兰登书屋进行比较了。
　　钱，在达到一定数额之后，它不过就是一个数字游戏。
　　李淳罡也不是那种沉迷奢侈、日日挥霍无度的那种人，即便是现有的存款就已经足够满足他一辈子了，这也促使了他有机会开始思考自己想要的追求，难得有机会可以出版海外，必须不能错过！
　　对于海外来说，李淳罡和至淳至罡这个笔名都是一个新人，那么作为“敲门砖”的第一本作品就十分重要了，这不仅是为其打开海外市场大门那么简单，更看重的还是第一本作品带来的良好口碑和积累的读者。
　　“至淳至罡出品，必属精品！”
　　倘若有一天，这能够成为李淳罡的标签，那么就可以说明他已然获得了极大的成功。
　　“作品我没有随手携带，现在可能没办法给汤普森先生你看，不过我明天可以让人把内容通过邮件发给我，然后后天我带着新书内容到你们兰登书屋上海分部再详谈，你觉得如何？”
　　“没问题！”
　　虽然汤普森有些许不解发个邮件如此简单的事情对方为何要把时间放到两天后，但这对于醒悟过来不能着急一时的他来说同样是不谋而合，结束了今天上门拜访之后，他同样需要一点时间来重新对《鬼吹灯》这本书的海外出版前景进行一次重新定位。
　　如果可以的话......
　　汤普森还想拜托他以前在米国总部的老同事，拜托他在米国为《鬼吹灯》进行一次简单的数据调查，不用耗费太多的人力物力，就用一天的时间，在随机的街头，找随机的人问同样的一个问题：如果有一本讲述神秘东方探险故事的书籍，你会愿意花钱购买吗？
　　愿意的话，为什么呢？
　　不愿意的话，又是为什么呢？
　　别看这就是一次简单的普调，但却能很直观、很好地发映出实实在在的问题！不得不说，这时候的汤普森也意识到自己之前的行为是多么的幼稚，前期一点准备都没有，就看到这本小说在华国内获得极大的成功，就脑子一热想要将其带到国外去。
　　好在亡羊补牢，为时未晚。
　　华国这边跟米国有八个小时的时差，等离开酒店后，汤普森打算立马联系他远在米国信得过的同事，拜托对方找几个人完成一次为期一天的普调，同时回到上海分部要召集所有员工重新商议、衡量出版海外的商业价值。
　　“那么没其他事我就先告辞了，期待你后天能为我带来精彩的作品！”
　　“必须的！”
　　等到李淳罡把汤普森先生送出门重新回到房间后，一脸好奇地盯着这个全程一言不发、被自己误以为是跟汤普森一起来的美女，多亏了脑域扩宽后大增的记忆力，之前没怎么在意还好说，现在这么一认真打量起来，从对方露出来的部分轮廓和身材，越看越给他一种似曾相识，在哪里见过一样的感觉。
　　声音听起来也有种熟悉感，身材样貌也是差不多感觉，两两相乘，李淳罡敢肯定自己的判断不会错，这个遮掩得严严实实的美女自己肯定见过，于是开口断言：“这里除了我就只有你了，你这副伪装是完全没有必要的。而且我敢说我们之间一定见过，你浑身都给我一种熟悉感，这一点我是不会判断错的！”
　　“不好意思，习惯一时忘记了。”金辰边说边解释自己戴着的伪装。
　　鸭舌帽脱下，长度到脖子左右的乌黑柔顺短发滑落；宽大墨镜和黑色口罩摘下，东方美人胚子代表的瓜子脸配合着精致的五官。
　　“金辰！？”
　　其实在对方墨镜摘到一半露出眼睛的那一刻，李淳罡就几乎认出对方正是昨晚在金书签奖颁奖晚会上出现过的特邀颁奖嘉宾之一的金辰，只是他想不通的地方在于对方为何会伪装成这样和汤普森一起来到自己的房间。
　　而且现在看情况，金辰来找李淳罡的目的显然不是与汤普森一致的！
　　“这要是被某些狗子队知道，女演员金辰独自进入酒店与陌生男子孤男寡女共处一室……”
　　李淳罡都已经能够想象，不用等到明天，是立马就会成为各大娱乐版权的头条新闻，好在金辰一看就是经验老道，伪装的程度也还不错，想来这一路也没有被人给发现。
　　“金辰小姐来找我是有事吗？”
　　像金辰这样有颜值有身材有名气的女演员这么近距离地出现在李淳罡的面前，说实话这对于一个二十岁前不久还是一个再普通不过的普通人来说，还是一种从未有过的感觉。
　　应该说是紧张中夹杂着一丝丝所有男人都懂的小窃喜！

第134章 《魔戒》三部曲（求订阅）
　　没人知道那天在希尔顿酒店的1406号房，李淳罡与金辰之间到底发生了什么，两人之间到底又谈了什么，两人对此一直是缄默其口。
　　只知道，一段时间过去后，李淳罡在微博上晒出了一张自己与金辰二人的合照。
　　只知道，没过多久，继潘越明成为《鬼吹灯》的男一号，金辰顺利成为了《鬼吹灯》剧中女一号Shirley杨的扮演者。
　　这个世界上本就没有密不透风的窗，加上李淳罡认为这也不是多么严重的事情，在房间重归独自一人的时候，他把事情和罗文简单讲述了一遍。
　　于是......
　　在汤普森离开之后的第二天，龙腾中文网照例召开的晨会当中，有得到消息的好事者将此事拿出来在会议当中说了出来，顿时引起了主编们的热议，尤其是李淳罡直言让汤普森不要选择《鬼吹灯》出版海外，而是选择自己的另一本作品这事。
　　虽说嘴上没什么，但还是让许多人心生不悦的情绪，要知道李淳罡签订大神约之后的作品《雪中悍刀行》的各种版权写明白写清楚将不再是归龙腾中文网来进行运营，如此一来也就没有分成的利益。
　　加上目前《鬼吹灯》的实体书出版版权与影视化改编版权这两样大头均已售出，有声语音版权、广播版权之类的小头也早就售出，剩下可挖的价值本就不多，游戏改编版权太看运气不提，翻译成英文出版海外自然也就成为了他们龙腾中文网这边仅剩的盼头。
　　心生不悦归不悦，在龙腾中文网目前最大的负责人华晨未开口之前，他们也不敢妄自开口，只能是在私下稍有微词。
　　幻雪：“我们网站处处为他着想，没想到关键时刻竟然只为自己着想。”
　　梦魇：“其实这也无可厚非，再说了人兰登书屋想出版哪本书也是人家的自由。”
　　阡陌：“咸吃萝卜淡操心，这事也轮不到我们来谈论啊。”
　　幻雪：“说是这么说没错，可是怎么想总是有点不愉快，你想啊……”
　　泰山：“你们是没有今天晨会上总编的脸色有多难看，而且到时候还要跟集团总公司那边汇报。”
　　麒麟：“@纳豆纳豆你没有联系至淳至罡问问看是怎么回事吗。”
　　纳豆：“我......我也不清楚，不过我相信他这么做应该是有自己的考量在里面吧。”
　　作为李淳罡在龙腾中文网的直接责任编辑，纳豆自然是愿意相信李淳罡，并且站在他那一边的。
　　……
　　李淳罡让汤普森这边不要出版《鬼吹灯》，而出出版另外一本他未经发表的新作这件事很快就已经传遍了整个网文界，得知这件事的人对于这件事的评价是褒贬不一。
　　有说李淳罡这人忘恩负义的，龙腾中文网培养了他，却只在乎自己的利益。
　　也有人是支持李淳罡这种做法的，毕竟兰登书屋并没有明确就说一定要出版《鬼吹灯》，也没有说不出版《鬼吹灯》，怒怼那些为了黑而黑的无脑喷子。
　　还有知情人悄然透露了一个消息：楼主一个在米国的哥们，恰好在街头遇到了兰登书屋正在进行一项街头普调，普调的内容则是关于“是否会购买一本关于东方探险类书籍”的，东方、探险两个关键词加在一块，很容易就让人联想到《鬼吹灯》身上，显然兰登书屋并没有因为李淳罡的话而完全放弃。
　　更有人罗列出好几十条超过千字的例子来力鼎李淳罡这一做法，认为他没有选择《鬼吹灯》作为进军海外的第一本书是极为正确的做法。
　　不提网文圈子因为李淳罡的所作所为而掀起的议论，答应了后天将会带着新书内容到兰登书屋上海分部上门拜访的李淳罡，第二天就将自己完全“锁”在了酒店的房间当中。
　　大门不出二门不迈，即便是吃喝也全让酒店的服务人员送到了房间内。
　　另选一本作品作为出版海外的作品因为是李淳罡临时萌生的念头，所以在最后到底应该选择哪一本作品的时候，他陷入了纠结当中。
　　实在是因为优秀的作品太多了，令李淳罡有种患了选择困难症晚期的感觉。
　　最后还是在系统的筛选和推荐下，剩下最后二选一的两个选项：
　　有着“近代奇幻文学的鼻祖”、“20世纪之书”、“两千年来最重要的书”等诸多荣耀桂冠的《魔戒》三部曲。
　　还有就是在另外一个位面当中，全球排名前十的畅销书里，排名仅在《魔戒》后一位的《哈利波特》。
　　“系统，你觉得选择哪一本比较好？”
　　【《魔戒》三部曲】
　　“因为什么？你这么推荐应该有个理由吧。”
　　【因为你穷！】
　　听到系统的答案后，李淳罡如遭雷击，已经成为千万富翁、即将成为亿万富翁的自己在系统的眼里，竟然还是一个穷人，还是说系统衡量贫富的标准是用它们M78星云的水准作为标准的吗？
　　不然谁会把一个亿万富翁当做穷人。
　　【以宿主目前的存款，和综合计算两者系列所能够带来的性价比，最终得出来的答案是《魔戒》三部曲更为适合宿主一点。】
　　“行，那就《魔戒》三部曲走起，久违的身临其境享受史诗级震撼大片的机会我可是已经等不及了！”
　　【《魔戒Ⅰ护戒同盟》扣除980万成功，解锁中……】
　　【解锁成功！】
　　系统的声音刚结束，李淳罡就已经进入到了那个名为“魔戒”的世界……
　　伤心的人喜欢化悲愤为力量，而第二天的李淳罡就完全化心疼为码字的力量，坐在笔记本电脑前疯狂敲击着键盘。
　　《雪中悍刀行》：收藏1.4+亿；月票：115+万。
　　看了眼龙腾中文网目前的月票排行榜，《雪中悍刀行》目前排在了第三名，还领先第四名那家伙十多万张月票，这就让李淳罡十分放心了，十多万的差距短时间内不用担心会有被第四名“**花”的危险。
　　蚊子肉再小它也是肉，当月全站月票榜第三名不仅能够获得十万的奖励，真正重要的还是下一个月的1次一级渠道推荐！第二名20万加2次一级渠道推荐；第一名则是30万外加3次的一级渠道推荐。
　　因为整整一个月的断更，李淳罡对于自己还能够排在月票第三的成绩还是很满意的。
　　“下个月开始拿第一吧！”

第135章 一日成书
　　“淳罡，你是怎么想的？”
　　“什么怎么想的。”
　　李淳罡一口一口嘬着罗文专门为其带过来的奶茶，细细体味着浓厚的奶香伴随着淡淡甘醇的茶香，不怪的那么多人总爱说“没有什么是一杯奶茶不能解决的，如果有那就两杯”。
　　“你怎么就拒绝了兰登书屋出版海外的机会呢？”罗文十分不解地问道，说实话他这个文学代理人都没搞懂李淳罡到地是怎么想的，鬼知道昨晚当他得知李淳罡居然拒绝了汤普森后接到了多少个电话。
　　今时不同往日，现在的文泉文学代理工作室和罗文早就不是当初的无名之辈。
　　一人得道鸡犬升天，显然罗文就是李淳罡得道之后的那个“鸡犬”。
　　“老罗，这是怎么一个情况，摆明送钱的机会怎么都给拒绝了呢？”
　　“罗哥，你们是不是有更好的打算啊，居然拒绝了兰登书屋。”
　　“……”
　　李淳罡闻言稍微有点诧异，他现在是完全两耳不闻窗外事、一心只码出版书，还真不清楚这事儿不仅传得满城风雨，还越传越夸张，什么作者至淳至罡自大张狂、目无余子瞧不起海外市场云云。
　　“我什么时候说过我拒绝兰登书屋，拒绝汤普森，拒绝出版海外的机会呢？”
　　“可是你微信上跟我说……”
　　“你再仔细回想我微信上跟你说的，我只是说了不建议汤普森将《鬼吹灯》翻译成英文后出版海外，但没有说过我拒绝这一次将作品出版海外的绝佳机会啊！”
　　“不出版《鬼吹灯》，那你的意思是想出版《雪中悍刀行》还是《九州缥缈录》？这两本书的内容都更偏向于东方文化，更加不合适吧。”
　　“都不是。”
　　“都不是？”
　　“瞧您说的，我就不能有另外的作品吗。”
　　“不是不能，而是你这样吃得消吗？据我所知你现在手上就有两本小说要更新不说，还答应了华策影视那边亲自改编剧本。莫非......你就是传说中的时间管理大师？”
　　“嗱～你自己看吧。”
　　李淳罡将自己面前的笔记本电脑顺势推到了罗文的面前，指了指电脑上正在打开着的文档，“在你来之前就已经写完一半了。”
　　《魔戒》三部曲在解锁之后，出现在李淳罡脑海当中的内容是包括了原著的英文版本与翻译过来的中文版本一共两个版本，要不是考虑到一些内容需要参考到不少的文献资料进行修改，估计此时完成的就不是一半，而是早就完成了！
　　你一个十二三岁大的小屁孩，连爱情是什么都没搞清楚，跑去写爱情小说你说靠谱不？
　　你长这么大一次国外都没有去过，突然写国外的内容，总是有一点不真实感！
　　《魔戒》原文有很多内容是作者参考了当时的一些地方人文背景和一些文化的，即便是有了已经翻译成中文的译本作为参考，但李淳罡还是需要增加自己的思考去修改一些敏感内容。
　　“《魔戒》！？”
　　深受国内各大脑洞小说的影响，看到这个书名，罗文第一瞬间产生的念头该不会又是已经被写得烂俗“随身携带穿越诸天万界戒指”、“戒指老爷爷”、“戒指是空间戒指”等，倘若真是相类似内容的话，还不如一开始就选择《鬼吹灯》呢。
　　至少《鬼吹灯》还占据了一个“奇”字！
　　在开始正式阅读之前，不可否认罗文是带有主观判定情绪在这里的，但是十多分钟后......
　　罗文脸上的表情充满了惊骇神色，要是不清楚的人很可能会误以为他这是大白天撞到鬼呢！
　　闻所未闻的奇幻探险。
　　史诗级宏伟壮阔的战争场面。
　　一个前所未有的，完全游离于现实之外的，甚至拥有自己的全新独立语言体系的世界。
　　“李淳罡的那颗脑袋到底是怎么长的！”
　　罗文完全无法想象李淳罡是如何在这么短的时间就构思出来这么一本无愧于“史诗”二字的大作来，如果说不是自己亲眼目睹是绝对无法相信，竟然会有人真的能够......
　　一日成书！
　　“呼～”
　　按照李淳罡的话来说，这里目前才是《魔戒》的一半内容，但仅仅是这一半的内容就完完全全震撼到罗文了，“这就是你准备给兰登书屋的答案吗？”
　　“你觉得如何？够资格登上国际舞台，成为我进军海外的第一块敲门砖不？”李淳罡自信满满地说道。
　　“必须能够！”
　　罗文如小鸡啄米般使劲点头，这要是都不能的话，那么还能什么作品够这个资格呢？换另一个角度去想，他突然间又有点不舍得将如此史诗级的作品拿来作为进军海外的第一本作品，太可惜了！
　　“第一本就选择《魔戒》我感觉有点太可惜了。”
　　“可惜？一点都不可惜！这只不过是《魔戒》三部曲的第一部曲而已，我才不会告诉你，后面的内容将会更加精彩呢。”
　　一边说李淳罡还一边朝罗文比出了一个国际通过的“ok”手势出来，这在国内也有数字“3”的意思。
　　今天李淳罡带给罗文的惊讶不仅仅是一波接着一波的，还是一波更比一波浪，差点儿没把他给拍死在沙滩上。
　　像是这么优秀的史诗级大作，眼前这个可恶的家伙竟然一脸轻松写意地说：像是这样优秀的作品，我轻轻松松能写三本呢！
　　比普通人聪明一点的叫聪明人；比聪明人更天赋异禀的那叫天才；而比天才更加聪明、更加天赋异禀的那叫......
　　妖孽！
　　呔！何方妖孽在此，还不速速现出原形！
　　“淳罡，我发现我越来越看不懂你了！”这是罗文发自内心的有感而发。
　　“就这！？才哪到哪呢，老罗你就已经吃惊成这样了，未来我还会写出更多深受读者喜爱并且脍炙人口作品的，你相信我！”
　　“你不会是还想拿诺奖吧？”
　　“可以拿，但没必要！”
　　你见过哪一个二十多岁作家拿过诺奖的，别说拿了，就是提名的这一关都不可能过去，或许在未来等李淳罡三十多岁获得足够的时间积累和岁月洗练后，会去尝试获得这一荣誉吧。

第136章 未来定居地
　　普调结果：
　　调查人数：147人。
　　愿意购买者34.7%；不愿意购买者62.9%；随缘购买者2.4%。
　　意见征集：①……；②……
　　两天后，汤普森就接过了来自于米国信得过同事通过邮件发过来的随机街头普调结果，整个普调核心内容可以说相当一目了然而又重要至极，剩下大多数都是顺手收集的一些不愿意购买的原因和一些顺带对他们兰登书屋的个人意见罢了，仅做参考。
　　以小见大，以点概面。
　　这份普调虽说只是代表着整个米国无数街头其中的一个，但这个数据还是具有参考意义的，放大到全米境内来看的，一些特别排外的大洲和一些华裔聚集的大洲互相平衡下，这个比例即便会存在误差亦不会相差太过。
　　34.7%的愿意购买率不要说达不到兰登书屋出版书籍最基础的70～75%购买率，甚至连二分之一都没有达到，只能用“惨不忍睹”来形容，这让坐在办公室内的汤普森眉头紧皱、神色凝重。
　　连《鬼吹灯》这种在华国连续三个月发售均强势获得当月销售冠军的小说都无法打破这个“僵局”，这令汤普森觉得自己未来的前景陷入了愁云密布之中，一时之间措手不及起来。
　　“未经发表的......作品吗，希望这本书能够如你所说的那般精彩吧。”
　　34.7%的购买率，不出意外这样的提案要是提交到企鹅兰登书屋在米国总部的话，不用想都知道十有八九会被毫不留情地拒绝！
　　现在已经没有更好选择的汤普森只能寄希望于那个在他面前依然一副自信飞扬、信誓旦旦另外一本书，一本比《鬼吹灯》更加适合出版海外和更加优秀的书，不知为何，汤普森没由来的就是有这么一种感觉。
　　李淳罡可没有跟另外一个有妇之夫睡在一块的想法。
　　所以罗文在酒店房间里亲眼看着李淳罡用极迅速、流畅，全程几乎都不带流畅地完成了《魔戒》剩下的内容后，才一副惊为天人和恋恋不舍的样子离开了酒店。
　　企鹅兰登书屋上海分部就在陆家嘴那边，距离李淳罡的位置说远不远、说近不近，是因为两者之间着实存在着一段距离，而且路程尽是一些繁忙的道路，要过去的话需要时间肯定不短。
　　没让罗文费时过来一趟，而是约好在兰登书屋上海分部见面的时间。
　　李淳罡把笔记本电脑完好无损地归还酒店，拿着刚打印出来嗨泛有油墨味道的新鲜出炉稿子离开了酒店。
　　《鬼吹灯》的未完成剧本，出于安全考虑只好暂时存放在他的扣扣邮箱当中了，事情也分轻重缓急，在李淳罡看来，这次能够和兰登书屋合作出版海外的机会必须更重要一点！
　　坐在出租车上，侧过脑袋一路观赏着繁华的上海以及路边人来人往、神色匆匆的人后，李淳罡露出了几分满足的笑容。
　　这么长一段时间以来，李淳罡十分感谢当初【系统】“逼”着自己成为一名作家，回过头来看完成了许许多多自己曾经梦想的同时还能赚到以前不敢想象的金钱，现在想来......
　　挺好的！
　　人无远忧必有近虑，多少作者曾经一书封神，却又在第二本书的时候只能磕着老本、卖着情怀，眼看着神格一日日迅速陨落下去？
　　多少天骄后来泯然众人？
　　李淳罡知道自己有几斤几两，【文学百科系统】是他的金手指不错，依靠着它能够一步步踏上顶峰一览众山小不错，但是万一有一天失去了系统呢，他会不会就是成为江郎才尽泯然众人矣的那一个！
　　所以李淳罡一直以来都在对自己的未来制定一个不求多好，但求稳妥的长远规划。
　　在这份长远规划当中，未来的居住地选择占据了十分大的比重。
　　没有了爸妈存在的鹏城对于李淳罡来说已然成为了一个伤心之地，其他亲戚之前没有和他联系，之后也没有联系的必要了。
　　年轻人对于未来居住地的选择没有那么多的考虑，理由不外如是豪车如云、美女众多、夜生活丰富这几个，这也是李淳罡最后将居住地选择了上海而不是燕京的主要原因。
　　如果是五六十岁养老的话，李淳罡或许会考虑在燕京买一座四合院，每天溜溜鸟、遛遛狗，闲来和邻里的老太太、老爷爷搓搓国粹麻将什么的，多安逸。
　　“也不知道罗文上次说看房看完没有。”
　　在华国，如果你有一大笔钱却又没有什么好的投资方向的话，那么投资一线城市的房地产就是一个稳赚不赔的投资。
　　兰登书屋上海分部。
　　“玛丽，有人来找我吗？”
　　“啊，没有的，汤普森。”
　　“是吗，如果有人来找我的话，记得第一时间通知我。”
　　“好的。”
　　李淳罡与罗文两人约的时间就是在早上十点十五分左右。
　　等李淳罡从车里下来的时候，恰好看到从自己乘坐的出租车后面那一辆卡罗拉正在下车的罗文，两人互相看着对方面面相觑，或许都有点惊讶竟然会这么巧吧。
　　这下子就完全省去要等待的功夫。
　　“你好，我们想找一下汤普森先生。”
　　如果是身在曰企，他们的企业文化会要求员工在上班时间必须要一丝不苟地专注在工作业务上；如果是在米企则截然不同，只要能够准时按要求完成任务，领导们是不会介意你在工作时间时的工作方式。
　　哪怕你在上班时间打开网页看电影追剧，还是打开手机刷斗音，亦或者在休息间享受小零食和饮料。
　　所以当两人进入到兰登书屋上海分部所在的16楼时，看到了眼前的这一幕：前台小姐姐在上班时间一边惬意地为自己做着指甲护理，一边时不时滑动着摆放在桌面上手机的斗音。
　　见到有人出声，抬到打量着眼前两人，当然前台小姐姐的眼神更多是在关注着颜值在线的李淳罡，想起汤普森之前的交代，第一时间说道：“麻烦两位请稍等，我通知一下汤普森先生。”

第137章 SSS（求订阅）
　　兰登书屋上海分部，办公室内仅有三五个员工聚在一块商量着工作上的事情，其余人都在各自为战。
　　在没有适合的商业书籍出版的情况下，它们兰登书屋也客串一手进华国内的学术书籍、文刊翻译“搬”到海外的工作，当然像是这种纯学术类书籍的海外出版它们是不看重盈利问题的。
　　而且能够被看中的学术书籍数量少之又少，往往就是那么三五个人组成的小组去负责。
　　路过好几个员工办公桌的时候，李淳罡下意识扭头瞄了一眼他们的电脑屏幕，有在浏览新闻的、有在看电影追剧的，这让他莫名有种羡慕的感觉，像是这种自由又轻松、工资又高的工作应该是所有人都梦寐以求的吧！
　　在前台小姐姐的指引下，李淳罡和罗文两人几乎是长驱直入走到汤普森所在的办公室。
　　今时今日的李淳罡在国内大小都是个颇有名气的名人，这一路上不少兰登书屋的工作人员都发现了他，惊讶无比的同时忍不住凑到旁边同事身边小声窃窃私语。
　　“喂～你说李淳罡来我们这是干嘛呀？”
　　“害！你都不看新闻的吗，这还能干嘛，我看十有八九就是拒绝Boss之后又后悔了呗，这才亲自来我们这重新让Boss出版他那本《鬼吹灯》。”
　　“你说的也有道理，但我总感觉事情没有这么简单！”
　　“简不简单那也是人家的事，是电影不好看了、剧不好追了，还是嫌工作太轻松了？”
　　“那倒没有。”
　　率先开口的那人被同事说得讪讪然，只好重新回到自己的办公桌继续追着剧，只是有那么点心不在焉，时不时总是忍不住想要回头望一眼他们Boss汤普森的办公室，好奇着里面到底在发生着什么......
　　叩叩——
　　前台小姐姐为两人敲响了汤普森先生办公室的门，从里面传出“请进”的声音后，她便推开了门，轻声道：“汤普森先生，就是这两位先生想要拜访你。”说完，便转身回到前台岗位上。
　　汤普森今天穿着是特意精心装扮过的，灰色的西装搭配着一条纯黑色领带，正坐在办公桌后面不知道在忙碌着什么，瞧见进门的两人后脸上露出高兴的表情站起身来迎接二人，伸出手道：
　　“李先生，罗先生，你们好，没想到你们这么早就来了。”
　　“汤普森先生，你好。”李淳罡笑着和汤普森握了握手，调侃道，“答应你的事情我都放在心里呢，这不是怕你等着急了嘛。”
　　“不不不，我这不是着急，而是期待，期待李先生强烈推荐的作品。来，先坐下慢慢谈。”
　　外国人对于办公室装修和布置有着不一样的见解和偏好，不像是华晨和董思成他们一样喜欢在自己办公室内弄一个专门用于接待客人的桌椅，汤普森指着自己办公桌前面的两张椅子示意两人落座，而自己则是回到自己的办公桌后重新坐下。
　　自己事自己知，汤普森就个人而言还是很欣赏李淳罡的，也很期待对方能够真的拿出足够惊艳并且打动自己的作品，便直言冒昧地开口道：“李先生，不知道你前天说的作品拿来了吗？我并没有在邮箱上收到。”
　　打印出来的厚厚一沓A4纸放到了汤普森的面前。
　　有备而来！
　　汤普森接过这一沓纸，靠在椅背上，开始正式品读起来。
　　半个小时后，长时间聚精会神使用眼睛难免会感觉到眼睛酸涩，偏偏手中的内容实在是太精彩了，令汤普森完全沉浸其中完全没有想要眨眼和揉眼睛的想法，依然在品读着接下来的内容。
　　时间就这么静悄悄过去，李淳罡和罗文低头玩着手机也没有心急去打扰汤普森，出版审稿本就不是一件简单而迅速的事情，不去花时间认真品读怎么能够清楚这本书到底有没有出版的价值。
　　在打动别人之前，先打动自己！
　　想要让其他读者愿意掏钱购买书籍之前，必须先让自己愿意去购买这本书籍！
　　连续看了整整四五十分钟后，汤普森总算是不依不舍地放下了手中的文稿，使劲揉了揉因为长时间用眼而变的酸涩的眼球，同时他也需要一些时间去品味刚才所读过的内容。
　　词汇量极度匮乏的他不知道该如何去形容自己看到的这本书，只能说如果这本书出版发售了的话，他绝对会毫不犹豫掏出钱包的！
　　事实上，愿意掏出钱包购买一本书，就是对一本书最好的肯定了。
　　“这本《魔戒》一定要出版！”
　　此时汤普森脑海里面仅剩下这么一个坚定的念头，他现在总算是明白前天为什么李淳罡会说这本书更加适合出版到海外，读过之后可以发现，在很多内容上翻译到英文后会很适合英文语种的阅读。
　　随意快速翻了一下整份文稿的厚度和页数，少说都超过了十万字的内容，如此想来李淳罡在此之前就已经开始着手准备要进军海外出版市场，自己和兰登书屋不过是恰逢其会运气好在这个时间接触到李淳罡罢了。
　　即便没有了他们兰登书屋，也会有其他的海外出版社去出版这本《魔戒》。
　　“感谢上帝！”
　　想到这里，汤普森在松了一大口气的同时也庆幸上帝并没有完全抛弃自己，将这么难得的一个机会送到了他的面前，这要是还不能好好把握住这个机会，那才真的是无药可救了。
　　“不知道汤普森觉得我的这本《魔戒》如何？”
　　“在我看来这本《魔戒》的评价绝对超过S+，甚至还不止也说不定。”像企鹅兰登书屋这种全球第一商业发行出版商内部自然存在一套独有的对出版作品评价系统，曾经一手促成过不少畅销全球大作的汤普森敢断定，这个S+评价是板上钉钉百分之一百的。
　　要不是兰登书屋对于出版书籍最高的评价就是S+，他都想给评价成SSS了。
　　一问一答之后，双方均出于考量一时之间都没有继续开口，场面瞬间变得沉默下来。
　　现在有意思的是，李淳罡这边和兰登书屋这边算是郎有情妾有意，大家都想要出版《魔戒》，偏偏因为不想在接下来的谈判上落于下风而选择闭口不言。
　　谁先开口，谁便落了下乘！

第138章 剧本完成（求订阅）
　　日子过得飞快。
　　眨眼间李淳罡来到上海已经是第六天了，同样也是九月的最后一天。
　　踩着九月的尾巴尖，李淳罡总算是于昨天把答应华策影视改编的《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》剧本给完成了，感受着酒店外面一如既往热燥的天气，就有种想要回头继续活在空调之下。
　　上海绝对是国内很多人国庆长期选择旅游游玩的热门地，每天都有数不清的旅客到来，各种酒店天天爆满，老板赚得盆满钵满，一些热门地段的酒店更是一房难求，令李淳罡好生羡慕。
　　当然羡慕归羡慕，真让他去经营一家酒店，还是算了。
　　《魔戒Ⅰ黑影重临》的出版事宜有罗文在忙活操心，李淳罡倒也没多费劲，反正该要该争取到的好处是一丁点都不能少，尤其是这种能够赚美刀的大好机会可不能错过。
　　兰登书屋，严格上说是汤普森不可能放弃出版《魔戒》的机会，尤其是当他得知《魔戒》一共有六册之多后，更加不愿意舍弃了；李淳罡也不可能放弃这一次与兰登书屋合作的机会，不是说换了其他出版社就不行了，而是兰登书屋作为全球第一出版社所掌握的渠道才是他们所看重的。
　　接下来那就是双方互相扯皮、互喷口水的事情，这些不是李淳罡想要费心的，这段时间他一直在酒店把《魔戒》剩下的内容都给码完保存后之外，就是专心在改编剧本上。
　　当然......
　　“淳罡大大你在哪呢？”
　　“上海啊，怎么了？”
　　“......”
　　“嘟嘟嘟。”
　　在李淳罡往鬼吹灯剧组去的路上接到了华策小公主柳娥打过来的一通十分简短的电话，在他回答完问题告诉对方自己在上海以后，电话对面果断挂断了电话。
　　李淳罡有些莫名其妙，没搞懂对方问自己位置的用意在哪里，至于联系方式还是上次聚餐之后给的对方，再重新打电话过去的时候，语音提示对方已经处于关机的状态。
　　女人真是一群令人头“突”的物种。
　　在这方面，李淳罡是绝对不会承认是自己直男癌的缘故，要不然就凭借他这张帅气的脸和在南方已经算是相当不赖的身高，妥妥的是无数妹子心目中的男神，也不至于到目前为止还是母胎单身Solo选手了！
　　情商再高的人，并不意味着在处于爱情、恋爱这类无解的问题上会有多么擅长不是吗？
　　更何况，李淳罡并没有觉得自己现在这种一个人的生活有什么不好的，一人吃饱全家不饿，要多自由有多自由！
　　“陈总监，这是《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的剧本，你先看看。”
　　“我就不浪费这时间了，我直接带你去找马导，让他亲自来看这个剧本。”
　　“行。”
　　华策影视为鬼吹灯剧组专门租赁了一个三层的小洋楼，用于日常生活和一些道具的摆放，至于办公场地则是在他们上海的分公司内。剧组筹备完成之后，因为剧本还未到位，他们也就只能做一些简单的前期准备工作。
　　类似于寻找拍摄场地，提前制作好拍摄道具等等琐碎小事......
　　陈丞其实并不太看好李淳罡能够在一个星期之内完成剧本的改编，好在他们《鬼吹灯》剧组也还没有正式官宣拍摄，华策影视那边因为有柳总在背后的支持从未催促过他们，也就先等着，没想到这第六天对方居然找上门来说剧本已经完成了。
　　一般剧本的话，陈丞自问还是有那个经验看看的，但这个就算了，反正现在他们整个剧的制作流程都完全乱套了，一般而言都是先有剧本以后才有立项，再有剧组的筹备，现在他们则是把第三、四步挪到了前面来。
　　既然已经确定了执导的将会是马导，陈丞本着专业的事情交给专业的人来操心的原则，便带着李淳罡一路找到了正在喝茶看新闻的马导。
　　是的，没看错也没说错。
　　马导正是在无所事事的一边喝着茶，一边看着今天的最新新闻。
　　不是他不想动起来，而是巧妇难为无米之炊，连剧本都没有，你让一个导演能干嘛？都说万事开头难，但你也要先开那个头啊，连那个头都还没有开，说个鸡儿难呢！
　　“咳咳～马导。”
　　“我给您介绍一下，这就是《鬼吹灯》的作者李淳罡，改编剧本也是由他来完成的。”
　　“哦？幸会幸会！”
　　毕竟大家不是一个圈子里的，马导不认识李淳罡也是一件很正常的事情，不过他还是为李淳罡的年轻而感到吃惊，如此年纪轻轻就已经写出如此优秀的作品不说，还能够被华策影视看中改编成影视剧。
　　当得起一句......年少有为！
　　“这就是《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的剧本，麻烦马导您受累给看看，要是有什么问题咱们现场可以拿出来讨论修改，在这上面我们这您是最专业的。”
　　“来，我看看。”
　　马导忙不迭从陈丞手中一把夺过了剧本，剧本不像是小说，无需要那么多的描述、更没有长篇累赘般的内容，更多是将小说中的内容裁剪成一幕幕、一个一个镜头。
　　所以写剧本就很考究编剧对于一本书的理解并且分镜的掌控能力。
　　剧本很不长，马导很专业。
　　所以不过是十来分钟，马导就已经通篇看了一遍手上的剧本，微微一颌，将手中的剧本放到桌面上的同时，示意李淳罡和陈丞两人落座。
　　“如果不是陈总监你告诉我的话，绝对很难相信这样的剧本竟然出自一个第一次写剧本的人之手！整体而言剧本都相当优秀，稍有瑕疵的地方不过都是新手不经意间会出现的小问题，但无伤大雅。”
　　本就不是什么大问题，李淳罡在马导指出问题所在并且提出修改意见后，当场进行了一番迅速的修改，把这些无伤大雅的小问题给通通去掉。
　　其实在马导指出好几个有问题的地方后，李淳罡就已经意思到自己犯了一个常识上的错误，那就是总想把每一幕都尽量做到尽善尽美，但是却忘记了这在实际拍摄中太过“满溢”的内容是不现实的。
　　这在绘画技术叫做“留白”，在应用到拍摄上就是为了给观众们留下一丝遐想的空间！

第139章 夜店攻略（一）
　　“[地理位置]”
　　“快来，就等你了淳罡大大！”
　　从华策影视在上海分公司出来的李淳罡，解锁了《魔戒》之后岌岌可危的存款上又重新多了一笔“零花钱”，一共是50万华元，这是之前与华策影视谈好的改编剧本费用。
　　是的，李淳罡自从得知《鬼吹灯》实体书销售版税分成高达2.176亿元以后。整个人崩提有多么膨胀了，现在50万元在他眼中都已经是“零花钱”级别的了。
　　至于《鬼吹灯》影视剧改编版权的费用，据陈丞总监说是他们华策影视这边已经把钱打到龙腾中文网的账户上了，龙腾中文网那边什么时候回给李淳罡就不是他们能决定的事情了。
　　想到作者后台稿酬收入里，好像貌似有版权收入这一块，李淳罡想着龙腾中文网应该打算下个月跟稿费一起发给自己吧。
　　另外在微信上收到了顾北发给他的一个定位和一条信息，看了一下定位上的名称和地址，这不就是在不远处的国金中心吗？
　　这么近的距离，连打车的功夫都省下了。
　　十来分钟，李淳罡来到了顾北发给他的定位处，不仅看到了顾北和柳娥两个大熟人，还有一个站在他们两身旁跟两人正在有说有笑的年轻男子，从穿着上面来看应该是一个时常与时尚接轨的潮流Boy。
　　“淳罡，好久不见。”
　　“淳罡大大，好久不见。”
　　“其实也没有好久，就一个来月而已。我之前还纳闷娥姐那通突然的电话是怎么回事呢，还担心会不会是被人给绑架了在给我发什么暗号呢，原来是你们两个来了上海。”
　　“哈哈哈！这都怪我，作为补偿这餐我请客好好弥补一下你受伤的小心灵。”顾北爽朗地笑了起来说道。
　　谁知旁边没开口的年轻人这会突然插话：“不是说好了这一顿我来安排的嘛，难得小北你和娥姐来上海，我作为地主怎么能不接待。以后的事情我不管，反正今天全程我来安排！”
　　“行行行，你是地主土豪你说了算。对了，差点都忘了给你们介绍了。淳罡，这家伙是许七安，家里是在上海本地做一些投资生意的。这是……”
　　“李淳罡，我知道他。”许七安抢先一步道出了李淳罡的姓名。
　　“你认识？”顾北有点诧异，他可是知道眼前这家伙可从来不会看小说的，用他的话来说就是“小说里的内容看得碰不得，那我还不如把时间花在看得也碰得上！”
　　所以跑车、美女自然而然成为了许七安这个纨绔子弟的两大最爱！
　　“前段时间才在上海拿了金书签奖，新闻上满天都是通篇的报道，我就算是想不认识都难吧。”
　　“还没有恭喜淳罡大大你获得金书签奖呢。”
　　“对对对，果然不愧是我当初从无数书籍当中一眼相中的《鬼吹灯》！”提及当初自己从茫茫书海之中发现了《鬼吹灯》并且第一个打赏白银大盟这件事，顾北可是相当骄傲的。
　　在朝着吃饭地方去的路上，许七安突发奇想地提议道：“晚上我们一起出去玩？我带你们去好好感受一下上海的夜生活怎么样，作为东方明珠的上海可与燕京不太一样的哦。”
　　对于许七安突然冒出来的提议，顾北耸耸肩不置可否，作为燕京数得上号有头有脸的二代，他什么样的夜生活没有感受过，早几年精力旺盛充沛那会，工体那么多个场子他顾大少爷哪一个没有去踩过的？
　　只是这几年开始学着帮家里打理公司的业务，才开始选择修身养性罢了。
　　柳娥则坚决表示对于上海的夜生活一点都不感兴趣，如果他们要去的话，她吃完饭可以先回去休息，你想问回哪里休息？反正不会是酒店就对了，对于他们这些级别的有钱人而言，不说拥有的房产遍布全国，至少在北上广深这些一线城市是肯定有的。
　　买着不管是方便什么时候自己去这些地方的时候能居住，还是就那么摆着等待升值，都是一笔稳赚不赔的买卖！
　　“淳罡你呢，怎么说？”
　　玩！对于单身的人来说还是很有吸引力的，尤其是对于李淳罡这种从未去过那些“神奇”地方又还是单身的人来说，难免会有莫大的吸引力，但是他再如何直男，有女生在场总不好表现得太过，只能平静地问道：
　　“行啊，我来上海也差不多一个星期了，晚上一次门都还没出过。”
　　“你们放心好了，保证今晚安排妥妥滴！”
　　鲜香麻辣的川式料理，让口腔里充满了刺激感。一顿饭下来，让李淳罡这个南方全程几乎都在“嘶嘶嗦嗦”个不停，在大呼过瘾的同时一个人就解决了两瓶肥宅快乐水。
　　在吃饭的途中，在大家有意无意的谈话当中，李淳罡也大致了解到许七安家里的一个模糊情况，妈妈在国内是做风投的，据说量级在国内也是数一数二的，手握庞大的现金流，爸爸呢则是利用这股庞大的现金流在做房地产生意，虽说不如汤臣一品、万达那么出名，但家和盛世的口碑还是有口皆知的，近年来在房地产业发展迅速。
　　总的来说，就又是一个顶级的富二代！
　　饭后，一行人站在国金中心门口陪着柳娥等待司机的到来。
　　都说明是夜生活了，要是柳娥跟着一块儿就没有意思了，出去玩嘛，当然是一群男人最好玩了，还要是一群单身的男人！
　　饭后一根烟，快乐似神仙。
　　“淳罡，要来根华子不？”在饭桌上，许七安没好意思掏出来抽烟，眼看柳娥已经上车离开剩下他们仨男的，还不迫不及待从口袋里掏出一包“中华”。
　　“我不抽烟，谢谢。别听网上那些人老说什么需要尼古丁、需要酒精来麻醉自己寻找灵感，那不过就是借口而已。我认为一个真正的创作者，还是需要时刻保持一颗清晰头脑的！
　　当然上面那些都是屁话，真正的理由是......抽烟有害健康！哈哈哈哈～”
　　接过华子刚抽了一口的顾北顿时觉得自己手中的一点都不香了，停顿了一下还是选择了熄灭后随手扔到了一旁的垃圾桶内，好在他就是偶尔和朋友来上那么一两根玩玩，并不存在什么烟瘾。

第140章 夜店攻略（二）
　　“师傅，麻烦‘MYST.Club’。”
　　许七安让司机师傅带着他们去的是魔都非常知名的“MYST.Club”，这是今年刚新开没多久的一家年轻人聚集地潮流Club，场地面积在魔都来说都相当大，隔三差五就变着法子举办活动吸引年轻顾客。
　　顾北对于许七安的安排还是很满意的，“MYST.Club”开业之初在夜店圈子里持续火爆了好一段时间，他的不少燕京朋友甚至不远千里来到魔都体验一番，他时不时也有啥时候来感受一番的想法，只不过最后都不了了之，今天正好赶上了来到这个传说中的“百大”夜店。
　　来到夜店门口，只能看够零星三五成群结伴而来的人，这种稀疏的人流甚至还不如站在门口正在等待客人的酒水经理呢。
　　只能怪他们吃饱饭到达夜场的时间真的有点太早了，这会儿连夜晚11点都还没到呢，等于说是夜店才刚开门没有多久，要知道夜店在华国一般都是在11点之后才慢慢热闹起来的，他们应该算是最早第一批来到的客人。
　　器宇轩昂的三人组即便是从出租车上面下来，依然无法让人轻视，令门口的酒水经理们顿时眼前一亮，在业绩面前没有“同事”二字的说法，唯有手快有手慢无。
　　一个刚点上烟还未来得及吸上一口就直接扔到地上，一脚踩灭后奔跑着迎向三人：“三位老板，有订座了吗？”
　　酒水经理上前之后不露痕迹地重新打量起眼前三个年轻人起来，在心里面迅速衡量三人中哪个更像是主事拿主意的那个。
　　许七安摇了摇头说道：“我跟你们Club的老板很熟，来这里从来不用订座的，现在这时候应该还有卡座吧？”
　　“有的有的，大中小卡座，还有包间，一楼二楼都有位置。哥几个想要什么样的，立马给你们安排。”
　　“别问，问就是一楼大卡！要距离舞池最近的那种。”作为夜店老司机的许七安毫不犹豫地做出了抉择，混迹夜店的次数多了自然就有心得体会了。
　　“一楼大卡的话是有低消的哦，哥。”
　　“我省得！”
　　闻言，酒水经理瞬间喜上眉梢，光凭这一张大卡低消的单就足够他完成这个月的保底业绩了，要知道今天可是九月的最后一天了，这个时候早早等在夜店门口的十有八九是还未完成本月业绩的，在最后一天再尝试冲刺试试看。
　　恰逢国庆放假，李淳罡三人从面相上来看又十分年轻，加上他们也都不是那些喜欢当“行走的奢侈品牌”的人，穿在身上的服饰都相当随意，这也导致了许多酒水经理将三人误认为放假过来放松的大学生。
　　而这个主动抢先一步上前的酒水经理此时在心中直呼真是捡到宝了！
　　酒水经理带着李淳罡三人进入了这个火热的夜店。确实是来得太早了一点，虽然内部播放着激情四射的音乐，可是偌大的夜店只有三三两两的卡座上有客人在，舞池上也只有熙熙攘攘的几个人在上面扭动着腰肢舞蹈。
　　生怕这场面会劝退刚到手的“业绩”，酒水经理自信满满地解释道：“哥三个，别看现在人还有点少，主要是来玩的人可能才刚出门呢，最多一个小时场子就满了，到时候想要跳舞都未必能挤上去呢。”
　　许七安露出一个男人都心照不宣的笑容道：“要的就是挤不上去！”
　　为什么说要的就是挤不上去？男人都心照不宣，在那种波涛汹涌的拥挤当中，是最容易出现“楷油”的情况。
　　而能够来到夜店玩的人，尤其是上到拥挤舞池的人一般都比较放得开，只要不是太过分、十分特意的那种，大家都会互相理解；那些太过分的话，那就期盼着那个女生并没有男朋友，要不然一顿揍可能就跑不掉了。
　　李淳罡还是第一次来到夜店，“MYST.Club”给他的第一印象就一个字，大！
　　他不是很能够理解酒水经理口中的“人有点少”、“场子满了”到底有多大的区别，在李淳罡看来就目前的人数就已经不算少了，最主要还是夜店中妹子们的穿着相当清凉惹火。
　　在稍显昏暗的灯光下，还有精湛的化妆技巧下，你会发现一个个小姐姐都是颜值在线的，这种情况下傲人的身材就显得更吸引全场目光。
　　夜店穿着打扮只有一个宗旨：完美体现女人的曼妙身材！
　　节奏感极强的音乐声浪，一下下如同击打在他们的心门上一样，夜店音乐的那种低音震动让李淳罡感觉自己此时连心跳的频率都开始跟随音乐的节拍去跳动，第一次来夜店的新奇感觉加倍。
　　落座在靠近舞池的大卡后，这段时间的打量已经足够眼光毒辣的酒水经理发现三人组当中许七安才是今晚的“大哥”（俗称买单的）：“哥，我们这大卡的低消是一万，你们看看喜欢喝点什么。”
　　许七安根本都不去接酒水单，而是直接开口：“两瓶酩悦，两瓶巴黎之花，两个大果盘，卫生纸三盒，剩下的全部给我上百威吧。小吃，你能送吧？”
　　从点的酒水上，酒水经理就可以看出来对方绝对是老司机中的战斗机了，因为巴黎之花是包装上最吸引女生的一种香槟，而酩悦嘛，属于夜店香槟之中的性价比之王。
　　不是说他们就消费不起传说中的“黑桃A”，而是黑桃A那玩意纯粹就是华而不实，给那些狗大户装十三炫富用的！光是前面点的这些酒水就足够他压线完成这个月的业绩了，不就是一点小吃吗，送！
　　三个“麻甩佬”一个妹子都没有，偏偏点了两瓶女性喜欢的巴黎之花，这就说明了许七安很有信心一会肯定有一起喝酒的女人了，当然以他们三人的外貌条件确实还真不难。
　　“这个时候，我们是不是应该出去‘抄牌’？”
　　对于夜店的认知还停留在港片《喜爱夜蒲》上的李淳罡，刚出口就是一个啼笑皆非地建议。
　　别说是许七安这种夜店老司机了，就连一段时间没有出来玩的顾北都没忍住直翻白眼，没好气地说道：“这都什么年头了，抄牌那都是电影里才有的情节，现实可不流行这招！”
　　“那现实流行什么！？”
　　“等！”

第141章 直男的“可爱”（求订阅）
　　“许哥。”
　　“许少。”
　　“安哥儿，今天这么早啊。”
　　“……”
　　在接下来一个小时的时间里，李淳罡总算是领会到了许七安之前所说的“等”字是何用意了，不愧是混迹于夜场的老司机，隔三差五就会有熟人前来与其亲切地打招呼，这些人的比例女生远大于男生。
　　有和朋友一块来夜店的，过来打个招呼就离开。
　　也有正好是两三个女生相约一起来夜店玩的，看到三个帅哥扎堆的大卡座自然而然就流露出想要留下来一块玩的想法，许七安凭着记忆邀请了性格比较开放、颜值最为在线的三人留了下来。
　　“行酒令、猜码、大话骰，你们看来哪样？”
　　能来夜场本就是奔着寻开心来的，就没必要浪费时间去说那些有的没的场面话，互相介绍了一遍名字就当作是认识了。
　　“淳罡，你会玩哪一样？”还是顾北更加照顾李淳罡这个夜店“新人”。
　　“都不会。”
　　“很简单的，你看我玩上几把就会了。”
　　许七安一拍李淳罡的肩膀，眼神示意“好好看好好学”后，在三个妹子当中随意挑选了一个就开始一对一的摇骰子。
　　在许七安摇好骰子看一眼的时候，李淳罡也凑过脑袋去瞧了一眼，骰面是“二四四五六”。
　　“女士优先，你先喊吧。”
　　“人头一！”
　　“加一个。”许七安想都不想，一秒钟都没有犹豫过在骰盅上竖起大拇指自信道。说明是大话骰，就是一个套路与反套路的游戏，想要获胜最终就要看谁的套路更深一筹了。
　　显然对方妹子被许七安这种夜场老手所表现出来的那种自信给吓唬住了，犹豫了半天，还和身旁左右两个妹子三人交头接耳了好一会才不情不愿地又加了一个。
　　从骰面上来看，许七安这边一个“1”都没有，而对面妹子已经叫到四个一了，按照概率学上面来计算的话，对面开出四个一的机率是......
　　（六分之一）X（六分之一）X（六分之一）X（六分之一）
　　虽然数学不是李淳罡的专长，但是这么简单的初中数学题轻轻一过脑子，他就已经得到一个准确的答案了，一千二百九十六分之一，要是这样的概率对面都能够开出来四个一的话，恐怕不是对方使了作弊手段就是许七安天理难容了！
　　“淳罡老弟，今天哥哥就教你一手绝活，看好了！”
　　许七安没有急着继续叫骰，而是一脸得意地一把揽住了李淳罡的肩膀，压低着声音悄悄说完后，下一秒转过脸朝着妹子那边面目狰狞地怒吼，“我再加一个！”
　　“？？？”
　　小朋友你是否有很多问号！
　　李淳罡感觉自己此时头顶上一定充满了十分多的问号，他完全无法理解许七安到底是出于什么理由在自己就连一个“1”都没有的情况，竟然还敢加一个“1”，五个一就意味着对方要开出来豹子才够，他不会以为这种事情真的有可能发生吧？
　　“劈！”“劈！”“劈！”
　　果不其然，人家妹子也不是蠢人，第一次或许会被许七安的气势给唬住，但是久经沙场的她们又怎么可能会在同一个坑上面跌倒两会，三个小姐姐同仇敌忾异口同声地喊出了劈。
　　还能是什么结果？
　　当然是直接一杯酒下肚了。
　　如果说一次是这样，还可以解释为昏了头或者记错了自己骰子，但是李淳罡一连看了好几把了，发现许七安压根就是成心在放水。
　　“会玩了没有？”
　　“Emmm......像你这样玩吗？”
　　“当然。”
　　“那我可能还不太熟悉。”
　　“问题不大，实践出真理，我相信以你的天资加上我这个师傅的言传身教，绝对能够大杀四方、纵横夜场无敌手的！”
　　“希望吧。”
　　李淳罡心想你这家伙要不这么说还好，这么一说就令他忍不住想起前面那好几把迷之操作，摆明了一开就能赢的事情，还非要瞎喊一个自己没有的。
　　正好对面两个还“单”着的妹子，其中一个人自打坐下之后没多久就已经开始在注意着李淳罡了，只要是有留意热门话题和时事新闻的人，恐怕就没有认不出李淳罡这张脸的人。
　　当“年仅二十小鲜肉”和“身家千万”同时集中在一个人身上的时候，想不吸引到女人的注意力那都是一件难事。重点来了，要知道李淳罡可不是那种因为投了个好胎依靠家里财富资产的那些二代，而是自己实打实挣出来的千万家产，而且还是每个月持续稳定的收入，还能够自由支配，试问这样的“优质股”哪个女人会不心动！？
　　“你是李淳罡吧，我认识你。”
　　“嗯，我知道你认识我。”
　　“那我一会要是赢了你，可以给我一个你的亲笔签名吗？”
　　“赢了的话，可以！”
　　不就是一个签名吗，有手有笔就能够完成的事情没什么不能答应的，前提是她能够在李淳罡的手中赢下......
　　哪怕一局骰子！
　　“五个二。”
　　“劈！你开五个见我，没有，喝！”
　　“四个五。”
　　“劈！喝！”
　　“……”
　　“三个六。”
　　“劈！我两个，你开一个。”
　　“你有毛病吧？你自己有两个六，我喊三个六，你劈我？”跟李淳罡玩大话骰的妹子一脸不可思议的表情死死盯着他看，瞪圆的眼眶当中开始充盈着湿气，大有下一秒就会呈水漫金山之势。
　　“有问题吗？从结果论来说，我赢了不是吗？还是说你准备赖掉这杯酒吗？”
　　“喝！我喝！我看你这样，一定没有女朋友吧。”
　　“对的，你要给我介绍吗？”
　　僵住！
　　不仅仅是举起酒杯正在喝着的妹子僵住了，即便是同桌的其余四个人都目瞪口呆地望着他们两人的方向，不知道何时起就已经没有继续玩了，而是全程目睹了李淳罡的惊人之举。
　　事实证明，许七安看人很准，李淳罡在大话骰上面确实青出于蓝而胜于蓝，把人家妹子给杀得丢盔弃甲，一脸七八把都是妹子在不停举杯，就差没有把妹子给喝哭了！
　　“直男我见过不少，但是这么直的我这辈子还是第一次见！”
　　“原本还以为直男很可爱，草率了！”
　　两闺蜜在一旁同情妹子的同时，也在心里庆幸和李淳罡玩的那个人不是她们！

第142章 割韭菜（求订阅）
　　《它就是一个朴实无华的单章》
　　“九月获得月票榜第三名的成绩全靠你们的鼎力支持。不过今日我寻思了一番，觉得这个还是不能够很好体现出我读者们的真正实力，所以从十月一号开始：
　　只要雪中位于月票榜第一的位置一天，就一天加更一万字！
　　另外高能预警一下接下来的内容，希望广大读者能够有心理准备！”
　　这一次为期一个多星期的上海之行对于李淳罡而言称得上是“圆满”的！
　　力压群雄、击败一众敌手顺利夺得金书签奖；与全球第一出版书商企鹅兰登书屋达成出版海外的合作意向；结识潘越明、金辰等一票明星；第一次体验了夜店、第一次见识了剧组选角的现场等等……
　　《九州缥缈录Ⅰ蛮荒》的模板已经正式定下来了，接下来就是提前宣传和铺货，正式发售的日子定在了十月八号，国庆长假结束后的第一天！
　　《魔戒》出版海外的事宜则是和兰登书屋陷入了谈判的僵局当中，不过这些事情在李淳罡离开上海之前都全部交代给了老罗去操心，兰登书屋想要店大欺客也要看他们乐不乐意。
　　李淳罡回想起那天去兰登书屋上海分部和汤普森见面，第一次进行谈判的时候，当商人露出他那逐利的丑恶嘴脸时，他对汤普森那一丝丝仅有的好感也是荡然无存，非我族类其心必异，古人诚不欺我也！
　　原本李淳罡还打算在上海跟老罗去看看房子的......
　　后来看了一眼他仅存的存款，不得不打消了这个膨胀的念头。再加上今时不同往日了，要不不买、要买就要买好的！李淳罡打一开始就将目标放在了那些拥有足够独立空间的独栋小别墅，这要是在国内二、三线城市以他的身家自然没问题，但放在寸土寸金的上海就相去甚远了。
　　最近才开始有的买房子想法，加上前段时间想要买一辆车的余念交织到了一块，形成了一种名为......
　　“压力”？当然不是了，是一种名为“动力”的东西！这让李淳罡一下子有了要更加努力、更加拼搏的方向或者说是目标！
　　正因为如此，十月三号绝大多数人都在享受着难得的国庆长期时，李淳罡让老罗给他订了一张头等舱的机票悄然返程回到了学校，回到了404宿舍，推门一看果然是空无一人。
　　从他们宿舍的“F4”小群内，李淳罡知道这哥仨十分有义气地组团去六朝古都京南玩去了，最让他气得直咬牙的地方在于，团里除了他们三个之外还有三个环瘦燕肥、各有千秋的妹子。
　　说好一起单身到白头，你却偷偷焗了油！
　　“幸好宿舍还没有散发着恋爱的酸臭味，合该我奋发图强。”
　　好在宿舍再李淳罡离开的这段时间里已经顺利接上了网络，迅速启动笔记本电脑的短短几秒钟时间里，李淳罡就已经想到一个完美无缺的计划，于是自然而然诞生了《它就是一个朴实无华的单章》。
　　为什么说这是一个完美无瑕的计划呢，且听我娓娓道来。
　　根据龙腾中文网制定的月票规则：一、每一个普通用户在上月消费超过1000龙腾书币，下一个自然月将会获得一张网站赠送的月票，而这种月票也被称之为保底月票；根据不同的会员等级，获得的保底月票张数也不相同。
　　普通用户有1张，高级会员有2张，初级VIP有3张，高级VIP有4张，最顶级的皇冠会员则是5张！
　　一般而言，李淳罡计算过自己每个月的更新量与订阅需要的龙腾书币，在正常更新的情况下，读者们获取保底月票是轻而易举的，然而问题就出在这个“一般而言”上，九月完全就是二般而言的一个月，除非读者同时还有在追更的其他书籍，不然单凭《雪中悍刀行》是绝对没办法获得保底月票的。
　　这也就变相的提高了《雪中悍刀行》想要获得十月月票榜第一的难度。
　　二、根据不同的会员等级，当月订阅消费满5000/4000/3000/2000/1000的龙腾币都将会获赠一张月票。说实话，一个人一个月阅读的时间是有限的，绝大多数人看小说都是选择在空余时间内，空余时间也意味着不会太多，换句话来说就是同时看的小说一定不会太多。
　　因此想要凭借订阅消费来获得月票，不是不可行，而是难之有难！
　　三、读者每打赏1W龙腾币则默认投该书一张月票。
　　看到这里，李淳罡露出了一个“尽在掌握”的自信笑容，月票榜第一的奖励才多少钱？在基数庞大的订阅和打赏面前，它就是一个战五渣，至于其他人或许会十分看重的渠道推荐资源，他表示即便没有这些，以《雪中悍刀行》目前如日中天的现象级大势，一样能够横扫八荒！
　　只要保持在月票榜第一，一天就加更一万字的更新，加上李淳罡本就稳定的每天一万多字的更新，等于说一个月就有60万字的更新量。
　　多更新=多订阅=多稿费！
　　羊毛出在羊身上的道理，不是不懂，而是选择性的忽略掉而已。
　　读者们表示这波不亏，李淳罡则永远血赚！
　　“兄弟们跟着我冲鸭！还差十来万票就能送雪中上第一了，先把今天的加更赚回来再说！”
　　“五章保底已投。”
　　“弹尽粮绝，这个月的大保健基金都已经全部掏空了！”
　　“难道只有我好奇淳罡大大的高能预警吗？我怎么有种不祥的预感。”
　　“按照书中目前的剧情与作者的尿性，在下大胆预测：将会有书中的重要角色会领便当。”
　　“……”
　　“寂寞烟枪打赏《雪中悍刀行》1000万龙腾币，成为本作品的黄金大盟！”——全站通告
　　“寂寞烟枪打赏《雪中悍刀行》1000万龙腾币，成为本作品的黄金大盟！”——全站通告
　　顾北喜欢看有趣的小说，也认可能写出有趣小说的李淳罡，能用一点点的零花钱花在自己喜欢的事情上，还能支持到他认可的朋友，何乐而不为呢？
　　只是一连两个黄金大盟打赏的风头还没有坚持到一分钟，就被随之而来的一条全站通告给死死地盖了过去。
　　“……”

第143章 鹿死谁手（求订阅）
　　“娥姐打赏《雪中悍刀行》1亿龙腾币，成为本作品的黄金大盟！”——全站通告
　　不吹不黑，放眼整个网文发展史，出现一亿龙腾币打赏的次数还不足一掌之数，往上数......第一个出现破亿打赏的还是目前龙腾中文网的至高神耀阳，再上一次出现都要细数到前年据说是一个男读者打赏给乐凰女作者的。
　　后来据悉，这名一掷千金的男读者与该名女作者在现实当中走到了一块，成就了一段网文界的佳话。
　　别看顾北从《雪中悍刀行》发书开始隔三差五就飘红打赏，每一次出手就没有少过10万龙腾币，100万的白银大盟都是常有的事情，整整六千多万的粉丝值让他一直以来雄踞粉丝打赏榜的榜首。
　　可惜就在今天，在顾北用寂寞烟枪一连打赏出去两个黄金大盟后，这个榜首的位置易主了！
　　一个在此之前粉丝值甚至还无法挤进前五百在粉丝打赏榜上有一席之地的名字，一个惊爆全网的一亿打赏瞬间让其一跃取代了寂寞烟枪占据了榜首。一般的读者肯定会对“娥姐”这个用户名十分陌生，但只要是曾经在盟主群待过的人就会对这个用户名很熟悉。
　　“@娥姐，你这手背刺也太溜了吧。”
　　“啧啧啧～果然不愧是社会我娥姐，人狠话不多啊！不出手则已，一出手就把我们的寂寞给秒杀了。”
　　“事先说明，我可不是挑事的人，@寂寞烟枪，我不知道你怎么想的，要是我肯定不能忍！”
　　“前排兜售瓜子爆米花。”
　　“其实女上位我也可以的～”
　　“喂，幺幺零吗？我怀疑群里有人在开车，但是没有证据。”
　　“这不是开往幼稚园的车，我要下车！”
　　“……”
　　内行看门道，外行看热闹。
　　一万的打赏就相当于投给该书一张月票，一个亿的打赏就是整整一万张月票，刚好目前又是国庆期间龙腾中文网“喜迎国庆，月票翻倍”的活动当中，相当于是给《雪中悍刀行》投了整整2万张的月票。
　　再加上其他读者你一票、我两票，群策群力之下，原本仅有十来万月票差距的月票榜榜首位置，眨眼间就已经被抹平不见不消说，反超之余还一下子给月票榜第二名的《仙凡》拉开了好几万票的差距。
　　最主要对于投月票热情正高涨的读者们来说，这不过是暂时的！
　　实在是李淳罡自第一本《鬼吹灯》开始，到目前第二本小说的《雪中悍刀行》，崛起的速度太过于迅速了，以至于让许多同站的大神作者们还未见识到他的读者粉丝们的战斗力。
　　就在李淳罡寻思着利用求月票争夺月票榜第一和只要在第一就有一万字加更这个噱头，去为买别墅、买梦想之车这个目标而努力时，很多人都在思考着他这番“大动作”的用意。
　　如果说单纯是一个十月的月票榜第一，凭借《雪中悍刀行》目前现象级的彪悍实力，还真没人敢轻易弑其锋芒，但有心人反复琢磨着李淳罡发的那章单章，划重点的地方在于只要是在月票榜榜首位置一天，就加更一万字一天。
　　可别小瞧了这一万字，这要是放在那些业务兼职的作者身上，每天混全勤的四千字都要愁眉苦脸半天，那可就相当艰难的一件事情了。这还是在雪中原本每天就有超过万字的更新，再加一万字，你说读者们能不像过年一样的兴奋吗？
　　日更万字的作者，不少；日更两万字的作者，也不是没有；日更两万字还能保持内容水平不下降这种事，很多作者也就是嘴上吹吹牛皮还行，真让他们尝试这么去做，那一天的时间光码字都不够用了，就别想着能干其他事情了！
　　燕京某座四合院内。
　　同为龙腾中文网大神级作者的单刀直入此时正看着电脑屏幕微微皱眉：“这《雪中悍刀行》有点东西啊，简单一个单章就轻易把我给背刺下去了，就是不知道她这么用的用意到底是什么，莫非......”
　　十月初《仙凡》就展现出一股誓要夺下月票榜第一的苗头，一骑绝尘保持了三天的榜首，没成想这个势头在第四天的时候就截然而止，这让他很是纳闷，要知道为了能够获得十月份月票榜第一，单刀直入在上个月月尾就开始找站内相熟的那些大神作者们进行PY交易了。
　　如果说是输给其他几位老牌大神作者，或许单刀直入还勉强能够接受没那么郁闷，但是输给了雪中、输给了至淳至罡这个新人，就有那么一点不乐意了。不过仅仅一小会的功夫，他也就释然并恢复信心了，他有信心支持他的读者一定不要眼睁睁看着对手就这样夺去榜首位置的！
　　要知道他单刀直入可是从龙腾中文网建站之初就入驻开始写小说，亲眼见证了龙腾中文网从开启付费订阅、开启读者打赏等一步步走过来的远古级作者，不同于至淳至罡这般凭借着一书封神、迅速崛起成为大神级作者。
　　LV1，LV2，LV3，LV4，LV5，大神作者。
　　单刀直入可谓是“天赋不够、勤奋来补”型作者的代表人物，一步一个脚印就这么写了整整十年的网络小说，今年已然是他入行的第十一年，还有什么风浪是他没有经历过的。
　　丰富的阅历让单刀直入从至淳至罡的手笔当中嗅到了别人看不出来的味道。
　　明修栈道暗度陈仓！
　　“如果我没有猜错的话，这家伙是在为年底的年度活动提前造势，最主要是调动起读者们的积极性，养成了投月票给《雪中悍刀行》的习惯。”
　　好在李淳罡不知道《仙凡》的作者单刀直入竟然会这么脑补一通，不然一定会告诉对方想多了！其实李淳罡就是缺钱了，想让十月份的稿费更上一层楼而已。
　　一个只有三个人的小群被悄然建立。
　　“我们答应了不和老刀抢这个第一，可没说让那家伙拿第一啊。”
　　“光看对方半天的增幅，恐怕我们有点难。”
　　“抢不抢得赢是一回事，抢不抢又是另外一回事！给他增加点困难还是可以的。”
　　“我无所谓，那就来呗～”
　　“不就是加更、爆更吗，咬咬牙还是没问题的！”

第144章 老剑神祭天
　　人争一口气佛受一炷香！
　　一个读者追读的书很少只有一本的，喜欢的程度自然也各不相同，假如追着的两本书的作者都同时求月票的话，读者最后会投给谁还是个未知之数。
　　即便在明知不敌的情况下，这些在月票榜上暂时曲剧李淳罡后面的作者们也不愿意放弃，反正就算他们不去争，自然也会有不安分之辈怂恿他们去争，既然如此还不如打一开始就摆明车马争上一争，最不济也能扩大一下知名度，相信这个世界上是没人会嫌钱烫手的！
　　李淳罡的那一手单章就像是拉开了十月份月票大战的序幕，而且这场“月票战争”一上来就进入到白热化的程度，“喜迎国庆、月票翻倍”的活动则让这场战争变得更加的血腥，最终鹿死谁手尤未可得。
　　此时《雪中悍刀行》书评圈子里的读者们就像是在开庆功宴一样，一边争相庆祝获得第一的同时，还一边呼喊着作者赶紧出来更新。
　　“可喜可贺，喜提月票第一。”
　　“至淳至罡，你麻麻喊你回家更新了！”
　　“高能预警都预警半天，快点来吧，就别再卖关子了。”
　　“……”
　　《第八十章羊皮裘去时开山》
　　有气急了就动手痛打子女的爹娘，却绝没有记恨子女过错的爹娘，对……
　　老人回首看了眼孤小坟茔，柔声道：“世间剑士独我李淳罡一人，世间名剑独我木马牛一柄，这是李淳罡三十岁前的剑道。”
　　“绿袍儿，看这一剑如何？”
　　“邓太阿，借你一剑，可敢接下？”
　　“绿袍儿？”
　　“嗯！”
　　……
　　作为今天的更新内容，实际上李淳罡早在雪中成功登顶月票榜之前就已经码好了，问题就在于码完之后在是否要真的把“剑神李淳罡”这个与他同名的书中角色给领便当，犹豫了起来。
　　剑开天门，飞升天界。
　　兵解转世，再续前缘。
　　李淳罡不是没有构想过另外一个更加皆大欢喜的归宿，但不知为何这些归宿在想要按下键盘的那一刻，总是迟疑了，或许生于不凡却归于平凡才是最符合“羊皮裘老儿”这个人设的归宿了吧。
　　“老剑神祭天，法力无边！才刚站上月票榜第一，希望读者们看到这些不会给我寄刀片吧......”李淳罡操作着作者后台把已经码好的两万六千多字包括答应读者们持续一天月票第一才有的更新也一股脑都上传上去。
　　或许读者们能看在李淳罡更新那么多的份上，饶他一命！？
　　李淳罡从不怀疑自己读者粉丝的战斗力，毕竟后台的收藏、订阅、打赏等数据都是最做不得假的，哪怕十分之一的读者能够为《雪中悍刀行》投上月票，不出意外这个月票榜第一就基本没跑了。
　　可惜这是不可能的！雪中能有目前这个惊人的成绩，有很多读者都是来自于全网都不单纯是龙腾中文网的，很多外站的读者专程来龙腾中文网注册一个全新的账号就是为了能够追读《雪中悍刀行》，至于其他的还是算了。
　　所以真正拥有保底月票的读者数是需要大打折扣的！
　　好在一票土豪读者很给力，在关键时刻没有掉链子，纷纷挺身而出，在经济能力允许的情况下慷慨解囊，一举将好几位的大神级作者都给压在了下面。
　　月票榜第一，畅销榜第一，阅读榜第一，粉丝榜第一，打赏榜第一！
　　这种五榜第一于一身的虚荣感觉着实令人身心愉悦，李淳罡都已经截图下来了，一会儿就把这张截图发到微博上面去，顺便再吸引一波人气的同时，也算是为了反馈读者粉丝们一直以来的支持，准备做一波活动。
　　微博。
　　“我也很想谦虚的，可实力它不允许啊！评论、转发本条微博，并向你的三位朋友炫耀将有机会获得带有亲笔签名的《鬼吹灯》四册全书，中奖者将会在国庆假期结束后的第一天也就是十月八号揭晓！[五榜第一截图.JPG][《鬼吹灯》四册全书.JPG]”
　　微博总注册人数14亿，日均活跃人数1.7+亿人，占据国内同类市场的57%，这些可都不是浪得虚名的，侧面反映出目前国内玩微博的群体有多么庞大。
　　李淳罡是在更新完之后才发这条微博，本想着粉丝们至少还要稍微消化一下“剑神李淳罡”便当的情绪，一时半刻不会发现这条微博，事实却告诉他......
　　关注他微博动态的人还真不少！
　　“诸葛老师：从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“使用超级大师球，捕捉到一个活的至淳至罡。”
　　“我最喜欢抽奖了，当仁不让说的就是我，我来组成头部！”
　　“别抢，我来组成左臂。”
　　“勉为其难当个右腿吧。”
　　“真的太喜欢淳罡大大的微博了，粉丝们一个个都超级有才，说话又好听，一个暴露年纪的童年梗都能玩得不亦乐乎！”
　　“……”
　　“只有我是刚看完雪中的最新更新过来的吗？我只想说，作者你是真的狗，连同名同姓的李淳罡都给写死了！”
　　“小弟不才刚好是一名清华大学的大三学生，现接一切同城代打业务，不要998，不要98，只要9块9立马就给你们上淳罡学弟的宿舍独门去。点赞让更多人看到该条业务！”
　　“老剑神祭天，法力无边！”
　　“作者狠起来自己都不放过，就问你们怕不怕！？”
　　果不其然，越来越多看完了最新更新内容的读者陆续赶到微博战场，加入到评论大军，或者说是声讨大军当中来。
　　如果说要评选《雪中悍刀行》当中最受欢迎角色排行榜的话，剑神李淳罡这个角色绝对是前三甲的强有力竞争选手，而就是这么一个极具有人气和魅力的角色，就在雪中获得月票榜第一正是读者们普天同庆的今天，以一种十分落寞的形式盖棺定论了。
　　顾北：“[磨刀霍霍.JPG]”
　　柳娥：“后面会出现反转吗？”
　　纳豆：“你...你...你怎么这么狠的心啊！！！你欺骗我感情，你赔我眼泪！！！”
　　三个拥有李淳罡私人微信的人几乎同一时间向李淳罡发来短信......

第145章 两轮？四轮？（求订阅）
　　微信的大神经俱乐部。
　　不想码字癌晚期的田野：“《雪中悍刀行》这一波强得有点不像话了啊，刀弟弟持久力也太弱了，才三秒就结束了。”
　　玄幻不正经传道人：“我要代表广大读者谴责一下淳罡老弟才行，把‘自己’都给安排上了。@至淳至罡”
　　一顿三碗饭的肘子：“看来我这个月的月票第一又没戏了。”
　　耀阳：“说得淳罡不上你就有戏似的。[笑摸狗头.JPG]”
　　多金人士金金金：“膜拜耀阳至高。”
　　不想码字癌晚期的田野：“膜拜耀阳至高+1”
　　一顿三碗饭的肘子：“看破不说破啊，耀阳至高！不过你们说这个月是单刀还是淳罡能够获得第一？还是我们的耀阳至高继续蝉联月票第一？”
　　……
　　至高大神耀阳目前正在连载的这本书从上架当月至今，已经获得了整整六个月的月票榜冠军荣耀，声势显赫，展现出一种无人可敌的无敌之姿，前面几个月还有大神级作者想要趁其字数未“肥”、根基不稳之时趁虚而入，不过至高神作者可不是一个虚有其表的名头，强悍的读者号召力可不是开玩笑的，不管对手是谁最终都只有一个败下阵的结果。
　　按照龙腾中文网往年公布的年度评选活动规则，年度月票之王的评选就是看一本小说在当年拿过的月票第一次数来进行评比，显然目前已经独得“六月”在手的耀阳可以说是胜券在握。
　　本来他还想着要不要尝试着冲击一波龙腾中文网建站历史以来连续获得月票榜第一历史去的，但计划永远赶不上变化，一个新人作者和一本缔造出一个全新流派的新书《鬼吹灯》横空出世，一举打破了耀阳想要继续创造纪录下去的想法，强势夺走了七月份的月票冠军名头。
　　好在《鬼吹灯》的完本速度就跟它崛起的速度一样迅速，一个月不到的时间就跟划破网文界天际的流星一样！
　　被打断了继续卫冕下来的念头，耀阳也就顺势“休息”一段时间，别以为击败无数对手获得这个月票第一是很简单的事情，即便是成为龙腾唯一的至高神也还是需要用稳定的更新+大量的加更爆发来换取读者们投月票支持的热情。
　　一天，一个星期，一个月，对于刚三十而立的耀阳来说那都是小问题。
　　但是......连续六个月呢？
　　就像是绷紧的一根弦，纯靠着意志力去一路坚持下来的耀阳并没有觉得有什么，但是当他松懈心神准备好好休息调整一段时间的时候，腱鞘炎、肩周炎、腰椎肩椎颈椎各种部位出现大面积肌肉疲劳等因为长时间久坐于电脑前而引起的亚健康职业疾病。
　　“休息两个月，年底十二月份再冲击年度活动！”
　　至高神耀阳的退场让很多有志一争月票榜第一的作者们蠢蠢欲动。
　　只是自家知自家事，别看“大神经俱乐部”里面有121名与龙腾中文网签订了大神约的作者，实际上目前仍活跃在一线的还真不多，很多都是运气好一本小说脑洞大开获得好成绩后就订阅的大神约。
　　在龙腾中文网的角度上来看，他们送出大神约其实是一点都不亏的！
　　烂船还有三分钉，即便签订了大神约的作者第二本小说达不到签订大神约时那本小说的高度，但凭借着上一本小说积累下来的人气和口碑，只要下一本小说的内容不是实在写得天雷滚滚、不堪入目，最后能达到的成绩自不会太差。
　　君子之泽，三世而衰，五世而斩。
　　这也是在李淳罡之前龙腾中文网的大神约上的内容为什么要明确签订大神约的作者必须要写满三本小说的真实原因所在。
　　对于月票榜第一，有心无力者众；有心有力者少。在这一小簇人里，三个最有希望的大神约作者都因为单刀直入的PY交易而选择了观望，“年度十二月”几乎是兵家必争之月，没有作者会在这一个月选择退让，所以十、十一两月自然而然成为了他们今年最有希望的一个月。
　　好的开头就是成功的一半，《仙凡》从踏入十月之后就直接登顶第一的位置还是令大神经俱乐部群内许多人喜闻乐见的，可惜好景不长，半路杀出个程咬金来，《雪中悍刀行》的强势而起让原本局势明朗的战局转瞬间变得扑朔迷离起来，差点没让他们一口老血喷出来！
　　作为一名老大神约作者的单刀直入扯不下属于老作者的尊严去找李淳罡PY交易，再加上人家单章都已经发出来了，覆水难收的道理谁都懂。
　　为今之计，也唯有正面硬刚这一条路可行了！
　　“您好，欢迎光临，随便看看！”
　　“老黑你这家伙，看见你古哥还搁那儿摆架子呢。”
　　“哟～这不是古哥嘛，不好意思，刚才没注意看，今天吹的是什么风啊，居然把古哥您给吹到我这小地儿来了。”
　　“甭给我废话有的没的，这是我一个学弟，想到你这挑辆好车，你给介绍介绍。别拿那些野路子货来糊弄我，直接整点好货！”
　　“害～瞧你说的，你古哥亲自带过来的学弟，我哪敢拿那些老鼠货糊弄，跟我来。我带你们去看看我的镇店之宝。”
　　那个学弟不是别人，正是李淳罡。而古哥真实名字叫古泷，就是新生报道那天晚上在校门口时候巧遇到的那位学长，后来双方分开的时候还互加了微信好友。
　　说实话这位古泷学长相当热情，不管是李淳罡在开学典礼的新生演讲还是上海获得金书签奖时，对方都有在微信上面恭喜李淳罡，在此之前两人之间的关系更多算是“交浅言多”的阶段。
　　本以为这位古泷学长国庆期间应该跟绝大多数学生一样不知道去哪儿浪荡，谁知道李淳罡在饭堂吃午饭的时候那么凑巧又碰上了，两人也就顺其自然坐到一块吃起了午饭，顺带聊了起来。
　　“学弟，你买车了吗？要知道在我们清华没有车可是十分不方便的！”
　　“还没呢，不过有这个想法。”李淳罡不知道对方是从何处得知自己有买车想法的，不过他不是那些什么东西都要刨根问底的性格，也就没继续往深处想。
　　“刚好我认识一个卖车的家伙，一会吃饱饭带你去看看？”
　　“啊？”
　　这么突然的邀请，让李淳罡有那么一点措手不及，不过想到今天的更新反正也完成了，去看看又没说一定要买，随即便点头答应了下来。
　　只不过显然双方都误会了！
　　古泷学长说的买车，是两个轮的那种车；李淳罡说的买车，则是四个轮的那种车！
　　因此吃饱饭后，跟随着古泷一路的李淳罡看着眼前的自行车店露出有点哭笑不得的无奈表情，不过既然来都来了，心想在买四个轮之前先买一辆两个轮的用来代步也不错。

第146章 喜提良驱（求订阅）
　　“全车采用碳纤维纯手动锻造，完美符合人体工学、风力动力学的流线型设置，外置便携储存包，360度无死角全景天窗，20寸超大轮毂……”
　　“说人话！”
　　“不好意思不好意思，最近抖音刷多了有点中毒，在你们眼前的这四辆就是我们的镇店之宝，分别来自于宝马，奔驰，保时捷，还有兰博基尼四大车商的旗舰自行车。你们是不知道，把它们给弄回来可是废了我不少功夫，而且我每天可都是亲自维护保养的，保证完美无瑕！”
　　李淳罡目光直勾勾盯着前方整齐并排排列的四辆自行车，简单来形容那就是梅兰菊竹、各有千秋，就像是这四个汽车品牌所研发汽车上的方向完全不一样，各自家推出的自行车也是特点各异。
　　相比于造型一贯夸张张扬霸气的黄黑色兰博基尼，简单实用风的纯白色保时捷，梅赛德斯奔驰的黑灰银三色拼接山地自行车，还是黑色车身搭配上天蓝色轮毂的宝马自行车更加合李淳罡的眼缘一点。
　　“好不好看那都是假的，最主要我不是瞎的，看得到宝马那辆自行车上面装的电池！”
　　就算是有熟人在旁介绍都好，深谙商人无奸不商道理的李淳罡并没有在脸上展露出丝毫意动的神色，而是装作一副完全不在意的样子指着出自宝马的自行车，淡然道：“左边数第二辆，你给我详细介绍看看。”
　　这家自行车商行的老板也就是老黑闻言精神一振，不怕你问就怕你不问，而且心里面同时默默为这个古哥带来的小学弟点了个赞，就这英雄所见略同的眼光就跟自己一样。
　　“它叫ruise e-Bike，是宝马在原版的基础上推出的特别版电动自行车。配置一组拥有100km续航力的400Wh电池组，并提供四种不同模式来辅助脚踏的动力，能让骑乘者不管在任何地形和任何状态下都可以轻松地驾驭！
　　不仅如此，它还配置了整整10段的变速器，绝对能够满足骑乘者对速度的一切要求。最主要的一定就是物以稀为贵，这款自行车仅仅限量生产300部，每一辆车都拥有专属的证书与徽标。
　　你们不知道，为了把它给弄到手，我可是费了老鼻子功夫，不知道求了多少人，今天要不是看在古哥的面子上，换了其他人来，我老黑敢拍着胸口保证他们连这个房间的门都进不来！”
　　“打住打住，君子不夺人所好，真要照你这么说，我们还是去外面随便挑一辆得了，反正都是电动车，就是在学校里日常代步，还真以为是上赛道比赛啊。”
　　李淳罡这都还没开口呢，一旁的古泷便率先装腔作势一边拉着李淳罡的胳膊就要往外走，一边以完全不屑地口吻出言嘲讽道。
　　如果说文学创作是文字上的技巧的话，那么推销就是一种语言上的技巧！
　　别看老黑这家伙说得多么不舍、这辆电动自行车有多么多么的好，抛开它来自于宝马的标志来看，本质上它无非就是一辆电动自行车罢了。要不是古泷从那些新闻报道上说这个学弟年纪轻轻就已经是千万富翁了，说实话他们连走进这个房间的必要都没有。
　　“野路子货”、“老鼠货”其实就是他们这一行里的黑化，前者意指那些来路不明的单车，后者则是指一些不知使用什么法子逃过关税的外来车辆，就像是房间内的这四辆一样。老黑的话蒙蒙外人没问题，想蒙古泷那是门儿都没有！
　　事实上别瞧不起老黑这家伙，从外表上看没人会想象到当年他也是从清华大学走出去的优秀学生，家里三代贫农，凭借自己的不懈努力赤手空拳打拼下这么一家自行车商行不说，听说前两年还贷款在三环买了一套小两居室。
　　按道理来说，早了古泷四、五年毕业的老黑不应该喊古泷作古哥的，不过谁让古泷别的本事没有，偏偏家里有背景有实力有能耐呢。早个十几年前，古泷他爷爷那一辈可是声名赫赫的“袍哥儿”，在当时是出了名讲义气、够团结。
　　来到燕京四九城这一亩三分地打拼了这么久，黑白都要给几分薄面，虽说现在早就不兴讲这些了，更加流行“富强民主文明和谐；自由平等公正法治……”的新时代精神了，但老一辈遗留下来的底蕴还是存在的。
　　整个清华大学真正清楚了解古泷背景的人，拢共也就两个，一个是他们班的辅导员，一个是他的现任女朋友，至于老黑......
　　那就是要扯上另外一桩陈年旧事了，反正就是因缘际会之下让老黑得知了古泷的身份，后来也就有了“古哥”这个称呼。
　　了解“袍哥儿”的人都知道，他们是出了名的讲义气和热心肠，古泷自然也不例外，很好地继承了从他爷爷传到他爸爸，再传给他的热心肠性子，几乎每年新生入学有购买单车代步想法的学弟，他都会亲自介绍到老黑这儿来。
　　“别介！别介！古哥。这打开门做生意，生意上门了哪有不做的道理。”
　　“这样吧，就这破电动自行车，你给报个实诚价格来。我可提前提醒你了啊，报价的机会只有一次，你可想清想楚了再开这个口啊～”
　　“这……我想想！我想想！”
　　老黑刚准备脱口而出的价格瞬间被其重新吞了回去，犹豫了一小会才决定好，露出肉疼的苦涩表情说道，“看在古哥的面子上，也当认识学弟你这个新朋友，这车两万六让给你们！”
　　这辆限量生产300部的宝马电动自行车的发售价为2799欧，当然这是发售价，不代表就是老黑拿到手的价格，这中间还要算上各种各样的税、托关系用去的费用，还有限量生产这个名头带来的增值等等因素在里面。
　　古泷能够每年带新生来老黑这买车，对于自动车还是有一定了解的，再说价格这种网上一查便知的东西，他自信老黑不会在自己都那么义正言辞的情况下，还敢乱开口要价。
　　“学弟，你看这价格合适不？我看这个价格应该也是老黑最后的心理价位了。”
　　“行，就它吧！”
　　李淳罡看得出老黑脸上肉疼的表情不似作假，再加上对方言谈举止上对古泷学长的那种忌惮与敬畏也是实打实的。
　　见猎心喜！
　　果断转账支付完之后的李淳罡当即选择骑着这辆宝马电动自行车回去，感受着“呼呼”的劲风在耳鬓刮过，此时他波澜不惊的内心当中只有一个念头，“果然有钱人的快乐你想象不到！”

第147章 “充电”计划
　　12月4号。
　　龙腾中文网每个月后台统计上月稿费数据的日子在3号-5号之间，像是一般的作者基本上在3号之前就能够完成99%的稿费统计，剩下的1%不是因为订阅和打赏这一类的稿费难以统计，这些都是利用后台的智能计算方式能够直接打出的。
　　之所以会延迟1-2天的时间，更多是因为这1%作者的某些作品存在版权售出的情况，龙腾中文网这边需要人为统计出数据后录入后台当中，尤其是但凡涉及到版权费用的问题，那个数目就不会是一笔小数目，财务和会计可不敢马虎对待，每个月五号之前几乎都是他们天天加班到晚上十一、二点的忙碌时间段。
　　对于一名作者来说，不管是扑街还是大神，每个月出稿费数据的日子绝对是最期待的一天！
　　空荡荡只有李淳罡一个人的404宿舍呆着也没什么意思，加上最近码字的压力也就只剩下正在龙腾连载的《雪中悍刀行》，九州缥缈录的第二册还无需着急，《魔戒》三部曲的内容又已经提前全部完成，只需老罗和企鹅兰登书屋那边磨嘴皮子完毕即可。
　　既然如此，李淳罡自然要好好利用大学阶段难得的空闲时间，达到早在来大学之前便定下的“充电”计划！
　　腹有诗书气自华。
　　随着名气的日益增长，他可不想一遇到解决不了的文学上难题便求助系统，再者说，对于一名作者而言，书卷气就像是一种富有内涵的表现，显然现在的李淳罡就没能给人这种感觉，更多给人的是一种年少有为的感觉。
　　对于大学阶段，只有两个地方能够扩充你的“知识库”：一个是老师的课堂，一个是学校的图书馆！而清华大学的图书馆面积之大与藏书之多放在全国都是排在第二的，仅次于国家的国立图书馆。
　　当然“第二”这个排序名词，燕京大学上至老师下至同学们都是百分之一百不认同的，在他们看来，他们燕京大学的图书馆才是国内除国立图书馆外的第二图书馆，不接受反驳的那种！
　　好在图书馆这玩意也没有人真的去弄一个排名，除了国立图书馆是当之无愧的第一之外，第二名属于各人各有评判，公说公有理婆说婆有理，无论结果如何都属于无伤大雅的那种。
　　看书学习都是有讲究的，更何况图书馆内的海量藏书，穷极李淳罡一生都未必能够全部读完，哪怕是以他目前能够一目十行、过目不忘的超越常人脑域也不太可行！所以他从网上找到了《大学必看的100本书》、《人生必不可少的100本书》、《全球值得阅读的书Top100》整整三个书单。
　　或许对于常人而言，光是一个书单上的一百本书就足够他们头疼无比，甚至要绝望，因为这三份书单里面并不缺乏一些不管是宽度还是厚度都不逊色于新华字典的书籍，再加上一些内容又有那么点晦涩难懂，怎么看怎么是一个“万里长城”级的浩瀚工程。
　　因为之前有着好几次计划赶不上变化的经历，这一次李淳罡给自己制定的“充电”计划吸取经验学乖了，不再弄一些太过于短期、太过于详细的计划了，而是直接设定成一个周期性的计划。
　　比如谁：《大学必看的100本书》这个书单，他就计划在大一之内完成就好。
　　然后剩下的《人生必不可少的100本书》、《全球值得阅读的书Top100》两个书单则分别在大二、大三的两个内完成，大四的话考虑到要忙碌毕业和实习上的事情，就没有提前安排那么久远的计划了。
　　《围城》......
　　这是李淳罡今天来到图书馆后根据书单上正在品读的第四本书......
　　一天之内一口气连续看了整整四本书，对于李淳罡来说真正的困难之处不在于大脑一下子塞进来这么多的记忆内容，而在于长时间看书对身体所带来的不适，眼睛的干涩，持续翻书后手腕的酸疼，还有精神上的疲惫。
　　精神看似是一种看不见摸不着、玄而又玄的存在，但李淳罡可以很清晰地感受到自己精神上的那种疲惫感，它在看第四本书的时候开始，就无时不刻不在提醒着他：该休息了！
　　合上双眼，右手揉捏着晴明穴舒缓眼睛的疲劳。
　　劳逸结合的道理李淳罡还是懂得的，因此将书签轻轻放在阅读到的那一页后便合上了书，拿出被他冷落了半天的手机，刚按开解锁键，便看到了手机屏幕上的提醒通知：
　　“您的九月稿费已生成，请注意查看！”
　　哟呵，还真是开盖......开屏幕有惊喜，本身有点疲惫的精神在看到稿费统计数据出来的那一刻，都瞬间精神大振了起来，顿时兴致勃勃打开作者后台查看了起来……
　　我叫林梦，性别女，今年21岁，是一名华国传媒大学的大一新生，专业是戏剧与影视学类的动画专业，她的梦想是在三十岁之前创造出不输于三大民工漫《海贼王》、《火影忍者》、《死神》的国产动漫。
　　为止，在国庆长假寝室内的小姐妹都纷纷外出与男朋友四处撒播狗粮的时候，林梦选择了只身前来清华大学的图书馆内想要“博览群书”，她坚信他山之石可以攻玉，可以从这些来自于国内传统的文学内容当中寻找到创造国产动漫的那一丝难能可贵灵感！
　　除了国庆第一天好好休息了一天外，她在国庆第二天的时候就来到了清华大学的图书馆，好在国庆时期图书馆并没有出现人满为患的现象，选择了一个较为偏僻不容易有人争抢的位置便固定了下来，每天准时过来阅读有关于动画类的书籍。
　　因为位置太过于便宜，这个桌子一连两天下来除了偶尔会有学生路过外，几乎就只有她一个人，而这一宁静在4号的这一天被破坏了，因为一个“熟人”男生的到来。
　　之所以说是熟人，是属于那种林梦认识人家，人家不认识她的那种。
　　全国文科状元、青少年最强音《少年说》作者、金书签奖获得者等等……实在是李淳罡头顶冠上的“皇冠”越来越多，认识他的人也就越来越多，林梦也不例外。
　　对于对方在文学上面的成就与天赋，林梦在此之前是绝对不怀疑的，不过如果不是幻觉或者是在做梦的话，之前说看到的一幕幕却令她不得不有点开始怀疑起来。
　　无法相信可以有人看书会......如此的迅速！
　　竖着手中的书半天，林梦却一个字都没办法看进脑子里，因为此时的她满脑子都是李淳罡在看书的时候“唰唰唰”就像是带有节奏感的迅速翻书声。

第148章 消失的稿费
　　咔嚓！
　　“你们这群‘有异性没人性’的家伙们，瞧瞧我在图书馆碰到了谁。[手机照片.JPG]”
　　“小梦梦，不错啊，看来我们不在你终于开花了，而且开的还是桃花。”
　　“重点来了，你问人家要微信了吗？”
　　“感觉没有！”
　　“自信点，把感觉两个字去掉。人家是来图书馆看书的，我怎么能随便打扰人家，还有你们是不在不知道，这家伙简直不是人！”
　　“不是人？”
　　“什么意思？”
　　“哪方面不是人？小梦梦你已经尝试过了吗？”
　　“哎呀，我在跟你们说认真的呢，怎么突然就开起车来了，你们就不能正经点吗？”
　　“……”
　　林梦将其在图书馆内亲眼目睹李淳罡看书、翻书速度快得不像人在宿舍姐妹群里和其他三个姐妹说了起来，女生污起来还真没有男生什么事情，聊着聊着不知为何话题就骤变成为：
　　什么身材好不好、持久力行不行、那方面会不会也跟他的学习能力一样凶猛......
　　这让想找姐妹们出谋划策商量下看有没有什么好法子能够顺利要到李淳罡联系方式的林梦气得手机都想要当场扔出去，这都是什么鬼姐妹啊，就不能正常一点吗，老是三句就开车、五句就起飞的。
　　正当林梦苦思冥想要如何获得对面男人联系方式的时候。
　　李淳罡看着手机屏幕上的内容，眉头忍不住轻轻皱起，因为他此时看的正是他九月份的稿费，不是说嫌弃眼前这个稿费数目太少，整个九月份他几乎都是缺更的状态，就是月尾大概更新了个七八万字左右，这个稿费数目自然不可能太高。
　　真正让李淳罡禁不住皱眉的地方在于，这个稿费数目与他之前心目当中的大概估算出入差得不是一星半点！
　　486万+
　　比八月份整整千万的稿费一下子锐减了超过半数，在订阅上面吃亏于不像《鬼吹灯》一样一下子近四十万字的更新，这个数字在李淳罡看来还是可以接受的，造成出入的地方还在于渠道分成和版权收入这两项上。
　　普通小说合约，来自于其他渠道的收益分成是在产生收益后的第三个月后才会开始进行分成；大神约则是产生收益之后的次月就能够分成，这样一来《雪中悍刀行》是八月份开书的，九月份自然就会产生渠道分成。
　　不提这个渠道分成的多少与否，再怎么样都不会是现在看到作者后台数据统计的那样挂零蛋，萝卜青菜各有所爱，几乎每本小说只要不是真的乱写一通那种，总会遇到欣赏它的读者，龙腾中文网负责后台稿费统计的给李淳罡弄一个零蛋，这不是在自欺欺人是什么！？
　　“影视改编权售出的版权收入呢？”
　　这才是最大的问题所在，李淳罡在给剧组完成剧本的那一天还专门为这事问过项目总监陈丞，据对方所说，影视改编独家授权的费用在龙腾中文网签订完正式合同之后，隔天华策影视这边便已经分文不差转到了龙腾中文网这边的账户上。
　　当时在上海时，华晨没有提及这件事儿，李淳罡也没有多心去问，想着或许对方是准备放在稿费当中一起发放，就没摆在心上，现在稿费统计出来后，他才发现是自己有点想多了。
　　咔——
　　将手机屏幕上的稿费统计给截屏下来，李淳罡打开微信直接给老罗发了过去。
　　“就很强，九月份更新字数那么多都还能有差不多五百万的稿费。”
　　“不是，看重点！”
　　“两个零蛋？”罗文一眼便瞧出来李淳罡所言的“看重点”是在这里，在这个稿费统计的截屏里，满满都是大神级作者华丽丽的的数据，唯独两个刺眼的零蛋甚是吸引目光，想注意不到都难。
　　“问问是什么情况，还有那个影视版权费用的问题。”
　　“明白！”
　　“对了，刚好你给我发信息，满京华出版公司那边和我说，第一季的版税不出意外这几天就会到账了，因为数目有点大的关系，或许会有一点点的延迟，你注意一点银行的短信到账通知，到账后跟我一声就好。”
　　渠道收入方面，作为文学代理人的罗文还是稍微了解其中所暗藏门道的，因为不像是首发小说站那样能够在作者后台最直观地看到，渠道的收入存在着很多只有他们这些小说网站才知道的猫腻。
　　说实话，李淳罡一点都不担心龙腾中文网会昧掉他的这些钱，一来人无信不立，大企业亦然，龙腾中文网不可能也不会做出这种自毁长城的事情来。
　　所以把事情交代给老罗去询问后，李淳罡就没有再继续关心稿费的事情了，而是开始发散思维，思考着《鬼吹灯》这笔版税巨款到底要如何安排是好。
　　这笔钱怎么花好？
　　首先肯定是需要留下一笔作为紧急时刻能够随时拿出来动用的储备金，关键时刻还要能够在【文学百科系统】解锁作品。
　　如果说剩下那么大一笔钱全都存到银行吃利息的话，百分之百是一种愚蠢至极的作法，银行给的那点微薄利息还赶不上通货膨胀带来的货币贬值呢，看着数值一直在往上增加，实则购买力是损失了的。
　　考虑一下马爸爸的余额宝？
　　投资做生意之类的李淳罡就不去做过多的念想了，思前想后了半天貌似也就剩下投资不管什么时候都是“刚需”的房子这一条路可行了！
　　放眼全国房价均是处于上涨的态势，做生意搞投资还有血本无归的风险，囤房则不一样，即便房价没有如愿有极大的攀升，但至少保值还是没问题的！当然这种情况不包括于北上广深这些人群极度拥挤的一线大城市。
　　三年翻几番那都是常有的事情，个别非常优越的地段，甚至一年翻一番也不是没有可能！
　　至于选择在哪个城市投资房地产，李淳罡不假思索便将目标放在了燕京和上海两个城市，选择燕京是因为它是华国的首都，加上自己的就近原则；上海那边的话......
　　跟老罗做邻居的话好像也不错的样子。
　　“不知道他愿不愿意买别墅呢？”

第149章 屠姓某某
　　在家靠父母，出门在外靠朋友的道理，李淳罡还是知道的。
　　身怀两个多亿巨款的他眼光不自觉变得高挑起来，一般的商品房除非是地段十分好或者是学区房，不然升值涨幅和速度都较为一般，因此李淳罡更加愿意炒一些高端的精装房，既能成为自己的居所，还能坐等升值！
　　“也不知道顾北他们从上海回来没有……”
　　对于燕京的商品楼市场和豪华地段，李淳罡还真不太清楚，或许古泷学长会门儿清，但他不想什么事都麻烦到人家，相比较而言更愿意找关系要更亲近一点的顾北。
　　“你好。”
　　“？”
　　正在沉思当中的李淳罡忽然听到有细如蚊蝇的声音响起，一抬头映入眼帘的便是坐在他对面的女生，俏红着脸不好意思与李淳罡直视，放在书桌上的小手轻轻将一张被折叠成四四方方的小纸条推到了面前。
　　没有多想，李淳罡拿起纸条看向上面的内容：我......有件事麻烦你可以吗？
　　有件事......
　　麻烦我？
　　李淳罡重新打量起对方，很普通一姑娘，谈不上多漂亮却给人一种小家碧玉的舒适感，联想到对方写在纸条上的“麻烦”，他下意识认为对方是自己的其中一位读者粉丝，在图书馆认出来了自己来。
　　如此一来，李淳罡点点头表示明白了！
　　他来图书馆是没有带任何纸笔的，好在对方有，二话不说伸手拿过对方摆在书桌上的中性笔，揭开笔盖“唰唰唰”行云流水、龙飞凤舞的在那张纸条上面签下自己的笔名和一句话后，自信地连纸条带笔递还给对方。
　　“唯青春与文学不可负！”
　　林梦看见了李淳罡在纸条上落笔，满怀期待看向被重新递还回来的字条上内容，除了这么一句充满诗情画意的话之外，还有对方落在纸条上的亲笔签名，看到这里林梦原本满怀期待的笑容瞬间傻眼了。
　　“我要麻烦的可不是这个呀！！！”
　　她的本意是想要到李淳罡联系方式的，看这情况对方显然把自己当成了书友来对待了，这让好不容易才鼓起勇气主动的林梦就像是泄气的气球一样，没办法再一次鼓起勇气，只能眼看着对方还是以那种非人般的速度看完手中的那本书后，悠悠然离开。
　　如果让李淳罡得知林梦真实想法的话，他肯定会升起“我把你当读者，你却馋我身子”的念头......
　　“华晨总编，你对于你手下那些作者的管理实在是太过于松散，甚至......有点过于友好了！尤其是这个新晋崛起的至淳至罡，先是修改了多年下来的大神约，现在更是撇开公司私下与企鹅兰登书屋另外谈合作，你说说看，要是作者们都像他这么干，你们这个龙腾中文网像什么！”
　　“我会注意的，屠总。”
　　这就是接受融资后的结果之一，在接受巨额注资固然能使公司的发展犹如插上翅膀一样起飞，但不可避免的地方就是从此头上多了一个所谓的“上级领导”，真要是熟知业内的人士还好说，万一不好彩碰上外行指挥内行的事情，那才叫一个倒霉呢。
　　显然华晨眼前大腹便便年过半百的屠总正是后者！
　　上了年纪的人总是习惯性去抗拒一些新鲜事物，例如网络小说，或许这个屠总对于网络小说的认知就仅限于浮于表面的字面理解——在网络上写的小说！网文有多少个类型、分别又是什么这些但凡年轻人都能张口就来的问题，他是一问三不知。
　　当初被集团选为分管网文这一块的时候，屠总那叫一万个不愿意，只是胳膊拧不过大腿，别看他是集团内的副董事长之一，但是在拥有集团股份超过半数、一言九鼎的董事长面前，还真的啥也不是！
　　在他们这些在商海浮沉半辈子的老人眼中，一切均是利益为重，而李淳罡拒绝与兰登书屋合作将《鬼吹灯》翻译成英文后出版到海外的这个行为，在屠总容不得沙子的眼中就是“损人利己”的一个行为，最主要损的还是本该是他们集团的利。
　　“屠总，那影视华版权卖出后的那笔钱……”
　　华晨开口试探道，他也是今天从罗文的口中才得知到《鬼吹灯》影视华版权卖出去的那笔钱，属于李淳罡的分成并没有计算到稿费当中，本以为是公司员工的疏忽大意才出现了如此大的纰漏，怒不可遏地来到财务部一问之后，才发现事情没有那么简单。
　　了解到整件事情的来龙去脉之后，华晨没用多久就知道那个越过他从中作梗的人是谁了。
　　“哼！”
　　听到华晨哪壶不开提哪壶，屠总大大地冷哼了一声，加重语气说道：“钱的时候不要问我，不过我觉得只要那个作者能够意识到自己的错误就不是问题了！”
　　“……”
　　华晨算是看明白了，眼前这个屠总根本就是在借题发挥，之前还一副道貌岸然地说什么为了公司的利益着想、为了以后的秩序和管理着想，对方就是一个集团管事的副董，龙腾中文网就算是为集团赚再多的钱也落不到屠总的口袋里，所以对方更在意的是“面子”。
　　联想到之前朋友稍微提过一嘴的事情，大概金书签奖结束后，集团的董事长不知道从哪里知道了这一消息，在一次会议上破天荒点名称赞了屠姓某某一句，这让屠姓某某顿时大感脸上有光，更是当场豪言将会与企鹅兰登书屋进行合作出版海外一事，还夸下海口说出版到海外之后肯定也能够获取到满意的成绩。
　　结果......
　　好嘛！屠姓某某刚吹出去牛，还没到一天的时间呢，不仅是圈内，圈外的人都几乎无人不知那名作者与兰登书屋之间的作者“当场死亡”了！能在这种前百强大集团里坐上这个位置，屠姓某某即便一下子沦为集团内不少“竞争对手”饭后茶余的谈资，表面上笑嘻嘻，心里实则早点卖卖匹了，也正是因为如此令他记恨上了这个让自己丢脸的作者。

第150章 突发事故（一）
　　缓兵之计：延缓对方进攻的计策，指拖延时间，然后再想办法。
　　这一趟集团总部之行，华晨挨了一顿口水洗脸外，还吃了一肚子的软钉子，心中对于当年接受对方融资的事情破天荒产生了那么一丝丝的后悔，不过转瞬间又抛之脑后，因为后悔对于解决问题起不到丝毫的作用。
　　“老罗，渠道分成那边我刚才问清楚了，是因为其中有一个渠道提交上来的数据出现了错误，然后我们公司的统计人员迫不得已只能先填了个零在上面。你放心，最迟三天之内就能够修改过来，稿费的发放绝对不会出现错误！”
　　“这都小问题，还有那个《鬼吹灯》版权卖出的分成呢？”
　　“因为这笔钱数额有点大，所以要走一下总公司那边的账目再下来我们龙腾这边，你放心，肯定跑不掉的！”
　　“不是我担心，就是想了解清楚而已，华总编你的话我还是相信的。既然如此，那就这样吧。”
　　“行，有空出来一块喝茶。”
　　“没问题，哈哈哈。”
　　也不管罗文会不会因此产生怀疑，华晨随口扯了一个听起来还算过得去的理解暂时把罗文给忽悠了过去，现在他也没有更好的办法，只好暂时使用“拖”字诀，说不定过一段时间屠总气消了就不再惦记这事儿了呢，最后实在没办法了，他只好搬董事长出来了。
　　在职场，不管有理没理，越级往上打报告都算是一件越权的事情，这是很容易招恨的！所以如非必要，走到最后一步之际，华晨都不愿意直接找到董事长，这只能说是最后的“杀手锏”了吧。
　　“唉～”临尾，在回公司的路上他还是没忍住重重叹息了一声......
　　国庆长假最后一天，李淳罡难得起了个早床。
　　如果有办法的话，他更想在难得的假期里睡它个自然醒再起来的，只是昨晚就跟宿舍那仨见色忘友的家伙们都约好了。
　　恰好最近燕京的天气在跨入十月之后悄然转凉，空气中弥漫着一股在南方已经几乎体会不到的秋意浓味道，就这十月份放在老家鹏城的话，满大街都还是短袖加裤衩子的装扮，在燕京就完全不行了。
　　话又说回来，“去北方见一次真真正正的雪”绝对是绝大多数南方人都有的心心念念，土生土长南方人的李淳罡也不例外，在来到燕京之前他就已经期待起第一次下雪的场景，现在天气开始转凉了，显然距离下雪应该也不远了吧。
　　洗漱打扮没花多少时间，主要还是在选择衣服上面出了点岔子，打开衣柜之后的李淳罡才发现自己的衣柜里面除了那套被送去干洗重新变得干净整洁的西装外，就是两套夏装，就没有适合这个时候穿出门的服装。
　　“这要是穿出去，他们百分百会觉得我是煞笔吧！”
　　李淳罡目光在那套金书签奖亮相过一次的西装上停留了几秒后便移开，在剩下的两套夏装当中左右徘徊，其实也没有什么好值得考虑的，能选择的下装只有一条牛仔裤，不提它在膝盖处十分突兀的破洞的话，这个选择还是很不错的。
　　至于上衣，短袖何苦为难短袖！
　　雄赳赳气昂昂推开宿舍的门口，呼啸而过的冷风不屑地路过，帅气不过三秒，李淳罡连忙把双手插件裤袋当中，缩着脖子三步并作两步往校门口赶去。
　　得亏他之前一直有坚持着锻炼身体，加上一个月的军训让体质有了或多或少的提升，要不然光是这身装扮出门一趟，不得上个感冒什么的都有点对不起这天气了。
　　“司机师傅，麻烦去三里屯新天地，谢谢。”
　　“小伙子是清华大学的学生吗？”
　　“是的。”
　　“哎哟，那可真不得了，我家那娃儿考了好几年都没有考上，最后选择了去邮电，实在是太可惜了！”
　　“邮电其实也不错的，只要有真本事，不管是在哪里都能够出人头地的。”
　　“那也是，你们读过书的人说话就是有学问。一听小伙子你的口音就知道你是从南方来的，我告诉你呀……”
　　说句实话，燕京的出租车司机绝对是李淳罡遇到过最能侃的，没有之一！这一路上那张嘴就没有停下来过，在确定李淳罡是从南方来到燕京读书之后，就开始疯狂地给他安利起燕京数得着的景点。
　　不到长城非好汉的长城。
　　不尝一次白来燕京的全聚德燕京烤鸭。
　　四大胡同、八大巷弄。
　　故宫、颐和园旧址、天地二坛……
　　听着出租车司机如数家珍一般详细介绍起这些只有在燕京才能够看到的地方人文历史，最主要是那说话的语速又急又快，让李淳罡连张嘴的口都没有，只能默默做一个老实的听众。
　　好不容易等司机师傅口渴了在等红灯顺带喝口水的时候，李淳罡终于忍不住好奇道：“司机师傅，你不去做导游真的浪费了！”
　　不吹不黑，这绝对是李淳罡对于身旁这个能说会侃的出租车司机师傅最真实的想法，就这口才，就这对各处景点的熟悉程度，不去做一名导游真的是浪费人才了！
　　“我也有想过去当一名导游的，就是考导游证的时候三次都没能考过，后来想想就算了，做个出租车司机向乘客介绍其实也不错。”
　　“原来如此！”
　　什么叫抓住假期最后小尾巴的狂欢？
　　看眼前三里屯新天地商业广场的人山人海就清楚了！
　　原本跟苏宇、李长寿他们三个约好是在新天地大门口碰面的，但是看现在这情况，即便是新天地的大门口都已经人满为患了，再加上在长着如林、人均身高1米8的北方而言，李淳罡的身高还真不够看，左顾右盼了好半天也没发现宿舍那三只的身影。
　　“李少，李少，你到哪了？”
　　“我在新天地的茫茫人海当中。”
　　“我们在星巴克外面坐着，你快来，介绍一个小姐姐给你认识！”
　　“还有妹子能够逃过你们的魔爪？”李淳罡表示很怀疑。
　　“去去去，你把我们当成什么人了，本身我们就是宿舍之间约好的联谊行动，4对4的那种，没想到你突然间人就跑上海去了，才错过了这个绝佳的大好机会。”
　　“不过现在亡羊补牢也不晚，人家小姐姐听说李少获得了金书签奖后，更加仰慕你了，这次回来人家说什么都要认识认识你才行。”
　　“行行行，我马上到～”

第151 突发事故（二）
　　“喝什么？”
　　“随便！”
　　“这儿没有随便卖，要喝随便你自己想办法。”
　　“小宇和沧儿喝的什么？”李淳罡眼角余光瞥见两人面前摆的饮料从外观上看颜色是一致的。
　　“行了，别问了，反正+1就对了！”
　　“没问题。”
　　问到喝什么奶茶的话，“芝芝桃桃”、“霸气橙子”、“港式柠檬茶”都是李淳罡的最爱，星巴克咖啡的话他还真是一问三不知从未喝过，也就只能有样学样呗。
　　落座后的李淳罡发现，人还真不少，除了他们宿舍李长寿、苏宇、陈沧三人外，就是与他们联谊女生宿舍的4个，之前从他们发在微信群里面的游玩照片就能看出这四个女生长相都还真不赖，如今真人一见面......
　　“果不其然！”
　　一眼看过去，平均颜值都在75分往上。
　　最主要还是人家那身材，那叫一个倍儿棒！
　　“来来来，这就是我一直给你们提起过的，我们404宿舍的门面担当——李淳罡！相比你们对于他都不会太陌生，那些事在头条上到处都是。”
　　“美女们，你们好！”李淳罡只是有那么一点“直”，不代表他完全不懂得如何去与人交流。
　　“下面重头戏来了，给你隆重介绍一下来自于我们的兄妹学校央戏表演专业的四朵金花！从左到右分别是宋诗妍、张丹、叶颖、卫语彤，认识一下。”
　　在这里，李淳罡心里头忍不住对李长寿这家伙的交际能力大大点上一个赞，军训结束之后到国庆长期只有一个星期的功夫，李长寿在短短一个星期的时间不仅和外校央戏的小姐姐“勾搭”上，还能够如愿把人家一整个宿舍约出来大家一块国庆长期去游玩，这交际能力之强可见一斑！
　　有李长寿这么个“交际大师”在众人中间穿针引线，至少氛围还是很不错的，大家都有说有笑，不会说有哪一个人被冷落什么的......
　　“亲爱的，你要喝什么？”
　　“我先看看，反正还要排队没那么快到我们。”
　　新天地星巴克进来了一对小情侣自觉来到点单队伍的末尾排队，情侣两人并排着站在队伍中情意绵绵、你侬我侬地聊着只有他们才能听到的悄悄话，恍然不觉在女生的背后多出来一个排队的男人有什么不对劲的地方。
　　好在男生扭头看向身旁女朋友之时，突然瞥见那个站在女朋友徐婉仪身后的那个人，正鬼鬼祟祟地把手伸向她背后的挎包。
　　男生何伟不假思索直接左手一挥打掉那只作恶的手，同时双目圆瞪怒视着对方。
　　本以为对方恶行被撞破会有所收敛，在众目睽睽之下会感到心虚，谁知道那男人不仅一点没有，察觉到自己的行为败露后，顿时面目狰狞地死死注视着何伟，咧开嘴巴露出参差不齐的泛黄牙齿：“小子你干嘛！？”
　　何伟从未想过居然有如此厚颜无耻的人，明明是被自己撞破了恶行在先，现在竟然还敢恶人先告状倒打一耙，年轻人别的没有，就是有那一股子冲劲，一把将身旁的女朋友拽到身后，粗红着脖子喷道：“你问我干嘛？我刚才明明看见你把手伸进我女朋友的背包里！”
　　新天地本就是人群聚集的地方，再加上星巴克在国内本来就人气不差，此时店内所有座位上都坐满了人不说，还有正在排队的和路过的。
　　被何伟这么一嗓子嚷嚷起来，整个店内不管是正在和小伙伴一起打游戏、用着笔记本电脑办公、还是与其他人打着电话的人闻言都第一时间将视线转移了过来，包括前面正在排队的七八个人顿时齐刷刷转身。
　　一边注视着那个疑似“小偷”的男人，一边开始检查起自己的随身物品来，看看有没丢失什么东西。
　　徐婉仪一开始还有点没反应过来，一看男朋友如此警惕防备着眼前这个长相丑陋、带有一点异族样貌的男人，心底顿时难免有点慌张起来，她还是第一次亲身体验这种事情。
　　“小子，今天算你好运，老子不想跟你计较！”
　　眼瞅着关注这边的人越来越多，被那么多人盯着的男人见事态不可违，就萌生了退意，当然临走前还不忘扔下一句狠话。
　　行窃未遂，想走就走？这个事情哪里有这么便宜的事情！
　　何伟在对方转身想要开溜之前，眼疾手快一步跨出伸手揪住了男人后脖子的衣领，死死扯住不让对方能够溜走的同时，扯开嗓子大喊：“来人啊报警抓小偷啊，别让这个可恶的小偷给跑了！”
　　男人察觉到被人从背后抓住的那一刻，心里一咯噔顿时意识到事情不妙，贼眉鼠眼的眼神快速扫描到四周还真不少人在这一刻掏出了手机来，至于到底是不是要报警抓自己，他不敢去赌。
　　长年被酒色掏空的老弱身躯怎么可能挣脱得了身强力壮的小伙子。
　　当然像是男人这种惯偷，不仅凡事都做好两手准备，同时还做好了最坏的打算，右手迅速在裤兜里一掏，再伸出来的时候手中多了把明晃晃的弹簧刀。
　　“铛”地一声弹簧刀露出锋利的刀锋。
　　“小子，不想死就赶紧给老子松开手！！！”
　　男人一边恶狠狠地警告着对方，手中的弹簧刀握在手中不停在何伟的身前上下左右比划。
　　看见反射着亮光的锋锐刀尖，说不害怕那都是骗人的，但是何伟眼尖地发现新天地巡逻的保安闻声正往这边迅速赶来，这给了他敢于不松手的勇气，当然在女朋友面前面子还是需要的，硬撑着回击：“盗窃未遂最多判处一年以下的有期徒刑、拘役，但是行凶伤人可就是三年起步了！”
　　“让一让！让一让！”
　　“麻烦大家让一下！”
　　男人不聋，自然也能听到越来越接近的保安声音，想到今天本来打算趁着假期最后一天，在新天地这种人山人海的地方浑水摸鱼捞点偏的，没成想第一次出手就被人当场逮了个正着，这让他心生波澜的同时，还回想起之前被刑拘时候的凄惨日子。
　　怒从心头起，恶向胆边生！
　　一咬牙......

第152章 突发事故（三）
　　人体其实是很脆弱的！
　　噗——
　　当小偷手中弹簧刀锋利的刀尖势如破竹捅入何伟的身体，白刀子进红刀子出的时候，所有人都傻眼愣住了，包括当事人的何伟都完全没有预料到小偷竟然真的敢动刀子，直到腹部传来的剧烈疼痛在告诉着他被捅的事实。
　　“我这是被捅了？”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　伴随着杀猪般的吼叫声，何伟如摧金山倒玉柱般整个人往后直挺挺倒下……
　　女朋友徐婉仪一下子就慌了神，整个人六神无主起来，跪倒在男朋友何伟的身旁，伸出双手死死按住那个被捅的血洞，声嘶力竭地呼喊：“求求你们帮我打120好吗？”
　　谈及人体喷泉......
　　很多人第一时间想到的都会是那些喝醉呕吐如喷泉的人，但是这一刻，这个人体喷泉它喷的不再是呕吐物，而是人体内鲜红的血液，即便被死死按压依然挡不住流淌而出！
　　“阿伟，你别吓我啊！”
　　“别担心，打120。”
　　中刀的何伟暂时还能保持清醒安慰着女朋友，指挥对方第一时间打120喊救护车来进行救援，可是他自己看不到的是，脸色与肉眼可见的速度迅速变得煞白，顷刻间眼前所有东西一黑，骤然间陷入到昏迷当中。
　　“快别围观了，都散开！”
　　“醒醒！醒醒！”
　　出现“见血”的现象，吓得附近围观的群众顿时状如鸟兽散般迅速离开，这个时候也没有人会继续在意小偷混在人群当中趁乱逃离，在不管到哪里都满是监控设备的国内，就算是逃又能逃到哪里去呢！
　　新天地广场方面专门给保安们培训过现场急救的知识，这下子总算是排上用场了，奈何这些知识对于眼前这个状况好像派不上用场的样子，手足无措的他们只能够寄希望于“120救护车”能够及时赶到了。
　　其中一个保安还是有点眼力劲的，一眼就看出何伟这个流血的速度实在是太过于恐怖了，再加上短时间内便陷入休克昏迷当中，“不行，这出血量有点不对劲，等不及120了。”
　　“那你有什么好办法？”
　　“只能死马当活马医了！”
　　看出情况不对的保安一咬牙站起身来，扯着嗓子用尽吃奶的劲大吼道：“有没有医生在的？这里出现了伤者，急需您的帮助！”
　　“有没有医生在的？这里出现了伤者，急需您的帮助！”
　　“有没有医生在的？这里出现了伤者，急需您的帮助！”
　　用最快的速度和最大的力气一连吼了三遍......
　　坐在星巴克店内一角的李淳罡等人可以说是全程目睹了整个事情的发生，本来见事态得到控制之后就没再继续关注，谁成想事情发生骤变之快令所有人都有点措手不及。在那名保安喊出有没医生在场的时候，一行人当中唯一学医的陈沧“腾”地一下从座位上站了起来。
　　刚要迈步过去却发现被苏宇和李淳罡一左一右扯住。
　　“沧儿，你确定吗？”
　　“沧儿，你别冲动，你只是一个医学生，和医生中间还隔着一个‘学’字！”
　　“对呀对呀～”
　　其他人也是齐齐开口帮腔，要知道躺在地上挨刀的年轻人没事情还好，这万一有个三长两短的，到时候陈沧很可能会黄泥掉进裆，不是翔都是翔了。
　　陈沧用坚定的眼神看向宿舍的兄弟们，他很清楚他们都是在为了自己好，但是这个世界上有很多事情是没办法分好与不好的，他只知道这个时候自己必须挺身而出，不然的话......良心这一关一辈子都将会过不去的！
　　“相信我！”
　　说完头也不回向被捅年轻人那儿小跑过去，在和两名保安表明自己的学医身份后，一刻都不耽误直接蹲在伤者身旁，第一时间查看起伤口来，但是因为伤口出现已经有那么一小会时间了，伤口处满是鲜血根本没办法很好的观察清楚。
　　但是出于学医者本能，根据这恐怖的出血量和伤口位置，陈沧初步判断是小偷这一刀不偏不倚正好刺中了伤者的脾脏，然后造成了脾脏的大出血，加上一开始的惊慌失措与胡乱按压导致没有很好地处理伤口，令伤者短瞬间便陷入到了昏迷休克阶段。
　　“这可不太妙啊！”
　　意识到伤者进入休克昏迷阶段正是最为危险阶段的陈沧紧皱着眉头大感不妙，而他的这个表情变化也让旁边的保安和徐婉仪意识到问题的严重性。
　　“医生，我男朋友怎么样了？我求求你一定要救他，我不能失去他的！”
　　“从伤口的位置初步判断应该是脾脏被小刀刺中而破裂，继而引起大出血令伤者陷入休克昏迷阶段，目前的情况非常的危机！”
　　“那怎么办是好？”
　　“对啊，医生你说该怎么办，我们商场这边一定全力配合你！”
　　“……”
　　一秒，两秒，三秒......时间在一秒钟一秒钟过去，陈沧咬紧下唇快速思考着应对方案，他也就是个大一的新生，所有的医学知识都来自于家传诊所父亲的言传身教与前期大量的自学。
　　“现场的条件根本达不到抢救的条件，所以我们只有一个办法，那就是拖！拖到救护车的到来，所以当务之急我能想到的只有两个办法：徒手止血和输血！但问题在于两个办法都存在着一定的风险，你们联系到伤者的家属了吗？”
　　“还没有！”
　　“医生你放心，就算最后出了什么事情我们给你作证，绝对不会怪到你头上去的！”
　　“行，我尽量试一试吧。你知道你男朋友是什么血型的吗？”
　　“我知道我知道，他是B型的。”
　　“那还好，这要是罕见血型就真的难办了，你们现在找找看现场有没O型血的人愿意捐血的，然后再帮我到商城里面找这些东西。”
　　一些日常十分常见的东西从陈沧的嘴里报出来，保安强迫自己冷静下来把所有都记在脑子里面，再三确定都记住了之后才撒开腿飞奔而去。
　　好在这个时候整个新天地商城的十几名保安都赶到了现场，不然还真有点人手不足。
　　在陈沧的有序指挥下，一部分保安疏散人群、隔离现场，还有人时刻与救护车保持联系，催促对方尽快赶到的同时随时做好抢救的准备，最后才是从一名保安手中接到从星巴克后厨房找到的一把锋利餐刀。
　　条件不允许就没办法太过于讲究，用打火机给餐刀锋利的刀口处灼烧一遍消毒后......
　　“呼！”
　　在所有人的注意下，陈沧顶住无穷的压力重重长出了一口气，用手中的餐厅在伤者原本受伤的伤口处，轻轻划开了一道恰到好处的口子。
　　接下来是时候展现真正的技术了！

第153章 为你写本书（为贤哥加更的第二章）
　　徒手止血。
　　日常用品制作简陋输血工具为伤者输血。
　　陈沧用其神乎其技的操作在向在场所有人讲述着一个道理：优秀并不受限于年轻！
　　十几分钟后......
　　“BiBuBiBu”的仓促声音响起，救护车在保安的指引下直接开进了新天地广场，开到了星巴克门外，从救护车下来一个医生和两个护士。
　　下来的医生没敢第一时间移动伤者，因为他在电话当中得知伤者是脾脏破裂大出血，这可是无法轻易转移的症状，所以他需要先了解清楚目前伤者的情况才行。
　　中文他们都能听懂。
　　但是医生和陈沧对话当中不停出现的专业性极强的名词就不是他们这些人能够理解的，只不过这并不妨碍他们从原本进场时一脸严肃紧迫脸色到交流后脸色变得轻松不少的医生身上，得知目前情况应该是还在“可控制”范围当中。
　　“你真的还是个医学生吗？”
　　“是的！清华大学医学院临床专业新生。”
　　“干得漂亮！”
　　如果不是场合不允许，估计医生会很乐意继续和陈沧聊下去，不过眼下还是伤者更为重要，当务之急是把伤者转移到救护车上，进行紧急手术进行止血，到医院之后第一时间进行手术。
　　“这里有伤者家属吗？”
　　“有！我是何伟的女朋友。”
　　闻言，医生微微皱眉，摇头道：“女朋友不行，我们现在先把伤者转移到救护车上面进行临时手术，你联系到伤者家属之后让他们第一时间赶到第二人民医院，清楚了吗？”
　　“好好好。”
　　专业领域保安们不行，但是出把子力气他们还是很擅长的，在四五个人帮着手的情况下，全程以最小颠簸的情况下顺利把伤者给转移到了救护车上，这下子陈沧终于是能够把双手从伤口处解放出来。
　　原本洁白的上衣和白皙的双手沾满了鲜血。
　　看着飞速离去的救护车和重新归来的陈沧，李淳罡他们是同时深深松了一大口气，大家都是年轻人，这样的事情也是第一次这么近距离的碰上，说心里面没有点别样的感受，那都是骗人的。
　　发生了这么一档子事情，他们也就淡了继续下去的心思，央戏的四朵“金花”匆匆和李淳罡加了一个微信好友之后便挥手道别离去，反正大家是兄妹学校，两所大学之间离得也没有很远，之后再想约出来玩还不简单！
　　再说了，就现在这个情况它也不合适啊。
　　看看陈沧身上因为血液溅射出来而沾染到衣服的血迹，继续留在公众场合就很不合适，容不易被人误以为是刚做了什么伤天害理的事情，就想着见义勇为、替天行道呢。
　　四个人，后排坐仨，副驾驶坐一个，加上驾驶位的司机，正正好塞满一辆车。
　　“哥们，你确定真的不用我先载你去一趟医院吗？”
　　本身照着李淳罡他们哥仨的想法，身上满满都是血迹的陈沧还是坐在身后更好一些，只是最后拗不过倔强的陈沧不愿意让血迹沾到其他人，抢先一步拉开副驾驶的车门坐了进去。
　　如此显眼司机又不是眼瞎的，怎么可能会看不见。
　　好在这跑滴滴的司机看上去也就跟他们差不多一般大的年纪，陈沧上车之后也没说嫌弃他身上的血迹会沾染到车内，反倒是关心起他来，说要不要先去一趟医院，他们几个人好说歹说解释了半天才让司机放心将他们载回到了清华大学的校门口。
　　“这位同学，你这是怎么了？”
　　“陈沧，你身上血迹是什么情况？”
　　“陈沧……”
　　在回宿舍的一路上，从校门口的门卫到路过瞧见的热心同学，再到宿舍楼的舍管阿姨都纷纷询问其情况，当然这更多是一种关注吧。
　　“沧儿，你先去洗干净吧。”
　　“好。”
　　等陈沧拿着换洗衣服进到厕所后，仍在宿舍内的李淳罡、苏宇、李长寿兄弟三人面面相觑却相对无言，对于今天所发生的事情对于他们的内心都有所触动，也需要那么一些些时间去消化，去平复内心的涟漪！
　　那些转过头一眨眼功夫就能够有说有笑的人，如果不是真的没心没肺之人的话，估计就是心冷如铁。
　　“如果换了我是沧儿的话，我会如何选择？”
　　“是不是选择了医生这条路，就必须要这么做？”
　　“万一......万一当时那个受伤的人没有救回来，又该如何自处？”
　　“……”
　　呆坐在椅子上的李淳罡满脑子都是无法得到答案的疑问，而这些疑问正是因为今天亲眼目睹了“现场”之后所产生的，或许这些问题作为当事人的陈沧能够很好地回答他吧。
　　“爽！”
　　从厕所里面走出来的陈沧重新变得容光焕发起来，相比较其他人的感触良多，反倒是他这个当事人就跟个没事人一样，一副轻松自在的模样。
　　“沧儿，我能问你一个问题吗？”
　　犹豫良久，李淳罡还是没忍住开口，满脑子疑问要是得不到答案的话，他今晚怕是要茶饭不思了。
　　“什么问题？随便问。”
　　“如果再给你一次选择的机会，当时你还会挺身而出吗？”
　　“会！”
　　没有哪怕一秒钟的迟疑，也没有哪怕一丝一毫的做作表情，就像是答案一直就在那里，直接张口就来！
　　悸动！
　　陈沧的答案给了李淳罡心灵极大的悸动，在听完陈沧的回答之后，令他的内心有一股冲动，一股不得不宣泄出去的冲动，而对于一个作者来说，宣泄情感的最好办法有且仅有一个！
　　“陈沧！”
　　“？？？”
　　这是宿舍内互相给对方起过外号之后，李淳罡第一回如此认真地喊出“陈沧”这个名字。而他如此认真的做派也让陈沧原本脸上轻松的神色瞬间变得认真起来，李长寿和苏宇也是扭头望向了他们这边一探究竟。
　　“我想为你写本书可以吗？”
　　“一本主角名为陈沧的关于医生的书！”
　　生怕陈沧不理解，李淳罡又补上了一句。
　　“好！”陈沧一口答应下来。
　　“那个......李少什么时候也给我写一本，我也想当一回主角。”
　　“小宇你也太贪心，还想当主角，我就容易满足多了，当个不领便当的男二就好。”
　　“呸～领便当都还轮不到你呢。”
　　原本严肃的气氛因为两人突然间的插科打诨而重新变得轻松起来......
　　只是互怼的两人并不知道，在另外一个位面当中，两人分别是《我师兄实在太稳健了》和《万族之劫》的男主角。
　　——————————
　　Ps：月底了，皮蛋在努力更新，读者爸爸们可以慷慨解囊支持一下吗？

第154章 就该这么任性（求订阅）
　　“沧儿，你说怎么样才会是一个好医生？”
　　“不知道。”
　　“你不知道？”
　　“我不知道不是很正常吗？这就是一个十分唯心的问题，每个人对于好医生都有不一样的评判标准，有人觉得能够救死扶伤的是好医生，也有人觉得医德才是衡量一个好医生的最好标准。”
　　“行，那我就按照我的标准去写了。如果说碰到一些太专业性的问题可以请教你吗？沧儿。”
　　“小事，尽管问，我要是也回答不了就给你问我老师去。”
　　李淳罡对于接下来要写的关于“医生”的书心中大概已经有了初步的谱了，接下来就是挑选一本合适的作品进行解锁了。
　　“系统，出来洗地了！”
　　【枪与玫瑰，随时为你待命。】
　　“一段时间没见，怎么感觉你变得有点文艺范了。”
　　【业务需求，混口饭吃而已。】
　　“关于‘医生的’书有什么好推荐的？”
　　【检索中……】
　　按照李淳罡关于“医生”的这个粗略条件，系统顷刻间就为其罗列了十多本符合要求的作品，有网文类型的也有文学类型的，医生的种类也存在不相同的，有正统的医生也有屡破奇案的法医。
　　因为需要解锁之后才能够身临其境到作品当中的内容，而在解锁之前李淳罡只能够看到作品的书名、简介还有整个故事的梗概，从而去确定这本书是否符合自己的要求，当然真正左右他判断的因素还有系统的推荐与解锁需要花费的金额。
　　解锁需要花费的金额是唯一能够判断这本作品在另外一个位面当中所产生的价值，这个价值包括了金钱价值和精神价值，所需花费越高，证明作品越优秀，创造的价值越高！
　　《大医凌然》：医学院学生凌然有一个小目标，要成为世界上最伟大的医生，结果不小心实现了。
　　不管是从故事情节梗概还是整个小说的设定上来说，这本书都完美符合了李淳罡想要以陈沧为原型写一本关于“医生”的书的想法，主角名字除外。
　　偏偏《当医生开了外挂》也同时进入到了李淳罡的考虑范围当中，胜就胜在它的男主角名字与陈沧完美契合，但是在故事设定上却有那么一点不满足他想要开书的初衷。
　　如果以一本商业网文来看待的话，这本《当医生开了外挂》是相当优秀的，只要节奏足够爽快金手指开得再大都没问题，但偏偏李淳罡更加喜欢《大医凌然》那样的，脚踏实地一步步成就自我的类型。
　　“就是这个书名《大医凌然》正好对应的男主角凌然，如果说要修改男主角名字的话，这个书名也需要修改一下。”
　　最后综合衡量了一番后，李淳罡还是决定选择《大医凌然》这本书而不是《当医生开了外挂》，而且他都想好了，书名和男主角的名字都要进行修改，小说内的一些内容都要进行适当的修改。
　　新的换皮书名他都已经想好了！
　　取自于汉语成语国士无双，指一国独一无二的人才，新书名就叫做《医术无双》。
　　毕竟前面已经有了创建两本小说的经验了，现在创建新的作品对于李淳罡来说已经算是一件驾轻就熟的事情，万幸的地方在于这个书名并没有被人给使用过，不过在填写作品简介的时候稍微被卡住了。
　　“医学院学生凌然有一个小目标，要成为世界上最伟大的医生，结果不小心实现了。”这个原本就有的简单李淳罡一字不差写了上去，不过之后并没有急着点击提交的按钮，而是总觉得这个简介差了点什么......
　　想了一会，李淳罡一拍脑袋总算是知道到底差了点什么。
　　“这是写给陈沧的一本书，也是写给所有从医工作者的一本书！”在原有的简介后面，按回车另起了一行，加上了这么一句话，默默在心里把整个简介重新念叨了一遍，这下才露出满意的笑容，鼠标移动到提交上点击！
　　每个公司都会有一份不被外人所知的“白名单”与“黑名单”。
　　“白名单”对应的是公司的优质用户；“黑名单”则对应的是公司的针对用户。
　　对于一个网络小说公司来说，能够被列入“白名单”的都是签订大神约以上的作者，显然李淳罡，或者说是他的笔名至淳至罡就被列入到白名单当中，在整个网站的后端程序编写当中，早就被“至淳至罡”这个作者账户列入到了重点关注对象列表当中，但凡出现任何的操作都会第一时间反馈到负责监控后端的工作人员手中。
　　“作者至淳至罡创建新作品《医术无双》！”
　　就是如此简答的一条讯息第一时间反馈到了负责后台的工作人员手中，这人也很清楚自己的职责，果断把这个后台监控到的讯息告诉了他们的“上级领导”，再之后的事情......就没有他们什么事了！
　　毕竟是至淳至罡，他突然间开新书的消息不管是谁看到之后都不可能不重视，因此从分管部门领导开始逐层上报，没多长时间，总编华晨就已经达到了这个消息，说实话他在收到这条消息的时候在惊讶的同时并没有觉得很突兀，因为在此之前李淳罡就有过一次如出一辙的行为，悄无声息就创建了《雪中悍刀行》。
　　有一就能有二！
　　现在再来一次悄无声息又创建了一本《医术无双》也不是什么完全不能接受的事情。退一万步来讲，这本书怎么说都是发布在他们龙腾中文网上面的，光凭这一点他华晨就能稳如泰山。
　　不过该走的程序还是该走的，尤其是他们龙腾与李淳罡之间的大神约是完全不同于以往的“三本一签”，而是开新河的“一本一签”，不管对方是临时起意开的新书打算正经更新写下去的，还是暂时先抢占一个书本，提前为下一本预热，先把合约签下来都不吃亏！
　　“纳豆，至淳至罡开新书你知道了吗？”
　　“总编，我这刚知道。”突然间接到总编电话的纳豆小心翼翼地说道，她作为至淳至罡的直接负责编辑甚至比总编华晨都要先一步收到李淳罡创建新书的消息，当然她已经在微信上开始询问李淳罡具体情况了。
　　“别紧张，至淳至罡愿意在我们这开新书肯定是好事一桩，你作为他的责编，新书签订大神约合同的事情就交给你去跟进，还有新书的宣传和预热之类的你直接去和宣传部门那边商量即可。我很看好你，好好加油吧纳豆！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　挂断电话后的纳豆先是脑袋一片空白，醒悟过来之后瞬间被欣喜给占满，只要不是傻子都能够听出来华晨总编话里话外所表达的那层意思，摆明这是要升职加薪的前奏呀！

第155章 为爱发电（求订阅）
　　“淳罡大大。[有人在家吗.JPG]”
　　“123”
　　“321”
　　“Hellow！”
　　李淳罡没打算立马就开始动手码《医术无双》的新章节，再怎么说男人不管是在对待作品还是女人上面都不能见异思迁、喜新忘旧，当然最主要的原因还是他需要等到晚上睡觉前解锁《大医凌然》顺便身临其境体验一番书中的内容。
　　码字的电动小马达才刚要启动......
　　他摆放在一旁的手机就遭到了微信信息的疯狂轰炸，叮叮咚咚地响起来个不停，把手上正在码的这一小段结束后，才拿起手机一看，从备注的名字上看全部都是老熟人了，像是顾北、柳娥他们那一大片加过微信的读者，还有保持良好关系的董思成，最多的当属他的文学代理人罗文与责编纳豆。
　　都不用去打开微信。
　　光是从手机屏幕上一直跳动的通知和只言片语，李淳罡就已经能猜出这些人不出意外大多数都是奔着他刚才创建的新书《医术无双》而来的。打开微信一看纳豆短时间就发过来了十几条的信息内容后，更是确凿无疑了！
　　“《医术无双》跟《雪中悍刀行》一样直接走大神约，模板都是跟着雪中一模一样来的，只是修改了其中的书名内容，详细合约我已经从扣扣那边发给你了，你打印下来签订好之后邮寄到我们这里来就可以。[比心.JPG]”
　　“淳罡大大，你怎么突然间想写一本医术的书呢？[好奇.JPG]”
　　“不管你写什么题材和内容，我相信都难不到你的，怀挺！[加油.JPG]”
　　“……”
　　果然还是李淳罡印象当中那个青春无敌可爱的纳豆，每一句话的末尾都不会忘记加上一个十分可爱有个性的表情包，这让他每一次看到纳豆发过来的信息内容时总是会忍不住在脑海当中想象到纳豆坐在办公桌前脸上是露出小虎牙的俏皮笑容，手上不停在给自己发信息的画面。
　　“纳豆，不好意思，这本书我不打算和你们龙腾中文网签约！”
　　李淳罡把心中早就做出的决定如实告诉了纳豆，这本书是他发自内心想要写的一本关于医生的书，不想让它沾染上过多商业色彩的唯一途径，那就是不签约，不签约就不能打赏和上架订阅，自然就不会产生任何的收益。
　　免费才是最纯粹的！
　　“什么！？”
　　天王盖地虎，纳豆一米五，看到李淳罡给自己发的信息后，在身材上算是娇小玲珑的纳豆在同事们不可思议的眼神当中原地高高蹦起，一脸不可思议地盯着电脑屏幕看，仿佛是想要看清楚上面的内容是不是搞错了。
　　一分钟，两分钟，三分钟。
　　等了好一会也没有收到李淳罡继续的内容，那么就意味着最后的这一句对方是真心的，而不是一时冲动或者说是键盘先动的手打错字了。
　　不和龙腾中文网签约，难道是要和其他外站的签约？
　　淳罡大大被挖墙脚了？
　　不可能！
　　纳豆怎么想都想不明白为什么会如此，明明《雪中悍刀行》还好好的正在火热连载当中，明明这本新书《医术无双》是在龙腾中文网首发创建的，为什么却不愿意和他们签大神约呢？还是说其中有什么难言之隐？
　　职业的惯性，偏偏让纳豆忘掉了李淳罡不想签约是因为不想盈利的这个可能性！
　　这或许就是灯下黑，一叶障目不见泰山！
　　“淳罡大神，你一定是在开玩笑吧。[可怜兮兮.JPG]”
　　“没有。”
　　“那......你的新书准备和哪一家小说网站签约，可以和我透露一下吗，好让我有个心理准备。[痛失吾爱.JPG]”
　　“我什么时候说过会和其他小说网站签约了？”李淳罡没搞明白纳豆的脑回路是什么情况，他明明说的是不会和龙腾中文网签约，怎么到她嘴里就变成了要和外站签约了，这完全就是风马牛毫不相干的两件事情怎么就能联想到一块的。
　　“啊？可是前面你不是说新书不会和我们龙腾中文网签约吗？[小朋友你是否有很多问号.JPG]”
　　“。。。。。。”
　　这下子李淳罡总算是脑子转过来了，不出意外是纳豆把他的这句话给完全理解岔了，好在也没有造成多大的误会，现在解释清楚也还来得及，“我想你有点误解我的事情了，新书不和龙腾中文网签约的意思是这一本书我并不打算用于商业盈利，你也可以理解为不签约，不接受读者的打赏，也不准备上架订阅。
　　这就是一本纯粹为爱发电的小说！”
　　“为爱发电吗？”纳豆瞪大双眼，嘴里喃喃自语，她脑子里面想过无数种可能性，唯独从来没有想过李淳罡竟然是想要为爱发电。
　　“为爱发电”这种行为不是没有一些扑街作者尝试过，很多连小说第一关门槛“签约”都没有办法迈过去的作者，依然会选择将自己的作品一直更新下去，几万，几十万，上百万字都是有的。
　　说是一字千金，按目前全球统一金价来计算的话可能有点夸张，但说是一字千元那绰绰有余！
　　她唯独没有想到李淳罡这种大神级别的作者居然也会选择为爱发电！
　　为爱发电的另外一个同义词叫做......毫无收入。
　　不过一想到《鬼吹灯》与《雪中悍刀行》两本书为李淳罡每个月带来的巨额稿费，还有据纳豆了解或者不了解的其他版权、出版版税收益等等……以李淳罡目前所拥有的身家和未来会持续增长的资产，确实有这个“为爱发电”的资本！
　　想通其中的这一切关系后，纳豆总算是松了一大口气，虽说没能和新书达成签约就没办法完成华晨总编交代下来的任务，很可能也意味着她升职加薪的梦想化为泡影，但在纳豆的心里不仅没有一丝怨恨，反而是对于李淳罡这种纯粹的行为而举双手双脚表示赞同！
　　“至少不是被外站撬墙角......”
　　不过没过多久纳豆又开始陷入纠结状态当中了，假如说新书不打算签约的话，那么他们龙腾中文网到底应不应该给《医术无双》进行宣传推广，后续要不要给这本书上各种推荐渠道。

第156章 高仿达人（求订阅）
　　咸吃萝卜淡操心！
　　这绝对是对此刻纳豆心理活动的最佳形容，本身她目前就仅仅是龙腾中文网的一个小小责编而已，连个主编都还不是呢，别忘了纳豆还是在冷门悬疑频道的，她能够利用得上的推荐资源可没办法拿来给一本都市小说进行推荐。
　　别小看了业内编辑们见缝插针的本事和不到黄河心不死、不撞南墙不回头的耐心。
　　新书从审核通过到出现在茫茫书库海当中的极短时间内，书评圈子里还未出现读者们的踪迹便被闻讯而来的外站编辑们抢先占领！
　　“嘉行诚邀您来本站发表，详谈可加扣扣631222*666！”
　　“好的作品需要好的渠道和好的推广，华娱扫榻以待欢迎至淳至罡您的到来，有意咨询加扣扣1644554589*7！”
　　“嘉行都市编辑扣扣9125456**6，随时欢迎联系！”
　　“创文……”
　　即便是同一个小说网站、同一个分类频道的编辑都各展神通加入到这种抢人大戏当中，哪怕是曾经在签售会上故意和李淳罡打过“对台戏”的创文中文网都不例外，甭管有用没用，万一真走大运奏效了呢。
　　在这些外站编辑的眼中看来，至淳至罡的新书《医术无双》在新书入库之后不仅没有得到龙腾中文网的大肆宣传推广，他们打入龙腾中文网的小内也没有给他们透露出新书签订了大神约的消息，这无疑是向外界透露出一股令他们欣喜若狂的信号！
　　这才是真正令他们蜂拥而来的真正原因。
　　这边的李淳罡结束了与纳豆之间的对话后，想到即便是负责他的责编纳豆都如此轻易造成了误解，更遑论其他人？再者这么短时间内就已经有那么多的编辑挥舞着手中的锄头而来，他并不想靠着误会而引起其他人对这本为爱发电的书的关注。
　　《前序》
　　“本人在此郑重声望：正如本书简介上所言，《医术无双》这本书是写给好友陈沧，同时也是写给广大从医工作者的一本书。
　　这本书将不会进行签约，因此不会有打赏和订阅的产生，更加不会用来进行任何的牟利，可以说这是一本纯粹为爱发电而诞生的作品！
　　即便后续会有简、繁体出版而产生的利润，将会一分不少如数用于慈善当中。
　　最后的最后！谨以此致敬所有的医务工作者！”
　　说是前序，实际上内里的内容更像是李淳罡的说明，第一时间上传到新建的《医术无双》上面后便不再关注，转过头来开始查看起《雪中悍刀行》最近的成绩起来。
　　《鬼吹灯》因为已经完本了，就像是一项稳赚不赔的投资一样，只需要每个月关注其能够为李淳罡带来多少收益即可，其余都不重要了。
　　《雪中悍刀行》的订阅数据最近因为争抢月票榜第一位置的缘故，保持着持续攀升的态势，尤其是随着字数的越来越多和剧情的推进渐入佳境让许多本来还处于观望“养猪长草”阶段的读者再也经受不住那个诱惑了，磨刀霍霍向猪羊开宰！
　　内容质量好，更新速度还快，整个书评区一致叫好，这么好的书要是他们都不喜欢，那整个全网真的找不出几本能令这些家伙满意的小说来了。
　　“我跟老师说，今天又学会了一个新名词，它叫‘为爱发电’！”
　　“淳罡大神，我有个朋友得了不治之症，想在有生之年看到雪中的大结局，真的不骗你们，这是他死前唯一的愿望，希望能够得偿所愿！”
　　“这难道就是传说中的无中生友大法？”
　　“要是其他作者也能有淳罡大大这样的更新速度，那一天就有看不完的更新量了，那种场景恐怕我做梦都会笑出声的。”
　　“期待淳罡大大为爱发电的《医术无双》，谁知道为什么会突然有想要写一本医生的书啊。”
　　“同期待！”
　　“……”
　　周广胜对自己有几斤几两很清楚，想要靠着自己的本事和脑洞去创作出一本全新小说的话，扑街的机率是远远大于成功的机率，这迫使他不得不另辟蹊径，那就是选择跟着热门潮流......
　　模仿！
　　严格上来说是找那些阶段大火大热的题材，然后根据这些热销书的套路按照自己的想法写一本高仿的，说起来真有一种小说界拷贝作者“旗木卡卡仿”的味道在里面。
　　他本人对于一些称得上恶俗的套路上谈不上反感，只要是能够赚到钱甭管多么套路恶俗都没问题，最主要是写得好看，仿题材仿得足够高端，读者们看得爽有钱赚就可以了！
　　模仿和抄袭之间存在着一条模糊的界线。
　　一般没头没脑的那种作者很容易就想要不劳而获，找到一半热门作品便来一个粗糙的中译中手段就天真地以为是自己的原创作品了，实际上根本和抄袭无疑。
　　好在周广胜就属于有理智且十分高明的那一类，他从来不去模仿那些在排行榜上的热门书籍，一来是扎眼，很容易就被读者看出两者之间十分相似的痕迹；二来就是能够上排行榜的书籍就没有一本是简单的，人家作者即便是老套的套路加上自己高明的写作手法和鞭辟入里的剧情、人物刻画一样能够吸引到足够多的的读者。
　　作为一名扑街作者能够轻易学会这样东西的话，那他周广胜就不是什么扑街作者，而是早就成为签订大神约的大神级作者了。
　　“要是有至淳至罡一半的文笔水平就好了！”
　　看着高达五榜第一的《雪中悍刀行》，周广胜就如无数扑街作者一样心中看一次充满一次羡慕，仿佛人家有着与生俱来的天赋，天生就是吃这一行饭的。
　　就像是无数的吃瓜群众一样，即便内心有一个无比肯定的声音在告诉着他，雪中这样高水平的小说是绝对没办法模仿的，而且这一类江湖武侠过气分类还真不是一般人能够触碰的，但偏偏每一次总是会忍不住手贱打开雪中的书页，看看人家获得成就，看看人家当日的打赏人数，看看......
　　最后流下一地羡慕的哈喇子！

第157章 持久
　　2012年，凭借一腔热血原创入行却连签约门槛都无法迈过。
　　2013年，紧跟当时大热门题材《苍穹变》的随身老爷爷流，成功上架混上月入5K的圈子里。
　　……
　　2019年，跟风之作《全球纵横》一举创下了周广胜的个人最佳成绩，均订成绩突破30万喜提“精品徽章”，而且其他成绩也在持续走高当中。深知自己不是吃天赋那晚饭的他更加珍惜这一本书，每天的更新量保底都是一万字，在尝到甜头之后更是毅然决然辞职在家选择全职写小说这条路。
　　时间进入到2020年，时间是最好的证人，证明了周广胜当初选择这条路是正确的，一年的时间里，不仅在二线城市的老家不靠家里人的余荫独自买上了一套复式的三居室不说，还拥有了人生当中的第一台车，一辆奔驰的C200，比上不足比下有余至少自己满意就好。
　　有房有车后的周广胜没有膨胀，更没有忘本、忘掉初心，他很清楚之所以有这一切的改变，全部得益于读者们的支持。
　　紧跟热门题材走、发挥创新脑洞、无脑一路爽！
　　这就是周广胜这么多年来自己总结出来的三大“成功秘笈”！
　　2019年一整年下来，再加上2020年的大半年，如果可以的话，周广胜不介意把这本书的字数一直水到下一个六百万字，七百万字...甚至是一千万字都没问题，但如此一来将会令好不容易积攒下来的粉丝读者和人气给一步步消磨殆尽。
　　是吃老本还是另起炉灶再创辉煌？
　　本来这个问题周广胜还是纠结了许久的，直到名为至淳至罡的作者与那本《鬼吹灯》横空出世之后，他便一直在关注着，尤其是关注着对方两本作品几乎都成为了能够形成一波新的热门潮流，无数的跟风之作会在短时间内充斥各大中文网站的书库。
　　周广胜也不例外，本就考虑着将正在更新的这本《全球纵横》完本，却一直苦于没有好的跟风对象而迟迟未能下定决心！
　　《鬼吹灯》，有心无力，像这类悬疑作品还真不是一般人能够跟风的，非常考验创作者对于偏门知识的储备粮。
　　《雪中悍刀行》更别提了，那根本就不是凡人能够随意触碰的领域！
　　直到一个多月前《医术无双》的诞生......
　　周广胜不是一个纯粹的读者，再加上信奉天赋不够勤奋来凑，每天一睁开眼几乎就开始打开电脑码字，从成为一名作者开始就已经很少去像一名读者一样纯粹地欣赏品读一本小说，但这并不妨碍他对至淳至罡作品的喜爱。
　　比你聪明、比你有天分的人并不可怕！
　　但是比你聪明、比你有天分，还比你要勤奋的人，那才是真正的恐怖！
　　而在周广胜的眼中，作者至淳至罡就是这样一个令人万分恐怖的人！
　　从创建《医术无双》发表第一章《前序》的声明后，这本号称为爱发电专门为了一个朋友和广大从医者的小说就从来不缺乏话题，很多人起初还认为至淳至罡无非是在作秀、炒作，在利益面前迟早都会低头选择签约上架的。
　　抱有这个想法的人就这么眼睁睁地看着......一个星期，一个月，到今天还有不到五天十一月都要过去了，马上60万字的《医术无双》风雨无阻、雷打不动地每日更新一万字。
　　难道说《医术无双》喜欢的读者很少吗？不！相反喜欢的人实在是太多了！
　　这一点从书评圈子每日超过十多万的评论数量便可见一斑！
　　读者们对于作品是发自内心的喜欢，偏偏李淳罡这种不签约不要读者们一分钱的坚定做法把他们想要表达自己喜欢的“道路”都给完全堵死了，好在读者们也不傻，走不了阳光大道，还不许他们来一个另辟蹊径走羊肠小道吗？
　　这不《雪中悍刀行》正好在争月票榜第一，没问题，打赏走起！
　　不过就是这样读者们在打赏完之后，都会忍不住在雪中的书评圈子里，注意了重点来了，不是医术无双的书评圈子，而是在雪中这边留下“飘红打赏一万，送给隔壁医术的”之类的评论。
　　“淳罡老匹夫你别得意，这不是给雪中的，我这是给隔壁陈沧的盟主！”
　　“羊皮裘老儿，你想不到吧，《医术无双》打赏不了，我们就来《雪中悍刀行》这边打赏！”
　　“淳罡大大，左手右手你可不能厚此薄彼啊。”
　　“……”
　　正是因为《医术无双》的侧面助攻下，《雪中悍刀行》的订阅引起了井喷式的增长，最最最主要的是，原本群魔乱舞的十、十一两个月的月票榜都因为《医术无双》这个搅局者的出现，而让李淳罡这家伙一直蝉联着。
　　好在李淳罡也是信守诺言，既然答应了读者就要做到！
　　两本书加起来，一天超过三万字的更新量，而且还是一保持就保持了将近两个月的时间，这可不是一般人能够做到的。再加上十月份满京华出版社推出的《九州缥缈录Ⅰ》，一经发售便在整个业界引起了地震。
　　不是没有人像李淳罡一样做到在文学和网络小说两头兼顾。
　　但要像李淳罡这样，在两个方向同时开花，同时取得傲人成绩的，放眼国内还真找不出来第二个！
　　至于与企鹅兰登书屋就《魔戒》一书的合作，出于无奈和一些国家层面的原因被无限制搁置了，至于何时重启谈判，就李淳罡从罗文口中得知的情况那就是等汤普森从米国回来上海之后就有结果了。
　　别看一天三万字的更新量很轻松一样，即便是内容早就已经存在脑海记忆当中，凭借李淳罡不俗的手速依然占据了他每天绝大多数的空余时间。
　　白天上课，晚上只要没有特别重要非去不可的事情，你总能在404宿舍当中发现李淳罡坐在电脑前码字的身影。
　　“李少，你这每天下课回到宿舍就是码字，这样子的生活你不累吗？”
　　“这个问题你可以问问沧儿，一天到晚都看不见人影，不是在教室上课就是在图书馆自学，你觉得他累不？”
　　“不累，这是我的兴趣！”还未等苏宇开口问陈沧，陈沧便抢先一步道出了答案。
　　“米兔！”

第158章 顾北=少奋斗多少年
　　又是一个难得的周末，昨晚为了完成更新任务又是开了一个夜车的李淳罡，今天难得睡了一个自然醒，直到十点多才不情不愿地从床上爬了起来。
　　自己作出的约定，哭着咬牙都要完成！
　　一个月就是一百万字的更新量，换了一般的作者，这字数就已经达到了整个龙腾中文网完本小说的平均字数了，更别提两个月风雨无阻一共两百万字的更新。
　　努力的付出不是没有回报的，换来的是十月份的稿费再创高峰，在《鬼吹灯》影视版权售出的分成依然被华晨以充足的理由继续拖延到下个月的前提下，稿费依然一跃达到了2223万的高度。
　　面对如此巨额稿费，李淳罡自然也是高兴的，却没有了第一次获得千万稿费时候的那种兴奋劲，主要是现在的李淳罡也不是当初的那个他了。
　　今时不同往日。
　　2223W对于一名百万富翁的意义和对于一名亿万富翁的意义是决然不同的，而拿到《鬼吹灯》第一期版税分成的李淳罡已经可以十分膨胀地跟所有人说一句：不好意思，我已经是亿万富翁了！
　　年仅二十岁的亿万富翁！
　　对于李淳罡一声不响就骑着一辆价格过万的宝马电动车每天在校园内骑行，很多路过的同学和一些易妒的同学表面上一副没什么丝毫不在意的表情，实际内心里有多么羡慕嫉妒恨唯有他们自己最清楚。
　　有甚者，拍下正在骑行当中李淳罡的照片，然后在校园论坛内发帖恶意中伤他，言辞之中无不是在有意透露着李淳罡故意在校内炫富，对同学、对老师等态度十分高傲恶劣，时常用鼻孔看人等等……
　　真正认识接触过李淳罡的人都很清楚他是一个怎么样的人，尤其是和李淳罡一个班上的同学，可以拍着胸膛十分负责任的说：李淳罡绝对是他们见过最不像有钱人的有钱人！
　　平日穿着均是某宝上面买回来的轻奢品牌，最高的或许就是脚上那双“双十一”剁手节抢回来的满天星黑天使椰子鞋了。再看看其他的那些号称有钱人的富二代们，花着家里赚来的钱，开跑车，住豪宅，天天花天酒地挥霍无度，这样就不叫炫富了？
　　像是这一类恶意中伤他人的帖子糊弄一下不明真相的弱智还行，拿来在状元多如狗、天才满地走的清华大学论坛里摆弄，那不是在秀智商下限还能是什么。
　　一夜暴富并没有改变李淳罡的生活，依然是教室-图书馆-宿舍的三点一线。
　　不过今天不一样，因为今天正好是双十二，继双十一剁手节后的又一个购物狂欢节，当然对于一般人而言双十二狂欢购物街无非就是在网络商店逛逛逛、买买买，李淳罡就不一样了，买那些小玩意有什么意思的。
　　要不不买，要买就买“大”的！
　　上个星期就已经提前与顾北约好了双十二这一天带他去买房子。
　　京城的有钱人太多了，自然优质的豪宅别墅数量也不少，而且分部也很广，风格各异、各具特色！
　　论起燕京的别墅，就绕不开一山、二河、三线、四高的说法。一山指的是西山；二河指潮白河、温榆河两河沿途别墅区；三线指立汤、京顺、京通三条线；四高则指京昌、京沈、京开、景密四条贯穿整个燕京城的高速路。
　　这些都是燕京城出了名的别墅分部脉络。
　　既然分布的区域有所不同，自然每个区域都有自身的特色与主打定位，有的是定位主打高端繁荣，有的是主打贴近自然原生态山水精致等……
　　不光是别墅，还有专为追求安全、保密而打造得极为奢华的公寓住宅小区——钓鱼台7号院，国内大部分定居在燕京的有名有姓明星基本都安家在这。
　　虽说有顾北这个“当地人”带路，但是李淳罡可不是让人家带着他漫无目的整个燕京城瞎逛的，而是早就已经有所准备了的！
　　首先排除掉的就是那些高端公寓楼，虽说这些高端公寓楼的大平层在奢华度上面不输于别墅，但是深思熟虑了一番之后，他还是把目光锁定在了独栋别墅上面，而且还要是那种面积足够大、装修风格要足够独特、地理位置要优越，不然怎么能够满足李淳罡“既能自己居住，摆着还有升值潜力，必要的时候还能转手赚一大笔”的想法呢。
　　当然最后那个“必要的时候”对于李淳罡来说，应该不会有那个时候！
　　看了半天，有一个地方的别墅是目前来说最能达到李淳罡要求的，位置就在燕京城的北六环，唯一不好的地方就是距离他们学校清华大学有那么一点点远的距离。谁让清华大学历史悠久，建校时间都可以追溯到百年前了，那会儿哪有什么一环、二环的区别。
　　就是一身日常最轻松舒服的装扮，李淳罡就出门了。
　　清华大学校门口，一辆被誉为三大神车之一的迈凯伦P1静静躺在了一边，除了这辆极吸引男女目光的超跑外，就是背靠着车门正在玩手机的顾北了。
　　不是顾北特意要下车耍酷吸引学校的女生，换你开一两个小时的超跑试试，那种腰酸背痛的酸爽感觉绝对能让人美滋滋，“早知道就开那辆买菜车帕拉梅拉出门了，节假日在燕京开超跑真的是自己给自己找罪受！”
　　说实话，顾北作为和柳娥从小玩到大的青梅竹马，对于柳娥他自问还是十分了解的，性格要求、对于男性基本都是一份十分冷淡、不苟言笑的样子，偏偏这个例外发生在了李淳罡的身上。
　　第一次在签售会时候的见面、聚餐。
　　在上海时候的一起游玩。
　　……
　　最近这两个月仅有的几次出来见面的时候......
　　顾北破天荒在柳娥的身上看到了她对男人展露女人的一面，因此他判断柳娥对李淳罡肯定有不少的好感，至于这个好感到了哪一个地步，就不是他能够看出来的了。
　　反正柳娥是华策集团的小公主，身边从小到大就不缺乏追求的人，他也从来不对她未来的众生大事而感到担忧。再说回来了，说不定娥姐是看上了李淳罡的才气也说不定，不过这也是顾北毫无证据的瞎猜测。
　　“帅哥，这天气又冷，等车又久，可以载我一程吗？”
　　“不可以，我在等朋友。”
　　“帅哥，加个微信呗，改天有空一起出来玩啊。”
　　“不了，谢谢。”
　　“……”
　　光是站在校门口等待十几分钟的功夫，顾北就已经拒绝了好几波主动上前的女生了。
　　“我不想再奋斗了！”、“我想少奋斗三五十年！”这种事情是不分男女的！

第159章 嫉妒使人质壁分离（求打赏）
　　“到哪到哪到哪到哪了？”
　　顾北刚给李淳罡微信发过去信息，一抬头便传来了李淳罡那熟悉的声音，“别催啊，我这不是来了吗，顾大少爷也要体谅下我们这些开十一路的穷苦老百姓啊。”
　　“你少来！我可从来没见过亿万身家的穷苦老百姓，再说也不是我想催促，换了你在这里跟‘国宝’似的被人围观估计也会跟我一样的！”
　　面对顾北直翻白眼的抱怨，李淳罡在深有体会的同时只能心内默默道一声可怜了，相同的情形他在学校可没少被同学们围观，那声势浩荡、那人海蜂拥可比眼下的这小场面要壮观多了。
　　“三大神车之一的迈凯伦P1！？”
　　李淳罡早就不是当初那个对汽车认识仅限于本、丰田和BBA三大厂等车系了，起初光顾着和顾北说话并没有第一时间观察他屁股下面的超跑，现在顾北这么一起身打开车门，来自于三大神车之一迈凯伦P1的极致张扬流线型酷炫车身，瞬间便认了出来。
　　“好眼力！”
　　“你这是夸我还是损我啊。”
　　第一次坐在超跑上面的李淳罡感觉身体有种浑身血脉喷张的兴奋感觉，即便掌握方向盘的那个人不是自己，但是那种一瞬间加速度形成的推背感，刺激！
　　“当然是在夸你啊，我还以为你是那种说起哪本那本书如数家珍，说起其他事情都是一问三不知的那种。”
　　“我是喜欢文学，喜欢写东西，但也没有你说的那么夸张啊！”
　　“前几天我给你发的那些目前燕京具有投资潜质的高端公寓小区和别墅资料，你都看过了吗？有初步的想法，或者说是最符合你要求的目标有吗？”
　　“有！”李淳罡脑海中瞬间浮现出一个答案，斩钉截铁道。
　　“哪个？我们直接出发吧。”
　　“壹号庄园。”
　　“行，走起！”
　　“……”
　　壹号庄园，坐落在昌平北七家定泗路，以地理位置而言，向东2.7公里为京承高速出入口，距离中关村商务区大约五公里，在燕京那么多个楼盘当中前五都算不上，好在能住得起这种地方的人不可能没有车，距离稍微远一点自然也就不是什么大问题，相对而言比市中心更加宜人的空气和更加舒适的绿化才是优点。
　　“我们壹号庄园的定位是高端富有人群，我知道对于你们而言会有难度，但是我相信这些在你们选择来这里之前都应该想清楚了的，想想只要售出哪怕随便一栋别墅的提成，它香吗？大声回答我！”
　　“香！！！”*N
　　“它诱人吗？”
　　“诱人！！！”*N
　　“它美滋滋吗？”
　　“美滋滋！！！”*N
　　“既然如此你们还在等什么，给我拿出你们最好的精气神开始工作，散会！”
　　企业文化对于一家企业保持持续积极向上的竞争力是能起到极大的促进作用的，像是他们壹号庄园这种动辄数千万元的别墅讲究的就是一种“三年不开张、开张吃三年”说法，只要成功售出去一套，轻轻松松都是几十万的提成。
　　别看几十万对比数千万的成交价九牛一毛，但是这笔钱放在国内一些二、三线城市都完全足够支付起一套六七十平米房子的首付了，买车的话也可以达到中高档豪华轿车的程度了。
　　每天9点正式工作之前，负责售楼处的销售部门经理都会例行给手下的女销售们召开晨会，内容上从来不会大谈特谈什么工作绩效之类的，而是变着花样去激励这些年轻人，也就是俗称的喂鸡汤！
　　哄哄哄——
　　刚结束晨会从会议室一个挨着一个出来，能够在高端别墅区做销售员的就没有一个丑女的存在，职业OL套装搭配上黑丝大长腿，只要是男的看见都会忍不住被晃花眼。
　　一阵引擎的轰鸣声骤然间撕破了清晨的宁静，在率先离开会议室出来的几个女销售会的视野中，一辆拉风张扬至极的橙黄色超级跑车由远到近直接豪横地停在了他们售楼处的接待中心门前。
　　“好机会！”
　　她们的眼光可不差，一人就认出来能够开得起这种级别跑车的人非富即贵，而且挑这个时候来到他们这里，可想而知目的是为何了，一个个眼神炙热地盯着停在门口的那辆超级跑车。
　　犹豫就会败北，果断就能白给！
　　哒哒哒……
　　有一名打扮非常得体的女销售员完全视自己脚下五、六公分的高跟鞋如无物，伴随着清脆的高跟鞋鞋跟与光滑地板碰撞而产生的声音，一路小跑着来到了超跑的主驾驶旁，见顾北打开车门下车，她一如电视剧内的情节一般非常殷勤热切地伸手为顾北护住头顶。
　　“先生您好，我是这里的销售员珞珞，请问是来看别墅的吗？”
　　“来你们壹号庄园不是看别墅，难道是来你们这借厕所嘛。”
　　“先生您真幽默！”
　　在顾北应付热情女销售员的同时，李淳罡下车后下意识也打量起这个女销售员，因为脸上化了淡妆的缘故没办法很好地判断出年纪，估计在二十四五这样，青春靓丽的瓜子脸搭配上成熟的职业OL套装给人一种轻熟女的范儿。
　　算上脚下的高跟鞋应该超过一米七的身高，黑色的柔顺短发更显得干练，即便是被顾北如此正面挤兑脸上始终保持着一如既往的亲和笑容。
　　“别浪费时间了，过来的目的就是看看别墅的，你给我们带路逛逛，顺便介绍介绍。”
　　“好的，先生。”
　　虽然顾北说话的口吻相当不客气，但珞珞不仅没有一丝的不悦，相反还眼前一亮，眼眸中的炙热更添三分，仅仅是说话口吻有那么一点点膈人的顾北在她们这些销售员看来那都不叫事，更加千奇百怪的有钱人她们都曾经遇到过。
　　开着价格不俗的超跑。
　　一身看不出牌子的潮流穿搭服饰。
　　出自百达翡丽的腕表。
　　光是这些就已经足够断定眼前的年轻人家庭条件肯定不差，稳妥妥的富二代一枚！
　　“让这贱人给抢先一步了！”
　　“哼～谁知道对方是不是真的有钱富二代，说不定是不知道从哪里租回来装十三的呢。”
　　“我也觉得，你看看副驾驶下来的那个，穿着的那一身一看就不像是有钱人。都说有钱人的圈子十分窄，有钱人只会和有钱人做朋友！”
　　嫉妒使人质壁分离！
　　这些站在售楼处门口眼睁睁看着珞珞抢先她们所有人一步的女销售员们只能一边保持着优雅、专业的姿态，露出职业的微笑，嘴上却一点都没留口德，只是无论她们如何去诋毁人家，心里却依然觉得......
　　好气呀！！！
　　越想越气的那种！！！

第160章 人不可貌相
　　“我们这里有专用的观光车，请两位跟我来吧。”
　　女销售珞珞热情地招呼着两人，在一众销售愈发“柠檬”的眼神中，从售楼处拿到车钥匙后取了一辆四人座的中观光车就出发了。
　　“先生，你们有什么中意的别墅户型，或者说对于别墅的设计有什么特别的要求吗？”
　　壹号庄园从开盘至今已经经历了一期二期三期之多，目前在售的已然是第四期，而这一次李淳罡他们要去看的目标就是壹号庄园的第四期别墅群。
　　有顾北这种地道的燕京富二代在前面打头阵，李淳罡也就乐得清闲，要是让他去应付人家女销售员的热情还真没办法像顾北一样做到如此淡定冷漠地去对待，就像是现在即便坐在观光车的后排，伴随着微风吹过，阵阵香气飘入鼻孔，让人不禁心旷神怡。
　　“前调柠檬、柑橘、甜橙，中调里含有玫瑰和茉莉，水果的香甜和鲜花的清香相互之间完美融合到一块，如果我没有猜错的话这应该是香奈儿5号吧？所以说这应该也算是你们壹号庄园的一种......销售策略？”
　　“先生好见识！我们壹号庄园的所有销售用的确实都是香奈儿5号香水，这也是公司他们决定的。”
　　说完，珞珞继续认真地驾驶观光车，虽说这种和景区一致的观光车在车速和稳定性上面有着十分严苛的限制，最高车速不可能超过25Km/h，加上厚重而结实的车身，即便出现什么事故都能够确保车上乘客的安全。
　　不过女司机这种生物有时候是没办法用常理来定夺的！
　　珞珞怎么说都是有正式C1驾驶本在手的，开一辆观光车还是手到擒来绰绰有余的，一边开一边还能为李淳罡和顾北两人讲解他们壹号庄园第四期楼盘的一些基本情况。
　　“壹号庄园地理位置优渥，北面有300万平米滨水湿地公园环抱，整体装修风格是以法式浪漫、低奢风格为主，入住者身份非富则贵，像是一些国内知名的顶级大明星……”
　　顾北坐在前面副驾驶听着女销售珞珞的“魔音绕耳”介绍，李淳罡则是专注于观察和浏览整个壹号庄园别墅区，从钢铁丛林般到处都是高楼大厦的燕京市区内来到这里，就好像有一种久在樊笼里、复得返自然的那种从身体到心灵都完全舒畅起来的感觉。
　　李淳罡选择独栋别墅而不是高端公寓大平层的原因之一就是个人私密性，作为一个需要长时间宅在家里码字“抄书”的宅男，看着壹号庄园设计的别墅一层围墙、一层植被覆盖、一层砖墙加固，还有全方位无死角覆盖的监控系统，能让每一位住户感到安心。
　　在到达第四期之前，观光车还途经了前面的一二三期，当然别墅的设计风格大体方向定下来之后，具体落实到成型后基本都是大同小异的，而且别墅区基本都是院墙高筑，不真正进到里面去你根本什么都看不出来。
　　这一路还看到了完备的配套设施，像是什么大型购物商场、大型室外运动场（包含游泳馆、羽毛球场、篮球场等等）。
　　“衣食住行，样样都不缺！不怪的能够卖到第四期来。”
　　坐在观光车上，看着一栋栋清幽的别墅，路上时不时开过的豪车，李淳罡恨不得立刻就拥有一套，以前的他或许连想都不敢想象自己能住在这种地方，然而现在的他的的确确有了拥有一套的资格！
　　“这才是属于有钱人的享受啊。”
　　李淳罡心中不禁感慨，他听见前面女销售员介绍已经知道，壹号庄园里最便宜的一套别墅价格都需要5000万起步，最贵的甚至还有过亿的。
　　“目前第四期在售的别墅户型有6种，从600多平米到1500多平米不等都有，不知道……对了，是我失礼了，到现在还不知道两位先生怎么称呼呢？”
　　“顾北。”
　　“李淳罡。”
　　“顾先生。李先生。不知道你们具体想要看多大的户型呢？”女销售员珞珞对于两人的名字不疑有他，平时她空余时间也不怎么爱看新闻，也很少去接触外界的新鲜事物，再加上李淳罡的名气也还没有大到国内人尽皆知那么夸张的地步，不认识也是一件再正常不过的事情。
　　珞珞两个人都打量过，认为两人当中有能力买别墅的那个人还是顾北要更胜一筹，这一点从她对待两人之间有所区别的热情程度便可看出。
　　就连问问题的称呼都是顾北在前、李淳罡在后，而且问出口后眼神几乎都落在了顾北的身上，似乎随时都在等待着他的答案。
　　可惜现实告诉了珞珞一个道理：人不可貌相、海水不可斗量！
　　顾北往后方侧过一半的身子，扭头问道：“淳罡，你想先看多大的？或者说今天有的是时间，我们都去看看也没问题。晚上娥姐还约了咱俩吃饭，应该是时间足够的。”
　　“那就先从最小的开始看吧！”
　　李淳罡咋舌，别看他在鹏城的老房子带上独立小院子也有个差不多三百平米，但是要知道那是很久很久以前建起来的农民房，地皮都是不要钱的那种，跟别墅完全没有可比性，再者这可是他人生当中拥有的第一套属于自己的房子，再怎么慎重都不为过吧。
　　又不是菜市场买菜！
　　“是李先生想要买别墅吗？”珞珞面带惊讶之色开口道，本以为自己的判断十拿九稳，没成想结果却是错的如此离谱，真正想要来他们壹号庄园的正主竟然是坐在后排的年轻人。
　　“看起来不像吗？”
　　李淳罡含笑反问道，女销售员珞珞心中是怎么想的，他大致都能够猜到八九不离十，不过这也不能怪对方，主要是李淳罡身上的这身打扮确实令人难以相信罢了。
　　“没有没有，李先生一看就十分年少有为！两位，我们的第一站到了，这就是我们壹号庄园目前在售最小面积的别墅了。”
　　好在及时到位令女销售员珞珞避免了继续陷入因为搞错目标而造成的尴尬当中，当然做她们销售这一行的，脸皮足够厚是最基本的要求了，这一点点的尴尬丝毫影响不到她，只要能够成功卖出去一套别墅，别说这点小尴尬，再尴尬个一万几千倍都没问题！

第161章 海水不可斗量
　　大！
　　很大！
　　真特么的大！
　　在珞珞轻车熟路打开别墅的大门将两人引起别墅内后，富丽堂皇的别墅一楼大厅便赤果果地展现在李淳罡的眼前，说他是一个很Low很俗的人都好，此时的第一感受就只有一个字“大”，然后才是别墅内那些十分奢华的布置与装饰。
　　可以看得出物业一直都有安排人给这些还未售出的别墅进行打理，干净透彻的地板砖都能倒映出人影。
　　“法式独栋别墅，前二后三建筑形式，通体由宫廷御用米黄莱姆石建造，历久弥新。加上一处阁楼，室内可使用面积达800平米以上，地上三层地下一层，4室4厅4卫，厨房有2个，分别是中式和西式，可以根据自己的喜好选择使用。
　　百余平米的阁楼，可以用来堆放一些具有纪念价值的老物件。室内装修全部由专业设计师设计，所有用料皆符合国际标准。
　　卧室地板采用菲林格尔，全楼墙体都是用硅藻泥处理，窗户是德国旭格三层玻璃窗，隔音效果极其卓越，地下室全部做了防潮处理，分割出了专门的佣人房。
　　洁具采用了德国维宝和科勒，龙头用的汉斯格雅，所有的装修极尽所能，尽量做到让住户‘只有不习惯，没有不满意’。意思是如果您刚来别墅生活，也许会有些许不习惯的地方，但绝对不会有不满意的设计！”
　　明确了今日的真正买主，珞珞心里头就跟悬着明镜似的殷勤招待李淳罡，刚才有多么冷落现在就有多么热切，每当李淳罡走到别墅内的一处地方，适时就会详细为其介绍起这一处地方。
　　基本上别墅内最重要的几处地方，类似于大厅，餐厅，还有未来住的主卧室，主人专用的衣帽间等地方都转了一圈，对于女销售员卖力的介绍，李淳罡不时地点点头表示自己有在聆听着，却并没有过多去开口评价。
　　因为从女销售员口中吐出来的别墅内哪里哪里用了哪些哪些知名品牌的东西，李淳罡几乎是一个都没有听过的，只知道都是从国外进口回来，质量绝对有保证。
　　“这套别墅是我们壹号庄园第四期当中面积最小的户型了。”
　　“我……”
　　“别浪费时间了，我们去看下一套大一点的吧。”
　　李淳罡刚准备好开口就已经被顾北直接开口打断了，直接言明了对这一套别墅丝毫不感兴趣的态度。这让女销售员珞珞楞了一下，有点没搞懂两人之间到底是什么关系，目前唯一可以确定的就是想要买别墅的是李先生，然后顾先生是被李先生喊过来陪伴一起参考的。
　　“行，那两位跟我来，我们直接去看下一套。”
　　客户就是上帝，上帝的要求她又怎么可能会拒绝呢，很果断爽快地走在前头带着两人离开了这一栋面积最小的别墅。而落在后头的李淳罡和顾北一边走也在一边交流着......
　　“这套别墅是有什么问题吗？”
　　“没问题。就是没有独立游泳池，要知道对于别墅来说，一个带有冬暖夏凉的恒温游泳池就是它必不可或缺的灵魂所在！”
　　“泳池？对啊，就是泳池，我说我刚才逛了一遍怎么有点怪怪的，果然今天喊你来陪我绝对是明智的选择！”
　　经顾北这么一提醒，李淳罡已经醒悟过来了，在此之前他在那些电视、新闻上曝光的那些豪宅别墅，几乎都是存在有独立游泳池的，而且你看那些电视剧里面的有钱人在自己家别墅里出场时，哪个不是带有游泳池的。
　　第二站女销售员珞珞带着两人来到了另外一套别墅。
　　说是别墅，光是建筑面积就有过千平米，还不包括地下室和阁楼这些可利用面积。
　　上三下一的户型格局，7室4厅7卫2厨，不仅满足两人的要求拥有独立恒温泳池，还配备了年轻人会喜欢的游戏房、桑拿间、小型健身房和小型影院、藏酒柜等等……
　　室内的装修风格跟前面那栋略有变化，但在方方面面用料上面都是一致的，都是跟他们壹号庄园达成了合作的国际知名品牌。
　　喜欢是真喜欢！
　　前面那一栋面积最小的或许适合养老的人群，而现在这一栋却实实在在的适合他们年轻人，不管是从设计还是布局上面都十分符合李淳罡他的要求，就是以这个面积来看的话，不知道这个价格是不是也能够符合他的要求了。
　　女销售员全程陪在李淳罡左右身旁在别墅内上下每一个地方都细致观看了一遍，可以从对方的脸上看到不加掩饰的喜欢，还有一丝丝纠结的神色，她在心里头稍一琢磨便感觉有戏，顿时喜上眉梢。
　　能有纠结的资本，证明对方在购买能力上是肯定具备的，现在欠缺的就是那最后的临门一脚，珞珞决定再加一把劲！
　　“李先生，像如此大面积的别墅在整个燕京可都是很稀少的，原本价格是要过亿的，但因为一些不方便明说的原因目前价格只需要8000万即可成交，这可是整整两千万左右的优惠！而且现在购买我们公司会为您提供1名管家5名家政和1名园丁的1年免费服务。这样子的机会可是千载难逢的，李先生如果喜欢的话就不要犹豫了。”
　　什么不方便明说的原因，还不就是因为像是这种大面积的别墅可不是那么容易卖出去的。
　　“小北，你怎么看？”
　　“是你要买别墅又不是我要买，你别管我怎么看，最主要是你自己怎么看。”
　　“我考虑一下......”
　　说实话在来壹号庄园之前，李淳罡对于别墅的心里价位大概是在6000-7000万的区间，说来说去还是钱的问题。
　　“不如我们去看下一套别墅怎么样，面积上要比这里小上一点……”
　　“不用了！这里8000万是吗？”
　　李淳罡想明白了，超贵一千万左右的预算其实也就是半个月左右的稿费，都说千金难买心头好，能用半个月的稿费就能够买到合自己眼缘和心意的住所，还是值得的。
　　女销售珞珞听出来李淳罡话音当中暗含的肯定意味，顿时脸蛋激动得充血通红，忙不迭使劲点头道：“是的，这个价格都是公司定下来的！我们公司和国内四大行都有良好的合作，有专门的通道为您办理贷款业务，一切手续都不需要您来处理。”
　　既然下定决心要买，李淳罡也是干脆爽快的性格，毫不拖沓地摇头拒绝道：“我什么时候说过我需要贷款了，直接全款！不过我什么时候可以住进去？”

第162章 恭喜李总喜提别墅
　　秀儿，是你吗？
　　整整八千万，单位是正经的华国货币华元，而不是那些山旮旯巴掌大没有小国通货膨胀的货币！
　　女销售珞珞差点都以为是自己耳朵出现了幻听，呼吸都变得急促起来，这可是八千万呐，就这么上嘴唇碰下嘴唇就全款了？即便在这一刻都有点不真切！
　　能来壹号庄园买别墅的人不少，但真金白银拿出来全款的人真不多，倒不是说这些人就拿不出来全款的这笔钱，而是选择把这笔钱握在手中赚更多的钱。
　　贷款买房和全款买房，对于她们这些销售而言，无非就是多一笔或者少一笔贷款的少量提成，相比较把别墅卖出去而将会获得的数十万提成无异于沧海一粟，如果因为自己多嘴劝顾客贷款别别墅而惹恼对方导致交易失败，她不仅会后悔得肠子发青，还会大嘴巴子狠抽自己。
　　当珞珞开着观光车回到售楼中心时，即便时间已经来到了十点多快要十一点，但依然不改售楼中心的冷清，相熟的销售小姐姐三五成群聚到一块闲聊，手头上有资源的或许会利用手机微信在跟客户沟通联系，不过大多数都是静坐着等待客户的上门。
　　像这种五千多万起步的别墅区，客户大多数都是守株待兔等回来的......
　　李淳罡和顾北先从观光车内下来先一步进入售楼中心，而珞珞还需要先把观光车给开到指定地点停放好，只是她这边还在倒着车呢，两三个平日里和她关系处得还不错的女销售员们争先恐后挤上了这台观光车。
　　“怎么样怎么样？”
　　“珞珞，听那些八婆说，一大早来了两个富二代说要看别墅，有没有成啊？”
　　“应该就是刚才进售楼中心的那两个，又有钱长得又帅，我要是能交到一个这样的男朋友就好了！”
　　“苗苗，你就别做白日梦了，这样的好事轮也轮不到你呀，你也不看看里面那群八婆想要吞人的表情。”
　　“切，这种事情谁又说得准呢，萝卜青菜各有所爱，说不定那两帅哥富二代就喜欢我这一类型呢。你说是吧，芹姐。”
　　“行了行了，我们来不是应该好奇珞珞到底有没成功卖出一套的吗？怎么扯到这些没用的地方去了。”
　　“对对对，珞珞快别藏着掖着了，赶紧说说看呗！”
　　“……”
　　✧(＾＿－✿
　　“看我眼神和表情，答案还不明显吗？行了，先不跟你们几个说了，可不能让人家等我太久！”
　　珞珞向着几个平时谈得来的小姐妹眨巴了下大眼睛，露出得意洋洋的表情快步紧随着两人之后回到售楼中心，“李先生，顾先生，麻烦两位跟我移步到贵宾室，我们的经理已经在里面等候二位了！”
　　像她们这些销售员只是负责推销别墅的，至于购买别墅要进行的一系列手续和要签订的合约之类的，都会交由她们售楼中心的经理来负责。
　　而在李淳罡确定
　　原本那些女销售们看见李淳罡与顾北重新出现在售楼中心，却不见珞珞的身影，满心以为这一次应该也是没有成交，没成想......
　　看着珞珞一副春风得意的表情引着两人亦步亦趋地进入到贵宾室内，她跟李淳罡两人的对话那么清晰、那么刻印说给她们这些平日里关系不太好的竞争对手听，是何用意也无需多言了。
　　可惜她们除了坐在原地眼神冒火盯着珞珞之外，恨得牙痒痒一点办法没有！
　　刷卡！
　　签合同！
　　把身份证复印好几份交给售楼中心这边用于接下来办理例如房产证之类的手续。
　　李淳罡的干脆利落让售楼中心负责的经理陷入了久久的震惊当中，也让珞珞再次重温了一遍当时他点头说要花8000万买下别墅的爽快，前后不过是十来分钟的时间，这一套售价八千万元的过千平方米豪华庄园别墅就属于李淳罡的了。
　　至于办理房产证正式落在李淳罡的名下，还需要一丢丢的时间。
　　“恭喜你，李先生。”
　　“没什么，别墅那边我不急着入住，你们帮我定时安排家政人员进入搭理就好。对了，不是说会免费给我提供一名管家的服务吗？”
　　“是的，我们公司会免费为你提供1年的1名管家、5名家政人员，还有1名园丁的，他们一般都是采用定时制和传呼制结合的方法，当住户不在家时他们会定时上门为您搭理别墅，而您在的时候，只要一个电话，随时都会上门为您服务。
　　这7个人公司会在三天之内为您安排到位的，到时候专门为您服务的管家会亲自联系到您的，至于李先生你什么时候想来入住，到时候您直接联系您的管家即可，像是车辆登记、各种费用缴纳等等都可以的！”
　　“行，没什么事我们就先走了。”
　　李淳罡从经理手中接过一串钥匙，起身道。像是这种现代别墅绝大多数地方都采用的是指纹+密码双重锁的形式，真正用过钥匙的地方反倒是少之又少，而进入别墅庄园的大门和车库等地方又是使用遥控的。
　　两人从贵宾室内出来后，伴随着一阵超跑的引擎轰鸣声，头也不回潇洒地离开了壹号庄园。
　　让无数在售楼中心外等待着随时展示自己姣好身材的女销售们完全是媚眼抛给了瞎子看，无用功！
　　“珞珞，快说说那是哪里来的富二代啊？也太阔气了吧，你们才出去多久啊，一来一回也就一个多小时的时间，快老实交代，你们是不是......嗯嗯嗯做羞羞的事情了？”
　　“说不定是三个人的多人运动，嘿嘿～”
　　“你们这些八婆就别在这里乱嚼舌根了，珞珞都让你们说得不好意思了。”
　　全款卖出一套价值8000万元的带私人花园别墅，对于整个售楼中心来说都是一件值得大书特书的喜事，而且还是完成收尾工作之后的经理出来售楼中心大厅当着所有人的面大声宣布的，他的本意也就是想拿这件事情来激励激励其他女销售，别整天都以为自己开晨会说的是在画大饼。
　　这不！
　　现成的例子不正摆在眼前吗！
　　听到四周同事们快要酸出屏幕的虚假恭维，珞珞没好气地解释道：“长得不怎么样，想得倒很美！我们才刚看完第二套别墅就回来了，人家也看不上我这样的。”

第163章 李·有房有车·淳罡
　　“淳罡，你这时间有点点啊！”
　　“麻烦注意你的用词，我这叫做效率，不叫时间段！还有别以为我没听懂你的意思，别乱开车。”
　　“反正都一个意思，现在时间还早，接下来有什么安排不？”
　　“人生不可或许的‘三子’，房子、车子、儿子，现在房子有了，儿子一个人没办法，剩下的自然是车子了，你有什么认识的车行朋友吗？”
　　“车行朋友？买个车又不是差那点钱的事，何必去找朋友平白落下个人情呢。你喜欢什么牌子的车，直接去他们的4S店看、资讯不就好了。”
　　“有道理！”
　　在去哪家汽车品牌4S店的问题上，李淳罡犹豫了......
　　跑车，或许是绝大多数有钱年轻人的首选，觉得跑车足够拉风、张扬和吸引目光，如果说是纯粹欣赏的话，李淳罡也很欣赏跑车，但换成是自己要开的话，他是真的不喜欢，虽然很多轿跑的价格都足够买一辆入门级的超跑了。
　　但比起超跑他更喜欢轿跑，要力量有力量，要舒适有舒适，要驾驶体验有驾驶体验，而且在外观上并不是说就逊色于跑车太多！
　　而且此时李淳罡的脑海里想的都是第一次去上海时，那辆奥迪RS7所带给他的深刻印象，典型的西装暴徒，具备舒适驾驶感的同时，也拥有着完全不输于超跑的强大动力！
　　作为国内三足鼎立的三大汽车品牌BBA，在奥迪有RS7，另外两个汽车品牌也有不迅速的类型车。
　　宝马的“M5”。
　　奔驰的“S65AMG”。
　　据李淳罡在手机软件某车之家了解到的有限信息来看，在动力和性能上三款车几乎是处于同一水平线上，在国内的售价有差距也不会相差太大，只是在侧重点上有所不同。宝马胜在舒适便利的操控系统，奔驰强在内饰的豪华，而奥迪则是无愧于他们“灯厂”之名，整体而言是各有千秋！
　　“作为入手的第一台车，小北你觉得奥迪的RS7、宝马的M4、奔驰的S65AMG。三款车哪个更好？”
　　“为什么是这三款车，以你现在的身价完全可以考虑考虑劳斯莱斯的魅影和宾利的欧陆GT啊。”顾北对于李淳罡提出的可供选择选项有那么一点不解，奥迪RS7西装暴徒的大名他是听过的，至于宝马的M5和奔驰的S65AMG就完全不入他这种级别的富二代之眼。
　　像是收集三大神车保时捷918、迈凯伦P1、法拉利拉法，达成【集齐三大神车】成就才是顾北需要考虑的，像是兰博基尼雷文顿、帕加尼风神这类型的超跑都已经是他早几年前玩腻了的“玩具”。
　　现在的顾北......有玩车的功夫，我多看几章《雪中悍刀行》它不香吗！？
　　“劳斯莱斯魅影和宾利欧陆GT有什么说法吗？愿闻其详！”
　　“这么说吧，你选择的三辆轿跑在性能和价格上是完全不输于我说的这两辆车的，但是前后两者之间所代表的的品牌价值是完全无法比的！打个比方吧，不管你开的是BBA中的哪一辆车在路上，我就算是开着一辆国产之光五菱宏光都敢靠近你的车欣赏。
　　但劳斯莱斯和宾利，光是从远处看到它们两个的车标，我都会不由自主减慢车速、保持足够的安全距离生怕会出现碰撞，这就是品牌自身所带来的价值！当然还有一点，那就是BBA的车一点儿都不保值。”
　　李淳罡有些疑惑，不都说汽车就是一种消耗品，只要从落地的那一刻起就已经在贬值了，怎么在顾北的语气中听起来还有汽车是能够保值或者升值的？当然那种全球限量发售的稀罕汽车不算在其中，在算能够量产的车型。
　　顾北笑着给李淳罡普及道：“这有多稀奇啊。买得起这种价位的豪车的人，你认为他们会喜欢买别人用过的二手车吗？而在二手车里面最保值的只有跑车，超跑！喜欢超跑的年轻人在国内海了去了，没有现车又不想漫长等待提车的，自然不介意多花上那么一丢丢的钱去购买一辆现车！”
　　顾北说的很有道理，以至于李淳罡一时之间无法反驳。
　　“话说，马上要到饭店了，我们是不是先解决一下待会去哪儿吃午饭的问题先呢？”
　　“你是地头蛇你做主吧，反正待会别和我抢买单就行！今天麻烦你给我当三陪，这顿饭怎么也该是我的！”
　　“那必须滴！我知道一家不错的烤肉店，王府井的***（长得帅的人才能看见）不错，我常常在那里吃，运气好的话时不时还能碰到不少的明星和偶像。”唠嗑丝毫不影响顾北这个老司机开车，而且以目前燕京车比人多的拥挤程度，再加上他这辆一看就知道价值不菲的迈凯伦让路上的其他司机远远看见就不敢靠前了。
　　“你也追星？”李淳罡微微一怔，在他的认知当中，顾北这种身份的人不是应该很随意就能够接触到明星偶像的吗，哪里需要“追”。
　　“我不追啊，就是喜欢偶遇的那种小惊喜而已。不过硬要说的话，你应该才是我追的第一个‘星’！”
　　“那我是不是应该很荣幸？”
　　“必须的！”
　　顾北开着车一路和李淳罡东一榔头、西一锄头唠嗑来到了燕京奥迪4S店门口，三大神车之一的迈凯伦P1开进了奥迪4S店有一种富豪进了贫民窟的感觉，显得特别的高调。
　　李淳罡两人进入了店内，一个西装笔挺的男导购迎面走了过来。他悄然打量起两人的穿着打扮起来，据他刚才的观察，那个穿着一看就十分昂贵的年轻人开着那辆迈凯伦P1，怎么都不像是会纡尊降贵来他们奥迪这买车的样子，感觉上更像是陪另外一个年轻人来购车的。
　　出于良好的职业素养，男导购微笑着对两人说道：“两位先生，请随意参观。或者你们有什么想看的车型也可以告诉我，我直接带你们去看。”
　　其实在来的路上李淳罡就已经决定好了，摆了摆手轻松说道：“把RS7的资料给我一份吧，别忘了还有选配单也要！”
　　“先生，您这是要马上购买吗？”又是车辆资料，又是选配单的，男导购被李淳罡的话弄得有点懵【哔——】，一时间也不知道对方是真的有心购买，还是说来打听行情的？
　　李淳罡看着男导购笑着爽快道：“不是来买车，不然我是来玩的吗？如果我全款的话，你们能给多少的优惠？”
　　“先生，我们到贵宾室坐下详谈吧。等你选配好了，我们在商讨价格。”
　　从进店那一刻开始算起，还不到半个小时的时间，李淳罡就已经爽快刷卡了。选配在顾北这个曾经“行家”的指点下，避开了无数的雷区选择了所有能选择的最好配置，因为2020年新款的RS7目前只有在国外有，预计需要一个月左右的时间才能够进口到国内提车。
　　最后包括保险、上车牌等业务费用加到一块，加上全款的缘故奥迪4S店给的优惠，一辆2020款的奥迪RS7落地价达到了216万的地步。
　　相比较于8000万的别墅，不过是200万出头就能够拥有自己的“DC”，李淳罡真的觉得超级便宜、超级划算的！

第164章 年度开锣（求订阅）
　　临近年底，仿佛所有人都陷入到忙碌当中。
　　中文网已经开始宣传预热年度作品评选活动了。
　　评选时间是在12月18号开始，到31号晚上12点，一共持续14天刚好两个星期的时间，评选的项目包括年度十大作品（因为会赠送获奖作品的作者一个金键盘，因此又称之为金键盘奖），年度月票王，年度新人王，年度分类天王。
　　关于整个年度评选活动的时间跨度，是经过深思熟虑和多方面计较而成。时间太长的话，有争夺想法的各家读者就能合纵连横，凭借一些计谋可以用极小的代价获得年度评选，这并不是想要看到的局面。
　　时间有限，一开始就能让读者们进入到白热化的竞争状态当中，再加上年度评选活动换一个说法本质上就是各家读者们之间的角力，最好多来几个土豪读者疯狂砸钱。
　　特别是年度评选活动最后倒数的三天，简直不要太疯狂！读者群疯狂发红包号召群员积极完成任务投票不过是最基础的，官方贴吧、微博、论坛等都成为了读者们拉票的兵家必争之地。
　　“神秘代码：137**822，高价回收年度评选票，有意者进来详谈。”
　　“年度评选活动中投《雪中悍刀行》2票以上，评论并转发此条微博，年度活动开始后每天都会抽10个66随机送个喜欢雪中的读者，领取方式需要带上年度评选投票截图！[/抱拳][/加油]”
　　“散财666楼替淳罡大大为年度评选活动提前积攒一波人品，也希望混网文江湖论坛的各位同道中人在年度评选活动开始之后能够把手中神圣而珍贵的票投给淳罡大大！”
　　“……”
　　虽然之前因为“龙冬强诬陷刷数据事件”，李淳罡解释了所有明面上公开的所有读者粉丝群，即便是盟主群都不例外，但是他不清楚的是，私底下志同道合聚到一块的读者群那就犹如天上的繁星一般数不清了。
　　细数整个年度评选活动，李淳罡比较感兴趣的或许是年度新人王这个头衔了，至于年度分类天王不出意外是最没有压力的一项评选对象，《雪中悍刀行》在玄幻大类不敢说，但《鬼吹灯》在悬疑分类是肯定能兜底的！
　　年度月票王这个头衔就不指望了，那是至高神耀阳的专属奖项，只要耀阳想要争，目前来说整个中文网都找不出第二个能与其竞争的作者，只能说李淳罡已经开始有那个苗头了，明年倘若准备充足的话可以尝试一争。
　　而在争夺年度新人王这个头衔上面，李淳罡占据了绝对的优势，至少在所有同年新人来看，但也不排除会有其他搅局者的出现，千万不要小觑了国内土豪读者的人数，他可以有顾北、柳娥这些富二代支持，别人同样可以，甚至出现富一代支持也不是不可能的事情。
　　就像是NBA联赛年度最佳新秀奖一样，这个奖项只有在新秀赛季的那一年才有机会获得，过了新秀赛季就算你表现得再好、成绩再如何逆天都一样没办法获得。而年度新人王是同样的道理，只有在作者发书的第一年才有这个争夺的资格。
　　未来等李淳罡把除了“年度新人王”这个头衔外的成就都达成了一遍后，怅然回首蓦然间才发现自己距离成为真正的大满贯就欠缺这么一个年度新人王的荣誉时，就好像是圆满的人生缺失了这么一小块，虽不影响却会感到万分的遗憾！
　　在李淳罡的作品当中最具优势的，无疑就是《雪中悍刀行》了。
　　截止目前，《雪中悍刀行》的均订终于突破了1.4亿+，这也就意味着国内每6个人之中至少就有1个人看过这本小说，跻身破亿均订才算是真正进入到了国内网文圈的金字塔尖，而且还是神格稳固的那种。
　　以今年来看，在各项数据上能够与《雪中悍刀行》媲美的几乎找不出来一本，实在是《雪中悍刀行》太过于惊艳和强悍了，当然也不是完全没有对手的存在了，处于七、八千万均订的作品有好几本，而向来不以网站数据取胜的女频那边同样有好几本进入荣誉殿堂之列的三、四千万之数的佳作。
　　比如说在《雪中悍刀行》如此强势的情况下，同样有一本奇幻克苏鲁类型的新书黑马紧随其后保持住势头，均订和各项成绩一路走高，只是克苏鲁的题材需要参考到的文献和神话等海量资料可不是开玩笑的，更新速度可想而知有多么举步维艰。
　　而女频作品或许在吸引读者订阅的能力上比男频作品要弱，但是在吸引土豪金主上面，却强出了不止一筹！
　　一般作者在质量与数量二者之间只能任选其一不说，还不一定能够持续下去，然而李淳罡......
　　小孩子才做选择，很抱歉我全都要！
　　另外李淳罡已经做好用更新换读者们手中年度票的打算了，为此本就紧抠巴巴的图书馆“充电”时间无奈背锅，只好暂时利用这个时间开始提前存稿，至于和自己认识的几个土豪读者联络感情，进行一些不为人知的PY交易什么的......
　　李淳罡表示想都没有这么想过，拿着个年度新人王的头衔，凭借的就是绝对优势堂堂正正一路碾压所有的对手获得，要让那些网络无脑黑喷子和键盘侠们闭嘴！
　　同一时间，在中文网置顶和手机客户端推送的活动新公告出来之后，热爱网文、喜欢看小说的读者们已经是摩拳擦掌了。
　　“雪中要是拿不到新人王荣誉，我不服！”
　　“年度割韭菜活动又要来了，兄弟们准备好了吗？”
　　“还是淳罡大大的那句老话：做兄弟在心中，书币余额全清空！”
　　“别问，问就是投雪中！”
　　“投雪中票的可以凭借截图到我这里领取一份紧身制服诱惑写真集。”
　　“凹凸曼给爷爬！”
　　“以为我们没有看过似的，信不信就这样都能给你冲起来！”
　　“……”
　　看到书评圈子里的读者们如此支持自己，别人怎么想李淳罡不清楚，至少他是很感动的，有这么一群可爱的读者在鼎力支持，这个年度新人王的称号必须拿下，就是......
　　这群可（pu）爱（jie）读者能少开点车就更好了！

第165章 丑闻（求订阅）
　　所谓树大必有枯枝，人多必有白痴！
　　正在全力码字备战年度活动的李淳罡却收到了顾北在微信上发给他的一个网站链接，而那熟悉的网站他一看就知道是链接到网文江湖论坛的，反正他刚好又完成了一章存稿正准备活动活动筋骨，闲着没事看看也无妨。
　　点开链接直接就是跳转到了一个被加精、加粗、置顶三连的热门榜首帖子内：
　　“实名举报龙腾中文网利用各种各样无耻至极的借口和理由拖欠我的稿费，编辑蒹葭助纣为虐以此威胁我放弃这个马甲另起炉灶为其写书！”
　　瞅了一眼帖子发表的时间是在早上10点左右发的，目前回复评论数已经过万了，而且颇有种事件愈演愈烈的趋势，每一次刷新都会出现数百上千条的新回复评论。
　　在主楼上面有楼主写着的内容：“本人是一名龙腾中文网的Lv5扑街作品，从创站第二年开始一直写到今时今日，相信论坛内有不少人都读过我的作品，在今年之前与龙腾中文网之间的合作都算得上是合作愉快，直到今年3月份过完年后开始……
　　龙腾中文网一直以各种各样的理由开始拖欠我的稿费没有给我，本来我以为像是龙腾中文网这种体量的大公司怎么想都不可能看得上我的那点稿费，可事实上是我太天真了！从3月份到现在为止一共9个月总计400万+的稿费从未支持过给我。
　　最最最令我感到恶心的地方是，我的编辑蒹葭，就是一个真正的小人，话不多说下面都是我收集的一些证据和聊天记录，你们自己看吧。至于要回稿费的事情，我已经委托了律师事务所全权负责了！
　　最后奉劝那些还在龙腾中文网写书的同行和那些正准备去龙腾中文网入行的新人要慎重，毕竟我这么大一个‘榜样’就摆在你们的面前！”
　　[稿费截图.JPG][聊天记录1.JPG][聊天记录2.JPG][聊天记录3.JPG]......
　　除了主楼上面通篇的内容之外，光是每个月未支付的稿费截图和跟编辑蒹葭的聊天记录就占据了整整十一个楼层。这突破被人爆出来的惊天大“瓜”顷刻间惊爆了无数圈内人的眼球，无数人更是跌破了眼镜不敢相信拖欠稿费还威胁作者这种事情居然会出现在龙腾中文网的身上。
　　还要是在年度活动即将要举行的节骨眼上，被曝出这样足以动摇根基的丑闻！
　　没有人去怀疑这件事情的真实性，因为楼主几乎是实名在与龙腾中文网对线，要不是确有此事何至于让一名本来钱途无量，光是写小说就能够年入数百万的作者不惜自毁前程对簿公堂呢。
　　这个瓜有点大，信息量有点多，花了好一会时间把整个时间看完之后，李淳罡有那么一点懵，虽然不认识这位作者，但是同为写手，看到这样一则爆料，真的有点懵圈的。
　　这么大一个公司，怎么就会拖欠一个Lv5作者的稿费呢？
　　细细往深处一想，他发现事情貌似没有这么简单，说起拖欠稿费这事......
　　李淳罡打开自己的作者后台查询了一下自己十一月的稿酬收入，发现在版权收入那一项当中依然是刺眼的零蛋，这一发现让他的眉头不自觉紧皱，不知为何产生出一种自己好像、可能、貌似也被龙腾中文网拖欠稿费了。
　　“这么说我也是受害者！？”
　　轻叹一声，主要是华晨主编给李淳罡的印象当中绝非是这样的人，对方比绝大多数人都要热爱网文，更是把自己一手打造而成的龙腾中文网当成“亲儿子”一般对待，怎么可能会做出这般自掘坟墓的行为。
　　“有没圈内大手子出来认证一波的？”
　　“真的假的啊，这不像是龙腾中文网的作风啊。”
　　“创文中文网发来贺电，欢迎广大作者来我站发文！”
　　“论坛内之前不是有很多龙腾的编辑马甲在吗，怎么好像一下子全都消失了。”
　　“不负责任爆料：我一位在龙腾上班的朋友悄悄告诉我，龙腾的总编华晨正在和各个部门的主管开会当中，而负责编辑部门的各主编第一时间告诫所有编辑保持沉默，不管是谁在未经允许之下胡乱在网络上发言，都将立即被辞退！只能说这么多了，剩下的诸位自行猜测吧。”
　　“恐怕是实锤无疑了，我比较好奇龙腾连一名Lv5的稿费都敢昧着良心一直拖欠，那么基数更多的Lv1-Lv4的作者呢，受害者又会是多少？坐等后续爆料人出现。”
　　“有理有据分析：根据目前了解到的情况，龙腾中文网目前实际的掌控者华晨总编应该是不知情的，那么能够作为一名编辑的靠山，还能够在不惊动华晨的情况下截留大批资金，显然这绝非一个小小编辑所能做到的事情，至于真正幕后主使之人猜测不出来。”
　　“细思极恐！细思极恐！”
　　“这是大厦将倾的预兆吗？”
　　“……”
　　不得不说网络上有才的人绝对不少，仅凭这十分有限的爆料信息却已经几乎把整件事情推测个八九不离十了。
　　兔死狐悲......
　　这一刻，同为网文写手的不少人都有些莫名的危机感，尤其是那些不管是在资历还是等级上都不如楼主的作者，生怕下一个着重的人就会是自己。同为网络小说写手，更同在一个网站，发生这样的事情，如何不让人扼腕叹息。
　　把网文创作当成业余兼职的作者还好，但是那些将其看做自身事业而在创作的作者却不那么想，万一......万一真有一天被拖欠工资的是自己，面对龙腾中文网这种庞然大物，他们这些渺小的个体又该如何去抗争。
　　一时间，同站的作者看到这个帖子后，心有戚戚焉；外站的作者们看到这个帖子后，内心毫无波澜，甚至还有点幸灾乐祸；读者们看到这个贴后，还能怎么看法，当然是以最舒服的姿势躺着看啊，反正这个瓜他们吃定了！
　　网文作者和其他工作者不同，没有五险一金这些在旁人看来最为紧要的福利，只有低廉的全勤，甚至说一句全年三百六十五天全勤无休都不为过。
　　很多人眼中看到的都是站在金字塔尖的大神作者，月入随便都是以百万、千万计数的，各种版权被售出改编，却很少去了解底层扑街作者们为了那点微薄稿费而付出的辛勤努力。
　　路，是自己选的！不管好坏，至少走下去无悔即可。

第166章 幕后黑手
　　都市频道扣扣群。
　　玄幻频道扣扣群。
　　纳豆签约作者扣扣群。
　　大神经俱乐部微信群。
　　但凡是李淳罡打开的每一个圈内的聊天群里此时都在讨论着这件事，只是大家更多的还是处于观望的状态当中，基本都是在等，等那边的最终结果，毕竟就目前来看只有受害者的实锤证据，中文网方面还未做出正式回应。
　　很清楚编辑们所使用的扣扣都是内部的账号，李淳罡没用扣扣，而是在微信上联系到纳豆，询问：“纳豆小美女，跟你打听个事儿。”
　　纳豆几乎是秒回复：“嗯！”
　　“网文江湖论坛上那个拖欠稿费的事是真的吗？”
　　正在编辑部的纳豆拿着手机看到这条信息后，明显一愣，好在大家都在各忙各的事情没人关注到，做贼心虚般前后左右观望了一圈，见没有同事在往她这边看，随即悄然回复道：“华晨总编已经就这件事召开了全公司所有管理层的紧急会议，就连主编们都去参加了，相信结果很快就会出来的，不过......
　　应该八九不离十吧。”
　　所谓的八九不离十无非就是一种谦词，而且纳豆站在编辑的角度上而言，有些话确实不应该说得那么“满”，余之一二靠自己的判断力都足够填补了。
　　“明白了。”
　　怎么说大家立场不同，纳豆能够回答问题，李淳罡就已经很满意了，至少他没有和那个在网文江湖论坛发帖子的作者一样碰到一个坑作者的编辑。
　　好几个李淳罡不在的读者群里面都在讨论着被吃瓜群众们迅速定义为“拖稿事件”的这件事，只是他们目前来说暂时只能从网文江湖论坛当中获取到信息，拿不准他们所喜欢的至淳至罡是否也是受害者。
　　“连Lv5级别的老牌作者都被拖欠稿费，而且数额还是四百多万，听说还有很多受害作者敢怒不敢言。”
　　“目前为止都还是听说吧，就论坛那边貌似就一个作者出来实锤中文网，我加的好几个读者群都在讨论这件事，莫名有点担心我们的淳罡大大。”
　　“签了大神约应该不会如此胡来吧。[真让人智商捉急.JPG]”
　　“不装了！时至今日我只好告诉你们我的真实身份是龙虎山第一百零八代天师，根据我昨晚夜占天象得出的结果，淳罡大神财星立于东方闪耀四野，绝对是能够赚得盆满钵满的命格！”
　　“我记得昨晚不是乌云密布半颗星都没有吗？”
　　“噗哈哈哈哈——小凯你就不能给人家天师留点面子嘛，不好意思，我没忍住笑出声了。[笑出猪叫声.JPG]”
　　“你们这些凡夫俗子等着瞧，待老夫今夜作法，扎个草人诅咒你们！”
　　“我记得扎草人好像是萨满巫师才会用的阴毒招式，你不是龙虎山天师吗？”
　　“闭嘴！！！”
　　所以说很多人认为网络写手是一个跟临时工、农民工没有多大区别的职业，得不到应有的基本保障不说，还容易因为遇人不淑的问题时常面临被拖欠工资的问题。
　　总编办公室。
　　总编华晨愁眉不展，久违的在办公区域点起了一根香烟，不是什么多么贵的香烟，就是很普通的12块一包的好日子，加上他本身烟瘾不大一般情况下都不会抽的，唯有在陷入苦恼之时才会忍不住抽了一根。
　　只是往日感觉还不错的味道，此刻却有点索然无味，深吸了最后一口默默将其熄灭，深叹了一口气。
　　整个中文网签约作者那么多，达到Lv5的更是不在少数，虽说华晨对这名“泰达米尔”作者素未谋面，但是负责其的责编蒹葭可是自己网站名下的编辑，说实话他不在乎那400多万的稿费，而是出现了拖欠稿费还对作者试压威胁，这可是能动摇整个网站的天大丑闻！
　　这会令许多正在中文网写和正准备来中文网写的作者们产生一种质疑，质疑中文网作为全网龙头的网站都会出现这样的状况，如果这件事情一个处理不好，以后他们还拿什么来留住底下的作者？
　　为此，在得知网文江湖论坛“实锤”后，他第一时间就已经召开了紧急会议，整个会议室最低职位都是主编，唯独涉事编辑蒹葭职位最低，面对仿佛是三堂会审一般的场面，蒹葭焦灼不安地站在原地，满头淋漓大汗那是因为紧张出来的。
　　“事情的具体经过，给大伙都说说看吧。”
　　“我……”蒹葭犹豫着不知道事情该从何说起是好。
　　“都到这个时候了，难道你还天真的以为不说话就能没事吗？小说里不都说死道友不死贫道，整整一年下来四百多万的稿费，这么大个锅你一个小小的编辑肯定是拦不过来的，为了自己也好、为了大家也好，爽快点把该交代的都交代了吧。”
　　再如何坚不可摧的堡垒，最终都是从内部被人攻破的！
　　很显然出现长达一年、高达四百多万的拖欠稿费事件绝非是一个编辑的偶然事件，而是有计划、有预谋的行为！当务之急，华晨需要弄清楚站在编辑蒹葭身后的到底有哪些人，虽说这种事情只要花点时间去细查很容易就很查清楚。
　　问题就在于......
　　时间不站在他们这边！
　　随着时间的推移，这件事会越来越发酵，造成的影响也会越来越大，所以他此时的想法就是以最短的时间了解清楚整件事情，并且揪出所有涉及人员后，快刀斩乱麻一次过全部处理掉。
　　想要瞒住自己完成这一系列动作，至少一个财务部的肯定少不了，然后还有一个至关重要站在幕后全盘操控的幕后黑手。
　　“事情是这样的……
　　然后……
　　接着……
　　之后……
　　还有……
　　最后……”
　　华晨“死道友不死贫道”的话一下子就攻破了编辑蒹葭的心理防线，下定决心之后顿时如倒豆子似的开始讲述整个事情的经过。会议室内在座之人，有一个算一个那是越听越胆寒，尤其是当最后从蒹葭口中冒出来的那个幕后黑手的名字，更是让很多人坐不住了。
　　幕后黑手的名字叫......
　　屠南纬！

第167章 清洗
　　有心杀贼，无力回天！
　　这应该是对此时的总编华晨最好的形容词，唯一的好消息应该说是整个事件参与进去的人员算上编辑蒹葭在内的话，一共有5人，两名编辑、两名财务部人员，还有最后拿大头在幕后操控一切的屠南纬，这才是整个问题最大的症结所在。
　　“壮士断腕！”
　　华晨在会议结束之后，就已经把整个事件参与人员的名单亲自呈交给了总裁，同时也与对方商量过具体的处理方案了。
　　很快，龙腾网站上挂出一条所有人万众期待着的公告！
　　“对于作者‘泰达米尔’被拖欠稿费一事，我们表示万分抱歉，所有稿费将会在明日之内全数支付！
　　对于整个拖欠稿费参与人员，我们将会全数开除出龙腾公司！另外为了杜绝后续再出现相同的情况，我司将会新设立一个监管部门，职权上专门负责接收所有来自于作者们的举报，发现一次就处理一次，绝不姑息！
　　考虑到长达一年的稿费拖欠对于作者‘泰达米尔’所造成的不便与损失，经决定将拖欠稿费的20%作为补偿，连通拖欠稿费一共支付给作者泰达米尔。”
　　坦白说，龙腾发的这一公告显然没办法令所有人都满意，至少在所谓的参与人员名单上并没有向外界公开做到公平公正公开，这就存在着可操作的空间，也就会继续引起外界的质疑与猜忌。
　　但不是华晨不想做到更好，而是不能够做到最好！
　　坦白说，龙腾愿意直接开除到涉事参与者，并且专门成立一个监管部门，不管这个所谓的监管部门有用没用，还是形式主义大于实际意义，至少就目前来看不失为一项亡羊补牢的举措，也让很多在龙腾的写手们心头吃了颗定心丸。
　　不是所有人的作者都知道网文江湖论坛，也有一部分两耳不闻窗外事、一心只码我的书的作者原先还不知道出了这档子事，看到龙腾发出的新公告后也震惊了，好在就目前来看被拖欠稿费的仅有“泰达米尔”一人，至于其他的是还未来得及出现还是没反应过来自己被拖欠稿费，就不得而知了。
　　有细心的读者就会发现，作者泰达米尔正在连载那本书的粉丝榜上，从早上实锤爆料开始到现在就没有停止过打赏，而且现在占据前列的用户名很多都是他们所熟悉的大神作者名字，他们都在用自己的行动，来为这位勇敢站出来述说不公、与强权作斗争的作者，献上自己的支持！
　　其他人怎么想、怎么做，李淳罡管不着也不想管。
　　他用一个白银大盟的实际行动表示了自己的支持，尤其是想到一直迟迟未能履行的《鬼吹灯》影视版权改编的分成，这让李淳罡有充分的理由去相信，他也是受害者之一！
　　这一天，雪中难得没有继续霸占五榜第一，尽管李淳罡依然风雨无阻地更新了2万字，因为这一天的24小时畅销榜是属于“泰达米尔”这名作者的，足足五个白银大盟，过百的普通盟主，还有其他大大小小无法计数的各种小额打赏和订阅，每一名支持的读者就像是一条细小的溪流，当这无数的溪流汇聚成一条大河，其势......
　　锐不可当！
　　龙腾拖欠稿费丑闻时间在龙腾出新公告之后，短时间内如果没有继续出什么幺蛾子的话，应该算是暂时遮掩过去了。当然有消息灵通的作者或者是读者就可以得知一个消息：融资龙腾中文网的背后集团，在第二天的时候悄无声息公布了一条人事变动的讯息，内容的话很简单，就是集团副总屠南纬因工作上的重大失误被辞退。
　　即便没有具体说明工作上的重大失误是什么失误，但是只要心思够细的人就能从之前屠总负责龙腾中文网的这一关节联想到，那个造成丑闻的罪魁祸首很可能就是这个屠南纬，要不然什么失误能够让一名副总背锅后直接被辞退的。
　　12月18号，龙腾的年度作品评选活动，还是如期正式开始了。
　　虽说出了点插曲，但并不影响众多作者和读者都跃跃欲试，尽管绝大多数人或许整个年度活动下来不过就是完成每日阅读任务拿到最基本的三张年度评价票，最后真正拼的还是土豪读者们，但是并不妨碍大家参与其中感受一番年度活动的激情！
　　就活动刚开始的第一天，就已经让人充分感受到那些剑指头衔的作品之间那种拼个你死我活的白热化竞争状况。
　　“情况告急！目前我们掉到第五名了，手上有票还未投的赶紧，没有完成今天阅读任务的也抓紧时间。”
　　“有各种读者群的都去读者群打广告，我们要发动一切能够发动的力量！”
　　首先是年度十大作品（金键盘奖），这是不分类别全网站所有书籍都能够参与评选的一项，这也是需要作者能够竞争一席之地的唯一奖项，前五或许全是大神的作品他们没戏，但是第六到第十呢，不少人打一开始着眼的目标就不是前列，而是只要能够进入到前十之列获奖就可以了。
　　相比较于第三名后面的票数稳步提升，位于第一、第二名两本作品之间厮杀的血腥程度甚至要超过后面八本作品之和，因为目前占据第一、第二名的作品分别是李淳罡和耀阳两人的作品。
　　你没看错，事实上就是李淳罡目前以极其微弱的优势领先着第二名的耀阳，两个人在你追我赶，互不相让，分别支持两者的读者们也是慷慨解囊、鼎力相助，有钱的出钱，没钱的就出一份力，想尽一切办法去打广告、去宣传、去拉票！
　　尽管在年度活动开始之前，龙腾中文网技术部就已经提前扩容了公司的云端服务器，但是正当年度活动开启之后，他们才发现自己还是太天真了，这已经无法用上年的年度活动标准来衡量了。
　　毫无疑问，第一天龙腾的系统后台就崩溃了一次又一次，因为同一时间完成每日阅读任务、订阅看书的、打赏支持作品换票的、投基础三票的......短时间内形成了庞大的数据流，直接把服务器给弄宕机了！

第168章 改变合作模式
　　年度评选活动如火如荼地进行当中......
　　经过头三天的激烈竞争之后，这会儿的年度评选活动各大奖项头衔的形势开始变得明朗起来。年度月票王不用多费口舌，耀阳当之无愧的第一无可撼动，事实上还未开始年度评选之前这个奖项就已经失去了最大的悬念。
　　得益于作品的质量和几乎冠绝全网站的更新量，让李淳罡的《雪中悍刀行》从第一天年度投票开始就保持着领先的趋势，而且这个领先的幅度随着时间的推移不仅没有被后面的作品给拉近，相反差距还越拉越大，都已经不是数千上万票的差距了，而是整整多了一位数的差距。
　　十万与一万相差了一位数，却整整相距了九万票的差距！
　　还能咬住一丢丢小尾巴看到李淳罡雪中车尾灯的恐怕只有至高神耀阳了。如果说年度十大作品的评选还存在着悬念的话，那么年度新人王的评选就完全是李淳罡一个人压倒性的一骑绝尘了。
　　好几本成绩稍逊于雪中的新人作品，本来还雄心勃勃想要争夺一下年度新人王的桂冠，可惜仅仅三天的时间，现实教会了他们什么叫残酷，虽说未到最后鹿死谁手还不一定，说不定就有一个“大哥”读者出来一掷千金助威了呢，即便这个概率比中彩票还要渺茫。
　　至于年度分类天王，只能算是“添头”一般的安慰小奖项了，李淳罡连关注的念头都没有，就让其顺其自然即可！
　　所以说不遭人妒是庸才。
　　年度评选活动的开启，让原本和谐的阅读环境发生了微妙的变化。
　　李淳罡这次年度评选活动甚至连开单章求票的举动都没有，奈何读者们足够的给力，简直是想尽了一切办法为其争取中立票，不断拉票、投票，票数疯狂增长，一下子就把所有的悬念给杀死了。
　　这也造成了在年度新人王榜上有名次几本书的部分读者心里面的不爽，或者说是眼红妒忌也没错，原本还能望其项背的成绩变成了望尘莫及，顿时化身成为了“大阴阳师”，到处去跟人阴阳怪气。
　　“真TMD不公平，刷票刷数据的都能够拿第一拿新人王。”
　　“至淳至罡这种小人都能拿新人王称号吗？”
　　“@#！￥%…*&”
　　“……”
　　两本书的书评圈子、贴吧、论坛、微博等......各大地方都能够发现这些“阴阳人”的身影，在一边申述着不公平的同时，一边诽谤着《雪中悍刀行》肯定存在着刷票的嫌疑，要不然怎么可能出现那么夸张的碾压优势，这一点都不科学、也一点都不文学！
　　被这些“阴阳人”在阴阳怪气地乱带节奏，热爱着雪中的读者粉丝们怎么受得了，怎么能够眼睁睁看着其他作品的读者胡乱诋毁，一大群暴躁老哥当场就炸裂了，嚷嚷着便急匆匆地上前与这些家伙直接对线起来。
　　互相礼貌问候对方家人已经算是最低级别的了。
　　更有甚者连前世，今生，后世都没有放过，俗话说的“打人打不打脸、骂人不揭短”可不存在于他们之间，这些谣言与诋毁真正懂的人都懂，就怕那些刚入坑看书的读者不太了解因为三人成虎的缘故而产生误会。
　　李淳罡看见这些阴阳人带的节奏就忍不住想笑，读者们凭本事拉回来的中立读者票，到他们的嘴里怎么就成了刷票的了？难不成你们这些读者支持的作品获得的所有票都是来自于自家读者干干净净的？
　　还有在自家窝里横就是了，跑到别人的地盘上阴阳怪气，惯着你了？
　　有一些实在口吐芬芳太过Over的评论被他看见都会第一时间进行删除不说，还会热情地送上一份“永久禁言”的套餐！
　　双标狗、阴阳人、键盘侠绝对是网络世界里面的三大毒瘤。
　　当然，李淳罡也明白这些读者仅仅是占据很少很少的一小部分，并不能代表绝大多数的读者，而且这些都是他们的自发行为，背后并没有支持的作者的指使，要不然李淳罡绝对会让这些人见识一下，什么叫触手怪的一秒五喷！
　　年度评选活动主页上面，明明白白、详详细细地把整个活动的规则都已经写得十分清楚了，除了年度月票王是纯靠评选当年十二个月获得月票榜第一次数来进行评选外，其他头衔的评选靠的是读者们的评选，读者们的评选实质上不就是作品的人气吗。
　　我的作品成绩比你好，看的读者比你多，喜欢的、支持的读者也比你多。与其他作品相比唯一欠缺的或许就是时间了，雪中从8月20号正式上传，到现在也才不过4个月左右的时间，相比其他那些上半年年初就已经开书的作品，是有点吃亏。
　　当然时间不够更新来凑！四个月的时间足足更新了将近一百八十万字之多，尤其是自打十月发单章只要在月票榜一天就加更一万字后，一共79天就更新了160万+的字数，你就说强不强悍、恐不恐怖！
　　有这样的更新速度和高质量内容，有现在这个情况出现是必然的！
　　所以李淳罡觉得自己最后获得了这个年度新人王的称号，也是理所当然的！
　　不管对手是谁，只要不是耍小手段和那些见不得人的PY交易，正面竞争的话，李淳罡表示他谁也不怂，谁来也白搭！只要不是龙腾中文网在背后拉偏架，搞出来像是金书签奖那会儿一样的黑幕就没问题。
　　“总感觉缺少一些帮忙管理的。”
　　李淳罡抽空把书评圈子、两本书的贴吧和论坛等地方都去看了一下，实话说只能用一个“乱象横生”来形容，完全没有人在管理，各种各样宣传、打广告的都有，甚至他还看到有在卖片的存在。
　　以前闷头码字赚钱没去在意这些细节，但是现在他觉得是时候，也是需要好好注重一下个人名声的运营问题了。
　　时至今日，李淳罡都认为与罗文，与文泉文学代理工作室的合作都算是十分愉快的，但是却已经没有办法满足他的需求。因此......
　　也是时候改变一下他们之间的合作模式了！

第169章 个人工作室
　　从负债累累到千万资产。
　　从蜗居二三十平方米的单间到身居上海市区二百多平方米四房二厅二卫一厨的复式公寓。
　　从无人问津的小工作室到业内炙手可热的金牌工作室。
　　从……
　　有太多太多的改变发生在了罗文的身上，而带来这些变化的一切原因都在一个男人——李淳罡的身上，“不忘初心、方得始终”这八个字他一直放在心底里面从未敢忘记。
　　所以在接到李淳罡说要见面谈一谈改变一下合作模式的事情时，罗文的心情完全是波澜不惊的，因为这一天的到来罗文早就已经有所预料，并且做好心理准备的时间要远远比李淳罡提出的时间要早很多。
　　正所谓一口气吃不成个胖子！
　　即便是5%的分成，依然让他从李淳罡的身上获得大量的资金，而这一笔巨额资金除了大头被用来改善生活质量之外，一直以来都没有停下过发展、扩张工作室的步伐，可惜发展的步伐是一步一个脚印的，方方面面的人手也不是说短时间内就能够找来的。
　　再加上别看文泉文学代理工作室在网文圈业界内十分出名，可这个名气绝大多数都是来自于今年网文圈炙手可热的新锐大神级作者至淳至罡身上的，可以说没有了至淳至罡，整个文泉文学代理工作室就没有第二个能拿得出手的作者！
　　牌面二字当之无愧！
　　事实上在第一个月拿到分成的时候，得知李淳罡每月的稿费竟然高达过千万的时候，罗文当时内心咯噔一下就已经意识到自己料想当中的判断与实际情况相差了一整条鸿沟，当时远低于同行分成比例的5%无疑成为了一种笑话。
　　其他的文学代理人会为作者带来收益上的提高，然而他们文泉文学代理工作室......
　　在工作室里面的员工表示他们自从进入到文学代理人这一行之后，从未有如此轻松过，“至淳至罡”四个字就是绝对的金字招牌，繁体、实体的出版？都不需要他们去主动寻找出版社合作，国内排名第一的满京华出版社的董思成拍着胸脯表示只要是李淳罡的作品，他们出版社包圆了，至于条件待遇什么的......都好说！
　　影视改编权貌似也没有他们工作室什么功劳，虽然也有《鬼吹灯》的所有版权运营都归龙腾中文网那边管，但华策影视也完全是自动找上门的，不废一分一毫的功夫。
　　真到了他们工作室上阵的时候，一下子就从最弱难度的简答，跳到了最困难模式的地狱级，那就是与全球第一商业出版商企鹅兰登书屋进行关于《魔戒》的出版谈判事宜，即便是如此，他们工作室最后交出来的成绩单也不甚令人满意。
　　《魔戒》海外出版递交到企鹅兰登书屋在米国的总部之后，被无限搁置，然后唯一能联系说的上话的上海分部负责人汤普森又暂时离开了，导致这好不容易出现的进军海外的机会就这样被无限制搁置了。
　　一千万的5%也有足足50万之多，每个月做最少的事情，却得到如此优厚的收益，这样子的合作关系自然不可能一直维持下来。
　　即便李淳罡今天没有提出来，过了今年之后，罗文也会主动向李淳罡提出这事的，他不是那些厚颜无耻之徒，衡量了自己对于对方的帮助无非就是跑跑腿、动动嘴皮子，没有了他罗文，还可以有罗华、罗学什么的都一样能够完成。
　　简单来说就是受之有愧！
　　没有丝毫拖沓，接到李淳罡的电话之后，罗文第一时间用手机订好了明天从上海直飞燕京的机票。
　　燕京铜鼎火锅店。
　　不是什么多奢华的店，却是清华大学百分之六七十学子都曾经到访并且品尝过之后，一致留下好拼的一家老字号火锅店。
　　铜炉、炭火，搭配上从内蒙每天空运过来的新鲜羊羔肉，涮上个三五秒钟沾上燕京人离不开的灵魂蘸料芝麻酱，放进嘴里那一刻，那叫一个美滋滋！第一次来这家店的时候，还是为了答谢古泷学长介绍他买电动自行车的时候，也是那一次才得知了这么一家远近闻名的老字号火锅店。
　　据说这家店传到现在已经是第五代了，店老板爷爷的爷爷曾经还是宫内的御厨呢，后来兵荒马乱的时候逃了出来，再后来和平了便选择开了这么一家火锅店，爷爷的爷爷传给爷爷的爸爸，再传给爷爷......
　　就这么一代接着一代传到了现在。
　　在李淳罡看来，只有感情足够好的人才会坐到一块吃火锅，即便是准备与罗文改变两人之间的合作模式，或者说是合作关系，但是这丝毫不影响两人之间的友好关系，至于说什么罗文占了他多少多少便宜什么的，那都不重要！
　　至少李淳罡不认为罗文是占了自己便宜的，之前的合作关系也是双方你情我愿的。
　　“其实这事你不跟我提，过了元旦过了今年我也打算找个时间跟你谈谈的了。”
　　“我的意思其实很简单，我出资收购你们的文泉文学代理工作室，在工作室股份占比上面，我占95%，而老罗你的话可能会吃亏那么一点点，占3%，剩下2%的收益我打算用来当做工作室的奖励机制，每年把这2%作为年底提成分红发给工作室的员工，你看如何？”
　　李淳罡一点卖关子或者打机锋的意思都没有，开口就是把他的整个想法合盘托出，他与罗文之间的合作模式就由原本的互相合作变成“你为我打工”的模式，而且分成从5%降低到3%这个比例是经过深思熟虑衡量之后的结果。
　　为此他还特意找到他们龙腾中文网所有写手的“大哥”耀阳咨询了一番，因为据李淳罡了解，耀阳也是自己成立的个人工作室来专门为自己进行服务，工作包括但并不限于作品推广、各种版权谈判，还有个人名声运营等等……
　　最主要的还是他们工作室整个股份配比的构成。
　　就与李淳罡现在所说的一模一样！

第170章 取经学习
　　“其实你不需要……”
　　“你不用想那么多，其实站在我的角度上看，和谁合作都是合作，那么我自然更加优先于和熟悉的人合作，而且对于老罗你的能力和人品，我还是绝对信得过的。只不过有一说一，以目前文泉文学代理工作室的发展模式需要改一改了。”
　　“你是老板你说了算，要怎么个改法？”大家都是成年人的，思考问题的方式自然也要像个成年人一样，本身就早有预料今天的局面，既然整个工作室都交出去给李淳罡收过去了，还有什么是不能接受的呢。
　　李淳罡闻言点点头，把自己的想法和盘托出：“我的打算是，工作室的发展和扩张的脚步不要停下，目前找有潜力的作者进行文学代理的工作也不要丢弃。可以把工作室一分为二，一个专门负责文学代理的部门；另外再新组建一个专门为我进行运营工作的部门，你看怎么样？”
　　“我觉得没问题，不过新部门在招人上面你有什么要求吗？”
　　“既要有专业对口的，类似于专业的法务人员，或者说找一个业务能力够强的律所签订一份长期合作协议也可以。最主要还是负责运营的员工，像是帮忙管理一下几本书的书评区，还有各大贴吧、微博等地方，然后我还想弄一个公众号也需要专门人手去进行每日运营……”
　　说实话，李淳罡对于这方面的了解都是仅限于从至高神耀阳的交流当中得知的有限信息，再结合一部分自己的需求而形成的，不过“个人工作室”有一点的好处就是属于李淳罡的一言堂，发现问题也完全有足够的时间去解决。
　　罗文放下手中的筷子，仔细总结起李淳罡对于工作室改进的要求，绝大多数都是能够轻易解决的问题，解决问题的办法也简单，那就是招聘新员工即可，像是这种运营各种对外渠道的工作不需要太高的专业对口性，只需要对网文这一行有充分的了解与热爱，并且有一定的文案能力便足矣！
　　不过还有一个很重要需要解决的问题，那就是......
　　“新的工作室名称你想好了吗？”
　　“没有！”
　　“......”
　　“文思泉涌工作室你看怎么样？”
　　李淳罡就是回答得那么理直气壮、理所当然，丝毫没有一点点不好意思的感觉，就连改变合作模式都是临时起意的，更别说什么想新的工作室名字了，不过这种小问题怎么可能难得住一个优秀的文学创作者。
　　耀阳工作室”、老鹰工作室、肘子工作室……
　　别把网文写手们建立的个人工作室名字想象得多么高大上，李淳罡没少在微信群“大神经俱乐部”窥屏大神作者之间的吹牛打屁，据他打听到的这些人的个人工作室名字可谓是千奇百怪、五花八门，更多还是简单干脆直接取自自己的笔名。
　　而文思泉涌工作室这个名字由来，首先工作室不再是仅仅文学代理这一项工作，所以“文学代理”这四个存在疑义的词自然要去掉，然后“文泉”二字不一定所有人都像他这么优秀，一下子就能联系到文思泉涌这个才气满满的词汇，既然如此就干脆一点不再使用简写，直接扩充回原样。
　　然后便厚颜无耻地得到了新的工作室名称：文思泉涌工作室！
　　啪——
　　筷子与碗之间清脆的碰撞声音响起，即便是在如此吵杂的大排档内，依然清晰地传入罗文的耳中，然后抬起头看向了李淳罡，也对上了他那双认真而又灼热的眼神。
　　“老罗，要不然你去学习一下吧！”
　　“学习？我？你确定！？”
　　此时的罗文也被李淳罡一下子跳脱地有点厉害的思维方式弄得有那么一点懵，前面不是还说着工作室名称的事情，怎么下一秒突然就跳转到了让他去学习上去了，而且让一个已经三十岁、阔别学习已久的人去学习，其难度可想而知。
　　【我怀疑你在为难我胖虎.Gif】
　　从老罗脸上错愕的表情，李淳罡知道对方一定会误会了，不过也怪他话没能说清楚，连忙解释道：“不是让你去学习那些书本上的理论知识，我的意思是让你去耀阳至高的工作室那边学习学习人家个人工作室是如何去运作的，吸取一点这方面的优秀经验，而且刚好耀阳至高的工作室就在燕京这，我估摸着有个一天时间也就足够了。”
　　Good idea！
　　李淳罡的话令罗文眼前一亮，对于李淳罡的想法心底里也是一万个赞同，毕竟两人在个人工作室方面都还处于摸着石头过河的摸索阶段，这要是能够去至高神的个人工作室学习一些经验，那绝对能够少走很多很多的弯路，问题就在于......
　　“你跟耀阳之间的关系......”
　　“我觉得应该没问题吧，我昨天还为组建个人工作室上面的事情专门找到对方请教了一番，感觉对方很好说话的样子。”
　　“很好说话那是看对象的好吗，那是因为你是至淳至罡，要是换了一个人你就能见识到什么叫至高神的高冷了！”罗文听完李淳罡的话后，心底暗自吐槽，他们这些文学代理人可是最清楚那些大神级作者高冷的，找上门过去几乎都是爱搭不理的态度，不过嘴里还是说道：
　　“如果对方答应的话，我肯定是没问题的！”
　　事实上，在昨天与耀阳的聊天当中，李淳罡才得知他第一次与对方结缘的时间要远比自己所想的那样要早，经耀阳那么一提才知道因为单章的那首诗和刊登《文风》就已经开始关注着李淳罡。
　　想到就做，更何况现在也才晚上八点来钟，耀阳怎么也不可能已经睡了吧。
　　果不其然，电话才刚接通响了第二次对方就已经接通了。
　　“耀阳至高。”
　　“没打扰到你吧？”
　　“对对对，还是昨天那个个人工作室的问题，我想让我工作室的负责人去你那儿取经一下，你看方便吗？”
　　“真的吗？那多谢耀阳至高了，我都在燕京，改天有空出来一聚啊。”
　　“……”
　　“下星期？”
　　“有重要事情和我谈？”
　　“没问题！没问题！”
　　“好好好，再联系，再见再见。嘟嘟……”
　　因为人多嘴杂的缘故，罗文光听到李淳罡一个人在说，不过从脸上的表情就可以看得出，他去耀阳至高神个人工作室“取经”的事情基本妥了！

第171章 直播带货
　　“股权公证和工作室法人变更的事情，等学校元旦放假的时候我跑一趟上海的时候再办吧。”
　　“行，没什么别的事情的话，我明天去耀阳至高神的个人工作室取经结束之后，就直接打道回府了。”
　　“好。”
　　“……”
　　正经事情谈好之后，两人再度沉浸到眼前的新鲜高羊羔和老燕京人吃火锅必不可少的毛肚上面，在李淳罡看来唯文学和美食不可负！
　　等等～女朋友或者说老婆被你放到哪里去了？
　　“对了！你了解过直播带货吗？”
　　“直播带货？晚上睡觉前刷刷某音的时候不经意间看到过吧，没有太深入的了解，只知道带货界盛传的一王一后两大带货达人。不过我总感觉有点不太靠谱就是了，给我一种故意营销的错觉，也不知道背后带货主播和商家之间是否达成了什么暗地里的协议，又或者说产品出现问题之后，经常出现售后、投诉无门的情况。
　　反正除非没有其他选择了，不然我是绝对不会在直播带货上买任何东西的！”
　　说到底，李淳罡对于“直播带货”的购物方式处于那种既不接受也不抵制的情况，反正我不会买，也不去管别人爱不爱买。
　　“呃......我还说想如果你要是感兴趣的话，正好最近有个商家联系到我们工作室，想要邀请你进行一场直播带货，而且老板出手十分大方。不过既然你不感兴趣，回头我直接回绝人家好了。”罗文很随意地说道。
　　不管是对于李淳罡还是他罗文来说，现阶段已经不是那个凡事往利益上看的时候了，从李淳罡想要改变合作模式且组建个人工作室来专门运营个人对外渠道、个人品牌的那一刻开始，个人的口碑就显得非常重要了！
　　即便是对方老板出的价位十分大方，但要知道这个世界上有这么一句话“羊毛出在羊身上”和这么一个成语“无奸不商”，对你看似出手大方的背后，说不定商家就从李淳罡的读者身上十倍，百倍，甚至千倍地赚取回来。
　　这还是建立在产品不出现问题的基础上，万一产品还出现问题了呢？
　　到时候不仅仅是“至淳至罡”四个字的口碑烂了，也会令其在读者们心目中的形象大打折扣，严重一点甚至会影响到他在网文的根基！
　　“我就那么好奇一下，对方让我直播带货带的是什么啊？还有对方出了什么价钱啊，说来听听嘛。”
　　李淳罡不是因为听到“出手十分大方”这六个字而心动回心转意了，而是一边在涮着火锅，斋吃也不是个事，再加上他也确实是有点好奇才忍不住开口询问。
　　“其实也跟你有点关系的，是一家名为雷柏的电脑外设商家，按我和对方老板交流的意思就是，他们雷柏会为你专门设计一套平时码字用的键盘、鼠标、耳机等东西，到时候只要你在直播带货的时候顺带说上那么一句自己也在使用同样的外设。价钱的话目前他们一开口就是一千两百万，一共直播三场带货键盘、鼠标和耳机三样产品就算完事了。
　　另外他们老板还说了，每场直播都会另外拿出一百万来，专门为你直播暖场而用，不算到酬劳里面来。说实话也就是键盘、鼠标这些外设你码字有在使用，我才愿意跟对方接洽谈一谈的，要是那些莫名其妙的产品找上门来，我连搭理都不想搭理！”
　　“这......不是......”
　　不知为何，听完罗文的话后，李淳罡一下子说话都有点不利索了，一千两百万就为了让他直播带货五场，这得要卖多少的鼠标键盘耳机之类的外设才能够赚得回来啊？这让他惊讶于对方财大气粗的同时，也不得不怀疑是不是有那么一点人傻钱多。
　　雷柏在电脑外设上的大名，只要接触过电脑的人大多数应该都听说过，而且在国内目前繁荣昌盛的电子竞技各大游戏项目之中都有其赞助的俱乐部和战队，这些战队当中不乏世界冠军级别的霸主。
　　无论怎么看、怎么想，李淳罡都想不明白对方为何要斥巨资找自己这么一个和电脑外设扯不上太大关系的网文写手来进行直播带货，而且别人不清楚，他自己最清楚了，不管是最早时候在熊老板的熊霸网咖，还是后来专门购买了一台泰坦笔记本电脑用以码字，从来就没有使用过雷柏家的电脑设备产品。
　　“我专门去了解过雷柏这个品牌，只能说他们是这个！”
　　说完罗文放下手中筷子朝李淳罡比了个大拇指点赞的手势之后，继续说道，“他们雷柏已经连续两年蝉联国内无线键鼠市场占有率榜首的位置，而在电竞外设上排名却有那么一点差强人意，最主要雷柏这个品牌完全是我们自己自主研发的一个国产品牌，所以......
　　我觉得他们老板花高价请你去直播带货，可能不是为了‘利’，而是奔着这个‘名’去的，想要提高他们雷柏这个品牌在国内的影响力，与国外那些品牌抢夺国内的电脑外设市场！”
　　如果这个时候雷柏的老板曾昊在这里，听到罗文说的这么一番话的话，绝对会忍不住冲上来拉住罗文的双手直呼“知己”的！虽然罗文说的可能不是百分百正确，事实上却已经是八九不离十了。
　　“总感觉他们是不是把我当成什么流量明星了？我就是一个小小的网文写手而已，搞直播这一行可不是我的擅长。”
　　不过有一点确实是李淳罡和罗文都有点忽视了。
　　那就是他们两人都有点太过于小看了网文作者“至淳至罡”这个名字背后支持的读者数量了，能够做到今时今日国内顶尖地位的雷柏自然不可能人傻钱多，他们在找上门之前肯定经过好几轮严谨的调查，在得知了李淳罡在读者们之中的良好口碑和巨大影响力之后才敢开出这么高的价钱！
　　“支持国产品牌？”
　　这个念头刚冒出来不到一分钟，便被李淳罡使劲甩头给抛出脑海当中，还是做一个安安静静码字的美男子好了，直播带货这种容易被人带节奏的事情还是少干点。

第172章 我好像发现了什么
　　耀阳，反过来读是阳耀，而至高神耀阳的真实姓名就是杨耀。
　　本以为至高神贵人多忘事，当时交谈的时候说是下个星期，也就是这个星期有时间会联系李淳罡，并且有一些重要的事情需要和他当面交谈，没成想这么一拖都快要忘记这件事儿，却在圣诞节的前一天平安夜之时，接到了对方的邀请电话。
　　随之而来的还有微信上面发过来的一个定位。
　　其实李淳罡对于明显就是“舶来品”的外国节日向来都不太感冒，不过很多的国人喜欢，除开那么一小部分人是真的崇洋媚外连自己身体里面流的血是什么颜色都忘记了之外，剩下的人大多纯粹是为了凑热闹、随大流而已。
　　城市生活节奏快、压力大，老百姓需要一个借口去缓解自身的压力和宣泄负能量情绪，商家们也需要一个足够好的由头去搞促销、搞活动推销自家的产品，双方可谓是狼狈为奸、一拍即合。
　　平安夜原本的寓意是好的，亲朋好友们之间互相赠送苹果，道一声平安喜乐，哪怕这枚苹果其实一丁点效果作用都起不到，依然愿意买一个“心安理得”。只是不知从何时起，网络上兴起了这么一股节奏，某些有心之人开始乱带节奏把平安夜比喻成失身夜......
　　旅馆早早饱满，便利店和超市的“安全措施”早早卖到脱销，即便是药店也开始大排长龙，也不知道今夜过后又会有多少女孩子蜕变成为女人。
　　国内的大学可不会跟学生讲究什么平安夜、什么圣诞节的，你一个外国破耶稣的生日跟他们有一毛钱关系？没有！所以该上课的上课，该干嘛的干嘛，照常不变。
　　李淳罡本身作为班长，既有文采不说，还长得又俊朗，在阴盛阳衰的班级里人气有多么高便可想而知了，从今天第一节课踏进教室的那一刻开始他就没有停止过收苹果的动作，要不是老师踩着铃声进了教室，估计那些排着队准备送苹果的女生可不会那么轻易罢休。
　　这就是清华大学风云人物的待遇。
　　即便是走在回宿舍的路上，大胆勇敢地上前递苹果和低着头一脸害羞地给苹果的女学生络绎不绝，再加上在教室时候收到的那一大堆，这怕是拿不出去摆一个水果摊的数量都过够了，这搞得李淳罡还拜托了班里住同一栋宿舍楼的同学帮忙扛回去，要不然光是他一个人，面对这么大一堆苹果还真是有点束手无策。
　　这怎么说都是别人送的心意，你说把它当场转送给别人也不太好。
　　“就这么办好了，我真是个小机灵鬼！”
　　正头疼要如何处理这一大堆苹果的李淳罡陡然间灵机一动，想到了一个绝妙的办法，在华国去别人家拜访的时候，除非关系特别好、特别铁，要不然两手空空是很失礼的，刚好下午要去一趟至高神耀阳家里拜访，这不正是现成的拜访礼嘛。
　　“来来来，哥几个都别客气，我这儿来自全国各地什么品种的苹果应该都齐全了，尽管吃，要不然我一个人要吃到猴年马月去了。”
　　“切，我是一点都不羡慕......才怪！喀嚓——”李长寿嘴上说着一点都不在乎，手上的动作可不慢，随手挑了一个又大又红的苹果，洗都懒得洗了，在衣服上随便蹭两蹭便一口咬了下去。
　　“小宇和沧儿呢？”李淳罡环顾了一圈宿舍，除了李长寿之外没有发现宿舍另外两个兄弟的身影，便好奇地问道。
　　喀嚓——
　　仿佛是与手上的苹果苦大仇恨，亦或者是李长寿把苹果当做了某人和某人，李淳罡不提还好，一提就又是狠狠一大口咬了下去，然后朝着李淳罡诉苦道：“还是李少你够意思，小宇那家伙有妹子约我不奇怪，但是连沧儿那种半天打不出半个屁来的书呆子都佳人有约，唯独我......唯独我......
　　这么个风流倜傥、英俊潇洒、貌比潘安的美男子竟然无人问津！”
　　“咳咳～”李淳罡有点架不住李长寿戏精十足的演戏，顺带着把他那双沾满苹果汁正准备顺势拍在自己肩膀上的爪子捏住，拿着衣服一个闪身躲进了厕所的同时，有点不好意思地留下一句，“不好意思，今晚404宿舍归你了，我也有约了！”
　　虽然李淳罡没有说约他的人是个男的，反正误会就让李长寿误会去吧，这样的恶作剧才更有意思不是吗。
　　“苍天啊大地啊！求你劈一道雷下来把惩罚这些见色忘友的家伙们吧！！！”
　　“杨哥，没想到你看上去这么年轻。”
　　这完全不是客套恭维的话，而是李淳罡在见到传说中的至高神耀阳后的给他的第一印象正是如此。
　　从外貌上看，年纪绝对不超过三十岁，而如此年轻的年龄便已经在燕京拥有一座三进三出的四合院，要知道早两年前国家就已经下了条令明文规定禁止四合院的买卖，而目前仍然可以买卖的四合院都是老黄历之前留存下来的，不仅稀少，价格太特别昂贵，最主要还是有价无市的那一种。
　　而且杨耀的这座四合院明显是经过精心改造的，从院墙外看与进入四合院内是两处完全不一样的世界！
　　“哟呵，清一色的苹果，该不会全是你们学校那些小女生送给你的吧。”杨耀那都是过来人，一眼便看穿这清一色全是苹果，而且品种还存在明显差异的果篮来历，就忍不住开玩笑道。
　　在大学里面像李淳罡这种又有文采又有颜值的男生是百分之百受女学生欢迎的，再加上开学之际那篇精彩《少年说》，即便是他当初看到之后都忍不住拍案叫绝。
　　年少多金有颜值，风华正茂正风流。再加上李淳罡不抽烟、不喝酒，也没有任何的“海王”现象，这样的优质男人，女生都不去争取的话，除非她是瞎的！
　　“对了，杨哥之前说有重要的事情……”
　　“老公～饭饭做好了，可以过来吃了。咦，家里来客人了啊，正好一起来吃吧。”
　　李淳罡刚开口想要提及正事，就被一阵女生的撒娇声音给打断，这让他突然间有种“我发现了什么不得了秘密”的感觉，没想到杨耀至高神看上去这么严肃的一个人，平日私下里跟老婆之间......

第173章 作协现状
　　看上去三十岁不到的杨耀很年轻......
　　但是李淳罡发现自己判断还是下得有点草率了，相比较于杨耀的老婆，他看上去可就一点儿都不年轻了，坦白讲还有那么一丝丝“老牛吃嫩草”的味道在里面。
　　如果不是相信杨耀至高不是那样的人，李淳罡在看见杨耀老婆出现的那一瞬间脑子里浮现的是“未成年少女”五个字，当然错愕的表情也就是一瞬间的事情，很快便一脸正色地继续刚才被打断的话题：
　　“嫂子......嗯，也很年轻。不如我们还是来说说正事吧。”
　　“哈哈哈，我知道你脑子里面想的什么，不过没关系，我邀请过很多圈子里面的人到家里来，每个人第一次见到我老婆都会产生同样的念头，后来久而久之我就习惯了。等到十年、二十年之后，有的是他们羡慕的时候！”
　　“那确实。”
　　李淳罡仔细思索了一下杨耀的话，确实正如对方所说的那样，十年、二十年之后，当其他人的老婆韶华不再的时候，杨耀的老婆已经十年如一日的青春童颜，换了谁不羡慕呢？
　　“来来来，正事不着急说，来得好不如来得巧，正好赶上饭点了，来试试我老婆的手艺。”
　　“好吧。”
　　盛情难却的李淳罡只好点头答应杨耀的邀请，跟着一起来到了四合院朝向东的那一进厢房内，显然这间厢房也是被精心改造过的，从外面看完完全全是四合院的独特古朴风味，走进里面却满眼都是琳琅满目的现代厨卫。
　　而此时饭厅的八仙桌上，正摆放着四荤一素一汤。
　　按照正常两公婆的小家庭来看，这四荤一素一汤的搭配堪称是十分华丽了，而且李淳罡瞄了一眼，味道还未尝过不好评价，至少光从菜品和卖相上来看就十分的不错，不会比外面那些大排档和酒楼的厨师炒出来的那种差太多。
　　“平安夜打扰你们两个人会不会不太好意思，要不然我后天再来？或者说事情回头我们微信上头聊？”
　　“害～多大事啊，再说了平安夜、圣诞什么的我们从来不过的。”
　　“我就是觉得自己有点太碍眼了，跟个放大的电灯泡似的不说，还要一直强制吃你们两个的狗粮，实在太难受了！”这些话李淳罡也就是在暗地里想想，表面上肯定不会说出口的，而且杨耀也没给他继续拒绝的机会，一把拉住李淳罡就按在了凳子上。
　　摆在李淳罡面前的是摆放整齐的碗筷......
　　十几二十分钟后。
　　刚放下碗筷的李淳罡又被杨耀热情地拉到了另外一个厢房内，里面的整体装修风格与其他几间屋的基本一致，就是布局和用处上截然不同，而这一次他们进入到的屋内一看就知道是平日里杨耀工作的地方。
　　也就是他码字的地方。
　　一张简单的电脑桌上面摆放着一台电脑，这都是网文写手的基本标配了，真正令李淳罡感到震撼无比的，还要数一踏进屋内便充斥整个视野的一整面书籍墙，没有看错，这个屋内除了工作的电脑之外，一转身背后就是放满了满满一墙的书籍。
　　“这些书……”
　　“全部都是我为了写小说需要查询资料而一点一点收集回来的！一共四千多本书，怎么样，很震撼吧，这可是我的得意之作！”
　　是人都能够听得出杨耀话语当中自豪的口气，而且他有那个自豪的资本，换了是谁能够为了创作需要查询资料而收集了四千多本书，都会感到感到无比自豪的！原来成功是没有任何捷径的，杨耀，亦或者是耀阳，能够成为龙腾中文网的顶梁柱、五大至高神之一，这就是最好的铁证！
　　有心人，天不负！当一个人把一件事情做到力求完美的程度，并且为之花费大量的时间和精力，如果这样都还不能够成功，只是时机未到罢了。
　　“他才是一名真正的写手！”
　　不知为何，李淳罡蓦然间兴起了这么一个念头，比起自己靠着金手指【文学百科系统】获得今时今日的成就，眼前这个还未到而立之年的男人便是凭借着自己的天赋与辛勤的付出一步一步走到了金字塔的塔尖上，俯瞰众生。
　　好在李淳罡在进入清华大学之后，就已经开始有计划地进行“充电”计划，他坚信未来有一天他也能够凭借自己的文学功底和能力写一本不逊色于现在这些“抄”回来的作品！
　　当然，饭要一口一口吃，路要一步一步走。
　　饭不可能一口吃成个胖子，走路的步伐迈大了更是容易扯到胯！
　　“一定！之后一定要在别墅里弄一个书房，还有一个跟足够大的书架，然后一本、一本地塞满整个书架，我想这应该很有成就感吧......”
　　“对于网文作者进入国家作协这件事，淳罡你有什么看法吗？”
　　杨耀冷不丁地抛出这么一个十分尖锐的问题，一下子打了李淳罡个措手无策的同时，打心底咯噔一下意识到总算是进入正题了，稍作迟疑思考一番后，开口道：“我觉得网文作者进入作协应该是一件利大于弊的举措吧。
　　传统文学日益式微的今天，老一辈文学人的偏见和门户之见就越发显得狭隘，在我看来并不一定就必须蕴含多么深刻的大道理，写出多么感人肺腑的真挚感情，侧面反映暗映多少社会问题等等才算得上是有的文学。
　　而且类似于散文、诗歌等题材......总之就是一言难尽吧！”
　　“你应该知道我也是华国作家协会的吧。”
　　“知道。”这一点李淳罡还是再清楚不过的。
　　“直至今年，我们作协共有个人会员93106人，拥有46个团体会员，设有5个之书单位、16个主管社团、11个专门委员会，而我正是11个专门委员会当中小说委员会的会长。光看这个会员数字的话，或许你会觉得还不错，但是这整整九万多个人当中，我们网文写手所占的比例还不足5%，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么！？”李淳罡脱口而出。
　　“意味着明面上作协改革看似接纳了我们网文称之为文学的一员，实际上内部的排外现象却一点都没有得到改善！即便这5%还是这几年大势所趋加上我的极力争取之下才达到的比例。”
　　听完杨耀的话后，同为网文写手一员的李淳罡颇有点感同身受，也大概能够想象到不管开什么会议，他们这些网文写手都十分不受待见的场面，再联想到之前电话联系时杨耀口中的有重要事情想要当面相商。
　　李淳罡大胆地猜测......
　　杨耀这一次估计是有大动作了！

第174章 小人行径
　　屋内气氛显得十分凝重。
　　李淳罡一言不发等待着杨耀接下来的发言，倘若对方仅仅是为了问他李某人关于国家作协看法的话，郑重其事邀请到家里人的举措完全就是多此一举，在微信、在扣扣还是在哪个聊天工具都能畅所欲言，所以他有很多的预感，接下来杨耀说的话才是正事中的正事！
　　“我想抛开国家作协另起炉灶，建立一个属于我们网络写手的专门协会——网络作家协会！”
　　“！！！”
　　杨耀的话即便算不得石破天惊，但也足够令李淳罡陷入久久地震撼当中，眼神中有那么一丝不可置信望着对方，仿佛想要从杨耀脸上的表情来判断这番话的真假性。
　　别看杨耀仅仅用了“另起炉灶”简简单单、轻轻松松的四个字来形容，但是你要知道这背后意味着什么！？意味着他们这些本就不受传统文学待见的网络作者选择了不再与他们和稀泥、和光同尘的道路，而是选择了与对方站在同样的高度去同台竞争。
　　尤其是杨耀目前还是国家作协小说委员会的会长，都说在其位谋其政，结果他倒好，这种另起炉灶的行为一旦开始实施在国家协会他将会被视为“叛徒”的同时，也将在国家作协内再无立足之处。
　　和一个拥有悠久历史并且影响力举足深重的国家级组织打对台......
　　光是想想就知道这该有天大的勇气才能做出这样的事情来，而眼前这个三十左右的男子便是那个......敢想敢做之人！
　　“你是认真的吗？如果是想试探我的话，大可不必！”李淳罡故作语气轻松地说道，实则内心正百转千回疯狂思索着各种各样的可能性。
　　咔.咔.咔咔咔...咔......（扭动保险箱密码锁的声音）
　　行动往往比语言要更有说服力，而摆到眼前的，那就叫事实！
　　《筹备成立全国网络作家协会申请表》
　　“申请筹备组织名称：全国网络作家协会”
　　“申请日期：_年_月_日”
　　“……”
　　本以为杨耀所说的“另起炉灶”目前还处于构想的阶段，但是当这份申请表就这么被整整齐齐摆放到面前时，李淳罡心底里掀起万丈波澜的同时，忍不住轻手轻脚拿起这份申请表查看了起来。
　　第一页的内容很简单，就是他们申请筹备的这个全国网络作家协会的一些详细信息，包括固定办公场所、组织活动经费来源、会员数量、社团宗旨、业务范围等等……
　　翻过第二页......
　　首先映入眼帘顶头的便是筹备组织主要负责人一项和筹备发起人一项上都已经落下了杨耀的大名，从略微有点褪色的笔迹上可以看出对方想来已经在上面签名了许久，也就能进一步联想到杨耀为此进行了长时间的准备。
　　[筹备发起人情况]
　　姓名/出生年月/住址/政治面貌/签字
　　杨耀/1991年6月7日/燕京市*******/党员/（杨耀签名）
　　丁斧/1989年11月26日/重庆市******/群众/（丁斧签名）
　　赵谦……
　　莫初心……
　　在发起人一栏上一共有五栏格子，而目前除了杨耀之外已然有了另外的三个发起人，可惜的是李淳罡对于这三个名字都十分陌生，看不出个所以然来。但想来能够被杨耀放在发起人这一栏上面，相比应该是足够重量级的“大人物”了。
　　除此之外就是在“拟任组织负责人情况”上的名单了，一眼看下去足足有34个人之多，不过李淳罡一眼便从这34个人填写的所在地址上面看出了用意。不出意外的话，这34个人恰好对应了华国23个省份，5个自治区，4个直辖市，2个特别行政区的网络作家协会在国内各地分会的负责人。
　　因为表格上填写的都是真实姓名，所以李淳罡仅仅从这34个人当中认出来了那么2、3个人，之所以能够认出来还是多亏了很久之前看自己大神访谈的时候，顺手看了好几期其他大神访谈对象的作者资料，上面就有这2、3个人的真实名字。
　　“这34个全国各地网络作协负责人都是网络写手吗？”
　　“是的，所有人都是我从各大网站当中精挑细选回来的，每一个我都亲自见过面、谈过心，并且了解过为人处事的方式之后，才最终确定下来的！”
　　整份申请表了解完之后，李淳罡心里头的疑惑不仅没有减少，相反还更多了。
　　“从这份申请表上可以看出杨哥你为此进行了大量而充分的准备，既然如此你找我来的用意是？”
　　“我希望你成为发起人之一！”杨耀终于是说出了邀请李淳罡前来的真正目的。
　　“为什么？”李淳罡没搞明白，对方为何要如此郑重其事地邀请自己成为发起人之一，在他看来已经有4个发起人，34个分会负责人，还有数不清的成员，这份申请表无论如何都不存在失败的可能。
　　“你知道你面前的申请表是第几份申请表了吗？”
　　“......”
　　“第五份！一开始我的想法可以说跟你是一样的，信心满满自以为准备充分把申请表递交上去，结果还不到三天的时间便已经被驳回！第二次的时候，我吸取教训，找到了第二位的发起人，再次被驳回！第三次、第四次依然是被无情地驳回！
　　一开始我以为是我做的准备还不够充分，后来我从一个‘朋友’的口中得知，不是我的准备不够充分，而是每一次我递交上去的申请表都被作协的人在背后使绊子给否掉了！”
　　杨耀在说这些话的同时语气中充满了愤慨的同时，也有那么一丝丝的无奈和怨恨吧。
　　怨恨于作家协会的一些人，既不愿意坦然接受他们网络作者，现在他们都打算另起炉灶了，还从中作梗，尽显小人行径无疑！
　　“那为何你觉得有了我之后，这份申请会被通过呢！？”
　　“因为从一个隐秘的渠道了解到，你的那篇《少年说》将会成为被编入明年的小学新教材内，正是因为这篇文章入了【哔——】【哔——】【哔——】（涉及重大国家人物手动消音屏蔽）的眼，而你自然也入了对方的眼！
　　我们的名字他们敢从中作梗，但是我确信......
　　当他们在申请表上看见你的名字后，绝对不敢再从中作梗！”

第175章 竞争激烈
　　“你确定有效果吗？”
　　并非李淳罡不愿意为成立网络作家协会出一份力，要是确实正如杨耀所言的那般，他不过是动动手在上面留下点个人信息和签名的事情能有多难。
　　“如果说连你的影响力都没办法让这份申请通过的话，那么这份申请表将会被暂时放置到一旁，我们的网络作协也只能暂时告吹了。”
　　“......”
　　再三慎重思考了一番后，李淳罡想不到其中有任何有陷阱的地方，于是果断拿起杨耀早就准备好的笔，迅速在申请表发起人一栏最后一个位置上迅速填写下自己的名字、出生年月、住址等信息后，再最后一个格子处郑重其事地签下名字。
　　“感激不尽！”
　　本身这玩意就是完全不涉及到利益的成分在其中，李淳罡愿意帮的那话那是情分，不愿意帮这个忙那也是本分，杨耀本就没有想要强迫他的意思，这也是在拿出申请表之前先行一步试探对于目前作协的态度......
　　在得到满意的回答之后才有了这进一步的请求！
　　“同为网络写手，应该说是分内之事吧。”
　　都说穷则独善其身、达则兼济天下，李淳罡既然在网络写手这一行当中创下目前的偌大名望，做一些力所能及的事情自无不可！
　　能够拉到李淳罡这个“强力外援”，总的来说杨耀是非常满意的，而且此时看向李淳罡的眼神就更加友好了，颇有种慈父看待儿子的感觉，要是有女儿的话分分钟都能无条件嫁给李淳罡了。
　　事实证明，这个平安夜对于李淳罡来说确实十分平安，他并没有跟其他的妹子去约会。
　　“咦！李少你不是出去约那啥玩意去了吗？怎么这么早就回来了，怕不是......不能持久作战吧？”
　　“呸～你一开口我就知道你是个LSP了，满脑子整天都在想着这些玩意，不怪的你找不着女朋友，但凡你学一学小宇和沧儿像个正常人一点，估计这会儿孩子都能打酱油了！”
　　“要不是你也是单身狗一只，我差点就信了！”
　　今天《雪中悍刀行》和《医术无双》两本书的更新在出门之前就已经早早完成，而李长寿这只母胎Solo兽看样子是沉迷撸啊撸无心打理自己了。
　　“邀请，一起，别问，赶紧的！”
　　兴致勃勃和李长寿开黑，玩了两局下来，李淳罡终于体会到了一句话叫做“术业有专攻”，游戏这方面的天赋他还真的一丁点都没有，一把上单、一把射手基本都是被对手完虐的状态，最后输得他脸都黑了，直接愤恨地卸载完游戏走人！
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　游戏体验贼差！
　　李淳罡才不会承认是自己的技术菜呢，肯定是李长寿那家伙坑的。
　　闲来无事的李淳罡只能浏览起年度作品评选活动的页面，看着龙腾中文网为了顺应潮流，竟然在活动网站页都硬生生添加上了弹幕的功能，让读者们能够在投完评选票之后依然能够留在网页上吹牛、打屁。
　　好在年度十大作品页面，排名前三位距离相差不大，每个人都在铆足了劲拼命码字更新、求票往前冲，这就是网络写手的现状，在毫无保障的同时，还要全年无休，留意了一眼书架上收藏的好几本书籍，平安夜这天就更新了不下于五章，临尾基本都是求票的单章。
　　要知道年度评选活动在31号当天便会结束，不算上今天距离结束还剩下刚好一个星期的时间，正正好足够这些作者们最后发力一波求求票、冲刺一波！
　　年度评选活动开始之后，一个星期之内出现的白银大盟打赏数量，加起来很可能会比2020年前面十一个月加起来都还要多，比较可惜的就是黄金大盟的出现依然少之又少，出现最多的还是少数前三列的作品。
　　年度分类天王的评选，基本已经锁定了，目前来看就剩下都市和玄幻这两个热门频道依然厮杀得火热，至于其他的频道不出现土豪读者挥洒重金打赏投票的话，基本上就已经差不多盖棺定论了。
　　至于年度新人王才是李淳罡最为关注的地方了，原本以为前面拉开那么大的距离，落后的几个对手应该会选择放弃，谁知道这才一、两天没有去关注的功夫，现在一看谁知道还有竞争对手穷追不舍，而且与他的差距貌似拉近了不少。
　　不过想来也是，除非放弃现有的这个马甲重新开一个新马甲，不然这一辈子能够竞争年度新人王的机会也就这么一次了，谁又能保证换了一个新的马甲，新写的一本书又会有那个资本竞争年度新人王的称号呢？
　　现在暂居第一的仍然是《雪中悍刀行》，以三十二万多评选票的差距遥遥领先，其后是《喵力更生》，第三是《只有我知道自己很猛》，不过第三名明显已经有点掉队了，没有土豪读者捧的话，想要在最后一个星期的时间内追赶上，基本没有希望了！
　　所以能够对李淳罡产生威胁的，也就是这本《喵力更生》了。
　　“要不是竞争对手，我都要忍不住给这本《喵力更生》投票了！”
　　李淳罡看着排在第二名的这本《喵力更生》，不吹不黑这本书是他最近这段时间一直都在追更的一本书，据读者们爆料作者是一名可萌可御姐的妹子写的，文笔方面或许没有什么值得赞扬的地方，跟一般的小白文没有太大区别，唯独是......
　　在脑洞这方面，堪称是今年来少有的脑洞大开作品！
　　一般而言，金手指什么的都是出现在男主的身上，谁又能想到金手指居然会出现在一只猫的身上呢？而男主想要使用金手指之前，就必须要先讨好他的猫主子，这样的反转新奇剧情自然吸引到了一大群猎奇的读者。
　　至于有没有读者是为了作者清凉照片而去的，李淳罡只能点头表示......真香！
　　“不负责任推书：推荐一本自己最近在看的小说《喵力更生》。
　　你们没看错，我也没有被盗号，更不存在什么被威胁就眨眨眼什么的，PY交易什么的都是子虚乌有的诬陷，本剑仙纯粹就是本这本书给吸引了！”

第176章 全渠道推荐
　　正经人谁过圣诞节呀。
　　你过圣诞节吗？
　　过圣诞节的那还能叫正经人吗？
　　下键！
　　所谓双“旦”便是圣诞过去，元旦便不远了，这也意味着2020年已经走到了最后关头，相应的龙腾中文网举办的年度评选活动也来到了最终争夺的阶段。
　　越是临近年度评选活动结束的时刻，越是多一直潜藏不出的深海巨鳄在缓缓露出水面，就像是鳄鱼在捕猎的惯用技巧，在真正出击前会保持一动不动令猎物放松警惕心理，在最后一刻露出致命的獠牙，给猎物以毙命一击！
　　提前出手无非就是同样吸引来竞争对手的支持者，然后双方的土豪读者陷入到纯粹的“烧钱角力”阶段，到时候真正便宜的只有龙腾中文网而已。虽然土豪读者们或许不在乎这点零钱，但并不意味着他们愿意人傻钱多被龙腾坐收渔翁之利。
　　年度作品排在前五的还是活动初一开始的那五张老面孔了，三本玄幻、一本奇幻、一本都市，可以看得出至高神耀阳近段时间有那么一点无暇多顾，李淳罡很明白对方最近应该是为了申请成立全国网络作家协会的事情在忙碌当中。
　　再说了龙腾的年度评选活动每年都会举行一次，前面几次耀阳几乎都是包揽各大头衔的存在，像是年度十大作品、年度月票、年度分类天王这些头衔，说句一点都不谦虚的话，真有点拿到腻歪了。
　　光是年度十大作品赠送的金键盘，凑上今年的都可以拿来召唤神龙了。
　　前人栽树后人乘凉，成立全国网络作家协会这件事，在杨耀看来就是一件功在现代、利在千秋的大事！
　　好在“至高神”的品牌依然是屹立不倒的，光是凭借老读者们的自发鼎力支持都让他的名次一直维持在第二名上面，或许也有一点为了感谢李淳罡愿意在申请表发起人上面签下名字的缘故在内，最后这一个星期所有人都在争分夺秒加更求票的时候，耀阳却破天荒地在好几个核心读者群内公开表示“随缘”本次年度评选活动。
　　能进的了核心读者群的那都是千年的老鬼了，跟随耀阳南征北战的次数多到数不胜数了，还能不懂杨耀所谓的“随缘”是什么意思吗？好几个本来还打算最后一天好好刷一波存在感的铁杆读者也就悄然打消了这个念头。
　　至于普通读者投的每日阅读任务基础票，那就随着他们去呗。
　　李淳罡的第一本处女作《鬼吹灯》基本确定了能够获得年度分类天王当中的悬疑类天王作品的头衔，这也应该算是他在年度评选活动当中的第一个收获，也是最为实至名归的一个了。
　　毕竟悬疑分类作为冷门频道可不是开玩笑的，即便今年出了一本《鬼吹灯》，带火了数量不少相类似的悬疑类新书，但极小的一部分往往是改变不了总体大环境的！
　　年度新人王那边的情况也差不多，基本情况已经十分明了，最后一天本来是没有太大变数的了，不是读者们不给力，奈何他们支持的作者某淳某罡不太给力啊，在两军对垒的情况下，竟然率先朝敌军倒戈，公然发单章推荐新人王称号头号公敌的书《喵力更生》，如此通敌行径让很多的读者......
　　默默地点了个赞，然后头也不回地投奔到《喵力更生》的阵营上，十章，二十章，三十章之后，真香！
　　当然玩归玩，闹归闹，绝大多数人就是觉着好玩随大流凑热闹，发现《喵力更生》在脑洞惊奇上确实很吸引人也很值得一看，但是心里还是很有那五六七八数的，新人王这个称号该是至淳至罡的，还得是至淳至罡的。
　　在日常票上面，《雪中悍刀行》和《喵力更生》几乎是不相上下的，毕竟一个读者完成每天的阅读任务所获得的年度评选票都是固定的，你的读者投，我的读者也会投，即便拉开了差距也只是十分微妙的那种。
　　真正拉开双方之间差距的，还是在打赏这项数据上。
　　一个本周打赏人数一万出头，今日打赏人数一千多；一个本周打赏人数六万多，单日打赏人数平均过万。整整相差了有六倍之多的差距，“飞龙骑脸”你告诉我怎么输！？这还不提打赏质量上的差距，一个最低面额的100龙腾币打赏和一个白银大盟的100万龙腾币打赏能一样嘛？
　　所以从各方面来讲，这个新人王的称号都是李淳罡的囊中之物！
　　就是这个《喵力更生》的妹子作者坚韧程度十分令人敬佩就是了，距离整个年度评选活动结束还有一天的时间了依然不愿意放弃，在每一章更新的章节后面都不忘加上（求年度票）的标题，而且更新从早上六点开始到凌晨一两点每隔一段时间就会出现，这是多少男作者都没办法做到的事情。
　　《喵力更生》的女作者完美向读者们诠释了什么叫做巾帼不让须眉！
　　值得一提的是，2020年的最后一天，也就是31号，《雪中悍刀行》要上全渠道推荐了！
　　如果说“大封推”是整个龙腾中文网效果最为显著的推荐位，不管是在网页还是客户端，只要读者一打开网站、一打开客户端首当其冲进入眼帘的绝对都是正在大封推的作品。
　　而所谓的全渠道推荐则是还要在“大封推”之上，不仅能够在本站内（也就是龙腾中文网）享受到等同于大封推的宣传级别，还能够在所有与龙腾中文网达成合作关系的渠道站、渠道客户端获得最为显眼、最好的推荐位置。
　　以龙腾中文网在网文界的龙头地位，除了同为五大巨头和大大小小有直接竞争关系的小说网站外，都与其存在着合作的关系，因此不少业内人士也将“全渠道”推荐戏称为全网络推荐。
　　只要你是喜欢看小说的读者，只要你家村里有通网，就肯定能看到！
　　在此之前《雪中悍刀行》几乎把龙腾中文网能上的推荐都上了一轮，甚至很冷门的最近更新和书架推都没有落下，就已经取得如此傲人成绩了。
　　坐在电脑面前的李淳罡笑得嘴巴都没有合拢过，就没有人跟钱是有仇过不去的，能够提升订阅成绩，还能大大提升自己的稿费，太特么香了！
　　一整天上课下来但凡见到他的人，都能看出他肯定是碰上什么大喜事了。

第177章 与时间赛跑
　　龙腾中文网2020年·年度总结会议。
　　“各位对于‘关于作者等级重新划分建议’有什么看法吗？”
　　“我觉得原本的Lv1-Lv5的等级制度并没有太大的问题，真正需要进行重新划分的应该说是那些签订了大神约，被称之为‘大神级’的作者，这部分作者在我们网站数量不少却缺少分明的等级划分。”
　　在华晨抛出问题之后，底下立马就有人提出十分独到的见解，要知道目前龙腾中文网正在使用的作者等级划分制度和每一个等级能够享受到的福利，正是眼前这个坐在最中间男人创立的杰作。
　　时代在变，万事万物也在随着改变！
　　很显然现在看来当时还是十分行之有效的作者分级制度摆在今时今日就不再那么适合了，尤其是每年层出不穷的大火作品和有潜力的新人，为了拉拢这一批作者每年都会新增数量不少的大神约作者，这也让“大神级”这一阶层开始逐渐变得臃肿起来。
　　改变......
　　或者用“改善”这个词语会更加恰当一点，改善作者制度在今年年初的时候，华晨心中便有了腹稿，只是一直以来因为各种各样的事情在打断令他没办法很好地去推进，再加上多少也有一点已经离职的屠某某一直在背后扯后腿的原因在里面。
　　而这一波“拖欠稿费丑闻事件”被曝出之后，对于龙腾中文网一直以来的良好口碑或许有一些许的影响，但是祸福相依，别人眼中只看到了这次事件对于龙腾造成的伤害，而华晨的眼中却看到了因为此事之后而出现的“机会”。
　　一直在背后掣肘着自己的大麻烦——屠副总，已经成功作死把自己作卷铺盖走人了！
　　如此大好机会，华晨怎么可能会放着不好好把握，在处理完几个涉世参与人员之后还顺势开除了好几个平日里在他看来完全就是听调不听宣的老油条，将龙腾中文网重新真正地打造成属于自己的一言堂。
　　很多以前仅仅是保留在脑子里面的想法，藏在心底里的计划都能够逐一摆在台面上去实现、去推行。
　　“说说具体的解决办法！”
　　“华总编，同事们，不知道你们玩没玩过目前市面上最火的电子竞技游戏英雄联盟？即便没有玩过也没有关系，在这款游戏的排位系统里，就有着一个十分分明的等级划分制度，从最低级的青铜开始，往上是白银，黄金，白金，钻石，大师，王者，前面五级正好对应我们的Lv1-Lv5，大师相当于大神，王者就是耀阳了。”
　　“Emmm......”
　　“这么说起来的话，我家小崽子经常玩的一款叫做王者农药的手游，里面好像也是有类似于这样的等级划分。”
　　“我也觉得这样的等级划分要比原来的Lv1-Lv5要更加能够吸引到年轻的作者。”
　　“赞成。”
　　“同意！”
　　“……”
　　“说的都是什么玩意，我觉得我们搞创作的就应该朴实无华一点，搞那么花里胡哨干嘛，照我说还不如想办法给作者们提高一下相应的等级福利还差不多。”
　　“这不是已经在研究给作者提高一下基础的全勤福利，再增设一些类似于节日礼物等，我认为花这点钱是很有必要，也很值得的！”
　　“话倒是在理！”
　　从这里就能够看出来了，即便是在龙腾中文网内部也存着在好几个派系，明明从对方口里说的都是极为不错的好建议，偏偏嘴上不饶人非要互相攻讦、贬低对手一番才过瘾。
　　在底下管理层们陷入群情激昂的争论当中时，华晨也不是完全闲着或者说神游天外的，而是把每一个人提出的建设性意见提取出其中的精华，等到大家都把肚子里面想说的话畅所欲言完之后，才做最后的总结性发言：
　　“大家提出的建议都不错！”首先当然是肯定一番手下们的表现。
　　“我总结一下：一、既然要改变作者等级的划分问题，我觉得可以结合一下，Lv1-Lv5的等级名称保持不变，然后往上我们再确定下来三个新的等级划分，而不是由读者们约定俗成一样称之为什么大神级作者、至高神作者的。
　　Lv5之上就是所有签订了大神约的作者，就统一下大神级；然后我的意思是，在大神约之上新设一个白金级作者的席位，你们认为如何？”
　　“那么白金级作者的标准呢？”底下有人一针见血道。
　　“我打算重新设定一份全新的合同，一份定义为白金合同的新合同！新合同的具体内容一会我会通过邮件发送的形式发给在座的各位，各位先行了解过后我们再讨论合同内是否存在争议的部分。”
　　“！！！”
　　华晨顺势抛出来的话，令在座的所有人心中同时一凛，心思玲珑的人顷刻间便想清楚了期间的关节处，很显然提出修改作家分级制度不过是起到了一个抛砖引玉的作用，引出“白金作者和白金合同”这一块玉的，而且这完全不像是临时起意的决定，完全就是早有预谋的......
　　要不然怎么会连白金合同都提前准备好了！
　　“没别的事就散会吧，白金合同的事情仅限于在座的各位自行察看，切忌外传，明白吧！？”临末华晨还不忘提醒了一番在座的所有人，该有的职业操守就必须把职业操守遵守起来，不该乱透露的东西就不要往外瞎说。
　　每个人心里头都会存在有“野望”！
　　区别之处在于野王的大小而已，能够白手起家一手把龙腾中文网发展到今天这个龙头级庞然大物，谁敢说华晨心中的野望会小？之前是因为碍于头顶上有一个屠总总是在指手画脚掣肘着他大刀阔斧的想法，现在连最后的阻碍都不再存在了，华晨自然想要在集团公司重新委派下一个管理人选之前，抓住机会打一个时间差。
　　玩一手漂亮的先斩后奏，等到集团委派新人员来负责监管网络文学这一块之时，就会发现一切早已米已成粥，即便再如何不愿意也只能默认了！
　　“时间！一切的关键还是要看时间！”

第178章 白金合约试行版
　　“《龙腾中文网白金级作者试行合约模板》”
　　雷厉风行的作风一直以来都是总编华晨给手下们的印象之一，果不其然就在他们会议结束各自回到工作位置时，打开邮箱置顶的第一封邮件便是最新白金合约的模板。
　　能够参与这种高层总结会议的，最少那一个都在网文这一行沉浸了超过两年以上的时间，有不少甚至还是从一个小编辑到编辑组组长，到现在主编位置一步步爬上来的，对于龙腾中文网的签约作者合约内容可谓再熟悉不过了。
　　“还真是不得了啊。”
　　“待遇与之前的大神约相比有了肉眼可见的显著提升，就是这个形式......”
　　“大神约从签订后需要完成三本作品修改成现在的一本作品，而这个白金合约竟然不再是签约作品，而是直接与作者签，既签笔名也签本命，而且年限是在三本以上。”
　　“怎么感觉这个白金合约有点像是......在全方位造星！”
　　“……”
　　每个人看到这份白金合约之后都会产生不同的看法，而且目前看来这份试行版本的白金合约整整接近二十多页多达上百条的条款已经是把整个合约内容都给罗列的一清二楚了，而且考虑到方方面面的漏洞，都得到了填补。
　　像是某位作者签订白金合约后，与龙腾产生矛盾突然不写书了，那么他们就有权可以起诉该作者违约，并且赔偿巨大的违约金；还有诸如在合约期间，作者不得跳槽、不得以另起小号马甲等方式去外站进行写作......
　　这个世界上有所付出，自然便有所获得！
　　在这份白金合约上占据了大量篇幅的条款内容都是在保证龙腾会付出大量的资源全方位推广签订了白金合约的作者，包括但不仅限于实体书出版、有声版权销售等写在条款上的待遇。
　　要知道能够出版一本自己的书，绝对是很大一部分网文写手梦寐以求的梦想！
　　孰不知现在一共200多名的大神经俱乐部成员里面，真正获得“出版实体书”这项成就的作者还不到三分之一，而这三分之一里面还有很多几乎是以半卖半送的价格与出版社达成的实体出版协议。
　　总之就是一句话：用足够多的的利益把作者死死捆绑上“龙腾”这辆战车！
　　元旦放假前一天晚上，清华大学学生会组织全校师生举办了一场隆重的元旦晚会。
　　作为今年新生代表兼风云人物的李淳罡自然也接受到了学生会主席程雪儿的邀请，起初是打算邀请他能够登台演出的，奈何没有能拿得出手的才艺展示，就不要上台去丢人现眼了。
　　好在最后也没吃亏，托了程学姐这个学生会主席的关系，李淳罡还是要到了四个靠前的席位，刚好够他们404宿舍四人的，除非是那种真正的死宅，要不然没有一名清华学子会拒绝得了元旦晚会的诱惑。
　　元旦晚会举办的场地直接就选择在了体育场，没别的原因，纯粹就是因为体育场面积足够大、视野足够开阔，就连舞台也绰绰有余最是合适！而且很多同学为了能够抢占到前排的位置，在学生会成员还在布置现场座椅位置的时候，就忍不住来了，还要是自备椅子的那一种！
　　前排座椅背后贴有明显数字标识的位置，他们有自知之明肯定是轮不到他们了，但是不要紧，人的视野是呈扇形十分开阔的，只要是在视野范围内、位置足够靠前就一点问题都没有！
　　选定一个喜欢的位置，把原先学生会成员摆放在原地的座椅往旁边的空草地上一扔，把自备带来的座椅往原位上一摆、一坐，双手交叉于胸前，眼神四处扫射着负责布置现场的学生会成员，一副“你敢过来让我离开我就敢跟你死过”的气势油然而生。
　　当然，敢这么做的几乎都是大三的学长比较多。
　　大一萌新是不敢这么做，大二油条是还没想通其中关节，唯独大三的老司机......反正大四就要离开学校出去实习和忙碌毕业答辩的事情了，再不疯狂一次就来不及了！
　　不得不说清华大学不愧是华国的牌面大学之一，光是一次学生们的元旦晚会就弄得跟明星开演唱会似的，什么灯光特效、干冰喷雾之类的舞台效果是一应俱全。
　　李淳罡和宿舍里的三个小伙伴是在食堂三楼填饱肚子之后才来到元旦晚会现场观看的，不得不说不举行类似于元旦晚会这样的才艺表演晚会，你怕是完全不知道你身边看上去平平无奇的同学究竟隐藏着怎样惊人的才艺。
　　就他看到的，就有一个距他们两个宿舍据说是电子信息工程系的学生，一身再普通不过的黑白双煞穿着搭配，简单清爽挑不出一丝毛病的寸头，还有怎么看度数都不低于五百度以下的厚框眼镜，就是这么一个走在大街上看完第一眼，第二眼都很可能想不起来长什么样子的普通人......
　　向在场所有清华大学的学子们完美诠释了什么叫一鸣惊人，什么叫开口跪！
　　李淳罡开学典礼时的开口跪是一种“语不惊人死不休”的那种震惊，而这名男生则完全是惊讶全场的那种仿佛被上帝亲吻过喉咙的人，低沉沙哑却满满男人磁性的嗓音吸引了无数的女同学。
　　作为一名男人，想要讨得女人的欢心至少需要具备一个条件：长得足够帅！如果你长的相貌平平，至少要有能力；如果你既不帅又没有能力，至少也要有才华；如果你不帅、没能力又没有才华......
　　或许脸皮足够厚是你唯一的出路！
　　“他类嘞！他类嘞！”
　　元旦晚会进入尾声倒数第二个节目的时候，坐在身旁的李长寿轻轻用手肘捅了李淳罡一下，激动地说道：“这个节目的表演者可是被封为宅男女神的凌小萌表演的，我等了一晚上就是为了这个！”
　　“宅男女神？没看出来啊，好你个浓眉大眼的居然好这一口。”李淳罡似笑非笑揶揄道。
　　也不知道灯光问题，还是台下看台上有点距离的问题，反正李淳罡没看出来宅男女神到底女神在哪个地方，难道是能跳一手好看的宅舞吗？

第179章 年度新人王
　　在2020年的最后一天晚上，李淳罡在欣赏着多才多艺的清华学子表演时，另外一个看不见的战场上，却在展开着最后也是最“血腥”的白刃战。
　　“这白银大盟也太不值钱了吧，这可是整整一个月的工资啊。”
　　“我怀疑楼上是来炫耀自己月入过万的！”
　　“三个月工资的默默路过。”
　　“五个月的给大伙拖后腿了。”
　　“……”
　　这个时候的年度评选活动页面的弹幕也是最为夸张的，无数读者一边等待着活动结束时间倒数，一边发着弹幕吹水聊天，也有不知道是读者还是作者亲自上阵打起作品广告来的。
　　在茫茫如海的弹幕当中一闪而过，有没有效果就不好说了。
　　年度十大作者的争夺上，最后三五分钟之际，一、二名之间的差距一度缩小到三万多票，好在寂寞烟枪也就是顾北在最后关头的一发黄金大盟打赏成为了最后鼎定乾坤的一击，让《雪中悍刀行》成功把第一的王座守护到了最后！
　　年度月票王，年度新人王，年度分类天王的获得者陆续出炉......
　　结束之后还不到五分钟的时间，龙腾中文网负责网站技术部的工作人员就已经把公告给挂出来昭告天下了，所有读者都能够在网站首页和打开客户端的第一时间跳转到活动页看见，如果这样还错过没看到的话，还从后台给每一个注册的用户都发了一份。
　　年度十大作品名单，年度月票王、新人王获得者，年度分类十二天王名单已经全部确定了！
　　李淳罡看到公告上多次出现的自己名字和《雪中悍刀行》时，脸上忍不住露出自豪的笑容。
　　“明年！明年努努力说不定有机会获得大满贯！”
　　在赚钱已经不再是件困扰当前最大难题的时候，李淳罡开始变得贪心起来了，单单是利已经无法满足他那颗日益膨胀的心，小孩子才会做选择，他是两手都要抓、两手都要硬，最后名利双收！
　　元旦晚会拉下帷幕的那一刻也就意味着三天的元旦假期正式开始。
　　“李少，这一次你又要放我们鸽子吗？”
　　“三天两夜、四男四女彻夜畅谈人生温泉之旅，它不香吗！？”
　　“什么时候老李你都有伴了？”李淳罡闻言怔了一下，没搞懂所谓的四男四女是怎么计算出来的，就他知道的目前也就苏宇和陈沧算是发挥自身长处结束了单身生活，反倒是天天嚷嚷着再也不过单身狗日子的李长寿这个铁憨憨，还很坚挺。
　　“呸呸呸～你这话什么意思，找不到女朋友我就不配和女生一起出去玩了？反倒是你，那么多女生排着队想要倒贴你，也没见你对哪个心动的，要不是和你一个宿舍，我都要误会你是......弯的呢！”李长寿的反击相当犀利，直截了当戳中李淳罡的伤口。
　　“行了行了，我去上海是有正事要处理，你们带着我那份吃好喝好玩好就可以了！”
　　魔都鸿程律师事务所。
　　“这是关于文泉文学代理工作室正式更名为文思泉涌工作室和工作室股权划分的正式协议，两位可以先看一遍，如果有什么疑惑或者不理解的地方可以随时提出来告诉我。”
　　来到魔都与老罗汇合之后，两人第一时间就赶到了这家律师事务所，在与对方签订了长达三年的合作协议之后，便开始了之前与罗文商量好的工作室改编的事宜。
　　鸿程律师事务所放在整个偌大魔都无数的律所里面都是十分不起眼的那种，人数不多一共也才5个人，而之所以选择与他们进行合作，完全是看中了他们律师事务所的老板——杨鸿程，这个人在整个国内律师界都称得上是一个传奇，认识他的人都喜欢将其称为“平民战神”！
　　杨鸿程此人正义感十足，经常分文不取，甚至还倒贴为当事人提供法律援助，而且纵观他二十六年的律师生涯，鲜少有败绩！仅有的败绩一双手就能数得过来，且基本都属于非战之罪的那种。
　　就比如说，原告在接受了他的法律援助之后，私底下却悄然接受了被告的金钱攻势，最后自愿选择放弃控诉对方的机会。
　　更何况他们就是一个个人工作室，主要涉及到的业务也不过是网文合约和各类版权合同等法务，大抵是没有多大难度的，所以选择一个不在多而在精的律师事务所的话，自然是性价比更高一点。
　　而且进入到鸿程律师事务所，见到了杨鸿程之后，李淳罡才总算明白什么是术业有专攻，一分钱一分货。
　　他们两个人就坐在贵宾室那里，当着人家的面嘚吧嘚、嘚吧嘚把之前见面协商好的大致内容跟人家就那么一讲述，杨鸿程听完之后不到五分钟就立马根据两人讲述的内容草拟出来了第一份的合约。
　　而且还在这份合约上面补充了相当多的条款。
　　例如在股份的划分上，除去李淳罡个人所拥有的95%原始股份外，罗文获得的那3%的奖励股份在五年内不允许转售，五年后想要转售的话，李淳罡先生在相同价格下有优先购买权。
　　虽说小小的3%股份是没有办法动摇李淳罡在文思泉涌工作室的绝对控股权的，但他就是不想有某些别有用心之人凭借着这3%股份出现在自己的面前恶心人，那还不如果断一点重新收归怀里呢。
　　杨鸿程“平民战神”的名头，在来这里的路人罗文也已经跟李淳罡讲述过了，所以他有理由相信一个宁愿自掏腰包都要帮助其他人讨回一个公道之人的人品，在重点的几条条款上面确认无误之后......
　　果断在最后的甲方上面签下自己的名字后，将自己的这份合约往对面老罗的方向一推。
　　这份合约将会在鸿程律师事务所杨鸿程律师的见证下，由李淳罡和罗文双方签订，一式三份，两份原件将有双方分别保管，一份复印本将会作为档案资料保留在他们鸿程律师事务所。
　　在双方分别在一模一样的两份合约上交换着签好名字的那一刻起。
　　文泉文学代理工作室从这一秒开始就已经不复存在了，取而代之的是一个名为文思泉涌的个人工作室！

第180章 新年新等级
　　“咦！？”
　　有习惯在龙腾中文网网站上看小说的读者，在首页随意找到任意一个榜单，第一位肯定是《雪中悍刀行》，直接跳转过去。
　　鼠标中间滚轮一滑，在网页右边映入眼帘的作者信息却发生了不得了的变化，在笔名“至淳至罡”上面一向都是使用龙腾中文网作者自带头像的位置处，不知何时起被更换成了李淳罡的个人照片。
　　从像素与全身比例，还有身后的背影来看......
　　这张照片不出意外应该是截取于当时清华大学入学典礼时候的，而且不得不称赞一下给这张图片修图的人技术好，因为如果记忆没有出错的话，这张照片原图李淳罡身前是有一根支撑着演讲麦的黑又粗支撑架的，现在被修得完全看不出丝毫痕迹，毫无违和感！
　　最主要是把李淳罡的挺拔英姿给完美体现出来了。
　　多了一个属于作者的真实照片不算多么惊讶的事情，真正让读者感到诧异的地方还是在头像下面的作者等级头衔发生了变更。
　　原本所有的作者等级都是Lv1-Lv5的形式，什么大神、至高神无非都是读者们约定俗成称谓而已，现在不同了，这个约定俗成的称谓真的成为了龙腾中文网新的作者划分等级，此时至淳至罡的头像下面有着红底白字的“大神”崭新二字。
　　看来总编华晨还要进一步改进龙腾的心思十分地迫切，那天开会结束定下了新的作者等级划分之后，马不停蹄就联系到技术部第一时间安排上。在跨过2020年来到崭新的2021年的第一天，便已经正式上线。
　　同一时间，龙腾中文网后台公告也公布了他们全新的作者等级划分制度，当然这就是一个名头，许多作者都是毫不在乎的，真正的重点还是“财帛动人心”，只有实实在在的福利才是他们这些作者们最为关心的。
　　只要成功签约成功，成为一名龙腾中文网旗下的签约作者便自动成为Lv1等级的作者，以前的话这个等级的作者几乎是毫无福利而言，什么下一本作者优先签约、保底推荐资源次数等等都与其一毛钱关系没有。
　　但是这一次在重新划分作者等级的同时，龙腾也大幅度改善了作者们的福利，尤其是底层作者们的，给Lv1开始的每一位作者购置保障保险，然后破天荒地把新书约定俗成都会给一次的“试水推”机会直接写进了福利当中。
　　这个推荐的力度随着作者等级越往上就越大！
　　有读者发现了这个最新的改变之后，立马反手就是一个“CTRL+ALT+A”截图发到了小伙伴读者群内，一传十、十传百，很快便引起了大面积的读者关注。
　　“奈何没文化，一句卧槽走天下，龙腾悄悄滴就把大神这个头衔安排上了。”
　　“这就是牌面！我觉得以淳罡大佬现在的成绩，直接上白金作者都没问题的！”
　　“白金？我还在白银、黄金呢，龙腾都是怎么想的，这画风也太不搭嘎了吧，前面是极简风格的Lv1-Lv5，然后莫名其妙来一个大神作者，最后来一个九十度急转弯的白金？”
　　“至淳至罡：‘你好，我是白金级作者’一想到淳罡大佬这么跟别人自我介绍的时候，不知为何就有种莫名出画的别扭感，就好像是片场一下来到了撸啊撸的排位。”
　　“不过我严重怀疑龙腾弄的这个新的白金级作者是别有用心的，因为刚才我去看了一下，就连台柱至高神耀阳目前的头衔也是大神，也就是说白金级暂时来说是空无一人的！”
　　“只有我感觉淳罡老公头像上的那张照片很好看吗？姐妹们别客气，我先舔为敬！”
　　“自从加入这个群后，我别的没有学会，就学会了装逼跟喊666......”
　　别说是大多数读者群都在就这个新的作者等级和新的福利制度议论纷纷，此时只要是隶属于龙腾的所有作者群，都跟炸开了锅似的，以往那些几百年都不见出来冒泡一次，甚至从进群之后一句话都没见说过的人，这一刻都纷纷浮出水面。
　　全新的作家等级和全新的作家等级福利，还有最为引人注目的新增“白金级”，就像是龙腾在透露着某种非比寻常的信号，他们这些作者只是暂时还猜不透其中真正的用意，但龙腾这么做肯定有大动作这一点是毋庸置疑的！
　　在这之前，龙腾中文网这边根本没有跟任何一个作者透露过风声，即便是网站的编辑们也是今天正式上线了之后才从内部群发出的群公告和群文件内容里才得知整个详细经过的。
　　另一方面，很多作者都开始在猜测：不出意外的话，这个新的大神等级应该就是对应的签订大神约的作者，那么这个在大神之上，新出现的白金级，是否意味着......
　　相匹配的白金合约！？
　　如果说整个龙腾中文网只有一个作者能够获得白金合约，那么这个人绝对是耀阳；如果说有第二人的话，以前或许会众说纷纭、互相争执各执一词，那么现在的话自然是非至淳至罡莫属了。
　　两人目前正在连载的作者都属于玄幻频道，自然也在龙腾玄幻频道作者群内。
　　一个个作者在得知了最新消息后，就迫不及待开始疯狂艾特两人出来现身说法，至于说艾特编辑们，不是他们不想，而是要有用才行。编辑们真要能说的话，都不用他们艾特了，早就在群公告或者群文件上面公布了。
　　这么大件事，李淳罡反应再慢、再如何不在乎，这会儿从别人的口中也知道这事儿了，打开扣扣看见作者群里那么多人艾特自己，便顺手回复了一句：
　　“我跟你们一样也是刚知道这事儿，不过我现在距离龙腾总部只有不到五公里的距离，要不然我现在过去把华晨严刑逼供问一下？放心，丝袜和麻包袋我都有准备！[皮这一下很开.gif]”
　　此话一出，眨眼间让整个作者群都炸裂了！
　　他们这些作者们平时私下里没少拿华晨这个龙腾中文网最大的头头口嗨一番，但是像李淳罡这样丝毫不掩饰直接在人家的地盘(龙腾作者群)、当着人家的面(每一个作者群都有华晨的存在)这样口嗨人家......
　　有一说一，李淳罡的境界和他们是完全没在一个级别的!
　　——————————
　　有一说一，皮蛋很需要你们的支持呀，求一手打赏怎么说！

第181章 员工聚餐
　　真男人，就要敢于......迎男而上！
　　说不清楚是华晨这会儿恰好闲着没事刚好打开了扣扣，还是说类似于李淳罡、杨耀这类网站台柱级的作者设置了群内容的特别关注。
　　在所有人包括李淳罡都完全没有一丝丝防备的时候，一个用着扣扣远古年代大胡子头像的人就这么发言了。
　　华晨-龙腾总编：“好啊，我在办公室等你。”
　　！！！
　　千万不要小觑了网文写手们水群的能力，要不然为什么网文字数动辄都是百万起步。在李淳罡口嗨了一句华晨后，不过是几分钟的功夫聊天记录就又是99+了，而偏偏就是华晨这么一句没头没尾的话，所有人都很清楚这句话是和谁说的，包括李淳罡。
　　讲道理，龙腾突然间搞出这么大动作来，这个时候作为最大的话事人不应该是忙得连轴转吗？现在还时间来看群不说，还特意爬聊天记录楼找到了李淳罡说的话，最后还一本正经地回复了。
　　XX撤回了一条消息。
　　**撤回了一条消息。
　　某某撤回了一条消息。
　　1秒，2秒，3秒......
　　一个平均每天聊天纪录打开都是99+的群，破天荒因为一个人和一句话而陷入了长达七八秒的沉默中……一打开群聊天窗口，也不知道是谁第一个起的头，只要是在华晨发的这句信息下面的聊天内容有一条算一条全都撤回了。
　　至淳至罡：“咳咳～真巧呢。”
　　华晨-龙腾总编：“对，真巧。我刚有事准备想找你谈，你就来上海了，你说能不巧吗？”
　　至淳至罡：“我要是说我其实没在上海，总编你不会记在小本本上吧？”
　　华晨-龙腾总编：“会的。”
　　至淳至罡：“......”
　　至淳至罡：“我就是跟你开个玩笑，那么认真干嘛呢，我这边正在和工作室的员工聚餐，晚点过去吧。”
　　……
　　接下来整个龙腾玄幻频道作者群仿佛成为了李淳罡与华晨两人之间的聊天窗口，见两人在谈话其他作者不管是抱着看热闹的心态也好，还是不敢胡乱开口插话的想法也罢，反正没有作者会在这个时候自讨没趣强行插入到聊天当中。
　　不过两人之间仿佛闲聊一般的对话内容，依然被精明的作者们从中解读出来了不少十分有用的信息。
　　第一点，华晨是早有计划要和至淳至罡当面聊某些事情的，在这个如此敏感的关键点上去邀请一名年度十大作品第一名、年度悬疑天王作品、年度玄幻天王作品、年度新人王近乎大满贯获得者的作者，很难不让人往所有人都好奇且议论纷纷的白金合约上联想！
　　第二点，至淳至罡大佬也走上组建个人工作室的这一步，不过对于这一点有了解的作者并没有太过感到惊讶吧，几乎每一位作者在达到那个高层之后都会这么选择，第一个这么做的人便是为人所熟知的耀阳，而至淳至罡也不会是最后的那一个。
　　内心羡慕得一匹，但就是不愿意承认！
　　“给能受到总编邀请的淳罡大佬跪了！”
　　“本扑街给大伙表演一个阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗......跪！”
　　“开盘了开盘了，就赌谁将成为龙腾的第一个白金作者，买耀阳大神1赔0.00001，买淳罡大佬1赔0.0001，接受一切有形无形货币包括欢乐豆下注。走过路过千万不要错过了，搏一搏单车变摩托的大好机会！”
　　“说好一起Lv5到老，你却悄悄熬出了头。”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！我……”
　　“都多少年前的老梗了，你怎么还在用，你今天更新了吗？没有？那还不赶紧去码完再来水群，哼！小样。”
　　确认李淳罡和华晨两人应该没再继续“水”群，更准确点应该说是华晨总编没再继续关注着这个扑街水群的聚集地后，欢快的群友们就又回来了，一个个撒欢着猜测两个人见面之后会出现怎样的不可告人PY交易。
　　论脑洞，地星上就没有能超过“网文写手”这种生物的存在！
　　坐在电脑前的众多作者看到李淳罡的待遇后，真的是百感交集啊。同样是写网文的，人家短短一年不到的时间便已经一步登天走在千千万万网文写手的前头，不仅写一本大红大火一本，还能名利双收获得总编的礼遇。
　　而自己写了这么多年，换了那么多马甲，扑街了那么多本书......不是在扑街，就是走在扑街的路上，反倒是人家一写一个准，简简单单就是精品，就是进入荣誉殿堂，随随便便就是十万八万的订阅？
　　群内好几个同为“大神经俱乐部群”内成员的大神级作者，亲眼目睹了李淳罡与华晨两人之间看似平淡实则关系不错的谈话，更是唏嘘不已，他们怎么说也是老牌的大神约作者，累计创作的小说数量甚至是李淳罡的三倍、四倍之多，但是又能怎样呢？
　　他们这些人别说是这么随意与总编闲聊，说句掏心窝子的话，即便是当年最鼎盛、最辉煌签订大神约的时候，他们也没有单独受到华晨总编约见的那个荣幸，而是全部交由频道主编来完成。
　　李淳罡这边并没有乱说，在完成了对文泉文学代理工作室收购并改编成文思泉涌工作室，转型新成立一个专为他服务的个人工作室后，在罗文的提议下，中午特意把全工作室一共二十一号人召集起来聚餐。
　　也算是借着这个难得的机会认识认识手底下的员工的同时，也让工作室的员工们认识认识自己，趁着大家吃好喝好兴致正浓的时候顺势公布了之前与罗文两个人商议后的决定，将拿出工作室的2%股份收益作为工作室所有员工年底的分红！
　　“爱死你了，淳罡大佬！”
　　“老板大发！老板赛高！”
　　“欧耶！！！”
　　这样有利于员工们切身利益的大好消息，自然是得到了不管是一直跟着罗文拼搏到现在的老员工，还是组织个人工作室分部招聘的新员工，都禁不住欢呼雀跃起来。
　　而且很巧的是，罗文招聘回来负责品牌运营的小姐姐竟然还是李淳罡的......
　　学姐！

第182章 年会邀请
　　年会？
　　满以为有什么重大要事相商或是有什么机密想要告知，甚至一度猜测是不是想要和自己商议关于签订最新白金合约的事情。在来的一路上，李淳罡和罗文分析了很多也商量了非常多的对策，唯独没有想到......
　　华晨之所以会邀请自己去他办公室坐，纯粹就是为了要邀请自己参加今年龙腾举办的年会，顺带着聊聊家常、保持良好关系，仅此而已！
　　最主要是他们龙腾每年的年会可不是一般小公司就员工私底下找个地方大家聚到一块吃吃喝喝，气氛热闹起来之后抽个奖领导讲几句总结就结束的那种，而是安排在奢华的场地，邀请一大堆耳熟能详的知名明星嘉宾助阵，还安排有各种各样的节目和环节，还有就是每年的年度评选活动的颁奖都会放在年会当中。
　　被邀请参加龙腾年会是存在有一个硬性标准的，就是至少有一本订阅过百万进入到至少1星荣耀殿堂的作品，没有达到这个硬性标准的，或许在出版版权、影视版权等其他方面有所建树的话也可以，倘若二者皆无是没有资格参加年会的。
　　不过这个硬性标准对于李淳罡来说显然是没有丝毫难度的，别说目前《雪中悍刀行》的订阅早就已经是破亿的现象级存在，即便是第一本的《鬼吹灯》都大大超出了这个硬性标准，即便是没有与龙腾进行签约的免费书《医术无双》，光是看目前的收藏人数，但凡一上架，妥妥的又是一本随便进入荣誉殿堂的书。
　　别人进入一次荣誉殿堂，哪怕是最低等级1星的那都是千难万难，哪像是他一样，作品进荣誉殿堂就跟进自己家门口一样，随意想进就进！
　　更何况李淳罡还是今年年度评选活动当中四项头衔的获得者，于情于理他不到场的话，都太说不过去了。试想下那个场面：接下来有请2020年度新人王至淳至罡上台领奖，然后等了半天不见任何动静，那场面得多尴尬。
　　要知道龙腾的年会可是会邀请国内各大知名媒体来到现场进场报道，并且还与国内的几家大型直播平台达成了相关的协议，届时会设立一个专门的直播房间全程直播整个年会的环节，包括入场时简短而不简单的红毯仪式。
　　毕竟大多数参加年会的都是龙腾的网文写手，这些操着键盘能够洋洋洒洒写出数百万壮丽诗篇的家伙，在面对媒体记者们长枪短炮的镜头前面却半天憋不出几个字来你敢相信！？
　　但是红毯环节又是作者和一些受邀前来参加的明星们扩大知名度的大好机会，要不然为什么国内会诞生一批人数不少的所谓“毯星”，正是因为这些毯星利用红毯的机会博取观众眼球，什么假摔、什么故意走光等......怎么哗众取宠怎么来，脸面什么的对于这些人来说早就不知为何物了，只要有足够的名气，才能博取更多的利益。
　　久而久之，龙腾年会的这个红毯入场仪式虽然保留了下来，却把整个时间和环节都给大大缩短了，不设简单采访环节，就是简单走一个红毯入场之后，在最后的年会背景墙上面迅速留下一个亲笔签名即可。
　　签完名之后会在背景板上稍作停留5-10秒的时间，给予媒体朋友们拍照的机会。
　　事实上，李淳罡完全无需担心龙腾这边会不邀请他，甚至是反过来龙腾要担心李淳罡因为被其他事情耽误而无法参加今年的年会呢。因为这不是没有先例的，之前就有不少大神作者不愿或者说拒绝出席龙腾年会的，至于原因五花八门，对于写网文的家伙来说原因这种东西，只要想还不是手到擒来般简单。
　　比如路途太遥远、工作太忙走不开、刚好在外地出差等听上去还算靠谱的理由。
　　更有甚者说是什么刚割完痔疮无法走动，脚刚好前台刚摔断了的，这不管是谁一听都是胡扯的味道。
　　对于如何调动起那些写网文相当牛逼，本质却是一个不愿意出门、不善言谈的阿宅们参加年会的积极性，作为总编的华晨当初可是绞尽脑汁苦思冥想了许久依然没有想出什么太好的办法，最后还是由一名当年还是一个小编辑，现在已经是主编的一句话给解决了。
　　“写手们参加年会的积极性我们不好解决，那么不如尝试从他们的身边人下手！譬如邀请一些当红明星作为嘉宾。”
　　真是一语惊醒梦中人，令华晨有种茅塞顿开的感觉。网络写手你不是不愿意参加年会吗？行，那我就从你的身边人下手！
　　有女朋友是吧，那你女朋友应该会喜欢追剧吧，那我就邀请最近热播剧的主演前来，你女朋友得知之后不想要一个签名？不想要一个近距离的照片？只要想那就来参加！
　　假如女朋友不追剧不追星？父母呢？孩子呢？甚至身边的朋友呢？
　　当你身边的人际关系在得知你将有机会近距离接触到他们喜欢却又接触不到的明星时，这些亲朋好友自然而然便会成为促使这些“阿宅们”愿意参加年会的动力！
　　“年会是在什么时候？”
　　李淳罡倒是不距离参加年会，前提是不会与他的行程安排有所冲突，例如说学校有重要的事情不能离开，或者说正好那天有考试安排之类的，那也只能是婉拒了。
　　华晨回答：“初步时间暂定在一月份的中旬，大概是在15号前后这样，到时候你有空吗？”
　　在听到年会时间是在1月中旬左右，李淳罡仔细回忆了一下专业公布的本学期日历，应该是有空的。再加上一月份已经临近新生们入学第一个学期的期末了，刚结束高考进入大学的第一个学期也是他们学习热情仍留有余光的一个学期，一个个已经开始进入到了复习备考的状态来。
　　从下周开始就正式进入了被清华大学无数学子称之为“恐怖周”的考试周。
　　一天两小考，三天一大考！
　　“恐怖”也是相对那些学渣们而言的，对于李淳罡这些学霸来说，不是只能考100分，而是只有100分限制了他！

第183章 一道美丽风景线
　　“应该是没问题的，15号学校应该已经考完试了，但我不能保证百分百！”
　　李淳罡也没有一口应下来，毕竟距离年会举行中间还隔着有十来天的时间，天知道这十来天的时间里会不会发生什么计划赶不上变化的事情来，现在答应得有多爽快到时候鸽起来就有多尴尬。
　　听完李淳罡一脸轻松的回答，华晨忍不住嘴角抽搐，恍然间他才意识到眼前这个坐在自己面前的年轻人，还是一个年仅20岁的大一新生。妈蛋的，人家20岁大学都还没毕业，就已经身家破亿月入过千万了，亏自己还是人家名义上的老板，管着这么大一家公司，他喵的月薪竟然还不到人家的零头。
　　再想想20岁的时候自己都在干些什么......果然是人比人，气死个人啊！
　　不过华晨比谁都要清楚，网文看似最没有门槛，实际上却比任何职业都要更吃天赋这碗饭，而天赋这种东西有时候是羡慕都羡慕不来的，比如同样一款游戏，人家能玩到当成职业的职业选手，而你即便是娱乐也只能被小学生虐得死去活来。
　　“天赋”二字就是这么的现实和残酷！
　　“行，回头你走之前记得去纳豆那里一趟。”
　　“有什么事吗？”
　　“没什么事，就是年会的邀请函我们都交给每一位作者的编辑代为通知和邮寄了。本来你我也是准备让纳豆代为通知的，但是你都在上海了，便干脆直接喊你过来了，也算是省一点人力物力运力嘛。”
　　李淳罡闻言有点诧异：“龙腾那么大公司还在乎这些？”
　　“害，瞧你这话说得！你这纯粹就是站着说话不腰疼，一个人省下一点，十个人省下的就不是一点了！”
　　“行，那没别的事我就先走了。”
　　话说，起身的李淳罡还特意注意着华晨脸上的表情，全程没有产生任何的变化，因此在迈出去办公室门口之前忍不住最后又说了一句，“我真的走了哦。”
　　“你是不是有什么话想跟我说？”
　　“不应该是你有什么话应该跟我说吗？比如说像是某某带有贵金属名词之类的东西......”李淳罡回头遥望着华晨，对于龙腾今天刚弄出来的白金合约和其他作者一样，他也好奇得紧，可是扯了半天有的没的，正事就说了年会的事情，这可不符合他来之前的预期呀。
　　“你说的是白金合约吗？”华晨何许人也，那可是掌管无数作者的老狐狸，更何况李淳罡都可以把话暗示得那么明显了，就差没有直接开口询问白金合约的事情了，他又怎么可能听不出来呢。
　　点头迅速如小鸡捣米！
　　八卦之魂从这一刻开始熊熊燃烧！
　　“那个目前还在讨论研究当中，暂时还没有弄出来。不过你都问起来了，我可以稍微给你透露一点点内容，那就是新的白金合约绝对是龙腾给出的有史以来、前所未有最大的福利和待遇了。目前整个龙腾在我看来有资格签订这份白金合约的，唯有耀阳和你二人而已！”
　　从华晨透露的内容中，李淳罡能够感受到这份白金合约内容的非比寻常，要不然华晨也不会连续用了“有史以来”、“前所未有”两个夸张的词汇，如果其中没有故意夸大成分的话，整个龙腾中文网目前仅有耀阳与他二人有资格签订这个白金合约，这也侧面反映了这份白金合约的高规格......
　　非等闲之辈可以接受！
　　等李淳罡从华晨办公室离开去往纳豆那里的路上，依然低头思索着关于白金合约的事情。说句良心话，如果不算之前不知道是不是有人在背后故意使绊子卡了几个月的《鬼吹灯》影视改编分成的话，龙腾对他还是很不错的，即便是没有签约的新书《医术无双》从上传开始大推、小推压根就没有停过，虽然也有作品质量过硬这个因素在里面。
　　恋爱情结是人都有的，区别无非是有轻有重。如非必要的话，李淳罡也不愿意从一个已经熟悉的环境换到另外一个完全陌生的环境。
　　再加上那么多龙腾的读者支持着自己，万一换了其他网站的话，是否还会有那么多读者会追随他而去呢？这也是一个未知数！
　　今天明明应该是元旦假期的，可是因为1号有太多想要一争2021年第一个月新书月票榜的书要上架，很多在家里操作不过来的编辑都选择来到了公司加班，再加上不少编辑都被分派到了负责邀请大神作者参加年会的工作任务，早一点联系就能早一点把手头上的邀请函给邮寄出去。
　　别看年会在中旬15号左右看似还很远，这其中还要刨除联系的时间、邮寄的时间、安排来参加年会作者的食宿问题等等……
　　噼里啪啦——
　　等李淳罡熟门熟路来到纳豆所在的办公桌位置时，便听到了一阵急促的敲击键盘声音，抬头一望此时的纳豆正带着一个初音未来同款的二次元耳机，眼神直视着前方电脑屏幕，看样子应该是正在与不知道哪位作者友（口）好（吐）交（芬）流（芳）中，因为太过投入的缘故，完全没有注意到已经走到她身后的李淳罡。
　　啪！
　　啊啊啊————
　　李淳罡本意是拍拍纳豆的肩膀提醒一下她自己的存在，谁知道对方的反应竟然如此激烈，瞬间就像是见鬼了一样从座位上原地蹦起老高，脸上表情因为惊吓而变得十分狰狞恐怖，比女高音都还要高八度的尖叫声从她的口中刺破云霄，至于那个可爱的二次元耳机......
　　早不知道被它的主人甩飞到哪里去了。
　　“呼～呼～呼～”
　　“你不知道人吓人是会吓死人的嘛！！！”
　　空旷的办公场所，独自在加班的女职员，时不时吹来的阵阵凉意（其实就是左右摆动的空调风），还有除了键盘敲击声外寂静得可怕，以上种种正好凑齐了恐怖悬疑所需要具备的元素。
　　作为一名悬疑类的编辑，平日里接触过、看过的恐怖悬疑小说没有一千也至少八百了，也难怪纳豆在被人拍肩膀之后的反应会如此的激烈。
　　过了好一会儿，纳豆才缓慢平复下急促的心跳，就是那因为急促的呼吸而引起的上下浮动，因为双方一个是坐在位置上的，一个是站在身前的，加上双方本来就存在有身高差，于是......
　　一道美丽的风景线就这么产生了。

第184章 炫耀成风
　　有人说：没有请过假、断过更的作者不是一个好网文写手。
　　更何况网文写手又不是机器人，他们也是人，也有需要休息的时间，李淳罡也不例外，只是他不像绝大多数人心心盼盼的那样一年休一次、一休就是365天那种而已。
　　对于读者来说，每天更新多少字数算多？
　　这是一个一千个读者有一千个答案的问题，简称：无解！
　　以往雪中每日更新一万字都能让读者满意得嗷嗷叫的日子早已一去不复返，在月票榜上好死赖活了也有两个多月的时间，每日两万多字的更新成为习以为常的事情之后，时间一长读者们又开始欲求不满想要更新更多。
　　很早之前读者们就知道李淳罡有空暇之余逛一逛书评圈子的习惯，因此这也是他几本书的书评圈子都一直保持着相当活跃度的主要原因，再加上读者们发现自从元旦第一天开始......
　　三本书的书评圈子运营官这个职务上，除了顾北的寂寞烟枪一直属于荣誉挂名，其实更像是一个“钱袋子”，活动资金支持者外，一直处于长期空缺的状态，而现在不一样了，都多了一名用户名叫做“文思泉涌”的最新运营官。
　　不仅仅是三本书的书评圈子，还有各大论坛、贴吧等作者读者聚集的圈内人士活动场地，细心的人就会发现但凡属于李淳罡个人的一亩三分地都出现了这个同样的新面孔，而且明显有了管理的痕迹出现。
　　以往那种广告遍地走、宣传多如狗的混乱局面在极短的时间内得到了根源上的整治！
　　这也是李淳罡想要组建个人工作室的原因之一。
　　某个读者在书评圈子内发起帖子：“淳罡大神，今天还有更新吗？我朋友得了不治之症，临死之前的愿望就是想要看你爆更一下，每天两万字完全不够过瘾啊！”
　　结果这个帖子刚一出现便在很短的一段时间里获得了过万的点赞数量，还有数百条的评论，可想而知是有多少读者也想要看到李淳罡的爆更，这还是建立在已经足足更新了两万字的基础上。
　　“日更两万字还不过瘾？朋友，我劝你善良！”自然也有读者站在李淳罡这边的，而且也属于知足常乐的那种。
　　“如果能像鬼吹灯一样直接一天之内完本就好了！”发这种评论的家伙估计是在想屁吃呢。
　　“给孩子留点零花钱吗，学生党表示再爆更真的订阅不起了，现在已经请不起小花吃门口的炸串，喝哇哈哈哈哈哈了，再爆更是准备连早餐钱都不放过吗？”
　　“五分钟，我要看到小花的全部信息！”
　　“……”
　　爆更！？
　　看到这里的李淳罡挪了挪屁股换了个更加舒服的姿势，然后狠狠地嘬了一口手中的奶茶，爆更是不可能爆更的，就算是开新书码字存稿，也不可能爆更的，别说是爆更了，他这会儿还酝酿着断更几天好好休息一下呢。
　　至于理由......那根本就不重要！
　　对于很多写小说的网络写手们来说，12月无疑是丰收的月份。
　　萝卜青菜各有所爱这句话是很有道理的，能够跨入网文的门槛成功签约并且稳定更新一步一步走到上架，就证明这本书存在着传说中的“卖点”和“闪光点”，哪怕是订阅低一些，只要在更新上勤快一些，稿费也能够随之很快提升起来。
　　自助者天助之。
　　如果你处于编辑的位置上，在订阅成绩相差不是太大的情况下，一本书日更万字，一本书仅仅是每日保底的四千字更新，你会把推荐的机会给谁？
　　勤快的更新，如果还有编辑们时不时的推荐，即便是订阅不太高的作者收入不比国内一些二三线城市坐办公室的白领差！而重点来了，几乎每一个网站都会有的一个奖励机制，那就是除了12月份的当月稿费之外，还有6-12月半年加起来所有稿费20%的半年奖，加上延迟三个月发放的渠道稿费，足以让写手们过一个美滋滋的肥年了。
　　而那些Lv3-Lv5和现在的大神级作者们，在半年奖的加持下，那就更加不得了了，十二月的稿费分分钟能够突破他们稿费收入的历史记录，十万不过是小儿科，什么百万、千万的都比比皆是，大有人在。
　　比如Lv5的作者五月红，别看这家伙并没有签订大神约，但是他写的《不朽图录》获得的成绩可一点都不比那些签订了大神约的作者差，甚至远胜于绝大多数，尤其是这本书遇强越强、遇神杀神、遇佛杀佛，简而言之就是一路杀伐果断、打怪升级捡装备。
　　套路还是几年前大家都看腻了的套路，但是同样的套路在不同的人手中一样能焕发出决然不同的光彩！
　　贯穿整本《不朽图录》的核心唯有一个字“爽”，没有使用任何欲扬先抑的写作手法，更没有作者一贯喜欢的铺垫，上来就是平铺直述的小白爽文。网文的存在意义是什么？不正是为了让看的读者能够放松解压嘛。
　　如果说李淳罡和《雪中悍刀行》属于无法复制的奇迹的话。
　　那么五月红和《不朽图录》就是属于可以复制的传奇！
　　为此龙腾中文网还专门组织过玄幻组的所有编辑进行了一次组内的研讨会，会议的内容很简单，说白了就是剖析《不朽图录》的成功元素，然后形成了一个专门的文件，在征得作者五月红的同意后，几乎每一个龙腾中文网的作者群文件内都有一份。
　　有人因为这份文件而得益，不说像《不朽图录》那样大红大紫，但只要真正领会其中的核心内容，月入过万还是很轻松的。
　　“贴稿费”截图应该算是大神经俱乐部群里每个月月初余留的节目了。
　　而六月和十二月因为有半年奖的缘故，会把这项节目的热闹气氛推到了最顶点。
　　“唉～加上半年奖才三百多万的稿费，给群里面的大佬们丢脸了。[十二月稿费截图.JPG]”
　　“[十二月稿费截图.JPG]真不好意思，菩萨你的六百万确实有点拖后腿了呢。”
　　“……”

第185章 谁不会呢
　　有【哔——】不装，和锦衣夜行有什么区别。
　　对于他们这些无论是自己写惯还是见惯同行们写的装逼打脸套路的作者来说，论起装逼这件事情来，就跟吃饭喝水一样简单，不说棋逢敌手，也是难有匹敌之人的那种。
　　有自信成绩不错，对自己稿费十分满意的大神级作者都已经把稿费截图给发出来了，聊天记录往上面随便一翻一看，有半年奖加成的情况下，十二月稿费就没有少七位数的，目前最高的那个甚至高达一千四百多万，当然这人是一个老牌大神作者了，名下的作品多达八本，总字数已经突破两千万字了。
　　两千万字是什么概念？意味着平均每本书的字数都超过三百万以上，如果说以全勤每日保底4000字来计算的话，那就是超过五千天的连续更新；如果以日更一万字来计算的话，那也是整整两千天日夜笔耕不辍的努力。
　　这还是在三百六十五天全年无休的情况下的，但是人又不是机器人，怎么可能会没有个头晕身热不舒服的时候？还没有个有事情要处理的时候？
　　因此能够破千万的稿费，大家都是钦佩和羡慕于对方通过勤劳获得今天的收获，而不是会因此而产生嫉妒的情绪。
　　“不就是晒稿费嘛，谁不会呢！”
　　看着大家都截图发稿费玩得十分嗨的样子，李淳罡也是没忍住一时心血来潮，手上的动作一点可一点都不慢，直接截图保存下来之后直接发到了微信群里，只是这个行为刚结束的下一秒，他就有点后悔了。
　　老祖宗不都交代：财不露白嘛！自己这样炫富真的好吗？
　　稿费截图一发出去，原本热闹非常的大神经俱乐部群，瞬间便直接冷场下来没人说话了。下一秒又仿佛开水沸腾般炸锅。
　　“卧槽，真是亮瞎了我的24K钛合金狗眼了，原来淳罡大佬才是真正的深藏不露啊。”
　　“淳罡大神，我喊你一声大神，你敢答应我吗？”
　　“5555——大佬别这样，原本我以为突破一千万的稿费已经是非常打击人了的，没想到......一山还有一山高，人生已经如此多艰了，就不要再打击吾等小扑街了吧。”
　　“人而为人，我很抱歉！”
　　“今天在座所有人有一个算一个，都不要拦着我！这个脸我不要了，淳罡爸爸带我装逼带我飞可以吗？”
　　“我的要求低一点好了，淳罡大神可以给小扑街来一个章推吗？”
　　“章推！章推！章推！”
　　“同求章推+1”
　　看到这里，李淳罡冷汗都禁不住滑落脸颊：“大佬们就别捧杀本扑街了，还有你们这些家伙一个个都是身家丰厚的成功人士，就不能有点节操吗，说好的文人风骨呢？”
　　“节操和文人风骨是什么，论斤卖的话多少钱一斤，你要的话我这里清仓大甩卖！”
　　这可不是什么客气话，这些人心底里都有一杆衡量的秤，他们都很清楚李淳罡这个家伙的读者粉丝们力量有多么强横，想想看长达两个多月盘踞在月票榜第一的壮举，无论是读者间的凝聚力，还是财力，那都是毋庸置疑的。
　　最好的例子便是《喵力更生》这本书，本身的订阅成绩就已经相当不错了，然后得到了至淳至罡内家伙的一次章推之后，就像是原本在地上高速奔跑的时候被插上了一对飞翔的翅膀，转瞬间便扶摇直上。
　　据不完全统计：在至淳至罡章推之后，《喵力更生》的订阅成绩在接下来一个星期的时间里，每日订阅的涨幅较之以前增加了整整3倍有余，想想看三倍的提升是什么概念？
　　如果说仅仅是在网络上不要脸喊几句爸爸就能够换来直接稿费收益上的三倍涨幅，那么相信只要有这个机会，喊上一百次都不带停顿的那种！
　　面对这么大一群不要脸的大神们，李淳罡一脸便秘的表情，却拿这些家伙们一点办法都没有，谁让自己手贱没忍住非要发稿费截图出去炫耀呢，最主要的问题是他这才20岁正是风华正茂的年纪，可不想要这么多年纪比他都还要大的儿子们啊。
　　果然还是有点......草率了！
　　至于说章推的话，其实也不是不行，这属于一种仅限于他们作者之间的正当PY交易，权当是互帮互助嘛。
　　“需要章推的今天之内加一下我好友把书名私聊发给我一下就好，明天更新之后我会把大神们的作品放在一个单章之内统一推荐的，这样可以了吧？”
　　“淳罡大佬高义！”
　　“爸爸，我爱你，《重生之弄潮人》先报名！”
　　“《无悔1998》紧随其后！”
　　“……”
　　随着李淳罡的发言结束，微信通讯录那个位置上面开始迅速冒起一个红色小圆圈，小圆圈里面还带有数字，从最小的数字“1”开始，后面的2345678......因为添加好友的人太多太迅速直接被跳过，直接来到了两位数上面。
　　以往苦于与李淳罡之间关系不算太好，没有什么由头的话也不好意思主动去添加对方的微信好友，别看他们这些人在群聊的时候一个个骚话连篇，要多没节操有多没节操，但实际上还是有那么一点点最后尊严的。
　　怎么说大家都是签订了大神约的人，怎么说大家都是网络写手，你也不就是成绩比我好、稿费比我多，长得......比我帅！呜呜呜呜呜～～别说了，是我错了！
　　反正就是所谓没必要的男人尊严促使着他们在此之前仅有少数几个主动添加了李淳罡的好友，而这一次这么好的机会，简直就是直接摆在他们的面前，既能添加一手他们需要仰望的大神存在的好友，还能够顺势获取一次章推，这不是稳赚不赔嘛！
　　“我现在肠子都悔青了，为什么我刚好老书完结了，新书还没开呢。”
　　“同样，痛失淳罡大佬的章推。弱弱地问一句：以后发书了的话，还能要到章推吗？”
　　“只恨挥刀自宫太早了啊，要是有淳罡大神的章推，说不定我那本书还有起死回生的机会！”
　　“别做梦了，落花。很抱歉地告诉你，你那本挥刀自宫的书我一直都有在追，而且还是你的榜一呢，就算你不切，照你那节奏写下去，也差不多该收到我给你邮寄的刀片了。”
　　“……”

请假一天
　　皮蛋君因为一点事要帮家里人跑一趟广州花都，明天就会恢复正常更新！
　　欠下的这两更也会在后面补上的，很抱歉正在等待更新的读者们。

第186章 这不科学，却很文学
　　十月份稿费一千多万。
　　十一月份稿费将近两千万。
　　但是十二月份因为有半年奖的20%加成和《鬼吹灯》影视改编版权分成的640万，造就了足足4223万的惊人稿费。
　　就连李淳罡自己，看到这个数字后，都觉得呼吸急促，他有预料过十二月的稿费会创下历史新高，但是万万没有想过这个历史新高的高度居然会如此之高，远超自己的想象，按照他原本的预估应该是在三千多万左右的。
　　结果却是比猜测的要高将近一千万！
　　要知道国内喜欢看小说的人数是有限的，虽说这个人数一直在提升，但这需要旷日持久慢慢扩大影响力，而且即便是李淳罡都不敢说所有的读者都会喜欢雪中这本书，肯定会有不喜欢的人，也有其他外站的铁杆读者分流等等因素......
　　以至于李淳罡的稿费自从十月份之后进入到了一个平缓中稳步提升的阶段，不再像是最早七八月份的时候那样，几乎一个月就攀升好几个台阶。后续想要再作突破、再创高峰的话，除了发展更多的读者之外，无他，唯数量取胜耳！
　　两本不行，他就三本；三本不行，他就四本。
　　随着创作的作品越多，自然而然带来的收益也就会水涨船高。
　　北上广深作为一线城市那是房价重灾区，就李淳罡了解到的，他自己家已经算是鹏城最为偏僻的郊区了，附近的楼盘房价依然涨得飞起！在读初中那会还是七、八千一平方，到现在不过是三四年的光景，就已经涨到了三万左右一平方了，可见有多恐怖！
　　就李淳罡十二月的稿费，即便是在北上广深这种一线的繁荣大城市里的市区内，一样能够够买好几套那种百来平方的商品房了！
　　“钱放在银行永远跑不赢通货膨胀的速度，这么看来还不如用来投资房地产！”
　　李淳罡不记得自己是在什么时候、什么地点、什么书中看到过这么一句话，书中详细测算了一笔钱放在银行里吃利息因为通货膨胀的原因是一直处于贬值状态的，简单打个比方来说：三百万，你现在可以在二三线城市市中心买一套不错的一百平米商品房；放在银行吃利息十年后再拿出来，一百平米的商品房就从二三线城市掉到了二三线城市的郊区了。
　　或许是钱来得太快太轻易了......
　　李淳罡时常会觉得有些不真实感，害怕这一切不过就是一场梦，等梦醒来之后自己依旧是那个一无所有的自己。没忍住下意识给了自己一下狠的，确定了眼神，是自己想多了的人，有痛觉肯定不是梦。
　　有那么一瞬间，李淳罡都觉得自己可以从此之后安心当一个咸鱼了。
　　“系统，你说如果把《雪中悍刀行》和《医术无双》完本之后就选择封笔不写怎么样？”
　　【宿主的选择均属于宿舍的个人行为，本系统不会进行任何干涉！】
　　“我今天一定是遇到了一个假的系统，我印象当中这可不像是你会说出来的话啊。”
　　【请问宿主，本系统应该怎么说？】
　　“你不是应该跳出来大声威胁我，要是敢封笔不写往脑子里面吐口水的吗？”
　　【那是当初形势所逼迫不得已。相信现在宿主已经品尝到本系统为你带来的甜头，已经不需要使用这种方式来进行督促了。✧(≖◡≖✿】
　　“可是……”
　　【别可是了，都是一百多斤的成年人了，也该学会成熟了。这么点小事就不要打扰本系统了，要知道我们M78星云的业务遍布全宇宙可忙得很呢！】
　　“你赢了！我懂了！”
　　果然，没有什么比良好的沟通更能解决问题了，这么一冷静下来，果然还是码字才最适合自己！
　　元旦一共就三天的假期，三分之一已经过去了，还要预留三分之一作为回程时间，仅剩下这最后的三分之一可以虚度了。
　　读书期间有一点好，那就是每天准时早起去上课容易形成一个早起的良好作息习惯，至于是否能早睡......这个就因人而异了。有的人七早八早洗好澡躺床上说困了想休息，结果拿出手机来一玩又是十一、二点。
　　用惯键盘打字的人，在使用手机打字的时候总会有种别扭的感觉，因此只要是在电脑旁，李淳罡就有一个在打开其他任何软件之前必须要先登录上扣扣和微信两个通讯软件的习惯，至于这个习惯好坏与否，见仁见智吧。
　　一个早上的时间，先是在酒店自带的健身房内进行了45分钟左右的有氧运动，再吃上一个丰富有营养的免费自助早餐后便回到房间进行日常的码字运动，写到差不多中午的时间才勉强完成了今日两本书一共三万字左右的更新量。
　　时间踩着饭点，正好年轻人消化功能强饿得快，李淳罡这正准备关电脑，却听到“咚咚”的熟悉提示声响起，一看电脑桌面右下角属于微信的图标正一闪一闪，点开一看——
　　“老板快看微博，你又双叒叕一次上热门话题了！”
　　这是来自于昨天刚建的一个微信聊天群，里面都是文思泉涌工作室里的员工，建立这个群的用意在于方便有什么事情的时候员工可以及时与自己进行有效的沟通，没想到第二天就见到成效了。
　　随之而来的还有一张截图。
　　截图上面，有着娱乐圈质检员之称的王校长：“大神雪中求更新，打赏什么的都好说！@至淳至罡”
　　看到这里李淳罡顿时有点怔住了：“啊？这什么情况，王校长这种富二代不纵情于声色犬马当中，怎么反倒是看起了网文来，而且还真是我的读者书迷，还公然在微博上艾特自己催更？”
　　而且应该说不愧是国内最为家喻户晓、最为张扬高调的富二代第一人吗？一开口就是财气外露，一副只要你李淳罡愿意更新，不管多少打赏我都能接受的狗大户形象，偏偏就是这种毫不做作的行为作风在普通人看来有一种另类的真实感。
　　王校长用自己的行为告诉了所有人，所谓的富二代也是人，除了财富之外并不比其他人多什么，也会有自己的喜怒哀乐和各种各样的喜好！
　　“万万没想到，连王校长都没有逃过雪中的真香定律！”
　　“同是天涯催更人，相逢何必曾相识。”
　　“这不科学，却很文学！”

第187章 高数邀请你挂树
　　王校长很家喻户晓没错，而不是明星却胜似明星的他亲自出马催更雪中着实让李淳罡再度出圈狠狠火了一小把，可惜再怎么知名也就是一个人，有时候热门话题就是这样，虽说有一点热度却不具备长实效性，加上网友们是典型的“见异思迁”。
　　不过是四五天的时间，王校长催更网络小说《雪中悍刀行》的这档子事便被随之而来的热门话题给埋藏在了最底下，就算同为雪中的读者们在茶余饭后也不再会去议论这事。
　　年会的确切时间定下来了！
　　就在正月十五号这一天！
　　但真正成为热门的不是年会确定下来的时间，而是不知道是有心还是无意中被传说中的背锅侠某某“知情人士”曝光出来的......
　　《年会邀请嘉宾名单》
　　网文五巨头之间的竞争关系几乎是整个圈内人都一清二楚明摆着的事情，而五巨头之间，嘉行和华娱因为背后集团的缘故，每年的年会都是延后到与集团年会一同召开的！
　　明星很多，知名的明星也不少，但是恰好有档期又知名的明星在国内就这么多，就像是香饽饽一样人见人抢，挑这个时间段来开公司年会的可远远不止一家，其他还有不少国内前一百、全球前五百名的巨头集团。
　　在这份被曝光出来的名单当中，首当其冲的便是第一行第一列被邀请作为当晚年会嘉宾主持的两位：被称之为大器晚成的五十亿影帝渤哥和演艺圈新一代四小花旦中的小迪。
　　看到这里，许多网友在脑海里面迅速脑补起两人站在舞台上一起主持年会时的情景，浮现出来的一个描述两人最为恰当的成语便是......郎才女貌！
　　渤哥在演艺事业上的才华，那绝对是有目共睹无可挑剔的那种，再加上被人所赞赏的高情商和高智商令其不管在任何场合、面对任何突发情况都能够十分从容地面对，正合“郎才”二字。
　　被评为2020年亚洲百大最美面孔第十一名的小迪如果都配不上“女貌”的话，那寻遍国内符合标准而又有档期、愿意接受年会邀请的都找不出第二个！
　　渤哥和小迪两个人的名字出现在受邀嘉宾名单中，而且还是以十五号当晚主持嘉宾的身份受到邀请，就像是在进行闯关游戏一样，越往后的关卡难度越大、收益就越多，吃瓜网友们开始期待起这份名单后面会出现如何惊人以表的名字。
　　现场助演嘉宾名单：硬核少女333，TheNight女团，欧阳菲菲，小绵羊……
　　受邀嘉宾：胡哥，郑楷，张若筠，赵丽莹，金辰，潘越明……
　　演出团队总人数：*(马赛克)人
　　航班信息：******（马赛克掩盖）
　　整份名单上受邀前来的明星全部加起来超过了二十人以上，而且这二十位明星可不是那些无人知晓的山疙瘩五、六流的小明星，一个个不是正当红便是炙手可热的那种，什么影帝、影后不说了，可狼可狗的小鲜肉不说了，可性感可甜美的女明星不说了......
　　今夏全民争做培养人、支持者分别从两个打对台的节目中成功脱颖而出成团的两大最新女团竟然也在邀请嘉宾之列，而且还是现场助演嘉宾的名单，这也就意味着这些人将会在年会当晚进行表演。
　　走个过场，上台颁个奖说几句的价格。
　　和站上舞台又唱又跳完全是两个不同的价格！
　　绝大多数的受邀嘉宾无非就是来晚会现场负责貌美如花而已，说到底还不是看在那张重约1.15克“纸”的面子上，真要问起这些人里有多少个人是真心喜欢看网络小说的，加起来撑死了也就五六个的程度。
　　别以为在场那么多年轻的明星，正是越年轻越是处于为明星事业去拼命拼搏的年代，恨不得把一天的时间掰成两半来使用，一边接戏拍戏、接代言带广告，一边还要学习充电。
　　所以说不管哪行哪业都存在逆水行舟不进则退这个千古不破的硬道理！
　　当你自得意满于自己目前所取得的成就之时，你的同行、你的竞争者们可不会，他们不会放过一丝一毫的机会去充电去强化自我，然后在一个不经意间便完成弯道超车。
　　看完整个名单之后，欢乐的网友们瞬间炸锅了。
　　“看完这个名单后，大腿都合不拢了！”
　　“我怀疑上面在开车，但也有可能是我思想出了问题。有请楼下解答！”
　　“兄弟你划船不用桨，全靠浪呀！不过从名单上可以看出，今年显然是下了血本的。”
　　“不会血本无归吗？”
　　“自信点，把‘不’字去掉，这一波肯定会血本无归，但年会的另一层意思不就是在挥霍吗，明面上是血亏，实际上在我们看不见的地方赚它个盆满钵满也说不定！”
　　网络上的风风雨雨丝毫没有影响到李淳罡充实的求学生活。
　　404宿舍里即便是平日里最不着调的李长寿也沉浸在了期末考试周的积极复习当中，怎么说他们都是能够凭借自己的聪明才智在高考当中一举击败了无数竞争对手进入到清华大学的天子骄子们，这要是第一个学期便出现了挂科的现象......
　　就算是其他的同学们不会笑话你，至少自己心里面也会耐不住惭愧！
　　对于中文系的学生们来说，需要担心的永远不会是来自于本专业课程的期末考评，因为专业的特殊性，经过院方领导们的深入讨论研究后，期末测评采用的是一种自主开放的方式，那就是每个人在一周内写一篇文体不限、题材同样不作限制的文学作品。
　　阻碍他们能否安全度过大一第一个学期的最后Boss，有且仅有一个！
　　那就是......
　　高数！

第188章 考试周（二合一章节）
　　二、选择题
　　1、平面（x-1）+3y+（z+1）=0和平面（x+2）-（y-1）+2z=0的关系（）
　　A、重合
　　B、平行但不重合
　　C、一般斜交
　　D、垂直。
　　2、下面……
　　不得不说高数作为大一最后的守关Boss，这难度当真一点都不简单，即便是强如李淳罡都没办法做到毫无压力轻轻松松便得出最后的答案。
　　本专业的课没有什么难度，马列之类的又是白送的开卷考试，英语考试只能说全凭运气加实力了，考前考试可没什么具体的考试范围透露的，或者说就算告诉你考点范围也没有用，因为百分之九十九老师只会告诉你：
　　我上课讲过的都是考点！
　　Excause me！？你有事吗？如果说上课讲过的都是考点，那你干脆说整本大一第一学期英语书都是好了，说了就跟没说一个样！
　　经过一个星期的艰苦奋斗，华国顶级学府之一的清华大学的考试周终于落下了帷幕。
　　考试周的结束对于绝大多数清华学子而言，同样意味着喜大普奔的寒假，这是一件值得他们去庆祝的事儿，至于一个星期之后出来具体成绩之后是喜是悲，那都是下个星期回到家放假之后的事情了。
　　99.99%的宿舍在结束考试周之后都不约而同选择外出聚餐庆祝，同时也算是为他们大学第一个学期的结束庆祝一番。
　　李淳罡他们404宿舍也不例外，在北方的寒冷冬季还有什么是比一锅羊肉火锅更令人滋补呢？还是在清华大学后街的那家熟悉的老字号铜炉火锅店，404宿舍的四人来到之后发现，店内几乎坐满了客人，老板这会儿正忙得前脚踢后脚......
　　好在他们也不是第一次来这儿吃了，横竖也算是老顾客了，与老板关系又不差，不等老板亲自过来招呼，四个人你负责收拾上一桌留下的残羹冷炙、我负责擦拭干净桌子，小宇你也别闲着，去拿碗筷和茶水，李淳罡正要起身也去帮忙，却被正在擦拭桌子的陈沧一把按在了肩膀上，重新落座。
　　“？？？”
　　“这种粗重活交给我们来就好了，像是点菜和买单这种轻松简单活儿只能非你莫属！”
　　“好哇～看样子你们三个人是合起伙来坑定我了是吧？”李淳罡看着正在眉来眼去的三人，要还是意识不到不对劲就有点反应太过迟钝了吧。
　　“嘿嘿嘿——”*3
　　三人同时露出得意的笑容。
　　大家伙好歹算是在一块朝夕相处了一个学期的时间，就好像物以类聚人以群分，他们能够住在一个宿舍里既有老天爷缘分的安排，也有四人之间臭气相投的默契。因此在考试周结束决定出来火锅庆祝的那一刻，三人无需私下商量，即便是顷刻间的眼神交流就足以三人布下这个局了。
　　当然这一切都美其名曰：吃大户！
　　尤其是当这哥仨在某天晚上宿舍睡前夜谈（皮蛋觉得这应该是大学每个宿舍都会有的吧，睡前所有人躺在床上天南地北地瞎聊）里，得知了这个与他们同住一个屋檐下的家伙，竟然悄然间成为了有车有房的人。
　　车，是价值两百多万的最新款奥迪RS7！
　　房，是价值八千多万的壹号庄园独栋庄园别墅！
　　不同于其他那些无非是投了个好胎，天生就含着金钥匙出生的富二代们，李淳罡可是光凭自己的能力硬生生博得别人甚至奋斗一百年都无法获得的东西。这个时候他们才开始意识到李淳罡在网文上获得的成就有多高，这一点从赚到的钱来看是最好的铁证。
　　“李少，你看我们也跟你一样去写网文怎么样？”
　　虽说他们不过是二十出头的年纪，但并不代表他们不清楚社会的残酷，还真别把清华大学毕业生这个未来的头衔看得太重，往年不乏有毕业后找不到工作的学长学姐。因此在得知李淳罡写网文如此赚钱之后，说不羡慕肯定是骗人的！
　　“其实就跟网上说的那样，网文的门槛能低到什么程度呢，低到可以说是没有门槛的程度！所以说长寿如果你是认真的话，完全可以在寒假有空闲的时候多琢磨琢磨，去看看网文后先学着去构思，等过完年下学期有什么疑问大可以问我，我还能给你们进行现场辅导。”
　　“我也可以试试吗？”有李长寿在前面先开的口，加上李淳罡也十分乐意去帮助身边朋友的态度，苏宇犹豫了一会还是没忍住开口道。
　　别说什么少年不知愁滋味，等你在和朋友出去玩没钱的时候就知道了；等你处了女朋友没钱的时候就知道；等你想买什么东西没钱的时候就知道了。
　　遑论成功与否，至少身边就有李淳罡这么一大尊“神”，那他们又何必要舍近求远呢？更何况李淳罡话都说那么明白了，网文就是没有门槛，尝试一下即便是失败了也没有多大的关系不是！
　　李长寿和苏宇二人都定下来寒假先好好了解一番网文的“现状”，然后平日里把自己构思想出来的脑洞想法先记下来，等放假完回校之后再找李淳罡商量。怎么说两人都是能够考进清华大学的学霸级人物，李淳罡一点都不担心两人的学习能力，剩下的难题无非就是文笔和脑洞是否吸引读者......
　　文笔，“有”那叫加分项；“没有”也丝毫不影响。因为目前国内网文的现状就是小白文横行，只要文笔通顺能让读者们读懂就可以了。
　　真正能让两人端稳“网文”这碗饭的，目前来看只有“脑洞”这个杀手锏了！
　　三人中唯独是陈沧毫不动心，没有别的，只有一个原因，用他自己的话来说那就是：“我这一颗心既已许医学，便再也容不下其他的了！”
　　“你们都几号走啊？”
　　“后天吧。”
　　“我和小娟约好了先在燕京玩几天再回去。”
　　“呸～好你个苏宇，吃饭都不忘放毒，在这儿都逃不开恋爱的酸臭味。沧儿、李少你们两个呢？”
　　“我们专业的陈教授邀请我寒假的时候去燕京第三人民医院跟着他实习，什么时候走还要等教授通知呢。”在说出这一番话的时候，陈沧显得十分云淡风轻，那口吻就像是在说一句再普通不过的话，实际上却在其他人眼中无形又装了一个【哔——】
　　“恭喜恭喜！”、“可喜可贺！”、“以后我们宿舍要是有什么不舒服的地方就全指望你了，沧儿。”
　　能在大一的时候便获得能够进入医院实习的天大好机会，一方面证明了陈教授是有多么地看重陈沧（不排除有大家都姓陈，八百年前是一年的因素）；另外一方面充分说明了陈沧在医学上面的天赋，不像是李淳罡自己知道自己事纯粹是开了挂的那种，而是实打实的天赋+汗水那种！
　　还有一个潜在的意义便是，只要陈沧不自己作死，考研的时候选择陈教授继续深造的话，几乎是板上钉钉的事实。
　　三个人都轮流说过了，因此三双眼睛同时落到了李淳罡的身上。
　　李淳罡俨然不动捞起一块铜炉上新鲜的羔羊肉，沾上店内老板秘制的芝麻酱放入口中，秘制芝麻酱的咸甜瞬间征服他的味蕾，还有久久唇齿留香的来自大草原的青草香气，果然不愧是来自于草原上新鲜空运过来的羔羊肉，吃着就是倍儿爽，一块接着一块舍不得放下手中的筷子。
　　（纯粹是因为皮蛋前天请假去广州，正好吃了一顿羊羔火锅，现在想想都......真香！）
　　“别客气啊！你们也动筷子……”
　　抬头的间隙看见三人都没动筷子，李淳罡这才发现原来都在望着自己，怔了半秒钟不到，回忆起前面他们所聊的话题，顿时意识到为何之后，话锋一转，“龙腾十五号年会你们在网上应该都看到了吧？我是打算后天直接飞机到上海，参加完年会之后再回去。不过在走之前，明天我还有点重要的事情需要去处理一下！”
　　“你的大别野和四驱车吗？”
　　他们清楚记得李淳罡是全款买的车和房，只不过因为暂时抽不开身来一直没有过去接收。
　　“聪明！4S店那边昨天就通知我今天可以过去提车了，只不过刚好今天还有一科要考，所以就推迟到了明天，正好顺便把别墅那边也落实了，然后安安心心回家过大年！”
　　对于买车的那家奥迪4S店办事效率，说句真心话，李淳罡是有那么一点不满意的，当初说好了进口到国内提车大概需要一个月左右的时间，这一点还算完成了，就是说好的帮忙办理汽车上户上牌等手续，结果突然间跟他说一些政策上变动的原因，指标需要李淳罡这边自行竞拍了。
　　为了这事，李淳罡还特意研究了半天燕京的小汽车增量指标竞拍系统。
　　只能说这个系统跟鹏城那边几乎是大同小异的，事实上鹏城那边最早也是参考的燕京那边，然后也开始限牌起来的。
　　好在有钱能使鬼推磨，李淳罡直接用比均订高两万的价格稳稳拍下一个小汽车增量指标。他的做法，顾北知道之后表示有点不理解，对于他们这些有钱人来说更多是“有钱难买爷高兴”的那种心态，只需要花点小钱就能让自己感到开心愉快，他们是很乐意去做的。
　　“你怎么不去拍一个顺口的车牌？”
　　“低调！”
　　“低调？什么时候开奥迪RS7都能够和低调扯上关系了。”
　　“你怕不是杠精转世吧，小北。”
　　“行行行，你喜欢就好。过年的时候有什么安排没有，回鹏城不？”
　　虽然顾北没说清楚，不过元旦早就过去了，这个过年肯定指的是农历过年，也就是国内所有人口中的“春节”。这个问题其实也困扰了李淳罡好一段时间，自从父母的意外离世后，与亲戚之间的联系就几乎断得七七八八了，在哪里过年还不都是孑然一身！
　　就像是这个世界上永远不可能做到把一碗水完全百分百端平一样。
　　爷爷奶奶和外公外婆走得早，理所当然为了争夺留下的遗产，亲戚之间无法避免会出现一些争吵和间隙，有人会觉得自己拿少了吃亏了不想继续和这些面善心恶的兄弟姐妹联系，也有人觉得自己拿多了赚大了不想继续被吃亏的兄弟姐妹继续纠缠，也就有意淡化联系。
　　久而久之也就出现了李淳罡这样的情况。
　　现在回想起来，当初要不是有【文学百科系统】的出现，名落孙山进入社会是肯定的事情，很可能还会因此一蹶不振，咸鱼度日。
　　他不是没有考虑过既然如此还不如就在燕京过年，这样一来还能好好享受一番大别墅......
　　后来深思良久，李淳罡还是觉得这个年还是回鹏城过了，哪怕仅仅是给父母上柱香，说一些近况也好。至于过年亲戚会不会上门来拜年，他连考虑都不想考虑这个问题。
　　“回！”
　　“哦。”
　　就这！？
　　等了半天的李淳罡最后只收到了对面顾北一个字的回复，这让他一时之间有点没反应过来，本以为对方问自己又是回家的时间、又是在哪里过年什么的，是要有什么大动作、大安排，最后就来了这么一个字？
　　老字号铜炉火锅店，经过一番觥筹交错，饭饱酒足的404宿舍众人互相搀扶着往回走，不是因为他们喝得酩酊大醉，四个人加一块都还没有六瓶啤酒，距离醉的程度还差十万八千里呢，之所以需要互相搀扶着，实在是因为他们太饱了！
　　一夜无话，各自好梦。
　　第二天李淳罡起来之后便开始收拾行李，别的都可以不考虑，唯独吃饭的家伙——泰坦笔记本电脑，这一样不能忘记！考虑到年会场合上的问题，再一次把曾经董思成送他的那一套战袍“请”了出来。
　　手机充电器，充电宝，无线耳机，家里的钥匙......
　　还有一整盒小型号的马克笔！
　　这纯粹就是因为经历的多了，然后才积累出来的经验。李淳罡好几次离开学校的时候遇到读者书迷，面对读者书迷们想要他亲笔签名的热切期盼总是很难开口拒绝，但是两边找了半天都没找出来一支笔，最后只能看着读者书迷们失望地离开。
　　在这之后，但凡外出，李淳罡都会习惯性的往口袋里放上一支马克笔，遇到读者粉丝就能够用上。
　　“东西应该是没有落下了，接下来也是时候出发去提车提房子了！”

第189章 新生活
　　“老公，你看停在门口那辆奥迪真好看，要不然就给我买这个吧。”
　　“别闹！”
　　“我怎么就闹呢，不是你说要买辆奥迪吗？哦～我知道了，你不爱我了！”
　　“爱爱爱，爱死你了。可是亲爱的，别看都是四个圈的品牌，但是人家这是最新款的RS7。”
　　“R不RS7的我不懂，我就问你爱不爱我吧？”
　　“爱，我肯定爱你啊，要不爱你的话怎么会说送你一辆车代步上下班呢，还不是看你每天挤地铁太辛苦了嘛。要不然咱们去看看A4怎么样？”
　　“哼！”
　　“……”
　　因为得到了李淳罡今日会来提车的肯定答复，燕京安平奥迪4S店的老板在开业的第一时刻便安排员工把这辆崭新的奥迪RS7摆在了门口，全黑色的车身在太阳底下散发着耀眼的光芒，就像是一名蓄势待发的黑武士静静立在原地。
　　2020年新款的奥迪RS7目前在国内还是未正式发售的那种状态，但凡拥有的都是通过关系从国外进口到国内的，因此国内拥有RS7的人还真不多。
　　因此这么一辆少见酷炫至极的奥迪RS7被摆在4S店的门口，但凡想要进入店内的客人无可避免都会第一时间背其吸引住目光，懂车有过了解的男人还好，几乎一眼便能够认出这辆即便是在整个奥迪RS车系里面最数一数二的顶级车型，在衡量了一下自己的经济实力之后除了心底里萌生羡慕之情外，也就是多看了那么几眼。
　　怕就怕那些不懂行的女生，都还没进店门呢......
　　那双眼睛就直勾勾注视着奥迪RS7，脚步那是一步都不想挪动，不管有可能没可能都朝着自家男朋友或者是老公撒娇、卖萌、卖乖一套三连直接把这一次的购车目标定在了这辆车上！
　　正因为如此，光是把这辆奥迪RS7停在店门口一两个小时的时间里，好悬没有拆散好几对的情侣和夫妻，好在他们4S店距离民政局的距离足够远，这要是争吵着一个冲动就要跑去办理业务该怎么办。
　　“余经理，你们停在门口的那辆是什么型号的车啊？我之前在你们店内怎么都没有看到。”
　　“跟郝总您的RS7是同一个款式的。”
　　面对着土豪客户的提问，4S店的销售经理只能十分客气地回答，说完还不忘偷偷打量着对方的神色。
　　果不其然，在听到销售经理的话后，被称之为郝总的男人脸上的表情顿时不悦起来：“你可别忽悠我，你说都是RS7，那为什么看着门口那一辆要比我的好看那么多？如果你们4S店不能给我一个满意的答复，我告诉你们，这件事肯定没完！”
　　能够买得起奥迪4S的人那基本都是小有身家的那种，多少也算是个社会精英吧，带着点怒气向别人质问的时候还是有那么一点吓人的。好在销售经理也是见识过大风大浪的人，十分淡定地解释道：
　　“郝总，你们两订的车确实都是RS7，只不过您的是18年款的，而停在店门口的那辆则是2020年最新款的，目前在国内还未正式发售，只能通过从国外进口的方式订购！”
　　“有2020年最新款的你们当时怎么没和我说？”
　　“郝总您再仔细回忆一下，当时您来订车的时候，可是亲口说要这一辆1！8！款RS7的。如果不记得的话，我们4S店内还有监控录像可以帮您回忆一下。”
　　销售经理的一番话有理有据、软硬兼施，说得对面的郝总那是一个哑口无言，尤其是在“18”这个数字上面加重了咬字，更让回想起来当初记忆的郝总脸上表情时青时白，有心想要发作却苦于找不出任何的理由借口。
　　“当然我们奥迪4S店秉承的是顾客至上的经营理念，如果说郝总您想要更换最新款的奥迪RS7也不是没有办法，只是……”
　　“只是什么！？”
　　“只是您可能需要加上不少钱才行！因为您之前订购的RS7今天已经完成提车了，置换的话我们只能给到置换的价格，再加上从国外进口需要的相应手续和费用，最主要还要等上至少一个月的时间才能够提车！”
　　好嘛，原来销售经理早就在这等着郝总呢，您不是对18款的RS7不满意吗，没问题，只要你舍得花钱、愿意花时间去等的话，我们4S店也能够帮你置换升级一下的，反正横竖都是他们在赚钱！
　　本以为销售经理会提出什么好建议的郝总脸色一片铁青，看来他还是太低估了这些4S店的无赖程度，他这奥迪RS7才刚提车还不到十来分钟的时间，可以说开都还没开出他们的4S店，即便是这样到了他们的嘴里就成了置换价了。
　　好好的一辆新车，一次还没开呢，就成了置换价，你说可笑不可笑！？
　　最后郝总还是没有让4S店得逞，脸色难看地开着他的旧款奥迪RS7一脚油门，引擎轰鸣下迅速离开了奥迪4S店，在走的时候心内暗下决定，以后打死都不会再买奥迪的车！
　　正坐在滴滴打车上往奥迪4S店来的李淳罡完全不知道，因为自己的这一辆奥迪RS7还发生了这么多的“插曲”。
　　知道也好，不知道也罢，反正都影响不到他就对了。
　　怎么说都是消费了超过两百万华币的大客户，当李淳罡来到奥迪4S店的时候还是受到了他们最高待遇的接待。在最后的一些手续和提车单上签下大名之后，从销售经理手中接过车钥匙后，径直坐上自己的新座驾扬长而去。
　　咆哮怒吼一般的引擎声，伴随每一脚油门而生的推背感，这都是足够令一个男人感到血脉喷张的体验。
　　好在李淳罡没忘记自己还是新手司机上路的现实，在导航去壹号庄园的路上，除非路况非常良好的那种才会耐不住使劲踩上几脚油门，大多数情况都是保持在六七十码左右的水平。
　　接收庄园别墅的过程就更加轻松顺畅了，在售楼中心找到当时的那个经理之后，从对方的手中接过代表着那栋别墅所属权的红本本房产证，然后经理陪着李淳罡先是到物业那先把奥迪RS7给登记上，最后则是把之前答应好的管家和服务人员的联系方式交给了他。
　　“这就是有钱人过的生活！”
　　把奥迪RS7打横随意停在车库内，反正偌大一个车库目前只有这么一辆车，爱咋停就咋停。整个别墅从入口处大门开始，挨个给电子锁设定新的密码和录入手指纹，完成一切后来到了二楼对外的阳台上，双手攀附在栏杆上眺望整个庄园范围，禁不住发出感慨。

第190章 与大神同居的日子
　　“李先生是吗？你确定定位没有错，是在壹号庄园里吗？”
　　“确定确定，你就按着定位过来接我就行。”
　　完成了别墅首“睡”的李淳罡除了感觉整个家极大极空旷之外，还有那么一点的不适应，当然年轻人嘛，接受新事物的能力还是很不错的，没多久就开始适应在新别墅里的生活了。
　　晚饭时间还正式与管家见了一面，管家看上去就是一个四十多岁的中年大叔，不管是说话还是做事的模式都是一板一眼不苟言笑的那种，也许这才是管家应有的基础表现吧。
　　就是让期待会不会出现小说桥段里面美女管家的他有点落空，反正又不是要跟管家一块生活，中年大叔就中年大叔吧，至少在工作能力和业务能力上无可挑剔，把整个庄园别墅内的事情安排得妥妥当当，顺带当晚还一尝了厨师的手艺......
　　真香！
　　吃完之后的李淳罡顿时化身成了某境泽的真香表情包，经过聊天之后才得知，原来这名厨师竟然拥有着国家高级厨师证书的，据说要不是工作经验不够年限，都想要去考特级厨师证书了。
　　要知道拥有特级厨师证书是什么概念？比如闻名整个地星的华国国宴正是由国内最顶尖的十二名特级厨师来完成的，换而言之，那就是拥有特级厨师证书的厨师那可就是具备了能上国宴能力的！
　　这么一想，在感叹壹号庄园实力强大的同时，也不禁觉得自己的运气还真不错，竟然能拥有一个具备特级厨师实力的高级厨师。
　　可惜就是才在别墅内享受了一天的有钱人生活，第二天的李淳罡就要马不停蹄赶往魔都，就是在喊滴滴打车的时候，对面接单的司机师傅反应有那么一丢丢的可爱，看到他的定位地址后还以为是被人恶意搞了。
　　不过想想也对，正常人的思维惯性就这样，想着都是能够住得起别墅的有钱人呢，怎么可能会喊滴滴呢，所以下意识便以为是有什么人在恶意整蛊他呢，不过看着订单上面从壹号庄园到机场的费用，就不舍得放弃。
　　先是滴滴后台给顾客发了个信息过去询问定位地址是否准确。
　　一分钟过后......完全没有回应。
　　舍不得放弃订单的司机师傅一咬牙便拨打了平台上留下的顾客联系方式，再三询问、再三确认了好几遍订单真实有效之后，才放心往壹号庄园开去。
　　就是在进入壹号庄园的时候场面一度陷入了僵持，因为为了确保壹号庄园内所有业主的安全着想，壹号庄园是禁止一切未经登记的社会车辆进入其内的，除非是有业主亲自出面与他们保安部作担保才能放行。
　　这个是为了整个壹号庄园所有业主的安全着想，即便是李淳罡也不能例外！
　　没办法的李淳罡通知管家，临时借用了一下壹号庄园他们的那种观光车，一路载着他来到壹号庄园的大门口后才顺利坐上滴滴，一溜烟往燕京国际机场而去。
　　......
　　经过两个半小时的飞行，航班准确落在了魔都的浦东机场。
　　习惯了北方那种寒风呼啸的寒冷日子，来到冬天的魔都总是会给李淳罡一种温暖的错觉，好在作为南方人来说，他在抗寒属性上点满了技能点，要不是此时的魔都还不到两位数的温度，还真特么就信了。
　　他们这些受到龙腾年会邀请的作者都安排有专门的接待人员。
　　李淳罡在下了飞机之后，就第一时间联系了龙腾给他安排的相关负责接待人员，对方接到电话后，表示他们在机场已经安排有专车负责接送前往酒店。
　　果不其然，走出机场的接机楼外面，立马就看到有人举着写有“至淳至罡”的牌子站在那里。
　　李淳罡连忙上前去与对方交谈，得知对方请陈，正是龙腾安排来负责接送的工作人员，负责将他们这些受邀前来参加年会的作者送到指定的五星级酒店里，说来也是凑巧，他来上海好几次入住的酒店都是这家希尔顿五星级酒店，说来还真是有缘分。
　　这位姓陈的工作人员也是第一次见这位至淳至罡大神，没想到对方如此年轻却没有一种盛气凌人的感觉，他算是龙腾或者严格意义上来说是华晨没有掣肘之后重新招进来的新一批员工，也只有新员工才会被安排过来做接待这种苦活累活了。
　　他今天一整天下来至少接待了十多位的大神级别作者，能够被龙腾年会邀请那自然都是大名响当当的，看年纪的话普遍都在三十岁往上，年轻一点的也有个二十七八的样子，但瞅着眼前这位......
　　顶多就二十出头吧！
　　上车后，坐在副驾驶的李淳罡笑着问道：“在我之前，有多少大神到了？”
　　小陈回忆了片刻：“我想了一下，应该已经有超过一半的受邀大神作者到了吧，因为下午还有个我们组织的小型作者交流会，晚上还有一个提前的聚餐。我听不少作者在路上还说即便是年会也要更新赶稿的，所以不少大神作者都是提前赶来的。”
　　听到这里，李淳罡很不厚道地笑出了声，这就是手残又没有提前存稿的下场！
　　到了酒店之后，因为安排的是双人豪华间，所以除了李淳罡外，还会有另外一名大神入住，当然龙腾中文网百分百不会承认是自己抠门的，而是美其名曰增加作者们之间的感情，方便作者们进行交流和灵感上的碰撞。
　　“我与大神同居的日子？”
　　李淳罡倒是无所谓，只要对方不想和他进行肉体上的碰撞就行了。
　　较为可惜的是，他都已经提前把明天要更新的内容都已经码好了，直到下午两三点的时候，也没有见到那位与其同居两到三天的大神作者。
　　叩叩叩……
　　敲门声响起，打开门一瞧，并不是所期待的同居大神作者，是老熟人小陈，他来是为了通知李淳罡下午的作者交流会就要开始了，让李淳罡跟着自己往酒店的会议厅走。

第191章 圆梦
　　推门进入酒店的会议室，一大群受邀前来参加年会的大神作者三五成群聚到一起闲聊，每一次有新人推门进入都会引起在场人的瞩目，再者说李淳罡这张年轻帅气的脸在网文作者圈子里应该算是十分出名了，自然而然更加能够吸引到众人的目光。
　　“欢迎淳罡大大！”
　　“哎哟，淳罡大佬果然不愧是我们网文作者里的牌面，不输那些流量小鲜肉。”
　　“……”
　　人长得帅不管走到哪里都受欢迎，面对这么多人的欢迎和关注的目光，李淳罡十分自然地与大伙一边微笑点头打招呼，一边找到属于自己的位置后坐下。
　　等他落座之后，正好此时坐在旁边一位挺着个将军肚、面孔和善敦厚的中年男子便开口自我介绍道：“淳罡老弟你好，我的笔名是宅神，你这应该是第一次来参加龙腾的年会吧，来来来我给你介绍一下这些家伙们。”
　　“宅神你好，我看过你的那本《洪荒始祖》，很喜欢你的作品风格，在剧情编排和人物刻画上面都有独到之处，给人一种鞭辟入里、深入期间的感觉。”
　　“谬赞了！可比不了淳罡老弟你！”
　　没想到这次来年会遇到的第一个作者竟然就是龙腾仙侠频道的顶级大神，属于历久弥坚的那种，在所有签订了大神约的作者当中，也属于神格最为稳固的老牌强者序列。
　　说起来这已经是宅男第六次参加龙腾中文网组织的年会了，以往第一届的龙腾年会可没有现在场面这么夸张，又是红毯、又是晚会、又是明星嘉宾助阵什么的。撑死了无非就是二十来个人聚到魔都，找一个地儿大家坐下来吃吃喝喝交流交流感情和写作上的经验。
　　后来龙腾中文网得到集团的融资走上飞速发展的直通车，财大气粗后的龙腾直接下血本举办了第一届的龙腾年会，一步步有了今时今日的红毯，颁奖晚会，后来更是慢慢有了明星嘉宾的助阵等。
　　而原来的吃吃喝喝交流环节作为传统在总编华晨的力排众议之下得到了保留，只不过时间上被提前到了下午，形式上也就更像是下午茶话会了。
　　写美食流派的菜猫，写《神魔劫》的猪红，历史频道的顶梁柱火中取栗......
　　不得不说，有宅神这个年会常客的带领和介绍，走一圈下来就把在场的所有作者不管男女老少都认识了个遍，几乎女频作者都鼓起勇气顺势加了一手李淳罡的微信好友，脸皮薄的她们自然不可能道出心里的真实想法，表面上的说法是遇到不懂的问题可以随时请教他。
　　没有主持人。
　　没有主题。
　　更加不会有外人的存在！
　　能够进入到这间会议室的都属于网文写手，龙腾中文网的工作人员只负责为他们这些人准备面前的这些吃吃喝喝，都说了是作者交流会，主旨当然就是以交流为主，至于作者们打算交流网文上的写作经验还是交流感情，都没问题！
　　按照往前好几年的经验，作者交流会上的话题导向都是由他们龙腾名义上的老大哥“耀阳”来进行主持把控全场的节奏，不过今年......
　　李淳罡环顾了一圈会议室现场，都没有看到耀阳的身影，不过他在来之前和耀阳在微信上聊过年会的事情，清楚知道对方是答应了要来，这么看来应该是被什么事给耽搁了，估计晚会前会到吧。
　　怎么说都是龙腾公认的牌面，要是耀阳都没到场的话，那就真的有点太说不过去了！
　　“各位！各位！听我说。”
　　在场自然也有与耀阳关系很不错的燕京本土网文大神作者，在众人开始好奇至高神为何未能列席，便从座位上站起来高声喊道，见所有人的目光都被自己给吸引住了，继续说道：“耀阳因为家里面有一些突发状况，无法参加下午的作者交流会。不过不要紧，能看见今年有了更多的新面孔。
　　我提议，不如让今年获得新人王桂冠的淳罡大神来给我们说一说创作经验，你们说怎么样？”
　　“好！”
　　“我看行。”
　　“对对对！”
　　“……”
　　这位作者提出的提议瞬间获得了全场作者们的赞同，对于李淳罡三本书的优秀都是他们有目共睹的，如果能够从中吸取到一丝半点的经验，说不定能让他们的成绩再上一层楼，或者说将学习到的经验用在下一本的新书上面也是极好的！
　　盛情难却之下的李淳罡只好半推半就简单说一些他在写作上领悟到的经验之谈，至于其他作者能不能听明白、能不能从中有所收获那就不关他的事了，至少他并没有丝毫藏拙的心，确确实实是把自己最真实的心得分享给大家。
　　十多分钟后。
　　结束讲话的李淳罡不出意外获得了全场一致的掌声和好评，一些剧情安排上的小技巧和如何去更好的设计配角出场和突出人格魅力等等……就李淳罡在讲述的时候同时观察到的，不少作者脸上都出现了若有所思的神情，也不乏有人眼神中隐隐透露着一丝不易察觉的不屑眼神，只是他自认为隐藏得够好，却没想到全都看在李淳罡的眼里。
　　接下来大家的交流就显得更加随意了，磕磕桌面上的瓜子，吃吃新鲜的瓜果，口渴了还有各式各样的饮品，能令人感到愉快的快乐肥宅水，提神醒脑的某鹏特饮等应有尽有，哪怕没有了只要和龙腾在会议室外的工作人员说一声，都会第一时间得到补充。
　　除了李淳罡自己外，没人知道他第一次接触到网络小说是在初中的时候。
　　而在座的很多老牌大神作者的作品曾经都是他不惜通宵熬夜都要看完的经典之作，有时候甚至会沉迷到在课堂上依然“手不释卷”的程度，而且当时电子书的普及还没有到现在全民的程度，好不容易存下来的零花钱买到的实体书就没少交代在老师们的手里。
　　现在既然有机会如此近距离面对面接触到这些往日十分崇拜的大神们，只能不能放过如此好的机会。
　　李淳罡掏出手机，挨个走到或熟悉或陌生的大神作者身旁提出要合影一张的要求，并且还掏出提前准备好的小本子收集他们每一个人的亲笔签名。
　　这也算是圆了当年自己的一个小小愿望吧！

第192章 幸与不幸
　　“大神你好，请问你的笔名是什么，可以和你合影一张和给我签一下名吗？”
　　“死开！”
　　“Σ(っ°Д°;)っ”
　　不就是问了下笔名，还有要求合影和签名而已，如果说不愿意的话拒绝就是了，没必要一开口就这么冲吧。
　　看到李淳罡一脸吃惊的表情，死开瞬间反应过来，类似于这样的名场面几乎每一次是作者之间的交流会不出意外都会发生一遍，怪就只能怪他当年在起笔名的时候......草率了！现在只好不厌其烦地一遍遍解释：“我不是那个意思，我不是叫你死开，我是说我死开。”
　　“？？？”
　　不解释还好，一解释起来李淳罡就更加懵【哔——】了，一下子你死开，一下子我死开的，到底是让谁死开？
　　死开露出一副衰败的表情，这已经算是他的老毛病了，在与其他人交流的时候越是紧张就越是容易嘴瓢一时间说不清楚，为此在职场上不知道吃了多少的哑巴亏，好在原本是作为业务兼职的写网文站了起来，一跃成为了正职，也让这个情况得以避免。
　　当然该解释还是要解释的：“抱歉，让淳罡大神见笑了，我的意思是我的笔名就叫做死开。”
　　对于自己这个笔名，他也是无奈没办法，也不是没有和龙腾中文网那边进行沟通过更换笔名的事情，只是更换笔名的话可不是简简单单一句话就行的。以前那么多的作品在著作名上都需要进行修改，甚至包括了已经发售的实体书等，还有修改了笔名之后会不会有读者没认出来导致人气的下降，这也是一个不得不考虑的很实际问题。
　　李淳罡听到这里顿时才恍然大悟：“原来你就是大神经俱乐部里面那个‘午时三刻知男而上断更鬼’！”
　　死开一听顿时满头黑线。
　　说起来这个“午时三刻知男而上断更鬼”的称号集合了死开身上的两个梗。所谓知男而上正如字面意思那般，曾经在他的某本作品里就有男主为了维持和兄弟之间的情义，选择了放弃女主，这一行为被无数读者称之为知男而上，甚至有读者怀疑现实里的死开是否也是个“攻受同盟”。
　　断更鬼就更好理解了，无他！唯喜欢断更耳！
　　喜欢他的读者，对此表示可以理解，但是黑他的读者，则是经常用这个称号和这两个梗来使劲攻击、嘲讽，还自诩大方地为新来的读者们普及这两个知识点，实属可恶。
　　其实话一脱口的瞬间，李淳罡就已经知道要遭，并且心里隐隐有点后悔自己怎么这嘴就比脑子快，这样当着人家的面说出不好的称号来，这不是相当于当场打脸吗？为了避免尴尬连忙一个斗转星移转移话题：“要不然我们先来合个影吧，合完影再给我签一个名！”
　　“行。”
　　死开也是心胸阔达之辈，他能够听出来对方纯粹是无心之失并没有恶意的，也就没有想要计较的想法，很爽快地在李淳罡举着的手机镜头前比了一个全球通用的万恶剪刀手姿势，露出一个自认为还不错的笑容。
　　完成合影后，也毫不吝啬在对方递过来的小本子上签下笔名。
　　“谢谢，麻烦你了！”
　　死开是全场李淳罡收集愿望的最后一个作者，包括了死开之内一共拿到了有六十七位大神作者的合影跟签名。如果他的记忆没有出错的话，在龙腾中文网对外公布的邀请作者数量是在九十八人，还差两位便能突破三位数，现在看来已经收集到了四分之三左右的程度。
　　只是李淳罡不知道的是，他新的两个“合影狂魔”和“签名收集达人”名头在会议室内作者之间快速传开，没多大一会就几乎是人尽皆知了。
　　大多数作者对于李淳罡还是报以善意的。
　　笑话，他们可都不傻，要说明天的年会上龙腾不搞一出大动作，打死他们这些人都不会信的，尤其是前段时间被曝光拖欠稿费事件造成的负面影响，表面上看似龙腾危机公关应付过去了，实则很多作者还是心有戚戚焉的，更是劝退了不少原本想要来龙腾发书的作者。
　　信誉和口碑的建立需要长时间去运营，而崩塌往往很可能就是那么一瞬间！
　　虽说龙腾目前还不至于达到“崩塌”这么夸张彻底的境界，但不可否认的是它最底层的根基出现了动摇，因此这个时候的龙腾就急需一剂强心剂，不仅给自己，也是给作者们的。尤其是新发布出来的作者等级划分制度和全新的作者等级福利，无一不是关系到他们这些网络写手们的切身利益。
　　新的作者等级如何划分他们是懂了，但是最新的作者等级福利呢？
　　他们可是早就期待已久了！还有就是自从亮相之后就一直在表面掩盖着一层神秘面纱的白金级作者，更是让他们翘首以盼。
　　人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别！？
　　很多人心里清楚自己成为白金级作者的机会十分渺茫，无限接近于零，比他们成绩要好得多的作者别说整个龙腾中文网了，光是在座的人就不在少数，但心存侥幸是每一个人都会有的心态，说不定......
　　说不定华晨眼瞎了或者一下冲昏了头脑，就有自己那么一席之地呢？
　　要知道就目前来看，至高神耀阳应该是百分百锁定了是未来白金级大神的，再往下开始数的话，那都是龙腾的老牌强劲作者了，作品多读者也多，但他们这些人普遍都有一个共同的特点，那就是年纪平均都在三十岁往上数，甚至还有人比李淳罡要大上两轮的。
　　虽然农历生日还没正式过，但新历确实是来到了2021年，年仅21岁的李淳罡就已经展现出如此惊人的写作天赋，就算往最低了打比方，倘若他能够在网文这一行坚持写上个十年，届时整个龙腾中文网甚至是网文界都要唯他独尊了！
　　同时写两本、三本，甚至是四本都不影响更新的惊人创作思维能力。
　　不管是实体出版，亦或者是各类改编都能够同时开花。
　　网络文学和传统文学还能够同时兼顾。
　　就仿佛只要是涉及到文字上面的事情，就完全难不到他一个样。
　　和李淳罡在同一个时代同台竞争，是一种荣幸，也是一种悲哀，因为所有人都会被他所散发出来的强烈光芒所掩盖，只能成为众心捧月中的其中一颗星星！

第193章 不请自来
　　趁着交流会中场休息等待晚上聚餐的时间，李淳罡开始整理起下午交流会上的收获，其实就是与大神作者们的合影，挑选了几张同框大神人数较多、大神作者知名度较高的九张发到了微信朋友圈和扣扣的动态里。
　　微信作为较为私人的通讯软件，一向以来都不会胡乱加好友的，即便是读者也只不过是那些有过一面之缘认识的那些读者，反倒是扣扣上就完全不一样了，每天都会有数也数不清的读者会来添加他的好友。
　　李淳罡是没搞懂这些读者们是从哪里找到他的扣扣号码的，前面的时候还会有那么一点麻烦，因为实在太多了，扣扣又没有那种人性化的批量管理，要是能够一键批量同意好友添加那就省事多了。
　　不过这种状况并没有持续太久就是了，不是因为想要加他好友的读者数量那么少，而是不过几天的功夫好友的数量就已经把整个扣扣好友数量上限给填满了，这也导致扣扣的好友列表上变成了这样：
　　好友64/115
　　读者1169/1885
　　不少在线的读者第一时间便看到了这些照片，转过身便转发到了各大读者群里面，瞬间炸出一大堆潜水党。
　　“看背景应该是在某间会议室内。”看到这些照片顿时令那些潜伏在群里面的名侦探群友蠢蠢欲动起来，一个个飞速开动大脑开始根据照片上的现有线索推理起来。
　　而且不少同时追更其他大神作品的读者一眼便认出照片中的人，顿时惊呼：“卧槽，这么多大神同框！”
　　整整一个九宫格的动态照片，最中间最核心的那一张便是所有参加作者交流会的作者集体合照，眼尖的人第一时间便看到了这张照片，并且几乎能够在这张照片上找到目前龙腾百分之七八十的大神作者，就连女频那边的女作者也不例外。
　　本身就没有多大的推理难度，谁还不知道明天就是龙腾一年一度的年会呢。
　　再者说近段时间不少读者正在追更的小说里，都有不少作者提前特意发了请假单章里说明，近段时间要去魔都一趟参加龙腾年会，因此可能会耽误到更新，实在没有办法更新的情况会出现2-3天的正常断更现象，读者们请勿弃书之类的。
　　找到借口、找到正当理由就变着法请假，怎么不见逢年过节值得庆祝的日子爆更啊！？
　　龙腾中文网给他们这些作者安排的晚饭是自助餐。
　　这么大一个年会都舍得办下来了，相比较而言花钱把整个希尔顿酒店的自助餐厅给提前包下来的那点花费不过是九牛一毛而已。出自五星级酒店厨师之手的菜品又怎么可能会差得了，而且菜式上几乎来自于国内东南西北的都有，不管是北方的面食还是南方的煲仔饭，只要你想吃，都能够在这里找到。
　　不同于中午属于作者们内部的交流会，只有作者们参加，晚上的自助餐除了作者人数明显更多之外，李淳罡终于是看到了耀阳的身影，从那张脸上可以稍微看出一点点疲惫的神色，看来应该是处理完急事之后匆匆赶到魔都，估计连饭都没有赶上吃一口，好在是赶在晚饭前到了。
　　除此之外，明显多出来了很多的陌生脸孔，看情况很多相熟的作者都自然迎上这些对于李淳罡来说有那么点陌生的面孔，不过很快从他们的对话当中意识到，这些人正是龙腾中文网各大分类频道的编辑们。
　　李淳罡也算是龙腾总部的常客，去了好几次他们那儿做客，但不是直接到华晨的总编办公室，就是到纳豆她们所在的悬疑分类编辑组那一层楼，至于其他频道的编辑们，压根儿就没见过面。
　　说曹操，曹操就到。
　　这边李淳罡心里还在想怎么没有看到纳豆的身影，下一秒纳豆就从外面进来，一起的除了她自己外，还有两个编辑小姐姐，三个人肩并着肩、互相挽着手正在窃窃私语往内走。
　　剩下的那些所谓的龙腾中文网管理层和一众其他部门的工作人员，李淳罡这个第一次参加年会的人就没有一个是能认出来的。
　　横竖就是吃个自助餐而已，也没什么重要的事情要说的，而龙腾高层们的现身，只不过惯有的慰问伎俩而已，还有就是给编辑们和他们手下签约的那些大神作者们联络联络感情。感情这玩意，看不见摸不着，你不时常拿出来维护一下，久而久之便自然感情淡了。
　　真正重头戏还是在龙腾年会当晚！
　　李淳罡正准备往纳豆那边走过去打声招呼，眼角余光瞥见旁边一个戴着无框眼镜的中年男人朝着自己走来，原本准备迈出去的步子也瞬间收了回来。
　　这或许是一种必然趋势吧，随着学业的繁重，手机和电脑的普及导致辐射的加强，所以华国内戴眼镜的人数每年日益高涨却低龄化，而以手机、平板、电脑作为工作必须工具的网络写手更是大部分都是戴眼镜的。
　　反倒是像李淳罡这种不戴眼镜的在作者群体里面就像是大熊猫一样稀有，而注意形象和爱美的女频作者们带的都是隐形眼镜，如果不怕带隐形眼镜会带来的风险的话，那么这不失为是一个不错的解决办法。
　　“编辑？”李淳罡稍微诧异地看着来人。
　　下午的时候绝大多数受邀前来的作者他都已经见过并且勉强算是认识了，而眼前这人光是从穿着上面看就能够很轻易看出来不属于作者行列，最主要的佐证便是此人身上的穿着，一般而言的网文作者在穿着上面都属于不拘小节的那种，其实就是如非必要怎么舒服怎么穿就完事了！
　　“淳罡大佬，久仰大名，真是百闻不如一见啊！”
　　来人相当自来熟，上来便笑哈哈地伸出手来，表情十分坦然不像有做作之疑。
　　出于礼貌，李淳罡也是露出笑容伸手跟对方轻轻一握：“过奖了，不过都是一些虚名而已。还未请问高姓大名？”

第194章 合作邀请
　　“抱歉抱歉！得见大神本人一下子有点激动，都忘了要自我介绍了。我是玄幻编辑组的组长青云，你在写《鬼吹灯》的时候我就开始关注你了，后来看见你第二本写的玄幻分类《雪中悍刀行》时，老高兴了。”
　　“青云编辑，我在作者后台的编辑列表上看过你的名字，百闻不如一见啊，如果我没有记错的话，耀阳至高刚进入龙腾中文网发书时候的编辑正是你吧。就是不知道慧眼识珠的青云大佬找我有什么事情呢？”
　　俗话有云：无事不登三宝殿！
　　在李淳罡看来这个玄幻编辑组组长青云径直朝着自己而来，用屁股想都知道百分百是有事情想要找自己谈的，再者他也不喜欢互相之间恭维、试探半天浪费彼此的时间。以他在网文圈子闯下目前的成绩，自有这么说话的底气。
　　即便正如李淳罡自己所说的那样，眼前这个青云编辑也非寂寂无名之辈！就像是纳豆从海量的入库新书当中一眼看中了李淳罡当时的处女作《鬼吹灯》，并且第一时间提交签约一样；当时的青云同样是在入库的新书当中一眼看中第一次发书的耀阳，签约之后利用手头上仅有的资源一步步将其推荐起来。
　　再之后的时候就是所有网文圈子里的人都津津乐道的“至高神崛起之路”了。
　　“其实我这次是准备来充当说客的。不知道淳罡大佬你是否听说，耀阳他创建了一家公司的事情？”青云对李淳罡直言道。
　　李淳罡点头示意有所耳闻。
　　目前来说整个圈子内知道耀阳自己独自成立了一家公司的事情还是在少数，而且知道的那些人基本都属于耀阳信得过才会告知的那种，绝大多数作者和读者对耀阳的认知依然停留在对方拥有一个专门为其全程服务的个人工作室，万万没想到这个工作室其实在悄然间就成为了一家公司。
　　说是公司，实质上就是一种个人工作室的升级版！
　　这家公司专门负责运营耀阳他自己的IP品牌，包括各种各样的实体书出版，影视改编跟游戏改编等等......他的好几本代表作都是运作成功的典范。
　　其实不光是耀阳有创立自己公司与龙腾中文网达成战略合作伙伴关系的想法，而不是签订各种各样的合约看似公平，实际上还是摆脱不了高级打工仔的称号，大多数成绩越来越好、想要更进一步不再受制于网站的大神作者们心里面都有这个想法。
　　只是想法依然还停留在仅仅是想法的阶段，真让他们做出实质上的行动也不是一件简单的事情。
　　现在的他们只需要简单每天坐在电脑面前码码字，更更新就算是完成了一天的工作了，而一旦正式迈出这一步，创立属于自己的公司之后，需要考虑的东西已经不是成倍递增了，而是一下直接蹿到天际！
　　耀阳能够踏出这一步，源于自身的实力让其有足够的底气，很多合约的条件都是可以跟龙腾谈的。为了能够留住这些大神级作者，龙腾甚至愿意把类似于实体书出版版权、影视改编版权、游戏改编版权等大头都可以放手，只保留最基本的电子版权。
　　这是很现实的一个问题。
　　如果大神作者都留不住，何谈所谓的版权？更何况版权本就是不属于他们龙腾的东西，那么又何必强求呢？强留又留不下，一旦被竞争对手的创文挖墙脚过去之后，会损失多大的网站流量，这是一个无法计算的数据。
　　其实在青云说出“耀阳”名字的时候，李淳罡就反应过来对方是为谁在做说客了，比较疑惑的一点就在于以他和耀阳之间的关系，不应该直接找自己说嘛，还是说耀阳碍于两人之间的情面不好意思亲自开口，所以便拜托曾经的编辑青云作为这个说客。
　　或者往更深一层去想......
　　青云是否与耀阳之间达成了什么不可告人的议定，甚至是直接撬了龙腾这边的墙角，直接把青云给拉到了新成立的公司里去也不是完全没可能的事情。这个念头刚升起来，就给李淳罡一种就该是如此的强烈感觉。
　　“说不定真让我猜对了！”
　　不过就算是真的猜测对了，李淳罡也没有丝毫想要当场揭发对方的说法，一来他也拿不出任何的证据，难道光凭一张嘴就能成，二来就是他在这件事当中的立场问题了。
　　对于龙腾中文网，李淳罡更乐意将其视为是合作伙伴，而不是为其打工赚钱的上级、领导、老板之类的，既然大家都是平等友好的关系，跟耀阳之间也是朋友的关系，那么他有什么理由去掺和进两边之间的事情，是吧。
　　“这里也没有其他人，青云编辑你要是有话不妨直说！”
　　“有没有兴趣过来跟我们一起干？”
　　果然如此！
　　青云的这句话正好进一步坐实了李淳罡心中的猜测，要说眼前这个青云与耀阳之间不是合作关系的话，怎么可能如此自然而然脱口而出便是“我们”二字，要知道这个我们可是包含了耀阳在内的，如此一来对方这个所谓的说客身份也就变得不再纯粹起来了。
　　李淳罡装作不太懂对方的意思疑惑道：“我不是很明白青云编辑你的意思。”
　　反倒是青云进一步开口道：“我们是十分诚心想要邀请你一起合作的，包括我们得知的你的个人工作室文思泉涌工作室都完全可以并入到我们公司内继续专门为你服务。而且只要你能够加入我们，我们会给你公司36%的股份，仅次于第一股东的耀阳。
　　而你的这些优秀作者所诞生出来的IP我们可以自己来运营，你也可以参与其中进行版权运营，像是影视剧改编拍成电视剧电影等等，我们知道目前大红的热播剧《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的剧本正是出自你手。
　　除此之外还有有声版权，出版到海外，改编做成游戏等等……只要是这个IP能够衍生出来的赚钱项目我们能自己完成的就自己完成，不能的我们也可以投资参与其中。对于耀阳和淳罡大佬你们两位的作品产生的IP质量，我们团队都是十分确信的！”
　　不得不说，能够被耀阳派来当做说客，这个青云的口才相当了解。
　　寥寥数分钟的时间便在李淳罡的眼前展开了一张宏伟的蓝图，正如对方话中所言的那样，耀阳加上至淳至罡，老牌顶尖至高神加上新晋最强辣子鸡的强强组合，加上两人目前所拥有的资产，不是没有可能做到自产自销的。
　　有那么一瞬间，李淳罡发生自己确实因为对方的话而动摇了！

第195章 汝取而代之！
　　“抱歉，恕我不能答应和你们的合作。”
　　不可否认，李淳罡被对方提出的诱人条件给说心动了，但也就是那么一点点农奴翻身把歌唱的小窃喜，但想深一层，慎重衡量过后，他的最终答案还是选择了拒绝与耀阳至高合作的机会。
　　“不介意的话，可以和我说说淳罡大佬你拒绝的理由吗？”被拒绝后的青云脸上笑容显得有点僵硬，在来之前他完全没有想过如此优厚的条件之下对方居然还是拒绝了，要知道两人合作堪称上强强联手，谁会摆着眼前的利益不要？
　　这才是青云完全没搞懂的地方！
　　做不成合作伙伴，并不意味着大家就要成为敌人，也可以继续当朋友的。
　　因此李淳罡丝毫不介意向青云透露自己的真实想法：“诚如青云编辑你所言，你们提出的合作条件确实是一种双赢的局面。但是......”
　　但是两字一出，意味着转折的同时，也代表着真正的戏骨来了！
　　“但是你们能够给到我的条件，我相信只要我愿意谈的话，除了股份外，其他条件龙腾一样能够给到我！还有最关键的一点，我想你们有点搞错了，真正好的顶级IP即便不去刻意去运营，一样会有慧眼识珠的人蜂拥而来不是吗？”
　　青云神色凝重瞧了李淳罡一眼，他没料到眼前这个不过是21岁的年轻人竟然能够在如此短的时间内把炮弹外的糖衣给完完全全消化掉，一眼便透过外在看到问题的本质。正如李淳罡所说的，他们之所以找上李淳罡，确实是看上了对方作品IP运营上的巨大潜质，还有就是能够极大提高他们公司的影响力。
　　老带新、强扶弱，这不管是在哪行哪业都会有的现象。
　　耀阳和青云对于成立公司的定位确实是运营IP上面，假设只是运营耀阳本人和李淳罡两人作品所带来IP的话，那么光凭两个人四只手一年下来又能码多少字？因此在他们公司的发展计划上，重点在于先用两人的名气和优秀IP提高公司的影响力，然后继续签订更多的中层优秀作者......
　　从上往下带动。
　　就好像把一个初创名不见经传的公司慢慢发展成一个拥有极大名气的品牌公司！
　　“最近有什么热门IP值得改编电视剧，甚至是搬上大荧幕的吗？”
　　“你可以去耀阳文化那边问问！”
　　如果说能够做到这一步，但凡不管是圈内还是圈外，有想要出版作品、改编网文作品的时候都能够想到他们公司的大名，这就代表了他们的成功！只是这对于一家刚成立的公司而言，可不是一件多么轻易便能达成的事情。
　　青云长吁了一口气：“明白了。即便现在合作不成，未来只要你愿意，我们耀阳文化的大门一直为你敞开！”
　　成年人的世界，利益为先！
　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益！
　　只是耀阳和青云他们都没有发现的一个很现实问题，那就是近年来时不时就会有读者跳出来诟病耀阳的作品越来越商业化与套路化，虽然不管是在文笔上、剧情上，还是各种人物的刻画和细腻的感情等方面依然引人入胜，但无可否认的一点便是......
　　作品开始流于商业化的套路，不再尝试新的套路和新的脑洞，更不要说一如当年那些尝试创作各种类型的作品。
　　很多读者都说现在的至淳至罡就像是当年初出道的耀阳，文笔一流，脑洞一绝，每一本书都勇于尝试一种新的类型给读者们带去不一样的阅读体验和惊喜。一如惊心动魄、悬念涤荡起伏的《鬼吹灯》；一如截然不同江湖味的《雪中悍刀行》；一如词藻并不华丽却动人心弦的《医术无双》......
　　每一本书带给读者的就是一个由作者创造的全新世界！
　　等青云离开后，李淳罡这才重新打量起快要满员的自助餐餐厅，能够很明显地看出来龙腾的编辑团队加上工作人员的人数远比到场的作者多上十多倍左右，不过想想也实属正常，要是没有这么多编辑，每天光是处理过百万的作者而带来的事情都要忙不过来了。
　　倒是整个编辑团队都显得相当年轻还是让他稍微有那么一点诧异的。
　　这也许就是属于网文的特色吧，上了年纪的人可能没那么容易理解网文中所谓的爽点、卖点是什么，再者说了，年轻化也能让整个编辑团队更有蓬勃向上的活力，这也算是好的一方面。
　　噔——
　　餐盘与餐桌发生碰撞的声音突然在耳边响起，打断了正在走神思索的李淳罡，侧过头一看......
　　熟人一个，龙腾总编华晨。
　　“在想什么呢，这么入神？”
　　“没什么，就是刚好来灵感了，想一些书里面剧情的事情。”李淳罡随便找了个借口搪塞过来，难道让他实话告诉华晨自己正考虑刚才有人邀请自己抛开龙腾出来单干的事情，他又不是傻更不是脑子缺根筋，不管这个烂俗的借口对方信与不信，还是赶紧转移话题道：
　　“敬业！”
　　华晨不疑有他竖起了大拇指，半开玩笑地说：“圈内经常传言你的本体是一头触手怪，一天能够稳定码三万字不说，还能保持如此高质量。现在看来我找到原因了，即便是在吃饭的时候都能够随时随地来灵感，我能说不愧是触手怪本怪吗！”
　　“......”
　　“触手怪本怪是什么鬼，胡乱造谣，小心我律师函警告了啊。”
　　见玩笑开得差不多了，华晨表情自然地瞅了眼左右两边，发现除了二人之外没有他人在，往李淳罡的位置更靠近一点后压低着声音说道：“其实我这次找你，是有正事想要跟你说的。”
　　“什么事？”李淳罡脱口问道，同样是用的极小声音，同时在心底里直打鼓，也不知道到底是什么正事竟然值得让龙腾的最大负责人华晨一副间谍接头的样子。
　　华晨此时的神情是李淳罡从未见过的那种凝重，只见他一把按住李淳罡在桌面上的左手，沉声道：“你愿意成为龙腾新的支柱吗！？”
　　Σ(ﾟДﾟ;)
　　“原来他已经知道了！”

第196章 造神
　　世间万事万物都具备有相对性，你说石头硬，相对于鸡蛋而言是正确的，但换做是硬度最大的钻石呢？
　　旧的不去新的不来，没有“旧”存在，又如何会有“新”的出现。
　　别看华晨短短一句话就十六个字，但是里面透露出来的信息却在李淳罡的内心里掀起了一阵惊涛骇浪。
　　耀阳有事耽搁、耀阳脸上无法掩饰的疲惫、青云的急切拉拢，和华晨若有所指的问题......这无不是都指向着一个李淳罡光是那么一想都有点不敢相信的事实！如果他没有推测错误的话，耀阳所谓被耽搁的事情是与龙腾或者说是与华晨的谈判，而从对方一脸疲惫之色和华晨现在明显像是临时起意的举动，都证明了双方之间的谈判有很大可能是谈崩了！
　　即便是没有谈崩，也差不多处于谈崩的边缘了吧。
　　说真的，李淳罡想过耀阳跳出来成立自己的公司会造成未知的影响，却从未想到过耀阳与龙腾之间竟然会出现“分道扬镳”的戏码，要知道在此之前彼此之间可都是一副合作愉快共赢的大好局面，没成想转瞬之间便成这样了。
　　你要说是耀阳错了，但是耀阳不过是在为自己争取更多也更大的利益而已，这有错吗？
　　那是华晨错了吗？他只是在维护龙腾的既有利益，打个比方来说耀阳的行为就像是在坚不可摧的城墙上开了一道微不足道的小口，虽小却十分致命，尤其是随之而来产生的影响更是华晨万万不想看到的，要是一个个作者有样学样跟风，不用多久龙腾这堵铜墙铁壁再如何坚不可摧也会被从内部不攻自破的！
　　双方都没有错，那么是谁的错？
　　要怪的话，只能说是双方所处的位置所导致！
　　双方之间的谈判陷入即将谈崩的局面，这让华晨不得不开始考虑万一龙腾失去了耀阳之后的局面，都是快要五十的人了，他不会天真地以为对方离开了龙腾就会无立身之处，别说死对头的创文很大可能会答应对方开出的条件，就算是那些有雄心有野望的中型网站恐怕都会豁出去争取到耀阳。
　　留不住耀阳的人，至少还留住了耀阳之前所有作品的电子版权！其他包括影视改编和游戏改编等版权反正很早之前就已经在对方的手上，既然是从来都不属于他们龙腾的东西，何谈损失。
　　真正最大的损失便是在人气上面肯定不可避免会流失很大一部分！
　　想要解决人气流失的问题，华晨第一时间想到的便是李淳罡这个正处于冉冉升起的家伙，再加上他也有点担心因为年轻很可能经受不住诱惑的缘故，被耀阳三言两句便动摇里龙腾而去，到时候他才真的是哭都没有眼泪了。
　　所以最好的办法便是用李淳罡来解决耀阳离开之后的问题，不过古人有句话说得好，叫“前事不忘后事之师”，在金字塔的顶尖仅有一人的话很容易造成作者过度膨胀看不清楚事实的情况。
　　正好这一次的龙腾年会上，华晨本就准备公布最新的“白金计划”，旨在打造全网最顶级的白金大神级作者，千万不要小瞧一家同行业内处于龙头地位的公司具有的力量，当原本分担用于数十上百万作者身上的资源倾注在小数几个人的身上，那是绝大多数作者无法想象的！
　　只是这个“白金计划”的获益人数要从原来的两人变成五人，而这五人当中，至淳至罡是计划之中最重要的那个人选。
　　李淳罡半信半疑，不清楚华晨是否在试探着自己：“总编，你这话是什么意思？”
　　“年纪轻轻戒心倒挺重！不过你放心，我说的话就是字面意思，我还不至于拿这种事情来框你。”华晨从坐下的那一刻开始就没停过全神注视着李淳罡脸上的表情变化，当自己说出成为新的支柱时，正常作者的第一反应应该是吃惊才对，显而易见李淳罡不仅没有惊讶的表情，相反神色比上一秒要更加凝重。
　　要是说李淳罡对于耀阳创建自己公司的事情毫不知情，那肯定是自欺欺人了！
　　不过有些事情是要揣着明白装糊涂的，华晨权当李淳罡对此事毫不知情，丝毫没有要提起有关耀阳事情的意思，反倒是开门见山地诱导：“年会上我将会公布龙腾最新的白金计划，不知道淳罡你愿不愿意成为白金计划的受益者之一，成为龙腾新的支柱？”
　　嘶——
　　闻言李淳罡深深倒吸了一口凉气，陷入沉思当中。都说人生如戏，他又何尝不是一个戏子呢，所谓的沉思考虑不过是特意表现给华晨看的而已，事实上在拒绝了青云的合作邀请之后，华晨这个问题的答案不早就......
　　显而易见了！
　　“不知道这个白金计划的具体内容是……”
　　“具体涉及到的内容很多，详细给你说的话不是短时间内能解释得清楚的。不过我可以用一句简单的话来概括，那就是造神计划！”
　　“造神......吗？！”李淳罡喃喃低语。
　　他丝毫不怀疑龙腾在造神方面的实力，更多是在考虑自己在这一次的造神计划中处于什么位置，又会获得怎么样的利益等等……
　　明晚就是年会了，所以对于华晨来说，留给他去运作的时间真的不多了，偏偏李淳罡又是弥补耀阳走后窟窿的重中之重，他需要的无非就是一个对方的肯定答复而已。如果这个白金计划的名单公布出去后，既没有耀阳，又没有至淳至罡，明晚的龙腾年会干脆改名叫龙腾笑话晚会吧！
　　说是五个白金约作者，除了李淳罡是不可或缺的那个“一”之外，另外的四个人选，华晨手头上随便都能够找出来十几个的，而且如此天大的好机会摆在这些人的面前，他也丝毫不担心会遭到拒绝，只要对方敢说出一个“不”字，扭头就走下一个备选作者，绝不二话。
　　“我答应了！”
　　从李淳罡嘴里说出来的简简单单四个字，听在华晨的耳里却犹如天籁之音，同时也让他一直悬停在心头之间的大石缓缓落下。原本疲惫暗淡的眼神中隐隐透露出一丝锐利之意，龙腾可以接受妥协，唯独不能接受......
　　威胁！
　　一字之差，却天差地别！

第197章 净网行动
　　“淳罡，这边！”
　　华晨这号扎眼人物前脚给离开自助餐餐厅，后脚玄幻作者扎堆的那块便有人朝李淳罡招手打招呼，扭头过去的李淳罡一眼便认出来老熟人的平寸头了，笔名叫“和尚上青楼”的LSP，在刚被邀请进入大神经俱乐部群后，第一个悄然申请添加好友的家伙。
　　并且隔三差五就会给他分享一些男人之间的“知识点”，再加上也有同龄人之间不管是思想还是交流上都更加贴近的因素在里面。说起来和尚上青楼在网文崛起的轨迹上与李淳罡几乎有七八成的相似程度。
　　同样是学霸的存在，大一的时候因为上课的时候太过于无聊，在同学的引导上第一次开始尝试写网文，然后从第一本书开始便一发不可收拾，第一个月的稿费开始还不知道有多少，拿着银行卡到学校的ATM机子上一看有800块，那叫一个激动，从那时候起正式开始了生活费上的独立。
　　三个月后，包括学费、住宿费，甚至是泡妞费等等一切费用都得到了完全的经济独立。
　　半年之后，成功在江浙买下一套别墅给爸妈居住......
　　最主要和尚上青楼还是龙腾上一年的年度新人王获得者！
　　一来二往，和尚应该算是整个大神经俱乐部群内二百多号人里面与李淳罡关系最好的那个了。下午交流会那会和尚因为航班时间问题没能赶上，紧赶慢赶好歹是没错过晚上这餐自助餐。
　　之前刚瞅着李淳罡就想上前的了，好在他反应过快，第二眼便发现了坐在李淳罡身旁的总编华晨，很多作者或许不认识大名鼎鼎的龙腾总编华晨，但绝对不包括他！上一年的年会上就已经亲眼目睹了总编华晨风范的和尚可不会认错人。
　　永远不要用常识去推敲一个大学男生硬盘里面存的东西，更不要小看一名经年Lsp的交际能力！
　　不同于李淳罡与同行之间稍显冷淡的关系，毕竟大多数都算是今天才刚认识的，又能熟络到哪里去，和尚在拿了整整一大盘食物之后便来到玄幻主频道大神作者们扎堆的地方一坐，有说有笑如鱼得水。
　　李淳罡笑着走过来跟大家打招呼：“扑街给大佬们问号了！”
　　都市频道的话，应该算是整个网文所有频道当中最容易出成绩且包容性最强的一个频道，但是要说起真正出好成绩出大神级作者的频道的话，还是要数玄幻频道！尤其是随着科技的日益发展，特效行业技术屡屡创新的情况下，影视化改编开始朝着玄幻频道偏移，近年来也越来越多玄幻频道的神作被影视化改编成电视剧，甚至还有前年被搬上大荧幕的《狂蟒之灾》大获好评的同时狂揽16亿的国内票房。
　　龙腾包下了一整个自助餐的餐厅供给作者和工作人员们，面积就那么大，再加上华晨的总编身份不管走到哪里都自带吸引注意光环，两人之前秘密私语的样子在场只要不是瞎的或者心眼儿跟鸿沟一样粗，都知道两人之间肯定有什么不可告人的PY交易。
　　有和尚开口邀请，看到他走过来，大家就笑着打趣：
　　“淳罡大佬刚刚在角落里跟总编在说着什么不可告人的秘密呢？”
　　“本名侦探柯基掐指一算，估计是达成了什么PY交易。”
　　“PY交易？你看我有机会吗？”
　　“有什么内幕消息的话，淳罡大佬别忘了给我们这些玄幻小扑街提前透露透露啊。”
　　“……”
　　“各位大佬可别笑话我了。”
　　李淳罡怎么可能是这些脸皮比城墙还要厚家伙的对手，连忙摆手求饶：“如果真有PY交易的话就好了，今晚我肯定早点洗好澡等着......问题事实上不是你们想象中的那样，总编找我其实就是闲聊。
　　对了！他临走之前还特意提了一句，好像今年的净网行动又要开始了，而且在净网的标准上面要比往年还要严格和夸张！各位大佬要是有什么过线的地方，就要抓紧时间避险了。”
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　这可不是李淳罡瞎编的，更何况是要多脑残才会瞎编这种事情出来吓唬其他作者，这对他一点好处都没有好吗，确实是华晨临走之前提一嘴说过的内容，不过就是还有一句“不过淳罡你的书是完全没问题，不需要担心这个”没有说出来罢了。
　　如果说有什么是网文作者们最担惊受怕的，来自于WH部的净网行动绝对是其中之一！
　　不能有性暗示，低俗性词语或描写（后宫种马，乡村野医等）等暗示或意喻色情类场景。
　　不能有任何涉政内容，比如某市长、某局长、某部门等；
　　不能有任何描写女性身体词汇；
　　不能有任何黑社会或血腥词语和描写，例如砍人，打人，混子等；
　　不能有拜金主义倾向，例如“穷小子突然继承万亿家产”等故事内容。
　　……
　　这个标准几乎是一年要比一年更加严格和宽泛，尤其是作者们永远猜不到WH部的官老爷们到底是怎样的脑回路，又会不会突然间想一出是一出。要知道每年举行净网行动，都会有一大批的作品被封禁，其中不乏有大火大热的书。
　　但是没办法，胳膊拧不过大腿，在WH部这根史前巨兽腿面前，作者们的意愿显得是那么渺小，如蚍蜉撼大树一般，可笑不自量！
　　好在玄幻频道在整体文风上不像是都市那样，真正踩线的小说比起每年都是重灾区一般的都市频道，好得太多了。
　　“这才刚过了元旦没多久，就又开始净网行动了。”
　　“也不知道怎么想的，一天天正事不干，专盯着我们这一亩三分地来折腾。这不让那也不让的，最后网文还能剩下什么能写的，那不就变味了嘛！”
　　“你们都算是好的了，我上个月刚完本老书，这边还想说去都市频道捞一波金，刚算是把开头和大纲设定什么的弄好投了内签，没想到就说要净网行动了。”
　　“轮倒霉，我班愿称你为最强！”
　　说起玩梗，还是这群写网文的作者们会玩。

第198章 道高一尺魔高一丈
　　“农药五黑走起！？我这找了三个又萌又甜的小姐姐一起打游戏。”
　　人生处处有惊喜，李淳罡万万没有料到，自己一直以来期待的同居大神竟然是眼前和尚这货，而且这家伙一副完全把酒店房间当家的做派，把随身的背包往床头边一扔，人往软绵的大床上一趟，然后就听见熟悉的一声......
　　TiMi——
　　正准备去洗漱一番的李淳罡停下了脚步，他一眼便看穿了和尚这家伙的心肝脾肺肾，不就是知道自己的农药水平菜出天际，可以让他在三个小姐姐面前不至于那么丢脸，好歹有个更坑的人垫底嘛。
　　李淳罡表示才不会上他的大【哔——】当呢！
　　都说打人不打脸、骂人不揭短，和尚这家伙明知道自己在游戏上面着实没有半分的天赋，还邀请自己和三个小姐姐一起五黑，任你小算盘打得噼啪响最后还不是逃不脱要喝老子洗脚水的命。
　　于是装作一副随意地打开了龙腾的客户端：“我看看，咦！怎么我在追更的《混元图录》今天还没有更新呢，@#%￥&~！*鸭得不会是这个作者不行了吧！”
　　如果放在二次元里的话......
　　此时房间内肯定会出现“噗嗤”刺刀插入肉的声音。
　　因为那个今天还没更新《混元图录》的不行作者正躺在床上和小姐姐纵情农药开黑呢。
　　卧槽！
　　和尚感觉自己特意向编辑提出要和李淳罡住在一个房间的要求绝对是自己忘吃药犯病了，要不然现在怎么会心头被狠狠戳了一剑，对自己造成吐血的暴击伤害！
　　“不开黑就不开黑嘛，也不用拐着弯来伤害我吧。都说一夜夫妻百夜恩，我们这还没一夜呢你就对我下手，淳罡你这家伙好狠的心！”
　　恨恨瞪了这可恶的家伙一眼，如果眼神拥有杀伤力的话，估计此时的李淳罡已经死了上百回了，可惜和尚凶狠的眼神一点杀伤力都没有，只好翻个身来了个眼不见为净不再去看李淳罡，继续专心和小姐姐开黑。
　　就这么一愣神的功夫，他玩的打野电耗子（百里玄策）就已经被对面击杀了两回，整个我方野区全面沦陷，连锁反应导致线上也是频频传来噩耗，只听见手机扬声器里面三个不同音色的女孩子声音此起彼伏不断。
　　11比28
　　有和尚这么个坑货存在，焉有不败之理！？
　　只是在手机画面跳转到战局数据结算，看着下面（返回大厅）/（回到房间）两个选项的时候，他想起因为想到要来魔都参加龙腾年会的缘故，这个星期加起来一共才更新了三章，差点没有被读者喷回娘胎去。
　　这么想想，顿时原本美滋滋的小姐姐也没那么香了，原本毫不犹豫点向回到房间的手也变得迟疑起来了......
　　“和尚哥哥人呢？”
　　“和尚哥哥你还在吗？发生什么事了吗？”
　　“估计是抽蚊香或者去厕所了，我们等会吧。”
　　“……”
　　小姐姐们甜腻的声音还在耳边回荡，一口一个“和尚哥哥”总是那么令人沉醉其中，只是李淳罡的话对他还是起到作用了的，“我……”
　　“我这儿临时有点事，先不玩了，你们另外再找一个人先玩着吧！”
　　说完直接连续按两下下水果手机的Home键直接把王者农药往上一划。
　　“今天！就是今天！我一定要万......还是两更保底算了！”和尚差点就要说出今天自己一定要来一次万字更新的豪言壮语，好在手刹拉得快瞬间止住了自己给自己挖坑的做法，改口为尚有一丝完成可能性的两更四千字保底。
　　像是“今天不完成万更不喝奶茶”、“今天不达成万更就不吃宵夜”等Flag都快要立到腻了，然而每次都是满怀着雄心壮志开始，虎头蛇尾结束，最后顶多就是完成个四千字，要是有点什么事情耽搁的话，分分钟连四千字都没有了。
　　果然，当一个人站在一定的高度之后，就容易迷失了方向！
　　以前还总奇怪为什么那些成名已久的老牌大神们总是三天打鱼两天晒网，隔三差五才更新一次，现在轮到自己设身处地，终于算是明白了，果然还是当咸鱼最舒服，更新什么的，且让它随风去——
　　光吃亏不反击可不是他“和尚上青楼”的习惯，再说了一个人码字多寂寞啊，要是能有个一块陪着多好，探头瞥了眼在厕所马上就要结束洗漱出来的李淳罡，迅速从扔在床头边的背包里掏出自己的吃饭家伙笔记本启动后枕在膝盖上，嘴里装模作样故意地唱起了歌：“无敌是多么......多么寂寞！无敌是多么......多么空虚！”
　　如果说不是实在太过于五音不全就更好了。
　　“奥斯卡是不是还欠你一个小金人？”
　　“咳咳——”
　　被人一眼便看出的小伎俩和拙劣的演技，差点让和尚被自己的口水给呛到，很快平息过去后继续趁热打铁：“一起拼一定赢，够胆就放马过来，喝……”
　　“说人话！你最近是不是综艺节目看太多上脑了，张口闭口都是这些广告词开头，没看你的书评圈子里面读者们都快要忍不住组团把你当Boss推倒拿首杀了吗？有在这和我贫的功夫，一章我都差不多码好了！”
　　从没有那一刻让和尚那么肯定，自己上一辈子肯定是与李淳罡之间结下了什么深仇大恨，以致于这一辈子两人再次相遇之后，对方的每一句话都直击他的心坎上，还是刀刀见血的那一种。
　　“别废话！是男人就来跟我拼字，就比谁先完成今天的更新，谁的那个人今晚请吃宵夜！”
　　荆轲刺秦王，图穷匕见。
　　最后和尚还是亮出了他的“獠牙”，可惜在李淳罡看来和尚这头狼露出来的獠牙有那么一点不中用，怎么看怎么都像是外强内干的样子，而且虽然自己不愿意承认，但是圈内人都很清楚他有一个触手怪的称号，“你确定要跟我拼字吗？你想要请我吃宵夜直说就好了。”
　　“哼！老子可不傻，你要听清楚我说的比拼内容，是今天的更新！要知道我的每天更新只有4000字以上，而你却是三万字，是我的七倍还要多，就算你是用脸滚键盘，我都觉得自己不会输！”
　　原来真正的“坑”早就布好在这儿等着李淳罡往下跳呢。
　　“是吗，不过如果我没听错的话，你说的是今天的更新！如果你有收藏我的书的话，估计就不会说出如此大言不惭的话来了。累了，我先歇会，吃宵夜的时候别忘了喊我起来！”
　　李淳罡的话就像是一道平地惊雷劈在了正志得意满的和尚身上，浑身僵硬，欲哭无泪......

第199章 天生丽质难自弃
　　按李淳罡了解到的信息，龙腾的年会虽然举办得十分高大上，但是在整体氛围上肯定是不如之前金书签奖那般严肃的，所以随意一点其实也没多大关系，难道你还能指望那些作者们有多注重这方面的东西嘛。
　　他至少在来魔都之前还寻思着把上一次的战衣带上，但是看看这些个宅男大神们为今晚年会准备的着装，个顶个穿得随意，说好听点叫简略朴素风，说难听点......好吧，都已经没办法用难听点去形容了，甚至连准备就穿格子衬衫的都有，不知道的，还以为是哪家IT公司走错片场的程序猿呢。
　　一个个少说都是月入数十万甚至上百万的人，打游戏充钱几万几万手都不带停歇的，买房买车眉头都没见皱一下，偏偏在这个个人形象上面，结果愣是穿出了农民工的风格。
　　不得不说像这种如此奇葩的现象也就他们这些“全职”的网文写手了！
　　“淳罡，你这身我怎么看着有点眼熟啊。”
　　和尚瞅着站在镜子前整理衣着的李淳罡，还有其身上那种华丽丽的西装，总觉得在哪里看到过，但就是脑子转不过弯来，话都到嘴边了就是一下子想不起来。
　　“金书签奖颁奖晚会的时候，也穿的这一身。”
　　“对对对对对！”
　　“不过你好歹也是月入过千万的大神级别作者了，同一套服装怎么可以连续穿在两个晚会上呢，知道还好，不知道的那些还以为你是穷到买不起衣服了呢！况且今晚的年会你可是半个主人公之一，届时肯定会有很多的镜头和媒体视线落在你身上的。我想你也不愿意看到明天的新闻报道上用的照片和上一次金书签奖时候的一模一样吧。”
　　和尚直言不讳。
　　李淳罡转念一想，事实还真是这样。
　　越是这种重要场合越是不能丢脸，千万不要高估那些无良媒体记者的笔下会多有良心，万一正如和尚说的那样，那些无良媒体们拿他两次出席晚会穿同一套服装来说事，说他没钱、穷、买不起其他服装都是往轻了说的，往重了说还能像是看不起龙腾年会、态度敷衍等等......
　　只有你想不到的，就没有这些无良媒体们为了博取眼球做不出的！
　　“那你这【哔——】晚上穿什么呀？”李淳罡突然好奇说得头头是道的和尚有什么精心准备。
　　“我？呐～你自己看！”
　　滋啦一声随身背包的拉链被和尚拉开，扒拉开一个口子朝着李淳罡的方向一展示，里面啥也没有，空空如也。
　　“你就穿这身参加吗？”
　　“怎么可能，这不距离晚会还有一段时间嘛，我们去买身衣服就好了。”和尚坦言道，反正他在来之前就已经寻思好了，到了魔都原地再买都还来得及，作为一个江浙人，开车走高速到魔也就两个多小时的路程，对于魔都的熟悉程度让他一点都不慌。
　　李淳罡一心想，也行。
　　于是两人这么一合计出门，去买今晚参加龙腾年会需要用到的服装。
　　浦东陆家嘴国金中心商场。
　　这里是整个魔都国际高端奢侈品牌入驻数量最高的商场，目前入驻的世界级品牌旗舰店就高达25家，其中包括路易威登、香奈儿、爱马仕、古驰、普拉达、卡地亚、杰尼亚、萨尔瓦多·菲拉格慕、乔治·阿玛尼、蒂凡尼、登喜路、博柏利及杜嘉班纳等，只要你说得出口的，都能够在这里找到。
　　李淳罡属于那种对奢侈品牌没有太多概念的那种人，逛商场的方式属于那种有着明确目的，然后挨个在每家旗舰店的门口经过时往店里使劲瞅，价格什么那都不叫事，最主要是要合眼缘，这点很重要！
　　在路过范思哲旗舰专卖店的时候，一眼便看上了里面的一套黑色西装。
　　如果你实在不知道什么颜色适合自己的话，那么选择黑色就绝对错不了！
　　不管是什么场合黑色都永远是那个能够完美驾驭的经典颜色！
　　从销售小姐姐手中接过自己看中的那套黑色西装，李淳罡转身便走进更衣室里面换了起来，而留在外面的和尚也没闲着，在店内看看有没适合自己的，顺带口花花撩一撩销售小姐姐也不错。
　　能够在这种奢侈品牌旗舰店内做销售的，哪一个颜值不是在60分及格线以上的，再加上一手精湛的化妆技术与恰到好处的香水味，一个赛一个漂亮和吸引人。
　　很快，李淳罡换好衣服出来站在落地镜面前，看着镜子前的自己：“不错！就是总感觉有什么地方不对劲。和尚，快过来给我看看。”
　　啧啧啧——
　　过来的和尚一边打量着镜子前帅气的李淳罡，一边发出啧啧称奇的声响，不过那种有点别扭的不对劲感觉他也有那么一点看出来了，“我觉得是领带的问题，总感觉戴在我们这种年轻人身上，会不会显得有点太过于......老气了？”
　　对！就是老气！
　　这套黑色西装是搭配有一条领带的，李淳罡想着是一套的进去换装的时候也就顺手戴上了，轻轻把领带从西装上解了下来，还随手解开了衣领处的两颗扣子，顿时一种放荡不羁和洒脱的气质油然而生。
　　看着镜子里前后气质截然不同的自己，李淳罡差点都要认不出来了。
　　尤其是在南方人当中本就不俗的身高在合体的西装衬托下更显得修长挺拔，整个看上去就像是一个贵族公子哥一样。有一个成语叫做天生丽质，就是用来形容李淳罡这种人的，而且那头零碎的短发真是完美搭配上了他的这一身西装。
　　“就这套吧。”
　　李淳罡也不是什么墨迹之人，既然碰到自己喜欢的东西那还有什么好犹豫的，在销售小姐姐热情的招待下，一套下来整整十二万的价格眼都不眨一下爽快地刷卡买单，而且既然都穿在身上了，就懒得再脱下换回来了，直接让销售小姐姐拿袋子把董思成送的那一套装好。
　　无视了销售小姐姐多次或暗示或明示加个微信好友，有空可以出来聊聊人生，与和尚两人扬长而去......

第200章 入场
　　“有没人知道淳罡大佬和和尚大佬两个人去哪里了？”
　　“不知道。”
　　“没注意，中午在酒店餐厅吃午饭的时候还看到这两家伙。”
　　“行，我打电话找下他们两！”
　　在距离龙腾年会开始还有不到一个半小时的时间，大神作者们的老朋友，接待员小陈便气喘吁吁来到了他们下榻的希尔顿酒店，跟着手上的安排名单，挨个房间找到作者下楼准备乘坐大巴车到年会现场。
　　前面工作进行得还是十分顺利的，大多数大神作者还是很给面子，换好衣服后便下楼上大巴车先行一步赶去会场。
　　就是到了和尚上青楼和至淳至罡两人的房间时......
　　叮咚！叮咚！叮叮叮叮咚！
　　门口的智能门铃都快要被小陈按成一首歌了，也没见里面有所反应，跟左右两边房间内的作者一打听，也不清楚两人跑哪儿浪去了。考虑到年会的开始时间和魔都的交通状况，龙腾这边一次过安排了整整三辆大巴士来接这些作者们，这要是拖太久又刚好碰上拥堵的道路，到时候万一迟到就好看了。
　　“淳罡大佬，你们在哪呢？群里艾特所有人的内容你是没有看到吗？”
　　“啊！？群里的内容，不好意思，刚没注意看，有什么事情小陈你直接跟我说呗。”
　　“就是我们安排了专门的大巴士接大佬们去年会的现场，太晚的话就赶不上要迟到了。”
　　“那没问题，（司机师傅还有多久能到？五分钟，好的）我们两个还有五分钟左右就能回到酒店，很抱歉！”
　　“五分钟吗？那太好了，我先去安排其他作者的！”
　　“渤哥，这是今晚的流程，您熟悉熟悉。”
　　“得嘞，没问题。”
　　“迪姐，这是今晚的流程，您熟悉熟悉。”
　　“谢谢～”
　　受邀作为今晚龙腾年会的两位主持人渤哥和小迪自然不会像其他参加年会的人一样踩着时间点前来。
　　今晚会来到龙腾年会现场的除了大神作者和受邀明星嘉宾外，还有不少在年度评选活动中抽到了入场券的幸运读者。据说这一次年会的入场券有人出到一万的高价在求购，虽说龙腾要求每一张入场券都是实名认证的。
　　但是上有政策，下有对策！
　　入场券需要实名认证不要紧，只要在填写中奖信息的时候填写“对的人”就可以了。
　　没有那个中入场券的欧皇命，更没有一掷千金高价求票的财力，但是不妨碍这些热情的读者书迷和明星粉丝们为了能够一睹自己“爱豆”的容颜而汇聚到了龙腾年会现场的入口红毯两侧。
　　相比较专业混饭圈的爱豆粉丝们又是荧光棒，又是应援牌的专业劲，读者书迷们就显得有点朴素，很多人手里就抓着纸和笔，保证万一有机会的话可以随时递出去给喜欢的作者进行签名。
　　时间一分一秒流逝，龙腾年会开始的时间，7:00pm悄然到达。
　　当诸位大神从大巴车下车陆续走过红毯陆续进场，与此同时外场的主持人也在十分尽职地开始为场外热情的观众们介绍起每一位走着红毯的大神名字。
　　“欢迎龙腾大神作者耀阳！”
　　“欢迎龙腾大神作者猪红！”
　　“欢迎龙腾大神作者宅神！”
　　“欢迎……”
　　不存在什么大神压轴出场的说法，从第一个就是耀阳带头走红毯入场开始，每一位大神作者的现身都会引起一阵阵的欢呼声，读者书迷们伸长着手臂递出自己手中的纸笔，口中大声呐喊着该名作者的笔名吸引对方的注意力。
　　本来就不是什么娱乐盛宴，红毯在长度的设立之初便考虑到这个问题，所以更多是一个仪式上的环节，并没有太长的长度。有限的时间里，作者们肯定是没办法面面俱到照顾到每一位到场读者的，只能说尽量满足。
　　有幸拿到作者签名的读者那叫一个欢呼雀跃，大呼今晚不虚此行！
　　“最后让我们欢迎今年的新人王...至淳至罡！”
　　这要是说不是龙腾的特意安排，李淳罡是打死都不相信的，别人可能还不清楚这其中的内幕，他还是很门清的，这么看来耀阳与龙腾之间谈崩应该是八九不离十了，既然如此龙腾除了耀阳之外，能压得住场子压轴出场的作者，除了他这个当红辣子鸡，舍我其谁！
　　“兄弟，正在走红毯的是哪个偶像啊，我混圈多年怎么都从没见过啊？”
　　“兄什么兄！弟什么弟！你是眼神不好使还是瞎啊，没看到老娘是个女的吗？”
　　“呃，跟飞机场一样......不好意思，光线不太好没看出来。”
　　“哼！你要是能把单反相机里面淳罡大大的照片发一份给我的话，，我就不跟你计较了！”
　　“淳罡大大？谁啊？我怎么没听说过有这么一号明星，还是新近刚崛起我不知道的新星吗？”男人喃喃自语，虽说没认出来是谁，但并不妨碍手上举着单反相机使劲拍照的动作。
　　“什么明星，淳罡大大是一名大神级网文作者！你来龙腾年会现场都没有提前打听过都有哪些作者参加的嘛。”
　　“网文作者吗？这么帅气不去当明星真可惜了，照片回头发一份给你没问题！”
　　男人又不是傻逼，能有借着发照片给对方作为借口加对方微信好友的机会不要白不要，即便对方有点太过于像飞机场一样平坦，但谁还没有三五个闺蜜呢，嘿嘿嘿，你懂的！
　　说实话的，前面那些大神作者们进场，媒体记者们很多都是在敷衍地拍着照，因为这些人的身上毫无值得报道的点，自然而然这个拍下来的照片也就成了废片，反正都注定会成为废片的，还费那么大劲干嘛。
　　直到李淳罡入场的瞬间，这些郁闷了好一段时间的媒体和摄影师们瞬间眼前一亮，抛开对方年度新人王的名头不谈，光是那份不输于明星的帅气和气质便值得他们去大书特书一番了。
　　咔咔咔——
　　聚光灯在他踏入红毯的那一刻开始疯狂闪烁，即便是在夜晚也被这些媒体摄影师们疯狂的闪光灯给照亮得如白日一般耀眼，这要是换了其他没有经历过如此阵仗的作者，估计此时眼前就剩下一片的白茫茫了。
　　好在李淳罡之前参加金书签奖时就有过一次走红毯成为焦点的经验，懂得这个时候就应该微眯着眼睛，然后时不时侧过身为前来支持自己的读者签名，如此一来便可以躲避掉至少一半的聚光灯和闪光灯。
　　一左一右反复左右横跳......

第201章 梨涡带笑
　　会场内所有作者的位置都是由龙腾随机安排的，认识的可以靠近交流一下，不认识的也可以立马认识以后再交流一番。
　　在现场工作人员的引导下，李淳罡在属于自己的位置上落座，此时在他的右手边已经有人先一步落座了，扭头一打量，一个穿着天蓝色点缀满天星晚礼服的面容秀丽女孩子，此时对方也正一脸坦然地看着自己，心中顿时开始猜测起对方的身份。
　　首先可以肯定的一点就是对方与自己一样同时网文作者！
　　因为据他了解，整个晚会的入场顺序是先由他们龙腾的作者入场，再之后是抽到入场券的幸运读者，而李淳罡是作为网文作者压轴入场的，因此能在之前便进场的，身份绝对是网文作者无疑。
　　但是偏偏这张算不上多么惊艳绝伦漂亮到天上有地下无程度的脸却给李淳罡一种越看越耐看的感觉，以他现在扩宽之后的脑域，只要是看过的东西都基本能够做到过目不忘的程度，可以很肯定的说，不管是在昨天下午的作者交流会，还是晚上的自助餐聚餐上面，都没有见过对方。
　　老是这么一直盯着人家女生看怎么说都是一种十分失礼的行为，李淳罡当即笑着对其点了点头。
　　“看着要比照片上更让人舒服。”
　　女孩子此时也在心里面默默给李淳罡下了一个第一印象的评价。
　　当时你要是能够主动点，估计现在我们的孩子都能够打酱油了！
　　不知为何，李淳罡的脑海里面突然浮现出了这么一句不知何时何地看到的一个网络段子，那一瞬间就好像有一股电流在身体里面贯穿而过，打通了其闭塞二十年的直男任督二脉，扭头露出一个自信优雅的笑容自我介绍：
　　“你好，你应该也是龙腾的作者吧？我叫李淳罡，笔名至淳至罡，你呢？”
　　“禾苗，笔名喵喵喵苗。”
　　“喵喵喵......苗吗？怎么这个笔名给我一种很熟悉的感觉，总觉得在哪里肯定看到过这个笔名一样，但就是一时之间想不起来。”
　　“你认识女孩子的方式都是这么老套的吗？”前面因为说话的内容太过简短没办法听出来，这一次禾苗的声音听在李淳罡的耳朵里，有一种令人恍惚间置身于百花丛中一样的感觉，清澈透亮。
　　八九十年代泡妞搭讪的老套路了，女生在自报姓名后，男生总是以诸如“和我一个认识的朋友很像”、“听着给我一种熟悉的感觉”等理由和女生拉近关系，借以达到搭讪认识对方的目的！
　　不过真不是李淳罡故意用如此老套的方式和对方搭讪，而是“喵喵喵苗”这个笔名确实有一种似曾相识的感觉，他此时正在脑海记忆当中疯狂搜索着关于这个笔名的一样，就像是电脑里正在从整个硬盘内根据关键词检索内容一般。
　　Duang！！！
　　有了！
　　“《喵力更生》的作者对吧！？”李淳罡脱口而出。
　　看到这个坐在自己隔壁的男人终于想起来，虽然会场内灯光稍显有点暗淡，禾苗嘴角上扬微笑带起的两个梨涡，还是令完全看在眼里的李淳罡一瞬间失神起来，脑海久久都是梨涡带笑的那一幕。
　　“要是淳罡大神记不起来我这个手下败将的话，那我可能会十分失望的！”
　　“我就是一时之间没有想起来，你写的《喵力更生》我可是一直都有在追更呢，我还以为那些读者们说作者是女的时候，还有点不相信呢，现在一看读者诚不欺我呢。”
　　“……”
　　在两人正在气氛融洽愉快聊天的时候，今晚龙腾年会的所有观众都已到场。
　　作为今晚主持人的渤哥和小迪一手话筒一手提词卡走上了主舞台。
　　今晚的渤哥穿了一身外黑内白的西装燕尾服，身材即便不如一些偶像明星那般高挑壮硕，但面带自信笑容的他举手投足之间都给人一种行云流水般赏心悦目的气质，就仿佛这种气质天生就该在这人身上。
　　“人无完人”或许是渤哥身上最真实的写照吧。
　　不管是情商、智商，还是在演技上，渤哥几乎都是无可挑剔的，唯独在相貌上面，不是说长得就有多么难看或者有碍占容，就是会有点配不上他那身卓越的气质。
　　如果说渤哥属于人无完人的话，小迪就完全称得上是“上帝宠儿”了。一身白色的轻露浅V露背百褶小礼物，略施粉黛的面容精致出色。不是那些千篇一律的网红锥子脸，而是来自于少数民族的那种天然无瑕深邃五官，当真是我见犹怜。
　　“首先很感谢各位来到今晚的龙腾年度盛典，我是今晚的主持人渤哥。”
　　“我是小迪。”
　　“……”接下来是一小段简单吹捧龙腾中文网在网文中地位的彩虹屁，一看就是出自龙腾文宣部的文案之手，有一些地方夸得甚至不少作者听了都要脸红。
　　不同于往年的年度盛典流程，一开始没有什么集团管理层的露脸和长篇大论哔哩吧啦有的没的瞎扯一大堆环节，一上来就是年度评选活动的颁奖环节。
　　“好的，下面我们进行年度评选活动的颁奖环节。有请我们的颁奖嘉宾，目前正在热播剧《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》女主角的扮演者金辰，掌声有请！”
　　一上来就给所有观众们上演了一出好戏，在渤哥的妙语连珠带动气氛之下，和金辰就关于目前正在热播的电视剧《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》聊了一些剧中的内容，顺便也算是为这部剧进行一波宣传，虽然以这部剧目前的火热程度，这种程度的宣传可有可无就是了，但是明星个人而言还是需要这样的曝光增加关注度的。
　　从这里就可以看出渤哥一向以来被人所赞赏的敬业，即便不是本职演员工作而是临时充当一名主持人，不仅对于整个流程熟悉在胸，还提前做足了功课，至少对于《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》这部剧就十分了解，问出来的内容都是目前网络上关于这部剧所热议中的。
　　一个个受邀嘉宾上台，惯例说几句自己对于网文或者是网络文学的感受，也可以顺带进行一些宣传，接着就是女频获奖作者登台进行领奖。
　　一个个小姐姐打扮得花枝招展上台领奖，看得出来女作者就不像男作者一样不太在乎个人形象，远远就可以看得出来她们都是经过一番精心打扮的。
　　都说三个女人一台戏，更遑论全是女作者扎堆的女频了，每天都有新鲜的“瓜”被人曝光，真假难辨却不影响剧情的精彩。
　　女频的年度十大作品结束，紧接着的便是男频的年度十大作品。

第202章 有内味了～
　　“接下来颁发的奖项是，龙腾男频年度十大作品——”
　　按照女频颁奖的奖励，这个奖项的颁奖顺序是从第十名率先开始一直到夺得桂冠的第一名，因此李淳罡知道一时半刻还轮不到自己依然神态轻松，而且连金书签奖那种大场面他都已经经历过了，小小一个龙腾年会盛典根本没有令他紧张的地方。
　　一位位熟练的大神走上舞台领奖，相比较于女频作者们的精心打扮，男频大神作者们在穿着打扮上就要随意的多了！好在渤哥什么大场面没有见识过，简简单单用一个“醉心文学不拘小节”便圆满给这些男频作者们圆了过去。
　　以这些大神们的文笔功力，只要是有事先做好准备工作的，上台照着提前的稿子念都没什么。真正让李淳罡差点没忍住笑喷的还是和尚上青楼那个家伙，上来领完奖后开口就是：“春天来了，万物复苏，龙腾又到了给作者们颁奖的盛典……”
　　只要是看过《动物世界》这一档子栏目的人都能够第一时间听出来这段被改得面目全非的致辞到底是来自于哪里。
　　抄哪里不好跑去抄《动物世界》就算了，最主要还是这家伙在说到一半的时候居然忘词卡壳了，然后全然不顾全场人怪异的目光，侧过身看了两眼从口袋里掏出来的小纸条，下一秒仿佛无事发生一样继续......
　　要知道今晚的龙腾年度盛典可是与国内各大视频网站都进行有转播合作的，还有直播平台的直播合作，对准主舞台上面的三百六十度无视角都随时随地有摄影机在对着拍摄，对着和尚拍摄的那个摄影师偏偏在这个时候使坏，特意将镜头拉近到他的口袋处，现场导播发现后眼前一亮也是顺势把这一幕切到了背后的巨大落地大屏幕上。
　　因此和尚自认为自己偷看小纸条的动作十分隐秘，却不知道所有人都看在了眼里。
　　“好！”
　　“啪啪啪——”
　　有忍不住笑的观众心生一计，那就是用掌声和叫好声来掩盖住自己即将要忍不住的笑声，这让被蒙在鼓里的和尚还自以为是的一边挥手示意，最后下台前还不忘弯腰致谢。
　　相信今晚回去之后，和尚一定会后悔不已的。
　　“最后一个获奖者有那么一点特殊！在正式公布获奖人之前，且容我小卖一下关子。这名作者以一本处女作横空出世，迅速获得了广大读者的喜欢，紧接着又以第二、第三本作品以所有人都料想不到的速度定鼎其在网文界独一无二的地位，同年更是一举摘下了网文界最闪耀的那顶桂冠！他有很多的外号，有人称其为文曲星下凡，也有人认为天下才气
　　一石，其独占三斗……
　　关于他的形容词实在是数不胜数了，看来台下有很多观众已经猜出来我在说的是哪位作者了。”
　　“至淳至罡！至淳至罡！！至淳至罡！！！”
　　“淳罡大大！”
　　“淳罡大神！”
　　“……”
　　这些呐喊声几乎都是来自于有幸抽中龙腾年会入场券的幸运读者们，而且这些读者观众们也是占据了今晚盛典观众的大头。
　　“下面让我们用最热烈的掌声有请年度男频十大作品第一名、年度最佳玄幻小说、年度最佳悬疑小说、2020年年度新人王获得者——”
　　没错，这是龙腾特意安排的一个特殊环节，实在是整个年度评选活动中李淳罡获得的奖项有那么一丁点多，要是分开来颁奖的话，就要不停重复好几次的起身、坐下，再加上每一次领完还要准备一次致辞。
　　就算李淳罡不感到麻烦，龙腾也会替他考虑到这一点，因此特意安排了这么一个把所有奖项都糅合到一起，一次过全部颁奖！
　　事实上在看到耀阳从主舞台下来的那一刻开始，李淳罡便下意识地挺直了腰板，不出意外下一个上台的人就会轮到自己，现场的绝大多数镜头都会随之转移到他的身上，因此这个时候注意形象就很有必要了。
　　渤哥最后瞄了一眼手中拿着的提词卡，确认作者品与心中记下的无误后，大声向全场宣布：“至淳至罡。恭喜！！！”
　　“淳罡恭喜你了呀。”
　　“新人王你是实至名归啊！”
　　“后生可畏。”
　　站起身的李淳罡接受着前后左右同行作者们的祝福，一般而言像是其他影视大奖的颁奖晚会，这个时候坐在获奖者两旁的熟人都会同时起身拥抱并且说上几句祝福的，不过他们就是一个公司的年度晚会，不是什么那些太正规的颁奖晚会，自然就没有那么多讲究。
　　再加上这个年度评选的获得者和名次他们都早就“心里有数”的，根本就没有什么好欣喜激动的地方。
　　“新人王输给你，虽然心有不甘，但我是服气的。恭喜！”
　　原本李淳罡就是想听到禾苗祝福自己，没成想对方竟然在全场那么多人的注视和镜头的关注下，直接站起身来落落大方地轻轻拥有了他一下，并且送上祝福。
　　突如其来的拥抱和祝福顿时让李淳罡有那么点面红耳赤、束手无策起来，他也不知道自己是怎么回事，虽说是母胎Solo至今的单身狗，但自诩在应对女生上还是颇有经验的，怎么偏生在面对禾苗时，总是会不由自主地像一个情窦初开的初哥一样呢。
　　那感觉......比当初获得金书签奖的时候还要棒！
　　“别愣着了，大家都在等着你上台呢。”
　　最后还是禾苗轻声点醒了李淳罡，好在意志力还算是过关，仅仅是晃神了一小会便恢复正常，迈着自信的步伐往主舞台上走去。
　　“啧啧！我的直觉告诉我，淳罡那家伙和那个小姐姐之间有点什么！”
　　“+1”
　　“我也想有小姐姐能够拥抱我一下，难道这就是同人不同命吗？”
　　“说这话前麻烦先照照镜子，和尚。”
　　“我怎么了？”
　　“没怎么，都是丑的锅！”
　　“呀呀呀呀～好你个猪红居然嘲讽我，我要和你决斗，不死不休的那种！”
　　“不死不休？就你？”
　　“就我！”
　　“呵呵～手速500的战五渣！”
　　无形嘲讽，最为致命！

第203章 目标大满贯
　　作为今晚最具影响力也是最受瞩目的作者，还要是那么多个奖项摆到一块同时颁发，为其颁奖的嘉宾正是与龙腾有合作关系的网文形象大使——胡哥。
　　紧贴完美壮硕身躯的黑色西装，头发往后倒梳成整整齐齐的大背头，面带自信温和笑容的胡哥在登台的那一刻起，台下不少的女读者甚至是女作品直接扯开了嗓子尖叫，脸色因为激动而变得潮红，甚至还有人当场大喊着“老公”的名头。
　　难怪人家胡哥是颜值与实力并存的当红明星！
　　相比较近年来开始吹起的一股“小鲜肉”风潮，李淳罡是完全看不过眼的，个顶个长得比女生还要俊俏，脸上的妆容比女明星还要夸张，又不愿意在演技上绵下苦功夫，台词全靠“12345”后期配，有个小小磕碰都要发个微博秀存在感，这样的明星别说是得到他的喜欢，站到面前都不愿意正眼瞧上一眼。
　　不得不说大明星就是大明星，即便李淳罡在圈子内多么有名气，实力得到多么得公认，但是在人家吃这行饭的明星面前还是不够看的。胡哥这一出场的风头瞬间便盖过了前面的李淳罡，一时风头无两！
　　别的作者上台领奖都是一个礼仪小姐姐捧着奖杯上来，到了李淳罡身上倒好，一上来就是一整排，捧着个奖杯齐刷刷站在他的背后，这要是知道的还好，不知道的以为看错直播频道，活像一个选美环节呢。
　　又不是什么真金白银做成的奖杯，龙腾在制作奖杯的时候都深思熟虑过了，不求昂贵但求精美，所有奖杯使用的都是最新的透明晶体工艺，晶莹剔透在灯光下散发着别样的光彩，而透明晶体上用亮金色烙铭的奖项名字和获奖者笔名更是显眼无比。
　　胡哥从司仪小姐姐手中接过奖杯和荣誉证书，递给李淳罡：“恭喜你，淳罡。不介意我这么喊你吧，哈哈～”
　　活生生的大明星就站在自己的面前，儿时看《仙剑奇侠传》、《仙剑奇侠传三》、《神话》等耳熟能详电视剧的记忆历历在目，还有这两年看的《伪装者》、《琅琊榜》，不管是哪部电视剧、哪个角色都给李淳罡留下了记忆深刻的印象。
　　虽然此时心情有点激荡起伏，李淳罡还是控制住自己没有兴奋过度做出不理智的行为来，连忙握住胡哥伸出的手说：“谢谢胡哥，我是从小看你拍的戏长大的，你一直都是我的偶像！”
　　对于上了一定年纪的明星来说，“从小看你的戏长大”这句话绝对是令他们最为无奈的一句话！一方面从小、长大不正说明了年纪上的增长，一想到连小时候看自己拍的戏的小盆友都长大了，多少会有一种岁月催人老的感觉；另一方面，从小看到大，不也正说明了人家对自己一直以来的长久支持吗？
　　胡哥笑着回应道：“说起来你也是我的偶像呢，我平日来拍戏闲暇之余就喜欢看你写的《雪中悍刀行》，我觉得我应该是最幸福的读者之一了，因为我的阅读速度一直跟不上你的更新速度，从来没有追更的苦恼。”
　　这话一出口，别说是李淳罡了，就连站在一旁的主持人渤哥和小迪都有点讶异不已，大家都是做明星的，自家人知自家事，每天几乎都是忙得前脚跟后脚不着地的那种，上一个节目刚结束就要马不停蹄立马赶去下一个节目。如果说是接戏拍戏的话就更不用说了，作为一个敬业的演员那是巴不得把120%的精力都投入到拍戏中。
　　扪心自问，龙腾年会现场到的那么多明星里，别看他们一个个上到主舞台上都说得那叫一个天花乱坠，什么经常看小说呀、与网文有什么不解之缘等，逢场作戏占据了绝大多数。
　　这番话胡哥是直接拿着话筒说的，不管是神态还是语气都给人一种十分自然和真诚之感，全然不像是在演戏，这也让这句话瞬间传到每一个人的耳朵里，瞬间引起了一片哗然。
　　新生代当红人气偶像明星现场坦然网文作者至淳至罡是其偶像！
　　从来都只有他们明星去当普通老百姓的偶像，反过来他们明星把其他人当成明星的事情，不敢说绝无仅有，也算是一桩稀罕至极的事。能够想象到，不出意外明天的头版头条这件事都将会占据一席之地，甚至一会不用多久就登上微博、抖音等地方的热门话题也说不定！
　　好记性不如烂笔头。
　　当媒体记者这一行随身携带小笔记本和笔是必须，碰到有价值的新闻第一时间先用纸笔一字不漏地记录下来，至于添盐加醋那就是续集的事情了。
　　自己的偶像的偶像竟然是自己！？
　　这句话看着是有那么一点拗口，但确实是李淳罡此时内心里最真实的想法，如果不是亲耳所听谁又敢相信了，深吸一口气平复下内心激动的心情，强自镇定：“胡哥你能喜欢雪中，我很荣幸。”
　　可以看得出李淳罡有那么一点的紧张，胡哥哈哈一笑缓解了气氛，主动搂住前者的肩膀：“期待《雪中悍刀行》被改编成电视剧的那一天，到时候我不要钱帮忙宣传！”
　　“谢谢！”
　　龙腾能够找到胡哥作为形象代言人不是没有道理，只看重对方身上所拥有人气的，而是确确实实从方方面面打听、了解到胡哥确实是喜欢看小说的。
　　而主动搂住李淳罡的这一动作，其实也就是给台下媒体记者们一个更好照相的Poss而已，没有太多的意义需要过分解读，也算是作为颁奖嘉宾完成颁奖的一个Ending！
　　等胡哥从主舞台下去以后，渤哥重新接过主持人的大棒，与小迪一左一右站到了李淳罡的身旁，拿起话筒笑着问道：“淳罡，作为今晚获得奖项最多的作者，同时还是年度新人王，有什么想要对大家说的吗？”
　　“有的！”
　　李淳罡点头接过递过来的话筒，酝酿了一下情绪：“首先我很感谢支持我的读者们！对于一名作者来说，自己的作品能够得到读者们的喜欢便是最大的认可，这一点我相信我做到了，也做的很好！
　　2020年能够获得如此多的荣誉和新人王名头，我感到很满意，却不满足。今年我的目标只有一个......”
　　“大！满！贯！”

第204章 华晨登场
　　宣战！
　　在场所有作者都感受到了那股扑面而来的战意，与其说是在发表着获奖致辞，倒不如说是在暗地里向所有的龙腾中文网作者宣战。
　　才刚刚开始的2021年，注定是不会平静了。
　　坐在台下某处的耀阳脸上表情阴晴不定地望着台上锋芒毕露的李淳罡，如果说以前还能够风轻云淡笑看一切，那么注定要和龙腾这个老东家分道扬镳、另起炉灶的自己，会想得更深一层——
　　李淳罡获得大满贯是为了更进一步赶超自己！
　　虽然华晨私下里找不少大神作者谈话的动作很隐秘，但这种隐秘只是相当而言的，以耀阳在龙腾这么多年积累下来的人脉，还是从某个作者的口中得知了这么一回事，也意识到了对方为了弥补自己离开而展开的“白金计划”。
　　如果说问耀阳整个龙腾中文网哪位作者最有可能赶超自己？他的答案毫无疑问会是李淳罡这个家伙！
　　年轻而又才华横溢！
　　至于剩下那些同期的老牌大神作者们，面对李淳罡这种妖孽级别的家伙，都没办法保持淡定自如了，反倒是有一种亚历山大的感觉。不过这一切都是针对那些想要在今年的月票榜上一展头角的作者们才会有此感觉，换了那些自知无缘月票榜的中低层作者，则是一副壁立千仞无欲则刚的云淡风轻。
　　在大家热烈的掌声祝福中，李淳罡一个人双手捧着四个奖杯四本荣誉证书和两位主持人渤哥、小迪最后合影留念后，施施然走下了台，就是这个下台时小心翼翼的画面不如上台时那么潇洒自若就是了。
　　“你刚才在台上的样子，不比我男神差多少！可惜上台的那个人不是我！”
　　男神？胡哥！？
　　刚回到座位坐下的李淳罡便听到了右手边传来禾苗幽若空谷的声音，没想到她的男神居然是胡哥，不过下一秒便释然了，喜欢胡哥把胡哥当成偶像、当成男神的人海了去了，就连自己不也是把对方当成了偶像吗？
　　“你很喜欢胡哥吗？”
　　“对呀对呀，我可喜欢他了，他的每一部戏我都看够的，难得这么近距离看到，可惜没机会和他合影、要个签名。”禾苗很是遗憾地说道。
　　即便是在年度评选活动中落败于李淳罡之手，禾苗都能够云淡风轻地祝福对方获奖，反倒是没能和偶像合影拿到签名令其有种淡淡的失落。她不是那些混饭圈的疯狂追星党，做出包车追踪、雇人二十四小时蹲点等疯狂而又过分的事情来。
　　但这种近在眼前却又无法实现愿望总是难免会失落......
　　帮！她！实！现！
　　看着佳人失落的表情，李淳罡不知为何就是有种想要帮助对方实现这个愿望的冲动，不过他也不是那种有勇无谋的莽夫或者是信口开河的傻【哔——】，想要帮人之前也要有帮人的那个资格，恰好他隔着很多排座位眺望着胡哥所在的位置，看到了胡哥旁边的熟悉面孔，这才让其有了开口的底气。
　　“我帮你吧。”
　　“什么！？”
　　“我说我帮你找胡哥要签名和合影！”
　　“真的！？”
　　“珍珠都没有这么真！”
　　这应该就是山重水复疑无路，柳暗花明又一村了吧，禾苗上一秒还是“小朋友你是否有很多问号”，下一秒便变成大喜过望起来：“要是真的话，我请你吃饭当做报答。”
　　“一言既出……”
　　“别说驷马难追，一千匹马都难追！”
　　答应了人家的事情自然要办到，李淳罡有这个底气自然是因为坐在胡哥左手边位置的潘越明潘老师，之前因为《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》这部戏两人还加了微信好友，据柳娥说华策影视那边直接与其一次过签下了剩下几部续集的约。
　　人脉就是这样子的东西，你永远不知道什么时候就派上用场了！
　　在禾苗期待的眼神中，他开始时不时低头发着微信信息......
　　龙腾的年度盛典还在继续，其中还时不时穿插着来自于明星嘉宾们和明星团体们的现场表演，看着女团们在舞台上挥洒汗水唱跳的样子，台下的李淳罡都有点受到了感染，跟着摇晃起身体来。
　　“年度盛典的最后！让我们有请龙腾中文网的总编华晨先生上台来说几句，掌声有请！”
　　总编华晨的压轴登场就像是对外界发出的一种讯号，多多少少收到一些风声的作者们在他登上主舞台的那一刻不由自主地坐直了身板，全神贯注盯着舞台上那个梳着油光蹭两头发、一身西装革履的男人。
　　十分不客气地说一句，这个男人手握着过百万网文作者的“生死大权”，由不得他们不正襟危坐，严重以待！
　　将话筒递给华晨后，两位盛装出席的主持人悄然间离开了主舞台回到了台下属于两人的位置坐下，根据流程接下来就没有他们两个什么事情了，可以安安心心做一个观众。
　　“首先是很感谢今晚来参加龙腾年会盛典的各位！”第一次微微弯腰以示感谢。
　　“其次很感谢为龙腾中文网发展做出了贡献的作者们，可以说没有你们的付出，就没有今天的龙腾！”再一次微微弯腰以示感谢。
　　“最后我还要感谢那些在背后默默支持着作者们、支持着我们龙腾的读者们，你们就是我们龙腾最不可动摇的基石！”今晚第三次微微弯腰以示感谢。
　　就像作者们在写小说攥述剧情时会用到的一些惯用手法，华晨此时在台上的发言同样是在运用着这些手法，在正式开始讲述“故事”高潮情节之前先做足够的铺垫。
　　在华晨进行着开场感谢时，幕后的工作人员也没有闲着，背后的大荧幕悄然之间被更换成了——
　　“全新作者福利”和“白金计划”一共十个大字！
　　来了！
　　真正的重头戏来了！
　　很多原本没有打算来参加年会的作者最后都改变主意来参加，最主要的一个原因正是为了这个白金计划，当然全新作者福利也算是关乎到他们的切身利益。

第205章 网文新时代（一）
　　“我们从对于作者来说切身利益的全身福利开始说起吧。”
　　华晨话音刚落下，背后大荧幕上的内容再次发生了转变，一个制作简洁而清晰的表格出现在了所有人的眼前，左边是旧的作者福利，右边是改变提升后新的作者福利，这样左右一横向对比，具体有哪些地方的作者福利得到提升，一目了然！
　　首先是只要签约上架之后，从Lv1作者等级就能拥有的全勤奖励，原本的统计周期内，签约作品每日（0：00~23：59）有效VIP更新字数均达到4000字以上，同时作者名下无其他未完结签约作品，即自动可获得600元/月的全勤奖励并没有改变，而是在此的基础下增设了三个档次。
　　有效VIP更新字数均达到6000字以上，全勤奖800/月。
　　有效VIP更新字数均达到8000字以上，全勤奖1000/月。
　　有效VIP更新字数均达到10000字以上，全勤奖1200/月。
　　新的全勤奖励档次旨在鼓励作者们多劳多得，勤能补拙，多更新便能够获得更多的收获！
　　创作保障奖励从原本的1500元直接翻了一倍增设到3000元！
　　……
　　上面这些内容都是在原有的作者福利基础上提高，接下来的则是以往没有的崭新福利——人文关怀生活保障奖。
　　从Lv1作者一个月400元的人文关怀生活保障奖开始，每提升一个等级直到Lv5，都会相对应地提高200元。也就是说一名Lv1的萌新网文作者，从正式签约到上架后，不提读者们的订阅和打赏，只要能够保持每日4000字的稳定更新，一个月保底都能够获得1000元的稿费。
　　当然如果在第一本书成绩不太理想的情况下，还能够申请创作保障奖励，一个月就能获得3000元，最高可以连续申请四个月，即是总共一万两千元！
　　说完了最新的作者福利改革，台上的华晨稍作停顿起来，这个停顿的时间既是给他自己休息一会，也是给不管是台下还是正在通过直播观看着的作者们消化最新作者福利的时间。
　　如果说站在金字塔顶上的大神级作者才是为龙腾网站带来巨大收益的作者群体，那么中低层的作者们便属于奠定了龙腾地位的根基！华晨此举正是为了进一步把根基扩大扩宽的同时夯实。
　　聪明的人第一时间便能够想清楚华晨此举的真正用意！
　　或许以前龙腾留给很大一部分新手网文作者的印象是——难混、难出头、门槛高、福利还不如一些中小型网文网站等，一些纯粹是兴趣使然想要尝试一下网文写作顺便赚点零花钱的人第一时间想到的并不会是龙腾，而是一些在福利待遇上更高的小网站。
　　那么从今天起，这种情况将会不复存在了。
　　就好像两家公司同时给你开出了同样的条件待遇，一个公司有着广阔的发展前景，一个公司则是看不到前途的混混度日，会如何选择自然不言而喻了。
　　如果你以为华晨精心准备的“惊喜”只有这么点“干货”的话，只能太过年轻了一点。
　　“为了等作者等级不再像以往那些只是一个摆设的作用，我们对目前的作者等级制度进行了全新的改革！除了明确到从Lv1-Lv5每一级都将会获得的推荐资源，还有就是为了激励作者们积极提升自己的作者等级，从Lv2开始享受稿费分成比例提高的福利！”
　　Lv2-Lv5，从20%到50%，逐级递增10%！
　　别小看了这50%，很多Lv5的作品都达到了年入百万以上的水准，增加50%就意味着稿费平白增加了50万，要知道这等于说是龙腾把原本到手的一部分利益又还回给了作者，取之于作者用之于作者的意思。
　　这！！！
　　更像是保障最底层扑街作者的一些最新作者福利，说白了就是一千几百的事情，压根引起不了多大的风浪，但是全新的等级制度福利在华晨公布完的那一瞬间，在网文作者群体里引起一片哗然！
　　前所未有的让利！
　　全然不像是一个资本家会做出来的事情！
　　“50%！华晨总编这下子是真的下血本了啊。”
　　“啧啧啧——我能料想到，现在除了龙腾之外，得到消息的其他小说网站管理层都会感到惶恐不安！”
　　“龙腾这是要一统网文江湖的节奏吗？”
　　“就这福利简直是秒杀全网所有的小说网站啊，如果说短时间内其他四大巨头不拿出相应的对策出来，不难想象龙腾在业界的地位从此之后便稳如泰山了！”
　　“没想到华晨这浓眉大眼的家伙不声不响地干出这么大一件事情了，不管后续其他网站是否会跟进提高网文作者的福利，但可以肯定的是，作为最大受益者的网文作者们都需要承他的一份情。”
　　“网文的新时代要来临了......”
　　前面的颁奖和明星嘉宾、女团表演现在看来更像是一道开胃菜，而此时站在舞台上的那个浓眉大眼男人才是今晚真正那道正餐。
　　“只有Lv1-Lv5有这个福利吗？那我们大神约的作者呢？”
　　“莫不是这项福利本来就是为了Lv1-Lv5的作者们准备的，华晨那狐狸根本没有考虑我们大神约作者！”
　　“这……”
　　“为什么给我一种劫富济贫的感觉，谁能来告诉我这只是我一个人的错觉！”
　　“不！我想你的感觉是对的，这不就是为了缩短贫富差距最常用的手段吗？”
　　“……”
　　几家欢喜几家愁，目前还处于Lv1-Lv5的作者们在听到全新的作者等级制度后肯定是欣喜若望，谁还会嫌钱多呢，唯独是能够被邀请来年会现场的作者们都有点高兴不起来，因为目前为止还没有听到利于他们的消息。
　　你说面向所有作者都有的一千几百保障福利？
　　没有瞧不起的意思，但有一说一，能坐在年会现场的哪个又会看得上这点小钱？
　　再等等看！
　　这应该是所有在场之人心里面的共同想法，这个世界上有时候就是这样的，不患均而患寡，如此浅显简单的道理华晨没理由不懂。因此他们愿意相信华晨应该是还有所保留的，而且大神约不同于普通网文作者签约的合约范本，里面存在着可以商榷的余地，这也是他们自留的“余地”。

第206章 网文新时代（二）
　　你以为我在第一层，其实我早已经在第五层了！
　　你以为我还在第五层时，实际上我早已经不知道在第几层了！
　　华晨作为千层饼之中的老千层饼了，不给作者们平复那颗激动而又燥热的心的机会，他就是要高潮迭起一波接着一波让所有的作者们应接不暇。
　　“接下来就是今晚也是整个龙腾的重头戏——白金计划！”
　　“在此之前我相信有很多的作者都知道我们龙腾最近作者等级制度改革后新出来的白金级作者，而这一项白金计划正是为了白金级大神量身打造的一系列计划！”
　　打起精神来，老师要划重点了！看到“一系列”这里，在底下加两横下划线表示重点，考试一定会考的。华晨为打造白金级大神要进行的不仅仅是一项计划，而是俗称的一篮子计划。
　　“一、签订白金合约的白金级大神作品将会获得从发书到完本从不间断的大力推荐！
　　二、全渠道包装推广！
　　三、全版权免费推广。（包括但不仅限于实体书出版、影视剧改编、游戏改编等）
　　四、打造IP！”
　　……
　　十三、作者与网站之间收益的分成比例为8:2。”
　　主舞台背后的大荧幕看似十分巨大，但面积终究是有一个限制的，不可能同时把所有的内容都容纳进去，显然华晨也是挑选了白金合约中一些有别于普通作者合约和大神约的内容当着所有人的面前展示。
　　造星 or 造神！
　　就目前他们所看到的这十三条白金合约展示的内容，给人的第一感觉不像是在打造一个白金级大神作者，更像是在以打造明星的方式来打造一个明星网文作者，像是什么IP打造，每年两场以上与读者面对面交流的签售会，还有可能参与到自己作品改编而成影视剧里面，上国内一些热门综艺节目等等……
　　一句话概括：一般明星要做的事情，白金级作者也要做。一般明星做不了的事情，比如码字，白金级作者更要做，还要做得比绝大多数作者都要优秀！
　　当然付出和收获绝对是成正比的！
　　光是第一条从发书那一刻开始直到完本不间断的推荐资源，这一点就足以让作者们流一地的口水了。更别说全渠道的推荐资源，龙腾承诺的竭尽全力推广版权，打造IP这些就在眼前看得见摸得着的好处。
　　与网站之间的收益分成比例由原来的五五开更改为八二开，这可不是Lv5作者的那种先砍掉一半之后的稿费，再提高这部分稿费的50%的那种。
　　譬如某作品当月产生一百万的收益，白金级作者的收益就是100*0.8=80；Lv5等级作者的收益则是（100*0.5）+（100*0.5*0.5）=75；
　　80和75孰大孰小，结果相比一目了然了吧！
　　之前年度盛典不少作者还羡慕那些明星们能够获得那么多读者的掌声、欢呼声和呐喊声，现在华晨等于说把一个机会摆在了这些作者们的面前。
　　“那成为白金级作者的条件呢！？”
　　不知是华晨特意安排的“托”，还是台下确实有作者被他展示出来的白金约内容给完全吸引住了，在全场陷入一种谜一般的寂静之中时，这人扯开嗓子的大声吼叫是如此的清晰入耳，无论如何都是无法忽略的。
　　华晨露出一个高深莫测的表情，他能够感受到在有人提出这个问题之后，不少人已经开始有点沉不住气，呼吸稍稍变得急促可闻起来。要知道这白金合约的内容不管对于哪一位作者而言，都存在着致命的诱惑。
　　“你觉得这个白金合约如何？”
　　李淳罡应该是全场之中最为淡定的六个人之一了，因为不管这个白金合约的内容在其他人看来有么的夸张和震撼，他很肯定无论如何都会拥有着自己的一席之位。至于为什么说是六个人，除了华晨口头上说的这一次白金计划人数在五个之外，还有一个正是他旁边的禾苗。
　　之所以会觉得禾苗很淡定，是因为他时不时就会转过头去打量对方，知道对方在华晨开始公布白金计划开始，她的心早就不在主舞台上了，全程有百分之八九十的时间都是在低着头玩手机。
　　以李淳罡的视野角度看过去，可以看到手机屏幕的内容正在和别人聊着微信，至于和谁在聊、又聊着怎么样的内容，这些不是他没办法看到，而是觉得以两人目前甚至连朋友都不一定算得上的关系，如此偷看人家隐私的行为十分不礼貌。
　　“事不关己高高挂起。”禾苗的答案只有轻飘飘的八个字。
　　“佩服！还是你比较看得清。”
　　“不过是有自知之明而已，像是这种倾尽资源来进行打造的计划，不用想都知道在人数上必然不可能会多。如此一来简单推测一下龙腾有资格签订白金合约参与进这个白金计划的作者，横竖也就那么几个，怎么看我都不觉得会有自己的机会！”
　　“言之有理！”
　　白金计划的五人名单，就李淳罡目前所知道的，除了自己外，还有一个便是上一年的年度新人王和尚上青楼这家伙了，至于为何知道，主要还是这个肚子里藏不住秘密的家伙在昨晚临睡前忍不住向李淳罡嘚瑟自己将会成为龙腾第一批的白金级大神。
　　可惜事实教会了和尚一个简单而使用的道理：你爸爸依然是你爸爸！
　　本来是存心想要在李淳罡面前找找存在感，顺便能够一报之前被对方打击的仇，谁知道还未等和尚开始得意，便被李淳罡轻飘飘的一句话再次打击得体无完肤......
　　“是吗，恭喜你成为白金级大神。不过华晨第一个找的人是我！”
　　“我……”
　　禾苗同样回头注视着李淳罡脸上的表情，云淡风轻，下一秒她便想通了其中的原因，笑着问道：“有你一个吧？”
　　一怔！
　　难道自己表示得这么明显吗？这么轻易就被人给看出来了。
　　正当李淳罡想要开口之时，台上的华晨已经迫不及待揭晓最后的悬念！
　　“经过和编辑们的商讨，龙腾白金计划的第一批作者名单如下：至淳至罡、和尚上青楼、宅神、我吃番茄酱......
　　还有最后的璀璨星辰五人！”
　　啪啪啪啪——
　　不管是不是名单上的这五名作者，在名单宣布完之后都本能地鼓掌以示祝贺。
　　然后下一秒原本热烈的掌声好像瞬间卡住了一般，因为在场作者们总算是反应过来这份名单上面的不对劲！不是质疑这五人没有资格获得白金合约的实力，而是他们没有在名单上看见那个让他们耳熟能详的笔名......
　　耀阳！

第207章 网文新时代（本卷完）
　　那个不知道从何时起被读者们称之为龙腾支柱的至高神耀阳，竟然没有出现在这份白金计划的名单里！
　　“耀阳，白金计划名单上怎么没有你的名字？”
　　“耀阳大神，什么情况？”
　　“是不是底下的工作人员弄错了，把耀阳大佬的名字给漏……”话一出口，这说话之人的玉器却是越来越低迷，如此隆重的场合加上如此重要的大事，又怎么可能会出现如此低级到令人发笑的错误呢。
　　答案只有一个！
　　华晨的白金计划里面，本就没有耀阳的存在！或者说曾经可能有过，现在肯定是没有了。这或许是华晨与耀阳两人之间最后剩下的一点点默契了吧，双方都对于这件事情三缄其口，耀阳会在最短的时间里把目前正在龙腾连载的这本小说完本，而华晨则是在此之前不对外公布耀阳将要离开的消息。
　　不再与龙腾继续合作下去既已成定局不假，耀阳还是很看重自己在读者们中口碑的，即便是走也应该走得不留下一丝一毫的遗憾。
　　“谢谢各位的关心，白金计划的名单上为什么没有我的名字，这个问题你们应该去问华晨总编而不是问我，我对于龙腾的安排并没有任何的异议！谢谢大家～”
　　虽说不久之后就不再是同一个锅里吃饭了，但这并不影响大家都是网文作者这个身份，更何况不出意外的话，耀阳将会出任第一任的全国网络作家协会主席，到时候想要有所作为还是需要眼前这些最差都是大神级的作者帮衬。
　　“大家也别围着耀阳了，年会还没结束呢。”
　　“对对对，回头我们问问华晨那老匹夫不就一清二楚了！”
　　“没错，顺便也问问大神约是什么情况，Lv1-Lv5和最新的白金级大神都有提及，偏偏是卡在中间的大神级作者丝毫没有被提到。”
　　“不然一会年会结束之后，我出面邀请华晨组个局，大家一块去唱个K怎么样？”最后还是老牌的大神级作者猪红站了出来，对于年过五十的他来说，没能成为第一批的白金级大神一点波澜都没有。
　　年过半百的他什么大风大浪没有见识过，很清楚一个公司一定周期里的资源不可能是无穷无尽的，那么这个有限的前提下肯定也有着数量的限制，华晨已经找他谈过了，第二批次的白金级大神名单里就会有自己的一席之地。
　　老夫吃过的盐比你吃过的饭都多、老夫走过的桥比你走过的路都多，这两句话用于形容人精的猪红是很恰当的，这家伙在华晨公布第一批白金计划名单内没有耀阳的名字开始，就一直在用眼光余光注视着耀阳的神态变化。
　　结果是......神态没有任何的变化，甚至眼神深处还有一丝若隐若现的轻蔑之意。
　　排去耀阳这个家伙城府极深已经达到了喜怒不行于色的最高境界这个选项，剩下那个就是正确答案：对方打一开始就知道自己不在这份名单上！
　　作为龙腾的支柱至高神竟然不在这份目前而言最强的作者打造计划上，细思极恐......
　　浮现在猪红脑子里的唯有一个成语：“分道扬镳！”
　　“这个提议好！”
　　“附议！”
　　“就这么定吧，算我一个。”
　　“……”
　　“别忘了把那五个白金大神喊上，现在想想他们也太可恶了，受到风声居然一点都没有给我们透露！”
　　今晚的龙腾年会盛典前后持续了两个多小时，直到将近十点十几分左右在华晨宣布结束后才算是正式散场，对于他们这些受邀前来的作者们自然是怎么来的就怎么送回去，当然一些有事情的作者也可以自行选择交通工具离开。
　　简单点来讲就是新娘娶进门，媒婆丢过墙！反正年会也已经完美结束了，你们这些作者该干嘛干嘛去，你问我之前的态度？对不起，时效性已过！
　　“你不是说……”
　　“放心！给我来。”
　　年会结束后的这一小段自由活动的时间对于能够有幸前来参加的观众们来说正是最好的机会，一个个掏出事前准备好的纸笔，忘记准备的也不要紧，掏出手机至少也要逮住自己喜欢的作者留下一张合照纪念他们至少来过。
　　至于明星们，出于担心出现大量粉丝围堵的情况出现，他们在年会结束的那一刻便先一步走后场的安全通道离开了。他们各自的经纪人早就提前安排好接送车辆在后门等待着自家明星了，再加上还有会场的保安们在严阵以待，想来应该不会出现什么岔子。
　　围上来找李淳罡要签名、要求合照的观众也是在场那么多作者里面最多的一个，谁叫他不仅写的小说好看，人又长得帅呢，自然更加吸引读者。
　　也有不少慢了一步的读者在看见李淳罡旁边的禾苗后，顿时眼前一亮，换了另外一个方向找到禾苗要签名，并且最后还提出了合影的要求，好在这几个男读者素质还是很不错的，垂涎禾苗的美色不假，但不至于做出没底线的事情来。
　　“你想让我祝福你越来越美丽吗？没问题。”
　　“你说你今天生日，想让我给你写个生日快乐？好的，不仅给你生日快乐，还附赠你一个手绘小蛋糕！”
　　“……”
　　不管是来自魔都本地还是国内各地的读者，他们都有一个共同点——至淳至罡的读者书迷，因此只要他们提出的要求不是太过分或者办不到，李淳罡都尽其所能一一完成，有一些甚至还超出了读者的预期。
　　好不容易总算是把这些读者们的要求全都满足了，松了一口气的李淳罡带着禾苗没有和其他作者们一样走侧面离开，而是径直往后场的后门走去。
　　而此时后场的后门处，其他明星们已经一走而空，剩下胡哥还有两个人停留在原地正有说有笑聊着什么，而留下的两人应该说都是李淳罡在娱乐圈认识的老熟人了，潘越明潘老师和金辰二人。
　　事实证明，不管之前表现得如何淡定，在真正近距离接触到自己喜欢偶像时，一样会表现得紧张。
　　完成了答应禾苗的事情，甚至还超额完成了！因为她不仅拿到了胡哥的签名和合照外，还顺利加上了微信好友，虽然很可能加了这个好友也就仅仅存在于微信的通讯录里面，一年都未必真的能聊上一句，但禾苗依然是兴奋不已。
　　留下来的潘老师和金辰其实也没有多大的事，纯粹就是因为《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》顺利大火之后想要亲自感谢一下李淳罡而已。
　　“期待有能合作的机会！”
　　最后胡哥留下一句不知真假的话后，众人也是各自离开......

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【白金时代】-分卷-开始
【白金时代】-分卷-开始

第208章 确认过眼神
　　“龙腾年会盛典全纪录！”
　　“震惊！龙腾中文网竟做出如此举动，看完我都惊呆了。”
　　“揭秘网文圈最新动态，带你三分钟之内了解龙腾年会盛典上的惊人壮举！”
　　“网文史上最为隆重精彩的晚会盛典，看了后悔五分钟，不看后悔一辈子！”
　　在年度晚会结束后所有在场的媒体们离开后都第一时间发表了许多关于龙腾年会的报道，而小型一些没资格收到邀请的媒体则是加班加点跟进，或是从人家的报道里面截取一部分的内容，再稍微添盐加醋换一张不同的照片就是一篇新的报道了。
　　大部分媒体选择采用的新闻封面照片不是当晚人气最大的胡哥，除此之外用的最多的个人照片便是今晚最大的赢家李淳罡了。
　　媒体报道想要吸引到人有两个关键因素，一者足够吸引眼球的封面照片；一者足以吸引人的标题，显然这些深谙媒体生存之道的媒体人怎么可能会不懂，封面照片全是型男靓女，成功引起不少网友的好奇心。
　　“淳罡，猪神说组织大伙去新天地那唱个K，你去不？”
　　“都有谁去啊？”
　　李淳罡和和尚两人一辆大巴士刚回到希尔顿酒店房间里躺下，和尚那家伙突然间接到了一个电话与对方嘟囔了几句挂断电话后，一个咸鱼翻身面朝着李淳罡这边问道。
　　别看整个年度晚会百分之九十以上的时间都是坐在座位上，要知道现场那么多的镜头时不时会对着他，这不要时刻注意着个人的形象，整个人崩得紧紧得，现在一放松下来后，顿感精神与肉体的双重疲惫。
　　“你一撅起屁股我就知道你要放什么屁了！还都有谁去呢，你干脆问我苗苗去不去不就得了。”和尚用充满不屑地语气对李淳罡说道，大家都是男人，有些事情看破不说破而已。
　　“走起！”
　　闻言，李淳罡瞬间满血原地复活！
　　“冷冷的冰雨在我脸上胡乱得拍……”
　　“胡乱得拍！”
　　李淳罡使劲揉着自己隐隐作疼的太阳穴逃难一般逃离了这个仿佛地狱般魔音绕耳的包厢，随手关上门后跑到KTV大厅处的沙发上坐下后，才彻底放松下来，感觉门里门外就像是截然不同的两个世界一样，再说他实在是没搞懂里面那些“叔叔们”唱歌的品味。
　　“呼——猪神的歌声本身就够可怕了，和尚那家伙还要掺和进去组合成魔鬼二重奏，这平时是要受了多么凄惨的压迫，多么心酸的家庭地位，才能唱得这么撕心裂肺啊！”
　　本来组织这场唱K主要是邀请总编华晨交流一下感情的，谁知道对方年会盛典一结束就跑没影了，打电话联系过去一直都是正在忙接通电话的状态，不过想来也能够理解，搞了那么大一个动作出来，不说他们这些靠龙腾混饭吃的作者们，光是行业竞争的小说网站负责人们都忍不住第一时间打电话过来一探究竟。
　　一场除了龙腾外，全网文行业的公关危机！
　　一个应对不好，这些本就在夹缝中求存的中小型小说网站就要面临手底下作者们大面积叛逃到龙腾中文网的局面，一个个心急如焚、焦头烂额却一时半会想不出好的应对办法，只能将目光投向另外四大巨头的动向，看能否出现破局的妙招。
　　中小型网站可不像是龙腾中文网的龙头地位，除了订阅之外还能有许许多多的额外进项，每年光是接到的广告费用都要顶得上这些小网站一年的利润了，他们真要敢有样学样，怕是自取灭亡！
　　作为今晚华晨公布的第一批白金级大神里的一员，华晨无法到场他们五个自然而然成为了作者们群起而攻之的对象，一个个都是酒场老手，劝起别人喝酒起来那叫一个花样百出，好在李淳罡自制力足够强，酒量也还不错，要不然此时肯定已经躺下不省人事了。
　　“喝点酸奶吧，可以中和血液里面的酒精成分，能醒酒！”
　　正当李淳罡斜靠在沙发上，揉着自己的脑袋歇息的时候，耳边传来了一道轻柔的声音，同时面前映入眼帘的是一瓶来自于某慕希品牌的酸奶。
　　“呃～谢谢！你怎么也出来了？”
　　当李淳罡看到，动作十分自然坐在自己旁边的禾苗后，先是一愣，随后开口问道。
　　“其实你叫我苗苗就可以了，朋友们都是这么喊我的。”禾苗的言下之意便是她已经把李淳罡当成是朋友了，所以可以这么喊。
　　简单的开场白后，两人逐渐找回了之前在年会现场时那种一见如故的熟络感，提及的话题也从网文上面转移到了两人自身的情况，哪里人呀，兴趣爱好呀等等......这让李淳罡知道了，禾苗和他应该算是半个老乡。
　　因为禾苗是在鹏城出生的，只是出生没多久就随父母来到了魔都发展，后来父母的发展稳定下来之后相对应的也就在魔都扎根起来了，这么多年即便再回去鹏城也就是去游玩而已。
　　“话说你一个女作者，为什么要来男频写小说啊？”
　　李淳罡虽然恋爱经验为零，但却不代表情商低，相反还自认为不差，最起码和女孩子相处，找话题聊天这一点他还是会的，同时这个问题也是一直藏在他心底很久的问题。
　　禾苗靠在沙发上看了他一眼：“我是先有了这本书的脑洞之后，才开始着手构思这一本小说的大纲和完善各种各样的设定，最后完成的时候给我的第一感觉就是更适合放在男频，所以我就选择了在男频。”
　　说到这里禾苗微微停顿了一下，轻笑着继续道：“更何况，男频不意味着就一定是你们男作者的天下，我们女作者也可以巾帼不让须眉！”
　　“原来如此！”听完这么一解释，李淳罡倒是释然了，同时对方最后的那一句话，也让他感受到对方扑面而来的英气和不服输的那一股劲儿。
　　“你呢？”
　　“我？我什么？”
　　“你对于女作者在男频写小说是怎么看的？”让李淳罡没有想到的是，禾苗居然反问了他这样一个问题，难道说她......是在意他的看法？
　　低头想了想后，李淳罡巧妙地回答：“你问我怎么看，我现在应该是躺着看吧，以后也有可能会坐着看，睡着看也说不定。”
　　李淳罡的回答多少让禾苗有些始料未及，这与她在心里头预先设想了很多种答案都不一致，还不如说这种答案或许才是最正确的答案。
　　“狡猾的男人。”微微一笑，禾苗起身道，“我先进去了，估计我点的歌也差不多该轮到了，你多休息一会再进去吧，不然他们又要让你喝酒了。”
　　“行。”

第209章 暗流涌动
　　【微信】至淳至罡：走了。
　　【微信】禾苗苗苗儿：线上见。
　　魔都下方，禾苗开着用自己稿费买的火红色杜卡迪1199-Pangigale′s疾驰在公路上，没人能够想象高达1198cc的重机车上骑着的竟然是个文学少女。
　　魔都上方，李淳罡坐在返回鹏城的飞机上，划破长空......
　　龙腾总部小会议室里，总编华晨看着网络上网友们对于年会的议论，会心一笑。
　　能来这间小会议室内的，不是龙腾的核心管理层就是他华晨在公司内的忠实班底，全都是信得过的人，揉了揉晴明穴缓解了下疲惫，强打精神道：“嘉行那边昨晚连夜来电说，想跟我们谈谈小说网站的收购事宜，听对方透露出来的语气是他们背后的嘉行集团的股东们连夜开会经过一番商讨之后，决定回归初心，专心于游戏制作，有打包抛售嘉行中文网的意思。
　　对于收购嘉行中文网这事，你们怎么看？”
　　华晨的全新网文作者福利所带来的连锁反应不过是短短一夜就已经开始发酵起来了，原本意料当中最应该坐立不安的中小型小说网站依然处于观望的状态，反倒是同为五大巨头之一，背后有游戏巨擘嘉行集团的嘉行中文网率先表示“爷不奉陪了，爷回去老老实实做自己的游戏”了。
　　“条件呢？”底下的主编并没有因为嘉行的率先举白旗而放松警惕，要知道在商界最不缺的就是糖衣炮弹，你以为是一颗甜美的糖果，最后吃下来才发现里面是一颗知名炮弹的案例比比皆是，由不得他们不谨慎。
　　“优先权！”
　　华晨的回答只有简简单单三个字，但令在座的人顿时一凛！越是简单其中所代表的意义越重大，嘉行集团是一家游戏巨擘公司，他们想要谋求的优先权还能有别的吗？无非便是小说的游戏改编优先权。
　　换言之，就是在同等报价的情况下，龙腾这边要优先把游戏的改编权交给嘉行公司，也就是说他们在与其他游戏公司在共同竞争一本小说的游戏改编权时，他们完全不需要再额外提高报价，只需要用相同的价格便能胜出竞争对手。
　　假若竞争对手想要赢过他们，只能拿出更多的利益！
　　一人计短，二人计长，三人做事好商量。把这些人喊到会议室里的原因就是为了集思广益其中蕴含的利弊，最后形成一份详细的报告递上去给集团的总裁做最后的定夺。
　　……
　　正在开会的不仅仅是龙腾这边，几乎整个网文圈百分之九十九的小说网站公司在第二天上班的第一瞬间便是召集所有的管理层集思广益应对办法。
　　网文作者们该码字更新的码字更新，读者们该订阅小说的订阅小说，丝毫没有感受到此时整个网文界的暗流涌动，颇有一种山雨欲来风满楼的紧迫感！
　　“呼！终于回来了。”
　　金窝银窝不如自家的狗窝，住在南方沿海城市的人都清楚，屋子一段时间没人住后就会有一股子霉味，更别说李淳罡一离开就是整整一个学期的时间，刚一打开家里大门便是扑面而来的霉味。（别问我霉味是什么味，反正就是这个味）
　　把家里所有的门和窗户都打开通顺换气，他就开始对里里外外进行简单的清扫。
　　全球温室效应导致国内南方即将要感受不到冬天的存在，这句话未必就是一句多么夸张的话，至少在短短几天里经历过从燕京到魔都，再从魔都回到鹏城，由北至南下来的李淳罡在回到鹏城的第一件事便是......
　　脱衣服！
　　当然只是脱掉外面那层厚厚羽绒服的那个脱衣服，短袖打底外面加上一件薄薄的外套就完全足矣。那么问题来了，一个在北方生活了十几二十年的棒小伙来到南方上大学，结果第一个冬天的时候冻的连被窝都不想出，这里面又是因为什么呢？
　　欢迎知道答案的小伙伴致电：0775-44*****
　　窜台了，不好意思！
　　叮叮咚咚——
　　一阵微信语音弹窗的声音从手机扬声器里传出来，还在擦拭着桌面上灰尘的李淳罡右手拿着抹布的手不停，脑袋则是往后侧过四十五度，眼角视线瞄了一眼自己的手机屏幕，首当其冲的是一只Q版小怪兽按着Q版凹凸曼在敲脑袋的头像。
　　有这么一个不成文的怪圈：一般而来对于自己容貌自信的美女都不会使用自己的照片作为社交头像，因为这样会很容易对自己造成困扰；反倒是那些长相一般或者中规中矩有碍市容的那些，会把自己的照片用PS修饰得像是第二个人一样用作社交头像，她们乐在其中。
　　“忙呢？”
　　“没有，刚到家放下东西收拾收拾。”
　　“嘻嘻～我估摸着时间也差不多，你今天应该还没有打开过作家助手吧？”
　　“作家助手怎么了？”李淳罡一愣，作家助手不就是个码字软件。
　　“我的‘小怪兽殴打凹凸曼联盟’还有一个车位，你看完之后给我答复要不要上车。我！龙腾第一女司机！”
　　“好的！”
　　成功被禾苗挑起好奇心的李淳罡也不管擦拭到一半的桌子里，直接用手机打开了作家助手app，刚一点开号称从不接受一切广告的作家助手竟然破天荒出现了一个弹窗。
　　几分钟后。
　　原来是由作家助手牵头，联合国内两大小说渠道运营商移不动和联不通合作举办了第一届的全网拼字大赛，全网的网文作者不管是在哪一个小说网站内写小说都可以参加，而且这一次的拼字大赛不是以单人的形式，而是以人数最大为5人小队的合作形式参赛。
　　拼字大赛的组队报名时间从今天算起，一共有三天的时间。
　　然后报名结束后会有一天的准备时间，整个拼字大赛时长为五天，到2021年1月25号24:00结束，正好第二天就是华国的农历年三十。
　　看着整个全网拼字大赛的详细介绍和诸如比赛注意事项等内容后，李淳罡是有点懵圈的，完全没搞懂作家助手是出于什么想法居然在对于每一个华国老百姓而言都非常重要的春节前弄了这么一个拼字大赛。

第210章 保一百争第一（求订阅）
　　舍命陪君......陪佳人！
　　按照全网拼字大赛的主办方作家助手在比赛规则上说的那样，他们后台会24小时对作者们码出来的内容进行实时监控，如果发现有无意义大量重复的字数和相似度极高的内容都将会被取消比赛资格。
　　比赛公平与否不是李淳罡关心的，他关注的点有且仅有一个，这是禾苗小姐姐邀请他“上车”一起参加比赛，拒绝什么的早就从字典里面被扣掉了！
　　第一名：100万！
　　第二名：50万！
　　第三名：30万！
　　第四到第十名：10万！
　　第十一名到100名：1万！
　　俗话说：重赏之下必有勇夫！作家助手很清楚自己的劣势在哪里，那就是拿不出作者们最为看重的推广资源，而移不动和联不通两大渠道公司又不愿意拿出推荐资源来，最后没办法了一咬牙只好加大奖金。
　　这个全网拼字大赛有一点好，那就是不要求参赛的作者一定是大大小小小说网站的签约作者，只要你是一名作者就行，这就相当于给了所有的作者都有一个机会！
　　就算是每个月稿费稳定超过千万的李淳罡也不敢说就看不起这一百万，这要是放在一些二三线城市可就是一套房了，甚至还是绝大多数人一辈子都未必能够赚到的巨款，因此这个全网码字大赛开始报名不过一个早上的功夫，报名的小队数便超过了十万之数，也就是有五十多万的作者参与其中。
　　像这样面向全网、对象是网文作者的大型比赛，自然第一时间就有人搬运到了网文江湖论坛里。
　　而网文江湖论坛也成为了有意参加比赛的作者们寻找队友的最好地方。
　　你说你想要找队友？没问题，先打开你的作家助手，然后我的-数据统计截图发出来看看再说，这个统计页面里既有该名作者的历史码字记录（码字时长、码字总字数）和最重要的一项数据——输入速度（字/时）。
　　在码字界面显示的输入速度（字/时）是实时统计数据，而在我的-数据统计里面的则是综合所有码字数据平均计算出来的最真实数据！
　　“[数据统计截图.JPG]手速3000+，日码一万二的选手，求一个进军前一百的车队！”
　　“[数据统计截图.JPG]手速500+，4K保底选手，有没友谊第一、比赛第二重在参与的队伍收留我。”
　　“[数据统计截图.JPG]手速6000+，每天保底两万字，三万字也没问题。来一个都差不多实力水平的队伍联系，手残勿扰。”
　　此时的网文江湖论坛给人一种XX网游下副本组队求组的强烈既视感。当然作者们忙于组成队伍参赛，负责吃瓜的读者们也没有闲着，一个个闲得慌又不差钱的土豪纷纷站出来开盘，不过这一次的盘口有那么一点特殊，不为任何队伍设立赔率，因为参赛的队伍实在是犹如过江之鲫一般，实在太多了！
　　于是土豪们想到了一个更好的方式：
　　想要下注的人很简单，评论出你所支持的队伍名称和压住的论坛币即可，倘若支持的队伍进入前一百名一赔一；支持的队伍进入前十名一赔三；支持的队伍进入第三名一赔五；第二名一赔八；第一名则是最高的一赔十！
　　“搏一搏单车变摩托”就是他们对外的口号，网文江湖论坛的论坛币看似是虚拟货币，实际上“购买力”可一点都不差，论坛内长期有货币贩子低价从论坛普通用户手里收购，然后赚一手中间差价卖给土豪或者作者们用于各种各样的宣传贴、散财贴。
　　哪里有需要哪里就有投机倒把的商人，这里面有多少是论坛幕后自己人冒充普通用户在卖，就不得而知了。
　　目前来说，下注的读者并不算多，因为活动才刚举行一个早上的时间，很多知名的选手还未组队参赛呢，很多网文圈子里公认的“触手怪”级别的作者们都还没有开始报名参赛呢，尤其是至淳至罡这个触手怪里名气最大的一个，自然是这些人的重点关注对象。
　　当然其中也不乏赌气真爱粉，在明知道自家作者就是一个纯血手残的情况下，依然下注在了其所在的队伍身上。
　　“女司机带我装逼带我飞！”
　　李淳罡给禾苗回了一个答复，名不名次、奖不奖金的他不是很在乎，最主要是能够和禾苗小姐姐一起参赛。
　　这边微信才发过去还不到一分钟，禾苗没给他回任何有内容的信息，而是直接出现了邀请他加入一个微信群聊的请求，毫不犹疑点击加入群聊。
　　首先这个群聊的名称正是之前禾苗提及的队伍名称——小怪兽殴打凹凸曼联盟。
　　刚一进群，便受到了群友们的热烈欢迎：
　　随时随地摆碗的笑道人：“这个月稿费又充进花呗里面去了，看来今晚宵夜要少点一个菜才行了。好难受！”
　　不知爆更为何物的小鸡崽：“别说了，这个月老婆只给了一千块钱的零花钱，还不够我吃鸡抽皮肤的，好难受+1”
　　新书开荒的深入三寸：“楼上两位逼王能不能收收你们的逼气，威压太强小扑街快要经受不住了。新书《天赋逆流成河》求章推，小弟下半辈子的幸福就靠两位大神的高抬贵手了，或者以后有机会来长沙的话，小弟肯定大保健招呼！”
　　笑道人：“大保健？正规的吗？”
　　深入三寸：“能拿得出手报答两位大神，你们说呢，嘿嘿嘿——”
　　笑道人：“那算了，不是正规的不感兴趣！”
　　深入三寸：“(╯°Д°)╯︵┻━┻”
　　至淳至罡加入群聊。
　　李淳罡：“......”
　　警察叔叔，你们快来把这些人抓走吧！
　　他开始有点后悔自己是不是应该拒绝禾苗加入队伍参加拼字大赛了，这都是什么奇葩队友啊，而且看到笑道人和小鸡崽这两个关键词后，便已经意识到这两位大佬的真实身份了，都是龙腾这边数得上有名有气的知名作者，最主要还是在手速上都是拔尖的存在。
　　这么看来，队伍里面一共五个人，目前知道的就已经有三个称得上是触手怪存在的作者了，加上禾苗在手速上的实力也不弱，这一点李淳罡作为每天追更《喵力更生》的读者之一，还是有发言权的。
　　或许......
　　保一百名争第一也不是没有那个可能！
　　——————————————
　　八月月尾了，皮蛋君厚着脸皮求一下读者爸爸们支持一手，有能力的打赏打赏，不行订阅支持一下也好啊！

第211章 我班愿称你为最强！
　　曰三万的淳罡：“感觉我进来是不是打扰你们吹牛【哔——】了？”
　　正经人进群的第一时间肯定是修改自己的群名片或者是群备注，不然聊半天才发现人家压根就不认识你，那多尴尬。按着群里其他人改备注的习惯，李淳罡也给自己前面加上了一个标签“曰三万”，对于一个有意参加拼字大赛的队伍来说，还有比这更简单直白的嘛？
　　放眼整个龙腾中文网，能够真正做到长时间稳定日三万的人，除了他之外，还能找出来第二个？
　　不得不说这个“小怪兽殴打凹凸曼联盟”群里真的是人才荟萃，在他们顾着互相装【哔——】拆台的一小会功夫里，已经有足够时间让李淳罡顺着他们的群备注透露出来的信息挨个找到了他们的真实身份。
　　不知爆更为何物的小鸡崽，笔名老鹰吃鸡崽，一个能够年更六七百万字的终极神经刀选择，平均下来每个月至少都有五六十万字的更新量，在李淳罡出现之前应该算是龙腾公认的第一触手怪！
　　随时随地摆碗的笑道人，连载的《都市全能高手》目前高达2200+万字，目前是龙腾都市频道小白装逼打脸爽文双子星之一，除了他便是人鱼二代的《校花的贴身特工》了，据不负责任小道消息称，两人在一次私下面基中约定：手牵手谁先完本谁是狗。
　　能把一本书写到两千多万字依然能够奋笔直书毫无卡文阻碍，谁也不会怀疑这个家伙码字的能力！
　　还有最后的深入三寸......
　　这个李淳罡还真没有在龙腾中文网找到相似或者说符合这个笔名的作者，再加上对方前缀标签写着“新书”，应该是更换了新的马甲在试水新书不想让其他人认出旧马甲吧，不过能够被禾苗拉近队伍里，想来实力应该也不弱。
　　“最后一员大将已经到位，如果各位没有异议的话，那么我就报名参赛了！”
　　“能够有淳罡大神的加入，还不是如虎添翼。”
　　“对对对，简直是一箭双雕两全其美三头六臂四平八稳五福临门六六大顺七步之才八仙过海九九归一十全十美啊！”
　　“这个三头六臂可还行。”
　　“你们这么皮，你们家里人知道吗？”
　　正好这个时候作为队伍发起人兼队长的禾苗出现，也把他们的“小怪兽殴打凹凸曼联盟”的队伍成员正式确定了下来，每个人注册的作家助手都有一个数字ID，禾苗创建好队伍之后按着其余四人的数字ID逐一邀请他们进入队伍当中，等到队伍人数从（1/5）变成了（5/5）后，毫不犹豫进到全网拼字大赛的活动页面，直接拉到了最下面点击报名参赛......
　　“恭喜您以队伍‘小怪兽殴打凹凸曼联盟’参赛成功！比赛时间为2021年1月21日0:00—2021年1月25日24:00。详细比赛规则和注意事项请点击以下链接……”
　　报名成功之后，李淳罡第一时间便受到了来自于作家助手后台默然自动发送的参赛成功提醒，上面不仅详细注明了比赛的起始和结束时间，还有直接跳转到比赛规则和注意事项的直通车，显然在这方面作家助手是已经想得很全面了。
　　李淳罡之所以不喜欢水群的一个原因就是，每当他出现总是能够看到一大群的“大神”、“大佬”刷屏，水着水着最后难免都会扯到章推上面，有一就有二，那么多的作者那么多的小说，他哪里推得过来，之前答应那么多大佬的章推都是全部压缩到一个单章里面推的。
　　不少读者看到那个单章推书的字数，差点都要以为他给读者们直接章推了一个龙腾中文网呢，一个章推的章节字数上竟然达到了八千多字你敢信？一来找上门要章推的大神作者确实多，二来为了能好吸引读者，但凡有作者不单单是发一个书名还自带有两三句介绍语的，李淳罡都一字不改一并复制粘贴进去了。
　　许多作者总喜欢私底下询问他成功的秘诀，他给对方的答案一律都是：天赋那是老天爷给的，强求不来！唯一能做的便是勤能补拙！
　　小鸡崽则是名副其实的大水笔，有闲得无聊的人粗略统计过，这家伙水群的字数加起来差不多又是一本五六百万字的巨著，最低一两万，多的时候三五万字更新之余，还留有余力水群，这样的天赋兼勤奋型的选手要是都不能成功，那才真的是天理难容了。
　　这时小鸡崽在群里发了个【国家一级保护废物】的猫咪表情包：“订阅从六百多万开始就基本僵住了，每天的涨幅小到几乎为零。我什么时候才能够向淳罡大佬一样优秀啊！”
　　正常来说，哪里有装逼哪里就会有打脸。
　　然而这一次老鹰吃鸡崽起头的装逼则被群里的其他人选择性无视了！
　　像是这样差不多的装逼套路，李淳罡进群的时间稍晚感受不到，其他人光是今天一天里便已经经受过四五回了，看似在抱怨，实则不过是为了凸显他那每天六百多万的新增订阅罢了，就跟女人们在一块时总爱一边抱怨今天做的美甲、换的新发型怎么怎么样不好，哪里哪里有瑕疵，实则只不过是想要借机炫耀一波她们做了新的美甲和换了新的发型。
　　最让人不能够忍受的是，这家伙显然就是个惯犯，喜欢装完逼转身就跑的那种，也不说发个红包什么的，更可气的是，当你以为对方和你一样在认真水群时，人家在你看不见的时候在键盘上双手如飞噼里啪啦又是一万字更新出来了。
　　就问你气不气！？
　　别人不喜欢跟小鸡崽装逼，那是因为不管如何最终结果都是装不赢对方，但是李淳罡不一样啊，看着电脑屏幕露出会心一笑，下一秒反手把自己网站后台的订阅数据截了个图发了出去。
　　一大串整整九位数的恐怖新增订阅数据。
　　光是点开图片看一眼都让老鹰吃鸡崽有点头晕目涨，连去数一数这串数字的欲望都已经生不起来了：“在装【哔——】方面，与我交过手的人中没人比淳罡大佬更优秀，我小鸡崽愿称你为最强！”

第212章 强中自有强中手
　　笑道人：“大型装逼车祸现场！”
　　深入三寸：“我已经截图了，老鹰大佬要是不给小扑街一个章推的话，恐怕我会控制不住自己的手上传到网文江湖论坛的。”
　　老鹰吃鸡崽：“你在教我做事？把嘴给我闭上！我说一个句，立马把书名告诉我，直接给你章推！”
　　笑道人：“举双脚实名支持淳罡大佬吊打小鸡崽，看他以后还敢不敢到处装逼了！”
　　这俩家伙彼此之间在各自大小群里都属于相爱相杀、互相揭短打脸拆台司空见惯了，两人一个写玄幻一个写都市，成绩上都是半斤八两，老鹰吃鸡崽大多数时候都是凭借比对方生猛不止一筹的更新取胜。
　　这时，禾苗给他发私聊道：“淳罡，刚好现在队伍里人齐都在，你分享下你能够保持如此高效码字的经验呗～”
　　李淳罡看着禾苗发过来的内容，就有一种头皮发麻：“这个真没什么经验，每个人在写作的时候遇到的问题都是不一样的，根本没办法一概而就。如果非要我说什么经验的话，那就是强逼着自己坐在电脑前，先不管内容好与不好，至少先把内容码出来，然后再对其进行精修！闲暇之余要多思考剧情，倘若有灵感了，立马记录下来作为后续码字时用到的剧情等……”
　　自己能够更新如此高效还一如既往的高水准，那是因为有独特“技巧”的，还是那种别人根本无法复制的。真正适合分享经验的，老鹰吃鸡崽或许还要更加适合一点，要不是李淳罡码字就是过一遍脑根本不需要思考，分分钟在手速和码字效率上还真不如对方呢！
　　“我可以理解为......埋头苦干四个字吗？”
　　“鞭辟入里！”
　　“……”
　　在李淳罡和禾苗说着“悄悄话”的时候，小群里面的几个骚出天际的家伙一不留神又开始一脚把油门踩到底，车速提得飞快。
　　笑道人：“我跟你们说，外国语学院的妹子一个个可水灵了，而且还十分的热情，时不时就喜欢邀请人到酒店旅馆什么的补习英语。”
　　老鹰吃鸡崽：“虽然没有证据，但是我感觉你在开车！”
　　深入三寸：“喂喂喂！不要以为我没听出来是《人民的正义》里的梗，注意一下这里面还有女同志在呢。还有就是道人你这家伙自己都还没有女朋友的人，对这方面的知识为什么知道的那么详细。”
　　笑道人忽然间话题一转：“我记得淳罡大佬好像是清华大学的？”
　　“嗯，清华大学有什么问题吗？”李淳罡冒泡插了一句。
　　笑道人：“那像你这样长得又帅又有钱的校园风云人物，为什么也没有女朋友？你这是要造福我们这些单身狗吗？”
　　“......”
　　李淳罡一时之间不知道如何回答，如果是没有禾苗在的群里有人这么竟然如此胆大包天说他单身没有女朋友，下一秒他就会毫不犹豫用“海王四海为家”反击对方了，奈何现在不能，沉吟良久后才中规中矩地回复：
　　“修身齐家治国平天下，大丈夫当如是也！我这才二十一岁，还是修身重要一点。”
　　为了掩盖自己没有女朋友的事实，连记载在礼记上面的大道理都没有放过，仿佛如果不是这样的话都没办法让自己相信。
　　“那道人你为何也一直单身，我看你信息上面写着都三十四岁，再过几年可就真成老腊肉了。”
　　笑道人对于自己的年纪不以为耻、反以为荣：“你们年轻人不懂，叔叔这种叫饱经风霜的沧桑，这种成熟感才是那些没有安全感的女性最流连忘返的！更何况不怕告诉你们，只要我想别说是女朋友了，一步到位直接拿着户口本到民政局登记领结婚证都是分分钟事情。”
　　老鹰吃鸡崽：“你不吹嘘是不是会死，这吹得我都有点看不下去了。就你几句吹嘘的功夫，我又是一章3000字完成了，就问你惭不惭愧？”
　　“......”
　　果然！老鹰吃鸡崽还是那个毒舌又爱水群装逼的他，就消失了一小会的功夫，都以为他是有什么事突然去忙了，没想到一出现就猝不及防装了个大【哔——】的同时，还把笑道人气得不行，每次想要好好秀一波存在感装一装哔的，结果鸡崽这家伙总是会在恰好好处的时机出现，反向操作装一波！
　　“3000字能让你拥有女朋友吗？不能！”
　　“是不能啊，但是我今年六月份就准备结束了呀，都是有老婆的人了，要什么女朋友？”
　　噗嗤！
　　噗嗤X2！
　　连续两把狠狠插在了笑道人的心口......
　　看着相爱相杀的两人，李淳罡不再继续关注微信，放下手机后继续刚才被中断的家里大清洁任务，别看房子不算大一共才三层，但是全压在一个人身上来弄真不是件容易的事情，直到现在他亲自动起手来，才回想起以后老妈在的时候......
　　一遍又一遍不厌其烦地为这个家进行着打扫卫生，简单中透露着伟大！
　　这就是他有时候不愿意回到鹏城这个家的原因之一，因为呆在这里不管如何总是难以避免回想起爸妈健在时的过往，那种仿佛历历在目的感觉挥之不散，偏偏清醒的理智却无时不刻在提醒着现实是如何。
　　而正在家里忙前忙后的李淳罡却不知道，网络上却爆出一个震惊网文圈的大地震——
　　知名国漫《一人之下》作者三斗米状告创文中文网知名同人作者暗黑罗宾逊的作品《异人》侵犯了其著作权，并且索赔高达一千六百万的巨额赔偿金！
　　或许不认识作者三斗米是何人的大有人在，但是没有看过被誉为国漫之光的《一人之下》的人肯定是绝无仅有的！为什么要将这部由国人创造的国漫称之为国漫之光，仅仅是因为霓虹国花费了高昂的价格引起，改成霓虹语配音后依然在霓虹国内大获成功。
　　不带丝毫个人感情去评判，霓虹国在动漫行业上的成就是整个地星都有目共睹的，被其国内称之为两大支柱文化行业，至于另外一大支柱......
　　（打死皮蛋都不会告诉你们是多人运动的*****！）

第213章 风声鹤唳
　　此消息在网络上一经传出，瞬间让整个网文圈像是经受了九级地震一样，而那些恰好写同人作品的作者们顿时风声鹤唳！
　　这里说的是整个写同人作品的作者，而不单单是写《一人之下》同人的作者，要知道这个世界上有一种东西叫做榜样的力量，现在《一人之下》的作者三斗米站出来状告网文同人作者，这要是法庭宣判胜诉之后呢？
　　是不是相当于给其他自己作品被其他网文同人作者拿来写同人文的作者们一种信号！一种可以借此来牟利的信号！他们或许不如三斗米那样贪心和狮子大开口，上来就找准同人作品里面最出名最出位的那个，一开口就是一千六百万，他们可以把目标放低一点，要求也不要那么高，告上一个有个三五十万什么的，它不香嘛！
　　至于那些与暗黑罗宾逊一样写《一人之下》同人作品的作者，差点没有被吓尿了，生怕自己会成为下一个被状告的目标，真轮到他们了，别说一千六百万了，一千六百块分分钟都要了他们的老命。
　　创文中文网作为被连带的受害者，反应不可谓不迅速，第一时间便将网站的整个同人频道给“砍”没了，硬生生在网站里凭空造就了一大片的空白。很多原本作者们抢破头的推荐位置如果出现了临时空缺的现象，那不用多想了，之前在这个推荐位上的肯定是一本同人作品。
　　龙腾中文网搞出来一个全新作者福利制度，就这事这几天一直让创文中文网上到总裁下到编辑都是焦头烂额的，好在管理层们还知道一个“耀阳即将合作”的好消息可以缓解缓解压力，底下的编辑们可就亚历山大了，每天一上班打开扣扣，就有超过数百条的作者留言信息。
　　以往这些作者留言信息的内容百分之八十以上都是毫无意义的询问推荐之类内容，但自从龙腾年会结束以后这几天，百分之九十九以上都是在询问创文是否会像龙腾一样提高作者的福利。
　　推荐什么的在这些作者看来不是不重要了，而是没有涉及自身的福利重要！
　　偏偏这些编辑们还哑巴吃黄连有苦说不清，管理层们都还没有拿出切实可行的应对办法出来，你让他们这些小编辑怎么回答好，回答不好也不对，不回答嘛...也不对！手底下的那些作者群就没停下来过就此事的议论。
　　前面还能够稍微控制一下个人言论，后来就越来越直白了，绝大多数作者甚至坦言，如果创文不像龙腾一样提高作者福利的话，就直接开溜去龙腾成神证道了！
　　从创文开始，再到其他的中文网站，在事态还未明朗之前，无一例外都选择了暂时“砍”到同人频道的做法。
　　至于什么时候会恢复放出来，恐怕要等这一桩事情有了明确结果后了。
　　同人作品到底属不属于侵犯著作权的范畴，李淳罡表示自己不是法律专业的学生，说了也不准。不过作为被告人的暗黑罗宾逊在得知此事并且收到来自于法院的传票后，第一时间便站出来在微博上发文致歉，表示自己在未经过原著作者的同意便独自进行同人创作确实不对，并且愿意就此事和三斗米私底下进行友好协商。
　　有一说一，一千六百万这个价格绝对不是对方胡乱狮子大开口的，而是幕后找到人详细评估过暗黑罗宾森那本《异人》的获利情况后，认真衡量一番后得出的结果！
　　事实上有些东西已经很明显，首先光是书名《异人》这个名词就已经无法赖掉了，哪怕小说里面出现的诸如张楚岚、冯宝宝等名词姑且可以算作是巧合，毕竟同样的人名都会有完全重复的出现，但是八奇迹之类只出现《一人之下》的独有名词，却是无论如何都没办法赖掉的。
　　至少现在暗黑罗宾逊站出来大大方方承认了此事，在态度上首先便博取到了大量的印象分，接下来无非便是双方坐下来磨嘴皮子、互相给对方脸上喷口水的事情。
　　网络上的观点在暗黑罗宾逊站出来承认了侵犯著作权后，风头开始发生了转变，从一部分指责他的可耻，一部分力挺他是无心之失，到现在......矛头开始指向《一人之下》的作者三斗米，认为这一次的状告行为表面上看是维权，实则更像是一种割韭菜的行为。
　　因为网文同文小说创作出现已经有一段不小的时间了，三斗米没有在起初一开始便站出来表示不允许同人创作的出现，中期百花齐放百家争鸣的时候也没有，偏偏是在暗黑罗宾逊凭借一本《异人》成为了同人作者里的“大哥”后提出诉讼。
　　网络上除了不缺吃瓜群众之外，也不缺那些多才多艺的能人！
　　整件事发酵后的第二天，便已经有能人通过网站上公布的粉丝等级和粉丝数量大致估算出《异人》这本书从发书开始到今时今日所获得的收益，这个数字正是一千六百万上下，即便其中存在误差，也不会太大。
　　等于说三斗米提出的这个赔偿金额正是对方获得稿费金额，这么一对比下来就给人一种耐人寻味的感觉，仿佛暗黑罗宾逊是工人，创造出来的利益全部都要上缴给作为老板的三斗米的即时感！
　　一个问题：为什么其他同人作者没事，偏偏暗黑罗宾逊糟重？
　　一个答案：韭菜长了，该割了！
　　事情的后续发展，李淳罡表示会关注，但不会亲自下场，在过春节之前他只想安安心心宅在家里，最多就是码码字参加个拼字大赛，至于其他的......等明年开了春之后再说吧。
　　只是他不找事情，不代表事情不会找上他！
　　在李淳罡所不知道的魔都龙腾中文网总部会议室内，以华晨为首的一伙人正在和一伙人对立而坐。
　　“作为合作的前提，我们嘉行要获得《鬼吹灯》的游戏版权！”
　　“只要你们嘉行出价合适，原则上我们同意。”
　　对方并没有继续开口，而是朝华晨这边露出一个略有深意的笑容，要是出价合适他们嘉行还有什么必要和龙腾达成合作？还不就是想要以一个战略合作伙伴的价格拿下。
　　没成想《鬼吹灯》成为了华晨收购嘉行的最后阻碍，而李淳罡则是成为了双方最后能否达成合作的关键点！

第214章 长远目光
　　“我想先听听你们嘉行的报价。”
　　“1200万。”
　　嘉行方的谈判代表摸了摸自己嘴角那一撇抢镜的小胡子，一副我就是这个报价你们爱接受不接受的欠揍表情。事实上能够作为嘉行的谈判方，他心思可透亮着呢，要是谈判对手被其外表的厌恶表情所影响到心态，那还巴不得了。
　　谈判桌上决定双方态度的因素可以有很多，但有一点他很肯定，那就是龙腾属于更迫切的一方，而他们嘉行中文网完全可以待价而沽，即便没有龙腾不是还有创文在么，东西好自然就不愁没有买家。
　　“总编，我建议暂时中止与嘉行的谈判，休息半个小时这样！”
　　如果说仅仅是龙腾与嘉行双方的事情，华晨当场就可以拍板，毕竟他已经取得了董事长的全权负责授权，但现在问题是涉及到了第三方，而且这个第三方还是他们当前最为重视的那位作者，由不得他们不慎重。
　　“就这么办吧。”
　　华晨点头后，龙腾与嘉行双方的谈判进入到中场休息阶段。
　　龙腾方面留下一个华晨的助手负责招待嘉兴的人员，其他人井然有序离开会议室往华晨的办公室里重新聚集。
　　“看嘉行的样子，1200万就算不是他们的最终报价，我看也相去不远了。”
　　“话说《鬼吹灯》的版权不是握在我们龙腾手里吗？”
　　“用点脑子行不行，版权是在我们手里没错，但最终还是要作者的签字才能生效。”
　　“你说谁呢？”
　　“谁搭话就说谁呗～”
　　“你……”
　　别看在外人面前这些家伙一副和气融融的样子，暗地里从来都不缺失明争暗斗，不踩低你的竞争对手，如何能够拔高自身能力，又如何脱颖而出站得更高！
　　“哼！”冷眼旁观的华晨骤然冷哼一声打断了正在争吵不休的二人，凌厉的目光扫视了一遍办公室内的所有人，失去了顶头某副总的掣肘之后的他在公司内威严日益鼎盛，大有一种要再现当年还未融资之时的网文之虎，“喜欢争吵也要看场合，明白了吗？我不喜欢听见公司内部出现任何不和谐的声音。”
　　“明白！”
　　“好的，总编。”
　　“虎牙，你现在联系一下至淳至罡，问问他关于《鬼吹灯》游戏改编版权1200万这个价格什么想法。你告诉他，在与对方签订的合同上面这个价格是基本无法更改的了，不过我们会在其他方面补偿回给他！”
　　虎牙之前还是都市频道的一名小小编辑，每天工作矜矜业业，在此之前她完全没有想到玄幻频道主编的位置会突然从天而降落到头上，而且还是顶替了元老级主编青云的位置，这让她坐上这个位置后有那么一小点的尴尬。
　　现在的虎牙急需一次在同事们面前证明自己能力的机会！
　　在接到虎牙电话的时候，李淳罡正站在马路牙子等着滴滴来接呢，脚底下摆满了整整四个大袋子，里面全是他刚从华润万家商超里扫荡的年货，绝大多数都是一些便于储藏的食材。
　　从时间上来算，他至少还要在鹏城这边待到过万春节后才会回到燕京，差不多有一个星期左右的时间，再加上明天就要正式开始全网拼字大赛了，提前屯好物资也能减少出门的时间不是。
　　以前没钱的时间就不曾亏待自己，更别提现在有钱了，更不可能亏待自己了。
　　走进超市的李淳罡像是老鼠进了米缸一样幸福，价格已经成为不了他的阻碍，唯一阻碍只在于想不想吃、喜不喜欢如此简单。
　　虎牙：“至淳至罡大大吗？”
　　“你是？”
　　虎牙：“我是龙腾玄幻频道新的主编——虎牙。”
　　“虎牙主编你好。不知道你这找我是有什么事吗？”因为青云的缘故，李淳罡现在对于所谓的玄乎主编都有点敏感，生怕对方一开口又是想要拉拢自己去哪里哪里、达成什么合作之类的，一言不合就要开始给他画蓝图。
　　虎牙：“嘉行心悦游戏出价1200万购买《鬼吹灯》的游戏全版权，包括端游首页页游，你意下如何？”
　　李淳罡并没有马上做出决定，在此之前他对于行业内游戏全版权的价格毫无了解：“以虎牙主编你的经验，一千两百万这个价格合适不？”
　　他不是很了解这个新上任的玄幻主编，有戒心是很正常的事情，总不可能随便来个陌生人打电话给他自称是编辑就百分百可信了。
　　虎牙停顿了一下后回复道：“这个价格以行价来说还算可以吧，不过以你的名气来说确实有点匹配不上或者说低估了。”
　　“既然价格低了，为什么虎牙编辑还要来通知我呢？”李淳罡因为对方的话微微一愣，完全没搞懂对方的真实用意，明知道价格不合适还来找自己，要不是对方是一个妹子的声音，都要以为是在寻自己开心找存在感了。
　　“总编”、“收购”、“嘉行”、“可以告诉对方吗”等断断续续模模糊糊的词汇从对面那边传过来……
　　除此之外还有许多陌生男人的声音出现，这让李淳罡意识到对面此时应该人数不少，而且华晨也在场，应该又是为了什么事情在开会吧。
　　虎牙得到华晨的授意后，将龙腾将要收购嘉行中文网的事情简述了一遍给李淳罡听，然后有意停顿了几分钟给对方消化和思考的间隙：“一千两百万购买《鬼吹灯》游戏全版权确实严重低估了。经过我们的商议，我们的建议是签订一份三方的版权出售协议，嘉行出资1200万，我们龙腾会补偿给你2400万，也就是一共3600万的价格购买《鬼吹灯》的游戏全版权归嘉行。”
　　失之桑榆，收之东隅，眼光要往长远了看！
　　这应该就是华晨他们打得好算盘，2400万看似很多，但是相比较于未来整个嘉行中文网那么多的作品、那么多的作者所创造出源源不断的价值与提升龙腾对整个网文行业的影响力来说，不过是无足挂齿！

第215章 双喜临门
　　“好！”
　　给出肯定答复是李淳罡经过深思熟虑的，不可否认《鬼吹灯》因为题材创新的缘故取得了不俗的成就，但终究突破不了悬疑冷门分类的桎梏，可以预见得到，未来这本书的热度迟早都会消退，会变得不符合潮流，为了以后不砸到自己手里，现在趁着高价卖了也好，最主要还能让华晨或多或少欠他一个人情。
　　虎牙松了一大口气，他在此之前和名义上属于自己手下的白金大神至淳至罡毫无交集，还生怕对方会很难说话，没想到事情比她想象中要顺利太多，甚至连讨价还价的环节都没有便一口答应下来了。
　　“淳罡大大现在是在哪？”
　　“鹏城。”
　　“没问题！我们这边一旦和对方签订好正式收购合同后，嘉行心悦再鹏城分公司那边后续会派人过去跟你签订版权授权合同，龙腾也会派人过去，这几天你保持联系畅通即可。”
　　“好的。”李淳罡回复。
　　因为《鬼吹灯》这本书签订合同的特殊性，李淳罡与虎牙结束对话后就在个人工作室的群里面把这事给大伙说一声，虽然不是通过工作室运作的，但也算作是整个文思泉涌工作室的收益上面，这是他当初收购工作室后明确写在合同上的。
　　“老大就是牛逼，一出手随随便便就是3600万！”
　　“《鬼吹灯》的游戏版权都能卖出去这个价，我已经不敢想象雪中这种玄幻题材的大作将会卖出一个怎么样的天价！感觉能创下整个网文史上的新纪录！”
　　“自信点，把感觉去掉，是肯定能创造新纪录。”
　　“……”
　　“刚好准备过年放假了，@罗文你给大伙今年的年底奖金翻倍吧，就当是我的一点小心意给大家过一个肥年！”
　　“嗷嗷嗷——”
　　“我发现我要不可救药地爱上你了，老板！”
　　“我那用了七八年的小老婆终于能够更新换代了。”
　　“呸～渣男！”
　　“瞎说什么呢，我的小老婆指的是家里那台电脑。”
　　不怪工作室内的众人会如此兴奋，大树底下好乘凉，依靠着李淳罡这颗擎天大树文思泉涌工作室的员工们年底奖金本就不菲，甚至不俗一些魔都的精英白领，现在这么一翻倍，等于说平白多出来了几万的收入，能不香吗？
　　谁也不知道网文未来的发展轨迹，说不定哪一天突然间净网行动净到了悬疑、净到了《鬼吹灯》的头上，这不是完全没有可能的。
　　一共3600万的版权费，写进版权合同里面的只有嘉行出的那1200万，也就是这部分按照合同分成比例，李淳罡能够拿到720万，扣了税之后还有640万多，而龙腾作为补偿给予的2400万是不计算在版权费当中的，换而言之分文不少都是他的收入了！
　　3040万多，这才时隔多少时间，就又把差不多半套别墅的钱给赚回来了。
　　如果把小说订阅的每月稿费形容成细水长流，那么卖出版权就像是天降暴雨，来得又急又大！怪不得近年来越来越多的大神作者开始选择与一些游戏公司合作，专门为其游戏定制一本小说，以大神作者的笔力在内容上至少是有保证的，只要合力推广起来，那就是作者网站游戏公司三方共赢的局面。
　　这样的例子诸如目前最火热的电子竞技类游戏LOL找骷髅疙瘩写的定制文；还有虫爹为王者农药写的一本定制文等等......80、90后两代人记忆里耳熟能详的一些端游魔兽世界、梦幻、大话，写这些内容小说的作者更是夺得如过江之鲫。
　　据不负责任小道消息称：两位大神作者为游戏公司定制文的价格都在八位数，面对这样的天价很少有人能够拒绝！
　　“老公，你看旁边那个人，张口闭口就是一千多万的，吹得跟真的一样。”
　　“嘿！人爱装这个【哔——】你管他干嘛。”
　　“就是听着有点不爽而已，连车都没有的死穷鬼！”
　　“行了，管好自己就行了。说不定人家说的是一千两百块而不是一千两百万呢。”
　　“……”
　　旁边一对小夫妻自以为没人能听到的窃窃私语，孰不知一字不漏全被李淳罡听在了耳里，顿时让他忍不住汗颜起来，真是林子大了什么鸟都有，自己就是普普通通接了个电话正常说话，到了他们的嘴里怎么就成装逼了，这种人真是莫名其妙！
　　当然这就是一个小小的插曲，这些柠檬精也就嘴上过过瘾，真让他们付诸于行动才不现实呢。
　　回到家的李淳罡将大采购的东西一一安置妥当，刚好昨天联系的来拉网线的师傅在这个时候上门。这个家里一直都没有网络这玩意，以前是李爸李妈以学业为重为由禁止他过早接触到网络世界，导致沉迷其中不可自拔。
　　后来出了变故离世后，更加不会有了。
　　反正网络是移不动的手机套餐里免费白送的，不要白不要的那种！横竖他对于网络的最低要求就是能够上传小说最新章节即可，当然这不是在黑移不动的网络有问题啊，至少日常登陆下聊天软件，正常上一些网站看视频还是没问题的！
　　也许是受到了李淳罡下午3600万的刺激，也有可能是受到年底双倍奖金的鼓舞，正准备给自己做一个黄焖鸡米饭的他接到了来自于罗文的报喜电话：
　　“林梦联系到枫叶动漫那边，对方表示对你两本小说都十分感兴趣，你觉得怎么样？”
　　顺便提一句：林梦正是李淳罡个人品牌运营部门的负责人，也是他清华大学的学姐。
　　本来《鬼吹灯》的游戏版权能够卖出去就足够李淳罡高兴不已了，现在更是传来了动漫版权的好消息，真是人走起运来，挡都挡不住！
　　“他们出价了吗？”
　　如果能把《鬼吹灯》的漫画和动漫版权都出手掉，基本上《鬼吹灯》这本书的潜在价值就已经可以说是被挖掘得七七八八了，剩下无非就是网站上日积月累的读者订阅了，而且这个订阅还会随着时间日渐冷淡。
　　现在关键就看对面能开出什么价钱！

第216章 行业新标杆
　　“一口价800万！包括了漫画和动漫的版权。”
　　李淳罡陷入纠结......
　　这个价格在他看来明显是有点低了的，国内目前漫画市场还是很不错的，而且《鬼吹灯》漫改的效果应该会不差，许多文字上无法描述到位的地方可以通过漫画的形式更加形象生动，遑论是动漫的形式就更加优秀了。
　　枫叶动漫在动漫业界的实力是有目共睹的，目前来说在国内不管是在做漫画还是动漫的团队和工作室都少有能够与此相媲美的，再加上枫叶动漫与B站的强强合作更是如虎添翼。
　　不过以对方目前的体量来说，能够一口价便开出800万的高价出来，已经充分体现了对方对《鬼吹灯》漫改后的潜质，而且漫改和剧本改编本就有共通的点，那便是会尽可能提取小说内容里面精彩的剧情，恰好《鬼吹灯》在发表之初便已经大致分好了精绝古城、龙岭迷窟等一幕幕剧情，最后关键处还是要落在改编上。
　　这个就是枫叶动漫那边的事了。
　　“这个价格在行价里面如何？”这个才是李淳罡比较在意的点，怎么说都已经是业内顶尖的白金级大神之一了，不管是为了维护品牌价值还是什么的，共赢的合作可以稍微有所让步，但不能吃亏太多，不然容易让人以为他就是一个铁憨憨、一块随便都能咬上几口的肥肉。
　　“就我们目前了解到的信息来看，小说里面漫画版权卖出的最高价格是《星环大陆》的460万，枫叶动漫出的800万已经是当前业内最高的价格了，所以我们没办法参考其他人。”
　　听完林梦的话，李淳罡有一点陷入恍惚之中。
　　没想到不知不觉间自己居然就成为了整个网文圈子里面的记录开创者、风向标，以前不管是实体书出版还是影视版权的售卖，下意识都会向类似于耀阳之类的至高神进行参考，现在突然间变得无人可参考了，自己反倒是成为了其他网文作者们的参考对象！
　　李淳罡没有往深处去想，反正都已经是业界内最高价了，也足以证明对方的诚意。更何况为了口碑着想，他也不想让《鬼吹灯》被一些小的动漫公司和工作室去胡乱瞎改编，弄出来一个四不像魔改到时候砸的还是自己招牌。
　　而且因为国内国漫市场“蛋糕”有限的问题，本身也是所有版权当中除了有声读书版权外最不值钱也是最难以卖出的，现在既然有人看上了，卖了也好。
　　不出意外的，未来《雪中悍刀行》、《医术无双》乃至于后续的作品迟早都要踏上漫改这一步的，现在的《鬼吹灯》和枫叶动漫达成合作，也算是一种对枫叶动漫实力的探底吧，万一要是漫改出来之后的质量不过关无法令人满意的话，基本上以后再想合作的道路就会被完全塞死，即便对方愿意出再多的钱。
　　想到这于是直接答复林梦：“价格上能够争取就继续争取，反正对方自动找上门来，急的是他们不是我们。还有......因为《鬼吹灯》合同的缘故，版权售出是要给龙腾分成的，所以你们如果与枫叶动漫那边谈妥之后，记得要通知龙腾那边一声，明白吗？”
　　林梦：“关于《鬼吹灯》的合同内容我们都详细了解过了，都知道的。明天我们再约枫叶动漫的人进行一次商谈，我估计800万这个价格还不是他们的底线，预计大概会在1000万左右。等和他们谈妥之后我会第一时间联系龙腾那边的。麻烦是麻烦了点，但毕竟涉及到双方的利益问题和合约精神，该履行我们还是会认真踏实履行的。”
　　李淳罡：“行，有什么事情随时可以电话联系我！你们也辛苦了，回头我跟老罗提议一下，我们工作室每年过完春节开春和立秋之后都组织安排一次旅游团建，去哪里旅游放松身心你们决定，路程上一切费用我来承担，当然家属随便带！”
　　“欧耶！！！”
　　“老板我爱死你了！”
　　“我建议我们直接出国吧，第一站就放在夏威夷度假怎么样？”
　　“你想得美！照我说还是去意大利滑雪吧。”
　　“……”
　　林梦几乎是第一时间便把这个好消息当着整个工作室里所有人的面复述了一遍，霎时间引起了整个办公室内的骚动。没办法，选择从事他们这一行的基本上都是年轻人，甚至有一半还是上一年刚从学校走出来的应届毕业生，别说出国旅游的机会了，祖国的大好河山都还未曾领略过呢。
　　其实说是给工作室员工们的福利，实则李淳罡自己也有这方面的想法！
　　房子、房子他已经有了，存款存在银行里光是每年的利息都足够吃喝不愁了，更别提目前还在连载的雪中每个月都为其带来高额的稿费。还有《九州缥缈录》的实体出版版税第一季度收入，还有《雪中悍刀行》各类版权收入等等……
　　至于最大的问题——女朋友，这个缘分天注定强求不得，李淳罡自我感觉可以再努努力，今年很多机会摆脱母胎单身Solo二十一年的头冠。
　　结束与林梦的通话，李淳罡也没有忘记答应了工作室的承诺，在微信上给老罗把春游和秋游这事稍微提了一提，剩下交给老罗安排妥当就可以了。
　　这才是甩手掌柜的终极奥义！
　　我只负责出主意，至于最后能否实现、如何实现就与他无关了。
　　“今晚再加一个奥尔良鸡腿犒劳自己！”
　　李淳罡才发现原来钱是如此好赚，前后不过短短两个小时不到的时间、两通电话的功夫就是三千多万将近四千万华元的收入，3040万的游戏版权分成，加上税后大概会在400-500万之间的漫画和动漫版权。
　　啧啧啧～刚才还说差一点赚回来半栋别墅，现在就真的是赚回来半栋别墅了！
　　“这一亿多的存款要是放进余额宝的话，也不知道老马粑粑会不会接受呢？年化利率3%来算的话，一年就是......
　　三百万！！！”

第217章 “黎老味”
　　鹏城最偏僻的一个区龙岗区最高端大气上档次的自助餐隐秀山庄内。
　　如果是李淳罡自己挑选想吃的东西和地方的话，哪怕选择距离家门口最近的“黎老味”鲍鱼鸡煲都不会来这里，不是说人家的菜品或者服务怎么样，就是相比较而言他个人更喜欢吃一些更地道更有锅气的美食。
　　望着眼前这个嘴角还有隐隐若现绒毛、稚气未脱的年轻小伙，云墨内心就忍不住升起一种江湖岁月摧人老的挫败感。据不完全统计，目前圈内百分之八十以上的编辑其实都正在或者曾经写过小说，有大家所熟知的作者马甲，亦有所有人都不知道静悄悄起的小号马甲。
　　作为每日与小说起舞打交道的他们，就像《论语·子张》上所说的“仕而优则学，学而优则仕”一样，编辑就是一群在专业性上更强的读者，也会有突然间产生自己动手写一本的念头。
　　大多数成为众多扑街中的一员，羞于与其他人启齿，然后死心塌地当一名编辑！
　　正是因为眼前这个年轻人，云墨昨天被华晨安排今天之内赶到鹏城与对方签订合同，而合同的数量也有原本的一份变成了两分。除了龙腾早就清楚的游戏版权外，令他们没有想到的是，对方的个人工作室在不声不响间就已经替他们完成了漫画与动漫的版权售出。
　　一天之内就卖出了两份版权，在家里坐着就有超过三千万以上的收入掉到头上，简直不要太夸张了！别看他在龙腾摸爬打滚了将近十年的时间，这么辛苦熬到今时今日一年到头加起来的年收入也不过是在十六七万上下，就这个收入放在魔都已经算是精英白领级别的中高收入人群了。
　　就是这样，还赶不上魔都日益膨胀的房价呢，你说气不气人！
　　这次来鹏城，云墨得到了总编兼总经理华晨的授权，全权负责这一次《鬼吹灯》的版权交易。说得好听是这样没错，说简单一点，其实就是拿着公司报销的车马费，急匆匆来一趟鹏城替人家签个名后，再次急匆匆地返回魔都。
　　他们这一桌的人员，除了李淳罡和他之外，还有来自于嘉行心悦和枫叶动漫的人也到场了，不同于总部设立在魔都，在国内其他地方并没有设立分部的龙腾和枫叶动漫只能派公司信得过的人前来负责，作为游戏巨头的嘉行心悦在鹏城可是直接就有分部的，到场的也是分公司这里经理级别的管理层。
　　一共六个人共聚一堂，加上互相之间其实在来之前便已经谈好条件了，既然来到鹏城也不用多说废话，再加上不管是嘉行心悦和枫叶动漫在来之前都已经和龙腾这边通过气、打过招呼了，上来就直奔主题，大家互相看过合同上面的内容后，确认不存在问题和陷阱后，便爽快地签上了自己的大名。
　　李淳罡应该是最特殊的那一个了，因为涉及到的是网络小说版权，所以在签了本命之后，还需要在后面加上一个自己的笔名，而他代表的是个人还需要在签的本命和笔名上面加盖手指印，而三家公司则是在合同代表他们公司加盖上事先准备好的公章，到这里合同才算是正式生效，收到了合同法的保护！
　　版权费的事情，云墨特意给李淳罡解释了一遍他们龙腾关于这部分收入的运作顺序，反正李淳罡没怎么特别注意去听，大概就是需要过一遍公司财务部那边，形成一个流水账和报表云云的，之后还要上报给集团那边审批通过才会在下个月发稿费的时候一并发下来。
　　这对于拥有一亿多存款的男人来说，洒洒水啦。再者说了，现在的龙腾在已经确定要失去耀阳的情况下，只要不是撞昏了脑袋，也不可能因为这么一点版权费用分成而去得罪到李淳罡，尤其是在龙腾年会之后正是他们大展拳脚百尺竿头更进一步的关键时刻，更容不得出现半点差池。
　　签完合同后，李淳罡笑着招呼：“正事谈完了，各位也算是远道而来鹏城，说实话这里的自助餐真的很不错，我请大家进里面享受一下！”
　　云墨一脸微笑婉拒道：“谢谢淳罡大神的好意了，只不过我一会还要赶飞机飞回魔都，总编那边还等着我回去答复。你应该也清楚，签订完这份合同也就意味着龙腾收购嘉行中文网要开始了，公司那边正是最缺人手的时候，下次有机会到魔都，我做东请回大神你。”
　　另外嘉行心悦和枫叶动漫的人也表示公司里面还有其他事情需要忙，顺带婉拒了李淳罡请客的请求。
　　这让李淳罡稍微有那么一点尴尬，平日里请客的机会还真不多，绝大多数都是别人在请客，像是之前和顾北、娥姐他们出去，一个个就差没把他摁死在凳子上不让去买单请客；404宿舍里的兄弟则是互相轮流着来请，他不想说因为自己比宿舍里其他兄弟有钱就非要每次都请客，这会让宿舍的友谊变得不再纯粹。
　　对方一个个都说的煞有其事的样子，总不能说“不留下让我请客就是不给我面子”这样混不吝的没脑子话，最后只好一脸遗憾地说道：“既然如此，我就不多留各位了，路上一路顺风！”
　　“感激不尽，那我就先走一步了！”
　　“那我们也走了，希望日后还能够继续和李先生合作！”
　　“对对对，期待我们日后的继续合作！李先生请留步～”
　　《鬼吹灯》的版权合作不过是他们与李淳罡之间的第一次试探性合作，如果能够获得不错的成效，接下来的《雪中悍刀行》才是需要他们不惜一切代价都要拿下的现象级作品。
　　计划永远赶不上变化，李淳罡在此来之前还想得好好的，安排人吃自助餐的话，想吃什么、能吃多少都没问题，不用去考虑不同人的不同口味，有没有什么是戒口的等等......既然没人留下来吃饭，本着不来白不来、来了也是白来的原则，李淳罡还是一个人进去了。
　　——————————————
　　八月最后一天，皮蛋最后厚颜求一次读者爸爸们的支持啊！
　　有月票别烂在手里了，投一投！还没订阅的订阅走一走，余额还有的打赏也可以！

第218章 没有感情的码字机器
　　全网拼字大赛的竞争，远比李淳罡想象的还要激烈！
　　为了能够很好地让参赛选手们及时了解到竞争对手的硬实力，作家助手在比赛正式开始那一刻同步开启了一个名为“战队天梯榜”的玩意，意在实时更新位于本次拼字大赛前一百名队伍的动态字数。
　　按照作家助手后台信息公布的，这个战队天梯榜会在本次拼字大赛结束之后依然保留下来，只不过榜上的数据将会更改为每月刷新一次，当月获得前三的队伍依然能够获得作家助手方面提供的奖励。
　　至于奖励是什么......有待商榷！
　　反正不管最后作家助手商榷之后的奖励是多少，对于只有这么一款码字软件可用的作者们都算是一件好事吧，虽然百分之九十九的人都看得见吃不着。
　　最主要作家助手这一次举办的拼字大赛可是面向全网的，只要码出来的小说内容成功上传到小说网站内便默认计算，这就给了不少触手怪们钻空子的机会，那就是为了这一次的比赛临时在一些后台监控不算太严厉的小型小说网站创建一本新书，正式签约后顺势参赛。
　　只能说这个世界上本就没有绝对的公平，只有相对而言的公平！以作家助手公布的比赛规则来看，这些人的行为是完全符合的，最多就是最后万一真胜出了，落得一个胜之不武的可耻说法，不过看在一百万的面子上，这种程度的网络喷子和键盘侠的诋毁，相信绝大多数人都会觉得不值一提。
　　之前小怪兽殴打凹凸曼联盟群里的其他人都有讨论过这一次全网拼字大赛的预期目标，经过一番良好的商议之后，他们将目标定在了“保一百争第一”上面，做人还是要有点自知之明的，这种单纯比拼数量而不在乎质量的比赛，即便触手怪如他们也深感无奈的。
　　因为他们需要考虑到小说的质量问题，为了第一名的那一百万奖金把自己能够月入数百万甚至上千万稿费的作品给写崩了，这不是捡了芝麻丢了西瓜得不偿失嘛，他们可不会犯傻做出这样的事情。
　　倘若说这个拼字比赛的范围能够缩小在他们龙腾中文网内，那不是他们吹嘘，第一名简直是舍他们其谁！？
　　等第二天李淳罡在家里睡到自然醒的时候，眯着眼看了一眼手机屏幕上的时间，不过才九点还没到呢，解锁看了一眼微信上的留言……
　　熟悉李淳罡的人都知道他在休息的时候手机绝对是处于静音状态的，不管是微信语音轰炸还是电话打进来都没用，有什么事就在微信上留言，等休息好之后看到自然就会一一回复。
　　没有什么需要处理的重要事情留言，大多数都是一些朋友之间的问候闲聊，少数的几个微信群还是一如既往的热闹，好在有消息免打扰这个强大功能的存在，比较让李淳罡稍微一愣神的是，仅有五个人的小群“小怪兽殴打凹凸曼联盟”的聊天未读消息上一点都不输于数百人的大群。
　　老鹰吃鸡崽：“你们看看榜上的那一个个家伙，这是完全不要脸皮了呀！”
　　笑道人：“那是因为一百万的奖金已经没办法吸引到你拼命而已，换做是这些人还不得拼了老命去。”
　　老鹰吃鸡崽：“我估摸这些家伙从凌晨0点开始的那一刻开始就没有停下来过码字，而且我顺着他们的笔名去查了一下，全他喵是在一些小网站上传的作品，那内容巴不得吃个饭都能水一万个字的程度，你说气不气人嘛？”
　　深入三寸：“表示能理解这些人的心态，但接受不了！”
　　老鹰吃鸡崽：“你看看目前天梯榜上的那些队伍，第一名目前有效字数已经30多万字了，五个人九个小时，最起码都要有8000字/小时的手速才能实现，我就想问问他们都写的什么内容能做到这样的手速，内容都不过大脑的那种吗？”
　　本是触手怪，相煎何太急！作为实打实用实力坐实触手怪身份的老鹰吃鸡崽来说，这些家伙的行为简直是在玷污“触手怪”这个名词，还不如说是一台无情的打字机器呢，再看看他们“小怪兽殴打凹凸曼联盟”的当前成绩——
　　3237字。
　　你没看错，也不是作家助手后台出错，这就是他们队伍目前的真实数据，而这令他们不至于挂零蛋那么难看的一章三千多字正是老鹰吃鸡崽贡献出来的，就这成绩放在整个天梯榜上的排名那就是9999+
　　人家后台连给你统计数据都已经懒得了，已经笼统地给了一个9999+的排名，具体这个“+”号后面还有几个9就不得而知了，反正至少一个是肯定的。
　　至淳至罡：“没想到你们还惦记着第一名呢。”
　　老鹰吃鸡崽看见李淳罡的出现，顿时话锋一转：“淳罡大佬，听说你昨儿把鬼吹灯的游戏版权和漫画动漫版权都打包一块卖了？”
　　“你这是听谁说的？”
　　李淳罡心下一凛，虽然知道像是这种事情不可能瞒得住圈内人，但也没想到消息传递竟然如此迅速，不过是一天不到的功夫就已经传到其他网文作者的耳里了。
　　笑道人：“淳罡大佬就别谦虚了，只要不是村头刚接上网络的那种作者基本都已经知道了。”
　　老鹰吃鸡崽：“应该是大神经俱乐部那边最先传出来的，后来传着传着就几乎人尽皆知了。”
　　李淳罡鬼吹灯版权卖出的大好消息取代了拼字大赛那些狗屁倒灶事情成为了群内众人热议的内容——
　　“卧槽，我这新书上周才刚从同期推荐PK中胜出晋级到首页六频和三江，果然版权大佬就是恐怖如斯！”
　　笑道人：“八卦一下，版权到底卖了多少钱？”
　　李淳罡停顿沉思了一下，站在龙腾那边的立场而言应该更乐于看到他版权卖出的消息被传播出去，这样才能突显出他们龙腾在业界内的强硬实力，还是如实相告：“游戏版权卖了一千两百万，漫画和动漫版权卖了一千万，不过《鬼吹灯》是第一本书，签的什么合同你们也有过经验，还要跟龙腾按比例分成呢。”

第219章 压线
　　人比人气死人，货比货得扔！
　　直到现实摆在眼前他们才发现与李淳罡之间的那都不叫差距了，而是隔着一整条的雅鲁藏布大峡谷，不服不行啊。
　　当他们还在为了每个月稿费下一个月的比上一个月又涨了多少多少而兴奋不已时，人家坐在家里屁股都不用挪一下，就是上千万的游戏版权、漫画动漫版权收入送到面前，扑街心里苦，但扑街不说。
　　李淳罡是被这些家伙的耍贱卖乖搞得哭笑不得，虽然两个版权的卖出着实让自己赚了不少，但是也不至于反应那么夸张吧？就好像自己版权卖出第二天就传到几乎人尽皆知一样，就他了解到的，就这两个戏最多的家伙老鹰吃鸡崽和笑道人的作品都已经和满京华出版公司那边谈得七七八八了。
　　而且就以目前两人的状态和手速，未来更进一步也不是不可能的事情。
　　底层作者考虑的是怎么做到月入过万，从业余兼职转为正职；中层作者考虑的是怎么进入那个所有作者都梦寐以求的荣誉作品殿堂，哪怕获得一枚仅仅是1星的荣誉作品成就徽章；而进入荣誉殿堂的作者们则是要去考虑如何给自己造势凝练神格，早日进入到大神约的金字塔顶尖行列当中。
　　想要在如此多的作者群体中脱颖而出，可以说天时地利人和缺一不可！天时指的是天赋，地理指的是小说发表网站的选择，人和则是作者你这个人自身的努力。
　　星爷教会我们一个道理：做人如何没梦想，跟咸鱼有什么分别？
　　万一！万一哪一天运气好，自己作品的版权也能够被某家公司看中了呢？当然如李淳罡一样轻轻松松卖出上千万他们是不敢去梦想的，要知道梦想和痴心妄想还是有区别的！
　　禾苗苗苗：“这个时候不应该是发个红包庆祝一下嘛？”
　　“对对对，沾点喜气，说不定我们也有卖出去游戏和漫画动漫版权的一天。”
　　“红包我们也不是白抢的，等游戏制作出来，不说多的，一个首充6块钱肯定跑不了！漫画和动漫出来了，我第一个贡献点击浏览量，身先士卒。”
　　“那我还真是谢谢你们呀～”
　　好歹现在也是亿万富翁了，一个微信红包的上限金额不过是200块，也别说搞什么拼手气红包了，群里除去他外一共也才4个人，直接就是800元的上限金额红包发了出去，还存活不到一分钟的时间就已经被这群饿狼一样的家伙给“分尸”了。
　　“感谢淳罡大老的慷慨解囊，看来午饭全国知名连锁品牌沙县小吃可以让老板给我再加一笼蒸饺了！”
　　“红包一抢，谁也不爱！”
　　“[谢谢老板！祝老板JJ越来越大、越来越粗、越来越硬.JPG]”
　　“……”
　　“别贫了，既然参加了拼字大赛还是要努力赛出成绩，赛出水平，赛出风采的。没啥事大伙都去努力码字吧！”在说着如此大义凛然话的李淳罡却还躺在床上玩着手机呢。说实话一段时间没有回来鹏城这个家里住，还真有一点不习惯呢，十二点不到早早躺床上，愣是刷着抖音刷到了两三点实在顶不住之后才闭眼入睡。
　　很快，《鬼吹灯》游戏版权和漫画动漫版权相继卖出超过千万天价的消息，不止局限于作者群体里传播，进一步传播到了读者群体里，随即网文江湖论坛上面也有了这件事的帖子，就连微博的热门话题还上了一小会的短暂时间，可惜很迅速就被其他的热门话题给挤不见影了。
　　不过毕竟是上千万的版权费，对于大部分人来说都是一笔想都不敢想象的天文数字，现在居然就是一本网络小说的一个版权费用便达到了，这不禁让许多人误以为网文圈子就是一个满地黄金随便捡的地方，等他们真正一头撞进来撞得满头包之后自然就会明白，李淳罡这家伙就是个例，不可以常理度之！
　　总之，这事情夸张一点说半个网络的人都知道了。
　　一些平日里关系还算不错的作者和读者朋友在看到这个消息后，纷纷发来祝贺信息，就连上次参加年会认识的朱红宅神还有爬开这些作者，也纷纷给他发来贺电，还有一些在此之前都是仅限于一面之缘的作者也难得出来刷一波存在感。
　　“第一届全网拼字大赛”的竞争，只见战力天梯榜上，短短几天里前十的队伍变了又变、换了又换，尤其是越接近比赛的尾声，每一次刷新都会出现新的面孔，而李淳罡他们的“小怪兽殴打凹凸曼联盟”队伍通过几天的不懈努力后......
　　排名从原先的9999+减少到了99+
　　这个排名证明他们小队伍的排名在100名-999名之间，具体距离进入前一百还有多少个队伍就不得而知了。
　　“兄弟们，最后几个小时了，能不能进前一百名留青史的机会就在眼前了！”
　　“我的手都有点忍不住颤抖了。”
　　“你们还差得远呢，我这里马上又是一章五千多六千字的大章即将完成了，我感觉进前一百还是有戏的。”
　　“……”
　　“有水群的功夫还不如多码几个字的，不到最后一刻千万不要放弃，一起拼一定赢！”
　　李淳罡的视野中，一边盯着左半边的码字内容，另外一半边时刻注视着战力天梯榜上自己队伍的实时排名，每一次刷新排名数据之后都会忍不住用眼角余光看上一眼，当看到排名依然是老样子的“99+”后，深吸一口气双手继续在键盘上迅速敲击。
　　《雪中悍刀行》依然是雷打不动的每天两万字更新，但是为了顺应这一次的拼字大赛，在完成了每日雪中的更新量之后，其余的时间都用在了《医术无双》的更新上面，毕竟是为爱发电的免费书籍，他也就打算趁着这个机会发发力、加加速早一点完本掉，也好让读者们不用追更得那么辛苦不是！
　　拼字大赛第一天，整整五万多字的更新量！
　　第二天，六万多字！
　　第三天，依然是六万多！
　　第四天……
　　到今天的最后一天，李淳罡特地订好了闹钟，早上六点天还是蒙蒙亮的时候便起来“奋笔疾书”，中间除了午饭和晚饭还有上厕所方便的时间，人就没有离开过电脑，到目前已经码出来了七万多字。
　　但就是这七万多字，他犹觉不满意，他想要疯狂一次！就疯狂这一次！冲击一次一天之内码十万字的新纪录！

第220章 女装只有零次和无数次
　　“鼻涕，叶少再加把劲，最后两个小时了，全力守擂，守住前一百的排名！”
　　只是“月亮不睡我不睡”小队的队长光头小宝贝万万没有想到的是，原本就吊在前一百名末尾的他们，在刷新的一瞬间便掉出去了前一百的行列当中，一下子距离第一百名的队伍相差一万多字。
　　刚才他们队伍明明还在九十七名来着，怎么一更新就落下了这么多字数，怎么可能！
　　光头小宝贝摸着自己光滑的脑壳眼神中充满了阴沉，死死盯着榜单刷新之后顶替他们原本位置出现在97名上面的“小怪兽殴打凹凸曼联盟”。简直是欺光头太甚，这年头还真是什么阿猫阿狗都能踩在老子的光头上撒野！
　　是时候让这些不知天高地厚的同行们见识一下，什么叫做一台无情的码字机器。
　　“噼里啪啦”的急促敲击键盘声音同一时间在国内各地千家万户当中出现——
　　“要死了你，大晚上的不睡觉还在那敲来敲去的，信不信老娘把你那破键盘给你砸了！”
　　“好你个死鬼！玩我的时候都不见你这么上劲，现在对着一个键盘都能这么起劲了，我告诉你！今晚要是不能让我满意，你明天就等着吧！”
　　“哎～爸！哎～爸！别拔我插头啊，就今晚对我很重要，一次！就一次！过了十二点不用您说我自个儿准时上床睡觉去。”
　　“……”
　　在这个时间点还在奋斗当中的，不是那些为了保住每个月全勤的作者便是成功跻身全网拼字大赛前一百名有望获得大赛奖金的队伍，越是临近比赛结束，这排名的竞争就越是风起云涌，队伍与队伍之间正面厮杀。
　　整个战力天梯榜大体被分成了两个大板块，一个版块就是第一名到第二十名之间的队伍，这一板块被作者和网友们形容生动地比喻成了“封神榜”，每一次更新都会伴随着新神崛起和旧神陨落，可见其中的竞争激烈程度和血腥程度。
　　剩下的第二十一名到最后的第一百名则是另一个被称之为“丛林法则”的版权，适者生存、不适者淘汰，优胜劣汰完全地诠释了这里面队伍的现状，名次徘徊在这个版权里的队伍大部分还是恪守比赛规则的，没有像前面的封神榜一样钻了规则的漏洞选择在某些小网站上面临时发表一本小说来凑数。
　　还剩下最后一个半小时时间，说什么也要保住前一百名的位置。辛辛苦苦四天又二十二个半小时的时间是为了什么？难道真如那些看热闹不嫌事大的吃瓜群众所说的那样友谊第一、比赛第二吗？
　　狗屁！既然选择了参加这个全网拼字大赛，自然就是奔着拿到前一百的名次！奔着拿到本次比赛的奖金而去的，其他那都是浮云！
　　在创文中文网写网文的光头小宝贝放在整个网文里面都算是小有名气的那种，是创文中文网上一年力捧而出的新一届大神作者，原本这些都不算什么的，真正让其被读者们津津乐道的地方还是......
　　某次在月票竞争当中，他为了能够超越第一名夺得当月月票榜的第一名，竟然不惜在自己作品的书评圈子里面发了一条最新评论言称“只要读者们帮助其达成当月月票榜第一，便以女装为报！”
　　不是作者们为了报答读者们支持最常见的手段——加更！
　　而是另辟蹊径选择了“女装”这一条最为吸引读者眼球的方式来换取读者们的支持，这一条评论一经曝出，转瞬间的功夫便引爆了整个网文圈子，不管是习惯在哪个网站上看小说的读者，无一例外不是去到创文注册一个新的小号，毫不犹豫地给这个小号充值足够的钱，不为别的，就为了能够看到网文作者中第一名女装大佬。
　　这么多支持的人当中，到底有多少是作者们潜伏其中就不得而知了。
　　最后的结果自然无需多言......
　　光头小宝贝也算是因此而“一装成名”，而且女装就跟某种不可名状的白色粉末一样，只有零次和无数次，但凡是有幸亲眼目睹过他女装的不管是男读者还是女读者都禁不住口吐芬芳的冲动——
　　“妈耶，我觉得我性取向发生了奇妙的变化！”
　　“呸～一个大老爷们画起妆来比我们还要漂亮这算什么事嘛。”
　　“重金求光头小宝贝现实地址，我要去给他生猴子！”
　　当然“女装”只能算是光头小宝贝的最后杀手锏，他的都市文不管是在内容还是更新速度上面都是被读者们所赞扬的，尤其是在更新速度上面放在整个创文中文网里都是数一数二的。
　　但有句话说的好：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　他队伍里面的队友已经是创文中文网里面能够找到的少有的那么几个在更新上尚可的作者了，算是矮个子里面拔将军了吧。
　　所以自己必须更加拼命才行！
　　实在不行的话，为了能够重新挤进前一百名只好用上一点不太光彩的特殊手段了。
　　光头小宝贝双目紧紧盯着电脑屏幕，在电脑屏幕略显昏暗的光晕反射下，瞳孔中折射出诡异的光芒。
　　再次完成一个3500字左右的单章后，李淳罡活动了一下稍微泛酸的手腕关节和手肘关节，转动转动因为长时间保持不动而变得僵硬的颈脖，看着距离整个全网拼字大赛拉下帷幕前的最后一次天梯榜更新他们队伍的名次，在几乎十拿九稳的情况下稍微放宽心。
　　剩下最后五分钟的情况下，如果第87名都不能保证他们队伍能够获得前一百的奖金奖励，那就证明还有不少潜伏在深海底下的巨鳄就等着最后一刻浮出水面，只不过要考虑到一个问题，那就是上传章节也是需要作者一章一章来进行的，太多的话未必能在最后五分钟完成逆袭。
　　这样的做法就相当于是在刀尖上跳舞，一个不小心最后分分钟伤到自己。
　　反正他们整个小队里有一个算一个就没有真正在乎那笔奖金的，看重的还是为之努力过后的获得！

第221章 三个戏精
　　十二点的钟声准时响起。
　　十二点一过，整个全网拼字大赛戛然而止，“战队天梯榜”的最后结果在这一刻瞬间顶格，最终的结果终于尘埃落定了！
　　毫无疑问，“第一名”的百万大奖落在了“单手码赢你”队伍头上，他们队伍以总字数213.8万远超第二名196.1万整整10万多字差距获得了当之无愧的第一，光是看队伍的名字就知道队伍里面的人在码字上面有多么嚣张。
　　抛开写出来的内容质量如何不去讨论，光是五个人用了五天的时间码出了两百多万字数，平均下来一个人每天就要码大概8万左右，堪称恐怖！尤其是最后一天的时候就跟疯了一样，一天之内就把原本三四万僵持不下的差距一下子拉开了十多万，最后成功获得第一名！
　　“真是好险啊。”
　　“99分，一名之差稳住了。”
　　“妈耶，拼字大赛都有那么多伏地魔，要不是最后我觉得不保险又更新了两章上去，说不定这一次还真不好说了！”
　　“我也最后更新了一章3500字左右的，也很关键好吗？”
　　“我弱一点，就2100多字一章。”
　　“啧啧啧～嘴上一个个说着不在乎，身体还是很诚实的嘛。”
　　群里面的气氛重新开始变得欢快起来，前面大家都在进行着最后的努力而默不作声，现在压着线成功保住前一百的名次是总算能够狠狠松一口气了，不过随之而来的便是一个十分值得思考的问题——
　　这一万块钱的奖金到底要如何使用？
　　禾苗苗苗：“一万块奖金如何安排，大伙有什么好的提议吗？”
　　笑道人：“工欲善其事必先利其器，要不然给咱们一人整一个好的机械键盘？”
　　笑道人：“韧锋XF11T0-104U静电容键盘了解一下，绝对比你们使用那些所谓的机械键盘码字要来的更舒适，用过的人都忍不住真香，就这个键盘圈内我安利过的作者不下于一双手之数，无一不是使用过后便爱上它！”
　　老鹰吃鸡崽：“啧啧啧～道人你这【哔——】在我面前装逼就有点瞧不起人了吧。你安利的这键盘一个就要两千多三千块钱，用这么好的键盘把静电容吹嘘得天上有地下无的样子，也没见你在码字手速上有我一半，就这！？”
　　笑道人：“哎我……谁有速效救心丸给我来一点！”
　　深入三寸：“键盘就算了吧，就跟古代的侠客都会有各自趁手的兵器一样，我们网文作者也有自认为最适合自己的一款键盘，很多人都说机械键盘打字舒服还耐操，但是我却喜欢双飞燕的那种老式键盘。”
　　看他们聊到键盘的话题上，李淳罡本能地低头看了一眼自己插在泰坦笔记本上的杂牌笔记本，说起来就他一直在使用的这套键鼠还是当初在买这个笔记本的时候顺手便宜半卖半送从商家那要回来的。
　　鼠标没什么好说的，左右键加中间滚轮完好无损能移动就足矣；键盘的话，目前来说他在使用的感受上还是很满意的，这个满意不是指手感上的满意，而是指这个键盘在敲击时候发出的那种清脆声响令人满意。
　　至淳至罡：“我建议这一万块拿来做点更有意义的事情。”
　　禾苗苗苗：“比如......”
　　至淳至罡：“比如来一场说走就走的旅游怎么样？”
　　老鹰吃鸡崽：“原本年会结束之后他们悄悄跟我说某某和某某之间有一些小秘密的事情我还有点不信，这一下子我开始有那么一点相信了。啧啧啧～现在的年轻人啊，真是世风日下啊......”
　　笑道人：“你是一个人，麻烦说人话可以吗？”
　　深入三寸：“我好像有一点点明白了，群里面一共就五个人，老鹰和道人两个达成攻受同盟的基佬肯定是没可能的，我很清楚自己也不是，那么答案就剩下唯一的一个了！”
　　正在看着电脑屏幕上微信的李淳罡和正拿手机盯着微信群聊天看的禾苗，经深入三寸这么一说，第一反应不是急匆匆打字去解释辩解一番，而是脑海里面浮现出两人之间在魔都年会的第一次见面......
　　下一秒两人即便是隔着万水千山依然同时脸蛋微微一红，就像是秘密被人家揭穿一样。
　　至淳至罡：“捕风捉影的事情你们就不要在这里瞎带什么节奏了，我是没什么所谓的，但是人家禾苗有所谓不是。”
　　禾苗苗苗：“我没所谓！”
　　好嘛，这个打脸也来得太快了一点，以至于坐在电脑前的李淳罡都不由一怔，内心里面却是在琢磨着她这么说是不是有什么特别的含义呢，这个没所谓是指被其他人乱带节奏无所谓呢，还是暗有所指——
　　她没所谓两个人之间的关系呢？
　　就像是心里面突然闯进去了一只小老鼠在疯狂挑逗着李淳罡的神经，有心想要趁热打铁问一问对方的意思，但又生怕有其他外人在场的情况下这种行为会不会太过于唐突佳人了，一时间陷入了两难的抉择当中，好不难受！
　　别看一些人在朋友和兄弟的面前装得一副当世无敌【情圣】的模样，不管是什么类型的女孩、什么样的情况都能够分析得头头是道，那自信的样子看着都要以为是一出手便十拿九稳的那种，实际上呢......
　　一旦亲身经历的时候，活脱脱就像是一只笨头鹅，平时舌灿烂花的口才一张口却只能“阿巴阿巴”。
　　老鹰吃鸡崽：“秒懂好吗！”
　　笑道人：“旅游！必须是旅游好嘛！”
　　深入三寸：“我提议这个旅游的地点由我们的队长禾苗和淳罡大佬商议着决定怎么样？”
　　老鹰吃鸡崽：“附议！”
　　笑道人：“我就把自己这两百多斤肉交到你们两的手上了，只要让我吃饱了，其他都是浮云。”
　　禾苗苗苗：“......”
　　至淳至罡：“......”
　　这一万块钱奖金的用处在三个活宝你一句、我一句的情况下就这么愉快地决定下来了，只不过因为明天就是大年三十了，在华国除非脑抽抽，不然是绝对没有人会选择在这个时间点出去旅游的，那简直是在给自己找不愉快！

第222章 春节大礼包（二合一章节）
　　“你好，请问是至淳至罡先生吗？我这里是哪都通快递的，这里有你的一个大包裹需要你来亲自接收一下。”
　　“哪都通？下水道通吗？”李淳罡被对方的快递公司名字给逗乐了。
　　“通下水道两百！”本就是随口那么一说，没成想对方还真十分认真地回答，而且报的价格一看就很有经验的样子。
　　不过真正让李淳罡有点诧异的是，最近他可没有在网上购买过任何东西，而且身边知道过年回到鹏城的朋友也就那么多，他们真要是给自己邮寄东西过来肯定会提前吱一声的，不像是会打突袭给人惊喜的那种风格。
　　“快递小哥你确定没搞错人吗？不会是什么到付快递吧？”
　　“如果快递单上写着的至淳至罡和联系方式是你的话，那就没有错了！而且你放心，不是到付件，这玩意忒沉了。”
　　“行，那你从十三号岗亭进来后，看到第一家美宜佳之后右转往前大概一百五十米左右就可以看到一个大铁门，那就是了。”
　　“了解，稍等我一下……”
　　不愧是哪都通快递公司，还不到五分钟的公司，李淳罡便眼见一辆挂着粤B快递牌的电动三轮车从远处风驰电掣而来，也不知道是不是眼花了还是没看清楚，总觉得那家伙刚才在拐弯的时候貌似后面的两个轮子是打横漂移过来的。
　　就这手漂移技术，这家伙不去拍真人版头文字D和下一部的速度与激情十都有点浪费人才了！
　　像这种专门用来送快递的电动三轮车，背后的载货量还是十分有限的，而属于李淳罡的快递便占据了超过百分之九十以上的面积，剩下只能在边边角角或者是缝隙里塞进去一些小快递和便于折叠那一类的，怎么看都有种可怜兮兮感觉。
　　滴滴——
　　“至淳至罡先生是吧？”快递小哥一眼便认出了李淳罡来，那不是废话吗，整条大街上符合大铁门、男人两个条件的就这么一个人好嘛。
　　“你不要告诉我，这么大个箱子就是我的快递？”
　　“是的，至淳至罡先生，麻烦在这张快递件上给我签个名，然后这张附单你有需要的话可以保留一下，上面右下角有我们哪都通快递公司的服务二维码。”
　　滴滴两声——快递小哥是怎么来的便如何风风火火地离开，整个过程一点都没有拖泥带水，把快递箱扛起来给李淳罡往门口处一放，拿着到手的顾客签名快递单，头也不回地迅速离开。
　　把这个半人高大箱子搬进家里面的过程对于李淳罡来说可谓是痛并快乐着，痛是因为正如快递小哥所言真他喵的沉，快乐的话或许是期待最后拆快递拆箱子所带来的那一丝丝期待感和惊喜感吧，因为在刚才签收的时候就已经看到发件人——
　　中文网！
　　而在快递内容上写着的是五个字：“春节大礼包！”
　　中文网新的作家福利上面确实有逢年过节会作者们发大礼包的一项，但想必大部分作者都对于这一条福利不太在意，甚至看见都下意识漏过去当做没有看过一样，在这些中低层作者打心底里，就没想过会收到过来自于网站的节日大礼包。
　　他自己当初也是跟大多数人一样看见后笑笑就当没事过去了，结果没想到竟然会在年三十这一天收到了来自于中文网的春节大礼包，在这里默默为哪都通快递公司的快递小哥哥点个赞，年三十这一天华国九成九的人都会毫不犹豫选择休息，而快递小哥这种为了钱的敬业精神，值得默默点一个赞。
　　“不如录一个！？”
　　深受昨晚睡前刷的一些开箱视频的毒，突然间这么大个箱子就摆在自己眼前，让李淳罡萌生了也弄一个开箱视频的念头，年轻人的思维有时候就是这样，想一出就做一出，升起这么一个念头后便开始动起手了。
　　李大导演正式上线——
　　横竖是玩票性质的，他也没有刻意去追求画质和效果上，只要是全程真实就可以，拿起水果手机打开了手机录像功能，首先利用一个远景的手法站在一定的距离上把送过来的春节大礼包箱子囊括在视频之中，与此同时响起了李淳罡富有磁性的嗓音作为旁白：
　　“大家好，我是至淳至罡！今天是年三十，突然收到了一份来自于中文网的春节大礼包，就是眼前这个几乎有我半人高的大箱子。”
　　话音刚落，镜头迅速拉近，直接给到了贴在箱子顶部用胶带严丝密缝的快递单内容展示给观众们看，“事先声明，在此之前我对于中文网的惊喜春节大礼包内有什么东西是一无所知的，所以这一次难得给大家拍一个真实的开箱视频！”
　　先是祭出点击就送的999屠龙大宝刀。（实际就是平时拿来切点水果的水果刀）
　　摆在最顶层的是网文作者们都离不开的键鼠组合，看包装应该是来自于米国的海盗船品牌，之前在某宝上面看到过，价格都不低呢，这算不算是瞌睡了就有人送来枕头，昨天才刚说自己那杂牌的键鼠是不是该换一换了，中文网就直接送到手上了。
　　“海盗船品牌的键鼠一套，我瞧瞧这键盘的型号应该是海盗船K95红轴的，查了下大概在一千多块这样，鼠标也是配套差不多一千左右。”
　　“三只松鼠”的新春坚果大礼包X1。
　　“优之良品”的新年满满零食大礼包X1。
　　六罐装的乐视薯片X2。
　　一箱的新年特别罐装的肥宅快乐水。
　　……
　　满满当当全是充满了春节气氛的零食大礼包，几乎都是当下年轻人都较为喜欢的那种品牌。每个作者在码字的时候都会有其独特的习惯，有喜欢边码字边喝酒的、有喜欢边码字边抽烟的，对于不抽烟不喝酒的李淳罡来说，身边必须有那么一瓶能够提神醒脑的肥宅快乐水！
　　最主要他有一副怎么吃都吃不胖的体质。
　　这么一份春节大礼包，可以看出来中文网确实花了不少的心思在里面，这也证实了作者福利不是嘴上说说而已，是真的有放在心中并且落实的。
　　整个开箱视频直到现在可以说都令李淳罡十分满意，但是拿开遮盖在上面的所有零食大礼包，看到被特意摆放在箱底的两样东西后，表示有点草率了！
　　一整套认不出来品牌的护理套装，如果说是皮肤护理套装的话没什么，但这明显是头发的护理套装，这是在暗示自己需要保护自己的发际线吗？
　　“我现在严重怀疑送我这个是在暗示我发际线的问题......”此时的开箱视频里面回荡起了李淳罡那充满了怨念的声音，要知道过了年他也才二十一岁啊，难不成以为每天三万字的更新量是靠熬夜熬出来的吗？
　　还是说正如坊间传闻：越是用脑的人，越是容易脱发！
　　或许正是基于这方面不靠谱的考虑，中文网负责给作者们发新春大礼包的工作人员充分考虑到这个情况后，在请示上级经费没限制便将自己亲自体验效果不错的这套头发护理套装塞进了春节大礼包内。
　　如果说头发护理套装还情有可原的话，接下来出现在镜头前面的东西......
　　一盒表面印有一个小姐姐的小姐姐咖啡！
　　WNDMD!
　　谁敢说这不是在暗示李淳罡这个母胎Solo了21年的单身狗很需要小姐姐，他当场就倒立把整合咖啡都给喝掉。
　　“今天的开箱环节到这里就结束了，不用期望下一期的节目，因为这可能是第一次也是最后一次的开箱视频。最后还是祝所有人新年快乐，拜～”
　　按下了视频录制的中止位置，到这里李淳罡的第一录制开箱视频的体验也就算是结束了，只是这个新春大礼包里面的内容最后要不是这两样东西的话，绝对可以说是一次圆满的开箱旅程吧。
　　就是不知道这个新春大礼包里面的东西是中文网根据每一个作者的不同情况特意选择了不同的东西，还是全部一式一样的。不过李淳罡感觉很大概率是后者，不然真要按照根据每一位作者的情况去选择礼包内容的话，这无疑会成为一个大工程，怎么想都不会花这么大的功夫去折腾。
　　尽管不太喜欢这两样东西，但李淳罡还是勉为其难将其从箱子内拿出来收好。
　　这也让他发现了遗留在箱子最底部的一张节日贺卡，天蓝色的表面印有中文网醒目的LOGO，打开里面用漂亮的楷书写着：“全体同仁，祝白金大神至淳至罡春节快乐，年年有余，来年再创辉煌！”
　　抛开前面的一切都不谈，李淳罡光是看到这一张明显是人手写的贺卡，就感觉到内心里面有一股让人舒服的暖意。
　　“咔嚓”一声。
　　不管是快乐还是悲伤，一个人的情绪是需要跟另外一个人分享的！李淳罡此时就很想跟别人分享一下自己高兴的情绪，给这张手写贺卡来了一张特写后，发给了他心里头第一个想到的人——禾苗
　　至淳至罡：“[手机照片1513232.JPG]我今天收到了送过来的春节大礼包，你有吗？”
　　禾苗苗苗：“我大概比你早半个小时左右的时间收到，看得出是用心了。”
　　至淳至罡：“是的，还蛮用心的。我还特意拍了一个开箱视频，你有兴趣吗？我发给你看看～”
　　禾苗苗苗：“好吖！正好看看送给你男作者的大礼包和我们女作品的是不是会不一样。”
　　“……”
　　在将前后总时长一共十二、三分钟的开箱视频给禾苗发了过去后，李淳罡在等待对方把整个内容看完的时候也没有闲着，而是打开了微博发表了一条最新的动态内容：
　　“我有两个心愿：你在身边和在你身边～附上我的第一次也很可能是最后一次的开箱视频，在这里手动艾特一下@中文网官方微博，你们有心了！”
　　闲着没事的人有很多种方式去消磨时间：追剧，打游戏，或者是刷微博。
　　李淳罡属于那种只要用不到就从来不会打开微博的人，所以也就从来没有关注过自己的微博在这么长一段时间里，关注他的粉丝人数激增到何等夸张的程度，一般的小网红看见自己的粉丝人数上4.2+W的时候都忍不住内心雀跃起来了，要是4.2+亿呢？
　　怕不是得当场高兴坏了！
　　这4.2+亿正是此时李淳罡微博的粉丝人数，如果单纯还是当初微博官方认证的那个中文网签约作家、《鬼吹灯》作者的话，肯定达不到这种程度，但是现在重新点开他微博上面的个人认证信息时，你就会被那一大串的名头给狠狠震惊到。
　　在你得知对方今年才二十一岁时，怎么都无法理解是如何在年少的年华里获得了如此多傲人的成绩！
　　2020年金书签奖得主，《雪中悍刀行》、《医术无双》等优秀作品作者，2020年高考全国文科状元，中文网白金大神，腾年度新人王……
　　其中含金量最重的就要数放在首位的“2020年金书签奖得主”这个名头了，但凡有点了解过的，都知道能够获得这个奖项的难度，而李淳罡不仅是第一次入围候选人名单，更是第一次入围候选人名单便成功一举多得！
　　距离他的上一次微博发表时间应该已经有将近两个月的时间了，需要喜欢他的读者只能在这一条旧的微博上面循环反复地去评论。
　　很多人心底里大概都已经清楚李淳罡是不怎么喜欢发微博的，也就慢慢减少了对其微博的关注，虽说这个家伙时不时就喜欢在热门话题上面怒刷存在感，但是他们这些微博读者就十分没有存在感了呀～
　　一些正在刷新微博的读者突然间刷到了李淳罡发的这条最新微博，第一反应不是欣喜若狂，而是自我怀疑是不是眼花看错了，使劲揉了揉眼珠子，再定睛一看，最新动态微博还在，证明是真的。
　　接下来的感觉让他们有种比过年还像是过年的欣喜感觉！

第223章 熟悉的陌生人和陌生的熟人
　　年关最后一天，罗文依然很忙，作为文思泉涌工作室的管理者。
　　年底不仅要整理整个工作室工作人员的绩效和年底奖金发放和明年的发展计划等等……现在还因为李淳罡一个突如其来的想法要提前琢磨准备一番来年开春之后工作室第一次团建旅游的事宜。
　　完事还要和两个部门的工作人员确定旅游出行名单，再加上现实当中他也不是完全没有事情的，这么多事情压到一块差点没将其累瘫下。好在老天爷待他不薄，在让事业有成的同时还悄然准备了一个大大的惊喜——
　　老婆林依敏怀孕了！
　　刚有一个多月的时间，在得知这个天大惊喜的时候，天知道罗文是有多么的狂喜，在办公室内坐着犹如针扎一样一刻都待不下去了，在所有工作室内员工的目视下破天荒第一次提前下班离去。
　　要知道在此之前，除非是有事需要外去或者有客户需要接待，罗文才会离开工作室，要不然一直以来都是最后离开工作室的那一个。
　　这或许是老天爷对于罗文从未放弃过对生活的热爱和追求感动了老天爷吧，这样让他的人生在一年不到的时间里发生了翻天覆地的变化，即便忙起来的时候很忙，闲起来又能让人无所事事，他依然乐此不疲！
　　所以累点又算的了什么呢？这个世界上除了那些一出生便喊着金钥匙投了个好胎的家伙，哪个又不累呢？只要有所收获，这些累就是有意义的！
　　罗文：“淳罡，这是我整理出来的文思泉涌工作室的2020年年度报表，有空的时候你可以看一下，有什么疑问的地方随时可以问我。然后还有财务报表等一些我都打包发到你扣扣邮箱了。另外你那个每年两次团建春游和秋游的事情，我刚把来年开春第一次春游的名单整理出来，全部参加人员加起来一共63人。”
　　“63个人？这是算上家属人数了吗？”像是年度报表、财务报表这些东西，只要有心作假以李淳罡那半吊子都称不上的水平，看了也是白看，他相信的是罗文这个人，既然如此便相信好了，而且有一点还是能够确信的，自己的收入应该占据了整个工作室绝大部分，两者之间不会有太大出入即可。
　　罗文：“这已经算上家属了，大多数都是带上女朋友或是老婆而已。”
　　“工作室里都没人有孩子么？不对呀，我记得上次聚餐的时候，有好几个人都说有孩子了的。”
　　罗文：“估计是想着出来旅游团建就安心旅游团建，不想分心照顾孩子吧......”
　　李淳罡看到老罗的回复后，当场眉头一皱心里头微微有些不悦，没再继续打字交流，而是直接弹了个语音通话过去：“放屁！哪有家长把孩子丢在家里面就能安心的道理，既然团建旅游他们不愿意带上孩子。这样，你再问一问他们，不要有任何顾虑，有小孩子我们自然有有小孩子的旅游方式，第一次的旅游团建我不想就弄得这么不敞亮。”
　　“反正现在的我也有资格说一句：只要能用钱解决的问题，那就不是问题！要是嫌弃带小孩子旅游不方便的话，就花钱想办法把它弄方便了，花钱的本事不用我教你吧，老罗。”
　　“行，等过完年回头我再重新落实一遍！还有……”罗文说着说着忽然间犹豫起来，不知道接下来的话要不要说出口。
　　“怎么了老罗，有话不妨直说。”
　　“你是一个人在鹏城过年吗？其实你可以来魔都和我们一起过年的啊，嫂子经常叨念着要当面亲自和你说一声感谢，而且我们乔迁新家的时候你也没来就发了个红包什么的。”说着说着罗文就自己停下了，就像是他很清楚李淳罡是个怎么样的人一样，对方既然下定决心不愿意来，任凭口水都讲干也不过是无济于事。
　　“......”
　　沉默，两人之间陷入了一种寂静。
　　良久，还是李淳罡率先开口：“你说我这大半年不着急啊的，这要是过年了都不回家陪陪爸妈，吃一顿团圆饭，是不是也忒不像样了？你的好意我都明白，就这样吧！嘟——”
　　“唉～～”挂断语音后的罗文忍不住长叹一声，不过最后还是将这事埋藏在心底里，毕竟是大过年的，挂着一张愁眉苦脸对着家里人那才叫傻【哔——】不是。
　　2020年的年三十团圆饭，应该算是李淳罡二十一年里吃的最特别的一次团圆饭了，因为偌大一个餐桌上满满都是其亲自动手做出来的菜，偏偏这么丰盛的菜只有他独自一个人，满满一肚子的事情想要与爸妈分享却说不出口。
　　根据《国际孤独等级表》目前最高的十级独孤是一个人去做手术。
　　李淳罡觉得此时的自己应该能够被评得上是十二或者是十三级的独孤也说不定。
　　一个人吃年夜饭，一个人看守岁，一个人一边看春晚一边聊着微信......无论做什么事情都摆脱不了“一个人”的状况，就好像热闹都是别人的，唯有孤独是自己的！
　　电视机里响起每年如约而至的跨年“54321”倒数，还有那首每年家家户户都会准时响起《难忘今宵》。每个地方对于春节的习俗都是大同小异的，在他们南方鹏城就有守岁的习惯，就是把屋子里所有的灯光通通都点亮直至明年，寓意来年家中财富充实。
　　[红包][红包][红包][红包][红包][红包][红包][红包][红包][红包]
　　小怪兽殴打凹凸曼群里面，李淳罡在时间跨过新的一年后一口气发了整整十个满额的红包，毕竟大过年的什么都要讲究一个好意头，即便是发红包撒钱也不例外，十个正是寓意着十全十美的意思！
　　老鹰吃鸡崽：“我靠靠靠靠！淳罡大神你家的大别野还缺工人不，我毛遂自荐一下！”
　　笑道人：“旁边看着我抢红包的堂弟眼睛都看红了。”
　　深入三寸：“淳罡大佬，你看你还介意多一个干儿子不？”
　　至淳至罡：“......”
　　禾苗苗苗：“红包我就笑纳了，嘿嘿～”
　　都说一年之计在于春，一日之计在于晨！
　　作为每一年的第一天大年初一，李淳罡反倒是破天荒给自己睡了个懒觉，即便是此起彼伏的鞭炮声都没能阻挠他睡懒觉的决心，不过在差不多十一点的时候还是被院子外的大铁门敲门声给吵醒了。
　　揉着睡眼惺忪的眼角，一路走还一路打着呵欠的李淳罡打开了院子外的铁门，却看到了一个熟悉的陌生人和一个陌生的熟人......

第224章 突如其来的拆迁
　　“老村长，新年快乐。大年初一的您怎么来了？”
　　“新年快乐新年快乐，你说你这孩子，回家过年了也不吱声，要不是早上经过你家门口看见鞭炮的纸屑都还不知道你回来了呢。本来大年初一谈这些事情不太合适，但是我怕你什么时候走了，到时候我又找不着你人呢。”老村长略显昏暗的眼神之中充满了和蔼亲切。
　　在这个村子里面，像李淳罡这么大年龄左右的孩子几乎可以说都是老村子看着长大的，从小时候满村子乱跑调皮捣蛋到如今一个个都长大成人，不管是看谁都像是在看自家的孩子一样。
　　而李淳罡无疑是这群孩子里面最优秀的那一个！
　　之前得知李淳罡成为了全国高考文科状元的时候，老村长是准备要大张旗鼓宣扬庆祝一波的，还说要从村里拿出一笔钱作为奖学金给他，可惜这一切都被毫不犹豫拒绝了。
　　与此同时站在老村长旁边的中年男子微不可擦皱了皱眉头，不过下一秒便松开了，就好像从未发生过一样，紧随着开口：“你这孩子，开口喊一声大伯这么难为你吗？虽然因为一些事情大家各顾各的断开了联系，但血浓于水是没办法改变的事实。”
　　“有事说事，这些话你留着跟我爸妈去聊吧。”李淳罡语气平淡得仿佛就是在跟一个陌生人在说话，而不像是在与亲戚讲话。
　　“你……”
　　“呸呸呸～新年流流的不要说这些晦气话，吐个口水当没数！小淳罡吖，你看我这老胳膊老腿的站在你家门口这么久也有点累了……”
　　“对不起老村长，你们先进来坐下吧。”
　　都是因为大伯的突然出现令李淳罡有那么一点失了方寸，竟然犯了这么低级的错误，这点小事还要长辈来提醒，于是连忙将铁门完全拉开，然后把位置让了出来给二人进屋内。
　　好在这一次回家他做足了充分的准备，甭管一个人能不能吃完喝完，反正家里是不缺吃的不缺喝的，考虑到老村长也一把年纪了，年轻人喜欢的肥宅快乐水估计也接受不了，便简单倒了两杯温水给招呼二人。
　　不是李淳罡故意摆谱怠慢人家，而是他本就没有考虑到会有人上门拜访，家里一冰箱都是自己喜欢的饮料，除此之外就只有烧水壶里面的温水了。
　　“其实我们今天来找小淳罡你算是无事不登三宝殿了。”老村长简单喝了一口水后说道。
　　“老村长你是长辈，有什么事直接说就可以了。”这就是李淳罡的作风，兜兜转转那些试探的话术不是不懂，而是没有那个必要。
　　老村长沉吟了一会，仿佛是在思考事情要从哪里开始说起，良久之后最终抛出来了一个问题：“你觉得咱们这个村子怎么样？”
　　李淳罡不知道老村长问自己对村子的看法是何用意，不过还是如实回答：“村子很好啊。”
　　“我也觉得很好。”老村长表示认同地点点头，不过话锋一转继续说道，“但是其他人并不这么认为！再加上城市化建设的脚步又刚好在这个时候走到我们这里了，于是村子里的拆迁计划就这么顺理成章搬上了台面，并且经过一个多月的初步磋商，已经成功完成第一步的立项了。”
　　在鹏城永远不缺因为拆迁而一夜暴富的劲爆新闻出现，甚至见过最夸张的就是在市中心地区的拆迁，家家户户分得的拆迁款都是以亿来计数的，那些豪车商、4S店经理第一时间闻风而动直接开着他们的展车去到拆迁村子的门口一字排开，随时等着这些即将暴富的村民们购车。
　　如果是以往，李淳罡听到“拆迁”这两个字或许还会兴奋不已，但以现在的身价而言，不过是一件值得开心却不会太过于激动的事情罢了，真要有得选择，他更愿意选择保留下这栋老房子，保住与父母之间最后的回忆，而非选择拆迁！
　　事情到这里都没有什么问题，但大伯的到来让李淳罡稍微嗅到了一丝不寻常的味道。
　　正如老村长所言的“无事不登三宝殿”，本来就几乎断了联系大伯突然间在大年初一这一天里与老村长一同造访，这就不得不令人生疑了。
　　所以李淳罡并没有急着开口发言，而是静等老村长的下一步发言——
　　“经过我们村委会和物业跟地产开放商的初步商讨，本村的村民可以以1:1.2的比例进行征收，而最高置换面积则是480平方米，剩余超出480平方米的面积则以2.2万元/平方米的价格进行征收；假如你不置换房，而是全部要现金的话，这个价格相对应提升到3.1万/平方米征收。目前我们村委会还处于征集村民们意见的阶段，恰好你这个时候回村了。”
　　沉默……
　　说实话，这个价格放在整个鹏城而言属于低得不能再低的征收价格了，但很多东西是不能一概而论的，正如他们这个村子偏僻的位置不能与市中心那些繁华地段相比较，而以周边楼盘价格来看的话，这个价格其实对于开发商来说已经可以了。
　　这是老村长与大伯进屋后，李淳罡第一次开腔表态：“村里既然大部分人都同意了，我也不会成为阻碍。至于征收的价格只要大家都能接受我这里就没问题。”
　　得到李淳罡正面肯定的答复之后，老村长布满皱纹的脸上露出欣慰的笑容，本以为还需要花费一番唇舌跟年轻人解释一番，没想到对方不仅一开口答应了下来，还对价格上面没有丝毫大开狮子口的想法。
　　这不禁让老村长想起来了一开始跟村里不少年轻村民谈征收价格时的场景......
　　“1:1.2？你是在搞笑吧，人家市里面那些拆迁征收最少都是1.5的比例，还有这个价格……”
　　“我告诉你，给你面子叫你一声老村长，不给面子谁来都没用！”
　　“想要拆我家祖屋？没问题啊，五万一平方米我随便你们爱怎么拆怎么拆！”
　　“……”

第225章 被熊孩子支配的贺岁档
　　上梁不正下梁歪。
　　从年长一辈开始就没有教育好，又怎么能指望下一辈能够变好呢？
　　老村长对于村里面一部分不思进取只想着宅在家啃老等着哪一天天降鸿运到自己头上的年轻人，是看在眼里痛在心里，但各人有各人的机缘或是人生，外人又怎好胡乱插手呢，不过或许他们打最初开始就把努力用在了投一个好胎身上，这不......
　　一夜暴富的征收拆迁机会不就落在了他们的头上！
　　除却贪得无厌、狮子大开口这些寻常人都会有的毛病外，这些年轻人也就剩下些好吃懒做、不思进取、目无尊长等惯出来的臭毛病了。两厢一比较起来，老村长这会儿看向李淳罡的眼神那叫一个越看越满意、越看越欣慰，同时心底里忍不住微微叹息了一声，就是如此好的一个好孩子，怎么就天妒英才遇上那么不幸的事情呢。
　　“小淳罡，为了做通你的思想工作我还特意喊上了你大伯过来，没想到你这么通情达理一口便答应下来了，这很好！目前村里的拆迁征收工作还处于征求村民们意见的阶段，其实就是大家和开发商为了那点钱在争吵，等到正式谈好之后，到时候我再通知你回村里来签正式的拆迁征收协议。”
　　听完老村长的话，李淳罡微微一怔，主要是没想到大伯竟然是对方邀请同行的，而非他内心里面所想的那样无事不登三宝殿，听见这栋老房子要拆迁之后打着要分一杯羹的不好想法而来。
　　“这也好。”李淳罡心里如此想道，虽然两家之间已经不剩下多少情分了，不过正如对方所言，血浓于水流着同样血脉的事实是无法否认的，能不用翻身做恶人自然是最好不过了。
　　就在这个时候老村长忽然从桌椅上站了起来，伸手往屁股后面掏，摸索了一会后掏出来一个从外表看上去便十分丰厚的大红包：“你瞧瞧我，这年纪大了就是容易记性差，差点都把红包给忘了。来，小淳罡来拿着，这是给你的，也希望你新的一年里能够学业进步，身体健康！”
　　在老一辈人的眼里，学业进步或许就是他们对于晚辈最大也是最衷心的祝福了！
　　“这是我和你婶给你的，你一个人在燕京读书要是有什么需要帮忙的，随时可以联系我，家里的事情你不用担心，拆迁的事情我会盯着的！”有老村长在前面起了个头，大伯也就顺水推舟从裤兜里拿出来两封红包递给了李淳罡。
　　这算是用最拒人于千里之外的语气说着最暖人心意的话吗？
　　虽然大伯一家都已经不在村子里面居住了，而是一家都搬到了市区内居住，但是在村子里面还是有一栋跟李淳罡现在差不多样式的房子留存着的，目前是在对外租给别人，每年会回来几次看看房子有没被租客破坏。
　　至于收房租，现在正经房东收房租哪里还需要亲自上门的，让租客把水电表各派一张照片，对照上个月的用电度数和用水方数，计算好水电费加上房租费，直接微信转账就可以了，简单快捷！
　　那些抖音上看到的某某房东拿着一大串钥匙上门去收房租的做法，那不过是在作秀而已。
　　毕竟李淳罡起床的时间本就不早了，老村长和大伯坐下简单讲述了一下村里的拆迁征收事宜和一些前因后果，还要给他讲清楚开发商的一些补偿条件等等......这些都是需要时间的，等到差不多谈妥之后，一抬头看墙上的挂钟，时间已经悄然间来到了十一点快要十二点的样子了。
　　“时候也不早了，没什么别的事我们也离开了。”
　　“老村长，留下来吃顿便饭吧？”
　　“不了不了，家里都已经煮好饭菜就等我呢。”
　　“行，那老村长你慢走啊，大伯你也是。”
　　“嗯！”
　　虽然说出口那一刻有点别扭的感觉，但李淳罡最后还是开口喊了一声“大伯”，不过就像是一道拦在心间的门槛，一旦你迈过去之后，整个人的心情就会通透许多，至少他此时的心情就是这样的。
　　在粤省在鹏城，过年的时候百分之八十的人都会约上亲戚朋友聚到一块......
　　进行一种通过144个个体，抽出14个个体，然后利用优化排列组合的方式让这些个体最后达成一定价值的四人抽样调查概论统计，通俗点来讲便是打麻将！
　　李淳罡对于这一类消遣活动方式不太感兴趣，相比较而言他对于今年的贺岁大片还要更感兴趣一点，简单把昨晚吃剩下的饭菜重新热一下对付好五脏庙后，挑选不管是距离还是时间都未接近的电影院贺岁大片场次，喊上一辆滴滴说出发就出发。
　　“靓仔一个人看电影啊？”
　　“不是一个人还能是一条狗吗？”
　　“呃～我不是这个意思，我意思是你自己去看电影吗？”
　　“对的！”
　　不得不说能够在大年初一这一天出来跑滴滴的司机师傅，不是实在太闲想要出来转转顺道接客赚一点外快，就是家里生活压力太大不得不在大年初一这一天都出来赚钱帮补家用缓解家庭压力！
　　在国定节假日内加班是享受三倍工资待遇的，这是华国明文规定写在法律上的，即便是滴滴也不例外，而且为了能够保证即便是在过年春节期间也不影响到市民朋友们的出行，滴滴出了给平台的司机师傅三倍的收入外，还特别推出了春节期待的新春补贴计划，大概就是每接到多少多少单客人，就会有多少多少额外补贴这种。
　　“啊啊啊啊啊，我要吃爆米花！我就要吃爆米花！我不管我不管！”
　　“你乖乖的别哭，一会妈妈就给你买好吗？”
　　“我不要一会，我现在就要吃！”
　　这是一个被隔壁正在吃的爆米花馋哭的熊孩子。
　　“粑粑，为什么那些叔叔们要为了一个东西打来打去啊？”
　　“因为这是电影剧情的安排呀～”
　　“那电影剧情为什么要这么安排啊？”
　　“因为……因为……反正就是要这样的，囡囡千万不要学电影里面的那些叔叔们！”
　　这是一个满脑子都是十万个为什么的好奇心宝宝。
　　......
　　一百五十分钟后，从电影院里面走出来的李淳罡满脑子只有大大的“后悔”二字，要是可以穿越回去一百五十分钟前的话，他绝对会穿越过去给那个时候的自己一个大大的耳光——
　　让你干嘛不好，非要大年初一去看贺岁片！不知道什么叫被熊孩子支配的恐惧吗！？

第226章 德行~
　　年轻人出门就是干脆爽利，年初二给父母清扫了一遍墓地并且烧了一些贡品后，当机立断订了张明天早上飞魔都的机票。
　　不过在离开之前还有一些必须的事情需要处理！
　　“喂～请问是哪都通快递吗？”
　　“是的，请问先生贵姓？有什么能够帮到你吗？”
　　“是这样的，我有一些东西需要从鹏城这边快递到燕京去，不知道你们过年期间还有进行业务吗？”李淳罡也不敢肯定对方在过年期间是否还有在进行着业务，就他了解到的，国内大多数物流公司都是在初三才开始恢复初步营运，初五一切恢复正常。
　　“当然！我们哪都通快递公司全年三百六十五天接受一切快递业务，不过是国内哪一个地方我们都能准时送达！”客服小姐姐用不疑有他地肯定口吻说道，就像是在陈述一件再普通不过的事实。
　　哟呵，口气还真不小，不过谁管他口气小不小呢，只要对方在春节期间也有在进行业务就可以了。
　　“行，那我直接在你们公众号那里下单就会有快递员上门了是吧？”
　　“是的，先生！”
　　“那我没问题了。”
　　“好的，感谢先生您的来电，祝您新春阖家幸福！嘟——”
　　确认对方春节依然正常运营后，李淳罡便在对方的公众号里申请了上门接收快递的业务，整个过程就是一两分钟的事情，因为就是简单填了一下自己的姓名和联系方式外，就是定位了一下自己的目前所在位置，剩下就是按一下提高按钮即可！
　　不得不说这家“哪都通”快递公司还是蛮专业的，就像是某团外卖在下单之后能够看到外卖小哥实时送外卖的位置一样，这个快递的公众号在下了订单之后一样可以看到当前快递小哥的所在位置。
　　一看......
　　还真巧！距离李淳罡不过是三百多米的距离，就是说跟他在同一个村里呢。
　　滴滴！滴滴滴滴！！！
　　还未到五分钟的间隔，坐在屋里跟“小怪兽殴打凹凸曼联盟”群里的小伙伴们装【哔——】吹水的李淳罡就听到了外面传来动静，把手机往裤兜里面一踹，穿上人字拖便往外小跑去。
　　作为一个拥有优良传统的粤省人，即便是在人均两件衣服穿外套的天气里，依然改变不了他们骨子里穿人字拖的决心，比如李淳罡！只要不是出门或者有外人的情况下，形象是什么东西？早不知道被他忘到哪个星系去了，要不是天气实在不适合，就不是单调的人字拖了，还要搭配上T恤和宽大的沙滩裤。
　　“咦～真巧！”
　　一拉开大铁门，遇到的还是老熟人了，正是之前给李淳罡送来龙腾中文网春节大礼包的那个快递小哥，“我就猜测很可能会是你来，没想到还真让我猜对了！”
　　“正常！因为我们哪都通快递公司是区域制的，也就是这附近的一小块区域内就只有我一个快递员，不管是送快递还是上门接收快递都只会是我。”快递小哥将座驾电动三轮车开进了李淳罡家的小院子里后，一边下车一边为他解释道。
　　“那万一要是忙不过来呢？”
　　“忙不过来的话可以向总部申请将自身目前负责的区域再进行切割缩小，直到你能够忙得过来为止！”
　　“这也不失为是一个好办法。”
　　李淳罡稍微想了一下便不再多想，每个能够发展起来的公司自然都有其的独到之处，哪都通快递能够在国内诸强环伺的境地下杀出一条血路，这就是最好的铁证。
　　需要交给快递公司快递的一应东西他在之前就已经全都整理出来了，最显眼的当初摆在大厅正中间几乎原封不动的那个装有春节大礼包的大箱子了，还有在它旁边三四个大大小小的各式纸箱子。
　　这都是李淳罡在听到老村长说完村子里要进行拆迁之后才临时起意诞生的想法，这三四个箱子里面装着的应该说都是他的一些“回忆”和“不舍”吧，在燕京读书本身每年回鹏城的时间就少，到时候代表着回忆的老房子都被拆掉之后，或许再回来鹏城的机会就真的是少之又少了。
　　所以这些不舍得舍弃的东西这一次干脆便打包快递到在燕京的别墅那里去好好保存。
　　“你这真是给我出了一道难题啊！”
　　快递小哥看着整齐摆放在大厅里面的箱子，再回过头望了一眼自己的坐骑，一瞬间就得出了恐怕一车装不下的答案，而且那个大箱子怎么看怎么都像是自己之前拉过来后原封未动的样子。
　　一个大箱子便是一趟，剩下的小箱子又是一趟。
　　而且龙腾送的那个春节大礼包，李淳罡是打算寄往学校跟宿舍里仨头“猪”一块吃喝的，要不然光凭他自己一个人想要解决这么大一箱子东西都得猴年马月去了，剩下的则是寄往别墅那边保存的。
　　魔都。
　　林依敏瞥了眼翘着二郎腿正在嗑瓜子的老公罗文，有些好奇地说道：“你老板不是说要来魔都吗？你怎么还搁着敲着二郎腿呢。”
　　“噗——什么叫我的老板，我们两个现在是合作关系好吗？虽然人家是95%股份的大股东，我就算只是3%股份的小小小股东那也叫股东啊，更何况我们之间也是朋友的关系，哪有什么老板不老板的。”
　　“你说这话也不脸红，人家是工作室的擎天大树撑起一整片天的那种，而你怕不是缠绕在人家身上的爬山虎而已，我发现罗文你最近是有点膨胀了啊。”
　　“呵呵！你一个头发长见识短的妇道人家，怎么可能理解我们男人之间的心照不宣。”
　　“行呀，那我倒是想要见识一下你这个头发短见识长的大男人怎么照顾好这头家的，过几天我就回娘家住几天。”
　　“哎哟，我的老婆大人，我这不是开玩笑的嘛，回娘家这么大的事情你怎么都不跟我商量商量，你现在可是有身孕的，我怎么敢放心让你一个人回去的，刚好今年咱家又是搬家又是买车的，还有了孩子，怎么都要回家给爸妈报喜一下不是！”听到自家老婆这么一说，罗文一瞬间便从心起来了。
　　“德行～”

第227章 干得好！
　　李淳罡有时候满庆幸的，就是自己的读者书迷们不像是娱乐圈内追星的那些饭圈一样，为了达到追星的目的使用手段堪称“疯狂”二字，做出一些事情往往连被追的“星”都有点接受不了。
　　即便是难得的在飞机上碰巧有读者认出他来了，也就是静静地提出是否能要个签名和合影的要求，注意这里是提出要求，而非直接把纸和笔塞到你面前半强逼的做法。
　　一开始或许对于自己经常能偶遇读者，还感到有些新奇，并且还能自嘲上几句“自己现在也算是半个明星”、“人长的帅不管走到哪都会被人认出来”等不要脸的话，后来慢慢也就开始习惯了。
　　这样的唯一好处就是，李淳罡发现自己那一手苦练过数年功夫的字大有一种越写越好的感觉了，而且合影多了面对镜头时也越来越有镜头感了！
　　......
　　下午16点，由鹏城飞往魔都的飞机准时降落在魔都虹桥机场，李淳罡刚拿上行李还没走出机场呢，手机便响了起来。
　　他本以为，会是来接自己的老罗打来的电话，但拿起手机来一看来电显示的居然是个陌生电话，心想着魔都的销售人员会不会也太强了一点，自己这才刚下飞机就第一时间电话过来开始推销产品或是房地产了。
　　“喂！你好。”
　　接通电话，李淳罡一边往机场外走，一边说道。
　　“你应该到了吧，我在C航站楼接机处外面等你。”
　　听到了这个熟悉的女子声音，李淳罡表示自己就没有听错的可能：“苗苗？你这突然打电话给我而不是微信上发语音过来，我差点直接挂断电话呢，好在你的声音很有辨识度很好听，我一听就听出来了！”
　　“是吗，那我就当你是在夸我了。”
　　女生有时候就是口是心非的动物，嘴上说着没所谓、不在乎，心里面听到在意的人夸赞自己还是乐开了花的，这一点从她自己都没有察觉到不由自主声调变得欢乐就能听出来。
　　“迈开你的大长腿腿走快两步，我感觉我快要停超时了～嘟！嘟！”
　　本来身高就有178的他，或许是迎来了人生第二春（毕竟才二十一岁，科学表明男孩子的生长发育期要持续到24岁左右），又或者是穿鞋后鞋垫带来的错觉，再说李淳罡也没有特意去量过身高，但他感觉自己现在的身高肯定超过了一米八的程度！
　　一米八放在长人如林的北方可能算不了什么，但放在南方而言，已经是十分少有的高个子了。不都说女生是一白遮百丑，只要皮肤够白够好再加上点化妆的修饰，总会好看；男生则是一高遮百丑，你就算长得跟彭余晏的脸只有一米六的身高，在女生面前一样不讨喜。
　　“淦！早知道就不穿那么随意了。”
　　看着航站楼过道光滑透亮的墙依稀反射出自己的身影，无奈地叹了口气，李淳罡拖着皮箱下意识加快了脚步，没过多久一走出航站楼就看到了一道熟悉的身影。
　　别看魔都距离鹏城好像也没有很远的样子，两者之间的气温差距可是天差地别的，至少在鹏城简单一个薄薄外套便能应付的事情在这里就不可能上演，一些年里在魔都还能够看到下雪的场景，就是够不上北方雪落如鸿毛那种盛景，只有轻飘飘的一些雪花落下。
　　说起雪，对于李淳罡这种南方的娃来说总是充满了各种各样美好的形象，但是真当他在清华大学人生第一次碰到下雪的时候，一些幻想就像是泡沫一样破灭，雪花一点儿都不美好，落在手掌心的没有什么晶莹剔透的雪花晶体，只有带有一滩水迹的冰晶，还有味道又涩又咸一点都不美好。
　　别问他为什么知道雪花味道又涩又咸，哪个南方人第一次见雪的时候会忍不住不伸出舌头舔一舔？
　　当然这种蠢事......李淳罡自己藏在心底就可以了！
　　看着禾苗与自己至少有七分以上相似的打扮，白色加长及膝羽绒服，浅蓝色水洗牛仔裤搭配脚下的长筒鞋。就是穿搭的鞋子男女不太一样，穿着上是没有太大差别的，只不过李淳罡是黑色的而已。
　　“走吧，先上车再说，魔都这几天冷死了～”
　　见到李淳罡，禾苗神色如常地招呼了他一句，连忙就向停车场走去，从说话都能够呼出白气就知道当前室外温度有多么寒冷严峻了，应该说是魔都近几年少有的低温都不为过，好在是受到了冷空气的影响，来得快去得也快，一个星期左右就又恢复到以往那个程度了。
　　李淳罡拉着箱子跟在其后头，虽然距离年会时的两人第一次见面已经有那么一小段时间了，好在两人在此期间网络上还保持有联系，更是一共参加了一次全网的拼字大赛，碰面没多久后那种熟悉的感觉就又回到了两人之间，当下开口道：
　　“老罗那家伙怎么会让你过来接我的，我没想到……”
　　这确实让李淳罡有那么点意外，他不可否认也不想否认自从在龙腾年会认识之后到现在这么一段时间相处下来，即便绝大多数时间都是在利用网络交流，但依然丝毫不减对她的颇有好感。
　　毕竟每个人对于恋爱的价值观都不一样，李淳罡就属于佛系的那种，认为“眼缘”这种东西比一切都重要，一切的前提都建立在对方符合他眼缘，否则万事休提。但眼缘和好感这种东西又偏偏不能当饭吃。
　　两人之间除了在微信上面交流和每天一块码字的时间比较多之外，在现实中的交流屈指可数甚至是无限接近于零，就算是电话都没打过，这一点从禾苗的手机号码在来电显示依然是一串陌生手机号码就能看出。
　　“你没想到什么？没想到我怎么联系到你的文学代理人还是没想到我会来接你？之前你们不是都有在群里说过来魔都的具体航班时间嘛，我正好又有时间便主动请缨了。”听到李淳罡的疑惑，禾苗瞥了李淳罡一眼说道。
　　李淳罡也属于一点就透的类型，这下子他哪里还不清楚，一边走一边打心底里想道：
　　“老罗好你个浓眉大眼啊，表面上看着忠厚老实，没想到背地里居然是这种背主求荣的人，不过这一次我不得不说......
　　干得好！”

第228章 主题曲
　　雷克萨斯LC500h
　　李淳罡万万没想到禾苗的座驾居然会是被称之为曰产车中的贵族品牌雷克萨斯里的旗舰轿跑，据他所在这辆车型在整个亚洲范围内售出的数量都十分稀少，实在是在曰产车给消费者的一贯印象都是主打中低端市场的“省油耐操”，在真正的高端行列里并不受待见。
　　“到罗文给我发的定位位置可能需要二到三个小时左右，你要是困了的话可以在车上休息会。”当禾苗开着她的雷克萨斯LC500h驶出机场后，看了眼坐在副驾驶上的李淳罡轻声说道。
　　“没关系～”
　　难得两人独处的大好机会，李淳罡可不会让“一坐到车上便犯困”症给击倒，虽然车子刚驶出机场没多久，上下眼皮就已经忍不住开始打架了，但不要低估一个人想要坚持的意志力。
　　“老鹰吃鸡崽和笑道人两个人应该是晚上到，深入三寸因为今天家里有亲戚要来，所以需要明天的飞机才能到。等他们两个人到了，晚上我带你们去品尝一家我经常去的宝藏小店。”
　　“能被你称为宝藏小店的肯定不差，我已经开始期待今晚了！”
　　“……”
　　因为要专心开车的缘故，车内陡然陷入到了短暂的沉默当中，唯有车里一直回荡着悠扬的歌声，这个时候恰好上一首歌结束跳转到一下首——
　　“一杆梅子酒，方寸赤心懒辩说。
　　白衣诵般若，菩萨低眉任撩拨。
　　……
　　黄庭洗凡浊，云巅起手撼山阿。
　　绿蚁慢饮酌，沧海入喉化峭壑。”
　　听着歌曲里面一听便给他无比熟悉的歌词，李淳罡顿感诧异不已，不出意外这首歌里面的全部内容都是在讲述着自己写的《雪中悍刀行》，可是他记忆中完全没有这么一首歌的印象，偏偏听在耳朵里却有种越来越上脑的喜欢！
　　没有急着开口发表意见或者是问出心底里头的疑惑，而是静下心来细细品着这首取材于《雪中悍刀行》的歌曲，可以听得出这应该是一个集齐了许多人群策群力之下完成的一个作品。
　　既有个人类似于旁白又更像是自我介绍的部分，后续还有将这首歌曲推向顶峰的男合唱、女合唱和所有人一起的合唱。当然这不代表着这首歌就是完美无缺不存在缺陷，至少这首歌在内容上和完整度上面一如正在犹在连载的雪中一样，因为雪中至今仍未完本的缘故，缺少了最后画龙点睛一般的结尾。
　　这都赖雪中的作者本人，也就是李淳罡自己！
　　“这歌……”
　　“好听吧？是我在你那个雪中的贴吧里面找到的，好不容易联系上那个楼主才要到的音源。制作这首歌曲的团队估计就是一群志同道合的人聚到一块完成的，可能生怕因为牟利的情况造成侵权，一直都没敢往各大音乐平台上面传，不过至少在雪中的圈子里面传唱度是当之无愧的第一！”
　　传唱度第一！？
　　WTF！
　　李淳罡此时的表情就像是“小朋友你是否有很多问号”的表情包一样充满了疑惑不解，雪中圈子里传唱度第一，为什么他作为雪中的作者居然闻所未闻，难道这个所谓的圈子是把作者排除在外的？
　　“话说回来，雪中应该接近尾声差不多完结了吧？”禾苗问出了无数雪中书迷心中最大的疑惑。
　　这就是“现码”和“现想”、“触手怪”和“断更党”的最致命区别。在另外一个位面，雪中因为原作者的日常习惯性断更的做法，一共461.6万的字数足足花了四年两个月的时间才完成。
　　但是换到李淳罡的身上因为有【文学百科系统】这个金手指的存在，再加称得上是勤奋而又时不时爆发加更的更新效率，把这个时间大幅度缩减，目前的字数已经来到了380多万字的程度。
　　以目前每天两万字左右的更新来看，不出意外还有一个多月的时间雪中便要引来最终的完结。
　　对于动辄数百万字，能够一连载便连载个三五年之久的网文小说而言，一个多月的追更时间算长吗？必须不算长！再加上剧情的走势已经开始给读者们一种接近尾声大高潮阶段的感觉，这就不怪的禾苗问出这样的问题来。
　　“快了吧，按照更新计划的话不出意外还会继续更新一个多月的时间吧，不过后续可能还会写一些角色的外传什么的，估摸着能拖够两个月的时间。不过我蛮意外你居然有在追更雪中呢。”
　　李淳罡对于自己的读者群体还是了解的，男读者与女读者之间的比例大概在2:8左右，即便有误差也不会相差大到哪里去，主要是一本鬼吹灯悬疑恐怖本就没多少女读者，一本雪中更多又是男孩子心目中的江湖，要不是都市的《医术无双》还稍微挽回了一点局面，那比例还会更加尴尬。
　　“怎么，只能你追我的书，就不能我追你的书了？”
　　“哪里哪里，当然可以！”李淳罡对于女人尤其是自己有好感的漂亮女人都坚守着一个原则：与女人讲理就是最大的不讲理，所以除非是在触及原则的大是大非问题上，千万不要和女人讲理！
　　“我倒是没想到我的读者里面竟然有这么多有才的人，这首歌叫什么名字啊？”
　　“《天下潮》”
　　“不错的歌名，很贴切！回头你把这首歌的创作者介绍我认识呗。”
　　“你要认识人家是有什么想法吗？”
　　“就是觉得他很有才，正好我的个人工作室里就缺这种类型的人才，我想着看能不能招揽进来，以后专门给我的作品写主题曲，你看怎么样？”
　　“倒不是说不行......”
　　禾苗还真认真思考了一番李淳罡所言的可能性，给自己的作品专门定制一首主题曲，然后读者在看小说的时候听着主题曲BGM或许会更有感觉也说不定？只要读者们来感觉了，到时候什么收藏、推荐、月票、订阅这些东西还不是主动乖乖奉上，说不定心情一激动、头脑一发热，打赏它不就来了！？

第229章 良人
　　“老婆，门铃响了！”
　　“门铃响了你喊我干嘛，我又不是你的门铃。”
　　“这不是医生说每天多动一动有益于胎儿的身体健康吗，我就是想让你多动一动。”
　　“说这话的时候你都不脸红的吗，也不知道谁每天在家里跟个大爷似的，看看你每天的微信运动，自己那少得可怜的步数还不如我呢！”
　　傍晚18点左右，磕着瓜子正在用电脑看电影的罗文听到了门铃声响起，偏偏电影的剧情正好来到了最精彩刺激的地方，一点都没有挪动屁股起身的想法，眼睛聚精会神盯着电脑屏幕，嘴上嘚吧嘚吧也不见停的。
　　托上一次龙腾年会里李淳罡与禾苗两人坐到一块又相识的关系，罗文在年会盛典结束之后也顺利要到了禾苗的微信好友，不可否认当时也有将对方拉进他们文思泉涌工作室的想法，后来时不时会就文学代理人的事情进行一些联系......
　　本身来说禾苗对于文学代理人和文学代理工作室这一类事情是不太感兴趣的，因为一些家庭背景的缘故，她本人对于网络文学的态度更为纯粹一点，就是喜欢看小说、就是喜欢写小说、就是这么简单！
　　所谓稿费，不过是这一行为产生的附带品罢了。
　　说来也是凑巧，禾苗跟李淳罡正正是同龄人，这个同龄人不是指的同年龄段那种，而是真真正正的相同年龄，均为二十一岁。如此年轻便能玩得起重机车、开得起雷克萨斯旗舰轿跑，至少家庭肯定是非富即贵。
　　本来将禾苗与文思泉涌工作室签订文学代理合同到这里几乎陷入了死局，后来不知为何在听说了他们工作室被李淳罡收购重组，李淳罡成为了文思泉涌工作室最大的股东后，事情出现了转机。
　　用禾苗自己的话说就是：“其实有一个文学代理工作室在背后帮着忙碌也不错，至少我可以专心于看小说和写小说！”
　　虽然直到目前为止，双方仍然还未达成正式协议，但是在大的方向上已经达成了思想上的一致，不出意外过完春节假期恢复正常工作之后，禾苗将会成为继李淳罡之后文思泉涌工作室第二大牌的作者了。
　　至于文思泉涌工作室这么长时间以来签下来的那小猫三两只......
　　不提也罢！
　　一个个成绩才刚有点起色就膨胀得像个二五八万似的，生怕全世界人不知道一样，每天不好好码字构思剧情，一个劲跑去各种群里面装【哔——】。好言难劝该死的鬼，要不是还有合约在手，罗文才懒得管这几个家伙的死活呢，就这种心态等待他们的结局只有两种可能性：
　　小说后期写崩成绩同样面临雪崩 oR 昙花一现的一本神话，下一本继续扑街
　　罗文在明年的工作室发展计划中明确和李淳罡提出了，将会改变工作室一直以来“广撒网，多敛鱼，择优而从之”的做法，改为“兵贵精不贵多”的做法，只会寻找那些值得投资的新人出手。
　　毕竟文思泉涌工作室今时今日也不可同日而语了，有了李淳罡这个顶梁柱般的存在，很快还会有禾苗这个惜败新人王称号的强悍新人加入。别的不多说，光是一个工作室内能够获得这两位的章推，分分钟都能够直接原地起飞。
　　“嫂子好！老罗呢？”
　　说实话这还是李淳罡第一次登门拜访罗文的新家，家门被人从里面打开，映入眼帘的是一个妇女，身份不出意外应该就是老罗的老婆了，这点眼力劲他还是有的，就是没有看到老罗的身影有点好奇他们来得是不是不是时候。
　　“别提了，在屋里头看电影呢。罗——文——客人都到家里面来了你还不赶紧出来招呼，是不是要我请你出来呀！？”
　　即便是李淳罡与禾苗都隐隐约约感受到了眼前林依敏身上散发出来的淡淡“杀气”，如果老罗还不赶紧出现的话，保不准就要着重。“嫂子没关系的，我跟老罗的关系谁和谁啊，我们自己招呼自己就可以了。嗅～嗅～我怎么感觉好像闻到有点焦味......”
　　“哎哟——你们自己随便先坐，家里面有点乱大过年的也没来得及收拾，你们崩介意，冰箱里面有饮料，你们年轻人喜欢喝什么都随便拿。”嫂子一边小跑着回到厨房忙碌，一边还头也不回地跟进到屋内的两人说道。
　　“喝点什么？苗苗。”
　　“温水就好。”
　　“行！”
　　打量了一圈罗文新家的布局，下意识便拿来与自己的大别墅进行比较，在奢华上连比较的必要都没有，但是却遍地给人一种温馨的感觉，这是大别墅所无法相提并论的，看得出来这个家里面的所有东西，大至嵌体式大屏幕电视机小至每一个插头盖的颜色造型都有一种精心布置过的感觉。
　　......
　　从房间里头出来的罗文看着并排而坐的李淳罡与禾苗两人有说有笑的，在两人看不见的背后露出了姨母般慈祥的满意笑容。经过一番短暂接触之后，以他罗文当年纵横花丛片叶不沾衣的“海王”水平，自然能看出来禾苗属于少有的“良人”、“佳配”，最主要的先决条件居然还是单身！！！
　　他在这么一合计，李淳罡貌似也一直是一个单身狗，再加上两人都是网文作者，就有了共同兴趣爱好的基础，就打算找机会好好地撮合一下。
　　所以才有了今天特意找了个借口让禾苗去接李淳罡，就目前的情况看来，这一手显然是奏效了，看样子还效果十分不错的样子，想到这他也就安心了。
　　啪——
　　男人至死都是少年，只要是有机会就忍不住内心里面恶作剧之魂燃烧的小恶魔出现，看着相谈甚欢的二人完全没有注意到身后出现的自己，蹑手蹑脚地移动到他们身后，然后以迅雷不及掩耳之势一把拍向了李淳罡的左肩膀发出清脆的声响。
　　“卧槽！！！”
　　李淳罡着实是被狠狠吓了一大跳，好在反应够快一扭头看见了罗文那张大脸后控制住了自己想要跳起来的动作，下一秒脸上露出凶狠的表情道：“老罗你这万一要是把我吓出个好歹来，看你怎么办。”
　　“那我下次注意点！”
　　“你还想有下次！？”
　　“口误口误～没有下次绝对没有下次了！”

第230章 家庭地位岌岌可危
　　“人我完好无损接回来了，我就先走了。”
　　看见罗文这个正主的出现，禾苗便起身提出告辞，毕竟时候也不早了，即便是春节魔都还是相当热闹的，还要考虑到一路上遇到红绿灯等红灯的时间，现在这个时间回去刚刚好。
　　“不留下来一块吃顿饭啊？”
　　“不了，家里人都在等着我回去吃饭，大过年的在别人家吃也不合适。下次有机会的话一定再来尝一下嫂子的厨艺！”
　　禾苗的理由很强大，过年最重要的是什么，自然是阖家团圆，于情于理罗文都没有继续挽留对方的理由，于是一路送着禾苗踏进下落的电梯里面才转身回到家里，看着坐在沙发上悠然自得磕着瓜子的李淳罡，眼神犀利地瞪了他一眼，随后恨铁不成钢地无奈道：
　　“你说说你，我煞费苦心为你创造这么好一个机会，你怎么就不知道好好珍惜、把握把握呢，人姑娘家要走这个时候你不应该体现体现你那完全看不见的绅士风度送送人家吗？就算没有装你也得装成有的样子呀！”
　　“这不是苗苗说不用说嘛，更何况这不是你家你是主人嘛，我去送不就是越俎代庖了嘛。”李淳罡这个毫无恋爱经验的单身狗又不知死地反驳了几句，只是声调越来越低，底气越来越不足。
　　“女孩子是脸皮薄不好意思说出口，她说不用就真的是不用吗？得～我看你是单身癌已经陷入晚期没救了，反正你现在都这么有钱了，怎么也不可能为终身幸福而发愁，我就不狗拿耗子多管闲事了，先准备尝尝你嫂子的手艺权当给你接风了！”
　　经罗文这么一说，李淳罡总算是反应过来其是什么意思，当即好笑之余也有些感动，这种被人所关心的暖意还真久违了......
　　起身拦住罗文另外一边的肩膀道：“你给我的感觉就像是我妈一样，都开始操心起我的终身大事了！”
　　“滚粗吧你！”
　　“要不然今晚先在我家将就一晚上，明天没什么事的话，我带你去看下房子。之前你不是让我帮你留意在魔都的别墅嘛，刚好前面房地产中介联系到我了。话说你真的想清楚了，要知道魔都别墅的价格可不便宜，有一些甚至我连问价格的勇气都没有。”
　　“大过年还有中介带我们看房？”
　　前段时间在燕京买了一套别墅之后，李淳罡就有了也在魔都买一套的想法，毕竟相比较人文气息更重更适合养老的首都燕京，他还是要更喜欢国际范时尚潮流气息更浓厚的魔都多一点。钱放在银行不用无非就是一串时不时会变化的数字，增长的速度可能还跑不赢通货膨胀的速度，既然如此还不如拿出来投资房地产，也算给自己在魔都安个家。
　　“当然有中介了，而且还不少呢。”
　　这年头别看别墅听起来那么高大上，但真正消费得起的有钱人是少之又少，不少房地产商建好别墅之后都不得不面临要压在手里的窘境，实力雄厚的或许还无所谓，一些遇上某些经济难题的房地产公司就挠破头都想要卖出去，哪怕一套都好！
　　这也导致魔都手上握有别墅房源的房地产中介公司在听到登门而来的罗文竟然是要购买别墅的客户后，当场给他表演了一番川剧当中的变脸绝活，那副热情劲是恨不得把罗文当成爸爸去款待。
　　别说这些房地产中介公司本就有春节留守的销售人员，就算是没有，在听到罗文有看房的想法，赶都第一时间赶回来魔都！
　　“今晚老鹰吃鸡崽和笑道人都会来魔都，明天深入三寸也会到，还真不好说一定有时间去看房呢。”李淳罡寻思了一下，明天还真不太适合，总不能小队伍里的人约好了来魔都把拼字大赛的一万奖金吃吃喝喝败掉，结果最后自己却放了其他人鸽子，别人会如何想他。
　　吃饱喝足的李淳罡有点饭气攻心的感觉，其实就是一下子吃太急吃太饱胃气上涌了，这个时候就需要一些简单的饭后运动用来帮助消化，例如......
　　码字！
　　对于一名网文作者来说，还有什么饭后运动能比得上码字？既能动手还能动脑，双倍消耗热量促进消化！别人总好奇他是如何保持如此好身材的，我绝不会告诉他们码字是有助于消化减肥的！
　　“老罗，你家WIFI密码多少？”
　　“密码问我老婆！”
　　“wifi密码你直接告诉我不就完了，干嘛非要问你老婆？”
　　“我说密码问我老婆！”
　　“嘿～没看嫂子在厨房忙着呢，你不知道吗？”
　　“我的意思是，家里WiFi密！码！就！叫：问！我！老！婆！”
　　“......”
　　家庭地位孰高孰低显露无疑！
　　李淳罡一脸鄙视的眼神瞥了老罗一眼，就这还老是在微信上面给自己吹嘘在家里多有家庭地位，以小见大，连个WiFi密码都没有办法做主的男人，很难相信其在家里还有什么权利可言。
　　噼里啪啦——
　　链接上wifi后，李淳罡也不客气，当着罗文好奇的眼神下开始码字起来。那种行云流水丝毫不带停顿思考，仿佛一切内容早就在脑海里面，任谁看见他这样的码字方式都会忍不住感到震惊的。
　　即便这已经不是罗文第一次亲眼近距离目睹李淳罡的码字了，但眼神之中依然透露着震惊，不管看多少次都如此！
　　有时候惯性的力量是很强大，绝大部分读者都已经习惯了每天中午午休的时候打开龙腾客户端可以看到《雪中悍刀行》每天的更新，但是当有一天你如往常一样却突然间发现《雪中悍刀行》并没有更新。
　　一开始你会认为作者一定是被什么事情耽误了，兴许晚点就会更新了。
　　再之后，你会觉得作者遇到的事情肯定有点重要和棘手，更新时间可能会比往常来得要晚。
　　时间越拖越久，等到读者们晚上吃完饭三度打开龙腾客户端，《雪中悍刀行》除了依旧热闹依旧的书评圈子外，看上去一点变化都没有，甚至连请假条都没有，这不由让读者们开始联想翩翩起来。
　　“喂～幺幺零吗？我想问下淳罡大佬今天为什么没有更新？”
　　“从未断更的神话今天要被打破了吗？”
　　“羊皮裘老头为何惨死街头，数百天门外仙人为何半夜惨叫，剑冢宝剑为何屡次飞走，听潮阁秘籍为何频频失窃，连环指玄杀天像案究竟是何人所为，两禅寺的门夜夜被敲究竟是人是鬼，数百武林高手意外身亡背后又隐藏着什么？这一切的背后——”

第231章 是我要的人（慎入）
　　老鹰吃鸡崽，瘦高瘦高的小伙，就是可能长期宅在家里码字很少外出见阳光，脸色看上去有那么一点不太健康的苍白色。
　　笑道人，戴着厚厚眼镜的小胖墩，笑起来就像是一尊弥勒佛一样看上去和和气气的，就是那张嘴如网络上一样一如既往的毒舌。
　　两人一下飞机便没忍住开始互揭对方老底......
　　“给他两接机的事情交给我吧，白金大神亲自接机也够牌面了吧。”
　　“行，我先去宝藏小店等你们，到了给你们发定位！”
　　这一次没让禾苗去接机，而是李淳罡自告奋勇抢下了接机的任务，就是他在接电话的时候正好老罗就在旁边，然后老罗就十分顺理成章地成为了司机，座驾也被迫性营业。
　　“小怪兽殴打凹凸曼联盟”成员这一次齐聚魔都，唯一的主题便是吃吃喝喝四处嚯嚯，简单点一句概括便是在两天之内五个人花光这拼字大赛赢回来的一万块钱奖金，因此在吃喝住行上可一点都没有亏待自己的想法。
　　经费有限，五星级酒店就打住甭想了！
　　四星级酒店倒是绰绰有余的，众人享受过禾苗这个队长兼魔都本地人诚意带路的宝藏小店后，又闲聊了片刻，内容啥都有自行想象，不过职业习惯使然大多数都是事关网文的，尤其是最近已经开始有风声传出来的龙腾将要全盘收购嘉行中文网的事情......
　　“没什么特殊的安排，你们睡醒之后给我个信息，我开车过来接你们。”
　　将三个大老爷们送到酒店，禾苗留了一句话后便转身告辞离开，而罗文因为回家的方向与来酒店的方向不顺路的缘故，早早便提前一步回家了。
　　“酒壮怂人胆”这句话不是没有道理的，宵夜时候稍微喝了一点酒的李淳罡回到酒店房间后，回想起今天罗文说有意撮合自己与禾苗之后，别看他表面上一副风轻云淡，实则心底里却远没有那么平静。
　　是性取向正常的男人都渴望拥有一段甜甜的爱情，碰到有好感的妹子自然也会胡思乱想，只是因为一直以来，他和禾苗更多是在网络上接触，现实里面缺乏一定的基础了解。
　　所以不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓！
　　他的本能潜意识告诉自己，两人之间相识的时间加起来一共都没有超过一个月的时间，自己心里面对她的感情是真实靠谱的吗？
　　越是感情方面的小白，在感情方面就越是保守专一，李淳罡不想要被人称之为“渣男”和“海王”，不然以他现在的条件，只要愿意出去浪，那些妖艳贱货还不够跟狂蜂浪蝶一样扑上面想要将其生吞了。
　　“淦！自己一个人在这瞎想个鸡儿，还不知道人家对你是不是有意思呢就在这一厢情愿的。”
　　躺在铺着雪白床单的床上，双眼无神地盯着天花板发呆了片刻，李淳罡忽然一个翻身拿起放在床头柜充电的手机，决定从心地“主动”一回，他不想将来回想起这一刻满满都是后悔怎么就没有主动一点，要是当时主动现在孩子都能够打酱油了。
　　反正君未娶，卿未嫁，试试又何妨！？
　　虽然已经下定了决定，但是当打开微信点开与禾苗的聊天窗口后，李淳罡的手指僵在了半空中，又开始有点打退堂鼓了。这种现象就像是满脑子都是理论知识，但是放到具体实操上却不知道如何下手是好。
　　苦思冥想了半天之后，李淳罡还是决定按照记忆当中一些看过小说里男主用过的套路先试探一波，踌躇了好一会最终才发过去三个字：“睡了吗？”
　　苍天可鉴，想他李淳罡在码字写小说的时候挥斥方遒，一口气码它的两三万字都不带停歇的。
　　谁知憋了老半天就憋出来这么三个字，当真是空前绝后、天赋异禀了啊。
　　“特喵的，这怎么越看越像是尬聊的开头……”
　　就像是在饭堂里面问人家是不是吃饭、在厕所问人家是不是来方便、在网吧问人家是不是来上网一样的......蠢！将这句打招呼的话发出去之后，李淳罡是越看越不顺眼、越看越不得劲，于是脑壳再一次短路来了个骚操作，直接把三个字的信息都给撤回了。
　　“噗——”
　　洗漱完毕一身睡衣正窝在床上追着剧的禾苗，听到微信来消息的提醒声，反手摸过手机一看，见到竟然是李淳罡发过来的。
　　正准备回复“没睡呢”，就看到上一条消息已经被对方撤回了，当场差点没有把脸上敷得面膜都给甩飞出去。
　　“这难道就是现实版的，网络中重拳出击，现实中我畏畏缩缩嘛。”
　　拍了拍胸口好不容易才止住的笑意，禾苗想都没想直接给对面发了个消息。
　　禾苗苗苗：“睡了吗？”
　　李淳罡此时正捶心口为刚才的骚操作而后悔呢，禾苗居然就发来了消息。
　　而且一看消息的内容，让他既是熟悉又是尴尬，这不就是自己刚才发给对方的三个字嘛，这不就意味着对方不仅看到了发过去的三个字还看见了撤回消息的愚蠢操作，不过还是连忙回复道：“还没呢。”
　　禾苗苗苗：我这头都给你开好了，你有什么想和我说的可以说了。
　　李淳罡：......
　　禾苗苗苗：不好意思的话我帮你说？【抠鼻屎】
　　李淳罡：你又知道我想说什么【冷汗】
　　禾苗苗苗：问我有没有男朋友对吧？【微笑】
　　李淳罡：那有没有【抠鼻屎】
　　禾苗苗苗：没有。
　　李淳罡：那我做你男朋友怎么样？
　　禾苗苗苗：可以。
　　直到看到禾苗回复过来的最后“可以”两个字，李淳罡还一脸懵逼的没有反应过来，不知怎么事情的发展或者说禾苗出乎预料的爽脆都令其有那么点始料未及。
　　说好的自己主动一会孩子都能打酱油了呢，结果硬气还不到三秒钟，就已经落入了对方的节奏当中，跟着对方节奏自然而然把心底里的真心话给套出来了，但这种感觉，好像有点小小的窃喜和暗爽？
　　李淳罡：真答应了？不再考虑下？
　　禾苗苗苗：你希望我怎么考虑？【抠鼻屎】
　　李淳罡：没有，我只是觉得太快了。
　　禾苗苗苗：喜欢一个人跟时间有关系吗？
　　李淳罡：还真没有！

第232章 系统3.0
　　“牛逼牛逼牛逼——”
　　沉浸在脱离二十一年单身行列的狂喜中，忽然听到一阵熟悉而又陌生的声音。
　　“小文文？”
　　李淳罡差点还以为自己听错了呢，自从上次得知就连系统在不同位面都有不同化身、不同位面后，莫名其妙开始玩消失，一段时间没见要不是金手指一直存在，他都要差点忘记其的存在了，结果它在关键时刻却出现了。
　　【我这不是特地来祝贺宿主你脱离单身狗！】
　　李淳罡无语：“你消息倒是灵通，我这才刚确定关系下来你就知道了。我是万万没想到知道这消息的第一个人...第一个竟然会是个系统！不过你能在那么忙的业务里还记得有我这么一号宿主，真谢谢你了！”
　　【就算是你们地星的996都有休息时间呀，更何况是我们系统。】
　　“......”
　　我感觉你特喵在逗我，现在连系统界都已经开始流行搞什么996了，你还有什么理由拒绝老板加班的要求？
　　【其实我这次来既是恭喜你成功脱单，同样也给你带来了一份贺礼的。】
　　“什么贺礼？”
　　【全新的“文学百科系统3.0”，就问你惊不惊喜、期不期待！】
　　“期待倒是真期待，就是感觉有点很Low啊。”李淳罡听着怎么有种某无良软件商开发的系统升级既视感，要不是第一次升级的时候为其带来了改变巨大的脑域扩宽，简直都要无力吐槽了。
　　不过李淳罡还是很感兴趣的：“这一次系统升级3.0有什么新的变化没有？还是说系统升级之后脑域再度扩宽了？”
　　【想太美！宿主你把人类的脑域当成是什么，是随便想要扩宽就能够扩宽的嘛，以你现在的脑域宽度已经是达到了人类个体所能够达到的极限了，再度扩宽那已经是神之领域的范畴了。】
　　仔细算算时间，距离上一次系统升级应该有五个多六个月的时间了吧，这么长时间系统都没有说要升级，自己前脚刚和禾苗确定下男女关系，后脚跟系统就出现跟他说系统升级到3.0版本，这其中要是没有什么不可告人的关系才怪呢！
　　但是......
　　越是这么想，李淳罡越是有种忍不住要口（po）吐（kou）芬（da）芳（ma）的冲动。
　　【全新的3.0版本旨在开发宿主扩宽的脑域，为此开放了全新的兑换系统，方便宿主全方位无死角地增强个人能力！这也就意味着，我从一个可有可无的辅助系统，进化成了真正的金手指金大腿！】
　　“好像很厉害的样子......”李淳罡一脸虽然没听懂但是听着就很厉害的懵逼表情。
　　只是为什么别人家的系统都是从一开始就开启有兑换系统，只要氪金到位上来就是各种兑换无所不能、吊打全场狂拽酷炫牛霸天，而自己的菜鸡系统，升级一下都那么费劲不说，还从来不告诉宿主升级的条件是什么。
　　只有在达成了隐藏升级条件之后，才会暗摸摸出现。
　　好在迟到总比不到要好，有总比没有要好！
　　带着七分期待和三分疑惑，李淳罡直接打开了系统最新的兑换商城。
　　咦——
　　放眼望去，满满都是各式各样的技能丛书，给他的第一感觉就是从原来单调的单一图书馆开设了新的售卖书籍功能。
　　例如——
　　《表演知识系列丛书》，分别是初级、中级、高级三册；
　　《吉他知识系列丛书》，同样是初级、中级、高级三册；
　　《文字的运用与技巧系列丛书》
　　……
　　除此之外，几乎各行各业的职业知识和技能丛书，都能够在这里面找到，像是之前就心心念念的书法就有，基础一点的学科数学英语物理化学生物地理历史政治全部囊括其中。
　　就是其中还夹杂一些奇奇怪怪的东西，比如《论与系统相处的300招》、《系统的日常保养和维护》。
　　这些技能书籍价格从高到低都有，整体而言就跟解锁正常文学书籍的价格差不多，这下子李淳罡不用为接下来的大学课程所烦恼了，直接在这兑换系统里面找到大学的课程系列丛书，来一个氪金解锁不是简简单单的事情。
　　虽然说即便不用解锁，以他目前的智商通过这些课程考试也是小菜一碟！
　　前提是要兑换这些系列丛书产生的效果如其所料一般才行。
　　“这些丛书有什么用？”李淳罡心里头暗想。
　　【宿主可以通过氪金兑换丛书，习得书中的专业知识技能。打个比方，假设宿主兑换了《日常作死三百法系列丛书》，从此之后你就能成为日常作死小能手，提高每天不作死就不会死的动手能力。】
　　“你闭嘴！”李淳罡黑着脸，他像是那种喜欢作死的人嘛，简直是口胡！
　　这破系统有时候就是嘴欠，都说物似主人型，怎么就一点都不像自己呢？
　　男人喜欢大diao没错，喜欢萌妹也没错，问题是掏出来分分钟比你还大的那种萌妹就......
　　李淳罡衡量了一下问道：“如果说我兑换了《表演知识系列丛书》，是不是瞬间演技就能够媲美影帝的那种？”
　　【是的。】
　　【不过理论知识和实操能力是有所差别的，兑换了系列丛书只不过相当于在你的脑海之中出现了相对应的知识，但是能否很好地把这些知识运用到现实中来，与宿主的个人天赋息息相关。就像是你天生没有艺术细胞，强行去兑换一些艺术类的系列丛书也并不会让你在这个领域之中取得多大的成就！】
　　这话莫非是说，自己天生就适合做一个键盘侠，就只能码字？
　　不过下一秒李淳罡就释然了，换个角度来想，自己兑换系列丛书的目的不是为了在这一行里取得多么大的成就呢，仅仅是让自己比其普通人而言要更加熟练，也能够拿得出手不就够了？
　　就像是在各种晚会当中，兑换一手吉他技巧，它不香吗？或许因为个人天赋有限的缘故没办法如那些享誉国际的音乐大师一样，但是在学生群体里面想必是绰绰有余了吧！

第233章 坐拥技能书库的男人
　　拉回快要彻底放飞自我的思绪，李淳罡决定兑换点什么试试看具体效果是否有系统吹嘘的那么神。
　　寻思斟酌了好一会，思考到当前自己较为需要的，他最后决定兑换一部《书法技巧系列丛书》试试，对于曾经被Low逼系统嘲笑自己那一手颇有自信的字跟狗爬一样惨不忍睹。
　　最主要是看中了这部《书法技巧系统丛书》不单单是单一的某种书法技巧，而是从古至今不管多么生冷偏门只要存在过的书法技巧都囊括在了其中，当然想要把所有都学会光是兑换最便宜的初级显然不现实。
　　初级：一万；
　　中级：十万；
　　高级：百万；
　　一看这价格，李淳罡表示还真的是简单粗暴，每提升一个档次兑换的价格就是上一个档次的十倍，而且不先兑换上一级就不能解锁下一级，“还真是任何一个骗氪的机会都不放过啊你，Low逼系统。”
　　除此之外，他还看中了《漫画形象设计系列丛书》与《漫画知识技巧系列丛书》，不仅是自身对于画漫画挺感兴趣，几乎是从80后开始童年几乎都离不开各种各样的漫画和动漫，即便是长大之后依然很多人离不开动漫的影响。
　　正如看小说的人想要提笔亲手写一本小说！
　　看漫画看动漫的人同样会有提笔亲手画一本漫画的冲动！
　　单纯画漫画还可以归根于兴趣爱好，但再加上另外的《漫画形象设计系列丛书》就可以方便于以后为自己的小说内的角色进行人物形象设计，闲暇之余还能为书中一些特定情节与场景画一手插话。
　　文字的描述与形容，搭配上形象生动的人设图，立马就能让小说里面的人物形象在读者们的脑海里面丰满很多。大部分小说里面，除开戏份较多、设定特别出色的主角和有限的几个重要配角以外，绝大多数龙套都太过于脸谱化，李淳罡也不能幸免！
　　《雪中悍刀行》是例外中的例外，能够做到群像级配角的小说又有多少本达到，诸如《鬼吹灯》、《医术无双》也就做到了一部分形象生动的角色被读者们记住，剩下那些领完便当就再无戏份的龙套估计就无人问津了。
　　但如果可以画出相对应的漫画人设，或许能让一些不太引起读者注意的配角重新焕发色彩。
　　另外一方面李淳罡也有更深一层的考虑，说不定日后自己其他小说的漫画动漫版权可以不用考虑再卖给其他动漫公司了，可以将自己理想的人物角色形象画出来，钦定漫画人设。
　　前期可以先给小说内角色画一些简单的人设画，等技巧娴熟、融会贯通之后，未必不能够尝试一下为自己的作品亲手画成漫画。
　　没有什么人能够比作者本人更加了解自己小说里的人物形象了！
　　一如最早第一批接受漫改的小说作品那样，漫画设计师设计出来的漫画版男主形象，简直跟小说当中的描述相差十万八千里之远，已经脱离了能够“洗地”开脱的范畴了，一些过激的读者们甚至跑到人家漫画公司的大门口拉起横幅，痛批对方这种完全没有看到原著、一定都不尊重原著的敷衍做法，直接劝退了一大批原本支持这家漫画公司的忠实粉丝。
　　李淳罡自然不会让这种低级的错误重蹈覆辙在自己的身上，从《鬼吹灯》的影视改版就开始注重改版角色形象与书中形象不能有太过离谱的出入，以后再有哪家厂商想要买自己作品的版权，在版权合同上都必须要加上这么一条条款——
　　人设需要按照原著作者的要求来进行，不然免谈！
　　最最最后也是最重要的一点，多才多艺像是一个宝藏一样的男孩不是更有魅力吗？
　　既然已经下了决定，李淳罡也就不再墨迹了，果断先花了111万兑换了《书法技巧系统丛书》直接选择学习，下一秒......
　　脑子就像是突然间宕机了一瞬间，然后脑海里便多出了大量的关于各种各样书法技巧相关的知识，包括不同书法在同一个字上一横一撇一捺的独特笔法，对该书法基础知识的理解等等。
　　什么瘦金体，什么宋体、草书的。
　　这些都是李淳罡在此之前从来未曾接触过的东西，这一刻却仿佛与生俱来般深深烙印在自己的脑子记忆里，只需稍微一回想，便会涌现出众多知识记忆。
　　和解锁小说不一样，解锁小说之后会有一次“身临其境”的体验机会之余，整本小说的全部内容就会如同自己的记忆一样全数留存在记忆之中，而现在是某种技能技巧，硬要形容的话就是自己相当于把这套技能丛书的内容都给硬生生吸收进记忆里一般。
　　仿佛这个时候只要给他一支笔，不管是什么字体都能够一跃而就在纸面上。
　　感觉，就很牛逼！
　　嗯～总之还是先试试具体效果如何，货不对板的事情不管在哪里都会有，更何况对于之前系统所指的天赋问题，还是蛮在意的，万一自己在这方面真没有什么天赋呢？
　　写点什么好呢？
　　脑子里面第一时间想起的却是曾经在【文学百科系统】里惊鸿一瞥看到过的一首词，据上面的介绍是出自一位伟人之手，书法书法要是不誊写点什么有意义的东西反而是瞎G2写一些没意义的东西，莫名总有种亵渎的感觉。
　　“Low逼系统，给我解锁一下那首《沁园春·雪》呗，让我有点东西可以誊写！”
　　【《沁园春·雪》解锁需要花费一百万元，请问宿主是否解锁？】
　　【是/否】
　　“等等！这不就是一首词牌吗？怎么就要整整一百万去解锁了？沙雕系统你是不是刚升级完3.0奇缺钱，逮着机会就把我往破产里坑啊！”李淳罡被系统的提示吓了一大跳，不过犹豫了几秒后，明白了系统对于所有文学作品都有一套再严格不过的计算公式，想必不可能出现乱来的情况。
　　【解锁文学作品所需的金额，除了衡量文学作品创造出的价值外，还有一点便是其产生的影响！这首《沁园春·雪》在创造价值上可能微乎其微，但在造成的影响力深远上却是大部分作品都无法相媲美的！】
　　“索德斯捏！（原来如此！）”

第234章 全职大师（防盗章节等五分钟）
　　《沁园春·雪》
　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。
　　望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。
　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。
　　须晴日，看红装素裹，分外妖娆。
　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。
　　惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。
　　一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。
　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。
　　【《沁园春·雪》解锁成功！】
　　解锁一瞬间，李淳罡的脑海里面便浮现了整首《沁园春·雪》的内容，算上字符数寥寥139个字却偏偏给人一种大气磅礴、史诗波澜壮阔的感觉，读起来仿佛能够切身体会到那个战火纷飞的年代，又看到了那个指点江山的伟人，令人不由地沉醉于其中。
　　“这个一百万真的花得值！！！”这就是此时李淳罡最真实的想法。
　　或许只有这样的词誊写起来才会更加适合吧。
　　就像是好鞍配好马，好的书法自然就是配上好的诗词。
　　可惜手头上也没有文房四宝“笔墨纸砚”等专业趁手工具，在酒店房间内翻找了半天才找到了勉强称得上是一张纸的“客户留言便签纸”和勉强能够使用还断断续续的0.5中性水笔。
　　唰唰唰——
　　房间里只有笔尖和便签纸摩擦的声音。
　　有时候有得选择也是一种幸福的烦恼，在最后到底使用何种书法来誊写这种《沁园春·雪》的时候，李淳罡还是不可避免出现了选择困难症，脑子里面就像是幻灯片一样快速闪过无数的书法类型......
　　就决定是你了！
　　感受到这首《沁园春·雪》词义里的大气磅礴，本能还是觉得“草书”应该是最为贴切的。
　　有了决定之后便开始动手，也不知道过了多久，李淳罡终于停下了笔，呼了口因为全身集中憋在心肺之中的浊气，定身看了一眼平铺在桌子上的普通客户留言便签纸，此刻的它因为上面的内容而赋予了不平凡的意义！
　　只见客户留言便签纸上，用草书完完整整地誊写了完整首的《沁园春·雪》，这应该是这首来自于异位面被盛赞为千古绝唱的佳作第一次在地星面世，虽然面世的形式有那么一丢丢的简陋，观赏的观众也仅有书写者李淳罡一人——
　　瑕不掩瑜！
　　任何人看到这张便签纸上的内容，不管是这首词的内容还是跃然于纸上的精妙书法，都会情不自禁地被深深吸引住目光，妙，确实妙！
　　写完之后，李淳罡自己都不可避免陷入震惊与自我怀疑当中了。都有点不自信这真的是出自自己之手，可惜在外行人看来已然是十分完美的作品，在理论知识等级完全拉满的他眼里，却是看出来了十分多细小的问题。
　　主要还是因为纸笔等工具的影响，尤其是这支水笔可能是置放时间太过长的缘故，里面的笔水变得有点干涩，时不时在书写的中途出现停滞断水的现象，这才是导致这幅书法作品不可避免出现有瑕疵。
　　还有一点，就是李淳罡他自己的问题吧。
　　毕竟是兑换技能书之后的第一次书写，难免会有手生的感觉，选择的书法也不是自己最习惯也是最擅长的行书和楷书，而是号称书写当中最难掌握的草书，要知道草书想要写好其实很讲究一个“度”字上面。
　　潦草过渡，就会像是在鬼画符，估计除了书写者自己不会有第二个人能够看出来在写得是什么；潦草不组，就会向行书上面靠拢，失去了草书应有的风骨！
　　啧啧啧——
　　虽然有瑕疵，但是不管怎么看都感觉好牛逼啊！
　　李淳罡深吸一口凉气，决定收回自己之前鄙视系统升级3.0很Low逼的话。因为有了这个技能丛书书库在，自己从此以后是要变身成为全职大师的节奏啊！
　　当然，这是要在钱包足够充足的前提下。
　　打开银行公众号查看了一眼自己的存款余额，李淳罡暗自点头露出十分满意的笑容，有了这些存款几乎整个技能丛书书库排着队挨个兑换技能书都不会感受到有压力，只不过这里面所有的技能书里面也是存在有良莠不齐的情况存在。
　　像是实用一点的便是类似于书法、漫画等技能系列丛书，自然还有诸如种田技巧、女装知识系列丛书等毫无屁用的技能书充斥其中......
　　有了前面兑换《书法技巧系统丛书》的经验，李淳罡也就不再客气了，专门从存款里面独立挪出来了一部分资金用于兑换技能书，也就是说之后保障金的数额要相应提高一个幅度了，作为遇到突发事件时可以临时兑换相应解决技能的专项资金！
　　【兑换《漫画形象设计系列丛书》需要111万，是否解锁？】
　　【兑换《漫画知识技巧系列丛书》需要111万，是否解锁？】
　　【是/否】
　　“解解解！爷现在别的没有，有的就是钱！随便你这个抠门系统怎么扣！”李淳罡一副老子有钱老子豪横的表情在心里面与系统进行着交流，这样子的局面才是他一直以来梦寐以求的。
　　【宿主此话当真？我真的随便扣了哦，正好M78星云急需一笔资金作为开拓备用金，你真是我遇到过最为慷慨大方的宿主呢！】
　　“别别别——我就跟你开个玩笑而已，你这人怎么那么不禁逗笑呢。”李淳罡被系统的话差点没有吓出心脏病来，谁知道系统会不会一下子把他好不容易存下来的家底都给一次过扣光了呀，真要是因为自己随口一句的口嗨把自己给整破产了，估计李淳罡怕是想哭都没有眼泪了！
　　【提醒宿主一下，我是系统不是人！还有——套用你们人类的一句话，没有那么大个头就不要带那么大个帽！】
　　【呵呵～人类！】
　　“......”
　　李淳罡感觉自己受到了一百万点的背刺伤害，偏偏对于系统的还击百口莫辩，因为这就是事实，他确实舍不得自己银行卡里面的那些可爱数字。
　　——————————
　　看到这句话，证明你看到的就是修改后的正确内容！

第235章 初试
　　“这你写的？上面的内容有点没太看明白，你再给我写一个其他版本的。”
　　禾苗这会儿还没睡呢，第一时间看到了他发过来的图片，连面前平板正在播放的电视剧都顾不上了让它自个儿在那继续，注意力完全被手机屏幕上的图片给吸引住了，第一眼映入眼帘的便是那飘逸的草书，然后才是所书写的内容。
　　“我说是我写的你信么？”李淳罡打字道。
　　禾苗微微惊讶：“你说的...我信！”
　　......
　　好一会对面都没有回应，没过多久很快禾苗又收到了李淳罡发来的第二张图片，这是另外一个“全新版本”的《沁园春·雪》，这一次用的是正正方方的楷书，整首词的内容也就清晰可见了。
　　通读了一遍后，这会儿她是真的有点惊讶了！
　　对于李淳罡在文学上的功底和造诣，禾苗算是有所见识的，跟一个人在一起怎么可能真的会对这个人一无所知呢，至少他之前发表过的作品她都全部看过了，包括刊登在《文风》其中一期封面上的诗和高考时风靡全国的满分高考佳作《赤兔之死》，还有一鸣惊人的《少年说》等等。
　　再加上其选择了进入清华大学的文学院文学系给了文学圈子里的一些老前辈们他要进一步深造的感觉，老前辈们是打心底里喜欢这个近一两年里突然间声名鹊起的晚辈的，可是还未等他们对于这个晚辈表示“关心”的时候——
　　屡屡传出对方在网络文学上面取得多大的成就！
　　“成见”成为了这些老牌文学人与李淳罡沟通的一堵墙，以至于时至今日即便他在网络文学上取得了多么了不得的成就，依然连全国作协成员的身份都还没有真正落实下来，更别提国内大大小小的作家交流会更是从来没有份。
　　“离经叛道”和“恨铁不成钢”或许是他们这些仍然坚持着老派作风的老牌文学人对于李淳罡的最真实看法吧。
　　禾苗可没那么多有的没的想法，她只知道现在李淳罡是自个儿的男朋友了，自家男朋友越是多才多艺不应该越是喜欢吗？以她的水准自然没办法评判这手草书和这首《沁园春·雪》的真实水平，但不妨碍她以纯粹观众的角度道一声......
　　好！
　　“感觉如何？”李淳罡问道。
　　禾苗想了一下后回复：“感觉很不错啊，起码就我个人而言很好。也可能是我在这方面的水平不足没办法给出中肯的评价，但至少有种让我看第一眼便背其吸引住目光的感觉，不管是你写的字还是你写的词。”
　　这就足够了！
　　甭管是不是情人眼里出西施，李淳罡完成之后第一时间拍照下来发给禾苗看，为的不就是得到认可嘛，看到她发过来的回复，顿时露出笑意：“对了，我帮你的《喵力更生》里面的角色专门设计人设，这样应该可以让你的小说成绩提高不少人气，还能吸引一大波的订阅。”
　　“好啊好啊！”禾苗双眼瞬间亮了起来，心里满满都是期待。
　　她知道了李淳罡的多才多艺，但没有想到他是这么的多才多艺，不仅文学能力强，书法也不错，现在更是连人设画画都难不到他。现在的李淳罡在禾苗的心里面就像是一个永远都有惊喜在等待着自己去挖掘的宝藏男孩，而就是这么一个抢手的宝藏男孩最后还是成为了自己的男朋友。
　　在小说作品人物设定上，龙腾这边给予了每位作者最大限度的自由——
　　角色名片卡、规定尺寸的角色头像、角色关系图谱、角色大事记等等……最主要还有给作者和读者们都可以自由发挥的人物形象图片墙上面。
　　热门大火的小说自然不消说，都不用作者亲自出马的那种，广大的读者们群体里就不缺乏擅长作画的大触存在，Q版风格的、漫画风格的、写实风格的应有尽有，即便是那些恶搞风格的有。
　　说实话，即便是兑换过技能书之后的李淳罡都不敢拍着胸脯说自己在漫画绘画技巧上就一定能比这些读者粉丝们厉害，就他听工作室里的人闲暇之余提起过自己的读者群体里面可谓是藏龙卧虎，好几个都是业界公认的大佬级别，听说在外面接工作给人随便画一张都是以千起跳的，要是客户有提出专门要求设定形象的话，没有六位数都免谈！
　　李淳罡这纯粹就是手痒了，就跟兑换完书法系列丛书之后总想誊写点什么抒发抒发自己内心里的小激动一样，兑换完漫画知识和技巧系列技能书自然也想要画点什么，就怕以后万一要是兑换点什么类似于拳击啊、自由搏击啊什么的技能书时候，会不会手痒痒想要揍点什么。
　　有时候真的是兴趣来了，拦都拦不住！
　　这都大晚上的时间了，换了正常的作息时间这会儿上眼皮都已经开始跟下眼皮Say“晚安”了，结果现在愣是一点困意都没有不说，就这样就着简陋的客户留言便签纸，最简单的水笔开始闷头画......
　　一开始在构图的时候还略显生涩，只不过在给《喵力更生》里的男主画脸部形象的时候技巧用得越来越好，显而易见的速度也就变快了。思前想后了一番，李淳罡还是选择了Q版形象，最主要是考虑到禾苗作为龙腾中文网男频之中公认的女作者，很多的读者都是冲着这一点来的，粉丝群体之中女粉丝比例可一点都不低，因此Q版形象会更容易让读者们接受一点。
　　主要还是绕不开条件捡漏的问题，就手头上的纸和笔也不允许他有更多更大更好的想法了呀！
　　人物服饰设计上面，李淳罡并没有浪费时间考虑太多，直接就是一低头参考着自己的穿着一挥而就，不多时《喵力更生》的男主角Q版形象便出现在了纸上，就是缺失了一点颜色上显著变化，差了那么点意思。
　　唔——
　　总之画漫画给他的感觉并不算特别困难嘛。

第236章 火了
　　经过一晚上直接修炼到“大乘期”的修仙，李淳罡终于是把成品给肝出来了。
　　实在是中间对于《喵力更生》里面极个别几个配角的形象有点模糊回忆不起来了，迫不得已之下他只好回过头来迅速又扫描了一遍小说，当然不是从头到尾所有内容都重新看一遍，而是找到这个配角出场的章节着重看一遍禾苗对这个配角的描述。
　　至于那些连描述都配不上的龙套角色，都说是龙套了，老老实实领完便当就消失才是他们唯一的出路！
　　数一数散乱在桌面上的便签纸，好在这家酒店在给客户准备留言便签纸上面很大方，也可能是这么久以来这间房间里的客人都没有使用过，所以留了厚厚一叠足够随意发挥的空间，垃圾桶里静静躺着不少被揉成了一团的废稿，这些都是李淳罡或是出错抛弃、或是画完之后不符合所想的形象。
　　一共十二个有名有姓的角色Q版形象图，不算多，但考虑到这是修仙一晚上还有条件有限的情况下就别挑剔太多了，再说《喵力更生》可是有两百多万字摆在那里的，就算记忆力再好，能够一目十行也不是李淳罡一晚上能够重温下来的。
　　不过因为李淳罡使用的是便签纸和水笔画的简单版线条版，并不是专业绘图人士那样使用链接在电脑上面的那种数位板进行绘画完成后直接会录入到电脑里，所以禾苗后续还得另请高明帮忙填色绘制成最终成品，然后才能正式使用。
　　将一通宵画出来的成果排序好一张张平铺在桌面上，每一个Q版形象的头上都有李淳罡特意标注好的角色名字，先是从远景整体拍了一张发给禾苗，然后才是单独每一张便签纸都拍一次。
　　瞅了眼窗外的天色，天空还是灰蒙蒙的颜色，看了一眼时间竟然来到了早上的六点多，估计再有一个小时不到就要迎来全新一天的早晨，可惜再美好的早晨也没他李淳罡什么事情了。
　　聚精会神在做一点事情的事情没啥太大的感觉，但是一旦这根紧绷着的弦松下来之后，那如潮水般的疲惫感一波接着一波冲袭而来，要不是意志力足够惊人，估计上一秒还在发着微信，下一秒能够秒睡！
　　把所有成品照片都一一发给禾苗，想到这个时间点对方应该还在香甜的梦乡之中，给她留言说好只要找一些有漫画绘画基础的人帮忙填色之后用绘色版重新描一遍进电脑上就可以使用......
　　如果实在找不到会绘画的人也没关系，等他起来之后找工作室里面的大触帮忙完成也行，说完凭借最后的一丝神志把手机插上充电器后，瞬间倒头便睡。
　　久久通宵一次，对于身体的伤害就跟完成了“一夜七次郎”差不多，精力再如何充沛、身体再如何硬朗，面对所求无度的妹纸时，终究有累倒下的时候，一晚上谈了几十亿的大生意，能活着离开已经很不错了。
　　关于这一点，很多“带哥们”就深有体会，要不然网络上也不会一直流传着这么一句话：只有累坏的牛，从来没有耕坏的田！
　　这一觉对于李淳罡来说就是两个形容词：酣畅淋漓和腰酸背痛！这已经是他很长一段时间以来，第一次一觉睡了整整十二三个小时，以往都是准时的生物钟把他给喊起来，然后按照每日的规划开始晨练、吃早餐、去上课……
　　当然睡这么久精神上的疲惫是得到解除了，但是肉体上的酸痛可不会如此轻易就能消除，而且长达十几个小时的睡眠让身体保持长时间的不动弹，现在一觉起来自然会感觉到腰酸背痛。
　　或许这便是修仙到越高境界需要付出的代价吧。
　　拿起手机打开微信，顷刻间就是“叮叮叮叮”络绎不绝的急促声音疯狂响起，原来在这段时间里居然有这么多人在找李淳罡，一眼看过去满满都是留言，一些有一段时间没怎么联系的人都给自己发来了信息。
　　而为数不多的群更是直接爆炸了，已经看不到群聊天记录已经有多少票未读信息了，直接就是一个大大的“红点”。
　　其他人的留言都不重要，唯独禾苗的留言在李淳罡这里的优先级是第一的！
　　看了留言里面的内容，禾苗先是痛批了一番他的通宵行径，然后才是表示对于这些角色的Q版形象十分满意，且已经找到人帮忙弄好了，是她自己读者群里面的一个漫画绘画专业的粉丝。
　　本身绝大多数有技术含量的工作都已经被完成了，加之对方正好是寒假最悠闲的时间，效率一下子就起来了，上午九点多找到的对方达成约定，下午还不到晚上的时间就搞定了，也有“金钱的魅力”作用在里面。
　　本来就是一个简单的填色工作和扫描进电脑，再说了Q版的风格本身就不像是写实风格那般要求精细，要的就是那种既贴合人物形象又蠢萌蠢萌的可爱。
　　萌即是正义！
　　只要画得够萌，那些女读者粉丝们自然便会买账，还会自发地为其宣传一波。
　　李淳罡也不担心会有人抄袭或者说是侵犯版权，毕竟《喵力更生》这本小说的原著就是禾苗，那边关于这本小说产生的一些版权都是归原著本人所有，谁敢乱动手脚产生一些不太好想法的话......
　　那就很对不起了，就不是简单的律师函警告，而是直接恭喜对方喜提法律传票一封。
　　《喵力更生》的角色Q版人设火了！
　　而且火得有那么一点毫无征兆和突然，就连禾苗她自己都没有料想到，只是简简单单地在微博上面把李淳罡发给她的手绘原图晒了出去，没成想发的这条微博动态在短短半天的时间里就已经超过了百万的转发评论量，最主要还得到了“龙腾中文网官微”的亲自转发和推广宣传。
　　一开始大多数都是《喵力更生》这本小说的读者们在转发评论，他们都是真心喜欢这本小说并且认为这组手绘设计的角色Q版人设很符合他们心目中的形象，而经过这些读者粉丝们的自发宣传后，转发的人就更多了——

第237章 大橘为重杯
　　“咦——你这些Q版图哪里来的？看上去很萌啊，给我发一份，我要和我女朋友弄成情侣头像！”
　　“听说是龙腾某本小说里面角色的Q版人设，好像是作者亲自设计的。”
　　“真的嘛？这样的作者不仅多才多艺还太有心了吧，我追的那些小说就没有哪一作者说去要弄这个的，几乎形象全靠自己想象力来脑补！”
　　“谁知道呢，我也是听我朋友说的。不过这组人设确实在微博上一下子火了起来，光是今天我就看到了很多的人用来当头像的。”
　　“微博吗？我都有一年多两年没打开过这玩意了，等我登上去瞧瞧看，顺便找下是哪本小说看看合不合口味——”
　　“……”
　　大同小异的对话在每个扣群或者是微信群之中都有发生，或许他们还不知道这组Q版人设图来自于一本名为《喵力更生》的网络小说，更不知道他们为之喜欢的可萌可萌Q版猫猫也出自那里，但在稍微了解一点线索后，只要主动去某度上一搜索就立马能够获得大部分的信息。
　　在这一过程中，自然会有不少人出于好奇看一看《喵力更生》这本书，继而成为这本小说的万千读者之一，即便这个转换比例不一定会很高，但只要这个基数足够大，对于禾苗和《喵力更生》来说都是一种不可多得的极大帮助。
　　最显著的，就是关注她的微博粉丝数量经过两三天时间，愣是涨了二三十万之多，就这两三天的增加量都顶得上之前全部加起来的总数了！
　　在微博上晒手绘原图之前，禾苗已经先一步在自己小说《喵力更生》里的角色管理一一对应每一个角色都上传好了，所以说她的读者们才是最早得知发现的，与此同时扣扣读者群里头简单是要炸开锅：
　　“@苗苗，你这Q版人设是找了哪位业界大触弄的？简直不要太萌！”
　　“我贼喜欢咱们‘大橘为重’的人设，跟小说里面和我想象之中的样子完全是一模一样的，贱贱不屑的神情配合每一只大橘的传统身材，网络上那些表情包感觉都没这个微妙微翘。”
　　“话说群里面有没有大触潜伏呀？参照这些Q版人设给我们大橘家做一点表情包呗。”
　　“......”
　　深受读者们喜欢和讨论的正是《喵力更生》里面与男主共享一个金手指系统的一只大橘猫，获得了金手指开启了灵智之后的它是日常跟男主耍宝、耍贱，还能卖得一手好萌讨好男主的父母。
　　好像全世界唯独男主知道这只大橘的真实面目并不像是表现出来的那么无害，而是充满了各种各样的喵星人式腹黑，偏偏在身边的所有人都在维护着大橘让他始终无法得手......
　　“兄弟们莫慌～待在下与作者取得二次创作的允许之后，立马动用我的祖传数位板给各位制作各式各样的表情包，保证能让在座的各位满意，倘若不满意......你又能拿我怎么样，就喜欢看到你们一副很生气却拿我没有办法的样子，嘿呀好气啊！”
　　还真别说，主动找到禾苗粉丝读者群管理申请“二次创作授权”加入到表情包制作行列或者说个人定制头像的人还真不在少数。
　　所谓高手在民间可不是随便说说的而已！
　　网络上深藏不漏的大触、大手子简直不要太多，各种技术宅层出不穷出人意表，谁不知道正在和你一起聊着天的沙雕网友真实身份其实就是某个领域上的大佬级人物。
　　“苗苗，你这弄回来的小说内角色人设突然火了，要不然咱们借着这股劲干脆弄一个活动吧。”
　　“什么活动？”
　　“我想想——要不然就叫‘第一届大橘为重杯人设大赛’怎么样？形式咱们不作具体限制让读者们自由发挥，但是范围要限制在书中的角色人设进行创作，可以参照目前已有的Q版人设进行二次创作，也能够对一些还未有人设的书中角色进行原创，你看怎么样？”
　　读者群里的“风向”让《喵力更生》的运营官也就是群里的绿马甲管理第一时间想到了这么一个好主意，再加上越来越多的读者找上她要授权二次创作的权利，这样一个一个找上门来去允许实在是忙不甚忙，既然如此干脆直接开放二次创作权搞上一个活动，在回馈现有支持读者的同时还能够吸引到野生读者，一举两得！
　　“这个想法不错，就这么办吧。这个活动想法既然是你提出来的，接下来具体的活动方案也就交给你了。当然也不能让读者们白忙活，回头我给充十万进去作为我们喵力更生第一次进行活动的运营资金，最后作为这次活动的奖金发给参赛的读者们！”
　　“反响效果不错的话，后续我们还能继续举行大橘为重杯的第二届、第三届......”
　　禾苗和运营官就活动的一些细节进行了一番讨论后——
　　“第一届大橘为重杯人设大赛”就这么拉开了帷幕。
　　一时间好多人都兴奋地加入到这一次的活动里来，大部分是兴趣使然，也有小部分是奔着那高达千万龙腾币活动奖金去的，活动刚开始小半天的功夫，就已经有大量的人在完成自己的作品后第一时间放到微博上，并且@了本次活动唯一的评审禾苗，期待着她的翻牌子。
　　没有什么排名之分，只看作品能否得到禾苗的认可。
　　就是这么唯心这么任性的一个活动，只要是禾苗觉得可以的作品就有能进入到瓜分一千万龙腾币大奖的队伍之中来，人数越多最后均分下来的龙腾币相应就会少，反之亦然；好在整个活动持续的时间仅有三天的时间，有心一算就知道最终入选的幸运儿不可能会多。
　　微博评论的排序只有一个先决条件，那便是点赞数量，想要名列前茅更好被禾苗翻牌子，参赛选手只有两个途径，要么在别出心栽下功夫，要么就是真正的大触，拿出来的作品能够获得一致好评。
　　而引发这一系列事情的始作俑者，李淳罡表示自己的本意就是手痒想要炫一回技，仅此而已！

第238章 来年计划
　　魔都虹桥国际机场。
　　“小怪兽殴打凹凸曼联盟”小队的五个人重新齐聚，一个星期的吃喝玩乐让大家互相之间的友谊说是更进一步，全票通过以后再有什么比赛活动就继续与这个小队的形式去参加。
　　虽说是空手而来，但既然难得来一趟魔都怎么能够空手而归呢？
　　来自于城隍庙六十年老字号店铺的“笔墨纸砚”，来自于数码世界城的专业级绘画数位板，还有此时穿在身上的一整套服装，包括墨镜、鞋子、背包等等......至于出自何人之手，从李淳罡时不时就投向禾苗身上的深情眼神便懂了！
　　过了大年初七之后，文思泉涌工作室也恢复了正常工作——
　　李淳罡昨天还特意去工作室给每一位员工派了一个大大的“开工利是”，怎么说都是公认的亿万富翁了，这个“开工利是”太小气就说不过去了，更何况无非就是一年一次讨个吉利，工作室所有人不分职业大小统一都是“八百八十八”，寓意新的一年发发发。
　　四个人各自的航班时间都不尽相同，李淳罡是直飞首都燕京，笑道人西安，老鹰吃鸡崽回到深深念念无火锅不香的重庆，深入三寸则是最远的一个，祖国东北“哈啤”的代言城市哈尔滨。
　　“唉唉！老鹰你有没有发现，我总感觉这几天老李和苗苗两人之间有点不对劲。”笑道人和老鹰吃鸡崽两个人站到了一块，在其他人没有注视到的情况下，笑道人用手肘捅了捅身旁的老鹰悄悄说道。
　　老鹰闻言微微一愣，随后道：“有么，反正我没感觉出来什么，我就觉得挺正常的啊两人，瞧瞧人家两个站到一块想到的词语就是‘郎才女貌’，咱两站到一块你知道我想到的是什么词语吗？”
　　“什么！？”笑道人这家伙果然入坑了，还没经过大脑便下意识脱口而出。
　　“狼！狈！为！奸！”老鹰几乎是一字一顿说出来了答案。
　　噗嗤——
　　距离两人稍有一点距离的深入三寸自是听到了两人之间压根就称不上是悄悄话的悄悄话，在听到老鹰这家伙对于两人之间形容的自黑后，再也憋不住了，顿时笑喷出来，因为他也感觉狼狈为奸这个成语形容笑道人和老鹰这哥俩实在是太贴切了，举双手双脚同时赞成的那种。
　　“男人的第七觉告诉我，他们两个之间一定发生了些我们不知道的事情！”即便是如此笑道人依然在坚持己见。
　　“还男人的第七觉，女人的第六觉我倒是听说过。你就别在这瞎逼逼了，就算有那也是人家单身男女之间的事情关你屁事，有那闲工夫琢磨这事还不如惦记惦记你那惨不忍睹的更新，你说说我们出来玩了一个星期你才更新了多少字？”
　　别人家的网友面基都是“网吧五连座、从来没赢过”，放在他们五个网文作者身上那就是“网吧五连坐、谁慢谁尴尬”，估计当时那个网咖的老板都傻眼了，开了那么久的网咖还是第一次看见有人组队五黑进到网咖不打游戏而是整整齐齐在码字的。
　　“哼！一看就知道你有多么肤浅，跟你这种追求数量的人不同，我是追求质量至上的男人，这种慢工出细活不是你这个快枪手能够理解的！”
　　“呸——臭不要脸的，你说谁是快枪手呢，你再说一遍我可就跟你急！”在所有别人给起的外号之中，快枪手这个外号是老鹰吃鸡崽最为无法接受的一个，因为对于一个正常的男人而言，快枪手绝对是一种耻辱！
　　“还不是你先揭我的短......”
　　“行，算你狠，山水有相逢，这一回合算你赢了！”
　　深入三寸全然不顾一边争吵一边互相揭对方短的两人，像是类似于这样的场景在这七天里面已经不知道重复上演过多少回了，他现在已经是见怪不怪了。只见他一边抚摸着自己下巴的胡渣子，一边一副神棍的表情说道：
　　“难道你们就没有闻到空气当中弥漫着一股恋爱的酸臭味吗？”
　　“哈！？”
　　“哈！？”
　　两人这时才像是打通了任督二脉一般恍然大悟起来，再重新打量起站在一块的李淳罡和禾苗，不约而同点了点头......
　　该死！我也想要这样甜甜的恋爱啊啊啊啊啊！
　　对于自己和禾苗的男女朋友关系，两人从来就丝毫没有遮遮掩掩过，所以别人能够看出来也就是别人的事情。
　　离别对于这一对才刚进入热恋期的男女来说，依依不舍是必然的！
　　“把手伸出来。”
　　听到禾苗说的李淳罡乖乖伸出手来，下意识地选择了惯用手的右手。
　　“左手！”
　　李淳罡刚做出抬起左手的动作便被她一把将左手拉到了胸前，然后右手从包包里面拿出了一根红色的绳子二话不说径直套在了他左手的手腕上，故作凶狠威胁的表情却说着最为温柔的语气：“你要时刻记得你也是有主子的人了，明白没有？”
　　“套死我了呗？”
　　“必须滴！”
　　“异地恋”对于才刚确定关系还处于热恋期没多久的情侣而言，无疑是一个天大的考验，偏偏李淳罡和禾苗相互之间对于对方都有种百分百的信任，这就是一种发自心底里没由来的信任。
　　再说了，现在交通发达从魔都到燕京一天之内就能够随便来回了，想念对方了啥也不需要准备拿起手机和身份证就能够说走就走！
　　李淳罡再次回到燕京别墅中时，二月都已经悄然过了一半。
　　回到家闲下来的他第一时间打开了自己的作家后台，看着几乎同时进入到尾声的两本小说《雪中悍刀行》与《医术无双》，不由地开始思考起下一本小说的选择……
　　还有就是答应了满京华出版公司董思成那边的，今年过完年开春之后将要举办的第二场签售会，不同于之前和其他人共用一个场地的那种签售会，这一次的签售会是满京华出版公司那边专门特意为他所准备的！

第239章 网文圈变故
　　元宵团圆吃汤圆。
　　在这个阖家欢庆的节日里，龙腾和嘉行同一时间共同发布的一则公告给这个原本平静的日子里激起了千层浪——
　　“经过龙腾与嘉行心悦集团良好的磋商后，原嘉行中文网将于2021年2月26日24：00准时并入龙腾中文网，届时网站与客户端将会进行两小时左右的数据合并工作。
　　原嘉行中文网的作者和读者账户将会并入龙腾中文网内，维护更新结束后第一次登陆将会都一次资料修改的机会，请广大作者与读者谨慎认真对待。
　　为了庆祝嘉行中文网并入龙腾中文网，将会举行一次充值任意金额都会返还30%龙腾币的活动用来回馈广大读者朋友们对于我们龙腾中文网一如既往的支持！
　　……”
　　一大条一大条的内容十分多，但实际上对于两家公司的用户们来说除了修仙党凌晨有大概两个小时的时间没办法追更看小说外，其实并不会受到多大的影响。像是之前嘉行用户的账户里面留存的书币，都将会以1:1的比例直接平移到龙腾这边来，都不会有所损失。
　　这一次龙腾并购嘉行一事里，深受影响的或许只有原来嘉行中文网从上到总编、下到分类频道签约编辑在内的编辑团队了吧。就算龙腾收购了嘉行中文网短时间内肯定会出现人手不足的情况，但这么大个“盘子”，只要华晨不傻都不可能会全盘接收的。
　　嘉行心悦集团那边也还算是有点良心，对于这些编辑团队里的员工们都给予了充分的选择和考虑——
　　他们嘉行心悦集团内部会消化掉一部分；龙腾那边华晨答应愿意接收这支编辑团队里面大概三分之一的编辑；剩下三分之一没有去处的也能够获得嘉行心悦集团这边一次性补偿他们三个月工资。
　　不过只要他们有心想要继续在网文编辑这一行走下去，那么多的大大小小小说网站肯定那都是求贤若渴的，最主要还是“渴”这些编辑们手底下的一票作者资源啊，要是能够跟着一块过来，那都是稳赚不赔的买卖呀。
　　狼来了——
　　史前霸主霸王龙登场了——
　　兴许是龙腾与嘉行心悦两家中文网之间前期的保密工作做得太好，也可能是惯性思维让百分之九十九点九的人都不会想到原本还是小说网站五大巨头之一的嘉行中文网说要全盘抛出就全盘抛出，再加上两者之间堪称是“郎有情妾有意”直接就对上眼了的那种......
　　嘉行心悦集团想要回归初心专注于游戏开发上面想要清盘；龙腾文化公司想要在进行作者等级和福利改革之后进一步扩大战果，双方是一拍即合，在谈判上虽偶有争执，但大前提上很迅速就达成了一致。
　　尤其是嘉行心悦集团还顺利以低价到手了《鬼吹灯》的全游戏版权。
　　据小道消息称：嘉行心悦集团手游部和页游部在得到《鬼吹灯》版权之后，第一时间就已经上马了制作同名手游和页游的项目，过年期间都才休息了三天的时间便要求项目组的所有人员要到位。
　　但凡是网文圈子里有个什么风吹草动，作为头号小道消息聚集地的网文江湖论坛都是第一时间闻风而动，都不用版主们操心搬运的事情，一个个带哥们和记者们就已经把第一手信息给原封不动乾坤大挪移到论坛内。
　　楼主：原封不动为各位带来龙腾中文网的第一手公告，下面交给各位吃瓜群众们自由发挥！[截图][截图][截图]
　　一楼：我就看看我是不是一楼而已！
　　二楼：比我还快抢到一楼的那哥们，你就是传说中的加藤鹰弟子加藤叼了吧？
　　三楼：让我们直接跳过一楼和二楼的沙雕，听我为在座的各位一本正经地分析一下龙腾中文网收购了嘉行中文网后，将会对整个网文业界带来怎样的影响——
　　@！~#￥%…&
　　四楼：虽然没有看懂三楼洋洋洒洒那么大一篇想要表达什么，但就是不明觉厉！
　　……
　　二十三楼：创文中文网-生命值（-9999/10000）
　　二十四楼：恭喜龙腾中文网喜提嘉行中文网。@龙腾总编华晨，华晨大佬我现在转阵营还来得及不？龙腾还接收扑街作者不？
　　如果说这一刻全国要找出来一个最倒霉的人的话，那么创文中文网的总经理首当其冲无疑了！
　　私底下挖老对手兼死对头的顶梁柱耀阳过来，这让他这一段时间里面都陷入了志得意满的状态当中，至于龙腾提升作者福利这一招他们也想通了，既然想不到更好的应对办法，那就用网络上的一句话“打不过人家就加入人家”。
　　提高福利说白了不就是撒钱嘛，比拼财力他们创文可不会输给老对手的龙腾！
　　只是这种走路都带风、时刻准备着等待耀阳目前这本连载着的小说再有不到一个星期就即将迎来完本之后，他都已经忍不住开始幻想整个网文圈子得到消息后的震惊样子了，可是还没等到这一天的到来，华晨反过来给了整个网文圈子里的所有竞争对手又来了一下致命一击。
　　本就是网文的业界龙头，坐拥大量的大神级作者和海量的中、高级作者，还有业界最丰富的资源，现在更是一举全盘收购了嘉行中文网，不仅接收了嘉行的所有作者和读者用户，还有之前属于嘉行中文网的各种合作渠道资源等等......
　　这可不是简单的数学题“1+1=2”。
　　两大巨头合并之后对整个网文圈的影响力可是瞬间膨胀了好几倍，五大巨头中专注于游戏的嘉行心悦集团在龙腾华晨的一波又一波应接不暇攻势之中率先退场，它不会是第一个更不会是最后一个。
　　说不定下一个就是同样是资金力量硬插进网文圈的娱乐巨头华娱呢？
　　一些中小网站的老板看到这则公告后，在不寒而栗的同时也在考虑着是否应该果断一点“断尾求生”，趁着现在大部分网站还在观望状态之中，先一步凑上去不仅能卖上一个好价钱，还能顺势搭上“龙腾”这艘方舟！
　　假以时日，整合了网文圈最大一部分资源的龙腾不难想象——
　　霸主地位指日可待！

第240章 一波未平一波又起
　　“反击！必须要反击！”
　　创文中文网的总经理霍祁君在自己办公室里一拍桌子怒不可遏地吼道，好在他的办公室里面装的是单向玻璃，只能从里面往外看，外面看进来是一片黯淡的反光色，不然让手底下的员工们见到他此时的失态，威严顿失。
　　“嘟——”
　　“小七，你让龙哥来一趟我办公室。”
　　“好的，总经理！”
　　用公司内部的座机通知了一下他的个人助理后，霍祁君揉了揉因为神经紧绷、头疼而微微凸起太阳穴，告诉自己无能狂怒解决不了任何问题，当务之急是不仅要思考如何在这一场波及整个网文圈的大变故里尽可能地获得更大的收益——
　　或许可以考虑下派人去找华娱高层谈一谈，说不定对方真的会因此跟风嘉行心悦彻底退出网文市场，把网文全盘抛售呢。
　　不过这都是后续的应对之法了，当务之急还是需要给龙腾中文网、给华晨这个老匹夫给予一次彻彻底底的迎头痛击！从龙腾年会盛典搞出一个大新闻开始，再这么下去恐怕不清楚网文的普通老百姓都要以为整个华国偌大一个网文圈子就只有一个龙腾中文网了！
　　长此以往谁还知道创文中文网？
　　叩叩——
　　“霍经理，你找我？”
　　“对！龙腾发的公告你应该也看过了吧？”
　　“看过了。不知霍经理你是想......”有龙哥这个称号是因为他的主编名字就叫翼龙，久而久之公司里的同事都喜欢顺口地喊他龙哥，而不是翼龙这个主编代号。
　　“我需要反击！一手对龙腾致命、对我们有利的反击！”霍祁君双眼透露着一丝丝凶光，他已经受够了这种对方主动出招而他们只能够被动接招的方式了，这一次就要反被动为主动！
　　龙哥对于自家总经理的做法表示是一百万个赞成。
　　最近这段时间他已经看腻了龙腾的那些同行们在网络上聊天的时候总是一副优越感十足的样子，其他一些小站编辑们对于能在龙腾当编辑总是一副心生向往，这种日子真的是够够的了。
　　“总经理你说怎么做，我一定给你办妥了！”就差没有拍着胸脯保证了。
　　霍祁君很满意自己心腹手下的表现，翼龙几乎算是他从一个小小网编开始就一手提拔到如今主编的位置，“耀阳要跳槽来我们创文的事情，即便是公司内部也没有几个人知道，而你是其中之一，我需要现在今天之内就把耀阳将要来我们创文的这个消息当作元宵节礼物送给我们的读者用户！”
　　“可是我们之前答应了对方会等到现在的作品完本之后再对外公布这个消息的，现在这么做会不会......不太好？而且这样很可能会影响到对方在粉丝群体里面的形象。”龙哥在心中快速盘算了一下这个做法的利弊，最后得出的结果在告诉他，这样的做法对于创文来说属于伤敌一千、自损八百。
　　霍祁君又何尝不知道这一点呢，可是情势所逼让其不得不出此下策了！
　　“耀阳那边也简单，你跟他说在答应的签字费上面我们同意再给他加两百万，只要对方配合我们的这一波公布就行！反正就算现在不说，再有不到一个星期他那本书也就完本了，如果可以的话你问问他有没提前存稿，有的话就干脆一点借着今天元宵直接完本画上一个句号吧。”
　　要不就不做，要做就要果决一点！
　　这是从业多年霍祁君领悟到的一个道理，犹豫除了会令你白白错失机会之外，不会有第二个结果。
　　“明白了，霍经理。还有其他事情要吩咐吗？”龙哥自然意识到这件事宜快不宜迟，当机决断就要转身去联系耀阳说明一下情况，当然在离开之前还是要确定一下还有没有其他的事情需要交代的。
　　“你联系好耀阳那边之后去找一下技术部和文案部配合一下你的工作。总而言之一句话，我要以最短的时间里面看到结果，不能继续让龙腾的战果继续扩大下来了。”
　　“好！”
　　砰——
　　为了赶时间也顾不上那么多了，关办公室门的动作和力量都不由自主稍微大了那么一点，但还是情有可原。
　　龙哥和耀阳之间具体聊了些什么，又是如何说服对方的，这些外人都一概不知，唯独知道在龙腾中文网发布了合并嘉行中文网公告后的不到三个小时......
　　创文中文网也发布了一则震惊整个网文圈子的消息——
　　“网文作家耀阳下一本作品将会在创文中文网首发！”
　　没有龙腾中文网长篇大论一样的文字，有的仅仅是一个短短二十一个字的公告和所有创文中文网用户都能够第一时间收到的推送消息。绝大多数人在看到这一则公告之后的第一反应都是“临时工又要出来背锅了！”
　　换而言之，在他们的潜意识里，本能地认为这一则公告是创文中文网后台技术人员出现失误搞乌龙出来的，全然想都不敢想，在龙腾中文网从建网开始便一直写到现在的支柱、五大至高神之一的耀阳竟然会选择跳槽！而且不跳则以，一跳就是跳到了龙腾的死对头创文这边来。
　　真的是万万没想到！
　　与此同时耀阳的粉丝读者群在得知这个消息之后瞬间都炸开了锅，因为他们可能才是受伤最严重的的那群人。
　　“你们看过创文中文网的公告了吗？”
　　“耀阳大神真的要离开龙腾去创文了吗？”
　　“真的假的！？群里的管理有没活人的，赶紧出来给我们说说看啊！”
　　“呜呜呜呜呜——耀阳大佬居然离开了龙腾，我不相信，一定是假的。”
　　“……”
　　一部分的读者还在坚持着不愿意相信这个消息，也有一部分比较情绪化、性格较为极端的读者在得知这个公告之后，立马控制不住在群内破口大骂：
　　“我把话放在这里了，只要耀阳去创文，从此之后放弃看他的书！”
　　“白瞎我每一本他的书都全订了！”
　　“MLGBD！我说怎么最近越是临近结尾内容越是差得一塌糊涂，原来是身在曹营心在汉，心早已不在此了！”
　　这应该也算是爱之深恨之切吧......

第241章 没有市场的阴谋论
　　“总编，消息是真的吗？”
　　“虎牙大大，创文那边的消息是真的吗？耀阳大神真的离开龙腾了吗？”
　　“麒麟……”
　　“泰山……”
　　创文中文网的全网公告和推送加上耀阳恰如其分的完本，仿佛在告示着这一切并不是偶然反倒是早有预谋的，与耀阳关系不错的作者还抱着最后的一丝幻想，幻想着这一切不过是一个笑话。
　　“一切以网站公告为准！”
　　这就是所有编辑的一致答复，不管是谁来问都好，得到的只有这么一个标准公式答案，往往有些时候没有否定就是最好的肯定，龙腾中文网方面没有站出来作辟谣说明不就是最好的证明了嘛。
　　铁打的营盘流水的兵。
　　天要下雨娘要嫁人。
　　人往高处走，水往低处流。
　　找网站写小说又不是找老婆过日子，不管是哪条道理都没有说就必须要从一而终......这么一想，耀阳离开龙腾中文网也不是那么难以接受的事情，真正左右他们激动的情绪还是他的下家选择竟然是一向看不对眼视为对手的创文。
　　这个世界上从来都不缺少满脑子都是阴谋论的小人——
　　正当所有人都在好奇热议耀阳为何要离开一手缔造了他的龙腾转投创文阵营的时候，就有人十分阴险恶毒地插上一句：
　　“为什么我听到的版本和你们的不一样？”
　　“你听到的是什么版本？”
　　“我一个在龙腾上班的朋友跟我说，实情是至淳至罡不满足目前屈居于耀阳大佬的地位，想要与其并肩而立，只不过耀阳大佬并没有答应，然后前者便联合龙腾的总编华晨两人联手排挤耀阳取而代之，最后耀阳大佬迫于无奈才选择跳槽到创文的。”
　　这一段话里看似有理有据，把耀阳离开龙腾的这个“锅”完全甩到了李淳罡这个新近崛起的白金大神身上，可惜在逻辑上却完全站不住脚、经不住推敲！
　　“兄弟你就是传说中的无中生友吧？还龙腾上班的朋友呢，麻烦你别看过几本宫斗小说就跑出来刷存在感好吗？”
　　“只能说这位兄弟成功把我给逗乐了。我只想说一个很简单的道理：在座哪一个追更的书是少于三本以上的？难道我订阅了耀阳大神的书就不能支持淳罡大神的雪中了吗？两人压根就没有冲突好吗，真是笑死人的无稽之谈！”
　　“九年义务教育难道就教出你这样的水平吗？”
　　“不多说，这家伙绝逼是逻辑鬼才！”
　　“灵感脑洞还是不错的，我已经想好新书的名字了，就叫《淳罡与耀阳的雨后小故事》，各位带哥们看怎么样，有机会进荣誉殿堂不？”
　　“可太有了，就冲雨后小故事这五个字，只要能够过审别说是荣誉殿堂了，今年的新人王都提前预定是你了！”
　　“我蝌蚪岂非池中物表示不服！”
　　好嘛，一个不留神这些家伙在网文江湖论坛就踩死油门疯狂加速开车，一开口就说秒懂云云，一看就知道是个LSP了。
　　不是没有熟悉的朋友跑来询问李淳罡是否知道此事的一些内幕，比如圈内关系较好的老鹰吃鸡崽、笑道人，圈外关系还算不错的董思成、头号粉丝迷弟顾北等等……不过他对外的统一答复都是一句话：
　　别问！问就是三个字！
　　至于哪三个字麻烦自行发散思维脑补，都告诉你别问了，就不要自讨没趣继续问这三个字具体是哪三个字了，都是二三十好几岁、一百多斤的成年人了，有这闲工夫去八卦别人的事情，还不如把时间用在处理正事上。
　　不客气地说一句题外话：就算告诉你内幕消息，又能怎么样了？
　　是能逆转时间改变这一切还是能够把去意已决的耀阳劝回到龙腾来？
　　原本这个元宵节李淳罡是打算到魔都与禾苗一块度过的，可惜禾苗要回家里配家人一块过，而刚刚确定下关系的两人都还没有做好现在就见家长的准备，最后没办法只能是一个人在燕京别墅里独守空房。
　　“我看看做点什么好呢——雪中的话每天两万字还能坚持个十来天的时间，暂时不用着急，倒是医术就剩下六七万字，要不然努努力今天完本掉算了，就当做送给读者们的元宵惊喜吧！
　　另外满京华出版公司那边最近一直找罗文在催《九州缥缈录》第二部的内容，拖过元宵也差不多一个多月了，再拖下去恐怕董少就要亲自打电话过来了。”
　　想到董思成，李淳罡难免会想到对方一直以来对自己的关照，逢年过节送的大大小小温馨礼物，这些东西称不上多么昂贵却着实是人家对了自己用心去准备的，这是十分难得的。
　　再加上也有同龄人和同一类人的互相吸引在里面，董思成应该算是李淳罡在燕京为数不多的几个朋友之一！
　　在商言商，该用一点必要的小伎俩抬高身价也好、让满京华出版公司意识到自己这个合作伙伴的重要性也好，那都仅限于商业合作上，但在私人感情角度上来讲，他也不愿意把事情做得太过分，差不多就可以了。
　　至于满京华出版社那边口气已经完全松动下来，《九州缥缈录》第一册的销售量是大家都有目共睹的，第二册相应稍微提供一点条件也并不算多过分的事情，还有考虑到下个月在燕京还有一场自己的个人签售会，届时可以将《九州缥缈录Ⅱ》作为现场惊喜给读者。
　　别人家的作者，那是逮着合适的借口就断更，三天一小断、五天一大断，没有借口创造借口瞎编都要请假！而李淳罡或许就是隐藏在鸡群里面的那一只鹤，节假日找着理由就开始爆更。
　　所以追更李淳罡小说的龙腾读者应该是全网最为幸福的那一批读者了。
　　“Emmm......距离下午六点大概还有七八个小时的样子，也就是说今天医术想要顺利完本差不多要一个小时八九千字的手速才行，这不是要老夫拿出点真本事来嘛，走着！”

第242章 完本二分之一撒花
　　医术无双
　　至淳至罡·34章未读
　　2分钟前·第1678章医之大者，为国为民（全书完）
　　“......”
　　欧成瞪圆了双眼盯着自己手上的手机屏幕，使劲眨巴了几下再定睛一看，就一天没看的功夫自己最近几天追更的《医术无双》说完本就完本了，一切来得是那么的突然和始料未及。
　　这书因为没有签约没有上架，不能投月票更没办法打赏，因此唯一能够表达读者们喜欢的方式就剩下“投推荐票”这条仅剩的唯一渠道，这也导致了很多读者默默把自己每天都会准时刷新的推荐票二话不说投给了这本书。
　　发书三个月，平均每个月都超过百万字的更新，这么疯狂的事，也就李淳罡能做得出来了。同期上传发表的书，字数最多的，也不超过百万字，也就是一天一万字左右的更新，李淳罡足足是人家的三倍还要多！
　　“不服不行啊！”欧成正是与《医术无双》同期的无数作品的作者之一，运气比较好的是他不仅坚持写下来了，还获得了不错的推荐资源，现在算是勉强混迹于精品的他忍不住长叹一声。
　　很多时候他也会不由自主地幻想——
　　如果自己也能有至淳至罡那样的手速去更新，这本《医路坦途》的成绩或许会更上一层楼吧......可是这个世界没有如果，在龙腾中文网，只要你的小说均订能够过万并且在VIP字数上超过八十万字以上，就自动获得了“限免”推荐，就是需要一些时间去排队。
　　《医路坦途》也不例外！
　　对于这一次限免的机会，欧成是任何一个人都要看重，因为《医路坦途》目前的成绩距离进入到1星荣誉殿堂就仅差最后的临门一脚了，只要借着限免这个东风顺利进入荣誉殿堂，就能够继续展望下一步的大封推；有了大封推的机会未必不能贪心一下全渠道推荐呢。
　　这就是一个滚雪球效应，把握住了机会就能够把这个雪球越滚越大，最终势不可挡做大做强！
　　为此限免前整整一个月的时间，欧成抽屉里的护肝片从一天三次一次一颗到现在的一天一次一次一瓶，可谓是进步喜人，一个月更新了36万字，放眼整个龙腾都算是劳模级作者，肝都快爆了！
　　但是一对比下《医术无双》的107万，顿生一种无力与挫败感。
　　算了算了，人怎么能跟没有感情的码字机器比呢？
　　他也就只能用阿Q精神战胜法来安慰自己，再看看其他作者，大部分一个月更新下来连保底全勤的12万字都未必达到，时不时还有请假的情况出现，那才叫一个惨不忍睹呢。
　　当然，疯狂爆肝的背后也不是全然没有收获的，至少这一整个月下来网站大小推荐不断，客户端还混上了一个一级主页的主编推荐，可谓是靠着不俗的更新能力和不错的内容，把成绩从距离一步跨过门槛进步到了半只脚踏进荣誉殿堂。
　　读者粉丝群里——
　　无根浮萍：“大成子，你就别跟医术无双比较了，那丫挺的根本就不是人，他就是披着人皮的触手怪，咱正经人谁跟一头怪兽去比较呀，跟正常人比你的更新好太多了！”
　　千斤棉花顶：“今天医术一口气又是更新了整整六万多字，我从吃饱晚饭开始就一直在看，表示刚看完结局情绪还有点起伏波动急需平复一下。”
　　春风十里不如你：“剧透死一户口本！我还在看着，你们注意点。”
　　千斤棉花顶：“不剧透不剧透，你们赶紧去看了吧，只能说淳罡大佬不愧是白金大神啊……”
　　能够进《医路坦途》粉丝群的读者大部分都是喜好医生医术之类小说的，既然喜欢这一个类型几乎不可能不追更《医术无双》的，毕竟医生医术类的小说不比一般的都市小说，里面相当一部分的内容是很考验专业知识面的，因此愿意尝试写的作者不少，真正能写得好的却凤毛麟角。
　　现在只要是喜欢看医类小说的读者，都知道有一本承诺绝对不会上架收费的医类小说，据说是为了一位朋友而写，书中的男主角正是作者的名字。一般人印象当中的免费小说，可能都是三天打鱼两天晒网，想起来了有兴致就更新个一两章，它完全不是的。
　　量大管饱（风雨无阻的稳定大量更新）！
　　还质量上乘（荣登龙腾总推荐票榜第三之列）！
　　绝对是想要看医类小说读者的不二之选（主要是免费）！
　　至于那个Hentai（变态）的另外一本大作《雪中悍刀行》就更不用多说了，已经不记得对方蝉联在月票榜多少个日月了，反正自从十月初开始发了单章之后，支持的读者们就没有让其掉下过第二天，哪怕是一秒钟都没有，几乎每个月都是以拉开第二名极大差距夺得当月月票榜第一。
　　销售榜是它。
　　战力榜是它。
　　阅读榜、粉丝榜还是它。
　　只要你打开龙腾中文网，不管是官方网站还是手机客户端，在各个榜单都能够见到《雪中悍刀行》的身影，要知道这可是国内不少知名人物、人气明星、高调富二代都鼎力支持的！
　　这么长一段时间以来压得下面一众新白金大神、大神作者们是苦不堪言，有心想要反击，奈何读者总能用一句话就把他们的“反击”消灭在萌芽里——
　　“你有本事和淳罡大神一样更新，月票榜第一随便上！”
　　妈卖批，我有一句话不知道当讲不当讲！？
　　那你还是别讲了吧，我先告辞！
　　无数大神作者是敢怒不敢言，真让他们拿出实力来跟李淳罡真刀真枪做过一场，做白日梦的可能还要效率一点，这依然改变不了李淳罡这个榜单恶霸的横行霸道，每天的新增订阅量随便过亿简直是羡煞旁人。
　　好在让一众大神作者能够松一口气的事实就是，《雪中悍刀行》不日即将迎来完本，届时整个龙腾中文网的所有榜单都将会迎来一波大洗牌，在发表新书到重新上架仅有的一两个月空窗期，或许就是他们争取月票榜第一的最大机会了。
　　可以预料的到，届时将会是一场血腥至极的诸神黄昏——

第243章 真怀念当初
　　白金大神的一举一动注定都是引人注目的。
　　《医术无双》在一天之内爆发六万多字的更新直接迎来了收官结局，不得不说着实让很多喜欢这本书的读者感到诧异和大满足的同时，只是在看完所有更新和最后的结局之后，难免会升起一种淡淡的失落，从今天之后再打开龙腾客户端再也看不到医术一如既往的更新了。
　　“沧儿的小迷妹打赏《雪中悍刀行》100万点，成为本作品的白银大盟”
　　“手型爱好者打赏《雪中悍刀行》100万点，成为本作品的白银大盟”
　　“医者仁心打赏《雪中悍刀行》100万点，成为本作品的白银大盟”
　　“……”
　　一连三个白银大盟的出现，顷刻间又把龙腾客户端给炸了。
　　卧槽，这还让不让其他作者过活和码字了，还有完没完了，这《医术无双》都已经完本了怎么还有能吸引那么多神豪读者打赏，光是看这些用户名就能一目了然为何打赏了，还不是另外一边没办法只好来到雪中这边打赏以表支持！
　　别的作者是求爷爷告姥姥都未必能换来一个白银大盟，能有一个盟主出现都激动好半天又是发单章感谢又是加更多少多少章感谢，但是换了在李淳罡这旮沓，一个盟主打赏这样的待遇怕是一个都享受不到，因为盟主在雪中粉丝榜里面连进入前五百露脸的标准都达不到。
　　雪中的书评圈子再度热闹起来，尤其是这三个白银大盟就像是指路明灯一样把原本在医术那边书评圈子混迹的书评混子都给指引到了雪中这边来一样，一本书的书评圈子同时拥挤进来两本书的读者，就有点那种沙雕网友面基的味道，显得异常兴奋。
　　就像是在斗鱼看直播恰好碰到有神豪连续刷上数百个超级火箭一样，甭管别个是怎么想的，反正抢宝箱的动作要快、狠、准就对了。
　　“可恶！明明国内那么多的狗大户，偏偏自己就遇不上呢？”
　　而那些扑街作者们，看见后除了羡慕嫉妒恨之外一点用没有，白金大神至淳至罡再怎么获得支持，那也是别人的事，瞧瞧自己后台半死不活的订阅好半天都始终不涨，眼瞅着再这么下去下个月恐怕只能靠全勤那点钱吃泡面度日了。
　　“感谢龙腾！感谢华晨总编！”
　　念及于此，这些只能勉强靠全勤度日的作者免不了对于提升了他们这些人福利的龙腾和华晨表示感恩戴德。
　　这就是扑街跟大神之间的差距了，人家说请假就请假，全勤什么的完全不在他们需要在乎的范畴里，而他们呢，每个月多个几百块钱可是天差地别的。
　　为何人家淳罡大佬就能够月入千万，一年三百六十五天天天大保健找嫩模还能每天不带重复的，而自己每天却要为这一顿是吃“红烧牛肉”还是“老坛酸菜”而感到苦恼......
　　何其不公平！
　　对于其他作者而言，一次白银大盟就是一次极其难得的全客户端推广加上一大波的收藏，这种形式看上去就像是是跟某直播平台学习的，想要抢某个直播间土豪打赏火箭之后的宝箱就需要先关注该直播间，相同的想要抢打赏白银大盟的宝箱就必须要把该书加入到收藏之中。
　　千万别小瞧了打赏白银大盟之后丝毫没有门槛，只要收藏该小说便能够领取的宝箱，要知道每一次白银大盟的宝箱都包含着读者们看见都要眼红的巨额龙腾币奖励，就看你有没有那个运气而已。
　　还有些投机倒把之辈为此专门成立了一个工作室，不要多大规模，三两个人外加几个电脑即可，最主要还是需要会编写简单的脚步和多开，一台电脑上面铆足马力开它个三五百个普通账号，每一个白银大盟的宝箱24小时蹲点开抢有杀错没放过！
　　运气好抢到大奖的账号立马放到某宝上面去售卖，价格大概会在这个账号里拥有龙腾币的5-6折左右，要知道这些抢来的龙腾币就跟你正常官方渠道充值回来的龙腾无二，一样可以用来订阅看书和打赏。
　　再加上新注册用户还拥有一次免费改用户名的机会——
　　不少有心想要给自己支持小说打赏的读者，出于经济实惠的想法，就会找到这些工作室购入这些账号专门用于打赏，所以你在不少的小说粉丝打赏榜里都能够发现不少打赏了巨额龙腾币的读者在粉丝值上面还都是整数的。
　　你可能会疑惑：既然喜欢这本书愿意打赏那么多龙腾币支持，为什么一章都没有订阅VIP章节？
　　是作者自己打赏给自己作秀吗？
　　不是的，这样的打赏正是某个想要给予该作品的读者从工作室手里购买到账号后便第一时间打赏出去，打赏完就用回自己的账号继续订阅追更看书了。
　　别看一个白银大盟能够突然暴涨起来海量的收藏数据，真正能够转化多少真正的读者和为作者带来多少新增的订阅，打铁还需自身硬，最后归根结底还是要这本书足够精彩足够吸引读者。
　　当然能够获得读者的白银大盟支持，无疑是至少证明这本小说有值得一看的闪光点，因此不少读者就会把每一次全客户端的白银大盟打赏推送当成了指路明灯，收藏开宝箱之后也会读一读这本小说看看是否对胃口。
　　以前的寂寞烟枪也就是顾北就最喜欢做这种事了，但凡对自己胃口的小说就是一个白银大盟打赏，不然在龙腾怎么会有一个“明灯”的称号！
　　总体而言这一次的三连白银大盟其实并没有为李淳罡和《雪中悍刀行》带来多少的收藏增加。
　　李淳罡在看到客户端后台的打赏推送后，作为主人公的自己表示十分淡定，毕竟别说白银大盟了，黄金大盟他都是经历过的男人了，再者说了现在雪中几乎都快要成为全网现象级的小说了，还能有人没有收藏过的？
　　实在是收藏数的起点太高，能涨的收藏少之又少。
　　真怀念当初一个白银大盟下去，怎么也都能涨个十万八万收藏的日子，可惜现在再也感受不到了......

第244章 我的老婆无所不能
　　“总觉得雪中就这么简简单单完本有点可惜了，感觉需要一点仪式感！”
　　前面两本小说《鬼吹灯》和《医术无双》的完本可以说都算是草草完结，二话不说一个爆更在读者们始料未及的情况下就完本了，这让不仅是读者，就连作为作者的自己都有点没有体验感。
　　所以他心想了一下，《雪中悍刀行》是不是能够来一个更有意义更有仪式感的完结方式呢？
　　想是这么想，但是一时之间李淳罡也没想出来什么样的完本方式更加有仪式感一点，不过没关系，距离雪中完本还有大概两三个星期的时间呢，有足够充足的时间给他去想、去筹备的。
　　一人记短二人记长，他自己一时间想不出来也没关系，可以找别人一起合计的嘛！
　　第二天。
　　“苗苗～今天你起来更新了吗？”
　　“我手里面还拿着眉笔呢，你说我更没更新。”对面的禾苗没有选择打字回复，而是给李淳罡来了一段语音，看来手上此时是真的没有空闲。
　　“这么一大早就化妆干嘛去呀？”
　　“龙腾总部。”
　　“咦——怎么突然间去龙腾总部了。”李淳罡有点好奇道。
　　禾苗对着镜子把最后一笔的眉角画好，放下手中的眉笔之后才打字回复道：“这不是最近龙腾那边搞了一个现实题材的作品征文活动，我的编辑就问我有没有兴趣，要是有兴趣的话可以参加。”
　　“现实题材征文活动？我的编辑怎么没给我说过这回事。”
　　“征文这种小事怎么可能会劳烦到你这种白金大神，肯定是找到我这种小扑街呀，更何况我也不单纯是为了征文的事情去龙腾总部，难道我没告诉过你......”
　　“告诉过我什么？”
　　这可能就是写小说写多了的后遗症，写小说就难免会有一些在关键时刻断章的习惯，在一些故事情节上面喜欢铺设一些铺垫和埋下伏笔，这聊天都还要卖一手关子。
　　“我的编辑涟漪其实是我的闺蜜啊，以前一块读高中不管是下课还是放学周末休假的时候，我们两个就喜欢在一起找家什么奶茶店之类的静静看小说，一看就是一下午的那种，可惜她就喜欢看那些霸道总裁文，看多了那个小脑袋瓜每天就总想着自己有一天能够像小说里面女主一样遇到一个霸道总裁。”
　　“那你这个闺蜜可......真有想法！”李淳罡听完后嘴角扯了扯，有种在听故事的感觉，一时间想不到别的更好词汇来形容，只能用一个有想法来顶替了。
　　“那可不！要是没有想法怎么会看小说看到跑去龙腾上班了呢，现在大小都是龙腾都市频道编辑之一呢，要不是她死磨硬泡了好半天，而且我现在这本喵力更生没少给我PY推荐资源，我才不会答应参加什么征文呢！”
　　闻言，李淳罡总算是恍然大悟了。
　　本来他听到禾苗竟然要参加征文活动的时候就有点诧异，一个现实题材的征文，以她目前在龙腾的人气想要夺得第一名恐怕没有多大的难度，就算是拿到了一等奖撑死了无非也就是十万块钱的奖金和一些有限的推荐资源。
　　至于那个作为最大噱头的保底合同——
　　真正在网文这一行混迹过一段时间的作者都表示“呵呵”，真正有本事能写出来成绩的人，就算没有这个征文没有这个保底合同，难道你龙腾还不眼巴巴上赶着去跟人家签合同吗？
　　不是口气大，也不是什么有钱了心态膨胀到看不起十万块钱的程度，而是在李淳罡的角度看来，“现实”这个题材本就冷门不好下手，现实题材需要的更多可能是细腻的文笔和写实的风格，跟以脑洞和温馨日常文风见长的禾苗来说有那么点不适合。
　　有参加征文的这功夫，还不如花点时间和功夫去琢磨一个更好的题材，它不香吗？
　　虽说在“2020年新人王”头衔争夺上输给了自己，但禾苗下一本书会签订大神约基本是没跑的了，既然如此何必把好好的一个大神约机会浪费在了一本自己并不擅长并且用于征文的小说上面了？
　　只能说他是个男的，没有闺蜜，更完全不懂闺蜜之间的那种感情吧！
　　“现实题材可不好写，你有好的构思了吗？需不需要我给你参考一下。”
　　怎么说都是自家女朋友，李淳罡再怎么直男都清楚这个时候就应该不顾一切挺身而出才对。
　　这边还在琢磨着龙腾征文的事情，一下子忘记了自己要问禾苗有没有什么比较有仪式一点的完本形式，过了好一会微信再次响起来才打断了他的思考。
　　“其实我找涟漪了解过了，说是现实题材征文，但是并没有那么严格意义上的题材划分限定，就算是我现在这本喵力更生这样的都能够算得上合格标准，既然这样的话反正我也有开新书的想法，就不妨参加一下吧。”
　　“如果是题材方面没有限制那么死的话，倒是可以参加一下。要是你想到好的构思和脑洞了，我可以好好给你参谋一下！”可惜禾苗不在身边，要不然李淳罡肯定会忍不住做出拍胸脯保证的动作。
　　“你是我男朋友，你不参谋谁参谋。不过你这么一说，突然间有了一个很好的新书脑洞，就叫《我的老婆无所不能》你看怎么样？”
　　“？？？”李淳罡一脸懵逼。
　　“你这是把人给当成金手指了吗？”
　　“嘿嘿～不行吗？”
　　“......”
　　李淳罡还真认真地仔细思考了一番过后，发现这个脑洞确实真不错的样子，抛开目前国内网文市场最为常见的系统金手指，没有那么多花里胡哨的东西，再加上老公和老婆之间的温馨日常画面不正好是禾苗擅长的东西吗。
　　“这个脑洞貌似...似乎...好像...不错的样子，细节上面再仔细雕琢一下的话，我感觉有机会成为下一个大火起来的题材。说不定以后一大堆我老婆怎么怎么样、我老公怎么怎么样的小说会跟雨后春笋一样出现。”

第245章 共同见证
　　咚——
　　纳豆：“淳罡大大，过几天龙腾会开一个现实题材的作品征文活动，不知道你有没有兴趣？”
　　李淳罡没想到自己还真收到了征文活动的邀请，有点诧异地问道：“这个征文活动你为什么会找我呢？万一我不太会写现实题材的不就是自己砸自己招牌嘛。”
　　“呀！我这不是看到淳罡大大你刚把《医术无双》给完本了，以为你会有什么新书的计划，刚好又有征文活动便想到通知你一下你嘛，更何况谁说你不会写现实题材了，医术无双不就是最好的现实题材吗？”
　　原来如此。
　　李淳罡微微一怔，随即微笑着摇摇头，然后委婉拒绝道：“征文我还是算了，还是把这种机会留给新人吧，而且最近我想全力专注在雪中的收尾上，开新书的计划或许会往后推一推了。”
　　怎么说都是拿了新人王，还是第一批现役白金大神的人了，还参加这种可有可无的征文有什么意思？
　　不是膨胀目中无人，而是以他的实力和读者粉丝人数，只要是参加了这种类似的征文，一开始就会令这些征文活动变得失去悬念，不管是谁来都只有被其按在地上摩擦的份！到时候难免会被人在背后说一些诸如“以大欺小不好脸”、“龙腾搞征文活动有黑幕内定冠军”之类恶心人的话，真心没意思！
　　“可以好奇问一下雪中还要多久完本吗？【小心翼翼】”得到李淳罡拒绝的答复后，纳豆便不再继续关注征文的事情了，本来就是本职工作随口那么一问，即便是她都没想着对方会参加征文活动，那不是让其他作品失去参加的热情嘛。
　　毕竟谁会去参加一个注定拿不到冠军的比赛？
　　相比较于征文，她作为《雪中悍刀行》的责编兼忠实迷妹一枚，肯定更关心这本书到底会在什么时候完本。
　　正好纳豆自己找上门来了，一些本来准备过一段时间再和她商量的事情现在也可以说说：“纳豆，你觉得怎么样的完本方式会显得更有仪式感一点呢？”
　　“仪式感？”电脑那头的纳豆看到李淳罡的问题后愣住了，难道小说完本不就是上传完最后一章的算完本了吗，最多就是再加上一个完本感言好好抒发一下情绪，这说到仪式感上面好像怎样都扯不上关系，想了好一会后才回复：
　　“搞一个直播完本怎么样？让所有的书迷读者都亲眼目睹雪中最后完本的那一刻！”
　　这已经是禾苗在如此短时间内能够想到最具有仪式感的完本方式了，而且这也是不需要太多前期准备就能够实现，不像是那些娱乐圈的大明星有什么大事想要宣布或者搞演唱会之类的为了更有仪式感一点，那又是租场馆、找人员等等劳民伤财的得不偿失。
　　再说了，娱乐圈彰显仪式感的方式也不太适合用在网文圈作者的身上不是。
　　直播完本吗......
　　李淳罡思考着这个方式的可行性，越想便越是觉得这个方式真的不错，重点不是在直播这个方式上，而在于可以让所有人一起见证《雪中悍刀行》完本的那一刻，相信也没有什么能够比让读者亲眼目睹自己喜欢的作品完本更具有仪式感了吧！
　　“谢了纳豆，你这个想法真不错。”
　　“那有什么需要我们这边配合的不？如果你真要搞一个直播共同见证完本的话，那你可以先选定一个日期，然后我找华晨总编商量一下，给你弄一个全网公告宣传一下，我相信是没有问题的！”这种利用公司资源去帮助作者的话从纳豆口中说出是那么的大义凛然，况且她有很大的相信华晨会同意的。
　　尤其是在耀阳“叛逃”之后，龙腾急需捧出一个新台柱来，目前看来公司内部支持白金大神至淳至罡的呼声就很高，认为他能够不仅能够取代耀阳，更是能够超越耀阳的成绩！
　　“这个倒是可以有！我今晚确定好完本的日期后告诉你，除了你们龙腾的公告宣传外，我也会在所有的个人宣传渠道上宣传的。”
　　单独发一个单章给所有读者提前预告一下是肯定必须的，这一点是毋庸置疑也是最为重要的，这样一来只要是在追更雪中的读者就能够看到，当然李淳罡考虑到有一些新读者阅读的速度没有那么快，不可能一下子就读到最新章节，所以这个单章他准备放在作品相关里面，如此一来所有读者都能够点开看到了。
　　如此一来就是万事俱备只欠东风......
　　这股最后的东风就是选择在哪个直播平台上面进行直播，这是个值得考较的问题！
　　微信群“文思泉涌作战小分队”里——
　　李淳罡：呼叫林梦！呼叫林梦！收到请回@林梦
　　林梦：在的，老板有什么吩咐？
　　李淳罡：我打算在3月15号那天搞一个直播让所有读者一直见证雪中完本的活动，你们设计一个文案出来，然后微博、贴吧、论坛、公众号都宣传一下。
　　林梦：收到！【没问题.GIF】
　　林梦：老大你搞这个直播完本的想法跟龙腾那边说了吗？需不需要我去跟那边沟通一下，有龙腾配合一块宣传的话相信效果会更加好一点的。
　　李淳罡：龙腾那边我已经打过招呼了，到时候他们会帮忙发公告宣传的了。
　　林梦：行。
　　贺启年：老大～可以好奇问一问你为什么选在3月15号这一天吗？
　　李淳罡：没有什么别的原因，就是3月15号是我的生日而已，就这么简单！
　　……
　　这就是拥有个人工作室的好处，他只需要把自己的想法交代下去之后，员工自然就会把事情给完成，不需要自己去劳心劳力、费脑费神。
　　“有几个好消息要跟你说。”
　　看见李淳罡在微信工作群里面露头了，罗文第一时间就找了上来给他微信发来私信。
　　好消息？还是几个那么多！？
　　李淳罡感觉最近自己是不是新的一年开始走好运了，好事情是一波接着一波都不带停下来的，就连沙雕系统都成功升级到3.0版本让他有机会成为无所不能的男人，就是不知道老罗口中的几个好消息到底有多好了。
　　“什么好消息？”

第246章 私人订制
　　也许是好消息有点多，一下子不知道从何说起是好，隔了好一小会儿，老罗才来回复：“第一个好消息是有出版社想要购买你的《医术无双》实体书出版版权。”
　　“《医术无双》的实体书出版版权？董少满京华那边没有任何动作没有进行报价吗？”一直以来跟满京华出版公司的合作都是相当愉快的，所以在同等条件下李淳罡还是愿意选择继续和满京华出版公司合作下去的。
　　毕竟做熟不做生嘛！
　　“不是满京华出版公司，他们确实联系过我们工作室这边尝试报过价，只不过相比较于这个联系上我们的出版社，我认为前者会更加适合你这本书。”
　　“哪家出版社？出价很高吗？”
　　“不是出价高低的问题，这家出版社是人教出版社，我相信你应该明白这其中的意义！”罗文相信只要是混文学圈内的人在听到这个出版社大名的时候都能够明白其中代表着何等意义。
　　“人民教育出版社那个人教出版社？”
　　“不然你以为国内还有哪家出版社叫人教出版社呢。”罗文肯定了李淳罡的疑问。
　　嘶——
　　正拿着手机的李淳罡闻言后深深吸了一大口凉气，他完全没有想到大名鼎鼎的人教出版社竟然会看上自己的那本《医术无双》并且想要购买其实体书出版版权，如此一来就难怪老罗会放着满京华出版公司不合作了。
　　光这么说可能很多人无法知道人教出版社有什么了不起的，但是你光知道这家出版社是带有“国字号”这一点就足以了，几乎可以说就是国家御用的出版社，就凭这一点，就问你叼不叼，牛不牛【哔——】？
　　就李淳罡自己所了解的，已知的整个网文圈子里能够获得人教出版社亲自出版的小说作品一只手都能数得过来，在此之前能够获得这项殊荣的只有一本武侠和一本科幻作品！如果这一次和人教出版社达成合作的话，《医术无双》将会成为第三本。
　　或许人教出版社是看中了书中男主那种为医者医者仁心的那种精神吧！
　　他想不出来第二个这本书能被对方看中的理由了。
　　跟人教出版社合作出版实体书的话，完全不需要担心的一点就是不用担心因为销量情况不佳而遭到腰斩，人家“国字号”出版社看重的第一位永远不会是利益，而是如果更好地去传播一种正能量的文化。
　　因为网络连载上已经完本了，不少喜欢的读者都会选择直接购买一整套实体书回去珍藏，就算经济实力不允许买一整套，买上一本意思意思证明自己看过这本书也是好的。
　　“那就卖给它们，这样的机会很难得。另外我在发书的时候就说过这一本《医术无双》是不打算用于收益的，所以你在和人教出版社谈合作的时候和他们提一提，把这笔版权费直接捐出去用作资助国内贫困山区的教育事业吧。”
　　“你确定吗？你不先听听人教出版社那边给你的报价吗？”罗文眼神中充满了不可思议，因为只有他最清楚，人教出版社对于实体书出版权的报价不仅不吝啬，相反还破天荒地开了个天价。
　　“我确定！还是不要听了，我怕我听完之后就会动摇。”
　　说实话，听老罗这说话的口气就大概能猜到人教出版社那边的报价绝对不低，但李淳罡最终还是按捺住自己好奇的心，生怕自己因为听到对方的报价后会动摇自己最初便定下的初心！
　　“大气！”罗文被李淳罡的决定给深深震撼住了，他还是第一次在这个年轻人的身上看到了这种难能可贵的品质。外界的诱惑实在是太多了，能够抵御住这些惊人的诱惑从一而终保持初心，这便是最难得的。
　　“既然你下定决心要这么做，回头我会跟人教出版社那边负责人说的。”
　　“不是说有几个好消息吗，说点其他好消息让我听听。”
　　“我觉得接下来的几个好消息都跟第一个好消息应该是有点关系的，要不是清楚知道你的背景我都要以为你家里有亲戚在上面有关系了呢。GT局和WH部你应该都听说过吧？”
　　“WH部我清楚，之前因为《少年说》还有人来找过我，不过GT局……听着有点耳熟，但是这关我一个写网文的什么事情？而且你说的好消息为什么会牵扯到两大部门，这会不会有点太危险了一点！”
　　李淳罡光是听老罗提起两大部门就有点怵，跟这些部门打交道就像是在刀刃上跳舞一般，一个不小心受伤的还是自己，所以他不得不小心谨慎一点，也可以说有一点老百姓思维在里面作祟，可以的话最好还是能够低调闷声发大财。
　　“你就别跟我卖关子了，有屁快放有话快讲！”
　　“那我就直说了，电子竞技你应该不陌生吧？GT局和WH部联合想要请你量身打造一本积极向上正能量满满的电子竞技文，最后一个好消息也是跟这个定制文有关系的，那就是只要你点头答应写电竞文，泰坦网络游戏公司那边就根据你文中的内容量身打造游戏，还会给你付一笔额外的版权费。”
　　“......”
　　这信息量有点大，李淳罡听完后头有点晕，表示需要好好消化一下——
　　有人找自己量身定制小说这件事不值得奇怪，好歹名声在外白金大神的名头在那摆着呢，真正令人感到不可置信的地方还是GT局和WH部两个风马牛不相及的两个部门竟然会联手邀请定制小说，而且还是电子竞技类的小说。
　　说实话近年来电子竞技发展迅猛是国内所有人都有目共睹的，而且上一年亚运会上海将LOL列入了竞技项目之中，这也证实了国家对于电子竞技的重视程度，不过有好的一面自然也就有不好的一面。
　　时不时就有职业选手被曝光出来“艹粉”乱象等……
　　不难看出他们找到李淳罡定制电子竞技小说还附带上要积极向上正能量的要求，正是想要用来作为正面的宣传导向！

第247章 内里弯弯道道
　　事情没那么简单！
　　李淳罡不会去自我否定在网文圈里取得的地位和成就，但也不会盲目自大到认为GT局和WH部两大部门为了小小一本网络小说就会那么看得起自己，这其中肯定还有什么他没有了解清楚的点。
　　“老罗，两大部门是直接找到的你吗？”
　　“怎么可能！虽然我们工作室目前有你和苗苗两大支柱在圈内颇有名气，但人家GT局和WH部是什么地方，怎么可能会知道我们这么一个小小的工作室，人家是先找到的龙腾中文网那边，然后才转折找到我这里来的。”罗文回想起前天接到电话的时候，说话语气之中仍然难掩吃惊之色。
　　果然......
　　听完老罗简单描述了一下WH部来人找上门的经过后，李淳罡顿感事情真相肯定没有这么简单，里面如果不是老罗不小心遗漏了便是对方有心隐瞒了一些重要的信息，不过这都不要紧，在得知龙腾中文网也清楚这事之后，他就放心多了。
　　很多事情不到那个层面是便没办法接触到，而作为网文圈当之无愧龙头存在的龙腾中文网肯定是没问题的。
　　“这事对方有要求你在什么时间之前答复吗？”为了保险起见，李淳罡还是再度确认一遍。
　　“这个倒是没有，对方最后只是说了一句尽快后便离开了。”
　　“行！那这事你暂时先别管了，我找华晨那边了解清楚来龙去脉之后，考虑清楚了再找你。”
　　“明白。”
　　看了眼时间，九点半左右的正常上班工作时间，相比这个时候华晨应该已经结束完每天早上的例行晨会，不过难保对方此时正忙着处理什么工作上的事情不方便接听语音通话，所以还是试探着发了两个字过去：
　　“在吗？”
　　“哎哟～这不是我们的白金大神至淳至罡嘛，今天吹得什么风居然会主动找上门来了！”
　　他本想着要等上好一会才会收到回信，没成想才发过去几乎就收到了对方秒回的信息，而且光是看内容就能够感受到华晨此时的状态是有多么的春风得意了，分分钟正一边泡着茶一边回的消息呢。
　　不过想来也一点不奇怪，龙腾近段时间以来每一次出现的大新闻都是出自华晨的手笔，失去了顶头的掣肘整个人解放出来之后，终于得到机会大展拳脚的他将一些压在心底里很久的计划通通施展开来，取得的成果可谓是有目共睹的。
　　这就像是一个良性的循环！
　　背后的启凡集团董事长在看到华晨所交出来的“成绩单”后，自然会更加相信他，也就不会有继续派一个外行人去指导、监督内行人的想法。
　　“来人啊，这里有总编打压小扑街了！”既然华晨跟自己开玩笑，李淳罡也不介意与对方开一点无关紧要的小玩笑，权当是活跃一下气氛嘛。
　　“哈哈哈——”
　　看到李淳罡的消息，华晨在自己的办公室内开怀一笑，自打坐上总编和总经理管理整个龙腾的位置上，已经很少有作者用这种就像是朋友之间互相开玩笑的方式与他说话了，在工作上他可以是所有作者的总编、是所有龙腾工作人员的总经理，但是私下里同样可以成为所有人的朋友。
　　“闲话就到这里吧。我知道你也是无事不登三宝殿的性格，有什么事情找我就直说吧，晚点的话我就未必有空了，最近网文圈可不平静，到处都充斥着‘大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米’的血腥吞并，我们也在加紧脚步吸收更多的力量。”
　　这就是目前网文圈大小中文小说网所不得不面临的现状！缺乏足够的诱惑力去吸引资本力量的它们只能够面对这个残酷不已的现实，要不抱团取暖看能否度过这个“寒冬”，要不就是乖乖放弃抵挡，在失去最后价值之前卖上一个好价钱！
　　就算这些中小网站的拥有者小部分还想着顽固抵抗，奈何手底下本就为数不多的作者可不会如你这般想，他们可不会抱着跟网站共存亡的想法一直留在这条破船上，有一个算一个早早开始找下家开新马甲开新书了。
　　这一点从龙腾近段时间以来每天暴涨的入库新书数量便可管中窥豹。
　　“GT局和WH部联合起来找我写一本电子竞技主题的小说，这个事情你清楚吗？这里面是不是有什么我不清楚的门道，给我说道说道呗。”
　　“其实内里也没有太多的内道，大体的方向上人家肯定都给你说清楚了的，最多就是隐瞒了他们不仅找了你一个作者，而是同时在全网所有作者当中筛选出来了十个他们自认为适合的作者都发去了邀请，等你们都答应下来之后，后续还会有一个内部的评选，从你们十名作者的十本作品里面选择最为合适的那一本！”
　　“！！！”
　　听到这里的李淳罡打心底里暗暗骂道：“官腔什么的真讨厌，说一半藏一半，而且这才符合他们的一贯作风嘛，我就说怎么总感觉不对劲，原因人家早就准备好后手，精挑细选出来十个人那么多，还真不担心会被拒绝的！”
　　最重要的是，面对这样天赐的良机，又有哪个作者会舍得拒绝呢？
　　TG局和WH部打一开始就已经立于不败之地了！
　　嗨呀，怎么越想就越有种不爽的感觉，偏偏还拿对方丁点办法都没有......
　　缓了缓波动的情绪后，李淳罡还是决定直接发了个语音通话给华晨，不是说这种一来一回的聊天方式不行或者不好，而是有点太慢了，还真不如就这么直接对话来的果断干脆。
　　“华总编，你知道两大部门具体都邀请了有哪里作者吗？”
　　“你问我还真算是问对人了！考虑到毕竟是要作为全民推广的作品，怎么都要有一定的水准才行，因此留给可供TG局和WH部选择的作者人选本就不多，目前就我了解到的，除了你之外还有安琪拉神话、囚徒、糖加三勺、璀璨星辰、和尚上青楼......
　　还有最后一个我们的老熟人——耀阳！”

第248章 叶少登场
　　啧啧啧——
　　光是听到这份受到邀请的作者，就能看出GT局和WH部的人恐怕此前专门了解过网文圈子，这些人里面不是老牌的五大至高神就是新晋的白金大神，还有就是十分擅长电子竞技的大神。
　　“既然有人竞争，自然就会分高下，那最后的评判是由谁来进行呢？不要告诉我是由GT局和WH部的那些人来吧。”
　　“自然不可能！因为是电子竞技类的定制小说，所以最后作为评选的是十一名来自于目前国内最顶尖、知名度最高的电子竞技职业选手，他们应该算是这类小说的半个主人公了，由他们来作出最终评选相对来说会较为公平一点。”
　　“......”
　　说到这里，李淳罡已经大体把GT局和WH部这一次的用意了解个七七八八了，想要参加的欲望从一开始的Lv99骤降到了Lv50处于可有可无的中间位置，怎么说都是网文圈里面有头有脸的人了，说难听见就是丢出来一块骨头给他们十个来抢夺。
　　不过从两大部门挑选的名单上也可以看出如今龙腾中文网在整个网文圈里的地位了，一共挑选十个人有五个人都来来自于他们龙腾，占据半数的席位，其他五位则是分别来自于其他的网站。
　　“还有什么想问的吗？”
　　“没有了，大体我都已经了解了。”
　　“行，那淳罡你对于两大部门弄的这一个定制电子竞技文有什么想法不？”
　　俗话说家有一老如有一宝，华晨怎么说都是网文圈里面的元老骨灰级老前辈了，而且还了解很多这个行业外人所不知道的内幕，“总编，你的建议呢？”
　　“我的建议很简单......不管是为了迎合讨好顶头部门也好，还是想要狠捞一大笔兼且有自信能够被评选上的话，我都建议你能够参加！当然一下子转型写电子竞技对于你们大部分人来说都不算是一件简单轻易的事情，所以不用强求！”
　　“能不能写好这一层我倒是没有考虑过，我这人要不不写，要写就要全力以赴去写，敷衍从来都不在我拥有的词汇里！”
　　“年轻人有信心是好。”
　　见李淳罡语气里已经有所决断了，华晨也就不再多言，适当给点鼓励就好，反正这是GT局和WH部内部搞得一次小型定制征文，知道的人仅限制于一小片人，哪怕最终没有入选作品也不会被读者看到，丝毫不会影响到这些作者的口碑和品牌质量。
　　既然决定要参加了，接下来事情就再简单不过了，拥有整个【文学百科系统】的文学图书馆，那么多作品任君选择，李淳罡就不相信在这种情况下自己还会输给其他人，飞龙骑脸你告诉我怎么输？
　　除非其中有什么不可告人的PY交易和黑幕！
　　其他作者要写一本电子竞技类型的小说，不可避免要面临转型的各种困难，最费时费力的不外如是选择一项目前国内最热门的电子竞技项目去详细了解，还要查阅准备大量的资料，万一书中的内容出现一些常识性的错误恐怕要被人笑掉大牙。
　　前期准备好之后，还需要设定大纲，主线，还有各种各样的人设和人物关系等等……
　　在这一方面上，原本便是写电子竞技出身的璀璨星辰和失望叶应该算是得天独厚、占尽优势了。
　　如果把他们十位作品的这一次竞争比喻成一场100米赛跑的话——
　　七位需要面对各种转型创作问题的作者就是站在起跑线上。
　　两位本就是写电子竞技出身占尽优势的作者便是站在50米处作为起跑线。
　　至于最后的李淳罡......对不起，有金手指有系统就是可以为所欲为！五十米他都已经不屑于站了，直接就是站到了距离终点线不过是一步之遥90米处进行起跑。
　　之所以还预留了十米的距离，不过是因为“满则溢、盈则亏”的简单道理罢了，当然也有因为生怕最后会出现什么幺蛾子、变故之类的，毕竟国情如此，最后即便出现什么意外他也不会觉得是件多么意外的事情！
　　“小文文，小系系，小统统，又到了你派上用场的时候了！”
　　【嗯哼！？用不着人家的时候就是Low哔系统，现在用上人家了就左一个小文文右一个小系系的，请问你的节操何在？】
　　“节操是什么？称斤卖的话请问是多少钱一斤，我这多得很你需要的话卖点给你也没问题。”
　　【╮(─▽─)╭】
　　【在厚颜无耻这一块上你是拿捏得死死的！】
　　“攀感情的话咱回头再聊，现在还是先谈谈正事。如果说我想要写一本电子竞技类小说的话，你有什么好的推荐。”
　　【电子竞技类小说，检索中……】
　　这Low逼系统最令李淳罡满意的就这一点，玩归玩闹归闹，该正经该工作该办正事的时候从来不会掉链子！
　　【结合宿主所在位面的电子竞技类游戏，检索出来符合要求的电子竞技类小说一共有77832本，其中字数超过500万字的3本；超过300万字的17本；超过100万字的722本……】
　　完全没想到呀！
　　李淳罡没想到在另外一个位面里电子竞技类的小说竟然会有如此之多，而且自从这系统升级了3.0之后，就连检索之后的内容都较之以前更为详细了，真要是让他自个儿把这些所有符合要求的电子竞技类小说都大致地浏览一遍，估计想要看完那都是明年春的事情了。
　　“你直接挑选成绩最好的又最适合的几本推荐给我吧，这么多本我看你是想累死我好换下一个宿主吧！”
　　【不要为你的懒惰找借口！】
　　【一共77832本电子竞技类小说当中，本系统推荐宿主有两本：一本是与目前当下最为火热的电子竞技类游戏英雄联盟同名的小说《英雄联盟谁与争锋》原作者叫乱；另外一本则是细数所有电子竞技类小说之中，成绩当之无愧第一的《全职高手》，尤其是这本书里面的男主叶少......啧啧啧！那可不得了，简直是大众情人中的终极情人！】

第249章 拿捏
　　“不过是重头再来罢了！”
　　“用我一生换你十年荣耀。”
　　“只要站在比赛场上，都该全力以赴。”
　　“无论如何，我有一些必须要去追求的东西!”
　　“荣耀！”
　　“……”
　　【怎么样，本系统推荐的没有错吧，这八百万是不是花得物超所值？现在我们M78星云正值十七纪元活动，只需要再加六百万就能够获得世界赛拓展包，当然这个拓展包里面的内容只包含大纲和主线各种设定等等，具体能不能将其码出来并且码好，只能看宿主你个人水平了。】
　　【(〃'▽'〃)】
　　【不会吧不会吧，不会真有人脑域都给他扩宽到极限程度了，都学习了那么多本经验了，在已经有大纲有设定有主线支线各种资料的前提还写不好吧？这不能吧……】
　　“......”
　　就很气，明明知道这Low逼系统是在暗喻着自己却不能反驳，要是反驳的话不正中系统的下怀承认了嘛，更何况这么久以来都是按照解锁的内容然后稍微精修一下，将一些不同位面不符合的内容去掉之后就这么跟“抄”没太大区别，正如系统所说的，这一次有机会的话李淳罡确实想要尝试一下亲自动手“原创”。
　　再说了——
　　不就是钱的事情了，只要是能用钱解决的事情，那都不叫事！只要这本《全职高手》能够通过这一次TG局和WH部的内部评选，那么继雪中之后有一本全网爆款的小说肯定是跑不掉的，而且有政府在背后默默支持，加上两大部门联手发力推广，就算是一本扑街瞎写一通的小说都能飞上枝头变凤凰！
　　“不过这本书不能急......”
　　有些时候需要表现得出类拔萃让自己能够脱颖而出，有些时候却又需要表现得普通一点让自己能够和光同尘，两大部门的工作人员和其他竞争的作者可不清楚李淳罡是拥有系统的男人，这头才刚发出邀请还没有两天的功夫，那头就说新书已经准备好了，这话换谁来谁能相信？
　　第一点、构思主题要不要时间？要！
　　第二点、构思主题之后写大纲费不费时间？费！
　　第三点、构思主题、写大纲完成之后主线、支线耗不耗功夫？耗！
　　就这样的情况下，竟然有作者能在两大部门发出私人订制电子竞技类小说的邀请还不到两三天就已经完成一个开头，第一反应百分之八十以上都会觉得是在敷衍了事、随便开了一个头，就算最后李淳罡能够将这一切解释为是早在很久之前就已经有了想要写一本电子竞技文的准备，也要看人家信与不信。
　　更何况李淳罡已经把《全职高手》身临其境给“看”了一遍，搜肠刮肚之后，很显然小说里面“荣耀”这款游戏与国内目前市面上所有的MMORPG游戏都只能算是沾上了一个边——
　　大家同为MMORPG家族的一员。
　　多变的职业系统、繁杂的职业技能，还有堪称华丽至极的各职业连招等等，都不是目前国内任何一款MMORPG游戏能够完全符合的，如此一来等于说在上述三点之外还有加上第四点从零开始构思设计一个不存在的游戏。
　　大到整个“荣耀”的世界观、世界脉络，小到新手村的一个NPC和一个新手副本里面的哥布林小怪，这在其他人不管是作品还是读者看来都是一种全新的认真，不像是另外一个位面当中还有一款名为“毒奶粉”的高相似度游戏可以作为参考。
　　以上四点，不管是哪一点都需要作者花费大量的时间去精心“雕琢”！
　　太过优秀有时候是没办法的。
　　当然《全职高手》开头提交上去的时间还需要拿捏好一个度，最好就是不做第一个，也不做最后一个。不过倒是要先让老罗那边答应下来，不然万一两大部门眼看拖延得太久以为李淳罡这边拒绝了，那不是给瞎子抛媚眼——白瞎了么。
　　“老罗。”
　　“1”
　　也不知道是不是学到李淳罡的习惯了，工作室里的人从老罗开始一个个都有样学样起来，只要是有别人找发什么“在吗”、“你好”、“有空不”等消息时，一来表示自己在，二来也能够简单迅速地回应对方，所以这个“1”字可谓是使用的相当精髓。
　　“你们这些家伙......我那么多的优秀和长处都不学，偏偏学我贪省事给人回复个1。”
　　“这不是觉得这样好用嘛，你是不知道他们每天要处理的私信数量是有多么恐怖，贴吧、论坛那些地方一天随便都是读者们的上万条私信，问什么内容的都好，横竖都是支持你的读者，我们也不能怠慢不是，还要时刻盯着删除一大堆的广告呀、不良信息发布呀……”
　　“停停停停停——”
　　“我来找你可不是想要来听你诉苦的，你们的辛苦我能理解，所以我这不是换一种方式来慰藉你们的精神了嘛，我可都听好几个大神作者跑来跟我抱怨了，说他们工作室里的员工过年的时候跟他们抱怨年终奖不如别人，一打开原来是某个白金大神的文思泉涌工作室本来工资福利就好那就算了，年终奖金上来就是超级加倍的，还以为是在打斗地主呢！”
　　“这种慰藉的方式我们老喜欢了，多多益善。”
　　“行了行了，闲话少说，我们还是聊回正题。关于GT局和WH部联合邀请作者私人订制一部电子竞技小说的事情，我已经决定答应了！不过这个答应的时间你需要稍微把握一下，稍微等上个三两天这样，明白吗？”
　　主要怕罗文理解不透其中的“奥妙”，李淳罡把从华晨那边了解到的那些内幕消息简单地复述了一遍，当然语言上肯定是不如华晨说出来那么中肯的，多少带一点他个人不爽的情绪在里面。
　　李淳罡相信就GT局和WH部这样的说话说一半、做事喜欢藏一手的方式，不管是哪个作者了解清楚具体情况之后，内心都会感到不爽的。
　　“我大概了解了，最主要还是拿捏住，是吧？”
　　“对头！”

第250章 带节奏？乱棍打死！
　　饭要一口一口吃，事情要一件一件处理！
　　《全职高手》从第一章“被驱逐的高手”开始到最后一章“我可是职业选手”总共534.97万字的内容已经尽数在李淳罡的脑海记忆之中，只需轻轻一回忆就能够随意随地提取出内容来。
　　只不过现在一点儿立马动手的欲望都没有！
　　毕竟他也是个有血有肉的正常人类，而不是真的一台没有感情不知道疲惫为何物的码字机器。
　　短短几个月的时间里双开两本书，每天更新五万，六万，甚至七万+的字数，每天一睁开眼之后的第一件事不是别的，而是打开电脑！相比较于其他的作者，李淳罡的生活节奏或是规划已经是很好的了，至少每天还保持足够的运动量，顿顿都按着自己的喜好吃自己想吃的食物。
　　“除了不能做出会发光的料理外，其他的只要你想吃我都能给你做出来！”
　　这就是为李淳罡服务的胡大师的霸气宣言。
　　当然胡大师也很好地完成了他自己的霸气宣言，每天的一日三餐也好，还是一日五餐也罢，只要李淳罡提前告诉他想吃的菜式，在有足够时间来得及准备食材的情况下，几乎都超水准完成了。
　　杜绝浪费，光盘行动，从李淳罡做起！
　　相信以两大部门的睿智程度，再怎么样也会给他们这十位作者充足的时间去准备吧，更何况就他知道的，目前十个人里面有七个人都还有作品正在连载当中的，总不能影响到正常连载作品的更新吧？
　　换而言之，大多数作者不仅要面临转类型创作的难题，还要双开两头兼顾才行！这方面这么多人里当数李淳罡最有经验了吧，以他的极限，别说是双开了，就算是十开那都是洒洒水（粤语小意思）的事情，只不过每本作品的更新字数就要降低到刚好4K每日混全勤的程度了。
　　当务之急，还是要安排好《雪中悍刀行》直播共同见证完本的事宜——
　　刚好林梦那边第二天就已经把直播完本的活动宣传文案发给自己了，这个文案在李淳罡看来还是相当有水平的，首先语言上做到了尽量简洁的同时突出叙述三要素“时间：2021年3月15日”、“地点：水鱼直播平台”、“事情：直播共同见证雪中的完本”......
　　真正让他感到眼前一亮并且相当满意的，当属于工作室御用美工小姐姐做出来的宣传图了，在兑换了漫画绘画技巧系列丛书之后，他已经算得上是一个理论上的“巨人”了，以他专业的眼光来看，即便是自己亲自出马都未必能够更好了！
　　“这个创意就很Nice～”
　　既然都满意了，李淳罡可不是职场上那些没毛病都非要给你挑出点毛病来彰显老板威严的那种【哔——】儿事多的人，从林梦微信发给他看过觉得满意之后当场拍板决定就这样了。
　　贴吧、论坛、公众号这些渠道就交给工作室负责的人员去宣传，反正不管是哪里他们都拥有管理员的权限，这么好光明正大发挥一下“权限狗”权力的机会不用白不用，自个儿发帖子，自个儿给帖子一个“加精、置顶、红色亮眼”三连，不管是谁只要一进入第一眼就能够看见！
　　至于作为主人公的李淳罡需要做的就再简单不过了。
　　首先是《雪中悍刀行》，在完成了今天的一万四千字更新之后，没有一如既往地继续更新到两万字，因为按照计划要把完本日期放到三月十五号的话，每天一万四千到那一天是正正好能够更新最后一章的。
　　“是我网络卡了还是龙腾客户端炸了，怎么雪中今天的更新变短小了？”
　　“你的有没变短小我不知道，但是我已经把今天更新的所有章节字数都数过一遍回来了，一共是14496字，确实不够两万字！”
　　“@至淳至罡，淳罡大大你出来呀，你有本事欠更你有本事出来呀。”
　　“两分钟，我要看到作者出现解释一波！”
　　“瞧瞧你们这些家伙，淳罡大佬坚持了多久每天两万字更新了，就不能今天突然有事少更新一点嘛，你们真的是被宠惯了，都已经忘记了某血、某和尚一个星期才两三更的恐惧了。”
　　“看到我手上的月票了吗？撕拉——我告诉你没了！”
　　“你们这些龟儿子爱看不看，不看赶紧麻溜地给劳资圆润地衮，雪中不缺你们这几个读者！”
　　“……”
　　俗话说的好：升米恩，斗米仇！
　　有一些读者确实因为李淳罡这么长时间因为答应过读者们只要在月票榜榜首一天就保持两万字更新一天的承诺而开始将这一切当成了理所当然，这一看今天的更新只有1.4万字顿时整个人都开始炸锅不依不饶起来了，看完更新的第一时间就是跑到书评圈子里面怒刷存在感，又是声讨又是需要作者出来解释云云。
　　正是这些在书评圈子里面跳得最欢的人，只要你一点开他们的个人信息，就会发现他们这些人里很大一部分连给《雪中悍刀行》投过月票的记录都是没有的，换而言之就是躺在了其他读者努力的功勋簿上不说，得了便宜还要在这里卖乖！
　　“小米！小米！雪中书评里那些乱带节奏的读者，有一个算一个通通给他们送一个24小时的禁言套餐，让他们好好冷静一下，要是处理不过来叫侯爷过去帮你。”
　　“收到，梦姐！”
　　雪中书评圈子的乱象，作为管理者的工作室这边肯定是第一时间便发现的，关于这一类乱带节奏的现象要如何处理、处理到何种程度，林梦都跟李淳罡商量过来，标准这种东西定不好就容易出来更大节奏，最后一拍脑袋干脆一刀切，甭管节奏大小了，只要发现乱带节奏的一律都是24小时禁言套餐送上！
　　第一次发现，24小时禁言套餐是念在初犯。
　　第二次发现，那么很抱歉了，365天直接按死到明年去。
　　第三次......等有人挺过一年还继续带节奏再说吧！

请假一天
　　深圳今天下大暴雨，有点事被耽误在外面了，很抱歉请假一天！

第251章 “定档”
　　有间客栈。
　　有个佩戴圆黑墨镜脸上皱褶比包子还多的说书人老头儿：“说完了离阳和北莽数百年来风流快哉的江湖，2021年3月15号晚老夫再为各位道一道那雪中悍刀行的壮丽结局——
　　店小二，给老儿上一壶最新的绿蚁酒！”
　　赞美龙腾中文网技术部的程序猿们，给客户端添加了那么多平常看起来一点屁用没有华而不实的功能，关键时刻终于是派上了用场，它的这个能够在章节内插上配图的功能让李淳罡在复制完文案之后还能完美配上一张宣传图。
　　维护书评圈子环境人人有责！
　　在经过一波丝毫不留情面地“24小时禁言套餐”后，乱带节奏的混乱局面得到了及时的遏止，甭管你是送过白银大盟还是一个只有订阅的执事舵主，在这里都是众生平等。
　　“店小二：？？？”
　　“直播完本？这还是头一次见有作者这么做呢，很好奇这个所谓的直播完本是怎么个完本法，是让所有人看着淳罡大大一章接一章、一个字一个字码完吗？”
　　“因吹斯汀～”
　　“骗完龙腾币现在还要开直播骗礼物吗（这条五毛）”
　　“水鱼直播平台尊贵的皇帝在这里，汝等平民还不赶紧过来跪拜！”
　　“楼上一看就知道是入戏太深了，这个世界上还有什么能比白嫖更香的嘛？”
　　“插播一条广告：系统逼我系列丛书第N+1部《系统逼我抄书怎么办》隆重推荐给大家！”
　　“……”
　　龙腾那边的技术部应该是一早得到了总编华晨的吩咐，在看到李淳罡发单章开始给读者们宣传要直播完本的事宜后，第一时间跟上节奏在后台操纵着给所有龙腾客户端的用户都发了一条推送——
　　“你收到了一条来自于龙腾客户端的推送通知。”
　　“您关注的微博用户龙腾中文网官微发布了一条新的动态”——微博
　　#雪中悍刀行3月15完本#
　　#雪中直播完本#
　　两个关于《雪中悍刀行》的话题几乎是不分先后同一时间登上了微博前十的热门话题榜，这让某个时刻都想着搞一出大新闻上热门话题的汪姓艺人恨得是牙痒痒的，劳资费劲功夫又是找关系又是找水军炒作了老半天都没能挤上去。
　　这下子倒好......
　　一本网络小说的完本竟然都能够随随便便两个话题都上热门！
　　有时候千万不要小瞧人脉关系在宣传时候能起到的作用，尤其是那些跟李淳罡关系不错和想要和他关系不错的人，一些合作关系不错和想要和他合作关系不错的人，在得知的那一刻后都是不留余力去为其进行宣传。
　　最简单就是转发一下微博动态了，反正转发一下既不会怀孕又不需要花钱，要是能够因此而与李淳罡搭上关系的话，那就是血赚好吗。
　　虽然在此之前，但凡是一直有追雪中最新更新内容的人都能够从章节的字里行间阅读出名为“尾声”的气息，尤其是那场旷世的凉莽大战也来到了将要进行定鼎的决一死战、北凉王徐凤年与北莽军神拓跋菩萨关于谁才是离阳北莽两个江湖第一人的惊世一战。
　　就像是一副正在徐徐展开的壮丽诗篇……
　　说实话，对于李淳罡自带的庞大人气，绝对是国内无数商家们看到都会双眼通红羡慕至极的那种，偏偏在拥有着如此庞大惊人的人气却不用于牟利，这在这些唯利是图的商人眼中就等于是在抱着金矿喊穷。
　　但凡他对外界稍微透露一丝丝想要接商业合作的苗头——
　　不难想象国内会有多少商家挥舞着支票簿找上门来，甚至他们的要求都可以无限放低，只需要在微博或者是直播的时候就那么稍稍......稍稍提上那么一提自己都在使用，如果能够轻轻夸赞上一两句好话就更好，就是这么简单的要求他们就敢让李淳罡随便在支票簿上填心怡的数字。
　　可惜李淳罡不是那些为了钱能够一直降低自己底线标准的“妖艳贱货”。
　　“水鱼直播平台给了作者你多少钱，我们国宝平台都出双倍！有意麻烦联系1591654***4”
　　“国宝直播平台诚挚邀请作者能够合作！有意麻烦联系1591654***4”
　　“本人是国宝直播平台运营安经理，久闻至淳至罡作者大名，希望能够有机会合作，有意麻烦联系1591654***4”
　　“……”
　　“国宝直播平台打赏《雪中悍刀行》100万点，成为本作品的白银大盟！”
　　好不容易平息下去的雪中书评圈子突然之间涌入了大量披着“见习”毫无阅读痕迹的1级新用户，而且他们都是一股脑涌进来的，进来书评圈子之后也不担心会吃到禁言套餐，上来就是数量庞大内容万变不离其宗的帖子。
　　只要不是瞎的明眼人都可以一眼便看出，这些1级小号绝壁都出自某个工作室之手，而且这些水军丝毫不加以掩饰上来便指名道姓道出了他们的幕后指使者——国宝直播平台的安经理。
　　“梦姐，书评圈子里有个国宝直播平台的安经理雇了一大票水军过来，而且还豪气地打赏了一个白银大盟，看样子是想要跟老大进行合作，把完本时的直播放在他们国宝直播平台。你看……”
　　“这样......你先联系下对方问问具体是怎么一个意思，还有让他立马把水军都撤离。书评圈子那边让晓晓先替你把那些水军的帖子都先清理干净。有一点很重要你千万要记得！只需要探清楚对方的底细和合作意向即可。”
　　“我省得，梦姐。”
　　“我们这个大佬还真是自带话题的男子，每一次都有这种出人意表的想法。”林梦看着自己工作电脑上面登陆着的电脑端微信和扣扣疯狂跳动的消息，还有早已经看不到具体人数的好友添加申请。
　　这或许就是“富在深山有远亲，穷在闹市无人问”的最真实版本了，这里的富和穷当然指的不是拥有的财富，而是一些都已经想不起来、翻看上一次聊天记录都已经不知道是多少年前的好友，在得知林梦现在是文思泉涌工作室的负责人之一，尤其是知道工作室的福利待遇有多么好后——
　　恨不得把当年读书时同在一个班上共同分享一包辣条的故事都拿出来掰扯一番两人之间曾经的坚固友谊！

第252章 论时间是如何消遣的
　　百般乐器，唢呐为王。
　　不是升天，就是拜堂。
　　“滴哩哒啦……”
　　一阵令整个文思泉涌工作室的人都十分熟悉的“唢呐版”凡人歌旋律响起，往日还是时不时在办公室里响起，今天这个熟悉的旋律出现得格外频繁。
　　因为联系林梦的人实在太多了！
　　她就没有搞懂，新闻里面天天都在吹嘘尊重且保护每一个公民的隐私权，那么他的联系方式为何这些人如此轻易便能获得，这头都还在通话之中，那头还有无数通电话正往里“挤”，这导致自从更换之后都十分喜欢的手机铃声此时听着都有那么点......
　　刺耳！
　　找李淳罡直播代言的！
　　找李淳罡直播带货的！
　　还有找李淳罡直播宣传的！
　　这些都还算是正常的合作，只要李淳罡不愿意别人也没办法强逼，只需要简单婉拒即可。真正让林梦疲于应付的还是那些别有用心之徒，什么家里人得了绝症急需一大笔钱，只要能够帮他就可以做牛做马的；什么因为网络赌博导致家破人亡欠了一屁股债的，只要能借他一笔钱还清就一辈子做啥都行的……
　　早知如此何必当初！这些人正是她最为深恶痛绝的！
　　看着马上就要到六点的下班时间，林梦此时最真实的唯一想法就是：“千万别让老娘捉到泄露我联系方式的混蛋，肯定绕不了呐家伙！”
　　天知道她对于把自己联系方式告诉其他人的家伙恨得是有多么咬牙切齿，要不是这些家伙何至于把原本是“1”的每日工作量一下子激增到了“10”的拉满程度，就这来电的频率，怎么看在老大李淳罡结束直播之前怕是都没办法偷得浮生半日闲了。
　　将所有的锁死都一应安排下给工作室去忙活后，李淳罡的生活回归了最简朴的状态，每天需要做的唯一一件正经事，那便是码字。
　　如今《雪中悍刀行》完本在即，只需要每天按照原定计划那样每天码够一万四左右的更新字数，其余的时间就变为了休闲时间，加上他很有自知之明，很清楚自己的“游戏天负”，就不自讨没趣地去找虐了。
　　“有空还是画一画画陶冶一下自我情操吧，虽然那玩意儿没多大用......”
　　话说《魔戒》压在手里貌似也有一段时间，那会听其他同行介绍那个老胡子汤普森是企鹅兰登书屋上海分部负责人的时候还以为有点用处，没成想内里其实就是个空心棒槌，啥屁事都做不了主，那么好的一本史诗魔幻巨著都摆到面前了，还说需要先请示总部。
　　我呸特喵的上海分部负责人！
　　还是后来一次与顾北的瞎扯之中，对方听及汤普森这号人后，答应替其跟远在米国那边的员工帮忙打听打听——
　　这不打听还好，一打听才发现，别看汤普森这家伙浓眉大眼挺着个大肚子一副憨厚老实的样子，其实一肚子花花肠子比谁都要多心思，明明就是被企鹅兰登书屋“发配边疆”来到文化地域都与西方相差甚大的上海分部，仅此而已！
　　从原本双开两本小说每天忙碌尽情投入在码字工作之中，到现在一本完本一本无限接近完本的无所事事状态，一下子还真有点无法适应过来，好在李淳罡很快就发现了，自己可是拥有一整个技能丛书书库的男人，“闲”这个字就是对其最大的侮辱。
　　手指敲击键盘的声响在房间里面回响着，脑袋之中有着作品全文，大大减少了需要思索的时间。没有任何外人干扰，在心无旁骛的状态下，即便是二指禅也能够媲美触手怪们的码字速度。
　　待到肚子发出“咕咕咕”叫声提醒自己的主人应该用餐的时候，李淳罡看了看右下角的统计数据，就早上这么两个多小时赫然便有了八千多差不多九千字，毕竟不是与人拼字，所以手速难以避免会较之巅峰时慢上很多。
　　嘴上功夫了得的夸夸其谈，手上动作坚定的默默努力。
　　李淳罡百分百属于后者！
　　果断找到从魔都带回家的手绘数位板插入电脑里面，不是行业里多么专业的大触，用一个简单的CAD绘图软件即可满足他的绝大多数要求。
　　绘画数位板自带的那杆画笔与数位板摩擦而过，原本还是空白毫无一物的电脑屏幕开始出现自己心中所想的东西，就给人一种十分疗愈、解压、舒缓放松的感觉，还要搭配上一首轻缓悠扬的音乐和一杯顶层跳动着细小气泡的快乐肥宅水，那就完美了。
　　吃饭不积极，脑袋有问题！肚子都已经开始发出怠慢了，就算是出于身体健康着想也该是吃午饭的时候了，至于菜单——
　　那还不简单，早在昨天就已经想好交给大厨了，只需要一边安静画画一边等待可以吃饭的呼唤就行了。不过看着电脑屏幕上自己完成了一个大概雏形的人物构图，李淳罡眉头微微皱起，因为画出来的雪中男主徐凤年看上去的感觉与他心里面想要的那种感觉几乎是大相庭径。
　　讲道理，我的绘画应该是没问题的，有问题的地方应该是......
　　作画的方式不对！
　　以画漫画的形式去画《雪中悍刀行》里面的角色，横竖都缺少了一种名为“江湖”的气息，仿佛他们天生就不应该是漫画人物的形象，画出来怎么看怎么别扭。
　　好采他可不是什么头铁娃，既然漫画的方式画不出来想要的感觉，换一种方式好了，反正一整个技能丛书书库就不相信还找不出来一个能令人满意的来。
　　“系统系统系统系统系统系统……”
　　【你在心里默念一遍就可以了，你才二十一别像个老太太一样喜欢念叨！】
　　“啊呸！你才老太太呢，我这不是怕你在忙什么大生意一时间没空闲搭理我这种小生意呢。”
　　【不存在什么大生意与小生意，因为在本系统看来你们这种程度都叫小儿科。】
　　“行，论吹【哔——】的能力我甘拜下风！你觉得雪中的人设用什么画画技巧来更能体现书中的那种感觉？”
　　【这么简单的问题都要来问我，出到去别跟人说你是我的宿主！还有什么能比水墨画更能体现江湖的“侠”气呢。】

第253章 工具人
　　没有等来雪中的完本直播，先等来了清华大学一年一度的寒假结束与新学期开学。
　　开学第一天的清华大学校园已经是人来人往，三三两两的同学走在一块时不时传来欢声笑语，还有一些骑着自行车在校园内自行车道行色匆匆的学长们。
　　退休老先生与老先生们身穿纯白色练功服在清华池旁的空地上，伴随着缓慢舒适的音乐节奏开始慢悠悠地晨练功夫，虽然一个个看似步履蹒跚、头发花白，但看上去精神头十足，这样的晨练功夫只要不是受天气的阻挠几乎都是每日坚持。
　　这一切看上去仿佛是一张画卷般唯美，如果没有那手牵着手互相给对方取暖还一路播撒冰凉的狗粮就完美了！
　　“也不知道何时能跟苗苗一块同居呢……”
　　没有女朋友一直处于单身狗状态时还不觉得，但是有了女朋友之后的李淳罡才恍然发觉，一个人的寂寞夜晚是有多么的难熬，再看到其他情侣的时候总是情难禁地想到自己的另一半。
　　这么一想，被呼啸的风刮过的身子顿时感觉更冷了。
　　可恶！学校的停车场怎么距离宿舍楼那么远啊。买了车自然就是要开的，李淳罡也不担心会被其他同学看到之后认为在炫富，因为不用炫他在学校都是众所周知的“富”，早在入学之初就已经有人在校园论坛上曝光过他的稿费收入。
　　如果说月入一万，对于清华学子而言不算什么；那么月入十万，已经值得他们十分诧异了；但是当这个月入的数字后面再添上一个零、两个零之后，清华学子们表示他们就是个普普通通的凡人，跟“神人”是不能沦为一块比较的。
　　还什么国际玩笑，百分之九十九点九九九的人甚至一辈子都赚不到人家一个月收入，就这样还跟人家比较呢。
　　宿舍里面经过一个学期后几乎是一应俱全什么都不缺，所以这一次回到学校李淳罡属于是轻装上阵，一个简单的双肩包就绰绰有余了。走在回宿舍路上的时候，林梦的电话便拨打了过来。
　　“学姐，找我有什么事儿吗？”
　　正在工作室里的林梦语气有些欣喜地说道：“你是无法想象你这个直播完本的想法在那些直播平台眼里是有多么吸引人，哪怕我一再跟他们说明你只会直播这一次，他们依然如饥似渴地求着想要与你进行合作。”
　　？？？
　　真的假的！？
　　此时的李淳罡是一脸问号的表情，如果说自己打算长期混直播的话，这些直播平台如此做法还能想明白，但不过就是突然来兴致的一次临时起意直播，居然也能引起他们如此疯狂，这就有点耐人寻味了。
　　这些资本家是怎么样的嘴脸，李淳罡再清楚不过了，别看现在一副求着你想怎么样都行的样子，等你真的签订下合同的时候，人家有一万个“坑”等着你往下跳。别的不多说，就说你签订了合约在人家平台直播一晚上，就算是一晚上你也是人家直播平台的直播，那到时候直播平台让你帮忙宣传点什么呢？
　　到时候你是答应还是不答应？
　　不答应那就是违反合约，直播平台一样能够获得违约金大赚一笔；就赌个万一李淳罡愿意妥协呢？那一个晚上别的不多说再找多几个财大气粗的电商合作重重捞上一笔还不是再简单不过的事情了。
　　直播这一行里的“水”可深着呢！
　　所以他在自己不再缺钱能够选择的时候，更愿意去做一些更为纯粹一点的事情，而不是四周都充斥着“利益”二字，犹豫片刻后还是婉拒道：“他们在合作上面有没提具体的要求？我就是想简单地直播完本雪中，不想搞那么多乱七八糟有的没的东西。”
　　“国宝直播平台是最先联系且报价的，他们给出两种不同的价格，一种是签约一年作为他们直播平台旗下的主播，但是并不限制你直播的时间，你想什么时候直播就什么时候直播，直播多久等等全由你自由分配，三千二百万；一种就是针对当天的临时合作，只要我们把直播选择在他们国宝直播平台，就给三百万，没有其余的要求！”
　　“还有……”
　　林梦在电话那头说的是口干舌燥，拿着手机的那只手都有点手酸的感觉，但没办法，毕竟天大地大老板最大！
　　只是她自己都不禁感叹，现在国内的直播行业是真的牛逼啊，每天流水膨胀不说，背后的资金还舍得花钱，回想起自己刚从清华毕业去的第一个实习公司，谈个合作几万块不说，一千几百都要把嘴皮都磨破，哪像现在——
　　只要是找上门来的合作，数字后面的单位不是“百万”起步的都不好意思张那口！
　　这些大公司在得知林梦是李淳罡个人工作室的负责人后，电话里或明或暗就没少说要给她“送礼”的，好在年轻人还是有理想有底线的，每一次都是言正词义地拒绝了对方。
　　“你今天打电话过来刚好想起来了我，我觉得当晚还缺一个‘工具人’！这几天我想了一下，到时候光是让读者们看着我码字未必有点枯燥无味了，所以你觉得我们额外请一个主持人和我一块直播怎么样？主持人负责活跃直播间的气氛和带节奏，还可以再搞一个提问环节等等……”
　　李淳罡边走边说，而且越说越是起劲，导致路过的行人纷纷好奇地看向他，毕竟是清华的大名人，不认识他的人才是少数。
　　原本就是一个简简单单的直播完本的事情，被他一步一步往里面扩充内容，听上去逐渐成为了一个小型节目的样子——
　　“这……”
　　在听完李淳罡的构想后，林梦有点惊呆了，问题的关键在于她去哪里找一个符合老板要求的主持人来呢？别看她平时在工作室里面把工作事无巨细安排得整整有条，但抛开这一切也不过是比李淳罡早了几年进入社会的年轻人而已。

第254章 羊房11号
　　“老大，你认真的吗？”
　　林梦抱着最后的一丝期待问道，说实话相比较于把一个晚上的直播时间弄得花里胡哨，还不如按原定那样。更何况她感觉就算没有所谓的工具人存在，光凭一个人也完全能够胜任了。
　　就跟那些“主播们”一样码字的同时，时不时看上两眼弹幕，遇到顺眼的问题便回答上一两个。
　　李淳罡一怔，随即在心里认真盘算了一下自己刚才脑洞大开想出来的东西到底有没有可能性和必要性，最后再问问自己搞这么一次直播到底是为了什么。
　　是为了博取眼球吗？
　　显然不是的！
　　“你就当我刚才的话都没有说过吧，还是按照原定计划去走，到时候我自己来直播就可以了。”
　　“那要不要和直播平台签订合作平台？”林梦小心翼翼地试探。
　　“就水鱼平台吧，不要搞什么正式签到他们旗下做主播的合约，就简单弄一个晚上的合作合约，如果他们提出什么要求的话就拒绝掉，没有的话就可以答应下来。怎么说都是几百万，不要白不要，另外你跟水鱼直播平台的负责人说一声，到时候给我安排一个人教我怎么设置直播间吧。”
　　“好的。”
　　“行，没别的事情我先挂电话了，今天学校开学第一天，估计有些事情需要忙的。”
　　“对哦～老大你不提醒我都要忘记最近正是每年清华大学新学期开学的时间呢，那我先忙去了。”
　　“去吧去吧！”
　　“吱吱吱……”时隔一个多月紧紧封闭的404宿舍大门被人推开，一段时间没有人居住的室内传来了一股难闻的异味，这让李淳罡不得不赶紧快步把宿舍里面但凡能够打开连通室外的门和窗户都通通打开来通风换气。
　　五六分钟后。
　　“感觉宿舍还需要一台空气净化器！”
　　古人都知道要吃一堑长一智，有了第一次的教训或者说是经验，李淳罡充分觉得他们宿舍很需要一台空气净化器，还要是附带加湿功能的那种。北方的天气有多么干燥，在这里生活时间足够长的人都深有体会。
　　看着空荡荡的404宿舍，一时间还真有点不太习惯......
　　而此时他们宿舍四人的微信小群里——
　　李淳罡：“我的孩儿们，你们的爸爸已经到了，你们何时能归位？@所有人”
　　李长寿：“我的好大儿，还有三个多小时我就能来好好宠爱你一番了，别着急呀！【挖鼻屎】”
　　苏宇：“我给你们带来了‘家乡’的美食，虽然路上已经给我吃了个七七八八，不过请组织相信我，在到达宿舍的时候肯定会让同志们尝上一点味道的。【迎男而上】”
　　李长寿：“怕不是在五道口街边顺手买的吧。【柯南：真相只有一个】”
　　苏宇：“口胡！我是那样的人吗？【宝宝心里苦宝宝不说】”
　　“你是！”X3
　　宿舍其余三人几乎是同一时间回复了相同的两个字，这或许就是英雄所见略同吧。
　　苏宇：“你们这样会失去本宝宝的，其他两个崽误会我就算了。我没想到......没想到沧儿你居然也是这么看我的，我宣布家乡美食最后的一点也不给你们留了！”
　　陈沧：“实事求是！”
　　老实人出招，招招毙命！
　　苏宇感觉自己才刚开学第一天就受到了宿舍这仨联手的一万点暴击伤害，这简单就是对他人品的最大侮辱，这么想的同时手上和嘴上的动作丝毫没有停顿的。
　　李淳罡：“本来还说今晚在羊房11号订了位置，到时候接上最后到的沧儿咱哥几个新学期第一天先好好搓一顿存点油水，现在看来某个人自己在路上都已经吃饱了是不太需要了。”
　　李长寿：“一百万个赞同！”
　　陈沧：“这飞机飞得也忒慢了，我肚子都已经开始饿了。”
　　苏宇以前所未有的速度从心了起来：“对不起我错了，羊房11号千万不要丢下我一个人！”
　　李淳罡：“那我是你的......【挖鼻屎】”
　　苏宇：“好好好，你系我老豆！”
　　别人是人在屋檐下不得不低头，他是人在美食前不得不从心，为了能够吃上羊房11号豁出去了，更何况以他们四个之间的关系，都知道对方不过是在开玩笑罢了，也不会说真的当真摆在心上。
　　私房菜正如其名不是什么大菜，也不如舶来品西餐那样多讲究，不过“善烹小鲜，可治大国”。私房菜在今时今日的燕京已经实属难寻踪迹了，它们悄无声息地散落在繁华都市的腹地，唯有那略显残旧的门庭院落还在昭示着它们身世的扑朔迷离。
　　说起燕京第一、名气最大的私房菜馆，历家私房菜馆当之无愧！
　　不过你或许没有听说过历家私房菜馆这个名字，但是只要你在燕京生活的时间足够长，那么你一定会听过“羊房11号”这个名字。事实上羊房11号指的不过是历家私房菜馆所在的位置，只是因为很多听说历家私房菜大名的顾客总是说去羊房11号这个地址，久而久之“羊房11号”这个名字反而比原本的历家私房菜馆更为传响。
　　现在“羊房11号”的现任主人名叫历善麟，是一名首都经贸大学的退休教授。
　　而在这里还有一个被顾客们所熟知的“三不”规矩：一不许食客点菜，引烹制过程复杂，历家人得忙活一天，才能做出一桌；二不许食客迟到，历家完全是预约制的，你预约好了那一天那个时间段，假若你不来或是迟到了的话，那么对不起，历家私房菜馆不欢迎你，拒绝为你提供服务；三不许宣传做广告，因为厉家菜的名气向来靠食客们口耳相传！
　　这么具有传奇特色的地方，在来到清华大学第一个学期的时候，404宿舍的哥几个就合计着要去体验一番，可惜打电话过去预约的时候对方告知他们就算马上预约都至少要排队到两到三个月后......
　　这次之所以能够成功预约上，还是多亏了董思成的帮忙。
　　用董思成的原话来说：“羊房11号？论起辈分来那儿现在的老板应该算是我的三舅姥爷，小时候逢年过节就没少跟我爸一块去那儿聚餐。”
　　“......”
　　李淳罡很想说，你这样的话要是在外面说要是被人听到，真的很容易挨揍的你信不信！不管怎么说都好，有了这么一层关系的存在，他很顺利的便拿到了羊房11号今晚的预约位置。

第255章 五月十三日
　　春节最后的一丝丝余韵还在燕京的大街小巷里回味着，不同以往的是，今日里在这座城市里多出了一辆引擎声轰鸣呼啸而过的奥迪RS7。
　　先是高铁站接最先到的李长寿。
　　“无论看第几遍还是觉得这RS7真的酷炫！”手拿肩背一大堆东西的李长寿走出高铁站后完全无视了站在RS7旁边的那位帅哥，而是一个小跨步来到了车头上面就像是抚摸情人一样温柔地抚摸着车头盖。
　　就像是男生永远搞不懂女生明明只有一张嘴唇却偏偏喜欢拥有无数支口红一样，女生也永远很难理解男生对于车尤其是跑车的那种热爱！
　　自顾自打开了后尾箱的李淳罡没好气地说道：“麻溜地把行为都放后尾箱来，然后我们下一站去接小苏，这要再不快点赶上车流高峰到时候可有得难受了。”
　　“对对对——”
　　初来乍到燕京一个学期的时间就足以让他们充分领略到这座城市的“车水马龙”，还有早晚两高峰的“水泄不通”，这不是夸张的写作手法，而是事实。
　　用前所未有迅速的动作把行李箱、双肩包还有手上提着的大包小包通通一股脑塞到了后尾箱内后迅速坐进了副驾驶里，完了还不忘回头催促道：“你还在那傻站着干嘛，开车呀！”
　　“牛匹～”
　　接下来在接苏宇和陈沧几乎如出一辙，即便声称吾以许配给医学的沧儿也没能免俗，不过因为预约了“羊房11号”不能迟到就没有选择先把他们接回学校，而是人齐之后朝着今晚的既定目标直奔而去。
　　“只能用‘不虚此行’来形容了！”
　　“瞧瞧我这三个月大的肚子。”
　　“我感觉只要允许的话还能回头再吃上它一轮！”
　　“小宇、沧儿快扶扶我，要走不动道了。”
　　“……”
　　这顿“羊房11号”的私房菜整整花去了一个多差不多两个小时的时间，一来是一部分菜肴需要足够的时间去掌握火候去烹饪才能够达到最完美的味道，二来也是今晚的菜太好吃了，表面的菜吃完还犹不过瘾，倒上一点米粉或是面捞着那个酱汁一块吃，简直不要太舒服！
　　一分钱一分货这句话不是没有道理的。
　　“先生您们好，您们今晚一共消费了9460元，请问是现金、刷卡还是扫码支付呢？”
　　“能够扫码支付的话当然是扫码支付了！来之前我听别人说你们这儿不是只收现金的吗？亏我还特意从银行那取了一些现金带在身上呢，这不是白忙活了。”李淳罡一边打开微信扫码的功能一边笑着问道。
　　服务员小姐姐那叫一个有礼貌，半弯着腰让客人能够恰好以最舒适的角度平时自己，脸上带着小酒窝的笑容绝对让她本身的颜值平添10分以上，解释道：“上一年之前确实是这样的，不过后来因为越来越多来的客人因为没有及时准备足够的现金导致了一些麻烦，老板今年开始就改能扫码支付了。”
　　“该当如此！”
　　“滴——”的一声响起，李淳罡二话不说扫码支付成功，李长寿、苏宇还有陈沧他们也没有丝毫争着要买单的想法，自家人知自家事，这一顿吃了快要将近一万块钱，对于他们来说都是一整年的生活费了，但是相对于李淳罡来说......
　　就像是在便利店买一瓶肥宅快乐水差不多感觉！
　　横竖就是拿出手机“滴”一声扫码支付就可以了，这么点钱对于他目前所拥有的的身家来说，基本上不痛不痒。
　　清华大学作为国内最高级的学府之一，不管是学习的氛围还是节奏都是十分浓厚的，才刚度过新学期开学最为悠闲的第一天后，第二日便投入到充实的学习之中。
　　三月的第十五次太阳即将要与以往一样缓缓落下，在这平凡的一天里却有无数的人都在期待着同一件事情，被同一件事情所牵动着。
　　某公司办公室——
　　“阿涛，客户对于这个设计方案有一些新的想法需要修改，要的比较急，晚上你加班加点把它弄好明天放到我桌子上，辛苦你了。”四十岁出头便已经有轻微谢顶、肚子中年发福的领导就如往日一般将手中的文件夹扔在了手下的桌面，拍了拍对方的肩膀留下吩咐后捧着泡有枸杞的保温杯就要离开。
　　“领导，领导！”
　　“咋了？”
　　“今晚恐怕不行！今晚有一件对于我十分重要的事情一定不能错过，所以这个修改设计方案的事情恐怕没办法了。”阿涛一脸认真地盯着领导看，他很清楚所谓的客户有新想法无非便是眼前这个可恶的中年人自己想出来故意让自己加班的一个借口，无论再怎么用心去修改，最后还不是轻飘飘的“还行”二字。
　　要不是......要不是刚从学校毕业出来没有足够的工作经验，家里正是需要钱的时候，才会......
　　一般情况下他也就算了，咬咬牙也就忍了，但是唯独今天今晚不行！要知道今天可是自己最喜欢的《雪中悍刀行》直播完本的日子，他可不愿意错过。
　　“你……”中年领导原本还因为被手下顶撞而有点生气，正想要训斥对方几句，从不经意间看见了对方眼神瞳孔深处闪烁着的坚定神色，这让他下意识陷入了回忆当中，曾几何时想当年刚离开学校的自己在面对领导的“欺生”之下，是否也如眼前这个年轻人一般——
　　坚定！
　　“有重要事情需要处理的话，那你明天白天抓紧点时间弄吧。”话一出口原本该是训斥的话却完全变了。
　　“好！”阿涛一半惊讶一半怪异的表情盯着转身离去的领导，第一次发现原本这个平日里十分讨厌的领导在这一刻看上去貌似也没有那么讨厌了，“下班！走人！”
　　某高三年级课堂。
　　老师在讲台上面手写嘴说争分夺秒给台下的同学们讲解着高考或许会考得到的内容，就是有点儿没有注意到台下同学们此时的表情随着时间的推移开始变得着急起来，在注意不到的角落里交头接耳更加频繁，小纸条就跟插上了翅膀一样四处弹飞。
　　“阿凯，你说我们今晚能顺利正常下课吗？”
　　“我看...悬！”
　　“我不想错过今晚雪中的完本，你有什么好办法没？”
　　“肚子疼？”
　　“这么老的套路何老师能相信咱吗？”
　　“应该可能或许——”

第256章 直播完本（防盗章节）
　　哈喽！哈喽！
　　测试——
　　“1，2，3……”
　　在水鱼直播间的超管小平头的教导下，李淳罡在六点多结束今日所有课程之后，连宿舍都没有回就给他们哥仨说了一声后马不停蹄直奔学校的停车场，开着车就潇洒离开清华大学校门往壹号庄园别墅开去。
　　关于今晚的直播，他咨询了一些业内的专业人士之后，特意购置了一些直播时候会用到的东西，比如说必不可少的摄像头、麦克风等等……至于用于直播的电脑还是之前搬进别墅的时候，亲自去电脑城挑选的。
　　电脑配置懂不懂不要紧，最主要手中的钞票懂就可以。
　　“老板，给我配一台目前市面上配置最顶级的台式电脑。”
　　“帅哥，配置最顶级的话，它那个价格也就……”老板还试图给李淳罡讲解一番最顶级配置的价格是何等昂贵，至少他这家电脑店开了已经有七八年了，至今为止还一台都没有人来配过。
　　“价格不是问题，你尽管给我配就行了。不过有一点我要提前跟老板你说清楚，我要的是目前市面上最顶级的配置，我是不太懂电脑这方面知识没错，但是我可以去问人，这花多少钱我不在乎，但不代表我不在乎被别人坑、被别人当傻子骗，你能理解吧？”李淳罡先礼后兵，直接把话说明杜绝商家内心里的小九九。
　　打开门做生意，自然就是为了赚钱的！
　　李淳罡不介意对方凭借“知识”去赚取其中的差价或者是合理范围内的利益，即便是稍稍有点溢价也不是问题，毕竟要的是最顶级配置，换了一般小一点的电脑店甚至现场都拿不出来，还需要时间去采购调配，而他来到这家恒宇电脑科技看中的唯一一点，便是它的规模放眼整个电脑城都是数一数二的。
　　“这点帅哥你放心！我们恒宇在这块也开了有七八年时间了，绝对是童叟无欺、有口皆碑的，如果你不相信的话可以去附近和其他商铺打听一下就清楚了。而且你要的最顶级配置整个电脑城能够拿得出现货的商铺不超过一双手，而我们恒宇绝对是这其中不管是规模还是信誉都是最顶级的！”老板拍着胸脯信誓旦旦给李淳罡保证道。
　　“行，要多久？”
　　“很快，我们这里都是三年以上经验的熟手装机师傅，保证在半个小时之内给你搞定！要是你赶时间的话，我们这里还提供送货上门的服务，不是快递那种，而是我们员工亲自送货到家，顺带给你安装好。”
　　“这倒不用，虽然不是很懂，但至少如何把电脑插好各种线和接头我还是懂的。”
　　对于这家恒宇电脑科技提供的服务，李淳罡表示很好很强大，刚好剩下直播需要用到的配置也就在他们家顺手采购了。蚊子再小它也是肉，恒宇的老板可不会嫌弃赚多赚少，就算是一个小小的麦克风他也有足够的利润。
　　……
　　整个选配置过程就用了不到五分钟的时间，一名看上去很可能还未成年的小伙子推着一辆小板车从远处吃力地推着过来，小板车上面叠着得有差不多一米五左右大大小小的盒子，远远看过去一眼便能看出是电脑配件。
　　与此同时老板拿着一张长长的列表清单递到了李淳罡的面前。
　　“老板这是配置清单，你瞧瞧有没问题，没有问题我就按照这样给你装了。”
　　“就这样吧。需要现在先付款还是待会装好之后？”李淳罡随意地看了一眼列表清单上的内容，都是采用的一些国际知名大品牌出产的配件。
　　“都可以～”
　　怎么说都算是他们恒宇电脑科技开业至今唯一一个配最顶级配置台式电脑的大客户，老板当即决定亲自上阵为对方装配好这台电脑，看着一个空荡荡的机箱在自己的手上一步步填充零件......主板，CPU，内存，显卡，还有为了令机箱看上去显得酷炫而另外加设的绚烂水冷管和炫光散热风扇。
　　前后加起来还不到不过就是二十分钟出头的样子，一台崭新的电脑主机便出现在了李淳罡的面前，接下来只要接上电源通上电便能够完成它的处女开启——
　　“帅哥，毕竟是你的电脑，我觉得这个第一次启动还是交给你比较好一点。”
　　“又不是女朋友，其实我不在乎这些的。”
　　话是这么说没错，不过手上的动作可丝毫一点没有见慢，直接朝着那个电脑开机启动的按键按了下去，只见原本平淡无奇的电脑机箱瞬间被点亮，夸张的炫彩灯光效果也让李淳罡难免眼前一亮起来，感慨道：
　　“这钱花的真值！”
　　水鱼直播平台，房间号为“4399”的直播间。
　　“4399”这个数字在国内应该绝大多数90后都充满了童年回忆的数字，里面的小游戏在无数个日夜给他们带来各种欢乐，虽说李淳罡刚好是00后，不过他的童年依然没有错过4399的影响。
　　所以这一次水鱼直播平台这边的负责人在问起他想要什么样数字的直播间时，毫不犹豫地选择了这一个数字，好彩的地方是这个数字的直播间在此之前并没有主播使用。
　　安排好直播用的直播间后，李淳罡第一时间就在微博上发表了最新的一条动态，告诉了所有人今晚的直播时间会在八点钟准时开始，并且直播间的房间号为“4399”。
　　在时间来到晚上的7:50分时，4399直播间依然是一片漆黑没有任何画面，但是如雪花般遮盖住整个直播间的恐怖弹幕在告诉所有人，此时已经有无数的读者提前涌入到这个直播间内等候。
　　不为别的，只为不错过今晚这场直播的内容，哪怕是一分钟都不行！
　　还未开播“4399”直播间的热度就已经飙升破亿，这是多少奋斗在直播行业里面的主播们不管如何努力都无法企及的高度，只不过此时他们看到之后也就只能在心底里羡慕嫉妒恨了。
　　“咳咳——”
　　最后再对着镜子确认了一下自己的个人仪表没有问题后，李淳罡坐到了电脑前，不过在正式开启直播之前，他还是给苗苗发了一个信息过去：“一会直播的时候要是我出了什么错，你要及时告诉我哦。”
　　“嘻嘻～不告诉你，能够有机会看你出错也不错。”

第257章 百密一疏
　　为了今天的这场直播，李淳罡还特意准备了好几个“彩蛋”。
　　19:59:50pm
　　在距离约定好的直播时间还有最后10秒钟的时间，在直播间不知多少观看人数只看到十七亿热度的万众期待下，原本漆黑一片只有密密麻麻弹幕的直播间陡然一变，本成了电脑的桌面。
　　李淳罡从来没有尝试过自己直播，看其他主播们直播倒是时不时会有的事情，不过这并没有什么关系，没有看过猪跑还没有吃过猪肉嘛，就像他之前也没有想过自己会去写小说一样。
　　现在为了让《雪中悍刀行》能够画上一个完美的句号，才有了今晚的这个直播。
　　因为本来就没打算作为长期直播的主播，所以李淳罡就没有特意申请一个直播间，而是直接用水鱼直播平台提供的一个内部账号，登陆上去就已经是主播身份，并且已经拥有“4399”的直播间的所有权了。
　　直播间标题设置——
　　“小二上酒”
　　没有弄一些言过其实、花里胡哨的标题，更没有学某个无良的英文字母U开头、英文字母C结尾一样夸大其词震惊来震惊去的，没有苦思更没有冥想直接就是选择了仿佛是在预告着今晚最终章的章节标题便是“小二上酒”。
　　心细的直播间观众第一时间便察觉到了标题发生了变化，看到这个标题绝大多数人都忍不住有点唏嘘起来，因为雪中的故事其实就是在这一声小二上酒之下徐徐展开的，而且深知作者至淳至罡套路的他们可不会单纯的以为这就是为了对应开篇的标题，这其中肯定隐藏了什么不知道的含义。
　　“小儿：怎么哪儿都有我的存在！难道我才是雪中的天命之子吗？”
　　“GKD！GKD！”
　　“淳罡大大你再不出来我就要...我就要...我就要嘤嘤嘤了！”
　　“不瞒你们说，我已经在这个黑屏直播间蹲了快有一个小时了。”
　　“……”
　　都说天下沙雕网友千千万，直播间占一半！主要还是因为这种弹幕式互动交流的形式出现之后，令这些网友们能够随时随地把自己最真实的想法与其他人分享，反正不管说的是什么内容，对方也不可能顺着网线爬过来把你怎么样。
　　【米国的倒霉蛋马修·塔恩了解一下。】
　　“欢迎大家能够百忙之中抽出时间在今晚来到这个直播间共聚一堂。”
　　“在直播正式开始之前有一点我需要跟各位强调一下的：那就是不管你是正在给我送礼包、准备给我送礼物，还是打算给我送礼物的，通通给我打消这个念头！这就是跟水鱼直播平台合作要过来的一个直播间，不属于我的，你们送的礼物也跟支持我半毛钱关系都没有，所以......”
　　“那个叫我单手开天门的，麻烦你停一停你的弱鸡好吗，难道是我说的普通话不够标准吗？”
　　这届直播间的观众们怎么就那么难带呢，这边他才刚在直播间强调不要送礼物不要送礼物，那头还在不停的在送，停都停不下来。
　　“淳罡大神开摄像头在直播间送出超级火箭X1”
　　好家伙，生怕李淳罡会看不见，这直播才刚开场没多久就已经有土豪出现开始送超级火箭了，要知道就这么小手一点下去就是2000块送出来了，估计是直播间很大一部分人半个月的工资了吧，就仅仅是为了让他能够注意到。
　　开摄像头这个要求，其实都不用对方送超级火箭提醒，在李淳罡原本的想法里面就有准备如此的，反正又没少在广大读者面前“抛头露面”一次两次了，上新闻报道的次数也不在少数了，就连综艺节目都上过了，只要有心上网搜一搜，到处都是他的个人形象。
　　又不是大家闺秀，还害羞被人家看见。
　　“我先把摄像头开启一下满足大家的要求，然后我们就正式开始进入正题！另外说一点题外话，为了让在直播间的观众们在观看我码字的途中不至于太无聊，你们要是有什么想要提问的问题可以发在弹幕上，我时不时看见感兴趣的话就会顺便解答，没能得到答案的也不要着急，接下来还会有专门的提问环节。”
　　“看我老公淳罡大佬不就是正题吗？”
　　“北凉三十万铁骑大军赶到，所有人刷起来！”
　　“小朋友你是否有一百万个问题。”
　　“好样的！这下子我这个水鱼的帝皇炫酷弹幕应该不会错过了吧！”
　　“……”
　　李淳罡按照自己曾经看过的熟悉主播那样简单进行了一下开场白，然后就当着所有直播间观众的面前打开了所有人都熟知的码字软件——作家助手。
　　不得不说人生处处有惊喜。
　　光是打开作家助手的首页就差点让直播间的观众们瞬间高潮起来，大呼不虚此行。因为在作家助手的首页上会罗列该名作者创建的所有作品，而在观众们的眼中，上面除了他们所熟知的《鬼吹灯》、《医术无双》、《九州缥缈录》、《雪中悍刀行》等已经发表过的作品外，还有他们所不知道的“惊喜”。
　　依然静静躺在那里等待着企鹅摩登书屋临幸的《魔戒》；
　　还有最新刚创建好起了一个头，字数加起来不过才三千多字的新书《全职高手》；
　　最后则是计划未来等《九州缥缈录》全部结束之后，作为接棒但是还未正式解锁的作品《龙族》；
　　事实上，这并不是李淳罡事先准备好给读者们的彩蛋，更应该算是一次百密一疏的疏忽吧，他自己事先也没有想到这一茬，没有提前打开作家助手软件进入到《雪中悍刀行》的内页码字。
　　不过下一秒他就释然了，暴露了便暴露吧，反正迟早都是要拿出去跟读者们“见面”的。
　　“看这里看这里看这里！淳罡大大，那几本还没发表过的作品是你的新书计划吗？”
　　“《魔戒》《龙族》《全职高手》，从书名上看怎么有种小白文的即时感。”
　　“我现在只关心一点事，那就是我们什么时候能看到这本没看过的作品。”
　　“只要是淳罡大大的作品，无条件支持！”

第258章 不算彩蛋的彩蛋
　　因为一次无心之失让直播间观众们的关注点一下子全放在这三本在此之前他们所不知道的作品，哪怕是李淳罡已经点开了《雪中悍刀行》这本书然后进入到码字界面里。
　　在码字界面的左边还能够看到排列整齐密密麻麻的章节……
　　李淳罡心想看来这一次是逃不过去了，正准备开口给观众们稍微解释解释的，结果正好几条带有“颜色”的弹幕被其眼尖地发现了。
　　“加我有福利。”
　　“看我头像，午夜寂寞小妹倾情……”
　　“男人都懂多人运动小视频，加扣扣9126******6”
　　“……”
　　看到这些内容原本愉悦的心情瞬间被拉下来一大截，你说要是打打广告就算了，但却是这种明显违法的广告，要知道现在直播间的观众百分之九十五以上都是自己的读者，加上喜欢看小说的年龄阶层普遍较为年轻，最是抵挡不了诱惑的年纪，这万一因为看到这些弹幕后经受不住诱惑一下子陷入“陷阱”之中，恐怕会出事。
　　别的主播直播间都有房管的存在，在直播的时候可以帮忙管理一下弹幕，这是在开播之前的他没有想到，或者说因为没有经验导致的失误！好在亡羊补牢为时未晚，李淳罡决定现在找人管理一下直播间的弹幕。
　　“各位稍等一下！我看到直播间出现了很多不法分子的宣传广告弹幕，我在这里提醒直播间的各位千万千万不要相信这些，不说这个世界上没有白吃的午餐，你们想要的‘油腻的师姐’也不在那里！我现在找几个人来帮我管理一下直播间弹幕，不然太难受了我。”
　　说完原本坐在镜头前面的李淳罡消失在了直播间所有人的眼中，然后只听到直播间断断续续传来他不知道与谁正在通话的声音。
　　“梦姐。你有在看我直播吗？”
　　“那当然。”
　　“那就好办了，你问问看工作室有没比较懂直播或者说是平常有看直播比较了解的，让他们临时来我直播间当一下房管，看见那些卖片的、打广告的、搞赌博的弹幕通通给我见一个杀一个，有杀错没放过！”说这话的时候语气之中充满了杀气，可想而知李淳罡对于这些成天想着靠这种不法行径牟利的家伙是有多么讨厌。
　　“要几个？”
　　“多多益善，因为这个弹幕数量确实有点夸张，我怕人少了忙不过来。”不吹不黑，这直播间的弹幕几乎把整个直播间内容都给遮掩住了，相信观众们要是打开弹幕功能的话，恐怕是一丝内容都瞧不见了。
　　“成，你等我一下！”
　　关键时刻林梦处理事情还是十分雷厉风行的，知道那边李淳罡正在直播当中不可能耽误太长时间，也没挨个通知，直接就是找到工作室所有人的微信好友拉了个视频群聊，等到所有人的脑袋都出现在视频画面里之后：
　　“现在所有人都去水鱼直播平台老板的直播间，有账号的把用户名告诉我，没有账号的立马注册一个告诉我；然后我会让老板给你们都上房管权限，到时候你们负责管理一下直播间的弹幕，具体要做有……”
　　特意提高了语速的林梦哔哩吧啦迅速把李淳罡交代下来的事情给所有人的简单复述了一遍，只不过原话是“比较懂直播或者说是平常有看直播”到了她这里就成为了所有人！
　　在古代这叫食君之禄，忠君之事；放在现在那就是拿了人家工资，就要给人家干活，就是那么简单！文思泉涌工作室的工资待遇好不好？谁都不敢说一句不好的话，外面大把同行通红着双眼挤破头都想要找关系进入他们工作室，你就知道有多抢手了！
　　五六分钟。
　　林梦就把工作室一共十一个小伙伴的水鱼直播平台用户名都收集好，第一时间发给了李淳罡。
　　因为提前咨询过超管添加房管的功能，李淳罡这边很迅速就把名单上的所有人都添加到了直播间房管的列表之中，而这些人得到林梦的吩咐后早就十分清楚自己等人在直播间需要干点什么。
　　原本乱糟糟什么内容都有的情况，很快就得以改善扭转。
　　“因为这些打广告卖片的可恶家伙耽误了大家一点时间，很抱歉！为了不浪费大家的时间，我先解答一下大家心里面最想知道的问题答案——
　　其实一些观众在弹幕上已经猜测出来了。从这三本书目前的字数上面你们大致应该也能看出一些端倪来，《魔戒》是上一年在金书签奖期间为了和企鹅兰登书屋合作出版海外而创作的一本书，原本是自信满满奈何对方却迟迟未有答复。”
　　这应该算是今晚的第一个“瓜”了。
　　当初金书签奖颁奖晚会上的事情，很多人或是有了解或是道听途说过，貌似当时都说淳罡大大将会和企鹅兰登书屋将《鬼吹灯》出版到海外，只是后来不知为何突然没有了后文，双方也没有展开任何合作。
　　现在看来......
　　双方没有展开任何合作是真的，内情却是李淳罡不想出版注定在海外出版不会有太大作为的《鬼吹灯》，改为了一本全新的作品《魔戒》，而企鹅兰登书屋又不知道因为什么原因，也一直没有下闻。
　　“《龙族》下面的字数是0你们应该也看到了，这就是一本还处于构思途中的作品，而且在我的计划里这会是直接走出版路线的一本书，等以后正式出版了如果有感兴趣的读者就自己买回去看看吧。”
　　“最后的《全职高手》，我直接坦白了！不装了！这确实是继《医术无双》和《雪中悍刀行》完本之后我的新书，至于跟大家见面的具体时间还有待商榷，大家先期待一下就可以了。”
　　不解释还好，一解释起来观众们的好奇心就更加膨胀了。
　　关于这本作品他们此时肚子里面装了至少有一百万个问题想要提问，恨不得能顺着网线直接爬到李淳罡那边抓着他的衣领问个彻底！

第259章 前人栽树后人乘凉
　　“这主播是窜台了吧。”
　　“第一热度竟然就直播这玩意儿？水鱼直播平台的领导是不是吃饱了撑的。”
　　“好刺眼，太刺眼了！这里除了我就只剩下主播你了，论装逼这条道路上，我只服你一个人！”
　　“刚到小区大门就开始以百米冲刺的速度狂奔回家，总算是赶上没有错过。”
　　“这作者叫什么名字啊，小说看起来挺有意思的，我想看看前面的内容！”
　　随着直播的进行，从微博而来的读者越来越多，李淳罡本身在直播界虽然算是萌新主播，但架不住读者粉丝海量呀，尤其是《雪中悍刀行》末尾处最惊心动魄的阶段，每一行每一段的字里行间都像是在为前文挖出来的坑给填上。
　　一些隐藏在背后的人物最终浮出水面......
　　水鱼直播平台在直播界的地位就相当于龙腾中文网在网文界一样，都是处于龙头的地位，每日的用户IP流量可是十分惊人的，一些平时空闲时间喜欢看看直播而不是看小说的直播水友，也因为好奇而被这个平台热度第一的直播间给吸引点进去。
　　有些故事，不管是前面还是后面，只要是足够精彩不管是谁看着都会觉得精彩的！
　　电脑面前的李淳罡“字”码得一个飞起，不敢说此时爆发手速有多么迅速，但至少不能让直播间等待着的读者们等待太长时间吧，一个小段落人家都已经反反复复看了四五遍了，你第二段都还没有出来，这还有什么意思。
　　“啧啧啧——丝毫没有哪怕一分一秒的停顿，仿佛所有内容原本就在淳罡大大的脑子里一样！以前我不相信会有文章本天成这种事情，现在别人要是跟我说不信，我冲上去兜头就是两耳光过去！”
　　“恐怖如斯！”
　　“淳罡大大，可以事先透露一下大结局是喜剧还是悲剧啊，小年是不是会以身殉北凉啊，要是这样的话我泪腺恐怕会忍不住崩溃，需要提前准备一大卷纸巾才行。”
　　“……”
　　类似于这种想要提前知道最后结果是悲剧还是喜剧的弹幕从直播开始到现在，李淳罡已经不知道看到过多少次了，甚至一些水鱼直播平台的贵族用户时不时都在问这个问题，只是没有得到他的回应罢了。
　　悲剧和喜剧真的重要吗？
　　或许对于男主角徐凤年来说最后是个喜剧，但是对于其他人呢？那些慷慨赴死的宗师武者还有那么多的将士......他们呢？
　　为了今晚的直播能够圆满成功，为了给雪中画上一个完美的句号，李淳罡从某种意义上来说是在爆发了。
　　他这会儿正在写着中原宗师慷慨而至浩然而死的故事，使出了传说中失传已久的“双手高速连打”噼里啪啦打字，因为网络直播是有那么一丁点延迟的，所以这种爆发的手速在观众们眼里看到的就是一段接着一段出现的那些字，然后脸色从一开始的欢声笑语缓慢变得凝重。
　　没有人会在看见其他人浩然赴死的时候无动于衷，即便这个场景仅仅是一本小说中的内容，依然深深地触动着这些热爱着雪中的观众。
　　“柴青山眉心开裂，且胸口被北莽一截柳划开一条深可见骨的血槽，只不过相比看似凄惨却并未伤及气机根本的柴青山，南诏韦淼才是真正的深受重创，无论是体魄还是气机，皆是如此。韦淼身为当之无愧的西南江湖第一高手，无论体魄境界还是……”
　　或许在千人对战的战场上，个人的武力还能起到决定性的作用；但是当这个数字成倍、成数十倍的时候，个人的勇武或许能够起到一部分作用，却已经对整个大局与最后胜败无关了。
　　“继程白霜隋斜谷两位中原宗师之后。
　　柴青山，慷慨战死。
　　韦淼，尾随其后，默然赴死。”
　　为了能够让后来进直播间的读者观众不错过前面的内容，李淳罡今天特意研究了一番作家助手这个软件，还真让他找到了“分页”这个功能，简单来说就是能够把原本一章的内容分成几页同时呈现在屏幕前。
　　这个功能开发之初便是为了让码字的作者能够清晰可观地一眼便看到前文的内容，可以让有些作者避免写着写着便忘记前面写了些什么的尴尬局面，出发点自然是好的，就是有点不太瞧得起人的感觉在里面。
　　谁会刚码完前面的内容就忘记啊喂，又不是某只健忘的皮蛋！
　　原本热闹的直播间出现了十分神奇的一幕，原本密密麻麻密不透风的弹幕在李淳罡码完最后一段内容之后突然间出现了大片大片的空白，还在发着弹幕的那些不出意外都是些没有看过雪中的普通水友，纯粹抱着好奇心进来直播间的，自然也就没有一直追更雪中读者看到宗师们慷慨赴死时候......
　　心灵上那种久久无法平息的震撼！
　　这就不少人回忆起国内曾经动荡的那一段岁月，就跟他们现在看到的这一段何其相似，无数的先人们同样是抱着必死的信念酣然走上了前线，这才有了他们今时今日的美好生活。
　　可以说没有这些先烈的牺牲付出，就没有他们的现在。
　　“壮哉我中原宗师！”
　　“没想到在一场人数将近百万的战争里，个人的力量也能够爆发出这样的力量，主播你是想要承包我一整年的泪点！”
　　“给我一种好像战争就在眼前的大片既视感。”
　　“主播的文笔实在是太好了，每一个字我都认识也都看得明白，但是却怎么也想不出来写出来会是这种感觉。”
　　“问一下主播这写的是哪本书啊？”
　　“我决定了，只要淳罡大大愿意开放雪中二次创作的授权，我一定要自己动笔写一本续集，不为别的，就为了一圆我心中的雪中！”
　　“……”
　　这种爆发手速的行为隔一段时间为之还行，长时间如此的话这手腕和双手手指恐怕都经受不住，趁着完成一章的中间歇息时间，李淳罡决定回答回答直播间读者们的问题。

第260章 收官
　　段正纯，跟某本武侠小说里面天下遍地是老婆女儿的大理王爷名字只相差一个字，读音上却完全一致，他同时也是一名“享受”着程序员这个行业独有的996福利，必要时刻还能够24小时全天无休的那种。
　　每天仅剩的兴趣爱好便是在工作的时候把电脑屏幕一分为二，一边是编程软件在使劲编码或者是检查BUG；一边则是打开水鱼直播平台看点游戏主播的直播或者听听颜值区小姐姐们载歌载舞之类的。
　　昨天因为有一个与医院合作的项目需要通宵加班，整个项目组包括他在内一共才七个人，还不说这七个人里面有两个是老带新招进来还处于学习阶段的毕业生，直接通宵到底第二天早晨七八点在回家的路上顺便吃了点早餐填饱肚子后才回家。
　　看着自家六十多平米的房子，虽然不大却是段正纯这么多年来死拼死熬一点一滴换回来的，即便每个月还需要还上工资三分之二的房贷，依然乐在其中。不管在工作上多么疲惫，回到这个温馨的小家中睡一觉，感觉所有的烦恼都会远离而去！
　　生物钟颠倒对于人体的损害是十分大的，为了疲惫能够得到缓解，这一觉闭眼时还是天亮，再睁开眼望向窗外已经是天黑了。
　　跟往常习惯一样找了家配送费是免费的隆江猪脚饭，点了份自己最爱吃的猪脚烧鸭双拼饭，就拿过工作电脑放在床上玩了起来。
　　这会儿并没有太多大牌顶流的游戏主播在开直播，熟悉的那几个颜值小姐姐刚好又没开播，段正纯就在水鱼直播平台的首页处百无聊赖的到处晃悠着，东逛逛西看看，企图在首页那么多个直播间之中发现一个感兴趣的。
　　突然间一个全直播平台的提醒出现：“寂寞烟枪本尊赠送给主播至淳至罡10个超级火箭，点击进入直播间开启鱼丸宝箱！”
　　俗话说得好，免费的鱼丸不要白不要！正好此时他正无聊不知道看点什么直播好呢，同时也有那么一丝丝好奇到底是怎么样的直播内容能够让土豪一掷千金直接送出整整两万块钱的超级火箭，握住鼠标的右手本能反应地点击了进去。
　　进入直播间的段正纯赫然发现这个直播间的热度远比想象中来的要“离谱”。是的，他说的是离谱，而不是别的，因为这么多年混迹水鱼直播平台的经验，即便是上一年国内当红明星AB受邀前来开直播，当时直播间的人气热度甚至还不及这个直播间的一半，可想而知有多么离谱。
　　“就这离谱的热度，要不是水鱼后台出错，我能把笔记本给吃了！”
　　评头论足一番后他才开始认真打量起这个直播的内容起来，没有大多数主播们为了活跃直播间气氛而滔滔不绝仿佛是在单口相声一样的嘚吧嘚，而是眼神专注地目视前方，直播间只有敲击键盘的噼里啪啦声音。
　　“这是在直播码字？这不会是哪个小说网站上面的大神作者跑来跨界抢饭碗了吧，难怪直播间热度这么离谱，恐怕是自带的流量。”
　　定睛仔细看了下正在一段一段出现的小说内容，就像是传说中的一见钟情那样，在看第一眼的时候段正纯就被上面所描述的情景给吸引住了，尤其是分别代表着离阳和北莽两座江湖的第一人——徐凤年和拓跋菩萨在战场之上一刻不停息地疯狂碰撞之时，就像是自己此时穿越到了小说之中，亲眼旁观着这场旷世大战！
　　当徐凤年说出了本章章节名所言的那句话：“拓跋菩萨！你一心想要将江湖庙堂两者都握在手中，那我就让你！终是......”
　　“求不得！”
　　不知为何，在看见这句话的时候，所有人此时都有一个共同感受，那就是胸腔之中仿佛与徐凤年一般燃起了一腔怒火，恨不得以己身替之冲上前去抓着那个可恶的对手按倒在地上就是一顿拳猛捶。
　　其实这就是真正顶级大神作者的作品为何如此受读者们的喜欢、追捧的原因之一！正是因为读者们在读这本小说的时候能够仿佛有一种亲临其境、感同身受的阅读感，简单点来说就是这本小说的内容有能够让读者产生共鸣的地方，这一点是十分重要的。
　　人性是复杂且多变的！
　　目前网文市场上大多数的爽文一段时间内看似红极一时，但一味地让读者只感受到了爽快和愉悦，是很容易产生阅读疲劳的......慢慢的就会开始跳章订阅，然后再一段时间内容没有出现新颖或者改变后，干脆就会弃书，随之成绩自然会迎来一波血崩式的下降。
　　全身投入的情况下，李淳罡此时就如雪中里面的那些宗师一样，一口延绵气机在胸中丝毫没有想要换气的想法，一章接着一章，眼神坚定目视前方将直播间的弹幕都视若无睹了。
　　在完成第四百二十五章《让你终是求不得》后，所有人都在期待着四百二十六章的内容出现时，他在下一章的标题上画风骤变，改为了——
　　收官章一《无他无中原》
　　有熟知围棋的观众从“收官”这二字就可以轻易判断出，雪中将要迎来真正的大结局了，而且从标题“无他无中原”上看，这场凉莽大战的结果应该是以北凉胜出为终，这令不少一直关注着这场旷日战争的读者重重松了一大口气。
　　至少最后不是他们最为不愿意面对的那个“国破山河在”的悲惨局面。
　　“主播这是真的在写小说，还是照着事先写好的文章在抄啊。如果这真的是现码的内容，那真的绝了！”
　　“谁也别拦着我，我要回头把前面的所有内容都看一遍，我还要打赏！我话噶，耶稣都拦不住我！”
　　“哪位掏出比我还要大的兄弟可以告诉我在哪能够看到这本书的所有内容。”
　　即便是在李淳罡再三强调的情况下，依然有数不过来的读者没忍住内心激动的情绪，更没有控制住颤抖的小手，在直播间送了不少的礼物。这些人里最夸张的当属头号粉丝的顾北了，原本从来没接触过水鱼直播平台的他还特意新注册了一个账号，充值开皇帝贵族然后送礼物，一整套动作那叫一个......
　　一气呵成！

第261章 十位数
　　“阳哥，你让我关注的事情有眉目了。不出意外至淳至罡用以竞争的作品书名叫做《全职高手》。”
　　“三勺大神，你在意的那个作者至淳至罡直播的时候透露了他的新作品，书名好像是《全职高手》，看书名像是一本虚拟网游类的新作。”
　　“老囚……”
　　作为一个大神压力可是很大的，即使你自己不想，也会不由自主的就成了别人的阻碍。
　　即便在此之前李淳罡从来没有展现过写电子竞技小说的功力，但其他也参与了这一次GT局和WH部联合邀请的作者总是会不由自主的将他看作是本次最大的竞争对手！因此只要是事关网文的一举一动都格外引人注意。
　　有人的地方就会有江湖，不要把网文就想象得如阳春白雪一般美好了。
　　就说此时潜伏在直播间注视着李淳罡一举一动的“听风者”可不在少数，估摸着都是来自于各家工作室的员工，这在他们的圈子里面几乎是“明牌”的事情了，当然这种事情也不可能做太过分，各家都仅限于打探消息的层面上。
　　“夜幕中，徐凤年醉得趴在酒桌上，温华也是一模一样。
　　已是醉得不省人事。
　　徐凤年说着不知是醉话还是梦话：‘小二，上酒！’
　　温华还是一般无二，小声呢喃，‘唉！客官酒来啦～’”
　　亲眼目睹了代表《雪中悍刀行》完本的最终章《小二上酒》后。
　　读者们此时的心中百感交集，满腔的情绪都快要溢出喉咙了，偏偏当双手置于键盘之上时——
　　明明往日闭着眼睛都能够一秒五喷，在群里跟天南地北的群友能都从东瞎扯到西不带停歇的，现在却怎么样都打不出来一个适合形容此时心情的词汇来。
　　遗憾；圆满；失望；空落落......
　　这样的结局或许并不是最圆满的，确实最为令读者们感到属于情理之中的结局，赢了这场旷世的凉莽大战，打赢了天人第一的拓跋菩萨，一切仿佛就像是一个轮回，一如故事始于当年第一次出江湖遇到温华，亦终于折剑出江湖的温华。
　　网络时代，讯息的传播速度是相当迅速的，李淳罡这会儿刚把今晚直播的主题和重点给完成，就看到了直播间的热度在这段时间里面不仅没有平息下来，相反还愈来愈高了，在整个水鱼直播平台里一众游戏直播和颜值区直播里面异常突出！
　　不少人混迹于水鱼直播平台的老油子们不是没有看过小说，但对于作者们是如何创作出来的却是不甚了解，仅有的一些概念就是坐在电脑前面苦思冥想个半天，然后写写停停，时不时会因为思路的问题卡壳重新构思个老半天。
　　不过今晚的李淳罡不仅给这些人好好地上了一堂生动形象的“课”，还让这些人狠狠地开了一次眼界，原来一个普普通通码字写个小说在个别人身上竟然还能呈现出全然不同的花样来！
　　像这种跨行跨界的事情偶有一次还行，真让他跟那些主播一样每天准时准点开播不说，还要花心思在如何制作节目效果上面，这累不累呀。你见过哪个亿万富翁还要每天这么劳累去赚钱的，要知道人生苦短，有了钱肯定是要学会去享受啊。
　　直播开启时间是在晚上的8点，正式开始码字大概在十分左右，直到《雪中悍刀行》的最后一个字完成，并且当着直播间所有人的面打开了龙腾中文网的作者后台将今晚码好的更新内容逐一上传到网站上。
　　他相信肯定有不少的读者因为被事情给耽误了，错过了前面的一些内容急需回过头去补一补的，所以在完本之后第一时间先选择上传。而类似于这样上传最新章节的动作已经不知道重复过多少个日日夜夜了，反正他是习以为常没觉得有什么大不了的，却忘了此时直播间里有多少的读者和网友。
　　首先映入眼帘的便是类似于工作台历的后台，生怕作家视力不好看不清楚，右上角用加大、加粗的字体清清楚楚地显示着：“晚上好，至淳至罡。本月已更新13天，累计更新字数74万字——03/15”
　　没在这个页面上停留太久，直接点击进入到作品管理界面，首当其中便是整齐排列的三本作品：《鬼吹灯》、《医术无双》、《雪中悍刀行》。咋一看上去并没有特别的地方，但是仔细一看你就会被每本小说下面的收藏数给深深震撼。
　　一连串的长条数字，足够机灵反应快的没有去细数上面的数字，反而数起了这串数字到底有多少位数——
　　个十百千万十万百万千万亿......十亿！
　　《鬼吹灯》和《医术无双》在收藏数量上面还属于正常可以接受的范畴里，但是当他们看清楚雪中高达十位数的收藏后，瞬间是惊为天人！这已经超出他们的认知范畴了，要知道十位数的收藏数量是什么概念啊，等于说国内每六个人里面就有一个人是收藏过《雪中悍刀行》这本书的读者。
　　当然不排除这个数字里面存在有“水分”的情况，一些人几个号重复收藏的，一些废号收藏了其实并没有阅读的等等，但即便是有水分嫌疑的情况下，这个数字也依然足够震撼人心了。
　　正所谓没有对比就没有伤害。
　　在此之前网文圈子里位于金字塔尖的那些个大神级作者基本上对于自己作品的具体成绩都是讳莫如深、三缄其口，主要是深得老祖宗交代下来的做人要低调、财不露白的传统思想影响，偏偏到了李淳罡这里可没有那么多讲究，反正就是一个收藏的数据，又不是实实在在的订阅数据，如果光凭一个收藏你都能精准推测出来，那么这就是你的本事。
　　“不知道是不是撸多了，眼有点花没有太看清楚。哪位掏出来比我小的和我说说时雪中收藏到底是几位数？”
　　“淳罡大大鸡贼得很，跳转页面的速度太快了，我都还没看清楚那串神秘数字就已经结束了，不过男人的第七觉告诉我绝对不低于九位数！”
　　“好像是十位数。”
　　“自信点！把‘好像’去掉，确实是十位数，虽然是刚刚出头的那种，那也足够夸张了。”
　　“切～不就是十位数嘛，难道我会告诉别人自己每天都要谈一次就是两三亿上下的‘大生意’吗。”
　　“兄弟，跟你谈生意的对象恐怕就是小左和小右吧？”

第262章 敬酒词
　　“《雪中悍刀行》这本书到这里正文已经算是结束了！首先当然是很感谢一直以来喜欢雪中、支持雪中的读者们，没有你们也就没有雪中今时今日辉煌的成绩，很感谢！接下来的时间里我还会抽空写一写番外的一些小故事，就当做是为正文里面一些忘了填的坑给填上，另外时间足够的话还可以给雪中里面的一些配角写一写简单的人物传记。
　　目前已经确认会写的第一个配角就是与我同名的羊皮裘老儿剑神李淳罡了，后续我会让书评圈子里发起一个投票的活动，最后挑选投票票数前十的配角来写人物传纪。”
　　“正餐”已经吃完了，接下来自然便是“饭后甜品”，也是李淳罡事先便已经想好的彩蛋之一，番外篇的话是已经确定好会有的，因为在解锁雪中的时候就自带有这部分的内容，除此之外人物传纪自然至少几个较为出彩的配角。
　　例如天不生我李淳罡，剑道万古如长夜的李淳罡；
　　例如为了兄弟甘愿折剑出江湖的温不胜；
　　例如那个扑所迷离腰佩绣冬、春雷的白狐儿脸；
　　例如春秋十三甲独占三甲、公认十九道第一的黄三甲；
　　例如人间第二打遍天下无敌手的王仙芝；
　　例如东西和南北；例如……
　　太多太多这样的书中角色被读者们所铭记于心、所不舍，或是想要知道这些人曾经的辉煌，或是想要知道这些人最后的结局。
　　除去已有的人物传纪外，这个“彩蛋”活动其实也算是李淳罡自己给自己的一次考验，老话“熟读唐诗三百首不会做诗也会吟”说得好，他怎么说也算是通过【文学百科系统】“抄”了整整近千万字小说的男人了，再加上脑域扩宽带来的强大思维能力、记忆力、学习能力等，这点自信还是有的。
　　不过自信归自信，放着这么个天赐独属于自己的金手指不用，跑去完全原创，这不是舍近求远自个儿找难受嘛，这样子的事情只要不是脑子里有坑都不会有人会选择如此做的。
　　能够“抄”的内容没这个想法不要紧，可以在没有的内容上面练练手顺带着一展所长，能够检验检验一番自己目前的水准的同时，还能够和一直支持自己的读者们进行一次难得的互动。
　　老书完本====》新书发表
　　这中间存在着一个“过程”，而这个过程对于一名作者来说就是尽可能把老书的读者转化成为新书的读者，所以为了维系住自己在读者们心中的形象也好，口碑也好，完本之后满足读者们的愿望搞一下这种活动写写人物传纪，不失为一个上上之选！
　　话音一落，为读者喜爱的角色亲自写一个人物传记这则消息顷刻间在原本稍微平复下来的心湖落下一颗重重的大石，一瞬间激起了千层浪，或许还不止，恐怕万层浪都要有了。
　　每个读者有每个读者不一样的“口味”，同一本小说里面喜欢的人物角色自然也就会大相庭径，当然肯定也不缺乏志同道合之辈，而想要在投票环节中不说胜出，只要挤进前十之数，在其他小说里面或许是简简单单的事情，但是在雪中这里难度可谓是成倍的往上翻。
　　工作多，没提成，人家休假我加班，房贷没……窜台了，应该是角色多，没兄弟，人家成群我一个，前十还没进，投票自己投。
　　虽说这些读者们此时还呆在直播间，还在关注着直播间的直播内容，但是此时心思早已身在曹营心在汉了，原本全屏观看的直播间都切换成了窗口模式，平时吹水聊天打屁甚至开车无一不精的读者群在这一刻终于要派上用场了。
　　“投曹官子一票的都是我爸爸！”这是一上来就放大招的。
　　“麻烦哥哥们投白马陈芝豹，凭投票截图可以私聊找我换一张清凉写真照。”这是为了拉票完全豁出来不惜牺牲的妹子。
　　“1元/张无限收票，投人屠一票的凭截图来找我结账，上不设限！”还有口味与众不同想要一睹老北凉王在春秋时期的睥睨霸气。
　　“……”
　　这所谓的角色投票环节才刚放出去风声，拉票的行动就已经呈现出一种愈演愈烈的乱象，一些平时和乐融融的读者群在这一刻被动划分成了大大小小无数个阵营，互相敌视！
　　一个萝卜一个坑，一共十个坑的机会，谁还不想看到自己喜欢角色的人物传记呢。
　　“时间也不早了，接下来是答应给大家的半个小时提问环节。不过在开始之前提一个简单的规矩，那就是提问必须是关于雪中的问题，如果是其余问题的话，一律视若无睹当看不见处理啊。”
　　问：……
　　答：……
　　因为有事先提高的规矩，弹幕上出现的问题均是涉及到雪中书内的内容，一些是前面挖了还没有填的坑，还有一些关于布局上的问题。绝大多数都是雪中最后完本时候的一些内容问题。
　　本来计划这个问答环节的时间大概是在半个小时左右的，奈何直播间的读者们实在是太热情了，弹幕上面密密麻麻都是他们心里头疑惑不解的问题，这个结束的时间延长延长再延长，等到他都已经开始感觉到口舌有点干的时候，时间又是过去了差不多一个小时了。
　　瞄了眼电脑屏幕右下角的时间：
　　22:24
　　时间还真不早了，考虑到很多读者明天该上学的上学、该上班的上班、该搬砖的也可以去搬砖......
　　李淳罡终于开口对直播间的观众们笑着说道：“时间已经很晚了，很多人明天还要上课、还要上班的，就不继续耽误大家的时间了，很感谢大家今天晚上能够来直播间共同见证雪中的完本。最后一段敬酒词送给喜欢雪中的你们——
　　酒一杯，敬温华不练剑。
　　酒二杯，敬李淳罡为后辈开山。
　　酒三杯，敬曹官子一人攻城。
　　酒四杯，敬黄三甲为万世开太平。
　　酒五杯，敬李义山为北凉谋生路。
　　酒六杯，敬洪洗象为红颜修正道。
　　酒七杯，敬李玉斧为后世关天门。
　　酒八杯，敬徐凤年为中原百姓守国门。
　　酒九杯，敬中原宗师拒北城悍然赴死。”

第263章 白金合约
　　果不其然。
　　在李淳罡结束直播的第二天，各大直播平台申请自己的直播间成为一名主播的人依然每天如过江之鲫，但是在这其中却多出了不少准备直播码字的他的同行。
　　这种既能引起话题，还能够同时为自己的作品带去人气，运气好说不定还能收到直播的礼物分成，简直是一举三得的事情！
　　在水鱼直播平台各大直播间内充斥着大量的视频UP主，这些人抓住机会把当晚直播的内容录制下来后第一时间进行视频编辑剪切后，上传到了B站，然后迅速在网络上面流传开来——
　　当时明月在：“都说至淳至罡是网文界的一股清流，但他绝对是直播界的泥石流。你见过直播码字的作者吗？你见过码字不带停歇不用思考的作者吗？没见过那还等什么，赶紧点进来瞧瞧吧！[视频链接]”
　　UC震惊部：“震惊！网文作者竟然……”
　　发福蝶：“看完后我对于网文的认知被彻底颠覆了，原来网文作者真的都这么厉害吗？”
　　（并不是！！！来自全网其他网文作者的集体怒吼）
　　你朋友你是否有很多作业：“当我八百字的作文愣是憋了老半天时间的时候，突然看到同学给我转发的这个视频，当时哇地一声便哭了出来，要不要这么欺负人......”
　　但凡看过直播内容的人没有不惊讶的，毕竟写文章挤牙膏是所有作者都会有的常态，结果别人写这东西却行云流水一般，没有任何阻碍，这中间额差距实在是一个天、一个地太大了。
　　“抖音他们还没有完全死心吗？”
　　“是的。不过这次不同于第一次，他们现在的意思是把要求降低，只需要你在他们的抖音平台注册一个号进行认证，然后发个人的第一个作品即可，至于以后还要不要继续发表短视频作品，不作要求！”
　　“算盘倒是打得蛮好。”
　　李淳罡略一思索，便想通其中关节，这家近几年如火箭一般迅速崛起，放倒了无数竞争者的短视频平台目前可是高居同类型手机app的首位，背后持有人可谓是财大气粗，公司的市值被人估值达千亿美刀，加上在海外市场的大获成功令其在市值估值上面还有十分庞大的提升空间。
　　对于一家可以说是不差钱的公司来说，他们在乎的是什么？
　　无非就是进一步的发展！
　　在抖音公司里，设有一个专门邀请各路人气明星、知名人物等入驻他们抖音，所提出来的合作要求与李淳罡的都是一致的。
　　那么自带庞大人气和话题性的李淳罡自然是他们所十分看重的一个合作伙伴。
　　“价格呢？”
　　“660万。”
　　听到这个数字，李淳罡笑了：“价格有时候或许代表不了对方合作的诚意，却能够很清楚表明对于看重的程度！从这个价格上，我丝毫看不出来抖音方面对于我有多么看重，既然如此还是算了。”
　　这让刚从水鱼直播平台那边的超管口中得知，自己短短一个晚上的直播竟然还能收到两三万块钱的礼物钱，这还是在他一直强调观众们不要赠送的情况下......好在不是多大的一笔钱，加了他们水鱼直播平台一个财务部的工作人员后，对方直接就从微信上把这笔礼物的分成钱尽数转账了过来。
　　开什么国际玩笑！
　　水鱼直播平台直播一个晚上，对方都开价到了600万不说，还没有其他有的没的要求；现在抖音这边又是让自己弄一个号认证，又是要发表第一个作品什么的，想要长期绑定自己，结果就加了60万？
　　千万别告诉我这660万是因为这数字比较吉利讨喜。区区660万，还不值得李淳罡花时间去折腾的，他还不如多一事不如少一事呢，每晚睡觉前偷偷刷一刷抖音看点有意思的短视频它不香嘛。
　　李淳罡确信，自己能够为抖音短视频带去的收益绝对要远远超过这个数字，只要他对外放出这个“风声”去，绝对会有其他短视频公司会感兴趣的。要问目前网文界最出名最具有话题性的作者是谁，至淳至罡无疑是当之无愧的人选，光是自带庞大的读者粉丝群体所吸引来的人气，相信只要有点脑子的，都会清楚这其中的价值。
　　所以，李淳罡一点都无所谓！
　　只是按理来讲，能够在如此短时间里迅速崛起并且发展到海外的大公司，抖音的相关负责人也不至于是个笨蛋吧？对于当晚直播各大直播平台给自己的报价本就不是多大的机密，稍一打听现在就能够得知，还是说，他们把自己看成是个笨蛋？
　　成泷大哥有一句话是他十分喜欢的：接广告代言不是你说接我就接的，至少我要先试过这个产品，觉得这个产品可以不错之后，才会把它介绍给我的粉丝。
　　相同的道理，李淳罡之所以在听到林梦说抖音第二次找上门来想要达成合作的要求后没有第一口便回绝，正是因为他自己平日里没事就喜欢刷一刷，知道其在年轻人心里面的地位，只是没想到对方负责人可能不是这么想的吧......
　　“要是闲着没事的话你就跟他们那个负责人扯谈一下，要是没功夫的话不搭理对方也可以。”
　　对于能否和抖音短视频达成合作，这句话已经能够充分表明李淳罡此时的态度了，如果就这点诚意的话，还不如不合作呢。
　　“行，我明白了。”
　　虽然作为老板的李淳罡不甚在意，但是林梦他们作为手下打工的可不能是这么一个态度去面对人家抖音那么大一个公司。
　　“淳罡大大，你在吗？”
　　哟呵，平日里好几天都没什么事找上门来，没想到刚直播完本第二天就事赶事的都找上门来了。这边刚结束与林梦之间的语音通话，手机屏幕切回到微信界面上便看到了来自于纳豆的消息。
　　“在的。”
　　“公司这边已经把正式的白金合约给弄好了。”纳豆打字回复。
　　李淳罡看到这话，明显一怔，没想到时隔一个多月的时间只有一个空头称号的“白金大神”终于要正式落实了，过了大概好几秒后，脑子才转了下，脸上的表情充满了好奇与期待——

第264章 一次付费，永久阅读
　　淡定！
　　李淳罡你必须要淡定呀！
　　整个龙腾中文网一共有多少的作者他不清楚，但很清楚知道白金大神仅有五个，而自己则是其中之一。“安于现状”不是李淳罡想要的，要不然他就不会每一本书都写一个不同类型的；要不然他就不会既写网文又写出版小说；要不然他就不会解锁《魔戒》想要与企鹅兰登书屋进行合作......
　　这一切的行为归根结底只有一个目的：继续往上走！
　　李淳罡打字问：“之前华晨不是说因为合并嘉行中文网的事情要耽搁一段时间等等吗？”
　　纳豆那边解释：“我猜测是因为总编看到你《医术无双》和《雪中悍刀行》两本小说相继完本，与我们龙腾的最后一丝关系都给断掉了，生怕被外面的那些‘妖艳贱货’把你魂给勾走了吧。
　　所以上面的那些领导连续三天一上班就是关起门来开会，虽然我没在场，不知道想来是在紧急讨论白金合约的具体内容，然后今早一上班便第一时间找到我，让我把这份正式的白金合约发给你看看，要是有什么不满意的地方都可以提出来！”
　　听到这里李淳罡忍不住笑着啧啧称奇，果然一切还是要靠实力说话啊！
　　如果《雪中悍刀行》还处于连载状态当中，估计这份白金合约华晨他们不会这么着急的。但是现在形势大不同了，华晨心底很清楚李淳罡是要参加两大部门联合发起的一次小型电子竞技定制征文，这恐怕需要一段不短的时间。
　　时间是最能考验一个人的，同时最考验的其实也是时间。
　　迟则生变！龙腾也生怕在这段时间里面出现什么变故，有了耀阳的前尘，他们还真的不像以往那么自信了，所以才想着要早早把白金合约定下来，先把李淳罡给绑上“战车”再说其他的。
　　也好，别看年会盛典上面华晨把这个白金大神的白金合约吹得那么神，他也好奇真正落实到白纸黑字上面之后是否会如其所言那般。
　　现在双方的关系已经很清楚了，是龙腾方面求着他签约，如果这份白金合约上有什么不合心意的地方，那就不签了呗，反正又不是非签不可。
　　“我能先看看合同再说么？”李淳罡十分冷静，千万不能被对方的糖衣炮弹给忽悠住了，要做到的是把糖衣吃掉，然后把炮弹扔回给对方。
　　纳豆：“行，合约先发你看看，只要别外传就行，有什么地方不理解或是觉得不满意的地方，随时可以提出来。”说完纳豆把鼠标移向自己电脑桌面的一份PDF格式的文档，左键点击后拖动到了微信聊天窗口上，自动传输过去……
　　接收文件，点击打开。
　　圈内很多人都对龙腾或者说是华晨鼓捣出来的白金合约的具体内容充满了好奇，可惜龙腾公司早就想到这一点了，保密工作做得十分严谨，至今为止能够得到的讯息通通都是华晨自己说出来的，至于具体合约上的内容——
　　始终不得而知！
　　因为目前全网有资格签白金合约的作者就至淳至罡、和尚上青楼、宅神、我吃番茄酱、璀璨星辰五位，他们得知不允许外传后是肯定不会随便透露的。套用一句圈外话：这就是所谓的商业机密！
　　怎么可能随随便便、简简单单就泄露出来。
　　按照一般人的惯性思维，大神约的条件待遇比普通合同要高一级；白金合约比大神约还要高一级，在待遇分成上面肯定是更加有逼格一点的，要不然何必脱裤子放屁多此一举搞出这么一个白金合约。
　　三个臭皮匠顶过一个诸葛亮。
　　虽说纳豆说了这份白金合约不能随便外传，但李淳罡这可不叫随便，而是将PDF文档直接转发给老罗那边发过去了一份，毕竟一份正式合约上面那么多的条款一个人想要逐条看完、逐条看清楚可不是一件简单的事情。
　　不是说不能够花点钱让Low逼系统出马，轻松一扫描就能够知道这份白金合约是否有陷阱和漏洞，但要是每一次合约都要出动系统大佬的话，那他们为何还要每年花上那么大一笔钱和律师事务所达成合作？
　　不正是为了能够在涉及法务问题上，能够咨询专业人士。
　　李淳罡自己也在认真浏览着白金合约，比如在订阅分成这一块，大神约的时候作者与龙腾之间是7:3的分成比例，到了白金合约这里已经是8:2，这和普通合作的五五分成简直是天大的差距。
　　光是这一点就证明白金合约比大神约的提升。
　　不过到了李淳罡他们这个层次的网文作者，真正关注的重点早已经不再是订阅分成这一块了，毕竟订阅是“一次付费、永久阅读”，很多年轻的小伙伴就喜欢几个人凑到一块共用一个龙腾账号订阅看书，前期订阅分成上面收益还不错，只是越到后面就会越是疲软，真正看重的大头还是在版权改编。
　　这一点李淳罡可谓是深有体会了。别的不多说，光是在实体书出版这一块，《鬼吹灯》一个季度的版税分成就能为其带去两亿多的收益，更别提后续下个月和下下个月《九州缥缈录》、《雪中悍刀行》第一季度的版税分成又要下来了。
　　而且他最近听老罗说起过，华晨野心可不小，最近好像是想要涉足到周边市场，给一些热门大火网文作品制作一些周边商品销售，例如书签、笔记本、纪念画册等小东西，要知道这又是一个只要运营得好不逊色于网文市场的新市场。
　　就目前传出来的消息，用以试水的第一批作品里面，李淳罡的《雪中悍刀行》首当其冲。
　　只是涉及一个在此之前完全陌生的领域可不是一件简单的事情，华晨也还在小心翼翼试探当中，第一批“试水之作”不太敢把盘子铺的太大，这样即便遭遇滑铁卢也能够及时割肉止血。
　　有了之前大神约的经验，龙腾方面相比很清楚是没办法从李淳罡手里争取到版权了，既然如此还不如一开始就在合约上明确写明了，作品全版权均归属作者所有，这样还显得大度一点。

第265章 桥梁
　　版权是作者们的永恒话题。
　　要知道，即便是大神约里面，如李淳罡这般把全版权握在手里的大神作者都是凤毛麟角的存在。不是他们不可以有样学样向龙腾提出同样的要求，而是他们不愿意这么做，相比较于自信满满不愁版权售出的至淳至罡，其他大神作者可不是这么想的。
　　一没渠道；二没人脉。
　　卖出去的版权才叫版权！
　　以往来说，五大中文小说站就有无数优秀的作品，但是出版社的数量是有限的，每年的实体书出版资源也是有限的，如果没有龙腾这边帮忙联系买家，天知道他们要等到啥时版权才会被人关注到，再说了大神约上著名龙腾帮忙联系卖出版权后，收取20%的分成也不是不能接受。
　　毕竟几百万上千万的版权费，扣除20%依然是一大笔巨款。
　　而白金合约则是干脆把最后的20%都给删除了，等于说是拿自身的资源为白金作者联系版权买家，相当于是在赔本赚呦呵，看来为了拉拢住一位白金作者，龙腾也是大出血了啊。
　　当然了——
　　得到的同时也要付出，条件这么优厚，对于白金作者的限制也是十分明显的，最主要的一点便是长达五年之久的合同捆绑期限，就这一条就令看到这里的李淳罡皱眉不已。
　　（五年！五年…你知道这五年我怎么过吗？你知道吗！？[渣渣辉表情包.gif]）
　　五年时间说长不长说短不短，但是对于一名网文作者而言，五年可以改变太多事情了。尤其是李淳罡这种“网文打桩机、高产似母猪”的，只要他想的话，五年时间足够他创作太多作品了，万一在这期间与龙腾产生什么间隙或者误会什么的......
　　不能怪李淳罡会如此想，这是人之常情，凡事都先往坏的方面想一想，好有一个提前心理准备。
　　这可不是普通合约那样随随便便签个书名就完事了，而是连着作者的本命与笔名一块绑定签约的。一旦与龙腾闹掰了，想要摆脱龙腾的话除了直接违约外便是放弃笔名的同时放弃这个笔名之下的所有作品，或者是就这样“两败俱伤”得不再写网文等五年合约期限结束。
　　在日新月异的网文界，即便强如他都不敢自信说五年归来还能再创辉煌。
　　除了这点之外，其他的条款可以说都是给的待遇和福利，问题都不大。
　　李淳罡微微皱眉找到纳豆打字道：“白金合约绑定五年的时间是不是有点久了？”
　　这个问题，在华晨把正式白金合约模板发给她的时候就已经提前说明过来，有签订大神约时候的经验，华晨很清楚李淳罡属于不愿意接受被长时间约束的那种人，但是一朝被蛇咬十年怕井绳，像耀阳这样的事情出现一次就已经了。
　　因此纳豆解释道：“这个是白金合约的硬性规定，其他白金作者也是签的五年。相信淳罡大大你也能理解，龙腾花费了如此重磅的资源和心血倾注，万一一两年起来之后就跳槽，恐怕会血本无归！其实你完全可以稍微放慢下更新速度，只要五年内在龙腾至少发布一本作品即可。”
　　李淳罡点点头，表示理解，但理解并不代表他就想要接受。
　　你有你的衡量，我也有我的想法，五年已经远超他的心理预期了。
　　“关于这个白金合约的事情，等我研究研究直接找华晨谈吧。”李淳罡做下决定，想要修改白金合约里面的条款内容，尤其是较为核心的合约时间问题，可不是纳豆一个责编能够轻易做主的。
　　所以干脆一点，等律师事务所那边确认这份白金合约上没有什么问题之后，再单独找华晨聊一聊这个合约年限的问题即可。
　　看到李淳罡的回复之后，坐在办公桌前的纳豆微微一愣，她现在也不是当初那个刚出社会来龙腾实习的小姑娘了，自然能够看出来李淳罡如此回复的潜台词，内里想要表达的意思无非就是两点——
　　一、以白金合约目前一签就是五年期限的话，他是不会签约的；
　　二、我知道像是白金合约这种重要事情，你应该是做不了主的，既然如此我就直接找华晨谈就可以了，不用你卡在中间上下跑为难。
　　“希望淳罡大大不会和龙腾谈崩吧。”
　　女生有时候是多愁善感的，纳豆莫名其妙就升起了这么一个念头起来，而且这个苗头刚起来就有一种在心头扎根的感觉，因为她记得早上华晨对于“五年”这个条件的坚定，也感受到了李淳罡对于这个“五年”的不能接受。
　　万一双方都不愿意退让的话......光是稍微想一想这个结果都让她陡然间浑身一个激灵，使劲甩了甩脑袋想要把这个可怕的念头甩掉。随即下一秒脸上的表情变得坚毅起来，果断起身从座位上站了起来，无视了一大堆找上门来的作者，毅然决然往总编华晨的办公室走去。
　　不管有用没用，纳豆觉得自己都想要尽到一个“桥梁”的作用！
　　......
　　“好好，没问题。前期的话我的打算是稳扎稳打一点，等下个月周年庆的时候出第一批的周边试试水，看看在读者们之间的反响如何再说……”
　　叩叩叩——
　　“等等…先按我说的去办吧，回头再有什么问题我们再继续联系。嘟……”华晨听见办公室突然响起的敲门声，跟对方那头最后交代一句后便挂断了电话，同时喊道，“请进。”
　　办公室门被人从外面拉开，纳豆的身影出现在眼前。
　　“总编，关于至淳至罡签订白金合约，我有一些事情想要和你汇报一下。”进门后纳豆直接开门见山，毕竟双方级别上存在极大的差距，绕圈子纯粹就是在浪费时间罢了。
　　“说说看。”与第一批五位白金作者签订白金合约已然成为了龙腾中文网当务之急的重中之重，尤其是随着耀阳正式入驻创文，近来几天时间里频频传出要开新书的消息，一大堆的老读者嚷嚷着要改变门庭追随而去，最显而易见的便是原本处于增长态势的网站IP流量这几日陷入了停滞阶段。
　　对于并购了嘉兴中文网的龙腾来说，陷入停滞其实就已经等于是在退步了！

第266章 证明自己的机会
　　“就是……”
　　“那个白金合约五年的限期是否还有商榷的余地呢？”
　　事到临头，纳豆最终还是鼓起勇气开口。
　　只是她的话顿时让华晨不由自主地皱起眉头，因为白金合约的这个“五年”期限是他们各大主编、副主编、副总编等等人员汇聚一堂之后商议出来的最适合、最平衡的年限。
　　五年的时间刚好不用担心大量资源投入给白金作者之后，因为周期太短的缘故无法回收盈利的情况，只是他们把问题想得太过于简单了一点，把适用于正常白金作者的条件用在了最为独特的存在——至淳至罡的身上，就显得有点令人难以接受。
　　就拿五个白金作者之一的和尚上青楼来作例子，同样是一书封神同年获得“新人王”的称号和签订大神约，虽说作品成绩的上限和成就都不如李淳罡，但就个人经历上两人算是非常相似了。
　　但是看看和尚上青楼一书封神、功成名就，钱赚得那叫一个彭满钵满之后的表现，新书上架之后，一个月至少有三分之一的时间是处于断更的状态，还有三分之一也仅有少得可怜的一更，至于最后剩下的三分之一才勉强算是达到一名网文作者正常的水准四千字更新。
　　少年心性是不可避免的，哪怕很长一段时间不更新，光是现有的身家就已经足够他一辈子吃喝不愁了，再加上老书就算是到现在依然还在吃着“老本”，每个人还能够享受到数百万的红利；忙着谈恋爱，忙着打游戏，忙得跟各种各样的人社交已经占据了绝大部分的时间。
　　剩下能够被用于“网文”上的时间，少得可怜！
　　要不是确实天赋过人，老天爷赏饭吃，早就已经被每一段时间都会涌现出来的新人给长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上了。对于这个跟自己年龄相仿的作者，李淳罡时不时都会与其进行交流，可惜每次苦口婆心劝过之后也就是好上那么几天，认认真真正常更新上一两周便又旧态复燃了。
　　至于其余的三位白金作者……
　　宅男那是跟耀阳一个辈分的老牌作者了，年纪上也到了知天命的阶段了，写的东西很有深度也很有韵味，十分受一些高龄书虫的追捧，尤其擅长大气滂湃的战斗场面抒写，这一点即便是在圈内公认是少有对手的。
　　我吃番茄酱，十分少见的全能网文写手，从第一本书到目前的第七本书，几乎算是写遍了整个龙腾中文网的所有类型，最后回归初心、再续仙侠情缘成功找回读者们的那股子热情，最终登顶白金之位。
　　璀璨星辰，应该算是目前五位白金作者之中成绩最弱的一位，没有之一。只因为他应该属于那种特性作者，最擅长写虚拟网游类的小说，也只写这一种类型的小说，都说唯极于情，方能精于道，他就是最好的例子。
　　华晨很清楚作为责编的纳豆不会无缘无故提出白金合约上五金期限的问题，既然不是她也就只能是她所负责的......至淳至罡。
　　事实上对于“至淳至罡”这名年轻而又十分富有天赋才华的作者，华晨是非常欣赏的，但是同时也有那么点头疼，主要头疼与对方完全以年纪不相符的精明，这一点在好几次签订合同上面就能够充分体现的淋漓尽致。
　　每一次开口均是开门见山直截了当，不明所以的人会误以为李淳罡就是一个年轻冲动毫无城府的人，但是事后当你深思熟虑一番，就会发现看似冲动鲁莽的背后，隐藏着的是怎样的大智若愚，这一切不过是背其年轻人的外表给完美掩饰了。
　　“那么李淳罡的意思呢？”
　　“不知道。我把白金合约发给他看完之后，他就是稍微提了一下合约里五年期限的事情，询问是否有商榷的余地，然后我把总编你早上告诉我的那一段话告诉给了对方，然后……”纳豆一边回忆着与李淳罡两人之间简短的对话，一边复述给华晨听。
　　Emmmm......
　　听完后，华晨陷入了沉默与思考当中，时不时皱眉又松开，仿佛碰到了一个十分棘手的问题。
　　看着正在思考的华晨总编，纳豆在来的路上同样也认真思考过这个问题：“到底多少年限的白金合约是双方都能够接受的？”为其她分别代入了总编华晨与李淳罡两人的“视角”去看待这个问题，站在不同的角度去看待这个问题是能够得出两个不同答案的。
　　而她的唯一想法便是找出两个答案之间共存的那个“点”！
　　“总编，我个人认为‘三年’这个期限应该是一个最好的平衡点。而且我相信总编应该也清楚，淳罡大大是不同于一般作者的，光是每日更新的数量这一点就远超其他作者最少七八倍之多。说句实在的，其他作者五年下来的更新数量或许还不如淳罡大大一年的呢。所以说……
　　特殊情况特殊对待！我觉得为了他这个白金合约的期限可以适当进行调整一下。”
　　“你觉得‘三年’这个期限他能答应吗？”华晨并没有直接开口点评纳豆的观点，而是眼神若有所思地望着她问了一个问题，心里头却是在快速盘算着从纳豆口中说出来的话。
　　事实上李淳罡的“特殊”，他是能看出来的，试问有哪个作者能够做到码字行云流水一气呵成丝毫不带停顿的？有哪个作者能够做到为了给朋友写一本书直接三百多万字都免费的？又有哪个作者能够做到一年不到的时间里就已经完成三本作品的？
　　答案是——
　　没有！
　　“你觉得你能说服他同意你的‘三年’期限吗？”
　　见到纳豆还在愣神，没有第一时间回答自己的问题，华晨换了个方式问了第二次，而这一次纳豆迅速就作出了回应，而且还是神情坚毅十分斩钉截铁的那一种，“我可以努力试试！”
　　“行，那李淳罡的白金合约就交给你去负责了，就三年的期限。如果成功了，刚好我打算专门成立一个白金作者小组，抽调一部分编辑专门为白金作者进行服务的，目前还缺一个组长。”
　　华晨的话说到这里，已经明显得不能再明显了。
　　三年期限白金合约，成功了这个白金作者小组的组长之位便是她的了！
　　一共就五位白金作者，每天的事情就是专门对接五位白金作者，想想就知道每天能有多少事情了。而编辑每年的奖金提成从哪里来？不正是其手下的签约作者嘛，只要纳豆当上白金作者小组的组长，自己的业绩提成就相当于与五人直接挂钩，可想而知是一个多么肥的流油的位置。

第267章 设计一个“荣耀”
　　关于新书《全职高手》的大纲设定、构思人设等等，李淳罡在雪中正式完本之后开始正式着手，系统解锁作品并非是万能的，只包含该作品上的内容，而没有的内容只能靠他自己了。
　　所以这些东西只能全靠自己动手提炼总结出来了。
　　特别是“荣耀”这款游戏的设定，从一个副本、副本里的一只怪、怪所使用的技能，到每一个职业从一转到二转所有的技能设定与介绍，还有各种各样的连招机制，还要介绍清楚所谓的霸体、浮空僵硬等等……
　　从雪中直播完本，到纳豆找上来谈白金合约开始，到今天已经又是整整一个星期的时间过去了。看上去时间很长，考虑到星期一到星期五白天几乎都是满满当当的课程（必选课+选修课），这都是为了能够正常修满学分顺利从清华大学毕业。
　　真正被用来写大纲的时间其实也就是晚上。
　　短短一晚上的时间还时不时要被其他事情所分心，这还是李淳罡至今为止依然没有选择加入学校的任何社团，要不然原本就不多的夜晚时间还要被压缩很大一部分用来参与社团活动，学生会主席程雪儿都已经不知道被其拒绝过多少次加入学生会的邀请了。
　　《全职高手》原著全文是534.97万，李淳罡“身临其境”看完整本小说的内容之后，以他目前的文学水平与网文经验，还是发现了其中不少的漏洞之处与需要修改的地方，因为涉及到一部分“都市情节”，很多东西两个不同的位面是需要修改之后才可以的。
　　想要在原著的基础上进行完善和整改，想要站在巨人的肩膀上触摸更高的天花板，那么现在一点一点从原文中提炼出大纲和各种设定就是必须的步骤，设想中完善的内容加上后续的世界赛番外内容，会让这本书在字数上增加100-120万字左右，大头还是在世界赛内容上面。
　　为此他决定兑换《语言文学知识丛书》，看能不能进一步加深对语言文学的理解与应用，同时加深自己对文笔剧情节奏等方面的掌控能力。
　　尽管很多人都认为充斥着小白文、快餐爽文的网络小说不太看重文笔，但李淳罡觉得这种想法算不上错，只是也不完全对！在脑洞想法都不错的前提上，出色的文笔、精彩的剧情安排加上形象的人物塑造，在对读者的吸引力上面肯定不止提高一筹。
　　哪怕文笔称不上特别出众，但只要能够达到中上水准，不要出现词不达意的情况，让读者看起来舒服也就足够了。
　　所以兑换这技能的钱，他毫不犹豫地掏了！
　　【兑换】
　　脑海中瞬间多出了一部分新的知识记忆。
　　爽！透心凉心飞扬的那种爽！
　　窝里横不是真的狠，出国扬威才真的猛！
　　尤其是原著中在末尾留下了世界赛的一丝丝“苗头”后，却直接选择了完本，至于世界赛上的具体内容只能留给读者们自行脑补了，不得不说是一种极大的遗憾吧，只不过这一次，这种遗憾将由李淳罡来亲自弥补上。
　　好在就目前为止两大部门的负责人都丝毫没有催促的意思，只是大致定下了一个模糊的定稿日子——4月9号。
　　也就是说距离第一次交稿审核的日子还有将近20天的时间，他盯着电脑屏幕正打开的作家助手文档上密密麻麻的各式各样表哥、内容、文字，甚至连配图都有。这是为了能让其他人更好理解书中游戏“荣耀”里的一些东西，他亲自动手画的。
　　重中之重便是贯穿全文作为荣耀里面最为特殊的一把武器——千机伞！
　　“千机伞”的初始模样，变形成各种武器之后的模样，还有原理图、零件剖析图等等......要是有心灵手巧的人看着李淳罡画的这些内容，估计都能够根据上面的数据打造出来一把现实的千机伞吧。
　　还有为了能够让读者对游戏里面的一些场景和地图有一个概念，他还从技能丛书书库里面特意兑换了《地图绘制系列丛书》，学会了正儿八经地手绘地形图，天知道为了能够把这本《全职高手》做到尽善尽美，他为此付出了多少的心血，又为此额外学会了多少以后压根用不到的技能。
　　相较于大纲和各种设定上的繁琐，反倒是五万字的开头变成了小菜一碟！
　　找了一个春光明媚的周末早晨，先到学校饭堂吃上一个美美的早餐之后，回到宿舍坐在电脑前面两耳不闻窗外事、一心只码书开头，就用了一个早上的功夫毫无压力就已经完成了。
　　这还要扣去特意从头到尾重新又读一遍检查错别字的时间。
　　不同于直接在网络上发表连载，但凡出现错别字第一时间就会有热心的读者帮忙挑出来，然后晓晓那边收集到之后会告诉自己，再进行修改即可。
　　这五万字开头是要递交给两大部门进行初审，通过之后才是给邀请而来作为评审的十一位知名职业选手进行评选。所以在初审上面，诸如错别字这种低级到不能再低级的错误可不能出现在一名白金作者身上，再者就是看小说开头是否涉及到敏感的内容，是否符合他们要求的那般积极向上正能量......
　　李淳罡原本的打算是先存上它个三五十万字的稿子再说的，但是参照目前写大纲和设定的情况来看，时间上恐怕是来不及了。因为他没有打算等两大部门完全完成评选之后再来上传发表，天知道以他们的效率要多久才能够完成最终的评选。
　　更何况花费了如此之多心血的《全职高手》，可不会因为两大部门简简单单一个“没选上”而放弃的！
　　“呼——争取下个星期前把荣耀的设定弄好，然后就开始弄大纲！”
　　“李少，你这是在设计一款游戏吗？”苏宇刚从卫生间走出来，湿漉漉的头发和挂在脖子上的毛巾，扭头刚好看见李淳罡桌上电脑的内容，满满当当的内容怎么看怎么像是一名游戏策划正在设计游戏的方案。
　　宿舍内除了已经准备把“医学”娶回家当大老婆的陈沧是完完全全不看小说外，李长寿和苏宇都算是李淳罡的读者粉丝之一，现在雪中也完本了，两人自然也很好奇他下一本书的具体内容。
　　可惜这段时间时不时瞧瞧看来，怎么看都不像是在为写新书做准备，更像是......
　　准备跨界去做游戏！

第268章 眼红病
　　又是一个难得没有课的早晨。
　　因为昨晚距离“荣耀”设定完成仅差一步之遥，轻微强迫症发作的李淳罡硬是顶着眼皮子在打架熬到凌晨两点多完成那一刻，才爬上床美美地进入梦乡。
　　加上今天原本的授课老师因为有一些急事要去处理，昨天便在班级群里面通知所有同学课程取消了。
　　把《全职高手》的开头再重新浏览了一遍，在一些细节处精修了一遍，闲着没事又稍微码了两万来字后，李淳罡才稍作休息。
　　人家是一天不练功，身体痒；他是一天不码字，手痒！
　　大致瞅了眼网文江湖论坛上面，较为受到关注的内容依然是龙腾与嘉行合并，还有耀阳和创文合作的新书消息......该装逼的装逼，该撕逼的撕逼，这就是网文写手圈子大部分高不成低不就扑街的日常。
　　真正努力的人，不是在码字，就是在去码字的路上。
　　抽空看了看进群之后鲜少打开并且参与进入水群的几个作者群，此时都格外安静，历史记录的那些99+内容他也懒得去一页一页去翻看，反倒是时不时会关注的大神作者扎堆的微信群有点格外热闹——
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽，这本书是什么情况？说作者不是华晨的私生子我都不相信了！”刚点开群第一眼便看见和尚上青楼这家伙义愤填膺的发言。
　　好歹跟和尚上青楼这家伙在年会盛典期间有过那么几天的“亲密”接触，毕竟都同住一室了，还不够亲密嘛，对于和尚的性格脾气还算是有所了解的，正儿八经的小年轻心情，容易受情绪影响，这不......这也不知道遇上什么事情了，一下子就给情绪挑动起来，丝毫不顾自己好歹也是龙腾白金作者的身份，这种口无遮拦议论总编华晨的话都能当着这么多人的面前说出口。
　　人心隔肚皮，谁也说不准这个群里就没有人为了跟总编华晨示好，转手就把和尚上青楼的这一句话就是一个截图转发到华晨那去。
　　要知道群里每一个签订大神约的作者可都是直接拥有华晨微信好友的。
　　“怎么了？”李淳罡连忙问道。
　　猪你的鼻子有两个孔：“没想到这事情把淳罡大佬都吸引出来了，前排围观！对了，我们在说的是一本前段时间刚上架没多久的书。”
　　“哪本？”李淳罡有点摸不着头脑，如果不是有什么重要事情从来不去爬楼翻聊天记录，所以也就看不太明白他们在说些什么，难免有点云里雾里的感觉。
　　“《诸天乱舞》！”
　　和尚贴心地为李淳罡上了一张截图，看到上面的书籍封面和一些数据记录，李淳罡想了一下便从记忆中回想起来了：“这书前段时间不是还有人在论坛上面吹过貌似挺火的样子，不少人还开盘上架能否首订破十万来着，是踩线被封书还是怎么了？”
　　如果说今年来最受关注的诸天流小说有哪些，那么这一本《诸天乱舞》怎么都能排的上前三之列，尤其是在新人新书而言已经称得上十分不错了，大多数看过的读者都留下了好评，努努力说不定还有希望成为今年龙腾科幻频道的封神之作。
　　这本书李淳罡他自己是没看过的，内容如何就不作评价了，但平心而论在网文圈子没有什么能够比成绩更能体现一本小说质量的好坏了，只是在他看来能够取得如此成绩，相比内容肯定也不差就是。
　　“你这雪中完本之后是在闭关修炼吗？与时事脱节得也有点太过离谱了吧，那都啥时候的事情了，人家上架还不到三个小时就已经首订破十万了好嘛，只是这里面有多大的水分就说不准了。”和尚这家伙也是老阴阳人了，说话的语气阴阳怪气的若有所指。
　　李淳罡大为不解，怎么说和尚都已经是封神白金的人物了，怎么跟人家一个新人新书那么大的怨念了，难道是之间有什么矛盾不成？
　　“三小时不到破十万，看样子成绩不差呀，那你们怎么说人家是华晨的私生子了？”
　　和尚上青楼：“就他享受到的推荐资源，我就算是用脚写成绩都能比他要好！”
　　李淳罡：“......”
　　这牛就吹得有点大了，就你那脚码出来的还能叫小说啊！
　　红红火火恍恍惚惚：“我猜测不知道是哪位大佬玩的一出微服出巡，也可能是不知道从哪个外站找回来的大神作者，新书期就给了一大堆推荐资源不说，这上架之前就把能够上的推荐同时让安排上了，还有那作者‘氪金’可一点都不手软，三个整齐的白银大盟呢，啧啧啧——也是真舍得！”
　　“你们可别说，如果只是这样的话那也是人家舍得，可问题就在于这家伙更新简直辣鸡得要死，还不如和尚那家伙呢，新书期一天一更就算了，还时不时玩断更，也不知道追书的那些读者是怎么想的，就这样还能追的下去？”
　　“简直是网文版的占着茅坑不拉屎！”
　　李淳罡看着群里面的大神作者你一句我一句都在声讨着对方，从这些对话中大致听出来这本《诸天乱舞》之所以这么遭人嫌的原因了。说白了就是“眼红病”闹的，不过设身处地一想也不是不能理解，毕竟一个萝卜一个坑，推荐资源就这么多，有人多了自然就有人少了。
　　别以为一个个混上大神约就不需要推荐资源了，一书封神大神约然后下一本便陨落的例子可不在少数，而且签大神约的作者大多数都是全职写文靠这一碗饭过日子的，可不就眼巴巴等着推荐资源能多一点嘛。
　　眼瞅着人家在更新如此稀烂的情况下，还能拥有源源不断的推荐资源，说不眼红都是骗人的。
　　酒香也怕巷子深，再好的小说没有足够的推荐资源去在读者们的面前露脸，那也是白给。对于网文作者来说，推荐位就是命根子，就是一切！没有推荐位，即便是大神作者，也不敢说自己的新书成绩就一定能起得来。
　　虽然和尚说的有那么一丝丝夸张的成分在里面，但事实上正如他所言：只要推荐资源到位，牵一只狗来写都能够起飞！

第269章 个人书单
　　至今为止，龙腾中文网的推荐安排标准对于李淳罡来说依然是一个未解之谜。
　　公认的唯一一个推荐位标准便是“试水推”了，只要是正常签约成功的小说在新书期的时候都能够获得一次频道分页内小推荐的机会，这就是所谓的试水推了。
　　然后就是从新书推荐开始，每周一轮，一轮轮跟同期书籍进行激烈的竞争PK之中脱颖而出才有机会继续进行下一轮的推荐......这应该算是在作者群体里面最广为流传的一种说法了。
　　类似于《诸天乱舞》这种从发书起便无脑推荐的情况，甭说是在龙腾就是一件屡见不鲜每隔一段时间便会有的现象，这还是龙腾的环境相对来说还算是公平的，你要是在那些中小网站上写网络小说，你就会看到最显眼最好的几个推荐位置被那么几本书长期霸占了。
　　那些编辑私下里恨不得把这些有限的推荐位明码标价往外卖！
　　真同期的时候碰上这种情况，除了自认倒霉和感到无奈之外，只要你还想继续在龙腾中文网写书就只能忍着恶心咽下。
　　新书期至少两更就是对读者们保持最基本的尊重，哪怕是一些作者为了能够在新书期尽可能多的混上推荐吸引读者，只会选择去延长上架字数而不是说选择自断一臂每天一更甚至时不时断更。
　　而《诸天乱舞》这种基本更新都做不到的小说，偏偏能够获得源源不断的推荐位资源，即便是事不关己的李淳罡都有那么点感到不爽，还有就是生气，只是这股子生气来得快也去的快吧，很快又变成深深的无奈。
　　胳膊终究拧不过大腿的！别看现在龙腾和华晨多有看重他，推荐从来也没有缺少过的，那是因为李淳罡很清楚自身的“定位”是一名作者，可以跟龙腾提要求但是不能过线，要不然人家可不会惯着你。
　　勉强平复下心情，看着群内的大神作者们已经悄然换成另外一个话题，摇摇头便没放在心上。也有可能是李淳罡自上传第一本书《鬼吹灯》开始，在新书期的时候就已经崭露头角，从那时候推荐资源就没有缺少过，或许在其他的一些作者眼里，他至淳至罡曾经也是一个《诸天乱舞》的作者吧。
　　萌新作者想要崭露头角；
　　老牌作者想要维持地位；
　　老牌作者无非就是占了一点时间上的便宜，一些在当时十分受读者欢迎的创新脑洞令他们一步登天获得了不俗的成绩，这并不能代表他们就写得比新人作者要强。更多时候，新老作者之间的竞争，老牌作者赢在了起始点就有一部分的铁杆读者，丝毫不具备优势的新人作者想要在同期PK之中争夺推荐资源，真不是一般的难。
　　“要是……”
　　“要是能有一个办法帮助一下新人作者就好了。”
　　李淳罡陷入沉思，与此同时握着鼠标的右手在龙腾中文网上这里点点、那里点点，看一看原创新书风云榜上一些新人作者的新作品，瞧一瞧各个分级频道内的推荐位情况......
　　在首页效果最好的推荐位上面，除了强推历来都是用于每一期准备上架的新书作最后冲刺也是最好的一个推荐位外，其余的推荐位大部分都是老书占据了多数，新书只能在夹缝中生存。
　　一边浏览着龙腾中文网的他忽然间想起来一个被其完全忽视了的东西——书单。
　　“书单”功能的出现实则就是一种独乐乐不如众乐乐的最好体现，既能方便读者向其他人分享自己喜欢的小说，又能方便书荒的读者能够更简单快捷地在茫茫书库之中寻找到自己感兴趣的小说。
　　喜欢看玄幻类的小说，就有专门收集玄幻火热小说的书单；
　　喜欢看种田文的小说，也有专门收集种田文的书单；
　　就算是喜欢后宫种马类型的小说，你也能够在专门收集后宫种马类型小说的书单内迅速找到。
　　经过很长一段时间发展，现在由读者自行创建的个人书单已然成为了一个另类的推荐位，特别是那些关注量巨高的书单，很多读者就喜欢从这些书单上扒自己感兴趣的小说，点赞量高、评论内好评多的作品，大概率不会“踩雷”。
　　同理——
　　自己是否也能弄个专门推书的书单呢？不是在夸张形容，只要他创建书单的消息一传出去，分分钟闻风而来的读者们都能够把关注量一下子顶到第一的位置，到时候不也就具备了推荐的效果了吗？
　　有一说一，到时候要是发现一些自己看着质量还不错，但是成绩却不尽人意的小说放进书单里面，让更多读者能够看到，相信这要比所谓的章推效果要好多了。
　　李淳罡越是往深去想，越是觉得这个办法可行！
　　虽然书单出现发展到现在关注量名列前茅的书单已经被人抢先一步占据了，但他自信现在开始也不算晚，而且别忘了他还有最优势的作者身份。首先是建立一个全新的书单，需要确定书单的名字和推书主题。
　　说干就干，李淳罡从来不是那种犹豫不决的性格！
　　按照建立这个书单的初衷：帮助一些质量不差却因为推荐资源有限无法被读者发现的小说能够被更多读者发现！既然如此这个书单的名字就叫做“至淳至罡的宝藏书单”，意为书单内的小说均是一些等待读者去挖掘的宝藏小说。
　　原本是想着就简单叫宝藏书单的，后来想了一想，为了方便读者们能够搜索找到，还是在前面加上了笔名，如此一来兴许对读者们的吸引力会更加大一点吧。
　　在书单建立成功的那一刻，李淳罡下意识便想要把女朋友禾苗的那本《喵力更生》直接添加进去，后来回过神来才意识到这样做不太合适，更何况以《喵力更生》目前的情况也不太需要这个书单的推荐了。
　　排除《喵力更生》后，把最近在看的几本小说率先添加了进去，这几本小说里面字数有多有少，少的不过是三十多万刚上架不久，多的也有百多万字渐入佳境的，但他们都有一个共同点，那就是在脑洞与新意上足够吸引人，质量和更新也在正常水准之上。

第270章 堪比推荐的效果
　　要不不弄，要弄就要负责弄到最好。
　　没有像以往一贯那样把运营书单交给工作室的小伙伴们去处理，从书单的名字“至淳至罡的宝藏书单”上就可以看出来，这他个人的书单，要是把书单交给其他人去管理营运的话，那像什么样，不就成了挂羊头卖狗肉了。
　　因此李淳罡从一开始便打定主意，这个书单绝不假借他人之手！
　　既然要打造一个在读者群体内有口皆碑的高质量书单，那么推荐的小说在选择上面自然不能随意，还有一点是最为关键的，那便是他自己都没看过的的书坚决不能给读者推荐；还有作为书单十分重要的一环——推荐语，推荐的每本书都可以由书单主人书写一个推荐语。
　　至于要推哪些书，推书的标准，李淳罡亦有大致的眉目了。
　　首先是更新，更新稳定才是网络小说的根基所在，要是没办法保持稳定的更新，就算质量再好说破天了去都没用；然后才是小说质量，这个质量好坏就有那么点唯心了，只能纯靠他自己看过之后觉得质量好那就是好了。
　　对了——
　　李淳罡突然意识到还要给书单推书专门弄一个评级系统，也不需要弄得太过于复杂，就用1-5颗星来表示，然后考虑到非质量上佳者不推荐的原则，实际上只要能够进入宝藏书单之内，最低都有4星的评价。
　　创建这个宝藏书单本质上，还是为了能够发掘一些被埋没的新人好书，让他们的努力能够被更多的人关注到。
　　半个小时后。
　　打量着眼前自己的杰作，双手交叉于胸前的李淳罡自豪地点点头，想到自己目前三本书全都已经处于完本状态了，VIP章节内容已经被龙腾从后台处给锁定住了，只能在章节相关里单独起一个单章来进行介绍：
　　“‘至淳至罡的宝藏书库’现已正式营业了，这里面会不定时更新本人看过之后觉得质量上乘的宝藏好书分享给大家。这个书单主要推一些新人幼苗佳作，不管是哪一位作者都是从新人走过来的，也很清楚在成绩不好又没有推荐资源时有多么难熬，所以就有了这么一个书单。
　　也欢迎广大读者在书单评论下面向我大力推荐你们认为不容错过的新人新作，我看过觉得不错之后会第一时间录入书单内，谢谢～”
　　龙腾读书——
　　“你所关注的作品《鬼吹灯》有最新更新。”
　　“你所关注的作品《医术无双》有最新更新。”
　　“你所关注的作品《雪中悍刀行》有最新更新。”
　　什么情况！？
　　对李淳罡这三本作品开启了更新动态提醒功能的读者突然间收到了来自于龙腾读书的推送，一些三本书都开启了的更是前后差距不过一分钟的时间接连“咚咚咚”三声收到了三条，这让他们一时间错愕的同时有点摸不着头脑。
　　这三本书不是都已经完本了吗？怎么突然间同时更新了。
　　惊讶归惊讶，打开龙腾读书客户端的动作可一点都不慢，看到李淳罡特意发的单章后感到有点奇怪，议论纷纷：
　　“淳罡大大居然开始弄书单了？雪中完本后爷青结，一时之间看其他小说都有点索然无味，正好能关注一下淳罡大佬闲暇之余都看些什么书，说不准还能找到几本合胃口的。”
　　“我只想知道新书《全职高手》什么时候能出来？”
　　“看到不务正业的淳罡大大，我表示心很痛。”
　　“先关注为敬！”
　　“吾已经从至淳至罡的宝藏书单处回归了！从仅有的几本书和良心负责的推荐语来看，淳罡大大确实有心了。”
　　“……”
　　三本书同时发单章去宣传书单的效果很好地体现出来了，从书单建立开始还不到一天的功夫，关注数量就已经超过三十万了。
　　就这速度甭说其他人，就连李淳罡自己都有点没有意料到这个速度，会达到这个数量他是心里有谱迟早都能造的，毕竟是自信有着全国至少过亿读者粉丝的男人，要是连个简简单单的三十万关注数量都还过不去那还怎么混，还不如干脆原地删除书单呢。
　　就是速度来得有那么一点快，照这个速度下去，两个星期之内关注数量就能够超越目前书单关注数量排行榜第一的“仙阁”书单，仙阁书单能够常年霸榜第一自然不是浪得虚名的，从这霸气的名字便可见一斑，书单内推荐的所有小说至少都有“仙草”以上的级别，而且读者好评率惊人的高。
　　凑巧的是，李淳罡自己的三本作品目前为止都在仙阁书单内，《鬼吹灯》和《医术无双》都得到9.2+的高分，而《雪中悍刀行》就完全是离谱了，超过千万的评论次数，评分还能够保持在9.8+的绝对高位。
　　不过关注高怎么说都是件好事，李淳罡还巴不得这个关注数量越多越好呢，如此一来能够起到的推荐效果自然也就越强。咱都不带吹嘘不要求太过分的，要是推一本书，能为这本书带去个一千几百的均订提升，那也就算是功德圆满了。
　　至于那些未上架的小说，暂时还不在李淳罡的考虑范围之中。
　　虽说上架销售不是真正衡量一本小说好坏的标准，却是很好判断出一名作者勤劳与否的参考。简单来说，一名新人作者既然选择了进入网文这一行业，并且成功迈过了签约的第一道门槛，不管新书时期成绩好坏与否，如果连熬过正式上架的坚毅程度都没有，那么李淳罡会真心觉得写网络小说这一行不适合这人，还不如老老实实该学习的学习，该找工作的找工作。
　　目前位于“至淳至罡的宝藏书单”第一位的，正是3月1号刚上架不久的一本新人新作《逆凡》，目前42万字，新书期的同期推荐PK止步于分类强推后直到上架再无任何推荐位，在上架之后的成绩也是一般般，以全职来衡量的话......
　　一线城市生存都难；二线城市勉强温饱；三线城市偶有盈余。
　　然而在李淳罡开始宣传自己的书单推了这本书后，光是在书单上面显示就有超过一万多名的读者给这本书留下了10分的满分好评，也就是说这一部分都觉得这本书不错，符合他们的口味。

第271章 人红是非多
　　“又是索然无味的裸奔一天！”
　　目前处于闲赋在家只能暂时靠码字写网络小说为生的《逆凡》作者曹谦，看着就跟一潭死水一般已经很长很长一段时间毫无动静的作者后台通知，天知道他是每天打开电脑第一时间啥都不干就是打开作者后台，就为了期待能够看到那个“小铃铛”上面显示着有未阅读通知。
　　可惜……
　　理想是丰满的，现实是骨感的。
　　“对于自己的作品不太自信”、“十分在意读者们的意见”、“每天更新后容易患得患失”等等都是新人作者会出现的最为常见状态，而曹谦也不例外，因此每天看到后台通知毫无动静后便想着看看读者们的反馈。
　　而当他从后台点进“互动管理”观看书评区时候，眼睛直接瞪圆傻眼了，因为此时书评区已经完全被至淳至罡的宝藏书单安利过来的读者给占领了。
　　“三十万北凉铁骑来此报道！看完了上架之前的二十万七万字，总体来说确实不错，不管是人物刻画还是情节构思亦或者剧情推进都还未出现崩盘的极限，在我这里算得上是粮草+。”
　　“同样是从书单过来的，这质量着实过硬，不愧是淳罡大大诚心推荐的宝藏好书。”
　　“正适合在书荒的时候打打牙祭，就是这更新要是能有淳罡大大一半就好了。”
　　“只有我一个人很好奇，像这种质量不差的好书怎么就被埋没了呢？不应该呀～”
　　“龙腾的推荐资源混乱都不是一天两天的事情了，哪里还没有个PY交易呢。”
　　“……”
　　曹谦瞪圆了双眼不可思议地盯着充斥着沙雕读者评论比菜市场还要热闹的书评区，心里头第一反应就是自己难道进错了书评区，再定睛一看确实是自己小说《逆凡》的书评区没错啊，这什么情况？不过是一晚上睡一觉的功夫，怎么就变天了？
　　书单？
　　至淳至罡的宝藏书单？
　　难道是白金大神那个至淳至罡的书单？
　　他心脏不争气地猛然一跳，下意识咽了咽并不存在的口水，有些激动又有些难以置信。
　　对了，书单！
　　曹谦连忙用自己的手机打开龙腾读书客户端点开《逆凡》的详细信息，果不其然——
　　往下划到自己书的最下面，原先只有寥寥无几四个书单，一夜的功夫亦然直接从个位数坐上火箭直接窜到了三位数，其中挂在最前面关注数量最为夸张的正是“至淳至罡的宝藏书单”。
　　我的天，淳罡大佬什么时候弄的这个个人书单？还有竟然真的给我推荐了？看书单上面的评语，可能貌似好像应该还在追更着自己的《逆凡》？
　　就好像随手两块钱买的一张刮刮乐，本来就没有抱着中奖的想法，结果刮开之后分明却是一个“一等奖”，此时他还恍惚得有点难以置信。
　　李淳罡建立个人书单在许多人的眼里就是一次极为难得的机会，书单的数十万条评论里面至少有一本都是在推书的，至于推书的是作者本人还是真的喜欢这本书的读者在帮忙推荐就不得而知了。
　　反正许多人都将这儿当成了一块未经开发的“飞地”。
　　当然也不是每个作者每本书都有机会被李淳罡的书单推荐的，他每天不管是扣扣还是微信收到的求章推信息没有五六十也有个三四十了，有聊过几句话的，也有从未有过交集的，除非关系真的特别好，不然这种找上门来求章推的，一律都是拒绝！
　　反倒是那些上架之后成绩平平，质量不错只需要有人能够稍微推一把就能够“起立”的那种小说，他会非常乐意去帮助推荐。
　　至于自己书单的这个推荐能不能帮助到对方顺利起飞，不同的人对于小说有不同的口味，这一点李淳罡是不敢打包票的，只能说是尽量为其发掘一部分潜在喜欢这种类型的读者，剩下的就看对方的造化了。
　　就目前李淳罡的书单上面推荐的那几本书，在读者之间的反响还算是不赖，偶有差评的原因也无非是不喜欢这一类型的小说罢了。就比如说有一些读者就不是很能接受有后宫种马见一个就上一个那种情节的小说，也有人认为现实里面无法实现的事情为何在小说内不能实现看看呢？
　　没隔多久，除了曹谦之外，其余几本被李淳罡所推荐小说的作者也发现了“异样”，在花了点时间搞清楚状态之后，得知是淳罡大神的书单在帮忙推荐了之后，心中无一不是升起一个念头——
　　绝下来的内容一定要好好写，决不能侮辱了白金大神的推荐！
　　要知道这可是连白金大神都在追读的小说啊！
　　“人红是非多”这种情况放在哪里都是出现的现象。
　　打一开始还有人心里面抱着不屑的看法在看待李淳罡建立个人书单的做法，可是在看过在短短时间内造成的效果却让这些人不得不大跌眼镜，主要是他们这些人低估了他在读者心目中的地位。
　　百分之九十五以上关注这个书单的读者都是他自己的读者粉丝，很少一部分才是看热闹或是跟随大部门而来的野生读者用户，他们纯粹是因为看到书单关注排行榜上面突然出现了一个生面孔，出于好奇便点进去溜一圈，在发现是白金大神作者亲自推荐的书单后，还是选择了点关注。
　　由此可见……
　　“白金作者”这个名头还是十分受到读者认可的！
　　可以说，李淳罡仅仅是付出了不到半个小时的时间，然后用一天的时间里面就赶超了无数书单分享主们辛苦奋斗了好几年都未必能够完成的事情，这让这些书单的拥有者不眼眶泛红才奇怪呢。
　　WDNMD！
　　你说你好好一个白金作者，老老实实写书赚大钱就是了，跨界去直播捞金就算了，那是遍地黄金只要弯腰就能随意捡的地儿，怎么就偏偏跑来他们书单这一亩三分地上刨食，有意思吗？
　　这不是欺负人嘛！
　　本身他们这些书单主就靠着读者们从他们的书单上面找到自己喜欢的好书之后，良心发现打赏一些龙腾币勉强度日，天知道他们为了能够挤进榜单前列露面吹风花费了多大的功夫和心血，每天在茫茫如海般的书库内去翻找去发现被读者们所遗忘的好书。
　　他们容易吗他们......

第272章 我纳豆：从心！
　　李淳罡：嗯，非常有意思！
　　其实很多人都在奇怪，作者里面建立书单分享推荐小说的，他肯定不是第一个，也绝对不是最后一个，在其前面建立书单的作者里面也不乏一些读者们所耳熟能详的曾经大神作者们，可是怎么他们的书单在建立初期或许还起到了一点效果，但往往经过很短的一段时间之后就会飞速陨落，甚至被读者们所遗弃。
　　其实原因只有一个。
　　归根结底还是在于李淳罡只用三本小说就完成了在读者之间口碑的累积，再加上他本就不是轻易就去推书的人，真正正儿八经章推过的有且仅有一本，那便是《喵力更生》，而那个字数惊人几乎囊括了整个龙腾中文网大多数大神作者作品的一个章推推书，不过是盛情难却不得已之下弄出来的。
　　而且在这个单章推书的末尾处，他可是声明了：“事先声明，以上作品只负责推书，并不保证读者一定喜欢，请各位读者自行挑选感兴趣的品尝！”
　　而《喵力更生》的就十分不一样了，摆到明告诉所有的读者自己就是在追读着这本书，觉得这本书的脑洞大开上面十分吸引人，即便是在年度新人王称号争夺最激烈的时候，他依然是这么实话实说。
　　好就是好，不好就是不好；看过就是看过，没看过就是没看过。
　　还有就是不得不提的，三本作品累计加起来的收藏数量都已经可以绕地星......不对，简直把地星给团团缠绕住都可以了。（前提是全部都平躺头接尾的情况，深究党麻烦无视）
　　最后不排除有李淳罡最近刚好所有小说都已经完本了，这些读者粉丝们正好处于嗷嗷待哺的书荒状态，这一下子看到自己喜欢的作者亲自弄书单推书，那个新鲜感一瞬间就涌上头，二话不说先“开冲”再说。
　　本身这些书在质量上就有过人之处，这一尝鲜下去可不得了了，刚好王八跟绿豆对上眼了，一下子沉迷其中不可自拔。
　　综上所述——
　　李淳罡的书单能有此惊人的效果，并非偶然！
　　看了会儿书单上面沙雕读者们的欢快留言，李淳罡自觉休息得也差不多了，活动活动僵硬的筋骨正准备大干一场，争取在这一个星期里面继“荣耀”设定完成后把《全职高手》的大纲设定脉络等等内容也一并给完成。
　　到时候把这些前期工作都一应完成准备齐全后，他相信在后续不管是精修内容还是续写世界赛内容上面，都能够节省两到三倍以上的功夫，最主要是省心省力不是，死到临头了才来抱佛脚这种行为，在其眼里是再蠢不过了！
　　这时“叮咚”一声微信独特的来消息提示音响起，有人在这时候找他。
　　纳豆：“淳罡大大，白金合约你都研究完了吗？”
　　“绝大多数条款我都没有异议的，就是这个合同年限的问题我还是坚持己见，认为五年实在是太长了。”这段时间白金合约上面的所有条款都已经被合作的律师事务所研究了个通透，结果自然是没问题。
　　不过想来也是，堂堂龙腾中文网那么大一个公司，怎么可能会在如此重要的合约上面去动手脚，这要是被李淳罡传出去，损失的声誉那才是真的千金难求，补都补不回来。
　　口碑这东西就是这样，看似不重要，实际上却又是最重要的。一旦有一点什么风吹草动，即便是再小的小问题，因为龙腾在网文业界的身份地位使然，都会被无限放大来看，那些本就见不得它好的竞争对手一个个还不得疯狂落井下石。
　　当然李淳罡这种小心驶得万年船的做法也没有错，这无非就是一种自我保护的行为罢了。
　　“我也觉得以淳罡大大你码字的手速，五年的合同年限确实有点长了。毕竟特殊情况特殊对待是吧，经过这几天我和总编的商讨之后，华晨总编最终同意将这份白金合约的合同年限从五年降到三年，不过有一点是要淳罡大大你先同意的。”
　　“什么？”
　　“那就是对这份白金合约上面的所有内容不得外传，包括其余四位白金合约，相信淳罡大大也能够明白这个道理的。”
　　“这个我懂。”这一层李淳罡还是表示理解的，因为万一经由他口让其他同为白金的作者得知他们的合同年限是五年，而自己的只有三年，兴许年限的不同不会给他们带来丝毫收益上的影响，但这种差异性的对待很可能才是他们所无法接受的点。
　　很简单的一个道理：大家都是大一新生，凭什么你住的宿舍是4人合住的，而我住的宿主就要是6人合住的？难道说是我教的住宿费不够吗？如果是这样的话，就算是加钱我也要住进4人合住的宿舍。
　　“[白金合约(至淳至罡版).PDF]”
　　三年这个合同期限确实准准地踩在了李淳罡的底线上，恰好不长也不短在能接受的范围里，毕竟背靠大树好乘凉，怎么看现在网文界都是龙腾中文网快要“一统江山”的大好局面，所以继续和龙腾合作下去也是他所想要看到的。
　　不是说他就不能如耀阳一样跳出来待价而沽也好，直接了断与其他小说网站合作也好，甚至极端一点自己从无到有整出来一个全新的小说网站都好，这都涉及到一个问题，那就是都需要李淳罡去分神。
　　本就志不在此，还不如轻轻松松在龙腾码字赚稿费它不香吗？
　　看着纳豆重新发过来的全新白金合约，还有备注特意加上的括号笔名，打开之后直接与前面一份进行快速比对，再三确认只是在合同年限上面进行了修改之后，才打字回复：
　　“新的白金合约没问题。不过这需要我亲自跑一趟魔都你们总部签约，还是我就直接打印出来签好之后邮寄到你们那儿就行？”
　　“如果可以的话，当然是淳罡大大能够来一趟魔都最好。不过抽不出时间来的话，直接打印出来填好内容签好名之后邮寄给我也行！”原则上来讲肯定是亲自到总部签更安全保障一点，毕竟谁也不能担保在打印的时候、在邮寄的途中会不会发生合同内容被泄露的情况，不过想了一秒钟，纳豆还是果断选择了从心。

第273章 有点事
　　每到周五下午准备要过周末假期的日子，偌大的教室里总是跳动着燥热而激动的心，本身李淳罡所在的专业在清华大学就属于不算热门、人数不算多的一个专业，下面同学们频频交头接耳，或是埋头桌下。
　　授课老师那都是“过来人”，还能猜不出学生们的想法，埋头不是在玩手机难道还能是为了低下头去捡钱？
　　正因为是“过来人”，授课老师表示能够理解，看着台下一个个正是最风华正茂年纪的学生们，正是荷尔蒙分泌最为浓郁的时候，这也很正常——
　　“周末到了！周末到了！晚上你们有什么安排？”在班级明面大群之下，还藏着一个只有班里同学没有老师们存在的小群，班里最为活跃的文艺委员顾尚悄悄艾特了一下班里全体成员。
　　斯少：“我建议咱们来一场男人之间的5V5肉搏大战吧，刚好这个星期还没怎么出过汗，我的宝贝在寝室角落里都有点失宠了。”
　　张健：“你可拉倒吧你，还男人之间的5V5肉搏大战，打篮球就打篮球嘛。不过有一个坏消息我不得不沉重地告诉你，我前天晚上就看到你那‘宝贝’不幸离世了。”
　　斯少：“什么！你没看错吧？我这几天都没有……”
　　斯少：“刘宇翔！刘宇翔！@刘宇翔你赶紧给劳资出来，绝壁是你前天借过去打完之后把我宝贝给弄坏了。”
　　刘宇翔：“你可拉倒吧，前天我用完还给你的时候不还好好的，你自己不检查过了么，你姓的是高不是赖吧。”
　　菲菲：“行了，就一个破篮球的事情高斯、刘宇翔你们两个私聊吧，别在这儿耽误大家讨论周末的行程安排。”
　　……
　　女生们的加入顿时让男生在这场讨论之中迅速丧失了原本的地位，而谈及的话题也总算是从一个篮球上回归到了正题，周末的安排上面。
　　李淳罡当然也在群里，而且身份还是管理员之一，此时正静静地看着班里同学们讨论。
　　不管是建议今晚要不要一块去KTV唱个歌的，还是抱怨现时外界气温太过于低而不愿意去到室外活动的，或者是干脆找一个小型温泉度假村，在这样的天气里泡上一个从头暖到脚的温泉，不也美滋滋。
　　组织活动的核心难题便是众口难调！
　　类似于这样在周末组织活动的情形在上个学期里面都不知道重复上演过多少回了，往往都是前面兴高采烈地议论纷纷，最后都因为每个人偏好不一或是有什么难以言表的难处都无告而终，分裂成了人数多的十来个、人数少的五六个等大大小小团体各玩各的。
　　对此，李淳罡早已经看透他们的本质了，起初还会有不少人盛情邀请自己参与其中，只是大多数时候都因为各种各样的事情最后给耽搁了，再加上有限的几次参加经历都给他留下了不太好的回忆。
　　某次饭局——
　　甲：“这顿饭大家一共吃了五百五十七块，大家AA的话，一人是……”
　　乙：“A什么A啊，你这是看不起李淳罡是不是，人家过亿身家这点小钱还不是洒洒水的，是吧？”
　　甲：“可是……”
　　丙：“一点小钱就别计较那么多了，是吧。”
　　某次KTV唱歌——
　　大家气氛正浓、兴致正高沉浸在其中之际，就有人一下子按停了歌声，也不知道是不是突然间电影情节中毒了还是怎么的，拿起麦克风就对着所有人激动地大吼：“今晚全场消费都由李公子买单！！！”
　　“......”
　　像这种在活动组织前还说好是大家AA，然后莫名其妙就突然成了李淳罡一个人把账给全结了的情况已经不是一次两次的事情了，几乎是只要有他出席的活动最终的结果都会演变成这样。
　　这个时候很多喜欢站在道德制高点用道德绑架别人的人就会跳出来说：你都是亿万富翁了，和同学们一块出去付这么点小钱怎么了？
　　真不是李淳罡小气抠门什么的，他是很有钱没错，这点钱对于他来说就连九牛一毛都称不上，但这种每一次都被人架在高点不得不如此的被逼感觉才是最难以忍受的点！
　　谁家的钱是大风刮来的？再有钱跟他们有半毛钱关系没有，凭什么就每次都让劳资一个人买单？
　　打那几次不好的经历之后，班上再有人邀请李淳罡参加这活动那活动的，不管是真的有事还是假的有事，反正他都以有事为由通通给拒绝个一干二净，这种被人当做冤大头、财神爷、金大腿什么的，他们爱找谁找谁。
　　现实就这样，可不会因为少了谁明天日子就过不下去了。
　　就在拒绝结束周五最后一节课还有不到半个小时的时间，同学们的心思早已不在课程在内，不知道放飞自我到哪儿去了。
　　一个所有人都意想不到的人出现在了教室的门口，他们的班导。
　　“许老师许老师～不好意思打断一下你。”
　　“没关系没关系，这刚好也讲得差不多了。”许老师停下继续讲下去想法，把教桌上面属于自己的东西整理一整理拿在手上，最后不忘带上自己的保温杯后离开了教室，“还有点时间就教给你了，我还走了哈。”
　　看得出来许老师也是一位豁达的老教师了，说撤就撤丝毫不拖泥带水的，感觉上怎么有种比学生们都还要急着下课回去过周末的样子，这下子反倒是让突然出现的班导愣在原地有点不太好意思了。
　　不过也算是他自己的问题吧，没有把事情说清楚，不过眼看着授课老师都走人了，没办法也就只好硬着头皮走进教室里了。
　　“其实我这一次来没别的事情，就是有点事来找一找李淳罡同学而已。其他同学要是没有别的事的话，可以先行下课了，祝你们有一个愉快的周末！”
　　“班导你这就不对了啊，有什么事情是我们不能知道的。”
　　“就是就是，我们也要听。”
　　“这距离下课还有十来分钟呢，其实我们不着急的！”

第274章 座谈会邀请
　　“咳咳——”
　　站在讲台上的班导见同学们都这么喊，也没好意思拒绝，想着反正也不是什么见不得人的大事，便直接当场宣布了：“就是这里有一张座谈会的邀请函是给李淳罡同学的。”
　　座谈会？
　　邀请函？
　　别说班里的同学们摸不清头脑了，就连李淳罡自个儿都有点没搞懂状况，这是哪里来的座谈会邀请函都没有跟自己只会过一声，直接就把邀请函给发到学校这里了，而且还让班导郑重其事的在上课时间特地跑一趟过来交到他手上。
　　“班导，我没很搞明白，你说明白点儿。”
　　“没事，其实我也不是很清楚，邀请函目前还在院长那儿呢，我过来就是院长吩咐我来喊上李淳罡同学你一块过去院长办公室的，到时候去到你就清楚了。”班导实话实说，不怕说句老实话，他自己也是在办公室里正等着下班回家过周末呢，没成想一个来自于院长办公室的电话突然打了过去。
　　院长亲自呼唤，小小班导焉有不重视的道理！
　　先是马不停蹄飞奔到院长的办公室，在那儿不仅见到了平日里几乎难得见一面的院长，还有教导主任也在场，刚进入就看到两人正拿着一张红色的邀请函表情愉快地在讨论着什么。
　　进到院长办公室还不到三分钟的时间，跑腿的工作自然而然落到了班导的头上。
　　于是也就有了以上突然出现在教室打断了授课老师的一幕，实在是院长亲自交代下来的，班导在不清楚事情是否紧急的情况下，也就只能出此下策了。
　　“班导，你给我说说透露透露看呗，是哪儿的座谈会啊。”
　　“不是我故意卖关子不告诉你，是我自己也不知道呀。”
　　走在去院长办公室的路上，李淳罡没忍住向班导继续探听这突如其来的座谈会的信息，可惜班导显然就是个纯粹的跑腿角色，一问三不知。不过能够被院方这样对待，而且称得上是座谈会规格的，想来是出自某个政府部门没跑了，想到这里他心里面也算是稍微有点底。
　　教学楼跟办公楼之间还是有段距离的，在两人刻意加快脚步的情况下，依然用去了十二三分钟的样子，所以说在清华大学里求学，没有个代步的交通工具日常有多么不方便，即便是一辆普普通通的自行车都好，能节省多少走路的时间，更别提一个学期下来要走破多少双鞋了。
　　叩叩叩——
　　“请进！”
　　说实话，这应该算是除了开学典礼那会儿远远看过一次之后，进入清华大学的李淳罡第一次正儿八经近距离接触到他们文学院的院长——付中华，一个看似普通却带有时代特色的名字，不过他真正为人所津津乐道的事情还是出身。
　　要知道付中华付院长可是从燕京大学的文学系毕业出身的，后来却成为了清华大学文学院的院长，光是这一点，就足以让其成为整个院里所有同学去较劲脑子猜想，这其中是不是发生了什么他们所不知道的事情，要不然作为直接竞争对手的两所顶级学院，一名根正苗红燕大毕业的高材生居然跑来了清华大学工作不说......
　　还一步一步成为了一名院长。
　　“院长您好。”
　　“李淳罡同学你好，这应该是你进校以来我们的第一次正式见面吧。不要感到拘束，快坐下来吧。”
　　付院长给李淳罡的第一印象便是精神头十足，一头乌黑浓密的短发搭配上红润的脸色，怎么看都不像是一个年近六十快要退休的老人，仿佛时间在他的身上出现了停滞一般，说话的声音中气十足的同时也有一点读书人温文尔雅的感觉。
　　就是不缓不急很有气度，这种气度没有个十几二十年的时间积累是很难出现的。
　　坐下后的李淳罡也不急着开声说话，细数整个办公室内，不是院长就是教导主任，算上班导哪一个不是自己的前辈或是长辈，既然能把自己找来，有什么事情自然会说，他需要的就是一边沉住气，一边用眼神的余光去打量摆放在桌面上的那张邀请函。
　　不出意外的话，这张邀请函便是他到此的原因所在了。
　　“来，李淳罡同学你先看看这封邀请函。”付院长打量着李淳罡的眼神里面闪烁过一道惊讶之色，他也没想到一个年仅二十一岁的年轻人竟然这么沉得住气，不过想到人家在这个年纪就已经取得的极大成就，随即也就释然了，或许这就是原因之一吧。
　　翻开邀请函后——
　　尊爱的李淳罡先生：
　　您好！
　　感谢您对于GT局和WH部工作的支持与关注，届时我部将于2021年3月29日，于XXXX举办文化座谈会。
　　诚邀您出席此时座谈会！
　　上面就是简单的邀请内容，下面则是座谈会的时间与地址，最后落款是一个GT局与WH部都有的一个落款。看到这里，李淳罡也算是恍然大悟了，这哪里是什么座谈会啊，不就是他们这些受邀两大部门写定制电子竞技小说的十名作者齐聚一堂进行初审嘛。
　　原本想着就是把大纲和开头文稿往他们负责人那里一送，然后等待最后结果就可以了。
　　没成想两大部门的负责人可不是这么想的，他们更是十分隆重地搞了一个看上去便十分高大上的座谈会，还特意弄了邀请函，生怕别人不知道直接把邀请函给寄到了李淳罡的院里。
　　了解到事情真实的他也是暗自松了一口气。
　　“你不打算和我们说说是什么情况吗？”
　　看见李淳罡看着邀请函上面的内容半天不说话，教导主任率先开口打破了沉默，毕竟这可是来自于两大国内级别最高行政部门的直接邀请，可不是那些什么地方部门三天两头随便都能弄出来的玩意。
　　像是付院长这种级别的，三天一小会，五天一大会，各种各样名头的座谈会恐怕都已经开到吐了，但是来自于两大部门邀请的座谈会还真是头一次遇到，还要是两个没太大交集的部门。
　　付院长都是头一次遇到，更别提教导主任了，现在他满心里就贼想知道其中的事情，更想要知道两大部门为何要邀请李淳罡，与此同时内心也在迅速盘算着这件事情里面是否有可操作的空间，这要是......
　　操作的好，说不定还能捞上一把“成绩”也说不定呢。
　　眼瞅着付院长也没几年就要退休了，院长这个位置就一个，试问谁不眼馋！？

第275章 祝各位双节快乐
　　沉默。
　　面对教导主任的询问，李淳罡斟酌着到底要如何去讲述整件事情的前因后果会更妥当一点，尤其是两大部门并没有在这张座谈会的邀请函上面详细讲明主题或者说是内容，那么是不是能猜测这其中有什么特别用意呢。
　　“这件事我估计是因为前段时间两个部门有人找到我，邀请我按照某个类型专门定制一本作品，而这一次的座谈会可能就是用来进行初审的。”
　　在尽可能交代清楚的前提基础下，同时也解答了在座除他自己外其余三人对于这张邀请函的来历，当然这只是他个人认为最大可能性的推测，是不是正确答案无法保证了。
　　“你意思是两个部门联合邀请你写一本小说？”
　　“是这样没错。”
　　李淳罡点头应道，自己写网络小说的事情在整个学校应该也差不多不是秘密的秘密了吧，这还是在他从来没有刻意去宣传过这事儿的情况下，这要是大张旗鼓，那还不得人尽皆知。
　　“......”
　　对于网络小说的“定性”，目前在国内的状况就跟电子竞技是差不多的，在年轻人的眼里娱乐就是娱乐，并不会带有偏见和有色眼光；而年长一点的慢慢也在开始学习接受放下成见，不再将其当成洪水猛兽。
　　当然也还有那么一部分“顽固分子”因为自家孩子自己的自我控制能力不行沉迷其中，将造成这一切归根结底于游戏和小说之流的外物。
　　“院长、教导主任，没别的事情的话我就先离开了。”
　　“行！这邀请函你拿去，要是有什么需要我们院方帮忙出面了，李淳罡同学你可以随时找你们的班导说一声，我们都可以配合帮助的。”
　　“谢谢院长。”
　　看着手中刚到手的邀请函，再抽空看了眼手机上的日历，之前还没什么特别感觉，现在突然间有种时间急迫的感觉了，这要是再不加把劲估计在座谈会初审开始之前怕是不一定能够完成的样子呢。
　　本来还想说这个周末约上顾北他们几个小伙伴一块去国际赛车场爽一爽自己座驾RS7的全输出马力，看样子这个周末只能先鸽子一次了，在心底里默默跟顾北说了一声抱歉后，徒步回到教学楼骑上自己的电动自行车便往宿舍赶上。
　　回到家，等待厨师做饭的空档，李淳罡窝在沙发上用手机刷着几个作者群里面看看沙雕大伙闲着水群都在水些什么内容......
　　本以为还是一些无关紧要的事情，结果他刷到了一条转载于网文江湖论坛的聊天记录比较值得关注，因为这个帖子的楼主爆料称：在近期中文网将会开放中文网国际站跟繁体站。繁体站主要面向对象是远在海外地区的华人群体，国际站则是面向全世界所有英文读者。
　　而且在这个帖子内，楼主还爆料称繁体站将会采用和国内主站一模一样的收费模式，而翻译成全英文版本小说的国际站则会在一段时间里面以广告代替订阅的方式免费一段时间。
　　这种以看广告替代书币订阅的新模式，或许也是的一种尝试性改变吧，毕竟国外不像是国内，一下子便采取收费订阅的模式很可能外国人会接受不了，再者也考虑到网络小说翻译成英文之后是否会出现“水土不服”的状况，一些词汇描述翻译成英文之后很可能就会出现变味。
　　李淳罡看到这里，微微皱起眉头。
　　这一手算盘打得倒是够精的，拿着他们这些作者的作品翻译成英文版本放到国际站上去吸引国外的读者，届时说不定他们还能接到广告的收益，而这些作品的作者则因为前期的免费而毫无收益，等到后期正式开始收费订阅模式了，这一批作品人家老外都已经看过看完本了，谁还花钱去订阅啊？
　　这一前一后、四舍五入，不就相当于损失亿点点呀！
　　虽说这个帖子的楼主是以爆料的口吻在述说，但帖子内的所有内容怎么看都怎么像是有这么一回事，而真正引起广泛讨论的问题点还是在于，中文网方面悄摸摸搞了个繁体站跟国际站，之前丝毫没有跟作者们通过气、打过招呼，这不就相当于是不问自取嘛。
　　持这一观点的作者仅仅是少数，但就是这少数人则是自认为自己的小说成绩不差很有机会和可能性登上国际站的，那到时候损失的不就是他们这一小部分人的利益吗？只不过很快这波坚持观点的作者就迅速被人用铁一般的事实给“摆平”了。
　　摆平他们的不是别的，正是他们与中文网签订的小说合约。
　　其中就有一条白纸黑字写的是清清楚楚，书名XXXXX小说的电子版权归中文网使用，那么在法律层面上来讲的话，不管是国内主站，还是繁体站跟国际站，只要是作品发布在网站上面就属于电子版权，至于人家怎么使用这个电子版权，使用在哪里，要不要收费，这层你们......
　　管不着！
　　合同之内只说明了收费模式订阅产生的收益与作者之间的五五分成，但却没有明确就一定要采取收费模式，更没有明确表明不允许用于免费模式，这一点应该说确确实实是钻了一个合同上的漏洞。
　　这叫什么！
　　这就叫哑巴吃黄连——有苦说不清。
　　这下子连签订的正式合同上面都写明了，他们这些胳膊拧不过大腿的少数作者还能怎么样？难道还真的能为了骨气不要面包，一气之下直接把自己的作品弃之不写另起炉灶吗？别傻了，成年人的世界里可没有这些，有的只是一忍再忍罢了。
　　不过也不是没有人不死心尝试换一种方式挣扎一下，那就是召唤一下更有话事权的人，比如某个白金作者......
　　至淳至罡！
　　好在李淳罡向来都只是在网文江湖论坛悄咪咪躲在暗处偷窥，从来没有露头过，也没有向其他人透露过自己在论坛的用户名是什么，要不然这会估计都要被人艾特爆了。
　　只不过逃得过初一，逃不过十五。网文江湖论坛是艾特不到他没错，但是有的是渠道可以给他们这些人发挥啊，首先是三本书的书评圈子挨个去发一遍，然后是个人微博艾特一圈，最后别忘了什么贴吧啊、公众号啊等等……搞得就跟是在万人血书请愿一样，想要请李淳罡出山主持公道。

第276章 忘了更新，抱歉！
　　龙腾想要进军国际这个消息，被人在网文江湖论坛上面这么一爆料，顿时成为了新的焦点所在，因为进军国际这件事是其他很多网站想要而又一直不敢做的事情，没成想在他们没有关注到的地方，龙腾就已经要完成了。
　　单纯的乱爆料自然不可能受到如此大的关注。
　　这里就不得不稍微提一句：爆料帖子楼主的神通广大与消息灵通了，不仅能够得内部消息，还查到了不少的佐证，包括但不限于正在制作的繁体站跟国际站网页布局，还有分别负责这两个海外站的新注册子公司等等……
　　眼见自家要进军国际的消息是纸包不住火了，华晨也是决断之人，果断让技术部的工作人员在最短的时间内发布了一条最新的公告，这条最新公告上面的内容因为时间仓促的缘故并没有太多，只是对外公布了龙腾将要开通繁体站和国际站两个分站，只是对于具体的开站日期，并没有明确通知。
　　这一点在爆料帖子上面也没有丝毫的透露。
　　不过既然能够被有心人找到“蛛丝马迹”并且爆料出来，相比前期的准备功夫已然完成得七七八八了，估摸着正式开站的日期就算不是近期也不会距离太远了。
　　关于龙腾为何要弄这个国际站，对于华晨稍微有所了解的李淳罡还是大致能够推测出来的。
　　这件事情的起因还要从去年开始曾经在抖音红极一时的一条短视频，内容则是剪辑来自于国外的一条新闻，大致上的内容便是海外有一个吸白面粉那玩意儿的道友，在一次意外接触了来自于国内的网络小说之后，当场就跟遇到女神一见钟情了一样，瞬间沉迷其中不可自拔。
　　要问沉迷到哪种程度，简直是废寝忘食的那种，更别提吸那破玩意儿了，一段时间等这外国人反应过来之后，才发现自己已经丝毫没有想要的念头了，相反哪怕一秒钟不拿着手机看网络小说，就有种浑身难受不对劲的感觉。
　　而这个外国人接触国内网络小说来自于一个专注于翻译国内网络小说的十分小规模英文小说网站，在此之前丝毫没有名气，只是靠着一些为爱发电的国外友人在自发翻译，后续关注人数达到一定程度之后，才正式更名为“wuxiaworld”（中文译名武侠世界）。
　　一经改名顿时狂喜来自于北美、欧洲、东南亚等地国家的数百万读者，从以前的无人问津再到今时今日的日均页面访问流量高达300多万，在全球网站点击率排行榜上的排名更是一举完成三级跳登上了1320名。
　　名气有了，自然而然想要打广告的、想要投资他们这个网站的人也就有了，初初那几个为爱发电的人摇身一变就成为了无数人所羡慕的百万富翁，还是美刀的那种！
　　你说就这么一个纯粹靠几个为爱发电的人从国内翻译倒腾网络小说的小破网站，半点技术含量没有不说，翻译国内网络小说还没有取得任何版权的，真要较起劲来这几个人估计吃上官司都够得上了。
　　要知道龙腾有今时今日的规模可是花了十多年的苦工，耗费了无数人的汗水和心血一点一滴才达成的，然而对方就那么轻轻松松就追赶上了。
　　华晨这个野心勃勃一心想要把自家孩子“龙腾中文网”做大做强的家伙看到之后，能不眼红？能不羡慕嫉妒恨？这本该他们国内这些小说网站自己赚的钱，结果却落到了别人的兜里。
　　于是从哪时候起，他就一直有保持着对国外的外国人对国内小说态度如何的关注，同时这个仿佛一夜之间异军突起的小说网站“武侠世界”，同样受到了密切注意。
　　只是当时明面上看似龙腾总经理加总编辑的身份，实则却要受到来自于启凡集团某个屠姓副总的掣肘，不经过这人的小事还好说，但凡稍微大一丢丢的事情都要被问这问那不说，最后还以各种莫名其妙的理由给拒绝了。
　　这导致很多的计划都一度被华晨给搁置在了心里面，只能私下里偷偷安排一些公司内的心腹来完成。
　　而现在不同了！
　　看似是一场龙腾信誉危机的拖欠稿费事件让华晨看到了转机，并且最终的结果也没有让他失望，那个一直在头顶上指手画脚碍事无比的拦路石总算是滚蛋了，并且他也再次重掌龙腾的权柄。
　　明面上看自然是一番大刀阔斧的改革，暗地里各种各样之前被搁置的计划方案都一一被安排上了日程。
　　除了已经几乎布局完成的“龙腾周边计划”外，还有这个突如其来被人给曝光的进军海外计划，好在整件事情他们都已经筹备得七七八八了，这个时候就算是被人给曝光出来也不影响大局了，相反也算是一件好事，权当提前炒作打响知名度，还能提前给一些作者得知这个消息吧。
　　原先的计划，华晨是打算直接花钱收购武侠世界的，可惜那几位为爱发电的外国人确实是为爱发电的，面对金钱的诱惑没有动摇本心毅然拒绝。只不过后来双方达成了另外一项协议，那就是武侠世界向龙腾支付了一笔钱购买了他们网站上连载翻译的50多部小说海外授权。
　　至于这一笔钱的具体数额是多少，或许只有双方最清楚了。
　　然而身家突然大幅度缩水的外国人心里面别提有多么愤懑了，明面上是和龙腾达成了协议，实际上暗地里却加大脚本翻译更多来自于国内的小说作品，这一小人行径自然很快就被龙腾给察觉到了。
　　在龙腾严正声明要求对方下架未经授权的翻译小说，结果遭到对方拒绝后，原本和乐融融合作的双方彻底闹翻了脸。
　　在龙腾明确表示会经由法律途径向当地法院起诉武侠世界侵权行为后，同一时间的龙腾中文网国内主站就遭到了一股来自于国外的DDOS攻击，导致服务器一度陷入瘫痪状态。
　　虽然没有直接证据证明，但不管是华晨还是其他龙腾高层，都一致认定就是武侠世界的那些人干的！
　　武侠世界的人也不是白痴，怎么可能承认这种黑客行为，果断是一拖三五七表示不知道不清楚不明白。
　　双方各执一词互相指责。
　　因此，才有了龙腾决定自己弄出来一个国际站的行为！

第277章 新模式的收益方式
　　如果有人要问：李淳罡对于龙腾进军海外这一做法的具体看法的话......
　　李淳罡表示如果真的能够将网路小说向海外推广，倒不失为一件好事。钱不钱、利益不利益的咱先不去提，至少它也算是一种别开生面的“文化输出”不是！
　　从个人层面来讲，开辟全新的渠道也意味着全新的收入，即便这个收入暂时还没有；从龙腾层面来讲，提升了其在全球的影响力；往最大的方面国家层面讲，能够对海外进行文化输出，让更多的外国人了解到东方文化的魅力。
　　所以说，抛开尝试性的看广告替代订阅收费的新模式这一点，龙腾进军海外这一事还是很值得期待的，哪怕前期真的要靠免费来拉拢人气。
　　……
　　“李先生，晚饭弄好了，你可以下来吃了！”
　　龙腾要折腾国际站的事情先放一边，吃饭不积极，脑袋有问题！
　　更何况吃过饭，自个儿还有更重要的事情要处理，哪里有这个闲工夫替华晨去操心这种事情，那些现在嚷嚷叫嚣着什么龙腾只要敢把作品免费翻译成英文版本便要跳槽到其他网站转投阵营的家伙，到底有多少是真心有多少是故意怂恿带节奏的，只要用心很容易就分辨的出来。
　　再说了，进军海外就像是煌煌而不可阻的大势，路上个别的三两个小石头，谁会去在乎？
　　一个人住这么大的别墅，潇洒是够潇洒了，但就是有点太寂寞了点，原本吃饱饭还想着出去走两圈消消食的李淳罡果断停下了正准备迈出大门的脚步，转身拿出手机给苗苗“打”了个视频通话过来。
　　据不负责任医学统计：热恋中的男女在一块会有助于消化。
　　不管是真的假的，他都当成是真的了，而且长时间保持单身状态的时候没那种感觉，但现在已经是有“主”的人了就完全不一样了，就是不管你在做什么的时候都会下意识不由自主地想起女朋友......
　　吃饭时，要是她在一块吃就好了。
　　玩游戏时，要是她在一块玩就好了。
　　看电影时，要是她在一块看就好了。
　　而且李淳罡最近都想好了，等他这段时间把新书的事情给折腾完了，绝逼要想一个办法把禾苗这棵苗苗给“忽悠”过来同居，当然男女朋友之间的事情，怎么能说是忽悠呢，这只能叫爱的体现！
　　这头在燕京的他沉浸在《全职高手》大纲细节完善的最后冲刺，另外一头远在魔都的龙腾总部同样忙得都快要脚跟都不沾地了，截止到28号这一天晚上为止，他们已经连轴转一连加了快要一个星期的班了。
　　每天除了要忙他们手头上的本职工作外，还要兼顾着海外繁体站和国际站的大量前期工作。本来是不需要这样的，在华晨的计划之中是有充分的时间给予他们龙腾去完成整个进军海外计划布局的，谁知人算不如天算，不知道从哪儿冒出来的一个家伙彻底打乱了华晨的如意算盘。
　　既然计划赶不上变化，那也没办法了，只能赶鸭子上架，在其他竞争对手反应过来抢夺“海外”这一全新地盘之前，彻底完成繁体站和国际站的正式上线，然后以迅雷不及掩耳之势快速在海外打下一大片江山再说。
　　好在前期工作已经完成得七七八八了，至少两个分站的基础架设都已经完成了，接下来剩下的无非就是一些最为繁琐却又是必不可少的收尾工作了，像是海外国际站自然不能和主站使用同一个服务器，这要在海外租借足够空间容量的服务器；还有真正需要花费大量时间去进行的网文翻译工作。
　　就像罗马不是一天建成的那样，整个龙腾中文网的小说简直就是一个天文数字，想要在开站前全部完成翻译，就算是华晨想都不敢想这事，只能是有选择性的一个批次一个批次去翻译成英文。
　　为此华晨跟国内大大小小一共一百多家的英文翻译工作室达成了合作协议，这些英文翻译工作室将会在这一个星期里面，根据他们龙腾提供的网络小说书目名单来将上面列出的网文逐一翻译成英文。
　　但是英文翻译这种事情，根据每个人的水平不一，最终翻译出来的效果肯定也会有所不同，参差不齐这一现象华晨亦全盘考虑过了，所以他对于这些合作的翻译工作室没有太多的要求，唯独只有一个要求，那就是......
　　最终翻译出来的内容至少要保证国外的读者能够读懂！
　　这要是连最基础的读懂的无法做到，那何谈去让国外的读者来你的网站上面看网文呢！
　　自然不同规模级别的英文翻译工作室获得的书单都是不一样的，真正热门大火的小说都是交给真正专业的人士来进行翻译的，而编辑们加班加点的工作也很简单，那就是第一时间联系到他们的作者，简单迅速地陈述龙腾国际站的运作方式后，询问作者是否愿意将作品翻译成英文后放在国际站连载。
　　如果愿意的话，他们需要临时再签署一个授权协议。
　　这个授权协议直接在他们的作者后台—申请管理里面就能够找到，只要他们在网络上确认签署后，他们龙腾这边就能够第一时间收到，并且每天将收集到同意的名单上报，然后才是翻译的工作。
　　不出意外，龙腾的国际站和繁体站就会在所有人都以为是骗人的愚人节这一天正式上线开站。
　　而作为第一批白金作者五人的作品将会成为这一次龙腾国际站对外的主打作品。李淳罡在前天就已经接到纳豆亲自打过来的咨询电话了，电话那头给他详细说了许多不清楚的国际站细节，尤其是着重解释了以看广告代替收费的新模式。
　　这个新模式下作者并非是完全一毛不入的，就像是国内那些短视频APP软件、还有一些视频网站一样，他们上传的作品达到多少人点击观看流量，总共播放了多少广告场次，这都将会按照既定的公式换算成一定的收益分给作品的所有者。
　　既能推广自己的作品，还能有收入，本就不排斥的李淳罡自然不会拒绝这样的事情，果断答应了纳豆的请求，在作者后台完成了补充授权协议的签署，另外抽空提一句——
　　他邮寄到魔都的白金合约已经收到了，也就是说下一本作品正式发布开始......至淳至罡就是名正言顺的龙腾白金大神作者了！

第278章 莫名的敌意
　　燕京市海淀区中关村南大街1号燕京友谊宾馆迎宾楼三楼。
　　29号这一天，按照邀请函上写的时间与地址，李淳罡考虑到燕京的交通情况为了避免出现迟到的可能性，足足提前了将近一个小时的时间出步，事实上即便如此他还是低估了燕京的交通拥堵情况，尤其是这种本就车流量极大的路段。
　　等到他按照导航费尽千辛万苦一点一点挪到目的地的时候，才发现拒绝座谈会正式开始还有不到二十分钟了，还要计算上找位置停车、找人问座谈会位置等等需要耗费的时间，总体时间还是有点不容乐观的。
　　好在怎么说都是WH部办公和召开座谈会的地方，内部停车位还是有的，在经过岗亭入口时还是靠着那一张邀请函才得以顺利进步，并且享受到了内部停车位的待遇，要不然估计他真要头疼。
　　好在开座谈会的地方不难找，在一楼随便找了个面相较为和善的大姐稍微一问，对方就告诉是在三楼了。
　　马不停蹄坐电梯上到三楼后，刚跨出电梯口便看到了指引方向的指示牌，上面清清楚楚写着座谈会，跟着指引路牌一路往左边深入走，很快就来到一个小型会议室的门口，果断一推开门——
　　哟吼！
　　好家伙，原本还以为自己提前一个小时就已经算不错的了，这一推开门看着小型会议室里面早已经满满当当坐着九个人，这九个人里面有熟悉的面孔，也有十分陌生的面孔，从数量上看，显然自己成为了最后一个姗姗来迟的人。
　　“这不是白金大神淳罡至罡嘛，可真是够大牌的，踩着点才来。”
　　这正找到桌面上摆放有自己笔名的姓名牌位置准备坐下，这才刚弯下腰没注意看就已经听到脑壳的方向传来一个阴阳怪气的声音，等李淳罡坐好重新朝对面的方向打量过去，是一个没见过面的作者。
　　很好，这样一来至少证明不是他们龙腾自家的作者了。
　　在第一眼看到对方桌面上的笔名是“安其拉神话”时，李淳罡就明白对方这种没由来就针对自己的敌意到底是从何而来了。据从华晨那边打探出来的消息，就是眼前这个阴阳怪气的家伙不出意外是早于他们另外九个人一本率先得知两大部门想要联合邀请定制打造一本电子竞技类小说的。
　　因此这里面就存在一个“时间差”的问题。
　　安其拉神话这家伙相当于比所有人都早一步得到消息，有更多的时间去准备去把自己拿出手的作品精打细磨，再加上人家本就是在创文以写网游类小说起家的，名单所有作者看到都头疼不已却又不得不面对的网游类小说数据问题，可谓是得心应手。
　　就算是电子竞技类小说，也不可避免涉及到一些游戏内的数值问题。
　　千万别小看这些数值问题，一个搞不好，数字太大了会显得夸张空洞；数字太小了又会显得毫无代入感，这其中也存在一门小小的“技巧学科”。
　　根据安其拉神话提前找人收集回来的资料和信息上看，十个人里面只有自己和璀璨星辰是正儿八经的游戏频道出身作者，不过他们一人是网游小说一人是虚拟网游，显然后者的虚拟网络跟电子竞技类还是存在一定差距的。
　　毕竟虚拟网络技术在目前还是一项遥不可及的黑科技！
　　那么剩下的八个人都是从其他类型转型写电子竞技的，属于专业完全不对口的类型，甚至就他打探到的，有两三个人都几乎是敷衍了事随便写写的，毕竟他们自身就还有正在连载中的作品，不是谁都是至淳至罡这种变态的，能够两头兼顾两头都不误。
　　因此这么一仔细盘算下来，真正能对自己产生足够威胁的人，在安其拉神话看来，唯至淳至罡一人耳！
　　这就不难解释他为何表现得如此有敌意了。
　　对于这样的人，李淳罡一向都是秉承着一个原则，那就是“人不与狗争食”！这样的人你越是搭理对方，就越是起劲，甚至会自以为奸计得逞洋洋得意，既然如此还不如干脆打一开始便直接无视掉！
　　“哼！”
　　见李淳罡完全眼观鼻鼻观口口观心就是不鸟你的冷漠表情，安其拉神话在这么多人的情况下也不好发作，只能双手环抱胸前蔑视着李淳罡重重冷哼了一声。
　　也不知道是举办方有意还是无心的。
　　座谈会在安排座位上把李淳罡的座位就安排到了耀阳的旁边，这应该算是自从耀阳与龙腾分道扬镳之后两人的第一次私下见面了，当然微信上聊天的那种不算，因为作为网络作家协会的发起人之一，经常会就网络作协的进展而聊起来。
　　好在两人都在极意避开耀阳与龙腾分道扬镳的这个尴尬话题。
　　只是今日突然这么近距离一见面，李淳罡还是难免有一丝丝的尴尬，因为严格意义上来说，他们这五人能够如此迅速成为第一批白金大神作者，正是耀阳的出走所一手促成的。
　　只是一想到现在两人分属两个不同的阵营......
　　“怎么，难得见一次面连招呼都不打吗？”反倒是一旁的耀阳像是看出什么似的一脸笑意率先开口打趣道。
　　虽然没有说是谁，但是坐在旁边的李淳罡心里很清楚，就是在和自己说话呢，“哪里，我这不是第一次来这么行政部门开的座谈会，有那么一点拘束嘛。”
　　好在右手边是耀阳不错，左手边还有和尚上青楼这个憨憨在。
　　“淳罡淳罡～话说你的电子竞技类小说准备得怎么样了？有信心当选么？”
　　“准备倒是准备妥当了，至于能不能当选其实我都无所谓的，反正这本书都是会作为我的新书发布！”面对好友，李淳罡并没有选择隐瞒而是如实告知，反正迟早都是要知道的事情，也无所谓了。
　　“你说真的！？”和尚上青楼的脸上不可避免露出吃惊的表情。
　　没办法，换了是谁听到这个消息都会有如此反应的。因为众所周知网游分类频道现在的情况就像是日落西山五六点钟的太阳了，早已不复盛景，就算还称不上冷门频道，事实上也没相差太多了。
　　在所有人的正常思维看来，在《雪中悍刀行》一书中取得如此大成就的至淳至罡就应该一如既往继承这一种风格，继续写这一类读者们喜欢的小说，结果没想到......
　　竟然剑走偏锋，选择了电子竞技类小说。
　　“反正还年轻，我想每种类型都尝试写写！”

第279章 小人作祟
　　小会议室内的气氛形成泾渭分明的两半，李淳罡这边跟和尚上青楼两个人低声有说有笑聊着一些最近龙腾的事情，交流了一下关于最近国际站的看法。两个年轻人之间对于事物的接受程度和见解有着高度的相似度，最重要一点便是眼光上没有眼皮子浅光看到现在，而是着眼于未来。
　　“全新的模式成效如何还有待用事实来检验，但进军海外无论如何都是一件好事。”
　　“傻子才拒绝这样的好事呢！也不看看因为这国际站省去了多少作品想要进军海外的功夫。”
　　“搭上了顺风车还一个个为了那点儿利益唧唧歪歪个不停。”
　　在跟李淳罡聊天的时候，和尚上青楼可没有太多顾忌，心里面是怎么想的嘴上就是怎么说的，那些鼠目寸光的家伙是如何想的他可管不着。
　　吱咿——
　　从外面往内推开门的声音响起，令会议室内瞬间为之一滞，甭管上一秒是在闲聊，是在玩手机，还是在百无聊赖抠脚丫子，听到声音后的下一秒瞬间变得正襟危坐起来。
　　脸上的表情要多严肃有多严肃。
　　吵归吵、闹归闹，别在红旗底下开玩笑！他们还是很清楚自己屁股底下坐着的是什么地方，万一要是有什么地方得罪了，人家分分钟“蕉泥座人”，简单一个说封杀你就封杀你！
　　迈入会议室内的是一老一少，中年男子一进门就给这些网络作者们一种龙行虎步、气度威严的感觉，无论怎么看都像是长期在高位上才能形成这样的不凡气度，而亦步亦趋落后一个身位紧随其后的年轻人就没什么好说的了，说是年轻人，其实也就是相当于会议室内年纪最小的李淳罡跟和尚两人而已。
　　“同志们，你们好！”
　　陶部长在最中间的位置落座后，将手中平平无奇的保温杯放在面前后跟在座网文作者打了声招呼后就开始简单做了个自我介绍。全名陶森明，目前是WH部的一名副部长，这一次两个行政部门之间的合作正是由其发起并且全权负责的，因此今天这个座谈会也是由他来进行......
　　在国内，不管你是不是混迹于官场，但凡有点眼力见有点见识有点常识的人都清楚，私下里如何称呼那是你个人问题管不着，但是当面的话那个“副”字直接当不存在就可以了。
　　“陶部长好。”
　　“陶部长你好！”
　　“……”
　　“首先对于各位能够在百忙之中抽空前来参加今日的这场座谈会，我代表WH部表示衷心的欢迎。各位都是在网络小说这一行里面鼎鼎大名的作者了，对于网文的了解、对于电子竞技类小说应该都比我要更了解，也用自己独特的理解。”
　　陶部长这边不紧不慢地开腔说话，坐在他旁边的小年轻低头专注于在一本笔记本上面唰唰唰的在记录着这场座谈会的记录。
　　“今日这个座谈会的主题——就是希望各位‘简单’讲一讲你们自己的作品，谈一谈你们心目中电子竞技的形象，至于各位担心的作品初审，能够坐在这里自然证明是没问题的！”
　　呼——
　　也许是眼花了，李淳罡敏锐地察觉到在陶部长的话音落下那一刻，在场有好几个人都好像是狠狠松了一大口气一样。不过想来也能够理解，网络小说的核心就离不开“YY”，那么YY自然意味着或多或少都会有一点那种超过现实的情节内容。
　　尤其是开篇“黄金三章”如何在最短的时间里面抓住读者们的眼球和给予足够往下读的期待感，那么无法避免的需要一些较为新奇取胜的招式，所以难免会担心因为开篇的问题连初审都无法通过。
　　少数几名作者会如此而已。
　　那些志不在此和自信自己作品开篇没有任何问题的倒是处之泰然！前者如和尚上青楼，因为李淳罡用眼角的余光看到这丫的居然在陶部长注意不到的桌底下翘起二郎腿不说还不停地抖；后者正如李淳罡，他一定肯定以及确定《全职高手》的开篇不会有任何问题。
　　不仅没有问题，还深谙“黄金三章”的精髓所在，开篇便来上一个男主被为之奋斗多年的嘉世俱乐部羞辱，最后毅然决然选择净身出户离开俱乐部，故事情节到这里正正好足以勾起读者们心中的好奇……
　　接下来男主会如何做？
　　又会如何作为“复仇者”的角色去复仇将自己弃之如敝履的嘉世俱乐部？
　　“荣耀”比赛不是一个人的游戏，主角是如何一步步重新组建成属于自己的战队？
　　读者们会带着一个个疑问然后充满着期待后文能够一一揭开这些藏在心底里的谜题，再加上《全职高手》在整体风格上面还是偏向于诙谐幽默搞笑风格的，但在逗比日常的同时亦具备了电子竞技那种奋斗精神。
　　所有人的作品初审都通过了！
　　“那么有哪位愿意第一个跟在座的其他人分享一下自己对于电子竞技的看法吗？”
　　话音刚落，所有人你看看我、我看看你面面相觑，却没有人第一个站出来抛砖引玉，因为摸不准陶部长的意思，没人敢第一个，万一第一个有哪里或者是哪些地方没有说好说对的话，后续可没有第二次重新发言的机会。
　　因此更需要慎重一点。
　　正当所有人的一言不发，陶部长也仅仅是一脸温和笑意，眼神视线挨个在每一个人的脸上停留，仿佛想要从他们脸上的表情读懂内心的真实想法，不过除了李淳罡跟和尚两个年轻得过分的，其他都是千年的狐狸装什么嫩，想要光从表情读懂他们复杂多变的心情，恐怕也就他们肚子里那条蛔虫能办到了。
　　时间充足的很，陶部长一点都不急，反倒是旁边原本在做记录的小年轻停下手中的工作频频抬头直勾勾盯着这些网文大神作者，希望这个时候有人能够站出来打破僵局。
　　“我认为谦让和敬老爱幼都是我们华国的优良传统，我们就应当继承发扬这种优良传统。所以我提议……”
　　“让在座年纪最小的人来第一个进行发言！”
　　我特么！！！
　　安其拉神话的话瞬间把李淳罡给炸毛了，众所周知在座年纪最小的人，除了他之外难道还有其他人！？

第280章 李·报仇不隔夜·淳罡
　　“这个提议不错。那么在座哪位年纪最小呢？”
　　陶部长用充满欣赏的表情看了安其拉神话这可恶的家伙一眼后，又扭头看向了和尚上青楼和李淳罡这边，但不知为何，李淳罡就有种对方眼神一直集中在自己身上的感觉。
　　作为负责人的陶部长说没有看到在座各位作者的详细资料，谁相信！这么说不过就是借机让李淳罡自己站出来罢了。
　　“我想在座应该是我年纪最小了，那么就由我先来抛砖引玉吧。”
　　李淳罡悄悄在心底里的小本本上给安其拉神话狠狠记上了一笔，暗想着别让他找到机会，只要找到机会肯定要好好“回报”对方，轻咳了一声后他便发言道：“在我看来电子竞技就是一群天赋横溢选手之间的竞争，青春、奋斗、汗水、努力、团结都是他们的代名词；仿佛一切的美好都是他们应该展示出来的一般，但我认为不然，这其中也有着……
　　不甘、心酸、无奈、百折不挠等等！在这里不是每一份付出都会在最终收获一份美好；在这里写满了成王败寇的血腥；在这里还有长江后浪推前浪一代新人胜旧人的残酷；在这里……”
　　或许很多人会讲述电子竞技积极向上的一面，那也是它表示出来给所有人看到的一面，但李淳罡看完《全职高手》之后却对此不以为然，他认为电子竞技跟体育竞技一样再残酷不过了。
　　你会记得每年谁谁谁获得了金牌；
　　你会记得某某某获胜的同时又打破了什么记录；
　　唯独不会记得获得银牌铜牌之人的姓名，更不会知道打破记录背后那些被击败的选手！
　　“这只是我的个人浅见，不过在陶部长来之前安其拉神话前！辈！言之凿凿说我的看法太肤浅了，或许我们可以先来听听他的高见！”
　　那些扬言君子报仇十年不晚的家伙，大多数实力不济报不了仇的，像李淳罡这样别说逮到机会了，就算是没有机会也要自己创造机会当场就报了，这不——
　　自己刚发言完毕，不给其他人反应的机会就直接点了对方的名。
　　其他人的脸上顿时露出玩味的笑容，从李淳罡一进门的那一刻开始，他们就已经感受到安其拉神话对于至淳至罡的敌意，本来就不想做那个出头鸟，现在见两人你一招、我一式的掐起来了，自然是乐见其成安静做一个吃瓜群众看戏即可。
　　“我……”
　　“你什么你！”
　　“你……”
　　“我什么我！”
　　一时之间安其拉神话被李淳罡噎得有点开始语无伦次起来，关键还是被李淳罡这一手突然起来的“偷袭”打了个措手不及，本以为从年纪最小的开始，自己能够有足够的时间去观察陶部长神色的同时好好在心里面打好腹稿，没成想......
　　人算不如天算，偏偏没有预料到对方在座谈会这种场合、在堂堂WH部的陶部长面前竟然如此的放肆！
　　“@#@￥%！&*”
　　相比较于李淳罡对电子竞技不走寻常路的见解，至少听上去还是有理有据的；安其拉神话仓促之间的发言就要显得东一榔头、西一锄头，整一个怎么乱怎么来，说来说去说了半天都没有表达清楚核心思想到底是什么。
　　不可避免的，陶部长原本和颜悦色的脸上眉头时不时皱起——
　　“完犊子了！”
　　此时安其拉神话的内心里咯噔一下顿感大不妙，但有时候人就是这么奇怪的生物，越是想要强迫自己冷静下来就越是冷静不下来，越是想要重整话语就越是话语伦次......
　　“好了，座谈会的时间有限，让我们听一听下一位作者的发言吧。”
　　最后就连陶部长都看不下去了，用一个“时间有限”的借口打断了安其拉神话重重复复的废话，强行让下一位继续发言。被强行打断的安其拉神话铁青着脸一言不发，只是在低下头的眼神中隐藏着凶光与恨意死死盯着对面的李淳罡，将自己刚才的失误全部归咎于李淳罡的头上。
　　要不是他！要不是他！要不是他我一定不会这样的！
　　切～
　　李淳罡会担心安其拉神话这种小人的报复？笑话！嘴角微微斜起一个不屑的角度，眼神更是斜视回去，由头到脚都写满了轻蔑。
　　“……”
　　即便是不好的开头那也叫开了一个头，剩下的八位作者也不如两人那般就差没有明刀明枪干上一场那种，十分和谐的左边一个说完，右边下一个果断接上，就是这个发言的内容和时间一个赛一个简短，相比较于在嘴皮子上使劲，他们更喜欢在作品上一较长短。
　　“行！各位同志对于电子竞技的看法我都有所了解了，那么今天的座谈会就到这里吧。然后最终评选环节的时间会放在下周左右，我们会邀请到十一位电子竞技最为知名的选手来对各位提交上来的作品进行评选，最后被选中的作品我们会通知再来一趟我们这儿签署一个合作的补充合约。
　　各位对此还有什么想要问的疑问没有？”
　　“没有没有！”
　　“我觉得这样可以了。”
　　“陶部长，我想知道如果作品没有被选上，不影响我们继续正常在网站上发表吧？”稳妥起见，这么好的机会李淳罡还是将自己较为担心的一个问题问了出口，虽然大概率强势如WH部也不会做出如此“睿智”的事情来，但这种事情难保万一呢。
　　“不影响！”
　　“那就好！”
　　“你就对自己的作品能够入选这么没自信吗？”陶部长的语调听得出有点微愠，这种未言胜先言败的做法是他所不喜的。原本就助手收集回来的资料信息上来看，对于李淳罡这个声名鹊起的作者，就像是早晨六七点钟的太阳一般有朝气，还具有不俗的文笔。
　　最主要的一点，细数三本作品的剧情和细节，没有过多如现今网文市场上普遍存在的歪歪内容，而是在人物刻画上......入木三分！一般入木三分这个词汇更应该放在一些文学大师上面，但是陶部长将这个形容词放在了李淳罡身上，在他闲暇之余浏览了一些《雪中悍刀行》里面的片段内容后，更加确定了！
　　如果说非要在这个十个作者里面选择一个的话——
　　毫无疑虑，陶部长最属意的非李淳罡莫属！

第281章 金钱与时间孰重？
　　龙腾国际站正式上线了！
　　正是在4月1号所有人都以为不可能的这一天！
　　李淳罡刚从和尚上青楼那儿收到“风”的时候，联想到今日是愚人节，第一反应便是对方在恶作剧拿自己寻开心呢，只是在下一秒在对方的信息后面附带上了一个真实存在的链接后，有点半信半疑了。
　　“404 Not Found”
　　就是这个链接压根儿就打不开，要不然估计这会儿李淳罡已经百分之百确信了，“怎么你这个网站链接我点开来就是404，啥都没有啊！”
　　和尚上青楼：“哥你不会是村里刚通网吧，这可是国际站，服务器在海外的那种外站，你不‘翻墙’你跟我说怎么上去，还有你千万别跟我说翻墙是什么都不知道，这会让我怀疑你是刚从山顶洞里出来的！”
　　“......”
　　所谓“翻墙”李淳罡当然懂，这不是犯了常识性的问题一时间没有想起来嘛，现在回想起来反倒是更加犯难了，因为他这才反应过来自己就没有接触过任何的翻墙软件，这一时半会儿的也不知道上哪儿整一个去，想想只好求助和尚这“老司机”了。
　　“和尚，你是用什么翻墙软件的，给我也整一个呗。”
　　“简单，我把我的年费会员都借给你，不用浪费钱！”
　　“也行，反正一般情况我也用不着。”
　　“[神秘链接]”
　　“账号：z159********”
　　“密码：*********”
　　“有什么不懂的随时问我。对了！差点忘了，友情提示你一下：上国际站之前最好提前给自己做点心理建设。”
　　“什么意思？”
　　“你上去就懂了！”
　　“......”
　　什么叫开始就已经结束，千兆光纤在下载东西的时候便是如此，才刚点开和尚发过来的链接下载，下一秒“咚”一声响就已经下载完成了。
　　翻墙软件在手，这一次再点击链接就不再是“404”了，而是进入到一个满满都是朴素风格除了龙腾LOGO是中文外再也找不到半个中文的龙腾国际站，仓促之间制作完成的网页不咋的也实属正常，而且国外的人就喜欢这种简单实用的风格，而不是国内主站这样花里胡哨的。
　　随便点了点一些读者日常都会用到的功能，发现跟主站这边比起来差得也有点太远了，很多便利性的功能也还没来得及完善。
　　真正让他惊讶的是，此时位于龙腾国际站首页的封面大推荐上面的竟然是自己的《雪中悍刀行》。只是这翻译成英文后，不管是书名还是简介，都让他这个“十分爱国”的人看得头昏眼花。
　　Fierce swords in the snow
　　特喵的？？？
　　这什么鬼！？
　　《雪中悍刀行》的书名翻译成英文是这样的？我书读得少你可不要骗我！要不是一眼便认出来了雪中的封面，作为作者本人的李淳罡都差点不敢相信这是自己的作品，连书名都已经是这样了，更别谈简介了。
　　看到这里......
　　不知为何，李淳罡感到有一种十分不妙的违和感。
　　“咦，这才刚开站第一天就已经吸引有这么多读者了？”
　　怎么说都是整个网站最显眼位置的推荐，自然是最能吸引到读者的。再说就算各种类似于打赏、订阅之类的功能都还未开放，至少让读者能够一书己见的评论功能还是必不可少的，另外就是小说的评分系统了。
　　点开《雪中悍刀行》的评论区，百分之九十以上都是来自于外国友人的纯英文评论，二十六个英文字母每一个他都认识，但是组合在一块就怎么都认不出了，不过这并不妨碍他看到读者们对于雪中的评分。
　　只是看到这里的李淳罡下意识眉头微微皱起。
　　实在是差评太多了！
　　就算存在翻译后词不达意或是形容不太准确的情况，但是以《雪中悍刀行》的质量来说，不应该出现这样的情况啊？大部分的评分都是直接给的最低分1星评分，相信要不是最低的评分就是1分，很多人会二话不说选择更恶毒的半颗星，当然也不排除一部分读者的五星满分好评——
　　两相综合下来，使得雪中的总体评分被拉到了刚3分出头。
　　为了弄明白这些读者给一星评分的原因，李淳罡决定使用一点“盘外招”了，直接在心里面默念【文学百科系统】的技能丛书书库，从无数的技能丛书之中寻找到《专业英语知识系列丛书》，考虑到英文里面也会存在一些十分专业和生僻的英语单词，都不带犹豫停顿一口气兑换到了高级！
　　【兑换《专业英语知识系列丛书》低、中、高，共花费111万】
　　来自于系统的提示和银行存款扣费的短信提示同时响起，只不过一个来自于脑海里一个来自于手机里，紧接着脑瓜一个恍惚后记忆里面出现了大量陌生的记忆，却又像是与生俱来便存在自己的大脑记忆里。
　　英语作为地星三大语言之一，虽说不如汉语那么博大精深，但也有其独特的存在意义。脑海里一下子塞进来海量的记忆内容，即便是李淳罡也一时间有点消化不了，只觉得此时自己脑袋有一种沉甸甸的感觉。
　　闭上眼使劲晃了晃脑袋，缓了几分钟之后整个人舒服多了。
　　重新打量起龙腾国际站的那一刻，原本充满了陌生感的国际站由里到外都都像是“活”过来一般，之前一个个对其冷眼漠视的英文单词都变得无比亲切起来，看向哪个，哪个就向其招手。
　　这就是兑换技能书库所带来的BUG般能力！
　　别人需要花费无数个日夜去学习去钻研的本领，李淳罡只需要付出111万的代价即可。也就是他现在身家日益丰厚才会觉得以金钱换时间十分划算，但易地而处......
　　你问一个浑身上下加起来都掏不出来一千块的人，是愿意用111万去兑换英文技能，还是愿意把111万自己留下，然后花费时间去学习英文呢？
　　再次回到国际版《雪中悍刀行》的评论区，打量起那些给雪中打了1星评分的评论内容，多花了点功夫翻看了更多的差评评论后，李淳罡顿时恍然大悟——

第282章 人有多大胆，地有多大产
　　那些总是推崇国外的月亮比国内圆的“洋大人们”真该睁开眼来好好看看了，虽然他们未必有这玩意！
　　一看这些外国人还不知道国内早已司空见惯的“五毛党”和各式各样的“水军”，李淳罡能够很轻易的从评论之中分辨出来到底哪些是真实的读者，哪些又是纯粹过来为了黑而黑，为了喷而喷的。
　　这只要是有脑子的人都看得出，摆明是竞争对手在搞恶意抹黑！
　　你问所谓的竞争对手是谁？这么简单的问题还需要问吗，目前国外唯一能够被龙腾国际站称得上是竞争对手的也就是那个改名后的“武侠世界”了吧，再加上两家之间完全谈崩到要在法庭上一较生死的恶劣关系。
　　如此行径的模后指使者不就一目了然！
　　知道归知道，但也拿人家一点办法没有。
　　回想起和尚上青楼温馨提示自己来国际站之前要提前做好心理建设，之前还不太理解话里的意味，现在他懂了，完全懂了！不就是国际站大部分小说的书评区内充斥着大量的恶意评论。
　　这一秒李淳罡有那么一点后悔为何就要兑换《专业英语知识技能丛书》，这要是看不懂或许心里面反倒是一丝波澜都没有了，现在看明白看懂了，可以选择无视却不能完全不在乎啊。
　　这种感觉就像是你明知道站在你面前正在骂你的是一个神经病，你心里面知道对方神经病的身份不值得去计较，不代表你就能无视对方一直在那当众辱骂你！
　　心里不爽的李淳罡也去看过那个名叫“武侠世界”的网站了，整个风格和布局就像是一个临时搭建的草台班子，就这样色的还能有投资人？怕不是投资人是个瞎子吧！完全没有一个小说网站的样子，与其说是小说网站，倒不如说更像一个论坛，一个帖子就是一本翻译搬运而来的网文小说。
　　偏偏就这样还能够接到一大堆碍眼的广告，五花八门啥都有，简直令人无语。
　　或许华晨正是看到如此低级的“武侠世界”都能够受到那么多广告商的青睐，那么不管从哪一方面都要比前者都具有优势的龙腾国际站呢？那还不得广告排着队接到手软，价格不高不接！不是大品牌不接！
　　算了，这种狗屁倒灶的事情还是让龙腾、让华晨自个儿头疼去吧，他充其量就是一个网文作者，这种跨国层面的商业竞争可帮不上丝毫忙。
　　以自己现在的专业英语水平，再回过头来看《雪中悍刀行》的英文翻译书名和简介，那叫一个辣眼睛，强忍着快要穿透电脑屏幕扑面而来的尴尬感，点击了网页上的“阅读”按钮……
　　这还一个字的具体内容没看到呢，首先弹出来一个广告窗口遮住了整个电脑屏幕，在你想要第一时间右上角叉叉关闭的时候就会发现同样在右上角的广告可以关闭倒计时：
　　20，19，18...3，2，1.
　　李淳罡完全相信这个20秒的强制广告时间肯定是龙腾那边找专业智囊团计算过的，正正好卡在外国人最大心里接受能力的平衡点，时间再长哪怕1秒人家可能都会对你这个网站感到厌烦，然后因为厌烦就会丧失掉一个读者用户。
　　因为今天是第一天开站的缘故，龙腾国际站在此之前在国外也没有太大的名气，更不可能会那么快有广告商找上门来，但是这个广告也不能因此浪费掉，所以龙腾就把这个机会“便宜”给了国产手机品牌华为。
　　龙腾觉得自己是“便宜”给华为了，而华为这边对于这种能够扩大自己品牌在全球影响力的机会自然是来者不拒，甚至有点迫切，一开口报价就给了龙腾负责接洽的负责人一种猝不及防始料未及的冲击。
　　在上一年《财富》杂志正式发布的2020年世界500强企业榜单中，华为集团以毫无悬念的姿态挺进一百强，并最终排名第61名！
　　或许很多人对于这个第61名没有什么具体的概念。这么说吧，大多数人眼里牛逼轰轰的阿里排名第182，老牌企业联想排名第212，而号称网络处处都有我的大企鹅帝国仅仅排名第237。
　　这么一横向对方，就能清楚意识到华为的第61名是有多么强无敌！
　　用通俗一点的话来说：我们华为那就不差钱！！！
　　华为本身内部就有专业的市场调研部门，稍加一调查便能得知网文在国外属于新兴的“飞地”，近年来也越来越多外国人喜欢上国内的网文，怎么看都属于前景不错，那么这笔广告的钱掏得就有意义。
　　最好的弹窗广告位置，一签就是三年3000万！等于说每天的广告费用就是一万块钱，要知道论天算的广告位费用，在米国可是只有纽约时代广场最著名的两个大屏幕才有如此天价。
　　而现在龙腾国际站一个才刚建立第一天的网站便享受到了。
　　华为此举更像是一种投资未来的做法，一天一万的广告位置费用在前期绝对是血本无归的，赌的就是龙腾国际站能够在国外鲤鱼跃龙门。
　　20秒的华为最新手机产品广告看完，在右上角叉叉关掉广告窗口之后网站这边会及时提醒用户获得了“1个小时的免费阅读时间”，换言之读者用户每隔一个小时就要被迫接受20秒的广告“洗脑”。
　　这么看来华晨想出来的这个以广告替代收费的新模式可牛逼大发了，未来真要拉到那些舍得落重本打广告的大公司大企业，还不得赚得盆满钵满......想到这些的李淳罡并没有意思到自己还是低估了华晨，更低估了国内企业的魄力。
　　光是这一个华为的广告就足够让华晨在接下来一个月的时间走路都是飘的。
　　一口气看了七八章内容下来，李淳罡还是没控制住自己握住鼠标的右手点下了右上角的叉叉，其实内容大致上是没有毛病的，就是这英语翻译的人带有点个人阅读英语的习惯在里面，这对于看过了《雪中悍刀行》原汁原味中文内容的人而言，实在是太别扭了，更别提以他现在的英语专业水平，就这么七八章下来就发现了好多处语法错误的地儿。

第283章 咱也是专业八级的水准
　　就这！？
　　就这样的翻译就连原著本人都看不下去了，更别提那些外国读者了！
　　最后李淳罡还是没忍住给纳豆发了个信息过去：“雪中国际站的英语翻译你们是找的谁啊，这翻译水平貌似不怎么样啊？我刚翻墙看了个七八章就已经发现了好几处的语法错误了。”
　　正在工作的纳豆看到李淳罡发过来的消息后也是相当无语，不过这也是没办法的事情，别说龙腾的工作人员了，即便是她自己在英语水平上也是半桶水的程度，仅止步于大学时候的四级水平，发现不了问题那才叫正常，没办法只能回复：“国际站作品翻译的事情不是我们这些编辑们在负责，而是公司另外新成立的一个国际部里的编辑专项专人负责，毕竟为了能够赶在最短时间内上线，一些细节上的问题难免无法面面俱到。”
　　“那么多小说要翻译成英语版本搬到国际站那边去，工作量大没办法面面俱到我能够理解，其他作品我都算了，但你们把我的《雪中悍刀行》放到最显眼的大封面推荐上，是不是应该稍微用点心呢？”
　　“行，我现在帮你过去找找新部门的人。”纳豆思考了一下李淳罡的话，如果说雪中是封面代表作品的话，还犯如此错误那就确实说不过去了，之前她是不知道国际站那边把雪中放到了首页大推荐上，要不然也不会那么说了。
　　如果说是以前还在悬疑频道编辑分组的纳豆，那是人微言轻，真找上国际部人家还真不一定搭理，最后估计还要通过总编华晨去解决；但现在已然成为整个龙腾中文网“当红炸子鸡”、“华晨钦点白金大神组编辑”等头衔BUFF汇聚己身，这个时候的她再找上门去，不看僧面看佛面，国际部的人肯定会重视。
　　过了好一会儿，纳豆像是才反应过来一般反问他道：“你的英语翻译水平应该很不错吧？”
　　她之所以会这么想不是毫无根据的，主要还是根据李淳罡之前的那句“我刚翻墙看了个七八章就已经发现了好几处的语法错误了”，其一是能够顺畅地看完七八章内容，至少这水平肯定不会差；其二是能够发现其中的好几处语法错误，这还不能证明他的英语翻译水平不错吗？
　　什么意思？
　　李淳罡眉头一挑，没弄清楚纳豆这么问的意思，不过犹豫再三后还是如实说道：“我还没有考过任务英语专业评级，不过水平的话自认为不会比翻译《雪中悍刀行》的这人差。”
　　纳豆看到回复后十分惊讶，考虑到对方目前还处于大一学年，没有考过英语专业评级考试的话是可以理解的，不过自信比翻译《雪中悍刀行》的那人水平要好死不死就有点自信过头了？或许是他并不清楚翻译雪中的那人具体位于什么水平。
　　但她还是很清楚的，“像是雪中这样的大热作品公司请的翻译至少都是专业八级以上的水准，不管是专业工作室还是个人，都是货真价实拥有专业八级英语证书的那种，而且在翻译完成之后，公司国际部那边还会有人专门校对审核一遍。”
　　李淳罡毫不客气：“那我应该有专业八级以上的水平吧！”
　　这话说出口那叫一个自信和毫不客气，仿佛事实就应该如此。事实上在兑换了《专业英语知识系列丛书》的高级内容后，李淳罡就专业英语水平来讲确实已经达到了目前地星一般人所能够达到的最高水准，除了那些一辈子都在钻研英文的研究人员外。
　　也不知道是不是吹牛吹过头了，没成想纳豆给他来了一句：“既然你水平那么好，有没想过自己给自己的作品亲自翻译？当然是有偿的！”
　　自己给自己作品翻译？
　　还是有偿的那种。
　　说实话，李淳罡有那么点心动，不光是对“有偿”感兴趣，更主要在于那是自己的作品，翻译好了不就能吸引到更多的国外读者嘛，于是问道：“这个有偿具体是有多少？”
　　“千字八十！”
　　“......”
　　千万别被这个“千字八十”看似十分高的价格给蒙骗了，如果是以中文的买断价格来看，千字八十已然是一个不可多得的高价了，但是英语翻译的话——
　　只能说在想屁吃呢！
　　中文和英文那特喵就是完全不搭噶的两回事，在中文里面你简简单单一个四字成语就能够很好地交代清楚，但是翻译成英文呢，光是这么一个简简单单的四字成语就需要你用十几二十个将近两三句话的英文内容去翻译形容，整本小说翻译下来，在单词数量上面绝对要翻上两三番才行。
　　如此庞大的翻译工作量，最后才出到千字八十的价格，李淳罡也不知道是英语翻译这一行的行价便是如此，还是供需关系出现了问题，以至于龙腾出到千字八十的价格依然能够请动国内绝大多数的英语翻译人员。
　　就是这个翻译水平有点......堪忧！
　　如此低的有偿价格，让原本稍微有点兴趣的李淳罡迅速打消了给自己翻译的念头，二话不说拒绝道：“还是算了吧，最近光是准备新书都不够时间的，还要兼顾每天上课的事情，这要是再去翻译的话，恐怕读者们今年都未必能够看到我的新书了。”
　　“那你还是专心准备新书吧。”
　　纳豆也就是那么随口一说，本就没想着李淳罡会答应这事，就算是人家三本作品都已经完成，每个月收到的稿费依然高达过千万，还不至于为了这区区千字八十来给他们龙腾当翻译，更何况作为白金大神作者组的编辑组长，就个人私心而言她当然是更愿意看到至淳至罡的新书早日发表。
　　作为李淳罡万千读者迷妹之一的纳豆表示——
　　期待新书《全职高手》很久了！
　　李淳罡想起来还有个问题想要问：“那个国际站是准备一直采用广告取代收费订阅的新模式吗？”
　　“不一定！”
　　纳豆回复道：“这个还是要看国际站的具体发展来进行调整。如果这个新模式有相当不错成效的话，自然会一直坚持下去，倘若不行的话或许会考虑改回国内总编一模一样的模式。
　　不过照目前公司内部的大多数意见来看，最后应该会是两种模式的平衡与结合，看广东替代订阅的模式不变，然后添设VIP制度与打赏、投月票等等功能……毕竟海外的情况跟国内不太一样，这点公司目前也相当于是摸着石头过河，走一步看一步。”
　　“也是。”

第284章 心生邪念
　　时间就像卫生纸，看着很多，用着用着就见底了。
　　这个周末过得比李淳罡想象中的要快，仿佛一闭眼一睁眼的时间就已经结束了，要不是看见自己作家助手后台内充斥着满满当当这两天的成果，或许他真的会如此认为。
　　重新回到清华校园，一如既往每天从早到晚排得满满当当的课程表。
　　《全职高手》这本书的前期准备功夫已经顺利全部完成了，不管是“荣耀”这款游戏的设定还是这本小说的大纲梗概人设背景等等……相当于写了一本“书中书”，不算开头的五万字正文内容存稿，光是前面这些内容就有七八万字之巨，尤其是“荣耀”这款游戏的背景故事，即便是缩略般的那种也占去了三四万字的篇幅。
　　更别提如蜂窝一般密密麻麻的人物关系图；一张紧接着一张的表格；多达上百个有名有姓书中角色的人物卡......
　　还有那就连专家一眼看过去都挑不出丝毫毛病的1:100比例游戏原型大地图，还有无数个小副本内部的地图。好在这个游戏副本内的小地图可以参考一下号称创造了一个全新世界的“魔兽世界”，要不然真靠他自个儿凭空想象，都不知道要死掉多少脑细胞呢！
　　不出意外的话——
　　TG局和WH部联合定制电子竞技类小说的最终评选结果三天后就会揭晓！你问李淳罡怎么知道的，那还是他吩咐老罗打听到的，直接打听两大行政部门肯定没有这个本事，但是他们可以打听国内电子竞技知名选手的消息啊。
　　据老罗通过一个在魔都与某知名辣酱同名的电子竞技俱乐部工作的朋友打听过，他们俱乐部英雄联盟分部的中单选手收到了来自于WH部的邀请，会在周二那天进行内部评选。
　　俱乐部这边周一就已经为其订好从魔都到首都燕京的机票了。
　　如此看来，周二关门内部评选，快的话当天可能都已经会通知了，晚的话再怎么样周三也该通知到位了。前后不过是两到三天的时间，李淳罡表示他还是能够等得起的，正好这几天能够好好的给新书《全职高手》码字存点稿。
　　现在五万字的存稿丝毫没有“安全感”！
　　还是燕京市海淀区中关村南大街1号燕京友谊宾馆迎宾楼三楼。
　　还是那个小型会议室。
　　只不过坐在里面的人从十名知名网文作者变成了十一名电子竞技知名选手，一共十一名的电子竞技选手里面，目前国内最火爆最受网友喜欢的游戏英雄联盟的职业选手便占据了七位之多！
　　曾经在魔兽争霸War3这款游戏里面被称之为国人之光的人皇Sky；
　　在星际争霸这款游戏里面一力抗击棒子的虫王孙一锋；
　　被誉为华国最出色的CS指挥官，国内CS冠军大满贯得主卞正伟；
　　还有最后的“华国DOTA第一人”人称八老板的邹屠龙；
　　能够与人才济济的英雄联盟职业选手同聚一堂的，几乎都是在各自领域都取得无可争议辉煌成就的史诗级人物，即便他们目前已经从电子竞技的现役里退出，但只要是关注电子竞技，关注这一些游戏的网友玩家，都依然记得他们为电子竞技的付出。
　　不过相比较于见他们作者时候的规格，负责见电子竞技职业选手的就要低了那么一个档次，至少陶部长今天没有列席，也不知道是刚好有其他事情在忙无暇分身，还是压根就没想着要来。
　　负责主持今天这个内部评选会的正是那天坐在陶部长下手位置负责作会议记录的年轻人。
　　在陶部长面前我唯唯诺诺，不在的时候重拳出击！
　　“这里一共有十本电子竞技类小说的开头，邀请各位前来的主要目的就是想让各位从这十本作品里面选择最喜欢的一本。各位把十本作品的开头内容都看过一遍之后，凭借心里面最真实的想法，投给自己最喜欢的那本作品，实名制一人一票！各位还有什么想要问的吗？”
　　“没有了。”
　　“中途可以去厕所吧？”
　　“要是十本都看完之后，一本都不喜欢呢？”
　　“我想知道有什么评判标准没有？”
　　“……”
　　这些电子竞技职业选手的问题还真不少，年轻人一个接着一个问题为他们解答：“厕所就在出门左手边，各位随意即可。如果十本作品都看过之后，没有一本能够让你喜欢的，那么可以直接不投票，我们会视作弃权处理。
　　在这里不怕给各位稍微透露一下，今天你们最终评选出来的结果，将会成为未来我们GT局和WH部力推的作品，届时你们也需要配合进行一些简单的‘背书’宣传的。”
　　嘶——
　　此话一出，当场就有不少人狠狠吸了一大口凉气，因为他们没想到最终选出来的作品竟然是这样的，对于网络文学这一块或许不太了解，但并不妨碍知道在两大部门的钦点下，这本最终被选出来的小说会获得多么惊人的成绩。
　　说一千道一万，最终还不是逃不过“利益”二字，有两大行政部门在背后撑腰，那钱还不是随便赚嘛！
　　这下子不少人的眼神之中异彩连连，因为他们想起了几天前的一通电话与电话里的内容......
　　只是眼神中的异样被这几个人掩藏的十分好，并没有被其他人所察觉到，不过心里面已经开始忍不住打起小算盘来，是不是能够为自己再争取更多的“好处”呢，也有人想着如何在这一次的事情里面获取到足够的利益。
　　正因为WH部这边并没有禁止他们使用手机，更没有断绝他们联通外界的通讯手段，这才让这些电子竞技选手得以心生邪念。
　　“各位可以开始了，有结果后把你们认为最好的那一本作品交到我手上即可，剩余的作品留在原位！”
　　来自于十位作者的十本作品早已经分发到了每一位职业选手的面前，而且这个摆放顺序都是随机的，并且也禁止职业选手之间交流任何意见。
　　整个小型会议室内陷入了寂静之中，除了时不时响起的清晰可闻翻页声音......

第285章 眼光不咋滴
　　“你前天电话里面说的事情，现在还有效吗？”
　　“对！”
　　“我就在这。”
　　“我觉得价位还有继续商量的余地，并且我还认识一两个英雄联盟的职业选手也在这，你懂的！”
　　“OK！”
　　“……”
　　在小型会议室众目睽睽之下，即便心底里有再多的小心思这些人也不得不装作一副专心阅读着面前小说里的内容，实则内心深处不知在盘算着待会应该如何行事，又该如何与对方索要更多的好处。
　　但是......
　　等过一段时间以后，有第一个人开始人有三急起身去上厕所开始，这仿佛就像是给了这些人一个信号，找准其他职业选手仍然坐在原位不同津津有味欣赏着小说精彩内容之际，果断转身快步往厕所迈步走去。
　　看那样子不明所以的人还真会认为快要憋不住的感觉。
　　周三，没有任何通知，李淳罡觉得以行政部门的办事效率来说情有可原；
　　周四，没有任何通知，他觉得可能出现了什么耽搁了，还处于可以体谅的范畴；
　　周五，这眼瞅着马上最后一堂课都要结束了，就像是跟上周“3D打印机”一样的日子，依然没有收到任何有关于GT局和WH部还有最终内部评选的消息，为此李淳罡还特意私下询问了一下华晨有没收到什么风声。
　　“没有！”
　　华晨的答复迅速而简单，近段时间恨不得把一个人当两个人来使的他都在忙着繁体站和国际站的事情，一如当年龙腾中文网草创之初那般，大大小小、各式各样的问题纷至沓来，都需要他这个“掌舵人”来亲自处理。
　　好在忙碌在是暂时的，未来的前景是看得见的。华为的大手笔给了华晨和龙腾高层们莫大的信心和底气，因为光是这么一笔三年三千万的天价广告费就已经远超他们前期投入到国际站上面的资金了。
　　华晨他们可不是那些目光短浅只想着捞一票就走人的鼠目寸光之辈，在获得了这么大一笔广告费后，在请示了启帆集团老总得到首肯后，果断将这笔钱再度投入到了国际站的建设用途之中，譬如用广告费去打广告！
　　说句拍胸口的大良心话：李淳罡真有多么在乎两大行政部门许诺的那些优惠条件和看得见的收入吗？并不是的！《全职高手》哪怕不与他们进行合作宣传推广，单凭自身就能保证成绩绝对不会差，真正看重的还不是那一个合作的名头，长远来看是给自己拉一个靠山。
　　这边还在等待着消息，而在他不知道的某处。
　　安其拉神话早在前天便已经收到了来自于WH部的电话通知，电话那头清晰无比地告诉了最终结果：5:4:1:1的票数，他以一票之差击败了《全职高手》胜出。只是听完这个结果后的安其拉神话一脸阴翳地挂断了电话。
　　不清楚内幕的人得到这个结果肯定会欣喜若狂，但只有他自己最清楚，这个五票里其中有两票是怎么来的，因此实际的结果或许应该是调转过来，那个自己恨得牙痒痒的家伙以4票一票之差取胜，他才是那个背景板！
　　“成王败寇！最后胜出的那个人是我！”
　　事实上，上周WH部邀请他们十位网文作者开座谈会之后，除了目前就住在燕京的李淳罡和耀阳之外，或许会逗留一两天见识见识祖国首都的风光，之后都会毫无例外各回各家各找各妈，唯独安其拉神话这个别有用心的剑人选择留了下来。
　　至于留下来是干嘛......
　　从最终结果来看这不是已经显而易见了嘛。
　　因为涉及到一个跟游戏厂商与中文网，还有GT局和WH部两个行政部门，互相之间需要签署的交叉合同可不是网文作品签约合同那样随随便便在网上一签就完事了，所以不得不拖到了周五这一天等人齐汇聚一堂后才正式进行。
　　“你快去看创文中文网首页！”
　　“？？？”
　　什么情况！
　　第二天周末一大早，李淳罡处于睡眼惺忪的状态下接到了来自于罗文的电话，从对方说话的语气与口吻可以十分明显听出对方此时有多么焦急，要不是睁开眼发现自己还躺在床上，怕不是都要以为天塌下来了呢。
　　“别方！别着急！只要不是天塌下来一切都不是问题！”
　　反倒是他这个被别人通知的人反过头来安慰起老罗来，稍等停顿了一小会，既给老罗平复情绪也给自己醒醒神启动一下大脑，然后才悠然冷静地问道：“我这还没起床呢，发生什么事情了你挑重点来讲。”
　　“创文中文网一大早发了一则最新的公告，作者安其拉神话的最新作品与GT局和WH部达成合作，为两大部门定制一本电子竞技类小说，上传发表的时间就在今天！”
　　“等等……”
　　“你的意思是最终评选的结果是安其拉神话这个贱人赢了我？WDNMD，输给谁都可以怎么就输给这家伙了！对了，WH部那边有没公开这一次内部最终评选的结果？”这个结果也是李淳罡完全没有料到的，要知道对于《全职高手》他可是有一百万个信心的。
　　“没有。”
　　“没有！？这样的事情居然没有任何公布或者公示吗，那他们怎么能够保证这一次的评选公平公正。这不是……”
　　刚准备口吐芬芳的李淳罡忽然间顿住了，因为他一时之间想不到丝毫可以说的话，因为这可是国内最顶级的两大行政部门啊，深深呼吸了一大口气后，平静地继续说道：“输了就是输了，不管怎么说这就是最后的结果，既然我们无法改变它，那么就要选择接受它！”
　　“呼！你说说我这年纪比你大那么多，还没有你想得开。”
　　“平常心平常心！主要是你没在我旁边也看不到，我可没有你想象之中的那么豁达，只不过我比你们所有人都要对自己的作品有信心而已！在我看来，最终评选的落选只能代表一件事——
　　这些人的眼光不咋滴！”

第286章 真男人就该正面上
　　谁还没有点脾气？谁还没有点心气？
　　李淳罡也有！
　　“你不是看不上我的作品吗？那号，我就挑选你看得上的作品同一天发表，不蒸馒头争口气，不为别的纯粹就是为了能够在正面堂堂正正交锋一次！”
　　挂断了和老罗的通话，风风火火地冲进盥洗室简单洗漱了一遍，又风风火火地冲进书房里。说起来这个书房还是之前从耀阳家里回到别墅之后，专门找了设计师将别墅二楼其中一个房间腾空后改造成了现在这个集“工作+娱乐”于一体的书房。
　　二话不说，启动电脑之后的第一件事便是打开创文中文网的首页。
　　果不其然，老罗说的那条公告取代了上一条耀阳新书的公告宣传，内容大致上也正如之前所说的那般没什么出入，当然也有话里面没有说却是李淳罡十分关心的消息，比如安其拉神话与两大部门展开合作的新书——
　　《超神中单》
　　公告里面不仅有安其拉神话新书的书名、简介等，还有方便读者直接跳转过去书页的链接，这也正好方便了李淳罡不需要再麻烦去搜索了，直接点击链接跳转了过去。
　　仔细浏览起对方新书此时的状况。
　　正所谓知己知彼方能百战不殆，战略上他可以藐视对手，但是在战术上却要重视对手！目前来看首发仅有两章一共六千字的开篇内容，对于现如今能够轻易做到一目十行、过目不忘本事的他来说，就像是一眨眼的时间就已经看完结束了。
　　品！细品！
　　“有一说一，虽然字数有点少没办法看到太多内容，但就这六千字来说，不愧为创文中文网的至高神之一！”看完这六千字全部内容后的李淳罡打心底里感慨，果然没有人的成功是侥幸的，尽管对方或许在品行上不咋滴，但不可否认在网文天赋上确实不差。
　　李淳罡可没有自大到整个华国将近六十亿的人口里，就没有那些在网文这一行里天赋异禀的写手，用屁股想都知道那么大的基数下，再如何稀罕都总会出现那么几个人的，很显然安其拉神话正是其中之一。
　　看完内容，在留意了一下对方新书的打赏情况，只能再一次感叹土豪读者不管是在哪一个网站都是如此之多，满满都是各种飘红打赏。在粉丝打赏的称号上面，其实创文和龙腾之间在盟主打赏之前是一模一样的，唯独在盟主之上的打赏称号出现了区别。
　　在龙腾盟主上面是白银大盟和黄金大盟；而在创文这边，在盟主之上只有一个称谓，那便是“至尊”！
　　不知为何，看到排在前排的至尊称谓粉丝，李淳罡有种比龙腾白银、黄金什么的有牌面多了。话说，要不要找个机会向华晨提个意见，改一改粉丝打赏榜上面盟主以上的称谓，也不要搞什么固定的了，就把这个命名的机会交给各家作者就行。
　　最后看了眼评论区——
　　“神话大佬新书，我支持爆！”
　　“艾欧尼亚来这里集合！”
　　“诺克萨斯永不为奴！”
　　“别看我自己操作青铜五，但是在小说里我分分钟1V9神挡杀神、佛挡杀佛给你们看！”
　　“ID：画画的北鼻；大区：艾欧尼亚；段位：大师守门员，求神话大神给一个龙套的位置，小弟先小小孝敬一个盟主，看到龙套出现之后还有重赏。”
　　“日常签到楼，欢迎归来的小伙伴进来打卡。”
　　“……”
　　入眼所见百分之九十九以上均是好评，至于那些差评是被管理员人为权限掉了还是真的那么稀少，就无从得知了。到这里对于安其拉神话这个创文中文网的老牌至高神实力如何，李淳罡亦已经有了一个大致的了解。
　　只能说是一位“强劲的对手”！
　　要赢就要赢的无可厚非，就要赢得对方挑不出任何毛病来，不管是小说取得的成绩，获得的荣誉、成就，还是小小无关紧要的更新量上面，他都想要全方位地碾压安其拉神话这个可恶的家伙。
　　之前虽说大部分时间都用于写大纲和设定上面，但这几天下来攒下来的十来万存稿也足够了。想想今天是周末星期六，貌似龙腾的编辑们也是周末双休不上班的，好在新书上传这事儿十分简单，后台自动审核入库也可以。
　　不过他自己也是今非昔比了，怎么说都是签订了白金合约的白金大神作者，怎么可能像以往那般悄悄地就在后台上传通知，哪怕在此之前就已经提前透露过近期会有开新书的消息。
　　重点还是在于一个宣传推荐上面！
　　开新书这种事情，首先自然是要通知自家编辑纳豆的，看了眼现在的时间是早上的九点出头，想来以对方工作的生物钟这个点数也应该起床了，如果还未起床的话......
　　阿弥陀佛善哉善哉！反正他也不是故意扰人清梦的。
　　“纳豆～你醒来了吗？”
　　电话拨通之后隔了好一段时间对面才接通，照这样的情况看，应该是刚被吵醒。
　　“嗯～～”一丝丝慵懒带着奶萌奶萌的声音响起。
　　一瞬间让李淳罡有那么点陷入心猿意马，下意识在心里面不停默念“我已经是有主的人了”、“我已经是有主的人了”、“我已经是有主的人了”，还控制住跳动的心，继续说道：
　　“我今天要发新书了。”
　　“等下！你说什么？我刚起来脑子有点懵，没有听太清楚。”
　　“我，说，我，今，天，要，发，新，书，了！”
　　体谅到纳豆刚被自己从睡梦中吵醒，李淳罡刻意放慢了语速几乎是一字一顿的又复述了一遍。这让另一边还平躺在床上的纳豆一瞬间蹦得老高，声音也恢复到了正常那样，“新书非要在今天上传发布吗？”
　　“对！就在今天！”李淳罡的回答斩钉截铁。
　　“淳罡大大先等等别着急……我一会安排好之后再给你打回去。”
　　见到李淳罡的答案如此坚定，纳豆心里面便清楚想要劝对方改日期发表新书是不可能的了，与此同时小脑袋股迅速运转怎么样才能够在最短的时间里面做到最好的宣传。
　　首先最基本的龙腾中文网首页公告要有，客户端首页也要有；
　　另外客户端的推送通知可以有，官方微博、公众号同时配合宣传更可以有；
　　最后就是推荐位安排上面......
　　从公司内部工作群的聊天记录里翻了半天，才找到了周五时副总编发出来的客户端一周推荐位安排表，在上面找到今天中午两点推荐位更新时候将会安排上大封推位置的作品与负责其的编辑。
　　“琪琪，你是《从二次元开始崛起》这本书的编辑吧？”
　　“对呀，怎么了？”
　　“你现在联系一下作者，告诉他把今天的大封推位置让出来，下周重新安排上，同时再补偿对方一个客户端的畅销精选推荐位看看愿不愿意。”
　　“一个推荐位换两个重要推荐位，我觉得应该问题不大。我问完之后回答你。”
　　“行，麻烦你了，琪琪。”
　　“……”

第287章 背景板
　　“白金大神至淳至罡开新书啦！！！”
　　“白金大神至淳至罡携新书《全职高手》强势归来！！！”
　　“白金大神至淳至罡他来了，他带着他的新作《全职高手》走来了！！！”
　　“……”
　　关键词：白金大神、至淳至罡、新作、《全职高手》
　　上头碰碰嘴，下面跑断腿！别看今天是愉快的周末，但是领导一个电话过来让你临时加加班干点活，我相信大多数人都不会断然拒绝，因为这个拒绝很可能也是在拒绝你的前途！
　　也不排除是因为临时工作仅需要在家有一部电脑办公便能够轻松完成，真要让他们临急临忙出门跑到公司去加班，或许表面上敢怒不敢言，内心里估计都要把这个领导八辈子祖宗都骂一遍了。
　　其实需要做的事情真没有多么繁琐，真正有点让人“头秃”的可能就是文案部门了，因为他们需要在最短的时间里面构思出一个符合《全职高手》的文案出来，在完全没有了解到一本小说的前提下，纯靠一个频道类型和小说名字硬生生拼凑出来一个宣传文案。
　　技术和宣传运营之类的部门就简单多了，纳豆将她的要求提出来告诉部门的负责人，然后再由负责人将任务分派下去，至于具体这个任务是分配到哪个人的头上，这一点就不是纳豆需要操心的了。
　　当务之急，她只有一件事情需要，那便是竭尽全力做好开书前的宣传准备！
　　于是对于喜欢至淳至罡、喜欢看小说的网文读者来说，这个周末一大早便收到了一个喜大普奔的绝好消息！他们翘首以盼了好长一段时间的至淳至罡新书居然在这一天上传首发了。
　　龙腾这边在尽着全力帮新书《全职高手》宣传，李淳罡自个儿也没有闲着，利用他自己手头上掌握的宣传渠道挨个也宣传了个遍，首当其冲肯定是自己的三本小说了，这就是宣传新书的最好途径。
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　又是一个龙腾客户端时间不分前后的三连后台推送，内容几乎是一式一样提示读者关注的三本小说出现了最新更新，上去一看内容再简单不过了，就是官宣了一下新书《全职高手》今日上传发表。
　　看着宣传已经在如火如荼进行当中，李淳罡直接在后台上传了两章新书的内容先通过新书创建再说，然后才是上传新书的封面，说起来这个封面还是他亲笔操刀全手工画出来的，绝对不是外面那种花几十块钱找专业美工弄的那种妖艳封面。
　　因为已经提前跟纳豆打过招呼了，他这边刚在后台建立新书，还没一分钟的间隔呢，后台就立马通知新书创建成功了，加上白金合约是早就签订好的了，在通过新书入库的同时，纳豆就在第一时间给《全职高手》修改了签约状态，不是普通的A签，也不是高一级的大神约，而是最顶级的白金签。
　　修改签约状态的唯一用处便在于开通读者打赏的功能！
　　其实早在他之前开直播完本《雪中悍刀行》不小心暴露了新书《全职高手》消息的时候，读者们就已经预料到新书会在近期与读者见面。好在有了前面三本小说作品的铺垫，也让读者们见识到至淳至罡“无情码字机器”的实力，因此大家都十分期待新书带来的表情，希望能够一如既往的精彩。
　　作为至淳至罡的读者书迷，他们无疑是幸福的！因为从来不用担心更新问题，相比较而言或许是读者需要担心自己往账户里冲的书币够不够看书呢。
　　与此同时，听到李淳罡今日要发新书的消息后，原本好几个想要在这个月开新书的大神都从心了，卧槽，白金大神又双叒叕开新书了！？这禽兽完全是不给活力啊，这才消停了还不到一个月的时间，就又要掀起新一轮的腥风血雨了。
　　尤其是那些想要在这几个月一争月票榜的大神读者们，得知这个消息后顿时有一种“菊花一紧”的逼迫感，因为他们很清楚以至淳至罡这家伙不像人一样的码字更新速度，新书短则一个月、长则最多两个月就要重新进入到月票榜的竞争行列当中，到时候再想要获得月票榜第一的难度恐怕要成几何倍数往上翻。
　　“千川！千川！你听说了吗，白金大神至淳至罡发新书了，书名好像叫做《全职高手》，是一本游戏电子竞技类的新书，没想到啊，每一本书的类型都不一样，也不知道这一次转型的冒险是否能够一如既往的成功。”
　　“等等……”
　　“什么？”
　　“你刚才说什么，我不是听得很清楚。”
　　“每一本书的类型都不一样，也不知道这一次转型的冒险是否能够一如既往的成功？”
　　“不是这一句，上一句！”
　　“书名好像叫做《全职高手》，是一本游戏电子竞技类的新书？”
　　“也不是，再上一句！”
　　“白金大神至淳至罡发新书了！？”
　　“啊啊啊啊，怎么淳罡大神突然就发新书了，我这新书才刚通过泰山的内投正准备下个星期一发呢，天要亡我矣！！！”再度听到这个如遭雷击的消息，笔名千川的网文写手一脸灰白、双眼无神地盯着电脑屏幕，亏他还野心勃勃想要在这一本新书上缔造新的传奇，现在看样子，要是如期发书的话妥妥就是一个“背景板”的存在。
　　发新书跟谁撞一起都不能跟至淳至罡撞到一块！这已经快要成为龙腾中文网内部一条不成文的潜规矩了，因为这家伙简单不是人，实在太无解了，以前还在新人的时候就已经不是对手了，更别提人现在已经是全龙腾仅有的五个白金大神作者之一了......
　　所以，为了自己的新书成绩着想，不想要沦为大神同期的背景板，还是暂避锋芒吧。
　　好几位大神咽了咽口水后不约而同地把自己新书发布时间推到了下个月月底之后，甚至还有两个月后一号的，这样就能最大程度避开李淳罡的新书。
　　这又不是什么丢脸的事情，就跟电影上映挑选档期一样，碰上那些巨星云集、大牌导演、巨资制作的大片，为了票房着想，还不是一样得乖乖让路！

第288章 挤爆了
　　真男人，就要跟海绵体一样，能屈能伸！
　　再说了，现在退一步还能海阔天空，不退的话......
　　怕不是到时候新书成绩方方面面都遭到碾压不说，届时还要面临人气、订阅双失的窘境。一本小说对于一名网文写手而言，就像是自家孩子一样，那可都是经过精挑细琢百里挑一的，这要是还没“出生落地”呢，就已经被传说中别人家的孩子按在地上摩擦了，换了是你，你愿意不？
　　李淳罡现在的人气和地位，整个网文圈不好胡吹大气，但在龙腾，不是他膨胀了，就相当于娱乐圈里的那些天王巨星，还是最最最顶级的那种！
　　数百万的作者里，唯有他在短短不到一年的时间内，就已经攀上了所有网文作者梦寐以求的金字塔尖——白金殿堂，成为第一梯队仅有的五个白金作者之一，而且人气还不输于那些曾经的老牌五大至高。
　　很多人已经在心里预测，在耀阳毅然决然离开龙腾中文网，转投死对头创文中文网之后，他大概什么时候会真正替代“那个男人”的位置重新成为君临整个网文界的至高神！
　　怎么说都是已经有过三本小说经验的男人了，又不是大姑娘上桥头第一回，李淳罡在完成新书创建之后也不带丝毫客气的，继续发扬他“量大管够”的优良传统，二话不说马不停蹄就开始掏出存稿一章接着一章往网站上传，咱也别说欺负人欺负同期其他作品的，先来上它个三万字再说。
　　完事了总感觉好像还缺了点什么——
　　“对了！都忘了把这个好消息告诉几个铁（土）杆（豪）读者了，怎么说都是堂堂白金大神，这开新书没有三五个白银大盟、黄金大盟什么的镇镇场子，说不过去呀。”
　　想到就做，李淳罡找到顾北、柳娥那些读者小伙伴们经常活跃的那个群，简单地通知道：
　　“新书《全职高手》，转型之作，希望大家能够一如既往地喜欢。”
　　一发出去，群里面的小伙伴们立马炸了，气氛瞬间沸腾起来，而那些闻风而来的读者们就跟疯了一样，不是第一时间看新书的内容是否精彩、是否符合他们的口味类型，而是果断涌入到书评区内打卡、签到、踩点，帖子的数量以一分钟过千的数量在疯狂增长当中。
　　寂寞烟枪（顾北）：“全世界都知道的消息你也好意思跑来再通知一遍！”
　　娥姐：“就是就是，这么长时间没见某人怕不是都已经把我们给忘了吧。”
　　飞飞公主（瑶瑶公主起开）：“麻烦某人动一动手指头往上翻一番聊天记录，估计就能够看到第一时间转载截图过来的龙腾最新公告了。”
　　冬菜不是真的菜：“还搁这儿唠嗑呢，我书币都已经充值好了。”
　　寂寞烟枪（顾北）：“看不起谁呢，充值这种事情需要自己来动手的吗？我的秘书正在给我冲着呢，我告诉你们，黄金大盟首杀荣誉是我的，谁也别想抢！”
　　青花瓷贴在厕所：“那恐怕你已经晚了，就在你说这句话的一分钟前，黄金大盟和白银大盟的首杀就已经被娥姐给拿下了。娥姐牛批（破音）～～～”
　　“……”
　　十三个白：“淳罡大佬可真勤快，我称他为龙腾更新速度最快、码字最勤快的作者，在座的各位，谁同意？谁反对？”
　　“对着楼上的沙雕反手就是啪地一巴掌，你以为你是影帝梁嘉辉呢，你这不是废话吗？应该说是全网更新速度最快、码字最勤奋的作者好吧！不单止是龙腾，整个网文圈里面你找出第二个有这么恐怖更新速度的作者出来我瞧瞧。”
　　“十个月将近千万字更新，可以的！”
　　“在这里我就不得不老生常谈一句了，在如此恐怖的更新速度之下，还能够保持如此高的质量，不服不行！”
　　正当所有读者们陷入至淳至罡开新书的极大喜庆之中，一个所有人都预料不到的意外出现了——龙腾中文网服务器炸了！
　　平日里那些网站眼巴巴渴望都渴望不过来日均浏览人数数据，在这一天竟然破天荒因为同一时间内数据流量太过于庞大直接把龙腾中文网的服务器给一下子“挤”爆了。
　　龙腾服务器：一下子塞那么多东西进来，不当人看了是吧？行，那劳资罢工不干了！
　　然后不管是正要上龙腾中文网的读者，还是已经在龙腾中文网的读者，网页在下一刻都出现了自动跳转，然后“刷新”的标志一直在旋转，等待半天之后就得到了一个“404 Not Found”的结果。
　　网页服务器崩溃了？
　　不要紧！读者们还有龙腾客户端啊，电脑发挥不了作用了，不是还有手机的存在嘛，一瞬间挤爆了龙腾网页服务器的读者们齐刷刷转战到客户端上面。就跟国内每年长假放假的时候，很多人已经预料到了走高速肯定会塞车，然后自作聪明地以为走国道低速就能避开，谁成想——
　　有同样想法的大有人在，结果等你真正驱车往低速走之后才会发现，在这种时候低速和高速其实没有什么差别，一样车多得水泄不通！
　　而此时的龙腾客户端正是这种情况，网页上不去了，大家不就一股脑全挤到客户端这边来了，然后还是老样子，该打赏的打赏、该投推荐票的投推荐票，在书评圈子发帖子的依然药不能停。
　　等华晨接到公司技术部工作人员打电话过来通知说公司网页服务器因为短时间数据太多的缘故崩溃爆炸了，那是目瞪口呆满脸不敢相信的！要知道目前公司的这个服务器可是他们前年刚更新的国内最顶级的服务器了，当时考虑到未来不管是流量还是数据都会大幅度提升，因此特意加钱选择了最大空间容量的服务器。
　　事实证明他的这种考虑是对的，这两年龙腾发展下来，服务器的运作都是十分稳定的，别说服务器崩溃了，就连卡顿的现象都没发生过。
　　然而今天竟然有人跑来告诉他：
　　这个他们花费了大价钱的服务器崩溃罢工了！

第289章 五百斯巴达
　　卧槽！你龙腾连服务器都崩溃了，让我们读者还怎么玩？
　　好在读者们虽说因为至淳至罡的新书陷入稍微有点疯狂的状态，看在接下来很长一段时间里面都有书可追的面子上，情有可原便勉为其难转战到客户端上面继续支持。
　　李淳罡每隔几分钟刷新一次作者后台，新书《全职高手》的收藏数据都在以百位数的速度在狂涨之中，简直不要太疯狂。
　　然而没过多久他才发现自己还是太年轻了，新书发布的消息越传越广，那些因为雪中的完本有一段时间没有继续关注的读者们开始从四面八方云集而来，客户端直接就被五条黄金大盟和十来条的白银大盟打赏给完全霸屏了。
　　“娥姐打赏《全职高手》1000万点龙腾币，成为本作品的黄金大盟。”
　　“娥姐打赏《全职高手》100万点龙腾币，成为本作品的白银大盟。”
　　“寂寞烟枪打赏《全职高手》1000万点龙腾币，成为本作品的黄金大盟。”
　　“冬菜不是真的菜打赏《全职高手》1000万点龙腾币，成为本作品的黄金大盟。”
　　“飞飞公主打赏《全职高手》1000万点龙腾币，成为本作品的黄金大盟。”
　　“……”
　　别的作者开新书，铁杆读者能够盟主打赏刷屏就已经实属难得了，现在放到李淳罡这家伙一对比那叫一个完全不够看，上来就是五个黄金大盟外带十来个白银大盟，这都已经不叫刷屏了，干脆就是豪横无比的霸屏，直接把全龙腾看书的读者都炸了过来。
　　结果仔细一看，先是一懵逼，再然后是释然，因为他们发现这新书的作者叫至淳至罡，在其笔名下面还有显眼至极的“白金大神”四个闪亮的头衔。
　　这家伙开新书了？
　　不对，这家伙跑来写游戏类小说了？
　　游戏频道的读者自然就像是中了大奖一般欣喜若狂，至少以后看书不愁书荒了。而游戏分类的作者简直陷入绝望，本来就想着池浅还能养养他们这些生物链前端的“草食系”作者们，没成想这一次直接来了个史前巨鳄级别的霸主，这下子原本还算是充裕的推荐位转瞬间就要陷入告急......
　　书评圈子那叫一个相当的热闹。
　　“给白金大神跪了，这次是真的跪了，开新书第一天就更新三万字！”
　　“恭喜淳罡大神新书首发第一天便喜提五个黄金大盟。”
　　“楼上的是不是膨胀了，这是已经开始瞧不起那十几个白银大盟和已经数不过来的盟主了？”
　　“你们这些光说不练的家伙，一个小小的盟主打赏不成敬意，权当是为淳罡新书贡献小小一份力量，顺便这个帖子直到新书《全职高手》完本前都有效，打卡楼层每100楼我就给作者打赏一个盟主！”
　　“瞧你们抠抠搜搜的，我把这个月大保健的资金都拿出来给淳罡大佬打赏盟主了，最多就是这个月要跟可爱的66号小姐姐分开一段时间了。”
　　“重金求楼上66号小姐姐的地址，我这个人没什么优点，唯一的一点便是帮助有困难的朋友，我可以替代你们探探险。”
　　“众筹众筹，我也很好奇一千块钱的66号小姐姐是咋样的！”
　　“……”
　　不到半个小时功夫，除了高居粉丝打赏榜前五稳如泰山的五个黄金大盟外，后面陆陆续续又多了七八个白银大盟的打赏，除此之外便是以“页”为计数单位一页一页地往后翻，就这铁杆读者的支持力度强大得无以复加，不管是读者还是作者看着都是目瞪口呆。
　　你问那些掌门、舵主之类的读者在哪里？
　　现在你还能在第五页末尾看见他们的身影，但估计在往后挪一段时间，也不用太长时间，或许就在半天的时间之内就要完全消失在粉丝打赏榜的前五百之列了。
　　“难道淳罡新书首日就要达成五百斯巴达的终极成就！？”
　　很多人此时心里都有这样的想法。
　　这是就连李淳罡自己都没有预料的，即便是强如《雪中悍刀行》首日上传的时候都没有达成首日集齐“五百斯巴达”的终极成就。
　　加上他本就是十分随性的人，从第一本书《鬼吹灯》开始就压根儿从未主动向支持的读者们求过哪怕一块钱的打赏，不管是这五个黄金大盟，还是快要超过三十个的白银大盟，亦或者是那快要超过五百之数的盟主，都属于读者自发性的打赏行为。
　　“你是没有主动要求，但是你有十分明显的暗示”（某小北在心底里小声逼逼）
　　这让李淳罡在感到震惊之余，更多的还是被读者们真挚热情的支持给感动了吧。
　　明明他们之间除了网络这个唯一的交集外就像是两个互不相识的陌生人，然而他们却是将自己通过付出辛勤劳动换来的金钱用以支持这个陌生人，只要不是铁石心肠、冷血动物，都会感动不已的。
　　事实上在他看来，读者只要能够支持自己帮忙订阅就已经是非常不错了，打赏的话，量力而行即可！毕竟不是每个人都有足够的财力去打赏盟主的，他也不希望自己的读者因为花钱打赏，而出现网络上屡见不鲜的那种为了打赏一次硬生生啃了一两个月的馒头、吃上好几个星期泡面这一类事情出现。
　　如果真是这样的，倒不如宁愿不要这打赏！
　　虽说读者里头肯定有土豪存在，但是绝大部分人就是再普通不过的读者。一开始看见如此大量的读者打赏，他会感到欣喜、会感到兴奋，但是久而久之开始不这么想了，而是转过头开始微微担忧起来......
　　担忧这些打赏里面会不会存在小学生偷偷拿父母的钱来给自己打赏什么的。
　　想到这里，李淳罡摇摇头，将原本看到新书首日便取得如此惊人打赏成绩而稍微膨胀的心稍稍稳住，人无远虑必有近忧，可以稍加预防，但是也没有必要为此而整天杞人忧天。
　　这会儿再回过头看后台，对于一本小说新书期而言最为关键的数据——收藏，不知道在何时已然突破六位数的十万大关！

第290章 这就是白金大神吗
　　龙腾几乎倾尽全力的全渠道宣传推广新书消息，加上李淳罡自身三本作品积累下来的惊人口碑和雄厚的读者群体数量，这才造就了如斯恐怖的首小时数据。
　　没错，从新书创建成功入库后到现在不过是短短一个小时左右的功夫，这本已经达到三万字的新书，收藏便已经来到了248867了！
　　推荐票两百七十万+，评论七万六+！
　　推荐票本身就是免费不要钱每天都会刷新的东西，读者们一点手软的想法都没有，不管是有多少票都好，连去看的必要都没有直接点击投票按钮之后选择到全部票二话不说“Show Hand”，别的作品或许从开始到结束都未必有如此海量的推荐票数据，《全职高手》只用一个小时便完成了。
　　这也得益于发书的时间，至少在这个时间段绝大多数的读者还没有将今日份的免费推荐票投给自己喜欢的小说，要是选择在晚上发书的话，或许就没有这么夸张了。
　　评论数一时间还没有收藏的数量多，这只能怪到李淳罡自个的头上，要不是他新书就一开口上传了整整三万字的更新，以至于现时还有大部门的读者沉迷于新书的开头内容当中无法自拔。
　　至于目前这七万多的评论，不出意外便是那些在看书之前想要先怒刷一波存在感的读者，所以书评圈子里面清一色都是闲扯瞎聊的内容，真正谈论新书内容的人少之又少！
　　“好家伙！”
　　历经半个小时的紧急召唤工作人员投入到修复服务器之中，然后再经过二十多分钟的“抢救”之后，崩溃的服务器总算是从死亡线上复苏过来，重新恢复到正常工作的状态中来。
　　而重新进入到龙腾中文网首页的读者们，眼尖的第一时间便发现了首页上面各大榜单均出现了变化，其实也不算是多大的变化，就是在各大榜单上突然杀出来了一头霸主级的存在——《全职高手》。
　　“我的妈呀，看来我们还是太乐观了！”无数作者瞧见这一幕，无一例外发出杀猪般惨烈的哀嚎。
　　原本他们预估至淳至罡的新书想要进入各大榜单与群雄争锋，怎么样都要经过一段时间的积累与发酵，怎么说都要让读者们检验检验转型游戏分类的新书具体质量如何之后方能最终见分晓。
　　没成想......
　　口碑这东西看不见摸不着，偏偏又是真实存在并且影响着广大读者们的因素。
　　以至于他们这些作者辛辛苦苦熬过两个月的新书期，好不容易媳妇熬成婆熬出头终于有那么点盼头了，然而照现在这样的情形来看，恐怕不止是他们这些在近期开新书的作者们了，就连那些想要在这最后两个月争夺一下月票榜的大神作者们都在大呼：
　　“危矣！”
　　这特么还让其他人怎么活！？
　　原本位于原创风云新书榜第一的作者此时心里面有一百万头草泥马奔腾而过，偏偏面对豪横无比的白金大神至淳至罡只能一边蹲在墙角瑟瑟发抖，一边画个圈圈诅咒着对方，“你说你好歹也是白金大神，开新书怎么能够如此随随便便的呢，也不说提前个一两个月预告一下，至少也提前个几星期啊，这么突然来一手谁顶得住呀！”
　　只是这原本原创新书风云榜第一名的作者没有想到，除非李淳罡不选择在这个月发新书，要不然结果是已经注定了的！
　　不管如何，都没办法改变《全职高手》强势登顶原创新书风云榜第一这个事实。
　　从一览众山小、风光无限好的第一宝座一下来跌落神坛来到万年老二的苦逼位置，那种滋味估计是百般愁肠在心头，说不清道不明了！光是从一万块钱的新书月票第一奖励一下来被砍掉了整整一半来到了五千块钱，就很令一个新人作者接受不了。
　　原本他都已经计划好了，这个月拿到新书月票榜第一名奖励的那一万块钱之后，别的不多逼逼，俗话说工欲善其事必先利其器，先给自己换上一台高配置的电脑再说。可别小看了一万块钱配置出来的电脑，已经能够完胜市面上百分之九十九点九的3A游戏大作了，更别提用作小小的码字了。
　　剩下那些吊在三到十名的作者，不管是Lv5还是Lv4或者Lv几都好，此时此刻面对李淳罡，均有一种蚍蜉撼大树的无力感。
　　令人绝望！
　　他们只是吃网文这一晚饭的普通人，怎么能够被冠为“白金”之名的神相抗衡呢？
　　就算再怎么努力，也只能被人踩在下面，成为芸芸众多垫脚石里的那一颗罢了。想到这里，很多人都不约而同无力地叹了口长气，或许和至淳至罡成为同期对手，既是一种荣誉，也是一种悲哀吧。
　　“想当年，白金大神至淳至罡可是在新书期击败了我之后才一步登天的！”
　　或许在跟身边朋友诉苦的时候，可以壮着胆子这么跟朋友稍微吹嘘一番，前提是你的朋友是不看网络小说或者是......
　　智商有问题吧。
　　随着时间的推移，越来越多的人从各种途径得知白金大神至淳至罡开新书的消息，也清楚了解到今日很可能会诞生出一本首日凑齐五百斯巴达盟主的小说，对于没有直接利益损害关系的网文写手们来说，这种破纪录的事情还是十分值得期待的。
　　除了李淳罡自己的读者粉丝以外，也有不少平时关系还算不错的同行作者前来友情赞助了一个盟主打赏，对于这些月稿费收入都是以“百万”以上来计算的大神作者们来说，小小一千块钱的盟主打赏连九牛一毛都称不上，更多的还是来还一还当初章推的人情。
　　即便这个章推的人情看上去有那么一丢丢随意，一大堆的作品硬生生全都塞到了一个章节内，但不管怎么说，李淳罡确实是给他们章推了，这一点是无可置疑的！
　　在来到晚上六点四十七分的这一刻，在龙腾中文网《全职高手》书页的粉丝打赏榜上面，当你点击更多之后你就会看到满满当当、整整齐齐的五百至少都是盟主粉丝称号的读者。
　　是的，你没看错，首日五百盟主！

第291章 亿盟诞生！
　　新书的收藏继续在赠涨。
　　还有一些结束了一整天忙碌后的上班族或者学生党，他们都是晚上把手头上一切需要忙的事情都处理结束之后在闲暇之余才有空闲功夫打开龙腾客户端看书。一点开龙腾客户端，首当其冲便是五条醒目非凡的黄金大盟打赏挂在屏幕顶端，让许多人都齐齐愣神了。
　　卧槽！这又是哪家大神作者出来放风了，上来逮到就是五个黄金大盟打赏的，这么牛逼也算是前无古人后无来者了。
　　抱着好奇心点开链接，结果在看到书页详细内容后，瞬间懵圈鸟。
　　你特么在逗我？这才是一本三万字的新书！
　　从字数上看着实不像是一本才第一天首发的新书，但是当大家伙看到这恐怖的数据，还有堪称豪横无比的粉丝榜时，都陷入死一般的沉默了。
　　一个字：强！
　　两个字：好强！
　　三个字：非常强！
　　四个字：强到飞起！
　　在看到作者是白金大神至淳至罡时，情绪一瞬间变得兴奋和期待起来，别的先不肖说，光是这“白金大神”四个敞亮的大字就是质量的最好保证，更别说作者至淳至罡更是整个圈内都远近闻名的触手怪中的终极触手，据传把“八手流”码字法彻底发扬光大的宗师级人物。
　　虽说是转型游戏分类的新书，不知道会给读者们带来怎么样的全新体验，只是希望这个体验不要太坏才好。
　　事实上，就新书首发到现阶段来看，把新书开头三万字完全看完了的读者们对于他的这本转型之作的整体评价还是十分不错的，这一点看书评圈子内各式各样的读者评论帖子就是最好的证明了。
　　“拿这本书跟雪中相比，我们可以发现独属于淳罡大神的细腻人物刻画，还有流畅丝滑的节奏以及恰到好处的情节推动，唯一令我最为眼前一亮的便是......新书《全职高手》在整体风格上面应该是偏向于幽默搞笑的，不像是雪中那样有血有肉的同时大量充斥着悲情。”
　　“原本我以为《雪中悍刀行》已经是淳罡大神的巅峰之作了，即便是转型也不可能再续辉煌了，现在看来我还是草率了！多的不敢说，就以目前新书开头的三万字的内容来看，已经能够达到粮草+级别了，期待后续的剧情渐入佳境最后进入仙草级别！”
　　“捧腹大笑！这应该算是我今年看到最好的一本游戏类小说了吧。”
　　“只能说白金大神就是白金大神，这份实力就不是一般作者能够比得上的，寥寥三万字便完全吸引住了我，让我一度差点笑出眼泪来。说句实话，我已经有好几年不看游戏类的小说了，不是游戏分类没有好的小说，而是小说的内容开始变得千篇一律起来，没有丝毫的新意，而淳罡大大的这本《全职高手》完全不一样！
　　我相信细心的读者们也和我一样发现了，书中讲述的核心游戏‘荣耀’是完全有别于其他游戏类小说参考市面上游戏或者是直接套用虚拟现实网络的做法，选择了一个闻所未闻、见所未见的游戏！我很期待后续小说的内容能够让我一窥这款由作者亲手制造的游戏全貌！”
　　“裂墙推荐！裂墙推荐！裂墙推荐！麻麻说重要的事情说三遍才不容易忘记，不好看欢迎随时来找我！”
　　“……”
　　正如李淳罡自己看完《全职高手》后的感受一样，再加上兑换过技能丛书知识后的他，在个人文学功底和笔力上都超过了这本小说的原著，在有意思的精修过一番内容之后，写出来的剧情内容也要更加吸引读者。
　　网络文学最重要的一点便是阅读体验，倘若是阅读体验做的不好，出现一些诸如虐主之类现象的话，读者肯定是不会买账的。
　　这无疑给新书开了一个绝佳的好头！
　　八点四十一分。
　　因为发新书，需要应付十分多前来道喜或者是回应一些过来支持的作者，别个人给新书打赏了一个盟主祝贺发新书，然后他也要找到对方的作品打赏上一个盟主，这就叫——
　　礼尚往来！
　　再加上粉丝打赏排行榜上面才显示前五百名，到了后面前五百名都要放不下这些打赏盟主的热情读者粉丝了，想要从这里面找出作者来可不是一件简简单单的事情，除了一些相熟的用户名和面孔，剩下都要挨个挨个点进去用户个人信息看一看是否作者，是的话就跳转去作品那打赏一个盟主还礼。
　　为此他还特意把罗文喊来帮忙，你说帮啥子？当然是帮忙充值呗！
　　那么多个盟主，需要那么多的龙腾书币，真让李淳罡一边要查看粉丝打赏排行榜，一边还要忙着充值，要知道这可不是充值一次就能完成的，而是要分开好几次来充值的，只能喊老罗临时来帮帮忙。
　　后来实在找不到了，没得办法，只好求助于自家的编辑纳豆了。
　　求助于纳豆，从龙腾中文网技术部那边直接利用后台把《全职高手》截止到目前为止所有的打赏用户之中有多少个是同时申请了网文作者身份的，通通弄进一个名单表格内之后，打包从微信上面发给了他。
　　这还多亏了纳豆找到技术部的工作人员来帮忙省去了大量的时间和精力，要不然就这八点多李淳罡也未必能够吃上这一口热饭呢。感受到肚子膨胀的充实感觉，他觉得自己总算是稍微活过来了。
　　仰躺在椅子上，无所事事等待消食的他刷着《全职高手》客户端的书页，之前没有留意，现在仔细一看，就连收藏推荐他新书的书单数量都已经不知道在何时高达六位数破十万了，这个数量几乎已经要囊括整个龙腾中文网还有活人正在经营着的百分之九十五以上的真实书单了。
　　之所以是百分之九十五，而不是百分之一百，是因为剩下的这一部分都是属于那种特殊书单，例如专门收录完本佳作的书单，还有专门收录系统流小说的书单等等……显然明对这些硬性要求，《全职高手》都是完全不符合的。
　　要知道，这还是新书发表的第一天啊！
　　系统提示：“日月乾坤打赏《全职高手》1亿龙腾币，成为本作品的黄金大盟。”
　　这一刻，所有正在龙腾中文网看书的读者，不管是在网页上还是客户端上，都收到了这么一条来自于系统的提示。

第292章 神秘的日月乾坤
　　正在刷着自己书的李淳罡也不例外，第一时间便收到了，初初还以为是不是自己眼花看错了，还是系统搞错了，这可是一个亿的龙腾书币，换算过来就相当于是华币的一百万元整！
　　见识过无数在直播上面为了某某网红女主播一掷千金的土豪大款，但这还是头一回看到有读者会为了一本网络小说挥金如土，不打赏则以，一打赏便是开天辟地头一回的亿盟！
　　要知道即便是号称李淳罡头号铁杆粉丝的顾北（寂寞烟枪）在开新书首日捧场的时候也不过是打赏了一个黄金大盟，这并不能说明顾北就不如这个突然出来的日月乾坤有钱了，说破了只是三个字：
　　“没必要！”
　　光是从龙腾中文网对于读者粉丝打赏书币的称号设定都能够看出，网站本身就没预想过会有读者一掷千金打赏一亿龙腾书币的，因此在设定称号的时候最顶头上限便是“黄金大盟”这个称号，以至于现在真出现打赏亿盟的土豪读者，却给了个不伦不类的黄金大盟名头。
　　“这日月乾坤是从哪里冒出来的土豪！？”
　　甭说其他人了，就连李淳罡都是万万没有想到竟然真会有读者打赏亿盟的，而且这会儿的功夫就完全足够他点开这个人的个人详细信息资料，从上面可以清晰的看到，没有任何的动态迹象，更没有丝毫的阅读轨迹，收藏的书更是只有从《鬼吹灯》开始至淳至罡的四本作者，无论怎么看这分明就是一个才刚注册还不到五分钟的新用户！
　　读者们更是陷入完完全全的疯狂，今天一整天下来先是遭受了五个黄金大盟的接连轰炸，然后又是二三十个白银大盟你方唱罢我登场的接力式连翻攻击，正当他们以为承受能力在这一天之内已经拉满了，不管再出现什么样的打赏都是波澜不惊的了，事实却告诉了他们——
　　还是太年轻了！
　　一个亿盟就能够让这些读者们再度被炸的外焦里嫩。奈何没文化，只能一句卧槽走天下，只是等读者反应过来后却是开始好奇起这个突然出现的“日月乾坤”的身份来。
　　这个世界上是没有无缘无故的恨，更不可能有无缘无故的爱。
　　李淳罡同样十分好奇这个突然冒出来打赏亿盟的日月乾坤到底是何方神圣，于公于私他都想要找到对方，不为别的，就单纯为了人家花了一百万元打赏亿盟来支持自己，道一句感谢总归是要的吧。
　　为此已经很长一段时间没有亲自以作者号在自己书的书评圈子内发评论的他，用手机第一时间发了一个帖子：“感谢日月乾坤这位新来大哥的亿盟打赏支持，如果不介意的话可以后台私信我一下你的个人联系方式，回头我们加一下，联络联络感情。”
　　帖子一出，工作室那边的晓晓早就得到吩咐，第一时间就是置顶和加精安排上，而这就像是书评圈子内扔下一颗深水炸弹，一石激起千层浪，瞬间引起广大读者进入到帖子内评论。
　　“淳罡大神你变了！曾经那个不为五斗米折腰的那个你不见了，现在不过是一个小小的亿盟便让你亲自出现。”
　　“楼上的麻烦先拿出一百万来再说这话吧。”
　　“前排蹲守亿盟大佬，我朋友临死前只有唯一一个遗愿，那便是了解日月乾坤大佬的真实身份。”
　　“老婆～快出来看亿盟神豪了！”
　　“……”
　　坦白说，龙腾不是没有土豪读者，相反，土豪读者的数量只会比你想象当中都要多得多，细数龙腾中文网创立至今都已经十三个年头了，这还是首个亿盟打赏，而此时早已经结束一天工作回到家中的华晨间隔了十几分钟后才从汇报的手下口里得知这个消息。
　　“有读者打赏了亿盟，你让财务查清楚对方的充值资金到账了吗？别最后跟水鱼那次的‘无聊哥’事件一样空欢喜一场不说，还沦为全网的笑柄。”
　　“放心吧，总编。在给你打电话之前我就已经找公司财务那边核实过了，对方充值的资金已经到账，并且安全没问题。最主要的一点就是，这个新注册的用户不仅仅充值了一百万，而是整整五百万，现在回想起财务跟我说这事，还是禁不住震撼，看网络小说支持作者能够支持到这个份上，这也算是独一份了吧！”
　　“读者怎么想的不应该是我们操心的，我们需要操心的是如何留着这些土豪读者，给这些土豪读者最好的阅读体验，明白了吗？”
　　“明白明白！”
　　“明白还不快去做？”
　　“是是是。”
　　钱难赚，屎难吃！
　　只有真正出过社会体验一番之后，才会了解到这个老是背黑锅被人称之为万恶之源的“金钱”原来是那么的诱人！
　　对于那些买菜都还要跟菜贩子抠抠搜搜计较那一毛几分钱的普通人来说，为了支持一个自己完全不相识的陌生人而去花掉整整一百万华元，这就是一件无论怎么想都想不通的事情。
　　不是没有读者恶意地猜测：或许这个突然出现打赏亿盟的新用户，其实就是作者至淳至罡本人安排的“托”！
　　毫无疑问，诚如所有读者所见的那般，亿盟确实是一个很好很强大的宣传方式，比什么破白银大盟黄金大盟都要给力太多！只是这个代价不是一般的大，可不是一般人能够负担得起的，小手轻轻一抖就是一百万没了，只是对于作者至淳至罡而言，看似很多实则也不算什么吧。
　　可惜——
　　这些人长得不咋滴，想得倒是很美！
　　如果让李淳罡自己花钱给自己打赏亿盟，然后扣除龙腾收取的平台费用，平白折损了一半，这种称得上是愚蠢的行为，再怎么样也不可能是他会干出来的。再说了，以他目前的地位，完全没有这个需要。
　　这一次能够首日达成五百斯巴达盟主的终极成就，这完全得益于这些老读者、老粉丝、铁杆们的支持，说真的，能够做到这一步已经足够他去高兴去感动不已的了，这个亿盟应该算是为这个新书《全职高手》首发再度添上了浓墨重彩的一笔吧......

第293章 得天独厚
　　《至淳至罡新书《全职高手》首日集齐五百斯巴达盟主！》
　　《白金大神新书强势登顶新书榜第一位！》
　　《神秘亿盟打赏首现白金大神新书，真实身份成疑。》
　　《……》
　　于是，除了新手首日粉丝打赏排行榜齐活的五百盟主打赏以外，又多了一条关于李淳罡并且更加能引起议论纷纷的消息在读者作者间广为流传——
　　“一个盟主一千块，五百个就是五十万；五个黄金大盟跟三十七个白银大盟就是八十七万；一个亿盟就是整整一百万，卧槽，开书第一天就怒赚两百三十七万？麻麻问我为什么跪着在看小说，是因为我给大神跪了。”
　　“没有楼上算的那么夸张，打赏跟订阅是不一样的，龙腾平台这边肯定是要分走一部分的。据了解大神约的分成比例在3:7这样，盲猜白金合约的话怎么都要更低一点，就以2:8来计算都在一百九十万左右，也就顶我一年的收入吧！”
　　“是我的三年！”
　　“严重怀疑楼上两位是来炫富的，一个年收入一百九十万，一个年收入六十多万。默默看了眼zfb上花呗这个月待还的账单，双眼禁不住留下了贫穷的泪水。”
　　说来还真是个悲伤的故事，他们这些人辛辛苦苦起早贪黑，起得比鸡早睡得比狗晚不说，好不容易挣下那么几个小钱钱，突然间才发现就算是几十万如一日不吃不喝豁出命去还比不上人家大佬一天的收入。
　　顿时觉得人生仿佛失去了梦想，既然如此还不如干脆做一条不想要翻身的咸鱼。
　　嫉妒使人质壁分离！
　　而此时的大神经俱乐部群，显得格外冷冷清清。
　　小青虫：“是不是我打开群的方式不对，今天怎么没有人出来吹牛装逼了？鸡崽那憨憨呢，这个点数他也该出现了吧。”
　　按照往常习惯，这个点数群里面的聊天记录不说直接顶爆999+，怎么也要有个99+才对，结果等小青虫一睁开眼准备学习一下大神们是如何正确装逼的时候，才发现今天居然十分稀罕得一个说话的人都没有，就连号称“哪里有人哪里就有我装逼”的老鹰吃鸡崽，也破天荒没有出现。
　　老鹰吃鸡崽：“还装什么逼，最后还不是被人给轻轻松松碾压了。我这种扑街一年下来辛辛苦苦写了个五六百万字的，都还没凑够五百个盟主，人家淳罡大佬开书第一天就已经远远超过了，还有什么黄金大盟白银大盟，现在连第一个亿盟都出现为其撑腰，这还怎么比？以后再也不装逼了，再装逼我跟我儿子姓！”
　　在今日之前，老鹰吃鸡崽一直对“有心人天不负”这句话深信不疑，也自认为自己与其他作者之间的差距并不存在什么不可逾越的鸿沟，迟早有一天也能够站在那只有一小撮人的金字塔尖，可今日看到李淳罡发新书的盛况后，开始有那么一丝丝动摇了。
　　以前大家伙在群里吹水打屁，顶多就是嘴上口嗨口嗨羡慕一下，毕竟光从订阅数据上来看，李淳罡从《雪中悍刀行》就已经完全是一骑绝尘远远超过自己十几倍了。他不是没有想过以更加勤奋码字、更新积极的加更来弥补之间的差距，不说完全追上，哪怕把这个差距拉近也好啊。
　　正如“龟兔赛跑”这个小故事告诉了我们一个道理：只要足够坚持和努力不是没有机会追赶上天赋异禀之人，但怕就怕人家不仅比你有天赋，还要比你更勤奋，这样的对手你拿什么去超过去赢？
　　现在看来，算是彻底没希望了。
　　“《全职高手》还处于新书阶段”这或许是他们这一大票作者们唯一欣慰的消息了吧。
　　小青虫听完后也沉默了，没有对比就没有伤害。甭提已经贵为白金作者的至淳至罡了，就连老鹰吃鸡崽在他的眼里就已经属于无法企及、需要抬头仰望的顶端存在，更遑论还要更上不知道几层楼的至淳至罡呢。
　　人家老鹰吃鸡崽之所以能够天天在各大群里装逼吹嘘，那是人家真牛逼有那个“本钱底气”，怎么说好歹更新足够豪横，靠着更新还长期雄踞龙腾销售排行榜的前五之列。
　　还是老对头笑道人站出来反面安慰道：“没事，也就今天被淳罡大老打击了一次而已，等时间一长......
　　你就会慢慢习惯”
　　“噗呲——”原本觉得自己今天就已经够受伤的老鹰吃鸡崽就感觉自己的胸口刚被人射中好几箭之后，现在又被自己人从背后重重地补上了一刀。
　　你看看，这说的是阳间的话吗？
　　还习惯.....习惯你二舅姥姥啊！！！被打击归被打击，但骂不还口可不是他老鹰吃鸡崽的个人作风：“你这么一说我的心情就好多了，我就算再怎么扑街，也比某个垃圾道人要好上很多吧。”
　　笑道人：“......”
　　客户端全屏封面推荐：只要读者打开龙腾读书客户端，在正式进入书架页面之前，都会出现《全职高手》的封面和简短介绍，这个时间会持续在3-5秒左右，读者用户只要在这个时候点击手机屏幕的任意位置都能够直接跳转到《全职高手》的书页。
　　这种级别的大推荐，即便是在大神级作者这个层次里能够享受到这种优待的都属于金字塔尖的那一小撮，而一般的写手则是可望而不可即的东西。对于李淳罡来说，这个推荐位置已经算是常客了吧。
　　别的作者能够上一天这种级别的大推荐，恐怕当天晚上睡觉做梦都会忍不住发笑，而已经是白金作者的李淳罡，这样式的大推荐龙腾这边一安排就是整整三天的那种，除此之外还要有网页和客户端各种各样大小推荐都通通安排上！
　　不得不说，这种感觉真的超爽，几乎每一秒新书的数据都在处于疯狂暴涨，而且这样子源源不断享受全面推荐资源要持续整个新书期，光是想想都有一种要逆天的节奏啊！
　　归根结底还有一个原因：那就是华晨钦点的第一批五个白金作者，恰好这个时间点里面只有李淳罡一个人开新书，如此一来就相当于把原本用在五个写手身上的推荐资源倾注到了他一个人身上。
　　焉有不恐怖之理！？

第294章 慢慢就习惯了
　　“这数据应该没出错吧？”
　　“你这不是在说废话吗，这数据一直都是你在负责的，有没有出错你自己心里面不是最清楚不过嘛！”
　　就连龙腾技术部的后台数据管控人员此时都有点懵圈，尤其是专门负责在后台查看李淳罡新书《全职高手》实时数据的那人更是一脸无法相信，实在是这数据涨得有点太没道理了吧？要知道他们龙腾中文网可不像那些中小型网站那么无耻，喜欢给下载App的读者自动内置塞进去一大堆小说以至于收藏数据存在大量的“水分”，他们这可是实打实的用户主动贡献出来的真实收藏数据。
　　这还只是一本上传发表两天、字数才三万多点的新书，发书还不到48个小时，这收藏都已经快要突破七位数了，这还让其他作者怎么说？
　　这种数据如果放在十几二十万字的话或许还能够理解，好歹有这个一定字数的基础，读者们也大致了解了这本小说质量上的好坏、是否符合自己的胃口等等……但是现在才三万多一点，在动辄过百万字的网文里面，别说是幼苗了，这恐怕还是拖拖的种子阶段吧，这光看一颗种子难道这些读者们就能够看出来具体“品种”好坏了？
　　隶属于白金作者组的编辑们表示：白金大神的作品就是这么不讲道理！
　　如果抛开字数这个问题不谈，光是从数据层面上看，此时的《全职高手》别说是在整个同期新书里面了，就算是往上数三期以内的新书都一块算上，都可以称得上是舍我其谁的碾压状态了。
　　在各大新书榜单上面，《全职高手》都已经完全将第二名甩开了好几条深渊的差距。
　　前者潜力值高达一亿六千多万，后者潜力值仅有三千多万，连零头的六千多万都还够不上，压根就不是一个量级的存在，两者之间完全没有丝毫可比性。
　　第二名那位作者在第一天的时候就已经接受了这个现实完完全全举起双手投降放弃了，好在这种死死被人按在地板上的“老二”日子也没多少天了，熬一熬、坚持一坚持完这个悲惨的四月之后新书期就算是结束了，五月头天就上架，耶稣来了都拦不住他在这一天上架！
　　之前也说过了，在龙腾中文网的各大榜单里，月票榜和原创风云新书榜是较为独特的两个排行榜，只因为两个榜单的排名不仅仅是有实际性的奖金奖励，还有下一个月会被安排上的推荐位。
　　推荐位才是一个写手真正渴望的东西！
　　月票榜是前十都有推荐位，差距在于推荐位的多寡、长短；原创风云新书榜的话，因为局限于新书榜单的缘故，唯有进入到榜单的前三名才能够享受到下个月的额外推荐位安排。
　　倘若是一般般那种可有可无的“蚊子推”也就无所谓了，但真正去找编辑了解过内幕消息的作者都十分清楚，这些进入榜单而安排的推荐位，最低都是能够进入客户端的推荐，而且还是客户端一级页面的那种，不是需要读者点击进入的那些二级分页。
　　最靠前的叫“畅销精选”、“主编力荐”，稍后一点的还有各分类频道的精品等......
　　唯独原本原创风云新书榜的第三名，现在第四名的那位作者，此时恐怕郁闷得要死，原本眼瞅着都要到手的客户端推荐却在一个眨眼不经意间从手指缝溜走了，好在他们原本排名前列的这几本书都是同期的，在字数上相差都不大，不出意外上架的时间都会放在下个月一号。
　　能够在如此多的新书里面进入到原创风云新书榜前十之列露头，已经完全足够证明他们作品的优秀了，而但凡优秀作品的作者就不可能完全没有一丝丝的野心，野心上架之后同样能够进入到新书月票榜。
　　别以为新书月票榜的前面带有“新书”两个字就以为竞争强度不如月票榜，实则不然，要知道新书月票榜的规则是自新书上架三个月内都可以进入这个榜单的，简单点来比喻就是一年级到三年级的学生混杂到一块同台竞争。
　　无论怎么看，三年级都比一年级要更有优势一点，但也不排除一年级生里面存在一部分天赋异禀的，然后是二年级的呢......在年龄上不输三年级太多，又有天赋型选手，怎么看都更具有胜算。
　　李淳罡选择在这个时间点开新书，对于他来说简直是倒霉到姥姥家去了。可惜面对这种不可抗拒因素，别说是原第三名现第四名了，细数整个龙腾中文网都找不出来几个人能一较高下的，既然如此也就只好认命了。
　　然而——
　　第二天的午饭时间，刚结束一个早上忙碌码字的李淳罡正准备要上传今日份的更新时，让他万万没想到的是，龙腾读书客户端又崩溃了！
　　咦～～奇怪，我为什么会说“又”？
　　同一时间龙腾中文网网页这边的读者们早就炸锅了：
　　“特喵的，龙腾的服务器是来搞笑的吧，昨天网页这边崩溃，今天轮到客户端那边来一次崩溃，是不是明天要网页加客户端一起崩溃呢？”
　　“不多逼逼，我捐一块钱，众筹给龙腾换一个好一点的服务器！”
　　“我还以为是我自己网络出现问题还是信号不好才出现这种情况呢，客户端一直上不去，原来是客户端的服务器崩溃了啊。”
　　“服务器日常崩溃罢工，基操勿六！”
　　“我也是服了龙腾这些个领导到底是怎么想的，每天变着法子想方设法从我们这些读者手里面赚钱就算了，连最基本的东西都不舍得花钱。”
　　李淳罡也特无奈，一次两次就算了，这三天两头总是这样谁顶的住，人家读者正看得起劲呢，下一秒突然来一个崩溃，就这阅读要多差有多差。
　　不过没办法，自己充其量就是个给龙腾打工的小写手一枚，他们龙腾领导层具体是如何想、如何决策的就是他们的事情了，反正服务器崩溃这种事情，忍着忍着也就习惯了。

第295章 禾苗查岗
　　新闻消息：“改编自青春小说《大时代》的电影《大时代3.0》今日正式下画，最终票房统计仅有5.2亿，成为今年又一文学改编成电影的落马之作。”
　　正准备放下手中鼠标的李淳罡，忽然看到右下角扣扣弹出来的一则推送新闻，看到这个新闻标题后心念一动，忍不住点开了新闻链接。
　　《大时代》名头之响亮，相信绝大多数的90后即便没有阅读过也听说过这本在当年属于青春文学的扛鼎代表之作，其作者郭小四更是凭借其一书封神定鼎了其青春文学作者的名头，与另外一位韩冷几乎是分庭抗扰。
　　这本书当年是简繁体一共出版的，一经出版简直引起了万千少女的追捧，作者郭小四更是凭此首次登上了华国作家财富榜的第十名！
　　后来国内电视电影行业飞速发展后，影视公司开始将目光转到文学作品改编上面时，《大时代》这本书的影视版权据说卖出了一个在当时可以称得上是天价的价格。
　　李淳罡对此表示了感叹，自己《鬼吹灯》的影视版权倒是卖了，而且据柳娥私下里透露的小道消息称，第一本为华策影视带来了相当不错的收益，可谓是名利双收，在第一部电视剧《鬼吹灯·精绝古城》刚播放完大结局还不到一个星期，第二部《鬼吹灯·龙岭迷窟》就已经正式立项上马了。
　　在这之中，华策影视那边也有找李淳罡继续为他们亲自操刀改编剧本，可惜遭到了当时的他果断拒绝了！改编写剧本这种事情，反正不是奔着钱去的，稍微尝试一次就可以了，后续还是交给专业人士去接手吧。
　　如果不出意外的话，电视剧第二部《鬼吹灯·龙岭迷窟》将会在暑假的时候正式与全国的广大观众见面。
　　《医术无双》因为题材和内容的限制问题，讲道理能够拍成网剧或者电视剧就不错了，至于被翻拍成大电影搬上大荧幕，想都不用想都知道是一件不可能的事情。
　　事实上，别看目前网文引来了“大IP时代”，看似受到许许多多的大小影视公司追捧，但能够脱离网文桎梏的少之又少，其中最主要的原因在于网文成也字数、败也字数。数百万字的一本网络小说里包含着何其多的剧情和内容，想要将其浓缩在150分钟左右的大电影内，又是何其艰难！
　　君不见伴随十年记忆的《魔兽世界》被拍成大电影顺利搬上大荧幕后，除了绝大多数情怀党的支持，其实真正获得的口碑与观众支持是那么少得可怜。
　　说实话，即便他是《雪中悍刀行》的作者，算得上是最为了解这本小说的人了，真要将这本书改编成电影剧本......
　　前半部或许像是特效武侠片；后半部可以拍成恢弘的史诗战争大片。
　　嗐——
　　想想就好气，现在国内对于雪中感兴趣的影视公司确实不小，偏偏就没有一家公司有展开实际性的行动，至少李淳罡就曾经问过老罗那边，有没公司找过他们询问关于《雪中悍刀行》版权的事宜？
　　答案是：没有！
　　这也是没有办法的事情，实在是《雪中悍刀行》在整个网文圈子里取得的成就实在是太高了，这几乎是所有人都有目共睹的事情，如此一来这些影视公司也很清楚想要像以往那样抱着捡漏、掏宝的心态来获得《雪中悍刀行》的版权是百分百不可能的事情。
　　所以也就不得不变得更加慎重起来！要综合评估起来，买版权是一大笔投入，然后想要拍出满意的效果又需要投入一大笔，然后还要衡量最后能否收回成本，甚至......捞上一笔收益！这都是需要影视公司去小心谨慎对待的，体量和规模达不到如华策、华娱这般，分分钟很可能因为一部戏没拍好就要陷入全面的破产危机之中，这不是开玩笑的事情。
　　“大不了劳资自己投资自己拍！”
　　李淳罡瞄了眼最新的那条银行卡存款短信十分有底气地自说自话，点击网页右上角的叉叉，伸了个大大的懒腰，正准备休息一下——
　　被无情扔在一旁的手机传来了震动声。
　　侧过脑袋瞥了一眼亮起来的手机屏幕，见到是苗苗发过来的视频申请，当即用史无前例的最快速度整理了一遍自己的发型和衣装，回到自己的房间后，才按下了接受。
　　“这么久才接视频，说！是不是背着我在你那大别墅里金屋藏娇了！”
　　视频画面中出现了穿着睡衣，咬着红彤彤苹果的禾苗，此时的她正一遍笑着一边意味深长的说道。可以看得出为了这通休息前的视频通话，她也不是完全没有准备的，脸上还保留着略施粉黛的淡妆，还有那小露诱人锁骨的丝滑睡衣……从接通视频通话后，李淳罡就已经忍不住下意识咽了好几次口水了。
　　“哪有，我这家里除了我之外，就剩下空气了。”说罢为了证明自己所言非虚，李淳罡特意拿着手机三百六十度转了一圈。
　　“开玩笑的啦，我怎么可能不相信你，我就是想跟你说句晚安而已。我要睡觉了，你也早点休息，每天更新不用那么多也没问题的！”
　　女人都是口是心非的动物，虽然心底里很满意李淳罡的表现，但禾苗嘴上却是调过头来开始关心起他来，从每天的聊天之中可以得知，目前李淳罡几乎是白天要上课、晚上还要码字的状态，一整天下来真正的空闲时间少之又少，得不到充足的休息最后坏的还是自己的身体。
　　对于自己在燕京买了一栋价值8000万大别墅的事情，李淳罡打一开始就没有想过要隐瞒禾苗，不过同时，禾苗对于李淳罡别墅的房间摆设居然如此简单，心中也是有些诧异。
　　有时候想要了解一个人，并不是非要面对面、嘴对嘴的，从一些日常聊天的小事里面就能够体现出来，“不愧是老娘看中的男人，就是低调有内涵！”
　　听到禾苗准备睡觉，李淳罡当即把手机摄像头从对着自己转到对着房间里的床说道：“你觉不觉得我这张床好像少了点什么呢？”
　　“嘻嘻～你是不是想说少了一个我？”
　　“呃——你这不按套路来啊你。”
　　“嘿嘿！过段时间给你一个惊喜，那就先这样，我先睡觉咯。”
　　“喂喂喂，惊喜什么的完全可以先告诉我的，要不然我今晚要睡不着了！嘟……”张嘴的速度还是慢了，因为对面的禾苗已经先一步挂断了视频通话。

第296章 闲只是暂时的
　　作者后台私信——
　　日月乾坤：“刚看到淳罡大大的帖子，小小支持无足挂齿，主要是喜欢你的文笔，这是我的联系方式：13666***688”
　　原本还以为能够豪爽一掷千金的神秘土豪读者是十分高冷的，没想到李淳罡还真收到了对方发过来的后台私信，看着上面对方发过来的联系方式，心想着保存手机通讯录什么的就免了，加个微信好友还是没问题的。
　　其实也是好奇心作祟，想要瞧瞧能够打赏亿盟的人到底是什么样，至少是男是女总该弄清楚吧。
　　微信-通讯录-新的朋友-添加新朋友-输入“13666***688”
　　当把日月乾坤留下的联系方式输入进去后，下一秒弹出来一个微信名同样为“日月乾坤”的微信用户，从性别上看竟然是一个小姐姐......
　　他绝不会承认自己是LSP的，只不过是抱着一种探究和好奇的心态去点开放大人家的头像，“呼～”看到头像的具体内容后松了一口气，只有一个面朝大海留给人无限遐想的光洁后背。
　　果断一发好友申请发过去。
　　然后……
　　就没有然后了，原本还想着对方通过之后最低限度也道一声感谢支持不是，结果是好友申请发过去之后就像是石沉大海一样，半天没有回应。不过想来也是，像这种随随便便就能够打赏亿盟的白富美，每天添加好友的人不说多，一个加强连还是能有的。
　　星期一上班，肉眼可见新成立不久独立出来的白金分组几个编辑，走路那叫一个春风满面的。
　　在此之前这些被抽调进入到白金分组专门负责五个白金作者的编辑们，说是进入了一个所有人都为之羡慕的组里，但实际上其中冷暖唯有自知——五个白金作者正在连载的作品都属于签订白金合约前的作品，是不归属于他们白金组负责的，换而言之他们很可能在一段时间里面无所事事。
　　编辑们的业绩计算再简单不过了，就看他们签约的作者能够取得如何成绩了！
　　现在分到白金组里来，虽然并不代表他们这些编辑就丧失从入库的新书里发掘有潜力的新书和萌新作者，但像是和尚上青楼、至淳至罡之流能一书封神的作者何其稀罕，都跟买彩票中奖没啥区别了，只能靠走数量以替代质量。
　　好在这种窘境终于结束了。
　　原因嘛，大家都清楚。
　　至淳至罡签订白金合约正式成为白金作者后，在前天也就是星期六的时候发新书了，而且一开新书就来了个前所未有的大阵仗。首日便塞满整个粉丝打赏排行榜的五百盟主不说，还附带一大票土豪读者的白银、黄金大盟，最后还有压轴的亿盟打赏，哪怕是曾经的至高神耀阳在龙腾开新书也难得一见如此受读者的追捧。
　　按照归属来说，至淳至罡是归属于白金组管辖的，这个业绩提成也算到了他们的身上；按照小说分类频道来看，《全职高手》又是属于游戏分类频道的，所以这个业绩也要分给游戏分类频道的编辑们一份。
　　除开这两个分组的编辑们外，其他分组的编辑一个个差点没患上“红眼病”，但是没办法，谁让至淳至罡写的不是奇幻武侠历史科幻同人呢？
　　最为郁闷的应该当属玄幻组的编辑们了，原本他们还以为转投进他们玄幻大家庭的至淳至罡开新书时不出意外会一如既往选择玄幻分类继续写下去，谁知道对方为何会选择转型，跑去写游戏类小说。
　　写什么类型的小说是人家作者的自由，即便是要转型写游戏也无可厚非！
　　愉快摸鱼的一天时间过得飞快，眼看着快要到下班的时间，同样是白金组编辑的蛮兔悄然间来到了组长纳豆的身后，弯腰说道：“豆子，组里面大家提议中午大伙一块吃个饭，庆祝庆祝，你看怎么样？”
　　纳豆放下手头上的工作：“行啊，也算是庆祝我们白金组终于名正言顺有事干了吧。”
　　蛮兔乐得嘿嘿一笑：“估计全公司也就只有我们组希望自个儿有事情做了。组长你是不知道，上个星期大伙几乎都在审新书，都快要看到眼花了。现在至淳至罡大佬开新书，我们白金组也总算是有事情可做了。”
　　关于这一点，别说是白金组的其他编辑了，就连纳豆自己都不例外，总不能一整天上班时间都坐在那里闲着吧，也只能在完成本职工作之余尽可能去挖掘潜力新书了呗。
　　不过就这一事，纳豆已然询问过作为总编的华晨，因为以目前白金组一共六个编辑的规模显然是有点多余的，要知道第一批目前也就五位白金作者，就五位作者的事情，一名编辑来负责都是绰绰有余的。
　　你随便问一个在职的龙腾中文网编辑，哪怕是最为冷门的频道分类，哪一位手头下面不是积累了最少一两百号作者需要负责的，只不过绝大多数渡过了新书期之后的小说就无需编辑的过多关心，只需要时不时留意下这些小说的成绩，有提升、有潜质的就隔段时间安排上推荐位，那些不咋滴......
　　既然都不咋滴了，还有什么好说的。
　　用华晨的原话来说：“白金作者第一批确实是只有五名，但是第二批、第三批，甚至四五六七批呢？越是往后这个白金作者的人数就会越多，远的不说，最迟六到七月份我就会召开全体编辑会议，让大家各自推荐自己手下最好的优秀作者，届时会挑选举荐第二批的白金作者！
　　轻松只是暂时的，再说白金作者需要处理的事情可不是一般作者能够比拟的，所以你给组员们提前打好预防针就好。”
　　在第一批白金作者仅有至淳至罡一个人开新书的情况下，华晨依然决定要在六七月份继续选出来第二批的白金作者，这个行为说实话是纳豆有点没有想到的，不过往深一层去衡量，却也不是不能理解。
　　说到底还是“家大业大”的好处，龙腾中文网本来就拥有远超全网其他小说网站的优秀大神作者，现在更是合并了嘉行中文网的一大批新作者，这么多的优秀作者里面符合签订白金合约的作者真不要太多了。
　　没办法也就只能把这个白金作者的标准提高，提高，再提高。

第297章 友好度
　　考虑到下午还要工作，午休时间只有两个小时的时间，白金组一行六人一路嬉笑打闹来到距离他们龙腾公司总部相距还不到三百米的一家中档餐厅，因为还要工作自然不可能要酒，都是女生随便喝点饮料就好。
　　“大家看着点，庆祝归庆祝我们还是要杜绝浪费的，我提议一人点一样自己喜欢吃的菜式就行，我不挑食的。”纳豆作为白金组组长提议道，不是她抠门请组员出来庆祝吃饭还不愿意花钱，这纯属是个人原则问题——浪费食物是可耻的！
　　区区一顿饭，她还是轻轻松松毫无压力。
　　别看纳豆入职龙腾的时间一共都还没有一年的时间，就跟李淳罡入行网文的时间相差不已，好就好在她的运气足够好，现在整个龙腾几乎没有编辑不知道她的崛起之路，实习期还未结束便挖掘到了现在的白金作者至淳至罡，从此之后插上翅膀飞黄腾达。
　　真要给整个龙腾中文网现役编辑的年收入弄一个排行榜，排除完全完全就是欺负人的总编辑华晨，纳豆的年收入至少都能够轻松站进前十之列，能够排在她前面的那些编辑哪一位不是从龙腾建立之始便开始入行，矜矜业业十几年后手底下积累了一大批的实力不俗作者，这才能够靠数量压倒质量。
　　对于纳豆的提议，大伙都是非常同意赞成的，找服务员要了两本菜单分别递给左右两本菜单，挨个选择一样自己喜欢吃的菜式，最后才轮到她来点菜，看了眼菜单上五花八门的菜谱，随意点了个魔都比较著名的蟹黄灌汤包。
　　这家餐厅午餐的客人不太多，菜很快便上来，大家开始边吃边聊——
　　在组内与纳豆关系最好几乎是半个闺蜜的蛮兔凑到她的近前，想了想低声说道：“豆子，你说……”
　　“有没可能让淳罡大大再双开一本小说看看？”
　　纳豆闻言眼前一亮，心念稍稍一动，略微犹豫：“这......”
　　蛮兔的这个提议说实话让她颇有种心动，虽然龙腾的作者稿酬奖励制度规定了一名作者同一时间有两本未完本的签约作品是不能够享有“半年奖”的，唯有最根基的保底全勤奖不受影响。
　　正因这个规章制度，这也缔造了一大批心知肚明自己文笔、实力不太好的作者，专门利用“触手怪”的优势同时双开、三开甚至是四五六七开都没问题。很简单的一道算术题：以Lv1作者等级来计算，一个月全勤便是600块，一本一个月就是600块，两本1200，三本1800，四本......”
　　混全勤的这些作者可不会在乎自己所写的内容好不好，有多少读者在追读，只要能更新满4000字满足每月全勤要求即可！
　　规则只是用来限制绝大多数人的，而不管在哪里都会有极少数一部分是不在规则之内的存在。双开不能享受“半年奖”的规定那也只是针对一般的普通作者，对于华晨十分看重、对整个龙腾举重若轻的白金作者而言，一切都有可商量的余地，只要能够为他们公司带来足够的利润。
　　纳豆丝毫不怀疑，如果至淳至罡能够再双开一本新书，华晨总编绝对会网开一面的。
　　问题的关键就在于——
　　至淳至罡会愿意双开么？
　　这是一个十分值得深思的问题，作为李淳罡自入行以来的第一个编辑也是唯一一个编辑，纳豆可比整个龙腾中文网其他人都要清楚了解到对方已经赚到了一般人多少个辈子都未必赚到的巨额财富，这一点从后台就能够随时查看到。
　　年轻人的心思说复杂也复杂，说简单其实再简单不过。最好的版例就是上一任的新人王和尚上青楼了，同样是一书封神，同样是写书短短一两年的时间便已经获得了下半辈子吃喝不愁的稿费，以至于现在连载中的第三本小说......
　　只能用一言难尽来形容了。
　　三天两头断更都快要成为了惯例，如果说是有正事要处理没办法的情况之下耽搁了，那都叫情有可原。事实上却是这家伙很容易便沉迷于游戏当中，这个月喜欢上玩英雄联盟了，天天拉上读者们五黑排位上分；下个月出来一款新的游戏，果断有了新欢就不要旧爱了。
　　而且别个玩游戏那就真的是在玩游戏，和尚这家伙玩游戏那叫一个大手笔，“648”一笔的充值从来不会手软的，反正这几本书光是吃老本每个月都依然有过百万的稿费收入，这还没有算上出版的版税、各种售出的版权等等……据说他也没有完完全全的败家，发家致富之后也是在家里囤了不少房，用以出租每个月收房租。
　　这种理财观念就跟李淳罡十分相像了，钱摆在银行吃利息还跑不赢通货膨胀贬值的速度，既然如此还不如拿出来投资房地产呢，反正只要是在一线城市，这个房价就只有升没有跌的。
　　“嗨！”
　　蛮兔浑不在意地摆摆手道：“全网都知道他是无情的码字机器，写小说码字几乎从来不带停顿都是行云流水一气呵成的，虽然听说白天还要忙学业的事情，但是光每天晚上的时间都能够随随便便码个三五万字不是问题。
　　换了是其他作者的话，我肯定是不建议这么做的，很可能因为双开的缘故，导致原本的质量下降，这就是最为得不偿失的做法。但是淳罡大大不然，他在此之前可是就有过先例的，你想想《雪中悍刀行》和《医术无双》，同时双开同时质量都是如此上乘，我认为双开对于他来说是完全没问题的。就看愿不愿意罢了。”
　　靠！
　　讲了半天更讲废话有什么区别，这些难道她还不清楚，纳豆听完蛮兔一本正经的分析后直翻白眼，可以写是一回事，愿意写又是另外一回事，尤其是新书期对于一本小说来说可以说是最为重要的阶段，在这个最重要的阶段找人家双开，难道不觉得这样的要求十分过分吗？
　　虽然心底里很清楚对方不会，但纳豆还是有点担心会因此影响到自己与李淳罡之间的友好度。

第298章
　　“这事情回头我仔细考虑考虑再说吧，《全职高手》这才刚开没几天，正是人气最为爆炸的阶段，在这个时候开新书的话，那不相当于自己左手打右手。以淳罡大神的手速与更新速度，不出意外一个月时间足够安排上架了，就算要邀请人家双开，起码也得等现在这本先上架再说。”
　　“不一定要现在发，你可以先跟他稍微提上一嘴的嘛。说是双开，这新书不得要一段时间先构思构思先嘛，还有大纲设定等也需要时间。”蛮兔能够看得出纳豆对自己的提议有那么点心动了，果断趁热打铁、乘胜追击道：
　　“另外我可不觉得这本《全职高手》上架需要一个月的时间！”
　　纳豆点头表示赞同：“也是，这才第三天了，字数就已经五万多字了，这一天一万字以上的稳定更新，我都不知道说什么好了。”
　　新书期对于一本新书的重要不言而喻，寻常来讲，一般作者即便手速可以、有提前存稿也会将每日的更新字数缩减在四千到六千之间，有信心能够完成一整轮从蚊子推到强推上架所有推荐位的，自然是每日四千字吊着便行；
　　至于那些没那么自信或者在某一轮推荐位同期PK之中遗憾落败，下周开始陷入“果奔”（意指小说下周没有丝毫推荐）的话，狠一点的直接就挥刀自宫下一本更好、下一本再见了，还抱有一点希望或者要求低一点的作者就可以选择加快上架的脚本，每日更新六千字。
　　那些在新书期熬满整整两个月的小说，大有人在！
　　在没有足够的推荐位，以及足够的曝光度保证下，收藏基数又不太理想，上架并非是什么好事，甚至有可能是对一本小说的最后宣判。很多熬了两个月还只有几千收藏不到的小说，就算最后咬着牙裸奔上架，结果依然是只能混着全勤度日子。
　　当然，白金作者的书怎么可能以常理度之，考虑到至淳至罡的更新速度，他们白金组已经特别为此开过一场组内会议了，会议上讨论的内容也十分简单，那便是根据李淳罡新书《全职高手》更新速度来随时调整推荐位的安排。
　　这也导致了同一时间获得的推荐数量都在2-3个之多，尤其是这2-3个里面还有其他作者眼热羡慕无比的客户端推荐位，但凡能够上去露面一次，随随便便都是数万的新增收藏，哪怕仅有20:1的收订比转换比例，依然是一大笔不错的收入。
　　“都市类小说的上架字数标准豆子你可能不太清楚，其他分类频道我不清楚，但是都市分类小说的上架字数只要求在20万字而已，当然这只是一个大概字数，以目前每天一万字的更新来计算，五月一号《全职高手》怎么都能够顺利上架了。”
　　蛮兔直接打开了手机上的日历功能，将这个月剩下的时间摆在纳豆的面前，是那么的一目了然。确实如果是20万字上架这么来计算的话，《全职高手》在五月一号劳动节这一天安排正式上架，是没问题的！
　　虽然时间是紧凑了点，但是只要他们白金组这边能够做好充分的相应配合，也能够保证足够的曝光度。
　　那些可有可无的二级分类推荐可以在短时间内硬塞进去三五个都没问题，下周开始就可以开始安排上诸如客户端的新书推荐、网站首页的六频、三江等推荐，然后这个月最后一周，把剩余新书期最好的强推，客户端主编推荐等等最好的推荐和位置都一股脑安排上。
　　简单完美！
　　有些时候不是说新书期熬的时间越久，读者收藏数量越多，这个上架成绩就一定会好的，其中还要考虑到一个订阅读者转化率的问题，简单来说便是读者愿不愿意为了看你这本书而去花钱。
　　纵观这几个月上架的小说数据来看，收订比在1:20上下的小说可不在少数，这么夸张的收订比无疑是在赤果果地述说着一件残酷的事情：一百个人里面只有20个人愿意花钱看你的书，仅有20%的转化率。
　　相当于——
　　还在谈恋爱的时候，男朋友给你许下了无数的山盟海誓，承诺了无数婚后的条件，答应了要给你一大堆有的没的，等你们两个真的谈婚论嫁之后，真正能做到实现的事情寥寥无几。这个时候你回过头来才会方然大醒，证都领了，婚都结了，想要反悔都晚了！
　　狠一点的就干脆离婚呗，无非就是挥刀自宫太监了继续下一本罢了。
　　当然了，这一切都仅限于纳豆与蛮兔两人之间的设想，能够被叫做“设想”证明还在想的阶段，真正要落实还得看具体情况，不是她们两个说想怎么就能怎样的。
　　一行六人吃饱喝足后尽兴而归，回到公司继续工作。
　　回到自己办公位的纳豆手肘支撑在桌面上，手掌托着自己的下巴，心底里在默默衡量着蛮兔所说的那件事，在考虑到底要不要让李淳罡再来一次双开。
　　站在龙腾公司和自己编辑的个人角度来看，她心里自然是一百万个愿意的，哪怕因此两本书的更新速度都放慢也没问题。很多大神之所以拒绝双开，一来是双开着着实实会影响到作品质量问题，二来也是因为他们懒得这么做。
　　一本书都不见得能够做到每日稳定更新，更别说双开还不耽误更新了。
　　像李淳罡这样勤奋的金字塔尖级别作者，简直世间罕见！成了大神、成了白金之后，没有因此而放低过对自己的要求、也没有放松过每日的更新，一如既往地给力，这样的作者已经是编辑抢着要的那种。
　　试试，反正试试又不会怀孕，万一真成了呢？
　　纳豆咬咬牙，痛下决心，从自己座位上站起来二话不说来到总编华晨的办公室，进去后将午间饭局上与蛮兔之间交流的话跟华晨再度陈述了一遍：“老大，有件事情我想要跟你商量一下的……”
　　十来分钟后，纳豆从总编办公室走了出来，脸上多了几分喜色。

第299章 作者可能血赚
　　《全职高手》上传已经过去正好一个星期时间，字数也在悄然间成功突破十万字，这个字数对于一本小说来说几乎已经算是“开头”内容已经展示出来了。
　　对于至淳至罡继雪中后的又一本新书，读者们对于这本小说的评价目前有点处于两极分化的程度，喜欢的人会十分喜欢这种文化，不喜欢的人会更加怀念《雪中悍刀行》那一种更偏向于文青的文风。
　　读者们很不解，为何李淳罡没有选择更为保险、成功可以说是肉眼可见的延续雪中文风的新书，最后选择了要转战游戏分类。
　　多少作者试图转型，最终结果都撞得头破血流，好不容易积攒起来的人才和口碑都迅速流失殆尽，实在没办法后才选择草草收场，重新回到那个擅长的战场重新起步。
　　“淳罡大佬为什么不继续写雪中这种风格的玄幻啊？大爱这种风格的玄幻文啊，游戏分类总感觉老是游戏和现实互相切换，有种别扭看不进去。”
　　“同不喜欢游戏类小说，一下子又是现实，一下子又是游戏，然后还有各种各样的游戏数据，看着看着到后面，前面的内容就不太记得了，所以，淳罡大佬要不然回来吧！”
　　“跪求淳罡大神回到玄幻，哪怕续写一个雪中悍刀行2也不要紧！”
　　“一人血书，求淳罡大大回来玄幻。”
　　“……”
　　当然，也有特别喜欢《全职高手》的读者看不下去了，站出来据理力争：
　　“你们懂个屁，全职高手看似是游戏类小说，但是对人物的刻画依然延续了淳罡大大入木三分的功力，再加上整体风格上不如雪中那么沉重，多了一点搞笑和幽默。虽然我一直以来对于游戏分类的小说不感兴趣，但是这本小说不仅看得津津有味，时不时还笑得眼泪都憋不住了。”
　　“《雪中悍刀行》和《全职高手》就像是中间产生相同交集区域，然后分别向着两头发展的两本小说。相同交集的自然便是淳罡大神对于人物刻画、剧情编排等文笔功力，不同的自然是两种截然不同的小说总体风格了。”
　　“我就问一句：天天吃同样的一道菜你顶得住？像淳罡大佬这样每一本作品都尝试不同风格的作者去哪里找？你可以不喜欢，但是请你不要来影响其他人！”
　　“我觉得某些读者现在有点太自以为是了！确实我们读者是花钱订阅了作者的书，但是不代表作为读者就能够因为个人的喜欢而去支配作品，在这里我只想跟那些读者说，有本事你们自个儿写去呀。”
　　“……”
　　可以很明显的看出，这些支持李淳罡的读者评论里面女读者和有粉丝牌的占据了绝大多数。
　　新一周的龙腾编辑部例会。
　　首先是各个部门对于上周工作的总结汇报，然后才会轮到编辑部各组的组长代表汇报工作，最后这么一轮下来之后，例会的主要内容算是结束得七七八八了，最后就是作为总编的华晨进行总结发言，诸如肯定在座各位的努力，表扬一番表现不错的部门后也继续其他部门能够向其看齐学习继续发扬，临尾才是对于这个星期重点工作的安排。
　　首先是原嘉行中文网作者的重新签约工作，这无疑是一件工作量极巨、极繁琐的工作，之前因为合并嘉行之初抽不出来这么多的编辑去完成，再加上后来又是国际站跟繁体站的事情脱不开身。
　　好在从华晨重新掌权龙腾公司之后，就一直处于对外招聘人员的状态，再加上合并嘉行中文网的时候合同上也写明了必须接收一批原嘉行中文网的编辑们，这部门人手绝大部门被“拉壮丁”成立了专门为国际站而服务的国际部，剩下的和一部分新招聘的，还有目前现有的编辑加到一块......
　　给嘉行中文网作者重新签约属于他们龙腾中文网合约的工作总算是在这一周被他提上了日程。
　　按照原嘉行中文网编辑所在的分类频道塞进现在的频道内，再塞进去几个新人，然后各个频道负责各自频道的作者重新签约工作，这样就能最大限度避免浪费人工的现象出现。
　　散会之后华晨特意留下了纳豆。
　　“昨天你跟我说的提议，回去之后我仔细考量过了，站在公司的立场上原则上我是同意的。毕竟像是淳罡这样的优秀作者，要是能够双开自然是能够给我们网站带来极大的人气，有一点，那就是要在不影响更新和小说质量作为前提条件的！
　　当然，换了其他作者我想都不用想就会拒绝，但是至淳至罡不一样，至少他有既能双开保持更新，又能保证作品质量的先例。不过，说到底我们在这里也就是这么嘴上说说，最后是否能够实现还是要看至淳至罡本人才行，回头找个机会你亲自问问他意见吧，剩下推荐资源什么的你自己做主就好。”
　　“谢谢总编！”纳豆闻言眉角上扬，有点喜出望外。
　　华晨摆摆手蛮不在意道：“这事你们白金组看着办吧。还有......虽然雪中的版权不在我们手里，哪怕售出也没有丝毫表面收益，但是像这种优秀的作品不管是什么版权售出，都会是一桩大新闻，也能够极大推动我们龙腾在整个业界的影响力不是，所以你们可以从中想想办法嘛。”
　　“我明白了。”纳豆忙不迭点头表示明白。
　　从长远的战略性目光来看，《雪中悍刀行》这种级别的作品能够有任何版权售出，哪怕明面上他们龙腾一分钱捞不着，甚至还要搭上去一些人脉人情等，实际上对于“龙腾”这两个字能够带来的暗地里提升可不是短短一两句话能够说清道明的。
　　简单一句话：作者可能血赚，但龙腾永远不亏！
　　实际上，《全职高手》才刚发书一个星期，在网文江湖论坛上面就已经开始争论其上架成绩了，有人看衰转型之作还是较为衰败的游戏题材，必然遭遇滑铁卢；自然也有人表示新书上架成绩或许达不到雪中的高度，但也绝对不会差。
　　吃瓜群众们是怎么想的，分毫影响不到李淳罡就是了。
　　刚结束一天课程回到宿舍打开电脑后，他就看到了纳豆给自己的留言了。
　　纳豆：“淳罡大佬，有没兴趣再双开一本？我帮你问过总编了，你可以例外双开半年奖照常给，而且更新速度放慢点也不要紧，两本书的推荐资源都绝对不会落下。”

第300章 网站永远不亏！
　　邀请自己双开！？
　　李淳罡下意识滚了一下鼠标的滚轮往上翻这个聊天窗口以往的聊天记录，想要看看是不是其他人帮扣扣的网名改成了纳豆之后找上他恶作剧。
　　在看到以往的聊天记录后，才确认正是自家编辑纳豆本人无疑！
　　这下子坐在宿舍椅子的他忍不住往后仰成一个角度，嘴角微微上扬笑出声来，这要是把聊天记录截图下来扔到网文江湖论坛上面曝光一下，估计一瞬间就会在整个业界引起轩然大波。
　　因为纳豆此时的做法着实有那么一点有悖网文编辑们的原则。
　　从来都只有编辑去规劝作者们尽量不要选择去双开、三开的，因为双开、三开会很容易影响到原本小说的内容质量不谈，最直接的就是会影响到作者能够获得的福利，没成想这一次龙腾的编辑，还要是负责白金组白金作者们的编辑组长纳豆打破常规邀请作者双开。
　　同行看见估计会跌破眼镜，作者们看见分分钟打抱不平，会说龙腾中文网这边对待作者没有一碗水端平，白金作者能够享受到例外的特权，可以预见到这绝对会引起一大波接受不了的中低层作者离心背德的。
　　而且最让李淳罡无法理解的是，自己《全职高手》这才刚新开一个星期时间，龙腾那边就上门来邀请双开了，怎么看都有种太过于急切的感觉。如此一来又会产生另外一个疑惑——
　　近段时间以来明明是再创辉煌的龙腾，为何会产生这样的急切感？
　　他在新书《全职高手》上所花的心血比前面三本书加起来都要多，像是《鬼吹灯》和《医术无双》更是连大纲设定都没有，从【文学百科系统】内解锁后一个转身便开始上传更新，文中的内容是跟脑子里面的记忆一字不差“抄”到了网上。
　　就是这个双开……
　　对于普通作者来说，或许是一种把鸡蛋放进两个篮子的平摊风险行为，这能够尽可能保证哪怕有一本新书的成绩太扑街了，还有另外一本能够值得期待一手；但是对于李淳罡来说，却是一种毫无难度、毫无意外的选择。
　　而且他也可以说是曾经有过双开的经验。
　　能够难到李淳罡的或许不是要烦恼双开能否同时把两本书都写好，而是每日的更新能不能够跟上。如果将每日更新的字数降低到两更或者三更的话，那将会毫无难度，但是这样又不符合他想要将更多来自于另外一个位面的优秀文学作品带给更多读者的初衷。
　　再者，目前《全职高手》评论圈子里读者们对于新书的评价两极分化，他也是有所理解的，小说的风格一下子变化如此之巨，让很多的读者一下子没办法接受，这么看来双开再写一本雪中风格的，其实也不是不可以。
　　时间上也是允许的。
　　毕竟新书期嘛，肯定是需要一段时间去沉淀去积累读者的，这新开一本书的话这个更新速度自然可以稍微放慢一丢丢，再加上说老实话，一直以来这么更新李淳罡也会感到疲惫感到累的，这一次他想要学着像一名普通作者那样，每天更新个两更安安稳稳熬过两个月的新书期。
　　两个月后怎么也差不多该放暑假了。
　　到时候都放假了，上架之后想要爆发那还不是轻轻松松的。
　　这么一想，双开好像确实有那个可行性，李淳罡就回复纳豆，说道：“我仔细想了一下，双开的话也不是不可以，对于我来说肯定是没啥问题压力不大的，不过一本新书也不是说开就能开的，总要给我一段时间好好构思构思才行，容我先考虑几天再说。”
　　看到李淳罡的答复后，那头的纳豆稍微松了一大口气，虽然没有直接答应，但至少也没有直接拒绝不是，既然没有拒绝就意味着还有机会、还有那个可能性，而且从对方的话语中可以明显看出并不反对或者排斥双开。
　　如此看来，双开的可能性还是有很大可能的。
　　问题的关键在于这个考虑的时间，“几天”这个几字就很有意思了，具体是几天谁也拿不准、说不好。
　　纳豆连忙回复：“没关系，新书你可以慢慢构思都不要紧，在《全职高手》上架之后可以，或者你有什么好的想法可以先写个开头出来给我看看也行，不用着急发书。”
　　“[得令].JPG”李淳罡回了一个表情后关掉了与纳豆的聊天窗口.
　　之前没有双开的这个想法还好，现在既然有这个念头了，他开始有点头疼双开一本到底写什么题材好呢？
　　李淳罡陷入沉思——
　　是一如既往选择每一本都尝试一种不同类型的小说；还是遂了读者们心心念念的心愿，继续再写一本类似于雪中那样风格的小水......一边摆着“守旧”，一边摆着“创新”的天平在他的脑海里面不停左右摇摆，一时左边占据上风，一时右边又压倒了左边。
　　一时拿不定注意干脆就抛在脑后，继续专注着《全职高手》的码字存稿吧，存稿在手，完事不愁！说不定这个选择困难症的问题哪一天顺其自然就得到答案了呢。
　　下午难得是一节体育课，每一次上这个体育课，李淳罡总是忍不住怨念满满。
　　在大学里面，每一个学期的课程都是需要用“抢”的，你手速稍微慢一点、网络稍微差一点，那些热门的课程一眨眼就会被其他同学抢完，剩下的那些课程之所以没被抢完，必然存在着这样那样的“缺陷”。
　　或是任课老师喜欢时不时点名抽查。
　　或是考试的时候难度极高不易通过。
　　......
　　体育课更新每一个学期学生们真正拼的头破血流抢课的重中之重，篮球和瑜伽分别作为男学生和女学生最为首选的体育课程，几乎抢课系统开放的三秒钟之内你如果没挤进学校的服务器提交选择课程的话，那么很对不起，等待你的只有“该课程学生已满，请选择其他课程”！
　　次选的热门课程自然当属游泳了，之所以成为次选的原因，在于它看学期和天气，就问你谁愿意大冬天去游泳的，站出来让我好好瞧瞧是哪位英雄好汉。

第301章 推荐它会自己上门
　　又是一周一度推荐放榜的日子，大大小小、成千上万个汇聚了无数作者的作者群里大家都在期待着……
　　有刚踏入网文这一行业的萌新写手和刚开新书没多久的老扑街作者在等待第一个蚊子推荐的；有正处于同期推荐位PK阶段的作者在祈求自己能够晋级下一个推荐位的；也有上架很长一段时间好几个月一直在果奔希望编辑大大能够突然之间大发善心注意到自己关注一下给个客户端推荐什么的；最后自然也少不了几乎已经放弃求生希望连翻身念头都丧失在习惯混日子的咸鱼作者。
　　（某咸鱼作者皮蛋君在这时举起了手）
　　在下午二点来推荐站短的最关键时间节点，都不用李淳罡亲自去打开作者后台查看，光是作家助手后台消息推送一连推送过来的好几条提示便已经再一目了然不过了。
　　按下水果手机的解锁键，在手机屏幕亮起的那一刻，位于手机中央最显眼地方的便是满满当当来自于作家助手的消息推送，内容开头的格式几乎都是一式一样的那种——
　　“恭喜，你的作品《雪中悍刀行》已......”
　　“恭喜，你的作品《鬼吹灯》已......”
　　“恭喜，你的作品《医术无双》已......”
　　“恭喜，你的作品《全职高手》已......”
　　“恭喜，你的作品《全职高手》已......”
　　“恭喜，你的作品《全职高手》已......”
　　“……”
　　这些推送通知稍微往下一滑，稍微一数便知道其他作者这个时间节点恨都恨不来的一条站短，他一个人自个儿就收到了足足七条之多，这七条推荐站短涵盖了属于他的所有作品，只是推荐是有了，具体位置的话就有好有坏了！
　　龙腾是要力捧白金作者这个不假，但是同一个很不错的推荐位上，一次过出现同一名作者的三、四本书，其他作者看到会怎么想？这怕是要闹出笑话和事端来的，龙腾负责全站最后推荐位审核的副总编又不是“睿智”，怎么可能会做出这种低能的事情来。
　　第一个是前段时间刚完本没多久的《雪中悍刀行》，果断安排上了位于客户端精选首页上面的“经典完本”推荐位，不过这个推荐位给到雪中来说，也算是名副其实，再说这个推荐位从名字上就可以看出来，是专为完本书籍所安排的，几乎如果不是成绩太过拉跨，或者是烂尾突然间太监的正常完本作品，慢慢轮下去总有机会轮到上一次这个推荐位的。
　　“限时免费”和“经典完本”两大客户端精选首页的推荐位，可以说是目前细数整个龙腾读书客户端所有推荐位里面，小说想要上这个推荐位的要求最为透明公开的两大推荐位了。
　　前者也简单，首先是硬性要求：上架之后更新的VIP章节字数需要超过80万字以后；除此之外这个均订数据只要不是太难看，估摸着能够有个三五千均订的话，都是十拿九稳没跑的了。
　　后者的要求刚才也说过了，基本上作者只要是正常完本的，只要不是特别倒霉自己完本的书籍恰好碰上了新一轮的“净网行动”被列入了打击对象内，那么慢慢熬时间轮下去，总会有机会轮到你的。
　　第二个和第三则是另外两本完本小说《鬼吹灯》和《医术无双》分别上了网页版二级分页的小封推推荐，类似于这种在网站上面的推荐资源，对于已经是白金作者的李淳罡而言，纯粹就是属于聊胜于无的存在。
　　现在国内科技那么发达，手机的普及程度几乎都在90%以上了，现在看小说还在网页上看的读者其实还真的是不多了，更多读者上龙腾网站是为了干嘛呢？答案很简单，充值会比在客户端上面要更迅速一点，其次便是在各大小说评论区内评论用键盘跟其他读者“对线”更加方便一点。
　　用键盘使出“一秒五喷”这一招想来难度呈直线下降。
　　也有很大一部分人是抱着来龙腾中文网网站这边逛一圈，掏一掏看看能不能发现一些新的宝藏小说，或者一些被埋没在芸芸书海之中符合自己胃口的珍藏小说等等......
　　或许在网站的首页上面还能够获取到不俗的读者关注点，还能收获不少的读者支持，但是在二级页的话，恕我直言，能逛进二级页的那些读者十有八九都已经是收藏过他作品的读者了，压根不会带来多大的数据变化。
　　至于剩下的那四条站短通知推送，全部都是关于新书《全职高手》的，四个推荐位置囊括了从二级分页的分强，到首页的三江，客户端的新书速推，还有最后也是这一次推荐当中也是最好的客户端主编力荐推荐位。
　　四个推荐位，看似两个网站、两个客户端，实则不然，熟悉龙腾读者客户端的人都十分清楚，前面两个推荐位其实在客户端也有其相对应位置的。换言之，相当于获得网站分强和三江的同时，也等于说获得了在客户端的这个位置。
　　也就是说，别个作者求爷爷告姥姥就差不能给责编自荐枕席暖床卖PG都求不来的一个客户端推荐，李淳罡这家伙一个星期里面就霸占了整整四个之多，这还是目前多见的站短，还远远不能代表是下个星期整个星期的推荐资源总数。
　　要知道客户端推荐位的更新周期是每日中午的14:00至次日中午的14:00，整个持续时间刚好是在24小时一天，所以说这个客户端推荐的站短，只要白金组的编辑们乐意，能够每天都给至淳至罡都安排上一条都不要紧！
　　谁叫目前为止五个白金作者之中仅有李淳罡一人开了新书，归属他们白金组管，能够享受到她们白金组的推荐资源呢。
　　虽说这些推荐确实能够为其带来不少的数据提升，然而对李淳罡来说，也就那样吧，他现在新书还真不缺收藏，几乎上一本书雪中所吸引到的读者都是那种粘性十足的，很好的黏在了新书《全职高手》上面来，看这架势整个新书期都霸占住各大新书榜单第一名是板上钉钉——没跑！
　　总之，对于《全职高手》他是抱有很大期望的，一切按部就班来就行了。

第302章 那么问题来了——
　　某个小群里，两个接受过GT局、WH部两大部门邀请的大神作者还有三位目前活跃在创文中文网最一线的三名大热门大神作者汇聚一堂，正在秘密商讨着某件事。
　　群里一共五个人，但是在这五个人里面，最次的那都是在各自中文小说网站里都是扛鼎级响当当的网文写手，其中甚至还有一个是曾经所在网站的至高神级别！这五人或许擅长和所处的分类频道不尽相同，但所写出来的作品都是目前整个网文圈子里受到读者们追捧的大火佳作，囊括了玄幻都市仙侠游戏都有。
　　频道能不能出大神，看的不是这个分类频道到底冷热门与否，真正看的还是在这个分类频道创作的作者们。
　　“听说这本《全职高手》应该就是他当时的落选作品吧。”目前创文中文网玄幻分类频道人气最首屈一指的人气大神“大威天龙”说道。
　　世上从来就没有不透风的墙，更何况这事情都已经正式公布出来尘埃落地了有三四个星期的时间了，最为优胜者的安其拉神话最近这段时间以来那叫一个春风得意马蹄疾呀，不过是跟谁聊天，聊着聊着总能扯到这个话题上面来。
　　久而久之——
　　但凡创文中文网金字塔尖的那小部分作者几乎都已经了解到整件事情的七七八八，剩下的两三分估计便是安其拉神话故意隐瞒了自己用了一些见不得光的阴谋诡计，最后才得以战胜至淳至罡成为最后当选的作者。
　　在聊天之中，安其拉神话经常把“至淳至罡是自己的手下败将”这话挂在嘴边，生怕其他作者不知道他曾经在两大部门联合邀请的定制小说内部评选之中赢过了现在如日中天的至淳至罡似的。
　　这要是没有办法的事情，别看他安其拉神话看着是创文中文网的至高神，题材的限制会因为作者个人的硬实力而被打破，但并不意味着它这个限制就会彻彻底底消失，就像是总会有人因为不喜欢看游戏分类频道的小说而在看都没有看过开头哪怕一个字内容的情况下便本能拒绝！
　　成绩相对而言在增长到一定高度之后，自然而然难免会陷入一种桎梏当中，而且这个桎梏比想象中要更坚固，以至于安其拉神话那么多年来不仅没有成功打破，甚至还深陷于这个桎梏，尤其是最近这一两本作品，已经开始有读者提出在内容和剧情上面出现了老套与似曾相识的感觉。
　　对于一名至高神级别的网文作者来说，这样的评价已经相当于是最“差”不过的批评了！
　　因此安其拉神话比任何一位收到两大部门邀请的网文作者都要看重这一次的机会，他一心一意想要抓住这一次的机遇，寄希望于能够在两大部门背后出力帮助的情况下一举打破桎梏，让自己新书的成绩可以更上一层楼，开创一个全新的纪元。
　　为此......
　　他不惜使用一切办法！
　　同为创文中文网上一年被评选了“2020新人王”的新锐作者我还能秀接过话头：“还真是年轻气盛，看来对方并不是很愿意接受这一次的失利。在落选的情况下不仅没有放弃这一本新书，反倒是选择和神话大佬你同一天发新书，先说明，我不是喜欢挑事的人，但我想这其中的用意再明显不过了吧。”
　　写都市小白爽文的“花火火花”则表示：“人家有这个本事，毕竟自信源于实力嘛，这也是可以理解的。”
　　我还能秀突然没头没尾的来了一句：“那我们上个星期商议的计划还要继续进行下去？”
　　创建这个小群的目的很简单也很明确，那便是帮助安其拉神话这位哥一起狙击至淳至罡的新书。因为一个实力强横、后台背景坚挺的网站——数据网的存在，整个网文圈内各大网站及其所以小说作品的数据成绩几乎都处于一个相对透明的状态之中，因此他们可以很轻易便得知一个让安其拉神话很难接受的事实：
　　至淳至罡的新书《全职高手》不管是哪一方面的数据都全面碾压了安其拉神话的新书《超神中单》！
　　龙腾中文网在读者流量上本来就处于优于创文中文网上，这一点无可厚非！但问题的关键这就来了，要知道《超神中单》可是得到了GT局和WH部两大部门亲自“背书”的作品，但凡是喜欢玩游戏、喜欢电子竞技、喜欢看电子竞技比赛的网友们，在上个星期开始就已经能够看到国内各大赛事都有主持人或者是解说亲力亲为亲自向广大玩家推荐这本《超神中单》。
　　尤其是在英雄联盟这款游戏上——
　　因为《超神中单》里面的背景游戏便是选择的这款目前全球最为火热、玩家用户数量最多的电子竞技游戏，可谓是天然便有了得天独厚的优势，从上个星期开始国内英雄联盟的LPL联赛只要是比赛开打，不管是比赛开始前还是比赛结束后，解说都要雷打不动为这本书宣传介绍一遍。
　　相当于说，安其拉神话在先手握有一手包括了“大小王炸”、“四条二”、“四条尖”等等绝对强力大牌的前提条件下，依然被他的老对手至淳至罡上来就是一套连环拳给打得找不着北不说......
　　在后续更是直接被按倒在地上，使劲摩擦！
　　这年头最怕的就是人比人气死人、货比货得扔，同一天新书上传，同为电子竞技类小说，你说读者们会不会下意识将两本书进行一番比较？
　　我在这里可以很肯定负责地大声告诉你：一定会！
　　读者们不仅会，而且还会特别仔细地拿着“放大镜”一点一点的放大来进行比较，这个时候安其拉神话与至淳至罡两者之间的差距就显露无疑了，尤其是这一差距还被好事者做成了一张左右对比的表格扔到了网文江湖论坛上面。
　　这下子算是一石激起千层浪，吃瓜群众看热闹可不会嫌弃事大，一个个参与到这场名为“对比”实为“找茬”的游戏之中，很快就有读者们发现了其中的一些蹊跷和问题——
　　“以下内容仅代表个人立场：我仔细把安其拉神话的《超神中单》和至淳至罡的《全职高手》目前所有内容重复看了十遍以上，不管从哪一个角度上来看，后者都要比前者更吸引我，那么问题就来了——
　　最后GT局和WH部的人是因为什么原因而去选择前者的？”

第303章 心思各异
　　密谋五人组里，已知的有为首的安其拉神话，还有大威天龙，我还能秀和花火火花四人，除此之外还有最后一天......
　　落千尘：“我觉得你们有点太过于犹豫了，这要是再不行动起来，还不如干脆放弃呢。我问过一个相熟的主编了，不出意外至淳至罡新书《全职高手》会在五月一号正式上架，所以留给你们的时间真的不多了。如果不能在新书期尝试狙击，等到上架之后便一点意义都没有了！”
　　“现在？”
　　“别了吧！”都市爽文大神“花火火花”第一个站出来表示反对：“就人家现阶段的成绩已经完全起势了，我们现在再按原计划跑过去龙腾那边创小马甲开新书总感觉已经意义不大，而且目的达不成不说，还会有损自身的人气。”
　　显然在群里面还是有人脑子时刻保持着清醒的，虽然说这个怎么看都有点十分扯蛋的计划是在有创文中文网高层领导在背后的默许，不会计较他们这种表面上看似有损创文中文网自身利益，怎么看怎么像“二五仔”、“反骨仔”的行为，但最实际的一个问题：
　　这么做最终能否达成目的！？
　　一开始进这个群之初，花火火花表示成功的可能性大概在两到三成左右，哪怕结果没有按照计划之中达成，也能够顺利稍微狙击到一丢丢的人气，但是现在事情都过去两个星期有余了，计划执行的时间一拖再拖，拖到现在......
　　他只能表示呵呵了！
　　原本推迟计划执行是为了等待最佳的进场发书时机，但是这个所谓的最佳时机哪里有那么容易等得到，在作者本人不是自己犯傻犯二做了一些令读者们实在无法忍受的事情，又怎么可能陡然间出现变故。
　　不是每个人都能够做到“明知山有虎，偏向虎山西”那种搏一搏的勇气，更何况现在事情的关键已经不是有没勇气搏一搏了，而是演变成纯粹就是鸡蛋碰石头了。
　　同为上年新人王称号获得者的我还能秀很不屑地说道：“这都还没有开始呢，你怎么就觉得自己不行了？”
　　糟如此直白反驳的花火火花也不生气，况且他也过了那个为了一丁点鸡毛蒜皮小事都能够与他人争斗个天昏地暗的中二冲动年纪了：“虽然很不愿意也很不甘心，但是你不得不承认，人家就是有这个实力！
　　别的先不提，光是首日五百盟主和全网首个亿盟打赏，单靠读者自发支持丝毫没有主动要求过，这一点有几个人有这种号召力？是你新人王可以？还是你至高神安其拉神话可以？反正我自认为没有这个本事。”
　　虽然他自诩是都市爽文大神，但也就是因为在无线上都市爽文当道正好恰逢其会，放在大神满地走的网站客户端这边也不过是一个普普通通的都市分类频道大神作者，订阅成绩勉勉强强过线一星精品。
　　创文中文网这边的一到五星精品佳作，对应的便是龙腾中文网的一到五星荣誉殿堂作品。
　　一本勉强进入一星精品只能够在无线上稍微逞逞威风的小说，跟至淳至罡那种写一本就是一本五星荣誉神作的存在完全没有可比性！
　　只要钱花到位，找一些大工作室去刷数据、自掏腰包买打赏什么的，要什么用的数据没有，问题是那样还有什么意义？
　　只要不是双目失明或者故意装瞎的人都能够看出来，至淳至罡的那些盟主打赏绝壁不是买的，光是那一亿七黄三十多白的大盟主，简直不太震撼了。
　　“先听我说！”
　　作为这个五人密谋群的发起人亦是主心骨的安其拉神话在这个时候发话道：“鸡蛋碰石头又如何？我们要的不是别的，要的是把整个话题炒热起来，让更多读者关注到我们的书上面去就行了！
　　龙腾现在是在捧着至淳至罡这家伙没错，但是你们见过有哪个资本家会对利益视若不见的呢？更何况他们也没有规定外站的读者就不能来开新书了，届时我们一起过去，也不搞那么多花里胡哨的，上来就明刀明枪摆明了去蹭热度抢读者。
　　大家都是老写手了，很清楚同一时间内读者的裤兜里面钱是有限的，那些土豪读者我们管不了，但是普通读者呢......钱包里的闲钱拿来给我们打赏了，给那家伙打赏的自然就少了，如此一来我们的计划也就奏效了！”
　　安其拉神话这家伙不说话则以，一说话便是洋洋洒洒一大串，分析得那叫一个头头是道，“毒鸡汤”一大碗一大碗捏着鼻子往其他人的嘴里使劲灌，生怕别人喝不下去，不过他的这番话里面也不是完全没有道理的。
　　这种同时有四、五个外站有名有姓的大神作者团组来龙腾开组的好事，相信就算是总编华晨都不会去拒绝的！只要是有都会有私心，哪怕你带着不纯别有目的来开书的，但是万一......
　　万一来到龙腾的这本新书成绩比预想中的要好呢？未必就不能小号摇身一变成大号，要知道龙腾中文网目前的作家福利可以说是冠绝整个网文圈子的，只要到手的稿费足够高，不怕这些大神级作者不心动。
　　这番话让群里除却花火火花外的剩余三人都眼前一亮。
　　对啊，反正事实就是不管从哪个方面看让他们去硬钢都是注定没戏的，那不妨换个角度思考，恶心一下至淳至罡的同时还能够提前给自己找一条“后路”，说不定未来还真有可能也说不定。
　　安其拉神话绝对想不到，原本自己这么一番分析只是为了能够鼓舞一下群内的士气，同时顺手达成自己的目的，最终却让群里面的几个哥们产生了另外的“小心思”，而这个目前还处于未发芽种子的小心思，说不定在不久的将来还真的有发芽破土的那一日！
　　“未尝不可！”
　　“值得一试！”
　　“我觉得反正是开新马甲，试试也无妨嘛。”
　　突然间各怀鬼胎的几人却在这一刻莫名达成了一致，虽然计划是因为没有找到好机会一拖再拖，也不是完全没有好处的，至少他们为狙击至淳至罡《全职高手》而准备的小说准备更加充分，存稿也日益多起来了，老书可以保持稳定更新，新书的话有存稿短时间内也不慌。
　　一切仿佛又回到了最初他们所计划的那般——

第304章 抠出新高度
　　时间踏过两点半后，即便因为一些网络延迟、鼓掌等问题而推迟的推荐站短也基本发送完毕，没有收到站短的那些也甭继续抱着不必要的幻想了，下周裸奔是没跑的，这自然是有人欢喜有人哀嚎。
　　“真气人，这周只有一个客户端推荐的站短！”作为大神进俱乐部里出了名的“带恶人一级装逼重罪犯”一拍两散忍不住站出来带头抱怨道。
　　此等令人深恶痛绝的话语一出，瞬间遭到了群内大家的一致“好评”：“散狗你够了哦，麻烦你做个人吧，几乎周周星期五发站短的时候都有你的出现！能不能考虑考虑我们这些已经裸奔一个多月的心情，怎么说我也算是个签了大神约的作者啊，居然这么对我，叔可忍婶不可忍！”
　　“切～才一个多月的人好意思在这里嗷嗷叫？过完下周就成功达成三个月裸奔成就的人在此都还没有吭声呢，别人都还没进荣誉殿堂的书都能给大封推，我这十四万均订的荣誉一星小说等了那么久，连个主编力推都没捞着一个，这才是真的【哔——】了狗啊！”
　　“我半年没有客户端了。”
　　“在本人的一年面前，你们都是弟弟！”
　　“你可闭嘴吧你鸡崽，如果我记忆没出错的话，明明上个星期才刚上完畅销，天天都在全站24小时热销榜的前十之列当其他人都是瞎的么，就这榜单的宣传效果比什么推荐位都要来的有用了吧。”
　　这个群里每天的聊天内容除了装逼还是装逼，一点人与人之间最基本的信任都没有了，像李淳罡这样诚实纯洁的孩子，现在已经找不到几个了。
　　作为这个“大神经俱乐部”的创建者夏之秋，每周的星期五中午两点发推荐站短的时候都会准时准点出现：“我提议：从这个星期开始，凡事收到了站短的人都应该在群里面发一个红包，也让群里面的其他人沾沾喜气嘛。”
　　说起来群主夏之秋也算是老“裸奔”了，主要也是目前仍在连载的书字数已然高达500多万了还在坚持当中，可惜好景不长，这个订阅成绩可以说是江河日下每天都处于下降当中，不是他喜欢啃老本不愿意完结老书，而是一直尝试着开新书最终均已失败告终。
　　此话一出，然后一时间没人在群里蹦跶了，刚才还在发推荐站短截图装逼装得飞起的一个个都十分默契地选择装死。
　　这群家伙一个比一个死抠门，而且还有一种特别的现象，那就是稿费越多的越是抠门！不过李淳罡应该算是这个现象的漏网之鱼，好歹他在刚进群不久的时候就已经发过大红包了。
　　如果硬要找出一个群里面最抠门的大神作者，那么这个人百分之百是老鹰吃鸡崽这家伙了，进群天天装【逼】一次没少过，每次发个一毛钱的红包都还得分成十个人抢，当有人兴致勃勃“抢”到之后才发现是0.01，连流量钱都亏了进去，可谓无耻至极！
　　如果你以为这就已经是抠门的极限了，那么只能说还是太年轻，也太缺乏想象力了——
　　有一次在装逼装过头遭到全群人联合抵制的老鹰吃鸡崽，为了平息大伙的怒火答应了要发红包，然后一个跌破群内所有人的终极骚操作出现了。红包他确实是发了，不过发的不是你想象中的红包，而是从读书客户端转发过来的读者月票红包。
　　你想要领这个红包吗？
　　没问题，先给老鹰吃鸡崽的书投上一张月票再说！
　　投完月票你以为就能抢到红包里的钱呢？天真！给你的不过是只能用于中文网订阅小说VIP章节的书币而已。
　　如此行为，既满足了大家让其发红包的要求，顺水推舟还能给自己捞到一些月票的收获，反正月票这玩意嘛，一张两张不嫌少，十张八张就更好。
　　李淳罡表示自己从未见过如此厚颜无耻之人！同时也觉得他们这些人就应该向自己躲学习学习，有事没事多发点红包，要是能够用红包来发言的话就最好了，难道就没有听说过一句话叫做“散财聚运”，散得多了那推荐自然就来了。
　　不过不排除在发红包和继续裸奔两个之间，这些抠抠搜搜到极致的家伙会毫不犹豫地选择后者！
　　上课学习，码字，追剧看鬼畜......
　　李淳罡每天的日子就像是按下了循环播放的歌曲一样日复一日，在身边熟悉的人眼里就像是每天日子都过得相差无几一样，唯一的区别就在于下课回到宿舍之后码字的内容都不相同。
　　“李少李少～最近有部很精彩的新剧，叫什么风犬少年啥的贼吉尔有意思，强烈安利给你去看看！”
　　前脚刚回到404宿舍的李淳罡随手把课本往自己的桌上那么一扔，精准地滑进书桌的右上角安静躺着，后脚便听到了同样是刚回到宿舍的李长寿大声嚷嚷道。
　　只不过还不等他开口，另外一边恰好取下耳机同样听到李长寿话的苏宇抢先问道：
　　“在哪个视频网站能看到？”
　　“B站。”
　　“我看看……等等，要B站大会员才能看？那还是算了！”
　　“别呀，不就是B站会员嘛，我有，我借给你嘛，宇哥。”
　　“这还差不多，快来输账号密码。”
　　“得嘞～”
　　这一幕看得李淳罡选择了闭嘴，这就是当代年轻人的消费观，吃一下外卖一百大几十的都不觉得心疼，反而会因为那几块钱的配送费斤斤计较；在外面随便吃一顿随便都是几百块钱，往游戏里面氪金“648”都不带眨眼的，结果一个视频网站的VIP会员找完这个找那个借。
　　“明天就放假了，你们有什么计划没有？”
　　“......”
　　“你说五一小长假吗？我约了女朋友去三亚玩。”
　　沉浸于安利别人成功与成功被人安利的李长寿、苏宇两人一时间没有搭理李淳罡突如其来的问题，反倒是之前看似全心全意沉浸在学习之中的陈沧陡然抬头回答。
　　“三亚吗，这个时间和季节过去确实不错。等等！！！”
　　“我不是听得很清楚，你再说一遍你是和谁去的来着？沧儿。”
　　“我女朋友呀。”陈沧一副理所当然表情说道，丝毫没有听出来李淳罡惊讶好奇的神态。
　　这难道是铁树开花了吗？本以为会是他们404宿舍最难脱单的陈沧，居然成为了宿舍里面第三个找到女朋友的人，而且还是毫无征兆突然就有了，在此之前他们是一点风声都没有收到。

第305章 这就是金钱攻势吗？
　　“女朋友”这三个字绝对是能够排在男生宿舍最敏感词汇的前三之列！
　　尤其是目前404宿舍内之前作为单身难兄难弟之一的李长寿像是触电了一般脑袋“唰”地一声扭过头，双眼瞪得浑圆一脸不敢置信的表情死死盯着陈沧，他是完全无法想象这个平日了八棍子打不出一个屁来几乎把所有时间都投入到学习医术声称“身以许国再难许卿”的沧儿竟然会——
　　早自己一步先找到女朋友谈那种充满了甜甜的恋爱！
　　“沧儿，你告诉我这不是真的？”
　　“是真的，说起来也怪不好意思的～嫣然是我在实习医院那儿认识到的，是人家主动追的我，我觉着不错就答应了。”
　　陈沧说得越是云淡风轻，李长寿受到的打击就越狠，此时的他双手捂着心脏一副哀莫大于心死的表情环视着404宿舍的兄弟哥仨，哀嚎着说道：“你们……你们……真是儿大不由娘了吖，一个个背着我都已经找到女朋友了，难道你们就一点儿没有感到羞愧，然后给我介绍一下你们女朋友闺蜜什么的吗？”
　　“行了，戏精本精你就别演了。”
　　“嗷嗷叫了半天也没见半滴猫尿流出来，我是没啥所谓，但是让隔壁其他宿舍的人听见，还以为我们宿舍出现爸爸打儿子的家暴现象呢，你们说是吧。”
　　“有道理。”
　　“爸爸的辛苦崽体会不了。”
　　“……”
　　众人你一句我一句开始疯狂调侃起来，完全无视了双手交叉环抱在胸前别过脑袋正在假装生气的李长寿。见没人上钩，李长寿连忙自己给阶梯下来自说自话：“我不管，我也要认识温柔的护士姐姐！我也要认识知书达理的作者姐姐！我也要认识温文尔雅的长腿学姐！反正你们看着办！”
　　“一顿烧烤。”
　　“......”沉默不语
　　“两顿！”
　　“......”继续默不作声，只是嘴角颤颤巍巍开始有点上扬，显然已经快要绷不住自个儿的情绪了。
　　“三……”
　　“成交！”
　　还没等李淳罡那个“顿”字说出口，李长寿就以迅雷不及掩耳之势一口答应了下来，这个世界上就没有什么问题是一顿烧烤解决不了的，如果有的话，那就两顿、三顿，绝对妥妥的！
　　凭良心讲，李长寿这家伙在长相上面一点都没有拖他们404宿舍的后退，再加上接近一米八的大个儿身高都可以说是“一高遮百丑”了，就是吊儿郎当的性格很容易劝退一下心生好感的女生。今年或许还差了那么点火候，但是到了下个学期——
　　当他们名正言顺成为了下一届新生们眼中口中的学长时，一些还不明真相的学妹们应该会被其的颜值给欺骗到，这要是再不行的话，恐怕就只能找到臭气相投的另一半了。
　　“坊间传闻：白金大神至淳至罡疑会在《全职高手》上架后再开新书。”
　　纳豆邀请李淳罡双开一本书都已经是好几个星期前的事情了，这段时间里面他一边在为《全职高手》上架后爆更在座积极的存稿，一边也在准备着再开一本新书的事宜。在有心的情况下，这个存稿的字数还叫一个水涨船高，两三个星期下来就已经“抠”下来了一共五十七万字的存稿，如果不算加更和后续继续码字的话，正常一天一万字更新都能够坚持住五十七天之久。
　　不过联系五十七天都不码字，你认为有可能吗？
　　至于双开新书的选择，这一次困扰了李淳罡一个星期的时间之后总算是迎刃而解了，而解决这一选择困难症的最大原因就在于老书《雪中悍刀行》完本直播时候开始的那个投票活动正式结束。
　　不要以为作者就不会被自己写的书所感动、所喜欢！
　　在他亲自为投票获胜的《雪中悍刀行》角色亲自撰写个人自传的时候……原本还有点犹豫不定双开新书要选择什么题材、什么类型的脑子里一个一开始只有十分模糊的一个影子缓慢成型。
　　最后因为亿盟打赏者日月乾坤的一句话而彻底决定下来——
　　日月乾坤：“我是日月乾坤。”
　　系统提示：你已添加了日月乾坤，现在可以开始聊天了。
　　说实话，原本给这个突然间出现打赏了亿盟的土豪读者发送好友添加申请后好几天都没有回应之后，李淳罡对此已经完全不抱希望了，说不准正如自己所想的那样，像这种光看微信头像都能够让人想入非非的每天申请好友添加的人得有多少啊？
　　如果不是面对面现实里面认为的那种添加好友或者扫描二维码，说不定人家连看都不会看一眼通讯录这边的好友添加申请。
　　谁成想时隔了一个多星期后的某个阳光明媚下午，都快要把这个事儿给完全忘记的李淳罡却突然间听到了微信来消息的声音，原本还以为是有人找自己，解锁手机打开一看才发现顶头的是一个新的好友对话框，都不用点进去看对方的信息，光是看见头像的第一眼他就已经完全认出来了。
　　日月乾坤：“淳罡大大你好，今天才看到你的好友添加，不好意思。”
　　至淳至罡：“没关系，我就是想来亲自和你说一声谢谢支持而已！说实话你的亿盟打赏有点‘吓’到我了。”
　　日月乾坤：“相比较于淳罡大大的文笔，这都是小钱。”
　　至淳至罡：“哪里哪里，你太高看我了。”
　　......
　　毕竟两人算是网络层面上刚认识的，谈话之间不可避免都会带有那么一点点虚伪的客套吧，说通俗点就是放不开，这一点互相之间你一句我一句的对话就能显露无疑，真正的好朋友聊天对话绝对不是这样的，而是每一句话都能够把对方顶心顶肺顶到死不说，还要配上好几张的沙雕表情包。
　　没有沙雕表情包的聊天是没有灵魂的！
　　日月乾坤：“我很喜欢《雪中悍刀行》的这种文风，不知道淳罡大大有没有可能再写一本呢？当然我的意思不是说《全职高手》就不好，我也很喜欢的，只是喜欢也是有差距的。”
　　至淳至罡：“我考虑考虑……毕竟新书不是说写就能写的。”
　　日月乾坤：“淳罡大大放心，只要你开新书，亿盟肯定少不了。”
　　“......”

第306章 闺蜜之主和系统宕机
　　至淳至罡：“我想你应该清楚，钱不钱的无所谓，只是正好前段时间龙腾那边确实有邀请我双开再开一本新书，我最近刚好也有这样的想法，只是一直没有拿定注意新书要选择怎么样的风格。”
　　这一次对方的回答比前面每一次都要来得迅速，仿佛这个回复早已经存在她的脑子里很久了，就等待一个合适的时机说出来：
　　“就雪中那种风格的！我知道对于淳罡大大来说亿盟不算什么，这就是我支持淳罡大大的亿点小心意，要是一个不够的话，两三个也是可以的。”
　　“......”
　　以前还没钱的时候，总是会听说一些有钱人喜欢做出这种以钱压人的行为，只不过李淳罡万万没想到有一天这种事情居然会发生在自己的身上，最主要他还是被人“压”的那一个，好在这种被人用钱压的感觉并没有难受的感觉。
　　原本就已经有了再开一本新书念头的他在土豪读者日月乾坤的强力推动下，瞬间拿定了注意，而且在之前陷入举棋不定选择困难的时候，他也不是啥时候也没有做，至少还是提前在【文学百科书库】内做了不少的前期“功课”。
　　“Low逼系统，快出来接客了！”
　　【在呢。】
　　“《雪中悍刀行》原作者还有其他类似于这种风格的作品吗？还有我如果想要继续尝试以前没有尝试过的小说分类的话，你有什么好的推荐选择不？”
　　【十万！(＄ω＄)】
　　“？？？”
　　“怎么突然间就要收费了，以前让你推荐的时候怎么都不要。”
　　【以前是以前，现在是现在。人往高处走水往低处流，我们系统也要有更高的追求，更何况本系统为你提供了服务，索要服务费不是很正常的事情嘛。】
　　系统的话说得好有道理，以至于李淳罡都不知道要如何反驳了。本着能够用钱解决的问题都不是什么大问题的原则，这笔对于现在的他来说几乎是毛毛雨的十万块钱服务费也就只能咬牙答应了一下。
　　【按照宿主条件，符合条件文学作品检索中……】
　　“古时候老说有钱能使鬼推磨，现在看来这有钱不仅能使鬼推磨，使系统都没有问题！”李淳罡默默看着刚一口答应下来，还没到一秒钟就已经少了十万块的银行短信提醒，忍不住在心底里吐槽。
　　好在一直以来这个Low哔【文学百科系统】给他的印象还是十分靠谱的，要不是它那死要钱的财迷行为就更完美了。
　　【检索完毕，符合宿主要求的文学作品结果有：《诡秘之主》、《剑来》。】
　　“闺蜜之主？我没有听说吧，Low哔系统你变了，收了我十万块钱竟然还给我推荐这种小黄文，对于这种伤风败德的文学作品我是坚决表示反对抵制的，不过本着我不入地狱谁入地狱的大无畏精神，我还是决定一探究竟！”
　　要知道系统的声音是直接在李淳罡的脑海里面响起的，而且还是那种只有语音没有文字的那种，以至于他在听到检索结果出来的那一瞬间思想就开始出现了偏斜，把原本的《诡秘之主》听成了《闺蜜之主》，一听到“闺蜜”这两个字之后，原本就有点偏斜的思想更是不知道歪到十万八千里去了。
　　这都怪抖音害得，老是能刷到一些闺蜜逆袭原配成功上位的新闻或者桥段，导致了他一下子便想到了这样的“嘿嘿嘿”内容……
　　【宿主，麻烦你收一收的污秽思想，检索结果是《诡秘之主》，而不是你脑海中所想的那个！】
　　“呃......”
　　被系统这么一打岔，李淳罡才醒悟过来原来是自己想歪了，连忙假意咳咳咳嗽了两声把尴尬给掩饰了过去，随即一秒变脸正色道：“我够知道是《诡秘之主》了，这还要你这个Low哔系统提醒嘛，是不是你这个系统有意想要带歪我，我可告诉你，我李淳罡不是这样的人！”
　　【ヽ(｀Д´)ﾉ︵┻━┻┻━┻】
　　【《诡秘之主》】
　　【简介：蒸汽与机械的浪潮中，谁能触及非凡？历史和黑暗的迷雾里，又是谁在耳语？我从诡秘中醒来，睁眼看见这个世界：
　　枪械，大炮，巨舰，飞空艇，差分机；魔药，占卜，诅咒，倒吊人，封印物……光明依旧照耀，神秘从未远离，这是一段“愚者”的传说。
　　字数：446.51万；状态：已完本。】
　　【《剑来》】
　　【简介：大千世界，无奇不有。
　　我陈平安，唯有一剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天！
　　我叫陈平安，平平安安的平安。我是一名剑客。
　　字数：741.8万；状态：连载中。】
　　收起想入非非的胡乱念头，李淳罡收摄心神开始认真衡量系统收了十万块服务费之后检索出来的两本符合自己要求心意的作品。
　　首先光从书名和简介上面来看，前者满满的都是奇幻的风格，确实符合他之前要求之前没有尝试过的小说分类——奇幻，后者的话不出意外便是《雪中悍刀行》这本书原作者的又一力作了吧，从简介和连载字数上就能够很好体现出来了。
　　“741.8万都还是连载中？这什么情况。”
　　李淳罡很快就发现了《剑来》这本书不对劲的地方，那就是在状态那一栏上面豁然显示着“连载中”，这样问题就来：“要是选择现在解锁兑换《剑来》的话，需要扣除的钱是全本的钱还是目前字数的钱？”
　　【一次付费，永久解锁！】
　　贴心系统恰如其来的提醒很好解答了李淳罡心中的疑惑，只是还有一点是他不解的：“那你怎么能够保证这本书的后续内容会顺利完本呢？万一……我是说万一这个作者写着写着遇到一些不可抗拒因素太监了怎么办？”
　　【......】
　　【检测到系统出现明显漏洞，临时开始升级维护。请稍后……请稍后……】
　　好嘛，这下子李淳罡直接是把自己的系统都给玩坏了，看着一直处于“请稍后”状态的系统，他难免有点开始担心起来，担心系统要是就这么宕机坏掉了要怎么办才好。

第307章 总有刁民想害朕
　　【系统修复，请稍后……】
　　【系统修复，请稍后……】
　　【系统修复，请稍后……】
　　耐心等待了十来分钟，查看系统的频率从一开始的每隔一分钟便查看一次到超过十分钟的每隔半分钟一次，可惜不管李淳罡如何去查看，得到的答复就像是在无限重复。
　　(ｉДｉ)
　　“系统你怎么了，系统你可别死啊，最多以后我不再喊你Low哔系统了！”
　　【叮——系统修复完毕，请宿主详细查看更新后的《系统使用手册2.0》。现补充：未完结状态文学作品解锁金额将会出现两个支付方式：1.以当前文学作品字数所产生的价值收益计算，宿主只能解锁截止当前字数全部内容；2.以当前文学作品字数所产生的价值收益溢价30%计算，宿主能够解锁本文学作品包括当前内容和后续直到完本（太监）的全部内容。（注：此方式一经选择不接受以任何理由退款，宿主自负盈亏）】
　　“修复完之后变成可以灵活选择的两种方式吗？这个溢价30%是不是有点太赌的成分在里面了，如果作者后续继续更新的字数够多还好，倘若当前字数就已经来到了随时会完结的末尾阶段，这溢价30%不得裤子都输掉！”
　　看完最新出现的两种解锁未完本作品的选择方式，李淳罡在脑海里迅速盘算着两种方式孰好孰坏——
　　简单来形容的话，前者属于稳健的选择，后者则是存在着相当风险的选择。不是有一句话叫做“风险越大收获越大”嘛，在真正解锁作品之前他也不清楚这本文学作品目前的具体情况，选择后者的话，有可能后续还能坚持写个三五百万字，那肯定是赚大发了；也很可能分分钟下一章就是大结局的血本无归！
　　“Lo……”
　　【我刚没听错的话，某人好像说过什么来着。】
　　“我没忘记好吗，我想喊的是Lo......漏洞百出的系统，解锁《诡秘之主》和《剑来》两本书的价格分别是多少？”
　　【《诡秘之主》解锁需一千二百万；《剑来》解锁需二千六百万。】
　　“......”
　　《诡秘之主》解锁要一千二百万，《剑来》解锁要二千六百万，那么就意味着两本书分别创造了一亿两千万和两亿六千万的价值，这还不包括后续乃至于十年八年时间持续创造出来的价值。想到这，李淳罡还是没忍住大吃了一惊，因为这是迄今为止解锁那么多文学作品里面价值最高的了。
　　尤其是后者《剑来》，比作者的上一本《雪中悍刀行》所创造出来的价值要高出来太多了，换言之写这两本书的作者在写完《雪中悍刀行》攀登上一座高峰之后，并没有选择懈怠或是自我满足，而是在下一本书之后毅然决然继续攀登另一座更高的山峰，即便现在依然还没登上这座山峰的峰顶，但回首望去，此时也已经比曾经的山峰要更高了！
　　如果是以前的那个李淳罡，或许会毫不犹豫选择解决《剑来》。
　　但是大人的世界里其实没有那么复杂，只有小孩子才会去做选择，现在的他......
　　全都要！
　　“两本都给我解锁了吧，另外《剑来》直接给我溢价30%全本解锁了，不差钱你懂吧！”
　　【解锁文学作品《诡秘之主》、《剑来》，需花费三千八百万，是否解锁？】
　　【是/否】
　　“是！”
　　【文学作品《诡秘之主》、《剑来》已成功解锁，请宿主自行选择体验作品内容的时间。温馨提示：尽可能选择在晚上睡觉休息的时间。】
　　“没想到呀，你这系统升级之后我感觉怎么有种越来越有人情味了，要是能改掉你那死抠财迷就更完美了。”
　　【......】
　　就在这时，一阵手机铃声响起突然打断了李淳罡的思绪，看来电显示是一个十分陌生的座机号码，接听之后：
　　“喂，您好！我是建设银行的副行长吴博，请问您是银行卡尾号5172的持有人李淳罡先生吗？”
　　“是我。”李淳罡的第一反应是自己很可能是遇到了那种电话诈骗。
　　结果对方的下一句话完全打消了他的这个想法：“我们这里检测到李淳罡先生您在刚才有一笔一共是三千八百万的消费支出，我想确认一下是李淳罡先生您本人的操作吗？”
　　“是的是的，是我用的。”
　　听到这里，他有一种“原来如此”的恍然大悟感觉，原来是银行那边发现自己突然间有一笔巨额消费支出，生怕是有什么别的特殊情况，特意打电话过来确认一下的。
　　而且还是国内五大行之一的副行长亲自出马打这个确认电话，可想而知李淳罡在他们建设银行里面应该也算是十分看重的那种“优质用户”了吧。
　　在电话里面跟对方再三肯定这一笔消费支出完全是本人操作后，电话对面的副行长才依依不舍地挂断了电话，之所以他会听出了有一种依依不舍的感觉出来，实在是对方想要跟自己打好关系的态度太过于明显了。
　　不过想来也说得通，李淳罡每个月光是稿费的存款都是以千万计算的，更别提每一季度的实体出版版税分成出来之后，又是一整笔过亿的存款，这对于一家银行来说，像他这样的个人用户，恐怕寻遍全国都都是少之又少的，难怪副行长也想要去打好关系讨好他，这万一要是把这笔存款转到其他银行里面去，既造成自身的损失，还增长了竞争对手的实力。
　　某个龙腾作者群内——
　　“有没大神在呢，出来给小扑街们科普科普淳罡大大又要双开一本是真的么？”
　　“卧槽，真的假的呀，别吓唬宝宝啊，新书《全职高手》不是说准备过两天五一那会儿正式上架嘛，这新书才刚上架就迫不及待又双开一本，这让我们这些扑街们除了瑟瑟发抖如何是好。”
　　“我都不好意思说自己是跟人家白金大神同期发书的，人家这才多久就要在五一上架了，我到现在才十一万二字啊！”
　　说这话的作者忍不住眼角好一阵抽搐，妈蛋，别的作者恨不得赖在新书期一拖再拖、一混再混，争取在上架之前有更多在读者面前曝光的机会，偏偏至淳至罡从第一本书开始就没有走过一般作者的正常路，最可气的是人家还有这个实力和底气完全无视这一切。
　　结果另外一个作者此时幽幽打字道：“你还算好的了，至少在推荐位PK上还保持主了，我的新书就是在分强的时候碰了一碰《全职高手》，已经连续裸奔两个星期了，这下周要是再没有推荐，估计太监离我已经不远了。”
　　“......”
　　好吧，人性就是如此善于寻找自我安慰的方式，最简单的便是发现原来最惨的人不是自己，还有更多的人比自己还要惨时，总算有点安慰。幸好整个龙腾深受至淳至罡这变态至极的家伙荼害的作者是大有人在，而且像其这么变态的作者也就这么一个，要是再多几个，估计就没有他们这些手残扑街党的活路了。
　　“我看网文江湖论坛那边已经有人爆料说淳罡大神答应要双开了，据说新书的风格会延续雪中那种文青风格，又是一本现象级史诗大作没跑了！”
　　群内的作者们面面相觑，一副遇到什么不可思议事情一样的惊讶神色，“阿Sir不是吧”，这家伙游戏新书正准备上架呢，一般作者上架不都是忙着存稿应付上架之后的加更爆更，结果他倒好又准备回玄幻双开了？有手速了不起啊，好气人！
　　好吧，有手速确实了不起。
　　有手速又有文笔才华就更了不起！
　　玄幻分类频道的作者们听闻这消息后一个个都苦着脸，原本还以为至淳至罡转型去写游戏少了一尊大神的直接竞争，日子会好过上不少，结果没想到这种日子都还没有过上多久呢，那个恐怖的家伙杀了个回马枪又回来了。
　　此时的他们心里面：难受～想哭～
　　愁眉苦脸的人可不止龙腾的这些同行们，还有正准备实施计划的“安其拉神话”他们四个。
　　安其拉神话忍不住叹了口气：“看来是我失策了！”
　　作为安其拉神话“好基友一辈子一起走”的大威天龙第一个站出来帮忙维护：“也不能说全怪你，只能说我们要狙击针对的这个家伙实在是太恐怖了，事先我们都太低估这家伙的实力了。再者无论是我们还是换其他人来，也不会想到会在如此短的时间里选择双开新书。”
　　他这么一盘算下来，五人阴谋小群里的气氛更加“网抑云”了。
　　我还能秀：“那现在是怎么办？还要继续我们原定的计划吗？或者说我们是要狙击那本《全职高手》还是另外那本还未出现的新书？”
　　“我还能秀”上来就是一个素质三连问，直接问到了其他人的心坎子里去了，实在是他们也开始有点迷茫起来了，毒鸡汤也是有时效的，心里面难免也会有点怀疑自己这么做是否有用。
　　“不然还能怎样？”落千尘摊摊手表示头都已经打湿了，还能不继续洗下去。
　　最后还是由安其拉神话一锤定音说道：“还是按照原定计划来吧，反正在龙腾的新书也已经发了，开弓可没有回头箭，现如今想必大家也没有更好的想法了！既然如此，就不要多想了，新书继续该更新的更新，只不过我们狙击的对象从原来的《全职高手》换成至淳至罡那家伙接下来的新书，你们推迟一下找编辑要推荐位的时间。
　　而且也不知道说这家伙是太过自信还是自大好了，难道他不知道在如此短时间里面连开两本书，读者口袋里可没有那么多钱去支持，说不定这第二本新书的成绩就达不到理想中的状态，再加上我们这么一狙击......呵呵～”
　　他们要做的很简单，那就是狙击分润一波至淳至罡的新书读者人气，只要起到效果了，不管这个效果是好是坏，至少他们的目的达成了！
　　大威天龙也表示赞同：“现在唯一的问题就是，至淳至罡的新书到底会在什么时候发，这要是网文江湖论坛那边完全是空穴来风的话，我们不是白忙活白等了吗？”
　　“我觉得不会，既然有风声出来了，想必是有所根据的。”
　　“说得没错，这一次计划定下来之后就不再更改变动了，大家都按照我们商议好的那样，该自导自演给自己推书的推书，该给编辑们要好处要推荐的要去，反正一句话说到底，就是不能让至淳至罡继续这么得意下去，就算是白金作者又怎么样，我就不相信集合我们五个人之力还不如他一个人！”
　　这一番话令大家精神为之一振，鼓足气势准备随时迎战至淳至罡新书的到来。
　　外界传闻闹得是沸沸扬扬，各式各样的版本和说法都有支持者，反倒是位于这一场风暴中心的李淳罡格外显得风轻云淡，仿佛这一切都不管自己的事一样。
　　自信来源于实力！
　　花费了两个晚上时间去“身临其境”体验了一遍《诡秘之主》和《剑来》两本书的内容之后，他表示这笔钱花得......
　　太特喵值了！
　　再者说了，手上还有《全职高手》将近六十万字的存稿，这还有什么好慌的？有这时间还不如多追几部番学习学习，为将来自己动手画漫画、做动画打好基础，再不然跟苗苗你侬我侬地煲一煲电话粥，放松放松心情它不美滋滋吗？小说什么时候都能写，而且随便写写都能比其他作者都要快，有什么所谓的。
　　而且……
　　《风犬少年的天空》这部剧还蛮有意思的，李淳罡表示自己最近都有点沉迷其中了，为此还给B站贡献了一个年度大会员，就为了可以提前看到VIP剧集的内容。
　　又看完两集后，他伸了个大大的懒腰，正准备起身去厕所解决一下人有三急的人生大事再说，却听到电脑响起了微信来消息的声音，一看——
　　原来是编辑纳豆发过来的信息：“晚上过了24点准时给你开通上传VIP章节功能，你别忘了上传VIP章节啊。如果你要是担心忘记的话，可以先把VIP内容上传到作家助手的存稿箱内，我们这边可以后台操作帮你完成上传的。”

第308章 龙腾表示很委屈
　　明天就是5月1号了，也是新书《全职高手》上架的日子。
　　李淳罡轻轻一笑，成竹在胸地打字回复：“你不应该担心我，更应该去担心一下读者们的账户余额充足与否！对于我的手速和码字效率来说，存稿什么的，压根就不是什么问题，别的不敢说，我最不缺的就是存稿了。”
　　这话听在别人的耳里有点狂得没边了，但是没办法，谁叫说这话的人叫“至淳至罡”呢，别人说这样的话或许是在打肿脸充胖子装逼，而他嘛......嘿嘿。
　　其他作者或许还需要纳豆去操心一下上架之后更新的问题，唯独李淳罡是最不需要的那一个，看到对方发过来自信满满的回复，一副就该如此的理所当然表情点头，说道：“存稿在手万事不愁！《全职高手》要是存稿足够充足的话，你也好抽出一段时间来准备新书，如此一来原本还想劝你上架之后更新可以适当放慢点的话就有点多余没必要了。”
　　“对了！好奇问一嘴，第一天上架你打算上传多少更？”
　　李淳罡对此早已准备好了说辞：“过凌晨零点之后先上传五章更新热身一下，白天的时候再酌情更新个五到十章这样。接下来双开的两本书不出意外的话都会放慢更新速度按照正常的速度更新，一部分确实是因为双开需要花费更大心神的缘故在里面，另外一部分也在于个人的一些原因吧。”
　　一般的作者，隔三差五能够做到爆更五章，这已经实属不易很不错了，如果能够稳定坚持日更五章，读者肯定举双手双脚表示绝对的支持！毕竟不是每一个作者都叫做“至淳至罡”的啊。
　　纳豆点点头表示理解：“你自己心里有数就行。更新再多字数都是别人的，只有身体健康才是自己的，以你现在的年纪其实没有必要这么拼也没关系的，偶尔放慢点更新也没事，人身又不是机器怎么可能会不疲惫，年轻的时候是撑得住，但是为了更新把身体给拖出毛病来，那就得不偿失了。”
　　说着说着不知为何她突然间“母性光辉”大作，尤其是在念及这个隔着网络正在和自己聊天的仅仅是一名二十一岁的年轻人，脑子里幻想出白天埋头苦读、奋笔疾书，晚上还要笔耕不辍码字更新……
　　在这个正是风华正茂的年纪里却要耐着性子拒绝绝大多数外在的诱惑，一心一意投入到网文上。加上发生在前年的网文作者半夜猝死事件出现之后，更是令整个网文风声鹤唳，一个个再也不敢在晚上修仙的时候直通“大乘期”，几乎是在身体发出疲惫信号的那一刻便乖乖去休息。
　　网文作者之间因为缺少面对面的现实交流，所以可能不太清楚。
　　作为编辑的纳豆则不一样，几乎每隔一段不算太长的时间，龙腾的编辑部内就会传来哪个频道的某某作者又因为熬夜把身体给累坏了，轻一点的请假休息个三两天就又是一条好汉了，严重一点的当场就送去医院了，为此他们龙腾也没少派出工作人员上门进行简单的慰问。
　　虽然就是一些简单的水果篮、营养高钙奶等等……但礼轻情意重，不管如何都代表着龙腾的一点心意。
　　“身体的事情我省得，说句实在的，哪怕我现在就宣布封笔，也足够我下半辈子活得有滋有味了。”自己什么情况，没有人能比李淳罡自己更清楚了。
　　因为已经不是第一次上架了，因此这一次《全职高手》的上架在其他人看来格外显得低调与云淡风轻了一点，作为作者的李淳罡甚至连上架感言都是尽可能地从轻从简，简单到上面除了一个具体的上架日期和感谢读者们的支持外，再也没有其他的语言。
　　凌晨0点一过，纳豆在闹钟准时准点的提醒下在家里操作着专属于她们编辑的后台给《全职高手》开通VIP卷的权利，并且及时在微信上面给李淳罡留言提醒。
　　不过因为每个月一号都是新书扎堆上架的大好日子，然后……
　　作者后台果不其然又“挂”了！
　　最近这段时间以来，龙腾的服务器就像是个漏勺一样，但凡有个什么特别点的日子就要面临一次服务器崩溃的危机，现在倒好就连每个月一号的日子都支撑不住了，说罢工不干就不干！
　　“什么破烂服务器啊，我拿我家的电脑做服务器都没这么惨。”
　　“哟呵，龙腾你这是想要上天啊，是不是又要我们读者们发起一次半星差评圣战了是吧？”
　　“这三天两头就崩溃、三天两头就崩溃的，比我痔疮发作都要频繁了，我只想问龙腾你们还能不能行了？”
　　“就这！？”
　　“就这！？+1”
　　“就这！？+10086”
　　“就这！？+身份证号码”
　　“……”
　　事实上，龙腾这边也表示十分委屈，服务器时不时崩溃的事情不是他们不想要解决，而是因为服务器一下子融入了整个嘉行中文网的庞大数据之后，原本还算是宽裕的服务器空间瞬间告罄，遇上读者高峰期的时候连作为应急备用的最后一丝空间都利用上了，最后实在是没办法负荷就出现服务器崩溃的状况。
　　在读者们的思维里，更换服务器就是动动嘴皮子分分钟简单至极的事情，实际不然——服务器里包含了龙腾公司海量的用户信息资料、不可计数的网文作品等等……想要把这些东西安全挪移到另一个服务器内，可不是说干立马就能完成的事情，在此之前还有一个前提，那便是找到一个更大的企业级服务器。
　　这谈何容易！
　　要知道龙腾中文网目前正在使用的服务器无论是在技术上还是空间上在国内都属于顶尖水准的了，基本上目前国内顶尖的大企业都在使用着这一类的服务器储存公司资料，想要再往上走的话，恐怕就需要把眼光放在国外了，但是租用国外的服务器在性能上肯定是没话说的，但是在重中之重的安全性上才是华晨一直以来最担心的问题。
　　千万不要高估了外国人或者是外国企业的职业道德和个人素养，泄露企业信息等事情在国外几乎是屡见不鲜的事情！

第309章 质疑
　　出现这种不可抗拒因素，李淳罡表示也很无奈，只能跟所有读者一样坐在电脑前面一边看着国内最新的综艺节目一边时不时按“F5”刷新龙腾的作者后台。
　　等啊等得……
　　一等就是十来分钟，主要是这个时间点技术部的工作人员大部分早就进入睡梦中做着春秋大梦了，少部分修仙份子还要先联系上再一点点修复服务器问题才能够重新启动，每一次都是小心再小心地清楚着服务器里臃肿的无用数据，等到确定服务器系统能够安全运转无疑后，才重新启动运转起来。
　　在凌晨零点过十二三分左右才恢复正常，刷新页面成功后，他果断毫不犹豫把原计划的五章VIP章节全部上传上去。
　　整个过程有惊无险，总算是没有因为龙腾服务器崩溃问题而耽搁太久的上架黄道吉时，正常上架的更新章节是在五章，然后考虑到在开新书首日读者们那么热情的打赏支持，衡量了一番后还是没忍住又更新了五章。
　　“果然我这么重情重义爱读者的男人世上少有了！”
　　正经来说这个钟点绝大多数人都已经就寝了，唯独今天的这个时候例外，依然有许许多多支持李淳罡的读者还没有睡，一直守候在电脑面前或是捧着手机，就为了等上架的更新内容，当看到客户端提示《全职高手》更新了最新章节并且显示有10章未读章节时......
　　纷纷兴奋地点开了最新章节，并且在首订的那一刻毫不犹豫把“自动订阅”这个功能给勾选上，不管是不是每天都有足够的时间去追更最新章节内容，但是先把VIP章节给订阅了就没有错，更何况为了吸引读者们开启“自动订阅”这个功能（掏空读者们账户余额里的最后一个书币），特意给“自动订阅”这个功能设定了一个八折的订阅优惠，而批量订阅在一百章以上时不过是享受9折的订阅优惠。
　　订阅完成之后不消多说，自然是第一时间美滋滋地观看起来。
　　“妈耶～终于让我等到《全职高手》上架了，求淳罡大大爆发！”
　　“初中党零花钱有限，只能给淳罡大大开通一下自动订阅了。弱弱地求一下加精可以吗？”
　　“不整那些虚头巴脑的，庆祝淳罡大大新书上架，一个盟主先奉上！话说还有没有什么类似于在新书月票榜保持一天第一就多更新一万字章节的加更规则了？总感觉这每天一万字更新完全不够塞牙缝啊，看着好不过瘾，想养一段时间就控制不住自己想要追更的心。”
　　“保底5票月票先投为敬！”
　　“……”
　　过惯了顿顿大鱼大肉的奢侈生活，一下子转变成为咸鱼青菜的质朴生活，难免会让人有点无法适应。对于李淳罡的读者书迷们来说，习惯了《雪中悍刀行》最后那几个月每天至少两万字以上的更新内容后，现在一下子看《全职高手》的日万更新就总会升起一种不过瘾、完全不够看的感觉。
　　未上架前那叫新书期，降低更新速度每日更新一万字还能解释得过去，但是这一上架之后，这些读者们开始不再满足于此，纷纷在《全职高手》的书评圈子下面发评论帖子留言要求李淳罡能够像之前雪中那样，只要能够在月票榜第一上面呆一天就再加更一万字的更新内容。
　　他们付出月票，作者只需要付出更新即可！
　　起初还是小猫三两只在带节奏提出这样看似合情合理的要求，后来这种“要求”被越来越多看完最新VIP章节过来评论区的读者们看见，纷纷加入其中。诸如此类的评论帖子在以肉眼可见的速度在迅速占领着原本在讨论着最新剧情的帖子。
　　“梦姐，你看读者们的这个要求应该怎么回应？或者说应该怎么处理比较好？”
　　“不管。”
　　“？？？”作为文思泉涌工作室里专门负责为李淳罡管理小说书评区的晓晓在看到书评圈读者们集体要求之后第一时间便汇报给了负责人林梦，只是林梦的答复让她一时间摸不着头脑，这个不管的意思……
　　到底是让自己不要管书评圈的读者呢，还是说梦姐她不管这事让自己自由发挥呢？
　　一时之间原本因为熬夜修仙而微微加剧的掉发现象，因为她的使劲抓脑袋行为加上过渡用脑消耗了大量的脑细胞，再一次加速了掉发脱发的速度。
　　本着“做多就错多，不做就不错”的原则，思前想后了半天的晓晓最终还是没有继续去打扰梦姐，而是选择了从心一把跟着自己对于老板李淳罡的了解判断和感觉走，无视了书评区里读者们提出的要求。
　　就跟国外那些时不时发起的游行示威一样，饿了累了人自然就散了！
　　别看现在书评圈看着热闹完全被这样的言论给占据了绝对上风，但只是极少一部分人在带节奏，大部分也就是跟着瞎起哄罢了，回头看到小说一更新转眼也就忘了。
　　没办法，李淳罡的书就是有这样的魔力，能够让人欲罢不能。
　　《全职高手》的上架，没少引起同行们的关注。毕竟开书首日数据就这么恐怖的一本书，没人关注那才叫奇怪了，可以说放眼整个五月上架的小说里面都找不出第二本作为对手，只不过作者同行不像读者们一样关心的是上架后更新了多少章、最新章节的内容好不好看这些问题，而是关注这本书上架之后的首订数据。
　　有人甚至大胆预测，这本书在上架首日订阅就会毫无意外地突破千万大关！
　　不过也有人产生质疑，这本《全职高手》作为至淳至罡与上一本《雪中悍刀行》在风格上完全不同的转型之作到底会得到多少老读者的喜欢和买账，又能够喜欢到多少未知的新读者，这些都是需要打上一个大大的“问号”的。因为转型而走下坡路也说不定呢，有一就有二，从这一本开始，一本接着一本人气渐渐衰败下去，直到耗尽读者们的最后一滴耐心从神坛上陨落也不是完全没有可能的事情。

第310章 葫芦娃喊爷爷
　　ლ(´ڡ`ლ)
　　李淳罡眨巴着嘴一边享受宵夜，一边后台看着不断刷新的订阅数据，脸上露出老怀甚慰的笑容。
　　这么多本书之中，《全职高手》的用心程度和修改篇幅都是最多的，前前后后应该有20%～30%的内容，可以说是对原作进行了大换血。如果这样还扑街了的话，那对他个人来说，无疑是一个巨大的打击。
　　侧面反映了一个残酷的事实：那便是李淳罡目前在网文上的文学水平是不及原作的！
　　还好，至少目前看来情况还不错。
　　上传VIP章节十来分钟的时间高订已经来到了400多万，均订200出头，整个高订与均订的比例无限接近于2:1，这样的高均订比例放在整个龙腾中文网除了那些极个别少部分十分小众到只有小猫三两只订阅的，几乎蔑视全场。
　　按照这个速度来看，第二天一睁开眼就能够拖拖迈入五星荣誉殿堂了，首订过千万应该是不成问题。只是最终成绩如何能否更进一步超过上一本《雪中悍刀行》的上架首订成绩，还得看最后24小时数据。
　　刚吃饱宵夜不适合立马躺床上睡觉，再看了两集“蕾姆老婆”第二季番后，李淳罡就去睡了，又不是第一次新书上架了，更没有什么好期待与激动的，总不能一晚上都坐在这盯着电脑屏幕使劲刷新作者后台吧？
　　更何况数据这种东西，哪怕他毫不关心，等24小时之后自由专业数据统计人员帮其统计出来首日订阅成绩，只不过这种依靠大数据测算出来的最终数据与真实数据难免会存在一丝丝误差，误差不大就是了。
　　此时的龙腾游戏签约作者群里，很多作者都还没有睡，毕竟是能选择来写游戏类小说的，哪一个不是曾经是一名网瘾少年或者正是沉迷于网络游戏的网瘾青年呢，对于一名沉迷网游的玩家来说，过了十二点才是游戏最“精彩”的时刻，熬夜修仙甚至通知那都是家常便饭的事情。
　　有人在此时平静的群内问了句：“有人知道淳罡大神新书《全职高手》现在订阅多少了吗？”
　　“不知道啊，大神的世界扑街们完全不懂。更何况我记得淳罡大老应该是没有加我们游戏群的吧。”
　　“想屁吃呢，大神们都在荣誉殿堂群和顶尖大神群里每天吹牛装逼呢。”
　　“膜拜荣誉大神！”
　　“什么时候我才能进入荣誉殿堂群一睹大神们的风采啊。”
　　最先问话的那个作者傻眼了：“我看咱们群里面不是也有不少大神么，没有一个跟淳罡大神关系不错的问一问看吗？”
　　这回是彻底没人搭话了。
　　这也是没有办法的事情，在李淳罡选择转型游戏分类频道之前压根就没有人想到新书竟然会是游戏类的，等到游戏频道的主编得知这个消息之后，人家都已经归到纳豆那边的白金组专门负责了，自然也就淡了邀请进这个“龙腾游戏签约作者群”的想法了。
　　第二天早上。
　　完成除非遇到下雨天几乎是雷打不动的晨间锻炼，回宿舍之前在学校的饭堂吃上一顿正宗的油条包子，再给宿舍那三条懒虫打包上他们各自喜欢吃的早餐后，才施施然回到宿舍。
　　完成锻炼之后立马躺下休息反而是对于身体有害的，正确的做法就应该像他一样，运动完之后依然保持走动让身体里面因为运动而加速流动的血液能够更好的循环，同时避免乳酸的积聚导致第二天一起来身体的某处会十分酸痛难顶。
　　人家都是久病成医，他这种应该算是久练成师。
　　“葫芦娃！葫芦娃！一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，拉……啦啦啦……”
　　回到宿舍的时候，看到原本躺着三个人的床铺变成了两个人，而洗浴间里面传来了电动牙刷震动的声响，不用猜都知道这个起来的人绝对是陈沧。看着在这样的声响之下依然雷打不动的李长寿、苏宇两人，想到昨晚在抖音上面刷到的一个短视频，果断启动电脑，打开音乐播放器选择了一首贯穿70、80、90、00后都耳熟能详的动画片主题曲。
　　“谁呀，这一大早的放葫芦娃！”
　　“呔！哪里来的妖精，你要是再不收了你的妖术，休怪俺老孙用神通收了你！”
　　果不其然，在如此魔音的音乐之下是没有人能够坚持在梦乡里的，前后还不到两分钟的功夫，原本熟睡的两人便相继醒来，原本被打扰清梦的两人还想要找李淳罡算账一番的，结果在看到他手中提着的两袋子早餐之后，脸上神色态度变得那叫一个快呀！
　　“哎哟，所以我就说这个世界上就属李少最有义气了。”
　　“看在这顿早餐的面前上，这一次就放过你了，下不为例！再说了，就算是要放歌来吵醒我们，你就不能选一首有品位一点的歌嘛？我们是无所谓的，就怕传出来影响到你李淳罡李大少在学校的名声和形象就不太好了是吧！”
　　“这么多早餐吃还堵不上你们两个的嘴吗？”
　　李淳罡头也不回地说道，眼睛却在盯着电脑屏幕上正打开着的龙腾中文网官网首页，在跳转登陆进入作者后台之前，便惊讶地发现此时首页的排行榜，上面的排名有些让他出乎意料。
　　畅销榜第一位，无需置疑，依然是完本多时的《雪中悍刀行》。因为这个畅销榜统计的是昨天24小时全网站所有小说的销售数据，这就是一本被称之为现象级网文作品的强力之处，即便是已经完本了这么长一段时间了，依然稳稳占据着销售榜第一名多时。
　　只是可以料想的到，明天榜单刷新的那一刻，这个第一的神话就要被打破了，而打破这个神话的人不是别人，正是李淳罡他自己，这也算是借了《全职高手》上架首日的光吧，打赏和订阅的读者人数特别多，在销售数据上一下子实现反超雪中。
　　这要是没有读者们这么给力打赏支持的话，光凭借订阅的话，还真不一定能够把《雪中悍刀行》拉下第一的宝座。

第311章 是金子总会发光的
　　此时的月票榜，原本当之无愧的霸主《雪中悍刀行》在正式完本之后就已经从这个榜单的前十之列消失无踪！
　　这也是很正常的现象，完本之后读者们就没办法订阅，没办法订阅自然就没办法产生月票，失去了订阅产生月票这个途径后，就剩下了保底月票和打赏月票这两个途径，前者是杯水车薪、远水救不了近火，即便投的人大有人在，但起不到决定性作用；后者则是在考验绝大多数读者的钱包厚度，尤其是李淳罡现在还有另外一本新书《全职高手》处于连载之中。
　　让读者们在完本的《雪中悍刀行》和连载的《全职高手》中选择一本来打赏，估计大概率都会选择后者而不是前者吧，毕竟都已经完本了，很多人心里面难免会产生这样的念头：
　　“反正都已经是完本的书了，估计作者淳罡大大可能不怎么会关注了，反正都是要打赏支持的，干嘛不打赏给新书呢，至少还能给淳罡大大看见呢。”
　　失去了《雪中悍刀行》这座一直压在其他作者头上的“大山”，月票榜重新变得风起云涌起来，各路大神带领着各自的人马从月初第一天便开始厮杀到月底的最后一天，这种情况在所有人得知至淳至罡新书《全职高手》会在5月1号就上架之后，变得愈演愈烈起来。
　　“5.1-5.7五一劳动节期间，月票双倍活动正式开启！”
　　每年的两个长期五一和国庆就会开启双倍月票活动几乎成为了龙腾必然会有的活动，今年也丝毫不例外。而对于有意争夺月票榜排名的作者们而言，这种在月初读者们手上有着大量保底月票兼且有双倍月票活动的大好时机是绝对不容错过的。
　　花样百出的求保底月票单章精彩纷呈。
　　每日平均更新的字数也有一个大幅度的上涨。
　　目前来看，此时获得最大优势占据了月票榜第一名的是和尚上青楼这家伙，说实话在月票榜第一名能够看到这家伙的身影多少令李淳罡有点惊讶与好奇，因为在他看来就凭和尚上青楼这家伙简直是拉稀的更新是不可能会有那么多读者投月票的。
　　直接从排行榜上跳转过去和尚的小说书页，果不其然在“最新章节”这一栏上面看到了一个上传时间在7个小时前的求月票单章，李淳罡一眼便把整个单章的内容收归眼里，简单来概述便是：
　　老子和尚上青楼之前沉迷于其他事情上面去导致更新短小无力十分对不起读者们，现在我已经幡然悔悟了，下定决心这个月不仅专心好好保持稳定更新，还答应用爆更来换取读者们的月票支持，1W张月票他就加更一章，决不食言决不拖更云云……
　　看着还真像这么一回事，偏偏读者们就十分吃这一套，再加上和尚上青楼这家伙这一次估计也是有备而来提前存好稿了，这五月一号第一天就一口气更新了五章以表决心。
　　这一行为就像是给读者们吃了大大一颗“定心丸”，千万不要小看了上一年新人王、今年白金作者的和尚上青楼的读者人气，之前神格稍有跌宕纯属是因为个人作死的原因，现在一旦认真起来，直接以舍我其谁的气势碾压一众对手登顶月票榜。
　　不管是一个小时，一天，一个星期，还是能够保持一整个月到最后。
　　至少好的开头是成功的一半！
　　只是令李淳罡没有想到的是，居然在月票排行榜吊车尾第九的位置上面看到了自己刚上架一天的新书《全职高手》，而在另外一边的龙腾月票榜·新书上面，《全职高手》却是以绝对的优势无可争议排在了第一名，远超第二名的七十多万张月票。
　　看了眼时间，最后的功夫登陆作者后台看了看此时《全职高手》的后台订阅数据，我的天，从凌晨零点开始算起，到现在满打满算也就八个小时左右，居然就已经有1071万的首订、800多万的均订了！
　　在一看书页的成就上面，一页都已经容纳不下了，整整两页满满当当的都是成就，而最新的那一条成就也没有超出他的预想，果然是一觉睡醒就已经顺利进入到五星荣誉殿堂的成就了。
　　李淳罡咂咂嘴，还真没想到呀。
　　按照这个涨幅来看，傍晚下班与夜晚睡前九点到十点钟还会经历两个读者们订阅的小高峰期，届时这个订阅数据还会迎来两波飞速的提升，就是按照目前这个涨幅来看的话，还真的有希望打破《雪中悍刀行》创下的记录。
　　这种自己打破自己创下记录的行为，怎么有种十分怪的感觉。
　　不得不说“是金子总会发光”这句话存在不是没有道理的，一开始那么多的作者和读者都不太看好《全职高手》这本转型之作，还要是转型到稍微有点日落西山的游戏分类，这就更加肯定了那些不好看、质疑的人的观点，只是当这些人真的打开这本书，并且开始用心认真阅读下去之后......
　　真香！
　　他们的心里面除了这两个字不会有其他的念头了。不是说《雪中悍刀行》在质量上面就不如《全职高手》了，相比前者不管是文笔还是故事蕴含的深意都要远胜于后者，但是有一点对于读者们来说是十分重要的。
　　那就是读者们看小说本质上是为了“放松”的，虽然看《雪中悍刀行》他们也会深受里面故事的吸引并且因此而着迷，但是故事和风格决定了心绪总是避免不了会显得稍微有点沉重，相比较而言《全职高手》的风格却是更加偏向于轻松上面。
　　可以让读者们看得捧腹大笑的同时，也有别于网文市场上那些烂大街的快餐式小白爽文，看完一遍过后等于是爽完就跑，什么印象都没有留在记忆里。
　　看着龙腾的这些榜单，有意思的地方还是在新增粉丝榜和阅读指数榜两个榜单上面，因此此时两个榜单上面的小说排名十分有意思的保持着一致——

第312章 氪金刷榜
　　“卧了个大槽！！！我怎么一觉醒来掉到第五名来了！？”
　　在李淳罡看完自己的成绩安安心心骑着自己的宝马小电驴去上课时，某个把新增粉丝榜当做自家自留地常居的“大神”，安然睡了个美滋滋的懒觉，一觉醒来之后施施然打开首页一看新增粉丝榜，发现此时自己书的排名已然掉到了第五名，前三名里面有两本均是“至淳至罡”的作品，一本完本一本刚上架，而第三名则是一名近段时间才声名鹊起的萌新网文作者。
　　排行榜能够保持一如既往的高含金量完全得益于整个网文圈里所有小说网站老板达成的一个共识——只要发现存在有刷子现象，见一个杀一个，有杀错没放过，绝对不存在心慈手软的说法！
　　当然像这种刷榜的现象想要完全杜绝是万万不可能的，这些刷子工作室就像是游走于灰色地带的暗影，隐藏于光明之下，只不过在形式上出现了顺应时势的新方式，那便是“氪金”！
　　你没有看错，也没有听错，就是跟国内所有烂俗网游手游一样氪金。
　　点击、推荐票这种都是免费的东西，大规模刷起来只要中文网站技术人员在后台稍微那么一追查基本上是无所遁形。那么充值之后的消费呢？刷子工作室的人就不相信这个人世界还会有人嫌钱烫手了？白嫖刷数据你们不然那我们就给账号里面充值书币来刷数据。
　　订阅，可以刷；月票，可以刷；各种榜单，也可以刷！
　　只要老板（作者）氪的金足够多，他们这些工作室有的是法子帮老板达成目标，只要氪金的钱到位，一切都不是问题。就拿进这个“粉丝新增排行榜”来举例，只要给每一个从未订阅过这本书的龙腾账号上面充值一个最低的6块钱，然后将这笔钱用来订阅这本书的VIP章节。
　　为了躲开网站后台技术检测，工作室几乎是奇招百出，甚至为此找人专门写了一个自动翻书按键宏来模拟成像是真正的读者在订阅阅读，而不是在此之前一章都还没有阅读痕迹便直接跳转到了VIP章节去订阅。
　　要知道读者订阅之后产生的收益可是跟网站5:5分成的，换而言之想要刷榜刷数据的作者最低只需要花费一半的钱就能够达成效果。
　　这位“大神”可是氪了不少的金才买到这个榜单位置的，昨天睡前还看了最后一眼是在第三名的位置上才安心地去睡觉，今天怎么就掉下来了？
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气，于是他二话不说直接杀上门找到一直合作的那个刷子工作室负责人：“不是说好了，我氪金在新增粉丝榜前三待一整个月的吗？当初你在收钱的时候可是胸脯都拍烂了给我担保的，现在你来给我解释解释这是怎么一回事？”
　　这种收了钱却不办事的行为不管是谁都会感到牙痒痒气愤不已的，这要是从榜单前三上面掉下来一整天的时间，这相对于对其造成了无可估量的极大损失，更何况少了一天就是亏了一整天的钱，要知道想要每天刷进这个榜单前三的氪金度可是相当昂贵的，这要不是他和龙腾签订的是大神约，与网站之间的收益分成在7:3的话，这才勉勉强强稳住了收支平衡，不至于赔本赚吆喝。
　　对方工作室的客户人员很快回复：“很抱歉给您造成的困扰，网站的数据是实时变动的，有时候会突然间掉下来也属于正常现象，这边薇薇已经将您的问题反馈到上面了，稍后我们会有专门的工作人员负责处理。”
　　“我希望你们最好说到做到，不要逼我做出一些类似于一拍两散、鱼死网破的冲动行为来。”好在工作室客服人员的态度还算是勉强过得去，这才让这位“大神”强忍着怒气咬牙切齿说道。如果不是双方一直以来的合作都还算是愉快顺利，他都想直接拉黑对方了。
　　对于这种程度的威胁，客服小姐姐表示早已经司空见惯了，每一次出现“翻车”现象一个个作者找上门来都是这个态度，一拍两散、鱼死网破这种程度都已经算是轻松的了，更加离谱一点的甚至一开口就要问候他们工作室祖宗十八代的那种，扬言要是不能够顺利解决的话就要一口气扬了他们工作室所有人的骨灰。
　　“好的。不过您也知道做数据这方面为求真实有效是需要花费一定时间的，不是说做就立马能完成的，再加上近段时间对这方面抓得很严，为了保证万无一失，我们工作室这边会按照实际情况酌情进行迅速补救的，请您放心！”
　　既然人家都这么说了，“大神”除了十分不耐烦的无能狂怒之外，也没有其他更好的办法了：“我不想听你们解释这些有的没的，我只想要在最短的时间里看到自己的书出现在新增粉丝榜前三，要不然一是你们赔偿造成我的损失，二是你们就退钱吧，两个选择你们选一个吧。”
　　“......”
　　然后对面沉默不说话了。
　　良久才回复了两个字：“好的！”
　　可是这位大神还没等到工作室的回复，也没有看到自己的书重回到榜单前三之列，反倒是收到了来自于专属责编的亲切问候。
　　编辑给他发的信息直截了当地点明：“鲲鲲，该收敛一点还是收敛一点吧，搞小动作不是长远之道，用点功夫钻研下文笔好好写书才是王道。”
　　看到这里，这位“大神”瞬间心头发寒，身体就是一个哆嗦，他自然十分明白编辑这意有所指的话里面到底是什么意思了，无非就是点明他们龙腾这边其实早就知道他私底下那些刷榜的小动作，只不过正如他一开始的看法一样，这个世界就没有人会嫌弃钱这玩意烧手的，他们龙腾也不例外。
　　只要不是太过分，并且是真金白银氪了金的，他们还能默认睁一只眼闭一只眼，但是实在太过分，就是那种“一眼假”随便来个人都能够一眼看出来在数据上存在极大不对劲的，只能是手起刀落直接处理掉了！

第313章 不写网文你还能干嘛？
　　“氪金刷榜”是这位大神犯得钱，但他最大的错误还是在于成为了李淳罡的对手！
　　试想下：真要是让其刷榜成功重回到粉丝新增帮的前三之列，那么问题来了，目前位于前三的作品里面有两本都是出于至淳至罡之手，最危险的地方还是第三名的正是凌晨0点时分刚上架的新书《全职高手》。
　　《全职高手》的订阅数据那是有目共睹的，这还要是刚上架读者们订阅最热情、最踊跃的时候，真要是被一本已经连载许久、在每日更新上面又没有太过突出表现的老书给反超过去，再加上这本老书还没有出现在24小时销售榜上面，但凡细心一点的人都能够察觉到其中的问题。
　　面对编辑可以说就差没有捅破最后那一层窗户纸的警告，此时的“大神”可不觉得自己的头能有多铁，看现在这样子网站至少还没有想要找其麻烦的想法，如此一来至少还保住了自己的大神约作者号和这本还在连载的书，这真要是敢跟网站和编辑对着干，说不准最后落得个404的下场，那才叫天作孽犹可恕，自作孽不可活了！
　　不过再怎么说自己好歹都是氪了金的，这才五月份第二天呢，总不能白白把钱送人吧？
　　于是他跟工作室的负责人“友好”商量了一番之后，工作室这边表示已经有一部分资金充进各种龙腾账号内变成书币了，这一部分是没办法退款的；另外他们这么大个工作室为了他的这一单生意灯油蜡烛、水电费网费人工费等等都是需要钱的，这又要扣去一部分；再然后……
　　反正就是前前后后罗列了一大条各式各样的花费项目出来，最后软磨硬泡之下定下了退会60%的氪金款项，毕竟双方的关系其实是十分微妙的，别看在商量的时候双方时不时都以鱼死网破来威胁对方，可是他们真的敢如此做吗？
　　不，他们都不敢！
　　因为一旦选择鱼死网破对于双方来说都是损失惨重，没有一方是能够赚到便宜的。工作室前期下血本投资的一大批龙腾账户很可能会遭到封禁，后续还想要继续在这一行干下去的话，重新注册的用户就要承担更大的风险；“大神”这边也丝毫讨不到好，被工作室捅出来他进行过刷榜行为，轻则刷榜的小说直接“404”，重则直接整个作者账号都遭到封禁，最惨的下场便是遭到整个网文行业的封杀抵制！
　　“要是不写网文的话，我还能做点什么？”
　　想到这个问题，大神一瞬间不寒而栗，因为已经投身网文这个行业长达六年的自己早就已经把自己吃饭的看家本领给遗忘得七七八八了，现在想再重拾起来，这不现实！
　　这就是现实的残酷！
　　另一方面，“安其拉神话”他们几个同样在蓄势以待，就等着至淳至罡第二本新书发表的那一刻，他们的新书也同步上传发表进行狙击。
　　《全职高手》的订阅成绩，比很多人猜测和开盘预估的都要好，包括作者李淳罡本人。
　　他结束早上课程，还没来得及去饭堂吃饭，就先用自己的手机打开作家助手的后台查看起最新的订阅数据：
　　12小时，首订1309万首订，均订1013万，这才12个小时，距离第二天的凌晨0点还有半天整整12个小时的时间，而且晚上看书的读者可不是大白天看书的人能比的，所以说这个数据在晚上的时候还能爆发一小波，如此看来这个首订成绩成功打破《雪中悍刀行》保持的记录应该是八九不离十了！
　　李淳罡脸上那叫一个喜滋滋的，哎呀，一不小心又打破了自己的记录，而且看样子这个记录还能够往上拔高一个大层次，想想都觉得自己真牛逼！原本还有点担心自己第一次尝试着修改从【文学百科书库】解锁过来的文学作品会遭遇人生的第一次滑铁卢，没想到......
　　成绩看样子还比上一本的《雪中悍刀行》还要棒棒哒！
　　“淳罡，低着头看啥呢，吃饭不积极脑袋有问题还是你跟我说的，这要是去晚了好的菜可就被人抢光了哦～”
　　看到李淳罡脚步缓慢低着头聚精会神盯着手机上的内容，从身后追上来的班里同学一把揽住了他的肩膀开玩笑道。
　　“没看什么，就是一些小事情。走吧，吃饭去！”
　　“咔嚓”一声把手机锁屏了之后，李淳罡从对方结实的胸肌里逃脱开来，然后三步并作两步往学校饭堂的方向快步走去，要知道清华大学作为国内最顶尖的学府，就连学校饭堂的伙食都要是国内最顶尖的，为此校方可是特意花了大价钱重金聘请了不少目前国内十分有名气的知名大厨来亲自掌勺。
　　“要是连吃的都不能够保证让学生们满意，更别提什么教学质量让学生们满意了！”这就是当时校长提出要把学校饭堂的饭菜质量提升而专门聘请大厨时说的原话。
　　此话一出，瞬间让当时全场的校方领导层鸦雀无声！
　　……
　　“一千五应该有希望！”
　　夜晚的时候，李淳罡毫不意外收到了来自纳豆发来的这么一条信息。这已经不是她第一次这么干了，从第一本书《鬼吹灯》上架开始，每次纳豆对于上架成绩的关心程度甚至比他这个作者本人都要更加上心。
　　有时候他都要忍不住怀疑：纳豆是不是坐在电脑前面，一刻不停地监控着小说的最新订阅数据。
　　这个问题李淳罡不是没有问过纳豆，只不过她只是简单地表示自己既是编辑也是铁杆粉丝，会这么做也是很正常的事情。
　　李淳罡看到这里就有点忍不住想笑，想了想后还是回复道：“过不过得了1500其实对于我来说都没所谓，后续成绩肯定都是会一步步往上走的，最终成绩大致也就是跟雪中差不多了。”
　　之所以说这么说，不是毫无根据的。不客气的说，《雪中悍刀行》完本后的最终成绩几乎已经是可以代表了目前整个网文行业里的最高天花板了，套用一句网络上的金句：你考100分是因为你只能考到100分，别人考100那是因为满分只有100分！
　　真正限制了雪中成绩上限的不是小说本身的质量，而是网文这一行业目前在国内这个市场就这么大，看小说的人就这么多，短时间内想要把这个数字往上涨太多，那不现实。
　　所以说，李淳罡才会说《全职高手》能够获得的最终成绩无论如何都不会超出雪中太好，如果能的话，就要看龙腾是否有这个本事一下扩大市场这个“蛋糕”了！

第314章 一切尽在表情中
　　《全职高手》的书评区，守候了一整个白天都没有等来更新，读者们早已经忍不住哀嚎连连了——
　　“这上架第一天才十章更新嘛，这今天还有没有更新了呀，就这么点完全不够看啊，我看大哥们打赏都蛮热烈的，就没有点打赏加更之类的吗？”
　　“得陇望蜀了吧？这都一天十章更新了就已经很不错了，我今天书架里一共十来本书同时上架，除了淳罡大大的《全职高手》以外，其他那些最多有个五更就很不错了，再加上内容跟淳罡大大的《全职高手》完全没在一个级别的，所以我还是义无反顾把票投给了全职好了。”
　　“梦想还是要有的，要不然跟咸鱼有什么区别呢，万一喊上几句，更新真的就有了呢？”
　　“……”
　　事实证明，对于“读者”这种不可以常理度之的神奇生物，就算每天更新一章他们也能够接受；就算每天更新一百章，他们亦不会嫌多，反正在他们的心里更新这玩意就是能够越多越好，只要你敢更新我就敢订阅追着看，只是看完后依然会习惯性吐槽作者短小无力更新慢、不够看等问题就是了。
　　哪个读者敢站出来说不是的？直接往头上就是一顿加BUFF！
　　李淳罡也看到书评区的大家都在议论着今日更新的问题，都在期待着后续还会不会有更新，为了避免他们白白浪费时间期待太久，衡量了好几秒后还是抄起手机操作作家助手发了个简短的单章说明：“很感谢大家在《全职高手》上架第一天的订阅支持，不过今天是没有更新了。另外稍微提一嘴往后的更新计划，不出意外的话会一直保持在每天五更的状态，直至完本都有效。
　　原本是没有想要发这个单章想法的，不过既然发都已经发了，就顺便求一波月票吧，正好五一劳动节期间龙腾有双倍月票活动，手头上还有票的读者大爷们别攥在手里了，它们放久了不会自我繁殖，只会过期失效！”
　　单章一出，读者们顿时兴奋得差点高那啥起来，还以为期待已久的更新它来了，结果刚打开龙腾读书客户端，一瞧才发现原来是单章，在看清楚单章内容说明今天不再会有更新之后，难免会产生失落之情，但是在看到说接下来直到完本之前每天都会有五章的稳定更新，之前失望、失落的是什么早就忘了，一个个又忍不住跳起来欢呼，读者们最怕的就是作者一下子爆发完之后就瞬间“痿”下去，每天一两更都难以坚持才是最致命的。
　　“吁——虽然没有《雪中悍刀行》最后阶段每天两万字那么爽快，但是能够有每天一万字的更新我也很满足了！”
　　“不是吧不是吧？我这等了一个上午的时间，现在居然告诉我说今天没有更新了，淳罡大大你变了，不再是那个勤奋码字更新的你了！”
　　“既然没有，那就早点洗洗睡吧，保底五张月票已经掏空了。”
　　“全订、盟主、月票通通送上，然后静悄悄离开，期待明日的更新内容。”
　　“……”
　　不得不说读者们对于绝大多数作者还是十分宽容的，尤其是既有更新保证又是质量保障的作者就更加不用说了，别说现在李淳罡还亲自发了单章承诺在完本之前都会保持每天五章的更新，即便他跟上一届龙腾新人王和尚上青楼那样更新拉稀得不得了，读者们依然会表示理解和热情依旧。
　　发了单章之后的他没忍住又翻了翻书评区的最新评论，抬头看了眼正在讲台上认真讲课的老师，强忍住没有被这些沙雕读者们的沙雕评论给彻底逗乐在课堂上笑出声来，不得不说读者们今天支持的热情劲即便是不如新书首发那一天，但也相去不远了。
　　今天一共到底收获了多少个盟主打赏，李淳罡如果不是在作者后台的打赏统计里一页接着一页去翻找的话，都已经完全数不清了，唯一能看到的信息就只有今日已经有十六万人打赏过了，具体这里面哪些人打赏多少，也就那三四个白银大盟能够看清楚了。
　　“既然如此，明天就小小加更个......”
　　“一章吧！”
　　晚上大概十一点半左右，距离《全职高手》上架24小时还差半个小时左右的时间，首订成绩宣告突破一千五百万！
　　李淳罡在后台数清楚一个“1”和一个“5”后面的六位数数字，整整齐齐确凿无疑的首订突破一千五百万大关的全网新鲜出炉的最高首订记录，在宿舍里面忍不住挥了挥拳头：“耶嘶～”
　　作为晋级白金作者之后的第一本书，说丝毫没有压力那才是不现实的，即便是李淳罡也会担心自己会在这种情况下出现神格不太稳当的情况，但是现在看到首订能够取得如此惊人成绩，说真的，他此时的心里是既高兴又安心。尽管这里面也有龙腾安排足够多、足够强大的推荐功劳，但如果作品本身质量撑不住，那就不是被架上更高点了，而是被架在火炉上火烤了，那时候再多的推荐都是白搭。
　　“恭喜淳罡大大！贺喜淳罡大大！”
　　在距离“24”终点到达前，纳豆适时发来一条祝贺信息，这么晚了还没休息，估计这个点都在时刻关注着这一批五月一号同期上架作品的订阅情况吧，当然不客气地说这么多上架的作品里面至少有60%的关注度都在《全职高手》上面。
　　李淳罡也不是对于龙腾公司编辑组的内部变动丝毫没有了解的，为了能够更好服务白金作者，特意从整个公司全部的编辑组里面抽调出精干的编辑来组成一个全新的白金组来负责此事，而纳豆更是因为成功争取到自己签约白金合同而顺利成为组长。
　　李淳罡此时的心情别提有多好了，笑嘻嘻地回了句：“同喜同喜，大家都一样！”
　　“[大拇指][大拇指][大拇指]”
　　对面的纳豆直接回了三个竖起大拇指点赞的表情，想要表达的心情一切尽在表情中了。

第315章 版权问题
　　凌晨0点整，当时钟的时针与分针在这一刻完全重合同时指向了“Ⅻ”这个符号时，《全职高手》上架首日订阅成绩终于出来了，数据定格在首订1571万，均订1179万上面。这个成绩，足以让“至淳至罡”这个笔名在这一刻真正的君临整个网文界！
　　不管是哪个级别的作者，都不能保证自己下一本新书的首订成绩就能够一如既往保持住，更别提说下一本的成绩更胜上一本了。所以才会出现那么多一本老书“啃”了三五年都还不舍得完本的作者，比如某个写都市兵王类的作者，明明在一年前就开始透露小说已经来到尾声即将要完本，结果这句话说完之后读者们愣是又订阅追更了一年时间还是没有看到“完本”这两个字。
　　看目前的剧情，大有这个地图打通关了，爷换个地图开挂继续从头开始通关的感觉！
　　如此做法说到底还不是怕新书成绩扑街，最后每个月的稿费算下来还真不如老书这么一直吊着一口气更新下去要高呢，谁也不敢保证自己的新书就一定能火，某个拥有金手指的禽兽除外，一本扑了还好说，最多读者人气稍微折损一些，要是一个不好彩连续扑上它个两三本......
　　神格陨落，跌落神坛，付出的代价远比想象中要来的惨重！
　　千万不要小看隐藏在万千网民之中的民间大神，零点才刚过不到十几分钟，业界最为知名的数据网便将五月一号这一期所有上架新书的订阅数据给统计公布出来了。
　　对此大半夜还没有睡觉一直在蹲守着的读者和作者在得知数据网统计结果出来之后，第一时间不约而同挤进了这个风格看上去要多简单质朴有多简单质朴的网站内一睹为快，在看到被网站置顶在首页最显眼位置上的“2021.5.1本期上架新书成绩”，点进去一看里面的内容，排列在最顶端位置首当其冲的便是所有人最为期待的《全职高手》。
　　嘶——
　　不管是谁，第一眼之后的第一反应都是狠狠大吸一口冷气。
　　“奈何没文化，一句卧槽走天下！！！一千五百多万的首订成绩，谁能告诉我这是不是打破了之前的首订记录了？！”
　　“绝壁是打破了首订记录的，如果我没有记错的话，上一个首订记录同样是淳罡大大自己的书《雪中悍刀行》创下的。我以为自己已经知道淳罡大大有多么强了，但是现在看来我还是有点太眼浅了。”
　　“我都已经不知道该说些什么好了，原本觉得就算首订成绩再好撑死了也就在千万出头这样的，谁知道一口气直接打破记录了。话说现在进入龙腾的五星荣誉殿堂都这么简单了吗？怎么至淳至罡每写一本都随随便便就能进去，我都已经写了五年网文了这均订都还没有过万的！”
　　“或许别人都是五行缺金木水火土其中一样，而你是五行缺订阅吧。”
　　“兄弟你把头伸过来试试，我给你上个BUFF！”
　　“大哥我错了，其实咱们都是自己人，我的均订也一直没有突破五位数的......”
　　看完了最激动人心的第一名，从第二名开始看下去就给人有一种就这样的波澜不惊，其实这些书敢选择在五月一号这个时间点上架，那肯定多少都有着点自信的，至少整体首订数据往上对比之前的两到三期，拖拖的都是完全碾压，而且这一期上架的书在收订比这一项数据上面可谓是一骑绝尘，即便是位于第十七名最差达到“12:1”的那本《我在大唐玩骑砍》都有足足六十多万的首订。
　　历史类的书，不如正常历史类小说那种严谨的风格，而是十分反常的选择了一种逗比非常的风格，没成想这种反差还真让这位作者收获了不差的成绩，有时候不需要太过于考究，只是简简单单十分开心爽的去看一本历史类小说，那种感觉还是很不错的。
　　可惜，不管是在哪里，能被人们记住的永远都会是第一名，谁还会去在乎第二？
　　最尴尬的地方在于——
　　整个“2021.5.1”一期上架的书籍，从第二名算起到最后一名所有小说的首订成绩加起来，都还没有第一名《全职高手》的高。《全职高手》就像是一座大山般，压得下面排名的大家都有点喘不过气来。
　　太可怕了！
　　完全生不起一丝丝与之匹敌的念头！
　　当然，也不是所有人都完完全全接受数据网统计出来数据的，为此特意拿自己的账号跑到《全职高手》的最新VIP章节上面贡献了一波全订，然后迅速到粉丝排行榜上面一探究竟......
　　结果显示一个龙腾高级VIP账户全订十章VIP章节后产生的粉丝值已经排到了1200+万名外去了，这才不得不相信，数据网统计出来的数据完全没有掺水作假的成分，甚至可能因为订阅人数太多、需要统计的数据太庞大而出现稍微有点大的误差。
　　“这是要才成白金作者，就像至高王座发起强有力的冲锋啊！”
　　很多人心里都不约而同地冒出这么个想法，横竖耀阳离开龙腾都已经成为了定局，所有人都已经开始接受耀阳不在龙腾的日子了，至高神的宝座既然空出来了，便总要有人坐上去的。
　　大家都十分期待，期待最终成功坐上这个“至高”宝座的作者到底是谁，至少就目前龙腾的形势来看，至淳至罡应该算是所有人眼中最有可能也是最众望所归的那一个了吧！
　　尤其是头衔正式更改为白金作者之后的第一本书《全职高手》首订成绩一出来，不仅丝毫没有神格不稳的迹象，甚至神格有种隐隐要汇聚无数信仰再进一步的种种迹象。
　　念及如此，很多人心思便活络开了。
　　这头《全职高手》的首订成绩才刚出来，李淳罡松了一口气的同时正想着趁手头上存稿还算是充足的这段时间里，赶紧把答应了纳豆要再开一本新书的前期准备工作给完成了，好在《剑来》一如《雪中悍刀行》一般，不需要花费太多功夫去准备，最多就是前期存好足够的稿再发即可。
　　没成想这第二天刚结束下午的课程，正准备跟班上的同学们去篮球场上挥洒一下汗水的时候，却收到了来自于学姐林梦的消息：
　　“有人向我们询问了你新书《全职高手》版权的事。”

第316章 坐井观天的湾湾
　　版权！？
　　《全职高手》的！？
　　说实话，李淳罡的第一反应是不是林梦搞错了，要知道在此之前自己所有作品的实体出版版权几乎都是与满京华出版公司进行合作的，双方一直以来的合作不吹不黑、有一说一还是十分合拍的。纵观整个国内出版业界，都已经找不到在版权费用和版税分成比自己更高的作者了。
　　他和满京华出版公司的老总董思成之间的关系，老罗肯定是再清楚不过了，应该也跟林梦他们提及过他们之间的良好合作关系。因此关于自己作品实体出版版权的问题李淳罡过问是少之又少，只要不是满京华出版公司那边出现太大的纰漏，双方的这个合作关系就会一直持续下去。
　　即便是在这样的情况下，林梦依然提出了这个问题，想必其中出现了一些李淳罡还不清楚的变数：“你确定对方询问的是《全职高手》的版权？”
　　林梦：“对！”
　　李淳罡摸摸下巴，对方这么精准迅速地找上门来，看来不仅消息非常灵通，而且看来还有着不小的信心和底气，要不然也不会在明知他已经与满京华出版公司合作的情况依然询问。
　　估计一直以来满京华出版公司凭借与自己的几本书合作下来，不仅顺利挽回了出版界龙头公司持续的颓势，更是收获了极大的红利！你可以想想看，第一季度光是分给李淳罡的版税便高达两亿多，按照版税分成比例来计算的话，满京华出版社这边往少了满打满算收益都会在3-5亿的水平上下浮动。
　　一个季度能够收益3-5亿，这还要是在纸质书籍渐渐开始式微的现在，不管是谁看了都要眼红不已！
　　“对方是哪家公司？想买哪个版权？”
　　林梦：“一家名叫梦龙传媒有限公司的湾湾公司，想要购买的是《全职高手》的繁体出版版权。”
　　李淳罡一听，顿时恍然大悟了，不怪的对方会找上门来，原本还以为是有什么自信与底气敢跟满京华出版公司那边叫板，原来不是，是想要另辟蹊径盯上了人家满京华出版公司“吃”剩下的繁体出版版权。那正好，如果他们表现出足够诚意的话，《全职高手》的繁体版权卖给他们也没问题，如果第一次合作之后情况不错的话，其他作品的繁体版权也不是没有商量的余地。
　　钱这玩意嘛，虽然不缺，但从来也没有人会嫌多就是了。
　　顺势就问道：“对方的报价呢？”达成合作的前提是对方开出的价码合适足够令其心动，那繁体版权卖给对方自无不可，反正目前全球的繁体市场也就仅剩下港澳台地区仍在保留使用繁体字了，这个市场本身就有极大的局限性。
　　林梦回答：“他们开价千字4500。”
　　“......”
　　这怕不是在搞笑吧，李淳罡听完对方的报价之后顿时无语了，这简直低得有点离谱了，千字4500的话，完本下来的总价格两千来万，这才堪堪达到了简体出版的版权费用，更别提真正的收入大头版税了，显然对方是只字未提抱着想要捡漏的想法来的。
　　就这个出版价格放在龙腾中文网，或许一些新晋的Lv5和大神作者还会奔着“有钱不赚是傻【哔】——”的念头答应，但是对于李淳罡他来说，这个价格就跟打发要饭的没有太大差别了。就算繁体市场再怎么没落，但是随着港澳提地区与大陆接轨越来越频繁之后，再怎么样卖个三五百万本还是轻轻松松的。
　　“至淳至罡”四个字就是最好的号召力保证！
　　想了想，李淳罡觉得很可能是对方不太了解目前国内出版业界对自己的报价，所以说道：“估摸着对方是不太清楚价位，学姐你可以稍微跟对方透露一下我们与满京华出版公司达成合作的条件，这样对方估计就有点谱了。”
　　林梦闻言稍稍有点吃惊：“透露我们与满京华出版公司合作的具体条件真的没问题吗？这要是被对方泄露出来，恐怕满京华那边会有一些不太好的想法，会不会认为是我们在故意泄露合作条件以此来故意提价什么的。”
　　别以为合作具体条件泄露出去就丝毫没用，因为这涉及到一个出版业界行业内部之间的竞争，这要是其他的出版公司得知了满京华出版公司与至淳至罡之间合作的条件价码之后，恍然间才醒悟过来这个价码相比起收益来说还真是一点都不高，不管是为了给自己争取到至淳至罡这棵“摇钱树”也好，还是纯粹为了恶心恶心满京华出版公司也好......
　　这些行业内的竞争对手只需要在这个合作条件往上溢价一点向至淳至罡进行合作报价，如此一来满京华出版公司那边会如何想！？不管内心里真实想法是什么，但只要还想继续与李淳罡达成合作关系，这个价格他们就不得不往上提一提，而且这个提一提还不是随随便便提就可以的那种，而是要在竞争对手溢价报价的基础上再往上提，等于说要为此拱手让出极大一部分的利益。
　　原本花五块钱就能够解决的事情，现在需要花到六块、七块，甚至是到八块的程度，你说换谁的心里会没点其他想法？
　　李淳罡也不啥丝毫不懂人情世故、不明商业竞争的小白，没见过猪跑还没吃过猪肉嘛，没有亲身体验过商业竞争的那种勾心斗角，还没有看过龙腾都市频道那么多的商斗文吗？林梦稍微这么一提点，他便自然反应过来自己的想法确实有那么一点想当然和鲁莽了。
　　连忙补救：“是我犯懵了！这样……”
　　“你不需要向对方透露我们和满京华出版公司合作的具体条件，而是侧面提醒对方在待遇和条件上面目前都是处于国内最顶级畅销作家的水平，具体最顶级畅销作家的水平是什么标准，你让对方自己去查去问，这么一家公司要是连这点本事和人脉都没有的话，我认为将繁体版权卖给他们也是在浪费表情！”
　　“我明白了，具体怎么说怎么做我会随机应变的。”
　　“行，交给学姐你我还是很放心的！”

第317章 我变强也变秃了！
　　龙腾官网。
　　热销榜上，昨天一天24小时下来的销售情况一目了然。《全职高手》因为有第一天上架十章更新爆发和读者们热情打赏的双重加成下，还有好几个读者慷慨解囊的白银大盟，其中也有我们的老熟人——日月乾坤的身影，继新书首日上传的亿盟后，又是一个白银大盟聊表支持，因此在没有其他白金或是大神作者发新书呀、老书完本呀之类的特殊情况下，当之无愧占据了榜首位置。
　　尽管这个榜首的位置不出意外也就是一日游，却也足以震撼各种不明真相的吃瓜群众了，大家心里面早就意识到白金大神的新书成绩再怎么样也不会太差，但是完全没想到居然会如此劲爆！
　　当然，打赏这玩意就是一次性的爆发支持，不可能长久持续，毕竟读者们的钱袋子深度厚度都是有一个限度的，谁家的钱也不是大风刮来的，能够慷慨支持一次两次甚至三次就已经很不错了，真正把《全职高手》顶到了榜首位置的还是要靠那十章更新，一千一百多万的均订乘以十就是一亿多的新增订阅数了。
　　一千个订阅就是3块钱，等于说上架第一天的这一亿多的新增订阅就已经为李淳罡带来了30万的订阅稿费，一个月就是九百万，扣除和龙腾之间8:2的收益分成比例，这也就是为什么他每个月的稿费都总能够轻松突破千万大关的缘故。
　　单本的稿费就能够轻松突破千万大关，那么坐拥四本作品的稿费呢？
　　说句丝毫不带夸张成分又老生常谈的话：就算李淳罡写完《全职高手》之后就选择从此封笔不再写网文了，光是每个月“啃老”的稿费都足够他过上奢侈无度的生活了。
　　真正让他有那么点惊喜的是，《鬼吹灯》虽然是完本最高的书，但是依然坚挺地挂在了热销榜的二十名上下。尽管前十露面都没有进入，但是要知道这本书就相当于是至淳至罡的处女作而已，文笔说实话也不算好到哪里去，当时纯粹就是胜在新题材上的。
　　这主要还是得益于与华策影视将《鬼吹灯》影视剧化，从第一季的精绝古城开始就收获了大量不管是看过原著的读者还是直接从追电视剧开始的观众的良好口碑，再到最近正在疯狂宣传造势即将要在暑假正式推出第一季的《龙岭迷窟》，原班人马打造、原著亲自监督的原汁原味。
　　李淳罡当然是希望华策影视这个《鬼吹灯》的系列电视剧能够一直往下拍下去了，这对于双方来说都是有利无弊，只要能够继续吸引到新的读者，那自己就能够继续拿钱，跟自己的终极理想：躺着就能赚钱的理想完美契合，无论怎么想满满都是幸福感啊！
　　另外的新增粉丝榜跟阅读指数榜就没什么好说的，虽然《雪中悍刀行》的名次因为完本缘故都有相继的下滑，但是第一名还是被他的新书《全职高手》牢牢占据住，无可撼动。
　　“看来最近这段时间好像没什么特别出名的大神开新书啊，估计都是在等暑假的完美节点吧，毕竟眼下再过一小段时间就要进行紧张忙碌的复习周和考试周了，届时那些读者们哪还有这个时间和心情去看小说呀！（某些不知道复习和考试为何物的学霸和学渣例外）”
　　按照常理来说，每年的六、七月份都是大神、萌新扎堆开新书的最佳时机，没其他别的原因，就是因为是暑假期间，而目前国内看小说的主力军还是学生占据了绝大多数，所以如果不是特意挑选过良辰吉日发书的作者，或者已经急不可待要马上发书的那种，能够放在六七月份还是会选择放在六七月份发新书的。
　　“要不然我的新书也放在暑假发？”
　　不知为何，李淳罡突然萌新了这样的念头，不过这个念头很快便被自己给打消了，实在是暑假这个在其他作者看来可以好好利用一下的“天时”对于他来说，完全就是可有可无的。
　　不想那么多了，码字码字——
　　好在他在之前同时更新《医术无双》和《雪中悍刀行》就已经习惯了每天要码大量更新的日子，一个人的耐受性有时候你不稍微逼自己那么一下都不知道原来这么耐抗，不过就是在原本就已经触手怪般恐怖的手速上面在提速加快那么一点，愉快休闲追剧的时间减少那么一点，和苗苗谈情说爱的时间......
　　一点都不能少！
　　好险！李淳罡差点就犯了原则性的错误了，小说能够陪你一辈子吗？不，它不能！但是女朋友升级成为老婆之后就是一辈子的事情了！
　　不同于很多“打工仔”总喜欢把“累得跟条狗似的”这句话当成经常挂在嘴边的口头禅来跟身边人诉苦自己每天的工作是有多么辛苦，其实......
　　狗活得要比你轻松多了。
　　干完这碗毒鸡汤是不是瞬间有一种整个人精神爽朗起来的感觉？
　　对李淳罡来说，趁着此时《全职高手》还有足够多的存稿在手上可以维持很长一段时间的正常稳定更新的时候，就应该另起炉灶再开一本新书，然后也存上它个三五十万的存稿充充底气再说。
　　这要是没个三五十万的存稿，都不好意思出门告诉别人自己又双开了一本新书的事情。
　　就是也不知道是不是错觉，他最近在洗澡的时候总有种自己脱发的数量好像、貌似、大概有点变多的现象出现，难道这正映证了那一句话：我变强了！但是我也变秃了！
　　光是稍微脑补了一下自己头发稀疏的那副尊荣，都让他瞬间打了个寒颤，然后忍不住在度娘上面查一查一些能够防脱发、促进增发的健康食谱，等周末回到别墅去住的时候一定要问问胡大厨会不会做，会的话直接安排上，不会的话就赶紧学起来。
　　想起了之前为了《全职高手》费尽心血和时间而做的前期准备，在看看现在完全不需要怎么准备的《剑来》，一晚上就酣畅淋漓地码了两万多接近三万字，真特喵叫一个爽！

第318章 能买成就别买断
　　时隔三日。
　　林梦再度找上了李淳罡：“老板，在？”
　　“1”
　　这已经是他们文思泉涌工作室上下所有人都已经快要默认的回复方法了，只要是回你一个“1”的话，意思再明确不过了，简单来形容就是人在、有事速讲。
　　林梦：“是这样的，按照你说的那样我跟湾湾公司那边稍微透露一下你在国内出版业界的地位和待遇水准之后，对方想来应该是专门找人查过了解一番了，今天他们的负责人亲自打电话过来进行了第二次的报价。
　　而且不知道是湾湾那家梦龙传媒自己内部有员工泄密了还是被探听消息的时候太粗心大意了，在他们负责人打电话过来进行第二次报价挂断电话还不到十分钟，又有一个自称是好望角出版公司的负责人找上门来，直接开门见山说想要买你的繁体出版版权，口吻十分斩钉截铁说在价格上一定会比梦龙传媒那边要更高。”
　　李淳罡有点吃惊，说实话他也有点搞不明白自己的书在湾湾那边到底是怎么一个情况，之前三本书写下来都完本了也不见有人前来问询，反倒是现在新书《全职高手》才刚上架还不到一个星期时间呢，纷纷开始就繁体版权争抢起来了。
　　就是毕竟是出自湾湾的公司，难免改不了有那么一点坐井观天式的目光短浅！
　　也不知道这莫名其妙杀出来的好望角出版公司又是哪来的，本事大大不清楚，倒是这个口气倒是真不小，都还不一定知道梦龙传媒这边给他们开的是什么价位呢，就敢断言说价格一定会比对方高。万一对方是在故意给他们下套，报的是天价呢，到时候尴尬的是谁嘛？
　　李淳罡有点摸不着头脑：“你是说，现在这两个来自湾湾的出版公司同时看中了我新书《全职高手》的繁体版权，并且为之争夺起来了？”
　　林梦的回答来得既迅速又干脆：“是的，梦龙传媒公司与好望角出版公司。两家公司的负责人在吹嘘自身的时候倒是功力不相上下，但是尽是往好了夸，什么多少多少年悠久历史，什么什么在港澳台地区有多少忠实用户，最让我觉得离谱的是两家都在电话里实牙实齿地告诉我自己是目前湾湾地区实力第一的出版公司。”
　　湾湾盲目自大喜欢吹嘘自身也不是一天两天的事情了。
　　每晚刷抖音小视频的时候，他就没少看到一些湾湾所谓的名嘴，说起话来就跟在吹牛没有丝毫差别，一样的没谱！
　　“他们怎么吹那是他们的事情，我们不管！听你这么说想必这两家出版公司在湾湾那边估计有不少的‘过节’，这样一来也好，也算是便宜了我们。鹬蚌相争渔翁得利，说说看他们两个的报价吧。”
　　林梦：“两家开出的价格相差不多，梦龙这边开出的价格较之上次提高到了千字6800，而好望角那边则是开出了千字7500。”
　　千字6800、7500，这个价格来买一本网文作品的繁体版权，真要是一般的作者估计丝毫不再犹豫就二话不说把版权卖给对方了，即便是李淳罡也依然有点没忍住怦然心动，他也没想到自己这边不过是稍微提点了一下对面，对方居然会如此的识相，一下子把价格拔高到了这种程度。
　　换做是简体出版版权的话，就这个价格，李淳罡估计连搭理对方的念头都没有，但要知道对方一直以来想要买的都只是繁体版权，尤其是他还真就不太清楚目前繁体出版市场到底是怎么一个状况，但在商言商的原则来看，对方既然敢开出这样的高价，想必也是看重了其中的利润。
　　只有风险而没有回报的投资，只要不是傻子都不会去选择的，除非是散财童子。
　　不过这种怦然心动还是很迅速就被李淳罡控制自己冷静下来了，在自身对于整个繁体市场缺乏真实有效认知的前提下，这么仓促和贸贸然就去答应对方的合作是十分不明智的，犹豫再三还是说道：“繁体版权来说这个价格我也觉得算是很高了，但是我还是认为不应该如此草率答应下来，而且我们也缺乏对目前繁体出版市场的了解，稳妥起见我认为不要答应对方的买断价格，而是选择走分成！”
　　林梦一怔，想到了自家老板与满京华出版公司的合作方式，立马反应过来：“老板你的意思是参照与满京华他们的合作一样要版税！？”
　　“对！”李淳罡脸上带着得意的笑容，我是不知道你们把《全职高手》的繁体版权回去能赚多少钱，但是这没关系，我可以要求版税分成方式，这样一来不管你们繁体出版的实体书不管出版公司是卖了多少本、赚了多少钱，这其中都要有他的一份子，“这个签约的价格可以稍微往下降一点点，但是也不能像上次那样的白菜价，这个你自己把握好一个中间的度和他们出版公司谈判就可以了，主要是这个版税分成比例上面一定要竭尽全力去争取，这一点上面你要好好利用两家出版公司之间积怨已久的过节。”
　　“ok！”
　　正如对方看重了“至淳至罡”这四个字能够带来的极大出版市场号召力一样，李淳罡也十分自信自己的作品不管是在哪一个市场应该都会有不错的市场，因此不管是简体版权也好，还是繁体版权也罢，他都不打算走纯粹的买断路线，而是走一个签字费加版税分成的模式。
　　买断和版税是全然不同的。
　　买断跟保底是一个意思的，比如说千字1000的买断，作者写个一百万字，那就是100万，这本书到时候正式出版之后除了署名权意外，其他产生的收益都再与作者无关了。出版公司无论最终赚多少钱，那都是人家出版公司的事情了，你作者再如何眼红都与你没有半毛钱的关系。
　　版税的话就稍微复杂一点，但其实说透了也很好理解。这其中涉及到一个作者的版税率、出版作品册数还有最后出版作品售价等因素。假设已知条件是12%的分成版税，首印册数是一百万册，定价是30元，那么最后作者能到手三百六十万，当然这是税前的收益。

第319章 鹬蚌相争渔翁得利
　　总之一句到尾：
　　买断就是老成保守之法，不管如何都必定会有收益！
　　版税就是锐意进取之法，需要承担一点的风险！
　　说到底选择版税分成的收益能否超过买断最后还是得看出版社将你的作品卖出去了多少本，卖得越多，作者的版税分成自然也就越多。这就是版税跟买断的区别，只要这本书还在出版，作者就能够一直收到稿费。
　　而且网络文学和一般文学可是完全不相同的。网络文学动辄数百万字，按照目前出版社制印成册的字数默认会在13-15万一册左右，直到完本差不多印上个三五十册都是没什么大问题的，像是《雪中悍刀行》目前与满京华出版公司合作实体出版，第二季给他这边的版税分成数额比第一季结算的时候要更加惊人。
　　5.47亿！
　　几乎是比第一季度《鬼吹灯》的实体书出版版税分成结算要整整提高了一倍有余，这主要还是得益于《雪中悍刀行》确实要比《鬼吹灯》得到更多更广泛的读者喜爱，要知道真正会买实体书进行收藏的八九不离十都是看过这本小说的铁杆粉丝，再加上雪中在字数上也要远胜鬼吹灯不止一筹。
　　“至淳至罡”这四个字在网文界的口碑、影响力早已今非昔比不再是当年了！
　　就像我们口中市场会提到的国内顶级影星自带的那种票房号召力，李淳罡对于网文界和出版业界来说完全就是最顶级的影星了，他的出版书那是绝对拥有着无与伦比号召力的。
　　再者为了不影响到另外一本作品《九州缥缈录》的实体书出版，本是同根生相煎何太急，满京华出版公司也不可能干这种傻事，同一时期出版两本李淳罡的作品让左手跟右手同台厮杀，因此《雪中悍刀行》的出版速度和推广力度在满京华出版公司那都是头等的大事，几乎是一个月就会进行一次出版，出版一次就是一口气六册之多，而不是像《九州缥缈录》那样一册一册每隔一段时间才安排上一册。
　　孰不知满京华出版公司专门用于对外的读者建议邮箱，几乎每天都会被海量的至淳至罡读者粉丝发来的“建议”邮件给塞满，至于其他那些出版作者的......
　　那么多邮件之中翻找恐怕就有点太不起眼了！
　　《雪中悍刀行》几乎每隔一个月左右时间都会准时出版六册，这对于想要购买的读者来说已经掌握摸清楚规律了，想要写信建议的无非就是满京华出版公司特喵都找的是一些什么辣鸡画手画的插话和做的人设形象呀，毕竟每一个人对于书中的人物形象都有着个人的理解，再高明的画师也不可能画出能够满足多少人的插话来。
　　所以类似于这种像是吐槽更胜似建议的邮件，满京华出版公司这边一律都是用“已读不回”作统一处理的。
　　真正让他们焦头烂额的还是那些催促着他们出版社能不能加速出版《九州缥缈录》时间间隔的读者们了，这些人里面发发电子邮件建议一下都算是好的，一些有能力也有机会身体力行的直接就找到他们满京华出版公司的总部大楼来了一出堵门，还有一些没办法身体力行却又想要表达自身不满与愤懑的，果断照着他们公司的地址不知道给他们邮寄了多少盒的刀片。
　　传说中的寄刀片催更，别以为读者们做不出来。
　　连续两个季度的出版版税分成，再加上每个月节节攀升的稿费，不出意外在下一个季度的收入到来之时，李淳罡的存款将会成功再小小“进步”它个一位数。是的，你没看错，这种在其他人眼中穷极一辈子都未必能够达成的宏源在他看来就是小小地进步了一位数而已，除此之外没有其他的意义！
　　如果是新人作者，那无疑是选择前者买断出版版权划算，一切的风险都将交由出版社来一力承担，自己知需要安心收钱即可。然而李淳罡能算是新人和一般作者吗，要不是国内百分之九十九的出版公司都被满京华出版公司的实力劝退，估计每一本新书的出版版权这些出版公司都会像闻到血腥味的鲨鱼一样涌过来。
　　行业内的竞争是不可避免的，打价格战同样是一种竞争手段，但是这个价格战还是存在着一点范围的，总不可能漫天出价，出版社也是要养家糊口赚钱的，这要是行业内大家为了竞争而乱抬价，最后价格上去了之后不管是谁都不好受。
　　今天你可以抬我一手，改天我也能抬你好几手，冤冤相报何时了！
　　所以出版业界在发现至淳至罡与满京华出版公司之间的合作牢不可破没有他们什么可趁之机，也就只能眼红着在一旁羡慕嫉妒恨了。
　　既然现在《全职高手》的繁体出版版权两家出版公司都有意，那么事情解决起来就简单多了，反正就价高者得嘛！
　　李淳罡要版税分成不要买断，这在林梦看来完全是在情理之中，也是能够争取到利益最大化的最好做法，于是就问道：“那老板你对于版税分成的心理价位是多少？”
　　李淳罡不假思索：“15%-18%的版税率，这是我的心理价位，最后还要看两家出版公司哪家出得高一点，要是有哪一家公司出的价位比我的心里价位还要高的话，我也是非常乐意的。”
　　15%-18%的版税率，在网文实体出版界，可以说是绝对的顶价了，也完全配得上目前李淳罡在网文界的身份地位了，这还是他看在第一次跟湾湾地区的出版公司进行合作，不好意思一口气狮子大开口。
　　如果说这一次的合作效果不错的话，下一次湾湾的出版公司再想要购买自己作品的繁体出版版权的话，这个版税率就要再往上稍微那么涨上一涨了，具体涨到多少暂时还不好说，但是至少都要有20%起步吧。
　　他认为自己值这个价！
　　“放心交给我好了，这一次我肯定会让湾湾的出版社狠狠放一次血的！”林梦也不多废话，在得到李淳罡的心里价位之后，挂断电话转投便开始分别联系起两家有意争夺繁体版权的湾湾出版公司去了。
　　之所以要分开联系而不是一块联系，就是一点小计谋，就是要让双方都猜不透对方的真实报价，这样的情况下，双方在报价上面也就不敢乱开口打马虎眼，打一开始他们就已经处于下风了。

第320章 冒充行骗
　　哪怕是每天空闲下来的时间不多，哪怕已经成为白金大神作者，李淳罡依然每天保留着坚持看书的习惯，从别人的作品之中取其精华去其糟粕学习有用的写作技巧，每个网文作者的习惯不一致，有人认为这一行纯属老天爷赏饭吃看天赋，但他可不完全是这么想的。
　　别个怎么想、怎么做管不着，反正李淳罡是挺乐意去看一些新书的。因为网文这个市场时刻都是在变动更新的，想要紧跟着市场最新潮流走，就要从看一些新书，从这些新书里面经常能找到不少的灵感，特别是一些萌新作者的作品，正因为是第一次写网文充满了天马行空的脑洞和别具一格的灵气。
　　这刚把手机插上床头柜上的充电线准备合上眼睡大觉呢，“叮咚”一声有人在这个时候突然给他发信息了。
　　李淳罡微微皱眉有些许的不悦，换了谁临睡前被人打扰心情也不会太好，重新拿过手机一看，是一个未加好友的陌生人，对方直接从某个作者群内私聊他的——
　　一枝梨花压海棠：“淳罡大大，刚才是不是你找我借钱了？”
　　“？？？[尼克杨问号脸].JPG”李淳罡一脸茫然，难道这个世界上还有另外一个李淳罡吗。
　　借钱？借什么钱？他什么时候落魄到居然需要向其他人借钱的程度了？难道银行卡余额里面的七八亿是假的吗？
　　等等！
　　李淳罡脑子里灵光一闪像是突然想起什么来，连忙打字道：“我没找过任何人借钱啊！难道是有人打着我的名义在找你借钱吗？”
　　对方的回复同样十分迅速：“嗯，是的，刚才有个账号头像签名等各种资料看上去几乎与你一模一样的人突然间私聊我，说今天的银行卡那边每日额度已经爆满了，让我先给他转个五千有急用。因为看到对方也是在作者群内私聊我的，就没有去多想直接给对方转账过去。
　　等我转完之后才反应过来事情有点不对！最主要的一点就是淳罡大大怎么说都是白金大神，就算是再怎么急用也不会缺少这五千块钱的，想到这一层后立马我立马打开那个扣扣群看了下，果然发现了一个除了扣扣号有区别外，几乎一模一样的扣扣，我现在几乎可以肯定自己是上当受骗了！”
　　说完为了证明自己的话更加有说服力一点，一枝梨花压海棠咚咚咚的连续发了八九张的截图过来，从这个模仿李淳罡扣扣个人信息再到聊天记录截图等等……点开这些截图一看，尤其是对方参照着李淳罡个人扣扣模仿出来的果然不管是头像还是签名亦或者个人信息，都保持跟他的扣扣一致。
　　李淳罡此时态度有点炸裂，这种应该挨千刀的家伙，竟然敢模仿老子的名义去骗其他作者的钱，最最最主要的还是对方竟然还是混进了他们这个签约作者群内才进行行骗的，换言之此人肯定也是一名签约作者！
　　如此一来，想要找回对方行骗的钱也不是完全没有可能了。
　　真正让他有点忍不住担忧起来的是，现如今仅有“一枝梨花压海棠”一个苦主找上门来事情还不算多大多严重，问题就在于不清楚的私底下那个模仿自己行骗的人到底以自己的名义找了多少个作者进行行骗，又有多少个作者因为“至淳至罡”这四个字没有去多想而上当受骗。
　　几千块钱的事情，对于李淳罡来说就不是多大的事，最可气的地方在于对方是以他的名气在找其他作者借钱行骗，相当于是把他的名声都给整臭了，这才是最恶心人的一点。
　　连忙回复这个不认识的作者：“你等下，我现在是在用手机在登陆着扣扣，打字不太方便回复速度也慢，我先起来打开电脑再详细了解下这件事情，最后再看看要如何去处理。无论如何你放心，这个被对方骗走的钱绝对不会这么轻易就算了的，即便最后追不回来，我个人也会把这笔钱偿还给你的！”
　　妈蛋，自己一个年收入随随便便九位、十位数的白金大神，什么时候竟然落魄到需要找别个急用三五千块钱的地方？开什么国际玩笑呢，这简直是对他极大的个人侮辱！
　　一枝梨花压海棠：“这钱就不需要淳罡大大还给我了，这事说到底还是我自己太粗心大意了，因为对方是在群里找上门来的，就潜意识误认为不会有问题。不过这事我可不会这么简单就算了的，对方既然能够潜伏进这个群里，想必肯定是签约过的作者，这样的话在龙腾那边就肯定会留有对方的这个个人信息，只要有心愿意费点时间和功夫，我相信一定能把对方揪出来的！”
　　“一枝梨花压海棠”的想法与李淳罡的想法可以说是不谋而合，对方能够成功从其他人那里行骗最大的因素是什么——无非便是与李淳罡同在龙腾的官方作者签约群内，绝大多数人很少会关闭群内成员私聊这个功能的，因此当对方找上门来的时候，看到聊天窗口上显示对方是在这个签约作者群内找上门来，然后各种个人信息与签名等又对得上，自然就不疑有他，直接把选择了相信对方，从而被对方得手。
　　有迹可循至少这件事情还有解决的机会。
　　念及于此李淳罡稍稍松了口气，不过一想到对方居然复制自己的资料去骗人，顿时就满腔怒火，对这位“一枝梨花压海棠”说道：“你把你保存下来的各种截图证据什么的也给我发一份保留吧，这事儿无论如何都要让大家都知道才行，避免还有人再次上当受骗的可能！”
　　“哦，好的！”这位上当受骗的作者连忙把自己截图下来的所有证据原图打包压缩成一个.rar的压缩文件传了过来。
　　李淳罡心里面已经大致想好要如何处理这件事情了，首先第一点自然是要制止再有同样的事情发生，于是从这些证据截图里面挑选了几张对方修改过后与对方一模一样的扣扣信息与自己的真实信息做成了一个对比图后，第二步简单编辑了一段话出来提醒所有人，然后挨个有自己存在的作者群都发一遍——

第321章 天网恢恢疏而不漏
　　“接到有人举报群内有人参照我的资料将个人信息修改成一模一样以我的名气在进行诈骗，请各位务必不要相信！在此郑重声明：我是不会以任何借口和名义向各位借钱的，不管是借多借少都不需要！另外在这里曝光这个骗子的扣扣信息，据我目前了解到对方应该是广撒网进行了大规模的行骗行动，倘若有真的被其蒙骗而上当受骗的作者，麻烦第一时间私聊联系我，这件事情我一定会追究到底的，请各位放心！[截图].JPG[截图].JPG[截图].JPG”
　　把洋洋洒洒一整段内容复制粘贴了后，在每一个群上都至少发它个三遍以上，现在突然回想起来，李淳罡有那么一点庆祝自己加的龙腾签约作者群好彩真的不多，也就一个最早的龙腾悬疑签约作者群和一个玄幻的签约作者群，最后还有一个群人数仅有五百出头的纳豆签约作者群，里面全都是签约在纳豆下面的网文写手，而这一次出现骗子行为的正是群人数早就满了2000上限的龙腾玄幻签约作者群。
　　不同于加入悬疑签约作者群的时候，他还是一个粉嫩粉嫩的萌新作者，那会儿既喜欢在书评圈子里面跟读者们互动（实际上是各种吐槽、对线），加了群之后也会时常出现与群里面的作者们天南地北瞎扯一通，唯独很少会聊到网文的内容，毕竟每一个人都有个人的写作习惯，你可以学习写作技巧，却学不来别人的写作方式，既然无益何必多言。
　　反倒是后来加的这个玄幻签约作者群，从龙腾玄幻编辑组组长将其拉进群的那一天开始，几乎是一句话都没有说过，唯一的足迹恐怕就是进群时候发的那一个大红包了吧，在此之后就成为了群内名副其实的“万年潜水党”，而且从来不窥屏、不翻聊天记录的那种。
　　就算是大神经俱乐部那个汇聚了整个龙腾所有大神约作者的群，李淳罡都少之又少去水群、翻其他作者聊天吹水的聊天记录，更何况这种可以说毫不相关的签约作者群呢，或许正是因为如此，骗子在得知这个消息之后就利用上了这一点，选择在这个群里下手。
　　本来是抱着姑且试一试的态度，李淳罡将复制了这个骗子的扣扣号，在另外两个作者群的群成员列表上面粘贴之后那么一搜索——
　　得出的结果瞬间让他没忍住勃然大怒起来！
　　好家伙，不搜索不知道，一搜索吓一跳，这才发现原来这个骗子居然三个群里面都有他的身影存在，而且能够看样子事情远没有李淳罡所想的那么简单，对方压根就不是偶然行骗作案的，而是一起有计划有预谋有精心准备过的行骗作案！
　　这个骗人跟李淳罡都在玄幻签约作者群可以说是巧合；这个骗子跟李淳罡都在悬疑签约作者群也可以说是巧合；但是这个骗子跟李淳罡也都在纳豆的签约作者群内还能说是巧合吗？
　　这个世界上真的有那么多巧合的事情吗？！不管别人信不信，至少李淳罡是绝对不相信的，对方能够如此精准找到自己在的唯有三个群内，显然肯定不知道之前从哪里已经把一切信息都已经摸清楚、了解通透了，最后在确保万无一失的情况下，选择了一个他很大概率已经去睡觉了，其他被骗者无法求证的时机行骗！
　　“滴滴滴”
　　“滴滴滴”
　　这个提醒签约群里其他作者不要上当受骗的信息才发出来没多久，李淳罡的扣扣后台就开始疯狂响起了来消息的提示音，鼠标往右下角扣扣闪烁的图标上面轻轻一放——
　　短短几分钟的时间里，已经有十几名作者找上门来了。
　　“淳罡大大，刚才找我借钱的那个真的不是你本人吗？我不知道直接给对方转了三千块，这下可怎么办呀，还能要的回来吗？”
　　“淳罡大佬，我应该也被骗了一万，对方原本说急用三万的，我这上个月稿费刚发下来，能动用的就这么多了，我都转给骗子了。我的天啊！”
　　“淳罡大神，我……”
　　本以为事情没有那么严重，但是现在看来现实远远被李淳罡心里头所预料得还要严重太多了，私聊自己上门来讲述自己受骗的作者人数是越来越多，而且这个骗子可谓相当专业了，在借钱的话术上面那叫一个精通，各种各样的借钱理由跟每一个人说得都不尽相同，并且开口借的金额也完全不一致，可以说是完全看碗来吃饭了。
　　少则三五千，多则一万大几千的！
　　就现在统计到的所有上当受骗作者的金额加起来已经快要超过十万元了，看到这里李淳罡也是哭笑不得，也不知道该是高兴自己在业界作者们心目中口碑居然这么好，这么简单开口就能够让对方相信并且愿意慷慨解囊；还是该说这些作者们也太单纯太好骗了吧，一看对方是在签约作者群里面找上来的，个人信息资料等也对得上号，就相信对方了。
　　当然他也就是在自己心里想想，这个时候最应该做的还是揪出来这个骗子的真实身份，追究这个骗子的法律责任，而不是在这里埋汰这些作者太好骗。
　　本身国内的网络诈骗就十分高发频繁，犯罪的成本低廉，并且难以追踪和寻找线索，这才导致了这些网络诈骗分子一直以来如此猖獗！
　　在李淳罡的提醒信息刷屏了三个群之后，这三个群里面还没有睡的夜猫子顿时炸开了锅：
　　“我靠，群里面还有这种人？”
　　“真的假的，骗子竟然都混进来签约作者群里面来了？看样子还是个有文化的诈骗分子。”
　　“听淳罡大大的口吻，像是群里有人上当受骗了，是有哪些人被骗了啊？”
　　“貌似我也收到这个家伙想要借钱的消息，只不过对方一开口就是五千的，我看了看自己还剩下三位数的银行卡存款余额，十分不好意思地婉拒了对方。”
　　“噗嗤——对不起，实在没忍住！在这么严肃的气氛下，你是如何做到这样一本正经地搞笑的，因为没有钱借出去而成功躲过一劫没有上当受骗，你是真的蒂花之秀！”
　　“……”

第322章 要命的祝福
　　“我OO你个XX，我【哔——】【哔——】你个【滴——】【滴——】”
　　看着行骗被揭穿仍然厚着脸皮舔着个大脸留在群内的司马骗子，李淳罡都不带客气的，直接私聊这个司马骗子就是开怼！口吐芬芳的内容为了极度影响文明自动被屏蔽和消音了。
　　对付这种社会的蛆虫，完全没有必要讲什么文明素质的，心里怎么想的就怎么打字出来喷，最低程度都要问候一下对方全家才行，一看就是从小就没有教育好，要不然怎么就生出来这么一个玩意，早知道是这样生块叉烧都好过生个骗子出来！
　　反正再迟钝，这个骗子此刻也清楚意识到自己暴露了，果断退群，然后在扣扣安全设置上勾选了不允许任何陌生人添加好友。
　　“呵呵，天真！你以为这样退群我就拿你没办法了吗？胆敢到作者签约群这里来行骗，还想着全身而退，痴人说梦！”大半夜坐在电脑前面的李淳罡不屑地讥讽一笑。像这种网络诈骗一般来说都分为两种大致情况——
　　一种是脑子抽抽了一时冲动没有想清楚行骗之后将要承担怎么想的结果；另外一种则是有计划、有预谋、有配合的团队式诈骗！
　　点开对方的个人资料卡，用户页面上的右上角处有个举报选项，其中正好有个“被骗钱了”的选择，点进去后填选了一些必要的事项之后，最后在陈述上讲整件事情的前后经过和保留下的截图都一并提交。
　　这段时间全国各地都在宣传全力打击各种非法活动和严抓各种网络诈骗行为，扣扣这边对于这种利用他们旗下社交软件进行诈骗的行为同样是实行绝对零容忍的态度，只要是有用户举报并且上传有真材实料证据的，保管是见一个处理一个，绝不姑息！
　　“感觉还是不太保险！”
　　李淳罡总感觉对方模仿自己的扣扣信息去行骗绝对不是一次脑子冲动的偶然事件，尤其是同时在三个群内都看到了对方存在的身影更是进一步映证了他的想法，最后的最后……
　　担心对方不仅仅满足于潜伏在各种作者群内行骗，而是“广撒网，多敛鱼，择愚而骗之”。就连在作者群这种大家互相之间并不相识的情况下都能有这么多作者上当受骗，换了是在各种将“至淳至罡”当作偶像的读者群里面，都不敢想象了。
　　主要是现在的时间有点太晚了，都已经是快要凌晨的一点钟了，想要逮住这个在作者群行骗的家伙还是需要龙腾那边出面。李淳罡虽然在网文圈子里有点名气，但是想要对接如企鹅帝国这等庞然大物恐怕有点难度，也不会受到太大的重视。
　　这要是换了龙腾公司亲自找上企鹅帝国交涉，想要查一下这个骗子扣扣的各类认证信息的话，想必要轻易得多！
　　“今晚凌晨1点左右在玄幻签约作者群内有骗子冒充我的名义向其他作者行骗，诈骗金额高达十三万多，下面是我从各个被骗作者那里收集来的资料打包发给你。纳豆你看到之后问一下华晨要如何处理，如果有什么需要配合的地方麻烦第一时间联系我！”
　　“今晚凌晨1点左右在玄幻签约作者群内有骗子冒充我的名义向其他作者行骗，诈骗金额高达十三万多，下面是我从各个被骗作者那里收集来的资料打包发给你。学姐，你看到之后问一下以工作室的名义在名下所有的宣传渠道上面都将这件事宣传一下，尤其是告诫读者们！”
　　将相差无几的两条消息不分前后分别发给了编辑纳豆和学姐林梦之后，李淳罡打算最后在自己的个人微博上面也把这件事“宣传”一下，最好能够做到全方位所有人都人尽皆知就最好了。
　　“今晚凌晨1点左右在玄幻签约作者群内有骗子冒充我的名义向其他作者行骗，目前统计到的诈骗金额高达十三万多，最后本人至淳至罡在此重申一遍：不会以任何名义向任何人借钱！请各位作者读者朋友们都打醒十二分精神，勿要再次上当受骗。”
　　在此条微博下面附上这个司马骗子模仿的扣扣信息，让更多义愤填膺的人加入到举报大军。
　　李淳罡好歹也是一个在粉丝数量上丝毫不逊色于一些大明星的微博“名人”了，凌晨时分发的一条微博都能够迅速收到各种回复——
　　“我先给大伙打个样，在这里祝贺骗子能够长命二十岁！”
　　“骗子实在是太可恶了。”
　　“那我只好祝骗子出门的时候能够用身体亲密接触一下汽车了。”
　　“你们这些家伙的祝福也太温柔了，就应该学学我直接祝骗子原地螺旋爆炸升天！”
　　“本人精通各种黑客技术，如果说淳罡大大想要有什么想法的话可以随时从后台私信我，像是这种骗子人人得而诛之！”
　　“静等这件事情的后续，看情况骗子是潜伏在了龙腾的签约作者群内诈骗，我认为在这件事里面龙腾也需要承担一定的责任，所以说静等事情的后续发展，千万不要放过这些骗子逍遥法外就好。”
　　“……”
　　全网对于这类骗子的态度保持着高度一致的痛恨，也有不少看到李淳罡这条微博的读者不由庆幸起来，要是没有看到这条澄清式的微博内容，说不定某一天真有一个扣扣个人信息内容与至淳至罡一模一样的人找上门来要借钱的时候，真的有可能失去警惕从而上当受骗。
　　只要是智商在线的人都明白，一个每月稿费数千万、年入超过十位数的人怎么可能会差那几千块钱并且找他们借钱！？旁观者总能清，怕就怕当自己成为故事“主角”的时候脑子一下转不过来、智商不在线，被人家专业的骗子三言两句就忽悠得找不到北了。
　　这件事情一经曝光出来引起了微博粉丝们的广泛力挺，但好在是被骗的受害者目前为止还仅限于作者群体，至今未发现有读者上当受骗，这应该算是不幸中的万幸了。希望经过这件事曝光后，不管是谁都提高警惕切勿随意相信网络上的任何人！

第323章 千里追凶
　　“应该没有什么遗漏的地方了吧……”
　　又是等待了半个小时左右的时间直到凌晨两点钟，依然不见后续还有作者苦主私信自己，想必在还没睡的这些夜猫子作者里上当受骗的就那么多了，亦或者受骗之后还未发现安然睡觉去了。
　　再三确认大半夜能够做的事情都已经做完，剩下的也只能等第二天纳豆起来看到他留的消息之后才有办法进一步处理这件事情，并且还要集合多方的力量才有可能揪出这个骗子的真实身份并且将其绳之于法。
　　抱着一定不能放过这个可恶骗子的想法，李淳罡最终倒在了源源不断袭来的倦意之下。
　　问题：早上起床睁开眼之后，你会做的第一件事是什么？
　　这个问题如果放在十年前，答案百分之九十以上会告诉你第一件事肯定是刷牙洗脸了；但是在现在你问十个人里面九个人都会告诉你：起床的第一件事当然是打开手机呀！
　　主要还是想看看在睡觉的时候是否有人给自己发消息；是否有紧急的事情急需处理的。
　　一打开微信果不其然看到了李淳罡发给她的留言，再往上一看时间最上面的留言时间竟然是在凌晨一点多快要两点的时间点，这让刚起床脑袋还有点些许迷糊的纳豆瞬间回过魂来，下意识想到能够让对方大半夜不睡觉都要给自己留言的，绝对不简单。
　　至淳至罡：“今晚凌晨1点左右在玄幻签约作者群内有骗子冒充我的名义向其他作者行骗，诈骗金额高达十三万多……”
　　很长的一段话让纳豆稍微花了点时间去详细看，光是看到前面的时候她原本睡眼惺忪的表情早已不复存在，取而代之的是一脸凝重，不管是在哪里，这样的诈骗事件出现都不可能会被简单对待，尤其是在看到这起诈骗事件不仅涉及到利用知名白金作者至淳至罡的名义，还因为发生在他们龙腾的玄幻签约作者群牵扯到了他们龙腾公司身上有不可推卸的责任。
　　再一张都不错得认真看完文字内容下面由李淳罡发过来的一些证据截图，当纳豆看到这个骗子居然同时存在于三个算是归属于他们龙腾的签约作者群内不说，其中一个群还是她本人亲手创建的纳豆签约作者群时候......
　　脸上的表情阴沉得快要滴出水来！
　　“这是一起有计划有预谋的团伙作案！”
　　这便是此时纳豆看完李淳罡发过来整件事情的来龙去脉之后下意识产生的真实念头，正如李淳罡会如此想，她也十分肯定这个世界上绝对不可能存在如此多的巧合同时存在的事情，排除巧合的因素，那么剩下的答案就再明显不过了。
　　也不管此时的李淳罡到底是睡着还是醒着，迅速回了对方一个消息：“事情我已经知道了，我到公司会第一时间找总编汇报的！”
　　下一秒在通讯录数百个好友列表之中找到华晨，同样给总编发了一个消息过去：“总编，有紧急事情需要跟您汇报，到公司之后我直接到您办公室等候。”
　　“好！”
　　本以为这条消息发过去华晨不会那么快看到，谁知道这头纳豆才发过去放下手机转身去到洗浴间开始以生平难得一见的极速开始给自己简单洗漱一番，平日上班都要稍微化点淡妆的想法也完全被抛到了九霄云外，洗漱完换好工作装，穿上鞋子拎起包便风风火火出门朝着公司赶。
　　只是这么一路忙碌下来的她没有发现，在自己给华晨发了消息过去之后就立马获得了对方肯定的回复，不过即便没看到也不要紧，像是出现诈骗份子这种事情肯定是当面汇报要更加清晰的。
　　在纳豆脸上的表情看不出来什么，但是从平常开车到公司需要花大概30-40分钟左右的车程，变成今天到龙腾公司总部地下的内部员工停车场将自己的甲壳虫挺好后，也不过是用去不到二十分钟的时间，可想而知此时她内心里的真实想法远没有脸上来得那么风轻云淡。
　　......
　　等到纳豆一路搭乘电梯来到总编办公室所在的楼层，敲门得到首肯后推开总编的办公室大门后，第一眼便看到了正坐在电脑前忙着办公处理事情的总编华晨：“总编，我这里有一件十分紧急的事情需要亲自向您汇报，打扰到您十分抱歉！”
　　别看纳豆从实习时期遇到李淳罡之后，就跟遇到了贵人一样整个职场可谓是顺风顺水不说，还一路称得上是平步青山直接坐上了整个公司上上下下绝大多数人都羡慕嫉妒不已的白金组组长宝座，更别提那个收入更是火箭插上了翅膀一样迅速攀升，细数整个龙腾能比她还要高的估计也不多了。
　　但无法改变的一点就是她出来社会的时间确实不长，在阅历和经验上面一直都是短板。
　　没有谁一出社会就跟个老油条一样面面俱到，更没有人一进社会就像是任何事情都难不住的无所不能，纳豆至少还保持着表面上的镇定就已经十分不错了！
　　“是关于你们白金组的事情吗？”从纳豆凝重的神色与说话的口吻中，华晨也意识到事情的不对劲跟重要性，索性放下手头上正在处理的事情，抬起头盯着她沉声道。
　　“说是关乎我们白金组的事情也可以，但我觉得这应该也算是关系到我们整个龙腾！”纳豆丝毫不觉得自己的话里有夸大的成分，龙腾签约作者群内出了一个诈骗分子，等于说是让老鼠混进了米缸一样，你可以说是老鼠太过于狡猾，但却无法避开一个事实——
　　那就是作为米缸主人的你，没有很好的做好预防措施！
　　没等华晨继续开口询问，纳豆抢先一步打开自己的手机微信，将李淳罡于凌晨发给自己的留言上划到第一条之后直截了当地摆在了华晨面前的桌面上，然后朗声道：“总编你看完就能明白整个事情的来龙去脉了！”
　　“……”
　　在华晨低头查看起李淳罡给纳豆留言的时候，这个总编办公司陷入了比早晨宁静更要可怕一点的寂静。华晨是一边看眉头一边皱得越厉害，尤其是翻到下面由李淳罡收集到的受害作者的聊天截图和被骗金额后，近段时间龙腾中文网稳步上升的那种喜悦都要被冲谈了好几分。

第324章 每每都能带来惊喜的稿费
　　“关于发生在凌晨时候的网络诈骗，我们龙腾接下来会全权负责的，绝对不会让这个可恶的骗子逍遥法外，淳罡大大你只需要安心写书码字就可以了，不需要担心！”
　　第二天。
　　李淳罡一睁开眼之后脑子里面诞生的第一个念头还是深夜凌晨时分发生的诈骗事件，果断拿过床头柜上面的手机打开微信一看，当其看到纳豆给自己发的这条最新消息内容后，松了一大口气。
　　这个事情只要龙腾那边全面介入参与到事件调查的话，相信集合了龙腾与企鹅帝国两大企业，还有强有力的警察部门出手，想必这个骗子这一次是绝对不可能逃之夭夭了，现在唯一的问题就是顺藤摸瓜抓到这个骗子需要多少时间罢了。
　　网络诈骗这事暂时告一段落，不过影响比李淳罡预想的还要深远。
　　自己在群里说的话，被有心作者截图发转载到网文江湖论坛上了，还引起不小轰动，毕竟这种事还是比较稀罕的。不少作者群也在讨论这事，个别机警的作者连忙截图转发到自己读者群里，让大家注意不要上当受骗。
　　微博上面，李淳罡那条微博转发量已经破百万，超过八十多万条回复，不少粉丝都劝他报警处理，或者已经帮忙网络举报，看来大家都有所警惕了。
　　坦白说，只要保持警惕，不随便添加陌生人好友，不贪图小便宜，当提到跟钱有关的问题时，多留几个心眼，总能避开各种诈骗陷阱的。
　　这事过后，李淳罡就渐渐放到脑后了，继续码字存稿，向着给新书《剑来》存稿继续发起冲刺，至于这本新书具体发布的日期，说实话他还没有确定下来呢，反正迟早都是要发的，那么先存稿总归不会有错！
　　看了下今天的日期，3号刚好四月份的稿费统计也出来了。
　　毫无意外，这次的稿费再次刷新上个月的稿费记录。
　　看着后台一连串数字，李淳罡先是深吸几口大气，然后再慢慢呼出来，这样会显得没那么紧张激动。
　　“就跟在做梦一样。”他晃晃脑袋，忍不住自嘲。没办法，每个月看着自己的稿费收入如此多，显得太不真实了。
　　三月份单纯电子稿费，就已经超过了2700多万。这里面包括主站作品订阅的1949万，剩余还有大大小小的渠道费用和读者们热情洋溢的打赏分成了，另外还有就是版权的费用，例如有声版权等等……
　　如果你以为就这么多，那就大错特错了！
　　2700多万稿费啊，这还只是一个月的！换做之前，李淳罡还真的想都不敢想！上个月2400多万，就以为很多了，没想到这个月还能再创新高。
　　看看各种作者群里面，别人稿费月入五六万，就能够天天大宝剑睡嫩模，就觉得很羡慕很满足了，但是现在一个月两千多万万，这要是换成嫩模，得睡到什么时候啊？
　　咳咳，也就想想而已，李淳罡是那种赚钱只为睡嫩模的人吗？
　　做人要有梦想！
　　要时时刻刻记住，自己是要成为网文至高神的男人！
　　再加上银行里面七亿多的存款，李淳罡可以确定，今年即将发布的福布斯网络作家富豪榜，必定会有自己的一席之位，就看排名多少而已。
　　如果能做到年收入过十亿，那也算跨入富豪阶层了，毕竟不是谁都是王老板，一个亿只是小目标。
　　不要觉得两千多万很少，还不够主角挥挥手买一栋大厦，那只能说你都市神豪类小说看多了，智商受到影响。
　　要知道这是纯利润啊！
　　想要随手赚几个亿，那得先有几十亿的资本，问题是李淳罡有么？
　　没有！
　　他只有一双会码字的手！
　　靠着这双手，一年，不，十个月，从去年六月高考结束到今年五月，李淳罡就凭借网文换回来了将近十亿的身家。
　　哪怕是很多有着资产过10亿企业的个体老板，年收入也不见得能超过千万。就凭这点，李淳罡入选什么省市青年才俊还是没问题的。
　　这是真正的白手起家，不是靠祖上荫庇，也不是靠给人当白手套。
　　穷不可怕，可怕的是，穷的那个人是我。
　　一个骤然暴富的人一般被人称之为“暴发户”，而这类暴发富都有一种相同的气质：那就是财大气粗，不管什么都总喜欢以金钱来衡量，最后衡量来衡量去发现还是自己有钱，就更豪横。
　　李淳罡其实也算是暴发户的一员，只不过因为年轻的缘故，再加上以前家里也就是一般家庭，李爸李妈对其的经济控制又严格，基本上就没有什么多大的消费观念，以至于靠写小说赚到第一笔稿费到现在，真正意义上算大手笔挥霍的，或许也就是买了一辆奥迪的RS7和买了一座价值八千万的个人别墅了吧。
　　……
　　刷新了好几遍作者后台，确定不是系统出错，自己确实拿了这么多稿费，李淳罡才心满意足地关掉网页。
　　至于拿到这么多稿费怎么花这个问题，李淳罡想了半天，除了房子车子以外，愣是没想到还能做什么。
　　其实很多时候，疯狂码字的同时，也会觉得很累想休息。但是想想还有很多东西要做，又不得不继续咬牙前进。
　　之所以会觉得累，觉得辛苦，那是因为他在用一年的时间，来走别人十年甚至十几年的路，自然必须付出更多的努力。
　　不过让他放弃这种辛苦，他又不舍得，甚至有点享受这种辛苦，这样才能真真切切感受到自己的付出和收获！
　　对李淳罡而言，所有的稿费，都只不过是为生活提供必要的物质基础，不需要怎么奢华，只要未来按照自己的意志去生活就可以了。
　　如果追求装逼极致，像某王姓校长那样随便花，那有十个亿也不够的。
　　生活，除了基本的衣食住行外，还包括个人发展（包括但不限于事业、爱好、综合素质提升）、家庭发展（爱情、婚姻、亲情）以及未来发展（子女下一代）。
　　很多东西都急不来的，需要慢慢规划，这点李淳罡还是心里有数的。

第325章 一个都别想跑
　　南海省海口市公安局。
　　“经过前期的排查与摸底，我们基本上已经掌握了以黎某东为首的大型网络诈骗团伙的行踪，而且从魔都公安厅传过来了大量的证据，证据肯定是已经不缺的！因此经过我与陈局商量，认为此事抓捕条件已经成熟，我们必须立即对这个盘踞在我们南海省多年的大毒瘤给一举除掉！”
　　整个作战会议布置大厅鸦雀无声，每一个人此事的眼神却又无比的坚定，没有一个人对此提出怀疑。
　　要知道在今晚召开这个作战部署会议之前，他们在座的这些人凭借一丝丝的蛛丝马迹挨家挨户排查不知道为之付出努力了多少个日夜，这才换来了这一次的收网行动，在将整个网络诈骗团伙主要参与成员的住所都成功掌握之后，那么多人不可能每一个人都是守口如瓶的，到时候随便一审那就什么都清楚了。
　　像这种网络诈骗团伙，犯下的网络诈骗行为可以说是多如牛毛！
　　他们目前掌握到手上的或许仅仅是浮于水面上的冰山一角，那些金额不大、上当受骗的受害人选择多一事不如少一事的这种情况肯定十分多！
　　“现在，我对接下来的抓捕行动做一个分工。”
　　“第一，是对这个大型网络诈骗团伙次要参与人员的抓捕，这次人员的分布较为分散、防范性较为低下，相对来说任务难度简单一些，就交由第三和第四大队来负责，你们可以联系当地派出所的警员从旁协助一块实行抓捕；第二，是对犯罪团伙主要首脑黎某东及其手下一共十七位的主要人员实施抓捕，这也是本次抓捕任务中最重要、也是最困难的一环。”
　　“根据我们目前掌握到的人员列表，犯罪团伙所居住的靠海边小别墅内一共住了十八个犯罪分子，不排除犯罪分子存有武器的危险性，所以今晚负责主要人员抓捕的第一大队和第二大队务必打起十二分精神。最后我再强调一下我们今晚的这个抓捕行动，在行动的时候必须要做到迅速和准确！要以迅雷不及掩耳之势在他们还未反应过来前将所有人一举抓获，否则一旦这些人警觉起来，很可能会出现负隅顽抗的行为，到时候很难预估到这些陷入绝境的犯罪分子会做出怎么样的事情来，一旦出现这种情况也就意味着我们今晚的行动就算是失败了。明白了吗！？”
　　“明白！”所有人铿锵有力地应道。
　　张局十分满意地点了点头：“现在我们来讨论一下今晚的抓捕方案。在座的各位如果有什么好的意见，或者说有什么不理解有疑问的地方都可以现场提出来。”
　　说完，张局示意一旁的手下小声吩咐道：“你把投影仪开开，把犯罪分子所居住的别墅设计图放出来一下。”
　　随后会议上又进行了许多具体行动细节上的讨论，例如具体在哪个时间实施抓捕，各个小队之间如何去配合，同时也确定下来了参与行动的人员。
　　在整个会议临尾——
　　“陈局你看还有什么要补充一下的吗？”
　　全程几乎都在旁观的陈局这个时候站了起来语气肃穆地令声：“整个抓捕行动的安排都已经安排好了。我在这里只想强调两点，第一，行动必须要迅速；第二，必须注意安全，不仅仅是辖区内居民的安全，还有你们自身的安全！”
　　“明白！”
　　陈局和张局还有联系员没有跟随大队伍出发，而是移步到了作战指挥中心坐镇大局，严格上来说今晚行动的总指挥还是由张局来亲自执行，陈局更像是一个定海神针功效的旁观者。
　　二十多分钟，对讲系统内传出声音。
　　“1号，1号，蛋黄派抵达目的地。”
　　“1号，1号，苹果派抵挡目的地。”
　　“……”
　　“蛋黄派行动！苹果派在外围实行警戒，绝对不能放过任何一个犯罪分子！”得到各处汇报回来的情况后，张局果断下达了行动指令。
　　得到张局的行动指令后，之前隐藏着某个阴暗角落丝毫不起眼的两辆运兵车承载着蛋黄派小队直接开到了黎某东所在的别墅楼下，两辆车一共二十多个特警从车上一跃而下，根本不做任何停顿，直接破门而入......
　　与此同时另外两辆车则是一左一右将别墅成包围姿态，防止有犯罪分子想要翻墙逃跑等行为！
　　别墅有时候就是这个好，至少身边邻居不会太多，撑死了也就左右两边各一家邻居，这也方便了他们警方实施抓捕，不至于因为行动惊扰到普通居民而出现打草惊蛇，千万不要低估了吃瓜群众作死的心，真要让这些人看见信不信能当场掏出手机来给你拍照发到朋友圈去，这要是一个不好彩给犯罪分子看到了呢？
　　别墅内的人听到门外传来的巨大动静，在看到全副武装的特警们后第一反应是跑！
　　至于反抗？谁特么脑子有病才会去反抗，难道让他们这些手无缚鸡之力的人凭借着一双拳头去跟武器装备精良的武警部门反抗吗？真要是有那个反抗的本事，他们干嘛要选择网络诈骗这一行，干脆拿刀去抢得了，反正都是违法行为，还不是他们自认为是靠脑子吃饭的。
　　“全部别动！所有人原地双手抱头蹲下！”第一个破门而入的武警朝着屋内咆哮大吼，听上去就极具威慑力，一般的犯罪分子估计都要被当场吓尿。
　　绝大多数人的脑子此时都有点被眼前的状况给吓懵了，一下子丧失了思考的能力，在听到武警的怒吼后下意识便遵从着双手抱头原地蹲下。
　　诚然，这些放弃抵抗原地双手抱头蹲下的人都被武警们第一时间控制住，但别墅内一共十八个人，不是所有人都在一楼大厅的，一些躲在房间里的人也有选择狗急跳墙的，直接从二楼不怕死地往下蹦，结果人没逃出去不说，还把腿给摔断了。
　　瓮中捉鳖就是此时形容别墅内犯罪团伙的最好形容词！
　　整个抓捕过程从破门而入到成功抓捕主要犯罪首脑黎某东持续还不到十五分钟，之所以花了这些时间绝大多数都用在了破坏别墅各个房间的门上面去了。
　　门：我这是招谁惹谁了，一晚上被人逮着使劲捶！

第326章 龙腾又想搞事了
　　龙腾最新公告——
　　“前段时间发生在玄幻签约作者群内的诈骗事件，经过我司与企鹅公司配合警方不断努力之下一举捣破了这个大型诈骗集团。由于我司对于下属扣扣群并没有做好相应的管理，导致不法分子有机可乘出现了本次事件，因此对在本次诈骗事件之中受害作者的受骗金额将会由我们龙腾补偿！”
　　时隔一个多星期的时间，在所有人都快要把这件事情当成茶余饭后才会提及的谈资时，龙腾中文网的官网突然间发布了一条最新的公告，不仅仅宣布这一起的诈骗事件背后的诈骗团伙被连根拔起不说，那些原本还心疼自己上当受骗损失一大笔的作者们看到之后顿时大喜过望。
　　要知道他们这些受害者里面，多则一两万，少则三五千的比比皆是。
　　这种失而复得的喜悦，就像是在三伏天吃上了一个冰镇的大西瓜一样酸爽！
　　“感谢龙腾！！！”
　　“原本这被骗的三千块都没有想着能够回来的，没想到峰会路线最后还能够失而复得，我只能够说龙腾牛逼大发了！”
　　“我的小金库又回来了。”
　　“爷青回——”
　　“……”
　　这则公告的出现，瞬间再度引起网文江湖论坛的议论纷纷，有人对于龙腾与企鹅帝国合作将犯罪分子绳之于法的做法大赞不已；也有人对于龙腾愿意站出来承认责任弥补受害作者损失的做法褒贬不一。当然大部分人对于龙腾这种做法还是表示极大认同的，认为这才是作为一个大企业该拥有的担当。
　　也是从发生诈骗事件的第二天开始，但凡是所属是龙腾的扣扣群，一律关闭群成员私聊这个功能，也就是说群内的成员互相之间想要联系私聊之前，必须要先添加上好友方可，多了一道添加好友的步骤，虽然不敢说就一定完全杜绝了骗子行为，但至少极大可能避免发生在他们龙腾的群里就可以了。
　　这个世界上本来就不存在百分之百的绝对安全！
　　每一位作者在签约的时候都会留下个人的电话联系方式，不过一般情况都是编辑通过扣扣的方式找到作者本人，唯独在有一些重大事情上面会采取电话联系形式来联系到作者。
　　一来，电话上通话更方便于交流；二来一些作者喜欢关闭社交软件的通知功能，用社交软件联系对方的话很可能半天都联络不上，电话的话只要不是开了静音、关机、飞机模式等都应该有所反应。
　　“啊？”
　　这不才刚过了一个充实而又愉快的五一小长假，李淳罡就接到了来自于纳豆的电话，一时间有点丈二和尚摸不着头脑，一下子没反应过来对方在电话里提及的读者面对面到底是个什么东西？
　　连忙追问：“具体是怎么一回事你给我详细说说看。”
　　纳豆也清楚自己前面三言两语之间不可能就把事情交代清楚，继而解释道：“事情是这样的，近年来国内直播市场的蛋糕是越做越大，这一点想必之前尝试过开直播的淳罡大大深有体会吧？所以呢，龙腾高层经过多次商议之后，本着不管好不好，反正别人有我们也要有的原则，决定推出一项名为‘读者面对面’的活动，以此来拉近大神作者们与读者粉丝之间的距离。”
　　“......”在听到所谓的原则这里时，李淳罡觉得自己一定是满头黑线的。
　　什么叫不管好不好，反正别人有我们也要有的。
　　确实直播这块“大蛋糕”在近年来都是呈现出一种越来越膨胀的趋势，各种各样的大小直播平台犹如雨后春笋般冒出，可惜大多数都是属于捞一笔快钱就果断溜溜球的那种，真正成功做大做强的细数国内也就剩下斗鱼与抖音两家了。
　　前者是直播行业的老大哥了，在直播界的地位相当于网文界的龙腾中文网；后者则是一种属于年轻人新潮流的后起之秀吧，看上去同样后劲十足。
　　不过前段时间有新闻爆料称：
　　斗鱼直播平台背后的控股公司企鹅帝国将要全资收购虎牙直播平台，这一则新闻目前还未得到双方高层出面证实，但也没有人站出来澄清这也意味着并非完全是空穴来风，而且虎牙直播平台内部的人员清楚公司内部已经开始为公司全面退市在做准备了，一旦完成退市成功被企鹅收购和斗鱼直播平台合并也将成为现实。
　　本就雄霸整个直播行业的斗鱼平台在合并了虎牙直播平台之后，其实力绝对会膨胀到一个极点，称之为一统江湖、舍我其谁都丝毫不为过！
　　只是当时看到这一则被人爆料出来的新闻之时，李淳罡的第一反应不是别的，而是开始思考两家直播平台合并之后的名字——
　　斗鱼+虎牙=？
　　到底是斗虎呢，还是虎鱼呢？
　　听见电话对面的李淳罡并没有出声而是继续沉默，纳豆停顿了好一会之后继续说道：“这个活动我们会按照一期一期来举行，每一期邀请一位大神级作者坐镇直播间与读者粉丝们面对面，可以聊一聊老书的一些剧情和内容，也可以聊一聊新书的计划和脑洞涉及等等……届时我们这边将会同时在龙腾读书app和龙腾中文网同步设置直播入口，让更多读者参与到这项活动中来。”
　　此时此刻的李淳罡才有些许的恍然，随即开始洞悉起龙腾之所以举行这个活动的大致用意，只是有点没太想明白的点在于......
　　龙腾那边到底是哪里来的这么大自信力，就这么肯定这些擅长于网络上写作的阿宅作者们出现在直播镜头面前，真的能够拉近与读者粉丝们之间的距离，而不是因为露脸之后对自己追的小说作者期待给完全落空了。
　　正儿八经参加过龙腾年度盛典的他可以说是亲眼见过龙腾中文网百分之八十以上大神作者的尊容了，排除掉颜值不够妆容来凑的女作者，排除掉还算是能说会道、嘴遁装逼能力满分的年轻一批作者，想到那些年长到都可以算是长辈的作者们，总给他一种十分不靠谱的念头。

第327章 寸有所长尺有所短
　　难不成……
　　是自己上一次完本时候直播给了龙腾领导层的迷之自信？
　　这个念头一产生，李淳罡就有点自己仿佛已经猜到了事情真相的第六感，随即汗颜不已，有点不确定万一到时候这个活动真的举办起来了，那些一个、二个作者开起直播会不会不仅没有拉近与读者粉丝的距离，相反会有一种幻想破灭的感觉。
　　只是这个意思到底要如何委婉地通过文字表达给华晨嘛——
　　“你以为每一个作者都像我这么帅呀？”
　　“你以为每一个作者都像我这么有人气、这么受读者粉丝们的喜欢啊？”
　　“你以为……”
　　虽然有点不想承认，但他心底里还是有那么点谱的，知道不少女读者粉丝都是奔着自己颜值而来的。事实上就是很大一部分的大神作者平日里都是完全不修边幅的宅男形象，南方的或许还好一点，气候的原因至少还有每天洗澡；换作是北方的，大冬天的情况下三五天不洗澡完全是很正常的事情，届时是何等的画面光是稍微一想都能想象出来了，这万一读者粉丝对大神作者这幅得性心生失望，然后弃书了咋办？
　　这话没有在影射其他人的意思，不过直播这一行业的现状就是如此，观众们要不就是看颜值爆表的俊男美女，要不就是看有一技之长、有特色的，本身小说这种东西就属于要自己看了、看完并且感同身受代入感进去才有意思的，真让作者们去抛头露面直播做点什么好呢？
　　还真学李淳罡那样直播码字吗？
　　估计到时候就不是码字的时候一气呵成，而是一小段内容都写得断断续续、删删减减，然后在某一个时刻突然卡文戛然而止，一直有在持续观看的读者还好，那些刚进到活动直播间的，怕不是还以为是自个网络出现波动直播画面卡住了。
　　这不是网络卡住了！也不是活动直播界面卡住了！更不是作者直播断开了！
　　而是作者真真切切的卡文了！
　　其实在李淳罡那一次直播完本之后，不是没有大神作者去尝试过直播这种事，年轻人的和尚上青楼就折腾过此事，而且据说他女朋友就是做直播的老手了，在人家指导之下完成的，只是那个脑子里想象中的画面与现实中的画面实在差距太大了。
　　想象中的画面，是自己坐在镜头面前口若悬河夸夸而谈，同时双手敲键如飞地码字将精彩绝伦的小说内容呈现而出，一句话概括就是直播效果炸裂；现实中的画面，则是和尚上青楼这家伙坐在电脑前面刚开播便开始感到紧张起来，嘚吧嘚吧了半天嘴巴语无伦次都不知道在说些什么，想要给读者粉丝们表演一手文思如泉涌的码字却时刻都陷入卡文的尴尬境地，一个多小时下来还没码到五百个字的，整个直播画面要多怂有多怂！
　　据说原本预计一个晚上2-3个小时的直播时间，真正直播关于小说这方面内容的还没有坚持到一半，最后还是以和尚这家伙的女朋友亲自露面出现在直播间两人来了一波王者农药甜蜜双排而告终。
　　“我要带我女朋友王者上分！”
　　正是因为那一次，这成为了和尚上青楼那段时间以来使用过次数最多，也是最光明正大的请假理由！读者们看到这请假理由也是哑口无言，毕竟天大地大肯定是陪女朋友最大了，怎么说也算是比之前那些一看就是在鬼扯的请假理由要好多了，只是就有点苦了那些单身的读者朋友了，本来单身就够惨了，闲暇之余只能靠看小说来打发时间，谁知一打开自己追更小说的最新章节，没有丝毫更新内容都算了，结果看个请假条内容还要遭受到一百万点的暴击伤害。
　　就连这些有名有姓的大神作者直播，人气都有高有低。更别提那些普通作者想要尝试开拓第二战场能捞一点是一点的那种，效果简直拉跨到不能再拉跨，说是跨中跨都不为过了。
　　现在龙腾有样学样想要搞一个让大神作者直播的活动，也不知道是一时兴起，还是打算将这个活动长期办下去。
　　反正以李淳罡的个人角度来看，龙腾的这一手更像是一时兴起的可能性要更大一点，毕竟码字这种事不同的作者有不同的习惯，但相信喜欢处于一个宁静无人打扰的环境下心无旁骛地码字应该占据了多数，不像直播玩游戏或者唱歌什么的，可以做到随时跟观众们进行互动。
　　码字的时候，一旦跟观众互动起来，就很容易分神，一分神原本的思路就大概率会被打断，没有了思路就会陷入到卡文状态当中，自然而然的直播就会……
　　陷入恶性循环！
　　即便是李淳罡，如果不是实在没办法都会选择一个足够宁静怡然的环境来码字，至于在宿舍那不是环境不允许嘛，总不能每天晚上他一开始码字就要求宿舍里面哥几个全部闭嘴别说话吧，那不现实！最多就是自己带上一个耳机，选择一首舒适悠扬的BGM而已。
　　寸有所长，尺有所短，网文作者不擅长于直播也并不是什么多丢人的事情，要不然调个头找个主播来写网文试试看？
　　有一说一，李淳罡打心底里对于龙腾准备掺和进直播这一行而搞的活动十分不看好，但毕竟在人家这艘“船”上混饭吃，也不好完全不给面子，于是顺势便问纳豆道：“那活动现在是怎么一个情况？准备到哪一步了？不会目前还是剃头担子一头热吧？”
　　闻言。
　　这话问得纳豆自个都有点心虚，不过还是硬着头皮回答：“技术上的事情已经交给技术部门的同事们在完成了，而我们也正在联系有意愿开直播的大神，目前已经有不少大神作者答应了。不过我们这个活动是预计是一个星期邀请一名大神作者进入专门的直播间，不会太过频繁也不会间隔太久。我就是想问问淳罡你要不要也参加，我相信你的读者粉丝们肯定有一箩筐的问题想要问你的。”
　　这也是无可争议的事实。

第328章 钱包的一生之敌
　　生存还是毁灭，这是莎士比亚的问题。
　　答应还是拒绝，这却是李淳罡的问题。
　　李淳罡再三衡量之后最终决定道：“参加吧。毕竟是龙腾官方牵头搞的这么一个活动，不看僧面也看佛面，怎么说都总得给点面子吧，要不然这活动举办起来没个撑得住场面的作者，那岂不是很尴尬？再说了，老天爷给了我这张帅气逼人的脸蛋，想来也是想要我被更多人看见的。”
　　能够把装【哔——】的话说得这么理所当然与清新脱俗，他也算是头一个了！
　　另外一边的纳豆丝毫没有觉得李淳罡的话里有什么不对的地方，相反还颇为赞同地点了点头，相信对李淳罡个人颜值的评价这一点上，所有看过的女读者粉丝都深有体会与绝对认同。
　　说实话，外面的作者们不太清楚这件事情的内情，他们这些龙腾的编辑们可再清楚不过了。
　　事情是这样的——
　　本来就是一次再正常不过的编辑例会，坐在正中位置的总编华晨认真听着各组编辑组长的工作汇报和接下来的大致工作安排，地下则是熙熙攘攘坐着一大堆来自于各个频道分类的编辑们。
　　这样的会议对于他们来说早就见怪不怪习惯成自然了，大多数情况都是“总编华晨说—各频道分类编辑组组长汇报工作—总编华晨总结兼安排接下来的一些工作”这么一套流程，基本上没有他们这些编辑小透明什么事情，乖乖坐在下面当一个忠实的听众就可以了。
　　谁知道这一天......也不知道是哪个编辑坐着实在太过于无所事事了，还是另有原因，反正就是原本正在发言的都市编辑组组长突然被一段回荡在整个会议室的声音给打断了：“感谢画画的叭叭送来了两个超级火箭，Mua～比心！”
　　是如此的格格不入！如此的突兀！以至于这个错手打开了某个直播间的编辑一瞬间成为了全场的焦点，就连正在汇报工作的都市编辑组组长也不知在什么时候停下了发言，转过身盯着声音传出的方向看。
　　“对不起！是我一不小心点错了其他软件，很抱歉！”
　　被全场人盯着的编辑汗如雨下，最后实在顶不住了只能迅速从座位上面站了起来，弯腰过九十度之后大声致歉。
　　“下次注意点！继续吧。”华晨若有所思地看了这个编辑一眼，看着对方如释负重松了一大口气才重新坐下，只是有细心观察的人就会发现，此时的他双目稍微有点恍惚，心神早已不在此时的会议和工作汇报上面去了。
　　都市编辑组汇报完，到最后的玄幻编辑组也结束。
　　按照国际惯例，华晨会简单快速地总结一遍各组编辑汇报的内容，然后稍微勉励上几句，可是这一次破天荒的没有，开口第一句便是：“你们有人懂直播吗？”
　　......
　　原定一个半小时就能结束的会议，硬生生因为华晨这一开口的问题给延长到了三个多小时，期间发生的内容实在是太多，这里就不再一一攥叙，反正等到所有人都离开会议室之时——
　　一项名为“读者面对面”的活动便应运而生！
　　各个分类频道编辑组在原定的工作上面，又硬生生多出来了一项，那便是各编辑组负责邀请自己频道分组的大神作者参加这一直播活动。一开始编辑们大多是有点不情不愿的，毕竟任谁都能够看得出来，让网文作者来开直播，压根就没有多大的噱头，自然也吸引不到多少观众的观看。
　　开直播观众送礼物扣的是什么？龙腾币！
　　充值龙腾币要不要钱？要！
　　那么只要是哪一个频道编辑组邀请来的大神作者，不管最终能够获得多少读者粉丝送礼物的收益，除去一部分归作者的，归属于他们龙腾这边的收益将会拿出一部分来作为邀请该名作者的频道编辑组的奖金分红。
　　俗话说得好：有钱能使鬼推磨！
　　奖惩制度还未完善，这奖励机制倒是经由总编华晨之口先一步公之于众了，虽说还没有明确这所谓的“一部分”到底是有多大一部分，但这个世界上从来就不存在有嫌钱多的人，一块两块不嫌少，一千几百也可以，几万几十万什么的就更好了。
　　但凡有点盼头，都能够给予编辑们无与伦比的动力。更何况众人拾柴火焰高，这可是按照一整个频道编辑组来进行划分的，这要是能邀请到几个重磅一点的大神作者，这奖金分红简直就是未来可期了。
　　当然这一些发生在龙腾内部的事情，受邀的作者们不会知道就是了。
　　已经有过一次极好先例的白金作者“至淳至罡”自然成为了好几个频道编辑组眼中当之无愧的香饽饽，因为他的作品里面囊括了悬疑、都市、玄幻三个频道，换而言之这三个频道编辑组不管是哪一个都符合邀请李淳罡的资格。
　　可惜……
　　心比天高命比纸薄！
　　在悬疑写《鬼吹灯》时，编辑是纳豆，现在人已经高升到白金组去了，而后来的都市《医术无双》和玄幻《雪中悍刀行》早已经一书封神，逼格一下子飙升得太高了，这两个频道编辑组的人也就完全淡了跟至淳至罡联系与拉近关系的心。
　　结果现在是有目共睹了，三个频道编辑组还在想着法子要如何联系上至淳至罡、又该如何开口邀请对方参加这一次的直播活动时，纳豆早已经抢先一步近水楼台先得月了。
　　“对了，你们这个读者面对面活动既然是要开直播的，那么龙腾打算弄读者送礼物的功能不？还是就简简单单开放一个作者与读者之间沟通交流的渠道？”李淳罡这一个问题可谓是问到了点子上。
　　纳豆：“会有这个送礼物功能的，读者需要先充值龙腾币。”
　　“果然！”
　　听到纳豆的回答，李淳罡一副果然如此的表情，永远不要指望一个商家的良心，因为但凡你认为良心的背后肯定隐藏着更大的利益，原本还以为是龙腾搞的一次简单活动，没成想说到底还是为了收割读者们的钱包。
　　既然如此，有一些话也就没必要忌讳了。
　　“这个直播的收益如何分？”

第329章 三花聚顶
　　“直播收益的话……”
　　“初步定下来的方案就是根据直播作者签订的合同分成比例来进行，也就是说签订一般作品合同的就是五五分成，大神约是七二开，淳罡你的话就是根据白金合约上的八二开，后续在正式开播之前我们会让同意参加的作者签一个作为补充的网络协议。”
　　“八二开的话看上去也不错，不过有一点为了避免到时候造成什么误会，我认为还是提前告诉你们一声比较好。”龙腾这个按照作者合同分成比例来用到直播收益分成上面，总体而言李淳罡还是认同的。话又说回来，能够被邀请来参加这个“读者面对面”直播活动的作者，恐怕最低程度都是大神级作者了吧，要不然没一点读者粉丝基础，开这个直播不是来搞笑的嘛。
　　“你放心大胆说。”纳豆表示别说是一点了，就算是五六七八点他们龙腾这边都会能配合就配合，配合不了也还能创造机会配合，而且她们连最坏的打算就是被李淳罡二话不说果断拒绝都已经有过心理准备了，更别提现在已经一口答应了下来，只要是“一”点要求而不是“亿”点要求的话，一点都不过分！
　　“读者们看我的书就已经花过钱了，我不想读者们看我直播还要继续另外花钱送礼物什么的，所以我在直播的时候会专门跟直播间的读者粉丝们声明让不要送礼物的！当然我也不是完全不近人情的那种，真要是那些钱多有闲钱愿意送点礼物扶贫的，我也拦不住是吧？”
　　“有道理！这一点我认为是没问题的，我们搞这个活动最主要的宗旨正如活动名字一样，是为了拉近作者与读者之间距离的，收益的话肯定不是排在第一位的。”
　　“大致上我是没有问题了，那么最后一个问题：这个活动会在什么时候开始呢？”总体而言他对于龙腾的这个直播活动已经是没有别的疑问了，有了这么一个与读者粉丝们沟通交流的渠道事实上也算是一件好事。
　　纳豆：“这个活动日期暂时还没有确定下来，具体时间还要等技术部门那边先把技术上的问题给先解决了，要不然随便搞出来一个，到时候直播现场的时候漏洞百出不就是贻笑大方了嘛。淳罡大大你放心，等活动具体时间定下来之后我们会提前一个星期通知需要直播作者的。虽说我暂时也不清楚所有愿意参加这个活动的大神作者都有谁，但是现在你答应参加了，我有自信不出意外第一个开启直播肯定会安排你上。”
　　“没问题，只要不是有什么特别重要推不开的事情的话，我都可以。没什么事的话，我先溜溜球码字去了。”
　　“别别别……等下！我还想问问淳罡你新书准备得如何了？”
　　生怕李淳罡是说走就走一下子就没反应那种，要知道很多作者在码字的时候就喜欢开启一种名为“小黑屋”的码字模式，简单来说就是把整个电脑屏幕给锁定在码字软件上面不允许打开其他任何东西，相当于变相为作者们提供了一个心无旁骛的码字环境了。她也不知道李淳罡是不是也喜欢用小黑屋模式码字，因此爆发出了生平仅见的手速敲击键盘把这句话打出来发了出去。
　　“新书吗？其实早就准备好了，而且我还一次过准备了两本，存稿的话都已经存了快要有七八万字了，只是还没确定好要什么时候发而已，不过现在看来可以作为一个噱头拿来在活动直播当天说呢，顺便也能跟读者粉丝们交流一下。”
　　“这......两本！？”
　　惊喜来得是如此突然，以至于纳豆一时间小脑袋瓜都有点转不过来了，她本以为这么长时间李淳罡都没有联系自己聊过关于新书的事情，恐怕是一下子没有灵感还在准备之中，没成想这个答案却是在原来的基础上翻了个番，不仅准备了两本新书，连存稿都已经有七八万字了。
　　这七八万字平摊到两本书上面，一本至少都有个三四万了吧，别的不说，这个字数应该是“开头”已经完成了的。
　　好奇！
　　纳豆此时脑子里面除了好奇就是期待，好奇与期待李淳罡两本新书到底是什么类型的、开头的内容又是怎么样的，那种感觉就像是心头上蚂蚁在撕咬一般痒得难受，于是迫不及待地问道：“可以发给我看看两本书的开头吗？”
　　这句话发出去后，下一秒生怕对面的李淳罡会有什么不好的想法，又迅速补充：“我保证在你答应之前绝对不会让第三个人看到！！！”
　　“呵呵！”
　　虽然不是面对面的交流，但李淳罡就是能从纳豆发过来的文字中看出她此时那张可爱的小脸肯定是认真至极，“不用那么紧张，既然写出来了就是为了给人看的，更何况我还是信得过纳豆你的，谁不知道龙腾中文网的纳豆编辑是出了名的守口如瓶啊！”
　　“那是那是。”
　　事实上，正如李淳罡所言，他在同时解锁了《剑来》跟《诡秘之主》两本书后，虽说已经确定下来新书会是《剑来》，但不代表就要完全放弃掉《诡秘之主》这本同样精妙绝伦的好书。
　　因此在为《剑来》存稿的同时，李淳罡也会在周末时间非常充足的情况下，完成了《全职高手》和《剑来》每日定下的更新量后，也顺便码一码《诡秘之主》的内容，加起来两三个星期的时间也就是刚刚好完成了开头的三万字出头罢了。
　　本身一边要完成学业，另外一边还要兼顾双开码字，现在他更是贼心不死把《诡秘之主》也给捡起来，让这个本就不充裕的时间更是雪上加霜！
　　在燕京的几个朋友都忍不住戏称李淳罡是“最低调的土豪”了，你以为这是在称赞他吗？不是的，这是在形容他大门不出二门不迈，难得的两天周末假期基本上都一个人宅在别墅里面对着电脑码字的生活。
　　用一句李淳罡老家这边粤省的老话来说：食得咸鱼抵得渴！
　　耐不住寂寞去码字，又如何成就得了今时今日的至淳至罡！

第330章 禾苗她来了
　　次日。
　　李淳罡早上醒来已然10点多了，洗漱完吃个早餐之后，刚端着杯自己现冲好的咖啡准备坐到电脑前开始一天的“工作”，忽然就听到了一楼传上来的门铃响声。
　　“你好，谁啊？”
　　按下了接听按钮，监控设备上面一个大小在九寸左右的屏幕上就显示出了别墅大门外的情形，两个身穿快递服装的人此时正站在门前，听到李淳罡的声音后连忙道明自己的身份与来意：“李淳罡先生您好，我们是快递公司的，这里有您的快递，您看您方便出来接收一下吗？”
　　我的快递！？
　　李淳罡在脑海记忆里面快速搜索了一遍，都没有想起来自己是在什么时候有买过任何东西，一般情况下家里都缺少啥就出去买啥，在网络上购物的次数是少之又少，而且知道自己别墅地址的人更是稀罕中的稀罕，心头禁不住微微诧异，实在想不出来到底会是谁给他快递东西。
　　抱着好奇心的他还是选择了出门拿快递。
　　对于壹号庄园内部的保安措施，李淳罡还是十分放心的，一般情况下门卫保安是不会允许快递公司进入到他们这壹号庄园内部送快递的，在门卫处专门设立有快递储存柜，每一户别墅都有单独一个，但也不排除特殊情况特殊处理，显然这一次就是属于特殊情况，所以两个快递小哥才得以进到来壹号庄园。
　　可以看得出两个快递小哥也是第一次涉足到壹号庄园这种放眼四下全是豪华别墅，处处充满了奢侈典雅气息的地方，身上难免透露着一股子拘束的味道，在面对李淳罡在说话的时候一口一个“您”别提有多么礼貌了，要知道说不定他们之间的年龄谁比较大还说不定呢。
　　“谢谢两位，辛苦了。”
　　“没有没有，这都是工作所在。李先生在这张快递单上面给我们签个名字就可以了，另外您的这个快递有那么点重，需不需要我们帮您搬进屋内呢？”
　　砰——
　　话音这才刚结束，一阵重物落在地面上的沉闷声音随即响起，光是听声音就能让人第一时间判断出这个巨大无比的箱子是多么有分量，光是从三轮快递车上面搬到地面上这个简单至极的东西，都让另外一个看上去身高将近一米八的壮硕小伙累得满头大汗。
　　不怪的明明是一个快递，却要两个快递小哥出马！
　　李淳罡这下子是知道原因了！
　　“那就再好不过了，这要麻烦你们了！”
　　“没关系没关系。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　都到嘴边了的拒绝之词瞬间被李淳罡给咽回喉咙来，说出来的话也完全变了一个截然相反的意思。他对于自己身体的力量是有点自信不错，但还是没有自信到一个人完成两个人的工作，而且脑袋微微侧过一个不易察觉的小角度，用眼神的余光回望了一下自己来时的路，从这大门口到别墅——
　　可是有这不短的一大段路呢！
　　放着人家快递小哥的电动三轮车不利用，自己苦哈哈地搬回去，只要不是出门忘记带脑子的人都知道要如何去选择了。
　　送走两位快递小哥，然后看着静静伫立在别墅大厅中央的巨大纸箱，不知道为何总有种这个剧情似曾相识，貌似在哪里曾经看到过的感觉。
　　“容我想一想……”
　　“有了！这不是那些八点档狗血电视剧上面会出演的剧情嘛，两个快递公司工作人员伴着类似于这样的巨大纸箱进来，等主人公打开箱子之后，不出意外从这个箱子里面会有女主人公跳出来，给男主人公一个大大的惊喜。”
　　怎么说都是写网文的，脑补功力可一点都不会差，李淳罡终于是在自己十分久远的记忆里面回想起了这段狗血桥段，再次看向这个巨大纸箱时不由自主有些紧张了起来。
　　“这么说，苗苗有可能在这个箱子里？”
　　尽量让自己的心情平复下来，李淳罡一步步走到箱子旁，没有第一时间急着打开箱子，而是趴在箱子的侧面仔细听了片刻，却丝毫声响与动静都没有听出来。
　　“说不定是我想多了呢，话说我想那么多干嘛，把箱子打开不就都知道了嘛。”
　　想到就做到，李淳罡当即取来趁手的工具，对着箱子上面就是好一阵折腾，接着双手各抓住箱子的一边往外那么一扯，成功地打开了纸箱。
　　“我了个去，这都是些什么玩意！”
　　当箱子打开，里面的东西映入眼帘后，李淳罡当场懵逼了。
　　不是说里面的东西太罕见，而是巨大纸箱内的东西五花八门东西实在是太多了，不仅仅有笔记本电脑，平板电脑，还有一大堆毛茸茸、体积大大小小的玩偶抱枕，接着还有一大堆他认不出来的瓶瓶罐罐等乱七八糟的东西。
　　“叮咚！叮咚！叮咚！”
　　正当李淳罡还有点懵圈的时候，手机的铃声响了起来，拿起来一看十分意外的居然是壹号庄园门卫保安处打过来的电话。因为壹号庄园内所有的住户都会留有一份联系方式在保安处，方便有时候事情可以随时、及时地联系上业主。
　　“李先生您好，这里是壹号庄园保安处。门卫这里有一位叫做禾苗的女士说是来找您的，您看……”
　　“对对对，是找我的，你让她进来吧。不对不对，还是我亲自去接她吧，你们让她在原地等我一下！”
　　半个小时后，坐在沙发上的李淳罡总算是将心情平复了下来，对于禾苗为了给自己一个大大的惊喜而直接杀到他这里来，他是真心完全没有想到过的。
　　两人正式确定关系之后也有一段时间了，但是因为一个在魔都、一个在燕京分隔两地，可以说是名副其实的异地恋。虽然李淳罡放假的时候没少直接搭“飞地”直接去到魔都，但依然改变不了离多聚少的局面。
　　之前李淳罡也提出过让禾苗搬到燕京来同居的想法，可惜禾苗一直都没有给答复，没成想——

第331章 别墅女主人
　　惊不惊喜？
　　意不意外？
　　禾苗就坐在李淳罡对面，看着其神游天外甚至有些懵逼的样子，心头就忍不住有些好笑，但是表面上却要紧绷着不然自己表现出来。
　　她当然知道，自己的突然到访，肯定是杀了其一个措手不及，但这正是她想要看到的效果。
　　严格意义上来说，禾苗是一个十分有主见，并且相当直接爽快的新时代女性，下定决心确定下来的事情就算是八头牛都拉不住，否则也不会当初直接三言两语便和李淳罡正式确定了关系。
　　在她看来，爱情没必要弄得那么复杂，无关于两人之间的家庭、背景、是否门当户对等等，喜欢就在一起，不喜欢就分开多简单的事。
　　或许也正是因为这种独特的恋爱观念，才导致像她这样不管是在颜值还是身材亦或者是方方面面都属于优质股的仍一直处于单身状态。因为那些络绎不绝的追求者，不是在了解过后因为性格、爱好都不合适而自动放弃，就是纯粹馋人家的身子被三言两语揭穿后，愣是下不来台掩面而逃。
　　既然和李淳罡确定了关系，那就要想方设法去维持这段关系，而最后的办法莫过于“同居”这种最近距离的方式了，当她有了来燕京这边的想法后，二话不说把家里面属于自己的日常用品一股脑通通打包快递了过去，人也跟着来了。
　　“你这来之前也不提前通知我一声，我也好去机场接你嘛。”逐渐平复好心情接受禾苗突然杀上门来这个事实后，李淳罡开口说道。
　　“通知你的话，我还怎么突击检查？”
　　听了李淳罡的话，禾苗理所当然地说了一句后，便自顾自的站起身来开始在别墅的一层仔细转悠起来......路过类似于饭厅、小型健身房、杂物房等地方的时候就忍不住探头瞧一瞧。片刻后回到沙发上重新坐下，满意地点点头：“不错，没有第二个人或者说女人生活过的迹象！”
　　“我去，你这是把我当成什么人了，别说是女人了，我这别墅一个星期七天的时间里，也就时不时周末两天回来小住一下，有时候学校有事连回都不回来。”
　　李淳罡有些无语的翻了个白眼，同时心里头暗道：“原来不管是怎么样的女人都会有疑心病，都喜欢搞突击检查这一套的。”
　　禾苗闻言笑了笑道：“没办法，谁叫我们的淳罡大神年少多金嘛，我看你那些书的评论区里面每天说要给你生猴子的女读者粉丝可多了。再说了我们两个隔得那么远，我当然要看看你会不会金屋藏娇呀。”
　　“好吧，不过你就这么跑过来，家里人那边……”
　　“你放心好了，在把东西打包邮寄之前我就已经跟我爸妈彻底摊牌了。你是不知道，当我爸妈听到我找了男朋友这个消息后，别提有多么高兴了，那样子就差没有放鞭炮好好庆祝庆祝了，这是有多担心我嫁不出去嘛。”说着说着禾苗有些生气地撅起了小嘴，她不就是都二十岁了还没有谈过一次恋爱嘛，怎么就开始提前催了。
　　都说知子莫若父，同样的道理也适用于知女莫若母！
　　自家女儿是怎么一个性子，两老可再清楚不过了，说好听点就是有那么一点宅女的潜质，说难听点嘛......就是不愿意与其他人多做交流、进行社交活动，这大门不出二门不迈的真要能找到男朋友就怪了！
　　他们两老已经算很好的了，也就是趁着苗苗现在还年轻赶紧催一催，要是能起到作用就再好不过了，实在不行他们也已经有了“B计划”，再过个一两年还没啥大改善的话，干脆就开始张罗起相亲得了，你不是不愿意走出家门去结识更多朋友嘛，没关系，我们可以喊到家里来给你结识。
　　本以为“B计划”都要提前提上议程了，谁知道前几天自家女儿莫名其妙开始收拾起自己的行李起来，仔细一问才知道，交到了男朋友不说，这一次更是打算直接连人带东西一块搬过去同居的。
　　天知道听到这个消息之后，苗爸苗妈是有多么高兴，差点没有因此喜极而泣。
　　“他叫李淳罡，跟我是同行，其他的你们去网络上搜吧，应该很简单就能了解的。”在爸妈再三追问男朋友的具体信息后，禾苗最后扔下了这么一句后便潇洒离开了家直奔燕京而去。
　　听到这里，李淳罡也就基本秒懂了。
　　“你这刚从魔都搭飞机过来先去休息吧，我去帮你收拾房间。”
　　两人虽然已经确定了关系，但说实话因为现实中相处的时间并不多的缘故，并没有太多的恋人之实，导致一下子突然间面对面气氛颇有点尴尬。
　　或者说彼此之间都有点放不开吧！所以李淳罡作为男人当即主动提出要为其收拾房间，径直将巨大纸箱缓慢搬向了二楼主卧旁边的次卧走去。
　　他可不是什么直男，只不过是恋爱经验有那么一点少而已，到了此时结合之前看到箱子里零零种种五花八门囊括了所有日常用到的东西，还能意识不到禾苗这是打算跟自己同居了。
　　这摆到明的事情，自然不会愚蠢到问出诸如你是住在我这里，还是住在酒店之类的白痴问题！
　　“哼哼！还不算太笨。”
　　别墅定期都会有保洁人员上门来进行清洁，所以次卧整体来说还是十分干净整洁的，再加上一应东西都是俱全的，只需要把苗苗的一些个人用品照着分类摆放整齐就好了，等到收拾好一切，原本空荡荡的别墅次卧完全了一次一百八十度的大转变，变得更加充满了生活气息起来，而这个过程下来两人之间一段时间未见面的那种尴尬气氛也悄然消失殆尽，开始变得一如当初两人相识那会......
　　作为一个男人，李淳罡自然要表现得更为主动一些，当即便决定放弃原定今晚码字的时间，选择带苗苗出去好好逛一逛燕京城并且吃一点好东西。
　　然而——
　　他看中的这个女生和一般的女孩子完全不同，在提出要带对方出去逛逛街顺带吃东西时，出乎意料地被当场拒绝了。
　　“出去干嘛，外面人山人海人挤人的，有什么东西想买的直接网购呗。再说了，我记得你不是请了个高级厨师嘛，咱就在家里吃一次就好了，更何况……
　　我一起来就忙活着搭飞机过来，今天的更新还没有码呢！”禾苗歪着头，看着李淳罡诧异地说道。
　　“呃！那码字？”
　　自己的几波建设性提议都被当场否决，李淳罡试探着问道。
　　“当然是码字啊，你没看我把笔记本电脑，平板什么的吃饭家伙都全带来了嘛，我可是答应了读者这个月不仅不请假，还要把之前欠的更还了呢，我可不想食言！”禾苗一脸认真地点了点头，随后进到自己房间还不到一分钟就重新出来，只不过手中多了一台笔记本电脑。
　　“好吧，我有些明白，我们两为什么能看对眼了。我们去书房码字吧，不过用笔记本电脑码字总归是不如台式舒服的，回头我让人也给你配上一台电脑吧。”
　　“好。”
　　站在原地的李淳罡轻笑了一声，领着禾苗两人来到了自己平日里码字的书房。

第332章 群宠
　　“编辑纳豆邀请你加入群聊——直播活动工作安排群。”
　　从禾苗搬进别墅，李淳罡的生活从一人独居变成二人同居之后时隔还不到三天的时间，正在一边认真听课一边同样十分认真把手中笔转得跟陀螺一样花里胡哨的他接到了纳豆从扣扣上面发过来的一个入群邀请。
　　这就是脑域被完全扩宽到人类极限之后带来的好处之一！
　　过目不忘的本事让李淳罡能够轻松把老师只讲过一遍的内容一字不差地记忆在脑海之中，丝毫不担心会有遗忘的可能性，什么时候用上这部分记忆了只需要稍微回想一下就能够跃然浮现。
　　这也导致了上课的时候，老师站在讲台上面滔滔不绝，底下一般的同学不停地重复抬头看PPT内容、低头奋笔疾书疯狂在做着笔记，生怕因为一瞬间的疏忽没跟上老师的节奏错过了某个期末考试要考到的重点知识。而李淳罡则是完全不需要，只需要分心二用听着老师讲课的内容统统记在脑子里，另外一边闲暇之余还能锻炼锻炼转笔的技巧和……
　　光明正大地玩一玩手机！
　　当然像是什么上课看直播、玩游戏、看电影之类太过分的行为还是不会出现在李淳罡身上的，毕竟尊师重道这一点还是十分重要的。事实上，“李淳罡”这个名字在整个清华大学文学系的各个任课老师都属于耳熟能详的，一来是很清楚对方在文学这个领域上取得的成就，说不准还比他们这些老师要厉害呢；二来人家不管上课时的表示如何，最后考试的时候总是能交上一份任谁来都挑不出丝毫毛病的答卷。
　　可以说不愧是文科状元！
　　李淳罡进去之后率先看了一眼目前的群成员，才发现这人还挺多的。除了自己以外，其他四个第一批的白金大神赫然在列，还有好几个算是龙腾中文网鼎鼎大名的老牌大神作者，网文中的常青树。至于后续还会不会继续加人进来，就不清楚了。
　　尤其是这里面还有他比较熟悉的老熟人——和尚上青楼和老鹰吃鸡崽两人。
　　看情况龙腾这边好像是打算先让白金大神先打头阵试试水，毕竟相比较于大神作者，白金大神不仅是在名头上，在读者粉丝上面的人气都要高得多，而且在读者粉丝之中的口碑也更稳一点。
　　“哎哟，淳罡也来啦？”
　　“完蛋了，淳罡大佬也来凑热闹，那看来这次本扑街妥妥的要成为背景板了呀。”
　　“说得好像没有淳罡，你就肯定会人气爆棚一样。”
　　“人艰不拆......”
　　看上去这个新建立起来的小群还是蛮热闹的，一众大神看到李淳罡进群，顿时忍不住纷纷出声打趣道。
　　这也是没有办法的，谁叫在这群人里面也就数他年纪最小，即便是同为年轻人的和尚上青楼也比他要大一点，而像宅男这种已经四十好几的大叔级作者，真要打趣起来也一点意思都没有了。
　　类似于这样的场景李淳罡其实早就习惯了，几乎每一次他出现在大神经俱乐部发言的时候都会出现这种状况，也没少成为这些大叔作者打趣的对象。跟群里的大神闲聊了几句，发现貌似大家对于这个直播活动都不是很了解，大多数都是本着给龙腾一个面前，既然邀请了就来参加一下的想法答应下来的。
　　真正对直播这一行业的了解，不敢说完全是零，但也十分有限就是了。这有限的一点也还是收到龙腾邀请之后临时在网络搜索了一番、了解了一番之后才有的，好在这个活动就跟当初李淳罡自己开直播时候设想的那般——
　　一个掌控整个直播过程节奏的主持人，搭配一个受邀请而来的大神作者。
　　说是直播活动，但在内容的实质上更像是一档访谈节目，他们这些受邀作者就像是受邀上节目的嘉宾一样，在主持人的掌控下有序回答一些读者粉丝们感兴趣的话题，至于直播码字什么的......如果某个作者有这类要求的话，也不是不可以，不过形式上就像是一种个人炫技！
　　听到大家对于这一次直播活动的讨论，李淳罡对于这一次的这个“读者面对面”直播活动的了解更深的同时，也算是松了一口气吧。说实话再一次让他在自个儿直播码字的话，还真有那么一点尴尬，而且现在也不是什么作品完本的节骨眼，码字的内容也没什么好期待的，一点噱头都没有。
　　现在形势改变成这样类似于访谈节奏的样子，那就最好不过了！
　　“看来龙腾的领导层也不全都昏了头。”李淳罡心里面对于龙腾领导层智商的评价稍稍往上升到了一个档次，虽然不改一时头脑发热的本质，但至少还考虑到了作者们的实际情况，如此一来也算是尽最大可能避免直播现场出现十分尴尬的场面了。
　　晚上吃饭的时候，李淳罡等禾苗吃得差不多的时候突然开口道：“龙腾最近弄了一个作者直播活动，他们有邀请过你么？”
　　禾苗抬头看了他一眼，没好气地说道：“确实是邀请过我了，不过我给拒绝掉了！”
　　“为什么？”这完全是脱口而出的反应。
　　“这有什么为什么的，理由就是不想直播这么简单，读者粉丝要是有什么疑惑的或者想要问我的，直接在读者粉丝群内私聊问就好啦，何必要多此一举搞这么一个直播活动呢，更何况我也不太乐意露脸。你说万一我这露脸之后，支持我的读者是支持的我还是支持我的书呢？”
　　“这……”
　　不得不说女人看待事物的角度有时候跟男人是完全截然不同的，李淳罡的想法是不想驳了龙腾的面子，这直播活动反正每个作者也就是一期而已，参加就参加了，作为女生的禾苗则是完全不一样，完全不想要在直播中露脸。
　　“怎么？你想我参加这个活动吗？”
　　“不不不，我当然不想，我就是随口问问而已！”
　　开什么国际玩笑，哪怕再大度的男人也不会愿意自己女朋友的颜值被更多人欣赏，能自己一个人独自欣赏就最好了。

第333章 作者人物卡
　　金元攻势之下，直播一应相关的技术问题都不再成为问题，而且国内的直播技术早八百年前便已经成熟得很，有的是经验可以现拿现取。
　　在此期间龙*对于本次活动的宣传也可谓给力至极，除了直播入口一直挂在活动页面以外，不管是网站首页还是客户端封面活动都不约而同安排上直接宣传，还有各个推广渠道的对外宣传，这样绝大部分作者读者都知道了，确实引起了不小的轰动，了解到这个活动后的人都表示期待。
　　之前虽然在龙*年度盛典现场直播过，但是真正看到的还是少部分作者和读者，而且大部分作者的样貌除了那些上台领奖外，镜头几乎都是一闪而过的，跟个人直播这种可以和读者进行互动交流的方式是截然不同的两种体验，但凡是读者都更倾向于后者，这点毋庸置疑！
　　“淳罡，第一场直播将会安排在5月22号晚八点准时举行，在这里跟你说一下当晚直播的流程和形式，因为主持人就是我们公司编辑临时兼职的，所以到时候会是采取一个连麦分频的直播方法。”
　　作为活动第一个出场的作者人选，自然需要有足够的分量，为整个活动打响第一炮！而细数整个受到邀请答应参加活动的大神作者里面，符号这个要求的估计也就五个白金作者了，如果非要在五个白金作者里面挑选一个人来作为这个开场人选的话，至淳至罡绝对是最适合的那个人选。
　　因此在宣传开始之前，纳豆按照约定好的那样提前了一个星期通知到李淳罡，并且为了前期的宣传工作向他询问了一些简单的问题……
　　周六晚上，许许多多的读者不惜跟老师请假缺席晚自习、跟老板请假拒绝晚加班，就为了能够早一步回到家里把所有手头上需要处理的事情都安排妥当，然后静静守候在电脑或者手机面前，就为了等待即将开始的“读者面对面”直播活动。
　　龙*活动公告上面写明了八点钟正式开始，不过直播间在七点四十五分之际就可以通过点击活动页面直接跳转到了直播间页面，虽说还暂时看不到作为今晚邀请嘉宾的出现，但可以看到正襟危坐面对着摄像头的临时主持人。
　　为了起到很好的暖场效果，龙*也不是完全没有安排的，提前给准备了许多各种各样的礼物，比如说龙*币、《雪中悍刀行》的周边、至淳至罡亲笔签名实体出版书等等……
　　龙*币，可以自己花钱充！
　　《雪中悍刀行》的周边产品，也可以自己花钱买！
　　唯独这个拥有至淳至罡亲笔签名的实体出版书籍，这就真的是可遇而不可求的宝贝！不少读者在听到主持人念出今晚将会在直播活动之中送出的奖品列表居然有这个之后，原本还有点不温不火的直播间弹幕瞬间炸了——
　　“我的天！居然是淳罡大大的亲笔签名书，要知道自从那一次签书会结束之后，几乎就没有听说过给谁再签过名了。”
　　“吓得我感觉去查了一下至淳至罡亲笔签名实体书在某咸鱼曾经的成交价格，最低也是五位数的成交价，表示真的有点恐怖啊！”
　　“签名书我志在必得！记住我的ID，五柳村小学扛把子。”
　　“强烈建议送礼物抽签名书！”
　　“难道只有我好奇这个淳罡大神的签名书具体是鬼吹灯还是雪中，还有就是一共有多少本吗？”
　　“……”
　　直播奖品一宣布，顿时把所有正在观看直播的观众注意力都给吸引了过去，原本就是抱着来凑个热闹、看一看偶像的心态也悄然发生改变，某些坐在电脑或者手机前的读者透露出一股坚定中带着志在必得的眼神。
　　整个直播页面，最顶端不用说肯定是直播界面，而将网页稍微往下拉一小段，便会出现一整排大神作者的个人头像，除了有个人照片以外，点进去还能看到资料介绍，类似于人物卡一般，不过要详细得多。
　　在列的均是答应了参加这个读者面对面活动的大神作者。
　　而这个类似于大神作者人物卡在排序方式上也是有讲究的，就是按照接下来每一周将会出场的大神作者进行排序的，这也是便于读者可以自行提前记住自己感兴趣作者的直播时间，因为后续直播活动从第二期开始就不会像第一期这样动用那么多的资源去宣传推广了，最多也就是在自家的网页呀、客户端呀、微博公众号之类的自有渠道上通知一下就算了。
　　龙腾的初衷就是把这个活动做成长期以往而不是三五期就再也没有下文的那种，因此固定的直播时间与足够多的大神作者都是必要的基础。
　　在作者个人资料页，最上面顶头便是个人照片，李淳罡特意让苗苗给他拍了一张最帅的照片发给纳豆放上去的，在这里就不得不说女生在拍摄这一项技能上面绝对是属于无师自通且自带技能点拉满的那种，什么样的姿势在什么样的角度下面能够呈现出更好的效果简直就是门清。
　　本来只准备拍一张照片发给龙*那边用的，结果开了个头愣是勾起了禾苗的拍照欲，拉着他满别墅各个地方换了无数个Poss拍了无数张照片，这就是别墅够大的好处，内外随便找一处都是绝美的背景。
　　跟一群不是小胖墩就是大叔的作者放在一块，他这个帅气的小鲜肉就是鹤立鸡群了——
　　至淳至罡（白金作者）
　　本名：李淳罡
　　生日：2000-3-15
　　身高：181cm
　　职业：学生、网文作者
　　院校：清华大学
　　签约网站：**中文网
　　代表作品：《鬼吹灯》、《少年说》、《医术无双》、《雪中悍刀行》、《全职高手》
　　主要成就：2020年**新人王、2020年金书签奖
　　个人标签：天不生我李淳罡，文道万古如长夜。
　　在下面还有一些详细的个人履历，比如处女作的《鬼吹灯》在某年某月某日取得了什么成就，还有从何时踏入网文圈等等……除了上面类似于人物卡一般的资料是从李淳罡本人口中求证得来的，余下这些均是这边自己采集回来的。

第334章 直播进行时
　　读者们看过李淳罡的资料后顿时炸了——
　　“我怀疑我的眼睛出问题了，不看不知道，一看吓一跳，淳罡大神自己就是小说里面的男主角吧。”
　　“之前不是就有报道说了嘛，淳罡大大是蛋蛋后，目前还在读大一呢。”
　　“我的妈呀，我看到了什么？淳罡竟然还是我们清华大学的！？还是大一的学弟！？我竟然今天才知道这件事情，简直哭晕在厕所了！”
　　“清华校友来报道。”
　　“毕业校友路过，没想到母校竟然出了这么一一尊大神，与有荣焉！”
　　“……”
　　不是所有的读者都会去关注自己所看的小说作者是谁、作者的情况又是怎么样的，绝大多数读者的行为都是：打开客户端—看到《全职高手》有更新点进去订阅最新章节阅读—阅读完之后又默默换下一本自己追更有更新的小说，等所有追更小说今天的更新内容都看完之后，最后默默关掉软件。
　　时间一到八点，直播间从原本的单屏一下子从中间裂成了左右两半边，原来占据屏幕正中间的主持人被挪到了右半边，而左半边变成了一个黑屏。
　　李淳罡这边的直播开启，本来是早就坐在电脑前面候着的了，结果在看到摄像头视频里面的自己下巴有一丢丢小荷才露尖尖角的胡须，总有一种有碍观感的突兀感觉，于是果断从座位上起来快步往洗漱间走去。
　　别墅面积太大就是有这点不好！
　　他已经有意识加快脚步和加快动作的了，但是最后重新坐到电脑前的时候还是耽误了两三分钟的功夫，瞄了一眼直播间观众们的弹幕，几乎都是在呼唤着自己的出现。脑子里快速又过了一遍之前纳豆发过给自己的今晚活动流程和一些直播间开启、连线的操作步骤，以最短的时间里开启了直播间并且连线上那边。
　　噔——
　　原本漆黑的画面陡然一亮，然后读者们众望所归的至淳至罡那张帅脸出现在了直播间的左半边。
　　先是对着屏幕调整了一下视频角度，为了让直播间的观众们看着更像是一场访谈节目活动，也为了能够跟右半边的主持人形成差不多的对称，摄像头直接采用的是一个远角的模式，正正好把他全身都囊括在内。
　　按了一下放在面前麦克风的开关，然后登陆上事先准备好的聊天软件与主持人顺利连上麦后，尝试着说道：“喂喂喂～能听到我说话吗？”
　　“可以的，淳罡。”
　　弹幕上也实时飘过一排排“1”的数字，李淳罡知道这是表示肯定能够听到的意思，既然能够听到也就放心了。
　　“虽然我敢担保直播间里的读者粉丝们没有一个会不认识我们今天活动邀请来的作者，但我们还是请淳罡来进行一下自我介绍顺便跟直播间的观众朋友们打声招呼吧。”
　　“直播间的观众朋友们晚上好，你们以为我会一本正经的自我介绍吗？不，你们想错了，我就是目前正在火热连载的游戏类小说《全职高手》的作者，还有即将在下个月1号全国正式发售的《九州缥缈录Ⅳ》的作者，至淳至罡是也！”
　　在此之前纳豆可没有说不让作者在直播活动的时候借机宣传一下自己的作品，原本李淳罡也没有这个想法的，单纯是主持人在喊他自我介绍的时候突然间灵机一动便想着利用这个绝佳的机会跟自己的读者粉丝们宣传宣传一番。
　　《全职高手》算是顺带一提的，不用说读者粉丝们都清楚。
　　真正宣传的重点还是在《九州缥缈录Ⅳ》上面。有一说一，《九州缥缈录》在质量上肯定是没得说的，要不然也不会成为上一季全国出版销售排行版的第三名，但有一点不争的事实就是——
　　这本书的销售成绩是完全可以更好、更进一步、更上一层楼，争取成为季度全国出版销售排行版第一名也不是不可能的事情，怀就坏在这本书不像李淳罡其他作品一样有广泛的读者基础，以至于总是差了临门一脚。
　　今晚得知邀请直播的作者是至淳至罡，所以来到直播间的大多数都是他的读者粉丝，如此一来正好可以利用这个机会正大光明给自己打一波广告再说，而且表面上看似只打了《九州缥缈录Ⅳ》一册，实际上感兴趣的读者不得先从第一册开始买起看？第一册看完了，第二册、第三册还能跑了？这不一下子就是整整四本的销量出来了吗，就问你这一波操作聪不聪明、机不机智！
　　大家还是第一次听到这种毫无节操的开场白兼自我介绍，顿时乐开了花。
　　“卧槽，能把打广告如此无下限无节奏的事情说得如此清新脱俗，淳罡大大你绝对是头一个！”
　　“我呸！就算是死，是从十三楼跳下来，我也不会去买《九州缥缈录Ⅳ》的……真香！”
　　“长夜将至，我从今开始守望，至死方休。今夜如此，夜夜皆然。”
　　“只有我注意到主持人小姐姐那一瞬间脸上写满了惊讶的表情吗，太好笑了，对不起我实在忍不住了！我敢保证淳罡大大这一段广告词事先绝对没有和他们说过的！”
　　“夜你个头，你跑错片场了，白痴！”
　　“兄弟们跟着我左手右手一个——淳罡没节操！”
　　“淳罡没节操！！！”
　　“淳罡没节操！！！”
　　“……”
　　“谢谢，我就当做大家的话是在夸奖我了！”李淳罡浑然不觉弹幕的话有什么不好的，这本来就是事实嘛，既然选择要这么做了被人说上几句又能怎样，反正横竖不会少掉一块肉。
　　“咳咳……”
　　主持人虽说是临时业余的，但此时也反应过来该是自己出现掌控节奏的时候了，总不能一直被直播间的观众们瞎带跑节奏，只不过群众们的眼睛确实是雪亮的，她确实事前不知道李淳罡会突然“插播”一则广告，以至于稍微懵圈愣住了一小会。
　　“很高兴今晚大家能够来到我们的直播间参加这一次的读者面对面活动，因为今晚是这个活动的第一期，如果有什么做的不好或者不对的地方，希望大家能够见谅。最后说一下，今晚的活动大概会在两个小时左右，持续到十点钟。”

第335章 睁眼说瞎话
　　“众所周知，淳罡大神被读者们所津津乐道的除了其所写小说内容上佳与人物刻画个性鲜明外，最为人所知的便是他那堪称一绝的无情码字速度了。我想在直播一开始，请淳罡大神为直播间的观众们稍微展示一下你的手速可以吗？不需要太长时间，就大概在一章内容左右吧，大家可以在弹幕上猜一猜最后的用时，到时候我们会在弹幕中挑选出今晚的第一位幸运观众送出第一份礼物的！”
　　主持人适时提出了一个令所有观众都十分感兴趣的提议，虽说关于手速这方面在初次直播的时候就已经展现得淋漓尽致了，但是也有没有看过当时直播内容的观众，这一次也算是“温故而知新”了吧，而且他们也想看看这样的手速是否能够一如既往保持下来，会不会换了一本书就不行了。
　　说男人怎么样都可以，就是不能说不行！
　　这是男人的底线！
　　“先提前说明一下，我可是卖艺不卖身的，所以那些想要送礼物的观众可要想清楚了！而且这一次的直播码字不像是之前雪中的那一次，结局的内容其实早就已经在我脑子里面存在了的，只需要根据脑子里的那个结局画面去码就好，这一次《全职高手》则是顺着大纲内容下去的，所以会有点慢也是在所难免的。”
　　李淳罡的这番话在不少的观众眼中更像是为待会的直播码字“翻车”提前找好了退路，不过正儿八经地码字或许他们还没有那么感兴趣，反倒是白金大神的翻车，这可是极为罕见的画面，想来要更有意思一点。
　　不过为了成为主持人口中今晚直播活动的第一位幸运观众，也为了能够获得今晚的第一份奖品……
　　有人猜一个小时，有人猜半个小时，有人猜十几分钟的......一个小时已经是峰顶了，再往上的时间就已经没有人敢猜了，大部分读者都觉得以至淳至罡平日里展现出来的手速和更新频率，半个小时左右时间解决战斗绰绰有余了！
　　“嗯，我这边已经准备好了。看了眼直播间上的弹幕，我发现这一届的水友真的太难带了，一个个居然这么不相信我，绝大多数都认为需要半个小时左右时间，还有读者粉丝猜一个小时的，我告诉你这就叫离谱！我们时间在8点20分准时开始，各位观众姥爷们可千万不要眨眼睛了呀，因为很可能在你眨眼睛的一瞬间……
　　就结束了！”
　　李淳罡将直播间的画面从摄像头画面切换成了显示电脑屏幕画面，而作家助手首页上的内容一闪而逝。
　　有眼尖的读者在首页一本本的作品上看到了有陌生的书名，在李淳罡迅速顺势点进了《全职高手》码字页面之后更是发现了位于左边框的章节数，与目前更新的最新章节相差甚远，顿时眼睛都红了！卧槽，至淳至罡这老贼，手里握着如此多的存稿竟然不放出来，这如何能忍！
　　以绝无仅有的手速切换到龙腾读书App迅速瞄了一眼目前《全职高手》的最新章节，在对比了一下左边框显示最后一章的章节标题，都已经来到四百七十多章了，要知道目前龙腾上面更新的章节还不到两百章呢，这才刚上架还没一个月时间，即便是一天一万字的速度更新也是有限度的。
　　于是弹幕上开始疯狂出现大家强烈谴责他这种明明有存稿却不发的行为，而且还是那么多土豪读者都给《全职高手》打赏过，连一次加更的表示都没有，实在是太可恶了！
　　取消收藏！
　　停止订阅！
　　关掉自动订阅！
　　不再打赏哪怕一块钱！
　　各种各样的威胁抗议行为迅速占领了整个直播间弹幕，这个时候谁还去在意其完成一章到底要耗时多长，天大地大都没有更新内容大，总结来说就是一句话：交出存稿不杀！
　　然而李淳罡并没有理会这些弹幕，看了眼电脑屏幕右下角的时间，在代表“分”的数字来到20的那一刻，淡淡说了句“开始”，然后就当着直播间数百万读者粉丝的面，直接开始旁若无人地码字。
　　键盘噼里啪啦的声音就像是拨动的琴弦，通过直播传递到每个人耳中，大家惊讶地看着直播间属于至淳至罡的左半边画面里，作家助手码字界面上的文字一行接着一行飞快地刷新，伴随着咔咔咔咔咔咔的机械键盘敲击声，相当带感。
　　……
　　看似时间久，实则就像是转眼功夫，不过是二十一分钟不到，作家助手码字界面右下角的本章字数统计后面，赫然显示着“2417”这个任何人都无法忽视的耀眼数字，这也就意味着这一次的码字炫手速环节已经是结束了，顿时震惊了直播间内的众多读者粉丝。
　　“我次奥，在开始之前我以为作者那一番话是在为自己提前找好借口，现在我发现我错了，这哪里是提前找好借口，完全是谦虚低调到没边了！”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播……”
　　“果然不愧是单身二十年的手速，在下佩服！”
　　“淳罡你好快，我好喜欢呀～”
　　看到最后那条与普通弹幕颜色不一致的弹幕，李淳罡禁不住翻了个白眼，好在因为要展现码字手速的缘故此时直播间的画面正显示的是电脑屏幕，不过既然码字已经结束了，也就没在继续停留在电脑屏幕，要不然这个存稿一直在刺激着读者粉丝的神经也不太好。
　　只能用他那张帅气的脸去感化一下读者粉丝们的戾气了。
　　主持人也是全程看得目瞪口呆，她本身也是龙腾编辑部的一名编辑，自然很清楚作者们码字的现状，说是“能每天4K咸鱼就绝对不6K的”作者大有人在，心里想着自己什么时候也能捡到一个像至淳至罡大大这样有才华又勤奋的作者啊。
　　“好了！事不宜迟，我们直接从直接猜测的弹幕之中抽取今晚的第一位幸运儿，另外接下来是观众们最喜闻乐见的淳罡揭秘时间，直播间的观众们要是有什么想要问淳罡大大的，或者是有什么想要知道的书中秘密，都可以通过后台的私信发给我们，我们会从中随机抽取一部分来进行解答。”

第336章 这谁？
　　活动名字叫“读者面对面”。
　　活动的宗旨是“拉近大神作者与读者粉丝之间的距离”。
　　所以除了一开头稍微展现了一把“手速”这个绝活之外，龙腾这边为今晚上活动流程安排的之后全都是一个问答环节，问题绝大部分百分之九十以上均由直播间的观众来提出，然后由李淳罡来回答，而剩下的百分之十左右则是龙腾提前特意安排好的几个关键性问题。
　　例如《全职高手》计划连载字数。
　　例如新书的计划。
　　例如是否有想过成为新的至高神等等……
　　几乎每一个都是精心准备并且正中读者观众们“G”点的劲爆问题！
　　他们不惜辛苦请假并且赶回来收看今晚白金大神“至淳至罡”的直播活动，为的是什么？为的不就是本次活动在宣传之时名言能够与活动邀请来的大神作者嘉宾互动交流提问各种各样的问题，要不然他们也不会这么热衷。
　　至于至淳至罡亲笔签名书之类的奖品，只能算是意外之喜吧。
　　听到主持人说此时已经开始从后台开始私信他们想要提问的问题，直播间里的观众们顿时开始兴奋起来了，原本能让密集恐惧症病人看一眼都要犯病的密密麻麻弹幕在这一瞬间少了一大片，最少都少了有一半以上，不用想都知道这些空出来没有弹幕的位置一定是观众们此时此刻都跑去后台给直播间发私信去了。
　　这一次的直播活动，除了明面上观众看到的一个活动主持人和一个受邀大神作者外，其实幕后还安排了不少工作人员的，有专门负责抽奖事宜的、有专门负责管控弹幕避免出现乱打广告、卖小H片的、更有专门负责直播间后台私信整理观众们所提问问题的……
　　反正就是各司其责。
　　“直播间的小伙伴们请稍等，我们已经有工作人员在后台紧急整理你们所发过来的问题了，因为你们实在是太过热情了，一下子发过来的私信实在是太多了，所以还需要一点的时间。不过不要紧，在等待的时间里，我们可以先给直播间的观众们再送出一波福利，而且这一次绝对是大奖之中的大奖！”
　　只要在弹幕上打出‘至淳至罡’四个字就能够参与这一次的抽奖，我们会随机在弹幕上截屏，然后截屏的第一位将会成为这一次抽奖的幸运儿，也将会获得我们送出的淳罡大大亲笔签名《鬼吹灯》实体书一整套！”
　　“嘶——我牙有点疼，谁来打我一下！”
　　“我原本以为这个亲笔签名书就是一本，没想到一出手就是一整套《鬼吹灯》，看来还是我眼皮子浅了，没成想龙腾居然如此大方。”
　　“重金收购淳罡大大亲笔签名《鬼吹灯》实体书一整套，如果中奖的那位幸运观众想要出的话，可以后台私信我联系方式，价格绝对令你满意！”
　　“不就是钱吗，谁还没有似的。想卖的话找我，价格随便你报！”
　　“……”
　　直播间瞬间演变成了土豪们的意气之争，一个个为了能够得到李淳罡的这一整套的签名书，报出来的价格一个比一个夸张，要知道这种精装版的《鬼吹灯》实体书一本的售价也就在30元，一整套下来才多少成本？至于你说的亲笔签名......
　　这玩意还能要什么成本，他表示想要多少签多少都可以！
　　最后中奖的是一位名为“我抬起头18cm”的观众，在中奖之后相信已经有不少真心想要求购亲笔签名书的土豪读者找上门去了，至于最后双方能否成交、成交价格又是如何，这都不管李淳罡的事情了。
　　“好了，今晚能够中奖的机会还有很多，请直播间的观众们放心。接下来我们就开始我们的问答环节。”
　　读者：“淳罡大大，我是一名今年正准备高考的高三学生，几次模拟考的成绩下来都距离清华大学的录取分数线差了一点，我想请教一下要怎么样才能够像你一样？”
　　李淳罡：“这位读者的问题问得好！关于这个问题的答案，相比较于用语言，我更想用一个表情来进行回答。请大家稍等我一下！”
　　他快速在扣扣收藏的表情上面寻找，果不其然在第二页就寻找到了完美符合这个问题的“答案”。
　　再一次将直播间的画面从摄像头切换到电脑屏幕这边，只不过这一次显示的不再是码字软件，而是一张四格表情——
　　第一格：一个极度欠揍的熊猫人摆着一副嚣张至极的表情，大拇指与食指之间捏成了一条细缝的距离立于胸前，头顶上还有“你就差我一点”六个大字。
　　第二格：表情在原来的基础上被拉近、放大，而大拇指与食指之间原本是一条细缝的距离却出现了一个地球与月亮。
　　第三格：在第二格的基础上再度放大，原本的地球与月亮依然存在，只是在他们之外还有着整个银河系的所有行星与卫星。
　　第四格：嫉妒欠揍的熊猫人不见了，只剩下一个大致看得出是大拇指与食指之间的轮廓，然后便是完全占据了一切的星河。
　　相信只要是长时间在网络上面冲浪的网友们对于这个四格表情都不会太陌生，平时也就是把这个四格表情用在“怼”网友上面，没成想今天居然被李淳罡用来回答读者的问题上。
　　而且记忆力不错的观众们细细回味了一下读者提出的问题，上面确实提高了“一点”这个说法，这不是正是完美契合了这个四格表情上文字所言的“你就差我一点”，只不过这个一点远比这位提问的读者想象之中的要大，这证明他想要像李淳罡一样优秀，差距可不仅仅是十万八千里那么简单，而是差了整整一个星河！
　　没有正面回答哪怕一个字，偏偏却让直播间的观众们完全领会到了李淳罡想要表达的意思。
　　“我相信直播间的观众们应该也能从这张四格表情里看明白了。下一个……”
　　就在这时，一个听起来距离有点远，明显是从远处传来的清脆悦耳声音突然闯进了直播间之中：
　　“亲爱的，我切了哈密瓜，你要吃吗？”
　　正正好这个时候李淳罡这边直播画面没有切回来摄像头画面，以至于直播间的所有观众但闻其声不见其人。
　　正因为如此更加剧了他们心中的好奇，再加上他们确信这个声音的主人绝对是个女人，并且百分之百来自于至淳至罡这边......
　　这是谁！？
　　一下子成为了所有人心头最想知道的问题。

第337章 忠言逆耳
　　“咦！你这是在直播吗？我进来没关系吧？”
　　“暂时没关系，但是马上就不行了。”李淳罡看着双手捧着被切成一小块一小块满满当当装满水果盘走进来的禾苗，他个人原则上是不介意让读者粉丝知道自己已经有女朋友了的，但却不得不为苗苗考虑，因为女写手的身份为其确实带来了不少的便利，这突然间公开估计能引起轩然巨波。
　　“我把果盘放下就回房间了。”
　　虽然明知道此时的直播画面没有对着自己，但禾苗还是下意识做出了蹑手蹑脚的动作，而且进书房后的行动路径也尽可能地避开摄像头的范围，然后怎么进来的就怎么倒退着出去，看上去就像是个潜伏进房间内偷取机密的女特工。
　　书房内两人自认为就是再正常普通不过的对话，听在直播间观众们耳里却是截然不同的感受，哪怕完全看不见任何的具体画面，却能够充分感受到那种扑面而来的恋爱酸臭味！
　　有家室，有男女朋友的读者粉丝还好一点，最多就是发发弹幕好奇一下突然出现在这个“故事”里的女主角真实身份，而那些一直自诩优秀而又年少多年如至淳至罡这样的人都和自己一样是单身狗呢，结果现实给了他们重重的一点，瞬间情绪就爆炸了——
　　“淳罡老贼，我就问你敢不敢透漏一下女主的身份！”
　　“说好一起单身到白头，结果你却偷偷焗了油，淳罡老贼你变心了。”
　　“淳罡老贼，我要代表广大单身男同胞对你表示强烈的谴责！”
　　“强烈要求开摄像头让我们看一看嫂子的真容。”
　　“好吃不过饺子，好玩不过嫂子，嘿嘿嘿～”
　　“淳罡老贼……”
　　“……”
　　也不知道是怎么了，也找不到到底是哪一个直播间的观众先起的那个头，给李淳罡新起了一个“淳罡老贼”的名头，估计也是实在气不过他这种悄悄摸摸找到了女朋友的做法，情急之下在直播间弹幕上打出来的一个外号吧，可能打完自己都忘记了，结果愣是被其他人给看见并且记住沿用了。
　　一下子“淳罡老贼”大有击败“淳罡大大”、“淳罡大佬”、“淳罡大神”等称呼，一统外号江湖的迹象！
　　一个转瞬……
　　直播间观众们期待已久的摄像头画面总算是重新切换过来的，只不过出现在画面当中的依然是李淳罡那张他们熟悉的脸，而佳人早已失去了影踪。
　　看着弹幕上依然在揪着这一点不依不饶，大有一种李淳罡不给个说法就绝对不罢休的感觉，看得他忍不住微微皱眉，不过很快就想通了自己又不是娱乐圈的艺人，恋爱关系有什么好躲躲藏藏的，既然读者粉丝们这么关心，那便坦然地说道：“正如你们刚才说听到的那样，我确实有女朋友了，不过之前我说我单身也不是在骗你们，因为我们两人的恋人关系确定下来也没多久。”
　　“WTF！！！”
　　“再次痛失老公一枚！”
　　“我只好奇淳罡老贼的女朋友具体是谁，如果不方便说的话，可以稍微一下是否圈内人还是圈外人呢？”
　　“……”
　　茫茫多的弹幕别说是李淳罡看不过来了，即便是主持人此时也有点麻爪，她事前也没有想到正在直播的时候对面居然曝出来了如此惊天内幕，导致有点始料未及，再加上作为活动主持人也有那么点赶鸭子上架，不是专业的，一时间有点节奏失控的征兆。
　　“在征得我女朋友同意之前，暂时不会向各位公开具体身份的，不过倒是可以跟你们稍微透露一下，她确实是我们的圈内人、同行，我们也算是有共同的兴趣爱好吧。”李淳罡倒是不介意稍微透露一点无关痛痒的信息，至于具体身份就让这些好奇宝宝们费尽心思猜去吧。
　　“我脑海里面居然能够想象到淳罡老贼和女朋友双双坐在一块一边码字一边说着贴心情话的你侬我侬画面，裂开了呀！”
　　“你不那么说还好，一说就瞬间脑补出来那个画面了。”
　　“同裂开！”
　　“关于我的私人问题大家就不要继续问下去了，我们还是回到今晚的主题来吧。”李淳罡看着半天都没有反应，更没有站出来掌控一下直播间节奏的主持人心底深深叹了口气，要不是事先知道对方就是个业务兼职主持人，事后肯定要投诉她实在太特喵的不专业了。
　　“好。今晚活动时间有限，我们抓紧时间看下一条的读者提问。”
　　读者：“淳罡大神，我是一名大二学生，也想要像你一样当网络作者写网文，如果能够写出来一点成绩的话毕业之后就靠码字吃饭，请问你有什么好的建议吗？例如萌新作者应该选择什么题材、应该如何做较好？”
　　李淳罡：“你此时最应该做的事情就是洗个冷水澡清醒一下！做什么不好居然想要当网文写手，何必呢？看似最没有门槛的职业往往也是竞争最激烈的，当然我这么说并没有打击这位朋友的意思，我相信不止是这位提问的朋友，直播间的观众里面有很大一部分人也存在着这样的想法，那么在这里我统一做一次回答吧。”
　　“我这里有三点小小的建议给所有想要尝试写网文的萌新写手：第一、新手千万不要想那么多，更不要去听取其他人的建议去写一些诸如大纲之类的东西，因为很可能你现在准备的东西在不久就会成为浪费时间的东西；第二、如果你实在不知道写什么题材类型的时候就选择都市吧，因为都市上下限同样高；第三、见机不妙就壮士断腕吧，放弃有时候也是一种勇气！那种明明都已经前路看不到一丝希望还要坚持着写个一百多万字的，我是真的不建议的。”
　　“......”
　　忠言逆耳利于行不是没有道理的，他当着直播间所有人面前给的三个建议说实话还是十分刺耳的，字里行间无不透漏着一股不太看好选择当网文写手这一做法，偏偏自个儿却又是从一个萌新写手一书封神成就今时今日的地位。
　　这导致原本不错的建议落在观众们眼里总有点矛盾重重，就好像你一边在告诫着别人不要走这条路，偏偏自己就是从这条路走到终点的，这让人家怎么去相信你，怎么去信服？

第338章 彩蛋放松
　　我上我也行，一看战绩五杠零！
　　如果说没有【文学百科系统】存在的话，李淳罡敢说自己也绝对不会踏上网文写手这一条路，说不定此时守候在直播间看着大神作者们访谈的观众里面就有他一员呢。不过人生没有那么多如果，站在他个人的立场与角度上面，已经是最中肯地给那些有意想要进入网文这个大染缸里面走一遭的人一点个人建议，至于最后能不能听在耳里记在心里……
　　我又不是你爸，才不会去管你呢！
　　好言难劝该死的鬼，等这些想要像堂吉诃德一样向命运的风车发起大无畏冲锋的人撞了个头破血流之后，现实就会教会这些人一个简单的道理：他们不仅不是唐吉坷德，连人家胯下的那匹马都算不上，撑其量是被马一路上疾驰碾压而过的路边野草一颗。
　　“直接第三个问题吧。”
　　“呃！好好好，接下来我们来念一念第三个读者的问题。”有一说一，主持人也被李淳罡这一番算得上是中肯带着点犀利的个人建议给稍微吓愣住了，这已经是她今晚上不知道第几次的意外翻车了，每一次都告诫自己千万要控制住，但每一次就是人不知吃惊。
　　读者：淳罡大大，我想知道你有考虑过续写《雪中悍刀行》或者说写一个前传吗？
　　来了来了！它来了！！！
　　听到这个问题，李淳罡精神顿时一凛，因为这个问题压根就不是读者的问题，而是他们事先便安排好的一个问题，当主持人念出这个问题的时候，也就意味着今晚这场直播活动的第一个“彩蛋”就要被揭开了。
　　李淳罡故意在摄像头面前装作深沉，低头沉吟了良久，在直播间观众眼中看来就像是犹豫再三之后突然转变成一副下定决心的样子，朗声道：“我知道很多人都期待我能够续写雪中或者说是能够写一个类似于前传的内容，但事实上那是对于你们而言，对于我这个作者来说，雪中的江湖其实已经是圆满再无遗憾了的，说到现在相信聪明的人已经明白了，我不会再写任何有关于雪中的内容。”
　　“不过……”
　　“我特喵一口气差点没有喘上来，淳罡老贼你说话能不能不要喘大气！”
　　“我这天朝神兽草泥马都要发到弹幕上，你居然给我来一个不过。”
　　“是不是写小说断章弄伏笔习惯了，特么连说话都开始用上这种方式了。”
　　“看在你还有不过的份上，我就暂时原谅你了！”
　　“有不过你早说呀。”
　　“……”
　　直播间的观众们听完李淳罡这番情真意切的话语之后，下意识都要开始失落地接受以后不会再有雪中后续内容这个事情之际，“不过”这两个字一下子刹住车，让他们好悬差点没有刹住正准备打在弹幕上面需要进行*****屏蔽掉的内容。
　　“不过我个人是十分喜欢雪中这种风格的，因此在龙腾邀请我再双开一本的时候，已经着手开始准备另外一本新书，在文风上是会延续《雪中悍刀行》的。在这里还可以稍微透露一下新书的书名叫做《剑来》，简介也给各位稍微念一念。
　　大千世界，无奇不有。
　　我陈平安，唯有一剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天！

第339章 换个角度想
　　你好了吗？
　　反正我好了！
　　在李淳罡揭晓今晚直播活动第一个“彩蛋”透露自己新书《剑来》后，直播间的观众们瞬间表示不虚此行，原本就大小礼物没有间断过的直播间在这一刻更是来到了最巅峰！虽然还不清楚至淳至罡新书《剑来》上传的时间，但这完全不妨碍他们就在此时、此刻、此地给这个他们所热爱支持的作者好好送上一波礼物以表心中激动之情。
　　“这……”
　　李淳罡也没有想到仅仅是一个新书的消息就能令读者粉丝们如此激动和忘乎所以，可能这就是饱汉子不知饿汉子饥吧，他不是读者所以理解不了读者粉丝们想要继续看到类似于《雪中悍刀行》这种风格小说的热切之心。
　　“很感谢大家送的礼物支持，虽然有那么点影响气氛，但在这里我还是要温馨提醒一句：各位不管是看书打赏还是看直播送礼物，都要量力而行！就我个人而言，你们只要订阅我的作品就是对我最大的支持了！”
　　“支持支持，必须支持！”
　　“就光凭那一句我陈平安，唯有一剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天！就值得我掏空这周的零花钱了。”
　　“不就是少吃几个晚上的宵夜嘛，不送礼物难以表达我内心的激动之情！”
　　“别问，问就是再掏点！”
　　“……”
　　接下来的直播活动时间几乎都是一直在重复着以上的节奏，主持人负责来念读者们从后台发私信过来的问题，然后交由李淳罡来回答。
　　在此期间每个两到三个问题这样就会穿插一次抽奖环节，就是读者们对于龙腾送出的666、6666、888、8888龙腾币奖励时都表现出一副兴趣缺缺的模样，一到了《雪中悍刀行》的周边，例如雪中出场次数最好的春雷、绣冬两刀的缩小版钥匙扣，书签、挂画、鼠标垫等……想要被抽中的热情肉眼可见高涨了许多。
　　而在每一次要抽出李淳罡亲笔签名实体书的时候，读者粉丝们的这股热情火焰会在那一瞬间燃到最高点！而且这个签名实体书不仅机会难得，还一送就是送目前市面上发售过一整套的那种。
　　《医术无双》暂时还未简体出版，但已经与人教出版社基本达成协议了。
　　《雪中悍刀行》还在陆陆续续出版当中，字数那么多短时间内想要出版完是不可能的，只能说目前市面上发售了多少本就送多少本这样。
　　事实上，他的每一本作品实体书出版正式发售之前，满京华出版公司那边都会提前将样品发五份过来，之所以是五份而不是一份，是因为他们也考虑到或许会出现要送亲戚、送朋友等情况而提前准备好的。
　　时间总是在悄然间过去的——
　　不管是正在直播的主持人和李淳罡，亦或者是正在观看着直播的观众们，都还没有意识到原来不知不觉间今晚的直播活动已经来到了尾声，距离活动结束时间的十点就剩下十几分钟了。
　　想想看整个直播间的在线观看人数从开播至今一直都在持续增长之中，此时更是来到了四千多万的巅峰数值。
　　四千多万的观众里，哪怕只有一半的人数给直播间后台私信发自己的提问，一整晚下来又能抽到多少个读者粉丝的问题呢，以平均10分钟左右回答一个读者问题的频率来计算，一个晚上加起来也就12个问题，两千万分之十二，这么简单的概率计算数学题相信不用帮忙算结果了吧？
　　就这概率......
　　说实话比在北上每个月摇小汽车增量指标都还要艰难和缥缈！
　　即便如此，每一次主持人宣布本轮抽奖的奖品将是亲笔签名书的时候，都会引起直播间观众们的哄抢，那个汹涌如潮的海量弹幕，一瞬间让原本顺畅无比的直播间都变得卡顿起来。
　　好在龙腾的领导层有那么点先见之明，吸取了小说网站服务器老是因为读者浏览数量短时间内太多而导致服务器崩溃瘫痪的现象，这一次特意为这个直播间另外购置了一手全新的国内顶级服务器，而且近期已经在与背后的启帆集团董事长就龙腾公司升级更换全新服务器一事在进行商议之中……
　　阻碍他们龙腾升级更换服务器的不是金钱，而是如何从国外将全新的顶级服务器购置到国内来！
　　国家之间的技术壁垒不是那么容易说突破就突破的，这里面需要疏通的关节繁多到一般人光是听见都要一个头两个大，这一点从龙腾公司这边华晨还要求助到启帆集团上面来，就可想而知了。
　　不是启帆集团这种级别的顶级企业，有些事情还真没办法解决。
　　言归正传——
　　“第一期的读者面对面直播活动还有十分钟左右就结束了，接下来我们来抽取今晚最后一名读者的提问！”
　　读者：“淳罡大大，事情是这样的……”
　　“原本昨晚上我是要值班到十一点半的，结果值班到九点多的时候领导临时通知值班取消，本想着不用加班能够准时下班回家就给女朋友一个惊喜，结果回到家之后发现女朋友并没有在家。我打电话过去给她的时候，她喘着气告诉我正在外面夜跑，请问我该相信她吗？”
　　“......”
　　李淳罡表示这位老弟你仿佛是在为难我胖虎，特喵的都已经这么明显的事情了还需要问嘛？而且你最后的问题不是问的自己该怎么办，而是问的该不该相信她，证明在你的心里面已经产生了怀疑，如此一来事情不就再简单不过了么。
　　“当然是……”
　　话都还没说完，屏幕上的弹幕颜色就自然而然地变成了一片绿油油的海洋。
　　有点过分了啊。
　　好吧，其实都不用他多费口舌说什么，那位读者倘若看到如此多的绿色的弹幕，想必也明白过来是怎么一个状况了。
　　某周姓树人就曾经说过：好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，无奈的是绝大部分有趣的灵魂都存在好看的皮囊里面。
　　李淳罡就非常同意这个说法，绝对不是因为他自己也属于半边颜党、半边魂党的中立墙头草派！
　　看直播间观众们的弹幕也替自己解答得差不多了，于是最后总结道：“其实这位读者朋友也不需要那么悲观的。我们不妨换个角度思考——别人的老婆？想想都觉得刺激！”

第340章 男人的求生欲望
　　下了直播后，听到楼下大厅有响动，下去一看禾苗正蜷缩着腿在沙发上一口水果一边追着剧呢，不得不说60寸大屏幕追剧的感受确实比电脑屏幕在观感上好太多了！
　　而且也不知道是不是错觉，这些哈密瓜都是同一个地方同一批次买回来放到冰箱里冷藏的，之前自己一个人住时候吃的那些总是没有现在吃的感觉那么甜。只从与禾苗两人正式同居之后，别墅内仿佛连空气都弥漫着一股甜味。
　　看到禾苗丝毫不在意个人形象，白花花的大腿在眼前摇晃，下意识忍不住咽了口口水，看见她的视线也从电视上的电视剧里转移到自己身上，就笑着说道：“你今天的更新码完了吗？”
　　禾苗白了他一眼：“下午的时候不一起码的嘛。我看你今晚直播的表现真不错呀，你的文笔好那是众人皆知有口皆碑的事情了，没成想你的这个口才貌似也不逊色于文笔太多呀，回答起读者们的问题那是头头是道、妙语连珠的，尤其是活动结束前的最后一个问题，那个不妨换个角度想......啧啧啧！真是令人想拍案叫绝呢。”
　　“哪里哪里，我那都是胡说八道的，绝对绝对不是我的心里话！”原本还想要走到禾苗旁边坐下的李淳罡闻言后身体顿时僵硬在原地，额头上沁出细小而密布的小汗珠，他也没想到禾苗居然一直都有在留意自己今晚的直播，并且还看到了最后，听到了自己最后的话题。
　　说实话，那番言论现在回想起来确实有那么一点的......渣！
　　本着死道友不死贫道的原则，强烈的求生欲望让他在这一刻无师自通，将这一切都不管三四五六七通通给甩锅甩干净。一句讲到底，这无非都是在逢场作戏而已，亲爱的禾苗大人你可千万不要当真就是了。
　　“嗯哼～我就姑且相信你这个说法了。”
　　“别提那个了，你这追的是什么剧呀？看上去剧情怎么有点熟悉的感觉。”
　　因为有那么点心虚的缘故，李淳罡刚才没敢直视禾苗，而且扭过头来注视起电视上正在播放的电视剧，看着看着这个电视剧里面不管是角色名字还是对白都给他一种似曾相识的感觉，但一时之间又有点想不起来到底是什么原因。
　　反正就是使出一招转移话题大法！
　　至少有一点是可以判断的，回想不起来的基本都是在脑域扩宽之前的记忆，换言之便是自己获得【文学百科系统】之前碰到过的，而不是获得系统之后，要不然绝对不可能记不起来的。
　　“亏你还是龙腾中文网的白金作者呢，这部电视剧的剧名叫做《宫锁心计》，改编自龙腾中文网女频大神作者如珠慧心的同名网络小说《宫锁心计》，这下子你应该想起来了吧？”
　　“《宫锁心计》？”
　　李淳罡迅速在脑海记忆里面搜索着关于这本小说的一切记忆，有着关键词的加持下总算是回想起了这段曾经的记忆，因为这本女频的小说是龙腾中文网众多女频作品里面卖出去影视剧版权的第一本作品，在当时可谓是开创了历史性的记录，为此龙腾中文网可是极力好好宣传了一番。
　　影视剧版本卖出去，不管是龙腾中文网，还是《宫锁心计》的作者如珠慧心都相信影视公司买回去之后会迅速筹备拍摄组将其投拍出来，没成想......
　　迎接他们的不是这部《宫锁心计》被拍成电视剧出现在千家万户的电视机前，而是迎来了购买《宫锁心计》影视剧版权的影视公司因为老总私自挪用公司巨款去炒股不成，反倒是签下了一屁股债务无力偿还，最后只能把整个公司清算以资抵债。
　　这件事情当时还上过新闻见过报呢，可惜也就是一时罢了，没过几天就几乎被绝大多数人给遗忘了，估计也就《宫锁心计》的作者如珠慧心会一直耿耿于怀吧。
　　......
　　从脑海之中回忆起这么一段记忆后，李淳罡是有点瞪目结舌的，最后看向看似十分了解这场内幕的禾苗，好奇地问道：“是当年那本前脚刚卖完影视剧版权，后脚影视公司便破产的那本《宫锁心计》吗？”
　　“就是这本《宫锁心计》！”禾苗不可置否地点点头。
　　“可是这本书的影视版权不是……”
　　刚想要再度追问，结果禾苗仿佛知道他想要问什么一般，抢先一步解释道：“说起来也有那么点不可思议！当年破产的那家影视公司遭到清算，而《宫锁心计》的影视剧版权在当时也被算成是这家公司的财产一块公开拍卖，那场拍卖会上最后是由一家不知名的小影视公司以极低的价格打包买下的。然后最意想不到的来了……”
　　“这家接手了《宫锁心计》影视版权的公司在坚持不到一年的时间里就被另外一家影视公司收购了，然后第三家拥有的影视公司也在上一年被再度收购了。原本这个故事正常来说到这里就已经结束了，没想到上一年华策影视集团拍摄的《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》爆火，让这家影视公司的老板也起了要拍小说改编电视剧的心，结果一番阴差阳错之下才发现原来自己公司里面就拥有这么一本小说的影视改编剧。”
　　“再接下来的故事发展就很顺理成章了，不用我多想你也应该自己能想出来，最后的结果就是你现在眼前的这部名为《宫锁心计》的电视剧了。有一说一啊，演员在线、演技到位，再加上不俗的剧本，三者结合起来让这部剧最近很是火遍了大江南北！”
　　一口气讲完整个“故事”，禾苗都有点唇干舌燥了，这个时候人体的本能反应就是伸出舌头来舔一舔干燥的嘴唇，而这一幕正好被李淳罡看在了眼里。
　　在这一刻……
　　男人的求生欲望直接拉满！
　　情圣、情仙、情神三神汇聚尽归一身，他福至心灵、无师自通地迅速从沙发上起身，从自动饮水机里倒了一杯温度恰到好处的温水后，温柔地递给了苗苗。

第341章 打铁趁热
　　“无事献殷勤非奸即盗，也不知道某人是哪一种情况呢。”
　　“口胡，这句话绝对是针对这个世界上如我这般好男人的最大污蔑，必须给予严厉的谴责！”
　　口嫌体正直与满满求生欲望正是对此时李淳罡最好的真实写照，这一点看他重新落座之后并拢双腿、挺直腰板目不斜视盯着前方正在播放的电视剧就能充分体现了，生怕自己好不容易转移话题，一个不小心又让苗苗“秋后算账”。
　　啊！嘶——
　　突然间客厅里传出来了李淳罡的突兀惨叫声，然后就是一阵倒吸凉气的声音......
　　“怎么了，是哪里痛吗？”禾苗侧过小脑袋瓜嘴角微微上扬憋住笑意装作若无其事地问道，“如果说哪里痛的话你可以告诉我的，我来给你摸摸就不痛了。”
　　闻言。
　　李淳罡嘴角情不自禁微微抽搐起来，也不知道是因为疼痛过于剧烈还是勉强苦笑，原本目不斜视的视野总是忍不住往右下角自己腰间软肉的地方瞧，要不是此时那个地方有一双葱白的纤纤玉手揪着不放，或许他真的就信了禾苗的鬼话了。
　　在女孩子的天赋技能列表里——
　　除了随着年岁增长，熟练度必定会增长的拍照技术外，用来对付人的“飞龙探云手”则是天生就等级直接点满的技能了，哪怕在此之前可能一次都没有使用过，但是在符合技能释放条件之后，必定能够百分百完美释放！
　　【天赋技能：飞龙探云手】
　　【技能效果：百分百命中弱点软肉，并且大概率令对手无法招架。】
　　“亲爱的苗苗大人，你觉得我明天就发新书怎么样？趁着今晚直播我要双开新书的消息已经散播出去了，借着这一波热度直接就上传。”
　　招式不怕老，只要有用就好！
　　转移话题大法应该算是李淳罡为数不多的直男技能宝库里面屡见不鲜的绝技了，而且转移话题也是讲究一个话题的，你要是用诸如你吃饭了吗、你口渴吗之类烂到泥地里的话题去转移，当然无法奏效，但是像他这样直接正儿八经的拿商量正事来转移话题，一用一个奏效。
　　果不其然……
　　禾苗自己也是在网文这一行里面摸爬打滚过一段时间了，很多还是萌新时期注意不到的细节问题现在都已经反应过来了。
　　比如说萌新网文写手可不会在乎“发书时间”这一点，只要脑子有好点子了并且第一时间将其付诸于文字上面，转过身来就敢毫不犹豫地找到一个小说网站注册作者号并且上传。
　　至于简介与大纲设定之类的，写到哪里算哪里呗～想那么多干嘛！
　　但是当你写网文的时间足够长了，你就会意识到这个“发书时间”其实是藏有不少门门道道的，最简单就是一个顺口溜：一避二躲三抢。
　　一避，就是避开华国一年一度的春节假期发书，别奢望春节全世界都在放假就会有读者看你的新书了，相反全世界都在忙着过节，反而没什么人看书；二躲，就是躲开大神作者发新书的时间，避免与大神作者同时发书撞车，然后在同期上推荐的时候被各种击败，到时候没有了推荐资源除非你的书内容质量好上天，不然都白搭；三抢，就是抢在暑假的时候发书了，可以说每年的暑假都是各大小说网站读者流量达到最顶峰的时期了，在暑假时期发书多少能够更容易得到读者们的关注！
　　“《剑来》吗？”该说不说，禾苗应该算是除了李淳罡之外，地星第二个看过《剑来》内容的人了，同时也是最为清楚这本秉承了《雪中悍刀行》风格的《剑来》在内容上说是比雪中更上一层楼都不为过。
　　念及此，禾苗偷偷瞄了这个坐在他旁边的男人，有时候真的好想撬开他的脑袋看看里面到底装的是什么，怎么就能够在如此短的时间里面构思一个又一个如此精彩绝伦的故事呢。文笔提升这一点倒是没什么好怀疑的，毕竟怎么说都还是个二十一岁正在求学中的年轻人，在这个一边学习一边写网文实践的过程里，丝毫没有提升才叫人感到奇怪吧。
　　“如果说你双开的新书是《剑来》而不是《诡秘之主》的话，我觉得其实在什么时候发对于你来说都是无关痛痒的，反正横竖都是霸榜级别的神书。”
　　“那就这么愉快地决定在明天发吧。我回书房先发一个单章预告，顺带通知一下编辑，就不打扰你继续追剧了。”李淳罡可不会错过这个打铁趁热并且顺势离开这个修罗场的机会，好不容易成功转移话题要是还继续逗留在这难保出现意外。
　　“退下吧！”
　　“好的，小的告退！”
　　一看禾苗这说话语气、这表情神态活生生是看这个宫廷戏看中毒入戏了，不过这种男女朋友在生活之中的小情趣，李淳罡也很愿意配合就是了，回了一句后果断溜溜球快步往楼上书房逃跑。
　　按照以往的经验，这个时间点编辑纳豆应该还没有睡觉。
　　“新书《剑来》我明天晚上八点准时上传，白天的时候我抽空先把书名和简介给申请了，你在后台给我通过一下呗。”李淳罡给纳豆留言之后也不管她有没有收到就立马关闭了聊天窗口，转过头来打开了工作室的聊天窗口。
　　老板：“@所有人新书《剑来》明天中文网首发，你们明天起来工作时间记得宣传一下，单章和微博这边我自己会搞定的。”
　　林梦：“1”
　　晓晓：“收到。”
　　龙哥：“收到。”
　　……
　　本以为这个时间点工作忙碌了一天工作室的人大多应该休息去了，不过显然李淳罡有点太过低估现代年轻人熬夜或者说修仙的功力了，现在正是夜生活刚开始的时间呢，一个个没有十一、二点的哪里会这么早甘心闭上眼呢。
　　“老板可真的是高产如母猪啊，这新书才刚上架多久啊，就说又要双开新书了。”
　　“哼哼！也不看看老板是谁，基操勿六。”
　　“我让你们跟进与湾湾公司那边谈判的事情都完成了么？居然闲得在这里安排起老板来了。”
　　“快了，梦姐。最近梦龙那边已经快要坚持不住了，相信最多下个星期就有结果了。”
　　“……”

第342章 厨艺
　　好在有了直播活动时候的提前揭露，因此当读者粉丝们看到李淳罡时隔不到一个小时新鲜出炉的“新书明日上传”单章与至淳至罡个人微博的宣传时……
　　着实是狠狠惊喜了一把！
　　尤其是李淳罡在微博上所谓的新书宣传，实际上内容就只有“《剑来》”一个书名两个字的时候，整个过程都不用三分钟的时间，他就已经关闭微博开始在各个群里吹牛打屁了。
　　李淳罡不知道的是，在他离开微博之后，#《剑来》#这个话题以火箭插上翅膀的极度不科学速度飞快地出现在了微博的热门话题榜上，而且从末尾的第十名到榜首第一名，还不到半个小时的时间就已经完成了华丽丽的逆袭，这也多亏于刚看完直播的读者粉丝们那股热情还未完全退减就收到了新书明天就要发的天大好消息。
　　而作为作者与读者汇聚的网文江湖论坛，还在直播的时候就已经有热情而手速惊人的读者将至淳至罡的新书消息给散播出去了，还包括了书名《剑来》与那段简单平凡而又处处透露着震撼的简介。
　　这年头读者们什么样的作品简介没有看过？
　　那种用排比句的华丽方式描述书中震撼内容的。
　　那种用自问自答方式突显主角多么牛逼轰轰的。
　　那种简介无能只能让读者们自个儿去看完肯定不会后悔的。
　　......
　　但是像这种类型的简介读者们却是第二次看到了，是的，不是第一次，而是第二次，至于第一次也是来自于至淳至罡这个作者、来自于他的《雪中悍刀行》。
　　次日。
　　得到李淳罡新书《剑来》要在今日上传的纳豆，在来到龙腾公司的第一件事就是让白金组的所有人员首先放下手头上的所有工作，优先配合《剑来》的宣传工作。
　　当然这一切进行得有条不紊就是了。
　　毕竟已经有过晋级白金作者后的第一本作品《全职高手》了，整个宣发流程就像是用复印机在复印一样几乎完美复印了当时《全职高手》的宣发模式给《剑来》再整上一套就是了。
　　再者说了……
　　毫不客气地说，他们龙腾中文网的这些宣传推广更像是一种锦上添花的行为。即便是没有他们的这一波看似华丽丽的新书宣传推广，没有人会怀疑《剑来》这本书就会遭遇滑铁卢。
　　这就是“至淳至罡”这四个字带来的恐怖影响力！
　　就像是娱乐圈某些顶级大导演和顶级明星一样，但凡有他们的出现就是最好的票房保证，而李淳罡就是龙腾中文网最好的读者订阅支持保证！
　　早上九点，新书《剑来》准时上传，也包括了简介和那张来自于李淳罡亲手绘制的封面。
　　事实上自从解锁了绘画技能之后，自己作品不管是封面还是书中所有人物的人设形象等等……均是出自他手！而且昨晚禾苗亲眼全程目睹李淳罡一笔一画将《剑来》的封面画出来之后，别提有多么惊讶与震撼了，她发现原来自己所了解到的那个李淳罡可能只是冰山一角。
　　藏在海底下面还有无数的宝藏等待着她去发掘。
　　李淳罡这边刚在作者后台完新书基本信息输入和封面上传等操作，将新书建立申请提交上去，这一次都不需要跟《全职高手》时那样跟纳豆去打声招呼了，白金组那边早就有编辑被纳豆专门吩咐着盯紧后台，只要看到至淳至罡提交上来的新书创建申请第一时间通过。
　　至于担心会不会有违规内容之类的......别开这种低级玩笑了，这种低级的错误怎么可能会出现。
　　毕竟他可是至淳至罡啊！
　　完成新书占坑的工作之后，李淳罡就没再去操心了，而是施施然下楼去到厨房，看着正在里面上蹿下跳的禾苗，嘴角上扬忍不住露出笑意。
　　都说一个女生从女孩正式转变成女人，就是由她愿意从一个从小到大受尽宠爱五指不沾阳春水到了解柴米油盐酱醋茶开始走进厨房为那个男人煮一顿饭开始的。
　　在此之前，他听到这种观点都是呲之于鼻的，但此时在禾苗的身上，看着她在厨房里面虽然内心很慌乱、表面上也是手忙脚乱，但还是坚持着想要为自己煮一日三餐，他开始相信这个观点了！
　　“胡大师，这个加一点黑胡椒，这个一点是加多少？一勺还是两勺啊？”
　　“胡大师，这个蛋挞要在烤炉里面烤多少拿出来啊？”
　　“胡大师……”
　　家里可是有一个有资格考特级厨师证的高级厨师胡大师，这么好的现成老师禾苗可不会轻易放过，这段时间很是享受了一轮胡大师令人赞不绝口的厨艺之后，也不知道在李淳罡不知道什么时候的情况下，取得了胡大师的联系方式并且让其答应教自己煮饭的要求。
　　禾苗哪里都好，就是这个败家娘们也知道自己目前厨艺还不太过关，每一次出门买菜都会买一大堆的食材，第一份没有做好不要紧，第二份吸取教训再接再厉就可以了。
　　“你这一大早上就打扰人家胡大师的，不太好吧。”
　　“啊！你这人走路怎么没有声音的，吓我一跳。”禾苗被突然的出声吓了一大跳，原地蹦起老高，回过身来看到是李淳罡后忍不住埋怨，随即想到自己在厨房学做饭煮菜时候的糗样估计都被他全看完了，连忙放下手中的铲子，将其一边推出厨房，一边口里碎碎念：“出去出去出去～厨房这种地方交给我就可以了。”
　　“交给你当然没问题，就是我有点好奇这个早餐我还要多久才能吃上呢？”
　　“给老娘好好坐好等着，马上就好！”
　　“嘿嘿…”
　　看着重新回到厨房忙碌的禾苗，李淳罡坐在饭厅的椅子上忍不住开始思考：“我是不是也应该兑换一本《厨艺技能丛书》呢？反正就是111万也不贵，应该就能让我拥有不俗的厨艺！而且说不定还能给苗苗一个惊喜呢？”
　　其实他是会做饭的，在鹏城一个人生活的时候基本都是自己亲自下厨，只是做出来的基本都是最简单的家常菜，距离“厨艺”二字应该也就差了个......
　　十万八千里吧。

第343章 装衫不可怕
　　身为行业顶尖大神，并且最有希望补位成为五大至高神的至淳至罡，他的一举一动不说备受外界关注，至少圈内人还是十分看重，尤其是开新书这种对于网文写手来说的头等大事，更是相当引人注目的。
　　他“手速快、码字勤、产量高”的特点可以说是传遍整个圈内，即便如此想到这个月一号新书《全职高手》才刚上架开始创造纪录跟辉煌，连第一个月的上架时间都还没有过去呢，这会儿又冒出来一本新作，想不引人注意都奇怪了。
　　读者们无一例外都是幸甚乐哉。
　　作者们却截然相反在各种地方哀嚎连连。
　　本以为总算是摆脱了《全职高手》的噩梦熬到了人家上架，这才还不到一个月的时间呢，新书《剑来》又来了，而且这一次比起上一次更显得来势汹汹，这不是摆明了让他们这些刚入坑的萌新作者和刚开新书没多久的老作者刚出虎穴，又入狼窝！
　　某密谋狙击五人小分队——
　　群里五人在得知李淳罡终于“又”要开新书的消息后，一个个比听到自己中了六合彩都还要欣喜若狂，就差没有拉条横幅昭告天下这个好消息。
　　这要是再等不到至淳至罡发新书……
　　明明说好三天，三天之后又三天，再不发书我就当自己的下一本新书发了！
　　好在功夫不负有心人，等待这么长的时间他们也不是完全没有收获的，至少这用来狙击的新书存稿字数上面越来越多就是了，别的不好说，但坚挺到上架之前肯定是绰绰有余便是了。
　　“快快快！龙腾网站那边已经能够搜索到那家伙的新书《剑来》了，就是目前一个字的最新内容都没有，我们要把握住时间现在就赶紧也在后台发吧。”
　　“冲冲冲！上上上！”
　　“所以我说你们这些人的手速就不行，我都已经把新书创建好了，就等龙腾那边入库审核通过了。”
　　“......”
　　正当其余四人热情高涨正准备对至淳至罡发起自杀式袭击时，群内一直以来最沉默也是最冷静的花火火花突然出现给他们狠狠泼了一盆冷水：“你们四个人里面只有天龙是写玄幻的还有一丝丝造成麻烦的可能性，其余三人我想不明白你们拿什么去狙击人家？”
　　“你这话什么意思？”
　　“你不想参加可以退群，没必要在这里阴阳怪气的！”
　　“用你们那有限的脑细胞好好想想，想想人家《全职高手》新书上传和上架的时候是怎么一个情况，你们真以为少了那一丢丢的打赏真能把至淳至罡怎么样吗？那都是无关痛痒的小事，甚至人都未必会注意到。言尽于此，你们好好想想吧！”
　　【群系统消息：花火火花退出群】
　　花火火花干错利落的退群行为，让原本还算是热闹的群里气氛一下子冷了下去，除了作为这一次狙击行动发起人的安其拉神话外，剩余三人看着花火火花退群前所发的内容，不由自主陷入了沉默与深思之中……
　　而此时坐在电脑前面的安其拉神话看着“花火火花”这个该死的家伙临退群前都还要恶心自己一下就是一肚子火气，偏偏这家伙秀了一把智商之后就果断退群丝毫不给他有任何将怒火发泄到其身上的机会，这到底他此时憋着一肚子火气无处释放。
　　而且不知是他个人的错觉，还是真的确有此时。
　　近段时间以来WH部那边负责与自己这本定制小说对接的负责人，找他的次数开始多起来了。别以为人家找的次数多就一定会是一件好事，事实却是完全相反，每一次找上门来说的内容都逃不脱类似于更新速度太慢、最新内容质量看起来有点下降、代入感下降等等......总之就是各种各样的小问题都要被对方挑刺，甚至于哪怕是一个小小的错别字都能让对方不厌其烦地专门找上来一次！
　　别的作者是因为什么走上网文作者这一条道路的，安其拉神话不知道也不想要知道，他只知道自己之所以选择写网文正是因为不想要出去为别人打工，辛苦不好还要接受各种各样的指指点点，相较如此还不如做个网文写手还要自由自在呢，至少没人会对他指手画脚。
　　只是万万没想到，最终还是没有完全摆脱被人指手画脚的命运。更悲剧的是，这个坑还是他安其拉神话亲自跳下去的，再加上他的超神中单与至淳至罡的《全职高手》几乎是相差无几同一时间上传的，在题材上面又要是一模一样的电子竞技，但凡有点想象力的人都能够联想到其中肯定有着不为人知的关联。
　　但不管怎么都好，两本同一天上传的电子竞技小说几乎是孟不离焦，焦不离孟的关系，只要有人谈及到《超神中单》，就不可避免会扯到《全职高手》上来；反过来，只要有人谈及到《全职高手》，同样不可避免会扯到《超神中单》上来。
　　两本小说在前期字数还并不算多的时候，在读者们看来应该还算是不分伯仲的，但是随着两本小说在字数上面的飞速增长，只要是有个三五年左右小说阅读经验的老书虫都能够轻易看出高下来了。
　　《超神中单》，依托于目前全球最火热的电子竞技类游戏《LOL》而写的电子竞技类小说，前期内容或许还好说，但是在小说来到中期的时候......因为各种各样的比赛场景描写总会有重合或者多少有点雷同的感觉，慢慢的读者们难免会降低阅读的期待与代入感，再加上小说中的内容会时不时掺和进现实都市类的桥段，这一方面是作者安其拉神话所并不擅长的，这也导致这一部分内容难免会落入俗套当中。
　　所谓俗套，就是会避免不了安排出一些比较老套、狗血的装逼打脸剧情，看得读者们就觉得十分生硬跟尴尬！
　　老话说得好：没有对比就没有伤害！
　　如果单以《超神中单》来论，依然算是一本质量上佳、正能量满满的电子竞技小说，但事与愿违，它就像是遇到了天敌一般遇到了宿命中的对手《全职高手》，一本在方方面面都将其碾压得体无完肤的一本小说。

第344章 谁丑谁尴尬
　　既生瑜，何生亮？
　　这或许是用来形容《超神中单》与《全职高手》这两本书之间关系的最好答案了吧！
　　至于谁是周瑜，谁又是诸葛亮。这个答案你只要到网文江湖论坛里翻看翻看精华帖子，有的是十年以上的老书虫专门开了一个帖子将这两本书放到一块，放在显微镜下进行最直接的对比。
　　从新书首发第一天获得的支持，到上架首日取得的订阅成绩；
　　从男女主角加上一众配角龙套的人设形象，到每一个剧情桥段的安排；
　　从前者每一局对战游戏的描写精彩程度，到后者每一个小副本都与众不同的崭新程度。
　　从……
　　而且这些个老书虫为了令自己的分析帖子干货满满，更是直接从《全职高手》的书评圈子下面扒过来大量现成的“荣耀”这款书中游戏的资料，这些东西都是李淳罡随着自己更新内容的进行逐步发到书评圈子里面的，包括但不限于各种出场角色的人物形象画、游戏内的手绘地形图、副本Boss乃至于小怪的形象画等等……之所以特意花费时间去画这些东西并且将其公布出去，主要是为了能够让读者们在阅读的时候脑子里面能够有一个更加具体而又鲜活生动的形象。
　　而不单纯是看着苍白无力的文字，全靠自己去脑补。
　　细节之处见成败！
　　这可不是一句空大假的话，而是相当有道理的。只要不傻，都能够看得出这些东西都存在明显的手绘痕迹，尤其是那些地图绘图基本都是由各种线条组成的，说是一幅幅草图都不为过，这要是说不是作者至淳至罡亲自手绘出来的，还有谁能有这么大的本事，肚子里的那条蛔虫吗？
　　不是没有读者提出质疑是作者请了别人来绘制的，但是在李淳罡晒出一张自己在工作桌上面埋头作画的照片后，再也无人会自取其辱了。
　　你想问既然李淳罡出现在照片里，那么拍照的那个人是谁？
　　别问，问就是你懂的！
　　总之——
　　现在只要不是村刚通网或者是刚接触网络小说的人，都已经能拎得清这两本一时瑜亮的电子竞技小说孰胜孰汰了，你以为安其拉神话就不清楚了吧？在《全职高手》那数以千万计的订阅之中就有他用小说贡献的，可以说从这本书发书的第一天开始，每天的更新内容哪怕一个字都没有漏下，甚至还特意二刷、三刷就为了能够更好地找出两者之间的差距。
　　你永远叫不醒不了一个装睡的人！
　　你也永远击败不了一个死不认输的人！安其拉神话就是这样的人，他知道自己在与至淳至罡的比拼当中，输了，输得彻彻底底的那种，但是却又死活不愿意承认，依然咬着牙继续更新着《超神中单》，另外一边却不甘心地找到了四个与自己关系还算较好的圈内好友想要狙击至淳至罡这个该死的家伙。
　　这正是安其拉神话如此痛恨李淳罡，为此甚至不惜找人发起伤敌还未知却肯定自损九百九的狙击行动。
　　怎么说都算是提前打过招呼了的，而且从一大早上开始龙腾就已经开始为其进行全面的宣传与造势，兼顾还有微博、贴吧、论坛等渠道的宣传，估计鲜少有读者会不知道李淳罡又要开新书的事情了吧。
　　在新书创建提交通过入库的那一刻，就已经有提前坐在电脑或者拿着个手机在守候的读者第一时间发现了。
　　比较好笑的是，有一些读者没有选择用新书的书名《剑来》进行搜索，而是直接搜索的作者名至淳至罡，还要是为了图方便，只打了前面“至淳”两个字，结果搜索结果一出来顿时傻眼了。
　　至淳至刚、至淳至堽、至淳至罡.、至淳至罡……
　　一下子出来了十几个相差无几的作者名，技术差一点的就将其中的一个字给改成了另外一个同音字形看上去差不多的，技术鸡贼一点的呢，直接在至淳至罡四个字后面加上一个细小的点号，真要是粗心大意的那些读者估计还真发现不了其中的差距。
　　到时候读者一点进去这些盗版作者号，在这些盗版号的作品上面打赏，那才叫恶心人呢。
　　这种情况在很早之前就已经有读者中过招之后找上李淳罡说明过，而他也亲自找到华晨反应过此事，奈何这些人的行为在本质上并没有违反到龙腾中文网设定的规矩，更何况这个世界上就连同名同姓的人都还大有人在呢，人家这也不是百分之百相同，多少都还是有一点差别的。
　　听过这番言论之后，他也只能表示无奈，只能够在特意为此在评论区发出过专门的帖子来说明澄清这事，还有就是专门发了个单章讲述这一件事让读者粉丝们在搜索的时候要小心注意一点！最好的办法就是先收藏他的一本作品，然后从作品的详细书页找到作者信息那一栏跳转进作者页面，之后再找到新书。
　　整个过程麻烦确实是要麻烦了一点，但胜在安全稳健呀！
　　在得知至淳至罡双开的新书《剑来》在文风上秉承的正是《雪中悍刀行》，这令喜欢《雪中悍刀行》的读者们别提有多么兴奋高兴了，但是有那么一部分喜欢着《全职高手》的读者们却不开森了——
　　好好的《全职高手》每天更新一万字压根就不够看，这又开一个新坑分担时间与精力，有没有考虑过我们这些读者的感受啊！？
　　于是疯狂热爱喜欢着《全职高手》这本书的大家表示都怒了，对淳罡这种光挖坑不填的行为表示不满和强烈谴责，纷纷抗议他这种一心二意、海王渣男的不负责任行为，为此更是付诸于行动上面组团来到新书的书评圈子下面发帖表达自己这些人的强烈不满和诉求。
　　幸好也就李淳罡没有关注书评圈，要不然他看到书评圈子里这些读者们的言论，绝对会……
　　当作没看见的！
　　不然你还以为他会去怼这些自己的衣食父母吗？别开玩笑了，每天一万字的稳定高质量更新，你找遍整个龙腾中文网估计都找不到太多的，在这里重点就画出来了，“高质量”三个字才是最难做到并保持的，真要像都市小白文那种内容，李淳罡表示闭着眼一天都能随便水上它个三五万字不带停歇的。

第345章 灵气复苏流
　　“淳罡老贼，敢不敢好好更新你的《全职高手》，别不务正业了，我们还等着看兴欣战队成功组建，等着看叶少向嘉世复仇呢。”
　　“是我们全职读者拿不动刀了，还是淳罡老贼你太飘了？”
　　“好歹也等《全职高手》差不多接近结局尾声的时候再考虑开新书呀，问题是现在你这才刚上架不到一个月时间，是不是有点过分了呀～[摩拳擦掌].JPG”
　　别看这些读者嘴上说得凶、键盘噼里啪啦敲得那叫一个积极，实际都是口嫌体正直，二话不说选择点开这本名为《剑来》的新书，想要抢先一步目睹其真容与最新的章节内容。
　　细数整个龙腾中文网那么多的作者，不管是刚入坑的萌新写手还是成名已久的大神级作者，在开新书的时候都不会像李淳罡这般，创建新书就光凭一个《剑来》书名与一段简介就了事的，在最新章节里面此时仍然是空空如也！
　　开局一本书，打赏全靠骗！
　　话又说回头，李淳罡他算是写悬疑类《鬼吹灯》白手起家的，但是严格意义上真正令其一步登天成就今时今日地位的仍然要算在《雪中悍刀行》这本书上，时至今日雪中的成绩依然要比鬼吹灯要好上不止两三筹就可想而知了。
　　因此喜欢他的读者群体里面，喜欢看玄幻类型小说的读者群体想必占据了这个读者群体最大的基数，这也是为什么听到这一次会双开一本文风类似于雪中新书的时候，这些读者们会如此欢呼雀跃的愿意之一了。
　　当然也有可能是因为近段时间以来龙腾在玄幻分类频道上，排除那些目前连载当中、未来仍要连载很久的那有限几本玄幻神作外，近期玄幻分类频道还真没有几本拿得出手的玄幻新作。相比于此，都市分类频道却因为题材更具有包容性与时效性，也比玄幻更贴近现实生活更容易给予读者们一种强烈的代入感与爽快感，几乎每隔一段时间都会纷纷涌现出一批崭新题材的都市佳作。
　　质量什么的，在都市分类频道不是读者们挑书的第一标准，他们挑书更加看重于这本都市小说在题材上面是否足够有新意、是否足够吸引他们，像是前段时间就十分流行诸如神豪流派、荒野求生流派亦或者某某聊天群流派等……均是涌现出了不少个中翘楚。
　　夜晚八点，待李淳罡与禾苗两人吃完一顿“别开生面”的晚饭之后，才同时回到书房准备开始正式“工作”。
　　之所以把一顿晚饭形容为别开生面，是因为这顿饭一共有八道菜组成，分别是三菜一汤和三菜一汤，一边是由学习厨艺还不足三天时间的禾苗精心烹饪而成，另外一边则是由刚花费111万解锁完厨艺技能丛书开完挂后的李淳罡厨艺首秀。
　　“你做给我吃，我做给你吃，输的那个人把碗筷通通洗了！”
　　“没问题。”
　　不管是男女朋友还是夫妻之间的生活，总是需要一些有别于正常生活的小情趣。比如李淳罡看着在厨房忙碌的禾苗就提出了想要切磋厨艺的想法，后者很顺畅就答应了下来，也许在她看来怎么说自己也是师承于一位高级厨师，虽然时间只有短短的三天，但也是很有信心胜过对方的。
　　就这样一场厨艺争霸赛开始了——
　　没有什么如动画片里一样华丽的动作，更煮不出传说中那种会发光的料理，但是在两人各自把自己的“成品”端上饭桌之后，光从一道菜最基本的色香味三点来判断，头两点色与香禾苗知道自己是完败了，就连剩下最后的味其实心里面也大概有谱了。
　　家常小炒菜能做成这个样子，加上光是从扑鼻而来的香味，想要判断出来可能一点都不难！
　　“不装了，摊牌了！其实我就是中华小当家第一百零八代的传人，中华小叮当是也。少女，我看你骨骼精奇，不如跟我学做菜吧？”
　　“噗嗤——还中华小当家第一百零八代传人中华小叮当呢，说你胖你还真喘上了。我不管，既然你做饭这么厉害，那你每天负责教我，还要是包教包会的那种！”
　　“小菜一碟！”李淳罡拍着心口直保证，动手能力他或许还比不上胡大师那种级别的国宝级大厨，但是在纸上谈兵理论上，自问还是有那么点信心的。
　　禾苗看着一股得意洋洋劲的李淳罡，继续开口：“还有……”
　　谁知道他大手一甩直接打断道：“不管还有什么，我都保证没问题，包在我身上就可以了！”
　　“这可是你说的哦～”禾苗露出一副奸计得逞的笑容，与此同时手上的动作也不慢，将餐桌上由李淳罡做出来的三菜一汤挪到自己面前，再将出自自己之手的三菜一汤推到对面去，然后像是母鸡护崽一样双手环成一个圆圈将自己面前的菜保护住，最后才说道：“既然你都答应了，我今天煮的这三菜一汤一定都不能浪费哦！”
　　这……
　　自己约的炮，含着泪都要……
　　不对，应该是自己保的证，含着泪都要把这三菜一汤塞进肚子里！
　　有一说一，禾苗在厨艺上面还是很有天赋的，这一点在李淳罡吃进第一口之后就已经确定了，能够在三天之内就从一个连盐和糖都分不清楚的厨房小白进步到现在这种程度，就已经是最好的证明了，这里面当然也有胡大师这位老师言传身教得好的原因。
　　说是说愿赌服输，今晚在场所有的碗筷，都要禾公子买单。
　　但只要不是直男癌晚期完全没有抢救希望的那种男人，都知道这个时候到底要怎么做了......
　　那自然是从身后环抱住你侬我侬地一块洗啦！
　　“苗苗。”
　　“怎么了，亲爱的。”
　　“你的新书准备得怎么样了？需不需要我帮忙，要是缺脑洞或者新颖题材的话其实可以跟我说的，我这有很多不错的想法！”
　　“写了好几个开头给编辑看了，都说感觉不太好，脑洞也没有现在这本那么好。”
　　“我倒是想到一个十分不错的脑洞，灵气复苏流你觉得怎么样？”
　　“灵气复苏流是什么意思？晚点你再和我详细说说看呗，我先把今天的更新完成了。”
　　“行！”
　　都说达则兼济天下，李淳罡自问做不到兼济天下这种夸张的程度，但是兼济一下自己的身边人女朋友还是绰绰有余的。

第346章 剑来
　　五章连发。
　　说好晚上八点准时更新就八点，一分钟不早，一分钟不迟！
　　说好更新五章就更新五章，一章不多，一章不少！
　　空无一字的《剑来》书页依然丝毫没有消减读者们的热情，一个字的最新内容没有都不要紧，这书页下面不是还有评论区，客户端App那边不是也有个书评圈子吗，正好适合他们这些心情激动无处安放的读者们畅所欲言一述心头。
　　“八点了八点了，兄弟们跟着我冲冲冲！”
　　“更新了更新了，比手术你们都是弟弟！”
　　“待我看完最新章节内容之后再来与在座各位继续大战三百个回合，不见不散。”
　　“我能说淳罡老贼短小无力又是五章吗？”
　　“……”
　　话说回来新书第一天更新能有一万字已经很良心了，很多人开书也就创建的时候顺手上传个两到三章不管了。还有某个更加无耻的新人王更是直接放个百来字的序章上去，愣是骗到了百来个的盟主打赏。
　　也不知道这是应该感慨土豪读者太多呢，还是该说这个无耻的新人王实力够强呢。
　　从章节序号上来看，他确确实实是更新了五章内容没错的，但是从更新的字数上来算，这新书更新的五章内容要顶得上绝大多数作者的七、八章都有了，这还要得益于在另外一个位面《剑来》原著的写作习惯，从来不会在乎一般一个章节字数都会控制在两千或者三千左右的惯例，而是凭着自己的写作习惯，完完整整将一个小故事、小情节叙述表达结束之后才算是一章。
　　导致于普普通通的一章，字数上却是天差地别，开头的五章里面字数最少的一章都有两千七八，字数最多的甚至还有四千多快要五千字的。这也让不少原本心想就五章还不到塞牙缝的读者惊喜上不少。
　　看完之后……
　　哎哟卧槽，他们所熟悉的那个味道、那个文风它又回来了！
　　一如既往满满的都是文青风格，这一点无论是在遣词还是造句上来都有一种充分的体现，原本读者们还有那么一点担心这本《剑来》虽说号称风格上秉承了雪中，但是质量上面会不会出现一茬不如一茬的现象，现在看来是他们杞人忧天了。
　　至淳至罡果然还是那个至淳至罡。
　　他们所熟悉的那个风格不仅得到了完美的体现，而且不知是不是错过，亦或者字数太过幼苗了，怎么总有种淳罡大大写的《剑来》要比写《雪中悍刀行》的时候要更加进步了呢？
　　不是没有作者想要学拷贝忍者旗木五五开一样跟风复制《雪中悍刀行》这种偏向于文青并且人物刻画极具特色入木三分的写法，但就目前看来无一不是画虎不成反类犬，既写不出雪中的神髓，又丢失了作为网络小说特色的“爽点”，结局也就可想而知了。
　　同样是玄幻文，在不同的人手中写出来，行文风格也各不相同。不客气地说一句，李淳罡现在的文笔，在整个网文界也算得上是稳进前三的了，他对网文写作的了解，更是要胜过绝大多数人，而且还有着【文学百科系统】这个绝对的天然优势存在。
　　优秀的作品不管放在哪里都足够优秀！
　　是金子就总会发光的，不管是《雪中悍刀行》还是《剑来》均是在另外一个位面中证明过自身的，因此李淳罡从来不用去考虑应该要怎么写才能吸引住读者这一问题。
　　而且说实话，这本《剑来》在开头上面确实有违当今网文市场所要求的开头“黄金三章”说法，不仅是开头三章，包括前期很大一部分内容或许在一般作者的手笔下，真的会让读者们读过之后认为是一个绝对的“虐主”毒点，分分钟弃书那是肯定的，甚至看完还不忘跑到书评区恶毒谩骂也不是不可能。
　　但是放在李淳罡身上，情况就截然不同了……
　　同一个故事，在不同水平的作者笔下给读者们可以是完全不同的两个故事。普通作者笔下妥妥的虐主毒点，而在李淳罡的笔下，却是在前期便塑造出陈平安那种坚韧不拔、自强不息的人物性格，让读者们想要期待接下来的故事剧情，想要知道小小的陈平安是如何在如此艰难的境地下艰难求存，求得那一线生机的。
　　在写作手法上这叫做欲扬先抑。
　　但他更愿意用“苦尽甘来”这个成语来形容陈平安这个男主角。
　　悄咪咪看了眼书评区上“强烈谴责淳罡老贼”的评论越来越少，反倒是看完五章所有新书内容的读者迫不及待来到书评区求更新、求加更的越来越多。看到这里，李淳罡算是松了一口气，因为他知道自己算是成功了一半，至少保证《剑来》这本书的成绩不会差。
　　至于能不能在成绩上面再创辉煌，或者更上一层楼，只能交到读者们了！
　　同一个作者名下的几本作品同时在榜单上面左手打右手的这种情况，估计哪怕是放在若干年后的网文界，估计都会成为一种读者与作者茶余饭后的美谈吧......网文发展那么多年来，也就至淳至罡这一位作品能够办到了。
　　读者们怎么评判这一本《剑来》的，李淳罡不清楚，但是就他内心来说，对于这一本书是十分看好的，最最最基本都要胜过《雪中悍刀行》吧，至于能不能赢过《全职高手》，这一点估计短时间内也没办法分出个胜负。
　　因为两本书在字数上都是极长的，前者连载到七百多万字都还未结束，后者完本都是五百万字以后了，相较于完本的字数，现在都还是幼苗中的幼苗呢。
　　以现在稳定一天五章更新的速度来说，没有个一年时间估计都等不来完本。
　　看着读完《剑来》的读者越来越多，而那个打赏的人数也是在瞬间水涨船高，这也不能怪读者们现实，换了不管是谁连新书最新章节内容一个字都还没有看到，也不清楚是否合自己胃口的前提下，也不会急着去给一本书打赏的。
　　当然土豪读者除外……
　　两位在直播之时就豪爽地答应要给新书打赏亿盟的读者，都已经在新书入库还不到十分钟的时候，便兑现了诺言。

第347章 编辑眼中的香饽饽
　　“看来《剑来》又是一本现象级小说预订了呀，美滋滋！”
　　没人会嫌钱多，对李淳罡来说，多写一本书就意味着多一本书的钱，即便是以后完本了也多一份收入。现在不趁着自己还年轻手速还在巅峰期的时候多写一点，等以后有家庭了......
　　貌似这个现在就已经有了。那就是等以后有了孩子的时候，恐怕就算是他想，都很可能会有心无力吧！
　　他不像是一些有钱人的想法，为了自己的事业听专业的陪护人员去照顾孩子，因为自身的一些遭遇让李淳罡清楚父母的陪伴对于一个孩子来说是有多么的重要，所以未来带孩子这事是万万不会假借于他人之手的。
　　那些个正好本月开新书的龙腾作者们，在看到李淳罡再次开新书的消息后，当场脸都绿了。
　　比如说此时呆在签约作者新书榜前十位的半亩桑田等人，原先就很长一段时间以来处于《全职高手》绝对碾压的阴影之下瑟瑟发抖，好不容易才把其给熬到上架了，正准备喘口气休息休息，好一鼓作气把自己新书在榜单上的排名好好冲击一番，结果这一口气都还没喘上来呢，结果特喵的又来一本《剑来》！
　　还让不让人活了！？
　　这做人不带这么霸道不讲道理的啊，凡事留一线，日后好相见啊！
　　刚好位于签约作者新书榜第十位的半亩桑田才是最欲哭无泪的那一个，恨不得给李淳罡跪下，抱住大腿哭喊：“淳罡大神求求你收了神通，给小扑街一条生路吧？我这好不容易才刚挤进榜单第十名，屁股都还没捂热呢，就要被踢出局了。”
　　可惜李淳罡听不到这些在榜单上苦苦挣扎求存作者们的心声，不过即便听到了也不会怎样就是了。榜单排名这玩意，本质上就是一种比拼与竞争，优胜劣汰不就是大自然的生存法则嘛，实力不如人被踢出榜单也是无可厚非的事情吧。
　　求人不如求己，使口不如亲为。
　　有在这哀嚎抱怨的时间和功夫，放在码字加更来换取读者们的支持不是更好吗？
　　虽然表面上看起来，新书榜单第二名往后与第一名差不多，都是在榜单上露面了，但是内行人都清楚他们之间存在着多少巨大的鸿沟，光是在象征意义上这一点就大不相同。能冲上新书榜第一名，说明这本新书是潜力股，至于新书第二名和往后名次的，那估计要排着队等读者们一个个去挖掘了。
　　就好像是一个蛋糕，位于第一名的人可以先动手，自然可以吃得个饱满。
　　位于第二名之后的，只能够按照顺序一个个眼巴巴地看着排名在自己前面的人先吃蛋糕......经过整整九个人分享蛋糕之后，可想而知最后第十名的又能够吃上多少呢？说是残羹冷炙都抬举了，能有一点点残渣都不错了。
　　这就是各大榜单排序的残酷性！
　　最重要还是在衡量一本书是否受市场欢迎之外，也在检验着该小说作者的实力，成王败寇，成功登顶第一的人，胜过一切。
　　可惜，他们怕是没有机会了。
　　就算是刚接触网络小说的萌新小白，都清楚白金大神至淳至罡在龙腾中文网的分量到底有多重！以李淳罡这本《剑来》的势头，说句不客气的大实话，估计待会等读者大部分都看完最新五章更新内容后，这签约作者新书榜的第一名宝座就要理所当然地易主了。
　　只能怪他们......生不逢时吧。
　　编辑部的内部群里，下班之后还依然保持着相当火热的活跃程度，也有可能是因为这个小群里面没有他们最顶头上司总编华晨的存在吧，更加方便他们这边编辑畅所欲言心中所思所想。
　　大家也都知道李淳罡双开了本玄幻老路子新书《剑来》，对此时早已高就成为白金组组长的纳豆表示羡慕嫉妒恨。
　　悬疑编辑蛋壳忍不住调侃道：“@纳豆一米五，这一次你们白金组牛逼大发了呀，一本《全职高手》还不够，又来一本《剑来》双喜临门。说起来小豆子你的运气是真的好，还在实习期就让你捡到这么个大神，这么一路走过来还这么有情有义的，真令人羡慕得质壁分离。”
　　可不是嘛，都已经身为龙腾中文网的顶级白金大神，每个月的稿费都足以支撑他天天全世界到处飞吃喝玩乐都没问题的，偏偏在纳豆的邀请下还愿意给自己加重负担双开。双开就算了，两本书的更新量都是别的作者的两倍以上，还要是稳定加高质量，这样的作品如果可以的话——
　　麻烦给他们这些苦哈哈编辑来上一车的！
　　“哎哎哎，你们羡慕也没用啊，这个世界上叫至淳至罡的作者也就这么一个，总不能让人家像某海影忍者一样使用多重影分身，给每个编辑都派一个吧？”纳豆的语气听上去别提有多嘚瑟了。
　　谁知这个时候仙侠分类的编辑酒仙跳出来接话：“好主意，看来我也应该未雨绸缪一下了。怎么看至淳至罡这家伙都有一种想要把整个龙腾中文网所有类型的小说都写一遍的样子，现在玄幻都市悬疑游戏都有了，我感觉怎么轮也都该轮到我们仙侠了吧。”
　　“你考虑过我们历史频道的感受了吗？”
　　“体育频道表示不服！”
　　“难道你们觉得我大同人不配吗？”
　　“你们一个两个的可省省吧，我奇幻在挤到角落那么多年了，我说什么了吗我？”
　　“……”
　　仙侠组编辑的一番话瞬间点燃起了群内的战火，一个个还未被李淳罡“临幸”的分类频道编辑纷纷跳出来加入到战场之中，也不知道怎么突然间就争吵起来了，各个都争着抢着想要让至淳至罡下一本书去他们频道也开一本书，全然没有意思到，在潜意识里面他们都已经默认了淳罡大神是全能这回事了。
　　反正以他的文笔，就算是现学现卖写出来的作品，估计也不会差到哪里去就是了。
　　人家古董界都说一年不开张，开张吃三年，这些编辑组也都指望着至淳至罡能够去他们分类频道那写上一本书，别的不多说，至少这一分类频道的编辑组能够过上一个“润”年，拉高拉高GDP不是！

第348章 合伙投资
　　“淳罡大大，你有在忙吗？”
　　总用时一小时四十二分钟，李淳罡双手离开键盘背过身后伸了一个大大的懒腰，僵硬了许久的浑身筋骨劈啪作响，然后侧过脑袋去看了一眼禾苗的电脑显示屏，看着她写作助手右下角实时统计上面本次字数不过是六千多字，心想着还差三千多字左右，估摸着还要半个小时左右吧。
　　工作的时候就要有工作的样子。
　　很重要的一点那便是“投入”二字，就连你作者在码字写小说的时候都不能够全情投入到内容里面来，那么你又怎么能指望你写出来的东西能够吸引到读者们的全身投入呢？
　　正准备找点别的什么事情消磨度过这半个小时，恰好手机上微信响了起来，这个时间节点本以为不是顾北这家伙喊自己去夜场嗨就是董思成喊自己又去哪里品尝老燕京风味宵夜了，没想到一看……
　　居然是来自于土豪读者日月乾坤的信息！
　　在手机上打字聊天回复人的速度还是太慢了一点，尤其是他们这些网文写手，习惯了使用键盘风驰电掣般地打字速度之后，就总感觉在手机上打字的那种速度像是蜗牛在爬行一般慢，心里头别提有多别扭和不舒服了。
　　再加上这微信来消息的提示音，一直咚咚咚地响不就影响到一旁的禾苗了嘛。
　　果断在电脑上扫描二维码登录电脑版的微信。
　　给日月乾坤回了一句过去：“刚完成一天的工作，没事，你要是有什么事情找我的话直说就好了，正好我现在不忙。”
　　“那我就开门见山直说了……”
　　“淳罡大大你的新书《剑来》开头五章内容就已经完全吸引住我了。于是我刚才突然间有了一个想法！”估摸着日月乾坤也是顶年轻的同龄人，说话的方式就跟李淳罡差不多，很爽快也不爱兜圈子，浪费老半天时间也进不去正题那种就最令人反感了。
　　“但说无妨。”不用猜，他都知道日月乾坤的这个想法肯定是跟自己有关的。
　　“我刚才联系了几个朋友，打算合伙弄一个影视娱乐公司，然后把你的这本《剑来》翻拍成电视剧，所以我这一次找上门来，是想要问问淳罡大大，你这本《剑来》的影视剧版权还在手里面吗？价格方面不用担心，反正都不是事！”
　　哟呵～听听这说话的方式与语气，简而言之就是价格方面不用担心，反正她们就是不差钱。
　　事实上，日月乾坤说话没有丝毫夸大的成分在里面，不管是她，还是她身边圈子内认识的朋友们，都是些不差钱的主，可能别人穷极一生去奋斗拼搏赚回来的钱，都不如这些人一天的“零花钱”，听上去或许有那么一点讽刺，但这就是你不得不承认的事实上，这个世界上就是有这么一部分含着金汤匙出生的人。
　　对于这些人来说，她们真正缺少的只是赚钱的项目，仅此而已！近几年网文IP大热几乎是国内有目共睹的事情，伴随着《鬼吹灯》和《宫锁心计》两本小说被改编翻拍成电视剧在电视台、在视频网站上播放观看人数相继爆火之后，更是把这一股“风”吹得更加激烈了。
　　不少手握重金的大资本自然十分眼热想进场分一杯羹，但是一个萝卜一个坑，国内现有的影视娱乐公司多如牛毛就不多费口舌了，但是顶级的大神作者和优秀的作品就这么多，明摆着是稳赚不赔的项目，他们行业内部都不够抢了，为什么还要允许多一个你入场抢生意？
　　影视娱乐公司行业内的竞争是一般人想象不到的残酷，每年如雨后春笋般出现的新公司经过一轮接着一轮的排挤、打压之后，百分之九十九以上的公司都要面临破产倒闭的结局，即便是剩下的那百分之一里面，不是因为运气好被资本看上融资逃过一命，就是被上游的大影视娱乐公司给整个吞下，换一种方式继续存在。
　　真正能够在夹缝中生存，并且发展起来的......
　　不是说肯定没有，而是这种公司少之又少！
　　当然日月乾坤本人是没有想到这么多、这么深远的，在她看来事情其实是很简单的，一来自己很喜欢《剑来》这本书，认为这本书绝对会爆火十分有潜力，二来自己又不差钱，于是便心念一动有了想要将其投资翻拍成电视剧或者网剧的想法。
　　本来以她自己的钱投资拍一部电视剧或者网剧来说都是绰绰有余的，完全不需要拉其他人入伙，但是想到父亲经常跟自己说的一句话：太过“独”的人是走不长远的！再加上想到在一些事情上面，或许有可能需要用到这些朋友们的关系网，也就想着联系她的这些朋友合伙投资这个项目。
　　哪怕在他们那个圈子里面，日月乾坤的家世都算是最顶尖的，因此她亲自发起的投资项目，这些人想都没有想就点头答应了下来。
　　在这些顶级二代的眼中看来：横竖投资一个项目也花不了几个钱，亏了就当是在赔小公主玩游戏，可以拉近一下彼此间的关系；赚了就更好了，怎么说都是一笔拿得出手的资历，回头跟自家老子汇报的时候也能够获得赞赏。
　　现在万事俱备，只欠《剑来》影视剧版权这股东风了！
　　因此也就有了前面日月乾坤突然找上了李淳罡。
　　“影视剧版权的话，还是在我手上的。”这也没什么好隐瞒的，李淳罡如实告诉了对方，反正这种事情哪怕他不说，回头人家稍微一打听也就清楚了，何必平白恶了自家土豪读者呢。
　　更何况他又不是傻子，还能听不出日月乾坤有多么迫切想要购买《剑来》的影视剧版权吗？
　　之所以没有一口答应下来，是因为李淳罡也有他自身的考虑——
　　财富在积累到一定程度之后，无非就是数字上的变化！他对于自己目前所拥有的资产其实已经很满意了，所以在获得本就应属于自己的收入外，更在乎购买了自己作品版权的人或者公司会不会埋没了。
　　《宫锁心计》的经历就是最好的例子，也给李淳罡敲响了警钟。
　　——————————————————
　　双十一大家剁手了吗？难得在这种愉快的时候，皮蛋求一下月票、订阅，还有打赏呗！！！

第349章 商议
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　不可否定“至淳至罡”的名头在网文界十分好使，但并不代表着资本们会愿意在一本刚发的新书上面去赌一个未来，别以为是新书就能够捡漏，那是不存在的！
　　日月乾坤：“我想问下，多少钱能够买下这本《剑来》的影视剧版权呢？”
　　说真的，如果是买至淳至罡的影视版权，价格上面溢价贵点也是完全无所谓的，毕竟李淳罡自身名气就摆在那里，只要操作妥当，绝对亏不了的。
　　“......”
　　这个问题反倒是令李淳罡有那么点犯难了，说实话对于自己作品目前影视版权的市价还真不太清楚，唯一可以作为参考的《鬼吹灯》影视版权价格也有点不太适宜了，别人或许不太清楚，但是他作为看完七百多万字《剑来》的人，心里门清的很，两本小说之间的价值天差地别去了。
　　完全不可沦为一谈的！
　　最接近的可能要数《雪中悍刀行》的影视版权了，奈何的是这本书都已经完本这么久了，那些有足够实力的影视娱乐公司一个个岿然不动，至于抱着捡漏心思找上门来的那些小公司的胡乱报价，别说汇报到他这里来了，在林梦那一环节的时候就已经被否定掉了。
　　抛开价格不谈，日月乾坤能在《剑来》发书的第一天便专程找上门来求购影视版权，至少证明了对方眼光不错，也侧面证明了“至淳至罡”这四个字的影响力。
　　于是他就回复说：“我很好奇，《剑来》这才不过刚五章，为什么你会想要购买影视剧版权呢？”
　　日月乾坤：“理由我前面也说过了，其实也没有太多的原因，如果硬要说一个原因的话，那就是我喜欢淳罡大大写的这一类风格小说，在看完《剑来》之后我就知道自己喜欢上这本书了。”
　　这下子李淳罡还能说些什么呢，只能说这个理由很好很强大，有时候女人的直觉就是这么一种神奇而又玄幻的东西，说不清道不明偏偏很多人又愿意去跟随着这种感觉。
　　之前亲自参与过一次《鬼吹灯》的剧本改编，应该也算是将“触手”伸进娱乐圈的一次尝试吧。
　　李淳罡之前也不是没有想过就此以编剧的身份一举进入娱乐圈的，只是当时觉着时机还未成熟，再加上他那会用网文界这边的话来说正是神格未稳之际。那么问题就来了，转型踏足娱乐圈不是他想就能够顺遂的。哪怕他在网文圈已经算得上顶尖大神，但网文这个圈子相比较娱乐圈而言，还是太小太狭窄了！
　　在没有踩场涉及到人家利益的时候，或许人家娱乐圈还会尊重你一手，但是当得知你要插进一只脚进去分一杯羹，恐怕就没有那么客气了。
　　蛋糕就这么大，进来一个人分享也就意味着其他人获得的利益就要减少，换了是你会愿意？
　　现在日月乾坤的出现，或许就是一次绝佳的跳板。
　　但有一点是需要十分注意的，那就是如果真要改编《剑来》的剧本，那么在质量上面就需要十分看重了，不然作为开门第一炮就搞砸了，无疑是将自己将自己的口碑扔到地上，然后还要被无数人挨着轮流上来踩上几脚。
　　而且无论怎么看，日月乾坤和她的几个朋友加到一块合伙都像是一个草创的草台班子，不可否认这些二代们肯定是不缺少钱的，但是想要拍摄出一部质量上乘的网文改编电视剧，可不仅仅是有钱就可以玩得转的。
　　剧组筹备方方面面那么多技术型人才，去哪里找是一个问题吧？
　　拍摄电视剧是不是要用到演员，要保证收视率是不是需要请明星，邀请大牌明星参演也是一个问题吧？
　　《剑来》作为玄幻类，很多东西都需要用到各种各样的特效，这方面倒是可以发挥出她们有钱的特长。因为特效这玩意没有别的可说的，就是靠各种烧钱堆出来的，特效可不是一般人能够玩得起的。
　　另外一头的日月乾坤此时捏着个手机有点紧张起来，因为等了半天都没有等来对方的回应，一下子整个心悬在嗓子眼......
　　李淳罡抽空看了眼手机里的银行卡余额短信，七亿多的存款余额，这不仅给了他无限的底气，同时也有莫大的野心，自己作品的影视版权为什么就必须要交给其他人来改编翻拍呢，为什么就不能自己亲自下场吗？
　　单纯卖版权这种事，他现在已经有点看不太上了，买断哪有分成来钱快？参与项目投资才是来钱最快也是最稳妥的办法！当然，前提是对自己作品要有足够的自信，这点没人会比李淳罡做得更好了。
　　至淳至罡出品，必属精品！
　　“不好意思，刚才有点走神了！”
　　“没关系没关系，不知道淳罡大大考虑得怎么样了？”
　　“我认为吧……版权售卖这种这么重要的事情我们就这么在微信上面三言两句也谈不太清楚，而且还显得太过草率了。”李淳罡犹豫了一下便打算先将准备好的措辞发了出去，不仅是对方需要时间，他这边也需要一些时间去考虑，最好就是能够跟工作室的大家商议一下，集思广益嘛。
　　“也对，我知道淳罡大大是在燕京读书吧？那我订明天的最早的机票直接过去燕京找你吧，我们当面详谈。”
　　“其实不用这么着急的，我相信你和你的几个合作人也需要些时间好好商议，而我这边也需要关起门来认真商议一番，我认为这样对于我们双方来说都会更妥当一些。”
　　“那要几天呢？”
　　“不然等我这边商议有了大致结果之后再第一时间联系你怎么样？”
　　此时坐在电脑面前的李淳罡汗颜不已，他是实在没想到自己都已经把话说到这个份上了，对面的日月乾坤还是完全一副“铁头娃”的表现，大有一种今天不把《剑来》的影视版权弄到手不罢休的念头。

第350章
　　一个星期时间！
　　李淳罡这边商议出一个《剑来》影视版权的合适价格，而日月乾坤那边则是拿出一个《剑来》拍摄电视剧的具体项目方案出来。
　　最后经过李淳罡的一番好说歹说，才终于是说服了日月乾坤先耐心等待一个星期的时间，而在这个时间段里面，她可以继续追读《剑来》的内容，确认一番是否真得值得去投资拍成电视剧，而不是因为一时头脑发热都做出冲动的事情来。
　　二来一个星期里面，也足够他试探或者说打听出来一些东西了。
　　比如说，日月乾坤她们如果真的有心想要投拍《剑来》电视剧的话，那么这一个星期的时间完全可以好好利用一番，不说直接把基本整个剧组的大致框架搭建起来，但至少先把这个公司给成立起来总归可以了吧？还有最重要的是，可以在这个时间里面拿出来一个详细的项目方案出来。
　　例如拍《剑来》的话，这个导演应该找谁来拍？
　　例如拍《剑来》的话，这个项目的总投资额是多少？不要说什么需要多少就投入多少，在商言商就没有这么胡来的，即便她愿意，其他那些跟着合伙的人也不会允许一次项目投资如此儿戏的！
　　例如拍《剑来》的话，各项投入的比例占到了多少等等……
　　如果说还是光凭空口白话的一张嘴说自己很有钱而且不差钱，李淳罡表示你就算搬一座金山摆到他面前来，也没戏！真心话，没有半点吹嘘的成分，他李淳罡就敢这么硬气。
　　“怎么了？”
　　坐在一旁不知在何时结束今日码字工作的禾苗，注视着刚才还在激烈非常地敲击着键盘不知道在跟何人在聊着什么事情，然后紧接着下一秒便像愣住了一样一言不发，唯独好看的剑眉微微皱起，一眼看上去就知道是碰到了什么难题。
　　“日月乾坤你知道吧？”李淳罡答非所问。
　　“给你打赏亿盟的那个嘛，我怎么可能不知道。据我的读者们说，还是一个十分年轻的白富美呢。怎么，人家找上门来想要跟你发生些什么不可告人的事情吗？”禾苗听到这个圈子里人尽皆知的女土豪读者名字后，眉头轻轻一挑嘴上借着打趣试探起李淳罡来。
　　他没好气地瞅了旁边的禾苗一眼，才继续说道：“别乱想了，是她找我没错，不过不是你想的那样。”
　　“你又知道我想的是哪样？”
　　“反正她找上门来是找我谈关于《剑来》影视版权事情的，而且一开口就是财大气粗，真让人心动呢，换了一个其他作者，说不定早就一口答应下来了。”李淳罡说完，便将刚才自己与日月乾坤之间的聊天内容挑简单的和禾苗复述一遍，怎么说也是自家女朋友，这个时候就该发挥夫妻同心其利断金的精神了。
　　“等等！是不是我听错了，你说的是《剑来》的影视版权，而不是《雪中悍刀行》的影视版权？”禾苗瞪大了双眼有点吃惊地问道，难怪她会有此疑问，因为此时的《剑来》完全就是一本仅有五章内容的新书，未上架也未经过市场的检验，怎么就有人上赶着跑来要买影视版权呢。
　　无论怎么想，这看上去都像是一件十分离奇的事情。
　　“就是《剑来》的影视版权！”
　　“那你在苦恼什么呢？有人愿意花大价钱购买你作品的影视版权，这不是一件好事吗？”禾苗有点没搞懂状况，也没想明白李淳罡为何而苦恼。
　　李淳罡点点头，又摇了摇头，然后才开口：“看上去是一件好事没错，但《宫锁心计》的经历在警告着我，我很担心这些二代们纯粹就是头脑一发热的玩票性质，到时候我看似赚到一笔，实则却丢掉了自己作品《鬼吹灯》拍成电视剧之后所积累下来的观众口碑，严重点甚至很可能会影响到以后影视娱乐公司对于我作品影视版本的价值评估判断。”
　　简单来说就是捡了芝麻，丢了西瓜！
　　有时候观众对于一件事情的判断是十分简单直接的，不管你原著写得再好都好，但是如果你拍出来的电视剧质量不行，是一部烂片，那么在观众们的眼中你至淳至罡的作品拍出来的就是烂片，然后后续作品再拍成电视剧的时候——
　　观众的心理肯定会不再像以往那么期待与支持了。
　　“那你的想法呢？”
　　“我的想法很简单，不管是我自己还是日月乾坤她们那边，相对于娱乐圈来说都是一张白纸，而且双方都有顺势进军娱乐圈分一杯羹的相同想法，那么为何不达成合作呢？”李淳罡将自己内心里的真实想法和盘托出。
　　“可是你刚才不还说不想要……”
　　“我刚才说的意思是不想以直接卖影视版权的方式合作，而是想以一种合作双赢的方式进行合作，我用《剑来》的影视版权和亲自进行剧本的改编作为筹码入股到这个项目当中来，我相信有我这个作者本人亲自出马，怎么都不可能被拍成一部烂片吧？”
　　“......”
　　顺着李淳罡的设想，禾苗忍不住开始设身处地深思了一番，无论怎么看都是这种合作方式要更合适一点，最主要的是他有这个底气，偏偏对方又是几个年轻人合起伙来创建的草台班子，一来一回还真的很有可能达成合作。
　　“我们还是聊回刚才你提到的那个灵气复苏流吧，《喵力更生》估计最迟下个月初就要正式完结了，所以现在要抓紧时间开始构思新书了。”
　　“那么着急干嘛，我还说等你的《喵力更生》完本了，我这边刚好也差不多暑假了，到时候一块出去旅游放松一下呢。”李淳罡听闻后就跟小孩子耍脾气一样撅起嘴，好不容易两人才同居在一起了，平时要上学没办法，现在难得遇到暑假了，自然是想要走出别墅进行一场两人之间的亲密之旅呀～
　　“旅游吗？也不是不可以……”
　　多人视频会议。
　　毕竟和工作室的办公人员分割魔都与燕京两地，有时候真的不得不感叹科技发展所带来的魅力，足不出户就能行遍千里，再遥远的距离也阻挡不了彼此之间的沟通，身在燕京的李淳罡只需要利用微信发起一个小小的多人视频通话就可以跨越千山万水联系伤员工们。

请假条
　　这就是一张没什么内容的请假条。
　　各位读者大爷批准一下！

第351章 但是
　　“老板早。”
　　“老板早上好。”
　　“这么久不见，老板你还是一如既往的帅气！”
　　正是刚来到文思泉涌工作室所在办公室的工作人员，还未开始投入到正式的工作状态呢，作为专责于李淳罡个人品牌维护运营部门的人就接到了来自于他们老板的多人视频通讯请求。
　　千穿万穿，马屁不穿！
　　毕竟工作室内的大家平均年龄都是二十多岁的年轻人，不管是在工作上的氛围还是平日里的同事之间关系都还是十分和谐友好的，所以面对视频画面内作为老板的李淳罡一个个脸上表情还是很轻松的。
　　“咳咳～视频会议严肃点！”最后还是作为话事人的林梦打断了还有点嘻嘻哈哈的手下们，并且稍微强调了一下会议的纪律。
　　“这一次一大早就召集大家开这个视频会议呢，其实是有一点重要的事情需要大家集思广益一下的。我的新书《剑来》昨天首发龙腾相信大家肯定都是清楚的，不过我今天要说的是，同样是在昨天，有一个人昨天找到我想要购买《剑来》的影视版权，你们怎么看？”
　　“老板，你确定你没有听错，是《剑来》的影视版权而不是《雪中悍刀行》的？”
　　“《剑来》不是才五章吗？就这么点次数就算是把影视版权，这么点字数怕是连拍十分钟的内容都不够吧？”
　　“价格呢？老板你貌似没有说对方想要购买《剑来》影视版权的价格，我倒是认为只要价钱合适的话，也不是不能够考虑的！”
　　看着视频之中工作室的大家你一句、我一句各抒己见，他们能够提出来的问题同样也是他在昨晚思考过的问题，而这恰恰也是苦思冥想了整晚都未想通达的，“这一次召集大家来的目的就在这里了，对方并没有给出具体实际的购买价格，而是让我随意开，就是那种不差钱的狗大户不用我多说你们应该也懂，而这也正是我犯难的问题了，没有能够参考的价格，一下子我也不知道开个什么价格好了，只能够使用一手拖延大法了。”
　　“嘿嘿～懂懂懂！”
　　“根据我查到的资料，目前整个网文圈所有卖出了影视版权的作品之中，最高价的便是前年耀阳《斗破大陆》的四千六百万天价！不过我并不认为老板你的《雪中悍刀行》或者《剑来》就会逊色于对方的《斗破大陆》了。”
　　“其实相比较于影视版权价格上面，我更倾向于对方是否有这个实力将《剑来》拍摄出来，要知道这种电视剧一般一拍就是整整六十集左右，要烧进去的特效费用估计能让一般的影视娱乐公司当场破产！”
　　“这个价格确实是个问题，最主要还是《剑来》目前还未证明价值，还真不好说。”
　　“……”
　　这会儿几乎都是大家抢着在表达着自己的看法，不得不说别看他们一个个那么年轻，但是在这一行上面也算是浸淫过一段时间的，多少都有属于各人不同的见解。唯独没有人发现，视频画面里林梦虽然还在，但是视野已经有那么一小段时间没有看向手机摄像头这边了，而是侧向一边凝神聚视双手在飞速敲击着键盘不知道在干嘛。
　　“或许我们可以换一个思路……”
　　一个人在看待问题的时候不同的角度就会拥有不同的视野，而林梦能够被找来充当这个个人工作室的部门头头，自有其过人之处，除了她那毕业于国内顶尖学府清华大学的身份外，那便是工作经历上的足够出色、足够有经验，这也让她在看待问题上绵拥有更广阔的视野。
　　在其他人还在执着于《剑来》影视版权价格具体定在什么水平较好的时候，林梦却已经产生了另外一种想法，一种不一样的合作模式，为此她特意在其他人都专注开会的时候稍微开了个“小差”，当然也不算是开小差了，而且为此特意做了一些简单准备而已。
　　这个时候就能够体现出工作室的“食物链”了。
　　李淳罡是老板这一点是毋庸置疑的，因此每当他开口的时候，其他人都会选择性第一时间闭嘴，先听清楚老板所说的所有内容之后，才轮到他们来发表意见和看法，当然也不是说就随便胡乱抢成一通乱麻，而是在看到已经有人开口了，就不会打断其他人的发言，一个接着一个去各抒己见。
　　老板＞员工
　　在这个简单的食物链里严格意义上还算不上完整，在文思泉涌工作室里面真正的完整食物链应该是：最大的老板（李淳罡）＞老板（罗文）＞工作室负责人（林梦）＞工作室各部门员工！
　　李淳罡就像是居于幕后的太上皇，一般情况上工作室内的大小事务都不会进行过问，通通交由目前统筹全局的罗文来负责；而林梦则是真正负责调度安排工作室内各项工作安排的实际负责人，也就是曾经罗文的绝大多数工作都交给了她。
　　因此在林梦开口说话的那一刻，不管是正在发言的还是准备说话的人，都下意识选择了闭口不言，专注于聆听她接下来要表达的内容。
　　“学姐，你有别的想法吗？”李淳罡听到林梦有其他想法还是很开心的，这不就是他一大早便拉齐人马开这个多人视频会议的用意，不过看着手机屏幕上被分成大小一样的一个个正方形豆腐块，有时候他都找不到发言的到底是哪一个，灵机一动在林梦开口之前抢先继续说道：“话说这样的多人视频方式太麻烦了，学姐你记一下，回头给会议室专门购置一套视频会议的设备，一头可以连接我这里，另外一头连接会议室那边，现在这样看着难受。”
　　“这事晓晓你来完成，费用回头找财务那边报销就可以了。”
　　这种小到不可能再小的事情自然不需要林梦去亲自出马，直接交代给工作室内就跟半个助手一样的晓晓去处理完成就可以了。
　　“根据老板你刚才说的，我基本可以判断出想要购买《剑来》影视版权的人有大概率是财大气粗没有任何经验的二代们，因此刚才我特意去查了一下网文圈卖出去的所有作品影视版权的合作方式，包括影视版权价格，全部都是以一次价格买断的方式进行的合作。当然这里面也有店大欺客的原因在里面，相比较于影视娱乐圈，网文圈不管是在关注还是地位上都确实差了那么一点意思。但是……”

第352章 眼光局限和成长
　　说话就怕有“但是”！
　　这么短时间里面林梦就已经查找到了大量的数据，从第一本卖出影视版权的网络小说，到第一本被翻拍成网剧跟电视剧的网络小说，再到从02年开始当年卖出最高价的网络小说影视版权价格……
　　只要不是傻子，都能够从这堆数据里面听出来一丝异样，最主要也是最清晰的一点便是这个网络小说的影视版权价格从第一年开始是每一年都在迅速飙升，而到了2015年之后在龙腾的年度盛典上率先第一次提出“大IP时代”这个概念之后，网络小说，尤其是立于金字塔顶尖的那些大热现象级作品，更是一跃成为了人人争抢的顶级IP。
　　这个时候的龙腾已经不满足于光是网络小说的影视版权了，而是包含游戏版权、漫画版权等等在内的一系列版权统合到一块的“IP”。
　　尤记得2015年全网作品影视版权卖出第一高价的来自于五大至高神之一华娱中文网作者囚徒作品《琅琊》影视版权率先卖出了突破八位数的一千八百六十万，这在当时已经被所有人称之为很难再突破的天价了。
　　那时候一句“江左梅郎，麒麟之才”几乎称霸了整个档期。
　　然后在2016年网络小说正式跨入了“大IP时代”之后，同年拍摄的改编自网络文学的网剧、电视剧犹如过江之鲫，《微微一笑很倾城》、《青云志》、《余罪》轮番称霸各大视频网站，霸占了一整年网友们的眼球，同时不知道带动了多少各大网站的会员VIP购买率。
　　不少中小影视娱乐公司更是凭借着网文改编成网剧的小投入大回报一举站稳了自身在娱乐圈的立足之地！
　　“......”
　　沉默...多人视频内所有人不约而同的陷入沉默。
　　洋洋洒洒说了十几分钟，林梦自个儿都有点唇干舌燥不已，悄然拿起放在办公桌右手边的朴实无华保温杯轻轻抿了一口，同时也算是给所有人一个消化自己刚才所说内容的时间。
　　要不是李淳罡很清楚这个多人视频会议是自己召集的，同时《剑来》影视版权合作的这个问题也是他突然期间抛出来给众人的，不可能会有时间可以提前准备，要不然在听完林梦的长篇大论之后肯定会认为她在此之前做足了功夫。
　　实际上这些东西不过是她在短短十来分钟的时间里面收集到的！
　　一个人的业务能力有多强，不是看平时工作业务能力有多么强，而是看其在应对突发状况时候的临场应对能力强不强！前者只要肯花时间去努力，总能够做得不差就是了，而唯独后者……
　　没有丝毫可以取巧的点，完全就体现出一个人能力的强弱了！
　　在这一点上，毋庸置疑林梦是再优秀不过了。事实上李淳罡与老罗平日里在闲聊的时候，都会忍不住提起林梦工作能力上的优秀，用老罗的院花来说就是：“这丫头太出色了，搞得我在工作室越来越没有存在感了！”
　　再熟悉不过罗文是怎样一个人的他可不会误会老罗是在抱怨林梦的夺权，而是真真正正从反面在夸奖林梦的工作能力强，基本上工作室上下大小事务都处理得井然有序，除了重要的事情需要罗文和李淳罡两人之一点头答应或者在文件上签署名字，估计老罗干脆不去工作室直接在家陪老婆都不要紧。
　　事实上，罗文近来正是如此的。
　　当然不是他故意仗着股东老板的身份在上班时间偷懒，虽然就算是如此低下的工作人员也无可厚非，但真实的原因却是老婆林依敏快要生了，作为老公不得不花更多的时间陪伴在老婆的身边。
　　言之有物！言之凿凿！言之有理！言之……
　　此时的李淳罡满脑子都是这类成语，以他的智商已经能够大致猜测到林梦想要表达的意思了，看到大家依然沉默不语，或许说是不敢第一个开口更为恰当一点，于是第一个开口说道：“学姐，我大致明白你的意思了。我对于《剑来》的质量比所有人都要有自信，也比任何人都要确信只要在资金足够、特效烧到位的前提下，一定会称霸同档期的！”
　　知我者，学弟也。
　　视频画面里的林梦闻言眼前一亮，说话的声音不由自主地高昂起来：“既然如此还谈什么影视版权价格呢，就像是实体出版的分成版税一样，我们直接以《剑来》的影视版权为条件，与对方达成合作。而且据我所知，《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》的改变剧本还是出自于老板你之手，考虑到对方也是一群丝毫没有涉足过娱乐圈的雏鸟，我相信这一点又可以为我们进一步争取到更大的利益，甚至时间充裕的话，还可以兼职监制的职业等等……”
　　一边说，她的脑海里面开始一边构思起全盘计划，包括在这一次的双方合作将《剑来》改编拍摄成电视剧之后的这个分成比例，具体职权划分，还有如何为己方争取更多的有利条件等。
　　另外还有一些话，林梦是没有当着工作室大家的面说的，一来人口嘴杂，即便大伙之间关系再好，该堤防的地方还是该小心谨慎一点的，现在面相看上去都不像是“二五仔”，但难保有人会在金钱的诱惑下放弃原则出卖工作室利益。
　　而且这些话里面也有一些不太好听的话在里面，比如说在文思泉涌工作室工作的时间久了，越是察觉到这个工作室内目前存在的各种各样弊端，像是说制度不够明确、工作划分不够细致、业务能力有待提高、过于依赖李淳罡与禾苗两位等等……大多都是以前罗文执掌工作室遗留下来的历史遗留问题，想要改不难，难就难在这样大刀阔斧改革后产生的影响。
　　最后一点，也是林梦个人认为最重要的一点！
　　那就是在她认为两位老板李淳罡与罗文都有点太小家子气、格局也不够大，要不然在当初工作室进行股权变更改组的时候，就不是继续保持一家工作室的状态，而是顺势而为变成一家公司，然后再一点一点地做大做强。
　　以当时“至淳至罡”这四个字在网文圈的影响力，还有李淳罡的财力，想要办成不是简简单单的事情，当然这也是能够理解的，毕竟两人在此之前都没有过这方面的经验，难免会有点小农的保守思想。
　　罗文是想着保留着工作室一点点发展，求稳为上！
　　李淳罡则更简单了，就是想有一个专门为自己处理事情的个人工作室而已！
　　因此这两人凑到一块，都没有想着当时一步到位直接成立一个公司，可以省却多少麻烦。

第353章 淳罡出品，必属精品
　　“我跟对方约定好在下周的时间面谈，这段时间里辛苦学姐你们拿出一份具体可行的合作方案来，就按你刚才说的那种形式。至于分成比例什么的，你心里面要先有一个腹案，到时候面谈的时候视整部剧投资的金额而定，包括后续如果出现投入资金不够的情况时，双方追加资金比例与分成稀释等等……”
　　别看李淳罡说得一副头头是道的样子，其实他对于投拍电视剧资方与拍摄方之间具体的合同样式都不太懂的，纯粹凭着自己的个人认知就那么大概说了说。
　　虽说林梦在此之前也对于娱乐圈的各项事务等于是零基础，但这完全不妨碍一个毕业于清华大学的学霸去迅速学习、了解。再者说了，这种投拍方与资方的合同模板只要有心去花时间，想要找到也不是一件什么难事。
　　“与对方面谈的地点呢？”时间上林梦已经清楚了，一个星期后，但是这个地点她还不知道呢，如果要是在魔都的话就不需要提前准备了，这万一要是面谈的地点放在燕京的话，那么计划需要提前预留个一天左右的时间用来赶到燕京。
　　“燕京。你看需要几个人就带几个人过来吧，到时候我也会跟你们一块去的。”
　　“行。”
　　与日月乾坤就《剑来》影视版权进行合作这件事的“基调”就这么定了下来，可以想象接下来一周工作室肯定要忙碌起来了，而对于李淳罡来说只要自己定好大方向，剩下的旁枝末节交由学姐林梦去完成即可。
　　“那今天的这个视频会议就到这里吧，辛苦大家了。”
　　“嘟——”
　　只是结束了多人视频通话的李淳罡并不清楚……
　　林梦在听到面谈地点放在燕京并且他也会到场后，心思忍不住活络了起来，在原定完成与对方合作具体方案的工作外，她还给自己额外加了一项任务，那便是要在去燕京见到老板李淳罡之前，拿出一份改进工作室现有弊端的方案，包括但不限于工作室改组为公司，还有人事改组、制度改制等等，这些都是制约着他们目前继续做大做强的“垫脚石”。
　　原本她是打算在多人视频会议结束之后，抽个时间将自己的想法跟李淳罡与罗文两位老板好好谈谈的，但是一些事情在电话里说得再天花乱坠都好，或许都不如当面亲自将整个方案摆到老板的面前吧。
　　年轻人总是充满了朝气，并且锐意进取！
　　以她每年从文思泉涌工作室获得的工资和分红，只需三到五年的时间就可以在国内任何一个城市买上一套自己喜欢的房子了，但一直以来坚信巾帼不让须眉的林梦才不会就此停止前进的步伐，她对于自己的人生规划就是在三十岁之前拼尽全力去发展事业，三十岁之后重点开始转移到家庭上面。
　　或许有人会认为这样太过于“女强人”了一点，但林梦表示她的人生她做主。
　　李淳罡还不知道自己的手下兼学姐正准备着一份惊喜大礼给他吧。
　　心想着不出意外的话《剑来》改编成剧本这件事还是亲自出马要靠谱一点，他丝毫不担心自己在剧本改编上的理论知识，这方面得益于解锁的技能丛书是直接拉满的，真正该担心的还是一些经验与实践。
　　为此他决定在每天完成了《全职高手》与《剑来》的既定码字工作后，如果还有闲暇时间的话，多看一些近年来由网络小说改编而来的优秀连续剧好好看一看，当然这是抱着学习的目的去观赏的。
　　“卧槽，这都演得些什么鬼东西呀？”
　　“这样的剧情看着难道不会尴尬癌发作吗？”
　　“就这特效我真的是裂开了，怕不是就花了五毛钱请人做的吧！”
　　“哇～难道这就是传说中最高境界的皮笑肉不笑吗？大哥你演戏好歹给点表情行不行，就这样是怎么混到男主角的，还是说资方就这样硬捧吗？”
　　“……”
　　这是不看还好，一看简直不得了。
　　几乎每天晚上，书房里总要响起李淳罡的疯狂吐槽，也不知道这些玩意是怎么被网友们评选为优秀网文改编连续剧的，就这样的水平和质量，是人看的东西吗？
　　说一说一，他之所以会这么说里面也有不太了解这些连续剧拍摄内情的原因，也有一种同样的说法叫做不当家不知道柴米贵。对于一部剧来说，投资的钱就这么多，如何把这一笔有限的钱全都花到刀刃上，这对于一个剧组的导演和监制来说绝对是一个天大的考验。
　　花大钱请流量明星，不可避免花在特效与场景道具等地方的钱就要大幅度被压榨；
　　花大钱请人打造特效，那么剩下的钱也就只能在一些便宜的二、三线明星更或者是培养新人上面找，自然而然就会出现演技不在线，看着十分尴尬的场面；
　　还有配乐，后期的剪辑，各项人员和道具的花费，还有完成之后很重要的宣传费用等……这些都是进一步缩减可用资金的地方。
　　也有杠精可能会说，既然钱不够就让投资方继续追加不就好了？
　　这里就要涉及到一个投资金额与市场回报预估的问题了。比如说，他们在开拍之前定下的投资金额在1000万，预估的市场回报是在1200-1300万左右，在这种情况下你认为本质是利益与贪婪的投资方会做赔本生意吗？
　　不可能的呀，小老弟。
　　难道自己越来越不喜欢看电视剧跟网剧，实在是以他的眼光去看去评判的话，看着简直就是一拖不堪入目的翔，剧情空洞，主演演戏不过关全程面瘫，对话毫无重点口语般平淡，语气更是毫无变化，这剩下还有什么能看的？那花了五毛钱制作的特效嘛。
　　也就上一年和今年出自几家国内顶尖影视娱乐公司之手的几部由网络小说改编而来的电视剧能够勉强入眼，这就是有大资本作为靠山的好处了，在不缺少金钱支持，本身自家公司内部又有一大批优秀的演员可供挑选的情况下，想要拍出一部烂片都不大可能。
　　所以真要是《剑来》或者《雪中悍刀行》拍成电视剧的话，坚决不能重复这样的情况，要拍就要拍出口碑收视双丰收，一如他挑选作品的“至淳至罡出品，必属精品”路子，要不然他宁愿把影视剧版权烂在手里不卖！

第354章 分道扬镳
　　烂片归烂片，但不管是再烂都好，总归会存在闪光点，与可取之处。
　　连续看了好几天的李淳罡也不是完全没有收获可言的：一方面看到别人犯下的错误之处，可以给自己敲响警钟在改编成剧本的时候避免发生类似情况；另外一方面，确实也学到了不少人家编剧在将网络小说改编成剧本时的老道经验。
　　比如说在网络小说上面角色之间大段大段的对话如何去浓缩成精华；比如说如何将数百成千字的环境描述转化为剧本上一幕幕的场景；比如说如何从网络小说里面提取出一名角色的人物设定，方便导演选演员等等……
　　好就好在他自己既是网络小说的原著，又是改编剧本的编剧，比起其他编剧而言，多了一个比所有人都要了解清楚小说内容的天然优势！
　　事实上，编剧圈里大多数的知名大牌编剧都只是简单挂个名而已，然后让自己旗下工作室的枪手或者是编剧助理来完善整个剧本的旁枝末节。而那些没有多大名气的新人编剧，要么给人当枪手负责给一些现有剧本加工润色慢慢熬，要么就是靠运气挨着给国内的影视娱乐公司一家一家地投稿，期望哪一天撞上大运哪家公司会看上自己投稿的剧本。
　　绝大多数的剧本都来源于生活中的故事。
　　怎么让一个看似普通的故事拍出来让人看得不普通，就是他们编剧的工作了。
　　而改编网络小说成为剧本的工作，相对而言又要稍微轻松一点，因为有着现成的作品和一个大框架存在，你需要做的无非就是在这个大框架内填充各种各样的内容罢了。
　　别看选择做编剧的人少，但却远比网文界的竞争要残酷得多！唯一相似的点就在于，整个收入层次呈一个金字塔形状，位于金字塔最顶尖的那一批编剧随便年薪千万，写出来的剧本要是足够优秀还能够获取分成，而数量最多的底层编剧连最基本的温饱都无法解决，很大一部分不得不兼职其他工作来获取相对稳定的收入。
　　李淳罡是有意以“编剧”的身份进军踏足娱乐圈不错，但是他从未想过要给别人写剧本或者是成为别人的枪手给一些网文改编成剧本，哪怕是要改编也只会给自己的作品进行，而且坐拥着整个【文学百科系统】，他完全不需要担心没有故事可以进行改编。
　　一口气吃不成大胖子，他反正也不着急，哪怕一时半会儿自己作品的影视版权没办法拍摄成电视剧也没关系，经典始终是经典，好的作品不管放到哪里都是好作品，依然会吸引到足够的观众，而且保不准以后的拍摄技术更强大拍出来的效果要更好也说不定呢！君不见《宫锁心计》，时隔那么多年一直被尘封，但是一朝被拍成电视剧依然成功霸屏，不仅成为小投入大回报的典范，更是斩获了大量的观众口碑。
　　以后这家影视娱乐公司再拍摄其他电视剧的时候……
　　“这是拍摄《宫锁心计》那家公司拍的新电视剧？”
　　“是呀是呀！”
　　“那倒是值得一看。”
　　“必须值得一看！”
　　“......”
　　“都说说各自意见吧。”
　　本名顾婉儿，也就是日月乾坤环视一圈自己的朋友们，淡然开口道。
　　正如李淳罡所想的那样，当时提出想要购买《剑来》影视版权的顾婉儿或许存在着脑袋发热的冲动原因，但是当他提出一个星期的准备时间之后，她在肯定了自己想法同时，也丝毫没有闲着。
　　找人帮忙创建公司，买下一整层的现成办公地点，找猎头公司高新聘请来第一批的员工，请父亲出手找人专门评估了一番《剑来》拍摄成电视剧的市场前景，而此时这一份评估报告正在她的手上。
　　而此时在在这个现成购置回来的公司办公室内，顾婉儿正和几个之前曾言要合伙一块的朋友共同坐在会议室内，其他各人也分别坐在环形桌各自位置上，每个人面前都放着两份文件。
　　这是经过三天时间，由她父亲找专业人士和自己公司聘请的员工分别得出的两份《剑来》拍摄成电视剧的市场前景调查报告。
　　其中一个梳着个油光铮亮大背头、戴金丝边框眼镜的年轻人用右手食指轻敲桌面上的两份报告淡然道：“婉儿，就凭这么两份报告和一本字数才几万字的网络小说，就想说服大家拿出来钱来参与这项投资里面来，未免有点太儿戏了吧？”
　　既然说是朋友，自然很清楚平日里顾婉儿就十分喜欢看网络小说，尤其是喜欢这本《剑来》的作者，什么淳什么罡的来着这家伙所写的作品，有时候大伙一块出来玩也没少给他们在座的这些人安利《雪中悍刀行》，还一副言之凿凿他们只要看几章就一定会喜欢上的。
　　只是她完全没有想过——
　　相比较于空洞的语言，他们这些二代们还是更喜欢看得见、摸得着的现实呀，有看小说的闲工夫，他们还不如开着自己的超跑出去撩小姐姐，不更香吗？此时此刻能够坐在此地，就已经表明他们足够给顾婉儿这个朋友的面子了，但是谁家的钱也不是大风刮来的，说投资项目也是这种两手空空啥也没有光凭两份轻飘飘的东西就打算让他们投进去数百万吧。
　　这已经不叫投资了，而是把钱扔进咸水海！即便是把钱扔进海里，至少还能听个响，但是投资这么一个前景丝毫不明的项目......
　　开口的人是他们这一伙圈子里，除了顾婉儿之外，身家背景最好的那个——何华，家里是做进出口贸易生意的。他说的话自然也就代表着在座绝大多数人的意见，在内心里他们也确实有点不太看好顾婉儿的这个项目。
　　听到何华的话，顾婉儿脸上的表情没有丝毫变化，从他们这种家庭培养出来的二代就没有那种真正意义上的脑残，眼神从何华的身上淡淡略过后，不动声色地继续说道：“你们也都支持何华的说法吗？虽说《剑来》目前确实是仅有几万字，但要知道它的作者可是网文大神至淳至罡，你们没了解过可能不清楚人家在圈内的影响力到底是有多么恐怖，像这样一本小说的版权买下来，数百万字的内容完全足够我们拍成一个系列。”

第355章 独角戏
　　“能够买成一个系列这点我认同，那么项目的预算呢？这可不是什么三流的都市剧和随便在横店找个宫廷场景演员到位就能够拍的宫廷剧，即便我们再不懂娱乐圈的事情，也清楚想要把这部《剑来》拍像样，那特效烧起来可不是一笔小数目！”
　　用食指轻缓而有节奏地敲击桌面几乎成为了何华在工作时的标志性动作了，他认为这样富有节奏感的动作可以可以让其在思考问题的时候思维更加敏锐，同时那富有节奏感的一下下“咚咚”声就像是敲击在其他人的新房里，无形中给对手带去紧迫的压力。
　　坐在何华旁边的小胖墩赵子云装模作样地翻动着手头上的两份文件，同样摇头不已：“如果说是一千几百万的，我们几个一人出点零花钱陪着婉儿你玩玩倒是没问题。但是……光从文件上的项目预算就在一个亿往上，虽说我们家里都有钱，但是这样的数目想要拿出来就必须要家里长辈们点头同意才行了。如此一来你这份项目肯定是通过不了的，如此大的投入预算，却只有不明的回报率。”
　　无论是何华还是赵子云说的话几乎都说到了在座除顾婉儿在外的心坎里，闻言后忍不住下意识点头。
　　别看他们一个个沉默不语的，但是在这种场合和这种时候，沉默不语不正是最好的表明态度了吗？
　　“我同意华哥的观点，如果说我们这伙人真想合伙成立公司做生意，在公司还处于试水阶段的时候，我认为还是稳重一点比较好。先寻找一些投入较小的小成本剧本拍着看看，等积累到足够的经验之后再去尝试触碰这种顶级IP！”
　　“我上个星期才刚买了一台兰博基尼，手头上零花钱真有点捉襟见肘。”
　　“是呀是呀，婉儿。不是我们不支持你，而是这像文件上所说的，这么大一笔钱光凭我们这么些人，恐怕也凑不齐吧。赔不赔钱的我倒是无所谓，但是总不能把你这么喜欢的作品最后因为经费不足的原因拍成一部烂片吧。”
　　“......”
　　整个会议室里一共八个人，几乎都算是顾婉儿平日里联系的较为密切、关系算得上较劲的朋友们，最主要还是那句老话，不是一类人不进一家门，没有差不多的身世背景自然也就玩不到一块去。如果是差距太大的两个人在一块，你能想象的到，一个人在聊着是入手一辆兰博基尼还是柯尼赛格，另外一个人满心里却想的是买一辆雅迪还是三阳。
　　遗憾的是——
　　顾婉儿自以为是志同道合的小伙伴，在她破天荒第一次发起一次投资项目的时候，无一赞同购买《剑来》的影视版权并且将其投拍。
　　看似只有何华跟赵子云两人明确表示了不看好的想法，但是其他人选择沉默没有表示支持，也就意味着反对了。
　　“开公司进军娱乐圈”就这事来说他们还是表示可以参与的，但是没人愿意把鸡蛋放在同一个篮子里，更何况他们手上本来就没有几个鸡蛋可以去挥霍、去冒险的。相比较于冒险ALL-in倾尽所有放手一搏，还不如多买几个便宜的剧本，找一些还算有点名气的流浪明星，然后多尝试个几遍。
　　只要拍成功出来一部爆屏电视剧，那所有投入都是值得的！
　　购买顶级网文大神的顶尖IP影视版权，就是他们这些不谙网文圈内幕的小白都清楚价格肯定得七位数起。这也是没办法的事，一般的作者影视版权都起码得六位数了，顶级大神的肯定要更贵，这不是常识问题嘛。
　　其实找那些金牌编剧去订制剧本，花费的价格同样是差不多的，而相同的情况下购买大神作品的影视版权还能吸引到大批的原作读者粉丝，怎么看都要是很划算的。真正让在座之人举棋不定甚至毅然反对的点在于——
　　《剑来》仅仅是一本字数不过五万来字的作品！
　　选择这样一本幼苗中的幼苗，无疑是一场惊天的豪赌！
　　顾婉儿坐在中间的位置一言不发，好看的秀眉轻皱，事情发展和她想象中的出入太多，不过她并不打算这个机会。
　　当然她也不是什么不撞南墙不回头的那种头铁娃，对着他们所提出的问题在脑海之中迅速转换着思路，斟酌着用词：“我明白你们的顾虑，但是风险与机遇并存的道理大家都清楚。《剑来》现在是字数少，没有上架证明过自身价值，但换个角度想，这不正是我们的机会吗？真等到这本书正式上架之后成绩节节攀升，难道你们认为还可以以现在的价格拿下其的影视版权吗？”
　　对于其他人来说，这就是一场豪赌，但对于看过至淳至罡所有作品的顾婉儿来说，用“抢在所有人的面前把这个绝佳的机会掌握在手里”形容或许会更贴切一点。
　　“话是这么说没错，但我还是认为它的回报更投入并不成正比。”
　　“只要我们想，难道还少有潜力的项目投资吗？只不过是看我们想不想依仗家里罢了。”
　　“我还是那个观点，太贵了！”
　　何华面无表情让人丝毫看不出其心内的真实想法：“如果婉儿你真要踏足娱乐圈的话，我知道下半年凯歌导演会有一个拍摄贺岁片的计划，我可以想办法为你要到投资的机会。”
　　看样子是谈不下来了，谁也没办法说服谁，场面一下子僵住了......
　　顾婉儿看出事不可为，深吸一口气后，恬淡地说道：“既然如此，这次的项目我自己想办法投资好了，这个公司看样子大家也没有多大兴趣的样子，那就这样吧。”
　　大家闻言面面相觑，谁也没有再开口说话的意思。
　　其他人是不知道如何开口是好，最后实在没办法了只能寄希望于他们这些人里面最有主见与成熟的何华，目光纷纷投到其身上，他也没有令大家失望就是了，语气还是一如既往的淡漠，眉头却在不经意间微微皱起：“婉儿，你确定要这样做吗？我知道这笔钱对于伯父来说算不上什么的，但是对于你来说，一旦这次投资失败，估计三五年之内日子就没那么好过了，你可考虑清楚了！”

第356章 不期而遇
　　啪——
　　顾婉儿陡然从座位上站了起来，双手撑在了会议桌上，一改之前的淡然，神色变得锐利起来，环顾着在座每一个人后，更像是在宣布一件既定的事实一般，说道：“我确信‘至淳至罡’四个人对于网文界的影响，也相信《剑来》这本书的潜力！现在趁这本书还没有大火证明自己之前买下来，绝对比等以后再买要划算得多。退一万步来说，往后真等《剑来》大火大热起来了，还有我们什么事吗？想要与其合作的估计都会是华娱跟华策那种级别的庞然巨物！”
　　“那就这样吧。”何华摇摇头，不再说什么。
　　事实上，在这件事情上双方都没有对错，只不过是他们之间看待事情的观点不一样而已。
　　会议可以说是就这样虎头蛇尾的不欢而散，最后唯独刚才坦言不太看好这个项目的小胖墩赵子云留了下来。
　　“傻妞～你真的打算自己出这一笔投资拍这部剧？而不是一时气上心头或者头脑发热的冲动之举，要知道这样的冲动代价对于我们来说也有点伤筋动骨的。”别人都以为在他们这群人里面要属何华最聪明，平日里大多数事情都是何华在拿主意，孰不知他才是真正深藏不漏的大智若愚。
　　最主要赵子云和那个名字相差仅有一个字的历史名将赵子龙一样，都属于是小事糊涂、大事精明，平时那种无关紧要的小事也就乐得何华去做主、去拿主意。
　　其他人都不知道，这个圈子里面真正与顾婉儿关系最好的不是家世最为接近、从小几乎一块长大的何华，而是这个看上去其貌不扬的憨厚小胖墩赵子云，这一点从他们两人之间亲昵的称呼便可见一斑了。
　　顾婉儿听到赵子云这么喊自己，翻了一个好看的白眼，没好气地说道：“我是不是真的打算难道你还看不出来吗。还有……我警告你，赵胖胖，有人的时候要是敢喊我傻妞，看我不杀了你！”
　　“嘻嘻～这不是没有其他人在嘛。你就跟我说点掏心窝子的话，你到底是怎么想的。有一点是我无论如何都想不明白的，如果说你是欣赏或者相信这个叫至淳至罡的网文作者，有现成的《雪中悍刀行》不选择，为何要跑去选择新书《剑来》呢？我相信刚才你要是跟大伙说投资《雪中悍刀行》这本书拍成电视剧的话，不至于被一致反对的。”每个人在思考问题的时候都会有自己习惯的小动作，而胖墩赵子云在思考问题的时候本就不大的小眼睛总是会眯成一条细缝，怎么看怎么像弥勒佛。
　　“我……”顾婉儿正要解释原因呢。
　　“你看我这样子要是演褚禄山怎么样？”
　　此话一出，她脸上的表情要多吃惊有多吃惊，好看的眼珠子里面全是藏不住惊奇神色，并且忍不住上上下下重新仔细打量着眼前这个死胖子，有点怀疑这还是不是自己认识的那个不是在吃、就是在寻找吃路上的赵胖胖是不是被人穿越附体了。
　　“赵胖胖，你还记得你十二岁那年当着全班同学面做的哪一件糗事吗？我现在有点怀疑你被其他人穿越取代了，不再是我认识的那个赵胖胖了。”顾婉儿一副煞有其事无比认真地说道。
　　“去去去！难道在你眼里我就不能看网络小说了？我告诉你，我还给雪中打赏了一个盟主呢，不得不说这本书确实十分吸引人，我可是一连追看了一个星期的男人！”赵子云在说到自己连着看了一个星期雪中悍刀行的时候，别提有多自豪了，“你别扯开话题呀，你说说看，我这形象像不像书里面的那个禄球儿？要不然我们还是选择《雪中悍刀行》吧，这样我就有理由进去客串这个角色了，说不定还能够因此一炮而红呢。”
　　“一炮而红是一炮而红，但我估计你的这一炮是跟某个不知名明星身上的一炮吧。”顾婉儿说完还冷哼了一声，不过话又说回来，她倒是不担心赵子云，这家伙就是典型的有贼心没贼胆的类型，真要有那些不知廉耻的人为博上位倒贴上去，估计第一反应就是推开人家。
　　“知我者，婉儿也！”
　　“10%”
　　停顿了一下，下一秒的赵子云无比认真严肃地说出了这个比例，然后继续坦然道：“别人不清楚，但是我相信你的眼光！你的这个公司我要占股10%，需要注资多少都没问题！”
　　“有眼光！”
　　“彼此彼此！”
　　一家名为婉星娱乐公司的新公司悄然在魔都上海成立，就跟每天全国各地都会有无数公司成立一样，丝毫没有人关注，但是这家公司的成立资金便高达三千万是没有想到的，而在股东上面仅有顾婉儿跟赵子云这两个名字。
　　一个星期的时间，说长不长，说短也不短。
　　足够顾婉儿利用这个时间去完成许多准备了，尤其是将一个娱乐公司从无到有在如此短的时间内顺利搭建得有模有样。不可否认这里面也有其家庭势力在背后帮忙的因素，她又不是傻子，才不会跟网络上那些柠檬精所说的那样不靠父母不靠家里纯靠自己才是真本事，这些东西本就是属于她的优势，不好好利用那才叫真的愚蠢呢！
　　要人有人！
　　要钱有钱！
　　一个星期的时间，婉星娱乐公司就完成了别人或许需要三五年都未必能够完成的事情，在软、硬件上面都具备了强有力的实力，现在唯独欠缺的就是一个证明他们实力的机会了。
　　而这个机会，在第一次举行的全公司员工会议上面，作为董事长的顾婉儿就已经告诉了所有人——公司的第一个计划！
　　与《剑来》作者至淳至罡的面谈团队也在会议上新鲜出炉，将会由老板顾婉儿亲自带队，带上一个专职法务人员和一个深谙娱乐圈三十年之久的老人，还有最后两个则是属于助理与秘书，一共四人的小团队奔赴燕京。
　　在她们一行人比约定时间提前一天从魔都出发的时候。
　　巧合的是，同一时间林梦也带着两个手下从魔都出发。
　　在同一班由魔都飞往燕京的航班上不期而遇的两支小队伍都没有太过于在意对方，只是她们都不知道的是......
　　在即将到来的燕京之行，双方会成为谈判桌上直接正面交锋的对手！

第357章 三个方案
　　“你确定有这个必要吗？”
　　“我确定！”
　　林梦眼神灼热地望着坐在自己对面年轻得过分的学弟，语气十分坚定而又毋庸置疑，而那份她辛苦准备了三四个日夜的公司改进、发展计划方案书，此时也交到了李淳罡的手上。
　　以李淳罡一目十行还能够过目不忘的变态记忆力，看完这一份计划书前后还不到半个小时，不敢说把内里的东西全部看个明白懂个通透，但少说八九不离十还是有的，尤其是里面阐述的目前文思泉涌工作室的一些局限性问题与存在的弊端，都属于让人一眼看过去就觉得言之有理的地方！
　　“果然寸有所长尺有所短，我和老罗当初确实把事情想得有点过于简单了......”他表面上不动声色，心底里却暗自想道。
　　“既然你认为有必要，那么就放手去干吧。老罗那边我会跟他说的，只要是往好的方向去，我相信他是不会反对的！而且我这大侄子不是这个月就是下个月恐怕就要生了，估计老罗也无暇他顾了，公司的事情我就全交给你了，我相信你！”
　　事实上，李淳罡除了相信林梦这个学姐外，也没有其他人可以选择了，相比较于花大价钱找猎头公司重新挖墙脚物色一个新的领导人，还不如选择现成的林梦呢，至少她好歹也算是工作了一段时间的老人了，还是自己的校友，天然就比其他人自带更高的友好度。
　　“我会用行动证明给你们看的！老板。”
　　“其实不用那么严肃也没关系的～”李淳罡挠了挠后脑勺，被人这么郑重其事地盯着看还喊老板的，总感觉有那么点不习惯，公司的事情全权交给林梦去处理他还是很放心的，因为有计划书的存在证明她的这一想法不是临时起意而是早又准备的，既然有所准备了还需要担心啥，更别提还有自己和罗文两个最大的股东在背后为其撑腰呢。
　　这事定下来之后，想了下转移话题道：“关于与日月乾坤那边合作拍摄《剑来》的方案你们商议结果如何，跟我说说看呗。”
　　“晓晓，文件。”
　　“梦姐，给。”
　　原本一直像是个透明人一般一言不发的晓晓闻言后从自己随身挎着的公文包里面掏出一份早就准备好的文件，递到林梦的手上，又由林梦调转好方向摆在李淳罡的面前，然后正准备翻开文件想要翻到她们商讨出来合作方案的那一页给他观看......
　　啪——
　　李淳罡一把按住了文件的方案，摇摇头说道：“文件就不看了，你简单给我说说就可以了。这一次跟对方谈判由你这个公司未来的总经理来主导，我就是跟着过去见一见我的头号粉丝，顺带当面感谢一下人家前后两个亿盟打赏的支持。”
　　“行。”林梦点点头也不再坚持，而是正声说：“具体的合作方式还是按照我们之前讨论定下来的那样，采取一个以《剑来》影视版权与对方进行分成合作的方式。
　　而视不同情况，我们准备三套方案：①我们单纯以《剑来》的影视版权与对方进行拍摄电视剧的合作，要求的分成比例会在一个30%—35%之间；②在第一个方案原有的基础上，我们加入老板你亲自改编剧本作为筹码，要求的分成比例提高到35%—40%之间；③倘若对方接受现金投资的话，我们还可以继续投入现金获得更大的分成比例。当然不管是上述哪一个方案这里我们都会要求对方在投拍这部电视剧的总投资金额不得低于1.5亿，并且要保证该剧在特效上的投入等等……”
　　听完后，李淳罡下意识嘬了几口桌上摆在自己面前的奶茶几口，掩盖自己惊讶不已的内心。他在将这件事扔给林梦他们去准备的时候，自己闲暇的时候也不完全是闲着的，而是通过董思成和华晨等人稍微打听了解了一下一般娱乐圈合作的方式与分成比例。
　　像董思成就告诉他，以目前国内最顶尖的那一批编剧为例，他们写出来的剧本与影视公司进行合作的话，首先当仁不让会有一笔巨额的签字费，这也体现在这部剧后续宣传会用到该名金牌编剧的名头，然后才是与影视公司合作拍摄的分成比例，大概会在10%—15%左右。
　　划重点的地方在于“最顶尖的编剧”，才会有这样的待遇。
　　所以在跟好几个人打听到这些消息后，他原本心里面的腹稿是：《剑来》的影视版权价格大概作价4000-4500万左右，而分成合作的话在20%的分成比例左右。没成想听完林梦给出的三个方案之后，他也不知道是自己太过于保守了，还是不太懂现在的市场价。
　　尤其是这个最低都是30%的分成比例，就已经要远远超过娱乐圈拍摄电视剧合作的行规了！更别提她还要求人家在拍摄这部电视剧的总投资上面不得低于1.5亿，这对方真要是答应了，恐怕这部《剑来》拍出来将会一跃成为近几年投资金额最多的一部网文改编而成的电视剧了。
　　到时候不管内容如何，观众们光是一听到“总投资1.5个亿”这个噱头就已经够吸引的了，这么多钱砸下去，就算是再烂的剧本都能凑出来一众大牌云集的强无敌明星阵容了，更别提《剑来》的大名估计到时候也是名头响亮，自带极大一部分读者流量呢。
　　咳咳～
　　人有多大胆，地有多大产！
　　李淳罡才不会自揭自短，不管之前是怎么想的，但是他现在的想法就只有一个，那就是林梦与他的想法英雄所见略同，点点头肯定道：“不错，跟我了解得差不多，就按你的这个方案去进行吧。就我个人而言最好还是第二个方案，因为改编交给其他人我着实有点不放心，这万一要是给我魔改得面目全非怎么办”
　　“好的。除此之外，老板你还有其他述求不？”
　　“述求的话……硬要说的话其实也不是没有，就是到时候我可能会去剧组找一些明星要签名什么的。”
　　“哈哈哈！学弟你真可爱～”
　　林梦一下子没忍住笑了出来，一直以来李淳罡给她的印象都是拥有一种不输于这个年龄段的成熟感，没想到原来也有这么年轻可爱的一面。

第358章 达成协议
　　银海会所。
　　这是一家坐落于燕京王府井某处的大型会所，囊括了一个人衣食住行的所有要求，最主要人家走得还是高端奢华路线，采用的是会员制。换言之，如果你不是这家会所的会员或者是由会员带着的话，连大门都进不来！
　　会员的最低准入门槛都是预充六十万元。
　　当初第一次来到跟随顾北来到这个地方的时候，听顾北提起过这里的会员制度后，就像是刘姥姥进大观园头一回的李淳罡忍不住大吃一惊，连连压低着声音直称这都不是在赚钱了，简直是在抢钱呀。
　　尤其是听到在这里一天的消费随随便便都高达六七位数之后，更是吓得他下意识想要调头往外走，还是顾北眼疾手快拉住了，并且保证所有消费都算到其账上才稳住了李淳罡。
　　想买东西，只需要在一个小小的ipad上面挑选，选中之后会有专人第一时间送到你面前；
　　吃的东西，全部是特级厨师按照你的个人口味为你专门定制的餐单，选用的食材全部都是最新鲜跟最顶级的，保证每一个顾客的餐单都不一致；
　　住的地方，标准直接就是按照国际五星级酒店总统套房的标准，然后请知名的设计师设定打造的，甚至还能够根据顾客的要求专门打造主题套房也不在话下；
　　......
　　只不过两个多小时，当从会所大门踏出去的那一刻，李淳罡表示——
　　真香！
　　人家能够在燕京这地方坚决实行自己会员制的那一套，并且那么多年不仅屹立不倒，还一直做大做强，确实是有其道理的。对于那些真正的有钱人来说，他们不在乎花的钱多少，而是在乎花的这个钱到底值不值，显然在银海会所里面消费并且享受到的服务，让这些人认为很值。
　　之所以挑选这个地方作为与日月乾坤他们面谈的地点，李淳罡主要还是想要在一会将要进行的谈判之中彰显一下自身的实力，也让对方知道不仅仅是她们才会财大气粗不差钱，他也是的！虽然这个会员卡是临时找顾北借回来的，但是他不说又有谁知道呢。
　　好在这一次林梦她们一共也就来了3个人，加上李淳罡自己也就四个人，一辆车都还没有坐满呢，正好不需要另外安排，他开着自己的奥迪RS7就载着三人往目的地驶去。
　　老祖常言道：我们要在战略上藐视对手，在战术上重视对手！
　　李淳罡原本以为这一次与日月乾坤等人就《剑来》影视版权合作的谈判会进行一番激烈非常的唇枪舌战，但事实上却完全大相庭径。即便是在他这个全程没有丝毫参与进去的旁观者看来，日月乾坤也就是顾婉儿，实在是太过于好说话了一点。
　　在双方坐下简单自我介绍过后就正式进入到整体——
　　林梦这才刚提出他们事先准备好的第二个方案，并且为了给对方留有谈判与还价的余地，开口就是分成比例的最高幅度40%，结果没成想顾婉儿关注的重点完全没有在这个40%的分成比例上，反倒是反问了他们一个问题：
　　“如果说淳罡大大亲自进行剧本改编的话，这个分成比例我是可以接受的。另外最低总投资金额不得低于1.5亿也没有问题，要是后续在拍摄的过程中出现资金不够的情况下，我们还可以继续加大投入也不是问题，甚至在演员选角的问题上面，我们也会以淳罡大大的意见为主。我相信这个世界上没有人比作者更了解书中的角色了，自然选出来的演员也是最为符合的！”顾婉儿的分析得都是十分有道理的。
　　说实话，李淳罡这边提出来的合作方式在她在来燕京之前未曾考虑过的，原本她们认为《剑来》的影视版权价格会在6000-6500万上下浮动，而现在对方提出来的1.5亿总投资，占40%的比例不正好是估值在6000万这个心理价格。
　　再加上，她们婉星娱乐还能够额外获得来自于作者亲自改编的剧本和方方面面来自于作者的帮助，譬如场景的布置、演员的选角、道具的制作等等……这都能够保证拍摄出来的电视剧可以最大限度的保持小说内容的原汁原味。
　　等于说，婉星娱乐付出的还是那个价格，还免费赚回来了一个最好也是最适合的劳动力——李淳罡。
　　四舍五入一下，约等于他们血赚了一个亿！
　　这就是在谈判桌上信息的不对等，即便事前林梦为此做了再多的准备，但她在此之前丝毫没有娱乐圈的经验，更没有相应的人脉，光凭一些从网络上寻找到的资金加上一些个人判断做出来的方案，会与现实出现偏差也是可以理解的。
　　跟顾婉儿一比，别的不多说，光是她家里主营的便是类似于“天使投资”的生意，最考究的便是对于一个项目是否有潜质、回报率多少，对于将《剑来》这个刚发书便拖拖呈现出一种“大IP”趋势的作品拍摄成电视剧，用专业人士的眼光来看，只要舍得投入，特效到位不是太差强人意，回报都不会差。
　　哪怕退一万步来讲，以现在的价格把《剑来》的影视版权买回来握在手里，就不失为一项绝佳的投资，等上个一两年这个价值肯定会水涨船高的。
　　说实话，这种对手完全没有反抗欲望的谈判，让林梦这个获胜者都有点提不起劲来，在大方向确定下来之后，剩下的无非就是一些合作上的细节问题需要商讨了，正如一开始顾婉儿她们摆出来的态度，接下来在细节上面的问题基本上双方都没有遇到什么分歧。
　　整个过程就是一方提出来一个要求，另外一方点头答应......
　　最终确定下来：婉星娱乐公司出资1.5亿占60%，李淳罡以《剑来》影视版权加上剧本改编等条件占40%，达成拍摄电视剧的合作。
　　当然1.5亿可不是一笔随便说说就能够马上拿出来的数目，顾婉儿表示初期会先拿出六千万来进行前期的拍摄准备，包括剧组的筹备、拍摄场景的布置、邀请明星参演等，不过这对于一家初创的娱乐公司来说也是一件具有挑战性的事情了，想要处理好自然需要不短的时间。
　　正好《剑来》的连载和改编成剧本也同样需要时间。
　　这一点上面双方算是不谋而合！
　　而且《剑来》第一部他们初步定下先拍摄60集左右，如果反响不错的话，再考虑进一步拍摄后续的第二部，甚至第三部的内容。

第359章 重磅消息
　　“《剑来》的影视版权已经跟婉星娱乐公司达成合作协议了。”
　　于情于理，自己作品影视版权与其他公司达成合作协议，李淳罡还是把这事跟纳豆那边简单交代了一遍，免得往后龙腾不知道《剑来》的影视版权已经不在他手上，闹出来乌龙就不好了。
　　本来嘛......
　　他在跟纳豆这边交代了一声之后就没继续关注了，结果第二天，龙腾作者后台还有首页公告页面上，都出现了这么一条崭新的公告：
　　“《剑来》即将进行影视改编”
　　“近日，我司与婉星娱乐有限公司对于《剑来》一书的影视版权，成功达成合作协议。《剑来》的作者至淳至罡对编辑、龙腾平台、以及无数默默支持他的读者们表示衷心的感谢，正因为有这些人的默默付出，才成就了今天的至淳至罡……”
　　此公告一出，顿时引起广泛的哗然。
　　无数人为之目瞪口呆，第一反应就是使劲揉了揉自己的眼睛是不是出现了幻觉？
　　这龙腾的公告确定没有搞错，是《剑来》而不是《雪中悍刀行》？
　　如果不是他们的记忆出现絮乱的话，那书不是才刚写不到五万字么？这就把影视版权卖出去了？还有就是这个婉星娱乐公司又是哪里来的大公司，怎么在此之前连一点风声都没有收到就悄然达成合作了呢？
　　小朋友你是否有很多问号......
　　对于绝大多数不明真相的人来说这事情突然得让他们有点难以反应过来，就像是困扰着的重重迷雾。
　　一众大小扑街作者大张的嘴巴差不多都能塞下一个苹果了，真让人嫉妒得原地裂开，这年头谁还不知道影视版权最值钱也是最为抢手的，但凡卖出去一份，顶得上好几年辛辛苦苦勤勤勉勉码字的。
　　大神级别作者就更不用说了，动辄数百上千万的版权费，前提是要能够卖出去，当然只要不是那种太过于冷门毫无改编价值的小说，以目前国内的形势来看都是不愁卖的。
　　横竖只要影视版权在手，不管是拍摄成高成本、制作精良的电视剧还是低成本、内容为上的网剧，都是很有市场的。
　　而且这类由网文改编而来的网剧，大多数对于演员和导演方面都没有太严格的要求，这方面预算也不会太高，毕竟不需要在精良度方面和同行进行市场竞争。演员更是可以大胆采用新人，甚至直接从戏剧学院里面挑选科班演员都没问题，要知道对于这些人来说，酬劳什么的都是其次，只要给他们一个机会就可以了！
　　网剧的实质便在于内容，怎么把优秀的剧情呈现给观众，这才是需要考虑的。
　　说起编故事，这不正是他们网文作者最为擅长的事情嘛，这也是为什么大部分优质IP故事都是出自于网文小说中。
　　从2015年网文正式迈入“IP时代”之后，网剧就成一种爆发性趋势增长。2016年就有近千部网剧诞生，其中不乏小成本制作逆袭大成本的神话，最后名利与口碑双丰收，不知羡煞多少同行。
　　这些成功逆袭的网剧无一拥有着相同的特点，那便是男女主颜值偏高颇受观众喜爱追捧，剧情紧凑不脑残，中间穿插各种原文中出现的轻松笑点，完美符合年轻一代的审美。轻轻松松便虏获了全网动辄几十亿的点击量，光凭这一点就能令无数投资者瞬间得上眼红病。
　　......
　　这一刻，无数扑街作者躲在墙角里或者被窝里默默流泪，真就映证了一句话：没有对比就没有伤害。
　　哪怕是顶级白金大神，也忍不住惊讶！这恐怕是跟对方事先就商量好了的吧，可是这怎么看都不像是定制文啊，不过怎么样都好，除了羡慕他们还能说些什么呢。到他们这个层次，大概也知道一本书的影视版权有多大的价值，反正绝对不会低就是了。
　　这家伙还真让人羡慕啊！
　　有心人一算，才悚然察觉，至淳至罡这家伙从出道至今还不到一年的时间里，就已经完成了三本作品，现在第四本跟第五本也在双开之中，而版权却早已经悄然卖了一摞摞，几乎每一本作品的实体版权都被满京华出版社那边给完全垄断了。
　　难道说……
　　今年即将出炉的网络作家富豪榜，要重新洗牌不成！？
　　唔～如果让这些网文写手们知道，李淳罡除了在龙腾这边连载的五本小说之外，与满京华出版公司还合作出版有年度畅销大作《九州缥缈录》也是他的作品，不知道会有怎么样的反应。
　　这一天，大半个网文圈都被震撼了，大大小小的作者群、读者群里都在讨论着这件事，因为像《剑来》这样普一开书没多久便已经确定售出了实体出版版权与影视版权这两大收益巨头，可谓是开了网文历史的先河，由不得他们不吃惊了。
　　虽然说大佬卖版权，跟他们这些每天还在为了全勤而在作斗争的扑街们没有半毛钱的关系，但万一哪天天上真的掉下来馅饼，又恰好砸到他们的头上呢？星爷教会我们一个道理：“人要是没有了梦想，跟咸鱼有什么区别呢？”
　　独乐乐不如众乐乐，因为与顾婉儿的婉星娱乐公司达成合作协议，高兴的李淳罡还特意在各个自己存在的作者群里都发了顶额的红包，也好让大家能够沾沾喜气。
　　“淳罡大佬牛批～（破音）”
　　“淳罡大佬强无敌！”
　　“版权大佬恐怖如斯，可以带我装逼带我飞嘛。”
　　“今晚宵夜泡面可以再加上一个卤蛋了。”
　　“你真抠搜，是我就再加一根火腿肠！”
　　“……”
　　一个个随便都月入百万的大神作者在这使劲装穷是什么鬼？
　　就在李淳罡优哉游哉地跟苗苗过着没羞没躁的同居小日子的时候，正当所有人都还沉浸在大神作者们都已经开始跳出网站订阅的“桎梏”专注于运营自己作品的IP和品牌之际，一个重磅炸弹把整个网文圈里里外外又轰炸了一遍：
　　“完美文学全资收购创文中文网与华娱文学网更名为完美文学网，并且顺利完成第一轮融资，估值高达60亿，计划将会在明年正式上市！”

第360章 行使女朋友的权利
　　“搞错了吧！？”
　　因为这个消息最先出处是来自于网文江湖论坛某个网友从完美集团公司对外一个网站上面拔下来的，发到论坛上边的本意也是为了能够稍微求证一下，因为他自己都有点不敢相信这个消息是真的还是假的。
　　前段时间，创文那边还一副气势汹汹跟龙腾硬顶着对着干的做法，为此甚至不惜下血本将龙腾的支柱耀阳都给挖过去了，甚至还连连出手买下许多的中小型小说网站扩张版图，哪里会有人能想到......
　　一下子说没就没了！
　　如果这条消息排除是弄虚作假可能性的话，那么也就只剩下唯一一个可能性：完美集团出了一个让创文中文网和华娱文学网的前任拥有者无法拒绝的天价！
　　此消息一出，完美集团的前台客服小姐姐此时此刻心里头有一个MMP不知道当讲不当讲，从白天上班在自己座位坐下的那一刻开始，自己桌面上的电话就没有停止响起过，几乎是她上一个电话刚挂断，下一个电话就立马无缝衔接打进来了，有人打电话过来还不算什么，真正让其十分无语又无奈的地方还是这些人一开口问的问题都让她摸不着头脑。
　　“你们公司发布的那条公告是真的吗？”
　　这特喵的问题没头没尾的也不说具体是哪条公告，这让她如何去回答嘛。
　　“你们真的收购了创文和华娱吗？”
　　她不过就是一个小小的负责接电话的前台客服小姐姐，公司是否要收购其他公司也不会经过她呀，这个问题也太为难人了吧。
　　“我是凤凰娱乐网的网络记者，我想请问下你们完美集团收购两大顶级文学网站出了多少钱？”
　　“对不起！”、“我不知道”、“麻烦先生你晚点再打来吧。”
　　一开始前台客服小姐姐还能够耐着性子给这些或许是顾客的来电者详细解释一番，后来她发现自己想得有点多了，嘴巴都快说得干巴没水了，嗓子眼就跟被点着火了一样刺痛难受，恐怕在这么下去，今晚睡一觉过后第二天直接都要烧声了。
　　千万不要小看了新闻媒体嗅觉的敏锐！完美集团完成对两大文学网站的收购并且对外公布消息后，还不到一个小时的间隔呢，整个网络上面就已经铺天盖地都是关于这件事情的“详细”报道了。
　　至于有多详细，就要看这些网络记者小编的脑洞到底有多么，还有网络搜寻能力到底有多强了。毕竟在被收购的两人小说网站创文小说网与华娱文学网都此时都还未站出来确认此时的情况下，他们也就仅仅能够凭借一条来自于完美集团对外公开的公告上面来进行充分的想象。
　　有实力、有背景的新闻网站第一时间就透过自身关系，不是直接联系上完美集团的管理层就是直接找到两家小说网站的管理层进行求证，得到的答复无一不是肯定答复，这也就证实了这则公告并非谣言，而是真实发生的事情！最搞笑的是一些无良新闻网站或者APP软件为了能够蹭上热度，居然直接拿着一张从完美集团那截图下来的公告，就开始发挥想象力脑补出来一则三家公司在商业上尔虞我诈最后完美集团财大势雄胜出的戏码来，让人看到差点没笑掉大牙。
　　做新闻媒体的，大多数都已经出卖了节操，放弃了道德的底线！只要能够博取到足够的观众眼球，被网友稍微诟病个几句又有什么关系呢，给他们网站或者是软件APP带来实实在在的用户量才是王道。
　　当李淳罡从“每日头条”App推送的消息之中看到这条新闻时，脸色十分惊讶，同时也有一种果然如此的感觉，因为其实早在龙腾跨出并购嘉行中文网这一笔开始，他就已经开始有这种预感了——
　　网文界将要迎来新一轮的洗牌！
　　而在这由龙腾率先发难掀起的新一轮洗牌危机之中，龙腾因为抢占了先机的缘故无疑是最大得益者，而紧随其后不甘落后的创文中文网也在开局便劣势的情况下迅速找到突破口稳住了自身局势，并且竭尽全力扩大版图，而其他的中小型小说网站则只能在这一场洗牌风暴之中瑟瑟发抖。
　　等待他们的最终命运无非只有两个：原地等死或者被动收购！
　　不是没有人不想选择梦想，但是梦想两个字的重量在金钱的攻势面前，显得是如此轻飘飘，轻轻一吹便已然不知飘散到了何处。
　　照目前的形势来看，网文界依然是保持着“一超多强”的主题格局，至于能否演变成两分天下的对峙局面，就要看完美集团这一手同时收购两家原本五大小说网站其二创文跟华娱的大手笔能否撼动这个局面了。
　　龙腾背靠启帆集团，实力雄厚，身为行业龙头的地位怎么看都有点不可撼动的大势所趋，原本还以为至高神耀阳的出走会让其有所动荡，反而至淳至罡的强势崛起与火速捧起来的五大白金作者迅速弥补了这个空缺，甚至还有一种反而要逆势增长的感觉。
　　正当全网都在吃着完美集团这个新鲜出炉的天大“瓜”的时候，又有一则最新的新闻让他们一时间有点应接不暇。
　　也不知道是双方提前约定好了的，还是看到机会故意为之的。反正在完美集团公布了收购创文中文网与华娱文学网老大巨头网站，并且宣布强势进军网文产业，弄得整个网络上面短时间是议论纷纷。
　　结果这头议论都还没有得出来一个大致的结果呢，后头前后相差还不到一个小时的功夫，一则来自于国内三大通讯巨头移不动、联不通、电不信联合发表的新闻霎时间传遍了整个网络：
　　“近日由三大通讯公司移不动、联不通、电不信合作的全新网络文学平台——掌阅小说网将会上线，与此同时客户端App也会同步上线。”
　　这感情好嘛，完美集团进军网文行业还懂的一个借鸡生蛋的手法，这也是为了能够在最短的时间里在网文这一行站稳脚跟，谁知道这三大通讯巨头那叫一个蛮横不讲理，直接就是手牵着手硬生生插了一只脚进来。
　　原本还是一超多强五大网文巨头的局面，在所有人都以为要成为二分天下局面的时候，眨眼间就要演变成“三国鼎立”之势了——
　　估计未来很长一段时间里，网文界估计又要风起云涌了！

第361章 一点点小建议
　　资本巨头的纷纷进场，势必加剧网文市场的竞争激烈。
　　不过对于网文写手们来说，更多的资本进场、更多的小说平台也就意味着更多的机会，东边不亮西边亮，说不定一些在龙腾没办法获得太多出头机会的作者换了一个地方写之后能够焕发不一样的光彩呢。
　　说一千道一万，小说网站的核心便是小说，小说哪里来？还不是由作者们一个字一个字用键盘敲出来的，所以留住作者才是未来这些小说网站需要重点考虑的问题！竞争的唯一好处，或许就是作者们的福利会因此而水涨船高了吧，哪怕是最基础的全勤涨上那么一两百，那也是钱呀～
　　至于像李淳罡这样的网文大神，就更无所谓了，反正无论怎么样都不会影响到他就是了，这场风波再如何风大浪大没关系，最起码就目前的情况来讲，龙腾还是稳坐第一把交椅！
　　因此，在接二连三有大集团、大公司、大资本宣布进军网文界的消息看过之后，他也就不再太过关注了。
　　“淳罡，枫叶动漫那边来消息说，鬼吹灯的漫画第一期初稿已经基本完成了，还传了几张人设图还有第一章的初稿过来，他们那边的意思是想要让你帮忙看看，要是有什么不好的地方可以告诉他们。”
　　“那边定稿还需要一小段时间，所以这事你有空的话看看就行，实在没看的话也没关系。”
　　李淳罡这会儿正在码字呢，结果一条信息弹了出来，正常情况下他在进入到码字的工作状态时，诸如微信、扣扣等社交软件都会切换成免打扰模式，而在这个时候会弹出来的信息那就只有设置了特别关注好友名单上的了。
　　给他发信息过来的不是纳豆，而是前段时间刚新加的一名白金组专任版权编辑可人，在组内的职责便是为白金作者们负责作品版权上面的各项事务。按纳豆的话来说，她现在大小都是个小组长了，每天都要“日理万机”处理各种各样的事情，像版权这种事情自然是分担出去交给小组内其他人分担一下的。
　　间隔还不到几分钟，随即又发过来两个压缩文件，一个是人设图一个是第一章的初稿内容，区分开来也避免李淳罡会搞混了。
　　“嗯哼！？”
　　李淳罡码字的时候虽然也需要专注，但更多是一种状态上的需要，而不是像一般作者那样怕被人打扰到码字的思路，所以也没什么好担心的，直接把对方发过来的文件下载下来浏览起来......
　　说句拍胸脯的实话，即便是以他挑剔的眼光来看，负责主笔《鬼吹灯》动漫的画师水平在业界肯定也是顶尖的水准了，这也就是枫叶动漫这家大业大的随便改编一个网文动漫化都能请动大师级人物出马。
　　画风整体呈现一种严谨的风格，故事大体脉络与走向都贴近于鬼吹灯的原文内容，总体而言还算是能接受的，就是如果换了他亲自来改编成动漫的话，肯定不会这么保守的，在一些细节的处理上面肯定要更加大胆奔放一点。
　　就是最后在看对书中个别人物角色的形象设定上面稍微有点不满意，多少有点偏离了原著的那种味道。
　　他自己的书，比谁都要清楚书中的角色呈现出现到底是怎么一个人设好吧！
　　事实上，《鬼吹灯》作为李淳罡的第一本作品，在他解锁了绘画技能之后就没有忘记过拿来作为试手之作的想法，并且早早就已经完成上传到龙腾作者后台的作品角色设置里面。
　　要是枫叶动漫负责《鬼吹灯》改编成漫画的项目负责人足够聪明的话，还要什么自行车啊，不对，是还要什么另外请人做人设啊，只要从原著上面照样子搬回来用就好了。不过人家也有要保持整体风格一致的考虑在里面，也可能人家接手的画师不愿意做这种拾人牙慧的事情。
　　因此在看到枫叶动漫这边给出来的人设之后，李淳罡多少有点不太满意的。
　　于是就对可人回了个信息：“在初稿内容上面的话，大体上是没问题的，就是你可以跟枫叶动漫那边说一声，可以让画师再大胆奔放一点，毕竟在盗墓过程会出现一些神神鬼鬼的东西，这方面可以尽可能夸张一点。另外还有的就是个别人设的问题，比如大金牙就有点太过于正气和干净了一点，要知道在书中设定可是一个在四九城摸滚爬打类似于二道贩子混混的角色，要更加猥琐一点。
　　具体的话，你可以让他们来龙腾这里《鬼吹灯》的书页内容上面参考一下我给这几个角色做的人设。当然这些都是我的一家之言，没有说一定要完全照着我的意思去的，纯粹是建议！”
　　他也担心自己指手画脚过多，会让枫叶动漫那边的人觉得自己的行为是不是有点太过界了，虽然是作者也确实有这方面的发言权，所以在简单说了一遍自己的经验之后，还是没忍住稍微解释了一遍，相信可人会懂的。
　　李淳罡发现自己有轻微的完美主义症，看到这些不太符合自己心目中形象的地方，心中多少会有点疙瘩，横竖就是会觉得很别扭，自然就向着能够修改。这段时间因为又一次进入到双开小说的节奏，重金买回来的手绘板已经被他扔到一边吃尘有一段时间了，现在突然被提起来，干脆趁这个机会，把自己剩下几本作品的那么多主要角色人设都一一完成好了。
　　“好，我会和枫叶动漫那边沟通的。”可人显然就坐在电脑前面等着，这边信息刚发过去，下一刻没多久就又回复过来了。
　　这个时候就体现出来有存稿的好处了，哪怕今天原计划的双开两本书各码字五章内容还未完成，依然不妨碍李淳罡此时放弃继续码字而是选择拿出自己那扔到一边快要铺尘的绘画板插上电脑，开始给自己的作品进行人设的巨大工程。

第362章 滴滴
　　目前国内一个专门给人画人设的画师，价格大概会在300-600之间上下浮动，而稍微有点知名度的那种就要在这个基础上翻上好几番，至于那些已经成名的画师......
　　就别想这种没事了，除非你能出到天价去，要不然人家才不会来给你画人设呢。
　　各行各业都有顶层和底层之分，在漫画界这里，几乎每一个新人都是从替人家画人设、画彩图、画封面、画插画等小Case开始的，等到你在业界内开始有一点名气了，你的画工得到业界的认可了，才会慢慢开始往上走。
　　当然也有天赋异禀的，跟李淳罡这样的，出道即巅峰，上来就给漫画社投稿一份自己的个人创作漫画，处女作就能够吸引到无数的读者粉丝。
　　虽然李淳罡对自己的画工也是很有信心的，但是进军漫画界的想法却是丝毫没有想过的，最主要还是他的系统叫【文学百科系统】，而不是什么【漫画百科系统】，他是解锁了绘画技巧能画不错，但脑子里面对于创作漫画是完全没有这个概念的，或许让其照着自己作品稍微改编成漫画还稍微有点戏。
　　但是骗骗不了解的外行人还没问题，但对于尝试过自己画人设的他来说，可是十分清楚画画要比码字小说耗费时间、精力都要多得不是一丝半点，你码字写小说哪怕再不济、思路短缺卡文再严重，也还是能够往小说内容里面大量注水应付过去，而画画则是绝无这种可能的！
　　码字就简简单单敲击键盘噼里啪啦地写好就能上传，读者还看得十分喜欢满意，订阅、打赏各种哗啦啦；要是不满意，那肯定是读者的口味太挑剔了，不喜欢自己写的这种风格，反正作为一名有原则的作者，他是无论如何都不会承认是自己的水平差的。
　　至于漫画什么的，还是当成平时闲暇之余的兴趣爱好好了，自己这都已经把码字成兴趣爱好变成了职业，就不要再去糟蹋其他兴趣爱好了。
　　更何况李淳罡还有去娱乐圈当个小小的编剧凑一凑热闹的想法，届时恐怕更加没有时间去兼顾那么多的兴趣爱好共同发展了。一个人的精力毕竟是有限的，就算他可以做到十项全能，但却做不到十项全发展，有所取舍才是真实的人生！
　　这头李淳罡开始沉浸在自己给自己作品画人设的大业之中，另外一头收到了他的一些看法与建议之后的可人，也不管此时时间已然是下班时间了，二话不说果断找上了枫叶动漫那边的负责人。
　　“这些是《鬼吹灯》作者至淳至罡对于贵社改编的同名漫画的一些个人建议，可以的话你们可以参考一下，当然最后决定权还是在你们手上的，这一点毋庸置疑。”可人斟酌着跟对方发了这么一句，然后原封不动将李淳罡发的原话直接截图发给了对方。
　　为了避免对方误以为是自己在胡编乱造，她连着李淳罡的扣扣ID都给截图了进去，“至淳至罡”四个大字怎么可能都不会认不出来吧。
　　“关于作者说的细节处理上面可以更大胆奔放一点这个要求，我认为是完全没问题的，回头我们就在一些惊悚的地方进行微调修改。还有就是个别人设的问题，他有说除了大金牙之外具体还有哪些角色的人设有问题吗？”双方的本意上都是为了这部《鬼吹灯》改编而成的同名漫画能好，所以枫叶动漫的负责人十分虚心地接受了李淳罡所提出的一点建议，其实也可以说是两点。
　　可人：“他没说，不过他说了建议你们可以下载一个我们龙腾的客户端，找到《鬼吹灯》这本书的书页看看上面的人设，据说这些人设全部都是由至淳至罡亲手完成的，看完之后或许能给你们一些灵感和建议。”
　　“？？？”
　　枫叶动漫的负责人此时是一脸“尼克杨问号脸”的表情。
　　等等，你确定没有搞错？
　　小说作者亲自出马自己给自己的作品画人设！？
　　难道说，现在的网文作者都是这么多才多艺的嘛，真要是这样的话，他们这些混漫画和动漫圈的人不就要亚历山大了，是不是也要反过来学着他们网文作者一样去写一手小说才算公平对等？
　　对于漫画圈来说，一部漫画出炉的流程基本上都是由漫画师跟专门编剧进行合作的，在双方谈好合作的条件之后，由编剧负责给出一个故事，再然后协助漫画师负责将这个故事给一步步画出来。当然，自己创作剧情再由自己完成画出来的漫画师也不是没有，只是有这种天赋的人少之又少。
　　这位负责人忍不住就笑了，只是这笑带有那么点轻蔑的意思，你至淳至罡作为一个网文作者，就以作者的角度提提意见，而他们这边负责接收意见就好了。结果现在倒好，居然让他们去参考由他亲自画出来的人设——
　　这简单是在拿你的兴趣爱好在挑战我们的专业！叔叔可忍，婶婶都不能忍，抱着这样不屑想法的负责人，还是选择将龙腾读书客户端下载进了手机上面，他倒要亲自看看一个网文作者能画出什么花样来。
　　李淳罡把一整个晚上的时间，几乎都花在了画画上面来。好在他之前就已经有过画相关人设的经验，再加上又全部都是他自己的作品，对于人物可以说是了如指掌，不像是其他画师还需要先去详细了解完才能够动笔，所以这个效率那叫一个迅速。
　　而且独乐乐不如众乐乐，这些人设画出来本意上就是为了给读者们去看的，同时也让他们能够在看小说内容的同时，脑海里面对于书中各个人物的形象能够更加丰富、饱满。
　　不过是一个晚上的功夫，《医术无双》的人设是宣布已经全部完成了，而《雪中悍刀行》的人设是很早一段时间之前就已经画过一次主要角色了的，这一次李淳罡干脆一不做二不休，把剩下那些在书中出场过，但是在戏份上面又不算太多太出色的角色人设都给一一补上了。

第363章 全国签售会
　　生活就是这样，有时候闲得让人觉得无所事事、百无聊赖，有时候又仿佛所有的事情都像是约好了一样赶着上，让人分身乏术。
　　在五月的最后一个星期过了一个白天上课、晚上码字、周末回家与禾苗过二人世界的悠闲一周后，当时间悄然踏上六月的旅程时……纷至沓来的事情开始一个接着一个找上门来了。
　　先是满京华出版公司那边专门负责与李淳罡进行出版对接的编辑率先联系上，好在也不是什么多大的事情，就是全世界所有出版作者都有的通病——拖稿！眼瞅着这都到六月份了，这个月要出版发售的《九州缥缈录》最后一册稿子还杳无音信，他们满京华出版社也着急啊，这不干脆直接点人力手动催稿了。
　　而且催稿的同时也不是没有打着小九九算盘的，因为按照他们出版社与至淳至罡之间就《九州缥缈录》达成的合同，上面明确写明到完结一共是六册，而《九州缥缈录》的完结也就意味着出版社又倒下了一颗“摇钱树”，这不是他们想要看到的，因此当务之急自然是找到李淳罡好好促进一下感情，并且打探打探是否有下一本书的想法。
　　要是有……
　　那还想啥呢，不管是付出什么用的代价，他们满京华出版公司必须拿下！
　　要是没有……
　　也不要紧，现在没有不代表以后没有，先把咱俩之间的关系先促进促进，然后看在交情的份上是不是要考虑、构思一下新的作品呢！
　　当然，人情归人情，数目要分明。满京华出版公司可不会放弃死死抱住李淳罡这条擎天柱一般金大腿的机会，给出来的待遇确定一定以及肯定是国内最顶尖的，就算已经是最顶尖的了，依然可以随着合作的时间增长，每年继续往上赠涨的。
　　“面包会有的，牛奶也会有的！稿子也肯定会有的，只不过不是现在，过几天我写完了再发给你呗，最近事情确实有点多。你放心，绝对不会耽误最后交稿日期的！”李淳罡微笑着敷衍道。
　　《九州缥缈录Ⅵ豹魂》的内容他早在上个月的时候就专门抽出一天时间来完成了，但完成归完成，却不能让出版社的人以为他写书创作作品就跟写网文一样轻轻松松、简简单单，这要是得来的太过于简单，就很容易不珍惜了。
　　人有时候就是这么犯贱，越是得不到的东西越是容易得到珍惜！这是他之前和罗文定下来的一个小小套路，为的就是吊住满京华出版公司那边的同时，也让对方能够意思到作品能够出来是有多么不容易。
　　“这个没问题～对了，这《九州缥缈录》这个月不是就要出版发售最后一册内容了吗，我们出版社这边的意思是，趁着最后一本发售的，给淳罡作家你安排一个全国签售会，内容大致就是一整套的《九州缥缈录》再额外赠送一套纪念画册，目前定下来的地方暂时只有北上广深四个国内一线大城市，你看可以吗？”
　　这应该算是史上最卑微的出版社责任编辑了，同样是出版社的编辑，在其他作家的面前一个个那叫吆五喝六不可一世的模样，向来都是这些作者求着他们出版社编辑能够出版他们的作品，从来没有像现在这样......
　　他们出版社出钱出力给一个作家举办签售会，还要低声下气去征求对方意见的？
　　换了其他作家听到能举行签售会，不要说是个人的，就算是和其他一大批同行一块举行也不要紧的，真的不要紧的！
　　“这个短期内还真没办法答复你，具体参加与否还要看你们这个签售会时间才能知道，毕竟我还是一名大一学生，这点你们想必是清楚的，接下来还有一两个星期时间过后就要进入到紧张而又忙碌的复习周和考试周了，到时候我还真不一定能抽出时间来去参加。”
　　全国签售会……
　　说实话，这个李淳罡也是头一回有这待遇，之前都是在燕京或者魔都上海找一个地方专门办一场签售会的，规模也有大有小，受邀的作者有单独自己一个人的也有和其他作者一块的。
　　像两个月不到之前，就受龙腾的邀请到魔都那边和大概有七八个一线大神作者一块搞了一个读者签售会，读者们拿过来签名的东西那叫一个五花八门，有自己的实体书作品，更好的还是会场内现场就可以买到的周边商品。
　　什么小说人物海报、挂画；还有诸如书签、鼠标垫、钥匙扣、保温杯等等各式各样的小物件。
　　喊他们这些作者过去，其实也就是为了龙腾举行的这一次作品周边售卖活动能够顺利，不得不说华晨这一手玩得十分精彩，读者粉丝们也十分受用，一个个空手进场，然后人均双手提着两袋东西离开。
　　也是从那次之后，不管是龙腾中文网网页端还是龙腾读书手机客户端都多出来了一个名为“龙腾周边商城”的功能，读者粉丝面可以在里面任意挑选目前推出的热门周边商品。
　　当然也不可能所有龙腾中文网的作品都会开发周边，这还是要视作品的人气而定的，不过至少李淳罡的所有作品一个没落下就是了。
　　龙腾售卖作品周边商品，自然而然要分一部分利益给作者的，至于具体分成比例，属于商业机密无可透露，反正李淳罡每个月本就丰厚无比的稿费因此再次水涨船高狠狠攀升了一大截就是了。
　　“......”
　　“呃～我们出版社这边先做前期的安排，至少燕京这里近我们可以放在最先进行，然后剩下的城市我们可以等淳罡作家你正式放假之后再逐个去进行，你看怎么样？”
　　“这倒是没问题，放假之后我还是有时间的。”
　　“那就这么说定了！”
　　生怕再出现什么变故，果断先把放在燕京的第一场先敲定下来，要不然他这个编辑还真有点没办法在下周例会上跟老板和董事们交代了，现在好歹至少完成了四分之一，有东西能拿出手不是。

第364章 车速八十迈
　　“我这边《剑来》投拍成电视剧公司已经完成立项了，下一步就会开始着手剧组的筹备与拍摄场景地点的安排等事宜，但是这一切都有一个前提，那便是剧本。”
　　这要是连最基本的剧本都没有，就说跑去找导演、找演员什么的，这除非是那些见钱眼开又没有什么名气和水平的二三流小导演会如此，但是顾婉儿摆明是要下血本走精品制作路线的，怎么可能找这些人滥竽充数。
　　因此想要找到满意而又合适的人选，这个剧本是必不可少的重中之重！
　　按照李淳罡与婉星娱乐公司达成的合作协议，这个40%的分成是包含了他亲自为《剑来》改编成剧本的“劳务费”。
　　好在他这段时间以来也不是纯在吃干饭的，时不时在心底里盘算着《剑来》第一部的剧情内容到哪里适合一部60集的电视剧，然后改编成剧本的话又要如何更好的呈现出来。
　　最后思量再三——
　　第一部的内容还是选择泥瓶巷少年陈平安护送李宝瓶等人到书院结束，之所有这么选择是因为60集的电视剧内容里面可以囊括了主角一开始在夹缝中艰难求存、再到第一次走出这方狭小的天地走江湖的精彩故事，最后结局安排天下无不散之筵席的书院分别，并且在这里戛然而止可以为观众们留下足够对第二部乃至于第三部内容的无限遐想与期待。
　　最主要还是这个篇幅合适它合适呀！
　　“这个改变剧本可能需要一点时间和功夫。”李淳罡如实跟顾婉儿道之，改编成剧本不像是码字写小说，只要按照脑海记忆里的内容照搬码出来即可。但改编剧本可完全不一样，他就是解锁了有关编写剧本的技能丛书，有这方面的知识与能力，但具体如何落实就全屏个人能力了。
　　“这个自然！”
　　《剑来》拍摄毕竟涉及到双方的共同利益，顾婉儿可能不了解，但婉星娱乐里面自然有人会给她提醒这事，一个好的剧本是有多么的重要。经过一番友好的磋商，这边给出了三个月的改编时间，这个时间只是一个初步日期，不求能够把60集所有剧本全部改编完，但至少怎么也得先把一半的30集给搞定了，后续可以等他们剧组一边拍摄一边完成。
　　1.5亿的总投资，拍摄60集，也就相当于是二百五十万一集了。当然真正拍摄过程里面，不可能每一集都达到这个程度，因为内容和需求特效的不同所需要烧的经费自然随之不同，而且还要算到包括剧组、演员等各项费用，后期宣传工作的进行又是一大笔费用……
　　不过从投入上面就可以看出，顾婉儿还是十分有野心的，至少不像是她的那些小伙伴们眼中那样，纯粹就是在为了个人的兴趣爱好在烧钱呢。真这么想的人，估计才是那个真正的傻子呢！
　　拿人钱财，替人消灾。
　　既然收了好处，自然要把事情给漂漂亮亮地办妥了！所以从今天开始，他除了原定的码字工作以外，又额外多出了一项工作，那便是给《剑来》改编成剧本。
　　考虑到还有两个星期的时间就要迎来清华大学最紧张刺激的复习周与考试周，为此李淳罡斟酌再三之后还是觉得要改变一下计划，两本书每天五章的更新这一点是必须雷打不动的，但是《全职高手》这边可以先用存稿来顶上，反正大大的七八十万字存稿顶上两个月都没问题的。
　　不可否认，经过脑域极限扩宽开发的李淳罡，确实保证了其在学习上的天资卓越，但并不代表他在完全不需要看书复习就能够每一科成绩拉满了。无论如何这个“学霸”的身份还是不容有失，得立住了！
　　而且明年大二将会迎来文学年，届时将会有一轮接着一轮的文学竞赛、征文比赛、七星文学杯赛等盛事等着李淳罡去参与，正如他当初答应了要来清华大学创造属于自己的传奇可不是嘴上说说而已的，学院的领导也同样十分重视大二这一年，能否在这一年里扬眉吐气压过燕京大学，就看这一次了。
　　“只要是文学上的事情，就没在怕的！”
　　接下来的日子变得充实而忙碌，中间还发生了一件让他每每回忆起来都心神荡漾不已的绝美事……
　　“呼！终于可以稍微轻松一下了。”
　　昨天就已经考完大一学年最后一科的考试，并且看着电脑屏幕上显示着的满满当当的剧本内容，李淳罡长舒了一大口气。虽然距离60集剧本通通完成的巨大工程还有十万八千里的距离，但至少前面的十五集已经算是初步完成了。
　　为什么说是完成了，因为剧本完成之后还需要经过好几遍的精修才能够最终定下来，然后定下剧本之后还需要去光锭局那边申请审核并且进行备案，最后才能够进行投拍。
　　站起身来伸了个懒腰走出书房，从楼上往下望一楼的大厅就看到禾苗盘腿坐在沙发上，一边吃着零食一边追剧。
　　“忙完了？”
　　扫了眼走到旁边坐下的李淳罡，禾苗看了其一眼问道。
　　“算是忙完一个阶段的，反正还有一个多月的时间呢，我打算稍微休息休息再说……我这又不是铁打的不会感觉到累的机器人。”
　　“别说了，我这老书完本之后，想忙都忙不起来。这段时间都已经写了三个开头了，发给编辑看过之后都不是太满意，我自己看完之后也总感觉差了点意思。不过倒是这个灵气复苏流的题材上，编辑说大有搞头！”
　　“那必须，也不看看这个灵气复苏流是谁想出来的，也就是你，换了其他人我才不会把这种好事告诉人呢。”
　　“明天你想吃什么？我提前买菜准备一下。”
　　“都行，只要是你做的我都爱吃。”
　　就像是李淳罡在文学上面的天赋一样，禾苗在厨艺这一方面上同样十分有天赋的，短短一两个月的时间就已经荣升为家里的大厨了，而胡大师倒是乐见其成，时不时过来半教学半工作来一趟别墅，好歹是领了高昂工资的，这要是一直不来还成样子。
　　经过这段时间的相处，两人之间早已没了任何生疏感，甚至李淳罡觉得他们两就该是一对，而且还是那种在一起生活了几十年的老夫老妻。
　　虽然平淡但他却十分享受，毕竟普通人的生活，哪有那么多的精彩刺激剧情。
　　陪着禾苗追剧到十二点，美其名曰了解当下电视剧市场，李淳罡打了个呵欠便回到了自己房间准备睡觉。
　　但让他万万没想到的是，这刚躺在床上，禾苗就穿着睡衣推开门大摇大摆地走了进来。
　　“呃！怎么了？”
　　“没怎么，就是使用一下身为你女朋友的合法权利。”
　　一切看似突然，却又十分的......
　　水到渠成！
　　————————————
　　就这车速，我觉得值得读者老爷们掏一掏，来点打赏吧！

第365章 食髓知味
　　“我这是，被逆推了？”
　　上午，李淳罡睁眼醒来，扫了眼身边早已不见芳踪的禾苗，要不是他瞄见自己穿的裤子此时还静静躺在床边的地上，怕是都要严重怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　他也是一个生理正常的男人，也会有这方面的需求，只是比常人要更多一分的自制力而已，每天有个漂亮的女朋友在眼前晃悠来晃悠去，还要是一点不避讳跟在自己家一样清凉的穿着，李淳罡又不是柳下惠怎么可能会没有想法。
　　只不过这种事情难道不是应该情到深处水到渠成的？
　　再说，他现在也不缺钱，好歹也算得上是有名有姓的富一代，这种事情难道不应该学学那些个偶像剧或者都市爽文里那样，整点浪漫的东西，然后气氛组安排到位，才一步到位水到渠成的嘛？
　　“我这都还一点心理准备都还没有，居然就被拿下了。虽然被逆推，传出去恐怕名声会有点不好，但好在这是两人之间的秘密又不会有第三个人知道，回过头想起来还有点小爽呢。”
　　不知为何，李淳罡感觉此时的自己急需一支烟，而且是事后一根烟的那种，不过家里没人抽烟也就只能脑子想想作罢，不过他此时的心情十分不错就是真的。
　　“咣当——”
　　“你一脸猥琐的笑什么呢，起来吃东西了。”禾苗简单粗暴地推开房间大门，瞥了眼正在发呆的李淳罡，翻了个白眼后没好气地说道。
　　“咳咳！遵命。”
　　“你这身体真的没问题吗？要不然你休息下，让我来吧。”
　　当李淳罡来到楼下饭厅坐下后，看到禾苗系着围裙在厨房里忙前忙后，当即带着关心的语气问道。
　　“我又不是什么弱不禁风的弱女子，再说了就是炒几个菜而已有什么的，你安心坐那等着吃就好了。”
　　“得妻如此，夫复何求！”
　　李淳罡闻言心头恍然，也就没有继续多想，而且特意往厨房的方向关注了好几分钟，再三确认了禾苗看上去没有丝毫不适的样子后，想起来自己被禾苗匆匆喊下来准备吃饭，连最基本起床之后的洗漱都忘了。
　　只不过正当他往自己房间走去，路过禾苗的房间时......
　　透过敞开的房门，从他的视野里以微妙的一个角度恰好看到了摆放在房间内已经收拾好的行李。
　　“这什么情况？”
　　先是被逆推，然后又是亲自下厨做饭，最后又是看到禾苗收拾好的行李。
　　当这些种种的因素结合到一块，在李淳罡的脑海中连成一条线时，他脸色顿时变了，变得有点惊慌失措起来。
　　“这难道就是传说中的分手炮和散伙饭？”
　　有点不敢相信自己推断出来事实的李淳罡一时间也顾不上什么洗漱不洗漱的了，迈开大长腿就使劲往楼下飞奔而去，也不管此时禾苗正一手拿着锅铲正炒着菜呢，就像是偶像剧里面的剧情一样，抓住她的手一把将其扯转过身来面对面，“所以你是要离开我了吗？”
　　正分心着炒菜的禾苗自然不清楚此时李淳罡的戏精心理到底是有多少戏，面对他的询问没好气地回答道：“你是凡尔赛贵族吗，一开口听着就像老贵族了。你没看我就收拾了一个行李箱的东西吗？
　　来这边都已经好几个月的时间了，我爸妈那么长时间没看到我怪想念我的。这要是再不回家报到，估计他们两人准能杀到你这儿来，反正我是没所谓的，就看你准备好叫岳父岳母没有了。”
　　“呼——原来是这样啊。”
　　“要不然你以为还能咋样？快松手，菜都要烧糊了！”
　　听到禾苗的解释后，李淳罡大松了一口气，同时才明白过来原来一切都只不过是自己虚惊一场，沉吟了片刻后果断问道：“什么时候的飞机啊？我怎么没看到你什么时候买的飞机票。”
　　“下午四点二十分，怎么了？”
　　“完事你把机票给退了，然后我来重新买！两个人的！”
　　闻言，禾苗忍不住扭过头来诧异地盯着他看了好几眼，然后诧异的说道：“你确定？”
　　因为在她看来自己刚才说见见岳父岳母的那番话，更多是抱着开玩笑口吻来讲的。要知道她们两个人此时的年龄一个21、一个22，禾苗倒还好说，李淳罡可是连法定结婚年龄都还未够得上的，这个时候就见家长也确实有点太早了。
　　“可能是我忘了给你说了，很早之前我就让老罗给我留意一下魔都上海的房子，之前一直都没有消息，前段时间跟我说中介那边联系他有一套位于外滩边上的别墅，主人因为生意上出了一点问题急需出手，要是买家能够全额付款买下来的话，对方就愿意出手，正好这一次随你一块到魔都瞧上几眼。”李淳罡全盘托出，这是在这么短短一两分钟时间里面他能够想出来的最完美理由，同时也是完全真实可靠的！
　　这可不是他胡诌的，而是老罗跟他说起过确有此事的。
　　只不过因为忙于《剑来》改编剧本的事情，导致这事情暂时被搁置在了一旁。况且李淳罡也不是太过于担心，因为那套位于外滩边上的别墅卖家一开口就要价1.4个亿，而且还要求购买者一次过支付全款购买，相信能够拿出这笔钱去购置一套别墅的人在国内不是没有，而能拿出来这一笔钱的人又不会这么做。
　　因此……你懂的！
　　禾苗还是第一次知道李淳罡还要在魔都买别墅的事情，她自己的家庭虽说也不错，但是也没有说富裕到能买外滩边上别墅的程度，但有时候女人关注问题的重点往往是异于常人的，至少她对于李淳罡的这个回答一丁点都不满意，当即轻声道：“就这个原因？”
　　“怎么可能，这都不过是顺带的，真正原因当然是魔都距离你近啊，我毕业之后打算到魔都定居了！”
　　“哼哼！脑子转的还挺快，你的答复我还算满意了，过来帮忙把菜端出去准备吃饭吧。”
　　“遵命！女王大人。”
　　李淳罡就算是再如何钢铁直男，在面对女朋友直击灵魂深处问题的时候，强烈的求生欲望还是促使他在那一瞬间做出了最正确的选择。
　　经过昨晚食髓知味的事情后，本就融洽之际的两人之间就像是连最后的那一层窗户纸都给捅破了，达到了最终点的坦诚相见阶段......

第366章 进度（3/4）
　　相亲相爱一家人微信群。
　　一家之主：怎么样？女儿，你那个小男朋友怎么说。
　　真·一家之主：注意你的用词。宝贝女儿～你今天是一个人回来还是两个人呀？
　　家庭地位为零：哎呀！你们两个能不能不要那么八卦呀，人家要不要来是人家的事情，更何况这种事情怎么强迫就没意义了！
　　真·一家之主：怎么就没意义呢，我们盼星星盼月亮都盼了多久了，这才盼到女儿你能够找到一个男朋友要你，自然要趁早确定下来。
　　一家之主：这小兔崽子，还反了他的天了！你跟他说，他想要也得来，不想来也得来，这话是咱家一家之主说的。
　　真·一家之主：等等——你再说一遍，这话是谁说的来着？
　　一家之主：咳咳～一时口误。
　　真·一家之主：口误？这不是用手机输入进来的文字吗，哪来的口误。
　　家庭地位为零：两个人，下午的航班。
　　......
　　从聊天内容上面或许还看不太出，但是如果告诉你“真·一家之主”是禾苗母亲，“一家之主”是禾苗父亲的话，整个家庭地位是不是也就一目了然了。而且别看禾苗父母都已经是四十好几的人了，但可比想象中这个年龄层的中年人都要时髦得多，什么微信、扣扣等社交软件那是样样精通；什么微博、抖音等App更是得心应手。
　　至于剩下那个“家庭地位为零”不用猜都知道正是禾苗本人了。
　　一家之主：虹桥还是浦东？要不干脆我开车去接你们吧。
　　家庭地位为零：不用了，还是不要那么早就见家长吧，我怕他有压力。
　　真·一家之主：那他就是单纯陪着你回魔都？
　　家庭地位为零：也不完全是吧，听他说的是来看一栋位置在外滩边上的别墅，要是合适的话就买下来，等毕业之后就回来定居在魔都。
　　真·一家之主：......
　　一家之主：......
　　真·一家之主：感情女儿你不找则已，一找还找了个金龟婿吗？还有你跟我们说他的年龄是21真的吗？不会是骗我们，其实是51、61吧？爸妈心脏不太好，承受能力可没有这么强的。
　　一家之主：对对。
　　家庭地位为零：看你们都想到哪里去了，人家是凭真本事赚钱的富一代，不是你们想的那种，而且就是21岁！行了，不跟你们唠嗑了，回头等到了魔都，找个机会见上一面你们就都清楚了。
　　“淦！这天气也忒热了吧。”
　　清晨，李淳罡起床之后，才刚拉开巨大的落地窗帘一个小小的细缝，就已经能够充分感受到由外界照射而来的猛烈阳光，俗话来说就是太阳都已经晒到屁股了。看了一眼空调遥控器上面显示的数字，23℃，都已经开到这个程度了依然避免不了空气中弥漫的燥热。
　　此时距离他来到魔都已经过去了一个星期，经过一番与别墅卖家唇枪舌剑的讨价还价之后，在深知对方正是急需大笔资金来运转的时刻，本着有便宜不占王八蛋的原则，将价格从1.5亿一口气压到了1.2亿的程度，直接就少了整整三千万。
　　要知道这可不是菜市场买菜，讲价都是几角几角的往下砍价，这可是在买别墅啊，还要是坐落于即便是在寸土寸金的魔都上海都算得上是地理地段十分优越的外滩边上的别墅，1.2亿这个价格要不是卖家生意上出了点问题，别说是1.5亿了，即便是有人出个2亿都未必会卖！
　　而且生怕上当受骗的李淳罡还特意找到一家在上海的第三方权威鉴定机构，全权委托该机构对这栋别墅进行一次里里外外的全面评估，主要评估的内容还是在于这个价值上面，是否达到1.5亿这个价格。
　　别墅是被称之为“外滩印象”的上海紫园推出的二期别墅，总占地面积在1026平米，要知道这里光是房价就在每平米八万元以上，更别提别墅内一些家具、装饰、古董等附加品的价值等等……
　　整个评估过程总共用时三天，出动了三十个人同时进行，要不然也没办法在李淳罡规定的三天时间内完成一个总体的价值评估，为此他可是为了这一次的评估付出了十七万的费用。
　　“1.8～2亿之间，未来还有细微的增值空间！”
　　十几二十页的别墅各项评估价值清单全部都到了李淳罡的手上，略过清单上面零零细细的内容不去细看，而是直接跳过前面的内容直接来到了末尾处的结论，由他们的评估价值得出这栋别墅的总体价值在1.8到2亿之间，而卖家第一次叫价居然才1.8亿，然后又1.2亿成交卖给了他，可想而知卖家是有多么急需这一笔资金了。
　　一般而言，像这样高额的交易很少会一次性全额支付的，但是李淳罡看在对方确实急需资金周转，而在价格上又占到足够便宜的情况下，在完成了别墅的过户之后，直接爽快地把这笔1.2亿的钱转给了对方。
　　“李老弟，这次多亏了有你这笔钱让老哥能够周转过来渡过难关！来来来，咱们加个微信好友，回头等哪次我再来魔都一定好好感谢你一下！”
　　“哪里哪里，能够买到这么好的别墅还多亏了徐老哥您呢，说起来还是我占了便宜呢。”
　　“嘿！这都是小事，老弟你看，你左边、再左边，和右边、再右边，还有四栋别墅都是我的，说起来我们还成了邻居呢！”
　　“这……”
　　被硬拉着来到别墅二楼阳台上的李淳罡，听完这个卖家徐有财的话后，独自在风中凌乱不知说点什么是好。亏他还以为自己占了人家便宜天大的便宜，心底里还想着要不要再多给人家个一两千万的更好解决困难渡过难关，谁知道还是年轻了。
　　徐有财是真正的人如其名，真特喵的有财！
　　因为已经有过一套别墅的经验了，所以这一次在处理起这栋新别墅的时候要得心应手多了，首先自然是要雇人，最基本的保洁还是需要的，毕竟两三年之内他主要的居住地还是要放在燕京。
　　从以前的农民房，到现在的坐拥两套别墅，可以说国内一线城市北上广深四个地方，除了花都广州还未踏足，其他三个地方都已经拥有了属于自己的房产，李淳罡用一年的时间完成了三级跳，完成了无数人做梦都在想的梦想。

第367章 孩子名字都想好了
　　正是最食髓知味的时候，陡然与禾苗分开了有一个多星期，李淳罡就像是独守空房的“深闺怨妇”一样充满了寂寞，哪怕这个空房是过千平米的大别墅也避免不了。
　　“呼！不行过完这个星期怎么也差不多该回燕京了，一下子消失那么多天没有去上课，就算提前跟辅导员告过事假也有点说不过去了。”他心想着是不是该计划一下回燕京去了，之前可以跟辅导员说有一些“合作”上的事情急需到魔都走一趟，大概要一到两个星期左右的时间。
　　原本辅导员还想要劝解几句什么学生就要以学业为重的话……
　　“我这次去上海是要跟别人谈1.5亿合作项目的！”
　　我滴个乖乖！
　　原本还想要开口的辅导员在听到1.5亿这个天文数字之后瞬间闭上了嘴，他就是一个每个月拿五六千工资的小小辅导员而已，光是听到这个数字都有点胆战心惊的感觉，又哪里敢...或者说以什么样的立场去说教人家要以学业为重。
　　每年从清华大学毕业走出校门的学生那么多，但是能够跟人谈1.5亿合作项目的又能有几个？
　　最后就是连请假条都没用，辅导员大手一挥就让李淳罡大丈夫事业为重去了，至于这个假条的事情，等什么时候回校了再过来补一下就可以了。
　　看着窗外外滩的景象，李淳罡随意的一身标准夏日沙滩风：花衬衫+沙滩短裤+人字拖就准备出门扬长而去，也有人会这就是广东人夏天穿搭的标配，却没想到刚迈出去家门，就见到了将车停在了门口的禾苗。
　　“苗苗～你怎么来了？人都说一日不见如隔三秋，我这几天没见你就像隔了十个八个秋一样，甚是想念！”
　　“嘿嘿！”
　　禾苗自然也是第一时间看到了李淳罡，轻笑了一声之后，下一秒脸色一正，眼神直勾勾盯着他，说道：“老佛爷和太上皇设下了鸿门宴，想要见见你，就是不知道阁下有没有那个胆量了。”
　　将自己父母想要见他一面的事说出来后，禾苗就在不动声色地打量着李淳罡，严格上来说是在观察着他脸上的细微表情。
　　她性子直，在交际方面也不擅长，但却不代表傻，一个年少多金又年轻有为，长的还帅气高大又耐看的富一代，最最最主要还是家庭关系简直简单到了没有的程度。有时候婆媳关系很可能是这个世界上最为难处理的一种关系了，搞不好有时候甚至会影响到整个家庭的生活。
　　禾苗曾经就不止一次幻想过自己与李淳罡两人的婚后生活到底要如何去应对未来婆婆，也想过很多的应对办法，包括但不限于学会煮饭、学会做家务、学会做好一个不算差的家庭主妇等……而这一切都在得知了李淳罡的爸妈因为一场意外已经离世之后，都烟消云散成为了过去式。
　　她从不否认对其的好感，这一点从当初在年度盛典上两人初相遇时候，就大有一种一见钟情的意思，乃至于后续在李淳罡提出交往请求的时候一口答应，甚至前段时间更是将自己也交了出去。
　　去燕京选择与其同居在一起，正是为了想要近距离了解一下，真正相处起来现实生活中的李淳罡和网络上聊天认识了解到的那个至淳至罡，到底差距有多大。
　　事实和她预料的没多大偏差，一个跟自己在共同爱好上面十分相近又比较宅的普通人，除了比其他人要多一些才华，除了比其他人要多一些财富，除了要比其他人要多一分帅气，好像就没其他什么闪光点了。
　　不过这也正是她之所以毅然决然选择了对方的地方，因为她自认为自己也就是个普通女孩，自然也要找一个普通男孩。
　　那些什么国民老公，霸道总裁，钻石王老五，人家眼睛又没瞎，凭什么看上你这么个普通女孩？
　　不过也可能是禾苗对于“普通”这个词语的理解和认知有那么点偏颇，要是她跟李淳罡两个人都能被称之为“普通”的话，那么大多数人恐怕就只能算得上是......
　　平庸！
　　既然了解的结果十分满意，那禾苗也就没有什么好犹豫的了，再说现在人都已经交出去了，说什么后悔也为时已晚了。
　　而这一次回来魔都，除了确实有一段时间没有见到父母了有点想念之余，更多应该是想要跟父母摊牌吧。本就十分头疼，自家从小到大别说早恋，就连正常恋爱都没有谈过的宝贝女儿终身大事怎么办才好的禾母，当然十分激动，二话不说就决定双手先见一面互相有个底，而这其实也是禾苗的目的。
　　人下意识的反应和行为举止，往往能够暴露一个人最真实的想法，所以禾苗选择杀李淳罡一个措手不及忽然将这个消息告诉对方后，就一直在观察着李淳罡的反应。
　　女孩子一旦对待感情认真起来，即便是在理智，一些必要的试探也是不可避免的。例如她们最想要知道的问题：他到底是不是真心爱我的？
　　李淳罡当然不清楚这其中的小心思，不过有一说一骤然听到这个消息，他确实丝毫没有心理准备，得闻后有那么一瞬间的懵逼。
　　接着是松了一大口气，禾苗的父母愿意见自己一面，那是不是说明对方如所想象那样已经初步接受了自己，有些忍不住的小窃喜、小兴奋地看着禾苗道：“那按照这个进度流程，是不是见完家长之后，我们就能够领证了？”
　　“我的户口还在鹏城，要领证的话估计还要回去一趟，刚好我买了别墅可以落户到上海，要不然我先把户口弄到这边来之后我们再领证也行，也近一点。淦！我都忘了我才21还不到国家的法定结婚年龄不能领证呢，不过也没关系，我们可以先搞一个订婚宴，先把婚给订下来也行，然后……”
　　倚着禾苗车窗边的李淳罡完全陷入了自个儿的世界，嘴上在不住地念念有词，从结婚领证再到订婚要怎么搞才好，甚至连以后孩子最好生一男一女，孩子的名字都已经在纠结之中了。
　　“什么！？你先等等。”
　　见脸上带着幸福满足笑容，满含期待眼神盯着自己看的李淳罡，禾苗一时之间有些没反应过来，或者说是李淳罡的这个反应完全没有在她事先的预料之中！

第368章 见家长初体验
　　“我家这边我就能做主，这次我跟着你去见叔叔阿姨，先把事情都确定下来之后，完事我们可以先把婚给订了，然后等我过了24岁生日的那一天我们就可以把结婚证给领了，再给你举行一个盛大的婚礼！”
　　见禾苗像是没有听清楚的样子，李淳罡又再解释了一遍。
　　“呃！你是木头吗，我都还没有答应要嫁给你呢，再说哪有人都还没有求婚就说要结婚领证了的。”
　　“有啊，我不就是了！更何况你不嫁给我还想要嫁给谁，哼哼！”
　　听见李淳罡这么一副理所当然的表情，禾苗原本以为自己会生气，结果是一点都没有，相反在她的内心里，不仅没有生气相反还有一丝丝的小窃喜，自己会喜欢上这个“木头”的原因，不就是因为嫌对方够“木”吗？
　　跟个“海王”一样会各种各样花言巧语和手段去哄女孩子的李淳罡，还会是她喜欢的李淳罡吗？显然不是！
　　“咳！既然知道你还傻站着干什么呢，难道还要我提醒你一下你此时的穿着打扮就像是粤省地主家的傻儿子呢。”
　　闻言的李淳罡下意识低下头看了一眼自己的穿着，才想起来自己这一身正如禾苗所说完全就是粤省那边夏天的标配装，出门不在乎其他人怎么看待自己的话自然是没问题的，但是穿着这一身去见未来岳父岳母的话......
　　只有两个字可以送给你：找死！
　　“五分钟！你在车上等我五分钟，很快就好。”
　　“呼——”
　　看着匆匆头也不回跑回了别墅的李淳罡，禾苗愣了片刻后，嘴角上扬露出一笑百媚生的笑容自言自语轻声道：“这呆瓜比我还积极呢。”
　　其实在来之前，她心里头多少也有点没谱。
　　她虽然不知道李淳罡平时在学校的时候有多少招人喜欢吸引人，也从来没有过问过李淳罡到底积攒了多大一副身家，但从光是燕京与魔都两栋别墅加起来就要超过两亿的价格就能管中窥豹。
　　就目前知道的，每个月光是稿费就有四千多万往上，更别提那些不太清楚的版权分成收益等等……
　　而一个很明显，身家至少都在过亿以上甚至上十亿也不是没可能的年轻人，会在正是最爱玩、最爱浪、最爱嗨的年纪选择这么早就结婚？还是一个才认识同居没多久的人。
　　“婚姻是爱情的坟墓”这句话盛行于网络，很多人对此不以为然，甚至不屑一顾，但其实并非完全没有道理的。很多的爱情甚至是经过了长达好几年的爱情长跑，经过了许许多多的风风雨雨之后，才修成了爱情的成果。
　　现实生活，往往远比荧幕上的故事要更狗血，门当户对就是一道隐形却又真实存在的门槛，她们家在魔都虽然也算有钱，但也就只能算有钱而已。
　　所以李淳罡的反应，着实有些出乎禾苗的意料之外，而且不管是从表情上还是一些细微的动作上，都能够看出之前的那些反应都是发自内心的真实表现，这一点与李淳罡亲密相处过一段时间的她还是十分确信的！
　　年轻人有时候就该有年轻人的样子，特意去装出一副成熟稳重的样子，最后只不过是画虎不成反类犬。
　　这一趟来魔都李淳罡本就是抱着来陪禾苗的想法，因此也就没有准备什么正式场合上穿着的正装，再加上这个时候再去买貌似也不太来得及了，最后思前想后一番，还是挑了一身自认为最适合的休闲装。
　　“苗苗，你看我这么穿没问题吧？你这也太突然了，一点准备都没有。”
　　一边快步走一边整理着自己的衣服，李淳罡对着旁边开车的禾苗问道。
　　禾苗闻言轻笑一声，头也不回地回答：“没问题，帅。”
　　“敷衍，你连看都没看我一眼，怎么就知道帅了，还是说你的耳朵现在都能当眼睛来使了。”李淳罡使劲翻了个白眼，这临急临忙的就赶鸭子上架说要见家长了，一丁点准备都没有，穿着打扮那都是次要的，但至少这第一次上门总不能让自己就这样两手空空吧？
　　“首先声明一点：我是一个司机，还是一个被称之为马路杀手的女司机，还有我的驾照拿到之后加起来也没摸过几次车。所以说呢，如果你想安全到达我家，就别让我分神。”
　　“哦哦！那你还是老实点专心开车吧。”听到禾苗这么说，李淳罡顿时有点后悔刚才自己为毛不抢着开车，而是把方向盘交到她手里呢，不过他突然间想起来连忙出声，“你一会前面找个大商场停一下呗，我好下去买点东西。你跟我说说看叔叔阿姨都喜欢些什么，我好投其所好多少争取一点表现分不是。”
　　“不用了，我来之前就准备好了，都在后备箱里放着呢。”
　　“我去，感情你今天这是有备而来啊，那要是我刚才没有答应去见叔叔阿姨的话怎么办？”诧异的扫了眼禾苗，李淳罡的钢铁直男癌在这一刻再一次发病，问了这么一个送命的问题。
　　“丢垃圾桶里，包括你！”
　　“......”
　　禾苗家，距离李淳罡的别墅距离并不算近，即便是开车七拐八弯的，也足足用了一个多小时的时间，才来到了雁山区一处高端小区。
　　李淳罡下车之后开始不着痕迹地打量四周，虽然说这个高端小区的正题环境没他那别墅好，周边配套的就更不要说了，但胜就胜在人家这里靠近市中心呀！
　　“走吧，到了。”
　　“妈，我回来了。”
　　李淳罡也不知道禾苗具体都买了些什么，只能双手各提着好几个袋子机械般的跟在其身后，全程脸上保持着一抹笑容，然后全神贯注盯着眼前的这一道门，心想着一回打开这道门见着的或许就是自己未来的岳父岳母了吧。
　　“回来了就赶紧进来，在门外站着干嘛，这就是小李吧，快进家里面来坐。”
　　一阵轻快的脚步声传来，一个40出头保养的十分不错的中年妇女，穿着居家服从里面为两人打开了家门，在其身后两到三步的距离还站着一个系着围裙、手上还抓着个锅铲的戴眼镜儒雅中年男子。

第369章 我中意
　　“去去去，哪都有你，这饭做好了么？”
　　“还没呢。”
　　“还没你还愣在这干嘛！”
　　这还没踏进禾家大门第一步呢，就已经感受到门内浓浓的家庭氛围了，最主要禾父还一副理所当然地拎着锅铲回到了他的个人领地——厨房，继续自己家庭煮夫的职责。
　　“叔叔阿姨好。”
　　“别客气，快进来坐。哎！不用拖鞋不用拖鞋，快进来坐。”
　　人生第一次经历这种事，李淳罡多多少少还是有些紧张，只不过此时的他早已不是曾经那个对生活不抱希望、再咸鱼不过的自己了。
　　虽然有点俗，但话糙理不糙，财是男人胆，有钱确实能让一个男人不管在应对任何事情的时候都更加有底气和自信。
　　禾苗的父母态度很好，也十分热情，但他还是能够明显察觉到两人时不时落在自己身上带有丝丝审视意味的目光，当然这也很正常，正经的父母怎么可能把自己含辛茹苦养大的宝贝女儿交到一个自己不放心的男人手上，只是禾苗父母毕竟也算是过来人了，想起来他们当年第一次上门见家长时的一幕幕，因此这种打量的审视被掩饰的很好，并不会引起反感。
　　这种场景，相信绝大多数人都会有一种共同的感受，那便是如坐针毡！
　　就跟天下所有见家长时候发生的情景大差不差，禾父看似在厨房里忙碌着，但时不时偷着空子就会走出来几步远远打量着李淳罡，而禾母则是负责热情地招呼着李淳罡，当然避免不了就是各种变着法子从旁侧击地打听了解他的个人情况和家庭情况，还有一些涉及到未来计划的问题。
　　简单吃过中午饭后，李淳罡言辞铮铮地拒绝了禾苗准备送自己回去的提议后，即便他心里面有一百万个想要苗苗能跟自己回去同居的念头，但是在未来岳父岳母面前却一丝都不能够透露，然后在禾父禾母再三挽留之下主动告辞离开了。
　　在往小区大门走的这一段路上，他在脑子里面反复回想着自己从进禾家大门见到禾苗父母那一刻开始，直到自己走出大门之后的所有一举一动，想要看看有没有什么做的不好或者表现得不太满意的地方……
　　最后得出的结论是：总的来说人生的第一次见家长，虽说有点突然，准备的也不够充分，但还算成功。
　　“第一印象还不错，年纪也和苗苗差不多大，就是没有打听清楚家里具体什么情况，问多了也怕现在的小年轻会感到厌烦。”
　　李淳罡前脚刚走，后脚禾家一家三口围坐在客厅的沙发上正举行着家庭会议，作为真·一家之主的禾母率先做出总结性发言，最后说完还不忘扫了眼自己身边的女儿。
　　“你想知道，刚才怎么不自己问人家，等下我说了你们又不相信，难道我会告诉你们人家已经身家过亿吗？难道我会告诉你们人家在燕京和魔都都买了别墅吗？难道我会告诉你们人家的家庭状况再简单不过吗？显然不会嘛。”禾苗盘着腿坐在沙发上，手里还拿着饭后一个苹果边啃边说，也不知道她这是在回答禾母的问题还是在故意炫耀给父母看自己找到的男朋友到底多有本事。
　　“这不是人家小李第一次上咱家来，我这要是问东问西多难看，妈肯定是无所谓的，但要是影响到你俩关系的话，难道真让我跟小区里那些老太太似的每天一大早拿着自家女儿的个人介绍跑去那个有名的相亲角挑女婿呀？我可丢不起那个人！”禾母板起面孔来说话的时候还是很一板一眼的，到了他们这个年纪有时候就很在意邻里之间的一些“闲话”。
　　别看禾父禾母都已经四十多岁的人了，但不代表她们就没有年轻过......
　　她当年可就经历过大差不差这样的事，所以设身处地之下难免会感同身受，同时她也不想因为自己的原因，给自家女儿的感情添堵。
　　“小李这么有钱的吗？那他家里都是干什么的，他的父母会不会嫌弃你啊？你说说你，当年我让你跟我学学煮饭做菜，跟你妈学学怎么收拾家务，你偏抱着个电脑不愿意，现在人家万一嫌弃你怎么办？”
　　禾父关注的重点显然跟禾母完全不一样，都说女儿是父亲上辈子的小情人是一点没有错的，他反倒是关心起真要是这样的话，禾苗万一以后嫁过去之后，这不会那不会的，会不会受到婆家那边欺负什么的，一想到这原本还觉得李淳罡给自己还不错的第一印象顿时就不香了。
　　“真的呀？那要不然你在家里这几天，爸妈给你紧急培训一下！”禾母一定貌似是这么一回事，急忙提议道。
　　“噗呲——”
　　看着突然间紧张兮兮起来的父母，禾苗反倒是没忍住笑了出声，并且空气中还能依稀看到喷射而出的苹果汁与苹果碎屑，然后下一瞬间在禾父禾母的“死亡凝视”之下，一秒变脸正色道：“你们就别多想了，他的父母因为意外已经走了，这个你们知道就可以了。至于工作嘛，跟你们女儿我差不多。”
　　“和你一样无业游民啊？”
　　“什么无业游民！网文作家也是作家，我们可都是在网络作家协会里面有一席之地的，国家认可的！”
　　“是是是，那还不是家里蹲的宅女。”禾母比想象中紧跟潮流，也更擅长透过事物表面看清实质。
　　禾苗，卒！
　　“什么家里蹲，什么宅女，你那都是偏见，我们这叫文学创造者，也给无数读者带去了精神上的慰藉好吗。
　　再说，工作赚钱不就是为了生活么，可钱都够用了，还出去上班不是找不自在嘛。”
　　“你...你注意着点你的形象，一个女孩子坐没坐姿，像什么样子。”
　　“所以啊，像你女儿这样的家里蹲宅女好不容易找到一个三观相合又有共同兴趣爱好的男人有多不容易你也能想象了，您老人家就别挑了。”
　　“苗苗，怎么跟你妈说话呢。”眼瞅着家里气氛骤然间弥漫着一股淡淡的硝烟味，在家里做和事佬经验十足的禾父适时站出来“挡”在两人中间，时刻准备着同时接受来自于两边的攻击。
　　“那你过去燕京跟人家同居了一段时间之后，感觉如何？这个年龄段的年轻人正是最爱玩的时候，你又说他那么有钱不更严重，要是有什么不良嗜好的话，你赶紧抽身而退。”
　　“那自然是......相当融洽啊！这次你们召我回来上海，这女婿我也给你们带回来看过了，没啥吩咐的话，过几天咱们就收拾包袱回燕京过小日子去了，还有一个星期他就要准备考试了。”
　　“这都还没结婚领证呢，就咱们了，禾苗你也不害燥！”
　　“我中意！”

第370章 李·学霸·绩点巨兽·淳罡
　　李淳罡没想到，昨天才匆忙见过一次家长，过了心慌慌的一天之后......
　　第二天一大早，禾苗就拎着自己那个回来时候那个熟悉的行李箱搬了过来。
　　“呼！还愣着干嘛，还不赶紧给我搬进去。”
　　气喘吁吁地指了指身侧的行李箱，禾苗看了眼还在发呆的李淳罡，当即没好气地说道。
　　李淳罡本以为只有小左和小右不离不弃的日子还要持续一段时间，没想到，这时隔一天的时间，就还能继续过之前那样没羞没躁的同居生活，当即心头一喜，心神忍不住荡漾起来，扛着禾苗的行李箱二话不说就直奔自己住的主卧。
　　“喂！你把我行李箱抗到你房间里想干嘛。”
　　“你人都是我的了，别提这个箱子了！”
　　“你想啥呢你，大白天的就想把车速提上来，也不怕被404嘛。你是不是都忘了自己下周就要开始准备期末考试了，你这算不算是现代版的乐不思蜀？”
　　“嘿嘿～我这不是见到你一下子太激动嘛。再说行李箱放哪里不是放嘛，快快快...快给我说说昨天我走之后叔叔阿姨是怎么说我的，对我的表现应该还算是满意吧？”
　　把行李箱往主卧的墙角上随手一扔，李淳罡就拉着禾苗赶紧坐下悄咪咪地问道，仿佛这是要小心隔墙有耳的秘密一样小心，事关自己的人生大事，心里头难免忐忑。
　　“你猜…”
　　“那不用猜了，肯定十分满意！我这么好的女婿打着灯笼都找不着，再说不都说岳母娘看女婿，越看越喜欢吗，肯定没问题！”
　　“瞧把你能的，臭不要脸。”
　　在跟禾苗订好机票准备离开上海回燕京之前，李淳罡还是再跑一趟婉星娱乐公司在上海的公司所在地，并且找到了公司的总经验兼《剑来》项目总负责人的司徒睿，在跟对方确认了一遍目前项目筹备的情况和自己发给对方的《剑来》前二十集剧本有没什么需要修改的地方。
　　“李少发过来的剧本我已经全部看过了，并且还找专业人士也看了一遍，就连专业编剧都对您改编的这个剧本赞不绝口，连称专业！所以我想就不需要进行修改了，而且剧本我已经让人送到光腚局备案了，等备案完成之后我们这边就可以正式开始剧组的组建。”
　　“行，剧本你们满意就好。就是这个导演的人选你们有心怡的人选了么？”这纯粹就是李淳罡的好奇心犯了多问了一嘴，当然他作为这个项目的40%投资人自然也是有这个资格过问的。
　　“目前心怡的人选确实有几个了，不过具体还要看哪位导演刚好有档期，并且愿意拍摄。李少的意思是有什么推荐的导演人选吗？”
　　司徒睿很清楚自己的老板顾婉儿有多重视眼前这个年轻人，作为一个敬业的打工人，最重要的一点就是要认清楚自己的定位。即便撇开这一切，根据自己了解到的关于眼前这个叫李淳罡年轻人的事迹，也足够肃然起敬了！
　　回想起自己达到年薪百万的收入水准是经历了多少磨难，再想想人家在二十出头的年纪就已经身家数亿了，最主要这还是凭借自身的努力与本事赚取回来的，而不是那些某某二代声称自己一年能赚多少多少个亿，结果事实却是全靠家里裙带关系的那种。
　　“这倒没有，我还是一个娱乐圈小白呢，怎么可能认识什么导演，我就是好奇那么一问。”
　　“哈哈哈，李少作为项目的资方之一，到时候项目的报告也会给你发一份的，到时候你就清楚了。”
　　“也是，哈哈哈！是我有点着急了，没什么事的话就不打扰司徒经理忙事情了。”
　　“不打扰不打扰！”
　　“......”
　　在大冬天的时候你会想要远离北方，去往四季如春、常年温暖的最南边“逃难”；而在大夏天的时候你又会重新回想起北方的好，想要回到北方避暑，远离就连呼吸都带着燥热的南方！
　　进入六月份的国内，普遍地均温度都要达到25℃往上了，而在南方的地界上到三十度那都是随随便便的。一开始从鹏城来到燕京之后，李淳罡曾经还经过一段时间的适应，但是适应过之后，才发现夏天在燕京可太舒服了。
　　“就这么愉快的决定了！以后夏天来燕京避暑，冬天去魔都猫冬。”
　　回到家里的他在心里头默默地决定，并且深深感叹于自己有先见之明，在燕京与魔都都买了有别墅，正正不管去哪里都有地儿住，不至于说要住酒店什么的。
　　闭关中……
　　进度（1/14）
　　进度（2/14）
　　......
　　进度（14/14）
　　一个星期紧张而又困顿的复习周，一个星期刺激而又忐忑的考试周，回到燕京来的李淳罡还没有和禾苗过几天那种能够羡煞旁人的羞羞生活，便不得不选择回到学校投入到“闭关大军”之中。
　　晨间、傍晚的操场上，总是能够看到有捧着书一边在背着书上内容一边在快走的同学；
　　早、中、晚三餐的路上，总是能够看到一些即便是在吃饭进食依然手不释卷的同学；
　　图书馆、自习室内，从早到晚都几乎坐满了来这里学习的同学；
　　这就是顶级学府的学习氛围，在这里即便没有人去督促你，去监管你，但当你环顾身边同学之际，你总会不由自主被这股浓烈的学习氛围给影响，并且加入其中！
　　“你考得怎么样？”
　　“还好吧，2分应该是没问题！”
　　“真好，我能够拿到1分就已经很满足了。”
　　“少来，上个星期你也是这么说的，结果我问你一共多少学绩点的时候，生生比我高七八分，就离谱！”
　　“李学霸，你怎么样？”
　　“害！你这不是跟瞎子问路嘛，你就告诉我李学霸有那一科成绩不是A+稳稳当当收入两个学绩点的。”
　　最后一科选修考试结束，一个班里的同学聚到一块忍不住开始攀谈起来，学生们聊天的话题永远都离不开成绩，能够拿来对比和炫耀的也就只有那傲人的成绩了，比财富......
　　对不起，在知道班里有李淳罡这么个变态之后，他们已经自觉放弃了炫耀家世的想法了。
　　你家世再怎么好都好，那都是你投了个好胎算不得什么真本事，怎么都比不上人家凭本事挣回来的真金白银！

第371章 网络作家富豪排行榜
　　解放啦！！！
　　自由啦！！！
　　对于学生们来说，考完最后一科的考试之后，便意味着他们将要迎来长达一个多月将近两个月的漫长暑假，大学生可没有什么所谓的暑假作业这种玩意，有上进心的可能还会利用这段时间去学习更多的技能或者考证。
　　“嗯？这是什么！？”
　　李淳罡打开自己的作者后台，发现位于右上角铃铛图标处多出来了一个红色背景的数字“1”，并显示有一条未读系统公告：
　　“2021年福布斯网络作家富豪榜，即将揭晓……”
　　网络作家富豪榜！？
　　他看到这么高大上的玩意后，明显一愣。
　　转念一想，说来也对，现在都已经六月多逼近七月了，大名鼎鼎的福布斯富豪榜也差不多该是这个时间要对外公布了，最先公布的自然是最受全国关注也是最为吸睛的总榜了，能够上这个总榜的无一不是国内最顶尖的富豪，并且每年的国内“首富”悬念也是网友们所津津乐道的。
　　某知名国民老公王校长的父亲就曾经蝉联过两届的福布斯富豪榜榜首，父子两都因此而声名大噪，可惜就是有点好景不长、盛极而衰，近几年旗下的万达集团颇有种日落西山的景象，时不时就会出现要抛售旗下子业务的新闻。
　　往年的福布斯网络作家富豪榜，也都是差不多这个时候发布的！
　　作为作家富豪榜的子榜单，网络作家富豪榜的受关注程度，甚至要比作家富豪榜都更胜不止一筹。归根结底还是作为子榜的网络作家们的收入数字实在是太过耀眼夺目了，哪怕是十名开外的上榜作者，年收入都是在三四千万以上的。
　　然而哪怕是作家富豪榜榜首的刘念慈，版税收入也不过是在4000多万，这还是因为他所写的文学作品属于科幻类，旗下的《三体》更是被誉为国内科幻巨著，即便如此还不见得能排进网络作家富豪榜前五。
　　这也是为什么网络作家身份这么遭到传统作家排挤与嫉恨的原因，实在是太赚钱了，比传统文学作家赚得不是多一星半点，而且要知道传统学问想要创作出来是需要长时间去雕琢、去用时间积累的，而不像是网络文学，只要手速够快并且脑子里面的思路跟得上，高产一点的一年一本作品绝非什么难事，如此天差地别的差距岂能不遭人眼红？
　　不出意外的话，李淳罡这一次也能入榜，唯一的悬念无非就是能排在多少名。
　　之前是因为从来没有关注过这方面的信息，但是现在看到了一下子引起了他的关注与好奇，忍不住查看起了去年的网络作家富豪排行榜，看着这上一年的榜单排序，估摸着自己上一年的总收入，兴许运气好的话可以排上个第四、第五名这样，但是想到每一年网文的行情都在持续走高，估摸着今年这个门槛怎么都会相应提高上一截。
　　2015年是是掀开“IP时代”的一年，影视公司纷纷出手或投拍或投资囤积小说影视版权；2016年更是IP大火兴起的一年，一部接着一部由网文改编翻拍而来的网剧占据了广大民众一整年的记忆点；2017年大投资大制作的精品IP大作开始发力，让所有人真正意识到网络小说正在逐步成为影视公司们的备用“剧仓”；2018年……
　　2020年，不需要多费口舌，一部《鬼吹灯》的爆红就已经很能够说明一切了，“IP大火作者+大制作团队+知名人气演员”强强联手结合所造成的杀伤力，整个业界可谓是有目共睹了！
　　这么几年下来，不知道多少大神纷纷卖出手中积攒多年的作品版权，收钱收到盆满钵满，数钱数到手抽筋的。
　　其他外站李淳罡或许还不太清楚，但光是##中文网在2020年一整年下来卖出去影视版权的作品就高达43部，看着这个数字在数量巨大的网文作品里是十分细微，但你要清楚但凡能够被资本方看中的版权，价格就没有低的。
　　他倒是丝毫不介意自己的名字上榜，也没有那种人怕出名猪怕壮、财不露白的担心，要知道能够上这个网络作家排行榜也算是社会对个人能力的一种认可，而且上一次这个榜单，可以极大限度地扩大一下自己的知名度，让更多对版权感兴趣的公司主动找上门来。
　　就算影视版权和实体出版版权目前依然留在手上的作品就剩下《全职高手》和《雪中悍刀行》的影视版权了，实体出版版权则是一直被满京华出版公司牢牢掌握在手里，但这不是还有游戏版权在嘛，感兴趣的话完全可以来谈一谈的。
　　买卖不成仁义在呀！
　　这个世界上有钱人多的是，横竖也不差他一个这么一个有钱人啊，更何况真要有人胆大包天动起了邪念，人家也把目标瞄准了福布斯富豪排行榜总榜上的大人物们呀，怎么可能会关注他这么一个才能上分榜的无名之辈，更何况自己也不是榜首的那个盯着意思也不大，风险和收益都不成正比。
　　更何况类似于网络作家富豪排行榜这类子榜，甚至都不如明星富豪排行榜一类的子榜更加来得关注，就算是圈内人也不见得会关注这些与自己收入一分钱关系都没有的新闻，更别说那些圈外人了吧。
　　网文江湖论坛上面，已经围绕这次即将新鲜出炉的网络作家富豪榜吵翻天了。只要网文业界稍微有一丁半点风吹草动，网文江湖上面的人总是出动最迅速、搬运爆料最积极的。
　　“有没土豪地主老爷开个盘什么的，猜猜看这一次网络作家富豪榜到底都有些大神上榜的？”
　　“我猜肯定有事耀阳位列榜首，他都蝉联网络作家富豪榜好几年了，网文至高神、常青树、从不断更老大哥、劳模等称号可不是吹嘘出来的！”
　　“每次都是耀阳至高，感觉好没意思啊。”
　　“这次可不一定！”
　　耀阳的厉害是业界公认的，从进入网文这一行开始就一年三百六十五天雷打不动从不断更，目前一共创作有十四本作品，要知道整个网文发展历史也才十五年而已，这就相当于几乎是一年一本书的节奏了，恐怖如斯！

第372章 跌破一地眼镜
　　“所以说你们这些人不仅路子走窄了，跟着眼界都窄了！谁说今年的富豪榜就没有悬念了，你们是不是忘了上一年异军突起的白金大神至淳至罡了？”
　　“切！就跟谁不知道淳罡大神似的，问题就是淳罡大神是在上一年六月份才正式出道写小说的，比其他人等于说天然就落入失去了大半年时间的劣势，就算收入在后面奋起直追都顶不住耀阳大神上一年在自己作品版权卖得风生水起。”
　　“据我一个隔壁家二舅姥爷的大外孙的小学同学的朋友爆料称，至淳至罡在6-12月两个季度光是与满京华出版公司合作的实体出版版税收入就超过五个亿！”
　　“啧啧啧——这就是传说中的无中生友吗？”
　　业界内很多内幕是他们这些外行人很难真正了解到的，例如说耀阳早在前年开始便组建起自己的个人工作室，并且他很多的版权都是采取项目分成的形式与资本方进行合作，或者干脆自己出钱自己开发，如一些简单的手游、页游等项目，投入低、见效快，最主要还是月流水高得吓人。
　　怪不得很多人都称其不仅仅是一名成功的作家，更是一名成功的商人！
　　对于这一点，李淳罡是自愧不如的，因为他直到今年也就是《剑来》的影视版权开始才算是正式进入到将自己的作品IP与资方进行合作开放的阶段，往前数的话基本都是把版权一次过买断就拉倒了，现在看看《鬼吹灯》影视版权卖给华策影视集团的价格简直是血亏，四舍五入之后就是血亏一个亿！
　　当然，也有人持不同意见：
　　“不是有人爆料说神话至高的那本电子竞技文是由两大部门联合订制的吗？版权什么的早在发书的时候就一块卖成了天价。”
　　“大哥，是这么说没错，但是你也要看看时间啊！人福布斯网络作家富豪吧今年发的榜单是统计的上一年的，你再看看安其拉神话那家伙新书是啥时候发的。”
　　“不是说女频作家凤囚凰上一年的时候......作品《珠联壁玉》的影视版权被华娱影视那边用5000万的天价给买下了吗，再加上她其他各种各样的收入，我感觉不是没有希望网络作家富豪榜迎来首位女榜首！”
　　“切，照你这么说，我还说是……”
　　“貌似去年老朱和宅神两个家伙都没有上榜，以他们的老资历和那么多优秀的作品不应该呀。貌似是不愿意对外曝光自己的收入情况。”
　　不过对于这两位大神作者的选择绝大多数人还是表示能够理解的，毕竟这两位应该算是众多网文作者之中人到中年身不由己的代表性人物了，有老婆、有儿女的顾虑与羁绊，很多事情就不得不考虑得更稳重一点，再加上他们也早过了想要上榜单证明自己或者说是跟其他人炫耀的那个年纪了。
　　用现在网络上比较流行的一个词语来形容就是：很佛系。
　　“为什么你们都不讨论讨论至淳至罡？难道我淳罡大神不配拥有一个前三之列吗？”
　　“因为淳罡大神基本上没什么好讨论的，以他上一年的惊艳表现和横扫一切的实力，上榜基本上是板上钉钉的事情了，区别无非就是在第几名而已。就目前在富豪榜上面大家都耳熟能详的几个老面孔基本上每个人都至少六七本书那种的，不管是在作品的数量上，还是时间上都占有着不小的优势。”
　　“......”
　　李淳罡有时候也很是想不明白的是，为什么这些常年混迹于网文江湖论坛里的家伙成天都能够无所事事不是在论坛上装【哔——】吹水，就是正在去装【哔——】吹水的路上，有这时间还不如干点啥赚多点钱补贴一下家用或者改善一下生活不香么！
　　又不是人人都像自己这样，有着单身二十年基础练就出来的麒麟臂，最主要还是年轻，年轻就是一切的本钱。
　　大大小小的作者群里面自然有人会提高这事，因为本来就是龙腾中文网直接给所有作者群发的这个后台消息。不过除了顶级大神意外，这个所谓的福布斯网络作家富豪榜跟绝大部分网文作者都没有半毛钱的关系，他们顶多就是像个吃瓜群众一样看着新鲜出炉的榜单，看着榜单上面的大神作者羡慕嫉妒恨，然后心里忍不住狠狠咒骂上几句老天爷太不给面子了，为什么上榜单的那个人不能是我云云......
　　很大一部分跟李淳罡关系还算不错的作者都打心底里认为李淳罡这一次很可能会上榜，在群里跟着大伙一块议论纷纷不说，私下里还偷偷发信息私聊他，想要找他探探口风。
　　像这种找上来想要得到确切答案的，李淳罡一律国际统一答复都是“不！知！道！”然后让对方拭目以待后续榜单真正揭晓的那一刻好了。反正距离这份富豪排行版正式出炉也没几天时间了，最多不超过一星期的。
　　对李淳罡来说，有那功夫，还不如关心下自己的工作情况呢。
　　首先是小说方面还是跟往常没什么两样，两本书保底都是五章更新，字数每一天有多有少不一而足，而前段时间因为要专心于《剑来》改编剧本的事情，再加上后续还要应付学校的考试，因此《全职高手》已经断了一个多月时间的码字也是时候恢复正常了。
　　《剑来》的新书期也算是如约结束，就跟所有人预期中的那样，同期之中几乎连一点阻碍都没有遇到，简直来说就是一个能打的都没有，包括那四个悄摸着还以为自己能够狙击到李淳罡的也不例外。
　　收藏在新书期就已经突破了五千万大关，这也多亏了《雪中悍刀行》的余荫了，因为在文风上都较为接近于文青，所以看过《雪中悍刀行》的读者粉丝都毫不例外会认可《剑来》，并且陈平安相比较于一出生就已经站在所有人奋斗终点的徐凤年，要更得读者们的钟爱！
　　主要还是“更新速度”这个老问题了，李淳罡雷动不动的每天五章更新可以说是令读者欣喜不已，令编辑们哭笑不得，因为这大大缩减了这本书的新书期时间，推宣传曝光的时间严重不足。
　　只是苦了新书榜上那些五、六月份开书的作者。

第373章 当了个老二
　　今天是2020年福布斯网络作家富豪榜正式发布的日子。
　　当榜单最终结果出现后，着实惊呆了不少满怀期待的人。
　　耀阳以7亿8644万软妹币的全年版税收入不负众望继续蝉联榜首，第二名是至淳至罡的5亿2200万，第三名则是凤囚凰的1亿7000多万。
　　今年的这份网络作家富豪榜应该算是“惊喜”最大的一年了，因为以往盘踞前三之列的熟人面孔一下子三去其二，取而代之的则是两个他们在此之前都有点意想不到的新面孔。
　　凤囚凰的话怎么说都是老牌至高神之一，也是老牌五大至高神之中唯一的女作者，上一年还是依靠卖出一部天价影视版权才获此殊荣，而至淳至罡这家伙才是本届榜单最大的惊喜所在。
　　而这也是多亏了满京华出版公司一路以来从未拖延过每一季度的版税分成发放，这才让他能够凭借两个季度加起来的版税和稿费合起来成功占据了网络作家富豪榜第二的位置，比较可惜的一点是距离耀阳大神还有那么一丢丢的距离，这还是吃了时间上的亏，这要是真真正正的一整年下来，光是算上每个月的稿费这个距离都将会无限接近。
　　至淳至罡，5亿2200万！
　　从入行到现在，满打满算都还不足一年的时间，竟然便已经超过众多老牌大神，一跃踏上网络作家富豪榜的第二名！
　　一时间名动八方！
　　虽然大家从《鬼吹灯》、《医术无双》、《雪中悍刀行》，再到《全职高手》和《剑来》等书的订阅就能够大致想象得出至淳至罡光是稿费就绝无低的可能性，但是真当他一鸣惊人直接进入到这份榜单的第二名，并且年版税收入高达5亿2200万的时候，他们发现贫穷还是限制了他们的想象力。
　　我知道你有钱，但从没想到你居然这么有钱！
　　这里面还涉及到一个常识性的问题：那就是这一份榜单并不见得就一定多么准确。当然这个不准确不是指这个收入数据存在有弄虚作假的水分，而是指这个统计出来的数据或许会有遗漏的，真实的收入肯定比统计到的结果要多。
　　然而即便是如此，半年的时间，净利润5亿2200万，也太吓人了一点，说是富可敌国可能有点夸张了，但说一人顶一家上市公司还是轻轻松松的。
　　网文江湖论坛上面第一时间就有手速怪把整个“2020年福布斯网络作家富豪榜”的内容给完完全全扒了过去，看到此贴内容的人立马就惊呆了，既惊呆于真正最顶层的网文作者们的惊人收入，又惊呆于榜单上的风云迭起。
　　“又是耀阳这个臭不要脸的蝉联第一，真没劲，一点期待都没有。等等，我扌......”
　　“第二名竟然是至淳至罡，到底是我看错了还是这个榜单搞错了？”
　　“楼上的，我用我的有色眼光担保，你绝对没有看错，淳罡大神简直太牛逼了！”
　　“我已经不知道要用什么形容词去形容自己对淳罡大神那滔滔不绝犹如长江之水的敬仰了。我的室友临死之前只有一个遗愿，那就是希望淳罡大神能够教一教是如何做到的，好让他下到下面之后还能够一展所长。”
　　“给鬼讲故事呢？”
　　“原来传说中的鬼故事就是这么来的嘛！”
　　“......”
　　这一次榜单的话题主角，不再是每一年他们几乎都快要看腻看吐的蝉联榜首耀阳了，而是第一次列入榜单便位居第二名的至淳至罡，实在让人有点意想不到。
　　在此之前很多人都已经知道这一次恐怕李淳罡是有很大可能会上榜的，但当时才刚进入网文这一行半年时间，还是一个活脱脱的新人，从零开始，一举杀入第二，这可比其他大神一步一个脚印，依靠作品的数量积累慢慢熬上来，要强大得多了！
　　有心人只要稍微计算一下，半年5亿2200万，平均每个月8700万，不敢说按照这个数来计算，就算是按照低一点每个月5000万来计算，再算上个半年六个月的版税收入，这么一计算......
　　四舍五入这不就成第一了！
　　霎时间，论坛众说纷纭。
　　很多人都曾经预言过李淳罡很可能会成为继耀阳之后的新任至高神，也有很多人认为李淳罡再经过一两年时间的积累，甚至有可能进一步赶超耀阳，成为那“网文第一人”。
　　但他们没有想到，这一天居然会来得如此之快，快得让人始料未及！
　　还有什么能比收入更能体现一个网文作者的实力与地位呢？任凭你把自己获得的成就和自己的作品吹得再如何天花乱坠都好，一看你的收入不如别人，这一对比之下还不是一目了然吗？
　　此时此刻——
　　各大作者群里也闹疯了，其他人的上榜和大致排名位置都没什么太大出入和意外，上榜的作者绝大多数依然是他们所熟知的老面孔了，排名上也基本跟往年没有多大的差距，除非有某一个作者在这一年封笔不再写网文或者是被某只“404”河蟹神兽给处理了，要不然就算名次有所更替，也只不过是前后名互换。
　　然而这次突然冒出个李淳罡来，让大家很是跌破了一地的眼镜。
　　第二名的位置杀出来一个“程咬金”，也就意味着第二名往下所有入榜作者的名词都较原来顺势下降了一名，细想过后偏偏又有一种理所当然如此的感慨，人家至淳至罡确实牛逼，确实不得不服呀！
　　龙腾第一批的五个白金大神，除了宅男因为个人想要低调拒绝的因素外，剩余四人和尚上青楼、我吃番茄酱、璀璨星辰，再加上至淳至罡都赫然在榜，再加上站内触手怪另外一大代表的老鹰吃鸡崽等一众厚积薄发的大神作者，进入网络作家富豪排行榜的作者一共20位，光是它们龙腾就占据了足足十二位之多，还有八个是其他小说网站的作者。
　　事实证明，不管是实力还是名气，能够位列这个网络作家富豪排行榜的他们都已经足以称得上是业界最顶尖的那一批大神了。
　　同时，也让无数人从侧面看到了在整个网文界几乎无可动摇的霸主地位！

第374章 官宣
　　路要一步步稳着走，要不然步子一下子跨大了，是很容易扯着蛋的。
　　事业亦然。
　　对李淳罡而言，想要赚钱的话有的是方法和路子，就算是光凭码字这一条路，都足够他赚到足够多的存款了，但是他并不想让自己的生活里面除了小说就是小说，他更希望自己的人生能够更加多姿多彩一点。
　　所以在结束了大一最后一个学期的考试之后，相当无事一身轻的李淳罡回到自己在壹号庄园的别墅之后，二话不说便拉着禾苗商量着这个暑假要来一场说走就走的旅行！
　　你带着我，我带着钱，收拾一个简单行李箱的随身衣物，两人就这么在所有身边亲戚朋友都不知情的情况下，就这么在第二天开始了他们两个人之间的环球旅行。
　　马尔代夫游过泳，威尼斯水上城市坐过船，爱情海定过情，皇马主场看过球赛……
　　一个多月的时间里面两人的足迹几乎踏遍了整个欧洲大大小小的国家，还有这些国家最引以为豪的名胜古迹和人文特色，尤其对于两个吃货来说，不把当地最知名的小吃都吃上一遍又怎么可能舍得离开。
　　禾苗是老书已经完本、新书还处于构思准备开头之中，出来游玩几乎毫无压力的那种，而且中途还一直保持有跟父母的联系，而且这一次外出旅行也算是让头脑能够放松，加上有李淳罡一直在身边的陪伴与时不时的指点，反倒是原本一直陷入困境的开头得到了极大的进展。
　　不出意外，等他们明天的飞机在上海落地，回到家休整个一两天顺带调整调整时差恢复好状态之后，她的新书《全球复苏》就能够跟读者们见面了，不过在此之前已经在老书上面提前发过单章预告过了。
　　而作为已经见过家长、属于半个老公的李淳罡在这个时候自然是无理由支持苗苗，自己旗下作品有一本算一本，通通都发单章为禾苗的新书提前开始章推造势，就连公众号和微博这些宣传渠道也没有放过。
　　要知道在此之前，至淳至罡从未帮哪一位作者如此大张旗鼓地章推宣传过作品，即便是自认为与其曾经有过同床共枕好几夜的和尚上青楼都自认为没有这个殊荣，而这一反常的行为自然是引起了不少想象力丰富之辈充分展开想象......
　　李淳罡与禾苗之间的关系是否存在着什么不可告人的秘密！
　　这个世界上本就没有密不透风的墙，更何况两人在一起之后那么久了也从来没有想要隐瞒过他们之间的真实关系，他们又不是什么不能谈恋爱的大明星，一旦恋情被曝光就会造成粉丝们的抵制围攻什么的，他们网文作者可是卖艺不卖身的。
　　再说了，很早以前那一次“直播意外”就已经让李淳罡的读者粉丝们意外发现了他有女朋友这个事实了，而当时也坦然承认了这一点。网络上从来就不缺乏卧虎藏龙之辈，有人率先猜测禾苗就是那天声音出境的女主角，同时也是李淳罡一直秘而不宣的女朋友。
　　此猜测一经出现，顿时引起了很大一部分的同感。
　　有时候人就是这样的，没人说的时候还不觉得有什么，但是一旦有人就这么轻轻一提，哪怕是毫无证据可言的猜测，在这些人的脑子里面就会自动为这个猜测自行脑补一大堆认为可疑的“线索”。
　　例如——
　　龙腾中文网那么多的女作者都不见李淳罡如此大张旗鼓章推为其宣传造势过，为什么偏偏是禾苗？
　　龙腾中文网那么多的优秀作品，也不见李淳罡特意给读者们推荐过，偏偏在竞争年度新人王称号的时候依然推荐了《喵力更生》？
　　如果说以上都还仅仅局限于凭空的猜忌，那么接下来一个自称是声纹专家抛出来的声纹对比就成为了证实这一猜测的最有力证据了！
　　该名声纹专家利用技术将禾苗曾经在年度盛典之上发言时候的声纹，经过一番技术性的处理之后与那天直播时候无意中出现的声音进行最专业的声纹对比，经过一番对比之后，得出的结果是两者之间的声纹相似度在95%以上。
　　都已经是95%以上了，跟百分百又有什么差别呢？
　　对于沙雕网友和喜欢看小说脑洞时常大开的读者们而言，这已经足够令他们信得十成十了。
　　......
　　说出来你们可能不相信，正在满欧洲旅游享受着二人世界的李淳罡跟禾苗两人本来对于发生在国内的这事情是完全不知情的，后来还是这个猜测愈演愈烈，从作品的评论区开始，再到网文江湖论坛的传播，后来更是有好奇心过盛的人联系到了工作室那边想要求证。
　　甚至一些得不到答案的读者粉丝跑到了微博上面，直接制造了一个新的话题#至淳至罡与禾苗的真实关系#来疯狂艾特作为当事人的李淳罡。就算是在国内就比较少关注微博的他，出过国外旅游就更加不会去关注了。
　　但是他的这种丝毫没有任何回应的行为，在一些有心人的解读之下，成为了是一种默认的行为，但还是有不死心的读者在继续造势一步步把这个相关的话题顶到了微博的热门话题榜上面。
　　这让不少看到这则热门话题的明星们经不住感叹：什么时候一写小说的人都能够随随便便就上微博热搜和热门话题了？
　　要知道他们求爷爷告奶奶的想要上一次都不知道要打通多少关系、付出多少代价才能够勉强上一次，而能够上一次又能够为他们这些明星带来多大的人气度与关注度！
　　最后还是林梦见事态开始有点失控了，并且也不知道是不是有人在背后乱带节奏，一些不好的传闻开始在坊间传播，什么白金大神约P女读者粉丝啦，什么白金大神与女作者之间存在什么不可告人的PY交易啦……反正就是可劲地在泼脏水，试图混肴视听，抹黑李淳罡。
　　不得已之下只好亲自联系上当时正准备结束这一趟旅程回国的李淳罡。
　　用最简短的语言简单将整件事情复述了一遍给李淳罡后，林梦就开始静等他的下一步指示。
　　“这件事情你不用操心了，放心交给我处理就可以了。你只要专注于公司重组改革上面的事情就可以了。”
　　“多心问一句，老板你想怎么处理这件事情？”林梦多少还是有点不放心。
　　“你看微博就好了。”
　　李淳罡没有回答，而是卖了个关子。
　　之后打开了有一段时间没有青睐过微博，没有浪费多哪怕一个脑细胞，一条他认为最简单而又最适合不过的微博动态便编辑完成了：
　　“正式官宣：我和苗苗恋爱啦！！！”
　　最后看了眼确认没问题之后，将手机屏幕给身旁的苗苗看了一眼，用眼神询问她这些发有没有问题，这是两人相处这么长一段时间以来培养出来的默契。
　　“可以，我没问题！”
　　得到苗苗点头同意后，李淳罡果断点击发送，然后便关掉微博不再关注此事，他有那个自信这一条微博就是对于整个事情最好的回应了。

第375章 旅程结束
　　整件事情发生的迅速，结束得更加迅速。
　　还在坚持着乱带节奏的某部分“有心人”这会儿才发现，原来这些被自己怂恿的读者们压根就是好奇心发作，一旦好奇心得到了满足，那股热情的劲一瞬间就烟消云散了。归根结底，他们读者看的还是作者的作品，而不是关心作者身边大大小小的每一件事甚至包括人生婚姻大事。
　　就像八卦，人人都爱听。
　　但是当八卦不再是八卦，而是成为了一种人尽皆知的事实，也就失去了意义。
　　在李淳罡在微博上面直接官宣了与禾苗之间的关系之后，所有支持的读者得到这个答案之后算是满足了他们心中的好奇与猜测，然后下一秒微博上的整个画风不知为何突然间就变了，变得让一些别有用心之人都完全懵了。
　　“@禾苗苗苗儿，麻烦喊你家男朋友赶紧加更，《剑来》这都上架一个多月的时间了，也没见加更过哪怕一章！”
　　“@禾苗苗苗儿，可以把以前那个动不动就加更十几二十章，还喜欢在一天时间里面更新十几二十万字直接完本的淳罡大大还给我们吗？感激不尽！”
　　“@禾苗苗苗儿，盟主打赏已经送上了，可以喊你家老公安排一下加更吗？”
　　“@禾苗苗苗儿……”
　　好家伙，也不知道是哪位有才人士在这条官宣的微博动态下面第一个率先艾特起禾苗的微博账号起来，然后短时间内迅速获得了大量读者的认同，一个个忍不住玩心大起跟风着艾特起她，内容无一例外均是在让禾苗帮忙人工手动催更的。
　　贴身催更，最为致命！
　　不像是李淳罡因为每天微博上面艾特自己的读者网友实在是太多了，只要是敢打开消息推送通知的话......不出意外短时间内就能把自己的手机给卡成哔哔机，所以他很早以前就已经关闭了这个功能的，但禾苗可没有，虽说她的《喵力更生》也获得了不俗的成绩，但距离李淳罡这种程度可远着呢，微博上面也就那一部分铁杆读者会时不时艾特她一下。
　　噔！噔！噔噔噔！噔噔噔噔噔！
　　好嘛...前面还是时不时响个一下，而此时单纯的禾苗还未意识到事情的严重性，也没有想过要关掉微博消息推送的功能，以至于十多分钟后，当这个“噔噔噔”的络绎不绝声音回荡在整个马德里机场的候机大厅时，几乎所有旅客都忍不住扭头朝着他们两人所在的方向望过来。
　　“吖吖吖～这手机完全卡死了，想关都关不掉了，怎么办？”
　　“事实证明，我还是很有先见之明的。”
　　“这个时候你就别说风凉话了，赶紧想个办法，这卡得解锁都卡住半天了，要不然……”
　　“你是猪吗，你不会先按静音吗？”
　　“对哦！”
　　“......”
　　都说恋爱中的女人智商约等于零，这句话还真不是没有道理的。连手机有静音键这么常识性的问题都能够被忽略掉，这让他突然间想起来曾经看到过的一个笑话：
　　就说一个女的正在和男朋友打着电话，然后脑子也不知道突然间想到了什么，翻看起自己的随身包包来，而为了更好的翻找东西侧过脑袋和肩膀死死夹住手机一边在聊着一边在翻找......
　　谁知道下一秒这女的莫名其妙开始惊慌失措起来，说话都不自觉带着哭腔：“亲爱的，我的手机找不着了！”
　　偏偏这个男朋友也是人才一枚，一下子也没有反应过来，在听到自己女朋友手机找不到丢了之后也陷入慌张了起来：“你再仔细好好找找看。”
　　下面请听题：问这女的在手机丢失的情况下，两人之间是如何保持通话的？
　　我想那应该是......他们遗失的智商吧。
　　在李淳罡与禾苗两个人满世界旅游的时间里，罗文的儿子罗浩也是顺利呱呱落地，虽然因为远在国外没办法第一时间赶到为这个侄子送去祝福，但是物质上的祝福还是第一时间送到的。
　　没钱的时候苦恼于买什么好。
　　有钱的时候苦恼于买什么好！
　　前者是受限于钱包厚度不得不考虑经济实惠性价比，后者是可供选择的余地太多，属于幸福的苦恼。
　　很是思前想后了老半天，他发现老罗的家里是什么都不缺，小侄子那么小也没什么需要的，而且该需要准备的他们早就在此之前就准备妥当了，这一下子都不知道该送点什么好了。
　　后来还是女孩子在送人礼物这方面更有天赋一点，送一些人家本就不缺的东西意义不大，还不如送一血象征意义更大一点的东西，例如——
　　一个小型儿童乐园！
　　以前可能还没有这个条件，但是当他在上海买了一套别墅之后这个想法就完全有了可以实现的基础。别墅的一楼作为生活区自然是不会改动的，二楼计划除了保留现在的主卧和次卧两个房间之外，剩余的房间都将会在接下来改成类似于燕京那套别墅那样一个办公的书房、一个专门的储物间、一个小型的健身房等；三楼则是实施这次计划的重中之重。
　　整个别墅的三楼将会被彻底改造成一个小型的儿童乐园，弄一些小型的秋千、滑梯、跷跷板、单人旋转木马等等……这一切都交给了林梦找了一个设计公司专门设计过之后进行改造。
　　俗话说有钱好办事，在总共花费五十七万元的投入下，整个别墅三楼改造成小型儿童乐园的工期在不到两个星期之内便顺利完成了！
　　之后这里将成为孩子们童年游戏的“基地”，不管是老罗他们的儿子罗浩，还是自己与苗苗将来会有的孩子，此举简直是一举二三四五六七得。
　　“请乘坐飞往燕京航班的旅客到C-04进行登机！”
　　“请乘坐飞往燕京航班的旅客到C-04进行登机！”
　　“请乘坐飞往燕京航班的旅客到C-04进行登机！”
　　机场的广播一连播放了三次的广播提醒，并且三次分别用的是英语、西班牙语、普通话三种来自于不同国度的语言。
　　“苗苗，走吧，回家了！”

第376章 改革带来的阵痛
　　在外旅游的这段日子里，《全职高手》与《剑来》两本书的更新靠着作者后台早就设定好的自动更新每天自动更新五章顺利度过。
　　好在上海作为国际性大都市在国内是除了首都燕京之外最多国际航班直达的一个城市，这也避免了李淳罡和禾苗两人归途还要舟车劳顿的辛苦，上了飞往上海航班的头等舱之后，享受着单独空姐近乎无微不至的关怀和服务之后，两眼一闭再一睁，人就已经横跨大半个地星回到了上海虹桥机场。
　　“老板好。”
　　“等很久了吧。”
　　“没有没有，也就刚到几分钟而已。”
　　“行，辛苦龙哥你了。”
　　怎么说现在都是作为文思泉涌文化传媒公司的最大股东，这外出旅行回来安排公司的员工来机场接一下机怎么了，这不是很正常的事情嘛，要知道在他们两人满欧洲四处游玩的时候，原本的文思泉涌工作室也迎来了工作室从创始以来最大的一场“变革”！
　　而这场变革的发起人正是林梦！
　　首先就是这个体量，工作室这种一听就给人小规模、小家子气的后缀被毅然决然扫进了时代的垃圾桶里，取而代之则是摇身一变成为了一家文化传媒公司。之所以叫文化传媒也是她与李淳罡还有罗文三个人经过一番深思熟虑讨论之后得出的结果。
　　前者文化代表的依然是他们公司的本质，还是做文化产业为主，大方面依然保持在网络文学上面；后者传媒则代表他们公司未来将会踏入的娱乐传媒行业，这也算是一种进军娱乐圈的野心。
　　原本工作室时代就仅仅是粗分成两大部门，一部分专职于负责李淳罡作品的运营，通俗点来说就是他的个人小分队；一部分则是延续曾经工作室的工作，继续挖掘有潜力的网文作者合作，签订文学代理人的合作协议。
　　坦白来讲，有了至淳至罡与禾苗苗苗两位作者的珠玉在前，后面再挖掘回来进行文学代理合作的作者就难免会有点瓦石难当。
　　因此在林梦看来这个部门在享受着同等资源的同时，并没有创造出与之相匹配的成绩，说句难听点的就是浪费！再加上这个部门里面汇集了大量跟随罗文打天下的“老臣子”，这么长时间以来依仗着这个身份在工作室内享受着李淳罡为他们所带来的高额红利，这是她在接手管理工作室之后完全看不下去的！
　　正所谓一朝天下一朝臣。
　　罗文自问不是什么有野心的人，李淳罡也没有丝毫过河拆桥亏待过他，给他的直接就是公司的干股，未来一直享受着公司利益的红利，并且股东的身份也让他有权参与到公司的大小事务的决策之中。当然你现在就算是让罗文来管，他可能都不太愿意了，有那个闲工夫去费心费力，还不如把时间用来陪老婆孩子上面。
　　人贵在有自知之明，他对于自己目前的处境十分的满意，也十分的感激李淳罡，既然连李淳罡都点头赞成了林梦的整个改革计划，他还有什么好反对的，再说了就算退一万步来讲，当初林梦还是罗文他自己聘请进工作室的，自己请回来的人，含着泪都要相信啊！
　　一场涉及整个原工作室所有员工的大清洗。林梦在掀起这一场改革之前并非是毫无准备的，她已经提前观察过工作室内所有的员工，并且暗地里已经收集好所有人的从进工作室至今的工作表现跟绩效。
　　有时候真的不看不知道，一看直发笑！居然还有人是从工作室成立至今连一件真正本职工作都没有完成过，也就是说连一个作者都没有工作室拉来过文学代理的，就是这样的人，依然心安理得在工作室内享受着因为李淳罡所带来的完全能够比肩上海白领的高收入。
　　“哼！真特喵是混子！”
　　林梦都不知道自己当时拿到这份数据之后，对这些人是有多么怒其不争哀其不幸，这么好的环境之下，竟然能够如此心安理得的当起一个办公室混子。
　　整个部门一共26位员工，经过清洗之后......
　　最终能够留下来的仅有4位，剩下的22位员工都被林梦给直接狠心辞退了，当然公司也不会亏待这批人，因为是公司主动解约，每个人都拿到了三个月工资的经济补偿，这也算是公司对他们这些“混子”最后的仁慈。
　　一时间公司上下无不风声鹤唳，人人自危！
　　谁也不想丢失这份钱途无量的工作，自然就不能被林梦找到任何的理由去辞退他们。最明显的一点变化就是，原本去挖掘有潜力作者的工作都是断断续续的，再看看什么成功保命留下来的四个人，从上班开始那个扣扣的聊天窗口就没有低于五个以下的，就想着能够广撒网多捕鱼。
　　剩下的四个人，加上之前个人工作室那边的12个人，全部整合成了新的部门——文学部。除此之外还有一个新成立的传媒部，两者各自负责不同方面的事情，既有合作的同时也互不影响。
　　想要实现把公司做大做强的想法，光凭这么点人自然是白日做梦！有人离去就会有人来，正好前段时间因为完美集团收购了创文中文网加上华娱文学网两大小说网站，三大通讯巨头又成立了掌阅小说网瓜分掉了一部分的编辑，但剩下还有一大部分恰好被林梦搭乘到顺风车，捞回来了一批填补进了文学部当中。
　　要知道这些曾经的编辑，人虽然是离职了不错，但是曾经手下还是管着十分多网文作者的，这个关系网依然保留着，只要这一批编辑能够把这其中的十分之一作者转化成他们公司的文学代理合作人，那么也就足够了！
　　相比较于短时间里就完成了重组的文学部，传媒部的成立就要显得艰难得多。
　　首先在娱乐圈这方面她林梦本身就算是半个门外汉，仅有的了解也是这段时间里面紧急补充的，在圈内也没有什么可用的人脉，只能够摆脱猎头公司去帮忙物色合适的管理层人选，而中低层的则是通过招聘的方式。
　　还有专门的法务部，财务部，人事部等等……
　　这段时间以来的林梦是恨不得一天能有48小时，要不然还真有点忙不过来，太多太多的事情都需要她这个总经理点头拍板才能够进行，这也导致每天都忙得有点分身乏术。

第377章 礼重情义也重
　　从机场回到家。
　　收拾好随身行李，将行李箱里面的衣物和一些小物件拿出来摆放到卧室适合的位置。出发的时候是两个人一个行李箱，回来的时候两个人两个行李箱，能够被其郑重其事塞进行李箱内特意带回来的，都是一些他们两人在旅游期间买的一些十分有纪念价值的纪念品，当然是不易损坏的那种。
　　这还是很少的一部分，剩下的大部分和价值较高又易碎的东西都交托给专业的托运公司托运回国内，自然是价值不菲！当然出去游玩一趟，肯定不会不考虑到给身边的亲戚朋友们带点手信之类的。
　　带给长寿的是三件来自于皇马知名前锋球星本泽马、贝尔、阿扎尔的亲笔签名球衣。说实话光是这三件签名球衣就要他掏了足足一万六千多欧，不可谓不贵重了，这要不是考虑到他们的旅游行程计划里面没有米国的城市，要不然送NBA巨星的签名球员或许李长寿要更加喜欢一点。
　　李·篮球铁杆球迷·足球伪球迷·长寿，从这个名字应该就明白了了，这家伙对于足球的认知便是每年的欧冠比赛与四年一度的世界杯，还有就是自己喜欢的皇马、曼联两支传统豪强球队的比赛，至于其他的......很抱歉，一概不看也不了解！
　　而要问篮球的话，简直能够如数家珍一般给你细数整个NBA每一支球队和那支球队里面都有哪里当家球星。
　　带给小宇的是一台目前在国内有价无市排着队在等着抢购的由霓虹国出产的PS5，这应该说是没有哪个大男孩会不喜欢的礼物之一，而且不买则已，一买就是足足三台。
　　两台送人，一台自用，就这么简单。
　　最后带个陈沧的就要简单多了，一些沧儿在得知李淳罡跑出国去欧洲旅游之后，摆脱其帮忙顺手带回来的一大摞医学杂志期刊，这些医学杂志期刊在国内因为一些很复杂不可细说的原因而很难流入，除此之外还给沧儿特意带回去了一个“女朋友”。
　　说起来这份手信还有那么一点因缘际会——
　　当时李淳罡与禾苗旅游到鹰国，路过国外知名顶级学府剑桥大学的时候，恰好那个时候在校园内在进行着一场学生义卖活动，鼓励学生们将一些用不着的东西拿出来兜售以免浪费。
　　抱着好心、凑热闹想法的二人肯定是不会放过这个机会，好在剑桥大学说是一座学府，但其实还是十分开放性的，每天都有络绎不绝前来瞻仰的游客，其中不乏类似于他们两人这样的年轻情侣。
　　逛到其中一个摊位的时候，在摊位上除了摆满有各种各样的小型医学器械，诸如听诊器之类的小玩意外，最引人注目的还是横躺在整个摊位上面的一具“人体”。说实话，当时远远看过去的时候因为一些视线跟距离的影响，以至于他把这具“大体老师”看成了是真人躺在摊位上。
　　走近一看后，才发现是无头的。
　　即便如此，也能够说明这具“大体老师”在做工上的以假乱真程度了，毫不客气地说唯一的念头就是：“把这玩意买回去送给沧儿，他应该会十分高兴吧！”
　　他是这么想的，也是这么做的。
　　在这个摊位前蹲下近距离观察着这具“大体老师”，在询问过摊主允许触碰之后更是伸手很是感受了一把，经过与这位自我介绍说是来自于临床医学专业的学生交谈了解一番过后，得知这具“大体老师”可是今年最新研发出来的，皮肤全部采用的都是类皮肤硅胶，保持着最真实的触感。
　　“你说你是一名医学生，那为什么要把这具大体老师给卖了呢？”
　　“因为那已经是上个星期的事情了，我在发现自己有RAP天赋之后，现在已经是一名音乐系学生了，所以只能把这个卖掉了。”
　　“我……真牛批，祝你好运！”
　　“谢谢～我们还是来谈谈价格吧。”
　　“......”
　　李淳罡实在理解不了外国人跳脱的思维，怎么就会有人放着好好钱途无量的医学生不当，跑去当一个分分钟温饱都能以解决的音乐系学生，最主要还是学RAP的那种。要知道RAP这种街头文化在米国或许十分的流行和受到大众们追捧，但是别忘了脚下的可是鹰国。
　　各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。
　　他也就是好奇那么多嘴问了一句，至于人家这么选择会不会后悔，才懒得管呢。就连跟对方讨价还价的功夫都不想继续下去了，
　　如果你不懂如何跟人讨价还价的话，这里有一个最简单的技巧，那就是在对方报价的基础上，直接二话不说果断横腰砍一半就肯定没错了，就算还是会吃亏，至少也保证不会亏太多！
　　“六百欧。”
　　“三百！”
　　“HolyShit！你这砍价也太狠了，五百欧最低了。”
　　“三百一十。”
　　“Brother，算我吃点亏，四百五十欧你就拿走。”
　　“二百九十。”
　　“Wait！WaitWaitWait！你这讲价方式有点不厚道啊，刚才不还是310吗，怎么突然一下子变成290了，还越来越少了，这可不行！”
　　“是的，你没有听错，因为我觉得这个世界上时间是最昂贵也是最无价的，同时你也在一直在消减我对这具大体老师的兴趣，因此我不得不遗憾地降低我的报价。”
　　“二百……”
　　“成交！二百九十！”
　　“成交。”
　　西方的资本世界有一点是李淳罡十分欣赏的，那就是只要你有钱！有足够多的钱！那几乎就没有解决不了的事情，原本想要把这具“大体老师”带回国内还有一点困难，但是当他跟托运公司出示了尊贵的黑卡之后，仅仅付出了不过是一千多欧的费用便办妥了。
　　买大体老师才二百九十，托运却花了一千多。
　　肯定会有不少人认为十分不值得，花那么多就为了弄回来一具别人用过的“大体老师”，还要是送给别人当礼物的，人家能喜欢才见鬼了！
　　能说出这种话的人不出意外都是那种站着说话不腰疼的，在国内想要找到一具这么真实的“大体老师”可不是一件简单的事情，像陈沧这种医学生都还是一个班五六十人排着队轮流用几具学校准备好的就可想而知了。
　　除了给宿舍的哥仨准备了，还有禾苗的父母，罗文，董思成，顾北......
　　只要是想起来的就一个不漏，通通有份！

第378章 以前全勤我就满足了
　　一觉睡了个天昏地暗，整整十多个小时后才悠悠醒转过来。
　　需要将时差倒回燕京时区这是没办法的，要不然很容易生物钟出现混乱，从而引起分泌失常伴随有长痘痘、失眠、焦躁等症状，当然这些都是较为轻微的小问题，只需休息就能够调节过来的小问题。
　　看着身旁还在熟睡之中的苗苗，李淳罡蹑手蹑脚地起身，简单地洗漱了一番之后，第一时间大跨步从楼梯上到别墅的三层，昨晚因为回来的时候已经十分疲惫了，就没有这个心思，现在整个人“原地复活”之后自然是要好好看一眼自己斥巨资打造的小型儿童乐园。
　　五彩斑斓！
　　在整个三层映入眼帘的那一刻，充斥着三层的全都是鲜艳的色彩，并且他提出要求必须要有的一些缩小版的娱乐设施在这里可以说是应有尽有。比如说仅供一人乘坐的旋转木马，还有缩小版的滑梯、跷跷板、秋千等……家里面积足够大有时候就是可以这么任性，甚至还有一小块地方专门隔开来作为碰碰车场地。
　　到时候一个人的话，可以在这里练练漂移；两个人的话，完全可以玩碰碰车都绰绰有余！
　　“这笔钱貌似花得还蛮值！”
　　在三层兜兜转转，一些墙角和较为尖锐突出的地方，装修的负责方都已经完全考虑周到了，在这些但凡有可能会给孩子造成伤害的地方都一一贴心的用塑料给严实包裹住。
　　细节决定成败！总体没有错误，细节上足够令人满意，即便是李淳罡也挑不出来任何毛病来，在下楼的同时也给林梦发了一条信息过去：“三楼的儿童乐园我看过了，很不错，回头你把账单发给我，我来付给对方。这个毕竟是我家里改造，花的钱不要走公司的公账，我自己来就好。”
　　“好。”
　　“我还以为这么早你还没起来呢。”
　　“四十三分钟前我就已经起来了，正在准备着今天面试的一些资料。”
　　“今天面试？面试的是什么职位？”
　　“传媒部的部长一职，经过层层筛选之后目前还剩下三个不错的人选。不出意外的话，这个传媒部部长一职将要从这三个人之中诞生。看来这一趟欧洲旅行应该玩得很开心吧？”
　　“何以见得？”李淳罡开不开心自己心里肯定再清楚不过了，只不过林梦又是如何这么肯定判断出来的。
　　“因为我每个星期都有定期把公司的周报发到你的邮箱里，而你居然不知道今天公司居然要面试部长职位这种重要的事情，可想而知你玩的有多开心了。”林梦十分自信地开口。
　　还有这回事！？
　　李淳罡闻言后自己反倒是傻眼了，什么时候邮箱里面有林梦发过来的公司周报了，不存在的，绝壁是自己太长时间没有关注过邮箱所以才忘了的。他才不会承认自己是跟禾苗的二人世界过的实在太开心了，脑子里面完全就已经把这回事给不知道丢到哪个旮沓去了。
　　“咳咳～”
　　只要我不尴尬，就没人会觉得我尴尬，他强装着一副无事发生的样子，轻咳了两声之后果断转移话题：“我这不是相信学姐你的能力，把公司的事情都交给你了嘛！”
　　“是是是，你是老板你说了算。”
　　“安啦，好歹你也是拥有公司1%干股权的总经理，那些鼓励手下鸡汤的话我就不多说了，有什么解决不了的问题可以随时来找我，我还是认识点人，有点人脉的。”
　　“好。”
　　这一点都不用李淳罡去强调，真遇到什么凭她本事都摆不平的事情，那肯定得找他呀，要知道这个公司的真正拥有人可不是李淳罡嘛。
　　回到书房打开电脑，首先看了眼暌违已久的作者后台和自己几本书这段时间以来的数据。
　　顺带看看阔别已久的各个群最近都在聊着些什么——
　　老鹰吃鸡崽：“好烦哦～明天又是发稿费的日子了，不仅可以泡面加多一颗卤蛋和火腿肠，还能够顺便去火车站附近大宝剑一圈了。”
　　诚实的笑道人：“每个人稿费出炉，我都忍不住拿出一部分来赞助那些在这座城市里苦苦挣扎的女青年，真有点想为自己这种默默付出点一个赞！”
　　从不装逼的浪花朵朵：“真有你们的，不愧是学网文的，同样的一件低俗事情都能够被你们两个茂利说得如此正派和有文艺范，小弟甘拜下风！小弟没有别求，只想两位大哥能在去探险的时候，带一带小弟！”
　　沉迷码字的和尚：“注意一下群里面还有年轻人呢。我们还是来聊一聊稿费吧，说起来以前我觉得每个月能够拿到保底的全勤就很满足了，谁知道现在月入过万都不够花！”
　　水出一片天的水鱼：“楼上你的键盘出问题了，那个万字前面应该还有一个百字吧，真羡慕你们这些大佬，扑街能过千都心满意足了。”
　　看到这里，李淳罡满头黑线，妈个蛋的，这个大神作者群不管是什么时候打开都总能看见这些水群的逼王，一个个的码字不见这么勤快，反倒是是一天不装逼就浑身难受，不是在装逼，就是在装逼的路上，带坏了整个群的风气。
　　几乎都没有人去讨论一下诸如写作手法，近期热门题材等实在的东西。
　　逮着一个机会后果断爆发手速插进去了一句：“真有你们这群大神的，以前我月入零稿费为爱发电都无所谓，现在福布斯网络作家富豪榜第二名都觉得自己好咸鱼，哼哼！”
　　老鹰吃鸡崽：......
　　诚实的笑道人：......
　　从不装逼的浪花朵朵：......
　　沉迷码字的和尚：“@至淳至罡，潜水一个多月那么多人艾特你都不吭声，今天居然自动跳出来了！今天更新了吗？还不赶紧去码字？都这个点了，还没半点紧迫感，你对得起辛辛苦苦等着订阅的读者们吗？还在那邀请我进入游戏，脸呢？”
　　至淳至罡：“你一个富豪排行榜第七名的都好意思游戏在线，我一个第二名的有什么可担心的呢？更何况我会告诉你们，我就算两三个月不码字，光是存稿都够应付更新的吗，肯定不会啊，我就不是这样的人！”

第379章 江山美女
　　“爱妃，回燕京之前，难道不陪着朕去瞧一瞧朕为你打下的江山吗？”
　　实在没办法，最近陪着禾苗追剧《宫锁心计》的时间太长了，弄得李淳罡都有点被“宫化”了，所谓宫化是最近网络上因为这部剧大火而迅速走红的一个网络红词，大概意思就是因为受到宫廷剧的影响而在日常生活中表现如宫廷内一般。
　　“江山？你不说我还以为陛下是昏君呢，原来还是一位爱江山更爱美人的明君呐！”家庭小情景剧对于增进夫妻或者情侣之间的感情其实是能起到奇效的，再者说这也让平日里平淡的生活中多出了那么一抹不一样的色彩，禾苗都是很乐意配合的。
　　“胡说！这一定是你对朕的误解，择日不如撞日，在回燕京之前朕要带你好好见识见识我为你打下的大片江山，立即！马上！上楼去换身衣服，我们马上出发。”
　　男人出门有时候比女人可省事多了，他是早就有了想要在清华大学开学在即，回燕京之前亲自去一趟公司视察一番，顺带可以跟公司新招聘回来的新老员工们也正式碰个面，宣示一下自己的存在，这要是出现公司里的员工领着他发的每个月薪水，结果还不知道谁是自家大老板，传到外界去，岂不是贻笑大方？
　　当然，开个会说点事什么的都是顺带的。
　　对于一个成熟的女人来说，在自己的“宝藏库”里面永远会珍藏着好几套妆容，应对不同的场合就拿出不同的妆容来，得知李淳罡准备带自己去公司一趟的禾苗毫不犹豫放弃了要浓妆艳抹的想法，而是改为优雅而不失高贵的一种淡妆，然后再搭配上一身合适小短裙。
　　......
　　当西装革履的李淳罡，器宇轩昂大步踏入公司，身旁还有挽着自己右手臂缓缓迈动步伐跟随的禾苗，正坐在前台的两个年轻小姑娘顿时眼睛一亮，连忙起身问好：
　　“李总好！呃……”
　　“李夫人好！”
　　说实话，前台小姑娘在视线落到禾苗身上的那一刻陷入犯难当中，李淳罡她们肯定是认识的，在正式入职之后公司领导就特意将老板的照片给每一位员工都看过了，或许你在公司上班个三五年都未必能遇上一次大老板，但最起码你要做到认识他，这样哪一天即便是突然遇上了都不会犯下认不出自家大老板的低级错误。
　　显然在这一点上面作为公司总经理的林梦考虑得非常周到。
　　就是身旁的禾苗......人家前台小姑娘也不认识，虽说严格算起来禾苗也算是跟公司有文学代理合作的合作人关系，可惜《喵力更生》因为是第一本作品，所有版权都在龙腾手里，因此跟公司合作这么久了，存在感一直都很低，认不出来也实属正常。
　　还是另外一名年轻小姑娘的临场应变能力够迅速，在眼神瞄到禾苗进来时是挽着李淳罡手臂进来的，在加上两人看上去都是这么的年轻，又是那么的郎才女貌，很容易就能够一瞬间判断出两人之间的亲密关系。
　　不是情侣就是夫妻！
　　基于这样的判断，在自身不清楚对方具体身份的情况下，大老板称呼为“李总”，另外一位果断称呼为“李夫人”，应该是没问题的。
　　“应该吧......”
　　其实喊出口李夫人这三个字的前台小姑娘此时心里也有点慌，有点不自信，要知道她才刚来公司前台这个职位还不到一个月的时间呢，目前还处于实习期，这要是因为惹恼了大老板而导致开除，恐怕连一分钱都拿不到就要卷铺盖走人了。
　　自己这种一没有自傲的身体本钱钓凯子，二没有足够的学识和学位去更好的职位，在来之前她都已经了解清楚了，这家公司不管是每一个职位的工资放眼整个上海都是同职位的120%，而且福利也是出了名的一级棒！
　　什么公司组织一年春秋两游，各种补贴不说，年底分红奖金还异常丰厚，而吸引年轻人最最最重要的一点是文化传媒工作他们喜欢呀。能够把看小说当成是在工作的一份工作，就问你喜不喜欢？
　　很简单一道理，你不去看这个作者的作品内容写得怎么样，你又怎么能判断出是否值得与对方达成文学代理合作呢？要知道他们做文学代理别不光光是为了从作者身上薅羊毛的，公司内部资源也会对这些合作的作者提供。
　　例如——
　　问一个网文作者你想不想得到白金大神至淳至罡的章推？
　　想！
　　想就行，想那就跟我们公司达成文学代理合作，淳罡大神也就是我们公司的大老板，章推那还不是分分钟的事情嘛。
　　品！你细品！
　　这么一着必杀技用出去，有多少个作者能够抵抗？要不是林梦勒令文化部要严格筛选文学代理合作的网文作者对象，估计一个星期时间这些积极而又热情的小伙子能给公司扒拉来“半壁江山”。
　　至于说传媒部……
　　可别提了，林梦那会儿对外发布招聘之后，给她投简历的邮件差点没有把邮箱都给塞爆了，想要什么样的都有，而且基本上颜值都是在线的那一种。你试想想看，国内那么多的艺术类院校，每年毕业的有那么多的表演专业的、戏剧专业的、歌唱专业等等，能够成功进入娱乐圈的能有多少？
　　少之又少！
　　那剩下的怎么办？只好选择从事与娱乐圈有关的工作，传媒正是其中之一，这也算是一种变相的曲线救国，换了一个方式进入到娱乐圈吧。
　　一名成功的男士，他的衣柜里面绝对会有一套得体的西装，贵与否并不重要，重要的是西装对于男人的成熟气质、魅力加成，是呈几何倍数递增的！李淳罡出门之前还十分臭美显摆地对着镜子拍了不少帅气的Poss，差点没有被自己的帅气给掰弯才逃离了衣帽间。
　　作为一家公司的前台，实际上还是很重要的！
　　因为前台代表着客户来到你公司的“第一印象”，这要是前台都随便摆上几个歪瓜裂枣的，怎么让人家相信这是一家有足够实力的公司？
　　身为前台，除了要长得好看以外，最主要还是要足够机灵醒目和眼里有“活”。

第380章 夭寿了！
　　“你们继续工作吧。”
　　李淳罡对于两位前台的表现还算是满意，颜值在水平线上的同时还能够保持智商在线，这一点实属不易。无视了两位前台小姐姐冒着星星直视自己的赤果果眼神，拉着禾苗的手便不再做停留进入到公司内部。
　　你以为他想啊，而是不走不行了！再不走自己腰间的软肉都快要被苗苗掐出淤青来了。走就走，为什么还要特意签上她的手，还不是为了能够控制住不要继续虎视眈眈自己的腰间软肉。
　　当然这些细节外人除非十分仔细观察，要不然是很难会察觉到的，反正只要全程保持微笑表情就对了。
　　等李淳罡跟禾苗的身影消失在前台后，两个前台的小美女才悄悄捂嘴压低着声音窃窃私语：
　　“哇！这就是我们公司的大老板李总么，感觉他现实里的本人比照片上还有英俊帅气一百倍呢，比我心目中的那些欧巴看上去还要更像是年少多金的霸道总裁呢！”
　　“对对对，跟照片里的还有一丝青春气息不一样，西装革履后的李总真的好吸引人啊，可惜的是人家已经是名草有主了，再怎么样发花痴也轮不到我们呀。”
　　“谁说的，你刚才可能没注意，我可是偷偷打量了李总身旁女孩一遍，我也有不输给她的地方！”
　　“哪里？”
　　“Duang～Duang～”
　　动作远比语言要更有说服力，这名前台小姐姐身子原地只是轻轻晃动了一下，就给人一种惊涛骇浪、波涛汹涌扑面而来的“危机感”。
　　“切！不要碧莲～”
　　两个前台小姑娘嘻嘻哈哈互相打趣几句后，差不多就急忙止住，再怎么说今天都是大老板亲自到公司来视察，还是认真规矩一点比较好，万一突然间哪位领导从外面回来公司，或者公司里面哪位领导出来瞧见这一幕，估计都没她们两个什么好果子吃。
　　实习生没有“人权”，这几乎已经成为国内绝大多数人对于实习生的印象了，造成这一印象的最主要原因还是在于实习生的实习合同上面是毫无保障的，换言之只要你签订了实习合同后，只要在实习期间出现什么错误，公司就能有正当的理由开除你，让你白打工！
　　当然不管是劳动法还是合同法都还是有最基本保障的，那就是即便是在实习期内，用人公司也不得无故开除实习生，所以说只要你不犯错误，公司就找不到理由去炒你鱿鱼。
　　虽然就她们两个了解到的，整个公司上上下下从最大的大老板到部门下属的一个小组长大多都是以年轻人为主，唯一平均年龄较大的只有财务部和人事部两个部门，因为这两个部门的工作都太需要足够的经验了，用年轻人实在不能让人放心。
　　法务部最特殊，由一个老资历的老律师作为部长，下面全是配备的年轻人，给人一种既能工作实践又能跟在学习到知识和经验！
　　......
　　“李总好！”
　　“李总好！”
　　“李总......”
　　一路走来但凡不是位置太过靠近角落没有看见，或者正在全神贯注于工作上面没有注意到，其余人看见后都是忙不迭问好，李淳罡也是保持微笑点头，直到跟着指示找到了属于自己的办公室——董事长办公室。
　　“这该死的！无处安放的！魅力呀～～”
　　这还是工作室改建成公司之后，他第一次来公司视察，并且也是第一次回到自己的办公室，原本为了避免浪费他的本意是让林梦不用特意弄这么个办公室的，不过在对方说这是为了增强自己在公司内存在感必须存在后，也就不再纠结了。
　　反正新的办公地点迁移到了上海的金茂大厦，林梦直接豪爽地租下了一整层，并且租金一交就是五年的。办公环境也相当于是一家公司对外展示的硬实力之一，客户问你公司在哪里的时候，你告诉对方是在金茂大厦内，那都是一件倍有面子的事情。
　　要知道金茂大厦的办公室租客别说是便宜了，称之为昂贵都不为过了，但是这个世界上圈子是很重要的，与其去纠结这笔对于李淳罡来说并不算什么的租金，还不要多去想一想这么做对于公司无形的一种提升。
　　别的先不说，至少她结识了楼上和楼下两家公司，未来说不定还有合作的机会呢。
　　董事长办公室不算大，目测了一下大概有二三十平方米左右，一张古香古色的实木办公桌，身后就是能够俯瞰整个上海的巨大落地窗，墙角处放着一盆长势不赖的绿色盆栽，进门右手边还有一个接待用的一整套桌椅和茶具，简单而不失大气。
　　主要是考虑到作为董事长的李淳罡大多数时间都是充当一个甩手掌柜的角色，这间办公室呢......象征意义大于实用意义，因此林梦当时在找人设计办公室格局的时候就充分考虑到了这一点。
　　“苗苗，我感觉自己的办公室怎么有种跟华晨办公室很像的样子，这要是在这里再泡上一壶茶估计就更像了。”
　　“我又不像你，能去总编的办公室，怎么知道华晨办公室长什么样子。”
　　“感觉我这公司怎么样，这就是朕为你打下的大片江山呀！”
　　“......”
　　李淳罡这正准备跟禾苗大肆宣扬一番自己的丰功伟绩呢，而且想必作为董事长办公室这么高端大气上档次的地方，像是什么隔音材质、隔音玻璃的不都是基本标配，所以说话的声音还真有那么一点......大。
　　以至于突然间推门而入的林梦一下子有点僵住了。
　　她发誓自己从来没有这么尴尬过，原本在听到前台向自己汇报说李淳罡来了之后，在询问了办公室的人得知其进了董事长办公室便马不停蹄地往这么走，然后作为总经理的她就犯了一个哪怕是实习生都不会犯的低级错误，那便是进入领导办公室之前要先敲门，直接就推门而入。
　　撞破了自己顶头大老板正准备跟自己女朋友吹嘘炫耀现场怎么破？
　　在线等，急！
　　十万火急的那种急！
　　——————————————
　　热烈庆祝《系统逼我抄书怎么办》突破80万字大关啦！！！
　　可喜可贺，撒花～
　　然后本月最后一天貌似可能或许应该皮蛋会休息一天，提前通知读者老爷们一声。

第381章 一语双关
　　“我一会给公司所有员工开个会，算是碰一次面，你要一块去看看吗？”
　　“我就不去了，我就呆在办公室里等你好了。”
　　禾苗想了想，自己和文思泉涌文化传媒公司这边顶多算是合作的关系，又不算是公司的员工，人家开的全体员工会议去凑什么热闹嘛，还是婉拒较好。
　　林梦很聪明，比大多数人都要聪明，能够很好地把握好自己不同身份之间的转换，私底下可以是朋友，是学姐与学弟的关系，但是在公司里，唯有上下级关系。
　　今天是作为公司大老板的他第一次现身公司不说，开准备召开第一次的全体会议，自己这个身为下属的，理应为其在底下员工之间树立好威信！
　　在林梦离开办公室去准备全体会议事宜的时间空隙，李淳罡在脑海里面迅速构思着自己待会要发言的大致内容。
　　十多分钟后，所有人集齐了，或者说就差李淳罡的最后压轴登场了——
　　除了公司保洁阿姨以外，包括李淳罡和林梦，目前公司总共七十五号人尽数到场，作为管理层的分别坐在长方形会议桌两侧，分部各个部门的员工们则是坐在他们身后一个个的座位上。
　　李淳罡在正中位置落座，左手边首位的正是目前公司实际话事人的林梦。
　　所有人在这一刻屏息坐直。
　　没有人愿意在这种关键场合上面，给公司顶头大老板留下一个不好的第一印象，有时候往往是第一印象对于一个人来说是最为重要的，因为这很有可能影响一个人对你的后续印象评价。
　　李淳罡环顾一圈，发现年轻的面孔占了公司员工的绝大多数，男女比例的话大概或许在五比五到六比四之间，毕竟不管是涉及到文化还是传媒工作都更靠近于文科上，相信大家都知道历来选择文科的都以女生为主。
　　对于目前公司员工精神面貌的第一印象他还是很满意的，然后面带微笑地说道：“相信在座没有人不认识我吧？我也就省点自我介绍的功夫直接进入到主题吧，今天是我来公司第一次召开全体会议，主要是想简单说几件事。”
　　“首先自然是代表公司感谢在座的各位能够选择我们文思泉涌，以后大家就都是一个战壕里的同事了。至于说画大饼、灌输鸡汤什么的，我作为一个每天都能码几万字的作者来说，三天三夜不带停都没问题的，只是大家都是成年人了，我也懒得说了。”
　　“不妨坦白跟大家讲，对于公司来说我就是个甩手掌柜，绝大多数的大小事情我都交给了总经理林梦去负责处理，公司刚成立，虽说不能让你们短时间里一夜暴富，但我坚信在林总经理的带领下，你们会和公司一起去成长，一起去接触更广阔的的世界。”
　　这都是李淳罡发自内心的想法，他深知自己没有像都市商战小说里面那些男主角一样的自带光环，手下一看见就立马毫不犹豫地心悦诚服纳头就拜的本事那都是假的！
　　对于员工来说看重的无非就是实实在在的利益：升职和加薪！只要能够满足他们这两点，何愁底下的员工不替你卖命呢。
　　被他这么一提及，左手边首座的林梦也是适时配合地站起身来环顾所有员工一一点头示意，同时打心底对于李淳罡这个学弟如此信任自己和给机会自己十分感激，她原本还想着这一次全体会议帮助李淳罡树立威信呢，结果倒好，李淳罡反过来帮助她在公司全体员工面前树立起极大的威信。
　　还有什么能比公司大老板亲自出面力挺更能服众吗？
　　罗文更加不用说了，在工作室改组成公司，李淳罡又和禾苗远在国外旅游之际，正是他坐镇公司亲自为林梦保驾护航的，要不然一个年纪也就比大多数员工大两三岁的总经理，凭什么服众？
　　公司先后两个股东都表示了力挺林梦的意思，等于说从此之后，林梦就相当于是拿到了“尚方宝剑”，能够行使尚方宝剑“先斩后奏”的超然权力！
　　事实上，这么长一段时间里，都是林总经理在负责公司各种大小事务，大家其实早就已经习惯了，或者说这要是头顶上一下子又要多出来一个大老板，他们还可能会觉得不习惯呢。
　　一时间掌声如雷动。
　　李淳罡等掌声逐渐消失停下，才继续悠悠开口：“每一个大公司，都是如这般从小公司一步步发展而来的，虽然今时今日的文思泉涌还未长成参天巨木，但也正因为如此，众多的机会也在等着在座的各位。我期待在未来的日子里，能够坐在长方形会议桌的不止于现在的这十二位，你们这些人当中也能够成为部门主管或者是经理等等……”
　　话音落下，明显能够感受到会议室内各位表情都有了变化，气氛都开始有点炙热起来。年轻人就是这样，情绪容易发生变化，简单一两句话就能点燃他们心头的热血，眼中架不住燃起一股名为野心的火焰，而原本还老神在在坐在会议桌上的管理层则是在那一瞬间变得正襟危坐起来。
　　这些人神色的变化基本没逃过李淳罡敏锐的观察力，面色平静带着一丝丝亲切的微笑，内心里早已经忍不住偷偷为自己这一语双关得意着。
　　网络上不逗盛传着：打工人，打工魂，打工都是人上人！
　　从90后开始，到现在开始逐渐成为社会打工人新力军的00后，对于这些年轻人来说，不再像是老一辈人那样求的无非是一份安安稳稳的工作，然后在岗位上诚诚恳恳地工作到退休。
　　现在的这些年轻人呀......
　　说是“人上人”真的不为过，但凡对公司有点什么不如意的，动不动就能够给你辞职不干的，哪怕你公司福利待遇再好、在吸引人，真要是这些个年轻人看不到前进的前景，哪又何苦卖命。
　　老板：希望员工拿着100%的薪水，干200%的活！
　　员工：拿着100%的薪水，希望能干100%甚至说80%的活！

第382章 新流派的底气
　　别拿村干部不当干部，也别不把部门小组长不当回事。
　　能够进入管理层，哪怕是仅仅管着三五号人的小组长都好，那也意味着身份从员工升级成管理者，这是一种质的变化，往往也是迈出这第一步最为艰难，但只要能够迈过去，也就意味着你比其他人都要更有机会继续往上爬！
　　该说的也说了，该敲打的也敲打了。
　　李淳罡最后用一句话结束了自己来公司第一次全体会议：“祝愿诸君武道昌隆！事有所成！林总经理待会来我办公室一下，有些事情要跟你商量，其他人散会回去继续工作吧。”
　　人不中二枉少年！更何况是他这种常年都受到网络小说熏陶的，更是时不时就脑子上头犯二，在这种如此严肃的场合下用了这么一个网络小说很有气势的话来作为结束。
　　说完后，反倒是弄得自己羞赫不已率先走出会议室。
　　回到董事长办公室，林梦跟随其后走了进来。
　　这里也没有外人在场，李淳罡直言道：“我想了解一下目前我和苗苗的一些个人品牌事宜都是如何安排的，后续公司又有什么打算或者说是计划什么的。”
　　林梦忙不迭地说道：“对于老板你的个人品牌运营短期内只有与婉星娱乐合作拍摄《剑来》这一项计划，后续还有各种作品版权的开发，包括但不限于影视版权、游戏版权等。关于游戏版权，我们上星期正在积极跟进完美集团那边进行沟通，他们很看重雪中的游戏版权。”
　　对于一名网文作者来说，个人品牌运营既有地方类似于娱乐圈的明星，也有一些地方与明星们迥然不同！类似于的核心便是“粉丝运营”，不管是网文作者还是明星，粉丝都是对于他们来说举足轻重的，是不可动摇的“基本盘”；不同的点在于，明星的运营重心会侧重在个人身上，比如说个人形象和一些个人品牌上面，而网文作者则是侧重于作品的开发与运营上面。
　　经由作品完全可以延展出各种各样的运营渠道——
　　大大小小各种相应版权不过是最基本的，也是价值最大的！还可以延展出诸如周边产品，广告宣传，甚至是代言也不是不可能的，至少当初就曾经有知名电脑设备厂商想要找到他代言鼠标键盘什么的。
　　之所以会问林梦这些事情，不是问他自己的，更多还是想要给禾苗问一问的，尤其是不出意外下个月一号她的新书《全球复苏》就要发表了，代表着全网第一本灵气复苏流的全新流派小说，是否会火热起来李淳罡是一点都不担心的，毕竟这流派还是他想出来的呢，唯一担心的就是到底会有多么火爆而已。
　　正如自己第一本作品《鬼吹灯》掀起的盗墓流派，时至今日依然在悬疑恐怖分类作为主力军，北派九叔的《盗墓笔记》更是被称之为继《鬼吹灯》之后最受读者们追捧的盗墓流小说，已经蝉联了九个月的悬疑分类月票第一了，地位牢固不可动摇！
　　而《全球复苏》作为掀起灵气复苏流派的第一本书，并且还是属于玄幻这种热门分类，可想而知能够创造出的成绩肯定要比冷门的《鬼吹灯》要强上不是一星半点。
　　成功已经是肉眼可见的程度了，很多事情自然就不得不提前准备一下，未雨绸缪！
　　知道林梦还不清楚这些内幕消息，李淳罡十分耐心地为其详细讲解了一下关于禾苗新书的事情，并且着重为她普及一下一本能够开创一个崭新流派的小说对于网文圈里面有多么所向披靡。
　　“大致明白了，如果禾苗的新书能够如老板你所说的那样必定大火，那么我们也确实需要好好准备计划一下了。”
　　“我找你来正是这个意思。”
　　“我想想……”人无完人，林梦又不是神仙自然也就不可能做到面面俱到，这个问题她也确实临时去详细考虑一番。
　　禾苗静静坐在一旁，哪怕李淳罡与林梦正在讨论的事情与自身息息相关，但是她相信李淳罡，把事情交给他去安排就可以了，一如当初他让自己和文思泉涌工作室达成文学代理合作那般。
　　......
　　十几分钟过去。
　　“因为时间有点紧迫，我能够想到的只有两点了。”
　　“没关系，说说看，大家集思广益一下嘛。”
　　林梦点点头，斟酌了一下措辞才开口道：“第一点也是最重要的一点，那便是禾苗和龙腾中文网签订的合同问题。我想知道新书你们和龙腾签订合同了吗？”
　　“还没有，不过编辑已经看过新书开头了。”这次是禾苗回答的。
　　“那就好。”林梦闻言松了一口气，她还真有点担心禾苗新书已经和龙腾中文网那边签订作品合约了，那后续不管是想做些什么都不太好办了，“据说了解到禾苗目前是龙腾中文网Lv5的作者，之前的作品《喵力更生》还是和龙腾签订的普通作品合约，所以说当务之急是为禾苗跟龙腾争取到合适的作品合约，比如说大神约！”
　　“还有就是我们可以以新流派作为谈判条件，要求把作品的版权掌握在手里，即便最低要求都是要争取到和龙腾拥有同等运营版权的权利。”
　　“大神约的话，你们到时候可以参考一下当初我和龙腾签订的那份大神约的条件。我相信华晨是一个明事理的总编，尤其是他最近可一点都不轻松呢，完美文学和掌阅大动作频频，摆明车马是要联手狙击龙腾的龙头地位，一个专攻主站、一个专攻无线，这要是一个应对不好，又是焦头烂额呢。”
　　李淳罡虽说在国外愉快旅行，但并不代表他就完全不关注国内的消息，尤其是圈内的消息更是需要重点关注。
　　提高作者福利待遇，开放更多的推荐渠道，举行奖励丰厚的征文活动......
　　这些都还是正面堂皇的行动了，私底下财大气粗的完美集团挥舞着支票簿大肆在挖龙腾中文网的“墙角”，上到白金大神，中到大神作者，下到Lv1-Lv5的作者，但凡是作品有点名气的，他们都没有放过。
　　“成功了血赚，不成功也能恶心一下龙腾！”
　　抱着这种心态还不差钱的完美集团真把华晨弄得最近都有点吃不香睡不好，做梦都在想着该如何去应对才好。

第383章 网文商业化
　　上课的时间长了，总是渴望假期时候的那种自由。
　　放假的时间长了，反过来期待上课时候的那种热闹。
　　有时候，李淳罡禁不住会幻想：要是自己能够立马毕业，这样就能够整天赖在家里边，不用为学业的事情去分神。偶尔过问一下公司的事情，其他时间只需要躺在床上赚钱就行。
　　数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒。这种日子，简直是所有人都梦寐以求的啊！
　　如果不出意外的话，等学校那边正式开学之后，他与禾苗两人都将会返回燕京，如无什么重要事情的话就不会来上海了，以前时不时搭“空中飞的”主要还是想要见一见苗苗，现在两人该办、不改办的事情都全办了，家长可以说都见过了，这同居生活完全没有障碍啊。
　　所以今天特意到公司这般忙活表现，也是为了接下来公司不管是在发展路上还是各项业务能够更加顺利地进行，虽说具体大小事务的操作和处理上面有林梦这个总经理在执行，可大方向上总得由他来亲自指明。
　　当然对于李淳罡个人来说，未来的重心依然是放在自己的创作上，毕竟公司才刚刚起步，很多业务上的路子都还没有铺开，可以预见很长一段时间里公司的主心业务依然脱不开以运作他的作品版权为主，同时也是最为稳定的收入来源。
　　《全职高手》自上架以来，就一直雄踞月票榜、畅销榜双榜榜首，对其他几位白金大神都呈现一种绝对碾压之势。《剑来》则是从发书起就一路保持着强劲的势头奋起直追，紧随其后。
　　尤其是《剑来》将要被拍成电视剧已经是圈内人尽皆知的事情了，光是这一点就为这本书增添了不一样的神奇光彩，不管是喜欢还是不喜欢这一类偏向文青风格小说的，都会心想着来看一看能够被改编成电视剧的小说内容具体是如何的。
　　小说内容是一码事，改编成电视剧又是另外一码事。
　　头顶上有着光腚肿局这么个庞然大物时刻盯着，别说李淳罡就是一个小小的网文作者，哪怕是龙腾加上背后的启帆集团，都不见得能拧得过人家这根大粗腿的，君不见那些主播们就是在直播的时候小小的一句口误，都能够被全面封杀，更别提以电视剧这种传播更广的方式。
　　......
　　另外，婉星娱乐公司还专门以公司名称作为用户名创建了一个全新的龙腾账户，每周的周五都会准时准点地给《剑来》打赏一个白银盟，一来也算是为公司稍微提升一点知名度，二来也能持续让读者们知道要拍成电视剧的事情，以此聚拢人气。有时候有钱就是这么任性，一点五个亿都舍得扔进去了，这一个白银盟不过才一万，对于顾婉儿她来说也不算什么。
　　现在的网文早已经渡过了当年所谓的网文荒漠阶段，正式进入到遍地开花结果时期，有众多大神作者前辈们的例子作为参照，李淳罡很清楚对于一名网文作者来说该走怎么样的路子才是最适合自己的。
　　其实耀阳作为网文较为公认的“一哥”人选，他给很大一部分的网文写手指明了一条正确的路。第一个跟龙腾进行版权的谈判，将版权掌握在自己手里自己运营；第一个成立个人工作室，正式开始经营属于自己的个人品牌；第一个创办网络作家协会，让许许多多的网文写手们能够拥有一个贴面的身份。
　　有时候一个名分是很重要的！
　　每年的福布斯网络作家富豪榜揭晓之后，总会有人心里头纳闷凭什么耀阳能够一直蝉联榜首的位置，明明整个网文界有那么多的大神，每一年都涌现出不少成绩可以与之媲美的作者，而耀阳的年版税收入却能独领风骚、呈碾压之势？
　　归根结底——
　　没有网文写手能够保证自己写的作品能够长盛不衰，所以这些已经取得成绩的大神作者开始求“变”，开始谋求改变的道路，而耀阳在前头的披荆斩棘告诉了所有网文写手，商业化写作道路才是写手们该走的正确道路，而作为领路人的他则是走得最快最远最稳妥的那个！
　　他可以说已经成功地将成熟的商业化写作，与成熟的商业化运作完美结合起来，再加上自己十多年来如一日坚持的笔耕不止，这才成功打造出自己的个人品牌，将独属于自己的IP运营发挥到了极致。
　　你可以说耀阳近几年的作品越来越同质化和套路化，但不可否认的是人家每一本作品经过运作之后都赚得盆满钵满。不管是微博还是微信公众号，亦或者是其他各种品牌推广活动，耀阳的粉丝数量，都是远远超过其他同等级大神作者的。
　　举办自己的个人签售会；
　　上各种各样的综艺和访谈节目；
　　售卖自己创建的周边品牌产品；
　　接各种相关的代言；
　　召开全国网络作家协会会议，举办网络作家沙龙。
　　......
　　可以说，耀阳几乎把一名网络作家能够衍生出来的附加价值给发挥到了极致，名利双收！在圈内人的眼中，他甚至比一些明星都还要更像明星。
　　大家或许都忽略了一个常识性的问题，那就是在“网文读者”这个群体中，真正占据大多数比例的还是小白读者，在这里的小白读者并不是说这些读者就只看小白文，而是这类读者对小说选择的偏向上会更加倾向于简单直接的小白爽文，诸如《雪中悍刀行》和《剑来》这种优秀作品也能看进去。
　　而耀阳近几年作品在风格上面的转变，明眼人都能够察觉到他这是要把重心转移到“小白文”之上，这种选择大多数的做法并不能指责人家不对，相反令他能够一直保持着相对稳定的“高度”。
　　这不可避免又涉及到网文的另外一个争议：网文到底是渠道至上还是内容为王？
　　这场争论或许时至今日依然没有绝对肯定的答案，但有一点——
　　渠道和推荐只能够让作品短时间内辉煌，优质的内容才是决定一本小说能够走得多远的关键！

第384章 最佳男主人选
　　“呼！总算是赶在开学之前完成了。”
　　总历时两个月零六天，《剑来》第一季一共60集所有内容的剧本均已完成，可别小看了剧本的字数，因为剧本需要涉及到拍摄的方方面面，包括场景的布置与一些能用上的道具等等都需要囊括在内，还要时刻谨记内容的严谨性，要是出现诸如某某神剧那样手撕鬼子的天雷剧情，恐怕他这个编剧要被观众们从头喷到脚。
　　完成之后首先肯定是要检查一遍错别字了。
　　重头到尾检查一遍，将其中三四个错别字和一些用错了语法的地方修改过来，再三确认再没有问题之后，通过邮件给婉星娱乐那边发了过去。
　　“《剑来》剧本已全部完成，发到你邮箱了，注意查收！”
　　这头刚从微信上面给顾婉儿发了一条消息过去提醒对方，还不到两分钟，项目负责人司徒睿的电话就打过来了。
　　未见其人先闻其声，电话刚一接通就听到里头传来爽朗的哈哈大笑：“李总真的效率，你发过来的剧本我已经收到了，虽然内容还没有看完，但我对于你的实力还是很信任的。”
　　之前剧本三分之一的内容他都是亲自鉴定过的，用四个字来形容就是“相当精彩”，即便是业内的专业编剧来都挑不出任何毛病。如果不是知道李淳罡的真实身份是一名网文写手，这剧本不管是谁看过都会误以为是出自专业编剧之手的。
　　李淳罡不知道的是，在他把剧本发过去的时候，顾婉儿好巧不巧正好在公司里处理一些事情了，这下子感情好......都不用自己另外挑时间的，直接把公司里的项目负责人司徒睿喊到了办公室，两个人就当场开始研究起剧本。
　　有时候，眼光还是很重要的！
　　司徒睿打心底里对于顾婉儿这个老板的印象蹭蹭直往上涨，从原本的人傻钱多为了自己的兴趣爱好而烧钱的富二代，到现在这么一段时间以来的接触过后，成为了一名有眼光、有见识、有魄力的富二代。
　　眼光来自于她从那么多的网文作品里面直接挑中了李淳罡的作品。
　　见识来自于她选择以拍摄网络小说改编而成的电视剧作为切入点进军娱乐圈，相对来说这一条路比传统的路子要宽敞得多。
　　魄力则是公司第一个项目就敢豪掷1.5亿进去，别说是女人了，这种魄力放在男人的身上也算实属罕见！
　　花花轿子人人抬，好话谁还不愿意听呢。
　　李淳罡露出得意的笑容：“没有三分三怎么敢上梁山！没点本事我怎么敢跟顾总第一次合作就提出45%的利益分成，我就算坑别人再怎么也不可能坑自己是吧。”
　　1.5亿总投资的大项目，还是一部电视剧的投资，这即便是放在整个娱乐圈来说都属十分少有的大投资了，因此在《剑来》这个项目正式完成立项之后，司徒睿这个项目负责人迅速成为了娱乐圈的“红人”，一大堆的经纪公司纷纷带着自家手下的艺人托人联系、攀交情各种见缝插针推销自家的艺人。
　　不为别的，就是为了能够自家的艺人能够在这部剧里面出演一个好的角色。
　　从原本的娱乐圈幕后默默奉献、无人知晓的小人物，一跃成为娱乐圈无数曾经自己只能够仰视的大人物亲自前来巴结的对象，令他最近这段时间在公司里面走路都带风的。
　　唯有经历过低谷时候的失意，才知道峰谷时的不容易！得意并没有使司徒睿忘形，他时刻在心底里默默告诫自己：一定不能够忘记之所以会拥有今时今日的这一切，都是因为什么，因为谁！
　　司徒睿意气风发，仿佛已经能够看到《剑来》播出之后的盛况，豪气大放：“接下来还要多多仰仗李总你的‘帮衬’，希望李总能够不吝指教！”
　　李淳罡豪爽地说道：“这都是应该的，我们都只是各司其职而已。剧组的筹备还有导演跟演员的挑选方面就麻烦司徒你多多费心了，这方面听顾总说你是娱乐圈的老江湖了。不过唯独这个主演方面万万不能马虎，咱们这部剧绝大多数的内容就要靠这个主演撑起来了，到时候有主演人选的时候可以和我说一声，好歹也能作为原作者的方向给你们提一点建议。”
　　自己就一个破网文写手，细数祖上八辈子都是贫农身份，自然不能跟顾婉儿个土豪富二代比，尤其是在人脉的资源上面，所以具体的挑选导演和演员方面工作也只能交给婉星娱乐负责。
　　至于主演……
　　说句大实话，李淳罡认识的娱乐圈明星还真得十分有限，印象中的全是伴随着童年记忆一路走来的港星，但是那一批港星现在的年龄一个个就没有低于五十岁以下的，岁月催人老啊。
　　提到这个主演的问题，在这里就不得不插一句嘴。
　　《雪中悍刀行》的影视改编问题虽然一直都没有进展和落实，但是这个主演的人选上面得益于热爱这本书的读者们足够藏龙卧虎，《雪中悍刀行》在抖音上面的官方账号几乎每一天都能够收到成千上万的粉丝艾特，大多数的内容都是来自于民间大神关于雪中内容的视频剪辑。
　　把来自于其他电视剧、电影里面的角色，搭配上恰到好处的背景音乐，从形象上面看就给观看的人一种十分贴切书中角色的感觉。作为作者的李淳罡每晚睡前刷抖音的时候就没少关注这方面的内容。
　　而众多的民间大神剪辑视频里面，最令其满意的无疑便是男主徐凤年的剪辑视频了，而在这些民间大神剪辑男主徐凤年的视频里面，当选的明星第一人无疑便是程坤了！
　　说实话，当时第一次看到某个民间大神剪辑程坤饰演某部电视剧里面男主角的内容用在徐凤年身上的时候，给李淳罡的第一印象便是“惊艳”二字，紧接着就给他一种感觉——
　　程坤就是自己心目中徐凤年的最佳饰演者！
　　尤其是那股子气质，简直是完美中的完美！

第385章 小虾米
　　都知道好马配好鞍的常识。
　　一名好的主演，能够为一部影视剧带来多大的提升，这是无法用简单的三言两语去形容的！别的先不说，光是最基本的一点，那便在于对影视剧宣传上的作用体现——
　　同样的对外宣传方式和宣传口号下，一个告诉你是当红肌肉猛男彭余晏倾情主演；一个告诉你是知名喜剧演员宋大宝倾情主演，我就问你，要是你的话会选择哪一个？
　　“行，没问题，包在我身上！”司徒睿大包大揽，自己这么多年混迹在娱乐圈里面，虽说没有混出多大的名堂来，但那是当年自己缺少一个机会，现在机会他有了，也把握住了，在这个圈内多多少少还是能找到人说上话，这就是经验带来的好处。
　　而对于李淳罡话语之中明里暗里表示出的担心，司徒睿表示十分理解。
　　作为《剑来》影视剧项目唯二投资者之一，兼且还是原作者和编剧，李淳罡会有这方面的考虑那是再正常不过了，要知道他也就是提出了有合适人选的时候过一过目给点意见而已。
　　在不少剧组待过厮混过的司徒睿见多了更加过分离谱的投资方，在大剧组里面导演还算是有点权利，但资方还是将自己想要捧的明星一个个往重要的角色上面“硬”塞，也不管合适不合适、演技过关不过关。这都已经算好的了，在一些小剧组里面，几乎就相当于资方是爸爸了，只要钱到位什么要求都可以满足，演员什么的你说用谁就用谁，导演也不管这些塞进来的演员演技如何，只管拍好自己的就行......
　　反正想管也管不了就是了！
　　“耍大牌”的现象在娱乐圈里就是司空见惯、屡见不鲜的事情，只是绝大多数事情没有被媒体给曝光出来罢了。
　　资方插手影视剧选角人选的问题都快要成为娱乐圈一种默认接受的“潜规则”，就连司徒睿自己，也打算给自家公司签一些有潜力的新人然后安排进去几个至少能露脸有台词的配角，这都很人之常情嘛，没理由花着自己的钱去捧别人公司的艺人。
　　在顾婉儿点头同意后，双方大致约定好，前期的寻找导演跟筹备剧组等事宜交给司徒睿去负责，然后后续的选角地点将会放在燕京这边，届时再喊上他这个作者一块去进行。
　　同一时间，耀阳在燕京的家中，两名面相看上去有几分相似的男子，喝着茶相对而坐。
　　如果有熟悉网文圈的骨灰级读者在此，第一眼便可以认出，这两人都是网文界顶级的大神，只是其中一个已经退役很长一段时间，逐渐淡出网文界隐居幕后的萧贤良，而另外一个，就不用多说，正是蝉联网络作家富豪榜第一多年的耀阳！
　　说起萧贤良这个名字或许绝大多数读者都会倍感陌生，但要是说起笔名“萧王爷”的话，估计第一反应都会是：“啊……原来是他呀！”
　　在当年那个遍地都还是玄幻、仙侠大行其道，历史类都是那些类似于考究历史一样沉闷不像是小说的旧时代，萧王爷凭借着一本《一品家丁》给整个死气沉沉的历史分类频道注入了一针强心剂，也让无数喜欢历史的作者们从那一刻意识到......
　　原来历史类小说也是能够写得如此生动有趣和别具一格的！
　　如果说真要论及“一书封神”的作者里头，萧王爷应该算是真正一书封神里的鼻祖了，《一品家丁》这本书在当时那是一个风头无两，上架之后短短一个多月时间的积累后大风异彩横扫各大榜单，甚至吊打过那会还不是什么这神那神的耀阳，也正因为如此两人才结识成为朋友。
　　正当所有人都以为萧王爷会一步步成为整个网文界历史分类的擎天大树时，他却在所有读者都不敢置信的情况下，在《一品家丁》完本后毅然决然选择了封笔退居幕后，不再写网文。
　　有人说他是江郎才尽，自知再也写不出如《一品家丁》这样的佳作，还不如干脆在这个时候激流勇进，至少保存住了自己的名声。
　　也有人说他写小说纯粹就是兴趣使然，完了之后感觉没啥意思回家继承亿万身家去了，还废啥功夫写小说啊。
　　这或许是最早的“XXX”要是干不好，就要回家继承家业的现实版本吧。
　　萧王爷拿起茶杯轻轻抿了一口，感受着丝丝的苦涩与下一秒涌上味蕾的甘甜茶香，放下后云淡风轻地问道：“听说，至淳至罡那家伙新书筹拍的影视剧投资很大、动作不小，看样子是想要插足娱乐圈的分一杯羹了？”
　　耀阳不置可否轻轻一笑：“这不是明眼人都看出来了，之前改编过一次《鬼吹灯》其实效果就已经不错了，可惜合作的是华策这种庞大人物，演员阵容也豪华，一个小小编剧的，就算是还有原作者，风头依然被完全盖过，怎么看都不是合适的时机，所以今年第二部就抽身离开没再继续和华策合作了。”
　　“聪明，知进退。”萧贤良对于李淳罡的选择只有五个字的评价。
　　“可不是嘛，这新书《剑来》的影视版权听说是跟某个富二代读者合作拍摄的，貌似正在筹备当中，这要是一个巧合说不定还真和你撞上了呢，你可千万要小心了。”
　　萧贤良对于耀阳的提醒完全不为所动，依然一副老神在在的表情：“我从来不去小觑别人，更不会小觑自个儿！小心驶得万年船的道理谁都懂，但真要是天意如此让我们真碰上了，那就来试一试，一较高下。”
　　正如这个世界上不会空穴来风一样，外界盛传他封笔淡出网文界的原因是要回家继承家业并不完全是瞎掰的，而是确有此事，只不过现实的版本和网络上的版本在细节上面出了点“差错”而已，继承的不是什么亿万家产，而是一家濒临破产倒闭的娱乐经济公司。
　　家家有本难念的经，萧贤良家又何尝不是，《一品家丁》获得的稿费都还没有用来享受，便已经被其毅然决然拿来填补进家里公司这个天大的窟窿里，只不过在他接手后，凭借着跟网文圈子里的一些大神老朋友的合作，不要过度追求所谓的大投资，而是专注于拍摄网文改编而来的小成本网剧。
　　几年下来，拍摄的网文改编网剧还真火了好几部，并且顺势捧红了不少自己公司旗下的签约艺人，这才逐渐扭转盈亏好起来。

第386章 新书预告
　　“你可别看他年纪轻轻，但野心可一点不小，当初我跟龙腾谈崩的时候还想要邀请他加入我的公司，都被他断然拒绝了。当时我还以为他是年纪还小还不清楚网文作者进一步的路在哪，现在看来反倒是我的判断有点武断了！”
　　说起来耀阳自己都忍不住好笑，只能说造化弄人，命运这种东西，谁也预料不到，之前还以为对方如果答应加入自己的公司，有成熟的团队在背后鼎立支持可以少走几年弯路，没成想......
　　人家至淳至罡压根就不需要这些，短短还不到半年时间，就已经快要追上耀阳了。
　　“他很有才情！”萧王爷毫不掩饰对李淳罡的欣赏。
　　耀阳就差没有摊开双手表示无奈：“遇着这种妖孽，真是没道理可讲。”
　　别人都说他是变态，但是跟李淳罡这种妖孽一比，差距就一下子显现出来了。
　　萧王爷将茶杯中剩余的茶水一饮而尽，咂巴着嘴回味：“我们投拍的这部都市言情网剧还是你亲自出马改编成剧本的呢，最近都已经快要正式开拍了，也没见你这个大老板去片场关心一下，现在嘴上倒是会让我注意了，到时候万一真撞上就是我们两个公司之间的实力比拼。”
　　耀阳送到嘴边的茶杯顿住，耸耸肩：“我这不是充分相信老萧你的本事嘛，再说咱们都已经合作那么多年了，哪一次我不是只负责改编剧本和出钱投资，余下事情都是交给你来负责的。”
　　“再说真撞上了其实也没有什么，每年开播的网剧那么多，今天不是撞上至淳至罡就是明天撞上另外一个，又没什么大不了的。更何况市场就这么大，就凭我们两，一共才三千多万的总投资额，还不够作为人家1.5亿对手的。”
　　不同于是网文作者出身的耀阳，从封笔正式踏入娱乐圈之后的萧王爷在这一行从零开始一路摸索至今……很清楚意识到真正能够影响这个市场的，只有少数的那么几个巨型影视公司，他们才是真正潜伏在深海里的史前巨鳄，才是真正掌握着整个市场命脉的存在。
　　至于他们两个，撑死了也不过是小虾米，混口饭吃而已。
　　说起来事实就是这么令人无奈，一个在网文领域里的王者，来到另外一个陌生的领域里，也不过是处于食物链下游的小虾米，当然还有更多的甚至连小虾米都够不着，只能够比喻成浮游生物了。
　　接下来的一个多星期里，不管是李淳罡，还是禾苗，都选择进行了“闭关”。
　　后者需要在这一段时间里面，全力为新书《全球复苏》进行提前存稿，要知道新的流派出现，只要一有大热的那个苗头，跟风的作品将会在极短的时间里面如雨后春笋般疯狂一涌而出，所以这个时候作为该流派的开宗鼻祖更新就尤为关键了！
　　新书《全球复苏》下个月一号，也就是九月一号就要在龙腾中文网首发了，而新书的宣传攻势在这段时间里已经提前开始了，各种大神亲自出来为其“背书”章推，这种待遇放眼整个网文圈都是十分罕见的，这也就是李淳罡有这个面子。
　　在跟龙腾进行合约谈判前，禾苗好歹也算是普通作者里面的顶级Lv5，而这一次新流派的新书正是其更进一步，为自己争取到更多利益的绝佳机会。而在这个作品签订的合同上面就不能像上一本《喵力更生》那么马虎随意了，至少得等跟龙腾那边谈判的条件谈妥了之后才会签订正式合约。
　　以网文作者的身份跟龙腾去谈条件待遇，在身份上面天然就要矮上一头。
　　事实上，在跟龙腾就禾苗新书待遇合同问题的谈判上，期间顺利的程度远比李淳罡和林梦他们所料想的还要顺利，一本新流派的作品能够为网站带来多大的影响力，作为总编的华晨不可能不清楚，就算再如何不清楚只要参考一下上一年的《鬼吹灯》便足矣。
　　也不排除这里面有“爱屋及乌”的因素在里面。
　　李淳罡和禾苗两人的恋爱关系在经过微博上面的正式官宣之后已经是圈内人尽皆知的事情了，当时华晨还在微信上面特意给他发来了祝福信息呢，这种两人同是龙腾中文网作者的珠联璧合，是作为总编的华晨所喜闻乐见的。
　　这也算是网文圈的一段佳话了吧。
　　俗话说不看僧面也看佛面，本身光是一本新流派的小说就值得华晨付出一份大神约了，再加上为了将至淳至罡跟禾苗苗苗儿两位作家都能留在龙腾，在条件待遇上面进一步放宽答应也不是什么很难以接受的事情了。
　　反正就是林梦这边带着人登门龙腾总部，前后还不到一个小时的时间就已经把禾苗新书《全球复苏》的合同给确定下来了。
　　首先是作者等级从Lv5晋级到大神约作者，这是质的飞跃；然后才是条件待遇上面的整体拔高了好几层楼，分成从原本的五五分成变为七三分，作者七网站三；最后才是他们这一次双方争执分歧的重点所在——版权。
　　有了李淳罡的前车之鉴，龙腾才不愿意轻易把到手的“肥猪肉”让出去，但是在面对态度十分坚决“你不答应我们就不跟你签约，而且我们手里的筹码还有李淳罡在手”后，不得不退而求其次开始争取到可以运营版权的权利。
　　权衡一番利弊之后......
　　林梦做主应下了华晨的这个条件，在版权上面的小小让“半步”，也能够在其他的方面大大的进上“一步”，比如说一开始的分成比例还是六四的，正因为答应了这个条件后才变成了七三。
　　当一切准备就绪，距离新书《全球复苏》发布还有最后一天时间的时候，禾苗亲自在微博上发了条简短的博文：“新书即将发布，敬请期待。”
　　配图则是出自李淳罡这个多才多艺多面小能手的男朋友之手，在得知他自己作品的从雪中开始不管是封面还是人设配合均是亲力亲为后，果断物尽其用起来。

第387章 是压力也是动力
　　“灵气复苏，道法重现，这大概是一个重新百家争鸣时代的故事。”
　　“大神作者禾苗苗苗携全新灵气复苏流新作《全球复苏》，与你相约九月一号一睹为快，不见不散！”
　　白送到面前进一步扩大公司名气和影响力的绝佳机会，林梦才不会轻易让其从指缝间溜走，很早以前便注册好的公司对外宣传渠道官方认证微博号和公众号这个时候就派上用场了。
　　能够获得官方认证的微博号和各种各样的运营号数不胜数，而挂着“文思泉涌文化传媒”用户名的微博号更是名不见经传，除了网文圈少数那么一点人因为李淳罡的原因而知道有这么一个工作室的存在，而不知晓曾经的工作室现在已经“升级”蜕变成为了公司。
　　好在该条微博发出来之后得到了李淳罡个人微博第一时间的转发评论——
　　“给我李某人一个面子，收藏推荐打赏什么的都准备好。做兄弟在心里，推荐打赏全掏空！”
　　怎么说都是数亿微博用户关注的大V，微博刚一发出去底下立马就有粉丝的回复：
　　“哦吼！又是一本全新流派的小说吗，很期待！”
　　“全球复苏流？不知道这新流派是什么类型的，希望能够一如既往的新颖吸引人吧。”
　　“淳罡大大，如果嫂子在旁边拿刀架着你脖子逼你发这条微博的话，你就眨眨眼。”
　　“呜呜呜呜呜～狠狠吃了一个多月的狗粮，终于是听到一回好消息了！苗苗你好狠的心啊，抛下我们这些一直等待你新书的老读者，居然被淳罡老贼拐跑出国旅游去了，可恶！”
　　“等等……是不是我看错了，走新流派路线不是淳罡大佬的一贯作风，难道作风都能够传染了吗？这样的话，淳罡大佬你家里还缺佣人不，干什么都没问题。”
　　“别说了，我正准备提桶跑路呢。”
　　“那么问题来了，你们有淳罡大大的住址？笑抽我了你们。”
　　“......”
　　沙雕网友欢乐多，有时候当你心情不好的时候，十分推荐你们去看一看微博上的某些热门话题讨论内容，看一看抖音上面热门视频的评论区内容，那里面绝对有能够让你开环一笑的评论。
　　因为有上一本《喵力更生》的成绩打底，读者们对于禾苗的新书都表现出一种十分期待的心态，尤其是在得知新书将会是一种前所未有的全新流派，期待着新流派能带来什么不一样的阅读体验。
　　希望又是一本荣誉殿堂之作吧......
　　有经验的老书虫光是从书名上就可以判断出这本新流派小说的类型很大机率会在玄幻和都市二者之一，别问为什么，问就是“经验”之谈。
　　读者们心里焦急得很，哪怕还有不到一天的时间就能够看到了，都觉得时间过得特么难熬。
　　啊啊啊啊，这一天的时间要是能够过快点就好了！
　　反正网文界最多大神开新书的“大乱斗”暑假阶段已经结束了，李淳罡已经提前替禾苗在大神经俱乐部群里面探过风声了，别说是九月份了，就算是短期一两个月内都恰好没有有名有姓的大神作者会开新书的，这样也能最大限度地避免出现撞车的情况。
　　目前禾苗较那些老牌大神作者们最欠缺的便是名气，还有就是极具深度与黏性的读者群体，这些东西不是说用钱就能够砸出来的，靠的都是日积月累的一种慢慢积累。
　　一整天下来，看着微博上的话题热度渐渐攀升，转发量跟回复数量越来越多，禾苗是既高兴又紧张。高兴自然是因为自己也有能够成为新流派开宗鼻祖的一天，紧张则是生怕因为文笔不够好的缘故没有将这个“脑洞”给发挥好，那就太可惜了。
　　她很清楚灵气复苏流的真正开派祖师应该是李淳罡才对，不难推断出恐怕当时李淳罡就有了要写一本灵气复苏流的新书了，严格意义上来说目前正在更新的《全职高手》、《剑来》，包括已经完本的《雪中悍刀行》等几本书都不算是新流派，只是胜在内容上足够优秀。
　　同样忐忑的，还有公司文化部的部长和手底下新进来的员工们。
　　刚进入公司的他们急需用一些事情来证明自身的工作能力和价值，传媒部那边刚把人手招齐之后立马就有大项目可以接手跟进，现在整个公司上上下下就连扫地清洁阿姨恐怕都清楚，据说是跟另外一个娱乐公司合作投拍1.5个亿的影视剧，整个传媒部里的人那是抢破头都想要挤进去这个项目组里面。
　　这完全就是可以预见的，这个项目只要成功，等待着他们这些项目组成员的都将会是何等丰厚的奖金！虽说他们的工资放眼整个行业内都算是要高上不少的了，但这个世界上哪里又会有人嫌钱多的呢？
　　每个月房贷车贷信用卡都要还，这压力它不大吗？
　　娶老婆养儿子养父母，这压力它不大吗？
　　作为支撑着整个公司两大业务之一的文化部，上到部长下到员工肯定都不想在遇到传媒部同事的时候，总有点抬不起头的感觉。即便是现在，经常下午的时候，分属两个不同部门的员工们在休息点心茶水间偶遇的时候……
　　“文化部的小张吗？你们部门最近怎么样，有揽到什么业务不？”
　　“还好还好，最近正在跟几个大神作者洽谈中。”
　　“哦？是吗，那你们可要好好加油了，不像我们传媒部这边，光是一个1.5亿的项目就几乎让全部门的人忙前忙后的，说起来肩膀还有点酸呢。”
　　“才想起来我手头上还有点事情没处理完，你继续喝吧，我先回去工作了。”
　　“......”
　　文化部的员工在传媒部同事的阴阳怪气之下，低下头飞快地逃离了茶水间。像是公司里面发生这样的事情，肯定会有人报告给林梦的，但得知此事的林梦却没有任何作为，甚至可以说她是故意放任这种事情的发生。
　　之所以要将公司的业务划分为文化部和传媒部两个部门，表面上看是为了分割开来两大业务不至于搞混和浪费人力物力，但暗地里未必没有想要让两大部门展开竞争的想法在其中。
　　一定竞争压力，才能更好的趋势员工们的工作积极性！

第388章 老断章狗了
　　“吃点水果吧，你看看你这几天为了新书的事情整个人都有点焦虑了。其实你大可不必这样的，《全球复苏》的开头不仅我看过，你的责编也看过，甚至华晨也亲自鉴赏过，大伙都一致认为十分出色，再加上你拥有足够的存稿去面对跟风党们的冲击，肯定没问题的！”
　　看着在书房里面一动不动死死盯着电脑屏幕，双方仍然在迅速敲击着键盘的禾苗，还有其脸色上肉眼可见的憔悴与疲惫，李淳罡说不心疼那都是假的，自己老婆自己不心疼谁心疼呀。
　　假期对于他来说就有一点好，那便是每天都有充足的时间提供充足的安排——
　　起床的时间，那就是没有固定时间，睡到他或者禾苗其中一个人自然睡之后，另外一个人自然也就随之醒过来了；
　　码字的时间，可以说是整整一天的空余时间去码两本书的每日更新，这对于平时一个晚上都能够完美完成的李淳罡来说，一整天简单是没有丝毫挑战难题好嘛，白天《全职高手》，下午《剑来》，晚上《全职高手》+《剑来》。
　　前段时间一下子出国旅游了一个多月后，他已经充分体会到那种“存稿在手万事不愁”的好处了，要不是《剑来》的存稿即将告罄要坚持不住更新了，再加上欧洲该游玩的地方也游玩得七七八八了，说不定两人很可能就不是打道回府而是转道去米国再玩上它一两个星期了。
　　“这一章还差五百多个字就完成了，等我码完这一章再休息吧。”
　　禾苗看着李淳罡十分贴心地剥好皮、切成一小块一小块的水果盘，还有上面插着的三四根牙签，在刚好完成了一段内容按下回车的瞬间......
　　咻——
　　一只手的幻影闪过，然后水果盘上面少了一根牙签，还有牙签上原本插着的一块苹果！
　　因为担心会影响到禾苗码字的状态，李淳罡在结束了自己的码字任务之后，果断选择了离开书房给她一个安静祥和的环境，在把果盘放下之后回到一楼大客厅往沙发上重重一趟，就打开手机“窥屏”去了。
　　反正他现在只有一种感觉，那就是总有种全世界都在紧张中，唯独自己显得无所事事和十分淡定。
　　当然，淡定只是表面上如此，内心里还是十分在意的。好歹《全球复苏》这本书不仅仅是创意来源于自己，就连现在这最终版本的开头里很多内容都要归功于他的一些建议修改而成的。
　　怎么说他也是站在网文金字塔顶尖的男人，在其他人的面前肯定是要表现出足够的有信心才行，更何况为了这本新书前期已经准备了那么多，花费了许多的资源去宣传，如果这都还不能够糟起势来，那还是趁早把公司关掉安心做一个网文作家得了！
　　更何况禾苗也算是有过一本荣誉殿堂两星佳作的人气作者，可不是什么刚写书的萌新。
　　这点很重要，因为这相当于就有了一个夯实的“基础”垫底。
　　零点一过，日期从八月三十一日悄然变为了九月一日。
　　李淳罡和禾苗两人的微博动态在同一时间再次更新，只不过这一次操作的不是本人，而是交由公司那边专门负责的工作人员去进行操作。
　　“新书《全球复苏》最新章节首发龙腾中文网，麻烦大家多多支持！#网页链接##直通车传送门#......”
　　很多人在此时此刻彻夜未眠，专门蹲守在手机或者电脑旁，为的不就是能够在这本号称新流派的小说上传发布的第一瞬间可以一睹为快。
　　很多读者都看到了两人发的最新微博动态，但是回复的人却少之又少，因为对于读者们来说微博发的是什么内容已经不重要了，重要的是《全球复苏》的内容到底怎么样。
　　几乎席卷整个圈子的铺天盖地式宣传，新流派的噱头更是被一而再、再而三反复往上吹嘘，这些等在零点这一刻想要看这本小说的人里，抱着各种各样想法的人都有。
　　有真的就是一名普普通通读者的；有在宣传新流派那一刻便打定主意要迅速跟风抢第一桶金的；也有抱着挑剔眼光想要好好评头论足一番这本书是否当得起新流派这么大名头的……
　　为了表示极大的诚意，也为了满足那些这么晚还坚守在手机或者电脑旁的读者，禾苗在新书上传的时候就一口气上传了整整十章，三万多字的开头内容。之所以选择直接上传十章，也是受到了李淳罡建议的影响吧。
　　毕竟是新流派，如果你在新书第一天更新的字数内容少了的话，很多关于灵气复苏流的一些关键性设定和内核都还没办法跟读者们交代清楚呢，到时候就很容易会造成读者们看完三五章之后还没有完全搞懂何为“灵气复苏流”，这个灵气他们喜欢看小说的人都懂，但是这个复苏......
　　到底是怎么个复苏法，何种形式，何种内容恐怕会还有点云里雾里。
　　禾苗几乎每天码完新书的内容之后，都会忍不住缠着李淳罡让他帮忙“看”一遍，要是有什么不好的地方给点建议什么的，因此他应该算是这个世界上第二个看到这本书的人了，至于第一个是谁不用多说了吧。
　　尤其是开头的内容，也算得上是了如指掌了，因此在禾苗当时还有点犹豫发书第一天是要上传几章的时候，就直接果断地给出了“十章”的建议，因为这里十章恰恰好是小说前期开头内容故事情节推动到一个小高/.潮的关键节点。
　　都是老断章狗了，这点小伎俩用起来还是顺手拈来的。
　　把这些熬夜就等着想要看《全球复苏》的读者们给拿捏得死死的，打蛇都得打七寸，断章就要断到刚好处，吊着读者们的胃口让他们心痒难耐的，这一心痒难耐的自然就想要看下一章的内容，那么想要看下一章内容的话要怎么办呢？
　　作为一个成熟的读者，这个问题应该不用教了吧。
　　充值，大笔大笔的充！
　　打赏，大笔大笔的打！

第389章 暗地里使坏
　　“来了来了，新书已经发好了，各位打起精神来，随时注意好服务器波动！”
　　“放心吧，老大。”
　　“就是，这一次我们服务器可是升级过的，我崩溃它都不可能崩溃。”
　　“我意思是你们打起精神来盯紧点，我先一睹为快。”
　　“......”
　　几个值班的程序员面面相觑却不敢多说什么，谁让人家是老大呢。在龙腾这种专营网络小说的公司里，即便是以前从未接触过网络小说的人慢慢耳濡目染之下，或多或少都会喜欢上看小说的。
　　十多分钟后，阅读速度快的第一波读者已经看完更新的十章内容了。
　　几乎所有人在看完开头十章内容之后，都被深深震惊还有吸引住了，火感叹或振奋，唯一可以肯定的是，这是一本读者们哪怕熬夜都十分值得追读的小说。
　　“炒鸡好看，要不是字数太少我能看一通宵的！”
　　“墙裂推荐，苗姐出品，必属精品，果然还是我们熟悉的那个脑洞大开节奏呀，怎么在此之前就没有人想过还能反过来灵气复苏呢。”
　　“妈妈问我为什么熬夜跪着看小说......”
　　“看完之后，我整个人都陷入了深思，是否我们的现实世界也如小说里的内容这般，曾经充满了上古神话，只不过是因为灵气枯竭之后消失了呢？”
　　“细思极恐！！！”
　　“2017年某个凌晨，我独自一人走在冷清的街道，某个当时看起来衣衫褴褛，现在回想却是有股难掩出尘气质的老人一把拉住了我，告诉我他隔着八百米远就看到了我天灵盖冒着灵光，骨骼精奇，是万中无一的修炼奇才，未来拯救地星的重任就要交到我我身上，可是……”
　　“可是什么，说话说一半，菊花万人捅。”
　　“楼上有点不押韵了。”
　　“现在是管押不押韵的事情么，我要要‘故事哥’的下回分解！”
　　“......”
　　不管是禾苗还是林梦，亦或者是李淳罡，虽说已经有心理准备《全球复苏》会大火，但完全没想到，这本小说会火得这么迅速。
　　《全球复苏》的评论区内，评论正在快速刷新，几乎快要达到一秒钟数十条的程度，这还是因为很多人还在看着首发上传的十章内容，目前活跃在评论区的都是阅读速度飞快的第一批，后续还有第二批、第三批以至于第N批。
　　一个全新的小说流派出现，伴随着的肯定是数之不尽的话题性——
　　“雪中大雪龙骑前来报道！”
　　“剑来剑修前来报道！”
　　“鬼吹灯摸金大队前来报道！”
　　“......”
　　这就是有大神帮忙章推宣传的好处，有李淳罡帮忙在每一本书都章推一遍，不看佛面也看僧面，怎么说也是自家支持大神亲自发话号召去支持了，还能够不动弹一下么。
　　他们才不会承认其实是被李淳罡威胁着……
　　如果《全球复苏》的首日成绩不好，禾苗的心情会不好；禾苗的心情会不好，从而会影响到作为她男朋友的李淳罡心情也不好；李淳罡心情不好，那就不想码字了；不想码字了，读者们每天苦苦等待的更新也就自然而然没有了！
　　他就是这么直接，讲事实摆证据，至于信不信就是读者们的事情了，至少就目前的效果来看，成效非凡呀！
　　当然不管是啥事情都不会这么顺利就是了，有人喜欢，自然就会有人讨厌。
　　禾苗的新书发布之后，得到了绝大多数读者们的一致好评，龙腾和公司也开始同时发力配合着粉丝进行大量的宣传造势。其中不免会冒出一些不和谐的声音，只是这种不和谐的声音相比较于好评就像是沧海一粟一般渺小，还未被人看到就已经淹没在茫茫多的好评当中。
　　事实证明，风口理论哪怕放在网文圈也同样适合。
　　只要小说质量够好，配合适当的宣传，然后又有足够吸引人的噱头，重重因素重叠之下自然会比一般的作者要更容易起飞。
　　就相当于一场百米赛跑，你还在起跑线上傻乎乎地做着准备动作时刻等待着发令枪的响起，但是当你起跑之后才恍然发现，人家其实早就在九十九米处等着了，只需要轻轻一步便能够到达终点。
　　一小时功夫，热情支持的读者们便让《全球复苏》这本新书成功直接冲上了龙腾的各大新书榜单前十，在更显眼的位置被更多的人关注到。
　　一出现在这些榜单上面就已经位于四、五名左右的位置，而且跟榜单前三的潜力指数差距也不算太大，以肉眼可见的速度正在对榜单前三的位置造成威胁！
　　目前新书榜前三，一位是龙腾的Lv3作者龙飞凤舞，也算是勤奋型写手的代表了，现在榜上的这本无限流新书就算是厚积薄发，整整写了六本之后总算是起来了一本。
　　稳居第一名的则是一名曾经消失过两年多没有写书的大神作者，这一次突然的出现还是引起了不少骨灰老书虫的共鸣，曾经订阅看书充钱还要从每天有限的零花钱里面咬牙省了一点点来充值，现在的这批老书虫一个个都已经有了独立的经济能力，在遇到曾经自己喜欢的读者开新书了，纷纷慷慨解囊。
　　这应该算是禾苗新书登顶新书榜路上的唯二“拦路石”。
　　燕京某个高档小区里。
　　同样有两个人侧夜未眠，不过跟读者们因为新流派而陷入狂欢截然不同，此时的两人面对而坐却有那么点愁云惨淡。
　　龙涛：“瀚海，你说龙腾怎么就能运气这么好呢，前有至淳至罡，又有禾苗苗苗，一个接着一个的新流派接二连三涌现，还有那海量的基层作者数量，中流砥柱一般的中高层大神作者，总感觉有点老鼠咬龟无处下手了啊。”
　　吴瀚海：“其实也不是完全没有破绽的！不知道你听没听说过一句话，一个人最强的地方同时也是其最弱的地方，既然龙腾倾尽全力想要再捧出一个新流派，那么我们就抓住这本新流派的书痛击！”
　　“何以见得？”
　　“请听我徐徐道来……”
　　以他们专业的眼光来看，《全球复苏》这本书，无论是内容质量还是新流派脑洞各方面都是极好的，更惊讶的是作者禾苗本人在笔力相较上一本书有了长足的进步，这是从短短十章内容里就能够清晰感受出来的。

第390章 等着，我摇人
　　好的开始就是成功的一半。
　　《全球复苏》的首发一个小时内的成绩可以说是完全超乎所有人预期的，收藏直接飙升到七十多万的程度，想来一觉醒来明天再怎么样至少都能突破百万了，要知道这个数据当初可是她费劲心机苦熬了一整个新书期之后才堪堪达到的数据，而现在恐怕一个夜晚就完成了。
　　一开始肯定是兴致勃勃的，但是随着最新内容看完的难免会热度退减，热毒一退减，那个瞌睡虫肯定会趁势而入。
　　Zzzzz......
　　“亲爱的，快起来了！”
　　“唔～怎么了呀？”
　　正在睡梦中的李淳罡突然间被人摇醒，睁开眼一看映入眼帘的便是脸上带着焦急神色的禾苗正盯着自己看，睡到自然醒的状态不说，但是像这样被人强制喊醒的只要是人多多少少难免都会有点起床气，伴随着轻微的大脑不清晰。
　　“也不知道怎么了，我新书的评论区都快要被黑子们给占领了，你快起来想想办法吧，或者联系梦姐他们那边商量下应对的办法。”
　　闻言，大脑有点宕机的李淳罡微微皱眉，记忆中浮现出昨晚时候的盛景，怎么一闭眼、一睁眼的功夫整个风向就完全变了，排除掉是作者的禾苗自己作死的可能性后，也就只剩下这一切是有心人在背后使坏的可能性了。
　　迅速起身，也顾不上自个的形象了，把眼角处的眼屎给先揉掉后，他急忙开口：“除了书评区之外，其他地方有这些喷子的踪迹吗？”
　　是的，你没看错。男神也是会有眼屎的，仙女一样也会有口臭，也需要解决生理需求的，别把这些人想象得太过于美好了。
　　“还有就是我的微博号评论下面，只不过那里还不算太严重。主要还是在龙腾这边，现在《全球复苏》的评分都快要让这些家伙给拉近到两星了，你说气人不气人！”
　　知道重灾区是在书评区而不是微博后，李淳罡连忙用自己的手机打开龙腾读书的客户端，此时书架列表上首位的便是在昨晚刚收藏的《全球复苏》，作为正派男朋友的他怎么可能不支持一手，当然也不能太过便宜了龙腾，所以也就意思意思打赏了一个白银大盟权当拉一拉人气就算了。
　　有打赏黄金大盟拿钱，拿去吃吃喝喝或者送个包包给禾苗，她不香么？
　　“包治百病”可能会有点夸张，但是“包治心情”还是没问题的，但凡只要是女生，就抵挡不了一个包包带来的诱惑，而名牌包包的诱惑力直接乘以二，限量版名牌包包直接乘以十都不止了。
　　看着书评区最新排在最前面的好几个评论，果不其然全是在瞎扯一些十分难听的话......什么这写得都是些什么狗屎辣鸡，什么狗屁新流派的；什么文笔差得连小学生日记都比作者要好；什么劳资用脚写出来的小说都要比作者你写得好。
　　总结要点就是——
　　怎么难听怎么说，怎么搞人心态怎么来，怎么抹黑混肴视听怎么抹。
　　每个读者在挑选一本自己心仪小说的时候，都会有不同的标准，就跟人的不同择偶标准是一模一样的。这个世界上有颜控、有声控、有身材控等各种各样的控，看小说的读者也会有书名控、简单控、评论控、评分控、排名控等……实在是太多种类了。
　　林子大了怎么样的鸟都有，这些黑子和喷子大军此时的用意就很简单了，就是想要通过占领书评区和拉近小说评分的想法，让一些书评控、评分控读者在打开小说的那一刻不明真相的情况下，误以为这本书真的如书评所言的那般......辣鸡！
　　“这小说书评区怎么清一色都是差评啊，多亏了有这些神农们的尝毒，在下告退了！”
　　“1.8的评分是怎么来的，这恐怕都要创下龙腾评分最低小说了吧，就这还好意思宣传上推荐呢，简直是浪费爷的表情。”
　　“没意思没意思，又是一本吹出来的神书！”
　　“......”
　　都说人红是非多，禾苗这也算是在网文圈子里凭借新流派一书《全球复苏》走红了，自然这是非也就随之而来了。李淳罡当时也没少遇到这种事，但是那个时候规模顶不上现在这么夸张的海量程度，再加上他那会也算是误打误撞了吧，在那些想要下黑手的家伙们要下黑手之前，就已经以迅雷不及掩耳之势一口气把《鬼吹灯》给完本了。
　　谁能料想到，原本还气势如虹的《鬼吹灯》，会突然间因为一个莫名其妙的加更节就完本了，一天之内更新二十多万字数的小说，正经人谁敢信？
　　你敢信吗？不敢！
　　一连往后翻了七八页的书评，虽说也有站出来为禾苗抱不平的好评，但业余的怎么可能斗得过专业水准的，更何况此时读者主力军恐怕该上课的上课、该上班的上班呢，对方这些别有用心的家伙就是掐准了时机的，从大半夜开始持续发起攻势，然后一些刚起来不明所以的读者就被迷糊了。
　　说实话，这种做法确实奏效了，也成功恶心到了不少人，包括禾苗，李淳罡，林梦，还有力捧《全球复苏》背后的龙腾。
　　只要不是瞎了眼，都能够看出《全球复苏》这书是好是坏，这些评论的基本都是1级的刚注册小白号，不用想都知道是出自某个工作室之手，而且真正可恶的地方在于，这些刚注册的新号你即便是封禁了也没有太大的意义，你封禁一个号所花费的时间，足够人家工作室注册十个新号来抹黑你了。
　　李淳罡没想到一般都是娱乐圈较为常见的水军恶意抹黑想象有一天居然会出现在网文圈，而且还是出现在禾苗的新书上。
　　网文圈看似竞争激烈，但是百分之九十九点九的作者都不会想到使用这种下三滥手段的，一来扑街作者肯定是不舍得花这笔钱的，二来大神作者是不屑于做出这种丢份的事情来。作者们的竞争还是十分堂堂正正的，简单来说我就是要在正面击败你，在各项成绩上超越你，甚至碾压你！
　　彼众我寡的禾苗读者粉丝们看到这些评论，更是气炸了。
　　这些家伙姚黑也黑得有技术含量一点好吧，净他妈瞎扯一些空大假的东西有意思？
　　反击！一定要坚决反击！
　　人多欺负人少是吧？等着，哥们摇人！
　　李淳罡和禾苗他们不知道的是，在他们商讨着应对措施的时候，那些支持这本书的读者粉丝们已经开始在暗地里自发组织起来，正在酝酿着一波“反攻”的趋势。

第391章 顺着网线解决你
　　“净化网黑，从你我做起！”
　　“人人都有家，网黑少个妈。”
　　“你说说你们这些家伙，这么能喷怎么不去为国争光呢。”
　　“龙腾！龙腾！快点出来洗地了，这还有王管没王管了，一天天的尽是这些喷子没完没了了。”
　　“技术部的那些人都是吃干饭的么，这一看...不对，不用看都知道是工作室在恶意抹黑带节奏，直接顺着网线把他们的IP一封，不就完犊子了。”
　　“……”
　　千万不要小觑了群友们的力量，一人机场二人记短，更甭提一下子聚集了那么多的人在，你一句我一句的不就啥想法都出来了，而且重点都是属于言之有物的那种，听着都很有道理。
　　对于个人来说遇到喷子的无脑黑可能会有点束手束脚不知如何处理，想要出面解释一番吧，又怕被人觉得是一种心虚的表现；想着沉默以对等时间去慢慢淡化这一切吧，又有可能被对手抓住这一点继续带节奏，更有可能让原本就有点被稍微动摇的读者粉丝误以为是默认。
　　天朝的喷子，和国的鬼子，高丽的棒子，越国的猴子，并称为亚洲四大巨头，在战斗力指数上几乎不分伯仲，只是在战斗力表现方面领域各不相同！
　　喷子之所以被称为喷子，凭的不正是那一手无中生有、凭空捏造都要抹黑你的天大本事，更可恶的甚至还总是喜欢站在道德的至高点上面去批判你，完了回头还要你自个儿拿出充足的证据来自证。
　　不能把人怎么样，但就是能够恶心死你。
　　甭管别的，先喷为敬是他们喷子的行动宗旨。
　　其实这种互怼也能增加话题性和书籍的热度，只是有利有弊，怎么把握好这个度，才是最大的问题。
　　李淳罡一时间也没能相处什么好办法，毕竟自己在这方面经验还是太少了，但有一点最基本的他还是清楚的，那便是不管喷子如何口（chu）吐（kou）芬（cheng）芳（zang）都好，作为当事人千万千万不能被影响到心态。
　　“学姐，《全球复苏》被喷子围攻的事情，你有什么好的办法不？”
　　“这个简单，我现在立马联系下龙腾那边，让他们把整个IP都给封禁掉就可以了，不是什么大问题，我这边安排人去维护书评区的秩序。”
　　“行，那就按你的想法来吧！”李淳罡对林梦说道。
　　在结束与他的通话之后，林梦第一时间安排文化部的三个员工专门去清理《全球复苏》的书评区，然后她自己则是在回到办公室之后拨通了龙腾总编华晨的联系电话。
　　如果说以前的话，她可能还不太够那个格能够直接电话联系到华晨的私人号码，但是现在今时不同往日了，作为文思泉涌公司的总经理，代表着至淳至罡与禾苗苗苗两位作者的利益就已经足以让华晨无法小觑了，更遑论近段时间以来签约在他们公司旗下的文学代理合作作者人数愈来愈多。
　　得益于李淳罡响当当的名头，被拉过来的均是一些已经稍有点知名度的写手了，而且这些写手都有一个十分相似的共同点——上进心！渴望能够更进一步，渴望稿费收入能够更多，正是因此他们都看上了文思泉涌所能带来的“助力”。
　　林梦跟华晨之间的谈话出乎预料的简短。
　　而原本还呈现出一片乱糟糟状况的《全球复苏》书评区以肉眼可见的速度迅速得到治理，那些喷子们踪影大片大片消失，效果可谓是立竿见影。
　　“哎哟，看样子是有人出手管理了。”
　　“喷子们，就这？”
　　“机会都给你们了，但是不中用啊！”
　　“捷报！！！敌军全面溃败，我方乘胜追击。”
　　“......”
　　看到这状况，李淳罡和禾苗都算是松了一口气，有龙腾亲自出手果断解决喷子起来那叫一个手起刀落轻轻松松，原本还困扰着他们的问题就这么迎刃而解了。
　　“《全球复苏》现在的成绩如何了？”
　　闻及自己新书的成绩，禾苗脸上的表情瞬间变得眉飞色舞起来，说话的语气也变得得意起来：“一百六十多万收藏了，白银大盟十一个，盟主破百，新书排行榜从第四名直接到现在的第二名了，相信到晚上的时候本女王肯定能登顶！”
　　“那岂不是要提前恭喜女王大人登顶新书第一了？”
　　“那必须～”
　　“既然如此，今晚我们出去庆祝一下。刚好我昨晚刷抖音看到有一家评分不低、菜品看上去还不错的杭帮菜，要不要去试试？”李淳罡突然间想起来了，而且考虑到禾苗是地道的上海人，距离杭州也不算是很远，应该会吃的习惯杭帮菜的，至于他自己就更不用说了......
　　连“老婆”饼、“人头”饭、“煲仔”饭这种终极黑暗料理都是家常便饭的粤省人，吃个杭帮菜还不是随随便便的。
　　......
　　大神经俱乐部群里，宅心仁厚的宅神忽然冒泡，并且分享了《全球复苏》这首歌。
　　“推荐一本新书，大伙都可以看看，全新的流派，群里面要是有人新书还没有拿定主意的，不妨放下身段去学习跟风一下，我有预感这个流派未来必定会带动起一大批的作者崛起。”
　　“......”
　　“很尴尬。”
　　“尬住了。”
　　群里面原本还算是十分热闹的水群气氛，因为宅神突如其来的一句话给整的有点冷场下来，最主要还是他在这瞎说什么大实话啊，以前跟风《鬼吹灯》盗墓流那是“成本”太高，需要太多偏门知识的基础了没办法，但是现在这《全球复苏》的灵气复苏流明摆着就像是一个全新的大蛋糕，正等待着所有作者去分食。
　　作为开派祖师的《全球复苏》肯定是吃第一口，同时也是吃最大那口的人了，这点毋庸置疑！
　　但是光是剩下的那部分都足够喂饱很大一片嗷嗷待哺的作者们了，别把大神作者想的太神化和高贵了，在群里新书扑街到泥地里的大有人在，那些悄摸开个小马甲去开新书的估计更多，说他们丝毫没有跟风的想法那都是自欺欺人的。

第392章 跟风如潮
　　跟风≠抄袭。
　　怎么说都是大神作者，再怎么样这个最基本的抵制盗版和抄袭的原则还是要坚守的，更何况他们跟风的是灵气复苏这个新题材，又不是想要抄袭《全球复苏》。
　　老瓶装新酒的戏法还是很简单的，你可以复苏的是天地灵气，那我就复苏点其他诸如斗气、元气、罡气等等五花八门都没问题，在网文小说里面只要你能够自圆其说随便作者想怎么设定怎么吹嘘都是没问题的。
　　存在即合理！
　　只要作者的设定没有那种自相矛盾的情况出现，除了极少数一些喜欢细究的钻牛角尖读者和一些跟高速路口收费站杠杆一样总喜欢见人就抬杠的读者外，都不会去讲究这些的。
　　李淳罡也恰好看到了宅神的消息，这让他禁不住有点惊讶，因为对方话语中无不透露着一股好像是村里刚通网的感觉，要不然怎么会不知道这本书的作者是他至淳至罡的女朋友呢？
　　只是禾苗的新书能够被一个白金大神倍加推崇，无疑是一种难得的殊荣，于是好奇地问道：“宅神，你最近这段时间是不是家里断网了？”
　　“没有啊，淳罡为何这么说。”
　　“呃…这个嘛，还是让鸡崽他们告诉你吧。”李淳罡斟酌了一小会，觉得禾苗是自己女朋友这种事情经由自己说总有种炫耀的意思在里面，他可知道群里大多数的年轻作者都还是单身状态的“探险家”呢。
　　这一点从曾经作为探险小队队长的和尚还私下里邀请过他加入到他们的探险小分队里去，就大致能猜到这支探险小分队的人数不会少就对了。
　　至于“探险”具体是什么意思，懂的人都懂，不懂的人就理解字面意思好了！
　　老鹰吃鸡崽：“宅神，难道你还不知道自己推荐这本小说的作者，其实就是淳罡的女朋友吗？两人的关系前段时间还闹得沸沸扬扬官宣过了呢，这灵气复苏流的新流派要是说其中没有淳罡的功劳在里面，我是一千万个不相信的！”
　　扑街如山的折戟沉沙：“据不可靠消息来源称，《全球复苏》这本小说是淳罡大佬在远程遥控在写。”
　　宅神：“/擦汗。什么意思，我不过就是回乡下老家了一段时间，怎么有种阔别网文圈很久的感觉呢？不过还是恭喜一下淳罡成功脱单吧，这怎么都算是我们龙腾作者里面的一桩美事了吧。”
　　所以才说上了年纪的中年人做人处事上跟小年轻们就是完全不一样，宅神轻飘飘一两句话便将事情给毫无痕迹地带过去，顺带还能祝福一手李淳罡和禾苗两人。
　　“就是字数有点太少了，我裤子才刚脱到一半就已经结束了。”和尚总是能够在恰好的时机不动声色地“飙车”。
　　“楼上LSP麻烦注意车速，以免拉近我群平均素质！”
　　“此处应@二代目群主-寒夜。”
　　没错，这个聚集了龙腾所有大神约以上作者的微信群，原一代目群主耀阳在离开龙腾跳槽创文，一番波折后现在已经投入完美文学阵营的他在悄然退群之前将群主位置转移到了二代目的寒夜头上。
　　说起“寒夜”这名作者，还记得的不管是作者、读者还是编辑的都已经不多了，还记得的都能称得上是骨灰级了，因为他可是在有了龙腾中文网后的第一批作者，只不过当时网络小说刚出现，付费订阅那时还未兴起，因此寒夜在写了两三本反响还算不错的小说之后便选择了离开网文界。
　　人是没继续写网络小说了不错，但毕竟资历摆在那儿，又跟耀阳私下关系还可以，这个二代目人选自然便落在他头上了。
　　妈个鸡的，这些个大神作者一个个水起群里手速就能突破天际，一码子呢......半天都蹦不出来半个屁来，好不容易硬挤着蹦出来了，也不知道还是不是屁了。
　　也不知道是宅神出现的一句话直接捅破了最后遮羞的那层窗户纸，群里讨论水套的话题一下子从一些极度没有营养的话题上面转移到了如何去跟风全球复苏流的话题——
　　大家也算是畅所欲言没有闭门自珍了，将自己脑洞大开想到还不错的想法都在群里发表一下，然后其他的作者参与到讨论当中来，什么复苏的不一定要是灵气啊，也可以复苏异能、复苏神话、复苏诡异之类五花八门的东西都是完全没问题的。
　　论及“脑洞”这玩意，大神作者们哪一个不是在平均水平线上一大截的。
　　这让正在窥屏的李淳罡一怔，这个群居然也有正经讨论小说话题的一天，这是极度罕见的时候，至少他进群这么久了，哪怕是跟小说沾上边的内容也大多是八卦之类的，真这么正儿八经讨论如何去跟风写一个新流派小说的，着实是第一次！
　　最主要一个个脑洞和想法看上去都很不错的样子，尤其是异能复苏这个脑洞，李淳罡还是蛮看好的。“异能”类型的小说在都市频道分类里一直都是一种长盛不衰的类型，主要还是看作者怎么去安排可以说千奇百怪的异能了，而现在在异能类型的外面套上一层全球复苏的皮，说不定真能焕发出不一样的光辉呢。
　　可惜他也就是想想便作罢了。
　　对于其他作者还算不错的题材，对于坐拥整个【文学百科系统】的男人来说，还真算不得什么，再说他现在已经是双开的状态了，真要三开的话他也不太能吃得消，要不然也不会把《诡秘之主》一直抠在手上不发表了。
　　接下来几天，关于禾苗的新书，还有网文新流派新题材出现的加持，所以这个热度不仅没有减退，相反随着稳定的更新和剧情的发展推动让读者们更加清晰地了解到何为全球复苏流。
　　好处是显而易见的，起码短时间内禾苗的新书收藏数量一直处于疯狂暴涨的状态，再加上网文小说内核核心的“爽”字，让《全球复苏》这本书可能更加适合大众读者。
　　收藏数：5019523。
　　这个数据已经把同期的那些竞争对手甩开了十万八千里了，同时最近这段时间以来新书的“太监率”破了全年的最高记录，相反这两天顶着《XX复苏》书名的跟风新书就如雨后春笋般疯狂冒出......

第393章 十位数
　　2021年第三季度的实体出版版税和八月份的稿费几乎是不分先后如约而至。
　　每个月的13-15号，都是所有的网文写手们最为期待的日子，不管是在做着什么事情，在听到手机短信提醒“噔”一声响起的那一瞬间，都会浑身一个激灵迅速掏出手机无比期待地看过去。稿费到手，该给老马某贝还款的还款，该剁手的剁手，该去探险的去探险......
　　李淳罡这个月的稿费比起上个月，可以说没有多大的差距吧，都是三本完本的老书加上两本正在稳定更新连载的新书，在更新内容字数上面都是一样的，因此这个稿费这几个月都是大差不差的情况，谁让数字那么一大串，后几位数出现一些变化谁会去在乎呢。
　　反过来说，也体现了他在网文这一行目前处于“瓶颈”的状态，稿费想要在短时间内有太大的提升恐怕是不太有可能性了，反倒是有可能因为完美文学和**小说两大巨头的联手狙击**下，出现那么一点波动。
　　穷则变，变则通！
　　这也是为什么李淳罡想要将自己的“魔爪”伸进娱乐圈淘金的原因之一。
　　哪怕稿费每个月基本保持稳定，但四千多万一个月的稿费收入依旧是让众多作者仰视的存在。
　　其中网页和客户端作为主战场的订阅稿费无疑占据了每个月稿费的大头，而剩余的便是来自于各种渠道商层层分润之后的稿费收入。不是说渠道就不如主站了，而是所有作者心里头都很清楚一点，这些个渠道的具体订阅收入都是不对外公开、透明的，换言之就是给作者分多少全是渠道商说了算。
　　渠道商狠狠吃掉一层，分到龙腾这边后又被分润掉一层，最后才轮到作者的手上，原本是“1”的收入，经过这么两层的剥削下来，作者们拿到手上的估摸能有个“0.2～0.3”就不错了。
　　这事你还没处说理追究去，人家渠道商有一百万种理由可以编织出来敷衍你的，完了最后你还不得不哑巴吃黄连呢，各行各业都会有这种多少涉及到有点“灰色”的地带。
　　你以为娱乐圈就没有了吗？不，娱乐圈的这种现象要更加泛滥和严重。
　　简单举个例子：一个艺人去上一个节目，酬劳所得肯定是拍摄这个节奏的公司交给节目组后，节目组先吃上一口，完了剩余的交给这个艺人所在的公司，公司又吃一口；公司将剩下的再交到艺人的经纪人手里，根据经纪人合同还要给经纪人再狠狠啃上一口……
　　想想看，就这么一层层下来，到了艺人手中的时候还能剩下多少？扣除你花去的出行、住宿、吃喝、化妆等等费用，分分钟还有艺人需要自掏腰包的，就说搞笑不搞笑吧。
　　除此之外，完本之后的老书也是带来不俗稿费的组成部分之一，好的书读者们有可能会二刷、三刷，虽说不需要重复订阅，但看到兴致高涨的时候就会给小说打赏，那个稿费不就来了。再加上依然会有没有看到的新读者在订阅，源源不断为作者带来收益。
　　要不然耀阳凭什么能够一直蝉联在福布斯网络作家富豪排行榜榜首位置那么多年，还不是因为他写的作品足够多嘛，光是稿费就远超所有人，更别提这些作品都是妥妥的版权仓，随便卖出去一个版权都是一大笔可观的收入。
　　《鬼吹灯》因为字数少已完本、题材较为冷门的原因，早已经掉出畅销榜许久了，而《医术无双》和《雪中悍刀行》这两本书，始终每天都挂在畅销榜首页总榜之上，前者在三十多到四十多名起伏不定，后者最不济都在十来名，碰着有土豪读者打赏的话，还能时不时进入前十名露露脸。
　　所以李淳罡从来都不担心自己的稿费，因为稿费为其带来的收入随着作品数量的增加只会越来越多，而且可以预见的是......
　　版权运营才是未来收入的主力军！
　　每个月看到自己的稿费到账时，李淳罡总是免不了想到高达11.2%的稿税，相当于每个月光是稿费这方面他就要缴纳四五百万的，你说心疼不心疼吧！就这样的纳税大户在网文行业还得不到丝毫的保证，可以说网文写手连最基本的五险一金都没有，业余兼职还好说，但要是选择全职写网文的话，这个门槛压力可不是一般的高。
　　哎，这么多钱，真的好苦恼啊。
　　以后在跟别人自我介绍的时候，他也能说自己是拥有十位数存款的男人了！在花了高达1.2亿购买了位于上海外滩的别墅之后，存款锐减之后还没过多久呢，随着八月份的稿费和第三季度实体出版版税的到账，不减反增突破到了十位数。
　　该死，劳资买房产的速度居然够不上存款增长的速度，这可怎么办好！
　　接下来的日子就简单多了，也就每天保持更新就好。
　　想着禾苗在燕京也没认识的朋友，李淳罡自己马上又要开学了，担心她一个人整天待在家里会太过于无聊，怂恿她到时候要不要去《剑来》的剧组里演一个配角龙套什么的，有没台词、露脸机会多不多的无所谓，主要还是能过一把戏瘾。
　　看多小说的读者，总会有自己执笔写一本的念头。
　　追多电视剧的观众，也会有自己参演一遍的想法。
　　“剧组那边的负责人司徒睿跟我关系还不错，我打声招呼的话，要一个不太重要的小配角应该是没多大问题的，苗苗你想去过一把戏瘾不？顺带还能偶遇一些明星大咖啊。”
　　“真的没问题吗？”禾苗还真就认真考虑了一下自己去参演的事。
　　“那必须的，你还不相信你老公我嘛，什么时候吹过牛皮！”李淳罡胸脯拍得啪啪响。
　　“那到时候去过过瘾呗，不过给我安排那种一场戏之后就立马便当的那种就好了，我可不想长时间逗留在剧组里。”过把演戏的瘾，她还是很乐意的，还能近距离见一见明星大咖什么的，但真让她长时间呆在剧组里，宅女的本质又有点不乐意了，“还有你还不是我老公呢，臭不要脸哒～”
　　“家长都见过了，你想不要我都不行了。而且你不知道的是，叔叔阿姨私下里可是加了我微信好友，时不时夸赞我呢。”
　　“什么！？我爸妈什么时候加你微信的，我怎么不知道？”
　　“嘿嘿～叔叔阿姨吩咐我不要告诉你的。”
　　“好你个李淳罡啊，居然联合我爸妈一起瞒着我……”

第394章 私人飞机
　　做兄弟在心中404群——
　　这就是深受电影影响，中毒已深的最好表现，在上个星期某一个月黑风高的夜晚，群主李长寿在看完名为《使徒行者》的港产片之后，原本简单直接的F4群名变更为了现在这个，而且每当宿舍其余哥仨想要提出词严义正抗议的时候……
　　他都会以一句“做兄弟在心中，你感受不到，我说一万句都没有用”来作为回应。这感情好嘛，一个小小的微信群名字问题都升华到了这么高的层面上，只好作罢了，反正就是一个只有他们404宿舍四个人存在的小群，名字什么的，随李长寿喜欢自由发挥好了。
　　李淳罡：“[吹鸡].JPG”（吹鬼：粤语召集人马、召唤伙伴的意思）
　　李淳罡：“哥几个都打算几号回学校啊？”
　　在学校的时候朝见口、晚见面的时候还不见得，现在一放假那么长时间没见面，怪想念宿舍里的三个憨憨兄弟了，想着距离正式开学的时间也不远了，便在群里问一问大家准备回校的时间。
　　要是条件允许可以的话，大家挑同一天时间到校，还能一块出去溜达溜达。
　　苏宇：“遇事不决先开局游戏再说！兄弟们，P城见～”
　　李长寿：“可拉倒吧你，人玩游戏你玩游戏，玩得像你这么苟的人我还是第一次见到，干啥啥不行，舔包第一名！”
　　陈沧：“【哔——】【哔哔哔——】”
　　这个暑假，李淳罡他自己是刚开始放假就拉着禾苗来了一场说走就走毫不拖泥带水的出国旅游，而只能在家渡过的他们仨个不知为何突然喜欢上了“吃鸡战场”这款游戏，只要空闲下来就忍不住玩上几把。
　　可惜的是，老天爷有时候还是怪公平的，在给这些家伙学习天赋拉满的同时，也毫不客气地给了他们“游戏天负”，一个个人菜还瘾大，三个人组队总喜欢匹配一个“野人”一块玩，没少把人家坑得七窍生烟。
　　坑别人也是其次的，坑自己人才是最恼火的，你看这把人家陈沧都坑成啥样子了，一提到这游戏就全是各种需要“消音”的内容了。
　　旅游回国之后，李淳罡也跟他们一块玩过几把，然后……
　　就没有然后了，吃鸡战场这款游戏已经永久从他的手机软件列表里面被拉黑，再也不会重新下载回来的那种！看着一提起吃鸡战场就完全是一副生无可恋表情的两人，果断转移话题：“哥几个要是在家里没啥事的话，就提前几天回校呗，咱们也好出来聚一聚，顺便介绍我老婆给你们认识认识。”
　　李长寿：“[大惊失色].jpg”
　　李长寿：“李少你什么时候连老婆都有了？”
　　苏宇：“问题的重点难道不应该是为什么是老婆而不是女朋友吗？淳罡你不是还没到国家法定结婚年龄嘛，这个老婆是从何说起的。”
　　李淳罡：“口误！口误！暑假的时候我已经见过家长了，叔叔阿姨对我十分满意，不出意外等我大学毕业也就是刚好到法定结婚年龄的时候我们两就会正式领证结婚，说是老婆其实也没有错了。”
　　李长寿：“......”
　　苏宇：“......”
　　陈沧：“......”
　　李长寿：“淳罡你这可恶的家伙，这么花式撒狗粮真的大丈夫吗？幸好哥几个也不是吃干饭的，找个女朋友还不是简简单单的事情。”
　　苏宇：“哦！？长寿你啥时候找到女朋友了？据我所知放假前你还是血统纯正的单身狗一枚。”
　　李长寿：“开玩笑，这个暑假我可没有闲着，机缘巧合之下让我在燕京求学同乡会里面认识了一个学姐，一来二去之下对方就被我的魅力所征服了，就问你们服不服吧？”
　　“......”
　　男人之间的话题有时候就是这么幼稚而又无聊，不过这样也好，至少下一次出来聚会的时候不会因为有人是单身而显得特别尴尬，以前至少还有李淳罡和李长寿双李互相作伴。
　　谁知就一个暑假没见，李淳罡就一下子走在了所有人的面前，不但是找到女朋友了，甚至是一步到位直接成为老婆了！在大多数人的认知里，很少有年轻人会愿意如此早便踏进爱情的坟墓——婚姻里，尤其是像李淳罡这样还是年少多金的更是恨不得越晚越好。
　　反正像他们这一类有钱人的身边，从来都不缺少狂蜂浪蝶。
　　好在李长寿这家伙也有出息，暑假的时候悄摸摸勾搭上了一个同乡的学姐，这也是一种不错的选择，多少爱情败给了距离，至少两人毕业之后还能回到同一个城市奋斗。
　　“别扯那么多有的没的，提前两三天回校，有没问题？包括你们的家眷，机票也全都给你们报销了！”
　　苏宇：“一定一定.....”
　　李长寿：“李少都这么说了，燕京我是去定了，耶稣都拦不住我！”
　　陈沧：“我就在燕京第二人民医院这里实习呢，喊一声我请个假就可以了。”
　　在医院实习不像是其他地方说来就来、说走就走，这里有所有人都要严格执行的轮班休假制度，哪怕是陈沧也不能例外，最主要他在医院实习的时间要到持续到开学之后的第二个星期才算是正式结束，所以要出来聚会也只能提前向院方请假才行。
　　以李淳罡的财力，既然说要报销机票，那自然不可能是普通的经济舱呀，怎么也得让他们这些小老百姓好好感受一番头等舱或者公务舱的优质服务。
　　虽然没有刻意争取，然而通过平日里不经意间的表现中，他已经成为了众人眼中的核心，大家在谈话的过程中，都会下意识去征询他的意见。
　　这是一个圈子里核心领袖的体现！
　　就连李淳罡自己，也在不知不觉中欣然接受了这种变化，仿佛这种事情在一开始就是本该如此的。他倒是无所谓，反正以自己的身家，别说是给几人报销机票钱了，就算是把整架飞机买下来，都不是问题。
　　近年来国内拥有私人飞机的人越来越多，只要不是购买湾流G650这种级别的庞然大物，对于李淳罡来说还是无甚压力的。

第395章 人工女朋友
　　清华大学里面一直都在流传着属于李淳罡的传说，还有从入学第一天开始时至今日依然没有停止过的讨论。
　　讨论他们的这位校友到底多有钱？
　　只是除了他本人，没人知道他现在的具体身家。再者说，这个身家的数额不是完全固定的，随时都有可能发生变化，平日里那些消费就不说了，反正怎么花都花不去个零头的，除非像是要买房子这种大笔消费才会产生减少，不然绝大多数时候都是往上增加的。
　　就李淳罡这样的银行优质VIP客户，逢年过节都能够收到来自于总行客户部经理亲自打过来嘘寒问暖的电话，而且各种各样的礼品变着花样往他手里头塞，什么纪念币之类的，免费的洗车券、电影票，还有油卡、自行车啥的，能送不能送的都得送。
　　还有银行内部特意给这一类优质VIP客户推荐的优质投资基金，几乎都是那些每年稳赚不赔的那种，一般来说像是这种机会都是他们银行内部消化的，对外也就只有他们这一类银行十分看重的优质VIP客户了。
　　投点钱进去，每年的收益比单纯把存款放在银行里吃利息要划算多了。
　　要不然真的啥时候，他突然间把银行卡里面的大笔存款给转走了，银行估计想哭都没有眼泪，因此肯定是千方百计地想办法拉近与李淳罡的关系。
　　而运通的黑卡也是银行经理亲自上门为其办理的，整个过程还不到半个小时，一张崭新的运通专属黑卡就落到了李淳罡的手里，光是凭此卡就能够在全球享受多达360多项的优享待遇，包括在全球任何一个国家都能够随时可以使用的一千万额度。
　　说实话，当时拿到黑卡的那一瞬间，李淳罡还是很兴奋的，看过不少都市YY小说的人都知道，大部门小说里那些土豪男主使用的便是这种“黑卡”，比较遗憾的是自己手上这张黑卡属于较为普通的一种黑卡，属于运通公司授权给国内合作银行后可以自主签发的一种，而最为顶级享誉全球的“卡片之王”——百夫长黑金卡则需要米国运通公司亲自邀请办理方可。
　　持有这种百夫长黑金卡多为各国政要、亿万富翁及社会名流等……
　　当然，校友李淳罡写小说赚了大钱，在学校里已经不是什么多新奇的事情，属于大家都知道的，只是心照不宣，一些对于网文行业不太熟悉的人猜测撑死了顶多也就赚个几十万。
　　只能说这一类人眼皮子有点儿太浅了，饶是如此，在这个年纪便独自赚到几十万对于他们这些还在求学、每个月伙食费也就是一千几百块的学生们来说，妥妥的是一笔巨款了。不是每个人都含着金钥匙出世的，也不是每个人都是富二代，月生活费都能顶普通学生一整年的。
　　在距离正式开学23号还差三天时间，404宿舍的四位成员如约而至，回到了宿舍里面。
　　一段时间没见，兄弟哥四个互相之间就像是有着无数说不尽道不完的话题，当然最喜闻乐见的环节就是送授信了，这可是李淳罡在国外旅游的时候为三人精心挑选过的。
　　“来来来，见者有份！这可是我跨越千山万水为你们挑选的。”
　　“哎哟，李哥大气。”
　　“快快快，让我看看你准备了什么大礼给我们。”
　　“......”
　　三人的礼物都是分别用大小刚好的盒子给装好了，不管是对于送礼物的人还是收礼物的人来说，“拆礼物”是必不可少的一个过程，正是这个过程才能给人一种期待与惊喜。
　　“哎哟，这不是皇马的球衣么，还是有签名的那种啊！”李长寿捧着从箱子里面拿出来的几件球衣，前前后后翻来覆去看了好几遍上面用防水马克笔签下的球星名字，可高兴坏了。
　　“这难道就是传说中那部有价无市的斩男神器PS5吗？据说国内现在下订单要买发货时间都已经至少推到两个多月之后了，还有这十几个游戏光碟，淳罡大佬我爱死你了，要不我抽空去一趟泰国以身相许吧？”
　　“滚犊子！”李淳罡笑骂。
　　虽说大多数的人妖从外表上未必能够看出差别，但那是在你自己不知情的情况下，在你知情的情况下，只要是正常男人心里都会觉得膈应不已。
　　两个礼物已经揭晓了，得到礼物的两个人都对这份礼物十分的满意，同时也十分好奇李淳罡到底给陈沧准备了什么礼物，光从盒子外形中就能看出来陈沧的这份礼物绝对是三人之中最特别的那一个。
　　“我敢说这个礼物绝对是最特别，也是沧儿你肯定会喜欢的！”
　　“那我开拆了……”
　　期待*3
　　也不知道是陈沧运气好，还是天意如此，他开箱的时候是从“大体老师”的脚开始的，因此当那双白皙的脚露出来那一瞬间......除了知道真相的李淳罡之外，其余三人脑海之中第一时间想歪了。
　　唰——
　　陈沧发挥了自己前所未有的速度将已经露出来一双脚的“礼物”重新塞回了盒子里面，宿舍内的温度都悄然升温了，哥几个眼神躲躲闪闪充满着“男人都懂”的味道，而作为这件礼物主人的陈沧胸腔更是出现了十分明显的起伏，可想而知此时有多紧张。
　　“这莫非……”
　　“就是那个……”
　　“男人都懂的‘女朋友’？”
　　别看宿舍里面一个个都交上女朋友了，但真要轮男女之间的那点事情，最有经验的反倒是单身了二十多年、恋爱经验最稀少的李淳罡，这整个暑假可是开发、解锁了各种各样的高难度姿势，那叫一个爽歪歪。
　　“这……我已经是有女朋友的人了，感觉不太需要用到这玩意，要不然我还是转送给...长寿吧？”
　　“别别别别别！我现在也不太需要。”
　　“那...小宇你呢？”
　　“我...我...我还是算了吧，要是让我女朋友发现这玩意……”苏宇想起自己跆拳道黑带水平的女朋友，想起有一次去训练馆看她训练时一脚一个小朋友的场景，浑身起了个激灵，连连摆手拒绝道。
　　下一秒，三人的目光不约而同转向了李淳罡，并且在丝毫没有约好的情况下，依然默契十足地异口同声道：“还是交给你吧！”

第396章 “太太”团
　　“龌龊！”、“龌龊！”、“龌龊！”
　　李淳罡一副恨铁不成钢的表情频频望向三人，没想到看似单纯的三人思想居然如此“污”，居然就凭看到一双脚就下如此武断的判决：“都让你们平日里少看点那种东西，你看现在不就想歪了吧。沧儿你把整个礼物都抽出来看清楚了再说，难道在你们的认知里，我是送那种无聊东西的人吗？退一万步来讲，我也没到霓虹国旅游啊，哪来的特产。”
　　话音一落，场面顿时尬住了。
　　话又说回头，以他们对李淳罡为人的了解，确实不像是这样的人，真有花钱买这种人工女朋友的功夫，还不如带着他们出去找其他宿舍联谊找真的女朋友呢，何必呢。
　　“起开！”
　　李淳罡见三人此刻还在那磨磨唧唧的，完全破坏了一开始那种拆礼物时候的惊喜气氛，都有点看不下去了，为了防止他们继续胡思乱想下去，只好自己亲自动手了。
　　手伸进箱子的末尾处，一把抓住大体老师冰凉的脚二话不说用力抽了出来。
　　然后一个赤果果的“大体老师”便从箱子里面出来，平躺在宿舍的地板上，而这也让陈沧他们三个得以看见“大体老师”的全貌，别的不多说，光是从第一眼认出其第一性征是个男的，确实是他们想歪了。
　　“大体老师！？”
　　不愧是学医的，陈沧一眼便认出来这具像是尸体玩意的实情，然后下一秒蹲下最近距离用炙热的眼神细细打量着地上这一具“大体老师”，往它的身体上各个部门又是戳、又是摸的，嘴上连连啧啧称奇。
　　“淳罡你这就有点牛逼大发了啊，仿真度这么高的大体老师你是从哪里倒腾回来的？感觉上比我们实验室反复用的那些还要真实。”
　　“这你就满足了？让你感受一下它真正的神奇之处！”
　　李淳罡对于陈沧的反应十分满意，并且得意，这才是他料想之后沧儿收到这份礼物之后该有的反应，而且惊喜还远远不止呢。于是也跟着蹲下去，在大体老师侧边的位置找到一个隐秘的机关位置，将整个身体打开可以清晰地看见整个人内部的结构。
　　“怎么样？这具大体老师还是暗藏玄机的，里面还大有乾坤！绝对能够满足沧儿你日常所需，就问你这个礼物满不满意！？”
　　“满意满意！”陈沧忙不迭点头。
　　“大伙可还满意否？”
　　“那必须满意！”
　　“淳罡大佬赛高！”
　　“现在还有时间，要不去学校后面商业街坐一下？我请客，顺带把你们各自的家眷都喊上，大家互相之间也好认识一下。”
　　大家都是久别重逢了，多得是聊不完的话题，再加上这一手礼物把这个气氛推动到了顶点，平日里大家都在各自忙着上课，课余时间又要忙着自己的事和小说更新，各种各样的事情要去处理是其他人所想象不到的。
　　难得现在还未开学，小说那边的事情也不着急，正是大家坐下来好好聊一聊的大好时机。
　　“走起走起……”
　　“如果我没记错的话，学校后面商业街貌似新开了一家奶茶店，奶茶好不好喝我不清楚，但听人说店里的特色是所有店员清一色都是水灵灵的小姐姐。”
　　“不是说喊上女朋友一块去么，这样不太好吧。”
　　“去去去，大丈夫食色性也，这不是人之常情的事情，更何况我们是抱着欣赏美景和喝奶茶的想法去的，你们可不要想歪了。”李长寿拍着胸脯大义凛然地保证。
　　下一秒……
　　宿舍内同时响起他们的笑声。
　　同学，你的节操呢？
　　“小姐姐，你们店里最贵的是什么？”
　　李长寿这个一脸贱笑的家伙故意在人家店内收银处高声嚷嚷，顿时吸引了店内其他人的目光。
　　话一出口，顿时感觉有股杀气正在逼近，吓得他缩起脖子，扭头一看，正好迎上李淳罡满是“和善”的眼神。
　　李长寿同学脸色一僵，原本的贱笑瞬间收起来变为一脸正色：“开个玩笑，怎么看我都不是这种坑队友的人嘛。”
　　其他人顿时哈哈大笑起来。
　　李淳罡就是故意吓唬吓唬李长寿而已，笑眯眯对着哥几个说道：“喜欢什么喝什么，随便点。”
　　“柑橘柠檬，少冰少甜。”
　　“珍珠奶茶。”
　　“呃……”李淳罡看着小姐姐背后高悬墙上的饮品菜单，说实话类型还真的有点多，想了想还是决定道：“给我来一杯霸王水果茶就行了。至于长寿嘛......我个人建议给他一杯白开水就可以了，主要还是对身体健康有益，你说是吧？”
　　说完用力重重拍了一下李长寿的肩膀。
　　奶茶店负责招呼客人点单的小姐姐闻言噗呲一下笑出声来，醒悟过来这么对客人貌似有点太过不礼貌了，连忙捂住嘴，只是那双仿佛会说话的好看眼睛不由得一直关注在李淳罡的身上。
　　本身颜值就足够吸引了，再加上这幽默的表现，更加分了，小姐姐能不心动才奇怪呢。
　　“虽然我知道自己有点小帅，但是美女你能不能不要发呆，先帮我们点单好吗？”
　　奶茶店小姐姐脸颊一下红了，连忙不好意思地低下头，颇有点慌张地操作起点单的机器。
　　对于兄弟来说，看到自己的兄弟在撩妹，他们自然会成为最好的“僚机”，这一点义不容辞！
　　等到完成点单，四人在店外找了个空的遮阳伞下位置坐了下来后，才发现在这个学校还未开学本应该是淡季的时候，这家奶茶店的生意看上去很是不错的样子，这也得益于这家奶茶店老板的绝佳思路，招聘的员工清一色都是小姐姐，而且普遍颜值都要在75分往上的那种。
　　基本一家奶茶店，除去后厨负责制作奶茶的员工，最少都需要三到五个负责招呼客人的，而这家奶茶店的老板在人手这一方面就相当下血本了，六十多平米的面积硬是请了八个小姐姐，这人数一多了，就给客人一种什么样式都有的错觉。
　　萝莉，御姐，可爱的，性感的……
　　“接下来是不是也该‘太太团’们登场了？”

第397章 春天来了
　　说曹操，曹操他就到。
　　这李淳罡刚挑起这个话头呢，李长寿的电话响了。
　　他当面接通：“喂……在哪？我就在咱学校后门往外走不远的商业街......怎么可能和小姐姐出去，就是跟宿舍里的哥仨他们一块在喝东西而已，这不上一秒刚说起你呢，你就打电话过来了，要是没啥事的话就过来呗，我介绍我宿舍的给你认识认识......嗯嗯......好的......没问题。”
　　从说话的语气和方式，还有那一股子浓烈的舔狗酸臭味，不用想都知道打电话过来的想必就是他那刚交往没多久的同乡学姐女朋友了。
　　“女朋友吧？”
　　“对对对。”李长寿一脸傻笑。
　　“啧啧啧～长辈不都说女大三抱金砖，你这找了学姐看样子不错啊，至少很会照顾人。不像那些老牛吃嫩草找一些年纪轻轻那种，也不知道是找个女儿来照顾，还是找女朋友照顾自己了。”
　　苏宇发出了充满无奈的感慨，李淳罡他们则是点点头表示肯定，同时露出一副爱莫能助的表情。
　　苏宇这长得五大三粗的大高个，因为是他们404宿舍第一个成功脱单找着女朋友的，两人是同一个班级的，晚上休息时候没少来他们宿舍找小宇，一来二回大家都算是见过并且还算熟悉，一米六五左右的小个头，跟苏宇这一米八几的身高站到一块，就是最萌身高差。
　　李淳罡咂巴嘴，这猝不及防一口狗粮，这酸爽......还真是没法形容！
　　好在他现在也不再是孤家寡人一个了，甚至还走在了整个404宿舍的最前头，跟禾苗在一块的时间不算太长的情况下，直接一步到位连人带家长一块通通拿下，平时私下来没啥事还能跟未来岳父岳母通过微信增进一下彼此之间的“感情”。
　　甭管是多少岁的女人，爱美这一点都是毋庸置疑的。
　　剩下的无非就是投其所好，给阿姨多购买一些养颜补品，化妆品的话因为不了解就不轻易乱送了，免得适得其反。禾苗的父亲就更简单了，对于一个没有太多家庭地位还没有掌握家庭财政大权的中年男人来说，你就偷偷的给对方发几个红包过去，估计就够对方乐了。
　　“[红包]”
　　“叔叔拿去平日里买点自己喜欢的，要是不够随时跟我说。你放心，我这发完就把记录删掉，绝对不会让阿姨发现的！”
　　禾爸爸：“/大拇指/大拇指/大拇指”
　　就在这时。
　　“之前不是跟你说过了么，我们宿舍的李淳罡就是你想见的那个至淳至罡，现在我们就在商业街这儿喝奶茶呢，你赶紧过来吧，记得带上你那小本本，别每次出个门都丢三落四的。”
　　旁边的苏宇对着手机微信语音开始了叮嘱，看那口吻怎么都不像是在跟自己女朋友说话，更像是在叮嘱正准备出门的女儿一样，这也是之前他为何会发出那样感慨的原因，虽说没有找一个年纪十分小的女朋友，两人是同班同学，但问题是她这个心理年龄小呀。
　　一下子说了那么多感觉有点口渴的苏宇喝了一口金桔柠檬后一抬头，见其他几个人正目光直勾勾地盯着自己看，充满了玩味，顿时小小打了个寒颤。
　　“你们这么看着我干嘛呢？”
　　李淳罡嘴角抽搐，因为他依稀间听到了什么不得了的信息，什么“想见”，什么“至淳至罡”，什么“小本本”之类的，不怀好意地说道：“你那小女朋友？听你说的，貌似还找我有什么事情来着。”
　　“小女朋友”是他们404宿舍对于小宇女朋友的一种戏称，也算是符合他这个女朋友心理年龄有点小，时不时会出现一些不太符合这个年龄段会出现的幼稚行为的一个现象吧。
　　“是的。”李长寿理所当然地道，还兴致勃勃地说：“她上次跟我说，最近喜欢看一本书名叫做《剑来》的网络小说，说作者叫什么至淳至罡的时候，我就意识到就是淳罡你了。刚好之前你说要大伙提前回校见一面，我就干脆告诉她了，你就当满足一个读者小粉丝的要求了呗。”
　　李淳罡木然点头。
　　呵呵，宿舍兄弟的女朋友居然还是自己的读者粉丝之一，世界这么小还真没想到呢。
　　“哎呀，你们说巧不巧，悦悦正好也来信息了，问我晚上去哪吃饭。”忽然陈沧面无表情地说，然后还将自己手机屏幕向其他人稍微展示了一下，上面显示的正是与一个备注为“悦悦”的微信好友聊天窗口。
　　“悦悦？是沧儿你女朋友吧，现在没办法过来吗？”
　　“对的，我女朋友秦悦，我今天是提前调休所以才有空出来的，她可没办法，只能等晚饭的时间出来跟大家见一面了。”陈沧生怕其他人误会，于是解释道。
　　李淳罡闻言微不可察地点点头，毕竟他们出来聚会多少也有点临时起意的味道，总不好强求每个人在这个时间点都刚好没有事情吧，不过既然难得大伙都提前出来了，最基本都要见一面认识认识。
　　“女人出门总是磨磨唧唧的，我估摸着等她们来到也差不多到晚饭时间了，也刚好。沧儿你直接喊你家悦悦下班之后往吃饭的地方奔就行了。”
　　“行。”
　　陈沧闻言点头，然后低下头赶紧编辑起发给女朋友秦悦的短信内容，告诉对方今晚上的安排，发出去之后下一秒又抬头看向李淳罡，问道：“那晚上我们到哪里去吃好？”
　　“你们两个有什么想法不？或者说你们各自的女朋友有没有什么忌口方面的要求？”
　　人多的时候就这点不好，需要考虑到的“点”自然而然要多一点。
　　“就近原则吧，我记得不远处好像就有一家胡桃里，就去那儿呗。”
　　“我都没问题！”
　　“......”
　　李淳罡闻言点点头，胡桃里的名字他还是听说过的，类似于那种音乐类的西餐厅，价格不算贵，最主要是它的氛围足够好，吃吃美食同时还能够听听歌，至于唱歌的是小姐姐还是小哥哥，就要看你当天的运气了。
　　李长寿瞄了眼时间，一脸贱笑地提议道：“趁着还有时间，不来整一把吃鸡战场吗？”

第398章 就是这么叼
　　将车安全停好在车库里，推开门换好居家鞋，顺手把别墅大门关好。
　　“你宿舍里的三个男生感觉都蛮有‘才’的。”
　　刚一回到家里整个人就完全毫无形象地躺倒在了沙发上，半个人都陷进了里面像是条失去了梦想的咸鱼。
　　男人之间的聚会自然是天南地北胡侃瞎聊都没问题，但是女人们之间可就没有那么简单了，从见面的那一秒钟开始……
　　无形之间的对比战争就开始了！
　　先是外貌，然后是装扮，再到随身佩戴的小物件等，反正就是眼神互相交错之间就已经把除了自己之外的其余女人从头到脚都打量了个通透。当然这种属于瞧不见、摸不着暗地里的一种对比，但却丝毫不影响她们表面上就跟久别重逢的闺蜜一样友好。
　　睡前的功夫，李淳罡已经了解到，禾苗现在新书的成绩依旧在快速飞涨，已经全面超过包括老牌失踪大神重新回归之后的新作，朝着千万的大关蹭蹭地无限接近，在新书潜力值排行榜上面以过万的积分绝对的实力碾压剩余的九本书。
　　加上龙腾中文网在幕后的“推波助澜”，从发书起就几乎没有断过的大小推荐位也起到了十分重要的作用。
　　这是一个里程碑式的成绩。
　　看她一脸得意，脸上就差没有刻意写上“快夸我快夸我”的表情，李淳罡漫不经心地翻着白眼。
　　就这成绩想骄傲还早着呢，开新书都已经一个多接近快要两个星期的时间了，收藏数上居然还没有突破千万的大关，看似仍然在赠涨的收藏数量，如果此时有那些数据大佬在的话，可以十分敏锐地察觉出这个赠涨的幅度随着时间一直在放缓，简单点来说就是“后劲不足”！
　　这也是无可厚非的事情，毕竟禾苗又不是李淳罡，没办法将小说每天更新内容的质量上都可以把控得如此完美，女人在生理期的时候难免会陷入各种各样的“困扰”，再加上近期各大网站几乎是丧尸病毒蔓延一般疯狂出现的跟风小说，这些跟风的作品里面甚至还有大神级作者的手笔，光是这一点无疑就极大分润了她的关注度。
　　要不是占据了“开派祖师”作为灵气复苏流祖师的名头，还真不好说能够一直保持着这个名头。
　　这一点，李淳罡、禾苗还有林梦懂，龙腾中文网这边负责的编辑们也懂，因此趁着现在热度还未完全消散之前，都在加大力度给《全球复苏》各种宣传造势，为此李淳罡甚至不惜亲自下场，在自己的书每天更新完末尾处的章节说不再是空白，而是完完全全成为了《全球复苏》的特定推荐位。
　　“喜欢本书的读者朋友们，希望你们能够支持一下苗苗的新书《全球复苏》！”
　　“喜欢本书的读者朋友们，希望你们能够支持一下苗苗的新书《全球复苏》！”
　　同样内容的两句本章说几乎是每天都雷打不动的出现在《全职高手》和《剑来》的末尾处。
　　“收一收你翘起来的小尾巴，这还没上架呢你就骄傲成这样了，这万一以后进了荣誉三星殿堂，成为了龙腾一姐的话怎么办？”
　　咳咳，牛皮貌似吹得有点大，但梦想总是要有的嘛，万一哪天不经意间就实现了呢？而且就目前看来距离这个梦想的距离也不是完全遥不可及的。
　　距离开学最后两天、最后一个周末。
　　借着最后的周末休息时间，还是要多码点存稿才行，回想起这段时间愉快的记忆，确实有那么点懈怠了，花在小说更新上面的时间确实不多，这段时间的更新已经把存稿消耗得七七八八，快要跟不上了。
　　《全职高手》还好，毕竟是很早之前就已经开始存稿了的，哪怕正式更新之后依然没有停下过存稿的想法，真正即将告罄的还是《剑来》。考虑到《剑来》拍摄成影视剧已经立项了，根据他从司徒睿那里了解过的项目进度来看，目前正在紧罗密布地接触着两、三位心仪的导演人选。
　　“各位作家朋友：龙腾集团新作家福利体系‘职业作家星计划’即将于2021年10月1日升级生效。为保障作家利益，原勤奋写作奖（半年奖）的统计周期由半年调整为每个季度发放一次，期间符合条件的作品，我们将提前予以结算，并随同2021年10月稿酬发放。
　　全勤奖将会采用‘职业作家星计划’的全新阶梯式全勤奖励。（详情如下……）
　　作家等级制度将会采用‘职业作家星计划’的全新阶梯式分成奖励。（详情如下……）
　　在原有的榜单上，新增战力榜。（战力榜详细计算方式如下……）”
　　第二天一大早，所有的龙腾中文网注册了的作者都收到了一条来自于网站后台的提醒，当他们看到这条通知的详细内容后，一个个顿时忍不住欢天喜地起来！因为年度盛典时候总编华晨公布的全新作家福利，历经了大半年的时间终于是正式上线了！
　　除此之外，在原有的各种榜单基础上，龙腾中文网又新增了一个战力榜。
　　看了眼这个全新榜单的计算方式，根据作品的当月更新字数经过一系列复杂的计算之后进行排名，而且这还不是一个空有其名的榜单，是跟月票榜一样有额外奖励的，奖励金额10000-2000不等的现金稿费。
　　这个战力榜单的出现，应该是一种对于勤奋型作者的最大鼓励了吧。
　　只要你足够勤奋，手速足够快，更新数量足够猛，那么这个“战力榜”就是这一类勤奋型作者展现自我的一个崭新舞台！
　　“淳罡大神，起来了回我个信息，有事相商。”
　　看完来自龙腾后台通知的内容后，李淳罡才转过头来开始处理起留言来，首当其冲的便是来自于版权编辑蛮兔发过来的留言。
　　瞅了眼留言的时间，大概在十来分钟前，于是回道：“蛮兔姐是有什么重要事情要找我商量吗？”
　　果不其然，蛮兔回信息的速度也很迅速，可以说是秒回：“嗯，是这样的。至臻有声那边想要你两本新书《全职高手》和《剑来》的有声阅读版权，就是想问下淳罡大神你这两版权还在手里没？另外帝企鹅动漫那边也联系我们说看中了《全职高手》的漫画动漫全版权，你看意下如何？”
　　原来如此。
　　李淳罡看着回复陷入沉思，至臻有声出版社可以说是国内跟龙腾一直在合作的有声阅读出版社，包括很多大神在内的有声阅读版权，几乎都是由他们包揽的。
　　反倒是帝企鹅动漫找上门来，有点出乎预料之外。

第399章 良性循环
　　除了影视版权可以自行开发外，其他版权卖谁不是卖。
　　只要有资本商家欣赏，即便是最无人看好的繁体出版依然能够卖出天价。
　　更别提有声阅读版权和动漫漫画版权在国内本身就有着极为广阔的市场，多的是读者通过有声阅读声情并茂的朗读下，看小说和工作两不误，像是出租车司机，跑滴滴的年轻人，有事没事除了听广播之外就属喜欢听小说的有声阅读了。
　　只是......
　　李淳罡手指轻敲桌面，想了想，回复道：“价格合适的话都可以谈。这样吧，我这边先联系一下公司的专业团队，商议过后有一个结果后再回复你，如何？”
　　他需要对自己现在的作品版权价值有一个初步大概的了解，就如同之前跟顾婉儿的婉星娱乐公司合作开发《剑来》的影视全版权一样。现在的文思泉涌文化传媒公司已不再是当初的工作室规模了，在版权这方面拥有着足够的见识和经验去进行对市场的前期评估，然后再与对方展开谈判，这样才能最大程度地争取到属于自己的利益。
　　蛮兔那边好一会儿才回消息：“没问题，那我帮你跟豆姐跟总编说一声。”
　　李淳罡接着道：“好的，那麻烦蛮兔姐了，等我们这边有商议结果出来后我再第一时间联系你。”
　　刚关掉聊天窗口，就看到禾苗啃着个红彤彤的苹果推门而入，脸颊微微有点泛红，喘息也稍微有点急，一看这样子就知道她是刚完成晨练回来，虽然李淳罡从里到外都了解过她的身材，一点这个必要都没有。
　　看着她坐在旁边电脑的位置上一边啃着苹果一边等待电脑的启动，李淳罡忍不住炫耀：“在你刚才晨练的功夫，版权编辑就告诉我有人看上了我两本新书的有声阅读版权，还有全职高手的动漫漫画全版权，看样子又是一大笔稿费要入账了。”
　　“得行！”
　　禾苗用眼角瞟了一眼得意洋洋的李淳罡没好气地说道，不过打心底里还是很替他感到高兴的，毕竟版权的询问意味着一大笔额外收入的同时，也是作品得到他人认同的另一种体现，至少她的《全球复苏》就做不到像《剑来》那样刚发书没多久就是各种版权吸引来资本的争抢，这么一想顿时吃到嘴里的苹果莫名有股子酸味：“难道你没有听说过一句话吗？”
　　“什么话？”
　　“你的就是我的，我的还是我的！”禾苗下巴轻轻一挑得意反击道。
　　“......”
　　李淳罡举白旗示意投降，果然试图跟女生讲道理就是最大的不讲道理。
　　“学姐，刚才编辑那边通知我说至臻有声想要购买我两本新书的有声阅读版权，帝企鹅动漫则想要买《全职高手》的动漫漫画全版权。我没有急着给对方回复，而是想要麻烦公司这边先行针对我的名下作品剩下的所有版权做个初步市场价值评估，然后我才好去跟编辑回复，后续具体的合作谈判可能还是需要公司这边找人跟踪负责一下。”
　　说实话，他现在手头上还拥有的作品版权不算多也不算少，现在一次性做好各种市场价值评估，那么下次再有哪家公司或者出版社、动漫社之类的想要找自己商量买卖版权事宜，就算是直接开价也至少能够做到心里有个谱。
　　“正好给文化部的家伙们找点事情做。”林梦爽快地答应道。
　　这本来就是她的工作，再者说公司文化部现在还不是很忙，正好给这些家伙找点事情做作，免得成天跟传媒部那边的同事剑拔弩张互相看不爽的。
　　禾苗在旁边听着李淳罡与林梦两人之间的对话直羡慕：“你的版权卖出去应该能赚很多钱吧？”
　　李淳罡抚摸下巴：“也要看具体是什么版权吧，像是实体出版版权的话，至少都是八位数起步，影视版权和游戏版权的话不好说，要看具体是哪本书的版权。至于这个有声阅读版权的话......应该不会很多吧，估计顶多也就几百万而已。”
　　禾苗：“......”
　　喂，你这样装逼很容易失去本宝宝的，知道吗？
　　李淳罡一脸无辜，本来事实就是如此嘛，相比实体出版版权跟影视版权、游戏版权这些热门版权，漫画动漫跟有声阅读这些，还真不算什么。
　　不过——
　　现在网文圈“至淳至罡”的名头已经响当当了，名下作品的版权自然也就水涨船高，再想要以之前的价格那样直接买断出售怕是已经成为过去式了。走分成合作模式，或许一开始的收入不如买断出售，但胜在细水长流很长一段时间以来都可以获得持续、可观的收益。
　　随着近年来进入“大IP时代”，对于IP版权的开发几近来到了一个鼎盛的时期，越来越多的大神作者逐渐对电子订阅这一块越来越不重视，这一点从大神对于自己作品每天的更新量便可见一斑。更多的是把重心放在影视、游戏、实体出版等版权方面。
　　毕竟只要运气够好，版权能够被资本商看中，随便一个版权的买断打包价格，都要远超他们的电子订阅稿费。
　　然而对于李淳罡来说，反而是电子订阅稿费是不可或缺的一部分，虽说真不如版权分成所带来的的收益高，但也不差，每个月至少都能给他带来将近4000多万的稿费收入。更重要的是，电子订阅稿费的收入，也意味着作品成绩的优劣和知名度，只要这些因素都提高了，才会有更多的公司愿意购买他的作品版权。
　　这就像是一个良性循环。
　　所以再如何忙都好，他都从来没有考虑过要放低对电子订阅的重视程度，甚至如果时间允许的话，他恨不得能够三开、四开、五六七八开，然后每本书都更它个十章五章的。但一个人的精力毕竟是有限的，以目前的情况来看，双开已经几乎已经达到极限。
　　问题钱是赚不完的！
　　还是悠着点吧，可别把自己折腾废了，拿身体的健康去交换就舍本逐末了。
　　好在两本新书《全职高手》和《剑来》的订阅成绩都超乎想象的好，从上架首订开始一路高歌猛进，到现在已然来到了四千多万的大关，经过一段时间的积累和酝酿，在这两个月开始迎来一波给力的爆发潮，始终挂在畅销榜跟月票榜的首位。

第400章 书圈的争斗
　　“哎哟～终于五千万均订了，啧啧啧，真不容易啊！”
　　看到作者后台数据中心刷新出来的最新数据，原本49开头的均订数字终于定格在“50”开头这个数字上，这让李淳罡禁不住发出感慨，果断将其截图保存。说不定日后回头再看一看这些“战绩”截图，又会是另一番感慨呢。
　　目前龙腾均订能破五千万的书，一只手都数得过来，而李淳罡一个人就占据了其中的两根手指，凭的是绝对的实力，还有少少运气成分，也多亏了当时纳豆的一手伯乐相千里马。而一旦让其起势了，接下来凭借着金手指系统可谓是平步青云，但凡拿出手的无一不是同类型的神级经典作品。
　　网文市场不是一成不变的，读者们的口味总会随着时间的推移而产生各种各样的变化，万一写出来的作品不符合市场口味，虽然可以参照其他老牌大神作者那样凭借以前积累下来的读者友好度“苟延残喘”，别的作者作如何想他不知道也不想知道，但是想要更上一层楼，就比较难了。
　　市场份额就这么大，各大渠道平台中文网站这么一瓜分，得到的市场份额作为行业龙头的龙腾中文网已经是最大最多的了，在这一亩三分地里面李淳罡已经属于“游龙”级别的巨无霸存在了，每前进一小步都是举步维艰的，《剑来》有这个成绩，影响到的因素十分多，多少也沾了点上一本书雪中的余荫吧。
　　不过对于《剑来》来说，五千万这个数字远没到终点，相反仅仅是一个全新的开始，是向那个至高顶点“破亿”大关发起绝命一波冲锋，这并不是一个遥不可及的梦想，至少《雪中悍刀行》就是一个最好的例子，虽然用了整整五百多万字才完成了这个目标，但《剑来》七百多万字都还没有到完本呢，从小说的篇幅上来看，是完全有这个可能性的！
　　看到挂在畅销榜月票榜榜首的《全职高手》，还有挂在畅销榜第三，月票榜第九名的《剑来》，心想着什么时候《剑来》才能够一举实现弯道超车也拿一次月票榜第一什么的，钱不钱的不重要，推荐位不推荐位的也无所谓，就是这个小说成就好看啊。
　　那些志不在此或者说压根就没有这个实力去争夺月票榜第一的小说不说，但凡有那个野心和能力的作者都会有想要在自己作品完本之前拿一次月票榜第一的念想，不为别的，就为了补全作品的成就和拿上那一枚“月票冠军”的徽章。
　　就跟那些喜欢抽盲盒的人差不多心态，就总会有一种不把所有都凑齐不罢休的想法！
　　抽空看了下《全职高手》的书评区，此时几乎已经被各种书中角色的女粉丝给完全占据了，而且这些女粉丝因为支持不同的角色、不同的战队分成了泾渭分明的不同阵营，一个个随着书中剧情的展开而互相独立。
　　有坚决拥护作为主角叶秋的“老叶派”、“叶少派”，还有支持兴欣战队杀回荣耀职业联赛并且夺得冠军的“欣兴网站战队黑粉头子”等......说是黑粉头子，却干着铁杆粉丝的行为，直接顶着个白银大盟的头衔在书评区上面纵横捭阖、无人能当。
　　好在其他战队阵营的粉丝也不是吃干饭，单人钱包厚度上确实不如你们，但是没关系，这丝毫不影响她们的团结与齐心合力，直接由团长亲自发起众筹，一块不嫌少、一千不嫌多，只要你愿意支持这份心意她们都领受了。
　　短短不到三天的时间就众筹出来了一个白银大盟的打赏，要知道这可是网络里面，一群陌不相识的网友读者因为对一本小说里面的同一个角色或者同一个战队的共同喜爱而走到一块，并且愿意去相信、去支持，这是一种极其难得的事情。
　　由“霸图公会”的大漠孤烟首开众筹白银大盟的先河，其他各家公会有土豪读者的自个儿就能够完成这项壮举，没有的也不影响，在书评区上面开上一个帖子号召所有的同好者前来众筹，一方有难八方支援。
　　于是……
　　《全职高手》的粉丝打赏排行榜上面，除了依然是顾婉儿的亿盟打赏高居第一位稳如泰山，后续是顾北、柳娥这几个一路支持李淳罡从《鬼吹灯》走过来的铁杆土豪读者外，从第十三名开始已然被这些粉丝们的战队名字号给牢牢占据了。
　　而且这里面还有一点暗藏杀机的比拼存在。
　　像是在小说里面本就是死对头的嘉世与霸图两家俱乐部，延伸到粉丝群体的两大阵营里面同样是天生的敌对，双方的粉丝时常都会因为一些小说里的内容去诘难对手。
　　“嘉世战队里面都是一群脑残啦，连荣耀三届最有价值选手叶秋都能够放走，怕不是脑残片忘吃了吧。”
　　“霸图万年老二！”
　　“嘉世战队里的几个职业选手还真是废物，只能够在游戏里面耀武扬威。”
　　“霸图万年老二！”
　　“嘉世俱乐部这赛季玩砸了吧，找来个孙翔代替叶秋使用一叶知秋，结果把战队带到掉级了，真是可喜可贺呀。”
　　“霸图万年老二！”
　　“嘉世的你们就不能换个别的说法吗？”
　　“韩文清万年老二！”
　　“......”
　　“那你们还是说会霸图万年老二吧。”
　　娱乐圈有娱乐圈的饭圈文化，而网文圈也存在着网文圈独特的饭圈文化，不同于娱乐圈饭的是明星，网文圈则更多时候是饭书中的某个特别出彩的角色，而这种角色大多数都是某本小说的主角担纲，毕竟往往每一本小说里面主角才是最多戏份、最出彩的那一个。
　　不是没有例外的存在，而这个例外就是《雪中悍刀行》。
　　实在是这本小说里面出彩的配角太多了，再加上文笔的出色让这些配角哪怕在出场戏份不如主角的情况下，依然给读者们留下深深的印象。
　　“淳罡老贼，一个暑假都快让你玩过来了，也不说来更新多章满足满足下我们这些嗷嗷待哺的读者！”
　　“救救孩子吧，淳罡老爷。”
　　“2021年9月22日08时14分，记住这一刻，因为这一刻的我从神圣的早餐钱里面省下来了整整两块钱，而我将会用这得来不易的两块钱之中一半给我心目中最好的作者至淳至罡和最喜欢的作品《全职高手》，打赏上那神圣的一块钱！别的要求不敢奢望，要是淳罡大神能来个加更就可以了，多少章你看心意随便来。”
　　“秀儿～楼上的请问你是秀儿吗？”

第401章 漫画上线
　　“滴滴滴——”
　　正好这时候枫叶动漫上次负责接洽项目的主编通过扣扣好友发了一条消息过来，好在李淳罡前面刚把之前遗留下来的所有留言消息给处理完了，要不然再玩一会找上门来的消息一多起来，还真不好看到了：“《鬼吹灯》漫画上线了，淳罡老师要看看么？”
　　闻言。
　　他猛地眼睛一亮、精神一振奋：“来个链接！”
　　这好消息真的是像是约好了一样，一个挨着一个上赶着前来“报喜”，前面才刚有人询问版权合作事宜呢，后面立马就说《鬼吹灯》的漫画已经制作完成正式上线了，要知道《鬼吹灯》动漫漫画全版权卖出去其实已经有那么一段不短的时间了，之前还特意找李淳罡咨询过初稿的建议，估计这段时间都是在进行着最后的修改和调整。
　　对方立马发过来一条网站链接，李淳罡不疑有他直接点击打开，跳出来的页面正是《鬼吹灯》在枫叶动漫上连载的漫画。
　　“哟吼～首先从书封上第一页看上去，第一印象就很可以嘛！”
　　总体来讲，还是很令人满意的，画风属于相当精致的那种，而且改编而成的剧情都是其中的亮点和惊险刺激的地方，让读者眼前一亮，在现如今的国产漫画来讲，已经算是难得的精品之作了。
　　尤其是编剧对于整个剧情的编排和情节的掌控都相当紧凑，故事一话接着一话，根本停不下来。而且可以看出来枫叶动漫那边确实把自己当初提的两三点建议都给“听”进去了，之前还不太满意或者说不太饱满的胖子等几个人物形象可以明显看出有参考自己小说上人设的痕迹，光这个就能吸引到不少新观众。
　　(～￣▽￣)～
　　枫叶动漫这一次可谓是诚意满满，直接将《鬼吹灯》同名漫画当作了网站本期的主打作品，就跟龙腾中文网封推位置相差无几的封面处便是《鬼吹灯》，再加上各种能够利用上的宣传手段都通通安排上。
　　微博、公众号这些几乎已经成为了最基础的宣传渠道了，舍得下血本的还可以花钱找“每日头条”和“抖音”等软件平台帮忙植入广告，当然找这些平台合作植入平台单纯宣传单一本漫画肯定是不现实的，可以是宣传枫叶动漫这个漫画阅读平台的同时突出宣传一下《鬼吹灯》，当的是一石二鸟之计！
　　漫画的更新可不像小说这样，每天都需要更新，而且一更新就是以千字为单位计算的。正常来说，漫画跟动漫的更新频率都是一致的，不出意外都是固定在一个星期更新一话。
　　李淳罡暗暗点头为负责《鬼吹灯》的主编点赞，同时回复对方道：“如果后面还能继续保持这样水准的话，人气应该不会太差！我认为这样就很好不错了，待会我给你在我的书上面给你单独弄个章推宣传一下吧。”
　　虽说跟枫叶动漫的合作是一锤子的买断出售版权买卖，但再怎么说都是自己的作品版权衍生而出的作品，就像是自己的儿子生的儿子，也就是爷孙的关系，再说多少也会影响到一些个人品牌的口碑。
　　看了一眼自己名下作品的“作品相关”一栏，从一开始的光溜溜到现如今越来越多的章节，绝大多数都是各种各样的宣传章推。
　　看到自己的作品被改编成漫画，而且未来还有机会能改编成动漫，顿时有点小激动。
　　枫叶动漫的负责主编看到李淳罡的回复之后汗颜不已，这已经算是他们公司本季度的主打作品了，为此特意邀请了跟公司合作最久、资历最深、实力最强的金牌画师亲自出手，然后画完之后还经过最资深的审核团队进行精修，就这样种种因素综合而成的精品之作，到你嘴里就只是还不错，这是到底有多挑剔呀！
　　绕开这个话题，说起另外一件重要的事情：“想问一下淳罡老师，您其余作品的动漫漫画版权目前还在手里吗？鬼吹灯的这个项目本公司已经安排好了，接下来就是按部就班每周更新完成即可。所以说我们公司就想着能否和淳罡老师展开更多、更密切的合作呢？”
　　“其余作品的动漫漫画版权都还在我手里的。”
　　另外那头的负责主编看到这条回复后瞬间眼睛一亮，这句话的意思是不是可以理解为，还有好几本优秀作品在等着他们公司去合作开发，“不知淳罡老师什么时候有空呢，我们也好登门拜访亲自感谢一番！”
　　说是登门拜访就为了亲自感谢一番，实际上是司马昭之心路人皆知，还不是为了想要拉近关系跟李淳罡好好谈一谈剩下作品的动漫漫画版权的合作事宜。当然这些事情都急不来，《鬼吹灯》这个项目筹备了如此之久，花费也不菲，再怎么样对于李淳罡有信心都好，枫叶动漫这边都要先看到足够的“成效”才能够进行下一个项目。
　　要知道他们可不是什么“一言堂”，要对很多的股东负责的，一些小项目或许还无关紧要，但是事关这种举足轻重的大项目，都是要经过整个股东会议通过方可。之前召开股东会议通过《鬼吹灯》的时候就收到了不少的阻碍，现在这份试卷都还没有交出满意的“答卷”呢，又说要再起一个新的合作项目......
　　“过几天我就要回学校了，可能不太方便。合作的话我一会把我公司总经理的联系方式发给你，目前我的所有作品版权都交由公司去运作了。”
　　“行。”
　　“那就祝福《鬼吹灯》能够大卖大火吧！”李淳罡笑呵呵回复。
　　虽然版权已经卖掉，大火也好、扑街也罢都跟他没有太多的关系，但要是漫画跟动漫能够大火，那么对原作来说，也是能够起到一定的积极作用的，就跟当初《鬼吹灯Ⅰ精绝古城》和《鬼吹灯Ⅱ龙岭迷窟》开播大火之后带动了有一段时间没怎么动弹的订阅成绩。
　　事实上，得到李淳罡这个原作者肯在作品上面帮忙宣传，就已经算是达成了他一开始找上来的目的。至于继续达成合作的事，不用想都知道不可能是两个人就这么隔着网线三言两句就可以轻易谈下来的，只要能够博取个好印象都是极好的。

第402章 职场学问
　　结束掉跟漫画主编的聊天后，李淳罡信守承诺在几本书的作品相关上面都添加了一个最新的章推——
　　“《鬼吹灯》同名漫画现已正式上线枫叶动漫，感兴趣的同学可以通过下方的直通车直接看到。”
　　“向各位推一下《鬼吹灯》改编的同名漫画现已正式上线枫叶动漫了，负责的画师是知名画师红河老师亲自操刀，我用节操保证画质绝对有保证，不好看的话……在座的有一个算一个随时欢迎回来砍我！”
　　要是真有人觉得漫画不好看，那也没办法，毕竟不是每个人的口味都一致的，更遑论《鬼吹灯》本来就是悬疑小众冷门分类，在受众上面天然就不如玄幻仙侠都市之流。
　　至于真过来砍他这种事，唔～除非真的有人能够顺着网线爬过来。
　　一次两次还行，三次四次之后，读者们都已经早就学精了，知道至淳至罡这老贼时不时就会不当人一次，完本后的作品于他而言就剩下一个给自己宣传的作用。
　　一开始是宣传自己的新书，这跟读者们的追求息息相关，他们很乐意地接受了。
　　之后开始章推同行的各种小说，鉴于大神之间发生的某些不可告人PY交易，还有禾苗作为李淳罡女朋友的特殊身份，勉为其难也能接受。
　　再之后就是各种各样的宣传，什么影视剧宣传，什么实体书宣传等……这下子他们可忍不下去了。
　　ヽ(｀Д´)ﾉ︵┻━┻┻━┻
　　反正横竖这些完本的老作品也不会再有更新了，干脆把“作品更新关注”这个功能直接给关掉得了，反正还能继续关注两本连载中的新书，有什么宣传的肯定也不会落下。
　　林梦重整公司之后，除了整个精神面貌都焕然一新之外，在办事效率上面同样是成倍数地上升，尤其是连那些老员工都没有情面可讲一样被开除后，一个个被“吓”得精神百倍起来。
　　李淳罡让她对自己名下作品剩下的版权进行一个市场评估，她当天下午便在文化部内安排出员工专门来完成这项工作。事实上不少的律师事务所都有这方面的相关业务，只是像这类事情能够自己完成的还是不要轻易假借他人之手为好。
　　“林经理，你让我们进行的各类版权市场价值评估报告，我们已经完成了，这是我们出具的详细报告，你可以先看看。”
　　说完递过来一份文件，是关于李淳罡目前名下除开《鬼吹灯》之外剩余四本作品的版权市场价值评估，后面都各自附上了市场调研报告和结果，以及最终团队商议后综合评估的相应价格，甚至连一些已经卖出去的版权价格都有在报告上表明指出，以现在的市场价值来看要比当时售卖的价格高上不少，这个也是没有办法的事情，可以理解。
　　花了三天不到两天半的时间去完成一项市场评估报告能做到这么精准的地步，实属不易了。
　　在林梦低头看评估报告的时候，对面正襟危坐的祁同一直紧张地悄悄注视着她脸上的细微表情是否有变化......在看到眉头下意识微微皱起的时候，小心脏会跟着砰砰加速紧张地跳动起来；在看到眉头重新舒展开后，也会跟着松一口气。
　　从来没有哪一刻让祁同觉得时间居然过得是如此的缓慢而又煎熬！
　　......
　　看完之后，林梦满意地点点头说道：“做的不错！这份评估报告上的内容我很满意。”
　　这下子祁同脸上喜笑颜开，紧张感什么在这一秒瞬间烟消云散，接话道：“没有没有，都是团队里面大家的辛苦付出！在完成了这份整体版权的市场价值评估报告之后，我们团队还专门对大老板两本新书的有声阅读版权，以及《全职高手》的动漫漫画版权进行过细致的评估，还特意准备了相关的合作方案。”
　　“先是有声阅读版权，根据我们团队了解到的还是走版税率分成的合作模式是最为符合当前利益的方式，因此我们的建议是争取在12%-15%的版税率，考虑到有声阅读的受众有限，可以考虑适当降低版税率的同时，要求一笔签字费。”
　　“12%-15%吗？”
　　林梦眉梢一扬：“你确定这个比例真的合适吗？要知道就有声阅读本身而言这个市场是相对狭窄而又小众的，再加上我了解到目前有声阅读这一块在收益上面还处于相对滞后，在这种情况下要求这个版税率会不会有点得不偿失？”
　　分成合作模式固然好，但也并不代表所有合作都一定要使用这种模式。
　　就好比有声阅读版权，就假设15%的版税率，以目前有声阅读的收益来看，想要追上买断出售版权收益的话，这个周期势必就要拉得十分长，甚至有可能要一两年的时间。
　　要知道“时间”才是这个世间上最大的不稳定变量，你无法预估到未来会发生怎么样的事情。说不定因为市场口味的变化，不说一年，半年的时间让很多人不再喜欢像是《全职高手》、《剑来》这一类小说呢，热度持续下降的情况下，还能有多少读者会去购买订阅有声阅读？
　　再者说……打一开始便选择买断出售版权的话，拿到一笔不菲的买断版权费用后，完全可以利用这一笔得来的钱在这一两年的时间内进行一些项目的投资，说不定回报都远超于分成模式呢。
　　不管是前者分成模式，还是后者买断模式，都有各自需要承担的风险，而且需要承担的风险也不尽相同，获得的回报也是未知的，具体要如何选择就全看林梦这个当家做主的人了。
　　听了林梦的反问后，祁同陷入了沉默的深思中……
　　能够让林梦放心将项目交给他去负责，把团队交给其带领，自然有过人之处，至少在这个思维和经验上面绝对是不欠缺的，在她的有意提醒下，很迅速的便领悟过来其中的不足之处。
　　“林经理的意思是……”
　　揣测上司的心思在职场里面同样是一门学问，就好像祁同明明已经意思到了自己这份报告的问题所在，却硬是要假装还未看透请求林梦的指教。

第403章 记录就是用来被打破的
　　“再谈谈你对于动漫漫画版权的看法。”
　　作为一个合格的领导，最主要气质这一块一定要拿捏得死死的，林梦深得其中要领，面对祁同的问题一副高深莫测的表情不作任何评价，相反延续着刚才对方提出的话题继续提问下去。
　　祁同喉头一个滑动下意识咽下口水，在极短的时间里面快速在脑海里面过一遍之前想好的语言，方才开口回答：“关于漫画和动漫版权，经过我们团队对于市场的调研后，建议最好是能够拆分开来卖。因为我们了解到之前《鬼吹灯》的动漫漫画版权是直接跟枫叶动漫打包买断出售的，但对于《全职高手》来说这并不适合！”
　　“漫画实体单杭本我们可以交由漫画出版社来改编绘画后进行实体出版，电子版则可以放在网上连载订阅，至于动漫版权则是可以考虑与帝企鹅动漫公司达成分成合作。”
　　说到这里，林梦微微皱起眉头，坦言自己的担心：“你们的这个建议好是好，但都是站在我们公司的角度上去思考的，但是你们有没有考虑过……以往来说网文圈作品的动漫漫画版权几乎都是打包或买断出售或分成合作，从来没有拆分开来的先例，如此一来万一他们不答应怎么办？”
　　这是一个再现实不过的问题，原本动漫公司只需要花一份钱就能够同时获得动漫和漫画两个版权的打包，在漫画成功了之后，他们可以趁势而起继续制作动漫去迎合市场，这样一来价格即便会有那么一点高昂，但也不是不能够接受的地步。
　　退一万步来讲，即便是漫画遭遇滑铁卢了，说不定他们还有依靠制作成动漫来打一场漂亮翻身仗的机会！
　　要是从动漫加漫画两个版权拆分开来出售，不是没有这个可能性，但是不可避免这个价格上面肯定是要大打折扣的。总不能好处都让自己占光了，这样人家还愿意跟你合作才怪呢。
　　要知道有时候往往贪婪才是原罪！
　　网文圈那么大，优秀的作品那么多，人家虽说想要和你进行合作，但是也远远还未到非你不可的地步。
　　祁同显然对于林梦的这个问题心中早就有了腹稿，脸上表情自信一笑：“合作就是谈出来的，不同意的话就慢慢谈判嘛，总会找到双方都能够接受的那一个共赢平衡点的，这个时候负责谈判之人的重要性就体现出来了。如果林总相信我的话，可以把接下来跟对方谈判的工作也交给我们团队！”
　　荆轲刺秦王，图穷匕见。
　　祁同带领着整个团队的小伙伴在完成了既定的版权市场价值评估后，还加班加点熬夜费劲心机去又是市场调研、又是查各种有关于有声阅读版权和国内动漫漫画圈版权合作的案例等等……
　　为的不就是能够在林梦面前表现出足够的优秀和想着近水楼台先得月争取到这个极为难得的机会！
　　很多鸡汤文总喜欢劝人要时刻做好准备，然后在机会来临的那一刻你就会有充足的实力去把握住，对此祁同表示不敢苟同，甚至有点嗤之以鼻，有那个时刻做好准备的功夫，为什么就不能主动出击呢？为什么就不能主动去争取机会呢？
　　在他的字典里面就没有“被动”和“等待”这类消极的词汇，他也不懂这些，只知道机会是不等人的，想要就应该自己主动去争取它。
　　闻言——
　　林梦眼底里有快要藏不住的欣赏，没有一个领导不喜欢看到像是祁同这样积极主动的优秀员工，不过却不能够表现得太过以免让其骄傲自满，因此下一秒双肘撑住桌面，手掌交叠撑住下巴，直视着正对面自信的祁同：“如果把跟帝企鹅谈判合作事宜的工作交给你，正如你刚才所言动漫和漫画版权拆分开来的话，分别能卖多少呢？”
　　祁同不怕问，就怕林梦不问，显然他这一次来之前是做足了功课才来的，连资料都没翻，简单过一下脑袋里的记忆便迅速自信开口：“以国内目前漫画实体出版市场规模来看的话，漫画实体单行本可以要求版税率在17%-19%之间，首印的话我们建议在60-80万册左右，电子版漫画则需要跟出版社那边进一步商讨......”
　　“至于动漫版权，我们团队的市场评估价值在2400-2600万的区间，合作方式的话必然是分成于我们最为有利，而这个分成的具体比例则要根据对方拟投入动漫制作项目的总投资而定了。”
　　“林总，相信我，《全职高手》这个IP版权远比你想象中的价值要大，并且这本书我自己都一直有在追更之中，该小说现如今依然处于价值快速上升期当中，所以我们在谈判桌上面完全可以说是立于不败之地！”
　　不得不说祁同在口才方面还是相当有水平的，至少林梦已经被他的话给说动了。
　　要知道如果真如他口中所说的那般，《全职高手》光是动漫版权就作价2400-2600万的话，都不用去计算漫画那边收益的了，就已经破了目前网文圈动漫漫画版权之最了。
　　上一个记录还是耀阳《斗破大陆》卖出去的动漫漫画版权2200万。
　　看似200万的提升不算太大，但要知道人家耀阳那是两个版权加到一块才卖出去了这个价格，而祁同现在则是单一动漫版权就已经破了这个记录，要是漫画版权按漫画实体单行本首期60万册来计算的话……
　　目前国漫市场漫画单行本的单价在10-16块钱左右，这里取一个中间数。
　　单价13块*60万本*17%版税率
　　按照《全职高手》到完本500多万的字数，出个四五十本那都是轻轻松松的，如此一来那就是四五千万到手了。
　　卧槽，不算不知道，一算吓一跳！
　　以前只以为简体实体出版很赚钱，每个季度都能够有好几个亿的分成，但没有想到就连漫画的实体单行本出版居然也这么赚钱！
　　要是李淳罡知道这么赚钱的话，恐怕《鬼吹灯》四舍五入血亏一个亿。
　　这就是华国60亿市场的恐怖之处，无怪乎国外那么多的国家都千方百计想要进入到国内抢占市场，试问谁不心动呢。

第404章 进一步拓展业务
　　下者用力，中者用智，上者用人。
　　专业的事交给专业的人来做！
　　林梦对于祁同的事前准备功课还有表现出来的整个自信度都还算满意，微微一点头沉声道：“既然如此，《全职高手》动漫漫画版权跟帝企鹅谈判的相关事宜我就交给你去负责了。”
　　祁同听到林梦的话后差点抑制不住兴奋地原地起跳，好在优秀的自制力在这个时候完美展现了一波，眼睛一亮自信道：“感谢林总的信任！林总等我好消息吧！”
　　可以说，到这里祁同包括他整个团队为之奋斗了好几天的目的已经完美达成了，接下来该考虑的就是要如何在最短的时间里面向包括林梦在内公司的所有人交出一份满意的答卷。
　　他坚信，只要这一次的任务完成得足够漂亮，那么他们这个临时组建还不到三天的小团队将会名正言顺，而这个团队负责人的名头舍他其谁！？从一个小小的文化部员工，一下子成为管理七八号人团队的小领导，这就是一种从“0”到“1”质的飞跃。
　　“从不打没准备的仗”是祁同信奉的信条，虽然此时他的人还呆在林梦的总经理办公室里，实际上满脑子都已经开始构思着接下来的计划了，因此落在林梦的眼里就会显得像是在......
　　走神。
　　“叩叩——”
　　手指关节与实木桌面发生敲击产生的清脆声音响起，一下子打断了陷入沉思的祁同，也让他醒悟过来此时自己还在林总的办公室里呢，连忙告歉：“不好意思林总，刚才在想着接下来计划的事情，有点走神了，您还有什么事要吩咐吗？”
　　“我就是想提醒你一下，别忘了跟至臻有声那边的有声阅读版权合作也顺带一块完成了，有声阅读这一块就没有必要走我们一贯的分成合作了，直接榨干他们要一笔足够诚意的版权买断费就可以了。”
　　这个决定是林梦经过一番深思熟虑之后决定的，相比较于细水长流的稳定，她更愿意将这笔钱掌控在自己的手里，并且目前公司发展的前进步伐......或者说是迈步子的速度她依然不是太满意。
　　文化部因为主营的是网文这一块，确实是急也急不来，打着“至淳至罡”与“禾苗苗苗”这两块金字招牌慢慢进行一个积累即可。很多作者的作品想要大火大热如非像是李淳罡他们这样直接成为开派祖师的话，还是很看天时地利人和的，三者缺一不可。
　　就有点像是广撒网的味道在里面，只要认为有潜力的网文作者都可以签约文学代理，这里边但凡站起来一个，那么他们文化部前期的所有付出都能够成倍的收回来，至于现在的话，虽然这么说有点无奈，确实也只能先靠着两块金字招牌顶上了。
　　能够下手的也就只剩下传媒部了。
　　按照林梦的意思，确实应该拓展一下目前公司传媒部的业务了，除了《剑来》一个项目以外，并没有涉足其他方面，这对于一家娱乐传媒公司来说，资源未免有点太过于浪费。短期内还好，长期如此下去，恐怕盈利将成为最大的问题！
　　总不能靠李淳罡一直往公司里面注资吧？开公司除了有为自己服务的意思在里面，但核心还是为了赚钱的，不是为了花钱的。
　　一般的影视投资公司，大多以投资为主，业务范围都不会太大，更倾向于专注某个领域，或者挑选几个有关联的版权事务实现联动。比如IP运营、剧本改编开发、影视剧投资制作、漫画动漫制作、周边衍生等……
　　林梦的想法就是，主营业务百分之一百是在影视剧投资这一块，然后可以兼顾IP运营、剧版改编开发、艺人培养等业务。在娱乐圈但凡影视剧投资公司都会兼营艺人业务，简单来说便是会挖掘签约一些还没有名气或者是名气较为一般的艺人，然后通过自家公司投资影视剧顺带加塞进去安排角色，等把艺人捧红之后就能够为公司反哺带来利益。
　　这是一种艺人与公司的双赢模式。
　　这也是整个娱乐圈几乎都默许的一个潜规则。不加塞安插自己公司艺人的投资方，估计反倒会成为圈内人眼中的一种“异类”，林梦从未想过当这个异类，也没有这个资本，最适合的还是和光同尘。
　　如果旗下艺人够多，而且名气够大，那对公司形象也是一种极大的提升。因此得考虑拓展一下艺人方面的业务。
　　想到这里——
　　林梦在自己的办公电脑上面打开了一个崭新的文章，然后在标题栏上键入了“艺人”两个字，自言自语道：“在目前公司名气不显的情况下，前期可以考虑签一些有潜力的科班学生，或者影视新人，试着运用我们手头上的资源捧红她们。”
　　“等签约艺人业务拓展开来，后续就可以继续拓展一些影视剧投资项目。对于初入娱乐圈的我们来说，可以先选择从我们最熟悉的地方，网文改编而成的网剧开始试试手！”
　　不管是哪行哪业都有摸不着看不见的隐形门槛，娱乐圈亦然！不是说你有钱、你财大气粗就能够无视一切的，没有足够的资本和实力，仅管你再有钱都好，人家就是不跟你“玩”，就是不要你的投资，有时候你是真的一点办法都没有。
　　因此对于从网文起家的文思泉涌文化传媒公司而言，最熟悉的肯定是网文无疑了，既然如此在根基不足的情况下，投资他们最为熟悉的网文改编而成的网剧就成为了最佳的选择。
　　另外如果想要拓展业务的话......
　　目前公司划分的文化、传媒两个部门又会显得有点不够用了。
　　就这么看来至少都还要新增策划部、艺人部两个部门才行，好在林梦之前就有考虑过这个问题，在为公司物色新公司办公场所的时候就租下了整整一层，至少不用操心因为增加新部门和新人员会出现办公位置不足的尴尬场面。

请假一天
　　皮蛋沉迷《万族之劫》深陷其中不可自拔了。
　　看一天小说再说，大家早点休息。
　　回见！

第405章 唯证书论
　　核心定位始终以影视投资为主，这就相当于一种钱生钱的做法，如果有好的剧本或者适合改编的小说，也可以先行买下来作为战略资源囤积。前期尽量以小成本网剧为主，后期再考虑大制作，甚至大屏幕电视也不是不可能。
　　在将艺人部的大致脉络理顺之后......
　　林梦马不停蹄又新创建了一个文档，在标题栏上面键入“剧本”两字。
　　剧本开发并不一定意味着要自己把剧本投资制作成影视剧。如果碰到优秀的小说作品或者是好的剧本，完全可以先行将剧本收入囊中，然后再拿着剧本去拉投资，甚者囤积在手中一段时日后，高价转一手都能够产生不菲的收益。比如婉星娱乐他们这种正统娱乐公司的做法，就是自身投拍项目的同时顺便塞几个公司的新人进剧组，这就是件对公司百利而无一害的事情。
　　“艺人部的成立与艺人的招募签约这方面必须要尽快，过段时间《剑来》的剧组应该就能够筹备结束，届时除了预定的主演人选和对外公开试镜角色以外，如果到时候他们公司赶上能签下几个好苗子的话，未尝不能送过去试验一些还算可以的配角。”
　　林梦已经在心底里为整个崭新想出来的“计划书”进行了一遍又一遍的审视，看其中是否会有遗漏的点，或者是会犯错的地方。再三确定没有任何纰漏之后，点点头朝着还未离开的祁同说道：
　　“没别的事祁同你下去忙活吧。”
　　“好的，林总。”
　　“潇潇，你帮我喊一下传媒部的卫部长，还有葛弘伟、朗逸一块来一趟我办公室。”
　　“好的，林总。”
　　祁同前脚刚踏出总经理办公室，还未完全离开就听见了身后依稀传来林梦跟助理谈话的内容，后面两人他没有多大的印象，但是传媒部的卫薇卫部长恐怕整个公司上上下下几十号人没人会不认识。
　　“看来是一刻都不放松下来呀！”往文化部所在办公室区域走去的祁同心里头暗自道。从自己这还未离开办公室，林总就迫不及待联系传媒部，不难猜测出肯定也有重要的项目或者是任务将要交给这些人去完成，本来还想着能够凭借完成这一项目交出一份完美答案可以稳压传媒部一头的，现在看来恐怕没那么轻易了。
　　文化部和传媒部两个部门分属不同办公区域，但在去总经理办公室的路上却需要通过相同的过道。
　　然后……
　　刚从总经理办公室出来的祁同，与正准备往总经理办公室去的三人组不可避免在这条过道里发生碰面。
　　确定过眼神，是对手的人！
　　能在职场上混到领导层的就没有一个人是简单的，就这么擦身而过、互相之间眼神对视的一瞬间，两人心里头在深深将对方那张脸记在心底里头的同时，也百分百充分肯定对方将会是自己未来一段时间内的竞争对手。
　　“林总好！”*3
　　“三位坐，有点事情需要跟你们谈。”
　　“是这样的......然后......还有......记得......另外......”
　　“机会已经给你们了，能不能把握住就看你们自己的表现了！虽说现在分成了三个部门，但根还是传媒部的根，所以你们可以通力合作一下。方案策划上面朗逸你来，艺人招募葛弘伟负责，但有一点你必须给我记住了！
　　不允许出现什么潜规则的事情！签约艺人的话首先这个颜值绝对不能低，而且最好有能够拿得出手展现的才艺，哪怕没有去学也行。”
　　“......”
　　除了当事的四人外，没有人清楚林梦当时到底和这三人都谈了些什么内容，只清楚当这三人离开总经理办公室后，公司第二天多出来了两个新的部门——艺人部跟策划部，还有就是新官上任的两位部门部长。
　　虽然目前来说还是光杆司令一个，但这并不完全是一件坏事，至少从零开始建立一个新部门，能够保证自己亲手招聘回来的员工的信服力。如果说是原有的员工里面突然说提拔起来一个新部长，除非这个新部长在部门里有足够的人望和足够的威望信服力，要不然服众就绝对是其要克服解决的头等大事！
　　坏就坏在未招聘到员工之前，恐怕他这个部长不管啥事情都需要亲力亲为了。
　　什么叫作甩手掌柜？
　　像李淳罡这样的就是完完全全的甩手掌柜。
　　林梦在那头为公司处理大大小小各种事务的同时，还要兼顾公司业务拓展，人事变动等等......就差没有把自己从天灵盖中间劈开一分为二，要是跟某部海影忍者里面一样会什么多重影分身之术那就太好了。
　　进入大二学期，也就意味着他们这一届就不再是清华大学的新嫩了。
　　最大的改变可能是心态上的一种转变吧，感觉上从一个刚进学校没多久的新嫩一下子也成为了下一届新生们眼中的老油条学长，而且经过大一一整年的打磨后，渐渐意识到社会的残酷与时间的不等人！
　　你在睡觉时，你的同学在学习；
　　你在撩妹时，你的同学在学习；
　　你在玩游戏时，你的同学还在学习；
　　你在放松一下时，你的同学仍然在学习......
　　能够考进国内最顶尖两大学府之一的清华大学，只能够证明他们在高中时期的优秀，却并不能代表大学时期的他们能够一如既往的优秀。当你满足于应付完整个大一所有学科的时候，回过头来才发现，在不知不觉间你的同学考下来的证都快要逐渐积累成一座“小山”了。
　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　有没有颜如玉这一点因人而异，但是李淳罡对于“书中自有黄金屋”这一点是确信无疑的，虽然他写小说赚回来的钱甚至都要远超黄金屋的数量了。
　　“证书论”这个观点在国内依然处于争论的阶段，学校们的老师肯定是鼓励学生们尽可能考更多的证，但一部分学生却有点不以为然，始终坚持着认为证明并不能证明一个人的能力。
　　那么问题来了——
　　在面试的时候，面试官既不是你爸，又不是你妈，更不是认识你的亲戚朋友，在第一次见面的情况下，不依靠证书来判断一个人的能力，难道你还指望面试官跟小说里面的男主一样拥有能看穿一个人实际能力值的金手指吗？

第406章 奇葩请假理由
　　趁着在学校饭堂排队打饭的功夫，先日常查阅一番作者后台数据，瞅一瞅今天有没有遇到大哥读者打赏个白银、黄金大盟什么的，再看看作品页面情况，最关注的的还是月票、书评区两个点。
　　作为作者的李淳罡大多数地方都只需要看一眼即可，书评区有专门的管理人员去梳理，当然真碰到一些很有意思、能令他眼前一亮的评论时，还是会忍不住亲自回复一下，至于那些令人恶心作呕的喷子、黑子、傻子三大神憎鬼厌物种就交给管理去严肃处理即可，最低都是365天的包年禁言套餐，情节恶劣一点的绝对是永封没跑的。
　　对于书评区那些日常求加更的帖子，李淳罡表示无奈。不当家不知道柴米油盐贵呀，没当过作者亲自动手写小说，是很难切身感受到网文作者的难处与不容易的，一个读者花上几毛钱订阅小说内容可能几分钟就看完了，孰不知这点内容可能作者得花上好几个小时才能写出来，别说加更，光是保持住稳定的更新都不是那么容易的。
　　而且加更这种事情，偶尔为之还行，这要是成了一种常态，读者们就没有了那种惊喜的快感了，久而久之就像是每天等待日常更新一样。读者的胃口每一个都属饕餮的，就像是个无底洞一样永远得不到满足，越是满足越是索求无度。
　　如狼似虎这个词不单单适用于女人身上，用在读者身上也是恰到好处的！
　　完了没有太大的惊喜，就是每天或多或少都会有一到两个盟主打赏的惊喜。抬头稍微关注了一下排在自己前面的“干饭人”，大抵计算了一下轮到自己的时间还足够上网文江湖论坛看看有没啥八卦。
　　是的，你没看错也没有听错，李淳罡时不时也喜欢上网文江湖论坛，只不过没人知道他的具体马甲是哪个罢了，再加上一般人进来网文江湖论坛都喜欢去主版块浏览，他偏不！反而喜欢去“网文八卦”这个版块瞎转悠，安安心心当起一个吃瓜群众的角色。
　　还别说，真给他发现了一个挺有意思的帖子——
　　《论网文作者的一百万种奇葩断更理由》
　　一楼：“楼楼来为大家细细扒一下网文作者们断更的奇葩理由。当然开着一帖子纯属为了博君一笑，并没有嘲笑的意思在里面，所以请各位杠精、道德至高者高抬贵手。”
　　二楼：“我自己先来抛砖引玉一下，上个星期在看某作品的时候细数了一下该作品作者的请假理由，总结如下：肾结石手术进行了5次，割阑尾手术1次，痔疮手术3次，骨折手术3次……一年的时间里面大大小小一共进行了27次的手术，平均13天就要进行一次手术，完了手术结束还要坚持着在病床上为读者们码字更新，就问你奇不奇葩、鬼不鬼扯？”
　　三楼：……
　　好吧，说老实话一开始李淳罡确实是被这个标题党给吸引进来的，结果看完之后才发现原来是某个中小型小说网站的作者因为成绩一般不太理想的缘故，三天两头就喜欢请假断更，而且每次总会找一些奇葩理由来搪塞读者，这次毫无意外，又断更了，而且理由是下班路上被电动单车给撞骨折了，无法码字。
　　本来意外意外就是意料之外的意思，谁也不想，谁也预料不到事情会发生，作者也就是一个普通人，真遇到这种意外之事什么的，也是可以理解的。然而没想到的是，居然会有读者居然真的闲到跑去统计该作者所有的请假理由，并且还截图下来跑到网文江湖论坛上面发帖子。
　　卧槽，这下子就有意思了。
　　“我可以不负责任的说，这个作者从头到脚估计都没有一块好的部位了，到处都是手术修修补补的痕迹。”
　　“一年能做5次肾结石手术，光是这一点本人表示佩服得五体投地，你那恐怕都不是结实了，都快要成沙子地了。”
　　“就这！？我这里有个作者从上个马甲上本书开始，家人一共出过五次车祸，三次大手术，自己感冒发烧入院高达二三十次。我只能说，这样的病秧子和霉神就不要写什么小说了，赶紧去找个道观寺庙什么的上几注香吧。”
　　“......”
　　李淳罡震惊了，完全没想到这些个作者为了请假断更居然如此的......花样百出！一些个请假理由鬼扯的程度简直都快要突破银河系了，好吧，请原谅同为作者的他不厚道地笑出声，断更好歹也找个靠谱一点的理由呀，还弄巧成拙，不成网文江湖论坛笑点谁成？
　　再不济你就干脆真诚一点，实话实说一句话就说今日心情不好不想更新、状态不好卡文没有更新什么的，谁还没有个状态低落的时候呢，相信即便是如此说读者们也会充分体谅的。
　　像和尚上青楼那家伙，人家是成绩够好，有足够的资本去挥霍去断更。
　　反过来实在不能理解那些本来成绩就不好不坏中间水平，还经常性断更的那些作者。难道都不明白有的时候勤能补拙，足够多的更新量最直接的就是提高小说曝光度，这同样能提高小说的成绩。
　　所以说......
　　断更什么的可以有，但如非必要还是尽可能不要！
　　当然这个扒奇葩断更理由的帖子，他也就是纯粹当笑话看一看，要知道自己从《鬼吹灯》入行一年多以来，哪怕保持着如此高强度的更新量，也从未断更过哪怕一天，道一声“业界良心”都是完全不为过的。
　　如果有网文写手劳模奖的话，第一非耀阳莫属，十几年如一日从未断更可不是跟你闹着玩的，都已经成为网文圈一个勤奋坚持的标杆了，至于第二的话他李淳罡还是当仁不让的！
　　横竖也没人知道这个用户名为“林深见鹿”的网文江湖论坛用户正是李淳罡本人，忍不住一时之间手痒皮了一下回复：
　　“突然间记不起来作者账号的密码了，更新不了请假一天！”
　　刚一回复出来，很快就有人来评论了，当然这些也是最先反应过来的那些人。
　　“惊呆了！”
　　“记不起来作者账号的密码，那么问题来了，该作者是如何发请假理由的？”
　　“网文版的掩耳盗铃吗？”
　　“......”

第407章 剧组齐聚燕京
　　十月一号，近水楼台先得月的燕京市民们一大早便汇聚到了天安门前的扩大空地前。
　　如果说你在此之前对于人头攒动、人海如潮这些词汇没有太直观认知的话，那么你在十月一号国庆这一天来一趟燕京天安门前，就能够有最直观、最全面的体验了。
　　这应该算是404宿舍继那晚见面吃饭之后的第一次正式活动吧，而且正式到不能再正式，上来就是聚集到天安门前先是看完了庄严肃穆的升旗仪式，紧接着马不停蹄就是震撼无比的国庆阅兵仪式。
　　这么一群人里面，也就秦悦算是地道的燕京本地人，国庆升国旗与阅兵什么的说是看腻了都不为过，而且凭借着她爸中科院的地位，直接就能够坐在嘉宾席上的好位置观看。
　　有一说一，看完全过程的李淳罡还是很震撼的，这就是国家的力量！
　　8号，顾婉儿搭乘私人飞机直飞燕京，一起随行的还有司徒睿，以及她的助手。
　　机场外面，李淳罡带着禾苗在接机楼等候……
　　一段时间没见，顾婉儿不再是第一次见面时候完全青春靓丽一身明牌的装扮，而是改为更适合职场的时尚简练风，落后其半步距离亦步亦趋的不出意外应该便是她助手，司徒睿就不用多介绍了，跟他接触的机会也多。
　　“淳罡大神。”
　　顾婉儿刚从关卡处就出来便一眼注视到了几乎鹤立鸡群的李淳罡两人。
　　李淳罡点头轻笑：“喊我淳罡就好，大神什么的也就是读者们随口说说的而已，就是一写小说的哪来什么大不大神的。”
　　顾婉儿微微一笑：“感觉还是淳罡大神叫着顺口一点。”
　　李淳罡无奈：“行吧，你乐意怎么叫都行，我无所谓。”
　　说到底大家都是二十出头的年轻人，交流起来也不存在隔阂之类的东西。
　　顾婉儿看向立于他身旁不发一言的禾苗，点点头：“想必这位就是禾苗大佬吧，你的新书《全球复苏》我也看了，不得不说新流派的脑洞很精彩。”
　　“之前你们在电话之中提到说，导演人选已经确定下来了，并且剧组已经筹备完成了，这一次是准备来燕京进行公开选角的吧？”
　　这一次考虑到要接待顾婉儿几人，李淳罡特意在燕京距离中戏、中传等高校距离最近的一家四星级酒店包下了整整一层楼作为接待顾婉儿还有剧组人员们来燕京时候的下榻之用，当然作为老板的顾婉儿几天肯定是最豪华的至尊商务套件。
　　来接几人的宾利欧陆也是酒店方亲情提供的。
　　上午先在酒店稍微休息一下，下午李淳罡带着顾婉儿逛一下燕京，怎么说都是作为居住在燕京的，算半个地主家还是没问题的，既然如此负责接待顾婉儿她们不就是再自然不过的事情了。
　　再加上这一次剧组负责来燕京选角的团队人员还真一点都不少，可不能像顾婉儿她们这样搭一个私人飞机轻装上阵说过来就过来的，就算不差那点钱但是一些行业的规矩该遵守还是要遵守的。
　　晚餐订在了三楼的谭府餐厅。
　　这一次除了顾婉儿还有项目负责人司徒睿之外，她还顺带约了公司的另外一个股东、同时也是《剑来》剧组的第二号投资人赵子云赵胖胖，还有剧组确定下来的导演人选侯毅一起吃饭，顺带碰个面。
　　因为有过一次羊房吃宫廷菜的经历了，因此对于这一次的谭府餐厅的美食之旅，李淳罡还是十分期待的，其著名的菜品像是鱼翅捞饭、佛跳墙等，可都是难得一品的佳肴。
　　待李淳罡带着禾苗出现在谭府餐厅三楼包间门口时，顾婉儿她们其实已经在包间内落座等候了，看见他们两人进来，顿时齐齐站起身来笑脸相迎。
　　他朝在座各位歉意点头：“抱歉，来晚了。”
　　顾婉儿委婉一笑：“没关系，我们其实也都是刚到而已，再说你学校还有事情要处理。”
　　话音刚落连忙给李淳罡开始介绍在座各位的身份：
　　“这位是我朋友赵子云，也是剧组的投资人之一，当然这不会淳罡你原定下来份额的。”
　　“再接下来这位则是本剧的导演人选侯毅导演！”
　　“进来这位是《剑来》的原作，同时也是我们剧组的三号投资人兼编剧，李淳罡，李先生！还有他的女朋友禾苗禾小姐。”
　　赵子云在打量着李淳罡的同时，李淳罡也在打量着对方，实在是对方的身材在包间里面太有特点了，坐在那就跟个弥勒佛一样，眼睛因为笑起来快要眯成一条缝隙。
　　侯毅的年纪应该是在座诸位之中最大的，也不知道是做导演的都喜欢这样，还是个人原因，下巴续了浓密的胡须，搭上一身不拘小节的装扮，看上去年纪少说都要在40岁上下了，不过40岁这个年纪放在国内导演圈子里，也还是妥妥的新人一枚，能够得到婉星娱乐这种看重，执导拍摄，想必应该有几分本事才对。
　　几方互相客套过后，华国人的饭桌文化在这一刻体现的淋漓尽致，一边品尝着美味的佳肴，一边还能商讨着正事。
　　这一次为了《剑来》拍摄能够成功，选角的任务能够顺利进行，李淳罡还特意花了一些心思的，因为考虑到如今《剑来》还处于连载更新的阶段，很多出场的人物配角在人设和形象上依然不算太清晰直观。
　　想给剧中角色选角这种事情，如非必要还是尽可能贴合书中的形象气质较好，并且最好就是在签约的时候一签就签下几部的长约捆绑住，以免未来拍摄第二部、第三部的时候还要面临重要角色临阵换人的尴尬局面。
　　为此他特意花了好几天的功夫，将他们将要拍摄的60集《剑来》之中但凡会出现过有露面过的人物角色都弄成了个人档案，最终将所有汇聚成一份文件，此时就放在禾苗随身携带的包包内呢。
　　在众人差不多酒足饭饱放下筷子的功夫......
　　“各位可以看看我准备的这个。”

第408章 美女如云
　　“这里面是什么？”
　　看着李淳罡隔着餐桌伸手递过来类似于文件夹一样的物体，作为爱好同时需要保持身材晚餐无论如何都不会吃好并且第一个放下手中筷子的顾婉儿当仁不让接了过来惊讶问道。
　　李淳罡神秘一笑：“你们看看就知道，我相信会对你们接下来的选角起到一定帮助的。”
　　真正经历过娱乐圈选角的人都很清楚一点，想要挑选到完美符合剧中角色形象气质的艺人还真不是一件简单的事情，而且那个时间成分也不是他们能消耗得起的，自剧组组建成之后每天都伴随着高昂的花费，每过一天都如此，拖得太长分分钟剧都还没拍出来呢，整个项目就已经被拖垮了。
　　因此一般而言都是将重心放在几个主演的身上，用《剑来》来举例子的话，首先是男女主这一点肯定是毋庸置疑的，还有便是在前期第一部之际几乎贯穿整个剧情的关键性人物——齐进春，这个如春风一般和曦的男子；还有便是那重要的一袭红衣。
　　在这一份文件内里，他已经详细记载了关于各个人物的角色背景性格倾向特征优缺点等等……
　　届时在选角的时候只要对照着上面描述的气质与形象特点去进行挑选，想必是能够事半功倍的。
　　像是这类工作在娱乐圈不是没人做过，模特圈就更为常见了，只是一般导演跟制片人在仔细研究过剧本后，大体上心目中都会产生一个该角色的大概印象，凭借记忆去挑选，肯定是不如拿着李淳罡这份资料要更加形象。
　　况且这里面还有一个最关键也是最重要的因素，李淳罡作为《剑来》剧本编剧和原作作者的身份，普天之下不会有人比他要更加了解剧本中的每个人物角色，这也是导演侯毅和制片人司徒睿在李淳罡还需要上课的情况下，依然再三坚持邀请他来一块进行选角的工作，哪怕是从旁辅助给给意见都不要紧。
　　“我大致翻了一下，确实很不错，里面的人设也非常详细！”
　　顾婉儿点点头，因为席间除了她之外还有好几个好奇地探过脑袋往她手中望，在时间有限的情况下也只好如此粗略大体地翻阅一遍之后便率先传给了下一个导演侯毅之手。
　　作为这一次剧组选角的主要话事人和《剑来》一剧的导演，他应该都最迫切需要这玩意的。
　　直到这份文件最后交到制片人司徒睿手中之时，没有时间限制的情况下他自然可以大大方方花点时间去详细阅读，只是一边看的同时，自然而然地将自己公司前段时间签约回来的艺人们逐个代入进去，俨然发现很大一部分都不太符合要求，并且有一点很可惜的是，男主角可是一个青少年，这一点就把绝大多数气质与形象符合但是年龄不太符合的男艺人给剔除其中。
　　好在华国同样十分精通作为亚洲四大邪术之一的化妆术。
　　只要男演员的年龄不是实在超限夸张得离谱，通过一身精湛的化妆术还是可以弥补一二的。
　　原本还是司徒睿一个人在看，后来坐在他旁边的赵子云也悄悄把自己椅子往那么拉过去，脑袋同时凑过去。
　　两人合计了半天才恍然发现，前段时间他们婉星娱乐公司费尽心机签约回来的一众艺人之中，结果发现符合这份文件上面描述要求的还真的寥寥无几，甚至好包括通过关系找上门来，想要蹭1.5亿大制作热门话题的娱乐公司，想要说花点代价往剧组里塞几个新人什么的。
　　至少要有镜头能够露面的那些角色，要是能有上几句台词和一些对手戏什么的，就再好不过了！
　　得～费神了老久看来最后还是得看试镜了。
　　不过光这一水，便已经让在座各位敬佩不已了。像是这种类似于个人档案的详尽资料想要做出来其实并没有多大的技术难度，真的难得地方在于你愿意去花这个时间。
　　换了是编剧圈里面的那些金牌编剧，哪怕是在面对娱乐圈巨头公司的情况下，依然一个个拽得跟二五八万似的，反正横竖这些人只要把剧本写出来，就不愁没有影视公司找上门来求着要买。
　　更何况，退一万步讲，能够混上金牌编剧这种级别地位的，哪一个不是早就赚到足够养老的存款了，既然如此还如何要看别人脸色呢，至于像为剧中的角色花时间去另外做一份人物的详细资料档案......
　　可以啊，这种小事你们直接去找助理就好，反正堂堂金牌编剧是肯定不会干这种事情的。
　　由此可见，李淳罡对于《剑来》这部剧是有多么的看重！
　　“来来来，各位继续吃啊，不要完全停下来呀。”赵子云绝对是暖场、搞气氛的一把好手，在将文档放下之后连忙招呼大家，“这谭府餐厅的佛跳墙据说是传承自宫墙内的，以前吃得上的基本都是皇室贵胄，哪像我们现在花个一万几千的就能够轻松品尝上。”
　　“估计也就你这种二代会觉得一万几千一道菜的价格叫轻松尝上了。”
　　李淳罡在心底里暗道，要知道在还不到一年前的自己估计此时还窝在鹏城爸妈留下的那间农民房里混混度日呢，当然于现在的他而言肯定是没问题就是了。
　　更何况赵子云在说出这话的时候也没带有丝毫的恶意。
　　闻言的几人也重新纷纷起筷，一时间席间的气氛和乐融融。
　　李淳罡在这期间也抽空跟导演侯毅就剧中的内容展开了讨论，当然更多的还是导演侯毅在问，他在为对方解释剧本上如此做的用意，这种机会可谓是相当难得了。
　　要知道……
　　在国内导演圈子里，电视剧导演跟电影导演就特喵的是两回事，后者在业界的人眼里天然要比前者更重要且难得得多，简单来说就是电视剧导演易得，电影导演难求。
　　当然也不完全说电视剧导演就百分百不如电影导演的，只能说是大概率吧。
　　不过电视剧导演在拍摄一部电视剧的时候，在拍摄过程中，会更加严格按照剧本上面的内容去执行，而不是如电影导演那样，拍着拍着来兴致认为哪里不太妥或者哪句台词不太合适，现场说改就改。

第409章 选角试镜
　　时不时被曝出演员耍大牌的头条新闻，让很多不明真相的人误以为在一个剧组中最大牌的都是演员，其实不是的。
　　除了极少数天王巨星级别的艺人以外，剧组中真正权力最大的是制片人，全权负责一切事务，不管是找剧本还是拉赞助找演员筹备剧组等等，几乎都是由制片人来负责的。
　　其次才是导演，然后才轮到剧组内的大牌演员，一般的演员压根就没有资格也不敢耍什么牌面，爱演不演，没有了你张屠夫难道还能吃带毛猪肉不成了，像这种认不清自己身份的多得是艺人愿意顶替位置上位的。
　　在剧组，制片人才是真正一言九鼎的大佬。
　　目前《剑来》的制片人就是顾婉儿，尽管只是挂名，剧组大部分事情都由代理人司徒睿和导演侯毅协商去处理，但作为上司和投资人顾婉儿的命令，司徒睿是必须要执行的。
　　跟导演侯毅碰面认识一下之后，他还特意加了对方的微信联系方式，多多了解剧组现阶段的情况。
　　一开始侯毅还以为李淳罡是不放心自己作为导演的能力，心头多少有点不快，只是出于礼貌，再加上李淳罡本人同样是这部剧的投资人之一，才耐着性子笑着回答对方的各种问题。
　　但是聊着聊着......
　　侯毅惊讶地发现，李淳罡这个年轻人对影视制作方面的知识掌握程度，不亚于他这个正牌导演了，相反在某些地方时不时都会出现一些天马行空一般的奇思妙想。
　　我滴个神，这家伙到底是从哪冒出来的？
　　之前听司徒睿稍微提过一嘴，又是写小说又是写剧本的，讲道理应该是很能写猜对的，怎么对导演这方面的知识都这么清楚？
　　难道现在的网文作者都已经这么流弊了么，精通十八般武艺百科全书？
　　侯毅之前对李淳罡的了解，大多数都是来自于司徒睿之口。他对这位备受称赞的天才作者、编剧十分好奇，接触过之后才发现原来这世上真有如此天才。
　　人家不但擅长写小说、编剧，而且在导演方面同样有着不俗见解，只能感慨，现在的年轻人真的是了不起。
　　殊不知都是因为李淳罡在与他们见面之前，花费了111万直接把《导演知识技能系列丛书》解锁了，从而学到诸多导演知识，然后借此机会在侯毅的面前很是秀了一把存在感。
　　只是知识归知识，跟实操还是有着不少距离的！
　　李淳罡有信心，在强大理论的支持下，日后有机会自己执导一部电视剧或是电影，估计拍出来的成片也能不输于一些业内资深导演。当然这就是他自个儿在脑子里面歪歪一下而已，让他去投资投资影视剧还没问题，真让他当导演反倒是不愿意了。
　　有“片场暴君”之称的导演可不是那么好当的，你既要镇的住场子，还要有真材实料，同时整个剧组大大小小各种鸡毛蒜皮的事情都要导演去处理。
　　试镜的时间和地点已经提前安排好了，时间定在了明天早上八点开始，地点则是放在北影举行。
　　第二天。
　　李淳罡还是第一次参加公开选角试镜这种事。除开李淳罡这个从旁辅助以外，负责面试的还有制片人司徒睿跟导演侯毅，赵子云因为一些个人原因有事没来。
　　剧组进到校园内选角试镜这种事在北影是司空见惯很常见的，不说每天吧，但隔三差五总会有影视公司或者大大小小的剧组过来搞这种公开选角试镜活动。
　　来参加试镜的，也不止是北影一家学校的学生，还有临近同城的中戏跟中传什么的学生过来，甚至还有一些校外人员偷溜着进来混进选角大军里，也就是俗称的北漂大军。
　　别以为试镜就是很轻松的一件事，其中也有很多讲究的，排在前面的，无疑是走了关系的，各家公司通过各种关系塞过来的人，这种潜规则稍微思考一下就知道了。
　　听到消息来到现场参加试镜的人还真不少，这他们《剑来》剧组的工作人员都还没有正式进场到位呢，一大早就有已经有积极的学生跑来排队了，长长的人龙占据着整个走廊。
　　没想到1.5亿大制作的名头居然能够吸引来。要知道他们在面试时已经把要求写得很明白了，这是一部背景类似于古风的电视剧，因此要求来选角的人员最低要求都是男俊女靓什么的。
　　一整排的美女帅哥，莺莺燕燕一大片，打扮着一个赛一个花枝招展的，不明真相的人在此时路过恐怕都会有一种去逛高档会所的既视感。
　　当然，这其中也穿插着不少男的，除了男主角以外，还有不少男配的戏份。
　　等李淳罡、司徒睿还有侯毅三人进入试镜的房间里，准备就位没什么问题后，试镜就正式开始了——
　　“1号入场。”顾婉儿的助理
　　1号推门而入，第一眼给人的印象就是眉清目秀四个字，进门就十分有礼貌地进行自我介绍，然后便立在原地等待三位面试官。
　　面试内容都是导演侯毅提前安排好的，都是从剧本里面随机抽取一小段剧情内容交给对方进行临场发挥。自接到随机表演内容后，每一位参加试镜的人可以有1分钟的准备时间，然后就开始现场表演。
　　能够第一位进来试镜的，不用想都知道背后肯定托了不少关系才塞到这个位置的，而且从气质形象上来看都还算是过关，人设方面都能通过化妆术调整，就是不知道演技如何。
　　果不其然，那位女生虽然已经竭尽全力了，但是一分钟的准备时间还是稍微有点仓促了一点，在表演的时候台词都有点断断续续，表情更是一丁点都不到位，总体而言还是差强人意，也许是因为第一个进来，所以多少显得十分紧张。
　　李淳罡全程饶有兴趣地看着人家在专心表演，司徒睿不时点头的同时低下头在自己笔记本上不知道记录着什么，导演侯毅则是全程保持面无表情。
　　“辛苦了！你可以出去了，如果面试通过，我们会在本星期内通知你的，出去的时候顺便喊一下2号进来。”就跟过场惯例一样，侯毅用一句话结束了这次简短的面试，全程还不到三分钟。
　　回去等的意思，几乎相当于跟拒绝一个意思了。
　　因此那位女生一脸失落地离开，估计她自己心底里也清楚这一次试镜机会不大，虽然不知道她还有她背后的人付出了什么代价和关系塞进来第一位的，但是演技不行就是不行，这是改变不了的事实。
　　接下来2号、3号、4号......

第410章 宁缺毋滥
　　“这几天我真是长见识了。”
　　在结束了为期三天半的公开选角试镜后，李淳罡忍不住发出了感慨，实在是这三天多时间见识到太多以往从未见识过的“妖魔鬼怪”了，真的是什么样的人都有，真真是长见识了。
　　什么一进门连自我介绍都还没有做的，一张开就是“我爸是某某某”，你不给我演这个角色怎么怎么样的，那气势不认识的还以为是天王老子呢。
　　还有一些女的思想就十分不端正，明明还是一个在校学生却偏偏沾染了满是社会的气息，穿着性感暴露，语言中更是充满了各种暗示，难道她以为三位面试官都是会潜规则的那种人吗？
　　甚至还有在现场表演演技环节因为紧张而出现忘词等错误的，一下子整个人情绪崩溃蹲到在地上嚎啕大哭的，助理费劲半天功夫都没有劝下来。
　　要是这样的状况百出，也不会导致原本预期时间在三天的公开选角试镜硬生生又多拖了大半天的功夫。
　　“你这是第一次，以后经历多了也就觉得司空见怪了。”
　　“这还是电视剧选角，真要是那些电影大剧组才叫抢破头，各种托关系的人能把你折磨死，左一个光腚局某某科长的亲戚、右一个某某老总的儿子女儿什么的，光这些人就可以排成一条长龙。”
　　司徒睿和侯毅也算是娱乐圈久经风霜的人了，别看着还算是年轻，实则在这一行里面混迹的时间少说也是八九年起底的，像是侯毅更是长达十六年之久了。
　　像他们这种电视剧剧组也就能够来学校这种地儿发掘一下沧海遗珠什么的了，真想要吸引有点名气的大明星前来可没那么轻易，但凡有点名气的明星都是通过公司或者经纪人直接联系的剧组看有没适合角色的。
　　“但有一说一......不愧都是搞艺术的，帅哥美女就是多呀，这三天看下来我都有点视觉疲劳了，看谁都长得好看。”李淳罡突然间哂然一笑，说实话这三天他也不是完全光坐在一旁看了，暗地里还是坐了不好事情的。
　　其中一件事其实也是前几天学姐林梦特意拜托的。
　　当然归根结底也是为公司为他自己的事情，那便是在公开选角试镜的同时，密切留意一些看上去有潜质的艺人种子，这些还在校未正式进入娱乐圈的科班学生们就是所谓的艺人种子。
　　这也是没办法的办法，说打底还是他们文思泉涌公司的名气不够大，别说小有名气的明星了，就算是初出茅庐的那些都未必愿意来，即便你能够给人家开出不俗的价钱，但钱不钱的都是次要的，进入娱乐圈但凡有点小野心的都不会被些许金钱所迷惑，更多还是追求一种继续往上走的机会，显然这一点是文思泉涌这边无法给到的。
　　这就是一个底蕴的问题！
　　这也是为什么娱乐圈现在基本是巨头的地位越来越稳固不可动摇，好的剧本、好的导演、好的演员通通汇聚一堂，这就是像是一种雪球效应，越滚越大无可阻挡。
　　明晃晃的阳谋，想要拍摄好的剧本和大投资大制作吗？来吧！想要跟更好的导演合作吗？来吧！想要和更好的大明星、天王巨星对戏吗？别犹豫了，直接来吧！
　　三天多的选角试镜结束，较为重要的几个角色基本都定下来了，也就剩下男女主两位主演还有几乎算是最重要的配角齐进春三个角色还未定下外，其他几乎都已经有人选了，剩下那些可以说是龙套的角色都更不用提了，到时候在横店拍摄的时候找一些“穴头”现场挑选就行了。
　　在横店从来都不缺少怀揣着梦想而来的横漂，更不缺少演龙套的人。
　　科班出身的艺人或许在演技上面稍有欠缺，但毕竟饰演的是配角，总体而言问题不大，最主要是用新人他便宜呀！
　　当然有细心的人会发现公开选角试镜的角色要比实际上需要的角色少了三五个，不用问都清楚这其中肯定存在着一些不为外人道的PY交易，哪怕是李淳罡他自己也不例外，给苗苗弄来了一个两句台词的角色，不多不少刚好两句话加三个镜头，然后便可以安心领便当收工了。
　　既满足了禾苗过一把演戏瘾的目的，也不耽误她一天就完事收工可以回家的要求，简直是完美！他都忍不住为自己的小机灵点一个赞了。
　　要说最大的收获恐怕便是封于修和米雅馨二人了。
　　“学姐，这两人我看了下不管是颜值还是演技方面都很不错的样子，你等待让公司派人跟他们两人接触一下谈谈口风什么的，看他两有没有跟其他公司签约了，如果没有的话，尽可能把她们都签下来！”
　　难得碰上两个还算是不错的苗子，不试一下李淳罡也不心甘，如果说他们已经被星探抢先一步签约了，那他无话可说，但如果没有的话，怎么样都要争取到手。
　　尤其是封于修，一个名字很像是古人，外貌看上去更像是古人的古风男子，最主要是人家足够高呀，一米八六的身高站在那活脱脱就是一个衣架子，李淳罡都已经能够想象对方换一身古装装扮时是有多风流，那种即便是男人都忍不住升起嫉妒心的那种风流种子。
　　咔！咔！
　　眼疾手快将这两人投递的个人信息拍下来通过微信发给了林梦。
　　“条件的话可以适当比其他新人待遇提高一点，告诉他们，我们公司手上不缺优秀的剧本，更不差资金，后续很有可能会自行投拍电视剧，就看他们两人愿不愿意加入我们公司了。”
　　李淳罡现在反倒是不哭闹钱的问题了，只要不是涉足到大荧幕大电影那种级别的，以他现如今的存款想要拍啥都不是什么大问题，反倒是一些圈内的软性资源成为了他们公司最致命的软肋。
　　林梦点头：“还有其他合适的人选吗？以我们公司目前的体量，我认为集中资源培养3-5个艺人是最适合的。”
　　“我想想看……”
　　李淳罡竭尽全力在脑子里回想前来试镜的人，试图从中找出几个给他印象较为深刻的，结果本以为很简单的事情，却比想象中要困难。因为太多大众化的网红脸了，即便原本五官有差别的，在化妆之后都习惯性往这个方向靠，都有点脸谱化了。
　　“宁缺毋滥吧，就先这两个吧。”

第411章 基本齐活
　　“什么！？你说真的？我没有听错吧，你再说一遍我真的通过了吗？”
　　听到电话那头传来自己试镜通过的消息，封于修整个人在宿舍里头高兴地又蹦又跳像个三岁孩子似的。
　　不过很快便醒悟过来，因为他想到了自己昨天接到的一个来自于该剧投资方之一文思泉涌文化传媒公司打来的电话，对方在电话之中话里话外都是邀请自己加入签约对方公司的意思，而且并且承诺只要自己答应和他们签约，《剑来》的试镜就会成功。
　　当时的封于修并没有多想，自己横竖就是一个北影大三的学生罢了，虽然在长相上比其他同学稍有优势一点，但也没有夸张到盛世美颜的那种程度，再者无名小卒一个，一无钱财二无背景，人家那么大一公司图什么呀。
　　在排除掉对方是骗子或者哄骗自己的意图后，他在对方开出条件之后，迅速找了一些以前毕业后运气不错进入了娱乐圈或者曾经出演过电视剧的师哥师姐打听了一些状况，后来还亲自找到老师征询了一番意见，最后也不忘询问父母的意见等......
　　再三综合了许许多多的意见之后，确定对方的条件放在还未算正式进入娱乐圈的苗子新人来说，可以算得上是优厚了，封于修也就不再犹豫果断答应了对方与文思泉涌文化传媒公司签约，成为对方旗下的艺人。
　　很多的新人在第一次谈签约艺人合同的时候，往往关注点都在合同的待遇好不好、会不会被坑上面，往往会忽略了一个最本质的问题，那便是自己的身份！严格意义上你就是一个还未进入娱乐圈的新人而已，这个时候你最需要的不是那些哪怕提高一点也影响不了多少的条件，而是一个契机！
　　一个能够让你进入娱乐圈，成为一名真真正正艺人的契机！
　　尤其是他们北影中戏中传这些名校的学生们，他们在学校就读学习的就是这方面内容，本事肯定多少都有的，但是为何每年能够顺利如愿以偿进入娱乐圈的人还是如此稀有呢？
　　原因只有一个，那便是缺少那一个进入的契机！
　　现在林梦等于说把这个“契机”摆到了封于修的面前，作为过来人很清楚这一行内情和规矩的长辈们自然都给他一个中肯的建议，条件待遇不是不能谈，但那都是以后的事情了，你要先有未来，才有谈条件待遇的机会，如果你连未来的都没有了，那不过都是一梦黄粱。
　　电话那头估计也不是第一个打给封于修通知试镜成功的人，几乎每一个接到自己电话得到试镜成功通知的人都难免会陷入一段时间的激动与兴奋之中，这一点是能够谅解的，因此一直都没有出声打断。
　　等到封于修动静变小应该是平复下来之后，才开口告诉他，这一次他将要试验的角色不是当时试镜时候的一个仅有几句台词的配角，而是《剑来》一个很重要而又极为矛盾的角色——宋集薪，因为他的形象比较符合这个角色平时表现出来翩翩公子哥的角色设定......
　　对方在电话里头说了很多很多内容，以至于封于修一下子都有点没反应过来，但有一点他还是清楚的，那便是自己在这部剧里面饰演的角色变得更重要了，这难道就是背后有公司的好处吗？
　　“封于修同学，如果没问题的话在剧组正式集合时间之前，这边建议你最好抽点时间看看原著《剑来》的内容，仔细了解揣摩一下你将要饰演的宋集薪这个角色好吗？”
　　“好的，没问题！”这下子封于修果断无比，不带丝毫犹豫立马答应了。
　　不就是原著嘛，看！必须看！挂了电话之后就看的那种！
　　茫茫如海的网络小说读者大军今日再度喜提新人一枚。
　　既然选择了参加艺考，并且通过艺考进入了北影，就代表这里的学生们就已经有了要当艺人要入娱乐圈要出名就趁早的觉悟！在北影多得是原本默默无闻的一名学生突然间被星探挖掘参演了某部剧之后一夜爆红的神话，既然别人都可以，为什么下一个不能是自己？
　　原本聚集在他们宿舍的男生们，听到封于修通过试镜的消息后，顿时哗然。
　　“恭喜恭喜，我早就知道以修哥你这条件，不进娱乐圈才是最大的损失。”
　　“牛逼啊你们宿舍，一共四个人去试镜，一下子就选上了两个，二分之一的成功率想不出名都不行了。”
　　“羡慕嫉妒恨，前几天我刚好有事跟女朋友出去错过了，要不然我觉得以我的帅气外表，应该也有机会的呀。”
　　“......”
　　毕竟是年轻人，还是不少人清楚《剑来》这本书人气有多么强的，再加上对外宣布整整1.5亿的总投资，说实话剧组自从成立以来就可以说是备受关注，而进入北影公开试镜选角的事情也得到了新闻的报道，当然不可能是什么新闻，就是一些普通的娱乐新闻。
　　不可避免，还不到一个小时北影被通知试镜成功进入《剑来》剧组的学生名单就已经几乎传遍整个校园了，可以说这些人相当于还未正式进入娱乐圈就已经开始有名气了，只是有点小得微不足道而已。
　　......
　　主要的拍摄地点放在了横店，据司徒睿所言已经跟那边影城的负责人沟通过了，会在一些他前期挑选满意的地方再进行一些细节上的修改，这个时间大概会在1-2周的时间内，并不会影响到剧组拍摄的进度。
　　另外在他们公开试镜选角结束之后，导演侯毅带领着剧组的一小部门在燕京的成员直接奔往横店而去，届时会在那里汇合大部队，他作为导演还有一些前期的工作需要准备和处理。
　　而留在燕京的司徒睿也完全没有闲着，正在最后“乔”着三位主要角色的饰演人选，目前已经确定的已经有两位了，那便是作为第一部剧情贯穿全文的灵魂角色齐进春，以及男主，剩下就差女主那边了。
　　李淳罡好几次都忍不住好奇询问司徒睿具体是谁。
　　不过对方一直都以等最后女主的人选也确定下来之后再给他一个大大的“惊喜”！
　　他只希望这真的是惊喜，而不是“惊”喜就好。

第412章 当时玩笑成真
　　考虑到一部分演员原本的身份还是在校学生，进入剧组拍戏至少需要一些准备，像是提前跟学校申报报备请假啊、跟老师家长打声招呼、收拾行李等，因此剧组给所有演员一周的时间去准备。
　　一周后。
　　除主演外全部演员在横店剧组承租下来的场地内聚集，来得早的还能在剧组安排好的住宿地方放好行李休息充足过后才来集合，而那些今天刚来的可就没有这个待遇了，不管来到剧组之前是什么身份，来到剧组之后都只有一个身份，那便是演员，是演员那就是听从剧组和导演的安排。
　　好些个才从燕京搭乘高铁过来，身上还背着大包小包行李呢，就被剧组负责接待的人塞进一辆专门用来接送演员的小面包车里风风火火就往横店剧组所在这儿来。
　　“行李什么的先放一边，喊到名字的人跟着化妆老师进化妆间进行化妆，一会我们就开始拍摄定妆照！”别看在和李淳罡、顾婉儿这些人交流的时候侯毅都是一副和和气气老好人样子，但是在剧组的时候就跟完全变了一个人似的，说话都是用咆哮的。
　　“我……”
　　“别你你你的，没听到导演说什么吗，赶紧的，还想不想演了，不想演外面多的是人排着队来！”
　　“来来来！”
　　毕竟很多都还是未走出象牙塔的大学生，很多人一下子还没有适应过来，但是被剧组的老人那么一呵斥，机灵点的第一时间就反应过来了，也不管那么多找个没人不碍事的角落把行李那么一扔就跟着化妆老师走了。
　　一个剧组就那么几个化妆师，也只有那些大明星自带团队的那种才会有自己的御用化妆师，你在这拖拖拉拉的，其实拖延的还是你自己的时间，最后人家都化好妆拍好定妆照了，就你自己还墨迹半天，回头连这第一个露脸的机会都丧失掉。
　　现实的剧组可没有外人所想象中的那么风花雪月，更像是一台高速运转的机器。
　　在他们这些演员们正在化妆等待着拍摄定妆照之际，作为《剑来》这部剧的三位最重要的主演终于是千呼万唤始出来了。
　　豪华商务车出入，贴身保镖时刻警惕保护，三到五个人包括经纪人、助理、化妆师等在内的小团队跟随……
　　这就是属于大明星的出场方式！
　　“这是胡哥吧？谁来捏捏我看是不是在做梦，胡哥居然来我们剧组了！！！”
　　“吖吖吖！！！我老公居然跟我出演同一部戏么？快快快，我的手机放哪去了，我要赶紧拍个照发朋友圈才行。”
　　“你傻呀你，当然是先要签名才对啊！”
　　“......”
　　这就是华娱一哥、国内娱乐圈少数毫无黑点的温煦牌巨星演员胡哥，刚一出场就引起了《剑来》剧组的好一阵骚动，毕竟大多数都是年轻人居多，哪有几个人不认识、不崇拜胡哥的，尤其是那些女生......要不是没忘记自己此时还是剧组演员的身份，早就不管不顾朝着自己“老公”扑上去了。
　　“你们好，不用这么激动，接下来很长一段时间里我都会在剧组里跟大家一块生活、拍戏，多的是交流的机会。”
　　类似的场面胡哥见识多了、经历多了，处理起来也就更有经验更得心应手了，简单几句话就将剧组的激动气氛给压下去，一个个该干嘛干嘛去，而不是围着自己活像个追星现场。
　　“还是胡哥你的人气旺。”
　　“就是，羡煞旁人呀。”
　　在剧组人群散去没多久，随着胡哥到来陆续到位的男女主演也来到剧组，而此前一直悬而不定视为秘密的主演人选在这一刻也算是完全揭晓了，不少一大早便进入横店潜伏到《剑来》剧组不远处的狗仔和记者媒体们一个个在这一刻丝毫不吝啬手中的快门，使劲按下。
　　这就是新闻！
　　这就是热点！
　　这就是话题！
　　斥1.5亿巨资制作的电视剧《剑来》，竟然除了邀请来知名华娱一哥胡哥参演外，还有上一年接连拍摄了好几部爆火电视剧的女主演谭诵韵，90年出生的她却拥有着一张无数人羡慕不已的十六七岁脸蛋，再加上童星出身拖拖的实力演技派；
　　反倒是男主的人选，既要是明星自带一定流量的同时，还要有足够的话题，最后更要满足剧本人设的要求，好几个要求加到一块着实让导演和司徒睿很是头疼了一阵。
　　最终还是托了不少关系，桥了很多的档期，才最终定下来黄源作为本剧的男主演。
　　这三位加到一块的参演酬劳，就差不多占去了项目总投资的三分之一了，斥如此巨资放在电影大屏幕上或许不算什么，但是对于一部电视剧而言已经算是大手笔了，至于剩下的一些诚邀而来的实力老戏骨与试镜回来的新人捆绑在一起的酬劳都不及这三人三分之一的。
　　但你不管是问导演侯毅也好，问代理制片人司徒睿也好，问他们花这笔钱值不值，他们的答案肯定是毫不犹豫的一个字：值！
　　三个字：太值了！
　　就三人进入剧组的这么一小会，导演侯毅就已经注意到不少潜伏在剧组外的媒体记者，嘴角露出满意的笑容，只是这个笑容一闪而逝，转而出现的还是那副不怒而威的面孔。
　　“欢迎三位来到《剑来》剧组，一会拍完定妆照之后10点我们还有一个简短的发布会，各位事不宜迟我们还是先去化妆好吧。”
　　对待明星的态度自然不可能对待新人一样的，但导演的架子还是要有的，要不然往后拍摄的时候就不好服众了。
　　......
　　拍摄定妆照的效率还是很不错的，还不到九点半就已经完事了，接下来交给后期将这些定妆照再稍微精修一下就可以陆续放到网上各大社交平台进行第一波的宣传造势了。
　　而待会发布会的媒体记者们都是提前联系好了的，这些事情几乎都是司徒睿一手包办安排得妥妥当当的。
　　原本按照司徒睿和侯毅的想法，是打算邀请作为原著和编剧的李淳罡一块来参加这一场定妆发布会的，结果被其以“自己只想安安静静当一个幕后工作者不想太出名”为由给拒绝了。
　　而且在得知三位主演的身份后，李淳罡表示自己其实跟胡哥之前在龙腾年度盛典还有过一面之缘呢，还说有机会的话能出演自己写的作品，没成想当时仅仅是当做一句玩笑话，现在却成真了。
　　想想都有点梦幻……
　　“发布会出名就免了，倒是到时候送苗苗去拍摄的时候，顺便探班见见几位明星没问题。”

第413章 定妆照
　　“老兄，你是哪家新闻的？”
　　“凤凰娱乐，你呢？”
　　“新浪娱乐。”
　　“......”
　　《剑来》剧组的定妆照发布会现场来的媒体记者人可一点都不少，看得出来司徒睿在这方面还是很有人脉和实力的，再加上本来他们剧组就算是备受关注的那种。
　　一家新成立的娱乐公司一出手第一个项目就敢斥巨资1.5个亿，这不是噱头是什么！
　　原本很多到场的记者也没有抱太大的希望，这个剧组很多东西已经被挖掘报道得七七八八了，甚至连婉星娱乐背后的美女富二代老板顾婉儿的资料也被无孔不入的狗仔们报道了出来，只是看在对方财大气粗红包够吸引的份上跑上一趟，怕几张照片应付一下回头写个稿子放上去就算交差了。
　　跟“拿人钱财替人消灾”一个道理，既然收了红包，基本的职业操守记者们还是有的。
　　但是当胡哥领头的主演阵容从幕后走出来的那一刻，才惊然发现……
　　哎哟！这阵容还真不错嘛，称得上是明星级阵容了。
　　别的不说了，光是华娱一哥胡哥的现身就已经为今日的发布会带来足够的爆点，更别提还有谭诵韵跟黄源二人也是自带话题满满的那种明星。如此三人齐聚《剑来》剧组你还敢说人家的演员阵容不强大么？
　　当然想要跟那些电影的剧组相比还是有不小差距的。
　　一时间闪光灯在发布会现场疯狂闪烁。
　　最后到场的则是本剧的导演侯毅与制片人司徒睿二人，而他们两个的到场也预示着今天这场定妆照发布会的正式开始。
　　记者问：“……”
　　被提问者答：“……”
　　几乎所有的剧组发布会都是这么一个流程，而且这些能够到场的记者都是收了好处打通好关系的那种，知道什么该问什么不该问，知道什么该写什么不该写，知道什么该报道什么不该报道。
　　相当于就是走一个流程。
　　总耗时还不到半个小时发布会就已经结束了......很快，各家媒体便将相关新闻报道发到了自家门户网站上，至于传统纸媒的话就没那么迅速了，最快也要等到晚间报或者明天才能够印刷出来。
　　虽说李淳罡没到现场，但对于剧组的发布会还是十分关注的，这头连篇的相关报道出来，这头他就迅速接上热度在微博宣传了一波：“《剑来》今日举行定妆照发布会，而该剧的剧本由我亲自操刀，附上演员们的定妆照。没想到这一次居然跟胡哥能够合作，到时请大家多多支持。”
　　临尾还附上了一张整个剧组所有演员的定妆照大合集，站C位的毋庸置疑是胡哥。
　　读者粉丝们在看到微博内容与那张发布会上未曾公布出来的大集体合照，很多在发布会现场没有露脸的演员在这里都有露脸，这一个个可都是出自北影中传中戏之类的名校，经过艺考的筛选哪一个不是帅哥美女的，再加上古装和一些妆容的加分，崩提多么有气质了。
　　这条微博动态下面迅速开始出现网友们的回复：
　　“哇，我老公居然也参演了，万万没想到的！”
　　“胡哥太太太太太有气质了，无论看多少遍都觉得我们家胡哥还是演古装戏最有味道！”
　　“话说回来，美女还真的多，就冲这颜值这身材这...美腿，到时候拍完我追定了！”
　　“是妹纸追定了还是电视剧追定了？”
　　“笨！小孩子才做选择，成年人当然是全都要呀。”
　　“嘶——这就是《剑来》的演员定妆照？感觉不仅仅是演员阵容强大，很多人看上去都给我一种十分适合出演古装剧的感觉，不得不提一嘴，侯毅选人的眼光还真不差。”
　　“黄源江门后援会报道！”
　　“......”
　　不知不觉就开始歪楼了，从对演员定妆照的讨论一下来成为了三位主演各家粉丝后援会们的角力，一个个粉丝冒出来在评论里面为自家追的明星偶像鼎力支持，至于其他那些明眼人都能够看出是科班新人。
　　除了微博外，李淳罡也在自己的小说里不遗余力地为这部即将开拍的《剑来》同名电视剧进行宣传，至于剩下的宣传就交给司徒睿他们去操作了，反正投资里面就包括有宣传的费用，有需要的话文思泉涌公司那边也会进行积极配合。
　　不得不说……
　　光从演员阵容和演员颜值上判断，《剑来》这部剧已然具备了成为爆款热门剧的潜质，自带庞大粉丝群体的同时还足够让人眼前一亮，接下来就要看导演侯毅的执导水平和后期特效制作舍不舍得烧钱了。
　　等到时候正片出来，希望能给大家一个满意的答卷吧。
　　让李淳罡放心不少的是，自己看中的两位新人演员封于修跟米雅馨都同意跟公司签约了。
　　“老板，你想要去湾湾旅游不？”
　　“此话怎讲！？”
　　剧组的事情到这里对于李淳罡而言算是告一段落了，接下来就是侯毅和司徒睿这些人去忙碌，他则是回归到正常的大学生活，白天该上课学习的上课学习，没课呢就宅在宿舍里码字存稿，晚上......
　　那还用问的么，肯定是开车回家跟苗苗过没羞没躁的生活呀，只要是正常男人都会跟他一样这么选择，不就是车多一点、路堵一点嘛，那都不叫事。
　　原本以为这样的日子会持续很长一段时间，没想到林梦突然间一通电话打过来不说，一开口的内容便是让他有点丈二和尚摸不着头脑，先不说时间上允不允许的问题，怎么这么突兀就问自己要不要去湾湾旅游呢？
　　“之前不是因为繁体版权跟湾湾那边的出版公司达成合作了嘛，前几天对方向我们发来邀请，邀请我们过去湾湾旅游一番，当然最主要还是邀请你这个作者啦，所以我才有这么一问。”
　　“恐怕他们是项庄舞剑吧？”李淳罡得知是湾湾那边合作的出版社邀请自己后，似笑非笑地说道。
　　“这点小伎俩肯定是瞒不过你，不过去游玩不代表我们就一定要答应对方继续合作的要求，在商言商的道理我相信谁都能理解的。所以说就看老板你想不想过去旅游一下了。”
　　关于去不去湾湾的问题，李淳罡开始思考起来别的事情来……

第414章 分身乏术
　　董思成：“淳罡，《九州缥缈录》已经顺利完本发售完毕了，不知道你接下来还有没新书的计划啊，你要是有空的话，我们找个时间出来聚聚呗，今年公司的事情实在是太忙了，咱们都没见过几面的。”
　　顾北：“淳罡大大，十一月中左右有一个亚洲超跑聚会，你之前不是说有兴趣么，到时候一块去啊。”
　　教导主任：“李淳罡同学，今年12月份三年一届的七星文学杯就要开始了，我们院里面的意思呢......就是希望你也能够参加，要是能够胜过燕京大学那边一头的话，那就再好不过了！”
　　......
　　李淳罡在思考的正是自己接下来的流程，或者说是在回忆更准确一点，有的是自己好朋友的邀请，一年下来因为要忙的事情太多了，确实有点疏远了，正好年底也没什么事只要是邀请都答应下来了；也有学院里给自己的小许“建议”，当然并没有说是强制逼迫一定要参加的那种。
　　估计此时学院的领导们也差不多该发现了，李淳罡同学在网络小说这一行业内发展可以说是顶天了的，文笔跟才华这方面毋庸置疑肯定是有的，并且还相当天才、妖孽，但是真要说过传统文学一块……
　　除了他们已知的一首诗词跟一篇《少年说》外，还真找不到更好令人信服的立足点。
　　而三年一度的七星文学杯可以说是全国高校有关文学的一大盛事，在参赛要求上只要求必须是“短篇小说”上，至于内容跟题材上面并没有限制，最最主要的一点便是七星文学杯的评选完全有别于传统文学赛事那样，是有一些文学界的“大拿”进行打分评选，而是面向全国所有高校学生的一次评选。
　　没有任何的参赛门槛！
　　只要你是在读学生；只要参赛者上传作品字数在五千至一万五千字以内即可！
　　说实话对于这个“七星文学杯”他并没有太大的紧张感，其他有心想要参赛并且在这一场盛事上大展拳脚的学生长得可能提前一两年时间就已经开始雕琢自己的参赛作品，短得在最近就要开始苦思冥想、奋笔疾书了，要不然恐怕就来不及了。
　　但李淳罡是一般人吗？并不是！
　　只要他愿意...【文学百科系统】内有成千上万篇优秀的短篇小说任君选择，可以说这项比赛还未正式开始呢，这个冠军的桂冠和奖杯就已经被其视为囊中之物了。
　　“老板，你还在听着么？”
　　“啊！？你说什么，不好意思，我刚才走神了，没有听到学姐你在说什么。”
　　陷入深思中的李淳罡一下子忽略了自己此时还在和林梦通着电话呢，思维一下子就发散到了还有一个多月之后的七星文学杯上面去了。
　　“你正在更新的两本书的有声阅读版权，前几天我们已经跟至臻有声出版社达成了合作，对方分别以一千一百万跟一千五百万的价格分别买断下来《全职高手》和《剑来》的有声阅读版权。另外《全职高手》的动漫版权也跟帝企鹅公司那边谈妥了，会有一笔一千两百万的签约费，然后我们享有16%的分成，就差签订正式文书了。”
　　电话那头的林梦语气掩盖不住的兴奋，这算是他们公司近段时间以来交出来的两份成绩非常不错的“答卷”，而经过这一事，祁同的身份也正如他自己所想的那般，甚至有点超出预期，从一名普通的员工直接一步登天升职成为了公司文化部的副部长。
　　并且原定的项目组人员也彻底固定了下来，成为文化部的第一支项目组，在人员上比原先还要补充更多，而负责人必须还是祁同，换了其他人来，别说林梦不同意，项目组里一块奋斗的成员也不可能同意啊！
　　1100+1500+1200
　　李淳罡轻轻心念一动就已经得出结果，等于说如此短时间里自己的存款上面又添加了整整3800万之多！这个时候的他才知道，为何贫富差距会越来越悬殊、为何总有人说82%的财富流向了1%的人口袋里，因为这些有钱人钱生钱的能力实在是太恐怖了。
　　“干得好！不过湾湾那边的邀请我就不去了，年底的事情有点多分不开心，另外我也有再开一本新书的计划，完全分不开身。另外学校这边还要参加一个七星文学杯，实在是没办法了，当然人家这么盛情邀请我们过去，完全不给面子又有点说不过去，你看在公司里面派几个代表过去，权当公费旅游的同时实地考察一下湾湾那边的文学市场呗。”
　　林梦关注的重点从来就没有在去湾湾上，而是李淳罡口中所言的又要再开一本新书的事情——
　　人的精力是有限的！现在就已经是在双开的状态了，还不提有各种各样的事情需要忙活，现在居然还说要开第三本，还要参加七星文学杯比赛，有时候她都忍不住在想：
　　“自己这个学弟的脑子里面到底每天都在想着些什么东西呀！”
　　明明可以安安逸逸坐着就能把钱赚到手，非要自己给自己添压力、加负重，就没有哪个大神作者会像他这样，双开还不太满意的，还想要继续三开、四开的。
　　“那么多事情还要写新书，三开你确定你能忙活得过来？”林梦忍不住担忧道。
　　“怪我怪我，怪我没有说清楚。新书的计划是接档《九州缥缈录》跟满京华出版社那边继续合作的那种出版小说，没打算放在网上连载的，因此并没有什么更新上的压力，意思就是说我什么时候提笔想写就什么时候写，而且这个新书的构思和想法我是在很久以前就已经有了的，也花不了我多少时间。”
　　李淳罡并没有说谎，接档《九州缥缈录》的下一本新书《龙族》确实是他很早以前就已经有了的计划，而且还是【系统】亲自推荐给自己的难得佳作，内容他也已经看过了，可惜的就是跟《剑来》一样还没有完本。
　　说不定……
　　在另外一个平行位面，这两本书的作者见面之后会有一种惺惺相惜的感觉，同样都是那么能“拖更”！

第415章 话题炒作
　　《剑来》同名电视剧正式拍摄的热度还未消减几分。
　　近日。
　　业界又有一则新闻引起相当大的关注度与震撼。
　　原龙腾中文网至高神、现完美文学台柱之一的耀阳，对外宣布名下同名小说改编的影视项目，《路过你的全世界》正式启动，并且个人亲自担任编剧跟投资人。
　　按照计划这部由同名小说改编而成的电视剧预期将会拍摄48集，每集时长42分钟，还诚邀了目前国内新生代当红女星成雪加盟。如果说娱乐圈真有几个出淤泥而不染女星的话，成雪绝对是当之无愧的之一，除她之外另外几位主演也具是小有名气的那种，比起李淳罡这边的《剑来》剧组，光是演员阵容上已经可以说是逊色不太多了。
　　但真正引起关注的还是它的投资方，耀阳作为投资人之一占据多少比例不好说，但是从创文被完美集团收购正式入驻成为完美文学旗下作者后，背靠完美集团这颗擎天大树的耀阳确实获得了更大、更强有力的支持，而这部剧的最大投资方也正是背后的完美集团。
　　这就是背靠大树好乘凉的最好典范！
　　“嘿～你看看这个。”
　　“什么，我瞧瞧。”
　　李淳罡很少去关注娱乐圈相关的内容，这则新闻还是“和尚上青楼”特意在微信上转发给他的，在转发完之后还在下面发了一个贱笑的表情，其中含义不言而喻了。
　　说实话，看到这则新闻上面的内容时，他还是很意外的，没想到耀阳居然会对都市情感剧掺和一脚，要知道之前不是还有小道消息称其正在忙活着自己现在那本《斗破大陆》的手游制作跟动漫版权吗？
　　这前者与后者之间完全是风马牛不相及毫无关联。
　　在这则消息出现之前，他可以拍着胸脯说自己从来没听说过耀阳名下还有这样一部都市类型小说，现在想来恐怕就跟自己直接投稿到满京华出版社的小说作品《九州缥缈录》相类似，直接走的便是出版文学路线，因此大家伙才几乎没有听说过，也完全忽视了。
　　而在网文江湖论文上面关于这则新闻的帖子内容千奇百怪：
　　“嘶——现在的网文大神作者都是怎么了，先是至淳至罡那老贼宣布进军娱乐圈，直接又是做编剧改编剧组又是参与投资的，这才没几天耀阳大神也来了。”
　　“完全没有想到呀，难怪一个个功成名就更新贼稳定从不爆更了，原来是早就‘心不在焉’了，这要是进军影视行业转型自己当起老板，那以后这小说还写不写了？”
　　“人耀阳大神早几百年就是老板了好不好，不清楚就不要在这儿瞎说，楼上看着就像是个阴阳人，说话阴阳怪气的！不管是耀阳大神还是淳罡大神，人家忙活自己的事业也从来没有断更过哪怕一天，你说你马呢。”
　　“只有我好奇为什么拍摄的会是《路过你的全世界》这本作品呢，说实话要不是看到这则新闻我都不知道耀阳大神还写过这本书呢，我还特意去书店买回来了一本。”
　　“淳罡大神的《剑来》刚开始拍摄没多久，耀阳大神也跑来官宣了。前者60集，后者48集，感觉根据进度来看......貌似双方有点想要较劲的意思。”
　　“别逗了，人家耀阳可是网文常青树的传奇人物，至淳至罡才写小说多久，他算老几？”
　　“楼上黑子一枚，确凿无疑！”
　　“都2021年，居然还有人会怀疑淳罡大神的实力，我也是呵呵了，你们这些黑子能不能也稍微敬业一点啊，黑你也找个好点的理由黑，别无脑黑行么，显得不够专业！”
　　“煞【哔——】”
　　“......”
　　后面的评论也不知道是有心人在故意引导带节奏一下子就把话题扯到了李淳罡的身上来，因为前不久他才宣传过《剑来》剧组的定妆照跟正式拍摄开机仪式等等，在加上演员阵容让不少读者打一开始便对这部戏产生了足够的期待值，现在耀阳如此突然得再来这么一出，难免会让人联想到什么。
　　李淳罡多少也有类似的想法跟惊讶，毕竟在时间上确实有那么一点的重合，是巧合有点过分了。
　　当然，硬要说人家耀阳专门跑来针对自己也不太可能，因为压根就没有这个必要，抛开两人之间勉强算是朋友的身份，李淳罡他还是全国网络作家协会的名誉成员之一，打一当初协会能够成立还多亏了自己呢。
　　只是后来出了耀阳出走龙腾这档子事后，两人之间的关系算是稍微冷淡了下来，谈不上是多么要好的朋友，但也没有什么直接的利益冲突与矛盾摩擦。
　　而且影视娱乐产业市场蛋糕这么大一块，每年对外宣传制作拍摄的电视剧跟网剧加起来，不说上千部吧，八九百什么的还是有的，再加上《剑来》称得上是今年来投资最大手笔的电视剧项目了，没成想耀阳那边也不差，完美集团一口气直接拿出来了1.2亿的。
　　从数值层面上来看，剑来这边或许还稍占3000万的上风，但实际不是这么计算的，要知道他们拍摄剑来是需要特效制作预算的，而对方则是一部纯正的都市情感剧......
　　或许真的只是巧合吧。
　　李淳罡只能往好的方面去想，不愿意把人往坏的方向去想，他猜测耀阳这个投拍是已经早有打算的那种，之前可能因为投资的问题一直没有正式官宣，现在得到完美集团的投资不再是问题后，所以才开始对外宣布的。
　　就目前看来双方档期是否会碰到一块儿还是说不准的事儿呢。
　　就算碰上了也无所谓，李淳罡对自家剧组更有信心，总不能还没开始对上就先认输吧？未战先怯乃是兵家大忌！
　　在演员阵容方面，除却三位主演跟几名老戏骨，剩下的全都是“新兵蛋子”，综合下来肯定是不如对方阵容实力强大的，但在颜值上面还是可以拉回来不少分数的。
　　对方那个什么雪岭之花成雪演的戏他又不是没看过，演技确实好，但他们这边胡哥也丝毫不逊色的呀，再说了轮粉丝数量，咱们家胡哥可是要远胜过对方的。

第416章 秒懂！
　　此时的《剑来》剧组——
　　导演侯毅化身为片场暴君井然有序地进行着拍摄，场外的制片人司徒睿则是在持续进行着宣传工作。不可避免的就是剧组账户上的钱正如流水般花出去，一般人看到估计都能心疼死。
　　拍戏果然是个烧钱活儿！
　　当然，如流水般的钱花出去不是白花的，效果还是非常卓越有成效的，时不时由剧组官方放出去几张精美的剧照，经过网上那些小编辑们的“润色”后纷纷挂到网页头条上面，看得观众们是心痒痒。
　　尤其是剧组内备受关注的胡哥，随便一条关于他的动态消息都能引起不小的关注度，然后再曝出一些知名艺人朋友来剧组探班的消息，又或者是拍摄现场一些小趣事等等……宗旨只有一个，那便是时刻保持足够的话题度跟热度，不要让网友们完全遗忘了他们剧组。
　　一时间，网文圈内几乎因为两人改编投资的新剧吵翻了天……
　　另一方面，耀阳得知网上那些人拿自己的新剧在跟李淳罡的进行对比，甚至双方读者都已经开始在“据理力争”到快要争吵起来的地步时，顿时哑然。
　　当初为这事他还跟萧王爷谈及过呢，当时没怎么在意，或者说不认为事情要演变成现在这个程度，没成想最终还是被人带了节奏掀起了话题。
　　其实他还真没想过要拿这个来炒作，至于网上要跟李淳罡的新剧较劲是为了挽回老牌至高神的颜面打压对方的说法更是完全子虚乌有的事情。不过闹归闹、吵归吵，真有多摆在心上也不至于，反正网上再怎么闹都无所谓。
　　相反，闹得越凶对于他们这些投资者来说还越好，因为这意味着知名度跟热度的上升，只要保持住这股知名度和热度，等这部戏拍摄完，何愁吸引不到观众来看呢。
　　耀阳对自己和完美集团合作投拍的这部戏是十分重视的。
　　看自己小说的读者可能不太清楚自己名下还有这么一本出版的都市小说，但他本人确实十分看重的，要不然也不会直接放弃自己最擅长的网络连载方式直接投稿到出版社进行出版，售卖成绩不成绩的纳豆还是其次，最主要还是题材上面的合适。
　　以他本人现在的读者粉丝号召力，支撑起一部电视剧的收视率，其实效果还是不错的，前提是拍摄出来的质量还ok，不是那种纯粹为了捞钱而粗制滥造的东西。
　　这一点包括像是至淳至罡这一级别的网文大神级作者都完全可以做到，这也是为什么哪怕大集团跟他们这些作者合作会如此甘之若渴。
　　“剑来么？”
　　耀阳坐在自己古色古香的书房里，举起旁边的茶杯一饮而尽：“我很期待呢！”
　　李淳罡可就轻松多了。
　　网上那些就算吵破天了也影响不到他，反正一句到底不予理会，更不去试图解释什么，有些事情你越是解释在一些别有用心的人眼里就越是有故事，还不如打一开始便不管不顾。
　　反正当好自己的甩手掌柜就好了，公司的事情可以放心交给林梦去处理，剧组那边也有侯毅跟司徒睿，自己这边呢只需要每天按时上课、回家，其余时间更多还是把精力重心放在小说上面。
　　小说才是他的老本行，这是基本盘可不能丢！
　　而且之前跟林梦电话里头说打算再开一本新书可不是开玩笑的，因为《龙族》前四册的内容也已经解锁兑换好了，计划是在年前把第一册的内容赶稿出来，一些书中不太适合甚至不太符合他这个位面时代背景的内容进行修改完成，明年开春正式出版发售。
　　另外跟董思成约好的饭局还是要赴约的。
　　除了联络感情之外，该谈的条件待遇问题也是时候该谈一谈了，人情归人情，数目要分成。根据他们之前的合约，自己的这个条件待遇是按“年”为单位一直持续往上走的，只不过那是正常情况下的，显然李淳罡属于不正常的状况。
　　要知道很少有出版作家如他这般高产不说，质量还如此之好、如此之畅销！
　　以至于满京华出版公司这边因为跟自己达成合作以来，还不到一年的功夫就已经彻彻底底挽回了老董事长骤然逝世所带来的颓势和影响，并且同年的收益增长比例比以往任何一年都还要夸张，这其中最大的功臣是谁，整个出版公司上上下下都再清楚不过了。
　　说是李淳罡一个人拉高了整个公司的GDP都完全不为过！
　　作为IP生产源头的小说，甭管是网络小说还是出版小说，想要获得更多的优质IP，就必须要写出更多让读者满意的高热度作品，甚至是现象级作品。
　　以李淳罡现在的创作速度，辛苦个两三年的，名下最好都能够多出来十本以上的优秀作品，就看这一年都还不到，细数下来就已经有四本了，到时候哪怕选择封笔不写小说了，光是运营这些版权，就足够自己一辈子花销了。
　　虽然说现在的存款也完全足够他挥霍一辈子的了！
　　只不过到那时可以选择一种相对轻松写意的方式去更新，去写一些自己喜欢的东西，而不是现在还要兼顾整个网文市场的口味与风向，甚至从一天五更变成一天一更，从日更升级成周更、月更也不是完全没有可能性的。
　　什么？
　　你说更新这么慢良心会不会痛？
　　当然不会！
　　只是这个想法暂时还不能让读者们知道，不然这些情绪激动的读者们真的有可能会造反的，说不定一个不小心原本准备投的月票不投了，原本准备打赏的就不打赏了，那损失相当大呀。
　　“没办法，优秀的人不管到哪里都是这么吃得开。”
　　“可别臭美了，今天有没有什么安排？”
　　“网文作者除了码字还能有什么事，不过后天倒是约了小北一块出去玩两天。白天是随尊便，晚上不想出门！”
　　禾苗撇撇嘴，哼～死宅真的是没救了，好在老娘早就已经料到了，一个白天的时间也绰绰有余了：“行，白天的时间我征用了，赶紧换上你最帅的衣服准备跟我走。”
　　“有情况！？”李淳罡一下子从桌椅上坐直身子。
　　“没什么情况，我一发小姐妹从魔都来燕京找我玩，说要认识一下你。”
　　“秒懂！”
　　“你懂个屁懂！”

第417章 龙族的龙，龙族的族
　　在与禾苗的发小闺蜜们见面后，不仅微信再添三个好友，还成功打入敌军内部。
　　接下来的小日子过得那叫一个安逸，李淳罡除了期间带着禾苗去了一趟横店呆了一天，第二次见面跟胡哥联络了一番感情不说，还结识了剧组的另外两位主演，然后就没有再去过多关注剧组拍摄的后续情况，而是专心埋头干起了自己的“老本行”，写起了《龙族》的第一卷......
　　是的。
　　在跟满京华出版公司少东家董思成联络感情的一顿饭之后，双方大致上达成了共同意向，继续合作肯定是要继续合作的，该提升的条件待遇那也得提升，签字费都是最基本的了，直接给到了4000万的天价，然后接下来才是版税率提升的问题，说实话到了他现在这种级别，版税率哪怕上下浮动个1%都意味着很大一笔钱，所以在这个问题上面双方还是争执了好一段时间的。
　　“淳罡，你目前的版税率已经是整个出版业界最顶点的了，这要是按你所说的再往上涨3%，公司这边就不太好交代了。”
　　“别闹！董少。现在谁还不知道满京华几乎是你的一言堂，好几个股东都被你收拾得服服帖帖的，再者说我要的这个3%可不是随便开口乱说的，而是详细参考过整个出版行业市场的。”
　　“你这不是让哥哥我为难嘛……”
　　“哪里会，弟弟还年轻，更需要恰饭，要知道现在想要写一本好的作品出来可不容易呀，网文那边还连载着两本，我这也是有点分身乏术、心力交瘁的，这要不是看在董少你的面子上，我还真未必愿意继续在这个时间点开新书的。”
　　此话确实是李淳罡发自肺腑之言，只不过九分真一分假罢了，至于董思成领不领这个情嘛，就看对方心里头是怎么想的了。
　　“这样——”
　　“咱们各退让一步，提升2.5%如何？”
　　“2.6吧，我喜欢这个数字。”
　　“行，一言为定！”
　　“一言为定！”
　　之所以敢于三开，在于李淳罡对于自己码字速度的自信，本来上一两个星期这个写《龙族》的想法就已经有了，但因为之前又是出去旅游又是忙剧组又是忙网络小说存稿等事情，后来又面临开学的时间压力，只好在时间上一拖再拖。
　　龙族的第一卷叫《火之晨曦》。
　　在目前看来一共四册的内容里面，第一册《火之晨曦》应该是最受读者们喜欢的一册，因为在第一册的内容里面更多还是美好的，哪怕到最后的末尾处依然算是“HappyEnding”，但从第二册开始书中内容就开始充斥各种各样的悲哀与离别，到时候不用想都会受到极大一部分读者的“刀片”警告。
　　整本第一册《龙族Ⅰ火之晨曦》是在十一月中旬后完成的。
　　李淳罡在完成之后并没有急着将之传给满京华出版社那边，因为还需要总体浏览审查一遍，是否有诸如时代背景不符合、常识性违背、不对劲的名人名言、未出现过的网络用语等等......这些东西要是放在不算太严谨的网络小说里边或许还能解释得过去，但是放在出版文学里面就有点太不应该太说不过去了。
　　为了避免被人看出些什么苗头来，也为了省得以后还要费功夫去解释、去掩饰，还不如打从一开始就把这个问题给解决了不就好了吗？
　　更何况现在也快要到年底的时间了，总不能因为自己码字写书的速度快，就一年到头把满京华出版社的资源都完全给霸占一空吧，真要是这样的话，其他的出版作家都要对李淳罡有意见了，每个月出版社的着重推荐资源都给了至淳至罡，让其他本就不富裕的家庭更加雪上加霜。
　　网络小说出版成实体书，这一块因为不是他们出版作家的范畴，就不好多说什么了，但出版文学这一块，一个萝卜一个坑，前面《九州缥缈录》那是惶惶大势不可挡，年度主推文学作品当之无愧，现在好不容易等来完本可以喘口气了，你跟我们说立马新书又要续上了？
　　此前作为一部热度极高、获得圈内好评度极高的畅销书，《九州缥缈录》的完结对于整个行业而言都是值得关注的，对于喜欢这本书的读者们来说则是大大的惋惜。
　　同时也十分期待该名作家的下一本作品。
　　“《九州缥缈录》作者携最新力作《龙族》将于明年开春之际发售！”
　　满京华出版社这边在得知李淳罡新书《龙族》的基本信息之后便开始为其造势预热，当然一次广告可以顺带也宣传一波老书，炒炒冷饭卖卖库存书也不错。
　　这消息才刚一出来呢，满京华出版社的公司留言板上顿时变得热闹起来：
　　“九州才六本完全没看够啊，淳罡老贼请再来六本～”
　　“心情很矛盾，九州缥缈录的完结是很惋惜的，我们还想要继续看下面的故事，但现在看到淳罡老师新作《龙族》的消息又是欣喜不已的，因为全新的故事自然会给我们读者带来完全不一样的阅读体验。”
　　“从书名上盲猜是一本西幻小说，不会又是那种传统的西幻勇者斗恶龙之类的吧，那这样恰烂钱可就太没意思了呀，希望淳罡老师的新书不是这样的。”
　　“表示很期待淳罡老贼的新书，要是这发售的间隔能够再短一点就更完美不过了。”
　　“一人血书请求满京华出版社这边再加开几场淳罡老师的个人签售会呗，之前开的几场都没有我在的城市，也来昆明这边开开嘛。”
　　“陕北人民欢迎淳罡来做客！”
　　“天津人民……”
　　“......”
　　之前满京华出版公司给李淳罡安排的全国签售会，前期的燕京站、魔都上海站、粤省花都站都已经算是顺利完全了，除了就近原则的燕京之外，其余两个城市的签售会他几乎都是赶着飞机航班出场的，匆匆过来给一早等着现场喜欢自己的读者们签名，然后又匆匆离开准备下一站。
　　接下来十二月份还有苏州、重庆、成都三个加开城市的安排。
　　出版社这边也实在是没有办法，读者们的反应太过于热情了，不管在哪里开都是读者塞满整个会场的状况，不仅仅是出版作品的读者，很大一部分喜欢他网文作品的读者也混在其中，这人数一多起来现场难免会显得吵杂与混乱，但依然难挡读者们的热情劲啊。

第418章 七星文学杯
　　《第十七届七星文学杯，它来了！》
　　《今年最强文学之子到底花落谁家？》
　　《你热爱文学吗？热爱短篇小说吗？那么七星文学杯，你不容错过的文学盛事！》
　　《短篇爱好者们的饕餮盛宴》
　　......
　　12月3号，三年一度的七星文学杯赛事如期举行，国内所有的大学高校都不约而同打起了最热烈的宣传，号召校内的热爱文学的同学们都能够参加一下，每一届的七星文学杯不仅会出现许许多多脍炙人口的短篇小说，更是会涌现一大批的文学新星。
　　而这也被国内各大高校视为一种“文运”之争！
　　可惜别看一家家高校宣传打得是热火朝天，但真正有那个动手能力的在读大学生排除掉专业范围内的，还真得少之又少。因为短篇小说的精髓就在于用最短的字数内写出最动人深省的故事，这一点就极为考究个人的文学功底跟写作能力。
　　在前面的十七届七星文学杯里面，有“文学殿堂”美誉之称的燕京大学包揽了整整十二届之多，剩余的还有厦门大学捧杯过一届、同济一届、清华大学两届、人民大学一届，从捧杯的数量上就可见燕京大学在文学底蕴上的浓厚。
　　虽然这个七星文学杯的参赛群体定位在了全国大学生，但是面向的读者群体却是严格限制在三十岁以下，不以这个群体作为读者目标的短篇小说题材都会被赛事举办方给拒之门外——
　　年轻人才是文学的主要生力军！
　　清华大学这边，因为想到今年有李淳罡的存在，肯定是摩拳擦掌想要一举掀翻一直以来燕京大学对这项赛事的垄断，因此在赛事正式举行的前一天学院这边便找到了他班级的辅导员，不仅仅将赛事章程给带上，还把往年五届以内的优秀获奖作品都给提前打印成册一块拿给李淳罡。
　　拿到这些资料后的李淳罡也没有辜负院方的好意，用三天的时间去将以往五届的所有优秀获奖作品都给看了个遍，看完之后他唯一的想法便是......
　　“自己是不是有点小看天下英豪了，果然华国地大物博、卧虎藏龙，能人辈出呀！”
　　这往届的优秀作品绝大多数都看得连他都非常认同，认同人家的优秀。
　　当然收起小觑天下英豪的心归收起，李淳罡也没有自贬的意思，自己的优势就在于拥有【文学百科系统】，海选和初赛的时候因为赛制问题，一般参赛选手只需要向赛事方提交自己的参赛作品即可，并没有规定时间，因此很多有意在七星文学杯上大展拳脚的人其实早在一两年前就已经开始准备了。
　　要知道这赛事是三年一届的，用一两年时间去准备海选和初赛的作品，保证自己能够安然无恙进入到决赛阶段，至于决赛阶段是需要召集所有参赛者在指定的地点和指定的时间内完成一篇作品的，这才是真正考究一个人文学功底是否足够深厚的关键时刻！
　　“这好的短篇小说太多了，该选择哪一篇参赛好呢？”
　　“小文文，很久没看你冒泡了，甚是想念，可否出来一聚？”
　　【滴——说人话。】
　　“也没别的，就是我有一个文学杯赛要参加，没有题材上的限制，只要是短篇小说就行，你看给我来上个三......还是五篇吧！”
　　【需要扣除三一万七千四百六十一元，是否解锁？】
　　“解解解，这都不是事！”
　　【五部短篇小说解锁成功！】
　　系统语音提示刚结束，李淳罡的脑海里面就出现了五部短篇小说的详细内容。短篇小说有短篇小说的好，其中一点那就是短小精悍，阅读起来不费事，以他这种一目十行都能过目不忘的变态记忆力，在自己记忆力里面看五部短篇小说都不用十分钟的。
　　看完后仍然是一副意犹未尽的表情......
　　说句老实话，写惯了不管是网络小说还是出版文学小说几乎都没有摆脱大长篇的，现在一下子接触到短篇小说，还真有点异样独特的感觉，就好像短篇里的每一个文字都被作者凝练到了极致，仿佛出现在这里就有它们出现在这里的用意，绝无浪费之意。
　　【不说一声再见吗？】
　　“再见再见再见再见！这么久没见咋还傲娇上了呢，难道我不说再见你就不走了么。”
　　按照七星文学杯赛程和赛制，海选跟初选阶段的评选就是纯属的人气评选，参赛者将作品上传至专门的赛事网站上后，然后每一天展示一百篇参赛作品，每一篇参赛作品都有一天的展示时间，最后海选阶段结束后获得读者点赞次数前百的参赛者获得进入初赛的阶段。
　　初赛跟海选阶段几乎是没有多大改变的，只不过作品展示从一天的时间延长为三天，然后读者点赞数前十的参赛者进入到决赛。决赛就更简单不过了，赛事方邀请进入决赛的十名参赛选手汇聚一堂，然后在三天之内写出一篇作为决赛评比的作品，整个公开评选阶段为期五天，五天一结束夺冠人选自然就一目了然了。
　　真正的难度其实还是在海选阶段……
　　因为展示作品每天就一百篇，并且展示的时间仅有一天的时间，那么如何在一天的时间内吸引到更多的读者点赞，这就考究参赛者除了在作品内容下苦功夫外，还要在标题设计上给读者一眼看过去便眼前一亮有阅读欲望愿意点进去观看内容的冲动想法。
　　这就需要参赛者综合各方面的因素了。
　　也有很多人担心，这赛事是公开面向三十岁以下的所有读者网友均可进行评选，这万一要是出现故意找人刷票作弊的方式怎么办？这一点你大可放心，正映证了老话真金不怕火炼，是驴子是马拉出来溜溜就知道了。
　　你依靠作弊的手段哪怕通过了海选与初赛又能怎么样，在决赛的时候还不是要露出马脚来？到时候还不是更加贻笑大方！
　　以前也不是没有人通过作弊手段进入过决赛，只是一到决赛真要靠自己实力与其他人真刀真枪比拼的时候，一瞬间原形毕露，三天时间一过就写出了个屁来，最主要赛事举办方可不管你那么多，你写得哪怕再像一坨翔，他也照样给你挂到网上对外公开评选。
　　届时就成为了全国的笑柄了，这换了你能愿意？
　　久而久之也就没人敢使用这些上不了台面的作弊手段了，反倒是每一届都会涌现出来不少海选阶段的沧海遗珠，后续被人发现后大受好评的。
　　有时候比赛就是这样子，运气也是实力的一种体现！

第419章 项链
　　“哟呵～这参赛的人还真不少呢。”
　　本想着就是大学生们的比赛，参赛的群体本来就有局限性，这赛事才刚开始没几天的功夫呢，应该不会有太多人参赛者的，结果当李淳罡将自己解锁来的第一篇短篇小说写好完成准备上传参赛时，才发现人家网站上面实时参赛人数已经高达上千人了。
　　也可能他自己是最为奇葩的那一个，真有心想要参赛的选手早在比赛第一天就已经上传好参赛作品了，唯有其磨磨蹭蹭了两三天才姗姗来迟上传作品。
　　一共解锁了五部短篇小说，其中有一篇李淳罡认为是这里面最得自己喜爱，并且不管是内容还是所想要表达的意味都十分温暖与正能量，已经提前被确定用来在决赛的时候使用。
　　剩下的四部短篇里面，千挑万选之后，最终还是选择了《项链》作为他参加七星文学杯海选阶段的参赛作品。
　　介绍一下。
　　这部名为《项链》的作品全文字数在5700字，其作者莫泊桑创作于1884年，采用了以物写人的手法，将项链作为一条主线，从它与人物的多重关系出发，用它牢牢系住人物的行为、语言和心理活动，使读者透过项链对女主人公的形象一目了然。
　　莫泊桑。
　　有世界短篇小说巨匠的美称，擅长从平凡琐屑的事物中截取富有典型意义的片断，以小见大地概括出生活的真实。他的短篇小说侧重摹写人情世态，构思布局别具匠心，细节描写、人物语言和故事结尾均有独到之处。
　　刚好瞅了一眼今天公开展示的100位参赛者的参赛作品——
　　得出的结论只有六个字：实力差距悬殊！
　　最为优秀突出的参赛作品在读者点赞上面此时都已经纷纷突破到五位数上万去了，而有一些比较惨淡的作品，甚至还处于个位数的读者点赞数量泥潭里挣扎着，他也很好奇是这些参赛短篇小说是真的写得不好还是因为重重因素没被人关注到，特意挑了几篇点赞数最差的点进去看了看......
　　还真不咋滴。
　　至少以他自己的眼光去判断的话，这些无人问津的作品确实很一般，先不提内容上有没有给人眼前一亮的闪光点，不说稍微进阶一点的行文技巧，一些甚至连最基本的语气通顺都没能达到，估计那仅有的几个读者点赞都还是人家看在你勇气可嘉参赛的情分上点的。
　　好在七星文学杯赛事在注册报名参赛的时候都是需要实名认证注册，这也免去了李淳罡还要去给自己考虑“马甲”的烦恼，直接就以本名给报名了。
　　别说看上去十分普通的一个网站，其实功能还真不少！
　　有给参赛者们发表动态跟个人言论的评论区，每一篇参赛作品下面也同样设有给读者们畅所欲言的评论区，而每一个参赛者还有一个接收后台私信的内容，不过一般情况下除了赛事举办方后台发通知内容外，也不会有人给你发送信息就是了。
　　当然赛事方考虑到不少人提前便已经准备好参赛作品的，因此不需要参赛者在他们网站的后台一个字、一个字的把作品敲出来后上传，简简单单一个复制粘贴就可以上传成功了。
　　【世上的漂亮动人的女子，每每像是由于命运的差错似地，出生在一个小职员的家庭；我们现在要说的这一个正是这样。她没有陪嫁的资产，没有希望，没有任何方法使得一个既有钱又有地位的人认识她，了解她，爱她，娶她；到末了，她将将就就和教育部的一个小科员结了婚。
　　......】
　　五分钟后。
　　李淳罡大致浏览了一遍参赛须知，大概来来去去还是那一套，什么如有抄袭之类的现象会被取消参赛资格云云，而且这还强制每一位参赛者在上传参赛作品之前必须要看够3分钟的时间才能够正式完成作品上传。
　　点下“已同意”后，原本颜色灰暗不可使用提交按键被点亮，再一点“提交”按钮网站页面瞬间跳转，提示：
　　“恭喜你，李淳罡同学，你的参赛作品《项链》已提交成功，感谢你参与第十七届七星文学杯，衷心祝愿你能在本次比赛中取得理想成绩！”
　　包含标点符号在内一共60个字符数，估计除了自己名字“李淳罡”三个字外，剩余的都是程序猿提前用代码编程设定好自动发送给每一个上传成功作品参赛选手的。
　　恰好这时。
　　宿舍从有人推门而入的同时未见其人先闻其声：“干饭人干饭魂，干饭人吃饭都用盆！哎哟，淳罡你这早上没有课么，居然在宿舍里，很少见呀。”
　　“还不是拜七星文学杯所赐，对于我们文学院来说这就是学院内每一个学生的头等大事，专业课都已经几乎变成了老师给参赛学生的辅导课了，而且在第一天的时候老师们就已经说了，今年专业课的考核就拿参赛作品来论。”
　　“这下子可好了，一个个原本还没什么心思的同学就跟打了鸡血一样，铆足了劲在那准备自己的作品，反正最后能不能进决赛无所谓，专业课得要过是吧。”
　　听完李淳罡的话，苏宇神色多少有点怪异，不过落到他的身后拍了拍肩膀表示：“其实这也正常，我们信息学院这边其实也大差不差，你们是用作品作为专业考核，我们则是要自己编程设计作品。”
　　“吃饭不积极，脑袋有问题！走吧，干饭人～”
　　“你才脑袋有问题了，没看我刚完成参赛作品上传嘛。”
　　“嗨！就一国内大学生的杯赛还能难得了你李淳罡，我看奖杯此时都已经在跟你招手呢。”
　　“你决定招手不是在跟我说‘拜拜’？”
　　“你可真幽默～”
　　“......”
　　谁跟你这个大老爷们幽默呢，李淳罡可没有苏宇说得那么乐观，谁知道这一届会不会就涌现出什么妖孽大学生呢，到时候这冠军花落谁家还真不好说呢，尤其是死对头“燕京大学”那边，绝对百分百藏着掖着什么杀手锏就等着在七星文学杯上亮相，一举大杀四方再度蝉联冠军呢。

第420章 假的
　　淳罡大神发布了短篇小说？
　　所有关注了李淳罡微博的粉丝都收到了这条动态推送，而收到这条动态推送的很多粉丝们第一反应是——
　　淳罡老贼竟然还有精力跑去钻研短篇小说？难道双开每天五更都还远不是他的极限吗？
　　有这样的想法也实属正常。
　　要知道传统的短篇小说可不像是网文一个样，内里可有太多的讲究了，什么错别字、语法什么都只是最基础的东西，在最基础的东西上面犯错的话别人看到都会批评你。
　　不过李淳罡显然不在此行列里，没有三分三怎敢上梁山，一些读者粉丝们记忆力还是记得他们喜欢的淳罡老贼曾经写过一篇响誉国内《少年说》的，在文学功底这一点还是不太用担心。
　　他这种明目张胆给自己拉票的“作弊”手段，是其他参赛者羡慕都羡慕不来的，而且还没办法站出来指责这种行为的不妥，你要是有粉丝你也可以拉啊。
　　当粉丝们顺着微博动态给的链接点进来，才发现居然还不是随随便便发表的一篇短篇小说，这可是要参加什么七星文学杯赛事的，这下子很多原本都不知道七星文学杯是什么的，现在也了解到了。
　　估计就算是赛事举办方得知了此事，都会为其拍案叫好的！因为这可是白捡的扩大七星文学杯影响力绝佳机会，像这样的机会可以的话多多益善！
　　网络小说到底是精神良药还是精神毒药，一直以来都没有定论，大多数人闲暇之余看小说是为了放松身心，也有人因此沉迷其中不可自拔，甚至到了废寝忘食的地步。
　　比如山城重庆的某高中学生朱俊宇，就是看小说看到废寝忘食、忘乎所以地步的人之一。
　　“家里面不反对你看书，但是你应该多看一点有营养的书，而不是一看看捧着个手机看那些网络小说哈哈大笑的。”
　　朱俊宇的姐姐叫朱慧欣，是家里面一直最反对自家弟弟看网络小说的，每次逮着机会就忍不住会开口训斥弟弟朱俊宇。
　　因为她曾经也看过这些现如今被不少青少年们视若圣经一般的网络小说，里面的主角穿越到异世界后利用金手指，天天一大堆倾国倾城的漂亮妹子围着转，这就算了，偏偏最后这些妹子都成了主角的老婆，在文字描述中偶尔还夹带着一些车速超过七十迈以上的内容......
　　“我都说一百遍了，现在再跟你说一百零一遍！”
　　弟弟朱俊宇头也不抬反驳朱慧欣：“《剑来》和那些庸俗的小说不一样，这部小说里面满满都是正能量，很多女孩子也很喜欢这本小说的。更可我喜欢的作者和一般的网文作者可不一样，就在刚才人家才刚发表一篇短篇小说参加比赛了呢。”
　　“真的假的？”
　　朱慧欣表示半信半疑。
　　她干脆就坐在弟弟的旁边盯着电脑屏幕，电脑上网页正打开着刚点击链接跳转过去的七星文学杯赛事页面：“你刚刚不是说你喜欢那个作者发了篇短篇小说么，我倒要看看他写的是什么。”
　　“短篇小说又不是网络小说。”
　　“我管它是短篇还是网络，只要是小说，是同一个人写的就行。”
　　“那你看《全职高手》或者《剑来》都行，我手机给你看，都订阅过了的。”
　　“不用那么麻烦，有时候通过文字是可以了解一个人的，我就要看短篇小说。”朱慧欣锐利的眼神死死盯着弟弟朱俊宇，眼神中仿佛透露着一种你要是不按我说的办就弄死的感觉。
　　“这还没到淳罡大神的作品展示时间呢，可能要排几天队呢。”
　　“嗯哼！？”
　　“真的真的真的，你看这里嘛，人家赛事规则上都写得一清二楚，不是我胡乱瞎说的。”朱俊宇面对姐姐十分不信任的眼神连忙找到七星文学杯赛事规则那一栏用手指给她看。
　　“行！你可别想就这么糊弄过去，什么时候展示了你就什么时候给我看，要不然......哼哼，你会知道断绝经济来源是什么滋味。”
　　“Yes，sir！”
　　因为李淳罡的个人微博宣传，以至于他的参赛作品《项链》还未展示便先火起来，一个个就翘首以盼就等着这篇短篇小说展示期看看马王爷到底有几只眼。
　　赛事举办方估计也得到了这方面的消息，原本还以为需要等待个三五天时间才会进入到展示期，没想到第二天展示的一百篇参赛作品里面就出现了很多人等待的李淳罡参赛作品。
　　作品名：《项链》作者：李淳罡（清华大学）
　　短篇小说内容很简单，点击打开一目了然。
　　故事开头玛蒂尔德是一个“漂亮动人的女子”，因为“没有陪嫁的资产”，也“没有任何一个方法使得一个既有钱又有地位的人认识她，了解她，爱她，娶她”，后来只能“将就”着“和教育部一个小科员结了婚”由于不满而生出了对改变的渴求。
　　想要在自己姐姐面前好好表现一回，顺带争取一点零花钱的朱俊宇在发现《项链》出来的第一瞬间，便已经喊着朱慧欣来一块看。
　　电脑前的朱慧欣感到有些惊奇。
　　这个李淳罡的脑洞还真是有点意思的。
　　文字中似乎带着点批判的意味在其中，故事中女主人公因为爱慕虚荣去找朋友借来了一条项链，但是她从来没有想过这条从朋友借来的珍珠项链其实是假的。
　　不过故事接下来要怎么继续呢？
　　刚出现这个想法，朱慧欣便看到了接下来反转的这段文字：
　　【我还给你的是另外一副一模一样的。为了买它，我们整整还了十年的债。你知道，对我们来说这可不是一件容易的事，我们被弄得简直一无所有。终于这一切都结束了；我太高兴了。”
　　弗莱斯蒂埃太太停住脚步。
　　“你刚才说，你买了一副钻石项链来代替我那一副？”
　　“是呀。你没有发觉吧，是不是？那两副真是一模一样。”
　　她微笑着，自豪而又天真地暗自庆幸。
　　弗莱斯蒂埃太太却大为震惊，抓住她的两只手：
　　“哎呀！可怜的玛蒂尔德！我的那副是假的呀。顶多值五百法郎！……”】
　　所有描述至此戛然而止。

第421章 不一样的网文作者
　　留白。
　　文学作品创作中常用的一种手法，指书画艺术创作中为使整个作品画面、章法更为协调精美而有意留下相应的空白，留有想象的空间。
　　正当大部分都在为女主人公因为爱慕虚荣弄丢了朋友的珍珠项链，以至于十年间辛苦操劳只为还债而面容衰老时......
　　最后好朋友的一句回答让所有人不约而同感到汗毛耸动，这也让他们意识到原来剧情还能够出现如此反转的！
　　只是整篇短篇小说的剧组到这里就戛然而止，后续发生了什么就是作者留给读者们的“留白”，这比直接告诉你后续的剧情要来得更有冲击力！
　　“付出了十年的时光跟心血去偿还，结果是假的。”
　　这个结局可以说完全出乎朱慧欣的意料，以至于让她忍不住惊呼出声：“项链竟然是假的！”
　　“什么？”
　　一旁的弟弟有些奇怪，完全没搞懂姐姐怎么看着看着就变得如此奇怪了，这篇短篇小说内容他还看着，前面的内容对于看习惯了网文那种爽文性质的行文习惯的读者来说简直是索然无味，再加上他的阅读速度本就不快，还没来得及看到剧情反转的地方，只觉得女主人公因为爱慕虚荣而导致自己有此下场十分大快人心。
　　朱慧欣没有搭理弟弟，而是拿出手机登录上自己的微博号搜索到李淳罡的微博号第一时间进行关注，然后才回答道：
　　“这是一个很有才华的作者，他的小说......应该是值得一看的！”
　　“真的！？”
　　朱俊宇顾不上继续看完眼前的这篇《项链》，而是听到姐姐的话后就像是以为自己耳朵出现幻听不愿相信一般从座位上原地蹦了起来，因为这是自己开始看网络小说这么多年以来，姐姐朱慧欣第一次破天荒主动说一个网文作者的小说值得一看，这是不是意味着……
　　以后自己能够在姐姐面前光明正大看小说了？
　　“仅限这个作者的小说。”
　　朱慧欣斜眼瞥了弟弟朱俊宇一眼，自家弟弟心里头想得什么她还不清楚，刚动动嘴就知道他想要说些什么了，就那点小聪明才智还想翻了天了，不用想都知道以后想打着自己旗号光明正大看小说，就这？做梦！
　　不过有一说一，这确实是她第一次对写网络小说的网文作家印象出现了较大的改观，在此之前她的潜意识里总以为李淳罡也是那种写着无脑歪歪内容的无底线作者。
　　现在看来不是这样的，至少不完全是这样的。
　　朱慧欣在看完这部《项链》之后，短短五千多字的短篇小说就能让自己看得目瞪口呆，爱屋及乌之下突然间对这个作者的其他小说作品产生了极浓的好奇心，只是一口吃不成胖子，其他作品又没长腿跑不了，改天慢慢看也不要紧，当务之急她只想要看一看《项链》之下的评论区，是否有很多跟自己一样看完感同身受的“同道中人”。
　　打开评论区，第一眼看上去果不其然，很多评论也都表达了和朱慧欣类似的心情——
　　“我在第一层，以为作者在第三层，没想到人家早就在第五层了！”
　　“这真的是淳罡老贼写的吗？”
　　“李淳罡跟至淳至罡应该是同一个人吧，写网络小说厉害就算了，现在写短篇小说都这么厉害的嘛，这是完全不给其他参赛选手活路呀。”
　　“我在这里郑重宣布：第十七届七星文学杯的冠军得主就是......李淳罡！”
　　“本来是想进来催更《剑来》的，没想到被淳罡老贼的一部短篇小说给种草了，这部短篇小说怎么有一种针对目前社会上一些爱慕虚荣群体现象而进行的讽刺，U1S1它很精彩！”
　　“难得一见的新人作品。”
　　“结尾神转折，这个一百八十度调头有点猝不及防的！”
　　“难道只有我一个人过渡解读了吗，总感觉这篇文章里讽刺了很多的社会现象，某节目不是还有什么女嘉宾扬言宁在宝马车上哭也不在单车上笑吗，现在再看这一篇文章真是细思极恐啊。”
　　“在看到是短篇小说的时候我失望了，但是当我看完全篇内容后，一瞬间又觉得自己行了哈哈哈哈。”
　　“我比你还行！”
　　“大家行才是真的行！”
　　“......”
　　除了评论，还有很多人觉着这篇文章十分不错的样子便对其进行了转载分享跟赞赏，转载分享什么的不重要，重点还是读者点赞，一下子让李淳罡的这篇《项链》一跃成为本期所有展示参赛作品之中当之无愧的第一名，甚至破了以往的历史记录。
　　而随着很多人的转载分享，一些甚至不认识李淳罡的路人，也开始注意到了《项链》这个文章。
　　不得不说，“项链”这两个字标题说实话中规中矩，没有太多所谓的噱头，但是经过那么多人的转载传播，再加上那么多看过之后读者肯定的赞赏，其他的人自然也会想要一探究竟。
　　一个人赞赏未必真的，几个人赞赏也未必真的，但是一大群人同时都赞赏，那么十有八九就是真的，珍珠都没有这么真的那种！
　　于是更多人顺势把这部短篇小说看完了——
　　这就是短的好处！
　　不需要花费太长的时间就能够把这篇短篇小说看完，虽然和想象中不太一样，但这似乎并没有影响到绝大多数人对这部小说的评判，就连一些文学圈子里的老前辈们也注意到了《项链》这部短篇，并点开仔细研读起来。
　　每一届的七星文学杯，赛事方都会邀请不少文学明朽来点一些优秀参赛作品进行点评。
　　“震惊！”
　　其中就有不少的小网红微博博主显然是摸到了蹭热度的窍门：“人生不得不看的短篇小说《项链》。”
　　办法虽然可耻但很有用。
　　李淳罡本身就有网络作家的人气加成，再加上读者们的自发大力宣传，小小一篇《项链》，竟然还一下子蹿到了微博的热门话题榜上，最后甚至连赛事方都不得不被惊动，安排官方微博特意点名了这部短篇小说。

第422章 还没开始就结束了
　　李淳罡上传完就没去继续关注《项链》如何。
　　根据赛程每天公开展示的参赛作品仅有100部短篇小说，在他的潜意识里自己上传的时间比其他的参赛作者都要晚上个两到三天的时间，那么相应的展示作品时间也会推后。
　　微博的宣传只是随手为之而已，至于能起到多少作用，就连他本人都不太在意的，真要是连个海选都没办法通过的话，那么只能够说明两个问题：1.李淳罡的运气实在是太差了，作品展示期完全无人问津；2.七星文学杯的门槛实在太高了！
　　等到他再次登录七星文学杯赛事主页的时候，已经是第二天的事情了。
　　这一天，是12月12号，不是什么传统节日，国内却异常热闹。
　　因为双十二是继双十一光棍节之后的又一剁手狂欢节，家家户户开始清空之前囤积在某宝、某东的购物车，女生们就跟过节一样狂欢，男生们则是一个个面若死灰给自己的钱包进行“默哀”。
　　作为一个“准有家室”的男人，李淳罡从学校回到别墅之后，屁股都还没有沾到沙法上，就已经被禾苗拎着去给她清空购物车了。
　　“个！十！百！千！万！一万四千多，你这都买的是些什么东西啊？”
　　“这都是能用得着的。”
　　“这点钱你自己付不就可以了吗？”李淳罡特别不理解，这一万多块钱对于普通家庭来说或许有压力，但是不管是对于他还是禾苗来说，这点钱都是完全不值一提的。
　　禾苗翻了个白眼后瞥了他一眼，没好气地说道：“这我要是付款了，还要你这个老公来干嘛？你在我身上享受了作为老公的权利，是不是也很应该尽一下作为老公的义务呢。”
　　“尽尽尽尽尽，我干脆在支付宝那里给你绑定成家庭账号吧，这样你以后付款的时候直接从我这边扣款就可以了。或者我干脆给我银行卡给你弄一张副卡，你直接绑定上也行，反正你怎么方便怎么来都行，甚至把工资卡上缴给你也没问题。”
　　很多男人会觉得将经济大权交给老婆的手上会失去尊严和自由，但是李淳罡完全没有这方面的顾虑，反正结婚以后就是一家人，难道一家人之间会有分你我彼此的吗？如果有分的话，证明还不是真正的一家人；如果没分的话，那么经济大权由谁来掌控又有什么区别呢？
　　原本还没有多少购物想法的李淳罡，被禾苗这么一带动，突然也想买点什么东西了……
　　“咦？”
　　李淳罡给自己拾攥了半天用得上、用不上、未来可能用得上的东西后，才恍然间想起来七星文学杯的事情，只是登上去一看才发现正经来说应该空空如也的后台竟然有上千条的留言。
　　这到底都是哪里闲得蛋疼的家伙使了劲地给自己后台发消息呀～
　　点开来随意一看，发现这些留言大多数都跟自己参赛的那篇《项链》有关。
　　花了好几分钟时间去搞清楚事情的来龙去脉，原来是本以为会稍晚几天才会展示的自己作品居然在昨天就突然出现了，并且因为自己随手而为之的在微博上给自己宣传一波，然后热度一下子就完全上来了。
　　截止到目前，已经获得了过百万的读者点赞数！
　　这个过百万的读者点赞数，跟网络小说的一些诸如推荐票、点击数、收藏数之类的数据对比，还真不算多么夸张的数据，但是放在七星文学杯上面......
　　往前细数十七届的七星文学杯，说句不好听的全部海选参赛作品的读者点赞数加到一块去计算，分分钟很可能都还没有李淳罡一部《项链》获得的读者点赞数多。
　　不是吹牛皮，更没有在夸张！
　　前三届的七星文学杯因为是草创阶段，影响力圈子狭窄得不能再狭窄，别说参赛者了，即便是知晓有这项赛事存在的人都少之又少。往后几届因为ZF在背后的鼎力支持后，才慢慢改善并且扩大影响力，最后一步步成为了现如今大学生的文学盛事。
　　而文学界一些十分知名的前辈作家，有很多年轻的时候都是参加过七星文学杯，并且取得过不俗成绩的，甚至夺冠捧杯的也不在少数！
　　可想而知这项赛事在文学圈的影响力有多么大。
　　这时。
　　李淳罡的手机响了。
　　拿出来看了一眼，是一个完全陌生的电话，最主要来电归属还是未知的，看到这样想也不想便挂了。
　　电话刚挂还不到一分钟间隔呢，手机又响了。
　　毫不犹豫再次挂断。
　　没想到对方同样锲而不舍第三次又打过来了，依然还是同一个电话号码，虽说不认识，但至少这股锲而不舍的韧性还是可嘉的，李淳罡犹豫再三后还是决定接接看吧。
　　刚一接通。
　　电话对头笑道：“李淳罡先生吗？”
　　李淳罡道：“爱过，不约，保大，救我妈，不后悔，不知道安利，明天有事，没多少钱了，作业没写，这题不会，蓝翔挖掘机，新东方学烹饪，吃酸奶舔盖，吃薯片不舔手指，此刻我对你的伤害造成你心里阴影部分的面积约为9平方厘米。请问你还有别的什么事没？”
　　电话那头愣了好半天才回过神来：“我们找李淳罡先生是想谈谈有关于《项链》事情的。”
　　原来是因为《项链》这部短篇小说。
　　这种陌生的电话，如果不是有人提前知会过的，一般情况下李淳罡都是不会去接的。要知道一般情况下有点实力的都能够查到他背后的文思泉涌文化传媒公司，要是有什么商业上的合作，直接跟公司那边商谈就可以了，要是私事的话......
　　呸！
　　想错你的心，一个连手机号码都是陌生号码跟未知归属地的陌生人还谈个鸡儿的私事。
　　李淳罡道：“说具体点。”
　　电话那头的男人笑了笑：“自我介绍一下，人民出版社《文学》杂志的主编徐言之，今天冒昧找您是想谈论合作的。”
　　李淳罡问：“什么合作？”
　　对方很认真道：“昨天看您在七星文学杯上发表的参赛作品《项链》，我觉得十分不错，像是这么棒的作品您完全可以放在我们《文学》杂志上刊登的啊，因为我们《文学》杂志可是国内最权威的文学杂志。”

第423章 说一天就一天
　　“《文学》？”
　　听到这名字后，不知为何李淳罡总有种熟悉感，总感觉自己在什么时候在哪里跟这杂志有点联系或者是关系，不是道听途说的那种，而是彼此之间确确实实有过确凿联系的。
　　“对的。说起来李淳罡先生的作品还曾经上过我们《文学》某期的封面作呢！”
　　“对对对～你不说我都快忘记了！”
　　对方这么一提起，李淳罡总算是完全想起来了，那时候还是自己写第一本小说《鬼吹灯》的时候，因为发单章时候的一首“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”而登上过《文学》杂志那一期的封面作。
　　说起来那一期的《文学》杂志，人民出版社那边还寄过一本样本给他呢，只不过后来......
　　给班上的同学们互相借来借去传阅了老半天，等再想起来的时候都已经不知道到谁手里了，甚至可能已经不见踪影了，再加上自己当时也没有太过在意，觉得事情过去也就算了。
　　现在回想起来，多少有点可惜了。
　　“不知道徐主编想要怎么个合作法？”
　　“千字五千！”
　　对方也不墨迹，十分爽快地进行报价道：“一千字就是五千块钱，我们计算过了，《项链》全文大概在五千七百多个字左右，我们可以给您按照六千字的价格来算，包括您参加七星文学杯后续初赛跟决赛时候的作品我们都可以以这个价格合作刊登在《文学》杂志上，当然前提是您的作品得通过我们编辑部审核。”
　　李淳罡皱眉：“太少了。”
　　这个价格倘若放在传统的文学作家身上可能还真一点都不低了，甚至有点超过业界水准线上，但是放在不客气地说一句是“日进斗金”的他身上，还真有点看不太上的。
　　“那您的意思是？”
　　那边干脆把皮球踢了过来。
　　李淳罡最怕的就是这种问题了，要不然当初也不至于因为不想烦这种事情而心生找文学代理人的念头，后续也就没有入股工作室，更没有现在一步步发展成为文化传媒公司的今日了，不过他可以继续跟对方打太极：“这方面你们《文学》是行业里的翘楚，应该比我这个外行人要再清楚不过了。我可以再给你发一篇小说过去，你先看看内容如何再报价，我要是觉得合适咱们就合作，不合适的话……”
　　他没有说完全不合适的话会如何，但是想要表达的意思已经再明显不过了。
　　想要合作？没问题！
　　前提是你的价钱必须要合适，不能说你《文学》是国内最知名、最权威的文学性质杂志就能够说店大欺客，这是不可能也不存在的，真要这么算的话，他李淳罡还是网文界鼎鼎大名的白金作者呢。
　　一句话讲到底：得加钱！
　　“行，我的邮箱是……”
　　电话那头的徐言之觉着李淳罡说的话也很有道理，虽说《项链》这部短片小说内容确实相当出色，甚至可以说是近年来都少有的优秀短篇小说，但是仅有一篇的话说明不了什么，说不定就是昙花一现呢，更何况目前《项链》已经在七星文学杯上亮相过了，很大一部分喜爱短篇小说的读者也都看过了，如此一来刊登的价值就大大减少，但是这一切如果不是昙花一现呢，而是李淳罡文化功底的最好实力体现呢，那么便值得他们出版社花更高的价钱去拉拢了。
　　“新的短篇明天发给你。”
　　“啊？你不是已经写好了的吗？一天时间你这是要打算现写的意思吗？”
　　“一天时间现写不可以吗？”
　　“不是......可以是可以，可是......一天的时间是不是也太短了一点。”对方有些傻眼了。
　　这年轻人有点不讲武德呀，哪有人钻研一部短篇小说只用一天时间的，更何况也没有一天时间那么多，你还要扣去吃饭睡觉解决生理需求等杂七杂八事情。
　　李淳罡道：“那回聊，再见。”
　　李淳罡确实说挂电话就挂断，丝毫不拖泥带水的，反倒是搞得还想要追问一些短篇小说细节问题的徐言之独自在风中凌乱起来，同时满脑子都是对方到底如何在一天之内完成一部优秀短篇小说的疑惑。
　　以正常人的思维来看——
　　只有两种可能性：要不对方就是瞎写一通敷衍自己；要不就是对方其实早就已经为参加七星文学杯准备好了几部短篇小说，之所以提出一天的时间无非是在故意吊着自己，可是转念一想也不对呀......因为无论怎么想对方都没这么做的必要啊。
　　只能说现在年轻人的想法，他们这些老家伙们理解不了！
　　按照徐言之自己的理解，李淳罡的一天时间很可能真是一天时间，扣去今天，加上明天，最快后天才能够看到所谓的短篇小说，这也是唯一能够解释清楚也是更能理解的了。
　　第二日。
　　当主编徐言之重新坐到自己的办公桌时，发现自己的邮箱里收到了一份稿件，是来自于李淳罡的短篇小说，名字叫《麦琪的礼物》。
　　什么情况！？
　　他满头问号。
　　不是说好的一天时间吗，难道自己认知里面的一天时间与李淳罡口中所说的一天不是同一个“一天”吗？自己理解中的一天对方最快都要到后天左右才能把短篇小说发过来，甚至都已经有心理准备这个时间可能会更长，但是对方理解的一天恐怕就是时间从12号跨到13号，如此简单！
　　在打开这部名字叫《麦琪的礼物》短篇小说的时候，徐言之没有急着去浏览内容如何，第一步先是看了一眼字数上，发现只有短短三千字，顿时一愣，下一秒就释然了，这才能解释得通为何如此短时间便能完成的。
　　作为长期处于阅稿、审稿一线的主编，看一部小说的速度还是很迅速的，更何况区区三千多个字，所以徐言之很快就将之看完。
　　不仅他自己看了，同时还喊上了同样负责《文学》杂志审稿的老熊和铁子二人一块，一个电脑屏幕前面同时紧挨着三颗脑袋......

第424章 文字的魔力
　　三人看完这个短篇小说稿子之后，竟然出奇的沉默了。
　　再仔细一看。
　　老熊和铁子两人都完全惊呆了！
　　因为在他们眼中向来不苟言笑，以威严著称的主编，此时此刻老旧眼眶下的双眸竟然微微闪亮泛着泪光，甚至悄咪咪以为别人没注视到一般扶起镜框抹了把眼泪。
　　这下可把两人都给吓到了。
　　铁子忐忑不安地小声道：“主编你这是怎么了，是不是昨天双十二嫂子买东西买太狠了，就算存款一下子跳水得再厉害都好，您也不用伤心成这样吧。”
　　“就是。”
　　老熊回想了一下昨晚下班回到家后，自家婆娘破天荒早早做好一大桌丰盛的晚饭不说，还又是替自己换鞋子、按摩酸疼肩膀的，最后图穷匕见给他看了足足一个月工资有多的购物清单，这就是他们这些成家老男人的共同点。
　　跟着徐言之在《文学》杂志组这么多年了，两人从来没有见过主编这个样子，如此失态过，还是在他们两个外人面前。
　　徐言之从座位上站起身来丝毫没有搭理这两个活宝的心思，声音略显沙哑地打了个电话：“立刻！马上！给我订一张回杭城的机票，我要最早航班的。”
　　“主编......”
　　老熊和铁子这下子彻底慌了，这是什么情况，怎么突然间一下子就要订机票回老家，这是要直接辞职不干的节奏么。
　　主编之前不才说好今年双旦就放那三天的假还不够回家奔波路上花的时间，反正在坚持多一个多两个月也就到春节了，到时候直接回家过年不是更好么，结果现在因为看完一部短篇小说，不仅突然间哭了。
　　现在更是直接要回家了！
　　主编用泛红的眼眶扫了这活宝二人组一眼，用斩钉截铁地语气道：“你们知道我当年选择进入出版社编辑这一行的时候有多苦吗？”
　　“啊？”
　　徐言之不理会二人的茫然失措，自顾自继续道：“刚入行那会，一个小小的审稿编辑每个月就几百的工资，连最基本的房租水电费都不够！记得最惨的时候，我和我老婆那种东北的大白馒头就着酸菜都能咬牙挺过一整天，后来我老婆硬是咬着牙白天打一份工，下了班晚上还要兼职一份。”
　　铁子下意识道：“后来呢？”
　　主编轻轻一笑：“后来我们一家搬进了现在住的豪华大别墅，吃遍了山珍海味。不过我一直在出版社里忙碌着事业，一年到头没有几天沾着家的，而她却选择默默辞掉工作回到家照顾家庭做一个贤内助，但往往只能一个人——”
　　“你们说我们是以前那样整天在一块还是现在这样更幸福？看完这部《麦琪的礼物》后，我觉得自己一刻都不能等了，必须马上就回家陪一陪家人！不过话又说回来了，我大小也是《文学》的主编，远程遥控你们干活也是没问题的，而你们这些年轻人嘛，辛苦些多吃点苦吧，拜托了～”
　　说完，徐言之朝二人郑重其事地点头，然后转身潇洒离去。
　　老熊下意识伸出手去挽留，同时怔怔地喊了句：“主编......”
　　主编徐言之听闻后迈出的步伐忽然一顿：“嗯，接下来跟李淳罡老师谈《项链》跟《麦琪的礼物》两部短篇小说刊登在我们《文学》上面的合作事宜就交给你们两个去负责了，另外如果可以的话，顺便帮我跟他道声谢的同时告诉他，从此之后我就是他的书迷了！”
　　这一次，徐言之是真的走了。
　　走得是如此坚决加头也不回！
　　独留下老熊和铁子留在原地面面相觑，隐隐间意识到他们《文学》杂志组要出大事情了，主编都直接溜溜球了，而造成这一切的“罪魁祸首”不出意外的话，正是两人眼前电脑屏幕里正在打开着的这部短篇小说。
　　因为主编徐言之在人民出版社这么多年，负责过的杂志大大小小有已经消失在历史尘烟的，也有辉煌至今的文学，第一次在他们这些手下面前公开承认，自己是某某作者的书迷。
　　《麦琪的礼物》！
　　这本小说的魔力！
　　两人忽然回过神来，现在主编人都走了，这已经成了既定的事实，再争吵下去也没有丝毫的意义，既然如此倒不如商量一下接下来该如何办是好。
　　“我去跟其他人说一声老大离开的事情，你先在这看着要如何办较好，真要是拿不定主意的话就给老大打电话吧。”
　　说完老熊转身就离开了主编的办公室，往他们这些员工的办公区域走去，只是转身之际他心里头还有一句话没有说出口，“反正挨骂的那个人又不是自己。”
　　成年人的世界就是这么现实与残酷！
　　在出版社的其他人眼中，他老熊和铁子就是关系十分密切的哥俩，这是没有涉及到两人个人利益的前提下，这一旦涉及到自身利益后，只能说一声“对不起”了，死道友不死贫道。
　　铁子在老熊离开后，迫不及待坐下主编徐言之的位置开始重新阅读起《麦琪的礼物》这部短篇小说，他倒是要好好看一看这部短篇小说到底藏着怎么样的魔力，竟然能让主编看一遍后连工作都不顾了。
　　三千多字，很短。
　　看小说的过程中，铁子倒是没什么特别的反应，就跟平日里他们审稿时候古井无波的状态。
　　但当看到这部小说的末尾，铁子忽然忍不住张大手掌捂住了额头两边的太阳穴，发出了痛哭而又低沉的哀嚎：
　　“该死！”
　　看完全部内容的他这下子完全理解了主编的异常，好的文字它是拥有着影响他人的魔力的，相当可怕，有过类似经历的人总是会看着别人的故事，流着属于自己的泪水，尤其是面对小说情感如此炸裂的结尾！
　　“铁子，你这是怎么了？”
　　重新回过来的老熊看着整个人仿佛失去灵魂了一般瘫坐在椅子上的铁子，忍不住担心了一句。
　　铁子瘫坐在原本徐言之的位置上：“老大临走前还说让我们跟李淳罡老师谈合作事宜......这样的小说我看完之后哪里还能谈得下去呢。”

第425章 加倍
　　没错，虽说主编徐言之临走前交代两人负责商谈合作事宜，但铁子不敢报价！
　　他来人民出版社工作的资历也有足足十年了，而成为《文学》杂志的审稿责任编辑也有五六年之久，看过优秀的短篇小说无数，其中也不乏前辈名家作品，而眼前这一篇放在他整个五六年的审稿工作生涯中也属于绝无仅有的最顶级几部短篇小说之一，当然这或许仅仅是他们这几人看过这部短篇小说之人的一己之见，毕竟每个人对于文学作品的评价与看法都是大相庭径的。
　　不过有一点铁子深信——
　　任谁看了这部《麦琪的礼物》，都很难给出哪怕差一点的评语，因为这个故事实在是太温馨和打动人了，尤其是故事的结尾处更是让人出乎意料，回味间又觉得这一切都在情理之中。
　　看过《项链》这部短篇小说的人或许不会太过于奇怪。
　　因为两部短篇小说有一个共同点都是在结尾处呈现故事最精彩绝伦之处！
　　但思前想后半天，毫无疑问的一点：
　　七星文学杯从海选开始，还需要经历初赛跟决赛两个赛程，换言之除了已知的《项链》、《麦琪的礼物》这两部短篇小说务必要拿下外，还包括接下来决赛时候出现的那一部短篇小说也不容错过。
　　“要不干脆把下一期《文学》弄一个短篇小说专题，然后将李淳罡老师的三部作品都放到一块展示！”
　　这个念头一经浮现瞬间扎根到了铁子的脑子里挥洒不去，就好像自己，好像《文学》杂志如果不这么做的话，将会是一次前所未有的巨大损失。不过现在主编徐言之不在了，他一个人也不好自作主张，只好等待着一会儿老熊回来之后商量商量看此举是否可行。
　　......
　　“徐主编因为一些个人原因暂时回家去了，不过他在离开之前交代了杂志的事情交由我和老熊两个人去负责，不过我个人认为由我们两个人来负责是不太适合的，想来向后最后咱们还是来一个民主的吧。”
　　“民主的意思是？”
　　“大伙投票！只要是我们《文学》杂志的人都拥有一票的权利，最后少数服从多数，大家怎么看？”
　　“可以！”
　　“没问题！”
　　“就这么办吧。”
　　“可以是可以，就是有点麻烦，其实就老熊和铁子你们两个看着来负责处理也可以，毕竟你们两都是文学的‘老人’了，主编也是信任你们才把工作交给你们去负责的。”
　　“......”
　　也不是所有人都对争权夺利都表现出十分热衷的，至少他们文学杂志小组大多数人都属于较为“佛系”的那一种，大多数都是不争不抢的情况。不过想想也就能够释然，《文学》虽说是国内最权威的文学杂志，但难改其受众读者面狭窄的难处，而目前在小组内的编辑年龄就没有低于40岁以下的，还留在这里的人不是真心热爱传统文学的，就是对在哪工作没有太大所谓准备养老的。
　　至于有上进心、进取心的那些人……
　　早就调到人民出版社其他小组去了，像是之前李淳罡的《医术无双》出版正是交给了人民出版社，这背后多多少少都有国家在“撑腰”的影响在里面，要不然它们人民出版社向来都是只出版传统文学和一些权威书刊还有教育教材等，绝无可能去出版一本网络小说。
　　归根结底还不是为了弘扬“医者仁心”的精神！
　　“有点扯远了......下面我们就跟李淳罡老师的两部短篇小说加上后续很大机率还有一部的短篇小说，一共三部是否应该集合起来弄一期《文学》的短篇小说特刊进行一次全体投票，赞同的举手，不赞同则不举手。”
　　唰唰唰——
　　不得不说，铁子的这个想法着实是个不可多得的好想法，尤其是他们《文学》已经一两年没有产生过多大的变化了，每一期都是循规蹈矩刊登一些他们审稿完后优质作品，种类繁多，什么诗词歌赋，什么长短篇，什么散文的......只要入了编辑的眼都能够顺利刊登。
　　一眨眼的功夫，举起手的人数就超过了半数，再过一会已经是绝大部分都举起手来了。
　　剩下那些不举手的也不代表他们就不赞同铁子的建议，而是纯粹多一事不如少一事不想在这种事情上面发现意见，老老实实做好自己的事情，安安心心养老到退休的那一天，等老子退休后哪管它洪水滔天！
　　“那就这么决定了！”
　　铁子看到自己的意见得到如此多人赞同也是松了一口气，既然大伙都同意了，那么接下来的事情就很好办了。
　　首先毋庸置疑肯定是要跟主编徐言之汇报一声，于公于私都是理所应当的。
　　只是铁子打电话给徐言之之前是满心欢喜期待得到对方赞许的，然而最终得来的只有“知道了，就按你说的办”，距离一双手十个字都还差一个字，可想而知当时的徐言之在听完后是有多么敷衍。
　　主编徐言之突然之间整个变化之大，让老熊和铁子这些跟随了五六年之久的老人都有点难以置信，但偏偏知晓内情的两人内心里却又有一种这样是理所当然的默契。
　　抛开一切有的没的，铁子深吸了一口气，按照主编留下的那个联系方式给李淳罡打了个电话过去，等电话接通后直截了当地说出了自己的想法：
　　“李淳罡老师您好，我是《文学》杂志的审稿编辑铁子，很荣幸我们这些人能够成为这篇《麦琪的礼物》小说的第一批读者，我们杂志愿意代表出版社以千字一万二的价格来购买您《项链》跟《麦琪的礼物》这两部短篇小说。当然我们出这个价钱并不意味着您作品的价值就是千字一万二，而是像我们这种隶属于人民出版社的杂志小组能够申请到的稿费一般都是存在一个上限的......”
　　“千字一万二吗？”
　　第一次报价时才千字五千，时隔一天价格就翻了一倍有余，这对于一家有红色背景的传统文学杂志来说，已经实属不易了，李淳罡详细斟酌了一番后便同意了，毕竟对方只是提供了一个发布自己几部短篇小说的渠道，又不是要把自己小说的版权卖给对方，所以价格上面他也没有过于苛刻。

第426章 超级加倍
　　接下来的日子，李淳罡总算是无事一身轻，能够正儿八经享受几天安逸的生活。
　　该完成的每日码字工作自然不可能会少，甚至有时候没课还能多码一点存稿，这一点从日益重新膨胀起来的存稿数量就可以体现出来了。另外什么时候心情好了，或者说心血来潮了，他都会接着上一次的地方继续去梳理《龙族Ⅰ火之晨曦》的内容。
　　不是什么多么复杂的工作，就是有点耗时间！
　　需要逐字逐行去“挑错”，就像是程序员在编程从某些地方检索一些内容的时候很喜欢使用的一种“捉虫”手段，李淳罡此时的工作就很像是在给《龙族Ⅰ火之晨曦》捉虫，发现错误BUG的地方进行修改。
　　跟《文学》杂志那边的合作也远比想象之中的要顺利，对方的编辑铁子特意跑到清华大学学院内大庭广众之下找到了李淳罡，现场把之前双方在电话里头谈妥的合约掏出来给他签订。
　　有出版社找来签订合同，这在清华大学来说已经是十分稀少的一件事情了。
　　再加上李淳罡这个清华大学响当当的名人效应，还有铁子人民出版社《文学》杂志审稿编辑这个极具重量的身份加成，让原本就不普通的事情一下子火上加火，不仅很快传遍整个文学院，更是迅速蔓延至整个学校。
　　原本七星文学杯的举行，就让整个校园的学生们或多或少都将目光聚焦在了它们文学院的身上，尤其是“李淳罡”这个曾经被誉为过文曲星下凡的文科状元，大一一整个学年低调下来还可以用熟悉环境、学业为重打基础作为理由，但是现在已经是大二了，还恰逢七星文学杯的举行，想不被其他同学重点关注都不行。
　　“李淳罡老师，如果没猜错的话，这篇《麦琪的礼物》是您打算用作七星文学杯初赛阶段的参赛作品吧？”
　　“是的。”
　　李淳罡点头应下，这本来就不是什么需要隐瞒的事情，一来他相信《文学》杂志的节操，对方总不至于转过头就把自己的作品给透漏给其他人；二来他有足够的底气，哪怕对方真把《麦琪的礼物》给泄露或者公开了，自己手头上还多得是优秀短篇小说，不提还未解锁的“海量”，光是之前解锁的手头上都仍有2篇余下的呢。
　　当初选择一口气解锁五部短篇小说，而不是恰好满足七星文学杯的三部，不正是为了以防万一出现突发状况嘛。
　　要知道在七星文学杯的赛程注意事项里，明确有一个：所有参赛者的参赛作品必须是未经过发表的短篇小说。也就是说，一旦《文学》杂志在七星文学杯初赛开始之前便将《麦琪的礼物》公开，这部短篇小说也就自动丧失了参赛的可能性，因此才有了铁子看似多此一举的一问。
　　“明白了。我跟李淳罡老师您说一下我们《文学》杂志的计划……”
　　“专门搞一期短篇小说特刊吗？也不是不行。”
　　“感谢李淳罡老师您的理解！”
　　“铁子主编你太客气，你这一口一个老师的......喊得我很尴尬，要不然还是直接喊我名字吧。”李淳罡看着不远处越围越多想要一探究竟看热闹的同学，而且大多数都是自己学院的人，尴尬癌都有点犯病了。
　　换了谁来都会如此，才刚二十一岁的年纪，被一个看上去最少都有40往上的中年人一口一个老师、一口一个您的喊，着实不习惯！
　　“闻道有先后，达者为师！我认为光是凭借《项链》和《麦琪的礼物》这两部短篇小说，喊您一声老师再合适不过了，即便是我们主编也会如此的。”
　　“好吧好吧，你喜欢就好。”
　　见拗不过对方，李淳罡也就不打算继续劝说了，反正再如何也就是一个称呼罢了，还是正事要紧：“倘若真如你所言《文学》打算弄一期短篇小说专期特刊的话，除了《项链》和《麦琪的礼物》，还有决赛的作品外，我这里还有两部短篇小说可以提供给贵方一块刊登......”
　　“当然价格还是按照之前谈好的，千字一万二就行。”
　　“真的！？”
　　闻言的铁子一瞬间有种大喜过望、恨不得冲上去狠狠抱住对方的感觉，按照他的计划里面能够顺利拿下三部高质量的短篇小说作为专题特刊的“压轴”就很完美了，没成想现在从李淳罡的口中说出除了原定的这三篇之外，还有另外两部短篇小说可以一并交给他们《文学》杂志刊登。
　　要知道因为七星文学杯的缘故，有三部是已经亮相过之后才能够刊登在他们《文学》杂志上的，如此一来多少有点“炒冷饭”的嫌疑，而且搞这么个短篇小说专题特刊也缺少了那么一个噱头，但是如果能够拿下这未曾发表的两部短篇小说，这就完全逆转过来，就有说法可以说道说道了。
　　“太感谢李淳罡老师您了，那就这么一言为定了！”
　　“哪里哪里，举手之劳而已。”
　　“当然规矩我们懂，在老师您夺得七星文学杯冠军之前，我们是不会提前将您的作品刊登发表出去的。”
　　“没有没有没有，你千万别这么说，说不定这一届就有藏龙卧虎呢，夺冠什么的可不敢乱说！”李淳罡都被铁子说得汗颜不已了，一开口就已经认定自己能够夺得最后冠军了，这简直是一下子就把天给聊死了，都不知道要如何接下去好。
　　“行。打扰了老师您这么长时间真不好意思，改天有机会我们再亲自登门拜访。”
　　“呃……好的好的。”
　　李淳罡嘴角微微扯动，他可以说实话么，登门拜访什么的可以不要就最好不要，实在非要的话......能不能麻烦你们折现一下直接微信上红包发给自己就好了，免得浪费彼此时间。
　　看着感恩戴德一步三回头依依不舍离开的铁子终于消失在了自己的视线里，李淳罡大大松了一口气，要是再不走这围观的人群就要越聚越多了，看上去就跟动物园在围观猴子一样。
　　如果可以的话，还是尽可能低调一点为好。
　　只不过一心想着低调的他不清楚，早就有好事者用手机在外围三百六十度无死角拍照扔上了校园论坛。

第427章 不搞事不舒服斯基
　　“长得又帅又有才华，最主要还年少多年，可惜就是已经官宣过名草有主了，要是有这样差不多的男人可以介绍认识一下吗，要求不高，能有李淳罡同学的十分之一就好了。”
　　“楼上怕不是在想屁吃吧！十分之一，就这要求还不高嘛？”
　　“照片上另外那个男人我认识，很久之前跟我二舅舅一块吃过一次饭，应该是人民出版社《文学》杂志的一名老资历编辑了，我估计人家这次来是找李淳罡同学谈作品刊登在杂志上的事情。”
　　“盲猜一手可能是因为七星文学杯上面的那篇《项链》而来。”
　　“有一说一，《项链》这篇小说写得是真好，尤其是最后的剧情神转折，完全令人预想不到啊。”
　　“我看呀——这一届的七星文学杯或许是举办那么多届以来最精彩，同时也是最没有悬念的吧，李淳罡同学跟其他参赛选手根本没在一个水平级别上，在我看来都有种大人在欺负小盆友的赶脚！”
　　“话是这么说，但是也不能就此小觑天下群雄，尤其是我们的老对手燕京大学，听说有着‘燕京才子’之称的邱子瑜也参赛了，而且他的海选参赛作品第一天就已经展示完毕了，一共获得了十七万多的读者赞赏，可谓是冠绝同期。”
　　“我举报楼上肯定是对方派过来我们学校的卧底！”
　　“实名支持李淳罡同学夺得本届七星文学杯冠军，夺回‘文运’的同时，也能好好打击一下我们的死对头！”
　　“......”
　　这就是清华与燕京两所国内最顶尖名校源远流长的“历史问题”，而这个历史遗留问题也一直在每一届的学生当中延续传承，但凡能够打击老对手，不管多大多小的机会都不能够轻易放过。
　　而互相在对方的校园论坛里潜伏，这几乎成了双方屡见不鲜的事情了。
　　只不过大多数情况负责管理校园论坛的管理者都不会去多加理会，不是不能够处理，而是懒得处理，哪怕你费尽心机找出来这些“间谍”，你前头刚把人家的论坛账号给永久封禁了，后脚人家就能再注册一个暂时的账号。
　　因此——
　　除非是在自己家校园论坛发布一些特别恶心人或者乱带节奏，一般情况下校园论坛管理者都不会多加理会，爱引战引战，爱做键盘侠就做键盘侠，反正只要是良性的竞争都是他们所乐见其成的。
　　而李淳罡这边......
　　平静而又安逸的校园生活并不会因为他跟《文学》杂志编辑，亦或者说校园论坛里同学们的议论纷纷就有所改变。
　　该吃吃该喝喝，该上课该回家，一切如常！
　　硬要说有什么变化的话，大概就是他在校园里更有路人缘了，不过走在校园里的哪个地方，总是不可避免成为其他同学们目光关注的对象，互相议论的话题主角，哪怕是在自己的班上也都更有路人缘了。
　　说来也是。
　　身材好，性格好，长得帅，才情卓越，文笔又那么厉害，年纪轻轻就已经赚到了无数人奋斗无数辈子都奋斗不来的资产，试问如此优秀而又性格好的同学会有人感到讨厌吗？
　　其实。
　　“仇富心理”多多少少都会存在每一个人的心底里头，起初班上的同学在得知李淳罡是自己同班同学的时候，在没有了解过之前他们一度以为像他这一类人都会是十分高冷的，但大家接触了之后，再也没人觉得李淳罡高冷了——
　　交流少和高冷完全是两个截然不同的概念，李淳罡只是因为自身原因比较少与班上的同学们交流而已。
　　很简单一个问题：假设你每天码字稳定更新就能够为你带来数百万，甚至上千万的利益，你是会浪费时间跟一些未来注定不会有太多交集的同班同学去交流加深感情呢，还是将时间用在码字写小说兢兢业业赚钱上呢？
　　相信这个问题问一百个人，九十九个毫无疑问都会选择后者！
　　有人说女人是红颜祸水，还不是一个个泡妞撩妹；还有人说金钱是万恶之源，还不是一个个千方百计赚更多的钱，这都是一个道理的。
　　接下来的日子。
　　李淳罡一如既往的深入简出，每天几乎就是教室、饭堂、宿舍三点一线，时不时就自个儿开车跑回去别墅找禾苗，过一过没羞没躁的“夜晚”，毕竟年轻，年轻的身体就是恢复快，又持久。
　　可惜没有耕坏的田，只有累死的牛！
　　身强力壮如李淳罡都不敢每天晚上都往家里跑，最主要还是怕自己自控力不够，抵制不了诱惑啊。
　　而在这样平静的日子中，七星文学杯的海选阶段不知不觉地结束了。
　　从海选阶段晋级进入到初赛阶段的参赛选手，在同一时间都会收到一封来自于赛事举办方的后台信息：
　　“恭喜李淳罡同学晋级本届七星文学杯初赛阶段，请于三天内在参赛页面内上传海选阶段参赛作品。（附七星文学杯初赛阶段赛事规则链接：......）”
　　作为一项受到国家鼎力支持的正规赛事，秉承公平公正公开的原则，七星文学杯赛事举办方在赛事主页公开展示了本届赛事由海选阶段晋级到初赛阶段的参赛者名单，主要包括参赛者名字，学校，还有作品。
　　这是为了避免会有人诬陷赛事主办方或者是乱带节奏有什么黑幕操作之类的情况发生，在这份晋级名单里面，所有参赛者的海选作品都是附带有跳转链接的，只要鼠标移动到该作品名字上面轻轻一点击，页面就会自动跳转过去。
　　不再像是海选阶段那样，唯有展示阶段才能够被读者看到。
　　这也是方便一些属“杠精”的读者可以好好看一看，为何这些参赛选手能够晋级到初始阶段，为什么他们的作品能够得到如此多的读者的赞赏。
　　而在这份名单里面，也不知道是赛事方负责制作这份名单的人无心之失还是故意为之，排在首位的竟是李淳罡和他的《项链》，排在第二位的才是燕京才子邱子瑜的《一日浮生》，而最有趣的地方在于所有参赛选手来自的学校是经过“黑体加粗”处理的，这上下一对比，真不要太明显！

第428章 被迫成对手
　　“中二病晚期发来语音请求，是/否接听”
　　“中二病晚期发来语音请求，是/否接听”
　　“中二病晚期发来语音请求，是/否接听”
　　李淳罡这边正跟禾苗聊着“悄悄话”呢，结果某个一点没有自知之明的家伙锲而不舍地一连给他发了三个微信语音请求，这都算了，还要是上一个语音请假刚给他拒绝还不到一秒钟的间隔，下一个新的语音请求就又弹出来了，颇有种今日只要你不接我就一直打的执著。
　　呼——
　　如果有表情包的话，此时的他额头角上肯定会有一个大大的“#”号！智商高的家伙，李淳罡在学校里面见多了，但是情商可以低到如此离谱程度的，找遍天上地下所有已知的人里面，也就只有“喻文州”这个死脑筋了。
　　当初高考结束之后两人共同录制了一期《最强大脑》节目，还组队完成了一次华丽丽的踢馆，只不过打那次以后两人之间可以说是完全没有任何的交集，虽说后来缘分将他们都安排进了清华大学。
　　但是清华大学的校园占地面积可不要太大，之前就已经说过了，在这里求学你要是没有个代步工具什么的，光是每天上课去教室就够你走断腿的了，走那么多路累不累、腿酸不酸那都是另外一回事了，最主要还是耽误时间呀。
　　骑电动车仅需五到八分钟，骑单车需要十到十五分钟，而走路……
　　却需要走上整整二十多甚至半个小时的时间，你才有可能到达你上课的教室，这还是你上的课是本专业课的前提，这万一要是跨学院上那些诸如马列、毛概之类共同大课程的时候，这个步行的时间还要往上涨一大截，可想而知是有多么耽误时间、耽搁事情。
　　因此哪怕李淳罡和喻文州两人高考结束后不约而同选择了来清华大学就读求学，但是一整个大一学年下来，确确实实是一次都没有碰面过，哪怕微信上面的交流也是微乎其微少得可怜。
　　一看两人之前的聊天记录——
　　李淳罡：“在这里祝大家2019年，新的一年里：一帆風順、二龍騰飛、三羊開泰、四季平安、五福臨門、六六大順、七星高照、八方來財、九九同心、十全十美、百事亨通、千事吉祥、萬事如意！牛年牛牛牛！”
　　喻文州：“同乐！”
　　是！李淳罡这段话确实是从其他人发给自己的话里直接复制粘贴群发的，是缺少了点真情实意，但喻文州的回复也是情商低的可怕。
　　也是自那以后彼此之间再也没有任何的交流内容。
　　如果不是这家伙今天突然之间一连发了三次语音请求给自己，李淳罡估计都快要忘记这个在微信好友通讯录上面被自己备注为“中二病晚期”的是喻文州了，看到对方如此锲而不舍大有不管你拒绝多少次我都会一直发语音请求到你接通为止，他只好跟禾苗说一声抱歉后接通。
　　“你怎么在不该给我打电话的时候给我打电话呢？”
　　“你看不出来我挂断你电话是有事不能接你电话吗？”
　　“有什么事赶紧说吧！”
　　语音请求刚一接通，还没等喻文州开口，李淳罡就是好一顿抢白。
　　“吾友～这不是今天刚好听班上同学们聊天的时候正好说起你晋级七星文学杯初赛，并且在海选阶段的时候力压我们清华死对头燕京大学那狗屁才子邱子瑜一头，所以我才特意打电话来恭喜你嘛。”电话那头的喻文州说话语气有点讪讪，他的情商是不高，但在大学一年多少还是有点进步的。
　　“就这！？不就是一个普普通通的海选么，怎么就上升到我压了对方一头的层面上了？”
　　“难道你没看到赛事主页上面公布的晋级名单吗？上面你在第一位，邱子瑜那臭屁家伙排在第二位，你说这不是压一头是什么。”
　　“我勒个去，你们这些家伙想象力比我们这些整天写小说的都要丰富！如果你要说的就是这事儿，没有别的事的话，那我可就要挂断电话了。”李淳罡听完后直翻白眼，他还以为喻文州这么锲而不舍发语音请求过来是有什么紧急的事情要找自己，没想到就是这么一丁点破事，这不简直就是小题大做嘛。
　　喻文州：“......”
　　喻文州：“怎么说你都是我的一生之敌，能够打败你的人只有我！所以七星文学杯你可千万不要输给邱子瑜那个臭屁家伙了！”
　　李淳罡：“......”
　　李淳罡：“好！嘟——”
　　听完最后那句话，他已经确认了，喻文州依然还是自己记忆里那个中二满满的喻文州，哪怕经过大一整年的洗礼也改变不了骨子里的东西，只是这样一句话就能把“天”都直接聊天的功力，可不是一般人能够达到的，这或许也是一种另类的天赋吧。
　　至于七星文学杯，他不敢说百分百夺冠，但是只要不是出现内幕的情况下，百分之九十九点九九九还是没太大压力的！
　　此时硝烟渐起。
　　两个素未谋面的年轻人，两个在文学上面都展露惊人天赋的天才，两个都未曾将其他参赛选手看作是竞争对手的家伙......
　　在一些同学们的推波助澜之下，冥冥中好像自然而然就站在了对立面上，迟早需要分出最终的胜负！
　　晋级到初赛阶段的参赛选手一共也就一百名，而同期展示作品的上限就是一百篇，换言之就是所有作品都是只要参赛选手上传后，就会第一时间在作品展示网页上刷新出现供读者们品读。
　　所以说别看赛事举办方在后台信息中说是三天之内上传初赛的参赛作品即可，但几乎所有晋级的参赛选手都是在海选跟初赛无缝衔接之后第一时间就将自己提前准备好的作品复制粘贴上传上去。
　　每晚一分钟，就相当于你晚了其他参赛选手一分钟，落后了其他人一分钟！
　　这对于那些志在晋级决赛的选手而言，别说是一分钟了，就连一秒钟都不能够落于人后，“事事争先”几乎都要成为这些人的信念了，更何况又不可能人人都是李淳罡，拥有【系统】坐镇胸有成竹。
　　当然自信归自信，还是不要那么出格为好。
　　延迟了一个小时不到，在七星文学杯初赛阶段作品展示网页上，就出现了李淳罡准备好的新作——
　　短篇故事《麦琪的礼物》。

第429章 一拍即合
　　无独有偶。
　　七星文学杯赛事举办方负责后台的工作人员，在李淳罡将自己初赛参赛作品《麦琪的礼物》经由后台上传完成后，没有让之按照固定排序出现在展示页面上，而是特意手动调节升序到了最顶端的位置。
　　享受到这个待遇的不仅仅是李淳罡，还有同样被誉为本届七星文学杯夺冠大热门之一的邱子瑜，位置还是那个位置——
　　“万年老二”！
　　这应该算是邱子瑜声名鹊起之后经历最憋屈的时候了，而且同样的憋屈在短时间内一连遭受了两次。
　　圣人也是人，也会有自己的脾气，更何况他邱子瑜距离传说中的圣人还差了十万八千里呢，一次还可能是巧合，第二次......只要是正常人都能够看出来这是赛事举办方在特意“搞事情”，故意给这一届最大的夺冠热门李淳罡与邱子瑜硬生生制造对立关系，制造噱头方便炒作。
　　没见“七星文学杯官方微博”在李淳罡与邱子瑜两人都上传作品后，时隔还不到十多分钟的时间，一条崭新的微博宣传动态文案便出炉了，内容也没啥新鲜的，突出的就是一个天才之间的PK、清华与燕京之间名校的PK。
　　清华和燕京之间的不对付、互相不妥，只要是对这方面稍微有点了解的，都不是啥新鲜事了，但架不住绝大多数人都不知道这么回事呀，这一互相之间对立面、矛盾的噱头炒作起来，顿时带动着整个七星文学杯也给“火”了。
　　你问人知不知道七星文学杯，大多数人答案肯定是听都没听说过。
　　你问人知不知道清华、燕京两所名校，那肯定都点头啊，这不两大名校之间的恩怨，加上两校之间文学天才之间的实力PK，让整个赛事一下子变得热闹起来。
　　当然赛事举办方搞事情归搞事情，出发点还是为了能够扩大七星文学杯在国内的影响力，这一点不管是对于他们，还是对于参赛者来说，都是一件不折不扣的好事，至少他们的作品能够被更多的读者、网友关注到，说不定一下子这个名气就上来了，将来能不能成为一名作家不敢打包票，但小有名气当个小网红还是可以的。
　　更何况赛事方可是特意请了好一批文学界的知名前辈来作为赛事的点评嘉宾，这些参赛作品上传之后都会邀请这些前辈、专家先行品读，并且进行点评。
　　而将《麦琪的礼物》放在首位最显眼的位置，正是处于他们对这部短篇小说的重视与看重。
　　不过赛事举办方打的是一手好主意，实则宣传效果并不如他们预想中的效果那么好，因为热衷于看短篇小说的读者，跟喜欢看网络小说的那一大批读者，可以说是几乎没有什么交集，就目前来的那部分，多多少少都还是看在李淳罡的面子上才来看一看的。
　　李淳罡毕竟是以写网络小说起家成名的！
　　如果对网络小说都不了解、不感冒的话，一些人甚至连李淳罡是谁都不知道，不过既然把作品放到首位置了，在你不太了解的这些作品优劣程度的时候，读者大概率都是从第一篇开始阅读起的。
　　......
　　弘冷霜是微博近期新成立的文学版块负责人兼运营官，她的未来目标与主要工作任务就是把微博文学版块打造成一个让用户产生习惯的碎片化阅读休闲基地。
　　在她对微博文学版块的整个规划里：
　　1.参照龙腾中文网这一类网络小说中文网站的模式是完全不可取的，对于读者来说一般都存在一个“用户黏性”的问题，也就是一个读者用户在龙腾注册了账号并且充值订阅小说看小说之后，就会对这个网站产生黏性，并且这个黏性会随着时间和充值的金额呈正比提升。因此微博文学版块照搬这种模式的话，必死无疑！
　　2.将短篇小说跟连载形式小说作为主攻方向。最主要不管是短篇小说还是连载形式的小说，在篇幅上都趋向于较短的程度，这也方便一些在时间上较为碎片化的读者群体可以在十分有限的时间里都能够阅读完整篇小说。
　　3.给微博用户一个能够像是记录随笔、心情，亦或者日记、心灵鸡汤之类的最佳地方！
　　作为一个钟爱文学、钟爱阅读的女人，弘冷霜非常满意微博公司这边将自己调任为文学版块的负责人，甚至这里面多少都有点她自己主动争取的意思，再加上她自身就有每个月订阅一些文学杂志的习惯。
　　其中人民出版社的畅销杂志都很优质，主攻的方面也是传统文学。
　　尤其是国内最知名的传统文学杂志《文学》，上面时不时就会刊载很多优秀的短篇小说。
　　倒不是说弘冷霜就完全不喜欢看长篇故事，只是对于她这种每天工作十分忙碌的职场女性来讲，长篇故事所需要的阅读时间真的很奢侈，有这个时间还不如拿来做一些更加有意义的事情，反倒是短篇小说因为篇幅较短的缘故，所以并不会耽误太多时间。
　　有时候哪怕是冲一杯咖啡的空闲时间，都足够边冲咖啡边看完一部短篇小说。
　　根据《文学》杂志的出版周期，每个月的月头，月中，跟月尾都会上新，而今天因为已经是十二月月底，同时还是2021年年底，大多数杂志都会迎来一次总结性的内容集结式刊登，所以这几天光是这类型的文学杂志弘冷霜就购买了足足六七本之多，当然这么多也不可能在短期里一下子便看完。
　　再加上最近她都在为了“一件事”而在忙碌之中。
　　这一件事不是别的，正是与国内各大知名的文学杂志达成合作的协议，出版社的文学杂志照常该印刷出版售卖的印刷出版售卖，但是同时要以它们杂志的名义同时在他们微博文学版块上面刊登这些文学内容。
　　等于说……
　　出版社杂志一如既往争取那些喜欢传统阅读习惯的读者，而他们微博文学版块则是想要“收拢”那一大批既喜欢看传统文学，又喜欢使用新阅读方式的大批年轻读者，双方互不干涉的情况下还能互惠互利，何乐而不为呢。
　　只是这项在弘冷霜看来应该是“共赢”的计划，在执行的时候却并不太顺利，在很多的出版社杂志面前屡屡碰壁。
　　正如这些文学杂志在坚守传统文学一样，思想多多少少也有点“传统”！

第430章 你以为的以为
　　弘冷霜同样知道最近闹得沸沸扬扬的七星文学杯。
　　之所以了解七星文学杯不是因为她有多喜欢这项赛事，在她的潜意识里这就是一个国内喜欢文学的大学生们展示自我的一个“舞台”，或许会涌现一批还算不错的优秀文学苗子，但作品要说有多么的优秀，那是不敢苟同的。
　　“一个大学生写的文学作品，再优秀又能优秀到哪里去！”
　　这几乎是所有人对于这一赛事的惯有看法......就跟普通人生病跑到医院看病，在选择医生的时候往往潜意识都会选择一些从面相上看就明显年纪比较大一点的医生一样，在他们的看法中，年纪大代表着经验足，往往也就意味着要更靠谱一点。
　　自己不是什么天才，自然就会下意识去否定天才的存在！
　　弘冷霜也不例外，直到某一天手下向她推荐了一部名为《项链》的短篇小说，构思上真的非常巧妙，看完之后整个人久久不能忘怀，确实是一篇不可多得的佳作。
　　后来经过了解，得知这部名为《项链》的短篇小说是李淳罡发表在七星文学杯海选阶段时的参赛作品后，弘冷霜一改以往常态开始关注起了这一项国内高校大学生之间的盛事。
　　当一个人彻底跑去惯有思维之后，再去看待很多事物，都会产生很多截然不同的看法。
　　在弘冷霜抛开对七星文学杯的固有成见后，还真让她在这一届的七星文学杯海选阶段的短篇小说之中发现了许多还不错的作品，这一下子让在很多老牌出版社杂志处处碰壁的她一下子产生了一个想法：
　　既然走传统出版社杂志的路子屡屡碰壁走不通，那何不换个思路！本身使用微博的用户就是年轻人居多，而新式的阅读方式也就是年轻人在使用，既然如此微博文学版块又何必死盯着传统杂志不放呢，干脆一不做二不休直接将目光转移到年轻人的身上，当代大学生的身上，就从“七星文学杯”开始！
　　双方都想要扩大自身在年轻人群体之中的影响力，因此在弘冷霜派手下跟七星文学杯赛事举办方联系沟通合作事宜的时候，那叫一个郎情妾意，很迅速就一拍即合。
　　本身就是极为简单的一个事情，也就是微博文学版块获得一个刊登七星文学杯优秀参赛作品的权利，而七星文学杯方面可以获得微博的大力宣传。
　　与此同时……
　　弘冷霜一直都在默默期待着李淳罡进入初赛阶段后新的短篇小说，在七星文学杯无缝衔接进入初赛阶段开始展示作品时，第一时间便找到了李淳罡所写的新短篇小说《麦琪的礼物》。
　　“看看你这次写了什么。”
　　虽然内心多少有点可惜，要是李淳罡这部短篇小说不是用来参赛发表在七星文学杯上，而是直接在他们微博文学版块首发的话，经过一些炒作与宣传能为平台带来多大的关注点呀，说不定一下子就能为举步维艰的文学版块注入新的动力，可惜这个世界上没有什么“要是”，但着丝丝遗憾的弘冷霜也十分好奇李淳罡这次的新作写了什么，是否能一如既往地保持那高水准。
　　很多还没正式看短篇小说内容的人可能不懂“麦琪的礼物”是什么意思，从字面意思去理解还以为故事的主人公就叫麦琪呢，但作为一个阅读经验丰富老练的读者，弘冷霜的直觉告诉自己主人公多半不会是这个麦琪——
　　事实上这跟一个圣诞节的传说有关。
　　在华国虽然每年也有很多人会过圣诞节，但圣诞节从来都不是什么主要的节日，反倒是西方国家才有重视过圣诞节的传统，而这一切的由来都因为西方不少人信奉基地，传说中耶稣诞生的时候，有三位智慧的贤人送来了礼物，从此就有了在圣诞节时互赠礼物的习惯——
　　这或许才是这个标题的正确由来。
　　跳过对《麦琪的礼物》这个标题的遐想，此时的弘冷霜正式开始阅读：
　　【1块8毛7，就这么些钱，其中六毛是一分一分的铜板，一个子儿一个子儿在杂货店老板、菜贩子和肉店老板那儿硬赖来的，每次闹得脸发燥，深感这种掂斤播两的交易实在丢人现眼。珍妮反复数了三次，还是一元八角七，而第二天就是圣诞节了。】
　　主人公名字竟然叫杰克？
　　作者起名字也太随意了吧。
　　弘冷霜忍不住在内心吐槽，因为根据西方人取名字的习惯，杰克这个名字就相当于国内的小明、小强、小红这类随意称呼一般烂大街，走在大马路上，十个女人里边就很有可能有七八个叫珍妮的，好在第一段内容多少理解了故事的表述。
　　不出意外这是一个生活窘迫的主人公，正在一遍遍清点着自己手头上为数不多的钱财，同时正烦恼于明天就是圣诞节的事情。
　　从这里就可以看出，故事发生的背景应该是在西方国家，并且在年代上想必也属于十分久远的那种，那会儿科技十分滞后，没有经历过好几次通货膨胀与泡沫危机的货币价值仍然很高，即便如此这一块八角七想必是不多的，甚至少的可怜！
　　【……】
　　【突然，她从窗口旋风般地转过身来，站在壁镜前面。她两眼晶莹透亮，但二十秒钟之内她的面色失去了光彩。她急速地拆散头发，使之完全泼散开来。】
　　她这是要做什么？
　　随着一路阅读下去，弘冷霜迅速开始猜测着珍妮如此做的意图，同时也在心底里猜测作者李淳罡接下去的剧情会如何展开，各种各样的猜测在她的脑海里面快速浮现，甚至还有珍妮为了能凑够钱买圣诞节的礼物，不惜用出卖自己身体的方式，最终出现遇到的第一个客人便是自己丈夫这种极端戏剧性的画面。
　　当然这一切都仅仅是她个人的猜测，如果真的那么容易被读者们猜测到......
　　那么这一部《麦琪的礼物》就称不上是一部极为优秀的短篇小说了。

第431章 只要锄头挥得好
　　很快，弘冷霜就发现自己脑子里脑补的后续内容错的是有多么离谱！
　　李淳罡自然不会是写那种为了讽刺某种现象而讽刺的剧情，如果是这样的话......
　　那么《麦琪的礼物》跟《项链》在核心表达内容性质上面又有什么不一样呢，都是通过故事情节的转折而达到反映一些社会现象的目的。
　　【杰克夫妇俩各有一件特别引以为豪的东西。一件的杰克的金表，是他祖父传给父亲，父亲又传给他的传家宝；另一件则是珍妮的秀发。如果有钱又漂亮的女人住在天井对面的公寓里，总有一天珍妮会把头发披散下来，露出窗外晾干，使那女士的珍珠宝贝都黯然失色；如果地下室堆满金银财宝、所罗门王又是守门人的话，每当杰克路过那儿，准会摸出金表，浩然那所罗门王忌妒得吹胡子瞪眼睛……】
　　不怕坦白说，在【文学百科系统】内一共兑换了五部短篇小说，里面包括了好几种语言，为此李淳罡都特意从技能丛书库里面花钱专门解锁了该门语言从低到高三级的语言技能丛书，这才有了流畅的阅读体验，并且有充足的水平去将其由原先的语言转译成中文。
　　而这一部《麦琪的礼物》原文是英语构成，在英译中的过程中，一些语句和形容难免会给人一种拗口之感，当然大体上是不会影响到读者的阅读体验就是了，而且也不会出现有故事表述不清晰导致想要表达的东西出现歪曲的奇葩现象。
　　其实故事看到这里......
　　但凡有过短篇小说丰富阅读经验的读者，都已经能够或多或少猜测到接下来的故事情节展开方式了，不出意外的话女主人公珍妮会选择忍痛卖掉自己那一头的秀发，而男主人公杰克也有很大概率会选择将那块祖传了三代的传家宝金表卖掉！
　　这对于两人来说无疑是一个极其艰难的决定，因为不管是那头秀发还是传家宝金表都曾经是他们所拥有最宝贵的东西。
　　【此时此刻，珍妮的秀发泼撒在她的四周，微波起伏，闪耀光芒，有如那褐色的瀑布。她的美发长及膝下，仿佛是她的一件长袍。接着，她又神经质地赶紧把头发梳好。踌躇了一分钟，一动不动地立在那儿，破旧的红地毯上溅落了一、两滴眼泪。】
　　在这里，文字几乎都在着重描述珍妮的头发到底有多么的秀美，越是如此同为女人的弘冷霜越是能够体会到故事里的女主人公那种依依不舍与辛酸。
　　但这个女人最终还是把自己一度引以为傲，同时还是唯一珍贵的头发给卖掉了，并且成功换来了二十元的资金，而她用这来之不易的资金购买的礼物却是一个白色的表带，价值二十三元，这还是她用三寸不烂之舌跟店老板砍价半个多小时后的巨大收获。
　　带着身上仅剩的八毛钱，还有头上消失不见的秀发，珍妮欣喜雀跃地回家。
　　原来......
　　【尽管先生的那只表华丽珍贵，因为用的是旧皮带取代表链，他有时只是偷偷地瞥上一眼。
　　回到家后的珍妮，她的狂喜有点儿变得审慎和理智了。她找出烫发铁钳，点燃煤气，着手修补因为爱情加慷慨而造成的破坏，这永远是件极其艰巨的任务。
　　不出四十分钟，她的头上布满了紧贴头皮的一绺绺（liu）小卷发，使她活像个逃学的小男孩。
　　她站在镜子里老盯着自己瞧，小心地、苛刻地照来照去。】
　　看到故事的最后的最后……
　　卖掉了一头秀发的珍妮为杰克带去了崭新而又珍贵的表带；而唯独有偶先生杰克却选择卖掉了金表为珍妮带去了华贵的全套梳子。
　　没有了金表的获得了表带作为圣诞礼物，没有了秀发的获得了全套梳子作为圣诞礼物，这个结果或许在很多人看来十分讽刺，但是弘冷霜逐渐释然，并露出熟悉的姨母笑。
　　只能说看到是一个讽刺结局的读者，这些读者们对于文学的阅读仅仅是处于浮于表面的水平，并没有从阅读故事之中真正体会到作者所想要表达的真实思想和情感。
　　故事结局看似两人都以失去自己最珍贵物品作为代价收获一件暂时从不上的圣诞礼物，但实际上男女主人公失去的不过是不值一提的物质，收获的却是最最最为珍贵的爱情，这样充满了美好祝愿的结尾，叫人看完几乎忍不住也想要谈恋爱，希望自己与另外一边之间也能如短篇小说中一般。
　　哪怕弘冷霜已经是个已婚的女人，但她也期待自己的老公会如杰克一般。
　　“真是叫人向往的爱情啊～”
　　弘冷霜闭上双眸心中若有所思，这一刻的她忽然在想：
　　幸好自己有先见之明，抢先一步与七星文学杯达成了战略合作关系，在微博文学版块上面能够同步转载赛事的参赛作品，像是《麦琪的礼物》这种优秀的作品本就该给更多的读者看到，同样也能够影响到许许多多的读者。
　　这一切还要多亏了《项链》这部短篇小说带给自己的启发与提醒！
　　重新睁开双眼的弘冷霜眼神中闪过一丝光芒，下一刻她拿起自己办公桌上的那部座机，拨通了助理的电话吩咐道：“通知文学版块所有的主编，五分钟之后召开全体会议！”
　　微博的文学版块为何一直不温不火！？
　　是微博这边不舍得下血本投资吗？不是的！
　　纯粹因为文学版块没有能够拿得出手有足够水平质量的故事去吸引网友、吸引读者、吸引年轻人。
　　再归根结底的最基本原因，还是因为微博的文学版块对于优秀的文学作家而言没有足够的吸引力，相比于传统的文学杂志更是大大不如，长此以往就陷入了死循环当中，迟迟无法打开局面。
　　如何才能改变这一情况？
　　很简单，那就是抢故事，抢作者！
　　老一辈的文学作家几乎都是打心底排斥网络这种新兴事物的，所以这一批文学作家是被弘冷霜首先排除掉的，剩下的优秀作家才是她们微博文学版块需要着重去争夺、去挥舞锄头挖墙脚的有力人选。

第432章 没有墙角挖不倒
　　“谁能告诉我，为什么我们文学版块甚至还不如传统印刷的文学杂志？”
　　等主编们刚一落座，弘冷霜在会议上提出的第一个问题就犀利得让在座的各位有点招架不住，哪怕此时的室温在二十三、四摄氏度最适宜上，依然一个个感到后背有一股沁人的凉意。
　　一个女人作为顶头上司，只有两种可能：要不就是后台背景来头大得惊人那种；要不就是个人能力极强巾帼不让须眉的那种。
　　外界和其他部门的人如何去评价弘冷霜的，在座的主编们不清楚，但是他们自身再清楚不过，能够坐到那个位置上，弘冷霜着着实实是凭借着自身极为出色的个人能力一步步“爬”上来的。
　　当然女强人也不是完全没有缺点的，最大的缺点或许便是眼里容不得一点沙子！
　　会议一上来完全不给人丝毫心理准备的时间，二话不说就是一道“送命题”，文学版块享受着微博强大的宣传能力与用户影响力的同时，却一直处于不温不火，他们这些主编那都是看在眼里、急在心里，偏偏又想不出来什么好的法子。
　　这样的问题不管是谁站出来回答，最后如果不能够令弘冷霜满意的话......
　　正当大家面面相觑之时，坐在右手边第一位的主编忽然开口了：“我个人觉得因素有几点，一是我们文学版块在定位上较为模糊，大多数用户都不清楚我们文学版块究竟定位是什么，想看网文他们可以去网络小说网站，想看传统文学他们可以买杂志书刊，却偏偏想不到想看什么的时候应该来我们文学版块。”
　　“二是我们没有较为固定的合作作者，没有稳定的作品来源！目前文学版块上大多数的文学作品都来源于合作方的授权转载，多少都有种拾人牙慧炒冷饭的感觉，这一点相信前段时间找传统文学杂志时处处碰壁各位已经深有体会了。”
　　“至于第三点嘛……恕我直言，我们并没有支付给作者们足够的报酬！”
　　作家也是人，是人就要恰饭的！
　　光靠平台上面读者们看完作品觉得不错后赞赏的那点打赏，别说是买楼买车走上人生巅峰了，就连最基本的养家糊口都艰难，试问在这种情况下会有哪个作者原意到文学版块来发表作品，为爱发电吗？
　　弘冷霜起身，双手按着桌面，身体微微下伏，这一刻没人去关注她傲人的身材，而是被其锐利的眼神给深深吸引：“经费问题不用你们担心，我会解决！至于我们微博文学版块今后的定位问题，我也已经决定了，就以短篇小说为主，建议你们可以关注关注最近时不时出现在热门话题榜上的七星文学杯，尤其是上面的一些优秀的年轻作者，想必你们应该明白我说的什么意思，也清楚知道自己该怎么做了吧？”
　　“挖人！”
　　主编们一个个都是鬼精鬼精的，一瞬间便心领神会。
　　弘冷霜会心一笑：“今天下班之前我就要看到你们要挖人的目标名单，每个主编要挖的作家数量不得少于三十位。咱们文学版块要不就不动手，动手就要玩一票大的。”
　　“看来这一次我们要彻底得罪各大出版社杂志的人了。”
　　主编们露出狡黠的笑容，国内目前数得着有名气的作家就那么多，一部分是从还未有名气开始就跟出版社杂志合作过来的，这一部分想要挖墙脚基本没戏；但剩余绝大部分无非就是商业合作关系，既然是合作关系，跟杂志合作是合作，跟他们微博文学版块合作也是合作啊。
　　更何况相比较于传统的纸质杂志刊登方式，显然是她们微博文学版块的用户读者数量要更庞大得多！
　　他们平日里就没少联系一些作家，手里头也还留存着不少的人脉资源，以前是苦于经费不足，压根就不好意思开那个口去邀请人家到文学版块这儿发表作品，但现在有了弘冷霜的保证，那就完全今时不同往日了，想要挖到优秀的作家还真不难。
　　“很好！”
　　弘冷霜直起腰杆：“这一次的行动代号命名为‘锄头’，而在座的各位就是挥舞锄头的人，至于能否把目标墙角给挖倒了！另外我先给你们的挖人名单里推荐一个人。”
　　“谁！？”
　　“李淳罡。不管是谁，只要能够挖到李淳罡过来我们文学版块发表作品，这一次的行动我就给他记首功，并且亲自替其向董事长邀功。”
　　这下子主编们纷纷愣住，还有人下意识以为是不是弘冷霜搞错了什么：“据我了解，李淳罡是知名作家不错，但是他擅长的不是写网络小说和幻想文学吗？他和满京华出版社出版的那本《九州缥缈录》我还收集了一整套呢，内容真的十分不错，强烈推荐各位去看看。但是你要说短篇小说上的成就，怎么都算不上是优秀作家吧。”
　　“这话等你们看过人家最近参加七星文学杯的两篇参赛作品《项链》和《麦琪的礼物》之后就会明白了的！”
　　弘冷霜可没这个闲功夫给主编们去解释，因为等他们看完这两部短篇小说之后绝对会幡然醒悟过来，紧接着她目光扫视众人：“我不管你们各自想要挖墙脚的目标是谁，但李淳罡是我想要争取的唯一目标。”
　　......
　　作为七星文学杯初赛阶段参赛作品展示页面首位的文章，《麦琪的礼物》自然是被关注这一项赛事的网友读者们第一时间阅读过。
　　经过不到一周时间的发酵，网上关于《麦琪的礼物》这部短篇小说彻底讨论开了。
　　热议集中的第一个平台，自然就是七星文学杯参赛作品展示页面的官网书评区。
　　这书评区的作用就等同于网文里的书评区一模一样。
　　“初赛阶段参赛作品的质量明显高了不止一个等级，尤其是被放在首位的《麦琪的礼物》，看完之后真的非常喜欢，结局非常感人！”
　　“不愧是赛事方被喷‘黑幕’都要摆放在第一位的短篇小说，就从这内容丝毫没有让人失望的。”
　　“原本我以为《项链》已经是大学生作家能够写出的最高水准短篇小说了，结果在看完《麦琪的礼物》后，我发现自己还是草率了，事实在啪啪打我的脸！”

第433章 作序
　　《麦琪的礼物》这股热议的风潮很迅速便蔓延开来，不出意外的受到了广泛的追捧。
　　这导致的直接后果就是——
　　进入初赛阶段的七星文学杯官网的最新浏览量，比海选阶段同比增长了至少百分之五十有余，不管是对于赛事主办方还是背后真正支持的国家都是一件喜闻乐见的事情，或许后续的决赛，也很是值得期待一番呢。
　　而李淳罡这个名字，则是迅速进入到短篇小说爱好者们的视野。
　　甚至一些专注于短篇小说领域的知名作家，也借《项链》、《麦琪的礼物》连续两部短篇小说而开始暗自记住了李淳罡这个新近忽然崛起的年轻作家，也是这时候的李淳罡才开始在短篇作家的圈子里，算是初具名气了。
　　有人说，李淳罡之前不是写网络小说的吗？
　　的确如此，相比较于在短篇小说上的成就，绝大多数人对其的惯有印象还是在于“至淳至罡”这个笔名与在网络小说上的惊人成就，在网络文学上的惊人成就一定程度上压制住了他在短篇小说上的才华。
　　某一个身份光芒比较耀眼，自然而然就会出现这种情况！
　　或许《少年说》才是大多数喜欢传统文学的人知道“李淳罡”这三个字、这个人的第一次，只是后来将精力完全投入在网络小说之后，长达一段的时间里面再也没有出现过任何有关于传统文学的作品，很快便消失在大众的视野中。
　　所以直到他参加这一届的七星文学杯，在海选和初赛阶段一连发表两部短篇小说后，大家才重新的意识到——
　　原来李淳罡在传统文学上一样拥有着不俗的才华！
　　不过无可否认的一点就是，目前在短篇小说领域上，他还是一个不折不扣的新人，还有很长的路需要走。
　　很可能有人会说，《麦琪的礼物》在另外一个位面上不是非常有名的短篇小说吗，结果发表之后读者们就那么随随便便震惊一下就完事了？
　　会有这种想当然的看法，也是充分可以理解的。
　　毕竟现实中的文学创作其实跟网络小说是截然不同的，无法复制像是《鬼吹灯》一样一步登天的崛起之路。
　　无数倍后世奉为神作的经典在初初发布的时候也只能引起一时的热议而已，大家听到某某作品是世界级名著的时候首先想到的还是这部作品距离它的正式发布时间过去了多久——
　　这也导致当代真正封神者凤毛棱角。
　　更多时候，还是时光酿造了那些经典名篇！
　　李淳罡自然是那个例外中的例外，不需要等一个死亡来实现封神之举，他拥有的文学书库，就是一个取之不尽的文学宝库。
　　“淳罡，有件事想请你帮个忙。”
　　消息来人，正是满京华出版社的主编侯成，前段时间刚加上李淳罡的好友，说是出版社负责新书《龙族》出版对接事宜的新任主编，至于之前的主编，他不太清楚，不过大概能猜到应该是升职加薪走上人生巅峰了吧。
　　对方一开口就喊他帮忙，说起来这还是第一次。
　　李淳罡好奇，就问道：“是什么事情？”
　　对方的回复也十分迅速：“是这样的，我们出版社前段时间，又跟龙腾中文网达成合作签了几本优秀作品的简体出版版权，最快的一本估计过不久就要上市发售了，我的意思是能不能请你帮忙给这本书写个序什么的。”
　　帮忙作序！？
　　李淳罡诧异不已，一时间不知道作何答复才好。因为一般来说，出版作品作序都是请一些行业内的大前辈或者是知名的同行出手的，还有一个通俗的说法就是......
　　但凡能够给人家作品作序几乎都是关系不错的好朋友，要不然万一这个序写得不好，不仅起不到好的作用，反倒是有可能出现反作用。
　　其实这种情况很常见，大家在书店，大多数出版作品的实体书封面上，都会写着“著名网络作家XXX强烈推荐”这种字眼，然后翻开封面，首先映入眼帘的不是直接内容，而是该著名作家帮忙写的序，向广大读者推荐一下这本书，增加些销量这样。
　　毕竟不是每个出版作者都是李淳罡，很多作者出版的实体书能够卖上六位数往上，就已经算是烧高香了，至于说像他那样动不动数百万本的，放眼整个出版业界都是绝无仅有的那种，所以有的时候利用某些大神作者的名气来帮忙进行推广。
　　一般情况下，同一个小说网站里混饭吃的网文作者对此都是没意见的，大家在一个锅里吃饭抬头不见低头见，写个序又不是多么困难的事情，完全免费的那种，有时候与人方便便是与己方便，谁也说不定以后有什么事需要帮忙呢。
　　不过帮人作序这种事，李淳罡着实是第一次。
　　想了想，斟酌一番后回复说：“好的，没问题。”
　　电脑那边的主编侯成看到，顿时欣喜不已，本来就是抱着试一试的想法，毕竟在此之前两人之间并没有太多的交情，没成想对方居然这么好说话，还以为会被言正词义地拒绝呢，连忙道：“真是太感谢您了，稍等下...我马上把作品链接还有相关模板例子一块发给你。”
　　李淳罡：“这都不是什么大事，作序一会儿就能完成，不过在此之前我有个小小的条件。”
　　侯成看到，条件反射般一愣：“条件，什么条件？”
　　李淳罡如实相告：“实不相瞒，我有几个朋友想找实体出版的门路，而且作品质量什么的我都是自己有看过的都很不错，只是目前还没有出版社联系过，所以我想请侯主编帮忙看看，看看这些作品有没机会进行实体出版。放心，就是要求主编能帮忙审核看看，哪怕审核不过关也没关系，只需要帮忙看看就行。”
　　他说的就是公司新签约的那几个作者，能够被公司发掘出来并且签约的订阅成绩其实都不错，只是一些人限于题材的限制想要走实体出版版权太过艰难，不像玄幻、仙侠、都市这一类热门题材简单。

第434章 给大佬递茶
　　要是能够为公司新签订文学代理的那些作者们谋求到实体出版版权机会的话，不管最后成与不成，一来都可以彰显他们文思泉涌文化传媒公司的强大人脉关系，二来也能让更多还处于摇摆不定的作者也好好看看他们的实力。
　　原本李淳罡还没有这种想法的，这不赶趟着满京华出版社侯主编找上门来了，刚好就想通过这次侯成的关系，让对方帮忙看看有没可能通过实体出版的审核。
　　其实一本书实体出版最大的意义，除了赚钱这一点外，更多还是在于只要实体出版了，变相证明这本作品的IP存在被改编拍摄成影视剧的充分可能性。这也是很多作者哪怕某些小出版社给的价钱十分低，也愿意捏着鼻子鼻子卖实体出版版权的原因。
　　最大的可能就是，你卖了第一个版权，就会有第二个、第三个版权，再往后版权改编就相对容易得多。
　　当然，李淳罡之所以这么做，也不是单纯想做好人好事，而是真万一能成了，那么多本作品只要能够成功一本，不管是对于作者本人还是对于公司，都是一次名利双收。
　　侯成稍作思考，就说：“行，这个很简单，本身我们出版社的编辑就有审稿的义务，这都不算什么事，这一点我可以做主答应了。”
　　反正对于一家出版社来说横竖都是要找作品来进行实体出版的，如果说目光只盯着顶层的那些大神作者，恐怕一整年下来都出版不了多少部分，然后整个出版社养活那么多的员工分分钟都吃西北风等破产得了。
　　想要能够把出版社做大做强，除了出版的类型要足够繁多，还不仅仅要走质，更要走量。
　　再者说，淳罡大神话也说了，纯粹只是帮忙审核看看，成与不成都没有关系，要是真成不了，反正有言在先也怪不到他头上，反正这个忙他确实是尽心尽力帮了的。
　　李淳罡也是松了口气：“那就麻烦你了，回头我这边把他们的作品链接都收集一下整理好好之后统一发给你吧，另外需要作序的作品链接你现在就可以发给我了，我大概看看内容之后好好写一个序。”
　　侯成闻言后，表示感谢，同时回复说关于需要审核的那几本书，他都会花时间好好审核的。
　　李淳罡也不担心对方会反悔或者敷衍自己什么的，因为早熟审核这种事情，本来就是他们出版社编辑的工作内容，自己不过是稍微利用下跟对方的人脉关系，在其中起到一个穿针引线的作用而已。
　　......
　　这样能够直接向出版社，还要是国内出版业界龙头的出版社直接推荐作品的机会，在李淳罡跟林梦稍微提了这么一嘴后，还不到半个小时的时间，一份崭新出炉的公司文学代理的作者优秀作品名单就已经来到了他的手头上。
　　当然为了避免出现自己砸烂自己招牌这种无语的事情发生，这份名单肯定是经过初步赛选的，那些连最基本一星荣誉殿堂都进不去的作品都不好意思拿出手。
　　这份名单发过去的三天后，李淳罡就收到了来自于侯成的回复，对自己推荐的那些作品的审核已经有结果了。
　　“很感谢侯主编的帮忙，我替我那几个朋友道一声谢。”李淳罡松了一口气的同时，也忍不住会心一笑，这还真的是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫了。
　　侯成回复：“淳罡大佬太客气了，真要算的话还是我更应该感谢你帮忙推书呢，让我这一次可以收获两本质量还不错的书。只不过目前还是初审过了，真正想要出版的话，还要等待名单递上去之后通过总编的终审。”
　　“没关系，能够通过初审就已经很不错了，这一点我会跟他们说清楚的，绝对不会怪到侯主编你的头上。”李淳罡了解其中的门道，丝毫也不纠结，更何况最终出版名单的审核还不是董思成点头。
　　董思成这边嘛......
　　他有自信，只要自己真的找到对方开这个口的话，对方很大机率会毫不犹豫答应，但这种通过使用人情来达成的出版，确实有违初衷了，而且也得不偿失！
　　正常来说，像是满京华出版社这种出版界龙头，估计每天需要审核的作品都是属于海量的，这么多作品叠到一块每次审核的时间自然就很漫长，这一次能够这么快出结果，估计也是得益于插队的缘故，能帮忙做到这个份上，实属不易了。
　　他还是想尽快把这个好消息跟大家分享的，哪怕只是通过了初审，那也是满京华出版社的初审，这要是换了实力较差一点的中小出版社，一听说这作品通过了满京华的初审，估计毫不犹豫就签下实体出版版权了。
　　至于最终过不过得了终审，就看他们的作品质量与运气了，哪怕真要是过不了也怪不到自己头上。相反，这些经过他推荐而通过初审的作者们都会感谢他的帮忙推荐。
　　只是……
　　恍惚间李淳罡才想起来，他们这些跟公司签订了文学代理合约的作者们并没有拉到一个群内，只好在扣扣的群列表里面找到了龙腾签约作者的大群，这是一个进满了整整2000个龙腾签约作者的大群，没有任何的进群门槛，只需要签约即可，只是这种大群相比较于各分类频道的小群要显得冷清许多。
　　可以说每隔好几天才会出现几条消息，这几条难得的消息还要是某并夕夕砍价、帮忙抢票之类的广告。
　　尝试着在这个大群里面圈那两个通过初审的龙腾作者，没成想还真找到了这两家伙，这下子倒是省事了，直接@两人：“前几天满京华出版社的主编侯成刚好找我帮了点小忙，然后我顺便拜托人家帮忙看了两位的作品，看有没有机会通过实体出版版权。”
　　“刚才我得到对方的回复说，目前两位的作品都已经通过了初审，具体最终能否通过人家的终审顺利出版，我不敢保证。在这里就是先跟二位只会一声，不是我不尽力，人家出版社对于出版作品的审核有自己的一套标准，成与不成都别赖我就是。”
　　李淳罡的话刚说完，原本静寂无声的群立马炸了！

第435章 狗眼看网文作者低
　　这类2000人满员的大群，一开始还好，那么多的签约作者聚集到一个群内天南地北什么样的话题都能聊，只是随着后来各个分类频道专门的群开创、责编签约作者专属群等出现，这些作者们发现相比较于自己发一条信息还不到一秒钟就石沉大海无人问津，还真不如在这些小群里面“水群”要来得更舒适。
　　再不济，大家都是写同一个分类题材的作者，在共同话题上面总要更多一点，而且时不时还能交流一番业界八卦、写作技巧等，有什么不理解的问题随时都可以在群里请教。
　　久而久之……
　　这算是龙腾“洪荒”时代创建而成的签约作者大群，几经扩张到2000人，但是在活跃热闹程度却完全是南辕北辙、江河日下，现在你每天再一打开这个群，不是群成员的自动签到刷屏就是各种各样的小广告，想要发现群员的聊天内容都是一件稀罕事。
　　就在大家都快要把这个“2000人大群”给遗忘的时候，一个群马甲为“至淳至罡”的人突然间冒泡了，本身这四个字在网文圈，尤其是他们龙腾中文网的签约作者圈子里就能引起足够的关注，再加上他一出现说的话，当得上是石破天惊！
　　“话不多说，我先给淳罡大神磕一个，就当是拜个早年了。”
　　“给淳罡大佬递茶，大佬你看我这膝盖可以收下不，带我装逼带我飞就好。”
　　“淳罡大神亲自帮忙向出版社推荐，还是大名鼎鼎的满京华出版社，这通过了初审距离最后出版不是十拿九稳的事情了吗？恭喜龙腾喜提两位出版大佬。”
　　“@两袖清风@一梦黄粱，这样的好消息两位难道不应该发一波红包助助兴吗？”
　　“与其发红包助兴，不如我们还是杀了鸡崽祭天吧！这可恶的家伙十二月份还没过去，就整整更新了超过六十万字更新了，一直死死霸占住战力榜第一的位置，当得不是人子！”
　　“给淳罡大佬递茶！”
　　“给淳罡大佬递茶+1！”
　　“给淳罡大佬递茶+10086！”
　　“给淳罡大佬递茶+身份证号码！”
　　“......”
　　李淳罡这话，无疑是给平静的湖面里扔下一颗原子弹。
　　把一些潜伏在群里面的万年潜水党们都给炸了出来，很多名字看上去都有一种熟悉感，细想一下就发现不正是在大神经俱乐部经常水群的那群家伙嘛。看来不管是在哪里，只要有水群的机会，历史总是会出现惊人的相似。
　　别看这些家伙们一个个在主站订阅成绩上都不算太差，然而真轮到版权改编跟IP运营这些方面上，他们就算是捆绑到一块都不够李淳罡一双手打的呢。甚至离谱点的还有连一个版权都没有卖出去过的呢，哪怕是最低级的实体出版版权。
　　现在李淳罡突然冒泡出现不说，还来一句帮两个在此之前这些个大神作者都没有听说过的作者联系过出版社了，还是满京华出版社，顿时让小伙伴们都惊呆了呀。
　　如果说是随便张口一提的倒也罢了，现在是初审都已经通过了！
　　要知道衡量一本网络小说到底有没有实体出版价值的，便是各大出版社的初审，只要通过了初审那就意味着这本小说是具有实体出版价值的，至于终审能否通过，更多是要考虑到出版社的“档期”问题，毕竟每年出版的作品是有限度的，不可能无限量随便出版。
　　就算出版社想一直出版，这个印刷量能不能跟得上还是个问题呢。
　　李淳罡此举无疑是为原本默默无闻的两人打开了一扇新世界的大门，最主要还是无偿的。
　　如果杠精非要说签订了文学代理的公司会获得一部分收益，然后公司的收益就相当于他的收益这种逻辑，那也实在没问题，因为本来向侯成主编推荐公司签约作者的作品就是随手为之。
　　各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。
　　这句话很残酷却也很现实，这正是现实当中绝大多数人心里的真实写照。别说李淳罡跟他们算不上认识，也没有任何的交集，却依然愿意在自己能力范围内轻轻一伸手帮忙的，还真没几个。
　　人心都是肉长的，在需要的时候，别人肯伸手拉一把，这种感觉，真的狠暖心。
　　别说什么升米恩斗米仇，跟文思泉涌公司这边签约文学代理的网文作者那么多，最后通过初审的也就两个作者，其余那些没有通过的人就不会因此而怀恨在心吗？
　　像他们这一类写网络小说的作者，讲起大道理完全是一套接着一套懂得比谁都多！帮你，那叫情分；不帮，那叫本分，自己作品质量不够优秀通过不了审核怨得了谁？如果真要是因为这事情而怀恨在心，李淳罡表示这种人的路子肯定是走得窄窄的，即便是被这种人怀恨在心又有什么好担心的。
　　一梦黄粱正双手捧着手机打吃鸡呢，忽然之间手机屏幕正上方弹出来有人艾特自己的消息，因为恰好正在跟敌人钢枪的时候，连内容是什么都还没有看清楚呢，就赶紧划上去不再关注了。
　　本以为就是不知道哪个群在艾特所有人的时候顺便艾特到自己了，结果事实却是完全想岔了，那只是一个开头，接下来才是真正的“高潮”，“咚咚咚咚——”消息提醒声音开始急速起来。
　　前一条艾特自己的消息什么内容还没看清楚呢，下一秒便被下一个艾特自己的消息提醒给覆盖了。
　　就这种情况下哪还能好好的玩游戏，在分身的那一瞬间自己操作的角色就已经因为失误被对方一枪爆头了。
　　正好，他自己也十分好奇到底是什么情况，突然间那么多人同时艾特自己。
　　当然切换到扣群里，开始从第一条开始一条条查看起这些艾特自己的消息，顿时一愣，下一秒随即不敢相信地瞪大眼睛。
　　我屮艸芔茻，我这是要实体出版了？
　　虽然李淳罡说目前只是过了初审阶段，但是在一梦黄粱看来不管是初审还是终审，最起码看到了实体出版的希望。说起来自己也算是老网文作者了，前前后后、断断续续也写了有五年小说，还是第一次距离实体出版这么近。
　　要是真能成功出版，到时候肯定最少都要买上它个三、五箱的，远的不多说，最起码回到乡下村里挨家挨户派一本。
　　也好告诉告诉这些狗眼看网文作者低的乡里乡外看看，劳资也是出过书的作者了！

第436章 妖魔鬼怪
　　一梦黄粱这一刻别提有多么兴奋了，二话不说就在群里头给李淳罡发了个66.66的红包，这个小数点不是他不想往前小挪一位，而是经济实力它不允许呀，想必以淳罡大神的财力也不会在乎这点钱的，多少都是表达一番谢意。
　　“[专属红包]”
　　李淳罡看着属于自己的专属红包，十分满意地点点头，喜滋滋地毫不客气收下了。
　　瞧瞧人家一梦黄粱多懂事，这一看就是路子越走越宽的模板，果然没有让自己白忙活。红包大小不是关键，就算拉满上限也才不痛不痒的200块，关键还是在于心意。
　　而两袖清风这家伙倒是反应也不慢，不仅有样学样也给李淳罡发了一个66.66的专属红包，回头还在大群里面发了一个200块的手气红包让大伙都能抢一抢，能抢到多少的不重要，重要就是图一个乐呵。
　　每次一看到红包，李淳罡就难免想要老鹰吃鸡崽这家伙，发红包从来没有超过1块钱的，而且最离谱的是一块钱红包还要分50个人抢，简直能给人气笑了。
　　妈个鸡的，史上第一扣非鸡崽莫属！
　　群里是一片欢腾，都在嚷嚷着等终审结果出来以后，让淳罡大神再来大神这儿汇报一下“战果”，哪怕最后终审没有通过都好，也好满足满足他们这些吃瓜群众的八卦心理。
　　李淳罡倒没有这些看热闹不怕事大的家伙那么乐观，多少有点谨慎：“别急着高兴太早了，这不过就是过了初审而已，最多就是八字有了一撇，终审估计还得一个星期左右，到时候结果出来我再来跟大家说吧。”
　　其实一般情况下，只要初审过了，终审基本不会有太大的问题，无非是价钱高低不同、出版时间待定等问题而已。何况不吹不黑，他们两人的作品都是有质量保证的，那都是进入了龙腾一星荣誉殿堂的佳作，订阅成绩也是杠杠滴，不敢说十成把握，七成把握还是有的。
　　只是李淳罡可不敢把话说太满，凡事留个三分余地，给别人也是给自己，免得最后被啪啪打脸教做人。
　　作为当事人之一的一梦黄粱倒是很乐观：“这都不是事，如果真成不了，那也是我自己作品的问题，绝对赖不到淳罡大佬的头上。说实话能过初审，已经是烧高香的事情了。”
　　“那就等终审结果吧。”
　　李淳罡也没什么好说的。
　　群里其他人看着眼热，实体出版可是出了名的能赚钱，多的不敢说，最低程度都有个几十万的程度，可惜他们的书不符合要求，还跟淳罡大神没什么多大的交情，只好看在眼里羡慕在心里了。
　　“淳罡大佬我也想实体出版啊，你看能不能帮忙也走个后门的，有什么要求你尽管提，只要能够办到都可以。”
　　“淳罡大神，可以把我作品也推荐给出版社那边吗？万一有幸能够实体出版，不管获利多少我都孝敬给您！”
　　“[自拍照].JPG”
　　“淳罡大佬你看人家好看不，只要能给小妹安排一下实体出版，到时候你想怎么样就怎么样，绝对配合～”
　　“......”
　　李淳罡看着这些从大群里面私聊找上门来的家伙们一头黑线，这真的是林子大了什么样的鸟都有，一个个三观不正不好好钻研提升写作能力，成天就想着走后门这些歪门邪道，早知道这样还不如不在群里说这些呢，一瞬间真觉得有点自己是闲得慌。
　　想了想，临尾还是在群内补充了一句：“我最后说一句吧，关于给出版社推荐作品实体版权这事儿，各位也不用再继续艾特我或者是私下找我了！想要让我推荐作品给出版社不是不可以，但前提是你们跟文思泉涌公司签订文学代理合约。我没那么大张脸让人家出版社主编专门给我开通绿色通道的。”
　　“理解理解。”
　　“淳罡大神也不容易，我就想问问签约大神你公司有什么要求没有？”
　　“从今天开始，我的目标改为希望有朝一日能够跟着淳罡大佬混饭吃。”
　　“我已经订好明天一早飞上海的机票了，兄弟们我先走一步！”
　　“幼稚！最好击败对手的方法就是加入他们。”
　　“......”
　　人都是有私心的，李淳罡也不例外，举手之劳的事情偶有为之还行，至于实体出版这种对于网文作者来说天大的好事，当然是先便宜“自己人”啊。
　　李淳罡也是随口提那么一嘴，他们文思泉涌公司缺签约文学代理的有潜质作者不错，但也不是什么垃圾回收站，只要是作者找上门来就要的那种，好歹还是有门槛的。
　　千万不要小觑了人在利益面前的脸皮厚度。
　　看着渐渐偏离的话题，李淳罡没再继续聊下去的想法，只是私聊里面有不少的作者都在找自己询问如果想要和他的公司签订文学代理的话，都需要什么条件，还有就是合作的具体待遇是如何的，有没有保证能够实体出版之类的……
　　有一些要求看得即便是李淳罡都害羞不已，实在想不明白这些人到底是怎么一个脑回路，光知道盯着那点利益看，就不知道低下头看瞧一瞧自己是什么货色嘛，一个混全勤的扑街也好意思问这种话吗？
　　浪费了不少时间，李淳罡收拾精神开始干正事了。
　　他已经接到七星文学杯赛事方的后台私信通知了，《麦琪的礼物》已经顺利通过初赛阶段，晋级到最终的决赛阶段，而根据赛事方的提前准备通知，这一次决赛的集合地点定在了一年四季都是夏天，被誉为猫冬圣地的琼州。
　　决赛时间定在29号，根据赛事举办方的意思，28号还有一天的参赛选手交流感情的时间，顺带他们会带着这一届的参赛选手在琼州著名的三亚好好逛一逛、玩一玩，顺带拍点照片留作纪念和宣传什么的。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　前一天的放松，不过是为了后一天能够拿出最佳的状态来进行决赛！
　　所以，该存稿了。

第437章 选手集合
　　“苗苗，你跟我一块到琼州玩几天不？我看赛事方给我发的后台短信说最多可以携带一名家属。”
　　禾苗往嘴里扔了一块薯片，头也不回地说道：“正好你去琼州参加比赛，我回上海玩几天。”
　　“你就不怕我去琼州就跟唐僧进了盘丝洞一样么？”
　　“呵呵～你要敢那样的话，我怕你晚上都要睡不安心了。”
　　“什么意思？”李淳罡没太理解禾苗话里话外表达的意思。
　　“什么意思你不会想知道的，老老实实给老娘管好你的下半身就得了！”
　　不愧是女人，说起这些虎狼之词的时候有时候比男人还要彪悍得多。
　　见实在说服不动禾苗，李淳罡也就只好作罢，乖乖会房间收拾准备明天到琼州的行李，出发之前他还特意查了一下接下来几天琼州的气温与天气，平均温度都在十七八度，大中午的时候甚至还有二十三四的呢，不愧是被称为一年四季都是夏天的地方，就是温暖。
　　考虑到日夜之间温差较大的可能性，李淳罡还是选择带了两三套秋装，并且额外再挑了一件适合的棉外套，能不能派上用场的无所谓，主要就是防一手意外，万一自己运气不太好的亚子，刚到琼州就突然间说来寒潮大面积降温什么的，也不至于抓瞎连件防寒外套都没得。
　　......
　　“七星文学杯决赛选手接待”
　　29号决赛，28号游玩，所以参赛选手要在27号的时候提前一天到达琼州，而他们七星文学杯的赛事举办方届时也会专门安排接待人员在各个参赛选手的到达飞机场或者火车站等地进行接待。
　　考虑到那么早去到人生地不熟的也不过是在浪费时间，李淳罡选择了27号傍晚直接飞到琼州机场的航班，头等舱！“赚到的钱不拿来享受就等于白赚”这句话他还是深有同感的，很多老一辈的思想就是赚到钱总忍不住会为未来作打算，为还未出生的孩子、为家庭等省吃俭用，而他是不这么想也完全不需要！
　　所以说该享受的时候就该享受！
　　出行什么的从来不委屈自己，尽可能选择最高规格待遇。
　　不得不说一旦某某赛事、某某奖项披上了“红色”的外套，获得了国家在背后的支持之后，整个实力档次都是完全不一样的，所有决赛参赛选手的来回机票报销的，住的则是把一个休闲度假农庄给整个包了下来，接下来的两三天时间里所有人都会在这里度过。
　　在来之前，李淳罡是一身“全副武装”的，但是当飞机安全在琼州落下之后，顿感一股热量扑面而来……
　　等到他走出安检拖着行李箱走出接机楼后，外套早已经被收进去了，就穿着一件长袖棉衣都绰绰有余了，而且很轻松就发现了赛事举办方安排来负责接机的小伙子。
　　“李淳罡老师！？”
　　“是我。”
　　“今天来的参赛选手里面就差你一个了，我们直接走吧。”
　　“这样嘛，还让你等那么久，真不好意思～”
　　李淳罡听到因为自己的晚来让对方一直等到现在都还没有下班，顿时怪不好意思的，在人家没注意到的情况下，悄摸抬了下左手的胳膊，不经意间迅速瞄了一眼手表上的时间：
　　9:48pm
　　按照正常上班族的朝九晚六规律来算的话，眼前这个小伙子为了接待自己足足晚了四个小时的下班时间，就是不知道对方有没有女朋友、男朋友什么的，要是有的话......那就是双倍“罪过”了。
　　考虑到参赛选手们过来琼州舟车劳顿的，赛事举办方把人给接到下榻的农家度假庄园后便叮嘱选手们早点休息了，因为按照行程安排他们明天一大早就要开始为期一天时间的琼州三亚游，简单来说便是吃吃喝喝、边走边拍零负担之旅。
　　因为来得晚了，李淳罡错过了跟其他参赛选手们见面的机会。
　　第二天7点开始供应自助式早餐，赛事方请来了四五个厨师，天南地北各种样式的早餐都有，不管是北方面食还是南方的茶点，在这儿都应有尽有。
　　而踏入餐厅的李淳罡也是第一次被其他参赛选手认识到。
　　在此之前更多都是只闻其名、未见其人，只知道本届七星文学杯出了这么一个夺冠大热门，而且两部短篇小说《项链》跟《麦琪的礼物》他们看过之后无一不是惊为天人、奉为经典，与自己的作品两相对比之下，瞬间高下立判。
　　能够进到决赛，不可否认这十人在文学功底上都是天赋异禀的存在，要不然怎么会从国内数百万大学生之中脱颖而出成为最终决赛的十人，但是有一点同样是不争的事实，就是在文学创作的时候难免多少都会带有点“匠气”。
　　这是科班出身都会带有的毛病了。
　　只能说无伤大雅的问题，等时间长了、独自创作的作品多了，就会脱去这点匠气找到独属于自己的文学风格，而这也是从一个一般作家成为大师必不可少的一步。
　　“他就是李淳罡吗？不得不说长得还真有点小帅。”
　　“哼！长那么帅有什么用。”
　　“人个子也很看，目测超过一米八了。你说老天爷怎么就这么不公平呢，居然会有人可以集万千宠爱于一身！”
　　“......”
　　不管走到哪里，李淳罡都极容易成为他人口中议论的对象，这么久他差不多也适应了，更何况异性相吸同性相斥的道理还是很好理解的，这些人之所以会议论自己，还不是因为羡慕嫉妒恨自己嘛，既然如此给对方议论几句又有什么的，反正身上也不丢块肉的。
　　在燕京上学生活这么久了，不是说那块就没有南方粤式早茶点心之类的，只是李淳罡吃了好几次总感觉差了点什么，反正就是不太正宗，后来慢慢滴也习惯像北方人一样大早上起来先嗦一晚面暖胃填肚子的。
　　但是现在既然是自助式的早餐，他第一眼还是先盯上了蒸腾着热气的早茶点心，虾饺、烧麦、凤爪那是早茶点心必点的三样，然后......
　　再来上点什么金钱肚、蒸排骨、蒸牛仔骨、游水叉烧肠的，那就最完美不过了！

第438章 手底下见真章
　　敌意！
　　跟排挤！
　　这是通过七星文学杯安排的一整天琼州三亚游之后，李淳罡所能感受到的最直观感受，这一次决赛的十个人里面，除了自己以外，剩余的九个人不知道在什么时候悄然达成了排挤他的共同想法。
　　没人主动找他聊天，更没人主动上前说要认识一下。
　　七星文学杯作为被国家认可的国家级赛事，虽说没有明确实则意义上的加成，但是对于他们这些文学专业的大学生来说，假若大学毕业之后有继续深造考研规划的话，那么“七星文学杯冠军”的这个身份就能够在无形之中为他们带来巨大的提升！
　　尤其是文学类的专业，每年会带研究生的导师几乎都是凤毛棱角，想要考研的学生却有那么多，自然而然会争得头破血流，在除却名校加成外，如果能够多出来一个国家级赛事冠军的名头，肯定能让你在这众多考研者之中鹤立鸡群。
　　而且很多时候七星文学杯冠军的光环就像是一张“通行证”，是让他们这些大学生们提前正式进入到文学作家圈子的通行证，可惜通行证只有一张，而争夺的人偏偏有十个。
　　如果说像往年一样，因为决赛多少会考究参赛者的一个现场发挥水平，如此一来十个决赛的参赛选手就会觉得大家的机会都是公平的，还未到最后花落谁家、鹿死谁手还犹未可知呢。
　　唯独是今年第十七届的七星文学杯最特殊，或者说直白一点就是出了李淳罡这么一个妖孽的存在，在短篇小说的造诣上不管是谁看过之后，都不免会产生一种对方已经是冠军无疑的念头。
　　面对这么一个头号大敌，其余人在这个时候当然会报团取暖啊。
　　会出现排挤跟些许的敌意，也不是多么令人奇怪的事情，反正赛事举办方全程看在眼里却从不吱声，相反暗地里多少还有点推波助澜的小动作在里面，这一点从官方微博上今天发的好几组他们在三亚旅游时候的照片就可以看出来了。
　　好几张照片的画面里，李淳罡都是独自一人茕茕独立，其他人则是三五成群有说有笑，两相对比之下不就形成了鲜明的对比，只要不是眼瞎的人多少都会察觉到其中有问题。
　　“手底下见真章吧！”
　　谁还没点小脾气呢，总不能让李淳罡用热脸去贴这些家伙的冷屁股，爱认识不认识的，跟他半毛钱关系都没有，等明天决赛结束、后天把那个冠军奖杯一拿，拉着行李箱就拜拜了您嘞～
　　“首先恭喜在座的十位能够晋级到我们七星文学杯的决赛，然后……”
　　第二天决赛现场，开场时候还是那老一套，主持人先上去叭叭一顿，然后领导出面又是好一顿鼓励的鸡汤灌下差点没听得人睡着，最后才是赛事方的工作人员上来讲解一遍决赛的规则。
　　其实规则跟海选、初赛的时候就没有多大的出入。
　　唯一的改变就是需要选手在限定的时间内现场创作出一部规定“题材”的短篇小说，决赛选手有没有“真材实料”就看这一回合了，从早上8点开整，到晚上8点结束，刚刚好12个小时不多也不少，能否写出来、写出来内容质量如何，这都是对选手们的严峻考验。
　　台下坐着的一个个选手们摩拳擦掌，初生牛犊不怕虎就是这点好，就算实力在悬殊都好，既然进了决赛就要全力以赴，要不然多对不起他们为了比赛辛苦磨砺了一两年时间。
　　得益于七星文学杯与微博文学版块的合作，赛事方也能够借助于微博这边的宣传渠道，还特意破天荒整了个决赛全程直播，给每一位决赛选手创作的房间内都安设有高清摄像头。
　　一来可以防止出现作弊的行为；
　　二来也可以满足观众们的好奇心；
　　三来还能让更多的人了解到七星文学杯赛事，扩大在国内的影响力。
　　在直播页面的弹幕上全都是闻声而来观众们期待的声音：
　　“可算是让我等到淳罡老师要发新作了！”
　　“李淳罡的新短篇小说，万分值得期待。”
　　“这赛事方也真是敢想，居然弄了这么一个直播形式，难道是让我们顶着人家参赛选手创作12个小时吗？”
　　“我现在只想朝着赛事举办方的人脸上呸口水，这都是谁想出来的奇葩想法，你说你直播选手创作倒是给我们观众们看看内容啊，这光看人有个鸡儿的意义呀！”
　　“强烈要求同步观看到选手们创作的内容！！！”
　　“+1”
　　“直播间三十多万人帮你们赛事举办方共同监督选手们！”
　　“话说没有人讨论一下这一届决赛的主题竟然是温馨吗，我一看到这个主题就觉得真特喵离谱。”
　　“......”
　　很快进入比赛房间内的选手们也看到了他们这一次决赛的主题——温馨，大多数人看到这个主题的一瞬间是一筹莫展的，不是没有人提前准备并且记忆了好几篇的短篇小说，但是这样的行为只能说是撞大运，除非你真的喝过幸运女神的洗脚水，要不然这种机率微乎其微。
　　而他们每个人使用的电脑都是处于物理断网状态的，也就是赛事举办方压根就没给这些老古董电脑插上网线，而选手们的手机在进入房间之前都是要上缴给赛事方代为保管的。
　　反正就是一个宗旨：杜绝一切有可能的作弊行为！
　　“完了，主题居然是什么温馨，这方面我不擅长啊，我更擅长暗讽社会现象的短篇。”
　　“阿西八，提前背下来的三篇都完全对不上号！”
　　“本来想着这一届有一个燕京大学的邱子瑜就已经够让人头疼了，现在再加上个更妖孽的李淳罡，前三直接少了两个名额，这是让我们剩下八个人争夺第三的节奏？”
　　“看来我们只能坐看李淳罡和邱子瑜之间的大战了？”
　　“本来我对第三名还抱有丝丝的想法，现在看到这主题估计难了，还好能进决赛跟学院那边也会是有交代了。”
　　“……”
　　不知不觉中，这场原本属于十个才华横溢的年轻人共同角逐的舞台悄然演变成了李淳罡与邱子瑜两个新生代天才文学家的直接对决！

第439章 半瓶水咣当响
　　此时。
　　某个短篇作家的小群里，有关系比较好的人艾特了作家邱志国：
　　“邱老师，听说你儿子今天参加七星文学杯决赛呀。”
　　“果然虎父无犬子，当年邱老师也是从七星文学杯上夺冠后一举成名天下知，现在看来子瑜也不差，只要能成功夺冠那未来你们两位同时在短篇小说界发展自然就成了一段佳话！”
　　“我听说这一次七星文学杯还出了个叫李淳罡的小家伙，这个冠军子瑜还不一定十拿九稳呢。”
　　“是危险，也是机遇！”
　　“现在的年轻人也实在太恐怖了，子瑜那是从小受到邱老师的耳濡目染跟悉心栽培下，有此成就我们不感到奇怪，但是这个突然间冒出来的李淳罡何许人也，就跟一下子从石头缝里蹦出来的一样。”
　　“......”
　　邱志国这会儿正在家中给心爱的盆栽浇水，而在屋内桌子上摆着的笔记本一刻不停地传来消息的提醒，下意识进屋内看了一眼发现是群里不少人在艾特自己，看到内容后眼睛微微一瞪：
　　“你们说的李淳罡跟我家臭小子一起进入七星文学杯决赛了？”
　　他艾特了好几个群内关系不错的还有询问。
　　“是啊。”
　　“微博那边都已经官宣过决赛名单了，而且还是全程超清画质直播的那种。这决赛开始还不到半个多小时呢，就已经登上微博热门话题榜榜首位置了，而且微博那边看样子也十分鸡贼，特意为这个话题弄了个话题竞猜。”
　　“这还用竞猜，肯定是邱老师的儿子夺得最后冠军呀！”
　　“说实话那份决赛选手名单我稍微研究过一番，不得不说这是近几年质量最高的一届了，很多人写的参赛作品甚至比一些名家之作都要精彩了。”
　　“邱老师别担心，要相信子瑜！”
　　“冲鸭！”
　　“......”
　　怎么说邱老师都是这个群里的老成员了，还是“绿帽子”管理员身份，不管从哪个角度看群成员们都更加支持邱志国的儿子邱子瑜能够顺利击败李淳罡夺得七星文学杯最后的冠军！
　　父子二人皆为冠军，这传出来也是一段佳话不是！
　　最主要的一点是......
　　现在短篇小说圈子里普遍存在着这么一个说法：觉得由写网络小说起家的李淳罡突然间写了两篇优秀的短篇小说代表不了什么，甚至很可能这其中存在着一些他们这些圈内老前辈所不知道的“猫腻”，不排除是清华大学这边为了击败燕京大学提前计划好的，而李淳罡不过是他们清华推出来的一个正面人员罢了。
　　因此别看他目前在短篇小说圈内小有名气，但真正认可其成就与优秀的人并不算多。
　　而这一次七星文学杯决赛的温馨主题现场创作，将会是对李淳罡很好的一次考验！
　　众人纷纷为邱志国出谋划策等邱子瑜夺冠之后要如何如何庆祝什么的，要知道邱志国可是这个小群里实力最强的作家！
　　正是因为相信“虎父无犬子”这句话，再加上平时在群里邱志国没少向群友们吹嘘自家儿子的优秀，因此他们这一群人可以说是国内最看好邱子瑜会夺冠的了。
　　“......”
　　邱志国发了串省略号，脸垮了下来，在群里留言道：
　　“我可一点都不担心子瑜，因为基本完犊子了！”
　　瞅了眼自己的笔记本电脑上正打开着的名为《麦琪的礼物》这部短篇小说，作为父亲的邱志国下意识深深叹了口气，开始有些怀疑是不是因为自己当年给儿子起的名字而导致一口毒奶“奶”到自己儿子身上了，要不然怎么就真出现了“既生瑜何生亮”的事情呢。
　　不用想这个“瑜”指的肯定是邱子瑜，而这个亮......
　　正是本届七星文学杯头号夺冠热门的李淳罡！
　　之所以这么不看好自己儿子，是因为邱志国在看完《项链》、《麦琪的礼物》这两部短篇小说之后，他自己亲自上场去跟人家同台竞技都未必是人家对手，现在是更不如的邱子瑜，更加不要想了。
　　如果可以选择，邱志国绝对不想儿子和李淳罡在决赛碰上，可无奈就无奈在七星文学杯是三年一届的赛事，而今年已经是大二的邱子瑜不参加这一届的话，下一届也就没他什么事情了，要知道参赛的要求是在校大学生，你都已经毕业了还想来参加个屁呢。
　　小群里大多数人在短篇小说圈子里都算是一瓶水不满、半瓶子咣当响的那种，不同于这些人，稍有才情名气的邱志国却是这个圈子里实打实的“核心”，一些别人不太清楚的事情他却清楚的很。
　　恐怕这些家伙们大多数都没有真正看懂《项链》与《麦琪的礼物》这两部短篇小说的“内涵”，要不然就不会在群里出现如此肤浅的发言内容了。
　　在短篇小说核心圈子层里，哪怕一些成名已久的短篇小说大师都在私底下的交流会上共同研讨这两部短篇小说，并且大多都将其奉为经典。至于那些质疑李淳罡不是原著的论点，在他们这些真正的大师眼中不过是贻笑大方的无稽之谈。
　　短篇小说的圈子远比所有人想象中的都要小，能有实力写出这样质量优秀短篇小说的大师作家他们都是互相知根知底的，排除掉有人在背后帮忙代写的原因，剩下的可能性哪怕再不可思议也是唯一的事实真相！
　　李淳罡吃亏就吃亏在出道时间短，所以在个人作品上数量不多而已，至于那些所谓的网络小说、出版作品等他们这些传统文学作家是不太愿意承认的，哪怕这些作品创造了再多的收益。
　　但实力不出意外是实打实毋庸置疑的！
　　这一点，作为圈内人之一，邱志国非常清楚的。
　　所以，他更加郁闷了。
　　因为这一届七星文学杯如果没有李淳罡的话，他儿子邱子瑜是有很大概率能夺得冠军的。
　　“不慌......还有希望......”
　　深吸一口，邱志国开始安慰自己。
　　嗯，一来七星文学杯决赛是有主题限制的，说不定李淳罡正好不太擅长温馨这个主题呢，只是这话说来他自己都有点心虚，要知道《麦琪的礼物》就很温馨；二来决赛多少也考校临场发挥能力，说不定万一李淳罡这次发挥失常了呢？

第440章 《一碗清汤阳春面》
　　而在外界议论纷纷之际，丝毫没有受到影响的十位决赛选手正在紧罗密布的为创作在做准备。
　　没有文学创作是能够一蹴而就的，李淳罡这种“作弊”份子例外！
　　首先这个故事的梗概跟核心表达思想你怎么都要先确定吧，然后如果给这个故事进行“润色”使其更精彩，最后更是要让整部短篇小说在文字语句使用上尽可能显得简练。
　　对于文学专业并且拥有着不俗文学功底的他们来说，如果去“写好”一部短篇小说对于他们来说并不是最难的，难就难在故事的确定与核心表达思想。就像是武侠小说里面剑术的最高境界手中无剑心中无剑又处处都能是剑一样，平白直述告诉你所想要表达精神思想的那是最低境界，真正顶级的短篇小说你哪怕通读全文可能连一处涉及到“温馨”二字相类似的字眼都发现不了，却偏偏在你阅读的时候无不处处感受到温馨所在。
　　这才是真正最高明的写作手段！
　　其他参赛选手如何头疼苦恼都跟李淳罡没有半毛钱关系，他在落座看到主题之后，打心底里也是感受一阵庆幸，因为“温馨”这个主题在之前解锁的五部短篇小说里面正好有一部是很适合的，这部短篇小说的名字叫《一碗清汤荞麦面》。
　　和前面两篇小说不同。
　　这篇小说的故事发生背景是在曰国。
　　据【文学百科系统】说，在另外一个位面里，曰国有很多经典的文学作品，在全世界范围内都引发过极大的反响，其中就包括这个关于一碗清汤荞麦面的故事——
　　和《项链》走同样的感人路线。
　　这也同样是很多短篇小说会选择的路线之一。
　　不过正因为很多短篇小说都选择走同样的路线，导致后来慢慢读者们开始出现了反弹的现象，就像早几年网络上流行鸡汤文一样，看着看着因为鸡汤文喝多了，反倒是开始流行起毒鸡汤文了。
　　现在国内的市场多少也有点这个趋势。
　　但这只是因为很多半桶水的作家写出来的故事让读者们看上去更像是为了感人而感人，说难听点就是在骗眼泪，导致反而适得其反令人看腻了而已。
　　然而真正的鸡汤是永远不会过期的，只要你这碗鸡汤里面放了足够丰富的“营养”大家还是很愿意喝的。
　　尤其是这部《一碗清汤荞麦面》，更是鸡汤中最难能可贵的那种类型。
　　不过李淳罡写的也不是很轻松......
　　你可以说他是中二病发作，也喜欢说他是少年心性，在另外一个位面管不着，但是在这里，他并不想要完全照搬原著，更不愿意让这么好的故事是发生在曰国的。
　　因此他动起了对《一碗清汤荞麦面》进行修改的念头！
　　大体故事内容肯定是不会动的，但是故事发生的背景与人物等都可以转变为他们华国内发生的事情。尤其是这个名字，完全可以从《一碗清汤荞麦面》改为十分符合国内的《一碗清汤阳春面》。
　　主要这部小说需要进行背景改动的地方并不算太多，不像《项链》跟《麦琪的礼物》里都是以西方背景为主，很多东西都不能直接用，翻译过来之后还要进行修改。
　　有一说一，华国作为曰国曾经的“东主国”，在文化上面是深受东主国影响的，同样是东方文化的特色，因此李淳罡只需要按照自己的想法把背景修改成发生在国内的故事即可完成这个作品。
　　......
　　整个七星文学杯决赛的时间是为期12个小时，而李淳罡前后一共也没花多久，就搞定了这部《一碗清汤阳春面》，并将之提交给了赛事举办方。
　　这还是他为了避免过于突出显眼引起什么不必要的误会，故意写写停停，很多时候故作思考，其实脑子里面想得都是比赛结束之后是要直接回燕京还是去上海找禾苗去的事情。
　　当然在看直播间的人眼中，此时的李淳罡肯定是在为文学创作而苦思冥想中，因为同样的状况发生在了其余九个参赛者房间内，甚至有两三个参赛者过去这么一段时间后连开始动笔都没有动，仍然处于“构思”的阶段中……
　　负责担当本次七星文学杯决赛裁判的研一在收到李淳罡提交上来的完成作品后，下意识看了眼自己电脑右下角的时间，第一想法并非李淳罡已经完成了决赛的作品，而是认为他创作部出来后选择了自我放弃，随便胡写一通就提交上来了。
　　但是下一秒回想起《项链》与《麦琪的礼物》这两部短篇小说，加上在此之前他通过网络上稍微了解到的李淳罡为人，怎么看都不像是会选择放弃的人。
　　“难道说是点错了，鼠标不小心点到了提交作品的按钮？不行，我要亲自去核实一下才行！”
　　作为决赛的裁判，研一表示自己十分有这个必要去确认清楚。
　　于是——
　　有在关注李淳罡所在选手房间的直播间观众就能够看到，房间的大门近乎粗暴一般被人由外向里推开，“砰”的一声门与墙壁碰撞的声音吓得直播间看得正昏昏欲睡的观众们瞬间一个激灵。
　　进入选手房间的研一上来就是直奔主题：“李淳罡同学，我是决赛的裁判研一，想要跟你确定一下你提交上来的作品是否已经完成，是不是你鼠标不小心点击错提交作品按钮了？”
　　像是不小心点击错“提交作品”按钮这种事情，看似不可思议但并不是完全不可能没有发生过的，至少曾经决赛的时候就出现过这种事情，最终经过他们赛事举办方的商议后，一致裁定如果是失误不小心点错，允许决赛选手有一次继续创作的机会，但如果第二次发生同样情况的话......
　　那就不好意思了！
　　“没有啊，是我自己点击提交的呀。”
　　正在房间内百无聊赖的李淳罡一下子有点懵圈，这风风火火突然闯进来的裁判是啥情况，这么急着跑进来就为了问自己这么一个“白痴”问题，难道还有人会蠢到还未写完就提交作品的吗？
　　“......”
　　如此平淡至极的回答，反倒是令研一愣在原地，好在他也不是第一次当七星文学杯决赛的裁判了，临场应变能力还是不错的，话锋一转果断说道：
　　“既然是李淳罡同学你自己提交的，那么完成决赛作品创作你可以先行离场回房间休息了，最后决赛的结果会在明日早上十点的时候公布！”
　　“谢谢。”
　　得知可以离场后的李淳罡，留下两个字扬长而去。

第441章 你不懂
　　随着时间的推移，七星文学杯决赛的12个小时用时终于结束！
　　不管参赛者们是否完成自己的决赛作品，后台在剩余时间从12：00变成00:00的那一刻就已经为他们自动点击了提交作品按钮，并且下一瞬间将整个电脑操作系统都给锁定住了，不再允许进行任何动作。
　　从选手们走出房间时脸上的神情……
　　其实直播间的观众们就已经大致能猜出来不少苗头了，那些已经完成了作品的参赛者在走出决赛房间的时候脸上那叫一个自信飞扬、神采奕奕，不管最后提交的作品在质量上如何，至少最基本的完成了，哪怕最后无法跟李淳罡、邱子瑜这些妖孽去争夺冠军，但有一点是没办法否认的，那就是他们今天都成功突破了自我！
　　至于夹杂在其中的两三个脸色灰黯的参赛选手，只能说天不遂人人愿，自己实力不行也不能怪到别个头上，而且这一届决赛的十个选手里面，仅有一个最年轻的小学妹是有机会在大四的时候再继续参加下一届七星文学杯的，剩下其余人就没办法了。
　　新历的年关将近，就连空气中都开始弥漫着喜庆的气息，走在大街小巷里的人们脸上都洋溢着节日的幸福。
　　而对于许多短篇小说爱好者来说，今年的这个“元旦”跨年要比以往都能加喜庆一点，因为30号这一天正是七星文学杯决赛作品展示的日子，他们心心念念一时瑜亮的李淳罡与邱子瑜两人的决赛作品都将会在今天“亮相”。
　　是以，很多人都一大早就登录上七星文学杯的官方主页，寻找二人的决赛新作——
　　名为《一碗清汤阳春面》的短篇小说。
　　李淳罡为了能够让国内的读者们在阅读的时候更有代入感，特意将故事的背景修改成了国内的背景，就连原本的荞麦面也直接改成了阳春面。
　　也许有人会好奇：为什么他会选择是阳春面呢？为什么不能是杂酱面、担担面的呢？
　　答案是什么面根本就不重要！
　　重要的是故事的内容怎么样，不管这一碗到底是什么面，其实都不会影响到故事的内容，之所以会选用阳春面，无非就是在看到“清汤”二字的时候，脑子里面第一时间闪过的便是这阳春面罢了，并没有什么太深藏的意义在其中。
　　此时，七星文学杯这边，昨日十位决赛选手用时12个小时创作出来的决赛作品，已经全部在赛事作品展示网页上全部发表出来了。
　　邱志国没有第一时间去阅读自己儿子邱子瑜的作品，反倒是迫不及待地直接点开了作者名是李淳罡，名为《一碗清汤阳春面》的短篇小说。
　　故事一开场，是在一家面馆，一家坐落在大街小巷之中其貌不扬的面馆。
　　时间更是无比契合现实，同样是在新年与旧年交替的跨年前夕。
　　光从开头寥寥几句便能看出十分切题！
　　而在创作风格上更偏向于叙事的类型：
　　【就在最后一位顾客出了门，店主要说关门打烊的时候，店门被咯吱咯吱地拉开了。一个女人带着两个孩子走了进来。6岁和10岁左右的两个男孩子，一身崭新的运动服。女人却穿着不合时令的斜格子短大衣。】
　　邱志国看着这里忍不住挑了挑眉。
　　李淳罡此前两部短篇小说的文字风格，都属于很有自己个人风范的那种，几乎找遍国内短篇小说圈内知名、不知名的作家都找不出这样类似的写法，偏偏看完之后你反倒会觉得有种恍然大悟的感觉，发现原来用这种写法去写短篇小说也能把故事写得如此精彩，甚至拍案叫绝。
　　就像是海浪，大多数情况下后浪总会追赶上前浪，一浪更比一浪高。
　　比如《项链》那种，咋一阅读起来字里行间就像是在讲述一个平平无奇的故事，但是当你越是往后去读，积攒的情绪就会越多，然后在末尾的某一刻触碰到那个最关键的“点”，直接如山崩海啸般爆发宣泄出来。
　　这也是《项链》、《麦琪的礼物》如此受到圈内追捧的一个因素。
　　这种循序渐进直到情绪最高点那一刻瞬间爆发的创作手法，确实是独独属于李淳罡此前个人的创作风格。大多数人无法理解这种创作风格到底是如何形成的，最后苦寻无果后也只能把这一切归根于其写网络小说的经历上。
　　因为网络小说都是长篇的缘故，长篇更考究一些故事情节上的铺垫跟情绪上的循序渐进，但把这种手法运用在短篇小说上，在字数限制、篇幅大大缩减的情况下，对于故事文字运用的精炼程度那是呈几乎倍数上升的，就算如此他还是近乎完美的驾驭住了。
　　之所以说是近乎，而不是完全，是因为《项链》在阅读的时候，字里行间依然会有一点点无伤大雅的奇怪腔调，只是他们这些“外人”不知道，这都是因为前面两部短篇小说原著全是英文，而他们看到的是经由李淳罡翻译后的文字风格，所以翻译过来之后多多少少会带有一点个人因素影响。
　　但这一次，在这部《一碗清汤阳春面》上，那种别扭、生涩、怪异感就完全不存在了，虽然不算很大的进步，但确确实实是一种进步。
　　能够在如此短的时间里，便寻找出自己写短篇小说的不足之处，并加以改正，光是表现出来的这一份天赋就足以让邱志国忍不住惊叹不已了。
　　也不知道这一次的作品末尾处还会出现石破天惊的反转吗？
　　李淳罡最擅长的，就是短篇小说的结尾，来一个情理之中，却又出乎预料之外的反转，让读者们陷入震惊的同时，情绪在这一刻得以爆发。
　　至少邱志国就已经被李淳罡玩的这一手给震惊过足足两次了！
　　如果依然是那种反转式的创作手法，邱志国还是十分期待的。
　　但是随着他往故事后面内容阅读下去，却逐渐意识到......
　　这个故事，并没有出现想象之中的反转。
　　相反，李淳罡这一次，在决赛这种重要的场合之下，竟然破天荒改变了常用的写法，用平铺直述的文字，写了个正儿八经的短篇故事。

第442章 葫芦里卖的什么药
　　同一时间，作为同台竞争对手的邱子瑜同样一大早就从床上爬起来正儿八经在阅读起李淳罡的作品起来。
　　机会！
　　邱子瑜不愧是邱志国的“种”，在洞察到李淳罡这一部《一碗清汤阳春面》放弃了一如既往的反转式写作手法，而是改用平铺直述式后，父子两的脑海中，同时闪过相同的两个字。
　　李淳罡真正让人赞不绝口的地方在哪？
　　没错！正是他的短篇小说总能给出一个出乎意料而又石破天惊的动人结尾。
　　面对那样一百八十度转头大反转类型的短篇小说，往往是最受读者们欢迎追捧的，尤其是在此之前国内的短篇小说界都没有人会使用类似的手法来进行短篇小说创作。
　　所以这类短篇小说，也是最适合用来争夺七星文学杯冠军的文字类型！
　　两相比较之下，平铺直叙的叙述型故事，就无法产生类似的效果了，对比那种出人意料的大反转，刺激程度要小很多。
　　“难道李淳罡是江郎才尽，如此短的时间里面一下子想不到很好的反转剧情。可是想想也不对呀，我看群里看了直播的人说，这家伙可是十个决赛选手里面第一个提交作品的人，总共花了还不到是三个小时的时间，完成了刚好能赶上饭点。难道说他是有意想要尝试下新的写作方法？”
　　邱志国暗自揣测了一下，可是想来想去都总感觉有点不太正确，没有太多的立足点，毕竟自己又不是李淳罡肚子里面的蛔虫，自然不可能清楚对方心里头的真实想法。
　　好在他也不是什么喜欢追根究底的人，紧接着很快就不再去纠结了，反倒是心底里此时有一点小窃喜。
　　既然李淳罡放弃了写自己最擅长的类型，那么他忽然间觉得......自己儿子这一波决赛可能真的有机会丝血反杀！
　　阅读还在继续——
　　【“啊……清汤阳春面……一碗……可以吗？”女人怯生生地问。那两个小男孩躲在妈妈的身后，也怯生生地望着老板娘。】
　　背景是跨年夜前夕的普通面馆。
　　一个女人带着两个孩子走进面馆吃面，结果在点单的时候犹豫了半天开口竟然只点一碗阳春面？清汤的？
　　不用分析都能清楚了解到，这家人生活十分窘迫。
　　一般人或许会猜测接下来剧情很可能会出现面馆老板因此而嫌弃什么的，最后故事结尾处出现神转折云云。
　　但实际上接下来的情节很平淡却也很暖心：
　　【“行啊，请，请这边坐。”老板娘说着，领他们母子三人坐到靠近暖气的二号桌，一边向柜台里面喊着，“清汤阳春面一碗！”
　　听到喊声的老板，抬头瞥了他们三人一眼，应声回答道：“好咧！清汤阳春面一碗——”
　　案板上早就准备好了面条，一堆堆像小山，一堆是一人份。老板抓起一堆面，继而又加了半堆，一起放进锅里。老板娘立刻领悟到，这是丈夫特意多给这母子三人的。】
　　这老板是个好人！
　　他一眼便瞧出了这母子三人的困顿，所以特意在原有一份面条的基础上，又多放了一些面条进去。
　　热腾腾、香喷喷的阳春面一上桌，母子三人立即围着这碗面，头碰头地吃了起来。
　　读到这里……
　　邱志国的嘴角情不自禁地上扬起来，脑海中仿佛浮现出母子三人共吃一碗阳春面的温馨场景，下一秒场景一转却成了自己一家三口聚在饭桌上吃饭的场景，是如此的令人熟悉。
　　【“真好吃啊！”哥哥说。
　　“妈妈也吃呀！”弟弟夹了一筷子面，送到妈妈口中。】
　　然后，时间便悄然来到了第二年。
　　还是那个相同的时间，还是这家名为“幸福”的小面馆，此时正想打烊的时候，店门再度被人从外拉开了。
　　那个女人穿着和去年一样的衣服，带着时隔一年长大了一点的两个男孩走了进来。
　　“……这个……清汤阳春面一碗……可以吗？”
　　“请，请到里边坐，”老板娘又将他们带到去年的那张二号桌，“清汤阳春面一碗——”“好咧，清汤阳春面一碗——”老板应声回答着，并将已经熄灭的炉火重新点燃起来。
　　“喂，孩子他爹，给他们下三碗，好吗？”
　　老板娘在老板耳边轻声说道。
　　“不行，如果这样的话，他们也许会尴尬的。”
　　老板说着，抓了一份半的面下了锅。
　　......
　　看到这里，邱志国已经开始微微动容。
　　哪怕时隔一年，老板与老板娘还是一如既往的善良，因为要照顾到这母子三人的自尊心，就连想要加多一点面的想法也忍住了。
　　【吃完后，付了15元钱。老板娘对着他们的背影说道：“谢谢，祝你们过个好年！”】
　　不得不承认，看到这里的邱志国有些被这家面馆的老板和老板娘的行为给彻彻底底暖到了。
　　但是下一秒却打心底里产生了一个更大的疑惑！因为相类似的剧情在这部短篇小说里面已经重复发生第二次了，李淳罡这样重重复复的写法难道就是为了体现出面馆老板与老板娘两位的善良与暖心吗？
　　如果真是如此的话，他会觉得李淳罡这位被无数文坛老前辈看好的冉冉新星不过尔尔！
　　抱着这样的心态，迫不及待开始继续阅读后续的内容：
　　【生意日渐兴隆的幸福面馆，又迎来了第三个大年夜。
　　从九点半开始，老板和老板娘虽然谁都没说什么，但都显得有点心神不定。十点刚过，店员们下班走了，老板和老板娘立刻把墙上挂着的各种面的价格牌一一翻了过来，赶紧写好“清汤阳春面15元”。其实，从当年夏天起，随着物价的上涨，清汤阳春面的价格已经是20元一碗了。
　　二号桌上，在30分钟以前，老板娘就已经摆好了“预约”的牌子。
　　到十点半，店里已经没有客人了，但老板和老板娘还在等候着那母子三人的到来。他们来了。哥哥穿着中学生的制服，弟弟穿着去年哥哥穿的那件略有些大的旧衣服，兄弟二人都长大了，有点认不出来了。母亲还是穿着那件不合时令的有些退色的短大衣。】
　　“果然！第三遍它又来了是吗？我倒是要看看你这葫芦里面到底卖的是什么药！”
　　邱志国双眸闪过一道亮光，后续的内容果然不出他所料，依然还是在重复第一年、第二年的场景，出了人物自身的变化外，没有丝毫的变化。

第443章 十年之约
　　父爱如山，母爱无声。
　　故事中从未出现过任何与“母爱”有关的字眼，偏偏却在每一处细节里却说明一切：
　　两个儿子的衣服，似乎每年都会有所变化，但这个母亲的装扮连续三年出场，都是那一句万年不变的“穿着那件不合时令的有些褪色的短大衣”。
　　不知为何，看到这里，邱志国的鼻头微微有些泛酸，心底里头有很多的无言感动想要跟人倾述，可惜此时环顾四周却连一个能够倾述的对象都没有，妻子还在单位上班，儿子更是远在国之南琼州。
　　故事情节也是到了这里，终于开始介绍起这母子三人的情况。
　　通过与母子三人的对话，面馆老板夫妇总算是得知了事情的原委：
　　原来，孩子的父亲死于一场意外交通事故，但这个世界上可没有“人死灯灭”的说法，人是没了，但遗留下来的债务，却由孩子的母亲承担。
　　这么些年，母亲一直在还债，所以只有在过年除夕夜难得的奢侈一回，竟然就是在一般人眼中随手可得的一碗简简单单的清汤阳春面。
　　穷人家的孩子早当家，眼泪早在父亲意外死亡的那一段时间哭干了，两个孩子也非常的懂事。
　　【“我和弟弟也有一件事瞒着妈妈，今天可以说了。那是在十一月的一个星期天，我到弟弟学校去参加家长会。那时，弟弟已经藏了一封老师给他念的信……弟弟写的作文如果被选为镇高中的代表，就能参加全国的作文比赛。正因为这样，家长会的那天，老师要弟弟自己朗读这篇作文。老师的信如果给妈妈看了，妈妈一定会向公司请假，去听弟弟朗读作文，于是，弟弟就没有把这封信交给妈妈。这事，我还是从弟弟的朋友那里听来的。所以，家长会那天，是我去了。”
　　“哦，是这样……那后来呢?”
　　“老师出的作文题目是，‘你将来想成为怎样的人’。全体学生都写了，弟弟的题目是《一碗清汤阳春面》，一听这题目，我就知道写的是幸福面馆的事。当时我就想，弟弟这家伙，怎么把这种难为情的事都写出来了。
　　“作文写的是，父亲死于交通事故，留下一大笔债。妈妈每天从早到晚拼命工作，我去送早报和晚报……弟弟全写了出来。接着又写，十二月三十一日的晚上，母子三人吃一碗清汤阳春面，非常好吃……三个人只买一碗清汤阳春面，面馆的叔叔阿姨还是很热情地接待我们，谢谢我们，还祝福我们过个好年。在弟弟听来，那祝福的声音分明是在对他说：不要低头！加油啊！要好好活着！因此，弟弟长大成人后，想开一家国内第一的面馆，也要对顾客说：‘加油啊!’‘祝你幸福!’‘谢谢!’弟弟大声地朗读着作文……”】
　　这一晚，母子三人破天荒点了两碗阳春面。
　　通红着眼眶的老板应声答着，这一次却是把整整三碗面的分量都扔进了热腾腾冒着蒸汽的锅里。
　　邱志国忽然伸手揉了揉眼眶，藏在眼镜底下的双眼已经是微微泛红了。
　　三十元，是独属于母子三人这两碗阳春面的价格。
　　故事到这里仍然在以这种看似平淡无奇的叙述缓缓推进……
　　后来的几年，每到大年三十除夕夜晚，幸福面馆的老板夫妇都会煞有其事地把二号桌给提前预留下来，但遗憾的是母子三人却再也没有出现过。
　　直到后来。
　　幸福面馆因为生意越来越兴隆，面馆老板夫妇又重新将店进行了装修。
　　桌子、椅子都更换了新的样式，唯独是那二号桌依然如酒！
　　在进入这家幸福面馆吃面的顾客们眼中，这被摆放在店中心位置的二号桌跟整个店内都是如此的不协调格格不入，很多人都十分好奇这其中是不是存在什么不为人知的故事。
　　有大胆的顾客刻意询问原因，面馆老板夫妇也没有丝毫隐瞒。
　　就这样——
　　关于幸福面馆二号桌的故事，使得二号桌成了“幸福”的代名词。
　　顾客们一传十、十传百，挨个口口相传。
　　很快就有人特意从远方赶来。有女学生，也有年轻的情侣，他们来到幸福面馆没有别的要求，唯独想要在幸福的二号桌上次一碗阳春面。
　　久而久之幸福二号桌因此而名声大振！
　　故事直到十年后，原本所有人都以为就此销声匿迹的母子三人终于重新出现。
　　此时，哥哥和弟弟已经长大成人，并且有了足够出息，这一次母亲也换上了崭新的羽绒服。
　　【“唔……三碗阳春面，可以吗？”穿和服的妇人平静地说。
　　听了这话，老板娘的脸色一下子变了。十几年前留在脑海中的母子三人的印象，和眼前这三人的形象重叠起来了。
　　老板娘指着三位来客，目光和正在柜台里找韭菜的丈夫的目光撞到一处。
　　“啊！啊……孩子他爹！”
　　面对不知所措的老板娘，青年中的一位开口了。
　　“我们就是14年前的大年夜，母子三人共吃一碗阳春面的的顾客。那时，就是这一碗阳春面的鼓励，使我们三人同心合力，度过了艰难的岁月。这以后，我们搬到母亲的亲家滋贺县去了。”
　　“我今年通过了医生的国家考试，现在京都的大学医院里当实习医生。明年四月，我将到札幌的综合医院工作。还没有开面馆的弟弟，现在京都银行里工作。我和弟弟商谈，计划了这生平第一次的奢侈的行动。就这样，今天我们
　　母子三人，特意来拜访，想要麻烦你们烧三碗阳春面。”
　　边听边点头的老板夫妇，泪珠一串串地掉下来。】
　　邱志国紧咬着下唇，似乎在强忍着某种快要酝酿到极限的情绪。
　　可一切的情绪，都随着简简单单的一句话而破功泪崩。
　　只因为，母子那一句简简单单的话语：“老板，三碗阳春面。”
　　这一切就像是赴了一场横跨十年的无言之约。
　　故事里是这么写道的：
　　【“好咧——阳春面三碗——”可泪流满面的丈夫却应不出声来。】
　　邱志国拿起纸巾擦了擦眼眶中滚烫的眼泪，他忽然觉得，原来短篇小说故事也是能够这么感人至深的。

第444章 爆冷
　　邱志国读过很多故事，也写过很多短篇小说故事，如果轮设计的巧妙和文字的隐喻以及对现实的讽刺，他真的觉得这部《一碗清汤阳春面》在应用技巧上真的过分简单了，甚至都颇有点对不起李淳罡前面两部短篇小说创下的“赫赫威名”！
　　可真正奇怪的点也正是这里......
　　明明就是这么一篇读起来很简单，满满都是人们日常司空见惯、习以为常的鸡汤文套路的短篇小说，却偏偏有能够让邱志国禁不住感动落泪的魔力，这是他事先完全没料想到的，甚至在整个阅读故事的过程中都快要忘记自己是抱着为儿子看一看最强竞争对手到底有多强的心态。
　　那么问题到底出在哪里呢？
　　邱志国下意识拒绝承认自己是被这简单的温情打动，因为相类似的故事他也不是没有看过，甚至故事背景设计更加坎坷、更加艰难的都不是没有。说句不好听的，这篇《一碗清汤阳春面》才因为意外交通事故死了一个孩子他爸，有一些更夸张的甚至一家六口出车祸死剩主人公一个人，然后发愤图强的故事。
　　这样的故事你说它不励志吗？它很励志！
　　你说它不感人肺腑吗？它很感人肺腑！
　　但倘若你让邱志国也去写一篇这样的短篇，那可能连落笔都不愿意落笔的，排除掉这些原因，那么《一碗清汤阳春面》其中一定有它的特殊之处。
　　好在七星文学杯的举办方在这方面十分贴心，早早就给每一篇作品下面都添加了“评论区”的功能，看完短篇小说内容之后的读者可以在这上面畅所欲言，跟其他的读者一舒心中所感。
　　邱志国、邱子瑜父子不会是《一碗清汤阳春面》的第一个读者，更不可能会是这个故事的最后一个读者，充其量只能算是第一批读者，此时已经有很大一部分人同时读完了这个故事，因此下方的评论区可以说是相当热闹。
　　“就这！？”
　　“决赛作品貌似看完之后感觉很一般呀。”
　　“跟我经常在微博文学版块上面看到的那些心灵鸡汤文好像也美誉多大差别嘛。”
　　“连淳罡大大都避免不了江郎才尽吗？”
　　“......”
　　那么多条评论之中，第一眼看过去有很大一部分都是不太好的差评内容，自己夺冠的直接竞争对手作品不被读者们看好本该让邱子瑜欣喜若狂才对，但实际上他却没有想象中的开心，反而是有些说不出的凝重感，好在许多差评之中还让邱子瑜发现了这么一条热评：
　　“对于一家面馆来说几碗面或许算不了什么，但这种人与人的关怀信任和支持却令人为之动容，真正可贵的地方在于给绝望的人以慰藉，给需要帮助的人以温馨，给居于黑暗中的人以光明，这正是一个社会最难能可贵的地方。”
　　邱子瑜忽然间有些明悟了。
　　人的确不是单纯为了吃饭而活着的生物，但世界上有一种很有力量的东西，看起来似乎没用，却让人在后来能创造出更多的价值，这才是这个故事的真正意义！
　　在这条评论下面回复的读者十分多。
　　可以想象的是，这部一改以往文学风格的短篇小说对于李淳罡来说，评价必然会呈现极端的两极分化，看腻了鸡汤文的会觉得这个故事在情节上略显矫情，认为李淳罡的这一次创作有失水准，没有前两篇那种看完让人拍案叫绝的绝妙反转。
　　但也有很多人表示深受感动。
　　这部分人更多可能是曾经承受过某个陌生人的善意，哪怕仅仅是一个微不足道的下意识行为乃至一个善意的眼神，这种切身体会到的名为“善意”的力量绝对不亚于故事中那句简简单单的“来一碗清汤阳春面”。
　　再看此时决赛作品展示网页各篇作品的读者点赞数。
　　自己的决赛作品名为《补鞋匠》，同样是发生在一个十分普通的家庭里面的一个温馨小故事，目前读者点赞数排在十部决赛作品里面的第一位，在读者间的评价跟口碑都很不错，反倒是在决赛开始之前最被人看好的夺冠大热门李淳罡却落后排在第二名，可见对方这一次决赛的短篇并非所有人都愿意买账。
　　“看来有戏！”
　　要说邱子瑜完全不感到开心那就显得有些虚伪了，毕竟大家都是年轻人谁还没有点虚荣心呢，能够夺冠拿第一谁愿意去当个屈居人下的老二。
　　再者说了，从一个短篇小说作者的身份来讲，他内心里还是忍不住替李淳罡感慨，因为他觉得这篇《一碗清汤阳春面》其实是十分有力量的，还是那种直击内心最柔软之处的那种力量，只是这种小说用来参加比赛性质的竞争多少会有点吃亏。
　　这个亏就吃在前几年鸡汤文实在是太过泛滥了，导致读者们多少都有点“抗性”了。
　　用网络小说的话来形容：
　　相当于十名决赛的选手都写的是同一种分类题材。
　　自己的作品上来就是黄金三章无脑一路爽到底。
　　对方却是用了一种欲扬先抑的写作手法前期一个劲儿的虐主。
　　如果你是一个读者，你会喜欢前者还是后者？
　　......
　　本身七星文学杯的决赛就因为前期充分宣传的缘故格外受人关注，而作为本届夺冠大热门的李淳罡在决赛时的表现更应该是备受关注的那种，结果却令人跌破眼镜屈居第二名，而且跟第一名的读者点赞数量上还有着不小的差距。
　　“淳罡老师竟然第二！？”
　　“这是实现惊天反转了？”
　　“擅长写反转的李淳罡不写反转结果被人反转了。”
　　“邱子瑜学长加油！！！燕京千千万万学子在支持着你！”
　　“李淳罡海选和初赛阶段的作品可是横扫碾压同期所有参赛作品的，结果反而是在最被看好的决赛时候竟然遭遇滑铁卢才排第二，作为他最大竞争对手邱子瑜的决赛作品《补鞋匠》我也看完了，也远算不上多么惊艳的程度，偏偏却能力压对手暂居第一名。”
　　“确实有点爆冷的意思。”
　　“两个人的作品我都看过了，邱子瑜的故事论临场发挥来说已经算是相当出色了，横向对比海选初赛作品也算是有所进步跟突破，反倒是李淳罡的作品看起来好像是在个人创作风格上进行了一些调整，现在看起来这种调整并不太被读者们买账，一个进步一个退步，所以造就了现在这个局面！”

第445章 文人相轻
　　或许自李淳罡出道以来，从网络小说开始几乎就成为了“妖孽”的代名词，只要是出自他手的作品无一不是传唱一时的佳作。
　　哪怕别人都不看好李淳罡的时候，他都可以创造奇迹，力挽狂澜！
　　但这一次大家万万没想到，李淳罡反而是在被绝大多数人都看好的情况下，莫名其妙翻了车。
　　就是在这样的反差之下，在圈内引起了十分多的争议，星星之火可以燎原，这股争议之火没多久便已经波及网文圈，乃至蔓延到整个全网的文学爱好者。
　　也正因为李淳罡此次在七星文学杯决赛上的失利。
　　开始让不少读者意识到，原来这个世界上确实是人无完人的，妖孽如李淳罡这样的创作天才也会有滑铁卢的一天，甚至引发了一些类似于他在文学创作上水平开始开倒车、走下坡路的评价......
　　正处于紧罗密布宣传关键节骨眼，来年即将火爆发售的新书《龙族》都不可避免因为此时事件受到了不小的影响，不少原本十分期待“至淳至罡”新作的读者难免会产生质疑，是不是正如网上评论的那般，文学创作水平下降，这第二本作品《龙族》在故事精彩上面会大大不如《九州缥缈录》。
　　为此满京华出版社这边侯成主编第一时间便联系上了李淳罡，询问是否需要帮忙一二，多的不敢说，在网络上发声应援一下李淳罡他们出版社还是能做到的。别人不清楚，但是作为一直合作下来的出版社，他们比任何人都要更清楚对方在文学上的天赋成就。
　　开倒车？走下坡路？侯成敢拍着胸脯保证这是不可能的！
　　主要还是网络上一些人的论点看上去还真是有鼻子有眼的：
　　“《项链》、《麦琪的礼物》这两篇小说花费了作者多少时间去完成，除了作者本人我们不清楚，但是《一碗清汤阳春面》完成的时间是有目共睹的，如果不是写不出更好的故事，李淳罡为何要早早提交作品应付了事？”
　　有些人打念一想，还真是这么一个情况。
　　有熟悉李淳罡在网文创作历程的人肯定能够联想到，他在曾经的现场展示码字的时候几乎是从未停顿过的，至少证明在文思上面是肯定没问题的，但是现在放到短篇小说上面......总给读者们一种相形见绌的感觉，但大多数人的论点还是在其写短篇小说的能力上，至于网络小说方面，这种实力有目共睹的事情也不会有哪个傻【哔——】敢站出来质疑了。
　　因为干这种傻事的人，分分钟会被李淳罡那过亿的网文读者粉丝轮番上阵爆破至死。
　　曾经刚进入大学作为新生代表发言就凭借一篇《少年说》一鸣惊人，进入到国内文坛之人的视线，正当所有人以为他会高歌猛进陆续发表个人作品时，却完全偃旗息鼓一头扎进去网络文学。
　　毕竟是年轻人，接触网络文学、喜欢网络文学更多一点，文坛的前辈们也不是不能接受。
　　然后是七星文学杯上，《项链》、《麦琪的礼物》接连两篇短篇小说向他们这些人充分展现了其在传统文学这一块上的造诣，可偏偏到了最为关键的决赛时......
　　为什么？
　　“难道是文思枯竭了？”
　　有些声音忍不住猜测。
　　的确国内文坛不乏一些巅峰时期非常璀璨的作家在发表了几部非常惊艳的个人作品之后一下子陷入了文思枯竭的灾难中逐渐沦为路人，只是很多人都没有想到过这样的事情会发生在李淳罡的身上，尤其是在李淳罡每日依然保持着惊人稳定更新的《剑来》、《全职高手》两本小说都备受读者们追捧的情况下。
　　不过，对于这种看上去没问题，细究之后多少有点有失偏颇的说法，自然也存在很多反驳的声音。
　　“总有一些见不得别人好的人，喜欢时时刻刻高举着放大镜死死盯着淳罡大大，人家稍微失误一下就抓住不放，不过是暂时屈居第二名就迫不及待的跳出来，又不是已经确定是第二名了，万一出现逆转反超呢？”
　　事实上，这样的声音才是目前网络上存在的主流声音，这些人大多数都是看过李淳罡其他作品的，不管是网络小说也好，还是出版实体书小说也好，都是曾经被其笔下造就的故事感动过之人。
　　他们这些人对于喜欢的“淳罡大大”还是相当宽容，并且愿意给予更多更大空间的。
　　文无第一，武无第二。
　　同行是冤家，文学圈子更是素来有文人相轻的传统，说是同行倾轧最为严重的行业也不为过！
　　所以在过去的许多年里，每当有哪位作家发挥没有达到以往的水准，哪怕是一丁点的失误或者有失水准，都会被人揪着这一点针对不放，享受到类似于这种情况的待遇。
　　这种现象，在有些文人眼里，已经开始说是毒瘤了！
　　可惜这种“文人相轧”的现象不是几个人就能够轻易改变的，久而久之都快要演变成为一种传统，老一辈的甚至会可笑地认为这是一种对后辈文人的磨砺。如果连这点磨砺都挺不过来，还谈何成就。
　　别看这些人表面上像是疯狗一样见人就“踩”一脚，但实际上他们的这种针对行为只是针对比他们自己优先的个人而已，遇到哪些还不如自己的人，谁有那个时间、那个功夫去浪费，而李淳罡这个后辈......
　　如此年轻就获得偌大名声，甚至连“金书签奖”都已经早早入怀，赚到的钱更是让很多人眼红不已，以前是没有什么特别好的机会，现在终于是逮着这么一个绝佳的机会，自然不能轻易放过。
　　然而让这些人没有想到的是......
　　就在外界都在争议李淳罡这次的决赛短篇《一碗清汤阳春面》水准到底是否下降之时，在决赛读者点赞数上面，竟然在当天晚上7点钟开始，在很短的时间里面莫名其妙实现了反超！
　　特别关注赛事主页的人可以说是眼睁睁看着《一碗清汤阳春面》的读者点赞数就跟吃了炫迈一样完全停不下来不断激增！
　　而当时间来到晚上9点左右时，李淳罡的《一碗清汤阳春面》已然登临了冠军宝座！

第446章 赠人玫瑰，手有余香
　　“我滴个乖乖！这是什么情况？”
　　“我有一句MMP不知道当讲不当讲。”
　　“元芳，这事你怎么看？”
　　“......”
　　在华国是绝对不允许出现有刷票等作弊行为的，官方对于这一种行为可以说是深恶痛绝！不管是谁，只要是敢刷票的，有杀错没放过，绝对是从官方层面上全网彻底封杀的，哪怕是官方不出面封杀，这个人的名声也会彻底臭掉。
　　人品不行，哪怕你的作品写得再好，都甭想有人会再支持你！
　　况且七星文学杯赛事举办方的技术负责都是国家找人来帮忙的，在国内同行业内那肯定是顶尖水准的，不存在什么混吃等死吃干饭的那种，怎么可能会允许堪称明目张胆的作弊行为？
　　所有人都懵了。
　　排除掉刷票作弊行为的话，为什么《一碗清汤阳春面》忽然跟打了鸡血似的，在如此短的时间里面一举反超邱子瑜？
　　“我知道了！”
　　在很多人还处于懵圈和不解的状态中，忽然有精明反应迅速的人提醒了这么一句：“现在估计已经报道结束了，不过你们可以去各大视频网站搜索一下今天的《新闻联播》节目，李淳罡的决赛短篇被官媒点名报道了！”
　　唰唰唰！
　　不要小瞧了吃瓜群众们的反应速度与手速，在得到了有效的关键词后一个个迅速登陆自己有VIP会员的各大视频网站，第一时间搜寻今天晚上新闻联播的回放视频，结果很快就找到了这样一条新闻专题名：《除夕夜的派出所！》
　　副标题则是——
　　现实版《一碗清汤阳春面》的故事！
　　新闻联播在国内每一个家庭里的地位可以说是接近必不可少的程度，多少个家庭在吃晚饭的时候都会习惯性打开电视机转到这一频道准时收看，尤其是现在的长辈更是每天准时收看从不缺席。
　　全网的人都万万没料想到李淳罡的短篇作品竟然被国内最大的官媒给肯定了！
　　这背后要是说没有国家的点头首肯，说出来鬼都不信，这导致大家纷纷点进了这一条新闻……
　　刚点进新闻的业内人士，大多数内心都是茫然的。因为此时的他们实在想象不到除夕夜的派出所跟一碗阳春面有什么关系，除了两者发生的时间线都是在大年三十除夕夜这一天，直到耐着性子看到这篇新闻的具体内容后。
　　视频中，新闻联播的女主持用最纯正的播音腔声情并茂地讲述着：
　　“聊城同乐派出所，与国内许许多多的派出所并没有什么不一样，这本就是一件稀疏平常的事情，为什么会引起外界广泛的关注呢？”
　　是啊，为什么呢？
　　这一个正是此时观看这则新闻重播所有人心底里头最大的疑惑！
　　咋就还跟李淳罡的短篇作品联系上了，很多人瞪大了双眼不愿意错过哪怕一秒钟的内容，生怕一眨眼的功夫漏过了什么关键的信息。
　　“原来......”
　　“记者了解到，每年的大年三十除夕夜这一天，位于聊城的同乐派出所都会迎来一名十分特殊的‘客人’！其实早在五年前的除夕夜那天，当时正在派出所留守值班的干警接到了一通来自于火车站的电话，两个人出警回来的时候却是三个人。”
　　讲述到这里暂时停下。
　　冬天的镜头里，一个面颊消瘦嘴唇明显干裂，身上裹着厚厚的破旧军装大棉袄，看起来有些土里土气的农村中年老汉出现了。
　　有派出所的值班警员接受了记者的采访：
　　“经过铁路局那边的工作人员跟我们介绍，这名中年人已经在他们火车站那边‘住’了一天了，经过询问才知道原因是他把自己一年外出务工攒下来的钱一分不剩全给家里面打过去了，结果连火车票的钱都忘了给自己留了，这下子没什么好法子的火车站工作人员只好报警送到派出所这里来。”
　　镜头再度切换。
　　作为当事人的农村老汉也接受了记者的采访：“家里婆娘患病囖～～隔三差五就要吃药，还没办法工作，家里的三个娃娃读书上学又要花钱，我这一年到头下来也没挣下来几个钱，这不马上要过年回家了，一心急就直接把银行卡里面的钱都给家里打回去了，都忘了给自己预留买火车票的钱了。火车站的工作人员看我可怜帮我报警送我到了当地的派出所......派出所的警察真的是好同志，对我嘘寒问暖之后看我一天都没出过东西，就送给了我一碗热腾腾的泡面！”
　　这时候，看过《一碗清汤阳春面》的人，已经开始隐隐意识到了原因。
　　女主持人的声音重新出现并且正在讲述：“第一年的时候，这名来自农村的老汉得到了派出所的救济，一碗价值5元钱的某师傅红烧牛肉面，加上一张通往家乡与家人团聚过年的火车票。”
　　“第一年如此，第二、第三、第四......直到上一年第五年依旧如此。”
　　“很多知情的人或许会痛斥这位老汉的无耻，连续五年都以相同的理由来到聊城的同乐派出所，吃了那一碗冬夜里暖暖的泡面，拿上那一张通往家乡的火车票。”
　　看到这，很多人都有点感同身受支持这个观点，第一次可以说是非己愿，迫不得已，那么接下来的四年了？不用猜想都知道是故意如此的，这种行为说句不好听的就是在薅国家的“羊毛”，令人所不齿！
　　但......
　　事情真的会如此简单吗？
　　女主持人话音一转：
　　“事实上，据我台记者了解过，原来该老汉每年吃的那一碗方便面与那一张回家的火车票都出自于我们聊城同乐派出所的值班警员之手，每一年都是他个人自掏腰包帮忙老汉……”
　　这个时候终于是道出了整个事情的原委，镜头最后一次跳转直接来到了派出所的值班警员身上，坚毅的国字脸，站在原地挺拔的腰杆，眼神中透露着无比的坚定：
　　“赠人玫瑰，手有余香。我也是一个家庭的父亲，很清楚一个男人顾家心切，而我只是尽了一点点绵薄之力！”
　　最后主持人在这里开始总结：“巧合的是，就在今天我台了解到一篇名为《一碗清汤阳春面》的短篇小说，里面的故事同样讲述了一个感人至深的故事。我认为不管是社会还是公众，如果要对一个人好，不一定非要皇恩浩荡，万千宠爱，有时候大概只要一句话或者一次举手之劳就够了。”
　　“可以是一碗清汤阳春面，更可以是一碗红烧牛肉泡面！”

第447章 愿世间美好与你环环相扣
　　“愿......世间美好与你环环相扣！”
　　农村老汉在城市中举目无亲，他只是收获了派出所值班警员的一丝善意之举。
　　仅此而已。
　　发生在现实里的新闻，远比小说中的故事更要扣人心弦，很难想象一个四五十岁的一家之主每年除夕都会舍去尊严到派出所，就为了那一碗红烧牛肉泡面跟一张回家的火车票，如非真的生活窘迫，谁又愿意如此？
　　似乎在这一刻，现实和那部名为《一碗清汤阳春面》的短篇小说遥相呼应。
　　这一刻——
　　很多之前还在不屑地评价过这部短篇小说的人，似乎都有些沉默不已了。
　　哪怕是业内人士，也不是没有人质疑过这部短篇小说的成色，但在看到新闻联播都忍不住报道的这个现实故事，谁又敢说自己的内心毫无触动呢？试假想下，某一天自己的丈夫（妻子）真正患病需要大笔的金钱去治疗，下面还有三个尚年幼的孩子、上面亦有年迈的老父母需要你去赡养，或许你做的会比现实故事里的老汉更加没有尊严。
　　不是他不想拥有尊严，而是尊严在现实面前不得不低下头！
　　五块钱一碗的红烧牛肉面，或许就是孩子一个学期的学习用具呢？
　　一百几十块钱的火车票，或许就是家里面一整个月的伙食费、亲人救命的药钱呢？
　　未经他人苦，莫劝他人善！
　　矫情？
　　鸡汤？
　　如果善意是矫情，请不要吝啬你的矫情，如果鸡汤能温暖人心，请给我盛满一大碗。
　　所以，这就是《一碗清汤阳春面》在短短两个小时的时间里面实现反超的最主要原因！
　　新闻联播里，并没有过多的去详细介绍李淳罡的《一碗清汤阳春面》这部短篇小说内容，也丝毫没有称赞过这部小说有多么优秀，然而却偏偏在结尾处简单的引用，这已经充分说明了一切。
　　不信的话，你把新闻联播近几年一千多期翻遍，也找不出来有第二期如此点名引用过哪怕任意一篇短篇小说。别说是引用短篇小说了，哪怕是提及到文学的新闻内容都十分稀罕不可多见，往上细数上一次的“盛举”还是莫言作为国人第一个获得诺贝尔文学奖的时候大肆报道过。
　　一个是小说里的故事，一个是现实里的故事。
　　看似风马牛完全不相及的两者，然而当你深入了解后才会发现，现实里的故事充满了戏剧性，竟然比小说里的还要夸张，然而却又那么的异曲同工。
　　只可以说艺术来源于生活，却未必高于生活。
　　很多人在看完今晚新闻联播的录播或者是重播后，忍不住下意识重新回到七星文学杯的赛事网页重新点开了《一碗清汤阳春面》，然而这一次，结合新闻里报道真实故事的感触，再一次阅读起来的感受却是完全截然不同的。
　　短篇小说底下“评论区”的评论内容开始发生一百八十度大转变：
　　“这可能是李淳罡写过的三部短篇小说里面在创作手法上最简单的故事，没有意料之外的曲折，没有石破天惊的反转，就是那么一年一年又一年的平淡重复，偏偏却给人一种治愈心灵的力量。我想......李淳罡的才华，其实早已浓缩在一碗阳春面里，悄无声息间，温暖了许多人。”
　　“......”
　　之前还在孜孜不倦质疑李淳罡在短篇小说上是否“才尽”的声音似乎陡然间消失殆尽了。
　　事实上，这样的人在网络上再常见不过了，也就是俗称的“键盘侠”与“墙头草”，风吹哪里就往哪里倒，没有太多的个人主见。平日里只能够藏身于网络之中，依靠着一个键盘在网络上面兴风作浪发表着大条道理，但是当见势不妙时又会瞬间跳转阵营、调转枪头，仿佛一切从未发生过。
　　总之，随着新闻联播的报道，随着《一碗清汤阳春面》的逆势登顶，随着这些忌妒李淳罡的网络键盘侠们重新龟缩在黑暗中，李淳罡又成为了那个读者们所熟悉的那个他——
　　那个出道以来只要是出自其手的作品，无一不是精品的李淳罡！
　　某个小群里，有人忍不住艾特邱子瑜，似乎有点为其打抱不平的意思。
　　结果这个人的发言刚发出来不久，立马就遭到了其他人的怒怼：
　　“严元勋你管这叫运气好？”
　　“你是跟邱子瑜同学一样来自燕京大学没错，就算再怎么想做舔狗舔邱子瑜也不用在这儿睁着眼睛说瞎话吧？”
　　“难道你不知道在比赛里面贬低你对手的同时也是在拉低自己的水平吗？”
　　“有一说一，李淳罡的这部小说明显是被很多人给狠狠低估了啊，不就是鸡汤喝多喝腻了嘛，但是我觉得凡事过犹不及，虽说为了鸡汤而去鸡汤固然不可取，但倘若这碗鸡汤真的能够温暖人心，你为什么还要强行诋毁呢？”
　　“我倒是很赞同一个观点。”
　　“什么观点？”
　　“不是李淳罡同学不能使用他一如既往的创作技巧，只是他自己不想也不愿意罢了，真正重剑无锋、大巧不工的境界！”
　　“......”
　　这个人估计也没料想到，自己就是看在跟邱子瑜是校友的情况下在群里随便发了句讨好邱子瑜的话，竟然就一下子引发了众怒，成为众矢之的。
　　这还不算是最离谱的，真正离谱的是邱子瑜看到群里面的那句话后竟然也回应他了，可惜话的内容不是力挺他的，而且语气相当不好，连发了好几条消息：
　　“我这个人争强好胜，但不代表输不起！”
　　“吾辈年轻人可以张扬，可以跋扈，可以骄傲，不一而足，唯独不可以目中无人！好就是好，不好就是不好，能胜过李淳罡同学我会骄傲不已，但是输给李淳罡同学我也不会找任何的借口说别人运气好来粉饰自己，也不需要你严元勋来往我脸上贴金！”
　　系统提示：【严元勋退出群聊】
　　......
　　哪有年轻人不争强好胜的，邱子瑜注意到自己被反超挤到第二的时候，内心其实并没有太多的失落，只因为他一开始看完李淳罡这个简单而又温馨的故事后，自己就已经率先被感动了。

第448章 倒戈第一人
　　“甘拜下风！！！”
　　这是邱子瑜微博上发表了这样一条仅有四个字的最新动态。
　　自从这一届的七星文学杯因为各种外在因素的宣传而开始备受关注之后，作为本届人气选手、夺冠热门之一的邱子瑜也随着这个赛事的进行而受到了不小的关注。
　　最明显的体现就是原本仅有一些朋友和燕京听说过“燕京才子”这个名头才关注他微博的数量，一下子就跟母牛【哔——】里擦上了火箭，牛逼上天了，再加上现在正是处于决赛的敏感节骨眼里，突然出现了这么一条看上去像是在“认输”的微博动态内容，顿时更加引人关注。
　　很快该条微博动态评论区里，顿时出现了许多安慰的评论，这些评论基本都来自于邱子瑜的亲朋好友跟燕京大学里面的学长学姐、学弟学妹。
　　不过还是有一些来自于网友的真实评论道：“李淳罡老师的作品确实很厉害，当真是润物细无声。”
　　邱子瑜这些决赛选手还呆在国之南琼州这里等待着决赛的最后结果，一个个别提闲得有多无聊了，出来参赛就相当于名正言顺拿正牌跟学校要假期，还是没有期限的那种假期，七星文学杯什么时候结束就什么时候“滚”回学校。
　　远在琼州人生地不熟的，一个个只好宅在农家度假庄园内做起“宅男”。
　　正好无聊的他难得的翻牌这名网友粉丝回复道：“事实胜于雄辩，这一次比赛虽说技不如人输给了李淳罡，但其实我也算是没有遗憾了，不仅认识了不少优秀的同龄人，更是见识了那么多的优秀短篇小说。我相信这对于将来我的文学创作道路会是一个很好的经历和提升！”
　　此外，闲着无聊的邱子瑜还回复了很多人，夸赞张口就来，搞得一些抱团前来原本准备安慰其的网友们哭笑不得。
　　“啊这……”
　　“如果没看错的话，决赛的结果还没有出来呢，其实邱子瑜同学你可以不用那么悲观的，说不定明天的时间里你也能够实现反超呢。”
　　“我算是看明白了。”
　　“我们还打算安慰你呢。”
　　“结果你是个【淳罡吹】？”
　　“我宣布淳罡老贼喜提文坛第一枚粉丝！”
　　“李淳罡：虽然你一直在吹我，但是这个七星文学杯的冠军我还是要笑纳的。”
　　“振作起来呀，邱子瑜同学，想想你父亲邱志国老师。”
　　“邱志国：我在这，不吹不黑李淳罡同学的作品确实比我儿子写的要优秀。”
　　“......”
　　邱子瑜自然也看到了自家父亲给自己的评论，在用户名前面那个大个金色的V字官方认证标记，是人就不可能认错吧，轻咳了一声，最后回复了一条评论道：
　　“至少通过这一次的七星文学杯，让我学会了反转式的短篇小说创作手法，光是这一点就不虚此行了，而且我已经有了下一部短篇小说的灵感了，不出意外将于回到燕京的不日后发表在微博的文学版块上，大家敬请期待！”
　　粉丝们看到这里彻底无语了。
　　邱子瑜在比赛上输给了李淳罡甘拜下风成为了对方的头号粉丝就算了，还摇身一变使出了一招师夷长技以制夷，顺势给自己的新作打起了广告来。
　　以前他发表的作品大多数都是刊登在一些文学杂志上面，不是没有报酬，而是这些文学杂志愿意刊登都是看在了邱志国这位作家的面子上，稿酬大多是意思意思而已。
　　现在情况不一样了！
　　自从弘冷霜那天开会让手底下的那些微博文学版块主编们发动手头上一切人脉力量与资源去大肆挖墙脚后，不少的主编便将目光注意力放在了这一次七星文学杯上面大放异彩的决赛选手们，能够进入决赛至少证明了这些人在文学上的功底与天赋。
　　现在只需要用极低的代价便能够签下他们来微博文学版块发表作品，这也相当于是一种投资“未来”的行为。
　　而且邱子瑜严格意义上来说已经不算是未来了，现在的他就已经初具了不弱的名气，写出来的作品也得到了不少网友读者们的认可，既然如此他们微博文学版块也没什么好客气的了，主编亲自负责花费了不少口舌才顺利将其签入旗下。
　　而知名短篇小说作家邱志国也没有逃离微博文学版块挥舞的挖墙脚锄头，在开出了不容拒绝的条件后很爽快地答应了下来，可以说是父子双双尽归微博文学版块怀里。
　　只是最让弘冷霜不悦的是......
　　自己最为看好、重点中的重点目标李淳罡到现在仍然没有一点的好消息传来，不是手底下的主编们不给力或者懈怠了，而是他们的目标李淳罡一直都在跟他们打着混元太极，任你条件说得再天花乱坠都好，我就是不轻易点头开口答应表态的。
　　最主要的一点，还是在于李淳罡至今也没有想好，自己接下来到底要不要往传统文学的方向去发展。
　　一个人的精力总归是有限的，在网络小说肯定是不会放弃，又想要发展运营作品IP横向进军“娱乐圈”的情况下，继续分心琢磨传统文学的事情会不会有点力不从心。
　　他的力不从心跟其他人的力不从心是不一样的，其他人的力不从心那就是字面意思上的力有未逮，但是李淳罡的力不从心则是时间上的不允许。
　　除非现在的他就考虑模仿前辈选择放弃学业！
　　但是每当这个念头升起，都会不可避免想起已过世的父母曾经说过的那些话，然后就会彻底断绝掉这个念头，不为别的，就为了完成父母的愿望，至少也要完成大学阶段的学业吧。
　　至于进不进军文坛的，随缘吧！
　　要知道今年接下来的时间里，李淳罡可一点都不轻松，这还是因为一条来自于上海企鹅兰登书屋传达过来的消息。
　　原来经过远在米国本部的漫长审核等待后，他之前发给汤普森准备与他们出版社合作的作品《魔戒》终于通过了，但是距离成功出版全国还欠缺了最后一个步骤——
　　企鹅兰登书屋方面希望作为作者的李淳罡能够去一趟他们本部亲自面谈！
　　对于野望自己作品能够走出华国响誉全球的他自然不可能错过这个得来不易的机会，只要给他一个支点，就能够翘起整个地球。
　　“以后有的是你们兰登书屋求劳资的时候！！！”

第449章 投资网剧计划
　　很多人都不知道的是......
　　知乎惊喜、贴吧滑稽、微博狗头、微信微笑，统称为别有深意四件套。
　　微博那边，也是全程关注着李淳罡的决赛表现，毕竟文学版块那边的主管弘冷霜是当着整个部门所有主编的面点名要签下来的人，再加上七星文学杯更是与其有着合作的关系存在，如果说李淳罡能够在这次决赛中一举夺下冠军名头。
　　别的先不说，至少证明了弘冷霜在看人眼光上很精确！
　　结果就是，微博文学版块就亲眼见证了李淳罡的强势反超，一如既往向所有人展现了其在短篇小说上的统治力与惊人天赋！
　　虽然《一碗清汤阳春面》的登顶之路略显曲折，但李淳罡倒也没觉得有什么好委屈的，本身在决赛主题限定在“温馨”上面，他自己心底里早就有了一杆秤，选择这部短篇小说本身就等于选择了风险。
　　相比起《项链》、《麦琪的礼物》这种采用峰回路转式结尾的短篇小说，这类温情短片确实不能在第一时间打动读者的心灵。
　　要说哪里让李淳罡最感到意外的地方，就是他没想到自己在网络上面居然会有如此多的黑粉......
　　以至于自己不过是作品成绩稍微出了一点小“问题”，就遭受到了这些黑粉们的群起攻之！不过不遭人妒是庸才，他又不是软妹币，自然不可能做到让所有人都喜欢的程度，这也不是什么不能够接受的事情。
　　很多优秀的短篇小说因为时代跟背景不同的影响下，很可能未必能够取得相应的成绩，这是很正常的。
　　别人看的是李淳罡经过修改后的《一碗清汤阳春面》，而他自己看到的则是纯纯正正的原版《一碗清汤荞麦面》，从背景故事来看应该属于较早的一个时代，那个时代的读者很可能并没有深受过那么多鸡汤文的毒害，以至于这部短篇小说一经发表后很迅速便一书封神。
　　当然现在这个结果，他表示也十分满意了！
　　接下来就等待明天一早七星文学杯赛事举办方统计好决赛所有选手的作品获得读者点赞数量后，就会对外公布最终结果，并且举行一个简单而繁琐的颁奖仪式。
　　简单是因为前后就是给冠亚季三位参赛选手颁发一个水晶奖杯。
　　繁琐是因为要进行讲话的人和领导稍微有那么一点多，甚至根据赛事方的提前透露，明早他们邀请到了一个文坛颇具分量的前辈来为他们进行颁奖，具体是谁还处于保密状态中。
　　这个所谓的文坛知名前辈颁奖，对于其他人来说或许还有点期待，但是对李淳罡来说，不是他骄傲自大，而是就他个人来说，完全够资格不在乎的，现在他满心的想法就是明天赶紧把这个奖给领了之后，专程去一趟上海接上苗苗之后再一块回燕京继续过“小日子”。
　　当李淳罡跟禾苗聊起自己在决赛这两天发生事情的时候，禾苗笑了笑回复道：
　　“再完美的人，也会有黑子喷，总有一些人，会对一些比自己优秀的人产生莫名的敌意，像我们这种网文作家还好一点，总归是靠‘手艺’来混饭吃。如果你深入了解过娱乐圈还有艺人这个职业的话，那才真叫一个残酷呢，别说有一丁点的错误都会被人用放大镜放到最大来对待，有一些分分钟没有犯错都硬是给你挑出来一点毛病来诋毁你，反正平常心对待就好了，你别去在乎那些黑粉喷子们说的话，没意义！”
　　好吧。
　　经过禾苗这么一说，李淳罡也确实没有太过于纠结此事。
　　这头在跟禾苗聊着，另外一头还在跟林梦谈着工作上的事情，尤其是公司上的事情：“《剑来》拍摄那边进行得怎么样了？”
　　“进展远比想象中的要顺利，只能说咱们剧组能够找到胡哥来出演真的是物超所值，有他起到的带头作用整个剧组的效率都是肉眼可见的高。”
　　听完林梦的话，李淳罡跟着松了一口气，他是甩手掌柜不错，但还没有心大到对公司的一些大事都完全不闻不问的程度，那都已经不叫甩手掌柜了，而是应该叫缺心眼了。
　　林梦却突然说起了另一个话题：“我发给你看的投资网剧名单你看过了吗？这都是公司近期收集到不管是从演员阵容还是原著热度都值得进行投资的热门网剧，不过我觉得对于网络小说你要比我更有经验一点。”
　　上个月刚有一部网剧《疯狂动物局》正式在各大视频网站播放，一经播放那个点击率和播放率简直是蹭蹭地直往上飙。据悉这部网剧的总体投资不过是区区一千六百多万，就算有所超额也绝对不超过两千万的程度，但是经过一个月的播放发酵之后，现在光是跟各大视频网站合作的点击播放分成收益就已经要远远超过这个投资额了。
　　接下来每播放一集都等于说是纯赚的利润！
　　更何况除了电视剧点击播放率的分成收益外，还有广告之类的大头收益在呢。专业的业内人评估这部小投资网剧最后的收益会在1.2-1.5亿的幅度，净挣利润少说都在一个亿以上，顺带着还捧红了一票的新人演员、导演等无形资源，总的来说拍摄这部网剧的娱乐公司血赚。
　　好的投资项目永远都不欠缺投资人！
　　机会永远是稍纵即逝，林梦发给李淳罡的名单里面一共有三部网剧的投资项目，由不同的娱乐公司出品拍摄，接受的投资份额也不尽相同。这份名单是前天下班前一点时间给他发过来的，只不过当时赶到琼州的飞机没时间去细细研究。
　　然后今天一整天又是参加七星文学杯决赛的，也还没抽出时间去研究。
　　“等明天我这边七星文学杯颁完奖事情结束了，我立马抽时间好好研究一下你发给我的那份名单，刚好完事了我要顺路到上海去一趟，到时候我们出来面谈就好了。”
　　“好，那就这么说定了，这时间拖太久我怕人家已经找到资方了。”
　　“肯定不耽误，我明天上飞机就抓紧看！”
　　李淳罡汗颜不已，以现在网剧的火热程度，如果说真的是有大火潜质的网剧，还真确实不缺资方的投资。

第450章 五选二
　　“我宣布：第十七届七星文学杯冠军得主是——”
　　“李淳罡！！！”
　　赛事举办方邀请来的主持人在上面就跟打了鸡血一样使劲完成着自己的工作，反而是台下的参赛选手们一个个表情淡然地鼓着掌。因为这个结果实际上他们昨天深夜的时候就基本心里有数了，尤其是央视新闻联播的亲自点名导致李淳罡强势反超后，这个冠军的人选就基本失去了悬念。
　　再加上邱子瑜那远超第三名的读者点赞数，连带着亚军也没有什么好念想的了。
　　正如这些决赛选手们在决赛第一天时心里所想的那般，他们这剩余的八个人就像是来陪太子读书的，那么多个人苦心争夺的不过是一个食之无味、弃之可惜的第三名季军。
　　蚊子再小，那也是肉！
　　季军再如何不重要、不受重视，那也是从全国那么多参赛的大学生里面第三名，也只能如此自我安慰了。
　　接下来除了一个简单至极的颁奖仪式加上一个最后所有参赛选手+赛事举办方工作人员+领导+颁奖嘉宾进行了一次全家福合照后，剩下领导和嘉宾的发言就跟决赛开始第一天无甚差别。
　　其他人不知道，但对于李淳罡来说：第十七届七星文学杯到这里算是圆满结束！
　　有一说一，这种官方性质的比赛在金钱奖励上肯定是不可能有多惊喜的，但是赛事举办方也算是有心了，不能在奖金上面下功夫，那就在奖杯上面花心机，四面通透的水晶整体，上面用鎏金字体印有第十七届七星文学杯冠军等小字，最后作为冠军得主“李淳罡”仨字占据了另外一面绝大多数面积。
　　拿到奖杯的李淳罡忍不住用手轻轻抚摸奖杯上面的鎏金字体，可以看得出来这个奖杯应该是提前制作好的，如此说来赛事举办方打最开头应该也是跟绝大多数人一样更加看好他顺利夺冠的，要不然临急临忙去哪制作如此精美的冠军奖杯去。
　　而且根据赛事方负责人跟他说的：
　　“这是给你们冠亚季军三位选手的个人荣誉奖杯，后续我们赛事方这边还会有专门定制的大型荣誉奖杯直接送达到各位所就读的学校里，用作在学校的奖杯陈列室上摆放！”
　　那感情好！
　　到时候奖杯送到学校，他们这些参赛选手不管是面子还是里子全都有了。
　　哪怕是获得冠军的李淳罡听到这个消息后都禁不住喜笑颜开，回想起当初高考结束自己在清华招生办主任面前立下的豪言壮语，说要在清华缔造属于自己的传奇，现在把这个七星文学杯的冠军奖杯从燕京大学的手里送到学院里，也算是给校方一个很好的交代了。
　　别人家学院的荣誉陈列室：满满当当放满了各种各样赛事的大大小小奖杯。
　　清华大学文学院的荣誉陈列室：小猫三两只摆放着几个无关痛痒的赛事奖杯。
　　这就是差距跟底蕴！
　　“1.《与空姐的同居生活》”
　　“2.《何以笙箫默》”
　　“3.《无言以对》”
　　“4.《穿越时间来见你》”
　　“5.《微微一笑很销魂》”
　　由琼州飞往上海航班的头等舱里，李淳罡将座椅调整成最舒服的角度姿态躺好之后，拿出自己随着携带的平板打开林梦发给自己的网剧投资名单进行研究起来。
　　光从名单上肯定是没办法看出来个什么的，细心的林梦早就提前为他准备好这五部网剧的详细资料跟情况，包括原著的大概内容和链接、项目愿意接受投资的预计金额和分成比例、剧组筹备的导演和演员、网文改编后的剧本等等……
　　甚至还有一份简单的市场调研报告，这些数据大多数来自于网上读者们的递交，有一定的参考价值但不能尽信！
　　作为一名网文作家，那些太过于专业的东西李淳罡仅仅是看一眼就直接跳过了，接受多少钱的投资给多少分成比例那是公司需要去跟对方谈的，不属于他该关注的范畴，真正需要细细钻研的还是由原著改编后的剧本。
　　他自己就是写剧本，很清楚一部网剧在未投拍出来之前，如何去判断能否吸引到观众们喜欢的最重要判断要点就在于它这个剧本上面，幸好在剧本这一点上，他擅长！
　　作为公司第一次投资的网剧项目，首先肯定不能是大成本制作，光从这一点上去判断的话，预计总投资金额在7000-8000万元涉及到游戏内容特效的《微微一笑很销魂》是第一个被排除的对象。
　　第二个被排除的则是《无言以对》，进行改编剧本的编剧有点太过于文艺了，这样的剧本拍出来的网剧就跟在看文艺片一样，不痛不痒、不咸不淡的，很大机率是得不到观众们喜欢和追捧的。
　　剩下的三部网剧里面......
　　打心底里说句实话，李淳罡觉得这个剧本都是十分优秀的，而且故事主要发生的地点都在都市，没有需要用到特效烧钱的地方，成本都处于2000-4000万的区间里面，要求投资的金额大多是在1000-2000万左右，完全是可以作为他们公司第一次联手的对象。
　　哪怕第一次经验不足遭遇到了滑铁卢，这一两千万的哪怕亏损了也不算什么大事。
　　唯独是第四那个《穿越时间来见你》。
　　在他看完整个剧本之后，发现这个小说的故事主线以拍摄电视剧来说，有点撑不起这个“量”，很多内容给人一种硬撑片长、时长的嫌疑，对于整个故事来说哪怕是直接跳过不看都丝毫不影响的程度，这也给了他一种感觉——
　　与其拍摄成电视剧，倒不如将剧本将次改编浓缩精炼一下，拍摄成大荧幕电影更适合一点！
　　尤其是故事里面男女主之间的爱情，可以想象得到真正搬上大荧幕的话，绝对会引爆无数观影群众的泪腺。
　　最后剩下的《与空姐的同居生活》和《何以笙箫默》，李淳罡表示真判断不出高下了，或者说这两部网剧不管是从故事情节还是剧本的优秀程度都给他一种十分值得投资的感觉。
　　既然如此还需要考虑啥？
　　小孩子才去做选择，大人全都要！
　　反正两部网剧都不是什么特别大成本的制作，对于文思泉涌公司来说，哪怕同时投资两部网剧，哪怕面临两部网剧投资都亏损的情况，也不出有什么多大的影响，既然如此干脆两部都同时投资就是了！

第451章 元旦假期
　　“这都是今年第几次了，人长得帅就是没办法。”
　　再一次拒绝了头等舱空乘小姐姐隐瞒要加微信好友的要求后，李淳罡在心底里忍不住暗喜，当然也就仅限于此，他可不想当什么“时间管理大师”，有一个禾苗就已经完全足够了。
　　将林梦发过来的这份近期准备投拍网剧的名单全部看过，并且用平板电脑在写下自己的个人见解后，李淳罡给自己盖上薄薄的毯子就闭目养神去了。
　　这几天里面又是从北到南、从南到北的来回奔波搭飞机，还要聚精会神参加七星文学杯决赛，闲暇之余还要应付一些领导跟前辈之类的不说，完了有一点不好的还要被网上的黑粉们使劲无脑黑，无论是身体还是精神，其实都早已疲惫不堪，对他来说飞机上虽然不如自家的床舒服，但却是一个难得的安心养神机会。
　　......
　　等再度睁开眼时，飞机就已经从国之南的琼州来到了东方明珠的上海。
　　来接机的除了禾苗之外，还有开车的林梦。
　　说一句题外话，前段时间学姐林梦原本租的房子因为一些意外情况没办法继续续租下去，这个消息当时被禾苗得知后，就询问李淳罡有没什么靠谱的好地方可以介绍的，最好距离现在的公司足够近的，不用每天上下班都要被堵在路上。
　　1.靠谱的。2.好地方。3.离公司距离够近。
　　听到这三个关键词的李淳罡脑海里面第一时间想到的就是自己在上海外滩买的那一套别墅，下意识脱口而出道：“上海的别墅不就又好距离公司又近，你要不介意的话就让林梦搬进去住呗。”
　　这是一种身体反应速度比大脑思考速度要快的一种表现。
　　因为话刚一出口，他就已经开始感到后悔了，因为这种话都能随便说出口，简直是钢铁直男送命题的直接表现，当着自己女朋友、未婚妻、老婆的面前说让另外一个女人住进家里，还要是一个年轻貌美还处于单身的女人，你说说这不是沙雕了嘛。
　　结果没想到的是......
　　禾苗不仅没有介意，还迅速一口答应了下来：“我不介意呀，那就这么说定了！反正我们大多数时候都在燕京那边，上海那别墅空着怪可惜的，梦梦一个单身女孩子住进那里面也安全一点。”
　　“等等！”
　　李淳罡有点怀疑是不是自己耳朵听力出了问题，连忙有点疑惑地开口问道：“如果我没有听错的话，你刚才口中喊的梦梦是跟我说的林梦是同一个人吗？”
　　“对呀～有什么不对吗？”
　　“对！不对不对不对，你和林梦啥时候变这么好来着？”这才是最令他大为不解的一点，很肯定的是两人在此之前是绝对完全不认识的。
　　禾苗用一副“你就是大惊小怪”的眼神瞥了李淳罡一眼，十分淡然地说道：“就之前签约到你们公司的时候互相加了一个微信好友，然后聊着聊着一来二去的不就成为好闺蜜了。”
　　“好闺蜜都这么......随意的嘛。”
　　虽然林梦在收到禾苗邀请的时候是再三拒绝的，但是在禾苗带着她亲身体验了一番住在外滩边大别墅的那种感觉后，第二天就毫不犹豫打包好行李从酒店搬了进来，当然是付房租的那种。
　　然后李淳罡在上海的别墅里就多了林梦这么一个房客。
　　于是也就有了今天林梦开车载着禾苗来接机的这一幕，不是禾苗在上海没有车，而是她的车在离开上海的时候就已经停在家里留给父亲日常使用了，这一次回上海也没想着呆多久，也就没有开回来的意思。
　　“今天接下来有什么安排？”
　　回到别墅里禾苗嘴里嚼着蟹黄包，手上筷子还夹着一个，问大家。嗯，目光主要是落在李淳罡身上。
　　李淳罡把脑袋从一桌子菜上抬起，两人的目光在空气中接触，思维敏捷的他很迅速地便读懂了禾苗眼神中透露着的意思，连忙摇摇头：“反正我都可以，趁着现在学校光明正大给假期可以稍微放松几天玩到元旦假期结束的，白天都有空，晚上嘛......”
　　“估计你也没有那个时间了吧，如果我没记错的话，后天元旦你的新书《全球复苏》应该就要正式上架了吧，你都存好稿了吗？”
　　“不提存稿我们还是好朋友！”
　　禾苗撇撇嘴，哼，钢铁直男真的是没救了！
　　1、2、3号都是元旦假期休息的日子，难不成一直宅在家里码字不成？
　　她不像林梦需要上班，也不像李淳罡需要上课，除了偶尔出门跟闺蜜们约会逛逛街以外，大多数时候都是留在家里头，跟电脑屏幕“四目相对”，这宅的时间久了，也多少会觉得有点烦闷，逮着地方有人陪就更想出去玩了。
　　林梦咽下嘴里最后一个蟹黄包，吃干净碗里的饭，胃里传来微微的饱腹感让她忍不住微微伸了个饭后懒腰，原本还略显宽松的居家服，在身前的部位立马被绷得紧紧的，勾勒出优美的线条：“难得元旦小假期，我还想在家里多睡会儿呢，就不出去当明晃晃的电灯泡了，还有学弟你发过来的个人见解我已经抽空看完了，跟公司策划部讨论出来的结果大致一样，没什么问题的话我们就把前两部网剧都投资了。
　　反倒是你对于《穿越时间来见你》的看法，我有那么点好奇。你是从哪里看出这部网剧更适合拍成电影而不是网剧呢？”
　　“个人经验！”
　　别问，问就是写那么久网络小说和仅有的两次改编剧本经验，加上解锁了编剧技能丛书之后的个人理解，综合在一起之后的判断，当然这些理由可不能跟林梦说就是了，最后李淳罡只好将其归根于个人经验上。
　　“不得不说，我按照你的想法重新看了一遍这部网剧的剧本，如果说浓缩成一部130分钟左右电影的话，其实这个剧情会更吸引人的，尤其是男主好几次穿越时间线只为了能够挽救女主，而女主却因此而忘记了男主，最后结尾又重新记起，整体而言是一部很好的催泪情感电影。”
　　“我就是这么想的。”李淳罡点点头，他就是觉得拍摄成电影的话，效果会好上太多了。
　　“行！我回头找灿星的经理聊一聊，看有没转成拍摄电影的可能性。”
　　“都元旦了，该放假就放假，工作是永远都做不完的！”李淳罡看着林梦眼底深处难掩的疲倦神色后，还是忍不住开口劝道。

第452章 奇怪的新知识
　　“睡眠不足”永远是女人的天敌！
　　禾苗看着悠然转身上楼往房间走去的林梦嘟嘴道：“出去到处瞎逛逛也好嘛，你说这一天天的呆在家里有什么好，整天对着电脑辐射对皮肤十分不好的，更何况外面的世界那么精彩，现在不多看看难道要等到老了之后才去看吗？”
　　李淳罡闻言放下手中的筷子，一停顿后问道：“那你说去哪里好？”
　　“去......”
　　禾苗开了个头后反倒是自己愣住了，对呀，去哪里逛好呢？她光想着要趁着假期前出去逛一逛，放松放松，因为很可能《全球复苏》元旦上架之后很长一段时间里面自己都要陷入到更码字加更打交道上面，到时候想要出门逛一逛的心思估计就更淡了。
　　李淳罡撇撇嘴：“你又不是不知道节假期不管到哪里都是人山人海的，马路上堵成长龙那都是家常便饭的事情了，跑到商场里面分分钟也是人挤人的场面，你说就这样还不如在家看电视追剧呢，我可不想出去给自己找不愉快。”
　　特别是元旦作为新历过年，距离农历过年其实也不太远了，大街小巷上面此时就已经开始弥漫着一股淡淡的“年味”，很多人一年到头一心扑着工作上面忙碌是为了什么？不正是为了年尾的时候能够买一些自己喜欢的东西嘛，这也导致元旦假期很多人会愿意出门逛一逛，趁着新一年到来买点什么犒劳辛苦一年的自己。
　　李淳罡讨厌人多的地方！
　　“那要不然咱们去爬山吧。”
　　禾苗突然兴奋地说道：“既能锻炼身体，又能呼吸大自然的新鲜空气，还不用担心会人山人海太过拥挤。爬完山顺道我们还能去一趟超市买点新鲜食材，今晚本美少女兴致大浓要给你露一手新学到的厨艺！”
　　“呵呵。”
　　李淳罡嘴角不屑地一扯，还美少女呢，美少妇还差不多。
　　不过难得禾苗兴致这么高，他想了想自己除了高中时候学校组织过秋游跟班上同学一块爬过鹏城有名的梧桐山外，算来也已经好几年没有爬过山了，加上爬山也确实是个还不错的选择，便点头答应了下来。
　　刚好他其实早就有过想要一访上海著名佘山国家森林公园的想法，之前都仅限于只闻其名未见其美的阶段，现在正好有机会见识见识这个被国家评为4A级旅游景区、“全国文明森林公园”、“最具影响力森林公园”的地方。
　　现在的年轻人，大白天选择来爬山的真不多见，大多数都是一些上了年纪的老人家在饭后茶余的时候过来走走顺道锻炼身体。
　　美女在前，帅哥在后的阵容出现在佘山森林公园就像是给这儿注入了一道青春靓丽的风景，路过的游人不管性别老少都架不住驻足投望。穿着运动短裤运动T恤，盈盈一握的细腰，修长的美腿，前凸后翘的完美身材，都情不自禁地吸引住李淳罡的目光。
　　想到身材如此完美的女人独属于自己一个人，走在身后的他没忍住露出美滋滋的笑容。
　　啊～～空气是如此的清新，世界是如此的美好！
　　李淳罡觉得这一趟爬山之旅绝对是值了！
　　男人的想法就是来过并且亲身体验感受过就可以了，而女儿不一样，她们绝对不会忘记要拍摄留下纪念。这一路上的爬山之旅，几乎就是在每到一个风景绝佳的背景之处就准要停留下来拍摄留念，而且还是那种十分亲密的情侣照片。
　　“拍照的时候要从下往上四十五度角，这样才会显得腿更修长。”
　　“拍摄的时候人的脚要刚好顶住最下方和最中间，这样拍出来的照片比例才会更加好看！”
　　“自拍的时候手机要举高从上往下，注意表情，保持动作，对，就这样。”
　　“……”
　　这一路上李淳罡Get到了许许多多奇怪的新知识。
　　好不容易爬上山顶，在上面稍作休息，两人便开始沿原路返回，往上爬山的时候一共用了两个多小时，而下山的时候却还不要一个小时，前后相差了整整一倍的时间，这应该就是所谓的下山容易上山难吧。
　　林梦因为要在家里睡美容觉不想出门，所以她的车临时被要出门的两人给征用了。
　　导航到一家距离家里最近的超商开始进行大扫荡，除了要购买接下来几天要用到的食材外，还要储备一部分接下来几天三人宅在家里时用得上的吃吃喝喝。可以料想得到，对于元旦有作品要上架的禾苗来说，宅在家几乎成了必然的。
　　以前小的时候老妈总是骂李淳罡喜欢挑食，不吃这个会长不高、不吃那个会变笨，然而等他真正长大之后才发现，那挑食的毛病早就在悄然间消失了，后来等自己真正独立开始自己炒菜做饭的时候......
　　他终于想明白一个道理——
　　因为老妈买菜的时候都是买她自己爱吃的，李淳罡不喜欢，自然就容易挑食。后来轮到他自己买菜，买的都是自己想吃的，自然不存在挑食的问题。
　　呵～
　　果然大人的嘴骗小孩的鬼，什么利是钱先帮你存着等以后你用到的时候再还给你，什么你是充话费赠送的，什么生块叉烧都好过生你，现在回想起来，满满都是泪水。
　　现在别墅里住着的三个人里，李淳罡不出意外是厨艺最好的那一个，禾苗次之，林梦则是完全没了解过是否会下厨。然而这也是相对而言的，李淳罡更加倾向于理论派，而师从于高级厨师胡大师的禾苗实力也不差，而是自从她正式出师后，就很少让李淳罡进入厨房动手了。
　　当然，像禾苗这么好的女孩子，哪怕厨艺不怎么样，也有的是大把男人排着队想要将其娶回家，而李淳罡更不能会嫌弃这一点了，更别提现在早已青出于蓝而胜于蓝，习得一身好厨艺就更完美了！
　　唉，可惜，这样的好女孩子现在真的是被娶走一个少一个，好在他运气也不差，也赶趟找到了禾苗。

第453章 择车标准
　　论节假日如何更好地避开出行高峰与出门人群。
　　那就是挑选一个绝大多数人都不会在节假日时候去的地方！
　　吃完一顿香喷喷、美滋滋的美女大厨亲手烹饪的晚饭，李淳罡挺着个两三月大的肚子躺倒在沙发上，犹豫了一下开口说道：“要不然明天没啥事的话，咱们去买辆车吧。说不定还能正好赶上元旦优惠大酬宾呢。”
　　禾苗和林梦闻言都是手上动作一顿，随即眼睛一亮：“好吖！”
　　不要以为只有男人们喜欢车，其实女人也是十分喜欢座驾的，只是男女之间喜欢的车型有差异罢了。更何况以他目前的身价来说，仅有在燕京的那一台奥迪RS7确实有点不太能拿得出手，甭提价格上面，光是这数量就有点实在太不方便了。
　　从别墅去学校的时候基本都是李淳罡在开，独自在家的禾苗万一有时候想要出个门什么的还要喊滴滴打车多不方便，正常来说对于一个较为富裕的家庭来讲，三台车左右是较为合适的数量。
　　首先毋庸置疑肯定是夫妻两人各一台日常用车；然后可以有一台俗称的家庭用车，可以是驾驶舒适的SUV，也可以是七座八座的保姆车之类的，方便一家人出游之类的使用。
　　这还是最基本的情况，更夸张的一点还有诸如买菜车、谈商务用车、保姆用车等等……
　　其实在上海这儿也买车这种这个想法，李淳罡很久之前就有了，只是之前因为每次逗留上海的时间都不太长，也就没有太多考虑到这方面的事情，现在既然有时间又有足够的财力了自然是蠢蠢欲动。
　　“对了，学姐。要不然也干脆给公司配几台公司用车吧？”
　　“这个可以有。”
　　对于李淳罡的这个提议，林梦没有多想便答应了下来，因为这对于一家公司来说是一件十分有必要的事情，影响到他们公司对外给人的一种形象问题。就好像你出去跟人家进行商务洽谈，人家看见你是从一辆破破烂烂的桑塔纳下来，第一印象肯定是觉得你们这个公司的实力一般般。
　　相同的情况如果换成是从一辆崭新的宾利下来，又会怎么样？
　　连商务车都能买得起这种级别的车辆，那公司的实力那肯定是毋庸置疑的！
　　车，就如同男人的面子，现在的人都很现实，往往开什么车就跟什么级别挂钩。没有车，出门不管去哪里都十分不方便，要是自己有车，短途旅游、外出办公、野外车...额咳咳～用得到的功能和地方多着呢。
　　其实李淳罡自己并不是一个多么虚荣的人，要不然也不会在当初买了一台奥迪RS7之后，哪怕存款越来越多，从千万富翁变成亿万富文，也没有太强烈想要更换另外一台更豪华奢侈的车辆。
　　车辆这种东西，价格如果在自己能力范围内的话，那就叫日用品，如果远超自己能力范围内的话，那就是奢侈品了！有多大的头，就带多大顶帽，千万不要为了面子而去做一些沙雕至极的事情来。
　　以他现在的身家，除了极少数那些全球限量在个位数的那些限量级超跑外，不管是什么样子的车都是完全可以负担得起的，前提是要看他愿不愿意为此买单。在买车之前他就已经在心里头有了一个大概的预算，价格在200-250万的区间里，再贵就没必要了。
　　至于说年轻人都特别喜欢的那种超拉风超跑......
　　这让李淳罡回想起自己曾经驾驶过超跑兰博基尼雷文顿的经历，车主人是顾北的，一开始坐进去的时候感受到独属于超跑的那种引擎声轰鸣感确实给人一种热血沸腾感，但是当超跑开到马路上，一脚油门都还没踩下去，立马就要一脚刹车下去，这样的情况持续个一两小时后，保管你对于超跑的感受也就不再新鲜了。
　　下车的时候那叫一个酸爽，浑身腰酸背痛。
　　也就是自那之后，完全打消了他想要买一台超跑装逼的念头，花那么大一笔钱买台超跑回来简直是给自己找不自在！
　　相比之下，轿跑类的车型，在驾驶体验上才是几乎满足他要求的类型，既有商务车的舒适驾驶感，还有跑车凶猛动力的推背感。
　　说起来，李淳罡心里头其实已经有自己想要购买的初步意向了，那就是来自于保时捷品牌的帕拉梅拉，不管是车型还是价格都十分符合他的要求，至于具体的还要等到了4S店再看。
　　另外关于公司的公务车方面——
　　车型的话，最好的SUV。
　　主要是考虑到外出进行商务洽谈的话，肯定要带一个司机，然后中间的位置可以给领导和助理乘坐，还是蛮适合的，当然也不是说商务轿车就不行，只要价格合适的话，哪怕是商务轿车也是完全可以考虑的。
　　至于牌子，国内算得上豪车的品牌真不多，首先爱国情怀让他接受不了曰产车，首先排除，剩下的可供选择品牌就更少了，不外乎是国内最负盛名的“BBA”。
　　宝马的话，李淳罡个人不怎么喜欢，而奥迪作为自己第一台车的品牌商，其实是可以作为首位考虑的，但是在商务车型上面偏向于太过庄重的，国内大多数的公务车都是选用的奥迪品牌车，这样看来梅赛德斯奔驰说不定才是最适合用作公司公务用车的。
　　再加上，近年来梅赛德斯奔驰品牌极力提升车辆的内饰，在同级车里，内饰可以说是最豪华、最顶级的。
　　200-250万区间的奔驰商务车型可供选择的还真不多，这样一来，基本也就定下来了，最后在官网上看中的是梅赛德斯-AMG-S65L这款车，厂商建议零售价是在273.88万起，到了4S店加上一些选配和购置税、车险等等东西，虽说最后很可能会超出250万的预算上限一大截，但在他看完梅赛德斯奔驰官方上对于这款全新车型的详细介绍后......
　　“物有所值！”
　　一分钱一分货，李淳罡觉得这款车用来作为公司商务用车的话，绝对是完全没有问题的，开出去也算是倍有面子了。至于一开始想要不要直接一步到位上宾利的想法，想想还是算了吧。

第454章 全场最靓的仔
　　“……”
　　两女对于买车这件事，表现得比李淳罡还要兴奋，如果说他还是从性价比、外形、配置等各种方面去挑选合适车辆的话，她们关注的重点就要完全截然不同了。在知晓李淳罡初步看中的车型后，凑在一块儿叽叽喳喳讨论着这款车子的优缺点，例如外形哪里哪里不好，购车要注意的各种事项等等，比他都还要积极多了。
　　“我看官网上说这车的车身是5309*1914*1501，那岂不是空间十分宽敞？”禾苗神采奕奕地说道。
　　林梦面带微笑，作为公司的总经理她也确实需要一辆好车来用作充场面，要不然总开自己的那辆大众出去跟其他公司进行商务洽谈，多少会逊人一筹，以前之所以不说是因为她身居这个位置如果开口的话多少会有点敏感，因为李淳罡花的这笔钱买回来一辆价值不菲的商务车，最后大多数时候使用者都是自己。
　　原本她是想着，公司毕竟是刚起步没多久，还没到十分迫切需要考虑到公司“门面”的事情，等过段时间公司的发展走上正轨了，就算李淳罡不提出来，她都会找个机会提出来的。
　　现在既然李淳罡这个大股东兼董事长亲口提出来，那就再好不过了！
　　“空间大点好，不管是对于驾驶的人还是乘坐的人来说都要更舒适一点，我喜欢空间大的车。”李淳罡随口表示认同。
　　空间大多方便呀，要不然在上面“运动”的时候因为空间太过于狭窄摆不开动作那多不爽啊，对吧？
　　禾苗听了小声嘀咕：“总感觉你这家伙脑子里在想什么不好的东西。”
　　“没凭没据你别千万不要乱冤枉好人啊！”
　　“哼～”
　　别个有钱的年轻人都是买的超跑，装逼泡妞首选神器，往那些夜店酒吧等地门口那随便一停，保管不用多久就会有年轻貌美、打扮性感妖艳的小姐姐主动上前来搭讪问副驾驶还缺不缺人，结果李淳罡这家伙倒好，居然喜欢买一些空间足够大、驾驶体验要足够舒适的轿车，真是奇葩。
　　不过正如他所说的那样，空间大自然有空间大的好处，而且建议零售价都快要300万了，这杂七杂八费用算起来到最后落地不就要三百多万了，想到这里的林梦默默倒吸了一口凉气，同时心里头禁不住感慨：
　　“这家伙真舍得！”
　　林梦是知道李淳罡目前拥有的座驾就仅有一辆位于燕京的奥迪RS7，如果没记错的话这是一款上一年新出的最新车辆，全车落地之后也绝对不超过200万的。试想一下，自己开的车价格都不超过200万的，结果却想着为公司的公务车配一台超过300万的豪华商务车，这是一种什么概念！？
　　再想想自己那辆不过是三十万出头，当初提车还沾沾自喜的大众......
　　林梦都忍不住有点忌妒了，不过想想以后她就能使用一台价值超过三百万的豪华商务车，顿时得意不已。
　　说干就干。
　　三人都是属于行动派的那一种，昨晚才刚商议确定下来的事情，第二天一大早就开车来到了附近距离他们最近的一家梅赛德斯奔驰4s店。
　　一男两女的组合刚一进门，立马就有美女销售满脸笑容地迎了上来。
　　本来以为元旦节假日大多数人过节的目标都会在一些什么大型超商逛一逛购物什么的，没想到进了4s店里面看见这热闹的情景后，李淳罡发现自己还是有点想岔了，现在的人购买消费都已经升级到买辆车这种级别的了，至于买衣服、买包包什么的，网上购物或者找代购不是更舒服。
　　因为已经有了初步既定的目标，李淳罡也就没有浪费彼此的时间，直截了当开口就稳有没有AMG-S65L的现车，在听到这个梅赛德斯奔驰今年刚推出的崭新车型后，美女销售经理脸上的笑容稍微一迟滞，然后下一秒可以看出笑容明显更加发自内心了。
　　作为上海梅赛德斯奔驰4s店的销售经理，什么样子的顾客她没有接待过，有没有购买能力，购车欲望强不强烈等，说是一眼就完全看穿可能稍微有点太夸张的，但是仔细打量着顾客之后判断个八九不离十还是没问题的。
　　这是来自于一名梅赛德斯奔驰4s店金牌销售的自信！
　　虽然多少有点惊讶于眼前这一男两女奇怪组合的年轻，但良好的职业素养让她很好控制住了自己脸上的表情，直接回答说有，然后便转身走在前面指引着他们去看车了。
　　可惜……
　　没有出现都市小说里面最喜闻乐见的那种狗血情节，什么销售看不起年轻顾客，然后惨遭主角打脸，让李淳罡多少有点遗憾，但回想过来其实这才是真正的现实，只要不是脑残的销售就不会出现什么狗眼看人低的情况，因为他们比谁都要清楚，顾客来4s店看车，哪怕现在不买车也不要紧，但那也是潜在的顾客，说不定将来的某一天就有购买的那个念头呢。
　　现场看车跟在网上看图片看视频，是完全不同的两种体验，李淳罡站在现车的边上看得心痒痒，当即询问美女销售能不能试驾。
　　对方有些犹豫，但是看看李淳罡他们三个，最后还是欣然答应了。
　　三人笑嘻嘻地钻进车子，李淳罡坐在驾驶座上，微微抬起屁股，转身腾挪，再头看看，嗯，空间跟网上说的一样还算不错。
　　“站起来干嘛？”禾苗不明所以。
　　李淳罡一脸严肃：“实地测试空间大小。”
　　不知为何，禾苗听了俏脸微红，也不知道是不是自己想歪了。
　　开着车子兜两圈，将各种功能都体验一遍，李淳罡心里就有数了。
　　然后到了最重要的谈价格环节。
　　4s店买车黑幕重重，这个大家应该都有所耳闻，李淳罡自然也不想被坑。美女销售经理明显把李淳罡当人傻钱多的富二代了，带着两个美女来看车，明显是来装逼的嘛，于是一脸笑容开始糊弄。
　　什么真皮座椅呀原装导航呀多功能方向盘等等，说得天花乱坠，还承诺送一大堆赠品。要是没经验的人，说不定真就被唬住了。
　　其实赠品什么的，这里卖大大一两万的东西，汽配城可能几千块都能买到，而且别相信什么原装，其实都一样的，就算原装你也看不出差别。
　　所以买车最好是买低配，其他花点功夫完全自己弄，也不会觉得麻烦，因为终究要跑一趟的。
　　李淳罡不缺钱，但不代表愿意被坑，事先查了那么多资料，好歹收获不小，自然知道这些都是虚的，坑得一比，于是等她说完才淡淡说了几个字：
　　“最低价，现车，全款！”
　　一瞬间，连李淳罡都觉得此刻的自己是全场最靓的仔。

第455章 花钱就这么简单
　　“先生，这……”
　　美女销售被李淳罡的这一手果决给唬住了，虽说最低配对于他们4s店来说等于少赚了一笔配置上的费用，但是光是AMG-S65L这种梅赛德斯奔驰顶级车型卖出去一辆，里面的利润就足够他们赚的乐开怀了，悄悄咽了咽口水，说道：“麻烦三位先到我们的贵宾区稍作休息一下，我要去请示一下总监。”
　　哪怕是裸车价，算上购置税、车险之类各种各样的费用那都是要超过三百万以上的生意，她怕自己把握不好价格，把眼前这个大主顾给赶跑了，那就亏大了。
　　要知道在上海这座国际性大都市东方明珠，梅赛德斯奔驰授权的4s店可不仅仅他们这儿一家而已，他们这家给不了的优惠，其他的奔驰4s店未必给不了，甚至在这个价格区间未必就不能考虑一下其他的汽车品牌。
　　要是让销售总监知道，这样的大主顾最后是因为自己的原因而把生意整黄了，就算是这家4s店的金牌销售，都免不了挨一顿落的，甚至很有可能这一整个月的奖金都要打水漂。
　　“嗯，麻烦快点，一会我们还要去一趟保时捷4s店那边，有点赶时间的。”李淳罡淡然点头。
　　不是他特意想要装这个逼，而是他们今天制定好的行程上面，因为梅赛德斯奔驰4s店是距离别墅最近的，所以第一站就选定了这里，下一站自然而然就是保时捷那边了。
　　而且不同于买奔驰AMG-S65L时要求的最低配裸车，因为这是考虑到这辆车在用途上是作为公司公务用车的，很多功能上的东西其实是没那个必要的，反而是越低调约好，而一会儿在保时捷将要购买的帕拉梅拉则是他自儿个使用的座驾，性质是完全不同！
　　别人是坐在梅赛德斯奔驰4s店里面看奔驰的各种车型和配置，而李淳罡或许是最奇葩的那一个，对于展厅上琳琅满目各种各样的轿车，豪车，甚至是拉风至极的敞篷超车都不感兴趣，捧着个手机正在浏览着保时捷的官网正在手动选配呢。
　　最新款的保时捷Panamera-TurboS！
　　当初买奥迪RS7的时候没太感觉到，但是想要购买这台车的时候......
　　李淳罡才真正感受到原来一台车上面居然是有那么多的东西可以选配的，各种各样的款式任君选择，从车身喷漆、轮毂尺寸样式，再到车内饰是木饰还是碳纤维，还有各种座椅加热按摩功能，车内氛围灯等，只有你想不到的，没有保时捷4s店它们办不到的！
　　本身裸车建议零售价就在233.8万起步，但是可以选配的地方实在太多了。
　　他起初就是按着自己的个人喜好去挑选整辆车可以进行调整的配置，保时捷的官网在这方面就很贴心了，有一个提前选配的小程序应用可以给顾客们在购车之前可以提前选好配置，保存下来后到4s店购车时能直接用上。
　　很快，刚才那位美女销售经理带着4s店的销售总监过来了，两人几乎是一前一后小跑着过来的，超过300万的大单也确实值得二人如此急切了，经过一番唇枪舌战，最后花了312万，成功把这辆AMG-S65L拿到手。
　　这312万里面已经包含了购车的所有费用了，购置税上牌费车险什么的，总监在离开前让那位美女销售跟着帮忙办理各种手续，而上海的摇号牌照问题，因为是公务用车走公务渠道直接竞价反倒是要比个人摇号要简单轻易多了，无非就是多给一点钱的问题。
　　这就是北上广深这些一线城市买车的难处！
　　总体来说，这一次梅赛德斯奔驰4s店的购车体验还是很不错的，不墨迹很效率就完成了。也是事前工作做得到位，目的明确，不然少不了一番被忽悠。
　　旁边一对小年轻夫妇看了半天展车，又跟销售人员磨了半天嘴皮子，就为了一点的优惠，最后还犹豫半天都没下定决心，看到李淳罡这三人组合从进4s店，三两下功夫就已经谈妥交钱走人，顿时惊呆。
　　虽然4s店这里是有现车的，但不代表着现在立马付全款就立马能提车走人，还有很多必须的手续是少不了的，最低限度都还要到车管所进行一个备案和申请临时牌才能够上路。
　　小年轻夫妇里，老公只是扭头看了一眼李淳罡他们刚才站定看的车型，就不再关注了，因为懂车的他一眼就看出来那款车型不是自己这种人消费得起的，反倒是老婆好奇不已，装作漫不在意一般踱步到旁边的时候，眼神余光瞥了一眼竖在展车旁的介绍，其他内容直接略过，直接看向了价格那一栏——
　　￥2780000.00起
　　“嘶！！！”
　　那匆匆的一瞟让年轻夫妇里的老婆跟见到鬼一样，飞快地回到自家老公身旁挽住他的胳膊，就那起步价格估计都要他们夫妻两奋斗个十年八年的了，还要是不吃不喝的那种。
　　回想起刚才隐隐约约听到的内容……
　　接近三百万的车直接全款，不知道的人还以为是在菜市场买菜呢。卧槽，这个富二代到底是什么来头，怎么给人一种只是花了三块钱买了袋方便面这样的轻松感。
　　“哟西！基本完成了，光是选配居然都选了快要五十万了，真是有点夸张的。苗苗，要不我也给你买一辆吧，你看是在燕京买还是直接在上海买？”
　　李淳罡将自己选好的配置列表细心保存后，确保不会消失后才松了口气，这就是不太懂汽车的弊端了，选配的时候很多东西光从名字上面看是很难了解清楚的，时不时就要求助一下万能的网友。
　　好在他是不懂不要紧，顾北这个经常玩车的家伙懂就行了。
　　只要是遇到不懂的地方，都直接在微信上面询问顾北就可以了，很快就能够得到简单易懂的答复。
　　我，顾·汽车活字典·北！
　　对于轿车有什么不懂的地方问我就对了，只不过限于一些比较高端的轿车，你要是问一些曰产、大众之类的，就像是你在问一个亿万富翁如何去赚十块钱一样，他会回答你才见鬼了。

第456章 强有力后盾
　　“我说淳罡大佬，帕拉梅拉这种买菜街车怎么配得上你的身家，怎么都低限度都要是法拉利、兰博基尼、柯尼赛格这种级别的啊。你放心，我认识靠谱的车商，几乎是成本价赚点辛苦费就能给你弄来世界上任何品牌的超跑。”
　　顾北对于李淳罡居然跑去买保时捷帕拉梅拉这款车是有点怨念的，不是说这辆车哪里不好，相反在这个价格区间上来讲这款车确实是不可多得的那种，但是以李淳罡的身家来讲，完全不匹配嘛，他还想着等以后李淳罡买超跑后一块出去玩车呢。
　　这也是为啥顾北那么热衷于邀请李淳罡去看一些赛车比赛，就是为了耳濡目染让其感受到来自于超跑引擎轰鸣的那种热血沸腾。
　　可惜……
　　李淳罡的意志不是那么容易被动摇的，尤其是在他想到自己花个一千大几百万给家里买回来一辆大号的“玩具”，别个还能用来装逼撩妹什么的，但是对于已经拥有禾苗的他来说，已经完全丧失这个必要了。
　　既然如此的话，他实在找不到自己要购买超跑的理由！
　　“超跑什么的，这不是有你和你的那些‘小老婆’嘛。”李淳罡笑着回复顾北道。
　　顾北的“小老婆们”其实指的是他车库里面停着的那些辆超跑，之所以会这么喊，原因是有一次在大家出来玩出来聚会的时候，顾北在众人面前亲口承认自己的那些超跑就是自己宝贵的小老婆们，因此就有了这个戏称。
　　“切～一个个的就知道惦记着我的小老婆。”
　　“哈哈哈！等我过几天回燕京的喊上柳娥他们出来一块聚聚，新一年了大家也有段时间没出来见面了。”
　　“行啊，这个简单，我来安排就行。”
　　跟顾北聊起来，李淳罡才想起来自己与燕京的这些个铁杆读者粉丝小伙伴们也有很长一段时间没有聚过来，感情这玩意嘛，就是要时不时出来聚一聚才会越来越好的，太久没见面自然而然感情就淡了。
　　这些个读者粉丝都是最早便开始追读自己作品的那一批。
　　在保时捷买车的过程就像是完全复制了在梅赛德斯奔驰时候的一样，只不过接待他们一行三人的美女销售换了一个人罢了，再加上李淳罡在去之前就已经通过小程序提前选好车型和选配了，去到人家4s店上来简单直接一问：
　　“有没有现车？”
　　“有。”
　　“行，这是我的选配清单，你们就按照这个清单弄就行，我直接全款，什么时候能提车了通知......这位美女就行了。”
　　李淳罡在填写提车联系人这一栏的时候，想到那个时候估计自己很可能还在燕京，还真未必能赶到，转念一想便在上面填下了林梦的姓名和联系方式，反正到时候一辆奔驰是提，再加上一辆保时捷也是一样提，能者多劳嘛。
　　而且如果想要这辆车能够正式上路的话，这个月他就要进行上海的小汽车增量指标进行竞拍下来一个才行，要不然错过了就又要等一个月时间了，而正常来说临时牌的最长时限就是一个月，所以这个竞拍指标的事情确实要尽快落实。
　　好在有过在燕京时候的经验，在上海基本上是大同小异的，等开始竞拍那天出价就可以了，这点倒是不担心。
　　为了庆祝喜提两辆新车，三人晚餐在外面找了一家高档餐厅解决，酒足饭饱之后才心满意足地回到家里。
　　仔细算算，一天不到的功夫，就这么出去一趟简简单单就花出去了将近六百万元，如果是以前的那个李淳罡简直是想都不敢想象这种事情的，但是对于现在的他来说，就像是家常便饭一样轻松自然。
　　更多的买别墅一两亿的都没有皱过眉的，更何况仅仅是这六百万的。
　　李淳罡三人从林梦的那辆大众上下来，禾苗此时还一脸兴奋，这还是她第一次体验到如此奢侈消费，虽然等《全球复苏》上架之后，不出意外自己也能步入月入千万的大神作家行列，这样的大额消费迟早也会等常视之。
　　但以后是以后，现在是现在！
　　随着名下作品的增加，李淳罡的读者群也在不断增加。
　　不过因为曾经出过那么“一档子事”之后，他可再也不敢让这些读者们自个儿野蛮生长了，而是自己亲力亲为去创建、管理，而且摒弃了以往走数量的路线，改变为走质量的路线。
　　读者群简单分成了两个等级：最基础的全订群与盟主粉丝值以上的盟主群。
　　想要进入这两个群的要求都很简单明了，前者只需要读者先添加管理员的扣扣好友，然后出示全订过李淳罡某一本作品的全订徽章即可进入；后者同样，只需要出示粉丝值超过盟主的截图即可申请进入。
　　至于以前一开始那样毫无入群要求的那种普通读者粉丝群就没有再建立了，因为这样的读者基数实在是太庞大了，一个群的最大人数上限不过是2000人，创建到一两千个这样的群都未必能装满所有读者。
　　目前全订读者群从1群到219群，全都是标准的2000上限人数的大群，还要几乎都是满员状态的。
　　不是全订了李淳罡作品的读者仅有这不到五十万不到的读者，真要是仅有这么点读者全订，他每个月那大大几千万的稿费都是从哪里变出来的？你以为是龙腾自己掏腰包的么？
　　实在是建立新的全订读者群时间跟不上读者们申请入群的速度了。
　　担当群主的无一例外都是文思泉涌公司的员工，管理员则是由他们从一些有担当的读者里面挑选出来的，当然并不是无偿帮忙管理这些群的，每个月都会有给这些管理员充值龙腾书币作为报酬。
　　只是挑选管理员需要时间！管理员通过读者好友审核全订截图也需要时间！
　　这样做的坏处是数量太多之后管理起来会有一个极大的难度，好处却是显而易见的，更容易加强读者们的“黏性”，在开新书的时候可以号召到老读者来看新书。
　　昔日“三千越甲可吞吴”的梦想早已达成，并且远远超过不止！
　　李淳罡可以很自豪地说，自己现在哪怕随便开一本书，只要写得内容不是太稀烂，成绩都会有一定的保证。
　　这两百多个全订读者群和四个盟主粉丝群加起来将近五十万名读者粉丝，就是他最强有力的后盾！

第457章 爱拼才会赢
　　《全球复苏》在元旦1月1号上架，既在情理之中，又在预料之中吧。
　　纵观整个网文界各大小说网站，跟风禾苗这本小说类似类型的小说中不乏内容质量不差、更新还十分强有力的作品，因此想要继续作为这个头部作品“领头羊”一路领跑成绩下去，这个上架然后开始进行加更爆发就成为了势在必行。
　　虽然到目前为止，这本书在字数上面其实也就才20多万而已，对于动辄以百万作为基础单位计算的网文小说而言还属于幼苗中的幼苗。
　　然而这是编辑安排的，什么时候上什么推荐，然后在什么时候上架，除非混到李淳罡这种程度的大神作者，要不然都是编辑说了算。既然她的责任编辑提前通知说元旦该上架了，那就上架呗，一号上架顺便还能争下新书月票榜也好。
　　一月份上架的新书里面貌似没什么大神作品，也没有成绩爆炸的新人新书，《全球复苏》绝对是这其中成绩最好的一本，侧面来说这一期的新书月票榜竞争应该不会太激烈。
　　好在这本书当初禾苗是准备充分之后才上传，提前已经为上架开始作存稿的准备，后来在码每日更新内容之后都或多或少会多码一点作为存稿之用，而且因为这本作品跟龙腾中文网是签订了大神约，在推荐安排上网站是丝毫不吝啬的，该上的推荐位一个不少，有时候甚至一个星期内同时上两三个推荐位都是正常的。
　　主编甚至连推荐效果最炸裂的客户端封面推荐都已经给《全球复苏》安排上了，所以目前为止这个收藏基数同样很爆炸！
　　龙腾主站五千多万，书城一千多不到两千万。
　　果然书城那边还是更适合偏向于“龙傲天”之类风格的都市爽文，像是这种新流派有深度的小说还真不受那些小屁孩们的喜欢。
　　现在排在书城销售前十的网文小说里面，除了李淳罡的《雪中悍刀行》以不懈的努力挤了进去外，大多数都是被快节奏的装逼打脸爽文给占据，而红极一时的“兵王流”更是书城风格爽文的代表。
　　当然，不是说偏书城风格的小说就不适合龙腾主站，相反，李淳罡的作品应该是最为另类的那一种，不管是在主站还是书城上的成绩都非常喜人，这其中是并没有存在什么“绝对定律”的，只能说好的作品不管放在哪里都能够吃香！
　　元旦前的两天。
　　一天时间浪费在爬山呼吸大自然新鲜空气上面了，一天又浪费在4s店购车上面，导致距离元旦还有最后一天的31号，禾苗是哪儿都没去，就宅在家里，除了吃饭洗澡上厕所，其他时间全部猫在书房，对着电脑疯狂码字。
　　她自个儿陷入疯狂码字存稿的状态不说，还半强制性拉着李淳罡一块。
　　“我要是码字的时候能有你一半......不，十分之一丝滑就好了！”
　　不管是什么时候，当禾苗近距离感受到李淳罡每天码字的时候就跟行云流水一般丝滑，从来没有出现过诸如卡文、卡思路之类的事情而烦恼时，心里头简直是一百万个羡慕嫉妒恨。
　　可是这种东西就像是天赋一样，别人是“学”都“学”不来的。
　　要知道不是谁都跟李淳罡一样脑海里面有一个【文学百科系统】的！
　　“放心，等你以后码字多了，就算学不了我这样，也差不了多少了。”李淳罡只能安慰禾苗这一切只不过是熟能生巧而已。
　　“哼～我不管，上架这几天爆发加更要码字的时候，你必须坐在我旁边，为我出谋划策！”禾苗嘟起个小嘴，《全球复苏》这本书前期准备的时候好歹有李淳罡至少一半以上的参与，所以说在码字的时候万一真遇到卡文什么的，有他在还能够第一时间请教下思路。
　　琼州一行，多少耽误了不少码字时间，原本还算充足的存稿，一时间也开始出现弹尽粮绝的危机，恰好又逢禾苗新书上架，更好两个人约好一块进行一次愉快的短期“闭关”。
　　这也是没有办法的事，别看李淳罡每天码字的时候比禾苗要轻松太多，但实际算起来，他现在正在连载的小说就有两本，《全职高手》、《剑来》，两者都要超过五百万字的篇幅，不是短时间内能够完本的，再加上时不时还要抽出时间来兼顾出版小说《龙族》这边。
　　你以为这就完事了？
　　不！
　　因为企鹅兰登书屋那边的回复，他最近需要忙碌的作品列表里面还要再添加上一本《魔戒》，而且很无奈的是，当初交给汤普森的原本是经过英译中之后的内容，现在兰登书屋那边提出要一个英语的版本。
　　《魔戒》原著使用的本来就是英语，这一点不是问题的关键，关键就在于他需要在电脑上面一个英文字母、一个英文字母把这本小说给敲出来，相比较于中文而言，反倒是这样敲英文作品让人很不适应。
　　但如果你还想要继续和企鹅兰登书屋合作，并且把《魔戒》这本小说出版到全球的话，英语版本是势在必行的，只要成功出版后，以后再要出版到其他不同语种的地区，那都可以交给专业的翻译人士，就不再需要他这个作者亲力亲为了。
　　......
　　“他这样真的没有问题吗？”
　　客厅外面，林梦拉住出来活动活动中场休息一下的禾苗，瓜子脸的下巴朝别墅紧闭的书房门方向示意了几下，担忧地问禾苗。
　　禾苗原地活动手腕，闻言轻轻耸了耸肩膀：“应该没事吧，有时候我真想不明白，他的大脑到底是如何长的，居然还能够这样使用，左边打开着《龙族》的文档在检查丝毫不影响右边疯狂码另外一本作品的进度，哪怕是亲眼所在我都觉得有点难以置信！”
　　网文作者醉心于码字的状态，禾苗自己也不是没有过，有时候为了求月票加更爆发，那是直接把自己锁到房间内一整天昼夜不分的一心扑在码字上面，她当时是因为还是萌新作品所以想拼，但是李淳罡这家伙也不知道这么拼到底为啥。
　　你说缺钱吧，现在每个月轻轻松松月入大大四五千万的，加上各种各样的版税分红，迟早百尺竿头更进一步步入月入过亿也不是问题，给公司买辆公务车随随便便大三百万都舍得往外扔的。
　　说缺妹子吧，他跟禾苗两人之间的关系早已经官宣那么久了，要不是两个人都没到国家法定的结婚年龄，估计早就已经领完证成为真正意义上的夫妻了。
　　既然如此，还这么拼，就很令人搞不懂了。

第458章 绿豆糖水
　　女人都是感性而又八卦的生物。
　　抓住晚饭李淳罡从书房出来的时候，林梦还是按捺不住问出了心中的疑惑。
　　李淳罡一边吃饭一边开始思考这个问题，最后得出来一个八个字的答案：“只争朝夕，不负韶华！我是想趁着现在自己还年轻的时候能够把更多脑子里面的作品跟更多的读者去分享，而不是最后带着这些作品一块进棺材！”
　　等我死后，系统会跟着一块消失，还是会选择新的宿主？
　　这个问题，他不止一次在睡觉合上双眼的时候思考过，只不过每一次都没有得到确切的答案罢了，至于去直接询问系统，他不愿意也不想。因为怕最后系统给出来的答案跟自己心里面的答案南辕北辙，那应该会让人很沮丧吧。
　　至于“封笔”的打算......
　　等哪一天李淳罡真的再也提不动笔或者是彻彻底底厌倦了码字再说吧。
　　李淳罡的这种状态，同样是网文作者的禾苗表示十分理解，因为她自己以前就经常是这样的人，因此也才有了禾父禾母老是担心自己这个女儿会不会最后熬成了剩女也找不到对象嫁出去。
　　入夜。
　　对于正常的“社畜”而言，难得的元旦假期自然是不可能早早入眠的，一个个不是在外面浪荡就是还在挑灯夜战当中，李淳罡和禾苗两人也不例外。
　　好在别墅的书房隔音效果非常不错，要不然绝对能够听到两人急如雨点的敲击键盘声音。
　　这下子反倒原本应该是最忙碌的林梦成为了整个别墅三人之中最为悠闲的那个，闲着无事的她想着应该找点事情来消磨一下漫漫长夜，想了半天最后还是决定......
　　“霍霍”厨房。
　　吱——
　　轻轻的推门声响起，原本密集的敲击键盘声在这一刻陡然消停，察觉到有人推门而入的李淳罡和禾苗下意识停下了手上的动作，侧过头看向门口。
　　只见林梦是用肩膀轻轻推门，两只手上各端着一个碗。
　　咦，这是干嘛？
　　见书房内两人同时回过头来盯着自己看，林梦微微一笑说道：“我一个人闲着没事干就试着煮了点绿豆糖水，想着你俩晚上熬夜码字可能会饿，要是不好喝的话可不要笑我。”
　　绿豆降火，今年的气候有点反常，即便是一月份了，南方也丝毫没有想要入冬的迹象，这都已经是1月份了，很多家庭都还开着空调呢，当然是制冷的那一种，炎热夜晚能够有一碗冰凉的绿豆糖水降降火，正是绝配！
　　说实话，这还是李淳罡与禾苗两人第一次看见林梦接触厨房并且亲自下厨，虽然就是一碗简简单单的绿豆糖水，但是其中所包含的深意，两人还是热切感受到了的。
　　嘴角轻轻一上扬：“辛苦我们的林总经理了！学姐亲手煲的绿豆糖水，怎么样都要好好品尝一下味道如何。”
　　说话的同时，从座位上站了起来，三步并作两步迅速来到林梦跟前从她的手中接过两碗绿豆糖水，接触到碗的时候传来一阵阵冰凉感，可以得知这应该是放在冰箱里冻过一段时间的，而冰冰凉凉的绿豆糖水才是最好的绿豆糖水。
　　只是从林梦手中端走两碗绿豆糖水后，李淳罡看上去十分独食一般将两碗绿豆糖水都放在了自己桌上的右上角触手可及的地方。
　　“两碗你都一个人喝完了，那我怎么办？”
　　“你自己什么情况不知道么，想想再过几天是每个月的什么日子了，你亲戚什么时候来你应该比我有数吧。”
　　“这不是还差几天嘛。”禾苗撅起小嘴试图争辩，只是说话的声音越来越小，都最后要不是挨得距离够近，都要听不清楚了。
　　李淳罡没好气白眼瞟了禾苗一眼：“如果你不怕到时候肚子疼得睡觉都难受的话，我是不介意分一碗给你的。呐～你拿去喝呀。”
　　一边说，还真把原本摆放在桌子右上角的其中一碗绿豆糖水递到了禾苗的眼前。
　　看着眼前散发着凉气十分诱人的绿豆糖水，禾苗感觉此时自己脑子里面一定存在着一个“恶魔”形象的她一直在不住诱惑着自己……
　　“喝吧，反正大姨妈还要几天才会来。”
　　“别担心，隔着几天时间是影响不到的！”
　　“就喝一口！一口的话是不会有问题的！”
　　“......”
　　“要不然我就喝...一小口？我也想试试梦梦的手艺如何嘛。”禾苗感觉此时的自己就像是在危险的边缘疯狂试探。
　　“一小口哪里够，要不还是直接干碗吧？”
　　“呃！那还是不要了。”
　　听到禾苗最终还是放弃了品尝一下冰冻绿豆糖水的念想，李淳罡满意地将手中绿豆糖水摆回原处，然后看着还在房间内的林梦询问道：
　　“学姐，你应该不止煲了两碗绿豆糖水吧，我去盛一碗不冻的给苗苗。”
　　“有的有的，我特意煮了整整一大煲的绿豆糖水呢。”
　　“真的！？”禾苗听到自己最后还是能喝上绿豆糖水，顿时大喜过望。
　　当然绿豆糖水也就是夜晚的一个小插曲，丝毫不影响正在努力码字的二人。
　　算算成果，这一天疯狂码字下来还是硕果累累的，不提花在《龙族》与写英文版《魔戒》的时间，光是给两本小说码的存稿就超过六万字了，等于说李淳罡的存款小金库再一次喜提6万字的“收入”。
　　别看这六万字很多，但平日里自己码字的时间本来就少，大二、大三可以说是整个大学阶段里面课程最为忙碌的一个阶段，不管你专业能力再出色都好，为了毕业你都不得不去选修各种各样的选修课，只为了最后毕业的时候学绩点达到毕业要求。
　　大多数白天的时间都被学业占去，剩下晚上少许的码字时间，每天能写个2、3万字都已经是顶天了，然而两本作品每天光是更新的字数都不止两万的。
　　《全职高手》还好说，每章2K或者3K，稳定一天更新五章，撑死了字数也就是在一万五左右。
　　但是《剑来》就截然不同了！
　　这里边存在着大量字数巨多的章节，少得三五千也有，多的甚至一万七、一万八的章节也是比比皆是，这导致有时候每日稳定的五章更新分分钟字数达到七八万都是轻轻松松的，一来二去完全是入不敷出啊。

第459章 读者才是大爷
　　1号凌晨，12点刚过，责编就已经准时为《全球复苏》准时开通了Vip章节上传权限。
　　在座的两位都不是萌新作者了，新书上架开通vip章节上传权限该如何去操作作者后台都是再熟练不过了。
　　禾苗打开作者后台，熟练地上传早已经准备好的《全球复苏》的vip章节，这样的操作他们几乎每天都在重复，根本不可能会出错闹乌龙的。
　　不过跟李淳罡这种触手怪级别的码字狂人相比，禾苗在上架时候更新的章节数量就显得中规中矩，首次vip章节仅上传了五章，不是说她准备好的上架章节只有五章这么少，而是相比较于在上架那一刻便一次过全部上传，还不如设定一个阶梯式的条件，让读者们达到后逐步爆发加更。
　　比如说......
　　月票！
　　这是绝大多数网文作者都最为惯用的伎俩，作者付出更新让读者们能够一口气看得够爽，而读者们则是付出自己手中的月票支持作者在月票榜上击败其他的同期上架作品，双方可以说是一种互惠互利的关系。
　　这才小说网站里，作者与读者之间良好的关系，而不是像李淳罡这样更偏向于“佛系”，如非必要从不主动跟读者们去求月票和各种支持之类的，但偏偏就是这种网文界一股清流的做法，更令读者们愿意自发的慷慨解囊去支持。
　　按照李淳罡他自己原本的意思——
　　自己的作品哪怕不去求月票什么的，每个月几乎都能稳坐月票榜前三的宝座，用龙腾中文网大神作者们之间流传最广的一句话来说：月票榜乱不乱，淳罡说了算！
　　这是一种对于李淳罡绝对实力的认可。
　　但是相同的情况放在禾苗身上就不一样了，他原本的打算是在自己的作品上面发一个单章呼吁一下自己的读者们把每个月刚到手的保底月票都投给《全球复苏》的，相信在有他的读者们助攻的情况下，夺得新书月票榜第一的难度将会大幅度下滑。
　　“丑媳妇也终归要见公婆的，新书期《全球复苏》已经获得过不少你的帮忙了，上架之后我想看看这本书真正的潜力！”
　　“好。”
　　最终李淳罡还是遵从了禾苗的意愿，对于一名网文作者来说，自己的作品在感情上就跟自己的“孩子”无疑。禾苗一方面渴望自家孩子未来的道路能够越走越远，另一方面又希望这一路上可以凭借孩子自己的力量去走，而不是一直借助外力。
　　当然，就算李淳罡没有特意去开单章为《全球复苏》上架去拉支持，可是两人之间情侣的关系是早早就官宣过并且得到了行业内绝大多数人祝福的，因此那些读者们不看僧面也看佛面，只要钱包厚度允许的情况下，或多或少都去支持了一手。
　　这一点从上架之后《全球复苏》获得的打赏就可见一斑。
　　很多打赏的读者用户前缀都有诸如雪中·XXX、剑来·XXX的格式，一些更直接的用户名就用的是《全职高手》、《剑来》两本书中角色的名字，而在这之中出现率最高的名词或许是“一叶之秋”了。
　　喜欢叶秋这个《全职高手》书中角色的女读者本就是全网最多的，加上禾苗女作者这个得天独厚的身份，顿时引起无数女读者的共鸣，纷纷慷慨解囊该打赏的打赏，该送上月票的送上月票。
　　据不权威机构统计：女性读者的平均消费能力在男性读者的12倍以上！
　　造成这种极大差距的原因只有一点：那就是花男朋友（老公）的钱不心疼！
　　“你说加更条件弄成多少张月票加更一章比较适合？”
　　“这个没有百分百绝对的，具体还是要根据你的存稿数量和上一期新书月票榜第一名的票数来确定的，既要确保你的存稿能够跟得上读者们投票的热情，还要大概率保证自己能够争月票榜第一的位置。”
　　李淳罡示意禾苗不要着急，这种事情对于他这种脑域被完全扩宽的高智商人士来说，完全不是什么大问题，直接查询了一下上个月龙腾中文网新书月票榜第一名的票数：一百二十多万的月票。
　　然后衡量了一下禾苗目前的存稿章节数跟未来一个月时间每天的码字存稿速度等……
　　“三万月票左右加更一章我觉得是最适合的。假设这个月新书月票榜第一名需要的月票是一百五十万张的话，你一共需要加更的章节数是50章，扣掉你每天保底的五章更新，和你现有的存稿后，相当于你每天只需要在原定的五章任务外再多码一章就完全可以绰绰有余了。当然这还是在你不打算给打赏加更的情况下，如果你打算给打赏的读者也加更的话，这个需要加更的数量就会急剧大幅度上升！”
　　千万不要小瞧了土豪读者们的消费能力。
　　如果李淳罡敢开个单章说什么一个盟主打赏加更一章之类的条件，估计那些土豪读者们能做出一天之内让他更新几百章的事情来，光是一个顾婉儿上来咣当就是一个亿盟打赏，这里就是一千章的更新了。
　　就算他是触手怪都不可能一天之内更新出来一千章这么离谱的事情！
　　“打赏加更的话......”禾苗确实有点犯难了。
　　如果说完全将这些读者们的打赏视若无睹的话，肯定会造成不好的影响，多少都会影响到读者们打赏的热情，但是如果说要加更的话，门槛设定低了，就算是累死自己都未必能加更完，设定高了分分钟又要遭到读者诟病。
　　想来想去就想不出来一个万全的折中之法。
　　“最简单的话就是盟主以上的打赏就加更一章，但是提前设定好条件，一天之内不管打赏盟主以上的读者有多少人，但是加更的上限在三章或者五章，这个就要看你个人的码字速度来看了，不过我并不建议你这么做，还不如就学我这样干脆不弄这些花里胡哨的。”
　　说实话，李淳罡说这话是有点“酸”的，因为如果禾苗真这么做的话，以她的码字速度很可能一整天的绝大多数时间都要一心扑在码字加更上，这样一来极大压榨了两天相处的时间，作为一个男人这能忍？
　　肯定是不能！

第460章 君以国士待我
　　“等等，我没看错吧，上架就五章更新？这看完还不到半个小时就结束了，我这大半夜不睡觉你就给我看这个？”
　　“精彩是很精彩了，但是完全不够看啊，我这正兴头上来呢，结果突然没有下一章呢。”
　　“你们都还算好的了，我这啤酒刚起开盖子一口还没喝下肚里呢，结果今天上架更新的五章就已经看完了，你说我剩下那么多的酒怎么办？”
　　“楼上的，但凡有一颗花生米，估计你都不会如此吧。”
　　“完了完了，看来咱家苗苗自从跟淳罡大佬在一块之后，别的有没学会不清楚，但是这个‘五更兽’的本领倒是学到了精髓。”
　　“淳罡老贼，你快还我们更新勤快的苗苗来！！！”
　　“......”
　　不得不说，很多专门为支持禾苗而来订阅《全球复苏》的读者，看到在上架第一天居然仅有区区五章的vip章节更新，一时间都不免大失所望。
　　人就这样，吃习惯了山珍海味，突然间吃起来咸菜白粥，这其中的落差太大，一下子很多人都表示没办法接受，顿时忍不住纷纷跑到书评区下边留言吐槽。
　　这也是很多网文作者的通病之一。
　　在还是新人时期，没有好的推荐资源如何去博取读者们的眼球和更多的关注？无他，唯更新耳！因此大多数的萌新作家在新书时期的更新都会是十分勤奋的，这种情况很大机率会持续到第二本书的时候出现改变。
　　作者们认为这是很正常的，第一本书如果说是走量大管饱路线的话，但凡有点野心想要更进一步的，在第二本书的时候自然而然会选择去追求质量上的突破，但是这种质量上的突破不是一朝一夕就能够完成的，这需要耗费大量的时间去钻研去琢磨，这势必会影响到作者们的更新速度。
　　像李淳罡这样，更新速度快得不像人，质量还一如既往上乘的妖孽，找遍整个网文圈一只手都能数得过来，这都是不能以常理度之的！
　　绝大多数读者都是十分纯粹的，纯粹的要求作品既能保持质量，更新数量还要越多越好，别说是一天更新五章了，你就算是一天更新五十章、五百章，一样会有欲求不满的读者跳出来要求更多。
　　欲望的沟壑是永远都不可能被填满的！
　　这种时候总是会有一些黑子又迫不及待地跳出来，使劲带节奏，其中甚至有拿李淳罡无可奈何的黑子转而将枪头对准作为他身边人禾苗的，从作品质量到更新数量，再到书中角色形象和剧情内容无一不在“黑”，不知道的还以为禾苗跟这些人之间存在着什么解不开的深仇大恨呢。
　　要不知道谁闲着无聊大半夜就为了跑到人家作品书评区黑人啊。
　　李淳罡表示对于这些人完全不能理解，好在这种阵仗他见识多了，也就见怪不怪了，更大的阵仗又不是没有见过。不谈远的，就说前几天七星文学杯决赛上面，自己的决赛作品就差没有被全网黑成翔了，最后还不是翻盘夺得冠军。
　　对待这些黑人的最好做法，就是彻底视而不见听而不闻，冷处理其实就是最好的处理办法，时间一长这些黑子们发现自己等人就像是在唱单簧之后，自然而然就偃旗息鼓了。
　　再者说了……
　　现在的禾苗可不是以前孤家寡人一个，每天既要码字更新，还要兼顾自个儿处理书评区，现在她可是有整个文思泉涌公司作为坚实后盾的。
　　书评区几个运营官在看到这些明显是在乱带节奏的自然会在删帖的同时，给这些人送上365天的封禁套餐。用他们的原话来说，反正这些黑子们连一分钱的订阅都不会给作者贡献，不当场杀了祭天难道还留着过年咩？
　　时间来到凌晨1点。
　　书房内齐聚的三人同时盯着禾苗面前的电脑显示屏看，而禾苗也没有墨迹，第一时间打开了自己的作家后台刷新了一下最新的订阅数据——
　　《全球复苏》：总订阅：37782355；昨日新增订阅：0；章节平均订阅：7556471；单章最高订阅：10344528。
　　一个小时内就已经快要突破千万均订了，这样强悍的成绩是远超三人预期的，因为按照这个趋势来看，24小时首日上架成绩出来之后，很可能会出现一个跌破无数圈内人士的结果。
　　“没想到啊。”
　　“只能说不愧是开创了全新流派的作品，这成绩远超我当初的《鬼吹灯》。”
　　“只是占了题材上的优势而已。”
　　看着在使劲商业互吹的李淳罡和禾苗两人，生吃了无数狗粮的林梦表示好在自己的抗性足够强，要不然这日子都快要没法过了。
　　当然事实就是，《全球复苏》上架后一个小时所取得的成绩，确实让三人都感到震惊的同时兴奋不已，按照行业内的推算方式，不出意外24小时首订肯定能一举进入到三星的荣誉殿堂，这可是她上一本作品《喵力更生》直至最后完本都没有达到的成绩，现在新书很可能上架首日就能够达成了。
　　读者们积极热情的订阅，不仅大大鼓舞了禾苗，还坚定了她之前想好要努力爆发加更的心。
　　于是——
　　当着“左右护法”两人的面前，她在作者后台新建章节后开始在原本空无一字的页面上噼里啪啦敲击着键盘，然后很快一个崭新的单章迅速完成：
　　“《全球复苏》上架首月，为感谢广大读者们的热情支持。
　　苗苗在这儿承诺：1.月票每增加3万张就加更一章（无加更上限）；2.当天读者们打赏盟主以上每一人加更一章（每日上限加更三章）。
　　本加更制度最终解释权为作者禾苗苗苗儿所有，一切以作者本人为准！”
　　好家伙。
　　这加更规则基本上跟刚才李淳罡的建议相差无几了，等于说禾苗在接下来的一个月里面，不出意外每天最少最少保底需要码的章节数量都在8-9章以上。
　　别看打赏加更规则是盟主以上的打赏才加更，但是以读者们的热情，他确信每天都肯定会有土豪读者把这个三更的加更上限直接拉满的，这一点毫无疑问，再加上每三万张月票一章的不设上限加更。
　　“这是要把时间全用在码字上呀。”

第461章 早间小插曲
　　第二天一早。
　　难得起了个早床的李淳罡觉得好好露一手，做一个爱心满满的早餐犒劳一下辛苦的禾苗，在厨房忙碌的时候顺带还用手机打开龙腾客户端查看了一下《全球复苏》的首日上架情况。
　　不得不说总体而言是十分喜人的！
　　不管是从读者们的热情反馈也好，还是从订阅上的成绩也好，都称得上是没有丢自己“开派祖师”的名头，而且在作品里程碑与徽章墙上面都已经能够看到进入一星荣誉殿堂、进入二星荣誉殿堂的字样加徽章，只不过三星的门槛可不是那么容易迈过去的。
　　以他个人的推测，最快都要经过晚间下班那一波高峰期之后才有这个“希望”，哪怕最后上架首日24小时过去了都没有能成功迈进三星荣誉殿堂也不是什么不能接受的事情。
　　相信以《全球复苏》当前展现出来的潜质与实力，进入这个三星的荣誉殿堂无非是早晚的问题，这一点李淳罡确信！现在的数据，进入三星荣誉殿堂不算是什么太难的问题，无论是推荐票还是收藏，都已经远远超标，剩下的关键就在于读者们给不给这个面子了。
　　在打赏上面，已经有三位黄金大盟，其中一个是顾北，这应该多少是看在李淳罡的面子上，给禾苗这位“嫂子”的作品也好好支持支持，另外两个则是原来《喵力更生》时候的老铁杆盟主了，这次新书一口气直接打赏了黄金大盟，也算是不可多得的忠实读者粉丝了。
　　这还是大笔的打赏，至于下面盟主以下的打赏就多到没办法细数了。可以预料到，因为禾苗昨晚临睡前发的那个加更单章，接下来这一个月时间里面，这本书获得的打赏想必不会少就是了，愿意为了多看几章更新而打赏的读者应该是大有人在的。
　　“虽然有一段时间没有进过厨房了，但是宝刀未老，功夫不减当年呀！”
　　怎么说高中时期也是独自生活过两年多三年的人，再加上有了兑换技能丛书之后的大幅度升华加成，整个厨艺早就是今非昔比了，看似简单的早餐端出来后怎么也不觉得简单了，完美符合了一道菜最基本色香味俱全的要求。
　　嘀嘀…滴滴滴滴滴……
　　伴随着手机闹铃声，还在睡梦中的禾苗与林梦时间相差无几起床，刚一推开门就闻到了别墅的空气中飘荡着的淡淡香味，有煎火腿煎鸡蛋的香气，也有烤面包的麦香，更有新鲜温热牛奶的甜味。
　　下楼梯的二人正好撞上了迎面而上的李淳罡，此时的他都忘了解掉身上穿着的围裙，看上去就是一副活脱脱的家庭煮男形象。
　　Mua～
　　看着摆放在餐桌上满满一桌色香味俱全的早餐，肚子里的馋虫一下子就全醒了，顿时忍不住食指大开，在李淳罡的脸上狠狠亲了一口后，禾苗迫不及待拿起一块夹着丰富食材的烤方包就是狠狠咬上一口。
　　啪——
　　“手洗了没有？抓起来就吃，也不看看卫生不卫生，而且你一起来不应该先关心关心自己作品的订阅情况吗，你现在这个样子不太对劲呀。”李淳罡温柔地拍了一下禾苗还想要继续伸出去抓面包的手，明明餐桌上摆放有餐具不用，非要用手直接去抓。
　　“鹅一起奶久砍过了（我一起来就看过了）。”
　　“先把嘴里的东西咽下去再说！”
　　李淳罡微微皱眉，虽然关心《全球复苏》的新书订阅成绩，但这是远远比不上禾苗身体健康重要的，这样嘴里塞满食物还一边吞咽一边说话，很容易造成食物卡到食道。
　　有时候就是这样，好的不灵坏的灵。
　　从很早以前，他就多少察觉到自己有那么一点“乌鸦嘴”的潜质。
　　这不刚想着禾苗这样说话很容易呛到，话音刚落还不到三秒钟的间隔呢，禾苗一口面包咽下去还真就呛到的，站在原地痛苦的咳嗽起来。好在李淳罡也是眼疾手快，第一时间一只手为其拍背顺气，另外一只手迅速拿起桌上的一杯温牛奶递给禾苗示意喝下去。
　　“呼！活过来了。”
　　“还不是因为你自己吃东西太着急。”
　　“这不是因为亲爱的做的早餐太美味了嘛。”
　　“行行行，反正不管怎么说你都有道理。”
　　“嘿嘿～下次不会了。”
　　林梦的声音突然间打断了两人：“你们两个秀恩爱的时候能不能考虑一下我这个还在单身的感受呢？这一大早的就开始你侬我侬个没完了是吗。”
　　这一刻的林梦觉得这满桌子原本美味无比的早餐再也不美味了，想必每一样吃在嘴里都泛着一股“酸”味。
　　这让马上都快要抱到一块的两人就跟触电一般瞬间分开。
　　脸皮早已锻炼得比城墙还厚的李淳罡就跟无事人一样该吃吃该喝喝，反倒是禾苗脸颊红得就跟个苹果似的直发烫，因为她想起了在燕京两人同居时的某个早晨，也是类似于的情况，只不过那个时候没有林梦的存在，最后她是被按倒在餐桌上解锁了新知识的……
　　这就是发生在早餐之间的小插曲。
　　中间禾苗用手机登陆了作家助手打开了后台，把《全球复苏》最新最准确的实时数据给李淳罡和林梦两人都看了一眼，均订已经突破千万了，还真是快呢。
　　嗯～按照这个速度来看，到今天晚上12点前，突破三千万进军三星荣誉殿堂应该不成问题的。
　　而且读者们的月票支持也十分给力，为了能够看到《全球复苏》的加更也是完全豁出去了，正好是月初第一天，绝大多数的用户都获得了龙腾中文网赠送的保底月票，一个个也就不再保留纷纷投给了自己喜欢的小说。
　　从晚上到早上的功夫，《全球复苏》已经以31万多的票数稳稳占据了新书月票榜的第一名，甚至还在月票总榜上狠狠露了一把脸，虽然名词仅仅在第八名，而且跟第九、第十的差距也并不大，随时都有被拉下马的可能性。
　　光是这31万张的月票，就意味着禾苗今天就要爆发加更整整十章的，算上打赏加更的话，就是十三章。
　　当然这也就是月初有保底月票存在的关系，月票的数量才会一下子蹭蹭蹭地往上涨，越往后投这个月票的读者势必会越少。这就关系到龙腾规定的产生月票规则了，唯有订阅足够的龙腾币和打赏一万龙腾币以上才会产生1张月票。
　　一名正常的读者来说，一个月同时追更的Vip上架小说在3本以上，还要是这三本正在追订作品的更新正常稳定的情况下，整个月下来才会获得一张月票，从这里就可以看出后续月票获得的难度了。
　　因此其实也就月初的时候需要加更的章节数量较多点，越往后就越轻松。
　　这个时候有存稿的好处就体现出来了，这第一天的十三章加更，禾苗完全可以用存稿就能解决了。

第462章 我骄傲了吗我
　　此时的《全球复苏》读者群里，很多读者都在上班时间水群摸鱼，纷纷在群内开始讨论今天凌晨上架到现在的大概成绩。
　　具体成绩他们就不敢想了，一般情况下爱作者都是不会亲自出来晒给读者看的，较为准确一点的就要等坊间最为权威的数据网来亲自公布了。
　　“有没有人知道《全球复苏》目前首订均订成绩是多少了？”
　　“你这个问题还真问对人了，我刚用我的高级vip账号全订了，粉丝值排名在2021235名，均订至少破两百万应该是没压力的。”
　　“才这么点？不应该吧，我看荣誉墙上面都已经进入两星荣誉殿堂了，这意味着均订成绩最低都应该有千万往上才对呀。”
　　“你们两个怕不是铁憨憨吧，没看苗苗今天一大早起来一口气就加更了整整十三章的最新章节嘛，这是实现昨晚单章发的爆发加更承诺呢，所以你全订之后的粉丝值排名才会那么高。我估计此时绝大部分的读者都还没看到这加更的十三章吧......”
　　“我擦咧，这么看来一晚上的功夫就已经是二星荣誉殿堂了，有点牛逼的啊！”
　　“那当然～怎么说也是开创了一个全新流派的小说，能获得这个成绩也算是实至名归了吧，而且真正让感到惊喜的是居然出现加更规则了，我还以为苗苗真的学到淳罡老贼雷打不通每日五章更新、不再爆发加更的精髓了呢。”
　　“......”
　　对于李淳罡两本连载小说每日雷打不动的稳定五章更新，几乎整个圈内不管是作者还是读者都已经默认了这个事实，从这两本书上架之后的第一天开始，书评区每天都不会缺少强烈要求加更的评论，但是大多数最后都是石沉大海、鸟无音讯。
　　一开始读者们还会以取消收藏、关掉自动订阅、不再投月票等形式来威胁他，但是后来当他们发现这种行为完全影响不到作者后，同样是不了了之，最后还是逃不掉“真香定律”。
　　相比较于李淳罡这种从不出现在读者群内冒泡，即便是出现也仅是逢年过节以发红包的形式在各大群里回馈读者们不同，禾苗有一个核心的读者粉丝群，里面的群员人数连2000个上限都还没到，但却是从《喵力更生》新书期开始跟着她一路走来的铁杆中的铁杆读者。
　　是那种不管外界什么事情都好，都不会影响到他们追读禾苗的小说的一群最忠实粉丝！
　　能够拥有这么一群铁杆，得益于她平常时......
　　在码字的缝隙时间里，都会时不时关注着这个群里面群友们的聊天内容，然后在适当的时候水上那么几句，简单点来说就是打成了一片。
　　慰劳好五脏腑后，对于禾苗来说只剩下唯一的一件事——码字！
　　打开电脑之后第一步就是登陆上扣扣，看一看责编发过来的消息，再看一看圈内、圈外朋友们发来的祝贺消息。一般来说，男的网文作者除非写出头获得不错的成绩，要不然都不太愿意跟身边的朋友提起自己写小说的事情，而女作者则完全相反，她们倒是十分乐意跟身边的朋友们分享这一身份。
　　禾苗就是这样的。
　　她身边关系不错的朋友和亲戚都知道其网文作者的身份，更知道她凭借写小说早早就获得了经济上的独立不说，一年的时间就给自己购买了一辆车。
　　想想问：每天睡觉睡到自然醒，起来就是坐在电脑前面动动脑子码码字，工作时间自由、工作地点自由、工作场合自由这样的“三自由”报酬又不低的工作，谁会不喜欢？只不过这些人很清楚自己不是吃这一碗饭的“料”，还不如脚踏实地老老实实做一个打工人。
　　“各位麻烦淡定，这都是基操勿六。怎么说我都是抱上了网文界五大白金大神之一至淳至罡的超级大腿，首日进入二星荣誉殿堂不就是洒洒水的事吗？”
　　当然禾苗这么说还是跟群友们关系好“自黑”开开玩笑而已，这不网文江湖论坛上面时不时就总会有人跳出来指责她，说实际上根本没有写出来这本《全球复苏》的实力，纯粹是靠至淳至罡大神在背后做枪手代写，厚颜无耻！
　　清者自清。
　　至少关于这个问题，不管是李淳罡还是禾苗都从未正面回应过这个问题，纯粹就是懒得去回复了，反正只要人家是想揪着这点不放往死里黑你的，如何去解释都好最终的结果都是越描越黑。
　　既然如此，倒不如一开就选择沉默以对。
　　至少就目前的情况来看，这一步棋走得是相当高明就对了。
　　怎么说禾苗现在也是新晋的龙腾大神作者，再加上新流派一开始造势打响的名头，还有从新书期就从未断过的推荐位，这么多的资源堆砌到一本小说上面还做不到千万均订迈入二星殿堂，那岂不是很丢人？
　　而且都市的电子订阅本来就比玄幻仙侠这些频道要容易一些，毕竟近年来正是都市套路层出不穷、各类绝活突显的时候，除了版权因为一些敏感内容难卖意外，其他更方面都是秒杀其他频道的存在。
　　群里的读者们看到禾苗的发言瞬间一乐，没想到苗苗同学居然在窥屏，呵呵，看来十三章的加更还远远不是她的极限呢，要不然这个时候哪会有这个闲情逸致出来水群。
　　“逮住水群作者一位。”
　　“苗苗同学，我发现你是有点膨胀了，照现在都快要膨胀到二百斤了吧。”
　　“来人，把朕的四十米大刀拿上来！我要让作者先跑个39米的。”
　　“年轻人不讲武德，耗子尾汁！”
　　“/滑稽，我再给你一次重新组织语言的机会。”
　　“我们强烈要求换人，我们要跟淳罡老贼对话！”
　　“+1”
　　“……”
　　群内欢乐的聊天记录在这一刻疯狂刷屏，只不过这些内容看得禾苗是牙痒痒，反正就是好气呀。
　　mmp，这群混蛋，就不能夸夸人家嘛？信不信劳资拿眼神瞪死你？
　　→_→
　　既然禾苗现身了，那自然是不能轻易放过她的，荣誉催更读者协会会员立马跳出来表示强烈谴责：
　　“苗苗同学，《全球复苏》上架只有五更，你的良心不会痛吗？”
　　“苗苗同学，加更十三章居然就有底气出来水群，看来这远不是你的极限，经过本协会商议，再加更十章我们就放过你了！”

第463章 小妖精
　　“一段时间没有爆肝过了，这老胳膊老腿老腰的有点受不了。”
　　李淳罡回想起自己曾经爆肝最疯狂的阶段应该算是高考结束一开始上传更新《鬼吹灯》的时候，那会儿几乎一天24小时除去吃喝拉撒外全用在码字上面了，再之后也就是那次拼字大赛的“火力全开”了，再之后就更多是利用空闲时间尽可能地在写。
　　时间就像是乳沟，挤挤总会有的。
　　真正认真起来码字的他无愧于“无情的码字触手怪”这个名头，看上去就像是某个旧日神祗般恐怖，起码比起其他作者，他最大的优势就在于码字的时候剧情方面完全不用思考太多，相当于一边在阅读的同时一边噼里啪啦使劲码，除非遇到内容不对路的地方会停下来进行修改。
　　哪怕在时不时被其他人和事分心的情况下，两个小时下来写下来，还是很轻易就完成了一万五千多个字，这对于他自己来说也算是一次超水准发挥了。
　　只是这样的超水准发挥不是完全没代价的，至少李淳罡现在就感觉自己十个手指头的中心指腹位置在碰到物体之后就会有一种隐隐的疼痛感，要知道力的作用是相互的，你在敲键盘的同时，键盘也在敲击着你，这也是按键盘按多之后产生的副作用。
　　除此之外手腕的酸疼和因为久坐而产生的腰酸背痛就都是小事情了。
　　每个行业都或多或少存在着职业病，而对于网文作者来说，身体久坐一动不动而带来的身体劳损就是他们无可避免的职业病。
　　好在网文作者在码字这一条上面有足够的自由性，一般来说只要不是太拼命爆肝去码字的话，每间隔一段时间就从座位上站起来四处走走活动活动身体，这样的职业病是能够大幅度消除，甚至是完全避免也不是没有可能性的。
　　对于李淳罡每日需要更新的量来说，这一万五千多个字充其量也就是相当于《全职高手》这一本的一天更新量......而已！真正的码字大头还是在于《剑来》这本书上面，有时候他真的搞不明白，另外一个位面这本书的原作者到底是如何想的，这每一章更新的字数也太随性没有规律了吧。
　　单纯以一名读者的角度来看，这种更新方式是完全没有问题的，甚至还十分支持呢。
　　因为在更新上很少会出现“断章”这种令读者们深恶痛绝的事情发生，几乎是一个小高潮情节结束完就是一章，而这个情节有时候是偏日常一点的字数就会少一点，而诸如主线重要情节之类的，一章写上个一万多两万字都不是没有的。
　　人有三急。
　　趁着出去放水的功夫，也好让身体稍微放松一下，这一整天下来就保持同一个相差不多的动作坐在电脑前面，就算是铁人都受不了，更何况是他们这些肉体凡胎，再加上正好能够关心关心一下禾苗什么情况。
　　因为她自从刚才离开书房出去之后，已经有一小会没有回来继续“奋斗”了。
　　刚走出书房的门，就看到禾苗此时侧躺在一楼大厅的沙发上玩手机，带着个蓝牙挂耳，看那模样估计不是在刷抖音就是在看某部剧。
　　至于为何不直接用电脑或者电视看，估计是怕造成的声响太大会影响到书房内还在努力当中的他吧。
　　只是......
　　之前没有注意到，现在仔细一看来，她现在穿的这一身是不是有点太清凉了点，哪怕是以在家里的标准来衡量，也有点太超标了。
　　贴身运动小短裤跟白色纯色小背心，上半身的丰满将单薄的纯色小背心高高撑起，靠在沙发扶手上，还能够依稀看到中间白皙而又深邃的神秘沟壑。腰间也露出一片雪腻，再往下则是一双雪白的大长腿。
　　虽然李淳罡从不承认自己是腿控，但一句美不美看大腿的鉴赏标准还是很能够说明问题的。毫无疑问，如果说禾苗在颜值上面能够打个90分的话，那么身材的话绝对是101分，多出来的那一分也绝对不怕她会骄傲的，综合下来95分那是轻轻松松的事情。
　　这还不是最犯规的！
　　最犯规的地方在于禾苗明显是刚洗完澡出来，湿漉漉的头发随意散乱地披在身前，搭配上慵懒的神情，那简直不要太犯规好嘛。
　　这就是过亿大别墅的好处，室内24小时都有恒温空调在工作，如果空气干燥的话还有空气清新剂加湿气机的双重作用，保证让你在室内24小时都是最舒服的状态，再加上在家里也没有外人的存在，穿着这样也是完全可以理解的。
　　小妖精！！！
　　要不是别墅里还有个林梦的存在，这个时候的李淳罡早就对着月光长啸一声变身已久了，好在他的自制力还是有保证的。
　　咳咳～淡定淡定，一定要淡定，现在的忍耐不过是为了夜深人静时候更好的爆发，让你这小妖精这么旁若无人的在那里散发自个儿的魅力，等晚上回到房间的时候贫僧就让你见识见识洒家的厉害之处！
　　禾苗察觉到李淳罡那火热的眼神，微微抬头瞥了他一眼，微微一笑：“厨房有刚煮好的夜宵，想吃的话自己去装哦，我就不服侍你了。”
　　说完继续低头注视着手机。
　　唔，优雅从容尽显女王范。
　　这就是女人百变的一面，在认识禾苗之前，她在李淳罡的印象里面就是一个优雅知性的女文青，举手投足之间充满了知书达礼，认识之后慢慢才发现她原来也有很小女人的一面，也会生气、撒娇、耍小脾气，没想到今天又见识到了其女王御姐的一面，内行人直呼赚大了。
　　“你晚上给我等着！”
　　在路过禾苗所在沙法位置的时候，李淳罡眼神不动声色地从两处战略高地上面一扫而过，压低着嗓门用只有两人之间才能够听得清楚的声音咬牙切齿威胁道。
　　有两种穿着对于男人来说是完全没有抵抗力的。
　　就像是位于尽头的两端，一端的复杂到极致的制服诱惑，另外一端则是简单到极致的朴素诱惑，而此时的禾苗正是最简单的那一种，看着就让人很想......很想......
　　不好，潜伏在老夫体内的Lsp之魂要觉醒了！
　　李淳罡不敢继续多看，三步并作两步慌忙跑进厕所解决人生大事。
　　身后的禾苗微微回头看了眼他逃似的背影，嘴角勾起一丝淡淡的弧度。

第464章 牌面
　　0点5分过后，圈内权威数据统计网站——数据网，开始更新每一期上架新书的首订数据。
　　神通广大的站长早已经打通了龙腾中文网的“天地线”，大大小小的编辑里都有他的线人，像是透露手下作者的订阅成绩这种不会影响到大局和具体成绩的事情，他们做起来没有太多的负担。
　　目前圈内公认的三大小说网站：龙腾中文网，完美文学网，掌阅小说网。
　　来自于三大小说网站元旦这一天上架的作品他们数据网都有统计收集到数据，只不过相比较于老牌网站的龙腾，其他两个新网站在统计出来的数据上面准确性就会稍逊一筹，毕竟还来不及打通内部关系的情况下，只能通过用自己的账号去全订然后大致估算出数据这种最原始的蠢办法来完成。
　　单独看每一个网站当期上架作品的成绩对比，可能还没有一个太直观的对比，为此数据网的站长十分贴心的把三大小说网站的同期上架作品成绩放在了同一个页面内，这样可以让所有对首订成绩感兴趣的人有一个最简单直接的对比。
　　毫无疑问，《全球复苏》以首订31055861，均订30365691，堪堪迈入龙腾的三星荣誉殿堂的绝佳成绩横扫同期名列第一。
　　无数关注同期上架订阅成绩的作者读者看到后，都忍不住大吸一口凉气。
　　“嘶——又一本首订就入三星荣誉殿堂的。”
　　“淳罡老贼一个人这么天赋绝伦就算了，现在连身为女朋友的禾苗都如此逆天，这两人不会是要组成我们网文界的‘神雕侠侣’吧？”
　　“难不成楼上的你想当那只......雕！？”
　　“原谅我没啥文化，只能一个卧槽走天下了！”
　　“扑街一年下来的总订阅都未必有三千万这个数字，人家大神的作品均订都只需要一天时间，扑街表示已经哭晕在厕所。”
　　跟往常一样，虽然同期上架的作品里面还有不少成绩不错的新书，但是在禾苗的这本《全球复苏》面前，都显得黯淡无光。
　　用一句话来形容就是：萤火岂能与皓月争辉？
　　如果说非要在矮个子里面拔将军的话，当属一把名为《灵气苏醒》的跟风之作，只不过有的人跟风跟得就跟做贼似的偷偷摸摸，但凡有读者提起“跟风”二字就跟触犯过该作者的“G”点一样，一触即炸，瞬间破防；而这本《灵气苏醒》的作者则完全截然不同，早在开书发表第一章正式内容之前，人家就已经在章节相关说明上发了一个单章，在里面大大方方地承认这是一本跟风之作。
　　正是这种堂堂正正、光明正大的跟风之举反倒是受到了读者们的认可。
　　而且在内容上面，虽说核心上面都是以“某种消失已久的能力重新出现”为主，但是二者之间的内容却是大相庭径的。
　　说起来这本《灵气苏醒》还真有读者曾经推荐给李淳罡和禾苗去看一看。
　　好奇的李淳罡确实也去看过了，只不过因为他没在完美文学网充值过书币的缘故，刚好看到了上架前的内容戛然而止。如果非要他来总结的话，这本《灵气苏醒》在内容上面更像是传统的学院流。
　　男主在灵气苏醒的起初就因为天赋凛然被学院发现，一步步吊打同期的各路天才，这也是龙腾许多玄幻和仙侠惯用的套路之一，等于说是在灵气复苏流这个新瓶子里面带入了来自于玄幻仙侠的老酒，最后再加入一些个人的调味料，但就是这样还是受到了绝大多数喜欢这一类型读者的喜爱。
　　这也让这本跟风之作成为那么多上架的同期之作里面除了禾苗的《全球复苏》外，成绩最好的一本。
　　青出于蓝而胜于蓝说起来简单，但是真要做到可不容易。
　　作为跟风之作，在成绩上不如开山鼻祖这不是很正常的事儿嘛。
　　而且《全球复苏》不仅仅是碾压同期其他书籍，让众多作者望而兴叹的这么简单，更深一层是属于禾苗个人的一种极大进步和突破，也让她刚签订大神约就一举奠定了自己在龙腾的地位。
　　不管其他作者认不认可，但以后只要是出现灵气复苏流的作品，甭管你复苏的是什么玩意，都得尊称禾苗一声祖师爷！
　　当然，禾苗的《全球复苏》喜提同期第一也不是所有人都看得过眼的，尤其是完美文学，里面的作者大多都是继承于龙腾的老对头创文，哪怕是被收购改组成为了完美文学，这个延续下来的敌视可没有那么轻易就完全消除的。
　　现在眼见完美文学同期上架的那么多新书首订成绩哪怕捆绑加到一块都还不如人家龙腾一本书打的，顿时就酸了：
　　“切，某些作者还真的是山中无老虎猴子称大王了。耀阳至高新书上架均订五千万都没有说什么，这不过是三千万而已，算不得什么。”
　　“呵呵，耀阳至高也是出自龙腾。”
　　“也就是仗着新题材吸引吸引读者，到后面的剧情内容不用想肯定都是越来越无力乏味的那种，也就你们龙腾的小白读者能够看得津津有味了。”
　　“呵呵，有本事你们别看至淳至罡的作品。”
　　“鬼知道这个订阅成绩里面有多少水分呢，怕不是绝大多数订阅里面都是不知道从哪里拉过来的友情订阅吧，过不了几天原形毕露就搞笑了！”
　　“你们这些连家都被拆了的流浪汉就在这里尽管酸吧。”
　　“......”
　　如果说前面的回击还没有什么，但是这一条“连家都被拆了的流浪汉”一出就彻彻底底让这些来自于完美文学的读者们“破防”了，因为这正是他们这些读者心里一直以来的痛，原本忠诚于创文的他们结果有一天发现连创文都没有了，变成了现在所谓的完美文学。
　　虽然用户的数据是直接平移过来的，硬要说起来他们这些读者还赚了，因为完美文学在开站的那一个月整了很多的优惠力度前所未有的回馈读者活动，但是心里头的归属不是一些优惠活动就能够抹平的。
　　李淳罡和禾苗对于这些存在于网文江湖论坛的嘴炮哥们一律采取眼不见为净的态度。
　　如非有大事情发生，要不然连网文江湖论坛都是能不上则尽量少上，因为他总觉得这个论坛里的用户戾气太重，有那么多心思花在跟其他人语言争斗上，倒不如将这些时间用在钻研提高创作水平上。

第465章 硬核蹭热度
　　躺在房间的大床上，用手机窥屏着大神群里快速刷新的聊天记录，没有冒泡插话，任由大家相互交流吹嘘这几天假期的心得。
　　有人出去旅游，有人选择在家玩游戏，还有人在加班，众生百态，简直就是个微型的社会缩影。
　　那么多个人估计就属鸡崽这家伙水群的时候最气人，并且仇恨直接拉满的那一种。
　　老鹰吃鸡崽：“看到你们元旦假期又是跟女朋友出去旅游，又是去哪里吃大餐犒劳自己的真令人羡慕！我就不行了，孤家寡人一个就算了，最近风声紧还没办法去探险，只能在家一口气码了五万多字，唉，现在手腕还有点酸呢。”
　　笑道人：“......”
　　豆麻麻：“......”
　　和尚上青楼：“我两天一个字都没码，我骄傲我自豪了吗？”
　　李淳罡忽然突发奇想，自己明天不准备出门，在家如果光码字的话，未免太无聊了，眼前视野看到下载在手机上面之后被打入冷宫很长一段时间里面都未曾宠幸过的斗鱼直播平台软件，同时也想起来那个曾经开过一次之后就未曾开播过的个人直播间，要不——
　　干脆玩会儿直播？
　　这个念头就是突然蹦出来的，但是仔细一想，又觉得挺ok。
　　直播这种事，他之前也试过两次了，就是上次龙腾安排的大神面对面直播活动，当时人气还是第一来着。
　　越想越感兴趣，于是他就在盟主读者群里问：“元旦假期还有最后一天，明天晚上跟大家玩玩直播，见见面怎么样？”
　　本以为大家会双手双脚支持的，谁知道这群家伙兜头兜面给他泼了一头冷水。
　　“怎么样？不怎么样！有这闲功夫你还不如用在爆发加更上面呢，想想看你都多久没有加更过了，黄花菜都已经凉了。”
　　“淳罡老贼要直播？直播内容是什么？”
　　“估计是直播码字，直播日更十万，不够十万再直播剁丁丁那种。先剁三分之一，剩下三分之二留着下次，剁完还有两个蛋蛋可以割。”
　　“这个不错，虽然血腥了点，不过估计很多人会感兴趣的。”
　　“不好好码字，玩什么直播，不务正业！”
　　“你有本事玩直播，你有本事加更啊！加更加更！”
　　“强烈要求辣鸡群主加更！”
　　“……”
　　李淳罡没看完，脸都黑成锅底了，mmp，我可能加了一群假读者！
　　别人的读者都是动不动就盟主打赏，一高兴就白银黄金飞起来，甚至还是美女粉丝千里来相会，然而自己的读者——
　　呵呵，每天说得最多的词语就是“加更”、“求爆发”、“辣鸡淳罡”，不出现还好，他们顶多吐槽一下，要是冒个泡出现一下，保证成为众矢之的，群起攻之。
　　造孽啊！
　　李淳罡简直怀疑自己到底是作者，还是人见人爱的“群宠”了。
　　当然，如果他就这么轻易放弃，那他就不是李淳罡了。
　　“既然大家都这么感兴趣，那我们明天晚上见吧，到时更新完我会给开单章通知大家的，或者关注我的微博跟公众号，到时留意通知。”
　　李淳罡脸不红气不喘地说到，顺便把明天晚上要开直播的通知复制，然后发到各个读者群里面。
　　顿时引起的反响就更大了。
　　“你就是传说中的张楚岚燕京分岚吧？要不然怎么外号都同样是‘不要碧莲‘’，你这是哪只眼看到大家都感兴趣了？”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“看来这个月订阅月票打赏什么的，是不想要咯？”
　　“来来来，大家来组织一波退订吧，让某无耻作者见识下人民群众汪洋大海的力量！”
　　“退订+1”
　　“退订+10086”
　　“退订+身份照号码”
　　“……”
　　看到这些消息，李淳罡就只是笑笑不说话，嗯嗯，你们这些小样儿继续表演，我哪怕是心跳加速一点都算我输。
　　他决定下来的事，鲜少有改变主意过的，除非是碰上什么不可抗拒因素，或者是自己忽然萌生其他想法，只不过会出现这种情况的可能性微乎其微。
　　目前看来，还是久违的直播更让他感兴趣，所以，这事就这样愉快地决定了。
　　虽然这样临时宣布要开直播多少有些仓促，但是正因为如此，才更有意思呀！反正自己又不是什么靠直播为生的专业主播，每天都还必须稳定准时开播什么的。
　　有提前准备好节目流程和台本的直播，那跟看节目有什么区别呢，直播的真正乐趣就在于它的实时性和互动性，观众们真正好奇想要看到的不就是平日里那些看不到或者说是不了解的内容嘛。
　　很快，关于李淳罡定于1月3号晚上要在斗鱼直播平台开直播跟大家互动的消息，便传开了。哪怕具体的直播内容还没通知，但是仍然阻止不了人们的热情跟好奇心。
　　大家都好奇，李淳罡这家伙，假期不好好在家码字，又准备搞什么幺蛾子呀？
　　直播？
　　这是要尝试转型当主播的节奏吗？
　　还是说要走作者跟主播相结合的路子？
　　众说纷纭，不管是读者还是作者，都十分期待。这世上闲着没事干的人多得是，到时凑凑热闹也好。
　　就连某些黑粉，也开始幸灾乐祸地期待李淳罡到时出丑，这样他们才有动力继续黑下去啊。
　　手机微微一震，许久未联系的责编纳豆微信发信息过来，问他：“你准备明天晚上直播？”
　　李淳罡略诧异，没想到她能这么快知道，难道她一直都有在关注着自己的动态？
　　唔，也不是不可能，嘿嘿，看来哥哥我的魅力还是不小的嘛。
　　连忙回复：“嗯，是有这个临时想法。刚跟读者说了，就当是打发时间，毕竟难得的元旦假期一整天都用来码字实在太无趣了。顺便也跟直播间的读者们分享分享我的冠军奖杯。”
　　反倒是斗鱼直播平台的官博反应还是很迅速的，网文界热度第一人的这个热度不蹭白不蹭，更何况又不是他们邀请李淳罡来开播的，而是对方主动表示要开直播的，既然如此这波热度蹭得也叫一个光明正好。
　　“网文第一人‘至淳至罡’，1月3日晚斗鱼直播平台与你不见不散！”
　　好家伙，短时间里面连宣传图都可以做好了，里面的李淳罡图片还是截图的在七星文学杯的最新样貌，再配上1月3日晚的时间和斗鱼直播平台的地点字样，就是一张正好的宣传图。
　　当然，最重要的一点不能忘了......
　　那就是在这条微博的末尾处艾特一下李淳罡本尊。

第466章 明明能靠颜值偏要靠才华
　　“就是这个直播的主要内容要好好构思一下，总不能一晚上傻坐着光跟读者们在那天南地北聊天吧，真要这样的话还不如就在群里水群呢，开直播的意义何在。”
　　李淳罡的性格就是这样，要不就不做，要做就尽量做到最好，不去强求什么尽善尽美，但至少要做到“尽力而为”这四个字吧。
　　全程直播码字，那是不可能的。
　　读者可没什么兴趣看一个作者在那里一声不吭地敲键盘码字，时间短还好，时间长谁都受不了。直播要的是与观众的互动，没有互动还不如看视频呢！
　　哦，现在就连视频，也有弹幕可以互动的。
　　再者说了，直播码字他又不是没有尝试过，第一次开直播之时直播的内容不正是直播码字嘛，只不过当初是因为借了《雪中悍刀行》要完结的光，读者们才会愿意耐着性子去看你码字的内容，现在的话……
　　不管是《全职高手》还是《剑来》，剧情的进展还远远不到结局末尾的时候呢，以现在每日五章的更新速度，要谈及这个恐怕都是明年的今日了。
　　不过对于直播内容，即便想到最后也没确定下来他也丝毫不担心，不说明天再想也不迟，最不济就干脆等明晚直播的时候现场看读者们的要求，聊聊天、玩玩游戏什么的，也不是不可以。
　　“咳咳……”
　　润了润嗓子。
　　实在不行，自己就勉为其难地唱唱歌好了。到时一展歌喉，用自己的歌声征服这些家伙，看他们以后还敢不敢带节奏说退订撕票。
　　请叫我灵魂歌手淳罡大佬！
　　“要不要让学姐通知公司的人帮忙宣传推广下呢？”
　　李淳罡想了想，还是自我拒绝：“感觉还是别了，又不是以此为生的专业主播，人气什么的对我来说，不是特别重要，反正就是仓促之间的临时起意。到时简单在微博上面发条动态通知一下，能来多少是多少吧。”
　　自己这种玩票性质的临时决定，大动干戈反而有种大材小用的感觉，小打小闹玩玩就行，等什么时候自己真的想玩点大的，到时候再好好策划一番也不迟。
　　第二天，李淳罡要开直播的消息就传得更广了。
　　龙腾是不会管这些的，只要不涉及到网络文学领域的就行。相反，他们还鼓励作者主动去扩大自己在其他领域的影响力，这对网站来说，百利而无一害。
　　作者群里很多人也在讨论这件事。
　　“听说淳罡今晚准备在斗鱼开直播？”
　　“好像是的，我看到有读者在我群里截图了，还让大家今晚去围观来着。”
　　“我靠，这家伙不好好更新，跑去搞什么直播啊，难道他还想靠脸吃饭？”
　　“谁知道呢，话说人家淳罡也有靠脸吃饭的资格啊，可是偏偏要靠才华，这才是牛逼的地方。”
　　“哎，大神就是任性，随随便便每天更新五章都日入百万，要是换做我有这么高均订，保证日更十万字！”
　　“这话我好像听谁说过……”
　　大部分人都是稍微讨论下，就不怎么关注了。也有人对李淳罡的直播比较感兴趣，打算今晚有时间就去围观一下。还有部分人脑子灵活的，就开始琢磨，李淳罡此举是否在尝试网文作者与主播身份的结合。
　　还真别说，这两样都属于近年网络的新兴职业，相对其他传统领域来说，更容易出头。如果真能结合起来，互补一下也好，主播吸粉比作者要来得快，如果自己有什么才艺的话，那就更好了。
　　要是不行，尝试一下也没关系的嘛。
　　上午，惯例先完成两本书的当日五章更新，随后才开始码字存稿。
　　更新完后，李淳罡发表单章说明，今晚八点整，自己将会在斗鱼直播，欢迎大家前来围观云云。
　　很多原先不知道消息的读者，十分惊讶，轰然响应。
　　看着书评区不断刷新的帖子，李淳罡对自己现在的号召力很是满意，就算不是斗鱼吹嘘的“网文第一”，排个前三应该没问题吧。
　　晚上八点。
　　李淳罡为了应对今晚的直播，还特意下了好几个热门游戏。有当前全球最火爆的电子竞技游戏英雄联盟，还有很多主播都在玩的客户端版本吃鸡，还有参考了自己比较欣赏的一位斗鱼大主播“旭旭宝宝”的直播而专门下载的一款传统复古三人对战游戏——
　　斗地主！
　　云音乐的歌单也稍微整理了下，再调整好摄像头跟耳机麦克风，就差不多了。
　　毕竟自己不是专业主播，不需要把什么东西都弄得太专业。更何况这些直播的设备都是现成拿来就可以用的，都不需要另外再去调节。
　　当然对于今晚的这个主播，李淳罡也不是完全没有准备的，至少特意为此准备了不少读者们应该会感兴趣的“礼物”，而且这一批礼物，他并不打算参考之前那样以弹幕抽奖的形式去送出，而是以游戏的形式去送出。
　　不管什么游戏，只要是胜出者都能够获得一份惊喜大礼包！
　　至于为何是惊喜，是因为就连准备礼物的本人李淳罡都不知道自己具体会往里面塞些什么，简单来说就是纯靠心情。
　　这还没开直播呢，直播间里就已经有三十多万观众在等待了，各种神奇弹幕飞快划过。就连李淳罡也没想到，自己开个直播居然也能有这么高人气。
　　开启直播，李淳罡的形象出现在直播间里头。
　　“嗨，正在直播间看我直播的小伙伴们，大家晚上好！”简单跟直播间里的观众们打个招呼作为开场白。
　　“淳罡淳罡我爱你，我要给你生猴子！（本条五毛）”
　　“不科学，淳罡老贼居然有这么多女粉？怕不是掏出来比任何人都大的那种吧。”
　　“肯定是淳罡花钱买的托，假的，都是假的！”
　　“前面的妹纸，淳罡其实是个渣男，不然考虑下我吧，我是老实人，专业接盘三十年。”
　　“我愿称淳罡大佬为网文界最帅！”
　　“……”
　　看到大家的弹幕，李淳罡顿时嘴角抽搐，妈耶，真是什么妖魔鬼怪都有啊。
　　好在他也不是第一次直播了，这点小风小浪算不得什么。
　　无视那些妖魔鬼怪，接着说：“临时决定要开直播，纯粹是为了打发时间，今天白天码了一天的字，哪都没去，晚上也不想出门，就想着开直播耍耍，说不定哪天我写出来的作品没读者喜欢看了也能跨界来直播混口饭吃，哈哈。”

第467章 惨遭痛打（二合一）
　　直播有三好：真实、互动、沙雕网友。
　　“放心吧，淳罡老贼你的作品不会有没人看那一天的，只要你敢写我就会一直订阅！”
　　“你敢封笔不写，我第一个去你家门口草丛蹲你。”
　　“其实淳罡大大你如果愿意女装的话，哪怕一天一章我也能够勉强接受的，哪怕你掏出来不如我大。”
　　“你已经是一个成熟的狗子了，应该学会给读者们女装肉偿了！”
　　“......”
　　看到前半部分弹幕，李淳罡还很欣慰，哎，小的们果然还是很体谅我的，尤其是对自己的作品支持度可以说是全网最坚挺的，很多从《鬼吹灯》开始就一直在追更，哪怕他后续新书一直在变更题材改变创作风格，依然不离不弃。
　　然而还没高兴三秒钟，特喵的后续直播间里的弹幕画风突变，也不知道是谁先带的节奏，结果一大堆人喊着要女装替代更新，这不是在勉为其“男”嘛。
　　有不权威机构的研究表明：那些整天喊着要作者女装的读者，自我观念也会慢慢受到潜移默化的影响，在0和1之间徘徊不定。
　　不要侥幸自己就是那个例外，说不定下一个“幸运观众”就是你！
　　无视掉这些摆明在搞事的弹幕，李淳罡挪挪屁股，换了个更舒服的姿势：“今晚直播全看心情，如果不出意外的话应该会直播到11点钟，也就是说，我们有三小时的时间可以尽情玩耍。所以，关于直播内容，你们有什么好建议没？”
　　就跟昨晚闭眼睡前想好的那样，既然自己想不出来什么好的节目效果，那就干脆别去浪费那个脑细胞了，打一开始就把主动权交给直播间里的观众们......
　　“我只有一个要求：那就是能不能换嫂子来开直播，我们想看嫂子！”
　　“这可是你说让我们决定的呀，那干脆点直接放飞自我，直播玩【哔——】【哔——】【哔——】吧。”现在这会观众提议的内容因为太过于有丧风化被斗鱼直播平台直接给消音屏蔽了。
　　“要不然还是父子局吧，游戏你挑！”
　　真答应他们的要求，估计明天的头条就是自己了，说不定还会被熟人看到，到时就真的跳进黄河也洗不清了。因为众所周知，但凡深入了解过李淳罡的读者都清楚，老天爷是很公平的，在文学天赋给了他天赋，同时在游戏方面也给了一个天负。
　　要知道跟他玩过游戏的，基本都是盟主群里的一些老读者了。
　　也不知道是哪个王八羔子走漏风声传了出去，以至于现在“李淳罡玩游戏是菜鸡”都快要成为人尽皆知的笑话了。
　　“弟弟们，给你们机会你们不中用啊，扯半天也没个好的建议。既然你们不行那我就自己决定了。要不然我们先来直播一会儿游戏。嗯，为了公平起见，多直播几个热门的，让更多读者都可以有上场的机会痛打作者君。”
　　李淳罡全然不顾屏幕上“主播无耻”、“辣鸡淳罡”、“有种女装啊，连女装都不敢你还好意思直播”等等各种弹幕，开始睁眼说瞎话。
　　拜托，要是真按弹幕说的，一人一个意见，那得直播到什么时候？
　　果断点开电脑桌面的英雄联盟客户端。
　　然而正准备开始直播，李淳罡才想起一件事，尴尬地问：“那个，谁有一区艾欧尼亚的账号可以借我玩下的吗？最好英雄齐全皮肤多多任君选择的那种，我不嫌弃的。”
　　很多屏幕面前的观众差点一口水喷出，妈蛋，你连账号都没准备，那你直播个鸡儿啊？直播跟观众借号就算了，还要求英雄多、皮肤多的，咋就这么大张脸呢。
　　看到屏幕上满满都是省略号，李淳罡脸色挂不住了，辩解道：“我不是没有英雄联盟账号，只是我的账号在郊区，这不是考虑到大多数人都在一区，至于英雄多、皮肤多只不过是为了让我待会输得没那么多借口而已。”
　　然而这样的解释，观众们可没那么轻易买账。
　　“辣鸡淳罡，连个一区账号都没有！”
　　“真鸡儿丢人，你退群吧！”
　　“妈妈问我为什么笑得像个二傻子……”
　　“不吹不黑，你是我见过的这么多主播里面最菜的一个！”
　　“……”
　　气得李淳罡差点就要直播使用“钞能力”临时在一区艾欧尼亚创个号氪金然后直接来个全英雄全皮肤的了。
　　好在虽然嘲讽的人很多，但这个世界上终究还是有好心人存在的。
　　最后某个盟主直接从盟主群内私聊李淳罡，把自己一个一区的“圆满”号贡献了出来，让李淳罡感激涕零，连忙登录：“瞧瞧你们这群损色，还是我耳语哥敞亮，一出来就是圆满毕业号，老弟这就登陆上去让你们见识见识什么叫大哥！”
　　做直播有时候就不能够太讲究颜面，脸皮怎么厚就怎么来，一本正经的样子坐在那直播那还有什么意思，就像这样混不吝痞痞地跟读者观众们互怼，反而让热度一路蹭蹭往上飙，送礼物的更是没有停过。
　　得到“耳语哥”的允许后，李淳罡开始让直播间的观众们见识见识土豪都是怎么玩游戏的，一打开已拥有的英雄：150/150；一打开已拥有的皮肤：1205/1205。
　　好好睁大眼睛，这才是土豪玩游戏的方式，英雄强不强、玩不玩，皮肤用不用、好不好看那都是次要的，但作为一名拥有钞能力的土豪，必须要有！
　　这样一个圆满毕业英雄联盟账号，起码价值几十万软妹币，英雄只要你想收集齐没有难度，主要的花钱点还是在皮肤上面，一些甚至是现如今已经不再可能弄到的绝版皮肤，这才是最珍贵的。
　　饶是李淳罡现在资产不低，但是让他花个大大几十上百万去玩游戏，他多少都有点不舍得的，这应该是穷人家的孩子哪怕有钱了之后依然改变不了的问题吧。
　　毕竟贫穷限制了想象。
　　再想到网络新闻里那些个花了几千万玩游戏的神豪，李淳罡只能表示佩服得五体投地，自己与他们根本不是一个世界的。
　　或许这就是大佬吧。
　　看着满屏幕的“666”，其中夹杂着个别“给土豪跪了”、“请收下我的膝盖”、“土豪还缺挂件吗”。
　　李淳罡也是啧啧有声，摇头赞叹，最后说：“嗯，英雄和皮肤都展示完了，下面我们直接开始1v1读者Solo赛，咱们有怨报怨、有仇报仇，但是提前说好，不带急眼的啊。另外赢了的读者可以在后台私信你的姓名联系方式还有地址，我这里将会送出去一份神秘大礼包，名额有限，大家走过路过千万不要错过了。”
　　如果说拉着直播间的水友们一块开黑打五排，不是说就完全没有娱乐性和欢乐了，但是总感觉很容易被有心人乱带节奏，输了要被责怪坑队友，赢了同样要被指责是在抱队友的大腿。
　　既然如此，他干脆直接就开启了水友们最喜闻乐见的“1v1痛打作者环节”，再加上有神秘大礼包的推波助澜，这还没开始呢，直播间的弹幕就率先炸锅了，一个个使劲发着弹幕催促他快一点创建房间，洗干净等着挨打呢。
　　“开门！你有本事创房间你有本事开门放我进去呀。”
　　“我们的目标是......打哭淳罡老贼！”
　　“我发现作者就是有点太清楚A数了，结果反而失去了【哔——】数了，搞得读者们谁不知道你是游戏天负一样。”
　　说单挑就单挑，李淳罡从来不带含糊的。
　　最多……
　　最多就是挨一顿...不对，应该是很多顿毒打！
　　而且他们这个1v1单挑局规矩也很简单，英雄的话随便选自己拿手擅长的，胜率条件则是1个头或者100个补刀。
　　创建房间成功的一瞬间，第一个用户名为“痛殴作者第一人”的对手就已经秒进到房间里，看着这个对手的名字，摄像头里面的李淳罡脸上表情明显黑了一点，这些家伙为了能够在游戏上面“教育”一下自己，连改名卡都这么舍得了。
　　除此之外，不少的斗鱼直播水友就像是一刹那学到了某个知识点，纷纷充值改名。
　　“求跟作者单挑一局送出超级火箭X1。”
　　“单手虐哭作者送出飞机X1。”
　　“给洒家一个机会送出超级火箭X5。”
　　“......”
　　十分钟不到，直播间送大额礼物的水友们用户们整个画面突然一变，全是类似于这种的用户名，就为了能够吸引到李淳罡的注意力，满足他们吊打作者一次的愿望。
　　李淳罡看着直播间的弹幕咬牙切齿：“泰日天的，平日里订阅投月票打赏什么的不见这么积极，一看有机会让我出丑倒是一个个鬼死那么精神。行，让你们一个个好像都吃定了我一样，待会看我怎么大发神威教你们这些家伙做人！”
　　然而——
　　理想是丰满的，现实却是骨感的！
　　Defeat！Defeat！Defeat！
　　每一局游戏开始前都是满怀着雄心壮志去进行的，但是一连三局下来结局却是惊人的相似，无一例外被对方干脆利落得“0-1”击败，按照国际惯例，主场在前客场在后，不用想都知道被人家击杀的那个人是谁了。
　　真应了那句话：尺有所长，寸有所短！
　　打了几局接连换了好几个李淳罡自认为熟练度不低、操作难度属于无脑级别的英雄，策略也是一改再改，从一开始上来就血拼，到后面前期先龟缩消耗撑到六级有大招之后一波决胜负，再到最后打不过你我还不能补刀赢嘛，可惜策略上是完全没问题的，奈何问题出在实施这个策略的人——李淳罡身上。
　　原本，在观众们看来李淳罡一上来就敢开单挑局，多少都会有点实力，毕竟传闻也只是传闻，具体游戏天负负到何种程度也没有一个概念。但是这么几局单挑下来，观众们悟了，完全悟了，这简直是一面倒的屠杀。
　　那场面......当真是闻者伤心见者流泪！
　　甚至一些看不下去的观众开始调转枪头反过来给他出谋划策起来，什么选个单挑的王者英雄卢锡安射穿完事，什么选个盖伦无脑就是上去旋转跳跃我不停歇，什么泽三炮躲在八百里开外扔电磁炮绝对不会死等等……
　　李淳罡一看，不得不说观众们的骚套路还真不少，而且一个个都是纸上谈兵王者级选手，说起来头头是道，听起来也给人很有道理的感觉，但是实操起来就对不起了。
　　简单点来说就是：经过脑域扩宽的大脑很清楚的意识到在那个瞬间鼠标要操控英雄往右边走上一步，同时按下该英雄的W技能，但是手指头却完全反应不过来，等反应过来准备要按的时候，游戏界面已经变成了灰白色。
　　“这样！咱们临时修改一下单挑规则，不再是自己挑选英雄，而是采用完全随机的模式。”
　　说真的，李淳罡只能是用这种方式，说不定瞎猫还能碰上一次死耗子，祈祷对手随机了一个完全不会玩的英雄，然后上演一把王者归来的戏码！
　　还真别说，刚改变了单挑的规矩后，重新创建房间挤进来的居然是一个小姐姐头像的玩家，就是不知道本尊是不是也是小姐姐了，这年头男玩女号又不是多罕见的事情。
　　1-0
　　李淳罡看着电脑屏幕上的结果先是一愣，下一秒顿时喜笑颜开，骄傲地扬起下巴：“看到没？看到没！什么叫实力，这就是！虽然这一局的对手输给了我，但我认为这个对手是可敬的，因此这份神秘大礼包我送定了，谁也拦不住我！麻烦这位读者私信我留下你的联系方式。”
　　没等观众说什么，他结束了今晚的痛打作者单挑环节。
　　过犹不及，一个晚上的直播时间总不可能全部都用来直播英雄联盟这款游戏上面，这不仅是对于他的一种折磨，但是对于那些不玩英雄联盟的读者的一种不公平，因此浅尝即止是最好的做法。
　　数了一下，半个小时不到的时间里，自己就已经被多达八位读者痛打，同时送出去了九份神秘大礼包。
　　“接下来进行下一个我临时想到的环节......”
　　“唱歌大赛！”

第468章 哪行都是香饽饽
　　“传说中的别人唱歌药钱，你唱歌要命吗？”
　　“我很好奇唱歌比赛的话，那么怎么评选呢，还是说就作者一个人说了算！”
　　“代表广大男同胞表示不公平，这唱歌要是开个变声音或者整一个百万声卡什么的，哪里是对手。”
　　“一人血书要求换节目！！！”
　　“不看不看。”
　　“唱歌还不如码字呢，没劲！”
　　“......”
　　本来唱歌比赛是李淳罡昨晚想到的既定保留节目，本意是为了给读者们里面一些歌喉不错的能有展示机会，谁知道自己这才刚说完呢，还不到他打开大多数主播搞唱歌比赛惯用的聊天工具“歪歪”，再一看直播间的弹幕就已经完全炸过了。
　　不敢说百分百。
　　但是放眼望去直播间里飘过密密麻麻的弹幕之中有百分之九十五以上都是在抵制他举办唱歌大赛的，理由的话可就太多了，但是大多数都集中在所谓的变声器与百万声卡上面，不得不说这也算是“科技改变生活”的一种方式吧。
　　这也从侧面反映出来一件事，就是自己的读者们里男生占据了大多数比例，并且不擅长歌唱也是很多人的心声。
　　开直播主要还是为了拉近跟读者们的关系，再加上李淳罡也不是那种听不进去任何意见的铁头娃，既然不赞同进行唱歌大赛的读者占据了大多数，那也不要紧，换一个就是了。
　　“好好好，弹幕停一停。”
　　李淳罡刚开直播的时候，直播间人数也就五六十万左右，然后随着时间慢慢过去空闲下来进入直播间的读者越来越多，涨过了百万之数，现在这会儿更是已经直接突破到两百万之多了，在直播首页的热度排序上一举跳到了第二位。
　　目前排在第一位的，是斗鱼直播平台无可争议一哥地位的宝哥，人气跟李淳罡没有什么可比性的，差了一大截，而且作为直播一款早已过气许多年的小众游戏《掉线城与虚弱勇士》的宝哥，之所以能够坐上一哥的宝座，除了其独特的直播风格和个人魅力占据了大多数因素外，支持其的水友足够坚挺稳定也是一大关键因素。
　　几乎每天一开播，水友们就从未少过！
　　这么强大的数据流量，自然引起了斗鱼直播平台管理人员的注意。斗鱼平台的工作人员们在看到后台的实时数据后，简直眼珠子都快要瞪出来了，随之第一反应就是这个直播间的数据是不是出错了，第二反应才醒悟过来这不可能啊，因为他们后台看到的可是实打实的后台数据，真要是出错不可能连送礼物数据跟着也出错吧。
　　如果说这都是真实的话......乖乖，这可就不得了了！
　　斗鱼值班主管在接到手下技术人员的及时汇报后，还有点不太敢相信，没想到还真是这样，顿时挠挠下巴琢磨，最后一拍脑壳决定，要是能把这个厉害的家伙挖到斗鱼来当主播的话，那妥妥的算得上大功一件呀。
　　在这一刻他的脑海里面已经开始幻想——
　　原来如此，幸好我心思缜密，一室不扫何以扫天下，这正好考验员工细节，看我如何轻松解决，相信不用多久我就会升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰！想想还有点小激动呢，嘿嘿～
　　内心正激动呢，表面上主管却一脸淡定地随口问：“你们说......我们有没有可能把这个至淳至罡，挖到我们斗鱼来啊？”
　　手底下的人面面相觑。
　　却一时之间没有人愿意开口，因为在他们看来李淳罡来他们斗鱼直播又不是第一次的事情，第一次的时候造成的轰动远不是今天所能比的，那个时候别说就是眼前这个小小的主管了，斗鱼的老板都有过挖角对方过来平台开直播的念头。
　　不用想都知道当时开出来的条件绝对不会差，甚至有可能是天价合同都不为过，可是最后结果呢......
　　有目共睹了吧。
　　“主管，说实话可能性不大，要知道人家可是超人气白金大神作者啊，而且还是那种网络文学、传统文学双开花的那种妖孽，年收入恐怕都是上亿，甚至十亿往上的。”
　　某技术人员最后还是出言打消了该主管的春秋大梦，末了还摇摇头不再多言，想要表达的意思已经是再不言而喻了，人家开直播更多是玩票性质的，愿意跟平台签约成为正式主播的可能性无限接近于零。
　　另外一个技术人员倒是没有这么悲观，而是尝试着建议：“正常签约的话没有机会，但是我们或许可以换一种形式试试。可以看得出人家并不想像签约主播一样受到约束，那么我们就可以顺从对方给出最大的‘自由’，约束条款也可以尽可能的减少。”
　　“比如说……”主管听到这位技术人员的发言后眼前一亮，细细一想好像真是这么一回事，签约合同上面的条款是死的，人是活的，适当的变通也不是完全不可行的，甚至约定的每个月最低直播时长这一点都可以改变，变成每个月最低直播多少场之类的。
　　技术人员的建议就像是给了主管一个想法上的支点。
　　然后以这个支点为基础，开始顺着这个思路发散思维……
　　越是往深处、往细处去思考，越是觉得这个机会说不定真有不低的可行性，更何况就算不答应他们也没有什么损失嘛，可万一要是真成功了呢？那我们可就是赚大了呀！
　　可是要修改主播合同这么大件事，可不是他一个小小的值班主管能够一言而定的，怎么都要请示过老总之后才有那么可行性。
　　机会就摆在眼前，怎么能够不把握住呢？
　　主管果断电话联系到了老总，并且在电话里将自己的想法详细讲述了一遍，很快就得到了老总的赞同和肯定，并且还将这个与李淳罡谈判的权利和平台最低的底线都一并交给了他去负责。
　　“很好！万事俱备只欠东风，接下来让我们大干一场吧。”
　　于是主管就吩咐刚才那个提出关键性建议的技术人员：“帮我先给这个主播的后台发个站内信，看看对方怎么回复。”

第469章 只要我不尴尬，尴尬就是别人的
　　发出的站内信就像是石沉大海一般，杳无音讯。
　　主管尽管心里十分焦急，但是不能在手下的面前表现出来打击士气动摇军心，只是一副稳如泰山的表情安慰别人同时安慰自己：“再等等吧，估计是正在直播暂时没注意到有站内信。”
　　然而……
　　事实上李淳罡压根儿就没去关注过平台发给自己的站内信，因为通过后台给自己发私信的读者简直不要太多，每隔一秒都是一次重新刷屏，内容更是五花八门什么都有，正常一点的无非就是求一个神秘大礼包、亲笔签名书籍之类的，那些离谱的就真的是离谱，什么家里人患有重大疾病需要借一大笔钱可以为其打工慢慢偿还，什么沉迷赌博欠下一屁股债想要其借钱帮忙偿还以后做牛做马报答大恩的。
　　先不提这些“故事”的真实性，有一点他是无论如何都搞不懂的，这个世界上比他有钱的有钱人海了去了，为什么这些人就不找这些人借钱打工偿还、不去找这些人借钱渡过难关然后做牛做马报答大恩，却偏偏找上他了呢？
　　难道是自己看上去像个傻瓜吗？
　　对于这一类私信，李淳罡是看完第一眼知道个大概之后果断删除的，这个类似于开“善堂”的行为是绝对不能打开这个口子的，一旦打开了这个口子，接下来就是没完没了的！
　　将前面九个幸运读者后台私信发过来的联系方式都成功截图保存下来之后就轻松多了，直接一个全选然后通通删除掉，这下子整个后台私信都直接赶紧了。
　　只是李淳罡不知道的是，这些被全选一并删除掉的私信里面夹杂着一封来自于斗鱼直播平台的官方站内信，不过就算是知道了他也无所谓就是。
　　伸个懒腰，喝口水，直播间的观众们趁机刷一波弹幕群策群力提议一下接下来该直播什么内容较好，而在此期间火箭飞机等礼包不间断地在出现，其他一些小礼物更是数不胜数。其中不乏一些斗鱼平台的知名主播，都是看见这个突然出现热度直追第一宝哥直播间来刷刷礼物凑个热闹的，甚至还有一些机灵的作者将斗鱼用户名改成自己作品的书名来给李淳罡送礼物的。
　　还很舍得，一送就是全直播间观众都能注意到的超级火箭，相当于花2000块钱在李淳罡的直播间里买一次让自己小说在读者们面前狠狠露一次面的机会！
　　不过敢于这么干的作者，基本上不是对于自己作品内容很自信，这些读者们只要过来一看就能够留下继续追读，就是作品已经小有名气对于2000块这种小钱不太在乎的那种。反正不管是前者还是后者，横竖都不亏。
　　“马猴大军空降！”
　　“套猴协会空降！”
　　“……”
　　原本就高居不下的直播间人气，因斗鱼一哥的亲自到访而再度暴涨，甚至还成功越到了人气直播间首位。
　　李淳罡惊讶：“咦，真热闹，谢谢宝哥来到我们直播间，真是三生有幸、蓬荜生辉啊！看到宝哥的到来，我一下子有灵感了，下一个节目咱们就直播《掉线城与虚弱勇士》吧，说起来这还是我的童年回忆呢。”
　　“各位稍等我下载一下。”
　　千兆光纤入户到家的好处在这里就体现得淋漓尽致了，他这头刚点下载呢，前后还不到十来分钟的时间就已经下载完成了，安装起来就更快了，只是最后还有一个问题难住了。
　　他没号呀。
　　不过找读者们借一次号是借、借两次号也是借，李淳罡只好又讪笑着跟直播间的观众们问道：“那啥，读者群里有哪位高义的朋友有dnf账号的嘛，装备不要求太好正常玩家水准的就行。”
　　话音刚落，顿时又被观众们好一顿吐槽。
　　你这怕不是借号借上瘾了，直播游戏结果自己连号都没有，直播到李淳罡这个份上的，估计也是头一号的。
　　“咳咳～”
　　李淳罡轻咳两声，掩饰自己尴尬的同时继续道：“行吧行吧，既然咱们连号都没有，就不直播这游戏了，而且据我所知这个游戏的PK场受装备影响有点大。像宝哥那样的不都说一个技能打到别人身上就跟被一辆玛莎拉蒂撞过一样嘛，哈哈哈。”
　　宝哥：“兄弟你这话有点客气了，现在已经不是玛莎拉蒂了，而是劳斯莱斯了！”
　　本来就是他的一句玩笑话，没成想宝哥居然还待在自己的直播间里面呢，并且还自黑一般接起话来。不过这句话虽然多少有点玩笑话在里面，但其实也侧面证明了对方在毒奶粉这款游戏上面的投入到底有多么巨大，劳斯莱斯可能都是算少了的，实际的花费估计就连宝哥本人都已经计算不出来了。
　　“那咱们就不去感受被劳斯莱斯撞到身上了，直接跳过开始下一个环节吧。来来来，看你们一个个说得头头是道的，让我瞧瞧万能的读者们还有什么高见。”
　　看到直播间有玩地下城的读者们在弹幕上科普了一些关于地下城的现状后，顿时一下子打消了打算直播玩一会地下城的念头。
　　“依我看，以淳罡老贼你的智商也就只配玩玩飞行棋之类的益智游戏了。”
　　“你画我猜了解一下？”
　　“要不然咱们斗地主安排起来，本人有三十年的斗地主经验。”
　　......
　　“主管，这都十几分钟过去了，对方好像都没有想要回复咱们的意思。”
　　有技术人员在监管后台实时数据的同时，也在同步观看着李淳罡的直播间，自然看到了对方在他们发了后台站内短信之后就没再继续关注后台私信了，如果真是这样的话，他们还怎么跟对方沟通签约平台的事宜呢。
　　主管：“......”
　　这样的大事实又不是没有眼睛看，他还能不清楚吗？
　　只是对方明显正在直播当中，他们要是就这么贸贸然打电话过去打断对方，别的先不说，光是这种不礼貌的行为给对方的第一印象观感上就十分不妙，更甭提后续开口提出来要跟对方签约的意图了。
　　“等！”
　　实在没有更好办法的主管在手下们期待的目光下，好半天最后才从嘴里面硬憋出来一个字。

第470章 你问我答
　　虽然大多数沙雕网友发的弹幕都是些无用内容，但还是有不少正儿八经弹幕给了李淳罡不少好想法的。
　　比如说......
　　“你画我猜”这个游戏。
　　只不过单纯玩“你画我猜”李淳罡又不是太喜欢，因为以自己的专业画画水平玩这个游戏就像是在炫技一样，可能没有太多的节目效果，既然如此还不如在这个游戏的基础上稍微升级一下。
　　“唱歌大赛你们不喜欢，那画画大赛总该赏脸了吧。画画的内容也简单，直接以我的作品为题自由创作吧，当然我这里稍微提一点点要求啊，待会你们完成作品之后直接发在我微博动态下面，最好可以带上一句话来形容自己的画作，获得网友们点赞数量前五的画作将会获得神秘大礼包，最后我再挑选五个个人最喜欢作品也会发放神秘大礼包，一个十个幸运观众。”
　　他都已经想好了，如果说是完全由自己来评选的话，显得不够民主，干脆二一添作五把十个名额对半分，读者们选出来的一半，自己喜欢的一半，再公平不过了。
　　“这样这样……我知道不是所有的读者都有画画的才能，而且完成一幅画作也需要一些时间去准备，这段时间咱们也别浪费了，可以来回答一下弹幕水友们的一些问题，仅限于作品里的。”
　　哗——
　　此话一出，直播间的读者们比前面要更加激动了，因为他们对于李淳罡的作品心中可是有太多太多太多的疑问了，以前是没办法实在没有渠道接触过他询问出这些疑问，现在难得有这样的机会，哪怕放过呀！
　　一杆梅子酒：“作者大大，我想请问一下你对于雪中武力的划分，包括新旧武评里宗师和一些没有被人知晓的都算在里面。”
　　关于这个问题，即便是在《雪中悍刀行》已经完结如此之久，依然是被读者们争论不休的话题，因为在书中这些宗师们有不是活在同一个时代的，大多数并没有同台竞技过，光凭只言片语去比较的话，分别支持的读者是谁也说服不了谁。
　　李淳罡：“在我看来......吕祖，王仙芝，重返陆地剑仙的我，待在太安城里的年轻宦官，儒道转入霸道的曹长卿，拒北城外的柿子，初代张家圣人，天上一战的邓太阿，开挂的拓跋菩萨，制定一品四境界的高树露。这大概就是雪中最强十人了。
　　人猫韩生宣，武当剑痴王小屏，天下第十一王明寅，东越剑池宋念卿，北莽剑气近黄青，逐鹿山刘松涛，听潮阁湖底老魁等等……这些武力并不算太拔尖的老江湖，在我心中才算是真江湖。
　　雪中江湖，情至深，侠气最长！”
　　而这个争论不休的话题，在这一刻，从李淳罡这个作者的口中画上了一个还算是圆满的句号，而其中的“我”、“年轻宦官”、“柿子”这一类代称没看过雪中这本书的人或许会很陌生，但是对于看过雪中这本书的读者来说，反而是这样的称呼才显得更加亲切。
　　好奇心害死猫狗：“淳罡大佬，我想问一下如果雪中要拍摄成电视剧的话，你愿意出演书中的哪个角色？”
　　“雪中的角色吗？”
　　这个问题确实有点“考”到李淳罡了，不过这个问题很快在他的心中就已经有了明确的答案。从直播间弹幕上来看，很多人都认为他会更喜欢主角徐凤年，亦或者是跟自己同名的世间风流一等的剑神李淳罡，亦或者白衣胜雪的徐芝豹等，可惜这一次他们全都猜错了，而且猜的十分离谱。
　　“直播间的读者们有点太高看我了，如果有一天雪中真的被拍摄成电视剧的话，我想我更愿意扮演一个武当山小道士的龙套就好，因为这样一生当中就能够接连见过王重楼、洪洗象、李玉斧、韩桂、余福，真好。”
　　“我就想演个轩辕大磐，各位雪友，小弟这小小要求不过分吧。”
　　“楼上想啥呢，轩辕大磐就别想了，导演应该会很赞成你演轩辕敬城的，自带老婆的那种！”
　　“......”
　　不得不说直播间里的读者里提出来的问题大多数都是关于雪中的，主要也是雪中已经完本了，很多问题他们没办法从已经完本的书中得到解答，只能够从李淳罡这个作者这里得到答案。
　　而《全职高手》和《剑来》则完全不同，虽说也挖了很多很多的“坑”，但至少两本书都还没有短期之内就要完本的迹象，会有疑惑、会有不解才会更加期待后续的内容，读者们只需要带着心中的疑问继续往下看，往下看作者怎么“填坑”就可以了。
　　“我看了下后台的私信，发问题给我的读者实在是太多了，时间有限根本是回答不过来的，不过没有被抽到的观众也不要担心，回头我让工作室那边帮我把这些问题都收集整理一下，我再挑选一些比较有价值的问题统一回答一下，最后在微博上面公布，大家接下来多关注我的微博就好了。”
　　这就是李淳罡想出来的折中办法，这些读者提问里面有很多问题的内容是大致上相类似的，完全可以合并成一个问题去回答，还有一些问题纯粹就是在找事情刁难人，直接无视即可。
　　“我看到微博上面《第一届放飞自我画画大赛》的评论已经超过上千条了，事不宜迟，咱们直接开始好好欣赏一下书友们的精彩大作！”
　　此时的李淳罡还一副信心满满的样子，在他看来为了获得自己手中的神秘大礼包，参赛的读者们怎么都应该发挥出百分之一百二十的实力去创作，只是他不知道等待着其的将会是一场超脱三观的“视觉盛宴”。
　　就在这时候，书房外面传来禾苗的声音。
　　“宝贝，出来拿奶茶。”
　　直播间先是诡异一静，下一秒瞬间炸锅了。
　　“卧槽，这是弟妹的声音？”
　　“强烈要求弟妹能够出境！”
　　“爱吃胖头鱼在本直播间开通皇帝特权。”
　　“爱吃胖头鱼在本直播间送出超级火箭*10！”
　　爱吃胖头鱼：“代表广大人民群众希望弟妹也能够出境露脸一块直播，礼物什么的都好说！”

第471章 扛刀的剑神
　　“讲道理！咱们又不是要跟淳罡你抢禾苗，只是想要瞻仰一下弟妹的容貌罢了。”
　　“给直播间带来一点不同颜色吧。”
　　“淳罡你变了，以前立下的山盟海誓呢，说好的狗富贵，勿相忘呢。”
　　“我们可能不是人，但淳罡老贼你是真的狗啊！直播好好的，突然间就准备给我们撒狗粮。”
　　“士可杀不可辱，除非让我们看看嫂子。”
　　“......”
　　看着直播间的读者们一个个跟打了鸡血一样疯狂发着弹幕，内容无一不是在要求禾苗出境来一块直播的，这让李淳罡禁不住瞅了眼摄像头下的自己。
　　没问题呀，帅气依旧。
　　可是怎么突然间就觉得有点不香了呢。
　　李淳罡一脸讪笑：“那个，如果我现在说刚才直播间是出现了幻听，在座的各位都听错了，你们可以相信一下吗？”
　　话音刚落。
　　满屏幕密密麻麻的“不信”开始霸屏，其中夹杂着几个“我信！”、“你说什么就是什么咯，反正我也不敢反驳！”、“你脸大你说了算”之类字样的弹幕。
　　得，这下子恐怕是没办法敷衍过去了。
　　说好的人与人之间最基本的信任呢？
　　李淳罡也很无奈，本来直播开得好好的，正准备过渡转接到下一个画画的活动呢，完全没想到这个时候禾苗会突然喊这么一声。也可能是刚才自己太过于专注直播，没有收到她微信上发的信息内容，喊外卖奶茶的时候顺带算上了他的一份，所以才喊的吧。
　　唔，不管了！
　　“你们站在原地不要动，我去买几个橘子......开玩笑开玩笑，我去拿个奶茶，马上回来。”
　　对着摄像头说了句，然后推开椅子急忙忙跑出书房。
　　买橘子梗详细请参考初二上学期语文课本里的《背影》。
　　作为九年义务教育的华国，鲜少有人是没有上过初中的，自然对于《背影》这篇文章十分熟悉，而李淳罡提到去买几个橘子显然就是在占他们的便宜，以“父亲”自居。
　　一时间直播间的弹幕上出现了读者们整齐划一的声讨内容！
　　好在此时的李淳罡已经不在电脑前面，也就看不到了。
　　下到楼下客厅，果然看到禾苗正优哉游哉地坐在沙发上，边喝着奶茶边看电视，丝毫没有前两天临近作品新上架急需爆肝码字加更的那种紧张感。也不知道是不是他的运气太好，看上去禾苗应该又是刚洗完澡的那种，秀发上还依稀看到未干的小水珠，穿着薄薄的白色居家宽大T恤跟贴身运动短裤，双腿就这么随意横放在沙法上，修长而笔直。
　　李淳罡不动声色地咽了口口水，正好对上禾苗那带着丝丝魅意的眼神，要不是自制力足够强横，恐怕这个时候都要忍不住石更出洋相了！
　　禾苗十分平静地说：“奶茶就在面前自己拿，你不管你的直播了？”
　　“直播肯定是要继续直播的，只不过因为刚才你的那一嗓子，直播间的观众们都在要求让你出境一下，你怎么看？我觉得稍微露个脸涨一波粉顺带给复苏涨点订阅什么的。”
　　尽管表面上不说，但是每个男人心底里头多少都会存在有“虚荣心”的。
　　比如说在大学一个宿舍里的四个人，不管是谁交了女朋友都会忍不住跟宿舍里的兄弟们分享一波，你以为他是在跟其他人分享心中的喜悦，其实不是的，只是像在宿舍兄弟们面前炫耀一波好满足自己的虚荣心而已。
　　禾苗也不是没有露过脸，最近的要算龙腾年会盛典上，不管是上台领奖还是在台下观众席一闪而过的镜头，都出现过她的容颜，只不过那都快要时隔一年的时间，读者们也好奇现在的她长啥样，有没什么变化之类的。
　　......
　　五分钟时间不到，李淳罡便拿着杯奶茶重新出现在摄像头前面。
　　看到他的再次出现，直播间里的观众们是既好奇又失望，好奇是好奇在其离开的时候到底发生了些什么，失望的话...则是失望他们期待的禾苗最终还是没有跟着出现在摄像头前。
　　“就这！？”
　　“五分钟都没有坚持到，哼，男人。”
　　“果然不愧是网文第一块的男人，扣去前调和后续，还有脱裤子的时间，我敢打赌还不到三分钟！”
　　“告诉大家一个我亲身经历过的恐怖故事：今天路过某家奶茶店的时候，门口一个奇丑无比的女子身旁摆放着一堆的现成奶茶，说只要哪个男的愿意让其上去亲一口就免费请喝一杯奶茶。我仔细观察了下，跟淳罡老贼手上那杯奶茶很像的样子。”
　　“对对对，我今天刚好也路过那家奶茶店了。”
　　“淳罡大神，恐怖如斯～”
　　“......”
　　对于大家打趣自己的弹幕内容，李淳罡权装作没有看见的样子，眉头都不见皱一下的，这种程度的网络小段子只要他想，一分钟能编它三五个都没问题的，若无其事继续嘬了一口奶茶，然后随意放在一旁，调整好最舒服的坐姿：
　　“咳咳～那啥水果店的说今天刚好橘子卖完了，改天再请直播间的水友们吃。我们继续刚才的话题，让我们看看多才多艺的读者们到底会给大家展示怎样有趣的作品呢。”
　　不客气地说一句，李淳罡一开始真的是十分期待读者们的画作的，结果在他正式开始这个环节，并且打开了活动微博之后，整个人...不对，应该说整个直播间的“画风”都完全截然不同了。
　　“卧槽！”
　　“你这是认真的吗？”
　　“我特喵的用脚都比你画得好！”
　　“扑你个街～”
　　“......”
　　在接下来的半个小时里，原本在读者们印象中是温文尔雅的李淳罡嘴里频频爆出“金句”，而且脸上的表情要多不自然有多不自然，甚至还有一点的难受。
　　实在是自己太过于高估读者们的画作了。
　　真应了那句话：是人是鬼都在秀，只有自己在挨揍！
　　这绝大多数的画作都已经完全称不上是作品了，将其称之为涂鸦或许都要更合适一点，这也就算了，但是很多人是为了恶搞而去恶搞，画出来的内容简直狗屁不是。
　　偏偏美少年的徐凤年，被画成跟个火柴人似的。
　　你见过不拿剑而跑去扛着一把屠龙刀的剑神李淳罡吗？
　　那画风已经不仅仅是辣眼睛了，而是分分钟彻底颠覆人的“三观”，三观都要跟着五官跑了！

第472章 头衔达人
　　“1v1的游戏天负”、“拉斯维加斯散财童子”、“斗地主家的傻儿子”、“借账号机灵鬼”、“官方权威认可躺鸡选手”、“网文作家直播翻车第一人”......
　　据网友们统计：李淳罡当天晚上直播结束后，喜提了一大堆全新的外号，这都得益于他在直播时候那些个“惊为天人”的骚操作。
　　观众们肯定能够看出这一切都并非是特意为之的，也正是因为如此才让节目效果被直接拉满，逗得他们一个个是捧腹大笑，差点没把眼泪都笑出来，导致时间来到11点要结束直播的时候，绝大多数观众都还依依不舍去挽留。
　　这特喵要是换了平日里。
　　时间都不用到11点，上了一整天班回到家里的他们早就哈欠连连恨不得洗洗睡了。
　　直播是从7点钟开始的，到11点持续了整整4个小时，看上去这个时间也不算太长，但你想想这段时间里大部分时候都需要主播保持坐在电脑前面，这就相当辛苦了。好在李淳罡还有一杯可以提神醒脑的奶茶，时不时喝上一口提起精神，顺便跟直播间里的观众们唠嗑几句。
　　当晚全国各地的外卖小哥均表示：今晚的外卖单中，送奶茶的单子是一年里面最疯狂的！
　　这还是多亏了李淳罡一直在直播间里时不时喝上一口香浓奶茶的缘故。
　　虽说今晚这一场直播更多是一种临时起意，但是李淳罡自我感觉还是很不错的，至于让禾苗出境露面这种事，哼，想都不要想！
　　“新书的想法？”
　　看到有弹幕在问到自己近期会不会有开新书想法这个问题，李淳罡多少有点脸色怪异：“你们有点贪心啊，现在都已经是双开的状态了还不能够满足你们吗？更何况今年接下来也没有那个精力多继续多开了。”
　　其实他们都不知道，李淳罡现在别说是三开了，甚至都已经是四开的状态了，只是网络小说只有两本而已，算上《龙族》和《魔戒》就正正好是四本了，这都是接下来需要忙碌的“点”，就这样每天都已经累得够呛，这要是再开新书的话绝对要了他的老命。
　　“对于其他作者来说肯定是绝无可能，但是你可是淳罡啊！”
　　“说好无情的码字机器呢？你倒是给我们无情起来啊，三开四开整起来呀。”
　　“只要干不死，就往死里干！”
　　李淳罡：“......”
　　这些人就是纯属的站着说话不腰疼，问题是一个人只有一个肝，我的一天也跟你们所有人一样只有24小时啊，这真要是三开四开网络小说的话，不用上课吃饭睡觉打豆豆了啊？
　　只好在直播间无奈地表示：“新书什么的暂时没想法，毕竟像我这种认真负责的良心作者，开新坑前肯定是要先填完之前坑的，而在我的构思里面不管是全职高手还是剑来，完本字数都不会低于五百万字的，也就是说......
　　你们可以叠起心水慢慢追更就行！”
　　这并不是在跟读者们开玩笑，而是李淳罡确实没有开小说新坑的想法，最起码近期内没有。
　　不过有句话“计划赶不上变化”说得很好，这种事情哪里有什么百分百绝对的，过段时间可能就说不定了。就跟当初先开了《全职高手》之后，本来也没有那么早就开《剑来》坑想法的，结果时过境迁，最终还是双开了。
　　至于三开。
　　或许手头上还未发表却已经陆陆续续缓慢存下了十来万字存稿的《诡秘之主》是最适合的了。
　　有一说一，当时要不是顾婉儿打赏了那个亿盟，并且在微信上联系到他谈及影视剧版权合作开发的事宜，还真没有《剑来》什么事的。
　　不过也自打顾婉儿打赏了全网第一个亿盟，象征着网文界正式进入了一个“亿盟”时代，后续顾北等人也相继打赏了亿盟怒刷了一波存在感。
　　开新书这种事情就跟找女朋友谈恋爱一样，有主动出击形的，也有佛性随缘形的，更有纯粹看心情看眼缘形的...但是不管是哪一种类型都讲究一个急不来的，再怎么说好歹自己现在也是白金大神了，开新书自然也不能像之类那么随意那么简单。
　　《剑来》的上传，虽说前期也做了相应的宣传推广，但还是可以说很仓促了，正常来说，怎么都应该是要举办一场像样的大型新书发布会的，就跟娱乐圈那些个歌手、演员有作品要准备对方公布的那样。
　　要知道之前就有很多大神级的作者，只要分量足够，网站这边都会帮忙为其安排类似的新书发布会，或者是在卖掉举足轻重版权合作的前提下，会和某些版权方合作举办，唯一的区别无非就是在于规模的大小。
　　这不是有没有宣传效果的问题，更不是宣传效果大不大的问题，关键在于但凡能开这种等级的新书发布会，是在证明该作者的实力已经得到官方的认可。
　　当然了，以李淳罡现如今的实力，就算官方不认可也没关系，读者认可愿意为其买单就行了。不过他这人有一个极大的优点就是知道什么叫饮水思源，知道自己能够走到今天这一步“成绩”，除了有自身作品质量够硬这一最大因素外，龙腾给予的极大支持也是完全离不开的。
　　自己与龙腾的关系说是互惠互利也不为过。
　　直播间的观众们又忍不住发出吐槽：
　　“就你还良心作者？要不是看在你每天更新很稳定的份上，就你这种不要脸的行为放在古代可是要被我们拉去浸猪笼的。”
　　“做人可不能太李淳罡了！”
　　“但凡你还有一点良心的话，就不应该是坐在这里浪费4个小时开什么直播，而是把时间用在码字上来给我们来一点爆发加更什么的。”
　　“我宿舍得了不治之症，但是他在临死之前只有一个愿望，那就是想看到至淳至罡能够加更一次！”
　　“......”
　　瞧瞧！你快瞧瞧！这就是那些口口声声说会支持我一辈子、看我写的书一辈子的最最最亲爱的读者们啊，这怎么一下子都是人均川剧变脸技能拉满的呢。

第473章 一封读者来信
　　“敬爱的淳罡大神：
　　您好！
　　我叫纪如风，26岁，来自于小数民族众多、曾经出过六脉神剑的云楠大理，是一名毕业了三年还是一名普普通通的社畜。每天早上我要在天还没亮5点半的时候就从床上爬起来，然后搭乘第一班最早的公共汽车去到公司上班，只有这样我才不会因为迟到都被扣除全勤。
　　别人的公司都是六点准时下班，而我所在的公司不一样，老板总会变着法让员工们加班，久而久之就像是成为了常规一样，一开始是八点，到后来九点、十点，这让我每天下班回到家后几乎都已经是十一二点。
　　很多次我都想壮着胆子去辞工，去寻找另一份工作，但是每一次我都胆怯了！因为我想到了还在粤省同样起早贪黑工作的父亲，想到了因病需要长期吃药的母亲，想到了年幼还在念高中需要生活费、学费的弟弟，想到了......想到了很多很多，想到了我无论如何也不能失去这一份工作，想到了自己已经不再是那个在学校的恰同学少年了，而是一个需要背负家庭责任的男人。
　　我很累，也很害怕！害怕有一天自己真的撑不下去了，一年，两年，三年，什么时候才是个头，正是这种仿佛看不到尽头的压抑生活让我在不知不觉间得上了轻微抑郁症。
　　正当我的病情随着时间日益加重的时候，无意中从与同事的聊天之中得知了您的小说《剑来》之后，抱着尝试的心态开始阅读起来，谁知道一读起来就整个人都沉迷其中不可自拔。因为我在书中主角陈平安的身上仿佛看到了自己的影子，后来我又看完了《雪中悍刀行》。
　　因为你的这两本书让我开始学会在‘苦’的生活中去寻找‘甜’，也让我彻底摆脱了抑郁症。在得知您今天晚上将会在斗鱼直播间进行直播的时候，我最终还是没有忍住给你后台私信写了这么一封信。
　　不为别的，就是为了能够亲口跟您说一句：谢谢您！谢谢您写了这么好的作品！”
　　在昨晚直播结束之后，李淳罡就悄悄找到了林梦，并且跟她提了一下找人帮忙整理一番后台私信的事情。
　　对于老总亲自吩咐下来的事情，那自然是必须要高度重视的！
　　刚结束元旦假期重新开始正常上班状态的文思泉涌公司，文化部一大早就接到了林梦吩咐下来的整理后台私信的任何，人多力量大放在这里是绝对没错的，你要是让李淳罡一个人一封封去查看后台私信，然后再将这些读者私信分门别类整理出来，浪费一整天都未必能够完成。
　　但是放在文化部就截然不同了，不过是一个早上不到的功夫，一份整理好的读者私信目录和名单就已经安静躺在了林梦的工作邮箱里。只是在手下把邮件发到林梦的邮箱之后，还特意来到她的办公室，特意将其中的一封面内容挑出来给其亲自查看。
　　“Emmm...把这封信的内容单独挑出来，然后把整理好的那些一起重新发一份到李总的邮箱里。”
　　林梦口中的李总自然就是李淳罡了，要知道公司目前也就李淳罡和罗文两个股东了，而罗文现在已经开始逐渐淡出公司的事务中，选择安静在家带孩子。
　　而收到邮件的李淳罡自然是第一时间就看到了这封来自于名叫纪如南的读者发过来的诚挚感谢信，这不禁让他感慨万千：“这种自己写出来的东西能够帮助到读者的感觉......
　　真棒！！！”
　　他相信因为自己的作品而得到感动的读者，纪如南既不是第一个，也不是最后一个人，有一句话不是说独乐乐不如众乐乐，他觉得这样的事情就应该拿出来跟所有的读者一块分享，也让更多的人清楚到一个事实：
　　网络小说不仅仅是能够娱乐大众，也是能够让大众受益匪浅的！
　　“学姐。你看看能不能想个办法跟这位叫纪如南的读者联系上，然后跟对方商量一下，就说我准备将他的这封信放在微博上展示，并且我也有一些话想要送给他，送给所有支持我的读者。”
　　“我尽量！”
　　毕竟这里面涉及到一个公民隐私权的问题，林梦可不敢随意打包票。好在这封私信是来自于斗鱼直播平台，只要斗鱼这边的管理愿意帮助他们在后台查询一下这名用户的联系方式的话，那么很轻易就能够取得与对方的联系。
　　但问题的关键就在于——
　　如果让斗鱼答应帮这个“小忙”呢？
　　只是正在苦恼这个问题的林梦并不知道，此时的斗鱼平台这边有一位主管跟她一样同样在苦恼着呢，想要查询到李淳罡的联系方式再简单不过了，直接让技术人员在后台一查，每个用户在注册的时候都会绑定手机号码的，但偏偏正是这样，主管才不敢直接打电话过去，这不是明摆着告诉对方，自己正在利用职务便利侵犯着你的隐私权，从后台取得你的个人联系方式么，这完全是在“送命”。
　　这对于有志于把李淳罡签约到斗鱼旗下的主管来说，是万万不可为之的！
　　最好就是能够兜一个圈子，从其他的渠道想办法联系上，最好就是通过李淳罡的公司。
　　只是正在苦恼于如何联系上对方的双方都完全没有意思到，对方也在苦恼着同样的问题，这就是这个世界奇妙的地方。
　　......
　　好在经过一番波折，最终互有诉求的双方还是联系上了。
　　而且经过好几轮的讨价还价后，双方基本都达成了自己的“意图”。
　　李淳罡将会与斗鱼直播平台进行签约，成为斗鱼旗下众多主播之一，但是合同上并没有要求他每年必须直播的时长，只是规定了他开启直播的话必须在斗鱼平台，为其斗鱼付出了年薪六百万的代价。
　　相当于李淳罡每年哪怕一次直播都不开，都能够获得斗鱼直播平台的六百万年薪。这种稳赚不赔的事情他肯定是不可能拒绝的，而斗鱼也不觉得自己就亏了，借着对方的名头有的是法子赚回来。
　　而林梦也如愿以偿从斗鱼这边取得了那名读者的联系方式......

第474章 个人影响力
　　正经来说，绝大多数的粉丝都是不会拒绝自家偶像要求的。
　　如果拒绝了，只有两种可能：要求太过分或者给的报酬不够打动人心。
　　在林梦这边承诺会将这封信关于读者的个人信息进行模糊马赛克处理，还会送出一整套《雪中悍刀行》的作者亲笔签名版作为报酬后，写了这封信的纪如南便欣然答应下来了。
　　李淳罡也没有歇着，第一时间就已经在微博上面发了一条前所未有的长文动态：
　　“这人生啊，有长有短，有高有低，你们得记住有这么一句话啊——楚王虽雄难免乌江自刎，汉王虽弱却有万里江山。满腹经纶白发不第，才疏学浅少年登科。有先贫而后富，有先富而后贫。蛟龙未遇，浅身于鱼虾之间；君子失时，拱手于小人之下。天不得时日月无光，地不得时草木不长，水不得时风浪不止，人不得时利运不通。盖人生在世，富贵不能移，贫贱不能欺，此乃天理循环终而复始者也！
　　这少年的肩膀，就应该如陈平安这般，什么家国仇恨，浩然正气的，都不要急。先挑起清风明月，杨柳依依和草长莺飞，少年郎的肩头，本就应当是美好事物啊。
　　遇事不决，可问春风。春风不语，万事随心。”
　　末了再附上纪如南私信内容的截图（个人信息以做马赛克模糊处理）。
　　微博自打一出现，他其实就已经注册好了，只是当时年少无知使用它大多数是用来时不时抒发一下少年般的“无病呻吟”记录记录心情。也是直到成为网络作者开始成名之后，他的微博才开始慢慢拥有了这么多人的关注。
　　这些关注的粉丝里，可能读者占据了绝大多数，但想必也有一小部分是因为其他原因才开始关注上他的。
　　而这一条微博动态应该算是李淳罡使用微博这么多年来，除却一些宣传文案外，第一次如此正儿八经地撰述一条动态长文，也是第一次如此语重心长地给读者们说一说“心里话”。
　　人都是感性动物。
　　李淳罡确实被这名叫做纪如南的读者私信里真挚内容给感动到了，而正是这种感动让其滚烫的心间有一种不说不痛快的冲动，迫使他第一次做出了这样的行为来。
　　一事不劳二主。
　　正好也在微博上很是罕见的抒发了一次个人的“情绪”，公司那边对于昨晚直播时候读者们通过后台发过来的私信问题也进行了一种细分整理，正好顺带着把这些问题都给一一回答完后，也发到微博上面，免得让读者们久等了。
　　1.问：请问淳罡大大会介意其他作者将您的作品进行二次创作吗？我想要写一本属于自己心里面的雪中。
　　2.问：小齐他是真的死了吗？后续剧情内容会出现转折复活吗？
　　......
　　10.问：怎么才能成为像你一样持久的男人。
　　......
　　16.问：……
　　说实话问题还真不少，而且有一些问题看着都让李淳罡有点哭笑不得，有一些看上去就没有什么营养的问题他连回答一个字的念头都提不起来，看一眼便直接略过了，挑挑拣拣了一些读者提问次数多，并且回答较有意义的问题。
　　这头还在绞尽脑汁去应付读者粉丝们所提问题的李淳罡并不清楚，在他那条长文动态发出去没有多久，就已然彻底火爆全网。
　　看过他曾经高考时候一些采访的人都清楚，当年的李淳罡可是相当的“毒舌”并且喜欢传播“毒鸡汤”的，没成想居然摇身一变化身为了正能量传播者。不少人是先看了微博上的动态长文，然后才是看完附带的整封读者信内容，两相结合之下令不少当代的年轻“社畜”们有了一种感同身受的感动。
　　尤其是逐渐成为社会建设主力大军的“90后”跟“00后”。
　　都仿佛在纪如南的身上看到了属于自己的淡淡影子。
　　一开始还只是成为粉丝们热议的话题，迅速抢占热门话题榜，而且还不是从底下一步步缓慢攀升的那种，而是直接插上了翅膀直接抢占了微博热门话题榜的第一名，顺利把这几天闹得沸沸扬扬的某郑姓明星丑闻话题给压了下去。
　　实在是这个被曝出来的丑闻性质太过于恶劣了，几乎引来了全网无一例外的评击！
　　不管如何，如此不好的舆论绝对不是官方想要看到的结果，因此在看到李淳罡发的这条微博动态迅速占据了当前热门话题第一的时候，官方再也没有作壁上观闲着了，而是直接亲自下场开始引导起舆论。
　　首当其冲的便是来自于官方认证的微博账号“共青中央”第一个点赞并且转发了他的这条微博。
　　转发评论连一个字的内容都没有，而是直接用了三个重复的“大拇指点赞”表情代替，其中想要表达的意思再简单不过了。而“共青中央”的出现就像是对外发出的一种信号，接下来极短的时间里......
　　“人民日报”、“央视新闻”、“华国日报”、“新华视点”等曾经被评为官方微博影响力十佳的账号就跟约好了一般，前后间隔时间相差还不到五分钟，就已经相继跟“共青中央”做了同样的事情。
　　只不过这一次不再是单纯的做出三个大拇指点赞表情作为评论，而是一个个专门做出了评价。
　　这种同时被如此多的官方认证微博号点名的好事，李淳罡绝对算是网络第一人。
　　有心思活络的网友已经开始从这里面嗅到了一丝丝耐人寻味的味道——
　　“我有一个猜测不知道当讲不当讲”
　　“讲！”
　　“但说无妨！”
　　“如果......我只是说有这个可能......这么多官方微博同时出动，结合李淳罡在文学上取得的有目共睹成绩，是不是有可能会被评选为20年的十大杰出青年呢？官方的这个行为是不是有种为其造势的感觉。”
　　“兄弟你这想象力真的有点突破天际了。”
　　“你以为十大杰青是什么东西，基本上在年中的时候就已经由国内十家主要新闻单位内部推举完成了，就算是要造势现在也太晚了。”
　　显然还是有知晓内情的网友在的，开始给这些人科普起来。

第475章 大吃货帝国
　　受宠若惊！
　　这是李淳罡从禾苗口中得知自己前面发的那条微博居然获得如此多的官方微博账号帮忙“背书”后的真实表现。
　　而对于“智障儿童欢乐多，精神病患思维广”的沙雕网友们那惊为天人的猜测，他只是笑笑不说话，也不知道这些家伙们脑子里都是怎么想的，居然这都能联想到十大杰青上面去。
　　要知道......
　　“华国十大杰出青年”评选活动，是由中华全国青年联合会创意策划，联合华国青少年发展基金会及人民日报、中央电视台、中央人民广播电台、光明日报、华国青年报、解放军报、科技日报、经济日报、工人日报、农民日报等十家主要新闻单位共同主办，旨在举荐青年人才，宣传杰出青年，树立时代楷模。
　　是，他是在文学这条道路上有着不错的成绩。
　　但也不至于膨胀到夜郎自大的认为自己就能够成为青少年的“楷模”。
　　拍着胸脯讲一句，即便是有这个可能性，李淳罡自己都会断然拒绝的，因为他就是一个独特的“个例”，并不是什么值得青少年们学习的楷模。试问你觉得青少年是应该学习像他一样在正是求学的关键时候一心二用跑去搞文学创作写小说，还是提倡好好将心思用在学习上。
　　这个问题的答案，毋庸置疑是后者！
　　因为“至淳至罡”俨然是一个无法复制的奇迹。
　　这不正好收集上来读者们千奇百怪的问题也解决的七七八八了，剩下被这事情这么一打断后李淳罡也断了继续回答完的心思了，将这些问题与答复编辑好后截图下来，直接发到了微博上面......
　　形成了一个“九宫格”的图片阵。
　　1，2，3，4，6，7，8，9的位置上面都是正常的问题答复截图，唯独这个位于最中间处的图片跟它的其他兄弟姐妹们截然不同，因为这是关于“神秘大礼包”的拍照图片。
　　只见图片上是一个看上去十分精美的盒子，而此时这个盒子的盖子被随意的斜靠在盒子的一边，图片拍摄的视角是从上往下的，可以让人十分清晰的看到这个盒子里面所放的物品。
　　一整套《雪中悍刀行》简体书（截止到目前已出版的册数）；
　　一整套《雪中悍刀行》的周边产品；
　　最后就是重头戏来了——
　　一张李淳罡亲自手写了新年祝福语的贺卡！
　　哪怕因为隔得拍摄距离有那么点小远，但是网友们依然可以从读者上清晰地看到他那一手笔走龙蛇、看上去给人锋芒毕露感觉的字。
　　只要是拥有过李淳罡亲笔签名或者是看到过他书写内容的人，其实都很清楚，他是拥有着一手在现如今年轻人之中少之又少的书法技术的，要知道在智能手机普及率高达95%以上的当今社会，现代人真正愿意花时间、下苦功夫去锻炼书法的可以说是越来越少了，一个个都有点依赖上了用网络去交流。
　　这个时候粉丝们才恍然间意识到......
　　这个他们喜欢的作者不仅创得一手好作，还能写得一手好字，甚至还能画得一副好画，炒得一手好菜。就好像这个世界上就没有什么能够难得住他一样，十八般武艺样样精通。
　　每当你以为已经足够了解李淳罡时，他都会再次给你带来不一样的惊喜。
　　真真是一个难得的“宝藏男孩”！
　　可惜就是这么一个“宝藏男孩”却早早已经是名草有主了，这让不少女人免不了黯然自叹。
　　竟然打开微博了，没啥事做的李淳罡正好顺便看看有什么热点头条之类的，也好关注关注近期有没有什么大事发生。
　　至于某郑姓艺人被曝出惊天大瓜这件事就不用再看了，这几天几乎全网都在报道这件事，不管你是打开抖音还是头条还是各种其他软件，都不可避免能够看到，一些娱乐新闻报道更是直接以此为头条。
　　网络有时候就是这样，原本三四分的事情，网友们都能够给你添盐加醋成七八分的事情。
　　人云亦云之下，目前整件事情都仍处于吃瓜的状态当中，而他自身也是这些吃瓜群众之中的一员，娱乐圈里面的“水”到底有多深，一般人是无法清楚的，就连李淳罡也只敢静观事态发展。
　　除此之外真要说有什么大事的话，其实还真有。
　　这两天，有件事在网上传得那叫一个沸沸扬扬的，那就是德国的首都柏林快要被作为外来物种的“小龙虾”给彻底占领了，这严重影响到了当地居民们的正常生活。
　　李淳罡看到这条头条新闻时，还以为又是遇到那些可恶的标题党了，这样的当就没少上过，前有“七旬老汉被花季少女绑架留下七个孩子无人照料”，后有“全球最大规模紧身制服狂野派对”，如果你真信了这些标题党一打开......
　　你就会发现前者不过是国内家喻户晓的《葫芦娃》，后者只不过是一大群的奥特曼在开聚会，仅此而已！
　　不过“吃货”的属性还是让他忍不住点击了进去，谁知道一看内容，才发现还真的确有其事呢。
　　德国驻华大使馆：“小龙虾大军攻占柏林，静等吃货大军组团前来，有兴趣的火速报名。”
　　卧槽，没想到“大吃货帝国”的名号已经远播海外了，而且国内还真不是一般的喜欢吃小龙虾，据传国内吃货一年吃掉的小龙虾能够围绕着地星铺上三层都有多的。
　　李淳罡龇牙，在这之前，他对于德国的印象就是曾经某一届世界杯上面德国战车7-1了当时不可一世的足球王国巴西，作为一个只喜欢观看每四年一次的伪球迷，这应该是记忆里为数不多能够被称之为“惨剧”的一幕了。
　　另外就是一些来自于课本上对于这个国家不算太好的形容和刻板印象，不提也罢。
　　至于德国小龙牙？
　　Emmmm，请问你是要被吃成珍稀物种呢，还是吃成濒危物种呢？
　　能够求助到吾等大吃货帝国的头上来，显然是他们也拿这些小龙虾大军完全束手无策，再加上小龙虾军团的繁殖能力堪称恐怖，实在拿这些红彤彤的小家伙们没有太好的办法。
　　李淳罡看了一些网上的图片，确实满地都是一片红色的小龙虾海洋，就这样却没有人去捡，简直是暴殄天物啊！
　　这要是放在国内有免费的小龙虾吃，这该有多好啊。

第476章 造谣奥义：无中生友（二合一）
　　从网络上的图片看起来，这一大片像是红色海洋般的小龙虾军团看起来是挺多的，但是别忘了，我们至少是40亿人啊！
　　不少吃货在新闻下方更是留言直呼：只要给我一个机会，我特喵一个人就能吃光一个集团军数量的。
　　能不能吃光一个集团军数量的不知道，但真要是把这些小龙虾通通捕捉起来进口到国内的话，国内的消费能力绝对会让外国人怀疑人生的。据国内不完全统计，一年下来光是小龙虾就要被吃掉数百万吨，要不是养殖规模足够大，估计被吃成濒危物种都是迟早的事情。
　　不过要说特意飞到德国吃小龙虾，其实真不划算，一个来回的机票都大大好几千了，更甭提还需要办理签证之类的麻烦事。
　　再说，咱们国内又不是没有小龙虾，近年来加入到小龙虾养殖大军的个体户数量是连年剧增，要不然都跟不上国内吃货们消灭小龙虾的速度，尤其是在成都、长沙这些南方城市，夜宵都是离不开小龙虾的。
　　小龙虾作为排在南方人民宵夜食物链第二的存在，那可是宵夜界的当红小生，一年四季都活跃在宵夜店上。
　　最重要的是，小龙虾它虽小，但也跟龙虾多少沾亲带故呀。什么波龙、澳龙的一只价格那么贵很多人都不舍得吃，但是小龙虾就不一样了，几十块钱就能够让你吃得心满意足。
　　/手动滑稽
　　看到小龙虾就不禁让人想到宵夜，想到宵夜就自然而然不可避免联想到作为宵夜食物链第一名的绝对存在——生蚝。
　　为什么说生蚝才是宵夜生物链当之无愧的首位，主要是男人女人都爱吃它！
　　想必小龙虾，李淳罡自然是更喜欢后者的。
　　生蚝不仅肥美，还营养丰富，不亚于象拔蚌，比象拔蚌更讨人喜欢。
　　南方吃法主要以炭烤蒜蓉生蚝为主，大排档跟酒楼可能会加一些米粉，但烧烤摊一般不会，然而味道还是烧烤摊的好吃。
　　不行，一想起生蚝的肥美，就忍不住流口水。
　　李淳罡摸摸肚子，有点饿，看了眼时间才11点钟不到，还早，要不......出去吃烧烤当夜宵？
　　通常来说，每年的九月份到次年的四月份都是吃生蚝的最佳季节，五月则是生蚝开始进入繁殖的季节，因此这个时候想要吃到新鲜肥美的生蚝是一点问题都没有的。
　　更何况以前还是单身寡老的时候不懂，现在的他懂了！不管身体再好的男人，有些时候还是需要一些“外力”来帮帮忙的，而具有十分不错壮阳功效的生蚝就是很好的选择。
　　问林梦，她犹豫着拒绝了，说不习惯太晚吃宵夜，而且烧烤油腻上火还容易增胖。
　　李淳罡很是可惜，禾苗还在码字呢，想了想，算了，还是等明天回到燕京之后喊那仨个牲口出来吧，一天的时间还是能忍得住的。
　　1.3号，元旦假期结束前的最后一天。
　　李淳罡和禾苗告别林梦搭乘直达燕京的航班重新回到燕京，等飞机落地的时候就已经是夜晚了，虽然距离宵夜的时间还有一段时间，但是不妨碍已经有点饥肠辘辘的他回到别墅简单放下行李之后便准备外出“觅食”。
　　直接打电话给李长寿，问有没有空出来吃夜宵，顺便帮忙问问宿舍里的其他人。
　　李长寿、苏宇、陈沧三个人都是今天才回到学校，听说有夜宵吃，顿时哄然响应。
　　总有那么几个人，是你一个电话就能喊出来的。
　　“李老板辛苦啦，你先定好地方发个定位给我们，我们随后就到！”电话里头，李长寿笑嘻嘻地说。
　　李淳罡笑骂道：“麻溜赶紧的，不过让我等太久的话你们就自己买单！”
　　“OKOK，马上到马上到！”李长寿连忙答应。
　　考虑到他们三个已经在学校了，大半夜的跑出来太远也不好，因此李淳罡打一开始就特意挑了一家距离学校不远的宵夜店。
　　从宿舍到学校门口还有一小段距离的，五分钟勉勉强强，再加上还要打个车赶到宵夜店，预计一共差不多要二十分钟左右，所以李淳罡让他们赶紧出来，别磨磨蹭蹭的。
　　禾苗伸了个大大的懒腰略带倦意道：“这么晚还出去呀？”
　　李淳罡拿着手机跟车钥匙等物品，换了一双舒适的人字拖就准备出门，闻言笑着回答：“嗯，跟老李、小宇他们吃个夜宵，可能晚点才回来，这几天你码字累了就先休息吧，我带了钥匙的。”
　　“那好。”禾苗点点头。
　　假期时候的宵夜店那可是人满如潮，好在这个时候距离真正的宵夜时间还有一小段时间，他找的这家宵夜店是清华大学附近宵夜店里面口碑排名第一的老字号，这个时候就已经能够看到店内已然坐着七七八八的客人，好在到的时候刚好有客人结账走人，空出来一张桌子，大小正合适四个人坐。
　　“老板，有小龙虾和生蚝没有？”李淳罡问。
　　老板笑容满面：“那必须有，要多少有多少！”
　　李淳罡满意点头，这才像口碑第一的样子嘛。
　　“四个人，你看着挑招牌的每样都烤点，除了生蚝和小龙虾以外，其他的也都按四个人的份量来。嗯，顺便再来半打啤酒，要纯生的。”
　　烧烤配脾气，越喝越有！
　　不过酒这种东西，多喝无益，适当活跃下气氛就行了。李淳罡不喜欢劝酒，更讨厌别人劝他喝酒，自己要喝就自己倒，又不是没手没脚的。
　　半打啤酒，四个人，不多不少，人均一瓶多点，哪怕最后喝不完再退掉就是了。
　　除此之外，李淳罡还多点了一些自己比较喜欢吃的，比如烤玉米、烤茄子，都是又长又粗的那种。
　　至于金针菇跟蒜心这些，他是很不屑的，又短又小！
　　烧烤摊上还有最近很火的皮皮虾，不过这东西没什么肉，味道也不咋滴，李淳罡不喜欢，谁爱吃谁吃，反正他不吃。
　　老板喜笑颜开：“好嘞！麻烦先坐会儿，马上就来！”
　　别看只是四个人，但点的东西份量可不算少，算是不小的生意了。
　　另外店里还有年轻服务员小哥帮忙收拾桌子，李淳罡等人家收拾好后随意选了个方向的位置坐下，不同于此时魔都依然透着股热劲，位于北方的燕京此时已经开始感受到很深的凉意了。
　　坐了一会儿，李长寿他们三个才在一辆滴滴上下车，一个二个身上穿着的都很正常，就是脚下那双人字拖，如出一辙。大老远就看到他们哥仨个风骚荡漾的身影了，旁边好几桌都不由自主将目光投过去。
　　苏宇这沙雕远远地就冲他疯狂挥手。
　　李淳罡捂脸，真想一拳打飞他。
　　嘻嘻哈哈当中，各自落座。先上的花生米、酸萝卜、酸海带等小食，洗干净被子后啤酒满上，然后没过多久各种烧烤就络绎不绝地端上来。
　　几个人开始满天胡侃，从班级小事谈到国际争端，从国际争端又聊回到李淳罡勇夺七星文学杯冠军上，说到高兴处，又难免互相拆台，爆彼此糗事，说话声笑声没停过。
　　或许，这就是青春吧。
　　“老板，生蚝和小龙虾好了没？”生蚝需要时间久点，李淳罡忍不住催促。
　　老板连忙回答：“差不多了，麻烦再稍等下，还不够入味的。”
　　“那好，麻烦快点。”李淳罡挥挥手。
　　苏宇眼睛一亮：“李总你还点了生蚝和小龙虾啊？”
　　“嗯，小龙虾点了蒜香和香辣两个口味，生蚝的话应该有好几打吧，我也没问，让老板自己看着安排的。反正如果不够吃的话咱就再点，这都不算事！”李淳罡满不在乎地说。
　　以前出来吃烧烤，看着菜单还会纠结半天吃什么，其实纠结来纠结去，还不是因为没钱？
　　要是有钱，想吃什么就点什么，哪里用得着纠结那么多！
　　所以说，钱特喵还真是个好东西啊！
　　想到这里，李淳罡又满脸唏嘘：“一个二个都是有女朋友的人了，得多吃点生蚝补补，不然年纪轻轻就肾虚，可不好。”
　　顿时引起众人一阵笑骂。
　　炭烤蒜蓉生蚝很快端上桌，大家不顾烫手，连忙各自拿了一个放到面前开始吃起来。
　　味道绝赞！
　　果然够鲜美！
　　紧随而后又是两大盘不同口味的红彤彤小龙虾被端上桌，看着小龙虾那可爱的模式就不禁让人一下子食指大开，一口宵夜一口小酒，简直不要太乐不思蜀！
　　一顿夜宵吃到差不多十二点半，而此时四人面前的桌子上也是完完全全的杯盘狼藉，李淳罡结账后喊了个代驾帮忙将自己送回家。
　　至于李长寿他们三个......
　　加起来都已经是快要百岁的人了，哪里还需要他去担心，再者他们又不是喝了很多酒，一个个都还思维清晰的。
　　回到家，发现禾苗已经先睡后，李淳罡嗅了嗅自己身上的酒气，还是别去打扰到她了吧，洗了个澡清醒清醒头脑后就往客房将就一夜。
　　接下来，日子重新回到按部就班的生活，除了学院特意为其召开了一场庆祝会，庆祝他这一次夺得七星文学杯的冠军。
　　直到某天，突然大神经俱乐部群里一下子有好几个人艾特李淳罡说：“淳罡，出事了！你赶紧去网文江湖论坛看看吧，上面有人爆料说你艹粉，对象还是一个仅有十四岁的未成年少女。”
　　李淳罡一愣：“哈？”
　　我艹粉？
　　还是14岁的未成年萝莉！？
　　神经病吧！
　　然而当李淳罡看到群内其他作者发出来的截图后，顿时气不打一处来。
　　作为好友的“和尚上青楼”特意私聊给李淳罡发来了具体的截图，是网文江湖论坛上的一个帖子。
　　标题是：“据说至淳至罡艹粉？”
　　很简单的题目对不对？
　　然而越简单的题目，越容易引起吃瓜群众的关注。
　　首先，“至淳至罡”作为龙腾白金作者里面都是顶级的存在，这个作者昵称本身就代表着很多种含义，可以说一举一动都备受整个网文界，乃至相关行业领域的关注。
　　再者，“艹粉”这种话题，无意识中就刺激着某些人的神经，看到这种相关信息，就会眼睛一亮，情不自禁地点进来。
　　而“至淳至罡”+“艹粉”，就不是1+1=2这么简单的事了。
　　什么？
　　至淳至罡艹粉？
　　卧槽！
　　很多人看到第一反应是不信，然而下一秒却莫名兴奋起来，万一......万一是真的呢？
　　那可就真的成大新闻了！
　　所以必须第一时间前排围观！
　　而这个帖子的内容：
　　“啧啧，没想到大神也会干这种事，亏我还以为他有多干净呢，表面上看起来道貌岸然的，没想到也是个暗地里男盗女娼的货色。听朋友说受害者还只是一个十四岁的未成年少女，啧啧啧～不愧是大神，可真会玩啊！”
　　就简单几行话，没别的，也没什么证据实锤，连张截图都没有，就这样简简单单。结合帖子标题来看，还是对方“听朋友说”的，至于是不是传说中失传已久的“无中生友”绝技就不得而知了。
　　然而字里行间，仿佛已经坐实了“至淳至罡”艹粉这件事，让人先入为主地误以为，“至淳至罡”真的艹粉了。
　　因此，这个帖子一出现，立马就引起很多人的关注，各种回复纷纷出现：
　　“前排吃瓜，真的假的？”
　　“楼主说话最好讲证据，虽然没见过淳罡大神混网文江湖论坛，但还是要奉劝一句，网路并非法外之地。”
　　“回复楼上：呵呵，我也只是听朋友说说而已，我又没说什么。”
　　“没说什么？你特喵是在逗我玩？这还叫没说什么？”
　　“楼主你怕不是新世纪绝无仅有的阴阳人吧？要不然说话怎么阴阳怪气的！”
　　“xswl，yydx。”
　　……
　　帖子出现后短短半小时不到的功夫，回复的人数就已经高达三万多了。
　　除去搬凳子吃瓜的以外，既有嘲讽的，也有阴阳怪气的，甚至直接破口大骂的也不少，不知道的还以为李淳罡真做出了什么罪大恶极的事情呢。
　　而一些帮李淳罡说话的，无一不被扣上“洗地狗”的帽子，认为是收了钱或者想抱至淳至罡大腿，着急要跪舔。
　　在某些键盘侠眼中，只要是和他们意见相左的，通通都是洗地狗！
　　只有他们认定的，才是真相，才是正确的，其他的哪怕你拿出证据来，也是伪证，都是假的。
　　不光是网文江湖论坛，其实很多时候，很多人在互怼的时候，从来就只讲立场，不考虑其他。站在各自的立场，都认为自己才是正确正义的一方，然后等到被打脸了，立马当起缩头乌龟，或者“恍然大悟”，见风使舵。
　　这样的人简直不要太多。
　　李淳罡真的是气笑了，屎盆子扣到自己头上来，老虎不发威，当他是病猫？
　　呵，正好这几天快要淡出鸟来，既然有人故意找事，不回应一下就太说不过去了。
　　正好群里作者都知道这事了，纷纷@李淳罡。
　　李淳罡回复说：“没影的事，难道我会说我是御姐控吗，有苗苗在我有这个必要嘛。”
　　和尚就说：“网文江湖论坛上面傻【哔——】喷子多得是，不想着怎么提高成绩，整天就知道吹牛搞事，战斗来战斗去，没点儿意思。”
　　老鹰吃鸡崽：“这些人可真会乱扯谈！要知道淳罡可是三次拒绝了和我一块去探险的男人，可见道心何等坚固。”
　　笑道人：“哎，我终于知道自己为什么成不了大神了。”
　　宅神：“我看情书你还是赶紧澄清一下吧，三人成虎的事多了去，越拖得久这就闹得越是厉害。”
　　李淳罡回复：“这个是肯定的，我先去处理下。”

第477章 打狗棍法警告
　　关掉聊天群，李淳罡先点开网文江湖论坛论坛，找到那个最先污蔑自己艹粉的帖子。
　　这时候回复的数量已然突破四十万了，点击量过百万，可以说是万众瞩目了。不过这也算是正常的现象吧，毕竟李淳罡说自己在网络上面大小也算是一个“名人”，想必应该没有人会反驳吧？
　　俗话说成也萧何败萧何，作为一个名人也就意味着你是一个公众人物，而公众人物的一言一行相比较于普通人来说是更加受到关注的，就算是一点点芝麻绿豆的小事情都能给你放大十倍八倍来夸张的，更何况艹粉这种事情一出来就触动到了不少人的那条线。
　　君不见娱乐圈那些明星艺人之类的公众人物，哪怕是最简单的在公众场合吸烟都会被网络上的喷子们揪着不放，称这是道德有亏，没有给自家的粉丝做好带头作用，反而是带来了不好的风气。
　　什么青少年吸烟率连年升高都怪你们这些人起的坏头。
　　什么青少年辍学跑去北漂、横漂等追逐梦想都是你们这些人开的坏头。
　　就好像不管是什么事情，都能够赖到这些公众人物的身上。
　　公众人物：我也很冤啊！
　　回到正题，快速浏览了一下帖子里头，当真是应了那句林子大了什么鸟都有——
　　“艹粉不是很正常的嘛，作者也是人，大神作者也一样，本来就是你情我愿的事，又没碍着别人什么事，更何况人家受害者都还没有现身说法呢，你们一个个倒是化身道德卫士在这里战天斗地的了。”
　　“就没人注意到发帖的楼主只是一个昨天才刚注册的小号？呵呵，藏头露尾的鼠辈，带种的就开大号来战啊，黑人家还要开小号来，没种！”
　　“那个至淳至罡的照片我看过，不可否认人家既年轻，又帅气，还要是年少有为多金，一大堆读者粉丝追捧着，有钱之后开始得意忘形了吧。”
　　“恕我直言，至淳至罡就是个辣鸡。大神作者就了不起？大神就能随便艹粉？女读者们长点心吧，他不过是个披着一副还不错的皮囊，玩弄女读者感情还自诩风流的辣鸡罢了！”
　　“艹粉可耻，拿出来炫耀更是渣男中的渣男！”
　　“很失望，没想到淳罡居然是这样的人，以前我还帮他怼过键盘喷子来着。”
　　“……”
　　前面的内容还好，大多数人都还是站在他的这边为其发声讲话的，只是越到后面这个事实被歪曲得就越严重，以至于李淳罡都差点要以为自己真干过艹粉这种事情了呢。
　　问题这纯粹是无中生有啊！
　　如果真约过他也就认了，男子汉大丈夫敢做敢担！大不了当缩头乌龟暂避一段时间风头，问题这完全就是一件子虚乌有的事，凭什么让他背锅？！
　　所以李淳罡这次是不会忍的！
　　这里可能还需要跟大伙稍微科普一下，约跑和艹粉的区别。
　　“约炮”是指在男女双方都处于单身的情况下，你情我愿地发生某些不可描述的关系，如果觉得满意的话下一次还可以继续，不满意的嘛......那还用说，肯定是直接拉黑永不联系了。
　　另外还有一种是骗跑，打着“我喜欢你”、“我爱你”、“我们在一起吧”这种谎言，为爱鼓掌完之后，又以“我给不了你幸福”等借口甩掉、摆脱对方，具备欺骗感情性质的的一种行为，就叫做骗跑，这也算是一种渣男的表现。
　　而艹粉是什么意思呢？
　　艹粉其实有包括以上两种情况含义在里面，具体问题要具体分析。
　　比如说，某些在个别领域有些许名气的人物，就是利用粉丝迷妹对自己的好感，从而勾搭上后与对方进行为爱鼓掌，这种算是骗跑式的艹粉。
　　约跑性质的艹粉，则是旅游或者公干出差过程中，正好想起上次自己聊过的某个女的，借口经过这座城市，问有没有时间出来喝杯咖啡看个电影什么的，然后就顺理成章为爱鼓掌到一起。
　　就为了能够跟自己心目中帅气的男爱豆为爱鼓掌一次！
　　表面上他们都是出入各种活动、拍摄各种作品的人气明星，随便发一条微博都有数百上千万的阅读量，发个无病呻吟的动态都有大把人上赶着捧臭脚。谁又能想到他们剥掉那层外衣，实际上还是为了跟女人一起滚床单，戴上套子从事最原始的生理活动。
　　而这些人当中，甚至不乏女的。
　　没错，没想到吧，其实除了渣男以外，还有一种被称作“女玩家”的存在。
　　这种人一般是感情受过创伤，触底反弹，于是决定报复社会。
　　女玩家们喜欢在网上把一些舔狗撩得不要不要的，甚至对她死心塌地，买礼物发红包，送这个送那个，只为了讨她欢心。最后女玩家玩腻了，就一脚踹开，这些舔狗还继续卑躬屈膝的跪求回心转意，殊不知人家根本就不曾动过心，只是在玩角色扮演游戏而已。
　　网络上的段子不是说：舔一是为狗，舔万即为王，舔的九百万，方为狗中王！
　　对于这种舔狗的行为，有时候还真是不知道怎么说好。你说人家放弃了作为男人的尊严嘛，人家反过头来还笑你子非鱼焉知鱼之乐。
　　至于网文圈中有没有“作者艹粉”这种事发生——
　　有！
　　而且可以很肯定的说：有！
　　而且还远不止一起！
　　李淳罡印象中，网文江湖论坛就曾经曝光过好几个艹粉还拿出来炫耀的人渣写手，甚至还有一脚踏两船，企图现实开水晶宫的。
　　他们当中个个都是月入过万的“大神”，把那些天真幼稚的小女孩忽悠得摸不着北，真以为自己傍上了大腿，对那些个渣男死心塌地的，连孩子都怀上了。这其中如果硬要说最知名的一个，恐怕就非曾经开创了无限流的大神作者Z大莫属了，他也是最早做过这种事情并且在自己某一章更新的小说下面拿出来炫耀的作者了。
　　可惜这些人通常都没有什么好下场。
　　被人实锤之后连翻身的机会都没有，直接连作者号带作品都直接干脆利落地封杀掉，绝不会助长这样的歪风邪气，至于这些人里面后来有没有改头换面用另外一个马甲继续写网文的，就不是李淳罡能知道的事情了。
　　呵呵。
　　李淳罡也是十分心累啊，自己好歹长得年轻帅气，身家丰厚已经是亿万富翁不说，更是已经对外官宣过于禾苗的男女朋友关系，就这样的情况下这些人居然还能黑他艹粉的，那他是要多想不开啊，放着身边这么一个大美女不动手，跑去外面“偷吃”。
　　只能说不遭人妒是庸才，坐到今时今日这个地位自然是人红是非多，总会有刁民想要害朕！
　　李淳罡烦躁得直想抓狂，只能说这个世界自己真的看不懂。
　　明明只要带着脑子冷静下来仔细想想就能够想明白，这件事情完全就像是一个无稽之谈的笑话，偏偏还是有那么多人一只脚踩入人家布置好的陷阱就算了，还不忘把第二只脚也跨进来。
　　你说气不气人！
　　回归正题。
　　就这么一会儿，网文江湖论坛上又多出了好几个讨论李淳罡艹粉的帖子。有的是直接破口大骂艹粉恶心；有的则是指桑骂槐，指责某人身为大神兼公众人物，丝毫没有注意自己的影响；有的故作客观公正，然而话里话外含沙射影无不是依旧把矛头指向李淳罡。
　　仿佛所有人都已经认定他真的做出了艹粉这种事。
　　哪怕李淳罡自诩脾气好，从不轻易跟人红脸，但是人善被人欺，这一刻看到一大堆傻【哔——】喷子跟风狗纷纷开帖怼自己，也忍不住怒从心头起。这已经不算是简单地污蔑了，而是一种从道德层面上的诽谤，对他的个人声望产生了不可磨灭的影响，这已经是一种犯罪了！
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　怒过后，下一秒冷静下来又忍不住露出自嘲的笑容，该不该说这是个智商鉴定帖呢，这么一个帖子，炸出一大群智商硬伤的蠢鱼，被人当枪使了都不知道。
　　好，很好！
　　你们想要把事情闹大是吧？行，没问题，那我就陪你们玩玩！
　　果断打开文档，编辑回应声明。
　　十分钟后，网文江湖论坛上面又多了一个关于网文大神至淳至罡艹粉话题的帖子，只不过引人注意的是，这个帖子的发帖人，正是至淳至罡本人。
　　标题：“那些说我艹粉的人，把脸洗干净来，我挨个抽肿你们的脸！”
　　正主出现了！
　　很多人看到都眼前一亮，不管是吃瓜的嘲讽的谩骂的还是帮腔的，一时间都纷纷看过来。
　　不出意外，这应该就是至淳至罡本人的回应了。这风格，还是一如既往的霸气狂妄啊，也不知道他是真有所依仗还是无知无畏，更何况这会儿正是风头浪尖的时候，也没有人敢贸然冒充，那是自己找骂呢。
　　想想也是，事情随着时间过去越闹越大，如果有误会还是趁早澄清的好，别等到不可收拾了再来回应。哪怕事情是真的，早点采取危机公关措施也比晚要好。
　　点开帖子，便看到正文写到：“如果不是同行朋友截图发给我，我还不知道自己在网文江湖已经快要成为人人喊打的过街老鼠了呢。
　　我今天来是给自己讨个公道的。你们不是说我艹粉吗？证据呢？拿出来啊！别装死！@造谣者1号@喷得最凶的龙套甲@跳得最欢的智障乙！骂了半天，你们够爽了吧？不过我只看到你们骂我的话，没看到半点实锤啊！
　　哦，谁最会骂街谁就有道理对吧？那我可以介绍你们认识一下我小区里的那几个泼妇，岂不是战斗力完爆各种商业谈判高手？
　　我今天把话放这了，一小时之内我要看到证据。如果你能证明我真的艹粉了，甚至能证明我跟任何一个女的，有牵手以上程度的亲密接触，都算我输！”
　　当然，要是拿不出证据来，那就别怪我了。往日你们造谣，别人告不动你们，不代表我也告不动。我今天心情很不好，所以有人是要倒霉的。认识我的老读者都知道，不是没有人因此收过我发出的律师函警告。
　　这次所有掺和污蔑诽谤我的人，别以为网络就是法外之地！告诉你们，太天真了，别忘了有种职业叫做网警。另外这件事我发帖澄清之前就已经打电话咨询过律师意见了，拿不出证据来的话，有一个算一个，你们就等着接我的律师函吧！
　　只能说脑子是个好东西，可惜有些人是真的没有！”
　　根据我国《刑法》第246条，故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为，都属于诽谤罪名，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
　　前几年，最高法还通过了相关规定，网络造谣同样属于诽谤罪。只要点击观看人数超过5000，或者转发超过500次，都可构成诽谤罪。
　　如果李淳罡真的艹粉了，对方这样说顶多算泄露他人隐私，并不能构成诽谤造谣罪名，然而事实上他并没有。
　　因此，只要李淳罡舍得花钱，存心想告对方，那绝对是一告一个准！
　　饶是如此，造谣成本还是太低了，某些人在互联网上搅风搅雨，完事之后道个歉就当完事了，压根没想过这样会对别人造成什么样的影响！
　　当真是造谣张张嘴，辟谣跑断腿。
　　所以，这一次，李淳罡是不打想纵容下去的。
　　对这种嘴贱的家伙，惯着他干嘛？
　　逮着机会就是要往死里弄！不然还真以为造谣是什么光荣的事呢！
　　更何况不然这些造谣的家伙付出相应的代价，有一就有二，保不准以后还会有更多莫名其妙的人跳出来造谣各种各样的事情，既然如此还不如趁着现在这个机会，未雨绸缪，直接把这些人一棍子全部打死。
　　只有棍子真的实打实落到身上了，感觉到痛了，这些人兴许才会知道害怕为何物。

第478章 《小偷》
　　——《小偷》
　　“这座宅子没有大碍，只是年久失修才会有异响，况且就算有鬼怪，施主的女友是成道三百年的猫仙，这点小事，自然是手到擒来。”给新宅子驱魔的小道士说。
　　“噗。”面前喝着奶茶的小姑娘没忍住喷出一口奶茶，而旁边的小伙子则张大了嘴巴一脸错愕。
　　......
　　“原来施主不知情吗？罪过罪过。”小道士似乎察觉到了场面尴尬气息，打着哈哈跑了个没影，连费用都不敢提起。
　　气氛十分凝重，异常凝重，死一样的凝重。
　　只见小伙子恶狠狠地捏了捏小姑娘的腮帮子：“好啊，你居然说冰箱里的鱼罐头是突然消失的？”
　　剧终。
　　没别的意思，就是想趁着给这些喜欢造谣的人一些找证据实锤我的时间，公然秀一波恩爱，也好让各位睁大眼睛瞧好了！洒家可是有另一半的人！
　　说了给这些造谣者一个小时找证据证明就是一个小时，一分钟不多，也一分钟不少，而且别以为在他发表公开澄清声明之前把发过的帖子删掉就能跟个没事人一样了，因为李淳罡早就提前找到林梦让公司的人截图收集好了这些人发的帖子内容、发帖人的信息。
　　别担心最后律师函找不到人寄出去，相信网文江湖论坛这边会十分乐意配合提供这些造谣者身份信息的。等于今天过后，能够“活着”走出网文匠魂论坛的，不是他李淳罡，就是这群造谣者，没有其他可能性，反正彻底将其惹恼火之后已经顾不得身份什么之类的，直接就是以金钱开道、以势压人。
　　对于“艹粉”这件事情，他详细咨询过公司法务部的律师了。
　　可以说对方除非能够找到这件“艹粉”事件之中的受害女主角——14岁的女读者粉丝，要不然李淳罡就相当于是立于不败之地，唯一的区别在于他想拿这些造谣者怎么样罢了。
　　以目前该事件在圈内的传播速度与后续发展态势，肯定是足以构成“故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为”这一点了，一纸律师函将他们告上法庭也是基本胜诉无疑。
　　也许一般人可能会因为费时费财费力等因素等选择不理睬，这也是以前很多人非议李淳罡的时候，他一向以来的对待方式，主要还是大多数时候都是一些无关痛痒的非议，大可以十分大度得笑笑不在意，但是“艹粉”的敏感话题已经不能再如此作为了。
　　被带节奏的无知网民固定是可恨，但是罪魁祸首还是那些造谣者！
　　他们或许是因为一己私欲，或许是因为利益相悖，甚至还可能是为了博人眼球，有些很可能是纯粹为了心理上得到满足，在故意散播各种谣言。
　　“三人成虎”可不是在开玩笑，特别是现代社会网络信息传播途径如此发达，一件事只要能吸引到观众眼球，在某些势力的推波助澜下，很容易就引起社会恐慌和广泛议论。
　　远的不消说，就近段时间网上盛传的，一个建筑工地上面，几个建筑工人拿着几条钢筋往水泥上面轻轻敲打几下，这个钢筋就断成了两截，在视频当中还用言语质疑偷工减料云云。事实上这些钢筋在拍摄视频之前就已经被这些建筑工人反复折叠过好几次了，链接处其实已经基本“名存实亡”了。
　　然而就是这么一个小小的视频，一夜之间转发转载次数却超过了数十万，对该施工单位还有当地官府都造成了极大影响，因为大家都知道豆腐渣工程的危害性，但凡有个冬瓜豆腐的，分分钟很可能就是一整栋楼的崩塌，更别提钢筋对于一栋建筑来说是何等的重要。
　　当然，最后造谣者差点把自己送进去了。
　　当警察问到为什么要传播谣言时，他回答就是为了好玩，一时兴起想要拍个小视频上传抖音博取眼球，想成为网红。
　　我就呵呵了。
　　好在官方出现的及时，第一时间就展现出了雷厉风行的作风进行了果断的辟谣，并且也让该视频的造谣者亲自现身致歉说明真实情况。
　　这也就是我们说的“造谣张张嘴，辟谣跑断腿”。
　　总不能指望所有人都一样的理智聪慧，“智商税”这种东西，出现的原因不正是因为总有不带脑子的人嘛。吃过亏之后，自然就懂得不是什么都可以乱说乱传的。
　　这里李淳罡是真的动了真火。
　　也许有人会说：
　　你是网文界顶尖的白金大神，社会地位高，又有钱，“被狗咬了总不能咬回去吧”，这个时候就应该大度的选择原谅。对于这些站着说话不腰疼的人，只能说被狗咬的那个不是你。
　　不经他人苦，莫劝他人善！
　　但是，既然选择当一条乱咬人的疯狗，就要有被人乱棍打死的心理准备。
　　更何况李淳罡从来就没有要咬回去的想法，他准备的是直接用打狗棍法将这些挨个乱棍打死，有一个算一个都别想侥幸逃过。
　　“你们就好好享受这最后的一个小时不到吧，拿不出实锤的证据来，你们就等着坐牢吧！”
　　看完李淳罡的帖子后，很多人都不由自主地深吸一口凉气。
　　强硬的态度，霸道的回复。
　　一句话都不跟对方辩解，也压根没有想着跟对方讲什么道理，或者是大事化小小事化了的和稀泥，直接一上来就是你死我活的最惨烈方式。
　　你不是说我艹粉吗？
　　你不是站在道德制高点想要替人出头主持公道吗？
　　你不是想要挑起事端还社会一个公义吗？
　　很简单，那就拿出证据来啊！
　　但凡你能够拿出来一丝真实有效的证据都算我输，不然劳资这一次不惜劳民伤财都要告到这些造谣者全家扑街。
　　有手就行，会发帖了不起是吧？
　　会占据道德制高点了不起？
　　我就想问一句你是当事人、受害人，还是当事人朋友家属？
　　都不是，你特么就是个只会扛着键盘战斗的键盘侠......
　　而已！
　　现在机会都摆到你们面前了，拿出证据来，不然，后果是你们承担不起的。

第479章 该出手时就出手
　　有人惊慌失措，赶紧把自己之前发的帖子删除试图掩耳盗铃；
　　有人视若无睹，认为李淳罡无非就是在虚张声势，在论坛里边发帖子议论此事的人那么多，难道还能把所有人都告上，最多也就惩戒首恶者而已；
　　有人有恃无恐，之前网文界就有几个大神作者被人爆料称有“艹粉”行为，一开始都是跟至淳至罡这样硬气的很，结果等到最后还不是有人拿出真材实料来挨个实锤，直接将他们从神坛上击落，弑神。
　　换做是一般作者，可能正如大多数人心中所想那样是声历内茬的机率大些，但是“至淳至罡”是不一样的，因为之前就曾经有过这样的“前科”，曾经造谣他数据作假的龙冬强或许就是最好的例子，因此大家是相信他有这个实力跟想法的。
　　妈耶～
　　至淳至罡这家伙可是出了名的“刚”好嘛，从网文出道萌新时期开始，不管是跟谁对线都未曾吃亏过，更何况现在早已功成名就贵为行业顶尖白金大神级人物了，更是特意注重自身的声望。
　　这要是“艹粉”的事情真被坐实了，别的先不好说，正在拍摄途中，在今年暑假档即将与国内广大观众见面的《剑来》同名电视剧就将会遭受到极大的不良影响。说不好听的，绝大多数人都会因为抵制如此道德败坏作者的同时，顺带着也把跟这种作者有关的一切事物都抵制。
　　甚至事态再严重一点的话，可能都不用广大读者、观众等人去抵制了，国家层面的力量分分钟第一时间出手亲自封杀，等待李淳罡的结果无疑是“身败名裂”四个字。
　　此时最正确的做法就应该是乖乖地夹起尾巴学做人，没看不少常年混迹于网文江湖论坛的作者在李淳罡发了声明帖之后，为了避免惹祸上身迫不及待认怂，已经把之前自己所有的不好评论通通删除个干净不说，还特意发了一个致歉帖子，帖子里的内容言辞是要多卑微有多卑微，道歉要多诚恳有多诚恳。
　　现在的情况就是......
　　人家大神都应该认怂的认怂了，何况是自己这等小铺盖。
　　既然明知惹不起，还不如果断点干脆认怂。
　　霎时间，之前还闹哄哄的，满屏幕都是各种关于“至淳至罡艹粉”帖子的论坛版块，就像是得到有效清理一样，瞬间为之一空，大部分帖子里的评论都变成了“空白”、“编辑”、“编辑掉”等等标题，至于能删除掉的内容就直接删除掉了。
　　果然墙头草才是人类的天性。
　　当然，并不是所有人都会选择认怂，还是会有一小部分人在此刻却更加得志猖狂。
　　“子系中山狼，得志便猖狂”说的就是这一类人。
　　他们认为李淳罡就像是曾经那些被实锤过的大神作者一样，李淳罡发这样一篇回应帖子就像是临死前的最后挣扎一样，更加坐实他是自己心虚，顿时骂得更欢脱了。上蹿下跳的，不认识的还以为是大马猴的粉丝呢。
　　他们不知道的是，在理智的人眼中，他们这些人就是一个连观众都糊弄不了的小丑，现在跳得越欢，回头挨收拾得就越惨。
　　可是他们还没有发现，由始至终，那个第一个跳出来发帖称“网文白金大神至淳至罡艹粉14岁女读者”的造谣者1号，在发完帖子之后，就彻底销声匿迹，哪怕是在他的帖子底下已经有超过百万的惊人评论量，楼主的回复却是连一个都没有。
　　原先还有零星帮忙指责谩骂的，慢慢也开始不说话了，唯独剩下那几个跳得最欢的id在那继续搞风搞雨。
　　而那些明智选择删除帖子和评论内容的人，跳出三界里，不在五行中后，此时再回过头来细想，颇有一种看穿一切的恍然大悟感觉。这时候才惊觉，明明什么证据都没有，事情却闹得这么大，一直以来不就是跳的最欢的那几个id么。
　　从头到尾都是他们在带节奏，各种推波助澜，怎么看怎么都像是一次专为李淳罡设计的“局”。
　　醒悟过来后顿时对这几个家伙恨得牙痒痒，原来自己只不过是被人给利用了，于是立马调转枪头反过来帮李淳罡怒怼那几个喷子，一时整个网文江湖论坛版块好不热闹。
　　吃瓜群众们看得是一脸懵逼，卧槽，怎么画风一下子骤变得那么快，还是说难道他们错过了什么事吗？
　　所以说，人心是最难测的！
　　而李淳罡最关心的那几个最先发帖造谣的家伙，却从头到尾都没有再出现过，更别提什么证据了。
　　半小时过去......
　　一小时过去......
　　让吃瓜群众们失望的是，最终还是什么都没有发生。
　　李淳罡一脸木然，机会自己是已经给过这些家伙了，既然不好好珍惜，那就别怪他不手下留情了。
　　滚动网文江湖论坛到页面最下方，点击“联系我们”后找到了网文江湖创始人“云中君”的联系方式，打电话过去：“君哥你好，我是李淳罡。我记得网文江湖注册账号应该是要实名认证的吧，那些个用户的个人信息和IP地址你应该可以查到的对吧？”
　　事急从权，这种情况下他也就没跟对方客套了。要知道，硬要算起来的话，创办了网文江湖论坛的云中君才算是网文圈最古老的那一批作者了，可惜当年写了一两本小说后发现自己不是这一块料，但又不想就这么离开自己热爱的网络小说，于是便退而求其次灵机一动创办了这个网文江湖论坛。
　　云中君：“可以是可以，但是除非是警方立案配合侦查，亦或者是对方率先违反了论坛规定，要不然即便是作为论坛创办方也是无权私下查询别人个人私密信息的，还有IP地址我们即便是查到了也最多是进行针对性地封禁IP地址，不允许对外泄露的，不好意思～”
　　国有国法，家有家规，论坛亦有论坛的规定。
　　不是说作为创办者就能够随便为所欲为的，要真是如此的话，网文江湖也无法拥有今时今日圈中的地位。
　　李淳罡回话：“没事，现在他们根本拿不出来实质性的证据，而没有证据对他人造成名誉上的损失就是属于造谣，这件事我不会轻易算了的，我倒是想要看看这背后究竟是谁在搞事。不怕和君哥你透个底，我都已经和公司的律师安排好了，后续律师信和法庭的通知信都会安排到位，届时如果警方有要求配合的话，可能还需要麻烦你们一下。”
　　云中君：“这个倒是没问题。”
　　他听到李淳罡这么说，也是暗自心惊，看来这次对方不是嘴上说说，而是要来玩真的了。
　　不过这也也好，也该给那些造谣者一个狠狠的教训了，免得一个个以为造谣不需要成本一样，不知天高地厚。

第480章 常与生人话人生（二合一）
　　按照常理来说，一般当事人出面否认，并扬言提起诉讼，造谣者就会偃旗息鼓。
　　毕竟造谣跟曝光不同，造谣就说明他手上没有证据，不然也早就放出来了。比如小视频或者不穿衣服的照片什么的。
　　没有证据，那是要吃牢饭的。
　　可是纵观造谣者1号从发第一个帖子开始，基本纯粹靠脑子来进行臆测，字里行间更是大量充斥着“听说”、“朋友爆料”、“应该”、“可能”等不确定性的字眼，偏偏如此短短数行字里却极大挑动了圈内人的情绪。
　　光是从这一点上判断，这名造谣者1号在使用文字的功力上尚拥有不俗的造诣，可惜没有用在正确的道路上。
　　然而李淳罡万万没想到，或者说他真的是有点太过于高估了对方的智商了，造谣的那个家伙，不仅没有在这个时候认怂，反而看样子是准备跟他死磕到底啊。
　　因为那家伙把造谣的阵地，从网文江湖论坛转移到微博上去了。
　　李淳罡得知消息后，差点吐血。
　　mmp，请问我是不小心给你送了原谅色套餐了吗？以至于这么针对我？
　　在网文江湖论坛造谣还不够，还跑到微博上去搞事，真是日了个喵的！
　　有关注微博发现得早的读者第一时间找到李淳罡反应说，在微博上看到有个id名为“揭穿至淳至罡艹粉真面目”的用户，跑到共青团、视察网等前段时间才刚点名赞扬李淳罡正能量的官v下面上蹿下跳，复制粘贴各种谩骂李淳罡的话语，言语之间恶毒至极。
　　更没想到还真有人信了，当真是看热闹不嫌事大。
　　微博作为大型社交平台，可比网文江湖论坛这种网文圈内专业领域论坛强大得多，两者完全不具备可比性，要是真让对方在上面搞风搞雨，那造成的影响是极大的。
　　如果说后者造成的破坏程度是“1”的话，那么前者的破坏力是“100”以上的。一个仅仅是圈内人才了解的论坛，一个却是几乎全网都有在使用或者是关注的一款社交软件。
　　李淳罡心里简直堵得慌，自己只想老老实实赚钱，没想到特喵的总有刁民想害朕！
　　最主要这些个家伙的行事方式简单来说就是怎么恶心他怎么来，深谙“游击战”个中精髓，眼见网文江湖论坛那边的舆论风声从一开始的乱象丛生到现在几乎是一面倒在支援李淳罡齐齐声讨造谣者，自然不会继续出现在那成为标靶自讨无趣，既然如此要更鱼龙混杂的微博就被这些家伙选择了作为“第二战场”开辟。
　　行，你要玩是吧？
　　我奉陪到底！
　　此时此刻，距离李淳罡一百公里不到的燕京五环外，某个破败老旧村落内的廉价出租屋里头，一个油头蓬面、仅穿着泛黄单薄汗衫的年轻人坐在电脑面前，一边扣着脚丫，一边对着电脑冷笑：“劳资可是被吓大的，不要以为发表个声明随便吓唬几句就会退缩了，好戏还在后头呢，走着瞧！”
　　毕竟是年轻人，以前也就顶多在网络上当当键盘侠什么的，撑死在网上帮忙摇旗呐喊，哪怕最终被证明是谣言，也顶多销声匿迹一段时日，或者换一个新的马甲再卷土重来，反正法不责众。在网上指点江山，可比现实当中受气有意思多了。
　　但是像这一次这样一反常态主动挑起事端，还是第一次。
　　只能说财帛动人心！
　　不是选择了忠诚，只是背叛的筹码不够罢了！
　　在某天有一个人从网络上找到自己，并且以10万软妹币的报酬美其名曰让其帮一个“小忙”，不是什么多麻烦的事情，就跟他以往在网络上做的那些事情相差无几，无非便是换了对象。
　　一开始如此做兴许还有点紧张，但是发过帖子后，随之而来的，是一种报复性的身心愉悦，再接下来他也就顾不了那么多了。什么法律责任啊，全被他抛至脑后，抱着“法不责众”的侥幸心理，反正事情最终不都是会无告而终，自己还能把这十万软妹币袋袋平安。
　　要知道这可是十万，不是一万，也不是一千。
　　对于一个常年混迹于社会底层干着脏活累活却依然仅能维持最低生活开销的年轻人来说，有一百万个接受的理由，却想不到哪怕一个拒绝的理由！
　　而且他也有理由恨至淳至罡，因为这个人简直活成了他梦想中的样子！
　　他写小说苦熬30万字连签约的门槛都迈不进去，李淳罡却轻松一书封神。
　　他住在燕京五环郊外破旧出租屋内，李淳罡却住在别墅内。
　　他每个月辛苦赚来的工资只够勉强生活，李淳罡却早已是亿万富翁。
　　他只能够从各种“老师”那里排解需求，李淳罡却已经拥有了漂亮的女朋友。
　　他……李淳罡……
　　所以，他不但要在网上发帖诋毁至淳至罡，还要让更多的人一块参与进来诋毁才行！
　　谣言不扩散，那能叫谣言么？
　　……
　　燕京时报微博官微。
　　“咦？”
　　负责发新闻的小编，忽然看到一条投稿站内信，点开一看：“曝光当红网络作家至淳至罡三观不正，欺骗14岁未成年女读者感情，见面只谈为爱鼓掌。”
　　小编眼睛顿时一亮，摸摸下巴，如果这事是真的，那就非常有爆点了。
　　作为互联网活跃的一份子，他还是知道至淳至罡是哪个的，所以才说真要传出这样的新闻，那绝对是第一时间占据头条的节奏。
　　不过可惜之处在于投稿人是以匿名的方式投稿，哪怕连张照片都不提供，这有点麻烦啊，该不会是捕风捉影故意黑对方的吧？
　　小编不禁迟疑了。
　　但是转念又想到，如果事情是真的，自己耽误了新闻的最佳发布时间，不是第一个发现这条新闻的，那就白白错过这个天大的机会了啊！
　　咬咬牙，考虑到自己只是新闻社的一个小小编辑，真出了什么篓子连背锅的资格都未必有，再加上对象还不是以往那些十几线稍有名气的那种小明星，而是实打实一个行业内的绝对翘楚，怎么说都还是先请示下主编再说吧。
　　当询问过主编后，主编眼珠子灵活一转，大手一挥：“没事，尽管发，大不了删除微博，再发个道歉声明，怕个鸟。”
　　做媒体的，要是怕惹麻烦，那早就完蛋了。
　　孰不知狗子队们哪个不是冒着被人发现之后乱棍打死的心态在冒死追踪各路明星大咖，严格说起来他们的这种行为已经多少还是有点在犯罪的边缘游离的。
　　既然主编都这样说了，那小编就放心了。
　　除了这家燕京时报以外，好多家网络媒体官微都接到了相关私信投稿，有的选择稍加润色后发出来，有的秉承着良知断然拒绝，也可能有一部分是还在观望，毕竟投稿者给的信息量实在是太少了，但凡有一张哪怕模模糊糊的照片，亦或者当事受害者的信息出现，他们都不会如此畏首畏尾。
　　新闻媒体作为“无冕之王”，本就是无所顾忌！
　　“某知名网文大神疑似与诸多女粉丝保持不正当男女关系，遭知情人士曝光其中甚至有年龄低至14岁的未成年少女。”标题没写明是“至淳至罡”，但是内容上却有提及到了，而且在一些关键地方的措辞上面明显是下了功夫，态度显得模棱两可。
　　最主要还是整个“艹粉”内容被这些媒体给“润色”过后，明显更加夸大了，原本还只是一个人的数量，眨眼间从这些媒体报道上就变为了“数个”、“诸多”等。
　　李淳罡短时间内能够搜索到的，包括燕京时报在内，一共有三家小报社的官微发布了类似消息。
　　这才过了多久？
　　要是继续下去还得了？
　　李淳罡眼神冷冽，对敌人仁慈，就是对自己残忍啊。
　　这打狗，最好的办法，就是一棍子下去，脑浆都喷飞出去的那种，这样才不会被狗急跳墙反咬一口。
　　还别说，涉及到至淳至罡的话题新闻，点击量回复量还有转发量简直是以肉眼可见的速度立马就蹭上去了。
　　回复的人群中，一部分人持怀疑态度，一部分人则盲目相信了，还对李淳罡冷嘲热讽，认为李淳罡三观不正，身为顶级网络作者，文坛新星，公众人物，居然做出这种事，实在是道德的败坏。
　　还有建议龙腾中文网立即全面封杀李淳罡的，这种人写的书肯定也是三观不正，容易影响到青少年学生。
　　李淳罡看到这儿，真的是气极反笑。
　　人家UC著名的震惊部，好歹还是开局一张图，文章全靠编，可特么的到了你们那儿连张图都没有，就敢炒作着把新闻放上来？
　　既然你们纯心寻死，那就别怪我了。
　　这些网民也是，果然，呵呵，看都没看过自己的作品，凭什么妄加指责，站在道德制高点上诋毁别人，真的那么爽快？还是说真的以为网络是法外之地，法不责众？
　　不能等了！
　　趁着事态还没有发展到完全失控的程度，需以雷霆扫穴之势将这些造谣者一网打尽！
　　李淳罡果断通知林梦，让她找到公司法务部的秦景天亲自出马全权受理此事，在得到公司法务部律师团队将会尽全力处理此事之后，李淳罡也是第一时间再次在自己的微博上发表了一则声明：
　　“古来表白多白表，向来淳罡难书情。
　　笑谈少年真年少，常与生人话人生。
　　我发现自己还是低估了这些造谣者了，借用我很喜欢的一部电影里面的台词：今日我们，既分高下，也决生死！
　　此事我已全权交由律师团队处理，你们......耗子尾汁吧！”
　　帖子截图什么的，李淳罡早就提前让公司那边的员工截图保留下来了，这些都已经直接转交给公司法务部的秦景天律师了。
　　法律规定，网络电子证据同样具备法律效果，只要提取出诉讼，对方跑都跑不了！
　　法务部的秦律师表示——
　　只要是证据确凿，而对方确实是存在造谣行为，“艹粉”的事更是子虚乌有的话，那他有九成九的把握胜诉。
　　安排妥当了。
　　声明发出来后，令很多读者感到十分诧异，毕竟目前为止这件事情的影响力暂时还处于圈内传播的阶段，只是在作者圈还有小部分读者群流传，一旦上了微博或者是国内新闻圈就不可同日而语了。
　　最先发表了相关类型新闻的三家新闻报社官微就像是起了一个头，如果说李淳罡不能够当机立断“杀”住这股风潮，不用想都知道会在短时间内膨胀到何等程度，到时候再想要澄清和辟谣就不是那么简单的一件事了。
　　别提以后了，就算是现在……
　　他已经几乎接到了所有身边关系还不错所有亲朋好友们的来电，
　　李淳罡那则声明刚发出去没多久，就已经有大量的读者粉丝汇聚于底下评论且议论纷纷——
　　“支持淳罡！造谣Bis！”
　　“说淳罡艹粉的，怕不是脑残吧？以我家苗苗大神的颜值，需要做这种事？”
　　“我来证明淳罡没有艹粉，上次我给他发半透明睡衣照，他还劝我早点休息别熬夜来着。如果他是那种人，早就撩我了。我头像就是本人，自认颜值不差。”
　　“楼上小姐姐，介意睡衣照发我一份吗？”
　　“同求睡衣照！要半透明的那种！如果能全透明的话就更好！”
　　“想想也知道是黑子在故意搞事，偏偏还有这么多不带脑子的人相信，还真是智商堪忧。@燕京时报官微，逗比报直说吧，你们到底收了别人多少钱？连这种半点直接证据都没有纯靠臆测的造谣事件你们都敢报道。”
　　“真是给我们燕京人民丢脸！”
　　“真是给我们华国人民丢脸！”
　　“真是给我们地星人民丢脸！”
　　“我是不是应该接真是给我们银河系人民丢脸？”
　　“……”
　　让李淳罡欣慰的是，自家的绝大部分粉丝都还是坚定不移的选择相信他，看来自己平时的努力没有白费。只是热评前排那位女读者帮忙作证，让他多少有点哭笑不得。
　　事是有这么一回事，当时自己可是相当义正言辞地拒绝了对方，不过就看禾苗相不相信了，可以想到今晚回到别墅估计又要好一通解释了。
　　至于其他一些歪楼的逗比，这种时候不帮忙添乱就已经很感谢了。

第481章 国民老公网文分公
　　力的作用是相互的，而人与人之间的信任亦是相互的。
　　陌生人之间何谈有信任可言，而这些毅然决然选择站在李淳罡这一边的读者粉丝，哪一个不是这么长久以来通过对其的了解而下的判断。正所谓“人如其书”，一个作者的作品是最能够反映出这名作者是个什么样的人。
　　几乎看过他作品的读者都很清楚，一个能够写出《医术无双》中的陈沧、《雪中悍刀行》中的徐凤年、《全职高手》中的叶秋、《剑来》中的陈平安这些满满正能量主角的人，道德人品又如何会败坏如斯！
　　李淳罡现在粉丝量在公司有心的经营下，已经快突破两个亿了，这还不是指那些一般的普通读者粉丝，基本都是属于经常活跃的粉丝，不管是在行业内还是行业外的影响力皆是杠杠的。何况还是这种容易引起广泛讨论的话题，顿时回复转发还有点赞数量，都蹭蹭蹭地往上升，影响完全碾压那几家更像是在蹭热度黑他的地方小报社官微。
　　照目前的势头，转发回复破百万是很简单的，就是不知道最后能到什么程度。
　　都说成功的男人背后肯定会有一个默默支持你的女人！
　　禾苗也当即转发了李淳罡的微博声明，并评论说：“我男人就跟我住在一块儿，他的事我最清楚。平日里如非必要基本上都是大门不出二门不迈，艹粉这种事更是子虚乌有。奉劝某些人，造谣最好先想清楚后果。”
　　她知道有人在网上这样抹黑李淳罡后，真的气坏了，比别人骂她针对她还要生气。那人真是用心险恶，没人比她更清楚谣言的恐怖。
　　禾苗的微博粉丝数量虽说不如李淳罡的多，但怎么说都是个长得漂亮的小姐姐，在影响力上面还是不差的，更何况新书《全球复苏》让其引来了粉丝数量的暴增，转发的同时，自然也得到了众多支持她的粉丝的转发评论回复：
　　“还有这种事？支持拿起法律武器打击这些可恶的造谣者！”
　　“造谣什么的最恶心了！”
　　“现在正宫娘娘都出现了，你们这些妖魔鬼怪还不赶紧退散。”
　　“如果是我有苗哥这样的女朋友，估计都不会对其他女人感兴趣了。/挖鼻孔”
　　“没有女朋友？那天晚上直播出现的女声是谁的？”
　　针对粉丝们问到关于那天晚上李淳罡直播中途出现的女声，禾苗表示是自己的闺蜜，不过跟李淳罡并非男女朋友关系。
　　其实她心里也对张思雅牙痒痒呢，寻思着什么时候把她撵出去才行，不然总感觉要粗事。
　　禾苗微博里头，对李淳罡的事，有人选择相信，有人持怀疑态度，这年头人心还隔着肚皮呢，谁也不知道是谁肚子里面的那条蛔虫，不过起码没人说什么阴阳怪气的话。
　　与此同时，顾北柳娥顾婉儿这些最早的读者兼现实里的朋友，也都纷纷转发了李淳罡的微博声明，表示相信他的为人，如果有什么需要的话一定要找他们，他们一定会鼎力相助的。
　　顾北可是李淳罡的资深读者粉丝，从第一本书《鬼吹灯》就开始支持，在他心里头可比其他人清楚多了，自己时常怂恿着对方跟着自己一块去工体酒吧夜店寻找刺激、去一些私人会所探险都被毅然决然拒绝。
　　甚至作为娱乐圈质检委、国民老公第一人的王校长都亲自站出来发声支持。
　　拜托，别的先不说，在这个有钱就是爹的社会，以他现在所拥有的资产，要是李淳罡真有什么想法，都不需要多，只要花点小钱有的是门路，多得是拜金少女排着队自带小雨伞上门的。
　　用屁股想都知道是谣言啦，摆明是有人在故意抹黑李淳罡的！
　　正在参与《剑来》电视剧拍摄的主演，胡哥黄源谭诵韵等人，在结束一天拍戏回到住处休息时，得闻此时后第一时间也纷纷表示在微博上出言表示对李淳罡的力挺与支持，像是这类造谣的事情娱乐圈可太常见了，可以说他们这些明星艺人也都深受其害，如此多明星一块力挺，掀起的波澜可想而知。
　　谭诵韵更是在转发李淳罡微博的同时，附上了好几张他们在《剑来》剧组拍摄时候顺手拍下来的一些照片：“看《剑来》已经成为我们剧组人员日常的一种消遣行为，我相信能够写出这种优秀作品的人是不会做出这种事情的。”
　　照片上剧组的主演们排排坐正在聚精会神盯着手机看，一个个都还身穿着古装戏服，简单用四个字来概括的话就是“男俊女美”，一下子就吸引了广大网民的目光。
　　就连她自己都没想到，自己只是这么随手一晒，居然还让《剑来》剧组顺势蹭了一把热度，成功上了热门，不仅回复眨眼过百万，自己微博的粉丝数还一下子上涨了一大截，这是以往自己拍摄了那么多的电视剧都做不到的事情，而现在《剑来》都还没播出呢，就发一条动态都达成了。
　　评论区有既是李淳罡读者、又是他粉丝的谢谢她支持淳罡的，更多还是好奇《剑来》剧组情况的。
　　“啧啧啧～果然没有人挡得住淳罡大神作品的魅力，连明星都忍不住看《剑来》。”
　　“《剑来》粉丝+4。”
　　“我只想知道啥时候能够看上电视剧啊？”
　　“……”
　　网上关于李淳罡和谣言的事喧嚣尘上。
　　目前形势对李淳罡来说，还是很有利的，造谣的那家伙就跟着藏头露尾的鼠辈，瞎扯半天连半点证据都没有，反而他这边光明正大直接反击，对方还不敢回应，基本坐实了对方是造谣。
　　还有广大网友多次艾特了一些地方网警官微，如此大规模、人数众多的艾特已经引起相关部门关注了，他们就算是想无视都不行了，毕竟控制好舆论导向往正能量发展也属于他们的众多工作职责之一。
　　就连官方微博，也对李淳罡的事表示关注，并直言坚决与谣言做抗争，看样子是要力挺李淳罡。
　　李淳罡终于可以稍稍放宽心了，辟谣的速度必须得比造谣快才行，不然网民受先入为主的观念影响，后续哪怕辟谣了，也有可能因为影响根深蒂固而有人不相信的。
　　这时，作为全权负责此事的代理律师秦律师从微信上发信息告诉李淳罡，已经同时给那三家报社官微发了律师函，如果他们不删除微博并发表道歉声明，那接下来就是直接提出刑事诉讼，走法律程序，无需多言。
　　一般到这种地步，聪明人都知道该怎么做的，相信那三家仅是地方小报社媒体也不会蠢到继续顽抗负隅的。
　　不过李淳罡可不想那么容易放过他们，黑完他随便发表个不痛不痒的道歉声明就想要完全撇干净关系？天底下哪有这么便宜的事！
　　某明寺：“如果道歉有用的话，还要警察来干嘛？”
　　名誉损失费、精神损失费什么的肯定不能少，还有律师诉讼费，都应该承担，至少承担绝大部分！
　　至于那个造谣始作俑者，呵呵，还是让公安机关还有检察机关来处理吧！
　　秦律师已经在紧锣密鼓地搜集证据，一旦完成初步工作后就准备递交给魔都浦东区人民法院了，只要成功立案，对方绝对跑不了，网文江湖论坛与微博官方两边都已经答应，一旦立案完成他们百分百乐意配合，不管是用户的个人信息还是相关ip地址都能够第一时间提供上。
　　自李淳罡发表个人声明后，越来越多的报纸杂志媒体关注这件事，不过相比燕京时报那几家发表了不实报道抹黑他形象的媒体，其他的都是围绕“知名网络作者被造谣”以及“造谣成本太低”这类话题来进行侧面报道的，大体上还算客观，既完成了他们想要蹭热度的任务，还不会有失偏驳惹人非议。
　　这才是聪明人该有的做法！
　　虽然大部分媒体都将这件事定性为“造谣”，可是还是有一些跳梁小丑，为了博人眼球，继续黑李淳罡的。当然肯定不会像是造谣者那样如此明目张胆并且丝毫不带脑子就是了，顶多就是扯一些无关痛痒的点来发泄发泄不爽。
　　一将功成万骨枯，一个人的上位自然而然意味着无数人被踩下。
　　或许只是李淳罡自己不知道而已，这一路走来或多或少还是结仇了不少的同行，只不过大势之下这些“跳梁小丑”也不敢跳出来当箭靶。
　　比如很久之前获得“金书签奖”那会儿，李淳罡就没少得罪出版业界的好些个前辈，本来他都快要忘记有这一茬了，但是这次这些家伙又趁机跳出来蹭一波热度，对李淳罡各种冷嘲热讽，阴阳怪气，真是无耻至极。
　　不过还没等李淳罡出手，粉丝们就先不客气，在微博评论下帮忙怼死这群王八蛋了。
　　本来就不是什么好鸟，屁股歪成这样，平日发的微博也是依仗着自己出版作者的身份瞧不起网文作者，实则是他们也羡慕网文作者能够轻轻松松赚如此多的的稿费，本来大家互相之间就像是楚河汉界互不影响，只不过这一次竟然还敢主动跳出来搞事，真是作得一手好死！
　　难道他们以为李淳罡还是当初拿“金书签奖”时的那个小萌新吗？
　　也不睁眼看看，现在的李淳罡哪怕抛开在网文的成就，光是在出版业界上取得的成绩和地位都要远比他们这些出版业界小虾米不知高了几何，萤火也敢与皓月争辉，可笑至极！
　　一时间，那几个抹黑李淳罡的家伙，微博迅速被蜂拥而至的读者粉丝直接给攻陷了，被李淳罡的粉丝还有很多路人各种怼，压根不敢回应，仿佛一只凄凉的落水狗，最后实在撑不下去了也只好主动关闭了“微博评论”这个功能，以示举白旗投降。
　　然而对此大家都只有拍手称快的份，干得漂亮！
　　连李淳罡自己都没想到，因为被造谣这件事，关于自己的话题连续好几天都登上了微博热搜榜前列。
　　更多人知道这件事的来龙去脉，也顺便认识了他。
　　现在网络上有这么一个词叫“出圈”，很显然这一次的造谣事件对于他来说也算是祸福相依了吧。虽然受到了些许的影响，但更多却是进一步扩大了自身的影响力，不再局限于文学圈子内，而是实现了真正的出圈。
　　别看网民们容易被带节奏，但冷静下来后其实大家内心还是很抵制谣言的，毕竟没人喜欢像是个傻子一样被人利用还不自知，而且还要是那种居心叵测之人。
　　于是这次同仇敌忾起来，痛骂一切抹黑李淳罡的人，就连李淳罡本人都懵逼了，自己什么时候这么得民心了？
　　说起来里面的巧合太多，才导致了这样的结果，不过总的来说，还是在往好的方面发展。
　　而原本一些不认识李淳罡的吃瓜群众，经过这么一件事情后都禁不住对他产生好奇。
　　虽然他在网文界名气很大，但毕竟不是经常抛头露面的那种，平时上微博热搜的，大部分都是娱乐圈明星。大家还以为“至淳至罡”是哪个明星的艺名呢，可是回头一细想也不对，也没听说过娱乐圈的明星会起四个字的艺名。
　　不是说四个字不行，而是不足够朗朗上口容易让人记住。
　　结果很多人都去搜了下他的维基百科现有资料，不搜不要紧，一搜不得了！天呐～居然这么年轻帅气，人又有才华又有学问还获得过各种各样的奖项，最主要的一点还要是个实属罕见的富一代！
　　抛开家庭背景所带来的加成，甚至要比某国民老公更要像......
　　国民老公！
　　关键才21岁，就已经打拼下来如此丰厚的“江山”，网上还有评论说他入行网文不过一年不到的时间，就已经写了好几本作品，加上出版的作品都已经上千万字了，如斯恐怖！
　　难道他是人形码字机吗？
　　哦，看到了，原来还有着网文圈“行走的无情码字机器”的称号，啧，虽然不怎么好听，但胜在名副其实啊。
　　这样说来，等他多创作几年，岂不是身家还得再往上翻好几番？而且听说网络小说完结之后放在那依然每个月都有不俗的稿费，如此一来不就等于人在家中坐、钱从天上来都行。
　　如此看来这就是一支稳赚不赔的大牛股啊！
　　很多对自己条件有信心的姑娘顿时就心动了，要是能够攀上这棵大树，不说嫁入豪门吧，起码后半生过上奢侈的生活都是没问题的。
　　就算他对外官宣已经有女朋友，但只要两人一天还没有领证，就一天还有机会！
　　于是好多小姑娘都偷偷关注了李淳罡，琢磨着自己要如何才能让淳罡老公注意到自己呢......

第482章 何苦来哉
　　“Fxxk！Fxxk！”
　　“混蛋！混蛋！！混蛋！！！为什么会这样，明明眼看着就要成功了的，怎么一下子就一面倒了呢！”
　　“【哔——】【哔——】【哔——】”
　　在燕京五环郊区外一间破旧的村落出租屋里头，那个油头蓬面的年轻人眼眸里充满着猩红的血丝死死盯着电脑屏幕，咬牙切齿，恨不得像是某张网络动态一样一拳打穿眼前的电脑屏幕，最好还能顺着网线一拳把至淳至罡的狗脑袋也打爆，可想到这电脑屏幕好歹花费了他三分之一薪水近千块钱，又依依不舍地放下握紧的拳头。
　　不久前他还沾沾自喜，认为自己想出来的“计划”天衣无缝，觉着至淳至罡这回终于要身败名裂了，而自己则是策划这一切的主谋。这种躲在幕后操纵一切所带来的巨大满足感，差点让他一下子爽翻天。
　　上帝在给人关上一道门的时候，也会给人开上一扇窗，只是这扇窗能否被发现就要靠你自己的努力了。
　　难道说......自己果然更适合当一个隐藏在幕后操纵一切的黑手，黑子键盘侠之类的最底层，本就应该交给其他人去完成才对！
　　只是计划赶不上变化，忽然间，整个网络上的风向一下子就一百八十度转变了。
　　原本他四处发造谣内容去迅速抢占热评，占据道德高点去发帖痛骂李淳罡，多多少少还会得到一些网友的点赞支持，最好就是还能一起喷上几句至淳至罡。但是这会儿功夫，自己再发类似的粘贴复制文字，却反而被众多网民喷得狗血淋头。
　　他就纳闷了。
　　什么情况？
　　刚才不是还好好的嘛？
　　怎么突然都不骂了，只剩自己一个人在坚持？
　　难道说自己的计划失败了？
　　不可能！
　　他的第一反应是不可能，自己的计划这么周密，不可能出问题的。
　　为了保险起见，他还是小心翼翼地打开至淳至罡的微博页面一探究竟，细看之下才发现原来对方就在刚才发表了辟谣声明不说，并且还得到了广大读者粉丝还有绝大多数路人的力挺支持。
　　然而他很不屑，辟谣又怎样，总会有人相信的。
　　“发了声明又怎样？我就不信弄不垮你！还付诸于法律手段？呵呵，可得了吧，就这吓唬吓唬小孩子还差不多，这事不算完，咱们走着瞧！”
　　他的眼睛里散发着略显“得意”的光芒，作为这一起“造谣”事件的真正幕后策划者，事先准备好的计划可远不止如此简单，事实上还有最后一手的“杀手锏”，而这也是能够拿出来的最后手段了。
　　既然“艹粉”的故事都能够凭空编造出来，那么作为受害者的14岁未成年少女又为何不能伪造出现呢？只要这个作为受害者的当事人亲自出来现身说法，届时不管至淳至罡身上有多少张嘴，估计都要辩解不过来了吧。
　　虽说捏造的身份经不起查验，但是网络这个鱼龙混杂的地方才不会管你这身份是真是假，只要到时候参照一开始同样的手法带起节奏来，多得是网络上的键盘侠、黑子为其冲锋陷阵。
　　那时候——
　　至淳至罡还不就只能黄泥巴掉入裆，不是屎也是屎了！
　　就在他脑海之中构思着下一步行动时，出租屋外面传来“砰砰砰”的敲门声。
　　年轻人脾气暴躁地低吼一句：“谁特么敲老子的门？”
　　敲门声猛然一顿，然后传来一个声音：“你好，我们是社区送温暖的。”
　　“社区送温暖？什么鬼？”年轻人嘟囔着，最后还是不情不愿地起身去开门。
　　接下来等待他的下场将会是其做梦都不愿意面对的。
　　隔天。
　　看着微博个人主页右上角显示的新增粉丝数量，李淳罡揉了揉眼睛后，一脸诧异。
　　从昨日发表声明后到现在还没有一天的时间，自己居然就爆涨了五十多万的新增粉丝，并且这个数量还在不断上涨中......照现在这个情形估计一天内涨上个百八十万粉是轻轻松松、简简单单的。他差点都要怀疑是不是有人故意给自己买僵尸粉了。但是随便点开一个用户主页，都是正常账号，而且还是挺活跃的那种，最近发的一篇微博动态都在三天之内，可想而知都是较常玩微博的那一批用户。
　　我靠，一个微博热搜话题，自己就涨了这么多粉丝，这要是连续多上几天的热搜话题，那岂不是赚大了？
　　以前年轻接触不到不懂不理解，但是现在李淳罡终于想明白为什么那么多的娱乐圈明星们宁愿自掏腰包也要花钱买热度了，因为这增加的曝光度实在太强悍了啊。
　　对于一个娱乐圈的明星艺人来说，什么最重要？当然是曝光度，曝光度就意味着知名度，不管这个曝光度对于明星来说是好的还是坏的，只要你曝光了就会有更多的人认识到你，换言之也会有人路转粉。
　　有了曝光度、有了人气，各路商演、各种活动接的手软都不是问题，到时候花出去的钱不就成倍成倍地捞回来了。
　　对比一下，公司新建策划部的小伙伴们，知道后很可能就要哭死了，整个部门辛辛苦苦努力了很长时间，才为公司的官微涨了不到十万粉，结果老板自己的个人微博号估计一个小时都不到就搞定了。
　　或许这就是人与人之间的差距吧！
　　李淳罡现在的微博粉丝数量，已经朝着十亿等级冲去了，相信经过这一次的成功出圈后，说是家喻户晓可能还有点吹嘘夸张的成分，但说是网络上无人不识相信没人会反驳。
　　另一个让李淳罡觉得意外之喜的是，连带着自己龙腾的几本作品的新增订阅都小幅度涨了一截。要知道到他这个层次，新书那不消多说，但是几本完本的老书在均订想要再往上走上一走，就不是件那么简单的事情了。
　　这或许就是“热度”所带来的好处之一吧，既让自己的知名度在国内再次上涨了一个层次，又成功出圈，从网文圈走向外面各个阶层领域。
　　网文江湖论坛里已经没人敢再继续抹黑他提及他艹粉之事了。
　　因为压根就没人有哪怕一丝丝的实质性证据，之前完全道听途说，那些抹黑的人，也不过是因为眼红妒忌罢了。这不李淳罡一祭出“律师函警告”必杀，就没人敢哔哔了。
　　反倒是李淳罡因为被造谣而登上微博热搜榜的事，再次引起关注。
　　大家对此只能羡慕妒忌恨，妈蛋，果然大神就是大神，以亿为单位的粉丝基数，哪怕是再普通不过的辟谣声明都能直接上头条了，更何况他哪一次发微博简单过的，无不是在向所有人展示自身在文学上无与伦比的实力。
　　你苦思冥想数载，可能还不如他随便想想......

第483章 绳之于法
　　互联网资讯变化万千，每天都有很多的新闻热点被曝出来，如果是一般的小热点，顶多持续个一天半天已经很不错了。尤其是充满了“卧龙雏凤”的娱乐圈，隔三差五就会被曝出来一两个惊天大“瓜”，保熟的那种。
　　这不某郑姓明星的大瓜出来，吃瓜群众没还没吃上来呢，“知名网文作者至淳至罡艹粉”就迅速抢占网友们眼球，只是这个辟谣的速度有点出乎所有人的预料，这瓜都还没吃到嘴里呢，就已经被证实是造谣假瓜了。
　　就在“至淳至罡被造谣”事件热度慢慢下降的第二天，一则“现实版的樊胜美”新闻一夜之间迅速抢占各大新闻头条和热搜话题。内容讲的是一个年轻的女生轻生之后，父母在跟其所在公司索取了6万元的赔偿款后，仍不甘心，还想要索取更多。
　　如果仅仅是这样的话，是很难引起如此轰动社会关注的，令人难以接受的是父母那堪称冷血只把自家女儿当成“摇钱树”一样不住压榨的行为，即便人都已经离世了，仍然不放过最后的机会，只为了给自己儿子买房付首付这么一个可笑至极的理由，你说只要是个正常人看到这里会不会生气？
　　李淳罡自然也看到这个最新热点新闻了，只不过他要更加关心自己的事情，负责本次造谣事件的秦律师，索性终于为其带来了一个好消息。
　　秦律师给李淳罡打电话说：“李总，浦东区人民法院已经正式立案，根据网文江湖论坛和微博双方提供的造谣者IP地址，网警已经于立案当天迅速锁定对方真实位置，并且第一时间告知当地警方展开行动，现在已经成功将嫌疑人邓某超抓获。经过审讯，邓某超本人对其在网上进行造谣诬陷您的事实供认不讳。”
　　李淳罡听到这个消息，兴奋得直接从椅子上蹦起来，连忙问：“那知不知道他为什么要造谣诬陷我？”
　　他真的好奇，自己绝对是百分之一百不认识这个家伙的，而且在此之前两人压根就没有过任何交集。
　　到底是什么使得他对自己这么记恨，不惜冒着坐牢危险，也要在网上散播各种诋毁李淳罡的谣言？
　　电话那头的秦律师脸色古怪，道：“据经手此案件的民警说，邓某超在口供中提到，是网络上认识的一个人以十万元软妹币作为条件雇佣他在网络上散播谣言抹黑你。”
　　李淳罡听完一脸懵逼加蛋疼。
　　原来折腾半天抓到的这个造谣者1号居然只是个虾兵蟹将，幕后其实还有一个隐藏得更深的黑手。
　　真是人在家中坐，祸从天上来！也不知道是什么人居然如此憎恨自己，为此愿意花费10万元软妹币请来这么个废物
　　“那警方有没有顺藤摸瓜找到出钱雇佣邓某超抹黑我的那家伙？”李淳罡很不忿。
　　秦律师说：“很抱歉，没有。因为邓某超提供的对方线索十分有限，双方只是单纯依靠的网络联系，而给邓某超进行转账的银行账号也追查过了，经过再三审查发现是盗用的他人银行卡，继续往下查也查不出更多的线索。至于邓某超当地公安局决定对他进行7天的刑事拘留，然后再移交给检察院。”
　　对这个结果，李淳罡对没抓到真正幕后黑手感到可惜之余也还算满意，至少最基础的给造谣者足够的教训，7天这么短算是便宜他了！等到法院开始审判，到时再让他进去“再接再厉”。
　　这事别看简单，要是自己一个处理不好，分分钟名声大损的。互联网时代，名声人设口碑一旦毁了，再想要重新挽回可就难了。
　　破坏远比建设简单。
　　跟秦律师聊几句，让他帮忙继续跟进后续事宜，如果实在追寻不到那个幕后黑手就算了，李淳罡就挂断了电话。
　　因为法律明文规定，从李淳罡向法院提起诉讼，到法院立案，再到公安机关侦查，侦查过程起码要一个月。侦查完毕，递交证据给检察院审查，审查也要一个月。然后才由检察院向法院起诉，法院收到案件详情后，会在一个月内审理。
　　这还要分两种情况：民事诉讼还是刑事诉讼。
　　一般来说，三个月到半年时间了结一件案子，已经算快了，最快也要两个月时间。李淳罡这种证据确凿，对方供认不讳的，两个月时间差不多。
　　当然，请律师代理的好处就在这里了。
　　李淳罡不用花两个月在这种事情上面，自然有代理律师去负责跟进，到时他负责出庭一下就行了，甚至如果时间不允许连出庭都可以不用，直接委托律师代理就行。
　　没错，有钱就是可以为所欲为！
　　然后，李淳罡将秦律师电脑传过来的公安机关通报，直接上传到微博。
　　“近日，微博上出现关于知名作者至淳至罡（本名：李淳罡）与未成年女读者保持不正当关系的传闻，经魔都浦东区公安局调查核实，实属谣言。”
　　这篇由浦东区公安局紧急加工出来的警方通报，下面还有很长很详细的系统性记载，包括办案过程中的一些细节，还有嫌疑犯邓某超本人的口供以及签名指纹，最后还附上一段小视频。
　　可以说是相当完美的一份公告了，与某些地区警方事后敷衍式的警方通报相比，简直大相径庭。
　　李淳罡这篇微博一发出来，立马吸引了众多网友的注意，大家对昨天的事情还保持相当高的关注度，顿时点开来看，看完之后才恍然，原来是这么一回事。
　　“干得漂亮！对这种散播谣言的混蛋，就应该抓起来，狠狠给他一个教训！”
　　“送他进去捡肥皂好了。”
　　“支持淳罡大大，造谣狗该死！”
　　“建议把微博上的造谣狗全部抓起来，省得老是搅风搅雨！”
　　“……”
　　网民的表现让李淳罡颇为欣慰，还好浦东区公安局的这份通告足够详细，还有视频为证，不然保不住又会出什么幺蛾子，毕竟微博上杠精带佬键盘侠多得是，最喜欢无风都能掀起三尺浪给你搞事情了。
　　言论自由不是你故意造谣抹黑别人的借口！
　　另外这堪称神速的办案效率，也让网友们纷纷点赞。
　　证明我大吃货帝国的执法效率还是OK的，要是米国那边，估计没个一两年时间恐怕都没办法查出真相。

第484章 “卧龙凤雏”
　　造谣者最终被被造谣者追究刑事责任。
　　听起来有那么一点点的拗口，但实际上却算是网络上较为少见的一件事了，不是说现在国内追究造谣者有多大的难度，而是很多人面对造谣者，尤其是网络造谣者时，难免会去思考一个问题：
　　我这么做值不值得！？
　　时间成本、金钱成本、人力成本等等......
　　最终折腾来折腾去好不容易追究到造谣者的责任了，但其实对于被造谣者来说除了稍微恢复自身的名誉之外，并没有挽回太多东西，而且如果时间太长的话，能挽回多少信誉问题还是个未知数。
　　想扭转一个人对于某个人、某件事的根深蒂固认知，可不是一件轻易之事。
　　不管别人怎么想，至少一些和李淳罡关系不错的圈内好友也好、圈外朋友也好，都纷纷帮忙转发了这条有公安局声明通告的微博，不为别的，就为了能够扩大一些影响力，也让更多的人看到，原来在网络上造谣也是需要“成本”的，这已经足够吓退无数心生念念者和有此行为者了。
　　李淳罡能够用强有力的反击行为来证明自身清白，所有人都替他感到高兴，这也为大家打击网络造谣，提供了一次极佳的范例典型，以后再要有人碰到类似造谣的，自然可以有样学样不会轻易姑息。
　　不说他本人，《剑来》剧组里面帮忙转发微博的几位主演单独拉出来在微博影响力都是杠杠滴，更别提胡哥更是顶流中的顶流了，那么多人加到一块只要是在网上冲浪的人就没有不知道的，光是在网络上传播这一块几乎已经快要到顶了。
　　因此刚被“现实版樊胜美”把热度压得稍微给下降了不少的李淳罡再度成功登上微博热搜话题榜首，并且这一次他的事情也被当作是真实案例被转载到了各大网站平台上，比如贴吧、NGA、抖音等。
　　初次看到这条官方消息的网友，无不拍手称快！
　　而之前一些有黑过李淳罡、或者是受他人影响跟风黑过的人，有些深表愧疚之余，反倒是经过此事之后完成了黑转粉的极致蜕变，但依然还有极少数一部分坚决一生黑的顽固分子选择顽抗到底，只不过相信这些人短时间里都会销声匿迹不敢出现。
　　不过对李淳罡来说，其实这算是件“祸兮福所倚”的好事，不仅是在微博上面狠狠吸了一大波粉丝，还让自家作品得到更多读者的支持，最重要的还是在全国网友们面前刷了一次脸，让更多不认识的人记住了自己。
　　哈哈，这么想来这一波不仅不亏，还血赚呢。
　　而网文江湖论坛上面，某些原本还对李淳罡颇有微词的人，在听到造谣的罪魁祸首被立案后第一时间逮捕归案后，顿时吓得怂成一团，尤其是之前曾经在邓某超造谣帖子下发表过不当言论、自个儿还发过帖子喷过至淳至罡之类的人，在其他人看不到的地方更是一副心有戚戚焉。
　　“引火烧身”这个成语用来形容这些人此时的状态是再正确不过了。
　　如果有用的话——
　　现在的他们恨不得抽自己两大耳刮子当作整件事情没有发生过，可问题是有可能吗？所以此时的他们也就只能祈求至淳至罡大神有大量、宰相肚里能撑船不要跟他们这些人计较了。
　　之前喷得有多狠，现在就有多担心受怕。
　　一些心理素质不太行的人，已经按捺不住在网文江湖论坛上编辑帖子给“至淳至罡”道歉了，言辞要多卑微有多卑微，表达的意思无非便是自己一时头脑发热听信了造谣者的蛊惑，不该如此冲动做出这等行为云云，最后为自己的行为进行道歉。
　　凡事只要有人开了第一个头，从众者就会络绎不绝。
　　同一个论坛，同一个版块，前两天还满满都是声讨的帖子，现在则满满都是道歉的帖子，最好笑的是......前后都是这一批人。
　　而那些带着脑子没有参与进来而是纯粹当一名吃瓜群众的人，此时心里都是在偷着乐，直呼自己当时选择实在太明智了。
　　作为本次“知名网文大神艹粉”事件的发源地，网文江湖论坛由版主云中君亲自把那则来自于公安局的官方声明通告给原封不动转载到了论坛内，而且还要设置为“论坛全版块置顶”、“加精”、“加热”、“大红字体显著”等，就是为了能够让论坛内的每一位用户都能够看到。
　　“报！！！我方大将‘潘凤’被敌方大将‘华雄’斩于马下。”
　　“我的天，造谣者居然已经被警方抓到了？”
　　“奈何没文化，一句卧槽走天下。”
　　“只想弱弱的问一句：我之前头脑一热也黑过至淳至罡大神，该不会也被社区上门送温暖吧？你们说这个时候我是不是应该三十六计走为上计比较好呢。”
　　“楼上的赶紧收拾细软跑吧，虽然说肯定是跑不掉的，但总该意思意思挣扎一下嘛。”
　　“你们聊，送快递的上门了，我去开门先。”
　　“这么巧，门外有人敲门说要查水表，我也开个门先。”
　　“同巧同巧，我这儿房东找上门来，大伙祝我好运。”
　　“......”
　　这下子是再也没有人敢怀疑李淳罡要追究造谣者责任到底的决心了，这已经不是决心不决心的问题了，而是人家都已经付诸于行动上面，并且现在连结果都已经有了。
　　妈耶～这下子连造谣者都给抓起来了，谁还敢说他是在色厉内茬不敢起诉、不敢走法律程序，只是说说而已？
　　我可去你大爷的吧！
　　他们这些个小扑街写手，还是该哪儿凉快到哪儿去，少一点掺和这种事，老老实实写自己的小说，从网站平台多赚点保底全勤它不香么。
　　以前全勤还是600块钱的时候，一个个扑街指天踏地宣城只要每个月稿费能超过一千块以上，他们就敢一直“水”到网站破产的，这不现在各大网站平台都纷纷提高了基础的全勤福利，最低都是1000起底的，还有额外加成的10%订阅福利，反倒是一个个“水”不下去了。

第485章 尘埃落定
　　人就是这么奇怪的一种生物。
　　大神级俱乐部群里的大神作者们，在得知李淳罡事情已经圆满解决之后，也是禁不住拍案叫绝。另一方面，他们也见识到了李淳罡在这件事情当中所展现出来的巨大能力与圈内圈外的影响力，这都远非一般作者能比拟的，只能暗自乍舌的同时心向神往。
　　网文作者到至淳至罡这个程度，应该也算是前无古人后无来者了。
　　而且经此一役，这些个大神作者们也开始意识到拥有独属于自己团队的好处与便利性。对于别人来说费时费力的事情，对于拥有自己公司、个人工作室的人来说，无非是......
　　一句话的事情！
　　事情到了这一步，网上的声音几乎都统一了。
　　除了李淳罡和帮忙转发微博的禾苗等人以外，之前那三家造谣抹黑他的地方媒体官微，也接连公开向李淳罡致歉。
　　不出意外，这应该属于秦律师的手笔。
　　当时就此事秦律师还专门咨询过他的意见，对于这几家造谣的媒体要如何处理是好，李淳罡当时没有第一时间表态，更没说一定就要上到法院告垮他们，只是说让这些媒体自个儿看着办，后续要如何处理就看他们展示出来的诚意了。
　　如果诚意足的话，那就万事好说；如果想要敷衍完事的话......
　　那就呵呵～
　　微博上，以燕京时报为首的几家媒体官微，估计他们私底下进行过一番沟通，并且在首恶造谣者被抓住后一下子达成了一致，不分先后纷纷在微博上发表了对李淳罡的道歉声明：
　　“因我社编辑工作失职，未尽到审慎的工作义务，于2022年1月27日在微博上发布的新闻当中，对涉及（至淳至罡）李淳罡先生的内容，未遵守客观事实，使用了不恰当词汇，对（至淳至罡）李淳罡先生造成名誉与个人形象造成伤害，在此我社特向（至淳至罡）李淳罡先生致歉。”
　　道歉声明就跟官方文书一样一板一眼的，内容大体上都是大同小异。
　　不过三家媒体的道歉声明一出来，立马就遭到愤怒不已的广大网友蜂拥而至的“爆破”。
　　“淦！现在知道要道歉了？早干嘛去了？”
　　“这就是国内的媒体吗，再这样下来最后的一丝公信力都要被你们给败没了！”
　　“支持淳罡大神，支持公民依法维权，大家不要随意转发网上没有证据的内容，免得最终害人害己。”
　　“谣言猛于虎啊。”
　　“如果说连新闻媒体的报道都开始不可信了，那么我们将来又该相信谁？建议上级部门严肃整顿国内新闻媒体，换一个新风气！”
　　“......”
　　求仁得仁，求锤得锤。
　　三家媒体官微本来是想着蹭一个热搜话题热度，而现在他们也得到了想要的高转发高回复高热度了，只是这个结果跟他们预想之中的有些差别。
　　只要有人的地方就有江湖，别以为这三家媒体就没有敌人了，至少在微博上就有好几家的网络媒体动了点小心思，在事实被报道出来之后第一时间进行了落井下石：
　　“不良媒体报道造谣知名网络作家至淳至罡与未成年粉丝持有不正当关系，有损媒体社会公信力，实为行业毒瘤！”
　　这样的新闻标题，对于燕京时报等三家新闻媒体来说，无疑是雪上加霜，本身就已经受到了网友们的一致抵制，现在更是遭到了同行的排挤，深陷舆论讨伐当中的他们，此时简直是苦不堪言。
　　至于原先发布造谣假新闻的几个小编，此时已经被当成失误背锅的临时工解雇收拾个人物品准备走人了，就连最后负责点头的主编也遭到了老板的口水洗脸，一时间人人自危。
　　与此同时，李淳罡也算是收到了那三家媒体的“诚意”。
　　经过秦律师的讨价还价，最终双方达成协议。
　　李淳罡表示接受三家媒体的歉意以及和解，除此之外为了补偿对他造成的个人形象与名誉伤害赔偿十万元。
　　别看十万好像很多，但其实已经算是便宜他们的了，难得没有在这个时候狮子大开口，刚好能够让这些地方小媒体多少感到有点肉痛，又不至于令其伤筋动骨的。
　　状况急转直下，这是三家媒体在此之前完全没有预料到的，如果说在网络上遭到网友们的一致口诛笔伐还能勉强应付，但是一旦不答应秦律师提出的要求被一纸文书告到法庭上去，那对于他们来说才叫真正的灭顶之灾。
　　因此哪怕再怎么不情愿，不想掏出这一笔钱也只能一口答应下来了。
　　秦律师作为李淳罡的代理律师，与三家媒体签署完和解协议后，李淳罡这边当天就已经收到了一共是三十万元的赔偿款，喜得意外之财心里爽歪歪，最主要是这三十万拿到手还不用交税什么的。
　　微信上面，李淳罡挨个私聊感谢那些站出来帮自己说话的朋友们。
　　“谢谢胡哥，谢谢你的仗义执言！”
　　胡哥估计当时还在忙碌于拍戏当中，没有回复，直到晚饭时间才回复：“客气了，我这也是相信你的为人嘛，你要是真想感谢我的话，那就给《剑来》来一波加更爆发吧。”
　　李淳罡：“......”
　　他完全没想到，大明星如胡哥居然也加入了万千催更大军之中，逮到机会就准备想让其加更爆发的。
　　然后是剧组的其他演员们，李淳罡也一一发去感谢，还有华晨，这次他连带着龙腾力挺自己不说，还动用了他的一些人脉关系。
　　造谣一事到这里可以说是完全落下了帷幕，剩下的一些收尾工作基本上无伤大雅，李淳罡也因此获益良多，总结一句话就是你可能不亏，但我永远血赚。
　　不过说句掏心窝子的话，这一次能够有那么多的读者坚定不移的相信自己、支持自己，说不感动都是假的！
　　即便胡哥没有提出来，李淳罡本来就打算就最近几天挑一个好时间给读者们好好加更一波的，至于加更数量最终还要看自己心情与存稿厚度而定。
　　“竭泽而渔”是不可取的。

第486章 剧组探班
　　又是一年年关将近。
　　横店，《剑来》剧组拍摄现场。
　　导演侯毅收到自己助理送过来的这批最新歌曲小样，听完后整个人就跟吃了炸药一般烦躁得简直要抓狂，猛捶桌子之余忍不住抱怨：“不行，还是不行！就没有一首歌能过得去的？”
　　对外约歌都快半个月了，依旧没有一首歌符合自己要求，侯毅都快怀疑自己耳朵是不是坏了。
　　妈的，这些也能叫歌？就这韵律我不懂音乐的奶奶都写得比他好。
　　写的什么破玩意儿？就这水平给谁唱去？
　　就算是朗朗上口的口水歌，也比这些无病呻吟毫无内涵的“佳作”好啊！
　　还是说国内现在的作曲水平都已经下降成这样了？从对外开始约歌开始到现在这已经是第三批歌曲小样了，别说还不错的了，就连勉强将就能用的他都没有挑出来一首，你说气不气人。
　　“你要清楚你是我的助理，拿的是我发给你的薪水，我不管你背后有没收了其他公司或者人的好处，但是麻烦你在把歌曲小样送到我面前之前先自己听上一遍，以后像这种水平的歌要是还送到我面前，浪费我时间，你就自己收拾包袱走人吧！”侯毅忍着怒气冲助理道。
　　站在面前的助理小冬急得冒汗，连忙解释：“这个......侯导我绝对没有收别人好处的，而是这已经是我所能搜罗到的最好的作品了，我......”
　　侯毅不耐烦挥手：“我不管你用什么办法，总之在我们年前停拍之前，我要看到合适的歌曲，不然到时你代我去跟几个投资人解释！”
　　春节，在华国每个人的心目中都有着深深的韵味，也是一年最不可或缺的。
　　《剑来》剧组不可能如此苛刻到不近人情的程度，都大过年了还要求演员们继续拍摄，要知道剧组里面既有大牌主演，更多的还是一些来自于学校的“新兵蛋子”，对于这些演艺圈新人来说，离开舒适圈跟着剧组拍摄那么长时间还是头一遭，习不习惯不好说，但怎么都要让人家回家过个好年的。
　　都说皇帝还不差使饿兵呢。
　　停拍回家过年休息，也是为了来年剧组重聚之后能够拍摄更顺利。
　　侯毅在选角的时候就已经考量过了，考虑到剧组里新人比例较多的情况，在主演请了三位大牌明星后，一些较为重要的配角邀请了不少的国内老戏骨，最主要是这些老戏骨既敬业、演技又好、片酬还不高，甚至没有拍摄任务闲暇之余还能够给这些新人传授一些经验。
　　谁还不是从演艺圈新人一路摸爬滚打过来的。
　　谁也不是打一从娘胎出来就会演技的，还不是一点一滴慢慢学习而来。
　　“老带新”也算是圈内的一种优良传统了，这些老戏骨在这方便更是好为人师，只要这些新人在剧组里足够勤快、小嘴够甜、人又够机灵好学，这么长时间的拍摄下来，总能从中学习到非常丰富的经验。
　　这是他们在学校哪怕花钱都买不来的实践经验！
　　前期的拍摄进度可以说是十分顺利，特效制作团队那边都准备得差不多了，现在就剩下各种片头片尾曲和插曲之类的。考虑到《剑来》定档时间在暑假，按照边拍边制作特效边剪辑的次序，只要中间不出大差错，这个时间完全是绰绰有余的。
　　现在最大的问题是，对外约歌这么久，还没找到风格跟质量都合适的曲子，侯毅心里头多少还是有点纳闷的。
　　想找一首合适的歌曲就这么难？
　　他们《剑来》剧组可是少见的大制作啊，这样的大制作一旦播放能够大火起来，剧组的各种歌曲不出意外肯定也会跟着走红，这样的大好机会难道还不能打动国内的那些知名音乐制作人么。
　　助理小冬也是心里有苦自知，可是又不能硬着头皮反驳，只能绕着弯劝说：“侯导息怒，这好歌也不是我想有就能有的啊，就算有，也早被那些圈内的大公司截胡了去。咱们这种小公司小剧组，没人脉光有钱也没用啊。”
　　侯毅皱眉：“怎么，那些个音乐制作人现在变这么清高了？送钱都不要？”
　　他相信会有高风亮节的音乐制作人，但是不相信会有高风亮节到不需要钱这种程度的音乐制作人，要知道大多数情况下情怀是不能填饱肚子的。
　　跟“习得屠龙术，卖与帝王家”同理，哪有音乐制作人不想让自己写出来的音乐配上更好的剧，两者之间本就是一个相辅相成的关系。
　　再说了，这世界上还有用钱办不成的事？
　　道理是这么个道理，但是......
　　小冬只得苦笑着解释：“侯导您可能不太清楚，目前国内音乐制作圈是这样的......人有名气的大牌音乐制作人，压根就瞧不上咱这点钱，况且人家又不是接不到活，找其预约业务都排到来年去了；不够知名又想赚咱钱的，他们制作出来的歌曲侯导您又不太满意的。再说咱们剧组预算虽然不至于紧巴巴，但大头都在演员和特效上面，在配乐上面的预算本就不多，这点侯导您得心里有数。”
　　这个侯导什么都好，就是有的时候有点太过偏执、太苛刻严谨了，追求一丝不苟，然而这只是一部高成本的电视剧，又不是在拍大荧幕电影。
　　不过好在剧组里都是年轻人，顶得住压力，大家都很欣赏侯导这种务实的风格，整个剧组都是一种朝气蓬勃努力奋斗的景象。
　　这么再三解释的情况下，就算反应再迟钝的人都反应过来了。
　　道理很简单，无非就是有名的音乐制作人看不上你，而没有名的音乐制作人你又看不上，然后问题到这里自然而然就彻底尬住了。
　　“这样的话，你继续紧跟这方面的事情，实在不行干脆也别拘泥于形式了，直接放到网上公开约歌，说不定网络中有不少卧虎藏龙，非常时期用非常办法，只希望能尽快有好消息吧。”侯毅也不是一根筋完全听不进他人劝的人，既然没啥好法子，只能改变一下思路了。
　　真要是到最后都没能找到合适的，那也只能从矮个子里面挑将军了。
　　助理小冬脸上挤出个笑容：“好的，我明白。”
　　只是心里忍不住哀叹，妈蛋，希望过完年新的一年自己这运气能好点，碰到一两首能入侯导双眼的歌曲吧，哪怕只有一首也好啊！
　　“通知下去，休息结束，准备开工！”
　　侯毅从休息棚里走出去，对场记喊道。
　　……
　　这时候的李淳罡，刚从机场出来，坐上前往横店的滴滴。
　　原本侯毅是想找人到机场去接李淳罡的，但是刚好今天剧组还有拍摄任务，任务重时间紧，自己作为导演是绝无可能扔下那么多人走开的，那样该成何体统。
　　再说，李淳罡发现从机场到剧组拍摄地点距离太远了，与其影响剧组正常拍摄工作还不如自己喊个滴滴呢，更何况难得来一次横店，他可不想就这么匆匆而来、匆匆而去，至少也要逛一逛横店内不少知名的“景点”，好好打卡一番。
　　怎么说这也是他第一次来横店，对这座国内规模最大的影视拍摄基地，号称演员遍地走、明星多如狗的拍摄圣地，多少还是有点好奇的。
　　不过李淳罡这一次的出行可谓是轻车简从，本意是想着剧组的人这段时间以来的拍摄也辛苦了，他这次来《剑来》剧组探班也有算是一次年前慰问的意思，怎么说都是作为投资人之一。
　　传说中的剧组探班，想想都有点小刺激呢。
　　因为事先打过招呼，剧组也知道李淳罡要过来，所以侯毅早就提前安排好人在横店的大门口接待他。
　　当李淳罡来到剧组时，此时刚好正是拍摄进行中，看到不远处侯毅指挥拍摄，他也没有贸然上去打扰，就在工作人员安排的位置上坐下来静静观看拍摄现场。
　　第一次来剧组，显得有些面生，认识他的人还真没几个，仅有的几个看样子也还在紧锣密鼓拍摄当中，显然也没那个闲工夫注意到他，虽然偶尔会有人投来好奇目光，但还是克制住了没有上前来打招呼。
　　“李总！”旁边传来一道有些熟悉的声音。
　　李淳罡回头一看，原来是米雅馨。
　　她不知什么时候走到了李淳罡旁边，看到李淳罡出现，眼眸里满是惊喜，强压着声音喊道。
　　“你的戏份还没结束吗？”李淳罡惊奇问。
　　作为剧组内那么多个新人艺人里面唯二签约的自己公司艺人，公司对封于修和米雅馨两人还算是照顾，安排的角色戏份不算多但还算是出彩，讲道理如果拍摄顺利的话应该早点结束才是，她为什么还留在剧组里？
　　米雅馨挽起耳边的秀发，抿嘴轻笑，眼眸子亮晶晶的：“是结束了，不过我想留下来跟圈内的前辈们多学习学习，哪怕演演路人背景也好。侯导人挺好的，有时候会给主演们讲戏，我们也可以凑过去听一听，还有几位前辈都比较好说话，没戏的时候就喜欢在一旁给我们这些新人讲戏，我想着能够学到很多东西，就死皮白脸留在剧组里了。”
　　“嗯，有上进心挺不错的，加油！”李淳罡冲她笑笑，点点头。
　　年轻人有想法、爱学习、肯上进，这是件值得鼓励的好事。
　　只是他浑然忘了，过完年自己也不过是22岁，很有可能甚至还不如人家大呢。
　　小姑娘听到夸奖有些惊喜，又有些局促不安地在李淳罡旁边坐下，悄声问：“李总，您这次来是有什么事吗？”
　　李淳罡眉头轻扬：“也没什么要紧事，这不年关将近了，就突发奇想，过来探探班问候问候大家而已。”
　　“哦。”米雅馨微微嘟嘴，不敢多问。
　　坐了一会儿，侯毅总算把这一幕戏拍完了，看到李淳罡，就大声宣布先休息五分钟，然后朝李淳罡走过来。
　　“李总！”侯毅笑着跟李淳罡打招呼，旁边的助理小冬，也连忙向李淳罡打招呼。
　　李淳罡也笑：“侯导好久不见。”
　　这时候不少人都认出李淳罡来了，面对这个年轻又神秘的投资人兼编剧还有原作者本人，大家还是有点紧张跟敬畏的，更多的或许应该是好奇。
　　这边人多眼杂，侯毅就说：“我们去那边吧。”
　　“好。”
　　李淳罡回头对米雅馨说：“我先跟侯导聊会儿，你先忙你的，晚点要是有时间，我请你和封于修简单吃个饭。”
　　米雅馨听到这话，一时大喜过望，连忙乖巧地回答：“好的，谢谢李总！”
　　李淳罡的话，仿佛天上掉馅饼，正好砸中自己，把小姑娘砸得晕乎乎的，不禁有点傻笑起来。要知道对于已经签约在文思泉涌公司旗下的他们而言，尤其是新人一个，没钱没势没背景也就只能依仗公司了，而能够得到公司最大股东的赏识，无疑是迈出了平步青云的第一步。
　　千里马尤需伯乐的存在，更何况米雅馨也不觉得自己就是“千里马”，如她一般年轻貌美、身材又好的女生多得是，而她比这些人唯一的优点就在于“科班”出身带着演技，所以哪怕苦点累点都要留在剧组里面继续学习钻研一切有关于演技的事情。
　　一般人的审美是有一个时限的，除非你的美真的是突破天际那种夸张程度，要不然时间久了总有会审美疲劳的一天，更何况长江后浪推前浪，每年涌入娱乐圈的美女新人数不胜数，想要让观众们认可，还是需要有真正拿得出手实力的。
　　“馨馨！”
　　“馨馨！”
　　这时剧组内跟米雅馨关系还不错的同校新人朝这边走过来，好奇地问：“刚才那个就是咱们剧组的投资人李总吧？”
　　“是的。”
　　米雅馨点头，这本就没有什么好隐瞒的事实，反正刚才她们都有目共睹了。
　　就连作为主演之一的谭诵韵都忍不住凑了过来问道：“李总这次来有啥事啊？前几天他才深陷造谣压力之中的。”
　　米雅馨摇摇头坦言：“他跟我说直接单纯年前来探班的，至于是不是真的我一个公司新人就不清楚咯。刚才我跟人家说的话，加起来一共也没有超过五句，就已经跟侯导走了。”

第487章 捋袖子自己上（二合一）
　　李淳罡和侯毅一起往导演休息棚那边走。
　　待稍微走远一点，侯毅忽而低头笑笑：“李总看上人家馨馨了？”
　　“开什么国际玩笑，我可是有家室的好男人。”
　　李淳罡哑然失笑，估计是自己刚才那句话让人误会了，就解释说：“只不过是第一次来横店，需要有个人给我当个导游。刚好米雅馨又是公司签下来的艺人，总比在剧组里随便找个糙汉子带着好吧？”
　　两三天的时间，可以在横店好好逛逛，要是运气够好能够偶遇邂逅一些明星大咖签个名什么的也算是意外之喜。这次自己一个人说走就走也没带上禾苗，虽然她嘴上没说，可心里肯定有点小情绪的。
　　女人嘛，都那样。回头给她们买个包好了。
　　为什么？
　　还不是因为“包”治百病啊！
　　别误会，不是说以禾苗目前的经济能力自己就买不起包包，相反以她的经济能力足以买得起百分之九十五以上各大奢侈品牌的包包，但是女人自己给自己买包包和男人送自己包包在她们看来是完全截然不同的两种概念。
　　侯毅嘿嘿一笑，不置可否，只是说：“馨馨这姑娘挺好的，条件不差，最主要还是足够勤奋好学，就是差个机会而已。不过我相信她在李总公司，不愁没机会。”
　　说起来剧组里面这么多人，从主演到配角，颜值演技在同龄人里面，都是一等一的。
　　至于说米雅馨不愁机会，是因为娱乐圈从来不缺有钱的投资人，但是缺好剧本。一直都缺，所以国内才会年年拍那么多烂剧，年年被观众臭骂。
　　一个好的剧本从无到有创造出来是十分耗时耗力的，严重起来甚至好几年都未必能够出来一本。
　　而作为IP的源头，网文圈，则从来不缺好剧本。李淳罡作为网文界的超级大神，自身便盛产超级IP不说，还身兼编剧一职，只要他想在剧本里面哪个角色戏份多一点、哪个角色戏份出彩一点还不是动动笔的事情。
　　比如这部《剑来》，外界传言说只是上传几章，影视版权就已经与影视公司达成合作，总投资额更是高达1.5亿，根据其在总投资之中占有的分成比例，简直跟抢钱一样。
　　不，应该说抢钱都没这么快！
　　事实上侯导算是从司徒睿口中知道真相的人之一，因为不是什么上传几章，而是一切本就基于投资者之一的顾婉儿作为契机才有了这本小说的上传，可以说打这本书一创建之初，她就已经有了将其拍摄成电视剧的念头了。
　　米雅馨跟封于修算是剧组里面最走运的两位娱乐圈新人了，能够签约李淳罡的公司，未来是肯定不缺剧本的。
　　从《剑来》的影视剧版权选择与婉星娱乐共同开发这一点来看，李淳罡想必也是属于那种有野心的人，以前没有足够的实力和地位的时候只能选择直接买断，但是现在有足够的实力和地位了，自然不愿意错过开发自己作品版权的机会，可以想象得到后续还有那么多作品的影视剧版权在手里，肯定是要慢慢开发的。
　　唯一的区别在于——
　　是跟其他公司合作，还是自己公司各自拍摄罢了。
　　但不管是哪种方式，对于目前仅签约了2位新人艺人的文思泉涌公司来说，肯定会自留有好的角色用来培养自家演员的。
　　这一点不管是李淳罡还是林梦都早就达成共识了，不是他们不想要签下一些已经成名有名气的大牌演员，而是人家对于他们这种刚进入娱乐圈的小公司根本看不上眼，几乎没可能自损身价加盟签约的。
　　闻言后，李淳罡失笑道：“哈哈，承你贵言。放心吧侯导，以后我们有的是机会合作。”
　　没人比他更清楚自己的潜力到底有多大，因为就连他自己也没办法估量，唯一可以肯定的是，凭他一己之力，撑起一家大型娱乐公司，还是没问题的！
　　只要他愿意，完全可以用资源硬生生堆出一个一线明星。
　　前提是这个明星不会自己作死。
　　比如封于修与米雅馨二人，参与了这部戏就已经算是迈入娱乐圈了，而只要这部戏能够如期爆火的话，作为在剧中有出彩戏份加上两人自身不俗的容貌条件，直接一跃跨入五线以内也不是梦，而公司这边也已经在为他们准备下一步推广方案了。
　　对于文思泉涌公司来说，想要进一步扎根于娱乐行业，欠缺的不是资源，而是足够多的的人脉关系。
　　而侯毅作为电视剧导演里面的新生派中坚力量，加上为人还算不错是完全值得结交的，日后如果继续拍电视剧的话，完全可以找他合作。
　　而侯毅听到这话，也忍不住笑，能一直有戏可以拍，对一名导演来说，简直就是天大的好事啊。
　　多一个朋友，就是多一条路。
　　导演专用休息棚里。
　　绝大多数的导演都有吸烟的习惯，而且还是老烟枪级别，不是说他们有多喜欢这玩意儿，也不是说他们不清楚这玩意儿对身体健康有害，而是往往有的时候四周环境给的压力实在是太大了，需要通过些别的东西缓解缓解压力，喘一口气。
　　拍摄的时候因为专注于工作，很长时间不碰都没问题，但是刚一坐下来休息没多久，就有点儿烟瘾起来了。
　　侯毅从裤兜里掏出一盒烟，刚想要给李淳罡递烟，就被李淳罡连忙摆手拒绝：“我不抽，你们抽吧，不碍事。”
　　对于香烟这玩意儿，他向来是十分抗拒的，再加上说来多少也有点运气成分在里边，从小到大自己身边的人，不管是家人还是朋友都没有人抽烟的，这就形成了一个良好的“禁烟区”。
　　而且吸烟这种习惯，大多数都是年轻的时候沾染上的，往后长大了反而是淡了。
　　从一个人的牙齿就能够大概判断出一个人是否真的吸烟了，侯毅观察了一眼对方洁白的牙齿，这才自顾自点了根烟。
　　刚才还说说笑笑的，烟雾一旦弥漫开来，李淳罡便隐约看见侯毅脸上浓浓的忧色。
　　就忍不住奇怪得问道：“侯导怎么看起来，好像心事重重的样子啊？你这一副愁眉苦脸的，难不成是嫌我在剧组里影响你拍摄吗？”
　　侯毅讪笑：“李总开玩笑了，怎么可能，您可是咱们剧组的财神爷兼文曲星，没有您哪来的我们剧组，您不给脸色我看就不错了，我怎么敢给脸色您看！”
　　李淳罡笑笑：“遇到什么困难说出来听听，大家一起想办法解决呗。”
　　侯毅犹豫再三，还是说了：“是有这么个难题，拍摄是我的工作这一点我还是很有自信的，但是对于配曲就有一些力不从心了，对外约歌也送了不少歌曲过来，然而却没有一首合适的。这会儿正头疼着呢。”
　　李淳罡不解：“找几首歌有这么难？是你们的预算不够吗，如果是钱的问题这个好解决，我可以找顾小姐商量一下追加剧组投资的事情。”
　　侯毅跟助理小冬一起苦笑：“找歌不难，更不是什么预算不够的问题，而是想找一首适合的好歌太难了！而且我这人追求尽善尽美，一般的歌曲我还不怎么看得上。这不找了一个多月了，还没找到一首合心意的。头发每天都疯狂在掉！”
　　“这样啊。”李淳罡闻言沉思。
　　“等等！”
　　助理小冬忽然眼睛一亮，激动说：“我们找不到好歌，不代表李总找不到啊，他可是《剑来》的作者呀！”
　　说完一脸希冀眼巴巴地看向李淳罡。
　　侯毅一听，先是一愕，猛然拍拍脑袋，哭笑不得：“我的天，我怎么把这个给忘了？”
　　可千万不要小瞧了“至淳至罡”这四个字的影响力，要知道目前在网络上传唱最广、最受读者们喜爱的《雪中悍刀行》这本书相关歌曲，基本上都是出于他那卧虎藏龙的读者们之手。
　　既然《雪中悍刀行》都能可以，更何况《剑来》呢。
　　自己竟然空放一座宝山不挖，跑去找几块狗头金，真是糊涂了！
　　“李总啊李总，这次这个忙您一定得帮，不然我真的不知道怎么办好了。”侯毅顿时激动了，苦口婆心地哀求道。
　　现在就看李大作者肯不肯向自己的读者们广发招贤令了。
　　李淳罡头都大了，连忙说：“侯导侯导，先别急，毕竟咱也是这部剧的投资人之一，能够帮的忙我肯定是会帮的，不过你总得先给我说说歌曲的要求，还有你们约歌的酬劳之类的，总不能让人家帮着咱们白干活是吧。”
　　侯导与助理小冬也是反应过来自己多少有点失态了，实在是最近被这电视剧配乐的问题折磨得有点厉害，并且多少也有点被国内那些大牌音乐制作人给气得，一个个上赶着给他们送钱还不愿意的。
　　这闭门羹和臭脸色吃多了，谁也会这样，可以理解。
　　事实上，作为《剑来》的作者跟编剧，什么样的歌曲要更为适合这一本小说或者说这一部剧，在李淳罡的心里面比任何人都要清楚。
　　问题是，歌曲这东西可不是随便丢出来就行的，还得符合当前情景。比方说校园爱情剧，你拿一首《精忠报国》做背景插曲放上去，像话嘛？
　　对症下药才是好的，所以李淳罡必须得先了解具体是什么个情况，剧中什么地方需要什么样的歌曲，自己才好针对性地让读者们放心大胆去创作，这要是没个要求框架分分钟能放飞自我的。
　　侯毅连忙把哪里需要用到配乐的情况，以及他想要的片头片尾曲要求都说了：“片头跟片尾曲要求比较简单一点，只要符合《剑来》的就行，唯独这个插曲可能就比较麻烦一点了。”
　　李淳罡听罢，眉头微皱，终于知道为什么他们找了这么久，还是没找到合适的歌曲了。
　　前者容易，但是后者难啊。
　　首先《剑来》肯定是一部古装剧，那么歌曲在曲风上面很大概率是要往“古风”上面去靠拢的。
　　现代流行歌的话，很多音乐制作人都能写，但是你要求这首歌是能够契合古风剧的就有点难办了。
　　一般的歌曲，不符合要求也很正常。
　　看到李淳罡皱眉，侯毅心里咯噔一下，紧张问：“是不是要求太高了？”
　　“我考虑考虑。”李淳罡并没有直接给出回应，而是心里头有了别的想法。
　　“小文文！小学学！快出来，你亲爱的宿主在呼唤你呢。”
　　【在。】
　　“我想问一下，歌曲有算在你的文学百科范畴里吗？”
　　【文学定义——文学是指以语言文字为工具形象化地反映客观现实、表现作家心灵世界的艺术，包括诗歌、散文、小说、剧本、寓言童话等，是文化的重要表现形式，以不同的形式（称作体裁）表现内心情感再现一定时期和一定地域的社会生活。】
　　“你这给我叭叭了一大堆不要紧的，这到底算还是不算？”李淳罡还是有点没理解，以前他也从来没有试过从文学百科图库里面搜索过歌曲之类的作品，所以有点怀疑。
　　【虽说单独说歌曲应该和“文学”做出区分，但歌曲确实属于通俗文学的一种。】
　　“耶嘶！我就说嘛，这下子这《剑来》的歌曲还不简单。”
　　得到了【文学百科系统】的肯定答复后，李淳罡一下子整个人都通透了。
　　休息棚内一下子陷入沉寂中……
　　侯导与助理小冬没敢出声打断眉头微皱、明显是在思考问题的李淳罡。
　　“我再想想。”他的眉头这下皱得更深了。
　　侯毅欲言又止：“李总……”
　　“别说话！”李淳罡手一抬，打断他的声音，捏捏下巴，顿了顿，说：“如果我说我来亲自操刀制作音乐的话，你们觉得可以吗？”
　　“啊？”侯毅瞪大眼睛，难以置信。
　　刚才他们说的可是让神通广大的读者们去创作，而不是由你这个作者来亲自动手呀。
　　听到从李淳罡嘴里说出这样的话，他跟助理小冬相视一看，均看到对方眼中的惊疑不定，要知道在此之前可没有听说过李淳罡有过音乐创作的经历，这下子怎么给人一种不靠谱的感觉。
