本书名称: 系统向我借能力
本书作者: 如履
本书简介: 重生高武世界，系统却启动失败怎么办？在线等，挺急的！
　　【已签约，作者已有两本200万字高订6000完本作品！信誉良好，请放心收藏推荐投资！】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021279325

第一章 在线等，系统启动失败怎么办？
　　“苏余同学，我认为必须要给你讲清楚！”
　　“啊？”
　　一个声音忽然在耳边响起，像是穿越了时空而来……苏余感觉有点儿头痛，有些茫然地抬起头，看着眼前这个梳着包包头，正撅着嘴摆出了一幅一点儿也不凶恶，反而有几分可爱的凶巴巴的表情……的少女？
　　这是怎么回事？
　　我在哪儿？
　　两段截然不同的记忆，在他的脑袋里面翻江倒海着……
　　“啊什么啊？”那个少女苦口婆心，“你这个人就是太没正形，武道大学，那是我们能考的？”
　　“我们只是一所普通高中！普通高中！想要考上武道大学的可能性太小了。与其在武道上荒废时间，还不如好好把文化课的分数提上来。”
　　“其实你学习还是挺好的，考个普通一本有希望的。这种时候，怎么能努力错了方向？”
　　“……”
　　听着这少女有些略显啰嗦地讲着，苏余却更茫然了……
　　武道大学？
　　高中？
　　这都是什么啊！
　　苏余定定神，将脑海里面的两段记忆逐一梳理一番，才终于渐渐有些明白过来。
　　自己这是……重生了？！
　　他原本是21世纪的标准“四好”青年，好游戏好追剧好网文好动漫……就是不好学习。考了一所普通大学，浑浑噩噩的到了大四，眼看就要面临着“毕业即失业”的处境，但谁知道，一觉睡醒过来，居然到了眼前。
　　没想到，这种事情居然真的发生在了自己身上！苏余有一种很不真实的感觉。
　　苏余故作镇定地四周观察了一番，很快就凭借着自己“丰富”的理论经验，推断出来，自己确实是重生到了高三时期——
　　黑板上，正用龙飞凤舞的大字写着：
　　“距离高考还有33天”。
　　距离自己美好生活的开始还有33天？！
　　高考怎么办？
　　“我在讲话你有没有听见！”看着苏余双眼无神的模样，分明神游天外，眼前的少女登时气坏了。
　　苏余在自己脑海里面搜索了一番，终于锁定了这位少女的名字——李珊，他们的班长。
　　其实还是蛮热心的，就是有些太啰嗦！
　　他也渐渐搞明白，原来，自己重生过来的这里，竟然是一方武道世界！资料中，那些顶尖的武道强者，甚至能够脚踏星辰，掌握日月，跳出天地之外，遨游诸天万界之中……端的是令人匪夷所思，难以想象。
　　这才是人生啊！
　　当然，能够成为“武者”的毕竟是少数，像他们这样的普通高中，每年能够考入武道大学的不过两三个。
　　而进入武道大学，也不过才只是武道之路的起步而已！
　　所以——
　　才有了眼前这一幕。
　　将脑海里面这些乱七八糟的记忆收拢一番，苏余抬头看向李珊，诚恳地说道：“李珊同学，多谢了。”
　　咦？
　　见苏余这一次居然这么中规中矩地向自己道谢，李珊又是意外、又是欣喜，“没，没什么……你想明白了就好，其实，武道对于我们普通人来说，毕竟太遥远了。要花大量的时间、金钱、资源，还不如学好文化课，未来也能有一份稳定的工作。”
　　稳定的工作？
　　苏余却是露出一个灿烂的笑容，“不了，我已经决定好，就考武道大学！”
　　“你！”
　　……
　　鸟雀焉知鸿鹄之志？苏余悄摸摸在心底将李珊同学定义为“鸟雀”。
　　虽然李珊同学是出于一片好心，但苏余觉得，自己是重生的，这可是一条狂霸酷炫拽的康庄大道。
　　他们，最多只能算是“路人甲”。
　　——当然，给了苏余这样的信心的，除了要守护重生者的骄傲外，最重要的还是因为苏余眼前出现的屏幕：
　　像是多了一个若隐若现的光影，呈现在了他视野的下方，随着视野之中景物的变化而切换着颜色。
　　系统？
　　苏余磨掌擦拳，跃跃欲试，这才对嘛！没有系统怎么行？
　　稳了。
　　但见屏幕上一行行的文字不断滚动着：
　　【系统启动中……
　　警告！警告！
　　系统出现不明故障，启动失败！
　　系统再次重启中……】
　　嗯？
　　苏余微微皱眉，心底暗暗涌起一股很不妙的感觉。有系统，结果……系统却启动不起来？可以退货吗？！他很是无语。
　　当然，作为21世纪的“四好”青年，对于系统，苏余的“理论”知识还是很扎实的，他“娴熟”地尝试了目光移动、手指操控、声音命令……等等方式，很快确定，自家系统是凭借着“意念”操控的。
　　很先进嘛。苏余赶忙尝试一番——
　　【启动“属性”。】
　　苏余通过意念，向系统发出了命令。
　　但很快，就见他眼前的屏幕之中开始出现了文字滚动：
　　【“属性”功能启动中……
　　警告！
　　启动失败。】
　　【备注：由于不明原因的影响，系统出现故障，该功能无法正常启动。】
　　？？？
　　苏余终于肯定，自家系统……是坏的。
　　有了系统，结果却是坏的？
　　这可怎么办？！
　　在线等，挺急的！
　　苏余抬起头，一脸无辜地望向李珊，向这位之前刚刚定义为“鸟雀”的同学说道：“李珊同学，我之前说的话，还能收回么？”
　　……
　　叮铃铃——
　　下课铃声一响，苏余立刻起身，准备离开。就听聂龙叫一声，“余哥，打球去。”聂龙是他同桌，也是他高中三年的死党。
　　但苏余却摇头，“不了。”
　　没错，对许多人来说，这只是很普通的一天，但对苏余来说，却是一波三折、峰回路转、匪夷所思、波澜壮阔的一天！
　　他现在只想着赶快回去，好好把脑海里面的两段记忆整理一番，踏上自己的武道之路。
　　眼角瞥见李珊同学又想过来，此地自然变得更加不宜久留，所以苏余立刻溜之大吉。
　　四周传来同学的议论声：“苏余还真想考武道大学啊。”
　　“这哪儿那么容易？”
　　“虽然他好像有点儿天赋，但武道修炼，需要大量的资源，需要名师指点……我们普通高中太难考了。”
　　“就是，不能观想通神，他也就跟我们一样而已。”
　　很显然，众人都不看好。
　　武道大学，太难考了，整个华夏高中一共有足足四万余所，他们中州第五高中，在中州也只是很普通的一所高中。
　　想从他们这样的普通高中，考入顶尖的武道大学中，绝对比苏余上一世考那种顶尖的名牌大学还难！

第二章 老子骑牛图
　　“小余回来了？”
　　“准备考哪所大学呢？”
　　“有志气！”
　　随口应付了门口热心跟自己攀谈的王大姨李大妈，苏余三步并作两步……冲进了电梯里面。
　　刷！
　　翻找出来门禁卡，刷到了自己所住的12层，就只听“咯噔”一声，电梯开始摇摇晃晃向上攀爬。
　　回到家中，爸妈还在工作，弟弟也还没有放学回来，只有自己一个人。
　　做饭？
　　苏余干咳一声，溜进了自己的房间里。作为新世纪四好青年，做饭是什么？外卖他不香吗？
　　“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书……”
　　苏余在心底为自己辩解一番，将注意力重新投入到了武道之中。
　　哦，对了，自己还有“系统”来着？
　　都快忘掉了！
　　苏余忍不住想吐槽……其实他已经进行了数十次的尝试，终于成功地证明了——自家的这个系统是坏的！功能基本全部都无法正常启动。
　　除了眼前多了一个透明屏幕，以及数十行“XX功能启动失败”“XX功能无法正常使用”的提示之外，好像跟没有它没有任何区别。
　　苏余只好痛心地叹口气，罢了罢了，虽然系统是坏的，但自己毕竟是“重生”的，不能给广大的重生大军丢脸不是？
　　干！
　　这一方世界，是武道世界，世界上各个国家，纷纷从诸天万界之中掠取资源、功法，渐渐形成了各自不同的修炼体系。
　　其中他们华夏国，也正是继承了传承文化，融入了现代的修炼观点，形成了一套独有的修炼体系。而这其中，最基础的就是“观想法”。每个人从开始识字起，就在不断修炼着“观想法”。但直到观想通神，才能算是正式踏上了修炼之路。
　　当然——
　　单单这一步，已经困住了绝大多数的人。
　　太难了。
　　目前为止，华夏国内最广为流传的入门级的观想法共有八种，分别为：老子骑牛图，佛祖拈花图，孔子捧卷图，孙武十三篇，商鞅变法图，庄周梦蝶图，五行阴阳图，鬼谷纵横图等等。
　　苏余所修炼的，正是“老子骑牛图”。
　　苏余双眼微闭，脑海里面渐渐勾勒出了一幅若隐若现的画卷，一位身着长袍的老者，骑在一头青牛背上，望着脚下苍茫的大地，眼中露出万种神彩……
　　这幅画卷他早已经“观想”了数年之久，虽然尚未能“通神”，但也算有了根基。
　　并不陌生。
　　然而这一次，再重复这一过程时，苏余却忽然心中一动，低头看去，但见自家屏幕之中，竟出现了一行行的文字提示！
　　【检测到观想法（初级）；
　　观想法分析中……
　　观想法评级：普通。】
　　【备注：能够把这一上乘的观想法理解的如此糟糕？从这方面来说，也是个天才！】
　　嘿！
　　苏余很是无语，你说你身为一个系统，要什么功能什么功能无法启动，结果现在这“吐槽”能力反倒是启动得利索的很？
　　不过很快，就见屏幕之中文字继续滚动：
　　【系统将向您借此观想法，用于系统修复，请问是否同意？
　　是？否？】
　　下面出现了两个选项。
　　还挺尊重人权呗。
　　苏余仔细思索了不到两秒钟……反正已经是个坏系统了，再坏还能坏到哪里去？就让它借呗。
　　所以，苏余果断选择了“是”。
　　作为一代伟大的系统，居然还要向自己这个宿主借能力！就问你咱牛不牛？！
　　苏余苦中作乐。
　　汩汩汩……
　　于是很快，就见屏幕中陡然出现了波纹一般的变化，紧跟着在文字的上方，浮现出了一个盘坐的身影，那身影十分模糊，看不清楚。但在身影的背后，后脑勺的位置，却渐渐浮现出了一幅老子骑牛图！
　　苏余秒懂，这意思就是说，这是系统小人在“观想”嘛。
　　但很快，苏余就发现了一些不同——
　　此时系统画面之中所呈现的老子骑牛图，与自己所观想的，乍一看十分相似，但其实许多细节地方都有着很大的不同！
　　其实这也正常，哪怕是同一种观想法，不同的人修炼起来，也必然会有不同的理解和体悟。苏余所“观想”的“老子骑牛图”，其实就是他自己的理解。
　　限于他的见识，必然有很多不足。
　　所以——
　　苏余心底不由砰砰直跳，这，这……意味着什么？
　　这是把观想法“改进”了？
　　旁人的理解，哪怕是顶尖的大能，也很难简单地通过语言、文字、图画，直接将他的理解传授给旁人。但自己，却可以观摩到自家系统的观想！
　　而自家系统展示的……怎么也比自己靠谱吧？
　　苏余有些心动。他一咬牙，赢了会所XX，输了下海干活！干！于是苏余开始尝试着去修正自己观想的画面，不知不觉的，他只觉脑海里面所浮现的画面，“老子”的身影显得更加缥缈，飘然若仙；身下的青牛，四肢也仿佛更有力量！而就算是绵延伸向远方的大地，也多了许多的生机和暖意……
　　汩汩汩！
　　苏余顿时只觉得，一股股暖流，不断从头顶灌注进来，绵绵不断地向着周身百骸之中渗透进去。
　　身上的每一处细胞，似乎都在贪婪地汲取着能量。
　　蓬！
　　忽然一个刹那，苏余只觉自己脑海之中所观想的画面，一下子变得“鲜活”了起来，他仿佛能够感受到画卷之中的阵阵春风，能够嗅到花草的香味，能够看到随风拂动的枝叶和青草……
　　整个画面，像是一下子从之前的画面，变成了一幅鲜活的动态动画！这种鲜活的、宛如实质一般的景象，绝非一幅普通的画卷所能描绘。
　　苏余整个人的身心，都仿佛融入了这一景象当中，流连忘返，整个人都有一种“升华”的感觉。
　　忽然间，他的身上开始亮起了点点的莹光！
　　观想通神？！
　　苏余顿时掠过一阵明悟，清晰的知道自己终于是在这一刹那，一举突破了关卡，观想通神。
　　他握握拳头，感觉一股温润的力量，从识海之中，蔓延到了周身各处。
　　正是【通明境】！
　　观想通神，是为通明境。
　　是要引一股天地灵气，导入自身，淬炼周身百脉，诸多要穴，凝练己身！到了这一境界，才算是真正踏上了修炼之途；而也就是到这里，才能被称之为“超凡”。超凡者，超凡脱俗也。
　　说起来，这才只是修炼的起步而已，然而事实上，仅仅只是这一关，已经卡住了无数人！
　　能够突破到通明境的，只怕十不足一。
　　能够在高中就突破的，更是凤毛麟角！
　　苏余将目光投向自家屏幕之中，但见画面之中的那一幅观想画面已经隐去，只留下了几行文字滚动：
　　【系统向您借用“老子骑牛图”观想法（初级），奖励您10点贡献点；
　　由于该观想图太过粗糙，系统不堪忍受，进行升级，扣除10贡献点；
　　您目前的贡献点为：0（累计：10）点。】
　　所以这意思是，系统借用了自己的老子骑牛图观想法后，奖励了10点贡献点；结果一转头，却又嫌弃自己理解的观想图太过粗浅，然后就在完全忽略了自己意见的情况下，直接用贡献点给升级了？！
　　不过——
　　好不容易将这长长的一串逻辑梳理清楚，苏余转念一想，自己也没有吃亏不是？
　　虽然这什么“贡献点”自己只是过了过手，但好歹也把自己观想出来的“老子骑牛图”给升级了不是？
　　而升级的效果，只看自己此时的修炼效果，就不难猜想出来！
　　这么想想，其实也还是很划算的嘛。
　　而苏余正想着，就见自家屏幕之中再次出现了文字滚动：
　　【系统修复中……
　　系统重启中……
　　警告！
　　由于不明故障，系统重启失败；仅有少部分功能完成启动……】
　　苏余不由眼前一亮，这是系统借用了自己的“老子骑牛图”后，终于修复了部分，将一些功能给启动起来了么？

第三章 突破通明境
　　【姓名：苏余；
　　年龄：17；
　　境界：通明境，入门；
　　功法：老子骑牛图，入门；
　　武学：无。】
　　【评价：你好意思说自己是超凡者嘛？】
　　……
　　苏余果断将【属性】功能关闭，转向其他功能。而也很快，他就已经将整个系统完全摸索清楚——没办法，基本没什么功能嘛。
　　目前系统启动成功的功能，仅仅只有【属性】【评价】【升级】三种。其余的N多种功能，依然无法正常启动……
　　启动的三种功能，其中【属性】不必说，就是显示自己的种种属性。虽然自家属性实在有些不忍直视……但仔细想想，也还是蛮实用的一个功能。
　　评价，则是对系统所接触到的各种事物、功法、武学的“客观”评价。
　　嗯，“客观”！
　　苏余已经领教过了。
　　升级……
　　这个苏余现在最感兴趣的，应该也挺实用的功能，但在略略尝试后，苏余就果断退了出来——还得要【贡献点】才行！
　　氪金嘛！苏余秒懂。
　　他看了看，目前自己所会的“老子骑牛图”，想要再提升一阶，就需要20点贡献点！苏余只能“呵呵”一声……敬谢不敏。
　　而除此之外，其他的功能依然无法查看。
　　“系统，其他功能要什么条件才能启动出来？”苏余通过意念向自家系统发问。
　　屏幕上很快出现文字滚动：
　　【由于“帮助”功能未启动，所以系统无法回答。】
　　“呵呵——”
　　苏余很想给它比个中指，还“帮助”功能，你以为你是盗版瘟都死的帮助功能啊？等这一功能启动开，自己都用不到了吧？
　　……
　　但不管怎么说，自己今天能够顺利突破到通明境，苏余心底还是很雀跃的。他试了试，虽然在自家系统的评价中还是很弱鸡，但自己的速度、力量……明显都有了很大的提升。自己也算是“超凡者”了！
　　而就在此时，外面传来了开门的声音。
　　“老爸，老妈！”苏余迎了出去。
　　“小余。”老爸向苏余笑了笑，把手里提着的青菜、鱼、肉都递给他，“今天给你买了条鱼，让你妈炖鱼汤给你喝。”
　　苏余心底一暖。
　　他已经差不多消化了这一世的全部记忆，知道这一世的家庭并不富裕，平时家里也都十分节俭；但老爸老妈怕自己营养跟不上，所以时不时总要节省一笔钱，买些鱼肉给他改善改善。
　　老妈向着苏余一瞪眼，“早回来了怎么也不去洗漱洗漱？看你身上脏的，洗手了没有？”
　　哎！
　　虽然已经是“超凡者”，但在老妈面前，少不得也得缩着些……苏余汗，一溜烟跑到厨房里面，躲开了老妈的咆哮。
　　乒乒乓乓！
　　老爸老妈开始忙活着炒菜、熬饭，苏余也在一旁时不时打打下手。
　　没停多大一会儿，饭菜摆到了桌子上，而弟弟苏生也回来了，闻着香味儿丢下书包就扑到了桌子旁，“又有鱼肉啊！”
　　“洗手去！”老妈拍了弟弟一下。
　　苏生这才一步三回头的离开。
　　苏余在一旁看得乐呵，弟弟苏生，比自己只小了两岁，今年刚高一。不过他的天赋比自己要好一些，上的是在中州排名前列的中州第一中学；而苏余自己，上的只是差了一个……多档次的中州第五中学。
　　吃饭吃饭！
　　苏余把碗筷摆好，一家四口坐下来，其乐融融的开始享用这一顿并不丰盛、但却很温馨的晚餐。
　　“多吃点儿鱼肉。”
　　老妈给苏余夹了一大筷子，忍不住碎碎说着他，“你现在要补好营养，马上要【武考】了吧？”
　　苏余看着老妈的身影，只觉两世的影子仿佛重叠在了一起。
　　他也连忙伸筷子去给老爸、老妈、弟弟都夹鱼肉，“你们也吃，别光看着我吃呀。”
　　苏生虽然馋，但却很懂事，“大哥你吃，你现在最需要补充营养。”
　　苏余不由鼻子一酸，心底暖烘烘的。他连忙将这种情绪压了下去，故意夸张地笑道：“老爸，老妈，我已经突破到【通明境】了！”
　　“什么？”
　　“真的？”
　　武道推广百年，哪怕天赋平平，根本没能入门的老爸老妈，对此也并不陌生。
　　通明境，那可要观想通神才行！
　　苏余重重点头，“嗯！今天我忽然有所感悟，一下子突破了这一瓶颈。”
　　一家人都是惊喜。
　　苏生更是连连说道：“大哥你真厉害！就算是我们学校，能够在高中阶段突破到通明境的，也没有几个！”
　　高中时候就能够突破到通明境，考上一所一般的武道大学还是很有希望的！对他们这样的家庭来说，也算是一个阶层的“飞跃”。
　　……
　　吃完饭，老爸老妈去收拾碗筷，苏余和弟弟苏生回到卧室里面。他们一家住的是60平左右、两室一厅的小居室，所以他们兄弟俩从小就挤在一间屋子里面。
　　上下床，弟弟睡上面，苏余睡下面。
　　苏余看着弟弟拿着作业准备趴床上去写——由于地方太狭小，书桌只够一个人用，弟弟就把书桌让给了苏余。
　　苏余想了想，向苏生道：“苏生，你先下来，我教你【观想法】。”
　　虽然自己理解的“老子骑牛图”这一观想法，经过自家系统的改动后，许多地方都有细微的变化，修炼效果明显提升，价值只怕远超从前。但弟弟是自己最亲的人，自然没有瞒着他的道理。
　　事实上，若非老爸老妈年龄太大，再修炼也没了多大意思，苏余都想把自己的理解也传授给他们。
　　苏生虽然有些奇怪，但还是乖乖爬了下来。
　　苏余将这一观想法仔仔细细向苏生讲解着，苏生凝神听着，脸上的神情也由之前的奇怪，变得惊讶、惊喜起来。
　　“这，这一套观想法，这些细节……哥，你从哪儿学来的？我感觉，比我们学校的武道导师教的都好！”
　　苏生也有些犹豫，害怕苏余从别人那里学到，不知道忌讳，私自传授给自己。
　　苏余却笑了笑，“是我自己修炼的时候领悟到的，你就放心学吧。”
　　“好！”
　　苏生这才完全放下心来，沉下心神，细细体悟。
　　苏生毕竟不同于苏余，是直接观摩着系统之中的演示，所以领悟很快。苏生还要从苏余的讲述之中，用心体悟，慢慢推敲，一点点化为自己所用，效果自然就差了很多。但修炼一时，苏生依然只觉大有长进。
　　“这么修炼下去，我也有希望在高中的时候突破到通明境！”苏生喜悦。
　　苏余笑了笑，点点头，“嗯，加油！”
　　他让弟弟自己揣摩修炼，而他则盘坐到一旁，仔细体悟着突破之后的感觉。

第四章 撰写论文
　　第二天一早醒来，苏余匆匆吃了早饭，就准备去学校。
　　不过，离开时，他听到老爸老妈在厨房里面小声说着话：“小余天赋不错啊，高中就突破到了通明境，应该能上个武道大学！”
　　“就是咱们家里的条件差了些，怕他营养跟不上。”
　　“哎，我再去问问，看看能不能多打份工吧，孩子有这个天赋，总不能屈着他了。”
　　“……”
　　苏余心头微微沉重，关门出去。自己突破到通明境后，耳目变得比之前灵敏了许多，所以才听到了老爸老妈的小声交流。
　　俗话说穷文富武，想要在武道上有所突破，要消耗大量的资源，对他们这样的普通家庭来说，可是一笔不小的开支！
　　自己爸妈都不过是普通的工薪阶层，偶尔改善改善还行，哪里有钱供自己打磨肉身，温养真气？
　　营养跟不上，武道修炼，反而可能会损伤自己的根基！
　　……
　　该怎么想办法赚点儿钱呢？
　　苏余一面思索着，一面来到学校，黑板上的文字已经改为：“距离高考还有32天”。
　　虽然是两世为人，但上一世苏余也没什么经验，虽然看过很多网络上的“成功案例”，但真到这时候，依然两眼一抹黑。
　　“余哥。”
　　忽然，苏余听到身旁的聂龙叫了一声，献宝似的凑了过来。苏余望过去，就见聂龙手里面正抓着一本杂志：
　　《中州武道》！
　　“嗯？”苏余惊讶，“哪儿来的？”
　　聂龙“嘿嘿”笑了笑，眼睛向着斜前方一瞄，“还用说？自然是从李源那里借来的了！他老爸是教育局的，只有他才舍得买这种杂志。”
　　苏余明白，这些杂志都是关于“武道”的种种技巧的讲解、介绍，甚至有许多前沿的武道成果，很是珍贵；再者说，杂志社也总是要运营，要赚钱的，所以价格不菲，每月一刊，一本都要240块钱！
　　对于一般的学生，还真不是随随便便谁都舍得去买的。
　　知识，真的就是财富啊！
　　聂龙得意，他可也是花了不少力气才从李源那里讨要过来，一睹为快的！
　　苏余哑然失笑，凭借着自己“学长”的见识，他自然一下就看出来，李源这分明就是拿这杂志来给自己撑面子的嘛。
　　不过——
　　这一本杂志，却也启发了苏余！
　　他从聂龙手中接过杂志，随手翻了翻，露出了沉吟的神色。他所观想的“老子骑牛图”，在经过自家系统的提升之后，修炼的效果有显著的提升。若自己将这里面涉及到的一些改动、技巧，整理下，拿去投稿呢？
　　苏余觉得，恐怕还真有希望！
　　想到就做。
　　苏余将杂志丢还给聂龙，自己当即趴在那里，开始将自己关于观想法的体悟一点点记录下来。
　　“你在做什么？”聂龙很是惊讶，连武道杂志都不看了？
　　苏余头也不抬，“我也准备向《中州武道》投稿！”
　　“呵呵……”
　　聂龙鄙视地看苏余一眼，你以为我会相信啊？！
　　这些武道杂志，很多文章建议都是【通明境】修为才可以阅读，才可以尝试，是要能够观想通神的！结果你告诉我你一个高中生，就想要向杂志投稿？
　　去投一个“句号”登载上去吗？
　　苏余却没理会他，自家的观想法经过系统的改进后，虽然在系统的评价中依然是【普通】，但苏余明显感觉到了观想效果的提升。将这些提升的点记录下来，作为自己的修炼心得，应该对旁人也很有帮助的。
　　就比如苏生，不也说很有帮助吗？
　　刷刷刷！
　　苏余整个一上午都在专注地写着这一篇论文：《关于“老子骑牛图”观想法的一些体悟》。
　　由于这本就是他已经修炼的功法，所以记录起来也并不吃力。在苏余的奋笔疾书下，只花了一上午的功夫，就已经完成。
　　苏余仔细审阅了一遍，稍稍修改了几处措词，觉得没了问题，这才兴冲冲地卷起论文，就准备去找武道导师。
　　吓！
　　后面的聂龙却是吓一跳，看着苏余匆匆离开的身影，有些难以置信，他该不会真想向中州武道杂志投稿吧？
　　怎么可能！
　　……
　　砰砰！
　　“进来。”
　　苏余听到办公室里传来武道导师鲁衡的声音。由于“武道”的重要，所以官方要求，每所高中都必须配备至少一名武道导师。
　　他们中州第五中学虽然不算是顶尖好高中，但也配有一人；像弟弟苏生在的中州第一中学，甚至配了十几名！
　　苏余推门进去，鲁衡看见，脸上顿时露出了笑容，“小余，是修炼有什么问题嘛？”
　　他对苏余印象还是不错的，虽然家庭普通，但修炼很努力，也有一定的天赋。可惜是在他们这样的普通高中，若是在那种一流高中，说不定都有希望能够考上一所武道大学！可惜了……
　　苏余忙笑道：“导师，我在修炼观想法的时候，有了一些新的体悟，记录了下来，想要投到《中州杂志》试试，想请您给指教一下。”
　　说着，他把自己一上午写好的论文递了过去。
　　苏余清楚，自己只是普通大学的一个高中生，若自己向杂志社寄稿，恐怕十有八九都要被审稿编辑给直接毙掉吧？
　　经由武道导师，就要好很多。
　　鲁衡却不由一愣，若不是平时对苏余印象还不错，他都要直接把苏余给轰出去了！
　　投稿？
　　一个小小的高中生，就想着向武道杂志投稿？
　　你以为这是写科幻小说啊？！
　　所以，鲁衡都没有去翻苏余递过来的论文，就苦口婆心地劝道：“小余，我知道你们年轻人都敢做敢想，不过呢，这修炼之事，从来都是一步一个脚印的，切忌好高骛远。你现在该做的，就是按部就班地努力修炼。”
　　显然，鲁衡也根本不看好苏余。
　　苏余无奈，不过这也在他的意料之内，所以他再次恳请道：“导师，我昨天晚上突破到通明境了。”
　　“什么？”鲁衡也不由又惊又喜，“你真的突破了？”
　　苏余观想老子骑牛图，身上渐渐涌起了点点莹光，脑后形成了点点细碎的光芒，虽然微弱，但却真的是观想通神之像！
　　“导师，我昨天修炼的时候，忽然有所领悟，才形成了这篇论文的。”苏余在一旁解释。
　　“好吧。”鲁衡这才低头去看苏余的论文……

第五章 《中州武道》
　　经过百余年的发展，官方对于论文、版权的保护，早已经形成了行之有效的规则。
　　既鼓励推广，提倡互相交流，又会充分保护个人的利益。
　　比如对真正有价值、有普及性、有先进性的论文，可以收录到“华夏武道资料库”之中；根据论文的价值，官方会设定调阅的权限，其他人员每一次调阅，都需要消耗相应的积分，分出一部分奖励给原作者。
　　而同时，也可以摘取部分在各个杂志上进行发表，一方面是为了推广、宣传，另一方面也可以从杂志社那里换取一定的积分和金钱奖励。
　　……
　　苏余的这一篇论文，只是针对“老子骑牛图”的一些自己的体悟，所以自然是远不够资格收录到“华夏武道资料库”之中的。
　　至于投稿到杂志，鲁衡跟苏余商量一番，还是决定投到《中州武道》试试。
　　华夏的杂志五花八门，数量繁多。
　　其中最顶尖的，当属《武道》《神通》《观想》三种；再次一等的，则是《道家》《佛家》《儒家》等等九种在分类之中影响深远的；而再次一等，才轮到了《中州武道》这样地域性很强的杂志。
　　这日一大早，鲁衡便赶到了中州武道的编辑社。
　　“老鲁，你怎么来了？”
　　中州武道的编辑傅聪，跟鲁衡也认识，见到鲁衡竟然等候在这里，不由好奇地笑了笑。
　　鲁衡连忙道：“傅主任，我正是来找你的。”
　　傅聪端着茶杯摆手笑道：“我可不是什么主任，你别这么叫我。什么事？你说。”
　　傅聪让鲁衡在沙发上坐下来。
　　鲁衡知道，他们这种编辑平时其实也是很忙的，所以长话短说道：“傅主任，是这样的，我们学校有一个学生，很有天赋，他在观想‘老子骑牛图’的时候，有些心得，所以就写了一篇论文。”
　　“傅主任，我知道这其实有些不合规矩，不过论文我审核过了，确实很有水平，提出的几点体悟也颇有价值，所以就拿过来给您看看，审核下……”
　　鲁衡没有说完，傅聪的脸色就淡了下来。
　　让自己审核高中生的论文？
　　他们《中州武道》杂志，虽然只是一家地方性的武道杂志，但也是很专业、在中州有着很大的权威的！
　　而像“老子骑牛图”这样的观想法，虽然只是最基础的观想法，但也经过了百余年的推敲、磨砺，不知道多少“专家”对这些观想法进行补充和完善。现在一个高中生，能有什么有价值的心得，有价值的体悟？
　　真是坐井观天。
　　傅聪在心底已经对这篇论文判了死刑，对鲁衡的态度也一下子冷了下来。
　　不过，当着面傅聪自然也不好翻脸，于是他很敷衍地道：“行，你老鲁说了，我还能不给你个面子？你把论文放下吧，我抽空就好好看看。”
　　“多谢您了傅主任！”
　　鲁衡却没看出来，很是感激，连连说着。
　　傅聪起身把鲁衡送走，回过身来，坐到自己的座位上，却是把那篇论文随手往旁边桌上一丢。
　　他在编辑社也不过是个小小的编辑，每天都有很多任务，哪里有空暇去看这种论文？
　　这篇论文就此石沉大海。
　　……
　　一连三日。
　　繁忙的编辑社工作，早已经让傅聪把鲁衡送来的论文的事情完全丢在了脑后。约稿、审稿、排版、评估预算……千头万绪的事情让傅聪他们忙的不可开交。
　　不过这一日，众人正忙碌着，主编徐亮快步走了进来，“各位，我们这一期，关于基础观想法有四篇论文，我想把这个做成一个系列，应该能有更高的关注度。但四篇数量还是有些嫌少，你们手边有什么相关的好的论文么？”
　　徐亮性子素来很急，人还没进来，声音已经先传进来了。
　　但办公室里的几个小编，却都是摇头。
　　这种观想法早已经很成熟了，纵然偶尔会有人提出一些新的观点、新的体悟，但除非提前约稿，否则一时半会儿间怎么可能有太多？
　　傅聪嘴唇动了动，他想到了鲁衡送过来的那篇论文。
　　不过，转念他就自己打消了这个念头。
　　一个高中生的论文，能有多高的水平？别看主编这会儿要的急，但对论文的质量要求更高！
　　若是水平不够，自己拿出来，纯粹是找着挨批。
　　此时，旁边一个小编试探着建议道：“主编，要不我试着向几位专家约稿？”
　　徐亮烦躁地道：“明天就要发行了，现在再去约稿，时间上来得及吗？”
　　小编不敢说话，这谁敢说啊。
　　“你们再想想办法，我也再去找人问问。”徐亮说完转身离开。
　　傅聪坐回到自己的座位上，鲁衡送过来的那篇论文，一直不停地在眼前乱晃……也许，真的能行呢？
　　傅聪都觉得自己想多了，但看一眼又不费什么时间不是？
　　就看一眼吧，不行就丢到垃圾桶里去！
　　傅聪打定主意，连忙在杂乱的桌子上一通乱翻，找到了鲁衡送过来的那篇论文，打开，平放在了身前。
　　“嗯？”
　　但这一看，傅聪却忍不住一惊，这论文，这论文……
　　真的是一个高中生写的？！
　　这种理解很精深啊！
　　给傅聪的感觉，就好像是一个修炼多年的前辈，形成了自己完整的体系、对武道整体的理解，然后回过头来，又重新推敲这一观想法，给出了自己此时的体悟。
　　所以，论文之中，有着一种丝丝入扣，完美交融的美感。
　　有水平，真的有水平！
　　而且，观点新颖，颇多亮点，足够入选！他连忙起身，匆匆将这篇论文袖起，向着主编办公室走去。
　　……
　　苏余结束了观想，感觉着滚滚的真气回流到腹部位置，但与此同时，他的周身各处都传来一阵酸麻的疲倦感。
　　明明刚吃过饭不久，但已经再次感觉到了饥饿。
　　苏余知道，这是因为自己的“营养”跟不上。毕竟平时吃的大都是普通食物，之前倒也罢了，但现在观想入神，消耗大增，还吃这些可真的有些供给不上。
　　自己那篇论文也没什么消息，这都三天了……苏余也不由有些奇怪，难不成现在杂志的要求这么高？自己这篇论文都不够资格入选？
　　苏余摇头。
　　不过，他本来也只是投稿试试，选不上就选不上吧，总还能再想想其他的办法，苏余皱眉想着……
　　而正在这时候，忽然鲁衡出现在了教室门口，目光在教室内逡巡了一圈，接着锁定了苏余，“苏余，你过来一下。”
　　苏余顿时眼前一亮，莫非是自己那篇论文有消息了？

第六章 奖励（求收藏求推荐！！）
　　“第五中学……高三……一班……”
　　傅聪自然是没来拜访过鲁衡的，甚至第五高中，以前他也只是略有耳闻罢了……这种高中，还真能飞出来凤凰？傅聪深刻反省。
　　当然，好在鲁衡留下的论文上面，留下了原作者的基本信息——也就是苏余的班级、姓名。
　　傅聪本来准备打电话通知的，但他转念一想，自己拖了三天，才把这篇论文送到主编那里，打电话未免显得不够重视。
　　他也有些心虚，所以趁着今天杂志完成了最终定稿，开始排版印发时，才忙里偷闲，亲自拿起杂志和奖金，准备亲手送到鲁衡的手中。顺便还能看一看，是不是真的是那个叫“苏余”的高三学生写的。
　　“这位同学，苏余同学是在这个班级么？”傅聪到了高三一班门口，叫住了一个同学问道。
　　“是啊。”
　　“那能帮忙把他叫出来吗？”
　　“他被鲁衡老师叫走了。”
　　“嗯？”傅聪没想到苏余居然没在班里面，不过他想了想，就把十本准备赠送给苏余的杂志交到那个学生手上，让他帮忙放在苏余的课桌上，而傅聪自己则袖起给苏余的奖励，打听着去找鲁衡。
　　……
　　“导师。”
　　苏余跟着鲁衡来到他的办公室，一进来，就迫不及待地叫了一声，“是我那篇论文有什么消息了么？”
　　鲁衡却有些惭愧，他跟傅聪的关系也算不上特别近，所以这两天没消息，他也一直很焦急。
　　不过，他却不敢贸然打电话过去，只试着发了两条微信，但也都没得到回复。
　　鲁衡摆摆手，“暂时还没消息，不过你也别急，编辑审核哪儿有那么快的？这次叫你过来，是请你吃东西。”
　　“吃东西？”
　　苏余惊讶地顺着鲁衡望过去，就见后者拿起了桌子上的一个餐盒，“这两天饿坏了吧？赶快吃吧。”
　　苏余双眼不由一热，连忙推让，“导师，这怎么行……”
　　鲁衡故意把面孔一板，“你嫌不好吃么？”
　　“多谢导师。”
　　苏余推辞不过，只好把那个盒饭扒拉过来，但见里面都是煮的很烂的肉食，虽然模样不大美观，但却透着一股醉人的香味儿，苏余顿时只觉自己更饿了。
　　鲁衡在一旁说道：“快吃吧，可惜老师薪水也不多，给你买不到更好的补充的食物。”
　　苏余知道，一般人平时所吃的肉食、蛋类、菜蔬之中，也有能量；但量上却很少，根本不足以支撑【通明境】超凡者的修炼。
　　适合超凡者所食用的食物，都是特别的材料，或者添加了特别的药草才行。
　　但这些却价值不菲！
　　苏余这样的普通工薪家庭，根本就承担不起。
　　而鲁衡不过是一所普通高中的武道导师，虽然也观想通神，入了通明境，薪水高过一般的老师，但也不会高太多。
　　能够给自己提供这些不够精致，但却很有营养的食物，已经很不容易了。
　　“多谢导师！”
　　苏余抓起筷子，连连道谢。
　　“快吃吧。”鲁衡欣慰。苏余能够观想通神，还是很有希望考入一所武道大学的，所以，能够多帮他一点是一点。
　　苏余正准备扒拉食物，忽然心中一动，看到自己眼前的屏幕中，再次出现了文字的滚动：
　　【检测到肉食；
　　肉食分析中……
　　肉食评级：普通】
　　【评价：这真的是让人吃的食物吗？】
　　嘿，这么毒舌的吗？
　　苏余无语。不过，系统紧跟着倒也给出了正面的肯定：
　　【系统将向您借此肉食，用于系统修复，请问是否同意？
　　是？否？】
　　嗯？
　　苏余有些意外，原来除了观想法，还可以借用物品的吗？！那为什么之前在家里吃饭，都没有这样的提示？
　　不过很快苏余就凭借着自己的“丰富”经验，自己找到了解释：
　　大概是平时的食物能量不够吧？
　　当然，虽然眼前出现了这样的文字提示，但苏余心底依然颇为犹豫。谁知道自己选择了【是】会是什么结果？会不会这些肉食一眨眼就直接从眼前消失？那不得把鲁衡导师给吓住了？
　　所以，苏余按捺下冲动的念头，抓起筷子，开始向自己嘴里扒拉食物。而很快他也发现，吃到肚子里面后，依然不影响被系统借用！
　　苏余这才放下心来，安心吞食。
　　食物吞入腹中，苏余只觉一股股的暖流向着自己的身子各处传开，身上的每一寸肌肤，都仿佛传出了贪婪的念头！
　　而他眼前的屏幕中，也开始出现了文字提示：
　　【系统向您借用肉食（基础），奖励您2点贡献点；
　　您目前的贡献点为：2（累计：12）点。】
　　吃了一大盒肉食，才得了2点贡献点？苏余真的是无力吐槽……不过，有总比没有好，他摸摸微微鼓起来的肚子，感觉舒服了许多。
　　“多谢导师！”
　　鲁衡摆手笑笑，“没什么，你回去吧，回头我再帮你问问你那篇论文的事。”
　　而正说着，忽然就见傅聪出现在了门口，后者忙笑了一声，“不用问了，我这不亲自把苏余同学的奖励给送过来了？”
　　他一看眼前的场景，再联想到之前零星听到的几句，哪里还不明白是怎么回事？
　　傅聪也不由心底惭愧，若不是他自己之前存了偏见，早几日就应该把奖励给苏余同学送过来的！
　　傅聪进来，向鲁衡打个招呼，就把目光转向苏余，取出来一个信封，向苏余说道：“苏余同学，是吧？我代表《中州武道》杂志社，向你送来这一次的论文登载奖金，共计3600元。”
　　“另外，我们也联系了官方第八局，根据你的论文贡献，获得了10个积分的奖励！你只要登录官方的积分平台，就能自行领取。”
　　还有积分奖励？
　　苏余也不由惊喜。官方第八局，他当然清楚，这是负责管理超凡者各项事物的官方组织，有着很大的权限。
　　他们会根据超凡者的杀敌、论文、贡献资源等等，给予一定的“积分”。
　　而在官方登记在案的超凡者，也可以通过积分，在第八局的官方积分平台上，换取相应的功法、神通、甚至超凡物品等等。
　　没想到，这一次自己还得了10点积分奖励！
　　“多谢傅主任！”苏余连忙向傅聪道谢。
　　傅聪心底惭愧，连忙摆手笑道：“苏余同学别这么说，这也是我们杂志社应该做的！”

第七章 武道大学
　　……
　　有人给苏余送来十本《中州武道》杂志？
　　傅聪并没有说自己的身份，自然不知道他离开后，班里面掀起了小小的风波。一众学生都很是奇怪，一个个凑在苏余的课桌旁，翻看着那些杂志。
　　“真的是啊。”
　　“苏余一下子买了十本？”
　　“他这么有钱吗？”一众同学都是七嘴八舌地连连议论着。
　　李源脸色有些不大好看。虽然这《中州武道》杂志，其实也不算什么特别珍贵的资源，但在他们这个普通班级，基本上只有自己偶尔才会拿一本过来的。
　　其他人追捧着向自己借着看，他其实也很享受这个过程。
　　但现在，苏余居然一下子买了十本？
　　这是要饱和轰炸嘛？！
　　李源感觉很是不爽利。
　　他也忍不住过去，翻看了下，忽然眼睛一亮，大声说道：“不对，这是假的！《中州武道》每月十号才发行，今天才九号，他怎么会有？”
　　嗯？
　　众人一听，都才反应过来，“对啊，今天才9号，怎么会有这个月的《中州武道》杂志？”
　　李源心中暗自得意，挥着手道：“散了散了，这肯定是假的。苏余同学大概是不小心买到假的了，这可不能贪小便宜啊。”
　　而正在此时，苏余从外面走了进来。
　　聂龙连忙扬着手中的杂志问道：“余哥，你这杂志从哪里来的？日期不对啊。”
　　苏余看了一眼，知道是《中州武道》送过来的杂志。这也不奇怪，论文被杂志收录之后，都会给原作者寄过去几本作为纪念；傅聪这是顺便送了过来，所以自己才能提前拿到。
　　苏余笑了笑，故作不在乎地说道：“没什么，我给《中州杂志》寄过去了一篇论文，被他们收录了，所以就提前送过来几本杂志作为纪念。”
　　“什么？”
　　“余哥你的论文竟然被《中州杂志》给收录了？”
　　“这，这怎么可能？！”
　　教室里的一众同学都是一脸的不可思议！苏余才只是个高中生而已啊！人与人之间的差距，怎么就这么大？
　　聂龙更是一拍大腿，“前两天看你在写论文，居然真的被杂志社给选中了啊？！”
　　李源脸色更是一下子涨红起来，平时他买一本杂志，就洋洋自得，结果人家苏余直接在杂志上发表论文了！
　　这是降维打击啊！
　　有同学随手在杂志上翻了翻，果然在目录中看见了苏余的名字，以及那篇论文的名称：
　　《关于“老子骑牛图”观想法的一些体悟》。
　　众人都是满脸羡慕。
　　“看，看！后面还有主编的评语呢！”
　　“快念念，快念念！”
　　前面有个同学大叫了一声，排在后面挤不到跟前的同学连忙叫嚷着。聂龙当即拿起一本杂志，翻到后面主编评语那里，大声念了出来：
　　“该论文着眼基础观想法‘老子骑牛图’，却从新颖的角度给出了崭新的思路，丝丝入扣，完美交融，令人拍案惊奇。同时，极具实用性，能够切实提升这一观想法的修炼水准。”
　　因为傅聪当时也不敢确定苏余就是高三学生，所以并没有特别强调这点。
　　吓！
　　虽然大家也不知道这样的评价究竟怎样，但毫无疑问，给人的感觉都是很高大上的！
　　苏余“谦虚”地摆摆手，“一般般了，大家别客气，随便拿去看吧。”
　　李源脸上发烫，默默扭开头。
　　其他同学则都是雀跃一声，哪怕不说对苏余的羡慕嫉妒恨，单单是能够随意翻看《中州武道》杂志，都让他们很惊喜了。
　　苏余自己则留下了一本，准备回家后给老爸老妈都看看！
　　不过——
　　正在苏余摆出一幅云淡风轻的表情时，忽然感觉到了背后两道略显复杂的目光——自然正是李珊。
　　她之前还好心劝苏余不要在武道上花费太多精力，以免反而是耽搁了时间。
　　但哪里能想到，这一扭头，苏余居然观想通神，而且将他的修炼心得发表在了《中州武道》杂志上？
　　这……这苏余的天赋，真的这么厉害吗？
　　……
　　将种种杂念排除在脑海外面，苏余规划着自己下一步的修炼计划。
　　首先，投稿的那篇论文，给自己换来了3600块钱，还是解了自己的燃眉之急。虽然不算很多，但也基本能维持几天的能量消耗。
　　苏余算算，3600元，节省一些，大概两三天就可以吃一次刚才鲁衡导师给自己吃的那些肉食。
　　差不多能支撑到高考。
　　暂时不必考虑赚钱的问题了，可以等到高考结束再说。这一世的高考，分为文考和武考，其中文考与上一世一样，都是在每年的6月7日、8日，全国统一考试。而武考，则是由各个武道大学，在参考了文考成绩的基础上，单独进行考试。
　　所以，各个武道大学的武考时间不尽相同，但基本都集中在六月底、七月初。
　　观想通神，苏余自然是要努力考武道大学的！
　　而目前华夏国内，最顶尖的武道大学一共有四所，分别是位于帝都的帝都大学，九州大学，位于魔都的魔都大学，以及位于花都的花州大学。
　　这四所都是官方扶持力度最大，建校最早，师资力量、其他种种武道修炼资源都最为充沛的大学！
　　可以说，跟他们相比，其他大学加一块儿都不够他们打的。
　　但也正因为如此，每年想要报考这四所武道大学的天才学子也是不计其数！竞争十分惨烈。恐怕说万中取一有些夸张，但也差不了太多。
　　由于资源的限制，所以各个武道大学每年能够招收的学生并不多。
　　有一个数据，华夏每年高考学生在一千万左右，然后这四所顶尖武道大学所录取的武道学生，总计也不过才一千余人。
　　所以，这么说吧，苏余在高三能够观想通神，考一所武道大学还是很有希望的。
　　但对这四所顶尖武道大学来说，高中阶段观想通神那只是基本要求！
　　所以，苏余念头只是在这四所大学上面转了转，就不由摇头，暂时放弃了报考这四所大学的打算。
　　没办法，竞争压力太大。

第八章 武道积分
　　苏余很清楚，自己虽然观想通神，但全国普通高中3万余所，他们学校最多也只是排在中游。所以，每一届的高三学生中，能够观想通神的恐怕怎么也有十万人左右。
　　全国十万名学子，最终进入四所顶尖的武道大学也才一千多人而已！
　　听起来比例似乎挺高的？
　　但要知道，这十万人可都是在高中阶段就能够观想通神的！随便拎出来一个，都可以算是很有武道天赋的！
　　然而，就是在这一群人中间，能够进入顶尖武道大学的，也只有百分之一……
　　竞争压力远超想象。
　　自己起步还是有些晚了，再加上家庭条件也不算特别好，考这四所顶尖的大学，风险太高。
　　而再次一等的学校，则是中州大学、秦州大学、蜀州大学、江州大学等等十三所地方性的武道大学。
　　这些学校由于一般都会对本地考生有额外的优待，所以考取的希望就会增加许多。
　　就先按报考“中州大学”准备吧！
　　中州大学也有着很悠久的历史，他们中州，更是华夏的“古都”之一！在历史上也有着很璀璨的文化。
　　能考入中州大学，那也是很值得骄傲的事情。
　　苏余在心底盘算着。更何况，中州大学的竞争要小很多，离家也近，也方便。所以虽然心中有些遗憾，但出于理智，苏余还是做出了这样的决定。
　　膨胀了膨胀了啊……
　　转念一想，苏余也觉得自己太膨胀了。上一世，自己也才只是考了个普通大学，结果这一世，能够上中州大学这样仅次于顶尖的大学，居然还遗憾起来了？
　　想到就做！
　　苏余按捺下自己的种种杂念，开始考虑自己的长处和短项。首先是文考，这几天苏余也仔细分析过了，这一世的文考，整体来说要比上一世简单一些。毕竟，这一世有“武道”，文考更多的还是以实用性为主。
　　所以，虽然苏余是穿越回来，但接收了这一世的记忆后，估摸着考一个过关的分数还是很有希望的。
　　然后是关键的武考。
　　武考各个学校都不大相同，不过一般来说都是分“观想法”和“实战”两方面。
　　观想法不消说，苏余借助系统推演出的改进的老子骑牛图，都能够在《中州武道》上面发表，想来通过考核还是没问题的。
　　关键还是实战。
　　苏余知道这也是自己的薄弱项，留给自己的时间毕竟太短，再加上自己修炼资源不足，所以“实战”上恐怕不如别人。
　　所以，接下来自己一方面固然要尽快提升实战能力，但另一方面，也不能放松了文考。
　　该怎么提升实战呢？
　　苏余念头一转，自己不是还有官方第八局的10个武道积分么？不如就去兑换一种实战的武技。
　　苏余立刻动身，去找到鲁衡导师，想通过他向学校请假。
　　鲁衡听明白了苏余的来意，也十分爽快，当即就在苏余的请假条上签了字，也顺便向苏余问道：“小余，你准备考哪所武道大学？”
　　苏余道：“我想考中州大学试试！”
　　鲁衡点头赞道：“好，有志气！中州大学，在全国那也是排第五的大学！能考上中州大学，你都能进咱们学校的荣誉榜了！而且，以你的观想法的理解，若再能补上实战的短板，还是很有希望的。”
　　若是以前，鲁衡虽然挺看好苏余的，但也不觉得他能考上中州大学。不过现在嘛，有了改进的观想法，希望还是很大的。
　　苏余忙道：“我也是这么想的。”
　　至于中州大学排名第五云云……苏余心知肚明，不只是中州人这么说，秦州、蜀州、江州，他们也觉得自己排第五的！
　　干脆都并列吧。
　　鲁衡将签好的请假条交给苏余，又压低声音说道：“告诉你一个消息，暂时别往外说。我听校长说，过几天会请中州大学招考办的‘陈锦鹏’主任，来我们学校做一次演讲！到时候，你可以好好向陈主任请教请教，多准备几个有水平的问题。”
　　苏余凛然，连忙向鲁衡导师道谢。
　　这可是好事！
　　武考，毕竟是各个武道大学自己在负责招生，所以各个大学的招考办主任，权限自然就很大了。
　　能给招考办主任留下好印象，那得有多大帮助？
　　……
　　苏余将这些念头按下，当即拿着鲁衡签好的请假条快步离开。不管怎么说，提升自己的实力才是最根本的。
　　否则，纵然有这样的好机会，但水平不够，那也不可能考的上。
　　官方第八局。
　　很快，苏余就找到了这里，但见一座不起眼的小院，中间两栋六层的小楼，遮掩在翠绿的观景树木之中，透出一种幽谧的感觉。
　　从外面还真难看出来，这里就是声名在外的华夏第八局，中州分局！
　　“您好，我来兑换武道积分。”苏余来到一楼的导引台，礼貌地说道。
　　这么年轻？
　　第八局的前台是一位小姐姐，虽然她也是【通明境】，但她也清楚自己这样大学毕业，步入社会后，仗着种种资源强行提升到通明境的，潜力已经很小了。
　　所以，前台小姐姐连忙露出一个灿烂的笑容，“好，拿出你的身份证明，我帮你查看一下。”
　　这些也都是常规的手续，很快，前台小姐姐就查到了苏余的信息：
　　“苏余，17岁，中州第五高中高三学生，通明境入门；
　　2020年5月在《中州武道》发表论文：《关于‘老子骑牛图’观想法的一些体悟》；
　　武道积分：10（累计10）；
　　权限等级：1级；
　　资料保密等级：秘密级。”
　　才17岁！
　　已经发表论文了？
　　秘密级，虽然只是保密等级最低的一等，自己这样的低级工作人员也可以查看；但能够被列入保密等级，已经说明在官方的评估中，是很有潜力的！
　　前台小姐姐连忙向苏余笑道：“苏余同学，你现在一共有10个积分，请问你有什么需要？”
　　苏余早已经有所谋划，“我想兑换一种实战的武技。”
　　“好，当然没问题！”
　　前台小姐姐连忙请苏余过来，帮他登录上了官方积分平台，调出了苏余的权限下所能看到的各种武技、神通、物品等等。

第九章 升级刀法
　　武道积分，是官方第八局主导设立的一种奖励制度，一方面用来对有贡献的超凡者进行奖励，另一方面也方便超凡者兑换种种修炼的资源。
　　此外，在很多情况下，武道积分还可以作为超凡者之间互相交易的媒介。
　　苏余慢慢查看，官方第八局的积分平台上，各种物品琳琅满目，数目、种类都十分繁多！让他一下子就挑花了眼：
　　【明目术】：法术，可以倍增目力。
　　【龙吟】：神通，借助声音频率的技巧，发出如同龙吟一般的声音，对周围的特定目标进行震慑攻击。
　　【双鱼剑】：普通品阶，特殊的纹理，可以有效增幅出剑的速度。
　　……
　　简直是应有尽有！苏余觉得自己都快流口水了！
　　这怎么选？
　　就算是锁定在【武技】上，同样数目庞大：五行拳，断门刀，疾风剑……种种武技涉及到了拳、脚、掌、轻身、功法，以及刀、枪、剑、戟等等五花八门的兵刃，当真是令人眼花缭乱，不知该如何着手。
　　好在前台小姐姐也知道像苏余这样的新手，很容易陷入这样的困扰，所以在一旁诚恳建议道：“苏余同学，如果你没有好的选择，不妨回去听听武道导师的意见。”
　　苏余点点头，这倒也不是为一个法子。
　　不过，他却另有主意——
　　自家系统！
　　虽然自家系统很多地方都很不靠谱，不过这时候，岂非正好有了用武之地？自己选哪个，就看系统评价里面，哪个可以兑换的【贡献点】更多不就好了嘛！
　　想到就做，苏余当即偷偷用意念联系自家系统，果然，接下来苏余目光再从那种种武技上掠过，顿时就显示出了一种种武技的“价值”，也即是贡献点：
　　五行拳：2个贡献点；
　　断门刀：3个贡献点；
　　疾风剑：1个贡献点；
　　……
　　才都相当于一份肉食？苏余很是无语。目光顺着兑换列表一路扫了下去，终于锁定了一门武技：
　　流水刀法，兑换需10积分。
　　若是借给系统，可以兑换10贡献点！是目前苏余的兑换权限下，积分换取的贡献点最划算的一门武技。
　　哎？
　　是一门刀法？
　　其实老实说，苏余心底还是比较渴望“剑法”的，毕竟，剑乃百兵之君嘛。满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州，该是何等风流倜傥？
　　不过，苏余也明白，月棍年刀一辈子枪，对于新手入门而已，刀法要比枪法、剑法都要友好很多。
　　以自己眼下的情形，还是刀法最为合适。
　　所以，苏余忍痛决定：“就选这个了。”
　　前台小姐姐自然不会多说什么，连忙应了一声，就帮着苏余处理好了所有的手续，很快，苏余已经拿到了一本薄薄的秘籍。
　　前台小姐姐也按着惯例交代道：“从官方这里兑换的这种武技，修习后自行销毁即可；不过切记，不得私自传授给其他人，如有违背，将会受到至少双倍的积分惩罚。另外，如果需要导师指点，还需要再花费对应秘籍一半的积分。”
　　“不必了。”
　　苏余有自家系统辅助，自然也就省了这一环节。
　　他取过秘籍后，当即离开了第八局，返回了自己家里。这会儿回来，老爸老妈和弟弟自然都没在家，正好没人打扰。
　　苏余将秘籍摆在身前，默默选择了“是”，波澜不惊，似乎没有任何变化！
　　但他眼前的屏幕中已经出现了文字滚动：
　　【系统向您借用“流水刀法”武技（普通），奖励您10点贡献点；
　　由于该武技太过粗糙，系统不堪忍受，进行升级，扣除8贡献点；
　　您目前的贡献点为：4（累计：22）点。】
　　就喜欢你的“不堪忍受”！苏余很是欣慰。而且，这一次系统把流水刀法升级，居然只花了8点贡献点，让苏余很有种“赚到”了的感觉。
　　练习！
　　苏余望向屏幕中，就见那里虚幻出了一个小人，手中挥舞着一柄长刀，霎时间刀光乱舞，宛如一道长河纵横眼前。
　　苏余目不转睛地看着，但觉一式式的刀法宛如都印入了识海深处。
　　刷！
　　他当即抽出了家中日常练习用的一口木刀，脑海中浮现出升级后的流水刀法的一招一式，运如手中，一板一眼地练习起来。
　　家里空间狭小，但这种狭小，却也正好是一种磨砺。
　　他此时对自家的这个系统已经很有信心，刀法展开，已经自然而然沿着系统的指点修正过来。
　　由于官方推广武道，所以种种基础的武技，平日里苏余自然也都练习过的。
　　但现在，苏余明显感觉到，在自家系统将这一套流水刀法升级后，已经有了质的飞跃！他隐隐觉得，以前，甚至包括这流水刀法，都只是“刀法”，只是一式式的招式；但系统升级后，却开始多了一些若有若无的“神韵”。
　　单是这一份神韵，已经是难得的提升！
　　一晃七日。
　　这一段时间，苏余的生活开始变得规律起来。他一面加紧了文考的复习，另一面也花大量时间“观想”修炼，同时练习流水刀法……实力稳步增长着。
　　但随着时间的推移，“高考”已经越来越近在眼前。学校开始组织填报志愿，苏余也在全班同学羡慕的眼光中，选择了“中州大学”！
　　此时，大家也都知道了苏余观想通神，步入了【通明境】，可以说很有希望考上中州大学！跟他们有了明显的差距。
　　大家羡慕的同时，也很是替苏余高兴。
　　就连李源，也拿过来了他零散着买的《中州武道》杂志，“给，你拿去看看，或许对你有帮助。”
　　苏余颇为意外，没想到素来骄傲的李源居然会这么做，“多谢了啊。”
　　他接过来，谢过李源的好意。
　　李源却冷哼一声，“别得意，我也要考武道大学！虽然我还没有突破到通明境，但我从小锻炼，‘实战’经验比你丰富，未必会不如你。”
　　苏余好笑。
　　不过，这倒也是实话。自己家里只是普通的工薪阶层，起步比起李源他们到底还是晚了很多。
　　但也正因为如此，才更要努力啊！

第十章 刀芒！
　　“咕咕——”
　　哎，又饿了。
　　苏余无奈。随着他开始练习刀法，“饿”的感觉来的越来越波涛汹涌……几乎每天都要“加餐”一次，否则就会觉得浑身细胞都在抽搐一般。
　　苏余打开自己携带的餐盒，他向中州武道杂志社投稿后，得了3600块钱的奖励，这些钱他没有给老爸老妈，全都自己私留了下来，每天买一些肉食，补充自己平日里锻炼所需要的营养。
　　这么紧巴巴地用着，但也才不过十来天，就已经快要花光了。这个速度远超了苏余的计划……
　　但好在——
　　苏余望向自家的屏幕之中：
　　【您目前的贡献点为：16（累计：34）点。】
　　他的贡献点首次增长到了16点！
　　那些肉食也都可以兑换为贡献点。不过，苏余也发现了，这些肉食兑换贡献点并不是一成不变的，而是随着兑换次数的增加，每一份肉食兑换的贡献点在不断降低。
　　嘿，还越来越难伺候了！
　　而也正因为如此，从得到3600块钱，到现在的十多天时间，苏余几乎每天购买一份肉食，但贡献点只增长到了16点。
　　好在这16点贡献点，已经够再次升级流水刀法！流水刀法再升级一次，自己的“实战”考核总该不惧了吧？
　　苏余当即选择升级。
　　就只见眼前的屏幕之中，文字再一次快速地滚动：
　　【流水刀芒：利用流水意境而成的刀法，藏有了几分刀法神韵；
　　武技评价：超凡。】
　　【备注：勉强说一句，马马虎虎吧。】
　　嘿！
　　评价成“马马虎虎”都勉强啊？
　　但虽然吐槽，苏余心底却也还是十分雀跃。这还是他所会的种种功法、武技之中，第一次出现了【超凡】的评级！而且，连“流水刀法”，也改为了“流水刀芒”……名字都变得“厉害”了许多嘛。
　　苏余再仔细练习一番，果然只觉木刀挥转之间，宛如引动水波流转一般，随着刀锋翻滚，恍惚一道长河抖动！
　　嗖嗖嗖！
　　刷——
　　等到渐渐将这一刀法完全吃透，苏余木刀一转，霎时间一道青芒沿着木刀的锋缘之处一闪而逝！
　　嗯？
　　这是——
　　刀芒？
　　苏余一下惊觉过来，心底也不由惊喜。
　　怪不得这一刀法在升级之后，改为了“流水刀芒”，原来竟然真的可以练出“刀芒”的。所谓的“刀芒”，其实是自身的神通力量，透过兵刃外放的一种现象，根据苏余之前所学，这已经是很上乘的武技，或者修为更加精进一层，才能修炼出来的了，自己才只是通明境入门，就把流水刀法修炼出了刀芒？
　　可是绝无仅有！
　　练出刀芒，自己的“实战”考核，总该也没什么问题了吧？
　　……
　　【距离高考还有10天】！
　　“苏余，你不去学校的大礼堂吗？”
　　却说这天，苏余正坐在自己的座位上，专心致志地复习着文考的功课，就听见聂龙在他耳边连连说着。
　　“哎？”苏余惊讶。
　　由于他把流水刀法练出了刀芒，实战能力大进，再加上升级后的“老子骑牛图”观想法，修炼效果也是斐然，所以他的实力进步很快！
　　按照这个进度估算，对比往年，考取“中州大学”，武考应该是十拿九稳的。
　　再加上，他的家庭条件毕竟差了一些，之前投稿赚到的3600块钱早已经花得精光，再高强度修炼下去，很可能会损伤到自己的根基。
　　所以，苏余就略放缓了下武考的修炼，这几日在文考上花了更多心思。
　　——可惜自家系统不肯去升级“文考”科目。
　　真是废材系统！
　　苏余还真没注意到旁的消息。
　　聂龙连连说着，“昨天鲁衡导师就已经通知了啊，今天学校邀请了中州大学招考办的‘陈锦鹏’主任，来给我们讲授‘武考’的一些注意事项。你想要考中州大学，怎么能不去好好听听？”
　　那当然可必须去听！
　　苏余哪里还犹豫？连忙从座位上起来，“那还等什么？”
　　而正在此时，外面鲁衡导师匆匆赶了过来，连连说着：“苏余，你还在等什么？还不快去大礼堂！”
　　没想到，鲁衡导师居然亲自来叫自己。
　　苏余也不敢怠慢，连忙应一声，“好。”就快步跟着鲁衡导师，赶赴学校的大礼堂。
　　他们中州第五中学的这一座大礼堂，足足能够容纳300人！平日里学校一些最重要的大会，都是在这里召开。
　　“你坐前排。”
　　鲁衡导师引着苏余到了第一排，二话不说就把他按在了那里。
　　苏余汗。
　　近水楼台先得月，这里自然是最好的位置！
　　后面，聂龙他们更是羡慕的双眼都瞪直了，这不公平！不过他们也知道，现在苏余就是鲁衡导师的宝贝，鲁衡导师一直说，苏余就是他们学校最有希望考上武道大学的！特别是，或许还有可能考上中州大学。
　　他们这样的一般高中，每年能有一个考上中州大学，那都是很不容易的事情。
　　人比人，气死人。
　　很快，就见他们第五高中的校领导，一个个都挂着满脸笑容的陪着一个微微有些谢顶的中年男子进来，后者大步流星，双目如电，透着一种慑人的神光，显然修为不俗，远胜他们平日所见之辈。
　　“这就是中州大学的陈主任吗？”
　　“感觉很厉害啊。”
　　“那肯定，陈主任可是武道第三境的修为，距离第四境【法相境】也只是一步之遥！”
　　“……”
　　众人七嘴八舌地低声议论着，眼中都是满满的羡慕和憧憬。
　　根据华夏国顶尖大佬的研究，将如今的修炼划分为了大致九个层次，其中【通明境】便是武道第一境。
　　而这武道九境，又分为初三境：通明境，泥丸境，众神境。
　　中三境：法相境，天地境，万象境。
　　后三境：混沌境，合道境，不灭境。
　　陈锦鹏主任能够修炼到武道第三境的众神境，可谓是抵达了初三境的顶尖！只要能够再进一步，就已经可以称之为“强者”。
　　实力自然不难想象。
　　……
　　陈锦鹏坐在了主席台的正中间，一众校领导们小心翼翼地陪在旁边。一番客套之后，才由他们第五高中的校长致辞，表示了对陈锦鹏主任的欢迎和感激，然后，终于是进入了正题，邀请陈锦鹏主任讲话！

第十一章 意外
　　“好好听着，一会儿我找个机会，上去为你引荐一番。”鲁衡导师走过苏余的身边，向他低声嘱咐了一句。
　　苏余无奈，“好。”
　　其实他挺厌烦这种事儿的，不过他也知道，鲁衡导师这完全是一片好意。
　　于是，苏余也收敛了心神，仔细听着陈锦鹏主任演讲。
　　陈锦鹏主任作为中州大学招考办的主任，水平自然是有的。虽然在这样的场合，他也不可能讲得特别深，特别细，但只是随口所讲述的一些，很可能都关系到“武考”的准备，自然很重要。
　　在武考前夕，学校能够邀请陈锦鹏主任过来，显然也是煞费苦心。
　　“太有用了！”
　　“我觉得要是早点儿听到，我都能考上武道大学！”
　　“吹吧你！”
　　“……”
　　众人一面认真听着，一面也忍不住低声议论。苏余也听得很认真，将陈锦鹏讲述的一些点仔细记录了下来，准备等等提问。
　　苏余此时的眼光自然也早不是之前可比！对于老子骑牛图的观想法理解的深入，以及将流水刀法修炼出刀芒……苏余不论是在观想法，还是在武技上的认知，都已经有了明显的飞跃。
　　所以，很多地方苏余不但能够轻松跟上陈锦鹏的思路，甚至能够举一反三，有了更多的认识。
　　很快一个小时过去，陈锦鹏结束了自己的演讲。
　　全场掌声雷动！
　　陈锦鹏微笑着向众人点点头，就准备起身离开，一众校领导也是连忙起身，陪着笑脸跟陈锦鹏说话。
　　“快，快！”
　　此时鲁衡导师连忙过来叫上苏余，苏余也不敢怠慢，从后面跟上。
　　“这也太快了吧……”
　　苏余都忍不住无语，他原本以为，在演讲完后，陈锦鹏主任会有个提问的环节的，谁知道就直接结束了？
　　不过想想也是，现在正值高考前夕，陈锦鹏主任在这个位置上，得有多少人想求着人家去演讲啊？
　　苏余一面在心底转着这些念头，一面跟着鲁衡导师快步到了陈锦鹏的身前。鲁衡导师觑个空子，连忙插口道：“陈主任，这是我们学校的苏余，天赋很不错；他也一直对您十分仰慕，这一次好不容易有机会见到，想要向您请教请教。”
　　鲁衡导师一面说着，一面连连向苏余使着眼色。
　　苏余无奈，只好恭恭敬敬地见礼，“陈主任……”
　　陈锦鹏顺着鲁衡导师望过来，目光在苏余身上略停了停，却没有任何的波动。他无所谓地打断了苏余的话，“苏余是吧？你好。上个月全市的模拟考试你也参加了吧？你考了多少分？”
　　苏余一愣，这可跟他准备的不一样！不过，既然陈锦鹏问话，他自然也不敢不答，只好回忆着说道：“模拟考试……文考590，武考双A。”
　　幸好得到的记忆比较完整……
　　对于模拟考试武考双A，陈锦鹏并没有任何表示，这种模拟考试，跟他们中州大学自己的武考根本没法儿比。
　　不是双A，都根本没资格来报考他们中州大学！
　　不过——
　　陈锦鹏微微皱眉，“你的这个文考的分数，可是有些低了啊。”文考，满分750分，在中州这样生源众多的省份，590分，真不算高。
　　苏余也知道自己的分数不算特别高，最多只能是个过关的成绩，再加上毕竟是穿越过来，只怕现在的实际分数还要更低一些。
　　自己的长项，应该是在观想法和实战上！这也是他煞费苦心提升这两方面的原因。
　　一旁的鲁衡导师见状，连忙说道：“陈主任，苏余在武道上是很有天赋的，他还在《中州武道》杂志上发表了一篇论文！”
　　但陈锦鹏已经先入为主，只当苏余是想靠论文给“镀金”。他笑了笑，已经不耐烦继续留在这里，向苏余和鲁衡点点头，“发表论文在我们这里也不加分啊。苏余是吧？欢迎报考我们中州大学。好好努力吧，我们中州大学，竞争也是很激烈的。”
　　……
　　这一次见面就此结束。
　　鲁衡导师看着陈锦鹏离开后，见苏余沉默着站在那里，心中不由有些惭愧，“苏余，我，我的错……”
　　这一次见面，莫说没给陈锦鹏主任留下什么好印象，甚至，说不定留下了坏印象也不一定！
　　他本是一片好意，哪里会料到竟然是这样的结果？
　　可别影响了苏余考中州大学！
　　鲁衡心底也很忐忑。
　　反倒是苏余更快地稳住了心神，他向着鲁衡导师笑了笑，“导师，没什么，还要多谢你给我这次机会。”
　　鲁衡导师毕竟是为了帮助自己，自己可不能学不知火舞的弟弟不知好歹……
　　苏余在心底给自己幽了一默。不过哪怕如此，他也忍不住有些叹气，当然，从这件事情，也能够看得出来，你没有站在那样的位置上，就真的无法预料对方的反应。
　　苏余也得承认，这一次自己的确算是走了“歪门邪道”。但这并不是自己的本意，是鲁衡导师的一片好心罢了。
　　也许陈锦鹏主任只是比较厌倦这样的行为，但苏余心底依然有些不忿，自己并不是没有考中州大学的实力！
　　陈主任这是把自己当做想要“托关系”的那些人了吧？
　　凭什么啊？
　　凭什么这么直接就给自己下了判断？
　　就凭他是中州大学的招考办主任么？
　　虽然苏余没说什么，但鲁衡心底还是有些歉意，他连连说道：“苏余，你也不要放在心上，我去找孙校长说说，不行让他帮忙说下情。”
　　苏余摇头，“鲁衡导师，不用了。”
　　再去说，不还是要看别人的脸色，由着别人的心情么？他就不信了，只凭自己的实力，难道就考不上中州大学么？
　　……
　　向鲁衡导师告辞，苏余默默回到了班级，自己的座位上。
　　重新燃起了斗志！
　　不过，此时大礼堂之中的那一幕，已经悄然在学生中间传了开来，大家都知道了，鲁衡导师本来想拉着苏余在陈锦鹏主任面前露个脸，结果陈锦鹏主任听了苏余的成绩后，反而是把他们呵斥了一顿……
　　——谣言总是这样，越传越是离谱。所以，苏余一回来，顿时就感受到了这种有些古怪的气氛……

第十二章 图书馆！
　　“余哥，你没事吧？”死党聂龙第一时间找到苏余，连连向苏余问道。
　　苏余无奈，“我能有什么事。”
　　“那就好那就好。”
　　聂龙看着苏余的神色，放心了不少。不过他也不知道该怎么劝说苏余，重复了半天，也没能憋出来下一句。
　　李源走到苏余身旁，看着苏余的神色，犹豫了半天，说道：“苏余，我知道你不是那意思，要不要我跟我爸爸说说，让他向陈锦鹏主任解释下？”
　　苏余意外，抬头看向李源，没想到后者居然肯这么帮自己。
　　不过，苏余还是摇摇头，“谢了。”
　　之前，自己不就是想要用这种“取巧”的法子么？结果现实给了自己一记耳光。正如自己所言，自己的位置不够，无法预料旁人的态度。这些需要看别人的脸色，是自己所无法决定的事情。
　　但实力却是自己的！
　　现在再去解释，跟之前鲁衡导师拉自己在陈锦鹏面前“露脸”，有什么本质区别？既然如此，何不走堂堂正正的大道，真正的靠自己的本事？
　　自己就要凭本事考！
　　……
　　接下来的课程，苏余收到了同学们的安慰若干，甚至还有李珊同学的鼓励，“加油！”
　　哎，真是可爱的同学们啊！
　　苏余将纸条郑重收起，然后下学！然后，也开始思索自己的道路。
　　冲动的决定过后，自然还需要理智的思索准备。
　　中州大学，作为华夏国内仅次于帝都大学、九州大学等等四所顶尖大学的，次一等的武道大学，每年同样吸引了无数的天才报考。
　　可不能大意。
　　而且，正如自己所言，一切都应该靠自己的真本事来！那么，相比于其他的同龄的同学，自己的长处在哪里呢？
　　毫无疑问，自然应该是观想法和流水刀法！
　　还是应该尽力提升这方面的能力。
　　苏余盘算着，观想法升级一次，甚至就能够在《中州武道》杂志上进行发表；流水刀法升级了两次，就让自己练出了刀芒……其他学生，哪怕家境不错，家族有超凡者指点，恐怕也不是那么容易做到的吧？
　　既然知道了这是自己的优势，自然应该充分利用起来。一方面，继续提升自己，争取武考的时候有更好的发挥。
　　而另一方面——苏余目光闪烁，自然想到了将自己的长处完全发挥出来的最好的办法——
　　通过投稿，来换更多的武道积分！
　　嗖！
　　苏余心中有了主意，登时三步并作两步，很快返回了自己家中。在书桌前坐下，将稿纸在上面铺展开，深吸口气，定定神，郑重地拿起笔，开始一笔一划地记录起“刀芒”的领悟过程来。
　　流水刀法，只是官方积分平台上价值10积分的武技，只是很基础的“普通”武技。
　　将这样的刀法推演更深，推导出“刀芒”的过程，自然有着很大的价值！自己能，其他人参照修习，自然也很有可能。
　　刷刷刷！
　　苏余已经成竹在胸，自然很快就已经完成：
　　《关于流水刀法如何修炼出刀芒》！
　　苏余将论文摆在自己面前，微微沉吟。一本普通的刀法秘籍，修炼出刀芒，自然很有价值。
　　但，仅仅凭这一点，想要通过中州大学的考核，也不敢说就十拿九稳吧？
　　自己必须做好最坏的打算。
　　……
　　下午，苏余将这一篇论文仔细装好，然后交给了鲁衡导师帮自己再次向《中州武道》杂志投稿。鲁衡导师也很是惊喜，没想到才这么短时间，苏余就已经有了第二篇论文？而且，还是修炼出刀芒的论文？
　　这样一来，苏余在观想法、实战两方面，可就都没了短板！
　　鲁衡导师自然二话不说，就帮苏余投稿过去。
　　这自然需要一些时间，苏余也没有干等着，而是很快来到了学校的图书馆，准备仔细翻阅一下里面的种种藏书！
　　通过这段时间的研究，苏余已经发现，自家系统可以“借”种种功法、武技，还可以借肉食。
　　换句话说，可以借用“知识”，也可以借用“实物”。
　　而哪里的公开的“知识”最多？
　　自然是图书馆！
　　他们学校自然也有自己的图书馆，而且苏余知道，学校图书馆里面虽然没有特别深奥的秘籍、神通，但却也储存了很多的武道技巧、前辈心得、前沿的研究。
　　这里面，恐怕也有很多都是可以被自家系统“借用”的吧？
　　自然应该去尝试一番！
　　之前苏余其实就想到了这个主意，不过当时忙着复习、修炼，所以没有立刻着手。但现在，既然想要克服万难，考上中州大学，自然就得更拼命一些。
　　若是能够从图书馆里面兑换一些贡献点，那自己就有可能将老子骑牛图也再提升一个品阶！
　　中州第五高中图书馆。
　　苏余简单登记后，就开始投入到了如饥似渴的学习之中。
　　他静下心来，将这里所藏的种种观想法、功法、武技、法术，以及诸多的技巧、心得飞速浏览。
　　而这样一来，苏余也很快就发现，自己根本不需要完全掌握这些知识，在翻阅到的时候，自家眼前的屏幕之中，就已经弹出了借用的提示！
　　所以速度比苏余预期的可要快了很多。
　　苏余当然毫不客气，当即把这些知识一股脑全部“借”给了自家系统：
　　【系统向您借用“佛祖拈花图”修炼心得，奖励您4点贡献点；】
　　【系统向您借用“轻身术”轻身功法（普通），奖励您8点贡献点；】
　　【系统……】
　　【您目前的贡献点为：96（累计：130）点！】
　　96点！
　　三天时间过去，苏余将图书馆里自己有权限阅读的资料浏览一遍时，总的系统贡献点停留在了96点。
　　老实说，这个结果有些大大出乎了苏余的预料……这也太少了吧？一个图书馆的图书存量，虽然只是一所普通高中的图书馆，大部分的资料都没有贡献点奖励，但总计也才这么点儿，还是很让苏余意外。
　　不过仔细想想，倒也能够理解。之前系统“借用”肉食苏余已经发现了，重复的借用对系统是没效果的，贡献点奖励也会大幅降低，自己的权限又不高，【通明境】以上的资料都无法借阅。
　　所以，这样的普通图书馆中，又没有藏太高深的东西，所有的奖励自然不会很高。
　　这可是断了自己的投机取巧的路子。
　　苏余颇有些遗憾。

第十三章 太上骑牛图！
　　当然，不管再怎么说，苏余能够得了96点贡献点，也是很不错的！这贡献点留着也没什么好处，苏余自然毫不犹豫地选择了提升！
　　首先，他先用20贡献点将《老子骑牛图》又提升了一级。
　　此时老子骑牛图的评价依然是：普通。
　　苏余微微一犹豫，看自己的贡献点还有结余，干脆就选择了再提升1级！再一次提升，需要60点贡献点。
　　升级之后，屏幕之中文字滚动：
　　【太上骑牛图：周敬王三十五年，老子过函谷关，著书五千字留尹喜，传道世间；
　　评价：超凡。】
　　【备注：总算有了几分圣人遗迹。】
　　超凡！
　　苏余也不由惊喜，在将自家的这一观想图连续提升了三次之后，终于使得观想法的评级达到了超凡品阶。
　　名字也同样有了变化——太上骑牛图。
　　苏余品味着这个名字，果然，此时的观想法，已经开始有了几分“道”的意味。
　　与之前的“凡俗”有了质的飞跃！
　　老子，被认为是太上老君的化身，是为道家之祖；他的著述、遗留，也是当今“道门”武道传承的重要支柱之一。
　　是当之无愧的“圣人”。
　　他的观想法，怎么也不该这么低级的嘛！苏余暗自惭愧，自己之前是把老子的传承，理解的有多粗糙？
　　……
　　苏余望向屏幕之中，果然，自家系统所呈现出来的“观想”图案，再一次出现了细微的变化。
　　“老子”的身影变得更加缥缈，他所身处的天地，也变得有些虚幻……隐隐透出一种交融于天地之间的“道”意。
　　苏余暗暗点头。
　　他知道，老子骑牛图，其实是后世所做，假想的是老子函谷关传道之后，飘然而去的场景。
　　后世的观想法，正是瞻仰先贤，推敲其精神，修炼以为己用。
　　是为道家修炼的根基之一。
　　但在自家系统的“升级”后，观想法蜕变，已经开始捕捉到了圣人的几分遗迹，是取其传承精髓，融入观想图案之中，自是截然不同。
　　苏余再一次修正观想法，隐隐之间，仿佛真的看到了一位悲天悯人的身影。
　　他遗世独立，他传承大道，他化身万千！
　　汩汩汩！
　　苏余感觉着自身的修为，在观想法的蜕变之后，修为也是飞速精进，速度比之前更快！按照这个速度来推算，恐怕要不了多久，自己应该就能突破到【通明境】小成。苏余低头，看向了自家屏幕之中：
　　【姓名：苏余；
　　年龄：17；
　　境界：通明境，入门；
　　功法：太上骑牛图，入门；
　　武学：流水刀芒，入门；
　　轻身术，入门。】
　　【评价：虽然还是很糟糕，不过勉强可以说，有了“杀鸡”之力。】
　　嘿！
　　“借”了自己那么多的功法、资源，也不肯来评价一句好的？苏余吐槽一句，不过对于自家系统的尿性，他已经知之甚详，倒也不大在意。
　　除了太上骑牛图的提升外，还有16点贡献点结余，苏余琢磨着，正好把“轻身术”提升一番。
　　轻身术，是苏余在图书馆里面发现的又一比较有价值的资料。
　　给了他足足8点贡献点！
　　而且，苏余观摩一番，这一轻身功法有着提速、变化、奔袭等等诸方面的妙用，可以说，是初级阶段很实用的一种技巧。
　　再说，实战，刀法技巧是一方面，速度、身法，岂非也是一方面？
　　自己目前不大可能得到太高明的步法、身法，能有这“轻身术”稍稍补充下，毫无疑问也会提升很多。
　　所以，苏余当即动手，花了8点贡献点，将轻身术提升1级。
　　【轻身术，基本轻身技巧，略略增幅速度；
　　评价：普通。】
　　【备注：懒得备注。】
　　嘿。
　　苏余也不计较，懒就懒吧，只要系统“不堪忍受”就行。他当即将提升后的轻身术也好好修炼了一番。果然，感觉身子轻盈许多，一纵一跃，都有了明显的飞跃。
　　让苏余也很满意。不过，轻身术再一次提升需要16点贡献点，苏余所剩的贡献点可是不足了：
　　【您目前的贡献点为：8（累计：130）点！】
　　暂时没了可升级的方向，但苏余已经很满意了，他试着演练一番，但觉流水刀法配合上轻身术，身形灵动，霎时间化如一道白光一般，在很狭小的空间里腾挪闪转，实战的能力比之前提升了可不止一个档次。
　　万事俱备，只欠东风！
　　……
　　由于已经很临近了高考，所以学校对他们这些高三的学生的管理，也稍稍放松了些。
　　特别是像苏余这样比较有天赋的，既然他愿意泡在图书馆里面，不管是班主任，还是鲁衡导师，也都没有多说什么。
　　不过，他们的孙铭孙校长，却是关注到了苏余。
　　“什么？苏余连着在图书馆里面泡了三天？”孙铭不由微微皱眉。
　　图书馆，有很多藏书。要说泡图书馆里面学习，好不好，那肯定也是好的。但如今已经临近高考，苏余真正应该做的，还是巩固自己学过的知识、武技、观想法，现在再去图书馆，这么短的时间，还有什么意义？
　　6月7日、8日，文考。
　　6月12日，文考出分查询。
　　6月23日，中州大学武考！
　　哪里还有多少时间？
　　莫非——
　　苏余被陈锦鹏主任打击了，心理上有些承受不住？
　　鲁衡的打算，孙铭之前自然也知道。对于这种事情，其实他并不怎么看好，但既然老师、学生他们愿意尝试，他自然也不想反对。
　　更何况，他主动去邀请陈锦鹏主任过来讲课，不也存在着这样的打算？
　　但如果苏余因此被打击得失去方寸，却不是孙铭希望看到的。
　　所以，斟酌了一番，孙铭便赶到图书馆，正好见到苏余将手中的一本厚厚的修炼心得放回了书架中。
　　“苏余。”孙铭慢步走过去。
　　苏余连忙见礼，“孙校长。”
　　孙铭点点头，开门见山地问道：“我听说了你这两天一直在图书馆，可有什么修炼的心得么？”
　　苏余一时间还没明白孙校长的意思，他试探着回道：“学生有一些收获。”

第十四章 真的天才
　　孙铭存了考较的心思，所以眉头一皱，“你看的都是哪方面的内容？我考考你。”
　　苏余只好道：“学生这几日重点学习的，主要是‘轻身术’以及琢磨了一些其他前辈关于‘老子骑牛图’观想法的一些修炼心得。”
　　这也是他提升最多的两个方面。
　　孙铭闻言，随手拿起苏余之前放进去的那本修炼心得，向苏余提问道：“好，那我来考较你一下。”
　　他从里面择取了一些地方，询问苏余其中的含义。
　　苏余有些莫名其妙，孙铭校长这么闲嘛？怎么有空暇来考较自己这么一个普通学生？不过，既然孙铭校长提问，他自然不好不答。也幸好他说的这两方面，都是自己提升最多的两个方面。
　　至于这些心得之中的记录，虽然自己并没有每一处都理解很深，但在自家系统的辅助下，关键地方却都是掌握了的。
　　甚至举一反三，从这些心得，推演成了“太上骑牛图”！
　　所以，此时孙铭校长一一提问，苏余也是不慌不忙，将自己的修炼体悟，仔仔细细地讲解了出来。
　　“嗯？”
　　孙铭校长却很是惊讶！
　　这些心得，很多都是大部头，都是他们学校之前的一些“前辈”，自己平时修炼时的体悟，一点点记录下来，形成了这样的书籍。
　　不说苏余这样的小辈，就算是他，想翻看一遍，仔细理解其中的精华，也得花不少时间吧？
　　但这才三天时间，苏余就已经理解深入到了这种地步？
　　孙铭校长连着考较了好几处地方，却发现苏余不但尽数都理解了，甚至明显已经化为了自己的东西！
　　这可就更难得了……
　　这个苏余，还真的是一个天才不成？
　　孙铭又考较了苏余几处地方，还让苏余将“轻身术”演示了一番，终于确定，苏余不但将这些心得尽数吃透，还顺便练成了“轻身术”。
　　甚至就连这轻身术，以孙铭校长的眼光看来，也颇有一些苏余自己的东西在里面。
　　这说明什么？
　　这说明苏余并不仅仅是按部就班地跟着秘籍修炼，而是在真正的思考，在转化成他自己的东西！
　　这才几天时间？
　　就有了这样的收获……这种层次的天才，真的不能用一般人来衡量啊。
　　恐怕——
　　比那些顶尖高中的顶尖学生，也不差什么吧？
　　孙铭也不由心头惊喜，他忍不住拍拍苏余的肩膀，勉励他道：“好，你好好努力吧。旁的都不用多想，学校不会让你吃亏的。”
　　说完，孙铭才离开了图书馆。
　　嘿！
　　苏余搞不清楚孙铭校长的来意，不过也无所谓，他的时间还是很紧的。虽然说在自家系统的辅助下，自己已经掌握了太上骑牛图、流水刀法、轻身术，但掌握，和精通，却还是大有差别的。
　　所以，自己还需要花大量的时间来稳固、提升、理解，真正变为自己的东西，举手投足之间，都有其中三味。
　　……
　　暂且不说苏余在这里练习，却说孙铭校长从图书馆离开，炎炎夏日，晒得他都不由有些眯起了眼睛。
　　他听鲁衡说过，苏余写了一篇《关于“老子骑牛图”观想法的一些体悟》的论文，都在《中州武道》杂志上发表了。
　　开始他也有几分类似陈锦鹏的感受，以为这不过是一种“镀金”的手段。
　　但结合今日的见闻，孙铭却觉得，这个苏余，虽然家境平平，但真的有天赋！这样有天赋的学生，怎么能在自己手底下埋没了？
　　孙铭也起了爱才之心。
　　不过，他想了想那日陈锦鹏的模样，却又忍不住皱眉。他很清楚，陈锦鹏是很骄傲的，而且他身为中州大学的招考办主任，见过不知道多少顶尖高中的顶尖学子，自己这样的普通高中，也怨不到他看不上。
　　可别因为这样，耽误了苏余啊。
　　得替苏余想想办法才行。
　　志愿已经填报了，想要更改自然有些困难，但却也并非没有办法。孙铭校长一面缓步向着自己的办公室走着，一面也在心底反复推敲着这件事情。
　　“应该试一试。”
　　孙铭校长坐到了自己的办公桌前，翻找出来一个尘封已久的信封……
　　他不是很喜欢麻烦别人，但为了自己学校好不容易冒出来的天才学生，孙铭觉得，是时候试一试了。
　　他将信封打开，将里面的信件缓缓抽出。
　　露出了最上面的一行文字：
　　“帝都大学”。
　　……
　　“周教授！欢迎欢迎！”
　　《中州武道》杂志社，杂志社的主编徐亮，带着傅聪等等一众小编，连连欢迎着从帝都赶来的周文卿周教授。
　　众人神色都很恭敬。
　　周文卿周教授，是九州大学“道法”系的教授，同时他还有另外一个身份，《道家》杂志的名誉编辑。
　　世人大都知道《道家》《儒家》《佛家》等等这些杂志，仅次于《武道》《神通》《观想》三种；但却少有人知道，其实《道家》杂志，正是由九州大学主办，旨在推广道家传承，挑选传承弟子。
　　更少有人知道，就在前两年，他们《中州武道》，为了更好的发展，与《道家》杂志建立了合作的关系，可以从《道家》杂志那里得到一些帮助。
　　他们《中州武道》可以得到更好的推广、发展；而九州大学，也可以趁机在中州增加一些影响力。
　　这其实也是各个大学经常会采取的策略。
　　一番客套之后，徐亮主编将周文卿教授请到了他们编辑社的会议室内，徐亮主编由衷地道：“感谢周教授不辞辛苦，从帝都大老远赶过来！我们中州武道杂志社，自从得到消息，可是一直在翘首以盼了。”
　　周文卿是个看起来很儒雅的中年人，戴着一幅眼睛，闻言脸上露出笑容，“哪里，你们上个月关于基础观想法的那一个系列，做的非常好，我们《道家》杂志社的李凝云李主编，在我来之前，可是一再叮嘱，一定要向你们好好学习学习。”
　　徐亮、傅聪他们也都十分自豪。
　　他们的杂志，居然得到了《道家》杂志的赞赏！
　　这可多难得？
　　“哪里哪里，相比起《道家》杂志，我们最多也不过是后学晚辈罢了。”徐亮连忙谦虚地说道。
　　周文卿不由笑道：“徐主编太谦虚了，上一期杂志我也好好拜读过，特别是那篇《关于“老子骑牛图”观想法的一些体悟》，很有见地，角度很新颖。”
　　徐亮闻言，不由一指傅聪，笑道：“这是我们编辑社的傅聪发掘出来的。”
　　感觉着周文卿的目光停留在了自己身上，傅聪只觉自己脸颊都一下子充血起来！他连忙说道：“周教授有所不知，写下这篇论文的，才只是个高三的学生！”
　　“什么？”
　　不只是周文卿惊讶，接连徐亮也是一愣，他之前也没听说啊。
　　……

第十五章 高考！
　　苏余自然不知道这背后所发生的事情，他专心致志的修炼、复习，尽自己所能地准备着高考。
　　时间推移，很快就到了“文考”之日！
　　一大早起来，苏余神采奕奕，准备赶紧吃完饭前去考场。却见老爸穿着大马褂，老妈竟神奇地穿着一件旗袍！
　　“老爸、老妈，你们这是做什么？”苏余很是惊愕。
　　角色扮演嘛？
　　老爸也是一脸的无奈，老妈却是振振有词地说道：“我这叫旗开得胜！你爸那是马到成功！”
　　“好吧……”
　　苏余强忍住吐槽的欲望，一溜烟到了餐桌旁，抓起油条就往嘴里送。
　　“哧溜、哧溜——”
　　苏余很快把油条吃了，老妈又递过来了两个鸡蛋。苏余也没太在意，三下五除二解决之后，伸手就去捞第二根油条。
　　啪嗒！
　　但老妈的筷子已经敲在了苏余的手上，苏余愕然抬头。
　　老妈脸上露出一个温（恶）馨（魔）一样的笑容，“今天只能吃一根油条两个鸡蛋哦！”一面说着，一面她也把一大碗汤放在了苏余面前。
　　一根油条，两个鸡蛋……寓意100分？可是现在的考试分数都是150分啊！只考100分，真的合适吗？
　　苏余吐血，要不要这么迷信？！
　　“我没吃饱啊！”苏余抗议。
　　老妈却丝毫不为所动，稳如泰山，一敲苏余身前的汤碗，“喝汤，汤管够。”
　　苏余：“……”
　　……
　　早晨的小插曲之后，苏余赶到了考场，开始“文考”。
　　苏余认真答题。
　　考试的时间总是过的飞快……很快，五门各150分的考试已经结束，苏余从考场出来，盘算着自己的考试情况。
　　“数学，这方面自己比较擅长，应该有把握拿一个高分。”
　　“语言，自己薄弱一些，但古文、现代语都不会差很多，最多就是‘异域语’稍微薄弱一些。”
　　“科学，这方面自己也还行，想来不会很差。”
　　“文史，这方面跟自己上一世差别最多，而且这一世的自己似乎也不是特别擅长，所以应该要差一些。”
　　“艺术，这方面也是薄弱项……不过自己大部分都答出来了，想来不会很高，但也不会太低。”
　　……
　　这一世，由于武道大兴，所以文考还是以辅助武道为主。
　　相比较而言，数学的题目没有上一世那么复杂多变，更偏向应用一些，但所学的面也更广一些。
　　语言，则包括了现代语（标准华夏语），古文（古华夏语）以及一些华夏所掌控的其他异世界的文明的语言。
　　科学主要是指物理、生物、化学等等，与数学相似，考试题目不会太变态，但涉及的面却要更广一些。
　　文史，则是地理、历史、心理学等等，甚至包括了很多太空、时空、空间的知识。
　　艺术则有医学、绘画、音乐等等……
　　总结起来，文考考试的面是很广的，几乎涉及到了生活的方方面面；虽然不是很深，但想拿高分其实也没那么容易。
　　但回过来仔细想想，其实这种种知识，都是对未来修炼道路的一种辅助。
　　而且，哪怕没有足够的武道天赋，不可能在武道上有太深的造诣，但也可以很轻易地进入到与武道相关的种种附加的产业……充分显示了这一方世界的教育的重心。
　　“苏余，考的怎么样？”却说苏余正自己在转动着这些念头，忽然就听到了有人在喊自己。
　　苏余连忙抬头一看，登时吓一跳，“孙铭校长，鲁衡导师！”
　　没想到，居然连孙铭校长都亲自赶过来了。
　　苏余连忙道：“还行吧，我感觉还不错。”
　　孙铭向着苏余点点头，“那就好，只要文考能够考一个差不多的分数，就足够！想要进入武道大学，关键还是要看观想法、实战这些方面。”
　　“是。”苏余认同。
　　不过，苏余还是有些担心……
　　孙铭看出他的心思，不由笑道：“你尽管安心准备武考便是，剩下的，都交给学校了。你是我们学校难得的武道天才，不管怎么说，学校都不会让你吃亏。”
　　“多谢孙校长。”苏余虽然不明其意，但还是很感激。
　　……
　　各个武道大学的考试一般都在高考分数出来之后，还有几天的时间，所以急也没用，苏余返回家中，继续练习。
　　而时间飞逝，转眼已经到了6月12日，每年的高考分数查询的日期！
　　上午十点。
　　苏余登录上网站，准备查分。
　　“小余，考了多少分？”却只听门铃响起，老妈已经匆匆进来；后面跟着无奈的老爸，“哎，别急，考多少分就是多少分，急什么？”
　　苏余无奈，“爸，妈，你们怎么也来了？”
　　老妈不在乎地道：“工作什么时候有个头？今天这种大日子，我肯定要第一时间知道才行。”
　　“还有我还有我！”后面，紧跟着已经钻出了弟弟的身影。
　　“好吧。”
　　苏余无奈，只好打开网站，一阵令人心焦的读条之后，苏余的分数终于出现在了众人眼前：
　　数学，140；语言，118；科学135；文史，103；艺术，114。
　　总分：
　　610！
　　“哇！”弟弟苏生已经不由惊喜地叫出声来。
　　就连苏余也有些惊讶，他上次模拟也只考了590分，而穿越过来，虽然记忆大部分都接收了，但毕竟感觉上“差着一层”。所以，能够考到610分，甚至超过了模拟考试的成绩，还是很不错的。
　　老爸老妈也是长长松口气，这样的分数，哪怕上不去武道大学，上个普通重点大学也是没问题的！
　　而正在此时，忽然电话铃声响起，苏余接了起来，里面就传来了孙铭校长爽朗的笑声，“小余，知道你考了多少分吗？”
　　苏余连忙应道：“校长，我刚已经查了。”
　　“好。”孙铭校长满意地一笑，“我看到你的分数了，不错，很不错，这个分数，过武道大学的文考分数线肯定没问题！你这两天准备一下，我亲自带队，去帝都大学，准备帝都大学的武考！”
　　“是是！”
　　苏余连忙应道。但紧跟着他才反应过来，“什，什么？帝都大学？”
　　孙铭校长爽朗地笑道：“对，帝都大学！我把你的情况，向帝都大学的一位老朋友邮寄了过去，他已经给我回话，只要你的文考分数能够过线，就可以给你一次武考的机会！”

第十六章 纷纷邀请！
　　苏余又是惊喜，又是意外地挂掉电话。
　　帝都大学？
　　他心底有又是期盼，又有几分莫名的紧张……帝都大学啊！在前世，那也是自己可望而不可即的顶尖学府！
　　这一世，自己居然有了报考的机会？
　　正想的出神，却见老爸、老妈还有弟弟苏生，都是一脸惊讶地看着自己，苏余不由一愣，“怎么了？”
　　苏生夸张地叫道：“哥，你们校长居然让你去考帝都大学试试？”
　　“嘿嘿。”苏余不由一笑，其实他也很是意外。
　　老爸老妈他们虽然武道天赋平平，但当然也都很明白帝都大学的分量，所以一个个同样很激动，“小余，你好好准备！别的什么都不用操心，就等着考试就行！”
　　老妈也连忙道：“对对，过两天就要去帝都不是？都要准备什么？我这就给你准备。”
　　苏余哭笑不得，连忙拦住老妈，“老妈，帝都大学的武考在6月20日，还有几天时间呢，不急。”
　　“那也快了！”老妈说道。
　　看着老妈、老爸都激动得有些手足无措的样子，苏余心底，忽然有种很温馨、很满足的感觉。
　　老爸则趁机教训苏生，“你哥哥平时踏实用功，所以他们校长都重视！你是够聪明，但踏实这方面，比你哥可要差多了。”
　　苏生怪叫道：“爸，我才高一啊！”
　　“高一也要开始准备了……”
　　苏余看着自家老爸不断教导弟弟，而苏生则是一脸的苦恼，不由心中也是好笑。
　　这才是家啊。
　　而就在苏余心底感慨时，忽然他的手机又一次响了起来，苏余接通电话，“喂？”
　　电话那头传来一个有些熟悉的声音，“是小余吧？我是《中州武道》杂志的傅聪，还记得我吗？”
　　“傅主任！”苏余连忙叫一声。
　　这一次流水刀法修炼出来刀芒，论文经由鲁衡导师投稿过去，一直也没有个回信，苏余还在奇怪是怎么回事。但由于这两天正忙于高考，所以还没顾得上去处理而已。
　　现在傅聪打电话是做什么？莫非是通知自己论文被采纳了？苏余暗喜。
　　傅聪却也没有太卖关子，他很快就说明了来意，“呵呵，苏余，这次找你还真有事儿，好事儿！九州大学的一位导师，看中了你的这两篇论文，他想代表九州大学，给你发过来武考的邀请！”
　　啊？
　　距离苏余的猜测一下子偏转了十万八千里！九州大学的武考邀请？
　　这……这一下还来了俩？
　　这可如何是好？
　　……
　　中州大学。
　　“小李，投档分数线定下来了没有？”陈锦鹏一面快步走近自己的办公室，一面连声问道。
　　一旁的小李连忙站起来，将一份文件递到了陈锦鹏手上，“陈主任，定下来了，592分！”
　　陈锦鹏点点头，低头翻阅着文件。
　　投档线，相当于是一个准入的线，只有过了这个线的学生，才能够得到参加他们中州大学武考的资格。
　　当然，会有一些例外，比如观想法特别出众，或者说武技天赋极佳……有可能破格得到应试的资格，但那毕竟是少数。
　　陈锦鹏作为武道第三境的超凡者，记忆力自然远胜常人，很快已经从头到尾浏览了一遍。
　　“没有那个叫做苏余的学生。”陈锦鹏忽然想起，快速浏览一遍，不由摇头。
　　看来，那个学生都没有过了中州大学的准入线。
　　他对那个“苏余”，没什么太好的印象。在他这个位置上，每年想要巴结他的人不知道有多少！
　　当然，这个念头也只是转瞬即逝，陈锦鹏并没有太放在心上，不过是一个普通高中的学生而已；他将这份文件袖起，就准备去找校长汇报。
　　铛铛！
　　陈锦鹏敲门，然后就听见莫潍校长的声音传过来，“请进。”
　　陈锦鹏推门进去。
　　莫潍校长一看是陈锦鹏，于是便点点头，开口说道：“你来的正好，我也正打算过去找你。”
　　陈锦鹏有些奇怪，“校长，你找我有什么事？”
　　莫潍点头，“你知道‘苏余’这个学生吗？”
　　“知道。”陈锦鹏更加不解。
　　莫潍却是感慨道：“我们中州居然有这样的一名天才弟子，我都才知道！他进我们学校的武考名单了吗？”
　　陈锦鹏摇头，“没有。”
　　莫潍果断地道：“你立刻给他们学校联系，破格给他一次中州大学武考的机会！”
　　陈锦鹏愣住，怎么会？为什么要给他一次破格武考的机会？
　　莫潍叹道：“他的一篇论文，入选了官方的【武道资料库】！”
　　“什么？”
　　……
　　陈锦鹏皱着眉头回到办公室，他很是有些意外，没想到，还以为这个学生只是在《中州武道》杂志上发表了一篇文章，给自己镀镀金而已，但哪里能想到，居然有文章能够入选【武道资料库】？
　　《中州武道》，是本地的杂志，或许可以用各种取巧的手段获得机会。
　　但【武道资料库】，可是官方的资源！
　　每一种能够入选的论文、武技，至少也是在某个方面很有深度的！那个苏余，还真的是一个天才？
　　陈锦鹏意外。
　　当然，能够有一篇论文入选【武道资料库】，也不一定就说明什么，或许只是某个点上的创新罢了。说到底，考核还是看文考、武考成绩的！他连投档线都没进入，看来文考成绩真的不怎么样。自己这也算是给他一次机会，他知道了，应该很感恩戴德吧？
　　陈锦鹏摇摇头，他自然是不知道苏余的电话的，所以直接打到了孙铭校长那里。
　　“孙校长。”
　　孙铭的声音从电话那头传来，“陈主任，怎么了？”
　　陈锦鹏淡淡道：“孙校长，你们学校的学生苏余，没有过了我们学校的投档线，不过，鉴于他的武道天赋，我们学校决定，破格给他一次武考的机会！”
　　孙铭一愣，接着笑道：“陈主任，这个，抱歉了。这个事儿是这样的，帝都大学向苏余发过来了武考邀请，所以他改考帝都大学了！”
　　“什么？”陈锦鹏不由愣住。
　　陈锦鹏很清楚，由于帝都大学、九州大学等等这些顶尖名校的地位，所以他们在挑选学生上有着优先权。他们认为符合他们学校要求的学生，就可以与该学生协商后，发出邀请函，提前调走该学生的资料！
　　也因此，自己才没有在中州大学的名单里面，看到苏余的名字……

第十七章 武道常识
　　“妈，不用拿这么多，我是去帝都考试，又不是去搬家，哪里带的了这么多东西？”苏余看着老妈大包小包地给自己装东西，不由很是无奈地抗议。
　　老妈却瞪他，“你懂什么？在家千日好，出门一时难！你要这么远去帝都，不多带些东西怎么行？”
　　“现在外面什么都有卖的……”苏余说着，自己声音都压低了。
　　也是，能省则省。
　　最终，苏余一共是装了满当当的两个大包，哟呵，还真沉！要不是他观想通神，力量也增加了很多，只怕都拎不起来。
　　老爸拿着一叠钱塞到苏余手里，“拿着，路上多吃点儿好的，别亏了自己。”稍顿了顿，他又道：“也请你们校长，还有导师都吃个饭，他们都陪着你去帝都，也是辛苦了。”
　　苏余点了下，一共4500块钱！
　　他知道，以自己家的条件，拿出来这么多钱可真的不容易。所以，苏余将钱数出来一大半，又重新塞回给了老爸，故意轻松地道：“老爸，不用这么多。”
　　“出门在外，不多拿点儿钱怎么行？”老妈在一旁也是连连说道。
　　苏余继续推让，“真不用，我发表了论文，也有奖励的！”
　　……
　　好说歹说，苏余终于出门。很快，他就赶到了学校，跟孙铭校长和鲁衡导师汇合，准备出发！
　　“校长，导师！”
　　孙铭校长打量苏余一番，笑道：“小余，都准备好了没？还有什么缺的没有？”
　　他这本也就只是一句客套话，但苏余却是打蛇随棍上，连忙“嘿嘿”一笑道：“校长，还真有……您看，我这就要代表学校去参加帝都的武考，万一考的太差了，给咱们学校抹了黑，那可如何是好？”
　　孙铭无语地看着苏余，这小子，一点儿也不像个高中生！
　　不过，孙铭校长那也是老油条，怎么会落到苏余的话头里面？所以孙铭校长一笑，手一挥，“无妨，你能代表我们学校去参加帝都大学的武考，已经是给我们学校增光了！”
　　“……”苏余一脸无语，要求这么低的吗？
　　还是鲁衡导师照顾苏余，闻言在一旁不由笑道：“苏余，还跟校长客气什么？有什么需求，你尽管说便是。”
　　苏余才连忙道：“校长，你看能不能把图书馆的权限给我放开一些，让我从里面多借几本典籍之类的，去帝都的路上顺便看看？”
　　“哈哈！”
　　鲁衡却是不由一笑，“我当是什么事儿，就这个？那还用借书？孙校长，在咱们学校历史上，武道修为都是数得着的！有什么疑问，你路上向他请教不就得了？”
　　孙铭校长也是一笑，他对苏余更满意了，有天赋，还足够勤奋，这才有可能将他的天赋完全发挥出来。
　　“走吧。”孙铭吩咐一声，于是鲁衡导师开车，三人驱车直奔帝都！
　　苏余暗暗叫苦，不过却也是无奈。
　　他本意，是借助图书馆里面的资料，再增加点儿“贡献点”；谁知道向孙铭校长讨教，会不会增加？
　　但无奈之下，也只好勉为其难，一路不断向孙铭校长讨教。
　　孙铭校长对苏余也还是很满意的，再加上他本就是校长，也是老师出身，教书育人，自然是知无不言，言无不尽。
　　而很快，苏余就已经惊奇的发现，自家系统屏幕中出现了文字滚动：
　　【检测到武道常识；
　　武道常识分析中……
　　评价：普通】
　　【备注：哎，真的不知道该怎么评价你们……为什么会有这么明显奇葩错误荒谬误人子弟的言论？】
　　【系统将向您借此武道常识用于系统修复，请问是否同意？
　　是？否？】
　　这样也可以？！
　　苏余很干脆地略过了系统的“毒舌”评价。他自然是毫不客气地把孙铭校长讲授的这些“武道常识”，一股脑全部借给了自家系统。
　　【系统向您借用“武道常识”，奖励您4点贡献点；
　　由于该武道常识太过粗糙，系统不堪忍受，进行升级，扣除6贡献点；
　　您目前的贡献点为：6（累计：134）点。】
　　嗯？！
　　还可以这样？！亏了亏了！
　　苏余很是无语……怎么自己从孙铭校长那里得来的“武道常识”，借给自家系统后，又被系统无耻地“擅自”升级……一来一去，反而损失了2点贡献点？
　　居然还可以这样？
　　不过，仔细琢磨一番，苏余当然立刻就明白，在系统“升级”后的这些武道常识，已经多了许多玄妙的东西在里面。
　　原本听孙铭校长讲授，许多地方他都还很是模糊不清，或者心中存有疑惑。
　　但在自家系统给升级后，顿时几乎全部都豁然开朗！开始领悟到了孙铭校长的意思，也开始对“武道”，有了更加清晰的认知。
　　明显有了长足的进步！
　　苏余也隐隐有些明悟，系统也并不是随便什么知识都会升级的，自己明显“不想”升级的知识，系统就不会出现这个过程；看来，系统倒也不是那么死板的嘛。
　　……
　　苏余放下心来，他一面快速汲取系统升级后的知识，一面也专心跟孙铭校长讨论，继续挖掘孙铭校长的知识。
　　而孙铭校长也很是惊奇，苏余居然悟性这么好？
　　往往他只是随口一句，甚至阐述的都远不够清楚、准确——毕竟是闲聊嘛。然而，苏余已经能够从中拨乱反正，去芜存菁，敏锐地找到他的话语之中的精髓，甚至给出来自己的理解。
　　天才，真的是天才！
　　对于武道，苏余似乎有着超乎常人想象的敏锐！
　　孙铭校长惊喜。
　　原本他只是打算着，旅途之中闲来无事，随意与苏余闲聊罢了。但被苏余的天赋所惊艳，顿时也就打起了十二分的精神。
　　这样一来，孙铭校长的讲授自然更加深入，也更加仔细。
　　苏余收获也更大！
　　甚至到后来，连鲁衡导师也加入进来，他虽然实力比孙铭校长差了一层，但毕竟也是多年的超凡者，更一直在一线教学，自然也有自己的理解。
　　综合两人的讲述，再加上苏余自家系统的升级，使得他顿时对整个武道体系，都有了更深的认知。
　　而且，孙铭校长、鲁衡导师也讲了许多他们之前的各种历练，对苏余也很有帮助——这一世界的武者，可不是每日无所事事的！
　　苏余已经知道，这一世界面临着许多威胁：
　　这一世界的历史，在1900年之前与他重生前大致相同，但进入20世纪之后，随着西方许多顶尖的大科学家，提出相对论、量子力学、弦理论，也随着他们华夏的传承文化的涌现，也随着其他诸多神秘古国的浮出水面……人类竟然通过神通、科技的力量，验证了“高维度”的存在！
　　而以此为开端，随着西方联盟、神秘古国、华夏的各自探索，逐渐发现了许多掩埋在空间深处的“异世界”。
　　这些世界，有着完全独立的文明，有着匪夷所思的资源，有着难以置信的光怪陆离……
　　也因为对这些异世界的探索、挖掘，以西方联盟、神秘古国、华夏为首的国际各大势力开始快速崛起！
　　一晃已经是百余年过去……
　　……
　　“哎？这么快就到了？”
　　苏余看看近在眼前的帝都，心底竟还颇有些遗憾……

第十八章 合劲
　　【您目前的贡献点为：16（累计：156）点。】
　　一路上，苏余一共得了26点贡献点，然后“升级”这些武道常识消耗了18点，所以还结余下来8点。
　　连同之前所剩余的8点，一共存有16点贡献点。
　　苏余想了想，却暂时没有再使用。虽然，16点贡献点正好够把“轻身术”再提升一级，但似乎也并不是那么紧迫，可以暂时缓缓。
　　攒起来，看有没有更好的用途。
　　眼见到了帝都，孙铭校长、鲁衡导师自然都停下了讲授，苏余很是遗憾。这些老资格的武道大家，果然老油条，一个个都有自己压箱底的本事！自己只是路上这几个小时的讨教，已经有了这么多的收获。
　　若是能够把他们会的全挖掘出来，收获自然只会更大！
　　可惜可惜……
　　进入帝都，孙铭校长、鲁衡导师早已经做好安排，他们当即在帝都大学附近的宾馆暂且住下。
　　苏余自然也分到了一个房间。
　　苏余斜眼看孙铭……哎？这来了帝都，都不用去拜见下孙校长口中的那位“老朋友”嘛？
　　那他们非要跟着过来做什么？
　　——不过，不见也好，只凭自己的本事，就不信考不过去！
　　苏余干脆也不耽搁，当即开始消化路上的收获。
　　这些虽然是武道常识，但也涉及到了许多实战之中的体悟，是孙铭校长、鲁衡导师他们一辈子的经验！
　　——还被自家系统给“升级”过了。
　　所以，苏余如果能够完全消化，自身的实战能力少不得还会再上一个档次。
　　之前这些实战经验只是“升级”了，想要完全转化为自己的东西，少不得还需要苏余用心揣摩、修炼。
　　一夜无话。
　　……
　　随着帝都大学武考考核的临近，帝都大学附近也渐渐变得热闹起来，每日间车水马龙，很多人来回穿梭。
　　苏余耐心在房间中修炼、巩固，也等待着考核的开始。
　　当然，他也不闲！
　　除了消化路上的那些武道常识之外，苏余也从官方第八局的积分平台上，查询到了自己的武道积分：
　　20（累计30）分！
　　关于刀芒的论文，给他增加了20积分。
　　竟然比观想法的积分还高？
　　不过，查询了一下苏余就明白了，原来，自己的那篇刀芒的论文，入选了官方的【武道资料库】，虽然入选并没有积分奖励，但却作为了【流水刀法】的附属部分，可供其他人浏览、学习！而这一过程中，每个人浏览都会给自己2点积分。
　　——兑换需要4点积分。
　　不算很多，还不足流水刀法本身兑换价值的一半。这一技巧，毕竟是流水刀法基础上的推演出来的，限制很多，价格不高自然也就不奇怪了。
　　也即是说，目前有10个人兑换了流水刀芒的技巧？
　　这么少！
　　苏余很是遗憾。可惜，自己现在递交【太上骑牛图】，还是有些太冒险，不大好解释——太上骑牛图相比起之前的老子骑牛图，已经是质的提升！自己一个普通高中生，忽然有这样的“领悟”，还是有可能引来怀疑。
　　否则的话，相信这太上骑牛图，一定能够换来更多的积分。
　　苏余收回心思，20积分，自然也不能浪费！
　　苏余查询了自己的兑换权限，将权限内的所有资源综合考虑一番，最终决定兑换一门【合劲】的法门。
　　这是一门“技巧”类的法门，是一种发力的技巧。
　　正好20积分。
　　苏余也有自己的考虑。首先，眼下最要紧的，还是帝都大学的武考，而这时候，自然要尽最大努力，提升自己的实力，应对武考。
　　自己有流水刀芒，有轻身术，观想法也升级到了【超凡】的品阶，都不缺。
　　反而是类似【合劲】这样的技巧略有不足。
　　说到底，自己还是起步太晚，积累上毕竟是比那些富家的子弟、超凡者的后代们都要逊色不少。
　　很快兑换下来。
　　依然是跟之前一样的要求，只允许苏余自己修炼，不得传授给其他人！
　　这也是应有之义，苏余自然也不介意，当即将法门展开。果然，自家系统再一次出现了文字滚动：
　　【系统向您借用“合劲”技巧，奖励您30点贡献点；
　　由于该技巧太过粗糙，系统不堪忍受，进行升级，扣除20贡献点；
　　您目前的贡献点为：26（累计：186）点。】
　　苏余欣然，还多了10点贡献点！他也发现，自家系统对于各种武技、技巧的贡献点的评分，与官方的兑换积分，并不完全一致。
　　当然，这也没什么。
　　学习！
　　苏余收敛心神，开始专心练习。
　　【合劲】，是一种调集全身的力量，形成合力的一种技巧。合为圆劲，是为将周身的力量合聚一处，使得威力倍增。
　　在自家系统的升级后，对于这一合劲的评价，也达到了【超凡】的品阶。
　　苏余抽刀，依着系统的改动，缓缓挥动。
　　嗖嗖！
　　他仔细感觉着每一处力量的运转，只觉每出一刀，都从手、臂、肩、甚至腰腹，统合了所有的力量，汇入了一刀之中。
　　刀芒乍闪，青芒掠空！
　　嗖嗖嗖——
　　苏余在房间内不断脚步移动，手中木刀挥斩，渐渐与“轻身术”配合起来，进退趋止，隐隐之间融为一体。
　　这才是真正的武道！
　　苏余酣畅淋漓，十分痛快。
　　一晃三日。
　　……
　　6月20日！
　　终于是到了帝都大学武考之日！苏余终于是从房间里面出来，迎面正碰上孙铭校长、鲁衡导师。
　　“校长，导师！”苏余连忙向他们见礼。
　　孙铭校长打量苏余一眼，不由双眼一亮，“好！”虽然才只两三日不见，但很明显，苏余整个人的气质都发生了变化！
　　很显然，短短三日又有不小的精进。
　　真是让人难以置信。
　　“好好考！”孙铭校长感慨一番，这才回过神来，拍拍苏余的肩膀，勉励道。
　　……
　　帝都大学之中熙熙攘攘，行人比肩接踵，人头攒动，苏余很快便完美地融入到了一众考生之中，从侧门进入了校内。
　　“今年获得了帝都大学武考资格的，就有4000多人！”
　　“帝都大学只录取360人。”
　　“怎么回事？为什么今年录取的比往年的平均录取人数，都要少那么多？”
　　“不清楚，只好像听说今年资源很紧缺……”
　　“竞争压力很大啊！”
　　苏余很快就从周围的考生那里，听到了今年帝都大学武考的种种信息。

第十九章 “赤诚君子”苏余
　　4000多人，只录取360人？
　　都已经入围武考了，依然不到十分之一的录取比例？也就意味着，还有接近4000名高中阶段就能够观想通神的天才学生，只能遗憾落榜，最终无奈进入普通的武道大学……
　　听着这个比例，苏余也不由暗暗咋舌，心理压力颇增。
　　很难啊。
　　也不只是他，旁边不少学生都是忧心忡忡。
　　“很难考啊。”
　　“是啊，今年特别难。听说，还有一些‘复读生’！他们年龄又大了一岁，不少甚至都有实战的经验，更加难以对付。”
　　“啊？怎么还有复读生？那多不公平！”
　　“没办法，他们虽然复读了，但年龄还是不大，不超过武道大学要求的20岁以下的条款，自然可以报名。”
　　“……”
　　随着这些议论声，周围的一众考生自然更加患得患失。
　　苏余自然也一样，不过他忽然转念一想，这岂非正好也是一个机会？所以，苏余当即拉住身旁一个看起来明显很稚嫩的学生，“这位同学，这一次武考这么难，你可有足够的把握么？”
　　那个学生一脸戒备地看着苏余，“你想做什么？”
　　苏余笑道：“同学，莫要紧张，我只是有一些好的窍门，想要跟同学互相交流一下，增加我们彼此的实力。”
　　“交流窍门？”那个同学将信将疑。
　　苏余故作坦然地说道：“对，我们大家都将自己知道的经验、技巧分享出来，岂非每个人都能有所收获？同学，你莫要这般怀疑。既然这样，不如我先说一个我发现的窍门如何？”
　　能不怀疑吗？
　　谁会这么傻？
　　那个同学还是不大相信，但听听总也是不妨的，所以他依然满是戒心地道：“你说。”稍顿，他又立刻自以为聪明地补充了一句，“我先听听你说的窍门怎么样，然后再决定是否跟你进行交流。”
　　他盘算着，自己不管怎样都是立于不败之地。
　　苏余却是笑道：“同学不必这么戒备，我是带着诚心与同学交流的！这个窍门就是，我发现有一门很初级的武技，却可以练出刀芒来！”
　　“什么？”那学生果然惊讶。
　　作为够资格报考帝都大学的考生，对于“刀芒”自然不会陌生。一门普通武技，怎么可能练出来刀芒？
　　苏余故作坦然地说道：“兄弟，你去官方的武道资源库内查看一番便知。”
　　“开这种玩笑很没意思的！”
　　那学生一面说着，一面登录上了官方的积分平台；他有些怀疑，但看对方信誓旦旦的模样，总不免抱着几分侥幸。
　　再说，看一眼又不费什么功夫不是？
　　而很快——
　　“什么？！”
　　那学生就不由发出了又惊又喜的声音！他依着苏余的指点，在官方的武道资源库里面，果然在“流水刀法”后面，找到了一门附属的技巧：【流水刀芒】！根据官方平台的描述，果然是可以将流水刀法，修炼出刀芒的。
　　竟然是真的？
　　那名学生也不由忧喜交加，他略有些惭愧地看着苏余，心头感动，没想到，对方真的是抱着诚意来跟自己“武道交流”的！
　　自己却怀疑对方……简直是怀疑一位赤诚“君子”！
　　愧疚啊。
　　他也喜也忧。
　　喜的自然是这种普通武技，能够修炼出刀芒，自然是对自己的巨大的提升。
　　但忧的却是，现如今时间紧迫，哪里有余暇去钻研修炼？
　　“多谢同学！我，我……真的惭愧。”
　　苏余却是大方地说道：“无妨，我帮助你，也是帮助我自己！你我都将自己的经验、信息与对方交流一番，就是双倍的经验、信息！”
　　那名同学也是深以为然，“是是。”
　　确实如此！
　　经验、技巧又不会传授给别人自己就丢掉了！所以，大家互相交流，那么就有可能将一份的经验，变成两份的经验。
　　这也正是官方一直鼓励大家互相交流武道的原因。只可惜，很多人都太过敝帚自珍，像这位同学这样的赤诚君子，太少太少了。
　　苏余趁机道：“好兄弟，你我两人，掌握的信息毕竟有限。所以，我们应该扩大范围才是。你身边可有老实可靠的，拉过来我们一同交流？”稍顿了顿，苏余装作不在意地说道：“我说的这个技巧，你也可以先透漏给他们，好取信他们。”
　　高义啊！
　　那名同学很是吃惊地看着苏余，没想到没想到，这么的重要信息，对方居然这么轻易就交给了自己，还允许自己向外传！
　　这真的是有着老师所说的“武道大家”的风采！
　　他当然也不是没有怀疑过，这位看起来很大方、很“赤诚”的同学，会不会是藏着什么陷阱？但想想评价是官方平台给的评价，自己就算兑换，也是去官方平台兑换，对方又能得了什么好处？
　　所以，这么一想，那名同学反而更加惭愧，觉得自己真是小人之心去度君子之腹。
　　“哎，只可惜知道的迟了一些，恐怕兑换了也没什么用了。”由于对苏余戒备之心大减，他不由感慨一声，吐露了心声。
　　苏余却是心中一急，你不兑换这怎么行？！
　　所以，他立刻正色地说道：“同学，你这么说就错了。我辈修行武道是为了什么？难道仅仅只是为了眼前的这一次考核么？考核，只是横在我们面前的一道关卡，我们的目标，是武道崛起！是华夏复兴！是一统无限维度！至于太迟，没用，那就更错了，不论我们什么时候开始修炼，都不晚！而且，就算只是说考核，能强一点，岂非更好一点？哪怕只是了解这些信息，都是很有帮助的。”
　　那名同学大受感动，向苏余恭敬地说道：“多谢同学指点！若非你这么说，我险些忘了武道的根本。”
　　哎？
　　这就忽悠住了？我能说其实我自己都不信么？
　　苏余自己都不由瞠目结舌……“咳咳……”苏余连忙遮掩道：“既然如此，你我分开去找人，争取找更多的人加入我们！一起向着武道的巅峰而探索。”
　　说完，苏余就准备赶紧开溜。
　　但没想，那名同学连连在后面叫道：“同学，我叫高卓，还不知道你的姓名！”
　　“咳——”
　　苏余郑重道：“我叫做李源！”
　　没办法啊……不是他非要用假名字，实在是官方平台上，那【流水刀芒】后面的作者名上，清晰地标注着自己的名字！
　　苏余赶紧溜走，去搜寻下一个目标……
　　哎！
　　惭愧惭愧，这个年龄段的同学，实在还是太稚嫩，太容易被欺骗了。

第二十章 武考开始
　　苏余如法炮制，又接连瞄准了旁边的几名学生，连连向他们推销了自己的“想法”。
　　当然，这些人的反应也是各有差异，有的大为感动，有的颇为心动，不过也有人不以为然，断然拒绝，甚至有人始终怀疑，不肯搭话……
　　但对苏余来说也无所谓嘛！
　　有人信就行。
　　很快晃了一圈下来，苏余躲到角落里面，偷偷登录上了官方的积分平台：
　　20（累计50）分！
　　短短这么一会儿功夫，已经又有足足10个人兑换了流水刀芒的诀窍！苏余也不由大为欣喜，果然还是这样来的快。
　　当然，其实自己也不算是骗他们。
　　苏余暗付，不论什么时候，他们掌握这一门技巧都是不亏的。自己这最多算是“打广告”嘛。
　　……
　　苏余有所不知，他混在一众学生中间，偷偷摸摸做的这些事情，却也没有完全瞒过旁人的耳目。
　　就在他身后的不远处，孙铭校长、和一位鹤发童颜，一脸温和的老者，正远远看着苏余……苏余的一举一动，尽数被他们收入了眼底。
　　孙铭校长顿时老脸涨红，丢脸啊！
　　他连连道：“杨教授，这个这个……这苏余，实在顽皮了些。我这就去教训他一番！”孙铭校长那叫一个恨得牙痒痒。
　　旁边这位，正是帝都大学道家学院的杨景善教授，孙铭校长也正是通过他，才给苏余争取到了一个武考的名额。
　　原本孙铭校长私下去拜访杨景善，主要是为了向杨教授表示一番感谢。他没敢提让苏余来见杨教授，也是为了避嫌的意思，怕有人说他们走后门。但不料，反而是杨教授对苏余颇感兴趣，主动提出来看看。
　　孙铭校长自是欣然同意，就带着杨教授来找到了苏余，哪里想到会看见这样一幕？
　　简直丢脸丢到帝都人民面前了！
　　孙铭校长无地自容。
　　不过，杨景善教授却反而是“呵呵”笑着，丝毫不以为意，反而饶有兴致地说道：“无妨，这个苏余，脑瓜子很灵活嘛。”
　　他们武道大学，可不是为了培养书呆子来的！再说，苏余所说所做，其实也并未让别人吃亏，最多算是打个广告罢了。
　　无伤大雅。
　　杨景善教授看了一阵，便向孙铭校长招呼一声，“孙校长，我们走吧。”
　　孙铭校长狠狠瞪了苏余一眼，才忐忑不安地跟着杨景善离开……
　　……
　　苏余自然不知道背后所发生的这些，这会儿也来不及去拿积分兑换更多的武技、技巧，苏余只能遗憾地退出了积分平台。
　　很快，帝都大学的武考正式开始！
　　众考生轮流进入考场，没有排到的人则在外面等着。
　　苏余找了个角落等着。
　　“李源同学！”
　　忽然，就听见一个欣喜地叫声传了过来，苏余叫苦不迭，自己已经躲到这边了，怎的还有人找过来？
　　他无语地扭头看去，却正是高卓带着四五个考生快步向着这里走了过来。
　　高卓连连道：“可算找到你了！”
　　苏余在心底搜索了半晌，终于想起了他的名字，连忙挤出一个笑容，“高卓同学，我们有话好好说。”
　　高卓一愣，不明白他说这番话的意思。不过，他也没有在意，连连就说道：“李源同学，我们都是被你的赤诚打动的！所以，我们决定成立一个联盟，互帮互助，都决定把自己知道的小技巧、小经验无私分享出来！为了找到你，我们可是在这里转了好几圈了！”
　　苏余目瞪口呆……
　　什么？
　　还真的有这种“好人”？自己随口捏造的借口，他不但信了，信了就算了，还真的按自己所说的，搞出来一个什么联盟？
　　要不要执行能力这么强！？
　　苏余无语，不过眼见众人都是目光炯炯地看着他，一脸热切，苏余只好硬着头皮道：“好，既然如此，那就让我们一同努力，为了武道！”
　　“为了武道！”众人都很是激动。
　　既然“联盟”就这么草率地组建了起来，苏余少不得打起精神，将自己所知道的许多技巧分享出来。
　　而高卓，以及他带来的这些人，也都纷纷将自己对武道的理解分享出来。
　　要知道，他们能够得到帝都大学武考的资格，敢报考帝都大学，可以说任何一个在武道上都是真正的天才！
　　不少更是家境优渥，或者干脆就是超凡者之后。
　　所以，他们也掌握着许多苏余不知道的东西。
　　双方这一番交流，顿时每个人都只觉获益匪浅！不由对苏余更加信服。高卓更是连连说着：“李源同学，我们所分享的这些，自然远远比不上你分享出来的【流水刀芒】。不过，从今天起，李源同学，你就是我的好兄弟！如果我真有幸能够考上帝都大学，一定郑重向你道谢！”
　　其他人也都纷纷点头。
　　苏余心道：“你们知道了真相，不跟我翻脸就已经很是烧高香了……”所以，他连声敷衍。
　　但这番态度，反而让高卓他们更加感动，觉得这位李源同学真是高风亮节，不求回报！
　　……
　　考生们一个个接替着进入考场，又先后出来。有的一脸喜色，有的忐忑不安，有的如丧考妣，甚至嚎啕大哭……不一而同。
　　“詹修，彭辙，苏余……”
　　很快，帝都大学的考官出来，又点了十个考生的名字；这是下一批考试的名单。
　　苏余一直竖着耳朵听着，闻言立刻起身，“好了，我去考试了！”
　　“嗯？没听见你啊。”高卓奇怪。
　　苏余干咳一声，“你没注意吧。”他连忙向着考官那里过去，核对了身份证明之后，与其他考生一起，跟随考官进入考场。
　　“你就是苏余？”考官也不由有趣地看苏余一眼。
　　苏余忙笑道：“是，见过考官。”
　　考官点点头，“好好考。”
　　很快，众人已经进入了考场之中，就只见七名主考官端坐在正前方，旁边还有分别负责记录、引导的其他十几名工作人员；甚至还有两名“记者”！单单只是这个人数，已经给了他们很大的压力。
　　而且，苏余现在也早已经不是吴下阿蒙，清晰感知到了七位主考官渊深莫测的气息。
　　一个个都比苏余见过的陈锦鹏主任都只强不弱！

第二十一章 以铜为鉴图
　　比陈锦鹏主任更厉害，岂非说明，眼前这七位主考官，很可能都是武道第四境，【法相境】的实力？
　　武道第四境，那已经是进入了武道的中三境！
　　中三境，已经可以被称为“强者”。
　　每一位中三境的超凡者，都是国家很重要的战略资源，都有着相当恐怖的实力。当然，他们也对应享受着各种特权和优待。
　　不需细表。
　　而现在，一次武道大学的入校考核，就可能是有七位中三境的超凡者坐镇？
　　恐怕只有帝都大学这样的顶尖武道大学，才有这样的底蕴吧。
　　苏余凛然，神色都不由庄重许多。也不只是他，一同进来的其他九人，显然也都感觉到了这一位位中三境强者带来的压力，一个个神色肃然。
　　端坐在正中间的那位主考官，目光在他们身上滑过，露出一个淡淡的笑容，“欢迎诸位！你们能够获得我们帝都大学的武考资格，足以说明了你们的优秀。每一位，都是未来的国家栋梁！”
　　“但很可惜，由于我们掌握的资源有限，所以只能忍痛从你们中间优中选优。”
　　“不妨告诉你们，这一次获得了武考资格的考生，一共是4322名；但我们学校只能够录取360名。”
　　“最多。”
　　“所以，也就是说，平均十个人里面，至少就要去掉九人。”
　　“……”
　　随着他的话音落下，哪怕是众人之前已经知道的事实，但每个人的脸色仍然不由微微一变。
　　看向周围的目光，顿时变得紧张许多。
　　这岂非相当于是说，他们这一批十个人中间，最多只能有一人进入帝都大学？
　　太残酷了！
　　那位主考官故意多等了片刻，等待着这种紧张的氛围，在一众考生之间弥漫。然后，他才缓缓再次开口：“这一次武道考核，我们一共分为三个环节，我们会对你们每一环节的表现打分。然后等所有考生考核结束之后，根据三关考核的分数，综合择优录取。”
　　“第一关，观想法考核。”
　　这倒也是武道考核最常见的考题。观想法是武道的基础，高中生毕竟还未正式进入社会，还只是“学生”，武道造诣不深，所以重点还是在基础。
　　当然，虽然都是考核观想法，但各个学校考核的方法倒也各有不同。
　　苏余正在琢磨着帝都大学会怎么考核观想法，就见那位主考官身旁的一位考官，微微闭目，身前竟然徐徐浮现出了一枚造型古拙的铜镜，竟如同一件实物一般呈现在了众人的身前！而上面更是绘制着种种复杂的云纹，让人一看就不由头晕目眩。
　　“观想图？！”
　　苏余心中一动，冒出了这个念头。
　　果然，就听一旁的主考官淡淡介绍道：“这位卢微教授修炼的是‘以铜为鉴图’，可以化出测试铜镜，估测你们观想法的修炼进度。稍等，你们接替站到前面来，全力施展你们的观想法，然后铜镜会给出你们各自的评分。当然，这个分数只是参考；各位主考官会根据你们的表现，给出这一关的最终打分。”
　　这么厉害？
　　苏余也不由暗暗惊讶，居然有观想图能够有这般妙用。
　　当然，应该还配合了“阵法”之力，但能够做到这一步，充分说明了这位卢微教授对于观想法的认知之深。
　　而卢微教授，还只是副考官！
　　帝都大学，当真是藏龙卧虎……苏余也不由微微憧憬。
　　——阵法，是综合了数学、物理、地理、天文等等知识的一门很复杂的辅助之道，十分深奥；而阵法在许多地方，都有着很重要的作用。所以，阵法虽然只是一门辅助之道，但阵法师的地位也很高。
　　主考官也并没有多耽搁，当即点了第一个人：
　　“彭辙。”
　　众人扭头，就见一个看起来敦厚、沉默的少年，缓步从他们十人中间轴了出来，一步步稳稳地走到了卢微教授身前。
　　苏余目不转睛地看着，就见那“彭辙”走上前，双目紧闭，一道道淡淡的莹光，顿时从他身后绽起。
　　卢微教授微微点头，就只见一点点光华不住从他身前的铜镜上迸出，彼此辉映，竟是渐渐在那面镜子上呈现出了一个淡淡的图像。
　　“孙武十三篇，很清晰啊。”
　　“难得难得。”
　　“这份观想法的造诣，比很多大一学生都毫不逊色了吧？”
　　众主考官都悠然地评论着。
　　俗话说，行家一伸手，便知有没有。随着彭辙的观想法施展开来，所有人都能感知到他的实力。
　　特别是一众考生，顿时一个个压力巨大。
　　武道考核，十个人里面都不见得能够录取一个。而这才是第一个，就有这样的实力……他们其他人可怎么办？
　　不少考生都变了脸色。
　　苏余也很无语，斜眼看一眼上方正中的那位主考官，但见他前面的牌子上写着“钟康”二字。
　　钟康教授？
　　苏余想想孙铭校长给他的介绍，好像是帝都大学的兵家学校的一位副院长。
　　这是故意的吧？！
　　——故意给考生们压力？兵家一脉，都是这么腹黑的吗？
　　苏余无语。
　　……
　　很快，彭辙的考核已经结束。彭辙睁眼，就见卢微教授前方的化出的铜镜上，已经浮现出了彭辙这一关的得分：
　　89分！
　　连几位主考官都不由鼓起掌来。
　　很显然，虽然不知道这个分数究竟如何，但只看各位主考官的表现，应该也是很不错的。
　　众考官都在自己身前的白纸上写下了评价和打分。铜镜上所显示的分数，只是一种参考，更关键的还是众考官的打分。
　　“下一位。”
　　端坐正中的钟康教授却是不置可否，似乎毫不意外。
　　很快，下一个考生上去。只是，他明显被彭辙打击到了，虽然很努力的表现，但过犹不及，失之急躁。
　　59分！
　　这是他的最后得分。从卢微教授身前退下来，这个考生一脸沮丧，显然并未能发挥出他的真实水平。
　　众考官也不由都是摇头，各自记录。
　　当然，这个打分，要等到最后才会对众考生公示。
　　“下一位。”钟康教授继续道。
　　一位位考生交替站到卢微教授身前，然后在后者观想图的监测下给出了他们每个人的得分。有的兴奋，有的沮丧……不一而同。
　　很快就轮到了苏余。
　　“苏余？”钟康教授上下仔细打量了苏余一番，然后点了点头，“你去。”
　　苏余向众考官施礼，然后来到卢微教授身前。
　　嗡！
　　但觉身前阵法不住运转，苏余深吸一口气，观想法全力展开，但见一点点的灵光，悄然浮现在了他的身侧。
　　卢微教授前方的铜镜上，也顿时浮现出了影影绰绰的图案！

第二十二章 实战考核
　　苏余的脑海中，清晰地浮现出了太上骑牛图的观想图案，但见太上老君的身影，藏在山林之中，灌木丛中，露出了青牛虚影……
　　整幅画面，悄然间契合了某种玄妙的道意，使得苏余的气息，也在悄然攀升。
　　“咦？”
　　“是那个发表了两篇论文的苏余？”
　　“入选了武道资料库？”
　　“有点儿厉害啊。”
　　前方的一众考官不由都是欣然点头，很是赞赏。虽然，苏余的这点儿修为，还远不足以入他们的法眼。
　　但苏余在这一幅观想图上的理解，却明显十分精深，远远超过了他这个年龄段。
　　众考官纷纷动笔记录分数。
　　而片刻后，卢微教授化出的铜镜上，也浮现出了对苏余的评分：
　　95！
　　“嘶！”
　　其他的考生中间，顿时传出了惊呼之声。众人看着苏余的身影，神色很是复杂。他们这十个人中间，有一个“彭辙”已经很吓人了，哪里能够想到，还有一个毫不逊色、甚至隐隐更强一筹的苏余？
　　这个苏余又是个什么来历？！
　　一直沉默的彭辙也不由睁眼看了苏余一下，但很快，他又重新垂下了目光，一言不发。
　　……
　　所有考生第一关考核完成，钟康这才再次开口道：“铜镜上所显示的分数，只是观想图对你们的评分；最终分数，以考官的分数为准。”
　　“下面开始第二关的考核，实战考核。”
　　随着钟康的话音落下，就见一个成熟了不少的青年人走上前，他手中拎着一根没有开刃的木枪，略略抖了抖，笑道：“该我了。”
　　钟康介绍道：“这位是帝都大学兵家学院，大四的学生李逊，是你们的学长——如果你们能够进入帝都大学的话。”
　　“你们一个接一个上前跟他交手，各位考官会根据你们出手的情况进行评分。”
　　“苏余。”
　　这一次，钟康却直接先点了苏余登场。
　　苏余一愣，不过他也没说什么，当即抽出自己的木刀，缓步走到了李逊的对面，恭恭敬敬道：“李逊学长，请指教。”
　　李逊笑道：“苏余，我也听说过你，你对老子骑牛图的理解很有意思，很有天赋！不过，在帝都大学，最不缺的就是有天赋的学生。你能不能叫我师兄，还要看这一次考核的表现。”
　　苏余“嘿嘿”一笑，向李逊挤着眼色，“学长，其实不瞒你说，我对于这一观想图，可又有了新的领悟！你懂的！”
　　这姿态，这神态……一幅“一切尽在不言中”的意思……
　　“我不懂！”
　　李逊又好气又好笑，其他考官也都莞尔。
　　众人根本不以为意。
　　在他们这样的七位中三境强者面前，洞若烛照，根本不可能有什么小动作瞒得过他们。何况，他们又不是要新生打败这些老生，只是考验他们的武技基础、实战反应而已。
　　小动作是没有任何意义的。
　　这个叫苏余的小子，当然不会不明白这些，但能开这种玩笑，说明他有着一颗强大的心脏！
　　这才是最关键的。
　　毕竟，他们不是要培养温室里的花朵，是要培养真正的强者！
　　要面对其他维度的强大存在！
　　但坐在正前的钟康教授却忽然扬声道：“李逊，三招之内击败他。否则的话，扣除你100学分。”
　　“不是吧？！”李逊抗议！
　　但显然无效……
　　李逊再望向苏余的时候，顿时眼睛都红了，“苏余小学弟，抱歉了。我正面临毕业，学分太重要了，这一场必须碾压你！”
　　其他考官都是乐呵呵地看着，丝毫不以为意，只拿笔在身前记录着。
　　钟康就这坏毛病，越看好谁，就越是故意给谁加难度。
　　贼坏！
　　嗖嗖！
　　李逊也不再废话，木枪一抖，霎时间一股沛然的气息传开，好似云团一般，蓬然荡开，向着两侧散逸。
　　苏余只觉整个人像是被猛虎笼罩，一股沉重的压力，陡然间重重地压在了心头。
　　苏余心头大警，根本来不及思索，身子陡然一个翻滚！
　　轻身术！
　　身子连忙向着一旁滚开，而几乎是他动作的同一时间，李逊的木枪已经游走如龙，攒击在了他原先的位置。
　　空气发出一连串炸裂一般的声响。
　　“第一招。”
　　钟康教授淡然的声音传来。
　　这才算一招？！苏余很是无语，对方一瞬间，木枪得刺出了十数记吧？可惜只被算作了一招……
　　而李逊自然压力更大，木枪一转，虚空之中陡然留下一道白痕！
　　枪影如雨，霎时间将苏余的所有身位笼罩。
　　嗖嗖嗖——
　　不能逃！
　　苏余心念急转。他很清楚，对方不论是力量、速度，甚至经验、技巧……无不远胜于自己，逃是不可能一直逃下去的，必须反击，必须将自己的长处，完全发挥出来，才或许有那么一线可能，撑过三招的限制。
　　所以，苏余不管不顾，只当没有看见那漫天的枪影，脚步反而向前踏出，木刀抽起，刀光绽起。
　　青芒如流！
　　“刀芒？！”
　　场中自然都是识货的，一众考生无不惊呼。就连彭辙，双眼之中也不由露出了跃跃欲试的神色，显然见猎心喜。
　　而那一众考官，不少人都已经知道苏余，知道他的流水刀芒，入选了武道资料库。
　　——虽然是作为流水刀法的附属部分入选的。
　　但哪怕如此，也很了不起。
　　所以，众人倒是不意外他会施展出刀芒来，但对苏余能在这种情形之下，还有勇气奋起反击，还能做出如此精妙的应对，很不错。
　　不少考官都是微微颔首，在身前的纸上记录着。
　　在他们这样的中三境强者面前，还能神色如常地跟大四学长开玩笑；而面对钟康教授故意设置的“三招”限制的难关，能做出积极的应对，能够顶住压力，奋起反击，而不是一味退让，只求拖延……
　　勇气，决断，信心……都很不错。众考官将这些信息一一记录下来。
　　锵！
　　木刀与木枪交击，竟发出了如同金铁一般的声响。李逊却不愿意仗着大力欺压苏余，反而主动枪身一转，漫天的枪影遮掩之中，木枪如龙如蟒，悄然间从最不可思议的角度钻出，直奔苏余而来。
　　“对方应变好快！”
　　苏余压力倍增。
　　他感觉出来，李逊并没有施展出超越了【通明境】的力量、神通，并没有“越级”，但对方的应变、衔接……许多地方都比自己做的出色。
　　所以，才在短短两三招之内，就将自己逼到了这种绝境！
　　真厉害啊。
　　这就是“大四”的学长嘛？
　　苏余在面临着巨大的压力的同时，心底也不由掠过了这样的念头，对于帝都大学，也不由更加期待起来……

第二十三章 孙武十三篇：地形篇！
　　当然，期待归期待，也改变不了苏余此时的窘迫处境。所以，这些念头也只是在苏余心底稍稍一转，已经无暇再仔细思索。
　　李逊这一枪角度刁钻，力道十足，时机把握的也恰到好处，正好是苏余旧力刚尽，新力未生之时。
　　可谓难受之极。
　　后面的一众主考官也不由微微颔首，不过这也很正常。
　　李逊是谁？
　　再怎么说也是他们帝都大学大四的学生！能够进入帝都大学，就已经是天之骄子，而后又在帝都大学苦修四年，欺负一个新生实在太容易不过。
　　众考官纷纷动笔，显然觉得苏余恐怕已经技穷……
　　但就在此时！
　　忽然只见苏余不可思议地腰腹一扭，竟是不可思议的又生出一股力来！手中的木刀居然斜斜挥落下来，以一种完全扭曲了人类认知的姿势，将这一刀斩出。
　　“这！”
　　“嗯？”
　　众考官一个个顿时都是眼前一亮。
　　锵！
　　就只见木刀正正斩在了木枪上，虽然在木枪的圆润的劲道之下，最多只是略略阻拦了木枪一线。
　　但就只这一线，已经让苏余来得及向后一滚，轻身术展开，急退而去。
　　宕！
　　木刀坠落在了地上。
　　场中一片寂静。
　　就只有钟康教授淡然的声音响起，“苏余弃刀，退而未败；李逊扣100学分。下一个，詹修……”
　　李逊收枪，虽然肉痛地牙疼，但还是大度地对苏余说道：“苏余学弟，最后这一下应变真厉害，真不像是个新生。”
　　苏余连忙谦虚，“侥幸侥幸。”
　　他最后是用了【合劲】的技巧！经过了自家系统升级后，使得他能够更好地使用全身的力量，所以才能够在最后关头再一次发力。
　　确实侥幸。
　　李逊与苏余说话的时候，那个叫詹修的考生已经走到了近前；毕竟是能够获得帝都大学武考资格的，实力当然不会很差！所以，他见苏余支撑了三招，自己也不由跃跃欲试，想要全力一搏。
　　詹修长剑出鞘，虚空探刺，霎时间就见漫天寒光，难以分辨。
　　然而，李逊只是随意的长枪一转，也不见他如何动作，詹修就骇得自己连连变招。但李逊长枪直进，根本没有任何松缓。
　　锵！
　　一阵脆响，詹修的长剑已经震落地上，只留下他一脸的无奈。
　　他连一招都没能挡得住！
　　“下一个……”钟康教授依然神色不动，淡然地叫来下一个考生前来比试。
　　考生一个个出场。
　　之前只是观看，这些考生或许还不怎么觉得，但轮到他们亲自上场，才感受到了李逊实力的恐怖。
　　众人之中，除了苏余、彭辙，几乎就没有人能够撑够三个回合！
　　“下一个。”
　　“下一个。”
　　很快，第二轮的考核结束。众考官也没有任何意外，一个个都是淡然地在身前的纸上记录着分数。
　　钟康教授道：“第三关考核，应变考核。”
　　这一次，却是他自己观想，而与卢微教授不同的是，他不但没有闭眼，而且就宛如吃饭喝水一般，不动声色之间，已经有一幅画卷徐徐浮现在了他的身前——
　　但见云雾遮绕，竟是一幅绘画得惟妙惟肖的山水风景图画。但图画上一道道玄妙的云纹，以及若有若无的浩瀚气息，显然蕴藏着无穷玄妙。
　　钟康教授介绍道：“这是我观想出的三山三水图，你们进入其中试炼，会遇到种种困难。各位考官会根据你们在试炼之中的所有表现，来进行这一关的打分。”
　　钟康教授修炼的也是孙武十三篇，这一幅图画，也正是由孙武十三篇之中的【地形篇】，推演变化而来，端的玄妙。
　　苏余更是暗暗吃惊，观想图，居然幻化出了一方空间？
　　这位钟康教授虽然腹黑，但这一手可是了不得！根据苏余掌握的知识，空间神通，是一种十分精深的大道神通，似乎与“维度”颇有些关联。
　　虽然平时常用的也有不少涉及到了空间神通，比如——储物袋，但这只是最普通、最基础的一种。
　　更深意层，是那种内有空间的法宝，已经十分罕见。
　　而钟康教授，却是用自己的观想图幻化出了一方空间！这是何等上乘的手段？
　　嗖嗖！
　　随着钟康教授将三山三水图化出，众考生不敢怠慢，一个个连忙跃入了图中。
　　苏余自然也不例外，跟在众考生中间，而他刚一踏入画卷之中，顿时只觉眼前景物一阵水波一般的变化，再定神时，已经是抵达了一处完全陌生的世界。
　　“这就是空间神通？”
　　苏余试了试身边的山石、水流，竟然都有着真实的触感。
　　当真玄妙。
　　苏余抖擞精神。这一关考核，其实说的很含糊，“任何”表现，都可能是打分的因素。所以，他丝毫不敢大意。
　　很快，苏余就走到了一处分叉口，但见前面分别指向了三个方向：
　　肉身，法术，器物。
　　苏余无语。
　　这应该是三种考核的方向吧？可惜，自己在法术、器物方面几乎半点儿水准都没有，只能选择肉身了。
　　所以，苏余大步走上了“肉身”这一条岔道。
　　砰！
　　很快，就有两尊肉山一般的怪物，蓦地出现在了他的面前，身躯庞大，脚踏在地上，顿时发出沉闷的声响，宛如山摇地动一般。
　　“嗯？”
　　苏余目光一凝，这是“考核”开始了么？
　　苏余抽刀，木刀倏然间掠过一道青芒，霎时间空濛一片，仿若烟雨渺渺，刀痕径直向着那两座肉山怪物的两对眼睛落去。
　　但那肉山怪物挥掌，竟是用着两对肉掌生生招架住苏余的木刀！
　　锵！
　　交击之处，传出了金铁一般的声响；那两座肉山怪物手掌上顿时露出了两道刀痕，但它皮糙肉厚，饶是苏余已经用上刀芒，竟也只是留下了浅浅的痕迹。
　　反而更激怒了那两座肉山，一个个大步向着苏余走来。
　　这么强？
　　苏余心底微微有些吃惊，他暗付，自己的刀痕，在这个层次应该是攻伐很厉害的杀招了吧？但连自己都奈何不得这怪物，那这一批的考生之中，还能有多少人通过？
　　苏余用轻身术向后飘退。
　　帝都大学的考核，并不考核此时的战力。
　　苏余心念急转……比如第一关并不考核观想法修炼的“真气”的深浅，第二关也并不考核能够在李逊学长手下支撑几招……否则的话，又何必再用“主考官”？还大张旗鼓地摆出了七位主考官。
　　所以，同理推断的话，第三关，可能考核的重点，也并不应该是“蛮力”的大小，而是旁的内容。

第二十四章 “力猿”同学
　　眼见两座肉身再次逼近，地面震荡，轰鸣阵阵。
　　苏余脑海里面忽然掠过了从孙铭校长、鲁衡导师那里得来的种种“武道经验”，目光微一闪烁：
　　力大则或许失之笨拙，工巧则或会失之力弱，攻伐之术，最关键的便在于“扬长避短”，“恃强凌弱”。
　　一念及此，苏余身法顿时一变，更加轻盈迅疾，稍沾即走，刀法如烟如雨，越发缥缈。
　　嗖嗖！
　　苏余身形疾走。
　　那两座肉山怪物虽然势大力沉，身躯庞大，但又哪里能比得过苏余的灵活？
　　砰！
　　砰！
　　它们踏得大地不断震荡，但却完全奈何不得苏余。不过片刻功夫，苏余已经宛如飞鸟轻掠，游鱼出水一般，绕着那两座肉山奔走了十数圈，手中木刀裹挟着一道道的青芒，不断掠过那两座肉山怪物的肉身，留下了大大小小十数道伤口。
　　终于，两座肉山怪物再难支撑，轰然倒在了地上……
　　刷！
　　苏余落回地上，也不由欣喜，成功了！他暗暗分析着自己的这一仗，思索着许多地方，果然都还有可供推敲之处。
　　不过，自己毕竟还只能算是个“新手”，会有不足才正常。
　　“咦？”
　　总结片刻，却见身前的那两座肉山怪物，庞大的身躯竟宛如泥水一般缓缓融入了地下，只留下了两颗滚圆的珠子。
　　苏余捡起珠子，但见那珠子对着光芒稍稍一斜，顿时就折射出了无数华彩。
　　【检测到元气珠；
　　元气珠分析中……
　　元气珠评级：普通。】
　　【备注：勉强算是天地元气“凝聚”而得吧……】
　　嘿！
　　苏余继续看，但见文字继续滚动，很快显示出了这两颗珠子的价值：1点贡献点/个。
　　莫非这就是考核要收集的东西？
　　苏余摇头，觉得以前两关考核的内容来看，不应该如此。不过，为了避免出去的时候会收走，所以苏余也没敢交给自家系统“借”用掉。
　　他只是将这两颗珠子收起，继续起身，沿着道路一路上前。
　　岔道蜿蜒向上，苏余一路上自然又接连遇到了几波“肉山怪物”，但有了之前战斗的经验，苏余更加游刃有余。
　　片刻之后，苏余已经击败了六七波，收集了总计15颗这种元气珠。
　　“嗯？”
　　而正在苏余继续前行时，忽然听到了旁边传来搏斗声，苏余扭头一看，却见“彭辙”正被五座肉山怪物围着，已经是险象环生。
　　这么倒霉？
　　苏余面对两个时，已经颇觉吃力，所以自然不难想象，若是一下被五座肉山怪物围上，再精妙的身法，只怕也难以施展。
　　苏余无语，抽刀就准备上前，但他忽然心头一动，竟是莫名地冒出了一个念头：
　　这可是在考核啊！
　　根据钟康教授所说的，帝都大学的录取比例，甚至不足十分之一！而他们这十个考核的考生之中，最有希望的毫无疑问正是自己和彭辙两人。
　　自己若不理会他，岂非这一关很可能考核的成绩会更好？
　　而且，这是考核！
　　是在钟康教授的三山三水图之中，即便这彭辙不敌那五座肉山怪物，肯定也会被钟康教授救出去吧？
　　有必要救他吗？
　　诸般念头竟是不断地在心底滋生……但苏余一咬牙，忍不住大叫一声，“彭辙小子，你欠我100学分！”
　　他挥刀向着那肉山怪物斩去……
　　……
　　嗯？
　　苏余但觉自己木刀一转之间，竟是蓦地天摇地晃，再定下神来，却见自己已经是落在了考场中间。
　　幻境？
　　苏余心念急转，很快已经思索明白了眼下的状况！
　　所以——
　　刚才在考核的最后，见到的彭辙遇险，只是一场幻境？
　　多半还用什么奇诡的秘法，催生了自己的种种杂念……真够阴险的！苏余无语。
　　不过，幸好自己“本性善良”！苏余暗暗得意。
　　就在苏余转动这些念头的时候，就只见四周不断有着毫光闪烁，彭辙、詹修……他们的身影一个接着一个出现在了那里。
　　众人神色各异，有的满面羞愧，低头不语；有的一脸惴惴，焦灼难耐……
　　众考官则毫不在意，不断在纸上记录着什么。
　　钟康教授淡然道：“第三关的考核结束，你们出去等候吧，等所有考生考核结束，会向你们公布最后得分。”
　　并没有提“元气珠”的事儿。
　　所以，这是“奖励”？
　　“是。”
　　众人不敢多言，一个个恭恭敬敬向众考官施礼，然后离开考场。苏余也跟在众人中间，低调离开。
　　……
　　“哎，糟糕，真的难啊！”
　　“不知道能得多少分。”
　　“第一关，观想法考核那里，你们的观想法都得了多少分？”
　　“才60多。”
　　“我好一点，70多。”
　　“我还不及格……”
　　考试结束的考生，被帝都大学的辅助考官引到了一个礼堂中，可以在这里等候，也可以从后门离开。
　　不过，很显然，除非自认为完全没有任何希望的考生，其他绝大多数还是留在这里，等着最后的结果。
　　苏余听了一圈，彭辙的89分，已经是十分傲人的成绩，少有人及。
　　自己的95分嘛……苏余听了一圈，也没听见第二个。
　　“啧啧！”苏余嘴角微扬。
　　只是参考只是参考……苏余平心静气，溜达到角落里。
　　“你很强。”
　　忽然，彭辙出现在了苏余的身旁，向他点点头，主动开口说话。
　　苏余笑容可掬，“你也是你也是。”
　　心中有些暗爽。
　　彭辙却是个闷葫芦，说了这一句之后就停了下来，并没有再多说一句；让苏余不免有些“不尽兴”。
　　所以说，“捧哏”才是最重要的！苏余暗暗总结。
　　“李源同学！”
　　忽然，从旁边传来了另一个声音。
　　苏余一惊，却见正是高卓一脸欣喜地找了过来。彭辙却有些纳闷儿地看了苏余一眼，显然奇怪为何他还有个“李源”的花名。
　　难道是“力猿”？
　　彭辙默默点头，暗付，以苏余所展露出来的“实力”，有个“力猿”的“称号”倒也颇有道理。
　　苏余可不知道彭辙脑海里面转着什么念头，他唯恐两边拆穿，连忙向彭辙示意一下，拉着高卓去往了另一旁。
　　高卓边走边回头看彭辙，一脸凝重地向苏余问道：“李源同学，那一位，可是北州的‘彭辙’么？”
　　这一次轮到了苏余惊讶，“他很有名吗？”

第二十五章 推销刀法
　　高卓神色肃然地点点头，“很厉害啊！他出身北州彭家，很小的时候就是声名在外的‘武道天才’，真正天资卓绝的那种。”
　　“他也是官方记载之中，最年轻的，将【孙武十三篇】修炼完第三篇的人。”
　　苏余知道，孙武十三篇与老子骑牛图不同，共分为了十三种相互呼应、各有关联的观想法。
　　分别为始计篇、作战篇、谋攻篇、军形篇等等，是为“十三篇”。——钟康教授的“三山三水图”，正是【孙武十三篇】之中，【地形篇】的一种变化。
　　兵家一道，每多练成一篇，修为自然就有一次巨大的飞跃！
　　这彭辙也就是17岁、18岁的模样，结果却已经练成三篇，着实了不起。根据苏余掌握的资料，不敢说后无来者，但至少也是前无古人。
　　不过——
　　自己勉勉强强可以说是稍胜一筹吧，岂非说自己也很厉害？
　　苏余正想着，一旁的高卓已经听苏余说了他与彭辙一个考场的事情，不由连连叹气，“李源同学，你真倒霉，跟彭辙一场考试，可是要被他给压制惨了吧？”
　　他很同情地看着苏余。
　　嘿！
　　这么说我就不乐意了……苏余谦虚地说道：“还好还好，也就勉强胜了他一筹吧。”
　　“没关系的，相信考官也会考虑这个因……什么？！！”
　　话说一半，高卓才反应过来苏余所说的意思，变成了一脸惊愕地看着苏余。
　　……
　　帝都大学很是效率，等所有考生考试结束，没过多久，已经公布了每个考生的最终打分，以及——录取名单。
　　“孙铭校长，鲁衡导师！”
　　——他们两位当然也坐不住，都来到了帝都大学的礼堂中，等着最后的成绩公布。
　　苏余正愁怎么甩开高卓，看见他们自然是连忙撇下高卓过来。
　　孙铭校长无语地看一眼苏余旁边的高卓，忍住叫出苏余名字的冲动，脸色一黑，扭过脸不去看他。
　　这一次，可是让他把老脸都给丢尽了！
　　在这里等候的除了一众考生，自然还有不少其他如孙铭、鲁衡他们这样的带队校长、导师。
　　大家自然而然按着各自的地域聚集在了一起。
　　“孙校长，鲁导师！”
　　很快就有人跟孙铭、鲁衡他们打招呼。
　　孙铭虽然只能将心思收敛，客套地同他们一一回应着：“李校长，王校长……”他也顺便向苏余一一介绍：“这位是中州第一中学的李暠李校长，这位是中州实验中学的王无镜王校长……”
　　“孙校长，稀客啊。”李暠校长开着玩笑说道。
　　孙铭登时脸色更黑。
　　稀客什么意思？
　　自然是说，他们中州第五中学，往年几乎是很少来这里，自然是“稀客”。如中州的第一中学、实验中学这等第一流的高中，每年都会有几个获得帝都大学武考资格的学生。
　　相比起来他们第五中学确实是差了许多。
　　虽然，孙铭校长也知道，李暠校长只是在开玩笑，他们都是中州的，又都是中学校长，平时也经常打交道。
　　很熟悉。
　　但哪怕如此，听李暠校长这么说，孙铭还是有种脸上挂不住的感觉。
　　一旁的王无镜校长见状，知道李暠这玩笑开得有些过火，连忙岔开话题，望向苏余，“呵呵”笑道：“这位想来就是发表了两篇论文的苏余了吧？”
　　众人都好奇地打量苏余。
　　真没想到，第五中学这样的二流、甚至三流的高中，居然也能冒出来这等拔尖的天才。
　　“你们多交流交流。”李暠、王无镜也都连连向自家的学生开口。
　　不管中州第五中学的实力如何，至少苏余的实力还是有的！以苏余的观想法、刀芒的两篇论文显示出来的造诣，考上帝都大学还是很有希望的。
　　所以，第一中学、实验中学的几个学生，都是主动自我介绍：“苏余同学，你好，我是第一中学的胡樰。”
　　“我是实验中学的林嵘。”
　　“我是曾灵池。”
　　“……”
　　众人对苏余也都很感兴趣、很客气。
　　胡樰上下打量着苏余，一对大眼睛连连扑闪着，“苏余同学，我读过了你的老子骑牛图的论文，受益匪浅！”
　　众人都点头。
　　同为中州出来的，他们又志在帝都大学，所以对《中州武道》杂志自不陌生，也都读过了苏余那篇论文。
　　苏余见状，心头一动，连连就是笑道：“过誉过誉，诸位当真是过誉了。”
　　林嵘插话道：“不算过誉，我也深受启发，还写了一篇思索和推导的论文，也发表在了《中州武道》上。”
　　吓！
　　苏余不由扭头看他，很是意外。
　　看不出来，这个看起来颇为傲气的家伙，居然从自己的论文里面，得出了自己的心得、收获，同样在《中州武道》上发表？
　　这也就能看出来他们第五中学和这些中州顶尖中学的差距。
　　在他们学校，在杂志上发表论文当真十分罕见，但在这等顶尖的高中，却像是习以为常。
　　而这还只是中州的顶尖高中！
　　整个华夏呢？
　　苏余在心底暗暗警醒，自己可不能骄傲自满，还要努力修行才行！
　　“林嵘同学真厉害。”苏余叹道。
　　林嵘看起来骄傲，但闻言却是摇头说道：“苏余同学才是谦虚，我只是从你的灵感，有了一些启发而已，跟你完全没法儿比。”
　　众人也都点头。
　　若没有苏余的那一篇论文，自然就不会有后面林嵘的论文，所以其中的难易差距自然一目了然。
　　不能因为苏余只是出身普通中学就否认这点，相反，出身普通高中，岂非反而更说明了苏余的天赋？
　　有足够资格跟他们站在一起！
　　苏余“嘿嘿”一笑，故意“谦虚”地说道：“其实，这篇论文只是我在闲暇的时候，将平时修炼所得，记录了下来而已。我真正花了心思的论文，应该是另一篇。”
　　“另一篇？”众人惊讶。
　　曾灵池却是若有所思，“我记得你还有一篇关于【流水刀法】的论文不是？”他们自然也关注过这一篇论文，但因为不修习流水刀法，所以没有特别在意。
　　苏余却循循善诱地道：“不错，不过，却是从流水刀法之中，推演出【刀芒】的辅助手段。”
　　“刀芒？”
　　“基础刀法？”众人都是惊讶。
　　苏余笑眯眯道：“诸位同学，你们若是有兴趣，不妨去兑换了看看！其实，哪怕不练刀法，这种技巧也是有着抛砖引玉的效果的。”

第二十六章 公布成绩（求收藏求推荐！）
　　“嗯？还真的是。”
　　“这篇论文……有点儿意思。”
　　“角度很新颖啊。”
　　……
　　听着苏余的一力推荐，虽然众人都感觉怪怪的，但还是有两个“不差钱”的，好奇地登录上了官方积分平台，兑换了【流水刀芒】过来看看。
　　苏余欣慰地看着“金主爸爸”，心里乐开了花。不过，表面还要装出一幅谦逊的表情，“哪里哪里，一点儿拙见。”
　　当然，这篇论文，确实也有着过人的精妙之处，所以众人一个个不由都是惊叹。
　　对苏余的态度更加客气。
　　苏余心里面直痒痒，恨不得立刻登录自己的积分平台看看积分增长情况……
　　但当着众人，当然不能这么下作。
　　所以，苏余反而故意摆出了一幅不以为意的样子，“我们都是中州人，若都能考上帝都大学，也是‘老乡’，比旁人自然更多几分亲近。所以，虽然这些技巧不大想泄露出去，但对我们自己人，却是无妨的。”
　　一众学生涉世未深，不少人听了不由都是大为感动，“苏余同学真的是重情义！”
　　“真是赤诚君子！”
　　……
　　旁边的孙铭校长、李暠校长他们虽然不屑于去偷听一众小辈们说话，但他们修为深厚，自然而然就听入了耳中。
　　孙铭校长不由老脸一黑，直恨不得去把这小子拽一边……免得他在那里继续丢入现眼！
　　好在此时，就见帝都大学的钟康教授缓步走了进来。
　　这是要公布最终的录取名单了！
　　果然，就见钟康教授走到了正前方，淡然环视了众人一番，丝毫也不在意众人急切的表情，依然不急不躁地说着，“这一次武考，经过我和徐瀚、樊珺、褚之闻……等七位教授的严谨审核，结合我帝都大学今年的实际情况，所以，决定录取以下326名考生，为我帝都大学2020届学员。”
　　哗！
　　场中顿时响起了低低的喧哗声。
　　才326名？
　　比计划的360名还少了34个！这岂不是说，他们每个人录取的概率，又低了那么一点点？
　　苏余也颇为意外。
　　但胡樰、林嵘他们却一点儿也不以为意，胡樰低声说道：“这一次才少了34个，已经比想象中要好很多了。”
　　林嵘也点头，冷然道：“是，去年少了足足两成。”
　　啧啧。
　　苏余才知道，原来帝都大学一开始给出的最多360人，当真是最多……
　　他也不由微微有些紧张。
　　虽然感觉自己的观想法、流水刀芒、轻身术、合劲技巧……等等，结合在一起，应该不差。
　　但不到最终的成绩真正公布，也依然难以完全放下心来。
　　最后评分会是多少？
　　苏余抬头望去……
　　正前，钟康教授却没在意众人的议论，他依然平缓地开口说着，“下面，我来公布录取名单，稍等，会对每个人的成绩及评语进行公示。”
　　“王天浩，观想法考核77，实战考核72，应变考核81，总分230。”
　　“叶童，观想法，84，实战66，应变80，总分230。”
　　“彭倏……”
　　“……”
　　钟康教授每念一个名字，都会将各位考官对他的评分简单念出。而每念一个名字，也都会顿时引起一阵欢呼声。
　　一脸激动。
　　哪怕都称得上是各个地方的“天才”，但帝都大学实在太难考了，所以真的考中，一个个依然都很激动。
　　“林嵘，观想法，88，实战84，应变88，总分260！”
　　终于又听到了一个熟悉的名字！
　　众人不由都是向林嵘望去，总分260啊！而且，到现在为止已经念了200多人，也就是说，林嵘这一次的考核，在所有考生当中排在了一百名左右。
　　已经很厉害了。
　　“恭喜啊。”
　　“恭喜你。”
　　众人又是替林嵘喜悦，又是不乏羡慕地道贺着。
　　但林嵘自己却并不满意，他望望胡樰，“这一次又比你差了一点儿。”
　　胡樰自己还紧张，“还没念到我呢。”
　　林嵘摇头，“你肯定能考上。”
　　果然——
　　很快，就听到了钟康教授念到胡樰的名字，“胡樰，观想法，86，实战90，应变85，总分261！”
　　就只高了1分！
　　当然，只高这么1分，中间已经差了好几个名次。
　　“考上了！”
　　胡樰的马尾辫也不由一扬，脸上露出兴奋的表情！她多年来一直向着这个目标努力，这一日终于实现。
　　钟康教授继续念着。
　　他们这一堆儿，包括了中州第五中学——苏余一个，以及第一中学、实验中学的一共十多个，但念到接近300人的时候，也只出现了四个名字：
　　胡樰，林嵘，严帆以及曾灵池。
　　严帆是个瘦瘦小小的学生，看着丝毫也不起眼，但没想到，他反而是四人中间分数最高的！
　　总分265分！排在了所有考生的60名左右。
　　苏余还听到了“高卓”的名字，他也只比严帆差了一点点，比胡樰他们都更高。
　　此时已经只剩下了20来人。
　　除了胡樰他们四个，其他人脸上不由都是露出沮丧的神色，“没希望了。”
　　“是啊，前20名，几乎每个都是名声在外的天才，怎么考也都是他们几个中间前后排而已。”
　　“其他人没机会进去的。”
　　“……”
　　他们在各自的学校，也都算得上是“天才”。但放眼整个华夏，在帝都大学的武考中，却也只是芸芸众生之中的普通一员。
　　而这些人之中，那些几乎是被“公认”的天才，该是何等的天才？
　　苏余沉吟。
　　胡樰看苏余一眼，主动安慰他道：“苏余，没考上也不打紧，你还小，大可以再重新复读一年，明年再考。”
　　“是，前二十名里面，至少也有三、四个复读生的！多一年经验，更好考。”
　　曾灵池也主动说道：“对，而且苏余，我建议你复读的时候选择我们实验中学，我们有专门的导师带，还有考上的学长过来交流经验，而且只要你这一次考的分数不太差，肯定能够进去！说不定，还能减免了学费。”
　　胡樰顿时不满，“怎么光说你们实验？我们第一中学也有这样的条件啊。”
　　众人还“争”了起来。
　　但苏余却是一脸无语地看着他们，你说你们激动个什么劲儿？这不名单还没念完么？怎的知道就没有自己？
　　苏余抬头向正前方的钟康教授望去……

第二十七章 成就系统
　　钟康教授神色淡然，继续念着一个个名字。
　　不过，到20名左右这里，已经几乎都是天下所公认的“天才”，他们每个人都有一篇、甚至多篇论文，在各地方性质的杂志上发表过。
　　甚至，不少人都已经留下了“传记”。
　　就比如彭辙，苏余从高卓那里知道，彭辙自小过目不忘，三岁能文，七岁已经读书万卷，博闻广识。
　　十二岁已经突破到了【通明境】，若非年幼，想要打牢根基，只怕此时很可能早已经是武道第二境的【泥丸境】了。
　　——苏余都很意外，怎么也没想到，看起来沉默寡言，很是木讷的彭辙，修炼的是“兵家”之法，但却是一位博学多才之辈。
　　除了彭辙，苏余还听高卓介绍的李韶、庞思思、涂疑……哪一个都是惊才艳艳，冠绝一时。
　　比如庞思思，她十五岁已经被《秦州武道》杂志采访。
　　李韶，十七岁，也就是去年，已经入异世界历练……
　　……
　　这些人，他们虽然跟苏余、胡樰他们是“同龄人”，但事实上，由于家境、以及个人的天资，早已经远远走在了他们这些人的前面。
　　饶是胡樰、林嵘他们，在中州也是“天才”，但丝毫没有与这些人比较的心思。
　　正前方，钟康教授继续淡然念着：
　　“余潇，观想法93，实战93，应变95，总分281。”
　　这是第二十名！
　　胡樰、林嵘他们不由都是露出羡慕的神色……很明显，莫看余潇的分数只是比他们高了十多分，但就这十多分，就是难以抹平的差距。
　　余潇她的每一科分数都在93分以上！从80到90，这可是一个档次的差别。
　　就好比文科的考试，80分的合格分数相对容易，但想要考到90分的优异以上的分数，难度却是翻倍不止。
　　钟康教授继续念着，依然没有出现苏余的名字。
　　连苏余都不由有些紧张起来……
　　忽然！
　　“彭辙，观想法96，实战96，应变93，总分285。”
　　第十名！
　　再跟着——
　　“苏余，观想法100，实战94，应变92，总分286。”
　　以比彭辙高了1分的分数，与另一人排在了并列第八！
　　“嘶——”
　　哗！
　　一旁的胡樰、林嵘，一个个不由都是露出了惊愕莫名的神色，哪里能想到，这个一直在跟他们说说笑笑，甚至对“彭辙”“庞思思”这等天下闻名的天才们议论纷纷的“同类”，一下变成了彭辙、庞思思那样，传闻之中的人物？
　　而且，观想法100分？
　　这还是听到现在，出现的第一个100分！
　　有句话叫什么来着？
　　有的人考99分，那是因为他只能考99分；而有的人考100分，那是因为卷面只有100分！
　　这岂非是说……
　　一下子，胡樰、林嵘，他们的神色不由变得很是微妙起来。
　　后面的李暠校长、王无镜校长，也一下子呆愣住了。
　　观想法100分？
　　第八名！
　　他们望向身旁的孙铭的神色，顿时变得十分微妙。这样的天才，怎么会出现在第五中学这样一个普通的中学里面？
　　至于孙铭、鲁衡他们，更是震惊的，第一时间都没来得及喜悦……
　　苏余却是叹气，“才第八名？还是并列的……”他的小声嘀咕，被一旁的胡樰、林嵘他们听到，一个个不由都是无语的很。
　　第八名还不满意？
　　这可是他们这一届，前十厉害的人物！
　　足以上“专访”的！
　　如《武道》《神通》《观想》这等第一流的杂志，自然是以各种“学术”研究为主，很少会有其他方面的报道。
　　但如《道家》《儒家》《佛家》这等稍次一些的杂志，偶尔便会有一些相关领域的重大新闻报道。
　　再次如《中州武道》这样各地方性质的杂志，少不了会掺杂一些武道的新闻报道。
　　比如苏余帝都大学武考第八，很可能便会被《中州武道》专访！
　　有的人想上杂志，费尽心思投稿，都不见得能够被选用；但有的人在那里坐着，这些杂志就会主动找上门来……人与人之间的差距，就是这么大。
　　……
　　其实苏余倒是没想这么多，他叹气，主要因为自家系统忽然出现的文字提示：
　　【因系统不断借用种种物品、知识，修复自身，现已有部分功能修复。】
　　【系统重启中……】
　　【“成就”功能启动！】
　　【宿主获得一流名校录取成就，奖励2贡献点。】
　　【宿主获得一流名校录取（前十名）成就，奖励武技“飞龙十八爪”（超凡），是/否领取？】
　　所以——
　　还达成了一项“成就”？
　　苏余欣喜，自然断没有不领取的理由，当即果断地选择了领取。
　　顿时，苏余就只见自己眼前的屏幕上，开始飞速出现了一行行关于这一爪法解析的文字，以及种种随之流转变化的图案、画面。
　　描述细致入微。
　　此时倒也不合适仔细研究，所以苏余暂时将这一武技“最小化”，等到以后有空暇了再慢慢仔细研究。
　　但欣喜之外，苏余也不由有些叹气，自己才是“第八名”，就有这样的奖励，若是能够考到前三名，甚至第一名，奖励会不会更好？
　　可惜了……
　　苏余也留神听着剩下七个人的名字，果然，几乎都是他之前所听说过的：
　　涂疑，290，第四名。
　　庞思思，292，第三名。
　　李韶，293，第二名。
　　而最终在这一次考核之中夺魁的，却是一个叫做“祁濛”的女生。她的三科分数，都是99！
　　总分——
　　297！
　　全场最高！而且，超过了第二名的李韶足足4分。
　　……
　　帝都大学的武考就此落下帷幕，后面自然还需要苏余、胡樰等等他们这些入选的学生，在帝都大学进行确认信息、登记备案、选择院校等等事项，也十分繁琐，所以一时倒也还不能离开。
　　胡樰他们要熟悉很多，所以连忙都招呼着苏余，一同前去找帝都大学的各位考官进行信息的确认。
　　顺便领取他们的“录取通知书”。
　　至于“学生证”，以及学校的各种福利等等，则要等到9月份正式开学之后，才能开始享受到。

第二十八章 收获颇丰
　　“苏余，来这边登记。”胡樰、林嵘他们对苏余的态度更加客气了几分。
　　毕竟，之前只是觉得苏余有天赋，有潜力；但现在，他们都已经是帝都大学2020级的学生，而且苏余更是以第八名的高名次入选！
　　态度自然不同。
　　苏余也乐得跟他们打好关系，所以众人一片和睦。
　　不过，就在他们刚准备登记，忽然就见一旁的同学纷纷向后退开，几人扭头一看，却见一个沉默的身影出现。
　　“彭辙。”
　　胡樰不由低呼一声，不过她也知道，对方过来恐怕跟自己没什么关系……
　　果然，就见彭辙停在苏余身旁，缓缓向苏余说道：“苏余，我暑假准备在帝都历练，你有兴趣一起吗？”
　　这可是来自顶级天才的邀请！
　　胡樰和林嵘他们对望一眼，眼底不由都是流露出羡慕的神色……但可惜，他们自己也清楚，自己还不够资格被彭辙邀请。再看向苏余的时候，神色不由微微有些复杂……直到此时，他们才真切地感觉到了差距。
　　这个看起来似乎毫无风采，普普通通，说话也和和气气的少年、老乡，普通高中的一员……真的已经高出了他们一个层次！
　　暑假历练？
　　苏余有些兴趣，不过此事也不急，先完成了报名再说；再说，苏余毕竟是从“和平世界”重生过来，潜意识里还留着上一世的影子。所以，苏余笑容可掬地道：“彭辙同学，我先想想，回头再跟你联系吧。”
　　彭辙点点头，他也只是邀请下，并不是立刻就开始。所以，他便掏出手机，“我们先加个好友，你决定了后跟我说一声。”
　　“好。”苏余也爽快答应。
　　两人加了好友，彭辙向苏余点头示意下，然后像是确认似的说道：“‘力猿’，我等你消息。”
　　说完，转身离开。
　　只留下苏余在后面风中凌乱……
　　李源？
　　什么鬼？他到底是误解了什么？
　　后面的胡樰、林嵘他们也都是莫名其妙，力……猿？这是个什么名字？他不是叫苏余吗？难不成是绰号？
　　胡樰他们倒也不以为意，以前人行走江湖，喜欢用个“绰号”，不过现在已经很少人这样了。
　　所以，胡樰他们很快就收回了心思，倒是对苏余表示了羡慕，“苏余，没想到彭辙居然会亲自来邀请你，跟他一起历练，应该会有很多收获吧。”
　　曾灵池也连连点头，“对啊，没想到你居然还没直接答应。”
　　林嵘看着苏余，满是羡慕……
　　苏余无语，怎的彭辙就过来说一句话，这一群中州的“天才们”一个个就变成了小迷弟一样？
　　而且，听他们话里的意思，根本没考虑过苏余会拒绝的样子……
　　让苏余不由张张嘴，其实——自己真没想留在帝都啊！
　　暑假那么长的……
　　但这话苏余也不好直接说出来，众人继续报名。很快，苏余已经在胡樰、林嵘他们的带领下，完成了信息的确认，也领到了自己的“录取通知书”。
　　看着这薄薄的一张纸，上面龙飞凤舞的四个金色大字：
　　“帝都大学”！
　　苏余心底也不由感慨万千。自己，真的成为了华夏第一流的学府，帝都大学的一名新生！
　　帝都大学也已经将苏余的信息登记下来，同样的，在官方的平台上，苏余的信息也会更新为“帝都大学2020届学生”。不论以后苏余走到哪里，这都是一个“硬通货”，都是很令人羡慕的成就。
　　连苏余自家的系统，不也奖励了2点贡献点嘛。
　　……
　　这些繁琐的事情自然不需要一一细说，却说一直到天色完全黑了下来，苏余才返回了自己的住处。
　　“呼——”
　　这一天折腾的！
　　不过，所有事情结束，苏余心底还是有一种很雀跃的喜悦。
　　自己现在已经是帝都大学的一名学生了！
　　未来一片光明！
　　对了，还有这一天的收获！苏余打开了自家系统，首先是那些元气珠。既然帝都大学没再提这等事情，自然是默认作为给他们这些考生的“奖励”了。所以，苏余也就老实不客气，干脆利落地交给了自家系统，于是他的贡献点再有提升：
　　【您目前的贡献点为：41（累计：201）点。】
　　又有了41点贡献点！
　　不过，苏余盘算一番，41点贡献点只够升级轻身术、武道常识……但这两种苏余都不觉得有太大的潜力，至少目前看来应该如此。
　　所以，把“珍贵”的贡献点浪费在这里，究竟是否划算？苏余也说不大准。
　　既然如此，就不如暂且攒着。
　　苏余有着“丰富”的理论经验，就好比玩儿游戏，不能一口气把手里面的技能点、天赋点都给点了……总要留一留，好刀用在钢刃上嘛。
　　苏余心底给自己点个赞。
　　接下来，还有官方平台的武道积分！
　　40（累计70）分！
　　也即是说，这一天的武道考核，经过苏余的“大方”推广，在高卓他们之后，终于又有10个人购买了这一技巧。
　　哎！
　　太少。
　　苏余盘算着该怎么“扩大”影响力，一时没什么主意，不过这个也不急。
　　循序渐进。
　　同样的，苏余也把这40积分“攒”了起来，留着更关键的时候用。苏余很有种小仓鼠屯粮食的快感……
　　而除了这些之外，另外还有一项收获：
　　成就功能！
　　自家系统居然还“升级”了，苏余很是欣慰。看来自己“借”给系统这么多能力、资源，倒也没有全浪费了。
　　他当即打开成就系统，但见里面已经列出了两条，正是之前所见的两条；其余的条目，则都隐不可见。
　　看来，这一功能应该是根据自己现实之中的经历所触发的，奖励……
　　大概率也是随机的。
　　不过，这一次的奖励，苏余倒是蛮感兴趣的：
　　飞龙十八爪！
　　这一武技在自家系统的评价中，也是【超凡】品阶！苏余很是欣喜，自己有刀法、有轻身术，还就正缺一门这样的武技。
　　不过，唯一美中不足的是，这一武技，自家系统居然没有再【不堪入目】了！
　　苏余无语……系统，你的光辉伟岸的形象呢？！

第二十九章 飞龙十八爪
　　当然，虽然系统没有再【不堪入目】，但苏余品鉴一番，这一武技还是很有其精妙之处的。
　　这一武技，是运用飞龙之相，演化万千之法，蕴藏缠、抓、引、勾等等十八种堵门的手法，当真是让苏余叹为观止。
　　没说的，天上掉下来的，练！
　　苏余当即在自己房间之中，开始勤勉练习起来这一套爪法。
　　呼呼呼！
　　苏余还只是【通明境】，观想通神，自身的力量、速度大增，但到底还没有办法引动天地之力，所以进退趋止之间，隐隐有了几分蛟龙飞腾之相，但比起真正的飞龙，依然差了不少。
　　不过，就苏余自己来说，再多了这一爪法的辅助，对于的实力更是一种全面的提升。
　　【姓名：苏余；
　　年龄：17；
　　境界：通明境，入门；
　　功法：太上骑牛图，入门；
　　武学：
　　1.流水刀芒，入门；
　　2.轻身术，入门；
　　3.飞龙十八爪，入门。
　　技巧：合劲。】
　　【评价：“力能搏鸡”，用来形容你还是蛮合适的。】
　　苏余自动无视了系统的评价……嘿，什么力能搏鸡，弱鸡系统，你评价人的词汇是不是已经穷尽了？
　　反正，苏余看着自家的【属性】栏目下面，逐渐丰满起来，心底还是有一种很满足的感觉。
　　自己真的正在“变强”！
　　一夜无话。
　　第二天，孙铭校长一早便来叫过苏余，神色温和地道：“苏余，我们等等去帝都大学，拜见下杨景善教授。就是杨教授，破格给了你这次帝都大学武考的资格。然后，我们就准备返回中州了。”
　　孙铭校长此时看苏余自然是十万分个顺眼！连他卖力“推销”流水刀芒的“黑点”，孙铭都已经完全无视掉了。
　　他们学校居然出了一个考上帝都大学的学生，而且是以第八名的高顺位录取！
　　这是多大的荣耀？
　　说不定，运作好了，都能够把他们学校的声誉提升一个档次！
　　“好。”
　　对于孙铭校长的提议，苏余自然没有异议。于情于理，都应该去感谢下给了自己机会的这位杨教授。
　　孙铭校长一面带着苏余前去帝都大学，一面再三叮嘱苏余，“等等见了杨教授，一定要谦虚、谨慎一些！你这点儿微末的道行，在杨教授面前根本不算什么！他在帝都大学40多年，一直在【道家学院】担任教授，见过的天才不知道有多少！”
　　孙铭校长絮絮叨叨地说着，颇有些紧张。
　　这倒是……
　　苏余也很认同。
　　不过——他忍不住斜眼看孙铭校长一眼，这就是你吹嘘的帝都大学的“朋友”？
　　这态度也太卑微了吧。
　　……
　　片刻后，孙铭校长带着苏余来到了杨景善教授的【实验室】，就只见一座七层塔状的高大建筑，耸立在了眼前。
　　孙铭眼中也不由露出几分羡慕，向苏余介绍道：“这是杨教授的【道火实验室】，是他平时修炼、研究、以及传授弟子的地方。”稍顿，孙铭校长又补充道：“每一位【宗师】，官方都会为他们建一座专门的【实验室】。每一位宗师，都是我们华夏，最为宝贵的财富啊。”孙铭感慨。
　　实验室？
　　苏余好奇打量，果然就见这高塔似的建筑，周身绘着种种奇异的符文，透着某种玄妙的力量。
　　苏余恍然，这不就类似于“魔法塔”嘛！
　　懂的，懂的！
　　虽然“名称”有所差异，但功用基本还是相似的。
　　至于宗师一说，苏余也清楚，一般来说，宗师要求至少是武道第六境的修为，也即是【万象境】，要能够凝聚出了自己独有的法相，并且根据自己的修行之道，演化属于自己的诸天万象！
　　但也并非所有武道第六境的超凡者，都够资格被称为“宗师”。
　　还要求他为人类做出贡献，要求他有着深厚的武道理解，要求他被广泛的人所认可……
　　这才是宗师！
　　所以，每一位宗师，几乎都可以说是为华夏、为人族，做出了巨大的贡献，而且有着深厚的武道理解的强者。
　　整个华夏的宗师共有多少？
　　这个其实恐怕除了官方的高层外，其他人都无从得知。明面上公布的宗师数，一共3000多人，但实际上究竟还隐藏有多少，却是难以猜测。
　　3000多位宗师，听起来很多？
　　但其实不然！
　　要知道，这一世界全民皆武，武道大昌，不管是凭自己天赋、还是借助种种资源，总之观想通神，步入了【通明境】的，几乎有一亿人。
　　而这一亿人之中，居然只有不足万分之一的人，成为了宗师……
　　难度可想而知。
　　更何况，凝聚法相，突破到【法相境】之后，几乎百病不侵，寿元也会略微延长；但百余年来，现存的宗师也只有3000多人……可见难度。
　　……
　　孙铭校长简单介绍着这些信息，很快便与苏余一同来到了“实验室”门口。
　　但见正前方，雕刻着“道火”两个古拙的大字，用的是篆体。目视之下，不觉便使人生出一种苍茫、浩瀚、磅礴的气息。
　　苏余都不由涌起几分肃穆。
　　“铛铛！”
　　孙铭敲门，然后恭恭敬敬地请道：“中州孙铭，请求拜见宗师！”
　　吱呀——
　　就只见道火实验室的大门无风自行开启，门内传来了一个温和的笑声，“孙铭校长，苏余小友，不需这么多礼，进来吧。”
　　苏余压住心头的激动，亦步亦趋地跟着孙铭校长进去。
　　穿过了宽阔的大厅、走廊——苏余原本以为，从外面看起来，体积并不算很大的【实验室】，里面的空间应该很狭小才是。但进来之后的感觉却是截然相反！不过苏余很快也是恍然，这肯定运用了“空间”大道。
　　所以，虽然叫“实验室”，但其实它更类似于“魔法塔”才对吧？
　　苏余念头转的那叫一个飞起……
　　不过很快，他们已经登上了这道火实验室的三层，就见一个鹤发童颜、一脸温润笑容的老者，正转过身来望向他们。
　　想来这位应该便是帝都大学，道家学院，盛名在外的杨景善，杨教授了吧？
　　苏余连忙跟着孙铭校长，向杨教授见礼！

第三十章 帝都大学
　　“见过宗师！”
　　“见过宗师！”
　　孙铭校长虔诚地向杨教授俯首躬身，态度中透着尊重与感恩。
　　杨教授大讶，连忙扶他起来，“孙铭校长何故如此？”
　　孙铭校长却是正色道：“杨教授，我这一躬，并非只感激你给了苏余这个机会，也是感激你为人类做出的巨大贡献。”
　　“每一位宗师，都值得我们如此尊崇！”
　　苏余心头一震。
　　他忽然明白，孙铭校长这番举动的深意了……一方面，孙铭校长自然是为了表示尊敬；但另一方面，未始不是一种对自己的言传身教。
　　每一位宗师，他们都是为人类做出过巨大贡献的！
　　这一方世界，可不是如他原来那般的和平世界；这里群雄环伺，高维俯瞰，异世界无数……
　　不知有多少凶险藏在暗中！
　　但，苏余，以及他的父母、弟弟，以及许许多多的普通人，能够享受安静、祥和的生活，原因何在？
　　就在于这一位位宗师的默默护持！
　　苏余曾经看过一句话，觉得用在这里正合适：世间哪儿有那么多岁月静好？不过是因为有人在替你负重前行。
　　“见过宗师！”
　　苏余肃容向着杨景善教授躬身，这一次的动作，要比之前恭敬、虔诚了很多。
　　敬畏。
　　杨景善教授看一眼孙铭，看一眼苏余，笑了一下，开口道：“都坐吧，不用这么客气。”他引着孙铭校长、苏余，各自到一旁坐下，然后亲自动手，给两人倒了茶水。
　　“好香！”
　　苏余不由鼻子动了下，低头打量，但见这些茶叶竟然呈淡淡的碧色，透着一种莹润的光泽，香味暗藏。
　　苏余端起来抿了一口，顿觉一股温润的灵气，顺着喉咙蔓延下来。
　　【检测到青针茶；
　　青针茶分析中……
　　评级：普通】
　　【备注：日常饮用之物。】
　　自然而然的，屏幕的文字滚动之中，同样向苏余“借用”。苏余当然不会拒绝，于是又增加了4点贡献点。
　　【您目前的贡献点为：45（累计：205）点。】
　　敞亮！
　　没想到没想到，只是招待自己的灵茶，居然也能有4点贡献点，这等宗师，出手果然不同凡响。
　　“那必须得多喝一会儿！”苏余心底转着这些念头，当即大口喝茶。
　　只可惜，这灵茶也与肉食一样，最开始给的贡献点多，但后面就会随之降低。
　　茶过三巡。
　　杨景善教授与孙铭校长客套一番，才望向了苏余，笑道：“苏余，你在帝都大学转过了，感觉如何？”
　　苏余诚恳地道：“大。”
　　没错，这就是他进来的第一感受！
　　帝都大学太大了！
　　帝都大学每年只招收300-400人，连上一世帝都大学的十分之一都不到；但进入帝都大学，这里的占地面积却是上一世的数倍！在寸土寸金的帝都，居然能占这么大的面积，当真不容易。
　　“呵呵。”
　　杨景善教授也不由一乐，不过，苏余说的也是实情，帝都大学，在各个大学之中，面积确实也是比较大的。
　　杨景善教授笑道：“不只是面积大，各种福利也好。从你成为帝都大学的学生开始，每年官方都会根据你的表现，奖励一定的积分，可以在官方的积分平台上，权限范围内，任意兑换各种资源、武技。”
　　“除此之外，学校每年会组织两次试炼，会根据学生的排名，给予一定的学分奖励。”
　　“另外，学校还设有‘奖学金’，研究补助资金，专门的实验室，最一流的师资力量，最先进的设备……”
　　“可以说，只要你能想象到的，这里都有！”
　　苏余也不由大为心动，怪不得帝都大学设立的门槛这么高，这么难进；这种最一流的资源，自然是很有限的，旁的不说，单单宗师，整个华夏才3000多人，帝都大学能有多少？哪里能教得过来太多的学生？
　　要保证教学的质量，保证每个学生拥有足够的成长的机会，就不得不一再缩减名额。
　　“不过——”
　　杨景善教授话锋一转，“帝都大学，也有着最严苛的考核，如果在学校考核不合格，学校将会随时将学生劝退，不会让人在这里浪费资源。”
　　苏余点头，这也是应有之义。
　　杨教授也只是随口点了一句，并没有多说，这些苏余进入帝都大学后，自然就会慢慢了解到。
　　杨教授转而笑道：“你准备报考哪个学院？”
　　对于学院，苏余此时也有了颇多了解，帝都大学目前来说一共分为九个院系，分别为：道家学院、佛家学院、儒家学院等等。
　　当然，这其实是比较原始的一种划分，主要因为帝都大学、九州大学，都是在很早期就建立起来的大学。
　　如比较后期一些的花州大学，就采取了明显不同的院系划分办法。
　　但不管如何，至少目前为止，帝都大学还是延续着这样的惯例。
　　所以——
　　苏余试探着向杨教授问道：“杨教授，我修炼的老子骑牛图观想法，对于道家的修炼最为了解，其他都比较陌生，目前，还是比较倾向于选择‘道家学院’，您意下如何？”
　　杨景善微微点头，笑道：“道、佛、儒、兵、法、庄子、阴阳、纵横，这八门各有所长，都可以至少修炼到【宗师】，并无高下之分，只在于个人而已。”
　　“杂家，则是其他一些流传较窄的体系，但虽然流传不广，不如这八家，却也有自己的过人之处，不可小觑。”
　　“你选择熟悉的道家，这也是最稳妥的选择。而且，我们帝都大学允许学生跨专业，也就是说，你进入帝都大学后，如果觉得其他哪一门的功法更加合适，也可以随时转修，或者两者兼修。不过，相对于精修一门的学生来说，自然要花费更多的时间、精力，所以还是比较建议选择一门坚持下去。”
　　还可以选修、兼修？苏余更放下心来，“那弟子就选‘道家学院’吧！”
　　杨景善点点头，“今年负责带道家学院的，应该是崔御导师，他从帝都大学毕业才三年，已经修炼到了【法相境】，天资聪颖，修为精深，跟你们年龄又相仿，很适合做为你们前行的引路人。”
　　“是。”
　　苏余自是点头。
　　他也清楚，虽然杨景善教授也是帝都大学道家学院的教授，但以他【宗师】的身份，自然不可能亲自来教授他们这样一批一年级的菜鸟。

第三十一章 留在帝都！
　　杨景善教授也未藏私，跟苏余、孙铭校长他们讲了很多关于帝都大学、关于修炼的事情，让苏余很是觉得受益匪浅。
　　不知不觉就聊了足足一个小时……
　　苏余暗暗看向自家屏幕：
　　【您目前的贡献点为：52（累计：212）点。】
　　总共增加了11点！
　　赚大了赚大了！
　　苏余很是欣慰，这等“宗师”级别的高手，果然不同凡响！自己在他这里蹭了蹭茶水，已经涨了11点贡献点，真是不舍得走啊。
　　其实一旁的孙铭校长也很无语……这小子，怎的这么能接话？
　　但杨景善谈兴颇浓，苏余也丝毫没有在一位宗师级强者面前畏惧的意思，言谈自若，居然跟杨教授很是谈得来。
　　所以，竟一直拖延了这么久……
　　好不容易抓住一个机会，孙铭校长找个空子，连连就向杨景善道：“杨教授，我们还要赶回中州，就不在您这里多留了。”
　　“今天就要回中州？”杨景善惊讶，不过他跟着就起身，一笑道：“我看苏余机敏聪明，不觉就多说了几句，倒是影响到你们的计划了。”
　　孙铭校长连忙说道：“杨教授肯指点苏余，已经是他的造化！就是我，也很是受益匪浅啊。”
　　杨景善笑笑，没太在意他的奉承，而是望向苏余，微微沉吟了下，又开口道：“苏余，我听说彭辙曾经向你邀请，想要与你一同在帝都历练？”
　　苏余忙道：“是有这么一说，不过我还在考虑。”
　　他不大明白杨景善的意思。
　　杨景善闻言点了点头，“怎么选择都是你自己的事情，学校不会多说什么。不过，苏余，我听孙铭校长说过你的事情，你的家境很普通，开始展露武道上的天赋也比较晚，所以，起步上已经是慢了。”
　　“而且，以你的条件，大概很可能无法像彭辙，像庞思思，像李韶他们那般，拥有足够的修炼资源，丰富的战斗经历，各种武技……甚至，不少人还曾经进入过‘异世界’修炼过！”
　　“你已经慢了，要努力啊。”
　　杨景善看着苏余，意味深长地说道：“从你开始成为帝都大学学生的那一刻起，你所将拥有的，不只是帝都大学的荣耀、资源、权利……还有，与之对应的义务。”
　　……
　　向杨景善教授告别后，苏余跟着孙铭离开“道火实验室”，一直忧心忡忡。
　　“苏余——”
　　孙铭自然也听了杨景善教授的话，他有些明白苏余此时的心理，不过看他这幅样子，不由出声安慰他道：“苏余，你才刚刚高中毕业，都不满18岁，对武道接触也不如那些天才们多。杨景善教授说的确实有道理，不过我相信你，相信你正式进入帝都大学后，一定会追上他们的。”
　　苏余却忽然抬头，笑道：“校长，他们这些人接触武道时间比我长，资源比我多，我必须更加努力，才能不被他们甩下，对吗？”
　　孙铭校长一愣，“可是，可是开学后也不急……”
　　苏余摇头，“可是彭辙暑假就要留在帝都历练啊！其他人我不知道，但他们比我门路多，比我懂得多，恐怕也不会放过暑假吧？”
　　“苏余你……”孙铭校长望着苏余。
　　而苏余已经决定了下来，“校长，感谢您，以及鲁衡导师护送我来帝都。不过现在，我决定留在帝都，修炼！”
　　孙铭校长看着苏余，终于是无奈地叹气道：“好吧，你决定了就好。”
　　……
　　五分钟后。
　　苏余再一次敲开了道火实验室的大门，就见杨景善教授正一脸微笑地站在那里，向苏余点头，“我知道你就会回来。”
　　苏余心叫侥幸。
　　这一次自己若是没有回来，纵然杨景善教授也不会说什么，但至少不会如现在这般温和了吧？
　　苏余反省，说到底，自己还是抱着上一世的“和平世界”的思维模式，不知不觉还是会被影响到；再加上自己在中州第五高中，只是普通高中，武道底蕴、氛围，都比那些顶尖高中差了很多。
　　所以，自己并没有彭辙这样的天才，甚至胡樰、林嵘他们的那种“紧迫感”。
　　还是太过悠闲。
　　苏余恭恭敬敬地道：“杨教授，我想留在帝都历练，但是一时没有主意，不知道教授可有什么指点我的？”
　　杨景善微微一笑，“你是我特批的考核资格，表现很出色，没有丢了我的面子。所以，我自然要照拂你一些。关于历练的事情，你不必担心，既然你有了这个想法，那我自然可以帮你参谋一二。”
　　“多谢教授！”苏余感激。
　　杨景善也并未卖关子，当即把他的想法一一说了出来。
　　他给苏余指出了三条路：
　　第一是留在帝都大学，可以在他的实验室帮忙，也可以在学校的图书馆、公用实验室等等地方帮忙。
　　这样会获得一些薪水、奖励，但是不多，胜在安全。
　　第二则是去官方第八局执行一些任务，奖励会比在学校里面高很多，但相应的，风险也会约略增加。
　　这都是比较安全的。
　　但还有第三条——
　　军方！
　　杨景善笑道：“对，军方。我们学校跟军方有合作，每年都会派送一批学生进入异世界中，军方管控的几个区域历练。你如果有兴趣，我可以安排你现在就进去。不过，需要说明的是，没有奖励，没有薪水……但，只有在这里，你才能真正磨砺自己的实力。因为，只有这里，才是战争的最前线。”
　　战争！
　　苏余微微有些恍惚，但很快，他又想到，这一方世界并不是如表面这般和平、安宁的。
　　在平静的背后，还有着诸多的异世界，有着高维度的存在！
　　他们之所以感受不到，是因为华夏，以及人类其他组织的一位位宗师、军方的战士们，以及官方的超凡者……共同为他们遮住了风雨。
　　御敌于外，才有了现实世界的安宁！
　　苏余忽然有了一种明悟，自己成为帝都大学的学生，开始享受到了种种荣耀。
　　但——
　　也将开始承担义务！

第三十二章 准备历练
　　苏余最终选择了进入军方历练！
　　至于原因——自然是只有进入这里，才是真正的“历练”，才能弥补上苏余最为薄弱的一环。
　　这是在帝都大学、在官方那里都不会感受这么直接的。
　　当然，苏余也担心过风险。
　　不过很快就被杨景善教授打消了……他们帝都大学的每一位学生，对国家而言都是十分重要的未来，怎么可能让他们轻易牺牲？
　　所以，他们此时进入异世界，更多的只是一种增长见闻的历练，不会允许他们在这里有折损的。
　　过去十多年，帝都大学进入军方历练的学生，死亡率始终保持在0%！
　　——不过杨景善没有对苏余说的是，军方能够保证了他们的绝对安全，并不是那么容易的。他们进入军方历练的这些学生，每一次行动，去的每一处地方，战斗的每一个对手……都是经过严格审核、多程序审批的。
　　他们所消耗的资源，是难以想象的！
　　没办法，帝都大学的学生，都是华夏最有天赋的一群人，他们若是能够成长起来，必然会发挥出巨大的作用。
　　所以，军方有义务，帝都大学也有义务，保证他们的顺利成长。
　　这，就是他们背后所消耗的庞大资源！
　　否则的话，帝都大学何至于每年只录取300多人？面临着异世界的压力，难道官方、帝都大学、军方，不想扩招？
　　不是不想，而是不能！
　　资源不够！
　　……
　　杨景善教授还需要安排一下，所以打发苏余暂且回去准备，以及等待杨景善的通知。
　　苏余坐在帝都大学的假山的凉亭上，怅然地向下望着……
　　“苏余，你怎么了？”
　　苏余扭头，却见正是胡樰、林嵘他们找了过来。他们都已经是帝都大学的学生，自然有资格出入帝都大学。
　　苏余叹气道：“感慨我逝去的青春……”
　　胡樰、林嵘面面相觑，什么鬼？
　　苏余很快收敛心神，从凉亭上一纵而下，向他们笑道：“你们怎么过来了？”
　　胡樰道：“我们本来已经准备离开了，听说你准备留在帝都，所以过来问问，顺便向你道个别。”
　　苏余笑道：“没什么，就是觉得自己欠缺的还多，想抓紧时间，暑假‘补补课’而已。”
　　他也是唏嘘，没想到有一天，自己又一次在暑假“补课”……
　　胡樰、林嵘他们都很是羡慕。很显然，他们都误以为苏余是应了彭辙的邀请……而他们显然“不够资格”，所以提都没提。
　　苏余笑问道：“你们的打算呢？”
　　林嵘说道：“我爸帮我报了暑期的一个培训班，请一位【众神境】的武者指导；胡樰准备跟着她的父母外出游历；严帆他爸爸在第八局工作，他准备跟着过去，暑假完成一些简单的任务……”
　　苏余听得不由一愣，所以——这意思是说，大家暑假其实都没有放松？
　　苏余也不由暗叫侥幸，幸好自己最后选择了留在帝都，进行历练！否则，若真在家里面放松一个暑假，九月份开学，自己岂不是要落后很多了？
　　侥幸啊。
　　苏余也知道，说到底，自己还是“紧张感”不够。
　　望着众人告辞离开，苏余从原处一跃而起，鼓舞斗志！众人都在努力，那就看看，一个暑假之后，谁更厉害一些吧！
　　……
　　苏余返回住处，认真思索准备之事。
　　虽然根据杨景善教授的说法，帝都大学、军方，都会尽力保障自己的安全，至少目前为止，还没有学生死亡事件的出现。
　　但什么都怕万一不是？
　　万一倒霉的正好撞到了自己，岂不是糟糕至极，一切皆休？
　　所以，还是要尽力做好完全的准备！
　　苏余做下决定，准备把自己手中现有的官方武道积分、系统的贡献点，一股脑全部转化为可以提升的实力。
　　所以，苏余首先赶到官方第八局，根据自己的兑换权限，在各个栏目下搜索一番，最终决定花20积分兑换了一口超凡品阶的长刀：燕尾刀。
　　这口刀重有十多斤，其实对一般人来说，会是比较沉重的，很影响手感。
　　但苏余已经观想通神，这个重量正好。
　　而且，这口刀刀身有着宛如燕尾一般的弧度，挥动时会有效减少空气的阻力，增加挥动的速度，正适合苏余。
　　当然，最最关键的一点，这口刀在自家系统的评价中，价值30个贡献点！
　　换句话说，20积分买下来，还是很赚的嘛。
　　【燕尾刀
　　评价：超凡。】
　　【备注：一口杀鸡刀。】
　　苏余也不在意，自家系统从来都是这么“毒舌”的嘛。苏余很快拿到燕尾刀，在手中挥舞着试了试，果然很是顺手，很是满意。
　　再然后，苏余有用20积分，兑换了一件标准防护衣。
　　这是官方的制式装备。
　　虽然只是“制式装备”，势必不如那些独特的装备更加符合个人习惯；但正因为是官方最终定下的制式装备，所以技术成熟，功用性最为齐全，对于各方面的防护效果都在标准线以上。
　　正适合苏余。
　　苏余兑换下来，但见这身防护衣很轻薄，就宛如一个棉质的背心一般，但却极有韧性，防御力很强。
　　穿在身上，会将五脏六腑都防护周全！
　　虽然不能说可以应对所有场合，但一般情况下，已经足够了。
　　40积分一眨眼就花光了……
　　苏余也很是无语。
　　0（累计70）分！
　　积分赚取之路，实在是漫漫长，无穷尽啊……苏余肉痛一番，带着两件超凡品阶的装备返回住处。
　　剩下的贡献点苏余也没有放过，他现在总共有52点。
　　不算多，但也能提升一些。
　　苏余思索一番，首先花了32点在流水刀芒上，将这一门武技的品阶再提升一些。虽然没有质的变化，但许多细微之处，也有不小的提升。
　　略有增益。
　　然后，苏余又花了16点贡献点，将轻身术也提升了一个档次：
　　【轻身术，浮光跃金；
　　评价：超凡。】
　　【备注：终于开始蕴藏了那么一丢丢的意蕴……】

第三十三章 切勿模仿
　　贡献点也只剩下了4点……
　　苏余肉痛。
　　这一下，自己又已经是“孤家寡人”，家徒四壁，孑然一身，身无长物，物归原主……
　　当然，换成了真正的“底牌”，还是让苏余略感安心。
　　接下来几日，苏余则安心留在住的地方，一面耐心等着杨景善教授的消息，一面也全力消化这些时日的所得。
　　苏余很明白，只有将这些都变成自己的东西，才是自己真正的实力！
　　……
　　一晃又是三日。
　　杨景善教授那边终于传来了消息，苏余将自己的东西收拾起来，退了房间——还幸好孙铭校长走的时候，给他结算了足够的房钱。
　　路上，苏余也给老爸老妈打去一个电话，告诉了他们自己准备留在帝都历练的事情。
　　老妈一听就不乐意了，“你还这么小，怎么就一个人在外面漂了？”
　　“要不我过去，还能给你做做饭。”
　　苏余大汗！
　　若是自己在帝都，军方那里历练，结果背后还拖家带口专门给自己“做饭”，那不成了全武道圈的笑话了？
　　苏余自然是连忙义正言辞地拒绝。
　　好在老妈虽然这么说，但自己也知道有些不现实，所以只能表示了惋惜。
　　老爸则接过电话，向苏余说着，“小余，你安心在帝都历练便是，家里没什么事。你既然进了帝都大学，成了国家未来的栋梁，就要好好努力，对得起国家的栽培。把自己的所学，贡献在国家最需要的地方。”
　　“是，爸。”苏余也有些感动。
　　老爸顿了顿，又说道：“当然，也要保护好自己的安全。”
　　虽然，他们都只是普通人，武道的一些隐秘，他们并不是十分清楚，但高维度的存在、异世界的存在，他们还是略有耳闻。
　　也都有准备。
　　苏余跟老爸老妈又说了几句，挂掉电话，还听着那边老爸训斥弟弟苏生的声音传来……
　　苏余“嘿”的一笑，心底莫名又多了几分厚重，多了几分压力。
　　……
　　“这位是张凌峰中校。”杨景善教授向苏余介绍一句。
　　苏余连忙见礼，“见过首长！”
　　经过了孙铭校长那一番的教育，苏余如今对于这些守护在华夏、人类最前线的宗师、军方，也有了更多的敬意。
　　张凌峰是个看起来很强硬的军人，坐得身子笔直，顺着杨景善的介绍，向苏余望过来，“苏余是吧？好，既然你已经决定好了，那就来签了《保密协议》以及《高危职业告知书》吧。”
　　张凌峰公事公办的口吻。
　　苏余接过来，但见保密协议不消细说，就是要求苏余对所接触的内容进行保密；否则军方将有权追究责任。
　　条款列的十分详细。
　　而另一份，则是类似于签署生死自负的协议……
　　张凌峰淡淡说道：“你进入我们军方历练，我们会根据官方规定，对你进行最严密的保护。但，由于异世界的凶险，谁也不敢保证一定没有伤亡。所以，需要你签署这一份告知书，明确这些可能存在的危险。”
　　杨景善教授也只是在一旁看着，一言不发。
　　不做干扰。
　　苏余接过来，快速浏览了一遍，就毫不犹豫地签上了自己的名字！
　　张凌峰神色不动，再次确认地说道：“你看清楚，如果你在这一份告知书上签字，那么，一旦在我们的保护下，你依然出现伤亡事故，我们将不会承担责任。”
　　苏余笑道：“张将军，我相信，我们的战士所受到的保护，远不如我；他们所面临的危险，远超于我。他们都不怕，他们都敢坚守在最前线，我怕什么？”
　　闻言，杨景善不由露出了欣慰的笑容，向一旁的张凌峰笑道：“你看，我就说我们的学生不会犹豫吧？”
　　张凌峰神色也不由稍霁，点点头，“好。”
　　将苏余签署的告知书、保密协议接过来，仔细验看了一番，才小心收起，“既然如此，跟我走吧。”
　　苏余望向杨景善。
　　杨景善微微点头，向张凌峰道：“张将军，那么接下来，就全拜托你了。”
　　张凌峰点头，“全力而为！”
　　……
　　苏余跟着张凌峰出来，坐上了一辆普通牌照的车辆，“学过开车吗？”张凌峰问道。
　　苏余连忙摇头，“没有，我还不满18岁。”
　　我还只是个孩子！
　　张凌峰点点头，“好。”说着，他拉开了副驾驶的车门，径直坐了进去，然后向苏余吩咐道：“你去开车。”
　　“啊？”
　　苏余很怀疑张凌峰是不是听错了……
　　自己说的是没学过啊！
　　张凌峰眉头一皱，“我不会再对你讲第二遍！告知书上已经说的很清楚，你既然选择进入军方历练，就必须无条件服从军方的命令！”
　　“是！”
　　苏余一个激灵，再也不敢耽搁，连忙坐上了驾驶座。
　　只可惜，哪怕是上一世，虽然大四，但也没考过驾驶证，属于标准的没吃过猪肉见过猪跑……知道要这么坐在这儿，但除了手握住方向盘，苏余整个人都是一脸懵逼，完全不知道该怎么操作。
　　张凌峰倒也不在意，没学过开车，还能指望他怎么样？他开始一点点指挥着苏余，“踩住离合，拉下手刹，挂挡，踩油门，松离合……”
　　苏余虽然没开过车，但他毕竟观想通神，对于四肢的控制很精细；而且平时多少也看过一些，所以慢慢启动，还是将车辆歪歪扭扭地开了出去。
　　“加速。”张凌峰道。
　　啊？
　　苏余很想质问他，懂不懂什么叫安全驾驶！现在已经违反了多条交规！
　　不过——
　　苏余到底是没这个底气……他只好按着张凌峰的指挥，开始将车速提了起来。不过，以他的四肢控制能力，很快就已经熟悉了车辆驾驶的全部操作，而一旁的张凌峰，只不断指挥着苏余改换方向……
　　这种速度之下，苏余只觉心跳加速，手足发颤。
　　他不得不努力克服这种心理，尽力维持着手脚的稳定，确保自己的所有操作都没有任何问题。
　　渐渐的，苏余有了一些明悟。
　　张凌峰长官，恐怕正是在用这种方式，锻炼自己的胆量，磨砺胆气，为进入异世界准备吧？
　　半个多小时候，在张凌峰的指挥下，苏余娴熟地驾驶着车辆进入了北郊的一处秘密基地中。
　　下车。
　　苏余只觉手脚都有些发麻，一旁的张凌峰淡淡看他一眼，忽然问道：“感觉怎样？”
　　苏余忍不住脱口而出，“切勿模仿！”

第三十四章 高维度空间
　　这是军方的一处秘密基地，经过了前后三层身份审核后，苏余才终于跟着张凌峰进入了基地内部。
　　张凌峰带着苏余东拐西拐，很快来到了一个宽阔的大厅位置。
　　但见这里正中间有着一个三米直径的圆盘，地面微微向下凹陷，上面刻着一道道复杂的纹路。
　　相比之下，苏余之前所见过的其他阵法，跟这个相比，简直就是集成电路和普通电路的差距！
　　张凌峰介绍道：“这就是我们进出异世界的阵法。”
　　苏余点头表示明白。
　　他清楚，异世界处在不同的维度。这个维度，有些难以理解，但大概可以这么来说，比如一条直线，是一维世界，只有长度，没有宽度和高度；而一张纸，则是二维世界，有长度、宽度，却没有高度。
　　三维空间，也即是我们日常所生存的世界，同时存在着长、宽、高……
　　但四维，则是在长宽高之外，又多增加了一个维度。
　　目前世界规定的标准称呼为：
　　【深度】。
　　也即是另一个同样存在长、宽、高的世界，相对于他们所在的这一世界的“深度”。此时需要补充一个设定，目前世界各方组织，都默认他们所在的这一世界，为“深度”上的零度。
　　比这一世界更“深”的，为正坐标，稍“浅”的，为负坐标。
　　只可惜，由于人是三维世界的生命，只凭寻常的眼、耳、手不可能感受到“深度”——就好比一张纸上的二维生命，他也不可能感受到自己所处的世界之外，还有“高度”的概念。所以，目前整个世界，人类对于“深度”的研究依然还停留在比较表层的境界。
　　不过，由于武道、古文明、古传承等等的存在，让人类已经可以开始通过一些特殊的手段，抵达其他的三维世界。
　　也即是处于不同“深度”上的三维的世界。
　　大约就好比一本书的不同纸张，他们从其中一页上，跳转到另一页上的概念……
　　所以，其实也能够想象，这里面就有两个很关键的点：
　　一个是深度坐标。
　　一个是跳转过去的方法。
　　目前，国际上掌握了跳转方法的，也只有华夏、西方联盟、神秘古国三大势力。他们各自采取的手段、方法略有差异，但基本的原理却是相同的。
　　华夏国所采用的，正是融合了多种古老传承的“空间”之术。
　　苏余所见到的阵法，正是其中之一。
　　至于“深度坐标”，毫无疑问，这同样是各个势力最重要的战略资源！就好比我们三维世界的高度，近乎是无穷尽的。所以，其实在高维度的概念中，“深度”，同样应该是无穷尽的。
　　也即是说，我们应该有无数个“深度”坐标下的三维空间可以抵达。
　　但事实上的情况却是，绝大多数，99.9999……%的深度坐标下的空间都是一片虚无，根本什么也没有。
　　因此，这些可以确定的深度坐标，就有了巨大的价值。
　　目前，华夏国掌握的深度坐标（指有意义的深度坐标），一共有八个，它们的代号分别为：海洋世界，火焰世界，森林世界，洞窟世界，矿山世界，云气世界，倒影世界，以及盒子世界。
　　苏余他们此番要进入的，正是相对而言，华夏国研究最深入，相对危险指数也最小的一个世界——
　　森林世界。
　　……
　　这些知识虽然有一定的保密等级，但不算很高，苏余已经是帝都大学的学生，自然可以掌握和接触到。
　　但对于森林世界的深度坐标，苏余却依然没有掌握的权限。
　　苏余理解。
　　这种战略资源，肯定要严格保密嘛！
　　张凌峰简单向苏余介绍下，就指导着苏余踏上了空间传送阵法，一道道光华在阵法上交错变化，无数细碎的微光，是无数条能量传输的通道！那些细碎的微光，最短的距离几乎都在“纳米”这一级！如此短的间距之下，互相之间的能量却能够做到互不影响……单单这一阵法，已经是目前华夏古老传承中最核心、最深邃的东西了。
　　而在这难以计数的细碎微光，组合起来的力量的作用下，苏余只觉身子仿佛穿过了薄薄的水膜，蓦地进入了另一时空。
　　哗！
　　如同水波乍起，一层层涟漪向着四周荡开，苏余定定神，就见自己、张凌峰中校，已经是站在了一片丛林之中。
　　脚下同样有着相似的阵法，四周有着数十名战士值守：“请出示身份证件！”
　　张凌峰将自己的身份证件、以及苏余的身份证明向他们展示一番，那名战士才退后一步，恭恭敬敬地敬礼，“见过长官！”
　　张凌峰点点头，带着苏余走出阵法。
　　“呼——”
　　苏余深深呼吸一番，但觉一股清新自然的气息，一下子涤荡了全身一般，竟令自己有一种很是舒畅的感觉。
　　苏余清楚，这一森林世界，“灵气”含量比现实世界要充盈许多。
　　很适合超凡者修炼。
　　“灵气”，是华夏国给出的定义，目前已经得到了国际其他势力的认可。这是一种特殊的物质，迥异于目前国际上通行的“元素周期表”之中所列出的“原子”“元素”等等的概念。
　　但在华夏国的古老传承的种种功法下，却又能够证实它们的存在，并且通过种种手段，给出了一定的数值测定。
　　因此，再经过了数十年的争议后，终于在数十年前，被国际其他势力认可，并且承认了华夏国的命名：
　　灵气。
　　这也是华夏国修炼的根本，种种观想法，正是为了辅助他们感知到灵气，炼化灵气，运用灵气。
　　“走吧。”
　　不等苏余再仔细琢磨，张凌峰已经迈步向前。
　　苏余连忙从后面跟上。
　　……
　　他们从密林之中穿梭过去，苏余细心观察，但很快就头痛无语……这整个一世界，几乎处处都是繁密的森林，穿行许久，景色几乎都没有任何的变化。
　　真不知道张凌峰究竟是用什么办法，确定方位以及方向的？也没看见什么记号啊。

第三十五章 森-133号哨所
　　森-133号哨所。
　　“首长！”
　　验核完张凌峰、苏余他们的身份后，这一哨所为首的队长韩振，立刻立正，一丝不苟地向张凌峰敬礼。
　　张凌峰微微点点头，“你们辛苦了。”
　　说完，稍微顿了一下，张凌峰才继续说道：“之前杨禹将军已经向你传讯过了吧？这一次你们的任务是，帮助苏余完成这一次的历练任务。”
　　“是！”
　　“保证完成任务！”队长韩振大声地喊道。
　　张凌峰满意，“好。多余的话也不需要我多说了，任务的重要性你也十分清楚；有什么困难，即刻向杨禹将军报告，他会全权负责为你们提供一切帮助。记住，安全，才是第一位的。”
　　“是！”
　　张凌峰又简单交代了几句，这才转向苏余，“你的历练任务，便交由韩振队长负责，你必须无条件服从韩振队长的命令。”
　　“是。”苏余神色一凛，却也立刻就毫不犹豫地答应了下来。
　　张凌峰这才转身离开。
　　……
　　等张凌峰离开，韩振队长的神色略略放松了些，他望向了苏余，“苏余？呵呵，不用紧张，张中校一直就是这么严肃。我们这里的任务虽然枯燥了些，但要说危险，也没有那么多。比其他几个世界，要好多了。”
　　苏余微微松了口气，倒不是危险什么的，而是这一照面，感觉这位韩振队长还是很好说话的，这样一来，历练无疑要容易很多。
　　苏余好奇地向韩振问道：“队长，我们的历练任务究竟是什么？”
　　韩振看他一眼，“新生？呵呵，简单，就跟着我们执行任务就行。”
　　苏余无语……
　　你们要执行的任务又是什么？
　　好在还没等他问出口，韩振已经主动把这里的情况介绍一番。原来，这一处哨所的编号为森-133号，是这一森林世界之中，位置相对较近的哨所之一。所以，相对而言，他们的任务也比较简单，就是负责这一区域的清扫、守卫，以及信息的中转、传递，以及其他紧急情况的应急处置。
　　苏余点头表示理解。
　　这一世界，已经处在了与他们原本世界不同的“深度”上，所以很多“常数”都与原本的世界并不完全相同。
　　再加上穿梭世界的难度，所以很多“现代化”设备都无法运送过来。
　　也因此，想要“手机”通讯是不可能的，只能借助原始的手段。
　　他们目前可以进行通讯的手段主要有三种，一是由官方制作、下发的通讯符，可以进行远距离的即时通讯。
　　但由于设备相对昂贵，制作不易，所以除非紧急情况，否则一般不会通过这种方式进行通讯。
　　第二种则是通讯员。
　　这一世界设有专门负责通讯的通讯部队，每一支通讯部队负责一块区域的通讯；他们会根据距离的远近，以不同的频次游走联络，顺便也负责了各种物资的运送，以及各个哨所情况的察看。
　　他们这一处由于距离不算特别远，所以每三日就会前来联络一次；而最远的，也不会超过十日。
　　第三种，则是超凡者自己的本事了，法相境修为，就可以运用“神念”尝试着隔空联络；一些特殊的功法，也可以在低一等级实现。
　　这些不消细说。
　　苏余听着韩振队长的介绍，心底也不由暗暗点头，官方对于异世界的掌控，其实还是很强的嘛！
　　“来，我给你介绍一下。”
　　韩振一面介绍着哨所的基本情况，一面已经带着苏余进入了哨所，将他的队友都集合起来，向苏余一一介绍：
　　“冯空，代号长空，副队长，我们队的‘攻坚手’，有着最强的攻伐能力。”
　　“郑毅，代号大山，我们的‘突击手’，负责前排掩护。”
　　“翟文，代号鹰眼，侦察兵。”
　　“谢锦，代号玫瑰，技术员。”
　　“我，代号暗影，指挥。”韩振最后介绍了自己，然后稍微顿了顿，又向苏余说道：“我已经了解了你的功法特点，所以，命令你暂时担任‘副突击手’，配合郑毅行动，你有什么意见吗？”
　　“没有。”苏余连忙摇头。
　　作为“肉身”强者，作为MT总是难以避免的命运……苏余忍不住有些沉痛地在心底吐槽。
　　他也惊讶地看向谢锦，没想到，这一哨所的五个人里面，居然有一个妹子。
　　注意到苏余的目光，那个叫做“谢锦”的姑娘向苏余展露了一个大方的笑容。她的样貌最多只能算是中等水平，但落落大方，也让人很有好感。
　　韩振笑道：“你也给自己取一个代号，记住，离开哨所的时候，不是特殊情况，一律不允许泄露自己、以及队友的真实姓名。”
　　苏余不由一凛，“是。”
　　他想了想，随便给自己取了一个代号，“那我就叫‘龙爪’吧。”
　　韩振点点头，代号自己喜欢便是，取什么无所谓。然后，韩振正式地介绍道：“正式介绍下，这位是‘苏余’，帝都大学2020级的新生，被学校派来加入我们哨所进行历练。从今天开始，他就是我们小队的一员了。”
　　“欢迎！”
　　“欢迎！”
　　众人都是笑着向苏余表示了欢迎，“大学生，好！你比我们都有前途多了。”
　　除了冯空冷冽了些，其他人都显得很热情。
　　苏余受宠若惊，一点儿都没有感受到想象中“新人”会被欺压的画面，“谢谢大家，请大家多多照顾。”
　　“说不定谁照顾谁呢。”
　　“你们才是有本事的。”众人都笑道。
　　韩振有些看出了苏余的惊讶，不由“哈哈”一笑，“龙爪，是不是觉得大家都很热情？实不相瞒，这是你的一位位学长，挣出来的面子！你既然来了这里，就代表着你们帝都大学，可不要给你们帝都大学抹黑啊。”
　　苏余立刻严肃了神色，“是。”心中有一种莫名的热血上涌的感觉。
　　是啊。
　　平白无故，别人为什么要给你尊重？肯定是你表现出来了足够让人尊重的资本！特别是在军方，这种强者为尊的地方。
　　之前的学长，他们已经表现出来了令人信服的实力，自己可不能丢了帝都大学的脸面才是！

第三十六章 第一夜
　　森-133号哨所，晚上做了丰盛的晚宴，来招待苏余：
　　稻米饭，三荤三素六个炒菜，甚至还有一壶灵酒！
　　韩振将灵酒打开，向众人笑道：“根据规定，哨所执勤期间，每日饮酒不得超过三杯（六钱），需要值夜的队友，不得超过一杯。大山，今天晚上轮到了你和长空值夜，就只能喝一杯意思意思了。”
　　大山，也就是郑毅笑道：“没事。”
　　苏余见韩振取出了五个杯子，连忙说道：“队长，我刚来，不如晚上就让我来值夜吧！”
　　他也是好意，但郑毅却笑道：“规定就是规定，没有特殊原因，不得临时换岗。”
　　“好吧。”
　　苏余暗暗咋舌，没想到规定居然这么细致、严格。
　　韩振也笑道：“你刚来，还什么都不懂，不急。放心，以后有你值夜的时候，不过，还需要其他人带你一下，再单独值夜。”
　　“是。”
　　韩振拎起酒壶开始逐个给众人添酒。苏余本来以为，谢锦作为女子，大概不会饮酒，却没想到，她丝毫没有推辞，反而是冯空滴酒不沾。
　　众人喝酒的姿态也各有不同，没人劝酒，喝多喝少、喝快喝慢全由自己。
　　翟文名字带个文字，喝酒却很豪爽。他嫌一杯一杯来的太慢，将三杯倒在了一起，然后端起来一饮而尽，大叫一声，“爽！”
　　然后开始端起碗扒米饭。
　　谢锦却是慢悠悠喝着她的酒，眼睛微眯，似乎很享受的样子。韩振和郑毅则在那里边聊边喝，很是火热。
　　当然——
　　虽然喝酒的姿态各不相同，但抢饭的样子却极为相似！
　　看似六个菜，一大盆米，众人却都运筷如飞，抢的那叫一个飞起。苏余看着都不由一愣，怎么都跟饿死鬼似的？
　　特别是各种肉食，眨眼就没了小半！
　　谢锦看他模样，不由“哈”一笑，“快吃！这一顿吃一顿好的，下面，就只能青菜配干粮了。”
　　啊？
　　虽然不大理解，但苏余也连忙加入了抢饭大军之中……
　　……
　　终于，酒不足饭管饱……苏余才从韩振、谢锦、郑毅他们你一言我一语中，知道了缘由。
　　原来，由于空间穿梭能力的限制，不可能大规模运送太多的物资，所以还是以方便携带、能量高的各种军用干粮为主。
　　经过多年开发，倒也在这一世界养殖了一些异世界的生物，用来提供肉食，但数量毕竟有限。
　　种植各种菜蔬倒是容易，各个哨所都会种一些，所以蔬菜灵果倒是不缺。
　　但肉食就很紧张了。
　　苏余奇怪，“我们就挨着森林，不能从森林里面狩猎一些野兽么？”作为大吃货民族，还能被这个给困住？
　　但韩振却立刻正色地说道：“这是我们的纪律！你还没看到，所以不知道，明天，大山，你负责给苏余讲解各种纪律、条例。”
　　“好。”郑毅点头。
　　然后韩振才向苏余说道：“根据我们的纪律，不允许在这一世界食用任何野味。这些异世界的生物，他们体内携带着多种的细菌、病毒，与我们体内的有很大不同；在他们体内或许可以共存，但被我们食用，如果处理不当，就很可能引起各种疾病。所以，根据我们的纪律，绝不允许食用任何野味。”
　　苏余神色一肃，“我明白了。”
　　这些知识，他们在中学的时候其实也是学过的！不过，理论没有跟实际联系起来而已。
　　那些被饲养的生物，被种植的菜蔬、灵果，都经过了多年的培育、筛选，所以都是没有问题的。
　　将这些种种细节的东西逐一交代，苏余也对这一哨所慢慢熟悉起来。
　　大家都很友好。
　　又坐在一起，围着生起来的篝火聊会儿天，众人才各自回去休息。只有负责值夜的郑毅、冯空，他们轮流休息值夜。
　　苏余回到分配给他的房间，隔着纸窗，看着外面的一轮熟悉而又陌生的斜月，忽然有一种不真实的感觉。
　　这感觉……就仿佛出了一趟远门，但其实，却是到了另一个维度！
　　感慨一番，苏余很快收敛了心思，他望向自家屏幕：
　　【您目前的贡献点为：6（累计：214）点。】
　　聊胜于无。
　　苏余依然将这些贡献点暂时存起来，只有6点，目前可是什么都干不了。苏余则沉下心思，开始默默修炼观想法，以及种种武技。
　　时间一点点流逝……
　　这是进入异世界的第一夜。
　　……
　　一夜无事。
　　第二天，一早起来，值夜的冯空和郑毅去休息，韩振则喊上苏余，“走，我们去负责的区域转一转。”
　　“好！”苏余当然没有意见，当即拎起燕尾刀，跟上韩振。
　　韩振转头看了下，眼前一亮，“刀不错啊。”
　　苏余大方地给他把玩。
　　其实，来军方历练，军方也会提供一些装备使用，不过对于兵器来说，自然还是趁手的更好。
　　两人说着，已经离开了哨所，渐渐深入了密林之中。
　　苏余游目四顾，但见四周种种乔木、灌木、草本、藤本植物络绎不绝，种类繁多，但掩在浓密的丛林之中，令苏余只觉满目尽绿，一望无际，似乎永远也走不到尽头似的。
　　苏余倒也是知道一些常识的，知道这“森林”世界，至少就华夏所探测到的区域，几乎都是一片密林。
　　“队长，你们在这里是怎么分辨方向的？”苏余很是好奇。
　　在他看来，各个方向几乎完全没有任何的差别！
　　自从离开哨所，韩振就始终保持着高度警惕的姿态，闻言，没有回答问题，反而严肃地点点头，“对，就应该这样，离开哨所，只能叫我队长或者暗影，不允许称呼任何队友的真名。”
　　“是。”苏余一凛。
　　韩振才回答苏余的问题，“你在这里时间久了便会知道，这些植物其实还是有些差异的；而且每种植物的生长、习性、分布都各不相同，等你对每一种都熟悉起来，也就能够简单分辨方向了。当然，不能走远，否则依然很容易在密林之中迷路。所以，在我们华夏控制的区域内，才会建立大大小小数千座哨所。”
　　苏余了然点头，他又向韩振请教这每一种植物的种种习性。韩振自是不吝赐教，两人一面说着，一面不住向更深处而去……

第三十七章 动植物常识
　　【系统将向您借用动植物常识（部分），用于系统修复，请问是否同意？
　　是？否？】
　　【系统向您借用动植物常识（部分），奖励您4点贡献点；
　　由于该常识太过粗糙，系统不堪忍受，进行升级，扣除10贡献点；
　　您目前的贡献点为：0（累计：218）点。】
　　这就给扣干净了？！
　　苏余很是无语……不过，他连忙扫视自家系统之中的这些“动植物常识”，果然就见除了韩振所讲授的那些之外，还丰富了许多细节。更妙的是，由于在系统之中“升级”，不但配上了图，显得图文并茂，甚至连每一种植物、每一种动物所价值的“贡献点”也给标了出来。
　　苏余不由心头大动，这些植物，在韩振的介绍中，经常是这样的：
　　“枯木，好似干枯了一样，其实还有明显的生命气息，很常见的一种植物；好像没什么危害，但是不能食用，也没什么价值。”
　　“这是毒蛇草，绝对不能沾！如果有伤口沾到了它的汁液，哪怕是通明境的修为，也支撑不过1分钟。”
　　“这是烟藤，最好远离一些，否则倒不会立即死亡，但沾染太多，很容易皮肤感染，黑青一块。”
　　“这是……”
　　别提吃了！很多都是尽量远离！
　　但在自家系统的标注中：
　　“枯木，0点贡献点。”
　　“毒蛇草，4点贡献点。”
　　“烟藤，2点贡献点。”
　　“……”
　　明码标价！
　　苏余惊喜，很显然，这些异世界的动植物，那些普通的不说，但带有灵气的部分，依然可以兑换给自家系统！
　　哪怕一个个价值都不算很高，而且随着数量增多，还会降低兑换价值……
　　但也架不住种类多啊！
　　他们才走了多远？苏余就已经从自家系统中，见到了足足二十多种有兑换价值的动植物。
　　这得是多少贡献点？
　　赚大了赚大了。
　　当然，苏余也知道现在却是不合适兑换，明里暗里不知多少人看着，万一被别人发现自己的秘密，那才是因小失大。所以苏余暂时按捺下这个念头，专心跟在韩振队长的身后，向他学习着各种经验。
　　虽然“动植物常识”，自己掌握的绝对超过韩振所讲授的；但除了这些，也还有许多其他的野外生存技巧的！
　　“停下！”
　　却说忽然，韩振一挥手，示意苏余暂且停下。
　　苏余立刻顿住身子，不敢丝毫大意。
　　韩振向苏余比了个战术手势，然后悄摸摸向前摸索过去。苏余则按照韩振手势的指挥，向着侧方退了下。
　　这些战术手势，他们在学校也学过一些，昨天韩振队长还专门重新讲解一遍。
　　常用的手势，苏余交流起来都没有问题。
　　苏余也没有逞强非要上前，他知道，韩振队长虽然也只是通明境，但经验、实战能力都远胜自己，所以自己冒然上去，反而是添乱。
　　还不如暂且留在后面，等待机会，再对韩振队长进行支援。
　　片刻后。
　　苏余从后方的这个角度，就看见一头色彩斑斓的飞豹，正沿着丛林急速向他们这个方向窜行过来！
　　这飞豹，是韩振队长讲过的，附近这一片区域比较常见的一种野兽，速度很快，力量也大，很是难缠。它背上生着一对短小的翅膀，虽然不足以支撑它飞行，但却可以短距离滑行，在这丛林之中更加如鱼得水。
　　苏余心头一紧，不是说飞豹是“昼伏夜出”的么？怎的大白天这么急速飞行？
　　这飞豹的实力也就相当于【通明境】，但由于在这丛林中，它的行动远比人类更加灵活、迅疾，所以并不容易对付。
　　至少对苏余这样的“新手”来说如此。
　　但苏余却看见前方的韩振，背对着他用战术手势比划了两下：
　　拿下它？！
　　苏余心底不觉一紧，韩振队长您老人家该不会是背着身，战术手势打错了吧？这飞豹跑这么急，显然没有留下的意思，让它直接跑走不就是了？
　　苏余很想吐槽。
　　当然，吐槽归吐槽，但既然韩振队长已经做出决定，那苏余自然只有执行的份儿。
　　而他刚刚做好准备，就见前方的韩振已经猛地从藏身处扑出，手中不知何时多了一对短枪，枪影如雨，霎时间将那头飞豹笼罩。
　　根据韩振队长的战术手势，他正面牵制住飞豹，让苏余找机会一击致命！
　　这飞豹速度太快，他们两人围攻恐怕也不会有多少优势，反而可能因为互相配合不够默契，互相干扰。
　　反倒是苏余隐在暗处，找到机会后一击致命，更加合适一些。
　　压力山大啊！
　　苏余手心却不由泌出汗来……
　　这可不是在过家家！这飞豹可是在实打实的“打伤害”，一个不小心，就是非死即残的结果。
　　把这样的重任交给自己这个新兵蛋子，队长，你这心也太大了吧？
　　汗珠都从苏余额头冒了出来。
　　但苏余却甚至不敢眨下眼！
　　他想起各位队友的鼓励，想起韩振队长的亲切，想起昨天那顿丰盛的“接风宴”，想起众人对自己的看好，对自己帝都大学学生的羡慕和支持……
　　自己无论如何，也不能丢了帝都大学的颜面！
　　苏余注意力高度集中！
　　而眼前，队长扑出，一下挡在了那飞豹的前面，后者疾冲的势子难以止住，所以干脆顺势向韩振扑上。
　　韩振却不慌不忙，双手的一对短枪倏然飞转，身上气流如奔，赫然一股浩然正气。
　　天地有正气，杂然赋流形。
　　下则为河岳，上则为日星！
　　韩振队长，所修炼的赫然正是“孔子捧卷图”，是儒家一门。
　　他的双枪挥舞，果然有着几分“银钩铁画”的感觉，一转一顿，宛如泼墨出了一幅浩然字帖。
　　锵！
　　飞豹与韩振的短枪快速交击，发出一阵阵清脆声响，韩振却是不退半步，招招抢攻。
　　他占了先出手的优势，所以一时间成功压制住了这飞豹。
　　但苏余清楚，这飞豹在丛林之中，有着绝对的“地利”的优势。此时虽然看似落在下风，只是出于兽类的本能，采取最佳的狩猎方式而已。
　　一旦被它找到机会，立刻就是致命的反扑！
　　而韩振纵然修炼一股浩然正气，但这般疾风暴雨一般的攻势，又能维持多久？

第三十八章 惊变
　　不能动。
　　还不是时候。
　　等……
　　苏余趴在暗处，手紧紧握住了燕尾刀的刀柄。自己苦修的流水刀芒，校长他们传授的武道经验，队长传授的搏杀经验……不断快速地在大脑之中转动。
　　所以，纵然几次看着韩振攻势减缓，但飞豹没有露出任何破绽，纵然心中焦急，苏余也只能忍在暗中。
　　纹丝不动。
　　“糟糕！”
　　忽然，苏余心头一紧，但见韩振队长也不知是久战力竭，还是无意失手，忽然双枪之中露出一个明显的破绽。韩振反应也是极快，身子急速后退，但脚下却蓦地绊住了一根藤蔓，顿时一个趔趄，向着一旁倒下。
　　苏余的心一下提到了嗓子眼儿！
　　而那飞豹，又怎么可能会错失这样的机会？所以几乎没有任何的迟疑，飞豹的双翼微展，身子顿时加速，从丛林之中穿梭而来，向着韩振扑下。
　　但它的忽然反攻，却也自然而然地露出了稍纵即逝的破绽！
　　“就是现在！”
　　苏余一咬牙，脑海之中一片清明，摒弃了所有的杂念。
　　担忧，顾虑，畏缩，恐惧……所有的念头都被苏余强行排除在脑外。长刀出鞘，苏余霎时间从藏身处扑出！
　　手腕，胳膊，腰腹……全身的力量霎时间汇聚在了一起，虚空带起一道青芒，迎着飞豹斩下。
　　这是系统升级后的【合劲】的技巧。
　　春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时！
　　这一刀仿若轻风微扬，又似飞燕低掠，更似雨落梧桐，淡淡浮掠过脸颊，没有丝毫的烟火气息。
　　然而，却又从中迸出了最凛冽的杀机！
　　这是苏余极致的一刀！
　　刷！
　　青芒与飞豹错身而过，后者身子一顿，四肢挣扎着地在虚空之中拍打，但却最终无能为力，向着一旁坠落下去。
　　扑扑！
　　苏余落在地上，燕尾刀犹自死死握在双手中，微微发颤。
　　刀锋上，几滴鲜红血液缓缓滴落。
　　一击致命！
　　苏余低头望向自家屏幕中，果然就见那里开始出现了文字的滚动：
　　【宿主获得击杀超凡生命成就，奖励4贡献点。】
　　【您目前的贡献点为：4（累计：222）点。】
　　成功了！
　　苏余长舒一口气，手臂甚至都不由涌起了一股酸痛的感觉。他也不由有些庆幸，幸好一击建功……
　　而此时，韩振队长已经来到了苏余身旁，“哈哈”一笑，拍着苏余的肩膀，“龙爪，做的不错！”
　　苏余看他模样，哪里有半点儿担心、狼狈？苏余忽然心中一动，已经是醒悟过来，“队长，你是在故意考验我？”
　　“顺便顺便。”
　　韩振笑了下，然后戴上一副一次性的专用手套，开始解剖起那头飞豹，边解剖韩振边说道：“可惜储物设备太昂贵，否则应该把这头飞豹整个弄回去，那样价值会更高。不过，将它的关键部位解剖下来，也能兑换一些武道积分。”
　　韩振顺便也向苏余讲解了一番各个部位的价值，以及简单的解剖技巧、手法。
　　就见他动作很快，不多时，已经是将这飞豹的爪子、尾巴、眼睛，以及毫不嫌污秽的把脑袋取了下来，藏入储物袋内。
　　他的储物袋只有1立方米左右的空间。
　　已经让苏余很羡慕了！
　　韩振也很满意，“这些零零碎碎的东西加起来，应该能换到10个武道积分；等回去后，兑换成积分再分给你。”
　　苏余忙道：“我哪儿好意思要？”
　　韩振一笑，“不妨事，这是惯例，你尽管拿着便是。这一次，你也出力不少。”
　　……
　　最多三五分钟的时间，韩振已经全部收拾妥当，他脸色才一正，向苏余说道：“这头飞豹来的有些不同寻常，根据我们的条例，我们应该在确保没有危险的情况下，对其缘由进行初探。”
　　“明白。”苏余点头。
　　于是，韩振便带着苏余，沿着那飞豹飞奔而来的方向，摸索着搜寻过去。
　　这一路上，韩振少不得又向苏余讲解了许多搜寻踪迹、丛林跟踪等等方面的技巧，让苏余也是大开眼界，受益匪浅。
　　——当然，少不得，系统显示这些知识价值8点贡献点。
　　系统又“升级”一次，花掉了10点贡献点：
　　【您目前的贡献点为：2（累计：230）点。】
　　……
　　苏余和韩振，沿着那飞豹的来路摸索过去，然而一路上，却又接连遇到几波飞奔的各种野兽。
　　连苏余也感觉到了事情非同寻常，前面一定发生了什么事情！
　　韩振更是脸色凝重。
　　“这边！”
　　“这边。”
　　韩振带着苏余不断调整方向，避开了飞奔的兽群，从边沿处一路摸索前行。
　　他已经顾不上再继续跟苏余讲解各种技巧。
　　但苏余有了他之前所讲授的那些，再加上自家系统的“升级”，所以此时自己对照着韩振的讲解，慢慢分析，渐渐也看出了更多的门道。
　　相比起昨天刚来时，一路茫然，此时已经基本可以分辨方位，判断自己前行的方向、距离。
　　也能约略寻找到各种兽类的痕迹……
　　进步可谓神速！
　　一刻钟后。
　　韩振忽然停了下来，纵身一跃掠上了一株古乔木分岔出来的粗大树枝。苏余一愣，展开“浮光跃金”身法，悄无声息地落在了韩振的身旁，顺着他的目光望过去，“队长，怎么停下来了？”
　　韩振沉默了下，“前面是134号哨所的范围。”
　　所以——
　　是134号哨所那里出了什么事情？
　　苏余心头一紧。
　　韩振已经从树枝上跃下，望着苏余道：“根据我们的条例，如果判断相邻的哨所出现意外情况，可以尝试着进行联络和查探。所以，我决定过去查看一番，龙爪，你能记得回去的路不能？你可以回去，后面的行动，不是你历练的内容。”
　　苏余却是毫不犹豫地道：“我跟你一起去！”
　　自从来到133号哨所，韩振，谢锦、郑毅……他们对苏余都很和善，很尊重。
　　所以，爱屋及乌，苏余对军方的其他人自然也印象很好。
　　此时，对方那里既然可能出现了麻烦，那自己断然没有就此退缩的道理！哪怕只是微薄之力，自己也要尽了全力才能安心。
　　韩振看看他，或许是考虑到，让苏余一个人返回，或许更加危险，所以他就点点头，同意了下来。
　　“可以，不过，后面你必须完全遵守我的命令。”
　　苏余毫不犹豫，“是！”

第三十九章 鬼藤
　　嗖嗖！
　　两道人影借着丛林的掩饰，悄无声息地向着森-134号哨所之中摸索过去。
　　自然正是苏余和韩振。
　　而除了边缘的区域，时不时尚有各种兽类不断奔出外，再往内去，四周反而在悄然间变得寂静了起来。
　　除了林叶梭梭的声响，几乎没有了任何声息。
　　这很不正常！
　　韩振已经将一对短枪持在了手中，一身修为完全运转，点点莹光缭绕身侧。
　　苏余暗暗判断，韩振队长虽然也是【通明境】，但他很明显已经是通明境“大成”，甚至“圆满”。
　　苏余自己，这么多天的修炼后，此时终于勉强可以称为“小成”。
　　武道九大境界，每一境界又可以约略分为入门，小成，大成，圆满；每进一层，实力都会有不少的差距。不过，这中间并没有绝对的界限划分，是一种循序渐进，不断积累增长的过程。
　　忽然，就见韩振短枪一竖，示意苏余停下。
　　苏余修为比韩振低了一线，在他提醒后，仔细感知，才看见眼前的丛林深处，正有着细微、如同波纹一般的动静。
　　林木摇曳。
　　“那是什么？”苏余惊讶问道。
　　韩振的脸色却十分难看，“鬼藤……”
　　鬼藤又是什么？苏余懵。
　　韩振低声解释，“鬼藤，是一种介于植物界、动物界之间的生命，至今我们仍然没有一个准确的定义。它的实力不算最顶尖，但幼体就已经有着相当于【泥丸境】的实力；而且，它行踪很隐蔽，藏在丛林深处，很难捕捉到它的痕迹。所以，对于我们这些哨所来说，也是排名前列的危险生命。”
　　苏余也不由倒吸口冷气，泥丸境？那可是已经超出了一个大境界！这还打什么？
　　“慢慢退……”
　　韩振自然也没有逞强的意思，低声向苏余说道。
　　两人放慢脚步，徐徐后退。
　　但很显然，那鬼藤已经感知到了他们的存在，就在他们刚刚一动，顿时就只听“梭梭”的声响不住传来！苏余一抬眼，已经只见足足十五六条青翠色的藤蔓，顺着丛林的地面，草丛遮掩之中，急速向他们袭来！
　　“快跑！！”
　　韩振惊得大叫一声，伸手在苏余肩上一搭，微微用力，就将后者向前推出。
　　苏余也知道形势危急，浮光跃金身法已经展开，身形倏然宛如一道流光一般，在密林之中穿梭闪烁。
　　韩振大步紧跟在他的后面。
　　两人一路逃窜……
　　梭梭梭！
　　随着他们的加速，那些藤蔓的速度也是激增，急剧的破空声，点点绿光，就宛如十数条青蟒在丛林之中穿行一般。
　　“你先走！”
　　韩振大喝一声。
　　他们的速度不及这些鬼藤，若是一味逃走，只怕迟早要被这些鬼藤追上。
　　苏余一急，但见韩振已经转身，手中的一对短枪，仿若化作了两团细密的光影，将那些藤蔓覆盖起来。
　　然而，这些鬼藤又急又快，而且质地坚韧。
　　韩振双枪穿刺，已经是将当先的五六根藤蔓拨开，但后面紧随而来的藤蔓，却让他一时间难以为继。
　　无奈之下，只能抽身向后急撤。
　　但那些藤蔓岂会减速？
　　一根根倏然从地上弹起，从多个角度，顿时向着韩振缠绕过去！
　　眼见韩振难以招架，连他自己都不由涌起一种心头一沉的感觉……但就在此时，却忽然只见一道青光蓦地从一侧亮起，宛如一道青虹，斜斜映在了古藤之下，一刀斩在了飞掠而来的几根鬼藤上。
　　咔擦！
　　咔擦！
　　连续两根藤蔓斩断，溅出了一种青色的液体，透着点点莹莹的光泽，诡异耀眼。
　　自然正是苏余！
　　“快走。”
　　苏余将韩振救下后，丝毫不敢耽搁，立刻扬声向着他大喝。韩振也很快就反应过来，身子一滚，躲开了剩下的藤蔓的缠绕。
　　两人一溜烟转身，继续向后逃跑。
　　……
　　“呼呼！”
　　这一番追逃战持续了足足半个多小时，苏余他们才好不容易逃回了133号哨所的基地。
　　“队长？龙爪？”
　　留守的翟文、谢锦，看他们的模样，不由都是吃了一惊。
　　怎么一个个都这么狼狈？
　　“快用通讯符！”韩振一面大喊着，一面几乎是跌跌撞撞地向着基地内掠去。
　　谢锦知道事情紧急，不敢怠慢，连忙祭出了通讯符。就只见一道赤红色的符箓，忽的虚空灼烧，空气似乎都出现了细微的扭曲。
　　韩振大喊：“133报告！134方向发现鬼藤，现已逼近133！”
　　鬼藤！
　　谢锦手都不由一抖，险些没有将讯息传送出去……
　　他们已经是比较靠内的区域，怎么会忽然出现了鬼藤这样的恐怖生命？！
　　蓬！
　　而几乎就是在韩振刚刚喊完的时候，仿佛应和着他的声音，就只见基地前方的地面上，陡然间炸开，四根藤蔓倏然从那里激射出来，足足碗口粗的长藤，裹挟着细碎的倒刺，向着韩振、苏余他们挥打过来。
　　说来就来！
　　谢锦、翟文都是骇然，知道若非基地的地面都经过了特殊的处理，能够阻挡其他生命从脚下进来，只怕后果不堪设想。
　　当然，眼下也没有好了多少！
　　谢锦和翟文不敢怠慢，他们知道苏余、韩振久战力竭，必须稍稍缓缓，所以两人主动冲上，接下了这四根藤蔓。
　　而这一交手，两人顿觉一根根藤蔓之中都裹挟着恐怖的力量，兵刃险些脱手。
　　好在这么稍稍耽搁，郑毅、冯空也从屋内扑出。
　　值守在哨所内，哪怕前一晚值夜，第二天休息时依然不允许去掉兵刃、脱掉防护衣，所以郑毅、冯空他们都是“枕戈而眠”。因此，才能在察觉到外面的动静后，第一时间扑了出来支援。
　　苏余看在眼底，对于军方所定下的这些“规定”有了更深的认识。
　　有了郑毅、冯空，133号哨所的这一小队人员已经齐整。指挥，攻坚，突击，侦查，技术……五个人分工明确，形成了一个严密的战斗整体，互相掩护。
　　那鬼藤虽然实力明显高出一个境界，但在五人团队的成熟而流畅的运转之下，却也始终无法得逞。
　　苏余看得目不转睛，叹为观止。
　　虽然，这一下显得他有些“多余”……但军方，一个作战小队所展现出来的能力，还是远远超出了他的意料。
　　真的强！

第四十章 战术配合
　　在韩振他们五人小队严密的阵型之下，若换做其他【泥丸境】生命，只怕早已经被寻觅机会，反扑击杀。
　　但这鬼藤着实有些难缠，无数条藤蔓来回穿梭，而它的本体则隐藏在丛林之间，难以琢磨。
　　所以，韩振他们一时间也只能疲于应对，难以建功。
　　“不行，必须反扑！”冯空大叫。
　　他一贯沉默寡言。昨天大家欢迎苏余的到来，人人都很热情，只有他一言不发，有些冷冽。
　　然而，战斗之中喊出声音，却是连韩振都十分重视。
　　“没错，干他！”翟文也叫道。
　　久守必失。
　　这鬼藤的藤蔓简直无穷无尽一样，根本看不到它的尽头，这么战斗下去，肯定是他们先支撑不住！
　　到时候可怎么办？
　　但韩振却微微有些犹豫，冯空，翟文他们的建议都很对，都很好。但……唯一的问题是，苏余呢？若是再多给苏余一些时间，韩振完全可以让苏余融入到他们的团队中来，哪怕不能扛起团队，但也可以成为重要的一环。
　　然而，苏余毕竟才来了只一天！
　　时间太短了。
　　他恐怕甚至不知道什么是攻坚、什么是突击……根本没有明确了每个人的任务职责！
　　这种情况下，若团队想要向那鬼藤反扑，势必离开哨所。那么，苏余只怕就会成为落单的一个。
　　若是苏余万一有什么意外呢？
　　他们的任务是保护苏余！
　　诸般念头迅速从心底掠过，韩振终于选择了一个相对妥协的方案：他立刻快速地下达命令，“龙爪，转任掩护位，退到我和玫瑰身边。大山，突击；鹰眼，负责想办法找出鬼藤的本体；长空，寻找一击致命的机会……”
　　他快速安排。
　　这样一来，可以将苏余置于自己和谢锦的保护之下，让郑毅、翟文他们担任与鬼藤战斗的正面力量，自己寻觅机会，再决定进攻还是撤退。
　　这是相对保守的策略。
　　不过，冯空、郑毅他们也都毫无疑义。大家都清楚，虽然帝都大学的学生，历届以来在军方这里表现都很不错，赢得了他们的尊重。
　　这些学校的学生，才是真正的天之骄子，他们或许缺乏经验，但却有着比他们更加宽广的未来！
　　所以，保护好这些学生，是他们每个人都很清楚的使命。
　　苏余……
　　还太稚嫩。
　　他才过来一天，不说没有办法和他们配合，事实上能够提着刀勇敢地站在他们团队中间，已经很让他们暗暗竖大拇指。
　　没见过血，却能有这样的勇气，很不错！
　　很多武道大学大一的新生，他们第一次试炼的时候，面对着异世界的凶残妖兽，兵器都拿不稳的。
　　但即便如此……苏余毕竟太稚嫩了。
　　现在他的实力还不行。
　　所以，众人都没有意见，立刻就准备开始按照韩振的命令执行。但就在此时，苏余却忽然叫道：“队长，我是副突击手，我要求配合大山行动！”
　　“嗯？”
　　所有不由都是微微惊讶。
　　他要——
　　担任副突击手？！
　　韩振也很是意外，突击手，是担任着一个团队中“吸引火力”，率先冲锋的任务，可以说，是最为危险的一个位置。
　　这不是有勇气就足够了，必须有强大的心脏，有过硬的实力，还有丰富的经验。
　　苏余？
　　太年轻了！
　　所以，韩振几乎没有任何犹豫，立刻就拒绝道：“不行。”
　　苏余却是飞快地喊道：“队长，我转掩护位，还要你和玫瑰分心保护；而且我和你们配合不熟，根本无法融入到团队的运转中。不论是你们迁就我，还是我强行跟你们的节奏，都会影响整个团队的真正实力！”
　　“反而是担任副突击手，可以游离在团队外围，却又有你们随时掩护在后面，反而我们都没有后顾之忧！”
　　长长的一段话，几乎是一口气说完。
　　而随着他们的交流，那鬼藤似乎也有些不耐烦起来，藤蔓的数目在不断增加，在深邃的丛林之中来回穿梭，无数的林叶枝杈梭梭而动，宛如一道道绿蟒穿行。
　　这鬼藤攻势越来越急，可没有太多供他们犹豫商量的时间！
　　所以，韩振一咬牙，想想苏余的方案，其实才是最好的方案——唯一的问题是，苏余要担着不小的风险！
　　能行么？
　　必须行！
　　——所以，韩振大喊出来，“龙爪，担任副突击手！”稍顿了顿，他又大喊道：“龙爪，你要是死在这里，老子给你陪葬！”
　　“别咒我啊，我还是个孩子……”苏余在心底吐槽一句。
　　不过，他已经没有太多空暇思索，一旁的郑毅，在没有争议之后，立刻开始了执行任务。
　　就见他一马当先，手中拎着一根齐眉高的熟铜棍，棍影摇曳，一道道毫光闪烁，向着那一根根藤蔓挥打过去。
　　翟文则身子一晃，遁入了暗处。
　　其他人也各自行动……
　　苏余深吸口气，忽然有一种热血上涌的感觉，这些人，韩振，郑毅，翟文，谢锦，甚至冯空……都是自己的战友！
　　是自己能够完全信任，能够把后背完全交给他们的战友！
　　勇气大涨，苏余大步踏了出去。
　　当然，勇气归勇气，但苏余也很清楚，自己的实力不如郑毅，跟队友的配合更是望尘莫及。
　　所以，苏余对自己的定为很清楚——
　　就是辅助位。
　　所以，苏余故意慢了一慢，等着郑毅率先迎上大量的鬼藤之后，苏余才迂回一旁，从另一个方向扑上去。
　　嗖嗖嗖！
　　虽然他自己把自己当“辅助”，但鬼藤可不见得这么认为！
　　见到又一个落单的，这鬼藤也没有任何犹豫，但见数条藤蔓穿梭，霎时间同样将他围困在内。
　　“喂，不至于这么记仇吧？”
　　苏余大叫一声，但见藤蔓挥打到了身前，他也无可奈何，燕尾刀倏然斩出，丛林之中，乔木之下，顿时多了数道青濛濛的光影。
　　挥刀将这几条藤蔓迫退，苏余也不敢耽搁，当即展开“浮光跃金”的身法，急速绕着丛林穿梭。
　　……
　　后方的韩振、谢锦他们微微松口气，看苏余的模样，一时半会儿间，应该也不至于会出什么岔子。
　　谢锦不由微微有些羡慕，这些“大学生”，真的是天之骄子。
　　自己当时，可远没有苏余适应的这么快！

第四十一章 牺牲
　　暂时对苏余放下心来，韩振便立刻将注意力转到针对这鬼藤上。
　　韩振向身旁的谢锦打个手势，后者立刻会意，收敛心思，觑准一个空子，倏然间将一道符光向着那鬼藤的一根藤蔓打去。
　　嘶嘶！
　　符光掠空，宛如一缕暗红色的火焰一般熊熊灼烧，霎时间附着在了那一根藤蔓上。
　　嗤——
　　就只见那符光，霎时间化作了一条暗龙一般，碎光流转，火苗扑腾，竟是飞快地沿着藤蔓灼烧起来。
　　“好办法！”苏余不由眼前一亮，明白过来，韩振他们是想用这种方法，寻觅到鬼藤的本体。
　　其实，这鬼藤虽然实力不俗，但战斗到现在看来，最多也就是【泥丸境】。
　　韩振他们这样配置完整的小队，又有充分准备，按理说不应该如此狼狈。但就因为鬼藤的方位太难以把握，藏在丛林之中，与无休无止的藤蔓战斗……迟早会被这鬼藤把他们给生生耗死。
　　——不过，韩振他们在这一世界这么久，又知道这种生命的威胁，岂会一点儿准备没有？
　　只要能够找到它的位置，就不难了！
　　苏余精神一振，手中的燕尾刀又快了几分，务求尽力拖延住那鬼藤，给其他队友争取更多的时间。
　　这一番战斗，让苏余对于“团队”的配合有了更深的理解。
　　突击，攻坚，侦查，指挥……这些不同的位置，各自承担着不同的职责。也许每个人的力量都弱一些，但完美运转起来，形成一个完整的整体，却有了1+1＞2的战力！
　　就比如这鬼藤，若非它行踪莫测，找不到本体的位置，只怕早已经被韩振他们击杀。
　　这就是“团队”的意义。
　　不过——
　　苏余也忍不住转动着主意，若是自己能够熟悉每个位置的意义，战术，融合到自己的战斗之中，岂非会让自己的战斗更有章法？
　　那时候，岂非是说，自己一个人就能发挥出超过一个团队的战斗力？
　　当然，事情不会这么简单。而且，此事也不急，日后再慢慢琢磨便是。
　　苏余按捺住自己的脑洞，抬头就见那一道符光沿着藤蔓不住灼烧，已经快速深入了丛林之中。那鬼藤似乎也察觉到了不对，就只见那一根藤蔓不住抖动，在丛林之中四处拍打，呼啸生风。
　　但那暗红色的符光，竟宛如跗骨之蛆，始终难以完全挣脱。
　　反而被符光不住蔓延，越来越逼近了丛林深处！
　　“这里！”
　　翟文惊喜的声音传来，就只见一道矮瘦的身影蓦地扑出，手腕一抖，几根赤红色的飞镖向着丛林之中的某个位置打去。
　　很显然，躲藏在了战局一旁的翟文，已经在这符光的辅助下，找到了那鬼藤本体的位置！
　　“进攻！”
　　韩振大喝一声。
　　郑毅、苏余他们分两个方向，向着那一处逼近；而韩振、谢锦则从后方掩护，冯空依然在寻觅机会……
　　但就在此时，忽然只见最前方的那根藤蔓，竟是无力地坠落在了地上，好似一下子失去了所有的力量；反而是四周倏然窜出了六条藤蔓，急速掠空，宛如六道长索，径直向着翟文扑打过去。
　　“这鬼藤竟然使诈！”
　　众人一惊，哪里还不明白？
　　他们在算计鬼藤，用郑毅、苏余牵制鬼藤的注意力，然后用符文，试图寻找出鬼藤的本体。
　　但这鬼藤当真“狡诈”，居然会将计就计，生生断开这一根藤蔓，反而设下埋伏，引诱翟文出现……
　　“翟文！”韩振惊怒地大叫出声，甚至都忘了叫翟文的代号。
　　嗤嗤嗤！
　　就只听如同蛇虫爬行的声响，两根藤蔓已经绕开了翟文的防线，在他一脸的惊讶神色之中，蓦地将他整个人包裹住，一层层缠绕了起来，只是须臾功夫，已经包得如同一颗粽子模样。
　　而后，就只见那根藤蔓急速倒缩，迅速向着丛林之中没去。
　　虚空之中，只留下了翟文惊恐的声音……
　　人已经不见踪迹。
　　嗡！
　　苏余只觉脑海里面一阵嗡鸣，哪里能想到，昨天还在大口大口饮酒，前一秒还活生生的一个生命，就这么在一刹那间，被鬼藤所缠绕、吞噬？
　　“冷静！”韩振大叫。
　　每个人的眼中，都蕴藏着悲痛与怒火。
　　但所有人都明白，逝者已矣，沉浸在悲痛的情绪里是没有用的。反而，若是振奋起来，抓紧击杀这鬼藤，未必没有将翟文救回来的希望。
　　瓦罐不离井边破，将军不免阵上亡。异世界之中，死去的人又岂止一个？
　　牺牲不算什么！
　　正是一代代英杰的热血，铺就了异世界前行的道路！
　　只是——众人有些焦虑的是，失去了翟文，他们队伍的侦察兵，后面想要找出鬼藤的本体所在，只会更加困难。
　　他们有机会吗？
　　“保持阵型！”
　　韩振忍着焦躁，大声叫道。越是这种时候，越要冷静，避免忙中出错。郑毅、谢锦、冯空都娴熟地向着他的方向稍稍靠拢，将阵型稍稍压缩。
　　唯独苏余！
　　苏余来到他们这一哨所的时间太短了，还不足一天，根本没有“合练”过。
　　怎么可能任何时候都准确明白韩振的战术意图？
　　所以，在所有人一动的时候，苏余顿时就如同游离在了队形之外的一枚棋子！一下子变得醒目了起来。
　　“！”
　　韩振脑海几乎都是一空……他们都可以死，但苏余不可以！
　　苏余——
　　是帝都大学的学子，是天之骄子，是未来不可限量的天才！如果折损在这里，将会是一个巨大的损失。
　　“靠近龙爪！”韩振几乎是毫不犹豫地下令。
　　但只这么一耽搁的时间，那鬼藤已经敏锐地意识到了苏余的处境，所以几道藤蔓已经迅速向着苏余的方向挥打了过来。
　　青色的藤蔓上还残留着点点鲜红的血迹，那是翟文所留下的血。
　　这一瞬间，苏余已经嗅到了危险的气息。
　　但到了这种时候，苏余反而冷静下来，大脑一片空明，几根藤蔓仿佛印在了他的脑海之中，形成了一幅不断变化、移动的图案。
　　“就是现在！”
　　锵——
　　燕尾刀出鞘，仿佛雨后初晴，好似微湿燕尾，留下了一道浅浅的雨线，烙印在了晴空之中。
　　晴明风日雨干时，草满花堤水满溪。
　　苏余的燕尾刀精准地命中了藤蔓顶部！将几根藤蔓生生斩退。
　　“好！”
　　若非场合不对，韩振、郑毅、谢锦他们都忍不住想喝彩出来。苏余这一刀，已经很有了几分刀道的精髓，力度、方位、速度……无不恰到好处。
　　生死之间，压力之下，苏余的种种技巧也在快速融合！
　　但危机远没有过去。
　　苏余心中清楚，这鬼藤最难缠的地方，就在于无穷无尽、连绵不断的攻势，挡下一波，还有第二波，第三波……虽然，韩振队长肯定会来救自己，但仅仅就中间这数秒钟的空挡，已经是十分危险。
　　自己还要尽力自救才行。
　　苏余脑海之中诸般念头急转……要对付鬼藤，最重要的还是在于找到鬼藤的本体，而最擅长这个工作的，自然是担任侦查职责的翟文。
　　可惜，翟文却死了……
　　等等！
　　苏余忽然灵光一闪，翟文虽然是中了鬼藤的算计，但他在被吞噬之前可是打出了标记飞镖的！鬼藤，想要引诱翟文中计，总也要露出来明显的“破绽”吧？
　　翟文也已经在森林世界多年，可不是会犯下低级错误的新手。
　　“拼了！”
　　所以，苏余一咬牙，非但没有试着向韩振他们靠拢，反而一紧燕尾刀，一道道青光掠过，劈开荆棘，向着翟文标记的位置掠去！

第四十二章 校友
　　（韩队长改了个名，如履的失误……汗。给大家造成的不便，深表歉意。）
　　……
　　“他要做什么？”
　　“太莽撞了！”
　　看到苏余的动作，后面的韩振、郑毅他们不由都是一惊。
　　但很快，他们也明白了苏余的意图！
　　翟文……
　　众人都是望向了韩振，韩振大脑急速转动，一咬牙，翟文是他们多年的队友，他们了解的很，彼此都很信任。
　　值得赌一把！
　　更何况，若是真的能够将翟文救下来，岂不更好？
　　——当然，其实这只是他们心底的一点点祈愿，事实上，所有人都清楚，被鬼藤所吞噬之后，哪怕第一时间就救下来，往往也会已经失去了生机。
　　“上！”韩振压下所有杂念，大声喊道。
　　郑毅精神一振，居然让苏余这么一个新兵给抢先了！他长棍甩动，大步冲入了重重的藤蔓之中。
　　韩振、谢锦他们也各施手段，一道道毫光闪烁，从后面掩护着郑毅。
　　翟文的牺牲，无疑更激起了这一小队的怒火和战意！
　　苏余一个人冲在前头，虽然略显脱节，却反而好像是成为了他们这一小队的“突击手”，后方的郑毅、韩振等人，则不断靠拢过来，试图给苏余以支援。
　　冯空依然很少出手，但他每一出手，一道赤红色的剑光掠过，必然会有一根藤蔓无力地坠落下来。
　　所以，后方韩振他们的迫近，大大减缓了苏余的压力。
　　而苏余这一下转向，显然也出乎了那鬼藤的预料，所以竟被苏余在一瞬间，迫近了翟文飞镖的位置！
　　就只见一根通体枯黄色、扭曲蜿蜒，四周伸出了无数细密根系的事物出现在了那里！
　　鬼藤本体！
　　苏余哪里还不明白？他心底一喜，燕尾刀扬起，带起一道青光，向着那鬼藤的本体挥斩了下去。
　　但那鬼藤对于自己本体的保护自然十分严密，虽然苏余来的有些突然，却依然在刹那之间，两道藤蔓破空而至，呼啸生风，霎时间留下了两道绵密的翠绿光影，裹挟着十分巨大的力量袭来。
　　然而，却只见苏余脚下步法微微一错，竟是蓦地折向了一旁。
　　轻易躲开了两根藤蔓的挥打！
　　“爷就是诈你一下！”苏余大叫。
　　从一开始，苏余就没指望真能凭借自己一个人对付鬼藤！但自己背后有队友啊。他完全没有必要逞强，只需要拖延到队友靠近便是。
　　咱就是这么谨慎！
　　苏余暗自得意……
　　果然，鬼藤扑打落空，郑毅已经率先逼近了跟前。
　　“翟文！”
　　韩振忍不住叫一声，心底莫名悲痛。
　　翟文虽然牺牲，但他已经成功完成了他的职责！他将鬼藤的位置标记了出来，给了他们击杀鬼藤的机会！
　　众人都是咬牙冲了上来。
　　当然，由于年复一年的训练，所以他们虽然人人心头悲痛，但依然保持着很好地作战队形，将众人默契的配合发挥得淋漓尽致。
　　那鬼藤果然惊慌，就见一根根藤蔓收缩，保护它本体的同时，也在试图退走……
　　但这鬼藤挥打出来的藤蔓飞掠如风，十分迅疾，它的本体移动速度，相形之下就要逊色许多。
　　因此，在韩振、谢锦他们的包围下，这鬼藤顿时狼狈不堪。
　　它虽然实力更强，但韩振、谢锦他们的配合默契，分工明确，虽然少了翟文，未免稍打一些折扣，但找到鬼藤本体后，对付鬼藤还是绰绰有余的。
　　所以很快，在众人的联手之下，这鬼藤已经举步维艰，不过须臾之间，又被众人斩断数根藤蔓。
　　虽然这鬼藤会不断滋长出新的藤蔓，但这同样会消耗它一定的力量。
　　如今，它本体被困，不断分泌出新的藤蔓，不过是饮鸩止渴而已！
　　“杀！”
　　韩振大喝一声。
　　冯空、苏余、郑毅、谢锦……众人一股脑将诸般手段，齐齐向着那鬼藤丢出，将后者本体彻底诛杀。
　　【宿主获得击杀泥丸境生命成就（联手），奖励20贡献点。】
　　【您目前的贡献点为：22（累计：250）点。】
　　还特意标个“联手”？
　　苏余忍不住有种很想吐槽的冲动……不过，也不难猜测，恐怕是因为“联手”，使得击杀了泥丸境生命的“难度”降低，所以奖励也随之降低了吧？
　　还真是一点儿空子都不给钻。
　　不过，苏余倒也没有意见——幸好“联手”也算，否则的话，若没有拿到“最后一击”，没奖励了怎么办？
　　有奖励总好过没有……苏余在心底安慰自己。
　　……
　　“找翟文！”
　　韩振连忙大叫一声，众人都顾不得击杀了一头泥丸境生命的喜悦，连忙开始在四周翻找起翟文的下落来。
　　这鬼藤，是一种介于动物、植物之间的生物。
　　它的本体似乎是植物，但却可以移动，并且可以“分泌”出藤蔓，用来捕猎目标。
　　它的藤蔓，也不会离开本体太远。
　　但就在此时，忽然只听沉稳的脚步声缓慢传来，一个高挑瘦削的身影，缓步从密林之中走了出来。
　　“首长！”
　　韩振惊讶，连忙敬礼。
　　来人正是负责他们这一区域的王琛少校。韩振，以及他的队友心底不由都是浮现出了浓浓的疑惑……他可是一位【法相境】的强者！
　　他，真的是现在才出现的？
　　却见王琛少校走到众人跟前，目光在众人身上一转，淡淡开口道：“暗影，能够按部就班执行命令，发现意外情况，有勇气进行深入查探，采取措施也中规中矩；但，在队友意外身亡，却难以及时做出下一步的应变。”
　　“长空，完美执行了攻坚手的职责，但与队友的配合不够，始终游离在外。”
　　“玫瑰，心理素质有些欠缺。”
　　“大山，能够果决执行命令，不畏凶险，但行动缺乏自主性，身为突击手，有为整个小队指引方向的职责，却没有做到。”
　　“……”
　　王琛少校逐一将众人的表现一一点评，很明显，众人的所有表现，一直都在他的注视之下。
　　所以——
　　这一次如此“凶险”的场面，居然只是一次“考核”？
　　苏余无语……
　　自己还是个孩子啊！
　　初来乍到，就给自己这样的“见面礼”？怪不得感觉很多地方都不太对劲儿，只是形势紧张，一直无暇仔细思考。
　　真是够下血本的。
　　而苏余心底正在吐槽，就见王琛已经把目光转到了他的身上，一直严肃的脸上，竟然是露出了一抹笑容，“你，不错，没有丢我们学校的脸面！”

第四十三章 实力精进
　　苏余惊讶。
　　王琛却是“哈哈”一笑，拍拍他的肩膀，露出了一抹很亲切的笑容，“我是帝都大学2013级的学生，你的学长。”
　　接着，他神色一肃，正式说道：“我宣布，这一次实战考核，龙爪，表现优秀；暗影，长空，大山，玫瑰，表现良好；鹰眼，表现……合格。后面我会向上级报告，相信不久之后，会有针对你们这一次考核表现的奖励。”
　　“鹰眼没死？”
　　“太好了！”
　　众人都是惊喜，就见翟文已经一脸惭愧的从一旁出来，“队长，我没完成任务。”
　　王琛摇头，“你完成任务了，但太大意，若非我及时出手，你已经牺牲在了这里。”稍顿了顿，他目光转向众人，特别是苏余，神色严肃地道：“在异世界，我们要面对无穷无尽的未知凶险，很多异世界的生命，都有着不输于我们的智慧，更有着我们难以想象的奇诡手段。任何一点点大意，都可能引来无法挽回的后果。”
　　“这一次，因为我在，所以得以避免；但下一次呢？如果没有其他人在呢？一次大意，就有可能导致任务失败，甚至导致整个团队的灭亡！”
　　“是。”
　　众人都是神色肃然，苏余自然也不例外。
　　虽然，这只是一次实战“考核”，王琛恐怕一直在暗中保护他们，但这中间所出现的诸多问题，都很值得反思和总结。
　　……
　　考核结束，王琛将鬼藤收走，这个可不会留给他们兑换积分。
　　不过，很快他们这一次考核的奖励已经下来：
　　根据军方的评估，奖励了队长韩振20积分；表现相对优异的冯空25积分；中规中矩的郑毅和谢锦都是15积分；出现了明显差错，但最终还是成功确定了鬼藤方位的翟文，象征性的5积分。
　　至于被认定为“优秀”档次的苏余，则得到了40积分！
　　除此之外，韩振也通过军方，将从飞豹身上取下的种种材料兑换了出去，一共得了8积分的奖励。
　　苏余也分得了4积分。
　　值得一提，虽然军方奖励的是军队的积分，但军方的积分，与官方的武道积分，可以1：1自由兑换。
　　所以，也即是说，苏余的官方积分达到了44分：
　　44（累计114）！
　　而由于苏余的累计积分超过了100分，所以他的兑换权限也相应提升到了2级。
　　收获颇丰。
　　这一次考核的收获便是如此。不过，虽然考核之事告一段落，但苏余在哨所的历练才只是刚刚开始。
　　苏余心底也清楚，虽然自己这一次考核被认定为“优秀”，但这个评价，是针对自己能力上的。
　　换句话说，因为认定自己只是“新手”，所以要求没有那么严格而已。
　　并不是说自己就比韩振队长他们表现好多少！
　　相比他们，自己还有很多不足。
　　所以，苏余非但没有任何骄傲的意思，反而更加放下了态度，诚心诚意地向着韩振、冯空、郑毅、谢锦、翟文他们请教。
　　而这一次的行动，苏余也用自己的表现，彻底征服了韩振他们！
　　此时，韩振他们高看苏余，不再只是因为苏余是帝都大学的学生，更是因为苏余自己的能力。
　　也因此，众人对于苏余的请教，都是毫不吝啬，知无不言，言无不尽。
　　就连冯空也不例外。
　　而苏余自然受益匪浅！
　　他从韩振队长那里了解许多常识、森林世界的信息、整个团队的部署、决策，从冯空那里学来后者的冷静和一击必杀，从郑毅那里学来危机的判断、闪避，从翟文那里学来侦查技巧，跟踪与反跟踪，从谢锦那里学来许多符文、阵法等等辅助之道……
　　这些东西，很多他在高中的时候，其实都有接触过。
　　但直到此时，被韩振队长他们一点拨，苏余才恍然大悟，原来当初高中所学过的那个“知识”，在这里是这般运用的。
　　深感受益匪浅！
　　此外，苏余还跟着韩振队长他们在丛林之中巡逻，狩猎，侦查……接触着各种各样的任务。
　　有突发事件，也有军方特意安排的“考核”。而在这其中，苏余自然也有失手，但因为团队的帮助，总是能够克难攻坚，顺利完成了各项任务。
　　苏余也在快速地成长着……
　　短短一个多月的时间，苏余已经从一个“新手”，渐渐蜕变成了一个合格的“战士”。开始蜕去了当初的稚嫩，渐渐开始绽放出光芒！
　　2020年8月20日。
　　苏余低头看向自家屏幕，那里已经显示出了他的属性：
　　【姓名：苏余；
　　年龄：17；
　　境界：通明境，小成；
　　功法：太上骑牛图，小成；
　　武学：
　　1.流水刀芒，大成；
　　2.轻身术，小成；
　　3.飞龙十八爪，小成。
　　技巧：
　　1.合劲；
　　2.一击必杀。】
　　【评价：实力比之前有了一些微不足道的进步，继续努力吧。】
　　嘿！
　　总算是有了一些“正面评价”。其实，苏余自己也能够感觉到，单看他的属性面板，很明显的，各种武技、技巧……都开始从“入门”，稳步提升到了小成、大成。
　　莫看这个评价的变化只是两个字的改变，但其实，这中间却有着苏余月余以来持之以恒的努力和磨砺！
　　真的不容易。
　　哗！
　　正在此时，忽然就见韩振队长走了进来，苏余连忙立正，“队长！”
　　韩振脸上露出一抹笑容，拍了拍他的肩膀，“小余，试炼结束，这是准备离开了吧？”
　　“是。”
　　明天，苏余就要返回现实世界。他计划再回家看看，然后，就要返校，正式成为帝都大学2020级的新生！
　　“好好干，以你的天赋，还有努力，未来不可限量！”韩振褒奖。
　　苏余“嘿”的一笑，“多谢队长。”
　　“哈哈！”
　　门外忽然传来一阵笑声，谢锦率先挤了进来，后面跟着郑毅、翟文，甚至连冯空也抱着双臂站在门口。
　　谢锦大方地向苏余说道：“小余，这段时间你的努力我们都看在眼里，虽然不舍得你离开，但你到底不属于这里，你应该去更大的舞台！我们期望能够看到，未来华夏的宗师榜上，能有你的名字！”
　　宗师啊！
　　苏余都不由微微有些畅想，目前为止，华夏对外公布的“宗师”，只有三千多人，会不会有自己的位置？
　　但就在此时，忽然就只听哨所的警戒阵法光华闪烁！
　　众人不由都是一惊，连忙出去，却见正是负责他们这一区域的王琛少校忽然来到了门外。
　　韩振微微松口气，连忙按程序验核了王琛的身份，请他进来，“首长……”
　　但他还未说完，王琛已经向着他点点头，接着打断了他的话，转向苏余，“苏余，你的任务已经完成，现在由我送你离开。”
　　这么急？苏余一愣。

第四十四章 奎木狼
　　“发生什么事了？”韩振一惊，连忙问道。
　　王琛看了苏余一眼，微微沉吟了下，觉得此事迟早要向他们通报，所以沉声说道：“前方哨所，监测到‘鹿方国’一带有异动，我们怀疑，他们可能会在近期有什么动作，所以需要提高戒备等级。”
　　“而在这样的情形下，这里的危险已经大幅增加，而你们可能会被安排一些其他的任务，我们也没有更多精力来保护苏余。”
　　“苏余——”王琛望向苏余，“正好你的历练也到了末尾，所以杨禹将军决定，安排我将你送走。”
　　苏余一愣，森林世界，要发生大事件了？
　　这“鹿方国”，又是怎么回事？
　　但现在也不是纠结此事的时候，苏余摇头道：“学长，我既然在这里历练，就应该参与这里的各种事情，不能畏缩。难道没有危险的时候我来历练，有了危险，反而要逃走？那还有什么历练的意义？”
　　王琛眉头微微皱了下，“这已经超出了你的历练范围，你的历练任务，已经圆满完成。”
　　谢锦也连忙道：“是啊，小余，你的未来很宽广，不应该只局限在这里。”
　　“回去吧，等你变强大了，再过来！”
　　“就是。”
　　众人都是纷纷劝着。
　　但苏余却依然摇头，“学长，诸位，如果我在这种关头走了，那岂不是成了逃兵？变强大，什么时候才算变强大了？我既然入了帝都大学，享受到了帝都大学学生的权益，就应该承担义务！”
　　在森林世界的一个月时间，让苏余在思想上，也已经有了很大的变化。
　　“好！”
　　王琛的眉头舒展开，脸上露出了一个笑容，“不愧是我们帝都大学的学生！既然如此，那你就依然编在森-133号小队吧，跟随韩振队长执行命令。不过，你也要记住，我们已经很难分出人手，对你进行全方位的保护，所以，后面，自己多加小心。”
　　“明白！”苏余毫不犹豫。
　　如果任何时候都需要保护，那自己什么时候才能成长起来？
　　华夏，人类，需要的不是温室里的花朵！
　　……
　　森林世界很快充斥了紧张的气氛，所有的小队都变得高度戒备起来。每个小队都加强了巡逻的频次和范围，甚至部分小队，开始执行一些秘密任务，离开了所在的区域。
　　充满着一股风雨欲来的味道。
　　苏余也是感同身受，所以他一面继续勤勉练习，努力提升自己的实力，一面也不断跟着韩振队长执行各种任务。
　　渐渐的，他开始接触到了这一世界的更多的信息：
　　“什么，这一世界，还有其他三个国家？”苏余有些意外。
　　韩振点头，倒也没有必要隐瞒苏余，虽然这种事情，一时间不大好对外公布，“不只三个。根据我们最新的探测结果，森林世界比我们所能探测到的区域，还要更加广阔了十数倍；截止目前，我们共发现了三个‘国家’。或许称之为‘国家’也不大合适，他们的运作模式，有些类似于国家，却也并不完全相同。”
　　“分别是鹿方国，岐鸣国以及米麦国。”
　　“当然——这是他们‘音译’过来的叫法，事实上，在我们中间更通俗的叫法是，人鹿族，木灵族以及草人族。”
　　“其他其实还有十多个大大小小的‘国家’，或者类似于‘部落’。不过，他们的实力就要弱了很多，暂时不必太过担忧。这三个国家，还是称为部落吧，每一个，都有混沌境以上修为的老祖坐镇！”
　　混沌境！
　　苏余也不由凛然，这可是现在武道划分之中的武道第七境！超越了宗师的万象境。
　　他们不但凝聚了法相，演化出了自己的诸天万象，甚至跨越了天地之障，进入了混沌之境……
　　这已经是难以估量、难以想象的恐怖境界。
　　苏余现在才对这一森林世界有了更加清楚的认识，他们华夏掌控的范围，不过只是一小部分罢了。
　　这还只是森林世界，其他世界呢？未知的领域岂非更多？
　　其他维度呢？
　　更加难以想象……
　　……
　　第二天。
　　军方的命令传递了过来，命令他们立刻动身，前往134-135号哨所之间的一处“药圃”驻扎。
　　苏余在这里待了一个多月，自然知道，这一处药圃，代号“奎木狼”，是官方在森林世界建立的二十八个灵药药圃之一。这些药圃，都以“二十八宿”的星宿来命名，并按着大致的方向分布，方便记忆。
　　这奎木狼，正是其中之一。
　　这些药圃之中，种植了大量的灵药，是官方很重要的灵药的来源之一；修炼、炼丹，甚至符箓、阵法、炼器……等等，无一能够绕开这些灵药。
　　如今，靠西方一些的人鹿族出现了异动，自然要重点保护好这些灵药药圃。
　　所以，接到命令，韩振队长立刻率苏余、翟文赶去奎木狼药圃，而留下冯空、郑毅、谢锦留守，确保信息传递不出现问题。
　　很快赶到奎木狼！
　　奎木狼这里有三支小队负责管理，总负责的是陈奥中尉。见到韩振、苏余他们过来，陈奥中尉主动迎了出来，先是按着程序严格验核了众人的身份后，他便连连说道：“多谢韩队长！”
　　韩振正色道：“我们都是为了华夏的安全和利益，哪里需要道谢？”
　　陈奥大笑，“这是代表我个人！”
　　说着，他转向苏余，主动向苏余握手，“这位便是来历练的大学生吧？我可是眼馋了很久，只可惜没争过韩队长。”
　　看得出来，陈奥是一个颇为八面玲珑的人物，三言两语之间，跟他们这些人都搭了一番话。
　　闲言少叙，一番客套之后，陈奥邀请韩振他们进入药圃内。
　　除了韩振他们三人，还有134、135、136等等三个哨所调遣过来的人员，众人少不得又是互相寒暄一番。
　　但很快，众人便正了脸色，开始商议起驻守的事情。
　　陈奥当仁不让，率先开口说道：“诸位，虽然我们奎木狼药圃，位置相对靠内，并非最危险的区域，但也不能大意。这些森林世界的诸族，很多都有着很奇诡的术法，难保不会有一部分绕过来，试图破坏我们的药圃。”
　　众人都是微微点头，这些都是发生过的事情。
　　“所以——”陈奥展开一幅药圃的地形图，向众人指点着说道：“我们按着药圃的地形，分开值守不同的区域，诸位意下如何？”
　　“没意见。”
　　“这样好。”
　　众人都是赞同。
　　于是，陈奥便将众人各自值守的区域划分了一番……

第四十五章 人鹿族
　　考虑到灵气、灌溉、以及安全防护等等因素，所以奎木狼药圃设计之初，便沿着森林世界的一条河流分布。
　　森林世界之中，就目前他们所探测的区域，有一条纵贯了东西的蜿蜒长河，被命名为“天河”。而奎木狼药圃附近的这一条，却只是天河的一条支流，被他们命名为“弱水”。
　　一来，这一条支流之中蕴藏的灵气，比天河主河道之中要弱了许多，水量也小了许多；二来，沿弱水一带，也正是森林世界的土著分布最少，而他们华夏掌控最多的区域。所以才叫做弱水。
　　回来说奎木狼，因为沿着弱水分布，所以这一处药圃设计相对狭长，而且中间有三处弯折。
　　不过，相应的药圃中也建了四座哨塔，用来防控整个药圃。
　　韩振带着苏余、翟文，值守在中间的第二座哨塔上。
　　根据陈奥的分配，他们四个哨所每个哨所负责一座哨塔，而奎木狼内的三个小队，则分别值守入口以及中心，保持互相之间的呼应，以便任何一处出现问题，都可以在最短的时间内增援到位。
　　苏余站在哨塔上，向外望去，但见不远处一条蜿蜒长河滚滚奔流，河面的宽度，甚至超过了现实世界之中最宽的河流。
　　但在这里，却只是天河的一条支流。
　　而目光近一些，眼下则是药圃之中种植的种种灵药，氤氲的灵气缭绕之中，溪水潺潺，林木繁茂，百花争艳，灵草遍地……单单只是站在这里，已经让苏余有种整个心神都被涤荡的感觉。
　　当真是好浓郁的灵气！
　　而苏余低头，但见他眼前的屏幕之中早已经在飞速刷屏了：
　　琉光草，4贡献点。
　　天龙花，6贡献点。
　　龙牙灵乳，8贡献点。
　　……
　　都是财富值啊！苏余看向脚下氤氲的灵气药圃，简直就像是在看着金光闪闪的大金库！到处都飘着钱钱钱的字样……
　　苏余瞬间斗志昂扬，那是绝不能让敌人给破坏了！
　　“小余，紧张不？”却是韩振队长来到了苏余身旁，笑着向苏余说道。
　　苏余应一声，“还好。”
　　经过一个多月的历练，自己现在也早已经不是吴下阿蒙！
　　韩振点点头，“对于这一界的土著来说，其实我们才算是‘入侵者’。但其实，我们华夏的策略，一向是尽可能联手这些土著，共同开发资源。你也知道——”韩振摇摇头，“我们现实世界，灵气太过稀薄，资源稀缺，所以想要发展，就不得不把目光放在那些高维度的世界上。”
　　“若是只被动驻守于现实世界，一旦我们的‘坐标’被其他维度的生命所掌控，那后果将不堪设想。所以，御敌于国门之外，这是我们，也是世界上其他势力，所默认都在采取的措施！”
　　苏余点头，“明白。”
　　他明白了韩振队长的意思，韩振队长这是怕他还有着学生的思维，觉得他们“入侵”森林世界不“正义”。
　　但其实，弱国无外交，只有真正掌握了足够的力量，才有足够的声音说话！
　　苏余很清楚这一点……
　　上一世，他们华夏可是有着惨痛的教训的！我们想要和平，那也必须保证自己掌握足够的话语权才可以。
　　见苏余没有反对，韩振才放下心来。
　　其实，这就是战争！
　　这就是两个完全不同的种族，彼此之间的战争！要么达成某种共存的协议，要么就只有以一方彻底被降服才能结束。
　　而哪怕是想要达成协议，也必须握有足够的力量、底牌！否则，任何协议都不过是一纸空文。
　　经过这么多年对于异世界的开发，人类早已经明悟了这点。
　　此时天色已经完全暗了下来，风浪平息，江面上泛着点点的鳞光，有着一种别样的美景。但就在此时，忽然只见一旁的警戒阵法，忽然闪烁起了点点璀璨的光芒，陡然间打破了前一刻的宁静。
　　“有敌人入侵！”
　　韩振瞬间从原地弹起，翟文也来到了旁边，众人都持好兵刃，全力戒备。
　　就只听脚下不住传来窸窸窣窣的声响，苏余微微侧目，借着细微的星光，顿时看清楚脚下有数十头奇形怪状、似蛇似鱼的怪物，正不断从江水之中爬了上来，向着药圃的方向匍匐前行。
　　“火墙！”韩振大喝一声。
　　翟文立刻祭出一道道赤红色的符箓，就见那些符箓虚空燃起，化作了一道道的火墙，向着脚下蔓延开去。
　　那些奇怪的生物虽然看起来恐怖，但在火墙缭绕下，一个个却被烧得不断失去水分，萎靡许多。
　　而同时，防御阵法也亮了起来，不断迸射出一道道的凛冽劲气，将这些怪物诛杀。
　　韩振一面紧紧盯着下方的战局，一面借着这个空档，抓紧向苏余解释，“人鹿族擅长驱使种种妖兽，这是一种名为‘水膜兽’的妖兽，虽然个体实力不强，但十分难缠，只要有水，就能够快速恢复。”
　　相比起人鹿族，人类在人数上是绝对的劣势。
　　但人类会利用种种辅助的手段，有着更加高明的武技、法术……所以双方才能基本维持住了均势。
　　他们这些关卡设立的位置十分巧妙，这些异世界的妖兽想要进入药圃，就必须通过脚下的阵法，无疑大大减少了防守的压力。
　　“他们的主力动了。”韩振忽然开口道。
　　苏余顺着韩振的目光望去，就见有五六个鹿身人面的鹿方人，正一脸冷峻地站在不远处，向着他们这边望来。
　　苏余看得清楚，但见他们就好像是上一世游戏中的“半马人”，但下面却是鹿身，身上有着一道道的玄妙斑纹，透着种种莫名的力量。而上身一对宛如人类的手臂，握持着枪、戟等等武器。
　　他们的脸上同样绘着各种彩绘似的纹路，几乎只露出了一对眼睛，显得颇为狰狞。
　　苏余明白，他们才是真正的主力！
　　胜负的关键，其实就在于他们！
　　果然，那些人鹿族人，在之前的试探陷入僵局，没有进一步的战果之后，也终于开始启动，一个个挥舞着兵刃，向着他们这里冲来。
　　很显然，这些突然远征到此的人鹿族，相比起苏余他们来说，更加不敢拖延……

第四十六章 一击必杀
　　嗒嗒！
　　嗒嗒！
　　这些人鹿族人大步赶来，脚下传来大地震荡的声响，只是几人，却形成了一种万马奔腾的气势。
　　他们一个个双眼赤红，透着一种疯狂的意味。
　　“拦住他们！”韩振大喝一声，率先从哨塔上跃下。
　　嗖！
　　这些人鹿族也当真狡猾，他们驱使着水膜兽对几个哨塔同时进攻，给各个哨塔都带去压力；却将主力集中在了一处，集中进攻一点。
　　已经有了“战术”。
　　不过，韩振他们与这些人鹿族对抗的经验很丰富，并未上当；之前水膜兽进攻时，各个哨所都没有报警，而是在人鹿族专攻韩振他们这一点时，韩振才向陈奥求援，相信援兵很快就会赶到。
　　他们只需要拖延一段时间，不让这些人鹿族冲进药圃之中即可。
　　所以，苏余、翟文也都纷纷跃下。
　　干！
　　苏余手中燕尾刀一扬，一道青芒霎时间掠过，将正当前的一个人鹿族的兵刃隔开，后者眼中狂躁的杀意爆涨，手中的长戟微微一转，再一次直刺过来。
　　但苏余可不是一个月之前，刚刚来到异世界的稚嫩新人！
　　经过一个月的磨砺，苏余虽然还算不上“老兵”，但在心态上已经完全适应了这种场面。
　　浮光跃金！
　　苏余心中波澜不惊，脚下步法移动，已经是倏然避开了长戟的正面；同时，燕尾刀倏然斩出，仿若月夜之下，朦朦细雨，一道青痕斜斜地挂起，却是在宁静之中，透着一种暗蕴的杀意。
　　那人鹿族手持长戟，虽然力量惊人，但在灵活上无疑要逊色不少，所以，竟是很快被苏余绕在身侧，陷入很狼狈的境地。
　　但这人鹿族人也不是战场初哥，十分果断，直截了当地将手中的长戟丢掉，手中不知何时多了一对短刃，寒锋微扬，直奔着苏余刺了过来。
　　苏余心头一片清澈，腰腹一扭，以身子带动手中的燕尾刀，倏然一颤，一道青芒掠空而过。
　　锵！
　　兵刃交击，苏余的【合劲】，显然在发力上胜过后者，所以后者双手震颤，竟有一瞬间的失力。但这人鹿族也是狠厉，双眼之中忽然掠过一抹狠色，竟是蓦地弃刀，四足飞踩，直奔着苏余而来。
　　他已经是抱着与苏余同归于尽的念头！
　　苏余只觉全身都紧绷起来，心知这是至关紧要的时候，所以，他的身子一转，以浮光跃金之术让开那人鹿族的第一下，接着燕尾刀一扬，一道青霞辉映在了夜空之中。
　　一击必杀！
　　咔嗒——
　　人鹿族的胸口鲜血滴下，已经是被苏余一击致命。
　　这是苏余向冯空学来的技巧，冯空虽然面冷，但却心热，所以对苏余也是不吝传授，让苏余受益匪浅。
　　苏余，可是见过血的！
　　一旁的韩振、翟文他们开始还照顾着苏余一些，担心苏余毕竟是第一次与人鹿族这样的“人形”的生命敌对，有些下不去狠手。
　　不过很快，他们就发现苏余可是毫不手软，直接一刀将那人鹿族斩杀。
　　他们才放下心来，全神与各自的对手交战。
　　“好小子，做的不错！”
　　“比鹰眼刚来的时候强多了，当时第一次厮杀，他可是被吓得差点儿尿裤子。”
　　“队长，怎么说这种丑事……”
　　翟文大汗。
　　韩振“哈哈”大笑！
　　其实苏余心底也颇有几分惴惴，但他毕竟“经验丰富”，就把这些人鹿族人，当成游戏里面的“NPC”，一个个都是“积分”！
　　击杀人鹿族，同样有着积分的奖励。
　　苏余听着韩振和翟文说笑，心底也慢慢放松下来。其实，回味这一场战斗，虽然只是电光火石之间，短短的几个回合，已经分出了生死。但其中，有不少值得回味、推敲的地方。
　　自己的“技巧”是长项，不论是流水刀芒，还是合劲、一击必杀，都比那人鹿族的技巧要“精巧”。
　　但后者的舍命搏杀，不择手段，不惜一切代价，甚至以伤换伤的姿态……也让自己颇有些吃惊。
　　狭路相逢，勇者胜啊！
　　苏余感慨中，手中也不敢丝毫稍慢，手中的燕尾刀掠出，迎向了下一个人鹿族。
　　韩振、翟文他们抛开了顾虑，便也开始全力应对自己面前的对手。
　　他们经历的厮杀更多，更加懂得以伤换伤、以命搏杀的技巧，所以不过片刻功夫，他们已经分别用自身“小伤”的代价，将对手击杀。
　　而同时，后方的陈奥也已经亲自带上杀了过来！
　　如此一来，双方的人数比例顿时逆转……
　　那些人鹿族当然清楚，此番他们的作战已经宣告失败。不过，他们这一次的计划，是森林世界这一带附近，数十股力量同时袭击人类的领域！这一处失败了，并不意味着全盘败北，其他地方，还有更多的动作……
　　所以，他们的干扰的目的已经起到，没有了继续滞留的必要。所以，为首的人鹿族，用一种特制的骨哨，吹响声音，剩余的三五个人鹿族，纷纷转身逃走！
　　“擒住他们！”
　　陈奥从后面大声喊道。他敏锐地意识到，对方这一次的目的恐怕没这么简单，所以最好能够活捉一两个俘虏，以便拷问出来对方的计划。
　　韩振、苏余他们闻声，当然是立刻向着几个人鹿族飞步追去。
　　那几个人鹿族一转身之间，竟是分别奔向了不同方向。
　　韩振他们见状，当然也是各自分开。韩振看了眼苏余，稍稍犹豫了下，不过思索着对方明显已经是败家之犬，而苏余的实力也验证了颇为不俗，所以只要他小心一些，应该没有问题。
　　历练历练，总要经历这些才行！
　　……
　　却说苏余快步急追，眼前的那一人鹿族沿着弱水不住逃窜，苏余不得不将浮光跃金的身法展开到了极致，才能勉强追上。
　　这一追一逃，很快已经沿着弱水奔出了足足数里远！
　　草木掩映，又是暗夜之下，四周蝉鸣虫唱，显得愈发幽静和阴森。
　　那人鹿族回望一眼，见只是个年轻学生，虽然一个多月的磨砺，脸上多了几分风霜，却依然少年模样。
　　所以，他一咬牙，蓦地回身，选择了拼命一把！

第四十七章 牵引术
　　却见那人鹿族向着腰间一按，然后反手一抖，蓦地甩出了一条长索，长索横空，鞭头吞吐不定，转瞬间已经藏了十数种变化。
　　但苏余也早有防备，所以不慌不忙，身子一顿，宛如一张薄纸，轻飘飘不受惯性一般，毫无征兆地停在那里。接着燕尾刀扬起，兜过一个微妙的弧度，虚空带起了一道濛濛的青芒。
　　在技巧方面，这些人鹿族简直比人类落后了一个时代！
　　而苏余的流水刀芒，又无疑正是其中翘楚。
　　锵锵锵！
　　所以，刀索相交，按说各有所长，但不过三五个回合，那人鹿族已经被苏余逼落在了下风。
　　后者露出了明显的慌乱，手中的长索左支右绌，只能勉强招架。
　　嗖嗖——
　　终于，被苏余抓到一个机会，利用合劲发力，一刀光影朦胧，仿若漆黑深夜，皎洁月光，清辉聚拢，荡开了鞭索，直奔那人鹿族的胸前。
　　后者惊叫一声，而借着月光、刀光，苏余才看清楚，这人鹿族竟然是很明显的一幅女子的容颜。
　　虽然在人鹿族所喜欢涂抹的那种艳丽的彩绘之下，面部五官都被遮掩大半，但眉眼之间，却也有着明显的女子的痕迹。
　　“是个母的？”
　　这个念头只是在苏余脑海之中一闪即逝，他的燕尾刀甚至都没有丝毫的放缓！
　　刷！
　　一刀落下。
　　只是，当燕尾刀落下之时，那人鹿族的身前，竟蓦地亮起了一道彩光，宛如一个七彩的圆环，滴溜溜飞速旋转。苏余的燕尾刀，竟然不受控制地斜斜一滑，从那人鹿族的身侧，挥斩在了地上。
　　“这是什么神通？”苏余不由吃了一惊。
　　竟然生生转移了自己的力量？
　　而且，在苏余的感知中，就宛如丝毫没有察觉到阻力，就仿佛一切顺理成章，自然而然，长刀已经转开了方向。
　　苏余不由脚步一顿，对方这一手神通古怪，不可不防。
　　而苏余这一缓，那人鹿族自然就有了逃命的机会！但她在惊慌过后，眼中却多了一抹狠厉，长索一抖，竟又重新向苏余袭去。
　　很显然，她仗着这一手护身的神通，再次觉得是有了击杀苏余的可能！
　　苏余却是不慌不忙……
　　太年轻啊！
　　若是这人鹿族女子直接转身就逃，借着刚才那一刹那的机会，苏余还真不一定能有十足把握留住后者。
　　但现在，她反而返身抢攻？
　　这可就别怪没给她机会了！
　　苏余燕尾刀倏然而出，一道道的青芒交错掠出，霎时间已经密织起了青色刀网，将那人鹿族女子困在其中。
　　后者的长索挥入，却顿时陷入刀阵之中，兜兜转转，难以挣脱。
　　她又想用那一手古怪的神通，就见一道七彩的圆环再次出现在了长索之上，滚滚旋转之中，已经是引着苏余的燕尾刀向着一侧滑去。
　　但苏余早已经有所防备，哪里还会如她所愿？
　　苏余燕尾刀一震，已经是稍稍转了一下角度，但见长刀依然被那圆环所引动，然而这一次，长刀滑落的方向，却正中那人鹿族！
　　刷！
　　刀光一闪，长刀直入，苏余已经结果了这人鹿族的性命。
　　苏余略略遗憾，可惜这人鹿族的神通颇为诡异，自己也没有办法留手。
　　苏余当即搜罗一番战利品，但见这人鹿族的身上，竟还真藏着不少的好东西！首先是那一根长索，苏余捡起来，在自家系统的评价中，居然列为了【超凡】品阶。
　　【评价：精致的材料，粗糙的做工，可耻的浪费。】
　　虽说吐槽已久，但能被自家系统评价一句“精致”的材料，足以说明了这长索所用的材料十分上乘。
　　20个贡献点。
　　不过，苏余并没有兑换给自家系统，自己追着这人鹿族过来，总要有战利品上交才行。
　　除了长索，还有一枚印章。
　　苏余已经知道，这是人鹿族的身份证明！虽然自家系统只给出了2点贡献点的评价，但印章这东西，是身份的证明，兑换给军方可未必这么低。
　　第三样才是苏余最感兴趣的——
　　一枚通体宛如白玉一般的白骨！
　　苏余心中一动，双手运转灵气注入其中，果然就见那枚白骨上浮现出了一幅幅的画面，还有着一道道的古怪文字。
　　莫非是这人鹿族的文字？
　　若是旁人拿到，此时自然束手无策，毫无办法，但苏余却不同——
　　他低头望向自家屏幕之中，果然就见那里开始出现了文字的滚动：
　　【检测到牵引术；
　　牵引术分析中……
　　牵引术评级：普通。】
　　【备注：啊，我真的无言以对，修炼者是在用豕的思维在理解秘术吗？】
　　还真是牵引术！刚才那人鹿族所用的神通。苏余也不由欣喜，干脆利落，将这一秘术兑换给自家系统。
　　只是，这一秘术只兑换了10点贡献点，但升级一次却要30贡献点！简直是抢劫啊！苏余也不由看得牙疼。不过，他想想，仅凭借着眼前这些笔记，自己恐怕也难以推敲出这一秘术的原本面目，所以，也不得不让自家系统赚这个差价了……
　　苏余选择了升级，但见眼前的屏幕上，浮现出了一个小人，那小人不断比划势子，拍出一记记手印、刀光，一个个牵引环倏忽生灭！
　　苏余凝神细看，体悟着其中微妙的力量变化，顿觉受益匪浅。
　　……
　　当然，现在也不是参悟的时候，所以苏余稍稍体悟一番，便很快收敛了心思。
　　任务完成，苏余便准备返回。
　　正巧此时陈奥担心苏余，从后面追了上来，苏余便连忙将手中的这些战利品，都交给了后者。
　　陈奥没有急着关注收获，反而先打量苏余一番，但见他没什么问题，才松了口气，不由拍拍苏余的肩膀，笑道：“好小子，真是让我刮目相看。”
　　苏余“嘿”的一笑，将那些战利品都交给陈奥。
　　陈奥大概看了一眼，“不错，这一次你可是逮到大鱼了。这些收获，再加上击杀人鹿族的战功，我估摸着，你怎么也能够得到50-60积分。”
　　苏余欣喜，不过他听陈奥的话，“大鱼？”
　　陈奥大笑道：“看这个人鹿族的印章，还有她所使用的秘术，恐怕是人鹿族哪个强者的后裔，来历练的。对于这种人，击杀后我们军方给予的奖励都会更高！”
　　苏余一喜，又忧，“陈队，那击杀了她，不会有什么麻烦吧？”
　　陈奥丝毫不以为意，“能有什么麻烦？这种人，杀的越多越好！就是要让他们知道我们的厉害。”
　　苏余才放下心来。

第四十八章 三等功
　　历练结束！
　　苏余在军方森林世界总基地，做最后的登记之后，就可以返回现实世界。
　　“苏余。”
　　韩振拿着苏余的手续，来到他的面前，“这是你的历练证明，证明了你在森林世界历练一个多月，回学校之后或许会有点儿用。”
　　苏余道谢，“多谢队长！”
　　他本来准备自己过来办这些手续的，但无奈韩振队长非要替他办理，苏余却之不恭，只好由他。
　　“还有这个……”韩振笑道：“你的奖励勋章！三等功一次！”
　　“三等功？”苏余很是意外。
　　韩振解释一番，“我将你这一次守护奎木狼药圃的功绩报了上去，这不刚好下来，给你记了三等功一次！”
　　苏余感激，“多谢队长。”
　　三等功，莫看不高，但这已经是实打实的功劳！会记在自己的档案上！对于自己而言，不论是在学校里面的各种资源，还是在社会上、在官方那里……都有数不尽的好处。
　　韩振笑道：“谢什么？这是你应得的。走吧，该离开了。”
　　苏余点点头，郑重地将三等功的奖励勋章收起，“队长，那我离开了，等你们从森林世界执勤出来，记得去帝都找我喝酒！”
　　“好！”
　　苏余向韩振道别，踏上了离开的传送阵法。
　　……
　　“苏余，这是证明。”
　　苏余将自己的身份证明递给看守阵法的军方人员，对方接过来，一丝不苟地仔细验核。
　　三等功！
　　苏余的档案上清晰地显示着，那名战士顿时神色一肃，露出了几分尊敬的神色，抬手向苏余敬礼，“您好，这是您的证件，没有问题！辛苦了！”
　　不管苏余看着多年轻，但这功绩可是实打实的！
　　而且，在森林世界中立功，那可都是为了守护人类而做出贡献的。
　　值得他们尊敬。
　　苏余心头也不由微热，有一种从心底涌起的荣誉感！他向着这些战士点点头，“你们也辛苦了。”然后，苏余也不再多说，踏上阵法，一阵光华变化，如同来时相似的感觉，身形逐渐从原地消失。
　　片刻后，等苏余静下心神，已经重新回到了现实世界。
　　感觉着暖洋洋的阳光洒在身上，熟悉的气息不断钻入鼻孔，苏余只觉整个人心神都不由为之一阔。
　　森林世界固然不错，但现实世界，才是他们的家园！
　　“您好！”
　　现实世界的阵法这边，自然也有军方看守。他们同样仔细验核了苏余的身份，而且对苏余全身上下进行了消毒。苏余清楚，这是为了防止自己将异世界的病毒、细菌等等微生物带到现实世界之中。
　　等这些检查、消毒等工作做完，才允许苏余离开。
　　……
　　离开军方秘密基地，返回帝都，看着车水马龙，人烟鼎盛，苏余忍不住都有种不真实的感觉。
　　异世界之中，几乎时时刻刻存在的危机。
　　与此时，与现实世界的“安宁祥和”，一时间形成了一种难以言喻的不协调。
　　“呼——”
　　苏余长舒口气，收敛心神。他们这些人的努力，不就是为了现实世界的人类，为了自己的亲朋好友，同胞兄弟们，都能够如此安宁祥和么？
　　苏余心底，对于“武道”的意义，忽然有了再清晰不过的感悟。
　　走吧。
　　此时已经是八月底，苏余也早有计划。他先去帝都大学拜见了一番杨景善教授，然后便踏上了回家之途，准备回家看看。
　　一路颠簸，自然不消细说。
　　苏余也将这一次森林世界的收获，暗暗整理一番。
　　首先是贡献点。
　　这一次苏余得到的贡献点不多，除了牵引术的10点贡献点，只零星得了20多点，但升级牵引术还花了30点，所以综合下来：
　　【您目前的贡献点为：24（累计：282）点。】
　　聊胜于无。
　　倒是武道积分，这一次可谓是大丰收！
　　之前第一次考核结束时，苏余的武道积分已经达到了44分，然后一个多月的时间，虽然增长不多，但完成种种任务、上交各种资源……依然得了20积分。
　　最后，击杀两个人鹿族，一共得了30积分，各种道具的缴获20积分……
　　合计114分！
　　114（累计184）！
　　手中居然积攒着114点武道积分，这可是一个大数目！虽然官方并没有开通钱兑换积分的业务，但由于实际的需要，所以各种非官方的渠道，不乏类似的交易。而一般来说，1点武道积分足足可以兑换1200元！有时候会上下浮动一些，但也不会太多。
　　那岂非是说，自己手中已经有了十多万？
　　第一次握着这么多“钱”，苏余心底都不由砰砰直跳。
　　当然，苏余自然丝毫没有把武道积分兑换成钱的意思，这兑换的容易，但想兑换回来，可就难了。
　　……
　　“哥！”
　　一回到家里，弟弟苏生立刻就兴奋地迎了上来，“你考上帝都大学了？让我看看你的录取证书。”
　　苏余笑道：“哪儿有什么录取证书？只有录取通知书。”
　　说着，他就把帝都大学的录取通知书拿出来。
　　老爸、老妈、弟弟都在传阅着，一个个都很开心。原本，苏余虽然在高中的时候，也被武道导师评价为“有天分”，但那时候都觉得，苏余能上个一般的三流武道大学，已经很不错了。
　　哪里能想到，苏余居然直接考入了武道的最高学府，帝都大学？
　　苏生又是兴奋又是羡慕，“我也要考帝都大学！”
　　老爹拍他一下，“不要好高骛远。”
　　苏生不服，“我哥在我这个年龄的时候，实力还不如我呢！”
　　“那又怎样？”老爹吹胡子瞪眼。
　　苏余好笑地看着他们，不由摇头。普通人，对于异世界知道，但毕竟没有实际参与过，对于其中的残酷、危机，认识并不深刻。
　　但苏余可是亲身体会过了的！弟弟苏生，也要走上这条路吗？
　　苏余心底不由有些犹豫。
　　虽然，是一位位屹立在人类前方的宗师、军人、武者，撑起了人类的安宁祥和。但自己已经努力站在最前方了，还要让弟弟也走上这条路吗？
　　苏余看着苏生，很想劝阻他。不过，苏余转念又是一想，弟弟才高一，还早，倒也不急。
　　一家其乐融融。

第四十九章 交流经验
　　苏余在家住了几天。
　　晚上，苏生又缠着苏余让他指点武技，“哥，你教我的观想法，我自己修炼着，感觉进步很快！”
　　苏余微微一笑，“你练练我看看。”
　　苏生便观想起来。
　　苏余看着也不由暗暗点头，经过自家系统提升，自己对于观想法的认识也深刻许多；所以，传授给苏生，让他也大有收获。
　　当然，那是之前！
　　现在的苏余，可已经再有进步。
　　所以，等苏生观想结束，苏余便根据着自家观想法再升级的理解，以及苏生修炼之中的一些问题，仔细给他讲解一番。
　　苏生一一仔细听了，末了，忍不住羡慕地道：“大哥，你讲的真好，我感觉一下就明悟了很多，比我们导师都厉害！”
　　苏余也不会妄自菲薄，这可是自己的长项！
　　不过嘛，苏余也没有自鸣得意，转而又向苏生说道：“你要想考武道大学，除了观想法，实战也很重要。我们家里的条件你也知道，不可能给你太多支持，所以，我教授你一些基本的技巧，你自己也要勤加练习。”
　　“好！”苏生也是磨掌擦拳。
　　流水刀法、合劲……这些从官方兑换过来的武技、技巧，不允许对外传授，但飞龙十八爪却无妨。
　　所以，苏余询问过自家系统，没有拒绝后，便将飞龙十八爪的一些精要讲授给了苏生。
　　苏余隐去了制敌毙命，杀伐残酷的部分，只将锻炼、以及相对温和的应对手法，教授给苏生；对于武道考核来说，应该已经是绰绰有余。
　　“哥，我学这些武技，没什么忌讳吧？”苏生很兴奋，不过仍然没有忘了询问。
　　苏余笑了笑，“不妨事，这是我闲暇时自己参悟出来的，你尽管学。”
　　“好！”
　　苏生对苏余更加佩服。
　　自创武技？
　　这可不是一般人能够做到的！
　　……
　　很快，便到了苏生开学的时间。苏生开学就是高二了，进入了高中三年的中段，这一年会完成所有知识点的讲解，并为高三的最后冲刺做准备。
　　所以，也很重要，开学很早。
　　苏余早上起来，便被老爸老妈催着去送苏生上学。刚开学，苏生要带很多东西，一个人可不太方便。
　　苏余也很无语，想自己堂堂一位立过“三等功”的“英雄”，居然干这种小事？
　　不过——
　　抗议无效，苏余只好动身。
　　走！
　　虽然苏生带的书本多，但苏余现在的力气，自然完全不在话下，一只手已经轻轻巧巧地拎了起来，带着苏余出门坐公交。
　　一路兜转，很快便来到了苏生的学校——
　　中州第一中学！
　　苏余抬眼看看，曾经他对这里也颇为向往，只可惜这一世的天赋不够，所以只能悻悻作罢。
　　但现在看来，一切都是浮云嘛！
　　……
　　刚开学，第一中学这里自然人头攒动，十分拥挤。苏余帮苏生提着书本，一路把他送到了学校。苏生连连说道：“哥，我们学校每年开学，都会邀请一些高年级毕业的学长，来给我们讲解经验，你要不要留下来一起听听？”
　　苏余倒是颇感兴趣，“方便吗？”
　　苏生连连道：“有什么不方便的？你跟我来。”
　　说着，苏生带着苏余赶去学校的足球场。
　　这里已经聚集了很多的同学，而正前方搭建的主席台上，也果然就见几个看起来稍稍成熟一些的学生，正站在那里，做着准备。
　　“那个是林涛，考上了中州大学。”
　　“那个是唐明，江州大学。”
　　“那个是……”
　　苏生羡慕地一一介绍着！能考上这些稍次一等的武道大学，也是十分不易。只不过，在说着的时候，苏生感觉不免总有些怪怪的……自己身边，可还站着一个更厉害的呢！
　　“苏生，你怎么不去向学长们请教请教？”后面有同学过来，连连向苏生说着。
　　苏生不由望向苏余。
　　苏余一笑，“快去吧。”
　　看到弟弟在学校里面人缘蛮好的，他也很替弟弟高兴！特别是，过来叫苏生的，还有几个女同学，长相还蛮清秀的，苏余自然就更不会阻拦自己弟弟了。
　　苏生想想，虽然自己哥哥考上了帝都大学，但其他学长的经验也值得学习不是？
　　哥哥那里随时都能请教，其他学长那里机会可不多。
　　“那我过去了。”苏生说一声，跟着同学们挤在了人群之中。
　　苏余在后面悠然看着。
　　“苏余？”
　　不过苏余也没有悠闲多久，很快就听到了一个声音，苏余扭头看去，但见一个双马尾的少女，正是胡樰，她惊讶道：“还真是你，你怎么会在这里？”
　　苏余笑道：“我弟弟在这里上学，听他说有学长过来交流经验，就跟过来学习学习。”
　　胡樰身旁还跟着好几个，听苏余这么说，顿时都失去了兴趣。
　　跟过来学习？
　　恐怕是哪个普通高中的，过来他们第一中学学习来的吧！他们这里的师资力量，成名学长，可比其他学校厉害多了！
　　但胡樰却是一脸无语，她看着苏余，忍不住吐槽，“你还用来学习？是来打击我们的吗？”
　　众人顿时一愣，这跟他们想象的可不太一样。
　　胡樰自然不会胡说，所以众人这才认真打量苏余，心中猜测着苏余的身份。
　　苏余连忙摆手，“不敢不敢，真是随便看看。”
　　胡樰见旁边众人都是困惑不解，无奈道：“你们真是不关注，这一次我们中州的学生，参加帝都大学武考的，排第一的，你们忘了是谁了么？”
　　“帝都大学2020级第八名？”
　　“第五中学的？”
　　“叫做苏余？”
　　众人这才醒悟过来，一个个看向苏余的神色顿时大不一样！哪怕是他们第一中学，每年能够考上帝都大学都寥寥无几，更何况还高中在第八名！
　　怪不得胡樰会说，他是来打击众人的……有苏余在，谁还好意思跟学弟们“交流经验”？
　　这一次，他们可都是被一个普通高中的学生，给碾压在下面了！
　　胡樰望着苏余，神色也很复杂。
　　这一暑假，她也没有闲着，跟着父母外出游历，自觉收获颇多。但看苏余，虽然好像普普通通的样子，然而气质上，隐隐之间，总给她一种发生了很大变化的感觉。
　　感觉，苏余似乎将她们抛得更远了啊……

第五十章 九大学院
　　胡樰收敛心思，不管怎么说，苏余都是很值得她们交好的天才。
　　所以，胡樰主动邀请，“苏余，你既然过来了，不如就上台给我们的学弟们传授一些经验吧。”
　　众人顿时都是热切地看向了苏余。
　　帝都大学的第八名啊！
　　能够考到这个位置上，而且还是在第五中学那样的普通高中，更加困难！这说明，苏余肯定有自己独特的理解，独特的学习方法。
　　苏余连忙摆手，“可不敢，我现在上去，不是去‘拉仇恨’嘛？”
　　再怎么说，他也是第五中学的嘛。
　　不知道多少人不服气呢！
　　胡樰不由“噗嗤”一笑，“我们哪儿会那么小气？放心吧！再说，连李暠校长都为你撑腰，你还有什么好怕的？”
　　胡樰再三邀请，甚至后来第一中学的导师听闻消息，也主动过来邀请。
　　苏余却之不恭，只好答应。
　　于是，在其他几人一一讲解了经验之后，苏余赶鸭子上架，也上台去交流一番。苏余侃侃而谈，“大家都知道，武道考核，以观想法和实战为主，观想法不必多说，大家根据自己修炼的功法，推演修炼即可。不过需要提醒的是，大家都是武道的新人，所以修为多深，并不是重点，重点还是对于观想法的理解。有自己独到的理解，哪怕修为稍逊，考核时候也会有不错的分数。”
　　苏余这也算是自己的经验之谈。
　　众人听着，虽然不算新颖，但也大都暗暗点头，觉得所言不差。
　　苏余接着讲授，“我重点说下实战，实战方面就有了很多技巧，那些父母都是武者的自然不必多说，但对普通人，若能掌握一两门特殊的技艺，一定受益匪浅。”
　　“就比如我，在高三的时候，就有幸掌握了刀芒！”
　　“通过普通武技修炼出了刀芒，收获极大……”
　　台上苏余滔滔不绝，下面的胡樰等人，却是不觉又好气、又好笑。到现在，她们哪里还不知道苏余的真实目的？
　　那“流水刀芒”的作者，正是这位苏余苏大天才！
　　他这可是“自吹自擂”！
　　当然，苏余所讲授的虽然大有推销自家技巧的嫌疑，但勉强也算是有用的技巧。所以，李暠校长、胡樰他们虽然无语，但倒也没打断苏余。
　　好在苏余也算知趣，流水刀芒只是一带而过，还是分享了不少“干货”。
　　……
　　在家里的悠闲时光总是很短暂，休息没有几天，就临近了帝都大学正式开学的时间。
　　苏余立刻动身，前往帝都！
　　“苏余，这边！”
　　之前在第一中学时，胡樰就与苏余约定好了一同动身。同行的还有林嵘、严帆他们，都是一同考上帝都大学的“同学”。
　　一番等待，众人坐上了去往帝都的高铁。
　　种种琐事自然不消细说。却说路上，众人也聊起大学的事情，要与众多盛名在外的天才们进入同一所大学，众人心底不免都有几分期待、几分忐忑。
　　严帆小声说着他听来的消息，“也没有太多意外，大都选择的如大家的猜测。比如彭辙，进了兵家学院；涂疑，进了杂家学院；庞思思，庄周学院；李韶，法家学院；祁濛，阴阳学院……只有余潇比较出人意料，她修习的是商鞅变法图，但却选择进入了道家学院，也不知是什么原因。”
　　严帆所说的，都是他们这一届的“天才”弟子！要说苏余高居第八名的成绩，也应该在这个行列。
　　不过——
　　或许因为出身第五中学的缘故，又或许是没有旁的骄人战绩的缘故？
　　反正，给人的感觉似乎也没那么出众……
　　至少在严帆他们下意识里，都有些忽略了苏余。
　　苏余也不介意，饶有兴致地听着。
　　还是胡樰忽然想起来，转向了苏余，询问道：“对了，苏余，还没问过，你准备进哪个学院？”
　　苏余也并未隐瞒，“道家学院。”
　　胡樰他们也不意外，苏余修炼的是老子骑牛图，是道家一脉，自然是进道家学院的几率最大。
　　“道家学院里面也有不少天才，我们的竞争压力也很大啊……”
　　胡樰半是感慨，半是无奈。
　　她同样选择进入的是道家学院，但道家学院一直都是帝都大学里面，人数比较多的学院，这一次更是足足60多人！
　　同样是道家学院的学生，但每个人能够拿到的“奖励”，也是不一样的，会跟“名次”挂钩。
　　所以，学生越多，竞争的压力自然也就越大。
　　很难啊！
　　胡樰他们在高中也算是“天才”，但在帝都大学，还真不算什么。
　　“还好了，每个学院都这样。”严帆宽慰她。
　　胡樰点头，这倒也是。
　　她转而又无奈地说道：“说起来，还幸好道家学院和庄周学院分开，否则，那竞争的压力岂非就更大了？”
　　老子，庄子，都是道家一脉的修炼体系！
　　不过，由于两者虽然宏观上颇为相通，但细微之处却又有着许多差别，连入门的观想图也截然不同；所以一般来说，都把庄周一脉单列了出来。
　　这也说明了道家一脉在华夏修炼体系之中举足轻重的地位。
　　……
　　一路无话，很快，苏余他们便来到了帝都，然后又是一番波折，终于抵达了此行的目的地——帝都大学！
　　但见帝都大学大门敞开，正门！
　　绿树氤氲，一溜红墙之中露出了一座看起来普普通通的门户，上面书写着四个大字：
　　帝都大学！
　　整体透出了一种沧桑而又质朴的感觉。
　　胡樰不由感慨，“帝都大学一般开启的都是侧门，只有一些重要的时刻，就比如我们此时，新生入学，才会开启正门，允许通过。”
　　苏余了然，但见四周穿梭的人群，果然不少都是颇为熟悉的面孔，都是他们一届的同学。
　　非新生，依然不能从此门通过！
　　不过——
　　苏余转目打量，但见帝都大学的这一座“正门”，从外面看起来也很普通，甚至哪怕是苏余之前进出的侧门，都要比这里看起来干净、崭新许多。
　　看起来很普通嘛！
　　心中转动着这样的念头，苏余也跟着人群，踏入了大门之内。
　　这一步迈入，他就已经正式成为了帝都大学的新生！
　　苏余心底也不由涌起了几分肃然之意。

第五十一章 宗师墙（两章连更！）
　　进入正门，正前方就是一溜低低的矮墙，静静地立在那里，仿佛亘古未变，青藤缠绕，透着一种沧桑古拙的味道。
　　四周却打扫得干干净净，不见一点尘埃。
　　“这是？”苏余奇怪。
　　转眼却见身旁的胡樰他们，一个个都已经换上了一幅庄重的神色。胡樰低声向苏余解释，“这是帝都大学的‘宗师墙’，帝都大学自建校以来，全部的53位宗师，全都绘制了画像放在这里。”
　　53位？
　　苏余微微诧异。
　　他记得之前听杨景善导师说起过，帝都大学目前的导师数目——
　　17位！
　　53，17……这差距未免也忒大了些吧？
　　苏余挨着看过去。
　　但见他所知道的杨景善宗师、钟康宗师等等都在其中；而除此之外，还有剩下的36位，已故的36位宗师，同样位列于此。
　　宗师墙上也详细记述了他们的功绩、逝世的原因等等信息。
　　这一看，苏余也不由吃惊——除了6位算是寿终正寝之外，其余30位宗师都牺牲在了各个异世界！
　　这可是宗师啊！
　　宗师，那是已经突破到了武道九境的第六境，万象境，演化出了自己的诸天万象。说是“陆地神仙”一流的人物，恐怕也丝毫不为过。
　　可以说，这已经是十分顶尖的存在。
　　然而！
　　百余年来，帝都大学的53位宗师之中，居然就有30位宗师牺牲？
　　这个比例可不低。
　　苏余心底不由涌起一股莫名的情绪，有些热热的，似乎全身的血液都在沸腾。
　　他也终于开始意识到，“宗师”这两个字背后所代表的力量。
　　也明白了帝都大学，为何会有这么高的地位！
　　不只是苏余，旁边的其他同学，一个个也是神色肃穆，庄重地从这一溜矮墙之中穿过；仿佛每一步都是踏过了人类，华夏，披荆斩棘，历经沧桑，锐意进取的百年历史！
　　……
　　穿过了宗师墙，众人之间的氛围才稍稍松缓一些。
　　而四周也开始出现了其他人等。
　　“咦？他们是做什么？”苏余就看见有人背着长枪短炮，正围堵在前方，一个个目光炯炯地在他们这一众新生中间搜索着。
　　胡樰、林嵘他们虽然也都是新生，但由于学校、家庭的缘故，比苏余要“内行”多了。
　　他们一看，就已经明白过来，一个个不由都是露出了羡慕的神色。
　　“哎，他们都是各个武道杂志的记者。”
　　“过来采访那些顶尖武道天才的！”
　　“像庞思思、彭辙、李韶他们，虽然跟我们一样都是帝都大学的新生，但早就盛名在外，想要采访他们的记者不知道有多少呢。”
　　“……”
　　众人都很是羡慕。
　　他们想要上一次武道杂志，不知道要花多少心思，要写出来很有质量的“论文”。但对于这些天才来说，这种武道杂志，却会主动过来采访他们……甚至个别突出的，都有可能有一篇“专访”！
　　人与人的差距，就是这么大……
　　胡樰他们胡樰看看，又是羡慕，又是无奈……没办法，这就是这种层次的“武道天才”的特权！
　　他们虽然在各自的学校也算是“天才”，但放在帝都大学的环境中，可就显得太普通了。
　　哗！
　　忽然，就在他们正互相低声说话的时候，注意到他们的近期，顿时好几个人向着这边围了过来！其中抢先的两个，已经三步并作两步地赶到身前，露出一个大大的笑容，“苏余同学，我们是《帝都武道》杂志的记者，想要来采访下你，不知道你能抽出来几分钟的空暇吗？”
　　采访苏余的？
　　胡樰、林嵘他们顿时目瞪口呆。
　　明明说好的大家都是青铜，你怎么忽然变成了王者？
　　众人难免都有种很是别扭的奇怪感觉。
　　不过，想想也是，苏余虽然普普通通地跟在他们中间，一路上刘姥姥进大观园似的这也问问，那也问问……什么都不大懂的样子，但不管怎样，人家可是货真价实的第八名！
　　而且，从一所普通高中，居然越过了一众的名校（高中），高居第八名，岂非更有话题性？
　　也就怪不得会有武道杂志采访了！
　　……
　　胡樰、林嵘他们一脸无奈加羡慕地看着苏余意犹未尽地结束了《帝都武道》杂志的采访——当然，后者那是绝没有忘记了继续推销一番他的《流水刀芒》——胡樰摇头，“帝都大学划分九大院系，都在不同的方向，后面我们就该分开了。”
　　众人互相道别，都留了联系方式，说好了安顿下来之后再好生聚一聚。
　　——其实主要是与苏余交换联系方式。
　　见其他人逐一离开，胡樰对苏余说道：“我们也走吧。”
　　他们都是“道家学院”。
　　苏余乐得有人带路，自然是继续跟着胡樰前行。而很快，他们就到了道家学院。道家学院坐落在帝都大学偏西的方向，绿树环绕之下，显得分外静谧，有一种远离了浊世尘嚣的感觉。
　　新生接待处。
　　见苏余他们进来，一个看起来很年轻的导师站起来，向他们微微一笑，“苏余？胡樰？”
　　他不用苏余他们自己介绍，已经认出了他们。
　　“见过导师！”
　　苏余他们连忙问候。
　　那导师笑道：“不用客气，我是崔御，你们未来四年的导师。来这里登记一下你们的信息吧，我给你们办好入校的手续。”
　　很快，崔御导师已经将这些琐事处理好，递给他们两人一人一枚“印章”。
　　这是他们帝都大学学生身份的证明。
　　帝都大学九大学院，每个学院颁发的印章都不尽相同。道家学院颁发给学生的是一枚黑白交汇的玉石，宛如阴阳鱼模样，握在手中，有一种淡淡的温润的感觉。
　　再比如阴阳学院，他们虽然挂着“阴阳”两字，但其实根底却是“五行”，讲究的是五行之力的运用，所以他们所用的信物是为“五行印”。
　　“这是‘太极印’，是一件普通的法器，你们炼化之后，可以从中得到你们的信息。”崔御导师在一旁介绍。
　　苏余接过，学着旁边他人的模样，很快将这枚阴阳印炼化一番。
　　【苏余；
　　帝都大学道家学院2020届学生；
　　毕业于中州第五中学；
　　学分：20；
　　……】

第五十二章 太极印
　　很方便嘛！
　　苏余心底暗赞一声。而在他眼前的屏幕中，这枚太极印也被评价为【超凡】品阶，看来这太极印看起来普通，但其实炼制还是颇为精巧的。
　　他们刚刚入学，就能分到这等法器，当真不错。
　　特别是，这太极印除了记录这些信息之外，还可以当做储物设备使用，里面大约有一个立方的空间。
　　单单这一功用，已经价值不菲！
　　目前，华夏通用的储物设备，哪怕只是一立方的空间，也要20-30积分不等。
　　而如果空间更大，价值也是指数倍的增长！
　　更何况，这太极印除了记录信息、储物的功能外，根据崔御导师的介绍，还是法术胚子。所谓法术胚子，是指并未完全炼制的法器，也即是说，他们还可以根据自己的需要，往太极印之中固化一道超凡品阶的法术！
　　苏余也不由怦然心动，不说旁的，单单是这一道法术已经很是吸引人。
　　谁会嫌底牌少？
　　大气啊！
　　苏余感慨，在第五高中，这种事儿想都不要想。但在帝都大学，仅仅是刚刚入校第一天，就直接有了储物器物，可以固化一道法术……
　　这就是差距！
　　“当然——”崔御在一旁也补充道：“目前来说，只有主攻伐的炎火术，主防御的御水环，以及主身法的踏风术，学院可以免费为你们固化；如果你们想要挑选其他法术，那么就需要自己填补了其中的差价。”
　　嘿！
　　还不是全免费啊？
　　苏余倒也不以为意，他思量一番，自己才刚刚入校，倒也不急着固化法术，所以暂且将这一枚太极印收起。
　　一旁的胡樰也是如此，崔御看在眼中，也没有多说什么。
　　稍稍一顿，崔御转而说道：“好了，入校的登记大致就这些，具体的细则，规矩，这些琐碎的你们自己慢慢看便是。不过提醒你们一句，帝都大学有着最优越的福利，但却也有着最严苛的考核，完全不同于你们的高中生活，你们若是跟不上，被淘汰了，可不要说是我的学生。”
　　“而且，所有帝都大学的学生，每年都要至少参加两次异世界的试炼，根据试炼的成绩给予积分奖励……”
　　异世界的试炼自然十分凶险！但从他们成为帝都大学的学生开始，就已经要承担这样的职责。
　　胡樰连忙应是。
　　苏余却是眼珠子转转，没有多说。
　　崔阳也不计较，他一挥手，“你们去各自去挑选寝室安顿住下吧，明天早上八点，记得来这里挑选新的观想法。”
　　“好。”
　　苏余和胡樰应一声，告辞离开。
　　……
　　帝都大学分配的宿舍都是单人一间，而且每一间都有专门的练功室，条件可谓十分优越。不过，每一间寝室的位置各异，大小更有不同，所以还是有优劣之分的。
　　苏余他们过来时，这里已经聚集了十多个学生，但却都在无奈地等候着。
　　苏余奇怪，向负责安排寝室的那一位导师道：“导师，我是道家学院2020级的苏余，过来挑选寝室。”
　　一听见“苏余”两字，旁边的一众学生顿时纷纷转目望了过来。
　　神色各异。
　　“就等你了。”那导师“呵呵”一笑，打开了光幕。
　　啊？
　　苏余更加奇怪。
　　导师笑一下，向苏余解释，“我们帝都大学的规则，按着入学考试时候的成绩来挑选寝室。你入学时是全校第八名，道家学院第一，所以应该由你先挑。”
　　还有这好事儿？
　　苏余自然是毫不客气，很快就锁定了一间。
　　那位导师看一眼，笑道：“依山傍水，距离‘聚灵阵法’又近，确实是最好的寝室。”
　　他慢慢悠悠地给苏余办理入住。
　　“且慢！”
　　果然，就只听身后传来了一个声音，但见一个器宇轩昂的年轻学生站了出来，彬彬有礼地向苏余说道：“苏余同学，根据帝都大学的规则，成绩靠前者优先挑选寝室，不过，成绩靠后者，也都有一次向其他人挑战，以更换寝室的规矩。”
　　“苏余同学，我也看中了这间寝室，所以，斗胆向苏余同学请教一番！”
　　果然有挑战者！
　　周围不少同学都是露出饶有兴致的表情，甚至不少都是跃跃欲试。
　　苏余环顾四周一眼，也明白众人的想法。
　　确实，自己虽然“高中”第八名，但毕竟出身普通中学，而且之前声名不显，比彭辙等等那些天才可是差了不少。
　　所以，怎么可能没有人想挑战？
　　学校的这些规定，显然也正是在鼓励他们互相挑战嘛！才入校第一天，苏余已经感受到了与高中时候截然不同的风格！
　　苏余饶有兴致，问道：“这位同学，还不知道你的姓名。”
　　“我是赵晔！”他自信地道。
　　赵晔！
　　入校考试的第33名！虽然比彭辙、庞思思等等这些前十名都差了不少，但能在最顶尖的一批天才弟子之中，高居到前五十名，足以说明他的实力。
　　而也很显然，这位赵晔，可不像是苏余这样的“无名之辈”：
　　“原来是冀州赵家的那位。”
　　“他可也是少年成名的天才了啊，好像三年前就已经突破到通明境了，根底十分扎实。”
　　“而且，据说他曾经得到过赵家那位宗师的指点……”
　　“……”
　　众人一惊，议论纷纷。
　　众人的目光也停在苏余的身上，对这个忽然崛起的天才很是好奇。可以说，苏余是前十名之中，最为“神秘”的一位。
　　他的实力究竟在什么层次？
　　苏余“呵呵”一笑，燕尾刀抽出，虚空抖了一下，向赵晔说道：“赵晔同学，请出手吧。”
　　长刀虚指。
　　姿势动作十分潇洒写意。
　　赵晔却是郑重其事地抽出所配的流光剑，摆出了试剑的招式，对苏余不敢有丝毫大意。不管怎么说，后者可也是货真价实的第八名！哪怕之前不出名，但也绝不是可以轻视苏余的理由。
　　——但赵晔还未出手，就只觉一股沛然的气息，霎时间从苏余的身上蔓延开来！
　　嗯？
　　赵晔不由目光一凝，他只觉自己仿佛是面对着一头出笼猛虎，斑斓条纹，双目森然，一股浩大狂猛的气息，蓦地从苏余的身上迸发出来。
　　一时间，又仿若坠入森然炼狱，又好似落入幽冥战场，硝云弹雨，烽火连天……厮杀之声充斥双耳。
　　心底陡然涌起一股难以抑制地战栗，他的双手竟不由微微有些发颤！
　　好恐怖的杀气！
　　怎么回事？
　　赵晔心头一紧，这苏余……怎么会有如此的气势？
　　这是只有面对着那些百战沙场的老兵才会有的感觉！可是，这苏余明明也只是一个大一新生啊。
　　霎时间无数念头充斥心头。
　　不好！
　　赵晔很快也反应了过来，知道自己被苏余的气势所夺，竟然从心底涌起了不可匹敌的心思。他的眼中迸出几分慌色，仓促出剑，想要格挡苏余的进攻……

第五十三章 一刀（两章连更求收藏求推荐！）
　　锵！
　　眼前一道朦胧的青光掠过，苏余燕尾刀落在了赵晔的长剑上。
　　赵晔只觉双手巨震，一股沛然的力量霎时间透过双手；他已经是连连运转全身的力道，但在这一刀之下，却也登时被逼得连连后退。
　　咔擦！
　　长剑无力地坠落在了地上，后面是赵晔茫然的神色……
　　“呵呵——”
　　苏余按刀而立，缓缓收回了燕尾刀，脸上露出一个灿烂的笑容，“赵晔同学，承让。”
　　一刀！
　　这……这就分出胜负了？
　　只用了一刀？
　　周围一众大一的新生，一个个不由都是倒吸一口冷气。
　　赵晔可不是什么普通学生！
　　对于苏余，他们了解十分有限。几乎是仅仅知道苏余在入学考试时，展现出来的“刀芒”，算是苏余的绝招。
　　但现在，苏余可连刀芒都没用出来呢！
　　换句话说，没有用出全力的苏余，只一招，就击败了入学考试高居第33名的赵晔？
　　赵晔脸色难看，他不是没想过自己可能会败在苏余的手中，失败并不可怕，他还年轻，未来光明无限，岂会拘泥于一时之间的胜负？但，这未免败得太过狼狈了吧？
　　对方只用了一刀，就将自己击败？
　　自己竟然如此不堪么？
　　一时间，赵晔竟有几分动摇了信念，神色之中透出点点的茫然，对自己的武道产生了怀疑。
　　“苏余同学……果然厉害。”赵晔声音十分苦涩。
　　苏余一笑，“赵晔同学，你也不要妄自菲薄，其实你所用的剑法，仅仅起手之势，已经是暗藏了至少十三种变化，十分精妙。我也是自问难以化解，所以才用取巧的办法，以气势取胜而已。”
　　赵晔不由一愣，没想到自己主动向苏余挑战，对方不但不见怪，甚至在获胜之后，还有这般谦虚的态度。
　　赵晔渐渐也放宽了一些心思，向苏余苦笑着说道：“苏余同学不用替我解释，技不如人，就是技不如人。”
　　苏余却是笑道：“我在森林世界之中厮杀一个多月，算是占了便宜。赵晔同学能够多历练历练，如此剑法，定然能够更进一层。到时候，还请赵晔同学再指教一番。”
　　怪不得！
　　众人才恍然，原来苏余竟然在森林世界之中厮杀过！
　　是“见过血”的。
　　这可跟赵晔这样的温室花朵不一样。
　　正因为如此，所以帝都大学才会每年组织两次异世界之中的试炼，而且是根据试炼的成绩来给予奖励。就是因为，平时再厉害，没有见过血，不敢杀敌，那也没用。
　　明白了差距在哪里，赵晔神色也终于放松下来，除去心障，连忙向苏余感激地道：“多谢苏余同学！”
　　他很感激。
　　这一次，自己被苏余轻松击败，武道之心受挫！但苏余不骄不躁，反而是替自己开解，解开自己的心障，赵晔心底很承苏余的情。
　　所以，他也不由有些惭愧。
　　“苏余同学，我刚才……”
　　苏余却“哈哈”一笑，打断了他，笑眯眯地道：“你我都是同学，互相交流下不是很正常嘛。”
　　赵晔才完全放下心来。
　　就连周围的其他同学，也不由对苏余好感大增。
　　实力只是一方面，但会做人，才更容易处好关系。
　　苏余一笑，跟赵晔客气一番。
　　他跟赵晔又没什么仇怨，虽然对方傲气了些，向自己挑战，但说到底也不过是意气之争，犯不着下狠手。自己退让一步，可以救了赵晔的心障，而且化敌为友，岂不更好？
　　……
　　这只是一个小插曲。
　　苏余很快确定了自己的寝室，负责的导师三下五除二办好了所有手续，这速度，跟之前简直形成鲜明对比。
　　苏余无语看他，感情就是在等着有人来挑战自己一把啊……
　　那导师却是“哈哈”一笑。
　　这也是惯例，习惯就好嘛！
　　苏余收拾起自己东西，入住到自己的寝室之中。排名最前的几间寝室，都是独门独院！再后面一些，虽然也分寝室、练功室，但已经类似于四合院那种。
　　苏余挑好的这间寝室，依山傍水，风景秀丽；而最重要的是靠近“聚灵阵”，汇聚灵气，可是修炼的宝地。
　　入住！
　　苏余将行李放下，就迫不及待开始修炼，但见他观想太上骑牛图，身后点点莹光逐渐浮现，有着无穷的灵气，不住从四面八方汇聚过来，融入到他的观想图案之中。而后，慢慢透入己身，化作温润水流一般，滋润了全身的各处窍穴。
　　这正是武道“初三境”的修炼方法，以观想法引天地灵气，淬炼己身。
　　此时，修炼的是“内天地”。
　　等到突破到武道第四境，法相境，凝聚自身法相，则便是步入了从淬炼内天地，到淬炼外天地，掌控天地之力的阶段。
　　便入了强者之列。
　　苏余此时，还只能算是初学者罢了。
　　苏余很懂，自己就现在，还在“新手区”嘛。他也不急，潜下心思，慢慢修炼。
　　帝都大学的生涯，正式开始！
　　……
　　第二天，苏余早早起来，准备去崔御导师那里，学习新的“观想法”。
　　这一点苏余也了解了一些，华夏武道发展百年，已经十分成熟。如老子骑牛图等等，是为最基础的观想法，用来辅助他们入门之用。
　　但等入门之后，还有诸多更加精妙、功用更加丰富的观想法。
　　有无量神通，有浩瀚法术，有千奇百怪的修炼功法……可以说是涵盖了方方面面。
　　所以，苏余也不由颇为期待。
　　“苏余同学。”
　　“苏余同学！”
　　却说苏余刚进去，周围已经有不少人都很友好地跟苏余打着招呼。如果是昨天之前，大家只会觉得苏余这样的第八名，很神秘，却有些生疏。
　　但经过昨天之事，不少人都对苏余很佩服。
　　苏余也一脸笑容地跟众人一一回应。
　　“还未请教这位同学姓名。”
　　“原来是陆炜同学！”
　　“什么……你也是‘友好互助’联盟之中的？”
　　“……”
　　苏余脸上的笑容险些没绷住。所谓的友好互助联盟，就是苏余在入学考试时，为了推销刀法，跟高卓他们搞出来的……

第五十四章 大学生活
　　好在那名叫做“陆炜”的同学，反而很感激地对苏余说：“苏余同学，当时临阵修习了你那篇刀芒的武技，受益匪浅！能考上帝都大学，还多亏了那门技巧。”
　　“哪里哪里。”
　　苏余松口气，连连谦虚。
　　其实他也知道，陆炜能够考上帝都大学，多半还是靠的他自己的本事。
　　不过嘛，那篇刀芒，对于陆炜肯定是有好处的。
　　不管是当时考试，还是以后的修炼之路！
　　也不算亏。
　　苏余仔细观察陆炜的神色，但见后者心诚意肯，明显是发自肺腑，才真正放下心来。
　　哎！
　　真是太忠厚，让自己操碎了心。
　　不过，话又说回来，若不是陆炜同学这么忠厚，怎么会加入那什么互助会？
　　自己都忘掉名了！
　　……
　　众人说一时话，就见崔御导师已经悠然从外面迈步进来，众人立刻安静了下来。莫看崔御导师看起来很年轻，比他们也大不了多少，看起来也很和气，但众人却都清楚，崔御导师却是法相境的修为，可是货真价实地步入了中三境，“强者”之列。
　　而且，以崔御导师的年龄来说，未来有很大希望能够突破成为“宗师”！
　　一位有着宗师之望的导师，哪怕他再年轻，再和气，那也不是他们这些年轻“小辈”们所能够轻慢的。
　　没错，在崔御导师面前，他们也只能算是小辈。
　　“见过导师。”
　　“见过导师。”
　　众人纷纷恭敬地向崔御导师见礼。
　　崔御微微一笑，“不用客气。”他目光在众人之间扫了一圈，“客气的话也不需要多说了，今天算是咱们第一次正式见面，未来四年，都由我担任诸位的导师。以后，请多多指教。”
　　“大家也能够看出来，我很年轻，比你们也大不了几岁，看起来，可没有那么‘德高望重’，对吧？”
　　他幽了一默。
　　众人也不由跟着笑出来，看起来，崔御导师很喜欢开玩笑嘛。
　　不过，接着就听崔御继续说道：“所以呢，我也给大家提一个要求，我希望，诸位能够在从帝都大学毕业前，实力上超过我。”
　　吓！
　　超过导师？
　　众人先是吃了一惊，不过紧跟着又觉得，似乎……也不是没有可能不是？
　　崔御导师也才只是法相境！
　　法相境，不过是武道第四境嘛。虽然他们现在都只是武道第一境的通明境，但那是因为大学以前，重在打磨基础！很多人，都是从进入大学之后，接触更加高明的观想法，更加先进的修炼理念，以及更加绚丽多彩的种种法术神通……都会一飞冲天，修为突飞猛进。
　　甚至，其中翘楚，一个月突破泥丸境，一年突破众神境……都绝非是天方夜谭！
　　超过崔御导师？
　　为什么不呢！
　　所以，一时间众人不由都是磨掌擦拳，信心爆棚。
　　“呵呵——”
　　崔御导师看众人一眼，丝毫不意外众人的反应。他也是从这个年龄过来的，刚刚，自然很明白这些年轻小辈们的心思。
　　一个个都自负地跟什么似的，谁肯承认自己比别人弱？
　　更何况，还是帝都大学的学生！
　　“不过——”崔御导师笑了下，幽默地道：“我可不会放水啊，我也会全力修炼的。”
　　他们想四年突破法相境？
　　就算可以，自己又岂会在四年之中毫无寸进？
　　将众人的斗志激起，崔御导师才进入了正题，“好了，闲话暂且不多说。我来介绍下大学的学习安排，其实你们应该也有听说。进入大学，与你们在高中时截然不同。大学，没有人会一直督促你学习，督促你修炼，所有事情，都靠你自觉！”
　　“帝都大学，主要采取的是导师讲法，以及学生自行修炼、付费请教的方式。每天都会安排有导师，对武道修炼、神通法术、以及种种文科、理科的知识进行讲法。”
　　“当然，你们可以自己选择听，或者不听。”
　　“不过，不听的话，如果需要向某一位导师请教，就必须向导师支付一定的学分。”
　　“学分有多种获取的渠道，昨天发给你们的太极印之中，已经有详细的讲解。你们应该都了解了吧？不了解，那也没有关系，最后的考核不会是这个。”
　　“呵呵……”
　　这并不好笑！
　　苏余忍不住在心底吐槽，他也无奈，崔御导师，真喜欢讲这种不好笑的笑话。
　　不过，他也明白，其实这些都是很重要的信息。
　　大学生活，真的已经与高中完全不同！
　　苏余想想自己上一世，想想在森林世界之中的经历……对于这一点，感触不由更加深刻。
　　崔御导师继续说道：“至于每年的考核，我可以负责任的告诉大家，虽然会有各种不同的变化，但本质不会变！万变不离其宗，归根结底还是要让你们进入异世界，去杀妖兽，去‘实战’。”
　　“至于其他，什么武道常识了，各种什么知识了……都是辅助而已。每年的学分奖励，也会根据试炼的成绩来！所以，从现在开始，你们应该要把自己当做武者，而不是学生了。”
　　“还有学分，学分可是个好东西，不但可以兑换各种资源，向导师请教解惑，最关键的，还会是你们每年考核的其中一项。”
　　“……”
　　其实崔御导师还是很负责任的，将方方面面的信息都讲解的十分清楚。
　　也就是崔御导师年轻，要换做一个年长一个的导师，只怕各方面都会简略许多……
　　不过就算如此，崔御导师所说的，依然只是冰山一角。
　　更多的东西，需要他们在大学生涯之中，在日后的修炼、学习之中，逐步去慢慢领悟、体会。
　　……
　　半节课过去。
　　崔御导师才转开了话题，“好了，这些东西就暂时说到这里。接下来，是你们最为期待的——挑选观想法。”
　　终于！
　　众人果然都很雀跃。
　　观想法，是华夏的基础的修炼体系，包含着种种神通法术，修炼大道，甚至种种辅助之道。而他们之前接触到的老子骑牛图等等观想法，则只是最为基础，用来磨砺基础的法门。
　　在此之上，还有着浩如烟海的观想法，涉及方方面面，如恒河之沙，难以尽数。
　　当然，由于观想法的价值，以及他们的修为，所以目前来说，能够免费提供给他们的观想法，只有三种。
　　其他的则需要等他们修为再精深一些，或者自己用学分、官方武道积分进行兑换。

第五十五章 三门观想法！
　　“我们道家学院提供的三种观想法，分别为轩辕问道图，吕祖磨剑图，以及武当太极图。”
　　崔御逐一分别介绍：
　　“轩辕问道图，描绘的是黄帝轩辕，在崆峒山向广成子问道的场景；至道之精，窈窈冥冥，至道之极，昏昏默默，这是注重自身修炼，重在修炼根基的一门观想法。”
　　“吕祖磨剑图，是吕祖吕洞宾习剑于火龙真人，内炼金丹，外御仙剑，十年磨一剑，剑出天下惊！是一门攻伐之图。”
　　“武当太极图，则是武当张三丰，通习百家道法，集大成于一身，而得夺天地造化之太极图。是一门包罗万象，却又大道至简，暗藏无穷玄妙之法。”
　　“这三种观想法，每一种都有无穷妙用；你们可以根据自身需要，挑选修习……”
　　崔御一一仔细讲述。
　　三种观想法！
　　都想要啊！
　　底下，一众新生们的眼睛都瞪直了。他们之前大都只是修炼的筑基的老子骑牛图等等，间或有家学渊源，或许能得一二门旁的观想法作为辅助，但也不多。所以现在，骤然有这三门上乘的观想法放在眼前，一个个自然都是心动不已。
　　众人都是好生难以抉择。
　　崔御将众人的反应都看在眼中，他自然很明白众人的感受。
　　他当年，也这样嘛。
　　所以，崔御笑道：“其实，观想法本身并没有高下优劣之分，老子骑牛图，也并非就逊色于这三种观想法，它只是更加容易筑基，更易入门，所以才被定为入门的观想法而已。”
　　“我们帝都大学，庄周学院的顾雍导师，就只修炼一幅庄周梦蝶图，证得了虚实大道。如今，在我们帝都大学17位宗师中，也是排行前三的存在……”
　　“……”
　　众人点头称是。
　　确实如此，观想法，是沟通内外天地，引天地灵气淬炼己身，从而渐渐感悟天地至理，掌控天地力量的一种手段。
　　但其实，归根结底，也只是一种辅助手段而已。
　　自身的修为才是最根本的。
　　观想法就好比是一座桥梁，或许有大有小，或许有长有短，但最根本的，还是在于能够抵达彼岸。
　　——但道理是这么一个道理，大家都明白，然而真到选择的时候，依然很难啊！
　　这三门观想图，各有妙用，哪一门都十分精妙，传承自道门的先贤。诸如顾雍导师那样专修一门的，毕竟是少数，此时此刻，多一门精妙的观想法，就可能迈出一大步。
　　怎能轻忽？
　　所以，众人都在心底那叫一个纠结……
　　崔御也知道，所以并不催促，任由众人考虑。
　　终于！
　　还是余潇第一个站出来。
　　“我选太极图！”
　　苏余望去，但见这余潇个子颇为小巧，打扮很清爽，容貌算不得最漂亮的那种，但却自有一股勃勃的英气。
　　她居然第一个做出决定。
　　崔御点头笑道：“好。”
　　就见他接过余潇的太极印，在里面打入了一道光华，“我已经将武当太极图的观想图案、修炼之法、前辈的心得种种，尽数传授于你。你自己下去潜心琢磨吧。我们道家学院，修习过这一门观想法的并不少，里面也有备注，你可以向他们请教，不过需要付出一定的学分。”
　　余潇是商鞅变法图入门，却入了道家学院，选修武当太极图，着实有些奇怪。但崔御导师却也没有深究的意思。
　　“是。”
　　余潇恭恭敬敬应下。
　　而有了余潇做表率，其他学生也终于一个个都做出了自己的选择。
　　赵晔挑选了轩辕问道图，胡樰选择了吕祖磨剑图……
　　不一而同。
　　很快，已经有大半的学生都做出了自己的选择。崔御望向了苏余，这一届入学考试，道家学院的第一名，笑道：“苏余同学，你准备挑选哪一门？”
　　苏余沉吟了下，试探着向崔御导师问道：“崔御导师，我能不能三门都选？”
　　小孩子才会做选择，成年人全都要嘛！
　　学校免费提供观想图，可也就这一次机会！再往后，想要学习新的观想图，就必须用学分来兑换了。
　　“都选？”
　　崔御一愣，接着不由哑然失笑，他摇头说道：“学校倒也没有限制不能三者皆选，不过，观想法只是桥梁，是媒介，并非多多益善。更何况，每一门观想法，不但图案之中藏有无穷玄妙，前辈的种种论述，修炼心得，种种解析……不下数十万言。人力有时而穷，你若贪多，三门兼修，只怕反而得不偿失，欲速则不达。”
　　这个道理苏余自然也明白。
　　但——
　　换做旁人，自然是这样，但自己可有系统在！自家系统需要“借”各种知识，现在有免费的资源，怎能不争取一下？
　　再说，对旁人来说，想要修炼一门观想法自然十分困难。
　　需要体悟观想法之中所深藏的大道，去体悟那些莫可明言、无法描述、难以述之文字、语言的精义……这些自然会消耗很大的时间和精力。
　　但对苏余来说，有系统的辅助，却要容易许多！
　　所以，综合考量，还是兼修并蓄，更加划算。
　　当然，这些不好直说，所以苏余笑道：“崔御导师，弟子在观想法修炼上，颇有一些天赋，所以想要增广见闻，增加阅历，还望导师允许。”
　　崔御看着他，微微沉吟了下，然后摇头道：“你既然执意如此，自然也无不可。不过，我还是要提醒你一句，观想法，只是桥梁，只是媒介，精修一门，胜过兼修多门。明白吗？”
　　“明白，多谢导师。”苏余谢道。
　　崔御不再多说，便将三门观想法一同打入到了苏余的太极印之中。
　　……
　　虽然有了苏余的例子，但其他学生思索自己的悟性，却还是不敢如苏余一般，兼修三门，大都只是挑选了最合适的一门观想法修习。
　　苏余也不介意，将三门观想法收起，准备回去之后细细揣摩。
　　种种琐事自然不必一一细说。
　　却说苏余很快返回自家寝室，盘膝坐下，摒弃所有杂念，开始阅读太极印之中的信息。
　　三门观想法都在其中！
　　而也果然，苏余眼前的屏幕之中，已经开始出现了文字滚动：
　　【检测到观想法：轩辕问道图，吕祖磨剑图，以及武当太极图；
　　观想法分析中……
　　观想法评级：超凡，超凡，超凡。】
　　【备注：三门潜力马马虎虎的观想法。】

第五十六章 通明境大成
　　早已经“经验丰富”的苏余，果断略过了系统的各种吐槽评价，直接去看三门观想法的价值：
　　每一门都是30贡献点！
　　发达了啊！
　　苏余自然是毫不犹豫地将三门观想法，尽数“借”给了自家系统。
　　【您目前的贡献点为：114（累计：372）点。】
　　看来哪怕是在自家系统的评价中，这三门观想法的价值，也是要高过老子骑牛图的。但回过来说，老子骑牛图经过自己几次升级，晋升“太上骑牛图”，价值只怕要反过来说。
　　所以，由此也可见，观想法确实有优劣之分，但大都只在于其质性！并非是说基础的观想法，就一定逊色于那些高阶的观想法。
　　哪怕是基础的观想法，体悟的深了，那价值只怕也还要胜过那些上乘的观想法！
　　这个道理，苏余想想也能够明白。
　　这就好比知识，加减乘除是基础的数学，微积分、矩阵是高阶的数学，但其实都是工具，是桥梁，是媒介……
　　却无法简单说谁优谁劣。
　　有了这一层认识，苏余回过头来再看这三门观想法，不由微微沉吟。
　　顾雍导师只修庄周梦蝶图，成为一代宗师，但他的道路，却并不适合所有人，更不一定适合自己。
　　有系统辅助，自己还是应该观摩更多，增广见闻！
　　只有站得更高，见识更广，阅历更博，才能对自己的道路更加清晰，凝练内天地，掌控外天地，走出自己的宗师之路。
　　或许有相同的万象境，但没有相似的宗师！
　　每一位能够被冠以“宗师”之名的，必然是走出了自己的道路，对于武道有着自己深刻理解的顶尖强者。
　　绝非只是修为境界到了，便算是的。
　　所以，苏余做出决定，最起码，哪怕不三门兼修，但至少也要稍稍体悟一番，明悟其中所蕴藏的大道意蕴才是！这是自己的优势，没道理不充分利用起来。
　　既然做出决定，苏余便也不再迟疑，当即将三门观想法全部升级一番！
　　这样一来，苏余又干干脆脆地花出去了90贡献点……
　　当然，升级后，苏余仔细揣摩一番，但觉这三门观想法，经过了自家系统的升级、修正，开始更加接近于其中所蕴藏的本意。一幅幅，仿佛顿时都变得更加鲜活、生动起来，三幅图案不住游走变化，渐渐的，与之前苏余所观想的太上骑牛图，也有了遥相的呼应。
　　苏余但觉自己的识海之中，四幅图案分列一方，莹莹的光点，渐渐环绕在了他的身侧，一呼一吸之间，仿佛都有天地意蕴融入其中。
　　而此时，也就看出了帝都大学的优势！
　　特别是苏余所挑选的寝室，还是道家学院大一新生寝室之中，位置最好的一处！所以，苏余此时修炼起来，四周的灵气不断被苏余的观想法牵引着，融入他的观想图案之中，引入体内，淬炼己身。
　　一股股温润的力量，宛如水流，宛如道火，蔓延周身，一点点渗透到了所有肌肤、血肉之中。
　　苏余感觉着，自己的力量、修为，都在不断缓慢增加中！
　　几乎一天一个变化！
　　终于。
　　苏余一口气闭关足足半个月，而这一天，他忽然心头一动，但觉周身通明，有一种十分畅快的感觉，好像蓦地解开了身上的束缚一般。
　　甚至隐隐之间，头顶的“泥丸穴”，都有隐隐的松动！
　　苏余一喜，看向自家屏幕：
　　【通明境，大成！】
　　很显然，有了之前的积累，又经过半个多月的修炼，再加上那三幅观想图的刺激，使得苏余一鼓作气，修为小有突破，已经是突破到了通明境大成的境界。
　　到了这一步，苏余已经可以开始着手考虑打通“泥丸宫”，淬炼自身第一要穴。
　　突破武道第二境的泥丸境。
　　当然，苏余也不急。
　　可以是可以，但武道之路，根基最重。虽然通明境大成，已经可以开始考虑突破，但目前的武道理论，还是比较倾向于将通明境打磨更加圆满，达到“圆满”之境，然后再着手突破。
　　其中的差别也很巨大——
　　如果一旦通明境大成，就急不可待地尝试突破，容易失败不说，甚至很有可能在冲开“泥丸穴”时，反伤了自身。
　　但如果打磨圆满，突破几乎就是水到渠成！
　　甚至有一些特别圆满的，会在吃饭睡觉之中轻松突破！
　　相差不可以道里计。
　　所以，或许有一些自认为天赋寻常的社会武者，会借助种种外物，强行突破境界之外，如苏余他们这些武道大学的学生，几乎都会选择将通明境打磨圆满。
　　特别是诸如帝都大学这样的顶尖武道大学，大都更是会选择磨砺到这般大圆满的境界。
　　苏余也不急。
　　继续修炼！
　　——不过，今天却有了一些变化，苏余的修炼计划被胡樰的突然到访打断了。
　　“苏余，你可真行，开学半个多月，你几乎都足不出户。”胡樰忍不住吐槽，很是无奈，“你不会连太极印中可以固化的那一道法术，都没有去吧？”
　　还真给忘掉了！
　　苏余干笑一下，“忙于修炼，忙于修炼。”接着他连忙岔开话题，“怎么了？有什么事情吗？”
　　胡樰虽然有些无奈，但其实也还是蛮佩服的。
　　修炼毕竟是很枯燥的事情，进步总是十分缓慢的。长久沉浸在修炼之中，一般人还真受不了。
　　想来正是因为这样的努力，才能让苏余从一所普通高中，就成长到这一步吧？
　　胡樰将心思收敛，略显无奈地道：“我本来想推荐你当‘班长’的，结果哪里想到你一直在闭关，想见你一面都这么难！”
　　班长？
　　这有什么好当的。苏余一点儿兴趣也没有，“没兴趣。”
　　胡樰点点头，“也是，班长虽然是一个学院这一届的领袖，有更多的积分奖励，更更多的权限，好处很多。不过——”胡樰看看苏余，倒是有些明白，“我们这一届不巧正好有余潇，她声名更响，是早就闻名在外的天才，你不想跟她争，也能理解。”
　　“你说什么？”苏余一震。
　　胡樰有些奇怪苏余的反应，迟疑着说道：“余潇名声在外，这个班长几乎是十拿九稳……”
　　苏余打断她，“上一句是什么？”
　　胡樰茫然，“班长是学生的领袖，有更多的积分奖励……”
　　苏余果断地道：“这个班长，我当了！”
　　“啊？”
　　胡樰很无语地看着苏余，要不要立场改变的这么快？

第五十七章 竞选班长
　　帝都大学的考核十分严格，但对学生平日里自行的修炼、学习，要求却相对宽松很多。
　　至少——
　　苏余感觉如此。
　　连续半个多月在寝室里面闭关，居然也没有考勤没有查岗……比上一世还宽松！这才是真正幸福的大学生活啊。
　　第一次走进教室里，苏余还真有种别样的熟悉感。
　　刷！
　　众人目光齐刷刷地都向苏余投了过来，稀客啊！这是哪阵风把这大佬给吹出来了？开学已经半个多月，这位大佬居然一次都没有听过学校导师的讲法。
　　当然，这种事情，在帝都大学这样日常管理比较宽松的学校，倒也不是没有发生过。
　　但那些大都是大二大三的学长！甚至是大四将要毕业的学生……就算是大一，恐怕也得到下学期了吧？
　　像苏余这样，一进校园，就缩在寝室里面，终日闭关不出的还真是罕见。
　　据说崔御导师都已经打听过他的消息了！
　　厉害厉害。
　　大佬大佬！
　　膜拜膜拜。
　　不如不如……
　　当然，众人虽然吐槽，但其实也只是觉得比较罕见而已。并没有谁真觉得苏余是自甘堕落。能够考到第八名，这般天赋的，怎么可能自制力这么差？
　　不过是个人修炼方法的不同而已。
　　苏余也是毫无心理压力，他自觉自己这半个月的时间，进步斐然，丝毫也不比听那些讲法差。所以，苏余悠然在一旁的空位上坐下。旁边的赵晔打量苏余一眼，“苏余，我最近进步很快，下一次交手，你可莫要被我超过了。”
　　谁给你的这份自信？苏余很是诧异地看赵晔一眼。
　　赵晔信心满满，他这几天可是“特训”过的！再也不会出现上一次那般狼狈的情形了。
　　苏余似笑非笑，“好。”
　　心底却是琢磨着，这一次该用个什么手法，来震慑震慑这小子呢？真是不记打啊，这才过去几天，就又膨胀起来了。
　　说话间，就见崔御导师从外面进来，后面还跟着余潇。
　　崔御一见到苏余，也不由愣了下，不过这当口他倒是没多说什么，只是笑了下，向苏余说道：“苏余，半个多月了，想好你的太极印上要固化哪一道法术了吗？”
　　苏余汗，自己都还没仔细考虑这个问题呢！
　　不过，崔御也没急着叫苏余回答，就见他摆了摆手，“等一会儿结束了，你去找我吧，我帮你请导师固化。”
　　“多谢导师。”苏余连忙谢道。
　　崔御也没有在此事上纠缠过多，很快就转入了正题，望向众人，“这一次呢，是余潇同学向我申请，说我们进入班级已经有半个月了，应该推选一名班长了，所以今天我就过来看看，看你们推选班长。”
　　提了个引子，崔御就悠然坐到了一旁，一幅只是帮新班长坐镇的模样。
　　他倒是轻松。
　　后面的余潇已经接过了崔御的话，走到前面，“同学们，崔御导师平日里事务也很繁忙，这一次能够拨冗前来，十分不易。所以，我们加快一些进度。”
　　稍顿了顿，余潇已经继续说道：“我参照之前学长的惯例，设计了推选的流程，大家可以发表下意见。”
　　余潇很快简单阐述一番。
　　苏余在后面听着，其实也是很常见的方式：
　　首先，是毛遂自荐，有意担任班长的通过自荐的方式，确定好候选人。而后，由候选人之间进行比试，决出班长的人选。
　　其实都是很常规的策略。
　　“没意见。”
　　“没意见。”
　　众人纷纷表示。
　　其实不只是推选的流程没什么意见，就连班长的人选，其实他们也没什么意见。
　　余潇点点头，继续开口说道：“既然如此，那我们就开始自荐吧。”稍顿了顿，余潇就紧跟着开口，“我先来，我余潇，想要担任我们这一届的班长！我保证，一定尽最大努力，帮助大家协调好学校里面的各种资源，带领大家圆满完成每次试炼，通过最后考核，成为帝都大学最好的班级！”
　　余潇洋洋洒洒一大堆。
　　回顾过去，展望未来；肯定成绩，提升高度……总之，概括起来就是一句话——竞选班长！
　　“这是又当裁判又当运动员啊！”苏余忍不住在心底吐槽。他也很无语，这明明是“高武”世界，怎的竞选个武道大学的班长，还在这里动这么多的嘴皮子？
　　大家直接点儿不好吗？！
　　终于，余潇演讲结束，她转目向众人中间看一眼，“以上就是我的竞选感言，还有其他同学也想要竞选班长么？”
　　“我。”
　　苏余嬉皮笑脸地应了一声。
　　“苏余？”
　　余潇颇有些意外，其实她倒是想过可能会有其他人想要竞争班长，毕竟班长的潜在好处还是很多的，更是学生领袖，但她怎么也没想到，会是苏余突然冒了出来。
　　你一个刚一进学校门，就闭关半个多月不出的，居然也来竞争什么班长？
　　这也能当班长？
　　余潇很无语。
　　她不由皱了下眉头，很干脆地说道：“苏余同学，担任班长，就要负起将所有同学团结起来的任务，要带领大家完成考核，完成每年的两次试炼；你虽然天赋极佳，但担任班长，还是有些不大合适。”
　　苏余笑嘻嘻地道：“余潇同学，我倒是觉得，你所说的这些，是副班长应该做的。依我看，最适合你的位置，是副班长。”
　　余潇皱眉看着他，很是无语，“那你说班长该做什么？”
　　苏余正色道：“班长，必须成为班级的最强者！是一个班级的名片，是代言人！要在学校九个学院之中，站住脚，碾压他们，必须有足够的力量！”
　　众人面面相觑。
　　好像——
　　也有那么点儿道理？
　　余潇皱皱眉头，“你不要觉得入学考核第八名，就真的实力是第八名。”
　　苏余很是认同地点点头，“对，我也觉得我真正的实力不是第八名，怎么也应该能排入前三才对。”
　　“……”余潇无语，还真有自信！
　　苏余笑道：“赵晔同学可以帮我证明。”
　　赵晔登时脸一黑！
　　躺枪啊。
　　自己不就说了下准备再次向你挑战吗？至于这会儿特意来揭自己的伤疤吗？真是小肚鸡肠！
　　余潇心底迅速做出了决断，“我并不认同你的说法，太过片面。不过，如果你输给我，就主动退出班长的竞选，我倒也不是不可以让你看看，我们这些人为什么会被称为天才。”
　　她骄傲地说着。
　　没错，虽然苏余入学考试第八，但在很多人的心目中，苏余跟余潇，彭辙，庞思思等等这些顶尖天才，还是有着不同的。
　　大家感觉中，苏余似乎就是比他们弱一些。
　　嘿！
　　这么说我就不乐意了！苏余却是无语，这话怎么说的好像自己必输一样？

第五十八章 太极之力
　　一言不合就干一仗！
　　很好，很强大。
　　这才符合“高武”世界的样子嘛！苏余跃跃欲试。在森林世界历练一个多月，又闭关半个多月，他自觉修为、实力，都有了不小的精进。
　　而现在，排名二十，也算是颇有名气的余潇同学，岂非最好的试手的对象？
　　场中的气氛一下子热切了起来，众人都很是期待。
　　“走，去武道室。”余潇毫无惧色。
　　苏余却笑道：“不需要，就在这里便行。”
　　余潇看看周围的桌椅，眉头一皱，“这里空间太狭小了一些。”
　　苏余摇头，“我们面对敌人的时候，难道还能够跟敌人商量着挑选厮杀的地方？碰到哪里，就在哪里战斗！这样，我们都控制好力量，谁破坏了桌椅，就算谁输，如何？”
　　余潇盯着苏余半晌，终于缓缓点头，“好。”
　　“来吧。”
　　苏余站起来，向余潇挑战。
　　一旁的崔御导师始终神态悠然地站在一旁，旁观着苏余、余潇他们两人争班长。
　　这种小事，其实无所谓。
　　所谓的班长的那点儿特权，在真正的实力面前，根本不算什么。至少崔御导师现在是这么想的……所以，谁当都可以。
　　不过嘛，现在倒是可以好好看看这两人的实力。
　　正想间，苏余已经率先出手！
　　嗖！
　　燕尾刀出鞘，虚空一道青芒，如同缥缈烟雨，迷蒙春意，浅香细细，漫雨丝丝，朦胧了整个教室。
　　刀芒！
　　众人齐齐一声惊嘶。
　　俗话说，行家一伸手，便知有没有。苏余这一刀挥出，气象万千，神鬼莫测，果然显示了他深厚的刀法造诣。
　　其实，苏余的这一手刀法绝活儿，众人都有所耳闻。之前苏余跟赵晔交手，其实大家就挺期待的，谁料苏余根本没用这一手，已经干脆利落地击败了赵晔。
　　没想到没想到，这一次苏余居然一上来就施展了出来。
　　下面的赵晔却是忍不住脸一黑，都看我干嘛都看我干嘛！
　　赵晔简直是气得想要吐血……
　　差别有这么大吗？！
　　这对比……也忒让他颜面无光了吧！赵晔忽然觉得，一招败给苏余，恐怕要成为他挥之不去的黑点了……
　　余潇不敢大意，她能感受到，苏余这看起来绚烂华丽的一刀之中，所蕴藏的精妙的变化。
　　刀芒，只是其表，内里所蕴的骨，才是苏余刀法的真正精粹！余潇能够感知到其中每一分的力道变化，藏在绚烂刀芒之下，却是精致到了极致的力量的运用技巧。
　　果然不愧是能考到第八名的天才。
　　余潇点头，迎着苏余刀芒滑下的方向，她忽然探手拍出，就见她白嫩嫩的一只小手，如珠如玉，白皙明净，然而随着她的掌力运转，却呈现出清晰的轻重、阴阳、缓急之分，两相交替，彼此相生，形成了一股绵柔而又饱含韧性的力道。
　　“武当太极图！”
　　众人哪里还不清楚？余潇这分明是将刚刚拿到手的“武当太极图”观想图这种话的技巧运用了出来。
　　这才短短半个月的时间，余潇已经能够运用到这般地步，当真天才。
　　众人心底暗暗服气。
　　余潇，虽然入校考试的时候“只是”二十名，但前二十名，几乎都是很顶尖的天才！哪怕他们这些平日里在自己的中学，都是能够校册留名的，但在这种天才面前还是有着清晰的层次差距。
　　厉害啊。
　　苏余也不由更加郑重，这种天才，果然不能小觑。
　　自己是有“系统”的，余潇可没有。
　　却在短短半个月的时间之中，就能将这一幅武当太极图领悟到这般地步，天赋着实了不得。
　　但是！
　　单单这一步可不够看！
　　苏余刀法兜转，宛如一道青芒虚空跳跃，霎时间漫天光影，如流如瀑，变化多端。苏余如今的刀法，经历了森林世界的磨砺之后，已经蜕去了之前的青涩，开始变得精细许多。
　　纵然是崔御在一旁看着，也不由暗暗点头，他听说了苏余暑假在森林世界历练的事，现在看起来，暑假历练的收获可真不小。
　　这份刀法，已经开始有了几分老辣之相！
　　这可是其他学生，哪怕是那些有着天才名号的学生，往往也要一个学期、半个学期打磨才能做到的。
　　不过——
　　崔御望向余潇，却是不由暗暗摇头。观想图，虽然有品阶差距，但其实每一种都有自己的特色，有自己的长处。
　　专修老子骑牛图，修到极致，未必不能成就宗师。
　　但至少对于一般人来说，多修一门观想图，还是会多许多的本事！苏余有些自负了，一下选走三门，纵然他闭关半月不出，又能将三门领悟到什么地步？
　　反而是余潇，专修武当太极图，却开始触摸到了几分精髓。
　　这就是优势！
　　余潇已经开始将“太极之力”运用到了她的拳脚力道之中，苏余……只怕会越来越难以应对。
　　崔御在心底暗暗做出判断。
　　翻翻滚滚，转瞬间又是十数个回合。而到此时，已经不只是崔御，其他学生隐隐之间也看出了几分：
　　“余潇开始扳回局面了啊。”
　　“她的‘武当太极图’造诣更深一些，太极之力，让苏余很难使力。”
　　“苏余也厉害，怪不得能一招击败赵晔……”
　　众人纷纷评论。
　　然而！
　　就在几乎所有人都做出了这样的判断时，苏余却忽然出刀，但见燕尾刀拖曳，弧光虚转，竟是虚空之间兜出了一个圆环。
　　阴阳相生，万物消长，物极必反！
　　赫然也有着太极之力蕴藏其中！
　　余潇显然也有些措手不及，她是真的没有防备到，苏余居然也能够这么快将武当太极图领悟到这般地步。
　　她只好仓促间双手环抱，同样抱出了一幅太极图案。
　　两股阴阳相生的力量交汇在一起，无声无息，只有两人的衣角、袖口，霎时间激荡起来！
　　但苏余的攻势还未结束！
　　就见他身子倏然欺近，长刀圆转，一股杳杳冥冥，难以琢磨的力量渗透出来。
　　刀光掩映，从中一道青芒，乍然闪现。

第五十九章 就任班长
　　云气不待族而雨，草木不待黄而落。
　　目睹着苏余的这一刀，场中的一众人，脑海里面蓦地都是冒出了这句话……
　　轩辕问道图！
　　道家学院刚刚入门时，可以从三门观想图之中任选其一修习，自然也有不少人选修了这一幅轩辕问道图。
　　所以，不少人对这一幅的精髓，其实隐隐之间颇有些把握。
　　知道这是一幅重在基础修行，锤炼自身，稳固根基的一幅观想图。所以哪怕是单选了这一门观想图的，也只是将这一幅观想图作为修炼时的辅助罢了。
　　但现在，苏余却将这一幅图，用在了斗法之中？
　　竟还如此巧妙？
　　苏余这一刀，却正蕴藏了那种力道含而未满，蓄而未成，却又在蓄势之中爆开的味道。
　　甚至，隐隐间众人只觉得，这一刀之意，与太极之意，分明截然不同，却又有那么几分相似的味道，配合起来却似乎颇有称道之处。
　　……
　　蓬！
　　哗啦啦！
　　余潇被苏余一刀逼退，正撞到了身后的一排桌椅，哗啦啦地倒了一片。余潇一纵而起，还想继续再战，苏余却按刀，下颚抬起向着她后面点点，一脸笑容地说道：“余潇同学，根据我们之前的约定，你输了啊。”
　　嗯？
　　余潇一愣，才恍然明白，苏余是指，自己损坏了教室里的桌椅，所以算输？
　　他从一开始就在算计着这些？！
　　余潇不由眉头一皱，如果是堂堂正正击败自己，那么她也甘愿认输；但用这种算计，怎么能算？
　　不过很快，余潇的眉头又舒展了开来。
　　——不管怎么说，苏余已经证明了自己的实力，武当太极图，轩辕问道图……苏余在这两幅观想图上，分明都有了自己的理解。
　　半个月时间，自己领悟一门，他却领悟两门！
　　这岂非就是天赋？
　　而且，刀法、力道运用、种种技巧……苏余也丝毫不差！再打下去，余潇也没有十足把握胜过苏余。所以，沉默了片刻后，余潇点点头，“好，算你击败我了，这个班长，就由你来担任吧。”
　　崔御一直只是在一旁看着，并未插手，不过现在见余潇做出这样的决定，他也不由微微点头。
　　谁当班长，那只是小事。
　　不过，就这件事情当中，苏余，能够巧妙算计，而且展示了自己的刀法造诣，还能够在短短时间内修成两幅观想图，并且运用出来……天赋，干练，又不迂腐的特质完全体现了出来。
　　而余潇，虽然最后算是失败，但根底扎实，并且能够认识到别人的长处，坦然自认不足，同样显示了她的自信和冲劲。
　　都很好。
　　所以，崔御便“哈哈”一笑，将此事就此按下，“好，既然比试结束，那就按之前所说的，由苏余来担任班长吧。”
　　崔御望向苏余，笑道：“苏余，你可也要肩负起责任来，把同学们团结好，带好。”
　　苏余“嘿嘿”一笑，“导师放心，我一定完成你的要求，让他们都超过你！”
　　“呵——”
　　崔御哑然失笑，超过自己？
　　真当自己是摆设吗？！
　　虽然能考入帝都大学，证明了他们都是很有天赋，未来潜力无穷的。但自己可也是帝都大学的学生！而且，还是帝都大学那一届的佼佼者。
　　超过自己？
　　先想着吧！
　　崔御也不介意，这本就是他抛出来鼓励这帮小年轻的“诱饵”，就由着他们先想着吧。崔御也没那闲心理会太多琐事，所以简单交代一番，就转身离开。
　　苏余站在讲台上，“肃静肃静。”
　　众人都抬头看他。
　　这个班长……
　　咳咳，其实众人还是挺梦幻的。之前，不能说全部，至少七成以上的，都觉得余潇担任班长顺理成章。
　　一般来说，班长虽然要多做不少琐事，但也有更高的积分奖励，所以，很多人其实都是蛮有兴趣的。也因此，大都是由班级中实力最强的那个担任。
　　大家都默认会是余潇了……
　　谁能想到，一连半个月闭门不出的苏余，忽然冒出来，而且一举抢下了班长的位置？
　　好吧好吧。
　　虽然苏余确实高居第八，但出奇的，在此之前，几乎所有人都觉得，余潇才是他们道家学院最天才的那一位……
　　总之，感觉有些怪怪的。
　　苏余却不介意，他望向自家屏幕中，但见那里赫然又出现了一条文字提示：
　　【宿主获得学院班长成就，奖励30贡献点。】
　　【您目前的贡献点为：54（累计：402）点。】
　　哟呵！
　　意外之喜啊！苏余抢这个班长位置，倒是没想到这个。不过，自家系统在这方面还是很靠谱的嘛。30贡献点，不算多，可也不少了。
　　相当于一幅轩辕问道图呢！
　　苏余再看一眼赵晔，却是不由叹口气，差距多大啊你看！当时一刀击败赵晔，连1点贡献点都没有，如今击败余潇，就直接得了30点贡献点！这就是差距。
　　真不知道赵晔这个入学考试排名的33名，到底是多水！
　　看来，自己想要得到更多的贡献点，还得要去击败排名更靠前的那些人行。
　　苏余暗暗下决定，回头就去统计下，排名前十的都有谁。
　　……
　　这些念头很快掠过苏余的脑海，他回过神来，看向眼前众人，一时不知道该说些什么……
　　班长？
　　自己也没当过啊。
　　胡樰也颇有些难以接受，感觉中，总觉得苏余还是那个普通中学的学生，结果哪里能想到，居然真的能够击败余潇？
　　好容易压下这些念头，看苏余一脸深沉地站在前面，胡樰连忙提醒，“苏余，总要安排下班级的事吧！”
　　再怎么说，苏余现在也是班长嘛！
　　苏余一下被点醒过来，立刻点点头，就见他转向余潇道：“余潇同学，根据我们之前说好的，我，作为班长，只负责强大；你，作为副班长，就负责安排班级的具体事务吧！”
　　苏余干脆利落地把所有事情都推到余潇那里。
　　余潇吐血，“我不是副班长！”
　　苏余笑嘻嘻地道：“好，那我现在就以班长的身份任命你，担任道家学院2020级副班长。”

第六十章 底牌
　　苏余不负责任地将所有事情都推到余潇那里，他自己则果断溜走，返回自己的住处，继续修习。
　　作为班长，自己也很辛苦哇！
　　苏余心底压力十足。
　　余潇，只是帝都大学入学考试的第二十名，但已经有这份实力，自己动用了一、二、三、四个底牌……才勉强算是将对手击败。
　　自己还留下的底牌，可不多了！
　　这要面对排名更靠前的那些，前十名，比自己排名更高的，该怎么办？
　　苏余盘算着。
　　刀芒，算是他的最表层的“底牌”，不过其实这一招大家基本都知道了。再深一层，是【合劲】技巧；再深一层，是浮光跃金身法；再深一层，则是多门观想图的掌握……与余潇交手，自己的底牌都动用到了这一层！
　　剩下的，已经只有【牵引术】这一道底牌了。
　　压力山大！
　　自己必须加倍努力，有更多的“底牌”才行！要知道，底牌用过了，就已经不再是底牌；用的多了，甚至可能被对方反算计。
　　就比如刀芒，几乎所有人站在自己面前，都会加倍提防，效果已经很差了。
　　苏余想想，想要快速提升，自然还是要从自家系统入手才行。他现在还有54贡献点，听起来不少，但其实到了苏余现在的这个阶段，54贡献点也根本不算多！
　　比如太上骑牛图，已经提升三次，再提升，要120贡献点。
　　比如轩辕问道图等等，需要60贡献点。
　　牵引术，60贡献点。
　　就连流水刀芒，想要继续提升，也需要60贡献点……这么一算，自己现在真的太穷了！
　　该怎么获得更多的贡献点？
　　苏余很快就想到了两个之前用过的办法：一是去图书馆，帝都大学自然也有图书馆，而且各种藏书比中州第五中学多的没影儿了。虽然同品阶的种种资料，看的越多，价值越低，能够提供的贡献点越少，但苏余估摸着，弄个百来点还是靠谱的。
　　二则自然是继续投稿！
　　投稿，换积分，积分也可以兑换各种修炼的资源，转换成贡献点。
　　没说的！
　　苏余自然很快决定，双管齐下。
　　苏余盘算着，关于观想法的提升，不大好直接写成论文，后面有很多精妙的东西不好解释。但一些技巧性的，却无妨。
　　比如——
　　浮光跃金。
　　这是他从轻身术之中领悟出来的一种身法，讲究的是蜻蜓点水，一沾即走，动如脱兔，静如处子，动静之间巧妙转化的技巧。
　　很是高明。
　　苏余自打修习以来，也多次依仗这一轻身身法的帮助，可谓是立功匪浅。
　　也被苏余一直引以为“第三底牌”。
　　不过现在嘛，倒是不妨拿出来，交给官方，换取一些贡献点。苏余做出决定，当即在桌前坐下，将稿纸铺开，在上面一笔一划地写着：
　　《一种轻身身法：浮光跃金》！
　　这一身法虽然是由【轻身术】蜕变而来，但却已经自成一套体系，并不依赖于原本的轻身术。
　　更何况，轻身术也只是很基础的身法，在中州第五中学的图书馆内，都可以供人免费观看。所以，此时苏余写成论文，干脆就把“浮光跃金”当做一门独立的轻身身法投稿了。
　　反正以这一身法的价值，绝对也够资格。
　　刷刷刷！
　　很快，苏余已经撰写完成。以他如今的身份，自是可以直接投稿。所以苏余想了下，干脆投到了官方的武道资料库。
　　虽然没有投稿到杂志见效来得快，但只要能被官方武道资料库收录，那么以后不管谁想要修习这一门身法，都必须用积分兑换，苏余也可以从中得到一半的积分分成。
　　审核需要一些时间，急不得。
　　所以苏余投稿过去后，就准备退出；不过他转念一想，又去查看了下自己的积分：
　　154（累计224）！
　　嗯？
　　苏余心中一盘算，比他之前估算的多了40积分！他查看了下积分交易历史，发现多的40积分，依然是来自于【流水刀芒】的兑换。也即是说，这一段时间，又有20人兑换了他的流水刀芒修习！
　　苏余欣然点头，这样积分来的虽然慢，但细水长流，可比直接投稿到杂志那里多不少。
　　积累了154积分，自己又打算积累更多底牌，自然不能在这里闲置着。
　　苏余当即翻看起积分平台的种种资料，寻找合适自己的东西。
　　随着他立下三等功一次，官方积分平台的兑换权限已经提升到了2级，所以，苏余再去查看，已经多了不少之前看不到的内容。
　　苏余逐一浏览过去。
　　五花八门，琳琅满目！比上一次种类更多，品质更好。
　　苏余扫几眼，已经发现了不少心动的东西：
　　“云阙石，超凡品阶，质性清凉，贴近天地自然，佩戴在身上，可以辅助修炼观想法。兑换价值：20积分。”
　　“乾元咒，引动天地至阳之力的咒诀，超凡品阶，兑换价值：20积分。”
　　“鬼藤，出自森林世界，超凡品阶，可以炼制成鞭索一类的兵器。兑换价值：20积分。”
　　“……”
　　可是多了不少宝贝！
　　苏余一一浏览，只觉这个也心动，那个也喜欢……这时候，当真是只恨自家积分太少啊。否则的话，一口气都兑换了，岂非能换一大堆的贡献点过来？
　　可惜可惜。
　　不过，苏余很快将这些念头按下，他仔细琢磨自己应该兑换哪些。
　　154积分确实不少，在苏余这个层次能得到这么多积分的，除了家中有矿的，大约也没多少了。
　　但真兑换起来，其实也依然十分有限。
　　苏余仔细斟酌：
　　首先，【合劲】的运用技巧，给了苏余不少帮助；但其实，合劲，只是种种用力技巧之中的一种！除了合劲之外，可还有不少。
　　苏余比较来比较去，好生挑拣一番，最终又兑换了：整劲，散劲，化劲，旋紧，暗劲五种。
　　已经用掉了100积分！
　　而之外，苏余又兑换了一门“高阶刀法入门”。这是一门讲述刀法根本大意，蜕去了简单的一招一式，直指刀道精髓的刀法，对于苏余的刀法一道的认识，还是很有帮助的。
　　又是40积分。

第六十一章 太者，极也！
　　真是不禁花啊！
　　苏余感慨，他手头的154积分，这一扭头，都没觉得兑换了什么东西，已经花掉了140积分。
　　剩余14积分，苏余一时间也兑换不到更多东西，干脆继续攒着。
　　很快，苏余兑换的资料已经通过网络传了过来。苏余欣然打开，整劲、散劲，化劲，旋紧，暗劲……依然与之前的【合劲】一样，在自家系统那里价值30贡献点。
　　而提升它们，则分别只需要20贡献点。
　　苏余果断依然选择了“一条龙”操作，将这五种技巧一股脑兑换给自家系统，然后由系统将它们分别提升一次。
　　这样一来，苏余的贡献点变为：
　　【您目前的贡献点为：104（累计：552）点。】
　　倒是“高阶刀法入门”有些出乎苏余的预料，这一刀法被自家系统借走，奖励了40贡献点，但提升居然只需要20贡献点。
　　于是，他结余的贡献点又多了20点！
　　多的这些贡献点自然也不能浪费，苏余在自己的种种观想法、刀法、技巧等等上面权衡半晌，最终一咬牙，还是将120贡献点一股脑花在了【太上骑牛图】上！
　　他这么选择也有自己的思考。
　　首先，太上骑牛图，是苏余修炼的根本，哪怕后来又得了三种观想图，但至少目前为止，这三种观想图依然都还只是辅助。
　　太上骑牛图，才是根本。
　　此外，苏余修炼这么久，隐隐也觉得，这一观想图虽然被官方定为入门的基础，但其实其中所蕴藏的真意，绝非寻常的观想图可比。其实单单从名字也能够看出来，之前的“老子观想图”也就罢了，现在可是已经在自家系统内被更正为“太上骑牛图”。
　　太上是谁？
　　太者，极，大也。
　　太上老君，是为大道之主宰，万教之宗元，是苏余所知的“三清”之一，地位崇高，莫可估量。
　　这一观想图，既然以“太上”为名，岂是凡俗？
　　所以，苏余觉得，自己眼下对于这一观想图的认知，只怕依然还只停留在很表层的地步。
　　所以，哪怕是再花120贡献点，苏余觉得也是很值得的！
　　更何况，自家系统虽然“氪金”，但至少目前为止，可还没有出现过不划算的事情的。
　　汩汩……
　　随着苏余将太上骑牛图再提升一级，就见眼前的屏幕中，那一幅图案隐隐之间又有了一些微妙的变化。旷古高远，脱离尘俗，大道无量，纳于微末。
　　苏余隐隐间觉得，这一幅观想图多了更多玄妙，但仔细思索，却又琢磨不透。
　　还是“氪”的不够？
　　苏余尝试着观想一番，但觉引动天地灵气更加容易，隐隐之间更加贴合，有了一种融入其中，却又超脱其上的感觉。
　　然而，再仔细体悟时，这种感觉却又悄然隐去，了无痕迹。
　　苏余感觉着，对自己修炼似乎有了不小的帮助；但要仔细说来，却又说不清楚究竟提升在了哪里……
　　哎，还是差一些！
　　恐怕得再提升一两次才行。
　　苏余看向自家系统，但见想要再一次提升，则需要240点贡献点。
　　抢劫啊！
　　苏余无奈，只能暂且按下了这一念头。
　　修炼！
　　正如之前所言，这些技巧、刀法被自家系统提升，只是给自己指明了方向，但想要转化为自身的实力，还需要自己努力才行。
　　苏余废寝忘食地修炼……
　　实力一点点提升着！
　　……
　　“苏余！”
　　余潇真是被苏余气得有些没脾气。要说“班长”这一职务，肯定大家最主要都是为了背后更多的学分奖励才来的……好吧，至少余潇承认，自己有这方面的考虑。
　　但你苏余做的也太过分了吧？！
　　哪儿有这刚当上班长，就又是连续半个月不见踪影的？！
　　不过——
　　话说回来，余潇其实对苏余倒也多了几分佩服，真是个狠人！或许就是因为这般的努力，才能从一所普通高中，站到现在的位置上的吧？
　　其实，余潇倒是有几分认同……
　　她也被人称为“天才”，但其实只有余潇自己才知道，自己的天赋，比庞思思、彭辙……比那些星光熠熠的真正天才，还是差了很多。余潇经常自嘲，她只是混迹在天才之中的一个追赶者。
　　就好比考试成绩——
　　20名。
　　也只是那些天才中间的吊车尾罢了。
　　苏余，跟自己是同类人。
　　但是！
　　同类人归同类人，也没有这么欺负人的吧？余潇将苏余从寝室里扒拉出来，无奈地道：“你把咱们班的人认全了没有？”
　　苏余干咳一声，“哈哈”一笑，“咳，这个，这不是有你嘛。”
　　苏余说的如此理直气壮……
　　余潇摇头。
　　她无奈地说道：“帝都大学每学期都会组织一次试炼，会根据每个人试炼的成绩，给予相应的奖励；而同时，也会针对每个学院，有对应的排名和奖惩；排名高的，会得到更多的资源，排名低的，会在后面的修炼之中显得很被动。你既然是班长，那总要考虑下，如何争取更高的排名吧？”
　　试炼？
　　苏余自然知道这个，算算时间，还真是！自己既然担任了这个班长，总不能成绩太糟糕才是。
　　帝都大学的试炼，可是真刀真枪来的！虽然形式会有不同变化，但基本都是选择在各个异世界之中！是要真杀敌的。
　　“那该如何是好？”苏余虚心向余潇请教。
　　余潇无奈，不过她倒也没有藏私，她显然仔细考虑过这个问题，所以很快就回答道：“今年帝都大学的九个学院，其实除了杂家学院，还就属我们最弱；但杂家学院更多擅长的是种种辅助之道，所以历来在这种试炼之中都会被容忍更多……”
　　“等——”苏余打住她，“为什么我们道家学院最弱？”
　　苏余不服。
　　余潇道：“没办法，我们虽然人数多，但真正顶尖的天才，还是太少了。阴阳学院有祁濛，庄周学院有庞思思，兵家学院有彭辙，法家学院有李韶……”
　　苏余盯着余潇半晌，“停停停，咱们学院，也有我啊。”
　　他也“高居”第八名的嘛！
　　但余潇却反过来看着他，摇头道：“苏余，别在这里开玩笑了，这些顶尖的天才，每一个都有着自己拿手的绝活儿……”

第六十二章 试炼
　　苏余从余潇口中，了解了很多关于试炼的信息。
　　帝都大学的试炼，那可也是真刀真枪的来！
　　哪怕他们只是大一的新生，但也会有导师带队，去往异世界完成试炼！就比如去年的大一新生，便是去森林世界，选定一块区域，猎杀其中的异世界强者。
　　然后根据每个人猎杀的收获，来评定名次、奖励。
　　规则很简单，却也很直接。
　　强就是强，弱就是弱！
　　所以这时候，特别是在大一的时候，各个学院的那些顶尖天才，也就成了最重要的筹码。很可能最终的胜负，就取决于这些顶尖天才的战果。
　　也因此，余潇才会显得忧心忡忡。
　　他们道家学院虽然人数更多，但论起这种顶尖的天才，还真不如其他几家学院。
　　纵然是杂家学院，这一届也有涂疑……似乎也不弱于他们。
　　真的难啊。
　　苏余也懒得跟余潇斤斤计较自己真正实力的问题……他想了想，干脆建议，“森林世界我熟，不行我们干脆都去森林世界拉练一番！”
　　吓！
　　这次反倒是余潇被吓一跳，“哪儿是说的这么简单？哪怕帝都大学的试炼，每一次也都要导师带队，做好防护才行。我们大都是新人，不少人也只是刚刚突破到通明境不久，还没有护身的手段，冒然前去森林世界，太危险了！而且，我们怎么去啊？想去可也不容易。”
　　苏余笑道：“有什么危险的？我在暑假就敢去，都是帝都大学的学生，觉得自己是天才，现在已经大一了，还不敢去？”
　　“这……”余潇依然迟疑。
　　要说还真是，人家苏余暑假就已经去森林世界历练了，他们都已经是大一的学生，还不敢去？
　　但道理是这么个道理，依然有很多现实的问题啊……
　　苏余却是一摆手，“怎么去的问题你不用担心，我来想办法，争取向导师申请过来资格。”见余潇还在犹豫，苏余道：“余潇，我们都是帝都大学的学生，已经开始享受了权利，自然就应该承担义务！彭辙他们天才在哪里？我觉得修炼速度只是一方面，甚至是微不足道的一方面，更关键的，还是敢于去异世界证明自己！”
　　“好吧。”余潇无奈，“我没有问题了，不过……我觉得，其他同学，未必会认同。”
　　苏余想了想，“那我们回头开个会，我来说服他们。愿意去的跟我去，不愿意前去的，让他们在这里享受好了。”
　　余潇想想，苏余说的也有道理。
　　他们已经开始享受到了各种优越的权利，岂能不承担相应的义务？
　　他们是帝都大学的学生！
　　可不是温室里的花朵！前去异世界历练，是他们必须要走的路。再说，就算这一次不去，每年的试炼还能不去？
　　不过，余潇还是告诫苏余，“你也不要做的太过火了，总要循序渐进的。”
　　苏余笑眯眯道：“放心，我有分寸。”
　　真的。
　　特别真！
　　虽然见苏余这么说，余潇还是很不放心，但一时也不好说什么，只好摇摇头，转身离开。
　　苏余却是忽然心中一动，叫住她，“余潇同学，问个私事儿。”
　　“什么？”
　　苏余奇怪，“你明明修的是法家的商鞅变法图，却怎的选择进入了道家学院？”
　　余潇身子微微僵硬，不过她却冷哼一声，“我乐意，怎么了？”
　　说完已经离开。
　　苏余看着她离开的背影，下意识觉得，这中间必然有他所不知道的缘由……不过余潇不肯说，苏余自然也不好深究。
　　……
　　等余潇离开，苏余把这事儿记上，也不急，时间还有。
　　还是先提升自己！
　　苏余很快向学校申请，准备前去帝都大学的图书馆学习一番！帝都大学的图书馆，还需要提前申请，着实麻烦。不过苏余却很是期待，越是如此，岂非越说明了里面所藏资料的价值？
　　很快，审批的结果已经下来：
　　“允许进入观摩三个小时。”
　　还限制时间？
　　不够，这对苏余来说可完全不是问题！苏余磨掌擦拳，当即赶到了帝都大学的图书馆。
　　从外面看起来，这一座图书馆丝毫也不起眼，就只是一座普通的三层小楼，白瓦红墙，透着几分历史的沧桑。
　　“导师。”
　　苏余进去，递上自己的太极印。
　　苏余也不敢轻慢，图书馆的管理至少也都是武道第四境的修为！此时值事的看守叫做张雅思，三十岁上下，长发披肩，还染成了带着几分妩媚的酒红色。
　　她接过来苏余的太极印，检验一番，娇笑道：“原来你就是苏余。”
　　自己很出名吗！
　　苏余无奈。
　　张雅思记录了一下苏余的信息，倒也没有为难他，“进去吧。你只有三个小时的免费阅读时间，如果超时，每个小时需要再花费1学分；不得用任何其他设备记录藏书信息，如果想要记录，也需要再缴纳一定的费用……”
　　张雅思简单介绍了一下这里的种种规矩。
　　苏余只有一个感觉——
　　真贵！
　　不过苏余也明白，知识从来都是最为珍贵的，所以学校这么做也无可厚非。
　　比如官方的武道资料库。
　　比如各种杂志……岂非都在以种种方式，收取一定的费用？
　　只有这样，才能鼓励人分享出来更多的知识！
　　“明白。”苏余应一声，便取回了自己的太极印，进入了图书馆中。张雅思再交代一句，“老了，都被嫌啰嗦了。好了，不说了，去吧，以你现在的权限，只能进入第一层左侧的分馆。”
　　苏余汗，连忙溜之大吉。
　　外面只是三层的小楼，但进入里面，却有着很广阔的空间，显然是运用了某种空间大道的神通。
　　苏余顺着张雅思导师指点的方向，找到了自己权限范围内可以进入的分馆——
　　一个偏僻角落里面的一间窄小的房间。
　　就这？
　　苏余着实有种很无语的感觉……这对比也忒明显了吧？大一的新生，能够翻阅的资料居然只有这么窄窄的一间屋子。
　　苏余无奈摇头，也罢也罢，有多少算多少吧。
　　《观想法概述》。
　　《逍遥游详解》。
　　《孔子思想》。
　　……
　　而除了这些讲解观想法、修炼基础的资料外，还有种种法术神通！数目比起官方武道资料库里面自然是少了不少，但最重要的是，这里在三个小时内可是免费的！
　　虽然超过三小时会进行收费，但对苏余而言，有系统的辅助，速度却是要比旁人快了许多。
　　开始！

第六十三章 太上道德篇
　　苏余当即开始如饥似渴地汲取起来。
　　有了系统的辅助，苏余翻阅的速度很快，他不需要将所有的知识理解吸收了，只需要机械地翻过去，自家系统就会出现借用的提示。
　　如此一来，自然节省了苏余不少的时间。
　　沙沙沙！
　　沙沙沙！
　　图书馆里只有细微的翻阅声，苏余一本挨着一本翻阅过去……很快，三个小时过去。
　　360贡献点！
　　老实说，这个战果还是蛮出乎苏余意料的；有了上一次在中州第五高中的经历，苏余本也没指望能得到太多贡献点。毕竟根据自家系统的尿性，同品阶的知识，“借”的越多，也就越不值钱。
　　然而，哪怕如此，居然还得到了360点！可见帝都大学，哪怕仅仅只是对他们这些大一新生开放的资源，已经远远超过了中州第五高中。
　　根本不在一个数量级上。
　　离开图书馆，苏余当即返回自己住处，开始消化这一次的收获。
　　其实，他也早已经有了盘算——
　　还是升级太上骑牛图！
　　苏余也无奈，这就好像是“沉没成本”，已经在太上骑牛图上投入了那么多的贡献点，再没有更好的替代之前，自然还是要继续增加，才能赢回来之前的收获。
　　汩汩汩——
　　随着苏余又一次升级太上骑牛图，就见他眼前的屏幕，霎时间都开始出现了无数的波纹，好似水波荡漾，又如云气翻卷。
　　翻滚之间，隐隐有着一道道的金光暗蕴其中，自然而然透出了一种恢弘的气息。
　　果然有了变化！
　　苏余惊喜。
　　他连忙凝神体悟，但见云波渐消，徐徐露出了一幅旷世画卷！
　　老子骑牛图？
　　乍一看，似乎仍然只是此图，但很快，苏余已经察觉其中的不同。再一次升级后的老子骑牛图，画卷开始凝实，仿若浩瀚天象，烙印在了虚空之中，绰约之间，天地万象，世间万物，莫不包含于此。
　　而且，从那画卷的背景处，已经隐隐开始出现了一道道的隐晦金光，仿若天地奥妙，深藏其中。
　　苏余仔细看时，那一道道的金光，又恍如是一个个的文字！
　　只是文字古拙，迥异于今时今日所用。
　　“啊！”
　　苏余正看得投入，忽然只觉两眼一痛，忍不住闭眼，一身的气息都不由微微震荡。苏余明白，这是因为画卷之中所蕴藏的力量太强，所以才会如此。
　　苏余定定神，才重新睁开眼。
　　而此时，再去看自家屏幕之中的画卷时，画卷背景的文字已经敛去，只剩下了一道道的金光，璀璨万千。
　　大道已经隐去。
　　苏余心底却颇为振奋，这一幅观想图果然非同一般！否则的话，怎会出现这般异象？
　　他仔细思索，那仓促间所瞥见的文字，虽然不同于今日所用，但隐隐之间却也有着千丝万缕的联系。所以，苏余心底已经有了几分的猜测，他连忙翻出来道德经：
　　“道可道，非常道；名可名，非常名……”
　　真是道德经？
　　而且，是用一种蕴藏着天地大道的文字所记载的道德经？
　　苏余仔细推敲，却也觉得颇有可能。这一幅老子骑牛图，本就是取的老子过函谷关时的意境。而根据种种记载，老子过函谷关时，受尹喜所请，留下了旷世巨著道德五千言……这两者之间，本来就有颇多的渊源。
　　而这一幅观想图，在经过自家系统几次升级后，已经越来越接近于观想图的真意，现出道德经的字样，似乎也不足为奇。
　　只是那观想图之中所显露出来的“文字”又是何种文字？似乎蕴藏着极为玄妙的大道之力，显然非同凡俗。
　　苏余沉吟着，将道德经展开，放在了身前：
　　“无名，天地之始，有名，万物之母。
　　故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼……”
　　苏余默默背诵，仔细体悟着其中的深意。而不知不觉之间，苏余背后已经浮现出了一道道的灵光，虚实交错，幻影潜藏，他已经是进入了一种十分玄妙的修炼状态。
　　不知不觉间，苏余的一身气息已经在飞速得攀升着，他整个人，气质，气息……都开始悄然变化！
　　苏余的修炼速度，比之前至少翻倍！
　　他也不由欣然，按照这个速度修炼下去，只怕最多再有一个月的时间，自己就能够修炼到通明境圆满，就可以开始着手突破泥丸境。
　　虽然，有不少天才，他们刚进入大学就已经突破泥丸境。
　　但这是因为他们在高中的时候，就已经打下了很坚实的基础；苏余出身普通家庭，又是在普通高中，自然没有这等条件。
　　而能够在开学两个月，到达这一境界，苏余的速度已经是十分迅速！
　　不比那些天才差！
　　苏余欣喜。他低头看向自家屏幕，但见那一幅老子观想图，果然已经又一次更改了名字：
　　【太上道德篇，超凡品阶】！
　　苏余暗暗点头，从名字也印证了他的猜测，太上道德篇，多次升级之后，恐怕已经越来越接近《道德经》。钻研一番道德经，想来会对理解这一幅观想图很有帮助。
　　其实，华夏目前掌握的观想图不计其数，如《道德经》这般的也不在少数。
　　比如《书圣兰亭图》。
　　便是脱胎于书圣王羲之的《兰亭序》的一幅观想图；而想要掌握这一幅观想图，就不得不观摩、甚至临摹流传至今的各种名帖《兰亭序》。
　　而又由于真正的原稿《兰亭集序》不知所踪，所流传的仅仅只是历代名家的临摹作品。
　　虽然，这些临摹作品也大都含有无穷妙意，但不能一睹原本，自然是一大遗憾。也使得这一观想图价值大损。
　　——当然，这些说的便远了。
　　却说苏余就这么一边精研《道德经》，一边修炼，转眼又是一周的时间。
　　算算时间也差不多到了，余潇都催促了好几次，苏余也不敢再拖沓，连忙从自家寝室出来，寻觅到崔御导师，这些事情，自然不可能绕开崔御导师。
　　崔御见到苏余，也是十分惊奇，不由笑道：“苏余，怎的，终于想好要往你的太极印中固化什么法术了？”

第六十四章 进入资格
　　汗……
　　苏余哪里顾得这种事情？他早忘在脑后了。
　　“此事不急。”苏余连忙道。
　　崔御好奇，“哦？还有旁的什么事情？”
　　苏余笑道：“是啊，导师，这不学校大一新生的试炼就迫在眉睫了嘛，我每日间也是忧心忡忡，唯恐成绩不佳，损了我们道家学院的颜面……”
　　崔御无语地看着他，你这一进学校，就直接闭关不出的，便是大四学生里面都很少见！
　　甚至不说大四的学生，就是他们这些年轻的导师中间，都很少见！或许只有那些老一辈的导师，要精研某个方向，才会这么闭关吧？
　　——你说就你这样，还每日忧心忡忡？
　　骗谁呢？
　　“有什么直接说，少在这里废话。”崔御没好气呵斥他。
　　苏余连忙笑道：“所以，这不我想着，试炼都是在森林世界进行，而我们的同学大都是新生，没见过血，试炼的时候不太过生涩了些？所以我想，不如组织他们，都先进森林世界历练历练试试，到时候，岂非就能驾轻就熟了？”
　　崔御的脸色顿时严肃了起来。
　　苏余说的轻巧，但崔御可没有这么好糊弄。
　　历练试试？
　　真当森林世界是后花园啊？
　　“这个绝不行。”崔御几乎没有任何犹豫，“森林世界太过危险，万一出了什么差错，谁担得起这个责任？而且，你们进入一次，都需要消耗大量资源，学校不可能额外提供给你们机会。”
　　苏余进入过森林世界，当然知道这些，他也早有成熟的思量。
　　苏余忙道：“导师，其实没那么难，我们每个人都有学分，只要每人缴纳一部分的学分，足够换取一次集体进入森林世界的资格。”
　　崔御怀疑地道：“用学分来换？你们能有多少学分。而且就算你愿意，其他人也愿意？”
　　苏余眼睛眨都不眨，“都愿意。”
　　崔御不相信，不过这反而是小事，“那危险怎么办？你也说了都是新生，没经历过什么事情，万一到时候慌了手脚，出现伤亡，谁能担得起这个责任？”
　　苏余却是笑道：“导师，这个更不打紧，我们进入后，固定一片区域集体行动，选择军方控制的区域，危险在可控范围内。”
　　崔御还是摇头。
　　苏余再道：“而且，他们还能一辈子不进入森林世界不成？我只是普通高中的一员，暑假就敢进入森林世界历练，他们很多人出身比我好，实力比我当时更强，反而不敢去？他们不是小孩子了！既然进入帝都大学，享受了这个权利，就应该承担起责任来！”
　　崔御有些被苏余说服了……他望着苏余，也不禁有些佩服，刚刚大一的新生，就想自己组织同学进入森林世界，太疯狂了！
　　这是他见过最疯狂的新生！
　　最疯狂的班长。
　　饶是崔御自诩胆大，也有些被苏余的主意给惊到了。
　　不过——
　　崔御不得不承认，自己真有些被说动了。
　　进入帝都大学的学生，其实就已经不再是普通学生。他们住的是单人单间，每日免费提供普通的三餐，虽然蕴含灵气不多，但足够饱腹；每学期拥有三个小时的图书馆免费阅读机会，可以在校内低价兑换各种资源，每天都有武道第四境以上的强者免费讲法……甚至至少每星期，都会有一位宗师讲法……
　　这么优越的条件，凭什么他们能够享受到？
　　拥有这种权利，自然应该承担相应的义务！
　　从进入帝都大学的那一刻起，其实他们就不应该被当做普通学校的学生看待，他们已经是国家，人民，学校着力培养，并且希冀他们能够成长起来的未来英雄。
　　只不过，苏余的策略有些激进而已。
　　但似乎也值得尝试……
　　崔御沉吟片刻，缓缓开口道：“此事，我还需要向院长请示下。”
　　“好。”苏余自然没意见。
　　暂时无事，于是苏余就向崔御导师告辞。
　　崔御点点头，任他离开，只在他将要走出房间的时候，才又想起一事，“对了，你的太极印上可以固化一道法术，不过以你眼下的修为，固化那三门免费的法术，着实没了什么意思。所以，你这几日不妨去研究下深一些的法术，花费一些学分请其他导师帮忙刻画。”
　　崔御导师那是何等的眼力？
　　虽然没有刻意，但扫一眼下，已经看出苏余的修为已经十分扎实，无限接近了通明境圆满。
　　都可以开始考虑突破泥丸境的事情了！
　　那三道免费法术，自然没了什么意思。
　　苏余忙应一声，“是。”
　　然后才离开。
　　……
　　而崔御导师那里也没有耽搁，很快就已经有消息传了下来——崔御导师把苏余叫过来，告诉他学院的决定：“学院决定，每位学员10学分，可以破例给你们一次进入森林世界历练的机会。”
　　10学分，可真狠！
　　苏余都忍不住有些无语地看着崔御导师，学分是他们学校自己定的，和官方的武道积分是不同的平台。
　　虽然两者不支持互相兑换，不过价值大致与官方的武道积分相当。
　　也即是说，1学分约略等于1武道积分。
　　当然，两者在不同平台下使用，各有各的兑换优势。比如官方的武道积分，兑换资源的面会更广一些；而帝都大学的学分，兑换帝都大学内的一些资源时，会更加便宜。
　　等等。
　　进入森林世界一次，就要10学分，这可基本就是一些粗糙点儿的超凡品阶的武器的价格了！
　　崔御导师干咳一声，“咳，你别看我，这是周宁院长的决定。”
　　苏余叫苦，“崔御导师，我们都是大一的新生，虽然入校的时候奖励了一些学分，但也不多，哪里能一口气拿出10学分来？”
　　崔御摇头，“我向周宁院长申请过，但没办法。进入森林世界，需要消耗一定的资源，而且学院要做各种准备……10学分，已经是学院能够接受的底线了。”
　　苏余眉头微皱，还要掏出这么多学分？那谁还愿意去？
　　这事儿……有点儿难办啊。

第六十五章 赊欠学分
　　苏余念头飞转……
　　而很快，他脑海里面就冒出了一个主意。苏余试探着向崔御导师问道：“导师，若是这10学分，暂且先赊欠着呢？”
　　“赊欠？”
　　崔御一愣，他短短的执教生涯里面，还是第一次遇到这种事情。
　　还可以向学校赊欠？
　　苏余笑道：“对啊，10学分，很多同学现在估计都拿不出来。所以我琢磨着，可不可以这10学分先赊欠着，等到学期末，考核结束的时候，从奖励的学分里面扣除？”
　　崔御看着苏余一脸无语。
　　还真能想主意！
　　不过——似乎也没有一定不行的理由不是？
　　所以，崔御导师摇头道：“好吧，我再去向学院申请下。”
　　……
　　道家学院，一座宛如太极鱼模样的实验室内，身材看起来略显矮小的周宁院长，听了崔御导师的汇报。
　　“赊欠？”周宁也是无语。
　　这小子真能折腾！
　　崔御也是无奈，不过他还是尽力帮苏余说话，“他们这些新生，大部分手里面确实也没那么多学分，而赊欠学分吧，对我们学院也没什么损失，说不定，还能更好地激励这些学生成长……”
　　周宁院长可没这么好糊弄，一针见血地道：“赊欠学分，等于是需要我们学院先垫付进入消耗的资源，还有保护他们的各种费用，可不一样。”
　　崔御导师尴尬一笑，“那……我拒绝他？”
　　但周宁却摇摇头，“不，答应他。”
　　“啊？”
　　周宁负手，“我们道家学院太过中正平和，而且，同在帝都，也有些被‘九州大学’也压制住了，所以近些年的势头，确实比其他几家学院都要弱一些。与其这么温吞下去，还不如让这小子去折腾折腾，看看能够折腾出什么结果来。”
　　崔御导师松口气，“好，我明白了。”
　　他明白周宁院长的意思。
　　中正平和，其实这是好听的说法！要知道，九州大学与帝都大学齐名，但与帝都大学多门并重，齐头并进的策略不同，九州大学却是以道家一派的传承为主，其他为辅。
　　所以，论起道家学院，帝都大学不如九州大学。
　　但论起其他学院，九州大学却又不如帝都大学。
　　原本两家武道大学各有所长，倒也没有什么。但这么发展下来，帝都大学的道家学院不免就有些被压制。
　　好的学生，基本都入九州大学了！
　　帝都大学的道家学院自然有些沉寂……周宁院长这么做，显然也有点儿想要改变这种局面的意思。
　　……
　　很快，苏余就从崔御导师那里得到了肯定的结果，他也顿时松口气。
　　可以赊欠学分，这就有了很多的操作余地！
　　苏余当然是立刻就说道：“好，我这就去通知其他同学。”
　　崔御点点头，“好，你去安排此事吧，确定好时间，地点后，来跟我说一声，我要向学院报备，做好准备。不过——”崔御又再三叮嘱，“一定要是大家自愿的，绝不能强迫。”
　　“那怎么可能？”苏余当然是毫不犹豫地否认。
　　崔御才点点头，于是苏余向崔御告辞，当即找来了余潇，与他商量此事。
　　余潇一听，立刻起身，“我这就去把同学们召集过来！”
　　她也是行事果断的性子。
　　但苏余却忙叫住她，“不忙不忙，我们好好合计合计这事儿……”
　　“这还有什么好合计的？”余潇疑惑。
　　苏余笑道：“那自然是有！这背后，还是有很多门道的。”于是，苏余便把他的一些想法，向余潇一一说来。
　　余潇听得目瞪口呆……
　　还可以这样操作？！
　　……
　　距离上一次登场，时隔又是快一个月了！道家学院2020级的班长，苏余，终于传闻中又一次要露面了！2020级的一众学员们聚在一起，纷纷议论着：
　　“咱们这个班长，真是闭关狂人。”
　　“还没见过这刚入校第一学期，头两个月外出时间不足三天的学员。”
　　“还是班长呢。”
　　“是啊，眼见就要开始各学院的试炼了，咱们班什么准备都没有，这要是到时候输的太难看，岂非糟糕？”
　　“……”
　　众人都在说着，隐隐之间都有些无奈。
　　虽然说修炼是自己的事，但苏余既然作为班长，就应该承担起一定的职责。否则，什么事都不用做，白白拿到更好的福利，哪儿有这样的好事？
　　“其实，要是余潇担任班长就好了。”
　　“这几天，也就是余潇在管事。”
　　“哎……”
　　众人叹气。
　　而正在此时，就见苏余、余潇两人联袂进来。
　　苏余走到众人前方，余潇默默站到一旁，丝毫没有抢苏余风头的意思。苏余目光在众人身前转了一圈，笑眯眯地道：“诸位同学，大家好久不见啊。”
　　“嘁！”
　　是好久不见，不过你也还真好意思说！
　　众人都是无语。
　　不过，苏余却是半点儿不好意思都没有，立刻笑眯眯地紧接着说道：“这几天啊，我一直忧心忡忡于我们学院的考核，这关系到咱们大家每个人的利益。不过呢，大家也都知道眼下的形势……不容乐观，咱们想取得一个好成绩，可不容易啊。”
　　开始听苏余说他“忧心忡忡”，众人都是一脸的无语……压根不相信。不过，后面的话还是靠谱的，众人也都正担心着，都露出了关注的神色。
　　他们道家学院确实要弱一些，但能考入帝都大学的，同样都是精英！
　　谁甘心一直不如别人？
　　苏余故意顿了顿，“所以呢，我努力向学院争取，为我们大家都争取到了一次进入森林世界历练的机会！”
　　哗！
　　众人顿时一片哗然。
　　进入森林世界历练？
　　不会吧！
　　他们才只是大一的新生，大都还只是通明境的修为，虽然一个个自诩都算是一方的“天才”，但在这个阶段就进入森林世界？真的是从心理到修为到武技上……都完全没有做好准备。
　　众人都沉默。
　　别看苏余说得天花乱坠花团锦簇欲扬先抑……但所有人都清楚此事的危险！
　　而且，这还是他们私自进入！都不是学校组织的。
　　一时间，场中一片沉默。
　　虽然没有人说话，但隐隐之间，已经形成了一种对抗这种决定的氛围……余潇摇头，这个场景，真的是在他们的意料之中。
　　不是每个人，都有苏余那样的胆量的……
　　余潇看看苏余，两相对比之下，不由更加佩服。苏余在高三毕业，就敢进入森林世界历练，这种勇气，可真不是一般人能够有的！怪不得他能够成长这么快。
　　苏余不奇怪众人的反应，他笑道：“诸位同学，是否进入，都是大家自愿选择，我不会逼迫大家。不过呢，我想说的是，每学期的试炼就在眼前，也是要进入森林世界的，这一次有提前进入的机会，就是先人一步的优势！好处不用我多说了吧？”
　　“而且，我也跟学校联系过了，每个人只需要付出15学分，就可以请三位导师为我们护法！而且，还可以兑换护持阵法，守护我们安全。”
　　“这样的机会，可不是每次都会有的！”
　　嗯？
　　请三位导师护法？还有专门的护持阵法？不少人开始露出了犹豫的神色。
　　苏余说的对，他们既然是帝都大学的学生，那迟早是要进入森林世界的！这是他们的义务。大家之所以排斥，主要还是觉得时间太早，而且私下进入，难以保证安全而已。
　　但若有导师保护，还有阵法护持，自然不同。
　　只是——
　　15学分，这么贵？
　　不少人都犹豫。
　　苏余故意等众人权衡半晌，才又笑眯眯地道：“当然，我也知道，15学分，对于现在的我们来说，太珍贵了。所以，我特别向学校申请了下，这15学分，我们可以暂时赊欠一部分，只需要等学期末试炼考核结束，用奖励的学分归还即可。”
　　还可以这样？
　　不少人都是大为心动！15学分，虽然多，但那是针对眼下！若是能够到学期末再归还，却会容易很多。
　　而且，若能够借这样的历练，拿到更好的试炼成绩，岂非是说，还有可能多赚回来这15学分？
　　所以——
　　值得去试试？

第六十六章 小心准备
　　“我报名！”
　　“算我一个！”
　　“……”
　　气氛顿时发生了截然的变化。
　　苏余也是欣慰，成了！
　　不过，这个结果其实也在他的意料之中。说到底，眼前这些同学，在各自的高中都是最一流的天才。
　　虽然来到帝都大学，周围都是天才，不少人不免被埋没了光芒。
　　但谁的心底没有点儿傲气？
　　谁甘心一直落在人身后？
　　所以，在没有机会的时候，众人只有按部就班，默默咬牙努力修炼，希冀能够迎头赶上，一鸣惊人。但在“鸣”之前，只能默默积攒力量。
　　但有了机会，哪怕确实存在凶险，但众人，至少大多数，还是想要拼一把试试！
　　拼一把，若真能锻炼了自己，取得更好的成绩，15学分也不多！
　　不见苏余了么？
　　暑假在森林世界里面锻炼一个月，就能够一刀击败赵晔！这就是差距啊。谁不想自己能够成为下一个苏余？
　　……
　　道家学院64人全部报名！
　　崔御导师看到苏余报过来的结果，也不由吃了一惊。去森林世界，那可不是过家家，是真有凶险的！但道家学院全部64人，居然一个退缩的都没有？
　　“没有强迫吧？”崔御怀疑地看着苏余。
　　苏余保证，“当然没有，大家都是自愿的！大家都很珍惜这一次的机会。”
　　崔御导师摇头，他直觉苏余应该是用了一些什么手段，不过也无妨，大家都是成年人了，都应该为自己的决定负责。
　　“好吧，我去告诉周宁院长。”
　　见崔御转身要走，苏余连忙叫住他，笑道：“导师，还有一事。”
　　崔御奇怪，“什么事？”
　　苏余笑道：“导师，我们凑了凑，准备拿出来320学分，一是请几位导师一同进去，帮我们护法；二是想兑换一些阵法之类的辅助器物，好做好自我的保护。”
　　崔御：“……”
　　合着苏余这每个人还多收了5学分啊？
　　这准备可真够充足的！
　　“好吧……”崔御摇头，他都有些哑然失笑。如果是之前，他对苏余有些高看，但还是不免觉得苏余有些莽撞。毕竟，这一口气把同学都给拉到森林世界里面去，万一出点儿什么岔子，那苏余所要背负的压力可就太大了。
　　但现在，苏余却聪明的通过赊欠学分，减轻每个人眼下的压力；而且多留出一些学分，做足防护……这可不是“莽撞”的人所能做到的。
　　——反正赊10学分也是赊，为何不多赊欠一些？
　　大胆的人不缺，但有过人的胆略，还能“胆小”的做足防护，才更难得。
　　进退有度，谋而后动。
　　连崔御都不得不说，这件事情，苏余操作的漂亮。
　　苏余却是“嘿嘿”一笑，打蛇随棍上，“导师，我对咱们学校的导师不熟悉，所以想请你帮我参谋一下，我该去请哪几位导师？”
　　崔御不由摇头，这还真是要把自己也给压榨干净啊？
　　不过，毕竟是自己带的学生，崔御也推脱不得，只好答应下来，“好，此事就交给我吧。”
　　……
　　“老罗，你也来了？”
　　“崔御这小子，都请了唐导师你，还让我们两个过来做什么。”
　　“浪费浪费。”
　　传送阵前。
　　崔御连连向眼前的三位导师见礼，“唐湘导师，罗绎导师，史晔导师！”这三位，都是帝都大学中生代导师之中的佼佼者，相比之下，崔御就要年轻很多。
　　真要说起来，他们三人，可还算是崔御的导师呢。
　　其中，罗绎导师和史晔导师，都是道家学院的导师，他们一个擅长防御，一个擅长侦查，显然崔御导师也是精心挑选过的。
　　而唐湘导师虽然出身杂家学院，不过帝都大学都是一家，自然也没什么问题。
　　唐湘导师擅长阵法，保护这么多学生，可离不开唐湘导师这样的阵法大家。
　　有他们三位导师坐镇，应当可以保证万无一失。
　　唐湘微微点头，扫了一众学生一眼，笑吟吟地向崔御说道：“崔御导师，你这可真是大手笔。我们枉为导师这么多年，都不敢自行组织这么大规模的学生进入森林世界。你才担任导师第一年，就有这种魄力，了不得啊。”
　　还有一句话她没说出来——
　　道家学院也真舍得！
　　一说起这个，崔御导师那叫一肚子苦水！“哎，我哪儿有着胆子？这可都是苏余那小子折腾出来的。”
　　“苏余？”
　　罗绎、史晔他们也奇怪，“就是杨景善导师引入学校的那个？”
　　崔御叫苦，“可不是他？”
　　众人都好奇，于是，崔御就把苏余的一系列“壮举”，向唐湘导师他们三人描述一番。唐湘三人不由都是大感兴趣，这么能“折腾”的大一新生，可不多见。
　　特别是这个“赊欠”学分的举措，当真是令唐湘他们三人都啧啧称奇。
　　很有点儿意思嘛。
　　唐湘大为心动，道家学院的做法，也没有坏了规矩，不过听起来，似乎也有点儿意思，他们杂家学院，就不能也学习下？
　　唐湘导师暗暗在心底记下此事。
　　正说话间，苏余已经带着一众学生赶来，“见过导师！”
　　众人都是连忙向唐湘他们见礼。
　　罗绎心直口快，当即就道：“好了，既然人齐了，那我们就开始吧。”
　　“是。”
　　苏余当即轻车熟路地组织着众人，按着崔御导师的安排，逐一进入传送阵法，进入森林世界！他们帝都大学，虽然是顶尖的名校，但传送阵法的技术只掌握在官方手中，被列为国家的最高机密，所以除了一些藏在阴暗角落之中的旁门左道，其他势力还真没有掌握。
　　所以，苏余他们这一次进入，也是学院向官方申请，通过官方渠道传送到森林世界。
　　少不得，也经历了严格的身份审核，以及安全告知等等事项。
　　除了苏余、余潇之外，就连赵晔都不由凛然，已经开始感受到了那种悄然弥漫起来的紧张气氛。
　　很快，众人传送进入森林世界！
　　众人不觉都是精神一振，抬眼望去，但见天空辽阔，湛蓝一片，脚下是无尽的丛林，密密麻麻的延伸向了无穷远处，难以望到尽头。
　　鼻息之间，则是一种迥异于现实世界的清香！而每个人闭上双眼，都能感受到一股浓郁的清灵之气，弥漫周身！

第六十七章 途中
　　森林世界，在华夏掌握的八个异世界之中，单论对于修炼的帮助，绝对可以排入前三。
　　自然也是官方十分看重的一个世界。
　　价值巨大。
　　赵晔他们一众新手，虽然都也算是各个高中时期的“天才”，但绝大多数，都是第一次踏足到这里。而感受着这扑面而来的浓郁灵气，众人不由振奋，在这里修炼，速度可要比外面快多了。
　　众人顿时都是振奋！来这里，当真是来对了。就算是只在这里修炼一段时间，15学分也不亏了。
　　“保持队形。”
　　“我再强调一遍，任何人任何时候不允许擅自脱离队伍。”
　　“必须要向我，或者向各位导师请示！”
　　“……”
　　苏余大声说着，维持着秩序。
　　如果是在外面，以苏余这两个月只露面两三次，甚至连班级大部分人的名字都没有记住的表现，自然很难让人信服。
　　但在这里，众人却下意识觉得，苏余是“老手”，比他们都有经验，所以下意识都信服许多。
　　苏余一开口，众人便不由按着他的指挥行动。
　　崔御导师、唐湘导师他们看在眼中，不由都是暗暗点头。苏余能够将学生的秩序维持好，那可就省了他们不少力气。其实，要维护好这一众学生的安全，最怕的还不是人数多，最怕的就是秩序乱了。
　　一乱，想要保护到所有人的难度就会呈现指数倍的上升！
　　等到将所有学生归好队列，讲明了各种注意事项，苏余才过来向崔御、唐湘他们请示，“导师，你们看，还有什么要补充的么？”
　　崔御摇头，一笑道：“没有了，你说的已经很全了。”
　　“做的不错。”唐湘也赞了苏余一声。
　　苏余这才“嘿嘿”一笑，招呼一众学生，“走！大家都跟上队伍。”
　　一行人迤逦着向森林世界深处行进。
　　苏余打发余潇去维持好队伍，他则溜达到崔御、唐湘他们四个导师身旁，“导师，这一次历练我是这么安排的，首先是拉练！我们带着他们徒步到此行的目的地，可以让他们熟悉下森林世界的氛围；而且，顺便可以请几位导师给他们讲讲各种注意事项、森林世界的常识、技巧什么的。”
　　“然后，则是在目的地的历练，我已经跟官方沟通过了，这一次我们去往森-654号哨所；在哨所执勤的小队帮助下，进行巡视、狩猎等等历练科目。”
　　“最后，则是荣誉感教育……”
　　苏余滔滔不绝地介绍着。
　　很周全！
　　崔御、唐湘他们不由都是微微点头，苏余果然不愧是进入过森林世界的，方方面面计划的都很周详。
　　“不错啊。”
　　“很详细了。”
　　这一下，连罗绎导师和史晔导师，也不由对苏余点头赞许。
　　苏余谦虚，“多谢诸位导师谬赞。”
　　不过，唐湘也有些奇怪，“别的都没什么，就是这‘荣誉感’教育，又是什么？”
　　众人都望向苏余，都很奇怪。
　　苏余却是“嘿嘿”一笑，“这个是我特别添加的科目，很关键！到时候，诸位导师就知道了。”
　　嘿！
　　还卖起关子来了！一众导师都是又好气、又好笑。
　　这小子！
　　讨打。
　　苏余连忙就准备躲回学生中间，不过一旁的罗绎导师却拍拍他的肩膀，岔开话题询问道：“我听说你从一门普通刀法中，修炼出了刀芒？”
　　苏余有些奇怪。
　　崔御在一旁笑着道：“罗绎导师可是刀法的大行家。”
　　崔御这么一说，苏余哪里还不知道怎么做？他立刻换上一幅笑脸，“罗绎导师，这是我练习刀法时偶然的收获。”
　　眼前这几位，可至少都是武道第四境、第五境的强者，苏余哪里会对他们隐瞒这一技巧？
　　普通刀法之中练出刀芒不容易，但对于他们这种强者来说，刀芒什么的实在太小儿科。
　　所以，苏余原原本本将自己的领悟、其中的一些技巧，向崔御、罗绎他们一一解释。就连唐湘、史晔导师他们，虽然不精擅刀法，但一理通，百理融，他们在这方面的眼光自然也不用怀疑。
　　——当然，因为官方武道平台的限制，苏余解释的只是自己领悟的刀芒的技巧，而略去了流水刀法的部分。
　　“不错！”
　　罗绎眼前一亮，对苏余是越看越喜欢，他在刀法上造诣很深，所以也正因为如此，才越明白苏余将流水刀法修炼出刀芒的难得。
　　这真的是天才的灵光一现！
　　“才4积分，太便宜了，太低估这一门技巧了！要我说，这完全值得好好推广一番，让大家都学习学习。”
　　罗绎一幅恨不得所有学生都学刀法的态度……
　　苏余却顿时引以为知己！这说的，可也正是他所想的嘛。
　　这边苏余跟一众导师相谈甚欢，甚至罗绎导师对苏余起了爱才之心下，少不得点拨苏余几句。虽然不涉及太高深的东西，但哪怕只是一些刀法理论，却也让苏余大有收获。
　　而后边，赵晔、胡樰等等一众学生，一个个却不由都很是羡慕。
　　他们在这里，只能默默跟在四位导师后面，在他们的庇护下循规蹈矩，甚至不敢胡乱多走一步。
　　但苏余却能跟一众导师平等交流……
　　这差距怎么这么大？
　　……
　　既然是把此行当做一次历练，速度自然不是很快。所以，等到天色暗下来，苏余便联络到附近的哨所，前往哨所进行休息。
　　等到天色大亮，再重新启程。
　　而唐湘、罗绎等等一众导师们途中无事，除了自己修炼之外，也都花了一些时间指点这些小辈一番。
　　崔御在一旁看着，也不由暗暗点头。
　　若是在现实世界，哪怕还是他们这些导师，还是讲授这些内容，但由于毕竟没有亲自接触，所以一众学生的收获势必会很有限。
　　但在这里，几位导师一边讲，一边就能顺便展示一下，效果自是截然不同！
　　只是途中的短短数日，已经让众人都收获匪浅。
　　崔御自然十分欣然。
　　当然——
　　他也有些叹气：唯一有些遗憾的是，没有遇到什么危险啊！
　　“可惜没有遇到危险啊……”
　　还有同样感慨的，自然正是低调跟在一众学生中间的苏余。他看着朗朗乾坤，莽莽林海，不觉有些叹气。
　　不被“突袭”一番，还是没法儿达到完美的效果！
　　两个无良的怀揣着这般想法，互望一眼，都是连忙转开了目光。
　　咳咳。
　　低调低调……这事儿，却是不好说出去。
　　就是在这样的气氛之中，帝都大学道家学院2020级的64名新生们，终于是接近了此行的目的地，森-654号哨所。

第六十八章 历练安排
　　“欢迎欢迎！”
　　森-654号哨所的徐挺队长大步走出来，对于远道赶赴过来的苏余一行人表示了欢迎。
　　“徐队长，有劳了。”
　　还是苏余出面，跟徐挺交接一番。后面的崔御、唐湘他们都乐得轻松。
　　徐挺笑道：“没问题！首长已经吩咐过了，我们全力配合你们。”
　　“多谢徐队长。”
　　苏余与徐挺商议着，将众人都安置下来，崔御他们都躲到一旁，而苏余则与余潇一起，将众人召集起来，苏余说道：“诸位，你们也看到了，这里的军人，都是为国家驻守着边疆，维护着这一方世界的安全和稳定。都是立过功的！在他们面前，我们都还很青涩，很稚嫩。”
　　“但为什么他们对我们这么客气？看的是我们的面子吗？肯定不是！他们看的，是之前，往届，诸位学长的面子！”
　　“因为那些学长们的表现，为我们帝都大学涨了脸，所以他们才对我们客气。”
　　“所以，诸位，我们在这里，代表的不只是我们个人，还是帝都大学！我们如果表现不好，到时候，抹黑的可是我们帝都大学！”
　　“……”
　　被苏余这么一说，众人不由警觉，还真是。
　　徐挺他们，可都很客气。
　　看的是学校的面子，是学长们为他们赢得的尊重？他们可不能让这份尊重失了色彩！
　　见众人都被触动，苏余才满意点头，安排众人休息。
　　“老弟，看你对这里很熟悉啊。”徐挺等苏余忙完，主动过来跟苏余说话。
　　苏余笑道：“我曾经在森-133号哨所历练过。”
　　“森-133号哨所？”徐挺沉吟了下，忽然眼前一亮，“莫非你就是那个高中毕业便过来实习，就立下了三等功的新生？”
　　苏余低调，“是我。”
　　徐挺顿时对苏余刮目相看，变得更加亲热了许多，“怪不得感觉你对这里的事情很熟悉，原来是你！好样的！”
　　苏余在森林世界的历练经过，倒也不算秘密，所以他们约略都有耳闻。
　　帝都大学的学生来历练，不是稀罕事儿。但才刚考入帝都大学，便独自申请前来历练，而且立下了三等功！这可就更难得了。所以，森林世界之中，倒是有不少人都听说了苏余的名字。
　　他们这些人，最佩服有本事的。
　　帝都大学的学生，未来前途无量，所以他们都很客气。
　　但说到底，那毕竟也是未来很有潜力！
　　是未来。
　　所以他们再客气，也只会把他们当做仍然需要保护、需要处处纠正、指点的新人对待。
　　但苏余则不同！苏余已经得到了他们的认可。
　　“早知道是你带队，还用我们多事？你负责安排历练的事情便是！”徐挺连连道。
　　苏余谦让，“那怎么好。”
　　徐挺笑道：“我们还能不知道你的本事？”
　　见徐挺诚心诚意，苏余便也不再客气，当即应了下来，“好！”其实，他本也就有这样的打算，正琢磨着怎么找个借口说起呢。如今徐挺主动提了出来，倒是省了他的事。
　　苏余这边跟徐挺交涉，那边一众新生们对苏余不由服了气。
　　厉害啊。
　　军方的人也对苏余这么服气？
　　跟苏余相比，他们真的就显得太稚嫩。
　　……
　　苏余虽然接过了安排历练的事儿，但也没有一个人随意安排，而是仔细跟崔御导师、唐湘导师、徐挺队长他们商量半天，这才敲定了历练的安排。
　　苏余结合着自己的经验，以及现实的情况，将诸位同学分成了一个个的四人小组，分别担任：突击，攻坚，侦查以及指挥。
　　四个人不同分工，紧密合作，互相掩护，形成一个个相对完整的作战小组。
　　徐挺在一旁也不由暗暗点头。
　　苏余这明显是学军方的小队作战制度，但又没有一味的学习，而是结合了这些学生的特点，进一步细化，更加贴近这些学生的作战结构。
　　已经相对完整。
　　而对于一众学生来说，这样分作一个个的小组，既显得颇为新奇，又让他们不由心安许多。
　　否则，他们独自行动的话，心底还真有些不安！
　　同时，对于崔御导师、唐湘导师他们来说，这样划分之后，也显得更加规整、有序，他们也更容易保护到每一个小队，每一个人。
　　各方都很满意。
　　这一次的历练正式开始！
　　第一天，苏余并没有安排太重的任务只是让各个小队在附近巡逻、侦查，一方面是让他们熟悉森林世界的环境，一方面也是熟悉一下这种作战的模式，尽快建立起默契。
　　众人也都很轻松。
　　第二天，苏余开始安排众人巡视的更远一些，也开始让崔御导师他们故意放过来一些妖兽，供这些新生们练练手。
　　一开始自然是手忙脚乱！
　　这些妖兽实力大都很寻常，但由于这些新生都很缺乏实战的经验，所以一上来就有些慌了手脚，不少人都没有完成自己的任务。
　　苏余也不急，把大家召集起来，一个个分析他们的问题。
　　众人能够考入帝都大学，天赋、胆魄自然都是不缺的，只是经验欠缺一些而已。
　　经过苏余这么一点拨，顿时就明白了自己的问题所在。
　　“原来是这样。”
　　“今天是我没跟上队伍，明天一定没问题！”
　　“加油！”
　　“加油加油！”
　　“……”
　　第三天，继续！
　　而这一次，崔御导师他们再放进来妖兽时，一个个的小队已经开始渐渐磨合出了一些配合，大家分工合作，有的负责指挥，有的负责吸引妖兽的注意，有的负责击杀……已经有一些实力更强的小队，将妖兽成功击杀！
　　余潇、赵晔……他们都带着各自的小队，完成了这一天制定的任务。
　　剩下的人没有完成，苏余还不急，再次将众人召集起来，却是让余潇、赵晔他们一个个挨着给大家介绍经验。
　　余潇也就罢了，赵晔却很振奋！
　　之前他被苏余一刀击败，可是让他颜面无光，抬不起头来。这一次，率先完成任务，终于是扬眉吐气一番！也是为自己正名。
　　赵晔连连将自己的经验分享一番。
　　其他人潜心琢磨，也琢磨出了不少的门道。
　　这任务，还真不难！
　　崔御导师他们放进来的，也只是一些实力相当于通明层次的妖兽，他们还是四个人为一小队，哪儿有那么难？
　　所以，没完成任务的，自己都觉得害臊，私底下暗用苦功。

第六十九章 就是这么简单
　　第五天！
　　终于，到这一天，崔御导师他们再次将妖兽驱逐过来时，每一支小队都顺利完成击杀！
　　苏余再次将众人召集起来，“这一次，大家做的都很好，都完成了任务！”
　　“很简单嘛。”
　　“就是。”
　　“再来两只我们也能杀了！”
　　“就吹吧你。”
　　“……”
　　众人纷纷说着，气氛可是比一开始要轻松、活跃了许多。苏余看在眼中，微微一笑，“不过，老实说，大家的表现，最多只能算是及格。”
　　嘁！
　　虽然森林世界这几天的经历，让大家对苏余大为信服。但对于苏余的评价，众人却也不以为然。
　　这才是及格？
　　苏余却是不慌不忙，一一点评众人击杀的妖兽，“赵晔，你的剑法确实很花哨，但对于击杀妖兽来说，却可以更简单一些。停，别不服气，我知道你的意思是寻找妖兽的破绽，但不能用更简单一些的办法？你不会主动逼出妖兽的破绽？是，你一个人很难做到，但你有队友啊！可以配合队友，一瞬间就逼出对方的破绽。”
　　“陆炜，你们团队有些脱节，突击位，上的太急躁了一些，若是妖兽实力更强，你们很可能会出现人员的伤亡。我知道你做好了防备，有把握，但你后面可有队友！作为突击位，要为队友争取一击必杀的机会。”
　　“……”
　　苏余一一说起来，每一个小队都鞭辟入里，好好分析了一番得失。
　　便是后面的崔御导师、唐湘导师他们也不由微微点头。
　　说的真好！
　　没想到没想到，这些经验居然能从苏余口中听到！真的不像是一个大一的新生啊。
　　唐湘忍不住感慨，“你们道家学院，这一次真是捡到宝了。”
　　罗绎警惕，“你别想挖墙脚。”
　　唐湘忍不住白他一眼，自己至于吗？
　　……
　　再经过苏余的一番点评，每个人都只觉大有收获。
　　就连崔御导师他们也很认同。要知道，新生试炼，其实最难的就是迈出第一步。他们毕竟大都是新手，怎么克服心理的恐惧，迅速成熟起来，很关键。
　　而苏余将众人分成不同小队，再加上互相之间的比较、学习，不但解决了这一问题，甚至还让众人举一反三，更进一步，开始琢磨更加有效的击杀！成长都很快。崔御导师也很欣喜。
　　继续！
　　第六天，经过了之前的磨砺，这一次崔御导师他们驱逐过来的妖兽，再也没能给众人带来麻烦，一头头都被轻易击杀。
　　每个人都很振奋，觉得自己成长了不少。
　　这一次怎样？
　　不少人都向苏余“挑衅”。
　　苏余“嘿嘿”一笑，心中暗想，“你们真是太年轻啊。”
　　于是第七天，苏余的策略又变！
　　苏余将每一队每个人的职责改变一番，指挥、突击、攻坚、侦查……每个人的位置都变了下！这样一来，众人都离开了自己熟悉的位置，顿时又一次变得手忙脚乱起来。
　　众人不得不重新熟悉新的位置，新的职责，新的配合……又是好一通忙乱，才勉强取胜。
　　而接下来，苏余继续改变每个人的位置，基本上每个人都把所分配的四个位置轮转一遍！这且不算，苏余还故意将已经建立了一定默契的四人小队打算，或者安排成五个人，或者改为三个人……甚至有一些，故意将四个不善进攻的放在一起，四个不善防守的放在一起……
　　“不是吧！”
　　“这也行？”
　　“太会玩儿了吧？！”
　　众人不由都是叫苦不迭。但崔御导师他们，却有些琢磨出了苏余的用意。
　　说到底，他们是帝都大学的学生，并不是军队的一名军人！
　　也即是说，他们应该算是“精英”！
　　划分小队作战，难道帝都大学的其他人想不到？但在苏余之前，为什么没有人这么做？最主要的原因，还是因为他们出身帝都大学，是“精英”，未来前途无量，是要修炼到更高境界的。
　　所以，苏余这般安排，是让他们熟悉小队作战，借助小队作战的模式迅速摆脱新手的生涩。
　　却又紧接着故意打乱小队，让他们在这种“混乱”之中，真正成长起来。
　　如果只有第一步，那苏余确实也算做的不错。或许可以让这一次的考核成绩好看一些，但其实对于帝都大学学生的培养来说，意义并不大。
　　但这第二步，却是神来之笔。
　　这才是从“普通”，走向“精英”的道路。即便是崔御、唐湘他们这一众导师，也觉得大受启发。
　　或许，以后他们也可以采用采用苏余的这种模式？
　　……
　　一晃眼已经是半个月的时间。
　　在崔御导师他们的暗暗点头中，也在同学们的叫苦哀叹声中，半个月的历练计划终于走向了末尾……
　　每个人收获都很大！
　　但还未等众人松口气，苏余却是将众人召集起来，笑着宣布最后一天的历练安排，“我们最后一天的试炼，玩儿一点儿简单的，这一次，大家……就单独行动吧！”
　　“什么？！”
　　这还简单？
　　众人心头不由又是一紧，又来！这半个月，虽然大家都进步很多，但一直都是互相配合着战斗，猛地让他们单独行动，还真有些信心不足。
　　苏余却是摇摇头，新手啊，就是容易判断不清楚自己的实力！
　　其实半个月的历练，已经让每个人都成长了很多。
　　苏余干脆点将，“赵晔，你先来。”
　　“啊？”
　　赵晔没想苏余第一个点自己出来，他怀疑地看着苏余，他真的不是为了报复自己之前挑战他？
　　崔御导师摇头，他们一直看着一众学生历练，自然十分清楚。
　　所以，崔御导师很干脆地放进来了一头妖兽。
　　吓！
　　赵晔顿时被吓一跳，他心头陡然加速，甚至来不及多想，流光剑已经出鞘，化作了一道绚烂的剑光，向着那头妖兽覆盖过去。而这半个月的历练，他先后担任了攻坚、突击、侦查、指挥……看似只是位置的轮转，但在此时，却忽然只觉得，每个位置的要点，一一浮现在了心底。
　　四种不同的作战方式，却又巧妙地与他本身的战斗方式融合一起。赵晔根本无暇细想，倏然一剑刺出——
　　嗤嗤！
　　那头妖兽已经应声倒在地上。
　　一击致命！
　　就是这么简单。

第七十章 荣誉感教育
　　这……
　　这真的是我做到的？
　　赵晔都不由发愣。
　　崔御导师看他这般模样，不由又好气又好笑，“发什么呆？历练这么久，你要连这点儿难度都做不到，岂不白瞎了几个位置的轮转？”
　　真是，完全没有理解了苏余这一番安排的苦心啊！崔御导师感慨，一直跟在一旁看着，崔御导师却是很清楚每个人的进步。
　　最后这一天的安排，其实正是每个人实力进步的一次考验！
　　赵晔才是恍然，不由大喜，原来自己不知不觉间已经变强了这么多！
　　看似这半个月也没有做什么，但其实，不同位置的历练，却让他融合了不同位置的判断、思维方式！侦查位，让他可以更快速发现妖兽的弱点；突击位，让他敢于直面妖兽，掩护身后队友，保护自己；攻坚位，让他等待机会，一击致命；指挥位，让他统筹计划每一次的猎杀……
　　各个位置的经验，在此时成为了他最宝贵的财富！让他可以在最短的时间内，综合种种判断，做出最为有效的选择。
　　所以才能够一击致命！
　　这可是他之前所远远无法做到的。
　　真的！
　　原来，自己不知不觉中，真的是变强了这么多。
　　——赵晔看向苏余，斗志昂扬，这一次，自己绝不会再被一招击败！
　　苏余懒得理会他，转而又点下一个：
　　“陆炜。”
　　而有了赵晔作为例子，其他人才恍然明白，原来自己真的变强了很多。所以，他们一个个心底振奋，逐次上前，将之前半个月的经验，渐渐与眼下的斗法融合起来。
　　每个人都有了很明显的进步！
　　当然，击杀妖兽，有的成功，有的失败……但哪怕是失败，也开始意识到自己的弱点，开始有意识地补强。
　　比之前还是进步很多。
　　……
　　结束了结束了！
　　历练的科目结束，苏余将众人召集起来，准备离开这一哨所。众人隐隐之间，竟还觉得有些不舍。
　　“哎，这就要走了吗？”
　　“我觉得自己还有很多地方能提高。”
　　“可惜时间太短了。”
　　“……”
　　苏余看着众人这般模样，不由微微一笑，“还有最后一项。”
　　“什么？”众人不由都是精神一振。
　　苏余笑道：“荣誉感教育。”
　　荣誉感教育？
　　众人都是摸不着头脑，这荣誉感教育，是个什么鬼？就连崔御导师、唐湘导师他们，一个个也不由好奇，这苏余可是卖了一路的关子了！
　　苏余却不急着解释，带着众人踏上返回的路程，返回传送点。
　　一路无话。
　　很快，到了传送点，苏余却没有急着让众人返回现实世界，而是去往了旁边的交易所！
　　交易所？
　　崔御导师他们还是有些不解。每一个传送点旁边，都会有这样的交易场所，一方面是方便武者将异世界里面的收获，在这里换成武道积分、或者其他需要的资源；另一方面也是为了方便刚刚进入异世界的武者，购买一些必备的器物。
　　来这里做什么？在这里有什么荣誉感教育？
　　众人纳闷儿。
　　苏余却向众人宣布，“好了，就是这里！你们去把这一次的收获，都交易成武道积分吧。”
　　众人猎杀妖兽，还是得到了不少材料。
　　这些材料当然也可以带出去，兑换给帝都大学；不过，作为他们自己的收获，选择在这里换成武道积分也没什么。
　　众人不解，但还是按着苏余的安排，一个个进入了交易所。
　　“师傅，这妖豹爪多少积分收？”
　　“这些皮毛呢？”
　　“还有这些鳞片……”
　　众人都拿出了不少的材料，向这里负责的人询问。
　　这么多？
　　交易所负责收购的官方的人员，都不由吓一跳，“这些都是你们猎杀的？”
　　众人点头，“是，我们在这里历练。”
　　“好样的！”
　　“厉害！”
　　“谢谢你们。”
　　“谢谢！”“谢谢！”有一个带头，眼前这些收购的人员，一个个顿时都对这一众学生刮目相看，对他们致以了敬意。不少人甚至抬起手，向余潇、赵晔他们敬了一个个不怎么标准、不怎么整齐的军礼！
　　啊？
　　赵晔，陆炜，胡樰……甚至就连余潇，都完全没有想到对方会这么做，有些手足无措。
　　一下子，众人顿时都觉得热血涌上头来。
　　苏余走过来，向眼前那些人还礼，“谢谢，谢谢大家，我们做的还很不够。不过，我们会继续努力！”
　　而后面，崔御导师、唐湘导师他们才明白过来。
　　这小子……
　　还真会想些主意！
　　崔御导师他们自然明白，这交易所里面，其实负责交易的很多都是普通人，最多也只是刚入了通明境而已；但他们之中，不少人都或多或少有亲人、朋友，在异世界之中执行过各种各样的任务。
　　所以，相比起其他人，他们更明白异世界之中的凶险，更明白，正是因为有一批批的武者，奋战在异世界，才能让现实世界之中安宁祥和。
　　这些在异世界之中奋战的武者，值得最高的尊重！
　　这些普通人，他们没有更好的办法，只能用这种最朴素的方式，表达自己的敬意。
　　苏余显然是打的这个主意……真是够钻营的。但出奇的，崔御他们心底却没有反对，甚至，有一些淡淡的动容。
　　是啊，他们这样的武者，在异世界之中的搏杀，让现实世界一片安宁祥和。
　　但也是因为现实世界的安宁祥和，以及这样一群群普通而又可爱的人，让他们在异世界的搏杀，变得更加有意义！
　　真好。
　　愿世界安宁祥和。
　　愿人们远离杀戮。
　　……
　　从交易所出来，众人都沉默了不少。但隐藏在这种沉默之中的，却是每个人都在酝酿着的情绪。之前，这些东西他们也曾经想过，也约略知道一些。
　　但感触并不深。
　　而这一次，苏余却用这种方式，将这些清晰地展现在了每个人的面前！
　　所以，众人忽然觉得，自己更加明确了修炼的意义！
　　更加明白了变强大的意义！
　　返回。

第七十一章 收获颇丰
　　返程。
　　离开森林世界，众人之间的气氛才稍稍活跃一些。
　　众人也都很振奋，每个人都感觉到了自己的进步！
　　“我感觉自己提升了很多啊！”
　　“我也是。”
　　“我也是！”
　　“……”
　　就连傲气如赵晔，也忍不住暗地里偷偷握拳，真的变强了！如果是之前，他虽然也能击杀那头妖兽，但会这么轻松？
　　特别是，赵晔感觉着，突击，攻坚，指挥、侦查……不同位置，不同战术技巧！通过这样轮转的方式，让自己有了深刻的认识。此时相互交融起来，才让自己有了这样的实力。
　　赵晔更是觉得，如果自己再好好琢磨一番，真正将这些知识融会贯通，肯定会比现在更厉害！
　　这是一种实打实的进步！
　　赵晔如此，其他人也都有着相似的感受。
　　所以，大家再看向苏余时，不由发生了某种微妙的变化。
　　以前，大家都觉得苏余出身普通，但实力强，努力，值得敬畏！但并不觉得他是一个合格的班长。甚至很多时候，都觉得由余潇担任班长更合适。
　　但现在，这一次历练之后，几乎所有人都扭转了看法！这一次历练的经过，苏余表现出来的成熟、细致、无私，以及对大家的帮助，都证明了他就是一位合格的班长！
　　所以，无声无息之间，苏余的威望已经提升了很多。
　　如果威望有等级，苏余在他们2020级道家学院，至少也应该是“尊敬”了。
　　“我回去打算兑换一门刀法！”
　　“我想请导师讲授下‘武当太极图’。”
　　“我想兑换一些修炼资源！”
　　“……”
　　这一次，大家虽然是赊欠学分进入的森林世界，但在森林世界击杀那么多妖兽，每个人都多多少少得到了一些官方的武道积分。
　　再加上一个个信心爆棚，谁也不觉得自己会还不上学分，所以纷纷都在筹划着怎么继续提升自己。
　　实力提升了，试炼考核的成绩更好，拿到的奖励更多……
　　欠的那点儿学分，还叫个事儿？
　　一个个都膨胀的很！
　　也就有人来问苏余，“班长，你的积分准备怎么用？”
　　苏余悠然，“我先看看有多少积分啊。”
　　还真一直没看过了！
　　说着，苏余就打开了官方的积分平台：
　　【54（264）】！
　　吓！
　　旁边几个顿时都吓一跳，54积分？怎么这么多。而且更夸张的是，班长后面的那个累计积分，居然达到了264分？
　　班长才是个大一的新生啊！要不要这么打击人。
　　众人这一次得了那10个8个的积分，就高兴的不行……这一对比，当真是没有对比就没有伤害啊。
　　就连崔御导师、唐湘导师他们也很是意外，虽然知道苏余有点儿小天赋，而且有过在森林世界历练的经历，但也想不到，居然累计了这么多积分。
　　很多大四的学生都未必有这么多吧？
　　这小子，真能折腾！
　　其实苏余自己也颇有些惊讶，怎么一不留神，自己的武道积分就又增多了？
　　他仔细看看才明白过来，原来，这一次历练，虽然收获不多，但他作为班长，总指挥，还是分到了一些积分，大约10积分左右；再加上这些时日兑换《流水刀芒》的分层，以及之前投稿发表的论文《一种轻身身法：浮光跃金》，被官方的武道资料库收录的奖励……零零碎碎加起来，才达到了54积分。
　　也不是很多嘛。
　　苏余查看了下，浮光跃金身法被官方收录，定价10积分；但由于名气不显，所以压根没有兑换的记录……
　　其实也正常，官方收录的轻身身法，仅仅超凡品阶的就有数万种之多。
　　杂在这么多轻身身法中，轻易谁会去兑换这一套籍籍无名的浮光跃金身法？
　　苏余也没有出名到让人争相兑换的程度。
　　——没有“粉丝经济”。
　　自然，没什么额外因素的影响，这篇轻身身法自然兑换寥寥。
　　这也急不得。
　　苏余明白，总得等自己“名气”更大一些了，才能有更多的收获。这是一个细水长流的过程嘛。再说，还有基础的10积分奖励，已经很不错了。
　　众人被苏余无情打击一番，顿时都压制了嚣张气焰……一个个夹起尾巴，跟在队伍后面，返回帝都大学。
　　很快，进入校园。
　　众人鼓舞斗志，一个个都准备好好消化这一次的收获。有不知道天高地厚的，向苏余叫嚣：“班长，等着，回来我也要挑战你！”
　　有集体荣誉感很强的：“班长，这一次试炼，我们班一定会赢的！”
　　也有感激的：“班长，这一次真是多谢你了。”
　　……
　　苏余含笑一一回应，将众人送走，很有一种看着自家孩子慢慢成长起来的爽快。
　　“苏余，距离试炼还有十几日，你还有什么准安排吗？”余潇过来问道。
　　安排？
　　苏余一本正经地回道：“让大家都好好消化消化这一次的收获，专心备战试炼便是。当然，我也是。”
　　消化收获？
　　又要闭关是吧！
　　余潇无语……自家班长真的是“闭关狂人”！她一直觉得自己十分刻苦，但跟苏余一比，总是被打击的体无完肤。想想苏余的武道积分，余潇也不由惭愧，深觉自己辜负了这么好的修炼条件。
　　……
　　苏余干脆利落地一头扎进自家寝室，这十几天，他的积分、学分、贡献点增加都不多。毕竟他这一次的主要任务，还是带领同学们历练，方方面面都要花费很多心思，自然顾不得收集资源、贡献点这些。
　　亏大了啊！
　　苏余叹气，不过想想同学们进步都很多，他便也颇有些欣慰。
　　只自己强大可不行！高维俯瞰，异世界无数，各族强者不计其数……自己一个人，无论如何也不可能对抗无数的异世界强者。
　　所以，必须让尽可能多的人强大起来，才能支撑起华夏，支撑起人族！
　　不亏。
　　——当然，苏余倒也不是一点儿收获都没有。
　　虽然积分、贡献点增加不多，但这一次历练，苏余观摩其他人战斗，看着他们之间的配合，分析他们的不足……也让苏余从中颇有启发。
　　毕竟它山之石，可以攻玉，这些同学也都有着各自的天分！
　　所以，苏余此时从中反省自身，却也颇有所长进。
　　正需要闭关一番，将这些收获巩固下来。

第七十二章 试炼开始
　　接下来十余日，苏余一边修炼太上道德篇，一边修炼种种武技……也觉时间过得飞快。
　　《太上五千言》！
　　苏余展开在身前的稿纸上，已经落下了下一篇论文的标题。
　　这几日，他不断修炼老子骑牛图，同时结合着自家系统几次升级后，出现的新的体悟，结合着《道德经》……苏余对于这一门观想法，渐渐也就有了更深的理解。
　　而将这些理解慢慢汇总、整理，也就形成了这一篇论文。
　　将道德经，与老子骑牛图融合了起来！
　　苏余觉得，自己是把握住了几分这一幅观想图的真谛，对于这一门观想法的修炼，自然是意义重大。
　　甚至是革命性的变化！
　　不过，苏余的理解毕竟还浅，许多地方阐述都并非十全十美，让他也是摇头；将道德五千言与骑牛图结合起来，只是方向，具体的细节，还需要慢慢琢磨。再加上苏余在写这一篇论文时，还是得多动一些脑筋，要保证一切推论，理解，都能够立足于自己所知道的知识层面，以防引起旁人的一些猜疑。
　　所以，这一篇论文却是写得却是慢了很多。
　　一连十数日，也只是写了一小部分。
　　算算时间，差不多到了试炼之日，苏余只能暂且将这一篇论文放下，等试炼完成，再慢慢斟酌这一篇论文不迟。
　　……
　　暑尽秋来，天气转寒，已经是进入了十一月间。
　　苏余他们这一批新生，进入帝都大学已经两月有余。
　　帝都大学，每学期一次的秋季试炼，正式拉开了帷幕！帝都大学每年会组织两次大的试炼，会根据每一次试炼的成绩，给予每一届学生的排名以及学分奖励。
　　入学的名次，其实只是一种参考，或者说，只是一种潜力的象征。
　　试炼排名，才是真正的实力！
　　所以，特别是对苏余他们这样大一的新生来说，这一次，也即是第一次的试炼，才显得更加至关紧要，不容有失。
　　全校的气氛都紧张起来！
　　余潇都有些坐不住，于是便和赵晔、胡樰等等几个，联袂来找苏余：
　　“班长，你可真坐得住啊。”余潇吐槽。
　　苏余也不介意，笑眯眯道：“怎么了，有什么事嘛？”
　　余潇叹气，“这一次的试炼，各个学院都很重视，都进行了一系列的历练！从各方面的消息来看，兵家、法家、儒家……实力都很强。我们并没有十足的胜算啊！你居然还能闭的下去关，也不怕到时候考的太差么？”
　　“哦？都有什么消息？”苏余有些兴趣。
　　一旁的赵晔连忙说道：“有不少！我听说，这一次兵家学院虽然没有像我们一样直接进入异世界，但也在他们班长夏阶的带领下，组织了好几次历练，帮助第八局拿下了好几个旁门左道。”、“听说，每人都至少拿到了5点武道积分！”
　　“夏阶又是谁？”苏余不耻下问，“前十名里面，好像没有这个人吧？”
　　他只记住了前十名！
　　余潇无语，“他是入学考试的第17名！不过虽然没有进入前十，但兵家一脉很擅长战斗，他的真正实力，根据各方面的评估，肯定在前十。”
　　苏余无语地看着她，实力前十？真正的前十名就在你面前坐着呢！
　　苏余也好奇，“怎么没听说彭辙？”
　　余潇解释，“彭辙虽然实力强，但他并不喜欢理会这些琐事，所以兵家学院这一届的班长由夏阶担任。”
　　“哦，跟我们差不多嘛。”苏余了然地点头。
　　余潇：“……”
　　哪里有差不多！本质都不同好吗？！
　　“还有吗？”苏余继续问道。
　　赵晔连忙再介绍，“法家学院也是这样。法家学院，这一届也很强，前十里面，就有他们两个！李韶和庞辉。这一次，他们对外声称，就是奔着试炼考核第一去的！”
　　苏余插口，“其实我们也是奔着第一去的。”
　　赵晔一噎，一时都不知道如何继续……
　　“你继续你继续。”苏余挥手，哎，为什么他们就能对外声称？怎么他们道家学院就没这么做？
　　还是缺一个好的新闻发言人！苏余神游天外……
　　一旁的赵晔则终于接上刚才的话题，把儒家学院、阴阳学院又简单介绍一番：“儒家学院，也是我们帝都大学传统的强系，这一次也不例外；阴阳学院往届虽然弱一些，不大显露，但这一届他们有祁濛！不少人评估着，阴阳学院，这一次也是很有希望夺得试炼考核第一的……”
　　试炼考核，不仅关系到每个人的排名、奖励；也会与各个学院所分得的资源相关！
　　不仅看单个人的成绩，还会考核学院的总成绩。
　　所以，从上到下都不得不重视。
　　苏余却笑道：“听起来也不过如此嘛，要有信心啊。”
　　余潇无语，感情说了这么多，苏余还一点儿也不放在心上？
　　苏余反而是对另一件事感兴趣，“副班长，你说这一届的法家学院这么强，你干嘛要选择进入道家学院？”余潇修炼的明明是法家一脉的传承。
　　闻言，赵晔、胡樰一下被转移了注意力，也不由都是好奇地望过去……对啊，其实他们也都奇怪很久了！
　　你们还有心思琢磨这个？！
　　余潇脸上的神色却不由微微一僵，她扭开头，“没什么，我喜欢道家一脉的传承不行？”
　　……
　　大礼堂。
　　帝都大学2020级全体326名学生，一个个鱼贯而入，进入了大礼堂之中，等待着这一次试炼考核的开始。
　　苏余故地重游，也忍不住感慨，“就在几个月前，我就在这里成为第八名的啊。”
　　众人：“……”
　　除了他们道家学院的64人外，其他学院也已经纷纷赶到，大家都按着各自学院的方位，依次有序等候。苏余目光转动，但见人人斗志昂扬，都对这一次的试炼志在必得！
　　哪个学院也不甘心落在其他学院后面！
　　稍等片刻后，崔御导师、罗绎导师等等负责2020级的导师先后进来，最后进来的则是钟康教授，这一次的试炼，赫然却是由钟康教授主持。
　　“居然是钟康教授亲自主持？”
　　“据说他要升为‘副校长’了，怎么还亲自主持试炼。”
　　“……”
　　钟康素来严苛面冷，所以一众新生都比较畏惧他。
　　事实上，不只是学生中间议论纷纷，就连崔御等等一众新生导师，心底也颇为奇怪。
　　只是新生常规的试炼而已，没必要吧？
　　这也声势太大了！
　　却说钟康教授进来，目光在人群之中逡巡一番，微微颔首，缓缓说道：“这一次试炼，经过我与徐济一、袁卯两位校长，以及各大学院院长商议，最终确定，考核定在‘海洋世界’，海-233海域！”
　　嘶！
　　钟康教授一言落下，场中顿时响起了一阵低低的惊叹声。

第七十三章 海洋世界
　　“这一次居然选在了海洋世界。”
　　“真倒霉。”
　　“海洋世界，差不多是试炼考核难度最大的一个世界了吧？”
　　“……”
　　周围顿时传来了众人低低的议论声。
　　都很不安。
　　崔御也微微皱眉，之前不是定的在森林世界么？怎么临到跟前，突然改了位置？太仓促了吧。
　　他目光瞥向其他导师，但见人人眼观鼻鼻观口，也看不出来个所以然。
　　苏余却是微微颔首，海洋世界，也正是华夏掌控的八个异世界之一；当然，八个，是华夏对外公布的数目，事实上究竟有多少，旁人也很难知道。
　　而这海洋世界，却是公布的八个异世界之中，被华夏掌控的最晚的一个。
　　但虽然发现的晚，却因为海洋世界辽阔近乎无穷尽的海域，以及深邃莫测的海底，富饶的物资……所以，已经占据了十分重要的地位。
　　要说就目前华夏掌握的资料，海洋世界之中的种种生命，实力都不算特别强，但因为海水的特殊性，复杂的海洋地形，以及海水浅层、深层、以及天空千奇百怪的各种生命……使得海洋世界成为了他们这等学生最畏惧的试炼场所之一。
　　真的苦恼啊！
　　“肃静！”
　　钟康教授冷喝了一声，畏惧于他的威势，场中顿时一静。
　　钟康教授环视一圈，淡淡开口道：“这是我和两位校长做出的决定，你们每个学院的院长也已经同意了，有什么意见，可以留着给你们的院长说去。当然，不想参加这一次的试炼，也可以，不会影响到你们班级的总成绩，但会扣除你本人这一次的的学分奖励。”
　　不影响总成绩？
　　只是，虽然钟康教授这么说，却也没有一个人表示想要退出。
　　能够考入帝都大学，谁没点儿傲气？
　　纵然有些不安，却也没人肯承认。
　　钟康教授有意多等了片刻，见没有人表示要退出，他才微微点头，“好，下面我宣布这一次试炼考核的注意事项。”
　　这些都是很繁琐的东西，钟康教授却也不厌其烦地交代着。
　　苏余正听着，一旁的余潇已经面露焦色，她忍不住低声向苏余说道：“苏余，这一下可糟了！换到海洋世界，我们之前的历练岂不是白费了？”
　　余潇之前就很忧心忡忡，但唯一能够让她有些安慰的，是他们道家学院毕竟是花费了不小的代价，进入了一次森林世界！不但是难得的历练经历，更是熟悉了森林世界的地形、种种生存技巧。
　　若是能够选到森林世界，自然会大占便宜。
　　但反过来，选到了海洋世界，之前的历练，岂非一下少了一大半的作用？
　　苏余忍不住看她一眼，余潇对于这一次的胜负，似乎很在意啊？
　　不过，这个念头苏余也只是微微一转。他也同样压低声音，宽慰余潇，“无妨，我们没经验，其他人岂非也没有经验？”
　　这倒是。
　　余潇也点头，海洋世界，由于华夏掌握的最晚，所以对于这一世界的掌控力度，自然远远不如森林世界。
　　所以，对于他们这些新生来说，最优先的历练世界，一直都是森林世界。
　　哪里会想到，这一次忽然就轮到了一次高难度的试炼？
　　自然不只是他们难，对于所有人都很难！
　　只是——
　　都难的情形下，岂非就更要看每个人的真正实力了？他们道家学院的实力……怎么看都不像是很强吧？
　　糟糕至极，真的糟糕至极！
　　不过，还不等余潇说更多，前方钟康教授已经介绍完了基本的事项，余潇只好停下，不再多说。其实，就连她自己也知道，她现在说这些，根本无济于事。但心底太过紧张，让她不由有些乱了方寸。
　　其实也不只是她……种种议论的声音，不断在道家学院中间响起，众人不由都多了几分的不安。
　　对于很多人来说，这都是一个很陌生的世界……
　　……
　　种种琐事自然不必多说，钟康教授带领众人准备进入海洋世界。
　　依然是通过官方的传送阵法，不过，这是帝都大学的盛事，所以早已经与官方沟通妥善，官方、军方也都十分配合帝都大学的行动。
　　与森林世界类似，进入海洋世界，同样需要签署相应的保密协议、告知书等等。
　　种种琐事不必一一细说。
　　嗖嗖！
　　在官方的传送阵法的力量之下，钟康教授、崔御导师等等一众导师，以及道家学院、儒家学院、法家学院等等九大学院的学生……已经穿梭进入了海洋世界！
　　哗——
　　刚一进来，众人就只觉一股水汽扑面而来，整个人顿时都有一种很凉爽的感觉。
　　而同样的，这一世界之中也蕴藏着浓郁的灵气，仅仅是站在这里，已经让人有一种很舒服的感觉。
　　苏余微微定定神，环目四顾，但见他们是站在了一座孤岛上，四下里望去，四面的视线之中，尽数都是一望无际的海水，水天一色，不见尽头。
　　海洋世界之中少有土地，这样的孤岛都很少见。
　　“钟康教授！”
　　很快就有军方的人迎了上来，他们仔细验核了钟康教授、以及一众导师、学生的身份，然后板正地敬个军礼，才恭恭敬敬地说道：“钟康教授，我们首长已经吩咐，让我们全力配合你们试炼。”
　　钟康教授还礼，“多谢诸位！”
　　他也没有过多客套，直接便入了正题，“我委托你们找的小船，找齐了么？”
　　“找齐了。”
　　随着他手指的方向，就见小岛的一侧岸边，正停靠着百来艘小木筏，一个个大约只有两、三米长，只能容纳三四人的样子。
　　钟康教授满意地点点头，“好。”
　　他感谢了军方，然后转向了一众学生，“这一次的试炼，很简单，我们所处的这一片海域，就是海-233海域，你们的任务就是，每三、四个人一组，从这里出发，横跨了这一海域，抵达距离此地大约30海里的古鳄岛，登上岛中心的鳄山即可。”
　　“只要登上鳄山，都算完成了试炼。不过，最后的排名会根据你们抵达的时间，以及猎杀的海兽来确定。”
　　30海里，大约也就是60公里的样子，听起来不算很难，如果是放在陆地上，这点儿距离，以众人通明境的脚程，根本不算什么。
　　但在汪洋之上，事情却都变得不同了……
　　众人神色都有些凝重。

第七十四章 启程
　　钟康教授又简单介绍了一些注意的要点，然后才一挥手，宣布了试炼正式开始！
　　九大学院纷纷动身，按着各自的区域，按着钟康教授宣布的试炼规则，每三、四人一艘木筏，各自散开，准备试炼。
　　苏余他们自然也一样。
　　不过，他们道家学院人数最多，分到的木筏自然也是最多的。
　　怎么搞？
　　看着眼前的一艘艘木筏，众人一个个都是头大！他们好多都是北方人，会操控这种木筏的还真不多。
　　众人大眼瞪小眼，不由都是望向了苏余、余潇他们。
　　余潇也紧张，连忙望向苏余，“苏余，怎么办？”
　　苏余却是比余潇冷静很多，他想了想，先向众人问道：“我们统计一下，有多少人会划木筏？或者，至少是曾经划过？”
　　有几个人举手，但也不多。
　　赵晔问道：“游乐园里面划过算不算？”
　　众人不由都是一乐。
　　苏余也笑道：“算。”
　　这一下，又多了几个。苏余算了算，总算勉强能够凑够20来人。苏余松口气，立刻开始着手分配，根据他的印象，将众人每四人一组分开，基本依循着比较合适的位置划分，只是根据着会水、会划船等等“技能”，进行了细微的调整。
　　熟悉的分组模式，顿时让众人都心安了不少。
　　“不要急着动身，先都熟悉下木筏。”苏余一一作出安排。
　　众人应是。
　　这一次的考核，只要登上鳄山，就算通过试炼，听起来似乎很简单，但所有人都清楚，越是简单的规则，越说明完成这一步必然有着各种各样的难关。
　　再说，想要名次靠前，依然需要缩短时间，以及猎杀种种海兽……
　　再再说，这一次的考核，总感觉透着一些古怪，自然就更不能大意。
　　……
　　哗哗！
　　事实证明，游乐园里面的划船经验还是不够的！特别是海上风浪很多，动辄掀起层层波涛，这小小的一艘木筏，操控起来却很是让众人苦恼。
　　“好大的风啊！”
　　“它怎么只转圈圈？”
　　“都不动！”
　　众人都是暗暗庆幸，幸好苏余让他们先熟悉下，否则慌着动身，岂不要翻船了？
　　嗖！
　　当然，也有熟悉木筏的。
　　兵家学院、法家学院……都有水性娴熟的，已经驱使飞舟，破浪而行，冲在了人群的最前方。
　　众人顿时一急，纷纷就喊道：“班长，余潇，你们也快些出发吧！”
　　这一次试炼，不只考核一个班级的整体成绩，还会考核每个人的成绩！苏余、余潇他们若是在这里慢了，后面岂非很难追上别人？
　　会影响苏余和余潇他们的个人成绩的！
　　苏余，余潇，自然是大家潜意识里，觉得可以争一下前二十的。
　　“无妨。”苏余却只是一笑，也不放在心上。
　　试炼考核会这么简单？
　　难关肯定在后面！所以，一时的快慢根本无所谓。
　　苏余耐下心思，组织着众人互相分享经验，特别是让那些熟悉水性的，将他们的技巧讲解给大家。而苏余、余潇都不急于动身，其他人哪里好意思抢先？所以，道家学院几乎所有人都留在后面，互相帮助着。
　　终于。
　　约莫一刻钟后，道家学院这边才缓缓启程，但却是十余艘木筏，几乎同时摇摇晃晃地驶离了孤岛岸边。
　　而且，在苏余的指挥下，众人也没有立刻散开，各站所能；而是在一开始保持着相对较近的距离，方便互相照应。
　　有了这样一步步的引导，渐渐众人都开始熟悉了起来。
　　众人毕竟都有修为在身，对于身体的掌控远胜于旁人！所以哪怕完全不熟悉水性，但有人指引，有人分享经验……再加上一艘木筏上几人的团结协作，自然渐渐入门。
　　至少简单的航行还是没有问题的。
　　哗哗！
　　道家学院的众人浩浩荡荡，向着试炼考核规定的位置驶去。
　　还别说，真有几分气势！
　　“道家学院不错啊。”
　　“指挥的好。”
　　后面，一众导师、军方都派人看护着这些学生，见道家学院的组织性，不由都是眼前一亮，交口称赞。
　　道家学院一开始并不出众，其他学院都有人先行了，只有道家学院都留在后面，一艘未动。
　　但现在，其他学院都依然有人手忙脚乱，操控不好木筏，却只有道家学院，做到了几乎没有拉下一人！如果论单人的成绩，目前来看，道家学院也许不如，但论学院的总成绩，只怕道家学院反而要更胜一筹。
　　很显然，道家学院要比其他学院都组织的更有条理。
　　大一，能够组织成这样，可了不起！
　　就算是严苛如钟康，也不由微微点头。要知道，能够做到这一步，不只是组织能力，更说明了组织者有足够的威望。
　　大一新生，都是各个学校的天才，想让所有人都心服口服，哪里是一件容易的事情？
　　组织他们的人，有点儿水平。
　　不过——
　　钟康目光望向鳄山的方位，这一次的考核，当然不只是表面这么简单的！但他们的计划，究竟能否成功，其实钟康心底也全无把握。
　　却是让这些学生冒险了……
　　……
　　道家学院的整体状况，自然也落在了一同参加试炼的其他几家学院眼中。虽然道家学院似乎没有拔尖的天才——从入校考核也能够看出来。
　　但试炼考核，不只考核每个人的成绩，还考核一家学院的总成绩！
　　若是被道家学院总成绩上抢了先，那么其他学院所分到的资源，都会被道家学院给抢去一点。
　　紧挨着道家学院的正是法家学院。
　　法家学院有一骑绝尘的，但却也有还落在后面的；开始他们还在看道家学院的笑话，但哪里能想到，道家学院私下里竟然还憋了个大招？
　　这一转眼，反而是把他们不少人都甩开了！
　　总成绩上，可是反而要落后了。
　　李韶不由微微皱眉，余潇不像是能组织出这般模样的人，莫非是那个新班长“苏余”？
　　这个“第八名”，看起来可不一般。
　　与其他人不同，李韶性子素来沉稳仔细，入校考核意外被之前声名不显的祁濛反超，旁人都说他运气不好，与第一失之交臂。
　　但李韶却承认了自己与祁濛之间的差距，对于突然间崛起的祁濛、之前声名不显的苏余，都仔细研究过一番。
　　绝不能轻视自己的对手。
　　只不过，现在看起来，自己还是只发现了苏余武道上的天分，却忽略了他对班级的组织能力？

第七十五章 收不住手
　　“我去试试他们的水平！”一旁的林赋跃跃欲试。
　　李韶看他一眼，“不可大意。”
　　林赋却不在意，“放心！”
　　林赋，本就来自江南鱼米之乡，从小就很熟悉舟船；再加上他进入法家学院后，选修的是“渊中之鱼图”，对于水中种种技巧的运用，更是驾轻就熟。
　　这一次选在海洋世界之中考核，林赋自然大喜，觉得是自己崭露头角的时候到了！
　　这一次主动请缨，也有显露自己本事的打算。
　　他入学考试，排在了30多名。对旁人来说，这个成绩其实已经很不错了，但林赋却不满足，他心底也一直憋着一股劲儿，就等着在试炼考核上证明自己。
　　林赋眼中，这一届道家学院中值得注意的，就一个余潇而已。
　　而且，余潇是20名，他是30多名，差距也并没有多大。再加上水中，木筏上战斗，就相当于是自己的主场！
　　自己的实力提高几个名次，不难吧？
　　嗖！
　　林赋已经驱舟向着道家学院那边偏了过来！跟他同一艘木筏上的另外几个，也都喜笑颜开，毫无慌色。
　　蓬！
　　林赋他们驱舟正撞上了道家学院外围的一艘木筏，那艘木筏上的学生哪里有防备？再加上对木筏毕竟不够熟悉，所以一个失手，竟是被林赋他们撞得猛地一晃，木筏随波摇晃，众人连忙抓紧木筏，才不至于会翻落水中，但已经很是狼狈。
　　“林赋，你做什么？”
　　都是帝都大学一届的学生，互相之间自然也不陌生，就有人认出了林赋的身份。
　　林赋那几人却不由都是“哈哈”大笑。
　　林赋更是故意笑道：“失手嘛，都是同学，这么斤斤计较做什么。”
　　“你！”
　　失手？谁信啊！道家学院那几人气急，但旁边就有人阻拦他们。
　　那几人心中憋火，但却也知道，林赋本身实力就很不弱，而更擅长水中战斗，真跟他计较起来，还不一定吃亏的会是谁。
　　再说，帝都大学的试炼考核方式，本就要各大学院之间互相竞争。
　　只要不是太过分，旁人也不会多说什么。
　　只能忍下这口气了……
　　那几人低头，想要稳住木筏。但他们想忍，却并非所有人都会忍这口气的！
　　嗖！
　　几人只觉身侧轻风微拂，一道淡淡的青芒竟是乍然跃出，如同海面上悄然亮起的弧光，径直向着林赋几人划去。
　　轻风微扬，细雨纷纷。
　　月寂无声，烟尘舒卷。
　　仿若不带丝毫烟火气的一刀，掩在涛涛水浪之中。
　　“嗯？”
　　林赋却是一惊，他几乎是下意识的灵觉大警，但觉一股恐怖的危机，几乎是瞬息间将他笼罩。
　　所以，林赋根本无暇细思，脚下用力，身形急速向后退开。
　　他确实也擅长水上作战，观想渊中之鱼，整个人在木筏之上纵跃，却也宛如游鱼一般，身形微微一转，已经是将这一无声无息之下而来的刀芒躲开。
　　这一下，却也是将林赋的身法优势，展现得淋漓尽致。不过，林赋却也顾不上得意——
　　刀芒？
　　苏余？
　　那个没听过的第八名？他的实力不俗啊……
　　行家一伸手，便知有没有。
　　虽然这苏余只是“偷袭”的一刀，但从这一刀所蕴藏的刀芒、运用的技巧，林赋已经不得不承认了苏余的实力。
　　很厉害。
　　嗖。
　　林赋躲开刀芒，身形在木筏的尾端落下，望向苏余，压下一头的一点儿惊诧，转而用一种斥责的口气，大声喝道：“偷袭算什么本事？”
　　苏余却是早已经收回了燕尾刀，并未趁势追击，让林赋暗暗松口气。
　　但却听苏余笑眯眯道：“林赋同学，不好意思，收不住手啊。”
　　嗯？这话什么意思？
　　林赋一愣，但觉脚下开始摇晃，这一艘木筏竟是从中裂开，用绳索捆绑在一起的几根木头顿时失去了束缚，四下里散开！
　　噗通、噗通！
　　林赋几人先后跌落水中。也幸好旁边就是道家学院的木筏，而这种时候，道家学院众人自然也不会跟他们计较，所以一个个笑呵呵地将林赋他们救了起来。
　　“诶，也真是奇怪，班长要砍他们木筏，林赋为什么要躲开啊？”
　　“他要不躲，班长哪儿那么容易砍断绳索？”
　　“奇怪奇怪……”
　　众人议论纷纷。
　　林赋听在耳中，顿时满面羞红，他哪里还不明白？很显然，苏余那一刀，目的就是斩断木筏上的绳索！只是因为他刀芒太盛，给自己的压力太大，竟使得自己误判，仓促躲开……自己以为“精妙”的一闪，落在旁人眼里，却反而是主动让开了苏余的刀芒一样。
　　颜面扫地！林赋看着一旁笑嘻嘻的苏余，听着旁边众人莫名其妙的议论，只觉一口恶气哽在喉咙，不吐不快。
　　所以，被道家学院的人救起来，林赋却一言不发，忽然挥手抓起缠在腰间的软剑，虚空一抖，一道白练霎时间向着苏余急刺了过去。
　　“小心！”
　　道家学院众人不由都是又惊又怒，他们哪里能想到，他们刚刚好心将林赋救起，一扭头林赋就出手了？
　　完全反应不暇。
　　哗哗！
　　四周仿佛忽然卷起了层层的海浪，如同坠入无尽汪洋之间，深渊之下，一道白练倏然飞出，夭矫腾挪，从众人之间穿过，径直锁定了苏余的方向。
　　但苏余却早有防备，但见林赋一剑刺来，他也不慌不忙，燕尾刀兜转，青芒掠空。
　　但觉一阴一阳两道力量交汇于苏余刀芒之中，循环往复，生生不息，这一刀之下，已经是蕴藏了极为上乘的太极之力。
　　林赋虽然实力不俗，但出手仓促，已经是落了下乘。
　　这一剑完全落在了苏余的太极之力中，林赋但觉自己有千钧之力，却难以完全施展出来，在这一阴一阳，一刚一柔的两股力量之下，如同磨盘一般不断消磨，也使得他软剑之中的力道越来越小。
　　锵！
　　林赋的软剑莫名地向着一旁荡开，他只觉脖子微凉，苏余的燕尾刀已经悬停在了那里！

第七十六章 千帆竞发
　　“林赋怎么自己撞上去了？”
　　“真奇怪……”
　　“莫非，是班长的刀法已经巧妙到了这种程度？”
　　“……”
　　众人不由惊愕，纷纷议论。
　　太奇怪了！
　　之前，他们只觉林赋突然偷袭，还怕班长完全反应不过来，被林赋所伤。
　　但哪里想到，一扭头，只见林赋竟是举剑斜刺，完全避开了苏余，刺向了一旁！反而是他自己，将自己的脖子送到了苏余的燕尾刀前……而在他们眼中，苏余就好像随意地将燕尾刀摆在那里，都没什么多余动作！
　　太奇怪了太奇怪了……
　　林赋听着旁边道家学院众人的议论，脸色顿时更加涨红。
　　他一言不发，扭头“噗通”一声跳入了水中，向着他们法家学院的方向游了过去。
　　这一次，真的是无颜继续逗留在这里。
　　旁边的几个法家学院的学生，连他们也对林赋很是不满。你说这一次过来，苏余明显要砍断木筏，他们都看出来了！林赋居然没看出来？还躲？
　　就算如此，已经输了一招，就此作罢也就是了，还非要向苏余出手！
　　刚被道家学院救起来，就向人家出手？
　　他们都没脸面跟林赋站在一起！
　　而就算出手也就罢了，真能打赢了也好啊……哪里想到这林赋也不知道怎么搞的，居然把自己脖子送到苏余的刀上……
　　这也行？
　　简直是丢脸丢到了全校面前！
　　后面的一众导师，以及李韶、彭辙等等实力顶尖的学生，自然清楚，不是林赋行径古怪，实在是苏余的刀法，当真达到了出神入化的境地！先是用刀芒逼迫，让林赋以为刀芒锁定在自己身上，不得不仓促躲闪，完全没有察觉，苏余真正的目的只是断开木筏。
　　而紧跟着，林赋的再一次仓促出手，却又陷在苏余精妙的刀法掌控之中，完全被苏余所牵动，所以才会出现这般诡异的一幕。
　　这个苏余……
　　很厉害。
　　李韶、彭辙，甚至庞思思、祁濛……一个个帝都大学的顶尖天才，不由都把目光停在了苏余的身上。
　　不少人眼中都露出了跃跃欲试的神色，这个苏余，很厉害。
　　不过，眼下正在试炼中，众人只能将心思按下。
　　等以后有机会再说！
　　但不管如何，这一次，至少在他们这些顶尖的天才眼中，对于苏余的实力有了新的评价，已经开始将苏余放在了与他们相同的位置上。
　　就算是其他同学，虽然不如这一众顶尖天才这般眼力高明，但多多少少也意识到，苏余的实力，只怕至少在林赋之上。
　　不愧是第八名！
　　……
　　苏余却完全没有放在心上，他反而对林赋对观想图的运用大感兴趣。
　　渊中之鱼图？
　　苏余想想对方的力量运用，似乎是将观想图的力量，与海水的波动、汪洋之上浓郁的水行灵气都巧妙结合起来，这才使得他行动如游鱼一般，在这木筏之上进退自如，行云流水。
　　这种技巧，却也很值得自己学习。
　　苏余双眼微闭，脑海之中浮想起林赋的动作，一举一动，与木筏随波浮动的结合……形成一种十分玄妙的感觉。
　　这岂非就是力量运用的技巧？
　　苏余之前已经兑换学习过合劲、整劲、散劲等等技巧，又经过了自家系统的升级，使得苏余的理解更深刻。
　　此时受到林赋的启发，让他若有所悟，渐渐开始将对于这些技巧的理解统合在了一起。
　　苏余识海之中，一幅太极图案徐徐轮转，他的双手下意识地随之动作。左手画阴，右手画阳，阴阳相生，力量交汇，形成细密却又雄浑的力量，一下接着一下地拍打在了身侧的海水之中。
　　而他身下的木筏，竟也宛如变成了苏余身子的一部分一般，随着他的双手拍打而移动！
　　“咦？”
　　同一木筏上的胡樰、陆炜，都只觉手中一松，身下的海水好像一下子变得“听话”了许多，木筏笔直向前，速度陡增。
　　这也能顿悟？
　　简直比别人吃饭喝水都容易！几人都是无语，对于苏余的天分实在无话可说。
　　只能说，人比人，气死人。
　　……
　　这么一番打岔毕竟只是一个小插曲，道家学院众人在互相帮助下，渐渐都开始熟悉了海水的质性，开始渐渐琢磨到了几分运力的技巧。
　　虽然不如苏余那般，将观想图的力量也化用了过来，但驱使木筏前行却已经没有问题。
　　“班长！”
　　“班长！”
　　众人一个个都是望着苏余，跃跃欲试。
　　耽搁这会儿功夫，其实他们已经比其他学院快的同学落下了很多！不过因为苏余的威望，所以苏余没开口，众人也不敢发力追赶。
　　苏余看一眼，知道众人的心思，不由笑了下，“走，我们追上他们！”
　　“追上他们！”
　　“冲啊！”
　　众人顿时都是大喜，一个个斗志昂扬。
　　嗖嗖！
　　道家学院的这十几艘木筏，一个个顿时都是加速，从后面向着前方的其他木筏追去。
　　余潇其实性子还是有些冷的，但在众多同学中间，感受着其中的氛围，竟也不由涌起一种争胜的感觉来！她不由看看苏余，忽然觉得，苏余确实比自己更适合当这个班长！
　　他能带领道家学院崛起，也挺好。
　　……
　　却说道家学院众人这么一加速，有快有慢，互相之间的速度自然有了差距，阵型渐渐松散。
　　但其中的一些佼佼者，也开始渐渐追上了第一梯队！
　　苏余、余潇他们自然都在其中。
　　他们也想往前列争一争的！
　　而前方，处在第一梯队的，基本还都是那些早已经声名在外的天才：李韶、庞思思、彭辙……他们也都很傲气，很少有两个天才在同一艘木筏上的。
　　苏余看在眼中，觉得真是英雄所见略同嘛！
　　毕竟，这一次考核不单是要个人成绩，还要整个学院的成绩。
　　光个人拿第一，学院整体成绩不行，那最后的奖励也不会有多高。
　　而虽然这些顶尖的天才，一时之间难以分出一个高下；但说起学院，其实各个学院的成绩差距已经能够看出来几分端倪了……

第七十七章 2020级第一人！
　　却说帝都大学九大学院，整体都很强，招收的都是从全国精选出来的武道天才。但各大学院之间，实力、底蕴还是略略有一些差距的。
　　比如儒家学院，可以看得出来，儒家学院拔尖的天才不算多，但整体实力却是最强！
　　他们没有人在最前列，但第一梯队，却属他们的人最多。
　　兵家学院紧随其后。其实兵家学院的人数并不算多，至少比儒家、道家、法家这样的传统大系，相对要少一些，最多只能与庄子、佛家并列在中游位置。
　　但他们人人争先，在这种考核排名之中，还真不逊色。
　　除了儒家、兵家之外，法家今年明显势头强劲！以李韶、庞辉两个入校排名前十的天才为首，加上其他的几人，也是冲在了最前头，声势一时无两。
　　庄子、阴阳、佛家……等等这些学院虽然看起来整体稍稍逊色一些，但也各有天才，出类拔萃，不可小觑。
　　不过——
　　明眼人都看得出来，这些学院强，那是因为他们本来实力就很强。但道家学院，却是在合理的组织下，实现了最优的配置！而且，磨刀不误砍柴工，前期略慢一些，却已经在此时开始发力，正在缓步追上。
　　同样不可小觑！
　　李韶回头望一眼，心中警惕。
　　他们法家学院，这一次就是奔着全校第一学院的名头去的！不容有失。
　　但现在，李韶觉得自己还是小觑了这个苏余。
　　他早已经查过苏余的详细资料，知道后者是从中州的一所普通三流高中里面出来的。当然，李韶并没有任何小看苏余的意思，事实上，能够从普通高中成长起来，跟他们站在一起，足以说明了这个苏余的天赋。
　　很厉害。
　　但李韶也查到，苏余入校之后，几乎终日闭关不出，是一位“修炼狂人”。
　　所以，李韶真的措手不及，没想到苏余居然把道家学院组织的这么好！
　　一旁的封侠连连道：“我们还是有优势的！”
　　封侠，入校排名在四十多名，不算很高，但他却是复读一年的学生，比苏余、李韶他们都大一岁。
　　而大一岁，也就意味着他在通明境，比苏余他们都多打磨了一年！
　　所以，入校之后不久，封侠就已经突破到了泥丸境。
　　苏余、李韶……他们很多人都选择继续在通明境打磨，要将境界打磨的无比圆满，再行突破。所以，他们境界上，却是已经比封侠弱一些了。
　　境界高，就是优势！
　　所以，封侠自问，现在再来全校排名，他肯定可以进入前十！——至少，前二十没问题吧？
　　封侠暗暗跟李韶、庞辉他们比较下，稍稍调低了下对自己实力的评估……
　　但不管怎样，封侠觉得，自己的实力绝不能用入校的排名来衡量。
　　而这一次，他们法家学院的几个顶尖的学生，私下早已经商量过，帝都大学的考核，个人的排名是一方面，学院的整体排名，同样很重要！
　　所以才有之前林赋的试探。
　　听封侠这么说，李韶也点点头，确实，道家学院现在看起来起势挺快的，但说到底，这一次的考核，不只是速度快就行！还要看猎杀海兽的情况！而再往前，可就要进入海兽活动频繁的区域了。
　　哗哗！
　　没片刻功夫，第一梯队的这些木筏，都已经渐渐靠近了古鳄岛，身下的海水之中，开始不断荡起一圈圈的涟漪。
　　众人哪里还不知道？身下的海水中，肯定开始有了种种海兽出没！
　　众人不由都略略放慢了一些速度，小心戒备。
　　蓬！
　　忽然间，就见一艘木筏下面，陡然扑出来一条足有三米多长，通体泛着淡淡金色鳞光的古鳄！血盆大口张开，向着木筏上的几人吞噬过去。
　　这艘木筏，却正是阴阳学院的一艘。
　　上面几人虽然也都是考入帝都大学的学生，天赋毋庸置疑，但毕竟没有多少实战经验，难免就有些慌了手脚。
　　一团慌乱。
　　但此时，却只见一黑一白两道圆润的光华亮起，弯成了两道半弧，横亘在了半空中。
　　乘清气兮御阴阳！
　　赫然正是祁濛。
　　众人不由都是微微侧目，对于这位早先时名不见经传，但帝都大学的入学考试中突然崛起，并且力压李韶、彭辙等人，夺得第一的天才少女，都是十分关注。
　　但见她这一手神通果然不俗，阴阳两分，五行相生，天地周转之力渗透，顿时将那一头古鳄拍打了下去。
　　噗通！
　　后者痛鸣一声，重新坠落水中。
　　果然厉害！
　　周遭众人不由都是暗暗心惊，重新评估祁濛的实力。
　　场中不少人自付自己也能够做到，但如祁濛这般信手拈来，举重若轻，却是十分困难。能够入学考核之中排名第一，果然不俗。
　　对于阴阳学院，苏余也略有了解。
　　阴阳一脉，是如今最广为流传的传承之一，入门观想图为五行阴阳图；应该是传承自先秦战国时期，默认的集大成者，为齐国邹衍。后者提出的《阴阳五行》学说，是对天地自然、诸天大道的一种诠释和理解，对后世具有十分深远的影响。
　　虽然阴阳一脉，在汉朝之后已经渐渐隐去，不在明面上流传；但其思想，却渗入到了儒家、道家等等诸多传承之中。
　　即便至今，阴阳五行，依然是许多传承对于天地大道的基本认识！
　　至于帝都大学的阴阳学院，人数不多，但最擅长基础领域，诸如功法、技巧等等基础的东西的研究，所以底蕴同样十分深厚。
　　他们每次的考核排名，并不算特别靠前，最多只在中游，但对于阴阳学院的实力，却无人质疑。
　　当然——
　　这一届恐怕有些不同！
　　祁濛的横空出世，使得阴阳学院也一下子成为了第一学院的有力争夺者。
　　祁濛面无表情，淡然地重新落回木筏上，神色之间没有丝毫得意之色，就如同完成了一件最微不足道的事情一般。
　　“我们走。”
　　祁濛淡淡说一声，她身下的那艘木筏，连同之前险些被古鳄扑倒的木筏，都开始重新启动，继续缓缓向着古鳄岛的方向划去。
　　而一直到祁濛他们离开，周围才传来隐隐的议论声：
　　“她修炼的这是阴阳学院的【御气阴阳图】吧？这一手阴阳相生，两种力道圆转如一，真难以相信她只是通明境的修为。”
　　“不愧是我们这一届的第一人。”
　　“真期待能够看到她和彭辙、李韶他们交手的情形。”
　　“会有机会的！”
　　“……”

第七十八章 真能折腾
　　目睹着祁濛淡青色的身影，李韶的眼中也不由露出了几分战意。
　　不过，他却将这种战意很好地克制。
　　现在还不是交手的机会！他们甚至都还未登上这古鳄岛，只是在岛屿的外围，现在冒然与祁濛交手，丝毫无助于自己夺得第一，只是浪费精力而已。
　　所以，李韶收回目光，“我们也走！”
　　其余木筏也各自动身。
　　刚才这一幕，只是小插曲，但进入到古鳄岛附近，却也成了频繁发生的事情！
　　在阴阳学院的木筏遭袭之后，祁濛的出手并未能遏制住这些海兽的异动。这些海兽，开始一波波不断冒了出来。
　　众人只好连连出手，将这些海兽一一斩杀、驱逐。
　　能够在第一梯队进入到这里的，要么熟悉水性、要么修为过人，所以在渡过了最初的手忙脚乱后，众人渐渐也开始有了反击之力。
　　他们开始熟悉木筏上的战斗，开始逐步寻觅机会斩杀海兽，取得积分……
　　后方。
　　钟康教授观察着这些弟子们的战斗，忽然开口：“道家学院，这一届表现不错啊。”
　　嗯？
　　钟康教授居然会夸人？！
　　后面的一众导师，不由都是望向处在第一梯队的道家学院的几艘木筏。
　　“确实不错啊。”
　　“有点儿意思。”
　　“互相之间好像有配合，但也不像军方那样严格，还是更加注重每个人的特点。小崔，不错，教导有方啊。”
　　崔御他们这些新生导师自然也跟在这里，所以几位老资格的导师，不由都是连连夸赞。
　　崔御脸色却嫩，连连谦让，“哪里哪里，我哪儿有什么功劳。”
　　法家学院的闫如龙教授却是笑着开一句玩笑，“小崔这一次怎么这么谦虚了？这可不像是大学时候的你啊。”
　　崔御年轻，也是刚成为导师，场中的其他几位教授，很多之前都还教授过崔御！
　　闫如龙教授也是如此。
　　其实，对于李韶、庞辉、封侠他们想争第一学院的事儿，闫如龙很清楚。不过，他却没有过多干预的意思。学生想争，这是好事儿，学校也很鼓励，只要不违反学校的规则便是。
　　但其实，对于闫如龙他们这样的教授来说，这些学生之间的竞争，也算不得什么大事，没必要过多干预。
　　丝毫不影响他跟其他学院的导师说笑。
　　崔御连连苦笑一声，“这可还真不是我的功劳，要我说，纯粹是苏余太能折腾。”
　　“哦？”
　　众人都是好奇，纷纷追问。
　　这也没什么不能说的，所以崔御便将苏余一力推动，带领着全年级的学生浩浩荡荡杀赴森林世界历练的事情，简单给众人介绍了一番。
　　“借学分？”
　　“分组锻炼？”
　　“荣誉感教育？”
　　一桩桩事情，哪怕是这些老教授也都大开眼界。
　　还真是！真能折腾。
　　不过，至少就目前来看，效果还是很不错的吧？
　　众人向场中望去，但见论起顶尖的学生，道家学院倒也没有很出众，但他们是何等眼力？早已经看出，相对于其他学院，道家学院分工更加明确，配合更加默契，而且明显战斗之中，都显得很有章法。
　　一个人如此不难，难的是几乎每个人都如此！
　　现在还不太能够看得出来，但随着众人登上古鳄岛，由此时三、四人一小组的行动，变为独自行动后，道家学院的优势才会真正显现出来！
　　一众导师纷纷点头，但钟康教授却在之前的开口后，便再度沉默了下来。
　　好在他本来就性子缄默，寡言少语，所以旁人也没有察觉异样。
　　……
　　暂且不说后面这些导师的议论，却说场中，各大学院众人纷纷争相向前。
　　而随着众人渐渐熟悉海中的战斗，也都各自猎杀了一些海兽。
　　道家学院众人自然也都如此：
　　“好像海中战斗也不难嘛！”
　　“跟我们在森林世界之中历练的差不多，就是在水上，有些力量的运用不太一样。”
　　“但技巧是相通的！”
　　“……”
　　众人总结着，一个个不由都是信心大涨。
　　就连余潇，在渡过了初期的担忧后，见他们道家学院都已经开始适应了一些木筏上的战斗，也不由放心许多。
　　这么一看，他们道家学院还真有希望赢！
　　很快！
　　这第一梯队的众人，已经来到了古鳄岛前，众人纷纷弃舟登岛，向着岛中心的“鳄山”登去。
　　而到了这里，众人自然分散开来，各尽所能，争取以最快的速度登山。
　　也正如诸位导师所预料，到了这里，道家学院的优势开始更加突显出来！他们或者两三人一组，总是能够形成很有章法的配合，各尽所能，将团队的力量最大程度地发挥出来。
　　而或者单人行动，但也总能够独自完成侦查、判断、突袭、撤退等等战术，显示出了远胜于其他学生的老道……
　　所以，渐渐的，道家学院开始在九大学院之中突显了出来！
　　“第一！”
　　“第一！”
　　道家学院众人也都感受到了这点，越发斗志昂扬，一个个撒欢似的往前冲着，使得其他学院纷纷侧目。
　　他们也不服，但整体看来，经验、技巧方面，就是略略逊色了一些！
　　李韶、祁濛、彭辙等人自然也都看得清楚。
　　其中彭辙、祁濛他们并不怎么在意，他们更注重的是自身的实力；但李韶、封侠他们却不由微微皱眉，显然，道家学院的异军突起，让他们很有些措手不及。
　　这岂非打乱了他们的计划？
　　还争的什么第一学院？
　　封侠焦躁地道：“这一次的第一，只能让他们得了么？”
　　李韶却缓缓开口，“不，我们还有机会。”
　　“嗯？”封侠望向他。
　　李韶眼中流露出了战意，“只要我们三个能够抢在前列，超过他们，最后核算总成绩，我们法家学院也未必会比他们差。”
　　……
　　“呼呼！”
　　一踏入鳄山的范围，众人便都感觉到了一股浓烈的杀意，呼吸之间，更似乎有着浓郁的血腥气扑鼻而来。
　　吓！
　　众人毕竟还都只是学生，几时经历过这样的情形？
　　就算是苏余，也不由眉头微皱，心底颇有压力。
　　苏余有些明悟，看来，这一关的难点，很大程度上恐怕就正在于这里了！

第七十九章 海女一族
　　“隆……隆……”
　　深山之中，传来如同雷鸣一般的闷响，仿佛炸响在了耳边，让人不由心头战栗。
　　很显然，想登上这鳄山，绝非一件容易的事情。
　　众人来到鳄山跟前，听着那一声声的闷响，彭辙一言不发，没有丝毫犹豫，已经迈步向着鳄山之中攀登过去。
　　他有着兵家的锐气！
　　不动如山，动如雷霆！
　　既然已经是“庙算”决定的事情，那么就要毫不犹豫地执行下去，最忌犹疑不决，浪费时机。
　　而另一旁，祁濛神色淡然，却也没有迟疑，身形飘飘，从另一侧登去。
　　庞思思身形闪烁，长袖飘拂，颇有几分洒脱模样。
　　……
　　一众天才纷纷动身！李韶稍稍停顿，向一旁的苏余、余潇他们点点头，却也没有多说什么，同样身形晃动，向着鳄山攀登上去。
　　后面的封侠却忍不住说一句，“苏余同学，余潇同学，自己的实力，才是根本！你们可不应该舍本逐末。”
　　在他看来，苏余他们就是花了太多心思在学院的整体提升上！
　　这当然是好事，但对苏余他们自己来说，却未免浪费了太多时间吧？特别是他们这种天才，更应该在最短的时间内，尽可能地提升自己的实力！在封侠看来，苏余他们的做法实在不智。
　　自己的实力才是根本？
　　舍本逐末？
　　余潇一愣，接着很快明白了封侠的意思。
　　她不由一阵无语……
　　这话给自己说还勉勉强强，给苏余说？真的是大笑话！
　　作为一个从入校开始，90%的时间都在闭关的“班长”，还能找到比他更不上心的嘛？！
　　“走走！”
　　苏余却是“哈哈”一笑，一面动身向鳄山攀登，一面跟一旁的余潇评头论足，“哎，我觉得这位封同学说的很有道理嘛，自己的实力，才是根本。”
　　胡樰点头同意，“确实。”
　　陆炜也忙道：“是啊，班长你也得多考虑考虑自己的修炼，不能什么都想着班级！”
　　余潇：“……”
　　这话明明应该送给自己才对吧？！
　　余潇无奈地看着这几人，很是不明白，苏余……到底是怎么给他们洗了脑的？
　　苏余是怎么在这么多人的心目中，混成了“优秀”班长的？！
　　一路攀登。
　　途中自然也很不太平。越深入这鳄山，也就越像是进入了这种古鳄的老窝，各处趴着无数条古鳄，被苏余他们这些外来者惊动，一个个顿时从池沼之中爬出。
　　饶是苏余他们一个个都称得上天才，但面对如此众多的古鳄，也不由有些挠头。
　　“很难杀。”
　　“是啊，这些古鳄鳞甲坚硬，皮糙肉厚，很难破了他们的防御。”
　　“而且爪牙锋利，一不小心反而会他们所伤……”
　　众人也都很苦恼。
　　苏余自然也不例外，很费力。不过，他毕竟有在森林世界，军中历练的经历，所以还是很快判断出来这些古鳄的缺点——这些古鳄虽然皮糙肉厚，攻防兼备，但毕竟限于体型，所以辗转腾挪上逊色许多，远不如他们灵活。
　　这就是优势！
　　所以，苏余很快就制定了作战的方针，仗着浮光跃金的身法，进退迂回，绕开了绝大多数的古鳄。
　　而真被逼到不得已时，也采取速战速决的策略，迅速解决，绝不恋战。
　　能杀则杀，不能则走！
　　所以，苏余虽然击杀的古鳄少一些，但速度却反而最快。
　　当然，其他众人看在眼中，自然恍然明悟，不少人也是有样学样，渐渐加快了速度……
　　……
　　且不说这一众学生竞争的如何激烈，却说古鳄上另一侧的深海之中，一只巨大的海蚌张开了蚌壳，只见其中站着竟有足足十余人，他们身躯透明，隐隐之间竟宛如有着水波流动一般。
　　却正是这海洋世界之中的“海女”一族！
　　为首者，是一个通体毛发俱白的老妪，手中持着一根淡蓝色的权杖，权杖的顶端，镶嵌着一颗足有拳头大小的明珠，散逸着淡淡的毫光。
　　“族长，‘人族’已经有百余个年轻一辈的弟子，登上了鳄山！”
　　“是好机会啊！”
　　“我们可以将他们一举歼灭。”
　　“都是人族的年轻天才，死在这里，对他们而言肯定也是极大的损失。”
　　“正好报了灭族之仇！”
　　听闻这个消息，众人不由都是群情激奋，连连说着。但为首的那老妪，手中的权杖一驻，却有些迟疑。
　　人族，居然自己进入了鳄山？
　　那可是他们的历练之地！
　　人族自己送到这里，他们有太多的方法可以让这些人族陨落！十多年前，人族开始进入这里，这些海女一族根本不理会华夏的谈判，奋起反抗，想要将华夏彻底驱逐出去。
　　然而，在那一次的抗争，或者说是战争之中，海女一族虽然神通诡异，但在强大的华夏的力量之下，还是不断溃败……
　　一片片的海域，接连落入了华夏的掌控之中！
　　他们这一支，正是海女一族的一个分支，在十多年前的溃败之中，潜逃到了这里。
　　苟延残喘，静待时机。
　　没想到，人族居然又来了！而且，这一次居然还是这么一群小辈？
　　十多年来，海女一族对于“入侵”的人族也开始有了更多的了解，知道他们先天十分弱小，几乎手无缚鸡之力。但他们却有着令人艳羡的修炼天赋，居然可以在短短数十年，甚至数年间，修炼到很厉害的层次。
　　对于寿元在数百年之久的海女一族，数十年时间，简直就如同都没有度过他们的幼年时期！
　　太恐怖了……真的是一个很恐怖的对手。
　　所以，很多时候，午夜梦醒，老妪都忍不住有些战栗。
　　现在……真的要出手？
　　“族长，快点儿决定吧！”
　　“再不出手，真的就要错失良机了！”
　　“族长！”
　　“……”
　　看着族人们一个个不断请恳，老妪也觉得，眼下这确实是一次难得的机会，错过了，想要报复强大的人族，还不知要等多久。所以，老妪权杖一顿，做出了决定，“好，就把人族打痛一次！”

第八十章 宗师之力
　　却说鳄山上，苏余等人自然不知这背后的事情，他们一个个仍然在奋力争先，很是焦灼。
　　但就在此时，忽然只见整个鳄山都动摇起来，大地震颤，巨石滚落，一道巨大的光幕悄然升起，将整个鳄山都笼罩其中。
　　“这是怎么回事？”
　　“发生什么事了？”
　　众人不由都是一惊，完全不清楚发生了什么事情。
　　就连外面的崔御导师、闫如龙导师他们，一个个也不由惊得站起，向着鳄山的方向望去，完全不知出了什么变故。
　　一个个也不由心焦，他们的学生可还在里面呢！
　　只有钟康，却反而眼前一亮，到底还是把他们引诱出来了！钟康也担忧自家学生，所以丝毫不敢耽搁，神通运转，就见他的脑后浮现出了一幅幅的画卷，气象恢宏，变化万千，赫然分做了十三幅，彼此呼应。
　　众人都知道，钟康教授修炼的正是【孙武十三篇】。
　　而钟康教授平日里很是低调，很少全力出手，所以众人也是才知，钟康教授分明已经将十三篇尽数练成！
　　始计篇、作战篇、谋攻篇……却是几乎涵盖了战场之中的所有变化。
　　就见钟康教授一探指，十三幅图案之中的力量尽数汇聚过来，使得他的那一根食指，仿佛一下子变得饱胀起来，无数毫光缭绕，如同驮着千钧重物，缓缓地向着身前的虚空之中点去。
　　……
　　“速战速决！”
　　老妪大喝一声，权杖挥动，启动了鳄山上所布设的阵法，顿时将这个鳄山都纳入了掌控之中。
　　只要争取一瞬间的机会，就足够将那些小辈们尽数斩杀于此！
　　但是！
　　老妪心头蓦地一颤，抬头向着鳄山外望去，就只见一根平平无奇的手指，竟是出现在了鳄山的头顶位置！缓缓移动，向着光幕戳了过来。
　　力道还未临近，老妪已经感受到了那种骇人的威压。
　　“不好！”
　　“这是人族的诡计！”
　　老妪哪里还不明白？很显然，他们错以为的“机会”，其实却正是人族故意展露到他们面前的。就是为了将他们从暗中吸引过来，贪婪之下出手，好趁机将他们一举歼灭。
　　只可惜，他们领悟的太迟了一些……
　　仆仆！
　　钟康的一指已经点在了鳄山上，整个一层的光幕，顿时如同泡沫一般，蓬然碎开。
　　老妪浑身一颤，如遭重创，已经是忍不住一口鲜血喷了出来。
　　好恐怖的实力！
　　她感觉，这个人族大概也就是武道第六境，万象境的实力，但自身力量的运用，天地之力的掌控，都显然远胜于己。
　　一招之下，已经令她重创。
　　“快走！”
　　老妪一面失色大喝，一面也顾不得那些族人。她忙一转身，手中权杖一敲，一只巨大的海蚌游过来，张开了蚌壳，老妪看着年老，却是身形矫健，一纵身便跳了上去。
　　“族长！”
　　“族长！”
　　后面有他们海女一族的其他族人，纷纷赶了过来，也想要登上海蚌。
　　但老妪心中焦躁，哪里顾得许多？
　　所以，她一拍海蚌，蚌壳已经合拢起来，摇摇晃晃地已经是向着深海之中潜去，竟是将大半的族人丢在了后面。
　　钟康教授一迈步，已经是踏在了鳄山的半山处，他将这一幕收入眼底，不由摇头，“逃得了么？”
　　钟康再一指隔空虚点，就只见天地气象幻化，竟是在那茫茫大海之上，浮现出了连绵的山水图案，层层叠嶂，将整片天地都完全笼罩起来。
　　“这不就是入校考核时候的三山三水图嘛！居然还可以这般运用？”
　　鳄山之中，苏余他们一众变成了吃瓜群众的新生，一个个不由都是看得目眩神迷，十分向往。
　　这就是“宗师”的实力？
　　不是说钟康教授的实力，在学校的一众“宗师”之中，并不怎么拔尖的嘛？
　　这简直是已经有了改易天地之力！
　　他都这么厉害，那其他宗师呢？
　　苏余也忍不住想想自己认识的杨景善教授，忽然觉得，那个看起来好像很和气的老头，形象一下子变得格外高大上起来……
　　钟康教授一指之下，海女一族已经彻底崩盘！
　　那老妪已经乘坐着海蚌逃遁出老远，但在钟康教授的神通之力下，却依然困在后者的观想图案之中，兜兜转转，无法逃脱。后者惊得面色大变，但技不如人，又能奈何？
　　蓬！
　　整只海蚌已经蓬然碎开，老妪、以及她们海女一族的其他几人，顿时从中跌落出来。
　　钟康教授一探手，绵绵力量透出，就要将那几人尽数擒下。
　　然而！
　　就在此时，变故再生！
　　却只见半空中，悄然化出了一道滚滚长河，宛如九天银河，倏然间从虚空之中生生贯出，竟是蓦地撞入了钟康教授的三山三水图之中。
　　轰！
　　两股力道轰然震荡，各自的观想图案都是支离破碎。
　　但紧跟着，那一道银河已经虚空兜转，将那老妪、以及附近的几个海女一并卷住，倏然向着虚空之中退去。
　　钟康教授惊怒交加，大喝一声，踏步向前，再次出指点去。
　　军方的几位强者也是接连出手，一道道观想图案浮现在了半空之中，浩瀚磅礴。
　　那人显然不敌，但他却显然早有算计，银河卷动之间，忽然一道银光落下，竟是一只海蚌飞出，蓦地将苏余、李韶、彭辙等等十几个新生卷入了进去。
　　这些人可都是帝都大学2020级的天才！
　　钟康无奈，只好回身弹指，想要将苏余等人救出。而他这么一松，层层的阻拦自然出现了空挡，被那一道银河轻巧一转，很快便遁入虚空之中不见，逃之夭夭。
　　“怎么回事？”
　　“怎么回事？”
　　一众吃瓜群众都是满脸问号，怎的又冒出来了一个宗师层次的高手？而且，看样子还是敌对？
　　这又是哪里冒出来的宗师级强者！
　　……
　　至于苏余他们，更是莫名其妙之下，便蓦地坠入了一个完全陌生的环境中，但觉温润却十分粘稠的液体，一下子将他们包裹起来……

第八十一章 冷静的苏余！
　　呼！
　　呼！
　　却说苏余等人坠入那一只海蚌之中，众人只觉粘稠的液体一下子向着喉咙、鼻孔、耳朵之中灌来，顿时几乎是五感全失，完全隔离到了另一个世界一般。
　　李韶几人不由都是惊得连连挣扎，只是被这黏液困住，他们一时之间又如何能够挣脱出来？
　　只有苏余——
　　却说苏余刚刚坠入进来，自然也跟其他人没差什么，也很是惊慌。
　　不过，苏余毕竟在森林世界之中历练过，那可是真正的在军方、在前线待过，很清楚，越是这种时候，越要冷静！
　　只有这样，才有可能从这种危机之中寻觅到一线的生机。
　　是冷静救了自己！
　　——至少苏余是这么觉得的。
　　当然，除了冷静之外，还有一点小小的、微不足道的运气：苏余很快发现，自家系统之中竟然出现了文字滚动：
　　【检测到海蚌精血（初级）；
　　海蚌精血分析中……
　　精血评级：普通。】
　　【备注：将这些粘稠的液体称之为“精血”，实在有些玷污了精血这个词汇！】
　　咦？
　　苏余惊奇：
　　【系统将向您借此精血，用于系统修复，请问是否同意？
　　是？否？】
　　还可以这样？
　　苏余自然很快就淡定下来，这不就是一些微不足道的粘稠液体嘛，有什么好慌的！早就说要冷静了！只有冷静，才能成功脱困。
　　苏余果断忘掉了自己之前的惊慌，然后毫不犹豫地选择了将这些精血借给自家系统。
　　汩汩、汩汩！
　　苏余很快感觉到，虽然乍一看起来，似乎没有什么变化，但仔细分辨，这些精血之中却好像是失去了那种压制的力量，苏余感觉自己已经能够稍稍活动。
　　他隐隐有些明悟，看来，这些粘稠的液体之中，正是多了这样的一些“精血”，才对他们造成了压制。
　　但在自家系统判断起来，这些液体根本没什么功效，就好像摆在眼前的灵药灵花，可以随意采摘……
　　【您目前的贡献点为：144（累计：972）点。】
　　这些黏液给了苏余20点贡献点。
　　聊胜于无。
　　……
　　也没有耽搁太长时间，几乎是苏余刚刚完成这些，就只觉身子一轻，视野一下子变得明亮起来。他连忙定神，就见钟康教授神色淡淡地站在他们跟前，只有衣袖上略略沾了一些水渍。而旁边自然还有李韶、彭辙等人。很显然，是钟康教授出手将他们救了出来。
　　苏余不由有些意犹未尽……
　　其实，后来他已经琢磨出了几分在那种黏液里面移动的办法，若是能够再多给他一些时间，他一定能够游动到其他地方，将其他地方的精血也借给自家系统！
　　可惜可惜……
　　且不提苏余在那里可惜，却说钟康教授将他们救出来，但见李韶、彭辙他们任是如何天才，此时也十分狼狈。
　　这也不怪他们，本身此事就已经远超出了他们的能力。
　　这才是正常现象！
　　倒是苏余那里有些奇怪……钟康教授不由望过去，但见苏余脸色红润，神清气爽，哪里有丝毫担心害怕的模样？简直就好像洗了一个热水澡一般！
　　就没有一点儿害怕的？
　　钟康教授也不由啧啧称奇。
　　“钟教授！”
　　“钟教授！”
　　很快，崔御导师、闫如龙导师他们也一个个赶了过来，低头看见自家学生无碍，才都放下心来。
　　不过——
　　他们也忍不住打量苏余，这旁边一个个狼狈不堪的，怎的就苏余模样清爽？
　　“嘿嘿！”
　　苏余也很快察觉到了自己的“特殊”，自己真是太优秀，不行，低调低调。
　　木秀于林，风必摧之嘛！
　　苏余眼观鼻鼻观口，亦步亦趋地跟在自家崔御导师的身后。
　　但众导师目光却都很快转向了钟康教授，心底纳闷儿，哎？钟康教授怎么对苏余这小子这么特殊？他们可不相信苏余能对付的了那碾压，自然只可能是钟康教授的手笔了！
　　大家都无视了苏余。
　　……
　　钟康教授却没有在意这些细节，他环顾众人一番，眼下这番乱局，这一次的考核自然无法继续。
　　不过，目的也基本达到了。
　　就只从之前的表现，也能够看出各个弟子的进步程度！所以，钟康教授很快做出安排，“准备离开吧。稍等回去后，我会连同樊珺、闫如龙、卢微……几位教授，对于各个学院、每名学生的考核成绩，进行评分。”
　　他随口点了几位教授，都是帝都大学极有威望的老资格教授。
　　再加上钟康教授虽然为人严苛，不苟言笑，但素来公正，众人自然都是信服的。
　　所以，众人也都没有意见。
　　这一次的考核，至此便告一段落。
　　……
　　如何返程自然无需赘言。却说旁人自然都是顺顺利利返回，没什么特殊，只有苏余他们，也准备离开的时候，却被樊珺导师一个个点出来，暂留在这里。
　　樊珺导师倒是蛮温柔的性子，哪怕是面对这些学生，也十分和气。
　　耐心给他们解释一番，“你们之前毕竟被异世界的海蚌所吞噬，而异世界，实在有太多的奇诡术法、诅咒，所以，为了避免把这些带回现实世界，我们不得不采取一些措施。也不是针对你们，所有人都是这样，你们不要见怪。”
　　原来如此，众人才都明白，也很是无奈。
　　无妄之灾啊！
　　见众人如此，樊珺导师却是温婉一笑，“所以说，异世界总是如此凶险。你们还好，有多少人明里暗里保护？那些军方的战士，可比你们危险多了。”
　　确实。
　　苏余更是深有体会……相比于他们这些被当做“天之骄子”对待的，那些在最前线的战士，才是真正的危险！
　　众人也偶读表示了理解。
　　不过，看樊珺导师这么和气，苏余不由好奇地向樊珺导师打听，“樊珺导师，之前到底发生了什么事？跟钟康教授交手的，怎么像是我们人族的神通？”
　　苏余一说，众人不由都是望了过来，他们也都很好奇！
　　樊珺沉吟了下，此事有些隐秘，但也算不得有多高的保密等级，只是说出去不大好听而已。
　　苏余他们被卷了进来，也该提醒他们一句，以防万一。

第八十二章 宗师之路
　　却说樊珺导师沉吟了片刻，便温温柔柔地开口道：“这件事……可以对你们说一些，但是你们不要过多打听，也不可随意向外乱传。”
　　“好！”
　　“是！”
　　隐秘啊！
　　一听樊珺导师这口气，众人一下子就都来了兴趣，一个个都是目光炯炯地望向樊珺导师。
　　樊珺导师不由笑了下，“你们啊，都不知道，什么都不知道，才是真正的幸福啊。”
　　不过，她也就只是感慨一声，紧跟着已经简略介绍起来，“其实，这就涉及到了一些路线之争。你们应该也都知道了，我们目前的修炼之路，是先修己身，借助种种观想图，锤炼自身，以求一身之无垢。”
　　“而后开泥丸、神庭、百会、膻中、气海、命门、涌泉等等穴道，已达到内外交汇，内修于己，外御天地之境。”
　　“所谓的观想图，其实便是以内御外之法！所谓的宗师，其实便是自身圆满，而后可以借助种种力量，掌控天地之力的一种层次……”
　　樊珺导师细细说着。
　　众人都是频频点头，这些知识，其实他们之前也都了解一些，只是樊珺导师解释更加深入浅出一些罢了。
　　樊珺微微叹气道：“但原理是这么一个原理，真正的宗师之路，却依然艰难。无数的惊才艳艳之辈，终其一生，却也始终被困在这一道瓶颈之外，难以跨过这鱼跃龙门的一步。”
　　众人不知道说什么才好……
　　他们也约略知道一些，樊珺导师早已经是武道第五境天地境圆满的修为，但却也未能踏入【万象境】，成为宗师。
　　而且，据说樊珺导师曾经嫁过一个人，是官方第八局的，天赋十分卓绝，很年轻就已经修炼到了天地境圆满！但在后来一次执行任务的时候，却失陷在了【盒子世界】之中，音讯全无……
　　所以，这也成为了樊珺导师的刺痛！
　　众人一时沉默。
　　好在樊珺很快回过神来，温柔地笑了笑，继续说了下去，“所以，正因为这宗师之路的艰难，所以就有一些人，开始想一些奇奇怪怪的偏门办法。”
　　还可以有偏门办法？
　　苏余吃惊，有取巧的办法，那为何大家都不用？
　　他转头看看其他人，但见有的人神色平静，显然知道一些隐秘；但更多的还是何自己一样，一脸的茫然。
　　樊珺导师摇头，“只是事情哪里有那么简单？这些偏门办法，绝大多数都不是正途，很容易走上很偏激的道路。”
　　“就比如这一次，如果我没有猜错的话，出现的这个神秘人，应该就是修炼的【李白之路】的强者。”
　　李白之路？
　　这一次，却是所有人都露出了茫然的神色。
　　樊珺解释，“你们想，我们的观想图是如何来的？很多都是后世之人，揣摩前辈的思想，慢慢推敲出来的。既然能够取其精义，得到种种观想图，那么自然就有人开始想，除了这观想图之外，能不能全盘复制那些前辈的道路？沿着他们的道路，走上他们的境界？这些人所走的道路，便被我们称之为某位前辈之路。他们是一群可恶的掠夺者。”
　　苏余他们还是有些不解，掠夺者？
　　樊珺导师说话温温柔柔的，可是很罕见会用出来这样的修饰词！
　　可是——
　　听起来这些人所走的道路，也没有什么问题啊？
　　但樊珺却很快打消了他们的想法，“不然，如果只是走这些前辈的道路，倒也没什么，但事实远非你们想象的这么简单的。宗师是什么？宗师可以说是集大成者！他们在某一个方向上，修炼到了极致，有了过人的成就，才能走出自己的道路。”
　　“这些人用这种方法，路倒是现成的，但他们全无了自己的思想，只能沿着前人的道路行走！”
　　“但我们这一世界，不知因何缘故，传承是断绝了的！所有的观想图、修炼方法、前人道路……其实都是百余年来，一点点摸索出来的。想走前人的道路，哪里有完整的道路让他们走？”
　　“所以，这些人最初时可能精进速度很快，远超过其他人。但很快，他们就会走到他们的终点，甚至都无法达到前人的巅峰！”
　　“这时候再想改道路，又哪里容易？”
　　“也因此，有一些人在前路茫茫，不知方向的时候，就开始无所不用其极，用种种偏激的手段，来谋求突破！”
　　“这些人，已经走上了邪路！”
　　“……”
　　樊珺导师接连用了偏激、邪路等等词语，显然是对这种行径十分不齿。
　　而苏余他们也才渐渐明悟了过来。
　　原来如此！
　　一般的宗师之路，都是怎样的？都是他们不断修炼种种观想图，却深入探究，逐渐转化为自身的理解，走出自身的道路。
　　这一切都是他们自己的！
　　本来就没有路，所以他们所走的，也都是自己开辟出来的道路！
　　披荆斩棘，砥砺前行。
　　但这一群掠夺者呢？
　　他们在初期，为了贪图便宜，为了取巧，走其他前辈的道路。但因为没有完整的传承，所以初期进展很快，但却很快就会遇到种种瓶颈，使得他们难以突破。
　　而他们所走的路，其实是其他前辈的路，并非他们自己的！
　　遇到瓶颈时，他们怎么突破？
　　所以，在这种绝望的情形下，他们就开始采取种种偏激、邪门歪道的手段，开始谋求更强的力量！
　　大家已经不是一路人。
　　所以，这一次跟钟康教授交手的，便是这样的人？
　　那他的目的又是什么？
　　对于众人的疑问，樊珺导师也只是微微摇头，“具体的细节，我也不是十分清楚。这一次，钟康教授故意把考核地点改到这里，就是为了配合军方，把这一族漏网的海女给引诱出来。”
　　“还有，之前我们也只是怀疑过，他们背后可能有影子，有人为了谋求突破，不惜跟这一族的海女合作！之前只是怀疑，但现在看来，恐怕还真的有可能！”
　　樊珺导师说着，又望向苏余他们，警告道：“我给你们说这么多，是因为你们也被卷了进来，虽然不一定，但切记要多小心一些！这些掠夺者，他们为了自己的强大，无所不用其极，根本不能用常理来理喻。而偏偏他们又很隐蔽，没抓到明确证据，根本无法判断究竟谁是影子！所以，切记要小心。”
　　苏余他们也不由点头，是啊，这些掠夺者，这些影子，他们修炼的也是观想图，如果自己不暴露，跟他们这些普通人又哪里容易区分？
　　武者的世界，除了为国家、为人族不惜牺牲的勇士，也有着这样的蛀虫在啊！

第八十三章 影子
　　樊珺导师过来，一方面是为了保护苏余他们的安全，帮他们跟军方交涉；而另一方面，也就是为了安抚下苏余他们，稍稍给他们透露一些隐秘。
　　以免这些被着重培养的天才，在什么都不知道的情况下，就稀里糊涂交代在了哪里。
　　当然——
　　也是警告下他们，提前预防，防止他们走上歧途。
　　毕竟，就连帝都大学的各个导师之中，也不敢说就一定没有这些影子！华夏的3000多位宗师，可也不敢保证没有人不是靠走的其他前辈的道路走到这一步的！
　　谁是好人，谁是坏人？
　　不知道！
　　甚至，好人也可能在某一刻变成坏人！
　　现实世界，从来都是很复杂的。
　　远非童话般那么单纯。
　　苏余他们虽然还在象牙塔内，但其实，在武道大学，他们已经是官方储备的人才，享受着种种权利，也应该承担种种义务。
　　这些都是他们不得不面对、也无法逃脱的东西。
　　这是残酷而又必须的一课！
　　……
　　隔离也没有多长时间，很快就有军方的人员过来。樊珺导师迎了上去，“方队长，我们可以离开了吧？”
　　“樊珺导师，您可千万别这么叫！”方涛连连道。
　　他也是帝都大学出来的学生！
　　当年在帝都大学，他都去听过樊珺导师讲授的课程的！
　　樊珺温柔一笑，不以为意。
　　一旁的苏余听着，却是忍不住感慨，这就是帝都大学！不说旁的，单单是帝都大学的学生，就几乎遍布各个领域。他们还未走出校门，其实已经天然有了很深广的资源。这是在其他的那些差一些的大学、社会武道俱乐部等等，都很难拥有到的。
　　都是学弟，方涛自然也很客气，向苏余他们解释道：“这一次，你们由于被卷入了进来，所以军方决定，每个人奖励10积分。”
　　10积分，看着不多，但毕竟他们人多！所有人都奖励的话，军方也要一口气拿出来3000多积分呢。
　　不算少了。
　　苏余他们先后开口向方涛道谢，不过，方涛却是继续笑道：“且慢道谢！刚才说的，是其他同学的收获，而你们除了这些之外，由于被牵涉更深，所以军方额外多赠送你们每人10积分。”
　　20积分！
　　连李韶、彭辙他们也不由露出了几分喜色。
　　这对他们可也是一笔不菲的收获。
　　苏余却是叹气……
　　才这么点儿？
　　多了这20积分，他的总积分就变化为：
　　【74（284）】。
　　感觉也就那样吧。
　　方涛帮众人划过来积分后，便也再没了其他事情。众人都向方涛告别一声，在樊珺导师的带领下，离开了海洋世界。
　　闲言少叙。
　　却说另一边，钟康教授淡然目睹着外面苏余等人离开，自己却依然端坐在那里，屁股都没有抬一下的意思。
　　在他对面一脸无奈的，却正是海洋世界中，军方的总负责人黄千秋将军。
　　黄千秋无奈地道：“钟教授，我们积分也赔偿了，学生们也送走了，您看，这没什么事儿了吧？”他的潜台词是，您老人家该走了吧？
　　真的是难打交道！
　　发生了这次意外，钟康教授就一屁股坐到了他的指挥部里面，也不说话，也不喝茶，就这么直勾勾地盯着人看。
　　把自己的通讯员盯跑了，把副指挥盯跑了，把参谋盯跑了……
　　终于，黄千秋只好自己乖乖出来。
　　钟康教授又是一言不发地盯着他看，让黄千秋自己也心虚，不得不把苏余他们的补偿，从10积分升到了20积分。
　　够了啊！
　　打，不一定能打过；说……人家压根就不开口！
　　让黄千秋也是十分无奈。
　　不过话说回来，黄千秋也是感慨，会咬的那啥不叫啊。都说钟康教授，在帝都大学的十几位宗师里面，实力不算强，很靠后……就这实力，还靠后？！黄千秋一百个不相信。
　　这要是在宗师里面都算弱的，那他黄千秋这几十年岂不是都修炼到那啥身上了？
　　这家伙真能忍得住！若非这一次他的学生遇到了危险，只怕都不肯露出真正的实力来。
　　黄千秋无奈地又说道：“钟教授，钟老，这事情，我们也没有料到。我们只是计划将那一族残存的海女吸引出来，好为我们后续对抗鲛族扫清后面的威胁，哪里想到，还真有影子？”
　　钟康教授沉默半晌后，终于开口，“那个影子是谁？”
　　黄千秋叫屈，“我们怎么会知道？你也知道，这些影子是最难捉的！他走的应该是太白之路，展露出来的是【九天银河图】，但修炼九天银河图的武者有多少？根本无法计算！想要将他捉出来，哪里有那么容易？”
　　钟康教授继续盯着黄千秋看。
　　“我真不知道！”黄千秋叫苦连连。
　　钟康教授不理他，还盯着他看。
　　黄千秋额头都冒出汗来了，“你说您老人家有话好好说，一直这么盯着我看什么。”
　　钟康教授道：“我说不过你们。”
　　说的好有道理！
　　说不过你们，为什么要跟你们说呢？
　　黄千秋：“……”
　　好吧。
　　黄千秋也知道，不透露一些底儿，恐怕钟康教授是不肯放过自己了。他只好压低了声音，“钟教授，我们也有纪律，你不要为难我。这个事儿，我们真的只是有些怀疑，真不能说。这么说吧，我们怀疑，他可能是出身帝都学院派的一位武者。别问，别看我，我真的只知道这么多了！只能说这么多了！”
　　学院派？
　　钟康教授微微皱眉，修炼过【九天银河图】，帝都，学院派……这样一缩小的话，嫌疑人的范围可就小多了。
　　这个影子究竟是谁？
　　别让自己抓到他！否则的话，绝不会轻易放过他。
　　不过——
　　其实依然难，太白之路，其实便是李白，李太白！后人从李白的种种遗传之中，领悟出了至少数十种观想图！而且，李白学究天人，剑术通玄，传承可以说是横跨儒、道等等数家。
　　想要锁定一个目标，真的挺难的。
　　军方不敢说，估计确实也有不敢肯定的意思。
　　这些影子，真的讨厌！
　　他们自己的道路走不通了，就开始用各种歪门邪道的手段，想要取巧，已经完全违背了武者的真正精神！

第八十四章 考核排名
　　钟康教授很快公布了这一次考核的成绩。
　　其中，九大学院，道家学院排名第一！
　　这个结果，让众人都是又意外、但仔细想来，却又似乎是在情理之中。毕竟，虽然道家学院初期表现平平，但后来凭借着每个人的努力，在整体性上，确实要胜过其他学院一些。
　　组织的最好！
　　所以，道家学院的这个第一，虽然引来了一些哗然，但基本还是都认可这个结果的。
　　“第一！”
　　“第一！”
　　道家学院的众人也都十分惊喜。
　　得了第一，可不仅仅是听起来好听，还有积分上的好处！排名第一的学院，会在这一次的考核奖励中，拿到最多的奖励。
　　分到每个人那里，自然也就要多上不少。这对于他们来说，可是一笔不菲的收入。
　　而在此之前，他们谁想过自己能够力压法家学院、儒家学院、兵家学院……拿到第一？！
　　这可都是苏余的功劳！
　　众人不由对苏余更信服。
　　苏余点头，第一，不坏嘛，他也是高兴，不过，他还是很快控制住，向余潇道：“每个人的排名呢？”
　　“对对，看看每个人的排名！”
　　“看看我们有多少在前列！”众人顿时都是转移了注意力。
　　代表道家学院从导师那里拿到最后成绩的余潇，也没有卖什么关子，当即公布了出来：
　　“苏余，第4名！”
　　“余潇，第22名！”
　　“赵晔，第27名！”
　　“……”
　　而一看这个成绩，众人顿时如同被浇了一盆冷水，一下子变得寂静了下来。
　　前十名，还是只有苏余一个独苗。
　　而前二十名，也只有苏余！
　　余潇居然又退步了两名，跌出了吊车尾的第二十名……而一般来说，都认为前二十名，是各个顶尖天才的自留地，他们道家学院整体排名第一，顶尖天才却落在了后面，自然十分尴尬。
　　幸好赵晔略有提升，才让前三十名里面有了三个……勉强挂住脸面。
　　当然，再往后要更好一些。
　　道家学院的绝大多数人都排在中游位置，靠后的也很少，所以整体的成绩才会被列为第一。
　　但只要被人说起顶尖天才，自然不免还是有些难看。
　　众人都有些沉默。
　　苏余看在眼中，忽然一敲身前的桌子，“诸位，诸位，你们这是什么表情？我们可是刚刚夺得了第一！不错，有些位置上，我们的排名可能有些下降，但整体上，绝大多数，我们的位置都是提升的！这说明什么？说明我们整体都有了很大的进步！”
　　众人一想，确实也是，虽然有些位置，比如余潇……下降了两名；但绝大多数都是提升的。
　　虽然有的人可能有退步，但每个班级名次对应的全校名次，大多数还是提升的。
　　确实说明他们整体有了很大的进步！
　　苏余见众人神色放缓一些，才一笑道：“所以，不管怎样，对我们来说，这一次考核，都是一次胜利！是我们班级整体的一次胜利！至于说差距，自然也还有一些，但有问题，我们再解决问题便是，有什么好丧气的？”
　　这么一说，众人才稍稍振奋起来。
　　苏余也不以为意，知道这也不是一下就能扭转过来的，归根结底，还是要尽可能提升实力才行。
　　实力才是根本！
　　苏余在心底盘算着，也该给余潇、赵晔、胡樰……他们这些在道家学院里面排名比较靠前的一些压力了！看看他们，每天还有时间去查看排名，去打听消息……难怪排名提不上去！
　　苏余默默想着。当然，一面想着事儿，他也一面顺便看了看排名：
　　总体来说，前二十名的变化不大，只有一些个别的调整。
　　其中，祁濛依然稳稳排在第一，看来众导师还是比较认可她的实力的。
　　但排第二的却变为庞思思！
　　与李韶两人换了下位置。
　　然后就成了苏余，从之前的并列第八，一口气跃升到了第四名。
　　很显然，苏余在那海蚌之中的冷静表现，还是引起了钟康教授他们的赞赏，所以拔高了苏余的名次。
　　第五名也有变化，变成了彭辙！
　　后者从入校的第十名，也一口气冲到了第五名的位置上。
　　论提升幅度，比苏余还大。
　　不过，彭辙本就是声名在外的天才，比李韶、庞思思他们几人也分毫不差！排名略有前后的变化，其实大家也完全能够理解。
　　倒是苏余，之前第八名就已经很夸张了，现在居然一口气跃升到了第五名？
　　若非评分的钟康教授素来威望很高，只怕都要引起一片哗然了。
　　“还是没有第一……”
　　苏余却很是有些遗憾，他看向自家系统中，但见【成就】一栏果然又多了一些新的提示：
　　【宿主获得学期考核学院整体排名第一成就，奖励20贡献点。】
　　【宿主获得学期考核个人排名第四成就，奖励10贡献点。】
　　【宿主获得班级同学“尊敬”成就，奖励“道德五千言”。】
　　一共三条！
　　其实前面两条，苏余倒也不意外，有入校时候的经历，对于这一次的成就奖励，苏余也有几分预料。
　　奖励30贡献点嘛，也就马马虎虎了，对现在的苏余来说，影响不大。
　　倒是这班级同学的“尊敬”成就，着实有些出乎意料。
　　所以——
　　这意思是说，因为自己赢得了班级同学的尊敬，所以得到了系统的奖励？这倒是意外之喜！
　　这么说起来，自己应该多刷刷“好感度”嘛。
　　苏余也很快看向了奖励：
　　但见自家屏幕之中，一阵云雾变化，很快就多了一卷竹简，随着他的注意力转移过去，就见那一卷竹简徐徐展开，一行行的文字浮现在了他的面前。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名……”
　　正是道德经五千言！
　　而且，隐隐之间，苏余也察觉，这【道德五千言】，与自己经过系统升级的【太上道德篇】，隐隐之间颇有一些联系。
　　当然，眼下可不是仔细研究的时候。
　　苏余暂且收回心神，准备等等回到住处，再好好闭关几天！

第八十五章 【分析】功能
　　等苏余返回住处，自然是二话不说，立刻又开始闭关！
　　闭关狂人嘛。
　　对于自家这个称号，苏余那也是欣然认同……
　　社交？哪儿有修炼有意思。
　　放松？哪儿有修炼有意思！
　　一方面，苏余将【太上道德篇】与【道德五千言】综合起来，一同参详修炼。
　　之前苏余就有感觉，自己修炼的“老子骑牛图”，经过自家系统的几次升级后，越来越精妙的同时，似乎也更加贴近了老子传承的精髓。
　　而《道德经》，正是传闻之中老子过函谷关时，留下的传承精义。
　　两者之间自然有着千丝万缕的联系。
　　而此时，苏余两者兼修，仔细体悟，隐隐之间已经有了几分关联！而受此影响，苏余的修炼速度也是再次增加！
　　苏余再观想时，他的背后浮现无数光点，而这些光点，已经悄然有了几分五千字《道德经》的痕迹。
　　而在这一道道光点的牵引之下，天地之力不断灌注进来，被观想图案所吸引、转化，化为最精纯的灵气，被苏余所吞噬、吸收，最终转化为自身的力量，锤炼自己一身。
　　这是内修己身的过程。
　　鼓鼓！
　　鼓鼓！
　　在这一过程中，苏余也感觉到了自己“泥丸宫”的悸动，很显然，修炼到通明境圆满，苏余已经无限接近了突破。
　　不过，苏余却抑制住了突破的念头，选择了暂缓突破。
　　他总感觉，自家境界还不够“圆满”。
　　根据他现在所掌握的信息，通明境打磨得越圆满，突破泥丸宫时候便也会越容易！而突破到武道第二境的泥丸境，实力也才会越强，才会越容易继续向下走去。
　　所以，这是欲速则不达的事情！急不得。
　　但究竟何时才算是真正的“圆满”？其实苏余心底也没十足把握。
　　当然，这也不只是他！恐怕很难有人能够准确说出来，究竟怎样的情况下才算是真正的圆满。
　　毕竟每个人都有不同，自然很难一概而论。
　　……
　　除了对于观想图的理解、修炼之外，苏余同时也察觉到，在他的累计贡献点达到1000点时，自家系统也开始出现了一些变化！
　　【您目前的贡献点为：174（累计：1002）点。】
　　刚好突破1000！
　　苏余仔细察看，但见系统之中出现文字提示：
　　【您的累计贡献点达到1000点，系统修复中……
　　系统重启中……
　　警告！
　　由于不明故障，系统再次重启失败；仅有少部分功能完成启动……】
　　自己裤子都脱了就给自己看这个？！
　　苏余也忍不住吐血！所以这系统还有完全重启的可能吗？！
　　不过，苏余还是发现，这一次升级后，自家系统还是出现了一些细微的变化：
　　其中【评价】主功能下面，多了一个【分析】的支线。
　　苏余好奇，仔细研究一番，很快就发现，这一次的变化还是很大的！以前，这个【评价】功能，更像是“被动技能”，不知道它什么时候发动什么时候不发动……
　　但这一次升级后，多出来的【分析】分支功能，却像是变成了“主动技能”，可以选择对某项事物进行分析。
　　苏余很快瞄准了桌上的茶杯，但见系统之中文字滚动：
　　【系统分析中……】
　　【评价：普通；
　　备注：一套普普通通的茶杯。】
　　嘿！果然没有什么隐藏属性！
　　苏余又很快转向另一样事物，继续【分析】。很快，他就把自家寝室之中的大半事物分析一遍，玩儿的不亦乐乎。
　　苏余发现，这还真是一件很实用的功能。特别是可以主动选择后，可应用的范围也就顿时变广了许多。
　　他又试着分析了几样事物，忽然心中一动，也不知道能不能分析分析自己？
　　想到就做！
　　苏余当即瞄准自己，启动了分析功能。
　　【系统分析中……】
　　【评价：通明境圆满，圆满度30%；
　　备注：道阻且长。】
　　没想到自家系统还真给出了分析！只是，让苏余有些无语的是，自己通明境的圆满程度，才只有30%？
　　真的有这么差劲儿吗？
　　苏余很怀疑。
　　不过，想想自家系统好像也没有哪里出过差错，之前系统“不堪忍受”后升级的能力，几乎都有了质的变化。所以，此时给出的这个圆满度，恐怕还真有可能。
　　苏余顿时凛然，自己还一直觉得自己不差，境界很圆满了，但谁知道，自己居然还差这么多？
　　所以，苏余一下子就收敛了所有傲气，再不敢想现在就突破的事情。
　　还是老老实实继续打磨境界吧！
　　都还不及格呢。
　　于是，作为闭关狂人的苏余，自然更是勤勤恳恳，开始老老实实闭关苦修！当然，说是苦修，其实启动这一【分析】的功能后，苏余修炼更加有了方向性！他不但可以【分析】自身的修为，还可以分析种种武技、分析观想图、分析种种辅助的道具！
　　而有了这些分析的结果作为参考，苏余在修炼时无疑就更加明确方向！
　　这种优势，恐怕是其他人都很难能够具备的。
　　所以，趁着这个机会，苏余自然是把自己修炼过的数种观想图，尽数都给分析了一番。
　　【太上道德篇；
　　评价：超凡；
　　备注：已经摸到了一丢丢的神韵。】
　　【轩辕问道图；
　　评价：超凡；
　　备注：理解仍然十分浅薄。】
　　……
　　在自家系统的“毒舌”评价之下，苏余也是清晰认识到自己的不足，以及种种观想图修炼的问题。结合着自家系统的评价进行调整，一点点提升着自己的实力。
　　观想图的修炼，差之毫厘，谬以千里。
　　哪怕苏余有系统的评价作为辅助，可以辅助矫正方向，但依然是一个缓慢而且细致入微的过程。
　　苏余也只能耐下心来，一点点地增进着自身的理解……
　　很快又是一个月过去。
　　时间已经渐渐来到了12月底，2020年即将过去，真的是繁忙变化巨大的一年！当然，对于学生们来说，也意味着一学期的课程结束，即将迎来寒假！
　　纵然是帝都大学，渐渐也充斥了几分轻松的氛围。
　　暑假还是有不少人在校修炼，不肯回家的，但暑假涉及到了传统的“春节”，绝大多数人还是希望能够回家与家人团聚。

第八十六章 圆满度
　　“柳帆，你去把女生那边的寒假信息统计表填一下，特别是寒假每个人的修炼计划、地点、安全措施……一定要做好报备！”
　　“李新，你去把男生那边的填一下。”
　　“最后都汇总到我这里。”
　　帝都大学，2020级，道家学院，代班长余潇连连指挥着班级众人一团忙碌。
　　这种“小事”，他们的闭关狂人苏余苏大班长，那是绝对不会插手的。所以余潇他们都懒得再去通知苏余一句，干脆就替他把这事儿给办了得了。
　　余潇也早已经习惯了。
　　其他同学也习惯了……
　　所以，柳帆、李新他们立刻从余潇手中接过信息表，就各自分别到男生、女生那边开始统计起来。
　　他们都是帝都大学的学生，官方重点培养的潜力股！所以，虽然寒假离校，但学校还是会尽可能地调动资源保护他们周全。
　　也就正在此时，久未露面的苏余溜达达地从外面进来。
　　“班长！”
　　“班长！”
　　一见到苏余，众人纷纷向苏余招呼着。
　　充分说明了苏余在班级中的威信！
　　不过，打过招呼后，众人就各自忙碌各自的，呼朋唤友，纷纷忙碌地填写着信息。
　　苏余如同一个外人一般，东瞅瞅西看看，无所事事。
　　“这是在做什么？”
　　苏余自然不甘心自己的“大权旁落”，所以主动凑到余潇的身旁询问。
　　余潇不耐烦地摆着手驱赶他，“忙着呢忙着呢，你别添乱。”
　　嘿？！
　　苏余那叫一个无语……自己还是不是班长了？！不过，瞥一眼他们在忙碌的事情，苏余立刻干咳一声，果断后退……这种乌七八糟的事情，敬谢不敏敬谢不敏。
　　怎么到高武世界还是一堆表格要填？
　　好半晌后，余潇才暂时忙完手中的这些工作，过来找到苏余，“你过来有什么事？”
　　余潇斜眼看他。
　　苏余噎了下，“瞧你这话说的，没事我就不能来了？”
　　余潇没好气地道：“就没见过你这样的班长！你把班长让给我好了，反正你也不管事儿。没事你当然能来，但没事儿你会来嘛？！”
　　一吐槽起来，余潇简直是滔滔不绝，那叫个一肚子的怨气。
　　不过这概括的倒也是蛮准确的……
　　苏余果断转开话题，不说这个，他问道：“你最近修炼的进度怎么样？”
　　班级的强大，毕竟不能只靠自己一个人。
　　自己今天就是为了这样的大事来的！
　　见苏余说起正事儿，余潇便也不再继续吐槽，她略略有些无奈地道：“进展有些缓慢，我感觉，我似乎已经到极限了。我打算，再等等看看，如果还是没有进步，就准备突破泥丸境了。”
　　虽然，她感觉自己这一境界还远未到真正的圆满，但无法继续进步，也许就已经到了自己的极限。
　　并不是所有人，都能真正抵达极限位置的。
　　苏余道：“你全力运转观想图。”
　　“做什么？”
　　余潇虽然不解，但还是依着苏余的吩咐，全力运转了观想图，就见纯净的白色光影缭绕身侧。
　　苏余启动系统的【分析】功能，这才得以分析出来：
　　【系统分析中……】
　　【评价：通明境圆满，圆满度20%；
　　备注：也许，更适合踏上一条普通人的道路。】
　　苏余已经研究发现，自家系统也能够【分析】其他人的修为境界，但一要对方全力运转修为，二要对方没有刻意防备，三还要对方的修为境界，不能超过自己太多……总之是限制颇多。
　　但也有好处。
　　至少，这个圆满度的评价，苏余就不曾在其他什么地方看到过……纵然有一些强者、导师，他们可以凭借经验，判断学生在通明境的圆满程度，但肯定没有苏余这般方便。
　　才20%？
　　还不如自己呢！苏余眉头皱起来，“你才这点儿修为，就想急着突破了？这样根基不稳，只会影响了你日后的修炼！我比你强，我都没有突破，你突破什么？”
　　这一番话，却是说的余潇冷汗涔涔。
　　余潇辩驳，“我知道我的修为境界不算特别圆满，但通明境，只要自己一身淬炼通透，就能够突破，你说的那种‘圆满’，那可是那些真正的天才才能够抵达的境界。”
　　那种天才又能有多少人？
　　但苏余却是一笑，“余潇，我给你讲一个故事。我来自中州的一所普通高中，我们学校，在全国的排名，恐怕得在一万名以后！每个学校，至少都是上千名的学生，所以我们学校的学生，排名很多恐怕都是在全国的百万名、甚至二百万、三百万名之后！”
　　“但我放弃了吗？我们学校的学生，就都完全放弃了武道了吗？我没有！我们学校，也有很多人，他们天赋平平，也没有好的家世，但就因为一颗武道之心，就为之不懈努力！”
　　“也许他们不会有多高的成就，也许突破到通明境都很难，泥丸境都是一个可望不可即的层次。但我觉得，余潇，他们比你更配武道。”
　　“天才是什么？在他们眼中，在我眼中，你就是天才！我们帝都大学的每一个人，都是天才！我们有这么好的修炼条件，这么充足的资源，你有什么资格不拼命修炼？”
　　“你拼命了吗？你足够拼命了吗？！”
　　余潇讷讷，无言以对。
　　是啊，在那些为数众多的普通人眼中，自己这些人，谁又不算是“天才”？
　　自己等人拥有这么好的修炼资源，这么好的条件，轻言放弃，也太懦弱了吧？
　　诚然，通明境圆满，并没有一个准确的标准，至少眼下还没有。余潇选择此时突破，倒也不能说错。
　　苏余这番话，其实说的是有些重了。
　　但雷霆手段，显菩萨心肠！苏余这也是为了让余潇能够悬崖勒马的权宜之计。
　　余潇只能无奈地道：“好吧，我知道了，我会继续坚持。”
　　但她心底其实也并没有多少把握。
　　苏余看出她的心思，不由一笑，“正好，我打算组织一次寒假‘冬令营’，你也来参加吧？”
　　“冬令营？”余潇纳闷儿，真是好奇怪的名词啊！

第八十七章 流水之痕
　　除了余潇之外，还有赵晔、陆炜、胡樰，都是这一次考核之中，排名比较靠前的一些学生。
　　都被苏余选了出来，参加这一次的“冬令营”。
　　余潇还有些抗拒……“我这儿还要一堆事情要忙呢！”
　　苏余笑眯眯道：“无妨，我帮你解决。”
　　余潇怀疑地看着她，就见苏余已经干脆利落地从旁边拉过来一个圆脸的女生，“柳烟是吧？你来做下统计。”
　　结果，就见那个女生怯怯地道：“班长，我叫柳帆，一帆风顺的帆。”
　　苏余面不改色心不跳，从善如流地道：“哦，柳帆啊，你好你好，现在，我任命你担任帝都大学2020级道家学院的副班长！处理班级的这些乱七八糟的杂事，能做到吗？”
　　“啊？”柳帆惊得长大了小嘴。
　　其他众人也是无语。
　　实在想不到，道家学院的“人事”变动，就是这么……轻描淡写，波澜不惊，如同儿戏。
　　总之，在苏余快刀斩乱麻地将众人的顾虑完全处理干净后，几人便在苏余的带领下，再一次进入了森林世界！
　　这一次不同于上一次，上一次，是整个班级过来，而且再怎么说，其实也还有学院导师在一旁保护；但这一次，却是他们自己前去，举目望去，偌大的森林世界，只有他们孤零零的四……五人。
　　好吧，加上苏余一共五人，不过跟其他众人的紧张不同，苏余一路悠然自得，时不时还有采摘两株灵药什么的，简直就像是走在了自家后花园一般！
　　轻车熟路。
　　“真是一点儿也看不出来紧张……心真大！”余潇他们不由又是羡慕，又是吐槽。
　　这一次被苏余硬拉过来，其实他们一个个都是又紧张、又期待。他们都很清楚，上一次全班的历练，说到底更是一种“模拟”。
　　处于重重保护下的模拟罢了。
　　这一次才是真正的实战！
　　也不知道自己会有怎样的表现……众人难免都有些思绪杂乱。
　　不过，苏余却没想那么多，注意力早已经集中在了自己眼前的屏幕上：
　　【系统向您借用虎尾藤，奖励您10点贡献点。】
　　【系统向您借用毒蜂叶，奖励您10点贡献度。】
　　【系统向您借用……】
　　之前或者有导师跟着，或者有军方暗中保护，所以苏余自然不好暴露自家系统的秘密，只能忍痛视而不见。
　　但现在，只有他们几个同学，就很好找理由来敷衍了。
　　因此，一路走来，苏余就找到了五六种蕴藏灵气的灵药、毒药，得到了足足60贡献点！
　　收获很是不菲。
　　其实这也就是苏余，因为他的系统“生冷不忌”，可不管有毒没毒，有害没害，反正都能“借用”；但其他人，碰到很多的灵药、毒药，就不得不先做各种处置，然后小心采摘，以免沾染到各种毒物……就这，还要顾虑是否容易保存等等。
　　哪里能如苏余这般容易？
　　苏余抽空看下自家屏幕：
　　【您目前的贡献点为：234（累计：1062）点。】
　　多了这60贡献点后，苏余现有的贡献点再次来到了200多点。苏余考虑一番，毕竟是进入了森林世界，还是要给这样的异世界以尊重的。
　　所以，苏余还是决定忍痛将这200多点贡献点花销掉。
　　最理想的自然是升级【老子骑牛图】，但这一观想图晋升为【太上道德篇】后，再提升一级居然需要480点！
　　抢劫啊。
　　苏余无语……他辛辛苦苦又攒了这么久，居然连一半都不到。
　　所以，综合考虑一番，也只能暂且放弃。
　　还是要尽可能提升实力。
　　苏余斟酌着，将流水刀芒提升一级，花掉了64贡献点，而这一次，流水刀芒的名字再一次变化：
　　【流水之痕】！
　　嗯？
　　苏余潜心观摩，就见自家系统的屏幕之中，开始出现了刀光变化，一式式刀法不断斩出，虚空留下了一道道的印痕。
　　这是——
　　苏余仔细推敲半晌，忽然心中一阵明悟，莫非这是以己身之力，烙印虚空的刀法？
　　武道修炼，其实是一个不断锤炼自身，而后掌控天地的过程。
　　由内而及外。
　　不过，一直是要到【法相境】，才能算是真正将自身锤炼到了相对圆满的层次，开始真正掌控天地之力。
　　是为中三境之始。
　　当然，这其中也有着诸多的技巧，可以用来在初三境时，初步借用外力。
　　比如苏余之前修炼的刀芒，就是将自身力量激发，虚空掩映刀光。
　　而此时的【流水之痕】，其实却是这一技巧的又一次提升，将自身的力量透过刀法而激发，烙印在了虚空之中！这无疑又多了诸多玄妙的运用，又变得强大许多！
　　苏余也不由欣喜，没说的，练！
　　他一面继续走路，一面开始参照着自家屏幕之中的刀法演示，开始不断悉心推敲、体悟。
　　刀法到了这一层次，已经越发深奥、玄妙，所以哪怕苏余系统之中清清楚楚地展示了出来，但苏余要想真正转化为自身的东西，仍然需要持之以恒的努力，需要不断练习。
　　所以，苏余一路走，手指也不住比划，推敲着一式式的刀法。
　　不是一日之功。
　　除了流水刀芒的继续提升外，苏余还剩下一百多点，他考虑一番后，又将浮光跃金的身法连续提升了两层，分别花掉了32、64点贡献点。
　　而相应的，这一身法的名字也再次出现变化：
　　【浮光之痕】。
　　苏余暗暗品鉴，但觉这一身法的品阶也有了明显的提升！
　　所以，一般来说每提升两、三次，功法、招式的品阶就会有一个大的提升？而且所需要的贡献点，也是呈“指数”上升的？
　　苏余揣摩着，知道了这一点，倒是可以遵循着来，无疑可以将贡献点的利用效率发挥更大。
　　当然，这只是粗略的规律，实际上肯定也还有很多其他的细节。
　　就比如，苏余就发现，观想图的提升，就要比武技、技巧花更多贡献点，也需要更多次的升级，才能有大的提升。
　　等等。
　　……
　　一路修炼不停，所以速度也不算很快。花了足足五天时间，苏余他们才终于抵达了此行的目的地：
　　森林世界，天河之畔，华夏二十八座药圃之一的参水猿药圃！
　　这里，也不同于苏余他们之前进入的地方，而是真正接近了森林世界战争的最前线！
　　所以，一进入这里，气氛一下子就紧张了起来……

第八十八章 “好心人”
　　参水猿，是华夏军方两年前才在森林世界，极西的区域建立起来的一座药圃，很多地方都还只是处于“草创”的阶段，并不完善。
　　苏余他们这一次，还真的算是来到了“前线”！再往前去不远，就是鹿方国，也即人鹿一族的领地。
　　时不时就能看到人鹿族的少数武者在那里游荡。
　　赵晔、陆炜、胡樰他们不由都是又紧张，又有几分隐隐的期待，这是与他们之前的“历练”完全不同的经历！
　　就连余潇，也一直抿着嘴唇，显然很有压力。
　　苏余看他们一眼，笑道：“害怕了？”
　　“怎么可能！”
　　“没有！”
　　“不就是前线吗？早就想来看看了！”
　　“……”
　　纵然心底害怕，但众人表面上自然是不会流露出来分毫的。
　　苏余笑笑，也不揭穿他们。其实不只是余潇他们紧张，就连苏余自己，心底压力也是蛮大的。不过，他们是武者，是武道大学的学生，这一步，迟早是要迈出去的。
　　苏余不再多说，紧赶了两步，带着众人进入药圃。
　　“见过队长，这是我们的证件。”
　　负责参水猿药圃的，却是军方的周绍中尉，后者检查了苏余他们的证明，不由脸色微微一变，“胡闹！”
　　一群大一的新生？
　　这里可是直面着人鹿族！这些大一的新生，根本没有见过血，可不是让他们慢慢锻炼的地方。
　　苏余笑道：“周队长，我是苏余，曾经在森-133号哨所、奎木狼药圃执行过任务。”
　　苏余说着，也把自己的证明递给了周绍。
　　三等功一次！
　　这可不是谁都能够获得的。
　　周绍接过来看一眼，脸色才稍霁，仔细察看一番，“你可以留下。”周绍一指苏余，不过紧跟着却冷面对着余潇几人，“你们，不行。”
　　他可没空照顾新手！
　　苏余忙笑道：“周队长，我负责看护好他们！而且，他们也都参加过多次历练了，实力不弱的。”
　　苏余连连解释一番，周绍才终于勉强同意，“你们好自为之。”
　　……
　　参水猿药圃位于天河之畔，但军方实际掌控的区域，却约略呈一个扇形，再向西去，只有尖端的一点儿还被控制，之外，则已经是人族、人鹿族交叉的广袤区域，凶险自然不必多言。
　　再对面，还有人鹿一族的一处药圃。
　　这一片区域水源充足，灵气充沛，可谓是天然的药园！所以，人族才会选中这里，建立起药圃。
　　至于人鹿族，那自然是学人族的。
　　而其中的中间区域，因着肥沃的土壤、灵气，所以也天然滋生了不少灵药。
　　虽然人族、人鹿族双方都有所顾忌，不敢侵犯太多，但对于双方的散修，却反而是一处宝地！双方都时不时出没在这里，希冀能够挖掘到种种灵药资源。
　　所以，这里就成了没有规矩、只凭拳头的无序地带！
　　也是真正的前线。
　　苏余他们对此十分清楚。所以，周绍之前不允许他们进入，其实却是对他们的一种保护。
　　在这里死去几个人，实在是太正常不过的事情了。
　　晚上，苏余他们暂时在参水猿药圃之中休息，养精蓄锐，等着第二天外出历练。
　　原本应该是平静的一夜……如果不是忽然有人打扰的话。
　　“你是？”
　　赵晔开门，一脸戒备地看着门外的不速之客。
　　来人却是一幅豪爽的笑容，“我是赵武，文武的武！诸位是刚来到参水猿的吧？”
　　这事儿也瞒不住人，所以赵晔点点头，“对。”
　　来人，也即是赵武，竖起了大拇指，“一看你们就是武道大学的学生，对吧？果然一个个都是人中龙凤，器宇不凡。”他连声称赞，让赵晔脸色也不由稍稍和缓，然后就听这赵武继续笑道：“我们人族在这里，要面对着人鹿族的强者，所以自然应该守望相助，互相帮助。”
　　赵晔点点头，这倒也是，他们都是人族，对人鹿族，那是一致对外。
　　赵武显然不是表面看起来那么鲁莽的，他三言两语之间，已经打消了赵晔的诸多疑虑，让赵晔不好意思始终将他拒之门外，将屋门让开半截，请这赵武走了进来。
　　“赵哥，喝茶。”赵晔客气着推让了一番。
　　苏余始终冷眼旁观。
　　热心人？
　　虽然这里是人族的领地，但由于有太多的来自各地、各个势力的冒险者，所以鱼龙混杂，可真不敢保证都是好人。
　　都是人族，可也不一定都是一心的。
　　出门在外，多戒备几分总没错！
　　所以，苏余有意一言不发，在一旁安静地看着赵武跟赵晔套近乎。
　　赵武又跟赵晔攀谈一番，在他有意的迎合下，赵晔不由更加放松了几分警惕，虽然不至于把所有事情托盘而出，但不少基本信息，都被那赵武给摸了出来。
　　“老弟，你叫我一声赵哥，赵哥我也不能毫无表示。”赵武忽然开口，“这样，老哥我毕竟在这里待的时间比你长一点儿，我这里有一幅参水猿附近的地图，就送给老弟了。”
　　送？
　　赵晔惊讶，他原本其实还存着几分戒心的，但对方说送，白送？这还能是骗子？
　　就见赵武已经大方地从怀里摸出了一幅地图，摆到了赵晔身前。
　　还真是白送？
　　就连一旁的余潇、胡樰也不由惊讶，他们也忍不住凑过来，心底盘算着，就算对方反悔，但自己都看了，也不亏吧？
　　然而赵武却似乎丝毫也不介意，反而笑着与余潇他们一个个攀谈一番，还指着地图，详详细细地向余潇他们介绍，“你看，这里就是我们参水猿药圃，我们大概在这个位置；往这边去，就是人鹿族的领地，靠近这边，就一定要多小心一些……”
　　赵武滔滔不绝地介绍着。
　　地图不算特别详细，但已经标明了大致的方位、主要地标，比他们初来时一头雾水的状态，自然是要好了不少！
　　赵武豪爽地道：“我跟你们也是有缘，这一幅地图，就免费送给你们了！”

第八十九章 猎杀收获
　　赵晔还有些不好意思，“赵哥，这地图多少钱？该多少我给你多少！”
　　“不用不用，这是老哥我送给你的！说起来，我们还是本家呢！”赵武“哈哈”一笑，毫不犹豫地推让了赵晔的客气，向他们道别，推门出去。
　　还真是不要钱？
　　就连余潇也很惊讶。
　　赵晔更是感慨，“还是有好心人的啊。”
　　苏余拿起来地图看了眼，却是不由摇摇头，这一世武道昌盛，其他方面多多少少有些被影响到。
　　所以，赵晔他们到底是没经历过前世的种种手段，却不知道，“免费”的，才是最贵的。
　　赵晔还不服，“不管怎么说，赵哥都是送了免费地图给我们参考啊。”
　　苏余一笑，摇头道：“这一份地图上缺失的元素太多了，我随便举个最简单的例子，如果明天有人拿过来更详细的地图，你们是不是还要花钱买？当然，对方不一定会用这种手段，肯定还有更高明的办法，从你们腰包里面掏出来更多的钱。”
　　上一世，这种套路可是太多了！
　　还可以这样？
　　赵晔、余潇他们不由都是瞠目结舌，没想到，这背后还有这么多的套路！
　　……
　　当然，这也不过只是一个小插曲。
　　第二天。
　　苏余和余潇他们一道离开参水猿药圃，正式开始历练！苏余边走边说道：“今天我们的任务，就是先熟悉下环境，适应适应；所以，我们今天先在附近探索，以后再深入。”
　　“明白！”
　　“好！”
　　余潇他们也都没有意见。上一次苏余组织的历练就是这样，循序渐进，步步为营，并没有一上来就特别激进。
　　“走！走！”
　　众人紧张之中，也颇有几分期待。
　　而离开参水猿药圃，向西深入，人烟便渐渐更加稀少起来，放眼望去，除了他们之外，几乎没有其他人迹。
　　“木狐！”
　　前行没有多久，苏余他们就在一丛灌木林下，发现了一只身上带着青纹的狐狸。正是木狐！这也是森林世界之中的一种妖兽，实力不算很强，但它的皮毛却是极佳的炼器材料，很是珍贵。
　　既然在这里撞见了，自然没有放过的道理！
　　所以苏余指挥，“擒住它。”
　　余潇几人立刻分从几个方向，向着那木狐包围了上去。苏余自己则袖手站在后面，为余潇他们压阵。
　　总要余潇他们自己动手，才能成长起来嘛！
　　自己一个人强大，是远远不够的，要自己的队友也强大起来才行。
　　嗖嗖！
　　余潇最先动手，但见她双手虚划，隔空抱出一个规规整整的圆形，圆润而方正的力道渗透，挡住了那木狐的正面。
　　苏余也不由点头，自己在变强的同时，余潇他们也没有闲着！
　　虽然自家系统评价之中，余潇的圆满度才20%多，但兼修了道家、法家两家之长的余潇，其实也已经有了很扎实的功底。
　　换成旁人，早已经能够开始考虑开启泥丸穴。
　　那木狐身形兜转，显然也是知道厉害，连忙避开了余潇的正面，想要从侧面遁走。
　　但胡樰、赵晔他们早已经等候多时，连忙出手从旁侧挡住！
　　有了之前的历练经历，再加上互相之间又很熟悉，所以几人之间的配合天然有着一种默契。不过三五个照面的功夫，已经由余潇一掌拍在了那木狐的背上，将后者击毙。
　　苏余这才悠悠然过来，察看了下木狐的伤口，点评道：“不错，鲨鱼这一下用力，劲透筋骨，伤其内脏，却不损其皮毛，已经有了三分太极之力的精髓。”
　　“飘雪、寒锋你们配合的也很好，完全封堵了木狐逃跑的路线，没有给它任何机会。”
　　“不过也还是有一些不足的……”
　　苏余侃侃而谈。
　　鲨鱼、飘雪、寒锋，自然分别是余潇、胡樰和赵晔他们的代号。苏余也严格执行着规定，森林世界之中，离开哨所，绝不可喊出队友的名字。
　　一旁的余潇忍不住无语……这还真当自己是导师了？！
　　他也就是跟他们同级的同学而已！
　　但一旁的胡樰、赵晔他们却是一脸认真地听着，频频点头，甚至时不时出声附和两句，显然十分信服。
　　就连余潇想想，也觉得苏余所言颇有道理……她也不由无奈，苏余，真的成长到这种地步了！
　　当然，不管怎么说，有苏余压阵，再加上余潇、赵晔他们的紧密配合，众人的猎杀也十分顺利。
　　没过多久，苏余他们已经猎杀了五只各种妖兽、还搜索到了三种灵药！
　　合起来，兑换成积分也有60-70点了！
　　才不到半天的功夫，已经有这么多的收获，胡樰、赵晔他们不由都是一脸喜色，就连余潇，也忍不住表情轻松许多，收获很不错嘛。
　　只有苏余……眉头还是皱着，才只有这么点儿积分？
　　60多积分，分到几个人头上，一个人也才合不到10积分而已！对于“财大气粗”的苏余来说，这可也太少了。
　　“我们继续深入一些。”
　　距离参水猿药圃越远，能够搜索到的灵药自然也就越多一些。
　　余潇他们也没意见。
　　所以，一行人逐渐深入。虽然这里已经开始远离了参水猿药圃，但苏余他们实力不俗，互相之间配合又好，所以逐渐开始遇到一些强大的妖兽，但他们打不过也能走，一路却也是有惊无险。
　　不知不觉间几人已经是越走越远。
　　“看看位置，看看位置！”
　　几人都是第一次进入这里，哪里熟悉地形？所以，地图自然是十分有用的工具。
　　只是，到这里时，众人也才意识到苏余所说的没错：
　　“这地图也太简单了。”
　　“除了能看一个大概的方向，什么也看不到。”
　　“比例都没有。”
　　“……”
　　众人都是无语。他们也只能大概判断出，他们是远离了参水猿药圃，正一路向西。而在地图的标识中，这一片应该接近天河，但更具体的细节却没有。
　　还是苏余经验更丰富些，在地图上不断做出标记，确保他们不会迷路。
　　但对前方的情况，自然也是一无所知。不知不觉之间，几人已经向着深处行进了很远……
　　“回去之后，还得买地图。”赵晔无奈地道。
　　不过，就在此时，众人忽然心中一动，感觉到了一阵神清气爽！仿佛有着淡淡的药香扑鼻而来。
　　前面有上乘的灵药？众人不由都是一喜。

第九十章 挖空药圃！
　　半刻钟后，摸索过来的苏余他们几人，已经摸清楚了这里的情况：
　　这里居然是人鹿族的一处药圃？！
　　他们误打误撞，居然是径直闯入了这种地方？
　　“我们该怎么办？”
　　看着眼前的一株株灵药，赵晔忍不住舔了舔嘴唇，目光炯炯地望向了苏余。他只觉得，自己的嗓子都有些干涩。
　　余潇心头一跳，“不可大意……”
　　但她话音未落，苏余已经毫不犹豫地道：“还用说？送到嘴边的肥肉，哪儿有不要的道理！”
　　这可都是摆在眼前的积分、摆在眼前的贡献点！
　　苏余果断分配任务，“鲨鱼，你负责警戒；飘雪，你擅长禁制，负责破解禁制；火山，你辅助飘雪；寒锋，你跟着我，务必要一击致命，将眼前这两个人鹿族的武者击杀……同时所有人都要注意，提防对方还布置有其他手段。都明白了吗？”
　　苏余目光从众人脸上滑过。
　　但见人人振奋，就连余潇也一脸无奈地点头表示明白，苏余才一挥手，“开始行动！”
　　……
　　这里是天河之畔，人鹿一族的一处隐秘药圃，他们虽然也布置了层层的看守，但哪里想到，人族的一支普通小队，居然悄无声息地摸索了过来？
　　“什么人？”
　　人鹿族的两个看守忽然一惊，但他们还未来得及做出更多的反应，就只觉一道清蒙濛的刀光落了下来。
　　一道道的青痕，霎时间烙印四周虚空！
　　正是苏余的流水之痕！
　　这一刀法，是比流水刀芒更深一层，将力道烙印在了虚空之中，是更进一层的技巧。苏余一路揣摩，虽然只略得了三、四分的精髓，但骤然用出，却也不是这两个普通的人鹿族高手能够比拟的。
　　所以，几乎是青光一闪，两人已经被青痕划过，无声无息地瘫倒在了地上，没了性命。
　　“这么快？”
　　后面的赵晔还在全神警惕，准备出手，谁料一晃眼，苏余已经得手？
　　这也太快了！
　　苏余的刀法，又有了这么大的进步……
　　赵晔服气之余，也忍不住有些羡慕，这种羡慕，已经跳出了想要竞争的范畴！苏余，简直就好像根本没有瓶颈、没有障碍一般，从他认识苏余开始，刀法、观想图，就都是一路高歌猛进。
　　“别发愣，快破解禁制。”苏余喝一声。
　　赵晔一凛，“是。”
　　现在可不是想这些的时候！
　　他立刻反应过来，飞掠上前，帮着胡樰破解这里的种种禁制。
　　很快，苏余他们就连连击杀了四、五个人鹿族的看守，破解了三层的禁制，可谓是防守森严。
　　不过，这种防守却还难不住苏余他们。
　　在禁制、阵法等等这些技巧方面，人族着实比人鹿族他们强了太多！所以，人鹿族煞费心思布置的重重禁制，却是难不住这帮帝都大学的学生。
　　很快破解完成，众人绕过一片古林，顿时就来到了一片硕大的药圃跟前，但见一株株的灵药、灵草，足足数十种、上千株！
　　氤氲的灵气，不断从一株株的灵药上散逸出来，与旁侧天河之中的灵气交融一起，使得空气都仿佛变得湿润起来，仿佛一呼一吸之间，都有着点点的灵雨环绕鼻息，勾勒出了各色的光泽。
　　“呼——”
　　赵晔、胡樰，就连余潇的呼吸都不由略略沉重。
　　谁都明白这些灵药的价值！
　　虽然，这些灵药很多都是异世界所有，他们人族并未种植、研究，不好判断药性，不敢随便服用。
　　但哪怕是兑换给官方，兑换给学校，也都有着巨大的价值。
　　这一次可是赚大了！
　　苏余果断道：“我们尽快装，能带走多少就带走多少。”
　　“明白！”
　　赵晔他们都是振奋地道。
　　众人立刻扑上去，开始连连将那些灵药收入自家囊中。必须抓紧时间！他们也不敢保证，人鹿族的其他高手就一定没有警觉到，谁知道什么时候就会察觉这里的变故？
　　所以，动作越快越好。
　　苏余自然也不例外，他很快就转到一株灵药前，但见自家系统之中已经出现了文字提示：
　　【检测到灵药七叶莲；
　　灵药分析中……
　　灵药评级：超凡。】
　　【备注：吸聚天地灵气，化为此莲，蕴藏天地精华。一叶一层，层层递进，本株仅生莲叶四片，弃之可惜。】
　　对于系统的“贬低”，苏余早已经习惯，丝毫也不在意，重点是价值的贡献点：
　　20贡献点。
　　谁说弃之可惜来着？那分明应该是弃之非常可惜！
　　苏余欣然将这一株只生了四叶的七叶莲收起，不动声色地“借”给了自家系统，得到了20贡献点。
　　继续！
　　苏余这是借给自家系统，不需要向余潇、赵晔他们一般，要小心将灵药收起，唯恐破坏了灵药，损伤了药性，所以苏余的速度自然要快了很多。
　　不多时，苏余已经连连摘下十数种、二十多株灵药，全数悄然借给了自家系统，一共得了200点贡献点！
　　——苏余已经发现，这些灵药兑换的贡献点，同样在不断递减中。
　　同种的灵药，第二株的价值就大打折扣，第三株、第四株……自然都是更低；而哪怕是不同种的，只要品阶相近，价值也都在不断削减。所以苏余“借”给系统二十多株，也才得了200点贡献点，让苏余很是肉痛。
　　“蚊子再小也是肉……”
　　苏余在心底默默念上几遍，还是飞快地将灵药借了过去。
　　320点！
　　勉勉强强也不错了。
　　苏余缓口气，见再兑换给自家系统，收获已经十分稀少，所以他便也停下了动作，转而如余潇、赵晔他们一般，收集起来一些灵药，准备返回后兑换给官方，换取积分。
　　苏余望向自家系统：
　　【您目前的贡献点为：394（累计：1382）点。】
　　苏余现有的贡献点已经接近了400点！只可惜，距离【老子骑牛图】再一次升级所需要的480点，居然还有不小的差距。
　　让苏余也不由有些无语，才算是真正清晰地认识到了480点的数目有多大。
　　而下下一次升级呢？
　　真黑啊！

第九十一章 王族秘术
　　轰隆隆——
　　却说苏余他们在人鹿族的这一处药圃之中，一路席卷，简直如同蝗虫过境，搜刮一空。
　　但最多也就是一刻钟时间，就只见从天河的方向，一道光柱冲天，伴随着阵阵如同雷鸣一般的巨响，一道人影正飞速向着这里奔来。
　　来人赫然是人鹿一族的看守！
　　他头顶的泥丸宫已经洞开，一道道璀璨的光华从泥丸宫内绽出，辉映周身诸多要穴，跃跃而动。
　　分明已经是泥丸境圆满，无限接近了武道第三境，众神境的武者。
　　泥丸绛宫，中理五气，混合百神，十转回灵！
　　泥丸宫位于人身的脑部，是至关紧要的穴道之一。武道之路，也正是锤炼己身，而后打开泥丸宫，从而实现内外沟通！而开启泥丸宫后，下一步，便是调理周身气血，混合所有窍穴，实现真正的内外沟通，天人合一。
　　眼前这个人鹿族的看守，一身的修为分明已经十分浑厚，泥丸宫完全洞开，着手开启其他窍穴。
　　如果是普通的泥丸境，以苏余他们的根底、技巧，其实也并不畏惧。
　　但这种无限接近众神境的，可没有那么好对付！
　　刷刷——
　　不过眨眼功夫，他已经快速接近许多，目光转向药圃之中，但见一片狼藉，哪里还不知道发生了什么？
　　这人鹿族的脸上顿时露出了明显的震怒神色！
　　混账。
　　该杀！
　　他奉命看守这一处新开辟的药圃，本以为位置偏远，应无大碍，谁知一不留神，就惹出了这么大的祸端？
　　这些人族的小辈，是怎么寻觅到这里的？
　　目光扫过苏余等人，这人鹿族的看守心中愤怒之余，也掠过了丝丝的嫉妒。
　　这些小辈，虽然修为浅薄，甚至还未能开启【泥丸宫】。但他们胜在年轻，而且一个个气息渊沉，分明根底十分扎实，没有突破，只是还在努力积累巩固而已。
　　武道前途，可是比他强了太多……
　　“杀！”
　　这人鹿族看守根本没有跟苏余他们多废话的意思，只有将这几人诛杀在此处，才或许能稍稍弥补他的过失。
　　嗖！
　　嗖！
　　随着这人鹿族心念一动，两道淡紫色的光影灵动如蛇，向着苏余他们缠绕过去。
　　苏余、余潇自然丝毫不敢大意，一个个都是连忙出手招架。
　　只是，武道九境，每一境都是一个巨大的飞跃。从通明境突破泥丸境，看似只开启了一个窍穴，但却是由内而外的关键一步。
　　泥丸境，已经能够初步沟通天地，感知天地，种种力道运用，又岂是通明境可比？
　　苏余他们虽然有上乘的观想图，一身根底都十分扎实，虽然有种种高明技巧，远胜人鹿族……但面对寻常的泥丸境或许不惧，面对泥丸境之中的顶尖者，他们依然很难招架。
　　蓬！
　　蓬！
　　苏余他们都被震得轰然倒退，苏余连忙大喝一声，“快跑！”
　　余潇他们也自知不敌，哪里敢拖延？所以都是连忙转身，向着参水猿药圃的方向逃去。
　　只要能够逃到参水猿药圃的范围，自然就会有他们人族的强者来救下他们。
　　所以，几人都是没命般的逃命！
　　然而，奔出没多远，余潇忽然心中一动，她扭头向着后面望去，却不见苏余的身影！
　　“苏余在替我们阻拦！”余潇他们哪里还不明白？
　　赵晔停下，“我去帮他！”
　　但余潇却死死拽住他，“不行！”
　　“怎么？”赵晔惊怒地扭过头看余潇，情急之下口不择言，“你就算想当班长，也不能见死不救吧？”
　　胡樰惊了下，“赵……寒锋，你说什么胡话？”
　　余潇深吸口气，压住心头的怒火，“我不是不想救，问题是我们回去有用吗？只有龙爪一个人，他还有可能逃走，你过去，除了成为拖累，还能有什么作用？我们应该做的，是尽快返回参水猿求援！”
　　赵晔不断喘气。
　　余潇不再理会他，拽着他，向胡樰他们喊道：“还不快走？！”
　　胡樰、陆炜不敢再多说，连连飞遁逃离。
　　……
　　苏余已经将流水之痕的刀法完全展开，就见一道道的清濛刀光，宛如细细的雨丝一般，勾勒在了虚空之中，烙印下丝丝印痕。
　　这般完全超出了凡俗的刀法，那人鹿族境界虽高，却又几时曾经见过？顿时被苏余生生拖在了此处。
　　那人鹿族脸上却忽然掠过了狞笑，他忽然开口，用华夏的语言道：“人族，你以为你拖住我，为其他人争取逃命的时间就是胜利？对我来说，你一个人的价值，比他们所有人加一起都大！”
　　一个掌握了这般刀法的人族年轻小辈，肯定是人族小辈之中的顶尖天才。
　　这样的人，杀一个少一个。
　　都是功绩！
　　但苏余却是“嘿”的一笑，转身就逃，“那你也得能杀掉我啊。”
　　那人鹿族冷哼一声，疾步向着苏余追去。
　　苏余却是身子连晃，脚下踏出了一道道的青光，宛如一道道浮光，在水面跳跃，纵跃之间，不住飞遁向前。
　　“身法也这般高明。”
　　那人鹿族也不由暗惊，若非他境界上有着明显的优势，还真拿这个人族天才没什么办法。
　　但现在，自己还有胜算！
　　这人鹿族的看守从后面紧紧追着，苏余身法虽然高明，却也始终无法完全摆脱。
　　刷刷！
　　两人一前一后，奔出老远，那人鹿族却已经是越追越近。
　　苏余忽然回身，刀光乍闪！
　　那人鹿族挥手两道紫光打出，然而苏余手中的燕尾刀虚虚兜出一个环形，那人鹿族顿时只觉手中力道一空，竟是不由自主地向着一侧偏去。
　　“牵引环？”
　　“你是谁！”
　　那人鹿族惊得怒喝出声！他怎么会有这种王族的不传秘术？
　　苏余大笑，“还不退下？我的身份，岂是你该问的？”
　　那人鹿族脚步不由微微一顿，放慢许多。虽然心底的直觉，让他觉得这个人族是在信口胡诌！但对方所用的牵引环的秘术，却是做不得假的，所以他也忍不住心中升起几分狐疑。
　　莫非……真的有什么隐情？

第九十二章 连连升级
　　苏余一面转身继续飞遁，一面大喝：“你已经见了证据，还不快快退下？我有隐秘任务，坏了大王的事，你吃罪的起？”
　　为了取信对方，苏余还故意用人鹿族的语言来说的这番话！
　　多学一门外语，真的很有用啊……
　　苏余心底也不由感慨。
　　如果说那人鹿族之前只是信了一成，那么现在，听着苏余这一口“流利”的人鹿语，他心头的杀机不由削减很多。虽然，现在最多也只是信了三成，但宁可信其有，不可信其无，若真坏了王族的密谋，那岂非是糟糕至极的事情？
　　“不管如何，先生擒了他再说。”这人鹿族心底盘算着。
　　放走苏余，那自然不可能！但心底多了一些顾忌，所以这人鹿族出手难免就留了几分。
　　只是苏余本身实力就不俗，流水之痕、浮光之痕，都是十分高明的武技，全力出手想抓住苏余都不容易，这人鹿族再一留手，哪里还能擒得住？
　　两人居然一前一后，沿着天河急速飞驰了许久！
　　刷刷！
　　却说苏余沿着天河一路飞奔，只是在那人鹿族的逼迫之下，苏余有些慌不择路，渐渐偏离了人族参水猿药圃的方向。
　　他判断着，参水猿应该是接近正东的方向，但自己却被迫一路向东南而去。
　　可不知道跑到哪里去了！
　　只是逃命要紧，这当口苏余也顾不得那许多，总之大方向还是能够大概计算出来的，等摆脱了后面那家伙，再改方向回去便是。
　　所以，苏余索性不理会方向，就那么一路狂奔而去。
　　“什么人！”
　　“什么人！”
　　却是不料，苏余迎面却又撞上了一处药圃，正当面两个人鹿族的看守拦住了他。
　　“人族？”
　　那两人一见到苏余，面色就是一变。
　　苏余连忙大喝，“我奉王族之命，执行特殊任务！后面的那位可以为我作证！”
　　还有这种事？两个人鹿族的看守不由都是迷糊。
　　刷刷！
　　苏余已经燕尾刀出鞘，就见一道青芒掠过，雾雨蒙蒙，那两个人鹿族的看守双眼一直，已经被苏余直接毙命于此。
　　苏余刀法又快又妙，他们全力防备还不见得能够挡住，何况还有刹那的分神？
　　“可恶！”
　　后面的那人鹿族甚至都未来得及提醒一句，两个族人已经死在了眼前……他心头不由更是又急又怒。
　　但苏余脚步不停，已经从那两个人鹿族看守身旁穿过，径直掠入了药圃中。
　　这里怎么又有一座药圃？
　　苏余微微有些狐疑。其实这却是有些不大合乎常理的，因为纵然此地灵气充沛，但也只是相对而已，毕竟也还有一个限度。而种植的这种种灵药，大都要吸聚天地灵气，供给自身生长。
　　灵药种植如此密集，那灵气如何能够维持得住？
　　灵药的生长，势必会大受影响！
　　不过，对苏余来说这倒也无所谓，反正自己只是顺便嘛……苏余一路飞奔。他有系统，只需要“借用”即可，搜罗起来自然是要方便很多。
　　所以纵然是一路疾驰，苏余也顺便连连收走了二十多种灵药！
　　阴阳莲，15贡献点！
　　龙血藤，15贡献点！
　　灵猴花，15贡献点！
　　……
　　【您目前的贡献点为：794（累计：1782）点。】
　　苏余的贡献点已经逼近了800点！
　　“升级【太上道德篇】！”
　　苏余毫不犹豫，还是将太上道德篇，也即是老子骑牛图升级来的观想图，再升一级。
　　这是他的根本，也是他目前能看到的潜力最大的观想图。
　　汩汩汩！
　　就只见苏余眼前的屏幕中，幻化出来的观想图的画面再一次出现了种种变化。
　　苏余一面急奔，一面也潜心揣摩着图案之中的变化，但觉再一次升级后的观想图，虽然没有质的飞跃，但种种细节方面都开始变得更加丰满，而且最关键的是，一直以来好似平静无波，骑牛而坐的“老子”的影像，这一次，隐隐约约之间居然变得更加细致。
　　就仿佛，他正骑在牛背上，挥笔疾书，记录着什么东西一般……
　　老子骑牛图！
　　苏余心头大震。
　　他心头一动，瞥见自家屏幕之中，之前帝都大学试炼结束，赢得了同学“尊敬”而获得的《道德五千言》的奖励，这一幅观想图，也第一次出现了可升级的选项！
　　很显然，这道德五千言，与自己修炼的老子骑牛图，中间确实有着很玄妙的联系。
　　升级！
　　苏余哪里会犹豫？当即选择了将《道德五千言》也升了一级。
　　消耗了100点贡献点。
　　升级完成，苏余仔细审视，但见这一幅观想图，竹卷展开，一道道文字都是绽放出了璀璨的光华，仿佛有着无穷的大道流淌。
　　而这一幅观想图，又与苏余修炼的老子骑牛图遥相呼应，一道道大道的光辉已经交错在了一起。
　　但是——
　　不够！还是不够！
　　苏余眉头紧皱，隐隐之间，只觉仍然有着一些屏障，未能理解通透。
　　再升一级！
　　虽然再升级老子骑牛图，需要960点，着实遥远；但再一次升级【道德五千言】，却只需要200点，正好够。
　　轰！
　　苏余只觉脑海之中，宛如轰然雷鸣，一道道的文字，被大道之光所笼罩，已经是染上了一层淡淡的金光。
　　而后，道德五千言，五千余蕴藏大道之韵的文字，宛如水流一般，滚滚流过。
　　苏余对于这两幅观想图的理解，对于修炼的理解顿时突飞猛进！
　　40%……
　　50%……
　　苏余在通明境界的圆满度，也开始不断飞涨。
　　最终停在了60%！
　　“呼——”
　　苏余长长呼气，但觉周身通明，圆满如一，整个肉身仿佛都在自己的绝对掌控之中，每一寸肌肤都有着清晰的感知。
　　这种境界，远非他当时自以为通明境圆满时所能够相提并论。
　　噗噗！
　　苏余只觉自己的一身真气，竟是几欲喷薄而出一般，整个人的身上都是陡然绽起了一道道的毫光。
　　“不行！”
　　“还不到！”
　　苏余拼命运转观想图，生生将要突破的种种迹象压制了回去。
　　才60%，距离100%还差的远呢！

第九十三章 黑榜
　　目睹着苏余周身毫光大放，后面的那人鹿族高手不由心头一紧……
　　这是要突破了？
　　根基十分扎实啊！
　　说实话，这人鹿族的心底也十分羡慕。诸天世界，武道相通，修炼之路虽然略有所差异，但大致的方向都是相似的。
　　能够修炼到这般扎实，自身圆满，这突破泥丸境完全就是水到渠成的事情，根本毫不费力。
　　哪儿像他们那般，突破的时候煞费苦心，简直跟走一遭生死轮回似的？
　　但可惜，能够修炼到这般圆满的，都是天才的专属！
　　然而——
　　让这人鹿族高手瞠目结舌的是，苏余已经修炼到这般圆满的境界了，居然还生生压制住了境界，不肯突破？
　　还不突破？
　　这还在等什么啊！
　　但紧跟着，这人鹿族的高手就已经是转惊为喜——这人族的天才，突破之前已经这般恐怖，一旦突破到泥丸境，打通内外，沟通天地，那还了得？所以他不突破，实在是自己作死！
　　呼呼！
　　所以，这人鹿族的高手毫不犹豫，两道紫光霎时间飞出，就是要趁着这时候杀死苏余。
　　将这等天才，扼杀在摇篮之中，也是莫大快事！
　　苏余却也早有提防，在那人鹿族出手时，苏余已经回身运刀，刀光跳跃，连连变化整、散、化、旋、暗、合等等诸般技巧，挥动之间，力道千变万化，那人鹿族几时见过这般高明的技巧？所以不得不大骇之下退步。
　　苏余“哈哈”一笑，也不跟这人鹿族高手久战，转身继续向外遁走。
　　人鹿族高手脸色难看，穷追不舍。
　　两人一追一逃，自然很快又有人鹿族的守卫被惊动，围了上来。这一次人鹿族高手却有了经验，连连呵斥，命令众人一同围杀苏余。
　　但苏余也依然毫不畏惧，长刀游走，宛如一条游鱼一般，滑不留手，几乎没有丝毫停顿。
　　而每一次停顿，长刀挥斩，总会斩落一人！
　　十步杀一人，千里不留行。
　　“麋真，你动用这么多人手，这么长时间，居然还拿不下一个通明境？”正在此时，却见从另一侧，又有一行十余人出现，为首之人一脸冷笑，对着之前那人鹿族冷嘲热讽。
　　“这有何奇怪？”只稍慢了一步，另一侧又有一群人出来，为首之人笑道：“麋家人，总是这么拖沓。”
　　“是极是极。”
　　“可是在诸家眼前，闹出笑话来了。”
　　……
　　苏余暗暗心惊，一个两个三个……居然有足足五拨人出现！
　　他们华夏进入森林世界早已经非只一日，也掌握了人鹿一族的不少情报。苏余之前了解的一些，知道人鹿一族也并非是密不透风的一个整体，他们内部也有着不同的“姓”，类似于不同的家族。
　　这些异姓之间各有各的心思，暗暗与人族联系的有，分外仇视人族的有，两不相帮的也有……十分复杂。
　　麋家，正是人鹿一族之中的一个大家族。
　　麋真望一眼围来的众人，丝毫没有来了帮手的喜悦，反而一脸的不豫之色。
　　若没有这些人添乱，他擒住苏余，或许还能够把此事给压下去！但现在，这些人就等着看自己笑话，看自己受刑，岂会替自己隐瞒？
　　哪怕擒下苏余，但药圃受损，至少数百株灵药被毁的事情，却是怎么也不可能瞒下了……
　　麋真袖手，冷笑道：“此子神通了得，我是技不如人，诸位也不见得就能轻易取胜。”
　　最先出现那人鹿族，却是麝家之后，名唤做麝岚，素来跟麋家不对付。就只见他“哈哈”一笑，摇头晃脑地道：“我们麝家确实也不敢夸口，但一个通明境的小辈，也被闹出这么大的乱子，真不知道麋真兄要怎么交代。”
　　旁边几人都是不由好笑，觉得麋真为了遮掩自己的脸面，掩盖丢人之事，都开始信口开河，胡乱吹嘘，都不讲基本法了！
　　一个通明境，再厉害，又能厉害到哪里？
　　他们这么多人呢！
　　众人都是好笑，就连与麋家毕竟亲近一些的家族，也不由摇头，很是不以为然。
　　苏余在旁边听了半晌，深觉自己这是落入了贼窝……他索性放开心思，笑道：“诸位，能不能听我一言？”
　　众人不由都把目光转投了过来……
　　这小子，在重重包围之下，还能笑得出来，可有些胆气。
　　麝岚不以为意，“你要投降么？”
　　苏余却笑道：“你们在那里评头论足，可否询问一下我的意见？我才是‘当事人’嘛。”
　　这是疯了吧！
　　一众人鹿族都是用看疯子一般的眼神看着苏余……见过胆大的，还真没见过傻大胆的！
　　“哈哈——”
　　麝岚大笑，饶有兴致地看着苏余，悠然道：“向你介绍一下也好，省得你都不知道自己是死在了谁的手上。”说着，他一指身旁一人，“这位是麂岸麂兄，他父亲便是麂熔麂大人！你应该听说过吧？麂熔大人，可是你们人族【黑榜】的第133名。”
　　“这位是麓雨麓兄，他的两个兄长，也都在【黑榜】之上有名，分别是212名和235名。”
　　“这位是……”
　　麝岚逐一介绍。
　　苏余听着，也不由暗暗吃惊，这一个个的……背景深厚啊！
　　黑榜，苏余自然是知道的，这是他们华夏主要针对着森林世界之中的人鹿、木灵、草人三族所设立的榜单，用于记录这一异世界的一位位顶尖强者。
　　没有宗师，宗师级的存在，都有着另外的专门榜单。
　　但哪怕如此，能够在这一榜单上榜上有名的，一个个也都有着十分恐怖的实力。
　　不过嘛——
　　这些人只是这些强者的后代，那危险程度自然是直线降低。
　　在这儿跟自己“拼爹”可没什么用。
　　苏余若无其事地笑道：“久仰久仰。”
　　分明毫无诚意。
　　麝岚有一种拳头打在了棉花上的感觉，他不由冷哼一声，“不知天高地厚。”麝岚懒得与苏余再多说，目光向他的身后众人望去。
　　后面一人立刻会意，立刻上前，“我来领教一下阁下的手段。”

第九十四章 酣畅淋漓
　　就只见那人鹿族大步走来，头顶泥丸宫绽出了一道道的璀璨光华，赫然也是泥丸境圆满。
　　很显然，他虽然只是麝家的一位奴仆，但一身的实力却也非同一般。
　　“咔咔咔！”
　　只是，当他走到苏余的身前时，就只听他浑身骨骼一阵脆响，竟是微微收缩了几分，泥丸宫内的光华也收敛了起来。
　　那人鹿族傲然道：“你是通明境，我也将修为压制到通明境，再来跟你较量！”
　　他虽然是一奴仆，竟也不肯占修为的便宜。
　　麝岚微微而笑，显然颇为满意。
　　就连其他几路的人鹿族，也忍不住在那里纷纷议论：“麝零不愧是年轻一辈之中，最被看好的天才之一，有他的傲气！”
　　“也只有麝家，才能将这等天才收为奴仆啊。”
　　“可惜可惜……”
　　人鹿族之中，种种修炼资源几乎都被几大家族所掌握。所以诸如麝零这样，原本出身普通的族人，除了依附在这些大家族之下，卖身为奴之外，几乎没有其他继续武道之路的办法。
　　“哦？”
　　苏余饶有兴致地抽出燕尾刀，悠然道：“你确定？我的刀，可是很锋利的。”
　　麝零傲然道：“请。”
　　嗖！
　　既然他都这么说了，苏余哪里还有跟他客气的意思？
　　他的身形骤然爆出！
　　水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。
　　仿若千倾碧波之间，细雨丝丝，雨未歇，天已晴，雨丝掩入了阳光之下，匿影藏形，销声敛迹，几乎是无声无息之间，刀光已经落在了那麝零的头顶正上方位置！
　　好快的刀！
　　好奇的刀！
　　而偏偏麝零为了表示不占修为上的便宜，刻意将修为压制到了通明境，还如何能够反应过来？
　　他的脸上陡然露出错愕的神色，接着，刀光已经落了下来。
　　他只来得及一歪头，拼命向后急退……
　　然而——
　　为时已晚！
　　苏余刀光带着朦胧雨意一般，不带丝毫烟火气息，直到一道血柱猛地一下从那麝零的额头上溅起。
　　杀！
　　麝岚陡然瞪直了双眼，“什么？”
　　泥丸境圆满，甚至在泥丸境之中都可以排入前列的麝零，居然被苏余一刀斩杀？
　　虽然，这其中自然有麝零太过骄傲，居然自己将修为压制到了通明境的原因，但哪怕如此，麝零毕竟是泥丸境！有着泥丸境的眼光、见识、经验、武技……却居然还是被眼前这个人族一刀斩落？
　　麝岚难以置信。
　　苏余收刀，不以为意，吹的跟什么似的，结果不是一合之敌？
　　他低头看向自家系统之中，只增加了3点贡献点！
　　太少太少！
　　看来，虽然自己是“越级”杀掉了一位泥丸境，但由于不是第一次，所以【成就】系统下的奖励也开始不断走低。
　　不值钱了啊，苏余很是惋惜。
　　当然，不值钱归不值钱，苏余还是有一种微微畅快的感觉。
　　他刚刚将【太上道德篇】、【道德五千言】都升级过，对于这两门观想图有了更深的理解。
　　而这种理解，转化为自身的实力，却是一个循序渐进、不断领悟的过程。
　　绝非一蹴而就。
　　而现在，跟这些人鹿族交手，却像是压榨着苏余，逼迫着他快速汲取着这两门观想法的精髓、新理解，不断将这些都转化为自身的东西，融入到自己的修为之中。
　　所以，苏余竟是恨不得能够继续战斗下去！
　　畅快！
　　苏余抬头，望向了那群人鹿族，“诸位，你们就只有这点儿本事么？”
　　“混蛋！”
　　自那麝岚以下，一众人鹿族都是禁不住面色一变，露出了惊怒的神色。
　　太嚣张了吧？
　　虽然，眼前这个人族的实力，确实有些出乎了他们的意料，怪不得能够让那麋真这般狼狈。
　　但不管如何，他们这边这么多人，对方却只有一人！
　　而且，他们这边泥丸境都有五、六人，对方只不过是通明境而已！
　　实力差距这么大，还敢嚣张？
　　麝岚羞怒，冷冷道：“也不用讲什么规矩了，一起上，杀了他！谁能够击毙他，重重有赏！”
　　苏余不由笑道：“对，就该如此。”
　　那一众人鹿族的高手，虽然觉得联手对付一个通明境，实在有些脸面难看。但苏余实力不俗，而且毕竟是对立的人族天才，联手也说得过去。
　　所以，众人几乎是同时出手，一个个向着苏余扑杀了上去！
　　“来的好！”
　　苏余的识海之中，以【太上道德篇】为轴心，道德五千言、轩辕问道图、吕祖磨剑图、武当太极图等等其余四幅观想图环绕，互相之间有着千丝万缕的联系，一道道的大道之韵，环绕在了苏余的周身，映衬天地，勾连内外，一时间苏余通体都仿佛变得光明起来！
　　苏余燕尾刀出鞘，流水之痕、浮光之痕施展出来，整个人蓦地扑入了一众人鹿族中间，刀光闪烁，一时间竟是不落下风。
　　反而在这种压力的逼迫之下，使得苏余周身光华不断绽放，头顶的泥丸境不住嗡鸣，如同大道宏音，震颤天地。
　　“这人族……竟然将通明境打磨得如此圆满？”
　　“怪不得能硬拼泥丸境不落下风！”
　　一众人鹿族都是惊怒。
　　很显然，苏余虽然不是泥丸境，但早已经可以轻易踏入泥丸境！泥丸境，对他而言简直就好像是从屋内走出到屋外一般简单。
　　只是——
　　战斗中的苏余显然也察觉到了自己的变化，泥丸宫不断跃跃而动，一股股天地灵气不断向着这里汇聚过来。
　　但苏余却不由皱眉：“这就要突破了？自己还没真正圆满呢！”
　　他【分析】自己，分明才70%的圆满度！
　　很显然，这一番酣畅淋漓的战斗，使得他的通明境圆满度再有提升，然而距离100%依然还有相当遥远的距离。
　　“不行，没有圆满怎么能晋级？”
　　苏余果断打消了突破的念头，观想图全力运转，将自身的气息生生压制了下去。
　　竟是自己终止了自己这一次的突破！
　　不到100%，怎么能晋级？苏余的想法就是如此淳朴……
　　只是他却不知道，对面的一众人鹿族，一个个却都是惊得简直怀疑自己瞎了双眼！修为都已经这么圆满了，还不突破，您老人家到底是还在等什么啊？

第九十五章 还没有到100%怎么能突破！
　　麝岚有一种十分难受的感觉……
　　通明境突破泥丸境，是从锤炼自身，到沟通内外，感知天地的过程。也许略有差别，但两个世界的这一基本步骤、原理，却是一致的。
　　麝岚，作为人鹿一族，麝家的佼佼者，自然也是十分天才，很被家族所看重的年轻一辈。
　　他也常以自己的天赋而自矜。
　　但这一刻，他却对自己感觉到了深深的怀疑……
　　自己真的是天才？
　　人族——
　　都这么狠的吗？
　　在麝岚看来，苏余此时通明境的圆满程度，早已经远胜过了自诩为天才的自己，但在他们的重重包围之下，苏余明明可以一鼓作气，突破泥丸境，大杀四方，成功脱身……却还生生抑制住，究竟是怎么一个道理？
　　还嫌通明境打磨得不够圆满？
　　你够了啊！
　　另一旁的麋真看一眼惊掉了嘴巴的麝岚、以及其他众人，不由升起一种心有戚戚焉的感觉。
　　刚不久之前，自己可是与你们有着一样的感受！
　　现在知道人族的可怕了吧？
　　“杀了他！”麝岚咬牙切齿地吩咐。
　　这一刻，其实麝岚有与之前的麋真相似的想法，就是苏余这等天才，必须扼杀在摇篮之中，必须趁着他成长起来之前，彻底扼杀。
　　否则的话，真的被这等天才成长起来，那必然又是一位十分恐怖的存在。
　　嗖嗖！
　　一众人鹿族立刻杀来。
　　从通明境圆满，到突破泥丸境，根基越扎实，突破起来便也越容易。诸如苏余这般，已经打磨如此圆满，泥丸宫光华璀璨，大道之音……种种迹象已经出现，可以说，已经跟喝水一般容易。
　　苏余现在，强压着不突破的难度，其实比突破了还难！
　　但苏余自己不知道啊……
　　他还纳闷儿呢，自己眼前的屏幕中，自己通明境的圆满度，分明才只有70%，怎的就感觉有些压不住了呢？
　　苏余不由暗暗反思，看来自己的根基还是太差了，毕竟自己是普通高中出来的，基础，恐怕还真不如那些家学渊源的天才。
　　常听导师们说，帝都大学真正天才的学生，都要将通明境打磨的十分圆满才晋级。
　　可没有说有自己遇到的这些难题！
　　所以，自己太差了吧？
　　还能差点儿压不住，险些突破？说出去，自己是不是有点儿太羞愧了？
　　苏余反思着……
　　……
　　都差点儿忘了眼前的对手！苏余只顾着拼命压制不突破……眼见着一众人鹿族高手围来，刀剑齐出，一道道劲气将苏余锁住。但以苏余现在的根基，再加上浮光之痕的灵动迅疾，却也在人群之中宛如闲庭信步，有惊无险，偶尔出手还击一次，也让对方十分忌惮……这些人鹿族，一时间还真拿苏余没什么办法。
　　反而是苏余越杀越是畅快，只觉自身的气息与周遭天地遥相呼应，泥丸宫不住跃动，整个人自内而外涌起一道道的灵光。
　　“糟糕糟糕！”不过，这么战斗着，苏余却是叫苦连连，他快按不住将要突破了！
　　不行不行……
　　通明境还没有到100%怎么能突破？！
　　走！
　　自己才通明境，逃走也不丢人……苏余也很能想得开。
　　却不知，一众人鹿族都有种进退两难的感觉。
　　退吧，被这一个通明境的人族打退，未免有些颜面无光。
　　但不退吧，对方随时能突破泥丸境啊！
　　这等天才，通明境已经打磨如此圆满，这一旦突破到泥丸境，泥丸宫洞开，沟通天地，那几乎立刻就是战力飙升！根本不是寻常的刚刚突破的泥丸境能够相比的。
　　到时候，不还是留不住对方？
　　对方这故意不突破，不会就是故意在恶心他们吧？一众人鹿族那是忍不住怀疑。
　　“杀、杀！”
　　麝岚见这么多人鹿族，居然始终拿不下这个人族天才，不由更怒，连连大喝着，催促众人动手。
　　但就在此时，却只见苏余很干脆的一转身，将浮光之痕的身法用出，宛如一道青痕倏然闪烁，急速向着远处飞遁逃去。
　　麝岚更是吐血！
　　这人族当真是奸猾！明明已经可以突破泥丸境，就是不突破，而且居然还能舍下脸逃跑？
　　这让他们到底是追啊还是不追？
　　麝岚有些犹豫，扭头看看身旁的一众人鹿族，但见众人脸上都是露出了退缩的神色，显然一个个都是觉得，何必追呢？就让对方跑呗！否则，真追的紧了，对方一个突破，然后开始反杀他们了怎么办？
　　很显然，众人都是战意大减。
　　没有众神境的高手在这里，他们恐怕很难能够奈何得了这个通明境的人族。
　　麝岚一咬牙，“追！”
　　不追肯定不行，真传出去了自己会沦为整个人鹿族的笑柄！所以，追是必须追，不过，怎么追，就要权衡权衡了。
　　麝岚亲自带着众人，从后面追着苏余。
　　他根本不敢追太紧，只能远远缀着，简直如同是在“护送”一般……
　　……
　　参水猿药圃。
　　“什么？”
　　听了余潇、胡樰他们带回来的消息，周绍中尉惊得猛地站起，帝都大学的学生苏余，居然在他们这里遇险？
　　虽然，他们的主要职责，是看守参水猿药圃；并没有接到军方的命令，也没有收到帝都大学的请求，并不需要配合保护帝都大学的学生。
　　但帝都大学的学生，都是他们华夏的天之骄子！有着无穷广阔的未来！一个个都是未来希望！
　　所以——
　　“跟我去救苏余！”周绍果断点了几人，跟他一同前去。
　　余潇、赵晔他们都是连连道：“我也去。”
　　周绍却是果断拒绝，“胡闹！”
　　根据他们的资料，参水猿药圃附近的人鹿族，至少有五、六位泥丸境！要是在野外遇上了，他可没有余力保护余潇他们。
　　虽然余潇他们都有更宽广的未来，但现在他们还是太稚嫩了，远没有成长起来。
　　余潇坚持道：“我知道苏余逃走的方向。”
　　周绍盯着余潇看了半天，好半晌后终于点点头，“好，你一个人，跟我走。”

第九十六章 返回
　　周绍带着他所领导的小队，小心翼翼地向着余潇所指的方向摸索过去。
　　他们执行着严格的战术纪律，有人在前方侦查，有人在后方掩护……分工十分明确。
　　余潇也不由暗暗点头，苏余还真是从军方那里学来的这些。
　　很有用！
　　也许单人时候还看不出来太多，但形成一个小队时，战斗力就会直线飙升！——当然，经过苏余改良后，学习各个位置的特点，融合到一身，虽然简化了许多，但对于自身的帮助也很大。
　　各有优势。
　　“哎？”
　　脑海中忍不住转过这些念头，余潇猛地又回过神来，不对不对，现在可不是想这些的时候！
　　苏余……还面临着凶险呢。
　　余潇有些惭愧，苏余独自拖住那人鹿族的泥丸境高手，让自己等人安全返回；结果，自己却在这里关心什么战术？
　　正胡思乱想着，忽然就只见周绍身子一顿，从前方的侦查那里得到了讯息，他立刻露出了喜色，低声向着四周吩咐道：“所有人注意！前方发现目标，执行一号计划，立刻靠近！”
　　“是！”
　　除了余潇稍稍慢了一拍，其他人几乎都是立刻就开始了行动。
　　余潇也连忙跟上，她心中也不由一喜。
　　一号计划，意味着发现了苏余，而且苏余并无大碍！
　　太好了。
　　当然，现在还不是高兴的时候，众人都是如临大敌，在周绍队长的指挥下，保持着严谨的阵型，小心翼翼地向着前方靠拢过去。
　　根据前方侦查传回的消息，苏余的身后疑似有着好几位泥丸境的人鹿族跟着！
　　然而——
　　三分钟后，迎上了苏余的周绍，就发现后面的一众人鹿族，一个个都是如释重负，几乎是毫不犹豫的掉头就走。
　　“真是太好了！”
　　“可算有撤走的借口了……”
　　众人鹿族都是大喜。
　　而另一边，周绍却是一脸懵，这么轻松的？他本来都已经准备好了一场恶战！
　　周绍有些古怪地看着苏余，却见苏余也是一幅很松口气的模样，连连向周绍道谢，“队长，多谢你了！他们已经追了我一路，怎么摆脱都摆脱不了，正发愁呢。还是队长你的气势足，只露个面，对方就都被吓跑了。”
　　苏余很是佩服，同时也是自我反省，别看自己好像挺混的开，但比周绍队长这样的老资格战士，还是差很多。
　　你看那些人鹿族就都不怕自己。
　　周绍：“……”
　　他都产生了深深的自我怀疑……这事儿不对啊，不可能啊，自己真这么名气大了？怎么自己都不知道？
　　回过神来，周绍一看苏余，但见后者虽然拼命压制，但通体神光暗蕴，时不时从头顶的泥丸宫内迸出一道道的光晕，通明境圆满的特征已经十分明显。
　　都这样了还不突破？周绍也无语。
　　……
　　苏余他们刚刚抵达这里，就闹出了这么大的阵势，让周绍也很无语。
　　他本来还想斥责苏余他们一番，但苏余将此行的诸多见闻禀告周绍，让后者顿时转移了注意力：
　　“什么？人鹿族，在附近又建了两座药圃？”
　　周绍顿时警惕。
　　苏余忙道：“是，我也觉得很奇怪，而且我有意观察了下，第二座药圃里面，那些灵药的发育明显受到了影响，所以我推测，人鹿族这么做，背后肯定有其他目的。”
　　周绍点点头，“人鹿族最近活动很频繁，我们一直在怀疑他们有什么图谋。你带来的情报很关键，也很重要，我会如实向上面反映，相信会有一定的积分奖励。不过，后面的事情，已经不是你们能参与的了。你们作为帝都大学的学生，目前最该做的事情，还是尽快提升自己的实力。”
　　“是。”苏余讪讪。
　　他也不想啊！
　　他本来的打算，只是在这附近历练而已，哪里会想到会出现这样的变化？
　　平素在这里历练的通明境可不少！怎的就自己偏偏就撞上了？
　　三天后。
　　周绍给苏余他们带来了军方的通知，奖励苏余50积分，同时，全面收缩参水猿药圃附近的防线，开始实施戒严，严格限制人员出入。
　　正如周绍队长所言，后面的事情已经不是苏余他们所能参与的了，所以苏余、余潇他们商量一番，便在军方的安排下，转移到其他地方历练。
　　种种历练之事，自然不必一一细说。
　　十天后。
　　“呼——”
　　终于出来了！
　　返回现实世界，胡樰、赵晔他们一个个不由都是欣喜，就连余潇，也忍不住有种“重见光明”的感觉。
　　这一次在森林世界之中的历练，虽然一开始的时候出现了一些变故，但后来的历练还是比较顺利的。余潇、胡樰、赵晔他们，一个个也都大有收获，自觉自身的修为精进了不少。
　　他们不少人都已经觉得自己通明境的修为十分圆满！
　　众人都觉得，自己现在早已经可以突破泥丸境。
　　但是——
　　苏余居然还不突破？
　　苏余的修为，明显比他们更加扎实、浑厚啊！可真耐得住性子……这就是“天才”的世界么？
　　一个学期下来，道家学院自然再无人会怀疑苏余的勤奋和天赋。纷纷都已经开始认可，苏余就是与庞思思、祁濛他们一样，一个级别的天才。
　　不过嘛，在苏余眼中：
　　余潇，55%；胡樰，35%；赵晔，45%……分明都还差的很远嘛！不过，现在的苏余也有点儿猜想到了，恐怕自家系统里面的100%的标准，跟余潇他们所认知的可以突破泥丸境的“圆满”，恐怕不大一样。
　　所以，自己该不该突破呢？
　　苏余望向自己：
　　90%！
　　很显然，这些时日他也没有闲着，在森林世界之中的历练，战斗，以及对于太上道德篇、道德五千言的理解，让他也不断精进，不断接近了真正的圆满！
　　胡樰望向苏余，“班长，接下来你打算去哪里？回家吗？”
　　苏余摇摇头，“我先去学校一趟。”
　　还去学校？
　　众人顿时都是无语……放寒假，已经是阴历十几，再去森林世界之中历练一番，都已经快过年了！
　　真是修炼狂人，众人一个个只觉自愧不如自愧不如。

第九十七章 青山竹石图
　　苏余向着帝都大学赶去。
　　他想返回学校，一来是觉得还有时间；二来最主要还是对于是否突破有些没把握，想去找导师咨询下。
　　有问题，找导师嘛！
　　作为帝都大学的学生，岂能不把这个优势充分利用起来？
　　一路无话。
　　很快，苏余已经返回了帝都大学，他找到崔御导师，“导师，我有个问题想请教下。”
　　崔御一见到苏余，也忍不住两眼瞪直，“你，你的修为……”
　　怎么会这么扎实！
　　这一身的灵气，几乎已经抑制不住，不断地从他的泥丸宫内向外迸射出来！这小子，都已经修炼到这般地步了，怎的还不突破？这还在等什么呢？
　　崔御导师勉强定定神，自己好歹是导师，凝聚了自身法相的法相境强者！什么没见过？可不能露了怯。
　　所以，崔御导师镇定地道：“怎么了？什么问题？”
　　苏余苦恼地连连道：“导师，我该不该突破啊？”
　　“噗——”
　　崔御导师险些就是一口老血喷出来！都已经修炼到这般地步了，还想什么飞机呢？
　　这还有什么好犹豫的？换个人，早八百辈子就已经突破了！
　　苏余道：“导师，我觉得，我的修为还不是很圆满，不过我看其他人，好像修为还不如我就已经突破了；而且我觉得，我现在已经越来越难抑制住了，说不定哪天睡着觉就突破了……所以我有些犹豫，既想突破，又怕不够圆满，所以想来问问导师的意见。”
　　苏余一脸期待地看着崔御导师。
　　崔御：“……”
　　还不是很圆满呢？！
　　崔御认真地看了苏余好半晌，确定他确实不是在故意打击自己，才干咳一声，按捺住心底狠狠揍这小子一顿的冲动，解释道：“通明境，是锤炼自身的境界，所以一般来说，我们都认为，通明境越圆满，自身的根基越扎实，对于未来的好处便也越大。不过——”
　　“咳咳。”崔御看苏余一眼，“通明境究竟能够修炼到多圆满，多圆满是个极限，其实也没有一个定论，因人而异吧。不过你现在的修为，突破那是一点儿问题也没有。”
　　没问题，他都没见过比苏余修为更扎实的通明境了！
　　旁的不说，就他们那一届，还有崔御后来所知道的，帝都大学这几届的一位位惊才艳艳的天才，可也没有修炼到这般扎实地步的。
　　虽然，通明境越圆满，根基便也越扎实，对于未来的好处越大，但想修炼到这般地步，可也不容易！
　　所以综合权衡之下，多半人都会更早突破。
　　苏余若有所思地点头，崔御导师说的已经很清楚了，自己现在的修为，可以突破。
　　不过，肯定还没有到极限！
　　通明境越圆满，未来的好处便也越大，自己还没有到极限，现在突破了岂不可惜？
　　90分到100分，那也还有着一个档次的差距呢！
　　所以，苏余还是想试试！再试试，看看能不能提升到100%，真不能，再考虑突破也不迟嘛。
　　“导师——”既然决定，所以苏余便立刻虚心向崔御导师请教，“我如果想再打磨更圆满一些的话，该怎么做？”
　　还打磨？
　　崔御都险些没忍住，他都忍不住有些深深的自我怀疑，当初，他也被称作是他们那一届的“天才”，但自己这所谓的天才，单论通明境的打磨程度，也差了不止一个档次啊！
　　好半晌，崔御才一脸无语地说道：“我们学校，官方，倒也都有一些打磨通明境的方法，你若想试试，可以兑换了尝试一番。不过——”崔御还是忍不住道：“你的修为已经很扎实了，现在突破也完全可以。”
　　他就差直说——差不多就行了啊！“为人师表为人师表……”崔御是在心底反复告诫了自己很多遍，才忍住这个冲动。
　　苏余却是喜道：“好，多谢导师，我明白了，我这就去试试！”
　　“……”崔御无语。
　　这都听不明白呢？
　　……
　　苏余连连去官方平台、学校图书馆，查阅了自己权限内的一些方法，很快就找到了十数种之多。
　　不过，苏余一一审视下来，排除了其中的绝大部分。
　　修炼到他这般地步，再想锤炼，难度几乎是呈指数增长！所以，寻常的那些方法，自然都没了什么效果。
　　苏余选中的，一共只剩下三种！
　　其中第一种就是一门观想图，【青山竹石图】：
　　咬定青山不放松，立根原在破岩中。
　　千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！
　　这一幅观想图，取的却是竹子扎根在山石之中，任山风呼啸，却是坚韧不拔，卓尔不群的意境。郑板桥虽然最早被归为儒家，但他学究天人，诗、书、画更被称为当时“三绝”，所以后来道家的老子、庄周两脉，都从其中汲取了不少营养。
　　这一幅【青山竹石图】，也正是如此，虽然被儒家学院所存，但帝都大学的九家学院，其实都有不少学生观摩体悟，琢磨修炼。
　　正是稳扎根基，捶打自身的极佳的手段之一。
　　这【青山竹石图】，官方平台、学校的图书馆都有收藏，而且苏余的权限都可以兑换。
　　不过嘛，官方平台价值40积分，学校这里只要30学分。
　　这也算是帝都大学的学生所拥有的一种福利。
　　苏余哪里还会客气？
　　所以，他当即用学分从学校图书馆将这一门观想法兑换了出来！苏余也顺便查了下，他入校以来，使用学分的时候很少，而有入校的奖励，有试炼考核的奖励，有道家学院班长的奖励，有每学期的奖励……全部加起来，居然有80学分之多。
　　拿到青山竹石图，苏余果断也是兑换三连！
　　先将这一门观想图借给自家系统，然后在自家系统的“不堪忍受”中，欣然将这一门观想图升级……
　　如此一番，最终呈现在苏余眼前的这一幅观想图，已经显露出了几分精髓。
　　苏余心神沉浸进去，顿觉一根青竹扎在了自家识海之中，风浪交叠，却是奈何不得它分毫！

第九十八章 春节
　　汩汩汩……
　　滚滚的天地灵气不住向着苏余身上灌注过来，使得苏余的识海之中，一门门的观想图轰然陈列，无数光影交相辉映。
　　在这一门门观想图的辅助之下，苏余不断炼化天地灵气，转化为自身的修为！
　　也使得他的头顶泥丸宫，正不断变得更加饱盈！若非苏余连连运转神通，将突破的感觉生生压制，只怕早已经一个忍不住，突破到泥丸境了……
　　太难了太难了。
　　对现在的苏余来说，不突破，可要比突破还难了太多！
　　“不行，还是不够！”
　　苏余只觉得，一股股的气息不断向着泥丸宫的方向撞击过去，如同惊涛骇浪，随时可能决堤而下，一举突破。
　　看来，还得修炼更多的方法才行！苏余目光转向了剩下的两种。
　　继续！
　　……
　　系统借走青山竹石图，奖励了苏余40贡献点，而升级这一门观想图，则花掉了30贡献点，节余了10贡献点。
　　不过，剩下的两种，则是两门辅助的功法，价值低了一些，分别只需要20学分。当然，系统借走后，奖励的贡献点也不多，只有20贡献点，苏余干脆用这20贡献点将这两门功法也各自提升一级。
　　这样一来，苏余的贡献点变为：
　　【您目前的贡献点为：27（累计：1865）点。】
　　只剩下了27点！
　　不过，在这三种打磨根基的功法的辅助下，苏余终于将自己的修为稳住，生生压制住了突破的迹象。
　　而此时，苏余也终于能够继续修炼。
　　他将种种观想图运转，一股股的灵气宛如化作江流一般，不断向着他的体内灌注进来！而在观想图的辅助之下，不断转化为自身的力量。在这一过程中，他体内的力量早已经宛如万里汪洋一般，汹涌澎湃，不断冲击着头顶泥丸宫。
　　还是在这三种功法的辅助下，才能将境界稳住，让他的修为，在百尺竿头，更进一步。
　　91%，92%……
　　苏余通明境的圆满度一点一滴地进步着。
　　到此时，苏余的修为当真就如同是在“磨”一般，修为境界在方寸之间仔细打磨。
　　这可是水磨功夫！
　　所以，到这一步，苏余的修为提升的速度，当真是一下就慢了下来。
　　苏余也知道，对于很多天才，诸如帝都大学，诸如九州大学……甚至中州、蜀州等等这些稍次一等的大学，他们学生中的佼佼者，甚至能够在一个月之内突破到泥丸境。
　　相比起他们，苏余的修炼速度可真的算不上快。
　　但苏余却也丝毫不急！
　　这才是通明境，急什么？
　　修炼之路，有的起步快一些，有的走的慢一些，并没什么，总之，能够走出自己的道路，成就一方宗师，才能算是有所成就！
　　相比起宗师之路，他们还早呢。
　　……
　　“哥，咱爸妈让我问你，怎么过年了也不回来？这么忙吗？”
　　接到苏生的电话，苏余才回过神来，咦？这就过年了要？这么快的嘛！他屈指一算，从2020年9月份开学，到现在，都已经进入了2021年2月份，可不就快过年了！
　　真快啊。
　　算算，自己倒是有大半时间都在闭关之中……浑然不觉时间流逝如此之快。
　　回家？
　　苏余有心想回去，但自己修炼正在关头，眼见已经快要突破100%，若是此时中断回家，岂不又要浪费很多时间？
　　所以苏余一咬牙，“苏生，你给爸妈说，今年过年，我就不回去了。”
　　“什么？”苏生很是惊讶。
　　不回去了！
　　苏余忍痛做出了这个决定。
　　挂掉电话，苏余心底也忍不住掠过淡淡的惆怅，其实两世为人，他都没有在春节的时候跟家人分开过，这是对于两个世界的华夏来说，都有着特别意义的节日。
　　所以，这可真是一次“艰难的决定”啊。
　　但是！
　　想想森林世界，海洋世界……苏余已经知道的各个异世界之中，各处边境上，各个武道大学之中……都有不少人放弃了春节假期，放弃了回家团圆，默默奉献在各自的岗位上！正是这样一位位默默无闻的华夏武者，才能让其他人都能有一个安详的春节！
　　相比起来，自己放弃回家也不算什么。
　　修炼！
　　苏余继续投入到了修炼之中……
　　……
　　“杨教授，您怎么来了？”
　　却说这一天苏余正在自己宿舍之中闭关，忽然就见杨景善教授竟然前来拜访自己！
　　苏余也很是惊讶。
　　要知道，虽然自己算是杨教授推荐进入帝都大学的，有着这一份的情谊在，但由于自己很忙而且可想而知杨教授只会更忙……好吧，其实更重要的，还是两人身份的差距，让苏余有些不大好意思没事去找杨教授。
　　所以，总之自苏余入校之后，还真没怎么去过杨景善教授那里。
　　杨景善在门口“哈哈”一笑，“怎么，不请我进去？”
　　苏余连忙将杨教授请进来。
　　杨景善悠然四处打量，但见苏余的寝室，应该说是道家学院，2020级最好的一处寝室！
　　灵气充足，面积也宽阔，更配有修炼室、炼器室、观想室等等设施，条件十分优渥。
　　但苏余这里，却几乎没有任何余物，甚至各种无关的设施都落了一层灰尘，显然很久都没有使用过。
　　简直是过着如同苦行僧一般的生活！
　　杨景善微微点头，他真没看错苏余！所以，杨景善笑了笑，“我听说你春节没回家，所以就过来看看。”
　　苏余忙道：“正好修炼到紧要的时候，怕回家一耽搁，又要多花费许多功夫，所以就不回去了。”
　　杨景善望向苏余，但见后者气息十分浑厚，头顶泥丸宫的位置，跃跃而动，分明是在强行压制着才没有突破。
　　杨景善也不由啧啧称奇，能够将通明境修炼到这般圆满的，可着实少见！他也不由见猎心喜，所以忽然一伸手，掌开如花，向着苏余的头顶拂了过来。
　　他的动作很慢，但却有着一种莫名的韵律，好似交融到了天地之间，让人不由生出一种，它就应该在那里的感觉。
　　仿佛化作了天地的一部分。
　　苏余却是陡然一惊，生出了一种自己被整个世界所排斥的感觉！

第九十九章 突破泥丸境
　　浮光之痕！
　　苏余身形下意识的一滑，只见一道淡淡的青痕掠过，已经是急速向着一侧退了出去。
　　然而，也不见杨景善有什么动作，手掌居然随着苏余过来，波澜不惊，风平浪静，依然保持着拂向苏余的动作。
　　蓬！
　　苏余再也躲避不及，被杨景善手掌轻轻按在了他的肩膀上。
　　然后，苏余就只觉一身的气息，蓦地被杨景善惊动，霎时间如同万壑奔流，千峰叠连，向着他头顶泥丸宫的位置交汇过来。
　　一道道的璀璨光华，一时间按捺不住，蓬然之间从苏余泥丸宫中爆开。
　　但这一股股的雄浑气息，却又被杨景善教授的力量所巧妙牵引，非独没有引动苏余突破的悸动，反而从泥丸宫开始，缓缓回流向了周身各处，将各处窍穴洗练一番，使得周身诸多窍穴，都是同样应和一般，莹然亮起了一道道的毫光。
　　苏余只觉得，自己的周身被贯通，气息奔腾在了周身各处，泥丸宫位置的压力陡然减弱。
　　但通体上下，无数窍穴，却尽皆有种喷薄欲出的感觉。
　　而且，这无数的窍穴隐隐之间又呼应在了一起！
　　若有若无之间，开始形成一个完整的整体！
　　“这是……”
　　苏余惊喜，心中明悟，杨景善教授这是帮自己洗练了一番全身窍穴！
　　虽然，一时间或许看不出太多的好处，甚至有些分散了泥丸宫那里积聚的力量。但苏余却清楚，自己周身脉络、窍穴，尽数得到了淬炼！
　　从泥丸境再突破众神境时，不知要省却多少功夫。
　　“多谢杨教授！”苏余连忙向杨景善道谢。
　　杨景善却是一笑摆手，“没什么，不必谢我，我也不过是顺势而为罢了。若不是你自己积累到了这般程度，我纵然有心，也无法帮你洗练一遍周身。”
　　虽然杨景善这么说，但苏余也很感激，更知道自己可是得了大好处！
　　杨景善却不在意，正如他所言，他只是顺手而为。苏余，毕竟与他有着一些牵连，看到苏余展现出天赋，他也很高兴。
　　当然，其实也没什么。
　　修炼到了杨景善这般境界，什么样的天才没见过？
　　什么样的人没见过？
　　苏余，只能说他的根基十分扎实，远胜旁人，未来的道路或许会比旁人容易一些。
　　但究竟会有多大的成就，还是要看他自己。
　　所以，出手帮了苏余一番后，杨景善已经转开了话题，转而询问苏余一些平素修炼的事情。苏余也是一一禀告，并且趁机拿出自己平时修炼之中的困惑，开始向杨景善请教。
　　杨景善是何等见识？
　　往往他随口点拨几句，苏余已经是豁然开朗，大有收获。
　　要知道，苏余虽然有系统，但自家系统却是坏的，无法主动给苏余什么帮助，总要苏余先“借”给它，才能升级、推演之类的，着实无语。
　　所以，有这样的机会，苏余自然不会放过！
　　一晃眼，外面天色已经暗了下来。
　　杨景善向外看看，止住了话题，笑道：“好了，今日就到此为止吧。你以后有什么问题，尽管去道火实验室找我。”
　　“多谢教授！”苏余欣喜，连忙是一口应下。
　　他知道，这可是杨景善教授的承诺！至此之后，杨景善教授才把苏余看作了自己人。
　　之前，虽然两人有过接触，但也仅限于杨景善帮助过他而已。
　　现在，两人的关系却是近了一步。
　　“可惜自家系统没有达成【友善】的这么一个成就……”苏余脑海里面忍不住转过这个念头。
　　……
　　阴历正月初三。
　　春节刚过，彭辙的身影已经出现在了帝都大学的大门口！
　　虽然被称为“天才”，但彭辙从很小就清楚，武道修炼，从来都是逆水行舟，不进则退。任是再如何天才，境界都是一步一个脚印的走，力量都是一点一滴的打磨。
　　他们都是在与时间赛跑！
　　他们这些被称为“天才”的，也只是在之前，跑赢了别人而已；在之后，可未必。
　　他们的路，还很长！
　　忽然，彭辙脚步一顿，向着一旁望去，却正见苏余悠悠闲闲地从道火实验室里面出来……他居然比自己返校还早。
　　彭辙对苏余还是认可的，所以难得的，彭辙向苏余点了点头，算是打过招呼。
　　却不料，苏余看到彭辙，先是惊讶，没想到后者返校这么早，不过很快就掠过喜色，连连过来，“彭辙同学，你这么早就返校了啊。”
　　彭辙微微点头，“是。”不过稍顿，他又道：“你比我更早。”
　　苏余笑道：“正好正好！我正愁突破到了泥丸境，没人能够比划比划，试试手，正好你就来了！”
　　这几天，苏余在帝都大学也没有白费了功夫！他终于将自己通明境的修为打磨到了100%，通明圆润，毫无破绽，整个人的气息运转起来，宛如一体！而也顺势，就平平无奇地突破到了泥丸境。
　　几乎没有引起任何变化。
　　这一下境界突破，苏余自然很想找人比划比划，看看自己的实力究竟如何。
　　但——
　　彭辙看了苏余一眼，却是摇头道：“苏余，我比你早五个月就已经突破到了泥丸境，你现在远不是我的对手。”
　　他的话语之中透着强大的自信！
　　若是其他人这么说，未免会给人一种在轻视的感觉，但彭辙说出来，却反而有一种很“诚恳”的味道。
　　事实就是这样……
　　才怪！
　　苏余就很无语，这些“天才”，一个个不愧都是家学渊源。你看看人家这气度，就是比自己“厉害”似的。
　　当然，不管怎样，苏余自然不认为自己会不如彭辙。
　　开玩笑，真以为通明境100%的圆满度，是随便谁都能做到的吗？！
　　不过——
　　确实也不急于一时。苏余目光向着另一旁望去，就见李韶已经迈步出来，他目光从苏余、彭辙他们身上滑过，不由摇头，“我以为我来的已经很早了，没想到，你们更早。”
　　原来不只是苏余，彭辙，李韶，还有很多同级的天才也都返校了！

第一百章 第二学期
　　苏余和彭辙这一场，到底是没有立刻就打起来。
　　双方都不急。
　　他们都很清楚，进入下半学期，与上学期已经截然不同！第一学期，他们毕竟是新生刚入学，对于学校还是在熟悉之中。
　　而在学校，对于这些新生，也是循序渐进，慢慢培养，还是以让他们稳固提升为主。
　　但到了第二学期，随着绝大多数的学生开始进入到泥丸境，学校的种种福利，也会开始慢慢向他们开放！当然，此时开始，他们也将不得不面对更多的竞争、更多的风险。
　　众人都很清楚这些，所以在初三、初四，李韶、彭思思、祁濛……这些排名前列的天才几乎都已经返校！
　　看来，他们能够成为众人瞩目的“天才”，所依靠的当真不只只是天赋。
　　而在初七之前，帝都大学的学生几乎已经全数返校！
　　风雨欲来的感觉，已经弥漫了整个校园。
　　……
　　“班长，你寒假都没回家啊？”
　　“真在学校闭关这么久？”
　　帝都大学2020级，道家学院，全部的64位学生到齐之后，自然也就顺势召开了他们新学期的第一次班会。
　　见到苏余，众人都很无语。
　　虽然，早就知道自家班长是闭关狂人吧，但也没想到，居然疯狂到这般地步！这可是春节啊，居然整整一个寒假都在历练、闭关。
　　厉害厉害！
　　佩服佩服。
　　至于余潇他们，心底自然更是服气。他们跟着苏余一起去森林世界历练，可是很清楚，苏余忙前忙后，可比他们更累！但结果呢？他们一个个历练完成，都回家过新年去了，反倒是苏余还接着在学校闭关修炼？
　　苏余倒是不以为意，仔细察看了一番众人的实力。
　　余潇、胡樰、赵晔……他们跟着苏余一起去森林世界历练一番，此时都已经纷纷步入了泥丸境！
　　当然，他们自然不如苏余这般，将通明境修炼到了100%的圆满度，但由于之前的历练，一个个也大有精进，至少不会落下太多。
　　至于其他同学，绝大多数也都突破泥丸境，虽然他们比余潇等人又逊色一些，但根底也勉强还算扎实。
　　整体实力都有很大的提升！
　　苏余也很欣慰，下半学期开始，学校的各种竞争只会更激烈！没有人放松，这很好。
　　倒是——
　　苏余目光不由停在陆炜的身上，后者居然还是通明境。
　　“陆炜，你怎么还没突破？”苏余问道。
　　虽然，其他同学也还有慢一些的，但陆炜在所有人当中，怎么也可以排在前十，要突破泥丸境，并不难。
　　陆炜连忙道：“班长，我觉得我的根基还不够扎实，还想再打磨圆满一些。”
　　咦？
　　这不就是自己之前的口吻嘛？
　　苏余也没有想到，陆炜居然有这样的心思。他默默启用了系统的【分析】功能：
　　【圆满度：65%！】
　　陆炜在通明境打磨得圆满程度，分明已经超过了余潇、赵晔他们！
　　但在余潇他们都选择突破时，陆炜却仍然坚持要打磨更圆满……苏余看着陆炜，就好像看见自己的影子。苏余点点头，鼓励他，“加油！你的根基已经很扎实了。”
　　陆炜露出苦恼的神色，“可我最近修炼时，明明觉得还没有到达极限，但进度已经很慢了。”
　　这是所有人修炼时都会遇到的问题！
　　苏余之前同样如此。
　　苏余沉吟了下，“你可修炼过打磨根基的功法？”
　　陆炜道：“修炼过。”
　　他随便说了两种，也都是苏余听闻过的，其中就有【青山竹石图】。这也没有出乎苏余的意料，自己能从崔御导师那里知道这些方法，那么其他人自然也都有自己的信息渠道。而对于他们这些自诩为天才的帝都大学的学生来说，谁不想在通明境打磨的更圆满一些？
　　苏余想了想便说道：“我最近参悟青山竹石图，颇有一些收获，可以分享给你。”
　　陆炜一听，不由惊喜，对于苏余的天赋他还是很信服的！他连忙道：“多谢班长！你看我需要给你付多少学分？”
　　苏余笑道：“都是同学，不用这么客气，你变强大，我们班级才会更强。”
　　说着，苏余将自己理解的青山竹石图，大方地分享出来。
　　青山竹石图，在帝都大学只需要30学分就能兑换。兑换后，虽然不能随便传授给旁人，但互相之间，交流下理解却是无妨的。
　　陆炜顿时大有收获。
　　其他众人也不由羡慕，纷纷懊悔自己突破的太急了。
　　不过当然，这才只是通明境！武道刚刚起步。通明境打磨更圆满，只是根基更扎实一些，未来的道路会容易一些。但真正能走多远，还要看以后的修炼。
　　……
　　这一番小插曲后，苏余才转入正题，“诸位同学，欢迎大家回来！上一学期，我们班级的整体成绩还不错，但仍然有一些小问题。而且，这一学期，我们将会面临更多的竞争，可大意不得。我就先定个小目标，这一学期，我们还要拿第一！而且，要是毫无争议的第一。你们说，好不好？”
　　“好！”众人都是哄叫。
　　第一学期，主要还是让他们这些新生熟悉下环境，顺便打磨下根基。进入第二学期，才是帝都大学真正竞争的开始。
　　苏余向余潇示意了下，余潇站起来，向众人说道：“我已经向导师确认过了，第二学期，学校的资源向我们开放的一共有四处，分别是观想阁、武道楼、方寸湖以及藏火室。”
　　原来，诸如帝都大学、九州大学等等，作为官方重点扶持的顶尖大学，都有着种种珍贵的修炼资源，供他们这些学生修炼、提升实力。
　　这些资源，可都是学校外的其他人十分艳羡的！
　　当然，由于这些资源太过珍贵，所以除了需要支付一定的学分外，学校还会统筹调控，进行有限制的开放。
　　绝非谁想使用什么资源，就能够有资格使用的。
　　这一次对他们开放的观想阁等等四处，已经算是很照顾，很急需的资源了。
　　所以，众人也很惊喜。
　　余潇分别介绍：
　　其中，观想阁，是帝都大学收录了130多件珍传古宝，吻合天地规则，建立起来的一座楼阁，可以帮助学生感悟天地，修炼种种观想图，进入一次需要20学分。
　　武道楼，则是磨砺武技、锻炼实战能力的地方，进入一次需要15学分。
　　方寸湖，是锻炼身法的地方，进入一次需要15学分。
　　藏火室，则是收藏了数种从异世界采集而来的珍奇火焰，可以用来辅助炼器、修炼一些特殊的功法等等，需要30学分。
　　……

第一百零一章 写成论文！
　　这价格可真不便宜！
　　就比如苏余，上一学期他的入学考核、试炼考核，成绩都已经相当靠前，但一学期也才得了80学分。
　　结果，进入一次就需要15-30学分不等？
　　苏余一学期的积累，也才能进去4-5次！
　　真黑啊。
　　不过，其实想想苏余也能够理解，这些资源都十分珍贵，学校收集也花费了不少精力；想要维持，同样需要付出许多的资源。自然不可能免费供给学生去使用。
　　“市场才是分配资源最优的方式嘛！”苏余很明白。
　　当然，余潇也补充道：“我已经向导师确认过了，学校的累计学分，还有官方的累计积分，都可以享受一定的折扣。”
　　哦？
　　还有这好处？众人不由都是精神一振。
　　各处的标准不大一样，不过大体上超过100学分，可以减免一成，超过200学分，可以减免两成……最多减免五成。
　　“条件这么高！”
　　“太苛刻了吧……”
　　众人不由都是无语，忍不住望向苏余……大概，新生中间也就苏余能享受这个减免吧？
　　大家可都记得，苏余的累计积分可是吓人的很！
　　……
　　将这些信息传达给众人，这一次班会基本也就宣告结束。众人也都跃跃欲试，期待着新学期的开始。
　　等众人都离开后，胡樰却故意留了下来。
　　苏余笑道：“怎么，有事？”
　　胡樰看周围没了其他人，才神色严肃地道：“苏余，你我都是从中州过来的，算是自己人，有句话，我想问你很久了，一直不知道该不该说。”
　　苏余看着她默然，“一般这么说的话，都不是什么好听的话，我都建议她不要继续说……”
　　胡樰：“……”
　　见状，苏余才“哈哈”一笑，“开个玩笑，什么事，说吧。”
　　胡樰无语，顿了顿，才又继续说道：“苏余，我想说，修炼毕竟是自己的事情，你花这么多心思在班级同学身上，真的有必要吗？”
　　她都有些后悔撺掇苏余来当这个班长了！
　　苏余哑然，想了想才慢慢说道：“我之前原本只是普通高中的学生，说实话，对异世界，对武道，接触都不多。甚至都觉得，这些事情，似乎距离我们都很遥远。”
　　胡樰静静听着，也颇有一些感触，其实这些事情，她也有相似的体悟。
　　就听苏余继续说着，“一直到大学，接触到杨景善教授，接触到森林世界军方的一位位首长，战士……我才明白，我们所享受到的安宁，是他们在前线的浴血奋战，拼命厮杀所换来的！而异世界不知有多少，强者如云，我们所面临的危险根本无法估量。”
　　“这样的局面，绝不是一个人的强大，就能够完全对抗的！他需要更多的强者，更多志同道合的同志……需要整体的强大！”
　　苏余望向了胡樰，笑了笑，“我一个人的能力虽然有限，但也愿意尽我所能，去帮助更多的人强大起来。”
　　胡樰也不由深受触动！
　　“我明白了。”、
　　她听得出来，苏余所说的是真心话。
　　是啊，异世界这么多，而且西方联盟、神秘古国，对他们华夏也并非就完全友好。
　　强者环伺，他们这些人，只有团结起来才能有立足之地！
　　……
　　苏余所言，也正是他心中所想。
　　只有整体强大，才是真的强大！
　　返回寝室，苏余心中也有着一股悸动，他立刻盘膝坐下，将之前酝酿已久的一篇论文展开放到了身前。
　　《老子骑牛图与道德经》！
　　从很早开始，苏余就隐约察觉到，这老子骑牛图似乎与道德五千言有着千丝万缕的联系。
　　而随着他的修为加深，随着他突破到泥丸境，打通内外天地，随着他对老子骑牛图、道德五千言的一次次升级……已经让苏余对于这种认识越发的清晰起来。
　　记录下来！
　　这种相关，绝非仅仅只是写下这样的句子即可的！就好比上一世，发表论文，只给出最终的结论，几乎是没有什么价值的。
　　还需要从理论的角度去分析，为什么会有这样的结论，还需要从实际的修炼中去论证，究竟有怎样的效果……
　　这也是苏余花费了这么长时间的主要原因。
　　毕竟，他不可能直接说自己都是从系统那里得来的……所以，就需要他自己理解的深刻了，真正化为了自己的东西，才能写出来论据详尽，观点清晰，有足够说服力的论文。
　　一直持续了这么久，苏余终于完成！
　　而在写完的一刹那，苏余只觉自己对于老子骑牛图，对于道德五千言，甚至对于武道修炼，顿时都有了更加深刻的认识。
　　轰！
　　他只觉自己的识海之中，好似霎时间一道电光划过，整个识海变得通透无比，一片清明。
　　他的头顶泥丸宫内，自然而然地轰然洞开，一道道光华从那里绽出，隐隐交汇成诸般气象，光华点点，与天地呼应在了一起。
　　而一股股的天地灵气，也仿佛有所感应一般向着苏余头顶灌注下来。
　　汩汩汩！
　　宛如溪流汇聚，涓滴成河。
　　苏余已经从中得了大好处！
　　苏余明悟，知道自己是因为写成这一篇论文，深刻理解了【老子骑牛图】的真谛，使得自己与天地大道相呼应，有了一刹那的灵妙契合，宛如突然的顿悟一般，得到天地反补，修为大进。
　　他默默感知，虽然突破泥丸境不久，但因为这一论文的书写，却也使得识海之中，一道恢弘的图案雏形隐隐呈现。
　　这便是“泥丸宫”！
　　现今的武道修炼，锤炼自身是第一步，而后便是洞开泥丸宫，沟通内外天地，从求诸己身，到外御天地。
　　而外御天地，最基础的就是将泥丸宫打磨圆满。
　　泥丸宫，是百穴之首，只有泥丸宫圆满，形成自己的大道理解，自己的法相雏形，才能够统御周身百穴，众神齐聚，一举彻底跨过初阶的瓶颈，凝聚法相，成为真正的强者。
　　苏余眼下当然还只是刚刚起步，但泥丸宫已经颇具气象，已经是比其他人领先了许多！

第一百零二章 突破性论文
　　“导师！”苏余找到崔御导师，恭恭敬敬见礼。
　　稀奇啊。
　　崔御导师看着苏余，很是稀奇，这小子第一学期的时候，那叫一个闭关狂人，基本一个月都不见一次踪影。
　　谁知道这到了第二学期，居然一下子变得活跃了起来？
　　怎么又来了。
　　不过——
　　崔御仔细打量苏余一番，但见他根基圆满，头顶泥丸宫内分明已经开始形成了法相的雏形，显然根基扎实无比，而且在快速突破之中。
　　让崔御也不由心底羡慕，虽然，苏余的这点儿实力还是不够看，但他所走的每一步，都相当扎实！这就使得他至少在目前这个阶段，几乎不会有什么瓶颈，都可以一路碾平……
　　心底感慨一番，崔御问道：“怎么了，有什么事么？”
　　这家伙可是无事不登三宝殿的主儿。
　　苏余连忙笑道：“导师，我这些时日修炼的时候，有些心得体悟，写了一篇论文，拿过来给您看看。”
　　以苏余现在的名气，当然可以直接把论文投给官方武道资料库，或者某本杂志。
　　不过，苏余思付着自己毕竟是帝都大学的学生，也从帝都大学享受到了不少福利，所以优先交给自家学校还是应该的。
　　“论文？”
　　崔御点点头，笑道：“你终于又发表论文了？之前我还跟几个导师议论，说以你在观想法上的理解，进入帝都大学，修习新的观想法，应该会有些新的体悟，会有新的论文出现才对。”
　　除了苏余，其实余潇、赵晔、胡樰……这一届道家学院，也颇有几个人提交了论文！
　　不过，相比于法家学院、儒家学院、兵家学院等等这一些传统强院、或者这一届明显实力拔群的学院，他们道家学院拿出来的论文，不论数量还是质量都明显逊色一些。
　　虽然这不会作为评定学院名次的标准，但太落后了，总归是不大好看。
　　崔御导师欣然从苏余手中接过，翻开放在身前，“我看看啊……”
　　嘶！
　　结果不到两秒钟，崔御已经是忍不住倒吸一口冷气！他忍不住抬头看苏余一眼，然后低头看向手中的论文……
　　这，这……
　　这可是一篇突破性的论文！
　　苏余所着手的，依然只是【老子骑牛图】这样入门的根基观想法，但越是这样的观想法，其实每一次改动，影响便也越大！
　　这个道理其实很好理解，入门的观想法，修炼的人最多，一旦有什么改进，受益的人自然也就越多！
　　不会吧？
　　真的么？
　　崔御忍不住咽了下口水，平静了下心情，才重新审阅起这篇论文。
　　足足十分钟后。
　　崔御将手中的论文放下，神色复杂地看着苏余，忍不住叹道：“论据详实，逻辑完美，有着一种浑然天成的美感！虽然还没有完全确认，但我相信，你给出的结论，恐怕真的是正确的。”
　　【老子骑牛图】，真的与《道德经》有关！
　　其实，这并不是一个新鲜的提法，在苏余之前，就有很多武者都提出过相似的观点。
　　毕竟，老子出函谷关而著道德经，老子骑牛图，取的也正是老子离去之时的意境，与道德经本就有着千丝万缕的联系。
　　但直到如今，在今天之前，仍然没有一个能够给出相对明确的论据，甚至相对可靠的方向、道路，都没有人给出来过！
　　苏余是第一个。
　　可以想象，若苏余的论文真的被证明，而且可以推广到所有道家弟子入门修炼之中，那对于多少人的修炼之路，该有着怎样巨大的帮助？
　　甚至，苏余已经论证了老子骑牛图与道德经的关联，那其他的入门观想法呢？
　　庄周梦蝶图与《庄子》？
　　孔子捧卷图与《孔子》？
　　这很可能将会是整个华夏武道修炼的一次突破！
　　这小子，脑袋究竟是怎么长的？
　　崔御很是羡慕。
　　想了想，崔御开口道：“苏余，你这篇论文，我也不敢妄下断论，这样，正好你跟杨景善教授也熟悉，我带你过去拜见杨景善教授，把这篇论文交给他，让他来评判如何？”
　　崔御自己直接评判，他就可以作为推荐导师，那么苏余获得奖励的同时，他也会得到一定的奖励。
　　这对崔御当然有好处。
　　但这篇论文影响太大，这么走，流程太慢！崔御推荐，还不知道要过多少层审核。
　　如果直接拿给杨景善教授，虽然崔御自己错失了获得推荐教授的奖励，但对于这一篇论文，却可以更有效率。
　　所以，苏余也很意外，他来找崔御导师，自然是存了把这个奖励送给崔御导师的意思。
　　没想到，崔御导师居然推之门外？
　　崔御明白苏余的心思，不由“哈哈”一笑，摇头道：“苏余，你也太小觑我了，虽然你这篇论文价值很高，但我又岂是这种贪图小利之辈？直接去找杨教授，才是最好的选择。”
　　苏余惭愧，连忙道：“是，导师，是我想差了。”
　　崔御也有着他的傲气！
　　他也是帝都大学的学生，前程一片光明，甚至有着宗师之望。
　　没错，这一篇论文确实价值很高，作为推荐导师的话，不但可以得到奖励，更可以坐收无数名望。
　　但崔御自问自己在这其中，其实并没出什么力，所以他的傲气，让他也不愿占这个便宜。
　　——虽然，这其实都已经可以算是约定俗成的规则。
　　……
　　既然商议已定，崔御也不耽搁，立刻就带着苏余一同去道火实验室拜见杨景善教授。
　　“杨教授！”
　　崔御简略说了一番事情缘由，然后将这篇论文递交给杨景善。
　　杨景善神色也很郑重，崔御不是会夸大其词的性子，既然他做出了这样的判断，如此重视，那恐怕多半没有问题。
　　苏余，真的写出来一篇惊世骇俗的论文？
　　杨景善思索着，已经将论文展开，快速地从头到尾浏览一遍……很快，杨景善已经基本确定，苏余所提出的这一篇论文，没有问题！
　　这可真的是一篇突破性、甚至颠覆性的论文啊。

第一百零三章 宗师齐聚
　　当然，杨景善教授修炼多年，不知道经历过多少大风大浪，心性上到底还是比崔御稳重多了。
　　这一篇论文，虽然让他也十分惊奇，赞叹不绝，心底几次调高了对它的评价……但至少表面上，杨景善还是稳如泰山，波澜不惊。
　　这才是宗师风范嘛！
　　坐在一旁，苏余一面喝着杨景善教授的灵茶，一面心底评头论足。
　　比崔御导师强多了！
　　半晌后，杨景善才将手中的论文放下，沉吟了片刻，向苏余点点头，“这一篇论文，价值极大，当然，具体的细节还需要再斟酌、确认一下。不过，仅就我所见，这篇论文，很可能是开启了华夏武道、至少是道家一脉修炼的新篇章。”
　　说着，杨景善也是微微一笑，“近年来，我们老子一脉，由于功法端正，讲究循序渐进，稳扎稳打，所以初期的进境上总是比庄子一脉略逊色一些。所以，新入门的弟子，往往会更喜欢庄子一脉，使得不论是我们，还是九州大学，都有庄子一脉反压我们老子一脉的趋势。不过，这一篇论文一出，恐怕接下来，就要让他们头痛了。”
　　杨景善随口开个玩笑。
　　当然，说是这么说，但其实老子、庄子，都属道家一脉，传承相近相通，所以两家颇有不少人都是兼修两家之长，倒是没那么多竞争。
　　调侃一番，杨景善转向苏余，“苏余，没想到，你入学不过半年，居然就有了这般成果。”
　　苏余连忙谦逊，“教授，我也不过是偶然间有所领悟。”
　　杨景善笑道：“不用太谦虚，这一篇论文，价值极大，对我们，对整个华夏武道都是如此！不光是我们，还有官方那里，应该都能拿到不菲的奖励。”稍微一顿，杨景善起身，“好了，我带你去见学校的几位高层，一同评议下这一篇论文吧。”
　　苏余惊喜，连忙应道：“好。”
　　杨景善又望向崔御，“崔御，你也跟着一起过来吧。”
　　“是。”
　　崔御自然明白，这是杨景善教授有意提携他一下的意思！嘿！自己这个导师，说到底还是沾了学生的光……
　　……
　　太极殿！
　　“老周、老杨，到底是什么事，把我们这些人都给叫过来？还神神秘秘的，问你们都不肯直说。”人未到，一个声音已经先行传了进来。接着，就只见一道矮壮的身影，宛如苍鹰展翅一般，带起一片乌影，已经是倏然从殿外径直飞掠了进来。
　　苏余好奇打量，但见来人面色微黑，身材也不高，但行动疾如雷电，却是有着一种纵横捭阖、无所睥睨的气势。
　　他心中猜测，来人恐怕正是纵横学院的院长，乌谛。
　　却说乌谛飞掠进来，目光在殿内逡巡一圈，从上首的徐济一、周宁、杨景善他们身上掠过，却在恭恭敬敬站立在下面的崔御、苏余他们身上略略停顿，还向他们点点头。
　　很显然，乌谛已经猜到，这一次会议的关键，恐怕反而是在这两个小辈的身上。
　　乌谛目光停留过来，苏余和崔御自然不敢无礼，连忙都向他问候，“乌院长！”
　　乌谛点点头，“你这小子，修为倒是很扎实。”
　　特别是那个苏余！
　　乌谛是何等的眼光？作为帝都大学纵横学院的院长，乌谛早多少年前就已经有了宗师之誉！
　　但哪怕是以乌谛的见识，却也极少见到如苏余这般将自身打磨如此圆润的小辈。
　　乌谛不由见猎心喜，“来来来，让我好生打量打量。”
　　但坐在最正中位置的徐济一却笑道：“哪里来的恁多话？速速坐过去，等其他几位过来，我们就立刻开始。”
　　徐济一是帝都大学的校长！虽然他一团和气，什么时候都是笑眯眯的样子，但乌谛还真不敢驳斥了他的面子。所以，乌谛向苏余再打量下，“你这个小辈不错，这次会议结束后，你去我那里，我却是有一件小礼物送给你。”
　　杨景善无语，从一旁拦截道：“莫把你这一套用在我学生的身上。”
　　小礼物？
　　想拿他的“小礼物”可没那么容易！
　　乌谛“哈”的一笑，“老杨，你在这里护什么犊子？莫非这个小辈身上，还真有什么高价值的东西不成？”
　　杨景善懒得理他。
　　这货，看起来粗鲁无礼，荒诞不羁，其实心眼儿多的很，每一句都是在试探。
　　杨景善不理会他，乌谛也是无趣。而就正在此时，忽然就见几人正身前，忽然一阴一阳两道光华，宛如游龙一般汇聚而来，虚空形成了一道太极图案！紧跟着，一个穿着花色长裙的女子，神色淡然地出现在了那里。
　　“徐校长，周院长，杨教授，乌院长。”
　　来人礼数周到的一一问候。
　　苏余猜测，来人恐怕正是阴阳学院的院长花文锦！相传，她也正是帝都大学的17位宗师之中，最为年轻的一位。
　　虽然实力在一众宗师之中不算特别明显，但年龄的优势，就是最大的优势！
　　果然，徐济一校长开口回应，验证了苏余的猜测，“花院长，且稍等下其他人。”
　　再紧跟着，庄周学院的顾雍、兵家学院的钟康、法家学院的贯休……
　　竟是一共8位宗师出现在了这里！
　　真是好大的阵仗！
　　苏余也不由暗暗咋舌，帝都大学的宗师一共才只17位，如今就来了8位，可已经是半数来到了这里。
　　足以见得徐济一校长、周宁院长以及杨景善教授对于这篇论文的重视。
　　九大学院，帝都大学的一共17位宗师，还要去除了徐济一、袁卯两位相对中立的校长，所以，其他学院最多也就是一、两位宗师！当然，是院长的不一定是宗师，是宗师的也不一定是院长……还是跟各人的性格、经历等等诸多的因素都有关系。
　　不过，徐济一校长、周宁院长他们请来的是各位宗师，也足以证明，宗师其实反而拥有更高的地位。
　　……
　　眼见人已经差不多到齐，徐济一校长环顾了一番，开口道：“诸位，其他人或者外出，或者闭关，我们就不再多等他们了。这就开始吧，这一次将诸位都请来，是因为有一件突发的事情，想请诸位一同来参研一番……当然，是好事。”徐济一笑道。
　　说着，徐济一向杨景善示意了下。
　　杨景善点点头，伸手一拍，身前已经复印好的论文，一份份飞到了一位位宗师的身前。
　　众人都是好奇，论文？什么样的论文，居然值得这么大的阵仗，将他们这些人都召集过来？
　　众人伸手，将送到自己身前的论文接住，展开。

第一百零四章 大新闻！
　　“这……”
　　“果真？”
　　“这可是大新闻！”
　　“……”
　　很快，众人已经浏览一个大概，而也几乎就是同时，每个人的心底都掀起了巨大的波澜。
　　每个人都能意识到，如果这篇论文属实，那对于如今的武道修炼，可是一个极大的突破！
　　老子骑牛图，是华夏道家一脉入门的观想图，很多道家一脉的武者入门时，修炼的都是这一门观想图。
　　而说实话，经过这百余年的发展，这些入门的观想法，都已经十分完善，形成了相对完整的体系，虽然免不了会有新的修修补补，新的体悟，但大体都在一个框架之内。
　　——哦，对，上一次提出的比较有新意的见解，好像还就正是这个叫苏余的小辈。
　　众人都忍不住看他。
　　又是这小子！真能折腾……
　　当然！
　　那一次的成果，跟这一次的根本不在一个数量级上！
　　这一次，如果真的属实，那就意味着至少老子骑牛图这一观想法，进行了一次近乎重建的进步！
　　融入《道德经》，会让许多地方相比之前，都会有更新的理论、阐述、理解！
　　这可是巨大的突破！
　　这是新的框架！
　　真的是这个小辈所提出来的？
　　真是让人羡慕的天赋啊……众人一面心底掀起一阵阵波涛汹涌，一面神色微微凝重地将论文翻到开头，开始重新仔细阅读，分析其中逻辑。
　　徐济一校长、周宁院长他们请众人过来，自然是希望众人一同验证一番这篇论文。
　　眼下，这里所聚集的，已经是帝都大学最顶尖的力量！
　　众人纷纷低头揣摩，一旁的顾雍教授已经低下了头，他的双眼微微合拢，整个人如同入眠一般，但身上却透出了一种飘然世外的味道。
　　苏余心中一动，莫非这就是顾雍教授的【庄周梦蝶图】？
　　早就有传闻，顾雍教授只修一幅庄周梦蝶图，但却仅仅靠着这一幅观想图，参悟到了虚实之间，掌控天地玄妙，一跃成为帝都大学内公认的可以排入前三的顶尖宗师。
　　很显然，他已经在用观想法推演此论文。
　　也不只是顾雍教授——
　　另一旁，钟康教授也已经开始着手推演，只是他这边动静就要大了许多，但见他的头顶，无数云气汇聚，霎时间如同千军万马奔腾其中，兵连祸结，白骨盈野，演绎出一幅幅波澜壮阔的景象，令人好一阵目眩神迷。
　　显然，钟康教授这里又是另外一种的推演手段。
　　其他的花文锦、乌谛、贯休等等宗师，也都各自施展不同手段，运用种种玄妙，推演这篇论文的错谬。
　　约莫十分钟过去。
　　顾雍教授第一个睁开了双眼，波澜不惊，只袍袖微微拂动一下，大袖摆开，口中淡淡说出了两个字，“正确。”
　　说完，他已经再次陷入了沉默，一言不发。
　　众人都知道，顾雍惜字如金，很少说话，但他既然已经如此开口，那说明已经是借助他的庄周梦蝶图，在虚实之间，将这一篇论文验证一番，有了相当的把握。
　　“好快啊！”
　　苏余也不由感慨。
　　他参悟这老子骑牛图与道德五千言，前前后后升级了多次，推敲了数个月之久。
　　这其中，其实还是有不少地方，都提出了比较新颖的观点的。
　　而顾雍分明只修一幅庄周梦蝶图，似乎见识面最“窄”，结果却在短短十来分钟之内，已经将这一篇论文验证完毕？
　　还是一众宗师之中最快的！
　　怪不得，顾雍会被公认为帝都大学的17位宗师之中，实力可以稳稳排入前三。
　　厉害厉害。
　　苏余很是佩服。
　　……
　　且不提苏余在心如何底转动着诸般念头，却说继顾雍之后，钟康、花文锦、乌谛他们也先后放下了手中的论文。
　　没问题！
　　正确！
　　那这问题可就大了好不好！
　　众人目光先后从论文上收回，转而移动到了苏余的身上。
　　如果说这一理论是杨景善提出来的，或者说是周宁提出来的，甚至或者是你们两位指点的也算啊……
　　结果，论文作者：苏余。
　　指点导师：崔御？
　　什么鬼！？
　　这么突破性的进展，居然是一个新生，跟一个新晋的导师提出来的？
　　一众宗师目光如炬，生嫩的新晋导师崔御眼观鼻鼻观口：跟我没关系，我也是被无辜牵扯进来的……
　　钟康教授继顾雍之后第二个表明了态度，“这篇论文，论据十分扎实，理论体系相当完整，而且经过了顾雍教授的庄周梦蝶图，以及我们几位的验证，应该说，十拿九稳。”
　　其余宗师也都纷纷点头，对钟康教授的评价表示赞同。
　　徐济一看看周宁、杨景善，其实对这个结果，他们也并不意外。当初他们从杨景善手中接过这篇论文的时候，自然也都验证过，心中已经有了相当高的评价。
　　所以，这一次召集诸位宗师过来，一方面自然是进一步验证，而另一方面，却也是讨论后续的处理。
　　徐济一笑道：“道家学院最近这些年有些沉寂，没有隔壁热闹，却是没想到，这不鸣则已，一鸣就来个吓人的。”
　　饶是一众宗师，也都不由莞尔。
　　虽然，众人都是宗师气度，雅量高致，不会跟旁的什么闲人斤斤计较。但不过嘛，总难免会听到一些乱七八糟的传闻，比如帝都学院再强，这道家学院也逊色于九州学院等等。
　　对于这种传闻，诸位宗师那自然是胸怀广阔，充耳不闻，不跟旁人一般计较了。
　　——大概吧。
　　但现在，能够从这个角度让对方吃个瘪，那自然也是极好的。
　　大概就好比三伏天吃块西瓜吧，还是冰镇的，大约就是这种感觉。众人都是宗师气度，自然也不会很高兴嘛。
　　哈哈！
　　乌谛率先道：“我们应该邀请九州大学的宗师们来一场学术交流，这个，这篇论文，也可以拿出来一部分，让九州学院品鉴品鉴嘛。”
　　众人都无语地看着他……蔫坏！
　　这什么学术交流，分明就是有意打九州大学的脸面的。
　　这显然是不怕事儿大的！

第一百零五章 深远影响
　　虽然众人对乌谛导师所提出来的建议还是蛮心动的，不过理智考虑，这个事儿吧确实不大好。
　　钟康已经率先摇头，“没必要。”
　　乌谛斜视他，钟康却端坐如山，纹丝不动。
　　徐济一点头笑道：“确实，这学术交流，太麻烦，也没什么收益。我的意思，这篇论文虽然是我们学校的学生苏余提出来的，但毕竟是对整个武道界都大有助益的事情。所以，我们既然已经验证了其准确性，不妨就以苏余的名义，向官方提交这一篇论文。”
　　没有人想过隐瞒下这篇论文，没有必要，华夏各个势力之间，虽然也有一些竞争，但总体来说，都是一个整体！
　　只有整体强，才能更强！
　　他们的声音才越有力量。
　　而且，目前华夏对于“版权”的保护十分严苛，将这些成果贡献出来，苏余、他们学校，都肯定会从中得到足够的利益，没有隐瞒的必要。
　　“好。”
　　“应该的。”众人都纷纷赞同。
　　徐济一点头，“好，那我们接着说下一个问题，苏余这篇论文递交给官方，他自然会从官方得到种种奖励，这些不用我们关心。不过，这篇论文也是为我们学校赢得了巨大的声誉，我们该怎么奖励苏余？”
　　钟康望向贯休，“贯休院长执掌法家学院，行事最是规矩条理，自然应该问贯休院长。”
　　这一点，众人自然都没什么意见。
　　连杨景善、周宁他们也同意。
　　虽然，他们隐隐之间有所耳闻，知道苏余在上学期的试炼中，跟法家学院之间有一些竞争，但那毕竟只是新生间的小事，根本无足挂齿，更不可能影响到贯休院长。
　　贯休院长声音平缓地开口，“苏余这篇论文，意义重大，影响无数道家一脉学子入门修行，大有助益，也必然会给我们学校带来巨大的声誉；同时，对我们学校的道家一脉的教学，也有着深远的影响。所以，我建议，奖励苏余500-800学分为宜。同时，可以授予苏余2020年优秀学员、以及2020年突出贡献奖的称号。”
　　500学分！
　　苏余都很有些意外这个奖励……之前一个学期，他也才得了80学分，结果这一下就奖励500学分？
　　还是最少！
　　而且，这还只是学校的奖励！还有官方的奖励呢！
　　旁边的一众宗师不由微微点头，这个奖励，确实很丰厚，但鉴于苏余的贡献，完全值得。
　　甚至严格说起来，那些什么称号、荣誉之类的，更多是象征意义上的。
　　当然，多一些这样的荣誉，未来离开学校，不论是在官方那里，亦或者是在其他华夏势力那里，都很有用，都能为苏余赢得极大的尊敬。
　　——但说到底，这也不算是什么实质性的奖励。
　　当然，这也很正常。
　　他们学校的学分，也是一整套的体系，苏余已经是拿到了这么多学分，甚至超过了十个二十个新生一学期的学分总和！
　　不也太多了？
　　这样操作，岂非就显得他们的学分太过廉价？
　　所以，这种学分加荣誉，也是常规操作。
　　苏余也很理解……正常，就好比上一世，都是一样的套路。
　　……
　　徐济一最终拍板道：“那这样，奖励苏余700学分，另外加上这两个荣誉称号。同时，我再做主，给苏余开放一下权限，允许他在今天，兑换更高权限的观想法、武技、物品。”
　　“多谢校长！多谢诸位教授！”苏余也是欣喜。
　　700学分，也是取了一个偏上的数值。
　　徐济一微微一笑，“没什么，这是你应得的！你是我们帝都大学的学生，贡献了这样的论文，自然不能让你吃亏。”
　　说着，他开启了权限，让苏余去挑选需要的东西。
　　这可是好机会！
　　苏余清楚，不管是帝都大学也好，还是官方的武道平台也好，兑换功法、物品，都是要求权限的。并非是你积分、学分足够，就能兑换，还要求有足够的权限才行。
　　这一次徐济一校长给他开启了更高的权限，自然可以挑选到平时接触不到的好东西。
　　……
　　且不提苏余在那里挑选，却说徐济一校长目光转回众人身上，笑道：“好了，还有最后一件事，也是最紧要的，这【老子骑牛图】与《道德经》之间的关联已经被苏余发现，那其他的那些入门观想图，或许也会有千丝万缕的联系吧？你们可有什么想法？”
　　而徐济一刚说完，花文锦已经开口道：“我们阴阳学院之前得到了散逸的《邹子》，并不完整。不过我刚才试着推演一番，却觉得这残卷的《邹子》，与我们一脉入门的《五行阴阳图》，也有诸多玄妙的关联。”
　　他们都是修行的宗师，修为深厚！此时受了苏余的启发，举一反三，自然立刻就考虑到了自己一脉的修行上。
　　不只是花文锦，顾雍也言简意赅地道：“《齐物论》，有关联。”
　　《齐物论》，正是《庄子》之中的一篇。
　　钟康也道：“我们法家一脉，入门是商鞅变法图，我感觉也会有些关联，不过还需要再去仔细研读下商鞅的著作，以及《秦律》。不过我觉得，多半还是应该会有些联系的。”
　　“……”
　　在场的宗师一位位都确认了！
　　果然不只是道家一脉！
　　哪怕是一众宗师，一个个也都不觉有些振奋，这说明什么？说明整个华夏的武道修炼入门体系，都会发生巨大的进步。
　　这对于整个华夏武道界，恐怕都有着很深远的意义。
　　不过——
　　众人也都忍不住望向苏余，掀起这一番惊天变化的，居然是这个刚刚大一的小辈？
　　众人不由有些无语，说出去，恐怕不少人都不敢相信吧？
　　……
　　当然，后面的这些事情与苏余的关系已经不大，而苏余趁着徐济一校长给他开启的权限，也果断挑了好几样好东西！
　　毕竟，学分在那里躺着，就始终只是学分，但兑换成种种适用的功法、道具，才能变成自己的实力。

第一百零六章 【太上幌金绳】
　　却说苏余借着开放的权限，连连兑换了好几样宝贝——其中第一样，就是一幅观想图：
　　【太上幌金绳】！
　　却说这一幅观想图，与苏余之前所修炼的观想图都大相径庭。图中所绘的却正是一根明晃晃的绳索，上面诸多玄妙符文，一层层流转刻印，交相辉映出了万千光辉，神异非凡。
　　这幌金绳，自然便是古籍《西游记》之中所记载的那一根绳索。
　　相传是太上老君的一根勒袍的腰带，但听闻老君讲道多年，也有了无量的神通。
　　——原本苏余可还不够权限兑换这一幅观想图，幸好徐济一校长给他开放了权限。而苏余挑中这一幅，其实也是精挑细选的。这一门观想图，其实并非修炼之图，而是一幅蕴藏了种种神通妙用的斗法之图。
　　这种观想图，也许不如老子骑牛图一般，可以辅助修炼，但却千变万化，延伸无穷妙用，却也十分关键。
　　而且，幌金绳，相传却是太上老君的法宝；而老子，相传正是太上老君的化身之一，传下道家一脉的传承。
　　【老子骑牛图】，是苏余修炼的根基之法！
　　经过自家系统的多次升级后，也越来越多了诸多道妙，让苏余越是深研，越觉深不可测。
　　所以，再兑换一门跟太上相关的观想图，也是苏余希冀能够有更多的理解。
　　徐济一校长看到苏余的选择，却没有多想那么多，只笑道：“这【太上幌金绳】也是一门很精妙的神通，不过修炼不易，恐怕你要多花费不少功夫了。”
　　这可不是入门武者所修炼的观想法！
　　入门观想法，不一定粗浅，但一定是相对容易上手，容易入门的。
　　换句话说，非入门的观想法，多半都有修炼上的种种难度。
　　这一门观想图本来不是苏余现在能接触到的，但因为徐济一校长提升了苏余的权限，这才被苏余提前拿到了而已。
　　苏余连忙笑道：“我在观想法上颇有些天赋，我琢磨着，应该没有问题。”
　　徐济一校长点点头，这是小事，他也只是随口提醒苏余一句。既然苏余想要兑换，那就由他好了。
　　这一幅观想图花费了苏余300学分。
　　真贵！
　　除了观想图外，苏余还兑换了一门上乘刀法：
　　【太极刀法】。
　　苏余之前所会的刀法，基本就只是【流水刀法】，虽然经过系统的几次升级，成为流水之痕，虚空印痕，威力倍增。但说到底，仅仅就这一刀法来说，还是比较粗浅的，只是苏余力量的运用上有着层次的变化，才让他的刀法更厉害而已。
　　如今，既然有更好的选择，苏余自然还是挑选了一门合适自己的刀法，进一步揣摩一番，也是弥补自己的短处。
　　这一门刀法也价值200学分。
　　第三样，苏余却是犹豫了半天，在各种物品之中逡巡半晌。
　　好东西太多了！
　　看着那一件件的物品，苏余只觉得，自己什么都缺！不过当然不可能都兑换，苏余仔细比较一番，反复斟酌，犹豫半晌，还是决定兑换一株千籽果。
　　这却是一种先天品阶的灵果，相传是帝都大学的一位宗师，从【矿山世界】之中采摘而来。
　　矿山世界，也是华夏掌控比较早的一处异世界，在其中发现了诸多奇异的矿石，因此而得名。而这些年，在华夏的大力开掘之下，从矿山世界之中挖取到了种种珍奇矿石，可以说，是如今炼器、炼丹、阵法等等辅助之道的根基。
　　至于这一株千籽果，是帝都大学的一位宗师偶然间发现的，他也发现，这种灵果可以聚集天地灵气，结出一枚枚的灵籽，因此而得名。
　　这些灵籽暂时没有发现什么太突出的作用，炼丹吧杂质太多，炼器吧没什么卓越的特性，有些鸡肋。
　　唯独这千籽果聚拢灵气的功用，使得它对于修炼的辅助作用还是不错的。
　　因此，帝都大学才将这一枚灵果收藏起来，标价150学分。
　　但苏余却有不同想法！
　　对旁人来说，那些结出的灵籽没什么用，但对自己来说，却可以借给自家系统！而自己也不需要付出什么额外的代价，只需要让这株千籽果自行汇聚灵气便是。
　　至于对修炼的辅助嘛，反倒是顺带的功用。
　　所以，这么算起来的话，自己却是相当于用150学分，换到了一个可以不断产出系统贡献点、还对自家修炼有辅助作用的宝贝！
　　——也因此，苏余才在权衡半晌后，忍痛放弃了其他的道具，选择了这一株千籽果。
　　徐济一校长自然没有什么意见，看到苏余的选择后，很快将这三样物事摄了过来，交到苏余手中，笑道：“这株千籽果不必多说，你自行养着便是。不过，【太上幌金绳】观想图和【太极刀法】，你也只能自行修炼，不可对外传授。”
　　苏余自然应是，这也是惯例如此，不只是针对自己。
　　……
　　苏余返回自家寝室，后面徐济一校长他们自然还要对苏余的论文进行深挖，延伸到其他几家学院。
　　不过这些苏余涉猎不多，却也没必要耽搁太久，还是关注自家修行才是。
　　苏余重新开始平静地修炼，却不知，这背后开始掀起了巨大声浪！不过当然，这些与此时的苏余还没有多大的关系。
　　却说苏余修炼，先望向自家屏幕之中：
　　【系统向您借用“太上幌金绳”观想法（初级），奖励您800点贡献点！】
　　800贡献点！
　　苏余也很有些惊讶，没想到，这太上幌金绳的观想图居然价值这么多。这幅观想图的品阶，也同样被判断为：先天！这种品阶的观想图，若非徐济一校长给他开放了权限，苏余短时间内还真不大可能兑换。
　　运气运气。
　　而除了这太上幌金绳外，太极刀法倒是中规中矩，借给系统后，苏余得到了200点贡献点。
　　千籽果，苏余兑换到这株灵果时，徐济一校长顺便也把这些时日积累下来的30枚灵籽都送给了苏余，一枚灵籽兑换了20贡献点，又是600点贡献点。
　　这么算起来，苏余一下多了1600点贡献点！又可以好好琢磨琢磨怎么升级了。

第一百零七章 太上传经图
　　1600点贡献点！
　　要知道，苏余之前累计也不过才1800多点，这一次一下就基本抵了个七七八八。
　　而这些只因为苏余的那一篇论文！
　　所以，这一篇论文的价值，还是远远超出了苏余自己的想象……
　　收回来收回来！苏余收回念头，那些事情毕竟距离自己还有些远，当下最紧要的，还是继续升级，提升自家的实力。
　　【太上道德篇】是自己修行的根本，所以有贡献点，苏余盘算着还是应该优先升级这一观想图。
　　所以，苏余当即选择了升级：
　　960点！
　　抢劫啊！
　　苏余都忍不住有些牙疼，这系统也忒黑了，这贡献点几乎都是翻着倍的往上攀升！这一次要960点，下一次升级，果然就已经直逼1920点。
　　不过，好消息是，这一次的升级后，这一篇观想图又双叒叕改名了！
　　【太上传经图】。
　　苏余仔细体悟，但见自己眼前的画面之中，毫光变化，观想图案悄然间再一次发生了细微的变化，一层层光晕之中，显化出了太上老君传授《道德经》于尹喜的景象。
　　老子手中捧着一卷金册，无数霞光环绕，道意莹然，化作无数玄妙的符文盘旋左右。
　　苏余只是草草观摩，已经顿觉深邃莫测，玄妙无边。
　　果然又是一次大的精进！
　　苏余欣然，自家系统果然童叟无欺，虽然升级所要消耗的贡献点那叫一个直线上升，但几乎每升级两、三次，总会有一个飞跃式的提升，还是很划算的。
　　苏余感觉，若是自己能够将这一幅【太上传经图】仔细领悟，明悟其中玄奥，融为自身修行，修为一定会再有突破。
　　到时候，自己的【泥丸境】少不得也会打磨到很圆满的境地！
　　……
　　再一次升级【老子骑牛图】后，苏余的贡献点已经锐减到了640点。苏余琢磨一番，还是分别把【太上幌金绳】和【太极刀法】升级一番，分别花去了400点和200点贡献点。
　　这两门虽然更多是神通、武技，但一者苏余也需要一些手段傍身，二者苏余总觉得这太上幌金绳，恐怕跟太上传经图也颇有牵连。
　　精修一番，也应该有收获。
　　升级后，苏余的贡献点变为：
　　【您目前的贡献点为：67（累计：3465）点。】
　　真是不禁花啊！
　　苏余收敛心思，开始专心体悟、修炼。他一时修炼太上传经图，体悟这一观想图背后所蕴藏的精深道妙，将自己所修习的种种观想图融合起来，于他的识海之中，数幅观想图交替盘旋，以太上传经图为中心，体悟天地变化之妙。
　　而另一时，苏余又演练太上幌金绳，太极刀、流水之痕、浮光之痕……将种种斗法技巧交融起来，不拘泥于招式、根源，只问其功效……也是进步神速。
　　转眼间又是两周的时间过去。
　　“时间过得真快啊！”
　　苏余忍不住感慨，他有心继续闭关修炼，不过盘算着，开学两周，诸多事情都进入正轨，他们这些大一的新生，也开始获得了观想阁、武道楼、方寸湖等等修炼秘境的使用权限。
　　不用白不用。再说，虽然价格昂贵，但根据方方面面的消息，对于修炼的帮助也是很大的。
　　所以，苏余还是决定进入试试。
　　苏余首先选中的，自然就是【观想阁】！观想阁是观摩、体悟、修炼观想图的地方，而观想图，正是华夏修炼体系的根本。
　　自然而然，这一处修炼秘境的价值也最高。
　　观想阁。
　　“人不少嘛。”
　　出乎苏余的意料，观想阁前竟是汇集了十数人，显然都是在等着准备进入观想阁之中修炼。
　　“班长！”
　　“班长！”
　　还有两个正是2020级道家学院的学生，见到苏余纷纷招呼。
　　很显然，苏余在班中已经有了很高的威望。
　　“苏余？”
　　听到这两人的叫声，旁边其他的几个学生都是忍不住回头望了过来，有新生也有老生，那些新生自不必说，就算是那些老生，一个个也不由都露出惊奇的神色。
　　显然，他们也都听闻过苏余的名字！
　　“苏余。”旁边一个老生笑着叫了苏余一声。
　　苏余从人群中看过去，却见还真又是一个熟人——李逊。正是入校考核时，负责考核他们的那一位学长。
　　苏余笑着回应，“李逊学长。”
　　李逊上下打量苏余一眼，“不错嘛，修为根底很扎实。”
　　他也有些惊奇。
　　他是【众神境】之中的翘楚，周身窍穴洞开，灵性通透，距离中三境的【法相境】也仅仅只是一步之遥，比苏余他们这些大一的新生，那肯定强了不少，根本不在一个层次上。
　　但就李逊的眼光看来，这苏余的气血饱满，双目精亮，呼吸之中都透着一股磅礴之意，显然修为十分扎实。
　　内天地已经锤炼十分圆满！
　　“这个学弟有点儿厉害啊。”李逊暗暗称奇。
　　苏余谦虚，“比师兄还是差远了。”
　　李逊一笑不语，这是自然。再怎么说，他也痴长了四岁，比苏余多修炼了四年，要是还不能压住苏余，那还有什么脸面出去见人？
　　苏余转开话题，好奇道：“学长，你怎么会在这里？”
　　他不应该已经毕业了吗？
　　李逊笑道：“我大四的时候申请留校，通过了审核，如今也算是学校的一个打杂的，正好负责在这里协助黄璨导师管理观想阁。”
　　苏余露出了然的神色，虽然李逊学长说的谦虚，但苏余很明白，这可不是一件容易的事情！
　　帝都大学每年的毕业生总有三、四百人，有多少人能留校？
　　几乎都是中上的那一批！
　　而李逊学长刚刚留校，就能负责管理观想阁这样重要的地方，足以见得他在学校的地位。
　　也怪不得那时候会负责考核他们……苏余念头飞快转动。
　　说着闲话，苏余也向李逊道歉，“李逊学长，当时入校考核的时候，害你丢了100学分。”
　　李逊却是“哈哈”一笑，根本不以为意，“没什么，那也是你自己的本事。”

第一百零八章 观想阁
　　却说两人说话间，负责管理此地的黄璨老师悠然迈步进来。
　　“导师！”
　　“导师！”
　　众人纷纷问候。
　　就连苏余和李逊两人，也都停下不再说话。
　　黄璨导师环顾一番，微微一笑，“今天人不少啊，来的也挺早。我们这就准备开始吧。此地的规矩，你们都懂吧？李逊，你再给这些师弟们都介绍一遍，我看可有几个新生。”
　　李逊忙应道：“好。”接着，他就向众人介绍，“诸位师弟，观想阁，是我们帝都大学修炼观想法的一处宝地，就连九州、花州、魔都大学，也都很羡慕，每年都想通过种种方式，来跟我们交换资源，以换取进入观想阁修炼的机会，所以，大家一定要珍惜机会。”
　　“进入一次观想阁，需要20学分，可以根据大家的累计学分，或者累计武道积分，给予一定的折扣。”
　　“进入后，观想阁内藏有一百三十多件古宝，都蕴藏种种天地大道！大家可以任选适合自己的古宝进行体悟、修炼。不过，虽然进入之后，不限制大家观摩古宝的数量，但由于这些古宝都蕴藏沉重的威压，以大家的修为，每人在里面能够停留的时间有限。所谓百技通不如一技精，大家最好还是选中其中一种，仔细体悟，争取领悟更多……”
　　李逊详详细细地介绍着。
　　众人都仔细听着。
　　这可难得！也幸好有李逊学长这样刚刚毕业的师兄在这里协助，否则的话，单单各位导师，一个个都很忙碌，哪儿会介绍这么详细？
　　众人都暗叫运气。
　　黄璨在一旁听着，也是不由点头，不错，介绍的详细，让这些学生，特别是大一的新生能够了解更多一些，稍等进入后，收获能够更多一些，也是好事。
　　所以，等李逊详细介绍后，黄璨又特意补充了几句，“呵呵，李逊介绍的很详细了，还有什么不清楚的，及时问。我再多啰嗦几句，进入后，切记不要好高骛远！这里面所藏的古宝，甚至有宗师、乃至神话品阶的！以你们现在的修为，走到跟前，只怕一分钟都撑不住！又能领悟多少？所以，选择合适的，抓紧时间领悟，才是最有效率的。”
　　黄璨、李逊他们都在反复这么说着。
　　很显然，之前不乏有这样的反面例子！浪费了学生的学分不说，其实也是对学校资源的浪费。
　　见众人都点头表示明白，黄璨才点点头，“好了，拿你们的学生印章过来。”
　　众人当即排队登记。
　　黄璨悠然地坐在后面喝茶，李逊则苦逼地在前面连连记录。
　　先是几个老生：
　　“330学分，七折。”
　　“260学分，八折。”
　　“……”
　　李逊一个个登记，根据他们的累计学分，给予一定的折扣。差不多是每100学分，有一折的优惠。
　　而进入观想阁，总共需要20学分，七折就是14学分，可以节省6学分！
　　也不少了。
　　学分难得，能省一点是一点。
　　几个新生也不由羡慕。他们这一届蛮运气的，才大一学校就给他们开放了观想阁的资源，可以辅助修炼、体悟种种观想图。
　　但他们手中其实并没有多少学分，总共也进入不了几次。
　　至于折扣？那可更难了。
　　很快，就轮到了新生，果然，一众新生都在100学分以内，自然是没有折扣的，实打实的扣除了20学分。
　　众人都很是肉痛。
　　很快轮到了苏余——
　　李逊学长接过苏余的印章，察看了下，“累计780学分……我kao！”
　　李逊都忍不住爆出粗口，惊愕地抬头看苏余，然后又低头仔细核对了一遍，780学分……没错！
　　居然有这么多学分？
　　怎么可能！
　　这比很多大二甚至大三的学生都多了！李逊摇头，从苏余剩下的60学分中扣除了10学分。
　　五折！
　　这一下，别人只够进入一次的学分，苏余可以进入两次。
　　苏余暗暗点头，倒也理解学校这么做的目的，一方面自然是鼓励学生获取更多的学分，另一方面，其实也是让学生进入观想阁时更加慎重！毕竟学分越多，折扣越高，会让人不由自主地盘算着，也许多得一些学分，再进入时会更加划算一些。
　　所以，只有真正需要的，才会忍痛进入。
　　……
　　扣除了众人的学分后，黄璨导师核对了一遍没有问题，也忍不住多看了苏余两眼，才开启了观想阁，吩咐众人进入。
　　“走！”
　　“走！”
　　众人一个个略带几分兴奋、略带几分紧张地鱼贯而入，就连那些老生也不例外。
　　20学分，好吧，虽然有一些折扣，但他们能够选择的修炼秘境更多，需要用到学分的地方更多，所以学分还是不够用的！
　　所以，必须珍惜每一次进入的机会。
　　苏余低调地跟在众人中间，进入了观想阁内。
　　观想阁，从外面看起来只是一座普普通通的小木楼，但进入其中，却分作数层，每一层都有数十个隔间，彼此之间用木质的廊道相连，廊道两壁上绘着种种复杂玄妙的图案，蕴藏无穷意境。
　　苏余迈步进去，暗暗猜测，这里恐怕是布下了一座庞大的阵法，将整座观想阁覆盖起来。
　　一方面自然是为了保护这些古宝，以防失窃；另一方面，也是稍稍控制一下古宝的威压——
　　几乎是一进入观想阁，苏余就已经感觉到了一股沉重的压力！
　　蓬！
　　而他头顶的泥丸宫，几乎是同时洞开，一股股的汹涌力量喷薄而出，于他的脑后幻化出种种气象，透出了虚无难辨的观想图案。
　　不只是苏余，其他进入的学生也大都相似，都已经是运转了全部的力量，以对抗这一股威压。
　　仿佛有着一道道无形的涟漪，将众人尽数覆盖在了其中。
　　“真重！”
　　“修为不够，只怕还真的是很难走到古宝前！”
　　苏余感觉，自己像是背负了万钧重担，双腿一下都像是灌满了铅一般，抬下脚都要花费偌大的力气。
　　他连忙收摄心神，凝神静气，专心辨识着方向，沿着木质的廊道，一步步地向着阁内进去。

第一百零九章 紫气东来图
　　观想阁内的道路设计蛮复杂的，所以虽然是十数人同时进入，但大家各自寻觅自己熟悉的气息，所以还是很快就已经分开，见不到了其他人的身影。
　　阁外。
　　黄璨导师和李逊主持着观想阁，感知着众人一个个分开，去寻觅各种古宝，两人一时也悠闲了下来。
　　“坐吧，有几个老生，怎么也会多待一会儿。”黄璨笑着招呼李逊。
　　他对李逊也很客气。
　　虽然，现在学校也还没有将李逊定为导师，但能够把他派到这里，显然已经八九不离十了。
　　现在勉强还算是师生，再过一阵子，就应该算是同事了。
　　李逊笑道；“观想阁的压力，一方面是与修为有关，另一方面也是跟观想图的造诣有关！就算是老生，也不见得能够支撑多久。”
　　他自然也进过观想阁，并不陌生。
　　黄璨导师点头，这倒也是。早点儿结束也好，还能回去再修炼一番。就是不知这些学生都能有多少收获。
　　……
　　暂且不提黄璨、李逊他们在外面的等待，却说一众弟子进入观想阁内，一个个都对抗着这股威压，一身的力量全力激发出来，步履维艰，却是坚韧不拔地向着一个个不同古宝寻去。
　　能够进入帝都大学的，说到底也都是天之骄子，纵然在这些骄子之中，依然有修为深浅之分，但放在外面，放在其他武道大学，那也是足以碾压一整个学校的。
　　所以，众人对抗这股威压，寻觅到一个个古宝的方位，基本都是没有什么问题的。
　　约莫三分钟左右，众人已经各自来到了一座古宝前。
　　时间紧张！
　　众人也都不敢耽搁，有的已经连忙在古宝前不远处盘膝坐下，仔细体悟着古宝之中的大道，修炼自家的观想图。
　　而也有的不大满意，只能舍弃了眼前这一件古宝，转移到其他方向，去寻觅另一件古宝……
　　不一而同。
　　却说苏余，最初时他也只觉压力沉重，举步维艰，不过很快，将一身的力量尽数激发后，苏余却赫然发觉，压力远比他想象之中要弱了许多。
　　周身血脉滚滚之间，宛如化作了一个整体，力量运转，形成完整的自循环。
　　却正是真正圆满的通明境之力！
　　苏余将自身的内天地打磨到了极致的圆满，所以以此而支撑起来的泥丸宫，却是比旁人都有了更加稳固的根基。
　　因此，这观想阁之中的压力虽然沉重，却也无法动摇苏余的根本。
　　反而在这种压力之下，激发出了苏余的观想图，泥丸宫洞开，内外天地遥相呼应。
　　隐隐之间，却也使得苏余泥丸境的修为不断精进！
　　“不错嘛！”
　　苏余欣喜。不过，他也明白，这只是额外的好处，真正要紧的还是要尽快寻觅到古宝，体悟观想法。
　　所以，苏余也挑选了一个方向，摸索前行。
　　片刻后，苏余来到了一个隔间之中。
　　转到隔间的正面，但见这里有着一个仅仅约略三四平方的空间，旁无余物，只在地上绘着一道道的法阵纹路。
　　而法阵的上方，却是虚浮着一本宛如竹书一般的古卷，散逸出了一道道的细微光华。那些光华，凝聚成了一道道符文的模样，虚空稍纵即逝，蕴藏无穷道意！
　　冥冥之中，苏余有着一种很熟悉的感觉。
　　也正是这种感觉，指引着苏余寻觅到了这里。
　　“先就在这里领悟吧！”
　　苏余有所感悟，当即也不再迟疑，就在这一处隔间内，那一卷古卷的前面，盘膝坐下，头顶无数光华凝聚，已经是全力运转了观想图。
　　嗡！
　　如有感应，那一本古卷上顿时绽放出了一道道的细碎毫光，仿若呼应天地大道，在四周形成了一个个的玄妙符文。
　　苏余心神顿时沉浸了进去，只觉那一道道的符文，宛如与自己的观想图交融在了一起。
　　“这么容易？”
　　苏余微微吃惊，这是一种很玄妙的感觉，对于那一本古卷上所蕴藏的种种道意，那细碎而繁复的符文……好像变得有章可循，有着某种莫名的力量，与苏余自己的修行融为一体。
　　而这一切，苏余仿佛都是一刹那间就已经领悟到！
　　太简单了吧？
　　自己都还没准备好呢，结果就领悟了？
　　不是说观想阁内，想参悟古宝之中所蕴藏的道意，增益自己的观想法修为，还是很有难度的嘛？
　　汩汩汩！
　　苏余只觉自己的观想图在识海之中熠熠生光，已经开始交融进了更多的大道。
　　修为在不知不觉之间，已经是悄然精进！
　　苏余心头一动，看向这一本古卷旁的文字描述——观想阁的每一件古宝旁边，都会标注下这一件古宝的出处、可能的来历、根源，这也是为了方便参悟的目的。
　　而这一本古卷，苏余看去，但见附近的记述，推测很可能是古周时大夫尹喜所著！
　　这本古卷，是从后来考证，很可能正是古时“函谷关”的地方挖掘出来，而古卷之中记录的文字，紫气东来，有圣人过关，于是百般求肯，留下了言道德之意五千馀言，尹喜揣摩整理，终成此卷……
　　“不会吧？”
　　苏余看着这些记述，心底也不由惊喜。还正巧是先贤尹喜的笔记，怪不得自己感觉如此熟悉，直接寻觅过来，而且领悟如此迅速，一下就感觉到了古宝之中的道意。
　　他修习【老子骑牛图】，而且几次升级之后，已经越来越接近其中道意；再加上他还修习过【道德五千言】、【太上幌金绳】，所以对于这一观想图的理解，不敢说远胜旁人，但至少在他这一修为境界之中，恐怕也是少有人能够相比拟。
　　所以，换做旁人来到这里，还真未必能够有苏余这般领悟！
　　“修炼！”
　　苏余想明白此节，自然更加珍惜机会，当即摒弃杂念，盘膝坐下，开始专心体悟。
　　他也果然精进速度很快，修为不断提升……不知不觉间，他的头顶泥丸宫，已经越发稳固，修为也自然而然地步入到了泥丸境小成。
　　小小突破一层境界。
　　很快，已经是一刻钟的时间过去，苏余忽然心中一动，低头看向自己屏幕之中，但见那里出现了文字提示：
　　【检测到观想法：紫气东来；
　　观想法分析中……
　　观想法评级：超凡。】
　　【备注：哎，我真的羞于将这种初级的观想法称之为紫气东来……】

第一百一十章 不断体悟
　　苏余早已经轻车熟路，自然是果断忽视了系统的评价，总之在自家系统眼中，那是什么都很初级、很浅陋。
　　反正，自己能够拿到好处便行。
　　苏余将这一门观想法借给了自家系统，得到了400贡献点。
　　——老实说，有些出乎苏余的意料。
　　不是太多，而是太少了！
　　不过，就如同【老子骑牛图】一般，虽然其中所蕴藏的道意很深邃，但由于传承的断绝，所以流传至今，许多传承都已经有了各种各样的扭曲，想要溯本追源却也绝非易事。
　　苏余沉吟了下，还是花了200贡献点，将这一幅【紫气东来图】也给提升了一级。
　　紫气东来，圣人过关！
　　这一幅观想图，很显然同样是道家一脉，与老子的传承息息相关。
　　参悟这一幅图，对于自己修行的理解同样很有帮助。
　　很快，升级完成，苏余眼前的屏幕中，云气翻卷，隐约可见一道紫气仿若从九天而来，大道之气跃然眼前。
　　苏余仔细体悟，很快，就已经又有一幅观想图印在了他的识海之中，同样环绕着老子骑牛图，不断旋转。
　　“呼——”
　　又是一刻钟的时间过去，苏余从修炼之中回过神来，但觉从这一件古宝上已经收获很大。
　　不过，苏余也感觉到，这一件古宝之中的道意他已经领悟了大半，剩下自然还有，但于他却已经没了多大用处。甚至严格说来，借助自家系统的升级，恐怕很多细微之处，甚至还要超出了这一件古宝上锁蕴藏的道意。
　　足够了，再参悟下去，也没了多大用处。
　　所以，苏余便也停下了参悟。
　　他站起身来，活动活动手脚，但觉在这观想阁的沉重压力之下，手脚都忍不住有些发木。
　　但再修炼成这【紫气东来图】，苏余感觉，眼前这一本古卷，对他的压力已经减弱许多。
　　所以，总体算起来，虽然差距不大明显，但怎么都是弱了一些的吧？
　　苏余琢磨一番，自己已经参悟了这一本古卷，再在这里停留下去收获不大，而现在就出去，那自然也是浪费，怎么说进来也要10学分呢！所以，干脆就继续去参悟其他的古宝吧。
　　虽然黄璨导师和李逊学长都反复强调，百技通不如一技精，但自己已经完全领悟，不去参悟参悟其他古宝，那才是浪费。
　　所以，苏余当即动身，在这观想阁内转悠起来。
　　很快，苏余又感知到了一处：“这一处也蛮熟悉的……”苏余自然毫不客气，立刻就转了过去，但见这里却有着一口古剑，根据旁边的文字记述，应该是从古时一家宗门那里寻觅而来，同样是道家一脉的传承。
　　苏余自然又是盘膝坐下，开始潜心领悟。
　　这一次，这一口古剑之中所蕴藏的，却是一门剑法类的观想图——
　　【嵩山遗剑图】。
　　不过，这一幅观想图是与剑有关，苏余粗略感知一番，但觉这一幅观想图应该是用剑的神通，虽然也是道家一脉，但似乎与老子的传承并非直接有关。
　　所以苏余不由摇头，放弃了修炼。
　　当然，他也顺手将这一幅领悟到的观想图借给自家系统，换到了150点贡献点。
　　至于修炼嘛，以后若有空暇再说。
　　继续继续！
　　苏余再体悟一番，但觉这一口古剑之中也没了更多的道意，苏余便又放弃了这一件，开始去寻觅下一处。
　　而也同样的，这一口古剑对于苏余的压力也顿时就衰减了许多。
　　压力又轻了不少嘛。
　　苏余欣喜，照这么下去，这一观想阁对于自己的压力，岂非就会变得越来越小了？
　　苏余继续去寻觅向第三件古宝……
　　……
　　这观想阁内藏有一百三十多件古宝，但其实这些古宝也有着品阶的差距，有的品阶之高，压力恐怖，哪怕是宗师进入这里也会受到影响。
　　所以，这一类的古宝，基本都被帝都大学收入到了观想阁的上层。
　　放置在第一层的，基本都是品阶相对较低，给予压力较小的一些。
　　但哪怕如此，也同样珍贵非常！
　　华夏如今掌握的观想图很多，其实绝大多数也正是从这一件件的古宝、一处处的遗迹、以及零星的记载之中，经过历代武者的不懈努力挖掘，终于慢慢推敲成型，成了如今的模样。
　　帝都大学观想阁内能够珍藏这么多，还能够开放给他们这些学生进来体悟，当真是令人艳羡的资源。
　　也只有这等大学，经过百年的发展传承，才有这样的底蕴。
　　20学分就能进入一次，简直不要太划算！
　　——当然，这是对苏余来说，而对于其他的绝大多数的学生来说，倒也不好说是否划算。其他学生没有苏余这般对观想图的认识，更没有系统辅助体悟，反而观想阁内一件件古宝的威压，始终在影响着他们，能够有多少收获，还真不好说。
　　毕竟，托起千钧重物，托一分钟和托一个小时，那可是完全不同的两个概念！
　　因此——
　　约莫一个小时的时间过去，观想阁门口，正悠闲喝茶的黄璨导师目光一动，“呵呵，这么快就有人承受不住了？”
　　李逊闻言向着入口望去，就见那里光华一闪，一个新弟子的身影已经出现在了那里。
　　“导师！”后者一脸惭愧。
　　看看周围没有旁人，很显然，他是第一个被阵法传送出来的。
　　李逊安慰他，“无妨，你才刚入学，不足一年，自然没办法跟那些老生相比。观想阁内的压力，不只是修为，还有观想图的理解！你还有很大的潜力，以后坚持的时间会越来越长。”
　　“多谢学长！”那新生感激地连连道。
　　打击啊！
　　还以为自己会不一样，可以像那些真正的天才一般，跟老生掰掰手腕，谁知道……自己居然是第一个出来的。
　　黄璨导师在一旁却是神色悠然，丝毫不以为意。
　　他们这些新生，在进入帝都大学前，可都是天之骄子！但真进来之后，才发现周围都是顶尖的天才，很多人在其中都显得普通起来。
　　当然，这并非他们不行，而是人外有人，天外有天，只是有比他们更出色的天才而已。
　　能够承受住的，会在这些天才之中脱颖而出。
　　承受不住的，只能逐渐沦为平庸。
　　历年都不乏这样的学生。
　　没有办法。

第一百一十一章 第二层
　　当然，这些念头也只是在黄璨心底掠过，他自然也不会说出来。
　　“坐在一旁，好好巩固下这一次的收获吧。”黄璨吩咐道。
　　那学生连忙应道：“是。”
　　说完，他就在一旁寻觅了一处空地，盘膝坐下，开始仔细巩固起观想阁内的收获来。
　　观想阁的外围，布置有一处处的雅座，方便学生从观想阁内出来后，可以就近体悟，巩固所得。
　　黄璨导师、李逊他们在旁边也是神色淡然。
　　一个小时左右，确实不长。不过，对于大一的新生来说，也在情理之中。那些大二大三的老生，应该能够多支撑一会儿。
　　暂且不提这里，却说很快，又有第二个学生出来。
　　还是新生。
　　黄璨导师依然吩咐他，“在一旁巩固下吧。”
　　第二个学生，坚持了70多分钟。
　　还行。
　　再然后，是第三个，80分钟；第四个，80多分钟……最长的一个新生，坚持了接近100分钟！
　　已经是快两个小时了，算是很不错的成绩。
　　后面，则是出来了第一个老生，一个大二的学生，坚持了115分钟，不到两个小时。
　　黄璨淡然看着他，“你是最早出来的老生。”
　　那人顿时满面羞红。
　　115分钟，几乎不比那些出色的新生强多少！但他可是比那些新生多修炼了一年呢！
　　“不对，还有一个新生！”李逊忽然反应了过来，“苏余呢？”
　　黄璨也是一愣，新生，坚持到两个小时了？
　　当然，这也不算什么。在观想阁内坚持的时间，一方面跟自身的修为有关，另一方面跟对观想图的理解有关。以他看来，苏余根基扎实，通明境十分圆满；再加上他在观想图上的悟性，一直闻名在外，所以坚持的久一些，倒也并不奇怪。
　　李逊好奇，“你们谁在里面见到他了吗？他在参悟哪一件古宝？”
　　当即就有人应道：“见到了，我出来的时候，他在参悟那一口崆峒古剑。”
　　“我见他在参悟那一口古印。”
　　“我见他从古钟那里出来了……”
　　“……”
　　竟有不少人都见过苏余！这也不奇怪，观想阁这一层也只有数十件古宝，十数个学生进去，互相照面很正常。
　　但李逊却听得迷糊，他不由望向黄璨导师，这苏余，居然观摩过这么多的古宝？以前有这样的例子吗？
　　就连黄璨导师也不由微微皱眉，苏余，他当然知道，在帝都大学这一届的新生中间，那名气也已经是很响亮了。但观想法修炼，毕竟是要循序渐进，步步为营的。
　　一口气观摩这许多古宝，这不是浪费时间么？
　　胡闹。
　　之前自然也有人这么做过，不过，大部分都是一些老生，他们观想法造诣更深，理解也更深，所以观摩多一些，可以起到触类旁通的作用。
　　但老实说，意义也不大。
　　能这么做的学生，还不如直接登上观想阁的更高层，岂非收获更大？
　　至于苏余，才只是大一的新生，才不过是刚刚突破到泥丸境！这么做能有多少收获？
　　黄璨摇头，对苏余的做法不大认可。
　　当然，如何修行是苏余的自由，而且他进入一次消耗的学分也比旁人都少的多，就当是让他浪费一次机会吧。
　　……
　　还有学生没有体悟完成，观想阁这里自然无法结束，所以黄璨、李逊他们也只有在这里等着。
　　又是一个小时后，最后一个老生也已经出来，但苏余……
　　居然还没出来！
　　连那些一同进入的学生也不由惊讶，在旁边低声议论纷纷，他们进入观想阁，短的才不过一个多小时，长的也不过两三个小时……结果，苏余这么一个新生，就硬生生超过了他们所有人？
　　还不出来。
　　怎么还不出来……
　　却说苏余，他凭借着自己观想图的造诣，再加上系统的辅助，所以很快就领悟到了一件件古宝之中所蕴藏的道意。
　　而每多领悟一件古宝，他所承受到的压力就会削减几分，所以越到后面，苏余也就越轻松。
　　再后面，甚至完全感觉不到压力！
　　一路轻轻松松，在观想阁内来回乱窜，观摩一件件古宝……连苏余都忘记了自己总共观摩多少件。
　　终于——
　　“咦？这就没了？”
　　苏余仔细再确认一遍，终于确定以及肯定，观想阁的这一层，真的没了！所有古宝他都已经观摩一遍！而此时他所承受到的压力，也已经比最开始削减了一半还多。如果说之前苏余仿若是负担着千钧重担，那么现在最多也就一二百斤，以苏余现在的修为，那自然根本不叫个事儿。
　　这就没了？苏余很是有些意犹未尽。
　　他目光不由瞥向了第二层……
　　根据帝都大学的规矩，观想阁这里倒也并没有限制新生登第二层，也同样没有限制在观想阁内停留的时间。
　　——毕竟，学校定下观想阁的修炼规矩时，哪里能想到会有苏余这样的怪胎？
　　更何况，之前也确实都没有！
　　“要不要上去试试？”
　　苏余犹豫了不过两秒钟，就已经迅速决定下来。反正又没有不允许，为什么不呢？
　　上楼！
　　于是，苏余很快找到第二层的楼梯，登上了第二层。
　　观想阁的第二层，种种布置与第一层十分相似，但四周所绘制的种种阵法纹路更加复杂，一股股玄妙的力量，已经从四处散逸出来。
　　呼！
　　几乎是刚刚踏上来，苏余已经只觉身子一沉，竟有种被压弯的感觉。
　　好重啊！
　　这里给予的压力，几乎是第一层的翻倍还多。
　　苏余不得不将观想法运转开来，识海之中一幅幅的观想图展开，滚滚的力量霎时间蓬然爆出，泥丸宫洞开，内外天地遥相呼应，化作绵绵的力量，加持苏余一身，对抗着这股压力。
　　苏余欣喜，哪怕不说观摩古宝的收获，单单是在这种环境下，对抗这股压力，对自己都是一种提升！
　　这也正是观想阁的妙用。
　　闭目调息，感觉着慢慢适应了这种压力，苏余才重新起身，在这一层寻觅起来……

第一百一十二章 三千贡献点！
　　足足五个多小时！
　　从早上开始，一直到了下午，连黄璨导师都有些沉不住气了，苏余才终于从观想阁内出来。
　　“你小子……”
　　李逊等的都有些无语，见他出来，忍不住都想上去吐槽一句，但他还没刚开口，就忍不住一愣，“你的修为……”
　　但见苏余神完气足，双目有神，一身的气血喷薄欲出，滚滚浩荡，周身窍穴都已经十分圆满。而头顶的泥丸宫，更是散逸出一道道的毫光，蕴藏无穷道意，分明是修为大有增进的模样。
　　苏余“嘿嘿”一笑，“侥幸有些收获。”
　　他的修为，一下子步入了泥丸境小成！当然，最大的收获远非修为上的，苏余瞥向自家屏幕之中：
　　【您目前的贡献点为：3167（累计：6765）点。】
　　在观想阁内，一共增加了3300贡献点！
　　除了紫气东来图一口气贡献了400贡献点外，后来领悟到的种种观想图，也都有100-300不等的贡献点。当然，随着苏余借给自家系统的观想图增多，每一幅观想图的贡献点也在下降。但这一番领悟下来，还是让苏余一口气多了3000多点。
　　这可是一笔大收获！
　　而除此之外，苏余再领悟几种观想图，两相参照，对于他的根本的【老子骑牛图】的理解，也有了长足的精进。
　　虽然，此时一时间还看不出什么，但等将这里的收获巩固下来，却肯定会是不菲的收获。
　　总共才花了10学分，真划算！苏余也是欣喜。
　　侥幸有些收获？
　　李逊看着苏余的模样，自然很明白，这就是苏余的谦虚的说法，谁信了才是傻！
　　再想想之前其他好几个学生都说见过苏余，李逊忍不住问道：“你这是得领悟了多少啊？”
　　苏余继续谦虚，“没多少，就多领悟了几幅观想图。”
　　他琢磨着，自己已经很谦虚了嘛！已经领悟了很多，才只说几幅，直接砍掉了大半，还有比自己更谦虚的？
　　但旁边众人却忍不住都瞪直了双眼，就多领悟了几幅？
　　看这话说的多气人！
　　他们在观想阁内，连一件古宝蕴藏的道意都没能领悟多少，苏余却直接领悟出来几幅观想图？
　　这天上地下，简直进的都不是一个地方似的！
　　就连黄璨也不由服气，他目光如炬，比那些小辈们看得更清楚，深知苏余这一番收获之大，只比他说出来的更夸张许多！真难以想象，一个新生，第一次进入观想阁，就能有这么大的收获。
　　之前，他只听说苏余在观想图上的天赋十分惊人，多少有些不以为然，但现在看来，之前的那些传言，实在太谦虚了！
　　这哪儿是惊人？
　　这简直是吓人！
　　黄璨都忍不住有些摇头苦笑，他可年纪大了，哪里能禁得住这么吓？
　　嘿，这小子。
　　黄璨挥手，“都散了吧，今天的观想阁，关闭了。你们回去，都好好把今日的收获巩固一番，真正化为自己的东西，才不算浪费。”
　　“是。”
　　“是。”
　　众人都是连忙应是，虽然对苏余的收获还很好奇，但到底不好久留，一个个交头接耳的离开。
　　苏余跟在众人中间，向黄璨、李逊他们道别一声，也准备走，黄璨却忽然开口叫住他，“苏余——”
　　苏余只好停下，“导师。”
　　黄璨无语道：“你今后，在修为突破到众神境之前，不许过来了。”
　　“啊？”
　　不只是苏余，一旁的李逊也惊住了。
　　居然还能这样规定？
　　之前可从来没有过啊！
　　苏余连忙叫苦，“导师，我虽然在这里待的时间久了一些，但也没有违背了学校的规定吧？怎么能禁止我进入？我感觉，在这里收获很大，还盘算着下次再过来呢！”
　　黄璨却没好气地一挥袍袖打断他，“行了，别在我这里演戏了。你在这里有多少收获？我还能不知道？你的收获已经够多了，完全没必要再进来，有进来浪费的这些功夫，还不如好好巩固巩固，将这一次的收获完全消化了再说。”
　　——其实他还真不知道，不过，这话黄璨自然是不能认的，反正诈唬这小子一番是没什么错。
　　一旁的苏余顿时闭嘴，也是。
　　这一次，他把第一层的数十件古宝观摩一遍，就算是第二层，也观摩了两件，借给系统的观想图就有二十多幅！
　　说起来，突破到众神境之前，好像确实没必要再进来了。
　　只是不允许自己现在进入，等到突破众神境，再进来去观摩第二层的古宝也不迟嘛。
　　所以，苏余也不再多说，向黄璨导师告别后，乖乖离开。
　　李逊惊愕地忍不住连连向黄璨问道：“导师，这苏余，究竟领悟了多少幅观想图？”
　　黄璨看他一眼，神色淡然，一言不发。
　　这小子，真不会聊天！
　　没看见自己也不知道吗？哪壶不开提哪壶！
　　……
　　又是3000多点！
　　当然，3000多贡献点，其实也还是不够花……苏余缓步从观想阁回到自己住处，盘算着该怎么使用这些贡献点。
　　首先，自然是毫无疑问的，苏余仍然用1920点贡献点，将【老子骑牛图】提升了一级。
　　这一次提升，老子骑牛图这一幅观想图，就已经升级了8次！苏余隐隐感觉，再提升一次时，这一幅观想图恐怕又会有一次极大的飞跃，甚至，很可能是脱胎换骨一般的变化。
　　其实哪怕就是现在，苏余再参悟此图时，已经开始有了一种超脱于此图的感觉。
　　之前，不论是老子骑牛图也好，太上道德篇也好，太上传经图也好……其实都仍然只是局限于老子出函关，留下道德经的一幕。
　　但现在，随着苏余不断参悟、不断提升品阶，隐隐之间已经有了几分超脱于此境的意思！
　　再一次升级时，恐怕就是真的质变。
　　当然，苏余此时的贡献点差距还很大——苏余瞄了眼系统，下一次升级竟然需要6000点！翻了三倍，都不是一贯的两倍！简直吓人，恐怕得一段时间慢慢积攒起来了。
　　不过，这也正好印证了苏余的感觉，上一次翻三倍，是升级为【太上骑牛图】的时候，这一次又翻三倍，显然很可能又是一次指的飞跃。

第一百一十三章 免费指点
　　花去1920点后，苏余手中就只剩下了1000多点。他沉吟一番，除了【紫气东来图】外，将从第二层领悟到的一幅【道法自然图】也升级了一下，花去了400贡献点。
　　剩下的800多点，苏余干脆也不再都攒着了，花400点将【太极刀】也升级一次。
　　太极刀，也改名为【太极两仪刀】。
　　太极者，先天之混沌也，由太极而分两仪，是天地诞生之象，这一次刀法晋级，其实也是道法的推演。
　　这也正是苏余精挑细选，选中了这一门太极刀的缘由。
　　修炼！
　　苏余也很清楚，系统升级了，只是给了自己参照，给了自己修行、体悟的方向，但仍然需要自己潜心揣摩，不断推敲，才能将这些收获真正化为自己的东西。
　　所以，苏余一口气又是闭关一周，将这种种收获仔细推演、熟悉一番。
　　一周后。
　　苏余神清气爽，大步从住处出来，实力稳固下来，比之前自然又有着极大的精进。
　　也该去其他几处修炼秘境看看了嘛！
　　之前的观想阁，让苏余收获巨大，实力几乎是指数提升！而除了观想阁外，还有武道楼、方寸湖以及藏火室三处，哪怕不如观想阁，但对自己的修炼肯定也有帮助。
　　“班长！”
　　“班长！”
　　却说苏余刚出来，却正撞见了道家学院的其他几个学生，这也不奇怪，毕竟大家的宿舍本身就都很接近。
　　苏余打量他们一眼，“你们这是要做什么去？”
　　几个学生连忙道：“我们昨天去观想阁修炼了一番，有些疑惑，所以想要去拜访导师，请求指点。”
　　苏余点点头，原来如此。
　　这也正常，毕竟不是谁都有苏余的条件，可以直接经由系统升级。而且，学校也正提供了这种便利，可以让他们很方便的找到导师来指点。当然，需要花费一定的学分。
　　“你们去吧。”苏余就准备离开。
　　不过，一个学生却连忙叫住他，“班长……要不，你来给我们讲解下？我们可以支付学分。”
　　其他几个学生也是不由双眼一亮，就是，班长可一直都是以观想法的悟性闻名的！
　　而且，上一次在观想阁内修炼，他们也听说了，苏余领悟出了好几幅观想图！或许自己的疑问，苏余就能给他们解决呢？
　　总要比找导师便宜些吧？
　　苏余闻言，不由笑道：“我们都是同学，学分什么的就不必了。不过，我修为浅薄，观想图的造诣也不深，不一定能给你们解答了。不过，可以拿过来让我看看，实在不行，你们再去找导师请教也不迟。”
　　几人都是大喜，连忙向苏余一一询问了出来。
　　苏余沉吟了下，“你们所提出的，其实都是观想图的运用的问题，我倒是有一些理解……”
　　他将自己的理解仔仔细细讲解一番。
　　要知道，苏余所修炼的观想图，很多都经过了系统的升级，紫气东来图、道法自然图、道德五千言……甚至还有道家学院提供的三幅轩辕问道图、吕祖磨剑图、武当太极图……至于入门的老子骑牛图，苏余能够是升级了八次！所以，苏余对于观想图的认识，其实已经远超旁人。
　　不说这些同年级的学生，就算是修炼多年的老生，甚至是学校导师，也不见得有多少能比苏余强！
　　所以，此时这几个学生的问题，还真难不住苏余。苏余深入浅出地娓娓道来，几人顿觉豁然开朗。
　　“原来如此！”
　　“原来是这样。”
　　“我之前一直理解不透，原来是思索的方向就错了。”
　　“幸亏今天碰到了班长。”
　　“就算是去找导师，也不一定能够解释这么清楚吧？”
　　“……”
　　几人都是欢喜不尽。
　　苏余含笑点头，能够帮助到同学，他也觉得很高兴。正如他一直认为的那样，自己一个人强，不算什么，自己一个人，还能镇压无数异世界？所以，正需要同学们都强！
　　几人都连忙就想向苏余转过去学分作为酬劳，但苏余却坚持不受。
　　他笑道：“我们都是同学，哪里需要这样？”
　　再说，自己也真不是特别需要。
　　那几人又连连让了一番，但苏余都一口回绝掉，与几人告别，苏余才去到武道楼。
　　武道楼，是帝都大学设立出来，供他们这些学生磨砺武技、锻炼实战的的地方。
　　毕竟，进入异世界一次花费不菲，而且相对危险。
　　但帝都大学的目的，又不是为了培养温室里的花朵，所以，就设立了武道楼这样相对安全的历练之地。
　　苏余虽然是第一次过来，但种种规则，与观想阁也很相近。
　　苏余进门，依然是因为累积学分，减免了五成的费用，花费了8点贡献点进入了武道楼。
　　刷刷！
　　一进来，立刻就只见一具具各种形状的傀儡，在武道楼的阵法辅助下，向着苏余扑杀了过来。
　　这些傀儡最弱的都相当于是【泥丸境】的修为，而且速度奇快，力大无穷，十分难缠。
　　苏余也明白，怪不得也第二学期才对他们开放，第一学期就算给他们开放了恐怕也没多大作用。
　　杀！
　　苏余收敛心神，脚步一错，太极两仪刀已经展开！
　　但见一道道的刀光映衬在武道楼内，分作阴阳两仪，相生相灭，绵绵不息，霎时间将四周尽数笼罩在了一片刀光之中，也将那一些傀儡完全困住。
　　步入泥丸境，苏余也察觉到刀法的不同变化。
　　此时，由于泥丸境打开，已经可以感应到外天地，所以诸如刀芒这样的技巧，几乎变成了很基础的东西，轻易就能释放出来。
　　而苏余本身就是此道行家，更是虚空留痕，将刀芒的运用推升了一个层次。
　　所以，修为的突破加上刀法的精进，使得苏余此时施展出来，就只见满楼刀光绚烂，纵然是一具具相当于泥丸境层次的傀儡，也是招架不住，不过片刻功夫，已经被苏余击倒一片。
　　“嗨，真是不禁打！”
　　但苏余并未得意，反而流露出沉思的神色，虽然自己此时的刀法看似厉害，但其实相比之前，优势反而是减弱了。

第一百一十四章 刀意
　　苏余面露沉吟之色。
　　确实，他施展出“刀痕”，再配合上泥丸境的修为，刀法已经比之前凛冽了不知多少个层次。
　　有明显的提升。
　　但说到底，刀芒，对于泥丸境的武者来说，只要掌握技巧，施展出来并不困难。
　　所以，之前他在通明境能够无往不利，很大程度上依赖于“刀芒”是超前于当时境界的，但现在，他却没有了这种“越级”的优势。所以，他的“优势”，事实上是被拉近了的。
　　这怎么行？
　　苏余摇头，自己还是需要在刀法上有更多的优势才行。
　　所以，权衡没有多久，苏余已经决定下来，将剩下的300多点投在了流水刀法上——
　　用384点将流水刀法连升两级！
　　而也不出苏余所料，流水刀法的名字再一次发生变化：
　　【流水刀意】！
　　嗯？
　　看着这一次更改的名字，苏余微微惊奇，居然直接带上了刀意的字眼？
　　苏余潜心揣摩，果然只觉这一次流水刀法晋级之后，已经开始摒弃种种花俏，直指刀法本质，是一种返璞归真的境界。
　　重就在一个“意”字！
　　是随心所欲之意，是大巧不工之意，是直指大道之意！
　　苏余本就有了很深的刀法造诣，借助系统接连的提升，不断参悟、揣摩，让苏余对于刀法的理解，恐怕丝毫不逊色很多【众神境】。
　　再加上刀法、修炼，本就是一脉相通之事，苏余观想图的理解精进，刀法的理解也自然而然会有所增益。
　　所以，此时再目睹了系统的刀法变化，苏余顿时就宛如被打开了一扇门，看到了一个更加广阔的世界！
　　刷刷刷！
　　武道楼内，那一具具的傀儡，被苏余刀法击败后没多久，便已经又在阵法的加持之下，摇摇晃晃地站了起来，悍然无畏地再一次向着苏余扑杀了过来。
　　嗖——
　　苏余此时刀法的理解正有突破，也正想将这股理解施展出来，融入到自己的刀法之中。
　　所以，见这些傀儡杀来，苏余不由欣喜，纵身而起，刀光绚烂，瞬间撒开一片，将那些傀儡尽数笼罩在了其中。
　　噗通、噗通！
　　这一次速度更快！那些傀儡几乎没有能够坚持几下，已经被苏余刀光击败，东倒西歪地斜了一片。
　　苏余身形快速在阁楼之中游走，身侧几乎没有一合之敌。
　　他还有种很不“尽兴”的感觉！
　　“不够！”
　　“太少了！”
　　“也太弱了！”
　　“……”
　　说到底，这毕竟只是一群傀儡，它们没有智力，远不如武者的应变，所以哪怕数量众多，但在苏余不断精进的刀法之下，却也显得不够看，根本无法给苏余起到足够的试刀的作用。
　　苏余刀光连连挥洒，将一具具的傀儡击倒，但由于这些傀儡给予的压力不够，所以他也始终有种隔了一层薄膜，明明就在眼前，却始终差之一线，无法真正融会贯通。
　　感觉憋闷的难受。
　　呼呼呼！
　　苏余刀法越转越快，一道道刀光纵横捭阖。但——差一点，始终就差一点。
　　而此时，武道楼外。
　　由于武道楼内，是试炼之地，为了避免学生在中间遇到危险，所以帝都大学在设计武道楼时，特别考虑了这方面的因素，施加了特殊的阵法，可以让外面值守的导师看到武道楼内的情形。
　　武道楼外值守的导师，自然也不可能时时刻刻盯着里面，但时不时总要关注下，以免有学生受伤。
　　而此时，值守的导师这一看——吓！
　　苏余这是刀法要突破了？
　　他何等眼力？当然看得明白，以苏余此时的刀法、实力，这一层的傀儡根本给不了苏余任何压力！
　　换句话说，苏余在这一层试炼，帮助并不大。
　　特别是此时，苏余已经来到了突破的边缘，差之一线，但由于这些傀儡给予的压力不够，也就始终差了一线，无法真正完成突破。
　　这位导师微微摇头，苏余也是他们帝都大学的天才学生，前途无量，若自己没发现也就罢了，既然发现了，怎能不助他一把？虽然这样有些不合规矩，但事后自己打个报告上去，说明缘由，想来学校应该也能够理解，问题不大。
　　时间紧迫，所以导师也无暇细想，当即出手，改动了下武道楼内的阵法，将数十具众神境的傀儡放了出来！
　　这小子，只有众神境的傀儡，才够用了！
　　呼呼！
　　苏余当然不知道背后还有这些事，他只觉得，忽然间，眼前的傀儡给予的压力一下就增大许多。
　　不论力量、速度，都是翻了数倍！
　　好强！
　　但苏余不惊反喜，他本就觉得之前的傀儡太弱，不尽兴，此时一下来了更厉害的傀儡，当然更好。
　　苏余再将刀法滚滚展开，但这一次的傀儡，已经不再如之前那般容易对付。
　　但也就是在这样的压力之下，苏余不断将系统的演示、自己的理解，观想图、流水刀意、太极两仪刀……将种种道法、明悟、技巧……尽数融会贯通起来，渐渐开始形成了他自己的刀法！
　　蓬！
　　陡然间，刀光炸起，滚滚的气劲瞬间席卷，将一众傀儡尽数斩退。
　　苏余心头一阵畅快，明白自己已经初步掌握。
　　当然，这只是初步掌握，后面还有不少提升的空间，还有许多细节方面需要仔细揣摩。
　　但不管如何，他都已经跨入了这扇门！
　　真正领悟了“刀意”！
　　苏余感觉，手中的燕尾刀，像是化作了身体的一部分，自身，燕尾刀，以及天地，仿佛处在了一个呼吸的频率上，有着一种血脉相通的感觉。
　　这是一种完全的掌控。
　　……
　　武道楼外，那位导师也不由微微吃惊，这是“刀意”？没想到，他一时好心，直接让苏余领悟出了几分刀意。
　　这可是很多中三境的强者，都未必能够领悟到的境界。
　　将这一股“刀意”推演到极致，就是一条宗师之路！
　　为什么有的万象境被称为宗师，而有的就只是普通的万象境？一方面是因为对人类、对华夏做出的贡献不同，而另一方面，其实也在于对于“意境”的理解不同。
　　这同样是层次的差距。

第一百一十五章 定下规则
　　“多谢导师！”
　　苏余从武道楼出来，连连向值守的导师道谢。
　　虽然一开始不明白，但出来后，仔细推敲一番，不难想象到，恐怕正是这位导师给他开了方便之门，才让他有了这一番领悟。
　　否则的话，错过这一次领悟的契机，下一次可不知要多花费多少心血，多浪费多少时间了！
　　那位导师“呵呵”一笑，“你能领悟出几分刀意，给你破例一次，不算什么。”
　　若没有这茬，应该也不会有事，但少不得要多花费些口舌解释一番；但苏余领悟出刀芒，对他来说，反而是一次功劳！
　　说不定，还会有奖励。
　　当然，苏余还是诚心感谢。毕竟，不管对方得了什么好处没有，毕竟对方是帮了自己，让自己成功渡过了这一道瓶颈。
　　对自己帮助可大了！
　　返回。
　　向值守的导师告别，苏余返回自己住处，继续闭关修炼、巩固。
　　不过这一次，没停几天，余潇就找上门来。
　　“什么事？”苏余笑问道。
　　余潇也没有卖关子，“苏余，我听说你在观想阁内，大有收获，领悟了好几幅观想图？而且，我们班有两个人向你请教，你也指点了他们？可有这样的事情么？”
　　苏余点点头，“有。”
　　余潇当然不是来夸他的，闻言就连忙道：“那苏余，我有个主意，你看是否可行。”
　　苏余问道：“什么主意？你直说吧。”
　　余潇道：“现在学分获取还是很困难的，而观想图修炼不易，其实同学们都有困惑，有瓶颈。所以我就想着，既然你能够解答很多的问题，那不如就组织我们班级的交流，支付你一定的学分，然后由你来跟他们解答修炼的难题，岂非要省去许多花销？”
　　苏余闻言爽快地答应，“这算什么事？没问题，我同意了。至于学分什么的，也没必要，我也不缺学分。”
　　学分，他当然也缺，但他缺的是大量的学分！那三瓜俩枣的，自然是不缺的。
　　但余潇却摇头，“你没听说过‘子贡赎人’的故事么？也许你不需要那些学分，但其他人却未必。你向同学们讲法不求回报，对你个人自然是好的，会换取很高的声誉；但却迫使其他人也必须讲法而不求回报，长此以往，谁还愿意分享自己的修炼心得？”
　　苏余认错，“好吧，我的错。”
　　这方面余潇比他看的更远，想要班级之内互相帮助，必须有符合多数人利益的制度，而不能只讲奉献。
　　于是，苏余便与余潇仔细商量一番，最终决定，初期，苏余每周为同学们讲法两到三次，后期随着其他人也出来分享所得，可以减少到每周一次。
　　最终的讲法、答疑不少于十次。
　　这样既不会太影响苏余修炼，也能让同学们都有所收获。
　　至于报酬，所有参加的人，必须给苏余2学分。
　　学分不多，但60多人，也有100多学分！对于很多的学生来说，还是蛮有诱惑力的！
　　也会鼓励他们积极分享所得。
　　……
　　很快，他们已经商量出了一个大概的章程。而后，还是由余潇出面，组织起所有同学告诉了他们这个消息。
　　也不出他们的意料，大家的积极性都很高！
　　毕竟，苏余在观想图上的悟性，早已经被所有人认可。而他们各自在修炼观想图时，都有着这样那样的困惑。向各位导师请教，都需要支付学分，而学分难得，他们哪里舍得？
　　所以绝大多数的情况下，只能是暂且将这些问题攒着，积累够一定数量后，再去集中向导师请教。
　　这样无疑会拖慢了修炼。
　　而现在，苏余站出来为他们讲法，每个人只需要支付2学分，就可以听至少十次的讲法、答疑，无疑是要比请导师讲解便宜了很多。
　　何乐而不为？
　　所以，从余潇那里得到消息，几乎每个人都主动参与了进来！
　　而其他人一看这情形，自己再不参加，岂不亏大了？
　　所以，余潇最终将名单一统计，嘿，道家学院2020级的64人，全部参加！除了苏余、余潇两人之外，一共得了124学分。
　　余潇将这些学分转给苏余，“苏余，你计划下时间，我们这周就开始讲法吧。”
　　苏余却把24学分转回给余潇，“时间嘛，就这周三、周日吧，以后我们尽量都在这个时间。至于学分嘛，你也辛苦了这么久，不能白让你组织，这24学分，就分给你了。”
　　余潇无语看他。
　　苏余大方道：“拿着吧，不用跟我客气，正如你所说，应该形成规矩，总让你免费出劳力也不是办法。”
　　余潇却吐槽，“你可真大方！才给我一点儿零头！”
　　嘿！
　　还嫌少了？
　　苏余无语看她，余潇同学，你真的是学坏了啊！
　　……
　　很快，就到了周三。道家学院2020级的众人聚集起来，一个个都很兴奋，准备听授苏余讲法。
　　“也不知道班长会讲哪一幅。”
　　“我想听紫气东来图。”
　　“我想听嵩山遗剑图。”
　　“……”
　　众人议论纷纷，都很期待，也微微有些紧张。根据他们私下的统计，帝都大学的观想阁内，第一层，跟道家相关的传承观想图一共有大约六幅。
　　不算多，但其实已经很不少了！
　　一般武者最初只修炼入门的根基观想图，后来进入大学，会多修一门；或许有一些有家族的传承，会多修一门，但总共也不过三四门！
　　现在观想阁内有多少？
　　可是足足六门！
　　比苏余班长之前修炼的总数还多吧？
　　虽然传闻之中，苏余领悟了多幅观想图，甚至被值守观想阁的黄璨导师禁止再进入观想阁，直到修炼到众神境……但六幅观想图，苏余班长也很难都修炼吧？
　　所以，纵然苏余班长在观想图上的造诣被众人所公认，但修炼过的观想图，跟没修炼的观想图，讲解起来自然天差地别。
　　若是他们想要参悟的观想图，结果班长却没修炼过，收获岂非要大打折扣？
　　就在众人这般议论纷纷时，就见苏余已经缓步走了进来。

如履厚脸皮来求大家支持了（上架感言）
　　拜见各位读者大大，各位衣食父母。
　　如履先给大家鞠个躬，然后就要厚着脸皮请求大家掏出来真金白银来了……咳咳。
　　如题，这本书要上架了。
　　又到了上架的时候，这一次，作为老扑街的如履心中有一种波澜不惊，从容淡定，坐看云卷云舒的感觉……当然，这是不可能的。
　　事实上如履此时正蹲坐在电脑桌前，抓着头发，绞尽脑汁地想着该怎么优雅地求个订阅……
　　……
　　如履算了算，写书也已经有七八年了，还真是蛮久的了。
　　兜兜转转，其实如履一直没有离开过起点这个平台，很感谢平台，也很感谢这几年跟过的几位编辑大大，很多编辑都给了如履很多的帮助，不是他们，如履也不可能一直坚持到现在。
　　当然，最感谢的还是各位读者大大。
　　经常看网文的读者，相信没有谁不知道有各种盗版的平台，禁之不绝，让包括如履在内的很多作者都很无奈。
　　但哪怕有盗版，各位读者大大依然坚持正版阅读，作为受益者，如履真的很感谢。
　　说实话，如履觉得，起点最大的财富，不是一位位专业素质过硬的编辑，不是很多最顶尖的网文大神，也不是这么多年积累起来的优质书库……而是在座的诸位，愿意用真金白银支持正版阅读的读者。
　　可以说，就是因为各位衣食父母的支持，才有了现在网文界的繁荣，而只要有各位读者在，如履相信，网文就始终会继续保持着它的生命力。
　　作为网文广大写手之中的一份子，如履也很庆幸能够遇到一群大家这样的读者。
　　……
　　所以，现在，如履再一次要来求大家继续支持了！
　　坦白说，这本书的成绩不是很理想，比如履前两本书都要差一些，不过大家放心，作为经验丰富的“老扑街”，如履对于扑街那叫一个经验丰富。
　　现在这点儿小场面，根本不叫个事儿。
　　咳咳。
　　当然，如履牛皮吹的再响，也离不开大家的支持，大家的每一个订阅，对于此时的如履来说太关键了，也许大家的一个订阅，就能让如履这本书多赢来一个推荐位！
　　为表示诚意，没的说，加更！
　　明天中午12点上架，如履会连续三更！晚上还有至少一更。然后，保持每天至少两更的节奏。
　　另外，高订每增加100加更一章。
　　如履也不求月票了，只求大家推荐票支持一下，现在是6000多推荐票，就按6000算吧，之后每多1000推荐票，如履就加更一章！
　　整个起点，估计也没有太多比如履更宽松的加更条件了吧？
　　所以，如履拜谢大家，恳请能够订阅、推荐支持一下！
　　拜谢。

第一百一十六章 苏余讲法（求订阅求推荐！）
　　“班长！”
　　“班长！”
　　众人连忙向苏余问候。
　　很显然，纵然负责了日常大量俗务的是余潇他们，但众人最认可的，依然还是苏余！
　　苏余也含笑与众人一一招呼。
　　顺便，他也运转了系统的【分析】功能，一一打量众人，但见众人这一阵子也都没有闲着，一个个修为扎实，实力显然都有了不小的进步。
　　很显然，学校给他们开放了观想阁、武道楼等等修炼秘境，让众人的实力也开始突飞猛进，一飞冲天。
　　这时候若是慢了，那可就真的要被旁人给甩下了！
　　当然，他们班进步很快，其他学院也有着相同的资源，没道理会比他们慢什么。
　　所以，这一次给众人讲解观想法，很有必要。
　　苏余心中快速转过这些念头，所以，他也没有再多耽搁，挥手示意众人都安坐下来，然后就开始直奔主题，“好了，闲话莫要多说，我们现在就开始吧。这一次，受余潇同学的请托，让我来给大家讲讲观想图的修炼；我寻思着，这也是一个很好的交流方式，所以，我抛砖引玉，先起个头，以后大家也都会有机会来跟同学们交流。”
　　众人点头，这点余潇之前也说起过。
　　不少人都是跃跃欲试。
　　他们一个个其实都是高中时代同年龄段的佼佼者，虽然进入帝都大学后，由于身旁都是天才，这才让大多数人都显得平凡起来。
　　但其实，不少人心底依然藏着几分骄傲、几分希冀。
　　谁不希望自己成为众人艳羡的焦点？
　　而且，其实不少人对于武道修炼、战斗技巧……都有着自己的理解。此时他们的这些认知、理解，或许还稍嫌青涩，但拿出来一起交流，未必就没有价值。
　　苏余简要介绍一番后，便开始了今天的讲授，“今天，我打算先来跟大家分享一下，道家的修炼体系。”
　　修炼体系？
　　众人不由都是精神一振，没想到苏余会把高度拔升这么高！
　　当然，若换做其他人这么说，恐怕不少人都要摇头，觉得是在大放厥词，但由于苏余这一个多学期以来建立的威望，却让众人多了几分希冀。
　　苏余也不介意，他开始娓娓道来，阐述起自己的想法。
　　这些想法，其实他已经思索了很长时间，特别是随着老子骑牛图的一次次升级，以及其他几种辅助的观想图的修炼，渐渐有些交融起来。
　　他发现，老子骑牛图，就宛如核心，其他诸多观想图都是对此图的补充和完善。
　　以老子骑牛图去理解其他观想图，而反过来，也可以用其他观想图去反推和领悟老子骑牛图……
　　这样就形成了一个相对完整的闭环！
　　当然，苏余也承认，自己此时的想法还比较粗糙，甚至说起来，他自己观摩的观想图也并不多，也并不敢保证老子骑牛图就一定是核心，或许还有其他的观想图处于更加核心的位置呢？
　　但不管如何，这几幅观想图之间的相辅相成的联系，却应该是明确无误的。
　　苏余将这种观点阐述出来，一方面让其他同学在修炼时，可以更好地理解观想图；另一方面其实也是帮助他们选择更合适的观想图。
　　众人听得都很仔细！
　　虽然苏余讲解的这些东西，很多地方都是整体的架构，但其实里面涉及的很多细节，对于他们日常的修炼也很有帮助。
　　更何况，对于整体的理解更深，反过来对于修炼的理解也会更深！
　　“原来如此。”
　　“原来还可以这样理解。”
　　“班长就是因为站的这么高，所以对于观想图的修炼才会这么快的么？”
　　“感觉确实对观想法的修炼之道有了更多体悟。”
　　“……”
　　众人都是纷纷点头。
　　时间飞逝。众人压根没感觉听了多久，苏余的讲解已经到了最后，他看看时间，笑道：“好了，这些是我对于观想法的理解，大家可以参考。不过，正如导师们一直向我们强调的，学校可以教出来万象境，却教不出来宗师！宗师，都是要走出自己的道路！所以，大家还是应该结合自身的修炼，化为自己的理解。”
　　众人都是点头，确实，宗师是教不出来的！
　　想要成为宗师，必须有自己的理解！
　　当然，这些对他们来说，还有些言之过早，他们才不过只是泥丸境而已。
　　不过——
　　这么说起来的话，苏余眼下已经对观想图的修炼有这么深的理解，岂非已经是比他们都走的远了许多？
　　……
　　苏余已经笑着继续道：“好了，还有一些时间，大家修炼中有什么疑问，可以问出来，我试着给大家解答一下。”
　　这个好！
　　众人兴奋，立刻纷纷起身。
　　余潇不得不维持秩序，安排众人逐次提问。
　　众人修炼的虽然都是道家一脉，但其实修行到现在，互相之间已经有了很大的差异，不独修炼的观想图各自不同，对于观想图的修炼的理解更是大相径庭。
　　但苏余却宛如毫无所觉一样，针对众人的提问，依次解答。
　　开始众人频频点头，觉得苏余虽然跟他们一样都只是大一的学生，但果然名不虚传，对于观想法，果然是有着自己的理解。
　　许多地方，苏余轻巧几句，已经让他们恍然大悟，一个个大有所获。
　　但听着听着，众人的神色已经是由之前的理所当然、诚心求教，变得惊讶、震惊起来。
　　夸张！
　　真的太夸张了！
　　一幅，两幅……多少幅了！几乎是所有他们提及的观想图，苏余都有所涉猎，而且哪怕没有太深入修炼，却也都有着自己独到的理解！
　　真的难以相信，苏余，一个跟他们一样的大二的学生，居然有这样的造诣？
　　居然可以修炼过这么多的观想图？
　　恐怖，真的恐怖。
　　在苏余，其实却根本不算什么。他修炼的观想图就多，再加上系统升级，很多观想图的理解，都远超这些学生。
　　而就算没有修炼的，其实以他如今的造诣，大致解答一番也没有问题。
　　所以，一场讲法下来，众人都是大有收获！

第一百一十七章 积水成渊
　　“收获真大！”
　　“我感觉对于观想图的理解，已经提升了一个层次。”
　　“思索的角度都不一样了。”
　　“修炼！我迫不及待想要将今天的收获，彻底巩固一下了！”
　　众人纷纷说着，神色之间都透着兴奋。
　　确实！
　　有时候自己私底下参悟半天，却困于瓶颈，进步寥寥；反而是旁人的一句话，就像是一下戳破了窗户纸，豁然开朗，变成一片坦途。
　　众人此时就都有着类似这样的感觉。
　　苏余倒是有些明白，就好像自己，之前修炼老子骑牛图时，进步一直很慢。
　　但有了自家系统的升级，却一下变得通透起来！
　　而现在，自己将从系统那里得来的收获，融合了自己修炼时的理解，也顿时给了其他人很大的帮助。
　　余潇在一旁看着，心底也是感慨万千。
　　之前，她也是看着苏余在观想阁内有很大的收获，所以突发奇想，觉得可以请苏余来给众人讲讲观想图的修炼。但当时也只是觉得，苏余只是分享他自己的收获，有着比请导师讲解便宜一些的优势而已。
　　哪里能想到，苏余居然理解这么深？！
　　或许那些高深的观想图，或者更深的修炼境界的理解，苏余远远不如导师。
　　但就这些基础的观想图，就只是在通明、泥丸的境界上，苏余却几乎不逊色于导师！
　　连余潇也有很大收获。
　　这一下，众人的实力应该都会有一个飞跃吧？
　　余潇也很欣喜。
　　她比任何人都更希望看到班级整体实力的进步！
　　……
　　有了第一次，自然就有第二次。
　　很快，到了周日，依然还是由苏余来给众人讲授观想图。不过这一次，苏余则开始从细微之处着手，开始结合着自己的论文，将【老子骑牛图】深入剖析一番。
　　虽然，苏余不可能将自己的所有感悟尽数讲解出来，但稍稍点拨，依然对众人大有帮助！
　　然后是第三次，第四次……
　　而这还不是全部！
　　除了苏余之外，余潇、胡樰、赵晔……他们也都纷纷站出来，开始讲解自己修行之中的感悟。
　　集腋成裘，积水成渊。
　　众人本就都是从全国挑选出来的佼佼者，每个人都有自己的长项，而众人都将自己的体悟分享出来，汇聚起来，自然也成了很有价值的感悟！
　　因此，在道家学院的这般运作之下，几乎每个人的修为都在飞速精进着。
　　整个道家学院，呈现出了一幅朝气蓬勃的景象！
　　崔御导师自然很快也就知道了此事，他也不由啧啧称奇，不过，对于这件事情，他自然是乐见其成。所以，不但不会阻挠，反而各方面给苏余他们提供帮助，甚至自己都主动过来讲解了几次。
　　自然也是收费的。
　　而很快，道家学院的这一模式，就传到了其他各大学院之中。
　　其他学院自然是纷纷效仿！
　　只是，此事看起来简单，但其实想要运作好却也不易。其他学院自然也有顶尖的天才，如彭辙、庞思思等人，论起个人的修为、实战能力，都未必会比苏余逊色。
　　但若论起对整个一脉修炼体系的理解，基础观想图的认知，他们却是拍马也追不上苏余！
　　而没有苏余这样作为核心，可以把控整个观想图的讲解，整体的效果自然会逊色很多。
　　若去邀请导师讲解，自然会好一些，但花费就上去了；不去邀请，讲法的效果却会大打折扣……
　　成为两难之事！
　　所以，尽管其他学院也在有样学样的操作，但实际的效果，却是远不如道家学院。
　　渐渐的，道家学院的众人实力都开始有了飞跃的进步。
　　苏余仔细观察一番，已经很肯定，这一学期的考核，他们道家学院一定能够毫无争议地拿下第一。
　　他们的整体实力，比上一学期提升了不止一个档次！
　　既然这样，苏余也就开始重新把注意力重点放在自己实力的提升上。所以，这一日，苏余又去到“武道楼”。
　　而这一次在这里值守的，依然是上一次的导师。
　　“导师。”
　　苏余连忙问候一声，就拿出自己的印章。
　　但值守的导师却是摆摆手，“不用掏了，学校里面已经下了通知，禁止你再次进入武道楼，直到突破到众神境。”
　　“什么？”苏余一愣。
　　那导师笑道：“还有什么异议不成？以你现在的实力，泥丸境的傀儡，对你根本没有什么压力，而众神境的傀儡，激活的成本要更高，使用有限制，你现在用众神境的傀儡历练，很不划算。所以，对你暂时关闭，也是应该的。事实上，上次能让你免费使用一次，已经是让你占了大便宜了。”
　　好吧……
　　苏余无奈，怎么又一处修炼秘境对他关闭？
　　当然，想想也能够理解，学校开放观想阁、武道楼这样的秘境，主要是针对他们这样大一下学期的新生。
　　哪里能想到，苏余实力提升那么快？
　　他这都已经远超了这个层次！
　　再让苏余使用，其实对苏余的帮助也不大，反而是影响了其他学生的使用。
　　其实也是一种资源的浪费。
　　对其他学生来说，限制他们使用这种秘境的是学分，每个人获取的学分是有限的；但对苏余来说，他手中的学分绰绰有余，所以学校干脆采取另一种限制的方式。
　　嘿！
　　苏余无语……不过想明白此节，对学校倒也没什么意见，只能是怪自己太优秀啊！
　　还有“方寸湖”。苏余就向导师告别，准备去方寸湖之中历练一番。
　　“等等——”
　　但导师却叫住苏余，“你准备去方寸湖么？”
　　苏余点头，“是。”
　　导师摇头道：“方寸湖，去一次两次当然也没什么，不过对你来说，在这种秘境之中修炼，意义其实并不大。”
　　苏余纳闷儿，“那我该去哪里历练？”
　　导师笑道：“异世界啊。”
　　苏余一愣，倒是有些明白，对其他人来说，前去异世界历练，充斥着种种危险，而且需要学校消耗资源进行保护，并不划算。
　　但对苏余来说，以他现在的实力，已经有了足够的自保能力！
　　却已经不一样了。

第一百一十八章 保命手段
　　导师谆谆教诲，“学校为什么只对你们开放四处秘境？一方面自然是因为维持这些秘境要消耗大量资源，无法供所有人集中历练。”
　　“而另一方面，其实也是鼓励你们到真正的前线去！真正顶尖的学生，就应该到最前线历练。”
　　苏余点头。
　　不错，那些前线的战士，比如森林世界，大部分都只是通明境！泥丸境，在其中已经可以算作是精英。
　　众神境武者，可以说，已经能够算作纵横一方的高手！
　　苏余在帝都大学这样的顶尖学府，感受不大深，但其实，以他现在的实力，站出去，已经足以让人敬畏！
　　真当帝都大学的学生都是大白菜，随处可见？
　　强者可没那么多。
　　“多谢导师！”
　　苏余再一次向他衷心道谢，这一次却是他一语点醒了梦中人。
　　自己继续待在学校里面，进步已经很慢了，确实应该去异世界之中历练，更快地成长起来。
　　那导师却是笑道：“没什么，其实这些话我不说，稍后也会有其他导师来对你讲。主要是你的实力进步太快，所以学校的各位导师，一时间都还没有注意到而已。”
　　他也是因为负责武道楼，亲眼目睹了苏余的实战能力，这才体悟更深，才会对苏余说这番话。
　　其实，很多毕业生也就是众神境而已！
　　而这还是帝都大学，对于那些次一等的武道大学，泥丸境已经可以算作是优秀毕业生！苏余已经有这般实力，异世界，为什么不能去？
　　绝大多数的宗师，都是在异世界之中成长起来的！
　　真正每天耗在学校的，除了那些专注于种种学术的个例，绝大多数恐怕都只是平庸之辈。
　　……
　　当然，听了导师的这番话，苏余也并没有急着前去异世界历练。
　　以他现在的实力，确实比之前强了很多，已经有了在异世界之中自保的能力。但说到底，异世界毕竟十分凶险，众神境、以及众神境以上的异族，同样不多，但却也不是没有。他还是需要做一些准备，才好动身。
　　首先自然就是轻身功法。
　　苏余寻觅一番，花了120学分，从学校兑换了一套【呼风唤雨】的身法！
　　浮光之痕虽然不错，但毕竟是侧重狭小空间内腾挪闪转的身法，在长途奔袭上却有些略嫌不足。
　　而这一套【呼风唤雨】，却正擅长于此！
　　这一套身法，讲究的是借助天地之力，踏风行雨，纵横千里，是在苏余权限范围内，最擅长于此道的身法。
　　再有了这一套身法辅助，苏余进入异世界无疑就要更安全许多。
　　苏余将这一套身法借给系统，得到了200贡献点，然后花120贡献点将它升级一次。
　　这些自然无需多说。
　　再然后，苏余正好便去学校的【方寸湖】中，将这一套身法演练熟悉，真正化为了自己的东西，这才算是做好了准备。
　　目标，异世界！
　　苏余虽然并未声张，但杨景善导师却不知从哪里得到了消息，所以他特意把苏余叫了过来。
　　杨景善笑道：“苏余，我听说你准备进入异世界历练？”
　　苏余忙道：“是。我感觉在学校里面，这些秘境对我的帮助不大，与其如此，还不如进入异世界之中历练一番，增长增长自己的本事。”
　　杨景善点点头，“我也没料到你实力进步居然这么快，不过你说的对，学校提供的，都只是基础的修炼，对于你们这样的天才，并不合适。不只是你，其他学院，其他年级，那些天才，都会在学校期间就逐步开始不断进入异世界历练。当然，不管如何，你都是行动比较早的。”
　　苏余的实力，也着实出乎他的意料！
　　老实说，他接触苏余是比较早的，也很早就意识到了苏余的天赋，所以许多地方都有意给予了一定的照拂。
　　但哪怕是如此，连他也没能想到苏余居然进步这么快！
　　这个从中州普通高中过来的少年，当真是出乎了所有人的意料，以不可思议的速度成长了起来！
　　略缓了缓，杨景善又道：“你选择去异世界中历练，这很好，不过，异世界中毕竟也还是很凶险的，有许多不可知的危险。这样吧，你毕竟算是我带入帝都大学的，也是道家学院的学生，我就送你一件护身的器物吧。”
　　以苏余现在的实力，进入森林世界，官方已经不会再安排专人保护，一切都只能靠他自己。
　　所以，一面说着，杨景善一面从身旁取过一张符纸，递给了苏余。
　　符箓？
　　苏余自然知道，除了修炼大道、种种斗法法术、神通，还有诸如符箓、炼器等等辅助之道。
　　不过，苏余毕竟修炼时间不算很长，所以在这些方面涉猎不多。
　　他悄悄启动了系统的【分析】功能，很快就见眼前屏幕上已经出现了文字滚动：
　　【检测到符箓；
　　符箓分析中……
　　符箓评价：先天。】
　　【备注：这是一张足以让宿主增加三成生存几率的保命符箓。】
　　评价很高啊！
　　而且——苏余微微有些惊讶，这张符箓竟然标注为【先天】的品阶。普通，超凡，先天……这还是苏余第一次接触到先天品阶的物品！
　　抚摸着符箓，苏余仿佛都能感受到其中所暗蕴的浩瀚力量。
　　杨景善笑道：“这是我早年绘制的一张符箓，名为【替身符箓】，关键时候，它可以代替你承受致命的一击。”稍顿了顿，杨景善又补充道：“当然，你也不能太依赖它，若是对手的实力太强，依然有可能超过这张符箓的承受范围。”
　　懂的懂的！苏余点头，这就像是游戏的“保护罩”上限嘛，超过上限，自然就没了保护的作用。
　　苏余忙向杨景善道谢，“多谢导师。”
　　多了这一张符箓，他保命的把握自然又大了许多。
　　送给苏余这张符箓，杨景善又嘱咐了许多，这才打发苏余离开。而苏余也并未耽搁太久，很快就已经通过官方渠道，再一次传送进入了森林世界！

第一百一十九章 杨禹将军
　　嗖嗖！
　　苏余将呼风唤雨的身法展开，整个人仿若换做了一道幽影一般，在森林世界之中穿梭着。
　　这一次，他依然选择了森林世界。
　　一方面自然是因为熟悉，另一方面自然也是因为，森林世界相对是与现实世界最为相近的世界，而且情报掌握最多，危险最小，最适合他这种境界的武者进行历练。
　　很快，苏余已经来到了军方设在森林世界的总指挥部。
　　这里就类似于森林世界的“基地”，不单单是整个森林世界所有军方、军方辅助人员的指挥中心，更兼备着后勤保障、任务发布、协调救援等等任务。
　　不过嘛，由于之前大都是学校整体的行动，所以苏余还真是第一次来到这里。
　　“苏余！”
　　苏余进入总指挥部，很快就有人过来接待他。
　　其中一人苏余认得，正是他第一次进入森林世界时，带他前来的张凌峰将军。而另外一人，虽然苏余看起来有些陌生，但看张凌峰将军也跟在对方后面，苏余暗暗猜测，恐怕应该就是森林世界的负责人，杨禹将军了吧？
　　果然，就听张凌峰介绍：“这位是杨禹将军。”
　　苏余连忙见礼：“杨将军，张将军！”
　　他吓一跳，自己一个无名小辈，怎的劳动了这两位将军的大驾？
　　特别是杨禹将军，他指挥着森林世界的所有军方人员，自身的修为同样恐怖，是军方在森林世界这里的“宗师”之一！可谓位高权重。
　　杨禹主动向苏余伸手过来，笑道：“我早听说过你的名字，不过之前一直缘悭一面，这一次碰巧听到你过来，所以特意过来看看。”
　　说话还是蛮客气的！
　　不过，苏余当然不会真因为对方的客气，就把自己给飘的找不到位置了。
　　对方这般客气，恐怕一方面是因为自己立下的三等功，毕竟还是有那么一点儿难得的；另外，很可能也是看在自己帝都大学的学生的身份上。
　　略略客套，杨禹就主动问起苏余此番的来意。
　　苏余如实回答：“我打算来森林世界里面历练历练，想着反正也没有什么明确目的，不如就看看有没有合适的任务。”
　　军方也会对外发布一些任务，一来可以约束下那些想要历练的武者，二来也可以完成一些军方不大好完成、或者暂时没有精力着手的事情。
　　杨禹了然地点头，他向身后的一个年轻战士道：“小李，一会儿你带苏余去挑选下任务。”
　　“是。”那战士立刻应下。
　　苏余忙道：“不用不用，我自己去便是。”
　　杨禹笑道：“不碍事。”他仔细打量了下苏余，眼神微亮，“根基很扎实嘛。小苏，有没有兴趣毕业后进入军方？”
　　一旁寡言少语的张凌峰不由惊讶地看向苏余，杨禹将军居然主动开口邀请苏余？
　　要知道，虽然杨禹素来没什么架子，跟谁都很客气。但他治兵很严，更是很少会主动破坏规矩！这苏余才大一，才泥丸境而已，杨禹将军居然就主动开口邀请？
　　苏余暂时却没想过要加入军方，他忙道：“杨将军，我才大一，还没考虑过这个问题。”
　　杨禹也不以为意，笑道：“还早，也不急。你可以多考虑考虑。以你的实力和天赋，加入军方，回来至少能够坐到我这个位置上！我们军方相比于其他势力，虽然辛苦了点儿，但享受到的各种资源最多，也最不缺乏实战的机会，最适合你这样有天赋的人成长！”
　　“是。”
　　其实苏余还真有些心动，不过，他才大一，确实也不急。等到大三、大四再考虑这个问题不迟。
　　他们帝都大学的学生，都是香饽饽！
　　毕业之后，主要也就几个方向，军方，官方，各个武道大学……不管怎么说，军方肯定也是一个不错的选择。
　　杨禹将军勉励了苏余一番，安排好人帮苏余去挑选任务，这才离开。
　　离开苏余这里，张凌峰欲言又止。
　　杨禹看出了他的意思，不由笑道：“老张，你可是觉得，我一个森林世界的总指挥，亲自出面邀请苏余，有些太掉架子了？”
　　张凌峰不语。
　　不过这意思，显然就是这样！
　　杨禹将军什么身份？亲自过来看看苏余，已经是很给他面子了，居然还主动开口邀请？
　　这一下被人拒绝了吧？！
　　这若是传出去，多丢份儿！
　　“哈哈！”
　　杨禹却是大笑了下，根本不以为意，反而是感慨道：“我们森林世界，在几个掌控的世界里面，压力最小，但对应的，愿意过来的天才，也最少啊。”
　　森林世界，是华夏掌控的所有世界之中，相对时间最早，掌控最深，相对敌人也最弱的一个。
　　所以，太安逸，真正的强者反倒不愿意过来！
　　这也成了他们的痛点。
　　张凌峰点点头，这倒也是，其实他们已经头疼这个事儿很久了。
　　但没办法。
　　杨禹忽然又是一笑道：“而且，这个苏余……可不简单啊。”
　　他是万象境，华夏宗师！眼力自然十分高明。
　　虽然只是粗粗看了一眼，但已经察觉，这个苏余的修为十分扎实！扎实的不像话，根本不像是泥丸境的武者！简直就好像是一位顶尖的大宗师，又重新花费偌大力气，将自身锤炼到十足的圆满层次的意思！
　　一个刚刚泥丸境小成的小辈，有这样的根基，可是太难得了。
　　只要后面没有意外，可以说，前途无量！
　　这样的人，这种天才，他舍下一点儿面皮，主动出言招揽又算得了什么事儿？
　　面子？
　　那值几个钱。
　　另一边，苏余在杨禹将军安排的小李的带领下，去挑选适合的历练地点、任务。一路攀谈，苏余也知道了，这个小李，叫做李绣。不过，他名字秀气，人却十分干练。
　　“就这里。”
　　李绣将苏余带到了地方，请苏余进去。
　　他对苏余也很客气。
　　能够跟在杨禹将军的身旁，怎么可能不是那种心眼通络的人？虽然杨禹将军没有多说，但言谈之间，分明已经透露出了对苏余的重视。

第一百二十章 选择任务（求订阅！）
　　李绣主动向苏余介绍：“这是我们森林世界的区域图，这是每个哨所的编号。再往外，这些标红的区域，是我们计划中准备建立的哨所，不过因为种种原因，还没有拓展到那里。下面黑色的标注，这是这一世界的各族，对那些区域的称呼……”
　　李绣在这里多年，自然很是熟悉，也介绍的十分详细。
　　苏余对整个森林世界也慢慢有了更多了解。
　　他思索了下，还是计划挑选较远一些的区域，不打算继续在军方控制的区域活动。
　　前去这样的地方，毫无疑问危险会增加，但各种机缘也会更多。而以苏余眼下的实力，已经有了进入这种区域活动的资本。
　　“这里，这里，这里……能不能给我详细介绍一下。”苏余挑选了几处地方。
　　李绣看一眼，大概明白苏余的模板，他一一仔细介绍：
　　“这里，编号森-7105，接近了【木灵族】的领地，被木灵族称为毒瘴之地，弥漫着一种成分很复杂的瘴毒，进入这一带活动危险性还是很高的。”
　　“这里，编号森-7109，同样接近木灵族，通俗叫法是繁木之林，生长着一种树干粗大、枝叶十分繁茂的树木。”
　　“这里……”
　　李绣对于这里显然十分熟悉，一个个信口拈来，将各处的特点、危险、资源，都介绍的很清楚。
　　末了，李绣也给出了他的建议，“我建议可以考虑繁木之林、暗泽、鹤谷……这么几处。”
　　他推荐的，都是军方已经开始进入，不过尚未完全掌控的地方。
　　这些地方固然可获取的资源可能会少一些，但安全性会大大增加。
　　只是，苏余却有自己的考虑，他沉吟了片刻，却指着毒瘴之地笑道：“李哥，你看我选这块区域历练如何？”
　　毒瘴之地？
　　李绣惊讶地看苏余一眼，不过，他已经介绍了这一片区域的凶险，苏余仍然选择这里，自然是有着他自己的考虑。所以，李绣沉吟了下，给出了他的建议，“这一片区域还是比较凶险的，就算是木灵族，都避若蛇蝎。不过，要挑选这里也可以。但要注意：一，准备一些避毒的器物，二，一定要严格控制进入的时间。”
　　苏余点头，对方给出的建议自然也是老成之谈。
　　不过，他挑选这里，自然也有自己的理由。
　　一方面来说，瘴毒虽然可怕，但也并非完全没有对策，有很多避毒的手段；反而这里的凶险，会让选择这里的人少很多，无疑会有更多收获。
　　而另一方面，苏余也有自己的考虑——
　　他有系统，可以“借”各种器物，或许也能够“借”瘴毒呢？
　　好吧，就算不能，但这样瘴毒遍布的区域，所生存的种种灵药、妖兽，恐怕也与其他地方大相径庭。
　　对旁人来说，同品阶的灵药差别不大。
　　但对自己来说，多多搜罗不同种类的灵药，才是效率最高的方式！
　　所以，苏余已经决定下来，他笑道：“多谢李哥，那我就选这里吧！”
　　见苏余已经做出决定，李绣也不再多说，每个人都有自己思考的方式，苏余选中这里，也许正好是有避毒的手段呢？
　　他当即领着苏余去挑选这一片的任务。
　　任务一共有三项：
　　一是绘制附近区域的地图；
　　二是猎杀妖兽，收集灵药；
　　三是探寻一处名叫做“巽风谷”的地方。
　　其中第一项任务自不必说，其实也算是异世界之中历练的常规任务，每一片相对陌生的区域，官方都会发布绘制地图的任务，甚至许多地方都是重复发布，不只一人可以完成！
　　也正是这样一位位武者的不懈探索，才有了如今人类所掌控的区域。
　　第二项任务也是常规任务。
　　不过，因为毒瘴之地这一片区域的特殊性，所以这两项任务给出的奖励也更高了一些。
　　毕竟探索的难度更大。
　　至于第三项任务，就比较特殊了——
　　官方也给出了相对详细的任务说明：原来，之前有一位人类世界之中的武者，失踪在了森林世界之中。
　　而根据当时他手下的武者带回来的消息，他是发现了一处叫做“巽风谷”的地方，准备前去探索时却与其他人失去了联系。
　　后来，官方也安排了大量的人手对这一带进行探索，但却始终没能找到这处地方。
　　他们也试着从木灵族内寻觅消息，但也并没有一处叫做“巽风谷”的地方。
　　无奈之下，官方只好放弃。
　　不过，这一任务却是挂在了这里，希冀后来者能够有所发现。
　　苏余仔细研究着这项任务，微微沉吟。他向李绣请教，“李哥，可有这位武者的详细信息？”
　　李绣见他感兴趣，便爽快地道：“我给你找一下。”
　　很快，他已经调来了这位武者的详细信息：
　　这位武者姓姜，叫做姜原，原来曾经是九州大学的一名导师，后来进入了军方任职；他修炼的是道家一脉的传承，失踪前已经是法相境的强者。
　　这一次，他也是执行军方的一项任务，进入了这一片区域，结果却不幸失踪。
　　苏余心中默默估算了下，毒瘴之地，其实面积还是很广阔的，而且，信息之中所提到的这一处“巽风谷”，也说不定还在毒瘴之地更外面，进入了木灵族的控制区域！那涉及到的区域就更大了！
　　想在这么广阔的区域内，找到一处地方，还说不定是哪里来的名字……
　　难度可想而知。
　　当然，这项任务的奖励还是很丰厚的：
　　只要能够提供准确线索，就可以得到200武道积分以及一件超凡品阶的法宝！
　　如果能够救回这位武者、或者带回他的尸体，奖励就会翻倍。
　　同时，还会根据带回的信息，给予另外的奖励……
　　可谓十分丰厚！
　　苏余琢磨一番，还是决定顺便接下这项任务。不管如何，接下总没有坏处。官方又没有要求，接下任务就必须完成嘛！
　　能够碰巧得到信息，自然更好；得不到，对他而言也没有什么坏处不是？
　　他心里也琢磨着，恐怕那位姜原导师所涉及到的消息，十分关键，所以官方才会给予这么高的奖励。当然，这也没什么影响，总之自己留意着一些便是。
　　李绣见苏余已经做出了决定，也不再多说，手脚麻利地帮苏余办理好了所有的手续。
　　“多谢李哥！”
　　苏余连连道谢，若没有李绣带路，他自己做这些肯定要多花不少时间。
　　李绣笑道：“客气什么？杨禹将军既然安排我帮你办理好这些，我自然要尽心尽力。”稍顿了顿，李绣又补充道：“你既然要进入毒瘴之地，最好还是多准备一些避毒的丹药、法宝，还有相关的地图，虽然不够详细、准确，但也能有一定的参考。”
　　地图自然是不可能十分准确的，否则，官方也没有必要继续发布相关任务了。
　　事实上，军方对于毒瘴之地的探索还是很少的。
　　苏余连连道谢，“明白，多谢李哥。”

第一百二十一章 毒瘴之地
　　苏余手中还有一些武道积分，正好就用在了这里。
　　做好妥善的准备后，苏余才向李绣告别，准备离开总指挥部，前去那一片毒瘴之地。
　　李绣将苏余送出来，再三叮嘱：“苏余，在外面历练，一定要小心！杨禹将军对你很看好，很少看见他对后辈有这么高的评价，你可不要让他失望。”
　　“是！”苏余应道。
　　出发！
　　毒瘴之地位于森林世界相对偏南的区域，处在了华夏掌控的外围。
　　再往南去，是木灵族的领地。
　　木灵族，与华夏的关系相比人鹿族要稍稍缓和一些，至少不像人鹿族那般几乎没有谈的余地，一照面就是打个你死我活。
　　但也只是相对而已，木灵族可没有把华夏当做友好的邻居。
　　所以，依然不能大意。
　　路途不只一日。
　　不过，虽然遥远，但苏余特意修炼了【呼风唤雨】的身法，一路施展开来，身形顿时宛如化入了风雨之中，一路奔袭不停，却也十分迅疾。至少在泥丸境这一层次，已经是很快的速度了。
　　再加上路途之中也是历练，时不时也会发现一些灵药、妖兽，所以苏余也不嫌烦，顺便还能把自己的种种手段打磨一番。
　　三天后。
　　苏余已经来到了毒瘴之地的附近，在最近的一处哨所登记信息后，苏余便孤身进入了这里。
　　身旁再无一人。
　　没办法，虽然森林世界已经是华夏掌控最深的一处异世界，但进入这一世界的人毕竟有限；再加上苏余来到的又是最偏远的地区……综合种种因素，最起码现在，这广阔的毒瘴之地，就只有苏余一人。
　　“呼——”
　　苏余深吸口气，压下了心头涌起的淡淡的孤离、寂寞、不安的感觉。
　　这也是武道修行必备的一步！
　　这么想着，苏余一纵身，跃入了毒瘴之地中，正式开始了他这一次的历练！
　　……
　　毒瘴之地。
　　苏余只是稍稍深入，已经只见四周涌起了一层淡淡的薄雾，嗅在鼻中，甚至有着一种淡淡的香甜的味道。
　　不过，苏余也很清楚，这恐怕正是瘴毒！
　　所以，他也不敢大意，连忙取出一张巴掌大小的暗绿色的符箓，“避毒符”，贴在了自己胸前。
　　避毒符上散逸出了淡淡的毫光，四周的瘴毒都仿佛变得稀薄了许多。
　　这种避毒符，可以化解掉致命的毒瘴，正是进入毒瘴之地很有效、而性价比也最高的一种防御手段。
　　顿时，苏余感觉那股香甜味道已经淡了很多，头脑也顿时变得更加清醒，他才略略放心。
　　毒瘴之地，果然名不虚传！
　　不过，幸好自己早有准备。
　　苏余瞥向自家屏幕中，但见那里发现文字的提示：
　　【警告！
　　检测到瘴毒；
　　瘴毒分析中……
　　评价：低劣的瘴毒，但仍然会对宿主造成一定的影响。请在30分钟之内离开瘴毒的区域。】
　　而使用了避毒符后，屏幕之中的提示，已经变为了“请在24小时之内离开瘴毒的区域”。
　　苏余暗暗点头，看来，自己有大约12小时的活动时间。
　　——自然是不可能卡着24小时的极限时间的，那样少不得会对自己照成一定的影响；而且，万一出现什么意外，岂非就糟糕至极？
　　不过——
　　系统也并没有出现“借”用瘴毒的提示，让苏余略略有些遗憾。否则，这满地瘴毒，岂非要赚大了？
　　可惜，系统从来不会给这么明显的漏洞钻。
　　苏余摇头，开始慢慢向其中深入。
　　好在也正如苏余所料，除了瘴毒之外，由于这里迥异于其他地域的环境，使得这里生存的种种灵药、妖兽，也都与其他地方颇有不同。
　　不多时，苏余已经接连采摘到了四种灵药、猎杀了两头妖兽！
　　借给自家系统，得到了100贡献点。
　　不错不错，若是在其他区域，可绝不会有这么多的收获！苏余也很满意。
　　继续。
　　苏余继续向前探索，他手中有从官方那里购买来的地图，但由于瘴毒之地这里探索较少，所以地图也十分粗糙，只能大约分辨一个方向，很多具体的细节都有所缺失。
　　而这也正是苏余所接下的任务之一，所以苏余一面小心前行，一面不断分辨山川地理，在地图上详详细细地标注了下来。
　　很快，12个小时过去。
　　苏余盘算下距离，为确保安全，只好选择了返程。
　　苏余也不由微微皱眉，这样推进的效率可太差了！每一次只能出行12个小时，然后就不得不返程，纵然说可以挑选不同方向，但探索的恐怕大部分仍然只是这么一个扇形的区域！再向外，就很难能够探索到。
　　怪不得这么多年，官方特别发布了这里的任务，但瘴毒之地这里依然进展寥寥。
　　这瘴毒，可当真是横亘在他们眼前的一道天然屏障。
　　返回。
　　很快，苏余已经返回了附近的哨所中，负责值守哨所的孙毅队长，见他回来也不由松口气，看他完好无损，孙毅队长不由一竖拇指，“好样的！”
　　他们负责值守这里，所以才更知道毒瘴之地的凶险。
　　苏余敢进去，还能进去存活了12个小时出来，安然无恙，当真是勇士！而且，是实力很强的勇士。
　　苏余笑道：“侥幸侥幸。”
　　孙毅问道：“明天你还进去么？”
　　苏余毫不犹豫，“去。”
　　这才刚开始，怎么可能一下子就放弃？
　　孙毅便不再多说，苏余既然选择在这里历练，自然有他的手段，不必多说。他只招呼苏余，“我们炖了火锅，晚上一块儿过来吃吧。”
　　“好。”
　　出门在外，能够有一锅热滚滚的火锅吃，也是一大快事！
　　晚上，孙毅他们这一小队的人，请苏余吃火锅，还开了一瓶酒。虽然还是以素菜为主，但在热滚滚、红彤彤的热锅里面一烫，却也是鲜香入味，让苏余吃的十分痛快。
　　“来，苏余，喝一个！”
　　孙毅今天没有值守的任务，所以能陪着苏余多喝两杯。
　　他对苏余也很佩服，苏余是帝都大学的学生，前途无量。可以说，苏余什么都不用做，顺其自然，未来就能有不小的成就。
　　但哪怕如此，却敢在毒瘴之地这样的地方试炼，这勇气当真不是随便谁都有的。

第一百二十二章 多日无果（求订阅！！）
　　酒过三巡，孙毅就打开了话匣子，端着酒杯，向苏余感慨道：“苏余，真没想到你敢到这里历练，有胆魄！”
　　他举着大拇指，对苏余那叫一个赞不绝口。
　　苏余推让，“孙队长，你们要常年值守在这里，论勇气，论艰辛，我没法儿跟你比。”
　　他对孙毅他们也很佩服。
　　其实，苏余进入森林世界历练，毕竟是短时间的，完成历练就会出去。但孙毅他们呢？包括之前接触过的韩振队长他们，他们一值守就是至少一年的时间！可要比苏余他们这种历练，要危险的多，也寂寞的多。
　　这是“苦差事”。
　　但也正因为有这样一位位战士的付出，才能让这些哨所坚韧地屹立在森林世界的各处，保护着一处处的资源地。
　　孙毅不由“哈哈”一笑，虽然他们早都已经习惯了这样的工作，但能得到苏余的认可，依然让他们很高兴。
　　孙毅感慨道：“苏余，你是好样的！天才，还没架子。”
　　他也接触过那些武道大学的其他学生，老实说，这些武道大学的学生，基本都可以算是天之骄子！前途无量，不管是地位，还是武道修为，都要比他们这些大头兵强的多。
　　所以，这些学生会傲气一些，孙毅他们也能理解。
　　但像苏余这样，对他们也很尊敬，孙毅他们自然会觉得更舒服。
　　孙毅拍着胸脯道：“苏余，虽然限于我们的任务，不可能帮你太多；不过，后勤上有什么需要，你尽管提。”
　　“多谢孙队！”苏余笑应一声。
　　不过说起来，他还真有些问题。
　　见孙毅这么说，苏余也就不客气了，连忙问道：“孙队长，我今天在毒瘴之地探索一番，别的倒也没什么，都能克服，但是不能深入太远，这要怎么探索更远的地方？”
　　孙毅闻言，却也是摇头道：“哪儿有那么容易？你说的问题，正是这里最大的难题。避毒的手段，大家都会准备一些，但终究有个限度，深入太远，就容易出现危险，回不来。所以，这也是这么长时间以来，我们始终无法探索到更远的地方的原因。”
　　换身法更快一些的武者，或者修为更高一些的武者，探索的范围会大一些。
　　但也仅此而已，终究有个限度。
　　“那其他地方呢？”苏余请教。
　　孙毅摇头，“其他地方采取的办法，恐怕都不适合这里。”
　　他一一介绍。
　　其他地方，探索的武者可以采取露营的办法，白天探索，晚上则寻觅安全的地方驻扎休息。
　　甚至，许多地方经过审核，条件允许，还可以建设新的哨所！
　　但毒瘴之地这里，毒瘴遍布，不能久留，哨所也无法建立，这些手段自然都没了什么用处。
　　也有一些有价值的地方，甚至会派遣宗师前去坐镇！宗师级数的强者，纵横捭阖，千里之遥也不过咫尺之间，自然又不一样。
　　但这种情况，一般都是有着必争的价值，可以说是最后的手段。
　　毒瘴之地这里，至少目前官方还没有采取这种手段的意思，自然也用不得这种方法。
　　……
　　这也不行，那也不行……听孙毅队长详细介绍一番，苏余也没有什么收获，他不由摇头，看来还得想其他办法。
　　接下来几日，苏余继续探索此地。
　　每一天，他选择的方向都会稍稍有一些变化，这样确保自己探索的区域，尽可能少的与之前融合。
　　只是，由于毒瘴之地的限制，每次探索12个小时左右，都不得不返回哨所。
　　行进的距离始终受限。
　　所以，一连十余日下来，苏余将附近区域几乎完全探索一遍，将附近的地图详详细细地绘制了下来，但对于更远处，却是鞭长莫及，进展寥寥。
　　他也试着用呼风唤雨的身法，加快速度，但也只是稍稍延长了探索的区域，却也无法有更多发现。
　　至于稍稍延长探索时间，苏余也冒险尝试了几次，但与之前相似，也是进展不多。
　　至此，毒瘴之地的探索似乎便陷入了僵局……
　　其实也不奇怪，若真有什么好办法，这么多武者，这么长时间，岂能没有旁人发现？
　　似乎只有放弃了。
　　苏余虽然有些不甘心，但其实这些时日，他的收获也相当不菲！
　　毒瘴之地，许多灵药、妖兽都与其他地方大不相同，所以苏余的贡献点收获颇丰，足足得到了1000多点：
　　【您目前的贡献点为：1383（累计：8165）点。】
　　另外，由于重复的灵药、妖兽，对系统来说贡献点会大减，所以苏余也向官方缴纳了不少。而这些对他来说作用不大，但对官方来说，却是相对罕见的材料，所以价格相对也会溢出一些。
　　合计下来，苏余也得了500多点武道积分！
　　而此外，还有绘制下来的毒瘴之地的地图，可以说，是目前最为详尽的一份，肯定也会从官方那里得到不少积分。
　　现在停下历练，似乎才是明智之举。反而再继续下去，恐怕会没了多少收获……
　　最后一天。
　　苏余也做出了决定，最后再沿一个方向探索一次，尽量走远一些，若是还没有什么收获，便放弃吧。
　　孙毅队长劝苏余，“既然如此，明天晚上还在哨所休息吧，夜里赶路毕竟危险。”
　　苏余笑道：“不碍事，我也不一定探索多久，不过是勉强一试而已，不行，我就直接返程了。”
　　“好吧。”
　　见他主意已定，孙毅队长便也不再多说。
　　苏余再一次进入毒瘴之地。
　　一路前行，与之前依然没有什么明显的差别，发现几株灵药，也只是之前发现过的品种。
　　“看来是不行了……”
　　苏余算算时间，已经不多，还要再退出毒瘴之地，不好再继续冒险前行。所以，他只好摇头，无奈选择了放弃。
　　反正这一任务本来就难，失败了也不算什么。
　　自己历练的目的还是达到了，收获的贡献点也不少，已经算是完成了自己的目标。
　　苏余这么想着，就准备离开。但就在此时——
　　忽然，他瞥见了自家屏幕之中，竟开始出现了一些新的变化！

第一百二十三章 华佗青囊书
　　却说苏余正准备离开，却瞥见屏幕之中出现了文字的滚动：
　　【恭喜宿主获得毒瘴之中生存200小时成就，奖励观想图“华佗青囊书”一卷。】
　　嗯？
　　苏余没想到，居然在这里又完成了一项成就！
　　他连忙低头去查看系统奖励，但见眼前屏幕之中如同云雾变化，渐渐的一卷古色古香的古书浮现在了那里。
　　但那一古书却被焚毁大半，只剩下了寥寥数页，若隐若现。
　　苏余察看说明，但见系统之中也给出了备注：
　　【备注：青囊古书，华佗所著，惜乎时运乖蹇，被火焚毁大半，只有残篇流传于世。】
　　苏余无语，残篇流传于世我知道，但你可是系统啊！
　　不过不管如何，多这一幅总也是好的。
　　而且，苏余仔细察看，这一幅观想图却正好是悬壶济世，治病去疾的上乘妙法；至于避障去毒，自然也不在话下。
　　也正好适合苏余此时所用。
　　苏余自然不会迟疑，毫不犹豫地选择了用贡献点去升级这一门观想图。
　　150点！
　　可真不便宜。
　　不过，苏余升级之后，却见屏幕之中，那一幅观想图变得更加清晰，心念感知，宛如一幅玄妙图案印入了识海之中，一道道文字，都有着呼应大道之力，渗透而出的温润力量，自然而然随着苏余的呼吸周转百脉，都不需要刻意运转，苏余已经只觉身子舒坦许多。
　　他低头看向屏幕，但见果然又有了新的文字滚动：
　　【宿主受到瘴毒影响，请在36小时内离开瘴毒区域。】
　　果然有效！
　　系统评估之中，苏余可以在瘴毒之地内停留的时间大大延长！他之前已经用去了大约12个小时，本来只剩下了12小时，但现在，一举而更改为36小时。
　　时间更长，毫无疑问就可以做更多的事情！
　　苏余不由大喜，原本困扰着他的，就是在毒瘴之地停留时间太短的问题。至少以目前华夏所掌握的手段，还没有更好的办法能够大幅延长在毒瘴之地停留的时间。
　　或许有些宗师或者修为更高的大能有些手段，但这些手段代价太高，而且容易引起木灵族的警觉，所以至少目前，官方还没有动用的意思。
　　其他的手段，都有着时间的局限。
　　但现在，苏余却多了这一幅华佗青囊书，他才只是刚刚修炼，已经延长一倍的时间，再体悟更深一些，岂非可以延长更久？
　　如此一来，这毒瘴之地，对旁人来说是避若蛇蝎的地方，但对自己来说已经是一片坦途！
　　“继续升级！”
　　苏余当即又投入300贡献点，将这一幅华佗青囊书升级一次。
　　再一次升级后，屏幕之中的这一幅华佗青囊书，果然变得更加清晰、完整，蕴藏的种种道意，仿佛都呈现在了苏余的眼前。
　　而系统评估之中，苏余可以在毒瘴之地停留的时间，也一下子增幅到了60小时！
　　这样一来，也就可以探索更深的地方。
　　苏余欣喜，他当即也不再迟疑，一面仔细体悟着华佗青囊书，感觉着一股股的温润力量，不断从识海之中散逸出来，化入周身百脉之中，解去瘴毒，延长着苏余的停留时间。
　　而另一面苏余也不断向毒瘴之地的更深处摸索过去，希冀能够有更多的发现。
　　之前的探索中，苏余早就有几处怀疑的地方。只是局限于他所能够停留的时间，所以始终无法前去。现在，他能够停留的时间延长，自然就可以慢慢来探索一遍。
　　当然，越往深处去，就越少有人真正涉足到这里。丛林越发密集，种种灵药、妖兽也是越多，实力也越强。
　　苏余渐渐却是感觉到了这方面的压力。
　　不过，越是如此，苏余便也越是欣喜，这些新种类的灵药、妖兽，都是贡献点啊！
　　刷刷刷！
　　苏余将呼风唤雨、太极刀……等等诸多手段施展出来，一路斩杀了诸多妖兽，也收集到了许多灵药。
　　500贡献点！
　　不多时，苏余已经借给系统，得到了500贡献点，不但将之前的消耗完全补上，还多得了一些。
　　而渐渐的，苏余也靠近了一处山谷的位置。
　　苏余也分析过官方的那一项任务，巽风谷，既然叫做谷，多半应该是一些山谷一类的地方吧？而根据官方的资料，姜原导师当时的修为是法相境，当然比自己厉害了许多。但他当时同行的，还有不少泥丸境、众神境的战士！所以，他们探索的范围，不应该会特别远。
　　而且，根据资料的说明，姜原导师是偶然察觉到巽风谷的消息后，才脱离队伍去探索的。
　　所以这一处巽风谷，应该还是在附近，不会特别远。
　　当然，虽然有这样的猜测，但既然官方这么久都未能发现，说明恐怕还是有其他的难点在的。
　　这一处山谷苏余自然也重点搜索了一番，但除了得到几株灵药之外，旁的并无收获。
　　苏余从山顶搜索到谷地，花去了足足三个多小时，却还是一无所获。
　　不过，就在苏余准备离开时，却忽然听到了细碎的声音从前方传了过来！苏余心头一警，立刻展开流水之痕的身法，身形悄然遁到了暗影之处藏匿了起来。
　　紧跟着，就见十数个比正常人类略矮一些，通体宛如透明的浅绿色水晶一般的“人形生物”，从前方的山坳处转了出来。
　　木灵族！
　　苏余对毒瘴之地的各族也下过一番功夫，这实力排行前三的木灵族自然不会陌生，所以一眼便认了出来。
　　虽然说木灵族与他们华夏的关系，相较人鹿族是要更温和一些，但也只是相对而已！
　　如眼下这般在这荒无人烟的山谷之中相遇，可是难以预料对方的态度。
　　苏余自然不敢大意。所以，仗着自己先行进入这里的优势，苏余干脆耐心潜伏在了那里，等着这一众木灵族离开此处再说。
　　几个木灵族也很警惕，哪怕是在野外，荒谷之中，互相之间最多也只有简单的言语交流，根本不会透露什么信息。
　　苏余也熟悉木灵族的语言，但潜伏了半晌，却也没听到什么有价值的内容……

第一百二十四章 谷地秘地（求订阅！）
　　苏余只隐约听得，对方前来此处是为了完成某项任务；而他们也畏惧这些毒瘴，所以不欲久留，完成之后就准备即刻撤走。
　　但更多的信息却已经没有了。
　　苏余有些纳闷儿，木灵族也畏惧这些瘴毒，他自然是清楚的，否则，木灵族早已经侵占了这一片区域，又岂会一直留到今天？
　　但既然如此，他们为何又远远赶来？
　　而且，听他们的意思，似乎还不是第一次前来？
　　着实有些奇怪。
　　察觉到这些异样之处，苏余自然更加谨慎，耐心地潜伏在那里，一动不动。
　　那一众木灵族虽然小心戒备，但他们已经来过这里多次，知道这里几乎就是对面的人族的禁区！除了一些强者，寻常人很难深入到这样的位置。而就算有谁勉强能够靠近，也很难坚持多长时间。
　　所以，他们却是根本没有察觉到苏余的踪迹！
　　苏余远远跟着，但见他们却是绕到了这一处山谷的隐蔽之处，留下几个木灵族在外看守，其他人则消失在了苏余的视野之中。
　　由于苏余不敢靠的太近，而那里被岩壁所遮掩，已经脱离了视线。
　　但是！
　　虽然看不见，但那一处角落苏余刚才也曾经走到过，知道那里只是偏僻的一角，几株藤蔓滋生，表面看起来并没有什么特殊之处。但没有特殊之处，对方会这么多人来到这里？
　　肯定有鬼。
　　不过，虽然察觉到问题，但苏余也没有立刻就赶到近前。
　　之前那些木灵族，苏余也小心观察过，虽然距离较远，不好运用系统的【分析】功能判断，但粗略一看，其中恐怕有好几位都至少是泥丸境的实力。
　　苏余只一个人，可不敢大意！
　　更何况，对苏余来说，能够得到这一信息，已经十分关键！能够探索清楚更好，不能的话，也足以返回交差。
　　所以，这么一琢磨，苏余便更加耐心地潜伏在了那里，一动不动。
　　时间一点点过去……
　　苏余也不急，对方在这里耽搁的时间越久，岂非越说明了这背后肯定藏着东西？
　　他干脆暗暗运转老子骑牛图，识海之中观想出这一幅观想图，悄无声息地修炼起来。一幅幅观想图不断浮现在识海之中，虽然不敢引动天地灵气，但体悟其中的大道之意，也是一种修行。
　　足足半个多小时。
　　那些木灵族才终于从转角处露面，几人依然只是言简意赅地交流几句，便默不作声地动身返回。
　　苏余从修炼之中回过神来，将身子藏得更深一些。
　　“一，二，三，四……”
　　11人！
　　苏余不由松口气，虽然之前有所预料，这毒瘴之地对木灵族来说，也不能久留，但总也暗暗有几分担心。现在看到对方果然是全部撤离，自然更方便苏余后面的行事。
　　对方撤走时就显得快速许多，不过片刻功夫，一行十一人已经全部离开了这里。
　　苏余仍然没有急着动作，耐心在那里多等了片刻。
　　果然！
　　几分钟后，又有几道身影出现在了他们消失的位置，左右打量一番，见没有什么动静，这才重新转身离开。
　　好奸诈！
　　很显然，这帮木灵族，也是担心有人跟踪他们，所以故意装作离开然后又突然杀一个回马枪。
　　幸好自己“见多识广”，上一世就看过许多这样的桥段，一直戒备着他们，才没有上当。
　　苏余暗自庆幸。
　　等那些木灵族再一次离开，苏余又多耐心等了片刻，见这一次再没了其他什么动静，苏余才悄无声息地从藏身处出来，无声无息地遁到了之前木灵族长时间停留的位置——倒是要看看，这里究竟有什么宝贝，让他们停留这么久。
　　嗖嗖！
　　苏余展开呼风唤雨的身法，整个人如同化作一团风一般，从枝杈丛中掠出，轻巧地落在了一丛藤蔓前。
　　几株藤蔓杂乱无章地肆意生长着，再后面则是一栋高耸的石壁。
　　一切看起来与山谷其他的角落都没有什么差别，完全看不出有什么吸引他们的地方！
　　若是之前，苏余说不定也会忽略过去，但这一次苏余有了目标，刻意四下察看，果然隐隐察觉到了几分异样——
　　这附近，似乎有着淡淡的灵气波动！
　　居然有灵气波动？
　　苏余心生奇异，他运转神通仔细辨识，但这些灵气太过细微，几不可查，却也辨识不出来究竟有什么功用。
　　不过无妨，苏余立刻启动了自家系统的分析功能。
　　自家系统虽然毒舌，但各种功能却是不差的！苏余这一启动功能，很快就见系统之中已经出现文字提示：
　　【检测到封印禁制；
　　禁制分析中……
　　评价：粗糙的封印禁制，大约只是糊了一层纸？】
　　很好很强大！
　　苏余忽略了自家系统的毒舌，当即从自家系统的分析结果着手，开始寻觅破解禁制的方法。虽然，自家系统只是分析出了禁制，展示了禁制的部分细节，并没有给出破解之法。
　　但有了这些细节，苏余耐心琢磨，还是很快就从中找到了办法！
　　苏余当即出手，但见一道道符印从他手中打出，化作一缕缕的青光没入了身前的岩壁之中。
　　片刻之后，岩壁发出了嗡然的鸣响，竟是从中徐徐洞开！
　　露出了一个幽深的洞穴！
　　霎时间，苏余便只觉一股森寒的气息从中喷薄而出，哪怕是以他如今的修为根底，竟也不由打个寒颤。
　　好冷！
　　但很快苏余也分辨出来，其实这并非真正的寒气，而是一种森寒的死气！
　　是那种没有丝毫生机、给人以绝望的死寂。
　　苏余不由眉头微皱，这是怎么回事？怎么会有这么浓烈的死气？一看便非善地。
　　不过，略略权衡，苏余还是迅速决断，不管如何，自己既然已经到了这里，总要进去察看一番才是。
　　实在不行，自己再撤走，向官方说明此事，请官方出面便是。
　　计议已定，苏余便也不再迟疑，遁法倏然展开，整个人顿时化作了一股轻风一般，随风轻拂，转瞬之间已经是遁入了洞穴之中。

第一百二十五章 木灵之牢（第五更！）
　　噗噗！
　　嗖——
　　苏余呼风唤雨的身法展开，整个人如同化作一道青烟。一路飞掠前行，哪怕不慎触动了洞穴之中的一道道机关，也总是能够波澜不惊地躲避开来，轻轻巧巧一路直进。
　　不过，苏余也不由微微皱眉，这洞穴之中的机关也未免太多了些。
　　由此推断，这一处地方恐怕当真非同小可……
　　当然，不管如何，既然已经进来，既来之则安之，总是要去探索一番才是。
　　但也要做好准备！
　　苏余一贯觉得，不能怕事，畏首畏尾肯定不行；但却也不能自负，必须小心谨慎，才能确保万全。
　　所以，苏余小心地在周围布下种种警戒禁制，甚至还退出去，到洞穴入口的附近布置了一些。这样，万一出现什么意外，一则可以提醒自己，二则万一自己被迫撤离时，也能巧妙借助这些禁制拦截一下对手……一举两得。
　　做好这些准备，苏余才重新小心摸索进去。
　　一路依然种种禁制不断，但苏余已经提了十二分的小心，再加上还有系统的【分析】功能辅助，真有什么禁制，也总能够识破几分，所以倒也是一路畅行无阻。
　　刷刷刷！
　　反倒是他一路出手，猎杀了几头妖兽。
　　又积攒了100多贡献点。
　　苏余倒是明白，这些妖兽，恐怕就是木灵族用来看守这一处地方的吧？
　　禁制，妖兽……
　　木灵族小心布置了这许多的手段，这么看起来，这一处地方，重要性恐怕还在意料之外。
　　十分钟后。
　　苏余转过又一个弯角，但觉那一股死寂之气顿时变得近在咫尺！
　　苏余心中清楚，已经到了这一洞穴的核心区域。
　　他游目四顾，顿时骇了一跳，但见所站立的地方，四周都是那种突兀的岩石，凌乱不堪，但在脚下，青石板下，却是挖出了一个个的牢笼，用一根根宛如兽骨的器物封印起来。
　　而兽骨禁制的下方，牢笼之内，则是一具具的枯骨，乍一眼看去，怕不得有百余个牢笼之多？
　　莫非是进入了木灵族的一种重囚之牢？
　　苏余开始觉得匪夷所思，不敢相信，不过念头一转，却又觉得倒也不是全无可能。
　　虽然，这毒瘴之地位处在华夏、木灵族两族之间，而木灵族对这毒瘴似乎也颇为畏惧，并不像是完全掌控了这一处区域的样子。
　　但说到底，木灵族在这一世界所经营的时间，还是要远远超过了他们华夏！
　　所以，他们对于毒瘴之地探索不多，木灵族却未必没有利用起来。
　　难以进入，难以生存，难以久留……所有的这些“缺点”，如果在异乡特殊的功用下，岂非也是“优点”？
　　虽然毒瘴之地只是在两族之间，但人族难以进入，对木灵族来说，也没有什么差别。
　　而且，放眼看去，这里的牢笼之中，所关押的“犯人”都已经化作了一具具的枯骨，似乎也就更没了什么影响。
　　如此的死气，想来这些存在生前也定然十分强大，只可惜，眼下只能留骨于此。
　　木灵族自然不会“好心”在牢笼之中备注上这一具具骸骨的身份，所以苏余打量过去，也只能感受到他们——或者该是“它们”？——的恐怖气息，却也无从猜测他们的身份。
　　不对——
　　正当此时，苏余忽然又转过一个念头，也不一定都是枯骨，否则的话，木灵族又何必千里迢迢赶赴到这里？
　　木灵族既然会过来，而且如此郑重，说明这里还是有他们看重的东西的！
　　苏余越想越对，当即弯下腰来，将每一座牢笼仔细察看一番。
　　枯骨、枯骨、枯骨……
　　苏余一路察看过去，大部分的牢笼都只剩下了枯骨。不过，很快，在经过其中的一处牢笼时，他眼前的屏幕中，顿时出现了文字滚动：
　　【检测到青狐之骨；
　　枯骨分析中……
　　枯骨评级：先天。】
　　【备注：虽然生前有几分实力，但如今已经只是一具枯骨。】
　　先天！
　　超凡之上，是为先天！这种品阶的器物，已经打破了自身的局限，沟通内外，呼应天地灵气，品质已经有了质的飞跃。
　　苏余修炼这么久，还是出身帝都大学这样的顶尖武道大学，但先天品阶的器物却也见得不多。
　　这青狐之骨虽然只是一具枯骨，自家系统分析之中，并没有什么大用……但没什么用，也依然可以兑换成贡献点嘛！
　　所以，苏余毫不犹豫，当即分析一番，将这一处牢笼的禁制破开，取出了其中的这一根枯骨。
　　借给自家系统，又得了300贡献点。
　　太少！
　　苏余也无语，都已经【先天】品阶的器物了，居然也才300贡献点？未免太少了些。
　　所以，充分说明，这一具枯骨是真的没什么功用……
　　当然，蚊子再小也是肉，苏余也不嫌弃，300点就300点吧，总比没有好。
　　继续继续！
　　苏余探索的热情更加高涨。
　　这里既然是木灵族暗中设置的牢笼，里面所关押的“囚犯”自然都是从头到尾搜了一个干净的，所以能够留下来的，真正算是有价值的东西并不多。
　　但好在不多归不多，苏余的这一系统，要求却跟旁人不大一样。
　　对别人来说，可能一点儿价值也没有的东西，但对苏余的这一系统来说，却可能价值不菲。
　　所以，很快，苏余已经将这里的一个个牢笼搜索大半，虽然没有找到能让自己直接应用的东西，但却是找到一大堆零零碎碎、古古怪怪、杂七杂八的东西……兑换给自家系统，得了又是1000多贡献点。
　　不错嘛！
　　苏余也是欣喜，这可完全可以说是意外之喜。
　　总好过没有。
　　而随着苏余的一路探索，他已经渐渐接近了牢笼的最深处。
　　苏余又纵身跃入了一个牢笼之中，但见身前一具枯骨横陈，早已经没了丝毫的生命气息。
　　苏余将枯骨小心地移到一旁，心底道歉一声，“老哥对不住了，反正这东西对您老人家也是无用，还不如借给晚辈。日后若是有机会得到您老人家的身份，一定恭恭敬敬给您上柱香、烧些纸钱过去……”

第一百二十六章 系统再次升级！
　　苏余心底乱七八糟地许着愿，也不理会这具枯骨能不能听得懂、听得到。
　　从那一具枯骨的下面，苏余顺利又翻到了一枚刀片！
　　但见这枚刀片只剩下了残缺的一块，不过巴掌大小，却透着一股凛冽的寒光，刀刃依然锋利非常。
　　一看便非寻常之物！
　　而在苏余眼前的屏幕之中，也早已经给出了对这一小块残片的评价：
　　【先天】。
　　虽然只是残缺的一小部分，一小块刀片，但依然被自家这苛刻的系统评价为先天品阶！足以见得这块刀片的材质。
　　苏余自然是毫不客气地收摄了起来，干脆利落地借给自家系统，得到了400贡献点。
　　而再多了这400贡献点，苏余的累计贡献点已经达到1万点！
　　苏余也早已经期待已久！
　　果然，证明了他的猜测没有问题，自家系统大概就是每逢进位，就能够“升级”一次。所以，随着累计的贡献点达到1万点，系统再一次出现了文字的滚动：
　　【您的累计贡献点达到10000点，系统修复中……
　　系统重启中……
　　警告！
　　由于不明故障，系统再次重启失败；仅有少部分功能完成启动……】
　　还是只有少部分！
　　不过，对此苏余表示毫不意外……正如上一次达到1000点贡献点时启动了【分析】功能，这一次，应该也会多启动一项功能吧？
　　苏余连忙仔细察看，也很快找到了新的功能——
　　【解析】。
　　嗯？
　　苏余好奇，自己都有【分析】了，还要【解析】做什么？这不坑宿主么？
　　不过，仔细分辨，苏余还是很快发现了这一【解析】功能与【分析】功能的区别。分析，是对某样器物、神通等等进行分析，给出评价，标注出来优点和缺点。
　　但解析功能，却是对某一样器物、神通等等进行肢解和剖析，是一种推演的过程！
　　其实说起来倒是有些类似于【升级】。
　　——所以，这一解析功能，也正是出现在了【升级】功能的下面，是升级功能的一个小分支。
　　而且，和分析、评价两种功能有些相似，解析和升级，也是一种较为主动、另一种较为被动。
　　升级针对的只是苏余已经掌握的神通，而且是一种粗暴的、一段一段的提升。
　　而且，至少目前看起来，只是针对于神通法术，不能对物品升级。
　　反而这一解析功能，却是对某种神通或者物品进行解析，剖析其中的材质、特性、缺陷……从而解析出提升的方法，是“主动”的提升，而且更加注重于过程，是“明其理”的过程。
　　却是要比简单的【升级】实用很多！
　　苏余顿时大感兴趣，他当即尝试着使用这一功能，首先尝试的，自然是对【老子骑牛图】进行解析，系统也很快给出了提示：
　　9贡献点！
　　每秒！
　　苏余吓一跳，烧钱啊这是！9贡献点看似不多，但每秒就需要这么多，这解析一阵子，那得烧多少贡献点？
　　不过，这一老子骑牛图却是至关紧要，再说总要试试这一功能不是？
　　所以苏余一咬牙，开启了【解析】功能！
　　就见他眼前的屏幕中，已经浮现出了太上传经图、也即是升级后的老子骑牛图的画面，而且云波翻滚，如同3D动画看似逐渐变化一般，透着一种玄妙而奇异的感觉。
　　而与此同时，他的贡献点也开始飞速下降中……
　　每秒9点！
　　汩汩汩！
　　只“烧”了大约半分钟，苏余就心疼地终止了操作，就这么一会儿功夫，已经消耗了270贡献点。
　　简直吓人。
　　不过，苏余仔细体悟这一次【解析】的结果，但觉虽然老子骑牛图看似没有本质的变化，但许多细微之处，却变得更加清晰，而且苏余对于这一观想图的理解也更加透彻。
　　长此以往，他在这一幅观想图上的造诣，定然会更加深厚！
　　苏余也不由欣喜，看来自家这个系统虽然抢钱，但确实如之前一样，还是“物有所值”的。
　　他也是感慨，之前自己一直觉得，自己在观想图上的造诣很深，远胜旁人。但现在看起来，胜过旁人也许是有的，但“远”可不敢说！而且，他的胜过旁人，其实很大程度上依赖着系统的提升！自己只是将系统提升的结果修炼、掌握了而已。
　　至于为何会如此，为何会有这样的演变……其实苏余并不十分清楚！还处于一种浑浑噩噩的状态。
　　也因此，他之前写《老子骑牛图与道德经》这篇论文才会花了这么长时间。
　　就是因为，他只知其然，并不知其所以然！
　　苏余不由收敛了那一点点的骄矜之心，看来，在这修炼一途上，自己还差的很远，还有很长的路要走。
　　……
　　苏余也确认了【解析】功能的功用，很多地方恐怕还是很有必要的！
　　当然，就是太烧钱而已。
　　而又当然，苏余隐约觉得，比如自己一直用【解析】功能去解析太上传经图，会不会自己就领悟到太上传经图的下一阶？
　　若是可以的话，那岂非反而是比直接升级省钱了？！
　　当然，苏余也仅仅只是有这一猜测而已，现在毕竟是在木灵族的牢笼之中，苏余也不敢在这上面耽搁太多时间。所以很快，苏余就收敛了心思，准备退出这一牢笼，继续去搜索其他地方。
　　不过——
　　就在苏余一转身间，忽然从阴暗的牢笼顶部，发现了一些粗陋的刻痕。
　　刻痕？
　　苏余心中一动，连忙运转神通，功聚双目，向着顶部望去。
　　但见那里赫然有着数以千道的刻痕！每一道深浅不一，长短各异，看似杂乱无章地分布在那里，宛如小儿涂鸦一般。
　　然而，现在的苏余在刀法一道上的造诣，早已经不是昔日可比！所以，他很快已经察觉，这很可能是一套极上乘的刀法！
　　或者说，不一定是“一套”，但却是一位刀道大家，将自己的毕生所学，尽数留刻于此！
　　苏余只是现在这么粗粗一看，心中默默品鉴，已经深深体悟到了这一刀法的精妙！若是能够尽数掌握，定然能够让自己在刀道上的造诣，更上一个台阶！
　　这里怎么会有这么精妙的一套刀法？

第一百二十七章 天刀
　　当然，这个念头只是在苏余心底稍稍一转，他已经自己想到了可能的原因。
　　也是，木灵族将这一位前辈囚困于此，但他们能将前辈的随身之物尽数收走，能将这位前辈的毕生修为尽数废去……却又怎么可能将这位前辈的“知识”也给封禁？
　　想来应该是在被囚困的岁月之中，这位前辈不甘自己的一身所学埋没于此，所以便将它们刻在了牢笼顶部。
　　而这里光线昏暗，难以视物，那些木灵族又以为早已经搜走了这位前辈随身的器物，所以未免大意。
　　再后来的木灵族虽然也会来到这里，但这位前辈已经化作了枯骨，还会有谁下来不成？
　　所以，这位前辈所留刻的刀法，竟然真的沉寂至今！
　　一直到苏余机缘巧合下发现那一枚残缺的刀片，才下到牢笼中，也才偶然间撞见了这一套刀法……
　　但凡中间有丝毫的差错，只怕都会被错过去。
　　苏余也不由感慨。
　　他眼前的屏幕之中，已经开始出现了关于这一套刀法的评价：
　　【检测到刀道传承；
　　刀道分析中……
　　评价：先天。】
　　【备注：可惜并不完整，无法一睹全貌。】
　　苏余明白，对方困在牢笼之中，修为被尽数废去，想要在坚硬的石壁上刻下刻痕自然也并不容易。
　　也不知道对方活了多久……恐怕也没有多长，所以所留的刀法竟不完整。
　　苏余微微可惜。
　　不过，再不完整，那也是先天品阶不是？而且，以自家系统的【解析】、【升级】功能，未必不能慢慢补齐。所以，苏余还是果断将这一刀法借给了自家系统——
　　得到了800贡献点。
　　很不少嘛！
　　苏余欣喜，只是残缺的刀法，已经价值800贡献点，足以见得这一套刀法的珍贵。
　　不过，苏余却没有直接【升级】刀法。
　　刚刚得了这解析功能，虽然眼下没空暇研究，但若是能够用【解析】功能辅助理解刀法，推演刀法，用这种方法提升了刀法的品阶，岂非有可能会省不少贡献点？
　　而且，也会让自己理解更深刻！
　　所以权衡一番，苏余还是决定，不论如何总归是要试试才行。
　　他便暂且将刀法记熟，准备回去后再慢慢推敲。
　　系统之中也显示出了这一刀法的名称：
　　【天刀】。
　　天刀？
　　名字还是很大气的嘛！
　　嗖——
　　苏余不再耽搁，身子一纵，跃出了牢笼。此番牢笼之行，虽然还是没有找到姜原前辈的消息，但收获却是很丰厚的。
　　苏余又将剩下的几处牢笼搜索一番，没有什么发现，几乎都是一具具的枯骨……
　　就算姜原导师真的在这里，自己也已经无从辨认。
　　苏余摇头，决定放弃，暂且离开。
　　还是将这里的消息告知官方，让官方派出人手过来搜索，或许会有一些旁的发现。
　　但他刚刚一动，耳边却忽然听到了一个阴恻恻的笑声：
　　“小辈，就只有这么点儿眼力么？”
　　嗯？
　　苏余大惊，他怎么也没想到，这里居然还有活人？明明已经将整个洞穴搜索一遍，都是枯骨具具，怎的会有活人？
　　苏余心念急转，一面快速判断对方的位置，一面小心戒备，目光迅速四下里转过，但又哪里有什么不同？
　　而就在此时，那个声音已经又一次响起，“小辈，你往前面来，左手边开始数，第七座牢笼。”
　　嗯？
　　苏余心底疑惑，他从那里走过来的啊，并没有什么人啊。
　　不过，虽然对方能够瞒过自己的感知，说明对方的实力远在自己之上，哪怕是在牢笼之中，也非自己能及。但是！对方毕竟是在牢笼之中，被牢笼的禁制所困，说不定还被木灵族废掉了修为，自然也不用太过担心。
　　所以，苏余小心顺着对方声音的指点，移动到了对付所说的那一座牢笼前面。
　　就见正前的这一座牢笼，与周围几处几乎没有什么差别，而里面也仅仅只是四五根的枯骨，惨白微灰，没有丝毫的生命迹象。
　　不会真是从这里传出来的声音吧？
　　“呵呵……小辈，岂不闻不死之躯么？”那个声音再一次在苏余的耳边响起来。
　　不死之躯，苏余当然也知道，传闻之中修炼到上三境，有些顶尖的强者，甚至有着肉身不朽、滴血重生的能力。
　　修炼到最顶尖的、武道第九境的【不灭境】，甚至能够不死不灭，与天地同寿！
　　当然，这些就只是遥远的传闻了，距离苏余太远，他也无从分辨真假。
　　——但对方既然会被困在这里，总不可能有这般本事吧？
　　苏余很是怀疑。
　　但不管如何，至少眼下看起来，还真有可能是眼前的这几根枯骨发出的声音？
　　“呵呵……”
　　或许是感觉到了苏余怀疑的神色，那个声音再次响起，“你小辈懂些什么？我有大神通，虽然被对方废成了枯骨，但自有护住自身不灭的神通。”
　　苏余虽然仍是怀疑，不过这也不是重点。他笑道：“既然前辈如此神通广大，那晚辈这便告辞了。”
　　“等等！”
　　见苏余真的一幅准备转身就走的样子，那声音只好叫住他，“我虽然有无量神通，不过可恨这木灵族的手段太过阴狠，将我困于此地，无法脱身。你小辈快快帮我解开禁制，我给你某大好处！”
　　苏余早已经用系统重新【分析】过他，哦，分析过眼前这几根枯骨……就真的只是枯骨而已，没有丝毫价值。
　　系统都不屑于“借”走。
　　所以，苏余心中疑惑，不过表面却是笑道：“前辈说笑了，你被困在这里，又能给了我什么好处？”
　　他故意摆出了一幅油盐不进的模样。
　　那枯骨心中暗恼，着实无奈，这小子看着年纪不大，但着实耐得住性子。
　　偏偏他被困在这里，十成的实力也被困住了九成九，无法施展！反而是这个人族的小辈，看他连续破解几处牢笼禁制，显然在禁制一道上造诣颇深……人族确实也更擅长此道。
　　所以，自己想要脱身，恐怕还真绕不开这个小子……

第一百二十八章 笼中枯骨
　　所以，那枯骨心中快速思量一番，还是决定给这人族的小子一点儿好处。
　　否则的话，看他这幅不见兔子不撒鹰的模样，肯定是不肯出手的。
　　“哈哈……”
　　那枯骨大笑一声，故作傲然地道：“你小辈懂些什么？我修为通玄，学识广博，虽然被困在这里，修为禁锢，但一身所学却是半点儿没丢的。我随便传授你一些，足以让你受益匪浅。”
　　苏余来了几分兴趣，“前辈且说来听听。”
　　这枯骨早有所料，所以淡淡开口，“我有一门灵鹤玄诀，炼就一尊灵鹤真神，肉身凭依，修炼到极致，足以不朽不灭。”
　　说着，他也将这一口玄诀绵绵不断地传送进入了苏余的识海之中。
　　苏余凝神细听，但觉这一篇功诀字字珠玑，宛如一声声大道宏音不断在脑海之中响起，竟是玄妙非常！
　　不过仔细辨识，却又只觉虚无缥缈，高深莫测，宛如九天重楼，难以捕捉其细微。
　　一时之间，也根本无从着手。
　　竟然真的给自己这么高深的功诀？
　　苏余心中却有几分疑惑。所以，他心中一动，当即运用了系统的【分析】功能，对这一功诀进行分析。
　　而很快，系统已经给出了评价：
　　【评价：超凡；
　　备注：金玉其表，华而不实，满篇花团锦簇，其实一文不名。】
　　呵！
　　苏余一下子反应了过来，自己就说呢！这枯骨怎么可能随随便便就把真正上乘的功法交出来？很显然，这枯骨也不是什么良善之辈，他故弄玄虚，给了自己一篇表面看起来通玄道妙，晦涩难明的功诀，其实完全都只是表面功夫，没什么实际。
　　就是想用这种方法混蒙自己！
　　也幸好自己有系统，若换做其他人，却也很容易被这一篇功夫唬住，真把这功法当做宝贝。
　　而等他千辛万苦修炼有成，发现只是一堆废纸时，只怕这枯骨早已经趁机脱身。
　　苏余不由冷笑一声，倒是会想好事。
　　他直接便道：“前辈，你莫拿这种没用的玩意儿来糊弄我，欺我看不出来么？这种功夫，一文不值。”
　　那枯骨不由一惊。
　　他心底狐疑，这小子不过是泥丸境，而且按人族的寿命来算，恐怕都是刚刚成年，乳臭未干，居然还能看出来自己这一套功法之中的陷阱？
　　这枯骨还有些不信，所以他故意不屑地道：“你懂什么？我这一套功法功参妙化，法证通玄，炼就一口真灵，烙印自身，这是能够直通大道的功法，岂是你一个小辈能够看出来的？”
　　苏余听他这般说，二话不说，掉头就往外走。
　　那枯骨无奈，只好从后面连连叫住他，“小辈，小辈！小友，小友……有话好好说。”
　　苏余这才停下，转过身冷笑道：“你这厮忒不实诚，欺我真不懂么？”
　　他有系统的分析结果，自然是信口拈来，连连从功法之中摘出几句，一一剖析其中的空洞、错谬之处。
　　那枯骨听得冷汗涔涔——如果不是他实在没法儿流汗的话，一定会如此。
　　无奈，他也不知这小辈哪儿来的这般眼光，只好无奈地道：“好吧，这一套功法，是你不适合修炼而已，暂且不说。我这里还有一门沧海剑谱，也是很上乘的神通剑法……”
　　说着，他又连连将这一套功法传授苏余。
　　苏余这次更干脆，那枯骨一面说着，苏余已经用自家系统给他彻彻底底分析了一通。
　　末了，等他说完，苏余冷笑，“你就拿这等低劣的剑法来糊弄我么？”
　　那枯骨大惊，“怎么可能！这可是一门先天品阶的剑法！”
　　虽然他说的夸张了些，但已经知道了这小辈眼光不俗，他又怎么可能还拿灵鹤玄诀这种样子货来糊弄？所以，这一次拿出的这一门沧海剑谱，当然也不可能是他的根基功法，但却也不是寻常剑法可比。
　　这种剑法，苏余还看不上？
　　苏余笑了下，“你这门剑法就好比那镜中月，水中花，看着大气恢弘，其实根基都不牢实。”
　　他还是干脆把系统的分析，捡了一些给那枯骨摆了出来。
　　这枯骨心头大震，这门剑法是一族的不传之秘，在他机缘巧合得到之后，那一族已经全族被木灵族所灭，所以他很肯定，这门剑法仅自己一人通晓，这人族的小辈之前不可能看过！
　　而现在，这小辈只是乍一听之下，居然就能够连连指出几处不足？偏偏他修为精深，一听之下，心中已经认可。
　　所以，竟是哑口无言，无从反驳。
　　无奈之下，这枯骨只好悻悻地说道：“这一门确实有些不足，不过也不至于如你所说的那般不堪吧？”
　　苏余笑道：“这种剑法，也莫要拿出来污我眼睛，我却是看不上的。”
　　如果换旁人这么说，这枯骨肯定不屑，但偏偏苏余已经摆出了“铁证”，所以他还真没法儿反驳。
　　这枯骨心底也信了，莫非这人族的小辈，虽然年纪轻，修为浅，但却出身不俗？所以才如此见多识广？
　　倒是真不好用这种功法来糊弄他了。
　　无奈，这枯骨只好又连连背诵了几门功法……这些功法都是他生平所收集的，甚至有两门，都是他也十分看重，珍而重之，平日里深藏不露，不肯让外人知晓。
　　但这一次，为了换取苏余的救助，都不得不拿了出来，但偏偏这小辈居然还挑三拣四，一幅看不上的模样！
　　“这一门实在差点儿意思，这是要砍鸡吗？这么弱。”
　　“这一门也忒笨重了些。”
　　“这一门功法，好笑，我明明有无上观想图，直指大道，哪里需要拿这种功法来凑合？”
　　“……”
　　苏余连连“嫌弃”，偏偏他每一门功法都能直接说到点子上，都是那枯骨也不得不承认、实在绕不开的问题。
　　所以，就连这枯骨也觉得，虽然自己拿出的功法已经很不俗了，但这小辈实在眼光高，真看不上这些。
　　他都看不上自己拿出的功法，还怎么开口让这小辈把自己救出去？
　　无奈之下，这枯骨只好道：“我这里还有一门功法，这是最后一门了！已经是我所知道的，最为精妙的一篇，你若再看不上，那我也没了办法……”

第一百二十九章 通幽秘卷
　　其实这枯骨有所不知，苏余心底早已经乐开了花！
　　1300贡献点！
　　从这枯骨的口中，苏余连续得了十数门功法、法术，其中两门还是先天品阶，所以，虽然自家系统各种嫌弃，但苏余还是得了1300贡献点。
　　这贡献点却是来得容易。
　　不过，这枯骨先不实诚的，所以苏余坑起他来也是毫无心理负担。
　　那枯骨哪里知道此节？见苏余各种嫌弃，他被逼无奈，只好拿出真东西来了……
　　他就说道：“我这一门功法，名为【通幽秘卷】，相传是传自九幽之下，其中记载了许多神通妙法，一个个都精妙非常。不过，其中文字晦涩，许多都非我们这一界所有。我机缘巧合下得到了这一秘卷，但参悟至今，也只是略有所得而已。”
　　苏余知道，冥界之说，森林世界一直有相关的传闻，不过却并未证实过。
　　就好比是现实世界，也有种种传说，也是难证真伪。
　　当然，仅就目前来看，既然有种种观想图流传，既然有无数异世界，也不敢说就一定真的只是传说。
　　甚至，就森林世界的冥界之说，也说不定就与现实世界的种种传说有几分联系。
　　苏余转过这些念头，当然，这也不重要，重要的还是看看他拿出的功法如何。
　　所以苏余笑道：“前辈且说来听听。”
　　那枯骨心底唾了一口！这小子，用到自己的时候，就是一口一个前辈，这一用不到了，就变成“你这厮”……当真是现实的很。
　　但无奈，他也只好将这一门【通幽秘卷】向苏余一一背诵了出来。
　　他的口中发出了一声声奇怪的声音，宛如万鬼哭嚎，好似枯骨悲泣，竟让人莫名有种不寒而栗的感觉。
　　绝非是苏余知道的任何一门语言！
　　每一个文字，都有着至少三个短小的转眼，听起来十分古怪，却又幽深莫测。
　　苏余瞥向自家系统之中，果然有了文字的滚动：
　　【检测到神魔语言！
　　警告！
　　检测到神魔语言！
　　警告！
　　神魔语言解析中……
　　评价：来自九幽之下的语言，拥有种种神秘莫测的力量。警告，解析该语言，会有不可思议的事情发生，请谨慎尝试。】
　　哟呵！
　　苏余倒是颇感意外，一直以来仿佛天老大我老二，什么功法神通都看不上的自家系统，这一次居然给出了连续的警告？
　　这么看来，这一语言恐怕当真是有十分惊怖的力量……
　　苏余那是毫不犹豫果断决定，当即暂时断了修炼这一门功法的意思。他有着帝都大学作为后台，有着老子骑牛图这等上乘功法……何苦去冒险修炼这种自家系统都接连警告的功法？
　　——当然，虽然苏余没打算修炼，但既然已经知道了，总还是要从这枯骨这里全部敲诈出来的。
　　自己虽然不敢修炼，但可以交给导师，交给官方！
　　官方、帝都大学，都有无数宗师，那么多大能，或许能够溯本追源，将这一门秘卷之中的内容完全解析出来呢？
　　再说，苏余也觉得，虽然自家系统发出了警告，但想来也不至于会那么容易出问题的。
　　就比如眼前的这一具枯骨，他不就一直修炼到现在么？
　　甚至他能够以枯骨而生，恐怕也是仰仗其中的秘法。
　　所以，苏余一一仔细听着，并且借助自家系统，将这一门秘卷囫囵吞枣、只记读音的完全记了下来。而等那枯骨背诵完后，苏余又故意打岔，翻来覆去重新确认了几遍。
　　这枯骨无奈，心底暗骂了不知多少句好奸猾的小辈！他哪里不知道苏余的目的？心底也是暗暗侥幸，幸好他真是觉得这小辈眼力高明，不敢糊弄，否则这一下说不定还真要被这小子识破。
　　苏余见这枯骨重复几遍，在自家系统的分析中，都没有问题，这才放心，看来这次是没弄什么玄虚。
　　至于他是否还有藏私，苏余也难以分辨。
　　不过，仅仅是就目前所得，已经十分不俗！系统虽然几次警告苏余，但“借”起来却是毫无负担，给了苏余1000贡献点。
　　并且标注清楚，继续尝试解析这一语言，不需要消耗任何贡献点。
　　但越是如此，苏余反而越是警惕。
　　吓！
　　看来这一门通幽秘卷，当真是不可小觑啊！苏余得到系统这么久，哪里遇到过这种“好事”？
　　……
　　这枯骨连这种秘卷都拿出来了，苏余琢磨着，恐怕还真是被自己给敲诈干净了。
　　苏余略略遗憾，不过，也不能言而无信不是？所以，他笑道：“前辈，不知晚辈该怎么把你救出去？”
　　那枯骨简直要热泪盈眶……自己可总算是过关了啊！
　　他连忙道：“小友只需要将这一处牢笼的禁制解开，我自然有手段脱困。”
　　苏余沉吟不动。
　　那枯骨心中忐忑，连连催促道：“小友，为何还不动手？”
　　苏余笑道：“不忙不忙。”
　　忙得很！
　　那枯骨简直想要吐血，哦，不，应该是吐骨髓……他连连催促，“小友既然已经答应了我，怎能言而无信？”
　　苏余却是笑道：“前辈，您老奸巨猾，手段阴险，奇诡狡诈，晚辈我不过一泥丸境的小辈，见识浅薄，修为更是不值一提。若是好心将您救出来，结果您翻脸无情，反而恩将仇报，东郭与蛇，晚辈可如何是好？”
　　他目光炯炯地看着那一具枯骨，一幅憨厚老实模样地道：“晚辈自然不会言而无信，不过是为了求自保的手段而已。”
　　那枯骨气得简直要头上冒烟！他很是吐血，这小子还敢自称见识浅薄？
　　他比自己的见识都多！
　　不过，在人篱下，这枯骨也是无奈，只好连连道：“小友不必多虑，我虽然有些神通，但被困日久，骤然脱困，纵然能够恢复，也需要时日，哪里能伤到小友？”
　　他知道跟这等奸猾小子讲情面是没用的，所以都顾不得暴露自己的底儿了，连连解释：
　　“我不是已经将【通幽秘卷】传授你了么？其中的【枯骨求生】一篇，就是我此时所用的神通……”

第一百三十章 牢中秘牢
　　听这枯骨这么说，苏余却是依然没有动的意思，他一皱眉，“这一【通幽秘卷】太过深邃，我一时也参悟不透那么多。”
　　那枯骨无奈，只好道：“那小友的意思是？”
　　苏余笑道：“晚辈这里正巧有一门神通，可以给晚辈几分自保。不过前辈修为通玄，还需要前辈配合一下才行。”
　　那枯骨顿时心生不妙，“什么功法？”
　　苏余笑容可掬，“太上幌金绳！”
　　……
　　最终，这一具枯骨还是无奈同意，让苏余用太上幌金绳的神通，在他身上施加了一层禁制。
　　苏余还不放心，特意多施加了几层。
　　如此一来，这枯骨纵然能够挣脱出去，也少不得要多花不小的力气，自然就给了苏余万全的可能。
　　万无一失。
　　那枯骨气得浑身痒痒，却也无奈。
　　至此，苏余才终于出手，将这一处牢笼的禁制破解开来，将那几根枯骨掂起。
　　但见这几根枯骨，通体的灰烬竟是不断掉落，不过片刻功夫，虽然仍然呈现惨白色，却已经多了几分莹润的光泽。
　　真是难以相信，这样看起来普普通通的几根枯骨，居然还有意识存活！
　　而且，苏余都能感觉到，一股股的灵气不断向着他这里汇聚过来，让苏余也不由暗暗心惊。
　　幸好自己还有一，二，三……好几层太上幌金绳的神通禁锢，否则的话，只怕一时片刻之内，已经要被他脱身。
　　不过现在嘛，却是要慢了很多。
　　苏余饶有兴致地看着他……
　　那枯骨顿时讪讪一笑，停下了快速恢复的过程，连忙向苏余道：“小友，还不快快离开此地？”
　　危险之地，可不能久留！
　　但苏余却是笑道：“不急不急……”他目光在四处逡巡，“前辈，晚辈一直有个疑惑。”
　　那枯骨强忍着焦急，无奈问道：“什么？”
　　苏余缓缓道：“那些木灵族，为何还要过来此地？”
　　那枯骨连忙道：“自然是因为老夫了！他们也对老夫的这一门枯骨求生的神通很感兴趣，所以才要反复拷打。所以，我们还是速速离开此地为上，以防他们再次寻觅过来！”
　　苏余却是摇头，“前辈你莫要骗我，他们若是对你感兴趣，只需要将你带走便是，又何必大费周章，千里迢迢赶赴过来？”
　　那枯骨顿时哑然。
　　无奈，他只好连连道：“原因，自然还有其他原因，只是却十分凶险，小友你又何必冒险？还是赶快离开此地吧。”
　　苏余笑道：“前辈且说说，若真的危险，我自然也不会冒险的。”
　　那枯骨十分怀疑地看着他……
　　只可惜，被苏余神通所禁锢，他的修为恢复速度很慢，想要凭自己的本事逃脱，只怕还得大半天功夫。
　　所以，无奈之下，这枯骨只好说道：“他们确实在这里还另有布置，只是依我所见，他们必然还布设了一些禁制，一旦我们动了那些布置，只怕顷刻之间就会将他们所惊动，到时候，木灵族的追兵赶来，我们想要逃脱，难度却是攀升了数倍不止。”
　　这枯骨装作和其他人一般，瞒过了那些木灵族的耳目。所以，那些木灵族只防着有人跟踪，哪里能料到就在牢笼之中，就藏着其他的眼睛？
　　也因此，木灵族在这一处牢笼之中的布置，还真未能瞒过这枯骨。
　　“哦？”
　　苏余却顿时好奇，“在哪里？”
　　这枯骨见苏余不亲眼看看终究是不死心，无奈之下，只好给他指了出来，“这边。”
　　苏余顺着这枯骨的指点，来到了一处角落中，将这里的一座地下牢笼打开，枯骨清扫到一边，伸手摸索了下，果然就在脚下，发现了一些禁制的痕迹！
　　这些木灵族，还真是藏的够深的。
　　他仔细感知，但觉这些禁制彼此勾连，错综复杂，竟是十分高深。
　　木灵族，并不以禁制为长，就比如苏余之前进入牢笼所遇到的那些禁制，以他此时的修为、眼力，也都能够轻松破解，没有什么难题。
　　但眼下遇到的这一处，却让苏余略略感觉到了几分棘手。
　　可见，这背后必然藏着十分珍贵之物。
　　当然——
　　也正因为木灵族并不以禁制为长，所以这些禁制也只是让苏余略觉棘手而已，却也还远没有到了无从下手的地步。
　　但见苏余的目光始终在这里逡巡，那枯骨不由心中一紧，连连道：“小友，这里木灵族必然施加了种种禁制，只要你动了这些禁制，就必然会引来他们的警觉，万万不可大意。”
　　苏余仔细观察，也是不由微微点头，这枯骨判断却也不差。
　　只是！
　　入宝山岂能空回？
　　更何况，他此番进入这一处牢笼，一方面固然是想看看木灵族究竟在这里打着什么主意，另一方面却也有着想打探到他们人族失踪的姜原前辈的消息的意思。
　　所以，自然就更不愿意就此放弃。
　　或许真有可能藏在这里呢？
　　苏余转向那枯骨，忽然一笑道：“前辈，你说我动了这里的禁制，而且真的不慎惊动了木灵族，木灵族，最快多久能够赶到这里？”
　　铛铛铛！
　　那枯骨惊得几根森森白骨一下跳起来，不断互相碰撞，发出脆脆的声响！那枯骨大惊道：“这样太冒险了！”
　　他好不容易才脱困，才不愿意陪苏余发这个疯！
　　但可惜，他说了却是不算的……
　　所以，苏余很容易就已经从他口中，得到了木灵族的信息，“你的意思是说，木灵族的据点，距离这里也颇远；而且，这里已经是比较偏远的区域，所以木灵族内中三境的强者，在附近的可能性也不大？”
　　苏余心底估算着时间，根据这枯骨给出的距离，木灵族的据点距离这里还有一段距离，所以赶赴过来，哪怕是以众神境的速度计算，大约也需要一刻钟左右的时间。
　　如果是法相境，这个时间很可能会锐减到五分钟左右！
　　但五分钟，应该也差不多了吧？
　　再说，自己也不一定就能触动禁制，惊动了木灵族……所以，苏余觉得，这个险，还是值得一冒的！

第一百三十一章 生命之泉
　　这枯骨自然是一万个不愿意……他对苏余的禁制之术也没有丝毫的信心。
　　只可惜，他虽然有【通幽秘卷】，修炼有其中的保命秘术，但说到底眼下也不过是几根枯骨而已。
　　存留了意识、存留了几分生机已经十分难得，哪儿有余力抵抗？
　　所以，他只好坐视苏余破解禁制。
　　——也不能坐视，苏余笑眯眯地向他道：“前辈，你关于这一处禁制，若是有什么看法，最好还是直接说出来。否则，万一真惊动了木灵族，倒霉的可是我们两个人。”
　　那枯骨吐骨髓……他对这一处禁制的看法？最大的看法，就是尽快离开这里才是！
　　但无奈，在苏余的胁迫之下，他也只好成为帮凶。
　　被困的这些岁月，他虽然化为枯骨，被困在牢笼之中无法脱身，但修炼有秘术，倒也能够窥出几分那禁制的玄奥。
　　而以苏余的禁制造诣，再加上这枯骨的指点，却是轻轻巧巧，一路破开了几层的禁制。
　　苏余小心翼翼，却还真未触动木灵族的警戒！
　　这些木灵族，在禁制一道上，造诣到底弱了不少。
　　苏余也很是欣然。
　　那枯骨更是长舒口气，连连向苏余道：“小友，这禁制破解开了，但你仍不可大意啊！这木灵族最是狡诈，谁知道他们还有没有其他什么手段？所以，最好还是速速离开，只有离开这里，才是真的安全！”
　　苏余笑道：“好。”
　　答应完之后，苏余一个纵身，已经从破解开的禁制处，跃入了秘牢之中。
　　这一进入，苏余只觉眼前一亮，一时间视线竟都有些受损！
　　但几乎是同时，他已经感觉到氤氲的灵气，宛如化作了丝丝的雨雾，接触到了他周身的皮肤。
　　一股股的勃勃生机，霎时间向着他的体内渗入！
　　苏余的气息，几乎是一刹那间便活跃起来。
　　汩汩汩——
　　苏余的识海之中，一幅幅的观想图已经自然而然运转开来，太上老君的身影，影影绰绰之间，仿佛呈现在了那里。
　　温润的生机力量，在苏余的观想图的牵引之下，与他体内的真气交融，滋润着他的四肢百骸。
　　苏余能够清晰地感觉到，他的修为在这一刹那之间，已经有了突飞猛进的进步！
　　竟然是一处修炼宝地？
　　苏余颇有些意外，而此时，那枯骨已经是一下跳起，几根枯骨不断撞击，“竟然是木灵族的一口生命之泉！虽然看起来似乎是快要枯竭了，但对修炼、对治疗伤势还是很有好处的！”
　　那枯骨的惊喜之意，溢于言表。
　　苏余念头一转，已经明白了他的意思，这枯骨如今只剩下残骨几根，虽然仗着秘术能够复生，但想来复生所要付出的代价也是巨大的。
　　但眼下，若是能够在这一口生命之泉之中修炼，对他的复生自然也大有好处。
　　苏余看着他，似笑非笑。
　　那枯骨一愣，很快就明白过来，讪讪一笑，“这口生命之泉，既然是小友发现的，那当然是应该归小友所有。不过，这口生命之泉，对我大有好处，我只用掉一点点，不足十分之一就行。小友，咳咳，看老夫也算助你开启这一处禁制，就舍下一点给老夫如何？”
　　他还真能舍得下脸皮向苏余讨要。
　　无奈，这生命之泉，对他帮助太大了！所以，这枯骨心底已经在盘算着，以这小子不见兔子不撒鹰的性子，那绝对是需要自己再付出一些代价的。
　　不过，就算如此，自己能够借助这生命之泉恢复，也绝对是划算的！
　　就看自己该再付出些什么代价……
　　这枯骨正权衡着，就听苏余故意叹道：“可惜，这口生命之泉在这里，我也无法将其收摄走。”
　　那枯骨惊得连颤了几下。
　　吓人！
　　这小子，简直是吃人不吐骨头！跟这小子相比，自己真的是百世罕见的大善人。
　　借助这生命之泉修炼还不满足，还想要一锅端走？
　　不过，一看苏余故意看着他的模样，这枯骨哪里还不明白苏余的意思？所以，他只坚持了不足三秒钟，已经果断屈服，讪讪笑道：“小老儿还真有一门秘法，可以将这口灵泉收走，只需要有储物的设备便是……”
　　储物的设备虽然珍贵，不过苏余作为帝都大学的学生，却也还是不缺的。
　　他当即取出了太极印，向那枯骨笑容可掬地道：“那就有劳前辈，帮晚辈将这一口灵泉收摄进来吧。”
　　那枯骨无奈，只好将秘法传授给苏余。
　　苏余有系统傍身，修炼这等技巧性的秘法自然是毫无难度是，不过片刻功夫，已经娴熟自如地掌握。
　　而也很快，他已经连施秘法，将这一口生命之泉整个一股脑搬入了太极印之中。
　　苏余感知太极印中，但觉一股股勃勃的生机，几乎是霎时间将整个太极印填满，渗透出来一些，已经是让他通体舒泰。
　　赚大了！
　　这一次可是赚大发了……苏余也是欣喜。
　　怎么也没想到，进入这木灵族的牢笼之中，却是得了一口生命之泉。
　　生命之泉，苏余也有所了解，知道这是木灵族修炼的根本。相传，木灵族最初，就是诞生于一口生命之泉中！而他们每一次的晋级、突破，也都离不开一口口的生命之泉。
　　所以，之前的那些木灵族过来，不少都是小辈，很可能就是为了借助这口生命之泉修炼、突破。
　　所以，虽然这口生命之泉已经几近枯竭，生机之力大减，但对此时的苏余来说，依然有着巨大的价值。
　　苏余很是满意，他将燕尾刀等等随身的法宝、器物，都丢入生命之泉中，感觉着灵气浸润，这些法宝也大有进益。然后又将从学校兑换来的【千籽果】也丢入其中。
　　这千籽果能够不断凝结出灵籽，虽然看起来没多大作用，但却可以借给自家系统，换取贡献点。
　　但可惜，这千籽果凝结太慢，积累不多，所以苏余也懒得兑换。
　　不过，这一次丢入了生命之泉中，灵气倍增，灵籽凝结的速度、品质，相信也都会有所提升！

第一百三十二章 人生如戏
　　将这些都一一完成，苏余才终于“想”起来了那枯骨。
　　他将那枯骨取来，向后者笑道：“前辈，不如就请您老屈尊，进入我这太极印之中修炼、恢复如何？”
　　那枯骨在帮苏余将这口灵泉移入太极印中时，对眼前这种局面也早已经做好了心理准备。
　　所以，见苏余这么说，他是完全没有任何的犹豫，连忙就毫无尊严的一口答应下来，“善！多谢小友，这便送小老儿进去吧！”
　　只要自己进入这生命之泉中修炼，肉身重塑，修为恢复，到时候拿捏这小子，还不是手到擒来的事情？
　　这枯骨脑海里面瞬间转过了无数画面……
　　但苏余却是纹丝不动。
　　这枯骨一惊，不会又出什么幺蛾子吧？他心急地连连试探道：“小友？怎么还不动手？”
　　苏余故意长叹一声，“前辈，晚辈是很想帮你啊，不过，这东郭与狼，农夫与蛇……晚辈是不得不慎之又慎啊。你说，若是晚辈将你送入生命之泉中，让你修为尽复，到时候，你翻脸又向晚辈动手，可该如何是好？”
　　这还有完没完了！
　　虽然这苏余是“精准”猜中了自己的心思，不过这枯骨完全没有半点儿难为情。
　　这一套套的，这小子简直蛇还蛇，比狼还狼！
　　万般无奈，这枯骨只好忍辱负重地允诺，“呵呵，小友实在是说笑了，老夫全仗着小友，这才得以脱困，又岂会恩将仇报？这样吧，老夫也受伤日久，根源有损，这一次老夫进入生命之泉中，就先恢复自身本源，绝不会试图恢复半点儿实力，如何？”
　　苏余欣然点头，“前辈如此深明大义，晚辈实在是由衷钦佩。那我们就说定了，前辈只修本源，不动修为！若是前辈违反承诺的话，晚辈为了自保，就只有请前辈出来了……”
　　那枯骨崩溃，这小子明明算计的八面玲珑，占了自己偌大便宜，怎么还说的跟他吃了多大的亏似的？
　　这枯骨很是吐骨髓！
　　不过，他也只有答应，“好，老夫答应便是。”
　　苏余这才一笑将他送入太极印中。
　　那枯骨一怔，这小子这一次居然就这么轻易地便将自己送了进来？本以为他还会再敲诈自己一笔的！
　　他都在脑海里面盘算了无数说辞，详陈利弊，权衡得失，甚至虚言恫吓、乞怜讨饶……他脑海里面都上演了一幕幕的大戏……结果，这小子居然这么轻易就动作了？
　　一时间，这枯骨都忍不住涌起了几分感激的情绪。
　　不过！
　　仅仅只是一瞬间，这枯骨已经警觉，怎么回事？这小子卑鄙奸诈，老奸巨猾，锱铢必较，一毛不拔！
　　明明是占了自己偌大的便宜，自己怎么可能还感激他？！
　　完全错了！
　　……
　　苏余将这些都完成，再搜索附近，但见这一口生命之泉的附近，倒是有不少珍奇的灵药、灵花之类。
　　那枯骨进入太极印之中修炼，对于这些“身外之物”，自然是连想都没想的。
　　所以嘛，苏余也就不客气地一一笑纳了。
　　又得了800贡献点。
　　另外，还攒下了一些，都是重复的，再兑换给自家系统价值已经很低，还不如交给官方，换做官方的武道积分。
　　累计的武道积分高了，也是很有好处的。
　　这些琐事不必一一细说。
　　将这些都完成，苏余算算时间也已经不早了，虽说破解禁制时，并未触动木灵族留下的警戒禁制，但这里毕竟是木灵族的重地，所以也不可大意，还是早早离开便是。
　　没有寻觅到姜原前辈的踪迹，但也没什么，本身这一任务这么多年都没有人完成，想来还是很有难度的。
　　暂且作罢吧。
　　所以，苏余任由那枯骨在太极印之中修炼，他自己则小心退出了秘牢，清扫掉痕迹，这才急速退走。
　　嗖嗖！
　　苏余将呼风唤雨的身法展开，但觉这一番机遇，他的修为再有精进，身法也是大有长进！
　　速度更快，而且身形更加隐蔽。
　　但他刚刚飞遁离开牢笼，将这一处洞穴重新封闭，然后飞遁出山谷……却在谷口的位置，赫然正撞上了几个木灵族！
　　“什么人？！”
　　那几个木灵族都是大惊，他们完成任务后，便离开了山谷，还特意停留片刻试探了下，确认没有人跟踪才走——事实上，这么多年，一直都没什么意外，却哪里想到，这一次他们的头领忽然心血来潮，又莫名其妙之下返回来看看，居然还真撞上了外人？
　　人族？
　　这些木灵族都是警觉，人族距离这里也有一段距离，轻易很少会有人来到此处，此人怎么会在这里？
　　苏余自然也一眼认出来，眼前这一行木灵族，正是之前离开的那批。
　　他们怎么又回来了？
　　苏余也是茫然……难不成，这些木灵族阴险狡诈，试探一次不成，还又多试探了一次？
　　怎的如此老奸巨猾！
　　一时间，双方各自都是思绪万千，动了不知多少主意……
　　那为首的木灵族大喝一声，“这里是我木灵族的领地，你违反我们两族约定，擅自闯入这里，就请跟我们走一趟吧！”
　　苏余心头一动，觉得他们也不像是发现了自己曾经进入他们的牢笼之中，所以，苏余念头飞转，立刻就是义正言辞地道：“根据我们两族的约定，这一带是我们两族的中间地带，任何一族都可以在这里历练！你说的什么违反约定，才是笑话。”
　　这木灵族语塞，倒也确实如此。当时，他们也唯恐人族警觉，察觉到这里有异样，所以在两族划定边线时，也没有特别争取，将这一带“荒芜”的毒瘴之地，划为了中间地带。
　　但事实上，这里所困的那些枯骨，死去的囚犯倒也罢了，那一口生命之泉，却还是颇有价值的！
　　不过，眼下他也不敢肯定，对方就一定进入过牢笼，倒是不好直接就对后者下手。
　　这些人族还是很难缠的，一旦动了他们的人，就会换来对方雷霆般的打击！所以，能够不惹人族，木灵族也不想惹。

第一百三十三章 全凭演技
　　那为首的木灵族看着苏余，声音略略放和缓了些，“虽然是中间地带，不过毕竟是接近了我们木灵族这边。这样吧，你向我道个歉，此事便到此作罢。”
　　苏余暗松口气，看来对方是真的没有察觉。
　　幸好幸好！
　　他刚准备要开口，但忽然心念又是一转，一抬头，见后者正若有所思地看着自己，不由心中大警！
　　不对！
　　试想，换位思考下，若自己处在对方的位置上，在自己种族的重地附近，见到了异族之人，哪怕有所忌惮，不好直接动手，但总也要想方设法确认下对方是否进入过自己种族的重地的吧？
　　所以，对方这番话还是在试探！
　　一念及此，苏余心念急转，却是冷笑道：“我并没有进入你们木灵族领地，还是在中间的地带活动，凭什么让我道歉？”
　　那木灵族一眨不眨地盯着苏余，见后者完全没有任何神色变化，一点儿心虚的模样都没有。
　　好半晌，他才终于点点头，“也罢，那此事就到此为止吧。朋友，你这是准备离开？”
　　苏余品着他的话，表面不动声色，但其实心底却是如临大敌！这要是一个答的露了破绽，对方必然会雷霆般出手！而对方人数众多，至少半数都是泥丸境，为首两人很可能更是众神境，自己虽然修为大进，还有多种手段傍身……但说实话，也没有多少胜算。
　　能不打，最好还是不打。
　　所以，苏余故意笑道：“我还要在这里历练。”
　　他算算时间，其实并不久，所以自己应该是“刚”来这里不久。如果心虚要走的话，很可能会被对方怀疑。
　　所以，只能装作就打算在这里历练了。
　　他这番话一出，对面的一众木灵族，一个个都是不由眉头大皱。
　　这不知趣的人族小子，若真在这里历练可如何是好？
　　岂非影响了他们进入秘地？
　　那为首的木灵族沉吟了下，向苏余“诚恳”地道：“朋友，实不相瞒，我们在这附近发现了一头影狐，有众神境的修为，所以特意多带了些人手，打算将整个山谷围起来。朋友若没什么特殊的事情，还请让让，莫要惊走了那影狐才是。”
　　呼！
　　苏余也暗松口气，对方这谎话编的，简直不像是临时想出来的！不但解释了他们人多的缘由，还顺便暗示了之前的态度，背后是这么个原因！
　　不过，对方这么说，说明对方已经打消了大半的疑虑，暂时应该没打算再动手了。
　　所以，苏余装模作样地想了想，顺着对方的话道：“原来如此。我外出历练，倒也不是非在这里不可，不过我大老远跑到这里……”
　　众人侧目！
　　这是——
　　敲竹杠？
　　一众木灵族一时间甚至有些懵，这种场合，你孤零零一个人，敢来敲诈我们，你确定你脑子没有进水嘛？
　　为首的那木灵族也不由眉头大皱，现在他已经基本确认，这小子估计真是误打误撞进入这里的。
　　否则的话，自己已经开口允许他离开，还不抓紧滚蛋，还能在这里跟自己讨价还价？
　　但是真的烦！
　　想钱想疯了吧！
　　那木灵族就准备开口呵斥，让他滚蛋……但念头一转，他忽然瞥向眼前的这个人族小辈，但见后者似笑非笑的模样，正死死盯着自己，这木灵族不由心底一突，不对，有问题！
　　一个人族的小辈，胆子再大，也不可能对他们好几位众神境视若无睹吧？
　　气焰这么嚣张？
　　所以——
　　这木灵族迅速将前因后果推理一番：如果这人族小辈，真的只是偶然间进入这里，撞见自己这么多木灵族聚集过来……不用说，肯定会心生怀疑！自己虽然给了他一个“理由”，但很显然，这小子也没有全信了。
　　所以，他也是在试探自己，试探他们木灵族聚集到这里的理由？
　　果然不可不防啊！
　　这木灵族心底感慨一声，他目光向四周的其他木灵族瞥一眼，但见一个个都是满脸困惑，茫然不解，这木灵族不由心底冷笑一声，一群蠢货！他们根本什么都不明白。
　　他们两人这简单的几句，其实充满了层层的试探！
　　层层的伪装！
　　其他的这些木灵族，最多只是在第一层，这人族小辈却已经到了第二层……
　　一时间，为首的这木灵族，对苏余倒是生出了几分惺惺相惜的感觉。
　　不过，还是自己更高明一些，在第三层！
　　所以，念头迅速转过，这木灵族已经淡然地开口道：“你若是不愿意就这么离开也好，不如就留下来帮我们擒拿那一只影狐，只要能够捉住它，我们必有重谢。”
　　？？
　　其他的木灵族都是满脑袋问号，影狐？这不是信口胡诌出来的么？怎的大人还像模像样地邀请这人族小辈了？
　　苏余目光在一众木灵族身上转了好几圈，终于像是打消了怀疑，才道：“咳咳，这个就不必了，我还是去其他地方历练吧。”
　　“请便。”
　　那为首的木灵族心中涌起淡淡的惆怅，这种棋逢对手的感觉，真的爽！
　　只可惜，大事要紧，也顾不得跟这人族小辈多纠缠。
　　……
　　“呼呼！”
　　苏余慢悠悠转过山谷，绕开了那些木灵族的感知，这才立刻加速，连连逃出老远，才是松口气，只觉心跳极快，一时都慢不下来。
　　吓人，真是太吓人了！幸好把这些木灵族给糊弄了过去。
　　当然，也是庆幸，若非他背后有着强大的人族，华夏，这些木灵族岂会心存忌惮，不敢轻举妄动？
　　只有拳头硬了，才有和谈的资本！
　　苏余暗暗总结。
　　继续逃！
　　苏余清楚，自己最多只是暂时过关，但那些木灵族只要再进去那一处牢笼，自然就会明白，肯定不会轻易放过自己。
　　所以，苏余当即不再迟疑，将呼风唤雨的身法完全展开，化作一道朦胧光影，急速向着人族哨所奔去。
　　“抓住他！”
　　“混账！”
　　最多不过半个小时的时间，后面破空之声大起，一道道遁光急速向着这里掠来。
　　苏余回头看看，哪里还不明白？自然是那些木灵族终于察觉问题，再次追杀了过来！

第一百三十四章 斩众神（两连更！）
　　逃！
　　苏余更不迟疑，身形急速遁走。
　　开玩笑，背后十余位木灵族，其中为首的那木灵族，还有另外一人，恐怕都是众神境；其他泥丸境，至少也有五、六人呢！
　　虽说人族在技巧上更占优势，明显强过这些异族，但敌我人数悬殊，再加上修为境界的差距，胜算着实没有多少。
　　能进能退，能屈能伸，才是真英雄！
　　苏余毫无任何形象包袱，遁法完全展开，逃得那叫一个飞快。
　　刷刷刷！
　　不过，这些木灵族自然也不会如此轻易放过苏余，所以他们一个个都是展开遁法，从后面急追过来。
　　这些木灵族一个个遁法不一，速度自然也有着很大的差距。
　　其中最快的一个，正是这群木灵族之中的另一个众神境！他自恃修为，又仗着遁法精妙，已经是脱离了木灵族的大部队，独自一人率先追了上来。
　　苏余一扭头，就只见身侧的一株株古木，悄然间仿佛有着一道道的青光流转，神异非常。
　　哗！
　　苏余刚刚心中暗道不妙，就见身前无数枝杈垂落，一个通体透明，微呈绿色，宛如翠色水晶一般的人影出现在了正前方。
　　“你这小辈，给我留……”那木灵族向苏余冷冷喝道。
　　但苏余毫不犹豫，燕尾刀已经出鞘，青光朦朦，化作一团烟雨向着那木灵族洒去。
　　都是不死不休了还说的什么废话？！
　　那木灵族一怒，只好连忙出手，不过他毕竟是比苏余慢了一拍，所以被苏余的刀法所笼罩，一时间连连换了数种神通，青光不断绽起，却始终无法扳回劣势局面。
　　他可是众神境！
　　这木灵族惊怒非常，也不再跟这人族的小辈比拼技巧，而是决定仗着更加深厚的修为，强行碾压。
　　嗡！
　　就只见他周身青光环绕，一处处窍穴蓬然洞开，沟通天地之力，化作浩瀚伟力，向着苏余反击了过去。
　　泥丸境，是开启头顶泥丸宫，建立起内外天地沟通的通道。
　　但这仅仅只是第一步。
　　再后面，武者会逐步开启周身的其他窍穴，凝聚一道道灵光停驻周身，举手投足之间，都开始有了莫大的威能。
　　所以，众神境比之泥丸境，虽然都只是由内而外的过程，是为凝聚法相而做准备，但两个境界之间依然差距很大！完全可以这么说，就是一、和多之间的差距。
　　甚至有些强大的众神境，借助种种天地精华淬炼己身，凝聚一道道拥有奇异神通的灵光，形成漫天诸神的气象，实力更是天壤之别。
　　当然，这些说就的有些远了，但至少眼下，那木灵族一旦全力爆发，苏余也顿时感觉到了压力。
　　蓬！
　　苏余身形急退，只觉刀光一下涣散开来，他也不由心惊，这就是众神境的力量么？
　　他只觉对方好像是全身上下，每一处窍穴之中，都与天地呼应。不管是灵气引动的数量、程度，还是自身力量运转的速度、效率，都要比自己单一借助泥丸宫要强很多。
　　那木灵族脸上却是露出笑容，一个大境界的差距，岂是那么容易跨越的？
　　虽然他也感觉到，这个人族的根基好像特别扎实，明明只有一个泥丸宫沟通内外天地，但却坚如磐石，难以撼动。
　　但不管如何，自己终究比他高出了一个大境界！
　　这就是胜负手。
　　这木灵族心底掠过这般念头，手中也是更加紧了几分，一道道灵光从四周的古木之中飞出，随着他的双手挥动，化作绵绵密网一般，越织越密，将苏余困于其中。
　　苏余知道厉害，不敢任由他施展下去，否则随着他引动的天地之力越来越汹涌，就会形成不可抵御之势。
　　所以，苏余刀法一变，虚虚斩出，刀分阴阳，一个太极图案悄然呈现在了虚空之中。
　　嗤嗤嗤——
　　随着苏余的刀光连连变化，一层层的织网被斩开，为他争取更多的时间。
　　两人翻翻滚滚，转瞬之间已经交手数十回合，一时间却也是难分轩轾，谁也没能够占到绝对的优势。
　　那木灵族心中自然又惊又骇，这人族的小辈当真是难缠，自己明明修为高出一个境界，但根基、刀法、身法……比这小辈竟都有明显的差距。
　　所以缠斗至今，却也始终无法真正将这小辈压制！
　　苏余忽然长笑一声，身随刀走，刀光涟漪，瞬息之间向着那木灵族劈出了三刀。
　　这每一刀都是运用了太极刀之意境，一阴一阳两股力量交错生灭。
　　那木灵族虽然修为更高，也不得不被迫向后退了半步。
　　但这一退，却是给了苏余机会！
　　苏余毫不犹豫，手腕一抖，已经是从怀中取出了一物，虚空洒开，向着那木灵族落去。
　　“前辈，还请助我一臂之力！”
　　那几根枯骨！
　　这枯骨也是修炼多年的强者，虽然意外失手，被木灵族所困，修为尽失，但一身的傲气却是在的。
　　他被苏余所擒拿，却怎么会心甘情愿？
　　所以，借着生命之泉，这枯骨明面上只是在恢复本源，治疗伤势，其实悄无声息之间，他的种种神通却还是在逐步恢复之中。
　　但是！
　　他怎么也没想到，这苏余却忽然将他从太极印之中放了出来！
　　有那么一刹那，他简直以为，这人族的小辈莫非是窥出了自己的遮掩，识破了自己暗暗恢复的真相？
　　对面的那木灵族却是一愣，几根枯骨？
　　转瞬之间，他脑海中已经掠过了无数的念头……但不管是哪一个，对这枯骨都有着深深的戒备。
　　所以，几乎没有任何的犹豫，这木灵族已经双手挥动，引动一道道的灵气向着那枯骨落去！
　　这枯骨也是心思复杂，若是换一种局面，他自然不肯出手去相助苏余。
　　但眼下，对面那木灵族可也是死敌，而且对方又不问青红皂白直接向他下手，这枯骨虽然心思百转，种种算计无穷，却也只有反击。
　　锵锵锵！
　　几根枯骨交织鸣响，已经对那木灵族造成了干扰。
　　趁此空挡，苏余一刀落下！

第一百三十五章 不可大意
　　苏余一直都很清楚，斗法的胜负，实力占着至关重要的因素，但其实却并非唯一的因素。
　　他比这众神境的木灵族自然有所不如，但却也并非全无胜算。
　　至少，苏余已经盘算出了至少三种破敌的办法！
　　不过——
　　迅速的权衡之中，苏余还是决定将那枯骨丢出去试试……这枯骨修炼枯骨求生秘法，修炼【通幽秘卷】，他自问也不可能真的就摸清楚了这具枯骨的所有底牌。
　　对方借助生命之泉恢复，难道真的能够只恢复本源，不恢复一丁点儿的神通？
　　以己度人，苏余反正是不信的。
　　所以！
　　苏余觉得还是值得一试的，就算不行，自己再动用其他手段便是。
　　反正他还有【替身符箓】，杨景善导师给他的保命手段，这也是他敢冒风险的重要原因之一。
　　但这一次显然他赌对了！
　　这枯骨果然没那么纯良！被逼无奈之下，这枯骨只好无奈反击……
　　他的神通有限，只能对那木灵族形成一定的干扰，但仅仅就只是一刹那的干扰已经足够！苏余敏锐地抓住了机会，在森林之中的历练，从军方那里学来的种种技巧，苦心揣摩修炼的刀法……在这一瞬间，全力爆发了开来！
　　一刀刀光掠过，仿佛天地两分，阴阳之力被他泥丸宫之中的一幅幅观想图所牵引，形成了明显的黑白旋涡。
　　一股股的力量汇入到了燕尾刀中，形成了苏余修炼以来，最为浩瀚澎湃的一刀！
　　这是内外天地交汇的一刀！
　　嘶嘶——
　　淡淡的撕扯声中，燕尾刀从那木灵族的身上滑过，后者骇然的神色之中，胸前鲜血缓缓渗出，很快连成一片，赫然之间就见一道寸许深的伤口出现在了正胸前。
　　只看刀伤并非绝对的致命，但刀光之中所蕴藏的力量，却是完全在这木灵族的体内爆开！
　　“走！”
　　苏余身子一转，身形急速向着后方遁走。
　　当然，他也没有忘了，随手一摄，将那几根枯骨再次摄入了手中。
　　那枯骨心中念头百转，一时间掠过了无数的念头。他对苏余可没那么亲密，而现在他已经恢复了一些手段，该不该抛弃苏余自行离开？
　　苏余却早已经料到会是如此，所以他似笑非笑地向那枯骨传音：“前辈，你若是想走，晚辈这就放你离开。不过——”
　　苏余故意顿了顿，悠然道：“莫怪晚辈没有提醒你，晚辈身后，可还有十数个木灵族在追过来。”
　　怪不得隐隐感觉后面有着一股股的气息正在快速接近！
　　这枯骨心头一震，虽然不明白究竟，但他与木灵族也没多少情谊，否则的话，也不会被对方困在牢笼之中。所以，被这一众木灵族追到，自己也绝对没什么好。
　　他或许有把握用秘法从苏余这里逃走，但他毕竟仍然只是几根枯骨，不能持久，又该怎么从其他木灵族的追捕之中脱身？
　　所以，这枯骨心念百转，已经是果断换上了赔笑的声音，“呵呵……小友这说的是哪里话？小老儿既然跟小友一起过来，自然绝无可能弃小友自行离去。”
　　他说的大义凛然！
　　苏余一笑，他自然是半点儿不相信的。
　　不过也无妨，不管这枯骨心底究竟打着多少主意，但他这会儿的利益跟自己是一致的，所以仍然能够借他的力。
　　至于以后嘛……
　　呵呵，一旦摆脱了那些木灵族，自己也早进入了人族的领地，这枯骨不听自己的，还能听谁的？
　　走！
　　苏余遁法展开，急速向着人族据点的方向掠去。
　　至于那枯骨，自然是乖乖躲入了太极印中……
　　片刻后。
　　那一众木灵族已经来到了之前那木灵族陨落的地方，众人望着眼前那木灵族的尸骸，一个个都是满脸骇然。
　　那人族的小辈不是泥丸境么？居然能够跃了一个大境界叫，直接诛杀了众神境？
　　他们只觉后辈直冒凉气。
　　就算是为首的那一个木灵族心头也是大警，周围并没有看到其他人出手的痕迹，也没有其他人的行动迹象……这说明，很可能真是那小辈一力将一位众神境击杀的。
　　早就听闻人族强大，种种法术神通都是远胜他们木灵族，所以面对人族，木灵族一直都是又畏又忌，不敢得罪！
　　现在看来，真的可怕。
　　这众神境也是惜命的，前面已经接近了人族的区域，若是冒然闯进去，面对人族的强者，他也未必能够讨到什么便宜……
　　所以，这木灵族果断道：“这人族背后有援兵，我们不可大意！我们这便回去，让族长来斥责人族！”
　　众人一听，不由都是一愣，有援兵？没有发现啊。
　　不过很快，众人已经反应过来：
　　“对对，对方人多势众，我们寡不敌众，还是尽快撤离为上。”
　　“再说，也只是一口快要枯竭的生命之泉，没什么要紧的，犯不着冒这偌大风险。”
　　“还是尽快将这一重要情报带回去才是！”
　　“……”
　　为首的那木灵族听着众人分析出来的一条条理由，不由频频点头，对！就是这样，看，自己主张撤离的命令才是正确的。所以，他立刻大义凛然地道：“对，我们要忍辱负重，尽快将这一重要情报带回去。我们走！”
　　……
　　苏余几乎是忙命似的一路狂奔，赶赴回了人族的据点。
　　可怕，后面可是十多位木灵族武者！而且，其中至少有一位实力是在众神境，泥丸境也有多人。
　　而苏余也清楚，自己虽然有些底牌，但面对如此众多的木灵族，底牌尽出，也不见得就有多大的胜算。
　　但他万万没想到！
　　后面的木灵族居然放弃追踪了？
　　？？
　　苏余一脸问号。
　　很快，苏余已经见到了迎接出来的孙毅队长，孙毅队长察觉到了毒瘴之地中的动静，所以依着条例做好防御，不过，他的神色却很轻松，见苏余近前，便迎了上去，“苏余，你怎么还在这里？”
　　他很是有些惊奇。
　　苏余才想起来，自己之前对孙毅队长说，自己准备再探索最后一次，然后便自行离开的。
　　结果，自己也没想到中间居然有诸多的变故，居然还真让自己摸索到了一些好东西！

第一百三十六章 不值钱
　　苏余连忙道：“孙毅队长，事情紧急……”
　　他将之前的事情简略说了一番，当然，许多地方都有所遮掩，不可能直接说出。
　　不过，孙毅听苏余说，背后有众神境的木灵族追来，他却一点儿也不慌。
　　“木灵族？呵呵。”
　　不但是他，就连孙毅背后的其他战士，神色也很轻松。
　　苏余很是奇怪，而且，已经等了这么久，依着那些木灵族的速度，也早该追上的，怎的还没有什么动静？
　　孙毅带人又等了一会儿，见还是没有木灵族赶来，孙毅毫不意外地挥手，“收队吧。”
　　返回时，苏余忍不住向孙毅询问。
　　孙毅“呵呵”一笑，“苏余，你毕竟在毒瘴之地这里时间不久，跟木灵族接触不多。这木灵族，从来都是嘴上功夫厉害，胆子却比针眼还小。你若是弱了，他们就会耀武扬威，恨不得扒你一层皮；但你若是强了，他们就会奴颜婢膝，摇尾乞怜。现在你杀了他们一位众神境，他们敢追过来才是奇怪。”
　　“……”
　　苏余可没想到，居然还有这样的种族……他也是无语。
　　……
　　当然，考虑到苏余毕竟杀了对方一位众神境，所以苏余也没有在哨所这里久留，很快就赶回总指挥部。
　　“小子可以啊！”
　　“泥丸杀众神！虽然杀的是木灵族的众神，弱了些，但毕竟也是越阶杀人，厉害。”
　　“那当然，不看正是我们帝都大学的尖子生？”
　　“……”
　　苏余杀了一位木灵族众神境的消息传开，所以苏余返回总指挥部时，一路见到不少人，都是亲切地拍着苏余的肩膀，很是佩服。
　　这一下，苏余在整个森林世界军方这里，名声更响了。
　　大家对苏余都很亲善。
　　勇敢，有天赋，最关键的是，还是在他们森林世界之中，在他们军方的看护下成长起来的！
　　所以，众人天然就对苏余有几分亲切。
　　是自己人。
　　这一次见苏余居然越阶挑战成功，所以，众人惊讶之余，也都是钦佩，都是赞赏。
　　苏余自然是连忙一一客气回应。
　　他本来还有些担心，自己杀了木灵族的一位众神境，是“惹了事”，却没想到，军方根本不在乎，众人反而都对他这么亲切。
　　很快，苏余就再一次见到了杨禹将军。
　　杨禹一见苏余，就大笑着亲自迎了上来，拍拍苏余的肩膀，“好！不愧是杨教授看重的学生，果然厉害！”
　　苏余连忙道：“将军，惭愧，我惹了事……不过当时的情况，也不得不如此。”
　　他又将此行的经过原原本本详述一番。
　　当然，【通幽秘卷】，连自家系统都连续警告，恐怕牵涉重大，苏余跟杨禹将军毕竟不算很熟，所以自然隐下不言。他盘算着，最稳妥的办法，还是返回学校后，找杨景善教授汇报此事。
　　至于他自己的系统，那自然更是一字不提，这种事情，还是只有自己知道最好。
　　杨禹听得很仔细，不断微微颔首，末了，杨禹才一笑道：“苏余，我们华夏的策略，一向是希望能够和其他各族共同发展。只是因为我们主世界的资源太过稀缺，修炼艰难，而力量不掌握在自己手中，注定是后患无穷。”
　　“而这些异世界其实地域广阔，资源丰沛，其实完全没必要有什么竞争。所以，我们一贯不想跟这些异族起争端，但若他们敢冒犯我们，我们却也绝不会客气！”
　　杨禹先就打消了苏余的顾虑。
　　“木灵族，居然在毒瘴之地设有一处牢笼？我们可跟他们交涉过多次，他们缺从未告知过我们此事！”
　　杨禹悠然道。
　　苏余做的没错。原本，木灵族在那里设置牢笼，那自然是木灵族的事，他们也不会干涉。
　　但他们有人在毒瘴之地失踪，几次向木灵族交涉，希望木灵族能够配合寻觅，木灵族都是阳奉阴违，绝口不提这里之事。
　　苏余无意间撞到，自然应该去一探究竟。
　　生命之泉，对杨禹来说只是一件小事，他没太关注，反倒是对那一具枯骨很感兴趣，所以，杨禹向苏余道：“苏余，你说的这位枯骨道友，可否借给我们军方沟通一下，看看能不能得到一些信息？”
　　苏余自然是毫不犹豫地答应，“当然没问题。”
　　……
　　三天后。
　　杨禹将那一具枯骨还给苏余，微笑道：“我已经施加了一层封印，足够维持到你返回帝都大学。不过，他修炼有一些秘法，不可不防。”
　　“是。”
　　苏余应一声，他心知肚明，这枯骨修炼有通幽秘卷，枯骨求生，杨禹将军肯定是有所察觉，所以提醒自己小心这枯骨。
　　这也是好心。
　　杨禹只是提醒苏余一声，苏余背后有帝都大学，这些事情自然也不用他多操心。
　　所以，稍顿了顿，杨禹已经转开话题，“苏余，这一次我们从他口中得知了重要情报，找到了一些关于巽风谷的线索！真是要多谢你了。你也算完成了任务，我让李绣带你去领取奖励。”
　　苏余忙道：“多谢将军，其实我也没做什么。”
　　杨禹笑道：“有功必赏！这位幽骨道友既然是你带回来的，自然算是你提供了有效线索！”
　　这却是意外之喜，苏余之前还真没想到。
　　不过这样也好，算是无心插柳柳成荫，能够让为国家牺牲的勇士返回故乡，总也是好事。
　　杨禹又跟苏余说了几句，便也不再多说，他公务繁忙，也不可能一直招待苏余。
　　所以，杨禹便起身告辞，不过站起来，他忽然又想起一事，“哈哈”一笑，取过一张树皮模样的信笺，交给苏余，“这是木灵族送过来的谴责书，就交给你处置吧。”
　　“啊？？”
　　苏余一脸懵逼，这什么鬼？怎么能交给自己处置？
　　他接过来，打开一看，但见是木灵族的族长送过来的一封措辞强硬的谴责书，指责他们人族无端闯入木灵族领地，盗走一口生命之泉……等等诸事。
　　苏余懵，“将军，我这该怎么处置？”
　　自己哪儿处置的了啊！
　　杨禹却是大笑，已经转身向外走，“你想怎么处置，就怎么处置吧。这玩意儿，我们每年都会接到上百封，不值钱。”

第一百三十七章 赚大了
　　每年上百封？
　　苏余明白了……这东西还真不值钱。既然不值钱，苏余自然就完全没了心理负担。
　　他将那谴责书翻过来看看，嘿，这材质，还真不错！
　　木灵族真是奢侈！
　　这种材质如果用来书写符箓，恐怕也是上等的符纸材料！不过可惜，已经被木灵族暴殄天物，写了这些没用不值钱的东西。
　　不过嘛，自己这里倒是能够废物利用——
　　苏余眼前的屏幕中，早已经给出了对于这一封谴责书的评价：
　　【先天】。
　　这废材料都还是先天呢！
　　苏余二话不说，反正杨禹将军已经说了任由自己处置的，所以苏余毫无心理负担地将这一封谴责书直接兑换给了自家系统，又得了200贡献点。
　　不多，没办法，毕竟只是废材料。
　　看着品阶高，但没啥大用，自家系统这里能够废物利用已经是不错了。
　　苏余遗憾。
　　他转念又是想想，杨禹将军那里还有至少上百封这种谴责书的……苏余顿时眼热，连忙从后面喊住杨禹将军，“杨将军，你那里不是还有其他的谴责书吗？可否借给我看看？”
　　说是借，但这种没用的东西，借了自然是不需要还的！
　　杨禹一愣，“你要这些干嘛？”
　　苏余“嘿嘿”一笑，大义凛然地道：“我就是看看这木灵族究竟有多奢侈。”
　　杨禹纳闷儿，“是够奢侈的……”不过，虽然他没明白苏余想要做什么，但这些谴责书什么的，大都是废纸，没点儿屁用，苏余想要，给他也无妨。
　　所以，杨禹挥挥手，“你等会儿自己去找李绣，让他带你去找，除了丢掉的还有不能给你看的，其他的都给你吧。”
　　“多谢将军！”苏余大喜。
　　……
　　足足一个小时后，苏余才心满意足地从总指挥部出来。
　　赚大了！
　　苏余厚着脸皮向杨禹将军，将那一堆谴责书的废纸都要了过来，然后一股脑兑换给了自家系统。虽然同样的物品，兑换越多价值越低，但本来就是废物利用，苏余自然也不嫌亏。而且，毕竟量大，所以苏余还是从这里得了总计2400贡献点。
　　再加上之前的结余，还有在那一处秘牢之中的收获，苏余此时积累的贡献点已经达到了8000多贡献点！
　　可谓十分丰厚。
　　这可是一大笔！按说能把不少观想图、武技都升级一番，不过，苏余盘算着【解析】的功能，所以暂时并未动用这些贡献点。
　　准备等到返回学校，试试解析功能再做计较。
　　除此之外，还有完成搜寻消息任务奖励的200积分，猎杀妖兽和收集灵药攒下的100多积分，以及交出毒瘴之地的详细地图得到的100积分的奖励。
　　武道积分也一下多了400多点！
　　返程。
　　这一路返回却是没有太多的波折，苏余按着规定进行了消毒、隔离，无需多说，很快便返回了帝都大学。
　　“苏余。”
　　苏余刚一返回，就被杨景善教授叫去。
　　“杨教授。”苏余在杨景善教授的道火实验室中，也是连连向杨景善教授见礼。
　　杨景善含笑看着他，上下仔细打量一番，不由也是欣然点头，“好！看来这一次森林世界之行，你的收获当真不小。恐怕再打磨一番，都能够着手突破众神境了。”
　　确实不小，哪怕不说武道积分、贡献点，苏余自身的修为都有了很大进展。
　　苏余谦虚道：“学生自觉还差的多呢。”
　　众神境？
　　不急。
　　杨景善教授也没太在意，苏余自然有他自己的打算。以他在通明境打磨的圆满程度，想来泥丸境也会不到十成的圆满，不会轻易突破。
　　说起来，苏余同年级的彭辙、庞思思等等一众名声在外的天才，都已经先后突破到了众神境。
　　苏余比起他们，是慢了一些。
　　但低三境，一时的修炼快慢根本无所谓！帝都大学也不看重这个。
　　等到众神境圆满，内外天地完全沟通，汇流成海，凝聚出自身法相，才算是真正地成长了起来。
　　能到这一步，才算是度过了“新手期”。
　　泥丸境快一些，又有什么用？
　　“对了……”杨景善教授转开话题，脸上露出笑容，“你不在学校的这些天，学校已经把你的那篇论文交给了官方，嗯，官方评定给你的奖励也已经下来了，不过还没见到你，所以没有给你颁发。等你空暇了，可以去官方那里领取一下。”
　　苏余欣喜，“不知都有哪些奖励？”
　　杨景善一笑，“我也不是十分清楚，不过，最起码三等功一次，是跑不了的。”
　　又是三等功，苏余都不稀罕了！
　　不过，他也清楚，官方评定的记功奖励还是很严格的，一直遵循的都是宁缺毋滥的原则。
　　谁若是能够立下一次三等功，那可是“硬通货”。
　　苏余道：“多谢教授，多谢学校。”
　　杨景善笑道：“这是你自己挣来的，感谢我和学校做什么？”
　　苏余笑道：“也离不开学校和教授您的栽培。”
　　“滑头。”杨景善哑然失笑。
　　苏余在这里废话一阵，他心底念头转了好几遍，不过，到底还是觉得杨景善教授还是蛮可信的。所以，苏余还是决定试试！于是，苏余小心开口，“杨教授，我这次去森林世界，偶然间得到了一门秘法……”
　　见苏余如此，杨景善的神色也不由变得微微严肃，他随手一挥，一道道流光从他手中祭出，迅疾无比地向着四周没入进去。
　　而后，苏余感觉到，整个道火实验室之中，开始有着一层层或明或暗的力量波动传来。
　　做完这些，杨景善才望向苏余，“说吧，在这里说话，绝不会被第三人听到。”
　　苏余点点头，这才将【通幽秘卷】的事情，详详细细向杨景善教授一一解释了出来。
　　怨不得苏余如此谨慎，这一秘卷，连自家系统都再三警告！
　　而且，系统明确提出了来自九幽之下的说法，告诫苏余轻易不得修炼。所以，苏余也担心，随意谈论此法，会不会引来某些九幽之下，某些莫测高深的存在的注视。

媳妇儿生了，母子平安
　　咳咳，去年，老读者应该知道，如履媳妇儿小产了一胎，所以今年又怀上的时候格外小心，也遵守着家里老人的说法，孩子出生前不要往外说。
　　所以，一直没说，直到现在。
　　综上，概括一下，咳咳，请假一章。
　　明天也可能要请假一章，不过大家放心，这两天少更的章节，以后肯定会补上。
　　求大家订阅推荐支持下！积累起来的加更，如履也一定会最短时间内补上！

第一百三十八章 秘法通幽
　　随着苏余的详述，杨景善教授神色始终淡定，波澜不惊。不过，在这一份从容之中，却也始终有着十足的谨慎和凝重。
　　末了，杨景善微微颔首，“你做的很对，这种事情，必须谨慎。”
　　人族，包括他们华夏，之前的探索中，由于经验的缺乏，在这方面未免有些大意，就引来过一些不可测的结果。
　　为保万全，涉及这种层次的秘法，再怎么小心都不为过。
　　杨景善教授伸手一按，他的掌心之中，悄然浮现出了无数星辰，一颗颗恢弘流转，透出万千神采。
　　苏余知道，杨景善修炼的是【北斗七星图】，也是道家一脉，不过却是十分高深的一门观想图。至少，在校的学生中，是没有人获得修炼资格的；道家学院的导师，能够有资格修炼此图的也寥寥无几。
　　杨景善随手一挥，无数星辰一下烙印在了道火实验室的各个角落，星光熠熠，交汇成了一幅璀璨万千的画面。
　　然后，杨景善才缓缓开口，“你将此法背诵出来试试。”
　　苏余自然毫无异议，当即开始逐字背出。
　　一种晦涩难明，却又暗暗蕴藏着某种深邃莫测大道意蕴的语言腔调，从他口中传了出来。
　　甚至给人一种不属于这一方世界的感觉！就连苏余这个亲口背诵者，也仿佛在这种语言的遮掩之下，完全被人所忽略。
　　杨景善教授双眼之中透出一道道的星光，道火实验室内，璀璨的星辰闪烁，汇聚成了无名的伟力。
　　数分钟后。
　　苏余停下，但杨景善教授却没停，一道道星光不断投射在他的身上，闪烁着迷离光芒。
　　苏余在一旁看着，不敢作声。
　　不过，他心底也不由暗暗佩服，这些宗师，果然一个个都有着令人惊叹的成就！这一门通幽秘卷，在他听起来完全就是天书一般，根本摸不着头脑，但杨景善教授明显已经从中窥探到了几分玄奥。
　　哪怕有系统，苏余都不敢着手修炼，所以求助到杨景善教授这里，还是对的。
　　又是足足半个小时后，那一道道的星光才终于渐渐暗淡，杨景善教授也从这种推演的状态之中回过神来。
　　他先是向苏余微微点头，“你没有冒然修炼这门秘卷，是对的，若真的开始修炼，恐怕真有可能被一些不可知之界的存在所瞩目。虽然你现在修为还很浅薄，不至于引来他的太多关注，但这种事情，总是越少越好，越远越好。”
　　这也正是苏余的顾虑，也正是自家系统所警告的东西。
　　杨景善又问：“这门秘卷，你没有泄露给旁人知道吧？”
　　苏余连忙答道：“没有，得到这门秘卷后，我就一直隐而不宣，军方那里也没多说。”
　　杨景善赞同地点头，怀璧其罪，苏余实力太弱，而这门秘卷又太过高深，若真泄露出去，就算是军方，也难保不会有人起别样的心思。
　　所以，苏余如此谨慎，做的很好。
　　不过——
　　苏余想了想，又说道：“我是从森林世界的‘幽骨’那里得到这一消息的，他已经修炼了这门秘卷；而且，军方的杨禹将军，也曾经把他带走，不知道审讯出了这一消息没有。”
　　杨景善不敢大意，“你把他放出来，我探测一下。”
　　苏余自然是二话不说，将太极印取出，将幽骨从中摄出，落在了杨景善教授身前。
　　杨景善屈指，一道星光没入了幽骨身上。
　　片刻后，杨景善收回光华，向苏余微微点头，苏余会意，当即将那幽骨又重新收摄回了太极印中。
　　而后，杨景善才开口道：“应该没有，军方关注的是巽风谷的消息，却是没太在意什么秘法。而且，这幽骨本身，也只当是一门上乘秘法，根本没有察觉到背后的玄机。”
　　说到这里，杨景善却也微微惊奇，按说以苏余的修为和阅历，不应当解除到这种层次的秘法的吧？
　　苏余居然能够注意到这点，没有贪图神通，冒然修炼，着实难得。
　　当然，这也是小事，杨景善无意深究。
　　杨景善望向苏余手中的太极印，沉吟着道：“这一门秘法确实深邃，哪怕是我一时之间，也难以尽窥其奥。这位幽骨道友既然修炼了，依我之见，你还是将他留在帝都大学中，以学校的禁制封印起来，以防他惹出些什么麻烦。”
　　杨景善虽然没有直说，苏余也能够想象到几分。他自然点头，不过又补充道：“杨教授，我自然没什么意见。不过，当初在那牢笼之中，我也承诺了将他放走的……”
　　杨景善笑道：“在帝都大学，我们也不会禁他自由活动。说起来，这对他还是一种保护。稍等我给他说明其中利害，相信他会做出正确的选择。”
　　“是。”苏余没有异议。
　　杨景善望向苏余，“这门秘法，我虽然只是粗粗一听，但已经可以判断，价值珍贵。所以，若是我能够消化几分其中的玄妙，必然也会大有所获。既然承了你的情，自然应该给你一些补偿。”
　　苏余忙道：“教授平日里对我多有指点，这一次进入森林世界，更得了教授的替身符箓护身。如今有所收获，送给教授也是应当的，还谈什么补偿？左右我也不敢修炼。”
　　杨景善却挥手止住他，笑道：“你无需谦逊。这一次之事，我确实从中受益，自然应该给你补偿，这是应有之事，无需推辞。”
　　稍顿了顿，杨景善就继续说道：“不过，补偿的方法有两种，你思索一下。”
　　“第一种是由我代你将这门秘法交给徐济一校长，徐济一校长定然会给你一些学分奖励。你放心，价格肯定会让你满意。不过，这样一来，此法便算是交给了学校，你日后若想修炼此法，必须等到符合条件，而且，还需要用学分从学校处兑换。”
　　“第二种，这一秘法免费交给学校，我会挑选其中一些你能够修炼的，不断传授给你。其他人修炼，也会给你一些酬劳，不过，肯定不会如第一种那么多。”
　　“你选择哪种？”

第一百三十九章 泥丸境圆满
　　苏余明白，这意思是，一种自己和学校共享。学校得了秘法，但自己也得了学校的指点，双方互利。
　　另一种则是彻底卖给了学校，自己再想修炼也还需要另外付费。
　　两种方法各有好处，学校也都没有让自己吃亏，如何选择只看自己认为哪种更适合自己而已。
　　所以——
　　苏余权衡了没有两秒钟，已经果断选择，“我选择修炼！”
　　这一门秘卷，虽然自己凭借着系统也能慢慢推演，但至少目前为止，自己还没从系统这里找到可以修炼、却不会引来冥冥之中某些存在的注视的办法。
　　甚至，没法儿修炼，也就无法挖掘出这一门秘法的真正价值！
　　想兑换更多贡献点都没路子。
　　所以，还不如和学校共享这一门秘法，从杨景善教授这里得到修炼之法！苏余对其中的枯骨求生等等秘法，还是很感兴趣的。
　　杨景善也没有意外，“好。”
　　杨景善当即开始挑选这一门通幽秘卷之中，苏余能够修习的部分开始仔细传授。
　　当然，这一门秘卷太过高深，就连杨景善自己，也只是略略领悟了几分。更多的东西，还需要他在日后的修炼之中，不断体悟。所以，这一次，杨景善最多便也是带苏余入门而已。
　　但哪怕只是如此，已经有许多十分玄妙的神通法术！
　　苏余仔细听着，但觉奥妙深邃，难以尽悟。
　　没办法，他毕竟才只是泥丸境，在武道一道上的造诣还很浅，纵然杨景善深入浅出，但因为这一门秘卷涉及的东西太多，所以他这一境界，理解起来到底还是吃力。
　　但杨景善教授传法，虽然说这只是第一次，以后必然会继续传授，然而自己若是领悟太慢，未免影响传法的效率。
　　日后可还不知道要到什么时候！
　　苏余念头一转，已经是开启了自家系统的【解析】功能。
　　波澜不惊。
　　至少表面看起来是如此，似乎没有什么额外的变化。只在苏余眼前的屏幕中，多了几行文字的滚动：
　　【您已经开启解析功能。】
　　【检测到通幽秘卷；
　　通幽秘卷解析中……】
　　片刻后，随着杨景善教授的讲授，苏余眼前的屏幕中开始出现了更多的文字滚动！
　　果真可以！
　　苏余欣喜，在这解析功能的辅助下，苏余不但迅速领悟了杨景善教授所传授的内容，而且举一反三，很快从他所讲授到的秘法，开始推演、领悟出了更多的微妙东西。
　　所以，苏余的收获，绝对比杨景善想象的要多！
　　甚至，某些细微的地方，苏余可能比杨景善领悟的都要更细致一些！
　　……
　　通幽秘卷，恐怕当真是一门从其他维度传过来的功法，拥有着莫测的神秘力量。杨景善教授自问，自己领悟的恐怕不足百分之一，但仅仅只是这些，已经让他在武道修炼上，仿佛窥探到了更加高妙的东西！甚至，有一种跳出了眼前境界的感觉。
　　但这些仍然需要他沉下心来，慢慢体悟，所以他此时所能够传授给苏余的，仅仅只是很皮毛的部分。
　　而这些皮毛的部分，涉及到了两门巧妙的秘法：光影术和秘镜术。
　　光影术，是巧妙的利用光影，对对手的视觉进行玩弄，隐蔽自己的踪迹、以及折射光线，形成视觉上的错判。
　　秘镜术，则是光影术的升级和延伸，是利用光影，制造出来一面光镜，延伸出种种妙用。
　　杨景善教授并未深究，但已经颇觉巧妙，所以将其中的原理，简单传授给了苏余。
　　当然，传授不多，杨景善也觉得，苏余不见得能够领悟。
　　不过，也无妨，等自己腾出空暇，仔细揣摩，将这两门秘法的功用仔细推敲一番后，再来跟苏余仔细讲解不迟。
　　而除了这些秘法，杨景善重点向苏余传授的，则是通幽秘卷之中所记载的对于修炼一道的理解。
　　通幽秘卷，相对于他们华夏的修炼体系，可以说是另辟蹊径，自成一系。但由于这一世界恐怕相对于人族，现实世界，在武道一道上发展更久，大能更多，所以体系的许多地方，都比华夏他们的修炼体系更加深邃、更加细致。
　　这也是对杨景善触动最大的地方！
　　杨景善参详着秘法，结合着自己的理解，仔仔细细向苏余讲授一番。
　　转眼一个多小时过去。
　　杨景善住口，但苏余还沉浸在体悟之中，他仍然启用着【解析】功能，眼前的屏幕上，一行行的文字简直如同流水一般不住滑过。
　　而苏余大脑飞速运转，不断捕捉着自家系统解析出来的精髓，结合着杨景善的讲解，快速转化为自己的东西。
　　所以，又是足足一个小时的时间，苏余才终于停了下来，睁开双眼。
　　杨景善含笑点头，“苏余，这些内容太过深邃，你也不可能一下子都掌握，回去之后再慢慢体悟吧。以后，每隔一段时间，我有新的领悟时，再把你叫过来继续讲解吧。”
　　“是。”
　　苏余谢过杨景善教授。
　　他心知自己的领悟恐怕远超杨景善的想象，不过，这种事情也没必要太过争辩。
　　杨景善又道：“我会代你将这一门秘卷交给学校，学校虽然不会再给你什么奖励，但其他人修习，也都是承了你的情，所以定然不吝啬将自己的理解传授于你。”
　　苏余明白，“是。”
　　杨景善教授这还是觉得自己难以理解，所以委婉指点自己，可以多向其他导师请教。
　　其他人修炼这一门秘卷，怎么也算是承了自己的情，自己上门讨教，他们自然不好推拒，多少会传授一些。
　　不过，苏余有自家系统的辅助，其实理解远比杨景善教授想象的要深。
　　当然，这种事情，也没必要跟杨景善教授争辩。
　　“多谢教授。”苏余还是诚心道谢。
　　杨景善摆摆手，笑道：“没什么，不必谢我，真说起来，还是我受益更大一些。”
　　杨景善又跟苏余说一些琐事，仔细叮嘱。
　　苏余也都一一仔细听了，等到杨景善这里再没了旁的什么事情，才向杨景善告辞离开。
　　苏余抬脚，转身出门。
　　忽然，苏余心有所动，抬头，但见一道道如同火焰般的纹路交错密织在屋顶上，充满着玄妙的大道之意。
　　这是苏余几次进出都见到的场景，但这一次，苏余却忽然有了某种玄妙的明悟。
　　一时间，他的真气如沸，滚滚而动，周遭天地仿佛都被牵引，一股股天地灵气不断落下，汇聚到他头顶的泥丸宫中。
　　苏余双眼忽睁，头顶泥丸宫中，一时间迸射出了万千道意！
　　苏余的修为赫然向前迈了一大步！
　　身后的杨景善神色一动，脸上也不由露出惊讶的神色，他分明感觉到，苏余的修为，在这一刻忽然的明悟之中，有所突破——
　　赫然已经是泥丸境圆满。

第一百四十章 老子幻化图！
　　汩汩汩……
　　苏余感觉着真气滚流，浩瀚如江河，沿着周身滚滚奔行。而他头顶的泥丸宫，在这一刻的突破之后，已经彻底稳固，仿若化作了一座宏伟宫殿，垂拱在了识海之中。
　　这正是泥丸境步入圆满之境后，所自然而然会呈现出的景象。
　　苏余根基扎实，所以，这一下泥丸境圆满，所呈现的泥丸宫只会比旁人更加雄伟、坚固。
　　泥丸宫，是为周身窍穴之首。
　　这一下泥丸境圆满，下一步便应该是打磨周身百窍，引动一道道的灵光停驻自身，一步步开启周身诸神，呼应天地道蕴，内外完全贯通。
　　苏余也不由欣喜，虽然以他的修炼步骤，到这一步是迟早的事情。
　　但很显然，因着杨景善教授的传法，让他大大提前了这一步！
　　所以，苏余转过身来，向着杨景善遥遥施礼。
　　杨景善微微一笑。他也不由感慨，他一直以为，对于通幽秘卷，自己理解的本领就难说有多深，而经由自己，再传授给苏余，未免就又浅了一层。苏余这么仓促一听，能够有多少收获？恐怕要返回之后，仔细揣摩，才能有所进益。
　　但哪里想到，苏余居然借着这一契机，一举步入到了泥丸境圆满的层次？这一次的收获，苏余只怕比自己想象的要多很多啊。
　　当然，这是好事。
　　所以，虽然被苏余“打脸”，但杨景善自然不会有丝毫的愠怒，反而是由衷地替苏余高兴。
　　这么说来，苏余恐怕很快就能够将这一次的讲授消化！
　　所以，自己也要抓紧时间，赶紧领悟接下来的内容，否则的话，岂不是都赶不上传授苏余新的东西了？
　　杨景善好笑地摇头，袍袖一拂，道火实验室封闭，开始全神体悟起通幽秘卷。
　　……
　　赚大了！
　　返回自己住处，苏余也很欣喜。这一次突破到泥丸境圆满，确实有些意外，不过，通过系统的解析功能，却是让自己大有收获！
　　光影术、秘镜术、通幽秘卷入门理解……等等这些杨景善讲授的东西，苏余结合着系统的【解析】功能，一一解析出来。他此时不敢说有多深的理解，但都已经入门！
　　其中光影术、秘镜术，让苏余也大开眼界，可以延伸出种种妙用。
　　至于通幽秘卷的理解自不必说，更是理解层次的突破！
　　而除了增进了自己的理解，提升了自己的修为、武道认识外，光影术、秘镜术等等从通幽秘卷之中解读出来的东西，也被自家系统借去，成为了贡献点！
　　所以，苏余这一番听授，居然又得了800贡献点。
　　——当然，由于苏余开启了【解析】功能，解析这通幽秘卷，哪怕只是杨景善讲授讲解的比较粗浅的部分，每秒竟也要消耗4点贡献点！苏余时开时停，根本不敢敞开了解析，竟也消耗了5000多贡献点。
　　真是抢钱啊。
　　苏余想想就忍不住肉疼。不过，还是很划算的，若非有解析功能的辅助，苏余也难以有这么深的理解。
　　而且，除了对通幽秘卷的理解，还有更大的收获！
　　苏余望向自家屏幕中，但见老子骑牛图、道德五千言、道法自然图、紫气东来图……等等这些辅助修炼的观想图，提升一级所需要的贡献点竟然是大大降低！
　　其中，老子骑牛图只需要2000点，道德五千言等等只需要100点！简直是白送了。
　　苏余哪里还会迟疑？立刻毫不犹豫地选择了升级。
　　就见屏幕之中，几幅观想图都是随之变化……
　　苏余暗暗点头，老子骑牛图，本来再提升一级需要6000贡献点，但这一次【解析】通幽秘卷，其实也是增进了苏余对于修炼大道的理解，所以居然连番折扣，只剩了原本的三分之一。
　　道德五千言、道法自然图等等也是如此。
　　这也证明，他之前的猜测果然不假！这解析功能，其实是对种种观想法、武技修炼的辅助。
　　寻根究底，直指根本！
　　而在自己的理解加深，系统解析清楚后，再升级观想图，却是相当于自己已经“提升”了部分，所以需要的贡献点大大减少。
　　所以，其实换句话说的话，如果自己能够完全掌握，甚至不依赖系统，也完全可以自己“提升”！
　　这一解析的功能，其实是由“被动”，变得更加“主动”。
　　这才是这一功能最有价值的地方。
　　当然，这些说来有些远，苏余低头看向屏幕中，升级后的老子骑牛图，已经浮现在了他的眼前，而这一次，老子骑牛图的名字也果然又一次变化：
　　【老子幻化图】！
　　嗯？
　　苏余惊讶，他仔细体悟此图，但觉这一次的观想图，正如他所想象的一般，是一次巨大的提升和晋化！甚至，简直如同完全提升为了另一幅观想图一般，有了巨大的层次差别。
　　之前，不管这一幅老子骑牛图如何提升，所取的都是老子传法的意境。
　　根子在这里。
　　但这一次，却已经跳出了这一意境！苏余仔细体悟，但觉现在的老子骑牛图，也即老子幻化图，取的却是老子，或者此时应该称之为“道德天尊”，道德天尊显化为老子，过函谷关，向尹喜传道之意。
　　看似拗口的说法，其实却已经是跟之前有了本质的差别！
　　之前，不管如何变，都没有跳出“老子”这一层次。
　　但现在，却是道德天尊显化老子而传道！
　　苏余隐隐明悟，他早有听闻，一直有老子八十一化的说法，是说道德天尊自天地初生，不断显化诸般身份，降临世间，传授大道。
　　老子，仅仅只是其化身之一！
　　如今这一幅观想图，显然是已经完全跳出了老子骑牛图的意境！苏余此时虽然只是粗浅的体悟，但已经只觉玄妙非常，拥有深邃莫测的大道意境。
　　所以，若是能够完全体悟此图，对于自己的修炼大道，定然是天翻地覆的变化！
　　苏余心头震撼。
　　他忽然觉得，虽然在自家系统这里，似乎没有对此图如通幽秘卷那般，一再警告，但就论此图的价值，只怕还在通幽秘卷之上。
　　只不过，哪怕修炼至今，提升了这么多次，自己依然还没有将此图的真正价值完全挖掘出来而已。

第一百四十一章 天刀入门！
　　苏余又重新开始了日复一日的闭关。
　　其实，闭关此事，说到底还是比较枯燥的，日复一日，年复一年，不断体悟修炼，一遍遍枯燥的引气、练习，远不如说起来这么轻松。
　　所以，一般人就算闭关，也总是在紧要关头闭关几次，而后，还会夹杂一些旁的修炼之法，齐头并进。
　　纯粹的闭关，绝大多数人都受不了。
　　太枯燥了！
　　但苏余却是不同，他有系统辅助，几次升级，将一幅幅观想图更加高深、更加精妙的部分一一展现在了他的眼前。
　　然而，这毕竟只是系统的理解，只是系统的推演！还并非他自己的理解。
　　所以，苏余不得不花大量的时间将其彻底转化为自己的东西！
　　就宛如宝藏悬于身前，触手可及，岂有不尽快取入自己囊中的道理？
　　也因此，苏余才始终在闭关、升级、闭关的循环之中。
　　特别是这一次，跟之前又有些不同：苏余在一面加紧将之前的体悟完全消化的同时，另一面，也抽空再次开启系统的【解析】功能，对天刀、太上幌金绳、呼风唤雨、华佗青囊书等等神通武技进行了升级。
　　在系统的解析功能的辅助下，这些神通武技升级的消耗果然也是大大降低，很快便被苏余推演到了更高的层次！
　　特别是【天刀】，这一门苏余在森林世界偶然间得到的刀法，只是残缺部分，但已经有了【先天】品阶的评价。
　　苏余此时借助解析功能，不断深入剖解，追溯根源，寻觅玄妙……终于先后两次将这一刀法升级！使得这一门刀法的名称也有了一些变化：
　　天刀（入门）。
　　背后居然是多了“入门”的字样！
　　苏余无语，怎的用系统提升了两次，只是多了一个入门的标注？简直就好像品阶更低了一般！
　　当然，吐槽是这么吐槽，但苏余仔细体悟，还是感觉到了这一门刀法的威力……
　　没说的，修炼！
　　苏余很清楚，这一门机缘巧合下得到的刀法，才是他目前所能接触到的最强刀法！就连之前徐济一校长特意开放了权限，让他兑换的【太极刀】，品阶都明显要逊色许多。
　　非只一日。
　　这一日，苏余正在闭关，却是余潇前来拜访，“苏余，今年的试炼又快要开始了！”
　　“哦？”
　　苏余一时间都有些恍惚，想了想，才明白余潇所指的试炼是什么。
　　对，帝都大学每学期都会组织一次学生试炼的嘛。
　　这么快就又有开始了？
　　余潇看他模样，哪里还不知道？苏余肯定是早已经把这件事给完全抛之脑后，一点儿也没有放在心上。
　　余潇无奈，“好歹也是学校组织的试炼啊，你都不能给一点儿尊重的嘛？！”
　　“哈哈……”苏余干笑两声，“试炼怎么了？”
　　余潇摇头，他也知道，苏余实力进步的越来越快，之前都已经一个人进入森林世界历练，这学校组织的试炼，对他来说确实没多大意义。
　　其实，学校也很清楚这种情况，所以，对于苏余这些学生，其实学校管理上放得也相对较宽一些。
　　允许他们不参加试炼。
　　——当然，也没有对应的奖励便是。
　　不过，就比如苏余，他自己进入森林世界历练一次，能够得到多少收获？倒也不是特别看重这试炼的奖励。
　　但这再怎么说，也是大二，甚至大三、大四才会如此的吧？！
　　苏余这明明才是大一……
　　余潇也无语。她简单介绍一番，“几次历练下来，我们学院的整体实力增强了不少，这一次的试炼，相信也会取得不错的成绩。不过，还是为了能够争取更好一些，所以我们学院，还有另外两家学院，一同举行了一次交流大会。”
　　余潇简单将交流大会的事情向苏余介绍一番。
　　苏余一听，很快就明白过来，这就是让大家互相比试比试，一方面增强下实战的能力，另一方面也是顺便摸摸对手的底。
　　苏余干脆地道：“这试炼对我没多大意思吧？我就不参加了。”
　　余潇早知道他是这个态度！所以，她一点儿也没有意外地说道：“我知道你不参加，不过法家学院那边，说可以让你作为评委，去点评下交手的学生的表现。”
　　稍顿了顿，余潇补充道：“法家学院那边传来消息，他们也会邀请彭辙、祁濛等人，李韶自己也会担任评委。”
　　说着这些话，余潇心底也不由感慨。
　　这些天才，真的是不能用常理来衡量！都是大一，进入帝都大学也都仅仅一年，但他们却能作为评委，去对其他学生的表现进行评判。
　　真的，让人，让正常人！很有种被深深打击的感觉。
　　苏余顿时来了几分兴趣，“评委？好吧，那就算我一个吧。”
　　“好。”余潇也很干脆。
　　说完此事，余潇又简单说了一下班级里的情况，毕竟苏余名义上还是班长，虽然有他没他似乎也没什么差别了现在。
　　苏余也很欣慰。
　　看得出来，他在飞速进步的同时，班级里其他人也没有闲着。
　　大家进步都很快！
　　特别是同学们轮流上去讲法，交流经验，让每个人对于修炼的理解都大大加深！而且，最关键的是，这种方法也让他们大大节省了学分，可以把学分用到其他地方，进一步提升实力。
　　所以，这样一来，就形成了一个良性的循环，越强，也就越强！
　　所以，这一次的试炼，他们道家学院每个人都很有信心！
　　苏余频频点头，他忙道：“抽时间，我再去给大家交流下我的修炼体悟！”这段时间事情多，他都鸽了不少次了！着实有些惭愧。
　　“好。”
　　余潇自然也是欣然同意，当班长负责不负责另说，这修炼心得方面确实没的说，余潇自己听着都很心动。
　　两人又说了一些闲话，余潇才起身告辞离开。
　　不过，临走时，余潇望向苏余，“苏余，你最近在修炼什么刀法？”
　　她能够感觉到苏余身上蓬勃的刀意！

今天出院了，恢复每日正常两更，另有加更！
　　如题。
　　今天上午如履媳妇儿出院了，母子都很好，感谢大家的祝福，已查收，哈哈！
　　ps：有些尴尬，本来想着两天单更就差不多了，结果在医院陪护，小孩子闹，媳妇儿剖腹产也疼，基本没有一个夜晚是能完整睡的，如履也累的不行，实在写不出来，所以单更持续了四天。
　　如履都记着呢，欠大家四更，今天开始恢复正常更新，并且开始逐渐将欠更补上！
　　psps：四天单更，欠四章，然后已经700首订，有一章加更！即，正常更新外，近期会补更五章！
　　pspsps：推荐差几百张8000推荐，求大家推荐支持呀！8000推荐，再加更一章！

第一百四十二章 不能出手
　　苏余笑道：“不错，你倒是直觉敏锐。”
　　余潇不说话，眼中跃跃欲试。
　　但苏余却是摇头，“不行，我修炼这门刀法，才勉强算是入门，粗浅掌握几分。但出手却没法儿控制，可不敢随意出手。”
　　余潇愕然，眼中的挑战的意味渐渐散去。
　　她深知苏余的本事，既然他这么说，看来，这门刀法的威力定然非同小可。
　　还别说，如果苏余掌控不好，她还真不敢冒险去接。
　　无奈。
　　刚入校的时候，她还能挑战苏余，甚至第一次败给苏余，她都并非十分的服气。苏余毕竟是取了巧的！但那之后，苏余开始逐渐展露出了他的锋芒！简直是在极短的时间内，就已经将她甩到了都看不见的地步……真是让人沮丧。
　　摇摇头，余潇放弃了向苏余挑战的想法，再一次向苏余告辞后，转身离开了苏余的住处。
　　……
　　交流大会！
　　很快，到了帝都大学2020级新生交流大会的日子，苏余算着时间，悠悠闲闲地向着交流大会的举办地过来。
　　“苏班长！”
　　“苏班长！”
　　迎面就是两名法家学院的学生，负责接待、指引等等诸多琐事。
　　他们自然也都认得苏余，所以一看见苏余过来，立刻上前招呼，眼中都流露出了恭敬之色。
　　苏余客客气气回应，“你们好你们好。”
　　他们中间当即分出一人，引着苏余到大礼堂的前方坐下，“苏班长，你在这里稍等下，交流大会马上就会开始！”
　　苏余笑眯眯地道：“不急不急，过来说说话。”
　　那人愕然，“苏班长想问什么？”
　　苏余道：“你们法家学院，突破到众神境的有几人？”
　　那人虽然不解，不过这倒也不是什么秘密，所以他自豪地说道：“我们法家学院一共有三人突破到了众神境！李韶、庞辉、封侠！他们也都是这一次交流大会的评委。”
　　三人，确实挺多的。
　　苏余点头，然后又问：“泥丸境圆满有几人？”
　　那人茫然，已经有了些戒备，“十几人。”
　　苏余笑眯眯道：“都是谁？”
　　那人顿时如临大敌，这是来刺探情报的？这是来刺探情报的吧！他不由额头开始冒汗，至于嘛……你说你一个大班长，名声在外的天才，一次小小的交流会而已，各个学院私下举行的，又没什么影响，至于亲自下阵，而且是用这么粗糙的手段来刺探嘛？
　　而正在此时，忽然一个温和的笑声传了过来：“苏班长，莫要为难他了，想知道什么，我告诉你便是。”
　　对面那法家学院的学生，神色顿时放松了下来，好像一下子就有了主心骨。
　　苏余扭头望去，却正是李韶大步走了过来。
　　苏余十分生硬地已经是转移了话题，“李班长来的也很早嘛。”
　　李韶微微一笑，也没有计较，声音平和地回应，“我们法家学院作为举办方，自然应该早点儿到。”
　　他的目光停在了苏余的身上，眼神之中却是透着忌惮。
　　他敏锐地感知中，已经察觉到，苏余身上似乎暗藏着一股气息，哪怕只能管中窥豹，却已经感受到了深深的威胁。
　　李韶也不觉有些跃跃欲试！
　　苏余，这是修炼了什么神通武技？
　　不过，李韶也明白，今天的主要任务，毕竟还是其他学生的比试，锻炼实战，他们这些人，迟早会交手，却不应该是在今日。
　　所以，李韶将向苏余挑战的念头抑制下来，向苏余点点头，“苏余你在这里等等，我去招呼其他人。”
　　苏余笑眯眯回应，“好，你尽管去忙。”
　　李韶深深看他一眼，这才转身离开。
　　在这一小插曲后，其他学生也逐渐入场，而同样受邀作为评委的彭辙、祁濛也先后过来。
　　一见到苏余，祁濛、彭辙……他们也顿时都有着如同李韶一般相似的感觉！
　　很强啊！
　　祁濛神色相对淡然一些，见到苏余只是微微一怔，似乎也有些诧异。
　　之前她也感觉到苏余的实力，很强，但依然在她认知的范畴之内，并没有引起她太大的兴趣。但这一次再见到苏余，却让她生出一种超出了自己掌控的感觉！这让她不由又惊又喜，同龄人之中，这可还是第一次有人能够让她生出这样的感觉。
　　不过，她毕竟性子淡然，所以虽然有这样的感知，但也只是目光在苏余身上停留许久，而后便收了回去，在自己的座位上坐下，双眼微闭，进入了一种神游物外一般的状态之中。
　　若是熟悉的人，恐怕都能够猜到，祁濛是对苏余生出了极大的兴趣！而她也正在脑海之中，将与苏余交手的场景推演千万遍！
　　当然，外表依然十分淡定也就是了。
　　至于一旁的彭辙，几乎是见到苏余的那一刹那，已经有一股凛冽的刀兵之意从他身上蓬然爆出。
　　强！
　　这是彭辙第一次在同龄人身上，感受到了这种如同置身战场之中一般的杀伐之气。
　　所以，彭辙双眼已经停留在了苏余的身上，脚步不动，但他的视野之中，似乎已经只有苏余一人。他的背后，已经有着无数的光点浮出，光华环绕，列阵以待。
　　这股战意之浓烈，让身侧的其他人都不由神色微变，被这股气息压制，忍不住向后避开。
　　他们只是被这股战意的余波所压制，已经有了这样的感觉，正面对着彭辙的苏余，该是何等的感受？！
　　然而——
　　彭辙忽然只觉自己的肩膀上，被人轻轻拍了拍，他微微愣神，却见正是苏余不知何时竟然站在了他的身旁，正拍着他的肩膀，一幅笑容可掬的模样，“彭辙同学，赶快坐下看比赛吧，马上就要开始了！”
　　众人不由都是一愣，神情愕然，苏余是什么时候出现在那里的？
　　彭辙的眼底，却是不由露出沉思的神色，他也完全没有捕捉到苏余的动作！
　　太快了！
　　不过，彭辙倒也不至于会慌。
　　战斗中，面对各种各样的对手都有可能，面对各种各样的局面实在太过寻常。速度快，也并不意味着一切，也依然有着反制的手段。
　　所以，彭辙战意丝毫不减，反而是在心底对苏余的实力进行着评估……

第一百四十三章 真不靠谱！
　　当然，毕竟这一次交流大会的主角并不是他们，不管从哪方面来看，都不是适合交手的场合。
　　再加上李韶已经快步过来，所以，彭辙已经按捺下了立刻与苏余交手的心思。他向着苏余微微点头，“以后会有机会。”
　　苏余一笑，按着彭辙坐下，“对嘛，以后再说以后再说。”
　　彭辙被苏余按着，有一种十分奇怪的感觉。
　　他从小就修习兵家的法门，进步飞速，一直有着“天才”的称号。就算是他们家族之中的兄弟姐妹，对他也是敬畏多过兄弟情谊。
　　所以，还真没被人用这种方式对待过。
　　至于后来，随着他实力的精进，其他人见到他，自然就更加保持着恭谨的距离感。
　　但现在……还真不好当场动手。
　　彭辙心底评估了下，还是放弃了把拳头招呼向苏余的这个诱人的念头，他缓缓顺着苏余的手掌坐下。
　　“嗯，对方没有用力，就只是让自己坐下而已。”
　　苏余按下彭辙，这才转回到自己的位置上，悠然坐下。
　　哎？
　　说起来也是有些奇怪，他两次差点儿都跟彭辙交手，居然两次都因为各种原因而终止？
　　这种感觉也蛮奇妙的。
　　……
　　随着祁濛、彭辙他们的到来，而其他人或许因为正在闭关的紧要关头，或者外出不在学校……所以，参加这次交流大会的人员已经基本聚齐。
　　李韶作为主持者，当即就宣布了这一次交流大会正式开始！
　　虽然只是私下组织的交流，但其实设计也蛮正规的。
　　交流大会从各个学院报名的学生之中，选择出了80多人参加，然后将这80人排号、抽签，决定出互相交手的人员。
　　然后，由这些学生逐次登台比试；作为评委的苏余、李韶他们，则根据这些学生的表现进行点评。
　　务求让每个人都能有更多的收获！
　　随着李韶的宣布开始，很快已经通过抽签定下了交手的人员和次序。
　　第一组登台比试！
　　这一次比试的两人，一个来自法家学院，一个来自道家学院，也是巧了。不过也不算奇怪，法家学院、道家学院都是人数较多的大系，再加上法家学院又是主办方，所以参加的人数本来就多一些。
　　苏余都认得，他们道家学院这边参赛的是鲁文，法家学院那边参赛的，苏余记得好像叫做洪睿。
　　两人实力都不算很强，大约是中游的水平。
　　旗鼓相当。
　　很快，两人各自登台，互相见礼后，便各施手段，开始有章有法地交手起来。
　　一时间，光华横空，异彩纷呈。
　　旁边众人都看得十分过瘾！就算是彭辙、李韶他们，也不由频频点头，颇有眼前一亮之处。
　　其实，帝都大学，怎么可能会有特别差的学生？
　　所以，虽然彭辙、李韶他们是公认的天之骄子，修为、战力都已经超出了普通学生一大截。
　　但这些普通的学生，他们同样曾经是各自所在学校的天才，从小就备受瞩目，都属于“别人家的孩子”，享受着无数的鲜花和赞誉。
　　谁又甘心平庸？
　　所以，大家也都在默默努力着，都对修炼、对斗法有着自己的理解。
　　此时，人前交手，一方面众人要在实战之中将自己的理解消化，验证，提升；另一方面也希望能够从彭辙、李韶这些先行者口中，听到一些对自己的评价，好相互印证，查漏补缺。
　　所以众人都很重视，都是施展出了至少七八成的手段！
　　十分精彩！
　　李韶、彭辙他们目光如炬，很快已经看出台上两名弟子的优劣之势，心底对两人的胜负已经有了一个大概的评估。
　　“苏余同学，你觉得他们两人谁更强一些？”李韶忽然含笑向苏余问道。
　　此言一出，彭辙、祁濛都忍不住扭头望了过去。
　　他们都明白，李韶这话的意思，其实就是在考校苏余！虽然他们已经认可了苏余的实力，也都从苏余的身上，感受到了一种隐晦的压力，让他们也不由心生忌惮。
　　但说实话，由于苏余要么在历练、要么在闭关……很少出面活动，所以他们对苏余的实力还是蛮好奇的。
　　并没有一个十分准确、十分肯定的评估。
　　“啊？”
　　苏余却像是神游物外，一下被惊醒过来，就见他歉意地向李韶笑了笑，“嘿嘿”一声，“不好意思啊李韶同学，刚才有点儿跑神儿。”
　　“……”
　　不独独是李韶，就连一旁的彭辙、祁濛也不由十分无语。
　　你说人家李韶把你请过来担任评委，就是为了点评台上这些学生的表现，这一轮还有你们道家学院的学生！
　　结果还能跑神？
　　祁濛都忍不住有些佩服他……
　　李韶更是尴尬，他本意是想从这苏余的点评中，判断出他几分实力。但结果谁能想到，他居然根本没看？
　　“咳——”
　　李韶只好干咳一声，转向彭辙发问化解尴尬，“彭辙，你觉得呢？”
　　彭辙言简意赅，“道家学院。”
　　这意思是，道家学院的学生实力更强一筹。
　　李韶：“……”
　　他更是无语……谁想听这个啊！他看不出来这一场，他们法家学院多半要棋差一招了吗？！但他们既然是评委，多少点评点评，分析分析两人的优劣胜负，也给他们两个，给其他人一些参考吧？
　　李韶转向祁濛，“祁濛同学……”
　　祁濛道：“我同意。”
　　更简短。
　　李韶顿时就像是被噎住了一般的难受，很有种不上不下的感觉。
　　他只好干笑一声，自己出声，“嗯，法家学院的洪睿，他修炼的是偏向‘布局’的法术，试图用层层缠绕，步步为营的策略，逐渐压缩对手的行动空间，从而争取击倒对手。可以看出来，他的法术已经颇有成就，十分娴熟。不过很可惜，他的对手鲁文也很不错，用缥缈的身法不断躲避，却是让洪睿的布局始终难以建功……”
　　李韶详细分析，仔仔细细地指出了两人交手的策略、优劣，让旁观者顿时看得明白许多！
　　这才是点评嘛！
　　那三个……真不靠谱！

第一百四十四章 苏余点评
　　这才是点评嘛！
　　周围的其他同学也都不由频频点头，经过李韶这么一点拨，他们顿时对台上鲁文、洪睿斗法的细节看得更加清楚。
　　收获更大！
　　李韶的神色才稍稍好看一些，也好，有他们做对比，这一下可显得自己的点评出色了。
　　其他人有所收获，自然会感激自己！
　　然而——
　　就在此时，却忽然听到苏余的声音响了起来，“洪睿身后光华点点，分布错落有致，隐隐之间暗含规则，修炼的恐怕是【商君立木图】。”
　　“这一幅观想图，最重规则，所以很显然，洪睿同学也是想走立规矩之道。”
　　“不过，他在这一幅图上的理解到底还是粗浅了不少，所以立下的‘规矩’不能真正约束对手。所以，大约是出于这种考虑，洪睿同学又兼修了【度量尺】以及【密蛛网术】这两门法术，试图通过计算以及布网，来形成自己的规矩。”
　　“但是偏偏他这两门法术也没有修炼到家，或者说，没有形成一个统一的体系，虽然掩饰在了花团锦簇的法术光华之中，但露出的破绽还是太多了些……”
　　“……”
　　满场寂静！
　　嗯啊？
　　这是……苏余在开口点评？他不是神游物外，根本没有注意么？
　　现在这又是什么情况？！
　　而场中，洪睿也是忍不住浑身一震！所以，苏余的这意思是……自己杂而不精？
　　洪睿已经门户大开，满是破绽。也就是在互相的比斗中，鲁文自然不会趁虚而入，反而顺势收手，停在了后面。
　　而对面的洪睿，已经根本顾不得理会这些！
　　他的脑海里面，把苏余之前所说的每一句话都仔仔细细地咀嚼了一番，只觉浑身冷汗涔涔，苏余的每一句话，都一针见血地点在了他最为致命的地方。
　　没错，就如同苏余所说的一样，他修炼的是【商君立木图】，这是法家的一门观想图，不过层次较高，所以修炼相对困难。
　　洪睿也是想着一鸣惊人，所以才选择此图。
　　但是，事情远没有他所设想的那般容易，此图修炼艰难，他也始终只能徘徊在精髓之外！接近一年的苦修，有所收获，却始终难称精深。
　　这样斗法中，他所立的规矩，对自己的帮助十分有限。
　　所以，无奈之下，洪睿痛定思痛，觉得大约还是自己修为太浅的缘故，所以他才又兼修了两门相关的法术。
　　但效果也依然没有多好！
　　也即是说，其实他现在的修行，已经到了一个相对迷茫的地步。
　　有些进退失据。
　　其实，在此之前，洪睿已经在思索着，要不要用学分请一位导师指点一番。只是请导师一对一指点，需要的学分也蛮多的，所以他还是想先自己试试，若自己真的没有办法，再请导师不迟。
　　但哪里想到，就在这一次比斗之中，苏余居然跳过了自己表面的斗法表象，直指自己修炼之中的问题？！
　　洪睿真的十分意外！
　　但他仔细咀嚼，却又分外肯定！所以，洪睿心头渴望，不由望向苏余，“苏余班长，不知可否指点下，我现在该如何继续修炼？”
　　他是真的有些迷茫了！
　　……
　　其他人也惊了。
　　这个……不大好吧？虽然都是你们法家学院选出来的评委，但毕竟分属不同的学院不是？
　　这当场就开始向苏余请教起来了？
　　你们法家学院的脸面往哪儿放？
　　不过——
　　大家转念又是一想，仔细咀嚼苏余的话，却更加吃惊。大家都知道，苏余，李韶，彭辙他们，作为2020级的天才，修为、眼光肯定都已经超出了他们这些“普通”学生很多。
　　但是，各家学院有多少观想法？有多少神通武技？
　　苏余能像李韶那般看出来两人斗法的细节，解读出来各自的思路已经十分难得，结果还一下挖掘更深，直接推测到了修炼的情况？
　　而且看洪睿此时的模样，分明已经铁证如山，苏余的分析，鞭辟入里，一针见血！
　　众人望向苏余，很是不可思议。
　　这可是法家一脉的观想法啊！你一个道家学院的一年级新生，是怎么会了解的这么清楚的？
　　李韶也不由一愣。
　　他倒是不会因为洪睿心情激荡之下向苏余请教，就觉得怎么，再怎么说大家也都是帝都大学的学生！别看此时互相竞争，但其实离开校门，都是帝都大学！听到这个名字，那互相之间，就天然有着几分的亲切！
　　但他惊愕的是，这个苏余……怎么会比自己都更了解法家学院的修炼的？
　　李韶也能看出来洪睿修炼的是商君立木图，也能看出来洪睿修炼还没有十分精深，但这后面的两门法术，可不是那么热门啊！苏余是怎么看出来的？
　　而且，把洪睿的心态分析的清清楚楚？
　　魔鬼吧！
　　洪睿却顾不得思索旁的，连连向苏余请教，“苏余班长，我接下来是不是应该化繁为简，专心修炼商君立木图？”
　　苏余一笑，但却摇头，“不然。商君立木图，是一门很高深的观想图，你想修炼有成，谈何容易？”
　　“那该如何是好？”洪睿更是困惑不解。
　　不只是他，就连旁边其他人也都不由向苏余看过来，很是好奇。
　　苏余笑道：“百川入海，大海又岂会计较它们都来自哪里？依我之见，你这‘立规则’的思路是没问题的，难处不在如何立，而在立了之后，该如何？”
　　洪睿顿觉宛如一道亮光划过心头，蓦然之间，已经开始大为触动，“苏余班长，您的意思是……”
　　苏余微微点头，笑道：“不错，何必计较如何立规矩？”
　　“多谢苏余班长！”
　　洪睿已经恍然大悟，连忙恭恭敬敬地向苏余道谢。他也明白，苏余没有说的很清楚，也是给自己留几分底牌。
　　已经够了！
　　经过苏余的这一番点拨，他对自己的修炼之路，一下子变得格外清晰起来。
　　这一下点拨之恩，当真对他帮助巨大！
　　所以，洪睿向着对面的鲁文见礼，“鲁文同学身法精湛，我没有制衡之策，这一场，我技不如人。”
　　他主动认输。

第一百四十五章 小麻烦（两连更！求订阅求推荐！）
　　半晌无言。
　　李韶也惊愕半天，终于回过神来……这一场比试结束，后面可还有呢！
　　所以，他连忙主持，开始第二场的比试。
　　不过——李韶仍然是忍不住望苏余一眼，心中百味杂陈，这，或许只是巧合吧？也许他只是凑巧知道这两门法术呢？
　　比试继续。
　　依然如同之前一样，台上的学生们都各尽所能，将自己的神通法术淋漓尽致地施展了出来。
　　然后，自然又是李韶、彭辙他们这些评委的点评。
　　结果一点儿也不意外！
　　彭辙依然言简意赅，充分显示了他作为顶尖的武道天才的判断力。而李韶也尽心尽力的分析各人所长，鞭辟入里，将复杂错乱的战局分析地清楚透彻。
　　然而！
　　他们所有这些人的评价，都仿佛只是为了作为苏余的垫脚石！
　　苏余总是能够从台上每人的修炼之中，分析他们的观想法，分析他们的神通武技，分析他们如此搭配的思路，分析其中的优劣之分……
　　这么说吧，彭辙的点评只是阐述一个预判。
　　李韶呢，则是分析具体的场面。
　　而苏余！却是从场面，从预判着手，将其背后的深层次的缘由分析清楚！
　　简直吓人。
　　众人越听越是吓人。怎么可能有人懂得这么多的观想法、这么多的神通武技？苏余对于各人的本事都是信手拈来，每一门神通武技都分析得清清楚楚，就宛如每一门神通，都是掌上指纹，纹理细节无不尽在眼前。
　　而几乎每个被他所点评的人，都会顿时恍然大悟，对于自己的修炼之路有了更加深刻的认识。
　　所以，如此一来，后面比试之人不由都动起了心思。
　　谁没有修炼之中的困惑？
　　谁不想被人点拨？
　　这可是多好的机会！
　　所以，后面再登台的学生，都是纷纷在苏余面前极尽所能地展露自己的神通道法，希冀能够从苏余口中得到关于自己修炼的点拨。
　　苏余也不含糊，只要他开口，都是“干货”。
　　众人一个个都是欢喜不尽。
　　而到后面，连李韶、祁濛他们都麻木了……大概，这世上真的有那种让人一看就绝望的天才吧？
　　他们相视苦笑，哪怕是以他们的“天赋”，都想不通苏余是如何做到的。
　　祁濛忽然叹气，“怪不得这一届的道家学院这么厉害。”
　　李韶默然，是啊。
　　他们帝都大学的道家学院，由于同在帝都的九州学院的竞争，所以一直表现比较平庸。但这一届却是反常！现在看来，恐怕苏余的指点，就占了很重要的因素吧？
　　……
　　持续了整整一天的交流大会终于落下了帷幕。
　　众人都是依依不舍，这么好的机会，太可惜了！苏余班长都还没点评过自己呢！
　　没登台的，一个个都是懊悔不已。
　　众人对道家学院更羡慕，显然，同在道家学院，道家学院的学生，被苏余点拨的机会可比他们其他学院多多了。
　　至于苏余自己，他也很满意！
　　苏余望向自家屏幕中：
　　600点！
　　这一次交流大会，苏余旁观其他学生斗法，很多法术、武技，居然也都被自家系统所“借”。所以，苏余也就顺便得到了600点贡献点。
　　意外之喜。
　　不过，其实仔细想想，也不能完全算是意外之喜！
　　随着苏余的修为精进，眼光提升，对于这些比较低级的法术、武技的认识，本来就是在不断提升之中。再加上最近一段时日，苏余一直在用【解析】功能，对于自己修炼的观想图、对于天刀，以及其他种种神通武技，进行肢解剖析，寻根究底。
　　所以可以说，苏余对于修炼的认识，对于武道的认识，都已经有了巨大的提升！
　　也因此，这才能看其他学生斗法，就能够分析出来一二，就能够被自家系统所借用。
　　就好比杨景善教授、钟康教授等等他们这些宗师，哪怕是他们完全陌生的武技，但只要他们看一眼，就能够轻松品鉴出来！
　　这就是他们多年的阅历、修为、武道认知……种种积累之下的底蕴！
　　——苏余也很欣喜，这简直就是无本买卖嘛！
　　当然，他也清楚，想要做到也很难。首先，自己得有更深的修为；其次，品鉴到的也只能是相对粗浅一些的法术、武技。而且，系统借用后给的奖励也在不断降低中……
　　所以，不可能给自己无限“刷”的机会。
　　苏余也是惋惜。
　　至于对于这些学生的点评，其实就很简单了，在自家系统的辅助下，苏余轻松辨识出这些武技。
　　虽然不需要修炼，也不会浪费贡献点去升级，但品鉴出优劣好坏自然是没问题的。
　　……
　　这些都只是小插曲，苏余很快又恢复到了闭关苦修之中。
　　当然，在此之前，还是有个小麻烦要解决的——
　　学校试炼。
　　其实，学校组织这些试炼本意是好的，一方面对于学生进行考核，给予一定的压力；另一方面，也是对他们的一种锻炼。
　　不过嘛，对苏余来说就已经完全没了必要！
　　浪费时间嘛。
　　所以，苏余打算向导师申请下，请求学校减免了他的试炼——这倒也不是苏余非要搞特殊，其实在帝都大学，也是有惯例的。
　　只要学生的实力被学校认可，就可以自己申请补参加学校组织的试炼！
　　当然，一般来说，这都是大二、甚至大三的学生，而且是天赋卓绝、远超同级的学生才会有的待遇。
　　苏余大一就开始了……
　　真是令人无语。
　　“崔御导师！”
　　这种事情自然需要找自家导师解决，所以苏余抽个修炼的空挡，连连来找到了崔御导师。
　　崔御见苏余过来，不由向他打趣，“什么事？你可比我还忙，这居然来找我了！”
　　他这话可不是夸张！
　　苏余这终日闭关，说真的，他们帝都大学的学生，见崔御导师一次，都要比去见苏余一次容易的多！但崔御说完这话，就不由一愣，忍不住仔细打量苏余一眼，又打量一眼……
　　不是吧？
　　这小子……这一股让他都感受到威胁的气息，到底是怎么回事？

第一百四十六章 考校一下
　　吓！
　　却说崔御导师的双眼一下就瞪直了……这小子，这身上的这股气息究竟是怎么回事？
　　这真的是一个个泥丸境的小辈？
　　不会是哪个老妖怪转世投胎的吧？！
　　崔御作为帝都大学的毕业生，更是帝都大学学生之中的佼佼者，所以才能留在帝都大学，并且成为苏余他们这一批新生的导师。
　　可以说，崔御的见识，至少比起同阶的其他修士还是要强很多的。
　　但他也没见过这样的泥丸境啊！
　　“苏余，你……”崔御本来想询问的，不过一转念间，想着自己好歹也是苏余的导师啊！这若是随随便便就大惊小怪的，以后可还怎么带这帮学生？
　　不行，不能问。
　　反正是苏余来找自己，肯定有事儿，也不用自己问。
　　所以，念头一转间，崔御干咳一声，“苏余，你过来找我有什么事？”
　　苏余倒也没有想那么多，他连忙就将自己的来意说了出来，“导师，我觉得，现在学校组织的试炼，对我来说意义不大，所以我想要申请可以免去我的这种试炼，好节省时间。”
　　崔御听得十分从容淡定，就好像在听一件最寻常不过的事情一样。
　　不就是免去参加试炼嘛，小事，说的好像跟谁没做过似的！
　　想他崔御当年，在帝都大学当学生的时候，不也向学校做过这样的申请吗？！
　　好吧——
　　自己那时候是大几来着？
　　尼玛，这小子！
　　才大一就来玩儿这种幺蛾子？崔御很是无语。
　　当然，震惊倒也不至于，你说他一个泥丸境的小辈，身上居然藏着令自己也忌惮的气息！这事儿都发生了，大一申请个免去试炼算个什么事儿？
　　所以，崔御淡定地思索了片刻，然后沉吟着道：“以你的实力，申请免去试炼倒也足够了。不过，此事终究有些破例，恐怕有些难处。”
　　他用这般转圈圈的话平复了下心绪，等待心神稳定，才稳稳地道：“这样吧，我带你去见负责此事的翁峤导师。”
　　苏余不由一喜，连忙道：“多谢导师！”
　　他很欣喜，崔御导师虽然平时不大喜欢管事，但遇到事情摆脱于他，却从来没给自己掉过链子。
　　不错不错。
　　苏余在心底把崔御导师往高处评了几分。
　　——当然，也就是崔御导师看不出苏余的心思，否则的话，肯定要被他气坏。
　　你一个一学期都不露面几次的“班长”，也好意思说自己不喜欢管事？！
　　……
　　“翁峤导师。”
　　很快，崔御便带着苏余来到了翁峤导师这边，苏余也连忙向翁峤导师见礼。苏余知道，其实主要负责试炼考核的，应该是兵家学院的钟康教授。
　　不过他不但要负责学校考核之事，还是兵家学院的副院长，甚至有传闻，很可能会晋升为学校的副校长。
　　所以，钟康教授自然不可能事无巨细，什么都管。
　　而翁峤导师，就是他挑选出来辅佐他管理试炼一事的。
　　崔御向他简单说明来意。
　　“免去试炼？”
　　忙碌中的翁峤抬起头，眉头微微皱起，才大一的新生，就来申请免去试炼？有些好高骛远了吧。
　　但他心底刚刚转过这些念头，抬头时，目光停留在苏余的身上，却是顿时就被吓了一跳。
　　翁峤忍不住揉揉眼，又多打量苏余一番，没看错，就是这个小辈身上！
　　这股气息——
　　是什么鬼？
　　翁峤目光转向崔御，一脸问号。
　　崔御却是一幅老神在在的表情，别看我，我也不知道啊。
　　崔御咳一声，“翁峤导师，此事虽然有些破例，但苏余的实力还是足够的。所以我觉得，也不妨破例，免去苏余参加这种试炼吧，对他来说确实没什么意思。”
　　我是问你这个吗？！
　　翁峤无语。
　　他也是法相境的修为，比崔御修为还要更深厚些。
　　但哪怕是他，也感受到了苏余身上的这股沛然的气息！就宛如奔腾江河，束缚在了堤岸之中，但大浪滔滔，随时欲要喷薄而出。
　　不说别的，就单单是这股气息，已经没什么问题了吧？
　　还是那句话，学校组织试炼，一方面是给学生些压力，压迫他们不断进步；另一方面也是为了锻炼学生，提升各方面的能力。但这只是对大多数的学生来说的，对这些真正的天才，这种试炼确实是浪费时间，没多大作用。
　　所以，虽然苏余才只是大一的新生，之前没有这样的例子，但也不算什么大事。
　　不过嘛——
　　翁峤导师念头一转，肃容道：“你要申请免去试炼，那么按照学校的规矩，需要对你进行一次小小的考核，看看你的真正实力才行。”
　　考校实力？
　　苏余自然毫无畏惧，不过，他略有些讪讪地道：“学生正在修炼一门刀法，刚刚勉强入门，还不能掌控自如，出手恐怕没有分寸。”
　　“没有分寸？”翁峤导师不以为意地一笑。
　　他可是法相境的修为！
　　法相境，是武道第四境，是内外天地完全贯通，炼内而达外，掌控天地之力，呈现自身法相的境界！
　　这一境界，比之苏余的泥丸境，那可是天壤云泥之别。
　　还怕苏余出手没有分寸？
　　笑话。
　　所以，翁峤导师神色悠然，向苏余笑道：“不妨事，你尽管全力出手便是。”
　　他特意强调，让苏余一定要全力出手。
　　他倒是想看看，这苏余到底修炼的是一门什么样的刀法。
　　一旁的崔御导师在那里看着，神色也很轻松。虽然，他们能够感受到苏余身上的这股气息，很强，让他们也有些心悸，但也仅此而已。说到底，再厉害的刀法，也会受制于用刀者的修为，苏余的修为就在那里放着，刀法再厉害，又能有多少威力？
　　泥丸境与法相境，中间可是差了两个大境界！
　　所以，崔御导师也不怎么担心苏余出刀，唯一好奇的，只是苏余的这门刀法究竟是怎样的一门刀法而已……
　　气息有些强啊。
　　苏余已经缓缓抽出了燕尾刀，不过他转目望向一旁陈列的木刀，想了想，又将燕尾刀收起，转而从一旁捡起了一口木刀。

第一百四十七章 天刀！
　　木刀？
　　翁峤笑了下，神情轻松。
　　在他看来，苏余这实在是有些多此一举。苏余的刀法确实不错，他也很好奇，但哪怕是用燕尾刀，也不可能威胁到他分毫。
　　不过，翁峤倒也没多说什么，有多少根底，一出手便知。
　　苏余已经将木刀抽出，缓缓摆出了起手式。
　　看得出来，苏余对于这门刀法的掌握当真不够娴熟，动作显得生涩而缓慢，就仿佛只是初学乍练，不大熟悉一般。
　　然而！
　　翁峤是何等的眼力？
　　只是一个姿势，翁峤神色已经收敛，变得严肃许多。
　　而他分明感觉到，就从眼前的苏余的身上，陡然间涌起了一股涛涛如同江河奔流一般的气势！
　　哗！
　　哗！
　　一时间，翁峤耳中仿佛响起了涛涛的江水声，苏余明明就站在他的眼前，姿势缓慢而滞涩，但在翁峤的神识感知之中，就仿佛有一道浩瀚的江河，倏然从苏余的位置，向着他奔涌而来！
　　苏余心神已经完全沉浸到了刀法之中，泥丸宫内，一幅幅观想图疯狂翻转，一道道天地灵气，不断被他引入进来。
　　天地之力，从他的泥丸宫灌入，与他自身的窍穴遥相呼应，化作滚滚的力量，不断注入手中的木刀内。
　　整口木刀开始嗡然震颤，上面仿佛有着一道道的玄妙符文流转，无数光影重重。
　　黄河之水天上来，奔流到海不复回！
　　嗡！
　　气机牵引，苏余忍不住大喝一声，脚步蓦地向前踏出，身侧仿佛有着风雨交加，气象滚滚，而苏余这一步，也顿时跨过了两人之间数米的距离，直欺到了翁峤的身前。
　　木刀朝天扬起，以一记力劈华山之势，倏然之间向着已经近在咫尺的翁峤挥斩下去。
　　身侧的空气都是陡然炸开，滚滚的气浪霎时间向外荡起。
　　这是苏余竭尽所能的一刀！
　　正如他一直所言，他修炼的正是从森林世界之中，机缘巧合下得到的那门“天刀”，而在系统的【解析】功能之下，苏余不断推演，大有所获。
　　但由于这门天刀的品阶太高，太过精深，所以苏余修炼这么久，其实最多也只能算是勉强入门。
　　掌控远没有达到圆满如意的地步。
　　能发而不能收。
　　但面对翁峤导师，苏余也觉得，毕竟是法相境的强者啊，就算自己全力出手，还能伤到他不成？
　　所以，苏余也很放心，将自己的刀法淋漓尽致地施展了出来。
　　然而！
　　刀锋之下，翁峤的衣衫、须发，蓬然向后荡起，他只觉一股恐怖的气息，蓦地直袭到了身前。
　　这是什么鬼？
　　真是这小子用出来的刀法？
　　第一时间，翁峤感觉就是不可思议。若非自己就站在苏余的刀锋之下，他都不敢相信！
　　这是假的泥丸境吧！
　　翁峤瞬间警觉，再不敢有丝毫的轻视，只觉刀光落在身前，翁峤真气滚滚，背后法相呈现，赫然是一尊高有丈余，通体金光的金甲战神！那战神虽然整个身子都笼罩在金光之中，符文环绕，面容模糊，但却透着一种顶天立地、力能托天的浩瀚气象。
　　那金甲战神已经伸手抓下，金光环绕之中，硬生生地握住了苏余的木刀！
　　嗤嗤嗤——
　　木刀斩在那金甲战神的手掌之中，劲气瞬间穿透，顿时发出了阵阵的摩擦声响。
　　翁峤竟是忍不住后退一步。
　　而后，刀光涣散，漫天气象消失，一切又恢复了最初的平静。
　　咔嚓！
　　苏余手中的木刀，由于承受不住这般浩大的力量，顿时从中龟裂出了一道道的细密裂纹。
　　苏余只觉自己整个手掌都是酸麻一片，虎口都变得红肿了起来！
　　但他却是欢喜不尽！
　　“多谢导师！”
　　苏余由衷道谢。他只觉得，自己这一刀斩出之后，极尽所能，将刀法完全施展出来，不觉有一种酣畅淋漓的感觉！而他也觉得，这穷尽了自己所有刀道理解的一刀，仿佛也顿时破开了他刀法的瓶颈，有着一种豁然开朗，前途一下变得宽广起来的感觉。
　　苏余觉得，自己回去之后，仔细将这种感觉温养、消化，自己的刀法必然会再上一个台阶！
　　而这一刀之后，自己对于【天刀】的掌握，也必然会再上一个台阶！
　　所以，苏余真的是诚心道谢。
　　甚至，他还有些跃跃欲试！这一刀之后，他将自己的刀道理解完全施展了出来，却又多了许多新的体悟。
　　他迫不及待想要将自己新的体悟，再这么淋漓尽致地施展出来！
　　不过有些可惜——
　　苏余看看自己的右手，却是不由摇头，还是回去之后慢慢消化一番，再重新尝试吧。
　　翁峤不动声色地站在苏余对面，衣袖飘飘，若无其事。
　　他镇定自若地说道：“嗯，不错，苏余，你的刀法锋利无匹，恐怕众神境也不过如此。有这样的刀法，学校的试炼对你来说确实没多少意义。这样吧，我批准你，可以破例不参加学院试炼。”
　　“多谢导师！”
　　这本来就是苏余此来的目的，这一下达成了目的，他自然也很是欣喜。
　　翁峤若无其事地道：“好了，你可以退下了。”
　　崔御导师在一旁看看翁峤，目光在他遮掩在身后的右手上瞥了眼，不由嘴角微微扯动。
　　呵呵，这老货。
　　崔御悠然。
　　苏余欣喜，当即就躬身向翁峤导师施礼，告辞。
　　不过，他正转身准备离开，一旁的崔御导师忽然开口，“苏余，你的刀法果然不俗，威力很强，但是力量散而不聚，对付一般宵小也就罢了，对付真正的强者，威力却不值一提。”
　　崔御导师竟指点起苏余的刀法来！
　　翁峤不由面皮连抽了几下，这混蛋小子，这是故意的吧？！
　　你才是宵小！
　　你才是威力不值一提……
　　苏余却是惊喜，他本来对于这一式刀法掌控就不圆满，所以施展出这一刀之后，自己也有相似的感觉。
　　如今崔御导师也这么说，苏余当然是若有所悟，连连向崔御请教。
　　崔御侃侃而谈，将苏余的刀法仔细分析一番……直到旁边的翁峤几次拿眼瞪他，崔御才终于“哈哈”一笑，住口不言。
　　苏余告辞。
　　看到苏余离开，翁峤终于是松口气，右手伸出，但见他的衣袖出，几缕碎片飘然落下……

第一百四十八章 修炼刀法（两连更！）
　　苏余这一刀，当然不可能真的伤到翁峤，但四溢的刀气，却是将翁峤手腕的衣袖裂开！若非翁峤以真气生生护住，只怕早就脱落下来。
　　崔御“哈哈”直笑，翁峤却是脸黑。
　　这混蛋小子，果然是故意的！
　　苏余那小子也是，才一个泥丸境，怎的会有这么厉害的刀法？他一个不慎，居然被苏余一刀裂开了衣袖……
　　这若是传出去，他被一个泥丸境斩裂衣袖，他的脸面可往哪里放？
　　不过——
　　虽然脸黑，但翁峤对于苏余却也禁不住涌起几分赞赏，能够将刀法修炼到这般地步，可当真不易。特别是，苏余可才只是一个大一的新生！
　　……
　　呼呼！
　　苏余在自己住处，将天刀刀法施展开来，但见一道道刀光纵横，宛如江河浩瀚，滚滚不绝。
　　但苏余收手，眉头却不由微微皱起。
　　正如之前崔御导师所说的问题，这一门天刀刀法精妙是精妙，但却段位太高，苏余已经修炼这么久，还一直配合着【解析】功能，然而，至今仍然不能完全掌控。所以，劲气散而不聚，其实刀法之中的威力，倒是有近半数都坐了无用功。
　　苏余仔细察看，但见四周已经留下了一道道的刀痕，他也无奈，这还是他挑选的住处有转门修炼武技的地方，否则的话，这不得把整个寝室都给拆了？
　　不行，自己的刀法确实得想办法再提高一些。
　　苏余念头一转，当即动身，前去道火实验室准备向杨景善教授请教。
　　有这个便利，不用白不用不是？
　　很快，苏余已经见到了杨景善教授，说明来意。
　　杨景善微微惊讶，仔细打量苏余，感知着他身上的这股刀意，不由颔首，“之前倒也听你说过，不过我也只当是一门上乘刀法，没太放在心上，但现在看来，恐怕还真有些小觑了。”
　　苏余暗道，自己也小觑了！
　　自家系统里面，对这门刀法的评级才只是【先天】，苏余现在已经算是“见多识广”，哪里会把这门先天品阶的刀法放在眼里？
　　咳咳，这话也不对，放在眼里还是放在眼里的，但也真没有太重视它的修炼难度。
　　苏余忙道：“教授，我现在修炼刀法，感觉力量太散，无法完全掌控，教授可有什么好办法么？”
　　杨景善笑道：“我不大擅长刀法，不过武道之路，一理通百理明，都是相通的。而修炼武技，无外乎‘熟能生巧’四字，想来这一门刀法也不例外。”
　　苏余若有所思。
　　杨景善继续，“当然，这是大面上的，具体的细节，还需要仔细推敲。你把这门刀法拿来我看看。”
　　“是。”
　　苏余毫不犹豫地一一描述出来。
　　虽然这门刀法很是不俗，但杨景善教授可是宗师！早已经走出了自己的道路，在武道一途上的造诣，绝不是自己能够窥探的。所以，这一门刀法再精妙，恐怕也难入他的法眼，反倒是他肯花费时间揣摩，指点自己，这可是一份厚情。
　　再说，这门刀法毕竟只能算是“术”，是辅佐，自然没什么好隐瞒的。
　　杨景善教授听得很仔细，许多细节地方更是仔细询问。
　　好半晌后，杨景善教授才闭目推敲，一言不发。苏余在旁边不敢作声，唯恐打乱了杨景善教授的思路。
　　又片刻，杨景善睁开眼，又对许多地方仔细询问，还让苏余起身，将这一门刀法施展几遍。
　　如是再三，杨景善教授终于停下，开始对苏余讲解：“这一门刀法，其实重的是‘势’，是要将你自身所学，自身所悟，融汇天地，内外贯通，形成‘刀势’，着实精妙。不过，也正因为如此，所以你才入泥丸境，掌控确实会难一些。”
　　杨景善将这一门刀法掰开揉碎，将其中的诸多运用之道，一一仔细向苏余讲解。
　　苏余自然是用心倾听，悉心揣摩。
　　后来，他甚至开启了系统的【解析】功能，辅助自己领悟。
　　如此一来，许多地方苏余自然都是举一反三，不但瞬间就能明悟杨景善教授所点拨的意思，更是迅速推演，得到更多的体悟。
　　而这样一来，反过来也让杨景善教授大受启发，从中又有新的感悟，再仔细讲给苏余。
　　两人就这般你一句我一句，将这门刀法仔仔细细地推演了数遍！
　　苏余也大有所悟！
　　末了，杨景善教授道：“你再将这门刀法施展一遍试试。”
　　苏余应声，连忙起身，抽出燕尾刀，将刀法展开！但见刀光滚滚，劲气四溢，将整个密室都映入了一片刀光之中。
　　片刻后，苏余一套刀法用完，停刀收势，“教授，如何？”
　　杨景善却是摇头，“你的刀势力量，只能约束在三、四米之内，看起来气势磅礴，但其实还是太散。”
　　说着，他也起身，也不用刀，就伸指虚划，但见刀光翻转，那一根手指之中，却似乎蕴藏着无边恐怖的力量！但在苏余感知之中，却分明察觉，后者的所有力道，尽数压缩在了不足半米之内，高度聚集的力量，使得他手指边缘，刀光绵绵，仿佛都已经化作实质。
　　所以，杨景善教授所用的力道，恐怕不比自己多多少，但刀光之中所蕴藏的威力，已经比自己提升了不知多少倍！
　　苏余目不转睛地看着，心底也不由大为钦佩，宗师就是宗师，杨景善教授只是第一次听闻这门刀法，就已经有这般领悟，当真恐怖。
　　自己还差的远呢。
　　半晌后，杨景善收势，摇摇头，“我这也没有推演到极致，你回去之后悉心揣摩，不断凝练劲气，积聚刀势，推演到极致，恐怕能够聚到方寸之间。”
　　苏余衷心感谢，“是，多谢教授。”
　　杨景善一笑，也不在意，随意地道：“没什么，指引你们前行，本就是我们的职责。”
　　稍顿了顿，杨景善又劝勉道：“这一门刀法，以我观之，恐怕还不是十分完善，还有很大的潜力。你可以多花些心思，仔细揣摩。若是能够填补几分，恐怕甚至有可能是【宗师】品阶。”

第一百四十九章 索然无味
　　宗师品阶？
　　苏余不由吓一跳，杨景善教授可真敢说。
　　太夸张了太夸张了……
　　宗师品阶，比先天品阶又高一层。但莫看只是高了一层，两者之间却有着质的差距。
　　宗师品阶的武技，那至少也是在某一个领域，有着自成体系的底蕴才行！
　　其实从名字也能够看出来，宗师，这可是与对杨景善教授他们的赞誉相同的命名！整个华夏明面上的宗师也不过三千余人，武技被评入宗师品阶，可想该有多难？
　　苏余自己都不敢想。
　　苏余再次谢过杨景善教授，告辞离开。
　　回到住处，继续修炼！
　　苏余经过杨景善教授的这一番点拨，对自己的刀法有了更清晰的认识，更清楚，自己修炼的还远不到家。
　　所以，还是尽快将这些领悟，都转化为自己实际的本事才是。
　　苏余心念一动，刀光滚滚，已经是将刀法展开。
　　非只一日。
　　苏余一时修炼观想图，聚养真气，磨砺修为，一时又练习刀法，推敲刀势……也是忙碌不停。
　　他的修为也在缓步精进，泥丸境已经打磨越发圆满，只等一个契机，就能尝试着开启其他窍穴，突破到众神境。
　　至于刀法，在他刻苦练习之下，也是渐渐娴熟。
　　苏余也想了很多方法来练习。
　　他刻意购买了些蜡烛，在身子前后左右分别点燃，而后施展刀法，将刀法约束在蜡烛的范围之内。
　　最开始直径足足有三米，但天刀的刀势再开，哪怕苏余勉力约束，也总是在数刀之间，就见四周的蜡烛斩灭。
　　苏余也不气馁，重新换根蜡烛，继续练习！
　　一遍一遍，勤练不辍！
　　渐渐的，苏余已经能够做到在三米直径的范围内，四周点燃四根蜡烛，而一套刀法施展下来，没有一根蜡烛会被散逸的刀气所斩灭！不过这样施展一套下来，苏余就会只觉手臂酸软，握刀都有些握不住！比平时练习十遍八遍的刀法都要累不少。
　　不过，效果也是真的好！如此坚持的练习中，苏余渐渐能够牢牢地约束刀势。
　　所以再后来，苏余又缩减蜡烛的范围！
　　杨景善教授稍稍一试，就能够将刀势约束在半米内，自己就算差一些，也要约束在一米内吧？
　　继续！
　　点蜡烛，练刀，斩灭，点燃，练刀，缩小范围……
　　苏余在这般枯燥的练习中，缓慢进步，终于渐渐做到了将刀势约束在一米左右的范围！
　　听起来似乎仍然很大，但要知道，人所占的面积就有多大？随意挥刀斩出，刀尖恐怕都触及到了两米左右。
　　所以，将刀势约束在一米，也即是说，几乎是紧紧包裹在了刀锋上！
　　已经相当凝练。
　　但也正因为其凝练，所以威力才更加集聚，更加恐怖！
　　……
　　“什么？苏余申请不参加学校试炼？”
　　很快，李韶已经得知了这个消息，他不由一愣。不参加学校试炼，这事儿不稀罕，但一个大一的新生就申请不参加，却真的闻所未闻！
　　一时间，李韶有些怅然若失。
　　他觉得，如果苏余退出的话，那么哪怕他们法家学院击败了道家学院，拿到了这一次的试炼第一，似乎也没什么意思。
　　苏余的退出，让学校的试炼仿佛一下子失去了所有的色彩，变得枯燥无味。
　　感觉，就好像是小孩子的把戏。
　　而苏余，就远远地站在旁边，好像一位老父亲一般，含笑看着他们在这种孩童的试炼之中竞争……
　　李韶感觉浑身难受！
　　这小子！
　　他不由苦笑摇头，不过，心底其实隐隐也有几分佩服。对方能够在大一的时候，就敢申请退出学校试炼，而且居然还真的通过了……单单是这些，已经很不简单。
　　祁濛、庞思思、彭辙他们，自然也都听到了这一消息，众人反应不一，但都是难免愕然、惊讶。
　　才大一就申请退出？而且居然还成功了？
　　所以紧跟着，他们也如同李韶一般，顿时就涌起一股索然无味的感觉……
　　……
　　三天后。
　　彭辙大步来到了苏余的住处前，敲门，铛铛铛！但没回应。彭辙皱皱眉头，等了片刻，再次敲门，铛铛铛！但依然半晌没有回应。
　　“彭辙？”
　　彭辙扭头，认得是道家学院的那个勤勉的副班长——
　　自然就是余潇了。
　　却说余潇正巧路过这里，撞见彭辙在敲苏余的门，不由奇怪，“你找苏余做什么？”
　　彭辙看他。
　　余潇顿觉压力巨大，她不由心头苦笑一声，怎么自己也在勤奋修炼啊，但感觉和这些天才的差距，被越拉越大了？
　　余潇被彭辙看得有些不自在，干脆地解释道：“苏余去异世界历练了，有什么事吗？”
　　又去异世界历练？
　　彭辙眉头不由微微一挑，不过片刻后，他就点点头，然后声音平静地道：“我过来，就是想告诉苏余一声，我也退出了学校的试炼。”
　　嗯？
　　余潇茫然，这……有什么必要告诉苏余嘛？
　　你们这么熟悉的吗？！
　　但不等她多问，彭辙已经转身离开。
　　……
　　苏余当然不知道这些，事实上，他此时当真是已经踏足到了异世界！
　　【天刀】修炼小成，修为也步入到了泥丸境圆满，继续闭关，一时间也难以有更多的收获。
　　所以，静极思动，苏余才打算再一次进入异世界之中历练！
　　更何况，想要突破到众神境，除了自身的修行外——当然，自身的修行是根本，但也还需要借助一些外力，借助种种天地精粹，凝练窍穴，可以拥有种种不可思议的神通。
　　苏余自然是不甘心平凡的，若只普普通通地开启窍穴，按部就班地完成众神境的修炼，当然也行，但实力方面难免会有缺陷。
　　所以，借助天地精粹，淬炼窍穴，才是他们这些天才的学员更加倾向的道路。
　　而天地精粹，除了能够从学校、从官方那里兑换，也可以自己去异世界之中搜寻。
　　直接兑换，那多贵啊，就算是苏余也要积攒许久才行。
　　所以，去异世界之中碰碰运气，就成了很多学员的选择……

第一百五十章 矿山世界！
　　苏余这一次选择的却是矿山世界。
　　他选择这里，当然是因为想尝试不同风格的异世界了……咳咳，开个玩笑，主要还是因为——天地精粹。
　　矿山世界，也是华夏掌控、开发较早的世界之一。
　　这个世界比森林世界，相对灵气更加杂乱、浑浊，不大适合修炼。但在这种环境中，却诞生出了许多天地精粹。
　　最早的一批武者，也正是在这里发现了众神境修炼的诀窍，使得华夏低阶武者的战力大增。
　　同时，也是为日后的法相境、天地境，做好准备。
　　……
　　很快，苏余已经通过官方的传送阵，进入了这一矿山世界之中。
　　刚一进入，依然是严格的身份审核。
　　苏余耐心等待，片刻后，便轮到了他这里，苏余上前，将自己的身份证明递给负责看守此处的军方人员。对方拿过苏余的太极印以及帝都大学出具的证明，却不由露出讶色，“帝都大学，2020级的学生？”
　　他话音一落，四周顿时有着好几道目光向着这里望了过来。
　　2020级？
　　现在虽然是2021年，但由于还没到今年招生的时候，所以2020级，就是新生。
　　新生，就敢来矿山世界？
　　帝都大学这么牛嘛？
　　四周其实有好几位武者，有半数看起来都是学生的模样，但2020级的，却只有苏余一人，就平时也不会多见。
　　苏余笑道：“是，队长，没什么限制吧？”
　　那名军方的负责人员顿时歉然一笑，将身份证明重新递还给苏余，“没限制，符合进入条件。”
　　他按着程序审核了苏余的信息，确认无误，就给苏余开启了禁制。
　　苏余从他身旁穿过，踏出了守护此地的阵法。
　　呼！
　　霎时间，苏余就只觉一道道的罡风刮过了面颊，隐隐之间都有些生疼。而这一阵阵的罡风之中，仿佛都夹杂着一种好似硫磺一般的味道，十分难闻。
　　苏余仔细感知，果然只觉四周的灵气紊乱多变，而且杂质极多，不适合修炼。
　　所以，若非有武者在这里发现了天地精粹，可以淬炼窍穴，赋予武者种种不可思议的神通力量，只怕这一世界都没什么价值。
　　现在自然是刚好相反。
　　苏余从阵法之中出来，小心观察，但见这一世界之中，视线极为昏暗，从天空到地面，放眼望去尽数笼罩在一层灰蒙蒙的雾气之中似的。苏余点头，如果按照上一世的说法，那就是这一世界的环保评测，那肯定是不能达标！
　　事实上，矿山世界之中，也是华夏掌控的八个世界里面，原生生命最少的世界之一。
　　呃，或许能排到第二或者第三名？
　　苏余也不太敢肯定。
　　咳咳。
　　但不管如何，小心观察一番后，苏余已经开始整顿好行头，准备动身。
　　“帝都大学的学弟。”
　　就在此时，苏余忽然听到背后一个声音传了过来。
　　嗯？
　　苏余扭头向后望去，但见一个身着紧身武者袍，颇有几分飒爽英姿的年轻女子从后面叫住了他。
　　叫我？苏余戒备地看着她。
　　那女子笑道：“学弟不要这么戒备，我是九州大学的纪彤。我看学弟你是一个人在这里，这矿山世界也还是有些危险的，学弟不如跟着我们一起行动吧，后面有什么收获，大家按劳分配。”
　　她热情地邀请着。
　　苏余目光一转，看见这叫纪彤的九州大学的学姐身后，还有着另外几人，估摸着也应该都是九州大学的学生，他们大约是一同来这里历练的。
　　不过，与热情的纪彤不同，后面几人的神色却都有些寡淡。
　　倒不至于看不起，毕竟苏余大一就敢进入矿山世界，已经能够看出苏余的勇气和天赋，他们有什么好鄙视的？
　　更何况，进入矿山世界还能做什么？
　　肯定是为了天地精粹来的！
　　这说明眼前这个帝都大学的小学弟，才大一已经是泥丸境圆满！
　　虽然，低三境，修炼速度快并不意味着什么，但结合上述两点，怎么也能说明苏余未来可期。
　　很有天赋。
　　但再有天赋，也只是天赋啊，至少现在，他才大一，跟他们这些“老鸟”，在很多地方都还是有着差距的。
　　所以，众人隐隐之间有些不大情愿。
　　苏余笑笑，他倒也没什么不忿，其实这道理很简单，他也能想得通，就好比是自己上一世玩儿游戏下副本，这让自己带一个等级不行、装备不行的菜鸟，自己也不乐意不是？
　　所以，苏余婉言拒绝，“多谢纪彤师姐，不过我实力粗浅，怕拖了你们后腿，我还是自己走吧。”
　　但他这么一说，倒是让纪彤身后的几人都有些惭愧，所以其中一个也连连邀请，“学弟说的这是什么话？我们在这里历练，多一个人才更安全一些，有什么拖后腿的。学弟还是跟我们一起吧，有什么收获，我们按劳分配就行。”
　　“就是就是，学弟跟我一起吧，也更安全。”
　　“一个人在这里毕竟危险。”
　　其他人也都纷纷邀请。
　　嗯？
　　这前倨后恭的，这是个什么意思？苏余都懵了懵，才明白了他们的意思。
　　之前他们有些拒绝，估摸着是嫌自己只是大一的新生。
　　不想带。
　　但后面自己自谦，却让他们改口，这是怕让别人觉得他们有这个嫌弃新人的意思……苏余不由哭笑不得，早知道这样自己多这一句嘴做什么？！
　　到底还是太年轻啊，苏余感慨。
　　不过，他们连连盛情相邀，一幅不同意就是看不起他们的态度，让苏余也很是哭笑不得。
　　再加上苏余思索着，自己初来乍到，毕竟不熟悉，跟他们一起也好。——当然，最重要的是，他们的这一番前后迥异表现，也充分证明了他们至少没怀着什么坏心思。
　　其实也正常，若是社会上的武者，还真不好说，但对他们这些顶尖武道大学中的学生来说，未来前途无量，何必在这里耍什么心眼儿？
　　所以，同是武道大学的学生，在异世界之中一同历练其实还是比较安全的。
　　也因此，综合权衡一番，苏余还是答应了下来。
　　于是，苏余就加入了他们这个小队！

第一百五十一章 同行
　　苏余很快也了解了纪彤他们这一小队的信息。
　　他们都是九州大学，2018级，儒家学院的学生。九州大学以道家学院最强，但其他学院也不是没有，只是稍稍弱了一些。
　　而2018级，说明他们都已经大三！
　　苏余暗暗观察，但见他们这一行的七人中，纪彤，以及两个分别叫做吴斌、王妍的学生是众神境，其他四人，也仍然都是泥丸境的修为。
　　大三，才泥丸境？
　　苏余有些看不上！
　　不过当然，苏余也明白，不能拿彭辙、李韶这些帝都大学之中最顶尖的学生来衡量。
　　大三没有进入众神境，其实也正常。
　　如果是在普通的大学中，毕业前能够突破到众神境，那都可以称为“天才”学员了！九州大学当然不是普通武道大学，不过嘛，九州大学除了道家学院之外的其他学院，好像比普通武道大学也就好那么一点点？
　　罪过罪过……
　　苏余忍不住在心底“黑”了九州大学一番后，心底也是暗叫惭愧。
　　其实最起码纪彤学姐邀请自己，还是出于好心的，自己还在这里“腹黑”人家的母校，着实有些不厚道。
　　不过两所大学互黑也不是一次两次了，多自己这么一次，也不算什么吧？
　　……
　　纪彤向苏余介绍道：“苏余同学，我们这一次准备进入这一片区域，就是俗称‘紫砂涧’的地方。这里盛产一种叫做‘紫砂’的天地精粹。”
　　“这种紫砂，也是淬炼自身窍穴的常用天地精粹之一，苏余同学若是没什么意见，我们就去这里吧？”
　　苏余自然不会反对，他笑道：“好，我听你们的。”
　　一旁的吴斌、王妍他们不由都是松口气。虽然，大家因为却不过面子，“盛情”邀请苏余加入了他们的团队，但毕竟在大家心目中，苏余只是一个大一的新生，经验不足，也很稚嫩。
　　一个人就敢来矿山世界，多冒失？
　　可不就是稚嫩。
　　所以，大家还真怕苏余信口开河，随意发表意见。现在看苏余这么配合，不免就稍稍松口气。
　　其实对于紫砂涧，苏余还真研究过这里。
　　不奇怪，正如纪彤所言，紫砂就是众神境武者常用的，淬炼自身窍穴的天地精粹之一。苏余进入矿山世界本就是为了天地精粹而来，自然也下足了功夫，把合用的天地精粹、以及相关的出产的地点，都仔仔细细对比整理了一番。
　　这紫砂涧，也是苏余挑中的备选地点之一。现在先过去那边看看，倒也无妨。
　　既然众人商议已定，便直奔紫砂涧赶去。
　　这纪彤一行，显然已经去过不止一次，所以他们道路很熟。苏余一面跟着他们前行，一面左右打量，辨识着方位。
　　顺便，苏余也观察了下纪彤他们。
　　但见他们不愧是大三的学生，历练经验堪称丰富，所以众人在这矿石世界之中穿行，却也保持着很好的秩序，互相掩护，小心谨慎，没有什么纰漏。
　　苏余在一旁看着，也是不由微微点头，不错，还行，这队至少不会拖后腿。
　　当然，在苏余观察纪彤他们的时候，纪彤他们自然也在暗暗观察苏余——
　　他们也不由微微点头，对苏余的表现表示了认可。
　　还行。
　　不至于拖他们后腿……
　　双方很有默契的，不约而同的，都是转过了这样的念头……其实也很正常，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。若是队友太过不堪，那只会拖累自己，自然谁也不愿与这样的队友一起行动。
　　……
　　紫砂涧距离人族的据点还是有一段距离的，若是他们都能够全力施展，或许一天时间能到。
　　但现实中当然不可能这样，众人要小心戒备各种危机，速度自然也就慢了大半。
　　所以，众人不得不在中途露宿一夜。
　　纪彤连连向苏余道：“苏余学弟，我们知道前方不远处有一处树洞，是前来这一带历练的武者经常会驻扎的地方，虽然稍微绕下路，但比较安全，我们晚上就在那里休息一晚吧。”
　　苏余自然没有意见，晚上赶路毕竟太过凶险。
　　他也是欣然，幸亏遇到了纪彤他们同行，否则的话，自己初来乍到，虽然从地图上知道有这么一处地方，但想找到少不得还是要费一番功夫。
　　很快，一行人意见赶到了那里。
　　纪彤他们熟练地扎起营帐，布设下层层守护禁制，以及各种警戒的布置，十分周密。
　　做好这些，纪彤拿出来干粮，向苏余问道：“苏余学弟，你带食物了么？没有的话，我这里多带了些，分你点儿。”
　　苏余看他们拿的当真是干粮，都是方便携带、易于保存的食物，自然，这种食物也没什么口感可言。
　　苏余摆摆手，“不用不用。”
　　他很快四处转了一圈，就捡了些干柴回来，然后用随身携带的火种，生起了一堆篝火。然后取出来他自己带的压缩干粮，在火堆上烤了烤，还不忘了拿出一些作料，洒上去一些。那些压缩干粮被篝火一烤，顿时发出了焦香的味道，再加上作料的香气，闻起来就让人不由食指大动。
　　当然，如果是在现实世界，各种美食，众人也不至于会对这简单的压缩干粮吞咽口水，但在这矿石世界中，还能有这样的准备，可是太罕见了。
　　苏余大方地将压缩干粮给他们一分，“给，大家都尝尝，放心，我带的足够。”
　　众人互相望望，纪彤第一个笑着接了过来，“那多谢你了，苏余学弟。没想到，你准备的这么充分。”
　　其他人看看苏余烤的焦香的干粮，再看看自己手中的这些浆糊似的玩意儿，顿时就更加没了食欲。所以，众人都讪讪笑着，一个个从苏余手中接过了一些。
　　众人咬一口，慢慢咀嚼，但觉香味在舌尖荡开，竟比想象中更好吃！
　　而且焦脆的口感，鲜香美味，众人不觉都多吃了几块。
　　“不错啊。”
　　“苏余学弟准备真充分。”
　　“好吃。”
　　众人不由都是赞不绝口。而就在此时，王妍忽然开口，“苏余学弟，我们在异世界，还是应该多备一些有用的东西，这些口舌之欲，没必要。”

第一百五十二章 静夜练刀
　　听着王妍这么一说，四周众人不由都是眉头微皱。
　　你说你，大家都吃得正爽快，大快朵颐，结果你非要在这里说这个，多扫兴。
　　王妍说的有道理么？
　　有。
　　但场合不对啊。就算是好心，也应该等大家都吃完了，甚至对苏余客套感谢一番，然后找个机会，私下里跟苏余说。
　　这么当面直接就说出来，多让人难堪。
　　纪彤一看，连忙站出来打圆场，“呵呵，王妍，你先坐下，有什么事，我们先吃了再说。不管怎么样，多亏了苏余师弟，我们今天才能吃这么好。”
　　其他同学也都纷纷道：“是啊是啊，不管怎样，都要感谢苏余师弟。”
　　“多谢了啊。”
　　其实，他们对王妍也不太满意。其实，这个王妍长得还是蛮漂亮的，但就是说话总是太直接，让人厌烦。
　　所以，其实她比纪彤更漂亮，皮肤更白，腿也更长，但大家还是更愿意跟着纪彤一起。
　　这就是差别。
　　苏余也是一愣，没搞错吧，自己请你吃还在这里多舌？不过看看其他人的模样，苏余隐约明白，不由有些哭笑不得。不过，他也没必要跟这个王妍计较，所以苏余一笑道：“多谢王妍同学，我知道了。”
　　纪彤见状，不由也是松口气，连忙岔开话题，“我来安排下今天晚上的值夜……”
　　才算揭过了此事。
　　……
　　后来，纪彤特意找到苏余，向他道歉，“苏余，你别误会，王妍也没什么恶意，就是说话直，不懂得替别人考虑。”
　　苏余大度一笑，“无妨。”
　　真的无妨，反正自己也没打算跟她有多少接触。再说，除了这说话太直，别的专业素质上倒也不差。
　　纪彤看苏余神色如常，不似作伪，这才略略放下心来。
　　她也无奈，“这个王妍，说话总是这样，我都说过她很多次，还不知道改。”
　　她跟王妍是“闺蜜”，自然不希望王妍总是惹人烦。
　　苏余笑笑也不说话。
　　见状，纪彤才不再多说，又闲聊了几句闲话，这才告辞离开。苏余倒也没有太在意，这些也不过只是小插曲而已，真正关键的，还是自身的实力。
　　而修炼一道，不可一日而辍！
　　俗话说，一日不练自己知道，三日不练老师知道，七日不练对手知道。
　　这种事情，当真全在乎自己而已。
　　当然，在野外，苏余也不可能真的起身，将天刀施展一遍。不过，以他如今的刀法造诣，倒也不需要施展出来。哪怕是在心底默默推演，也大有收获！更何况，这天刀之势，最终“刀势”，所以不需出手，温养一身的刀势，也是修炼。
　　所以，苏余修炼一时观想图，默默积蓄真气，提升修为。在矿石世界，由于灵气紊乱，杂质太多，所以并不适合修炼。
　　但无法引动天地灵气洗灌自身，却能够运用真气慢慢打磨自身窍穴。
　　所以，修为还是能缓慢提升的！
　　而修炼一时观想图，苏余又不动声色地避开众人，找一个偏僻的角落，慢慢积聚刀势。
　　哗！
　　苏余识海之中浮现江河奔流场景，涛涛江水，滚滚不绝。一时间磅礴的气势，霎时间从他身上爆出，他的周身甚至仿佛出现了天低云暗，乌云密布的浩大场景。
　　只不过，此时的苏余已经能够初步掌控这股刀势，所以种种气势，尽数收聚在他的周身一米之内。
　　因此，以苏余自身一米为限，在内则风雨欲来，在外却是风平浪静。
　　形成了一幅十分奇幻的场景。
　　但也正因为如此，所以苏余避开旁人时，却是波澜不惊，并没有引来这一众众神境、泥丸境小辈们的注意。
　　苏余默默修炼，不断温养练习，试图更加娴熟的控制。
　　却说另一边，纪彤又找到王妍特意劝说了一番，王妍沉默不言。她性子有些骄傲，所以不大愿意服软认错，但其实，被纪彤这么一说，她心底也颇有些懊恼。
　　正如纪彤所说的一样，她也没什么坏心思，就是觉得苏余这个学弟在异世界，还带这么多没用的东西，实在是浪费而已。
　　只不过，她想到就说了出来，没有考虑到苏余的感受。
　　等到四周渐渐安静下来，众人各自去忙，或者修炼、或者休息，养精蓄锐，王妍则悄悄起身，她刚才看见苏余一个人溜到了旁边，所以她打算过去，向苏余解释一下，自己并无恶意。
　　他到哪儿去了？
　　怎的走这么远？
　　王妍沿着苏余走的方向找了半晌，就在她都准备放弃的时候，忽然心中一动，感觉到了微弱的灵气波动。
　　嗯？
　　王妍悄声靠近一些，赫然就见不远处，苏余正盘膝坐在那里闭目修炼！
　　但见他手指伸出，虚空比划，明明只是一根普通的手指，也没有种种华丽的气象，但就是让王妍从心底不受遏制地涌起一种十分危险的感觉。
　　就如同，仰头望见涛涛江河，自九天而滚落。
　　又如同，远眺看到万顷汪洋，无风而起巨浪。
　　好恐怖的气势！
　　好厉害的刀法！
　　王妍忍不住心头剧震，她不由神色略有些复杂地看了苏余一眼，哪里还不明白？这个看起来总是笑呵呵，谁说什么也不恼不怒，就真宛如一个新手一般的小学弟，赫然却是一位有着强大实力的刀道行家？
　　他的这一手刀法造诣，王妍心底暗暗评估，他们七人之中，恐怕无人能够望其项背。
　　就算她认识的一位位天才学子，能够达到苏余这般造诣的，恐怕也是寥寥无几。
　　甚至王妍自付，自己虽然是众神境，境界上高一些，但面对苏余这般刀法，似乎也并没有多少胜算。
　　苏余……恐怕能越级战胜自己？
　　而且，还是在苏余并未对自己出手，只是旁观到了他的刀法，就让自己产生了这般感觉？
　　王妍心中不由波澜起伏。
　　好半晌，她才有些惭愧地默默从那里退出去。自己还出声指教他，真是惭愧。苏余有这般刀法……那真是带什么都有道理。
　　一夜无话。

第一百五十三章 紫砂涧
　　“出发了！出发了！”纪彤催促着众人收拾妥当，准备动身。
　　看的出来，纪彤在这一队之中的威望还是蛮高的，她一开口，众人都立刻动了起来，很有效率地收拾停当。
　　“我们继续！”
　　众人都是斗志昂扬。
　　纪彤特意观察了下王妍和苏余，但见两人都是神色如常，这才放心。
　　没什么矛盾就好。
　　不过，很快纪彤就发现了一些奇怪的地方——先是苏余开口询问一种矿石的名称和功用，纪彤在一旁正想要回答，没想到王妍竟主动说了出来，还仔仔细细地解释了一番。
　　啊？
　　纪彤有些茫然，她对于自己这个闺蜜的性子是很熟悉的！知道她比较清冷，很少会主动与别人交流，居然也会“抢答”了？
　　难道是因为昨天说话伤到了苏余，她自己也有些愧疚，所以才出声解答，隐约表示歉意的？
　　纪彤不免有些欣然，自己闺蜜能有这个改善，也挺好！
　　……
　　终于，一路无话，一行人赶到了紫砂涧。
　　紫砂涧，正如其名，是一条从峰峦之间婉言伸出的细长水涧，宽只有数米，两侧怪石嶙峋，地势十分复杂；而这水涧颇深，最深处甚至估摸着在五、六十米，水下也是曲折勾勒，狭长深邃，端的凶险。
　　这水涧之中，盛产一种名为“紫砂”的天地精粹，孕育着浓郁而精纯的天地灵气，是淬炼自身窍穴的常用天地精粹之一。
　　当然，说是“盛产”，也只是相对而已。
　　或者说，当年或者盛产，但这么多年的挖掘下来，现在想要找到一些紫砂也不容易。
　　但不管如何，总也值得尝试尝试。
　　来到这里，纪彤一面小心观察着四周的情形，一面特意向苏余叮嘱，“苏余学弟，这里分布着一种名为‘紫蛇’的妖兽，出没如风，而且往往藏在紫砂的附近！所以，就算发现了紫砂，你也万万不可大意，最好还是和我们一起行动。”
　　她好心向苏余讲解着。
　　一旁的王妍听着，嘴角却是忍不住微微扯动了下……苏余的那般刀法，还需要和自己等人一起行动？
　　苏余的实力，只怕毫不逊色于自己和纪彤、吴斌！相比另外四个，绝对是稳胜一筹！
　　但苏余的脾气却是好，他听了也不恼，反而笑着向纪彤道谢。
　　纪彤却没想那么多，她思索着，这次加上苏余他们一共8人，若是一起行动未免有些浪费，所以不如还和之前一样，两人一组。
　　所以，她简单分组，自己、王妍和吴斌各带一个，然后让泥丸境中比较老练的两个人配合行动。
　　思索停当，纪彤当即开口分组。
　　但不料，王妍却忽然道：“我和苏余一组。”
　　“啊？”
　　一时间，九州大学的剩余六名学生，都是忍不住望向了王妍。
　　王妍天赋不错，家世也不错，人又长得漂亮，所以性子还是很有些骄傲的。但众人都是九州大学的学生，哪个没点儿傲气？所以除了纪彤，其他人还真和王妍关系不怎么亲近。
　　但王妍这性子，居然会主动跟一个大一的新生一起？
　　这苏余长得好像也不是特别帅啊！
　　王妍却面无表情地站在一旁，没有解释的意思。纪彤也是奇怪地看着她，心底甚至忍不住想着，自家闺蜜该不会是想找个没人的角落，把苏余学弟给埋了吧？
　　咳咳，当然，纪彤也知道，这纯粹是自己“脑洞大开”。
　　王妍也不是那样的人。
　　都是武道大学，还是顶尖武道大学的学生，前途无量，纵然有点儿什么小矛盾，也远不至于会真动手。
　　再说，之前王妍不还主动解答苏余的问题了？看起来似乎对苏余印象还不错？
　　那是怎么回事？
　　纪彤脑瓜子转了半天也没个结果，倒是苏余看了王妍一眼，笑道：“也好，那我就跟王妍同学一起行动吧。”
　　他昨天修炼刀势时，察觉到了有人接近，不过他又没干什么亏心事，也没必要刻意隐瞒实力，所以就没有理会。现在看来，昨天看到自己练刀的，应该就是王妍了吧？
　　也好。
　　见苏余也这么说，纪彤不好再说什么。她本来想自己带苏余的，但王妍带苏余，似乎也一样。
　　“好，那就这么分吧。”
　　纪彤又很快把其他几人都给分了下。
　　分组之后，众人当即稍稍散开，各自沿着紫砂涧慢慢搜寻。当然，众人之间也保持着一个相对安全的距离，确保万一哪一组遭遇意外，其他人可以最短的时间，即刻支援过去。
　　苏余看在眼中，也不由暗暗点头，不愧是顶尖大学的学生，经验还是很老道的。
　　……
　　很快，苏余和王妍他们这一组也按着他们的区域，开始搜寻起紫砂来。苏余慢悠悠走在前面，王妍则跟在他后面，沉默不言。
　　苏余走，她就亦步亦趋；苏余停下，她也驻足，一幅唯苏余马首是瞻的样子。
　　苏余：“……”
　　他无奈地转过身，“王妍同学，我是新手啊，这紫砂要怎么找？我不是很清楚啊。”
　　这一直跟着自己做什么？！
　　王妍顿时脸一红，低下头，“我带路。”
　　苏余才松口气，总算正常了吧？
　　这王妍虽然性子不合群，但这水平还是没的挑的，她一面寻觅紫砂，一面也将在这里活动的一些经验仔细讲解。
　　——当然，说是仔细，其实也挺干巴的，不过以她的性子，已经是很难得的“仔细”了。
　　苏余也是大有收获。
　　“有紫光！”
　　又绕过一个弯角，王妍、苏余他们忽然瞥见在水涧的深处，乱石杂布之中，隐隐约约有着一点的紫光透了出来。
　　有紫光，自然就很有可能有紫砂存在！
　　苏余也不由欣喜，他转头见王妍准备下手，苏余连忙止住她，“我去吧。”
　　让一个女生去水中采集，自己在岸上做掩护，终究有些不好意思。
　　王妍看他一眼，顺从地点点头。
　　苏余也没在意，当即将随身的物品放置妥当，然后顺着水涧的一边慢慢地滑入了水中。小心拨动，最大程度的避免水波的荡漾，慢慢向着紫光出现的区域游去。

第一百五十四章 没落单
　　涧水微微有些温热的感觉，而且由于富含着大量的浑浊灵气、矿石，所以感觉会略有些沉重。水流轻微地拍打在身上，有一种仿佛在按摩窍穴一般的感觉。
　　按说在这里游动，速度自然会比在地面上慢许多，不过苏余修炼水之一道的神通，可以借用水势，所以倒也没有多大的影响。
　　他试着将这涧水“借”给自家系统，不过果断被自家系统给拒绝了……看来，这涧水还是看不上的。
　　苏余也不在意。
　　片刻后，他已经靠近了那一处紫光亮起的地方。而岸上，王妍也在小心戒备着，这紫砂涧中时不时会有各种妖兽出没，特别是紫蛇，经常会躲在紫砂附近，借着紫砂的紫光遮掩，稍有大意，就有可能被它所伤。
　　所以，一般才需要至少两人一起行动，就是方便有一人在旁边戒备。
　　水中的苏余已经来到了涧底，绕开纷乱的礁石，但见此时紫光显得更加氤氲，水流仿佛都带着淡淡的紫雾。
　　而透过紫光，苏余就看到一枚指甲盖大小、通体透明、宛如紫玉一般的物事正嵌在礁石之中。
　　还真有一枚紫砂？
　　苏余欣然，他虽然没有见过，但来之前也是做足了功课的，知道这正是此地所产的紫砂。不过当然，紫砂只是一个统称，其中还是有着品阶的差距的。
　　并非所有的紫砂都能够被称为“天地精粹”，有的只是稍稍蕴养灵气，比一般的砂石贵重一点儿罢了。
　　所以，苏余按捺下喜色缓缓潜下，落在了那一枚紫砂附近。
　　嘶嘶！
　　而也就在此时，忽然只见身侧的水波荡开，一道乌紫色的身影迅速从水底窜出，宛如一道紫电一般直奔着苏余而去！
　　“紫蛇！小心！”岸上王妍已经不由惊呼。
　　她也一直小心戒备着，所以一面疾声提醒苏余的同时，一面已经取出一枚符箓，运转真气，就准备激活符箓，向着水中投掷过去……
　　然而！
　　她的反应不可谓不快，却依然完全没有什么作用。
　　就只见涧水之中，苏余也已经察觉到了那一条紫蛇的出现，所以，他完全没有任何的犹豫，燕尾刀已经出现在了手中，真气积聚，身上陡然爆出一股骇人的气势！他明明就只是站在水涧之中，无数乱石之下，但这一刻气势爆开，却宛如九天之瀑，轰然落下。
　　夹杂着这一股气势，苏余倏然转身，燕尾刀在涧水之中带起了一道淡淡的青光，斜斜挥落了下去。
　　嗤！
　　一声闷响，那条紫蛇已经应声从中断成了两截。
　　苏余收刀，若无其事。
　　岸上，王妍取出的符箓停在手中，神色之间由之前的警觉而变成了惊讶。
　　这，这……
　　一刀？
　　那条紫蛇就死了？
　　这么简单吗？
　　王妍脑海里不由一遍一遍地回放起苏余返身回转斩出的一刀，但觉一时间，仿佛四周尽数被这一刀所笼罩，夺取了其他所有的色彩。
　　而偏偏所有的力量都高度地聚集于一点，所以哪怕涧水涛涛，也只是掀起了微微的波澜。
　　不动声色之间，那条紫蛇已经毙命。
　　有着一种别样的致命美感！
　　王妍的呼吸都忍不住变得急促了起来，她昨天夜里已经见到了苏余练习刀法，当时已经感受到了苏余刀法的精妙，深深钦佩。但现在，见到苏余真正出刀，那种摄人心魄的刀势，极致凝缩的掌控，当真是叹为观止。
　　王妍自付，就算自己比苏余高出了一个境界，但面对这样的一刀，又有多少抵御能力？
　　……
　　涧水中，苏余却没理会王妍这么多的想法，他对自己的这一刀也挺满意的，不亏了自己勤勉练习这么久，已经算是小有成就。
　　而一刀斩掉那紫蛇，苏余也顺便将它收起来，这也是积分嘛。
　　然后，苏余则落在那枚紫砂旁，将那枚紫砂取下。
　　此时紫砂握在手中，苏余仔细打量，但觉这紫砂之中，果然蕴藏着一股很浓郁的灵气，握在手中，自身的真气仿佛都变得跳跃了许多。
　　借助紫砂修炼，哪怕不说开启窍穴，单单是对蕴养真气只怕都很有帮助。
　　哗！
　　苏余很快浮出了水面。王妍收敛了异样的心思，从苏余手中接过那一枚紫砂，仔细打量了一番，摇摇头，惋惜地道：“可惜，只是一枚下品的紫砂，灵气不够精纯，最多只能换四、五个积分。”
　　苏余早已经用自家系统分析过，自然知道王妍所言不虚。
　　不过——
　　苏余一笑，“没事，继续搜索便是，很简单嘛。”
　　王妍看他一眼，点点头，“是很简单。”
　　确实很简单，当然，那是她按着苏余的实力来评估的。只要能够找到，按照苏余的实力，一刀一条紫蛇，还有什么难度可言？
　　于是，两人继续！
　　不过，接下来却没了这份好运。两人沿着水涧寻觅了半晌，也再没有发现更多的紫砂。
　　王妍看了看他们的方位，提醒道：“距离他们远了。”
　　苏余不在意，“不妨事，他们六个人，没落单。”
　　王妍认同地点点头，“没落单。”
　　于是，两人便也不再多理会后面他们，开始继续沿着水涧搜寻起来。他们六个人，还有两个众神境，互相掩护，应该足以保障安全了。
　　至于苏余，既然他们有足够的实力，自然还是应该去深处搜寻下，否则的话，只在外围，不是浪费时间么？
　　两人渐渐越发远离了队伍。
　　……
　　“呼！”
　　纪彤从涧水中钻出，脸上露出一抹无奈的神色。
　　不是，又走空了。
　　这也没办法，这紫砂涧名气太大，所以虽然武者在普通人中的比例是少的，但整个华夏，众神境武者也不少！搜刮这么多年，紫砂涧这里的紫砂自然已经颇为罕见了。
　　他们已经辛苦搜索了一上午，但只得了几块不入品的紫砂，不值什么钱。
　　纪彤回到岸边，休息了下，就准备继续搜索。但就在此时，她忽然一愣，连忙问道：“苏余和王妍呢？”
　　“啊？”
　　其他人也不由吓一跳，望向苏余和王妍他们那片区域，哪里还有两人的身影？

第一百五十五章 赚大了赚大了！
　　很快，纪彤他们看到了王妍留给他们的信息，言称他们准备去更深处搜索一番。
　　“胡闹胡闹！”
　　纪彤哭笑不得，这王妍疯了吧？她的实力是不错，但还带着一个新人，居然就敢往紫砂涧深里去？
　　但他们已经去了，自己还能去把他们追回来不成？
　　纪彤看看四周，评估了下他们的实力，觉得去深处搜寻还是太冒险，所以摇摇头，任由王妍他们去吧，希望他们没什么危险。至于纪彤自己，还是打算继续停留在外围这里。
　　……
　　轰隆隆！
　　却说矿山世界的入口处，一阵宛如雷霆交击的鸣响之声，就见一个圆滚滚的身材从传送的阵法之中挤了出来。
　　他的身躯，足有成年男子两个那么大，一身的肥肉向下垂着，看起来颇为累赘。
　　“王将军！”
　　“王将军！”
　　但入口处的众人却都不敢大意，一下就认出了他的身份，一个个都是恭声向他问候。
　　王灏笑呵呵地一一回应。
　　有与他相熟的，连连问道：“王将军，您老怎么又空暇来这里？”
　　王灏笑道：“还不是我那宝贝女儿？非要来这里试炼，我拗不过她，她母亲又怕她有什么危险，非催着我来看看，少不得，我只好过来走一遭了。”
　　“听闻令千金是九州大学的高材生，当真是龙生龙，凤生凤啊。”
　　王灏脸上肥肉不断颤动，笑道：“哎，不省心不省心。”
　　与周围众人攀谈着，负责看守此地的战士已经按着规矩审核了他的身份，连忙让开入口，让王灏进去。
　　王灏向众人点点头，“诸位，少陪，我去看看。”
　　“王将军请便！”
　　等到王灏的身影渐渐远去，就有人在一旁忍不住感慨，“王将军真和气，什么时候都一点儿架子都没有。”
　　立刻就有人“嘁”一声，“那是你没见过他老人家发飙的时候！”
　　也有人道：“也不知道他夫人什么身份？到底是女人家，舍不得孩子冒险。”
　　却也有知情地笑道：“听听也就罢了，这位王将军啊，什么时候都是他们家夫人说的……”
　　……
　　却说苏余和王妍自然不知道这些，他们此时正沿着紫砂涧蜿蜒向上，很快已经是绕过了几处山谷。到了这边，果然就见武者活动的痕迹大大减少，看得出来，此处毕竟危险大增，所以出没的武者减少许多。
　　当然，对于苏余他们来说，自然就有发现更多紫砂的可能。
　　两人还是之前的配合，王妍负责警戒和辨识方位，苏余则不断入水采摘紫砂，倒也渐渐有了几分默契。
　　——当然，对王妍来说，是从未有过的轻松！
　　太轻松了！
　　她只需要找到紫砂的方位，指点给苏余，然后……然后就在岸上等着便是。苏余自然会进入水中，将紫砂采摘下来。
　　哦，至于紫蛇？根本没有什么存在感。
　　所以，两人很快已经又是搜寻了很大一片区域。
　　而在这里，他们的收获还是比在外面多了不少，这么一会儿功夫，两人已经得了一块中品紫砂、六块下品紫砂！都抵得过在外围一天的收获了。
　　王妍很是欣喜。
　　苏余却仍然不满意，才这么点儿？都不够塞牙缝呢！
　　再说，他们采摘紫砂，最主要的目的还是为了淬炼窍穴，提升实力。所以，这些下品的紫砂几乎没什么价值，中品紫砂苏余也看不上，怎么也得是上品的紫砂才行吧？
　　苏余向水涧的源头处打量打量，“我们再深入一些吧。”
　　王妍一愣，“再深，就更险了。”
　　苏余笑道：“你身上有什么保命的手段没有？若是没有的话，不如你就退回去，我自己过去看看。”
　　王妍当先就往前走去，“我们走。”
　　嘿！
　　苏余摇摇头，不过，他看这王妍身上挂着好几件品阶不错的法器，再加上几枚护身的符箓，想来自保能力还是不弱的，所以倒也没什么。
　　否则，自己又没打算坑人家，有危险自然是不好带人过去的。
　　渐渐更加深入。
　　到了此处，山势越发陡峭，很多地方根本没有路，他们也就是仗着不俗的修为，从山涧之中硬生生趟过去。
　　山高谷寂，不知不觉间已经给人几分压力。
　　王妍看看身旁的苏余，苏余立刻察觉，回过头看她，“怎么了？”
　　王妍扭开头，“继续吗？”
　　“继续。”苏余毫不犹豫。
　　“好。”
　　终于，两人一路蜿蜒到了很深处，在一处怪石遮蔽的隐蔽角落里，王妍眼尖，发现了一团紫光！这里的紫光之盛，明显要比先前都强了许多。而紫光越强，虽然不一定意味着紫砂品质越好，但最起码说明紫砂的数量多。而数量多了，也就有更大可能出现高品阶的紫砂。
　　苏余赞道：“好眼力。”
　　王妍扭开头，“我用青羽叶淬炼过一对眼窍。”
　　苏余讶然看她，看不出来啊！
　　这王妍，有点儿不一般。
　　要知道，众神境，修炼的是周身窍穴，但周身窍穴有多少？所以一般的武者，最多也只是用天地精粹淬炼神庭、百会、膻中、气海、命门、涌泉等等要穴，至于其他，只是寻常修炼。
　　这王妍却能够淬炼眼窍，而且所用的青羽叶，苏余也有所耳闻，知道同样是一种品阶十分不俗的天地精粹。
　　一般的武者，还真不一定舍得这么来修炼。
　　这些顶尖武道大学的学生，还真是不能小觑。苏余暗暗反省，自己最近修炼太顺，未免有些大意，有些小觑了旁人。
　　幸好幸好。
　　苏余一面在脑海中转着这些讯息，一面向王妍说一声，“你帮我掩护，我下去看看。”
　　“好。”王妍应一声。
　　嗖！
　　苏余已经遁入了水中，悄无声息地靠近了那一团紫光。之前在岸上看不大清楚，此时靠近，苏余分明看到，眼前竟有着足足三、四十枚紫砂！错落有致地分布在眼前，一枚枚镶嵌在涧底岩壁之中，从这个角度望去，宛如漫天紫星，光华夺目。
　　虽然一时间难以分辨他们的品阶，但这么多，哪怕都是下品也价值不菲。
　　赚大了赚大了！

第一百五十六章 紫蛇王
　　当然，紫砂附近，往往会有紫蛇环伺！这里紫砂这么多，没道理没有紫蛇出没的。
　　所以苏余也不敢大意，小心逼近。
　　果然！
　　刚刚近前，立刻就有水波荡漾，一左一右竟是两条紫蛇向他激射而来。
　　苏余毫不犹豫，燕尾刀出鞘，兜起团团的刀光，霎时间刀势迸发，将那两条紫蛇完全笼罩在了其中。
　　苏余修炼的“天刀”，最终气势，气势便是凭依自身所学，感应天地，借助天地之力而成刀势。
　　所以，苏余之前练的是流水刀法，在这一道上造诣颇深；而此时练习天刀，已经自然而然将流水刀法的种种技巧运用，融入到了刀势之中。
　　而这般刀势，在水涧之中，却更是有着额外的加成！
　　是以，虽然是两条紫蛇袭来，苏余却也毫无惧意，刀光翻转，只是须臾之间，已经将那两条紫蛇击杀。
　　但紧跟着，水波滚滚，左右竟又有着一条条的紫蛇盘旋在左右！
　　一，二，三……
　　赫然竟有足足数百条之多！
　　吓！
　　苏余也不由吓一跳，握着燕尾刀的右手也不由紧了紧，身子不敢稍动，唯恐掀起波澜，引来这些紫蛇的攻击。
　　怎么会这么多？
　　虽然他是没怎么把这些紫蛇放在心上，不能说一刀一个，但一条两条也不至于对自己有什么威胁。
　　但是！
　　再怎么一刀一个，也架不住它一下有数百条出来啊！
　　一时间，双方僵持了下来。
　　但这么僵持也不是办法。苏余小心环视一番，慢慢想要向着上面浮去。三十六计走为上计，打不过还是逃之夭夭为上……这么多紫蛇，自己也没必要冒险，还不如暂且退走，找纪彤他们一起商量个办法。
　　但苏余是这么想的，这些紫蛇却并不！
　　苏余刚一动，这些紫蛇也顿时被惊动，一条条蓦地游动起来，霎时间密密麻麻向着苏余攒射而来。
　　“我都要走了你们怎么还来！”
　　苏余吐血。
　　但无奈，这些紫蛇自然听不懂他的吐槽，密密麻麻，一时间周围已经形成了黑紫色一片。
　　一股股的腥臭之气，已经是让人闻之欲呕。
　　若是修为稍逊，莫要说对抗这些紫蛇，就是停留在附近，只怕都会毒发身亡。
　　嗖嗖嗖！
　　无奈，苏余只好将天刀展开，滚滚的刀势霎时间化作浩瀚江河一般，宣泄如注，将自己周身团团护住。有逼到近前的紫蛇，被他刀气一卷，霎时间就已经化作了刀下亡魂。
　　杀得干脆利落！
　　但聚集在这里的紫蛇毕竟太多了，苏余转瞬间已经杀了十数条，但外面至少还有着数十倍。
　　“呼风唤雨！”
　　“浮光之痕！”
　　苏余连连将诸般身法展开，巧妙借助流水之力，但在紫蛇的包围之下，却也只能勉强支撑，难以成功脱身。
　　而且，苏余也很清楚，自己的真气积蓄毕竟有限，说到底，自己也只是泥丸境，还未突破到众神境！这般种种神通，看起来一时间能够自保不失，但长此以往，真气消耗，怎么可能支撑得住？
　　嗖嗖！
　　苏余又斩落两条紫蛇，目光一转，忽然是心念微动——紫砂！
　　他当即一转身，向着紫砂的方向游去。
　　嗤嗤嗤！
　　而这一下，毫无疑问是触动了这一群紫蛇最敏感的神经，一时间一条条紫蛇疯了似的都向着苏余扑去。
　　噗噗！
　　但一条条却从“苏余”的身上穿过，赫然只是苏余的一道残影！
　　哗！
　　苏余拨开水波，从另一侧遁走，却是用了“光影术”的技巧，借助紫砂的光芒，在那些紫砂的附近，制造出了一个视觉上的“残影”，而苏余自己则趁机从另一旁试图脱身。
　　这些紫蛇哪里能够识破如此高明的光影？顿时被苏余的光影术所迷惑。
　　但它们毕竟数量太多，所以苏余骗走了大半，剩余的一些，依然互相缠绕，盘根错节，将苏余死死地围困在中间。
　　“只有动用最后一招了么？”
　　苏余已经握住了替身符箓。
　　这一枚杨景善教授赠给他的符箓，可以代替苏余承受致命一击，或许可以用这个办法来拼命一搏，争取到一条逃脱的路线。
　　但就在此时——
　　忽然，苏余只听“哗”的一声，水波急剧震荡，宛如炸开一般，正身前的十数条紫蛇霎时间身子僵直，向着涧底落去。
　　嗯？
　　苏余惊讶，转头望去，但见却是王妍出手，用符箓给他清开了一条通道。
　　“快走！”王妍疾喝一声。
　　刷！
　　苏余不敢迟疑，立刻伸手一拍，波动水流，身子已经借势悠然荡起，向着水层的表面浮去。
　　“走！”
　　苏余也招呼王妍一声。
　　但就在此时，忽然只见王妍的背后，一团乌影笼罩了过来！两人骇然扭头，只见一条长足有数米，宽有水桶粗细的巨大蟒蛇出现在了那里！蛇首昂起，一对宛如幽紫色铜铃一般的眼睛，已经将王妍锁住，蛇信吞吐，气势骇人。
　　一时间，王妍只觉周身一热，一股沛然的劲气已经穿透了下来。
　　咔嚓，咔嚓——
　　只听一阵阵的声响中，王妍身上的一件件护身器物先后碎开，化作粉末散入到了水流之中。
　　饶是这般关头，苏余都不由看得眼睛发直……
　　这身上得是带了多少件保命装？
　　复活甲不限购啊！
　　但当然，再多的保命装备，也架不住段位的差距！这头粗大的紫蛇，哦，或者说应该叫做“紫蛇王”？实力已经无限逼近于众神境圆满！
　　而且，它就藏身在这紫砂涧源头，不知借助了多少紫砂淬炼，一身筋骨圆满坚韧，实力恐怕远胜于一般的众神境圆满。
　　所以，饶是王妍身上好东西不少，但霎时间也被这紫蛇王逼到了极其凶险的地步。
　　王妍勉力出手，一道道光华绚烂绽放，端的是瑰丽无比。
　　然而，她的硬实力比之那紫蛇王毕竟是逊色一筹，所以光华璀璨之中，那紫蛇王蛇尾甩出，已经生生破去了层层的光晕，带着一道蜿蜒的紫色，径直出现在了王妍的头顶上方！

第一百五十七章 紫砂涧底（第四章求订阅求推荐！）
　　如果苏余在一旁看好戏，甚或者趁机转身逃走，那完全就是另外一个故事了……
　　这自然是不可能的。
　　苏余自问，自己也胆怯，也贪生怕死，也有许多缺点。
　　而王妍，说话难听，一开始还就得罪了自己……
　　但哪怕如此！
　　要是让苏余就这么转身逃走，苏余自问，他后半辈子都很难能够原谅自己。从另一个和平的世界穿越过来，而来到这里，遇到的武道导师、帝都大学的同学和老师，军方……种种际遇，让苏余心中始终保存着善良的种子。
　　所以，眼见那紫蛇王硕大的身子已经几乎是将娇小的王妍完全笼罩，苏余长叹一声，燕尾刀出鞘！
　　滚滚的气势霎时间在身后凝聚，水涧之中出现了层层的漩涡，以苏余为中心，不住盘旋。
　　或者更严格的描述，是以苏余手中的燕尾刀为中心。
　　气势一下积聚起来！
　　一刀斩落。
　　苏余的刀势已经能够凝聚到一米方圆，劲气高度聚集，漩涡密集，而在外面，只是微微的涟漪。
　　但那紫蛇王何等境界？霎时间已经敏锐地感知到了威胁，倏然蛇首转了过来。
　　而此时，水波荡开，苏余的燕尾刀裹挟着无边气势，向着那紫蛇王滚滚斩落了下来！
　　这一刀之中所蕴藏的，已经是苏余对于天刀的完全的理解。
　　没有丝毫留手！
　　这般情形下，也容不得他有丝毫留手。
　　那紫蛇王果然也感受到了威胁，一对紫色的双目之中流露出了危险的气息，无数水泡悄然浮现在了身侧，密密麻麻，带着淡淡的幽紫色光芒，苏余的刀光之下，显得诡异而又绚烂。
　　苏余明知必然有异，但此时也无暇做出变化，只能心下一横，长刀径直落下。
　　噗噗噗！
　　苏余刀光挥斩，霎时间穿透了一层层的气泡，一个个气泡炸开，幽紫色的光晕层层渲染，将整个水涧的底部映衬地分外绚烂。
　　但苏余的刀势在这一层层的削弱之下，及至那紫蛇王体外的鳞片上时，早已经是强弩之末，毫无力道可言。
　　锵！
　　宛如金铁交击，却也只留下一道浅浅的白印。
　　那紫蛇王毫发无损。
　　不过，苏余也有所预料，所以趁此机会，身形一转，已经从那紫蛇王的身侧绕过，飞落下去，一把抓住了王妍。
　　“快走！”苏余大喝一声。
　　但不料，苏余刚刚抓住，却只见王妍双目紧闭，右手却向着苏余挥抓了过来。
　　苏余一惊，好在他修炼飞龙十八爪，倒是颇为精擅这般贴身搏击，右手握着燕尾刀，不便行动，但左手已经灵巧翻转，不但精巧地绕开了王妍的五指，反而如同穿花蝴蝶一般，反扣住了王妍。
　　这一扣住，苏余顾不得体会软玉温香，这才看清楚王妍鼻息略略紊乱，手腕上都有着点点紫色。
　　“中毒了？”
　　苏余哪里还不明白？
　　这紫蛇王赫然身带剧毒，这王妍与紫蛇王缠斗的片刻功夫，毒性已经顺着水流渗入她的体内，使得她意识开始昏迷。
　　苏余自己则修炼有华佗青囊书，克制毒性，这才得以幸免。
　　苏余无奈，只好反手用太上幌金绳的神通将王妍禁制住，这才用力将她抓着，向上逃窜。
　　但那紫蛇王先前只是被苏余稍稍阻拦，此时身躯早已经横在了上方，蛇尾游移，恐怖的气势将周遭尽数笼罩，苏余哪里有逃窜的机会？
　　其他的紫蛇摄于那紫蛇王的恐怖气息，一个个都缩在附近，盘旋游动，严阵以待。
　　很显然，就算苏余能够硬生生闯过紫蛇王的这道防线，后面还会有其他紫蛇的围追堵截，难有逃生的机会。
　　所以——
　　苏余却不是一个迂腐的人，既然向上不行，那就向下便是！
　　苏余当即一转身，已经带着王妍往更深处潜去。
　　这一下果然出乎了那紫蛇王的预料，它的长长的身躯连连甩动，一条条紫蛇在它的驱使下不断衔尾追来。
　　但终究是给了苏余一线机会。
　　苏余燕尾刀连连挥出，以他此时的刀法造诣，零星的紫蛇根本不成威胁。
　　所以，一路上虽然也有些障碍，但很快都被他挥刀斩落。
　　而他则将身法展开，飞速掠过一处处的突兀岩石，越来越深入了这紫砂涧的底部。
　　其实，底部也不一定就安全，但被逼无奈，苏余只好向下潜去。
　　急速飞遁，苏余也很快察觉王妍的异样，手开始不断乱抓，苏余很快醒悟，王妍由于中毒昏迷，意识不清，所以无法运转真气护住自身，所以在水中竟是出现了“缺氧”的状态。
　　苏余不敢怠慢，连忙运转真气，顺着她的手心注入进去，用自家真气帮她调理气息。
　　王妍这才慢慢平复下来。
　　嗖嗖！
　　一路逃遁，苏余也不知道自己穿过了多少乱石，他估摸着距离，自己已经下潜了怕不得有三百米之深？已经开始明显感觉到了四周的水压！谁说紫砂涧最深处只有不足百米的？
　　真是不严谨！
　　苏余在心底胡乱吐槽一番。
　　他有些慌不择路，自己都不知道逃到了哪里，只能约略地判断一个大致方位。
　　不过，苏余也敏锐地察觉到，身后的那些紫蛇，追赶的速度越来越慢，一条条似乎都很不情愿，只是在那紫蛇王的逼迫之下，不得不装个样子而已。
　　但它们明显只是乱糟糟地聚在后面，堵着苏余返程的道路，却没有真的逼到跟前的意思。
　　苏余刻意稍稍放慢一些速度，那些紫蛇果然也没有追上来！
　　然而，苏余却并无喜色，反而心底大忧……
　　这说明，这涧底恐怕还另有什么恐怖的事情，使得这些紫蛇都不敢靠近！
　　但这些紫蛇就始终追在后面，苏余也并无其他道路可走，所以苏余干脆一咬牙，不管三七二十一，总之先潜下去看看再说。
　　左右在这涧底，由于礁石密布，空间狭小，那紫蛇王无法追来。所以，纵然还有什么其他的事情，又还能比这个更糟糕不成？
　　而苏余正转动这个念头，忽然间，已经瞥见眼前有着星星点点的紫光影影绰绰地出现在了前方……

第一百五十八章 驱毒
　　紫砂？
　　苏余心底波澜不惊，毫不动容……
　　其实，想想也并非不可能。这紫砂涧中既然盛产紫砂，那么自己现在是接近了紫砂涧的源头，起源之地，那么发现紫砂自然也并不奇怪。
　　虽然从那星星点点的光华看起来，恐怕紫砂的数目还不少。
　　但眼下这个光景，再多的紫砂对自己又有什么价值？
　　不见身后的那一大片紫砂么？
　　不解决了这些紫蛇，再多的紫砂，也就是摆设而已。
　　然而——
　　苏余遁光飞快，从发现那一点点的紫光，到心中转过诸般念头，再到飞速接近，最多也就只是短短数十秒的事情。
　　而到跟前，苏余才赫然察觉，这些紫光哪里是什么紫砂？分明是一枚枚蛇鳞！
　　这些蛇鳞都透着明显的紫光，散乱地分布在四周，透着莹莹的光泽，看起来倒真像是这些紫蛇脱落的蛇鳞。
　　莫非是那些死去的紫蛇，蛇鳞积累在了这里？
　　但怎么会积累到这儿的？
　　难不成这些紫蛇老死的时候，还会乖乖游遁到这里不成？
　　而且，外面的那些紫蛇又为何会对这里感到畏惧？总不能是死在这里的紫蛇之中，有他们之前的“王者”吧？但就算是那样，也没道理会害怕之前的王者，而不服从于现今的王者吧？
　　苏余心知有异。
　　不过转头看看身后，那些紫蛇瑟缩在后面，不敢丝毫接近此处，蛇信吞吐，却已经是将四周包围。
　　苏余扫一眼就收回了目光，暂时安全。
　　不碍事。
　　他对身后的一众紫蛇视若无睹，低头去察看王妍的状况，但见她在自己真气的护持下，体内的真气维持住了运转，一时间倒是无碍。
　　然而，她体内的蛇毒毕竟没有化解，反而随着时间的推移越发加深，状况可有些不大妙。
　　苏余仔细察看，王妍的脸颊、手腕、脚腕都有了斑斑的紫色，甚至隐隐有些加深。
　　必须赶紧为她解毒。
　　可惜她昏迷着，也没法儿付给费什么的……苏余脑海里面不由转过这个念头。不过咳咳，毕竟算是同伴，所以苏余虽然也只是这么一想。
　　至于解毒，对苏余来说其实倒也简单。他修炼【华佗青囊书】，正擅长此道。
　　而这蛇毒虽然厉害，但王妍也只是在与那紫蛇王交手时，被渗入了一些，中毒不算很深，所以苏余盘膝坐下，观想华佗青囊书，真气绵绵不断注入王妍的体内，沿着她的周身经脉循环，一丝丝的乌紫色的鲜血已经从她的皮肤下渗了出来，王妍的脸色顿时缓和许多。
　　但就在此时，王妍忽然身子一挺，霎时间竟有一股威猛无俦的真气，蓦地自她的体内生出，浩大无边，竟是十分恐怖！
　　蓬！
　　苏余只觉自己如遭重锤轰击，一股沛然的力量袭来，他右手一震，已经忍不住要松开。
　　但这一松开，毒血回流，岂不是功亏一篑？
　　电光火石之间，苏余反应却也迅速，立刻真气兜转，在王妍的体内制造了一个光影，牵引着那一股真气反包裹向王妍体内的蛇毒。
　　这一股真气毕竟是无主之物，只是自发运转，护持王妍。
　　所以，顿时被苏余所欺骗，反攻向了那些蛇毒。
　　如此一来，苏余自然顿时就轻松许多，只需要不断引导着那一股真气驱毒便是。
　　“这一股真气很强啊。”
　　苏余心底暗惊。他已经有些明白，这王妍的背景恐怕非同小可，这一股真气，应该是一位至少宗师级别的高手，注入她体内的，就是为了在王妍生命受到威胁时，可以护住她的性命。
　　真气离体，却还能有这般妙用，还有如此的威能，当真厉害。
　　就是有点儿“傻”。
　　苏余评头论足。
　　可不是？之前那蛇毒留在王妍的体内，都把她昏迷了，这一股真气都没有激发出来，反倒是自己为她疗伤，却激发了……
　　典型的敌友不分，善恶不分嘛。
　　当然，苏余也就是心底这么一吐槽，他也能理解，毕竟之前的蛇毒虽然厉害，但不算致命，所以这一股真气没有感受到威胁也不奇怪。
　　反倒是自己的真气再怎么说也是“外来户”，注入王妍体内，若是心怀歹意，王妍可没有半点儿招架之力。
　　此时会激发，也能理解。
　　——当然，苏余也不是没有好处。这一股真气激发出来，在苏余的引导下与那些蛇毒缠斗，而苏余省却了不少功夫的同时，对这一股真气的种种玄妙，也如掌中观纹，看得那叫一个清清楚楚。
　　掌握自然不可能，但触类旁通，观摩着这一股真气的运转，却也让苏余颇受启发，偷学到不少奥妙！
　　这就仿佛是一位宗师级高手，在他面前毫无保留地将自己的真气运转之道展现了出来！
　　这可比宗师亲自授课，还要更加难得。
　　“不错嘛！”
　　苏余也是欣喜，刚才还说王妍没有办法“付费”，结果这一扭头，她就用这种方法给酬劳了？
　　咳咳。
　　苏余倒也不是存心窥探，但此时此景之下，却也是被逼无奈不是？
　　他瞥向自家屏幕之中：
　　600贡献点！
　　单单只是从这股真气运转之中学到的种种诀窍，借给自家系统，已经让苏余得到了600贡献点之多。
　　……
　　足足花去了半个小时的时间，在这一股真气的磅礴力量之下，终于将王妍体内的蛇毒清理干净。王妍的脸色也终于恢复了红润，紫色尽去。而这一过程中，她虽然全程昏迷，但毕竟真气、蛇毒以及苏余的力量在她体内，以她的周身百脉为战场，反复焦灼纠缠，所以对她的消耗其实却也不小。
　　蛇毒清理完，王妍也出了一身的细汗，衣服都微微皱起。
　　精疲力尽之下，王妍沉沉睡去。
　　苏余仔细感知了下，确定王妍已经无碍，他这才收回手，后者体内的那一股真气，没有了外来者，也顿时又沉寂了下去。
　　苏余稍稍恢复下，然后才起身，环目四顾，但见四周那些紫蛇不断吞吐蛇信，却始终不敢逼近半步。苏余目光不由转向四周，这里，究竟有什么东西？让这些紫蛇如此害怕？

第一百五十九章 紫蛇之鳞（两连更！）
　　呼！
　　王灏胖胖的脸上露出了一抹急躁之色，就在先前，他居然感觉到了，自己留在自家宝贝女儿体内的那一道真气，居然被惊动了。
　　这说明，自家宝贝女儿，肯定是遇到了什么危险！
　　王灏哪儿能不担心？
　　自家宝贝女儿都从未经过什么风浪！
　　所以，他的遁法完全展开，庞大的身躯却是陡然化作一道流光，直奔着紫砂涧的方向遁去。
　　嗖！
　　王灏的速度何等之快？
　　苏余他们几乎是花了一天半的功夫，但对王灏而言却只是短短片刻之间。
　　“王叔！”
　　见到王灏，纪彤吃了一惊，不过想想平日里跟自家闺蜜也不陌生，知道她这个老爹是什么脾性……所以这么想想，对方会莫名其妙地出现在这里，也不奇怪？
　　王灏压下心中的焦急，他已经感觉到，自己的那一股真气又恢复了平静……
　　所以——
　　这是危险过去了？
　　但他留下真气暗中守护王妍，其实是瞒着自己女儿的。
　　既然被惊动，怎么可能这么快就平复？自己女儿应该是没这个水平将这股真气安抚住的吧？
　　着实有些奇怪。
　　但不管如何，这终究是好事……所以，王灏笑呵呵向纪彤套话，“小彤啊，小妍她母亲就是妇人之见，非担心王妍过来历练会遇到什么危险。我就说，她跟你一起的，怎么会有危险？呵呵，对了，怎么没有见小妍啊？”
　　王灏左右望望，但见他们一同出来的七个人，六个人都在这儿，只有王妍一人不见。
　　怎么回事？！
　　纪彤对王灏可不陌生，心知他口中的“小妍她母亲”“妇人之见”究竟是怎么回事……
　　所以，纪彤连忙道：“他们去里面搜索紫砂了。”
　　“他们？”王灏很敏锐。
　　纪彤不敢隐瞒，连忙把事情原原本本向王灏说了一遍，关于路遇苏余的事自然也不敢隐瞒。
　　王灏顿时大怒，“好大的胆子！”
　　哪儿来的混蛋小子，敢勾搭自家宝贝女儿？！
　　结果，一扭头看见纪彤惊讶的神色，王灏连忙解释道：“我是说，这两人真是好大的胆子！这些紫蛇可不是普通物种，它们有着可能是幽冥之界的残余的力量。”
　　“幽冥之界？”纪彤又是惊讶，又是茫然。
　　王灏摇头，“你没听说过也很正常，这是近年来才有的发现。总之，这一界神秘莫测，不可知，不可测，就算是我也很棘手，他们两个小家伙，能有什么手段？”
　　说着，王灏心底也气。
　　自家宝贝女儿素来乖巧听话——当然，不管旁人怎么想，反正王灏是这么认为的。
　　——所以，定然是那个混蛋小子，骗自家宝贝女儿去的！
　　这小子，不会是想勾搭自己女儿吧？
　　王灏越想越气。
　　别想！
　　臭小子！
　　王灏更气的是，自己跟女儿关系多亲近啊？自家宝贝女儿跟别的男生一起行动了，也不跟自己说一声？不让自己把把关？
　　这怎么行。
　　一瞬间，王灏连自家外孙的名字都想了好几个……
　　“我去找他们。”
　　虽然王妍有自己的真气护持，但毕竟涉及到了幽冥之秘，所以王灏也不敢大意。
　　当即动身，展开遁法沿着紫砂涧搜寻。
　　他是一方宗师，修为通玄，再加上之前就在王妍的体内留有一道真气，所以此时模糊感知，大致还是能够判断方位。
　　……
　　却说紫砂涧的深处，苏余首先搜索一圈，捡起脚下的一枚蛇鳞，但见这些蛇鳞都微微透着紫色，拿在手中，能够清晰察觉其质地十分坚硬。苏余轻轻捏了捏，感觉就像是在握着一块顽铁。
　　苏余眼前的屏幕中，也早已经给出了对于这枚蛇鳞的分析：
　　【紫蛇之鳞，先天品阶材料，凝聚了紫蛇一身精粹，是炼器、淬炼窍穴的上佳材料。】
　　还能够淬炼窍穴？
　　苏余有些惊讶。
　　不过，他旋即隐隐有些明悟，这些紫蛇，与此处的紫砂几乎是相伴相生，不知炼化了多少紫砂的灵气。
　　所以，这些蛇鳞，几乎就相当于是紫砂被一条条紫蛇“提纯”之后的结果！那品质能差了？
　　系统也给出了每一枚鳞片的价值：
　　20贡献点。
　　才20贡献点？苏余很是不满意，再怎么说，这些蛇鳞也是【先天】品阶，居然才值20贡献点？太少了吧？
　　不过，苏余也明白，先天品阶，指的是这一枚蛇鳞的“质”，但除了品质的影响外，“量”也是有影响的。很显然，这些鳞片还是要有足够的数量，才更有价值。
　　——当然，哪怕一枚蛇鳞就只20贡献点，但眼前蛇鳞得有多少？
　　合计起来也有着巨大的价值！
　　但苏余准备“借”给自家系统时，却不由微微犹豫。这些蛇鳞，既是炼器的绝佳材料，又可以辅助淬炼窍穴，若就这么“借”给自家系统，岂不是浪费？
　　这些蛇鳞毕竟不同于苏余之前得到的那些材料，那些材料毕竟更加常见，更容易得到，所以价格不高。
　　但蛇鳞却不同！
　　蛇鳞相对更加罕见一些，出售给官方的价格反而会略微上浮一点儿——苏余很懂，这就是自己前世所说的价格由市场来决定嘛。
　　而且，若自己能够将这些蛇鳞炼制成法器，或者寻觅出淬炼窍穴的方法，岂不比直接借给系统更划算？
　　所以，只是稍稍犹豫，苏余就将这些蛇鳞一枚枚收起，丢入了太极印中。
　　反正也不急，就算没其他更好的作用，再兑换给系统也不迟。
　　哗哗哗！
　　苏余连连装着。
　　真多！
　　他也不由无语，这些蛇鳞数量巨大，而他的太极印空间有限，不多时就已经占满了大半的空间。
　　看来等返回学校后，是该想办法更换一个空间更大的储物装备了。
　　嘶嘶！
　　察觉到苏余的动作，外围，一条条紫蛇顿时狂躁地扭动起来，蛇首昂起，向着这里发出了一声声古怪的声响。
　　“咦？”
　　苏余惊讶，这声音……怎么有些像是【通幽秘卷】之中所记载的？
　　但只是质性相似，许多细微之处，却有着天壤之别。
　　品阶差多了！
　　没错，苏余指的就是这些紫蛇——这些紫蛇声音之中所蕴藏的力量，比【通幽秘卷】之中所记载的，可是差了不知多少。
　　不过，通幽秘卷，很可能来自幽冥之界，这些紫蛇又是怎么会有相似的神通的？
　　苏余心中惊讶，只觉自己好像发现了什么了不得的事情。
　　……
　　当然，暂时依然是僵持的局面，所以，闲着也是闲着，苏余思索着，干脆自己还是将这些蛇鳞收起吧。
　　哗哗哗！
　　苏余继续装……但就在此时，忽然，苏余感觉脚下微微震动，一股莫名的力量波动悄然传来！

第一百六十章 狭缝（8000推荐加更。求推荐！）
　　自己才装了三分之二多一些……
　　都没装完呢！
　　古怪的，在察觉到这一股力量的波动后，苏余脑海里面第一下反应过来的，居然是这么一个念头。
　　咳咳。
　　苏余迅速将这个念头排出脑外，怎么搞的，自己也成了贪财不要命了？
　　现在显然不是考虑这些损失的时候吧？！
　　嘶嘶！
　　不远处，那一条条的紫蛇显然也都感觉到了这股力量，一条条身子不由自主地瑟缩在了一起，不敢有丝毫的动弹。
　　再后面一些，紫蛇王的身影出现在了阴影角落之中。
　　一对铜铃般的蛇目远远眺望此间，淡淡的幽紫色光华之中，透出了种种难明的光彩。
　　这紫蛇王修炼到众神境圆满，灵智已经远胜于那些普通的紫蛇。
　　所以，它开始变得更狡猾，更有算计。
　　对于这一片区域，那些普通的紫蛇只感觉到畏惧，不敢稍稍靠近，但在紫蛇王的感知之中，在这种本能的畏惧之下，却有着隐隐的希冀，仿佛有一种冥冥的感知，就好像那一片区域的深处，有着某种可以让它突破法相境瓶颈的机缘！
　　所以，紫蛇王虽然依然心头畏惧，但却努力克服着这种感觉，悄无声息地逼近。
　　……
　　轰隆隆！
　　脚下大地震荡，河流集聚翻滚，掀起了一层层的漩涡，然后，苏余就惊讶地发现，之前那些镶嵌在岩壁之中，很难取下的蛇鳞，忽然一枚枚坠落了下来！
　　还有这种好事？
　　天赐不予，反受其害，苏余自然是毫不犹豫、当机立断，立刻将这一片片蛇鳞都收摄起来。
　　转眼间又多了数十枚，连上之前的收获，苏余已经拿到了足足四百枚之多！
　　也取走了此处所留的大半。
　　苏余欣喜，哪怕就算是直接丢给自家系统，也是8000多贡献点！不过，苏余暂时用不到这些贡献点，总要等返回现实世界再说。
　　走！
　　这也只是发生在瞬息之间的事情，而眨眼之间，苏余就只见一条条裂缝开始出现在了头顶、脚下，各种大小不一的乱石开始纷纷坠落。
　　苏余连忙抓起王妍，展开遁法，从一块块飞坠的乱石之中穿梭而过。
　　嘶嘶！
　　身后的那些紫蛇，一条条也仓皇四散游走，不敢稍稍耽搁。
　　场面一时间极为混乱。
　　但苏余正穿行间，忽然一道阴冷的气息蓦地从一侧向着他高速袭来！苏余惊骇扭头，赫然却是那条紫蛇王！因着四周岩壁裂开，缝隙变大，竟被它生生挤出了一条通道！
　　“要命啊！”
　　苏余心中叫苦一声，这紫蛇王居然这般记仇？
　　都这种时候了，还非要咬自己一口？
　　无奈，苏余只好燕尾刀出鞘，霎时间一道道的漩涡在刀锋之侧凝聚，紧接着，沛然的刀劲陡然爆发出来，水流乍开，空出一道长长的空隙，直奔紫蛇王而去。
　　苏余的天刀，蕴藏着极为上乘而且雄浑的刀势，再加上处在在水涧之中，更有几分的加持。
　　是以哪怕这紫蛇王境界上高出苏余一层，却也不敢大意。
　　紫蛇王稍稍闪避。
　　苏余却没有任何犹豫，就地一个翻滚，已经是从那巨大的蛇躯覆盖之下钻出，向着一旁的一道缝隙逃之夭夭。
　　他自然是有自知之明的，这紫蛇王再怎么说也是众神境圆满，高出自己一个大境界。
　　虽然这些异世界的生命，他们在技巧、法术上，比人族要逊色不少，但境界的差距毕竟就在那里，再加上这紫蛇王久在紫砂涧中，用紫砂淬炼自身，也练就了一身不凡神通，绝非寻常的异世界的众神境可比。
　　自然没必要跟它硬拼。
　　不过，这紫砂涧底本就地势复杂，这一片更是水深过数百米，再加上岩壁裂开，更是杂乱无章。
　　苏余在那紫蛇王的紧追之下，慌不择路，不多时已经完全迷失了方向。
　　他只能约略判断一个大致的方位。
　　不管了，先逃过这一关再说。
　　刷刷！
　　苏余继续飞遁。然而就在此时，忽然，苏余只觉身侧岩壁猛地又是一阵急剧震荡，比之前更强几分！而他身子一空，竟是不由自主地翻身向下滚落了下去。
　　“嘶嘶！”
　　那紫蛇王宛如水桶一般的粗大身躯，强行撞开了滚滚的岩石，迤逦穿行，来到了苏余坠落的上方。
　　但见一道深深的狭缝，蜿蜒向下，不知延伸到了那里。
　　一道道莫名的紫光，不住从中绵绵射出。
　　紫蛇王蛇首微仰，一对幽紫色的蛇目之中，透出了种种难明的光泽。
　　……
　　“王妍！”
　　苏余身子刚刚落地，心头就是惊吓，连忙伸手去摸一旁的王妍，但见她身子完好无损，这才略略松口气，毕竟是自己提出前来冒险，虽然这王妍有些讨厌，但若害她在这里丢了性命，自己未免也是有些心理负担。
　　不过嘛，在那紫蛇王的不断紧逼之下，乱石之中坠落狭缝，自己居然还能记得将她一起带来，真是义薄云天！
　　“真不知道你该怎么感谢我才行！”苏余叹气。
　　但就在此时，王妍忽然睁开了眼……一对清冷的眸子，跟他的视线对在了一起。
　　“呃……”
　　咳咳。
　　苏余也不由尴尬，你说这自己吐槽一句，还正好被人给听到了，这得多尴尬？他试探着说道：“王妍同学，我如果说，我只是随口说说，你信不信？”
　　王妍看着他，“嗯。”
　　其实，之前她就已经醒过来了，只是身子尚虚，跟着苏余坠落狭缝，她也根本无力动作。
　　但苏余拼命救她的一幕幕，她自然也都是看在眼中的。
　　她不是不知好歹之人，心底还是感激。不过她不善言辞，也不会说出口来。
　　苏余转移话题，“我们寻找出路吧。你能走吗？”
　　王妍用手撑了撑身子，感觉了下，“大概可以。”
　　苏余看她模样，确实问题不大，才点点头，“好，你小心一些。”于是，他走在前面，将王妍护在了身后。
　　这里是一条漆黑的狭缝，两侧岩壁凌乱，没有丝毫人工打磨的痕迹。
　　不过，放眼望去，从狭缝的深处，隐隐之间却有着一道道的朦胧紫光散逸着光华。

第一百六十一章 宗师品阶紫砂！
　　左右没有方向，所以苏余、王妍他们还是准备过去看看。
　　转过弯角，两人顿时被吓了一跳——
　　但见一条足有十米长、比之前所见的那条紫蛇王还要更加粗大了一圈的紫蛇，赫然睁着一对蛇目，正对着他们的方向！
　　“要命！”两人都是骇然。
　　不过很快，他们就已经察觉到，这条紫蛇虽然看起来栩栩如生，但其实早已经没了任何生命气息。
　　“呼——”
　　苏余都忍不住松口气，甚至有一种劫后余生、手足发软的感觉。
　　那条紫蛇王已经那般难对付，这条紫蛇一看就更厉害，自己这小胳膊小腿儿哪里是它的对手？
　　幸好死了。
　　苏余定定神，这才和王妍一同上前，察看那条紫蛇。
　　“都是宝贝啊！”
　　苏余伸手敲了敲那紫蛇的蛇鳞，但觉这条紫蛇虽然身死，蛇鳞微微有些发暗，但敲打上去依然有着一种如同金属一般的触感，十分坚硬！显然，品质比他之前收获的那些蛇鳞都要更胜一筹。
　　“该怎么取下来呢？”苏余左右打量。
　　不过，一旁的王妍注意力却没有在这些蛇鳞上，她反而蹙着眉四下环顾。
　　苏余敏锐地察觉到了她的异样，“怎么？”
　　王妍沉吟了下，如实说道：“这具紫蛇的尸体，死去的时间只怕已经十分久远，但观这条紫蛇的模样，恐怕也只是相当于【法相境】的实力，按说，尸体远无法保存这么久的。”
　　“嗯？”
　　苏余也不由惊讶地看她，却是没想到从这么一具尸体，就能看出了这么多的东西。
　　厉害厉害。
　　不过，苏余沉吟了下，这么说起来，这具紫蛇尸体就有些不简单了。
　　苏余也听说过，有些修炼到很高境界的强者，他们的肉身如铁，经久不腐，但法相境才刚刚凝聚法相，可还远做不到这一步。
　　所以——
　　苏余目光转向了那紫蛇祖宗的身后，仔细搜寻一番，果然在那尸身遮蔽之下发现了一处暗穴！
　　若非有王妍的提醒，两人特意搜索，只怕还真难以发现。
　　呼——
　　苏余袍袖一拂，真气运转如风，将暗穴入口处的砂石吹走，露出了一个狭小的洞口。
　　而从这一洞口之中，霎时间绽放出了璀璨的紫光，夺人眼目，不敢直视。
　　一股浓郁的灵气顿时从中喷薄而出，紫气氤氲，一时间竟形成了宛如乳液一般的浓稠液体，散逸出了淡淡的香味。
　　汩汩汩！
　　苏余的一身真气，在这股灵气的牵引之下，不知不觉已经变得活跃起来！跃跃而动，周天搬运。
　　“极品紫砂！”以王妍的性子，都忍不住惊呼一声。
　　他们已经在这紫砂涧历练过多次，也采摘到过不少的紫砂，却也从未见过这般品阶的紫砂。
　　事实上，不用王妍多说，苏余也已经从自家系统那里，得到了评价：
　　【极品紫砂，宗师品阶！】
　　在自家系统中，这些紫砂赫然达到了宗师的品阶！
　　宗师品阶，是人类规定的器物、武技的一种品阶划分，比先天品阶更胜一筹。能入宗师品阶，必然是很高阶的材料！至少要在某一项功能上，有着相当的水准，并且明显超出其他材料才行。
　　单单是能够被称为“宗师”，也可以想见这些材料的品阶。
　　肯定不会常见。
　　这可是难得的淬炼窍穴的天地精粹！
　　之前那些紫砂，中品、上品，外面众人已经是在疯抢，如今更是超出了上品的极品紫砂，还用怀疑它的价值？
　　苏余招呼，“来修炼啊。”
　　说着，他已经一跃跳入了那一暗穴之中，但见满目紫色，宛如一整块巨大的紫色水晶，填满了所有视野。
　　氤氲的紫气，如烟如雾，缭绕在身侧，缓缓移动。
　　而苏余的体内，真气已经疯狂运转起来，宛如江河奔流，周游全身。四周的一道道紫气，不住被苏余的真气所牵引，引入他的周身经脉之中，不断淬炼着身上的一处处窍穴。
　　“我也可以？”
　　旁边，王妍不由一愣，她出身不凡，自然很知道这些紫砂的价值。
　　要是传出去，定然引起众人的疯抢！
　　甚至法相境这样的中三境强者，恐怕都会趋之如骛。
　　而说到底，自己纯粹是被苏余一路带着，才“躺”到了这里的，可以说是没有一点儿功劳，怎么好意思？
　　但若要放弃，王妍可是真有点儿舍不得。
　　用这种品阶的紫砂淬炼自身窍穴，这得是多大的机缘？哪怕是以她的出身，也不容易。
　　左右思量了半天，王妍进退两难，而看苏余，早已经开始自顾自的修炼。
　　哪儿有半点儿理会自己的意思？
　　“惭愧……”
　　王妍心底暗叫一声，银牙一咬，“苏余，这次是我承你一个人情！”
　　说着，王妍已经跟着跳了下去！
　　苏余自然是没听到的，但王妍心底已经记下。
　　汩汩汩！
　　氤氲的紫气霎时间也同样向她蜂拥而来，王妍连忙收敛心思，开始专心用这些紫气淬炼自身。
　　王妍是众神境，已经淬炼了好几处窍穴，所以她心底暗暗想着，自己毕竟修为深，而这一处暗穴之中空间有限，两人在这里修炼，难免会互相影响。而自己承了苏余的情，自然就更不能影响到他。
　　所以，王妍主动跳到了窍穴的另一端，盘膝坐下，自顾自修炼。
　　一时间，紫气形成了两个旋涡，分别以苏余、王妍为中心，在他们的牵引之下，不断注入他们体内，帮着他们淬炼窍穴。
　　王妍早已经驾轻就熟，她也早有了规划，按部就班修炼。
　　但不一时，她就忽然忍不住眉头一皱，怎么感觉身侧的灵气变得有些稀疏了？
　　她讶然睁眼看去，就见自己身侧的紫气也被苏余牵引着，不断滚滚向着他那里汇聚过去！
　　吓！
　　这真是泥丸境的武者？
　　王妍无语，后者这一份修炼的速度，简直要比自己都还快了不知多少倍！所以，别说自己影响他了，自己这分明是都被他影响到了！
　　王妍很是有些哭笑不得。
　　好吧。
　　无奈，王妍只好向后又退了退，到了最边边角角，这才开始继续修炼。

第一百六十二章 突破众神境！
　　汩汩汩！
　　苏余头顶泥丸宫处，已经是一团氤氲的紫气，璀璨的光芒将他周身笼罩，整个人都宛如变成了一道紫光。
　　而他的识海之中，一幅幅观想图运转，牵引着这一道道紫气，不断淬炼周身窍穴。
　　哗！
　　这一股紫气越积越多，渐渐宛如奔流江河，使得苏余的周身窍穴，都宛如呼应一般，一呼一吸。
　　吞吸之间，无穷的浩大之力，不住在窍穴之中跃跃而动。
　　苏余福至心灵，明白这是自己突破的契机！
　　紫砂，本就是淬炼一身窍穴的最上乘的天地精粹之一，而这种极品的紫砂，灵气已经十分充盈、饱满，杂质很少，用来淬炼窍穴，自然是再合适不过。
　　苏余放开掌控，任由这一股浩瀚的紫气，不断沿着周身经脉游走，洗涤自身。
　　不过，该淬炼哪一处窍穴，却还是要好好斟酌一下。
　　泥丸宫，是为周身窍穴的统领，引领众神！而在泥丸宫之下，神庭、百会、膻中、气海……都是武道修炼最紧要的窍穴。
　　也是很多武者都会优先淬炼的窍穴。
　　而且，窍穴淬炼需要用到天地精粹，所以对很多武者来说，能够将这些窍穴淬炼一番已经足够。
　　像王妍那般去淬炼眼窍的，才是奢侈，一般人可是淬炼不起。
　　扯的有些远了，却说苏余引动这一道道紫气，很快便已经有了决定：
　　淬炼气海穴！
　　气海，是为人体周身百窍的根基之窍，位于腹部之中，是先天元气聚会之地，浩瀚如海，是以称之为气海。
　　若说泥丸宫为引领，那么气海穴则是根基，是基石！
　　是一身真气之所聚。
　　再加上这紫砂之中的灵气，最是精粹、浩瀚，很适合打磨根基，所以用来淬炼气海穴，也最合适不过。
　　思索至此，苏余也再不迟疑，一幅幅观想图运转，真气奔流，引动着滚滚紫气向着气海注入。
　　汩汩！
　　江河涛涛，霎时间宛如一道紫阳凝聚在了苏余的腹部，璀璨的光芒一时间穿透了肌肤，绽放在了外面。
　　紫气源源不断而来，在苏余自身的掌控之下，不断凝聚成液，变作了一滴滴的液滴，滴落在了气海窍穴之中。
　　而这些液滴汇聚起来，却又是形成了一泓紫色汪洋，稍起波澜，已经是浩瀚无边！
　　鼓！
　　鼓！
　　就只听苏余的气海穴的位置，不断发出一阵阵宛如鼓鸣一般的声响，从那里隐隐而透出的力量，使得四周的紫气更加躁动，不断凝聚过来，聚气成雨，绵绵滴落。
　　“什么情况！”
　　已经是退到了最边边角的王妍，忍不住惊得瞪大了双眼。
　　这是苏余在突破众神境？
　　要不要这么大动静！
　　王妍看着苏余，一时间都很有些无语……就突破众神境而已，简直让人以为是要凝聚法相了！
　　不过当然，吐槽归吐槽，事实上王妍心底也升起了一股颓然的感觉。
　　她出身不凡，自身的修炼天赋又十分出众，所以一直以来都是天之骄子，在任何阶段都是！
　　所以，这也让她有些目无余子，觉得生平所接触的，并没有特别让她能看得入眼的。
　　王妍也不是不知道，她的性子不怎么合群，很多人并不喜欢她。但其实王妍根本无所谓，她所求的，是武道之路，是那站在万人瞩目的巅峰！并不是让别人喜欢。
　　所以，她根本不在意旁人的眼神。
　　因为她不在乎。
　　但现在——
　　看着苏余，王妍却突然觉得，原来世间真的有可以让自己都感觉到无力的天才……
　　这根基，简直扎实的可怕！
　　纵然是中三境的强者，恐怕也不过如此吧？
　　他是怎么修炼的？
　　……
　　众神境！
　　足足半个小时的时间过去，一道道的紫气在苏余的腹部、气海穴的位置被凝缩成液，汇聚成海。而借着这股力道，苏余也运转观想图，引动周身真气，一举贯通了气海穴。
　　气海穴张开，一股股天地灵气不断汇聚过来，与苏余头顶的泥丸宫遥相呼应。
　　第二处窍穴的内外贯通，也意味着苏余正式踏入众神境！
　　武道第三境。
　　苏余默默感知，他本就根基扎实，再加上借助的这极品紫砂，又是十分精纯的上乘天地精粹，所以一番修炼下来，苏余也收获巨大。
　　除了将气海穴淬炼完成，突破境界之外，苏余也察觉到，自身也有了质的飞跃。
　　他的力量更大，速度更快，真气周转也更加灵动！
　　而且，最关键的是，苏余多了一道神通——
　　紫鳞！
　　可以在体外借助这股紫气，凝聚一层类似鳞甲的防线，阻隔外敌的进攻。
　　这也正是众神境的强大之处！
　　莫看众神境相比于泥丸境，只是贯通更多窍穴，好似没有本质的变化。但实际上，由于众神境可以借助种种天地精粹淬炼自身，引众神驻留，炼就种种神通，所以这一境界的战力，比之泥丸境绝对是天壤之别。
　　苏余完成突破，没有急着停下，又仔细琢磨推敲一阵，彻底稳固了自身的修为，这才睁眼。
　　“王妍同学，你修炼好了没？”苏余询问。
　　王妍无语，“没有。”
　　苏余更加无语，“你怎的修炼这么慢？”
　　没道理啊！
　　难不成比自己根基还扎实，贯通窍穴需要的灵气还多？
　　王妍却是更加更加无语……你修炼吞吸了那么多的灵气，她都被影响到了，可还怎么修炼？
　　既然王妍还要再修炼一时，苏余便也不急，继续推敲自己的种种神通武技。
　　特别是突破到众神境，感觉自己又有了长足的长进！
　　不过，还需要持之以恒的精进，才能将这些真正都转化为自己的东西。
　　片刻后，苏余睁开眼，但见王妍周身紫光莹莹，显然还在借助这些紫气淬炼窍穴，苏余便起身察看四周。
　　这么大的紫砂，自己可没办法取走。
　　不过，将这里标注下来，交给官方，也会给自己足够的奖励。
　　不吃亏。
　　至于这一大块紫砂之外的那些零碎的紫砂，苏余自然是笑纳了。这些紫砂虽然散碎在附近，但品阶却并不比那一大块紫砂逊色多少！

第一百六十三章 蛇心
　　苏余零零碎碎又搜刮到不少紫砂，这些紫砂数量虽然比在外面的蛇鳞收获要少，但品阶却更高，更加精纯，所以总价值也没差了多少。
　　苏余瞄一眼系统：
　　9000贡献点！价值反而更高。
　　苏余欣喜。
　　他也估摸着有些明白，对自家系统来说，“量”始终不是最重要的衡量因素，“质”才是。
　　所以，这些紫砂虽然数量少，但品阶更高，所以价值反而更高。
　　——当然，苏余也明白，这只是一个大概的估测，事实上将更多的相同的材料借给自家系统，给予的贡献点只会越来越低，所以不论是之前的蛇鳞，还是现在的紫砂，最后收获的贡献点一定不会有这么多。
　　但也已经很不少了！
　　这一次矿山世界之行，当真收获斐然。
　　打扫干净，王妍也从修炼之中清醒了过来，“走吧。”她清清冷冷地说一声。
　　其实，她心底对苏余很感激。
　　这一次，本来以为都要葬身在蛇口之中了，哪里曾想到，不但成功脱身，而且还借助这么多的极品紫砂淬炼窍穴，得了这许多收获？
　　固然，这其中肯定是有运气的成分，但王妍仔细思索着苏余的举动，却又觉得运气之中，也有着必然。
　　旁的不说，换成其他同阶的任何人，能够有这样的收获么？
　　这不只是要足够的运气，还要足够的实力！
　　苏余肉痛，不过还是从收获之中分出来一半的紫砂、蛇鳞，“给，我们既然是一同冒险，自然应该有你一半。”
　　王妍看看他，却摇头，“不要。”
　　哎？
　　大气啊！
　　苏余再三推让一番，王妍都不要，苏余便不再客气，收入了自家囊中。
　　两人做好标记，然后便从这一处暗穴之中退出。
　　“这紫蛇祖宗也不能放过！”苏余看着眼前这一具粗大的紫蛇尸体，暗自琢磨。不过，想要携带却不容易，这么大的身躯，自己虽然有储物袋，又哪里装得下这么多？
　　但留在这里，那得多浪费。
　　苏余正犹豫的时候，一旁的王妍忽然道：“这紫蛇最核心的部位，在于它七寸位置的蛇心，也是最有价值的地方。”
　　也是！
　　苏余一拍脑袋，自己真是糊涂了，这么大的蛇躯不好带，蛇心却是无妨的嘛。
　　所以，苏余当即动手，不多时已经将蛇心取了出来。
　　但见这一具紫蛇的蛇心，触摸尚有几分温润，但表面看起来，却已经是一种宛如水晶一般的材质，握在手中，也有着道道的紫光折射出来。
　　而且，从这一颗蛇心的上面，隐隐之间已经是透出了几分淡淡的威压，苏余琢磨着，这或许也是那些紫蛇畏惧的根源？
　　在自家系统的评价中，这一颗蛇心就价值3000贡献点！
　　吓人。
　　苏余还是第一次接触到这么贵的材料。
　　收好收好。
　　苏余望向王妍，一方面是感谢，一方面也琢磨着，该怎么补偿对方？两人同行，好处都被自己得了，这怎么好意思？
　　但王妍却摇摇头，取出一个储物袋，向那具紫蛇的尸骸一卷，收摄了起来。
　　“我要这一具尸骸，足够了。”
　　好吧……
　　苏余无语，狗大户！能够一口气装下长十米的紫蛇的储物袋，这里面得是多大的空间？
　　看对方那云淡风轻的模样，苏余着实有些牙疼。
　　……
　　此间便也没了什么事情，两人沿着狭缝，慢慢寻觅道路向上遁去。
　　嘶嘶！
　　果然，两人刚一出来，立刻就有一道劲风扑面，赫然正是那一条紫蛇王！后者自然是始终不甘心，一直在寻觅方位想要钻下去，不料还未等它发现，就发现这两个可恶的小贼，竟又从涧底钻了出来！仇人相见，分外眼红，这紫蛇王自然第一时间扑杀了过来。
　　只不过，苏余他们就是为了躲避这紫蛇王坠落下去的，又哪里能不防备着这紫蛇王就还逡巡在外面？
　　嗖！
　　苏余也早有准备，燕尾刀出鞘，霎时间带起一道水线，直奔着那紫蛇王落下。
　　那紫蛇王蛇首扬起，它敏锐地感知中，分明感觉到眼前这个人族，实力竟然比之前有了巨大的突破！这么快，就有这么大的提升，肯定是夺走了自己的机缘。
　　它早已经将涧底的传承，视为自己的囊中之物，此时见苏余受益，自然是狂怒不已。
　　哗！
　　水波涛涛滚起，紫蛇王已经裹挟着劲风，直奔苏余拍下。
　　锵！
　　苏余的皮肤外面，已经凝聚出一层淡紫色的鳞片，坚韧的鳞片将那紫蛇王的力道卸去了大半。
　　而趁此机会，苏余已经燕尾刀兜出，裹挟着绵绵刀势，一刀斩落在了那紫蛇王的身躯之上。
　　长刀顿时生生破开了鳞片，已经是径直斩入了肉中！
　　修为境界的突破，使得苏余的力道更大，这一刀之中所蕴藏的刀势，自然也比之前有了质的飞跃。
　　这紫蛇王虽然厉害，却也不能硬接。
　　嗤嗤！
　　那紫蛇王剧痛之下，蛇尾疯狂摆动，霎时间整个涧底的水流都被层层掀动起来，滚滚翻涌，带起了一片片的巨大涟漪。
　　但苏余的“天刀”最擅长借势，这汹涌的水流，反而在他巧妙运用之下，尽数融入了刀势之中！
　　于是，又是一记刀光骤然闪耀！
　　王妍的眼中都忍不住露出了一抹惊艳的神色，她家学渊源，武学天赋更是超出同龄人许多，所以生平不知见过多少精妙武技。但对于苏余的这一刀法，当真是看一次，惊艳一次！
　　真的给人一种夺尽了天地造化，穷极四海八荒的浩瀚感觉。
　　当然——
　　惊艳归惊艳，王妍也没有忘了自己的任务，她袍袖飞舞，一道道符箓打出，化作一点点的符光印在那紫蛇王身上。
　　这王妍也是众神境的修为，再加上她所用的符箓，基本也都是最上乘的，威力自然也不可小觑。
　　在苏余、王妍他们的联手之下，这紫蛇王虽然已经是众神境圆满，但现在也已经不敌！
　　这两人竟都比之前变强了！
　　“这都是自己的机缘！”
　　紫蛇王狂怒，但它也已经敏锐地感知到，这种局面之下，自己确实已经不是对手。所以，这紫蛇王只好身子一扭，就想要向着水涧深处逃窜而去。

第一百六十四章 极品紫砂
　　“终于走了！”
　　王妍不由心头一松，手中的动作已经是一慢。
　　但另一旁——
　　苏余却截然相反，他反而蹂身而上，直奔那紫蛇王追去。
　　打蛇不死，反受其害！
　　现在可不是偷懒放松的时候。
　　汩汩汩！
　　但苏余身子一动，却忽然只觉身侧的水流开始悄然波动起来，动静不大，只有点点细微的涟漪，就仿佛一阵清风拂过一般。
　　然而，在这种平静之下，苏余却分明感知到了一股汹涌而沛然的力道！
　　苏余一惊，脚步顿时停下。
　　什么情况？
　　紧跟着，就只见一只手掌从水波的上方，悄无声息地穿透了下来，宛如九天而落，大罗金仙，却又波澜不惊，平平无奇，就那么轻巧地一抓，已经像是抓着一条小泥鳅一般，将那条紫蛇王抓在了手中。
　　吓！
　　苏余也不由心头突突直跳了半晌，当真是好恐怖的力量！
　　整个一方天地，都仿佛完全陷入了这一只手掌的笼罩之中！之前在他们面前耀武扬威的那紫蛇王，在这只手掌面前，根本没有任何还手之力。
　　这至少也得是宗师修为吧？
　　怎么会有宗师出现在这里？
　　苏余心惊时，就见水波无声向两旁分开，一个大腹便便，足有两个成年人那么宽的中年男子，出现在了苏余对面。
　　自然正是王灏！也正是王妍的父亲。
　　一见到苏余，王灏顿时冷哼一声，就是这臭小子，把自家宝贝女儿诳到了这里？
　　真是胆大包天！
　　也不见他有什么动作，就只见一道道的水流悄然浮现，宛如一道道游蛇一般，直奔苏余飞掠缠绕过去。
　　吓！
　　苏余又吓一跳，怎么也没想到，一位人族的宗师，居然会突然对他出手！
　　锵！
　　燕尾刀已经出鞘，刀锋之中凝聚了无上刀势，顺着滚滚而来的一道道水流，细密却又精巧地迎了上去。
　　“咦？”
　　王灏口中不由发出一声惊咦，显然连他也没想到，这臭小子居然有这么一手刀法？
　　“爸！”
　　后面，王妍已经又好气、又无奈地连忙叫了一声。
　　王灏手一抖，连忙收起了继续试探苏余的心思，若无其事地转过身来，向着王妍“呵呵”笑着，“你妈真是妇人之见！非担心你有什么危险，非催着我过来看看，其实吧，在这里历练，能够有什么危险？”
　　就这么一条小蛇，根本破不了他在王妍体内所留的那一股真气！
　　王妍无奈看他一眼，对他心知肚明。
　　王灏目光转向苏余，虽然这小子混账的很，居然敢勾搭自己女儿，但他的这一手刀法还是很不错的。
　　王灏好武成痴，决定先按下找这混账小子算账的念头，他咳了一声，“你这一手刀法，明里是借了水流之势，其实却是借了我驱使水流之力，端的十分巧妙……”
　　王灏赞不绝口。
　　有意思！
　　很有意思的刀法，力量运用也十分巧妙，纵然是以他的眼光，也是一门很上乘的刀法。
　　这小子，年纪不大，却有这般刀法，可以啊。
　　王灏看着苏余，倒是不觉有些欣赏。
　　王妍将在水涧之中的经历，一一仔细向王灏说了一番，当然，涉及到苏余收获的那些，王妍未得苏余的允许，便也只是含糊一带而过。
　　“不错。”
　　王灏看苏余的神色不由更加欣赏，刀法出众，果敢有识，危机时刻，还能拼命救自家女儿。
　　好样的！
　　这么看起来，配自家女儿倒也勉勉强强。
　　当然，还要再好好观察观察！
　　旁的不说，单单是这居然敢将自家宝贝女儿带到这种险地之中来，就很有问题！以后可不能出现这种情况，必须扼杀在摇篮里面。
　　王妍一点儿都不知道，自己老爹居然已经在心里揣摩着把自己给卖了……
　　“走吧。”
　　王灏收回他那天马行空一般的想象，“呵呵”笑着向王妍说道。
　　但苏余却连忙道：“前辈且慢！”
　　王灏对他可还是在考察阶段，不过态度倒是比一开始客气了不少，至少不会一上来就直接拳头招呼了。
　　王灏“呵呵”笑道：“怎么，还有什么事么？”
　　苏余看一眼王妍，忙道：“前辈，在这一处水涧底部，还有那块极品紫砂没取走呢！”
　　之前王妍只是简单提了一句，并未深说，王灏不知情下，还以为苏余他们已经将那极品的紫砂用掉了，哪里能想到，两个小辈误打误撞，居然会有这么大的储量？
　　至于苏余此时说出来，自然也有着他的考虑。
　　一方面，王妍与王灏是父女，关系自然比自己这个外人亲近，让王妍非要瞒着她父亲确实也不大好。
　　另一方面，从之前的言谈之中，苏余也知道了，这个大腹便便的中年人，赫然是军方的高层！修为通玄，位高权重，自己把极品紫砂的事情告诉他，想来以他的地位和身份，也不至于因为这点儿东西就来为难自己一个小辈。
　　所以，综合考量一番，苏余干脆直接说了出来。
　　“什么？！”
　　王灏果然一惊，极品紫砂？还那么大的量？
　　连他也不由动容！
　　其实，对苏余的系统来说，“量”的价值，远没有“质”的价值高。但对军方，对王灏来说，量却同样重要！
　　哪怕对他来说作用有限，但量更多，就能培养出更多的好手！
　　这价值可是难以估量的。
　　所以，王灏几乎是毫不犹豫，“我们下去看看。”
　　他的神通玄妙，问清楚了苏余他们标记的位置，然后袍袖随意一拂，水流翻滚，霎时间已经裹着他们三人，一股脑冲入了地底暗穴之中。
　　苏余都没怎么反应过来，一睁眼，已经再一次站在了那一片极品紫砂的前方。
　　但见满目的紫光，在眼前熠熠生辉，紫雾环绕，绚烂非常。
　　不过，在苏余看来十分棘手、无从下手的这一大片极品紫砂，在王灏面前却宛如掌中观纹一般。但见他随意伸手，身侧一片片紫砂不断脱落，让一旁的苏余看得眉眼连跳了几下。
　　“自己已经交给国家了，交给国家了！”苏余在心底默默念叨着，脸上摆出一幅大义凛然的神色。
　　别问，问就是大公无私。

第一百六十五章 紫砂之魄
　　却说王灏伸手，一片片紫砂脱落，很快，他的手指已经深入了这一片紫砂的深处，片刻后收回。
　　苏余目光顿时一跳——
　　但见王灏手中，正握着一枚通体滚圆，宛如明珠一般的紫砂！
　　紫砂之中，隐隐之间可见一道紫气不住扭曲。
　　那紫气就宛如一根藤蔓一般，在这一颗滚圆的紫砂之中尚自不住扭动，宛然如生，透出一种精纯而又灵动的感觉。
　　“这是？”王妍都很惊奇。
　　王灏“呵呵”一笑，随意地道：“你们两个小家伙真是运气，这可是难得一见的‘紫砂之魄’，相传是只有十分精纯、而且年代久远的灵矿之中才偶有产出。没想到，在这种紫砂矿中，居然也碰到了一枚。不过，也是可惜了。”
　　他有些惋惜。
　　这紫砂之魄自然是顶尖的好东西！如果说紫砂只是辅助众神境武者淬炼窍穴，那么紫砂之魄，对法相境、乃至天地境武者的修炼都大有好处。
　　价值绝对不在一个层次上！
　　但这种灵矿之魄，是何等难得的东西？居然只是在紫砂这种低品阶的灵矿之中出现，否则的话，若是在那些最上乘的灵矿中，价值还不知要翻多少倍。
　　岂不可惜？
　　当然，不管如何，能够平白得到一枚紫砂之矿，总是难得的运气。
　　这小子，倒是一员福将。
　　王灏看苏余不由又顺眼了几分，他“呵呵”笑道：“这枚紫砂之魄，价值巨大，我作为长辈，自然也不能白白占你们小辈的便宜。这样吧，等我返回现实世界，交给官方，到时候尽量给你争取一些有用的奖励。”
　　苏余闻言不由大喜，连忙向王灏道谢，“多谢前辈。”
　　王灏“呵呵”笑道：“你跟王妍是同学，都是自己人，叫前辈多生分？你就叫我王叔就行。”
　　王灏前辈这般亲切的？
　　苏余不由看看王妍，怎么看王灏前辈这性子，可是比王妍和气多了？
　　——苏余却不知道，他这想法要是被熟悉王灏的人所知道了，只怕都要以为他说的是另一个人！
　　就王灏，还亲切？
　　不过，苏余当然不清楚，所以他谦让了两下，见王灏坚持，他也就改口，“王叔。”
　　“好。”
　　王灏看苏余却是更加满意。
　　除了这一枚紫砂之魄，其他的那些紫砂自然也价值不菲。王灏当然看不上，但苏余可不一样。王灏此时对苏余却是十分满意，见状不由笑道：“你已经用紫砂淬炼了窍穴，其他窍穴最好还是用其他的天地精粹，这样才能有更多不同的神通。”
　　“再说，你手中的紫砂数量也不少了，再拿这么多也没什么用，不如由我代为交给官方，官方也肯定不会亏待了你。”
　　苏余自然没有异议，“多谢王叔。”
　　“呵呵。”王灏一笑，拍着胸膛保证，“放心吧，你既然叫我一声王叔，这事儿就交给我了。”
　　大气！
　　苏余欣喜。
　　一旁的王妍却是看得无语，这两个人，怎么一幅都准备拜把子的模样？
　　自己这个老爸虽然看起来和气，但他毕竟身份高，地位高，修为更高，所以一般人在他面前，谁不是恭恭敬敬？
　　像苏余这般的，也真是少见。
　　……
　　“走吧。”
　　将这些收起，此间也就再没了其他事情，王灏袍袖一拂，将苏余、王妍带起，转瞬之间已经是飞遁出了这一条紫砂涧的底部。
　　“王叔！”
　　纪彤他们正焦急地等在外面，见王灏带着苏余他们出来，这才松口气，连忙迎了上来。
　　王灏“呵呵”笑着，“没事，小场面，我就说，小妍她母亲就是妇人之见，在这里能遇到什么危险？”
　　小场面？纪彤他们才松口气，看来是没什么大碍了。
　　没事就好，没事就好！
　　至于收获嘛，纪彤他们不免觉得，既然王灏一口一个小场面，没什么事，想来苏余他们此番深入紫砂涧，多半也是空手而回了吧？
　　这也正常，紫砂涧已经别人翻过这么多遍，虽然深入一些人会少很多，但想找到太多的紫砂恐怕也不容易。
　　不过不管如何，人没事就好。
　　只有王妍默默看王灏一眼，小场面？如果这还是小场面，那什么才是大场面？
　　她就静静看着，也不说话。
　　纪彤虚惊一场，虽然是当着王灏的面，也忍不住连连向苏余他们说道：“王妍，苏余，这一次你们实在太冒险了！明天，你们还是跟我们一起，我们在外围，只要耐心一些，也肯定会收获几枚紫砂。”
　　其他众人也都是纷纷点头称是。
　　就是，在外围收获或许会比深入之后要少，但胜在安全。
　　他们才都只是众神境、泥丸境实力，可不好冒险。
　　王妍无奈，几枚？
　　上千枚！
　　虽然她也没有仔细计算，但估摸着，苏余这一次收获的紫砂、蛇鳞，恐怕至少在千枚之上！
　　比比苏余，王妍顿觉这些同学们眼皮子实在太浅了……
　　苏余却一点儿也不张扬，十分低调，还笑着点头，“好。”不过稍顿了顿，苏余也道：“不过纪彤同学，诸位同学，我明天准备离开紫砂涧，返回学校了。”
　　王妍一听就明白，可不是，这一次一下收获了这么多，还在这里做什么？
　　纪彤也“明白”，苏余这一次恐怕是被“吓”住了吧？也好，回去休息休息调整下也好。
　　纪彤还向苏余劝解，“苏余同学，别放在心上，我辈武者，行走在异世界，怎么可能一点儿危险也不遇到？”
　　“只有战胜困难，我们才能不断攀登高峰！”
　　苏余笑道：“多谢纪彤同学。”
　　真不知道她是从哪儿看了这么多的毒鸡汤……
　　王灏笑呵呵地看着他们说话，也不多说，一直等他们说完，王灏在一旁才插口，“我们这就准备离开吧。纪彤是吧？你们要不要一起走？”
　　纪彤深知王灏的身份，虽然他说话十分和气，但纪彤也不敢大意，连忙恭敬地道：“王叔叔，我们准备在这里再历练几天。”
　　好不容易来一次，这么快就出去，可得有多亏？
　　王灏也不以为意，笑呵呵地道：“好，那我们就先走了。”不过，临离开时，王灏看着纪彤，大有深意地提醒她一句，“纪彤啊，你们最好也早点儿做好离开的准备。”

第一百六十六章 不靠谱的宗师
　　嗯？
　　什么意思？
　　纪彤、吴斌他们不由都是露出茫然的神色，不明白王灏最后这一句提醒究竟是什么意思。
　　想半天不得要领，纪彤干脆道：“我们先休息，养精蓄锐，等着明天继续历练！”
　　“好！”
　　“好。”
　　众人都没有意见。
　　于是，众人一个个都休息下来，不过互相仍然在低声讨论着，“王妍他们这一次看似深入了紫砂涧，但才一天就吓住了，其实还是亏了。”
　　“对，还不如我们，稳扎稳打，这样才能有更多收获。”
　　“来这里才一天就出去，还没路上的功夫长！”
　　众人议论一时，都是摇头。
　　第二天。
　　纪彤他们自然还是按着原本的计划，继续在附近搜索紫砂，虽然少了王妍，但他们六个人分作三组，倒也勉强。
　　但不料，他们还未开始多久，就已经有军方人员赶过来，“军方急令！所有人立刻撤离紫砂涧。”
　　“军方急令！所有人立刻撤离紫砂涧。”
　　啊？
　　纪彤他们不由都是愕然，他们进来历练也有几次了，却还是第一次遇到这种事情。
　　纪彤连忙问道：“这是怎么回事？发生什么了？”
　　前来传令的军方战士，对纪彤他们这些顶尖武道大学的天才也很客气，闻言便向他们解释道：“有人在这里发现了大量的紫砂、蛇鳞，收获太大，也惊动了整个蛇群！所以，最近几日这里会变得十分危险，为了大家的安全考虑，总指挥部才决定暂时封闭此处。”
　　还有这种事？
　　吴斌他们不由都是又羡慕、又无奈，也不知道是谁有这么大的收获，居然都让军方直接将此处封闭！
　　真可惜，可惜不是自己。
　　但众人羡慕一时，心中忽然又莫名地冒出一个念头，联想起王灏将军最后所说的话……在这里有了大收获的，该不会是王妍、苏余他们吧？
　　不可能吧？！
　　……
　　却说纪彤他们这里众人的想法，已经离开此处的王妍、苏余他们一行自然不大清楚。
　　王灏也不停留，直接带着他们离开了矿山世界。
　　经过了严苛的检查、消毒后，三人重新又踏上了现实世界的土地。
　　“苏余。”
　　王灏笑呵呵地向苏余道：“你是跟着我一起去官方第八局，把这些交给官方，挑选奖励呢？还是等我先过去替你交了，然后你回头有空了再过去呢？”
　　有王灏的虎皮，哪里有不扯起来的道理？
　　所以苏余连忙道：“我跟王叔一起去。”
　　“好。”王灏应允。
　　一旁的王妍虽然奇怪父亲的态度，但她也并不关心，她也没什么兴趣，便道：“我先回去了。”
　　说着，她就准备离开。
　　但王灏却叫住她，“小妍啊，你且不急，跟苏余、跟我们一起去官方领取奖励嘛。”
　　王妍看他一眼，这有什么好非要叫自己过去的？
　　王灏念头一转，“这一次你也有功劳，你不去看看你有什么奖励？”
　　王妍点点头，也没跟他多争辩。
　　很快，王灏已经带着王妍、苏余两人来到了官方第八局，帝都分局。这里苏余自然来过不止一次，不过这次过来是跟着王灏，当然与他之前自己过来时大不一样。
　　但见王灏只一露面，立刻就有官方工作人员迎上，恭恭敬敬地向他施礼，“见过王将军！”
　　王灏“呵呵”笑着，“老叶在没？”
　　“在！”
　　那名工作人员已经引着王灏进入后面，去找王灏口中的“老叶”。
　　老叶？
　　苏余脑海里面一搜索，顿时吓一跳——王灏王叔口中所说的老叶，该不会就是官方第八局，帝都分局的局长叶樽吧？
　　这可也是一位坐镇帝都的顶尖宗师！
　　但想想，以王灏的身份，不是宗师似乎也不值得他用这幅口气说话，而帝都第八局里面的姓叶的宗师，似乎就只有叶樽叶老一位吧？
　　苏余看看王灏，仿佛是看到了一条金晃晃的大腿。
　　王叔的身份，比自己想的恐怕还要恐怖！
　　……
　　片刻后，王灏三人已经坐在了帝都第八局的局长办公室里。王灏很随意地斜倚在沙发上，端起茶叶喝了一口，立刻“呸呸”地吐了出来，“你这儿这是什么茶叶，真是难喝，一点儿灵气都没有。”
　　王灏的对面，站着一位衣着朴素，一脸温和笑容的老人，不过精神却很矍铄。
　　正是叶樽。
　　叶樽闻言，不由摇头一笑，“你又不是不知道？我这里可没什么好东西。你想来我这儿打秋风，那可是找错地方了。”
　　王灏嫌弃地把茶杯放下，这种灵茶，他可喝不下去。
　　一旁的苏余尝了一口，味道还可以啊。
　　就是——确实灵气寡淡了一些，至少比自己从杨景善教授那里蹭到的都差。
　　叶樽叶老这堂堂一位大局长，居然喝这么“普通”的茶？
　　不过，王灏已经开始说起了正题，“老叶，我这次过来，主要是因为我这两个小辈，在矿石世界里面有一些收获，所以想来官方这里换成奖励。”
　　叶樽有些无奈，这种小事，也值当惊动自己？
　　这王灏做事真不靠谱。
　　不过，叶樽却很能耐得住性子，更何况不靠谱的是王灏，跟这两个小辈又没什么关系。
　　所以，叶樽温和地向苏余、王妍他们道：“我等等喊个人来带你们过去。”
　　这种小事，总不能让他一个局长亲自去办吧？
　　但！
　　叶樽也真没想到，王灏居然立刻笑呵呵地截口道：“不行，这事儿其他人还真办不了，就得你亲自来。”
　　“嗯？”
　　叶樽惊讶，不过他也真能耐得住性子，不急不恼，反而追问道：“哦？那说来听听。”
　　王灏“呵呵”笑着道：“老叶，你也别在背后偷偷骂我不靠谱，我给你说，这事儿给你说了，保准你会说我这次做的英明。”
　　叶樽也不恼，微笑道：“那得看你说的是什么事情。”
　　王灏卖足了关子，这才慢悠悠地从怀里面，摸出了一枚紫色的圆珠，内中一道紫气如蛇如蔓，不住游走。
　　“紫砂之魄？！”
　　叶樽脸上一直温和的笑容也顿时僵住，身子微微前倾，露出了分外惊讶的神色。

第一百六十七章 一大笔武道积分！
　　看着叶樽惊讶的神色，王灏不由“哈哈”一笑，分外爽快。
　　就知道会惊住你这个老小子！
　　这种灵矿所产生的灵魄，是一条矿脉之中的灵气的汇聚，还要有种种机缘，机缘巧合之下才有可能生出来，哪儿是那么容易见的？
　　就算是叶樽，坐镇帝都分局的大局长，恐怕也未必就能接触到过多少！
　　“可惜可惜。”
　　仔细辨识一番后，叶樽才摇摇头重新坐了回去，发出了和王灏一样的叹气。
　　可惜只是紫砂之魄。
　　如果是那些高品阶的矿脉之中产生的灵魄，价值还会高很多！对他们华夏的武道来说，也有可能培养出更多的宗师！但只是紫砂之魄的话，虽然价值依然巨大，依然罕见，但到底还是逊色了不少，有些可惜。
　　当然，可惜归可惜，苏余、王妍他们的功劳还是值得肯定的！
　　特别是他们才只是两个众神境的小辈，低三境，都没有突破到法相境，就能有这般收获，非常不错。
　　叶樽含笑看着他们俩，赞道：“不错，你们一个将门虎子，一个出身普通却能发愤图强，都不错，都是好孩子！”
　　稍顿，叶樽继续道：“这一枚紫砂之魄，价值巨大，我等会儿找专家来评估一下，不过我目测看来，价值恐怕在数万积分！你们可以先好好想想，怎么使用这些积分。”
　　数万积分！
　　两个众神境的小辈，居然一下子拿到这么多，也当真是惊掉人下巴。
　　不过当然，对苏余、王妍他们来说，这是一笔巨大的财富，但其实处在叶樽、王灏他们这个位置，却也只是寻常。
　　这是地位不同所带来的眼光的差距。
　　眼见叶樽就准备去找人过来，一旁的王灏“呵呵”笑着，“不忙不忙。”
　　“还有？”
　　叶樽无语地看着王灏，终于是没好气地道：“还有什么收获，一起拿出来，还藏什么？！”
　　这混蛋，不看自己有多忙吗？！
　　“哈哈！”
　　王灏却是开怀大笑，根本不以为意，就喜欢看这老小子的震惊模样。
　　他望向苏余，“苏余，把那些蛇鳞、紫砂也都拿出来吧。”
　　苏余自然没有异议，这些他本来就是打算交出来一部分给官方的！兑换给官方，官方可不会因为量大而降低价格，比自家系统厚道多了。
　　所以，苏余连连将蛇鳞、紫砂都拿了出来。
　　“品质不错。”
　　叶樽开始还比较淡定，随手捏起几枚在手中仔细打量，频频点头。
　　不意外。
　　苏余他们既然能够发现一枚紫砂之魄，那么顺路发现这些品质不错的蛇鳞、紫砂自然也是应当的。
　　但很快叶樽就再一次心跳加速，这、这么多？
　　跟王灏一样，叶樽也瞬间想到了这些极品紫砂、上乘蛇鳞的价值！这简直是可以批量制造出来一大批的顶尖武道强者啊。恐怕是对武道第四境法相境、第五境天地境武者，都有着巨大的帮助。
　　赚大了，真的是赚大了！
　　也许，单一一枚的品阶比那紫砂之魄差了N多个档次，但量的积累上来，对官方、对军方，价值却是比那一枚紫砂之魄更大。
　　苏余、王妍他们俩，这一次可是立大功了！
　　“好！”
　　“好！”
　　叶樽连连叫了好几个好字，十分惊喜。
　　“还有么？”
　　叶樽看向王灏，唯恐他继续卖关子。
　　王灏笑呵呵地道：“没了没了。”
　　对众神境来说，这已经是一笔很大的财富，还有什么好不满意的？而且，恐怕不只是对众神境，哪怕是对中三境的法相境，恐怕也很难能够一下子积累起这么一大笔财富。
　　虽说财富并不等于实力，但武道修炼，需要消耗的资源太多，有这么一大笔进账总是好的。
　　叶樽这才松口气，幸好幸好，若还有，连他都要忍不住眼红、都恨不得亲自去矿山世界之中历练搜刮了！
　　这两个小辈，真是运气。
　　叶樽立刻去叫了两个专家过来，对这些紫砂之魄、紫砂、蛇鳞进行评估。
　　而同时，叶樽也是向苏余、王妍他们谆谆教诲，“苏余，王妍，你们才众神境，已经有了这么一大笔收获，对你们未来的武道修炼肯定大有帮助。特别是众神境这个阶段，正需要诸多天地精粹辅助，这些武道积分，会给你们更多的可选择机会。”
　　苏余点头，一旁的王妍却忍不住想，苏余，众神境？那是叶樽、王灏他们并不知道，苏余是刚刚突破的众神境！
　　换句话说，苏余是以泥丸境，一口气得到这么多资源的……
　　这么想来的话，岂不是更恐怖？
　　哎。
　　王妍都忍不住有种很颓丧的感觉。
　　而叶樽还在继续说着，“不过，水能载舟，亦能覆舟。这一笔庞大的武道积分，用好了，对你们的帮助自然很大，但用不好，说不定反而会成为你们日后修炼的桎梏。”
　　“要知道，武道修炼，终究是立足于自身的！所有的这一切，都只是外物。没有转化为自身的实力之前，就什么都不是！”
　　“……”
　　苏余明白，其实叶樽这番话主要还是针对自己说的。
　　自己毕竟出身普通，像王妍，背后有一个身份、地位很高，修为更是宗师的老爹，这些自然不必多费口舌。
　　“多谢叶老！”苏余衷心道谢。
　　叶樽见苏余听得进去，他也不由欣然点头。
　　他也是怕苏余走了歪路。
　　一下子得了这么一大笔财富，恐怕很多法相境武者都未必能有，这若是迷失了自己，或者太过于依赖外物，都不是他所想看到的。
　　……
　　很快，已经有官方特聘的专家过来，对苏余、王妍他们交来的这些资源进行评估。
　　他们都是专业人士，给出的评估还是很有公信力的。
　　其实，苏余通过自家系统，早已经对这些资源有了一个大概的评估。但自家系统评估的，更多是“价值”，而非“价格”。官方会给出怎样的价格，自然还是要看官方的评估。
　　没过多久，两名专家已经分别给出了他们的评估：
　　46000积分！
　　44000积分！
　　两名专家给出了不同却十分相近的评估。
　　叶樽看一眼，微微点头，这与他自己的评估十分接近。所以，叶樽将两位专家给出的评估详细结果递给苏余、王妍，笑道：“你们也看看，都有什么意见么？”
　　有意见也没用啊……
　　苏余一面接过来，一面心底忍不住吐槽着。除非自己不卖给官方，否则那还不是官方说是什么就是什么？
　　当然，官方也不至于在这里刁难他也就是了。

第一百六十八章 五万积分！
　　“没意见。”
　　“没意见。”
　　正如苏余所想，有意见也没用，所以苏余、王妍很快都是摇头，表示没有意见。
　　更何况，官方给出的价格还是比较中肯的。
　　叶樽也是欣然点头，“你们把你们的信息登陆上，我安排人把武道积分给你们转过来。”说着，他已经招呼人过来。
　　45000积分，两位专家的评估一均分，就是苏余、王妍他们最后的收获！
　　“好。”
　　苏余、王妍都是上前。
　　先登陆王妍的信息，官方人员本来打算平分，但王妍却摇头，“这些收获大都是苏余得到的，我只得了部分，分给我一些便是。”
　　更何况，她还额外得到了一条紫蛇的尸骸，对她来说也很有价值。
　　这些武道积分，她真不好意思拿。
　　最后，苏余和王妍协商半天，终于达成了协议，王妍只拿走了4000点武道积分，剩下的41000点，都归苏余所有。
　　发财了！
　　苏余都忍不住有些飘忽，怪不得叶樽叶老要对自己说那么一番话，果然很有用！
　　苏余稳稳心神，压抑住心头的激动，连连想着。
　　很快，等王妍的积分转移过去，苏余也登上了自己的信息，但这一看，那位官方的工作人员却是一惊，连连刷新了好几遍，确认系统没有出错，然后愕然抬头，看着苏余又惊又吓，表情变化那叫一个丰富。
　　“怎么了？”
　　叶樽不由一皱眉，之前你惊就算了，现在都已经知道了怎么还是这幅表情？一点儿都不干练。
　　但他走过去，只看一眼，自己也不由吓一跳！
　　这是出错了吧？！
　　不过很快，他已经反应过来，扭头看着苏余，一咀嚼他的名字，顿时有些恍然，“你是苏余？帝都大学的那个苏余？”
　　苏余自然是应道：“是。”
　　原来竟然只是一个学生？！
　　叶樽望着他，久久无语……好半晌才摇摇头，“那就没错，就是这样。”
　　苏余也好奇，凑过去打量一眼，但见官方武道平台上自己的积分：
　　8000点！
　　咦？
　　怎么把第一位给自己抹掉了？！
　　不过紧跟着，苏余也反应了过来，这是官方还没有给自己转过来这一次的奖励呢！换句话说，这都是之前所积累起来的奖励！怎么会有这么多？
　　而很快，苏余已经恍然明白，是那篇《老子骑牛图与道德经》！
　　之前，帝都大学已经代他将这篇论文交给了官方，不过后来苏余各种忙碌，也一直没有去看。而且，官方审核、评估这篇论文的价值，花费的时间也更长，要充分考虑这篇论文的深远影响，所以苏余也一直不知道官方究竟奖励了自己多少积分。
　　现在看来，是奖励了自己8000点积分啊！
　　后面还有点儿零头，大约是之前提交的武技、论文的积累奖励，没什么，苏余现在都懒得去看了。
　　8000积分！
　　确实不算少，不过仔细想想，苏余的那一篇论文，却是给出了详细的论证，证明了老子骑牛图与道德经之间的关系，对于道家一脉的修炼来说，有着很重要的指导意义。
　　甚至，哪怕是对其他脉，也有着巨大的参考价值！官方会充分评估到这些，自然给出了相当高的奖励。
　　毕竟，这也算是一锤子买卖。
　　这篇论文重在方向，后面推广开来，所有人都能修炼、都能参照着这一篇论文的指引，走出自己的理解，并非具体的武技、神通之类的，所以自然不好定一个价格，谁参悟都可以分润一部分奖励给苏余，无法采用这种方式。
　　只能是由官方进行买断，然后普及开来。
　　这么一算，8000积分也真不多。
　　当然，这样算起来，苏余总计的武道积分已经达到了5万点！
　　恐怖，简直恐怖。
　　“怎么这么多？！”
　　一旁的王灏都是不由一愣，简直是刷新了他的三观。
　　他一直以为，苏余这一次也就是靠着运气得了一次大收获而已，终究只是一时的运气。但哪里能想到，之前积累的积分居然还有9000点之多？
　　这小子是怎么搞到的？？
　　王灏都忍不住看他。
　　唔，要是这么看起来的话，这小子跟自己女儿，也还是蛮搭的嘛。
　　王灏越看越觉得般配。
　　不错不错。
　　不过，还是要考验下！当然，看在这小子这么厉害的挣钱的能力上，这考验可以稍稍放放水。
　　王灏琢磨着。
　　叶樽自然比王灏掌握了更多的信息，不由摇头，心底惊叹。
　　他自然接触过帝都大学送来的那篇论文，甚至还亲自验证过。但帝都大学当时说的含含糊糊，对于论文作者的身份，并未透露太多。所以，叶樽之前虽然知道了苏余的名字，但一时间还真没把苏余和那篇论文的作者联系到一起！
　　“这小子……”
　　叶樽摇头，看向一旁的工作人员，“他的积分没问题，加上。”
　　按理说，以一位众神境武者，拥有这么多积分简直匪夷所思，但既然知道了苏余是那篇论文的作者，自然也就没什么好奇怪的了。
　　但那名工作人员还是苦恼，“局长，那些权限该怎么算？”
　　叶樽也觉得头痛，他之前可从未遇到过这种问题！
　　官方武道平台的各种权限，都是跟累计积分相关的。比如苏余之前累计够100积分，兑换权限就提升到了2级。再往后，300积分3级，1000积分4级，3000积分5级，10000积分6级，3万积分7级……以此类推。
　　也就是说，苏余的兑换权限一口气提升到了7级！
　　咳咳。
　　而且，严格说起来，比如苏余提交的论文，有着巨大的社会影响，对武道修炼有着举足轻重的作用，应该奖励兑换权限。
　　再比如，苏余这一次上交的资源，数目很多，对培养中三境的武者都大有帮助，的应该提升权限。
　　所以，综合算下来，苏余的权限至少应该提升到9级才对？
　　但哪儿有众神境武者提升这么高的！
　　叶樽头痛的很。
　　虽然说武道积分，并不意味着武道实力，实力够了，贡献不够，兑换权限上不去也很正常。
　　但实力达不到，兑换权限却提升这么高的也很少见啊！
　　9级的兑换权限，恐怕就叫很多法相境、天地境的武者也没有这么高吧？
　　“该多少就是多少。”叶樽指示。
　　没说的，虽然看起来很另类，但既然官方的规定就是这样，那自然就应该遵照着执行！否则的话，官方的公信力放到哪里？

第一百六十九章 9级权限
　　“是。”
　　那名工作人员应一声，立刻着手开始处理。
　　很快，他已经将苏余的武道积分改了过来，里面已经有了接近5万点！不说很多，但至少在苏余这个实力层次，那绝对已经是鹤立鸡群一样的存在。
　　而他的兑换权限也提升到了9级。
　　除此之外，还另外给苏余记了三等功两次！
　　没办法，不论是之前那篇论文，还是这一次上交的资源，都足够记三等功！所以干脆一并记上了。
　　虽然实质性的好处不多，却也是十分难得的荣誉。
　　“什么？！”
　　王灏都看直了眼，很是无语，这个苏余才多大啊？就记了累计三次三等功了？
　　自己在苏余这么大的时候，异世界都没去过几次吧？
　　没法儿比没法儿比。
　　至于9级的兑换权限，这就更夸张了……真要说出去，只怕得让不少中三境的强者羞愧的撞墙！简直太夸张了，他是怎么弄的？
　　这个女婿，似乎也很给自己长脸啊！王灏想着。
　　他已经把苏余当女婿看了。
　　另一边，叶樽看着苏余的权限、武道积分都发出了变化后，他也已经调整了心态，虽然此事确实夸张，但一切都合情合理，也没什么。不过当然，他对苏余的态度不由更和气三分。
　　这是华夏的未来！
　　叶樽微笑道：“苏余，你是想先积攒着积分，还是现在就挑选兑换？”
　　那必须兑换啊！
　　已经这么多积分了，还有什么好攒的？
　　不只苏余这么想，一旁的王灏、王妍也都无语地看叶樽，只觉得他这个问题真是没意思。
　　叶樽很快将兑换列表给苏余展示了出来。
　　“咳。”
　　叶樽干咳一声，向苏余解释，“苏余，这兑换列表之中的东西，有一部分虽然列在了上面，但其实并未在我们帝都分局这里储存着。所以，如果你正好挑中了这些器物的话，就需要多等几日，等我们的工作人员从其他地方调取过来。”
　　那些低阶的材料、法器，他们这里自然是不缺的，苏余想兑换多少都有。
　　但谁让苏余的兑换权限已经很高了呢？
　　万一他要真挑一样没有的呢？
　　王灏在一旁“呵呵”笑着道：“我都以为你们帝都分局这里什么都有呢。”
　　饶是以叶樽的好脾气，也是忍不住无语，“虽然我帝都分局，是官方最大的一处秘库，但也不可能什么都有，总有一些材料十分罕见，可能在其他地方妥善珍藏。”
　　苏余点头，这倒也是。
　　他当即向叶樽、王灏他们告饶一声，察看起自己能够兑换的道具来。
　　吓！
　　这一看，把苏余都是吓一跳，好多宝贝！
　　他顿时都看直了眼！
　　这些都是自己能换的？
　　要知道，苏余的权限几乎是一下子从2级提升到了9级，跨度这么大，自然有太多太多的宝贝，几乎都是他没有见到过的。
　　一旁的叶樽看着，无语地道：“你先别看这里，这里是9级权限的，大部分你都用不到。”
　　“哦。”
　　苏余应一声，也是，9级权限，很多法相境、甚至天地境强者才是这个权限，所以这个权限能够兑换到的道具、武技，也大都是中三境武者适用的。
　　自己才众神境，还是刚刚突破到的，确实看这些也没什么用。
　　苏余往前翻了翻。
　　叶樽“咳”的一声，“这些也不大合你用，再往前翻。”
　　这是8级权限能够兑换的。
　　苏余看他一眼，不过还是依言“哗哗哗”地继续翻着。一旁的叶樽不停地说着：
　　“再翻。”
　　“再翻。”
　　“这也不行……”
　　“这儿……差不多吧。”好半天后，叶樽才终于让苏余停了下来，“这里是5级权限和部分6级权限的，应该勉勉强强了。”
　　叶樽也是无语……你说一个众神境的小辈兑换点儿道具而已，怎的这么麻烦？！
　　……
　　好一番折腾之后，苏余终于可以静心翻看，挑选合适自己的宝贝。
　　琳琅满目！
　　苏余静下心，其实这一次他想挑选的还蛮多的。
　　一是种种天地精粹，这是他众神境修炼的根基，所以自然应该排在最优先的位置。
　　二是一口合用的刀类法器，他现在所用的燕尾刀自然不错，但随着自身实力的提升，老实说，这口刀真有些跟不上了，也该“更新换代”了。
　　同样的还有护身法器、种种辅助的法器之类的。
　　——就比如储物袋！
　　苏余现在可是“深受其害”……储物袋容量小了，就只能眼红别人。
　　实乃莫大的浪费。
　　而除此之外，一些辅助的神通法术、更多的观想法……其实都是苏余此时所需要的。
　　慢慢挑！
　　苏余首先搜索着种种天地精粹，很快他已经看到了好几种。
　　乙木之心，森林世界的一种灵木，蕴藏种种道蕴。
　　遁世金莲，海洋世界某孤岛之中的玄妙金莲。
　　菩提道子，矿山世界之中一株万年古木的精粹。
　　……
　　王灏此时对苏余还是很欣赏的，而且左右无事，所以他看着苏余挑选，也干脆向他一一介绍，“这些都是难得的天地精粹，品阶很高，淬炼自身窍穴，赋予种种神通，还是很稳的。比如这乙木之心，一般淬炼之后，都会有恢复，急救，解毒等等之类的神通；遁世金莲，都会有藏匿，遮蔽，遁术等等神通……”
　　一旁的叶樽，也随口为苏余介绍一下种种天地精粹的来源、旁人使用的功效，淬炼哪些窍穴等等信息。
　　都很有用！
　　苏余也是惊喜，不论是王灏还是叶樽，他们都是万象境的宗师，修为通玄！平日里若想请他们讲授一次，怎么不得几十积分？还得是那种“大课”才行。
　　而现在，他们两人却相当于是在给自己开小灶！这得是多难得的机缘？
　　所以，苏余也听得仔细，对其中许多细节都是趁机询问。
　　如此好半晌之后，苏余才决定下来，“我兑换乙木之心，遁世金莲，长生真土，灵云玄金……”
　　苏余一口气兑换了十二种之多！
　　王灏都吓一跳，“用不着兑换这么多吧？”
　　吓人，这是来炫富的？！

第一百七十章 十二种天地精粹
　　虽然说众神境的修炼，淬炼越多的窍穴，实力便也越强，修为越精深，神通越多，而根基也就越扎实——这也不难理解，淬炼的窍穴，运用种种天地精粹辅助，生就种种神通，又岂是普通的开窍、内外贯通所能够相比的？
　　但是！
　　说是这么说，好处是有这么些好处，但实际的操作上却没有这么简单！
　　首先，淬炼窍穴需要天地精粹，而天地精粹不但价格极高，更难的是有钱也不一定买的到。
　　而淬炼不同窍穴，一般都用不同的天地精粹才划算。
　　其次，淬炼窍穴毕竟要花费大量时间，有这个时间，尽快打磨自身，贯通内外岂不更好？
　　不一定就划得来。
　　而且，最重要的一点是，人的肉身承受能力有限，绝非是想用更多的天地精粹淬炼，就一定都能完美承受的！若承受不住，被天地精粹的力量所压，甚至反而有可能有害无益，反伤到自身！
　　所以综上所述，一般的武者，总是选择淬炼最重要的几处窍穴便罢。
　　也足够了。
　　所以，就连王灏、叶樽也都觉得，苏余这一口气兑换十二种天地精粹，是不是太多了一些？
　　真需要，以后还可以继续兑换嘛。
　　苏余赶忙一笑，“前辈，晚辈是觉得，反正也没多贵，干脆就兑换了算了。”
　　没多贵？
　　没多贵！
　　王灏、叶樽也有些被苏余噎得说不出话来！
　　听听，这是人话吗？
　　这要是让其他众神境听到了，怕不得想要打死他！
　　天地精粹，几乎可以算是低三境的武者，修炼之中最消耗资源的地方！但凡想要扎稳根基，希冀有所突破，都会在这方面花费很多心思。
　　但谁在这一境界，不是精打细算，扣扣索索地使用着有限的天地精粹？有几个能如苏余这般敞开了用？
　　但叶樽、王灏他们转念又是一想，也对，确实“没多贵”，这天地精粹再贵，毕竟也有限，苏余这手里握着五万积分的狗大户，兑换点儿天地精粹自然是没问题的！
　　其实，这其中的难度，反而是在兑换权限上。
　　很多人恐怕就算有积分，也不一定有足够的兑换权限去兑换。
　　但苏余完全不怕啊！
　　9级的兑换权限，试问还有谁？！
　　真是想兑换啥兑换啥，想兑换多少兑换多少……完全不会有任何的限制。
　　官方的工作人员额头都冒汗了，求助地抬头望着叶樽。平时他也算是精明干练，但哪里曾遇到过这么棘手的问题？
　　所以，他不得不一次次地向叶樽征询意见。
　　叶樽无语，这一下可是把他们帝都分局所藏的天地精粹给兑换走了一大半！天地精粹，其实最关键的因素倒不在于价格，毕竟是适用于众神境武者的资源；但难得在其稀少！——否则的话，苏余发现极品紫砂，又岂能让叶樽、王灏他们都那般兴奋？
　　就是因为数量巨大，足以培养出很大的一批高手！
　　所以，叶樽虽然肉痛，但还是挥挥手，换吧，苏余有权限，自然不能阻拦他兑换。
　　于是，苏余一口气兑换到了12种天地精粹！
　　官方的工作人员连连登记着，“乙木之心要多少？遁世金莲呢？几株？”
　　苏余已经从王灏、叶樽他们那里知道了每一种天地精粹大概需要的量，再加上手头积分又不缺，所以干脆大包大揽，“乙木之心，就来两份吧；遁世金莲要6株，长生真土要1斤……”
　　那名官方的工作人员汗一下子又下来了，他连连道：“乙木之心的储量没问题，遁世金莲只剩下4株了，长生真土要1斤的话，就兑换完了……”
　　叶樽也是无语的很，“你要这么多做什么？！”
　　苏余需求的量，明显超出了正常份！
　　苏余连忙笑道：“叶老，我这修炼资质普通，人又笨，生怕一份资源不够修炼，练不出来神通那可多亏。所以，干脆多要一些吧。”
　　叶樽瞅他，你还资质普通？
　　这么快就修炼到这般境界，还是出身普通家庭，普通高中……这要资质普通，还有几个敢自称资质绝佳的？
　　不过，这些天地精粹规定的标准份，确实只是一个基准线，能多一些，当然更好。
　　再说，苏余毕竟是让他也看重的后辈，也立下了大功，多照顾他一些也是应当的。所以，叶樽仔细斟酌着，“乙木之心没问题，可以给你两份；遁世金莲四株都给你算了。但长生真土，不能给你这么多，否则剩下的已经不够一标准份了。藏鹤泉水太少，最多给你一标准份，你就不要想太多了……”
　　叶樽给他一项一项的讨价还价。
　　苏余无语，您说您老这么一位大宗师，居然跟自己一个小辈，在这里一两半两的斤斤计较，不，两两计较这合适吗？！
　　叶樽更加无语，就没见过这么兑换天地精粹的！
　　但偏偏他权限足够，若不是资源太过缺少，其实他也拉不下脸来非要限制苏余兑换啊。
　　终于！
　　经过两人一两一两的“谈判”，总算磨成了一个双方都能接受的数目。
　　还行还行，两人都是勉强接受。
　　而这十二种天地精粹，一共消耗了苏余23000点积分。
　　比苏余想象中少多了！
　　其实，这也正是天地精粹的标准行情，虽然苏余9级的兑换权限会有一定的折扣，但天地精粹这种罕见的材料，减免其实也十分有限。
　　但平均下来，一份1000积分还多，其实可不少！
　　也就是看着苏余花钱利索，其实换做其他众神境的武者，1000积分都不知道要攒多久才行。
　　哪里容易了？
　　苏余大手一挥，已经直接花掉了近半的武道积分。不过，都兑换成了自己最需要的资源，所以苏余也很满意。
　　也就是官方这里了，换做其他地方，想要一下子收集这么多的天地精粹谈何容易？
　　现在嘛，还有积分剩余，苏余自然要顺便把其他需要的资源、观想图、武技，也兑换一番看看了。所以，苏余继续翻看兑换列表，察看适合自己的其他宝贝。

第一百七十一章 先天八方刀（加更！求订阅求推荐！）
　　苏余首先看的是趁手的刀类法器。
　　很快，他就已经瞄准一件：
　　先天八方刀！
　　这口刀比普通的刀略窄一些，但与苏余用惯了的燕尾刀很接近，手感正好。重量上要重不少，还要适应下，但苏余如今修为精进，太轻的刀，反而不大容易发挥实力。
　　所以，综合看起来，苏余对于这口刀还是很满意的。
　　但拿着官方工作人员送过来的刀，苏余翻来覆去地看着，却是略略有些犹豫。
　　“怎么？”
　　叶樽好奇，其实他觉得，这口刀还真蛮适合苏余的。
　　苏余叹道：“太便宜了。”
　　！！！
　　怎么听着这么想打他呢？！
　　这口“先天八方刀”，是华夏的一位顶尖炼器大师早年所炼制的法器，虽然略显生涩，所以品阶也只是停留在【先天】。但这件法器用料却很足，其中许多地方也很见灵性，所以莫说在先天品阶的法器之中是绝对的佼佼者，纵然是一些低品阶的宗师级法器，也未必能比这口刀更趁手。
　　但！
　　也正因为有这诸多的优点，所以这口刀的价格可不低！苏余9阶的兑换权限，兑换价格也达到了1300积分。
　　比许多先天品阶的法器价格都高了！
　　还低？
　　要知道，寻常的先天品阶的法器，价格大都只在三、四百积分而已，好的也不会超过七、八百，这口刀可是一下翻了一倍。
　　王灏在一旁“呵呵”笑着道：“这口刀嘛，确实差了点儿，不过帝都分局这儿，也就只能兑换到这种了。再好，那就得是宗师品阶。你才众神境，宗师品阶的法宝，只怕也很难完全施展出来，所以，这口刀已经足矣。”
　　宗师品阶，已经可以称之为法宝。
　　法宝者，宝也！
　　已经是有了远超于凡俗的神通能力。
　　“这已经是最好的选择了。”叶樽也无奈地道。
　　这小子，有钱的不是他了是吧？
　　也就是他们官方第八局了！换成其他地方，能有这种质量的法器？
　　想屁吃。
　　苏余想想也是，已经没了更好的选择，而且，这口刀的质量确实如王灏、叶樽他们所言，在先天品阶已经十分顶尖。
　　所以，苏余点点头，“那就兑换这口刀吧。”
　　又花去了1300积分。
　　苏余把先天八方刀拿在手中，但见上面分刻着乾、坤、离、坎、兑、震、巽、艮，代指八方，古拙的线条，握在手中，隐隐感觉着蕴藏在其中的澎湃力量，仿佛随时想要喷薄而出。
　　苏余试了试手，但觉刀锋看着钝拙，但其实削铁如泥，而将力量完全施展出来，更有一种所向披靡的感觉！
　　不错不错。
　　苏余满意地将这口刀收起。
　　其实，还真是适合自己。这先天八方刀分量稍重，却正适合自己将“刀势”完全施展出来。
　　之前的燕尾刀，飘逸固然有余，却难免失了几分刀的霸气。
　　那种舍我其谁的霸气！
　　刀，本就应该是王道与霸道兼容的兵器！
　　……
　　选定这先天八方刀之后，其他的器物倒是好挑选了很多，第二件苏余挑中的是一件“半亩方塘”，取得是“半亩方塘一鉴开”之意，内中藏有一汪约莫半亩方圆的小洞天。
　　苏余之前得到了一口生命之泉，虽然接近枯竭，但对他来说还是够用的。
　　只可惜，之前苏余没什么好的洞天法器，只有一枚太极印，中间那丁点儿的空间，着实有些“委屈”了这口生命之泉。
　　现在有机会，当然要给它也挪个窝。
　　其实，这一件半亩方塘的小洞天可没这么易得，也就是苏余，兑换权限高！他在权限5、6之中找不到，一直寻摸到了权限8的范围内，才找到了这么一件小洞天。
　　而这区区半亩方圆，居然就要6400积分！
　　但苏余评估着，还真值。
　　这样的一件洞天法器，虽然粗浅了些，但不管是储物容纳，还是借助那半亩灵池辅助修炼、培养一些灵药、灵宠，都很方便。
　　若不是他权限够高，想买都买不到！
　　第三件则是先天品阶的制式防护衣，只要600积分。让苏余在那里犹豫了好半晌，这么便宜，自己买还是不买？
　　一直到叶樽都看不下去了，“这种制式的防护衣，最好的也就大概这个品质了。再好，都需要请炼器师专门为你炼制，可没那么容易得到。”
　　好吧。
　　苏余也选不到更好的了，只能先拿这件凑合凑合。
　　看得叶樽哭笑不得。
　　这混小子。
　　这样一件防护衣，虽然是制式的，但其实已经是有了很好的防护效果！
　　他一个众神境而已，拿这么一件法器还不满意？
　　之外，苏余就是兑换了一些辅助修炼的、以及异世界之中很可能会用到的辅助道具等等，零零碎碎兑换了一大堆，价格却不多，只花了不到2000积分。
　　便宜的很。
　　这么一圈下来……还有一万多积分？
　　好多啊！
　　可怎么花啊！
　　苏余皱眉。一旁的叶樽见状，连忙说道：“苏余，若是没有什么急需的东西了，不妨再稍稍积攒下，等日后有需要了再兑换不迟。”
　　这么多积分，总得用到刀刃上不是？
　　“好吧。”
　　苏余也顺势答应了下来，他是思索着，这一次自己刚刚突破，学校里面估计也会有观想法、武技方面的资源。
　　倒不如等回学校，将学校的资源领取了再来官方兑换不迟。
　　至于一口气花这么多积分，苏余倒是不在意，兑换的都是自己急需的东西嘛！再说，积分在那里放着也只是放着，终究是要彻底转化为自己的实力了，才是真正起到了作用。
　　……
　　满载而归！
　　告别叶樽叶老，从帝都分局出来，苏余也连连向王灏道谢。
　　王灏“呵呵”笑道：“小事。”
　　他对苏余是越看越满意！
　　而且，苏余这一口气兑换十二种天地精粹，以王灏的判断来说，这一次淬炼窍穴完成，苏余恐怕一口气会成为众神境之中都很顶尖的修士。
　　这就要开始准备着手突破法相境了吧？
　　真快！
　　才大一。
　　比自家宝贝女儿小了两岁，不过也没什么，女大三，抱金砖嘛！才大两岁，抱个银砖也行。

第一百七十二章 人再犯我，斩草除根！
　　此间再没了什么事情，苏余便向王灏、王妍他们告别，转身返回帝都大学去了。
　　王灏目送苏余离开，望向一旁沉默不语的王妍，“呵呵”笑着开口道：“你日后可以跟这个苏余多接触接触，很不错的小伙子嘛。”
　　王灏点拨。
　　王妍一愣，望向王灏，“你在说什么？”
　　王灏“呵呵”笑着，“爸最开明，不反对。”
　　“你在说什么！”
　　……
　　却说另一边，苏余当然不知道这里发生的事情，他已经很快动身，重新返回了帝都大学。
　　刚一回到学校，苏余立刻察觉异样——
　　学校里面，行人似乎变得比平时多了不少！这可有些奇怪，要知道，帝都大学占地面积颇广，而每年招收的学生不过三、四百人，分散到偌大的学校里面，再加上很多都常年外出历练、闭关、修炼，所以校园里面经常都是冷冷清清的。
　　但现在，苏余居然接连看到三三两两的人群，不少人高鼻深目，一看就不是他们华夏人的样貌。
　　是发生什么事了么？
　　“班长！”
　　“班长！”
　　很快，苏余就碰到了两个熟人，正是他们道家学院的学生。苏余向他们点点头，沉声问道：“发生什么事了？”
　　他才走没两天，怎么好像一下子跟不上节奏了？
　　两个学生都露出无奈的神色，“也不知道官方怎么想的，居然把M国的学生送过来，说是搞什么‘学术交流’，增进两国之间的了解……”
　　两人七嘴八舌地说着，苏余总算渐渐明白。
　　原来，M国，是目前国际上四大顶尖的人族势力，西方联盟的重要一份子，甚至可以说，就是核心国。
　　而华夏、西方联盟，隐隐之间虽然有着诸多的竞争、掣肘，但说到底，都是人族。
　　同时有着竞争和互助。
　　这一次，是M国主动提出，想要与华夏进行一次学生之间的“学术交流”，大家互相学习，共同进步。官方在综合权衡之后，同意了M国的申请，所以才会有这么些M国的学生出现在这里。
　　M国共有四十多位众神境、以及二十多位泥丸境的学生过来。
　　但是！
　　不管官方出于怎样的考虑同意了M国这一次的申请，但对帝都大学的学生来说，对M国的到来并没有特别的欢迎。
　　原因也很简单，他们华夏的“灵气”“观想法”的修炼体系，早已经申请过许多次，但以M国为首的西方联盟，却是多方限制，始终不愿意承认这一修炼体系！一直拖延了很久才终于不得不同意，却依然设置了许多的限制。
　　作为正热血的青年，他们看M国岂能顺眼了？
　　而对于M国的学生来说，他们素来是以“强国”自居，不说看不起他们华夏，但这一次过来，很多人都是抱着“学术指导”的念头来的。
　　从心底就没觉得华夏的修炼体系怎么样。
　　因此，M国的学生来到这里不过两天，但已经与帝都大学的学生起了一次纠纷，虽然被学校导师压下去了，但双方都憋着一股火气。
　　苏余了然，明白了事情的经过。
　　“这帮白猪，真的烦。”
　　“他们那口气，听着就恼火。”
　　“……”
　　两人都是忍不住向苏余连连抱怨。苏余却笑着拍拍他们的肩膀，劝慰他们道：“我们应该有泱泱数千年文明传承的大度，不能跟他们斤斤计较。”
　　两人愕然，没想到苏余会说出这么一番话来。
　　也就是苏余，一直威望很高，否则的话，只怕两人早已经破口大骂了！
　　“班长……”
　　两人仍然觉得难以接受。
　　但苏余仍然是一幅苦口婆心的模样劝着他们，“你们没听说过这句话么？人不犯我，我不犯人；人若犯我，退让三分。”
　　“至于人若再犯我——”苏余脸上忽然露出一个大大的笑容，斩钉截铁地道：“斩草除根。”
　　哈？！
　　这突然的一百八十度大转弯，让两人险些是以为自己听错了，反应过来之后，不由都是露出了兴奋的神色，“对，他们要再犯我们，就斩草除根！”
　　“打服了他们！”
　　这才是他们的班长嘛！
　　什么时候怕过事儿？
　　苏余笑眯眯地看着他们，还特意提醒，“开始的退让三分还是有必要的，我们五千年文明，泱泱大国，还是应该有该有的气度的。”
　　“是是！”
　　这一次两人听着可觉得顺耳多了。
　　人不犯我，我不犯人；人若犯我，退让三分。
　　人再犯我，斩草除根！
　　……
　　而他们边说边走，已经是经过了学校的大礼堂，忽然，就有一行人拦住了苏余他们的去路。
　　“你就是……苏余？”
　　对方操着浓重的口音，用华夏语说着。
　　苏余看看他们，又看看身旁两人。那两人连忙低声向苏余介绍一番，原来，此番过来的，正是M国过来交流的一部分学生！不过，他们都是大一的新生，都是泥丸境，所以也是针对着他们这些新生挑衅。
　　昨天他们就向一些帝都大学的新生挑战过，有胜有负，不过，眼前为首的这个，叫做杰索，却是连胜七场，未尝败绩！
　　他们私底下也评估过这杰索的实力，恐怕已经是相当于泥丸境的巅峰，一手剑法精细绝妙，工于计算，不可小觑。
　　恐怕，只有祁濛、彭辙、苏余他们这些大一新生中最顶尖的学生，才有可能击败他。
　　苏余不由打量这杰索，但见他身材颇高，一头金发，神采飞扬。腰间斜插着一口长剑，看似随意地站在那里，但其实右手始终没有远离了长剑，随时可以在最短的时间内突然爆发，快速出剑！
　　是一个很厉害的对手。
　　若自己是泥丸境，也不敢说一定是他的对手，但现在嘛……
　　呵呵。
　　苏余根本不再把他放在心上。
　　但那杰索却不这么觉得，他郑重地向苏余挑战，“苏余，我听说，你是华夏大一新生中的佼佼者，我希望向你挑战！”
　　他感觉，苏余虽然只是一幅懒懒散散的模样站在他的对面，但隐隐之间，却给他一种十分凶险的感觉！
　　所以，他也不敢太过嚣张。不知不觉，语言都客气了几分。
　　昨天他可不是这样的！
　　苏余却是饶有兴致地看着他，悠然道：“你想向我挑战？恐怕已经没有资格了。”

第一百七十三章 太弱了
　　“你想向我挑战？恐怕已经没有资格了。”苏余悠然说着。
　　他已经突破到了众神境！
　　而且用极品紫砂淬炼气海，生成玄妙神通，这杰索只是泥丸境，怎么可能是他的对手？
　　所以，苏余可没说假话。
　　但杰索还有隐隐的感知，他身后M国的其他人哪里能有这份眼力？听着苏余这么“嚣张”的话，顿时触动了他们自诩为大国却又十分不自信的神经，一个个顿时在那里咆哮了起来：
　　“你们华夏连败七场，现在还敢这么嚣张？”
　　“杰索，上，打服他！”
　　“让他看看我们大M国天才的厉害！”
　　“……”
　　一众人纷纷叫嚣。
　　苏余却是悠然地看着杰索，根本没有动一下的意思。然而，那杰索额头上已经开始泌出了细细的冷汗。
　　他的右手已经扶在了腰间的长剑上，但一向稳如磐石的手指，却是忍不住微微颤抖。
　　一股无形的压力，始终笼罩在他的身上。
　　拔剑？
　　不拔？
　　终于，他身后的那些M国的学生也开始察觉到了异样，一个个惊诧莫名的在那里质问着：
　　“Why？！”
　　“Why？！”
　　他们简直难以相信，作为伟大的M国的天才，面对着华夏国同年级的学生，杰索居然连拔剑的勇气都没有了？
　　杰索心底迅速掠过了诸般念头，终于，他一咬牙，拔剑，可能会失败，会让他的导师失望；但不拔剑，却会让他的声名扫地，从此在M国几乎没有立锥之地！
　　所以，杰索大喝一声，陡然向前踏出一步，长剑已经蓦地拔出鞘来！
　　对面的苏余不由摇头，何必呢？
　　而杰索已经是全力出手！
　　他之前能够连败帝都大学的学生七场，实力自然是有的，一手剑法十分精妙，造诣深厚。此时剑法完全施展开来，但见虚空剑光规划，十分齐整，透着一种井然的秩序，仿佛每一分的力道都在精确的计算之中。
　　精确！
　　没错，这正是杰索的剑法给苏余的感觉，让苏余也不由啧啧称奇，大受启发。
　　西方联盟，他们崛起于科技的复兴，所以他们的修炼之路，与华夏的种种观想图有着本质的区别。
　　抛开成见的话，西方联盟的体系确实颇有独到之处。
　　这些想法，念头，从苏余的脑海里面划过。
　　其实，苏余心知肚明，这主要还是因为自己来自于另一个世界，在那里，科技大兴，他也从小接受了科学理论的教育，所以对这些方面并不陌生。
　　也因此，苏余在面对西方联盟时，才能以相对客观的态度去思考对方的修炼体系。
　　才能相对公正地认可对方的长处。
　　而对方的这些长处，肯定对他们华夏的修炼也大有帮助！所以，这很可能也是官方同意这次“学术交流”的原因吧？
　　但是！
　　想要学术交流，总要先打服了他们再说！
　　苏余抬头，瞥见杰索的身后，那群不断叫嚣的学生，心底划下了道道。
　　刷！
　　苏余正转着这些念头，说时迟，那时快，对面的杰索已经将剑法完全展开，将苏余整个人都笼罩进了剑光之中。
　　“好！”
　　“Nice！”
　　杰索身后，那群学生都是兴奋地大叫。
　　在他们看来，这分明就是杰索的剑法太过精妙，苏余，这位被帝都大学吹上天的学生，根本毫无招架之力。
　　就连杰索，心底也不由掠过一抹惊喜。
　　他当然不会真以为，是苏余对自己的剑法完全无计可施，但很可能也是对方太大意，结果被自己抢先，此时有些措手不及而已。
　　武道之争，本就在于抢先！
　　一步先，步步先。
　　所以，杰索惊喜莫名！他可没有什么武道家的精神，觉得占了对方的便宜，还非要退让，非要讲究什么“公平比赛”。在杰索看来，那不是公平，不是武道家精神，而是——蠢。
　　杰索自然是自认不蠢的，他脑海里面掠过了无数的鲜花、美女、掌声与镁光灯。
　　而后，剑法已经直刺了下去！
　　但是！
　　就在杰索的剑光将要刺到苏余身上时，后者身侧忽然浮掠过一道道的紫光，霎时间生成一枚枚宛如鳞片一般的光影。
　　锵锵锵！
　　剑光划过，鳞片上四溅起道道星点，然而这些虚幻出的鳞片居然坚硬非常，杰索根本无法破开防御。
　　“这是什么奇诡的能力？”
　　杰索大惊，心头迅速掠过了一抹不安的神色。
　　再然后，杰索耳边仿佛听到了江河奔腾之声，汹涌浩瀚，然后，就只见一道刀光霎时间出现在了他的眼前，裹挟着一股沛然之势，生生向他挥斩了下来。
　　蓬！
　　杰索只觉一股大力猛地轰向胸口，紧跟着，他已经完全无法抵御，身子蓬然向后跌飞了出去。
　　现场一片鸦雀无声。
　　那一众M国的学生各个目瞪口呆，不敢相信眼前所看到的一切。
　　对面，苏余若无其事地将先天八方刀收回，摇摇头，太弱了，真的太弱了，他都完全没有实验出来这口八方刀的威力，就随随便便动了点儿刀势，这什么杰索就已经招架不住了……这打的，真没有意思。
　　就连苏余身后，那两个道家学院的学生，还有附近，帝都大学的其他学生，目睹着这一切也都有种很不真实的感觉。
　　这杰索，大小也算是个名人。
　　昨天，他连胜七场，可是让帝都大学灰头土脸，大丢颜面。
　　结果今天，他居然连苏余一刀都没抗住？
　　这反差也未免太大了……
　　苏余穿过杰索，看向他身后的那一众其他的学生，脸上露出一个笑容，“该你们了。”
　　“我们？”
　　“你什么意思？”
　　那一众M国的学生顿时都是色变。
　　苏余慢悠悠走过去，却是悠然说道：“什么意思？没什么意思。你们真以为，这热闹就这么好看的？”
　　他早就看这帮白鬼子不顺眼了！
　　……
　　三分钟后。
　　苏余拍拍手掌，留下身后东倒西歪躺了一地的M国学生，好整以暇地继续返回自己宿舍去了。
　　望着眼前这一地鸡毛，两个道家学院的学生都是忍不住面面相觑：
　　这，这就是班长说的，“人若犯我，退让三分”？
　　这退让三分了吗？

第一百七十四章 淬炼窍穴
　　帝都大学，西北角一个偏僻的白楼内。
　　哈德拉，詹尼斯，马修，M国这一次派来“学术交流”的弟子中，领队的三人正聚在一起商议着。
　　他们身前摆着一个小巧的仪器，将画面投到了身前的墙壁上，细节也很清晰。
　　三人都在聚精会神地观看着。
　　赫然正是之前苏余跟杰索交手时候的场景！
　　很显然，之前苏余跟杰索交手时，他们M国有人偷偷录制了下来，此时正在分析研究对手。
　　“杰索输得不冤。”
　　“很厉害。”
　　“不是大意了，是真的技不如人。”
　　“……”
　　三人对着录像画面仔细观看，还不时暂停、慢放、后退，把其中的许多细节都认认真真分析一番。
　　马修笑道：“原来他竟然是突破到众神境了，华夏人真阴险。”
　　他眼光毒辣，虽然只是从录像中，却也一眼便看出，苏余已经是众神境的修为。众神境，打泥丸境，如果还是淬炼过窍穴，生成了天赋神通的，那不得跟爸爸打儿子似的？杰索输给苏余，也很正常。
　　但他并不怎么把苏余放在心上。
　　众神境，也好，既然苏余是众神境，那么他们也就可以亲自出手对付苏余了！
　　众神境对付众神境，谁也挑不出什么错来。
　　当然，他们是老生，欺负一个新生的话说起来也不怎么好听。所以，之前他们不好出手；现在嘛，虽然仍不好听，但都是众神境，总算有了个借口。
　　詹尼斯看得比马修仔细，摇头道：“不可大意，他的刀法颇为奇妙，杰索是被他的气势所夺，所以才输得这么干脆。”
　　杰索也并非弱手，会被苏余一刀击败，除了境界的差距外，这苏余的刀法也不可大意。
　　“是。”
　　马修点头。
　　两人针对着苏余的实力，仔细评估了一番。
　　很重视。
　　并没有因为对方是大一的新生就放松警惕。但当然，谨慎是对待敌人的态度，而事实上，他们丝毫不会把苏余看作真正的威胁。
　　毕竟，再怎么说，对方也只是一个刚刚突破的大一新生而已。
　　两人说一时，都望向哈德拉，后者睁开了双眼，点点头，“他只淬炼过一处窍穴，而且应该是前不久突破的。”
　　马修、詹尼斯顿时心中大定。
　　刚突破，这对他们可没有太多的威胁！两人的实力，按照华夏的实力划分标准，都已经是众神境大成！按他们的划分，则是三阶大成，对付一个刚入三阶的新人，还能有什么意外？
　　……
　　却说这一幕苏余自然一无所知，而事实上就算他知道，也不会太放在心上。
　　苏余返回自己宿舍之中，将那十二种天地精粹摆到了身前。
　　十二种！
　　苏余也忍不住有些唏嘘，据他所知，整个众神境的修炼，一般平均大约只会淬炼五、六处窍穴，而且这还是那些“天才”的标准。
　　对于绝大多数的普通武者来说，恐怕根本不会考虑什么淬炼窍穴的事。
　　就比如苏余之前接触过的陈锦鹏，他也是众神境，但由于他只是普通的武道大学出身，所以也只淬炼过一处窍穴罢了！
　　其实这才是普通武者的常态。
　　所以，能够淬炼七、八处窍穴的，已经是人脉、资源都有相当的积累才行；能够淬炼十处窍穴以上的，基本要么是惊才艳艳的绝世天才，要么有着深厚的背景和家世，绝对都已经是很凤毛麟角、鹤立鸡群的存在。
　　而苏余，现在已经有了十二种天地精粹摆在眼前！
　　这么想想的话，自己还真是够奢侈的……
　　怪不得叶樽叶老都肉痛。
　　咳咳。
　　修炼！
　　先别飘，这么多资源，也得等尽数淬炼了窍穴，彻底转化成了自身的实力才算自己的。
　　否则，那也不过是暂时寄存在自己这里罢了！
　　自己用不了，叶老会看着这资源在自己这儿闲着？
　　为了这口气也不能浪费啊！
　　咳咳，当然，这是玩笑，不过，自己有这样的资源，当然还是应该尽可能地转化为自身的实力。而事实上，苏余也是颇有把握的，淬炼窍穴，确实越多对于自身的负担越大。
　　但——
　　除了苏余，又有多少人在武道第一境，通明境的时候，真正修炼到了100%的圆满度？
　　这可是给苏余打下了十分牢固的根基！
　　所以，一口气淬炼十二处窍穴，当然很有难度，但如果苏余都做不到，恐怕也没多少人能够做到了。
　　苏余很有信心。
　　开始！
　　很快，苏余就摒弃了所有的杂念，特意取来一根宁神香，放在身前点燃。
　　这是他刚从官方那里兑换的，可以辅助武者在修炼时，特别是在突破境界时，稳固心神，温养真气。
　　现在也是紧要时候，苏余自然不会节省。
　　反正他兑换的多。
　　袅袅青烟飘起，苏余心神沉入下去，他就仿佛处在了一个高远而缥缈的位置上，从一个很高的角度，向下俯视着自己的周身；仿佛自身所有窍穴、所有真气搬运……尽数清清楚楚地呈现在了眼前。
　　首先是乙木之心。
　　这乙木之心，从外表看起来，就如同一根最普通的灵木一般，但木质坚韧，中间一道道细密的纹理宛如天然的符文，透着种种灵光。
　　苏余袍袖一卷，身前的阵法之中顿时窜出了一道道的火焰，蓬然一声将那一株乙木之心卷入进去。
　　嗤嗤嗤！
　　乙木之心不断灼烧，而将其外表完全灼烧之后，其中真正的精髓，却宛如粘稠的液体，一滴滴地滴落了下来，通体莹绿，透出了浓郁的生命气息。
　　苏余连忙一引，那一滴滴的液体顿时落在了自己的身上。
　　他也早有准备，用这乙木之心，淬炼自身的【命门】窍穴。
　　汹涌灵气，霎时间冲入了苏余的体内，外表看着小小的一滴液体，给苏余的感觉，就宛如一道浩瀚天河，蓦地自九天之上落下，轰然冲击在了他的背脊上。苏余顿时吃痛，不过他也明白这是紧要时候，所以脊背如龙，发出“咔咔”的声响，引动着这一股力量，不断化入脊骨之中。

第一百七十五章 十四道神通！
　　苏余已经有了一次淬炼窍穴的经验，这一次也是大同小异，再加上他根基扎实，所用的材料又足，所以却也没什么意外。
　　约莫十几分钟的时间过去，苏余背脊上突然传出一声宛如龙吟一般的声响！
　　咔咔！
　　苏余从地上一跃而起，抬手一拳打出，他并没有运转多少真气，只是肉身力量，已经震得身前空气不住震颤。
　　这份力量，绝对比之前翻了十数倍都不止！
　　苏余仔细感知，他背脊处的【命门】窍穴已经贯通。
　　当然，贯通这一处窍穴，苏余也又生出了一道神通：
　　【神木】。
　　这却是一道使得他肉身增益的神通，自此他的肉身仿佛多了几分神木的特性！不但力量倍增，更加坚韧，而且一旦受伤也可以快速恢复。
　　苏余欣喜，这可比一般借助乙木之心修炼的武者得到的神通强多了！
　　不但兼具了力量、防御、恢复等等诸般能力，而且威能更强！
　　苏余明白，这一方面是因为自己淬炼窍穴时所用的乙木之心分量更足，完全就是敞开了用的，自然比一般武者更容易生成神通；而另一方面，也是因为自己根基更扎实，可以承受住更加强大的乙木之心的力量，所以才能有此收获。
　　赚了赚了！
　　多了这一道神通，让苏余的实力又小小提升了一个层次。
　　这一次他再面对那什么杰索，恐怕根本不用出刀！
　　单单是肉身的力量，他就已经吃不消。
　　哈哈！
　　也不是苏余小气，非要记着这杰索挑衅自己，主要是实力提升，正好拿他来做个对比。
　　下次见到他，不妨再打他一次试试！
　　……
　　继续淬炼！
　　苏余慢慢熟悉了一番新生成的【神木】神通，自觉神清气爽，气息圆满，一点儿都没有感觉疲惫，所以，他当即决定继续淬炼窍穴。
　　其实，很多武者淬炼一处窍穴，都要花费很大的精力，所以往往贯通一处后，都需要再好生恢复一阵。
　　但苏余本身根基就扎实，这一次还直接生成了【神木】的神通，恢复能力大进，自然不算回事儿。
　　苏余接着又拿出一朵遁世金莲！
　　这一次，他准备淬炼涌泉穴。
　　百会聚天，涌泉归地，涌泉穴，是人立足于大地之上，亲吻大地的第一要穴。而这遁世金莲，偏向于遁法的神通，所以苏余用来淬炼窍穴，首选自然便是涌泉穴。
　　这涌泉穴也是人身要穴之一，淬炼窍穴一般都会优先选择的窍穴之一，十分紧要。
　　不过，还是那句话，苏余本身根基扎实，又有了累次的经验，淬炼这一窍穴哪里还有什么难题？
　　所以，花费的时间只比淬炼气海穴更短！很快，苏余双脚的左右涌泉穴已经贯通！
　　也自然生成一道神通：
　　【金莲】！
　　如苏余所期盼，是一道遁法神通，但其实却又不只是遁法，可以幻化金莲，辅助自身腾挪闪转，千里奔袭，苏余稍稍熟悉，已经觉得妙用无穷。
　　甚至隐隐间，苏余感觉，这一【金莲】神通，对【神木】神通也颇有增益。
　　两者本就有着几分相似的质性，而苏余又是几乎同时淬炼，药力贯通周身，相辅相成，却是起到了一加一更大于二的效果。
　　还不累！
　　苏余又熟悉一番，还是如法炮制，继续取过下一天地精粹修炼。
　　因为神木神通的效果，以及苏余自身的根基，他连续淬炼，竟然始终精神奕奕，毫无倦意。
　　所以，苏余干脆继续修炼！
　　第三道！
　　第四道！
　　其实武者用天地精粹淬炼窍穴，也并非就会百分之百生成神通，很多武者修炼时，或是因为自己根基，或是因为天地精粹不足，从而只是贯通了窍穴，没有能够生出神通。但苏余没有这两方面的问题，自然是一路突飞猛进，道道神通非凡。
　　甚至，苏余用藏鹤泉水淬炼窍穴时，还一口气生出了两道神通：
　　【匿形】！
　　【明目】！
　　再加上其他十一种天地精粹生成的十一种神通，以及之前的【紫鳞】神通，苏余一共掌握了十四种神通。
　　也淬炼了十三处窍穴。
　　还有一些天地精粹。
　　苏余想了想，他之前多兑换了些，主要还是怕不够用，所以是撑着量在使用，也确实保证了效果。
　　不过即便如此还有剩余，苏余想了想，还是将这些天地精粹收起，准备回头交给官方。
　　这些天地精粹都是难得的好东西，交给官方，可以让其他武者有贯通窍穴的机会。反正自己已经使用过了，再用这些天地精粹作用也不大。
　　而且，这等宝物，叶樽叶老那么舍不得，却还是足量地兑换给了自己，由着自己“浪费”。
　　投桃报李，自己自然也应该把剩余的再交给官方。
　　这是一个良性的循环。
　　苏余计议已定，便将剩余的天地精粹收起，自己则继续闭关修炼，巩固新生成的一道道神通！
　　不过，此时苏余也忽然发现，自家系统之中，竟出现了文字提示：
　　【监测到神通神木；
　　神通分析中……
　　评价：先天。】
　　【备注：拥有极大潜力的神通，可惜宿主修炼还很不到家。】
　　嘿！
　　苏余乐了，这神通，可不同于法术，有一套成熟而且完备的修炼体系，任何人都可以按部就班，重复修炼有成。
　　而神通，则是某种机缘巧合、或者天生禀赋，所感应天地，呼应大道，自然生成。
　　最显著的特点就是，哪怕是神通修炼有成之人，想要传授给旁人这一神通，也只能夹杂自己的理解，阐述其中的种种大道意蕴、天地之力，还需要修炼者自己感悟。
　　所以，神通往往比法术更难得，更珍贵！
　　也因此，众神境可以淬炼窍穴，生成种种神通之后，才使得这一境界被单独列了出来，成为武者修炼之中，举足轻重的一个境界！
　　自家系统连这个也能“借”？
　　苏余真有些意外。
　　虽然他生出了十四道神通，但其实连他自己也是运用有余，感悟不足。
　　还真没想到系统能借。
　　不过，这也是好事，苏余也没什么犹豫，直接将这十四种神通全部借给了自家系统。

第一百七十六章 半亩方塘
　　十四种神通，一共兑换了18000贡献点。
　　很赚嘛！
　　苏余很满意，他一共花了两万多点积分购买这些天地精粹，结果修炼转化为神通，却得了18000点贡献点。
　　而且，苏余手头可还剩了不少的材料！兑换成贡献点的话，恐怕也得有七、八千之多。
　　但当然，这样直接借给系统还是很不划算的，所以就算苏余没打算还给官方，也没有必要借给系统。
　　不过不管如何，这一次都是赚了。
　　【系统向您借用“神木”神通（先天），奖励您1200点贡献点；
　　由于该神通太过粗糙，系统不堪忍受，可花费2000贡献点进行升级；
　　是或否？】
　　真贵！
　　苏余一阵肉痛，这神木神通，直接已经被评价为“先天”品阶，而这提升的价格也很符合“先天”品阶的特性！
　　不过还好，苏余倒也不急着直接系统升级，他还是优先选择了系统的【解析】功能进行解析。
　　眼前屏幕中文字不断滚动，系统开始快速解析起来……
　　苏余也连忙收敛心神，沉浸入这一神通之中。自家系统的这一解析功能，重点在于【解析】的过程，等于是系统着手进行的一次推演。
　　由于系统的“水平”还是比苏余高不少的，所以这一解析，却也能让苏余有不少领悟。
　　却是比直接对神通进行【升级】要划得来的多！
　　而苏余在解析之中，也很快察觉，自家系统不只是推演神木，更是将自己所生成的其他十三道神通，也尽数都囊括了进来。
　　一道道神通，既有种种玄妙的联系，又有细微的差别。
　　在苏余系统的推演下，开始飞速蜕变！
　　半晌后。
　　苏余望向屏幕中，但见自家系统对于【神木】神通的评价，已经是提升了一级！就苏余自己的感知，这一神通运转也更加自如，种种威猛提升了至少三成。
　　不错！
　　苏余欣喜，如果说之前他刚刚突破，实力在众神境之中最多只能算是一般水平，那么现在，苏余觉得，自己怎么也应该能够排到前列！
　　毕竟，谁能够一口气淬炼十三处窍穴的？
　　每多贯通一处窍穴，也就意味着对于天地之力的掌控更近一分！
　　内外天地的沟通更深一分！
　　……
　　外面。
　　苏余一口气闭关足足五六天的时间，M国的一众学生早都已经是很不耐烦了：
　　“这苏余怎么回事？”
　　“怕了吗？！”
　　“知道我们M国的高手要挑战他，所以吓得不敢出来了！”
　　“……”
　　但道家学院，甚至不只是道家学院，整个帝都大学2020级的学生，都是毫不在意地嗤笑，“闭关？你们怕是不知道吧，苏余从来就号称闭关狂人！闭关个五六天算什么！最少半个月起步吧。”
　　至于M国学生所说的怕了，帝都大学的众人也毫不在意，“怕？你们大二甚至大三的学生，向一个大一的新生挑战，结果还敢说我们怕了？分明是你们怕了吧！”
　　这却是M国无法反驳的点。
　　但大一新生中，还真找不出一个能够挑战苏余的。
　　大一新生中，突破到三阶的自然也有，但没来是一方面，就算来了，马修他们也不觉得会是这个苏余的对手。
　　所以，他们只好狡辩，“都是武道三阶，境界相当，怎么不能挑战？”
　　帝都大学众人却是冷笑，“境界相当？你们都在武道三阶锤炼多少年了？苏余今年才突破，能一样？”
　　M国众人无言以对。
　　也无奈，苏余都闭关不出，他们纵然已经打定了主意要厚着脸皮向苏余挑战，力求击败苏余，此时也无可奈何啊。
　　只能等了。
　　再闭关，还能不出关不成？
　　只要出关就挑战！
　　不过，他们这一次却是有的等了……
　　……
　　苏余一口气淬炼了十二处窍穴，生成了十三种神通！老实说，这一下却是让他在武道修行上向前迈出了一大步！至此，他才是真正的众神境武者，哦，还应该更是之中的佼佼者。
　　不过，一口气生成这么多神通，苏余自然也要花心思仔细推敲，慢慢熟悉。
　　只有能够信手拈来，彻底转化为自己的东西才行。
　　所以，这样已经是半个月的时间过去……
　　呼！
　　这一日，苏余终于结束了修炼，自觉种种神通的运用、众神境的细微之处，都已经有了初步的掌握。
　　虽然肯定不够圆满，但这些就需要在日后的修炼中，持之以恒，不断继续推敲打磨才是。
　　这个不急。
　　修炼暂时告一段落，自然就该考虑出关了！不过嘛，在出关之前，还有一件事要好好打磨打磨。
　　那一件半亩方塘洞天法器！
　　这是苏余从官方那里兑换过来的洞天类的法器，内里藏着一小方洞天，拥有了种种妙用。
　　苏余心神沉入进去，但见其中赫然是一口约莫半亩左右的灵池，微波荡漾，一股股的灵气霎时间喷薄而出！哪怕只是心神沉入了这里，苏余也只觉整个身心都被洗涤一番似的，有一种豁然通透的感觉。
　　这种洞天法器，“存储”只是最基本的功能，最主要的反而是其中所蕴藏的灵气，可以借助这股灵气做许多事情。
　　苏余兑换这一件半亩方塘，却是考虑到了自家手中的那一口生命之泉。
　　苏余当即不再迟疑，当即运转神通，将那一口生命之泉从太极印之中转移出来，挪到了这里。
　　汩汩汩！
　　泉水不住冒出，与这一方洞天之中的池水交融在了一起。
　　这池水温养生命之泉，使得生命之泉的寿命都仿佛得到了延续；而反过来，这生命之泉又提升了池水，使得这池水之中的灵气更加浓郁！
　　苏余仔细感知了下，在这里借助此间的灵气修炼，效率一定会比在外面翻倍不止。
　　而除此之外，这灵池还可以种植种种灵花、灵药，不但可以得到种种辅助修炼的灵药、天材地宝，还可以借助灵药反过来滋补灵池，形成一个良性的循环。
　　兑换这半亩方塘前，苏余已经是有了初步的规划。
　　所以，苏余也从官方那里兑换了一些种子，就等着此时用呢！

第一百七十七章 五元果
　　苏余首先取过一元莲的种子。
　　这一元莲，可不是一块钱的意思……它取的是“一元复始，万象更新”之意。这种水莲的种子，种在池水之中后，会不断滋养、反哺池水，使得“万象”更新。
　　最适合对于苏余这样的刚刚启用的小洞天来使用。
　　但见这些种子每一粒大约都只有指甲盖大小，通体呈黑紫色，隐隐之间有着一道道的青光流转。
　　握在手中，却是能够感受到其中勃勃的生机！
　　甚至，给苏余一种跃跃欲动的感觉。
　　不愧是“先天”品阶的种子，可花了苏余不少积分！不过现在看来，还是很划算的。
　　苏余不再迟疑，当即真气注入，将一枚枚的种子激活，而后随手一丢，四散着丢入了池水各处。融入了生命之泉的池水将种子淹没，一股股的生命之力包裹进去，那一粒粒的种子顿时开始缓慢滋生。
　　当然，这就不是一时之功了。
　　苏余也不急。
　　他接着取了一些风信子、秘水仙、灵蒲等等水生的灵植、灵药，先后洒入到了池水之中。
　　等这些种子尽数发芽，他的这半亩方塘，也会变成生机勃勃之地！
　　在这些灵植、灵药的滋养下，不但对苏余自身的修炼大有好处，同时，也会大大延续那一口生命之泉的寿命。
　　这是两利的事情。
　　更何况，这些种子日后发芽、开花、结果，那些果实，甚至枝芽、花瓣……都可以兑换成贡献点！就如同那一株千籽果一般，可以源源不断地为苏余产出系统贡献点。
　　这才是“可持续发展”！
　　当然，之前所做的这些，都只是培育，苏余用这半亩方塘，自然也不只是为了辅助修炼、兑换贡献点。
　　他最主要的目的，在于天地精粹！
　　苏余接着又取过一些五元果的种子，也洒入到了池水中。
　　这五元果，却是一种天地精粹！
　　取得是道家元性、元神、元气、元情、元精这五元之意，蕴藏大道真意，十分珍奇罕见。不过，这种灵果，哪怕是官方那里也没有现成可用的，事实上也不只是五元果，还有很多天地精粹，都是只有其名，而暂时没有其实。
　　而苏余现在就已经淬炼了周身十三处窍穴，在他感知中，自己也还远没有到达极限！现在考虑突破法相境的事情也还早，所以多淬炼一些窍穴也是理所应当的事情。
　　淬炼窍穴，自然就需要用到种种天地精粹，但天地精粹到底是太难得了，官方那里，也只能作为获取的渠道之一。
　　所以，苏余才灵机一动，从官方那里兑换了半亩方塘这一小洞天，准备自己栽培一部分。
　　这五元果，正是苏余挑中的第一种，先来尝试一下。若是真的能够培育有成，那岂非既节省了成本，又收获了更多的天地精粹？
　　当然，这同样不是短时间就能完成的，所以苏余栽培下来之后，好生打理一番，便任由它在那里积蓄了。
　　这些灵植、灵药的生长，当然用不了一年那么久。跟灵气的积攒有关，灵气越充盈，它们也会生长得越快。
　　苏余估摸着，以这半亩方塘之中的灵气，恐怕两、三个月，应该就足够了。
　　三个月，自己应该突破不了法相境吧？
　　应该不会吧？
　　苏余忐忑。
　　其实，一般来说，武者在众神境，因为要淬炼窍穴，再加上巩固肉身，所以总要耐心打磨数年。
　　但苏余这修炼速度太快了！
　　根基扎实不说，还一口气淬炼了十三处窍穴，这谁扛得住？
　　说不定，一个不小心还真就要突破了！
　　不行不行。
　　苏余暗暗打定主意，这突破之事，急不得。内外天地贯通，自己自问，真的将“内天地”完全打磨圆满，周身窍穴贯通，内外天地彻底交汇了么？
　　显然是没有的。
　　所以，怎么也还需要在这一境界多打磨打磨，真不行，自己就把每个窍穴都淬炼一遍呗。
　　不急。
　　苏余也无语，一般武者修炼，哦，特指比较有潜力的那些，至于资源匮乏，缺乏名师指点，只能自己摸索，前途莫测的武者，他们能够修炼到众神境已经心满意足，都很少有人敢窥探中三境的境界。
　　而就算是很多还算“有潜力”的武者，在众神境这一境界，限于自身的根基，以及手中的资源，都是淬炼几处关键窍穴，生成几种神通，然后对于剩余的窍穴，打磨贯通便是。
　　哪儿会像苏余这般，至少到目前为止，贯通的十三处窍穴，都是用天地精粹贯通的？
　　奢侈，简直是奢侈道没朋友！
　　咔咔咔！
　　苏余伸个懒腰，身上顿时爆出一阵清脆的声响，从脊椎开始，金龙腾起，浑身充满了爆炸般的力量。
　　也是时候出关去看看了！苏余斗志昂扬，那帮M国佬，这么长时间，都不知道主动找自己道歉？
　　打一顿，必须打一顿！
　　……
　　苏余出关了！
　　此时，整个帝都大学内，很多人都在关注着苏余的动静。所以，苏余刚一出关，消息立刻便是不胫而走，被很多有心人知道了。
　　而也很快，各色人物开始在苏余的身旁出没——
　　望着联袂而来的余潇、胡樰、赵晔他们，苏余无奈，“你们这鼻子也太灵了吧？我门都没迈出去呢。”
　　“少在这里扯些有的没的！”
　　胡樰没好气白他一眼，这苏余，真是没正形，都这时候了还能开玩笑？
　　苏余无奈摇头，“有什么事？”
　　胡樰连连道：“我特意喊着余潇他们过来，就是想告诉你，现在M国的那些老生，正一直在等着你出关，就等着挑战你呢！依我说，你不如继续闭关，或者外出历练。反正你才是大一的新生，他们一帮大三的老生，居然能厚着脸皮来挑战你，没必要理会他们！”
　　苏余，他们都很清楚，就在去矿山世界之前还是泥丸境的修为。虽然这一次外出历练，突破到了众神境，但也不过是刚刚突破而已。
　　岂能跟M国的那一群老生比？
　　他们都在武道三阶，磨砺了不知多少年了！
　　这根本就是不公平的比试！

第一百七十八章 西方联盟
　　“什么？你们在说什么？”苏余却是茫然。
　　胡樰一愣，这才想起来，苏余一刀击败了那杰索，就已经开始自顾自的闭关，根本不知道“世上已千年”，恐怕还真不清楚学校内的风云变幻。
　　所以，胡樰只好重头说起，将事情的起因经过、中间发展，都一一仔细向苏余解说一番。
　　苏余这才明白过来，饶有兴致，“你是说，M国的那什么杰索被我打了，就去叫家长了？”
　　叫家长……
　　胡樰一脸懵逼，不过想想对方这行径，倒还真有些像是叫家长。
　　三人都是无语摇头，也是好笑。
　　这苏余，还真会形容。
　　胡樰连忙把M国为首的三人的实力向苏余介绍一番，“苏余，你可千万不能大意，M国他们走的是跟我们不同的修炼体系，但其实也有自己的长处。而这一次过来的，哈德拉，詹尼斯，马修他们三个，都是武道三阶之中的佼佼者！在这一境界打磨至少都有一两年了。”
　　“其中，这哈德拉，相传修炼的是西方联盟最著名的【拉普拉斯】一脉，最擅长精确推演，预测万事万物。”
　　“詹尼斯和马修，虽然不如哈德拉那样出身名门，但他们修炼的同样是西方联盟赫赫有名的传承！”
　　“詹尼斯修炼齿轮之力。”
　　“马修修炼元素之力……两人的实力同样不可小觑。”
　　“……”
　　胡樰显然已经掌握了相当的情报，所以对两人的修为、传承都是如数家珍。不过，在她的点评中，那是着实不看好苏余。
　　没办法，其实也不只胡樰，包括帝都大学，包括M国学生，都不认为苏余会是詹尼斯、马修他们的对手。
　　双方修炼的时间差的太多了！
　　“哦？”
　　苏余却是磨掌擦拳，武道三阶的高手？好啊！自己锻炼这么久，正等着跟他们较量较量呢！
　　当然，自己毕竟才刚刚突破众神境，时间不长，也不能小觑了天下群雄。
　　不过嘛，自己才刚突破武道三阶，就算输了也不打紧吧？
　　所以，苏余毫不犹豫地道：“他们在哪儿？我去会会他们！”
　　……
　　“苏余。”
　　苏余刚刚出关，就被杨景善教授叫了过去。
　　“杨教授！”苏余恭恭敬敬问候。
　　杨景善缓缓道：“我听说了M国的几个学生，想要向你挑战的事情，你怎么看？”
　　苏余不明白他的意思，如实答道：“我打算跟他们较量较量。”
　　杨景善点点头，“这一次，官方同意了M国的申请，徐济一校长和袁卯校长他们慎重考虑后，同意官方把帝都大学作为交流主战场的提议，你可知道是什么原因？”
　　苏余摇头。
　　他虽然有些猜测，不过也不是十分肯定，自然没必要在杨景善面前卖弄。
　　杨景善缓缓继续开口，“是因为，一方面可以让M国的学生进来，给我们的学生一些压力。”苏余明白，这就好像前世的鲶鱼效应……
　　就听杨景善继续说着，“而另一方面呢，其实也是两位校长的一番苦心。如今，我们年轻一辈对M国意见很大，同仇敌忾，这是好事。但是，却也不能因此而低估了M国的实力。说到底，这一次武道复兴，就是M国引领的西方联盟，率先带起的，他们在武道上的积累，绝不是我们能够小瞧的。”
　　“当然——”杨景善笑笑，又补充道：“我们也不必妄自菲薄，我们的体系拥有着无限的潜力。我的意思是，我们也应该充分认识到对手的强大。”
　　苏余点头表示明白。
　　其实，他从上一世重生过来的，上一世虽然没有武道，但也因此，苏余对西方在科技上的实力还是有着充分的认知的。
　　他也接受过科学理论的教育，对这一体系的力量心知肚明。
　　“我明白。”苏余点头。
　　杨景善笑笑，“所以，他们向你挑战，不用怕，尽管打！有人都挑衅到了我们门前，有什么好畏惧的？不管出了什么事，都有我们学校，都有官方在后面兜着。不过，不论胜负，也绝不可低估了对手，最好可以在交手之中，汲取一些对手的经验和营养。”
　　苏余了然，这才是杨景善教授特意找自己过来的目的！
　　这是一片拳拳爱护之心。
　　苏余忙谢道：“是，我知道该怎么做了。”
　　……
　　从杨景善教授那里出来，苏余都没走多远，已经迎面被詹尼斯、马修他们带人拦住。
　　“苏余。”詹尼斯面带微笑，“杨景善教授已经向你传授了经验了吧？不知你现在可敢接受我们的挑战？还是需要给你一些时间，让你再研究研究？”
　　他摆出了一个自以为很有风度的姿态。
　　四周却立刻响起帝都大学学生的嘘声！
　　“脸皮真厚！”
　　“真好意思说！”
　　“明明是你们不要脸，非要向一个大一的新生挑战，还在这里转移什么话题。”
　　“……”
　　詹尼斯心底略略羞恼，但他们已经研究过苏余的实力，虽然不被他们放在心上，但苏余已经淬炼了窍穴，生成了神通，还有那一手气势骇人的刀法，大一的新生里面，他们还真找不到能够对付苏余的。
　　所以，虽然后面帝都大学的众人不断冷嘲热讽，但他们也只能装作没听见，决定自己亲自出手。
　　一定要一击将苏余击败！
　　詹尼斯心底默默道，他要表现出绝对的碾压的力量。
　　苏余却是好整以暇，他目光在为首的詹尼斯、马修他们身上转了一圈，根据胡樰透露的情报，这两人，应该就是M国这一次过来的，最强的三人之二了吧？
　　可惜那个叫做哈德拉的没有过来，其实他对后者的神通手段还是很感兴趣的。
　　可惜可惜。
　　不过也没什么，先把眼前这两个收拾掉再说吧。
　　所以，苏余笑道：“见过两位，不知两位，在贵校排在什么位置？”
　　什么位置？
　　詹尼斯皱眉，马修瞪眼，两人都没明白苏余的意思。
　　苏余笑容可掬，“就是排名，实力排名。”
　　他连说带比划着。
　　哦，是问自己的实力？詹尼斯、马修他们懂了。马修脸上顿时露出傲然的神色，“我们在M国名校联盟里面，都是排名前百的高手！詹尼斯，排名43，我马修，排名78！”

第一百七十九章 “普通”的苏余
　　名校联盟，是M国所有顶尖大学的联合，是一个相对松散、但又在M国官方干预下，给予了很大的扶持力度的组织。
　　他们对所有联盟内的学校的学生，都有一个综合排名。
　　而根据这一排名，学生每年会领到对应的奖励，而学校也会因为学生的排名而有官方对应的扶持。所以，整个M国都很重视这个排名。
　　能入名校联盟，证明他们的学校绝对是精英教育！
　　而能够在名校联盟之中排入前百，也充分证明了他们的非凡实力。怪不得这一次会被选派过来，作为M国的代表，来跟帝都大学“学术交流”。那个哈德拉，既然是三人之中为首的，那么恐怕排名还在詹尼斯、马修他们前面。
　　这个阵容有点儿强啊。
　　可别觉得这两人排名都在好几十位，就没什么了不起的，要知道，M国的名校联盟，几乎囊括了M国90%以上的名校。
　　这里排名前几十，基本上意味着在全M国学生中间排名前几十！
　　可不是开玩笑的。
　　“哦。”
　　苏余“嘿嘿”一笑，“你知道我的排名嘛？”
　　马修嘲讽，“不知道。”
　　事实上，他们之前都做过详尽的数据调查，知道苏余在帝都大学2020级学生中间，排名前十。但前十又如何？只是2020级而已！放在整个帝都大学，可排不上号！
　　这也好意思拿出来吹牛？
　　苏余笑道：“我在帝都大学2020级的学生里面，排名第四。不过，这只是2020级，在这前面，还有2017级，2018级和2019级。不夸张的说，诸位学长，基本90%以上都已经是众神境，在众神境打磨的时间，也都要远远长过于我。”
　　詹尼斯、马修他们都有些茫然，没听懂苏余的意思。不过，两人也不由微微点头，对苏余的说法还是认可的。
　　苏余这个排名，完全没什么说服力嘛。
　　就听苏余继续笑道：“2017，2018，2019级，也都有三、四百名学长吧。所以，马马虎虎来算，我大概可以在帝都大学排到七八百名，这已经是很高估我的排名了。”
　　詹尼斯、马修他们不由皱眉。
　　按照苏余的理论，似乎确实能够推导出这样的结论？
　　但这肯定不对！
　　苏余这实力，排名七八百？开什么玩笑！
　　然后，就听苏余继续笑道：“而我们帝都大学呢？在全国还有另外三所跟我们并列，所以，我在整个华夏的排名，马马虎虎就算是三千名吧。”
　　紧接着，苏余口风一转，先天八方刀已经抽出鞘来，横在身前：
　　“就让我这个华夏排名3000名的普通学生，向贵国排名78位的高材生挑战！”
　　苏余……
　　普通学生？！
　　詹尼斯、马修顿时都有种很荒谬的感觉。这开的是哪门子的玩笑，搞笑呢不是？苏余这都算是普通学生，那还有谁不“普通”？
　　他们很想驳斥苏余的说法，但苏余已经抽刀出鞘，根本没有给他们太多思考的机会。
　　而仓促之间，他们一时又很难绕出这苏余话里兜兜转转的弯子。
　　顾不得想那么多了！
　　先应付了挑战再说。
　　马修已经果断地向前踏出一步，这苏余胆敢想他挑战！不过，也正合他意，他早就想好生教训这个苏余一顿。
　　詹尼斯张张嘴，想要叫住他，但心底却一犹豫。
　　叫住他又如何？
　　这苏余虽然口中对他自己极尽贬低，说的好像是个人都能吊打他一样。但其实，根据詹尼斯掌握的情报，这苏余的实力绝不是他说的这么简单的！若不让马修出手，换做其他人，还真未必能够干脆利落地将苏余击败！
　　到时候，岂非更是让人笑话？
　　心中迅速掠过这般念头，詹尼斯还是放弃了之前的打算。他只面带笑容，一幅很有风度的模样，向马修说道：“马修，苏余是华夏的精英，你一定要全力以赴，充分尊重对手。”
　　马修回头看了看，眼中却有一些疑惑和莫名，苏余，算什么精英学生？
　　“蠢猪！”
　　詹尼斯心底不由骂了一声。这个马修，实力确实不错，不过真的没脑子！自己都已经说的这么明显了，还听不懂？
　　詹尼斯只好道：“总之，你全力以赴就是。”
　　好吧，这个马修懂了。
　　所以，马修转过身，脸上露出了狞笑，“我本来只准备简单教训教训你便作罢的，但既然詹尼斯让我全力出手，那么抱歉了……”
　　真话多！
　　苏余却不耐烦听他多说，他也看明白了，这两个人中间，这个马修最多只是站前面的打手。
　　一个小弟，也值当自己多花恁多心思？
　　刷！
　　苏余先天八方刀斩出！
　　先天八方刀，取得是先天八卦之意，融入了八卦阵图，所以这一刀斩出，对手实力不俗，苏余便也敢将长刀之中的力量，尽数释放了出来。
　　所以，霎时间就只见一幅八卦图案呈现虚空，滚滚刀光霎时间从中迸出，直奔对面的马修落去。
　　赫然已有几分“刀势”之意！
　　好厉害的刀法！
　　马修虽然狂傲鲁莽，但他的实力却是不俗的，目睹着这一刀斩落，他的脸上顿时露出了惊诧的神色，显然苏余的实力，远远超出了他自己的预计。
　　这就是苏余口中，华夏排名三千多名的普通学生？
　　这么厉害的嘛？！
　　马修连忙运转力量阻挡。虽然苏余这一刀来得又急又快，但这马修的实力却也不是吹出来的。
　　元素之手！
　　但见从他的身前，虚幻出了一道赤色流光，虚空流转，宛如一只手掌模样，生生托住了苏余的先天八方刀。
　　一道道刀光在其中不断流转，劲气四溢，却也始终未能将其击破。
　　“好！”
　　苏余眼前一亮，这马修果然是有点儿实力的。既然如此，那他也就可以全力出手了！
　　苏余赞道：“你的实力不坏。”
　　马修刚接了苏余一刀，只觉力大势沉，刀劲还在体内震荡，一时间都说不出话来。但对面M国的其他人可没有这么高明的眼力，根本没有看出马修的窘境。
　　听着苏余这般点评，一群人顿时鼓噪了起来：
　　“装什么？”
　　“偷袭一刀也没用，看马修出手，一击就把你击败！”
　　“马修，上！”
　　苏余一笑，先天八方刀扬起，已经又是一刀向着对面的马修挥落下去。

第一百八十章 一刀败之（加更！求推荐求订阅！）
　　嗖！
　　却说苏余长刀已经再度扬起，一层层的水波在刀锋之处盘旋，裹挟着苏余的天刀刀势，化作一道雄浑天河一般，蓦地自九天直落下来！
　　之前，苏余催发的只是先天八方刀本身所蕴藏的力量，到底还是留了几分手。毕竟，虽然杨景善教授说替他兜着，但也不能真一刀把对方给砍两半不是？
　　但既然认可了对付的实力，那这全力的一刀，就可以斩出来了！
　　这才是真正的天刀！
　　才是蕴藏了苏余天刀刀势，融入了苏余所有刀法理解的一刀！才是蕴藏了雄浑力量，无坚不摧的一刀。
　　与之前那随手一斩，却是有着天壤之别的威势！
　　蓬！
　　烟尘四荡，一道身影从漫天的刀光笼罩之下倒飞出去。
　　赫然正是马修。
　　一刀，苏余已经将他送飞十米之外。
　　这还是苏余留了手，否则的话，一刀将这马修送的魂飞越大洋那也不是不可能。
　　现场一片寂静。
　　一众M国的学生，根本不敢相信自己的眼睛！他们这一次带队队长之一，伟大的M国名校联盟第78名的马修，居然被苏余一刀击败了？
　　没有人好意思厚着脸皮非要说是两刀，因为只要不瞎，他们都看得出来，苏余的第一刀还真是称量称量马修的实力。
　　这让他们感觉更加羞耻！
　　作为伟大的M国学生，居然被一个被他们视为荒蛮、落后的国家的“普通”大一学生，先要看看实力如何，再决定是否能够全力出手？这种感觉，真的比打他们一个耳光更让他们难以接受。
　　这也沉重打击了他们自诩为第一强国的信心。
　　马修也是难以接受，他居然被一个大一的新生一刀击败了？
　　M国这里，士气低沉。
　　詹尼斯见状，心底简直是把马修大骂了一百遍！这蠢猪，早就提醒过他要全力以赴，结果还是落得这么狼狈。
　　“呵呵——”
　　詹尼斯连忙笑了一声，站出来道：“苏余同学，你在帝都大学的实力，至少可以排入前十吧？”
　　他们也在帝都大学“学术交流”这么多天了，对帝都大学众人的实力也有了一定的了解。虽然还没有与真正顶尖的强者交手过，但苏余的实力，怎么也可以排到前列。
　　绝不是苏余说的什么帝都大学七八百，整个华夏三千。
　　苏余一笑，“你说是就是吧。”
　　詹尼斯也不想跟苏余在这个话题上纠缠下去，不论苏余排名多少，总归是轻松击败了马修，让他们M国颜面扫地。
　　作为这一次前来华夏的领队人之一，詹尼斯虽然没有把握，但也必须站出来。
　　这个苏余的实力，明显与他们之前视频上看到的不在一个档次！
　　他是怎么瞒过哈德拉的？
　　莫非有帝都大学的导师出手帮他隐瞒？
　　真的阴险！
　　詹尼斯惊怒，觉得自己“看破”了帝都大学的阴谋！但当然，没有足够的证据，他也不敢随意指责帝都大学的宗师，真有宗师不耐烦要对付他，纵然是M国，也无法替他说什么。
　　所以，詹尼斯只是嘲讽道：“苏余同学的实力，这半个月可是发生了天翻地覆的变化啊。”
　　他觉得，自己的“嘲讽”苏余一定能听得懂。
　　不料，苏余却是笑眯眯点头，“詹尼斯同学说的没错，这几天，我还真是有些微不足道的进步。”
　　一口气多淬炼了十二处窍穴呢！
　　但苏余是坦然承认，詹尼斯却只当他是装模作样的掩饰，冷笑不已。
　　刷！
　　刷！
　　随着詹尼斯力道运转，整个人如同一只大鸟一般，蓦地朝着苏余滑翔了过来。但这个比喻其实有些不大恰当，因为这詹尼斯的行动开始豪迈，却在一举一动之间，透着如同机械一般的精密算计。
　　苏余的【明目】神通自然运转，詹尼斯的任何一点细微的动作，尽数落在了他的眼底。
　　【明目】神通，是苏余用藏鹤泉水淬炼窍穴时，与【匿形】一起，一口气生成的两种神通之一。
　　这一神通，除了能够窥破虚幻，窥探真实，也能够探查入微，极尽细致。
　　很有用。
　　所以，纵然这詹尼斯用了种种手段遮掩，但在苏余的【明目】神通下，一切却都洞若烛照，根本不曾有丝毫的遗漏。
　　转瞬之间，那詹尼斯已经扑到身前，双手挥动，化作两道毫光向着苏余落下。
　　苏余身子微微一扭，先天八方刀顿时如同装了弹簧一般弹起。
　　但这詹尼斯的动作变化却很快！
　　几乎是应声而动！詹尼斯的脚下已经如同齿轮一般，急速向着侧方滑开，同时双手招式变化，没有任何滞涩地随着扭动，再一次向着苏余的要害位置招呼下来。
　　然而！
　　这一切却仍然是在苏余的预料之中，所以他的脚下脚步快速移动，轻轻巧巧一个转移。
　　先天八方刀已经顺势再次正面迎上了詹尼斯！
　　甚至他的一刀之意，都没有任何的变化。
　　整个一幕，就仿佛是两人平平地挪移了一个方位，仍然保持着与之前一模一样的架势交手在一起般。
　　令人叹为观止。
　　但詹尼斯却不想跟苏余这么硬碰硬地来上一记，他已经见识过苏余的刀势，甚至被他的刀势完全爆发开来，当真就如同江河决堤，势不可挡。
　　所以，詹尼斯无奈，只好脚下步法再次移动，如同装了齿轮一般转动。
　　这一变，却是在苏余【明目】窥探之外的！
　　【明目】神通，更多的还是对于细微之处的观察和判断，并非基于冥冥之间的预测，自然无法预料到詹尼斯的这一步变化。
　　但明目不能，苏余却能！
　　苏余忽然弃刀用手，左手倏然探出，夭矫如龙，五指如钩，向着詹尼斯锁去。
　　苏余这一下突然用出了“刀”以外的本事，詹尼斯着实有些始料未及，所以无奈之下，他只能脚步滑动，向后急退。
　　两人的这一连串交手，詹尼斯居然始终在躲、在退！
　　要知道，他面对的可只是一个大一的新生，刚刚突破众神境不久，结果，却连正面硬刚都不敢？
　　四周的M国学生，一个个面色已经不大好看。

第一百八十一章 不战而屈人之兵
　　至于詹尼斯，他也早已经忘了之前自己暗中做下的决定，要在一击之间击败苏余……
　　甚至，对于现在的詹尼斯来说，能够不输，就已经很不错了。
　　这个苏余的实力，当真是远超他的想象！
　　两人之间这兔起鹘落一般的连串交手，虽然自始至终都没有真正接触一次，但双方在这中间所展露出来的天赋、经验、神通、武技……都已经淋漓尽致，对于对方，都有了一个清晰的认知。
　　苏余的应变、力量、速度，都在詹尼斯的意料之外，所以这短短一瞬间的交手，詹尼斯已经十分清楚，自己赢不了苏余。
　　这个认识让他略感沮丧。
　　而更糟糕的是，背负着M国所有人的期望，他不能认输，也不敢认输。
　　所以，只能拼命了！
　　詹尼斯咬牙，双手忽然用力，将身上的衣服撕下，露出了凹凸有致的肌肉线条。
　　砰砰砰砰！
　　詹尼斯再次朝着苏余扑上，在短短片刻之间，两人已经再次交手数十个回合。詹尼斯也打定了主意，他深知自己的长项，就是在“以快打快”上，所以他丝毫不敢停，不敢慢，始终在以最快最急的速度爆发着！希冀能够抓到苏余的一线破绽，一举建功。
　　若是之前，苏余还真有些吃力，这方面确实并非他所长。
　　但现在，身具十四种神通，苏余还真不怕！
　　刷！
　　刷！
　　苏余刀、手并用，将天刀刀势与流水刀意交替用出，再以飞龙十八爪配合，竟是寸步不让地跟上了詹尼斯的节奏，丝毫没有落到下风。
　　就只见两道身影在场中不断起落，几乎完全纠缠在了一起，迅疾无比地交换着一招一式。
　　痛快！
　　过瘾！
　　饶是双方之间有着深深的矛盾，但目睹这样一番酣畅淋漓的交手，周围双方仍然不由大呼痛快。
　　一个速度奇快，招式精细；一个刀法精妙，势大力沉。
　　两人一时之间却是难分伯仲。
　　……
　　足足一刻钟后，两人仍然没有分出胜负，詹尼斯忽然低喝一声，“暂且住手！”说着，他的身形向后急速飘退。
　　苏余也顺势收手，轻描淡写地落在了詹尼斯的身后。
　　爽快！
　　爽快！
　　这还是M国这一次过来交流后，双方的学生看到的最精妙、技术含量最高的一场交手。
　　当真令所有围观者都叹为观止，直呼过瘾。
　　双方都很厉害！
　　苏余，才大一就能力压这詹尼斯，丝毫不落下风，更厉害！若再多给苏余一些成长的时间，这詹尼斯怎么可能是苏余的对手？
　　帝都大学的学生这边，都很替苏余惋惜，心底不服。
　　反而M国那边，却有些消沉，显然也有着类似华夏这边的想法。
　　詹尼斯自然看在眼中，他沉声说道：“我们两人这么交手下去，恐怕一两个小时内，都难以分出胜负。不如就按平手算吧？”稍顿，这詹尼斯又忍不住补充道：“其实我知道该怎么打败你，不过，这没什么好说的。”
　　嘁！
　　帝都大学这边顿时响起了一片嘘声，这詹尼斯真不要脸！一个大三的学长，欺负苏余一个大一、刚突破众神境的学弟也就罢了。
　　双方战成平手，居然还好意思说这么一番话来？
　　知道怎么赢苏余，那你赢了再说啊！
　　苏余闻言，却是不由一笑：“我知道你知道的打败我的方法，不过我也没什么好说的。”
　　詹尼斯不由皱皱眉头，那表情显然是不服。
　　苏余忽然伸出手。
　　詹尼斯将信将疑地伸手跟他一握，忽然面色就是一阵红、白变化，眼中掠过了种种复杂难明的神色。终于，他颓然松手，摇头认输，“我不如你。”
　　说吧，他已经扭头就走，再无颜面留在此处。
　　而M国那边，众人早已经一片哗然！
　　如果说詹尼斯是直接交手时输给了苏余，那他们纵然不服气，也无话可说。
　　但现在，明明双方平手啊，这詹尼斯怎么突然就认输了？
　　“黑幕！”
　　“黑幕！”
　　不少人都是连连说着。
　　苏余听在耳中，却是好笑地摇头，黑幕？这些M国的学生脑子都不知道长在哪里了！不过，苏余也明白，这些M国学生，从来都是以世界第一而自居，如今接连败在自己手中，不服气，想要找一些盘外的原因也很正常，这也不是他们第一次这么做了。
　　“走吧。”
　　苏余招呼身边同学，懒得理会M国的他们。
　　众人蜂拥将苏余围住，欢呼声中，簇拥着苏余离开。其实他们也都很好奇，苏余、詹尼斯，他们最后说的话是什么意思？
　　怎么跟打哑谜似的！
　　这詹尼斯，也学会他们华夏的禅机了？
　　不过，现在可不是深究这个的时候，总之先欢呼庆祝胜利吧！
　　无论如何，M国已经败在了苏余手下！、
　　他们华夏赢了！
　　苏余赢了！
　　帝都大学赢了！
　　……
　　苏余和詹尼斯的这一场战斗已经过去好几天，但有人将这一战斗的录像上传到网络上后，却是始终热度不减。
　　各个论坛上，对于这一战都是议论纷纷，赞叹不绝。
　　“这真的是大一的新生？太牛逼了吧。”
　　“扬我华夏雄伟，一百个赞支持！”
　　“九州，魔都，花都……现在压力全在你们这边了！”
　　“九州表示瑟瑟发抖。”
　　“魔都表示臣妾做不到啊。”
　　“花都默默点赞。”
　　“各位，大家也不要扩大打击面了。这次其实也不能怪九州、魔都和花都大学，官方定下的就是与帝都大学交流，所以帝都大学才是主战场。而且，像这种级数的天才，还真不是说出现就能出现的。运气、实力、底蕴，缺一不可。”
　　“……”
　　网上各种评论层出不穷。
　　有理性分析的，有戏言调侃的，有赞叹不绝的……总之，对苏余、对帝都大学都是一片赞叹之声。
　　真厉害。
　　当然，除了赞叹之外，对于这一次交手的结尾，苏余、詹尼斯他们两人的那一番对话，网上众人也是纷纷猜测，议论不休。
　　“詹尼斯好歹也是M国名校联盟排名前五十的天才，应该不至于信口开河吧？”
　　“应该不会，说明他真的有些把握。”
　　“不过，苏余显然已经猜到了他的打算，而且四两拨千斤，很明显是用什么巧妙的方法将对方彻底折服了。”
　　“简直有种‘不战而屈人之兵’的感觉！”
　　……

第一百八十二章 学生会
　　“苏余，你出名了啊！”
　　胡樰翻着网上的各种评论，对苏余也是惊叹不已。
　　苏余漫不经心，“哪里？”
　　他接过来胡樰的手机大概翻看了两条，把网址记住，然后就故作不屑地随手丢还给她，“嗨，这些没什么意思。”
　　胡樰佩服，苏余这样的天才，想来肯定是对这些虚名毫不在意吧？！
　　不过，她也很好奇，“苏余，你最后跟那詹尼斯所说的是什么意思？”
　　她也猜了很久都猜不到！
　　不只是胡樰，周围的其他同学也都纷纷转头望了过来，就是，什么意思啊？他们也都很好奇。
　　苏余“呵呵”一笑，“没什么，这詹尼斯，修炼的能力颇为奇异，整个人就如同齿轮一般，可以自如滑动；而我们两人的斗法，讲究的都是在方寸之间的急速变化，一招未老，一招又发！他的这种能力，自如使得他的消耗一般人小了许多，所以他才会那么说。”
　　众人都是恍然。
　　原来如此！
　　原来，这詹尼斯想出来的对付苏余的办法，就是这样！他自认为在招式、能力上都无法胜过苏余，只能靠着自己的这种能力，硬生生拖垮苏余。
　　但这样势必会消耗大量时间，这詹尼斯也不想一直耗在这里，所以才会说知道怎么赢，但没什么好说的。
　　原来两人在交手的背后，还有这样的一番波折！
　　众人叹服，这詹尼斯的能力如此诡异，众人自问换了自己在苏余的位置上，面对詹尼斯如此奇诡多变的招式，想想都头痛，只怕很难久守不失。
　　但詹尼斯这般的能力，却始终未能占到苏余的上风！苏余的实力、应变也当真吓人。
　　要知道，苏余可没有这一类的能力啊！
　　众人不由佩服。
　　但转念一想，咦？不对啊！若是这么推理下来的话，那詹尼斯明明应该占优势啊！不管要拖多久，但仗着这种奇诡的能力，詹尼斯总应该是笑到最后的那一个吧？怎的突然又向苏余认输了？
　　于是，众人齐刷刷地又一次望向苏余。
　　苏余“呵呵”一笑，不在意地道：“我让他感知了下我的真气修为，他自然就知难而退了。”
　　他说的轻描淡写，但四周众人却都是惊愕难言。
　　吓！
　　这就很吓人了好不好！
　　众人无语，明明是詹尼斯的能力，让他在这种“持久战”中大占便宜。但哪怕有这样的先天优势，他感知下苏余的修为，依然只能主动认负，这苏余的修为，是得有多深厚？！
　　……
　　苏余的修炼又恢复到了如同往日的平静之中。
　　M国的这一次学术交流，似乎开始变得与苏余无关……再没有人敢来向苏余挑战。
　　苏余倒是得到了难得的平静。
　　咦？
　　苏余也蛮奇怪，要说其他的那些学生，摄于自己的实力，不敢向自己挑战，苏余能理解。但是，这一次M国过来的，还有排行首位的哈德拉啊！
　　苏余对这哈德拉的【拉普拉斯】一脉的能力，还是很感兴趣的。
　　其实，他也一直在等着对方的登门！
　　结果，却就这么平静了下去？
　　M国甘心就这么放弃？苏余感觉很是奇怪。不过这一日，却有一位意料之外的人前来拜访——
　　“梁毅学长！”
　　认出来人，苏余有些惊讶，连忙问候。
　　梁毅，是帝都大学2018级的天才学生！是他们那一届的“风云人物”。苏余虽然不大关注这些，但对于对方的名字依然是如雷贯耳。
　　而且要知道，在大一是新生刚入校，大四往往开始接触学校外面的风云的情形下，大三基本就是在校学生中真正的主力军！
　　这梁毅，也正是帝都大学“学生会”的主要负责人之一。
　　他怎么忽然来找自己了？
　　苏余客气地将梁毅迎了进来，梁毅身材不高，但却透着一股锋锐的味道，不论站还是坐，身子都板的笔直，显得严肃而有力量。但此时，面对着苏余，梁毅却是露出了一个难得的笑容，“苏余学弟，不用客气，其实我一直说，你们这一届，都是难得的天才，早就应该吸纳到我们学生会里面来。可惜，他们总认为不合规矩，非要等你们大二，真是迂腐。”
　　苏余汗。
　　这……学生会，这好像都算是他的“同事”吧，这梁毅居然也毫无顾忌地直接当着自己的面评头论足。
　　所以，这是想吸纳自己进帝都大学的学生会？
　　其实苏余对这事儿，还真不感冒。
　　因着上一世的种种见闻，苏余对这“学生会”没有太多的好感。也见过各种地方流传的，各种关于学生会的段子。
　　所以，他是真不想进。
　　也因此，苏余就推托道：“呵呵，那几位学长说的也有道理，不合规矩，还是以后再说吧。”
　　拖延大法！苏余那也是熟练的很。
　　但是！梁毅却笑道：“呵呵，已经没问题了。你之前跟詹尼斯的一战，已经把这群眼高手低的都打服了。谁不服气，让他们跟那詹尼斯较量较量试试。”
　　这也可以？
　　苏余无语，不过他还是继续推托着，“这个，我也不懂管理什么的，还是不要了吧。”
　　他找着各种理由。
　　但梁毅却看出他的态度，不由笑了下，“苏余，你别急，也不用掩饰。我们学生会，帝都大学的学生会，跟其他学校的学生会可不一样。你听我说完，如果还不愿意，我立刻转身就走，绝不会多半句废话。”
　　苏余听他细说。
　　梁毅道：“其他学校的学生会，或许有些蝇营狗苟的事。但我们帝都大学，不会！甚至说，绝大多数的学生，根本不想进学生会。”
　　——苏余心道，那可不，谁没事愿意进去沾一身腥？
　　但却听梁毅继续说着，“我们学生会，没有一丁点儿的好处，没有什么额外的权限，反而是有着很多的义务！”
　　“我们需要代表学校，冲杀在异世界的最前线。”
　　“需要代表学校，与其他学校争个你高我低。”
　　“需要不停战斗，维护学校的名誉！需要身先士卒，成为学生表率……可以说，最难，最危险，最艰苦的事情都需要我们做！”
　　“这样的学生会，你愿意进么？”

第一百八十三章 入会考验
　　苏余懂了。
　　其实，说是学生会，还不如说是帝都大学的精锐学员！
　　毕竟，虽然帝都大学每年只培养三、四百人，这其中每一个都是佼佼者，前途无限。但这么多人，也并不是每一个人都适合战斗，都在大二、大三就有了相当的战力。
　　也因此，学校才特意成立一个学生会，从这些学员之中优中选优，再挑选出最具战斗力的一批人。
　　至于也叫做学生会什么的，完全就是学校懒得再去起一个额外的名字罢了。
　　“我加入！”
　　苏余毫不犹豫，立刻就答应了下来。
　　这必须得加入啊。
　　虽然梁毅说的都是“义务”，但以学校的态度，断然不会让他们吃亏的。所以，这应该是艰苦、凶险，但却又充满际遇。
　　更何况，他既然享受了国家、学校给予的扶持，自然应该为学校、为国家出力，守护一方的平安！
　　这是大义。
　　梁毅也不由露出了一个笑容，向苏余伸手，“好，我果然没有看错你！欢迎加入！”
　　苏余伸手过来，跟他牢牢地握在了一起。
　　薪火传承，砥砺前行。
　　……
　　当然，苏余加入学生会也不是口头说说便可以的，也还需要一定的程序。所以第二天，苏余便按着梁毅所说的地址，登门拜访。
　　很快梁毅就亲自迎了出来，“苏余，来，跟我进去吧。”
　　苏余忙道：“梁毅学长，这还让你亲自出来，我自己进去便是。”
　　太客气了！
　　梁毅再怎么说也是学生会的“高层”，副会长，确实没必要劳动他的大驾，亲自出来迎接苏余。
　　梁毅沉吟了下，坦率地说道：“苏余，有个事情我得告诉你下。虽然你之前的表现，已经是将很多人折服，大家全票通过，支持你进入学生会。不过，说到底这毕竟是一件破例的事情，所以很多人还是希望能给你一些考验。”
　　稍顿了顿，梁毅继续说道：“其实也不是针对你，这也是学生会的惯例，每一次有新人加入，总要有一些考验。”
　　考验？
　　苏余已经心知肚明，恐怕这只是好听一些的说法，事实是，自己破格加入学生会，恐怕还是让很多人不服气，想要称量称量自己的本事。
　　这也没什么，所以苏余反而是跃跃欲试，“好，不知是什么考验？”
　　梁毅道：“他们设下了七关的考验，想要看看你的本领的极限究竟在哪里。当然，只要能够通过第一关，你就已经有资格加入学生会。不过，我还是建议你，有本事的话，走的越远越好！在学生会，只有你有实力才能赢得尊重！隐藏底牌，可以，但没必要隐藏太多。”
　　苏余点头，在梁毅的带领下，大步走入了学生会中！
　　……
　　学生会，是一座藏在帝都大学深处，低调的七层小楼，外表看起来很不起眼，但它的位置，只要是有心人都是一目了然！
　　正是在一众宗师实验室的边缘！
　　宗师实验室，都是帝都大学的一位位宗师所有，大多数的宗师除了外出执行任务外，都常年在其中修炼、休息。
　　所以，学生会小楼能够被设立在这里，除了彰显出其特殊的地位，也有着许多实质性的好处。
　　不必一一细说。
　　却说实验室内，此时七层小楼内，每一层都站了不少人，众人都在那里互相交流着，也是在等着今天的主角，苏余，登场！
　　“嗨，我们学生会也有七十多年的历史了，今天真的要破例让一个大一的新生加入吗？”
　　“其实我们执行的任务，对大一的新人来说，还是有些危险。”
　　“你们这话我可不爱听了。苏余的实力，你们没看见了？在座的诸位，恕我直言，有多少有十足把握一定能够稳压他的？依我看，这苏余修炼时间不长，但淬炼的窍穴，可不少。”
　　“但执行任务，也不只是看实力，还有许多别的危险。”
　　“没问题的，我们都调取过官方的资料，苏余可去过异世界不少次！”
　　“但毕竟没到真正的前线。”
　　“……”
　　众人各执己见。
　　大家倒也不是有什么嫉妒心肠，非要阻拦苏余——纵然心底有那么一丢丢，但绝大多数人都是骄傲的，他们只会想着奋勇追上，而不屑于用盘外招。
　　苏余的实力，如今众人基本都是认可的。
　　很厉害！
　　一个大一的新人，能够有这样的造诣，这份天赋简直恐怖。
　　但执行任务，真的不只是有实力就行的。
　　他们所说的，苏余没有去过真正的“前线”，并非虚言。苏余之前去的都是什么地方？军方所接管，一支或者两支小队所驻扎的地方。
　　这些地方重要不？
　　当然重要。
　　但是，对于他们这一层次的武者来说，那些根本不能叫做前线，最多只能叫做“接壤”。
　　真正的最前线，是一位位宗师所坐镇的地方！
　　很多都是兵家所必争之地。
　　真正角力的地方！
　　在这里，众神境那基本只是最底层，法相境才有资格站起来说话……宗师，也绝不少见！在这种地方，还真不是只有实力就行的，经验、判断、果决……种种所能够想到的优秀的品质，几乎一样也不能少。
　　“好了，都不要说了，他进来了。”忽然，一个身着白衣的学长开口，四周众人顿时安静了下来。
　　所有的目光汇聚，就见学生会的大门打开，苏余推门走了进来。
　　……
　　苏余微微眯眼，但见这学生会的小楼从外面看来普普通通，但这一进入，却只见一道道的阵法光晕彼此勾勒，将整个大厅衬得庄严而凝重。
　　让人不知不觉间已经生出一股敬畏之心。
　　正前方，是一个盘旋的楼梯，直通七层，从这里往上面望去，但见每一层上都站着几位学长，或嬉笑、或严肃地望着自己。
　　嘿！
　　就单单这架势，没点儿心理素质只怕都承受不住。
　　苏余却没半点儿惧色，目光顺势下滑，望向了站在正前方的那位白衣学长。
　　如果他没有猜错的话，眼前这位应该便是帝都大学学生会的现任会长——
　　冷彻。

第一百八十四章 你，没有问题
　　冷彻，帝都大学，2017级，佛家学院的天才学生。
　　他也是一位传奇人物！
　　从入校开始，他就始终是他们那一届学生之中排在前三的存在，在帝都大学这样激烈的竞争下，却也始终没有掉下来过。
　　单单只是这份经历，已经证明了他的实力。
　　但其实，他最为传奇的远不只是在帝都大学之中的经历！在军方，在森林世界，他的名气比苏余可要大不知道多少！这是一位真正证明过自己的强者。
　　没错，强者。
　　他今年已经突破到了法相境！
　　所以，跟李逊相似的是，他也准备毕业之后留校；但不同的是，以他的天赋和经历，留校完全没有任何压力。
　　这是一条帝都大学自己培养的、未来宗师的常规的道路。
　　“见过冷学长！”
　　苏余恭恭敬敬向冷彻问好。没说的，这一位可是在战场上厮杀过不知多少次的！值得苏余的尊敬。
　　冷彻脸上露出一个笑容，有些淡，却是在以他的方式表达了善意。
　　“你好，欢迎加入学生会！在这里你肯定不会后悔。”
　　苏余忙道：“我还没通过考验。”
　　冷彻摇头，“你，没有问题。”
　　没错，如果苏余加入学生会都有问题，那还有多少能加入的！虽然他们学生会的入会审核还是很严格的，但那也是针对普通学生说的！哦，在其他学校可能已经算得上是天才，但在帝都大学，最顶尖的这批学生面前，真的只能算是“普通”。
　　其实，以苏余的实力、经历，进入学生会完全没有任何问题。但大一就进入学生会，毕竟是破例，所以才会有今日的考验。
　　但也不过是走个过场而已，在冷彻心底，已经把苏余当做了自己人。
　　冷彻介绍，“学生会目前有会长一人，也就是我；副会长三人，梁毅，邓腾，苟一善。另外，在三位副会长下面，还设了青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五部，每一部都有各自不同的任务和职责。”
　　冷彻详详细细介绍。
　　而随着他的介绍，每介绍到一人，总会指过去，而对面那人也或者含笑点头，或者微微颔首，给以回应。
　　这架势，显然谁都没有觉得苏余进不去他们学生会。
　　分明都把苏余当做他们学生会的一员了！
　　而且，这一次为了迎接苏余，会长冷彻，副会长梁毅、苟一善，以及青龙等五部之中的四位部长都亲自赶了过来！
　　只有朱雀部的部长裴诗婧，副会长邓腾因为执行任务在外，实在无法赶回，其他副会长、部长都来了。
　　苏余一一望过去，记住他们的样貌，这些可都是大佬啊！
　　能够在帝都大学的学生会，坐稳副会长或者部长的位置，必然是不但实力出众，能力超群，而且必然是在各种任务之中立下过大功的！
　　“苟学长好！”
　　“邹学长好！”
　　苏余一一见礼。
　　苟一善在一旁笑道：“好了，闲话也不要多说了，这就开始吧。苏余，尽力打，每多过一关，学生会给你的奖励都会更好一些！”
　　冷彻点点头，示意苏余可以开始了。
　　苏余却没有急着动手，反而转向苟一善笑道：“苟学长，不知都是什么奖励？”
　　苟一善哑然失笑，“放心，肯定会让你满意！”
　　苏余心道，我手握一万多点积分，以及大概还能兑换回来七、八千积分的天地精粹……想让我满意，恐怕还真是有点儿小难度啊。不过当然，这种话也没必要多说，既然苟学长这么自信，那就等结束了再说不迟。
　　反正不管有没有奖励，自己都要闯上一闯，通过考验的。
　　“来吧！”苏余也跃跃欲试。
　　梁毅指点，“苏余，你就沿着楼梯上去，每一层上都有一位学长等候挑战，击败他们即可登下一层；每多登一层，便是通过了一关。”
　　规则很简单。
　　苏余沉吟，“使用的神通武技，有没有什么限制？”
　　梁毅笑道：“随意，只要你会的，都能用。”
　　这个好！
　　苏余听明白了梁毅的意思，左右就是无限制格斗嘛！反正只要自己打得过对方就行。
　　苏余谢过梁毅，从他身旁穿过，来到楼梯前。
　　“苏余学弟。”
　　就见楼梯前，正站着一个帝都大学的学生，向着苏余微微一笑。
　　“杜歌。”他自我介绍。
　　苏余也客气回礼，“见过杜学长。”
　　杜歌一笑，“苏余学弟，我是2018级的学生，奉命在此镇守第一关。”
　　“有劳学长。”
　　虽然对方只是镇守第一关，但苏余也不敢大意。事实上，能够进入学生会的，基本都是帝都大学的精英！优中选优，人数基本都只维持在五、六十人左右。
　　听起来不少，但要知道，学生会容纳的可是帝都大学大二、大三、大四三届的学生！
　　平均下来，基本只有每一届的前三十名，才有可能进入！
　　难度可想而知。
　　没有一个庸手。
　　果然，就听杜歌笑道：“苏余学弟，几乎每一个人都在说，你进入学生会肯定没有问题，就看能走几关。老实说，作为一位大三的学长，却被派遣镇守第一关，然后一直听到的还都是这种评论，心里可真有些不是滋味儿啊。”
　　苏余不由哑然失笑，确实，说自己过第一关肯定没问题，那岂非就是在说，这杜歌肯定不是自己的对手？
　　虽然这是实话吧，但作为背景板的杜歌学长，听着肯定不大舒服。
　　“抱歉。”苏余诚恳道歉。
　　杜歌微微一笑，大度地道：“苏余学弟不用介意，此事也不怪你。不过，作为学长，我就必须要全力以赴了。”
　　苏余诚恳道：“杜学长，我道歉不是这个，我道歉是因为，学长你真的要成为我进入学生会的背景板。”
　　杜歌一愣，很快就反应了过来，不由摇头，“苏余学弟，你很有自信嘛。不过，自信，却需要有足够的实力来支撑，否则的话，就是自大。”
　　他自然是不服气的！
　　但苏余将先天八方刀抽出，“杜歌学长，我准备出手了。”
　　杜歌笑，“学弟请。”
　　同样做好了架势。

第一百八十五章 连败强敌
　　刷！
　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物！
　　苏余一刀挥落，仿佛一道恢弘天河，九天落下；河水滚滚，宛如涛涛历史长河，无尽悲欢喜怒，尽数藏于其中。
　　这一刀之意，蕴藏无穷气象。
　　但对面的杜歌却是长声大笑，“苏余学弟，这一招我早已经知道了。”
　　苏余出手这么多次，他杜歌又不是离世独居之人，自然早已经将苏余的交手录像看了不知多少遍。虽然不知道苏余这一招的名字，但种种运用之法却不陌生。
　　而苏余这一刀，已经有了新的衍生，却终究没有跳出原本的窠臼，所以自然难以建功。
　　杜歌手中快刀飞舞，转瞬之间已经斩出数十记，将苏余的这一刀之势，生生断成了数十截，各自为政。
　　苏余的刀势不由一顿，刀意顿时中断。
　　苏余飘身退开，也不由惊奇，没想到杜歌居然能用这种方法破解自己的刀势。
　　他也不由感慨，学生会内，还真是没有庸手！
　　负责镇守第一关的学长，已经有这般实力！自己想要多闯几关，只怕还真不容易。杜歌只淬炼了六处窍穴，老实说，在这方面的根基上远不如自己。但他刀法巧妙，力量运用精细入微，几乎没有一丝一毫的浪费。所以，才能以巧破立，轻易将自己的刀势击破。
　　苏余如果这么容易被对付，又岂会闯出了这么大的名头？
　　所以，就见苏余突然斜步踏出，手中先天八方刀再起，带起一道青光，将杜歌完全笼罩在了其中。
　　杜歌摇头，这一招都已经用过了，再用，又能有多少的作用？
　　所以，他如法炮制，想要一模一样的破解。
　　但此时，周围却传来一声声叹息。
　　在周围观看的，都是帝都大学学生会内的学员，一个个自然都是实力顶尖，眼光高明，再加上他们旁观者清，已经是看穿了苏余的技巧。而杜歌，他已经被苏余欺骗了。
　　“可惜。”
　　“杜歌实力不坏，只是苏余的这一技巧太巧妙了。”
　　“若没有防备，当真容易上当。”
　　众人都忍不住想着。
　　果然！
　　杜歌快刀连连挥斩，然而他力道展开，刀锋所触的位置，却如同一片虚空，根本没有任何的阻碍。
　　怎么回事？
　　杜歌不由一惊，等他再仔细感知，却见之前所看到的苏余先天八方刀落下的地方，却哪里有苏余、有刀的影子？
　　苏余赫然是出现在了旁侧，挥刀直进，刀锋停在了自己的胸前。
　　力道戛然而止。
　　很显然，苏余这一刀游刃有余，力道控制相当完美。
　　杜歌苦笑，自己还是败了！
　　而且，败的如此干脆利落。苏余说自己会成为他进入学生会的背景板，真的没错。自己还以为自己刀法巧妙，却没想到，苏余用一个简单的幻术，已经欺骗了他的视线，造成他的误判，顺势一刀将自己击败。
　　“这一刀叫什么名字？”杜歌无奈摇头，虚心向苏余讨教。
　　苏余笑道：“光影术。”
　　杜歌咀嚼了几遍，感叹，“当真名不虚传。”说着，他让开了位置，“你赢了，上去吧。”
　　杜歌一脸怅然。
　　“多谢学长。”苏余应一声。不过稍顿了顿，他又笑道：“杜歌学长不必介意，虽然学长成为了背景板，但也没什么。”
　　“嗯？”
　　杜歌不解其意。
　　苏余悠然道：“因为，成为背景板的，不会只有杜歌学长一个人。”
　　杜歌无语。这么自信的嘛？
　　但若是跟自己战斗之前，苏余这么说，旁人只会笑话他说大话。但这一战，却是令后面众人也心存忌惮……苏余厉害的，可不只是刀法。
　　所以，苏余虽然说的不大好听，但一个不留神，说不定还真会成为他进入学生会的背景板。
　　杜歌一想，所以，这么说起来自己也没什么好丢人的？
　　咳咳。
　　虽然这么想不厚道吧，但是……总也好过自己一个人丢人不是？
　　人多了，作为背景板也没什么了吧。
　　“哈哈。”
　　苏余从杜歌身旁穿过，径直上楼。
　　第二关！
　　转过楼梯弯角，却正见下一位学长手持一杆银白长枪，居高临下地站在那里，向下看着苏余，自我介绍，“景寒松，2019级的学生，开八窍。”
　　景寒松坦然向苏余承认，“苏余学弟，我的实力跟杜歌学长在伯仲之间，对你的那一手‘光影术’，我暂时也没有什么好的破解办法。所以，学长只好厚着脸皮，占据地势的便利，居高临下来对付你了。”
　　他本身用的就是长枪这种长武器，再加上占据高处的优势，长枪舞起，当真是令苏余很难突破。
　　苏余却是一笑，毫不介意，“学长准备好了么？”
　　景寒松全力以赴，“学弟请。”
　　刷！
　　苏余身形已经化如烟雨一般，向着正前方的景寒松扑掠了过去。
　　刷刷！
　　先天八方刀出鞘，刀锋扬起，带起一道道的水线，宛如江河奔流，直奔着景寒松而去。
　　“还是这一招？”
　　似曾相识的一幕，让景寒松却是丝毫不敢大意，谁知道这个小学弟，究竟还藏了多少本领？
　　他可不想如同杜歌一般，也成为苏余晋级的背景板。
　　“喝！”
　　景寒松大喝一声，手中长枪蓦地如同疾风骤雨一般爆开，霎时间洒出了漫天枪雨，密集的劲气不住穿梭，猎猎作响，霎时间将苏余正前方的所有角落尽数覆盖填满。
　　景寒松所站的位置本就较高，处于居高临下的姿态，此时枪雨爆开，当真如同瓢泼大雨一般，让苏余也有种身处风雨飘摇之中的感觉。
　　这景寒松为了提防苏余的那种幻术，也当真是用出了十分的力量。
　　但苏余却是不慌不忙，手中的先天八方刀陡然变化，刀分阴阳，太极两仪，斜斜一刀斩落，霎时间像是有一股螺旋的力道蕴藏其中，生生在景寒松的枪雨之中硬拼出了一线的空挡。
　　嗖！
　　苏余身法缥缈，浮光之痕的身法展开，须臾之间踩着玄妙步法，从景寒松的身旁穿过，已经落在了他的后方。
　　“承让！”
　　苏余笑一声，脚不沾地一般，继续向上飞掠。
　　又闯一关！
　　这一关苏余没有直接击败景寒松学长，但这一次考验，苏余的任务只是“闯关”，闯过去便可，又何必非要花费力气击败对手？

第一百八十六章 【金翅大鹏图】
　　“这应该是他修炼的身法，从‘轻身术’里面蜕变出来的，他还提交过相关的论文好像。”
　　“很巧妙啊。”
　　“还有刀法，应该是从学校兑换的太极刀，算是道家比较高阶的刀法之一了。苏余怎么会有资格兑换？黑幕，学校也有黑幕！”
　　“嘁，小心老钟听见了打你屁股。”
　　“不过这小子天赋不错啊，这种高段的刀法，都能修炼到这般境界，明显已经是有了自己的体悟。”
　　“他的天赋还用说？要差的话，我们这些人在这儿干嘛来的？”
　　“不用说，那你们还费力巴拉地考核个什么劲儿？”
　　“咳咳！”
　　“……”
　　四周的吃瓜群众们，一个个都是神色悠闲地看着苏余闯关，在那里评头论足。
　　还真别说，这小子，有点儿厉害。
　　就现在他露出的几手，流水刀法、太极刀法、轻身术……很多都是很基础的武技，但由于造诣很深，特别是融入了“刀势”，所以气势骇人，怨不得杜歌、景寒松接连拦截失败。
　　苏余也是他们帝都大学的学生，小学弟，这一次基本又肯定会加入他们学生会，所以众人可没什么同仇敌忾的感觉。
　　反而一个个都在看笑话！
　　“你们说萧雨秋能坚持多久？”
　　“一分钟？”
　　“高估她了吧。除了颜值，我丝毫不觉得她有什么地方比景学弟强的。”
　　“黑幕，我看着里面肯定又有黑幕，不然怎么会是景学弟守第二层？”
　　“嘁，你看谁都有黑幕。”
　　“不过话说回来，真有黑幕的话，你们说这黑幕到底是在黑萧雨秋还是在黑苏余？”
　　“这话里透着的阴谋好像有点儿多啊。”
　　“哈哈！”
　　一众人在那里闲扯淡。
　　然而，就在他们这般闲聊的时候，苏余马不停蹄，竟是接连击败了第三层的萧雨秋、第四层的周悬，总共也没有用了一分钟的时间！
　　众人在开玩笑时，也忍不住暗暗心惊，这个学弟当真厉害。
　　之前只是听闻，多少还有些不大相信，但此时亲眼目睹，特别是看着他跟一位位熟悉的、深知底细的人交手，这种感觉不由更加清晰起来。
　　厉害。
　　真的厉害。
　　转眼间，苏余已经来到了第五层。
　　“你们说他能闯几层？”
　　“照这样子，至少也能闯到第六层甚至第七层吧。”
　　“不好说。”
　　“确实，第六层的欧阳卿和第七层的韦尘，可都是周身窍穴全部贯通，而且至少淬炼了二十窍以上的众神境圆满的修为！他们早已经能够突破法相境，之所以还未突破，只是想要将根基打磨得更加圆满而已。”
　　“苏余想闯过他们，太难了。”
　　“……”
　　众人说话间，苏余很快又已经闯过了第五关，已经是来到了第六关前。
　　“欧阳，你这输了可是要颜面扫地了！”
　　“挺住啊。”
　　“你可是我们村最后的希望了！”
　　众人纷纷向欧阳卿喊着。
　　欧阳卿一笑，先向众人回以一个鄙视的中指，然后望向苏余，神态洒脱地道：“欧阳卿，2017级。苏余学弟，我可要全力以赴了，否则若是真输了这一阵，那可要颜面扫地。”
　　他是大四的学生，面临毕业，如果在毕业前输给一个大一的学弟……那真是大学四年都上到狗身上去了。
　　所以，为了脸面，他这一场也必须得拼了！
　　“学长请。”
　　苏余神色也变得凝重起来，旁人看着他一路闯关轻松，却不知道，第一关他用出了光影术，第二关用了浮光之痕和太极刀，第三关用了太上幌金绳，第四关用了呼风唤雨和飞龙十八爪，第五关用了多种神通……可以说几乎已经是底牌尽出！
　　而眼前的这些对手，每一个都有着相当的实力和丰富的战斗经验，他们哪怕只是第一次见到，但只要苏余用过一次，他们有了提防，效果就会大大衰减。
　　毕竟说到底，苏余修炼时间不如他们，战斗经验不如他们，真正的实力，也肯定不如镇守最后这两层的欧阳卿、韦尘。
　　“越来越难了啊。”
　　苏余紧了紧手中的先天八方刀，却不肯罢休。
　　已经闯到了这里，当然要继续才行！
　　他可是想将他们都踩在脚下！
　　刷！
　　苏余脚下如同装了弹簧一般，蓦地弹起，先天八方刀如同细雨一般劈斩过来，细雨摇曳，微微花落，透着一股静谧却又杀机暗伏的韵味。
　　“好！”
　　欧阳卿赞一声，这个学弟的耐力当真不错，恐怕是淬炼窍穴时生成了增强耐力的神通。
　　已经连闯了五关，居然还是神采奕奕，毫无倦色。
　　刀法也没有丝毫的走形！
　　甚至，隐隐之间，苏余的刀法反而像是别出机杼，又有了新的演化和体悟似的！恐怕是在这一场场的战斗之中，又重新体悟的吧？这份天赋，当真是令人赞叹。
　　但是！
　　赞叹归赞叹，欧阳卿可没有丝毫放水的意思！
　　如果输给大一的小学弟，那可真没脸面在学校待着了。
　　所以，欧阳卿周身悄然幻出一道道金线，无数玄妙符文悄然凝聚，双手握爪，倏然之间从高处扑落下来，如同大鹏展翅一般，化作了绵绵的攻势。
　　他修炼的却是【金翅大鹏图】！
　　这金翅大鹏图，自然正是从金翅大鹏雕演化而来，与孔雀一母所生，力大无穷，翱翔万里。
　　此时欧阳卿修炼得了几分金翅大鹏雕的神髓，虚空落下，顿时化作了雄浑劲力。
　　蓬！
　　两人劲气交击，苏余不由身子微晃。
　　好大的力道！
　　而眼见欧阳卿攻势不停，双手如爪，连绵不断地挥落下来。在他的劲气笼罩之下，根本没有苏余躲闪的空间。苏余无奈，只好刀法展开，运转十成的力道，与欧阳卿一记接着一记的交击。
　　砰！
　　砰！
　　楼梯之间震荡着两人的雄浑劲气，震动如雷！若非这里也是用特殊材料建造，还刻画了种种守护阵法，只怕早已经被两人给拆掉了。
　　转瞬之间，两人已经是碰撞了三十多记，却仍未分出个胜负优劣来……

第一百八十七章 胜利在望
　　“自己果然还有很多短板。”
　　苏余反思。
　　接连跟帝都大学学生会的这帮学长们交手，让苏余尽心竭力时，也不由生出一种十分畅快的感觉。
　　但畅快之余，苏余也忍不住反醒，自己的短板还很多，可不能小觑了天下英雄。
　　他自付根基扎实，通明境修炼到了百分之百的圆满！而且有神木神通，韧性无双，远胜常人，却哪里想到，这次遇到欧阳卿就吃了瘪？
　　力量？对方只比自己力量更大！
　　耐力？对方也毫不逊色！
　　所以一番苦战下来，苏余渐渐已经被欧阳卿所压制。
　　“看来就到这里了。”
　　“没办法，欧阳卿毕竟大四了，而且苏余再怎么说也连闯了五层，正常人一口气爬五层楼都要气喘吁吁，苏余可是实打实的打了五场，最后这一场还是跟欧阳卿硬碰硬，输了也不奇怪。”
　　“而且，欧阳卿还是占着地利的优势，这种层次的交手，多一点优势，那就很可能是影响胜负的决定性优势。”
　　“苏余才大一，再给他一年时间，谁还拦得住他？”
　　“……”
　　众人评头论足，赞叹不绝。
　　场中，正跟苏余交战不休的欧阳卿，听着周围这帮没良心的损友的这些话，简直都要气吐血了。
　　你们跟谁一势儿的？
　　站错立场了吧！
　　自己在这里辛辛苦苦地打架，一帮人还在那里说着风凉话，而且听这话的意思，显然一个个都是一幅恨不能看到苏余虐杀自己的模样？
　　虽然，连欧阳卿自己也觉得这帮人说的不差，但再不差，也得给自己最起码的尊重吧！
　　欧阳卿在心里把这些名字一个个都记下来。
　　切！
　　以后少不得有看到你们跟苏余交手的时候！风水轮流转，苍天绕过谁？
　　咳咳！
　　当然，吐槽归吐槽，这一战还是必须要赢下来的！所以欧阳卿将自己的金翅大鹏图完全施展开来，整个人如同化身一头大鹏鸟，通天彻地，劲力无穷。
　　苏余与他交战，早已经渐渐被逼入了守势，此时欧阳卿又陡然提升了力量，苏余手脚顿慢，渐渐竟有些跟不上。
　　已经臻至了他的极限！
　　“结束了！”
　　欧阳卿心底也不由微微松气，反手作刀，一记侧击落下。
　　蓬！
　　但这一记手刀要落在苏余身上时，苏余的身子却忽然奇诡地一个扭动，竟是以极快的速度迅速连续扭动，左肩微微一起一伏，竟然顺势从欧阳卿的这一记手刀之下脱出，如同一条游蛇一般，倏然之间已经飞窜到了欧阳卿的身后。
　　“嗯？”
　　欧阳卿一惊，再想阻拦时却已经是来不及。
　　苏余已经成功闯过这一关。
　　欧阳卿却也洒脱，虽然自己最后失手，但他还是洒然一笑，向苏余道：“恭喜苏余学弟，你闯过了我这一关。”
　　闯关，自然不必非要击败自己。
　　虽然还是有些丢脸，但苏余最后的这一身法巧妙精细，出人意料，而且还是连战了五场之后，居然还能藏有这样的底牌……自己输的也不冤。
　　苏余忙逊谢，“其实欧阳学长的实力还是胜我一筹，最后是有意收了几分手，这才让我能够趁机逃脱的。”
　　苏余也看得明白，若是欧阳卿一心灭杀自己，最后一记仍然全力以赴，自己可未必能够凭借着【通幽秘卷】之中的本领逃脱。
　　这一门秘法，就胜在奇诡！
　　但自己修炼还很不到家，许多地方运转远不够圆满如意，所以，当真是占了欧阳卿的便宜。
　　欧阳卿却不在意，“哈哈，我们交手，本领就是不计各种手段，只要能赢便是！若说沾光，我在你连战五场之后才出手，岂非是沾了更大的便宜？”
　　苏余欣然。
　　欧阳学长的气度当真不错。
　　“欧阳学长，我对你的连体之法颇感兴趣。”苏余求教。
　　欧阳卿笑道：“我修炼的是学校的【金翅大鹏图】，其实这一幅观想图，感兴趣的人还真不少，但能够耐得住性子修炼，并且炼出了一些名堂的人还真不多。限于学校的规矩，我也无法直接传授；学弟你若是有兴趣，可以去学校兑换了此图，然后我们再来交流交流。”
　　学校规则，兑换的种种观想图、武技，都不可直接传授于他人。
　　但同样都兑换了此图，互相观摩交流却是无妨的。
　　苏余欣喜，“多谢学长。”
　　“小事。”
　　欧阳卿“哈哈”一笑，“你继续吧。不过，最后一关的是韦尘，他的实力比我还强三分，你可要小心了。”
　　苏余顿觉压力颇大。
　　连欧阳卿这样的实力，都觉得最后一关的韦尘更厉害？
　　那自己哪儿还有什么胜算？
　　苏余明白的很，就算是这一关，自己勉强能算是过关，都多亏了欧阳卿留手；下一关，自己消耗这么大，面对的还是一个连欧阳卿都自愧不如的对手，岂非必输无疑？
　　不过，不管打不打得过，总要打打试试的，所以苏余纵身掠起，很快来到了最后一层前。
　　但见一个相貌平平的学生，捧着书卷，正坐在那里专心致志地读着书。
　　他左手捧卷，摇头晃脑，口中念念有词，右手还时不时比划两下，显然完全沉浸在了书的内容中，浑然不知外物。
　　“呃……自己若是直接从他身边过去，他该不会都不知道吧？”
　　苏余心底忍不住冒出了这个诱人的念头。
　　不过当然，四周还站着那么多学生会的人，恐怕不会允许自己在这里投机取巧。所以，苏余笑一声，“学长。”
　　韦尘一下惊醒过来，茫然地抬头，定了定神，目光在苏余身上停留片刻，这才猜出了几分经过。
　　“你居然闯到了这里？”
　　“欧阳卿都没拦住？”韦尘惊讶。
　　苏余谦逊，“不过是侥幸。”
　　韦尘摇头，“你能连闯六关，我也没把握能够做到，你比我厉害。”
　　苏余忙道：“也不尽然，比如欧阳学长，就是让我。”
　　韦尘看着他，点点头，“你实力不坏，但还未能强过我，看来之前闯过六关，还是用了一些技巧在里面。”
　　苏余笑道：“学长所言不假。”
　　韦尘道：“好吧，我这里是最后一关，你再闯过这一关，后面便再无阻拦。不过——”

第一百八十八章 纸上谈兵（两连更）
　　“不过——”韦尘稍顿，继续说道：“看来你连闯六关，消耗也不小，状态并不在最好。”
　　苏余点点头，这倒也没什么好否认的。
　　韦尘道：“我也不能占你这个便宜。不过——”他皱皱眉头，“要等你恢复过来，又太浪费时间……不如这样。”
　　他忽然想到了一个主意。
　　就见韦尘忽然从身侧拽过来一张白纸，将两根笔一前一后摆好，“苏余学弟，不如你我来‘纸上谈兵’如何？”
　　韦尘兴致勃勃地道。
　　纸上谈兵？苏余却有些茫然。
　　韦尘稍稍解释一番，却是要与苏余在纸上比划，一较高下。不需要真实出手，但双方都是眼力高明、心思聪敏之人，哪怕只是纸上的比划，也不难看出谁高谁低。
　　苏余也不由佩服，这位韦尘学长居然一直随身带着纸、笔、书籍，看来当真是一位好书之人。
　　“好吧。”
　　苏余还是第一次这般对决，倒也新奇。
　　再说，自己如今消耗颇大，若真实打实的出手，恐怕胜算不足十分之一。所以，这么纸上谈兵，倒也不错。
　　能够不动手，韦尘也很是欣喜，他当即伸手邀请，“请坐。”
　　苏余便在韦尘对面坐下，如同两人对弈一般，不过手中拿起的，却是一根笔。
　　“学弟请。”韦尘让。
　　苏余沉吟了下，却是不大熟悉，便道：“还是请学长先出手吧。”
　　韦尘不推让，“好。”
　　说着，就见韦尘提笔，笔走游龙，在纸上斜斜画一道折线，中间两次转折变化。明明看起来就只是普通的一划，但看在苏余眼中，却仿佛有着一股凛冽的剑意瞬息之间扑面而来！而且，中间两次进退变化，忽停忽行，使得剑法更加端妙无方，难以琢磨。
　　只是简简单单的一笔，已经是蕴藏了极为上乘的剑道！
　　苏余的神色瞬间变得凝重起来。
　　他提起笔，略略沉吟，立刻就在纸上迎着韦尘笔画的方向直直一线封住。
　　采取了守势。
　　而韦尘已经再度动笔，他的思索速度却是比苏余快了太多。但见他弯笔勾勒，笔尖在白纸上画出了一道弧线，兜转到了侧方。
　　苏余仿佛看到一位剑术大师，剑锋不动，脚步移动，却将原本已经精妙绝伦的一剑，变得更加莫测起来。
　　在剑法造诣上，这韦尘绝对是自己生平所仅见！
　　只是落笔走线，已经给了苏余极大的压力。
　　苏余右手紧紧握住笔身，左手不知不觉地撑在了白纸旁边，力道不知不觉运转开来，上半身微微前倾，神情完全专注在了眼前的白纸上。
　　跟着又是一笔落下。
　　韦尘跟上。
　　两人就这么在白纸上落笔，一笔一划之中蕴藏着精妙的刀法与剑法。
　　若是毫无根基的人在旁边看着，只会觉得两人如同小儿涂鸦一般，莫名可笑。但在场的，任哪一个不是在武道上有着极深造诣之辈？早已经看得清清楚楚，对两人刀法、剑法之中的细微变化，莫不赞不绝口。
　　韦尘的剑法固然凛冽锋锐，步步紧逼。
　　而苏余的应对也是稳扎稳打，不露丝毫破绽。
　　这是一场饕餮盛宴！
　　众人看得心神激荡，仿佛看到了两位众神境顶尖的高手过招，一招一式都令他们赞叹不绝。
　　是以，与欧阳卿跟苏余交手时截然不同，眼下，两人只是动笔，却让四周众人莫不心神沉浸，一时都不敢出声，唯恐影响了两人的思路。
　　场中一片寂静。
　　……
　　不知不觉，两人身前的白纸上已经画了数十道黑线，互相纠缠，彼此勾连。但在那杂乱无章的表象之下，却又隐隐透出了一种莫名的秩序。
　　到此时，韦尘的落笔依然快速，行云流水，不暇思索。
　　而苏余的速度却已经不知不觉地慢了下来。
　　苏余心底清楚，若两人真正过招，自己此时恐怕已经难以应对。但现在这种比斗的模式，却给了自己足够的思索的时间，才让自己能够从容应对，见招拆招。
　　其实，苏余几次已经准备投笔认输，但两人虽然没有再说只言片语，苏余却能从两人的对局之中，听懂韦尘的意思。
　　韦尘并不在乎输赢，他只是在尽情享受着这一场针尖对麦芒的交锋！
　　输，赢，对他来说并无所谓。
　　也不会丝毫动摇他的心志。
　　其实，苏余感触，韦尘这般的态度，才是真正的强大。正因为自己的强大，正因为自己的自信，所以才不惧失败，不在意胜负。
　　自己若是认输，反而才会让韦尘失望。
　　所以，苏余也沉下心思，专心致志地应对，将这一场的胜负完全抛在了脑后。
　　刷刷刷！
　　沙沙沙！
　　场中只有着两人笔尖划过纸张的声音，但落在旁边众人眼中，却宛如看到了一场越来越激烈、越来越凶险的对局！所有人都忍不住屏住了呼吸，他们已经感觉到，决胜就在三五个回合之内。
　　苏余的速度也越来越慢，往往笔尖要在半空中悬停良久，才会缓缓落下。
　　但每一落下，却又坚定非常，再无丝毫犹豫。
　　而他的每一次应对，却也总是让韦尘眼前一亮，越往后面越是，显然苏余的刀法还在不断跳出窠臼。
　　所以，韦尘也不断感觉到了压力。
　　白纸已经渐渐铺满笔墨。
　　刷！
　　忽然，韦尘挥笔直进，却是摒弃了所有的曲折和迂回，采取了直取中宫的一记剑法！苏余顿时宛如看到一记璀璨剑光，蓦地自眼前绽开，陡然填充了自己的所有视野。
　　直奔胸口而来！
　　而这看似简简单单的一招，却在之前的一式式剑法的铺垫下，成了苏余避无可避、挡无可挡的一式杀招！
　　是将之前的所有积累，在这一剑之中完全爆发了出来！
　　“嘶——”
　　周围顿时响起了一阵冷嘶之声，很显然，围观的众人目睹这般剑法，代入他们自己去应对，却也想不出任何破解之法。
　　这是必死的杀招！
　　若是韦尘真的刺出这般一剑，站在他的对面，自己也必死无疑！再无任何回旋的余地。
　　苏余输了。
　　输定了。

第一百八十九章 光透虚空，天地显相
　　苏余额头上也不由泌出了冷汗。
　　汗珠一滴滴地滴落下来，苏余也完全无暇分神去擦拭。他右手提着笔，久久停留在白纸上方，但目睹着对方的这一刺，却无法落笔下去。
　　短短片刻之间，他的脑海里面已经转过了至少数十种的应对，但却没有一种，有足够的办法去破解。
　　这是巧夺天工的一剑！
　　也是积水成渊、聚沙成塔的一剑！
　　当这一剑刺出之时，大势已成，再无任何斡旋、周转的余地。
　　“输了。”
　　苏余叹气，凭借自己的见识，已经无力破解。确实是自己输了，没有任何疑问。苏余就准备直起身子，投笔认输。
　　但就在此时，他抬头却瞥见韦尘落寞、遗憾的神色。
　　显然，韦尘这一剑刺出，连他自己也感觉到了无力应对，是这一战的终局。但若就此结束，虽然让这一剑成为绝响，却终究感觉欠缺一些，仿佛意犹未尽，戛然而止。
　　但可惜，就连韦尘自己，也想不出应对之法。
　　苏余心念急转，手已松开，笔都已经从手中脱落，但却忽然冒出了一个念头：
　　【解析】！
　　无关胜负，但总要让这一战圆满才是！
　　苏余已经是开启了系统的解析功能。
　　一时间，苏余眼前的屏幕上开始有着飞快的文字滚动，一行行的文字，显示着系统对于剑法的细致解析。
　　在系统的辅助下，苏余再看向双方的一笔一划、一招一式的对决时，不由又有了新的领悟。许多地方都是翻陈出新，豁然开朗，只觉对于自身、对于对手，都有了更深的理解。
　　若是实际对决，自然没有时间给苏余在这里慢悠悠地解析，但现在苏余和韦尘是“纸上谈兵”，只说有无，不说速度！
　　自然就有了足够的时间。
　　咔嗒！
　　笔已经落在地上。
　　韦尘叹口气，看来苏余也已经技穷，是啊，这样的一剑，苏余又如何能够破解？
　　有些太过于难为他了。
　　韦尘缓缓起身，虽然略觉遗憾，但这一战，是已经结束了……
　　但就在此时！
　　忽然就见苏余竟又飞快地将笔抓起，神色肃然，却是挥笔立就，一道蜿蜒的曲线出现在了白纸上，为这一场别开生面的对决，添加了画龙点睛的一笔。
　　“这，这……”
　　韦尘身子蓦地一颤，双眼一眨不眨地望向白纸上，但觉一招一式都仿佛在他的脑海里面活了起来。
　　仿佛有着两个小人，在那里舞刀弄剑，将一式式的刀法剑招施展出来。
　　而最后，用剑者惊天一剑，当胸直刺，仿佛天地光华尽数被其所夺，一时之间天地为之失色，有着一种势不可挡的威势。
　　但久久地停滞后，对面那用刀者却翻刀回转，以速度、精巧而繁密的数十记刀势，生生破解了这一剑！
　　韦尘但觉，这数十记刀式，每一记都是巧夺天工，浑然天成！
　　蕴藏着最为精深的大道理解！
　　这一刀斩出，甚至仿佛是斩破了天地之障，使得内外贯通，有着一种跳出了尘俗的味道。
　　“哈哈哈哈……”
　　“好！”
　　“好！”
　　韦尘仰天大笑，连叫两声好，脸上露出了喜悦的神色。
　　这一刀，用的好！
　　就连他自己，在这一刀的精妙意蕴之下，也顿时如同破开了某层屏障，一身的气息鼓鼓而动，周身二十处窍穴，霎时间气息绽开，沟通内外天地，一道道神通自然运转，泥丸宫光明大作，符文流转，万千气象滚滚呈现在了脑后。
　　轰！
　　但听轰然宛如雷鸣一般的声响，一幅恢弘浩瀚的“八斗之才图”，已经幻化出来。
　　纹理清晰，栩栩如生。
　　而且天地仿佛有所感应，自然而然的，已经在外面虚空之中，烙印出了一幅恢弘十余里的浩大图画，气势磅礴，大道深远。
　　法相境！
　　周围众人哪里还不清楚、显然是韦尘与苏余一番纸上谈兵，受到苏余的最后一式刀法的启发，顿时心有所感，再加上厚积薄发之下，一举跨过天人瓶颈，突破到了法相境！
　　自此，韦尘已经是中三境的强者！
　　“恭喜韦尘师兄！”
　　“恭喜韦尘师兄！”
　　周围顿时传来一阵阵地恭贺之声，人人都是替韦尘欢喜。
　　他们帝都大学，也再添一位中三境强者！
　　而且，韦尘突破法相境，是天人感应，于刹那之间，法相立成！而且烙印虚空，光显十余里！这般突破，充分说明了他的根基已经打磨十分牢固，一突破，已经法相相当完整。后面，只需要慢慢打磨、推敲，稳固境界便是。
　　修炼之事便是如此，根基越扎实，这种难关、瓶颈，对于武者的阻碍便也越小。
　　这道理也很容易理解，就好比江水积蓄，积累越多，一旦破开阻碍时，自然便也就越发滔滔不绝，声势浩大。
　　这才是强者之路！
　　否则，急于突破倒也不是不可以，但哪怕勉强走到了法相境，却也会因为根基不牢，法相都未必稳固，更莫提如韦尘这般，光透虚空，天地显相了。
　　韦尘徐徐收拢法相，飘身落下，先向四周众人环环见礼，“多谢诸位学弟。”
　　接着，韦尘又转向苏余，专程向苏余道谢，“多谢苏余学弟。”
　　这一次真是多亏了苏余！
　　苏余不敢居功，连忙向韦尘回礼道：“韦尘学长夸大了，这是你自己根基扎实，水到渠成，自然而然突破的，跟我哪里有多大关系？”
　　纵然没有自己绘出的这一式刀法，韦尘也肯定会突破！他自己的积累已经足够了。
　　韦尘却笑道：“若没有你这一刀，恐怕我至少还要再打磨月余时间才行。”
　　对他帮助还是很大的！
　　韦尘也很惊叹，本来他自己都已经放弃，却哪里能想到，这个小学弟竟然突发灵光，想出了这么精妙的一式刀法？
　　真是天生的刀客！
　　天资绝伦。
　　韦尘心底感慨一番，收敛心思，向苏余笑道：“苏余学弟，你这一刀，可有什么名字？”
　　苏余忙道：“只是仓促之间悟出来的，哪里好意思起名？”
　　韦尘摇头，“这一刀鬼斧神工，仿佛夺尽天地造化，而且于寻常之中又跳出窠臼，别出心裁，以我观之，还有着很深的潜力啊。”
　　苏余顺势笑道：“还请学长赐名。”

第一百九十章 斩虚刀
　　韦尘沉吟片刻，闭上双眼，心底默默推敲这一式刀法。
　　忽然！
　　韦尘动了，但见他以手作刀，虚空挥斩，已经是将苏余的那数十记刀式一一用出，却又完美糅合，形成了一式惊天之刀。
　　哪怕他只是用手，但在这般刀法之下，真气催动，却也有着天地变色的威势！
　　场中众人莫不心头震撼，隐隐有悟。
　　之前，众人只是从白纸上，两人纸上谈兵的斗法之中，隐隐推测这一刀的意境，但限于自身见识、亦或者其他原因，难免无法尽得其精髓。
　　而现在，韦尘将这一刀复现出来，却是将其中的种种威能完全释放！
　　人人心头激荡。
　　韦尘收势，叹道：“这一刀当真精妙无方，我此时所悟，只怕也不过其中十之一二。用力巧妙，破解我必杀一剑，而且呼应天地，巧妙借助天地之力，破掉虚妄，依我之见，不如就叫做【斩虚刀】，如何？”
　　斩虚刀！
　　苏余自然没有什么意见，左右不过一个名字而已。
　　“多谢学长。”苏余笑道。
　　韦尘摇头，“该我多谢你才是。”他左右看了看，“这一关，该算你通过了，所以，这是通过所有考验了吧？”
　　冷彻缓步过来，点点头，“自然算是。”
　　这一刀，足够了！
　　苏余连忙谦让，“我实力比韦尘师兄差了太多，每一次应对，都要参详许久，若实际交手，哪里有这么多时间让我慢慢考虑？”
　　冷彻摇头，“既然约定的是这般交手，合乎规矩，你赢了自然就该算是你赢了。”
　　他又向身后看了一眼，梁毅、苟一善等人都在身后，“你们的意见呢？”
　　苟一善笑道：“自然算苏余赢了。”
　　梁毅也点头，“我没意见。”
　　其他人也纷纷道：“是苏余赢了。”
　　“厉害啊。”
　　“有没有一上来就连闯过七关的？”
　　“好像从没有过吧。”
　　“长江后浪推前浪啊……”
　　“不过你们真不觉得，最后两关，明显有着放水的嫌疑？当然，我双手双脚支持苏余进入学生会……就是觉得，这背后好像另有黑幕……”
　　“……”
　　冷彻都忍不住脑冒黑线，锦正青这混蛋，就应该把他开除出学生会！
　　一颗锦正青，坏了一锅粥。
　　冷彻果断无视了后者。他环顾一番，但见众人都没有什么意见，所以冷彻便向苏余伸手过去，“苏余学弟，恭喜你，我现在宣布，你已经正式加入了帝都大学学生会。”
　　苏余伸手跟他握了下。
　　冷彻松开，继续道：“当然，根据我们事先的约定，设置了三个级别的奖励；你连闯七关，通过了最高一层的考验，自然就应该拿到最高一级的奖励。”
　　苏余欣喜，连忙问道：“不知道是什么奖励？”
　　苟一善从一旁笑着插话道：“呵呵，是我给你准备的一种天地精粹！”
　　天地精粹！
　　纵然是周围的其他学生，一个个也不由羡慕。
　　他们虽然都是帝都大学学生会的，但天地精粹也并非唾手可得。这样的奖励，他们也想要啊！
　　不过，想想苏余能够连闯七关，这又是多少人能够做到的？
　　拿出一份天地精粹也是应该的。
　　苏余却想了想，试探着问道：“苟学长，这天地精粹有很多种，不知道是哪一种？”他已经淬炼了十三处窍穴，使用过十四种天地精粹，若学生会再给他重复的天地精粹，那价值自然就大大降低……他手头还握着很多种呢。
　　苟一善闻言笑道：“我知道你淬炼了不少窍穴了已经，所以这天地精粹，也不局限于哪一种，任你挑一种便是。”
　　“多谢学长！”苏余欣喜。
　　苟一善笑道：“我们目前存有的天地精粹有紫砂、乙木之心、遁世金莲……量都比较充足。”
　　苏余皱眉，“学长，这些我都用过了。”
　　苟一善笑容僵了下，不过也还算是淡定，继续说道：“哦？那我们还有蟠龙木、青霞草……虽然量不算很多，不过给你凑出来一份还是没问题的。”
　　苏余无奈，“学长，这些我也用过了。”
　　苟一善有点儿冒汗，“那……白玉仙兰、龙王浆果……呢？”
　　苏余望着他，“没有稍微罕见一些的那种吗？”
　　现场一片寂然。
　　苟一善无奈，“苏余学弟，冒昧问一下，你到底已经淬炼了多少窍穴？”怎么什么都用过了！
　　淬炼窍穴，如果没有什么明显的特征，而且武者不刻意展示的话，旁人也很难分辨出究竟是普通的贯通、还是借助了某种天地精粹淬炼。
　　这也没必要隐瞒，不见韦尘、欧阳卿都比自己淬炼得更多么？
　　所以，苏余坦然承认，“十三处。”
　　场中顿时一片哗然：
　　“怪不得！”
　　“他不是才突破到众神境么？怎的就淬炼了十三处窍穴了？有哪位宗师是他干爹，帮他淬炼的嘛？！”
　　“不是说他家境普通，出身平凡？我怎么这么不相信呢。”
　　“滑稽.jpg。也许他的‘普通’，是只有两位‘普通’武道第六境的父母呢。”
　　“……”
　　也怨不得众人吐槽，你说苏余一个才大一的新生，也就是在不久前才刚刚突破到众神境，结果这一扭头，居然告诉他们已经淬炼了十三处窍穴？
　　他哪儿来的那么多天地精粹？
　　又怎么能承受得住短时间内连续淬炼的压力？
　　怪不得这么强，众人顿时没话说了。
　　妖孽。
　　又是一个妖孽。
　　没的比。
　　就连苟一善也忍不住擦冷汗，尼玛，早说啊，早知道你已经淬炼了十三处窍穴，他们才不会提什么天地精粹的奖励的！要知道，对众神境的武者来说，很多人的一大瓶颈，都是各种天地精粹的急缺。所以他们其实也是好意，想支援这个很有天赋的小学弟一下。
　　但谁想得到，苏余才大一，才众神境没多久，就已经完成了十三处窍穴的淬炼？
　　他苟一善也不过才淬炼了十一处窍穴啊！
　　作为学生会副会长，苟一善深深反思，自己对自己的要求，是不是太低了？
　　难道，现在已经是新人都淬炼十处以上窍穴起步了？

第一百九十一章 天地幻灵（加更！求推荐求订阅！）
　　苟一善头痛了。
　　一旁的冷彻见状，替他解围，“苏余，我们学生会，承担着很重要的职责，福利待遇也不错。所以，平时也积累了不少资源，都是我们的学长留下来的，就为了给学弟以支持。不过——”
　　稍顿了顿，冷彻继续道：“我们学生会也没有想象中的那么大权限，所以积累的天地精粹不少，可也不是全都有的。”
　　苏余点点头，能理解。
　　帝都第八局那里才能一下拿出十二种，他们学生会能有这么多，已经很厉害了。
　　冷彻说道：“这样吧，苟学弟，你把我们有的天地精粹都列出来，让苏余看看有没有能用的。实在没有，我再想办法给其他奖励。”
　　苟一善连忙应一声。
　　其实之前他已经说了大半，这种天地精粹，真有的话，绝大多数早已经被他们兑换了自己用掉了，谁会嫌自己淬炼的窍穴多？除非限于自身的潜力，实在无法兑换的。
　　所以，剩下的两种苟一善也很快简单介绍一番。
　　但别说，还真有一种！
　　苏余也是欣喜，连忙道：“我就要一份‘天地幻灵’吧。”
　　“天地幻灵？”
　　冷彻、苟一善不由都是露出了一丝犹豫。
　　苏余忙问道：“不方便吗？”
　　冷彻笑了笑，“倒也不是不方便，不过，这天地幻灵比较特殊，它是出自‘云气世界’的一种天地精粹。也是我们学生会的一位学长偶然间得到的。不过，他虽然把所属权留在了学生会，但其实，这种天地精粹很特殊，一般手段很难保存，所以只能暂存在云气世界之中。”
　　云气世界？
　　苏余对这一世界很好奇。华夏掌控了八个世界，诸如森林世界、海洋世界等等，都很好理解；但云气世界、倒影世界、盒子世界，苏余一直都没有一个很清晰的概念。
　　苏余想了想，问道：“那学长你的意思是，需要我自己进入云气世界去取么？”
　　冷彻点头，“不错。不过，云气世界之中环境特殊，你现在的实力进入，还是太弱了些。”
　　苏余自然也不会非要逞强，“学长，那我该怎么办？”
　　冷彻想了想，“这样吧，要么你就等一下，等我们有哪位学长有什么任务的时候，让他进入云气世界，顺道为你取过来一份；要么就看看官方，或者学校有没有哪位中三境的强者要进入云气世界，然后你跟着进去取一份。我帮你留意下，你也别急。”
　　“好吧。”
　　苏余只好同意下来，他心中暗付，主要还是自己对云气世界了解太少，所以没办法；回去之后，倒不妨多打听打听这方面的消息。
　　此事便暂且告一段落。
　　虽然学生会承诺的奖励还没拿到，但其他方面的好处，苏余自然已经能够享受到了！
　　进入学生会，会自然而然拿到学校每年最高额度的奖励！而且，不需要参加每年的试炼考核。同时，可以有更高的兑换各种资源的折扣，拥有免费进入图书馆学习、免费请导师指点等等便利。
　　当然，都还有一定的局限，也并非是完全无限的。
　　不过，总归是比没有加入优惠的多！
　　这也能够理解，毕竟，学生会需要承担更多的任务！要冒更多的风险，而且，还需要为学校撑住脸面。
　　梁毅也向苏余解释，“你以为那哈德拉为什么没有来继续找你麻烦？就因为我们学生会替你接住了！”
　　苏余明白。
　　那可是，之前他还奇怪，为什么M国这次过来“学术交流”，帝都大学的高年级的天才好像没怎么出手！原来，在这群人眼中，那些M国的所谓天才，根本算不得什么。他们平日里所接触的各种任务，可比这个困难多了、也严峻多了！
　　所以，M国的交流，学生会这群人也就任由他们先在学校里面交流交流了。
　　碰到了其他学生很难处理时，他们才出面。
　　苏余表示明白，王炸嘛，肯定要一击致命才行。随意就用出去，那岂不是浪费？
　　……
　　“好了，这些琐事也不必多说。”冷彻岔开了话题，“下面，我们来讨论下，苏余你进入学生会哪个分部的事儿吧。”
　　众人顿时精神一振，这才是今天的大头戏！
　　连一众“大佬们”也都暗暗提起心劲儿，还能干吗？肯定是要抢人啊！
　　其实，这一次苏余进入学生会，虽然搞了一个考验，明面上说是要考验考验苏余的本事，但事实上，谁也不认为苏余会被刷下去。
　　所以，这一考验真正的目的，一是让摸摸苏余真正的底儿，二则正是为了让这一众大佬们抢人。
　　否则的话，一个新人入会，至于各个副会长、各部长，几乎全部到这里吗？
　　冷彻对众人的心思心知肚明，不过，这也没什么，相反，有竞争，反而让人更有压力，也是好事。所以，冷彻简单介绍道：“我们学生会，一共分成了青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五部，每一部都很重要，都承担着重要的职能，不过分工也稍稍有些差异。”
　　在冷彻的介绍中，苏余渐渐明白，其实这五部最开始并没有什么分工，反正有什么任务也都是轮到谁就派谁上。
　　但后来，随着时间推移，各个分部实力难免出现一些不均衡，这才有了大致的区分。
　　却也不是绝对的！只是相对而言。
　　比如，青龙分部，一般承担的都是最艰难的任务，可以说，就是学生会之中的学生会，攻坚组。
　　一多半的棘手任务，都会交到他们的手上。
　　白虎分部，相对在后勤、研究、以及种种辅助之道上的造诣更深一些。
　　朱雀分部，以女子为主。
　　玄武分部，人数最多，相对也最均衡。但综合实力算起来，恐怕反而是五部之中最强的。
　　麒麟分部，大都是一些长期的、特殊性质的任务。
　　……
　　当然，这也不是绝对的，只是相对的区别而已。总之，真有什么任务落下来，那也是轮到谁就由谁出面。
　　而冷彻话音刚落，白虎部的部长蔡雍已经忍不住不满地道：“会长，你这话可不对了，我们白虎部，怎么就成了主要在后勤上了？我们去年执行的任务，比哪个部少了？”
　　紧跟着，蔡雍也不等冷彻回答，就望向苏余，连连招揽，“苏余，别听他们信口开河！我们白虎部，主要有几位炼器、炼丹的学长坐镇，所以各种法器、丹药都不缺，他们才这么说来污蔑我们。别的不说，你如果进了我们白虎部，那以后的法器、丹药，都不愁！”

第一百九十二章 争抢苏余
　　哟呵！
　　苏余不由大为心动。法器、丹药，这都是武者修炼之中离不开的东西，如果有人包了这些，那可也省了自己不少时间和资源。
　　但蔡雍的话音刚落，另一旁的左荏已经沉声道：“苏余学弟，这些不过是身外之物，又能价值几何？我们麒麟部，执行过许多特殊的任务，所以掌握的种种修炼秘境的资源也最多，现在就还有许多秘境的看守导师，都曾经是我们麒麟部出来的！你若是进了我麒麟部，旁的不说，权限范围内给你一些照顾，那是绝对没问题的。”
　　左荏，正是麒麟部的部长。
　　苏余果然立刻又被转移过来了注意力。
　　修炼秘境？
　　那感情好！
　　虽然说很多修炼秘境，对苏余来说意义不大。但也不是绝对的！不同的秘境，都有不同的功用，相当一部分对苏余肯定还是有帮助的。
　　更何况，秘境也分品阶不是？帝都大学百余年的积累，可是藏着不少资源的。
　　不过，苏余还未开口表示出什么，一旁朱雀部的姜蕊已经开口了，“苏余，我们部长今天在执行任务，没法儿赶过来，不过她已经向我授权了，托我转一句话给你：我们朱雀部，是妹子最多的！”
　　众人顿时都瞪直了眼。当即就有不少人嚷嚷着：
　　“我能不能转去朱雀部啊？”
　　“当年太年轻啊，现在才懂，哪个部有什么重要的？妹子多才是最重要的啊！”
　　“我也申请转部！”
　　“附议！”
　　“同上！”
　　“……”
　　一群人顿时热血沸腾，嗷嗷直叫。
　　姜蕊白他们一眼，骄傲地道：“你们还不够资格。”
　　嘶，还有这福利？
　　苏余正琢磨，一旁的玄武部的邹少民“呵呵”笑笑，接口道：“苏余，你想选哪个分部，其实都是可以的，都有各自的优势。我也阐述下我们玄武部的优势，刚才你也听到了，我们玄武部是人最多的，最和睦！而且，可不只是这一届人多，哪一届都是最多的！我们的人遍布帝都大学、官方、军方，这个人脉，肯定能给你不少帮助。”
　　四周的吃瓜群众们那叫一个无语，这个世界怎么了？连老好人老邹，都开始出声抢人了？
　　邹少民素来一团和气，没有丝毫架子，不过性子也很寡淡，却是很少见到这样的一幕。
　　青龙部的陆锋笑一下，“老邹，你居然也舍得下面皮来抢人了？”
　　邹少民“哎”一声，摸摸肚皮，无奈道：“没办法，我们玄武部人最多，但这两年进的人却不怎么多，部里都说我好多次了。”
　　陆锋笑了，借口！一看就是借口。
　　这老邹，也不老实了。
　　平时都只见他们玄武部自嘲人多的，什么时候见他们还嫌进的人少了？
　　肯定也是看上苏余了。
　　陆锋懒得理他，望向苏余，“苏余，我只说一句，我，陆锋，2019级的！我们学生会，最多只能待三年，当然，你例外，算是待四年。而今年，冷彻学长就会毕业离开，也自然会卸任会长的职务。到时候，多半是从梁毅、苟一善这两位副会长中，提拔一人担任会长。而我，陆锋，将会百分之百接任副会长。到时候，青龙部部长的位置，就空出来了！有兴趣没有？”
　　！！
　　！！
　　四周人惊了。
　　陆锋，要点儿脸可以吗？还可以拿这种话来诱惑人的？
　　但偏偏……众人还真没什么好反驳他的。
　　冷彻学长已经大四了，今年毕业是注定的事情。一毕业，自然不会再担任会长。而腾出来的位置，邓腾副会长比较佛系，早已经表示不争，就是梁毅、苟一善两人在争。
　　但不管他们谁接任了会长，陆锋都是板上钉钉的下一个副会长的人选。
　　其他人，莫看比陆锋资格老，还真争不过他。
　　这陆锋，几乎就是现在的苏余！
　　谁争得过？
　　但是！
　　话是这么说，但苏余现在才大一啊，才刚刚破例进入学生会！结果，这一扭头就让苏余当青龙部部长？
　　是不是有点儿忒儿戏了？
　　虽然，这事儿还说不准，但至少这话里的意思，是给苏余一个竞争的机会了吧？
　　这种话，难不成说了还能反悔不成？
　　不要脸！
　　真是不要脸，这让别人还怎么争？
　　陆锋“呵呵”一笑，环顾了四周众人一番，才向苏余道：“苏余，至于他们说的什么法器、人脉、妹子、秘境……我想说，你要当上青龙部部长，这些，还是问题？”
　　还是问题！
　　就是这么霸气！
　　“好！”
　　“好！”
　　一旁青龙部的几个人也都忍不住鼓噪起来，连连叫好。欧阳卿笑道：“苏余，我也是青龙部的，部长，我觉得你可以！”
　　他已经摆明车马，支持苏余！
　　梁毅也笑道：“苏余，之前我也是出身青龙部的。青龙部，别的不说，危险，艰难，但绝对是最出天才的地方。”
　　其他众人顿时都是无语、无奈。
　　青龙部，这还聚起声势来了？
　　苏余左右看看，看来，各部都已经把自己的条件摆出来了，最有诱惑力的，自然毫无疑问就是青龙部。再加上苏余跟梁毅学长毕竟算是认识久一些，还有欧阳卿学长，苏余也想向他讨教炼体之法，所以，看来也没什么好挑的了。
　　所以，苏余便也果断开口，“会长，我选青龙部！”
　　冷彻略略有些无奈。
　　梁毅就是青龙部的，陆锋又是，现在苏余也加入了青龙部，这么看来，恐怕这三、四年内，青龙部都会在学生会内占据举足轻重的地位。
　　当然，各部都是一家，倒也没什么；但其实冷彻还是更希望能够看到各部均衡发展。
　　但既然苏余已经做出了选择，他也不好干涉，只好点头答应下来，“好，那你便入青龙部吧。不过，我们学生会，都是一家；整个帝都大学，都是一家！分出各部，只是执行任务的方便，切不可有无谓的争执。”
　　苏余也明白这个道理，郑重点头，“我明白。”
　　此事便也告一段落。
　　陆锋将苏余带上，向他简单介绍一下学生会内的诸多事情；而其他众人，则各自散去不提。

第一百九十三章 修炼秘室
　　“走，我先带你去挑一处秘室。”陆锋招呼苏余。
　　苏余有些惊讶，“秘室？”
　　陆锋笑道：“这也算是学校给我们学生会的一项福利，进入学生会的成员，都可以在这座小楼里面挑一处修炼的秘室，虽然也只是比较寻常的那种，但总归是比自己的寝室好很多的。”
　　苏余顿觉欣喜，这却是意外之喜。
　　其实，他所住的寝室，是因为入校排名道家学院第一而挑选的，灵气已经算是比较充裕。
　　但随着他修为的精进，其实在那一处寝室之中修炼，还是逐渐开始感觉有些跟不上。
　　现在，能在学生会这里得到一处修炼宝地，倒是正合他意。
　　“有劳学长！”苏余笑道。
　　陆锋不在意地道：“无需客气，你既然已经加入了学生会，那我们就是一家人！这点儿小事，不用放在心上。”
　　稍顿了顿，陆锋又指点道：“这学期结束，我就会成为副会长，到时候青龙部部长的位置空出来，你若是感兴趣，现在就应该开始着手准备了。”
　　感兴趣？那必须的啊！
　　苏余虽然不是官迷，不过这学生会青龙部部长的位置，却不是什么官，只是在种种资源、福利上有所倾斜。
　　当然，相对应的，也需要执行更多的任务才行。
　　苏余进入学生会是为了什么？
　　不就是各种资源么！
　　所以，这青龙部部长的位置，他是志在必得！甚至，以后还可以窥探一下帝都大学学生会会长的位置嘛。其实苏余的机会还是很大的，作为大一就进入学生会的学生，单单是在资历这一项上，已经是比其他人强了不知道多少。
　　苏余问道：“部长，不知道想成为这青龙部的部长，都需要做什么准备？”
　　他已经果断改了称呼。
　　陆锋也不在意，坦然说道：“想成为部长，无外乎两个途径，一是在部里享有极高的声望，让大家一致认可你。不过，你跟我一样，都是没什么资历就想当部长，所以就只能走第二条路了。”
　　“第二条路，就是打！只要你有足够的实力，能把青龙部的所有人都打服了，那他们自然也会认可你当这个部长。”
　　苏余懂了，怪不得陆锋才大二就是青龙部的部长，还敢放言，自己就是毫无疑问的下一任副会长！
　　原来都是打出来的。
　　苏余也是惊讶，他见识过欧阳卿的实力，周身窍穴贯通，而且淬炼二十处窍穴，众神境圆满，距离法相境也只是一步之遥而已。
　　陆锋也才只是众神境，苏余看不出他的实力，但能打服欧阳卿，肯定很厉害吧？
　　而整个学生会，高手岂非更多？
　　但陆锋就敢放言自己是下一任副会长，这是实力让整个学生会都认可了？
　　厉害啊。
　　不过，就如同陆锋所说，自己才大一，刚进入学生会，可以说是资历最浅的一个。除了靠拳头把所有人都打服外，还有什么办法能接任这个部长？
　　压力很大啊！
　　……
　　且不提苏余如何心中揣摩，却说很快，陆锋已经带苏余挑好了秘室，苏余坐进去略试了试，顿觉灵气充沛，仿佛呼吸一下，都有着一股清灵之气霎时间涤荡周身，令人不觉一阵心旷神怡。果然是一处修炼宝地，比他原本的寝室可是强了许多。
　　修炼！
　　苏余兴致勃勃，当即将诸事都抛之脑后。这般灵气充沛之地，不抓紧时间修炼，岂不是浪费？
　　陆锋见状，也不由摇头好笑。
　　他也早就有所耳闻，这个苏余学弟是个十成十的“闭关狂人”，现在看来，果然如此。也怪不得他能这么短时间就修炼到这般地步。
　　陆锋便也不耽搁，自己离开，也返回自己住处修炼了。
　　得抓紧时间了！
　　之前，从来都是自己实力从后赶超别人的，可从未出现过反被别人赶超的情形。
　　这一次，可别在这个小学弟面前栽跟头了。
　　……
　　却说苏余当即就如同是住在了学生会一样，几乎是没日没夜的在学生会内闭关修炼。这里灵气充裕，无人打扰，衣食住行都不用发愁，岂不就是绝佳的闭关之地？
　　所以，一晃十余日间，苏余那几乎是一个闭关不出，将这一次跟学生会内众人交手的收获，一点点巩固下来。
　　特别是斩虚刀！
　　苏余不住温习，慢慢体悟，再配合着系统的【解析】功能，一点点解析其中的精妙，再加上当时韦尘学长的演示，终于，苏余已经能够斩出这一刀。
　　而这一刀，几乎是融入了苏余所有的刀道理解！将无穷刀意，融入到了这一式之中，才有这斩虚之名。
　　品质自然十分不俗。
　　刷！
　　苏余全力催运，一刀斩出，霎时间整个秘室震荡，一道道阵法波纹荡起，将整个秘室护住。
　　而几乎同时，苏余只觉自身仿佛触及了某种玄妙大道，一时间周身窍穴通明，内外呼应，竟似有一鼓作气突破到法相境之意！
　　斩虚，斩虚……还真是名不虚传。
　　这一刀，险些就让自己突破！
　　不过，苏余还是勉力压制住了这股突破的冲动。开什么玩笑，自己才突破到众神境多久啊？周身的窍穴都没有完全贯通呢，只是淬炼了十三处窍穴而已。在众神境的积累，还差的远呢。
　　现在突破，那即便是成功步入了法相境，那也不过是最弱的那种，搞不好，连厉害一点的众神境都打不过。
　　这种丢人事儿可不能干。
　　所以，苏余只是慢慢熟悉这一式斩虚刀，却压制住了借力突破的念头。
　　当然，这以后突破境界，倒是又多了一种辅助的手段。
　　——但其实也没多大作用。
　　至少苏余是这么觉得！武道修炼，根基越扎实，突破也就越容易，走得也会越远。苏余有系统辅助，自然都要打磨到十成十的圆满才行。
　　还用借助这个突破？
　　用不着。
　　苏余信心满满。
　　如果有可能，苏余是真打算一口气闭关到天荒地老……不过很显然，这是不可能的，而且也不是最快的办法。
　　毕竟，磨刀不误砍柴工。
　　有其他手段的辅助，反而会更加效率——
　　苏余这一次出关，正是接到了杨景善教授的传讯，又该传授他【通幽秘卷】了！

第一百九十四章 再传通幽经
　　“杨教授！”
　　苏余很快就拍马赶到了杨景善教授的道火实验室，准备再听他讲授【通幽秘卷】。
　　其实，上一次杨景善教授讲解后，苏余已经是收获良多。
　　不独他自身修行之中，多有借力，就算是种种战斗之中，也是多有借鉴。就比如光影术、秘镜术，以及与欧阳卿交手时用出的那种奇诡身法，都没有脱离通幽秘卷。
　　所以，比起上一次，苏余如今对杨景善教授的讲解也变得更加期待。
　　杨景善这些时日也几乎一直在闭关当中，潜心推敲【通幽秘卷】之中的种种奥义。
　　而越是深究，杨景善便也越是惊叹。
　　这一秘卷，只怕比他最初想象的还要精深！
　　杨景善甚至觉得，他，以及学校，最初的判断下给苏余的奖励，都有些低了。这一秘卷之中所藏的内容，简直是一个恢弘浩大的修炼体系，丝毫不亚于他们华夏百年来的武道积累！这要是交给官方，恐怕一个“三等功”都扛不住，至少也得个二等功吧？
　　这苏余，也真是运气，就去森林世界里面随便一转，就能有这么大的收获？
　　所以，杨景善这么快就召苏余过来，其实也是有补偿他的意思。
　　——不过，杨景善有所不知，若是苏余知道他的想法，肯定觉得他还是低估了这一秘卷的价值！让自家系统都不断发出警告的，岂会是寻常秘法？
　　当然，苏余也没吃亏，若没有杨景善教授的指点，他肯定不敢修炼这门秘卷，岂不等于零？
　　没必要计较那么清楚。
　　“坐。”
　　杨景善教授招呼苏余坐下，伸手去给他倒上了灵茶。
　　苏余欣喜。
　　就喜欢来杨教授这儿！
　　大气！
　　哪怕是招待自己，也从来都是用的上乘的灵茶。不但灵气充盈，让自己心旷神怡，而且，一般都能多多少少兑换一些系统贡献点。虽然数量不多，自己现在也有些看不上了，但蚊子再小也是肉不是？
　　苏余忙道谢，“多谢杨教授。”
　　杨景善“呵呵”一笑，没有立刻就开始讲解，而是先问了一句闲话，“我听说，你进入学生会了？”
　　“是。”
　　这也没什么好隐瞒的，所以苏余点头承认。
　　杨景善却十分认同，点头赞道：“好！就应该如此。我辈武者，修炼时享受了不知多少国家给予的资源，修习有成，自然应当为守护国家、守护人族而出力！学生会里面，是会有一些危险，但跟真正的武者所面对的事情相比，却也不算什么。”
　　许多宗师，都终生守护在异世界的最前线位置！坐镇一方！跟他们相比，学生会的任务，到底还是轻松的多。
　　不过这些对苏余他们来说，还早。
　　对苏余他们而言，毕竟还是国家的未来，潜力无限，他们现在最该做的，就是尽快将自己的潜力挖掘出来。
　　越强，对国家，对人族才越有用！
　　“是。”苏余也肃容应道。
　　杨景善便也不再继续多说，开始了今日的讲授。
　　这【通幽秘卷】，哪怕是以杨景善教授的修为造诣，也是越修炼越觉深不可测。所以这些时日，他也已经又有了许多的体悟。
　　杨景善也不藏私，将这些体悟都仔细一一传授给苏余。
　　苏余知道机会难得，也是专心听授。
　　一老一少就这么一讲一听，很快就是一下午的时间过去。杨景善停下，苏余仍觉意犹未尽。不过他也知道，杨景善教授这一次传授的已经很多了，自己还需要回去后再仔细推敲，才能慢慢转化为自身的实力。
　　苏余道谢：“多谢杨教授！”
　　杨景善摆手笑笑，“无需客气，这也是我应允你的。而且，我从中得到的好处更多，传授于你也是应该的。”
　　稍顿了顿，杨景善又补充道：“另外，我也将这秘卷传授了学校的几位导师，他们也已经开始精研此法。到时候，他们肯定会各自给你一些补偿，或者传授一些他们的修炼心得，你可以任意选择。切莫觉得我传授了，便已经足够。这种秘法，千人千悟，他们也都是一方宗师，对于修炼认识很深，他们的理解，对你肯定也很有帮助。”
　　“是，我明白。”苏余应道。
　　如果可以的话，他自然也愿意选择听授讲法！
　　正如杨景善教授所言，这种秘法，哪怕是杨景善也不敢说能够完全理解，再传授给自己，中间势必又有言语无法表达清楚之处，又不尽完善。
　　所以，这时候如果能够参详其他宗师的讲授，互相印证，肯定会让自己理解更深。
　　旁的不说，这一次听授杨景善教授讲法，自己可又多了800系统贡献点！
　　自己理解越深，贡献点才越多。
　　虽然杨景善不说，但苏余也能感觉到，杨景善教授这几乎是把自己当做亲传弟子来对待了，许多地方，点拨得都更深一些。
　　苏余自然感激。
　　他又陪着杨景善教授说会儿话，蹭了蹭灵茶喝，然后才准备告辞。
　　“对了。”
　　见苏余要走，杨景善忽然叫住他，“还有一个事儿，险些忘了。”
　　苏余连忙转回来，听杨景善吩咐。
　　杨景善笑道：“其实也不是什么大事儿，不过我想着，还是应该提醒你一下的。我已经听闻了你闯学生会七关时的种种表现，很不错，诸般神通能够配合起来，不计源头，只看功效，说明你的实战经验已经有了。不过，单就刀法来说，却还是有很大的提升空间的。”
　　苏余心中有些纳闷儿，自己可没向杨景善教授细说闯七关的事儿，结果杨教授不但听闻了，居然还知道的这么详细？
　　他连忙向杨景善请教。
　　杨景善笑着点拨，“你所修炼的天刀刀法，最重刀势。但刀势是什么？糅合天地之力，内外贯通，形成莫大威能。但这根源是在天刀本身，是在刀势，却不必计较出处啊。”
　　“江河之势，你已经掌握透彻；但太极刀法，何尝不是刀势？八方运转，何尝不是刀势？”
　　“甚至其他种种，但凡你所看、所悟、所用，又何尝不能是刀势？”
　　“大可不必拘泥于一啊。”
　　杨景善教授这是振聋发聩之言，苏余顿时只觉豁然开朗，仿佛一下子明悟许多。

第一百九十五章 修炼难题
　　“多谢教授！”
　　苏余衷心道谢。
　　之前就是杨景善教授的点拨，让他刀势入门，刀法开始真正有了几分大家气象。
　　而现在，又是杨景善点拨，让他开始跳出了局限，眼光放得更远。
　　虽然苏余此时还只是一点灵光，但他很肯定，只要自己能够将杨景善所言完全领悟，刀法势必会再上一个台阶。
　　师者，所以传道受业解惑也！
　　杨景善教授对自己虽然没有师傅之名，其实却是有了师傅之实。
　　杨景善微微一笑，“我也只是随口说一句，具体的修炼，还是要靠你自己。”
　　“是。”
　　苏余当然明白，杨景善教授也只是给自己点明了方向，具体的修炼，刀法的练习，依然需要自己下去之后持之以恒的努力。
　　但仅此一言，对自己来说已经价值万金！
　　十分关键。
　　杨景善教授这里也没了旁的事情，苏余便开口向杨景善告辞，杨景善点点头，“你去吧。我也继续参悟这通幽秘卷，再有什么收获，再喊你过来。”
　　“是，多谢教授。”
　　苏余再次道谢后，便离开道火实验室，重新返回了学生会。
　　学生会，分给他的这一处修炼秘室，灵气充裕，而且无人打扰，比在自家宿舍修炼还舒服！所以，苏余干脆也是以学生会为家，那几乎是很少外出，终日闭关。
　　所以，这一次返回后，干脆也是重新来到这里，继续修炼。
　　苏余练习刀法。
　　他经过杨景善教授的点拨，顿时恍然醒悟，意识到天刀的刀势有着更多变化，自己的所有刀道理解，甚至不只是刀道理解，都可以化为刀势。
　　融入到“天刀”的刀法之中。
　　不过，此事说来容易，实际操作起来却没有这么容易。
　　苏余修炼已非一日，而不论是刀法、还是其他种种神通武技，都已经十分娴熟，自成一套体系。但现在，却是相当于要将其他的种种“体系”，融入到天刀的“刀势”这一体系之中，需要克服的困难自然很多。
　　这却没有什么捷径可寻，只能花费心思精力，慢慢推敲打磨，一点点将这些体系建立起来。
　　所以，苏余顿时又陷入了日复一日的修炼之中，一点点地打磨着自己的武技。
　　转眼又是十余日。
　　苏余却皱眉，这些时日的勤勉修炼，他自觉实力好像提升了很多，但却又似乎有着种种困难，难以尽善尽美。
　　他的刀法之中，始终向着隔着一层，而没有了之前的圆满如意。
　　苏余再三推敲，却始终不行。
　　不过，苏余也不慌，自己背后可是站着帝都大学！
　　所以，又推敲了几天，苏余琢磨不透，干脆就重新来拜见杨景善教授。很快，苏余进入道火实验室，见到杨景善，将自己修炼刀法之中的种种困难，都一一向杨景善禀告。
　　杨景善沉吟了下，宽慰他道：“是我想差了，你现在的刀法造诣，到底还是浅了一些，还不足以支撑起这般刀法的改善。这也正常，你修炼才多长时间？不必妄自菲薄。”
　　“不过，此事却也没什么捷径，只能是你自己慢慢推敲、精研刀法，慢慢来将诸般刀势完善了。”
　　“若是旁人传授，或许可行，但终究不如自己领悟的更加透彻。”
　　好吧。
　　苏余想想杨景善教授所言也是有理，便也不再多说。又向杨景善教授讨教了一些修炼【通幽秘卷】之中的疑问。
　　杨景善一一解答，末了，也是欣然道：“你这通幽秘卷的修炼倒是进步神速，再过些时日，只怕我就不得不再一次传授你了，我也得加把劲儿了。”
　　苏余笑道：“多亏了教授点拨。”
　　他也觉得自己在通幽秘卷上的进步很快。
　　这也好，通幽秘卷有着种种秘法，十分奇诡莫测，对苏余也有不小的帮助。
　　又说一些闲话，苏余见杨景善无事，这才向他告辞。
　　返回学生会，继续闭关苦修！
　　不过这一次，苏余却是运用了系统的【解析】功能，开始解析！反正他此时手中有不少贡献点，之前紫砂涧之中的收获转化过去一部分，后面十四道神通兑换了一些，不断体悟通幽秘卷，又得了一些……零零碎碎加起来，手中积累的都有快20000点。
　　足够用了！
　　系统解析功能开启，就只见眼前画面之中，开始浮现出了一个个的小人，手中演练诸般刀法。
　　苏余凝神，仔细观摩。
　　他清楚，这【解析】功能并不同于直接的升级，是循序渐进的过程。
　　会在“过程”上有更多的演示。
　　但也正因为如此，所以，在观摩时也需要仔细甄别，去芜存菁，摒弃其中对自己无用的，而选取合适自己的，体悟修炼，真正实现刀法的“升级”，蜕变。
　　如此又是数日。
　　……
　　此时，已经是接近了暑假，有些空闲的，此时已经开始准备回家了！
　　余潇和胡樰联袂过来找到苏余，忍不住吐槽道：“苏余，你可真难找！我问了一大圈，才知道你进入了学生会，而且一直在学生会里面修炼！我们差点儿都以为，你失踪了呢！都准备向学校报告了。”
　　苏余干咳一声，也是，忘了给他们说一句了。
　　学生会选拔，其实是比较低调的，否则苏余之前也不会都不清楚具体是怎么回事。
　　也因此，余潇和胡樰都不知道！
　　他们这些天找苏余，去宿舍几次都没找到，还去学校查询了记录，也没有外出执行任务的记录，一直问了一大圈，才知道了苏余进入了学生会，一直在学生会内闭关修炼。
　　一路可是费了老大的力气，也怨不得余潇一肚子的怨气。
　　苏余连忙转移话题：“咳，你们找我有什么事？”
　　余潇也只是抱怨一句，对于苏余的性子，她自然也早就清楚的很，所以，便开口道：“这不快放假了，考核成绩也出来了，给你说一声。”
　　原来，苏余退出了这一学期的考核后，其他如彭辙、祁濛等等天才也都接连退出，使得这一次的考核失色不少。
　　不过，他们道家学院毕竟人数多，而且在苏余和余潇的努力下，众人实力稳步提升，所以这一次的考核成绩同样不错。
　　仅次于法家学院，排在了第二位。

第一百九十六章 一指破刀
　　苏余却一皱眉，“这不还落后了一名？”
　　上一次分明是第一的！
　　落后了，还有什么好高兴的？
　　连一旁的胡樰都是忍不住翻个白眼，“苏大班长，您老人家处江湖之远，哪里知道庙堂之上的事情？您老一个退出不打紧，倒是轻松了，但法家学院的李韶、庞辉他们，可没退出！有他们两位法家学院的顶尖天才带队，我们哪儿是对手？”
　　“李韶、庞辉他们还参加这种考核？也太没下限了吧？！”苏余很是无语。
　　这一次余潇却是赞同，“确实，他们是真的没品。”
　　胡樰看看他们俩，有一种无法交流的感觉……人家参加学校考核，怎么就没品，没下限了？以前大家都是参加的好吧！也就是苏余带起了一股“歪风邪气”而已。
　　李韶再怎么说也是很顶尖的天才，天赋好，背景强，又努力，没有自己参加，余潇他们比不过李韶也不奇怪。
　　所以，苏余难得的夸奖道：“做的不错。”
　　这一次余潇过来，主要也就是说下考核的结果，商量下暑期讲法的事。毕竟还是有不少学生选择暑假回家的，所以这讲法自然只有暂且停下来了。
　　苏余点头，这些琐事他也懒得理会。
　　余潇无奈道：“你说你已经放了多少次鸽子了？开始讲法后，你就没讲过几次！”
　　“咳咳。”
　　苏余心底一盘算，还真是，没办法，事情太多了啊！
　　所以，苏余想了想，便道：“那放假前这几天，我就连着讲几次吧，正好最近修炼也有所心得。”
　　他已经突破到众神境，对于修炼的理解，自然又比之前有所进步。
　　其实余潇也就在等这句话！
　　又说一些琐事，余潇才停下不言，不过她却没有急着离开，四下里看看。苏余心知肚明，笑道：“你想进入学生会？”
　　余潇毫不犹豫地道：“想。”
　　苏余爽快地笑道：“好，放心吧，没问题。等我当上青龙部的部长，安排你加入学生会，那还不是小事一桩？”
　　“什么？！”
　　余潇显然对于学生会还是颇为了解的，但也正因为了解，她才更加清楚青龙部部长的位置。苏余才大一，能破格进入学生会已经十分罕见，这意思，还准备竞争青龙部部长？
　　苏余无奈道：“哎，没办法，上一任的青龙部部长，陆锋，你听说过没？非要推荐我。”
　　陆锋！！
　　余潇当然知道的，这可是他们上一届的风云人物！
　　余潇看着一脸笑容的苏余，忽然有种想要打死他的冲动……
　　……
　　等余潇把事情都说完，胡樰才笑吟吟地道：“班长，我过来是想问问你，今年暑假你准备回家不？”
　　回家？
　　哦，对，暑假了嘛。
　　不过，苏余却也是犯愁，叹气道：“哎，事情实在太多了。”
　　是真的多！
　　苏余一盘算，自己还要修炼，巩固种种道法神通，要练习刀法，形成种种刀势；还想向欧阳卿学长讨教，锤炼肉身；还想当青龙部部长，哦，对，还打算找机会进入云气世界一次，收走已经属于自己的天地幻灵……自己也太忙了！
　　所以，苏余也是无奈，“我大概只能抽几天回去一趟了。”
　　长时间在家？今年夏天恐怕不太可能。
　　“好吧。”
　　胡樰无奈道。不过，她心底其实也有些佩服，能如苏余这般耐得住性子的，到底还是少见啊。怪不得他能有这样的成就。
　　……
　　余潇、胡樰他们离开，苏余摇摇头，给爸妈、弟弟苏生他们都打个电话问候一声，扯几句闲话，知道了他们平安无事，苏余才略略宽心。
　　不过，快挂电话的时候，老妈忽然道：“苏余，你今年暑假回家不？”
　　苏余顿时嗅到了平静之中所蕴藏的暴风雨！
　　所以，苏余果断笑道：“老妈，你说这是什么话？我能不回家吗？肯定回！过几天，一放假我就回。”
　　老妈的口气才松缓了下来，“那就好，等你回来了，我给你炖汤。”
　　“好好好，多谢老妈。”苏余忙笑道。
　　老妈才又絮絮叨叨地道：“你说你，才大学，就跟个野人似的，不着家也就算了，连电话都不打几个。给你打一个吧，还经常是在外面……你弟弟苏生，马上就高三了，你有空回来，也好好指导指导你弟弟。”
　　苏余听着老妈的数落，口中有一声没一声地应着，不过忽然，听到弟弟的消息，苏余也不由一怔，也是，弟弟都高三了。
　　其实，苏余是不大想让弟弟也进武道大学的。
　　是人都有私心，苏余也不例外。
　　正因为自己在武道大学，所以他才更明白武道大学内学生的责任，危险。如果有选择，他并不希望弟弟也走这条路。
　　“过两天我就回去。”
　　苏余应着老妈，心底也在盘算着，是该回家看看，跟弟弟苏生交流交流，听听他的想法。
　　不过，苏余的回家计划，注定要往后延期了。
　　却是杨景善教授找他过来，一见面，杨景善便问道：“你的刀法修炼得如何了？”
　　苏余如实应道：“有一些进步，但还不够。”
　　杨景善道：“你出刀我看看。”
　　“是。”
　　苏余应一声，他也知道，杨景善教授的这一道火实验室，布置了层层守护阵法，根本不是他所能破坏的，所以，他也敢放心大胆地出刀。
　　嗖！
　　苏余出刀，霎时间刀光绽起，只见一道青光贯空，只是这青光，却一侧晴明，一侧会按，形成一幅阴阳相割的奇幻景致。
　　这正是“太极”刀势！
　　是苏余将太极刀法的意境，融入到了天刀的刀势之中。
　　但杨景善却微微摇头，伸指向着青光之中点出。
　　他那看似平平无奇的一指，正正点在了苏余刀光的正中位置，而就在这一指之下，苏余那气势磅礴的一刀，顿时如同江水拍礁一般，散作了漫天水花。
　　竟是被杨景善一指，已经轻轻巧巧破去。
　　苏余收刀，杨景善教授只是在“破”，并未发力，所以苏余倒是没怎么受伤。
　　但被杨景善一指戳破，苏余也不由惭愧，“教授。”

第一百九十七章 特殊任务
　　杨景善却是笑道：“没什么，我修炼都大半辈子了，你才刚起步，若就比我强了，那我的脸往哪儿放？”
　　苏余陪着一笑。
　　杨景善继续分析道：“其实，你在这一刀势上的理解，已经很深，这一刀将阴阳之力分割，也蕴藏了很深的变化和威能。不过，太极之意，重在圆润，你的刀势，威能有余，圆润却是不足。”
　　杨景善教授将苏余的这一刀仔仔细细分析。
　　苏余受教。
　　杨景善何等修为？哪怕他并不修炼太极之力，也不擅长刀法，但仅仅就是惊鸿一瞥，也饱含了他毕生的修行在其中。
　　所以，苏余也是受益匪浅。
　　末了，杨景善笑道：“这才几日？你已经有了这般精进，不算慢了。这种根基的刀法练习，却是没有什么捷径，只能自己慢慢摸索。”
　　苏余点头表示明白，“是。”
　　他这些时日的修炼也很有感触，虽然种种刀势的领悟还差很多，但他的刀法、修为，却都有了长足的进步！
　　甚至对太极刀法、种种神通本身，也都有了新的理解。
　　实力绝对有了明显的提升！
　　杨景善见他如此，也很满意，对苏余，他是越看越满意。作为帝都大学的教授，他生平最大的愿望，就是能够培育出一位位杰出的人才。
　　所以，杨景善也就没了迟疑，缓缓开口道：“我打听到最近正好有个任务，虽然枯燥一些，但却正适合你练刀，你可有兴趣？”
　　苏余讶然，“什么任务？”
　　杨景善淡然道：“云气世界之中，有一处‘垂钓池’，其中种植有‘悬空金莲’，也是入了【宗师】品阶的灵药。这种金莲的花朵、莲子，甚至莲叶，都对修为有着极大的好处。可以说，是我们帝都大学在云气世界很重要的一处资源。”
　　帝都大学在异世界，居然还自己占有资源？苏余很是惊讶。
　　杨景善看他一眼，倒也明白他所想，不由笑一下，“那是自然，不只是我们，其他学校，顶尖势力，也都各自占有一些。单单官方开发，那得多慢？”
　　苏余秒懂，也是，要充分利用民间力量嘛。
　　不过，苏余还是不明白任务是什么。
　　杨景善很快又接着道：“不过，这一垂钓池内，却生有一种名为‘蜉蝣’的生物，实力不算强，但通体几近透明，身长不过毫厘之间，十分微小，难以察辨，又无法根除。所以，我们不得不一直派人看守垂钓池，守护那几株悬空金莲。”
　　“这一次，原本负责垂钓池的那个学生正好毕业，就把这一任务空了出来。我跟钟康教授打了声招呼，只要你没意见，就把你派遣过去，如何？”
　　苏余感激地道：“多谢教授！”
　　杨景善是何等人物？帝都大学现存的、仅有的17位宗师之一！
　　这可是顶尖的人物。
　　但杨景善却居然记挂着自己的这点儿小事，还特意留心适合自己的任务，苏余岂能不感激？
　　不过，苏余也没有急着答应，而是又仔细询问了一些关于悬空金莲、蜉蝣以及云气世界的信息。
　　杨景善也没有丝毫的不耐烦，一一仔细向苏余讲解。
　　苏余再无疑问，“我愿意！”
　　杨景善笑道：“好，那我向钟康教授招呼一声，你等等便过去拜见他。”
　　“是。”
　　苏余应一声。
　　不过，他又想起一事，忙请教道：“教授，还有一事……”苏余将在学生会参加比试，得到了天地精粹“天地幻灵”的事情也向杨景善说明。
　　杨景善笑道：“这是小事，虽然取天地幻灵有些麻烦，不过你进入了云气世界，也就不难了。这样吧，索性一客不烦二主，我再与你向钟康教授打声招呼，你见到他，向他多讨要一枚【定神符箓】，足够你取走天地幻灵了。”
　　“多谢教授。”苏余感激道。
　　钟康教授是真正的一心帮助自己，毫无半点儿私心。
　　……
　　很快，苏余从杨景善教授那里出来，就直奔钟康教授的“实验室”。钟康教授的实验室，名为【攻伐】。
　　苏余却还是第一次进入，而他刚刚进来，顿时心头一凛，只觉身侧仿佛刀兵四起，阵阵厮杀之声不住传来，白骨盈野，尸骸千里。
　　一时间苏余仿佛置身到了沙场之上，杀气冲天，寸步难行！
　　苏余心神也顿时失守。
　　不过，苏余毕竟修炼根基扎实，而且也算是“见多识广”，知道越是这种心神之上的压力，越是要死命撑住才行。否则，一旦被这股压力所侵，便再无清醒过来的可能。
　　所以，苏余咬牙，识海之中一幅幅观想图顿时亮起！
　　轰！
　　苏余只觉脑海中轰然一阵鸣响，宛如一道电光划过眼前，已经是清醒过来。
　　“上来吧。”
　　钟康教授的声音从上面传来。
　　四周的压力消散，苏余这才稳住心神，连忙顺着钟康教授的指引，登上了三楼。
　　苏余此时偷眼打量，才是发现，钟康教授的这一实验室，只有三层楼高，四周尽是朴素的灰白色，低调而又简单。
　　很快，苏余就来到了钟康教授面前，苏余恭恭敬敬见礼，“见过钟教授。”
　　钟康点点头，“你的来意我已经清楚。原本这一任务，至少都是大三的学生才有资格的。不过，杨教授一力推荐你来担任，我又试了下你的修为、心性，确实不错。所以，这一次就破格派遣你过去，这一节，希望你能够清楚。”
　　“是，多谢钟教授。”苏余忙道。
　　钟康摇头，“不必谢我，要谢就谢杨教授吧。”
　　说着，他已经从桌上取过两枚符箓，上面绘制了种种复杂的纹路，“这是定神符箓，一枚供你镇守垂钓池，一枚可以让你去取了天地幻灵。”
　　苏余小心接过来，但见这两枚符箓都只有两指宽，五、六厘米长，看起来十分小巧。
　　但握在手中，苏余却能清晰感受到其中所蕴藏的沛然之力！
　　心神都仿佛不自觉地安定了下来。
　　钟康道：“这两枚符箓，放在身上已经可以让你心神俱静，有助于修行。不过，进入云气世界，还是要激发出来，才能释放出全部的威能。”

第一百九十八章 回家
　　这符箓使用起来也很方便简单，苏余虽然是第一次拿到，但稍稍试了试，却也完全没有问题。
　　苏余再次向钟康道谢。
　　钟康点点头，“好了，你去吧。”
　　苏余忙道：“还未禀告教授，我打算这几日就回家一趟，然后尽快返回，再去云气世界之中执行这一任务。”
　　钟康没有意见，“应当如此，这一任务至少要在垂钓池镇守一月，而且颇多凶险，本就给你们留足了处理私事的时间。你只需要在7月1日前接替了执行任务的学长即可；如果延期，需要尽快向学校报备，并且需要扣除部分你的任务奖励。”
　　镇守垂钓池一般都只有一个人，而且异世界进出不易，所以一般一次都至少要一个月。
　　很是枯燥。
　　不过，奖励还是不错的！执行一个月任务，不但有积分奖励，还可以得到三枚悬空金莲的莲子——也可以放弃莲子，兑换成其他等价的物品。
　　要知道，这悬空金莲可是入了【宗师】品阶的灵药！
　　三枚莲子的价值虽然大大降低，但依然价值不菲！奖励可以说是很丰厚了。
　　苏余点头应道：“明白。”
　　“好了，你去吧。”
　　钟康袍袖一拂，不再多说，打发苏余离开。
　　苏余再次向钟康道谢，这才离去。
　　钟康望着苏余的背影，微微点头。其实，他对苏余也是很欣赏的。苏余是杨景善教授推荐的考核名额，却也是钟康教授亲自录取到帝都大学来的！
　　所以，钟康教授平时对苏余也很关注，否则的话，以钟康教授的性格，又岂是杨景善说一句，他就会随随便便破格的？
　　自然是因为苏余赢得了钟康教授的认可！
　　不过这些，钟康教授却没有要说给苏余知道的意思。
　　没必要。
　　……
　　却说苏余从钟康教授那里回来，盘算了一下时间，还是很紧张的！所以，苏余只好抓紧时间联系余潇，匆匆忙忙给道家学院的众学生，分享了一番他的修炼心得。
　　一口气讲了一上午。
　　苏余已经是众神境修为，而且淬炼了十三处窍穴，可以说，在修炼上，已经很有了自己的一套理解。
　　此时，苏余择其中合适的，仔细讲解给场中的众人听，众人自然都是受益匪浅！
　　不少人都是对自己的道路更加清晰。
　　众人都有信心，只要能够将苏余讲授的内容完全消化掉，他们对于修炼的认识肯定会更上一个台阶！
　　授课结束。
　　苏余收拾行李，余潇迎住他，“怎么这么匆忙？”
　　苏余“哈哈”一笑，略有些惭愧，“后面的几次授课，只能暂时再搁置一下，我要去执行一个任务，为期一个月。只有等下学期回来，才能再补上了。”
　　余潇：“……”
　　还以为苏余忽然良心发现，原来还是老样子。
　　就没见过比他更忙的大学生！
　　不过，吐槽归吐槽，其实余潇也能够理解。若没有这份修炼的专注，以及锲而不舍，恐怕苏余也不可能这么快站到这样的位置上吧？
　　其实余潇很清楚，虽然班上同学们表面上都没说什么，但其实私下里，不少人都把苏余当做榜样。
　　“班长已经这么厉害了，还这么拼命，我们有什么理由偷懒？”
　　“比我们天才的，还比我们努力……还敢偷懒？”
　　所以，道家学院的修炼氛围，比其他学院、其他年级都要更浓厚！
　　所以，余潇体谅道：“你有事就先忙你的，其实也没必要非这么紧紧张张补一次授课的，下学期再补上也不迟。”
　　苏余惊讶地看她，这还是余潇嘛？！
　　被人附体了吧！
　　居然这么体谅人的？不过，苏余很快也是笑道：“我原本也想，不过，想到恐怕大部分同学都已经是泥丸境圆满的修为，就要开始着手突破众神境。而我恰好在这方面略有所心得，所以就赶着在这学期，把自己的一些经验分享给大家。”
　　余潇点头，确实受益匪浅！
　　其实，虽然在苏余他们这些天才面前，道家学院的其他众人都要显得逊色许多。但其实放在外面，哪一个不是天子骄子，众人眼中前途无量的青年才俊？
　　所以，没有谁会甘于平庸。
　　如果有可能的话，大家还是希望能够尽可能地多淬炼一些窍穴！
　　也因此，苏余此时分享的经验，就显得格外重要。
　　这也是苏余非要赶着现在讲授的原因。
　　……
　　结束讲授，苏余也没有耽搁，立刻便动身返回中州。胡樰与他同行，还一脸懵逼，“怎么突然就要回家了？”
　　苏余笑道：“学校分给我一个任务。”
　　胡樰顿时一噎，就知道不该问他的！自己也是蠢了，都已经没办法跟他聊天了！
　　两人坐着火车回家。
　　“真慢啊。”
　　苏余也不由感慨。这个世界自然也有铁路，不过，因为往“武道”上点了太多的“科技点”，所以科技方面要比苏余上一世落后一些。
　　比如这铁路，让坐惯了高铁的苏余很是无奈。
　　没办法，谁让这一世界很多高来高渠的武者，他们施展种种遁法，都丝毫不比高铁的速度慢了！
　　晃晃荡荡一夜，苏余和胡樰两人终于回到了中州。
　　街边，各种小吃叫卖声此起彼伏……
　　这才是家的味道啊！
　　胡樰邀请苏余道：“苏余，我爸爸来接我了，我送你回去吧。”
　　一扭头，就见一个中年人正快步迎了过来，“小樰。”
　　“爸！”胡樰叫一声。
　　就见那中年人快步走到了近前，先摸了摸小樰的头，“瘦了。”一面说着，一面目光顺势望向了苏余，笑道：“小樰，这是你同学？”
　　胡樰应一声，先向苏余介绍：“苏余，这是我爸，胡良瀚。”
　　然后才向她爸爸介绍苏余，“这是我们学院的班长，我跟你说过的，苏余。”
　　“原来你就是苏余！久闻大名！小樰跟我说过多次了，是我们中州走出去的天才！”胡樰爸爸一听，眼前不由一亮，连忙伸手去跟苏余握了一下。
　　苏余跟他握手，谦逊道：“胡樰谬赞了，我不过是后学晚辈。”
　　苏余不卑不亢。
　　胡樰爸爸对苏余也是十分客气。
　　帝都大学的学生，那可都是天之骄子！更何况，苏余这还不是普通学生，是在帝都大学内，都很顶尖的存在！
　　说句不好听的，要论在华夏官方心目中的地位，胡良瀚这样的社会武者，还真不一定比得过苏余。
　　至于潜力，那更是天差地别，根本没有任何可比性。

第一百九十九章 地位（第四更！求推荐求订阅！）
　　胡良瀚热情地邀请苏余，“走，苏余，今天你们刚回来，我给你们接风洗尘！酒店已经订好了。”
　　苏余婉拒道：“多谢您了。不过，我这次回来时间太紧了，还想赶快回家看看，就不麻烦您了。以后有机会再说吧。”
　　胡良瀚又邀请两次，见苏余确实没这意思，这才笑道：“那好吧，我送你回去吧。”
　　苏余笑道，“不必了，我家离这里很近，自己回去就行了。”
　　说着，他向胡樰道别一声，转身离开。
　　见苏余离开，胡樰才无奈地道：“爸，你这表现得也太热情了吧？没必要吧？”她跟苏余是同学，也是朋友，还真有些不习惯老爸这样略带刻意地攀关系。
　　胡良瀚却是叹道：“小樰，你还没离开校园，所以感受不大清楚，其实像苏余这样的天才，在社会上的影响力，绝对远超你们的想象。”
　　他看着胡樰，略带宠溺，“爸也是沾你的光，才能让人家客客气气地说两句，不然的话，他就是不想搭理爸，爸也还得笑脸陪着。”
　　胡樰有些不自然，“我怎么没感觉。”
　　胡良瀚笑笑，“爸才是什么修为？靠各种资源堆起来的众神境！但出去谈个生意，那其他人也都很给面子。回过来说，人家苏余，才大一就已经是众神境！这如果到大四毕业的时候，会是什么修为？这地位，岂是爸能比的？”
　　“这还只是说苏余自己的实力！若是再算上他的师长、同学，各种社会的人脉资源……这得是多庞大的能量？当然——”
　　胡良瀚看着胡樰一笑，“我家宝贝女儿也不差！”
　　能进入帝都大学，就算不如苏余，那也已经很厉害了！
　　出去谈声音，说起胡樰，谁不给自己几分面子？
　　胡樰以前对这些感触还真不深，但现在被自己爸爸一说，也开始有了一些感触。所以，也就不怪爸爸会这么对待苏余，在学校没感觉到，但其实，原来苏余已经有了这样的地位！
　　胡樰清楚，虽然自己和苏余都是帝都大学的学生，但自己跟苏余，还是没法儿比。
　　苏余能够跟各位导师谈笑风生，自己呢？
　　苏余大一就进入了学生会，自己大学期间都不一定有机会。
　　众学长见到苏余，谁不给几分面子？自己可做不到！
　　……
　　这么一想，胡樰不由叹气，原来，苏余已经不知不觉之间，拉下自己这么远了。
　　“你可以跟苏余多接触接触。”胡良瀚连连道。
　　胡樰敷衍一声，没有明着回答。
　　……
　　却说另一边，很快苏余就已经回到了家里。
　　“爸，妈，我回来了！”
　　不过，迎接苏余的却是老妈不耐烦的声音，“叫什么叫？昨天你不就说了今天要回来的？这次回来住几天？”
　　咳。
　　苏余果断转移话题，“妈，怎么没见苏生？”
　　老妈回道：“他马上就高三了，还要再多上半个月，暑假只放二十天。”
　　哎！
　　真辛苦。
　　不过嘛，谁不是从这个时间过来的？苏余乐呵着去找东西吃。你还别说，在外面天天忙忙这忙忙那，也没想过要吃零食什么的；不过这回到家，没事儿了，有时候还真就想摸点儿啥吃。
　　但老妈可没有放过苏余的意思，瞪他一眼，“问你话呢！这一次回来住几天？”
　　哎，皇太后还是这么不好伺候啊！
　　苏余叹气道：“老妈，非要讨论这个伤感情的话题吗？……喂喂，你放下锅铲，危险啊！”
　　晚上，苏生回来，见到苏余也很高兴。
　　一家人开开心心坐到一起吃饭。
　　糖醋排骨、水煮鱼、凉拌木耳……都是苏余喜欢吃的菜！可见，老妈虽然口中说的很是嫌弃，但其实还是很照顾这个经常不在家的大儿子的。
　　顺带一说，苏余上了帝都大学后，家里的生活条件也提升了很多！
　　没说的，单单是苏余的几次三等功，都不用他开口，官方已经给了他父母很多照顾。
　　苏余运筷如飞，吃的很香！
　　虽然这些都只是普通的食物，没有灵气，但却很合苏余的胃口。
　　好吃！
　　老爸老妈见苏余吃的香，他们也都很欣慰。老爸还拿出来酒，给自己倒了点儿，也给苏余倒了点儿，“你们能喝酒不？”老爸问。
　　苏余笑道：“能，我陪爸喝点儿。”
　　他不喜欢喝酒，不过这喝酒倒也没什么。
　　喝酒伤身，所以很多武者都戒酒；但以苏余现在的肉身修为，这点儿酒自然是完全没什么妨碍的。
　　酒过三巡，苏余神采奕奕。
　　哎，这种普通酒，想喝醉都难。
　　不过，老爸却明显有心事。苏余又给他倒了一杯，笑问道：“爸，有什么事？尽管说。”以他现在的实力，以及在官方的地位，一般的事儿还真是轻易就能解决了。
　　老爸摆摆手，“我哪儿有什么事儿，没事，都好着呢。前两天，还有第八局的人过来跟我说，说可以给我们换一套房子，不过我没同意。”
　　送一套房子？
　　舍得下本啊！
　　不过，苏余也没太在意，对现在的他来说，一套房子什么的，这都是小事儿。
　　苏余笑道：“换套房子也好啊，现在住的房子，是小了点儿。”
　　老爸却是摇摇头道：“不小，已经够住了。再说，这房子虽然旧了点儿，但都已经住出来感情了，也不舍得换了。”
　　“好吧。”苏余也没太放在心上，反正想换随时能换。
　　老爸却是欲言又止的表情。
　　苏余摇头，“爸，有事儿你就直说吧。”
　　老爸叹口气道：“我也不太懂你们的事儿，不过，我就是觉得，官方这又是帮我和你妈换工作，又是送房子、送钱，我是怕，这钱拿着烫手。”
　　嗨！
　　苏余一笑，还当什么事儿呢，原来就这个。
　　苏余不在意地笑道：“爸，给你你就拿着吧，没事儿。这些都是我执行任务，官方给的奖励。”
　　老爸摇头，“人家这没事儿的为什么忽然要送钱？不会是有什么危险吧？”
　　苏余明白老爸的意思，这是怕自己太危险。
　　所以，苏余忙笑道：“没的事儿，都是正常任务，那么多人呢，能有什么危险？再说，我们现在出去执行任务，后面经常都还有导师跟着！”

第二百章 什么是武者
　　虽然苏余口中说得轻松，不过和弟弟苏生回屋后，苏余就叫住了准备爬到上面去的苏生，“苏生，你先下来。”
　　苏生乖乖下来，“哥，怎么了？”
　　他现在对苏余那叫一个言听计从，十分佩服！在学校，一提起他是苏余的弟弟，谁不是对他另眼相看？
　　苏余道：“你先坐这儿。”
　　苏生老实坐好。
　　苏余仔细打量他一眼，但见弟弟苏生的武道天赋果然还是不错的，马上高三，但他现在的基础，已经比自己穿越过来之前都扎实多了。
　　稍有契机，突破到通明境，不难。
　　可以说，上武道大学的希望还是很大的。
　　苏余沉吟了下，“这一年我回来的时间都少，一直也没关心你，是我有些不称职了。”
　　苏生忙道：“哥你说这个干吗？我知道，你肯定忙！不只是你，我们学校的武道导师，一个个也都忙的很！你现在比他们都厉害，时间少，很正常。”
　　苏余摇摇头，没再继续说这个，转而接着问道：“所以，我现在是想问问你的想法，未来，你准备做什么？”
　　苏生毫不犹豫地道：“像你一样，进入武道大学，保家卫国！”
　　果然！
　　其实，不只是苏生，很多高中生，都是这样！大家对于武道有着发自内心的向往，只要有机会，谁不想进入武道大学，深耕武道，成为人人敬仰、功成名就的武道宗师？
　　苏余也没有急着反对，他想了想才说道：“你有这个志气，当然也好。不过，有些事我还是想提前给你说一下。之前我在高中，体会不深，但现在，等我走到了这一步，才明白，成为一名武者，一名武道大学的武者，所肩负的职责和任务。”
　　“作为武者，迎接你的并不是鲜花和掌声，而是鲜血和伤疤。”
　　“也许你需要在别人阖家团圆时，孤独地镇守在异国他乡。”
　　“也许你需要在别人嬉戏玩耍时，日复一日地重复着枯燥的武道练习。”
　　“也许你需要在别人衣锦还乡时，默默无闻地奋战在某个偏僻角落……”
　　“也许你还需要断肢、残疾、甚至为此而失去生命！”
　　“只为了尽到自己的职责。”
　　“这样的武者，你，还愿意吗？”
　　这是苏余最真切地想法，最真实地感受。武者，绝非是来享受人生的，需要不断地奋斗、守护、厮杀……日复一日，年复一年。
　　远没有一般人所想象的那么轻松愉快！
　　苏生的神色也严肃了下来，他脸上微微有那么几分的迟疑，确实，苏余所说的这些，他之前也没有太想过。
　　苏余也不急，弟弟苏生毕竟跟自己不一样，他才高三，十八岁，又没经历过什么，还很稚嫩。
　　不像自己。
　　所以，苏余拍拍他肩膀，“好好想想你为什么想成为武者，然后再告诉我你的决定。”
　　苏余盘膝坐下，继续修炼。
　　虽然这里灵气不足，但苏余有“半亩方塘”小洞天，完全可以利用其中的灵气来辅助修炼。同时，又在脑海里面默默推演刀法、刀势……时间一点点流逝。
　　后半夜。
　　“哥？”
　　苏生脑袋从上铺探了出来，轻轻叫一声。
　　想看看哥哥醒着没有。
　　不过，以苏余现在的修为，有任何一点儿风吹草动，都会让他立刻清醒过来。所以，其实弟弟苏生的状况，一直在苏余的感知之中，只不过，苏余有意让他自己思考，才没有说话而已。
　　睁开眼，苏余看见苏生眼睛里的血丝，看得出来，是一直想到了现在。
　　“怎么？”
　　苏生看着苏余，郑重地道：“哥，我想好了，我要成为武者！我不想平庸，也不想只让大哥你一个人去冒险，我也想要活出自己的精彩，我也想要像大哥你一样，支撑起我们整个家族，守护我们家！”
　　苏余微微叹气，不过也没有反对他，只再问了一句，“这其中可能的危险，你可想好了？”
　　苏生郑重点头，“哥，我想过了，也许会很危险。不过，那么多人都不怕危险，我作为中州第一天才的弟弟，就怕危险了？”
　　什么鬼的中州第一天才……苏余无语。
　　不过，弟弟苏生能忽然开这么一个玩笑，其实反而说明了，他是真的做出了决定。
　　既然是他自己的决定，苏余也不想硬要扭转。
　　所以，沉吟了下，苏余说道：“我大概还能够在家里面住三天，这三天时间，我尽量多给你讲授一些武道修炼的事情，讲解一些观想法的理解。”
　　“多谢哥！”苏生大喜。
　　……
　　三天后。
　　苏余在老妈不满的眼神中，连忙逃出了家。没办法，可不能耽搁了，时间真的已经很紧张了！
　　好在回家看看，其实也放心了不少。
　　老爸老妈都很好，弟弟苏生，在自己指点了他几天后，也成功突破到了通明境。
　　比自己提前了足足一年！
　　而有这一年的时间好好打磨打磨，苏生怎么也应该能够考个不错的大学。再说，自己还可以再抽出时间，给苏生一些资源和资料。
　　苏生的起步，肯定会比自己强很多！
　　至于未来成就，这个倒是不好说。
　　走一步，看一步吧。
　　很快，苏余就已经返回了帝都，然后去找钟康教授报备，拿到他的手令，通过官方的传送阵法，踏入了云气世界！
　　呼！
　　苏余刚一进来，顿时只觉一股罡风扑面而来，呼啸的力量，几乎让他差点儿站不住。
　　“好凛冽的罡风！”
　　饶是苏余之前已经听杨景善教授介绍过，此时也不觉心头骇然。
　　不过，幸好有钟康教授所给的定神符箓。
　　苏余当即将定神符箓取出，贴身放好，只觉一股股绵柔的力量不断从符箓之中渗透出来，这才感觉身子稳了下来，这才有余暇四处打量。
　　但见自己赫然是出现在了苍穹之上！云气翻滚，罡风阵阵，放眼望去，几乎没有尽头。
　　而穿过云层，看向脚下，却能够看到层层云气之下，有着山峦、河流、荒漠……不过却是尽都笼罩在一片昏暗之中。
　　若非亲眼所见，当真令人难以置信，居然有这样的世界！

第二百零一章 云气世界
　　云气世界，其实并不适合生命生存。
　　在这苍穹之上，罡风太强，实力弱一些的，只怕站都站不住。而在苍穹之下，却又因为云层太厚，阳光难以穿透下来，所以同样几乎没有生命的存在。
　　但反过来，能够在这一世界顺利生存的，几乎每一种都是实力很强的生命！
　　苏余定定神，在定神符箓的护持之下，总算能够勉强辨识方向。
　　云气世界由于其特殊性，所以，以华夏目前的能力，根本无法建立起稳固的据点！也因此，华夏在无奈之下，反复权衡了多种方案，最终采取了【飞船】的运行方式。
　　也即是华夏官方在云气世界之中布置了一共八艘飞船，不断巡游在云气世界的控制区域之内，为进入此间的武者提供各种服务。
　　——当然，这个“控制区域”，其实也只是很表层的控制，远远无法与对诸如森林世界、海洋世界的控制相比。
　　所以，云气世界的危险性，也绝对要远大于森林世界、海洋世界！
　　嗖！
　　苏余立刻释放出了传讯符。
　　因为没有稳固的据点，所以武者传送进入云气世界，也无法被固定地传送到某处，只是大略地局限在某一区域附近而已。
　　好在每次进入，都有官方提供的传讯符，专门针对云气世界使用的，可以相对长距离地不定向传讯。
　　巡游在云气世界各处的飞船，会在最短的时间内赶赴过来，为进入的武者提供各种帮助。
　　那些在罡风之中依然能够来去自如的强者自然不需要，不过苏余可没这个本事，还是借助官方的飞船比较方便。其实，苏余已经是众神境，也能够勉强腾空，但毕竟没有凝聚法相，真正内外天地合一，所以还无法踏虚空如履平地。
　　等突破到法相境，借助天地法相，掌控天地之力，便可以任意飞遁，纵横千里也完全不在话下！
　　所以，法相境，才被称为武道中三境之始。
　　刷！
　　就只见传讯符祭出后，一道晦暗的火焰霎时间穿入了云层之中，在四周的云层之间，染上了一层绰约的暗红色。
　　稍纵即逝。
　　不过转瞬之间的功夫，云层中的暗红色已经敛去，四周重新恢复了之前的模样。
　　好像什么也没发生。
　　若不是苏余早就听杨景善教授介绍过，此时简直怀疑是符箓出了问题！
　　苏余知道，符箓的信息早已经通过隐蔽的手段传出。之所以用这种方式，官方也是无奈，只因为云气世界之中，各种强大生命层出不穷，所以传讯方式只能是越隐蔽越好。
　　既然消息以及送了出去，苏余便耐心等候飞船过来。
　　他左右打量，判断自己大概是位于第三层——根据苏余掌握的资料，华夏将云气世界一共分为三十六层，暗合道家三十六重天之说，也不知其中究竟是否有着联系。
　　第三层，还是位于比较低的位置的，这也正常，华夏掌控的区域大都位于低六层，所以传送也只会出现在这些层。
　　云气翻滚，又厚又密，苏余颇费了一番力气，才挤入了云层之中，寻一个隐蔽的位置藏好身形。其实，苏余也知道，云气世界之中的生命形态，跟现实世界、其他世界之中都差距颇大，所以不见得挤到云层之中就会更安全。
　　不过，处于人类的思维惯性，总是觉得这里会更加隐蔽一些。
　　苏余开始盘膝修炼！
　　这里修炼效率却是极高，灵气之充盈，绝对是苏余所到过的地方之最，比半亩方塘之中还要更浓郁。
　　这就很厉害了，要知道，半亩方塘可是一方小洞天！
　　而且，在苏余的苦心经营下，种植了种种灵药、灵花，也就更增了这一方世界的灵气浓度。
　　但即便如此，居然依然不如此处？
　　可想而知，云气世界之中的灵气该是浓郁到了何种程度！
　　而且，这还是第三层！
　　根据华夏的探索，这一方世界最高可达三十六层！苏余都忍不住有些畅想，若是能抵达三十六重天，那该是怎样的一幅景象？
　　但不论如何，倒是便宜了此事的苏余。
　　虽然没有天地精粹，苏余无法淬炼周身窍穴，但他本就突破到众神境时间不久，又是一口气淬炼了十三处窍穴。所以，对此时的苏余来说，倒也不急于非要淬炼更多窍穴，花费时间，将依据淬炼的十三处窍穴好好打磨一番，也是磨刀不误砍柴工的意思。
　　转眼已经是半个多小时过去，但忽然，苏余心头一警！他连忙睁眼，但见四周风平云静，却是透着一股难言的静谧。
　　就仿佛，炎炎夏日，虫鸣蝉唱，却忽然在一瞬间所有声音完全消失一般。
　　苏余心知不妙，连忙运转了【明目】神通！
　　而此时，苏余才赫然察觉，正有一只身长足有里许，通体如同透明云气一般，缓缓飘浮在云层之中的庞大生命，不知何时已经飘浮到了自己头顶！
　　“这是什么东西！”
　　苏余大惊，他来之前虽然也下了一番苦工，记住了云气世界之中的不少生命。但云气世界庞大无边，分三十六层，生命各有差异，所以他也没可能全部记住。
　　嗖！
　　也来不及多想了，苏余不假思索，立刻呼风唤雨的神通展开，身形已经是急速向后飞遁。
　　但他刚刚一动，头顶的那一头莫名的生命，身侧的云气忽然涣散开来。
　　一时间，云气如网如兜，瞬息之间已经是把苏余整个人笼罩了进去！
　　苏余顿时只觉周身一软，竟宛如是坠入到了水藻之中，一层层的绵柔力量将他缠住，让他纵有一身的神通，也难以施展分毫。
　　所以，自己这也算是陷入到了这一生命的“体内”？
　　苏余顾不得吐槽，身法倏然展开，霎时间宛如化作了一道细线，从原处陡然消失，出现在了下方十几米之外的位置。
　　然而！
　　苏余只觉身侧一股股细密的力量环绕，他竟然还是未能从这头古怪生命的掌控范围内挣脱！
　　苏余虽惊不乱，先天八方刀出鞘，倏然之间化作一道威猛无俦的劲气，向前斩出！

第二百零二章 云海道花
　　轰！
　　苏余刀气纵横，霎时间在云气之中带起了一道长长的云线，宛如一道银河一般，陡然间出现在了夜空之中。
　　这古怪生命虽然体型庞大，神通古怪，但毕竟力量散而不聚。
　　所以，苏余这一刀之下，已经是轰然斩开了一道空隙，霎时间一团团的云气疯狂地涌入进来，四周一时间衍生出了一道道的风卷。
　　苏余哪里还会迟疑？
　　呼风唤雨！
　　身法展开，苏余霎时间身形飞掠，已经是从这一空隙之中翻滚着逃了出去。
　　苏余抬头看看，但见一道银河横亘在云气之间，璀璨醒目，竟真的宛如银河烙印在了夜空中一样。
　　一时间，苏余不由心头悸动，这一刀的种种细节浮现眼前。
　　顿悟！
　　很显然，这一次情急之下，苏余挥出的一刀，已经融入了他之前苦修刀法的种种体悟，配合此情此景，顿时让苏余有一种近乎顿悟的感觉。
　　但顿悟有时就是那么一刹那之间的领悟，机缘巧合，抓住了，就会大有所获；但抓不住，也只能错失这等机会。
　　而此时苏余正面临着那古怪生命的威胁，哪里有空暇仔细揣摩此时的体悟？
　　但好在苏余还有系统辅助！
　　他心中一动，已经是开启了【解析】功能，借助系统不断解析起这一次的顿悟来。这系统解析，与苏余自己体悟却又不同，系统解析更加细致，而且更有章法，步步为营，将许多细节尽都丰满、完善起来，而且层层递进，不断衍生。
　　若是自己领悟，纵然有那么一瞬间的清明，明悟种种玄机，但想抓住这一感触，却是难之又难。
　　所以，苏余也放心下来，左右都已经记录在了系统的解析之中，自己随时回来继续参悟便是。他便手链心思，将呼风唤雨和浮光之痕的身法交替运用，忽短忽长，急速向着下方飞遁逃去。
　　好在这一生命似乎也并没有太在意苏余，或许对它而言，身躯不过刚刚填它一个牙齿缝的苏余，就宛如小虾米一般。
　　得之也好，失之也罢。
　　——当然，不管这生命是怎么想的，苏余是丝毫不敢大意。
　　所以，虽然感觉后者并未继续追下来，但苏余还是一口气又逃出了数十里的距离，这才停下。
　　“糟糕！”
　　苏余环视四周，但见自己向下逃出了这么远，却依然没有遇到明显的分层，恐怕还是在云气世界的第三层内。
　　然而，自己已经偏出了发出传讯符的位置那么远，官方可还如何寻觅自己？
　　这传讯符炼制不易，倒也不是一次性的。但每一次使用后，都需要再自行积蓄灵气，都要停24小时左右才能再一次使用。
　　苏余算算时间，自己还要在这里坚持至少18个小时才行！
　　愁啊。
　　不过，既来之则安之，犯愁也是无用。所以，苏余定定心神，重新环顾四周，希冀能够再寻觅到一处静谧之地，好能沉下心来继续修炼。
　　但这一看，苏余却不由一愣，之前没有注意，此时才发现天边竟有着一道道的流霞！
　　赤红色的莹光，将远处的半边天都染满！
　　云气之间，仿佛有着点点道蕴流转。
　　那是怎么回事？
　　苏余张开【明目】神通仔细打量，但见那赤霞掩映之下，赫然却有一株长足有里许、翠绿枝条，上面生就了五、六朵淡粉色鲜花的古怪花朵！那每一朵花，都展开足足数十米，硕大无比！一道道的纹理，哪怕是站在这里，也是清晰可见。
　　不过，在苏余的感知中，这朵怪花却不如之前的那浮云般古怪生命一般，给他一种十分凶险的感觉。
　　反而从这花朵之中，零零碎碎流露出的一点点道蕴，让苏余大为心动。
　　靠近前看看。
　　苏余果断决定。虽然或许会有一些危险，但收获也肯定惊人！所以，评估一下，这个险还是值得一冒的。
　　更何况，至少目前感知中，应该还是比较安全的。
　　片刻后，苏余已经靠近了那株怪花。
　　像是一株云海道花。
　　这也是苏余从官方的资料之中，看到的云气世界之中的一种植物。它的名字中带着一个道字，正是因为其周身所蕴藏的种种道蕴。
　　在官方描述中，这种云海道花一般都没什么危险，反而是难得的际遇。
　　借助云海道花，可以辅助修炼，参悟道蕴。
　　“自己这也算是‘苦尽甘来’嘛。”
　　苏余欣喜。
　　而且，这种云海道花上偶尔还会凝聚出一种甘露，名为“云海道露”，也是一种十分难得的天地精粹，可以淬炼窍穴。
　　运气运气。
　　苏余当即不再迟疑，小心地摸索过去。
　　三分钟后，苏余小心地落在了这云海道花的一朵花瓣上，说是“花瓣”，但其实这云海道花每一朵花都展开足有数十米，花瓣也巨大的宛如一艘小型游艇一般。
　　一道道云纹不住在四周凝聚，形成了一道道蜿蜒曲折的折线，种种大道意蕴流转。
　　神异非常。
　　正好可以用来辅助参悟之前的“顿悟”！
　　苏余盘膝坐下，识海之中一幅幅观想图展开，将系统【解析】之中的种种描述，与他自己的体悟结合起来，又借着这云海道花的种种道蕴，开始不断参研修炼起来。
　　四周，云海道花微微拂动，星星点点的道蕴撒开，散入到了天地之间。
　　自然也有着零零散散，落在了苏余的身上。
　　而这些零碎的道蕴，与苏余自身的修行、理解交融汇聚，化作了细微的毫光没入了苏余的体内。
　　苏余的识海之中，一时间仿佛一道道的刀气纵横，渐渐却开始融入了更多气势！
　　他的【天刀】已经再有突破！
　　倏！
　　苏余忽然跃起，并指挥出，以指作刀，霎时间手指宛如化作一道银河，星光璀璨，阴阳汇聚，太极圆转，赫然已经是融入了多种刀势！
　　此时苏余的【天刀】刀法，才能勉强称之为真正把握住了真谛。
　　之前，苏余只能运转一种刀势，而且极少变化，当真是有些担不起这一刀法的名讳。

第二百零三章 云海道果
　　苏余睁开眼，心中也是不尽欢喜。
　　这一次当真是运气！
　　自己原本是计划着，要等到这一次任务之地，垂钓池的时候，再慢慢将天刀推升到这般境界的。
　　却波折迭起，意外之下来到这云海道花旁，在这云海道花的辅助下，提前晋升！
　　节约了不少时间。
　　这样，等自己到了垂钓池时，就可以利用这一个月的时间，仔细巩固、熟悉此时的收获，真正将自己的天刀刀法大成。
　　返回帝都大学，保准让杨景善教授都大吃一惊！
　　苏余欣然。
　　他仔细体悟一下，自己这一次已经是一口气领悟了真水、银河、太极以及阴阳四种刀势。
　　其实，都是他之前已经有的领悟，不过融入到了刀势之中。
　　所以，苏余也明白，现在远不是自己【天刀】刀法的终点！甚至说，才只是起点！随着自己修为不断提升，各种道法、神通领悟更深，天刀刀法也势必会融入更多刀势，拥有更多变化、更强的威力。
　　这才是这一刀法的完整模样吧？苏余想着。
　　收敛心神，苏余盘算下，他这一口气闭关，竟已经是过去了十几个小时！他都完全没有感觉到时间的流逝。
　　不过这样也好，这样一来，自己只需要再坚持两、三个小时，就可以再次传出讯息。
　　苏余起身，活动活动手脚，他对这一株云海道花也是蛮感兴趣的。
　　但见它的枝条尾端，就那么插在虚空的云层之中，说不出的神异，苏余不由暗暗心动，若是能够将其种入到自家的半亩方塘之中该多好？
　　不过，这个有点儿难。
　　但搜刮一番别的宝贝，譬如云海道露什么的，还是很有可能的。
　　所以，苏余当即便开始行动！
　　这云海道花的花朵，每一朵都很巨大，但上面凝聚的甘露却往往只是指尖大小的一滴！还不一定每一朵道花上都会有。
　　苏余搜罗一圈，总共却也只得了三滴！
　　好在根据华夏的资料，这些云海道露倒也颇为珍贵难得，灵气充盈，哪怕仅仅一滴，也足够完成一次窍穴的淬炼；而这一滴的价值，在种种天地精粹之中，也是很顶尖的。
　　能得三滴，已经是不小的收获。
　　苏余将这云海道露拿在手中，但见这些道露晶莹透彻，虽是液体，看起来却宛如一颗颗珍珠一般。
　　一道道玄妙道蕴，在其中勾勒交错，呈现出一道道的折线。
　　仅仅是就这么托着，苏余已经能够感觉到其中喷薄欲出的浓郁道蕴！果然不愧是淬炼窍穴的上乘天地精粹。
　　苏余也很是欣喜。
　　不过，现在倒也不是淬炼的时候，所以苏余暂且将它们在自家的半亩方塘之中收好。
　　而此时，由于苏余一路搜索，已经是来到了这一株云海道花的根部，但见云气翻涌，一道道毫光不住从根部的位置绽放出来，异彩纷呈，景色十分壮丽。
　　苏余心中一动，张开【明目】神通，向着那里打量。
　　果然就见云海深处，赫然有一颗翠绿色的、宛如蚕豆一般的物事在云海之中不住翻翻滚滚，腾挪不休。
　　【云海道果】！
　　苏余望向自家屏幕之中，就见系统赫然已经显示出了这样物事的名称。
　　以及——
　　价值！
　　足足十倍于一滴的云海道露！
　　想来应该是这云海道花的果实？苏余也不由惊喜。想来也是，这云海道花上面凝聚的甘露，已经价值非凡，是淬炼窍穴的上乘天地精粹；那这云海道花结出的果实，岂非只会价值更大？
　　只是因为更加难得，所以自己之前所看的资料之中并未记载而已。
　　既然撞见了，自然没有放过的道理！
　　苏余当即遁掠下去，小心察看了四周没有危险，这才伸手向着那一颗道果握去。
　　但这云海道果四周的云气却是蓦地翻滚，那道果已经是跟着向后荡开，竟是滴溜溜旋转着从苏余的手边逃逸了出去。
　　“咦？”
　　苏余赞叹，这云海道果当真品阶非凡，居然已经有了几分灵性。
　　不过，这云海道果终究只是死物，又如何能够逃出苏余的魔爪？苏余再次伸手，已经用上了几分天刀的刀势，出手如风，太极回旋，这一颗云海道果再度翻腾，却如同落入如来佛祖手中的孙猴子一般，再难逃脱出去。
　　鼓！
　　鼓！
　　苏余将这云海道果握在手中，只觉这云海道果竟宛如在不住跃动一般，一道道霞光不断绽出。
　　浓郁的灵气，已经不断迸出，散入苏余的手掌之间。被苏余运转观想图，将灵气吞吸，只觉通体一阵清凉通透的感觉，仿佛一刹那间，修为已经再精进三分。
　　果然是好宝贝！
　　苏余欣喜，正打算将这云海道果收起，但却忽然心头一警，抬头望去，但见一道长长的藤蔓蓦地自头顶垂落下来！
　　“这是什么鬼玩意儿？”
　　好在苏余应变速度却也是极快，先天八方刀已经出鞘，倏然一刀向着那藤蔓斩去。
　　苏余这一刀，已经蕴藏了真水、银河、太极、阴阳等等四种刀势，所以这一刀斩出，霎时间白虹贯空，天地分割。
　　那藤蔓落在苏余这刀势之中，却也举步维艰，不住兜转，却始终无法挣脱。
　　苏余却是没兴趣跟它纠缠，自己掌握的资料还是太少，所以自家系统也无法分析出来这藤蔓的根脚、来历。
　　但不管怎么看，这藤蔓都不像是好惹的。
　　还是走为上计吧。
　　苏余脚步一踏，浮光之痕展开，已经是遁出十几米远。
　　然而！
　　苏余身形刚刚重新出现，却又只见两道藤蔓倏然向着他打了下来，竟是一幅不休不止的模样！
　　“真是糟糕至极！”
　　苏余无奈，只能继续遁走。
　　于是，苏余就在被这古怪藤蔓追赶地一路逃遁之中，慌不择路，也不知奔行了多久、奔行了多远。怀里的传讯符早已经可以使用，但苏余却没有使用的机会。
　　也幸好没用，否则的话，被这古怪藤蔓赶走，岂非又只能再等24小时了？
　　就这样，苏余又不知逃遁了多远，周围景色渐渐变化……

第二百零四章 聚宝盆体质
　　等苏余终于摆脱了那藤蔓的纠缠，能够稍稍缓口气的时候，他左右一打量，但见自己却是出现在了一片“丛林”之中。
　　当然，说是丛林也不准确，只因周围都是一株株颇为怪异、与苏余之前所见截然不同的灵木。
　　但见一株株木本、草本、灌木的植物杂乱无章地分布在四周，每一株的根系，都是就那么扎在虚空的云层之间，给人一种说不出的玄妙感觉。
　　而每一株植物，也尽都蕴藏着浓郁的灵气，使得这一带都是灵气氤氲，道意盎然。
　　竟是一处难得的宝地？
　　苏余惊喜。
　　他快速翻阅了一番从官方那里查到的种种资料——都已经被系统【分析】过，也就记录在了系统之中，兑换了零星的贡献点，不过对此时的苏余来说，不过是毛毛雨，不足挂齿。
　　——苏余快速翻阅了一遍，十分肯定，这绝非官方记载之中的区域！
　　换句话说，自己找到了一处宝地？
　　这么多灵木、灵草，恐怕对官方来说，也有着巨大的价值吧？
　　苏余自己肯定是无法全数取走的，暂时也没有办法开发，倒不如交给官方，而官方也肯定会给他足够的补偿。
　　这是两利之事。
　　当然——
　　在此之前，苏余还是准备先搜罗一番！这也是应有之事，只要不刻意破坏，官方也是默许的。
　　想到就做，苏余当即动手！
　　虽然这里的诸多植物，苏余都不认识，但没关系啊，在自家屏幕中，已经给出了绝大多数的植物的【贡献点】！根据所值的贡献点，也就能大概判断一下它们的价值，以及，最有价值的部位。
　　所以，不多时，苏余已经连连采摘了三种灵花、四种果实、三种灵草以及两种藤蔓！
　　量都是足足的，保证够两人份的淬炼窍穴所用！
　　苏余这才心满意足，这些灵药，根据自家系统的判断，应该都价值不菲！自己再去官方那里查下资料，看看它们的用法，很可能都可以淬炼窍穴，这岂非又能淬炼十二处窍穴了？
　　哎？
　　感觉，众神境的修炼，怎么这么简单？
　　太轻松了！
　　苏余先不忙高兴，看看左右无事，便又一次祭出了传讯符，向官方传递自己的位置。
　　不过，要赶过来总也还需要一些时间，在此之前，自己首要做的还是苟住。
　　没多久，官方的飞船就已经赶到！
　　苏余终于能够松口气，连忙飞遁到飞船上，表明自己的身份。而官方人员自然也是仔细核对了苏余的各项身份信息，确保没有问题，这才允许苏余登船。
　　也早就有官方的负责人员在接待苏余，他自我介绍，“程安。”
　　程安也很和气，笑道：“苏余是吧？我虽然在云气世界，但对你也是久仰大名了！”
　　苏余现在在官方名气还真不小。
　　所以，他连忙谦逊。
　　程安笑道：“昨天接到传讯，我就琢磨着，很可能是你过来了。所以，立刻将飞船往这边行驶过来。不过，到了附近却一直没有什么发现，就想着很可能是遭遇了什么意外。只是我们一直没有搜寻到你的踪迹，直到你再次传出讯息，这才立即赶了过来。”
　　苏余感激，对方说的轻松，但其实不难想象，自己被那古怪生命赶得到处跑，官方也始终在附近搜寻自己的踪迹。
　　并没有放弃自己。
　　这种感觉，其实还是很不错的。
　　苏余先感谢对方，然后连忙道：“程队长，长话短说，我在这附近发现了一株云海道花、以及一片灵药丛。”
　　“什么？！”
　　灵药丛也就罢了，程安早就注意到在飞船的下方，灵气异常充裕，只是出于对苏余的尊敬，并未急于开口询问而已。
　　但这附近，居然还有一朵云海道花？！云海道花的价值，可比寻常的灵药丛更大！
　　苏余连忙又补充道：“还有，程队长，还有追杀我的两个古怪生命……”
　　苏余把那如同云团一般的生命、还有后面遇到的古怪藤蔓，也都详详细细给程安描述了一遍。
　　程安听完，脸上也不由露出又好笑又羡慕的神色，“苏余，你这运气，可真是让人羡慕！之前在矿石世界，就遇到紫砂之魄；现在刚到云气世界，就连连遭遇这些宝贝。我在云气世界执行任务也好几年了，收获的都不一定有你这刚进来的多。你这是‘聚宝盆’的体质吧？”
　　苏余无奈，他可是一路被追杀的！跟聚宝盆有什么关系了？
　　不过，苏余也好奇，“这两种生命是什么啊？”
　　程安道：“现在没有见到它们，只是听你一说，我也不敢十分肯定。不过，根据你的描述，我猜测，很可能是‘云母’和‘浮空藤’。这两种生命，它们本身的实力可能不算很强，但十分罕见，身上的一些部位，又是炼丹、炼器，甚至辅助修炼常用的宝贝。所以，很多时候，这两种生命的价值，只怕比那一株云海道花还高！苏余，你说你是不是发财了？”
　　吓！
　　这也可以？
　　苏余无奈道：“程队长，我这实力又不够，发现了，也完全拿它们没什么办法。”
　　程安“哈哈”一笑，“你这是在故意挤兑我不是？既然是你发现的，我岂会贪你这个功劳？放心吧，我们如果真的能够抓到它们，少不了你的一份功劳。”
　　苏余假惺惺地推让道：“其实我也没什么功劳，单凭我，只有在它们手底下逃命的份儿。”
　　程安看苏余更顺眼了，使劲儿拍拍苏余肩膀，“你是在垂钓池执行任务是吧？我先送你过去，等这边有结果了，我会通知你的。呵呵，倒是应该多去你那里走走，说不定就有什么收获。”
　　嘿！
　　这还真把自己当做聚宝盆了啊？
　　程安亲自动手，将那一株云海道花、还有附近的这一小片灵药丛收摄起来。
　　“好家伙，这些灵药，苏余，你至少又是一次三等功。”程安赞道。
　　三等功？
　　苏余已经好几次了，也不是很在乎。他倒是趁着这个机会，连连向程安询问这些灵药的信息。
　　程安也不吝回答，将他所知道的详详细细告诉苏余。
　　“这一种名为水月花，因它的模样如月，又蕴藏丰富的水性灵气而闻名。将花朵中的药力挤出来，可以淬炼窍穴。”
　　“这一种名为紫微灵芝，上面生有好似紫微宫的纹路，它的果实也是一种天地精粹。”
　　“这一种名为奇木果……”
　　程安一一介绍。
　　而从程安的介绍中，苏余也是收获巨大。
　　苏余欣然，这一下等自己到垂钓池，就可以用这些天地精粹，来淬炼更多的窍穴了！

第二百零五章 垂钓池
　　当然，苏余还要赶着去垂钓池执行任务，不可能一直停留在这里，等着程安带人搜捕到那云母和浮空藤。
　　所以，程安便安排几人在这里搜索，他则启动飞船，送苏余前去目的地。
　　苏余这是第一次从这个角度看这云气世界，但见云层在身侧不断翻滚，时不时的就有一道道霞光从不知哪里迸出，浓郁的灵气，将各种颜色染上了一层层的光晕。
　　形成了一幅旁处难见的瑰丽美景。
　　程安站在苏余身旁，笑道：“是不是觉得这里的景色很壮观？”
　　“是啊。”苏余由衷点头。
　　真的壮观！
　　但程安却叹道：“我们最开始进来的时候，也像你一样，贪恋这般美景，但真的待的时间久了，却又最害怕见到这般景象。”
　　苏余不由一愣，“为什么？”
　　程安却不急于回答。
　　飞船继续向前航行，从一道七彩的霞虹下方穿过，景色瑰丽奇幻，令人赞叹不已。
　　但程安却指着那一道虹霞，对苏余道：“那里多半栖居着一头虹龙，这虹龙，一出生就已经是众神境圆满，周身窍穴贯通的强大生命；而它们在成年后，会自然而然突破到法相境，甚至有些强大的，成为天地境、乃至万象境的存在也毫不奇怪。”
　　吓！
　　苏余吓一跳，真没想到在这般美景的背后，居然是一头如此强大的凶兽。
　　又行一阵，但见一座云山重影，横亘在天地之间，云遮雾绕之间，突然出现一抹绿色，令人不觉精神一振。
　　但程安却连忙吩咐，“转向，绕过去！”
　　其他船员显然也都很清楚，没有一个人提出什么异议，飞船立刻缓缓转向，兜了一个大圈子。
　　程安才向苏余解释道：“那里很可能藏着一头魇兽。这种魇兽，最擅长制造种种幻景，只要是看起来不大符合四周景象的，都很有可能有它们活动的踪迹，万万不可大意。”
　　稍顿，程安又有几分无奈地苦笑，“其实，景色都正常，也不一定就没有。总之，见到可能的魇兽，躲得远远的总没错。”
　　好吧！
　　后面的一路上，程安又连连向苏余介绍了好几种妖兽。
　　其实这些信息，苏余从官方那里也得知了不少，但没有亲临其境，没有亲眼目睹，感受总归是隔了一层。
　　而现在，有了程安的指点，苏余才恍然醒悟这云气世界的凶险。
　　……
　　飞船足足飞了一天，才终于抵达了垂钓池。
　　“就这里了。”程安向苏余招呼一声。
　　苏余跃下飞船，向程安道谢：“多谢程队长！”
　　程安向他摆摆手，“呵呵”笑着道：“苏余，你先好好在这里执行任务，等那边的事情结束，我再回来看你，跟你一起喝酒！”
　　“好！”苏余笑应道。
　　然后，程安才驱使飞船更改方向，离开了这里。
　　苏余则转过身，进入了垂钓池。
　　但见这垂钓池广足有数十里，周围用层层禁制护持；而穿过禁制，却能看到垂钓池中，一朵朵硕大的金莲扎根在了虚空云层之间。
　　也不是虚空。
　　苏余定神细看，才发现那赫然是凝聚如同云层一般的水汽，泛起点点鳞光，当真就如同水波一样。
　　这垂钓池，还真名不虚传，当真是一汪水池。
　　“学生苏余，求见尹教授！”苏余找到垂钓池的入口处，扬声向内喊道。
　　片刻后，禁制缓缓分开一条通道，却有一道身影出现在了那里。但见来人身高样貌都是普普通通，面容却透着一股惨白色，默然不语，透着一股令人敬而远之的感觉。
　　他的修为也是渊深难测，至少也是中三境的强者。
　　苏余自然立刻猜到，来人恐怕应该就是尹鸿波，帝都大学在云气世界的总负责人了。
　　未来一个月，自己也就是在他手下执行任务！
　　所以，苏余连忙见礼，“见过尹教授。”
　　苏余也是诚心诚意，他们执行任务，一般都是一个月一换；但对方却已经在云气世界之中待了数年之久！
　　苏余并非是初出茅庐的菜鸟，自然能够体会到这其中的不易。
　　尹鸿波接过苏余的太极印，察看了下后者的各种资料，眉毛不由微微皱起，好半晌后，才抬起头，望向苏余，“你是大一新生？”
　　苏余道：“是。”
　　尹鸿波缓缓道：“苏余同学，兹事重大，并非我不信任你，不过云气世界执行任务的历史之中，还从未有过大一的新生。所以，虽然冒昧，但我还是想考校考校你的本事。若是合格，你可以在此留下来；但若是不合格，那么抱歉，纵然是钟康教授安排的，也不行。”
　　苏余理解道：“是，敢问教授要如何考验？”
　　苏余毫不在意。
　　其实，对方有这样的谨慎态度也可以理解，尹教授在云气世界已经停留数年，并未听过自己的名声，自然不清楚自己的本事。
　　出于负责的态度，对方想要考校一下自己的实力，那自然也是应该的。
　　就是说话太直了一些而已。
　　但说话直，其实也并不全是坏事。
　　尹鸿波淡淡道：“我是天地境，不管怎么出手，都是欺负你。这样吧，你向我出手，全力，我自然会评判是否合格。”
　　天地境！
　　这可是武道第五境！也即是距离宗师只差一步之遥的境界。
　　厉害厉害。
　　帝都大学总共也只有17位宗师，那岂非是说，对方很可能就是帝都大学排名前二十左右的厉害人物？
　　确实比自己强了太多，不得不承认。
　　所以，苏余心底可没有丝毫的大意，他抽出先天八方刀，向尹鸿波恭恭敬敬地道：“尹教授，晚辈修炼的是刀法，最重刀势，目前已经融入了四种刀势，还请尹教授指点。”
　　融入了四种刀势？
　　尹鸿波也不由微微有些惊讶，虽然他并不清楚苏余修炼的是什么刀法，但不论是什么，能融入四种刀势，都说明对于刀法的理解，已经到了很深的地步。
　　开始融会贯通，兼容并蓄。
　　下一步，就是走出自己的道路！
　　所以，尹鸿波也不由微微点头，钟康教授会推荐他过来，果然不是没有理由的。
　　尹鸿波点点头，“你出手吧。”

第二百零六章 一天也用不了
　　刷！
　　一刀惊天地！
　　却说苏余在向尹鸿波说明自己刀法时，已经开始蓄力准备。而尹鸿波一开口，苏余的气势积蓄到极点，顿时如同江河决堤，蓦地宣泄而下！
　　一刀仿若九天银河，倏然间划过了两人之间的空间。
　　真水、银河、太极、阴阳！
　　四种刀势交融在了一起，彼此各有不同，却又有着千丝万缕的联系与勾连。
　　最终汇聚而成了这恢弘磅礴的一刀！
　　苏余心底有种很畅快的感觉。要知道，他领悟了诸般刀势，并且开始融入到天刀刀法之中，形成了自己的“天刀”。
　　但这番领悟之后，苏余却也一直没有出手试招的机会，只是他自己琢磨，感觉大有收获，却并未验证。
　　而现在，尹鸿波教授让他全力出手，其实却也正合苏余之意。
　　可以将他的刀法威能，淋漓尽致地展现出来！
　　蓬！
　　劲气炸开。
　　对面的尹鸿波眼皮也不由微微一动，这刀法……有点儿恐怖啊。
　　尹鸿波无奈，右手伸出，天地力量霎时间在他手中汇聚，身后浮现出了一尊惊鸿法相，那惊鸿随着尹鸿波的手掌按出，也化出了一道鸿爪，与尹鸿波的手掌虚实交映，遥遥一掌向着苏余的刀锋按了下去。
　　铛！
　　苏余先天八方刀斩在尹鸿波手掌，却顿时发出了金铁交鸣一般的声响，一时间火光四溅。
　　但只是须臾之间，浩瀚刀势已经悄然瓦解，光华散去，不留丝毫痕迹。
　　只有震荡在空气之中的余响，才记录了片刻前的交手。
　　苏余收刀，只觉手掌还有些酸麻。他也是由衷佩服，尹鸿波教授不愧是仅次于宗师的存在，实力果然深邃莫测，远非自己所能及。
　　自己几乎是全力的一刀，酣畅淋漓，但尹鸿波教授身不动，脚不移，只是伸出手掌已经将自己所有刀势按住。
　　厉害厉害！
　　自己果然还差的很远啊！
　　所以，苏余由衷地道：“尹教授果然厉害，学生果然还有很多不足。”
　　尹鸿波沉默。
　　如果换个人在这儿，说不定就顺着苏余的话说了，但尹鸿波却不是这样的人。所以，沉默片刻后，尹鸿波缓缓开口道：“你的刀法远超我的预期。”
　　虽然只是简单一句，但已经是极大的认可！
　　尹鸿波本来觉得，自己只要一只手掌，就足以招架住苏余的刀——再怎么说，他也高出了苏余两个大境界！
　　中间还有【法相境】这样的大跨越。
　　但结果！
　　尹鸿波居然被迫用出了法相，而且运用了种种神通……真的是远远超出了他的预计。
　　苏余的刀法，哪怕是跟大二、大三的那些天才学生相比，只怕也不逊色多少了吧？
　　苏余现在所差的，只是积累以及经验。
　　但执行垂钓池的任务，绰绰有余。所以，尹鸿波收手，转过身，淡淡地向苏余说道：“跟我进来吧。”
　　这意思就是，苏余已经通过了考验！
　　苏余倒是没什么意外，以他的实力，都无法通过尹鸿波的考验的话，那帝都大学还能有多少人通过？完全不可能标准那么高嘛。
　　所以，通过是必然的。
　　苏余欣然应一声，跟着尹鸿波教授进入了垂钓池。
　　苏余游目四顾，但见这里果然灵气惊人，已经聚气成液，汇聚成了一汪灵池。
　　而在灵池之中，几朵悬空金莲正舒展着枝叶。
　　苏余默默数了一圈——
　　一，二，三……只有十八株？
　　似乎也不算难嘛。
　　尹鸿波很快在垂钓池内，找到了负责看守此处的曲烨。尹鸿波安排道：“曲烨，你给苏余介绍一下这里的情况，带他一天。”
　　“一天？”
　　曲烨不由一愣。
　　这也太短了吧！
　　如果是其他人这么说，也许只是“虚指”，总之就是带熟对方的意思。
　　但尹鸿波教授可不一样！
　　他说一天，那意思就是说，他觉得一天就足够带苏余了。
　　但苏余可是新人啊！
　　他们垂钓池的任务并不算特别难，但其实在云气世界，甚至帝都大学绝大多数安排给学生的任务里面，也绝对是难度比较高的一个。
　　所以，虽然他们每人执行一次任务的时间，基本都是一个月，如果特殊情况导致延长，还会有额外的奖励。
　　但哪怕如此，也基本就是在他们几个人之间循环！
　　只有每年一批老生毕业，才会引一批新人进来替代。
　　这一次，曲烨也以为会是这样。虽然时间确实早了一点儿，而且还是一个大一的新生，特殊了点儿……但这不应该需要的时间更长吗？曲烨有些疑惑，他连忙又追问一句，“尹教授，只带苏余一天？会不会太短了点儿？我也不急着离开。”
　　尹鸿波淡淡看他一眼，谁管你急不急？他又重复强调一句，“一天也用不了。”
　　开玩笑，有这般刀法的底子，这里的任务还有什么难度？
　　熟悉下就足够了。
　　好吧。
　　等尹鸿波教授离开，曲烨好奇地打量苏余，心底判断着苏余的实力。
　　尹鸿波教授负责的是整个云气世界，不只垂钓池这一处，所以尹鸿波只负责考核了苏余，认可了苏余，具体的任务交接，都交由曲烨来做。
　　曲烨很快收敛心神，连连笑道：“苏余学弟，这垂钓池的任务，其实还是有一定难度的，我慢慢给你讲……”
　　苏余仔细听着。
　　与杨景善教授所说的大差不差，不过曲烨讲得更仔细些，并且带着苏余实地察看。
　　“所以，这一任务的主要难度，就是发现那些‘蜉蝣’，并且能够迅速击杀！耽搁的时间一长，就有可能对这些悬空金莲造成影响。”
　　“至于发现、击杀，我们帝都大学也免费留了两道法术……”
　　曲烨也好不藏私地向苏余仔细讲解。
　　这两道法术，一道名为【显影术】，是一种追踪觅迹的法术，可以辅助快速找到蜉蝣的踪迹。
　　另一道则名为【诛天刺】，将真气凝聚成针，力量汇聚，刺死蜉蝣。
　　可以说是很“对症下药”的两道法术。
　　苏余自然也用心揣摩，顺便把两道法术都借给了自家系统，又换到了800贡献点……

第二百零七章 有些天赋
　　苏余并未使用系统直接将这两道法术升级——那样也未免太浪费贡献点了。
　　自己还是很会过日子的嘛！
　　苏余在心底给自己点个赞。
　　甚至，他都没有借助系统的【解析】功能。说到底，这两道法术都只是小法术，并不复杂，苏余已经有了深厚的底子，修炼这两道法术没什么难度。
　　若连这都要“开挂”，那自己修炼这么多年岂不是白瞎了？
　　要节约贡献点嘛！
　　果然，苏余只是默默在心底推演片刻，已经睁开眼，含笑向曲烨学长道：“曲烨学长，我已经学会了。”
　　这么快？
　　曲烨看了看时间，只用了23分钟。
　　不过，也还好。有了之前尹鸿波教授的安排，曲烨已经做好了心理建设，知道这位苏余学弟，恐怕又是一位惊才艳艳之辈。
　　所以，修炼时间短，自然也不奇怪。
　　这种天赋，有这样天赋的人，真是让人羡慕嫉妒恨啊。
　　咳咳。
　　当然，恨是没有的。作为帝都大学的学生，曲烨也早已经习惯了被各种各样的天才打击。而且，他也有自己的骄傲。也许这些人有天赋，修炼快，但真正笑到最后的，真正能够成为宗师的，却未必就是这种初时便技惊四座之辈。
　　曲烨笑道：“不错，很不错。你修炼这两道法术，只用了23分钟，是垂钓池所有来执行任务的弟子中间，花费时间第八少的。”
　　第八少？
　　苏余有些无语，这么慢啊。
　　曲烨却笑道：“怎么？还觉得排名低？呵呵，要知道，我们帝都大学开发这一处垂钓池，可也不少年了。每一届怎么也有几位来这里执行任务，而且，能来这里的，哪个不厉害？不天才？”
　　“能够在这些人里面排到第八名，已经很厉害了！”
　　好吧。
　　苏余也没太较真这个，用时少，其实也不算什么。这也只是“天赋”的一种而已。
　　更何况，自己都没借助系统！
　　等于是自废一条金大腿。
　　不过，苏余还是好奇地问道：“那用时最少的是哪位学长？”
　　曲烨肃容道：“陆锋。”
　　陆锋？！
　　苏余惊讶，还真没想到居然是自己认识的熟人！怪不得对方就有那自信，副部长的位置空出来，他就是唯一的人选。
　　这天赋，真有点儿逆天。
　　曲烨也忍不住叹气，“陆锋的天赋，当真是我所见过的，十分顶尖的！就算学校里面的诸位教授、导师，对他也是赞不绝口。”曲烨偷眼往前面往往，低声向苏余道：“就连尹鸿波教授，对陆锋也十分欣赏！另眼相看。”
　　这可太难得了。
　　苏余也跟尹鸿波教授接触过，深知后者的为人，那可是个十分严肃认真的，居然也会特别照顾陆锋？
　　看来自己这位陆部长，还真是一位传奇人物。
　　苏余点头。
　　曲烨安慰他道：“陆锋这样的，几十年里面也不见得能出几个，你不如他，也很正常。能跟他相比的，又能有几个？”
　　这安慰自己的话怎么听着这么不顺耳？苏余无语。
　　不过，他也理解曲烨学长的好意，所以岔开话题，好奇地问：“陆锋部长用了多长时间？”
　　曲烨道：“18分钟。”
　　真快！
　　苏余也很是佩服，看起来陆锋学长用的18分钟，比自己的23分钟并没有少多少，但其实事情却不是这么算的。接近极限后，每少一分钟，难度几乎都是上升一个档次。
　　就好比从60分提升到80分容易，80分提升到90分就很难；而90分到100分，每一分都是十分惨烈。
　　“好了——”曲烨转开话题，“你既然练成了这两道法术，那就来试试吧。”
　　练成，不代表能完成任务。
　　这才只是第一步！
　　曲烨也等着看看，苏余是怎么一天时间，就能掌握了全部任务的。
　　苏余却没想那么多，立刻道：“好！”
　　于是，两人动身，由曲烨带着，在这垂钓池内游弋。曲烨一面走，一面也是尽心尽力地向苏余介绍着任务的各项内容。
　　包括活水、行云、布雨、洗叶、护根、温养……一项项也都十分复杂。
　　当然，还有最重要的一项：
　　除虫。
　　曲烨笑道：“苏余学弟，这蜉蝣体型微小，又游动迅疾，十分隐蔽，所以这【发现】，就是第一道难题。而后，这蜉蝣虽然实力不算很强，但身子却很坚韧，极难摧毁，所以，发现之后，如何困住它，并且迅速击杀，则是第二道难题。”
　　“之外还有第三道难题，这击杀的过程中，如何控制法术的威能，将其束缚在方寸之间，杀蜉蝣而不伤金莲，则是第三道难题。”
　　“至于第四道，一时之间做不到也无妨，总要慢慢熟悉的。便是这蜉蝣，其实也是一种灵气所聚，它的身躯是一种很难得的炼器材料，轻柔坚韧，而又灵气贯通，十分上乘。但它一死之后，很快就会消散于天地之间，如何在它消散前，将它收摄住，则是第四道难题。”
　　曲烨侃侃而谈。
　　“当然——”曲烨补充，“呵呵，这前三道难题，都至关紧要，必须做到；第四道难题嘛，等日后慢慢熟悉也不迟。”
　　苏余懂了，所以这蜉蝣的尸骸，便是这一任务的额外奖励了？
　　这任务很不错嘛。
　　苏余欣喜。
　　“曲烨学长，我们这就试试吧！”苏余跃跃欲试。
　　曲烨笑道：“好。”
　　呵呵，苏余学弟很积极嘛！不过，这除虫却是没有那么简单。三道难题，听起来不多，但每一项都需要千锤百炼才能纯熟。
　　只需要一天时间？还是有点儿难度的。
　　曲烨也毫不吝啬地传授种种技巧，“我在这里也执行过好几次任务了，也总结出来一些经验。这发现蜉蝣呢，重点还是要看水波的波纹。你想，那蜉蝣身躯透明，又十分微小，如何容易发现？但只要它在水面上游动，就会留下细微的波痕。”
　　“这些波痕，与水波上风吹过的波痕，还是有着细微的差别的。具体也难以描述，你仔细观察……”
　　苏余频频点头，曲烨学长在这里执行任务多年，这些方面的小技巧，自然比自己强的多。

第二百零八章 蜉蝣
　　“这边。”
　　曲烨忽然在一株悬空金莲前停下，指着眼前的水波，向苏余道：“苏余学弟，你注意观察，这里的水波，是不是有些不同？”
　　苏余瞪大眼仔细看……
　　好半晌后。
　　“这……有区别吗？”
　　这不都是水波吗？荡漾起了一圈圈的涟漪，不断向外扩散……至少苏余是没看出来什么区别。
　　曲烨体谅地道：“呵呵，苏余学弟也别急，这很正常。学长我也是在这里多年，持之以恒地观察，这才发现这么一点儿细微的区别的。学弟你刚来，总要慢慢熟悉一段时间。”
　　曲烨指点，“发现这些异样之后，就可以祭出【显影术】观察。”
　　一直用显影术，他们这些众神境的修士也很难支撑起这样的消耗；而有了观察水波作为辅助，有的放矢，自然就容易许多。
　　苏余点头受教。
　　于是，苏余按着曲烨地指点，祭出显影术，顺着曲烨所指点的方位望去。
　　果然！
　　就只见水波之上，那一株悬空金莲的遮掩之下，一条约莫只有不足一毫米长、通体透明，扇着一堆光影羽翅的细小微虫，正躲在阴影之中！若非曲烨学长特别说，恐怕还真难发现它的位置。
　　真是狡猾！
　　曲烨无奈地摇头道：“所以，这一任务并不容易，这些蜉蝣也是有一些灵智的，知道趋利避害。”
　　稍顿，曲烨继续介绍道：“发现这蜉蝣后，下一步的难题就是灭杀它。苏余学弟你注意看我施展法术。”
　　说着，就见曲烨袍袖一拂，一道青绿色的光华陡然从他袖口中绽出！
　　诛天刺！
　　但这一刺，真气却是高度集聚，完全凝缩在了一起，所以只在虚空之中留下一道浅色印痕。
　　嗤嗤嗤！
　　这一道法术已经是落在了那一只蜉蝣的身上，后者身子一僵，无声无息地向着一旁歪去。很显然，已经是被曲烨的这一道法术波澜不惊地取走了性命。
　　看似平平无奇，但苏余却看出了曲烨这一道法术之中的种种巧妙。
　　其中的方寸拿捏得恰到好处！
　　苏余也不由赞叹，曲烨学长能在这里执行任务多年，果然不简单！事实上，帝都大学的学生，也当真没有一个简单的。修炼这么久，都有几分拿手的底牌。
　　但这还未完！
　　曲烨一记诛天刺将那蜉蝣灭杀，他紧跟着已经袍袖运力，一道力度恰到好处的劲风卷过，轻轻巧巧地将那只蜉蝣卷起，收摄了起来。
　　苏余仔细看着，不由暗暗点头，果然有难度，很巧妙。
　　力度、方向、回力……种种分寸，但凡有些微的错失，也难以做到如此的轻描淡写，信手拈来。
　　曲烨回望向苏余，笑道：“苏余学弟，这除虫一步，说难不难，但说容易，却也还是有难度的。学弟可以好好揣摩揣摩，慢慢感觉这其中的分寸。”
　　苏余点头，他在脑海里面一遍遍地推演着曲烨学长的这一道法术。
　　没有借助系统的解析，不过以苏余此时的眼光、修为，却也能够参详出其中玄妙，仔细推敲。
　　苏余双眼闭上，识海之中一幅幅观想图不断运转。
　　曲烨含笑在一旁等着，也不催促。
　　正常，自己这一道法术的运用，看着寻常，但其实其中藏着许多技巧，绝非表面看起来那么简单的。苏余学弟还是很有天赋的，自然能够看出这一点。所以，他需要花时间好好消化一下，琢磨一下自己法术之中的技巧，很正常。
　　但只过去30分钟，苏余已经睁开了双眼，“曲烨学长，好了，我们再去试试吧！”
　　“这么快？”
　　曲烨脸上的表情险些没绷住，这也太快了吧？
　　曲烨还有些怀疑地道：“苏余学弟，学长我也不急着离开，你有足够的时间可以好好琢磨琢磨。”
　　他也是一片好心。
　　但苏余却笑道：“曲烨学长，放心吧，我已经掌握了。”
　　好吧。
　　见苏余这么坚持，曲烨也不好再多说什么，也罢，让苏余试试也好。年轻嘛，毕竟气盛，自负，或许根本没领悟到自己法术之中的技巧。
　　也无妨，等苏余碰了壁，自然就知道了难度。
　　曲烨摇头，也就不再多说，只道：“好，那我们再去找下一只蜉蝣吧。”
　　这蜉蝣已经颇有灵性，趋利避害，所以它们总会潜伏在隐蔽的角落里面，想发现它们还是颇有难度的。
　　哪怕有显影术，但一来不可能一直使用。
　　二来，你总也得能判断它们的位置，才能显出它们的身影吧？
　　但这对苏余来说却不是问题！
　　除了显影术，苏余还有【明目】、【匿形】等等神通！这些神通，是苏余淬炼窍穴时自然生成的，是神通，消耗却要小了很多。
　　至少比其他学生，同阶的武者都要有不小的优势。在这里，这就是助力。
　　曲烨道：“你现在找找试试。”
　　苏余毫无畏怯，立刻应声道：“好！”
　　曲烨则站在一旁，看着苏余寻找。
　　苏余果断开启【明目】神通，在垂钓池中，一株株悬空金莲的阴影处寻找着蜉蝣的踪迹。
　　曲烨师兄有他的办法，但自己也有自己的办法嘛！
　　有这个优势，为什么不用？
　　有了明目神通的辅助，不过片刻功夫，苏余已经发现了又一只蜉蝣的踪迹：“曲烨学长，这边有一只。”
　　曲烨祭出【显影术】，果然在那里发现了一只蜉蝣。
　　曲烨赞道：“学弟你学的真快。”
　　苏余谦虚，“不过是侥幸有一些辅助的神通。”
　　原来如此。曲烨点点头，这也好，这样一来，最起码发现蜉蝣没什么问题了。他又继续道：“那苏余学弟，你可以试试击杀这蜉蝣，记住我说的，一要确保最短的时间击杀，最好一击致命；二要控制法术的范围，不能伤到金莲。”
　　曲烨连连说着。这也是最难的地方！
　　苏余点点头，“好。”
　　其实嘛，这一关对苏余来说反而没什么难度。
　　诛天刺！
　　苏余凝神聚力，一道法术向着那一只蜉蝣的位置祭了过去。
　　真气瞬息间集聚在了一起！

第二百零九章 八方刀势（加更！）
　　就只见一道如针一般的劲气，从苏余指尖祭出，悄无声息地向着那只蜉蝣落去。
　　虚空带起一道浅浅的细痕，宛如雨线，微不可见。
　　紧接着，就见那蜉蝣身子一僵，已经是软软地倒了下来，很显然，是被苏余这一记“诛天刺”轻轻巧巧取走了性命。
　　“这就成了？”
　　一旁的曲烨本来已经是在蓄力，准备当万一苏余失手的时候，他可以立刻补上一记，以防那蜉蝣被惊动而逃走。结果，根本用不到他出手，苏余已经成功！
　　而且，这一道法术的老辣、娴熟，竟好似完全复刻了自己的出手，曲烨已经挑不出任何的毛病。
　　这就是顶尖天才的天赋？
　　这就是顶尖天才？
　　曲烨有种被打击到的感觉……这几年，他也带过好几次新人了，几乎都是看着这些新人从笨拙、到慢慢熟练起来的。
　　但几时曾见过，如苏余这般，似乎完全没有任何的过渡，一上来就已经如此纯熟？
　　太夸张了吧！
　　但这还未结束。
　　苏余探手一抓，已经是轻轻巧巧将那一只蜉蝣摄入了手中。这却不是曲烨所传授的法术，而是苏余自己的“飞龙十八爪”，所以更加娴熟自如，波澜不惊。
　　且不提曲烨如何震惊、难以接受，苏余则收摄住那蜉蝣，仔细察看。
　　但见这蜉蝣被擒下时，放在掌心，几乎可以穿透它的身子看清楚手上的皮肤！而苏余试了试，果然正如曲烨学长所说，这蜉蝣身躯坚韧，而且灵气贯通，却是一种极佳的炼器材料！纵然是自家系统之中，也给予了它很高的评价。
　　曲烨神情略显复杂，叹气道：“苏余学弟当真天赋惊人，只看了一遍就已经完全掌握，我已经没什么好带你的了。”
　　还真是一天都没有用了。
　　苏余笑道：“学长教的好。”
　　曲烨摇头，这话就是苏余客气下，他要真信，那才是傻。曲烨也很快调整过来了心态，潇洒一笑，“苏余学弟，这一只蜉蝣就价值30积分，看着不多，但这量累积起来，却也十分可观。”
　　“至于这里的任务，旁的都好说，都简单，最主要就是这蜉蝣，一定要除掉。一般来说，至少要除去80%的蜉蝣，才能不影响到金莲的生长，才算是完成任务。”
　　曲烨又是连连叮嘱一番。
　　苏余都是仔细记下，“多谢学长。”
　　等曲烨传授完，这里基本就没了他什么事情，于是曲烨就向苏余告辞，自去找尹鸿波教授禀告，离开此处不提。
　　却说苏余等曲烨离开，他就成了垂钓池的负责人。
　　苏余却是记着杨景善教授推荐他过来这里的目的，是为了让他练刀的！可不是为了这任务的一点儿奖励。
　　所以，应该是让自己以刀势杀蜉蝣？
　　苏余揣摩着，然后继续游弋在垂钓池上，寻找下一只蜉蝣。
　　很快，又是一只！
　　苏余这一次却是取出先天八方刀，刀势凝聚！
　　刷！
　　苏余约束着刀劲，宛如斜斜的带起一道微风，悄无声息地送到了那只蜉蝣的身前。但苏余谨记着不能伤到悬空金莲，所以力量必须高度凝缩，聚成一线，大半的注意力都在这边，对于出手的威力、速度，自然就有些顾及不到。
　　所以，那刀势落在那蜉蝣的身上，却清晰可见那蜉蝣身子微缩，宛如一根橡皮筋一般，反而蓦地借力向另一侧急速逃窜而走！
　　这么机灵的？
　　苏余无奈，只好刀锋一转，气势汇聚，紧跟着又是第二刀向那蜉蝣挥落。
　　只是这蜉蝣已经被苏余惊动，又颇有灵性，逃窜时竟是走出了一个“Z”字形走位，竟是又避开了苏余这一刀的大半威力。
　　好家伙！
　　苏余赞叹一声，紧跟着第三刀斩出。
　　这一刀，苏余却是收束了力道，而且用上了“刀法”，忽左忽右，劲气吞吐变化不定。那蜉蝣毕竟也只是一只稍具灵性的小生命，哪里能够理解的了苏余这般高明的刀法技巧？
　　所以，终于是无法走脱，已经是被苏余一刀挥成了两半……
　　没错，就是两半！
　　这蜉蝣虽然身躯坚韧，但苏余连续两刀落空，这一刀不免就多用了几分力道，却是让那蜉蝣承受不住。
　　苏余将断成两半的蜉蝣躯体摄走，无奈，断成两半，价值自然大打折扣。
　　不过，聊胜于无，还是也收起来吧。
　　苏余反思，看来，这蜉蝣还真不是那么好对付的。之前能够一击成功，其实还是“诛天刺”这一道法术对蜉蝣的针对。
　　论威力，诛天刺自然是拍马也追不上自己的天刀刀法。
　　但诛天刺的威力集中，如针如刺，正好克那蜉蝣。
　　自己的刀法，威力固然倍增，但力量的约束和控制却反而更难。就好比高射炮打蚊子，怎么将力量约束在一点，其实反而是一件更难的事情。
　　但苏余反而更加欣喜，看来，杨景善教授所说的练刀之地，便是这种练法了。
　　所以，苏余也沉下心思，开始在垂钓池这里耐心练习起来。
　　反正任务是要在垂钓池这里待一个月，这一个月，苏余的主要任务，就是练刀、除虫！
　　他不断搜寻蜉蝣，而后凝聚刀势，挥刀杀虫。
　　这样自然比用诛天刺杀虫要困难的多，但对苏余来说正好可以练习刀法。
　　一记记刀势不断斩出。
　　苏余也不断琢磨自己刀势之中的得失，权衡刀势运用，改善其中不足……便是在这样一点点的打磨之中，不断提升着自己的刀法，精进着自己的刀道造诣。
　　正如杨景善教授所说，这是没什么捷径、没什么技巧壳寻的，只能耐着性子一点点打磨。
　　时间一点点过去，苏余的刀法也打磨得越来越纯熟。
　　在真水、银河、太极、阴阳这四道刀势之外，重新又领悟了一道刀势“八方”，却是将这先天八方刀的意境，融入到了刀法之中。
　　而等苏余将这五种刀势演练纯熟，力量掌控自如，可以随心所欲的释放时，区区蜉蝣，便再也没有了任何上跳下窜的余地……

第二百一十章 神通晋级
　　刷！
　　苏余又发现了一只蜉蝣，身子纹丝不动，只随手一记掌刀向着那里挥落过去。
　　五种刀势切换自如，轻轻巧巧地将这一刀送到了那蜉蝣身前，波澜不惊地将那一只蜉蝣击杀，而后顺势收回，没有影响到周围的悬空金莲分毫。
　　甚至，连下方的水波，都没有掀起更多的涟漪。
　　简直就如同什么都没有发生过一样。
　　苏余欣然，第一百八十四只！
　　还真是不少！
　　他在这里待了才二十天，已经杀了快二百蜉蝣，这交给官方，那也是接近6000积分。
　　可是一笔不菲的收获。
　　而损耗方面，除了最开始两天，两次施展刀法时误伤了一株悬空金莲外，后面便再无失手，对悬空金莲的损伤，绝对是在可控范围之内。
　　任务怎么也应该可以算是顺利完成吧？就是不知道最后的评价如何，不过想来应该也不会太低。
　　评价，会影响到任务奖励，不过老实说，现在苏余倒是觉得，这些奖励也没什么紧要的了。
　　小事。
　　苏余一盘算，任务还有十天时间结束，自己的刀法大进，不但彻底巩固了之前的收获，还另有精进，想来短时间内，应该也不会再有突破了。不过，自己也不能浪费了这几天的时间，正好干脆继续淬炼窍穴吧。
　　进入云气世界以来，苏余可是又得了十二种天地精粹！哦，不，再加上云海道果和云海道露的话，就是十四种！
　　都是以前从未使用过的，也即是说，苏余又可以淬炼十四处窍穴。
　　想到就做，苏余当即开始着手淬炼。这些都是早已经轻车熟路的事情，而且几大关键窍穴都已经淬炼完成，后面淬炼的窍穴，也很关键，但难度毕竟还更低。
　　所以，毫无波澜，苏余只花了大半天的时间，已经再一次淬炼了十四处窍穴！
　　这样一来，苏余淬炼的窍穴已经达到了二十七处。
　　【神木】神通，也晋升为【神木之躯】！
　　另外的紫鳞、金莲、明目、匿形等等多种神通，也有着或多或少的提升，都要比之前更加精妙许多，神通广大许多。
　　苏余暗暗颔首，看来，正如自己之前所料，这些神通，都是淬炼自身窍穴所得，天然生就；但每一道神通之间，就如同自己的周身窍穴之间一般，还是有着千丝万缕的联系的。
　　所以，自己淬炼的窍穴越多，互相之间的联系也就越强，互相之间的促进也就越强！
　　才使得自己的神通悄然晋级。
　　唔，看来淬炼更多的窍穴，还是有好处的，苏余暗暗琢磨。
　　其实，对于绝大多数的武者来说，自然也都知道，淬炼更多的窍穴，在众神境这一境界的实力才越强。但局限于自身的根基、以及淬炼所需要的天地精粹等等因素，他们往往无法淬炼更多窍穴，只能在某一个线上停下，选择突破境界。
　　苏余却不同，他的修为提升太快了！这才突破到众神境多长时间？结果已经淬炼二十七处窍穴了！
　　都还未来得及去着手贯通其他窍穴。
　　淬炼的窍穴和自行贯通的窍穴一样多……这还真是很少有武者会这么做的。
　　说出去，保准惊掉不少人的下巴。
　　苏余摸摸自己下巴，心中也在琢磨着，欧阳卿学长、韦尘学长，他们都是站在了众神境的巅峰，哦，比武的当时，现在也不知道欧阳卿学长突破了没有。
　　但他们当时淬炼了多少窍穴？好像也就二十处吧？自己现在就已经远远超过他们了！
　　苏余也不由无语，这淬炼的窍穴好像就是太多了一点儿。
　　而且也太快！
　　不过，碰到有这样的机会了，自己总不好故意压着不淬炼吧？
　　只能暂且这么着吧。
　　……
　　后面的时间，苏余本打算就在日常的练刀、稳固境界中过去，他自己都已经没打算继续淬炼更多窍穴了。
　　就算想要淬炼更多，好歹也等自己稳固稳固境界，等离开了云气世界再说吧？
　　但谁知！
　　没几日，程安驱船来到垂钓池附近，竟是专程过来登门拜访苏余！
　　程安队长自然也带来了上一次苏余的贡献的奖励：
　　三等功一次。
　　6000积分。
　　奖励之丰厚，当真有些出乎苏余的意料。莫看好像这一次发现的种类更多，但奖励却比上一次紫砂之魄时少了许多。要知道，上一次是苏余自己采摘下来，交给了官方，这一次却只是提供了信息给程安队长他们，没想到自己还得了这么多。
　　程安更是连连笑道：“苏余，这一次我托你的福，也得了不少奖励。所以我琢磨着，你现在不应该正需要天地精粹淬炼窍穴么？所以，便自己做主，给你准备了一些天地精粹，供你使用！”
　　哈？
　　苏余都有些无语，他这刚准备稳固稳固，结果程安队长就又把天地精粹给送到门口来了？
　　不是说天地精粹很罕见么？怎的自己就总是碰到这么多？
　　咳咳，当然，这话不能说，说出去，肯定要被打的。
　　苏余心底转着这些念头，口头也假意谦让，“程队长太客气了，说起来，还要感谢你们把我接上，怎么好意思再收你的礼物？”
　　程安“哈哈”笑道：“没什么，应当的。这些在外面也许值钱，不过在这里，都是我们兄弟自己打到的，可没花什么钱。”
　　苏余推让了两下，见程安队长一片诚心诚意，他便也欣然收了下来。
　　又是六种！
　　其中还包括苏余之前见到的云母、浮空藤的一些精粹，都是他之前从未使用过的。
　　也罢。
　　苏余也不矫情了，既然有天地精粹，自然还是要淬炼窍穴的！
　　稳固境界什么的，就等淬炼完再说吧。
　　程安又跟苏余说一阵子话，他还真带了灵酒过来！苏余虽然不好这口，不过还是陪他喝了几杯，但觉这酒入口辛辣，仿佛一道火线直灌口鼻，却也是灵气充沛，显然价值不菲。
　　程安“哈哈”笑道：“也就是跟苏余你投缘，换其他人，还真舍不得让他们喝。”
　　苏余知道他所言不虚，再次谢过。
　　酒酣之时，苏余顺口说起自己回头还想去另一处地方，取一种叫做“天地幻灵”的天地精粹。
　　程安当即拍着胸口应道：“苏余你放心，这几天我就带队在附近等着，你这边任务结束，我立刻带你过去。”
　　吓！
　　苏余一下都酒醒了，连忙道：“程队长不用如此，等我的任务完成，再传讯你便是。”
　　程安不以为然地笑道：“在哪里游弋不是游弋？你放心吧，有其他事儿我肯定会去忙，不会误了事情的。”
　　苏余只好哭笑不得地谢过对方的好意。

第二百一十一章 再炼九窍
　　很快，三十天的任务期限已到。
　　尹鸿波带着下一位接替的学长过来，见到苏余，尹鸿波眉头不由微皱，上来便问道：“外面官方的飞船是怎么回事？”
　　官方飞船，会在各自负责的区域内不断游弋，出现在这里似乎也不奇怪？
　　不过出于谨慎，尹鸿波还是询问了一句。
　　苏余连忙把与程安队长结识的事情，捡无关紧要的解释了几句。
　　尹鸿波无语。
　　不过，这毕竟是苏余的私事，只要没有影响到学校分配的任务就行。尹鸿波便也不再关心，游目四顾，打量四周的悬空金莲。
　　很快，尹鸿波就微微点头，“不错，你完成的是历届学生里面，最好的。”
　　蜉蝣除去了至少90%以上！
　　每一株悬空金莲都绽开了花瓣，花枝招展，显然一定程度上已经是摆脱了蜉蝣的困扰。
　　“上上等。”
　　尹鸿波公正地给苏余定下了这一次考核的评价。旁边那个准备接替苏余任务的学长，不由露出了惊讶的神色。他做这一任务已经多次了，所以不需要提前过来熟悉任务。但就算是他，也从未听说过尹鸿波教授会给谁以“上上等”的评价。
　　这不是一位才大一的学弟么？哦，再开学就是大二，但这修炼的时间依然不算长吧！居然这么厉害？
　　他也不由高看苏余一眼。
　　苏余连忙谢道：“多谢尹教授。”
　　尹鸿波摇头，“你任务完成的很好，我也不过是给出公正的评价而已。”
　　稍顿了顿，尹鸿波教授又说起完成任务的评价，“完成任务，学校会根据你们的表现给予一定的奖励。你的任务评价是上上等，也就是最高一等的奖励。你想要什么？”
　　苏余欣然询问：“不知都有什么奖励？”
　　最喜欢奖励了！
　　尹鸿波中规中矩地道：“可以是以悬空金莲的莲花、莲子作为奖励，也可以回到学校后，由学校给予学分奖励。”
　　苏余毫不犹豫地道：“我选莲子、莲花！”
　　尹鸿波微微点头，很快就根据苏余的任务评价，奖励给了他四朵莲花以及两枚莲子。
　　足够淬炼两处窍穴！绰绰有余。
　　苏余自然笑纳。
　　不管怎么吐槽，这天地精粹总归是自己此时最需要的资源！而且，只要能够承受得住，淬炼的窍穴肯定也是越多越好。
　　加上手头上的这些资源，自己也才能淬炼三十多处窍穴嘛，还差的远呢。
　　一旁的那位学长却又是惊讶、又是羡慕，以往完成任务的各个学生，最多都是得到莲花的奖励，几时能够得到莲子了？这个叫苏余的学弟还真是厉害。
　　……
　　此间事了，苏余便也不再多留，当即向尹鸿波教授提出了辞行。
　　尹鸿波教授点头，“走吧。”
　　苏余离开垂钓池，程安队长也正带人等候在那里，当即把苏余带上，先去带他取了天地幻灵，有定神符箓护持，自然完全没有什么意外发生。
　　很快，苏余便取了一份天地幻灵。
　　这天地幻灵也颇为奇异，从外表看起来，就如同是一汪水波一般，但只要见到光，就会迅速消散。
　　程安笑道：“苏余，在这飞船上，你也不用担心安全。而这天地幻灵，却是不能离开云气世界太长时间。所以，你何不干脆就在飞船上，用这天地幻灵淬炼了窍穴？”
　　苏余一想也是，之前学生会不就是怕天地幻灵流失，这才留在云气世界的么？
　　修炼！
　　苏余向程安讨教道：“程队长，那能否给我安排一个安静之处？”
　　程安爽快答应，“没有问题！”
　　片刻后，苏余已经在一处静室之中，开始盘膝修炼。
　　周围寂静无人。苏余也不怕把所有的天地精粹都摆在了眼前，天地幻灵、悬空金莲的莲花、莲子，程安送来的六种天地精粹……又是九种！
　　真多啊。
　　苏余也是呲牙，他都没这个心理准备，居然掌握了这么多的资源。
　　不过，这事儿岂非越多越好？
　　所以！
　　苏余也一咬牙，只要自己能够承受住，就干脆一口气都淬炼了窍穴吧！总之，淬炼窍穴越多，不但自己根基越扎实，而且淬炼窍穴时生成的种种神通也越强，怎么看都很划算。
　　依然是轻车熟路的过程，没有太多的波折，大约只用了三个小时的时间，苏余已经再淬炼了九处窍穴。
　　至此，苏余淬炼的窍穴数，已经达到了三十六处！
　　有其他人也淬炼这么多窍穴吗？
　　苏余想想，好像根据他所知道的信息，并不多。不过，也没有听说淬炼这么多窍穴有什么坏处，干脆就继续吧。
　　苏余将修为巩固一番，这才从静室之中出来。
　　神目如电，光彩熠熠！
　　程安见到苏余，也不由惊讶，“苏余，你的修为怎么一下子精进了这么多？”旋即，他又想起什么，惊讶道：“你不会把手头的七种天地精粹都淬炼了吧？”
　　苏余点点头，心里默默纠正了下，不是七种，是九种！还有尹鸿波教授奖励的两种。
　　程安见状，更加惊讶，“一口气淬炼了，你居然也承受得住？”
　　他也不由惊叹不已，天才就是天才，帝都大学的这些顶尖的天才，天赋当真让人望而生畏啊。
　　“苏余，你一共淬炼多少窍穴了？”程安好奇打听。
　　苏余微笑，“你猜。”
　　程安肯定地道：“至少也应该有十几处吧？”
　　苏余含笑不语。
　　……
　　等苏余完成了窍穴的淬炼，又巩固了修为，还顺便陪程安喝了一顿酒，程安这才安排苏余乘坐他们飞船上的传送阵法，离开云气世界。
　　程安还连连向苏余道：“苏余，下一次进入云气世界，一定要记得来找我！”
　　离开。
　　又是经历了必要的检查和消毒等程序，苏余才返回帝都大学。
　　此时才八月份，正值暑假，但帝都大学已经有了不少人！苏余一路走过去，竟是接连碰到了不少熟悉的面孔。
　　甚至包括陆锋、梁毅等等学生会的人，也都在学校。
　　见到苏余，陆锋向他点点头，“有空来找我一趟。”
　　苏余应道：“好，不过我先去见一下杨景善教授。”
　　苏余能够去云气世界，多亏了杨景善教授的推荐；此时顺利完成任务返回，自然应该拜见杨景善教授一番。
　　陆锋自然也没有意见。

第二百一十二章 简单的路
　　不过，在去道火实验室的路上，苏余却又被另外一位不速之客拦住——“你叫那个什么来着……你们还没走？”
　　拦路者，正是M国，曾经向他挑战，鏖战足足一刻钟都没有分出胜负的那个学生。
　　不过，那是之前。
　　苏余早已经把对方忘在了脑后，就好像学生会之前不屑于理会他们这些M国的“学术交流”学生一样，已经进入学生会的苏余，同样对他们没了兴趣。
　　之前自己淬炼窍穴不过十三处而已，现在呢？自己已经淬炼了三十六处！
　　所以，一时间苏余还真想不起来对方的名字……
　　詹尼斯面容不由有些抽搐，不至于吧！自己把苏余当做自己的强大对手，立誓要在下一次的交手中，击败后者。
　　但结果，对方早已经忘了他是谁？
　　“对对，你是马修！”苏余终于想了起来。
　　詹尼斯脸部肌肉不由连跳了好几下，“我是詹尼斯……”
　　苏余惭愧，“哦哦，不好意思，哈，哈哈。”
　　苏余干笑了几下，掩饰尴尬。
　　詹尼斯深吸口气，向苏余沉声说道：“我们准备离开华夏了。”
　　“哦，不多住几天了？”苏余假惺惺地客套。
　　不过，他这毫无诚意地询问，让詹尼斯只觉得无言以对……他有心想要向苏余再次挑战，一雪前耻！但是，哪怕他所修炼的武道体系，与华夏的【观想图】体系大相径庭，但却依然感觉到，眼前的这个对手，已经变得十分陌生，而且强大。
　　詹尼斯自问自己在这些时日之间，并没有特别明显的进步，所以他当真没有多少把握能够战胜此时的苏余。
　　实力不够，自然只有忍着。
　　詹尼斯索性就当做没听到苏余的话，自顾自地道：“苏余，你是一个强大的对手，我从你身上收获很多。不过，若你以为，我们M国的实力就仅止于此，那你就错了！”
　　“这一次，名校联盟的高层，对于我们这一支交流团的表现很不满意，所以才决定提前召我们回去。”
　　“我，在我们名校联盟也不过才排到43名，这一次，如果我所料不错，名校联盟一定会派出排名前十的真正天才，来跟你们一较高下！”
　　詹尼斯冷笑说着。
　　苏余却纳闷儿地看他，“哦。”
　　詹尼斯惊讶地看着苏余，“你没有感到害怕么？”
　　苏余反问，“为什么害怕？”
　　詹尼斯冷笑道：“我们M国，名校联盟，排名前十的，任何一个都是最顶尖的天才！他们的实力、天赋，已经无法用任何语言来描述……”
　　苏余插话，“那是你们的形容词太贫瘠了。”
　　看着词汇量挺多的，就是用法上远没有华夏语言博大精深，变化多端。
　　詹尼斯顿时又是一噎，自己是在给你讨论这个问题吗？！
　　他不由冷哼一声，飞快地道：“这些名校联盟最顶尖的天才过来，一定会让你们知道什么才是真正的实力！”
　　苏余摆摆手，漫不经心地道：“知道了。”
　　厉害，又怎么样？
　　迎头追上便是！
　　只有弱者，才会喜欢用这种虚无的强大来证明自己。
　　……
　　跟詹尼斯分开，苏余对后者主动登门送来的“情报”完全不感兴趣，很快就已经抛在了脑后。这一次终于无人打扰，苏余赶到了道火实验室，再次见到了杨景善教授。
　　“杨教授！”苏余恭恭敬敬见礼。
　　杨景善见到苏余也很高兴，仔细打量他一眼，不由笑道：“不错，看来这一次垂钓池的历练，让你收获颇多。”
　　确实！
　　苏余也简单说了一番自己的收获，顺便提及自己的“苦恼”——
　　淬炼了太多窍穴！
　　杨景善闻言不由“呵呵”一笑，“旁人都只嫌淬炼的窍穴不够多，结果到了你这里，反而嫌淬炼太多了？”
　　苏余忙道：“教授，我也不是这个意思，就是觉得短时间内淬炼了太多，怕有什么后患，似乎并未听闻过有人会淬炼这么多窍穴……”
　　杨景善这才明白苏余的顾虑，不由笑了笑，“淬炼窍穴，根据我掌握的资料，目前淬炼最多的，是八十一处窍穴。”
　　苏余顿时精神一振，八十一处？
　　可比自己翻倍了还多！
　　他连忙问道：“教授，不知道是哪位前辈？”
　　杨景善笑笑，也没有卖关子，“中州的莫问道长。说起来，跟你也算是老乡，你日后若是有机缘，可以向莫问道长讨教讨教。”
　　莫问道长？！
　　苏余现在可不是之前那样的菜鸟，他现在对于华夏的武道界，其实也有了颇深的认识。
　　苏余知道，莫问道长，是中州声名在外的一位散修，宗师！
　　却是没想到，他居然淬炼了八十一处窍穴？日后有机会，还真应该向莫问道长讨教一番修炼的心得。
　　杨景善看苏余的模样，自然明白他的心思，不过，杨景善却是哑然失笑，“你切莫急，我想说的是，莫问道长这样的，毕竟是少数。绝大多数的武者，最多也就淬炼二十多处，已经十分罕见。淬炼三十处以上的，恐怕不足百人。”
　　“而苏余你呢？”杨景善看苏余一眼，淡淡笑道：“以我此时的评估来说，淬炼四十处，五十处，甚至追上莫问道长那么多，都有可能。你，有这样的底子。”
　　呃……
　　苏余眼巴巴看着杨景善教授，不知道杨教授这是夸奖他呢还是批评他呢？
　　杨景善继续道：“所以，如果你只想淬炼二十多处，或者现在的三十多处窍穴，那么，我可以负责任的告诉你，你的前方有很多前辈探索过的道路，你走起来，肯定会容易很多。”
　　“但如果你想淬炼更多的窍穴，很可能会走上一条之前从未有人涉足，不知前路有多少艰险的道路。”
　　苏余心想，杨教授说这么多，分明是一幅要转折、要建议自己走这条道路的口气啊……
　　但……
　　何必呢？
　　杨景善当然不知道苏余所思所想，不过，他也能估摸出个几分，所以他笑了笑，“所以，你要选择简单的道路，我也支持你。但是——”

加更章节已更！发个单章求订阅求推荐！
　　1300高订加更已更！
　　求推荐求订阅！马上1400高订了，还请兄弟们多多支持一下。
　　ps：这本书公众版成绩不太好，不过上架之后，订阅一直都还不错，涨幅也还行。
　　必须感谢大家，很感谢。
　　感谢大家都没放弃，如履也才能写下去。
　　不过，还得请大家多多支持下，尽可能把推荐票留给如履，能订阅的尽量订阅下。因为公众版的成绩一般，所以上架之后的订阅成绩就太关键了。
　　还请大家多多支持下，如履也多写一些，字数再多点儿，如履就能够厚着脸皮找编辑要要好的推荐位，应该还有再提升下成绩的可能。
　　给孩子多挣点儿奶粉钱。
　　咳咳。
　　如履抱着孩子在此拜谢大家了！

第二百一十三章 强大的是你自己，而非境界
　　“但是——有些可惜了你的天赋。”杨景善摇头道。
　　苏余愕然。
　　杨景善淡然一笑，“苏余，旁人淬炼二十处，三十处窍穴，是他们只想淬炼这么多吗？并不是，只是因为绝大多数的人，他们只有淬炼这么多窍穴的底子而已！”
　　“淬炼更多的窍穴，只会损失他们的根基，影响他们的日后修炼。”
　　“但苏余，你不同。”
　　“我也不知道你是怎么修炼的，有怎样的际遇，居然将根基修炼的这般扎实。之前或许只是让你修为精进速度快了一些，实力强了一些……但在众神境，却让你有足够的底子，可以支撑起淬炼更多的窍穴，可以支撑起更多的神通！甚至比莫问道长更强！”
　　“苏余，你已经走在了一条很可能是前无古人的道路上，当然，也并不一定是完全没有，但至少目前我们所掌握的资料，还没有。”
　　“所以，这一条路也肯定更艰辛，肯定会有更多的难题……但，我也相信，它只会让你更强大。”
　　果然！
　　苏余心道，就知道杨景善教授肯定要大转折。
　　但是——
　　苏余心底还是有一些顾虑的。
　　沉吟半晌，苏余斟酌着道：“可是，杨教授，这一条路既然走的人这么少，我也不知道究竟能够走多远啊。”
　　闻言，杨景善却不由哑然失笑。
　　杨景善摇头道：“你所谓的‘走多远’是指的什么？”
　　苏余理所当然地道：“武道境界啊，宗师啊。”
　　这可是他的目标！
　　杨景善淡淡笑道：“你的目标，就只有这么低么？”
　　啊？
　　苏余茫然，武道宗师，整个帝都大学也只有17位！以帝都大学的底蕴，如此众多的天才学生、导师，也只有这么多。这目标，还低？
　　杨景善笑了笑，“或者说，你以为，宗师是什么？是武道第六境，是万象境么？”
　　苏余讷讷。
　　杨景善已经自己回答，“宗师，是走出了自己的道路，是在武道上有着自己的深刻理解。苏余，百余年前，武道初兴，可有什么法相境，天地境，万象境的划分么？”
　　苏余自然摇头。
　　杨景善笑道：“对，这些武道境界，不过是这百余年间，一代代的后辈们站在前辈的肩膀上，进行的一种普适的划分而已。但每一种境界，都是从无到有，从粗糙而到细致。而几乎每一代的宗师，都在对这一武道体系，进行着自己的探索……”
　　“苏余，众神境淬炼窍穴，也是后来的一位前辈，机缘巧合之下摸索出来的。甚至众神境这一境界，也是武道传承多年后才提出来的……”
　　“在这之前，可没有众神境，更没有什么淬炼窍穴。”
　　“若是当时的那位前辈，如你一般，只想求一个安稳，只想走旁人走过的路，又岂会有此时的境界？”
　　“没错，淬炼这么多的窍穴，很少见，很少有人这样走。但也并没有人说，就一定不行。至少以你此时的修炼，以你此时的理解，这样的修炼之路，并没有什么问题吧？”
　　杨景善可谓苦口婆心，谆谆教导。
　　最后，杨景善看着苏余，最后一句话做出收尾，“只要你自己走在强大的道路上，又何必在意境界的划分，是否有人走过？”
　　“强大的是你自己，而非境界。”
　　……
　　从杨景善教授那里出来，苏余也已经彻底打消了种种的疑虑、顾念。
　　没错，强大的是自己，而不是境界！
　　至少目前来看，淬炼更多的窍穴，让自己实力更强，让自己对于众神境的理解更深，让自己掌握了更多的神通，让自己掌握的神通也更强……自己，是真的真真切切地在变强大着，又何必在意，其他人究竟有没有走过这样的路？
　　正如杨景善教授所言，世上原本并没有众神境，只是某位前辈的探索，开辟出了这一境界，才纳入了武道修炼体系之中而已。
　　就算自己走的路，迥异于旁人，又有什么好怕的？
　　只要自己足够强大，就可以走出自己的路！
　　苏余也下定了决心，自己有这样的根基，有这样的机会，自然还是应该尽量多淬炼一些窍穴。
　　更何况，未必淬炼的窍穴越多，修炼就越难。
　　至少根据之前的经验，武者的积累越浑厚，突破境界才越容易！等自己淬炼更多的窍穴，说不定自然而然就已经步入了法相境，根本不需要向其他人那样苦苦尝试。
　　苏余返回自己住处——自然，还是在学生会里面——继续闭关修炼！
　　坚定了信念，苏余再修炼时顿时突飞猛进，一日千里。
　　本身苏余淬炼三十处窍穴，生成三十六种神通，积累上就已经强过了很多武者。只是因为之前他自己心有顾忌，所以修炼时就失去了几分高歌猛进的气势。此时，被杨景善教授打消了顾虑，苏余顿时找回了自己的锐气。
　　所以，将这些窍穴、神通一一温习，苏余的实力、修为都在飞快地精进着。
　　转眼间，暑假已经接近了尾声。
　　当然，这些对苏余来说意义也不大，终日闭关，苏余根本不知山外岁月。
　　不过这一日，第八局的叶樽局长传讯过来，召苏余过去。
　　苏余不由一拍脑袋，嗨，都忘了这件事了！
　　不敢怠慢，苏余连忙赶到帝都第八局，很快就见到了正等候在那里的叶樽局长。
　　“叶老！”
　　叶樽看着苏余，很是无语，“你已经淬炼了窍穴，还不赶快把多余的天地精粹还过来？我都等你两个月了，一直没有你的消息！怎么，你留着还有什么用？”
　　苏余尴尬，连忙辩解道：“叶老，你可千万别误会，我老早就准备还回来的，只不过事情太多，忘掉了。”
　　他赶忙将多余的天地精粹都拿出来，除了从叶樽这里兑换的，还有这一次在云气世界之中得到的！
　　“叶老你看，我都打包好了，没顾上交给你而已。”
　　叶樽两眼都瞪直了！
　　这小子！
　　就知道这小子肥，多亏了厚着脸皮把这家伙的资源给要了回来，这回可是一波肥了。

第二百一十四章 积分太多了
　　苏余之前从帝都第八局兑换的天地精粹，数量就是奔着份儿多量大来的，而他的修炼还是蛮顺利的，所以还真节省了不少天地精粹。
　　而多余的天地精粹，苏余还真没了什么用处。
　　多余的天地精粹，倒是也能够淬炼窍穴，只是淬炼的其他窍穴，也很难生出不同的神通，所以很划不来。
　　还是交还给官方更加合算。
　　也可以让更多的人利用！
　　所以，苏余干脆将自己用过的天地精粹，节省下来的，一股脑都交给了叶樽。
　　苏余也一共又得了15000积分。
　　嗨！
　　之前从官方那里兑换了十二种天地精粹淬炼窍穴，结果这一扭头，官方又把这些积分给还回了大半……这也没办法，本身苏余当时兑换的数量就比较庞大，消耗却没那么多；后来又在云气世界收获诸多天地精粹，一起交给官方，自然又得了不少。
　　如此一来，苏余算上之前剩下的武道积分，再加上云气世界之中的奖励，以及此时交还天地精粹的奖励……手中合计积分又达到了4万多！
　　简直夸张。
　　累计积分倒是没有那么多，至少没有达到10万点，达到10级权限。
　　不过——
　　苏余在云气世界之中的收获，除了奖励又一次三等功之外，再提升一级权限也应该吧？
　　叶樽倍感头痛。
　　上次给苏余9级权限已经很夸张了，结果现在还要再提升到10级？
　　给了！
　　叶樽一咬牙，一番纠结之后，还是选择了照章办事。
　　虽然这事儿听起来夸张，但苏余的功劳在那里摆着，有这样的功劳，自然就应该有对应的奖励！不给奖励，反而是失去了他们官方的公平公正。
　　当然，除了这个小小的纠结之外，收获的这诸多天地精粹，还是让叶樽脸上褶皱都笑开了。
　　这小子！
　　不错！
　　能折腾。
　　之前去矿山世界，就已经收获不菲，这一次进入云气世界，居然收获更大！
　　这真是聚宝盆的体质啊！
　　所以，叶樽殷切地道：“苏余，你这实力又有了明显的提升吧？从云气世界回来也快一个月了，就没想着再去哪个异世界转转？”
　　苏余无语，看他模样，怎么都是一幅阴谋满满的味道！
　　苏余当然是拒绝。
　　异世界，他肯定还是要去的，不过却并不急于一时。他还打算温习刀法、打算锤炼肉身、打算竞选青龙部部长……
　　事情真的太多啊！
　　趁着在这里的便利，苏余当即提出想要兑换更多的神通法术、法器杂物。
　　叶樽自然不会拒绝，一面招呼人过来帮他打开兑换列表，一面谆谆教导苏余：“苏余，虽然你的兑换权限已经提升到了10级，不过10级的器物，对你来说还是太强不适合你用。所以，你还是从5级、6级权限里面寻找便是。”
　　苏余无语，自己什么时候才能追上自己的兑换权限？
　　不过，他这一次也是带着目的来的，所以也就不跟叶老计较这么些细节问题了。
　　苏余先是问道：“叶老，可还有我没用过的天地精粹？”
　　叶樽好奇，“你已经淬炼不少窍穴了吧？还打算继续淬炼窍穴？”
　　苏余“嘿嘿”一笑，也不正面回答。
　　叶樽也不见怪，将苏余之前兑换的天地精粹去掉，又将这一次苏余交过来的天地精粹去掉……这一查看，已经只剩下了三种，“还有三种，你要兑换么？”
　　苏余一一查看，片刻后，无奈道：“这奇木果，我也已经用过了，就兑换剩下的两种吧。”
　　这么长时间，才增加了两种，帝都第八局这很不行啊。
　　叶樽在心底一盘算，好家伙，再算上奇木果，苏余淬炼的窍穴，至少也在二十处以上了吧？
　　叶樽心中一动，“苏余，我问你句话，你可以考虑好再选择是否回答。”
　　“什么事？”苏余好奇。
　　叶樽缓缓道：“最近我们第八局，总局，有一个研究的项目，是众神境的淬炼窍穴。非第八局的武者，淬炼窍穴四十处以上的，可以参加……你先别忙答应或者拒绝，我给你说下条件，不参加，那自然无妨，就当我没有说过，只要你不对外透露即可。”
　　“而如果要参加，官方会给你三样便利：一是可以优先兑换各种天地精粹；二是可以分享你部分研究的成果；三是可以得到孟老的接见一次！”
　　孟老接见？听着这么敷衍的奖励呢？
　　不过，苏余还真清楚，这可绝不是敷衍！甚至，这一奖励，只怕对很多人来说比前两个都更有吸引力。
　　孟老，孟丹青，第八局的副局长，可以说是第八局的第二号人物。
　　而其实所谓的一号人物，姬荏苒，官方对外公布的信息中一直有这么一个名字，但其实各方面的资料，却都从未有过关于“姬荏苒”的只言片语。
　　所以，很多人都怀疑，这所谓的姬荏苒，只是官方虚构出来的一个人物。
　　换句话说，孟丹青孟老，基本就是官方第八局的执掌者。
　　而且，孟老修为通玄，很早便已经是突破了武道第六境、宗师，抵达了武道的后三境，【混沌境】的顶尖大能！
　　纵然是他们帝都大学的一位位宗师，见到孟丹青孟老，恐怕也得低头，尊称一声“孟老”。
　　能够得到他的接见，该是多大的机缘？
　　自己就是把这个接见的机会拿出去换，恐怕都能换个几万武道积分不成问题吧？
　　咳咳。
　　当然，苏余也就是在脑海中念头这么一转，他当然是不可能做出来这样的事情的！思绪发散半晌，苏余终于收了回来，他却不由苦恼道：“叶老，这个我自然是愿意的，不过，我才只淬炼了三十六处窍穴。”
　　虽然说要隐瞒实力，不过淬炼多少窍穴之事却没必要隐瞒。
　　以叶老的实力，若真想窥探自己淬炼多少窍穴，自己这点儿道行，还想能够瞒住他不成？
　　三十六处！
　　叶樽都不由被吓一跳，这小子，还真行！本来他估摸着，苏余能淬炼二十多处已经是很厉害了，结果，居然是三十六处？

第二百一十五章 兑换刀法
　　叶樽定定神，见苏余还一幅苦恼的样子，不由好笑道：“苏余，只要你感兴趣，这个项目，你一点儿问题都没有。”
　　苏余惊喜，刚才不还在说，要淬炼四十处窍穴的么？
　　叶樽摇头道：“淬炼四十处窍穴，自然是一个基本的条件，但苏余，以你的情况，难道还完不成么？”
　　叶樽可是清楚的很，苏余这小子，从突破到众神境到现在，恐怕都没半年时间！
　　这么短的时间，淬炼这么多的窍穴，足以说明，他的潜力还远未挖掘完。
　　淬炼四十处窍穴，对别人来说，无异于是天堑，很难跨越，但对这小子来说，只怕早已经是囊中之物，只看他什么时候能够积累够这么多的天地精粹而已。
　　苏余这才明白过来，原来是这样，淬炼四十处窍穴，他自然是很有信心的。
　　所以，苏余忙道：“叶老，我参加！”
　　本身受杨景善教授的指导，他对自己的道路已经明晰了许多；而现在，有机会参加这样的项目，对自己自然也有着大好处。
　　怎么可能不参加？
　　更何况，还有官方给的那许多便利。
　　叶樽含笑点头，当即取出一个表格，交代苏余，“你填一下表，我会替你报上去。估计在一周之内，应该就会有答复；不过，以你的实力，肯定没有问题。”
　　哎？
　　又要填表。
　　都已经智能化网络化时代了为什么还要填手写的表格！
　　当然，苏余吐槽归吐槽，还是刷刷刷很快填好。
　　叶樽审核了一番，这才收起来。
　　这也只是一个小插曲，怎么都要一周后才能得到回复，所以苏余也就暂且不再多想，而继续去搜寻兑换的东西。
　　苏余还想兑换刀法和肉身炼体之法。
　　刀法方面，苏余在【天刀】上的理解日深，不过，他也很清楚，自己再怎么说也才只是刚刚起步，还有着很长的路要走。
　　所以，兑换一些刀法，特别是刀势方面的法门，还是很有必要的。
　　至于炼体之法，苏余也早就有这个心思很久了，只是他一直忙着淬炼窍穴，一时还未顾得上。现在有些空暇，自然想要琢磨琢磨。配合着炼体法门，肉身打磨更加坚韧，不但是实力的提升，更是根基的牢固，对淬炼窍穴肯定也是有帮助的。
　　苏余将这些想法一一向叶樽讨教。
　　叶樽沉吟着，“刀势？这方面的刀法还真不少，你看看你需要哪几门？”
　　哗哗哗！
　　很快，叶樽就已经划出来了足足七十多门。
　　苏余挨着甄选，断空刀，这是修炼空间之势的刀法。
　　龙影刀，真龙之势。
　　琉璃刀，光之势。
　　……
　　五花八门，品种各异！
　　苏余顿时大喜，帝都大学的兑换列表他也看出，自然是远不如帝都第八局这里的存量的。所以，苏余欣喜道：“我全都兑换！”
　　吓！
　　叶樽却是被吓一跳，很是无语，全兑换？要不要这么财大气粗！
　　叶樽无语道：“全兑换什么全兑换，有这个必要么？相似的刀法兑换了，也没有多少参考价值。再说，一个人的精力有限，你哪儿可能一口气练这么多？”
　　苏余明白叶樽是一片好意，不过他想想也是，全兑换了，相似的刀法恐怕也没多少价值。
　　所以，权衡一番，苏余勉为其难地道：“那就只兑换5级、6级权限下的那些吧。”
　　总计三十多门。
　　叶樽无语，“还多。”
　　苏余连道：“不多了。”
　　对旁人来说，这么多的刀法，自然绝大多数都是摆架子上纯看个样儿的，但对苏余来说，有系统辅助，【分析】【解析】功能，推演这些刀法，理解其中刀意，融入自家刀势，却还是没问题的。
　　所以，苏余一再坚持，叶樽也不好再多说，只好任由苏余兑换了。
　　合计11000积分！
　　叶樽给苏余抹了个零。
　　哎，才这么点儿？苏余手中可还有快3万积分呢！
　　苏余意犹未尽地瞄向7级权限下的刀法……
　　叶樽却拦住他，没好气地道：“等你先把这些刀法都修炼纯熟了，再来兑换更多的刀法不迟。”
　　7级权限下的刀法，对苏余来说还有些太早。
　　好吧。
　　苏余只好答应下来，好在三十多门刀法，也蕴藏了种种刀势，若是都能融入自己的刀法之中，也定然会让自己的刀法大大提升一个档次。
　　除了刀法之外，苏余也在寻找炼体之法。
　　炼体之法，那就更多了！虽然经过百余年的发展，如今华夏采取的是“观想法”这一体系，但其实依然还有很多的武者，会或专修、或辅助的修炼一些炼体的法门。
　　毕竟，武道修炼，很多时候就是从最基础的“炼体”开始起步的。
　　也因此，官方藏有的炼体法门并不少。
　　苏余“哗哗哗”地翻着看。
　　叶樽在一旁看着，忍不住眉毛连跳，他连连道：“苏余，这炼体的法门，可绝不是修炼越多越好！炼体，还是要和自身相结合，选择最适合自己的，一路修炼下去便是。选择一种法门，就足够了。真不行，再更换其他法门不迟。”
　　苏余自然也明白此理，哎，手中这么多积分，官方却不让自己一口气都兑换了……着实遗憾。
　　苏余叹气。
　　不过，用积分兑换各种法门，然后这些法门兑换成系统贡献点的事儿，苏余现在倒也很少干了。无他，自己确实也修炼不了那么多，真这么兑换下去，其实只是白白浪费了积分，换了一些贡献点而已。
　　寻找机会从其他手段得到这些法门，才是更加划算的做法。
　　所以，虽然遗憾，但苏余也并未在这里纠缠。
　　他从琳琅满目的炼体法门中，很快就瞄准了几种：
　　其一正是【金翅大鹏图】！
　　也正是学生会的欧阳卿学长修炼的这一幅。这一幅观想图，重在观想金翅大鹏，修其意境，锤炼自身。
　　苏余也是见识过这一幅观想图的厉害的，自然作为了备选。
　　另外还有：
　　【菩提问道图】，这却不是佛家的法门，而是佛道兼修的一门。取的是菩提老祖，树下传道的意境。
　　【百炼锻金图】，取的则是炼器之意，演化而炼体。
　　……
　　苏余在自家权限之内，连连挑中了十三种炼体法门，每一种都颇具妙用，至少也不会低于【金翅大鹏图】的那个档次！

第二百一十六章 万兽秘谱
　　该选哪一门呢？
　　苏余仔细品鉴着眼前的这十三门炼体功法，有些难以抉择。看起来似乎每一门都很强，但却没有一门是那种特别出众的强。
　　其实，这倒也并不奇怪，炼体功法虽然千差万别，但其实本质都是对于武者肉身的锤炼！
　　而要锤炼肉身，不管用什么方法，肯定艰辛而繁琐。
　　换句话说，都是要吃苦的！
　　都是对自身的一种磨砺，必然不会轻松。再加上苏余寻找的都是5级、6级权限下的功法，自然差别不大。
　　苏余一时犹豫不决。
　　一旁的叶樽见状，不由笑道：“苏余，你若是没有什么主意，我倒是有个建议。”
　　苏余欣然道：“正想要向叶老请教。”
　　叶樽也是一方宗师，修为通玄，再加上主持帝都第八局多年，在见识和经验方面自然远胜自己。
　　叶樽笑道：“你若是看【金翅大鹏图】，倒是不妨看看这一门功法。”
　　苏余转目过去，就见叶樽从10级权限下面，拉出了一道功法：
　　【万兽秘谱】。
　　苏余看其介绍，但见这一功法，却近似于【金翅大鹏图】的升级版本！当然，或者更准确的说，金翅大鹏图，更像是这【万兽秘谱】的一个分支。
　　果然，也就听叶樽介绍：“这万兽秘谱，是一位前辈在异世界之中偶然得到的，算是一门比较开放的修炼法门，并无定式；反而是囊括种种上古神兽、凶兽图谱，通过观想其神韵，从而来锤炼自身。选择不同神兽、凶兽，也会有不同的效果……”
　　叶樽简单介绍几种，比如白虎属金，会有锋锐之气，能够大幅提升杀伤力。
　　再比如青龙属木，会增强生命力。
　　朱雀属火，蕴藏真火之意。
　　等等。
　　苏余也不由眼前一亮，这门炼体功法相比于其他的炼体功法，明显在“变化”上更加擅长，也因此叶樽才会推荐给自己。
　　而对苏余来说，更大的拓展潜力，也就意味着更多的贡献点，同等条件下自然会优先考虑！
　　再说，他可是见识过欧阳卿学长修炼的【金翅大鹏图】的厉害的，如今能够修炼一门炼体功法，将金翅大鹏图囊括其中，还有更多的扩展，自然更加划算。
　　“就选这个！”苏余当即决定下来。
　　10级权限！
　　若非苏余身家爆棚，再加上屡立奇功，在这个修为还真不够资格兑换。
　　于是，苏余一下又花去了12000点武道积分。
　　真贵！
　　其实，换成一般武者，恐怕也不舍得一口气花这么多积分。不过，苏余手中积分还有好几万，这个问题自然也就完全不在他的考虑范围之内。
　　兑换完成，很快，苏余就从官方那里拿到了这一门【万兽秘谱】。
　　但见这一门秘谱之中，已经详述了十八种神兽、凶兽之图，都可以观想其图，用来锤炼自身。
　　包括青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟等等神兽。
　　也包括混沌、穷奇、梼杌、饕餮等等凶兽！
　　一幅幅图案惟妙惟肖，苏余只是粗粗一看，已经只觉仿佛一股威猛荒莽之意喷薄而出。
　　显然品质非凡。
　　而且，这只是基础！
　　苏余日后若有机缘，大可以再兼修诸如金翅大鹏图等等这些相关的观想图，也可以与这一门炼体功法完美相融。
　　这才是这一门秘谱的真正价值所在！
　　12000积分，虽然贵，但还真有它贵的道理。
　　苏余也很是欣喜，他连连谢过叶樽叶老，然后又与叶老仔细说了一番项目的事情，这才告辞离开。
　　返回学校。
　　刚一回到学校，苏余立刻迫不及待地返回学生会，开始闭关修炼这万兽秘谱！
　　虽然万兽秘谱的价值在于其拓展性，可以融入到万千神兽、凶兽之意境，但归根结底，却也依然还是对于自己肉身的一步步的锤炼。所以，苏余也并未好高骛远，上来就步子迈得太大，他仔细斟酌那十八幅万兽秘谱之中收藏的神兽、凶兽之图，准备从里面挑出一幅图来尝试修炼。
　　苏余逐一审视一番，最终选中一幅：
　　兕！
　　也即是【板角青牛图】。
　　这“兕”，正是上古传闻之中的一种神兽，相传它通体苍黑，状如犀牛；也传闻它是随老子过函谷关而得道，与苏余的修炼之路，正好有着千丝万缕的联系。
　　而这板角青牛图，所取的也正是与苏余最初修炼的【老子骑牛图】十分相近、却又别出心裁的意境。
　　两相参照，势必会让苏余有更多领悟。
　　所以，虽然这上古神兽“兕”，绝不是万兽秘谱之中最强的一种，它的种种功用也相对均衡，并无太多特色，但苏余仔细权衡一番，还是决定先从这一幅观想图入手，锤炼自身。
　　苏余立刻开始！
　　他将那一幅板角青牛图展开放在身前，但见一头皮青似靛，筋硬如钢的青兕跃然眼前。
　　一股股天地之力，在苏余的观想图牵引之下，不断向着他的体内汇聚过来。
　　咔咔咔！
　　这种炼体法门，其实观想的难度并不算太大，再加上苏余本来就有观想的基础，所以不过片刻功夫，已经在识海之中描绘出来。
　　而在观想图的牵引之下，天地之力聚集，仿佛重水洗身，好似每一寸肌肤都被涤荡一番，疼痛入骨。
　　苏余都忍不住呲牙！
　　不过，疼归疼，苏余却也能够清晰地感知到自身力量的增长！
　　再来！
　　爽快！
　　在疼痛之后，感受着力量激增，苏余反而是有种别样的爽快。所以，他忍着疼痛，当即开始又一次的自我锤炼。
　　在这样不断循环的过程中，苏余的肉身炼体，也在一点点地进步着……
　　他感觉，自己仿佛真的化身成为一头青兕，咆哮山林，敢与猛虎争锋，能跟青龙斗勇！踏脚处，山崩地裂，吼叫时，风云色变……
　　苏余的炼体修为也是一日千里！
　　他付度着，若此时自己再跟欧阳卿学长碰上，断然不会因为力量上的劣势，只能被他压着打。
　　进步很快。
　　不过，苏余还有些不满意，他感觉，自己仍然未能挖掘出这一观想图的真正妙用——
　　板角青牛图，应该与老子骑牛图有关吧？

第二百一十七章 竞选部长！ （加更！）
　　开启【解析】功能！
　　苏余有作弊器在，自然不会不用，他自己揣摩一时间没有方向，立刻借助系统的辅助。
　　屏幕之中一行行文字滚动。
　　苏余凝神细看，在系统的启发之下，他也顿时有了更多领悟。
　　【解析】，更加注重的是过程，而并非如【升级】一般直接给出结果。解析功能，会将每一步的解析，都详详细细地展示出来。
　　所以，对苏余来说，观摩系统解析的这一过程，对他而言其实反而有更大的好处！
　　对于这一神通道法的理解才更深。
　　此时也正是如此。
　　【板角青牛图】，也正是【老子骑牛图】之中的那一“牛”，而且所取的，也正好都是老子过函谷关而传道德经之意。虽然细微之处颇有不同，侧重点不同，但许多东西却也是息息相关。
　　在系统解析功能的辅助下，苏余也渐渐将两者结合起来，互相促进，开始有了更多的领悟。
　　道法、肉身……苏余都是突飞猛进！
　　……
　　不过这一日，苏余却接到了陆锋部长的传讯：
　　“青龙部推选新部长！”
　　咦？
　　这么快的嘛？
　　苏余沉迷于闭关修炼之中，早已经浑然忘了此事。此时被陆锋部长一提醒，自己一默算时间，才发现，还真是。
　　这个青龙部部长，苏余还是很感兴趣的，所以，他便也暂时停下修炼，出关！
　　争部长！
　　很快，苏余便根据陆锋的指点，来到了青龙部的会议室。在学生会的这栋小楼里面，也给青龙部专门留了几件屋子，方便协调各种事项。
　　这会议室也正是其中之一。
　　不过，苏余从加入学生会，进入青龙部开始，就把绝大部分的时间都用在了闭关之中，还真是第一次来到这地方。
　　苏余赶到的时候，但见陆锋部长正坐在正前头，周围也聚集了十数人，看来青龙部的大半人都到了。
　　“陆锋部长！欧阳学长！杜歌学长！”
　　苏余向还算熟悉的陆锋、欧阳卿、杜歌他们打招呼。
　　欧阳卿登时笑道：“苏余，你可是喊错了，现在已经是‘陆锋会长’了！”
　　陆锋会长！
　　看来，还真是正如陆锋所言，他竞争这个学生会的副会长，那就是板上钉钉的事情，根本毫无意外。不过，苏余如今对陆锋也有了更多了解，对对方的“辉煌”战绩，也有所耳闻，所以倒也不奇怪。苏余笑着再叫一声，“陆锋会长！”
　　陆锋笑笑，拍拍身边的位置，“苏余，来，坐这儿。”
　　吓！
　　苏余讪讪笑笑，“会长，这不太好吧？”
　　直接就坐前排了？
　　陆锋不以为意，“一个座位而已，没什么。你若是有实力，能让其他人都服气，坐这儿他们也不会有什么意见；若不能，不坐这儿，他们就会让你当部长不成？”
　　好吧！
　　其实苏余自问自己是个低调的人，像这种出风头的事情，自己着实不擅长。
　　但既然想竞争班长，有陆锋帮自己出这个凤头，也很不错嘛。
　　苏余大大方方在陆锋的身旁坐了下来。
　　先前有些远，陆锋感觉还不明显，此时却不由目光一凝，在苏余身上打量片刻，这小子……实力好像又精进了很多！
　　又淬炼了多少窍穴？
　　而另一旁的欧阳卿也正紧挨着苏余，在苏余坐下后，他也不由心头一动，从苏余看似瘦小的身上，感受到了一股沛然的气血之力。
　　这苏余……是修炼了什么炼体的功法么？而且，这才多长时间？分明已经有了很大的进步！
　　好小子。
　　欧阳卿也不由暗暗服气，其实炼体法门固然种类繁多，但其实根子都是相似的，都是要磨砺武者的肉身。所以，坦白说，炼体的功法，就是要比其他的观想一系的修炼，要辛苦的多，要吃苦的多。
　　所以，很多人并不是没有功法修炼，也不是没有天赋修炼，很多人就是不想吃这个苦！
　　这也能够理解，毕竟好逸恶劳就是人的天性。
　　观想修行，一方面本就是正宗，另一方面修行过程之中，到底是比炼体舒服不少，大家又何苦非要修炼炼体一道？
　　所以，炼体，始终是小众。
　　但欧阳卿本身就擅长炼体，自然有更深的理解，也越发对炼体有成者，分外的惺惺相惜。
　　他们是一类人。
　　如果说之前欧阳卿说支持苏余担任青龙部部长，多少还有几分玩笑的意思，那么现在，欧阳卿已经是坚定了他自己的这个想法。
　　苏余，担任部长，合格！
　　……
　　而就这么一会儿功夫，又有几人先后进入了会议室，分别笑着跟陆锋、欧阳卿他们打声招呼。
　　陆锋见人已经到齐，便点点头，开口说话——
　　而他一开口，乱糟糟的会议室顿时安静了下来，显示了陆锋的绝对威望。
　　陆锋道：“诸位，闲话不再多说，这一次把大家都召集过来的目的，相信大家也都清楚了，我，本人，承蒙不弃，已经接替梁毅学长，荣任学生会的副会长。”
　　哗哗哗！
　　众人顿时鼓起掌来，好几个大声起哄叫好。
　　苏余也忍不住暗暗想着，陆锋说接替梁毅学长，那意思就是说，梁毅学长成为了新一任的学生会会长？
　　这也是好事。
　　苏余跟梁毅会长更熟一点儿，而且梁毅会长本身也出自青龙部，还有这一份香火情在。
　　好事。
　　陆锋伸手向下一按，示意众人停下，然后他接着缓缓开口，“群龙不可一日无首，我接任副会长，空出来的青龙部部长的位置，也需要再从诸位中间推选出来一位。所以，今日召集大家的目的，就是来商议，推举一下新一任的青龙部部长。”
　　“好。”
　　“应该的。”众人都是点头称是。
　　不过具体的人选上，一时间众人却谁也没有急着开口，反而都是望向了陆锋，“陆锋，你有什么推举么？”就有坐在陆锋另一边的一人，立刻道。
　　苏余一看，正是欧阳卿刚才特别为他介绍了一番的，2019级的吴国吴学长。
　　吴国学长跟陆锋是同班同学，也跟着陆锋一起进入了学生会青龙部。虽然他的光芒很多时候都被陆锋所遮掩，但这是因为陆锋实在太过出众，却并非吴国的实力、天赋不行。
　　事实上，在很多时候，吴国都是作为陆锋的副手、辅助者存在，在青龙部也已经有了很高的威望。
　　苏余想当部长，他就是一个相当强力的竞争对手。

第二百一十八章 荒蛮凶兽
　　陆锋看吴国一眼，毫不犹豫地道：“我推荐苏余。”
　　哗！
　　饶是以陆锋的威望，众人也不由一阵哗然。
　　除了一开始就已经知道的欧阳卿，杜歌他们，其他人并不知情，他们也没有刻意打听过，所以还真没想到，陆锋居然会胆大到要推荐一个大一，哦，不，刚升大二的新人担任部长？
　　这个……
　　是不是有点儿太夸张了？
　　吴国也不由一愣，他倒也不是非要竞争下部长的位置，但是苏余……有点儿太年轻了吧？
　　虽然学生会内，各项任务还是以个人为主，但有时候也会有一些综合性的任务，需要部长协调全部所有人参加，一个新人，毕竟不方便。
　　再者说，苏余才刚大二，实力能有多强？与其他部竞争任务的时候，很吃亏吧？
　　一时间，吴国沉默了下去。
　　他不想直接开口，主要还是不想让苏余误会，他不是非要觊觎青龙部部长的位置，只是觉得，苏余不一定是合适的人选。
　　但吴国在青龙部也颇有威望，他虽然没有开口，却立刻有人为他打抱不平：
　　“陆锋会长，虽然苏余学弟的天赋，我们都是认可的。不过，苏余学弟毕竟还是年轻，刚刚加入学生会，对学生会的各项事务恐怕都还不是特别熟悉，这就让苏余担任部长，有些不太合适吧？”
　　“是啊，不如让苏余学弟再多等一年，明年再接任部长不迟。”
　　“我觉得还是吴国担任部长好。”
　　“……”
　　一时间，众人纷纷开口。
　　当然，也并非全是反对苏余担任部长的，欧阳卿就直接表示了支持：“苏余虽然才大二，但实力却已经很强；要说不熟悉各项事务，这也不是什么事，有我们这么多人帮衬着，还有陆锋会长照拂，肯定不会有什么问题。”
　　杜歌也支持，“苏余年轻，但这也正是优势，如陆锋，不也很年轻就接任部长了？”
　　其他几个见过苏余出手的也出声支持。
　　吴国，是挺合适的，但他的性子却有些太稳重，缺乏锐气，其实不少人都是觉得，吴国并不适合当部长。
　　当副部长，副手，更合适。
　　一时间两边各执一词，没有争论出个高低。
　　面对众人的质疑，陆锋却并未急着替苏余说话，一直耐心等了半晌，直到众人都发表了意见，他才缓缓开口：“苏余年轻，不过我们学生会里面，谁不年轻？不熟悉，也不是问题，都是从不熟悉到熟悉的。你们所说的这些，都不是理由。”
　　“不过，苏余想担任部长，自然需要他有足够的实力，需要让所有人都心服口服才行。所以，我提议——”
　　陆锋稍稍顿了顿，然后才道：“让苏余展示一下他自己的本事吧。你们谁不服气，或者单纯就是想看看苏余的本事，都可以来向他挑战。”
　　这个好！
　　干脆利落！
　　不少人都是跃跃欲试。哪怕不说部长不部长，他们也很想看看苏余到底有几分本事。
　　当然，对于苏余的实力，众人并不敢大意。
　　能够在大一就通过考验，入选学生会，打破了帝都大学学生会多年的惯例，苏余的本事岂是能低估的？
　　更何况，风闻欧阳卿都败在了苏余手中？
　　欧阳卿的实力他们可是很了解的！
　　所以，一时间众人都未立刻开口。再怎么说他们可也是学长，不要面子的嘛？若真冒冒失失出手，结果却输了，那可真是没脸见人了。
　　一旁的徐绯忽然倩笑一下，颜色如同桃花绽开，“欧阳，你真输给了苏余？”
　　欧阳卿无奈道：“我要赢了，还会故意说自己输了不成？”
　　徐绯失笑。
　　苏余忙道：“其实应该是我输了，只不过是利用规则，侥幸从欧阳学长身旁闯过去而已。说到底，还是欧阳学长留了手。”
　　徐绯闻言洒脱道：“你能在欧阳手下保持不败，实力比我强，我就不来献这个丑了。”
　　她倒也是洒脱。
　　而有了徐绯先自认不如，其他人也就放轻松了很多。当即，就见又一人站了出来，笑道：“苏余学弟，我对你担任青龙部部长，没什么意见，纯粹就是好奇你的实力，想要向学弟你讨教讨教，不知苏余学弟可应允？”
　　苏余认得来人正是谷阳，2018级的学长，现在已经进入了大四，他还真不会是想着部长的位置。
　　吴国也微微点头，由谷阳来挑战还真合适。一方面谷阳的实力毋庸置疑，也是他们青龙部的老成员了；另一方面，谷阳大四，不可能再担任会长，也是表示并非反对苏余的意思。
　　苏余忙笑道：“自然没有问题。就是不知道谷阳学长准备怎么指教？”
　　谷阳显然也早已经考虑成熟，就见他笑道：“苏余学弟，这会议室里面空间有些狭小，各种武技法术不大容易施展，不如我们来过过手试试。”
　　一面说着，他已经一面向苏余伸过去了右手。
　　苏余心头微警。
　　但见这谷阳看似寻常的伸手过来，但他的手指之间，五指虚握，却已经是暗蕴了至少十数层变化！
　　若是自己一个应对不善，只怕谷阳的这只右手将会瞬间变成夺命之手！
　　当然，同是帝都大学的学生，想来谷阳也不可能真下重手，不过，那也就意味着自己已经是棋输一着。
　　“来的好！”
　　苏余低喝一声，身子不动，仍然稳稳地坐在椅子上，但双足已经牢牢地踩在了大地上，他的识海之中观想图运转，整个人仿佛化作了一头苍莽青兕！
　　身上霎时间已经是爆出了沛然的力量！
　　呼！
　　苏余探手向下抓去，五指带风，蕴藏了恐怖力道。
　　他这一抓，远没有谷阳那般云淡风轻，轻松写意。然而，苏余的这一抓，却是蕴藏着爆炸般的力量，尚未接触，谷阳已经只觉劲风扑来，气势顿时已经被完全压制。
　　“什么？不是说这位苏余学弟擅长刀法么？”
　　“这哪儿是什么刀法！”
　　谷阳感觉中，就仿佛面对着欧阳卿一模一样的感觉！就如同面对着一头来自上古蛮荒之时的凶兽！

第二百一十九章 力压众人
　　咔咔咔咔！
　　谷阳的右手指骨发出了一阵阵的脆响声，饶是他在瞬息之间，连连施展了至少十数种变化，但在苏余的这般力量之下，却也仅仅只是稍稍化解而已。
　　剩余的力道，如同决堤江河一般，疯狂地倾泻在了他的手掌之中。
　　任是诸般变化，不提卸力技巧……如此力量之下，再多技巧也成了枉然，两人手掌已经交叠在了一起。
　　“好凶蛮的力量！”
　　谷阳叫苦不迭，他只觉自己的整个右手都木了起来。
　　这力量，完全是被碾压啊！
　　倒不是说观想法所修炼的真气，就一定不能硬碰硬打得过炼体的力量，但论真气，苏余虽然贯通的窍穴较少，却已经淬炼了三十六，哦，不，现在应该是三十八处窍穴。
　　真气的积蓄上，苏余也是丝毫不差。
　　所以，两者叠加起来，谷阳在这种硬碰硬的较量之中，不免就有些落了下风。
　　蓬！
　　爆炸的劲气，让周围不少人都是忍不住眉角连跳！好强横的力量，他们青龙部，这是又多了第二个欧阳卿吧？
　　甚至，大家只觉得，这位苏余学弟只怕比欧阳卿更厉害！
　　毕竟欧阳卿擅长的是炼体，但这位苏余小学弟，他擅长的明明是刀法啊。
　　这可就更恐怖了。
　　就连欧阳卿也不由双眼发亮，跃跃欲试。
　　好小子！
　　他之前跟苏余交过手，很肯定，苏余之前几乎没有多少炼体的基础。毕竟，苏余之前所修炼的，也只是最常规的观想体系。
　　但现在，这才过去多长时间？两三个月？炼体分明已经有了不弱的根底！
　　天赋暂且不说，这份韧性，着实有点儿厉害。
　　炼体，肯定是要吃不少苦头的。
　　能够这么快炼体小有所成，所吃的苦，只会比正常的炼体还要多！
　　……
　　苏余一掌将谷阳劈退，却是势子不停，紧跟着第二记手印遥遥向着谷阳拍了过去，“谷阳学长，再吃我一记！”
　　难得碰上谷阳学长这样强劲的对手，苏余也正想试试自己炼体的成果。
　　但谷阳却连忙一个纵身向后退开，苦笑着连连向苏余道：“苏余学弟，你的实力我已经见识过了，我这老骨头，可禁不住你这么来。我认输，我认输。”
　　他竟是主动认输！
　　周围众人也不由无语，你说你谷阳也是大四的学长了，居然开口向一个大二的学弟认输，还要脸面吗？！
　　不过，众人也暗暗心惊，苏余之前并不以炼体为长，但现在，只动用炼体力量，就已经将谷阳打服。
　　这个小学弟的实力，可还当真有些恐怖。
　　众人不由都是望向吴国。
　　其实，有能力，也有意愿担任部长的，也就那么几个，而这其中威望最高的，自然非吴国莫属。从始至终，吴国一直一言不发，众人也不太能摸透他的想法，所以都是看向他，想看看他的意见。
　　吴国沉默了片刻，向苏余伸过手，“我愿意支持苏余担任部长。”
　　苏余惊讶，他也伸手跟吴国握住，就是正常握手。感受着吴国的诚意，苏余衷心道：“多谢吴学长。”
　　众人虽然惊讶，但其实也并不意外。
　　吴国一直是这样，一年前的时候，陆锋竞选青龙部部长，吴国也是这么选择放弃。
　　现在，不过是去年一幕的重现。
　　而吴国也表态支持后，苏余接任青龙部部长的位置，也就没了什么疑问。
　　全票通过！
　　至此，苏余继道家学院2020级班长之后，又成为了学校学生会的青龙部部长。
　　众人自然也都一一向苏余表示祝贺。
　　吴国也不例外。
　　陆锋环顾会议室内，见众人都没有意见，他便点点头，“好，那我宣布，苏余就是新一任的青龙部部长。希望大家能够紧密合作，共同努力，将我们青龙部，打造成我们学校五部之中，最强的一部。”
　　下面，陆锋也为苏余站台，让苏余发表了一番就职演讲。
　　这些琐事自然不需要一一细说。
　　却说陆锋将事情简单向苏余交接一番，便告辞离开，他现在已经不再担任青龙部部长，自然没有留在这里的意思。
　　众人连忙送他。
　　陆锋道：“你们都回去吧，让苏余送我就行。”
　　众人知道他有话要对苏余说，便都止步。
　　苏余又把陆锋送出去一些，陆锋才缓缓对苏余道：“武道之路，自身的修为才是根本！譬如我，不管在青龙部干的有多好，但真正支撑我成为副会长，乃至以后的会长的，还是实力。”
　　“是。”
　　苏余点头受教，其实他也这么认为。
　　陆锋点点头，继续说道：“所以，青龙部的事，有我帮你照应几分，再加上吴国、欧阳卿他们的配合，没什么问题。你最重要的，还是尽快提升自己的实力。等明年，我希望能够看到你接任我学生会副会长的位置。”
　　吓！
　　这也想的太远了吧？苏余不由吃一惊，抬头看他。
　　陆锋拍拍他肩膀，不再多说，自行离去。
　　苏余念头转动，梁毅学长是2018级的，今年也大四了，最多干一年，明年肯定会退下来。
　　而他一退，学生会会长的位置便又空了出来。
　　陆锋这意思，是他明年肯定会接任会长？
　　以陆锋的实力和威望，明年能够跟他竞争的恐怕还真没有谁！
　　所以……
　　还真有希望？
　　苏余也不由微微愣神。他现在已经很清楚，帝都大学的学生会会长，可是跟自己上一世的学生会会长截然不同！积累的这一份资历，毕业之后，不论是去官方、军方，亦或者留校，都有极大的好处。
　　毕竟，能够担任帝都大学学生会会长，那基本就意味着是帝都大学在校的一千余学生之中，最顶尖的一个！
　　部长，副会长，会长……这还真是一条竞争激烈的晋升之路。
　　陆锋已经完成了大半，自己呢？
　　自己为什么不行？！
　　苏余顿觉斗志满满。
　　……
　　很快，苏余重新返回青龙部，诸多琐事自然不需要一一交代，倒是吴国提及了眼下最紧要的一件事：
　　学生会招新！

第二百二十章 学生会招新（加更！）
　　学生会招新！
　　每年新生入校的时候，也意味着正是原本的大四离校的时候，学生会中自然也有大四的学生，他们毕业，自然也就退出了学生会。
　　所以，一般学生会也都会在此时进行招新，招收新的一批人进入学生会。
　　招新的目标，其实绝大多数都是大二，也即是2020级，苏余他们这一级。
　　毕竟，学生会执行的种种任务，很多还是颇为凶险的！大一新生，他们刚刚进入大学，可以说，武道才算是真正起步，现在就接触这些还太早。
　　能够破格加入的寥寥无几。
　　而大三、大四的学生，基本有潜力的大都早已经加入了。
　　……
　　这还真是一件大事，马虎不得。
　　苏余沉吟。
　　吴国在一旁也补充道：“苏余部长，一般这一次学生会的招新，基本都会把这一届的天才全部囊括走了，后面还能再增补进来的，有，但毕竟不多，这也算形成了惯例。不过也正因为如此，所以，学生会的五个分部，都很重视此事，竞争也是蛮激烈的。”
　　苏余忙道：“吴国学长，喊我苏余就行，不用这么客气。”
　　对吴国的话，苏余倒也理解。
　　学生会内一共分了五个分部，虽然大家互相之间并没有直接的竞争关系，但自然谁也不甘心落在别人后面不是？
　　而这其中，最关键的自然就是人才！
　　他们青龙部为什么这几年隐隐有为五部第一的趋势？还不是因为接连冒出了梁毅、陆锋……以及他苏余么？
　　所以，这一次招新很关键，将更多的新人拉拢到他们青龙部，很关键。
　　吴国继续补充，“至于招新的流程，跟苏余部长你进入青龙部的流程大体相似，都是由学生会向看好的学生发出邀请，然后设置一定的考核，最后由其挑选想要进入的分部。”
　　苏余点点头，“好，我知道了。”
　　吴国看看苏余，有心想说什么，不过想想苏余毕竟刚刚接任部长，不好落了苏余的面子，所以忍住没有开口。
　　而苏余也明白吴国的心思，他多半是想说，让自己通过自己的情面去拉人进来。
　　只是——
　　咳咳。
　　身为“闭关狂人”，苏余想想除了他们道家学院，其他学院的还真没多熟悉。至于道家学院，恐怕也只有余潇、赵晔够资格进入。
　　苏余叹气，恐怕自己还真没多少优势啊。
　　……
　　帝都大学学生会招新！
　　当然，这件事其实并没有掀起太大的波澜，只因帝都大学的学生会，一直秉持的是“邀请”制。学生会会根据帝都大学的各位学员过去一段时间的综合表现，来评定是否具备进入学生会的资格；对符合资格的学员发出邀请，通过考验后，便可加入学生会。
　　也即是说，帝都大学的学生会，还真不是你想进，就能够申请的。
　　没错！申请都没地儿申请。
　　不过，祁濛、庞思思、彭辙、李韶……等等这些2020级最顶尖的天才学生，还是基本都获得了考核的资格。
　　梁毅会长主持会议，将众人都召集到了学生会的这栋小楼。
　　苏余作为新任青龙部部长，自然也出席了会议。
　　梁毅会长先召集几位副会长、以及各分部的部长聚在一起，讨论下这一次招新的事情。
　　梁毅与众人约法三章，“诸位都是老人了，呃……除了苏余。”梁毅头痛，这还真是第一次出现这样的情况！一个刚大二的学生，居然真就堂而皇之地成为了部长，坐到了这里，参与决策。
　　放在其他时候，这个阶段的学生分明就应该是作为被考核的一方，在外面等着接受他们学生会的考核呢！
　　就算破格收了吧，也不至于真就一上来就担任个部长吧？
　　梁毅很是头痛，觉得这个会长的位置有点儿烫。
　　这陆锋真是大胆！
　　梁毅咳了下，避开这个话题，“这招新之事的重要性，我便也不再多说了，相信大家应该都能明白。我只再给大家强调下，首先，考核一定要公允；其次，大家对于看好的学生，可以邀请，但是也要充分尊重学生的个人意愿，不可强求。”
　　说着，梁毅忍不住又看苏余一眼，再强调一句，“也不要用私人关系，来邀请学生加入，还是要让新人尽量挑选适合自己的分部。”
　　众人也不由齐齐望向苏余。
　　私人关系？
　　这说的就是苏余吧！
　　众人都是无语，以前可还真没遇到过这样的事情！苏余跟这些新人都是同一届，这招新的时候，岂非有很多便利？
　　白虎部的蔡雍部长立刻道：“会长，要不今年学生会招新，限制下每个分部招收的人数吧！”
　　他还真怕苏余抢太多人。
　　蔡雍这么一说，好几个部长不由都是连声附和。
　　就是，不能都被苏余抢走吧？
　　梁毅顿时又是一阵头痛，以前担任副会长的时候，也没觉得有这么麻烦啊？
　　他干咳一声，“这个，似乎有些不大符合惯例……”
　　麒麟部的左荏立刻道：“有什么不符合的？虽然以前没有限制过，不过今年不是特殊么？再说，今年的特殊，就是因为破了惯例才造成的。”
　　“就是。”
　　“就是。”
　　好几个部长都是连连点头。
　　梁毅更头痛了，他苦恼地伸手虚按，压住众人的争执，“这样吧，限制人数什么的，传出去也忒不好听。这样，今年的招新，大家都自觉点儿，自己有个分寸，都是学生会的一员，见好就收，莫要招收的人太多了，让其他分部都无人可招。”
　　梁毅说着，目光也一直往苏余那里飘。
　　苏余无语，看我做什么？！
　　而其他几位部长这才勉强答应。
　　梁毅连忙转到下一个话题，“下一个，招新考核的事情。既然之前是闯关的考核，都是一年的，倒也不好改变，不如还设置七关吧。”
　　梁毅又是头痛。
　　其实，招新考核的方式倒也没什么特别要求，所以也并不固定。
　　但这一次因为苏余考核时，已经采用了闯关的方式；招收苏余同一批的学生，忽然改换方式，似乎也不大妥当。
　　还是维持这一模式吧。
　　众人都点头，这个没什么，怎么考核都行。
　　朱雀部的裴诗婧道：“那考核的人员设置呢？”
　　梁毅又一次头痛了……按说，苏余刚刚加入学生会，怎么看都是很合适的人选之一。但作为青龙部部长，亲自下场考核，不太合适吧？梁毅只好无奈道：“基本维持上一次的考核阵容吧，把已经毕业的几位学长换一下便是。”

第二百二十一章 争抢新人
　　学生会招新在一片庄严、肃穆的氛围之中拉开了帷幕。
　　毕竟，对于很多帝都大学的大二学生来说，这就是最好的进入学生会的契机，甚至很可能就这一次机会，岂能不重视？
　　除了个别天才之外。
　　但天才毕竟永远只会是少数，所以不少学生对于这一次的招新还是很重视的，隐隐之间也有些紧张。
　　众人等候在学生会小楼的休息室内，互相打量，或者低声交流，或者独自沉默坐在一旁。
　　总体氛围十分安静。
　　“听说苏余已经加入了学生会。”
　　“真厉害。”
　　几个其他学院的学生也忍不住低声交流，神色之间颇为羡慕。原本苏余刚入校的时候，都觉得不过是一时运气，才在入校考核中排名前列。但结果一年下来，苏余如皎月般璀璨，甚至将其他一众天才的光辉也都压制了下来。
　　以至于道家学院都跟着崛起，成为2020级最强的院系之一。
　　“快看，会长他们来了！”
　　随着这一声，众人都扭头向外望去，但见为首之人身材不高，却透着一股锋锐的味道，赫然正是帝都大学学生会的现任会长，梁毅！
　　虽然他平日里不显山不显水，看着很是低调沉稳，但其实论起天赋威望，他却也毫不逊色于陆锋。
　　否则的话，他又怎么可能有着相似于陆锋崛起的轨迹，在大四的时候成为新任学生会会长？
　　事实上，每一位学生会会长，都肯定是他们那一届的最顶尖的天才！
　　“后面是邓腾，苟一善，陆锋……三位副会长都来了！”
　　“很重视此事啊。”
　　“再后面是学生会的五个分部的部长……苏，苏余？！”
　　“苏余？！”
　　“他怎么也在这里？”
　　众人瞠目结舌，但见苏余大摇大摆地走在一众学生会的高层中间，时不时还跟周围的副会长、各部长说笑几句，就连最前面的梁毅会长也会偶尔扭过头来，跟苏余说笑一句什么……一幅十分熟悉的模样。
　　“苏余这么吃的开么？刚加入学生会，就已经跟这些会长、部长都成为了朋友？”有人难以置信地涩声道。
　　但众人很快都是摇头，这话说的，却是有些蠢了。
　　如果是其他时候，或许苏余可以走在一众学生会的高层中间，但现在是什么场景？
　　学生会招新！
　　如此重要的时候，一个外人再怎么熟，也不可能出现在这儿吧？
　　所以，只能是一个原因——
　　苏余，已经成为了“高层”之一。
　　往往最匪夷所思的事情，却总是真正的原因。众人翻来覆去想着，大约也只有这么一个可能了。但这怎么可能！
　　苏余才大二，就力压一众大三、大四的学长，成为学生会五大分部之一的部长？
　　一，三，五……也即是说，苏余已经成为学校学生中间顶尖的八个人之一？
　　众人都有种很是荒谬的感觉。
　　……
　　招新正式开始！
　　梁毅特别又叮嘱苏余一句，“苏余，你可别忘了我跟你说的，我们学生会都是一家，招新的时候，你也不要一口气都招走了，给其他学院也留口汤喝。”
　　苏余满口答应，“会长，看你这话说的，放心吧，我有分寸！”
　　梁毅这才略略放心，宣布招新正式开始。
　　新人一个个进入参加考核。
　　倒也没有什么固定的顺序，都是随机排列的，第一个进来的正是余潇。她看一眼上面的苏余，但见苏余大模大样地跟其他四位部长坐在一起，看来是没跑了，肯定是学生会的部长之一。
　　余潇也不由有些哭笑不得，学生会的职务这么草率的嘛？怎么会给这么大名鼎鼎的闭关狂人一个部长？
　　考核开始。
　　余潇收敛心思，一步步闯关。
　　苏余在一旁看着，也不由频频点头，看来余潇这一年实力也没有拉下，修为比之前还是精进了很多！
　　所以，余潇是接连击败了三位学长，闯过了三关。
　　众人频频点头，还不错。
　　要知道，他们学生会的关卡，都是学生会的老成员在把守！虽然他们并不会真用出全力阻拦，但毕竟修炼时间更长，经验更丰富，所以还是很有难度的。
　　基本上能闯一关就已经是达标，能闯三关，绝对已经是新一批弟子之中的佼佼者。
　　所以，余潇虽然不算最顶尖的那一批，但也绝对值得抢入他们分部。
　　一众部长都在心底默默评估着，也斟酌着给出的拉拢条件。
　　但就在此时！
　　就只见一旁的苏余大咧咧地一拍身旁，“余潇，还用我多说什么？学生会五大分部，你不来青龙部还准备去哪儿？”
　　余潇白他一眼，“你在道家学院压榨我，在学生会还准备继续压榨我？”
　　苏余嬉笑，“怎么能叫压榨？这也是对你的一种锻炼！”
　　！！
　　邹少民，裴诗婧，蔡雍，左荏……其他四位部长都是忍不住露出一幅憋闷的感觉，这抢人大战还没开始，就已经要结束了？
　　果然。
　　余潇吐槽归吐槽，还是毫不犹豫地选择了青龙部。
　　毕竟熟悉。
　　邹少民他们四人忍不住斜眼看苏余，说好的要讲个分寸呢？不过，这毕竟才是第一个；再说，余潇也并非那种最顶尖的天才，被苏余抢走就抢走吧。
　　下一个。
　　很快，梁毅会长已经让下一个进来，而这人刚露面，邹少民四人不由都是精神一振。
　　彭辙！
　　这位可是2020级真正的天才！
　　必须抢。
　　没说的。
　　而很快彭辙也就证明了他的天赋和实力，彭辙连闯六关，惊才艳艳！而且，他也是凭借着真本事一步步闯过来的，比当初的苏余，更让人惊叹。
　　当然，彭辙毕竟进入学生会又晚了一些，就比如此时的苏余如果再闯关，恐怕还真没谁能拦住他。
　　但不管怎么说，彭辙的天赋、即战力，都绝对是很顶尖的一批。
　　邹少民四人顿时都是跃跃欲试，开始抛出条件争抢！这种天赋的学生，抢到绝对不亏！
　　什么条件都可以谈。
　　邹少民，裴诗婧，蔡雍，左荏也纷纷都抛出了他们的条件……

第二百二十二章 太欺负人了
　　蔡雍道：“我们白虎部，最擅长种种辅助之道；你来我们白虎部，保证所需的法器、丹药，都不缺！”
　　蔡雍说着这话，他心底也是怪怪的，怎么感觉同样的话刚说过不久？
　　不过，这会儿也顾不得了！
　　拉人才最重要。
　　一旁的邹少民也是连连道：“彭辙，我们玄武部，人数最多，一直以来都是！所以，我们的人脉，遍布整个帝都大学，甚至官方、军方，都有不少我们玄武部出去的。你们兵家学院的学长，也有好几个都在我们玄武部，选择我们玄武部，肯定不会后悔。”
　　左荏、裴诗婧也都各自将自己的长处展示一番。
　　四人抢的很热烈。
　　没办法，彭辙这种级别的天才，那当真是招一个就少一个，怎么可能轻易放过？
　　吴国、徐绯都是忍不住望向苏余。
　　苏余怎么还不出声啊？
　　他们青龙部也是帝都大学学生会的大分部，有梁毅、陆锋这样的例子，所以每年想要加入他们青龙部的人并不少。
　　但哪怕如此，彭辙这样的天才依然是他们所争抢的对象。
　　可不能落后啊！
　　苏余耐心等其他四个分部都将自己的条件摆出来，他才笑呵呵地向彭辙道：“彭辙，我是你在帝都大学最强大的对手！我加入了青龙分部，你确定你不来？”
　　？？
　　吴国、徐绯他们不由都是一脸懵逼，就这？
　　这是个什么鬼的招募演讲？
　　眼见人家其他各部，都纷纷摆出了各自的条件，结果到了苏余这里，就是这么一番“挑衅”的话？
　　但是！
　　就见众人目光所聚的彭辙，沉默了片刻，居然点点头，“我加入青龙分部。”
　　！！
　　连蔡雍、左荏等等这些高年级的学长，他们那一届的绝对天才，也有些摸不着头脑！这一届的学员，脑回路都是如此清奇？
　　……
　　“下一个。”梁毅无奈。
　　就知道！
　　他就知道！
　　这苏余毕竟有着跟大二的这群新人同年级的优势，不少人只怕苏余都很熟，所以招募起来，自然就要比别人多了不少优势。
　　但这是新人自己选择的，他又有什么办法？苏余可没有任何违规的地方。
　　下一个。
　　接下来自然还有一个又一个的新人登场，他们逐一挑战，倒也不是所有人都能成功。毕竟学生会的考核还是有些难度的，所以哪怕他们发出邀请的已经都是大二的顶尖的学生，但依然有近五成的学员被淘汰。
　　一半一半。
　　而这些人中间，因为苏余的关系，所以倒是有近半数都加入了青龙分部！苏余也来者不拒，悉数同意。
　　人越多，他们青龙分部才越强，执行各项任务、分润奖励才有越多的好处。
　　其他几个分部也很无奈，苏余又没有违规，甚至很多都不用他说什么，就主动表示想要加入青龙部……他们又能有什么办法？
　　说起来，苏余才“只”招收了一半，已经是很克制了！
　　“看来青龙分部又要压他们三年了啊。”
　　众人无奈。
　　之前因为梁毅，青龙分部就已经表现强劲；再后来随着陆锋的出现，更是隐隐为学生会第一分部。
　　现在，这苏余冒出来，才刚上任，就表现出了比陆锋时更强的统治力。
　　“这不会是陆锋早就算计好的吧？”
　　“不能吧？”
　　“不好说，否则的话，他怎么可能忽然把苏余推到青龙部部长的位置上？苏余才只是个新人而已……”
　　“……”
　　众人各自议论纷纷，不过此事除了陆锋自己，旁人也无从得知。
　　总之，青龙分部这一次大丰收！不但招收的人数众多，而且包括彭辙、余潇、庞思思等等这些顶尖天才的加入，让青龙部绝非只是人数增加而已。
　　可以说，就如同陆锋在时，其他分部已经完全没有了跟青龙分部竞争第一分部的欲望。
　　只能等明年了。
　　梁毅也很头痛，如果说之前他在青龙部，自然还是更希望看到青龙部的强大。但现在，他站在学生会会长的位置上，站得更高，看待问题自然会更全面，自然更希望看到一个均衡发展的学生会。
　　哪一个分部的发展受阻，都是他不想看到的。
　　但此事也只能徐徐图之……
　　……
　　暂且不提梁毅等人如何头痛，苏余大摇大摆地将招收的新人带回青龙部，让青龙部众人都是啧啧称奇。
　　厉害啊。
　　这一下他们青龙部的实力可是大增！
　　众人都很振奋。不过，苏余却不怎么放在心上。
　　青龙部再强，招收新人再多，那也只是外物！最关键的始终是自己的修行。
　　所以，苏余将青龙部的诸多琐事简单处理，很快便重新投入了修炼之中！
　　连吴国、徐绯、欧阳卿等等这些老生，一个个也不由心中惊叹。之前他们也风闻了苏余“闭关狂人”的名头，但毕竟感触不深，所以说起此事仍然都是一幅好玩儿、稀奇的态度。
　　但现在，不知不觉间，被苏余所影响，众人也都有所感触，苏余能够这么快崛起，跟他的这种勤奋恐怕分不开吧？
　　苏余一个大二的新人，又成为了青龙部部长，可以说是碾压了一众青龙部老人。
　　苏余还这么勤奋，他们又有什么理由偷懒？
　　所以，青龙部的众人一扫之前的风气——倒也不是说他们之前不用功，但最起码是没有如眼下这般恨不得抓紧每一分每一秒的时间。
　　而青龙部的这一众老人一下勤奋起来，新加入的彭辙、余潇他们也顿时被触动。
　　这些老人还这么努力，他们又有什么理由能够偷懒？
　　所以，一众新人只好也拼命努力！
　　一时间，整个帝都大学学生会的青龙分部，二十余人，几乎全数进化为“闭关狂人”。
　　学生会的小楼，一时间都人满为患，各处练功的宝地都被人占满……
　　而在这般氛围下，众人的实力自然也是稳步提升。
　　余潇看着这一幕，却也是不由感慨，这苏余当真是有一种奇特的魅力！在道家学院，就引领起全部学院的新生们奋勇争先；到了学生会，又带领整个青龙分部拼命修炼……

第二百二十三章 万焚之林（加更！）
　　苏余自然也察觉到了青龙分部的变化，不过对于这种变化，他也是乐见其成。
　　这是好事。
　　他始终坚信，只有整体的实力强了，才是真正的强！
　　否则，自己一个人纵然再强，还能一个人对抗八个异世界的强者么？更何况，根据目前掌握的资料，华夏目前掌控的八个异世界，只不过是九牛一毛罢了。
　　苏余倒也没有照搬在道家学院的做法，青龙分部的这些人，本身已经是很顶尖的天才，也没必要用这种办法。
　　所以，苏余换一种策略。
　　他一面自行修炼，一面也时不时与其他人交流一番。苏余与陆锋交流观想图的理解，与吴国交流拳法，与欧阳卿交流炼体之法……
　　在这种互相促进的氛围之中，整个青龙分部都是奋勇向前。
　　实力大进。
　　……
　　不过这一日，陆锋却忽然将苏余、吴国、欧阳卿几人召集了过来：
　　“有一个比较紧急的任务。”
　　陆锋言简意赅，“我为我们青龙部争取过来了，不过任务还是有些难度的，需要的人手也比较多。所以，你们好好斟酌下，挑选出来分部里面比较出色的，一起去执行这一次的任务。”
　　苏余好奇，“什么任务？”
　　陆锋回答依然简略，“万焚之林。”
　　万焚之林？
　　对这个名字苏余没什么概念，但一旁的吴国、欧阳卿却都忍不住微微有些色变。
　　很显然，这一处地方没有这么容易的。
　　苏余依然虚心求教，“这万焚之林究竟是怎样的一处地方？”
　　陆锋沉吟下，一旁的吴国已经代答道：“一句话两句话也很难说清楚，不过，简而言之，就是一处十分凶险、但也有诸多机缘的地方。这么说苏余你可能没什么概念，我举个例子，万焚之林方圆不过百余里，但周遭却有三位宗师坐镇！”
　　吓！
　　三位宗师？
　　这一下苏余有概念了……三位宗师是什么概念？苏余已经进入过森林世界多次，但从未遇到过一位坐镇的宗师，只是风闻有宗师坐镇各处重要据点而已。
　　而宗师哪里是那么容易见到的？不见帝都大学么？以帝都大学的底蕴，现存也只有17位宗师！
　　这万焚之林却有三位宗师坐镇！
　　足见其背后所蕴藏的价值。
　　而且，苏余也很清楚，为何需要宗师坐镇？宗师可不是大白菜，没事随便摆哪里的……既然万焚之林会有三位宗师坐镇，那么就说明，一定是有这样迫切的需要。
　　苏余顿觉压力倍增。
　　他也开始清晰地感觉到，之前没进入学生会，接触的大都是有人保护、危险性较小、活动区域都在安全区的任务。
　　但现在，进入学生会，意味着他们成为帝都大学的有力补充力量，却也意味着重重危险的接近。
　　见吴国介绍完，陆锋又简单介绍了一下任务的情形：
　　原来，十几天前，军方的巡逻人员，在万焚之林发现了种种异光的出现，立刻引起了华夏官方的注意。他们派出了人手对附近区域进行探索，试图研究明白那些异光的来源。
　　但与此同时，森林世界的几个种族也开始频繁在附近活动，甚至与官方出现了几次冲突。
　　官方的人手略嫌不足，所以才会向帝都大学、以及其他几所武道大学发布任务。
　　聚集人手！
　　危险性自然是远远高于苏余之前所谓的“任务”的，但同样的，官方也给予了丰厚的报酬，绝对比那些普通任务高的多。
　　情况就是这么一个情况，吴国、欧阳卿还都比较淡定。
　　虽然这一次任务的区域有些出人意料，没想到会是这么严峻的一处地方。
　　但说到底，他们作为“老生”，也已经多次执行过类似的任务。
　　有经验。
　　两人不由都是望向苏余，咳咳，虽然不至于幸灾乐祸吧，不过能够看到苏余紧张那么一下，还是会让他们心底倍感舒坦的。
　　然而，苏余神情一片云淡风轻，仿佛就只是一项最普通的任务而已。
　　“好，我立刻召集人手！”苏余应声道。
　　陆锋点头，“好。”
　　一旁的吴国连忙补充道：“苏余，我们学生会的任务，其实也并非强制的，这一点一定要给大家说明。如果不愿意参加，完全没有任何影响。”
　　苏余信心十足，“放心吧，没什么意外事情，肯定都参加。”
　　果然，苏余将消息通知下去，学生会二十余人，除了正在闭关、外出执行其他任务的，其余13人全部参加！
　　特别是这一次大二的新生，没有一个放弃！
　　吴国也不由佩服，隐隐也有些感慨，正是这样一批批有着勇气和担当的武者，才让华夏可以屹立在异世界之中！否则的话，若人人都权衡利弊，计较得失，又如何将华夏的旗帜插在需要的地方？
　　这一批青龙分部的新人，都是好样的！
　　……
　　简单的准备后，苏余等人即刻动身，很快就经由官方的传送阵法，进入到了森林世界。
　　“我知道路。”
　　吴国平静地说一声，前头带路。
　　苏余讶然，吴国学长这表现，分明是对此地很熟悉的模样。以万焚之林的凶险，吴国居然能这般熟悉，肯定是去过的，这可有点儿厉害。
　　看不出来，表面看起来低调平静的吴国学长，居然是这么厉害的角色？
　　果然人不可貌相。
　　而周围其他人，包括欧阳卿等人在内，对吴国也十分信服，对吴国做出的判断几乎没有任何质疑。
　　很快，一行十余人已经接近了一片赤红渲染了半边天空的丛林。
　　“好热！”
　　一进入这里，苏余的第一感受便是如此，但觉一阵阵的热浪不断扑面而来，周身的水分被迅速蒸发，他们都不得不运转观想图，借助天地之力来护住自身。
　　而再靠近一些时，就只见一道道的火蛇不住在丛林之中蔓延，将整片丛林都陷入了一片火海！
　　苏余暗警，这万焚之林，还当真是一处大凶之地。
　　实力稍弱，只怕在这里站都站不住，就更莫提执行什么任务了……也怪不得官方要向他们武道大学发布任务。

第二百二十四章 宗师出手
　　“小心一些。”
　　进入万焚之林的区域，吴国的速度也顿时放慢了许多。他也知道这一次行动中有不少新人，所以特别详细解释一番：
　　“万焚之林是我们和异世界各族相接之地，彼此势力范围交错分布，很难区分。所以，在这里行动一定要小心再小心，绝不能有丝毫大意。”
　　苏余等人都是点头表示明白。
　　有异族，就意味着有危险！
　　而能够在这里活跃的异族，自然不可能有实力太弱的，实力太弱，来这里做散财童子么？
　　所以，便连欧阳卿等等一众老生也十分谨慎，不敢有丝毫的大意。
　　但忽然间——
　　轰！
　　就只听一阵轰然的鸣响，眼前的火焰突然窜起，宛如一道道的火柱霎时间交汇在了半空，形成一个巨大的火焰人影。
　　那人影浮现后，就见它那由火焰所组成的脸庞之中，透出一抹刚毅威严的神色：
　　“何方宵小，敢闯入我火族领地？”
　　说着，就见他一抬手，无穷火焰翻滚，霎时间向着苏余他们飞窜了过去。
　　四周天地仿佛尽数被火焰所笼罩！
　　苏余他们只觉自己的五感尽数被夺，所看所听所觉，尽数是滚滚火海，根本没有丝毫生机。
　　好恐怖的手段！
　　几人只觉手足发软，一身的本领都是分毫也难以施展出来。
　　这段位差距也太大了吧？
　　这般压力之下，苏余他们十余人聚在一起，也丝毫没有反抗之力……对方这恐怕至少也是中三境的强者，甚至是一位“宗师”也毫不奇怪。
　　太倒霉了吧，刚进入这里，就撞见了一位敌对的宗师？
　　直接被碾压！
　　众人心中一沉，但面对这种绝对的压制，他们除了在心底叫一声“吾命休矣”也再无任何应对之法。
　　幸好，也就是此时，忽然一道无形的波纹传递过来，携带着一个淡淡的声音：
　　“你们火族的手什么时候也敢伸到这里来了？”
　　覃无机宗师！
　　吴国、欧阳卿顿时眼前一亮，他们已经从这个声音辨认出来，出声者不是旁人，却正是他们华夏坐镇此地的三大宗师之一，覃无机。而且，覃无机宗师还是他们帝都大学的一位教授，配合着官方的安排，镇守在万焚之林之中。
　　覃无机人未至，声先到。
　　而仅仅就是这个声音，已经让眼前的无穷火海似乎都戛然停滞片刻，无形的波纹霎时间将苏余、吴国等人尽数护住。
　　与此同时，波纹顺势向火焰之中荡去，霎时间一道道的火焰中间留下了一道清晰的空挡！
　　火海之中传来一阵闷哼声，显然在覃无机的这一记攻击之下吃了一个小亏。
　　这些宗师之间的交手细节，苏余等人自然也不可能尽数察觉到其中的种种细微之处，但覃无机一出手间，救人、伤敌……都在一瞬间完成，却也显露了他的深湛修为。
　　能够为人族坐镇于此，怎么可能是弱手？
　　那火族宗师甚至不敢再与覃无机纠缠，火焰迅速向后退去，只留下他阴恻恻的声音，“你们人族将这么多小辈洒进来，看又有多少人能够活着出去。”
　　说完，半空中已经了无痕迹，只有扑腾的火焰不住飞窜。
　　“见过覃教授！”
　　“见过覃教授！”
　　却说苏余他们被覃无机救下来，都是连忙向覃无机见礼。就只见那一道波纹散去，一道青衫身影出现在了众人眼前。
　　剑眉星目，竟是颇为俊朗；五官面部看起来年龄也不大，但两鬓却微微有些花白，让人难以判断他的年龄。
　　想来便是覃无机宗师了吧？苏余等等一众新人都在暗暗琢磨着。
　　覃无机点点头，目光从苏余、彭辙他们身上掠过，点点头，“好，敢来万焚之林历练，都是好样的。强者，都是尸山血海之中摸爬滚打出来的，温室之中，哪怕境界到了，也不能称为强者。”
　　覃无机对苏余等人赞扬一声。
　　“跟我来。”
　　覃无机一面吩咐苏余等人跟上，一面淡淡道：“出手的是火族的长老焚灵。胆敢把手伸到我们这边，自然不能让他好过。我先前一记敲打，至少也要让他花费半个月的时间来温养调息，这半个月，他是不可能再对你们出手了。”
　　“不过，这火族质性特殊，介于虚实之间，而这焚灵又很谨慎，并未靠得太近，所以仓促之间，我也无法将他留下。所以——”
　　覃无机扫众人一眼，特别是苏余、彭辙等等这些新人，“在这里，绝不可轻视任何一个对手。”
　　苏余几人都是重重点头。
　　很快，在覃无机的带领下，苏余等人跟着他来到了一处简陋的石洞中，但见这里陈设十分简单，除了一张蒲团，几样生活所必须的物品，几乎便再无余物。
　　这里不会就是覃无机教授坐镇的地方吧？可着实有些简陋！
　　苏余等人游目四顾，打量着四周。
　　吴国、欧阳卿他们倒是不意外，他们并非第一次过来，自然知道。华夏在万焚之林的掌控并不算强，自然没办法大搞“基建”。
　　而覃无机又素来喜欢清净，不喜俗物，所以便干脆这么简陋着了。
　　事实上，绝大多数的武者都不会太计较这些东西，另外两位坐镇此处的宗师那里，吴国他们也去过，比这里好一些，却也十分有限。
　　……
　　覃无机坐下，“这一次的任务详情你们已经清楚了吧？”
　　众人都是点头。
　　覃无机点点头，“好，那废话我也不需要多说，只再补充一句，这一次万焚之林区域的异光，不只我们注意到了，森林世界的各族也都有所察觉。所以，在我们华夏派出人员在附近探索时，森林世界的各族也频频有所动作。火族焚灵的出手，绝不只是个例。”
　　听覃无机介绍着此时的形势，众人一个个也都是神色严肃。
　　确实危险。
　　但这才是华夏武者们所面临的真正情形！
　　至于苏余他们之前所面对的，应该说，基本都是处于官方、或者帝都大学保护下的“练习”，现在才是真正的“实战”。
　　苏余顿时就嗅到了隐隐的血雨腥风。
　　山雨欲来，风满楼。

第二百二十五章 宝物自晦
　　苏余知道，森林世界之中以人鹿族，木灵族以及草人族三族为尊，实力相对最强。但除了他们三族之外，其实也还有许多形形色色的种族，散布在森林世界各处。
　　其中不少都与他们华夏打过交道，当然，绝大多数都是敌对，但其实也有不少还是保持了相当不错的关系的。
　　这火族，正是与华夏敌对最激烈的种族之一。
　　双方早已经发生了多次冲突，今天的事情绝不是第一次，也不会是最后一次。
　　覃无机将情形简单介绍，稍等了片刻，等苏余他们将这些信息消化，覃无机才继续开口：“这一次异光出现的具体方位，是在这里。”
　　他随手一挥，在身前幻化出了一幅惟妙惟肖、细节十分详实的地图。
　　覃无机在上面点了点，示意了下异光出现的位置。
　　“根据我和温长林将军、柳孤柳老先生的判断，这一次的异光，很可能会是一件【宗师】、甚至更高品阶的宝物现世，而且，很可能关系到整个森林世界的根基，所以，找到这一件宝物，对我们掌控森林世界，必然有着巨大的好处。”
　　“只是，宝物自晦，这些天我们三人已经动用了种种秘法，对这一片区域进行探测，却始终没有发现。而且，我们三人和异世界各族的宗师强者互相牵制，彼此都不好冒然出手。”
　　“所以，几经权衡，才决定派遣你们、以及军方、官方的一些众神境武者，在我们的秘法遮蔽之下，深入这一片区域仔细排查。”
　　苏余他们都是微微点头，这也是陆锋之前已经告诉他们的事情。
　　覃无机教授他们这些宗师，互相牵制，都不好冒然出手。
　　而其他的中三境强者，各有神通，实力强大，却又不好遮掩行迹。
　　反倒是苏余他们这些众神境最为合适。
　　覃无机缓缓道：“虽然之前陆锋肯定对你们说过了，不过我还是要再强调一次。这一次你们的行动，虽然有我和温将军、柳老的暗中护持，但还是很危险的。若真的运气糟糕，正好撞到对方的宗师，那很可能我们也无法及时施以援手。”
　　“所以，这一次的任务，是自愿的！如果你们选择放弃，绝不会因此事对你们有任何不好的评价。”
　　“当然，若你们选择接受任务，不论成败，都会有丰厚的奖励。”
　　这些陆锋也说过，众人既然来到了这里，自然更加不会放弃！危险？确实有，但其实有三位宗师在暗中护持，真的出现危急状况的概率还是很低的。
　　身为武者，也不可能真就一点儿危险也不冒。
　　只在温室之中，是不可能成长为真正强者的！
　　所以，众人都是纷纷道：“没意见！”
　　“我们接受！”
　　“这就开始吧！”
　　覃无机看众人这般模样，也不由微微点头，好，这才是真正武者应该有的模样！
　　不过，此事也不急。
　　覃无机压住众人，“你们刚刚到来，还被火族的焚灵发现，各族这些时日必然会加强戒备，此时要想遮掩你们展开行动，事倍功半。你们暂且在这里住下，耐心等候一些时日，再开始不迟。”
　　众人都点头，也是，宝物之事，至今仍然没有什么头绪，确实也急不得。
　　宝物自晦，又隐藏在丛丛密林之中，想发掘出来，固然需要努力，其实也需要几分运气。
　　覃无机又道：“这万焚之林固然凶险，但其实也是难得的修炼宝地，种种资源，都对我们修炼大有帮助；否则，官方也不会在这里花费这般力气。”
　　“那种种资源暂且不说，单说我和温将军、柳老占据的这三处地方，也都是珍贵的修炼资源，很适合修炼。”
　　苏余来时已经掌握了这些资料，覃无机教授这里，叫做枯火穴，火焰至此而枯，十分奇异。
　　温长林将军驻守的地方叫做始祖林，相传是万焚之林中，这种经历千焚而不毁的奇异【焚木】的祖地。
　　柳孤先生驻守的，则是不枯泉，内中有一口生机旺盛的生命之泉。
　　比苏余那口快要枯竭的生命之泉，品质不知高了多少倍。
　　都是宝地！
　　所以，哪怕不说旁的奖励，单单是可以免费在这些地方修炼，就已经让人意外惊喜。
　　既然覃无机这么说，众人也都没有意见，便在这里耐心停留下来。
　　苏余也是如此。
　　正好！
　　闭关修炼它不香嘛？
　　苏余本就是“闭关狂人”，又在这样的修炼宝地，所以苏余干脆也抛开其他杂念，专心在这一处枯火**闭关修炼。
　　苏余也分到了一处洞穴，但见外面丛林中时不时扑来一阵阵的热浪，脚下的大地上，不断有着一道道的火焰纹路生成，但奇异的是，外面已经如此火光灼灼，洞穴之中却不见丝毫的火焰窜入。
　　隐隐之间，反而是有一种阴冷的感觉。
　　很是古怪。
　　根据覃无机他们的猜测，这一处洞穴的深处，应该是藏着某种宝物，阻断了火焰的侵入。
　　但他们探索至今，也没有什么发现。
　　连覃无机他们这些宗师都没什么发现，苏余自问自己比覃无机教授差了恐怕不止十个八个的段位，覃无机教授都发现不了端倪，自己自然更不可能。
　　所以，苏余压根就没往这里去动什么脑筋，管他三七二十一，总之闭关修炼便是。
　　这枯火穴冷热交替，正合“阴阳”之道，苏余在这里闭关，对于自己领悟“阴阳”“太极”等等刀势，以及相应的观想图都大有助益。
　　所以，苏余很快就进入了潜心修炼之中。
　　几乎浑然忘了这些任务。
　　他不断将种种刀势一式式地演练，融入举手投足之间，细细体悟种种刀势变化，明悟其中真谛，真正转化为自己信手拈来的本能。
　　这些过程自然枯燥、繁琐，但却是刀法修炼的必经之路！
　　是自己的领悟。
　　听人传授，也许能够成为“高手”，但绝无可能成为“宗师”。这也是苏余只用系统作为辅助，而绝不依赖的原因。
　　他的刀法便是在这样的过程中，一点点地磨砺着，一点点地提升着……

第二百二十六章 心无旁骛
　　“苏余呢？”
　　“还在闭关练刀。”
　　“嘶……这小子，这是把这万焚之林当做学生会修炼室了吧？”
　　欧阳卿、余潇他们说起苏余，不由都是无语。
　　不过，同时众人又着实有些由衷的佩服，怪不得苏余能在这么短的时间内便从帝都大学的一众天才之中脱颖而出，单单这份沉得住性子、耐得住寂寞的几乎从无半刻放松的修炼，就远非常人所能及。
　　简直是魔鬼啊！
　　但苏余还这么努力，他们又怎么好意思偷懒？
　　所以，在苏余这样无形的带动下，前来万焚之林执行任务的这十余人，一个个都是废寝忘食地修炼，谁也不甘落后。
　　还别说，这枯火穴还真是一处修炼宝地，不但灵气充盈，而且阴阳相生，蕴藏种种玄妙，哪怕是不修阴阳一道的武者，在这里参悟也多有收获。
　　所以，众人修为都是突飞猛进！
　　在这里修炼一日，至少也抵得上在外面修炼三日的效果。
　　众人都是进步巨大。
　　……
　　覃无机这些时日却有些奇怪，他也明白，苏余、吴国他们过来万焚之林的目的，自然不是闭关修炼，而是为了执行任务来的！
　　但因为敌方宗师的出现，打乱了他们的计划，也让苏余他们不得不在此暂住下来。
　　对苏余他们来说，恐怕怎么也会感觉有些措手不及、心思难安吧？
　　这也正常。
　　覃无机也是从这个年龄过来的，执行如此高风险的任务，不管是紧张也好，期待也好，总之心绪总是比较庞杂，难以安定，又怎么可能安心修炼？
　　但是！
　　现实的情形却是让他很意外！
　　这些人……
　　居然真的在闭关？
　　甚至，覃无机暗中一一查看了一番，但见一个个闭关苦修，足不出户，简直是把这里当做了学校修炼室。
　　现在的年轻一代，都这么沉稳淡定的么？
　　不过很快，覃无机也发现了端倪，将注意力锁定在了一个人身上——
　　苏余。
　　覃无机发现，其他的这些学生，虽然也都在耐着性子修炼，但更多的还是“被动”，是在别人的压力之下，不甘落后，奋起直追。但苏余，却是真的完全没有受到任务出现意外的影响，将所有杂念抛在脑后，一门心思地放在了修炼上。
　　这种纯粹、专注的品性，让覃无机也不由啧啧称奇。
　　莫说苏余这样的小辈，就是老一辈的武者中间，覃无机也很少见到有人能够做到这一步的。
　　有点儿厉害。
　　覃无机不由对苏余生出了几分好奇。
　　……
　　苏余却是完全将这些事情都放在了脑后，也没在意其他人的想法。毕竟，左右在这里等着也是等着，何不干脆修炼？
　　修炼难道没有意思吗？！
　　感觉着自己一点点地变强，苏余就有一种很充实、很安心的感觉！
　　不过这一日，苏余正在闭关练刀，忽然心中一动，感觉到了覃无机教授就在外面，前来拜访。
　　这是一种很玄妙的感应，覃无机教授并未将声音送入进来，但苏余就是感觉到了！
　　苏余不由心中惊奇，明白这是覃无机教授“让”自己感觉到的。
　　当真玄妙！
　　苏余也暗暗佩服，要知道，将声音送入旁人耳中，自然很简单；但想要将“感觉”送入别人的感知之中，这却是一种玄之又玄、难以描述的事情！覃无机教授的本领着实了得。
　　不愧是宗师。
　　苏余连忙起身，将覃无机教授迎了进来，“覃教授！”
　　覃无机向苏余点点头，“好。”
　　覃无机反客为主，悠然走入了苏余闭关的洞穴之中，游目四顾，但见苏余燃着焚香，石桌上摆着灵茶，甚至身下的蒲团，都有着格外的讲究！
　　这种风格，却是与覃无机朴素、简单，几乎旁无余物的风格迥然相异。
　　但这般模样，若是之前被覃无机看到，覃无机或许还会皱眉，觉得苏余太过依赖于外物。但现在知道苏余苦修之心，见到这般模样，反而让他微微点头。
　　好！
　　覃无机不在意外物，不萦于外物，是为了能够不被外物所干扰，一心修炼。
　　但不在意，并非是完全不用！
　　刻意地完全不用，其实却反而也是一种在意，也是一种被外物所困扰！
　　苏余完全能够做到不被外物所动，一心潜修，那么这些外物确实对他修炼有所辅助，又何必拘泥于外物，不敢用？
　　苏余这样做，挺好。
　　两人分宾主坐下，苏余给覃无机倒上灵茶。覃无机品了一口，这小子，比自己喝的茶都好。
　　当然，覃无机从不在意外物，所以也没准备过什么好茶。
　　不过，他却也不难判断出来，苏余这灵茶可不便宜！这等灵茶，居然日常饮用，这小子修炼还真够奢侈的。但正如他之前所想，不被外物所影响就足够，不依赖于外物即可，用不用，其实反而是其次。
　　苏余有些摸不清覃无机的来意，试探着问道：“覃教授，莫非是任务要开始了么？”
　　覃无机笑了下，“没有，我就是来看看你们修炼的情况如何。”
　　苏余纳闷儿，服务这么周到的嘛？
　　覃无机转开话题，询问他修炼之事。
　　面对一位宗师，苏余自问对方自然是没可能从他这里偷师什么技巧的，所以苏余也就将自己这些时日的领悟，一一向覃无机教授讨教。
　　这些时日，在枯火穴这等宝地，再加上系统的辅助，以及苏余本就在阴阳、太极之道上颇有造诣，所以，领悟的着实不少。
　　覃无机开口问询，苏余一一应对，倒是令覃无机也颇为惊奇！
　　苏余在阴阳一道上的理解，分明已经十分精深！
　　覃无机不由心中一动，他此番过来，本意只是因为对苏余的好奇，惊奇一个才大二、不满20岁的小辈居然这么能够沉得住性子。
　　但过来之后，随口的询问，让覃无机意识到苏余在阴阳一道上的造诣，意识到苏余在这里还真有不小的收获！
　　啧啧称奇的同时，覃无机也不由动了念头：
　　若苏余真有这般本领，那自己筹谋许久的那一机缘，倒也不失为一次机会。

第二百二十七章 阴阳之道
　　覃无机忽然道：“你用阴阳刀势，让我看看你的本事。”
　　“好！”
　　苏余自然没有异议，能够有一位宗师向他指教，这自然是好事！
　　刷！
　　苏余已经抽出了先天八方刀。
　　覃无机只是有心试探苏余的本事，所以他袍袖一挥，一道道的火光霎时间被他引动，沿着岩壁，如蛇虫窜行，迅疾无比地向着苏余袭来。
　　苏余心头大警，只觉覃无机教授的这一记出手，看似轻松随意，但其实每一道火光都蕴藏着数种变化！
　　而这许多的火光交汇一起，顿时形成了密集如雨却又变化莫测的浩瀚攻势！
　　厉害，当真厉害。
　　这等宗师，他们早都已经走出了自己的武道之路，所以他们哪怕只是随手比划，都有着无穷威力。
　　绝非是寻常的“万象境”所能够相比的。
　　“宗师”之名，岂是虚妄？
　　覃无机教授让他以“阴阳”刀势应对，所以苏余便也就抛弃了其他的念头，只以先天八方刀催动阴阳刀势，刀劈阴阳，明晦交错之间，将刀势斩入一道道火光之中，试图破解覃无机教授的攻势。
　　然而！
　　苏余已经是极尽所能的一刀，但这一刀挥出时，刀势滚滚；袭来的那一道道火光，却是悄然变化，蓦地从一道道的明晃晃的火焰、变作了晦暗的热劲。
　　火光骤然敛去，只留下了一股股的热劲扑面而来。
　　还可以有这样的变化？
　　苏余吃惊。
　　他分明感知到，覃无机教授只是随手一击，压根并未动用多少力量，甚至没有动用多少“心思”。
　　但这无数火光却能在触及自己时，突然发生变化！着实有些出乎苏余的意料。
　　不过很快，从一道道火劲的感知之中，苏余也恍然明白，覃无机教授这一记攻势，明晦变化，阴阳相异，用的却并非自己的力量，而是此处，“枯火穴”的环境的力量！
　　一道道的火焰窜入洞穴，却在枯火穴的那种莫名力量之下悄然熄灭，顿时由明转暗，成为了一道道的炽热暗劲。
　　这般运用当真巧妙！
　　苏余心中佩服，虽然覃无机教授这一下有些“取巧”，但反而让苏余更佩服。
　　若覃无机教授只是凭借着自己的深厚修为，强行变化，那固然是显示了他的实力，但对苏余而言，毕竟算是“超纲”了，是超越他这一层次的力量。
　　输了也没什么。
　　但现在，覃无机教授只是巧妙利用了枯火穴之中的环境，实现了阴阳变化，却只更加巧妙，也更突显覃无机教授的灵活运用。
　　……
　　当然，说时迟，那时快，这些念头只是苏余脑海里面瞬息之间掠过的。
　　眼见一道道的炽热暗劲向他袭来，因为失去了“明焰”，顿时变得更加晦暗莫名，变化莫测。
　　也更难以招架。
　　不过，就在苏余应变无措时，忽然心中一动，想到了一个对策！
　　一道道炽热暗劲急速袭来，苏余也无暇仔细思索，所以他已经毫不犹豫地运用了出来。就只见苏余蓦地踏前一步，先天八方刀裹挟滚滚刀势，倏然间一刀向着身前斩出，顷刻之间，仿佛天河倒悬，滔滔江水奔流直下，正是苏余运用最娴熟的“真水”刀势。
　　所谓“真水”，其实便也是水的种种势，或如江河奔流，或如悬瀑直落，或如细雨春风，或如涓涓细流……
　　都是真水刀势！
　　最是变化莫测。
　　苏余对这一刀势领悟最早，运用也最娴熟。哪怕后来他对于天刀的理解不断深入，但对于真水刀势的理解和运用也只在不断精进之中。
　　而此时忽然用出来，却在变化之外，又多了一层变化！
　　就只见滚滚刀势挥出，却在瞬息之间，蓦地被周遭炽热的空气所加热，陡然滚沸起来，化作涛涛热流。
　　“咦？”
　　对面的覃无机教授也不由微微诧异，却是没想到苏余能够想出这样的应对之策。其实，覃无机教授只是想试试苏余在“阴阳”一道上的造诣，至于借势变化，不过是他武道宗师的认识下，顺手而为，对他来说根本不算什么。
　　但！
　　对他来说不算什么，但覃无机也清楚，对一个众神境小辈，并未真正实现内外天地贯通，并未凝聚自己法相的苏余来说，却也绝非是那么简单的！
　　但苏余能够在这么短的时间内，迅速判断清楚，并且有样学样，祭出相似的刀势，足见他的天赋以及在阴阳一道上的造诣。
　　不错。
　　覃无机十分赞赏。
　　刷！
　　他袍袖一拂，一道道的暗劲散去，苏余，已经过关了。
　　苏余却还有些意犹未尽，覃无机教授果然不愧是一方宗师！实力就是超凡脱俗。他的这一记攻势，蕴藏的种种变化、阴阳之道的运用，都让苏余大开眼界，受益匪浅。
　　覃无机已经收手，但其实苏余还在回味无穷！
　　覃无机也明白苏余的意思，耐心等他仔细品味、巩固一番，然后才缓缓开口道：“苏余，我有一事想要请托于你。”
　　苏余之前也有些猜测，覃无机教授平白无故的，为何忽然要试探自己的修为？
　　现在才明白，原来目的在这儿！
　　苏余应道：“覃教授有什么吩咐，但说无妨！学生只要能够做到，自然会竭尽全力。”
　　覃无机点点头，直接开门见山地向苏余道：“在这一处枯火穴的底部，其实藏着一口生命之泉。只是，跟我们无法去探寻异光踪迹的缘由一样，我们这些宗师，互相牵制，我也无法深入底部仔细探索。所以，我想请你辛苦一趟，去这底部走一遭，看看那一口生命之泉的现状，以及设法收摄起来。”
　　生命之泉？
　　苏余顿时心动，他收摄过一口生命之泉，已经几近枯竭，但依然给了他很大的帮助；后来送入到半亩方塘之中，可以说滋养了不知多少灵花异草。
　　现状，这枯火穴的底部居然也藏着一口？
　　其实这倒也不意外，森林世界之中本就藏着许多生命之泉，涉及到了森林世界之中的大族，木灵族的根基！
　　也怪不得这里火焰不燃，想来正是因为这生命之泉的存在吧？

第二百二十八章 枯火穴底
　　咦，不对啊。
　　苏余忽然又反应了过来，“不是说这枯火穴，火焰至此而枯的缘由，并没有找到么？”
　　覃无机笑笑，“这算什么秘密？在这里的宗师，只怕大部分都心中有数，只是谁也没有挑明了说而已。”
　　好吧。
　　苏余想想也有道理，这些宗师钻天入地，一个个都是神通广大。而这枯火穴纵然有些秘密，但在这些宗师的耐心寻觅之下，总应该能够找到一些蛛丝马迹。
　　只是各方势力的宗师彼此牵制，甚至还牵扯到了木灵族，所以都不好出手而已。
　　而这么说的话……苏余不由望向覃无机教授，他所说的那什么异光，该不会这些宗师其实也已经寻摸到缘由了吧？
　　不过也不像，这种事情，涉及到了他们这些学生，覃无机教授没道理会隐瞒如此重要的信息。
　　所以，这个倒是有可能真没发现。
　　当然，这个暂且不提。
　　关于这一口生命之泉的事，苏余却也颇感兴趣，向覃无机询问细节。
　　覃无机显然也有了成熟的考虑，“我之前就有盘算，只是一直没有合适的人选，这一次遇到你，倒也是机缘巧合。你若帮我收摄起来这口生命之泉，我可以分五成于你。”
　　五成生命之泉！
　　其实也已经很不少了，苏余之前收获的那一口，已经几近枯竭，却依然给了苏余很大的帮助。
　　覃无机继续道：“我用秘法遮蔽你的气机，将你送入到这枯火穴的底部；需要你做的是，在枯火穴底部找到这一口生命之泉的位置，然后用秘法收摄起来。这之后，我自然会将你引回地面。里面还有许多细节，你都需要仔细记好。”
　　覃无机仔细一一细说。
　　苏余认真听着，频频点头。
　　末了，覃无机又补充道：“苏余，这一次只是我私下请托你帮忙，虽然我会万分小心，但终究不敢保证万全。所以，你仔细考虑清楚，再做决定。”
　　稍顿了顿，覃无机才继续说道：“不论你是否答应，都不影响你这一次的任务。”
　　苏余点头。
　　他也仔细考虑过了，正如覃无机教授所言，危险肯定是有的，毕竟很可能是在一众宗师眼皮子底下活动！
　　纵然有覃无机教授的遮蔽，但这毕竟不是万能的，也难保不会出现什么意外。
　　但是，与风险相伴的却是大机缘！
　　这可是半数的生命之泉！
　　若能得了这一口生命之泉，对于苏余修炼自然大有好处。特别是种种炼体的法门，炼体之法，本身就是在于对肉身的锤炼。
　　但锤炼肉身，怎么可能是一件简单的事情？
　　中间少不了破坏、恢复的过程！若有一口生命之泉作为辅助，无疑会大有助益。
　　而且，除了炼体的辅助功效之外，这生命之泉不论是对于自身观想修炼，积蓄真气，还是种植灵花灵果、温养法器……同样都很有帮助。
　　这等宝物，当真是可遇而不可求！
　　至于风险，其实也没有那么大，毕竟有覃无机教授在后面护持，真有什么意外他也能及时将自己救回来。
　　真遇到那种可控之外的风险，其实还是比较有限的。
　　毕竟这一次是在枯火穴附近活动，算是华夏掌控比较有力的区域。若在这里都有大风险，那去其他地方寻觅那异光，岂非更难？
　　所以，几经考虑之后，苏余已经做出了决定：
　　“我同意！”
　　……
　　覃无机带着苏余来到了这枯火穴最大的一处洞穴的深处，他们沿着这洞穴蜿蜿蜒蜒走了许久，苏余感知之中判断，向下至少已经数百米，却依然没有任何到底的意思。
　　而到此处，滚滚的热浪开始变得越发炽烈，几乎令人无法呼吸。
　　但奇异的是，在这股热浪之下，却又有着一股浓郁的生机！
　　这两种感觉就是如此完美地交融在了一起。
　　覃无机在这里停下，小心拂拭，露出了地上早已经刻绘好的一座阵法，一道道玄妙的火线在阵法之中交错。
　　“好复杂的阵法！”
　　苏余只看一眼就连忙转开了目光，这种阵法都是引动天地之力，所以大都深邃浩瀚，修为不足，强行去理解阵法反而会损伤自己的根基。
　　这一阵法明显刻绘多时，显然，覃无机教授图谋这底部的生命之泉也非一日。
　　覃无机介绍道：“这一阵法名为锁灵阵，可以帮助我随时锁定你的位置，同时必要时候可以随时将你收摄回来。”
　　苏余点头，也正如他所料。
　　接着，覃无机又从怀里取过一面阵旗，“此旗名为锁龙旗，是我炼制这一套锁灵阵时，配套炼制的阵旗。一方面可以辅助我感知你的方位，另一方面，也可以将阵法延伸到阵旗所在的位置，大大增强我对你的支援能力。”
　　这感情好！
　　苏余欣然收下。
　　还没完，就见覃无机又取出一物，却是一道符箓，“此为金身符，是我从官方兑换过来的，足以抵挡万象境的一击。当然，各个宗师，都有自己的拿手底牌，也不见得尽数能够挡住，但多这一枚符箓，总归也是多几分生存把握。”
　　这可是好东西！苏余也不由欣喜，连忙接过，“多谢覃教授。”
　　覃无机却摇头道：“不是送你的，只是暂借于你。若这一次地底之行没有用到，你还需要将此符还我。”
　　嘿，真小气！
　　不过嘛，吐槽归吐槽，苏余心底也明白，这符箓可以抵御万象境一击，恐怕价值不菲。
　　当然，覃无机特别强调是“万象境”，而非宗师，也即是说，恐怕面对宗师那神鬼莫测的手段，这样单一的符箓也很难说就有万全保命能力。
　　普通万象境，绝不等同于宗师！
　　见苏余小心将那一枚符箓收好，覃无机才又取过一物，“此物名为玉简，法相境以上的武者，可以用神识在其中记录种种信息。这一枚玉简内，有一门秘法【运筹帷幄】，可以驱使种种傀儡，为我所用。”
　　“这一次，不论是否成事，这一门秘法，都算是我送给你的谢礼。”
　　大气啊！
　　苏余不由欣喜过望，这种驱使傀儡的秘法可不多见！但许多地方都颇有妙用，用的好了，可以将自己的能力百倍延伸！

第二百二十九章 运筹帷幄（加更！）
　　“多谢覃教授！”
　　苏余接过那一枚玉简，将其中的信息阅读完毕，很快已经有所领悟。
　　正如覃无机所言，这就是一门驱使外物的秘法。
　　与【傀儡术】很接近，却也颇有不同。
　　傀儡术，更注重的是傀儡本身的实力，所以需要不断祭炼种种强大的傀儡，辅助自己战斗、施用种种术法等，重点在“傀儡”上。
　　但这一门运筹帷幄的秘法，傀儡本身的实力只是一部分，“阵法”的辅助同样至关重要！
　　是将傀儡，与天地之力结合，融入阵法的掌控和运作，从而能够发挥出远超本身实力的战斗力。
　　所以，重点在“阵法”上。
　　这是差别之处。
　　所以，一般的傀儡术都是在着重描述祭炼傀儡的法门，是在种种祭炼傀儡的手段上；但这一门秘法，祭炼傀儡只是一部分，还有很重要的一部分篇幅在配合的阵法上。
　　体系同样十分庞大！
　　苏余此时时间不多，自然无暇一一细看，他只粗略扫了一遍，将其中简单的几种法门记下。
　　识海之中默默运转一番，已经可以实现基本的操控。
　　“多谢覃教授！”
　　苏余感谢，有了这一门秘法，远的不说，单单是这一次深入枯火穴底探索，只怕就能够给自己不小的帮助。
　　覃无机微微点头，“再往深入去，已经离开了我们华夏掌控的范围，我如果再有动作，只怕立刻会引起各族宗师的警觉，所以，后面只能靠你自己了。你带好锁龙旗，我会通过锁灵阵感知你的动静，稍有凶险，就会拉你回来，记住，宁可放弃这一次的行动，也不要无谓地冒险。”
　　这一次任务失败，不过是没有得到这一口生命之泉而已。
　　但若苏余遇险，却是他们整个华夏的损失！
　　苏余点头，“我明白。”
　　覃无机便也不再继续多说什么，袍袖一拂，一道淡淡的光华落在苏余的身上，苏余顿觉自己好像与外界隔离开来一般，他试着跳了跳，只觉声音都被局限在了这方寸之间。
　　当真是好精妙的神通能力！苏余也不由暗暗佩服，这些宗师，对于力量的掌控，当真令人有种匪夷所思的感觉。
　　似乎只有自己想不到，而没有他们做不到。
　　覃无机嘴角微微扯了一下，“快去吧，一切当需谨慎行事。”
　　“明白！”
　　苏余应一声，展开遁法，没入到了洞穴深处。
　　在覃无机教授的遮蔽之下，苏余感觉自己运转种种法术、神通，都没有丝毫的滞涩；借用天地之力也行，但势必会引起外面的动静，遮蔽的效果只怕就会大大降低。
　　当然，苏余还只是众神境，所谓的“借”用天地之力，也不过只是粗浅的借用罢了。
　　与步入法相境后，自如地掌控天地，还是有着根本的差别的。
　　宛如溪水与江河之分！
　　所以，法相境，作为武道第四境，与天地境、万象境一并被列为中三境，与通明境、泥丸境、众神境的初三境区分开来，也绝非无因。
　　……
　　嗖嗖！
　　苏余展开遁法，一路疾行。
　　从与覃无机教授分开，地形开始陡然变得越发复杂，洞穴甬道忽宽忽窄，一时热浪翻滚，一时又生机盎然，不一而同。
　　苏余估摸着，自己足足又向下深入了有数百米，这是直线的距离，实际奔行，早已经不知多少里了。
　　在这样的深度之下，地下的温度比地表至少要高几十度了！苏余脑海里面转过自己上一世的这些“冷知识”。不过，就他此时的感觉，却没有那么明显。
　　所以说——
　　真的有一口生命之泉，调和阴阳，降低了“地热”？
　　苏余精神一振，继续向下深入。
　　再往前深入一些，眼前景色陡然变得开阔起来，一道道赤红色的熔岩从头顶垂落，似是某种奇异的晶体，透出了恢弘浩瀚的力量，形成了一幅震撼的地底景象，当真令人叹为观止。
　　而在这些熔岩的赤红色泽遮掩之下，却是丝丝缕缕的勃勃生机，从各个角落之中顽强滋生出来。
　　这一阴一阳，一火一水，形成了此地特殊而又奇异的生命环境。
　　“运筹帷幄！”
　　苏余毫不犹豫地施展出了这一门刚刚修炼入门的秘法，就见他法力驱使之下，一道道火焰从地火之中跃出，虚空一个闪烁，火焰缭绕，顿时形成了一个个人形模样，它们一个个向着苏余躬身见礼，密密麻麻地分布在了虚空之中。
　　苏余发出指令，“搜寻此处！”
　　嗖嗖——
　　一道道火焰小人已经急速向着四周飞遁而去。
　　这是运筹帷幄的一种很粗浅的运用！
　　召唤附近具有灵气之物，赋予几分灵性，从而驱使它们为自己所用。
　　苏余也是因地制宜，选择了最合适此处的火焰傀儡。
　　这些火焰傀儡一个个身形掠动，很快没入到了奔腾的火焰洪流之中，不见踪影。但其实因为苏余“运筹帷幄”秘法的祭炼，这些火焰小人的“本质”，已经与其他火焰有了明显的不同。
　　它们能够被苏余自如驱使，却又完美地融入到了火焰之中，旁人很难分辨，当真是最合适不过的“侦察兵”。
　　苏余谨慎。
　　此地既然覃无机教授能有所布置，那么异世界的那些宗师，谁又敢保证没留下一点儿手段？
　　所以，越谨慎才越好！
　　苏余耐心等着，直到这些火焰小人确认周围没有危险，而苏余自己也判断没有问题，这才动身。
　　而走不远，苏余便又停下，依然如法炮制，利用火焰小人不断侦查、试探。
　　步步为营。
　　终于，足足半个小时后，苏余心中一动，感觉到深入更多的其中的一个火焰小人，忽然传回了有些不大一样的讯息。
　　咦？
　　苏余感知之中，浮现出了几株好似水仙一般的奇花，从火海之中伸出，亭亭玉立。
　　哪怕只是通过火焰傀儡遥遥感知，苏余也能感受到其中的浓郁灵气！
　　苏余不由心中微喜。
　　这般火海之中，却能够生出这等喜阴、喜水的植物，足以见得这里的生命之泉的灵气已经十分浓郁！换句话说，生命之泉，应该就在附近。

第二百三十章 又一口生命之泉
　　当然，生命之泉是苏余此行最主要的目的，不过既然见到了这几株颇有些奇异的水仙，自然也没有放过的道理。
　　所以很快，苏余已经顺着那火焰傀儡的指引，来到了这几株水仙跟前。
　　但见火海之中，果然是伸出了几株花开平展如盘，花瓣呈白色，一共六片向着四周延展，而副冠却是金黄，透出了郁郁的生机。
　　“金盏银台嘛！”
　　苏余很“专业”地做出判断。
　　能够在火海之中生存，自然不是寻常的那些水仙花可比，价值也自然不会低了。
　　苏余瞥向自家屏幕之中，果然也给出了很高的评价！
　　不错不错，又多一种天地精粹。
　　苏余将这几株水仙连根收起，也不多耽搁，继续催动那几个火焰傀儡，向着仔细搜寻。
　　很快！
　　第二种、第三种……约莫半个多小时的时间，苏余已经在这地底熔岩之中，发现了种种天地精粹合计八种！他也“刮地三尺”，“寸土不留”，合计收刮到了至少二十多份。
　　将这些交给官方，又是一大笔武道积分。
　　哎，到时候又要发愁，这么多的武道积分该怎么用了！
　　上一世自己看到的一句话还真没说错，钱多了，就是一个数字，苏余现在已经有了这样的感受。
　　积分多了，也就是个数字。
　　当然，这些收获也都仅仅只是次要的，顺手得到的而已！最关键的，仍然是那一口生命之泉。
　　而那些火焰傀儡沿着周遭搜寻这许久，才终于是有了收获！
　　“嗯？”
　　苏余透过其中一具火焰傀儡感知，就只见一口氤氲着浓郁的生机之力的泉水呈现在了他的感知之中！哪怕只是透过这一具火焰傀儡感知，苏余仿佛也能够“看”到丝丝缕缕的灵气，都已经化作了细细的雨线，不断飘落下来，连绵成了一线。
　　果然与苏余之前收摄的那一口生命之泉十分相近！只是当然，这一口生命之泉中所蕴含着灵气，只比苏余之前那一口翻了不知有多少倍。
　　仅仅坚持片刻功夫，这一具火焰傀儡在那生命之泉的力量之下，已经悄然熄灭。
　　苏余也顿时失去了对那一具火焰傀儡的感知。
　　不过，这么一会儿时间，苏余也早已经通过那火焰傀儡判断到了这一口生命之泉的位置！
　　这本就是他此行的最大目标，所以苏余当然毫不迟疑，向着那里飞掠过去。
　　当然，发现生命之泉只是第一步！
　　苏余也很清楚，这生命之泉涉及到了木灵族的根基，可以说就是木灵族修炼、强大的根本。所以，每一口生命之泉，对于木灵族来说都很关键，都有着巨大的价值。
　　不见苏余之前得到的那一口了么？明明已经几近枯竭，但木灵族依然运用种种手段，试图加以利用。
　　藏得也很深。
　　眼前这一口生命之泉，虽然是藏在枯火穴底，不见天日。
　　但覃无机教授能发现，木灵族的宗师，没道理就发现不了吧？对木灵族的宗师来说，这可是涉及他们种族根基的宝物！
　　所以，绝不能大意。
　　苏余并未直接近前，事实上他压根就没打算靠近，有覃无机教授传授的运筹帷幄秘法，有通幽密卷上的种种秘法……自己在后面偷偷摸摸地收摄走它不香吗？为何非要甘冒大险，到跟前去凑那个热闹呢？
　　所以，苏余再一次施展运筹帷幄秘法，就见又是几道火焰身影，从熔岩之中钻出：
　　“见过大人！”
　　它们口中发出了嗡然的声响。
　　这一次的火焰傀儡，能够出声说话，身形也明显比之前那几具大了好几圈，实力也明显强了很多。
　　最关键的是，灵性更强，指挥他们更加自如！
　　苏余默默感知，给它们传达种种命令，这些傀儡都能够迅速反应，及时做出应对，明显要比之前的那一批有灵性许多。
　　就是消耗的真气、神识也更多！
　　不过，好在苏余本就根基扎实，这一次又是打定了主意要在后面偷偷摸摸的动作，所以这点儿消耗倒也承受得起。
　　躲在后面，尽快恢复过来便是。
　　嗖嗖！
　　那一道道的火焰傀儡，已经在苏余的操控之下掠出，向着那一口生命之泉的位置掠去。
　　火海翻滚，几道火焰自然是毫不起眼。
　　苏余也很满意，有这些火焰傀儡帮自己行动，恐怕就算是宗师，大意之下也不见得就一定能够察觉吧？
　　更何况，这些各族的宗师互相牵制，覃无机教授不大方便行动，所以需要自己来帮忙收摄；其他的宗师自然也是相似的处境，所以多半恐怕也并不在附近！
　　只通过某种手段遥遥掌控，终究是要差了一层的。
　　十分钟后。
　　苏余控制着几具火焰傀儡，都已经埋伏到了那一口生命之泉的附近，并且小心排查，在周围发现了至少四道不同的禁制！
　　“嘶！”
　　苏余也不由牙疼，这帮宗师，一个个也太没品了吧？一时不好收摄走，就先占着？
　　这不是浪费嘛！
　　本着节约资源的念头，苏余自然是完全没有任何的心理负担。
　　当然，更让苏余放心的还是这四道禁制，都远远布置在生命之泉的外围，并未敢靠近。很显然，这些宗师们互相牵制，谁也不敢轻举妄动。而这样一来，无疑就给了苏余机会！再加上他是借助火焰傀儡，自己都不需要近前，安全系数无疑又是大大增加。
　　怎么盘算，这一次的行动都应该有很高的胜算！而且，纵然出现什么意外，自己应该也不会有什么安全。
　　“咱就是这么稳健！”
　　苏余心底给自己点个赞。
　　当然——
　　苏余这么盘算一番，觉得把握挺大，但是他还是没有冒然行动！
　　自己背后有大佬嘛。
　　苏余当即将锁龙旗取出，默默将力量注入其中，试图联系覃无机教授，将自己的行动计划向大佬报备。果然，片刻后，覃无机教授的声音在苏余脑海中直接响起：“可以行动。不过——”
　　“周围布下的种种禁制，并不是四处，而是十一处。”

第二百三十一章 十一道禁制
　　吓！
　　十一处禁制？！
　　开派对嘛？
　　苏余也很是无语，你说说你们一众大佬，一个个的都在附近安排下如此布置，搞出这么大的声势，这是要干嘛！
　　不就是一口生命之泉嘛，你们这一众大佬也好意思跟自己一个小辈抢？
　　苏余在心底吐槽一通。
　　简直吓人。
　　所以，苏余迅速推翻了之前拟定的行动方案。好在自己背后也站着一位大佬，所以苏余立刻跟覃无机教授联系，向他讨教行动方案。
　　覃无机教授很快传讯过来：“这些宗师互相忌惮，互相牵制，所以这些禁制其实都是留在外围。所以，对你来说，最关键的就是该如何绕过这些禁制，接近那口生命之泉。只要能够接近，就可以借助火焰傀儡迅速收摄，然后我可以及时将你收回。”
　　苏余仔细琢磨着，“覃教授，那些禁制的分布位置能否给我标注下？”
　　片刻后，覃无机教授已经将一道道禁制的标注图印在苏余识海中。
　　苏余仔细端详，暗暗琢磨，倒也不是全无机会。
　　要知道，这些宗师分属不同种族，大家互相之间自然是不会有什么配合的！不互相扯后腿已经不错了。
　　所以，这些禁制的分布，基本都是各盘算各的。
　　这也就给了苏余机会！
　　在覃无机教授的指点下，苏余很快根据这些禁制的分布，重新拟定了一套行动方案。
　　苏余也小心，再一次将这一行动方案，仔细向覃无机教授禀告一番。
　　半晌后，覃无机教授传讯回来，“可以行动。不过，整个过程中恐怕有至少三处地方，都十分考验你的掌控，很容易被发现。”
　　一旦被发现，惊动了宗师，自然就再难以进行下去。
　　苏余仔细评估了下，“教授，我应该有几分把握。”
　　若是失败，可以说覃无机的辛苦布局便也是付之东流；至此之后，其他宗师势必会对他更加戒备，覃无机教授也就更难将这一口生命之泉偷偷收摄走。
　　但是！
　　沉默了下，覃无机还是选择相信苏余，他缓缓地向苏余传讯过来，“好，你行动吧，若有什么意外，及时与我联系，我将你救回。”
　　“好。”
　　苏余应一声，然后驱使火焰傀儡沿着滚滚的火海，向着生命之泉的位置掠去。
　　嗤嗤嗤！
　　这火焰傀儡身子迅速缩减，一道道的火焰被生命之泉的力量所覆盖，悄然熄灭。
　　所以，留给苏余的时间也并不多！
　　稍有耽搁，只怕这一具火焰傀儡都会被生命之泉所覆灭。
　　所有行动，必须在三分之一之内完成！
　　而苏余千挑万选，应该说是选择了最简单的一条，却依然要从至少三道禁制的附近穿过。怎么能够完美地掌控火焰傀儡，不惊动这一道道的禁制，可以说是这一次的行动之中最困难的地方。
　　嗖！
　　火海之中荡起一圈圈的涟漪，一道火焰的重影从其中悄然飞掠。
　　前方三十米处，立着一根约莫半米高的立木，立木上绘着一道道的禁制符文，无形的力量不断向着四周散开。
　　正是途中的第一道禁制。
　　汩汩汩！
　　火焰傀儡完全融入到了火海之中，顺着火海的流动而缓缓向前。
　　刷刷！
　　一道道无形的波纹从立木上散逸出来，在火海之中搜寻一圈，并无发现，便缓缓退去。
　　这些禁制毕竟只是无主之物，自发运转而已，没有意外自然也不会冒然示警。
　　而等这一道道的波纹过去，那火海之中，霎时间一道火焰人影在翻滚的火焰之中悄然浮现，速度陡增，顺着火海的流动悄然穿行。
　　闯过第一道禁制！
　　苏余暗松口气，不过还远未到成功的时候，后面可还有至少两道禁制！
　　继续。
　　苏余催动着火焰傀儡继续向前。
　　第二道禁制则是前方熔岩之中流动的一道道火焰，它们在一股无形的力量之下，呈现出了一幅诡异的图案。
　　这些图案隐在熔岩之中，若非覃无机教授提醒，苏余还真没注意到这里还藏着一处禁制！
　　但这一处禁制，却是细密地甄别着流淌过来的一道道火焰。
　　不过，苏余也早有了应对之策！在火焰傀儡穿过这一道禁制时，苏余果断将所有的力量撤去，火焰傀儡瞬息之间失去了所有的灵性，散作了最普通的火焰一般。
　　一道道的波纹从火海之中荡过，但细密地甄别之下，却也并未发现异样。
　　而等穿过了禁制，苏余秘法运转，才又一次将火焰傀儡聚合起来。
　　这是第二道！
　　后面是第三道……第三道禁制则是数十个游离在火焰之中的细小精灵，若是不注意，只会把它们当做是飘散的火星！但其实，却是某位宗师所留下的禁制！而因为这些火精灵几乎是毫无规律地来回逡巡，所以几乎没有任何的破绽可言。
　　也是苏余这一计划之中，最难渡过的一关。
　　这一具火焰傀儡停在了火精灵前，苏余缓缓吸口气，向覃无机教授传递了一个讯息，然后，果断开始行动！
　　蓬！
　　蓬！
　　旁边的两道火焰傀儡陡然炸开，在地底熔岩之中掀起了一阵阵的波澜。
　　嗖嗖嗖——
　　四周的一道道禁制迅速地运转了开来，分布四周的十一道禁制，几乎都是在瞬息之间，就各施手段，向着熔岩爆开的地方侦查过去。
　　而与此同时，这一口生命之泉的附近反而成了防御最脆弱的时候！
　　但这个时间绝不会太长！等这些禁制将熔岩爆开的地方侦查一遍，没有发现时，自然会再次将侦查的重点放在生命之泉附近。
　　不过，因为这毕竟只是禁制，没有灵性，所以应该还是会给苏余留下十几秒的行动时间。
　　行动！
　　苏余操控的那一道火焰傀儡，已经悄无声息地从一众火精灵的下方穿过，以最快的速度接近了生命之泉。
　　地面上，覃无机教授也不由微微紧张起来，身子前倾，一道法相在他脑后浮现。
　　他也很清楚，这正是苏余这一次计划最关键的时候。
　　成，败，就在此一举。
　　而留给苏余的时间，最多只有13秒。之后，第一道禁制就会发现生命之泉附近的动静，而后，某一位宗师就会立刻警觉，并且迅速向这里出手……

第二百三十二章 泉中之泉（继续加更！）
　　地底的苏余也大致能够意识到这些，不过，这关口他也顾不得去仔细思索这些，所有的注意力都集中在了这口生命之泉上。
　　不管如何，总要先将这一口生命之泉收摄起来再说！
　　刷！
　　那一具火焰傀儡已经出现在了生命之泉旁边，一道道的光芒从火焰傀儡之中绽出，迅速向着泉水底部没去。
　　这将生命之泉收摄的法门，说起来复杂，但其实却也有着技巧在其中。
　　苏余当初在泥丸境，就已经可以收摄，更何况是如今？虽然他如今只是驱使着一具傀儡，但借助傀儡施展种种法门，却也能够将那口生命之泉摄走。
　　汩汩、汩汩！
　　就见泉水流淌，在苏余的法力之下，生命之泉缓缓浮起。
　　只要挪入到苏余的储物袋中，就算是大功告成。
　　但就在此时，变故突生！
　　只见那一口生命之泉被摄走的底部，忽然间又有着一股股的泉水蓦地翻涌出来！
　　什么？
　　不独只是借助火焰傀儡目睹着这里动静的苏余，连同借助着阵法的能力，小心戒备着的覃无机教授，不由都是一愣。
　　生命之泉下，还有一口生命之泉？
　　上下叠加的两口？
　　苏余一脸懵，说到底，他对于森林世界的认识还是比较表层的，更多的还是书本上的介绍，以及大一执行的各种比较表层的任务的认识。
　　所以，对于生命之泉，其实苏余还真没多少认识，当真是没有想到，这还能上下嵌套？
　　泉中之泉？
　　但地表，借助阵法关注这里的覃无机，面对这一意料之外的状况，却不由心中快速浮掠起了一个念头：
　　这是关于木灵族的一个传说。
　　由于只是传说，并未得到证实，再加上涉及到的生命之泉，老实说也是比较高端、比较罕见的一种资源，所以官方对于这一传说也并未对外公布，隐而不宣。也就是覃无机镇守此处，又知道这里有一口生命之泉，特别留意，这才有所耳闻。
　　这是泉中之泉，也即是说，在生命之泉的内部，所孕育出来的一口生命之泉！
　　在木灵族的传闻之中，这样的泉中之泉，又被称为“帝泉”。
　　意为泉中之帝王的意思。
　　这样的生命之泉，由于是在生命之泉中所生，所以其中的泉水所蕴藏的生命之力只更加精粹！甚至可以说，已经是一种可以肉白骨、活死人的生命精华。
　　如果说，一般的生命之泉，是木灵族的种族根基，他们的修炼、突破，都离不开生命之泉的辅助。
　　那么，这“帝泉”，则是木灵族最顶尖实力的根基！
　　有这样一口帝泉，可以让木灵族培育出更多的强者。
　　怪不得木灵族这么重视！
　　覃无机心头微震，他们对生命之泉的了解，自然远远无法与以此为根基的木灵族相比。所以，木灵族肯定是早就有所猜测。
　　只是因为这枯火穴这么些年一直被华夏所掌控，而且这口生命之泉最初的发现，其实也是华夏的宗师发现的；木灵族已经是找了诸多借口、提出多种条件，却始终无法从华夏这里换走这口生命之泉而已。
　　但木灵族却仍然不肯放弃。
　　这些年，他们持续在附近布置一位位宗师，甚至担心以一己之力无法对抗华夏，所以甚至不惜与虎谋皮，又将其他种族也牵扯进来。
　　使得枯火穴这里，包括整个万焚之林，局面十分复杂，互相牵制，华夏才无法开发。
　　一直至今。
　　覃无机好笑，他本来只是想偷一口生命之泉的，谁知道一不留神，“偷”了一口泉中之泉，一口“帝泉”？
　　这一下可是赚大了。
　　不过，覃无机并未大意，迅速向着苏余传音，将这些因果种种都向苏余简单说明，而后迅速道：“苏余，放弃这一次行动，我已经传讯温长林将军、柳孤老先生，他们会即刻赶赴过来。”
　　但苏余却反问：“覃教授，我们现在应该算是占据了主动吧？若就此离开，岂非与各族一样，只是均衡的局面？”
　　到时候这一口帝泉归谁，那可就得看各族宗师的互相制衡，以及——
　　谁的拳头更大了。
　　覃无机沉默片刻，他自然也清楚如此，但是……覃无机缓缓传音道：“苏余，你已经收摄到了这一口生命之泉，完成了任务，后面的事情，不再是你的职责范围之内。”
　　没错，后面的事情太过凶险，涉及到了多位宗师的角力！苏余不过是一个众神境的小辈，完全没有必要参与进来。
　　但苏余却坚持，“覃教授，没有人比我的位置更好不是？”
　　只有他！
　　就在这一口帝泉的面前，唾手可得。
　　苏余坚持，大喊一声，“覃教授，你随时准备接应我！”
　　出手！
　　哗！
　　这会儿功夫，苏余也顾不得遮掩形迹，或者说，当这一口帝泉显露出来的时候，任何遮掩都已经是无用功。
　　所以，还不如直接干脆利落行动，将这一口帝泉收入自己囊中。
　　覃无机心头一下提了起来！
　　这一次的意外，有些打乱了覃无机的部署。这一口帝泉的价值、意义，着实有些重大，甚至可能关系到他们对木灵一族的大形势。
　　真是没想到，阴差阳错，居然把苏余也给牵扯了进来。
　　覃无机嘴角不由微微扯动了下，他想起官方的叶樽叶老所说的，苏余这小子有点儿“聚宝盆”体质。
　　现在看来，莫非还真是？
　　这也太夸张了！
　　旁人且不说，就说覃无机自己，在森林世界镇守过多少年？执行过多少任务？但生命之泉都没见过几次。这小子倒好，才一个众神境的小辈而已，偷一口生命之泉，居然直接把“帝泉”给引出来了？
　　当然，心底迅速掠过这诸多的念头，覃无机却也不敢有丝毫的大意，心神凝聚，全神戒备，随时准备收摄苏余回来。
　　连沉稳如他，宗师如他，额头也不由微微有些起汗。
　　这小子，真能折腾。
　　……
　　而此时，枯火穴地底，那一口帝泉的出现，已经陡然引起了多位宗师的警觉！

第二百三十三章 宗师层次的力量
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　一道道禁制的光华疯狂亮起，无数道探寻的秘法，或者是从那一道道禁制上，或者是从不知多远之外的远处……毫无顾忌地向着这里侦探过来。
　　这密密麻麻的力量波动，饶是处在地上的覃无机教授，感知之下，也只觉头皮一阵阵发麻。
　　这一次的事情，似乎真的是闹大了一些！
　　不只是木灵族的宗师，其他各族的宗师也同样如此！如果只是生命之泉，众人互相牵制，倒也不好冒然出手。
　　而且，总不免要顾虑各种得失，未必愿意冒着得罪人族、木灵族的结果而出手。
　　但现在！
　　这可是一口帝泉！
　　纵然对其他各族来说，这帝泉的功用远远比不得对木灵族那么关键，但这样的一口生机之力充盈的帝泉，不论是疗伤、修炼，也同样有着巨大的作用，纵然是各族的宗师，也不免心动。
　　所以，这会儿功夫还有什么好顾忌的？
　　不管如何，都要侦查清楚才行！
　　密密麻麻的力量不断在身侧逡巡游荡，苏余只觉整个人都木了起来！哪怕这些宗师并非有意对他出手，但一道道侦查的力量之下，受到这些力量的波及，苏余也顿时身子僵硬，真气流转不畅，有些难以动弹。
　　他也不由心惊，这些“宗师”的力量，当真是匪夷所思。
　　好在覃无机教授早有所料，早已经隔空运送了一道力量过来，先将苏余护住。
　　不管那口帝泉如何，总要先将苏余保护好才行。
　　蓬！
　　苏余的那一具火焰傀儡已经轰然碎开，很显然，在惊怒的木灵族宗师面前，根本已经是完全撕破了脸，对华夏毫无顾忌了。
　　气机牵引，苏余忍不住张口喷出一口鲜血。
　　他心知，那一具火焰傀儡，是已经彻底烟消云散了。
　　不只那一具，其他傀儡多半也已经不幸。
　　幸好自己是送了傀儡去执行任务，否则的话，这会儿灰飞烟灭的就会是自己了……
　　但傀儡在被抹杀前，已经是将苏余的储物袋给送了回来——这也亏得苏余计划周详，他早料到，那一具傀儡身陷在生命之泉前，也坚持不了许久，所以自然没有将它救回来的打算。
　　所以，一开始，苏余的计划便是，这一具傀儡只负责收摄生命之泉！
　　而收摄起的生命之泉，却是直接转送到了另一具傀儡携带的储物袋之中。
　　然后，由另一具傀儡迅速转移……由其他傀儡继续接力送回……
　　只可惜，对于宗师来说，苏余的这些兜兜转转，不过是他们念头一转之间的事情！所以，在须臾之间，一具具傀儡接连爆开，苏余已经彻底失去了对所有火焰傀儡的感知。
　　呼！
　　但火海翻滚，一个储物袋却被火焰翻卷着，正送到了苏余的面前。
　　成功了！
　　苏余也不由惊喜，迅速将那一个储物袋收摄起来，神识扫入，但见里面正静静地躺着一口生命之泉，以及藏在生命之泉中的帝泉！
　　真的被苏余给收起来了。
　　“教授！”
　　苏余几乎是在紧跟着的一瞬间，已经在心底疯狂地向着覃无机教授呼叫。
　　而覃无机教授也早已经是在全神戒备，见状，哪里还会有丝毫的迟疑？果断一探手，锁龙阵法疯狂运转起来，一道道阵法的光辉向着地底深处探去，瞬息之间，已经是将苏余包裹，紧跟着，覃无机教授微微运力，已经将苏余向后挪移。
　　但苏余多收摄走了一口帝泉，已经是多耽搁了片刻功夫；而帝泉的出现所引起的骚乱，使得各位宗师顾忌更少。
　　所以，原本苏余计划中就已经是紧紧张张的时间，顿时就更显不足！
　　也因此，在覃无机教授将苏余收摄走时，就只见一侧的岩壁陡然间轰然炸开，一道青翠宛如藤蔓一般的力量向着苏余扫来。
　　“苏余这一次是真折腾的太大了……”
　　覃无机教授也不由无语。
　　他冷喝一声，“萧瑟道友，居然舍下脸皮对一个小辈出手，你们木灵族的宗师就都是这样的气度么？”
　　出手的不是旁人，正是木灵族的萧瑟。
　　而对方出手时，甚至连基本的遮掩都没有，几乎就是明着来了！充分说明，这一次苏余的动作，当真是触动了他们最根基的利益，所以什么也顾不得了。
　　萧瑟根本不回答，隔空与覃无机交换一记力量。
　　虚空顿时层层震荡起来，掀起了一道道的涟漪，使得苏余的身侧，空间仿佛一下子有了“褶皱”，光陆怪离，形成了一幅幅的奇诡景象。
　　这是宗师层次的交手！
　　不过，对方是仓促出手，覃无机教授却是有备而来；再加上有锁龙阵法的辅助，所以，虽然对手的实力也不容低估，但这一记交手之后，明显是覃无机教授略略占据上风，成功将对手压制，并且安安稳稳将苏余护了下来。
　　但覃无机教授脸上却是殊无喜色，他心底十分清楚，既然萧瑟已经出手，那没道理另外一位宗师会闲着。
　　果然！
　　悠扬的歌声在虚空之中响起，似鸟鸣、似虫唱，透着一种欢快而又迷离的味道。
　　歌声是一种古怪的语言，难以分辨，却令人不知不觉沉入其中……
　　繁笙！
　　覃无机教授自然很快认出了这一位老对手的身份，自然正是木灵族坐镇这里的另一位宗师，繁笙。
　　而随着繁笙的出手，虚空再次震荡，无数细密的力量悄然间向着苏余渗入。
　　覃无机无奈，但幸好他也算是早有准备，所以另一手忽然隔空抓去，一股澎湃浩瀚的力量霎时间将周遭空间所封禁。
　　繁笙的力量虽然细密而柔韧，比萧瑟更难对付，却也未能阻止！
　　只消再有一息时间就行了……
　　然而！
　　这依然不是森林世界的各族出手的全部！在繁笙的攻势被覃无机化解时，已经又有一道阴柔的力量悄然覆盖过来——赫然却是一口木剑，但剑锋柔韧，透着一股股绵柔阴力，悄然渗透。
　　“木兵族的古剑？”
　　覃无机瞬间辨认出了出手者的身份，心头惊怒：
　　木兵族，居然也敢插手进来？

第二百三十四章 力压宗师
　　木兵族，其实算是木灵族的一个分支，不过两族理念存在根本分歧，所以这些年也是打得十分热闹。
　　不过，木兵族毕竟是小族，所以他们对于华夏的态度，之前反而一直是比较谄媚的，与表现的一贯首鼠两端的木灵族还是有着很大的不同。
　　所以，华夏官方一直把木兵族当做可以拉拢的异族。
　　结果现在却是这样？
　　覃无机惊怒，但这木兵族的古剑突然出手，后者虽然出身木兵族这样的小族，却也是实打实的宗师实力，窥准覃无机连连对抗萧瑟、繁笙两位木灵族的宗师，正是旧力用尽，新力未生之时，陡然出手，便是覃无机实力再强，却也难以招架。
　　眼见虚空木剑之力已经向着苏余渗去，覃无机一时之间也难以回护苏余周全。
　　覃无机心底迅速掠过诸般念头：
　　不管如何，保住苏余总归是最重要的！绝不能因为帝泉，而置苏余于险地。
　　所以，一念至此，覃无机忽然遥遥虚空拍手过去，就只见一道恢宏手印烙印在了虚空之中，璀璨夺目，却是将周围的所有光华所遮掩。
　　一时间，哪怕是潜伏周围的一众宗师，也短暂地失去了对此处的感知，再睁开眼时，早已经不见了苏余的踪迹。
　　显然，在诸多宗师的干扰下，覃无机也无力强行将苏余安然救回，所以他干脆也转变了思路，暂且不急着将苏余摄回，反而将苏余送入了地底深处，藏匿起来。
　　地底熔岩无数，岔道无数，空间十分广大，又有覃无机的遮掩，纵然是一众宗师当前，却又去哪里搜寻苏余的踪迹？
　　“不能让这个人族小辈走了！”
　　“他可关系着帝泉！”
　　一众诸族的宗师心中都是飞快地掠过这般念头。
　　他们也顾不得许多，一道道气息不断游走，肆无忌惮地对这里进行搜寻。
　　特别是木灵族、木兵族的几位宗师，几乎已经是毫无顾忌，一股股气息向着四下里散开，想要尽快搜寻到被覃无机教授送走的苏余的踪迹。
　　时间拖得越久，岂非越难追踪？
　　覃无机孤掌难鸣，虽然不断运转诸般神通干扰，却也仅仅只能起到干扰的作用。
　　但就在此时！
　　忽然一道雪亮的光芒自天而降，璀璨的光辉霎时间驱散了地底深处的大半隐瞒，一股孤傲而遗世独立的气息，充斥在所有人感知之中。
　　“噗——”
　　熔岩阴影之中，繁笙忍不住张口，一口鲜血喷了出来。
　　另一旁，萧瑟急速掠来，将繁笙扶住。
　　“柳孤！”
　　两人心头都是大惊。
　　很显然，来人正是华夏坐镇此处的三大宗师之一，柳孤柳老！他人未至，但力量已经先行送到，将行动太过嚣张的繁笙一击而伤。
　　太果决了！
　　出手也太狠辣了！
　　虽然同是宗师，同是武道第六境的【万象境】，但各个宗师之间的实力还是有着差距的。
　　萧瑟、繁笙脸上不由都是露出忌惮的神色，古剑也隐遁在暗处，不敢露面。
　　柳孤，在华夏坐镇森林世界的所有宗师之中，都绝对是排名靠前的！所以，虽然柳孤遥遥一记法术将繁笙重创，这两个木灵族的宗师、以及其他诸族的宗师，却也是敢怒不敢言。
　　就见虚空那一道白光之中，一个孤苦的老人的身影浮现出来，手中剑锋凛然！就见他神色淡淡地望向了地底深处，暗影重重之中，那里或明或暗，隐遁着至少十数位宗师！自然正是柳孤，他的声音淡淡传出，“我华夏近年来一直试图与诸族交好，少露峥嵘，看来，诸族都已经忘了我们华夏筚路蓝缕、开辟根基之地时候的手段了吧？”
　　柳孤的声音并不大，但在空旷的地底空间之中传开，却是令人人悚然，不敢大意。
　　眼前的这些宗师有年轻一辈后起的，却也有从那个岁月过来的。
　　华夏最初踏足森林世界，所遇到的阻碍只会比今日更多百倍！所以，那一辈的武者，当真是从血雨腥风之中，硬生生地为人族杀出了一条路。
　　忘了？
　　怎么可能！
　　近些年，随着华夏策略的调整，确实手段温和了许多，也让诸族开始频频动了异样的心思。
　　浑然忘了华夏那温和的外表下，却是对自己人最强有力的回护。
　　犯我华夏者，虽远必诛！
　　这绝非仅仅只是一句虚言。
　　地底熔岩的阴影之中，就只见一道矮小的影子忽然一阵扭曲，里面竟是爬出了一个好似侏儒一般的人影，就只见他连连陪笑着道：“见过柳孤宗师！柳孤宗师言重了，我们也不过是见这里热闹，所以赶过来凑个热闹而已。”
　　柳孤神情淡漠地望过去，认出正是地行族的一位宗师，此族素来见风使舵、朝秦暮楚，柳孤也十分不喜。
　　“就是就是。”
　　“我们只是来凑个热闹，柳孤宗师言重了。”
　　“散了吧散了吧。”
　　一众宗师纷纷言语，显然想要将事情大事化小，小事化了。
　　其实，每个人心底都十分清楚，众人的目的，始终是那一口忽然被暴露出来的帝泉！
　　但那个人族小辈被覃无机藏下，他们一时间也无法找到，与其在这里跟华夏纠缠，还不如各自散开，各凭本事搜索。
　　至于柳孤、覃无机他们，自然也很清楚众人的念头，但诸族每一族虽然都不强，联合起来实力却也十分恐怖。
　　纵然是孤傲如柳孤，也不愿冒然犯了众怒，在这里拦住这一众宗师。
　　加上温长林，他们也只三位宗师而已！
　　但也不能就这么任由众人走了。
　　所以，柳孤右手持剑，环目扫视一圈，淡淡道：“还请诸位道友知晓，苏余是我华夏派入此间历练的弟子！若是他出现了什么意外，我柳孤，必然会登门一一拜访诸位！”
　　吓！
　　这是威胁？
　　一众宗师不由都是惊怒，他们也是一方宗师，位高权重，什么时候有人敢这么对他们说话？
　　但面对柳孤，众人还真没有多少胜算。
　　气势尽数被柳孤所慑！
　　一众宗师都是沉默，纷纷展开诸般遁法，很快从原地消失不见。
　　众人自然不会开口应承什么，但心底多多少少也会存有几分忌惮。柳孤的目的，也正在于此！这些诸族想要对付苏余，总会多出不少的忌惮。
　　……

第二百三十五章 地底历险
　　而另一边，却说苏余被覃无机甩出，他陡然涌起了一股失重的感觉，身不由己地向着地底熔岩深处坠去。
　　“这可真是糟糕至极……”
　　“撞到脸了怎么办？”
　　苏余脑海里面不由冒出这个苦中作乐的吐槽。
　　好在他虽然完全失控，但毕竟是覃无机教授运力将他送进来的，还有一股残余的力道将他护住，所以一路跌跌撞撞，接连闯过了好几道的熔岩，砸出了好几个大坑……但总归是平平安安地落了地。
　　平平安安？
　　也许吧。
　　蓬！
　　苏余身子重重撞在地上！好在他本身修为就足够扎实，而修炼万兽秘谱，观想【板角青牛图】，肉身也被打磨地十分坚韧，这点儿磕磕碰碰却也伤不到他。
　　覃教授这“落点”控制的可有失水准！
　　不过当然，苏余也明白，覃无机教授在那般仓促的局面下，能够将他安稳送出已经不错了，哪儿还能期盼太多？
　　在地上略略回气，苏余已经很快就恢复如初。
　　他也已经辨识了周围的环境，但见他应该是被覃无机教授送入了地底岩浆之中，顺着滚滚的熔岩，向下不知奔流了多远。
　　苏余估算下，恐怕至少已经是深入地下三千米以上了吧？
　　自由落体到这里都需要25秒以上！
　　而且，或许是因为那一口生命之泉的取走，使得这一带原本的平衡被打破，所以岩浆翻滚，熔岩肆虐，整个地底空间几乎变成了一片炼狱。
　　在这样的情形下，饶是以苏余的感知，一时之间却也难以分辨方向、寻觅重返地面的路。
　　不过——
　　也说不好是不幸还是幸运。
　　苏余在这里迷路，固然自己一时半会儿难以返回地面；但同样来说，那一众紧追着自己屁股后面的宗师，只怕也已经完全丢失了自己的方位了吧？在这样复杂的地底环境之下，纵然他们作为一方宗师，修为通玄，却也不可能找到自己的踪迹。
　　所以，从这方面来说，至少目前自己还是安全的。
　　也算达成了一半的目标不是？
　　苏余察看了下，那一口生命之泉、帝泉，都安安静静地躺在他的储物袋中！
　　这里面也有自己一半。
　　不过，苏余也并未急着取走，这会儿功夫，他也无暇仔细炼化；再说，若是能够返回地面，多向覃无机教授他们讨教一番如何运用，岂非更有效率？
　　所以，苏余又施加了一层层的禁制，彻底隔绝了生命之泉的气息，这才将生命之泉收入半亩方塘的小洞天中。
　　先寻觅道路吧。
　　地底的环境本就十分复杂，此时熔岩翻滚，大地震颤，自然使得周遭变得更加纷乱。
　　苏余也无法分辨方向，不过苏余却也生性乐观，左右无法分辨方向，他索性便沿着熔岩翻滚的方向，一路随波逐流，蜿蜒前行。
　　熔岩滚沸，炽热的高温不断涌来，饶是以苏余的炼体修为，皮肤也不由一片赤红。
　　苏余也不由呲牙，感觉着一阵阵的刺痛不断传入体内。
　　这么下去，要不了多久自己都要被煮熟了！
　　【板角青牛图】虽然使得他肉身坚韧，力量倍增，但在这般环境下，却也着实并没有太多的帮助。
　　咦？
　　却说苏余念头转到板角青牛图，却又顿时动了旁的心思。
　　万兽秘谱记录的种种蛮兽，可有十八种！
　　苏余才只修炼了一幅而已。
　　眼前这般滚滚熔岩之下，却岂非正好是修炼凤凰、朱雀、三足金乌等等这些秘图的机会？
　　一念及此，苏余顿时大为心动。
　　他原本修炼的是“真水”这一系的道法，流水刀法等等，都偏向于此。不过，他的根基道法老子骑牛图，却是中正平和，不偏不倚，并不侧重于某一方。
　　真水是道，真火也是道！
　　后来，苏余再修炼阴阳之道、太极之道，对于“火”的修炼并无不妥，并无抗拒。
　　只是，苏余毕竟更擅长真水一道，所以总难免在这些方面造诣更深一些。
　　但孤阴不生，孤阳不长。只修炼真水一道，却终究不是太极圆满之意！所以，既然自己眼下有这样的机会，何不趁机修炼一番？
　　想到便做，苏余当即已经做出了决定。
　　修炼！
　　而【万兽秘谱】之中，记录的火系的观想图一共有三幅，【凤栖于梧图】、【赤帝朱雀图】以及【三足金乌图】。
　　选择从哪一幅入手，也还需要再仔细斟酌一番。
　　苏余仔细审视，三足金乌，传闻之中的太阳神鸟，质性最为炽热，是为纯阳之精。
　　凤凰，是为万鸟之王，帝王之相。
　　朱雀，是为天地之主，四象之一，南方丙丁火，剖液成龙，结气成鸟！
　　这三种，都是天地之间最为强大、血脉最为纯正的上古神兽之属！可以说，任何一种修炼有成，都是前途无量，无法估量其潜力。
　　纵然这一万兽秘谱之中的记载只是部分，并不周全，但却也不是寻常妖兽可比。
　　可以说，练成任何一种，在这地底熔岩之中都可以畅行无阻。
　　这三者也是各有所长，也很难能够分出一个优劣。但一下子全修炼了自然也不现实，且不说苏余没有那么多的时间，纵然有，一口气修炼，引动的天地灵气，恐怕苏余此时也难以承受。
　　所以，苏余仔细考虑一番，最终还是决定：
　　先修炼凤栖于梧图！
　　苏余也有着自己的考虑，虽然这三幅观想图，都是火属神兽，走的都是真火一道。
　　但朱雀、三组金乌，它们都更偏重于纯阳之火，是天地至阳之兽！
　　而凤凰虽然也偏重于真火一道，但凤凰毕竟是万鸟之王，灵禽之皇，有着帝皇的泱泱气度，相对还是比较中正一些的。
　　而且，凤栖于梧，是为以木生火，炽烈之中却也有着几分生机之意孕育。
　　并非全是至阳、毁灭之火。
　　所以，综合考虑下来，还是从这一幅图入手较好。
　　苏余计议已定，当即便也不再耽搁，连忙从万兽秘谱之中，将这一幅图默默回忆起来，心头默念，一幅凤栖于梧之图已经徐徐呈现在了苏余的识海之中！

第二百三十六章 凤栖于梧图
　　却说苏余修炼【凤栖于梧图】，识海之中，霎时间燃起熊熊烈焰，一只其状如鸡，五采而文的凤凰光影呈现在了火海之中。
　　而那凤凰立足之处，正是一株从烈焰之中伸出的梧桐。
　　熊熊火光之中，却又孕育了勃勃的生机。
　　潜心观想，苏余识海之中渐渐翻滚出一道道的火光，这些火光自然而然地向着苏余周身落去，每一道都带着炽热火意，几乎是瞬间便烧入了骨髓之中。
　　“好痛！”
　　苏余也不由吃痛。
　　但在这种疼痛之下，却是不断向着体内渗入的力量！一道道的火焰符文，不住在苏余的皮肤上悄然凝结，而后复又徐徐散去。
　　苏余感觉着，一股股炽热的力量，不断没入自己的体内，也在不断转化为自身的力量。
　　“好强大！”
　　很快，苏余便已经感觉到了不断攀升的力量，举手投足之间，仿佛都有着一道道的火焰喷出，而他一步一踏，仿佛都有万千赤红光羽汇聚，形成一幅凤凰展翅图案。
　　万鸟朝凤，一股股的玄妙之力，从天地之间落下，在无形的牵引之下，不断滚滚与苏余的肉身交相融合。
　　呼！
　　好半晌之后，苏余才从这种修炼的状态之中清醒过来，他仔细感知，但觉汹涌火意不断在体内澎湃，很显然，这一幅凤栖于梧图，他才只是粗粗修炼，却已经使得自己的实力有了长足的进步。
　　苏余心念微微转动，霎时间周遭火焰翻滚，在苏余的意念操控之下不断聚合成诸般图案。
　　而苏余双手微握，感觉着滚滚火焰仿佛在皮肤之下流淌一般！
　　之前不久，还让他觉得炽热难耐的高温，此时却似乎已经变得温和许多。甚至苏余低头审视，原本被烫得滚红的皮肤，也变回了原本的肤色。
　　苏余也不由欣然，自己的提升果然很大！
　　“走吧！”
　　也耽搁了许久，苏余再次动身，身形在火海之中穿梭。
　　但此时苏余已经浑然没了半点儿阻碍，身形飘然而动，一道道的火焰仿佛都化作了他掌中纹路一般。
　　运用之妙，存乎一心。
　　苏余袍袖一挥，熔岩之中立刻钻出了一道道的身影，完全由火焰聚成，却也有着一道道的火线不断滴落下来。
　　这些火焰傀儡向着苏余躬身，然后在苏余的心念指挥之下，不断各自奔赴一个方向而去。
　　苏余有【运筹帷幄】的秘法，自然不能浪费了！让这些火焰傀儡替自己探路，毫无疑问要比自己前去要安全许多，也有效许多。
　　苏余悠然漫步在后面，却是轻松写意。
　　……
　　这些火焰傀儡做这些重复性的工作却正好合适，除了那些中三境的强者，可以凭借着强大的神识修为，直接对所覆盖的区域进行细密地搜索之外，其他人恐怕都很难有苏余这般效率。
　　所以，很快大半天的时间过去。
　　苏余分出的一具具火焰傀儡虽然尚未寻觅到出去的道路，但却也已经将周遭的空间搜索大半。
　　而在这一过程中，苏余也并未刻意分心，却还是找到了七种天地精粹。
　　哎！又是七种。
　　连苏余自己都禁不住有些怀疑，莫非自己还真有几分“聚宝盆”的体质不成？
　　没说的，继续找路吧。
　　如今的苏余也已经平淡无波，早不是之前见到一种天地精粹，都激动万分的模样了！天地精粹，那也是有着品质高低之分的，这寻常的天地精粹，对苏余来说，也只是淬炼自己数十处窍穴之一的一种“工具”而已嘛，没什么了不起的。
　　继续！
　　很快又是大半天的功夫过去，苏余连续搜寻这许久，饶是他根基扎实，此时也只觉消耗颇大，有些吃不消。
　　但一路搜索，似乎四处都是滚滚的熔岩，根本找不到任何的通道。
　　来时撞出的通道也没有找到。
　　这可该怎么出去？
　　却说苏余正转动这个念头，忽然心头一动，感觉着其中的一具火焰傀儡，忽然在悄无声息之间，已经是失去了所有的音讯。
　　就宛如凭空消失在了地底的某处一般。
　　嗯？
　　苏余微凛。
　　四周暂时又没有其他的发现，自然不能放过这一处最特殊的地方。
　　所以，苏余再运秘法，又是两具火焰傀儡摸索过去。
　　但与之前一模一样！那些火焰傀儡，刚刚靠近第一具火焰傀儡消失的位置，便也会在忽然之间失去了联系！不过幸好这一次苏余早有准备，两具傀儡一前一后，却是透过后面的那一具傀儡，目睹了前方傀儡身上所发生的事情：
　　就只见那一具傀儡被某种莫名的力量所影响，在短短的瞬息之间一下子从中龟裂开来，顿时陷入了一种没有任何生机的寂灭之中。
　　甚至火焰的余波都没有任何零星的残存。
　　苏余也不由心头微紧，感觉到了危险。
　　这种手段，就算是苏余自付，自己面对的时候也难说就有足够的把握自保。
　　但左右又没有其他出路，除了前去探索一番也别无他法。
　　所以，苏余一咬牙，总得闯下试试！
　　再说，他身上还有覃无机教授留下的那一道【金身符】，足以抵御万象境强者的一击！应该还是有几分自保的能力的。
　　一念及此，苏余当即展开“呼风唤雨”的身法，身形悄然融入熔岩之中，无声无息地向着那几具傀儡消失的地方飞掠过去。
　　这“呼风唤雨”的身法，原本也是偏向于“真水”之道的身法。
　　但现在苏余对“真火”一道的领悟不断深入，这般身法施展开来，却也多了几分玄妙的真火之意。
　　特别是此时，融入到熔岩之中，却也是如鱼得水。
　　不断逼近。
　　不过片刻的功夫，苏余已经来到了一处熔岩环绕的地方，若只从外面看起来，与周围全然没有半点儿差别，若非苏余运用运筹帷幄的神通，驱使傀儡“全覆盖”式的搜索到了这里，还真难发现。
　　而此时苏余亲自接近，顿时感觉到了熔岩之中，从一处琉璃一般、透着一道道火光的岩石背后，隐隐透出的几分森然、毫无生机的死寂。
　　就如同，面对着一具具尸骸一般的感觉！
　　那是一种死寂的阴冷。

第二百三十七章 地底枯尸
　　嗯？
　　苏余不由眉头微皱，饶是他修为通玄，根基扎实，竟也不由浮现出了一阵阵阴冷的感觉。
　　熔岩之中，居然会感到阴冷？
　　此地当真古怪。
　　苏余缓缓在附近落了下来，顿觉从双脚立足之地，一股股的阴冷气息不断渗透进来，只是须臾之间，苏余竟只觉双脚都有些微微的麻木。
　　呼！
　　苏余观想凤栖于梧图，识海之中仿佛虚幻出了一头彩凤图案，盘旋于火焰之中，一股股炽热之气，瞬间遍布周身。
　　到此时，苏余才只觉从脚底传来的阴冷气息，被他的神通所压制。
　　“有点儿厉害啊。”
　　苏余是知道自家的本事的，不必妄自菲薄，淬炼这么多窍穴，还修炼了炼体神通，在众神境中，只怕少有敌手！但饶是以他的本事，站在这里，居然都能感受到这股阴冷的气息？
　　苏余俯下身，在地上摸索着。
　　这地面也是那种如同琉璃一般的质地，轻轻敲击，却发出了几分空洞的声响。
　　甚至，隐隐之间给人一种仿佛来自九幽之下的感觉。
　　“这后面是空的啊。”
　　苏余判断出来。他微微沉吟，伸手按在地上，力量陡然爆开！但在苏余这般爆炸般的力量之下，这地面居然纹丝不动，没有露出丝毫的裂痕。
　　很坚韧啊！
　　苏余如今是何等的力道？恐怕已经无限接近于法相境！那可是中三境。
　　但这般力量，居然都无法破坏了地面？
　　苏余想了想，运转凤栖于梧图，双手陡然包裹上了一层赤色，如同火焰灼烧，向着地面按下。
　　嗤嗤嗤！
　　随着火焰喷薄，一股股炽热的力道渗透出去，苏余再蓦地运转力量，挥刀斩落，地面才在轰然地震荡之中，悄然龟裂开了一道道的纹痕。苏余右手持刀，左手微微运力，将地面破开一个可供单人通过的洞口，这才小心翼翼跃了下去。
　　随着他身子进入这里，那股阴冷的感觉只变得更加浓烈，仿佛整个人都泡在了冰水之中。
　　“嗯？”
　　苏余游目四顾，但见这岩壁的底部，是一条蜿蜒的通道，两侧却有着明显的人工开凿的痕迹。
　　但又不同于人族的手笔，要显得粗糙粗犷许多。
　　“是哪个种族在这里的布置？”
　　苏余顿时嗅到了某种阴谋的味道。
　　苏余持刀，小心翼翼继续向前摸索，向前走了约莫有半分钟的样子，忽然苏余脚步一顿，但见正前方，一个高大的背影正站在那里，四周宛如琉璃一般材质的岩壁映照下，拖曳出了几道交错的影子。
　　一股淡淡的威压，无形之间从后者的身上渗透出来，让苏余也不由心头微凛。
　　“见过前辈！”
　　苏余一面手中微紧，将先天八方刀紧紧握住，一面后退半步，恭声试探着叫了一声。
　　但那道身影却没有任何的动作。
　　嗯？
　　苏余心头微动，他试探着再叫了一声，“前辈？”
　　依然没有任何回应。
　　苏余心中已经有了七八分的把握，他小心从一旁绕过去，到正前方，果然就见那道身影面目栩栩如生，须发戟张，却已经明显没有了生命气息。
　　已经死了？
　　而等苏余再靠近一些，看得也更仔细，才恍然察觉，这分明是一具早已经死去至少十数年的尸体！
　　他的身上每一寸肌肤，都已经变作了枯木一般的质地，透着一种诡异的青色。
　　但尸身上却没有丝毫的腐烂。
　　苏余也不由暗暗心惊，暗付这一具尸体生前，恐怕肯定是有着不弱的修为！所以哪怕死了这许久，竟还有这般慑人的气势。
　　这等强者，怎么会默默无闻地死在这种地方？
　　好吧，其实这倒也不是什么稀罕事儿。哪怕不算人族，森林世界也有诸多种族，互相之间征战不朽，这种至少天地境、甚至有可能是万象境的强者，死在这里倒也不奇怪。
　　苏余仔细辨识，但见这一具尸体倒像是枯木族的强者。
　　枯木族，也是森林世界之中的一个小族，不过他们的修行法门与森林世界的大多数种族都迥然相异，靠的是朽木腐蚀的力量而修炼。
　　所以，枯木族倒是有些置身事外，与绝大多数的种族都没有太多的争执。
　　——不过，森林世界之中，哪儿有绝对的中立？哪怕你不想惹事，也不代表事就不会找到你这里。
　　苏余叹息一番。
　　不过，既然有枯木族的一位强者的尸体在这里，附近又有人工斧凿的痕迹，那么多半这应该就是一条通行的通道！
　　所以，苏余也不由精神微振。
　　苏余也在这一具尸体上搜罗一番，不出意外，真正有价值的宝贝、功法都已经被洗劫干净了，只剩下了一些对旁人来说毫无用处的法宝碎片、残骸遗骨之类的东西。不过嘛，这东西对旁人来说没用，对苏余来说，却可以统统交给官方，转换为系统贡献点。
　　左右这里也没见到旁人，苏余便向那具尸体告罪一声，将他身上的这些杂七杂八的东西搜罗一空。
　　兑换了接近两千贡献点！
　　苏余也不由欣然，这等中三境的强者，果然他们身上哪怕是一些残废的器物，在自家系统的评估之中，也是颇有价值的！
　　却是让自己沾了不小的便宜。
　　……
　　苏余将这些做完，这才绕过那一具尸体，继续向前觅路。
　　而再往前去，道路越发崎岖蜿蜒，岔道分歧，让苏余兜兜转转之间，也是颇为头痛，难以分辨。
　　不过，苏余有秘法傍身，倒也不需要用这种笨方法！
　　所以，苏余默运真气，祭出运筹帷幄秘法，当即从地上召唤出了数十只泥土之躯幻化的傀儡，这一具具傀儡都是向着苏余躬身，“听凭大人吩咐！”
　　苏余点点头，向它们传出指令，“去！”
　　数十傀儡顿时四散分开，各取一个方向，沿着脚下的岩壁缝隙飞速前行搜索去了。
　　但不过片刻功夫，一具具傀儡之中已经纷纷传回了各种信息！
　　苏余一一接受，脸色也顿时变得颇为古怪：
　　这连绵的地底通道之中，居然藏了至少数十具的尸骸？

第二百三十八章 献祭阵法
　　“什么情况？”
　　谁在这里藏几十具尸体做什么？
　　当标本么？
　　苏余满脸的古怪。从这一个个泥土傀儡传回的信息看，数十具傀儡，错落有致地分布在这一处广大的地底通道之中，每一具都跟眼前这一具相似，变成了一具具的枯尸，而且明显都有着长久的岁月痕迹。
　　这么多具尸体，而且都是至少天地境的强者，大家自然是不可能约好了一个个都死在这通道之中的。
　　所以，必然是有人刻意为之！
　　但这是要做什么？
　　苏余心头一动，顿时微警，他连忙又派出数十个泥土傀儡，向着四周细密地搜索一番。
　　也果然，在其他猜测的几个方向，也纷纷有着相似的尸体被发现！
　　这是——
　　苏余神色变得凝重起来，他在脑海之中，将一具具尸体的位置，逐一表明，渐渐在脑海之中形成了一幅标注了数十个光点的地图。
　　所有的这些光点组合起来，顿时形成了一座恢弘壮阔、却又阴森可怖的玄妙阵法！
　　在禁制、阵法一道上，人族比森林世界各族都要强许多；而华夏又可以说正是人族之中最擅长此道的势力。
　　所以，哪怕苏余自己在这一道上的造诣不算很深，但耳濡目染，再加上最近潜心修炼【运筹帷幄】秘法，所以对于种种阵法、禁制之道，却也开始有了不少的理解。
　　再加上系统的辅助，所以基本破解种种禁制、辨识阵法之力，还是大差不差，基本没有太多问题的。
　　而眼前这一处，苏余甚至不需要系统的辅助！
　　他有至少七成的把握，这就是一座“献祭”的阵法！
　　献祭之阵，是以种种“祭品”，献祭给一些超越世界局限的强大存在，从而换取某种自己所需要的东西，比如寿元，比如力量等等。
　　而“祭品”，倒也多种多样，可以是种种牲畜，可以是某些资源，甚至可以是种种虚幻之物。
　　只要那些强大的存在认可就行。
　　不过——
　　最常见的祭品，还是生命！
　　苏余神色严肃，如果他分辨没有错，眼前这一条蜿蜒的地下通道，很可能就是森林世界的某个种族，花费至少十数年的时间，辛苦布下的献祭之阵！而眼前的这一具具枯尸，正是作为“祭品”，要献祭给某一位跨越了世界局限的存在。
　　而且，这种献祭之阵，素来最为血腥、残忍，要将活生生的生命献祭给某些强大的存在，灵魂化为这些存在滋补的营养。
　　手段之残忍、可怖，绝对是世间种种秘法之最！
　　再加上这种献祭之阵，所联系到的大都是那些有着恐怖实力、却因为种种原因，被局限在某处的强大存在，所以这种献祭之阵又素来最为诡异、可怖，有种种不可知。
　　也因此，献祭之阵，在华夏是明令禁止的禁忌之术！任何情况下都不允许使用。
　　而纵然是在异世界，绝大多数的实力对此术也十分排斥，视为异端。
　　这是哪一族？
　　甘冒无数种族之大忌讳，动用这种禁忌之术？
　　而且，这一献祭之阵，又明显没有完全运转起来，像是因为某种原因而暂时中止了，一具具尸体之中的力量也被暂时封印。
　　之前苏余感受到的那股阴冷的感觉，其实便也正是来自于献祭阵法隐隐间流露出来的力量。
　　苏余前后一联系，忽然一道灵光掠过，已经是猜到了几分！
　　这献祭之阵花费偌大精力，甚至不惜杀死了诸多天地境、乃至天地境以上的强者，自然不可能自己迷途知返，自己放弃！就算他良心发现，到这一步，恐怕也已经是积重难返了。
　　之所以会中止，多半还是因为这献祭之阵还缺少某种最为重要的引子。
　　献祭之阵，要跨越世界屏障，自然十分复杂，而且要消耗巨大的资源！
　　而最合适的引子，苏余自然一下就想到了——
　　帝泉！
　　所以，多半是有人早已经察觉到了这里存在的一口帝泉，然后悄然花费巨大心血，在这里重重布置，布下了这一座献祭之阵，并且用种种手段，杀害了多位天地境强者；而后就等着用帝泉为引，启动献祭之阵，联系到某位跨越世界屏障的存在。
　　只可惜，这一步的计划却在十年前遇到了挫折——华夏突然伸手插到了这里，并且发现了这一口生命之泉。
　　然后森林世界的这一族，虽然惊怒，但面对强大的华夏宗师，却也不敢冒然动手。
　　——他们多半也怕这里的事情被彻底揭露开来。
　　所以，事情就如此僵持了下来……
　　但是！
　　这献祭之阵布在这里，始终就像是一枚定时炸弹，那一族又岂能坐视？所以，他们必然要上蹿下跳，想尽办法，用出种种手段试图运转阵法、或者毁掉阵法。
　　也因此，最近这些年上蹿下跳最厉害的，多半也就是布局的这一族了吧？
　　一想到这里，苏余脑海里面顿时冒出了一个名字：
　　木灵族！
　　原本木灵族与人族的关系还算是勉强，至少维持着表面的和睦。但人族在插手到万焚之林后，木灵族的态度却一下变得古怪起来！
　　他们似乎在许多地方，都在有意向人族挑衅……不断试探着人族的底线。
　　之前苏余也没觉得有什么不对，但现在，结合这一座献祭之阵，苏余却开始隐隐捕捉到了木灵族背后的盘算！
　　不行。
　　这个消息至关紧要，必须尽快送到官方那里。
　　只是，苏余头痛。
　　他被覃无机教授送入地底，固然是摆脱了那些异族宗师，却也把覃无机教授给“摆脱”了。
　　至少苏余目前已经没有办法联系到覃无机教授。
　　只能自己找路了……苏余叹气。
　　不过，好在既然这里会有一处献祭阵法，那么那些木灵族自然少不了要在这里活动，所以不论从哪方面来考虑，都必然会有与外界联通的通道。
　　苏余抖擞精神，准备继续觅路。
　　不过，觅路的同时，苏余脑海里面也禁不住又冒出了一个念头：
　　自己要把这个消息带出去，那该是何等的功劳？
　　官方又该给自己怎样的奖励？

第二百三十九章 真气凝元
　　当然，这也不过只是转过苏余脑海里面的种种乱七八糟的念头之一，苏余很快将这些杂念摒弃，开始专心觅路。
　　苏余有运筹帷幄神通，再加上对阵法禁制一道的了解，所以不过片刻功夫，他已经找到了这座阵法的玄机！
　　顺着阵法布置的脉络，苏余小心寻觅，果然来到了一个好似祭坛一样的地方：
　　就只见这地下世界之中，一座足有数十米高的雄伟祭坛，耸立眼前，周遭一圈圈倒垂的琉璃状的熔岩，辉映着祭坛上那一道道奇异的毫光，显得诡异而又恐怖。
　　周围没有其他人的踪迹，苏余琢磨着，恐怕是因为要避开其他种族的耳目，所以反而不好安排人值守。
　　再加上，他们恐怕也没有想到，还真有人能够误打误撞，一口气撞入到这深入地下数千米的地方！
　　这地下空间如何广大？
　　想正好撞到这里，又哪里是这么容易的？
　　所以——
　　苏余都忍不住想着，莫非自己真的有几分“聚宝盆”的体质不成？
　　到了这里，苏余自然也没有入宝山而空回的道理！
　　之前苏余搜刮了数十具尸体，虽然一位位都至少是天地境的强者，但毕竟已经只剩尸骸，随身的绝大多数宝物早都已经被人搬空。所以，苏余搜刮半天，但其实收获也并不多，只靠着一些残破的法宝、器物，兑换了大约三万贡献点。
　　听起来似乎也不少，不过这也是“与时俱进”的不是？以苏余眼下的修为，这些贡献点还真有些不大够看。
　　至少，对于这一众天地境强者来说，恐怕苏余搜刮到的，只是他们身家的不足百分之一吧？
　　也不知道这“祭坛”之中有没有什么宝贝。
　　当然，纵然心动，苏余也没有大意，他依然挥手施展运筹帷幄神通，召唤出一具傀儡，摇摇晃晃地登上了祭坛，察看情况。
　　透过傀儡的视线，苏余很快就察觉到，在祭坛之中刻绘的一道道复杂的纹路。
　　淡淡的阵法力量的波动，不断震荡在祭坛中心。
　　不过，这倒也没什么奇怪的，这既然是一座献祭阵法，自然十分复杂、而且诡异，蕴藏种种力量波动才是正常的，若是寂静无声，反而是怪事。
　　所以，苏余也没有太在意，只低头仔细打量一番，想要审视下这一阵法。
　　只可惜，这献祭之阵着实庞大繁复，苏余在阵法禁制一道上又不算是专精，最多只是粗浅地有所了解而已，又能够辨认出什么？
　　更何况，这种禁忌之术，其实苏余也没有修习的意思，仔细观摩，也是他谨慎起见而已。
　　一时间没有什么发现。
　　不过，那一具傀儡在祭坛上晃悠这半天，却也没有遇到什么凶险，只有几处小机关，但在苏余眼中，却也十分粗浅，被他随手就给破解掉了。所以，看来多半是安全的了。
　　苏余这才放心，挥手将傀儡收起，他自己则小心向祭坛上摸索了过去。
　　但见这一座祭坛十分高大，从一个地底向上的洞窟之中直直插了上去，从底部看起来，着实有着几分恢弘的观感。
　　再加上四周尽是那种如同琉璃一般材质的熔岩，反射种种光泽，越发显得神秘而诡异。
　　但这也正是“献祭之阵”的特点！
　　越是如此，也越说明了献祭之阵的力量深沉可怖，越是可能涉及到了一些格外强大的存在。布阵之人，恐怕也是图谋不浅。
　　祭坛上每隔几步，都布置有种种阵旗、阵木等等器物，维持着阵法的运转。
　　苏余看得眼馋，都是贡献点啊！
　　不过，他却也明白，这些阵旗都是维持阵法运转之物，若是取走，只怕阵法的运转即刻之间就会出现波动！在破坏了献祭之阵前，恐怕已经会被布阵之人所发现。布阵之人既然甘冒天下之大不韪，用出这等献祭之阵，必然图谋很深，一旦被他察觉，必然会不折手段地将事实掩盖……
　　到时候，自己哪里还有活路？
　　所以，苏余反而是小心翼翼地绕开这些阵旗，尽量不触动阵法的前行。
　　约莫数分钟后，苏余终于是来到了这一座祭坛的正中心。
　　就只见脚下，一道道约略有着拇指粗细的刻痕，在祭坛之中密密麻麻地分布着，一道道鲜红的血液在其中缓缓流淌。
　　在阵法之力的作用下，一道道玄妙的符文，不时在四周凝结。
　　那种阴冷的气息，瞬间蔓延过来。
　　饶是苏余已经运转了凤栖于梧图护身，周身赤光暗蕴，却也只觉寒气不断逼入体内。
　　使得他不得不运转更多观想图，来化解这股阴冷之气。
　　汩汩汩！
　　苏余不断对抗寒气，而在这种寒气的反逼之下，却也使得苏余的修为不断悄然精进！本来他兼修炼体、观想，真气积累已经十分庞大，如此锤炼一番，顿时又变得更加凝练起来。
　　苏余默默感知，只觉自己的一身真气悄然凝练，已经开始有了几分几乎“液体”一般的感觉！
　　真气凝元？
　　苏余心头也不由暗暗惊喜，默默运力，深切感受到了自己的进步。
　　真气，是华夏修炼的根本，不论观想图分门别类，演化出多少条修炼之路，但归根结底仍然是修炼一口真气。
　　而初三境是真气的不断积累，基本是属于由少而多的过程。
　　但到了中三境，却要练气凝液！
　　真气由于高度地凝练，从而呈现出了如同液体一般的质地，不论是质性、威力，甚至量的积累上，比之“真气”都是天壤之别。
　　是以也被称之为“真元”。
　　这一过程，便也正是真气凝元。
　　但一般来说，这一过程都是武者突破法相境时，才会逐渐完成转化，一身真气凝练成真元，从而可以贯通内外，凝聚法相，实现内外天地的交融合一。
　　毫不夸张的说，这一过程，其实就是众神境突破法相境，步入中三境之时，最难的一道关卡！
　　结果，自己才众神境，好像才几个月吧？就已经有了真气凝元的意思了？
　　苏余都只觉匪夷所思的很……

第二百四十章 无数宝物
　　当然，真气凝元却也并非是一蹴而就的，这是一个慢慢凝练的过程。
　　但不论如何，苏余现在就开始，无疑是要比旁人领先很多！
　　而且，这一好处还不只是在以后的突破上，就算是眼下，旁人众神境时都是真气，苏余已经开始真气凝元，有了几分“真元”的雏形，那质性能一样？
　　可以毫不夸张的说，同样的真气量，苏余的真气质性，就是要比普通的众神境武者强至少十数倍！
　　自己——
　　还算是众神境的武者嘛？
　　苏余也不由欣喜。
　　正如杨景善教授所言，强大的是自己，而不是境界！自己眼下的实力，毫无疑问已经是比普通的众神境武者强了很多。
　　而且，真气凝元的过程提前完成，那突破法相境，还有什么阻碍？
　　甚至可以说，中三境在望！
　　膨胀了膨胀了……
　　苏余连忙收敛心神，再怎么说自己现在也还只是一个众神境的武者，虽然贯通的窍穴多了点儿，肉身修炼的厉害了点儿，刀法掌握的厉害了点儿……但，毕竟还是众神境武者不是？低调低调，可不能因此而小觑了天下群雄。
　　登上祭坛。
　　抵御住寒气的侵袭，苏余游目四顾，很快发现了一种种的天地精粹，不要钱似的摆放在这祭坛的正中央。
　　琳琅满目，霞光瑞气，至少百余种宝物，当真是令人目不暇接！
　　大丰收啊！
　　苏余也不由欣喜，其实早有所料。
　　这献祭之阵何等庞大？所需要的力量也很庞大，所以必然需要种种天地奇宝，那帝泉只是其中之一，最重要的一样，但其他辅助的宝物却也必不可少。
　　只要自己能够将这些宝物一扫而空，对方的这一献祭阵法，自然也就不攻自破。
　　“自己这完全是为了拯救世界！”
　　苏余在心底给自己点个赞，然后就毫不客气地开始搜刮。
　　一种种宝物，最少都是【先天】品阶，不入先天，那都没资格摆在这里。而且，便是可以入了【宗师】品阶的都有好几种！很多珍奇宝物，哪怕苏余被称为“聚宝盆”体质都很少见，但在这里，却只能作为配角，待在祭坛的一角。
　　收走收走。
　　苏余连连搜刮着。
　　很快，苏余已经将祭坛上的种种宝物一扫而空！
　　其中可以作为天地精粹，辅助自己淬炼窍穴的又有二十多种，其他还有十多种，是苏余已经使用过的。
　　剩下的一些，或者无法淬炼窍穴，但有着其他种种作用的宝物。
　　或者是品阶太高，众神境根本无法承受的。
　　这要交给官方，又得是多大一笔贡献点？
　　苏余也没打算直接兑换给系统，虽然在自家系统之中，不少宝物的评价都很高，但直接兑换给系统，毫无疑问还是太亏了点儿。
　　还是转一手后更划算。
　　……
　　赚大了赚大了！
　　苏余仅仅只是粗粗一估算，觉得自己的收获，恐怕也在十万武道积分往上了！这要是让叶樽叶老看见了，不又得把他的胡子都给抓掉了？
　　而且，其中有几样宝物官方也急缺，苏余都在官方的任务系统里面看到过，高价求购！
　　自己交给官方，那奖励能少了？
　　怎么也得是个三等功吧？
　　虽然三等功苏余已经有些不大看得入眼，不过再怎么说，这都也是一种荣誉，是官方对自己的肯定。
　　有总比没有好。
　　苏余将这些种种宝物都小心在自家半亩方塘的洞天之中收好，然后在祭坛的背后，果然找到了一条通往外面的道路。
　　苏余欣然点头，这下没了后顾之忧，自己就可以将这献祭阵法破坏一番，将阵旗收走，然后逃命去也！
　　只要能够离开这祭坛的附近，往上面多走一些，虽然是有些偏离了本来的位置，但想来覃无机教授的那什么锁灵阵法，也不至于如此不济事吧？应该还是能够接受到自己的讯息的。只要再被覃无机教授寻觅到，自然就脱离凶险了。
　　想到就做，苏余就准备开始大搞破坏。
　　但就在此时！
　　忽然只听两个说话的声音，正是从那条通往外面的通道之中传来，并且正在逐渐靠近：
　　“木哥，你说大长老为何非要我们来这鬼地方？真有些渗人。”
　　“阵法真出了什么意外，我们也完全无能为力啊。”
　　另一个声音跟着响起，“这个我倒是听另一位长老说起过，实力太强，大长老也没办法为他们遮掩气息，所以只能是让我们过来了。”
　　“其实需要我们做的也不多，就是清扫一下，看看阵法是否正常运转而已。”
　　“……”
　　两个人絮絮叨叨地说着话。
　　都有些大意，没办法，这已经是深入地下数千米的地方，而且地下空间广阔，谁就能想到，有人正好撞了过来？
　　完全想不到嘛！
　　苏余约略听了一些，印证了自己的一些猜测，也修正了一下自己之前推测的错谬之处。不过，总体的方向是不差的！而对方这两人，苏余也听得分明，并没有意外，参与此事的，正是木灵族！
　　苏余心头诸般念头迅速掠过，对方进来，这祭坛之中的种种痕迹，自己是无法全部抹去的。
　　所以，必须将这两人灭口于此！
　　“两个众神境！”
　　苏余心底评估出两人的实力，不过，虽然是众神境，但正如覃无机教授选中自己一般，对方所挑选的，也定然是众神境之中的顶尖高手。
　　也因此，要在瞬间爆发，将这两人诛杀于此，其实对苏余来说也颇有压力。
　　但自己别无选择！
　　只有瞬间将两人击杀，自己才有可能争取更多的时间。
　　所以，苏余背脊微微躬起。
　　脊椎如龙！
　　先天八方刀已经握在了手中，苏余的身影隐在了阵法的阴影之处，识海之中一幅幅观想图悄然浮现，一身真气流转，但从表面看去，却像是一个丛林的狩猎者，没有丝毫声息。
　　那两个木灵族的众神境如何能够料到，在这地下数千米的地方，却有着如此的危机悄然临近？
　　所以，两人根本是毫无防备，就那么推开了封闭的石门，从外面踏上了祭坛……

第二百四十一章 【武安君】
　　木灵族。
　　北邙大长老盘膝坐于一株数米高的奇花之下，一道道氤氲的灵气，不断从那朵奇花之中洒落，向着他的体内渗透进去。
　　这般玄妙之地，灵气充盈，几乎不逊色于一口普通的生命之泉！
　　但此时的北邙大长老，神色之间却颇有些犹疑，眉头紧锁。
　　“大长老。”
　　随着一个淡淡的笑声，一道白袍、面带银色面具遮挡住面容的白衣人影，悄然出现在了北邙大长老的身前。
　　木灵族身材要比人族矮一些，通体宛如透明水晶，还是有着独属于他们自己的很明显的特征的。然而眼前这一位白衣人，却是身材高大，露出在外面的手掌结实苍劲，明显属于人族。
　　见到来人，北邙的眼中不易觉察地掠过一抹一闪即逝的忌惮之意，但紧跟着已经淡去。
　　北邙淡淡道：“原来是【武安君】。”
　　言辞之间颇为疏离。
　　那“武安君”却是毫不介意，淡然笑道：“大长老，不知你的【大道之障】，修炼得如何了？可曾松动了那么几分？”
　　北邙眼中掠过一抹怒色，冷冷道：“武安君又何故明知故问？”
　　大道之障，是为万象境突破混沌境时候所面临的关卡！是为中三境突破到后三境的瓶颈所在。
　　这是比宗师更精深了一层的境界！所以可想而知其难度。
　　纵然面临这一关的，大部分都是一方【宗师】，已经走出了自己的道路，有着自己的修炼理解。但是，想要突破这大道之障却依然十分艰难。
　　北邙大长老虽然修为通玄，晋级万象境已经有足足百余年的时间，但却依然卡在混沌境的门前，始终难以突破。
　　这武安君如此一问，分明是明知故问，另有目的。
　　武安君微微一笑，好不动怒，“那莫非是大长老不想要突破到混沌境么？”
　　北邙大长老不答，不想突破？
　　自然更不可能！
　　不过，也不用北邙大长老回答，武安君已经继续道：“既然大长老如今仍无头绪，又并非是不想突破，那何故还犹疑不决？是想要等机会自己流逝，错失了突破的机缘么？”
　　北邙大长老沉默良久，终于才缓缓道：“献祭之阵太过有伤天和，我心有不忍。”
　　武安君淡淡看着他，微微而笑，也不接话。
　　果然，不过片刻功夫，北邙大长老已经恼羞成怒，自己改口道：“华夏的三位宗师已经察觉了几分，一直密切关注着这里，我哪里有机会出手？更何况，没有帝泉为献祭之阵提供能量，恐怕也无法兑换了足以让我突破大道之障的力量。”
　　武安君笑道：“所以，我们就应该开诚布公，这样才能节省大家的时间，不是么？”
　　稍顿，武安君才继续悠然道：“你放心，我此番既然过来，自然是有了十足的把握。我会在近日为你制造一个机会，短暂地转移开华夏三位宗师的注意力；然后你可以立刻启动献祭之阵，实现你的愿望，一鼓作气突破到混沌境。”
　　说到混沌境，武安君声音之中也不由起了微微的波澜，北邙大长老眼底更是不受遏制地流露出了渴望。
　　他们木灵族的寿元，要比人族长不少。
　　但他们修炼起来，却也要难很多！
　　所以，持续百余年无法突破，北邙大长老的心底深处，对于自己是否能够突破到混沌境，已经开始动摇起来。
　　换句话说，其实他已经没有了坚定的信念！
　　也就是在这种情形下，以这位藏头露尾的“武安君”为首的一股势力，悄悄找上了他，开始向他提供了这一“献祭之阵”。
　　只可惜，北邙大长老一时鬼迷心窍，竟然真的相信了他们的鬼话。
　　从此登上贼船，难以脱身。
　　而且，突破混沌境，步入武道后三境的渴望也在不断诱惑着他，让他一步一步地沦陷……
　　“可是，没有帝泉，能量始终差了一些。”北邙大长老皱眉。
　　武安君悠然望向北邙大长老的身后。
　　北邙立刻会意，“你是想要献祭这一株生命之花？！不可能！这是我木灵族的镇族重宝，绝不可能用在这种地方！”
　　武安君却是淡然道：“大长老，不知是一件死物重要，还是一位后三境的老祖重要？”
　　北邙沉默。
　　武安君继续道：“大长老，如今华夏步步紧逼，你们木灵族可以自由活动的空间越来越小，甚至开始制定了许多要求各族一致遵循的条约，这在华夏进来之前，哪里有这许多麻烦？你们木灵族若再没有一位混沌境，可就真的要不得不屈服在华夏势力之下了。到时候，纵然有生命之花，又有何用？”
　　“反而若是大长老能够借此良机，一举突破到混沌境，到时候，又哪里会缺这么一件宝物？整个森林世界，还不是任大长老予取予求么？”
　　北邙大长老沉默，却显然是已经被武安君说动。
　　武安君也不逼迫他，从身上取过一张白纸，折叠了一下，放在北邙大长老的身前，“这是行动的全部计划，大长老可以参详一下。若是可以的话，请尽快与我联系。”
　　说着，武安君已经起身，准备离开。
　　不过，在武安君转身欲走时，北邙大长老忽然出声道：“武安君，我一直很奇怪，你既然懂得这种玄妙的献祭之法，为何你自己不肯突破到混沌境？”
　　武安君转过身，望向北邙大长老，脸上露出了一个笑容，“原来大长老还是有些放心不下。不过，我们已经接触这许久，我不相信大长老一点儿也没有看出来，我走的是【白起之路】，路已经定了，所以对我来说，献祭之法，无用。”
　　北邙大长老缓缓点头，他也听闻过，华夏之中，有一些人走的是完全复制某些前辈的道路。
　　对他们来说，献祭之法确实无用，怎么完全复制前辈的路，才是关键。
　　那什么“白起”、“武安君”，北邙大长老对华夏的历史不甚熟悉，并不是十分清楚。但不管如何，这献祭之法对他无用，应该是不错的。
　　这些人，也素来被华夏官方所痛恨，不耻。
　　对方将这种秘密都坦然告知，看来确实是诚心跟自己合作吧？

第二百四十二章 大戏开幕
　　等那位武安君离开，北邙大长老沉默片刻，这才出声吩咐，“木笛、竹箫那两人呢？怎么还没见他们回来？”
　　旁边立刻有人战战兢兢地禀道：“大长老，我刚才已经试着联系他们了，但却完全没有回应。”
　　“嗯？！”
　　北邙大长老脸色顿时阴沉下来！莫看他在那位武安君面前一直压着怒气，但那是因为武安君的实力，连北邙大长老他也看不透，不得不谨慎三分。
　　但在自己人面前，可完全没有这个顾忌。
　　“他们两个在做什么？你再联系下他们，若是还没有回应，就莫怪我将他们一道给献祭进去了！”
　　吓！
　　对面那人心头不由一颤，这一座献祭阵法，终于要启动了么？
　　……
　　地底深处，木笛、竹箫二人已经完全顾不得回应了！他们哪里能料到，在这地下数千米的地方，祭坛之中，却有人突然向他们出手？
　　苏余真气运转，劲力完全爆开，先天八方刀已经化作一道青光，陡然间向着毫无防备进来的两个木灵族斩落下去。
　　这两人都是众神境的实力，而且，多半还是众神境之中的佼佼者，周身窍穴贯通，而且淬炼的窍穴恐怕也不在少数。若是正面对上，这两人怎么也不会比当时的欧阳卿、韦尘他们逊色太多。
　　但现在，苏余早已经不是吴下阿蒙！
　　先天八方刀的滚滚刀势之下，瞬息之间，木笛、竹箫二人只觉周遭天地变化，两人仿佛被隔离到了完全迥异的空间之中。
　　而后紧跟着，一阴一阳，两股截然相反的力量却巧妙糅合到一刀之势中，向着二人分别落下。
　　木笛、竹箫二人也是木灵族之中的佼佼者，纵然这一次事发突然，但两人勤勉修炼多年，一身的力量早已经自然激发出来，两人都是疾喝一声，力量爆开，纷纷各施手段，祭出一道道的法术，对于苏余的刀势进行阻挡。
　　但苏余心头却是一惊：
　　这两人……这么弱的吗？
　　心念一动，苏余手中的刀法已经瞬间变化，滚滚的刀势霎时间汇聚如流，宛如两道天河蓦地飞落下来。
　　一道道的刀气汇聚，化作滔天杀势。
　　噗嗤！
　　血光飞溅，那两人竟然根本无力阻挡，已经被苏余一刀斩落。
　　杀众神！
　　苏余收刀回来，感觉自己最多也只用了七八分的力道，但这两人已经几乎完全没有抵抗之力。
　　虽然，这中间肯定有自己“偷袭”的原因，但哪怕如此，实力差距也这么大，可见自己在众神境之中的实力，也绝对是十分顶尖的了吧？
　　想想也是，淬炼这许多窍穴，还修炼炼体神通，更有真气凝元……一般的众神境，怎么可能是自己的对手？
　　苏余俯身察看，但见两人体内各自藏有一朵奇花，此时花中正不断流转出诸般光华。
　　嗯？
　　苏余心头一动，莫非这是他们用来通讯的宝物？
　　此时，他正位于地下数千米之处，再加上层层泥土、熔岩的阻挡，所以覃无机教授的传讯手段都被中断；这木灵一族，种种技巧上还不如他们华夏，自然也难以自如传讯。
　　所以，就借助这样的宝物了？
　　苏余却也是胆大的，他暗付左右再坏，还能坏得过将对方辛苦布置的献祭之阵破坏掉？
　　左右又不是“即时通讯”，就有很多可供迂回、遮掩的余地。
　　所以，苏余大胆催动奇花，接收到了其中的讯息。
　　紧跟着，苏余已经不由面色微变！
　　幸好自己接收了！从这朵奇花的传讯之中，对方显然已经是在筹谋启动献祭之阵，虽然苏余很纳闷儿，帝泉就在自家小洞天里面，对方要怎么启动阵法？
　　但不管如何，对方内部的传讯既然这么说，多半是有着相当的真实性的。
　　这下可糟糕了！
　　对方若准备启动阵法，那么从小的方向上来说，自己如今还被困在献祭之阵中，到时候献祭之阵启动，自己多半也会被跟着献祭掉了。
　　而从大的方向来说，献祭之阵，不但会消耗诸多资源、献祭这数十具尸体，往往还需要大量鲜活的生命。
　　鲜活生命，这个根本无需提前准备，整个万焚之林，有多少生灵？
　　所以，献祭阵法一旦启动，必然是生灵涂炭，千里赤地的结果！
　　不过——
　　苏余转念一想，事情或许也没有到那么糟糕的地步。首先，木灵族多半也料想不到，居然有人误打误撞进入了献祭阵法之中，这就合了兵法之中，敌明我暗之道。
　　其次来说，自己手中握着帝泉，这可是阵法启动的关键，虽然不知道对方用什么办法绕过去，但总归不会是最优解。
　　更何况，自己还将那种种作为辅助的祭品一扫而空，也定然会让对方手忙脚乱，措手不及……
　　最后，也是最重要的一点！
　　自己如今已经提前得到了这一信息，那么，毫无疑问自己就有了更多周旋的余地。
　　苏余心念急转，立刻打定主意，开始行动！
　　必须抓紧时间了。
　　苏余先催动那朵奇花，准备向对方发送过去错误的情报。虽然苏余是第一次使用，不过森林世界诸族，自然也包括木灵族，在这种辅助之道上都并非所长，所以苏余也能够估摸个七七八八，稍稍琢磨，已经能够勉强发送信息。
　　苏余字斟句酌，“阵法安然无恙，我等即刻返回。”
　　当然，苏余这样还是很冒险的！
　　若对方有约定什么暗号，或者什么“接口”，苏余冒然回复，很可能还会惊动了对方。
　　但苏余想来，木灵族并不擅长此道，所以会有这般布置的可能性并不高。
　　而这般回复过去，一方面可以给对方送去错误的情报，很可能会在后面的事情发展之中出现关键性的误判；而另一方面，也可以为自己争取更多时间。
　　将信息送出，苏余毫不犹豫地将那朵奇花丢下，自己则返回去，将这一座献祭之阵关键节点的几处阵旗接连拔下。
　　苏余已经研究了一会儿这阵法，虽然献祭之阵复杂繁琐，他能够看懂的甚至不足十之一二。
　　但就是那“一、二”的部分，已经足够苏余对阵法造成关键破坏！
　　苏余小心施展，尽量维持着献祭阵法表面的平衡不变，但却让这座阵法已经只剩下了这样的“表面文章”，一旦阵法真正运转，必然会出现这样那样的疏漏！
　　唯一可惜的是，苏余毕竟对这一阵法所知不多，所以非但不能布下什么暗手，对这一阵法的实质性破坏其实也并不多。
　　但总归是聊胜于无。
　　做完这些，苏余再不停顿，当即展开遁法，顺着连同外面的那一条通道，急速向外飞遁……

第二百四十三章 临危受命
　　苏余心头颇为焦灼，更夹杂着种种不安、紧张，甚至喉咙都有些发干。
　　不过，他也知道现在的情形，惊慌是没有用的，所以，索性摒弃了所有的杂念，不再考虑细节的得失，就按着原计划执行下去！
　　“还不行，还不行……”
　　苏余不断感知着手中的锁龙旗，却始终寂静如初。
　　仍然无法联系到覃无机教授。
　　“覃教授炼制的这法器这么劣质的嘛？！”
　　苏余忍不住吐槽。
　　所以，还是要大力发展科学技术，自己上一世都已经是5G了，现在覃无机教授这最多也就是个3G的水平吧？
　　好在！
　　苏余胡思乱想之中，手中的锁龙旗忽然亮起，传出了覃无机教授不断地呼喊声：
　　“苏余，苏余……”
　　苏余顿时松口气！可算是联系上了。
　　也幸好他猜测的没有错，自己失陷在地底熔岩之中，失去联系，覃无机教授、以及官方肯定要多方设法找寻自己。所以，虽然手中的这根锁龙旗只能“单向”启动联系，但在对方不断尝试下，只要能够进入对方的区域，就能够联系上。
　　“覃教授！”
　　苏余连忙与覃无机教授联系，甚至不等对方表示下喜悦，就连连将地底之中的所见所闻，一一仔细向覃无机教授禀告一番。
　　献祭阵法？！
　　苏余却不知道的是，此时在锁灵阵中，跟苏余联系的并不只覃无机教授一人！
　　还有官方的柳孤柳老、军方的温长林将军。
　　三位宗师，都在关注着苏余的消息！
　　所以，这一爆炸的消息，柳孤、温长林两人也同样听到了！而两人也是同样的震惊，木灵族，居然懂得献祭之法？
　　虽然献祭之法，本就是一些弱者贪图便利，向一些跨越世界的存在请求强横的力量的手段。但素来并不擅长此道的森林世界、木灵族，居然会陡然与这等事情扯上关系，着实有些出乎他们的意料。
　　柳孤立刻从一旁接口传音道：“苏余，你可确定这一消息么？”
　　柳孤柳老？
　　苏余顿时更加放心，华夏坐镇万焚之林的总共也就三位宗师，有他们护持，自己还能有什么危险？
　　所以，苏余连连将在地底见到的种种怪相、阵法细节，一一向他们细说。
　　不过，或许是因为毕竟有些难以启齿，再加上时间仓促，再再加上毕竟也是无关紧要的嘛？所以，苏余略去了自己取走种种辅助的祭品的事情不提。
　　但上面的三位宗师已经十分震惊！
　　温长林果断地道：“我立刻禀告军方指挥部。”
　　柳孤皱了下眉，虽然觉得有些远水不解近渴，但说到底，若苏余所言不虚，地底真的藏了这么一座献祭阵法，那么无论如何，都是应该尽快通知官方，早做准备的。
　　所以，柳孤也并未多说什么，微微沉吟，便迅速安排，“那好，覃教授，你接引苏余出来；我立刻去召集各族宗师，共议此事！”
　　覃无机、温长林都是默默点头。
　　这当然是一件大坏事！
　　一旦被献祭之阵运转开来，生灵涂炭不说，整个万焚之林恐怕都会遭受重创。
　　木灵族，当真是疯了！
　　不过，若是运作得当，能够将此事压制住的话，他们华夏便相当于是救了万焚之林附近的诸族，到时候，木灵族必然成为众矢之的，而他们华夏，却可以借着这一事件，彻底在万焚之林，乃至在整个森林世界之中，站稳脚跟。
　　所以，短暂的思索之后，柳孤又缓缓道：“覃教授，苏余的安全，必然是第一位的。不过，如果条件允许的话，可以尝试着破坏这一座阵法。”
　　此时也只有苏余在献祭之阵附近，就他运作最合适！
　　而他们三人，虽然实力远胜，但毕竟远在外面，隔着数千米的地底岩石，鞭长莫及。
　　覃无机微微一愣，不过，他也明白对方的考虑，所以还是微微点头。
　　三位宗师分头行动。
　　……
　　“苏余。”
　　覃无机心绪略显复杂地再次跟苏余联系。他明白柳孤的意思，不过，其实他心底并不是十分地赞同。
　　原因自然是——
　　太危险了！
　　眼下的形势，已经跟苏余没有了关系，远不是苏余这个修为的武者所能参与的。
　　柳孤第一反应是让自己引苏余出来，后面才又改了主意，显然也是考虑到了其中的危险。只不过，因为只有苏余最合适，而且收益确实很大，所以才想试试而已。
　　覃无机心中反复权衡，最终还是叹气一声，向苏余传音过去：“苏余，在决定之前，务必保证你自己的安全！”
　　接着，覃无机将眼下的形势、柳孤柳老的考虑仔细向苏余说了一番。
　　可能的种种危险，根本没有避讳。
　　苏余很快就明白过来，也是，如果自己能够终止献祭阵法，那么华夏相当于是救了此间的诸多种族！对于华夏的声望，以及在森林世界各族之中的影响力，好处都是巨大的。
　　至于危险……
　　其实苏余觉得，自己可能面对的危险，远没有覃无机教授、柳老他妈想象的那么大嘛！
　　帝泉还在自己手中，各种辅助的祭品也被自己一扫而空……若再将阵法破坏一番，这“千疮百孔”的献祭阵法，还真的能够启动吗？
　　更何况，此时已经不是自己一个人在战斗！
　　覃无机教授肯定会随时支援过来嘛。
　　所以，迅速权衡一番，苏余已经是笑道：“覃教授，我接受，你告诉我该怎么做！”
　　覃无机也不由动容，这本已经不是苏余应该承担的事情，但苏余却能够如此甘冒奇险，这种大无畏的精神，不愧是他们帝都大学的学生！
　　“好，好！”
　　覃无机也不由连连说了几个好字。
　　他简单将自己、还有柳孤柳老盘算的计划，向苏余解释一番。
　　简而言之，自然是尽可能破坏阵法，阻挠献祭之阵的启动。
　　这本也就是苏余一直在做的，所以苏余毫不犹豫地应下，并且立刻动身，准备再一次返回阵法之中去。
　　覃无机连忙传音，“苏余，且慢，我传你一套保命秘法。”

第二百四十四章 【匿影藏形】 （加更！）
　　却说苏余准备动身，覃无机教授却是叫住他，连连向他传音，“我传你一套保命的秘法。”
　　苏余欣喜，连忙向覃无机讨教。
　　覃无机传音道：“苏余，时间仓促，我也不知道你能够领悟出几分，不过，想来能够多领悟一些，也总归是多一些保命的本钱。”
　　“是，多谢教授。”
　　覃无机也不再废话，连连向苏余传音授法。
　　原来，覃无机教授所传授的这一套秘法，名为【匿影藏形】，其实是一门遮掩气息、藏匿身形的秘法。
　　很显然，虽然苏余手中握着覃无机教授赠给他、哦，不，借给他的【金身符】，但谨慎起见，覃无机教授还是传授了这门秘法。
　　当然，眼下的情形，其实这一门秘法的功用，只怕比那一枚金身符更大！
　　苏余默默记忆，心底快速推敲。
　　其实，他修炼的【通幽秘卷】之中，也有颇多这样的秘法，之前杨景善教授在为他讲解通幽秘卷时，其实也约略传授过不少。苏余平日里修习，其实也多有参详。所以，他对于这一道的秘法倒也并不陌生。
　　而眼下覃无机教授又传授了这一门匿影藏形秘法，苏余结合着自身的体悟，顿时又有了更多收获。
　　还不够！
　　苏余果断开启【解析】功能，开始推演起种种藏匿之法。
　　当然，时间紧迫，却也容不得苏余在这里慢慢推敲，所以他一面借助着系统的【解析】功能，不断解析揣摩，一面也再度向着献祭阵法的方向掠去。
　　覃无机教授叹道：“可惜时间太紧张了，否则，应当会对你颇有帮助。”
　　他也无奈，之前何曾料到会有这样的事情？
　　早知道，早该传苏余这门秘法的！
　　不过说起来，以苏余这般“聚宝盆”的体质，似乎多这样一些保命的秘法，才是最紧要的事情啊。
　　收起这些杂念，覃无机教授又连连向苏余传音道：“苏余，再往前一些，就会超出了‘锁灵阵’的传讯范围。不过你放心，我已经与柳孤柳老商量好，会尽快在更接近的位置再布置一座阵法。你再进入那一座献祭之阵后，一定要小心行事，实在不行，就觅地藏匿起来，等我与你联系。”
　　“多谢教授！”苏余应一声。
　　不过，两人都清楚，一旦再入献祭之阵，形势瞬息万变，覃无机教授再怎么说也已经是鞭长莫及，所以很多事情，还是不得不依靠苏余自己。
　　再往前一些，苏余已经失去了与覃无机教授的联系。
　　周围依然是那般沉寂的漆黑。
　　孤独的感觉，不可抑制地向着苏余的心头涌了上来。
　　哎？感情丰富了啊！
　　苏余定定心神，自我吐槽一句，深吸口气，摒弃诸般杂念，专心致志地继续赶路。
　　呼！
　　又一次靠近了献祭之阵，苏余顿时再一次感受到了那股阴冷的感觉，直入骨髓！不过，此时的苏余修为又有精进，所以倒也夷然无惧，观想凤栖于梧图，周身火意喷薄，将一股股寒气迫退。
　　咯吱——
　　石门推动，苏余再一次登上了献祭之阵，但见祭坛上依然保持着他离开的模样，两个木灵族的尸体，也依然安静地躺在那里。
　　一切跟他离开时并没有任何变化。
　　也就应该没有变化嘛，这献祭阵法深藏地底，除了自己机缘巧合，误打误撞闯入进来，一般哪儿会有什么人？
　　木灵族，恐怕到现在都还有可能没有察觉到异样吧？
　　就算察觉到了也无妨，自己总归是比他们更快的！再加上背后有宗师坐镇，所以苏余胆气也壮了许多。
　　开始行动！
　　时间还是很紧张的，所以苏余也并未耽搁，当即按着覃无机教授的指点，连连飞掠下祭坛，准备将其中最至关紧要的几面阵旗也取下来，彻底破坏阵法。
　　但苏余刚准备动作，忽然就只见一道道的波纹，忽然从这献祭之阵上一点点莹然亮起，仿佛水波一般，不住向外扩散、蔓延。
　　而一面面的阵旗，也依次被这股力量所波动，倏然一声，无风伸展了开来。
　　一股浩瀚、澎湃的力量，悄然从阵法的中心之处涌现，宛如涟漪，一圈圈地不断向外扩散。而这样一股庞大的力量，仿佛勾连向了无尽虚空之中的某个未知，与无尽时空之外的力量相呼应着。
　　“这是……”
　　苏余一惊，献祭之阵启动了？
　　怎么会这么急！
　　其实说来繁琐，但苏余一路并未耽搁任何的时间，所以从他传出假讯息，但重新返回，到现在，其实也并未花去多长时间。
　　本来在苏余的盘算中，他应该有至少几十秒的时间，可以用来破坏阵法的。
　　却哪里想到，献祭之阵居然在此时忽然运转？
　　眼见阵法的光华不断波动，并且正在快速地蔓延之中，苏余心念急转，暗付此时应该是保命优先于破坏了。
　　这献祭之阵已经启动，自己已经没有多少迂回时间，再有耽搁，只怕自己真就要交代在这里了。
　　无论如何，总归要优先保住自己的性命。
　　再说，自己之前其实就已经破坏了许多，这献祭之阵，也未必就真能够安然运转开来不是？
　　所以，苏余当机立断，迅速撤退！
　　但在他飞掠时，脑海里面也转过覃无机教授所指点的关于这献祭之阵的种种诀窍，很快就发现了几处关键的节点，特别是正眼前，就是几枚主持“传讯”的阵旗。
　　苏余心想，一不做二不休，干脆把这几面阵旗也给他收走了！
　　就算万一这献祭之阵阵的启动了，那么没有了“传讯”的阵旗，双方鸡同鸭讲，指不定还能把献祭的那位强大存在给惹恼了。
　　所以，苏余当即袍袖一卷，一股力量波动送去。
　　嗖嗖嗖！
　　几面阵旗已经被苏余生生摄起，接着苏余干脆利落地“借”给自家系统，从此销赃灭迹，再无任何踪迹。
　　而后，感觉着阵法的波动已经快速向着这里蔓延过来，苏余再不敢多迟疑，身子一纵，【匿影藏形】的秘法运转开来，已经是遁入了暗处！

第二百四十五章 阵法启动
　　汩汩汩！
　　献祭之阵的力量运转开来，庞大的力量覆盖之下，整个大地空间都仿佛随着震颤，透出一种远超常人所能想象的恐怖力量。
　　轰！
　　轰！
　　一阵阵宛如雷鸣般的巨响，大地震荡，乱岩飞落，地底的熔岩开始不断翻滚起来。
　　刚刚平息不久的地底的巨大世界，很快又是掀起巨大波澜！
　　感受着献祭之阵中透出的沛然力量，苏余再无任何破坏阵法的心思，这后面的事情，显然已经完全超出了他的能力范围，还是保命要紧。
　　“覃教授真不靠谱！这又联系不上了！”
　　苏余一面心底吐槽哀鸣，一面跌跌撞撞地连连向着献祭之阵的下方飞掠进去。
　　没错，就是下方！
　　虽然是在眼前这种情形之下，但苏余的头脑依然十分清醒。
　　首先，献祭之阵已经运转了开来，后面自己能够做的事情，甚至其他人恐怕也是一样，能够做的事情都已经不多，只能坐视献祭之阵运转……然后，听天由命。
　　在这种情形下，逃命自然是第一位思考的。
　　而逃命，方向自然最重要。而方向，自然就分为向上、或者是向下。
　　看起来向上才是逃出去的路，但这献祭之阵已经运转，力量迅速蔓延，自己怎么可能跑得过力量蔓延的速度？！再说，再往上便是木灵族的据地，阵法已经运转开来，对方没道理会放任自己慢悠悠从这里跑出去吧？
　　反而是向下，看起来好像远离了生路，但其实就好比灯光之下才是最暗的地方，就算是木灵族，又哪里能想到自己躲在了阵法下面？
　　而且，这阵法运转，沟通的是未知时空，在地下，恐怕反而会避开了阵法的大部分的力量。
　　更加隐蔽！
　　所以，综合权衡一番，苏余果断掉头，一溜烟躲入了献祭之阵的下方。
　　【匿影藏形】的秘法展开，迅速隐去了他的身形。
　　……
　　咔咔、咔咔！
　　再往上一些，献祭之阵的力量还在快速蔓延，阵法之中的那一具具尸骸，在阵法的力量波动下，开始迅速分解，如同烟气一般，无声无息地消散在了阵法之中。
　　一种种的祭品，被阵法的力量所波及，也迅速被抽空了所有的灵气一般，悄无声息之间，已经失去了所有的灵性。
　　而阵法覆盖范围之内，一个个的生命，甚至包括那些藏在地底的蝼蚁、小虫，也尽数悄然分崩离析！
　　阵法之威，一至于此！
　　当这献祭之阵的力量完全释放开来，毫无顾忌之下，力量迅速影响到了几乎整个万焚之林。
　　一个个的种族、生命，都尽数被这里的动静所惊。
　　这是什么东西？
　　怎么回事？
　　饶是有柳孤柳老开始召集一位位宗师会议，但这么短的时间内，各族都完全没有做出任何的应对！所以，几乎就是在这种仓促之间，已经开始面临了献祭之阵的恐怖威胁！
　　当阵法的力量覆盖，阵法范围之内的所有生灵，都很可能会被当做祭品，献祭给未知时空之中的某位强大存在。
　　……
　　苏余已经顾不得去想这些了，他也不由心叫侥幸，幸好自己机灵，选择了向下！
　　向下没有阻拦，所以苏余几乎是拼了命地往下跑！
　　顺着地底的熔岩，藏匿行迹之后不断向下……再加上献祭之阵献祭的范围，主要还是针对于地表，向上，主要针对那些生存在万焚之林的种族、生命，所以，苏余向下跑去，反而是避开了阵法的主要威能，侥幸偷出了一条生路。
　　但或许也是因为更加深入的原因，苏余也未能再联系到覃无机教授，不过这样的情形下，似乎也顾不得联系了。
　　在这般阵法的力量之下，恐怕覃无机教授也未必能够将自己成功救走……
　　所以，只能走一步看一步，看看后面的形势，再决定如何逃生。
　　……
　　“木灵族疯了吧？”
　　“他们真的敢？！”
　　由于柳孤召集一众宗师，说明此事，所以这些宗师虽然来不及将族人安然撤走，但他们自己，对于这一幕的发生倒也不能说是全无准备。
　　但尽管如此，众人依然只觉震惊、震怒，难以置信。
　　木灵族，居然如此丧心病狂？
　　这是要与森林世界的所有种族敌对么？
　　他们怎么敢！
　　“必须阻止他们！”
　　“对，必须将木灵族拿下。”
　　“中断阵法。”
　　一众宗师群情激奋，在那里纷纷说着。
　　柳孤淡淡看着众人，心中明镜一般，知道众人这么说，有的是真心想要中断阵法，因为献祭之阵威胁到了他们的种族；有的则纯粹是为了拿下木灵族，去掉这个森林世界之中的一个庞然大物；而有的则是打着浑水摸鱼的盘算，想要从中捞取一定的好处……不一而同。
　　但不管如何！
　　这一次献祭之阵的事情，却是将众人给推到了一条阵线上。这对华夏来说，也是好事。
　　所以，柳孤耐心等众人都发表了意见，才缓缓道：“诸位所言都有道理，所以，我建议，一是尽快安排人手，阻止献祭之阵的运转；二是立刻围住木灵族在万焚之林的据地，拿下他们；三是各族联合，一同向木灵族问责此事！绝不能轻易放过，必须杀一儆百。”
　　“应该的。”
　　“没意见。”
　　若是以前，由于对华夏的戒备和成见，诸族自然不可能答应的这么干脆痛快。但这一次，在献祭之阵的威胁下，诸族却是果断抛弃了这些念头……
　　不管有再多意见，先把眼前的这一座献祭之阵解决了才是紧要的啊！
　　柳孤环视众人，不由微微点头，正如他们所料，这一次的事情既是危机，也是机遇。
　　与诸族之间的关系，终于迎来了一次难得的契机。
　　柳孤缓缓道：“好，既然我们大家的意见一致，那么我提议，我们即刻动身前去木灵族的据点，终止阵法，顺便，问问木灵族究竟是什么意思。”
　　“好！”
　　“好！”
　　“现在就出发！”
　　一众宗师自然都是纷纷同意。于是，一道道遁光遁出，直奔着木灵族的方向遁去。

第二百四十六章 自私自利
　　“北邙，出来！”
　　“快给老子出来！”
　　“敢做不敢当？”
　　……
　　足足十余位宗师，飞临在了木灵族据点的上空，一位位宗师的法相浮现出来，通天彻地，几乎挤满了整个天空。
　　底下一众木灵族的弟子，一个个都是瑟瑟发抖，在一众宗师的神威之下，根本不敢多说半个字。
　　但木灵族的正中心，应该是木灵族大长老北邙闭关之处，在这般威势之下，却依然一片寂静，没有丝毫的声息流露出来。
　　这般动静，就算北邙是在闭死关，自我封闭了五识，也该察觉了！
　　却始终没有动静？
　　一众宗师互相望望，一个个都很清楚，现在可不是在这里客气、讲规矩的时候！时间紧迫，他们可没工夫在这里跟北邙玩儿捉迷藏。所以，当即就有一位火族的宗师，狞笑道：“北邙道友，你既然不肯出来，就由我请你出来吧！”
　　说着，他挥手一记掌印落下，滔天火光，霎时间将整个木灵族的据点都陷入一片火海之中。
　　轰然鸣响之中，一座座建筑砰然坍塌，分崩离析。
　　嗯？
　　原本一众宗师都是觉得，这木灵族既然已经准备撕破脸，那北邙多半也不知藏在了哪里，所以火族此番出手，倒不如说是一次试探，想要看看木灵族到底藏着什么秘密。
　　但却不料，无数建筑坍塌，却正露出了端坐正中的一道身影——
　　“北邙！”
　　“北邙！”
　　众人自然认得清楚。众人惊讶之下，一时间反倒不知道如何应对。
　　柳孤见状，从一旁淡淡道：“北邙道友，我们已经有确凿证据，你们木灵族在这万焚之林的地下深处，布置了一座献祭阵法！准备献祭万焚之林一带的万千生灵，达成你们的某个目的。北邙道友，对此，你可有什么要说的么？”
　　北邙长声一笑，“对，你说的没错，这一切都是我做的。”
　　哗！
　　饶是一众宗师，也忍不住一片哗然。
　　他竟然真的承认了？！
　　虽然，众人来之前已经百般推敲，觉得证据确凿之下，北邙、木灵族很难狡辩，但却也没想到，北邙真的敢直接承认。
　　火族宗师不由大怒，“北邙，我们火族与你木灵族无冤无仇，你这么做，是准备与我火族翻脸么？”
　　金族宗师冷冷道：“北邙，万焚之林是我们诸族的根基，就算是你们木灵族，在这里也是经营超过千年，你这么做，岂非是要自毁了根基？”
　　其他诸族的宗师也是纷纷出声斥责。
　　柳孤皱眉，众人这番话乍一听没有什么，但背后却充斥着自私自利、各扫门前雪的意思。
　　由此也可见，诸族当真是一心只为各自私利，浑然没有想到这等献祭之阵流传开来，会对整个世界所造成的祸患！
　　在这些地方，诸族比起文明程度更高的人族，当真是差了太多。
　　不过，北邙倒也没在这里纠结，他只是忽然发出了大笑声，脸上露出种种复杂的神色，兴奋、狠厉、果决，以及夹杂其中的一点犹疑……
　　“你们以为我为了什么？还不是为了混沌之境么？”
　　“只要我能突破到混沌境，这些牺牲……又算得了什么？！”
　　混沌境！
　　一众宗师顿时露出了各色的神色，也恍然大悟，怪不得这北邙要如此孤注一掷，原来是想要用献祭之阵，换取突破混沌境的机缘。
　　火族宗师喝道：“有我等在此，你还想要成功？”
　　“就是就是！”
　　众人纷纷跟上呵斥。
　　其实，他们心底却也是在想着，何苦隐瞒这么深呢？森林世界之中有多少生灵？你北邙若是肯和我等好好商量，也不是不可以在分润一些好处的同时，暗地里支持你北邙施展这等献祭之阵啊。
　　何必做这么绝。
　　北邙却是露出疯狂的笑容，“想阻拦我？可惜你们已经来迟了！这献祭之阵被我布在地底深处，阵法已经启动，你们想阻拦？怎么阻拦！”
　　轰轰轰！
　　随着他的说话声音，众人果然也感觉着，一股股沛然的力量波动不断传来，整个大地都仿佛在不断震颤。
　　众人不由都是望向柳孤，不少人甚至开始萌生了退意。
　　是啊，这哪儿还阻拦的了？
　　他们还是来迟了。
　　既然阻拦不了，又没有什么好处，那不如大家就都尽快撤退吧……说不定还能多救走一些族人后辈。
　　柳孤扫向众人，哪里还不知道众人的心思？他冷喝道：“诸位，若北邙的献祭阵法完全施展开来，就算诸位有能力脱身，诸位背后的种族呢？又怎么可能跑得过阵法的力量？”
　　众人沉默。
　　柳孤继续淡淡道：“我既然敢来这里，自然是有把握的！木灵族的献祭之阵，我不让它启动，它就启动不了！”
　　众人不由精神一振，人族得到消息的时间更早，或许做了更多的事情？
　　北邙却是状若疯癫地大笑着，“阻拦？我看你们怎么阻拦！”
　　柳孤维持着表面的镇定，淡淡道：“北邙道友，献祭之阵需要的能量何等庞大？如果我所料不错，之前道友的图谋，一直是那一口帝泉吧？只可惜，最终也没有让道友如愿，却不知没有了帝泉，道友准备怎么为献祭之阵提供能量？”
　　众人的目光都停留在了北邙的身上，事实上这也是绝大多数人心底的疑问。
　　献祭之阵虽然庞大复杂，但其实这些并不是真正的难题。真正困难的地方，就在于怎么为献祭之阵提供能量，怎么准备祭品……
　　祭品，尚且好说，森林世界之中就生命多。
　　但能量怎么办？
　　献祭之阵所需要的能量，可不是一个小数目！除了帝泉，还有什么能够提供这么庞大的能量？
　　对于柳孤的质问，北邙却是无动于衷，感受着献祭之阵的波动越来越剧烈，显然阵法已经完全启动！阵法正在疯狂地吞噬着能量……是时候了。
　　北邙长笑一声，一挥手，背后的那一株生命之花，已经被他投入到了地底熔岩之中！
　　翻滚的熔岩，瞬息之间将生命之花吞噬，沛然的能量，已经不可遏制地卷入到了献祭之阵中……

第二百四十七章 变故迭起的献祭阵法（加更！）
　　“生命之花？！”
　　对于木灵族的这一件重宝，众人虽未见过，却也都有所耳闻。
　　但正因如此，他们才更难以想象，北邙居然真的敢把他们木灵族的这件重宝，投入献祭之阵中，就这么给使用掉？
　　木灵族真的这么舍得？！
　　众人惊怒。
　　这一朵生命之花所蕴藏的能量，虽然仍然无法与“帝泉”相比，却也已经相差很少。
　　至少，献祭之阵已经有了启动的基础。
　　而有了这个根基，那么只要木灵族再搭配以其他的种种天材地宝，作为辅助，说不定还真的能够为献祭之阵提供充足的能量，然后将这一阵法启动开来！
　　“出手！”
　　便是柳孤也无法再保持淡定，他疾喝一声，须发皆张，神通运转，沛然的力量向着北邙落下。
　　其他诸族的宗师互相看看，这般情形之下，也由不得他们退缩，所以便也一个个跟着出手。
　　一道道神通落下！
　　一般情形下，诸位宗师联手，北邙虽然是老资格的宗师，但双拳难敌四手，也不可能真的与这么多位宗师对抗的。更何况，单只柳孤一人，诸般神通道法，就绝不会在北邙之下。
　　然而，此时献祭之阵已经完全启动，生命之花丢入，得到了能量供给的献祭之阵，已经开始绽放起了一层层的光影。
　　磅礴浩大的力量波动，不断从脚下传来。
　　大地震颤，山崩地裂！
　　让诸位宗师心中惊疑不定的同时，一股股阵法的力量，也开始不断向着北邙的身上汇聚。
　　“哈哈哈……”
　　北邙疯狂地大笑着，感受着阵法之力在身上蔓延，整个人仿佛都沐浴在了阵法之力的光辉之中。
　　北邙大笑，“你们拿什么来对抗我？等我步入混沌境，你们都要匍匐在我的脚下！”
　　众人神色微变。
　　确实，如这北邙所言，此时面对众人，北邙不是对手；但若真的让北邙借助献祭之阵突破到混沌境，那么情形就会完全反过来，该他们这许多人不是对手了。
　　就连柳孤的心底也微微焦躁，虽然他安排了覃无机和苏余去破坏阵法，但老实说，连他也没有多少把握。
　　苏余的实力到底太弱了，覃无机则同样也没有机会靠近阵法……
　　要怎么破解？
　　所以，甚至就连柳孤的心底，也不由开始转动念头，权衡着是否该要放弃，带领众人离开……只是，这是他们华夏立足森林世界的难得的机会，若就此放弃，未免有些可惜。
　　一时间，柳孤也有些犹豫不决。
　　而正在此时！
　　忽然就只见北邙神色微微急躁，若是一般的情形下，北邙当也不至于如此喜怒形于色，但最近的事情一件接着一件，喜怒交替，让他的心境大受波动。再加上此时献祭之阵的影响，所以使得他也不由心中焦躁、急迫，已经是失去了平日的从容。
　　北邙分明是感觉到……献祭之阵的能量，还不够！
　　还不够？
　　怎么会！
　　北邙难以置信，他筹谋此事非只一日，也盘算好了若真得不到帝泉，只能用普通的生命之泉代替，所以特意多准备了许多辅助的材料。
　　但是！
　　此时阵法完全运转开来，在他的感知之中，献祭之阵不断吞噬，却仍然流露出不满足的意思。
　　那么多辅助的材料呢？
　　怎么可能还不够！
　　北邙心中惊怒，但阵法已经运转，哪怕是他这个布阵者，也没有能力让阵法终止下来。所以，献祭之阵的力量透出，疯狂地攫取着阵法范围之内的一切的力量。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　原本位于阵法保护之下的木灵族的众人，因为献祭之阵的疯狂吞噬，也顿时无力抵御，在顷刻之间被吞没了生命。
　　但还不够！
　　献祭之阵的力量继续蔓延，能量的匮乏，使得它甚至反噬到了北邙的身上！
　　北邙就感觉到，自己一身的力量，也在不断被献祭之阵所疯狂吞吸……
　　差很多啊！
　　不可能啊！
　　就算真的准备的不够，但毕竟准备了那么多，还投入了一株生命之花，至少也应该有七八成吧？
　　这些能量，就算不足以支撑自己突破到混沌境，但完成献祭之阵总没有问题吧？
　　但现在给北邙的感觉，就仿若被一个饥渴的魔神所瞩目，正在疯狂地吞吸掉他的一切般！
　　怎么回事？
　　出什么事了？
　　但坐镇在地面上的北邙，当然不可能知道地底阵法之中的变故，自然不可能知道，他辛辛苦苦筹备多载的种种辅助材料，早已经被人一扫而空……
　　北邙一咬牙，献祭之阵的能量不够，自己都有可能被反噬身亡！
　　所以，骑虎难下，北邙也别无选择，只能痛哼一声，果断选择了将自己的修为、寿元、乃至肉身……尽数献祭！
　　北邙毕竟是站在万象境巅峰的大宗师，修为顶尖。
　　而且，他们木灵族又素来寿元长，所以如此这般献祭，终于使得这一座献祭之阵，在这样勉勉强强的氛围之中运转了下来。
　　一道道的光芒变幻，重重光影交错，从地底开始，逐渐蔓延到天空，勾连到了无尽虚空之中。
　　一股诡异而又莫测的气息，悄然降临！
　　献祭之阵，成了！
　　……
　　而此时的北邙大长老，由于将自己的寿元、修为、乃至肉身都近乎全部献祭，所以几乎是在瞬息之间，原本看起来还精神矍铄的北邙，一下子就变得衰老了下来。
　　他的浑身布满褶皱，须发一根根脱落，甚至就连牙齿也变得松动起来。
　　但所有的这一切，北邙都完全不在乎！
　　只要自己成功启动了献祭阵法，召唤冥冥之中的伟大存在，将所有的祭品供上，换回突破混沌境的机缘！
　　只要突破混沌境，这一切都不算什么！
　　都会回来！
　　一旁的柳孤、以及诸族宗师都已经自然而然停手，献祭之阵已经启动，其实他们能够做的也不多了。勾连到了无尽虚空之中的强大存在，就算他们身为宗师，也不敢冒然出手干预。
　　否则，激怒了那样的存在，哪怕是隔着无尽的虚空，也不保险。
　　所以，他们也只能坐视。
　　北邙大长老颤颤巍巍，但双眼之中却透着一道道的光芒，“无尽虚空的伟大存在……”

第二百四十八章 献祭阵法“失联”了
　　嗯？
　　北邙大长老按着献祭之阵的指引，试图与无尽虚空之中的那位存在沟通。
　　但是——
　　却没有任何的回复！
　　怎么回事？
　　北邙大长老惊怒了，这一次的献祭之阵，怎的如此变故迭生？
　　“无尽虚空的伟大存在……”
　　北邙大长老再次呼唤，试图与那位存在对话。
　　但依然没有任何的回应！
　　北邙大长老心底蔓延起一股恐惧……从那位神秘的【武安君】那里，得到这献祭之阵，北邙却也是谨慎之人，自然不会胡乱就开始使用。
　　所以，其实他已经仔细研究过，并且根据针对种种可能会出现的情况，做了种种应对的准备。
　　但是！
　　任他怎么准备周全，却也从未曾想过，会遇到这种情况啊！
　　这就像是……
　　失联了？
　　但怎么可能！
　　北邙大长老只觉匪夷所思。他明明已经成功启动了阵法——虽然启动的过程千疮百孔，变故迭生，但总归是成功启动了——而且，阵法的力量直透虚空，也分明勾连到了某一位无尽虚空之中的强大存在。
　　但这些步骤都没问题，却怎的在最不应该出问题的地方，反而出了问题？
　　为什么“失联”了啊？！
　　献祭阵法，还会出现这样的情况吗？
　　闻所未闻啊！
　　一旁的柳孤等人，也迅速就察觉到了异样，但哪怕是他们，也有些摸不着头脑。献祭阵法，众人并不熟悉，但基本的原理总归是能够想象一些的。
　　眼前这局面，就好像是将某位虚空之中的强大存在唤醒，召唤过来，准备献祭时，却忽然联系不上了。
　　这多尴尬。
　　不过，众人还未想好对策时，献祭之阵中的北邙，已经一咬牙，骑虎难下，他已经没有后退的余地了！所以，不论如何，总要硬着头皮走下去。
　　意外就意外吧，联系不上就联系不上吧……北邙果断出手，将一种种祭品献祭出去！
　　嗡！
　　献祭之阵运转，首先吞噬的便是阵法之中的那一具具强者的尸骸，这些尸骸的灵魂、力量，被阵法封禁在阵法之中，此时，在献祭之阵的力量牵引下，顿时如同一股股的洪流一般，不断向着献祭之阵的正中心汇聚，然后被不断凝聚，最终投入到无尽虚空之中，献祭给那位强大的存在。
　　这些尸骸，至少都是天地境的强者！至少都是武道第五境！所以，这些力量汇聚起来，其实已经是一股很庞大的献祭力量。
　　不过，当然无法与更多的、鲜活的生命相比。
　　所以北邙就准备继续献祭！
　　但就在此时！
　　就只见虚空之中，那一位强大的存在，掀起的种种云团，忽然滚滚翻卷起来，似乎隐隐之间透露出了愤怒的情绪。
　　一道道光芒不断交替闪烁，使得种种光泽迷离而奇幻。
　　脚下的献祭之阵，波动也变得紊乱起来……
　　但是！
　　就哪怕是在这样的情形下，北邙大长老依然无法与勾连到的这位强大的存在联系上。
　　北邙额头冷汗顿时冒了出来……
　　这是怎么回事？
　　该怎么办？
　　这已经完全超纲了啊！
　　北邙分明感觉到了那位存在的愤怒，波动的献祭阵法，似乎随时将要倾覆一般。但他完全不知道该怎么办！这都没办法交流，又能有什么办法？
　　北邙从心底涌起一阵阵虚弱的感觉，献祭了太多的生命、修为，他早已经是强弩之末。
　　就等着献祭之阵的反哺，却哪里能想到，又出现了这样的意外？！
　　……
　　苏余本来是不断向地底逃窜的，不过跑着跑着，他忽然停了下来——
　　咦？
　　哪怕是隔着层层的熔岩，苏余也分明感觉到，这献祭阵法似乎出问题了嘛！
　　就在刚刚才，这献祭之阵的力量波及开来，地底的诸多生命，几乎完全没有任何挣扎能力的，已经被献祭之阵所吞噬，成为了献祭之阵的祭品。如此恐怖的一幕，苏余当然不认为自己还能做什么，当然是只有继续逃窜了。
　　但就是这么一眨眼的功夫，献祭之阵的力量波动……
　　忽然又停下来了？
　　甚至，献祭之阵开始不断震荡，力量紊乱，一道道的灵气漩涡，几乎是不受抑制地向着四周蔓延……这分明是献祭之阵的力量已经开始失控！
　　苏余自然立刻就想到了自己之前做的种种手脚！
　　莫非起作用了？
　　苏余欣然，这可是好消息！也不枉费了自己重新折返一次，又冒的一番风险。
　　这得是多大的功劳？
　　苏余暗暗盘算。
　　当然，这不过是他脑海里面所转动的念头，这关口，其实苏余也仍然不敢久留。虽然献祭之阵的力量紊乱起来，明显出了问题，但君子不立危墙之下，冒这个险也着实没有必要。
　　所以，苏余继续游走在献祭之阵的边缘，避开了献祭之阵正面的力量。
　　其实以苏余所处的位置，也不难。
　　毕竟，一般的阵法，作用的范围总是在其内部，这献祭之阵要波及到外面，吞噬种种生灵，范围已经算是广了。
　　但范围再广，谁又能特意针对到阵法的底部？
　　也因此，底部虽然也有波及，但相比起阵法正面的力量，恐怕不足正面的十之一二。
　　这也就使得苏余能够以一个奇特的角度，观摩这一座献祭之阵！
　　如果是之前，苏余哪怕站在这个位置，也没有多大作用，毕竟献祭之阵是禁忌之术，苏余平日没有接触，这仓促之间能够看出点儿什么？
　　但这一次，因为覃无机教授的传授，苏余却看出了一些名堂！
　　咦？
　　这阵法……似乎也没有那么难？
　　从那繁复的力量变化之中，从那千丝万缕的阵法纹路之中……苏余渐渐却是真的看出了一些东西。
　　虽然不多，但毫无疑问，在这献祭之阵的覆盖下，还是能多了几分自保之力的。
　　而与此同时，由于献祭之阵的种种变故，使得木灵族的北邙大长老，已经完全失去了对这一阵法的掌控！阵法的力量肆虐开来，无形的气息，仿佛从无尽的虚空之外降临下来，却显得漫无目的……

第二百四十九章 千载难逢
　　蓬！
　　巨大的力量砸在位于阵法正中的北邙大长老的身上，恐怖的力量，就这么毫无缓冲地降临，以北邙如今的体质，如何能够招架？
　　所以，他已经是忍不住口一张，一大口鲜血喷了出来。
　　身上的气息顿时又更弱了几分。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么了？”
　　周围的一众宗师也很是茫然，北邙大长老已经启动献祭之阵，就在他们几乎都以为一场劫难要难以幸免时，谁料，却突然又出现了这样的变故？
　　这般场景，自然是任谁也能够看出不正常。
　　北邙在搞什么鬼？
　　不会是阵法出差错了吧？
　　但北邙并不是初出茅庐的菜鸟，场中的诸族宗师对北邙都很熟悉，深知后者谨慎的性子。
　　阵法若真有问题，他断然不会冒险使用的！
　　那么现在……
　　一众宗师不由都是用又惊又畏的神色望向柳孤，现在，恐怕只有一个解释了——
　　人族！
　　真的难以置信，献祭之阵这等阵法，人族居然也有手段从中暗做手脚，让木灵族在不知不觉间，就吃了这么大的一个亏？
　　……
　　一众宗师的眼力自然是比苏余高明很多，但他们的位置是在上面，正对着阵法，有着阵法之力的阻隔，所以看不清楚。反而苏余此时躲在了阵法的底部，却相当于是就近观摩到了阵法的运转，偏偏又不太受到阵法之力的影响。
　　可以说，简直是绝佳的观摩角度！
　　所以，苏余很快发现——
　　咦？
　　这献祭之阵中，好像有一股力量降临下来，却不知为何，仍然禁锢在阵法之中，不断震荡，使得整个阵法不断向外释放出恐怖的力量，使得大地震荡，阵法摇曳。
　　但这股力量……此时好像是成了无主之物吧？
　　苏余又耐心多观察片刻，但见这一股力量不断在阵法之中震荡，甚至不断向外蔓延，却当真是无主之物。
　　不受控制。
　　这该不会是无尽虚空之中的某位存在，降临下来的力量吧？
　　但怎么没有反哺到布阵之人身上？
　　苏余纳闷儿，但他虽然不大清楚具体的原因，只能约略猜到几分，但眼前这般情形下，似乎原因是什么，也不重要了吧？
　　这是大机缘在面前啊！
　　纵然这一股力量比苏余想象中要弱很多，也不奇怪，先是祭品大部分被自己搜刮走，使得阵法运转毕竟受到了影响，并未吞噬了太多的生灵，所以献祭的，基本只是那几十具尸骸的力量而已。
　　再加上中间传输的损耗，以及部分被北邙所分走，所以残留在阵法之中的，当真只是残留的力量而已。
　　但对苏余来说，也已经是很恐怖的力量了！
　　自己能不能将这股力量转化为自己的？
　　一念及此，苏余不由怦然心动。如果是其他的情形下，不是布阵之人，苏余自然是断然不敢产生这样的想法的。
　　但这一次实在太巧了！
　　一方面，自己无巧不巧正好在献祭之阵的底部，就近的位置，有了近水楼台的优势。
　　另一方面，自己观摩过阵法！对这一座献祭之中并不陌生。
　　而且，最最关键的是，阵法出了岔子啊！
　　传讯的部分被自己破坏，很显然，木灵族也完全失去了对这一座阵法的控制，才使得这一股力量残留在阵法之中……
　　种种因素凑在一起，顿时就成了这千载难逢的机会！
　　这哪儿能放过？
　　苏余心念急转，当机立断，天赐不取，反受其咎！有好处不占，那不是傻么？
　　当然，想要摄走这一股力量，也并非说说那么简单的！若是对阵法的了解不够，哪怕就摆在眼前，还真没办法收摄为己用。
　　好在苏余已经有了基础，当此之时，他又动了心思，当即就开启系统的【解析】功能，开始解析阵法！
　　一道道阵法纹路，渐渐清晰地呈现在了眼前！
　　苏余仔细审视，一个完整的方案，已经渐渐浮现在了他的心底。
　　苏余又仔细推敲了好几遍，确认没有问题，这才当即开始！就见他连连祭出一道道的真气，牵引献祭之阵的阵旗，使得献祭之阵的阵法之力，渐渐发生了一些悄然的变化。
　　就只见阵法继续震荡，但那一股力量，却是明显变化，形成一道道的灵气漩涡，悄然下沉。
　　最终，在阵法的牵引之下，如同泉涌一般，蓦地喷出，源源不断地向着苏余那边落去！
　　苏余当即盘膝坐下，屏息凝神，一幅幅的观想图悄然在识海之中浮现出来，不断引动着阵法之中的那一股力量，化入周身经脉之中。
　　“好痛！”
　　那股力量刚一入体，苏余顿时只觉整个身子如同龟裂一般！
　　好在他此时承受的力量，本就比北邙大长老少了很多，只是一点残留；而苏余自身又根基扎实，肉身凝练，所以虽然吃痛，周身肌肤瞬间迸裂，一道道伤口犬牙交错，但却还是成功地将这一股力量给承受了下来。
　　而苏余趁机炼化，借助观想图，引导着这一股力量在他的体内周天搬运，一点点转化为苏余自身的力量。
　　蓬！
　　蓬！
　　泥丸、神庭、百会、膻中、气海、命门、涌泉……等等周身淬炼过的窍穴，在这一股力量的激荡之下，也是瞬间洞开，与天地之力遥相呼应。
　　一道道的力量波动，由苏余自身而起，感应天地大道，瞬间烙印在了虚空之中。
　　这是——
　　光透虚空，天地显相？
　　苏余曾经目睹过韦尘学长突破，对于这一幕自然并不陌生。
　　但出现在自己身上，可着实有些奇怪啊。
　　苏余明明还未突破到法相境！
　　他只是众神境，虽然淬炼了数十处窍穴吧，实现了真气凝元吧，肉身力量也超越了众神境的层次吧……但毕竟还是众神境！由于一直都没个空暇，所以苏余至今尚未能贯通所有窍穴。
　　没错，别看苏余已经淬炼了数十处窍穴，放眼华夏，也是寥寥无几，但毕竟还未贯通所有窍穴。
　　从这方面来说，他连众神境圆满的境界都没达到呢！
　　但居然就“光透虚空，天地显相”了？
　　这么不值钱的嘛？

第二百五十章 一步之遥，咫尺天涯（加更！）
　　地面上。
　　北邙感受着那一股恐怖的力量，不断在体内震荡，几乎将他整个人给撕成了粉碎。
　　北邙别无选择，只能就那么苦苦支撑着……
　　这一幕，持续了足足十多分钟的时间！这一期间，外面的那一众宗师也不是没有想办法，想要破坏阵法、或者甚至直接诛杀北邙。
　　但在献祭之阵的恐怖力量之下，他们却也根本无法伤到北邙。
　　一直到北邙终于渐渐将那一股力量平息，阵法的波动才显得稍稍减弱。
　　而北邙也终于明白过来一些。
　　这献祭阵法，本身是没有问题的，但却不知因何原因，使得他根本无法与从无尽虚空之中召唤的那么强大存在对话！也即是说，在“交流”的层面，出现了明显的断层，双方无法达成友好协商。
　　但北邙果断献祭祭品，虽然种种变故之下，献祭的祭品远远不够，但因为献祭之阵的约束，无尽虚空之中的那位存在，还是将反哺的力量传送了回来。
　　只不过，因为双方沟通的缺乏，使得对方降临的这一股力量，显得稍微有那么一点儿“狂躁”了而已。
　　但等北邙将这一股力量消化，他的气息开始飞速地攀升！
　　这是境界层次的提升！
　　如果单单说力量，由于之前的重创，外加上献祭的祭品的缺乏，所以降临的力量远远不足，北邙也根本无法如最初设想一般，借助这股力量，一举突破到混沌境。
　　但是，这毕竟是一股超越了万象境，甚至超越了混沌境的力量！
　　北邙本身已经是顶尖宗师，站在了万象境巅峰的人物，陡然接触到这一股高层次的力量，又是在这般绝境之下，竟蓦地触动了他的体悟，使得他竟修为大进，气息的质性疯狂攀升，隐隐之间已经有了突破到混沌境的意思！
　　“还是要突破了吗？”
　　“还是失败了吗？”
　　周围的一众宗师心绪复杂，怎么也没有想到，在这样的局面之下，北邙竟然还能突破？
　　真的，这北邙抛开此时的行径不论，在武道上的天赋，也当真令人惊叹。
　　果然能够站在这个层次的，几乎没有一个弱者。
　　众人也无力阻拦，就连柳孤也不由叹气，准备放弃。没办法，在献祭之阵的力量作用之下，他也当真没有多少能做的。
　　但就在此时，柳孤忽然心中一动——
　　咦？
　　不对啊！
　　很快，其他的宗师也察觉到了异样，一个个都是又震惊、又惊怖：不会吧？人族居然还有后手？
　　他们不由悚然，对华夏感到了由衷的畏惧。
　　每一次，他们都以为北邙已经成功，却怎么也没有想到，人族居然还有后手在等着！每一次，都只是让北邙站在最接近成功的边缘，却只能一次次地饮恨败北。
　　就见阵法之中，北邙的神色也不由变化，脸上渐渐染上了一层惊怒：
　　怎么回事？
　　怎么回事？
　　无尽虚空之中的那位存在，降临的这一股力量，为什么是不完整的！！！
　　居然还可以这样？
　　北邙惊怒难抑，他分明感觉到，降临而来的这一股力量，残缺了其中的一小部分。虽然不多，但却让那一股力量变得不完整起来。
　　从万象境，想要突破到混沌境，哪里是容易的事情？
　　北邙苦修百余年时间，却也始终不得其门而入。所以，被逼无奈之下，北邙才选择使用献祭之阵。
　　所以，莫看就只是这一点的残缺，却让北邙停在了混沌境门外。
　　一步之遥，却是咫尺天涯！
　　北邙心底如何能够不狂怒？
　　北邙的双眼瞬间通红，狂怒的心绪蔓延，化作了绵绵火海一般，熊熊燃烧！北邙转目，目光从一众宗师、无数诸族的子民身上滑过，猩红的目光之中，带着滚滚滔天的杀意！就算是转过他们木灵族族人的身上，也没有任何例外。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　北邙心底几乎只剩下滚滚的杀意，只想杀尽世间一切！仿佛只有这样，才能稍稍宣泄他心底的狂怒与绝望。
　　“吼！”
　　北邙口中发出了如同野兽一般的嘶吼，他蓦地一踏足，已经从献祭之阵的阵法之中出来，身躯陡然间烙印在了虚空之中，双手连连挥动，一道道光华在虚空之中蔓延。
　　“好恐怖的力量！”
　　柳孤、以及其他诸族的宗师，一个个不由都是心中震惊，感觉着北邙的力量，似乎抵达了一个他们都有明显差距的层次。
　　这种力量，并非是“量”上的，而是“质”上的，是那种近乎了质变的力量！
　　“近乎”。
　　没错，确实只是近乎。与真正的质变，还差了冥冥之中的一点东西。
　　众人互相望望，虽然不清楚人族到底用了什么手段，但北邙距离突破就只差一线，就这一线之隔，却已经让他比起真正的混沌境，就是不如！
　　所以，众人信心大增，一个个神通出手，向着北邙落去。
　　北邙连连嘶吼，疯狂地祭出一道道神通。
　　他此时虽然离开了阵法的范围，算是失去了保护，但由于那股力量的降临，这一瞬间的领悟，修为已经是站在了混沌境的边缘，只差一步之遥。所以，他的每一记神通，却已经开始蕴藏了部分混沌境的威能！饶是柳孤等人，应对起来也是颇为吃力。
　　众人暗暗心惊，这还只是半步混沌境，就已经有如此威能，若是真的突破了，场中这些人恐怕无一幸免。
　　幸好幸好！
　　而众人心叫侥幸的同时，自然也是连连出手，一道道的神通不断落下。
　　这般局面下，纵然众人各怀心思，却也只能站在人族这边。
　　被迫形成了联盟。
　　北邙越斗越是吃力，忽然，蓦地漫空呈现出无数条藤蔓，虚空甩舞。柳孤等人不敢硬接，只好一个个运转神通让开。
　　而趁此机会，北邙已经身子一纵，虚空化作一道虹光，蓦地遁走！
　　居然跑了？
　　众人来不及阻拦，更何况在诸族宗师的心底，这一次献祭之阵一事，并没有引起自己族人太大的伤亡，结果已经很好了，也完全没有跟北邙这个半步混沌境的宗师硬拼的念头，出工不出力，自然是让那北邙轻松遁走。
　　柳孤心念急转，这北邙固然是个隐患，但此时最紧要的事情，还是尽快救出苏余，以及将这献祭之阵的余波化解。
　　所以，柳孤权衡一番，也是停下了动作。
　　先放那北邙一马吧。
　　莫说这北邙只是半步混沌境，就算真的突破到混沌境，他们华夏也不会有丝毫惧怕！
　　……

第二百五十一章 二等功
　　“苏余！”
　　等献祭之阵的力量渐渐消散，覃无机教授冒险深入，终于是找到了苏余的位置。
　　“覃教授！”
　　苏余连忙从地上一跃而起，满面红光地连连向覃无机教授见礼。
　　覃无机见苏余无恙，也才是松口气。
　　若苏余真折损在这里，那对他们帝都大学、对整个华夏，都是一个巨大的损失！若非先前献祭之阵的力量太过强大，覃无机也无法接近，他早就深入探查了。
　　不过，看此时苏余神元饱满，双目精亮，明显非但没有受到什么伤，反而神完气足，得到了大好处的样子。
　　覃无机也不由啧啧称奇，这小子，还真有些本事。
　　“走吧。”
　　现在也不是细问的时候，所以覃无机教授招呼一声，伸手将苏余摄起，便准备带着他离开此处。
　　但这一过手，苏余的一身气机自然波动，覃无机教授不由瞠目结舌，“真元？！”
　　苏余的一身真气，分明已经尽数化为了真元！
　　但他仔细看，苏余又分明还是众神境，并没有突破到法相境。没有凝聚法相，结果一身的真气却都已经凝练为了真元？
　　……
　　苏余确实从中得了大好处！
　　那些种种资源暂且不提，只说最后摄走的献祭阵法之中的那一股力量，虽然只是一丝，但由于其强大的质性，却使得苏余的修为接连突破！
　　不但他的真气在这一股力量的作用下，彻底凝练为真元，在众神境就已经彻底完成了真气凝元这一步。
　　而且，由于这股力量的反哺，使得苏余的肉身质性进一步提升。
　　简单来说，苏余此时的肉身力量，至少已经比之前翻倍！
　　可以说，单论肉身力量，都已经接近了法相境的层次！再加上他淬炼窍穴所生成的种种神通，此时也都有或多或少的提升，实力比之前可以说是天壤之别。
　　若再遇上当时的韦尘学长、欧阳卿学长这些众神境顶尖的高手，恐怕苏余已经是能够轻松取胜。
　　收获巨大！
　　当然，这些也没必要立刻跟覃无机教授细说。很快，覃无机教授已经带着苏余，返回到了人族的据点。
　　“苏余。”
　　“苏余。”
　　“你终于回来了！”
　　却说苏余跟覃无机教授出去执行任务，紧跟着万焚之林中就发生种种巨变，所以吴国等人都是又紧张又茫然，浑然不知究竟是怎么回事。
　　现在终于见到苏余回来，众人才忍不住松口气，他们也是替苏余担心了很久。
　　吴国连忙道：“没事就好，万焚之林这里忽然发生了变故，也不知道我们的任务还用不用执行了。”
　　苏余笑道：“我没事，任务嘛，看几位宗师的安排便是。”
　　吴国深以为然地点头。
　　覃无机却忍不住看苏余，还任务？眼前这情形，整个万焚之林都已经是天翻地覆，哪里还顾得上什么任务？更何况，随着献祭之阵的浮出水面，之前的那种种异光，也很可能与此有关，那一任务，自然也没了继续下去的必要。
　　而这一切，苏余堪称是“幕后黑手”，现在还能在这里若无其事跟其他人议论纷纷……若非覃无机亲眼目睹，还真不敢相信这一切都是这家伙给搞出来的！
　　眼见其他学生一个个直抒己见，跟苏余交流着自己关于这一次动荡的看法，苏余在那里笑嘻嘻地也不多说，覃无机终于看不下去了，干咳一声，“好了，此间之事跟你们也没多大关系，你们在这里稍稍休息，便准备返回吧。至于奖励之事，不必担心，稍等自然会与你们一一结算。”
　　“是。”
　　万焚之林中如此大的动荡，官方这样的处置结果自然也不奇怪，所以众人都是恭声应是，纷纷离开。
　　覃无机叫住苏余，“苏余，你留一下。”
　　很快，苏余便跟着覃无机教授见到了柳孤、温长林等等此间的三位宗师。
　　柳孤都不由露出温和的笑容，“苏余，这一次却是让你冒险了，你把在献祭之阵中的遭遇，都仔细给我们说一下。”
　　就连他，现在也还没有搞清楚全部的状况呢！
　　苏余连忙应一声，仔细解释一番。
　　当然，主要的部分苏余自然没有遗漏，不过关于自己掠走种种天材地宝一事，摄走最后一道力量一事，都只是含糊其辞，遮掩了过去。
　　不过纵然如此，随着苏余的讲述，柳孤、覃无机他们也渐渐将这一次的事情经过，想个通透。
　　苏余这小子……
　　有点儿意思啊！
　　三位宗师也不由都是啧啧称奇。其实，这一次的献祭之阵事件，当真称得上是他们万焚之林一带的一次毁灭性的危机！但在苏余的阴差阳错、胡搅蛮缠之下，居然险些搞成了一场闹剧。
　　这小子，真能折腾。
　　不过！
　　这一次也真折腾的好！
　　柳孤看看苏余的模样，神完气足，精神抖擞，哪里还不知道他从中也得了大好处？
　　柳孤也不由好笑，他们这么多宗师都吓得不轻，如临大敌，结果事情不但被这小子给化解不说，还让他得了大好处？
　　都传闻这小子是“聚宝盆”的体质，现在看看，还真有点儿像。
　　苏余被三位宗师看得都有些心中忐忑，暗付自己虽然隐去了部分细节，但也不重要吧？怎的三位宗师都是这么一幅表情，都不说话的？
　　所以，他连连试探着问道：“教授，柳老，我已经说完了，没有隐瞒，我知道的都说了！”
　　苏余心想，自己隐去的部分，那是自己也不“知道”嘛。
　　不算撒谎。
　　柳孤自然也不会跟苏余计较这些，总之大致的过程他已经理清楚，见苏余这般模样，不由笑道：“好了，苏余，这一次你立下了大功！我会帮你禀告给官方，想来至少一次‘二等功’是少不了的。”
　　二等功！
　　苏余也不由欣喜，这二等功与三等功却是不同。
　　三等功，更多的是一种纸面上的荣誉，虽然也颇有价值，但毕竟还是比较虚的。
　　但二等功，却已经开始有了实质性的好处！
　　只要能够立下一次二等功，都是会被写入他们华夏功勋簿上的英雄！另外还会有种种功法、法器的奖励！

第二百五十二章 又是四万积分
　　很快，苏余等人便被柳孤他们送出了森林世界。
　　吴国他们都是无语，众人都是满腔热血过来，特别是新加入学生会的彭辙、余潇等人，本来以为要执行一次十分凶险的任务……
　　结果，只是来万焚之林这里旅个游，闭关了十几天就返回去了？
　　众人很是无语。
　　不过，好在这一次的奖励并没有扣下，柳孤柳老已经慷慨地将众人的任务奖励提前发放了下来。
　　除了苏余。
　　众人都拿到了奖励，只有苏余没有。
　　但众人都不傻，自然不相信是柳孤在刻意为难苏余！所以……这背后的原因，就很值得玩味了。众人看着苏余的神情，也不由微微动容。
　　很快返回现实世界。
　　苏余果然很快便被官方叫去，这一次对接苏余的，自然还是叶樽叶老。
　　叶樽看着苏余，也很是无语，他前两天还因为之前那个项目的事情，在找苏余没找到呢，结果这一扭头，苏余又搞了一个大新闻出来？
　　而且，这一次的动静可是更大了啊！
　　“叶老！”
　　见到叶樽，苏余也是连连向叶樽见礼。
　　叶樽摆摆手，“行了行了，你见我还用这么客气？”
　　苏余笑道：“该有的尊敬还是要有的。”
　　叶樽也没太在意，谁见到他不是这般恭敬的？也不差苏余这一个。他已经转开话题，“苏余，这一次官方内部专门开会讨论了，你这一次在万焚之林做的贡献，奖励官方已经敲定好了！”
　　苏余欣喜，连连道：“多谢叶老。”
　　叶樽又一次摆手，“不用谢我，你小子也真是能折腾，才大二吧？就有一次二等功傍身了。”
　　二等功！
　　这可是实打实的奖励！
　　叶樽也羡慕，就算是他，在官方第八局帝都分局局长的位置上，三等功的奖励很多，但二等功，也只是在早年得到过两次。
　　可没有那么容易的！
　　事实上，不只是叶樽，官方的其他人，三等功的次数很多，但二等功却也屈指可数。
　　叶樽不再卖关子，“最后的评定，奖励你二等功一次，武道积分2000点……别看我，看我也没用，你当武道积分是什么？M元吗？说发就发？能奖励你2000点武道积分，已经是官方对于你这一次贡献的极大的肯定了！”
　　好吧。
　　苏余无语，虽然2000点武道积分，在如今的他看起来，实在有些挠痒痒，但有也总比没有好。
　　更何况，也就是自己“聚宝盆”体质，其他人，莫说众神境了，就算是中三境的强者，2000积分也是很大的一笔了。
　　除了二等功以及武道积分，还有一样奖励：
　　《生命之泉详述》！
　　是官方的一位宗师，结合着自身的经验，综合了官方多位宗师的见解，写成的此书！苏余也不由欣喜，他现在是正需要。
　　官方的这一次的奖励，虽然从积分上来说不算多，却也正好给到了苏余最需要的地方。
　　这一次，他可是得到了两口生命之泉的！
　　苏余也跟覃无机教授商量过了，本来苏余是打算两口生命之泉，都跟覃无机教授来平分的，不过，覃无机教授也不占苏余的便宜，只分走了一半的帝泉，那一口生命之泉全部交给了苏余。
　　而且，覃无机教授分走的一半帝泉，还打算与柳孤、温长林他们都分一些。
　　毕竟两位宗师也出手了，总不好让他们什么也得不到。
　　苏余当时都有些不好意思，连连说着四人来分。不过覃无机却笑着拒绝，并且建议苏余将他所得的一半帝泉，交出一部分给官方。
　　苏余已经得了大好处，想想覃无机教授所言也有道理，所以便将他所得的一半帝泉，又分了一半交给了官方。
　　所以，才有了官方特意发下来的这一奖励。
　　哦，顺便一提，苏余上交的部分帝泉，让苏余又得到了一次三等功的奖励，以及15000武道积分。
　　……
　　叶樽看着苏余都有些无语，这小子，真不愧是“聚宝盆”的体质，旁人手中的武道积分，不说他这样的小辈了，就算是那些老一辈的中三境强者，谁不是恨不得一点积分掰成两半花？
　　只有这小子，赚武道积分简直比喝水还简单！
　　花积分如流水的同时，手中的武道积分都一点儿也不见减少的！
　　帝泉，各种奖励，以及又交给官方的种种天地精粹……让苏余的武道积分，又突飞猛进地来到了接近40000积分！
　　这还花不下去了是吧？
　　不过，吐槽归吐槽，其实叶樽心底也十分欢喜，看苏余也越发满意。毕竟，苏余一口气又交给了官方这么多的天地精粹，可以说又可以让官方培养更多的众神境后辈！甚至，就连很多法相境的强者，也会从中受益匪浅。
　　是给他们官方解决了大难题！叶樽怎么可能看苏余不顺眼？
　　叶樽提醒苏余，“苏余，第一次立下二等功，会有名留‘功勋簿’的机会！这可是莫大的荣誉，从此你的功绩，会永远被官方所铭记。”
　　“而且，除了荣誉，每一次二等功，都可以从官方兑换特殊的观想图或者功法、法术一门；兑换【神话】品阶以下的器物一件。”
　　苏余也不由欣喜，这可都是实打实的好处！
　　特殊观想图、功法等等，是官方基本不对外公布的典籍！就算以苏余此时的兑换权限，都没资格兑换的。
　　至于【神话】，那是比【宗师】更高一品阶的划分！
　　普通，超凡，先天，宗师，神话！
　　每提升一档次，都是一次质变。
　　这一次兑换，官方的限制是【神话】品阶以下，也即是说，苏余可以兑换一件【宗师】品阶的器物！
　　一件宗师品阶的法器，价值至少上万武道积分。
　　这就是二等功的奖励！
　　……
　　苏余领取了自己的种种奖励，倒也没有急着去名留功勋簿，兑换功法、法器，反而是又与叶樽攀谈一番，顺口向他打听木灵族献祭之阵一事的后续。
　　叶樽也没有瞒他，“按说你是不应该接触这些事情的，不过此事因你而起，而且说不定还有后续的奖励，所以告诉你也无妨……”

第二百五十三章 英雄楼画像，功勋簿留名
　　叶樽笑道：“这一次你的二等功的奖励，是针对你破坏了献祭之阵，拯救了万焚之林附近的无数生灵的奖励。不过，考虑到这一次的事件，很可能让我们华夏在森林世界站住脚，有更多的话语权，所以，对你还会另有奖励。”
　　“不过，此事毕竟还没有最终定下，现在也不好评判你的奖励，所以暂时并未提起此事。但就我推测，至少一次二等功是跑不了的。”
　　又是一次！
　　苏余也不由欣喜，官方在奖励这方面，果然一直都是这么敞亮。
　　其实，想想也是合情合理的。
　　这一次，苏余破坏献祭之阵，可以说是拯救了万焚之林一带的无数生命！就算是他们华夏的战士、各方势力的武者也有不少。
　　若没有苏余破坏阵法，献祭之阵的威力完全释放出来，恐怕死的人不在少数！
　　这功劳，还不够一次二等功？
　　但除此之外，这一次事件的影响也是巨大的……木灵族的献祭之阵，可以说极大的动摇了他们在森林世界之中的地位。
　　而偏偏更妙的是，木灵族的献祭阵法还没有完全成功，北邙发疯，不知去向，木灵族不但没有因此而多了一位混沌境的老祖，反而少了一位万象境圆满的宗师。
　　可谓损失惨重！
　　所以，华夏借机向木灵族发难，木灵族这一次既丢了面子，又丢了里子，哪里还有什么好说的？
　　因此，这一次对华夏的大战略也有着巨大的帮助！
　　这功劳，不够一次二等功？
　　苏余欣喜。不过，此事恐怕要等森林世界之中的局面稍稍稳定之后再说，所以一时间恐怕是拿不到奖励了。
　　苏余又问木灵族的应对。
　　叶樽笑道：“他们能怎么应对？这一次他们是亏大了！木灵族的族长亲自前去我们的驻地，负荆请罪，并且承诺全力支持华夏，从此成为华夏在森林世界之中最坚定的盟友；还奉上了他们木灵族在森林世界之中，足足十分之一的领地……”
　　可以说，这一次华夏是最大的得益者。
　　怪不得叶老说，至少会再给自己一次二等功的奖励！有这好处，还不够一次二等功？
　　苏余也是欣然。
　　哪怕不从这方面来考虑，华夏在森林世界之中的势力更强了，对于一般的武者来说也是好事。
　　这也就意味着有更多的资源、更多的修炼之地。
　　“木灵族的大长老疯了？”苏余忽然又琢磨出叶樽的话，连忙又问道。
　　叶樽点点头，“对，苏余，我也正打算再提醒你一句，这一次毕竟是你破坏了他的献祭之阵，虽然他也没见到你，没接触过你的气息，不过也保不定有没有什么奇诡手段，你也应当小心三分。”
　　苏余心中暗暗警惕，他没仔细说，其实他还收摄走了那献祭之阵之中的一股力量！
　　根据后来覃无机教授、叶樽叶老他们的讲述，苏余就忍不住猜测，会不会是自己收摄走的这股力量，才让那北邙无法突破到混沌境？
　　这可结仇结大了！
　　不过，苏余又一想，自己下一次去森林世界还不知道要什么时候，而且就算去，森林世界那么大，他又怎么可能找得到自己？
　　所以，倒也没什么好担心的。没有现实世界的“坐标”，他还能追来现实世界不成？
　　……
　　又与叶老说一些闲话，苏余才向叶樽告辞。
　　很快，他就来到官方的【英雄楼】，准备名留功勋簿！
　　这好处，自然没有不拿的道理。
　　这一次在官方那里，苏余也没急着兑换什么东西，一方面是他暂时好像也没有特别急需的，另一方面也是因为【英雄楼】这里还有一次免费兑换的机会，自然要等这里兑换了，再查缺补漏，考虑从官方那里兑换什么东西才是。
　　【英雄楼】的总负责人，也是一位宗师，叫做：
　　辛乐之。
　　辛乐之，辛老，根据叶樽的介绍，是他们官方第八局的一位“老前辈”！早年间在异世界之中也是征战无数，杀伐无数，后来年纪渐长，官方才劝他退了二线，负责看守英雄楼。
　　可以说，辛老也是一位传奇人物！
　　苏余脑海里面转动着这些念头，来到了英雄楼前。
　　这里是官方的一大重地，自然戒备森严！从外面看起来只是一座普通小楼，隐在绿树氤氲之中，但苏余刚刚靠近，已经察觉到了至少五六处暗哨。
　　外松内紧。
　　苏余来到门前，很快就有执勤的便衣战士拦住，询问他的来意。
　　苏余当然是连连如实说话。
　　那两名战士脸上也是露出敬佩的神色，“苏余是吧？我们已经接到通知了，你稍等，我进去禀告一声。”
　　“好。”
　　这也是应有之义，所以苏余便耐心等在外面。
　　而不过片刻功夫，就见一个满头白发，走路仿佛都有些颤颤巍巍地老者，从里面缓步挪了出来，目光微微浑浊，在眼前逡巡半晌，才停在了苏余身上，“咳咳，你就是……苏余？”
　　苏余心中一动，连忙上前一步，“晚辈苏余，前辈可是辛老？”
　　来人露出满意的神色，“好好，进来吧。”
　　自然正是辛乐之辛老！
　　没想到，辛老居然还亲自迎了出来。看着辛老转身向内走去，那幅艰难的模样，苏余连忙跟上前，伸手搀扶住了他。
　　辛老摇头，“不用扶，我自己能走。”
　　苏余大义凛然道：“辛老当年您扶着我们华夏前行，现在也该我们扶着您老走走了。”
　　哟？
　　不只是辛老，其他的战士也不由纷纷投来诧异的目光。
　　这小子，这么会说话的吗？
　　会说话你就多说几句！
　　连辛老也不由哑然失笑，他不由摇头，不再拒绝苏余，被苏余搀扶着进入了英雄楼内。
　　英雄楼画像，功勋簿留名！
　　一进入英雄楼，首先映入眼帘的，就是一列列画得惟妙惟肖的画像！苏余自然明白，这应该便是华夏自从武道复兴以来，所有获得一等功奖励的武者。
　　当然，其中绝大多数的武者，恐怕都已经牺牲在了各个异世界之中。

第二百五十四章 功勋簿
　　二等功，可以获得功勋簿留名的资格，永久地名垂青史。
　　而一等功，则会获得英雄楼画像的资格！
　　比二等功还要更进步一步。
　　不过当然，获得一等功的难度也变得更大了许多！甚至可以说，华夏自从武道复兴以来，获得的一等功数量都是有数的！每一次一等功，都是编了号的！
　　需要经过层层的审核。
　　所以，苏余在万焚之林的地底搅了一个天翻地覆，上交帝泉，破坏献祭之阵，而且很有可能让华夏在森林世界之中的地位更进一步……
　　但如此的功绩，官方最后的评定中，很可能也只是记二等功两次，三等功一次。
　　足以可见一等功获得的难度之大。
　　但这也正说明了一等功的价值！
　　可以说，获得一等功的武者，就是华夏最大的功臣，不但会英雄楼画像，会得到种种实质性的奖励，甚至可以毫不夸张的说，立下一次一等功，官方就会将武者自己，以及武者身后的家人供养起来！确保他们始终享受官方最优厚的待遇。
　　……
　　苏余搀着辛老从这一排排的画像中间穿过，辛老并没有介绍，其实也不用他多介绍，苏余偷眼打量，这上面的人倒是有大半都是苏余认识的！都是“课本”上的。
　　当然，也还是有一些从未被课本提及过的，甚至画像上的介绍也只是寥寥几句，苏余明白，恐怕他们是在执行一些特殊任务。
　　至今仍未解密。
　　心中转动着这些念头，苏余已经跟着辛老走到了最后，赫然就看见了辛老的画像正立在那里！
　　不过画像中的辛老，正是意气风发，风华正茂，比眼前这老态龙钟的模样，简直不像是一个人。
　　苏余忍不住多看了两眼，怎么会变化这么大？
　　但辛老依然一言不发，仿佛没有看到一般，神色淡然地从画像下走过。
　　苏余看了下时间，绘成的时间：
　　2016年。
　　2016年？
　　那不就是五年前吗？才五年，辛老怎么看着就衰老了这么多？
　　苏余惊讶。
　　不过，辛老的下面也只是简述了他的生平，对于他入选的理由也并未提及，看来，多半也是涉及到了什么隐秘任务。
　　苏余收回目光，眼观鼻鼻观口，他自然很“懂行”，现在这可不是他好奇的时候。
　　就算好奇，也不可能现在问出来。
　　……
　　英雄楼二楼。
　　苏余扶着辛老走到了走廊的尽头，打开了一间层层封锁的房间，但见里面布设有一道道阵法，阵法的正中间，则是一道宛如清泉一般的水流，从对面流出，在身前形成了一个水池，而后一道道支流散开，分入了阵法的纹路之中。
　　辛老笑道：“苏余，这就是【功勋簿】，你用神通在上面留下名字，便会被永久铭记！只要华夏一日不倒，你的名字便会与华夏一样永久留存！”
　　吓！
　　苏余原本以为，功勋簿功勋簿，会是一本类似书册一般的东西，哪里料到竟然会是这样的奇妙阵法？
　　还有那一股清泉……苏余目光如炬，自然看出这一口清泉也绝非凡品。
　　想来也是，功勋簿上留名，哪怕是用特殊材质的纸、笔，也很难说能够永久留存；反而是这种借助了道法之力的阵法、宝物，却是真的可以将名字永久留存下来。
　　也不只是名字。
　　果然，就听辛老说道：“功勋簿留名，可以将自己的道法理解也融入其中，一者是留给后辈以观摩，留下一笔最珍贵的财富；二者也是将武者自身的风采留下，使得后辈所见，并非仅仅只是一个个孤立的名字。”
　　“当然，此事并不强求，愿意留则留，不愿意留下也无妨。”
　　苏余也不由微微动容，原来功勋簿留名，真正的目的是在这里！
　　一方面，让他们这些武者扬名，功勋永驻；而另一方面，却也相当于是积累下海量的资源！
　　二等功虽然难，但华夏武道复兴百余年，还是有不少的。
　　而每一位立下二等功的武者，老实说，基本至少都是中三境的武者！像苏余这般，才众神境界的，不说绝无仅有，至少也是十不足一。
　　所以，这些中三境的强者，他们所留下的感悟，一个个积累起来，这得是多大的一笔资源、多大的一笔财富？
　　至于说是否愿意留？
　　苏余摇头，虽然武者难免会有敝帚自珍的思想，难免会有种种顾忌，不愿将自己压箱底的本事留下。
　　但一来功勋簿留名，并没有直接的竞争，是官方永久保存，这种顾忌就少了很多；二来这可是青史留名！千百年后，后世的武者观摩自己所学，自己之道，若是太寒碜了，岂非大丢面子？
　　所以，事实上功勋簿留名的，绝大多数武者还是尽可能留下了自己比较珍贵的部分传承。
　　不会是全部，却也有着相当的精华蕴藏其中。
　　辛老在一旁摇头道：“当然，苏余，你这二等功立的太早，如果你想等日后再功勋簿留名，也可以，此事不急，任何时候都行。”
　　苏余的实力，确实低了些，才只是众神境。
　　众神境，就立下二等功的可是很罕见！更别说，苏余还很可能要连立两次二等功！这可就更难了。
　　所以，辛老对苏余也很好奇，才会亲自出来接待。
　　否则的话，以辛老的地位，这等事儿哪儿需要他亲自出面？
　　但苏余却笑道：“辛老，我现在留！”
　　辛老也不以为意，“好。”
　　苏余也早已经有了定计，他是众神境，修为境界上比这些前辈确实有所不如。但有时候想要留下传承，却也并非仅仅境界上这么一种不是？
　　苏余默默观想，【老子骑牛图】已经浮现在了脑海之中！
　　老子骑牛图，这是苏余修炼的根本！而且，苏余也借助自家系统，投入了大量的贡献点，之前就已经升到了九阶，晋升为：
　　【老子幻化图】！
　　应该说，苏余对于这一幅图的理解，恐怕早已经远胜于旁人，有着非常深刻的认识。
　　苏余此时所想的，就是将自己对于这一幅图的理解留下来一部分！

第二百五十五章 【太上幻化图】
　　辛老在一旁介绍，“苏余，你只要将自己的道法理解、神通、法术……观想之后，向着阵法之中烙印即可。”
　　辛老简单介绍了一番功勋簿留名的方法。
　　苏余微微点头，老子骑牛图的种种细节不断在心头浮现。
　　这一幅观想图，苏余在之前晋升到【老子幻化图】之后，就已经有很长时间都没有再提升。但这并非意味着苏余在这一观想图上的理解没有进步，事实上，苏余不断借助【解析】能力，对于这一幅观想图的理解，比之先前早已经是天壤之别的精进。
　　但是，越往后升级，苏余也感觉到，开始越来越接近了这一幅观想图的本质，所以提升起来也越困难！
　　哪怕苏余有【解析】的功能辅助，对于贡献点的消耗也几乎是一个天文数字。
　　苏余痛定思痛，反思自己，恐怕还是因为之前都是借助系统的【升级】，直接提升了观想图，观摩的都是提升后的观想图，但对如何“升级”，对于中间提升的“过程”、“本质”，却是不甚清楚。
　　换句话说，他这是“开挂”之后的结果！
　　再换句话说，让苏余自己去理解，恐怕哪怕是他修炼了提升后的观想图，想要反推这个过程，他也做不到。
　　这哪里是真正属于自己的理解？
　　就好像是空中楼阁，根基到底还是不稳！
　　所以，苏余沉下心来，没有再一味地追求观想图的提升，而是退回来，借助着系统的【解析】功能，开始从老子骑牛图开始，到太上骑牛图，到太上道德篇，到太上传经图、老子幻化图……一步步深究其中的奥妙。
　　如此一番看似“浪费”了时间，但其实当苏余对于之前的理解越深时，反过来，他对于【老子幻化图】的理解才越深！
　　而对于老子幻化图的继续推演，才越来越有了逐渐清晰的方向。
　　甚至，苏余并未借助【解析】功能，自行推演，都已经渐渐开始明悟了一些变化。
　　这种领悟，绝非是简单的系统【升级】就能掌握的！
　　此时，苏余想着要功勋簿留名，最合适的，自然还是自家关于这老子骑牛图的理解，所以，他站在阵法前，一幅幅观想图在脑海之中浮现。
　　苏余伸出手，就准备将观想图烙印进去。
　　但就在此时！
　　由于受到功勋簿之中，一位位前辈所留的气息的影响，再加上苏余本就已经推演了很久，就处在了“突破”的边缘。
　　所以，苏余顿时进入了一种玄妙的冥悟状态！
　　云气翻卷，在他背后隐隐形成法相模样！
　　辛老微微颔首，这座阵法融入了多位前辈的领悟，所以当武者想要烙印进去自己的理解时，会自然而然受到一位位前辈的气息的激发，进入冥悟的状态，很正常。
　　这苏余年纪轻轻就能有这样的成就，显然天赋不俗，就更没什么好奇怪的了。
　　但是！
　　这苏余才只是众神境吧？
　　他是怎么修炼的！
　　这一身的气息，简直惊人到了很接近法相境的程度！所以，在阵法的刺激之下，身后居然形成了法相的雏形。
　　简直吓人。
　　辛老也算是阅历丰富，却也是第一次听闻，居然有人能在众神境，便修炼到这般地步。
　　这小子，这根基是怎么打下来的？
　　辛老也不由有些欣慰，又有些叹气，年轻一辈，才是华夏的未来。
　　而年轻……真好。
　　……
　　却说足足十多分钟之后，苏余才从这种玄妙的冥悟状态之中清醒了过来，他低头望向自家屏幕：
　　【太上幻化图】！
　　又一次改名了！
　　虽然，这一次依然只是改了两个字，但苏余分明已经体悟到，这一次的观想图，又有了一次质变的飞跃。如果说之前的“幻化”，还是在“老子”的层面，那么现在，已经是太上，是道祖，是元气之宗，天地之本！
　　这般幻化，已经是近乎“道”的层面，是越来越接近了道法的本质。
　　苏余再无迟疑，云气环绕，苏余伸指点出，自己关于老子骑牛图的种种理解，择其精髓，烙印在了阵法之中。
　　嗡！
　　阵法霎时间绽出一道道的光华，仿佛有着一声声的玄妙道音萦绕身侧，。
　　辛老也不由再次动容，能够引起阵法这般异象，足以说明苏余留入此间的传承的价值！但苏余才只是一个众神境的小辈，居然就有这般造诣？
　　当真后生可畏。
　　而随着阵法的光华渐渐敛去，就只见清泉之上，正前的石壁上，两个青光环绕、道蕴盈然的文字出现在了那里：
　　“苏余”！
　　功勋簿留名！
　　“这应该是成功了吧？”苏余收敛心神，转头望向辛老，“辛老？”
　　辛老收回目光，微微颔首，“好。”
　　稍顿，辛老又说道：“苏余，你已经功勋簿留名了，自此之后，只要华夏一日存在，你的名字便会一日留在此功勋簿中，被后人所永久铭记！”
　　嘿嘿，低调低调！
　　苏余想想，英雄楼画像才应该是自己的目标嘛！
　　辛老又继续说道：“此外，功勋簿留名，你也留下了自己的传承，所以，官方特许你可以在此参悟一日。不过，我觉得以你此时的修为，倒也不必急于一时，大可以等凝聚法相之后，再来这里参悟。”
　　毕竟，能够在功勋簿留名的，到底大部分都是中三境的强者。
　　苏余才只是众神境，虽然说根基扎实，修为精湛，简直到了碾压众神境的底部，但毕竟还未凝聚法相，没有踏入中三境。
　　现在就参悟，肯定也会有收获，却未必能比得上凝聚法相之后再来那么多。
　　苏余想想也是，所以他也果断应下，“好！”
　　辛老点点头，便转开了话题，“好了，功勋簿已经留名，你该去领取这一次二等功的奖励了。一门观想图或者功法、法术神通，以及一件神话品阶以下的器物。”
　　闻言，苏余也不由精神一振，磨掌擦拳，对于官方的这一奖励，他可也已经是期盼已久！
　　就为了这个，也要再多立几次二等功！

第二百五十六章 【长生久视图】
　　很快，辛老已经给苏余展示出来了苏余可以兑换的观想图、功法、神通、法术等等。
　　分门别类，数目庞大！
　　苏余逐一看过去，也不由心头大动，只觉这个也很厉害，那个也很不错……唯一可惜的是，只能兑换一种！
　　没办法，这才是官方真正的家底！真正的宝贝。
　　没有二等功打底，一般人就算是有武道积分，也休想能够兑换到。
　　苏余仔细思索。
　　其实，随着他的修为不断提升，需要的东西还真不少。刀法，暂时是以积累为主，倒是还不急，但刀法之外的其他法门，比如遁法，比如种种辅助之道，比如拳脚武技，比如种种法术……没有机会也就罢了，此时看着琳琅满目的列表，苏余还真是心动。
　　只觉得自己哪一项都需要提升！
　　原来自己还这么弱嘛？
　　苏余不由反思，看来之前真的是膨胀了，此时看着官方珍藏的这一幅幅观想图、一道道神通、一门门法术……才感觉到了自己的渺小啊。
　　不过，兑换的权限毕竟有限，下一次二等功的奖励，还不知道什么时候才能拿到手。
　　以森林世界之中的局势，想要彻底稳固下来，怎么也不是仓促之间能完成的吧？
　　所以，只能优中选优，尽量挑选最急需的一门了！
　　苏余逐一琢磨，最终还是选定一门：
　　【长生久视图】！
　　这却是一门观想图！长生久视，苏余清楚，这是出自老子【道德经】之中的词句，是为长生之术。
　　这一幅观想图，却与那【紫气东来图】一样，都与老子骑牛图有着千丝万缕的联系。
　　苏余以【老子骑牛图】为根本，如今有机缘，自然还是应当多观摩一些相关的观想图，才能使得他对于老子骑牛图一脉，有着更深的理解。
　　这一幅观想图，在苏余的系统之中，也被评定为【宗师】品阶！
　　这可还是苏余接触到的第一幅达到了【宗师】评价的观想图！当然，【老子骑牛图】在几次升级之后，应该也接近了这一评价。
　　但由此也更能看出这一幅长生久视图的价值！
　　……
　　对于苏余的选择，辛老却是不置可否。
　　官方珍藏的宝物众多，纵然他负责看守这英雄楼，但其实了解的也只是部分。对于这一幅长生久视图，因着其名字，辛老还真特别留意过。只是，很快他就已经放弃，这一幅称为【长生久视图】，但并不能长生久视，只是道家一脉的修炼之法而已。
　　当然，或许也并非不能长生久视，只是他们都还未能企及那一境界而已。
　　不过，虽然辛老并不看好这一门观想图，但他也并未多说什么，每个人都有每个人的修炼之路，苏余不是蠢货，而恰好相反，他在修炼一道上表现出来的天赋，恐怕少有人及。
　　他选择这一门观想图，肯定会有他的用意。
　　“好。”
　　辛老一招手，将这一门观想图摄出，交到苏余手上，“英雄楼内的种种功法、观想图，都不允许带出，所以你尽快记忆下来，回去之后再慢慢体悟修炼。当然，如果之后你有哪里感觉模糊，不大清楚，想要过来重新翻阅，也可以，只需要缴纳少量积分即可。”
　　很人性化嘛！
　　苏余点头应下。
　　不过，其实这一人性化的制度对他来说没多大作用，有系统傍身，苏余自然不愁记下观想图。
　　之前苏余兑换种种观想图、神通、武技，官方都提供“讲解”的功能。
　　也即是说，只需要花费一定的积分，就可以请前辈来讲解。但苏余也观察到，这一门观想图，却没有了这一功能。
　　苏余花了一个小时，已经将这一门观想图记下。
　　相比其他武者，速度还是挺快的！
　　不过辛老也没多说什么，观想图众多，种种道法神通众多，也许苏余正好修炼有某种辅助记忆的法术、观想图，又或者他天生便过目不忘，都是可能的。
　　辛老道：“苏余，关于器物，你有什么想法么？”
　　苏余摇头，“我想先看看都有哪些。”
　　辛老道：“那数量可多了。”
　　不过，虽然这么说，但辛老还是很有耐心地将一众法器、符箓、阵旗、傀儡……种种器物列表展现在了苏余面前！
　　这些都是官方珍藏的资源，轻易不会允许旁人兑换，所以相比起来，已经算是罕见。
　　但华夏毕竟积累百年，根基深厚，种种资源储备自然也远非其他势力所能相比的。
　　十分丰厚！
　　苏余逐一斟酌着。他从重生到这一世界，就一直练习刀法，用刀最为纯熟，所以对他来说，旁的器物倒也罢了，都是辅助之物，最紧要的就是一口合用的刀。
　　但他如今所用的先天八方刀，品质也十分不俗，神通广大，苏余用得也正趁手，却没必要现在就再兑换一口。
　　虽然，如今他可以兑换一口【宗师】品阶的刀，在品阶上肯定是胜过了先天八方刀。
　　但有时候，使用的兵器也不是这么简单来衡量比较的！他现在使用先天八方刀正顺手，如臂使指，若真换成一口宗师品阶的刀，却未必能够发挥出全部的威能，反而不一定有多少提升。
　　所以，苏余这一次没打算兑换刀。
　　反正他还有一次二等功的奖励，大可以到时候再兑换嘛！
　　有钱就是这么任性。
　　但不兑换刀，苏余一时间还真没什么好的主意，他挨着从官方的列表上看过去，见到了一种种辅助战斗的玄妙器物。
　　但苏余想来想去，还是不由摇头。
　　他是刀客！
　　一身的本领，几乎都在这一口刀上，使用别的器物，未必能有多少帮助。
　　所以，那些种种用于斗法的器物，苏余一一摇头，忍痛割舍。
　　其他辅助的器物，似乎一时间也不大缺……
　　一旁的辛老却也很有耐性，任由苏余在那里慢慢挑选着。正常，官方积累的资源，谁不眼馋？苏余一时难以抉择，才是正常现象。
　　终于！
　　苏余目光掠过一件器物时，心头一动，当机立断，就准备将其兑换下来，这一件器物，赫然正是一枚：
　　八卦铜镜！

第二百五十七章 八卦铜镜（加更！）
　　却说苏余最终选定了一件器物：
　　八卦铜镜！
　　铜镜，自古便是道家炼己存思，洞照自身，而外窥天地的至宝；道士修行，往往会随身带一枚铜镜，一者以护身，一者以观己。
　　而苏余看中的这一面【八卦铜镜】，根据官方描述，分为正反两面。
　　正面刻有乾、坤、离、坎、兑、震、巽、艮，八卦之像，正好与苏余手中的先天八方刀相合。
　　背面则镌刻青龙、白虎、朱雀、玄武，四大神兽，寓意镇守四方。
　　所以，此镜有观己、存思、炼神、定魂、锁息等等妙用！虽然苏余以刀为重，但若能够多这一面八卦铜镜，想来也定然会有不小的辅助作用。
　　计议已定，苏余当即兑换下来！
　　辛老微微颔首，对苏余兑换这一面铜镜也颇为赞同，“此镜既可以辅助修行，又可以在斗法之中有种种妙用，确实是不可多得的一件宝贝。不过，这一面铜镜却并非我们炼制，而是十多年前，一位天地境武者偶然从一处遗迹之中挖掘出来的。”
　　“那位武者仗着铜镜护身，也是妙用无穷，杀敌立功无数。不过，一年前他不幸陨落，又没有后人，这才将此镜留在了官方。”
　　苏余动容。
　　他这才意识到，官方这里的种种器物，恐怕很多都是这样的来历！
　　有不少武者有后人，不必多说，武者并不禁婚嫁。
　　但也有不少武者一心武道，终生未娶未嫁！比如苏余所知道的杨景善教授，还有很多武者，宗师，都是如此。
　　他们去世后，很多法器就都留给了官方。
　　所以，这是英雄之物！
　　苏余肃容道：“辛老，我也算是得了这位前辈的遗泽，受惠良多，所以我也想向这位前辈表示下敬意。不知这位前辈的姓名？我想去他的灵前拜访一番。”
　　辛老微微点头，苏余能有这个心，也是好事。
　　所以，辛老道：“这面八卦铜镜的主人，叫做【真一子】，他是秦州一家小道观【八仙观】的道士，他修习有成，便一直跟随官方战斗在异世界之中。去年不幸去世后，他想要落叶归根，所以官方便派人将他的骨灰送回了秦州八仙观安葬。”
　　苏余将真一子、八仙观这两个名字记下。
　　在秦州，有些远，一时恐怕也没有机会前去；不过，等自己日后空暇了，还是应当去祭拜一番。
　　当然，此事也急不得，所以苏余也只是暂且记在心底。
　　很快，辛老便将这一面八卦铜镜取出，郑重交在了苏余手上，“苏余，切莫辜负了前辈们的殷切希望。”
　　苏余肃容点头，“晚辈定然不负！”
　　辛老也微微点头，对苏余这个后辈他还是挺满意的。
　　他的路也还很长。
　　苏余取过那一面八卦铜镜，仔细打量，但见外观与官方描述几无差别，不过拿在手中，却有着一股古拙沧桑的感觉，有着岁月的气息。
　　显然颇有年份。
　　但苏余默默运转真气感知，却只觉这一面铜镜变化无穷，有着种种玄妙神通，十分不俗！
　　连自家系统对这一面铜镜也颇多赞誉。
　　不愧是【宗师】品阶。
　　……
　　兑换了长生久视图以及八卦铜镜，苏余在这里便也没了什么事情，于是苏余将这两物收好，然后开口向辛老告别。
　　辛老颔首，“好。”
　　苏余从辛老这里出来，很快又过去拜见叶樽叶老。
　　他本打算向叶老禀告一声，然后便返回学校的，谁料叶樽却是连连道：“苏余你来的正好，也莫要回学校了，谁知道你这一回去，又要什么时候才能找到你？还记得我之前与你所说的那个项目么？你的申请已经审核下来了！稍等两天，我这就带你过去。”
　　自然是淬炼多个窍穴的那个项目！
　　苏余也不由欣然，他也早就在等着了！他淬炼的窍穴越来越多，可以说，已经走上了与很多武者都不相同的道路。
　　这一条路，正如杨景善教授当时对他所言，因为不同于别人，所以必然会有种种难关。
　　虽然苏余现在还没遇上……
　　反而似乎还挺顺利的？
　　但是！
　　不管怎么说吧，能够多观摩观摩旁人的经验，对他而言自然也有很多好处。再说，官方既然有这个项目，想必肯定会有很多也淬炼了多个窍穴的武者吧？
　　正好可以交流交流！也顺便，能够淬炼更多窍穴呢？
　　岂非更好？
　　所以，苏余也是点头答应，“好，我没意见。”
　　叶樽点头，“我给你安排个房间，你暂且住下，等我消息，估计要不了几日。”
　　苏余闻言忙道：“叶老，我还没向学校说明此事。”
　　叶樽不以为意，“我会派人通知下老徐。”
　　排场！
　　苏余也不由感慨，跟着官方干活儿就是不一样！老徐，徐济一，正是他们帝都大学的校长。平日里对苏余而言，那都是瞻仰的人物，现在叶老这儿，就是通知一声就行。
　　都通知到徐济一校长那儿了，苏余自然没了问题，不过他还是申请道：“能给我安排一间方便修炼的房间么？”
　　叶樽笑道：“自然可以。”
　　他也有所耳闻，这个苏余除了是“聚宝盆”体质外，还是一个“闭关狂人”。
　　申请修炼室，也正常。
　　叶樽如何向那个项目申请之事，苏余自然干涉不了，所以他干脆放宽心思，安心在第八局这里闭关修炼起来。
　　抓紧时间嘛！
　　苏余如今需要修炼的还真不少。
　　一方面，他的观想图再有精进，自然还需要仔细揣摩、体悟，慢慢观想、修炼，提升自己；另一方面，他之前就从官方那里兑换的种种刀法秘谱，虽然也修炼了不少，刀法见闻增广许多，但衍生出的新的“刀势”，却是一个也无，所以，同样需要继续勤勉修习。
　　再一个，还有这一次得到的种种天地精粹，苏余是留足了自己用的后，才交给官方的。所以，继续淬炼窍穴一事，却也马虎不得。
　　再加上熟悉八卦铜镜、修炼长生久视图、参详通幽秘卷、练习运筹帷幄、修炼肉身法门……
　　真的是太忙了！

第二百五十八章 【神木之身】
　　还别说，叶樽给苏余找的这一处修炼密室，灵气充盈，环境清雅，当真是一处不错的修炼之地。
　　所以，苏余也完全放开了其他心思，专心沉浸到了修炼之中。
　　他首先自然还是先借助种种天地精粹，再次淬炼窍穴！这早都已经是很轻车熟路、完全没有任何压力的事情了，所以苏余波澜不惊的完成。
　　至此，苏余淬炼的窍穴总数，已经达到了惊人的六十四处！
　　六十四处窍穴，也就意味着六十四种神通！
　　此时苏余再运转真气，周身六十四处窍穴闪烁，配合着六十四种神通之威，使得他举手投足之间，都已经有了十分可怕的威能。
　　而继续淬炼窍穴，对于苏余之前所衍生的种种神通，却也有着辅助的作用！
　　特别是统领众神的【神木】神通，更是一举蜕变为了：
　　【神木之身】。
　　至此，苏余根本无需刻意运转，神通已经自然护体，若是用神通观看，便可见苏余外表看起来宛如常人的肌肤下面，却有着一道道莹润的光华暗暗流转，浓郁的生机之力，在他的皮肤下面蓬勃滋养。
　　其他种种神通，虽然不如神木之身这一神通一般有如此蜕变，但也都有着各自的精进。
　　六十四种，比莫问道长还是有些差距。
　　不过，应该也不少了吧？想来在叶老所说的这个淬炼多处窍穴的项目中，应该也不至于会比旁人差太多了吧？
　　……
　　除了淬炼窍穴外，苏余也在炼体的修炼上下一番苦功。
　　因为曾经在森林世界的地底熔岩之中待了这许久，再加上献祭之阵所引动的力量的锤炼，所以苏余在“真火”这一脉上的修炼速度也是大增。
　　之前，苏余便已经修炼了【凤栖于梧图】。
　　现在趁此机会，趁热打铁，苏余干脆将剩下的两幅【赤帝朱雀图】和【三足金乌图】也修炼了一番。
　　这【赤帝朱雀图】，是观摩四象之一的朱雀炼体，【三足金乌图】，是观摩太阳之精的三足金乌炼体，这两者都是纯阳之火，先天纯阳的神兽！所以，苏余观摩炼体时，周身蓬然窜出了一道道的纯阳真火，灼烧着他的每一寸肌肤。
　　苏余也不由烧得龇牙咧嘴。
　　不过，识海之中观想这两幅图案，引动赤帝朱雀、三足金乌的神通能力降临，一道道火焰，反而被不断炼入他的体内，纯阳真火，转化为了自身修行的一部分。
　　苏余握拳，但觉炽热的劲气在肌肤、骨骼、血脉之中蔓延。
　　炽热火意喷薄欲出！
　　接连修炼三幅真火一脉的神兽观想图案，使得苏余在真火一道上已经有了长足的进步。
　　他的炼体神通，也因此而大步精进。
　　苏余已经炼成了四幅神兽图案，虽然【万兽秘谱】的十八幅观想图，才只是修炼了零头都不到，却已经让苏余明显感觉到了自己在炼体一道上的提升。
　　他此时，只怕单单是炼体的实力，都已经要胜过欧阳卿学长了吧？
　　而炼体修为，也只是苏余在他的观想图、刀法、通幽秘卷之后，排名第四手的底牌！
　　自己的底牌终于又已经丰富起来了！
　　苏余欣然。
　　……
　　不过，苏余的修炼也就仅仅到此为止了，叶樽匆匆赶过来，“苏余，快准备下，跟我去【重明鸟】项目组。”
　　【重明鸟】项目，也即是叶樽之前所说的淬炼多窍穴的那个项目。
　　苏余十分遗憾，他正修炼到兴头上呢！
　　若不是叶老这会儿赶过来，苏余还打算再修炼修炼刀法、观想图、运筹帷幄秘术……感觉都是很急迫需要提升的！可惜可惜，时间总是不够啊。
　　叶樽也是啧啧称奇，修炼勤勉的武者他也没少见过，但如苏余这样子，几乎是“沉迷”于修炼的，却也当真十分少见。
　　怪不得这小子出身普通，却能够小小年纪就有这样的成绩。
　　有点儿厉害。
　　叶樽一面带着苏余前去【重明鸟】项目那里，一面简单向苏余介绍项目的情况，“苏余，这个项目是孟老亲自主持建立起来的，是由我们华夏鼎鼎有名的黄昊宗师主持，他可是官方去年评选出的，40岁以下最具潜力的三大青年宗师之一。”
　　40岁，青年，听起来简直有点儿怪异，但苏余却明白这其中的难度！想在40岁之前成为宗师？那几乎得是每一步都比别人快才行。
　　就拿他们“学院派”来说，一般大一入校，通明境；大二前突破到泥丸境，大四毕业时可以到众神境圆满，有些出色的，甚至会着手突破法相境，就比如崔御导师。
　　而此时，武者已经是22岁！
　　需要在剩下的18年内，接连突破法相、天地、万象三重境界！
　　而且，也并非所有的万象境都可以被称为“宗师”，必须是在某一方向上有很精深的造诣才行。
　　岂是那么容易的？
　　所以，40岁之前成为宗师，已经十分困难；而在这些宗师之中，复又脱颖而出，可以被官方排入前三，自然就更难！
　　不过，也能够理解，若非如此出色，官方怎么可能安排他来主持【重明鸟】项目？
　　叶樽连连介绍，苏余对“黄昊”才有了更多了解。
　　黄昊宗师，却与苏余他们不同，他是一位“宗门派”，出身华夏比较大的一个宗门势力；作为相对很年轻的才俊，天赋卓越，所以他在官方的地位也很高，就算叶樽，对他也很客气。
　　可以说，黄昊宗师几乎就是华夏下一代武者的领袖人物。
　　这一次有黄昊主持重明鸟项目，也是想要探索更多的淬炼窍穴的技巧，以及掌握更多的相关神通。
　　苏余想想也是，这背后确实有很多值得深挖的东西！
　　毕竟，大部分武者淬炼的都是泥丸、神庭、百会、膻中、气海、命门、涌泉等等这些要穴，而对其他的窍穴，研究自然就要少了很多。
　　但这些窍穴，真的就没有淬炼的必要？
　　肯定不是。
　　也因此，官方才会专门立项！而在这样的背景下，如苏余这般，淬炼了多处窍穴，不只这些要穴的武者，自然就十分珍贵。
　　所以，苏余才能在大二就轻轻松松加入了这样官方的重点项目中。

第二百五十九章 【重明鸟】
　　很快，叶樽已经带着苏余来到了郊区外的一个庄园内，从外面看起来，绿树成荫，溪水环绕，当真是有几分风景怡人的味道。
　　苏余也不由欣然，在这样的地方修炼、研究，自然要比在阴暗的地下秘密实验室中好嘛！
　　不过想想也是，华夏官方何等势力？哪里还找不到这样一处安静、隐蔽的研究之地？又何必非要藏入地下嘛。
　　叶樽带着苏余经过一层层的审核，进入了庄园内。
　　而也很快，就见一个年纪轻轻、看起来也颇有几分书生气的男子走了进来。而就见他一进来，立刻面露笑容，向叶樽很客气地称呼道：“叶老。”
　　叶樽也笑着回应，“黄组长，现在你也是宗师，不用这么客气。”
　　黄昊笑，“叶老，我再是宗师，您也是我的前辈。”
　　作为官方第八局帝都分局的局长，叶樽不知照顾了多少后辈！所以，叶樽的这种无形的人脉，比苏余想象的还要更多。
　　说着，黄昊也望向苏余，露出一个赞赏的神色，“这位就是苏余吧？早就听叶老说过你，今日一见，果然英雄出少年。”
　　苏余连忙见礼，“见过黄组长。”
　　叶樽向黄昊介绍，“苏余，帝都大学2020级的学生，别看他年轻，在淬炼窍穴上，还真有自己的天赋。他肉身修为惊人，根基扎实，现在已经淬炼了三十多处窍穴！”
　　黄昊仔细打量着苏余，却是摇头，无语道：“叶老，你这资料，是很久之前的了吧？”
　　“啊？”叶樽一愣，“前不久的啊。”
　　黄昊道：“如果我没看错的话，苏余已经淬炼了六十处窍穴上下！”
　　吓！
　　叶樽都被吓了一跳，怎么这么多了！
　　苏余干笑，“叶老，黄组长，我运气好，之前又得了不少资源，所以就顺便多淬炼了一些窍穴。”
　　“你小子！”叶樽都无言以对。
　　要说淬炼三十多处窍穴，虽然已经很难了，但其实能够做到的武者还是蛮多的。苏余能够入选，其实也是因为他年轻，修炼时间短，短时间内就已经淬炼了这么多窍穴，潜力无限，这才能够确保进入这【重明鸟】项目组的。
　　但六十多处……还是一个刚刚突破到众神境不久的小辈……这就有点儿吓人了！
　　这已经不是资源多、运气好能够解释的了！运气好，资源多，这只是能够淬炼窍穴的第一步而已，能够做到的武者，不多，但也绝不会少。
　　那为什么其他人没能淬炼那么多窍穴？
　　就因为身体无法承受！
　　或者是真气修为，或者是肉身的体质……总之，都有一个局限。
　　哪儿有像苏余这样，这么短时间就淬炼六十多处窍穴的？
　　黄昊向苏余伸手，“苏余，欢迎加入【重明鸟】项目组！”没说的，以苏余的天赋，他如果还不能加入【重明鸟】，还有谁能加入？
　　……
　　叶樽将苏余送到这里，见黄昊正式同意苏余加入，叶樽便也不再多留，向黄昊告辞一声，转身离开。
　　黄昊将叶樽送走，便带着苏余去见项目组的其他人员。
　　黄昊带着苏余进入庄园深处，“苏余，我们先签一个协议，然后你便正式加入了项目。”
　　进入后面，黄昊吩咐人取来一份协议，放在苏余身前，“苏余，你先看下，有什么意见，都可以提。我也简单给你介绍一下，我们项目，因为涉及到对淬炼窍穴、衍生种种神通的研究，所以涉及到了武者个人的一些隐秘。所以，我们签下这个协议，一方面是保护你，另一方面也是保护其他人。”
　　“你看这一条规定，任何项目组人员，不经批准，不得对外泄露项目组的任何资料；项目组的信息，都有保密分级，级别不到，也无法掌握相关信息……”
　　黄昊逐一介绍。
　　苏余之前还真没想到这点！
　　但很显然，官方运作此事也非只一日，自然要打消大家的顾虑。这些研究，涉及到了武者个人的隐秘信息，自然不能随意泄露。
　　苏余仔细看了下细则，但见官方的管理也很严格，每个人淬炼的窍穴、神通，数据都是打乱的。除了极个别人员，其他人根本不掌握。而就算这些掌握的人员，很多也只是掌握部分信息。再加上保密协议的约束，应该说，充分保护了武者的隐私。
　　十分周全！
　　当然，对苏余也有相应的约束，不允许接触不够权限的隐秘信息，不允许随意打听，不允许向外泄露任何相关信息……
　　但这也是应该的！苏余的隐私需要保护，其他武者的隐私，自然也需要保护。
　　“没问题！”
　　苏余浏览一遍，没有问题，便干脆在协议上签了字。
　　黄昊点头，“好。”
　　他亲自将这一份协议小心收好，然后才带着苏余去见项目组的其他人员，顺便向苏余介绍加入项目的种种福利。
　　这些之前的协议上也有，叶樽也向他介绍过，不过黄昊宗师说的更加详细一些。
　　很快，黄昊便带苏余见到了项目组的一部分人。项目组并不要求所有人都一直留在庄园内，只需要在涉及到相关研究时，随叫随到就可以。
　　而此外，也有人觉得庄园内的资料丰富，资源充足，所以会选择留在这里修炼，也是被允许的。
　　所以，此时大约有二十多人在，也只是项目组的一小部分人。
　　黄昊向众人介绍，“苏余，帝都大学的学生，淬炼了六十多处窍穴。”
　　哗！
　　场中众人一下都被惊住了：
　　“多少？”
　　“我听错了吧？！”
　　六十多处？！
　　苏余低调，“见过各位大佬，小弟苏余。”
　　有几个也年轻的，连连道：“你才是大佬，你才是大佬，见过大佬！”他们也是众神境，虽然算是项目组的“老人”，但可不敢倚老卖老。
　　苏余这淬炼六十多处窍穴的大佬，很明显一进来就肯定是整个项目组的核心人员！
　　他们虽然进来更早，却也没法儿相比。
　　说起来，众人还有些难以置信，这苏余才多大啊？听黄昊宗师所言，应该还是帝都大学的学生，也即是说，最多大四吧？那突破到众神境能有多长时间？居然就淬炼了六十多处窍穴了？
　　这是来吓人的吧！

第二百六十章 各大派系
　　黄昊也向苏余介绍了一番项目组的情况，【重明鸟】项目组，一共113位武者，其他还有相关辅助的研究人员、工作人员，合计得有将近二百人。
　　这其中，除了黄昊之外，还有两位宗师，其中一个还是苏余听闻过的——
　　莫问道长。
　　莫问道长可以说是淬炼窍穴这一道的大行家，所以官方要进行这方面的研究，自然就把莫问道长邀请了过来。
　　除了三位宗师外，中三境的强者共有六十多人，可以说是占了参加研究的武者的大部分。
　　而剩下的，最弱也都是众神境。
　　这些众神境的武者，有一部分是在淬炼窍穴上颇有天分，可以说是从各个“派系”之中选出来的相关的天才；而另一部分其实也算是志愿者，他们自愿淬炼更多窍穴，供项目组研究。
　　说起“派系”，苏余也知道，华夏的武者，因为他们的出身被划分了不同派系。
　　比如有学院派、宗门派、世家派、江湖派、军方派等等。
　　不过，看起来派系很多，但其实在官方的统合下，各个派系只有修炼出身的差别，擅长的方向有差异，之间却并没有什么大的矛盾。
　　也犯不上。
　　比如学院派，几乎算是当今的最大派系！
　　毕竟，随着华夏近些年的推广、扶持，绝大多数的武者都是从这个派系之中成长起来的。但一方面，“学院派”的学生出来后，会陆陆续续进入军方、官方、以及其他各方势力，会融入到各方势力之中；但他们的出身，又始终将他们糅合在学院这个派系之下。
　　而另一方面，比如宗门、世家甚至官方、军方，也往往会安排自己亲自培养出来的武者，继续进入一些武道大学之中深造！又将派系之间的差别进一步模糊。
　　……
　　黄昊简单向苏余介绍了一番项目的情况后，便安排苏余在项目组住下。
　　黄昊又特意招呼过来一人，“甘柏，你负责给苏余介绍下情况。”
　　甘柏立刻应道：“好！”
　　他也是项目组的一个众神境的后辈，淬炼了三十二处窍穴，按说还是很不错的，再加上他是官方嫡系，算是“官方系”，所以在这里也很吃得开。
　　平日里黄昊有什么事情，也总是吩咐他去做。
　　别看这是多做了不少的琐事，看似浪费了时间，但其实所有人都很羡慕甘柏，能做这些琐事，才有可能做其他的事。
　　黄昊介绍完便离开。苏余向甘柏客套道：“甘柏师兄，还请多多指教。”
　　甘柏忙道：“苏余，不用这么客气。说起来，说不定还要我让你多多指教呢！”
　　武者毕竟还是以实力为尊！
　　苏余这么年轻，就能淬炼这么多窍穴，不管是在淬炼窍穴上的天赋，还是武道修行上的天赋，都很厉害，甘柏自然也很愿意跟他结好。
　　甘柏一面领着苏余去给他安排的住地，一面尽职尽责地介绍情况：
　　“这里是项目的典籍室，存放了很多关于淬炼窍穴、众神境修炼的典籍，平日里可以自由翻阅，算是我们的一项福利。”
　　“这里是天地精粹室，收藏了很多种天地精粹，我们可以用相对较少的武道积分兑换，不过也有一些限制。”
　　“这里是武道室，可以在这里进行一些武道的修炼。”
　　“这里是观想室，可以辅助观想修行。”
　　“这里是……”
　　甘柏一一介绍，苏余也不由大开眼界，还真是麻雀虽小，五脏俱全！这一座庄园看起来面积并不大，却是想不到，里面的种种设施都很齐备。
　　而且，绝大多数的地方都对他们免费开放，就算有一些相对珍贵的资源，需要武道积分兑换，价格比正常的也要低了不少。
　　都算是他们项目的福利！
　　苏余也很满意，再感受着四周的鸟语花香，山清水秀，分明就是一处难得的修炼宝地嘛！
　　这地方多好。
　　比在学生会里面还好！
　　所以，苏余干脆也就放下了所有的心思，专心在这一处庄园里闭关修炼。
　　难得的空暇时间，苏余干脆将自己的种种观想图、刀法、秘术、神通……都掰开了揉碎了，重新咀嚼修炼，体悟其中的玄妙，慢慢消化，提升自己的实力。
　　这是一个漫长的过程，是循序渐进的过程，急不得。
　　当然，这一项目倒也不是全然没有什么事情的，苏余过来没几日，黄昊就亲自把苏余叫过去，询问他关于淬炼窍穴的理解，以及相关的种种经验。
　　要说这确实涉及到了苏余自身的秘密，不过一方面官方在这方面的信誉从来都是很好的，并不需要担心。
　　而另一方面，对苏余来说，淬炼窍穴只是众神境修炼之中的必经步骤！
　　衍生出的种种神通？
　　唔，对苏余来说，大概是要排到第五、六手的底牌那里。
　　虽然确实涉及到了秘密，不过不需要太保密。
　　反而，黄昊宗师修为通玄，在武道修炼上的认识、造诣更是远胜旁人，苏余虽然有系统辅助，有【解析】、【分析】等等功能。
　　但要跟这样的宗师相比，自然还是没有可比性的。
　　所以，若是能够有黄昊宗师的指点，那么苏余在修炼一道上，也必然会有比之前更加深刻的理解。
　　就好比华夏为何一直在推广的都是“学院派”？
　　就是因为学院派的教学理念，在“交流”“传法”上，要比宗门派更加开放一些……
　　所以，出于这样的考虑，苏余索性放开了心思，将自己淬炼的种种窍穴、以及相关的经验……只要不涉及到自己核心秘密的，都坦诚地与黄昊宗师分享出来。
　　而苏余的加入，也让黄昊宗师大有收获！
　　众神境，却淬炼了六十多处窍穴！这样的例子可谓是绝无仅有！
　　而且，以苏余表现出来的潜力，这六十多处窍穴，恐怕也还远非他的极限所在！所以，苏余的加入，可以说一下子给他们提供了最佳的模板！黄昊着手，针对苏余的修炼进行研究分析，也顿时将【重明鸟】项目的进展向前大大推进了一步……

第二百六十一章 周身窍穴
　　“风池穴，如何淬炼？用的是什么天地精粹？产生了什么神通？”
　　“曲池穴呢？”
　　“内关穴……”
　　……
　　黄昊宗师逐一记录，逐个分析。
　　根据苏余淬炼的窍穴、采用的天地精粹、以及产生的神通，再加上评估对苏余的压力，对其他人或许会产生的压力，可能衍生的其他神通……
　　许多细微的东西，逐一推敲，分析其中内在的关联，寻找可以广泛推广的经验。
　　黄昊看苏余也不由越来越满意。
　　真的！
　　一开始叶樽叶老为苏余申请加入项目组资格的时候，其实黄昊并不是特别满意，淬炼窍穴多，这确实是优势，不过似乎也没有太多；再加上苏余毕竟还是学生，所以黄昊并不是特别乐意。
　　但一来却不过叶老的情面，二来苏余短短几个月就能淬炼这么多窍穴，还是让黄昊大感兴趣，所以最终还是把苏余吸纳了进来。
　　而这一加入，黄昊才蓦地发现，自己还真是挖到宝了！
　　所以，对于苏余的疑问，黄昊也不吝指点。
　　黄昊道：“苏余，你可知道人身有多少窍穴？三百六十五处，是为大周天！暗合道家周天星辰之数。又有一百零八窍穴，是为小周天，暗合天罡地煞之数。我们的修行法门，将这一境界称之为【众神境】，但莫说连周天三百六十五神明都未聚齐，天罡地煞之数都未曾聚齐。”
　　“所以，一直以来，官方的几位后三境老祖，对于众神境都有着自己的探索和推演，只是一时还没有什么成果，所以并未对外公布而已。”
　　“我们这一项目，其实就是孟老根据他自己的理解，主持建立起来的项目，希望能够探寻更多隐秘的窍穴，隐秘的神通。”
　　“若是能够将这些窍穴的淬炼，与神通的衍生摸索出几分关联，对我们华夏一脉的修炼，必然大有助益！”
　　“……”
　　这些叶樽之前也给苏余提过，但当时苏余毕竟尚未加入项目，所以叶樽也不好说的太明白。
　　而现在，黄昊却是将真正的意义，仔细向苏余说明。
　　苏余听着，也不由微微颔首。
　　这么说来的话，确实，他们华夏在【众神境】上的探索，还很粗浅啊！甚至，不说淬炼窍穴，就说最基础的贯通窍穴，说是要贯通周身窍穴，但这个“周身”，其实只是一个虚指的概念。
　　绝大多数武者，他们贯通的不过是几条主要经脉上的窍穴，莫说三百六十五处窍穴了，连一百零八处窍穴，能够全部贯通的也是寥寥无几！
　　无他，很多人毕竟觉得，武道境界才是根本嘛。
　　淬炼再多的窍穴，不还是众神境？
　　哪里比得上法相境！
　　也只有孟老、叶樽、黄昊、杨景善……等等这些对修为理解很深的宗师，才能跳出境界的局限，对武道修炼有着自己的理解。
　　苏余在黄昊的点拨下，也是逐渐打开了眼界，站得位置一下拔高了很多！
　　这才是武道啊！
　　……
　　有宗师指点，有充足的资源，有极佳的修炼环境……所以，苏余的修为也是一日千里！不但是修为，还有肉身修炼、刀法、观想图、通幽秘卷……都在不断精进。
　　特别是关于淬炼窍穴方面，苏余也沉下心，听授黄昊的讲解，翻阅了许多相关的资料，让他对于种种窍穴、神通的理解，也更深了许多。
　　所以，苏余很快又向黄昊提出来，关于淬炼窍穴，对神通提升的辅助！
　　他之前就已经察觉，在自己淬炼更多的窍穴时，已经衍生的神通，仿佛也会被促进着有所提升。
　　特别是【神木】神通，更是蜕变为了【神木之身】的神通！
　　这可是质的飞跃。
　　苏余的这一提议，顿时让黄昊大感兴趣，他仔细研究了苏余所提出来的神通的突破，仔细推敲，发现其中果然还别有玄机！
　　黄昊不由更加兴奋，真的是捡到宝了！单单这方面的发现，都对他们这个项目助益匪浅。
　　不过，由于苏余神通突破时，黄昊并未在一旁，只能观摩到突破之后的神通，未免有些不足。
　　所以，黄昊拍板决定，“苏余，提供给你天地精粹，你还能再淬炼多少窍穴？”
　　苏余暗暗评估了下，“还没感受到限制，恐怕三四十处应该没问题吧？”
　　苏余给了一个相对保守的数字。
　　黄昊啧啧称奇，这小子，还真是给了自己越来越多的惊喜！他已经淬炼六十多处了，这要继续淬炼下去，再淬炼三十处，那不也得奔着百窍去了？
　　莫非，他还真能淬炼完一个小周天的窍穴不成？
　　黄昊当机立断，“好，那我提供你天地精粹，你继续淬炼窍穴！当然——”黄昊也补充道：“还是要尽可能注意自己的安全，切莫逞强，若是感受到了极限，就绝不能再继续淬炼。”
　　之前也不是没有出现过，有的武者强行淬炼更多的窍穴，结果自身承受不住，反而伤到了自己的根基。
　　黄昊可不想看到苏余也出现这样的问题。
　　苏余如今的进境，已经很天才了，少有人能及。若因为研究之事影响了自己，却也不是黄昊想要看到的。
　　苏余自是应下，“宗师放心，我明白。”
　　至于天地精粹，那自然是官方付费！
　　虽然苏余如今手中的积分不缺，但能够免费使用，又何乐而不为？
　　苏余欣喜！
　　于是，苏余又从黄昊那里拿到了种种天地精粹，还真别说，【重明鸟】项目组就是在研究淬炼窍穴的事情，所以种种天地精粹，这边都是被优先供应！所以，若是这里都寻觅不到的天地精粹，那华夏官方的其他地方，还真不见得能找到。
　　苏余也是敞开了修炼！
　　合谷穴！
　　后溪穴！
　　环跳穴……又是一处处窍穴被淬炼。
　　苏余本就根基扎实，通明境时，他刻意打磨，真正达到了100%的圆满，是真正的圆满。后来更是修炼炼体神通，肉身坚韧，远胜普通武者。
　　所以，对旁人来说艰难无比的窍穴淬炼，对苏余来说，始终就像是吃饭喝水一般的容易！
　　至少目前为止，苏余都没有感受到任何的局限。

第二百六十二章 淬炼小周天！
　　七十处，七十五处，八十处……苏余一处处窍穴被淬炼，一道道神通生成……很快，苏余已经淬炼了足足八十四处窍穴！
　　黄昊始终守护在一旁，观察着苏余的状况，也仔细评定着神通的威能。
　　果然如苏余所言，每多淬炼几处窍穴，之前所衍生出来的种种神通，仿佛互相呼应一般，总会有着千丝万缕的联系，总会有着细微的精进。
　　并不大，很难察觉。
　　若换做其他人，还真难察觉什么异样！但一来黄昊本就在这一道上下苦功钻研，二来苏余又是短时间内连续完成淬炼，并不像其他武者那般，淬炼一处总要休息一阵……时间拖久了，自然就更难察觉其中的变化。
　　所以，这种种细微的变化，黄昊仔细推敲之下，隐隐之间也有所明悟！
　　这绝不是偶然的现象。
　　不过，苏余的状况也很让黄昊惊讶，他一路修炼到宗师，可还从未曾见过，有谁淬炼窍穴是这么淬炼的……
　　黄昊忍不住连连道：“苏余，你感觉怎么样？有没有感觉到极限？切莫逞强啊。”
　　苏余也是小心的，他仔细感觉着，“好像有一点压力。”
　　黄昊顿时如临大敌，“怎样的压力？你仔细描述下。”
　　苏余是帝都大学的天才，若是在这里出什么问题，不只是叶老那边不会罢休，帝都大学那边，恐怕同样是不会绕过自己！
　　更何况，苏余也是他们【重明鸟】项目最具潜力的一员，若真出什么问题，对他来说也是极大的损失。
　　苏余皱眉，描述道：“感觉窍穴有些肿胀的饱满，就仿佛充气膨胀一般。”
　　“就这？”黄昊无语。
　　苏余小心，“宗师，这是怎么回事？”
　　黄昊十分无语地看着苏余……这是武者淬炼窍穴时都会出现的情况好吧！不过，黄昊也有些惊奇，旁人淬炼几处窍穴，就会出现这样的感觉，苏余这小子，都淬炼八十四处窍穴了，才出现？
　　莫非，还真能淬炼一个小周天？
　　黄昊都不由微微激动。
　　淬炼八十四处窍穴，已经是他们官方掌握的资料之中，完成淬炼窍穴最多的武者！若真能完成一个小周天的淬炼，那简直是以前不敢想象的。
　　一个完整的小周天，一百零八道神通，暗合天罡地煞之数……从这方面来说，也达到了一定程度上的“圆满”。
　　修炼小圆满，那会有怎样的气象？
　　黄昊都很期待。
　　所以，黄昊自然是连连道：“苏余，你要还行，就继续淬炼！天地精粹的事不用担心，都由官方包了！”
　　大气！
　　苏余自然也是十分欣喜，这种好事儿，其他地方哪儿去找来着？
　　苏余当然毫不客气，继续淬炼窍穴！
　　九十处，九十五处，一百处……
　　其实，淬炼到九十多处窍穴的时候，苏余也开始逐渐感觉到了身体的负荷。很显然，随着淬炼窍穴数目的增加，也开始逼近了他的极限。
　　苏余皱眉，他原本还想淬炼三百六十五处窍穴的，结果，就只能淬炼这么多了？
　　当然，现在也只能走一步看一步。
　　苏余继续淬炼。
　　越到后面，淬炼窍穴的难度便也越大。每淬炼一处窍穴，每多一道神通，自身修为不断飞跃、神通威能不断蜕变的同时，苏余耳中也开始不断出现了如同钟声一般的鸣响，一声声的震荡，使得他的周身窍穴齐鸣，真元鼓荡，皮肤下面已经渗出了一点点的鲜血。
　　黄昊一直在关注着苏余的状况，见状当然是连连阻止，“苏余，停下，你已经开始接近了身体的极限，不可再冒险了。”
　　不过，苏余仔细感知下，却是摇头道：“宗师，我感觉我还能继续淬炼。”
　　黄昊仔细察看，但见苏余虽然周身窍穴震荡，但神完气足，确实不像是到了油尽灯枯的那种极限的状况。
　　“好。”
　　黄昊便也不再反对，不过他却是小心盯着，确保一旦有什么意外，他可以第一时间出手！
　　苏余继续！
　　第一百零一道、第一百零二道……
　　终于！
　　足足三天的时间，苏余终于是一口气完成了一百零八处窍穴的淬炼，衍生出了一百零八道神通，形成了一个小周天的圆满！
　　黄昊仔细看着，但见苏余一身气息悄然变化，周身窍穴齐动，周天呼应，却是形成了一个圆满的整体。
　　真气沿着周身窍穴滚滚而动，一处处窍穴如星辰般闪烁，隐隐之间已经暗合天罡地煞之数。
　　苏余顿觉之前所承受到的一股股的压力，在这种周天的圆满之中，仿佛尽数融合了进去，恍然间，他几乎有一种自身印入了天地星辰之间的感觉，仿佛一呼一吸之间，都与天地交融贯通，合而为一。
　　这当真是一种十分玄妙的感觉！
　　鼓！
　　鼓！
　　忽然，苏余只觉自己的识海微微鼓荡，一幅幅观想图悄然浮现，呼应着周身一百零八处窍穴时，也有一种想要勾连天地之力的感觉。
　　这是——
　　要突破法相境了？！
　　这么容易的嘛？
　　苏余完全没有感觉到任何的“瓶颈”“阻碍”，似乎只要他心念一动，便会水到渠成一般的顺势突破。
　　但，苏余心中一动时，却是生生将这股突破的欲望压了下来。
　　还不能突破，不急。
　　完成周身一百零八处窍穴的淬炼，再加上炼体神通，以及真气凝元……可以说，苏余突破到法相境那是完全没有任何瓶颈。
　　但是！
　　自己此时才淬炼完小周天，一百零八处窍穴，而大周天，真正的圆满，却是周天三百六十五处窍穴。
　　自己就算不说淬炼完大周天的三百六十五处窍穴，怎么也应该将这三百六十五处窍穴都贯通吧？
　　苏余一路淬炼窍穴，都还未贯通其他的窍穴呢！
　　所以，不急。
　　……
　　一旁的黄昊也始终在关注着苏余的状况，自然清晰地察觉到，苏余身上气息波动，气机震荡，识海引动天地之力，分明已经是将要突破法相境的模样。
　　但苏余却自己将其压制了下去！
　　“还不想突破？”
　　黄昊也无语……旁的武者，苦苦修炼，但凡能够突破法相境，步入中三境武者之列，谁不是欣喜若狂，唯恐错过机缘？
　　结果，到了苏余这里，却反而压制着不肯突破？
　　这小子，真能折腾。

第二百六十三章 孟老
　　当然，心底吐槽归吐槽，但其实黄昊对苏余也颇为赞赏。
　　要知道，这一步跨过去，就是中三境！是大境界的突破。但苏余就是能够耐得住性子，克制住突破的念头，沉下心来继续打磨。
　　这可不只是修为，不只是意志力，不只是心性，更多的还是对于自己的绝对的自信。
　　正因为，苏余坚信自己突破法相境根本不是问题，所以他才能将更多的注意力，放在对种种根基的打磨上，确保自己每一境界的修炼都打磨圆满，然后才一步一步扎扎实实地走下去。
　　前途不可限量。
　　黄昊对苏余也不由很是赞赏。
　　他是宗师，而且是华夏四十岁以下，年轻一代的宗师之中，可以排入前三的佼佼者。
　　所以，他对修炼有着自己的理解，有着自己的坚持。
　　但也正因为如此，此时看着苏余，黄昊才仿佛看到了年轻的自己，看到了在修炼一道上绝对自信、一往无前的自己。
　　不！
　　甚至，比自己都走的还要更扎实许多啊。
　　……
　　“宗师！”
　　苏余很快将自己的气机稳固下来，这才起身，连连向黄昊描述自己修炼之中的体悟以及收获。
　　淬炼一百零八处窍穴，达成小周天圆满，苏余就是华夏的第一人！
　　或者说，至少是武道复兴之后，华夏的第一人。
　　虽然，苏余眼下仍然只是众神境，甚至都并未步入中三境，但有这样扎实的根基，小周天圆满的窍穴，苏余的未来不可限量。
　　甚至黄昊觉得，苏余的“宗师之路”都已经隐约呈现出了雏形。
　　真厉害。
　　后生可畏。
　　黄昊感慨一番，将苏余的种种感受、收获都仔细记下来，然后，黄昊才欣慰地道：“苏余，这一次你辛苦了。你贡献出来的这些资料，对我，对我们这个项目，甚至对整个华夏武道都帮助巨大！或许，我们真的能够引起【众神境】这一境界的天翻地覆的变化。”
　　虽然，众神境只是低三境之中的一个境界，但武道九境，每一步都是一个台阶，每一步都踩稳了，后面的路才能更好走。
　　所以，苏余这一次的贡献，也许不只是让未来众神境武者的修炼有了方向！甚或者，能够让哪怕是那些宗师们，都能从这一境界的修炼之中有了新的感悟。
　　或许能让这些宗师，也能够将自己的根底重新打磨！
　　旁人暂且不说，至少黄昊自己，已经在琢磨着，怎么可以将自己的窍穴重新淬炼一番。
　　他已经看到了这其中的差距！
　　而这些变化，都是因为眼前这个大二的学生……
　　黄昊道：“苏余，你暂且别急着离开，在这里多留一段时间。一方面，我把你的贡献报上去，也许项目没有结束，也会先给你一些奖励；而另一方面，后面也还有一些研究，或许需要你配合一下。”
　　苏余自然是连忙答应，“宗师，没问题！”
　　他消耗了官方这么多资源，自然应该配合着官方的研究；更何况，这本来就是苏余的目的嘛。
　　没什么好说的。
　　至于奖励，苏余倒是颇有些意外，还能有别的奖励啊？
　　黄昊看出苏余的想法，不由一笑解释道：“皇帝还不差饿兵，给我们奖励，不也是应该的么？其实也不只是你，我们平时有一些成果，官方也会有相应的奖励！”
　　苏余欣然，“那多谢宗师！”
　　黄昊摇头笑道：“不用谢我，这也是规矩。”
　　……
　　苏余便暂且在项目组这边住了下来，其实这里修炼环境好，种种资源不缺，当真是绝佳的修炼宝地。
　　所以，黄昊不赶他走，苏余倒也正乐意在这里闭关修炼！
　　他一时炼体，一时练刀，一时巩固修为，一时修炼观想图……倒也忙得不亦乐乎。
　　时间飞逝。
　　很快便是一个月的时间过去。
　　“呼！”
　　苏余结束又一轮的闭关，感受着自己的修为稳固，真元扎实，实力比之刚来这里的时候，又有了极大的提升。
　　刀法、观想图、炼体修为……都有了长足的进步！
　　刀法方面，苏余又练成了两种刀势：
　　真火和朱雀！
　　而炼体方面，苏余则又修炼成了【青帝青龙图】【白帝白虎图】以及【黑帝玄武图】，观摩的自然分分是青龙，白虎，玄武之像！
　　至此，苏余的【万兽秘谱】，一共练成了七幅观想图。
　　而青龙、朱雀、白虎、玄武为天地四象，四幅观想图尽皆修炼有成，彼此呼应，相互促进，却也是妙用无穷。
　　至于刀势，苏余从赤帝朱雀图而练成朱雀刀势，相应的，青龙、白虎等等，应该也有玄妙刀法蕴藏其中，只是一时间还未参悟其中的玄妙而已。
　　但实力已经是大进！
　　不过这一日，却是黄昊宗师亲自过来通知他，说孟老要见他，打断了苏余的修炼。
　　孟老接见？
　　吓！
　　苏余都有些吓一跳，措手不及，孟老，孟丹青，传闻之中官方第八局的二号人物，却是实际的掌控者。
　　这样的大人物，居然要亲自来接见自己？
　　所以，苏余脑海里面冒出的第一个念头：这该不会就是项目的奖励吧？
　　自己能先不要嘛！
　　苏余是觉得，自己跟孟老相差的段位实在有点儿多……现在就算见到了孟老，恐怕也没什么用吧？不过当然，这念头也仅仅就只是在他脑海里面转一下而已，他自然是不敢说出口的。
　　所以，苏余老老实实跟着黄昊宗师，前去拜见孟老。
　　……
　　见到孟老，是在一个普通的办公室内。
　　办公室门口贴着一幅对联：
　　清风过松柏，正气入烟霞。
　　进入后，就见一个精神矍铄的白发老者，正从办公桌后面绕过来，脸上露出了毫不掩饰地欢喜之色，“你便是苏余吧？闻名久矣！”
　　苏余受宠若惊，连忙向对面见礼，“见过孟老。”
　　自然正是孟丹青，孟老！
　　说话间，孟老已经走到了苏余的跟前，他毫不做作，伸手已经将苏余搀扶了起来，“不用客气，坐。”
　　说着，他也转头看一眼黄昊，“小黄，你也坐。”
　　“是。”
　　黄昊毕恭毕敬地应一声，小心翼翼地在孟老对面的一张沙发上坐下。

第二百六十四章 听君一席话，胜读十年书
　　孟老亲自动手，为苏余、黄昊他们斟上茶水。他也笑着向苏余道：“苏余，早就听过你的名字，一直想见见你，不过各种事情太多，所以拖到了现在，不要见怪啊。”
　　苏余连忙站起身，“孟老您这说的哪里话？”
　　孟老伸手，将苏余重新按回座位上，笑呵呵地道：“你来这里，就当在自己家一样，说起来，我和你们的校长，小徐，还一起在异世界执行过任务。”
　　孟老简单的几句闲话，倒是让苏余放松了不少。
　　苏余也偷眼打量，但见整个一间办公室，陈设十分简单，除了必要的办公桌、沙发等等，几乎再无余物。
　　老实说，若非孟老就坐在面前，苏余真难想象这居然会是官方一二号人物的办公室。
　　太朴素了点儿。
　　苏余倒是能够理解孟老并未在自己的“实验室”内接见自己，毕竟孟老作为官方第八局的实际掌控者，自然有很多事情要忙，若在自己实验室内，时不时有人进出，自然也很不方便。
　　事实上，苏余所见的叶老、黄昊……他们也都很少会在自己实验室之中。
　　反倒是帝都大学的杨景善、徐济一、钟康……实验室的使用更多一些。
　　孟老给苏余他们倒了茶，也没有坐回自己位置上，就很随意地在苏余和黄昊他们身旁坐下，毫无架子。
　　“喝口茶，尝尝怎么样。”孟老笑道。
　　苏余依言喝了一口，顿觉一股清凉之意直入喉咙。
　　苏余不由眼前一亮，“好茶！”
　　这灵茶确实清凉入喉，让人不觉精神一爽，着实是难得的上乘灵茶。不过，以苏余眼下的眼光，这点儿灵茶提供的系统贡献点实在寥寥，所以他的这一声好茶，倒也还真是针对着茶叶本身来说的。
　　孟老笑道：“这是我亲手种植的【寒春叶】，你若是喜欢，等等送你一些。”
　　“多谢孟老。”苏余谢道。
　　其实，他上一世的时候并不怎么喜欢喝茶喝酒，但这一世因着自家系统的缘故，所以对这些同样能够提供贡献点的“杂物”，倒也还真涉猎了不少。
　　见的多了，多少自然也就有一些了解。
　　所以，苏余随口与孟老谈几句灵茶，倒也头头是道，颇有自己的一番见解。
　　让一旁的黄昊不由目瞪口呆！
　　这小子，才多大啊？
　　能这么点儿年纪修炼到众神境，淬炼了一百零八处窍穴，已经很吓人了，结果现在，对这些乱七八糟的东西也有涉猎？
　　他的精力这么旺盛的吗？
　　黄昊也不由有点儿羡慕，虽然孟老从来都很和气，跟谁说话都是和风细雨一般，但他的位置毕竟在那里放着，所以任谁见到孟老，不是一幅小心谨慎，唯恐有哪一点儿行差踏错？就算是黄昊，应该说是孟老很看重的小辈了，将【重明鸟】项目交给他来负责，但黄昊在孟老面前，那也是不敢多说半句。
　　……
　　这一番闲话之后，孟老才说到了正题上，孟老拍了拍身旁的一份论文，笑道：“苏余，你来之前我还在看你那篇《老子骑牛图与道德经》，好，你能跳过前人窠臼，提出自己的见解，非常好，我们武者，就应该有这种精神。”
　　说起这些，孟老也不由谈兴大发，“我们华夏的武者，是从武道断层之后，重新从零开始摸索起来的，前人的传承，我们继承了很多；但更多的，还是我们自己探索出来的！”
　　“这其中，哪儿有什么一定对的道路？不过是走的人多了，才‘约定’了这样的套路而已。”
　　“事实上，真正的武者，就应该有自己的道路，自己的思想……”
　　“……”
　　苏余听孟老滔滔不绝地说着，也不由暗暗点头，怪不得孟老特意召自己过来，看来一方面是功劳，一方面也是因为自己的事迹，让他生出了几分好奇。
　　在这样的大人物面前，还有什么好藏拙的？
　　所以，苏余就围绕着老子骑牛图，又是跟孟老展开了仔细分说。
　　苏余如今理解更深，而且，更兼修了紫气东来图和长生久视图……所以，苏余在老子骑牛图这一道的修炼上，造诣很深。
　　最重要的是，确实有着自己的独到理解。
　　因此，苏余将自己的理解一一展开，哪怕其中还有许多不甚成熟的地方，但依然让孟老眼前一亮，十分赞赏。
　　老子骑牛图，是道家一脉最基础的修炼观想图，可以说，在很多人眼里就是【标准】。
　　但苏余却能跳出这种局限，大胆探索自己的道路，这很好，也是孟老最欣赏的。
　　怪不得苏余能够在【重明鸟】项目中脱颖而出！
　　他有这种潜质。
　　孟老也随口点拨，他虽然修的并非老子骑牛图这一道，但站在他这般境界，触类旁通，见微知著，只是从苏余的三言两语之中，便已经会有许多的体悟。
　　孟老将这种体悟深入浅出地讲解出来，便也会顿时让苏余大感受益匪浅。
　　所以，苏余顿时接连出现豁然开朗的感觉！
　　他也感觉很是爽快，只觉在孟老的寥寥几句点拨下，整个人仿佛都变得通透起来。
　　真不愧是混沌境的老祖！
　　万象境称宗，混沌境称祖。万象境，很多武者已经走出了自己的道路，在武道上有着自己的独到理解，能够开宗立派，是以宗师相称。
　　而混沌境，却已经直问武道根本，开创基业，为万世之祖！
　　苏余恭恭敬敬向孟老拜谢，“多谢孟老！”
　　听君一席话，胜读十年书！
　　苏余此时，当真便有这样的感觉。他已经借助系统，对老子骑牛图这一道的种种观想图，解析、理解了许多，也从中受益匪浅。但此时，听孟老的这一番讲解，却让他顿时又跳出了之前的局限，能够从更高的角度去看这些观想图。
　　可以说，虽然他的修为、实力没有丝毫的提升，但孟老的这番话，对于他日后潜移默化的影响却是巨大的。
　　这一谢，也是苏余诚心诚意的道谢。
　　孟老却是摆手笑道：“无需这样，也是你有这样的理解，我不过顺着你的思路，说一些我的看法而已。”
　　因为苏余之前的因，才有他此时这般收获的果。
　　比如黄昊，看似修为比苏余更深，但因为在老子骑牛图这一道上的理解远不如苏余，所以这一番“讲法”，他的收获却要浅了很多。

第二百六十五章 白虎镇纸
　　苏余从这一次跟孟老的见面中，收获许多，所以对他来说，关于【重明鸟】项目的事，反而成了次要的。
　　当然，对黄昊来说自然相反。
　　所以，等孟老讲法结束，黄昊连忙将重明鸟项目的事情向孟老一一禀告。
　　自然特别提及了苏余淬炼小周天圆满之事。
　　黄昊也将自己在其中的许多理解，都向孟老仔细分说。
　　孟老听得也很认真，他频频点头，这是他主持建立的项目，更是关系着众神境的修炼，关系着很多武者的武道之路，所以自然很重视。
　　之前孟老已经看过黄昊交过来的报告，不过此时听黄昊亲自说，自然又有一番领悟。
　　孟老也说了一些他的看法。
　　不过，此事却并非一时之功，所以也急不得。孟老转向苏余，笑道：“苏余，你多配合配合黄昊，关于你淬炼小周天圆满的事情，让我也有很多启迪。关于你说的继续淬炼大周天的事情，暂且不急，容我仔细思索一番。”
　　苏余已经淬炼一百零八处窍穴，自然就想试试能否淬炼三百六十五处。
　　但淬炼越多，对自身的压力便也越大，饶是以苏余的根基，却也不敢这么毫无限制地淬炼下去。
　　苏余暗暗评估，自己应该还能淬炼一些，但三百六十五处窍穴全部淬炼，达成大周天圆满，恐怕几乎是完全不可能的。
　　不能淬炼大周天圆满，那再淬炼个别窍穴似乎也没什么意义。
　　孟老道：“我感觉，这小周天、大周天，很可能才是【众神境】这一境界修炼的本质。之前我们修炼的，恐怕都只是‘简化’的版本而已。苏余这一次，倒是给我们指了一条路。”
　　他之前就一直在想，众神境，是以泥丸宫统领周身窍穴，以天地精粹淬炼，内外天地逐步贯通。
　　但没道理只可以淬炼个别的重点窍穴吧？
　　只是受限于人身的极限，所以也始终无法突破。孟老设立【重明鸟】项目，便是希冀能够从这些淬炼了多个窍穴的武者之中，寻找出一些关窍，从而对众神境这一境界的修炼，有更深的理解。
　　而现在，苏余的出现，其实有些偏离了他们最初的设想，但却给了他们新的启发！
　　真的帮助很大！
　　否则，以孟老的身份，怎么会有这闲功夫来跟苏余聊天？
　　……
　　很快已经是一个小时过去。
　　孟老看看时间，歉然道：“我后面还有一些事情，就不再多留你们了。”
　　黄昊自然清楚，孟老事务繁忙，能给他们这一个小时已经十分不易！所以，黄昊连忙起身，恭恭敬敬地道：“是，孟老，那我们先离开。”
　　苏余也跟着起身。
　　孟老点点头，不过又叫住苏余，笑道：“苏余，初次见面，就送这件小玩意儿给你当见面礼吧；也算是酬劳你的功绩。”
　　说着，孟老将一枚如同卧虎一般的镇纸丢给了苏余。
　　“早年的一件小玩意儿，护身还行，你留着防身用吧。”孟老很随意地说道。
　　苏余忙道：“多谢孟老！”
　　从孟老那里出来，苏余把玩着手中的镇纸，但见这一枚镇纸只有约莫十公分左右的长度，宽两指，仿佛是木质，却是一种苏余从未见过的材料，透着淡淡的凉意；微微的棕褐色，带着木质天然的纹理。
　　整体是一头卧虎的造型，但在那头卧虎的头顶处，书写着“白虎”两个龙飞凤舞的古拙古字。
　　翻过来，镇纸的底部，则书写着：
　　“清影雅宜梅共痩，高风堪与菊同芳”。
　　啧啧！
　　看不出来，孟老倒是还颇有几分“雅骨”嘛。苏余把玩着镇纸，一时却也看不出好坏。
　　一旁的黄昊却是摇头艳羡，“苏余，你倒是运气，孟老居然舍得把这枚镇纸给你。”
　　苏余忙向他请教。
　　黄昊笑道：“这一枚白虎镇纸，是孟老早年间的随身之物，相传是他早年间在一处遗迹之中得到的。这枚镇纸，只需带在身上，便有护主之能，可以护持住你不受致命的伤害。当然，应该也是有一些局限的，不过具体我也不大清楚了。”
　　“但不管怎么说，这一枚镇纸都是千金难换！我听说早些时候，孟老的侄孙，军方的后起之秀，孟昶向他讨要此物，孟老都没舍得给他。没想到，这一次却是送给你了。”
　　吓！
　　这么珍贵的吗？
　　苏余都不由吓一跳，他本来以为只不过是一件普通法器，哪里想到，居然很可能有着很高的价值？
　　黄昊倒是笑道：“孟老既然送你了，你收着便是。孟昶羡慕就让他羡慕去！再说，他也是一方的宗师了，还有这脸面来跟你争风吃醋不成？”
　　这是什么话。
　　苏余无语，不过他也是看出来了，对这场面，黄昊可是幸灾乐祸的很。
　　收着就收着，这等宝贝，既然入了自己的手，那断然不能让出去。
　　……
　　这里的事情告一段落，苏余跟着黄昊返回重明鸟项目组，本来他是很乐意在这里闭关一直到天荒地老的，但想想自己也有足足一个多月未曾返回帝都大学，静极思动，倒是不妨回去看看。
　　所以，苏余便向黄昊说一声，暂时离开。
　　黄昊爽快答应，事实上，他们这一项目也是一个长期的过程，并非一日之功，还真不强求一直留在项目组内。
　　也就是苏余占项目组的便宜，利用这里的资源免费修炼，薅项目组的羊毛而已。
　　很快，苏余已经重返了帝都大学。
　　“苏余，你可算露面了！”
　　却说苏余刚刚出现在校园内，立刻就被学生会的学生迎住，然后余潇也匆匆赶来，一见面，就是忍不住抱怨着连连道。
　　苏余不以为然，批评她道：“余潇同学，你这可不行！大一的时候我闭关，你还能自行解决各种事情，怎么到了大二，你反而不行了？”
　　余潇翻白眼，“少在这里说风凉话，是真有要紧事。”
　　苏余奇怪，“什么事？”
　　学生会也那么多人呢，还非得找到自己不成？
　　余潇左右看看，“这里不是说话的地方，你先跟我返回学生会再说。”
　　哟？还挺神秘的？

第二百六十六章 来者不善（加更！）
　　回到学生会，苏余才终于从余潇口中，得知了事情的缘由。原来，竟然是西方联盟又来了！
　　上一次，以哈德拉、詹尼斯为首的西方联盟、名校联盟的一众学生，在帝都大学这里，可谓是铩羽而归，大丢了颜面。
　　这让素来以“世界超级大国”自居的M国如何忍受的住？
　　所以，M国的名校联盟重整旗鼓，又一次派出了数十人的庞大团队，再一次远赴重洋，来到华夏，帝都大学，想要找回场面，维护他们M国的声威。
　　而且这一次，名校联盟明显非常重视，派出的阵容也是空前强大！
　　不但有他们名校联盟之中排名前十的两名学生，更派出了名校联盟之中精选出来的三位年轻教授带队！
　　其他人，虽然基本是担任“啦啦队”的任务，但其实一个个也都实力不俗，绝不是能够小觑的。
　　比如上一次带队的詹尼斯、马修，如果放在这一次的队伍中，最多也只是普通学生。
　　M国重视起来，实力、底蕴果然非同小可！
　　“比上一次的哈德拉还厉害？”苏余顿时生出兴趣。
　　余潇郑重道：“比哈德拉还厉害！其实他们来了已经有几天了，也向我们帝都大学的一些学生发起了挑战，虽说有胜有负，但面对为首的沃特森、皮萨罗两人，却是一场未胜。”
　　“不会吧？”
　　苏余也不由吃了一惊，难不成梁毅会长、陆锋会长、韦尘学长他们，也都败在了这两个人手中？
　　余潇倒是摇头，“这倒也不是，只不过，梁毅会长、陆锋会长他们都已经是【法相境】，M国的这两人不过是众神境，差了一个大境界，梁毅会长、陆锋会长他们自然不方便出手。否则的话，哪里能够容得他们在我们面前嚣张？”
　　余潇很是不忿。
　　其实，M国这一次来的时机卡的挺好，正好是原本大四的学长们已经毕业，而现在的大四、大三之中的佼佼者，比如梁毅、陆锋、韦尘，他们都已经突破到了法相境。
　　他们华夏毕竟是要脸面的，哪儿好意思让法相境出面去对付众神境？
　　所以才让这些M国的学生们嚣张一时。
　　苏余跃跃欲试，“我去试试他们！”
　　他的修为、实力都是连连突破，正是手痒的时候，所以，一听这些M国名校联盟的学生如此嚣张，苏余顿时就动了念头。
　　余潇却是连忙道：“苏余，我这一次拦住你，就是怕你冲动。”
　　“嗯？”苏余看她。
　　余潇无奈道：“我们不少学长都败在这两人手中了，他们的实力确实很了得，还没有跟他交手的也没几个了，所以，苏余你可绝不能随意出手，一定要好好准备下，有足够把握的时候再说。否则，你若是再败了，我们帝都大学的颜面，岂非就要被扫到地上了？”
　　“不错。”
　　而正在此时，就听又一个声音从外面传来，接着就见陆锋大步走了进来，“这也是我和梁毅会长的意思。”
　　苏余起身，“陆锋会长。”
　　他仔细看陆锋，但见后者气息渊深，行动之间天地之力翻滚，果然已经突破到了法相境。
　　自己在不断前行的时候，其他人也并没有闲着！
　　陆锋来到苏余对面站住，开口道：“欧阳卿也已经跟沃特森交手过了，可惜，他也败在了那个沃特森的手中。这一次M国是有备而来，有的放矢，恐怕是精心研究过我们帝都大学所有排名前列的学生了。”
　　可以说，他们帝都大学虽然算是“东道主”，但其实这一次也是被打了一个措手不及。
　　陆锋道：“前几次的交手都没来得及录像，不过后面几次，包括最近一次欧阳卿与沃特森的交手录像，我都给你带过来了，你好好研究一下再说。真不行——”陆锋缓一口气，“我们宁可暂时避战，或者由我或者其他法相境的学长来解决此事。”
　　不过，那样一来，少不得要落给对方口实，算是不得已的下策。
　　余潇也是连连点头，她也赞同如此。
　　但苏余看看陆锋，再看看余潇，无奈道：“陆锋会长，你们对我的实力也太没信心了吧？”
　　自己如今可不是吴下阿蒙！
　　但陆锋却不由眉头微皱，“苏余，我知道你最近实力精进很快，恐怕还在欧阳卿之上，但也正因为如此，所以我认为，你是我们战胜对手最大的希望。但对方明显是精心准备的，他对欧阳卿的出手喜好都掌握的一清二楚！对你，他们肯定也不会放过。这一次，他们更是一上来就声称要向你挑战，对你的重视，只怕也还在欧阳卿之上。”
　　但苏余却是信心满满，“陆锋会长，放心吧，他们如果拿着之前的我的资料，恐怕反而要吃个大亏！”
　　他的实力，早不是之前资料上记载的那些了！
　　苏余在心底也给自己点个赞，只要自己实力增加的够快，那底牌就等于无限多嘛。
　　陆锋、余潇他们不由都是看看苏余，没想到后者居然有这样的自信……
　　……
　　帝王园。
　　沃特森还有名校联盟的十余个学生，以及帝都大学派来的两个作为他们导游的学生，正游览到了这里。
　　之前沃特森提出要在帝都逛逛，作为素来好客的华夏，自然没有拒绝，还特意为他们安排了导游。毕竟，双方虽然有些矛盾，但同为人族，面对着异世界的威胁，也没有必要太过僵硬。
　　但转着转着，M国就有学生主动提出来要来这里看看！
　　帝王园，其实是华夏武道复兴之前，原来的王朝所建立的帝王游园，只是在后来西方各国的入侵中，被焚毁于一旦，如今只剩下了部分残骸。
　　华夏官方并未重建这里，其实也是有着以史为鉴、警醒后人的深刻用意。
　　对方故意挑选这里，显然别有用心。
　　只是，对方找了其他的接口，帝都大学的两名学生虽然心中不满，但也不好说什么。
　　但心中有气，两人也不愿给M国学生当导游、好生介绍，所以都是装聋作哑。
　　然而，M国显然也有自己的算盘。

第二百六十七章 帝王园
　　M国一行人登上了帝王园的一座残缺的小楼，从这里向外眺望，可以说是满目疮痍。
　　沃特森站在栏杆前，望着眼前的景色，很是满意，他伸手向外指指，然后向身旁的几个学生道：“你们看到了吗？眼前这一幕就是在警醒我们，落后就要挨打……”
　　沃特森侃侃而谈。
　　一旁的两个帝都大学的学生都是不由面色微变，用他们华夏的耻辱历史，去警醒他们M国的学生？有些过了吧？
　　但M国一众人对他们两人的神色变化却是无动于衷，一个个都是露出会意的笑容。
　　他们这一次过来的目的，虽然都没有说，但其实谁都心知肚明。
　　就是要激怒帝都大学！
　　他们来到帝都大学“友好”学术交流，已经击败了帝都大学的不少学生，甚至包括那个颇有名气的欧阳卿。
　　但是，很多帝都大学的学生还不服气，声称他们并未击败过苏余。
　　苏余。
　　这个名字名校联盟的这一众学生并不陌生，当时詹尼斯、马修他们就是败在了这个苏余的手中。但是，詹尼斯是詹尼斯、马修是马修，他们两个，怎么可能跟沃特森、皮萨罗他们两人相比？
　　他们两个，可都是名校联盟排名前十的天才学员！
　　甚至，其实两人都已经可以突破到武道第四境，但他们为了这一次的学术交流，都刻意压制了实力。
　　就是要占着武道第三境这个便宜！
　　沃特森也不是没有向那个“苏余”发出过挑战书，但在那些帝都大学学生的口中，那什么苏余一会儿是在闭关，一会儿是去执行什么任务……总之就是一句话，没法儿跟他交手！这种种借口真是让沃特森都笑了，无非就是不敢了么？
　　打不过，就用一些盘外招，其实这一点上他们M国更擅长啊。
　　所以，沃特森他们此番过来，就是想要把那个苏余逼出来。
　　自己都在帝王园“忆苦思甜”了，那个苏余还好意思当缩头乌龟一般缩着，不敢出来？
　　……
　　“呵呵……不知道诸位同学听没听过一个笑话。”
　　正在沃特森尬聊的时候，忽然就听见又一个声音从后面传了过来，M国众人不由都是扭头看过去，就见一个看起来普普通通的学生，正笑嘻嘻地倚在一根立柱上。
　　场中这么多人，居然都不知道他是什么时候出现的！
　　“苏余！”
　　两个帝都大学的学生不由都是惊喜地叫一声。
　　“原来你就是苏余？”
　　沃特森可不是金玉其外的草包，他已经从苏余的身上嗅到了一股危险的气息。
　　苏余笑嘻嘻地道：“嗨嗨，大家不要这么紧张嘛，我给大家讲个笑话，就是说我一个孙子，他不好好学习，有一天老师问他帝王园是谁烧的，他说不是我烧的。老师就生气啊，把他赶回家，让他叫家长。结果，我也气得不行啊，所以第二天我就赶去学校，连连向老师道歉，说我昨天已经打过孙子了，孙子他已经承认帝王园是他烧的了……哈哈，你们说好笑不好笑。”
　　“噗嗤。”
　　一旁的两个帝都大学的学生，忍不住笑出声来。
　　但对面，M国的众人却都笑不出来。
　　这分明是指桑骂槐！
　　除了几个语言不通、完全听不懂苏余在讲什么的学生之外，其他人无不露出了一脸的激愤之色。
　　混蛋！
　　真可恶！
　　而在愤怒之余，其实他们还有些难以置信，华夏一直以来都是温润君子一般，彬彬有礼，却是很少见到这种“粗鄙”之人。
　　沃特森的双眼也眯了起来，他倒也没像其他人那般愤怒，毕竟，这种愤怒毫无意义，说到底，还是要靠实力说话。
　　所以，沃特森伸手，拦住其他人的叫骂，字正腔圆地向苏余一字一句道：“苏余，对吧？我此番过来，对你的名字可谓是如雷贯耳。只可惜，七日前我已经向你发起了挑战，你却直到今天才肯露面。呵呵，莫非是在研究战斗录像么？也不知道研究好了没有？还用不用多给你一些时间？”
　　沃特森身后，一众学生不由都是一阵哄笑。
　　在他们看来，苏余一直没露面，就是怕了！
　　这一次被逼出来，多半也没准备好吧？
　　苏余好整以暇，他自然很清楚自己可没这么无耻，不过这些跟M国的这群人也说不清楚，M国，是会听人话的国家嘛？
　　自己问心无愧便是。
　　苏余笑笑，“贵国上次回去后，也是准备了够久的时间才来啊。如果还没准备好，我也可以再给你们一些时间，回大洋彼岸重新好好准备准备再来。”
　　双方你一言我一语，互相攻击，不过这毕竟只是口舌之争，真正的关键，还是双方的交手！
　　沃特森已经开始凝聚力量。
　　根据苏余拿到的资料，这沃特森走的是西方联盟的“引力”一道，他会在自身身侧形成一个引力场，将对手拉入到引力场中，借助引力场对对手进行干扰，从而实现克敌制胜。
　　老实说，抛开双方的立场不论，这沃特森确实有着很恐怖的实力。
　　在【众神境】这个层面，能够与他交手的人，恐怕还真不多。
　　但苏余却也毫无畏惧。
　　锵！
　　先天八方刀出现在了手中，滚滚的刀势不断在苏余身上积蓄，整个人仿佛化作了一道奔腾的长河。
　　他就站在那里，甚至都没有出手，却已经给了沃特森十分沉重的压力！
　　而最妙的是，由于苏余此时对于力量的掌控，所以他将刀势十分精准地压缩在了沃特森这一个点上，所以旁边的其他学生依然谈笑风生，冷嘲热讽，浑然没有察觉到这里的大战已经是一触即发。
　　沃特森的脸色已经变得严峻起来。
　　这一瞬间，他甚至有一种自己正站在了孤零零的小岛上，目睹着滔天的海啸滚滚之间朝着他碾压过来的感觉。
　　甚至，这一股海啸还在不断攀升之中！
　　不行！
　　沃特森面色难看，但他心底却是十分清楚，不能再任由苏余积蓄气势积蓄刀势了，真被他将刀势积蓄到了极致，恐怕自己都没有出手的机会了。

第二百六十八章 三种击败你的方法
　　一股淡淡的力量波动，从沃特森的身上悄然传出，也不见他有什么动作，但四周仿佛已经形成了一个力场，以他为中心，无形地影响着进入领域之中的一切事物。
　　苏余自然也敏锐地察觉到了，他微微皱眉，感觉自己的刀势仿佛都被这股力场所影响，难以完全掌控。
　　果然如资料所言，沃特森的“引力场”的能力，着实有些难缠。
　　苏余心念转动之间，手中的刀势已经顺势变化，骤然间如同细雨微风一般，飘飘摇摇，以一刀之意，蕴藏了无数细密的刀光。
　　这依然还是试探。
　　但如此刀法，已经让残破楼阁上，不论是帝都大学这边、还是名校联盟那边，人人都不由露出一幅惊叹的神色。
　　苏余能够享有这么大的声名，果然并非虚有其名之辈。
　　单单是这刀法，已经惊艳一方。
　　但还不够！
　　沃特森神色郑重，脚下步法移动，身侧的引力场也随之移动变化，在这伸缩之中，这一道道细密的刀光，却也仿佛失去控制一般，散落在了引力场内，显然完全没有对沃特森造成任何的伤害。
　　“好！”
　　名校联盟的一众学生不由都是大声叫好！苏余的刀法固然厉害，但沃特森的这一神通能力，却明显更胜一筹！
　　苏余的刀法，也根本未能奈何的了沃特森。
　　但沃特森仍然不敢大意！
　　他们在来华夏之前，仔细研究过苏余的战斗录像，他们分析，苏余的刀法厉害，掌握着上乘刀势，甚至能够借助着巧妙的刀势变化，实现以慢打快，在与詹尼斯的战斗中都丝毫不慢，足见刀法之精妙。此外，苏余还气息渊深，修为深厚，浑然不像是刚刚突破到众神境的武者。
　　是一个很厉害的对手。
　　在来之前，他们已经把苏余视为此行最大的对手之一。
　　而之所以会派沃特森过来，其实已经有这方面的考虑——沃特森的引力场，却正好克制苏余的刀势！
　　而且，还可以借助引力场消耗苏余，苏余的气息再渊深，还能跟沃特森的天赋能力相抗衡？
　　此时的交手，也果然印证了他们之前的推测！
　　沃特森不由心中大定。
　　转瞬间，两人已经是交换十数个回合，就只见两道身影在这一座残破的楼阁上兔起鹘落，旁边众人看得不由都是目眩神迷，只觉每一招都有无穷巧妙，每一招都好似天外飞仙，令人惊呼奇妙，叹为观止。
　　名校联盟的一众学生渐渐露出笑容，平手，就意味着苏余也破不了沃特森的天赋能力，破不了天赋能力，也就意味着苏余注定会失败。
　　“其实华夏这个苏余的实力还是不错的，比之前交手的都强。”
　　“但比沃特森还是差了一些。”
　　“那是自然，华夏怎么可能跟我大M国相比？”
　　“……”
　　众人高谈阔论，议论纷纷。
　　两个帝都大学的学生却是不免微微有些紧张，虽然他们对苏余很有信心，但苏余修炼的时间毕竟太短了！
　　苏余现在才大二，相比起大四的学长，苏余可是少了足足两年的时间。
　　这些M国的人真的是无耻，说是要公平竞争，其实明里暗里却用不少的盘外招！大四，他们华夏很多天赋出众的学长都已经突破到了法相境，他们却只派出众神境来，才让他们华夏这么被动。
　　有本事，大家别限制境界，都让最强的学员出战啊！
　　嗖！
　　场中，苏余忽然脚下步法挪动，轻轻巧巧已经从原本的位置急速退开。
　　沃特森脚步动了下，但却没有追上去。
　　他反而停下来，傲然地看着苏余，“怎么？已经要认输了么？”
　　“认输？”
　　苏余却像是听到了最大的笑话一样，他很无语地摇摇头，“沃特森同学，你的本事就只有这么点儿吗？这种水平，大约只相当于我三个月前的水准。”
　　沃特森虽然并不是如表面那么猖狂易怒，但还是被苏余给成功地激怒了！
　　大家刚才还打的难解难分，势均力敌，结果现在嫌自己水平不够？
　　华夏吹牛不用上税的吗？！
　　沃特森冷冷道：“动动嘴皮子谁不会？只相当于你三个月前的水平？难道你这三个月一点儿进步都没有么？”
　　旁边名校联盟的其他众人也都是嗤笑，觉得苏余这种夸口根本不讲基本法。
　　苏余比三个手指头出来，笑道：“我有至少三种方法可以击败你。”
　　沃特森冷笑，“哦？拭目以待。”
　　虽然，他也知道苏余刚才肯定没有用全力，但他自己也还藏着底牌！这苏余就敢说能击败自己？
　　还至少三种方法？
　　沃特森根本不信。
　　不只是他，名校联盟的其他人也一片哗然，三种方法，那怎么也得是相差很大的三种手段才行吧？否则的话，说三种方法岂不是没有说服力？
　　但三种方法，怎么可能！
　　连帝都大学的两个学生，也不由微微露出担忧的神色。
　　“第一种。”
　　苏余笑一声，比出一根手指，然后身形悄然化作一道青痕一般，悄然掠过两人之间的距离，出现在了沃特森的面前。
　　好快的速度！
　　沃特森不由吃惊，但也不算特别意外，毕竟根据之前研究的录像，这个苏余借助刀势、刀法，可以与詹尼斯以快打快，他的速度自然是很不慢的。再加上沃特森的引力场本就相当于是“被动”技能，自然激发，却也正好克制对方。
　　所以，沃特森守株待兔，只是脚步微微挪动，将苏余继续笼罩在引力场控制之下。
　　但苏余却是飘然腾挪，瞬息之间已经移动到了左侧。
　　“好快！”
　　沃特森心底微微惊慌，他连忙跟着转向左边，引力场自然也要随之移动，空气之中顿时留下了一道道如同水波一样的波纹，微微荡开。
　　但苏余长笑一声，身形继续飘掠，竟又出现在了对面！
　　沃特森的身后。
　　无奈，沃特森只好再一次跟着移动，而这一次，空气的波动越发剧烈，甚至出现了层层的颤动。
　　但不出意料，沃特森还没有刚刚转过来，苏余已经又一次飘然移动到了另一侧！

第二百六十九章 杂鱼烂虾
　　如此往复，在苏余迅疾如同鬼魅一般的挪移之中，沃特森被迫不断跟着苏余转向，引力场自然也是随之转移。而在十数次之后，沃特森对于自己引力场的控制终于出现纰漏，被苏余倏然出刀，直挺挺地停在了沃特森的眼前。
　　“这么容易？”
　　名校联盟的众人瞠目结舌，难以置信。
　　在他们名校联盟中，可以说是神挡杀神，佛挡杀佛的沃特森，生生杀入前十的沃特森，他令人闻风丧胆的“引力场”能力，居然就这么轻轻巧巧被苏余给破了！
　　不过——
　　其实也没有那么简单。
　　场中众人大都是眼力高明的，他们自然看得出来，苏余之所以能看起来这么轻松的取胜，最主要还是因为“快”，足够的快。
　　引力场的移动自然比较笨重一些，这也是沃特森的缺陷。
　　但是，也只有速度达到了苏余这么快，才能让沃特森无法完全掌控引力场，以至于出现纰漏。
　　换成其他人，可未必能达到这样的速度！
　　沃特森脸色难看，他还试图找回颜面，“我知道，你一定是从华夏的宗师那里知道了我的弱点！针对性练习，这才击败我的！”
　　“对！”
　　“就是，无耻！”
　　名校联盟其他人也都纷纷声援。
　　帝都大学的两人气极，这些M国的人当真无耻，一旦正面竞争不过了，就开始用各种盘外招了？
　　莫说他们根本没有任何证据证明苏余是靠宗师的帮助，就算是又怎样？沃特森他们来华夏挑战的时候，背后不也带着一个“智囊团”的么？
　　当真是只许州官放火，不许百姓点灯。
　　两人自然也是纷纷出声支援苏余，只是他们人少，嗓门未免就不如对方那么大了。
　　苏余笑笑，对于这一幕其实他却是毫不意外的。
　　不过——
　　苏余比出两根手指，“我不是说了有三种方法么？这才第一种，急什么。下面是第二种。”
　　说着，苏余身形倏然向沃特森欺近！
　　沃特森心底确实不服，一方面他也真的还有底牌，只是在苏余那迅疾如同鬼魅一般的速度之下，甚至都没有展露出来的机会而已。
　　“幸好苏余非要用三种方法击败自己。”
　　“他太托大了！”
　　沃特森盘算着，自己已经有了防备，苏余再想击败自己，哪儿还有那么容易？
　　自己也还有底牌没全掀开！
　　说时迟，那时快，苏余已经再一次迅疾无比地出现在了沃特森的眼前。
　　但沃特森这一次全神戒备，而且打定主意，不能让苏余用老方法击败自己，所以他身不移，脚不动，不动如山，就是打算稳稳守住防线。
　　然而这一次，苏余却没有丝毫改变方向的意思，就那么生生向着沃特森撞了上来。
　　沃特森先是一惊，这苏余想要硬碰硬？
　　但紧跟着，沃特森已经是由惊转喜，他的【引力场】的缺陷，之前苏余已经发现了，就是在这种连续的移动之中，会出现很难掌控、跟不上节奏的问题。但面对这种硬碰硬，这却是他所擅长的啊！再强大的力量，只要进入他的引力场之中，就会被引力场所抵消，力量不断减弱。
　　这等于是对方不断衰减的力量，来跟沃特森硬碰硬，这得吃多大的亏？
　　而且，沃特森还藏着的底牌，就是他的力量！
　　小瞧了自己，苏余一定会吃大亏！
　　所以，沃特森压制住心中的惊喜，全力运转引力场，一层层的引力波动荡开，以沃特森自己为中心，将苏余的力量牵引转向，从而削弱苏余攻击到自己身上的力量。
　　苏余却仿佛没有察觉一般，势子丝毫不停，速度反而越来越快，右手抬起，化作一道恢弘手印，向着沃特森印去。
　　“不好，好重的力量！”
　　但此时，沃特森却是面色微变，只觉苏余整个人如同化作一道浩瀚天河一般，奔流如注，蓦地向他碾压下来。
　　就是这般狂莽、恐怖、完全不计后手的力量，生生地撞入了沃特森的引力场之中。
　　沃特森身子一颤，身侧的引力场陡然震荡，一层层的波纹不住向外扩散，却是在这一层层的波纹正中，留下了苏余的这一道清晰的手印的痕迹。
　　蓬！
　　苏余的手印力量炸开。
　　沃特森已经是运转了全部的力量抵御，引力场更是已经催运到了极致，但一力降十会，苏余的手印仿佛根本没有受到引力场的力量干扰一般，生生地撞入了沃特森的胸口。
　　沃特森连忙挥手阻挡，他的肉身力量也十分不俗，沃特森从未对旁人提及过，哪怕是他在名校联盟之中的导师也不清楚。沃特森的“引力场”的天赋，其实与他自己的肉身力量有着正相关的关联，所以沃特森明面上只靠着引力场对敌，暗中却一直在偷偷锤炼自己的肉身力量。
　　这也是沃特森为苏余准备好的底牌！
　　他有打算在面对苏余的时候，将这一张底牌打出来，但却怎么也没有想到，居然是在这样的环境之下。
　　更没想到，几乎完全不起作用！
　　沃特森只觉，仿佛是一头蛮牛蓦地冲撞向了他的胸口，疯狂的力量爆开，沃特森几乎没有多余的抵抗，整个人已经向后倒飞了出去。
　　“嘶——”
　　四周众人不由都是倒吸一口冷气，心头战栗。
　　如果说之前一次，苏余击败沃特森，众人还能将苏余是在宗师指点下，针对引力场的弱点来应对，来当做借口的话。
　　这一次，众人却是一个字也说不出来。
　　这就是硬实力！
　　还有什么可说的？
　　场中一片寂静。
　　苏余拍拍手，就如同做了一件再寻常不过的事情一般。这个沃特森的实力是不错，自己也没想到，他的肉身力量居然有这么强，还是藏了底牌的嘛。
　　不过，这些种种杂鱼烂虾，在绝对的实力面前，完全就是纸老虎。
　　“这是第二种方法。”
　　看着从地上爬起来的沃特森，苏余笑眯眯地道。
　　名校联盟的一众学生一个个沉默在那里，无言以对。
　　沃特森面容扭曲，衣衫褶皱，但他没有认输，他也不能认输！一旦在这里开口认输，他返回M国后，地位势必会大大降低！所以，沃特森近乎疯狂地吼道：“第三种方法呢？你不是说还有第三种方法么？”

第二百七十章 杀人诛心
　　对呀，苏余自己说的，他有至少三种击败沃特森的方法！
　　这才两种。
　　名校联盟众人心中又浮起一些希望。
　　到这里，其实所有人心底都清楚，沃特森不是苏余的对手，差距很大。但是，作为高傲的M国人，他们岂会愿意主动承认失败？
　　而且，至少三种方法，这本就是苏余自己说的，他们抓住这一点，只要苏余做不到，他们总能找回一些颜面。
　　三种方法，哪里是那么容易的？
　　速度，苏余用过了；力量，苏余也用过了……
　　还有什么方法？
　　就连帝都大学的两人也不由望向苏余，他们也觉得，苏余会不会太托大了？
　　赢了就是了，何苦非要称什么三种方法？
　　真是装逼一时爽，马上火葬场。
　　苏余看看一脸疯狂的沃特森，看看重燃了希望的名校联盟众人，不由好笑地笑了一下，自己既然这么说，自然是有把握的，这群人，当真是不见棺材不掉泪。不过也好，苏余抛出三种方法之说，本就是要把他们踩到脚底下，让他们再难翻身，只要想起自己，都会由衷恐惧。
　　所以，苏余笑了笑，“对，还有第三种方法。怎么样？要不要给你时间好好恢复一下，然后再来？”
　　这个梗一直过不去了是吧！
　　名校联盟众人颜面无光。
　　但沃特森犹豫了下，他看起来疯狂，但其实心底却是出奇的冷静。苏余看起来，似乎真的很有把握？如果自己再输第三场，那从此之后，就真的站不起来了。
　　只是，若就此放弃，莫说这苏余很可能只是虚张声势，且不说这个，主动休战，以后就真的要沦为全M国的耻辱。
　　所以，沃特森已经是骑虎难下。
　　沃特森犹豫半晌，硬着头皮道：“好，我们十分钟……不，半个小时之后打。”
　　什么？
　　名校联盟的众人不由都是眉头一皱，连他们都觉得沃特森实在有些过分。苏余声称要用三种方法击败沃特森，沃特森已经是占了很大的便宜。
　　结果，现在居然还要求休息半个小时再打？
　　这未免也太示弱了！
　　苏余却是笑笑，莫说半个小时，再让他休息三天又能如何？
　　沃特森知道这一次自己的脸已经贴到了地板上，所以，他必须打赢，不，必须争取守住这一场才能找回一些颜面。
　　所以，沃特森连忙盘膝坐下，开始调息恢复起来。
　　很快半小时过去。
　　“如何了？”苏余轻笑一声。
　　沃特森慢吞吞起身，他的状态已经恢复了七七八八，虽然比不得全盛状态，但也足够一战。只是，他心底却没有丝毫的底气……沃特森清楚，自己心底已经怕了，已经开始害怕这个比自己还小了两岁的华夏天才。
　　沃特森灵机一动，脱口道：“天色已经不早了，我们这一战，就限定在十分钟，不，五分钟之内结束吧。”
　　这样自己只需要坚守五分钟就行！
　　沃特森这自以为聪明的话一出口，名校联盟众人便都不由脸色滚烫，这沃特森真的是丢人现眼！让他恢复这么久，已经是武者所不齿。结果现在，还要限定战斗的时间？
　　时间太晚了？
　　这种拙劣的借口，连他们都听不下去……时间太晚，那之前你调息恢复的时候怎么不说？
　　现场鸦雀无声，哪怕是名校联盟的众人，也不再出声声援他。
　　苏余哑然失笑，五分钟？
　　不需要！
　　苏余摇头，“不晚，只需要一分钟就足够了。”
　　说着，苏余悠然迈步，向着沃特森走去。
　　一分钟？
　　沃特森这一次却丝毫没有被羞辱的感觉，反而是心头大喜！自己再不济，但仗着引力场和肉身力量，坚守一分钟总行吧？真不行，自己就死不认输便是。
　　沃特森打的如意算盘。
　　但苏余却宛如完全没有想到这些一般，云淡风轻，不动声色地向着沃特森迈步走去。
　　沃特森场力全开！
　　然而！
　　苏余的步法却没有丝毫变化，就那么轻描淡写地行走着，沃特森拼尽了全力，甚至身侧的空气中，都开始不断出现了力场的波纹，但苏余就宛如跳出了这一层空间一般，简直完全没有受到任何影响，步履从容，不疾不徐。
　　他就宛如一块礁石，任由身侧水波如何流动，千百载年间，亘古不变。
　　“怎么回事？”
　　沃特森一脸呆滞地看着苏余走到自己身侧，他连下意识地阻拦都忘记了，或者说，已经觉得全无所谓。
　　苏余在沃特森身前站好，脸上带着淡淡的笑容，“绝对的实力下，这些花俏的技法没有任何意义。”
　　杀人诛心！
　　苏余这番话，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，沃特森心头大震，一时间心绪之中一片茫然，只觉自己多年的苦修，似乎全如同笑话一般。
　　自己平时所引以为傲的东西，在苏余面前，真的什么都不是。
　　沃特森的武道之心，悄然裂开了一道裂痕。
　　苏余胜！
　　三种方法，苏余说三种方法，就是用了三种方法！特别是最后一种，相形之下，似乎最是普普通通，但却让所有人都最为吃惊。
　　看不懂，很多人都根本不明白，苏余到底是用了什么办法，为何能完全无视沃特森的引力场？
　　两人之间的实力差距，真的这么大么？
　　“我们走吧。”
　　苏余招呼一下旁边还有些发呆的帝都大学的那两名学生，那两人这才恍然回过神来，连忙跟上。
　　三人一前两后向着帝王园外走去。
　　不紧不慢。
　　他们没再理会M国众学生。
　　无需理会。
　　他们没有录像，没有留下任何可以证明苏余击败了沃特森的证据，甚至沃特森都没怎么受伤……但，也没必要。在这种绝对的实力之下，M国众人，也根本无法、也根本不敢瞒下今日之败。
　　甚至，剩下的那些学生虽然比沃特森好一些，却也有限。他们的斗志，信心，都已经被苏余无情地摧毁了。
　　苏余的强大，恐怕已经根深蒂固地烙印在了他们的脑海里面！
　　这才是真正的杀人诛心。

第二百七十一章 火焰之子（加更！求推荐求订阅！）
　　帝都大学。
　　供M国的来访学生住宿的小楼里面，一个幽静的地下室，忽然，敲门声在外面响起。
　　“进来吧。”
　　里面传出一个淡漠的声音。
　　科斯特尔，这一次前来华夏的、M国名校联盟的三位带队导师之一，正陪着一脸的笑容，推开门，却没敢踏足进来，就站在门口，“皮萨罗，沃特森实在太不争气，居然也败在了那个苏余的手中！所以，不得不来请你亲自出手了。”
　　这一间地下室，原本位于阴暗的地下，连一扇窗户都没有，但此时，却从中不断散逸出一股股的热浪。
　　以科斯特尔的修为，都只觉燥热难耐。
　　科斯特尔是法相境的实力，名校联盟之中，青年一代的导师之中的佼佼者！
　　但拥有诸多头衔、发表了许多评价很高的论文的他，在皮萨罗，这位名校联盟的又一位众神境的天才面前，却也有几分低声下气。
　　无他，只因后者的实力！
　　武道境界，如同鸿沟一般横在无数武者的面前，很难跨越。
　　越级挑战，几乎就只是传说一般。
　　但也正因为如此，那些拥有了能够越级挑战、越过大境界挑战的武者，他们的天赋和才华，才让人不得不望而生畏。
　　皮萨罗就是这样的天才。
　　旁人不知道，但科斯特尔却很清楚，皮萨罗，这个才刚刚大三的天才学员，早在几个月之前，就已经有过击杀武道第四境强者的记录！
　　所以，在皮萨罗面前，科斯特尔真没什么导师的架子。
　　也不敢有。
　　皮萨罗沉默了好一会儿，才淡淡地回应道：“好，我知道了。”
　　科斯特尔把消息送到，却没有急着离开，他站在那里，略略顿了顿，又道：“皮萨罗，我们根据这一次沃特森跟那个苏余交手的录像，做了仔细的研究分析，这是关于这一场战斗的分析报告，里面指出了三种可以尝试着击败他的办法。”
　　这正是他们三位法相境导师带队过来的意义所在！
　　诚然，论起天赋，他们远不如皮萨罗，甚至也不如那个沃特森。但是，他们毕竟是法相境，有着法相境的眼光和武道经验。
　　就是为了在这种意外的情况面前，可以快速地分析评估，做出针对性的应对。
　　但——
　　地下室里传出的声音依然透着一股平静无波，“没必要。”
　　他根本没有接过去的打算。
　　科斯特尔赔笑一下，“皮萨罗，我们当然绝对相信你的实力，绝不是那个花架子的沃特森能比的。不过，这个苏余也非同小可，为求万全，你最好还是看一下。”
　　说着，他将那一份文件在地下室的门口放好，然后自己倒退了出去，也没有忘记帮皮萨罗把门掩上。
　　地下室内。
　　正前方，正盘膝坐着一个光着上身的男子，身上刺着一道道如同火焰一般的纹路。
　　而他的身侧，也不断有一股股的火焰窜出，熊熊吞吐。
　　正是皮萨罗！
　　他所修炼的火焰之道，整个人如同一道火焰一般！对火焰的掌控，已经达到了令法相境都自愧不如的境界。
　　他没有突破到武道第四境，只是因为，他觉得在这一境界还没有打磨圆满而已。
　　皮萨罗淡淡望一眼科斯特尔留下的文件，神情淡漠。
　　呼！
　　忽然，就见一股火焰升起，那一份文件已经在须臾之间，被彻底焚毁。
　　……
　　“大佬威武！”
　　“部长威武！”
　　“班长威武！”
　　苏余返回学校，他三胜沃特森的事迹早已经传开，一路上见到的帝都大学的学生，无不对他顶礼膜拜。
　　猛啊！
　　之前沃特森气焰嚣张，压的他们帝都大学众人确实有些颜面无光。
　　但无奈，不管怎么说，不管对方钻了多少空子，他们在武道第三境的武者之中，确实接连败北。
　　似乎法相境不出，那沃特森就无人可敌。
　　但就在此时！
　　苏余回校，结果屁股都没坐热，就直接将沃特森打脸！而且，接连三次，次次方法不同，可以说是将沃特森狠狠踩在了脚底下。
　　真的是大快人心！
　　痛快！
　　之前他们被沃特森压得有多憋屈，现在对苏余就有多膜拜。
　　虽然苏余才大二，但所有人都已经认可了苏余的实力！就是学校的那一帮法相境学生之下的第一人！
　　甚至，苏余之所以暂时还不如他们，没错，暂时——大家都这么认为的。
　　——就是因为苏余修炼时间还太短而已。
　　否则，就是学校第一人！
　　苏余从众人之间走过去，一路走一路连连向众人摆手，“谦逊”地道：“诸位诸位，没什么，不过是一点儿微不足道的小事，我都没热完身，那家伙就不行了。没什么好吹的，低调低调。”
　　赶过来的陆锋、欧阳卿和余潇等人，不由都是无语，你这叫低调么？
　　这话若是被M国的那帮学生会听见了，又不知道多少人要被气得吐血了！
　　彭辙一言不发，转身就走。
　　他之前也跟沃特森交手过，结果不言而喻……原本彭辙觉得，现在自己比苏余的实力有差距，但应该也不会很大。
　　结果，事实却让他倍感绝望……
　　练！
　　没说的，技不如人，还没有对方努力，那怎么行？
　　……
　　苏余好不容易从热情的学生中间穿过，进入了学生会内。陆锋已经赶了过来，在苏余对面翩然坐下，笑道：“苏余，你现在在学校，名气比我都大。”
　　苏余干咳两声，连忙道：“陆会长，我哪儿能跟你比，不过一时侥幸，一时侥幸。”
　　陆锋摇头，“你也不用妄自菲薄，你现在的实力，我在大二的时候，确实不如。”
　　这小子，有点儿强啊。
　　陆锋一直觉得，自己的天赋已经很顶尖了，但看着苏余，都有一种要被人迎头赶上的压迫感。
　　陆锋摇摇头，暂时压下这个念头，向苏余说道：“苏余，你战胜了沃特森，可喜可贺，可谓是替我们帝都大学找回了颜面。不过，切莫大意，他们那个皮萨罗，实力绝对远在沃特森之上！”
　　皮萨罗在名校联盟之中的排名，能够一直稳压沃特森，绝非侥幸。

第二百七十二章 分身之术
　　苏余也没有太把皮萨罗之事放在心上，说到底，自身的实力才是根本！只要自身足够强大，又何惧旁人的挑战？
　　所以，苏余还是该干嘛干嘛，该吃吃该睡睡，该闭关闭关，跟平时没什么两样。
　　当然，苏余这一次回来，主要目的也不是为了闭关！所以，苏余还是花了一些时间去道家学院2020级那里，再一次给昔日的同学们授课讲法。
　　“昔日”虽然略有些不恰当，不过在其他的同学眼里也没什么差别。
　　他们都多久没见过苏余了！
　　从这学期开始，不，甚至上学期，苏余都没怎么上过课，这一学期就更夸张了，他们基本都不知道苏余在什么地方。
　　当然，对于已经成为帝都大学“英雄”的苏余“荣归故里”，重新讲法，众人都是格外兴奋。
　　一个个早早便赶过去，围了个水泄不通。
　　——没办法，除了他们2020级的学生，2019级、甚至2018级的学生，甚至2021级的新生们也都闻风而来。余潇不得不出面协调了一间更大的教室，这才将所有人都容纳下来。
　　这也不过是日常。
　　苏余倒是抽空去拜访杨景善教授，一见面，杨景善教授便笑道：“听闻皮萨罗要向你挑战？”
　　连杨教授都被惊动了？
　　“是。”苏余忙将事情的缘由一一向杨景善禀明。
　　杨景善笑笑，“你能轻松击败沃特森，实力已经很是不俗，足见你这些时日的用功。不过，这皮萨罗却远不是沃特森可比的，他两年前就曾经在他的导师的带领下，来帝都拜见过我，当时他于御火一道，已经有了很深的造诣。”
　　苏余却并不怎么放在心上，信心满满地道：“他若敢向我挑战，定叫他有来无回。”
　　杨景善哑然，“哦？”
　　苏余也不多说，真气周天运转。
　　身上一处处窍穴亮起，彼此勾连，瞬息之间已经形成了一百零八窍穴的小周天！内外天地回应，天地仿佛在苏余的掌控之中。
　　杨景善不由眼前一亮，“你在众神境居然已经有了这般理解？”
　　苏余“嘿嘿”，“我从官方那里得了一些好处，不过，限于保密条例，不能说。”
　　杨景善不以为意，“重明鸟项目而已，他们邀请过我，不过我手头上的事情太多，就拒绝了。”
　　苏余尴尬，这些大佬果然一个个手眼通天，自己就不该在他老人家面前装样子的。
　　杨景善见状，不由又是笑了下，“这个项目研究的正是众神境这一境界的深挖，由你这里看来，应该是出了一些成果。你能加入这样的项目里面，对你也是一大机缘。”
　　杨景善便也不再多说皮萨罗之事，苏余有这样的修为，恐怕寻常的法相境也不见得能是他的对手。
　　再说，毕竟是小辈之间的斗法，他却也不屑于参与进去。
　　于是，杨景善教授接着这一次的《通幽秘卷》传法，这本就是苏余此行的最主要的目的，所以苏余凝神静听。
　　很快又是半晌过去。
　　苏余大有所获！
　　讲法结束，苏余向杨景善告辞，杨景善想了想道：“你淬炼的周身窍穴，已经小周天圆满，其实也没必要非追求大周天圆满。”
　　苏余却笑道：“教授，我已经到了这一步，若不争取下，多亏？教授放心，若真不行，我也不会勉强的。”
　　杨景善点点头，想来苏余也应该有自己的分寸。
　　所以，杨景善只提苏余考虑着道：“哪怕你根基扎实，肉身修为过人，但淬炼小周天窍穴圆满，也已经抵达了人体的极限。人力有时而穷，这句话在我们修炼之中，从来都是一条金科玉律。旁人不想多淬炼窍穴么？只因自身的局限而已。相比旁人，你已经是多走了很多步了。”
　　苏余点头。
　　杨景善继续道：“不过，大衍之数五十，其用四十有九，总会留下一道微妙之灵机。想要突破肉身极限，淬炼大周天窍穴圆满，倒也不是全无办法。”
　　苏余欣喜，连忙向杨景善请教，“还请教授指点。”
　　杨景善缓缓道：“分身之法。”
　　……
　　从杨景善教授那里出来，苏余还在脑海里面琢磨着杨景善教授的指点。
　　分身之术，其实是一个统称，具体包括分身、道身、法身、应身、化身、真身、迹身以及真身，各有不同玄妙，各有不同的神通能力。
　　杨景善教授所言，正是借助其中的一种或者几种法门，以其他分身来淬炼窍穴，从而实现整个的大周天圆满。
　　不得不说，这一言却也顿时令苏余豁然开朗！
　　只是，分身之术太过玄妙，莫说杨景善教授只闻其名，便是整个帝都大学所藏秘法之中，也并无相关记载。
　　官方或许会有。
　　苏余盘算着，这是一条途径。不过当然，官方有许多规矩，虽然自己在【重明鸟】项目中，可以借着这个项目的名头兑换，但也不见得就一定能够拿到。
　　所以，杨景善教授还给他指点了另外的两条途径：
　　一是秦州的道一真人。
　　他也是华夏最顶尖的混沌境老祖之一，他所修炼的【天地三才图】，演化天、地、人三个分身，妙用无穷。
　　不过，这是道一真人独家秘术，他也并无真传弟子，又凭什么传给苏余？
　　杨景善教授当年曾经与道一真人有过一面之缘，但也仅此而已，杨景善教授为苏余写了一封书信，言辞恳请，但其实也没有多少把握。
　　另一条途径，则是前去【倒影世界】。
　　倒影世界之中有一族，名为【影族】，他们天赋神通，便有一道幽影分身，而其族内道法高明的甚至还有不只一个分身！
　　所以，杨景善教授猜测，他们多半是掌握着分身的祭炼之法。
　　不过，倒影世界之中颇多凶险，华夏对这一世界的掌控也十分有限，所以反而是最后的选择。
　　……
　　三种方法，没有一种是有十足把握的。
　　但苏余反而斗志昂扬，这等秘法，哪里是那么容易得到的？能够有这么多线索，已经是很运气了！

第二百七十三章 七式刀法
　　却说苏余正在盘算着，该如何着手得到分身之法，忽然他心中一动，感觉着一股火意将他锁定。
　　嗯？
　　苏余扭头，就见一个赤裸着上身的少年，正站在苏余的侧后方，他的身上满是刺青，密密麻麻，宛如一道道火焰一般，也不知是否错觉，总给人一种在不断游移变化的感觉。
　　他口中发出淡淡的声音，“你就是苏余？”
　　苏余不爽，他正盘算着呢，忽然被人打断思路，如何不气？
　　“你是谁？”
　　那少年淡淡道：“我是皮萨罗。”
　　哦？
　　原来就是准备挑战自己的那个！苏余这才仔细打量他，但见他虽然只是古井无波地站在那里，但周身就如同一股喷吐的火苗，沉默之中蕴藏着炽烈的能量。
　　皮萨罗淡淡道：“我要向你挑战。”
　　这也是他此来的目的。
　　苏余却道：“凭什么？”
　　嗯？
　　皮萨罗眉头不由微微皱了下，凭……什么？这还有凭什么吗？但他不是以口舌为长之人，一时竟不知该如何回答。
　　“呵呵。”
　　苏余送他一声冷笑，转头就走，拜拜了您嘞！
　　“恕不奉陪。”
　　但皮萨罗哪里肯容忍他就这么走了？所以，皮萨罗脚步移动，跟在苏余的后面。
　　苏余无语，“你跟着我做什么？”
　　“向你挑战。”
　　苏余：“……”
　　还真是个死心眼儿。苏余念头一转，就这么一直让他跟着，总归是不舒服，去做什么都碍事儿。所以，苏余干脆加快脚步，准备甩开了他。
　　浮光之痕！
　　苏余脚下陡然加速，整个人宛如化作一道光痕，不断向前飞掠。
　　皮萨罗一言不发，但却寸步不离地跟在苏余的后面。
　　哟？
　　苏余也很快察觉，这个皮萨罗果然不愧是M国名校联盟声名在外的天才，天赋、实力，都要比苏余之前接触过的沃特森、詹尼斯之流强出了很多。
　　就只见他整个人宛如化作了一道火焰，风雨飘摇，但却能如影随形，始终紧紧跟在自己的身后。
　　有点儿东西啊。
　　苏余也不由升起了几分好胜之心，就来跟你较量较量这脚下的功夫如何。
　　苏余将【浮光之痕】、【呼风唤雨】这两门轻身的身法展开，整个人瞻之在前、忽焉在后，身形不断在房屋、树木、假山、流水之间穿梭，可谓是将种种身法技巧发挥到了极致，宛如鬼魅一般，不断忽左忽右地来回穿梭。
　　若换做其他人在这里，只怕看都要看晕了，根本无法分辨苏余究竟在什么方位上。
　　但这皮萨罗果然名不虚传，心神守一，同样将身法展开，不断穿梭飞掠之中，竟是始终稳稳地跟在苏余的后面。
　　他整个人就宛如一点烛火，虽然微不可查，但一旦附着上，便会如影随形，紧紧贴附在身后。
　　单单较量身法，苏余一时间还真甩不掉他。
　　而且，两人都是气脉悠长之辈，一身的修为深不可测，所以一前一后急速飞掠，身法都施展到了极致，但以他们的根基，恐怕跑到明天这时候，也不会有谁出现气力不接的情形。
　　苏余倒是暗暗有些佩服，这皮萨罗虽然是M国的学生，但M国看来也并非全都是狂傲无能之辈，最起码这个皮萨罗，还是有真本事的。
　　但是，仅凭这点儿本事，却也还不够！
　　总不能随便来个人，都能向自己挑战吧？挑战自己，也应该有门槛才行。
　　苏余真气流转，周身一百零八处窍穴莹然亮起，呼应周天星辰，已经是掌控天地之力，倏然之间从原地消失！
　　“好快！”
　　皮萨罗也不由动容，这苏余，分明已经有了法相境的实力。
　　这般遁法，这般速度，着实难以相信，苏余居然还只是一个武道第三境的武者。一时间，皮萨罗也不由涌起几分惺惺相惜之意，他觉得，苏余跟他是一类人。
　　……
　　却说苏余一口气飞遁出了数里远，虽然看起来不多，但在现代化城市这弯弯绕绕之中，那皮萨罗再想追踪上自己恐怕也不大容易了吧？
　　苏余掉头，该想办法绕过皮萨罗的感知，迂回返回帝都大学了。
　　但他这一转身，赫然就只见一道火焰，如同附骨之疽一般，牢牢地跟缀在了自己身后！
　　“你这是作弊啊！”
　　苏余无语，这皮萨罗自己遁法神通不如自己，跟不上，却用一股火焰追踪，这算什么遁法上的本事？
　　但想想好像也没有说非要比较遁法，所以苏余反而涌起好胜之心，神通运转，整个人宛如化作了一道青烟一般，转瞬之间施展出诸般神通，从原地消失，了无痕迹。
　　片刻后，皮萨罗来到了苏余消失的地方，眉头微皱。
　　虽然两人都没有开口，但其实已经达成了默契。
　　一追一逃，便是他们两人之间的较量！
　　其实，原本苏余第一次将他摆脱，自己已经是输了一招；但皮萨罗也是好胜心切，用御火的秘法从后面追摄，其实已经形同作弊。
　　然而，苏余到底是技高一筹，再一次腾挪闪赚，将他的这一道火焰也彻底甩开！
　　不得不说，单单是“遁法”这一道上，自己确实是技不如人。
　　皮萨罗仍然不肯服输。
　　但忽然，他心中一动，转头向着一侧望去，就见那里的一根枯树上，正前位置已经被剥掉了树皮，上面正书写着七个古拙的象形文字……
　　好吧，皮萨罗虽然勉强可以用华夏语进行交流，但对华夏的文字却是一窍不通。
　　所以，他根本认不出这七个字！
　　但是！
　　从这七个文字上，皮萨罗却感觉到了一股凛冽的刀意！他宛如看到了苏余就站在眼前，手持宝刀，向他连续挥斩出了七刀！
　　每一刀都有巧夺天工之妙，又有所向披靡之势。
　　每一招，都是一式极上乘的刀法！
　　哪怕是以皮萨罗的武道修为，站在这七个字的前面，却也有种不得不暂避其锋的感觉。
　　皮萨罗知道，这是苏余留下的第二道考题。
　　破解不了这七式刀法，他追上苏余也没有任何的意义。所以，皮萨罗默默将这七个华夏文字记在心底，然后转头，头也不回地大步离去。

第二百七十四章 皮萨罗止于此地
　　“皮萨罗。”
　　推开地下室的门，卢纳迈步走了进去，就见皮萨罗没有如往常一般，盘膝坐在地上，反而是直挺挺地站在桌案前面，桌子上堆满了各种纸张。
　　嗯？
　　卢纳微微好奇，走上前去。
　　“卢纳导师。”
　　皮萨罗已经察觉了来人的身份，面对卢纳导师，皮萨罗倒也还透露着几分的尊敬和客气。
　　他虽然是M国名校联盟之中，学生之中排名前十的天才。
　　但卢纳导师不仅是他武道上的启蒙老师，而且天赋、实力都让皮萨罗十分佩服，十分尊敬。
　　绝非科斯特尔那等庸才可以相比的！
　　卢纳已经走到了皮萨罗的背后，就见皮萨罗身前的一张张白纸上，分明都写着七个奇怪的华夏文字：
　　“皮萨罗止于此地”。
　　在皮萨罗那古怪的笔迹之下，显得荒诞而怪异，以及……有些好笑。
　　嗯？
　　卢纳纳闷儿，皮萨罗写这个干吗？不过，他隐约从这些文字之中，读到了一股刀意，但由于这些文字是皮萨罗所写，并非原版，所以刀意若有若无，而且忽强忽弱，卢纳一时也没琢磨明白究竟是怎么回事。
　　当然，他此来的目的，倒也不是为了这个，所以卢纳暂且没有多想，反而问道：“皮萨罗，我听说昨天你去向苏余挑战了？”
　　皮萨罗点点头。
　　他没有宣扬，但也没有刻意隐瞒，所以还是有不少有心人猜测到了的。
　　“胜负如何？”卢纳问道。
　　皮萨罗沉默了片刻，他很想说胜负未分，但出于武者的骄傲，让他不可能枉顾事实，所以皮萨罗低声道：“我，略逊色一线。”
　　卢纳心头一紧，“你败在他手中了？”
　　皮萨罗摇摇头。
　　卢纳微微松口气，只要皮萨罗没有败，那就总还有回旋的余地。不过，听皮萨罗的意思，他比苏余恐怕还是弱了一线，华夏的这个苏余，真的这么厉害么？
　　先是陆锋，又是苏余，华夏的天才弟子，怎的就如此层出不穷？
　　他们已经有意避开了陆锋等人，结果，却还有苏余！
　　卢纳却也是心思果决的，既然事情不成，他也很快便有了决断，“皮萨罗你都不如，那在这里也没有意义了，我们这就向帝都大学认负，离开吧。”
　　虽然，这样做毫无疑问会动摇他们在名校联盟之中的地位，但怎么也总比让对方登门打脸要好。
　　皮萨罗自然没什么异议。
　　他已经仔细观摩了苏余留下的这七式刀法，哦，七个文字，其中所蕴藏的刀法，让皮萨罗在细思之下，只觉有无穷后手，层出不穷！他穷尽心思，苦苦思索一日，也只破解了其中三式。
　　且莫说还有四式没有把握破解，就算能，但实际的交手中，怎么可能会留给自己这么多的时间？
　　所以，皮萨罗自认略逊一线，却也绝非是自谦。
　　甚至都有些夸大他自己了……
　　卢纳当即就去安排撤离，但此时，皮萨罗却低声申请，“卢纳导师，我想留在华夏。”
　　“嗯？”
　　卢纳不由微微皱眉。
　　皮萨罗沉默了下，不过还是倔强地道：“卢纳导师，我要留在华夏磨砺自己！终有一日，我要击败苏余。”
　　有目标也是好事。
　　所以，卢纳沉吟了片刻，便点头，“好，我会为你向联盟申请的。不过，你也需要跟我先返回联盟一趟。”
　　等卢纳离开，皮萨罗重新将目光投入到了那七个华夏文字上，他并非语言、文字的专长，也没兴趣知道这七个字究竟是什么意思，他感兴趣的，只是其中所蕴藏的刀法！
　　他觉得，他距离破解这七式刀法已经不远了，只要能够破解了这七式刀法，他立刻便会再次去向苏余挑战！
　　就用苏余的这七式刀法，嗯，以及破解之道。
　　皮萨罗想着。
　　……
　　苏余将皮萨罗摆脱后，早已经将此事完全抛在了脑后，什么嘛，这个皮萨罗号称“火焰之子”，结果靠着“作弊”，不也被自己甩掉了？
　　甩掉麻烦，苏余当然是直奔第八局，准备找叶老询问下分身之术的事情。
　　“分身之术？”
　　帝都第八局，叶樽听苏余说明了来意，微微沉吟了下，缓缓点头道：“官方确实藏了几种分身之法，不过，哪怕是你现在的权限，也还无法兑换。”
　　其实这也在苏余意料之内，他便试探着问道：“叶老，那我用【重明鸟】项目研究的名义兑换呢？”
　　他这也是为了淬炼更多的窍穴嘛！
　　“呵——”
　　叶樽不由笑了下，这小子，脑瓜子这么灵活的？不过，叶樽说道：“你可以通过黄昊申请试试，不过，我也可以告诉你，之前其实就有人试图用这种方法淬炼窍穴，但绝大多数都失败了，唯独成功的两例，也被官方列为绝密信息，从未向外透露。”
　　苏余惊讶，淬炼成功了，结果反而被列为绝密信息，严格保密了起来？
　　看来这件事背后绝不简单。
　　叶樽看他样子，笑了笑，这小子虽然能折腾，好折腾，但可是个心灵剔透的，话不用自己多说，点到为止，他自然就能明白什么意思。
　　其实，想想也是，如果他没有这份谨慎，又怎么可能一路折腾，还活蹦乱跳地活到现在？
　　分明越活越滋润了。
　　叶樽道：“话尽于此，你去吧，试试倒是不妨试试，不过诸事小心。”
　　“多谢叶老！”
　　苏余诚恳道谢，自己这一趟没有白来。
　　其实，他来叶老这里之前，已经有想过，其实这一次想从叶老这里兑换到分身之术，恐怕很难，但他思索一番，还是决定先过来一趟。
　　一则他最先接触的是叶老，也是叶老介绍他加入【重明鸟】项目组的，这一次有所求，直接撇开叶老恐怕有些不大好看。
　　二则也是因为叶老对他一直不错，苏余过来拜访一番，也是存着打听打听消息的心思。
　　果然！
　　叶老也明白他的意思，直接就向他透露了这样的重要情报。
　　果然难啊。
　　苏余从叶老那里出来，也不由感慨。
　　淬炼大周天圆满，这是华夏武道复兴以来，从未有人做到过的事情！自己想要能人所不能，又岂会容易？

第二百七十五章 【六耳猕猴图】
　　苏余重新抖擞精神，赶到了【重明鸟】项目组，见到了黄昊宗师。
　　“宗师！”苏余连连说明来意。
　　黄昊微微沉吟，“为了淬炼大周天圆满，所以想要修炼分身之术，借助分身完成淬炼？”
　　苏余应道：“是。”
　　黄昊点点头，“这倒是一个不错的思路，不过，苏余，你的权限还不够，没有接触到这方面的情报，其实之前也有人有过类似的尝试，只不过成功的人很少。”
　　苏余无语，一直以为自己的权限已经是很高了，结果却还是处处权限不够。
　　不过想想也合理，毕竟自己现在接触的都是宗师一流，自己虽然接连向上窜，兑换权限不断提高，但比起这些宗师，自然还是有所不如。
　　苏余已经有了心理准备，再次申请道：“宗师，我还是想试试再说，也许这就是一条出路呢。”
　　黄昊点点头，“好，我以项目的名义替你申请下，争取让你可以跨越权限兑换分身之术。”
　　苏余忙道：“我还想拿到所有尝试过这种方法的武者的资料。”
　　黄昊明白，他点点头，“这是应该的，你放心吧，我会一并替你申请，允许你破格接触这些相关的资料。呵呵，苏余，现在权限没有批下来，我也不好多说，不过我觉得，其他人不能成功，却不代表你不行。其他人，有谁完成了小周天的窍穴淬炼了么？”
　　这也是苏余想试试的原因。
　　当然，就算这种方法不行，能够修炼一门分身之术，对于自己也同样大有好处嘛。
　　不过这一点，就没必要说出来了……
　　……
　　一天后。
　　黄昊来找到苏余，“你的申请通过了，跟我去兑换分身之术吧。”
　　顺利！
　　苏余不由欣喜，他原本还担心从官方这里兑换，有着种种限制，难以成功的，都准备好了另外两条途径，却哪里想到，这么容易？
　　黄昊见苏余这般模样，不由摇摇头，“你也不要高兴的太早，等你看到这几种分身之术再说吧。”
　　几种？
　　还不止一种？
　　苏余跟着黄昊宗师，很快来到了第八局的总部。兑换这种级别的秘法，只有从第八局总部这里兑换才行，其他分局都没有相应的权限。
　　苏余自然是第一次过来，不过有黄昊宗师带路，再加上孟老都特意打过招呼，自然没有任何问题。
　　没多久，苏余已经看到了官方所藏的三种分身之术：
　　【六耳猕猴图】，观想修炼此图，会生出一具六耳猕猴的分身，可以变化自身模样，拥有自己的所有神通本领。
　　【骨肉相连图】，将自己的一部分躯体分出，用特殊手法祭炼，观想，炼成分身。
　　【李代桃僵图】，借助种种天材地宝，炼制分身。
　　苏余无语，他才意识到了难度……
　　之前杨景善教授也说过，分身之术其实是一种总称，其中分门别类、五花八门，还有着多种不同的修炼方向。之前苏余还没感觉，现在看到官方的这三种分身之术，顿时就意识到了。
　　怪不得其他武者都练不成，这也太难了吧！
　　先说第一幅【六耳猕猴图】，其实这算是最标准的一种分身之术的修炼方法，只不过它的缺点是——
　　难。
　　很难修炼，莫说苏余现在的修为，就算他突破到法相境，也难保就一定能够修炼成功。
　　但突破到法相境，兑换这门分身之法的目的就削减一半了啊。
　　再说第二幅【骨肉相连图】，其实已经接近邪术，与第三种方法相似，但祭炼的却是自身的一部分，因为自身的血脉相连，所以以自身为基，祭炼分身，自然也要比其他容易很多。但这种方法祭炼分身，动了血气，难免有种种莫测之事，所以官方并不鼓励。
　　至于第三种方法，倒是比较常规的祭炼分身之术，利用某种合适的天材地宝，祭炼分身，还可以融入种种天材地宝的特殊质性，更增几分神通能力。
　　不过，这一种却也有个难题：
　　合适的天材地宝难寻！
　　总之，都很难！恐怕真的参悟修炼起来，也不会如想象中那么容易。
　　苏余忙问道：“宗师，这些都需要多少积分？”
　　黄昊道：“我以【重明鸟】项目的名义申请的，所以享有最高额度的减免，而且项目还可以替你负担一部分。也就是说，综合下来，后面两种，分别要10000积分；第一种，则需要30000积分。”
　　比苏余想象中少多了！
　　他原本想着，这分身之术都是很罕见、很珍贵的秘术，兑换权限要求又这么高，应该很贵才对。
　　结果，这东一折扣西一折扣的，价格居然降了这么多？
　　苏余果断，“我兑换第一幅和第三幅。”
　　豪，就是这么任性！
　　黄昊眉头不由皱了下，劝道：“苏余，切勿好高骛远，我知道你手中的武道积分不少，但这等分身之术，何等深邃？你不如再仔细考虑考虑。”
　　他言下之意，一幅观想图你也未必能够修炼成功，还一口气兑换两幅？
　　未免浪费。
　　苏余却有自己的盘算，首先，他有系统的【解析】【分析】功能，参悟起来应该比其他武者容易许多。
　　而且，要说难度，那六耳猕猴图毫无疑问是更难一些的。
　　但有系统傍身，苏余不尝试一番总归是不甘心！只不过他也不敢保证一定能够修炼成，所以再多兑换一幅李代桃僵图，作为备选也是合情合理。
　　毕竟才10000积分，不多！
　　黄昊不由摇头，他有些不大认可，但既然苏余已经打定主意，他便也不再多说。
　　不过，能一口气拿出来40000武道积分，这小子可还真是有点儿厉害。
　　黄昊便向官方申请，将这两套观想图兑换了出来。不过，这等观想图自然不能让苏余带一份“副本”离开，所以苏余必须在第八局这里，抓紧时间记忆下来，回去后再慢慢参悟。
　　当然，这些对苏余自然不是什么问题，不需多说。
　　却说苏余一口气拿出40000积分，手中的武道积分又已经只剩下了一个零头，不过，作为拥有“聚宝盆”体质的，苏余倒也不是特别担心。
　　花了还能再赚嘛！
　　苏余颇为期待地翻开这两门分身之术……

第二百七十六章 颇有难度
　　却说苏余很快将两门观想图都浏览一遍，记忆下来。将两门观想图还给官方，苏余和黄昊宗师退了出来。
　　“怎样？”黄昊问道。
　　苏余摇摇头，“恐怕有些难度。”
　　两门观想图，修炼都颇为不易；【六耳猕猴图】不说，这本就是一门十分高明、深邃的观想图，近乎虚空造物，生生创造出一个分身来，谈何容易？
　　所以，选择修炼这一门观想图的武者其实真不少，但能够修炼有成的，却是寥寥无几。
　　——也正因为如此，这一门观想图的价格才被调低了很多，否则以它的品阶，哪怕苏余通过【重明鸟】项目组兑换，也不可能这么低。
　　而至于【李代桃僵图】，这一幅倒是容易很多，苏余只是浏览一遍，心中已经有了几分定计。
　　他琢磨着，自己最多半个月时间，就能够将这门观想图修炼入门。
　　但这一幅图的难度，却是在材料上！
　　想要祭炼分身，必须能够方便引动灵气、神识，必须能够有一定的灵活变化，必须有几分灵性……而这还只是基本的要求！若想炼制的分身有种种莫测神通，对于炼制的材料的要求，便又提升了不止一个台阶。
　　这种材料，苏余已经查过了，官方倒是也备有一种：
　　【鱼龙软玉】。
　　但这只是最普通的一种材料，炼制出来的分身也只是最普通的分身，苏余都没有把握，是否能够淬炼窍穴。
　　所以，只能作为不得已的最后选择。
　　……
　　两种分身之术，可以说各有各的难处，都不是那么容易解决的。
　　至少短时间看来，似乎指望不上。
　　但若不能尽快炼成分身，难不成自己还要一直停留在【众神境】？虽说多打磨打磨根基也没什么坏处，但其实苏余已经淬炼小周天圆满，无法淬炼大周天圆满的情况下……众神境，苏余还真没什么可修炼的了！窍穴都完全淬炼了，还怎么修炼？
　　所以，愁啊，苏余也不由叹口气。
　　一旁的黄昊见状，不由笑了下，“怎么，是不是觉得很难？”
　　苏余点头，“是，毫无头绪。”
　　黄昊不以为意地笑笑，“很正常，若真有这么容易，旁人岂会想不到这些方法？当然，如果能有更简单、更强大的分身之术，或许会好一些。但分身之术，又怎么会有容易的？”
　　黄昊毕竟经历更多，而且来之前他已经有所预料，所以对这个结果倒也并不是特别沮丧。
　　开辟新的道路，自然要比走前人走过的道路要困难很多。
　　但他们所要做的，不就是知难而上么？
　　苏余点点头，他想了想申请道：“黄昊宗师，我打算这几日抽个空，去秦州一趟。”
　　黄昊闻弦歌而知雅意，立刻问道：“你是想去拜见道一真人？”
　　很显然，他也知道道一真人精擅分身之法。
　　苏余点头。
　　黄昊爽快地道：“你想去试试，自然没问题。项目组这边也没什么事，你尽管去。不过，我得提醒你一句，这位道一真人，他可不是那么容易打交道的。”
　　“不好打交道？”苏余愕然。
　　黄昊道：“他是武道第七境混沌境的老祖，实力强，任谁也无法强迫于他；以他的修为和地位，只要张张嘴，谁不是对他毕恭毕敬，唯命是从？但他偏偏脾性古怪，不愿与人交往，一个人孤零零地住在秦岭的无人荒山之中，难觅踪迹。”
　　苏余顿时发愁，黄昊宗师这般说辞，怎么看怎么像是受过挫折的模样？
　　若是连黄昊宗师都不行，那自己去又能如何？
　　果然都不容易啊！
　　黄昊指点，“你可以去见一下叶老，他跟秦州的江云阙江老关系莫逆，而江老坐镇秦州，与道一真人多半还是有些面善的。”
　　苏余无语，要拐这么大的圈嘛？
　　不过，没有更好的主意，而且他手中虽然握着杨景善教授的书信，但其实真没有多少把握。
　　所以思量一番，苏余还是老老实实去拜见叶樽。
　　叶樽听苏余说明来意，不由哑然，“你要去找道一真人，这可是个大工程。这样吧，除了江云阙那里，我再给李家的李鹤宗师打声招呼，你去找他也讨要一封书信。李老跟道一真人，也曾经同行过。”
　　于是，苏余便又讨要来一封书信。
　　至此，苏余手中便已经有了三位宗师的介绍信——江云阙江老那里的苏余虽然还没拿到手，不过以叶老跟江老的关系，也没问题。
　　这么大的牌面，总该行了吧？
　　……
　　苏余便返回帝都大学，准备启程前往秦州！其实也没什么好准备的，苏余往异世界去都是孑然一身，这次去的也只是秦州，哪儿有什么好准备的？
　　不过这一去毕竟要花费一些时日，自然还是应该各处都打好招呼的。
　　很快，启程！
　　苏余也并未直接奔赴秦州，他先绕了个圈，准备先回家一趟。今年弟弟苏生就该高考了，虽然苏余早就听弟弟说过打算，这几次打电话，苏生也说过他的情况，苏余估摸着，四大顶尖武道大学不好说，但考上一所普通的武道大学应该没有问题的。
　　不过，这毕竟只是听弟弟苏生自己说的，苏余还是准备回去看看，若是方便，就尽可能给弟弟提供一些帮助。
　　苏余很快抵达中州，他是知道弟弟的学校的，所以也没跟苏生打招呼，就直接赶赴了过去。
　　正好看看弟弟在学校怎么样。
　　“苏……余？”
　　却说苏余刚刚来到中州第一中学门口，就已经被人认了出来——他前年暑假毕竟在这里讲过课，再加上如今大大小小也算是个名人，第一中学的老师自然不少都能认出来他。
　　但苏余看看对方，却不由尴尬，他可认不出来对方！
　　那人连忙一笑，“还没有自我介绍，我是赵鼎生，第一中学的老师，还曾经带过苏生的武道课！”
　　“原来是赵老师。”苏余连忙客气地招呼。
　　赵鼎生受宠若惊，“不敢，不敢，在苏余你面前，我哪儿敢自吹什么老师？苏余你不嫌我误人子弟，我已经很荣幸了！”

第二百七十七章 中州骄傲
　　赵鼎生虽然带过苏生的武道课，但他可不敢在苏余面前居功。
　　如果是一般的武道大学的天才学生，赵鼎生倒也不至于会这么客气，毕竟中州第一中学，也是中州排名靠前的高中。
　　但苏余不一样！
　　如今，苏余的名气早已经在中州传开了。
　　帝都大学学生会青龙分部部长，多次完美执行官方任务，受到官方表彰，据说手握至少三次三等功奖励……这些可都是硬通货。甚至，最近听闻好像加入了官方的什么秘密项目组，很显然，苏余已经绝不能用一般的武道学生来看待了。
　　赵鼎生在苏余面前，哪儿敢摆什么架子？
　　赵鼎生看看苏余，哪里还猜不到，他连连道：“苏余，你是来看苏生的吧？走，我带你进去。”
　　苏余谦虚，“没有不方便吧？”
　　赵鼎生连笑道：“哪儿有什么不方便？方便，很方便！”
　　如果是一般人，想进入中学校园其实还挺难的，不过，苏余哪儿是一般人？
　　……
　　中州第一中学校园内，高三的一帮学生正在进行着武道训练。
　　人数不多，毕竟就算是第一中学，也并非所有人都有能力考入武道大学的。再加上有一部分人还在上文化课，所以场中约莫有数十人在勤奋练习着。
　　“苏生，苏生，你看赵老师怎么亲自过来了？还搞突然袭击么？”苏生正认真打拳，忽然听到旁边的死党王胖子偷偷摸摸地跟他说着。
　　苏生劝一句，“胖子，好好练，别操这些闲心，我们可没多少时间了……”
　　但说着，他顺着王胖子的目光望去，自己也不由呆愣在了那里。
　　王胖子心头一紧，你还说我，结果你自己还直勾勾看这么专注！偷偷摸摸看两眼就行了，这被那赵魔王看见了，不得挨上一顿训？
　　他们新任的武道导师看见赵鼎生过来，也是不由心头一紧，赵鼎生现在可算是他的直接领导。
　　所以，他连忙迎上去，陪着笑脸，“赵主任，您怎么来了？”
　　正说话，忽然身边传来另一个声音：“哥。”
　　武道导师扭头，却见正是苏生，但还未等他开口训斥，就听赵鼎生一脸的笑容可掬，“苏生啊，在我们学校表现特别好，是我们第一中学今年最好的苗子之一。依我看，说不定能够跟苏余你一样，也考上帝都大学。”
　　苏，苏余？
　　武道导师楞在那里。
　　而其他同学，也才看清楚赵鼎生身旁的那个一脸笑容的青年，赫然正是他们中州声名赫赫的苏余！
　　苏余居然过来了？
　　他们不少人之前都听过苏余的讲座，所以知道苏余是苏生的哥哥。
　　这一刻，众人心底顿时酸了。
　　苏余这是转门来看苏生的吧？
　　有这么一个哥哥真好！
　　赵鼎生热情邀请：“苏余，既然来了，左右无事，干脆就来给我们学生们讲讲课吧！你可是我们中州的骄傲。”
　　苏余谦让，“赵老师，我这只是后学末进，哪儿敢在你们面前讲什么课？”
　　赵鼎生却连连邀请，“哪里哪里，武道，达者为先！苏余你如今在武道上的造诣，已经远不是我们这些沉浮于浊世之中的人能相比的了。能够听你讲课，是我们三生有幸才是，即便是我，也是一样。”
　　旁边的那一位武道导师，也是点头如同舂米，“就是就是，能够听苏余讲课，我们定也受益匪浅！”
　　苏余哭笑不得，得，这么多年纪长自己一倍还多的武者，在自己面前如此再三邀请，如果硬要推却，未免有些不大好看。
　　再怎么说，苏生也是这所学校的学生。
　　所以，苏余就向前方走去，“那我就分享下自己的修炼经验吧。”
　　全场欢呼雀跃！
　　如今苏余的战绩已经传开了一部分，谁不知道苏余的威名？能够有他讲授，怎么也会大有帮助。
　　讲法一事，苏余也是轻车熟路。
　　他也没有捡着高大上的来，真正讲那些东西，眼前这些大都是刚刚通明境的高三学生又能听懂多少？所以，苏余这一次的讲解，针对的是比较宽泛而且根基的东西。
　　但是！
　　哪怕如此，苏余所讲解的内容，依然让眼前这一众学生大受启发，一个个都受益匪浅。
　　不只是他们，哪怕是赵鼎生他们，也不由心情激动不已。
　　毕竟，苏余一直接触到的，可以说都是华夏武道十分前沿的东西！特别是他还加入了【重明鸟】项目组，虽然这一项目，主要针对的是众神境，但触类旁通，更何况武道境界从来不是孤立的，所以这一项目之中，还是接触到了很多最新的武道论文、研究成果。
　　苏余耳濡目染，虽然他自己并没有特别清晰的感觉，似乎也没有特别明显的修为上的提升，但实际上，苏余的武道理解早已经一日千里，远胜旁人。
　　更莫说赵鼎生这些普通高中的武道导师了。
　　而苏生他们这批学生，能够在高三就接触到这样的思想，对他们也有着很大的好处。
　　不只是武道考试，甚至包括以后的武道之路！
　　当然，这种好处就是潜移默化的了……
　　……
　　“哥！”
　　结束讲授，苏余带着苏生回去，苏生也很兴奋。这一次，苏余可是给他挣足了脸面！虽然苏生平日里也没有特别在意这个，但能有这样大出风头的时候，为什么不呢？
　　苏余看着弟弟的神情，不由哑然失笑。
　　这一次回来，苏余也放心了很多，苏生的修为进步也很快，他估摸着，考入四大名校都有希望。
　　自己再指点他两天，应该更有把握。
　　回到家中，苏余除了花时间仔细针对着苏生进行栽培外，也把老爸老妈都叫了过来，“老爸，老妈，我也帮你们踏入通明境，延年益寿不敢说，但至少能保证身体强健，百病不生。”
　　武者只有踏入法相境，实现内外天地的融会贯通，寿元才会有长足地增长。
　　但以老爸老妈他们的年纪，就算从现在开始拼命修炼，足够资源，恐怕也很难能够突破到那一境界。
　　想要凭武道延寿，恐怕是很难了。
　　不过，强身健体也是不错的。
　　但老爸老妈一听就连连推辞，“我们都这把年纪了，还练什么练，你们练就行了。”
　　“就是。”
　　苏余笑道：“老爸，老妈，你们也不想过两年就头也疼，腿也软吧？所以，现在还是该早点儿锻炼锻炼，就跟去公园里面锻炼一样。”
　　“真的一样？”
　　苏余毫不犹豫地道：“那肯定一样。”
　　“好吧……那我们试试？”老爸老妈互相看一眼，试探着应道。
　　苏余笑道：“好！”
　　……
　　三天后。
　　苏余从家里面出来，踏上了前去秦州的高铁。

第二百七十八章 第三封手书
　　秦州，是古之名都，有着悠久的文化传承，留下许多璀璨名篇。
　　这一世界因为武道的复兴，使得华夏对于文明的传承空前重视，所以许多古迹得到了最大的保护和传承。
　　苏余踏上秦州，感觉和自己印象中的大不一样。
　　一时还真有些摸不清方向。
　　不过，这对他可不是什么问题，苏余熟练地掏出来手机，地图搜索。
　　这一世界的“技能点”点偏了，以武道为主，所以科技方面的发展比苏余上一世还是要落后一些。不过，这些基本的地图功能还是满足了的。
　　所以很快，苏余就已经来到了秦州第八局。
　　“你好，我找一下江老。”
　　苏余来到第八局里面那个漂亮的前台小姐姐面前，一脸笑容的客客气气地开口。
　　那个小姐姐却是一愣，“谁？”
　　不知道？
　　苏余一时也有些迷茫了，不该啊，既然叶老、黄昊宗师都这么说，没道理会出什么差错啊。
　　苏余再次试探道：“江云阙江老，不是咱们这里的名誉宗师吗？”
　　那个小姐姐依然是一脸的迷茫。
　　幸好这时候，旁边有一位看起来很是精明干练的武者从旁边经过，闻言不由上下打量了苏余一下，“你要找江老？跟我过来吧。”
　　苏余没急着行动。
　　那武者笑了下，自我介绍道：“我是曲芷，秦州第八局执行科的科长。”
　　苏余连忙见礼，“见过曲科长，我是苏余。”
　　“苏余？”
　　曲芷脸上顿时露出了大感兴趣的神色，忍不住回头打量了苏余两眼，这才笑道：“原来竟然是苏余同学大驾光临，这几天，你的名字可是如雷贯耳，听了不知多少次了。之前还在想着，不知道是怎样的一位少年英雄，没想到今天就见到了。”
　　如果是秦州的其他武者，倒也未必就一定听说过苏余的名头，但曲芷在第八局工作，对这些信息自然解除更快，更敏锐。
　　苏余谦逊，“不过是一时的侥幸，倒是贻笑大方了。”
　　曲芷不由笑道：“不用这么客气，以你在官方第八局的权限，我也得全力为你提供服务。”
　　哟？
　　原来提升权限还有这种好处。
　　当然，虽然曲芷这么说，但苏余当然不会真就大咧咧提什么要求了，他只是趁机询问关于江云阙江老的事情。
　　曲芷笑道：“她不过是前台的普通武者，你向她打听宗师的事情，她怎么会知道？江老确实挂名在我们第八局里面，不过以他老人家的地位，平日里神龙见首不见尾，一年都未必会出现一次。而且，这两年江老年岁渐长，更是喜静不喜动，都很久没有露过面了。”
　　苏余恍然点头，也是，江老也是一方的宗师，却是自己想差了。他又问道：“那我该怎么找江老？”
　　曲芷笑道：“我帮你跟江老联系下，看他怎么安排。”
　　“多谢曲科长！”苏余忙谢道。
　　一个小时后。
　　苏余在秦州城外的一个道观中见到了江老，但见他身着道袍，鹤发童颜，苏余见到他时，后者正手持一口长剑，梭梭而舞。
　　“江老！”
　　苏余待他舞剑结束，这才上前，恭恭敬敬地见礼，说明来意。
　　之前联系时曲芷已经转达过，而此时见面，江老依然不由摇头，“苏余是吧？叶樽已经给我说过，你要讨要我一封手书，自然容易。不过，想说动道一真人，可不是简单的事情。”
　　苏余再请道：“叶老他们都跟我说过，很难，不过我还是想要去试试。”
　　江老摇摇头，“好吧，既然你坚持，又有叶樽的请托，一封手书自然是小事。跟我来吧。”
　　江老摇摇晃晃向屋里面走去。
　　嗯？
　　苏余从后面看江老的模样，分明是一幅站不稳似的样子，但以江老宗师的修为，怎么可能会有这般反应？
　　前世“阅历丰富”的苏余，很快想到，莫非这就是如同前一世各种小说、电视、游戏里面所说的，这些前辈大佬游戏风尘，故意这么来考验自己？
　　不就是表现“心地善良”嘛！这个容易。
　　苏余精神一振，连忙一个箭步上前，伸手就准备去搀扶江老。
　　但就在此时，却只见江老摇摇晃晃，竟是奇妙地将他的搀扶的动作一一躲避了开来。
　　“嗯？”
　　苏余此时哪里还不清楚？这哪里是江老要考验他“心地善良”，分明是在考验他的本事来的。
　　苏余心念急转，脑海里面转动着这些念头，已经是再次伸手向着江老扶去。他这一次心中有了准备，所以看似普普通通的一扶，但其实手中蕴藏了至少十三层的变化！苏余有信心，不管江老这一次如何“摇晃”，肯定逃不过自己的手掌心。
　　但哪里想到，江老宛如没有察觉一般，甚至身子摇晃的幅度几乎都没有任何变化，但就是从苏余的一次次的变化之中，轻轻巧巧地躲闪开来。
　　万花丛中过，片叶不沾身。
　　苏余脑海里面不由浮现出这一句话……
　　这些宗师，果然一个个都是本领惊人！
　　苏余收敛了狂傲之心，知道若江老不放水，自己恐怕是一成的胜算都没有。所以，苏余也抛却种种杂念，全力将自己的所有本事，都尽数施展了出来。
　　苏余伸手虚抓，五指如同穿花蝴蝶一般不断变化，一时间，肉身力量、刀势、一百零八道神通……苏余的本领可谓是拿出来了七八成之多！
　　连江老也不由眼前一亮，第一次有了不同的反应！
　　就见他袍袖一拂，衣袖如同水波一般起伏，轻轻巧巧地将苏余的所有力量尽数化去。
　　江老转过身，“哈哈”一笑，“好本事。”
　　苏余谦逊，“不敢。”
　　江老摇头，“不用过谦，你能够在这样的年纪，就有这般本事，怪不得叶樽要花这么大力气，也想让你去向道一真人请教分身之术。既然如此，我自然不会推诿，跟我进来吧。”
　　苏余也是不由欣喜，他明白，如果自己没通过江老的考验，那多半江老也会写，但笔尖的斟酌，恐怕却又有不同了。
　　不几时，苏余已经拿到了写给道一真人的第三封手书。

第二百七十九章 八仙观
　　“这里便是【八仙观】了。”
　　曲芷引着苏余过来，向苏余介绍道。
　　苏余连连点头，抬头望去，但见一座古色古香的道观融入在山水之间，颇有一种出尘的味道。
　　很快，曲芷已经带着苏余来到了八仙观的正门前，但见正前挂着一幅楹联：
　　“存心邪僻，任尔烧香无点益；
　　扶身正大，见吾不拜有何妨。”
　　苏余不由眼前一亮，这一幅楹联立意宏大，却是写出了道观的真谛。
　　“曲科长。”
　　就有八仙观的观主迎了出来，向曲芷见礼。曲芷是官方第八局执行科的科长，可以说是掌握着实权的人物！所以，虽然八仙观是世外道观，对曲芷却也十分客气。
　　曲芷也客客气气回礼，然后一指身旁的苏余道：“真无道长，这位是苏余，从帝都过来，想要拜谒下真一道长的故地。”
　　真无不由讶然向苏余望过来。
　　苏余忙见礼道：“见过真无道长，后学末进苏余，从官方那里得到了真一道长的【八卦铜镜】护身，感念前人遗惠，所以想要祭拜下真一道长，一则缅怀前辈，二则也是感谢下真一道长的慷慨。”
　　虽然真一道长没有后人，也没有弟子，但他并未将铜镜留在从小长大的八仙观，反而留给官方，足见心性。
　　真无道长一听，看向苏余的神色不由更加和善，“原来如此，苏施主有心了。”
　　“应该的。”苏余不居功。
　　“跟我来吧。”
　　真无道长引着苏余和曲芷来到八仙观后，在一座普通的坟冢前停下，“真一师弟喜静不喜动，所以安葬的位置偏了一些；而且他临终前特别留有遗言，称自己无寸功于苍生，华夏，道教，不敢立碑，所以只有这么一抔光秃秃的坟冢。”
　　当然，真无道长虽然谦称是光秃秃的坟冢，但其实坟前种有柏树，而且打理的很好，应该经常有人前来扫墓。
　　坟前种柏树，苏余倒也知道一些，传闻之中天地间有恶兽，名为魍魉，喜食尸体和肝脏，所以经常夜间出没于坟头之间。柏树者，柏，寓贝，有永生和新生之意。那魍魉最是畏惧柏树，所以坟前往往会种植一些柏树，寓意辟邪。
　　也是后人寄托哀思之意。
　　苏余恭恭敬敬下拜，烧纸，默祝：后学晚辈苏余，继承前辈遗惠，得八卦铜镜，日后必仗此镜诛妖除邪，庇护华夏，不负前辈遗志。
　　苏余祭拜完毕，起身，真无道长邀请苏余去八仙观内歇脚。
　　于是，三人又重新这番八仙观。
　　说起八卦铜镜之事，苏余再次道谢，真无道长却是豁达，笑道：“此镜真一师弟也是机缘巧合而得，他一直随身携带，也给了他不少的助力。不过，我八仙观却不擅长与人斗法，这等宝物留着也是蒙尘，苏施主能够得到，正是物尽其用。”
　　苏余再次谢过真无道长。
　　又说起苏余的来历，苏余便提及，此番是想要去拜见道一真人。
　　真无道长沉吟，“说起道一真人，他与我师尊颇有几分交情，既然如此，若是苏施主不弃，我便也为施主手书一封，看看有无助益。”
　　“多谢道长！”
　　苏余不由欣喜，没想到，来到这里又意外得到了第四封手书。
　　四位“宗师”的面子，想来道一真人性格再怪癖，也总要给几分面子的吧？
　　……
　　秦岭是华夏的龙脉，南北界线，东西绵延几有千里之长，中间种种遗迹、宝藏、文明传承不计其数。
　　苏余早在上一世，就听说过很多关于秦岭的传说。
　　这一次进来，苏余也立刻就感觉到，一股股的地灵之气仿佛不断从脚下涌起，弥漫在整个山林之中，灵气之充盈，几乎是苏余在现实世界之中见到的之最。
　　——当然，苏余也还没去过多少地方也就是了。
　　不过哪怕如此，这秦岭一带也当真不愧于它的声名。
　　果然是风水宝地！
　　苏余不由更加畅想，也不知那号称是万山之祖的昆仑山脉，又会是怎样的一幅景象？
　　想远了。
　　苏余收回杂念。三天前，他从江云阙江老那里讨要到了又一封手书，怀里面便揣着这三封来自三位宗师的手书，踏入了秦岭。
　　有秦州第八局提供的方位，苏余翻山越岭，很快就来到了位置——
　　结果，果然没找到！
　　苏余也很是无语，这位道一真人虽然是混沌境老祖，可以安享人间富贵，但他偏偏生性古怪，离世隐居，纵情在深山荒野之中，难觅踪迹。顺着官方七个月之前的资料找过来，找不到才是很正常的事情……
　　无奈，继续找吧！
　　好在苏余在前来之前，从各人的口中，也早已经预料到了这样的局面，所以倒也没有气馁，鼓舞斗志，继续搜寻。
　　忽然这一日，苏余在路上却遇到一伙儿深山之中历练的武者。
　　“小兄弟，相逢就是有缘，何不过来一起喝口热酒？”为首的一个中年汉子，连连热情邀请。
　　苏余扫一眼，但见他们有几个武道第三境修为，另外还带着十几个刚刚通明境的小辈，想来是想要带着后辈在这秦岭之中历练，增广见闻。
　　苏余倒也无不可，大大方方在他们对面坐下，“谢了。”从那中年汉子手中接过酒壶，抿了一口。
　　“好烈的酒！”
　　苏余也不由赞一声，此时已经是初冬时节，荒山之中杳无人迹，未免更添几分清冷。喝上这样一口热酒，哪怕苏余并不畏寒，也只觉浑身暖洋洋的，分外舒服。
　　他倒也不怕对方用毒，他已经淬炼小周天圆满，想要毒翻他可也不是容易的事。
　　那中年汉子笑道：“那可不，我这是用丹心血、紫凰枯木、青光火……配合了几十种热性的灵药炼制出来的灵酒，滋味还不错吧？”
　　这汉子说着也很是自傲。
　　苏余赞道：“老哥大手笔。”
　　丹心血、紫凰枯木、青光火，这些都是颇为难得的灵药，至少也能入了【超凡】品阶，对方居然舍得用来酿制灵酒，看来也是颇有些背景的。
　　不过，苏余当然也不会特别放在心上，再有背景，还能比得上苏余这样的“通天”背景？

第二百八十章 道一真人
　　双方交流中，苏余知道了那中年汉子姓胡，他们出身附近的几个武道世家，这一次正是带着族内的后辈弟子前来历练，好准备明年的武道考试。
　　苏余微微点头，心中暗叹，这些武道世家果然跟他们这些出身普通的不一样；他们考上大学前，就能够由族里面的前辈带着历练，增广见闻，在考核的时候自然会有诸多好处。
　　不过，自己总归也已经踏出了这一关。
　　对方又询问苏余的来意，苏余沉吟了下，描述道：“我是来找寻一位前辈的，他生性有些怪癖，独自一人隐居在这秦岭之中……”
　　苏余简单描述一番。
　　他搜寻几日无果，却是想着，这些人既然是秦岭附近的武道世家，或许会有一些消息也不一定。
　　果然，那胡姓男子想了下，“好像确实有听族人说过这样一位前辈。”
　　苏余不由大喜，“不知老哥可记得他的位置？”
　　胡姓男子根据记忆描述了下，“应该是在大约这个位置……”
　　苏余欣喜，“多谢！”
　　说着，他已经起身。
　　那胡姓男子见状，连忙道：“苏小兄弟，现在天色已经不早了，何必急于一时？不如跟我们一起在这里歇下，等到明天天亮了再去寻找不迟。”
　　苏余笑道：“我心急如焚，实在一时也等候不得，还是得连夜赶去，才能安心。”
　　说着，他向几人道别后，已经转身离开。
　　等苏余的身影消失不见，那胡姓男子的身后，几个小辈才在那里嘟囔道：“二叔，你这‘纯阳酒’平日里我们都舍不得让喝一口，这一次居然拿出来让一个外人喝了这么多？而且他连一句谢谢都没有，是不知道这酒有多珍贵吧？”
　　一众小辈连连道。
　　那胡姓男子摇头，“你们出门在外，说话可要谨慎！你们以为，这位苏小兄弟是什么修为？”
　　“什么修为？”众人却是惊讶。
　　那胡姓男子叹道：“我也看不出来，他似乎是众神境，也并未刻意遮掩修为；但一身的气机渊深浩大，深不可测，竟让我也有几分畏惧。”
　　众人才动容，就算是旁边的另外几个众神境也不例外。
　　这胡姓男子，可以说是他们这一行的头领，公认的修为最强，结果连他也自认不如这样一个小辈？
　　对方才能有几岁啊？看着那么年轻。
　　胡二叔可已经在众神境修炼有二十年以上了！他也淬炼了六处窍穴，可以说，已经是众神境的佼佼者，结果，连他都感觉畏惧？
　　“咦？这是什么？”
　　其中一个小辈无意间挪动了下，才看见之前那“苏余”所坐的地方，竟留下了一些乱七八糟的划痕。
　　如果是普通人，恐怕只会当做是小儿的胡乱涂鸦。
　　但他们毕竟是有些眼光的，顿时看出了这些划痕之中的不凡！
　　那胡姓男子更是神色郑重，蹲在那些划痕前仔细辨识半晌，终于是忍不住倒吸一口冷气，“这，这……好像是一门很上乘的刀法！”
　　众人互相望望，隐隐之间有些明白。
　　这恐怕是那个苏余，因为饮了他们的纯阳酒，所以特意留下来的酬谢！
　　虽然，仓促之间他们也无法品鉴这些划痕的品阶，但只从胡二叔凝重的神色中，就不难看出来，定然十分高明。
　　……
　　苏余却没理会那一众人的想法，他留下那些划痕，自然不是因为什么纯阳酒，那玩意儿，很珍贵嘛？他从杨景善教授那里顺来的灵茶都要好过不知多少！所以，其实他留下那些划痕，更多还是因为对方告知了他道一真人可能的踪迹。
　　虽然还不确定，但总归是承了对方的情。左右那些划痕，不过是苏余最近所领悟的一些刀法奥义，随手刻划下来而已。
　　对方若是慎重对待，仔细参悟，应该也会有一些收获。
　　看不出来，那只能算对方无缘了。
　　这不过是一件小事，苏余也没太放在心上，展开遁法，向着那胡姓男子所指的方位连连遁去。
　　天色将明时，他已经赶到了那一座峰峦的脚下。
　　“还真够远的！”
　　苏余也无语，怪不得都说道一真人生性怪癖，现代社会，一个人隐居在这荒凉的地方，得是有多不方便？连手机信号都没有，你怎么刷抖音？
　　苏余心底吐槽一番。
　　上山！
　　吐槽归吐槽，正事儿还是要办的，苏余当即收敛心思，开始快步上山。
　　这座荒山却也着实不低，而且山势崎岖许多地方都根本无路可寻！好在苏余虽然还不能飞遁，但一身的实力却相当不俗，脚步很快，所以不片刻功夫，苏余已经来到了山顶。
　　向着四周望去……
　　好吧，其实也没什么特别的景致，隐在群山之中，若非偶然间碰到的那胡姓武者指点，苏余可还真不好寻到这里。
　　此时东方已经露出了鱼肚白，就见一个道袍老者缓步登上山顶。
　　苏余不由眼前一亮，但见来人一身道袍脏兮兮的，面容愁苦，仿佛谁欠了他一百万一般。
　　想来多半应该便是道一真人吧？
　　苏余默默感知，只觉后者修为忽深忽浅，难以揣度，苏余再无迟疑，当即纵身转到了来人的面前，见礼道：“敢问前辈可是道一真人？”
　　“你是谁？”
　　来人却不答苏余的话，反而皱眉看着他，不耐烦地问道。
　　他本就天生苦相，此时眉头皱起，更是一幅世间悲苦，混无丝毫欢喜的模样。
　　一言不合就要转身离开！
　　苏余忙道：“晚辈名叫做苏余，前来拜访前辈，主要是想向前辈请教……”
　　结果他话没说完，对方就已经用实际行动证明了苏余之前的感觉不假——对方真的转身就准备离开！
　　这么干脆的？
　　苏余无语，就算是陌生人，正说话，这么转身就走也不礼貌吧？不过，谁让对方是混沌境大佬？大佬怎么做都有道理！苏余在心底安慰着自己，然后快声喊道：“前辈，晚辈这里有八仙观……”
　　但那道人脚步却是很快，他话都没有喊完，对方已经消失的无影无踪。
　　很显然，对方根本不想听他说什么。

第二百八十一章 终见真人（加更！）
　　只留下苏余在那里风中凌乱……
　　这就走了？
　　自己一句话都没说完呢！
　　道一真人这脾性怪异之名，果然名不虚传。不过，苏余也早料到此行不会容易，所以他依然毫不气馁，精诚所至，金石为开！就是得抱着这种信念才行。
　　……
　　对道一真人来说，早上所发生的事情不过是一个小插曲而已，他根本不放在心上，也不想跟对方有什么纠葛。
　　所以，接下来几日，道一真人并未出现。
　　一口气等了五天。
　　道一真人暗付，这一下对方总该走了吧？这么长时间，对方能有这耐性？
　　所以，道一真人又一次出现在了山峰顶部。
　　“道一真人！”
　　却说他刚刚过来，立刻就有一个声音在旁边响了起来，道一真人皱眉，转头望去，却正是几日前的那个家伙！
　　居然这么有耐性？
　　但道一真人可没兴趣跟他纠缠，他转身就向外走去。
　　不过这一次苏余也有了准备，道一真人一动，苏余也赶忙运转身法从后面跟上，“前辈等等。”
　　但道一真人岂是那种停下来等他的性子？
　　苏余一动，道一真人扭头看了一眼，脚下也是突然加速，几个变化，身形已经悄无声息地从苏余的身旁穿过；苏余虽然已经是将自己的轻身身法运转到了极致，却还是无可奈何，被道一真人一个转身抛下，再扭头时，已经彻底不见了后者的身影。
　　这么快！
　　苏余无奈，他手中握着的四封手书都来不及送出去……
　　又一次无功而返。
　　不过，苏余鼓舞斗志，这种困难的局面，其实也早在他的预料之中不是吗？他还就真不信了，就在这里等下去又怎样？
　　反正这里也算是颇为不错的修炼宝地，可见道一真人虽然脾性古怪，但修炼一道上，还是有着他的见解的。
　　所以，苏余干脆就一面在山中闭关，一面守株待兔、搜寻着道一真人的踪迹。
　　又过了几天，苏余第三次在山顶撞见了道一真人。
　　这一次，道一真人依然是一见面就转身直走，但苏余这一次有了更充足的准备，早已经在山顶布置了种种阵法、傀儡布置，想要用这种种取巧的手段追踪道一真人。
　　但道一真人是何等的修为？只是扫一眼已经识破了苏余的所有布置，不屑地丢下一句，“雕虫小技。”
　　便轻巧转身遁走。
　　苏余的这种种布置，自然仍然徒劳无功。
　　但苏余也不气馁，早已经习惯了！
　　更何况，他与道一真人之间虽然差距巨大，但道一真人破解他的种种布置，总难免留下细微的一些细节，从这些细节，苏余反推，却也能够窥见几分道一真人道法的玄妙，令他也是叹为观止。
　　如果说之前苏余还有些疑虑，毕竟“道一真人”自己可从未承认过，但现在苏余再无怀疑，能有这般见识和修持，还这般古怪的脾气，除了道一真人，还能有谁？
　　所以，苏余鼓舞斗志，继续与道一真人斗智斗勇！
　　第四次见面。
　　苏余一照面，二话不说，先天八方刀出鞘，真水、太极、阴阳，八方等等刀势，融会贯通，化为一刀，向着道一真人斩落。
　　道一真人眼神也不由微微波动，不过他依然毫无表示，只是随手破去苏余的刀法，然后转身离开。
　　第五次，第六次……
　　苏余乐此不疲！
　　道一真人就宛如化作了他的“检验器”，苏余可以在他身上尽情地施展自己的种种手段，然后从后者的反应中，开始反推自己这些手段的优劣，取长补短，更有进益。
　　哪怕只是让道一真人有那么一丝的迟疑，对苏余来说也是一次胜利嘛！
　　而且，越到后面，苏余反而信心越足。
　　胜利就在眼前！
　　毕竟，以道一真人的神通，他若真想避而不见，苏余恐怕还真没那个本事看见他——苏余已经将这一座荒山里里外外搜寻了无数遍，却始终没有发现一丝一毫的踪迹，只能是守在峰顶，等着道一真人的出现。
　　但道一真人每隔几日总会出现一次，自然让苏余信心倍增，看来，道一真人也并非全然不近人情，只是脾性古怪，旁人无法琢磨而已。
　　所以，苏余抖擞着精神，继续在这里一次次守着道一真人。
　　寒冬渐至。
　　苏余在这一座荒山上，一直过了元旦。也多亏苏余一开始就做足了长久作战的准备，否则还真坚持不下来。
　　终于！
　　这一日，道一真人又一次露面后，苏余立刻扑上来，道一真人随手一按，将苏余按在对面，让后者一根手指都难以移动。
　　然后，道一真人才皱着眉，没好气地道：“你这个后生当真是恼人，一直在这里守着我作甚？”
　　肯说话就好！
　　苏余那简直是感激涕零……所以，他连忙飞快地道：“道一真人，我是苏余，已经淬炼小周天一百零八窍，想淬炼大周天三百六十五窍圆满，但人体自有限制，难以突破，所以才想要用分身之法，迂回实现。这一次正是来向前辈求教分身之法的。”
　　苏余几乎是一口气将这一段话说完。
　　道一真人这一次也没直接走，就站在那里，冷笑着道：“分身之术，是我的根基之学，我凭什么要传授给你？”
　　苏余忙道：“晚辈这里有几位前辈的手书。”
　　道一真人终于道：“拿来看看。”
　　苏余连忙将四封手书一股脑都取出来，恭恭敬敬地递到了道一真人的手中。
　　道一真人的眉头都不由挑了下，这小子……手眼通天啊。
　　他生平性情古怪，能够跟他称为“一面之缘”的恐怕都没几个人，相熟识的、有资格给他送来手书的自然更是屈指可数，结果，这小子居然一口气拿出了四封手书？
　　道一真人逐一展开：
　　帝都大学杨景善。
　　八仙观真无道长。
　　秦州江云阙。
　　帝都李家。
　　道一真人不由抬眼看向苏余，这阵容，还真是有够吓人的！这小子，究竟是什么来历？怎的会有这样的背脊？
　　世家，宗门，学院，官方……这人脉涉及的有点儿广啊。

第二百八十二章 纳须弥于芥子（第四更！）
　　道一真人将四封手书都是仔仔细细读完，然后一一合拢，小心收了起来。然后，道一真人才抬眼看了苏余一眼，接着转身，一言不发就走。
　　啊？
　　怎么又谈崩了？
　　苏余一见，脑海里面禁不住冒出了这个念头……不过很快，他就发现这一次，道一真人的速度却没那么快。
　　这是在等着自己跟上去呢？
　　苏余惊喜，连忙从后面跟上。
　　道一真人自顾自在前面走着，而且速度越来越快，苏余不得不全力追赶才行。
　　不过，道一真人这一次显然也考量到了苏余的极限速度，看似很快，其实却正好保持在苏余需要拼命追赶、却又刚好能够赶上的一个速度。
　　几分钟后。
　　苏余跟着道一真人来到了山腰之中的一个洞穴入口。
　　竟是在这里？
　　苏余很肯定，自己之前搜索时，这里至少搜寻过不下五次！但也不知道一真人用了什么手段，自己却始终没能发现丝毫的破绽。
　　他也根本没有发现过，这里居然藏着这么宽阔的一个洞穴。
　　苏余脑海里面正转着念头，忽然就见道一真人已经矮身钻入了洞穴中，苏余自然连忙从后面跟上。但他走到入口处时，却只觉一股绵柔的力量阻挡，顿时将他阻挡在了洞穴外面。
　　咣当！
　　忽然，从洞穴中丢出了两个水桶，“你不是能耐大么？去山下担两桶泉水上来。”
　　原来还有考验？
　　苏余不惊反喜，有考验也好，有考验，说明剧情还在进展！就怕没考验，忽然所有的“任务”都中断了。
　　感觉就好像在玩儿RPG游戏一样嘛，正在攻略一位大boss。
　　苏余再次抖擞精神，当即挑起那两个水桶，往山下快步走去。他前几日搜寻的时候，山里山外都搜寻了不知多少遍，自然清楚，就在山脚下的地方，有一口清泉，泉水灵气充盈，味道甘甜，苏余之前守着道一真人的时候，也没少去那里取水。
　　真沉！
　　却说苏余刚挑起两个水桶，就只觉肩上不由一沉，他也是惊讶，连忙扭头打量，但见就是普普通通的两个铁桶，这分量怎的会这么沉？
　　苏余百思不得其解，不过这也是小事，毕竟是“混沌境”老祖所用之物，也许加了一些什么禁制也不一定呗？
　　苏余运转力量，快步下山取水去了。
　　他肉身强横，又淬炼小周天一百零八道窍穴，所以这铁桶的分量虽然有些出乎意料，但对苏余来说也完全不是什么问题。所以，一路上他也是健步如飞，不过片刻功夫，就已经到了泉水泉眼的位置。
　　就这里！
　　苏余将一个桶沉入水中取水。
　　汩汩！
　　泉水不断涌入，但很快苏余就察觉到了异样——
　　怎么还没装满？
　　苏余吃惊，他连忙低头察看，但见装了这么老半天，按着这个桶的体积来说，三五桶水都有了！结果，苏余看向桶中时，居然只是浅浅的一层？
　　这是纳须弥于芥子的神通？
　　苏余着实意外，这种类似于储物袋——当然，道一真人的手段肯定更加高明——但终究也是苏余有所见闻的。
　　然而，这铁桶怎么看都普普通通的，看不出丝毫的灵气波动，居然也是这等宝物？
　　苏余顿觉这个任务恐怕没那么简单……
　　但不管如何，既然道一真人打发自己过来取水，自然得遵照着他所说的话来做，所以苏余只好收敛心思，开始不断装水。
　　泉水流速还是很快的，水量也很是不小，但苏余依然用了足足一个小时，才装满了……一桶水。
　　苏余拎出来，只觉入手沉重，几乎将他胳膊都压脱臼了！
　　饶是他力量惊人，又有真气护持，却也有些遭不住。
　　但这才只是一个桶！
　　苏余欲哭无泪。
　　但无奈，苏余只好将第二个桶沉入水中，这个水桶也果然与之前那个一般无二，同样花了苏余足足一个小时的时间，这才彻底装满。
　　苏余龇牙咧嘴地将两个水桶担起，但见泉水在水中不住晃动，已经很满了，却完全没有会溢出来的意思。
　　走吧！
　　苏余运转全身的力道，担着两个水桶重新向山腰的位置爬去。
　　走没两步，苏余已经开始气喘吁吁。
　　真重啊！
　　但没说的，走吧！苏余咬着牙担着两桶水，一路摇摇晃晃地向着山腰位置爬去。这些时日，他已经将这一座荒山上上下下了不知多少次，却还是第一次觉得路这么长。
　　平日里几分钟就够的路程，苏余足足担了四个多小时！
　　冬日天短，直到天色都有些暗了下来，苏余才终于返回到了道一真人所在的那一处洞穴外。
　　砰！
　　两桶水重重落在地上，苏余已经扛不住，身子平躺在地上，不断喘着粗气。
　　洞穴之中露出了一道阴影，正是道一真人出来察看。
　　他先低头看了眼水桶，但见两桶水都是满满当当，他才又皱着眉头转向了苏余，“怎么，你就只有这么点儿能耐么？”
　　苏余累的一根手指都动弹不得，心头却是无语的很，这还叫只有这么点儿本事？
　　换一个众神境来试试！
　　也就是自己，其他低三境的武者，只怕提一个桶都提不动，就更别提担着两桶水爬半座山了！
　　只是，道一真人显然没有跟他废话的意思。道一真人将两桶水拎起，随手将泉水倒入了山林之中，霎时间，整个荒山的草木都变得郁郁葱葱起来似的，充满了鲜活的生灵之气。
　　道一真人将两个铁桶重新丢回到苏余的身边，“明天再拎两桶水上来。”
　　还要拎啊！
　　苏余都忍不住从心底一阵悲鸣。
　　不过，正如苏余之前所想，事情岂会是这么简单的？来之前自己就已经有所预料了！想从道一真人这里得到分身之术，肯定不是那么容易的。
　　所以，既然道一真人还让自己拎水，那说明肯定还有哪个“任务”没有通过呗。
　　拎就拎！
　　反正这也是一种锻炼！苏余努力着盘膝坐起，识海之中浮现一幅幅的观想图案，真气滚滚流转，从天地之间，不断向着他的体内灌注而来。
　　在观想图的牵引下，在天地灵气的滋润下，苏余已经酸麻的手脚逐渐恢复如常……

第二百八十三章 【天地三才图】
　　这几日，苏余便陷入了每日重复的担水活动之中……
　　每天，苏余都担两桶水上山，然后道一真人便会洒入山林之中，滋养天地。
　　而苏余也从一开始的累到半死，到后面逐渐变得好了许多。
　　他用的时间也越来越短，从一开始几乎要花费一整天的功夫，到后面，健步如飞，进步神速，居然只需要一个多小时便足以上山。
　　但苏余还嫌慢！
　　所以，他又琢磨着，开始运用御水之法，催动泉水加速注入水桶之中，还两个水桶一同打水……
　　速度自然越来越快！
　　到后来，苏余几乎只需要两个多小时，已经足以完成担水的任务。
　　而道一真人也从一开始的不屑，到后面渐渐也露出几分惊奇，显然连他也颇为意外，没想到这小子居然实力精进这么快。
　　几乎是肉眼可见的在提升着！
　　终于，又一次担水上山，道一真人第一次出声提醒他：
　　“让你担水，就只担水么？”
　　嗯？
　　苏余茫然不解。
　　将水桶交给道一真人，苏余反复琢磨着道一真人的话，他才开始察觉到，道一真人让他担水，似乎并不仅仅只是为了“为难”于他，背后只怕还有着更深的目的，只可惜自己之前一直没有察觉，可谓是白白耽误了许多的功夫。
　　但道一真人的深意，究竟是什么呢？苏余百思不得其解。他也是无语，道一真人这还真是脾性古怪，既然有深意，说出来不就是了？还能让自己感激下，这藏着掖着，着实让人无奈。
　　第二天，苏余再担水时，仔细感知。
　　他感觉肩挑着水桶，微微晃荡，前后的力道却处于一种微妙的平衡，使得他可以节省不少力气……
　　好吧，这其实纯属胡扯，道一真人让自己感受的，绝不只是这么简单的东西。
　　担水结束，道一真人看苏余一眼，却是眉头一皱，“看来水桶还是太轻了。”
　　于是又一天，苏余明显感觉到了水桶之中水量的增加……
　　所以，苏余再无之前几日的轻松，每一天的担水时间又被延长，但显然道一真人有意控制，每一次都让苏余精疲力尽，却又不至于无法完成。
　　第三天，第四天，第五天……
　　转眼又是十余日过去。
　　不过，因为这一次有了道一真人的提醒，所以苏余在担水时，不再只是单纯地担水，而是不断仔细观察、细细体悟，感受着四周一丝一毫的细微变化。
　　苏余也渐渐开始感受到一些东西：
　　他感觉山风仿佛在身侧旋舞；
　　他感觉大地仿佛在脚下呼吸；
　　他感觉天空仿佛在高空俯瞰……
　　冬虫在寒风之中挣扎，草籽在大地之中孕育……万象万物，天地生灵，一下子仿佛都变得饶有灵性。这些原本寻常的景致，在苏余因为担水而精疲力尽，抵达肉身的极限时，却开始悄然变得生动而活泼、隐隐之间蕴藏了某种难以言喻的玄妙味道。
　　苏余隐隐有所悟，但仔细品味，却又觉得难以分辨清楚具体的感受。
　　但苏余明白，这应该就是道一真人的目的吧？
　　所以，又一日，苏余主动敛去了自身的一身修为，只凭着肉身力量，一步一个脚印地担着沉重的泉水。
　　但脚步蹒跚，行走在山林之间，天地之间的一切都仿佛变得更加清晰而明朗。
　　苏余的心神也不由伸展。
　　天地之间，苏余感觉，自己仿佛完美地镶嵌了进去，形成了一幅和谐而又毫无瑕疵的画卷。
　　苏余忽然心头大动，这就是道一真人想要告诉自己的感受吗？
　　这有些类似于内外天地的交融，却又截然不同。法相境，是以内天地而掌控外天地，实现内外天地的力量融会贯通，从而拥有逆天改命的神通。
　　而如今，道一真人的指点，却让苏余感觉，天、地，仿佛也变成了鲜活的生命，自己则如朋友一般与他们相对而谈！
　　这种玄妙而又细微的差别，若非苏余被道一真人逼迫，肉身担水，逼近极限，恐怕也难以这么清晰地察觉。
　　终于！
　　这一日，苏余将两桶水放在了道一真人的洞穴前，道一真人看他一眼，淡淡道：“你走吧。”
　　“前辈！”苏余不由一愣，连忙叫一声。
　　他才刚有点儿体悟，就要打发自己走？
　　道一真人摇头，“你不是想要向我学天地三才图么？天地三才图，并无特定之相，并无成体系的修炼之法。天、地、人三者是分是合，只在你一心之间。我已经教不了你什么，能否学会，也只在于你自己能不能体悟到而已。”
　　这话其实说的莫名其妙，若是之前，苏余恐怕也只会当道一真人是在敷衍，但有了这接近一个月的担水的历程，却让苏余顿时有一些体悟。
　　但正如道一真人所言，天、地、人三者只在一心之间！
　　能否练成，当真只在于能否一刹那的顿悟。
　　果然难啊。
　　怪不得道一真人从来不对外传授这【天地三才图】，苏余原本还觉得，或许是道一真人敝帚自珍，不愿将自己的传承传授旁人。
　　但现在看起来，恐怕并非道一真人不愿，而是他也不知该如何传授。
　　苏余起身，恭恭敬敬向道一真人见礼，“多谢真人！无论晚辈是否能够练成，都要多谢真人的一番指点。真人与我，虽无师徒之名，其实已有师徒之实。”
　　道一真人却是一拂袖，止住了苏余的动作，不肯受他这一礼。
　　“领悟了，那是你自己的本事，与我无干；领悟不了，那是你自己愚蠢，与我亦无妨碍。”
　　“我绝不会认你这个弟子，今后也无丝毫瓜葛，你走吧。”
　　说着，道一真人已经转身进入洞中。
　　而随着他入洞，天地万象缓缓移动，不过片刻之间，眼前哪里还有那一方洞穴的丝毫踪迹？
　　简直就像是从未在世间出现过一般！
　　苏余却还是坚持一礼，转身离开。而这一次，他的心头却是无比欢喜，这【天地三才图】，虽然他尚未练成，但苏余已经清晰感觉到，这一图说是分身之法，其实都小觑了它！
　　这分明是道一真人毕生的体悟！

第二百八十四章 真能折腾
　　苏余从终南山回来，也没有急着返程，而是在秦州又停留几日，将这些时日跟随道一真人的体悟仔细巩固一番。
　　而越修习，他越是觉得玄妙无边，难以测度。
　　道一真人当真有着修行一道上的绝世天赋，他以惊世艳艳之才，灵光一现，居然领悟出这【天地三才图】，视天地为友，与天地为伴，同游天地之间。
　　这是道一真人的道。
　　在这般“道”之下，所谓的分身之法的“术”，其实反而只是微不足道的小道而已了。
　　但这一次，道一真人居然肯将这些体悟用这种方式点拨自己，当真让自己受惠无穷。
　　正如苏余所言，道一真人对他虽无师徒之名，其实已经有了师徒之实。
　　当然，苏余只是在道一真人的引领下，有了初步的体悟，但具体能否修习有成，其实也还不好说。
　　但有这般收获，对苏余以后的修炼之路都大有好处！
　　与此相比，能否练成分身倒也不算什么。
　　……
　　盘算着时间差不多了，于是苏余便返回中州家中过了个年，然后才重新返回帝都大学。走在帝都大学的校园里面，一时间，苏余都有种恍若隔世的感觉……帝都大学当然不算热闹，特别是此时寒假尚未过去，但相比起终南山来说，已经是多了不少的人气。
　　而苏余刚回来，立刻就接到了杨景善教授、叶老、黄昊他们的接连传讯，很显然，几人都在关注着苏余此行的进展情况。
　　苏余先去拜见了杨景善教授。
　　“教授！”
　　杨景善看苏余的模样，不由欣然点头，“看来你此行的收获相当不错。”
　　苏余“嘿嘿”一笑，谦逊道：“确实有些收获。”
　　接着，苏余便把此行在终南山的收获大致描述了一番。当然，关于他领悟的天地三才图的细节，虽然苏余觉得道一真人未必在意，但未得后者许可，苏余终究不好擅自传授旁人。
　　杨景善颇为惊奇，他原本想着，有自己的手书，还有苏余从官方那里讨来的人脉，或许真能从道一真人那里得到那一幅天地三才图也不一定。
　　虽然几率不高。
　　但结果，苏余不但得了天地三才图之妙，更是将道一真人压箱底的本事都给学来了？
　　根据苏余的描述，他分明已经窥探到了道一真人的几分“道”！
　　这小子！
　　杨景善也不由很是无语，莫非还真有点儿“聚宝盆”的体质？
　　道一真人那儿都能挖出宝藏来。
　　杨景善这才又问分身之术，苏余却是摇头，“我大约明白了道一真人的分身之法，但修行起来太过艰难，非要有一次契机才行。”
　　杨景善点点头，安慰他，“你也不用心急，分身之术又岂是容易的？更何况道一真人这般妙术，纵然是在分身之术中，也绝对是十分上乘的术法，有难关才是正常的。”
　　苏余点头表示明白。
　　杨景善教授便也不再多说，他对此道了解不深，已经没什么好指点苏余的了。
　　说来也真是感慨，苏余才大二，就已经走到了他指点不了的位置！
　　——当然，只是某一方面，但这也已经十分难得，令人唏嘘。苏余才只是众神境，这若是等他突破到法相境，天地境……真难以想象他会有怎样的成就。
　　杨景善教授感慨一番，收敛心神，继续给苏余传授【通幽秘卷】的理解。
　　苏余依然一一听着，恭敬谢过杨景善教授。
　　从杨景善教授那里出来，苏余便去第八局拜见了叶老。叶樽显然也一直在挂念着此事，一照面就是连连问道：“怎样？”
　　苏余笑道：“有些收获，不过，也不一定能成。”
　　他将与杨景善教授说的话稍稍改改，又向叶老禀告了一番。
　　叶樽与杨景善几乎是一模一样的反应，都是很无语地看着苏余，这小子，真能折腾……这都让他给搞成了？
　　至于修炼的难度，叶樽也不意外，这种秘术，就没有能够简单修炼成功的。
　　叶樽问道：“那你有什么打算？”
　　苏余来之前显然也有了一定的盘算，见叶樽发问，苏余便连连道：“叶老，我打算去【倒影世界】之中走一趟看看！”
　　“不行！”
　　叶樽几乎是毫不犹豫地立刻反对，“倒影世界，绝非你之前去的什么森林世界、海洋世界等等可比的！这些世界，说到底，跟我们现实世界还是很相像的，我们在现实世界的经验，都可以延伸到这些世界之中，最多只是沟通方式的变化。”
　　“但倒影世界，已经几乎是迥异于我们世界的物理规律！这种世界之中，一切奇诡的事情都可能发生，你现在这点儿修为，想要进入这等世界，还太早。”
　　这些事情苏余自然也考虑过，不过，正如他之前的考量，他已经淬炼小周天圆满，如果可能，自然还是想尽可能淬炼大周天圆满。
　　但肉身自有极限，哪怕苏余根基扎实，修为深厚，肉身强横……但现在也已经抵达了极限。
　　所以，分身之术，很可能是目前最好的解决办法。
　　这是一个很难抉择的地方，众神境，修为太弱，很难修炼分身之术；但分身之术，却很可能是众神境突破自我极限，实现淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满的最好解决手段。
　　简直就像是一个死循环！
　　苏余想了想，很诚恳地向叶樽道：“叶老，你所说的这些顾虑，我也考虑过。不过，若是放弃这样的机会，我只怕会更加后悔。”
　　叶樽无语，你都已经淬炼小周天圆满了，还嫌不足，还“后悔”，那让其他只淬炼二三十处窍穴的，该怎么活啊？
　　不过，既然苏余坚持，叶樽也不好阻拦他，想了想，叶樽提出合理的建议，“你再回去考虑考虑，也可以去见见黄昊再说，他在众神境这一境界上的研究，绝对是排在前列的。如果，我是说万一，你要还非要坚持进入倒影世界，再过来找我，我看看怎么帮你。”
　　“多谢叶老！”苏余欣然道。
　　叶樽没好气，“真要感谢我，就别折腾这么厉害，我还能多活两年。”
　　他就没见过这么能折腾的众神境！
　　不，何止是众神境，就算是中三境的强者，又有几个能跟苏余似的这么能折腾的？

第二百八十五章 准备进入（加更！）
　　苏余从叶樽那里出来，就连连去拜见了黄昊宗师。
　　真是够忙的！
　　苏余也不由感慨，想他小小一个众神境，怎的刚一返回帝都，就接连拜见这么多有头有脸的大人物？
　　当然，不提苏余心中如何想法，很快，他已经见到了等候他多时的黄昊宗师。
　　“苏余，你可算来了。”
　　黄昊也是无奈。
　　他比叶樽还要挂念苏余此行的进展，而偏偏又没法儿从其他地方打听——难道他还能从道一真人那里去打听个消息不成？
　　所以，只能在这里苦苦等着苏余过来见他，可谓是心神不宁，坐立不安。
　　谁知道苏余竟然耽搁了这么久才过来！
　　苏余也不由“嘿嘿”一笑，“琐事太多，琐事太多。”
　　当然，黄昊其实也只是吐槽一句，对于苏余都走过哪些地方，不用苏余自己说，他心里也有个大概的猜测。不过，黄昊与苏余年龄相差不多，所以很多时候反而是把苏余当做朋友，而并不像杨景善、叶樽那样，视苏余为自己的子侄一般。
　　黄昊也不跟苏余客气，径直问道：“收获怎样？”
　　苏余跟他说话也比较随便，道：“有一个好消息和一个坏消息。”
　　黄昊无语，“你真当我这个宗师是假的么？说人话！”
　　“咳。”
　　苏余干咳一声，连忙将对杨景善教授、叶老说过的话又稍稍改动，重新对黄昊宗师说了一遍。
　　黄昊听得十分仔细，末了微微点头，“以你现在的修为，想要进入倒影世界还是很危险的，你究竟有什么打算？”
　　苏余道：“正想问问宗师的意见。”
　　黄昊笑道：“我辈武者，谁不是在逆天而行？以我观之，你在众神境的造诣，基本已经达到了我们肉身的极限，进无可进。若没有非常之举，想要淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满，基本就是痴人说梦。”
　　苏余道：“我正是考虑到这一点，所以才想冒险进入倒影世界之中试试。”
　　黄昊反而支持苏余，“倒影世界之中，有一族名为‘影族’，此族天生有一幽影分身，参照观摩，在分身一道上必然会有不小的帮助。”
　　“是。”苏余也是这么想的。
　　黄昊想了想，“你想进入倒影世界，此事倒也不急，你再仔细考虑下。不过，若是打定了主意，可以再来寻我一趟，我设法通过项目为你寻求一些便利。”
　　他执掌【重明鸟】这样重点的项目，在种种资源的调配上，自然有很多其他宗师所没有的便利之处。
　　不过，肯为苏余动用，却是说明了他对苏余的看重。
　　当然，黄昊对苏余的看重自然也不是凭空而来的，是因为苏余在众神境上修炼的天赋，以及他所表现出来的韧性以及潜力，让黄昊十分看重，才慢慢将苏余当做朋友来对待。
　　要知道，平素黄昊也是眼高于顶的绝世天才，又有多少人能够入他的法眼？
　　苏余谢过黄昊宗师，见黄昊宗师这里也没了什么事情，他才告辞离开。
　　……
　　苏余这一次返回帝都，一口气连见了杨景善、叶樽以及黄昊三位宗师，而三位宗师虽然都对他十分关注，但各自的表现却又颇为不同。
　　其中杨景善教授最关心的还是自己，能否淬炼大周天三百六十五窍圆满，能否练成分身之术，其实杨景善教授并不在意。
　　正如杨景善教授所言，强大的是自己，而不是其他种种。
　　叶樽也并不大赞同冒险修炼分身之术，因为对他而言，自己能够淬炼小周天圆满，已经是难得的天才，对华夏有着巨大的帮助，完全没有必要非要更进一步不可。
　　至于众神境这一境界的挖掘，叶樽毕竟不负责，所以他考虑的优先级不会那么高。
　　而黄昊宗师则是最激进的。
　　无他，原本黄昊宗师就最年轻，自然最有冲劲，再加上他直接负责【重明鸟】项目，自然会有更多这方面的考虑。
　　这也无可厚非。
　　总之，各人虽然都很关心苏余，却也各有各自的考虑，各自不同的立场，当真是有趣。
　　苏余琢磨着这些，也一路返回到了帝都大学。
　　虽然他已经打定了主意要去倒影世界一趟，不过此事也不能急，正如叶樽、黄昊宗师他们所言，倒影世界的危险性远在自己所接触过的其他几个世界之上，纵然准备前去，也要仔细做好准备才行。
　　所以，苏余返回帝都大学后，一面继续修炼巩固，一面也打听着相关的资料。
　　杨景善教授听闻此事，便推荐他去帝都大学的图书馆。
　　原本苏余的权限还不够接触相关的资料，不过有杨景善教授的推荐，以及官方的背书，所以破格提高一些权限，其实也是情理之中的事情。
　　苏余自然没有意见！
　　他欣然再一次来到学校图书馆，其实学校图书馆储藏有大量典籍、秘法、甚至观想图，所以对很多帝都大学的学生来说，充分利用图书馆来充实自己，其实是一种很有效、惠而不费的途径。
　　不过，对苏余来说，因为他在官方的权限提升太快，所以很多资料都可以从官方免费查询，自然就没必要来图书馆了。
　　这一次也是杨景善教授提升了他的权限，他才过来试试看的。
　　“导师！”
　　值守图书馆的依然是张雅思导师，风采依旧。她看见苏余进来，不由眼前一亮，“苏余小弟弟，你这修为当真是一日千里啊。”
　　苏余汗，怎么每次他听张导师说话都像是在开车？
　　苏余忙道：“导师，我想来查一些资料。”
　　张雅思见他一幅慌忙的样子，不由白他一眼，叹道：“真是老了，嫩草都看不上了。”眼见苏余一脸无语时，张雅思才娇笑一下，接过来苏余的太极印，“杨教授已经向我打过招呼了，你可以进入图书馆的三层左侧小房间内查阅资料三个小时。”
　　“不过，查询的资料范围有限制，如果超出限制，会扣除一定的学分作为处罚；此外，也不允许用任何设备记录。”
　　张雅思简练地说了规则。
　　这些都是应有之义，苏余也不奇怪，当即应下，“好。”
　　说完，他就快步进入图书馆内，唯恐这位张导师再有什么“惊人之语”。
　　张雅思掩口笑着目送他进去，心底也不由惊叹。
　　上一次见到苏余的时候，他才只是一个通明境的小辈，虽然有天赋，但并未完全兑现；而现在，才过去一年的时间，苏余居然接连跨过了泥丸、众神，修炼到了众神境圆满。
　　这修炼速度，也太吓人了吧。
　　而且，张雅思隐隐感知，苏余恐怕还不是一般的众神境，至少，张雅思是没见过有哪个小辈，在众神境就能有这般的气势。

第二百八十六章 系统第三次升级！
　　苏余踏入了图书馆的三层。
　　由于武者修为境界不同，所以他们所能接触到的资料，自然也有一定的层次的划分。
　　实力不够，冒然接触太深的资料，其实反而是有害无益的。
　　所以，不只是帝都大学，包括官方、包括其他各方势力在内，其实都会对武者能够接触的资料进行一定的权限划分，权限不到，一般不允许接触。
　　帝都大学的图书馆三层，这里所藏的种种资料，基本已经是学校的各位导师才有资格接触的了！
　　若没有杨景善教授的一力推荐，以及官方的证明，哪怕苏余在学校已经是“风云人物”，其实也是没权限接触的。
　　苏余走在其间，看着浩如烟海的一排排典籍，让他也不由有种心神为之一阔的感觉。
　　这都是他们华夏百年来武道复兴的痕迹！
　　苏余很快找到自己权限范围内，可以翻阅的资料的那一块区域。
　　他也没有浪费时间，当即开始翻阅。
　　【检测到异世界资料；
　　资料分析中……
　　资料评级：超凡。】
　　【备注：很简陋的资料，描述的只是世界的冰山一角。】
　　……
　　【备注：粗糙的资料，充满了令人难以置信的错谬。】
　　……
　　【备注：马马虎虎，或许有一些价值？】
　　苏余飞速地浏览过一份份典籍，官方这里所储藏的典籍数量还是很大的，毕竟，武道复兴百年，帝都大学也有不少学生、导师、甚至是毕业离开的学生，因为各种原因进入过倒影世界，他们都会从各自的角度，进行一些简单的记录和描述。
　　一份份堆积起来，自然就成了颇为庞大的资料库。
　　而这些资料，其实想要辨别真伪还是蛮难的，毕竟很多时候，这些学生也不是存心作伪，而是局限于他们的眼界，做出了一些他们也没有察觉到的误判而已。
　　但偏偏这种误判，其实才是最难甄别的。
　　——而此时，苏余的这一“毒舌”系统，顿时就发挥了自己的长处！对眼前的一份份资料进行了“恶毒”的批判。
　　不过嘛，也让苏余飞快地确认了每一份资料的价值，从而可以最优化的节约时间。
　　所以，苏余浏览的速度很快。
　　虽然帝都大学不允许用设备进行记录，不过，苏余的“系统”就藏在他身上，与他自己融为一体，纵然是宗师、纵然是混沌境老祖都看不出来端倪，所以，自然就不能称之为“设备”。
　　明明就是自身的一部分。
　　所以，苏余在“说服”了自己之后，毫无心理负担地借助系统，将这些资料中有用的部分快速记忆下来。
　　与此同时，自家系统自然也是荤素不忌，将一份份资料，不论良莠，尽数“借”走。
　　苏余的贡献点不断增加着。
　　终于！
　　苏余望向屏幕中，但见那里已经出现了文字滚动：
　　【您的累计贡献点达到100000万点，系统修复中……
　　系统重启中……
　　警告！
　　由于不明故障，系统第三次重启失败；仅有少部分功能完成启动……】
　　对于，苏余古井无波。
　　以自家系统的尿性，这启动失败才是正常，若是哪天真的启动成功了，那自己才是要被吓一跳、怀疑是不是自家系统出什么问题了。
　　不过，这“升级”一次也太难了吧，1000点，10000点，现在已经是需要累计十万点！
　　下一次升级，岂非要一百万点贡献点？
　　苏余都顿觉遥遥无期……
　　当然，不管有期无期，其实苏余现在已经开始越来越脱离了系统的局限。之前，他参悟的功法都要靠系统“升级”，才能领悟到更深一层。但现在，有系统辅助，【解析】，却是帮助苏余自主地去思索，去探究，更多的已经是靠自己来推进功法的升级。
　　其实，这已经是一种质的飞跃！也是苏余越来越有底气的原因。因为他的强大，不再是立足于系统之上，而是真正的自己的东西。
　　也因此，虽然吐槽系统升级越来越难，但苏余也就仅仅只是吐槽而已。
　　对现在的他而言，系统只是辅助，真正强大的，反而是自己。
　　苏余察看系统更新出来的新功能：
　　【道析】。
　　嗯？
　　苏余感觉这个名字有点儿古怪，仔细察看，但见这一功能，居然需要10000贡献点才能启动！
　　启动之后，可以帮助宿主进入悟道状态。
　　就这？
　　苏余很是怀疑，从这里看起来，这一功能是非常非常的不实用啊。10000贡献点，居然只是辅助一下？
　　但自家系统虽然各种毒舌，不靠谱，不过在这种公平交易的方面似乎也没出过什么岔子。
　　所以，既然它敢标出10000贡献点的价格，多半还是有靠谱的东西的吧？
　　——当然，10000贡献点还是太贵了，苏余这一段时间不断借助分析、解析功能修炼，其实手中的贡献点还真没攒下来什么。
　　所以，苏余果断暂时放弃，等以后贡献点多的用不完了，不妨再试试。
　　……
　　这也不过只是一个小插曲，苏余很快便暂时抛下，然后开始继续专心致志地研究各种权限范围内的资料。
　　哪怕他有系统辅助，能够快速甄别，但还是花了足足一整天的时间。
　　将最后一份资料放下，苏余也不由叹口气。
　　果然凶险！
　　根据手中的这些资料分析，倒影世界，并不如苏余之前所想象的那样，是进入一个类似于“镜子”或者说“影子”的世界之中，相反，其实苏余觉得，与其称之为“倒影”世界，不如称之为“投影”世界。
　　武者进入这一世界，会在天地大道的约束之下，被迫“投影”到一个个小分区域之中去。
　　在这些投影进入的世界分支之中，武者会受到各方面的约束和局限，根据苏余所观摩到的资料，恐怕进入之后，武者的实力十成也难以发挥出三成来。
　　所以，任何一份资料，对于这一世界的描述都是——
　　警告！
　　尽量减少进入！
　　纵然是宗师，想要在这一世界之中护住一个人，也是一件十分困难的事情。
　　诡异，多变，莫测……就是这一世界给人留下的印象。

第二百八十七章 守魂符
　　会选择进入这一世界的武者，哪一个不是多方筹谋，小心准备？哪一个不是对自己有着足够的自信？
　　但哪怕如此，根据官方的记录，倒影世界之中武者的死亡率，依然保持在：
　　70%！
　　也就是说，100个武者进入，真正能活着出来的不过三十人左右。
　　凶险程度可想而知。
　　而更加糟糕的是，由于武者进入倒影世界后，很多投影的世界都是随机的，所以苏余能够看到的这些所有的资料，都只能当做参考。
　　苏余叹气，自己能够想到的办法，别人当然也能够想到，所以，想从这些资料之中下手，寻找一个足够安全的办法，恐怕是不太可能了。
　　不过，好在苏余也还有后手。
　　所以，苏余便也不再耽搁，当即从图书馆出来，直接赶赴第八局去寻找叶樽叶老。
　　见苏余进来，叶樽叹气，“看来你还是打算要进去了。”
　　苏余连忙陪笑，“叶老，我这不也是为了我华夏的武道复兴？”
　　叶樽：“……”
　　他没好气瞪苏余一眼，“少在这里跟我扯虎皮，我还不知道你那点儿心思？真要是为了华夏武道，你现在就应该收敛心思，踏踏实实地沉淀下来，将自己众神境的修炼心得详细记录下来，或许还能给华夏，给后辈武者更多帮助。”
　　非要淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满，有那个必要？
　　至于分身之法，苏余已经掌握了不少分身之法了吧？纵然眼下修炼不易，但等他突破境界，自然就不是问题。
　　何必急于一时？
　　苏余“嘿嘿”一笑，也不反驳。
　　叶樽无奈，他摇摇头，“我是老了，跟不上你们这些年轻人的思路了。”
　　不过，既然苏余已经做出了决定，叶樽倒也不好再多说什么；所以，叶樽返身取过来一个锦盒，“给，这是我压箱底的宝贝了，你拿去吧，应该多少会给你一些帮助。”
　　苏余郑重谢过叶樽。
　　叶樽摆摆手，“谢我就不用了，你活着从倒影世界中出来，才是对我最大的感谢。”
　　苏余将锦盒打开，就只见一张寸许长的符箓躺在里面。
　　叶樽从一旁解释，“此符名为【守魂符】，可以护持住你的本心不迷失，让你进入投影世界时，可以维持本心清醒；而同样的，万一你的‘投影’陨落在某个投影世界，你也可以守住本身神魄，不受伤害。”
　　“多谢叶老！”
　　苏余也不由欣喜非常，这宝贝在其他地方的功用或许会大大折扣，但在投影世界之中，却是正好对症。
　　苏余翻阅过许多资料，知道进入投影世界，很多人最苦恼的，就是如何寻找自己的本身所在。
　　毫不夸张的说，多了这一枚符箓，自己的生存几率至少又高了三成！
　　原本苏余是盘算着，自己有“系统”傍身，借助系统，应该能锁定自己本身的位置；但他毕竟没有实验过，所以能多这一枚符箓，当然更好。
　　“走吧。”叶樽打发苏余离开，“快走，省得我看见了心疼。”
　　这枚符箓，可不是那么简单就能得到的！
　　否则，若进入倒影世界的武者，都能有一枚定魂符护身，死亡率也绝不会一直这么高。
　　……
　　苏余从叶樽那里出来，立刻又去了【重明鸟】项目组。
　　这保命手段，自然是越多越好嘛。
　　很快，苏余就见到了黄昊宗师。而见到苏余，黄昊自然也明白了苏余的来意，他微微点头，向苏余道：“我辈武者，就应当有这样一往无前的精神！”
　　他对苏余越发欣赏。
　　如果苏余选择放弃，他固然也不会多说什么，但心底对苏余的评价，难免会低一些。
　　淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满，这绝对是华夏武道复兴之路上，绝无仅有的一次壮举！苏余有机会完成，若是主动放弃，那多可惜？
　　所以，为此进入倒影世界冒险，在黄昊看来是完全值得的。
　　黄昊道：“跟我来吧。”
　　“是。”
　　苏余应一声，很快就跟着黄昊去到了之前见孟老的地方，不过这一次，黄昊倒是没有带着苏余去拜见孟老，而是转向了后面的一间密室。
　　这间看起来寻常的密室外，躺椅上优哉游哉地躺着一个老者，怀中抱着一口薄薄长刀，眯眼休憩。
　　不过，相隔老远，他已经察觉苏余他们过来，立刻睁目望了过来。
　　神目如电！
　　苏余不由心头微震，连忙低头，不敢直视。
　　黄昊则快走两步，距离那老者足足十米远的位置停下，然后恭恭敬敬地道：“顾老，这便是苏余，我已经向孟老请示过，此番是带苏余过来，让他在此间点燃【守心烛】。”
　　那顾老，顾东御，目光在黄昊、苏余他们身上逡巡了好几遍，然后才缓缓点头，声音干涩地道：“进去吧。”
　　说完，他已经重新抱刀，躺回到了躺椅之中。
　　但他身上的那一股气势，令黄昊都不敢有丝毫的大意，恭恭敬敬向顾老再次施礼，然后才带着苏余小心从旁边绕过。
　　走向后面——
　　守心阁。
　　苏余抬头，看见那一间看起来普普通通的小屋子，居然起了这么大的名头，也不由多看了两眼。
　　黄昊没有再多说话，直接带着苏余进入了这一间守心阁。
　　苏余亦步亦趋。
　　守心阁内外，再无第二人看守。不过，以这位顾老所表现出来的气势，以及黄昊宗师对他的态度，恐怕至少也应该是一位宗师吧？
　　有一位宗师坐镇，已经足见重视，却哪里还需要什么其他人守护？
　　也完全用不着。
　　进入守心阁，苏余抬眼打量，但见这一间守心阁内并无窗户，所以明明是大白天，但阁内依然显得十分幽暗、静谧。
　　只在两人的正前方，摆着一张供桌，供桌上点燃着一根根的蜡烛。
　　那蜡烛高足有尺许，小儿拳头粗细，一点点的烛光闪烁，冥冥之间，苏余竟有种被一股股气势所压制的感觉。
　　令他几欲窒息！
　　就在此时，黄昊从后面拍了苏余一下，有些欣慰、也有些无奈地道：“没想到，你的感知居然如此敏锐。”

第二百八十八章 守心阁（加更！）
　　黄昊宗师伸手拍下，苏余才顿觉神魂一凝，神智渐渐恢复了清醒。
　　他心中古怪，忍不住低声向一旁的黄昊宗师问道：“宗师，这究竟是怎么回事？”
　　但黄昊却不答，反而摇摇头，示意他不要多问。
　　黄昊走近那供桌，恭恭敬敬见礼，然后起身从旁侧抽出了又一根蜡烛，与供桌上锁陈列的种种一般无二。此时拿近了看，苏余才发现，蜡烛上有着一道道的奇诡纹路，竟是宛然如生，苏余几乎都能感觉到其中跳动的生命之力。
　　黄昊却仍然没有任何解释，只低声向苏余吩咐：“全神观想，引动一道你的精血，滴到这守心烛上。”
　　在这里黄昊宗宗师自然不可能害他，所以苏余便依言做了。
　　嗤！
　　就只见苏余的那一滴精血滴下，那一根蜡烛顿时燃烧起来，而苏余在冥冥之中，仿佛感觉那一根蜡烛，与自己之间多了一层淡淡的羁绊。
　　黄昊宗师将那一根蜡烛小心插入供桌，就见烛光吞吐，一个金色的名字在烛光之中隐隐浮现。
　　苏余看得清楚，却正是“苏余”二字。
　　然后，烛光倏然收敛，成了只有米豆一般大小，字迹也已经消失不见。
　　黄昊宗师才松口气，向苏余低声吩咐一声，“好了，我们走吧。”
　　苏余连忙跟上，跟着黄昊宗师离开了这一处守心阁。
　　一直等再次向那位顾老见礼，远离了守心阁，黄昊才转向苏余，笑道：“有什么想问的，赶快问吧。”
　　苏余早已经是一肚子疑问，闻言连忙道：“宗师，那位顾老是什么身份？”
　　黄昊讶然，没想到苏余首先问的，居然是这个。
　　黄昊想了想，郑重说道：“顾老，俗世姓名为顾东御，不过他被孟老招纳，进入官方第八局后，便深居简出，名字也再不曾对外提起，你也不要多问。不过，可以对你说的是，他老人家实力惊人，有人评估，他应该是官方在帝都，实力可以排入前五的绝世高手！”
　　官方，在帝都，实力排入前五？
　　听起来似乎也不怎么样，但其实，官方的根基毕竟是在帝都，所以在帝都的实力、底蕴才是最强的。
　　能够在帝都排入前五，那帝都之外，恐怕也只有寥寥几人，才有可能胜他一筹。
　　这位顾老，居然这么厉害？
　　苏余也不由暗暗咋舌，他不由浮想起刚才初见到顾老时的模样，后者那睁目的一眼，苏余敢肯定，顾老定然是一位绝世的刀客。
　　这是他勤修刀道，所带来的无法用常理来描述的感应。
　　很厉害。
　　真希望能够向他请教请教……苏余也不由畅想。不过很可惜，后者与自己的差距实在太大了，自然是没什么可能。
　　苏余收敛心神，才又问守心烛的事。
　　黄昊无语，你小子，这关注的重点是不是有点儿颠倒了？自己一早就等着给他介绍守心烛的事，结果这小子偏偏不问，在那里问半天顾老的事。顾老怎样，跟你有关系嘛？
　　当然，吐槽归吐槽，解释还是要解释的，不然，这小子怎能知道自己花了多大力气，才能让他点燃这么一根守心烛？
　　黄昊道：“此处名为守心阁，你莫看外表简陋，但其实却是我们华夏最重要的一处地方之一！其实不用我说你也应该能够想到，若不是重要，岂会动用一位混沌境的老祖过来镇守？”
　　“一般只有宗师，或者至少也是万象境，还要立下大功，才有资格在这里点燃一根守心烛。”
　　“你这是我亲自去向孟老请求，详细说了你淬炼大周天圆满，对我们项目的帮助，这才破格让你在这里点燃一根守心烛的……”
　　苏余心中感激，郑重向黄昊道谢，“多谢宗师。”
　　黄昊伸手拍拍苏余肩膀，“谢我就不用了，这一次去倒影世界，修成分身之术，就是对我最大的感谢！”
　　至于这一根守心烛的作用，黄昊也向苏余简单介绍一番：
　　“有这一根守心烛，你保命应该是没问题的。只要守心烛点燃，哪怕遭受到了致命的危机，但只要神魂能够存留一线，就可以用秘法，通过守心烛将你复生。”
　　“当然，也有颇多限制，绝非可以无敌的。不过，在倒影世界之中，其实反倒正好合适。”
　　“所以孟老才会慷慨破例，允你将守心烛点燃在这里。”
　　苏余也是不由欣喜！
　　……
　　告辞了黄昊宗师，苏余返回帝都大学，打点行装，准备出发！不过，杨景善教授也很快听闻了此事，立刻将苏余召了过来：
　　“苏余，我听说你已经做出决定，打算进入倒影世界？”
　　苏余忙道：“是。”
　　他将事情详细向杨景善教授禀告一番。
　　杨景善微微颔首，苏余已经做了这许多准备，可以说已经是箭在弦上。虽然他还是觉得苏余略显急迫一些，武道修行，也并非只有淬炼大周天圆满一条路。但既然苏余有自己的坚持，他自然也不会反对。
　　作为导师，他只要在学生需要的时候，给予一定的帮助即可。
　　所以，杨景善笑了下，“既然你已经决定好了，我便也不多说了。你有守心烛，守魂符护身，倒影世界虽然凶险，但你也比旁人更多了许多保命的本钱，一切小心行事，应该也无妨。不过，毕竟是去冒险，我作为你的导师，倒也不好坐视……这样吧，我手中正好有一件护身之物，你便带在身上吧。未必用得到，不过有备无患。保命之法，从来都是多多益善。”
　　苏余连忙起身，推让道：“教授，你已经给了我许多帮助；而且，我也从官方那里拿到了不少保命之物，怎好再要教授您的宝贝？”
　　杨景善笑笑，“我常年在帝都大学，很少外出，这种保命之物在我身上，也发挥不出多少价值。给你，才是物尽其用。”
　　苏余又推让再三，无奈杨景善坚持，苏余只好收了下来，心中感激。
　　自他修习武道以来，杨景善教授、叶老、甚至黄昊宗师、只见过一面的孟老……他们都是尽心扶持自己这样的后辈。
　　或许，正是他们这一代武者对后辈弟子的爱护，才有了华夏武道的繁荣昌盛吧！

第二百八十九章 坐镇宗师
　　进入倒影世界，与进入其他世界相似，都需要通过官方的传送阵法。苏余做好万全准备后，便向官方申请，进入倒影世界！
　　叶老亲自出马，将苏余送到了传送阵门口，拍着苏余，“苏余，万事小心，其实能否找到秘法，有无感悟不重要，最重要的，还是保全自己。”
　　苏余笑道：“叶老，不用担心。”
　　他拍拍自己身上，“我这么多宝贝傍身，若是还不行，叫旁的武者可怎么办啊。”
　　叶老也不由一笑。
　　也是，苏余这小子一身的宝贝，自己都想打劫了他！其他的武者，要是知道了可不知得多羡慕。
　　但这么多宝贝，其实也都是苏余自己争取的！
　　他是帝都大学2020级最出色的学生，初入校时还不大突显，但现在已经十分醒目，什么庞思思、祁濛、彭辙……这一众惊才艳艳的天才，都被苏余压在了身后。
　　他是官方【重明鸟】项目的重要成员，甚至某种程度上来说，重明鸟项目可以没有黄昊，却不能没有苏余。
　　他还是为官方立下二等功一次、三等功五次的有着巨大贡献的人员！甚至，恐怕还有两次二等功的奖励，只是还没有落实下来而已……
　　……
　　有这样的成就，谁能不把他当做宝贝？
　　叶樽一笑，松开手，不再多说，只道：“好吧，你诸事小心便是。我也不送你进去了，你进入后，魏赤亭魏宗师自会安排。”
　　“好。”苏余应下。
　　他这才向叶老告辞，转身踏上传送阵法，光华缭绕，传送进入了倒影世界之中。
　　等苏余离开，叶老离开，旁边几个战士才在那里低声私语：
　　“这个小伙子是谁啊？怎么居然是叶老亲自送他过来，好大的面子！”
　　“你居然不知道他？”
　　“怎么，他很出名？”
　　“那当然，赫赫有名的‘聚宝盆’都没听说过吗？据说他进入一次异世界，收获至少都是上万积分起步！”
　　“原来他就是苏余？！！”
　　“那可不。”
　　……
　　却说苏余借助阵法穿梭世界，早已经是驾轻就熟了，所以没什么好说的，很快，苏余已经踏足到了这个荒诞、诡异、匪夷所思的世界。
　　苏余定定神，向外看去，但见自己正飘浮在一片澄净的湖面上，清澈的湖水似乎将整个天空都给倒影了进来。
　　“苏余？”
　　听到一个声音响起，苏余连忙抬头看去，就见一个干瘦的老头正盘膝坐在自己对面，木筏无风自动，缓缓在湖面上飘荡着。苏余自然明白，眼前这位，恐怕就是坐镇倒影世界的宗师，魏赤亭宗师了！他身下这一艘木筏也不是凡物，却是【接引筏】，倒影世界之中用来接引武者的宝贝。
　　苏余连忙见礼，“见过魏宗师！”
　　魏赤亭点点头，上下仔细打量苏余一番，忍不住道：“小子，可以啊，不入中三境，就敢来倒影世界冒险的，可是十分罕见。”
　　不过紧跟着，他自己又是话锋一转，“不过你小子也是不俗，这实力，恐怕不输于一般的法相境了吧？”
　　魏赤亭啧啧称奇。
　　原本他觉得，苏余一个众神境的小辈，内外天地都未完全贯通，就敢来倒影世界之中闯荡，简直是胡闹。但紧跟着，他却又惊奇的发现，这小子真的是众神境？
　　这般肉身修为、扎实根基、以及一身早已经凝练的真元，甚至还有不计其数的神通……
　　这恐怕一般的法相境，都未必招架得住吧！
　　怪不得人家敢来，有点儿小强。
　　其实，要说以魏赤亭的身份，苏余的大部分信息，他其实还是有权限接触的。不过，只因为他常年坐镇在倒影世界之中，与世隔绝，所以对苏余的了解，还真就只是叶樽向他传讯的一些。
　　不过限于两个世界的间隔，所以叶樽送入来的信息，也只是最简要的部分。
　　魏赤亭只是知道，苏余是官方十分看重的后辈，这一次不得不进入倒影世界之中，希望魏赤亭能尽力回护他周全。
　　倒影世界，常年都没几个武者进入，跟【盒子世界】一时瑜亮。
　　但就算如此，魏赤亭也不至于见一个外人进来，就跟见亲人一样十分欢迎……事实上，绝大多数时候，他都是并不怎么欢迎的。
　　所以，魏赤亭肃容道：“苏余小子是吧，我也不管你来之前打听过没有，有什么不得已的理由……这些都不是我需要知道的东西，我只需要确认，你真的想在倒影世界之中闯荡？你先别忙着回答——”
　　魏赤亭摆摆手，止住了苏余，“倒影世界，此时你在我的接引筏上，所以一片宁静，但一旦离开，就会陷入无穷投影世界之中，有极大的几率被各个世界规则所困，无法生还，你真的做好准备了？”
　　接近70%的死亡率，可绝不是在开玩笑的！
　　纵然是魏赤亭有心照拂，也未必能增加多少生存的把握。
　　不过，苏余早有准备，此时岂会退缩？
　　所以，他立刻应道：“晚辈确认！”
　　魏赤亭不由摇摇头，其实，能够走到这里的，谁不是心志坚韧之辈？或者说，没有遇到危险前，谁不是信心满满？
　　也因此，他的这番苦口婆心的劝说，大都只是徒劳无功罢了。
　　但再徒劳，他也要说。
　　魏赤亭叹口气，“好吧，我也不问你的理由，这不合规矩。不过，我却想问问你到底准备了多少保命的手段。”
　　苏余连忙准备开口。
　　但魏赤亭却一摆手，“你不用说，我自己看就行。”
　　魏赤亭身为宗师，本身就有种种神通，而再有秘法加持，所以一些常规的保命手段，只要不是有心遮掩，大都瞒不过他的耳目。
　　长生锁，嗯，不错的保命法宝。
　　八卦铜镜，哟，这也能兑换到？
　　守魂符，嚇！老叶大出血啊。
　　守心烛……魏赤亭不由抬头看苏余一眼，很是意外，才一个众神境的小辈，这个就点燃守心烛了？他都有点儿酸溜溜的。
　　继续看继续看：
　　白虎镇纸？！！
　　嘶……

第二百九十章 一身神装
　　魏赤亭都震惊了！
　　这小子……
　　该不会是老孟的私生子，还娶了老叶的女儿吧？
　　这装备奢侈的有点儿过分啊！
　　如果说长生锁，虽然是不错的护身法宝，十分难得，不过苏余毕竟是敢来倒影世界的，身上没点儿保命的本事，怎么可能？
　　还能接受。
　　——长生锁，也即是杨景善教授赠送给苏余的，压箱底的护身宝贝。
　　苏余虽然再三推辞，但还是被杨景善教授送给了他。
　　而八卦铜镜，是苏余从官方那里兑换来的，功用虽然并非绝对的防护，而是辅助战斗，但在这倒影世界之中，倒也颇有几分妙用。算是官方珍藏中，很难得一见的宝贝。
　　但就算是这样，魏赤亭也觉得还能接受。
　　毕竟嘛，任务难度很大嘛。
　　但守魂符就有点儿过分了啊！老叶这个铁公鸡，居然舍得把自己的本钱都给掏出来，送给一个小辈？
　　而守心烛就更夸张了！
　　这才只是一个众神境的小辈好不好，华夏的守心烛什么时候这么廉价了？
　　魏赤亭都是突破宗师之后，才点燃守心烛的啊。
　　人比人，气死人。
　　但是！
　　所有以上的这些，都还不足以让魏赤亭失态，毕竟，他可是宗师，泰山崩于前而面不改色，哪儿是那么没眼界的？
　　但是！
　　这白虎镇纸是怎么回事？！！
　　魏赤亭真的震惊了。
　　这小子什么来头，老孟怎么舍得把自己的老伙计给掏出来？
　　这些宝贝，每一样单列出来都已经十分珍贵，进入倒影世界的武者，能够握有一样，那都是保命的几率大增。而眼前这小子……居然握有了五样！这简直就好像是穿着一身的神装去打新手副本……简直是准备要靠装备碾压吧？
　　一瞬间，魏赤亭甚至都有种纳头就拜、认眼前这小子为大哥的冲动……自己在倒影世界混了这么多年，也不过就一艘接引筏护身。
　　这小子，一身的神装！
　　苏余谦虚，“前辈，晚辈第一次来，不大熟悉，也不知道准备的手段够不够？”
　　还问够不够？
　　魏赤亭再三打量苏余的神色，见他不似作伪，不像是故意扮猪吃虎，这才有气无力地摆摆手，不想跟他说话，“你进去吧，诸事小心便是。”
　　有这么多护身宝贝，这要还能出事，其他武者就别活了。
　　苏余连忙谢过魏赤亭，就准备跳下接引筏。
　　“且慢！”
　　但魏赤亭忽然开口叫住他，苏余停下，扭头看过去。却见魏赤亭打量着他，沉吟半晌，诚恳地提出了一个忠告：“苏余小子啊，我觉得还是要提醒你一下，你进入投影的世界后，万一碰到什么生命，哪怕是我们华夏武者，也轻易不要泄露你的一身宝贝。”
　　否则，恐怕来自倒影世界的危险还没什么凶险的，他都要被人眼红、洗劫法宝了！
　　……
　　向魏赤亭宗师告别，苏余跃下接引筏，踩到了清澈的湖面上。
　　苏余神通运转，默默感知，但觉脚下就如同真的湖水一般，精通御水神通的他，仿佛都能感受到脚下湖水的呼吸。
　　无论怎么看，这都不像是一个无限投影的世界。
　　只能说，世界真的奇妙。
　　苏余心中感慨一番，扭过头，就见身后的接引筏上，魏赤亭宗师向着他挥挥手，似乎说了句什么，但明明相隔不远，却如同隔着一个时空，居然都听不清楚。
　　甚至，魏赤亭宗师、连同他身下的接引筏，都在悄然之间变得模糊起来。
　　只从口型中，苏余分辨出魏赤亭宗师的话语：
　　“诸事小心。”
　　苏余深吸口气，收敛心神，脚步踩在澄净的湖面上，踏水而行。
　　世界的第一次投影，降临！
　　阴影无声无息而至。
　　苏余几乎只是一恍惚的功夫，就只觉身侧的环境忽然发生了悄然的变化，他已经置身在了水中，清澈的湖水，使得他的视线几乎完全没有任何影响。
　　苏余抬抬头，果然如同他看过的诸多资料之中所记载的那样，自己进入了湖水“下方”。
　　而头顶，就是那湖面，以及一望无际的天空。
　　感觉起来，就真的宛如是在水底一般。
　　但苏余翻阅过诸多的资料，自然十分清楚，其实并非是这样的，他已经进入了第一层的“投影世界”。
　　这是第一次投影，投影到了湖水的下面。
　　而这一层，还是武者的本体进来，所以在这一层其实最要紧的，就是寻觅一处相对安全的地方，然后布置种种手段，保护好自己的本体。否则，万一投影没出什么岔子，反而是本体受伤，那岂非也是糟糕至极？
　　当然，这种可能性还是比较小的，因为绝大多数情况下，生存在这一层的“土著”生命还是非常少的，他们绝大多数都生存在第二层、甚至第三层、第四层的投影之中。
　　但也不可大意。
　　所以，苏余迅速转动目光，很快就在附近发现了一个相对隐蔽的洞穴，不过他并没有挑选这里，而是在附近，寻找水底乱岩遮蔽的幽蔽角落游了过去。
　　这也是苏余的“经验”，一般来说，很多人第一眼都会看中那种“最隐蔽”的角落。
　　所以嘛，这时候反其道而行之，故意避开最隐蔽，而只选择相对差一些的，其实或许反而是更安全的地方。
　　毕竟自己也算是有“两世”的经验嘛。
　　苏余心底给自己点个赞。
　　哗！
　　苏余也清楚，在这一层能够停留的时间也不多，很快就会被世界规则所制约，继续投影到下一层去，所以必须抓紧时间。
　　不过片刻功夫，苏余已经停在了自己选好的位置。
　　“嗯？”
　　但很快，苏余竟发现，这附近竟然有着种种禁制的痕迹？
　　说明有人跟自己选中了同样的地方？
　　苏余无语……看来，“聪明人”也不仅仅自己一个啊！除了自己，其他人看来也挑中了这种“次隐蔽”的地方。
　　既然这里已经有人了，而且看这痕迹，多半也是他们华夏的武者，自己也不好非要抢地方。
　　所以，苏余转身就准备离开。
　　但这时候，苏余却忽然心中一动，察觉到了一丝异样……

第二百九十一章 倒影世界
　　苏余在“禁制”、“阵法”之道上的造诣并不是很高，不过，这毕竟也只是“相对”！
　　事实上，苏余日常接触的都是什么人物？
　　杨景善教授、帝都第八局的叶老、华夏年轻宗师之中排名前三的黄昊宗师……任是哪一个挑出来，都是绝对的佼佼者，走到了武道很高的位置。
　　耳濡目染之下，苏余的“不是很高”其实也只是相对于他的其他手段而已！
　　至少现在，苏余很快察觉，眼前的这一处禁制颇有问题。
　　似乎——
　　禁制的运转出现了问题？
　　苏余顿觉异样，他想了想，重新折返了回来，仔细推敲了一番那一处禁制，而后稍稍用力，已经将禁制打开。
　　眼前一阵光波流转，被禁制所遮掩的真正的景象顿时呈现在了他的眼前——
　　就只见一个中年武者，盘膝坐在正前，但他的头颅垂下，双眼闭阖，分明已经没有了任何气息！
　　苏余哪里还不明白？
　　这确实是他们华夏一位武者所布下的禁制，但却是一位已经牺牲在了倒影世界之中的武者。
　　苏余也不由心头微微一动。之前说再多死亡率高什么的，但毕竟只是冷冰冰的数字，感受并不那么真切；而进入倒影世界之后，也并未遇到什么凶险，甚至外面还有魏赤亭宗师的照拂，所以下意识心底还是有些放松的。
　　但眼前这一具前辈的尸体，却彻底打碎了苏余的所有幻想。
　　这里就是真正的、残酷的倒影世界！
　　苏余微微叹息，不过现在也不是伤春悲秋的时候，所以苏余很快收敛情绪，然后将这位前辈的尸身、随身之物都收起来。
　　倒影世界的每一次投影，其实空间都十分广阔，能够恰巧遇到，也是有缘，就顺便带他回去吧。
　　——如果自己能回去的话。
　　苏余也不知道他的身份，暂时也无暇仔细察看这诸多的随身物品，只统统收摄起来。倒是有一枚金色的佛像，让苏余不由多看了两眼，但见那是一尊弥勒佛像，笑容可掬，隐隐的佛光流转，透出了浩瀚的佛家法力。应该是一件护身之宝。
　　只可惜，也不知这位前辈当时是遭遇了什么情况，这一枚护身的佛像已经从中裂开，一道长长的裂痕，将弥勒佛像都裂成了两半。
　　苏余也顺手收起。
　　然后，苏余就从这一处藏身之地出来，另寻觅了一处隐蔽地方藏下。
　　你问为什么不干脆就在这里？
　　咳咳，这是多不好的兆头！肯定不能在这里啊。
　　……
　　就在苏余刚刚将自己的本体安置好，布置好种种阵法禁制时，苏余忽然只觉一股莫可抵御的力量降临下来，整个人顿时有一种被拖拽的感觉，仿佛硬生生从原地抽离开一般。
　　再定下神来，苏余已经到了一个巨大的水面之中。
　　“水面之中”，这是苏余自认为最贴切的形容。
　　从他这个角度望进去，依然还能看到另一面的位置上，自己所布置的种种禁制，借助禁制，遮蔽了自己的位置。
　　而苏余现在所“投影”到的世界，就好像是进入了水底的另一面。
　　就好比从湖面的投影，是进入到了水面的另一边，水底；而在水底又一次的投影，却好像是以水为面，进入了水的另一面。
　　所以，从他现在的角度看起来，外面则是原本的水底的世界。
　　就像是进入了水底的“里面”。
　　真是奇妙的世界。
　　苏余已经修习了六耳猕猴图、天地三才图、以及需要辅助材料的李代桃僵图……对于“分身之术”已经有了一定的认识，只是局限于他的神通能力，还没有练成而已。
　　但现在，在这般奇妙的世界之中，苏余却顿时对这种种分身之术的修炼法门多了更多的体悟。
　　苏余也不由欣喜，旁的暂且不说，单单是这份对修炼分身之术的帮助，都让自己不虚此行！
　　也无怪乎杨景善教授会提及这一处世界，而黄昊宗师更是一力主张，自己应该进入！这里当真是修炼分身之术的绝佳之地。
　　苏余都恨不得在这里一口气闭关修炼几个月了！
　　不过很可惜，这个愿望还是很难实现的——
　　哗！
　　就只听水流波动的声音，苏余心头一动，抬头望去，赫然就只见一只长只有指甲大小、通体宛如透明碧玉一般的小虫，察觉到了他的存在，正从第一层投影的世界之中，拨开水纹，快速向着他的位置俯冲了下来。
　　蓬！
　　陡然间水花四溅，而随着那小虫的俯冲，宛如镜面一般的“水面”蓦地裂开，一道道宛如虚无的黑色痕迹向着四下里蔓延。
　　再紧跟着，就只见一头足有百米长的庞然大物，竟是硬生生地撞入了他们这一世界！
　　庞大的身躯蓦地出现在头顶，几乎给人一种遮天蔽日般的窒息感觉。若是谁有“巨物恐惧症”，蓦地目睹到这般景象，简直要吓个半死。
　　而这也正是这一世界迷乱、荒诞、匪夷所思而又凶险莫名的地方。
　　……
　　莫看这小虫在上一层的投影世界之中，只是“虱胫虮肝”一般的东西，但投影进来，却赫然变作了如此恐怖的存在。
　　苏余心头无语，宛如一万头白马狂奔，荒诞不已。
　　但没办法，苏余也没地儿找人去评理去呗，所以他只好运转呼风唤雨的身法，身形连连向前闪烁飞遁。
　　砰！
　　那小虫长长的触角甩打下来，空间陡然炸开，触及到的一切事物都是轰然碎开。
　　在这一层世界，来自上一层世界“投影”的这小虫，简直有着逆天的能力。
　　苏余评估了下力量，心知自己在突破法相境之前，恐怕是拿这小虫没什么办法……所以苏余二话不说，立即继续飞遁逃窜。
　　那小虫却认定了他一般，不断从后面紧紧追摄过来。
　　“别逼我突破啊！”
　　苏余心头很是无语！要是自己突破了，可以掌控天地之力，内外天地交相辉映，这只靠着肉身蛮力的小虫，怎么可能是自己的对手？
　　这是力量层次上的晋升！
　　但可惜，不管苏余畅想中自己有多强大，眼前都只有缩着脑袋逃窜……
　　总不能真因为这么一只小虫，就冒然选择突破吧？

第二百九十二章 两界奇花
　　其实以苏余现在的根基，淬炼小周天一百零八窍圆满，真气凝元，所以突破法相境对旁人来说，都是一道难关，但在苏余，还真不算什么。
　　所以，现在被这样的一只小虫追得四处乱窜，可想而知心中该是有多无语……
　　“也不是全无办法。”
　　苏余心中迅速盘算。他来之前翻阅过大量的资料，所以很清楚怎么对付类似这样的小虫。
　　这种小虫，它们只是世界规则的宠儿，本身并不强大。
　　也即是说，它们只是投影过来，变成了庞然大物，但其实在原本的那一层，它们依然只是微不足道的小虫。
　　所以，只要能够溯本追源，找到这小虫在原本层次的躯体，自然能够轻易击杀。
　　苏余脑海里面迅速掠过数套方案。
　　嗖嗖！
　　苏余身形连连闪烁，又一次躲过那小虫的扑击。目光回转，但见一只小虫的躯体正在水面的另一端，不断爬行着。
　　就是现在！
　　锵！
　　先天八方刀出鞘，霎时间光亮穿透整个天地，一道恢弘的刀气自下而上，蓦地绽起！宛如一道悬挂九天之外的璀璨银河，却是裹挟着滚滚的刀势，瞬间斩在了那一层的水面上。
　　刀气爆发。
　　上一层，那小虫所在的位置，水汽蓬然从脚下爆起，一股股的刀气霎时间乱舞而来。
　　那小虫在这一层，只不过是最普通的微小生命，如何能够招架得住？
　　整个虫躯在一刹那间便四分五裂开来。
　　轰隆隆！
　　随着相对应的，在水下的这一层，那只长足有百米的庞然大物，身子蓦地僵直在了眼前，紧跟着，一道道的裂纹从它的躯体上出现，并且迅速蔓延，宛如一道道的蛛网，不过片刻功夫，整个巨物已经四分五裂、从它所填充的位置塌陷了下来。
　　但很可惜，这小虫的投影四分五裂之后，竟是从这一界消逝而去，不见了踪迹。
　　不过，苏余也清楚，这一界的毕竟只是那小虫的投影，本体死亡之后，自然跟着死亡，但也毕竟只是投影，自然不会有什么尸骸存留下来。
　　可谓是白白忙碌一场。
　　苏余抖擞精神，继续吧！
　　投影世界，分为很多层，至少目前为止，华夏还并未掌握一共有多少层。而每一层内都有着不同的生命种类，或者说，每一种生命都有他们所对应的生存的投影层。
　　相对而言，越往深的层生命的实力便也越强，越浅相对也就越弱一些；形成了微妙的平衡。
　　而在不同的投影层之间穿梭，会使得他们拥有种种不同的能力。
　　这也算是他们这些“土著”的天赋能力。
　　相比较而言，苏余他们这些外来者自然就要吃亏很多。
　　不过，苏余此番过来，一者是为了参悟种种分身之术，二者也是为了在这倒影世界之中，寻觅到“影族”，观摩他们的分身之术。
　　影族，是倒影世界之中相对比较强大的种族，所以一般来说，他们活跃的投影层都会更深一些。
　　……
　　左右时间充裕，苏余也不急，就耐心地在这倒影世界之中穿梭、历险。
　　一晃又是三天时间。
　　这几天，苏余又碰到了几只上一层的生命，他们投影下来的影子也有着各式各样的能力！有的身躯会变得无比庞大，有的会彻底化作一道影子，有的甚至可以直接附着进入人的体内……
　　饶是苏余翻阅过许多资料，又一直小心提防，也几次险些遇险，当真是防不胜防。
　　而最最令他无语的是，这些投影下来的影子虽然本事各异，但他们的本体毕竟只是生态链最底层的一些生命，所以几乎没多少价值。
　　亏本啊！
　　好在借助这一世界的特殊，让苏余在分身之术一道上有了颇多的理解，这才勉强算是能够聊以安慰。
　　忽然这一日。
　　苏余又一次将一只小虫的投影斩杀，却忽然心中一动，察觉到了附近一株摇曳盛开的白色小花。
　　那小花的根茎为实，但花朵却宛如虚影一般，若隐若现。
　　“两界奇花？！”
　　苏余毕竟翻阅过许多资料，顿时辨认出来，眼前这一株奇花，恐怕应该便是其中一位武者的资料之中所记载的，两界奇花吧？
　　这两界奇花，其实也是一种炼制分身的材料，可以配合苏余的【李代桃僵图】祭炼使用。
　　而就算不说自己用，出售给官方，也有着很高的价值。
　　苏余当然心动，终于有收获了！
　　这可是他进入倒影世界以来，见到的最有价值的一样宝贝。这么多天收获寥寥，苏余觉得，简直是有愧于自己“聚宝盆”的名号。
　　所以，这一株两界奇花，必须拿下。
　　否则的话，真当自己“聚宝盆”不要面子的吗？
　　不过，苏余也不敢大意。这两界奇花其实颇为特殊，顾名思义，这是一种生长在“两界”的奇花。它的根、茎生长在一界，而它开出的花，却又是在另一界。
　　想要将此花收摄走，必须投影进入它的花所在的一界之中才行。
　　苏余几乎没有多犹豫，就已经做出了决定。
　　之前进入的水底，算是投影的第一界，而此时所在的水底界的里面，则是投影的第二界。
　　老实说，这两界是倒影世界比较表层的世界，也还算是相对比较安全的世界。
　　但苏余想要参悟分身之术，特别是想要寻觅影族的踪迹……那只在这两界毫无疑问是肯定不行的。所以，迟早也要进入更深的投影世界，何不干脆就从这里入手？
　　苏余当即顺着那两界奇花的根茎，默运法诀，只觉身子恍恍惚惚，蓦地又一次向着更深一层世界投影了过去。
　　身子仿佛在水波之中飘荡。
　　等他定下神来，已经又一次出现在了一个陌生的世界。
　　苏余抬头向上望去，但见正上空是一个宛如气泡一样的景色，而他自己，则好像是站在了气泡的边缘之上。一道道的流光，在气泡之中交错出了瑰丽的景色，倒影进来，更是变幻莫测，奇诡而充满了想象力。
　　若非亲身至此，真的难以相信，世界上居然会有这般充满奇幻色彩的地方。
　　这是倒影的第三界。
　　而从这一界开始，就已经不再只是单独的一界，而开始有了无数好似“分支”一样的世界。
　　也即是说，若不能准确定位自己的本体，那么很可能会迷失在这样无穷的分支世界之中！根本找不到返回的道路。

第二百九十三章 暗流佛身
　　所以，苏余也不敢大意，他连忙默默感知，很快，就已经通过守魂符、守心烛、长生锁、白虎镇纸……感应到了自己本体的位置！
　　法宝众多，就是这么奢侈！
　　而且，远不像是其他人所描述的那般“杳杳冥冥，若有若无”。
　　感觉很清晰嘛！
　　苏余一动念之间，仿佛就看到了自己的本体正盘膝坐在那里，甚至脸部的细微细节，都看得一清二楚。
　　很清晰嘛！
　　苏余不由放下心来，看来最起码相比于其他的绝大多数武者，自己是相对不担心会迷失的那一个。
　　顺便一提，武者被“投影”到更深一层的投影世界，他们身上的各种物品也会跟着投影下来，并不影响使用，这就是这一世界的奇妙之处。
　　正所谓“投影”，而并非是分身降临！既然是投影，自然会将一切都投影下来。
　　很是奇妙。
　　……
　　苏余感知到自己的本体后，才放下心来，这才有空暇去打量眼前的这一株两界奇花。
　　但见一朵白色、十数个花瓣的奇花正灿烂地在眼前绽放。
　　它就仿佛在虚空之中绽放一般，只有孤零零的一朵白色小花。苏余也只有运转神通，向着两界奇花的背后看去，才能看到扎在另一界之中的根、茎。
　　苏余上前，小心将这一株两界奇花收摄起来。
　　但就在此时，苏余忽然心头一动，扭头望去，就只见从脚下的虚空之中，钻出了一条、哦，不，应该是半条长蛇。
　　那长蛇只有小儿手腕粗细，但从脚下的虚空之中伸出来，却有足足一米多长！
　　一对猩红的眸子，正锁定在苏余身上。
　　天材地宝之侧必有凶兽守护，所以苏余自然也一直在小心戒备着，但这一界的独特、奇诡的出现方式，仍然让苏余不由微微吃惊。
　　没说的，只有继续战斗了！
　　……
　　很快，苏余在这一世界之中已经停留了十余日，这期间他自然也遭遇到了各种各样的古怪生命，它们在不同投影层次之中的投影，赋予了它们种种不同的能力。饶是苏余百般小心，又做了十足的准备，却也是连连遇险，险象环生。
　　好在这一路上的收获却也不错，诸如影草、缚魂木等等天材地宝苏余也收获了七八种，每一种的品阶都不逊色于那两界奇花。
　　只不过，苏余虽然有心寻找，却始终没有找到任何关于“影族”的消息。
　　看来，这影族果然如资料之中所言，生存在倒影世界很深的层次。苏余已经进入了投影的第五层、第六层活动，却依然没有接触到他们的任何信息……
　　“再深入试试！”
　　苏余下定决心。
　　感知着守魂符、守心烛、长生锁、白虎镇纸……始终牢牢锁定着自己本体的方位，苏余也抛开顾虑，再一次投影下去。
　　第七层！
　　进入这一层，已经是很深的层次，哪怕是以苏余的修为，也不由有种沉甸甸的压抑感觉。
　　光早已经无法穿透进来，只有那零星的鳞光，不知是什么材料所释放出来的。
　　苏余在阴影之中缓缓向前游走，进入此间，再没有了空间、方向的概念，所以苏余也只能靠着本体的定位，大概判断一下自己的约略方向。
　　哗！
　　忽然，一道暗流卷来，顿时将苏余带入了进去。
　　苏余身形一晃，神通运转，已经在暗流之中站稳了脚跟，他正准备遁出暗流，却忽然心中一动，一抬头，赫然就见一个盘膝而坐的身影正在暗流之中起伏。
　　一道道隐晦的佛光闪烁，透出了几分的宝相庄严，掩在昏暗的暗流之中，显得格格不入。
　　“和尚？”
　　苏余惊讶，他伸手微微拨动水流，很快接近了那一道身影。但见正眼前，却是个身上透着淡淡的暗金色的和尚，袈裟残破，赤裸着上身；而他的身上，虽然绽放出了一道道的佛光，但双目紧闭，显然早已经没了丝毫的生机。
　　又是一位死去的前辈的尸体？苏余微微叹气，倒影世界其实还是蛮大的，没想到自己却又一次碰到了一位前辈。
　　从这位前辈的尸骸来看，苏余暗暗评估，恐怕他生前的实力也定然十分惊人。
　　多半已经有【万象境】的修为！
　　不过，苏余看着不大面熟，也不知道是否可以被称为“宗师”。
　　但不管如何，总归是比自己强大很多的。
　　哎！
　　不管如何，总归同是华夏武者，既然在这里相遇，自然还是应该将他的尸体带回去的。
　　所以，苏余当即伸手去扶那一具尸体，想要将他也收摄起来。
　　但这一入手，苏余却不由吃惊——
　　这一具躯体居然轻的很！感觉中，就好像是只有一个空壳一般，几乎都不比一个刚出生的婴儿重多少。
　　怎么会这么轻？
　　苏余心头一动，立刻就想到了一个可能！按说他们进入这里的大都应该是“投影”，本体应该都是留在倒影的第一层。一方面这是世界规则的约束，而另一方面，纵然能够对抗规则，似乎也没有必要。
　　毕竟，投影进这一层，哪怕不幸死了，本体通过种种秘法护持，也还可以最大程度减少损耗。
　　反而若是本体进来，那一旦陨落，岂非便彻底死了？
　　这位前辈却像是真身在此，着实有些古怪。所以，会不会其实他也并非真身，只是因为某种秘法，所以看起来像是真身一样？
　　甚或者，是被倒影世界之中某些生命的秘术所约束，将投影拘束于此？
　　苏余心中砰砰直跳。
　　他直觉，第一种的可能性并不高，因为多数的情况下，似乎完全没有这个必要。
　　所以，反而是某些土著生命出手的可能性更大？
　　但这样一来，这位前辈陨落的毕竟只是一具投影，那他的本体，是否还有生存的可能？
　　如此一想，苏余觉得，将这位前辈的尸骸带回去就更有必要了。
　　苏余当即小心将这具尸体收起，他也是好笑，这一次进入倒影世界，别的收获没有，反倒是尸体先收起两具……这收获，着实有负自己“聚宝盆”的名号啊。

第二百九十四章 千具尸骸
　　当然，说笑归说笑，能够收起前辈的遗骸，特别是或许还有将前辈救下来的可能，苏余心底也还是很高兴的。
　　每多一分力量，他们华夏才会强大一分！
　　每一位武者，都是华夏最珍贵的资源。
　　苏余将尸骸小心收好后，这才将目光望向了暗流的上游……这一位前辈的尸骸是从那里漂过来的，若真如自己所猜测，这位前辈是遭到了一些土著生命的秘术，前方会不会有些线索？
　　苏余果断转向！
　　开玩笑，这位前辈的修为至少也是万象境，很可能还是一位宗师，他都陨落在了这里，自己这点儿修为，上去千里送人头嘛？
　　所以，最合理的做法，就是立刻掉头，离开倒影世界，去找到官方的诸位宗师，禀告此事，然后交给官方来处理。
　　自己就已经超额完成了任务！
　　有背景不用，那不是傻嘛。
　　当然，这倒影世界如此广阔，分支无数，苏余觉得，倒也不必一定就紧急撤离。但不管如何，前方恐非善地，所以保险起见，自己还是远远避开的好。
　　因此，苏余毫无心理负担地扭头，绕出了地底的这一道暗流，向着其他的方向搜索过去。
　　然而——
　　有时候你不想找事，却不意味着事情不会找上门来。
　　苏余很快又见到了第二具尸体！
　　这是一具很明显的华夏军方武者的尸体，虽然他身上的军中制服也已经损坏，但那笔挺的气质，残留的徽章，依然证明着他的身份。
　　又是一具？
　　自己这是来倒影世界里面搬尸体的吗？
　　苏余吐槽自己一句，当然也没有任何的迟疑，依然是将这一具尸体也小心收了起来。
　　再然后，第三具，第四具……
　　短短小半天的功夫，苏余已经接连在这一片暗流之中，接连遇到了足足七具尸体！虽然他们的身份各不相同，修为也很悬殊，但很明显的，应该都是他们华夏武者的尸骸。
　　而且，如同苏余最开始遇到的那一具和尚的尸体一样，他们的尸骸分量都很轻，苏余估摸着，最多也就七八斤的样子。
　　这么多尸体，怎么会一个挨着一个出现在了这一片暗流中？
　　苏余反而觉得事情恐怕并非如自己最初担心的那样，从这些尸骸上，也看不出他们死去的时间，但不难推测，恐怕不会是在极短的时间之内——倒影世界之中，同一时间恐怕都不会有这么多的华夏武者进入，更遑论还都出现在了这里、都变成了尸体。
　　所以，前方该不会是一个墓地、或者尸窟之类的地方吧？
　　苏余决定前去看看。
　　如果只是那一具和尚的尸体，保险起见，自然还是向官方求援为好。但这么多尸体，有的甚至明显只是法相境，说明最起码危险并不在眼前。
　　这样算起来，就可以冒险进去察看一番。
　　苏余计议已定，便也不再耽搁，当即便隐遁了身形，小心翼翼地顺着暗流的方向，向着上游摸索过去。
　　他练有【匿影藏形】的秘术，若非修为胜过他很多，而且又正好注意到，否则还真难发现踪迹。
　　哗哗！
　　暗流微微涌动，苏余顺着暗流潜行，不多时已经行进了有十数里远。
　　就只见一点点的亮光，逐渐在眼前闪烁起来。
　　嗯？
　　苏余微微诧异，感觉着一股股陌生而又有几分熟悉的气息在前方吞吐，像是他们华夏武者的气息，却又有些不同……苏余心中一动，已经想到了缘由。
　　他小心摸索上去，果然就见一具具杂乱的尸体正横七竖八地排布在眼前！
　　苏余动容。
　　他连忙飞掠到了跟前仔细察看，但见正身前的这几具，果然都是他们华夏的武者！每个人的修行各自不同，却与苏余之前所见到的几具尸骸一般无二，都是栩栩如生，却已经没有了丝毫的生命气息。
　　这么多华夏武者的尸体陈列在这里，苏余也不禁有种兔死狐悲的感觉。
　　他身子微微上浮，向着远处望去，合计下来，仅仅是这一片暗流的源头，各种尸体恐怕足足有四五千具之多！
　　当然，苏余也很快发现，倒也不全是他们华夏的武者。
　　这一片主要是他们华夏的武者，但再往外一些，则也有些其他种族的生命。
　　尽皆陈列于此。
　　这是哪一族有这样的嗜好？
　　苏余也不由无语，将战利品如同标本一样一具挨着一具放在这里？而且尽数用秘法约束，使得他们的投影不灭，也无法返回本体之中？
　　用心当真恶毒！
　　苏余也不敢太耽搁时间，这里场景着实诡异，谁知道这一族之人什么时候会出现在这里？
　　所以，苏余连忙出手，将他们华夏的武者一具具都收摄起来。
　　好在这一路过去，那一族也不知是自认为此处隐蔽，还是自以为足够强大，居然没有布下禁锢的阵法、禁制，倒是节省了苏余不少时间。
　　很快，苏余已经将所有华夏武者尸体收起。
　　一共131具！
　　如果再连上之前收摄的七具，则是一共138具。
　　当然——
　　苏余目光向着外面望去，除了这一百多具华夏武者的尸骸之外，还有更多的其他种族的尸骸。这些种族自然都是倒影世界之中的种族，他们来自于不同的投影层次，也有着各自的不同神通；虽然已经成为了一具具的尸骸，但到底多少留了几分原本的天赋。
　　苏余大为心动，这些也颇有价值啊！
　　没说的，收走！
　　苏余当即连连动手，将眼前的这些尸骸也都一一收走。
　　哗哗哗！
　　不过嘛，对这些尸骸苏余的速度就快了许多，几乎是一股脑地往储物设备里面装便是。
　　所以，没有多长时间，苏余已经收下了近千具不同种族的尸体！
　　而这整个暗流的源头之地，也一下子空出了近乎三分之一的区域……
　　但也就是此时，忽然只听一声古怪的声音从后面传来！
　　苏余自然是听不懂的，不过也没必要听懂！心头微动之下，苏余气机感应，抬头向着远处望去，就见一行四道光华，正向着这里急速飞遁而来。

第二百九十五章 影界追踪
　　这是终于捅到马蜂窝了啊！
　　苏余哪里还不明白？
　　所以——三十六计，走为上计，左右华夏武者的尸骸都已经基本收走，其他各族的尸体也收走了不少，收获已经很大了。
　　走了也不亏。
　　就是这感觉着实有点儿怪怪的，想自己号称“聚宝盆”，居然收了一堆尸体回去……这面子可往哪里放！
　　嗖！
　　所以，苏余立刻转身，展开遁法，急速向着远处飞遁离开。
　　而后面紧追而来的四道遁光，口中不住发出了各种喝声，苏余左右也听不懂，干脆也不理会了。而这追来的几人，见这个窃尸贼居然不理会他们，自顾自逃跑，不由更是一个个惊怒，纷纷急速追来。
　　轰！
　　轰！
　　很显然，追来的几人中还有两个法相境！他们神通运转，背后陡然浮现出了一幅幅的法相图案，速度陡增，急速逼近。
　　刷刷！
　　三道遁光一前两后，很快将其他人都尽数抛在了后面。
　　但苏余的遁法虽然不俗，自身的根基也十分扎实，可以说是距离法相境只有一步之遥。甚至可以说，都已经不足一步，最多半步！甚至他垫垫脚尖，都能够到法相境。
　　但是！
　　不管再怎么说，他毕竟没有真的踏出这一步，所以，苏余就无法如真正的法相境一般自由掌控天地之力。
　　他与真正的法相境之间，也就始终存在着这一层的差距。
　　所以，苏余接连变幻遁法，将自家的本事施展到了极致，但那两人从后面反而是越追越近。
　　他们的法相展开，恢弘浩大，而且钻天入地，从这一界已经自然而然地波及到了上、下两层投影之中，一道道的阴影蔓延，试图从相邻的两界发起攻击。
　　可以说，已经是暴风雨前的宁静！
　　苏余不用回头，也能感觉到这两股快速逼近的气息。他的心头很是无语，如同一万匹白马奔腾而过。
　　至于追这么紧嘛？
　　自己就是收摄走几具你们不要的尸体而已……
　　“不要逼我突破法相境！”
　　苏余向着后面大喊一声。不过，大约他们也听不懂自己在讲什么，所以两道急速追来的遁光，几乎没有任何的停顿。
　　嗖——
　　很快，苏余已经进入了其中一位法相境的攻击里程。
　　就只见一道黑影，蓦地从上一层投影世界之中降临了下来，顿时就只见苏余身处的整个一片空间，蓦地黑暗下来，如同被一块巨大的黑影所覆盖，不过是须臾之间，已经彻底笼罩了进去。
　　“这是什么诡异神通？”
　　苏余连连挥斩先天八方刀，但纵横的刀气，滚荡出了浩瀚刀势，开天辟地。
　　然而，这般刀势斩入那黑影之中，却只如同泥牛入海一般，完全没有掀起任何的波澜。
　　苏余无语，转身继续狂奔。
　　没办法，这正是这一界最让人无语的地方……不用说，这一道法术攻击是从上一界投影下来的，所以自己的刀势对它几乎没有任何影响。
　　但这股力量所形成的黑幕却可以遮挡自己的视线，说不定还有其他的种种辅助法术，所以，自己反而不能无视它。
　　只能被动挨打，无法还击，这得多郁闷？
　　而在两大法相境强者的追摄之下，苏余也无法分心去分辨这一道法术的具体方位，跨界攻击，所以只好继续狼狈逃窜。
　　那一股黑幕，已经逐渐将他笼罩。
　　后面两个法相境都是露出笑容，对方已经陷入他们的“鬼幕”之中，此番已经是十拿九稳。
　　一道道法术祭出，他们也唯恐夜长梦多，所以想要仗着鬼幕的辅助优势，尽快将这个人族的小子拿下。“人族”，他们也不是第一次接触，这是一个天赋很强，学习能力也很强的种族，所以，纵然眼前这个人族看起来很弱，但他们也不敢大意。
　　蓬！
　　苏余身侧的一块岩壁蓬然炸开，苏余只能仓促间运转【浮光之痕】，险险从对方的法术力量之中逃窜出去。
　　但这一下被对方力量所波及，不免就狼狈了许多，身子一个趔趄，险些摔在地上。
　　好不容易稳住身形，苏余根本不敢丝毫耽搁，加速继续飞遁。
　　但是，毕竟是耽搁了片刻，对方已经又一次逼近！
　　两人的面孔都已经变得十分清晰。
　　但见这两人身形都要比正常的人族略瘦小一些，简直就宛如猿猴一般，但他们的身下，却是各自拖着一道长长的影子，影子不断流转变化，一道道法术的光华在其中酝酿。
　　“影族！”
　　苏余翻看过许多资料，自然一眼就认了出来，他却也没想到，众里寻他千百度，蓦然回首……却在这种局面下相遇。
　　但这可不是苏余研究的时候！
　　两个影族法相境不断追来，一道道法术覆盖下来，苏余只能转身继续逃遁。
　　但很显然，对方越追越急，苏余被逼得已经几乎无路可走。
　　“左边。”
　　也就正在此时，忽然苏余的耳中，蓦地听到了一个声音。
　　嗯？
　　苏余一惊，但觉这个声音就宛如直接响在自己脑海中一般，而外面则没有丝毫的力量波动。甚至后面的两个法相境强者，居然也没有任何的察觉。
　　旁的暂且不说，单单是这份力量的精准控制，苏余都不得不暗暗点头，十分不俗。
　　他心念急转，虽然对方身份莫名，敌友不分，但现在自己已经近乎走投无路，又何妨按着他所说的试试？
　　念头一转间，苏余已经急速向左遁去。
　　后面那两个影族的法相境不慌不忙，一道道法术丢出，想要将苏余逼回正规。
　　但苏余脑海中已经第二次响起了之前那个声音：
　　“后撤。”
　　嗯？
　　这不是要折返？但这种紧急的关头，苏余也无暇细想，遁法一展，已经是按着那个声音的指点，蓦地停顿，并且返身向后飞遁。
　　这一下显然也大大出乎了那两个影族法相境的预料，他们的遁光也不由一顿。
　　原本，苏余忽然左转，那两个影族的法相境被迫跟着变动方向，但他们毕竟稍稍慢了一线，所以双方形成了近乎直角的一个位置。而紧跟着，苏余再次后撤，却一下从两人的追踪方向上撤走，反而成了向他们的右侧飞遁逃离。
　　这两人果然猝不及防，甚至来不及再祭出法术，只能跟着急急转向，继续紧紧追摄身前的苏余。
　　“左转。”
　　“右转。”
　　“后撤。”
　　那个声音不断响起，一次次地指点着苏余。
　　而苏余也已经看出来了，这位藏身在暗中的前辈，实力恐怕远胜自己、甚至远胜那两个影族的法相境，所以才能仅凭遁法方向的变化，就让那两个影族的法相境也大为狼狈。
　　不过，仅仅如此，恐怕也无法彻底摆脱了这两个影族的法相境吧？

第二百九十六章 纸人一族（加更！）
　　“向下！”
　　随着那个声音的又一次出声提醒，苏余依言向下一撞，蓦地撞入了一片幽暗的阴影之中。
　　紧跟着，苏余已经只觉一股力量包裹自己，带着自己急速向前遁去。
　　连续的变向，再加上下方有人藏在暗中的接应，终于是成功将那两个影族的法相境彻底摆脱，逃之夭夭。
　　“多谢道友。”
　　苏余稳住身形，又察觉后面的追兵被甩开，他这才定定神，望向了救下自己的来人，开口道谢。
　　但见那人身子扁扁的，简直就好像是纸片人一般，几乎没有多少厚度。特别是此时，他藏身在了暗影之中，乍一看起来，更简直就像是一个倒映在了地面上的影子。
　　“纸人族？”
　　苏余微微有些讶异。
　　他翻阅过倒影世界的许多资料，自然知道这一族，这是倒影世界之中的一个小族，实力并不算特别顶尖。
　　而且，根据多方面的资料汇总来看，纸人族应该和影族关系颇近，却怎么会来帮助自己？
　　苏余瞬间警觉，戒备之心大增。
　　那纸人族的修士笑道：“道友是人族的吧？人族在这里出没的可不算多。却不知道友是怎么惹到了此间最强大的影族，还惹来他们的追杀？”
　　苏余敷衍，“呵呵，我侥幸发现了一株灵果，结果却被这些影族盯上，一直追杀至此。”
　　“哦？”那纸人族似笑非笑。
　　苏余为了自证其言，还若无其事地将灵果的模样大致描述一番。
　　“哈哈！”
　　结果，那纸人族却是大笑，“早听闻人族最是狡猾，今日一见果然如此。若非我之前就已经见到道友从‘万坟坑’之中出来，几乎都要相信了道友的话。”
　　苏余无语地看着他，原来他都已经看到了，那居然还装模作样地问自己做什么？
　　这纸人族，也是狡猾的很啊！
　　苏余暗暗戒备。
　　苏余干笑一声，正在琢磨着该怎么圆过来这件事，就见那纸人族已经笑道：“我远远望见道友将我纸人族的两具尸骸收了起来，对道友也是感激，所以见道友后来被影族所追，这才冒然出手相助。不过，碍于我族与影族的关系，所以不好直接露面，才藏身在暗中，偷偷提供帮助。”
　　他如此这般一解释，似乎故意遮掩形迹、不肯露面的缘由便也解释清楚了。
　　苏余不由微微点头，觉得他这番话可信度还是蛮高的。
　　接着，就听那纸人族继续道：“所以，人族道友，若是可以的话，请将我纸人族的那两位前辈的遗骸，归还给我族可好？”
　　苏余终于明白了对方救自己的真正目的！
　　是落在这里的吧！
　　对自己而言，那纸人族的尸骸，不过是一口气收摄走的千余具尸骸之中的两具，并无什么特殊，但对这纸人族来说，却毕竟是他们族内前辈的遗骸，流落在外，无法安葬，终究不妥。
　　再说，从“阴谋论”的角度，至少苏余自己揣度，这些异世界各族的尸骸落入旁人手中，怎么也能研究出一二吧？
　　物竞天择，适者生存。
　　这些异世界的种族既然能够在如此诡异、凶险的倒影世界之中生存，并且数十万年传承，诞生种种天赋，那他们的躯体、天赋，自然都是适应这一世界的。
　　真被自己拿回现实世界研究一番，不说窥探这些种族的奥秘，但至少也能研究出来个优劣长短吧？
　　所以，对这些异世界的种族来说，恐怕还真不想看到这样一幕……
　　脑海中转动着这些念头，苏余表面则是慨然道：“既然道友开了口，这有什么不可以的？”
　　他当即毫不犹豫地将那两具纸人族的尸体取了出来。
　　苏余收摄走的尸体多达千余具，其实自己也都没有仔细看过，若非这纸人族的修士提起来，苏余都还不知道也收摄走了他们这一族的尸体。
　　不过——
　　苏余一共收摄走三具，此时却只拿出来两具。
　　但那纸人族也只是远远看到这般一幕，却哪里能想到苏余还在这里藏了一手？反而是他见苏余如此“干脆”，也不由脸色稍霁，心底对苏余的好感大增。心中暗付：这小子虽然满嘴胡话，但做事还是很光明磊落的。
　　自己讨要这两具尸体，二话不说当场就取了出来，并没有再设什么障碍。
　　那纸人族仔细辨看这两具尸体，神色之间也不由微微动容，他们族内的两位前辈，终于是能够重回故土，安葬于宗族之内了！
　　这纸人族再看向苏余时，也不由更加和善了几分。
　　他也悄悄收回了积蓄的力量。
　　原本，他是盘算着，若是这人族的奸猾小子不肯交还他们族内前辈的尸体的话，他就翻脸强抢！但现在对方既然这么干脆就交还了，自然就没必要非打上一番。
　　事实上，虽然他自付修为境界高过这人族的小子，但依然从后者身上感受到了一股很危险的气息。
　　苏余浑然不知，自己不知不觉间已经渡过了一关。见这纸人族神色越发和善，苏余打蛇随棍上，立刻好奇地打探消息，“道友，不是说贵族与影族的关系还不错么？怎的你们族内前辈的尸骸，也被这影族留在这里，不肯归还贵族？”
　　那纸人族叹息一声，转头看苏余一眼。心中暗付，人族虽少，但与影族从来都是对立的；而且刚刚蒙他归还两具前辈的尸体，毕竟也是承了他的人情。
　　再说，这缘由也没什么不能说的，所以他便大致解释一番。
　　苏余才明白。
　　原来，说他们纸人族与影族关系好，其实只是一种委婉的说法罢了。最近数百年来，影族势力越发恐怖，几乎统治了倒影世界的半数。
　　他们纸人族自认不如，只好奴颜婢膝，在影族的羽翼之下委曲求全罢了。
　　所谓的关系好，不过是他们纸人族捡好听的说而已。事实上对影族来说，他们纸人族也不过是攀附在他们影族下的无数小族之一而已。
　　他们纸人族的几位前辈失踪，纸人族自然也向影族讨要过他们这一族前辈的尸体。
　　只可惜，影族却只推说未曾见过，根本不肯交还。

第二百九十七章 交易尸骸（第四更！）
　　“影族要这么多的尸体做什么？”苏余很是困惑不解地问道。
　　那纸人族的修士看他一眼：“说来我也是奇怪，此地名为【镇魂洞】，又被我们万族私下称之为【万坟坑】，是影族百年来所诛杀的修士，尸身所存放之处。你这一次闯入的，不过仅仅只是冰山一角，再往深处去，还有好几处暗流，合计起来，各族强者的尸骸恐怕得有十万具之多。”
　　“至于留存这么多尸体的目的……”那纸人族的修士无奈道：“自然是他们影族为了震慑万族，夸耀他们影族的实力。”
　　这里已经成为了影族的“一景”。
　　让各族又惧又怒，但慑于影族的霸道，各族也尽皆都是敢怒而不敢言。
　　那纸人族倒是有些奇怪，“按说此处虽然慑于影族的势力，各族并不敢冒然闯入，影族的布防也不算特别严密；但以道友的实力，也不该这么容易就进来吧？”
　　眼前这个人族，再怎么说也只是众神境啊！
　　苏余倒是有些明白了，恐怕也是巧了，正如这纸人族所言，影族作威作福已久，严格没想到有人敢闯入这里。
　　但偏偏他们一时大意，让几具尸体顺流漂了出去，苏余顺藤摸瓜，竟给他误打误撞地进来。
　　要知道，苏余的境界虽然是众神境，但他的实力恐怕已经不逊色于普通的法相境！特别是藏形匿迹之术，更是高明。
　　而且，进入的时机也正好，正是他们老虎打盹的时候——
　　否则，岂会连尸体顺流漂走都没注意到？
　　种种缘由之下，才有了这样的结果！
　　也是巧了。
　　不过，这些事情苏余却也没必要跟这纸人族说的太仔细。至于这影族堆叠尸体，当做“景观”的事，苏余很是无语……你们也忒浪费了吧？
　　如此大好尸骸，就只当做“景观”摆在这里？苏余念头一转，只是“嘿嘿”一笑，“这个，道友谬赞了，我也不过是有些倚仗罢了。”
　　苏余这么说，那纸人族还真“明白”了七八分。
　　无他，在他想来，这个众神境的小辈敢闯这里，能闯这里，要么是后台惊人，要么就是有着超凡的本领。
　　而看着人族的实力，像是有什么超凡的本领么？
　　“原来如此。”这纸人族连连点头。
　　苏余心道，我都不知道我说的是什么，你又明白什么了？不过，苏余也没深究这些，他念头却是转动的飞快，向那纸人族打听道：“道友，不知贵族与各族之间，都是怎样联系的？”
　　纸人族不明其意，“嗯？”
　　苏余义正言辞地道：“刚才听道友说了各族之事，我也深受触动，激愤于这影族之不义！所以，我打算将收摄的各族的尸体，都归还给各族！”
　　“什么？！”
　　这纸人族修士不由动容，这可当真是一件令万族感激涕零的大好事！
　　百余年来，哪族没有前辈陨落在了影族手中？
　　但慑于影族的势力，众人敢怒不敢言，也不敢讨要回来。但这些前辈的后人，心底又岂能甘愿？
　　只是无可奈何而已。
　　若苏余真的愿意归还这些尸体，各族当真要蜂拥而至！
　　从苏余手中得到，跟从影族那里得到，自是截然不同。纵然影族有怒气，也应该撒向苏余，总不可能找他们什么事儿吧？
　　苏余忙补充道：“当然，影族势大，所以此事还需慢慢来操作，特别是要避开影族的注意。”
　　那纸人族修士郑重道：“这是自然的。”
　　且不说苏余，就算是他自己，参与到此事中，自然也想要瞒过影族的耳目。
　　越低调越好。
　　当然，此事对纸人族来说也有好处。他们纸人族不算强族，所以在诸族之中，也颇有点儿小透明的感觉，但若能够办成这件事，那么他们在诸族之间的声望，也一定会大大提升。
　　不过当然，正如他之前所想，此事必须从长计议，不能惹来影族的注意。
　　……
　　苏余跟这纸人族修士约好见面的时间和地点，双方便各自分开。
　　苏余琢磨一番，还是决定暂且返回外层。
　　这事儿，闹得有些大了，自己这个小肩膀，恐怕有些扛不住。所以，谨慎起见，最好还是先返回外层，找到魏赤亭宗师，扯上魏宗师的虎皮才是。
　　所以，计议已定，苏余当即展开遁法，一路向着外面遁去。
　　他遥遥感知守魂符、守心烛、长生锁、白虎镇纸……这么多的法宝“定位”，所以不过片刻功夫，已经顺利返回自己本体的位置。
　　然后，苏余轻轻松松回归本体，活动活动手脚，感受着与之前投影到下层世界之间的差别。
　　这一世界，却也当真奇妙。
　　不过，现在也不是仔细参悟这些的时候，所以苏余连连又展开遁法，接着从这一层遁出，直奔外层去了。
　　哗！
　　苏余从水中飞遁出来，而外面，魏赤亭宗师得了叶樽叶老的嘱托，自然也特别留意着苏余的动静，所以很快就已经察觉了苏余的外出。也因此，在苏余飞遁出水面的时候，他已经驱使着接引筏，停在了苏余的身前。
　　“苏余，准备撤走了么？”
　　见苏余安然回来，魏赤亭宗师也很欣喜。
　　但苏余却忙道：“宗师，我有一事相求！”
　　“嗯？”魏赤亭露出困惑的表情。
　　苏余不敢耽搁时间，连连将自己误打误撞进入万坟坑、收摄走千余具各族强者的尸体、以及与纸人族约定，向各族交易尸体的事向魏赤亭一一禀明。
　　饶是苏余已经很是长话短说，无用的信息能省则省，但为了说明情况，仍然是洋洋洒洒说了一大堆。
　　魏赤亭却是瞠目结舌！
　　这，这……
　　他坐镇在这倒影世界之中数十年，见过不少武者进出，有实力强横者，有背景深厚者，有天赋过人者……但几时有人如苏余这么……能折腾的？
　　这才进去多长世界啊？就把影族的万坟坑给挖了？
　　这要再让苏余进去闯荡一番，岂不是要把影族的祖坟都给刨出来了？
　　不过！
　　魏赤亭一琢磨，这事儿也是好事儿啊！
　　若能够将诸族的前辈的尸体交易给诸族，这岂非等于是卖了一个大人情给诸族？纵然诸族不至于因此敢反抗影族，但对他们人族，多少应该有许多改观吧？

第二百九十八章 祭月坛
　　魏赤亭神色都不由微微动容，拍拍苏余的肩膀，“好，好，此事，你小子做的很好。”
　　这小子，真有点儿“聚宝盆”的意思啊！
　　早先听叶樽说，他还不以为然，但现在看来，还真有这么点儿味儿。
　　其他人修为比苏余高，在倒影世界的时间比苏余长……但经年累月，谁从这方面发现“商机”来着？这小子，还真是不一般。
　　魏赤亭越琢磨，越觉得此事大有可为。
　　可操作的地方很多。
　　所以，魏赤亭果断开口道：“我这就向官方传递消息。”
　　虽然两个世界之间信息交换困难，但以魏赤亭宗师的修为，自然还是有些手段的。
　　所以很快，魏赤亭已经将消息送了出去。
　　不过，毕竟跨越了世界，而且苏余跟那纸人族只是第一次合作，双方说到底并没有多少信任基础；所以为了避免夜长梦多，双方定下的时间并不远，恐怕也等不到官方的支援。
　　听苏余说起此事，魏赤亭毫不犹豫地道：“这个无妨，我跟你一同进入便是。”
　　他也是一方宗师，有他坐镇，也不怕会出什么差错。
　　苏余却吓一跳，“这……宗师，你不是要坐镇整个倒影世界么？”
　　魏赤亭却是若无其事，“不错，不过，现在还有比这件事更紧要的事情么？”
　　那肯定没了。
　　所以，既然魏赤亭宗师做出了决定，苏余自然不再反对，当即与魏赤亭宗师又根据种种细节，做出了妥善安排。
　　魏赤亭不由越发高看苏余，如果仅仅只是之前的事情，他还觉得或许只是苏余能折腾而已。
　　但现在，看到苏余能够周详计划，丝毫不曾大意，让他也不由微微点头。
　　这才是做大事的样子。
　　怪不得，这小子能去到哪儿，都能在哪儿折腾出这么大的波折来。也怪不得这小子来回乱闯，却非但始终活蹦乱跳的，甚至还闯出了“聚宝盆”的名号。
　　……
　　“宗师，我跟那纸人族的方陵道友，就约在了此地。”苏余连连介绍。
　　方陵，也即是纸人族的那个修士。
　　魏赤亭点点头，然后向苏余道：“叫我魏叔即可，莫露了马脚。”他此番扮演的是苏余的“保镖”。当然，某种意义上来说，倒也不算是扮演，此番他本就是作为苏余的保镖过来的。
　　他们商量着让魏赤亭隐瞒自己的真实身份，自然也是怕引起旁人的注意，旁生许多波折的意思。
　　而扮作苏余的“保镖”，自然也能暗示苏余“背景深厚”；这样跟纸人族交易时，就可以狐假虎威，免去许多麻烦。
　　苏余惭愧，“晚辈斗胆。”
　　魏赤亭难得的笑了笑，“无妨，其他谁能做出这等壮举，让我称他为叔都没问题。”
　　他是没见过这么能折腾的！
　　咳……这说的却是有点儿夸张了，苏余“嘿嘿”一笑。
　　苏余带路，依着先前纸人族的方陵道友留下的地址，穿梭过一层层的投影世界，终于，来到了一片薄薄的空间之中。
　　从外面看起来，这里简直就好像是一个低矮盒子，长、宽都近乎无限，唯有高度上，只有薄薄的一层，行走其间，难免让人产生几分压抑的感觉。
　　而顺着方陵指引的方向，很快苏余、魏赤亭他们远远便望见了一排楼阁。
　　此地正是方家的“祭月坛”。
　　苏余和魏赤亭一起在这里降落下来，很快就有纸人族的修士入内通禀，不过片刻功夫，就见方陵连连迎了出来：
　　“东坡道友！”方陵热情地迎了上来。
　　魏赤亭忍不住转目望向苏余，东坡道友？苏余干咳了下，行走江湖，谁还没有个绰号不是？自己当时仓促之间，随口捏了一个名字而已。
　　苏轼，苏子瞻，号东坡。
　　致敬前辈。
　　苏余迎上去，同样的笑容可掬，“方陵道友！”
　　方陵热情地迎上苏余，连连道：“东坡道友请！敝族的族长方桑，正在坛内恭候道友。”
　　他一面说着，一面看一眼魏赤亭。
　　苏余不动声色地介绍道：“呵呵，还未向方道友介绍，这位是魏征，魏玄成，魏叔，家父的一位好友。”他故作不好意思地一笑，“家父也是怕我一个人担不起这种大事，所以托请魏叔过来，帮我镇镇场面。”
　　魏赤亭故作傲然之色，只是淡淡看方陵一眼。
　　方陵却是恍然，倒也不以为意。
　　事实上，若是苏余毫无防备，他反而才要小心，担心苏余另有什么阴谋。
　　而现在，苏余口称“魏叔”，虽然态度客气，但在方陵想来，应该就是苏余父亲的一位手下，来保护苏余的。
　　方陵倒是放下心来。
　　“请，请！”
　　方陵连连邀请他们进去。而苏余和魏赤亭跟着方陵走入祭月坛，就只见一轮弯月，斜斜挂在天边！只是从这个角度来看，仿佛隔了一层薄纱，显得很是朦胧。
　　“呵呵……”方陵见状，就向他们介绍道：“这里是我族内的长辈花费数千年的岁月建造，引天地月华照耀此间，在这里修行，可以参悟空间之妙，明悟幽影之道，却是一处十分难得的修炼宝地。”
　　方陵简单扼要，言语之中也是颇为自傲。
　　苏余暗暗点头。
　　虽然纸人族在倒影世界之中，也只是一个小族，但他们毕竟在这里深扎至少数十万年，自然也还是颇有些根基的。
　　这一次纸人族为了隐蔽，所以特意选中了这一处地方，好避开影族的耳目。
　　苏余顺着方陵的话语笑道：“果然是一处宝地！这一次交易结束，不知方道友能否帮我安排一处密室，让我静静参悟一番？”
　　方陵笑道：“这是小事，等见过敝族族长，我就为道友安排！”
　　随着两人的几句闲谈中，方陵已经带着苏余、魏赤亭他们进入了祭月坛中心位置，就见一个纸人族的修士，正盘膝坐在那里，等候着他们的到来。
　　但见他的身影隐在了月华之间，远远望去，简直就如同化作了一道薄薄的影子。
　　饶是知道这纸人族功法之妙，苏余、魏赤亭也不由微微侧目。
　　而察觉到他们的到来，那一道身影顿时睁开了双眼，霎时间就宛如一幅绝美的画卷，一下画龙点睛，整个人都变得鲜活起来。

第二百九十九章 方桑族长
　　“见过方桑族长！”
　　对方毕竟是宗师级数的大高手，所以苏余也不敢大意，客客气气向对方见礼。
　　魏赤亭此时伪装的是苏余的保镖，展示出来的只是天地境的实力，所以也跟着苏余向方桑见礼。他神色从容，面容冷峻，却也看不出丝毫的别扭难受。
　　苏余还有些担心，偷偷瞥他，见他拿得起放得下，这才放下心来。
　　方桑族长人美如画，虽然是一男子，却给人一种美的感觉。
　　但见他微微伸手，脸上露出了一个温和的笑容，如同月华一般照耀下来，“这位便是苏小道友吧？果然天才出少年。贵族的天赋，也真是令人羡煞。”
　　他的声音之中也透着一种醉人的味道。
　　若非亲眼所见他为男子，当真要以为竟是一位风姿绰约、迷倒万千男性的绝世美人。
　　真没想到，纸人族的族长居然是这样的一位人物。
　　方桑族长目光也在魏赤亭身上停留了下，不过魏赤亭眼观鼻鼻观口，他有意隐瞒修为，纵然是方桑也看不出太多的端倪。
　　方桑族长便也收回了注意。
　　苏余收敛心神，脑海里面将一大堆诸如龙阳之癖、女装大佬之类的乱七八糟的念头统统丢掉，客客气气在方桑族长的对面坐下，然后客套道：“这一次前来叨扰贵族，着实有些惭愧。”
　　方桑微微一笑，“应该是我们感谢苏小道友给了我们这个机会才是。”
　　“哪里哪里。”苏余谦虚。
　　两人又在那里虚伪地客套一番，方桑才终于步入了正题，“苏小道友将此事与我族分享，自然十分感谢。不过，我族也颇有一些疑虑。”
　　苏余心叫肉戏来了！兜兜转转了这么半天，这才是他真正想要问的吧？
　　其实也能够想到，若不是有疑虑，怎么会由族长亲自出面？
　　苏余道：“族长但言无妨。”
　　方桑望着苏余，声音放缓了三分，“苏小道友，你们人族是天地宠儿，有着最为完美的肉身，所以人族的修炼速度，素来为诸族之最。不过也正因如此，人族才被影族视为眼中钉，肉中刺；他们能容忍万族，却不能容忍人族……苏小道友，你们此番大肆送出各族强者的尸骸，究竟有何目的？”
　　苏余这才恍然过来，原来方桑担心的却是在这里！
　　他心中逼视，这纸人族，当真是既想从中渔利，却又不想冒了得罪影族的风险。
　　所以，方桑才亲自接见苏余，就是想要问清楚他们的盘算。
　　苏余心中迅速转过诸般念头，要知道，虽然他心中很是逼视纸人族，不过想要跟万族沟通，将诸族的尸骸都卖给，哦，不，送还给他们，还真要通过纸人族。
　　否则的话，他们人族在这里又没什么根基，跟其他诸族也没有直接的联系，想要一一对接诸族，却也不是一件容易的事情。
　　“这就是‘信息抵达成本’啊。”苏余心底感慨。
　　所以——
　　苏余做出决定，还是要尽量稳住纸人族，争取跟他们合作才是。
　　所以，苏余便笑道：“方桑族长多虑了，我人族若是有什么图谋，岂会让我一个众神境的小辈过来？”
　　方桑闻言也不由脸色稍霁。
　　他是万象境修为，一方宗师，自然看得出来，虽然眼前这个人族的小辈根基扎实的恐怖，但毕竟是实打实的众神境，并未突破到法相境。
　　换言之，也就是说，再怎么说，他也还是低三境的武者。
　　若人族真有什么大阴谋，岂会让这样一个小辈打头阵？
　　只不过，到底有些不放心罢了。
　　苏余见状，继续笑道：“方桑族长请放心，我们此番过来，就只是机缘巧合，得到了诸族强者的尸骸，这些尸骸留给我族也没什么用处，所以干脆通过贵族，还给各族而已。”
　　稍顿，苏余继续道：“方桑族长放心，我们人族在此毕竟没什么根基，跟各族之间联系也不多。所以，客随主便，虽然是我们交还各族强者的尸骸，不过具体的交易方式，自然还是会多听听贵族的意见的。”
　　方桑神色顿时放松了下来。
　　其实他所等的，岂非就是这么一句话？
　　只要是通过他们来交易，那么他们就可以尽量将事情掩盖在水面下面，波澜不惊地将交易完成。
　　被影族发现的可能性，自然就会大大降低！
　　而且——
　　方桑心底其实也有计较，若他们纸人族只是提供一个平台，那么冒大风险不说，其实也难从中得到什么好处。
　　但这人族的小辈做出这样的承诺，那却是不同了，这意味着，人族同意将利润分润给他们一些……
　　方桑心底盘算，听方陵提起，这人族的小辈收摄走的诸族强者的尸骸，足足有千余具！至少都是法相境的实力。这么多强者的尸骸，各族想要回去，怎么也得拿出点儿“诚意”来吧？这么大的量，这该是一笔多么庞大的财富？
　　人为财死，鸟为食亡。方桑族长心头也不由微微发热，心底评估着，这个风险，值得一冒。
　　“好。”
　　心底反复盘算了数遍之后，方桑族长觉得没有问题，便同意下来，“那就请苏小道友，和这位魏道友，在祭月坛内休息下；我们已经邀请诸族，想来近日便会到来。”
　　苏余心知肚明，方桑族长之前一定是有所疑虑，所以恐怕根本就没召集诸族。
　　不过，这却也没必要揭穿对方。
　　所以，苏余站起来，只是不温不火地点了一句，“也好，就请方桑族长给我们安排一处闭关之地，我们在这里闭关参悟一番吧。不过——方桑族长最好能催催诸族，否则的话，时间拖延越久，也就越容易产生旁的什么波折啊。”
　　方桑族长肃容，连忙应道：“苏小道友放心，我保证，三五日内，他们一定会赶来此处。”
　　于是，方桑族长连连吩咐方陵，引着苏余他们下去休息。并且再三叮嘱，一定要给苏余他们各自安排一处最上乘的修炼宝地。
　　苏余自然是笑纳了……

第三百章 人美如画（加更！）
　　“苏道友，这边请！”
　　方陵恭恭敬敬地请苏余、魏赤亭他们进入祭月坛的腹地，为他们各自安排了一间密室修炼。
　　“苏道友，这一处修炼密室，你看可还满意么？”
　　方陵对苏余的态度，比之前更恭谨三分。
　　很显然，他已经得了方桑的叮嘱。
　　苏余察看了下，但见这里布置有种种护持阵法，只要将阵法开启，整个修炼密室便完全封闭起来，纵然是纸人族也无法进行窥探；而且，灵气充盈，环境雅致，舒适，确实是不错的修炼之地。
　　苏余不由“哈哈”一笑，“满意，这等宝地，哪儿还有什么不满意的？若是贵族不嫌弃，我真想在这里闭关到天荒地老啊。”
　　方陵也不由笑了下，他自然以为苏余是在开玩笑，当即顺着苏余的话捧场道：“苏道友说笑了，你能满意就好！道友想要在我们这里闭关，我们自然是欢迎之至，住多久都行。”
　　苏余眼前一亮，打蛇随棍上，“住多久都行？那之后我要再过来，也不知贵族还欢迎否？”
　　“啊？”
　　方陵有些难以回答，这就是一句客套的话啊，难道你以后还真想来修炼啊？
　　不过，到底是不好得罪，所以方陵一咬牙，强笑道：“那自然是欢迎。”
　　苏余欣然道：“那就如此说定了。”
　　方陵欲哭无泪，“好。”
　　很快，方陵已经帮苏余、魏赤亭他们在这里安顿下来。方陵一拍手，立刻就有两对、四个娇滴滴的纸人族侍女过来，向着苏余他们盈盈下拜，口称：“大人。”
　　方陵微笑，“苏道友，这位魏道友，这是冬兰，秋夕……来侍奉两位道友洗漱，你们有什么事情，都可以随意吩咐她们。”
　　苏余双眼微突，这……万恶的封建社会！
　　“这不太好吧？”
　　方陵笑道：“苏道友说哪里话？她们四个能够有幸服侍两位道友，是她们的幸运才是。”
　　四个侍女声音柔怯地齐声道：“请大人怜惜。”
　　这纸人族也是颇为得天独厚的种族，他们的族人男的英俊，女的秀美，当真就宛如是画中人一般，透着一种少有的精致和柔弱。
　　魏赤亭笑了下，“老朽粗野惯了，无福消受，就请少爷自用吧。”
　　说着，他已经率先进入了一间修炼密室。
　　苏余立刻义正言辞，“不用了，方陵道友，你将她们带回去吧，我辈修士，孑然一身，哪里需要旁人服侍？”
　　方陵不由错愕，居然被拒绝了？这可是罕有发生的事情。
　　其他诸族，哪个部是逢场作戏？毕竟，他们纸人族的女子，也被好事者称为倒影世界七大最值得品尝的女子之一，不知多少修士趋之如骛，只为能够一亲芳泽。
　　方陵见苏余也自顾自闭关，他只好吩咐四名侍女退下，心底也不由暗暗赞道，人族修士果然不同一辈，不是那些小族可比。
　　……
　　却说苏余将种种杂念都排除在脑外，开始专心在祭月坛之中闭关。
　　这祭月坛，正如纸人族所介绍，是他们苦心建造，引月华之光辉，降临到投影的世界之中，参悟种种奥妙。
　　纸人族的方桑族长，明显借月华修炼种种秘法，不可小觑。
　　不过，对苏余而言，月华他随时都能见到，在此修炼，目睹穿越投影世界的月华，倒也更多了几分不同的玄妙味道。从中参悟，也让苏余若有所悟，对于种种修炼大道的理解更进一步。
　　但对苏余来说，这并不是最主要的！
　　在这祭月坛中，参详着月华变化，苏余也顿时开始对于分身之道有了更深的理解。
　　倒影世界，确实是修炼分身之术的绝佳之地！
　　在这里，被世界规则所影响，修士会自然而然投影到倒影世界之中。其实，在某种意义上，已经是相当于多了一道“分身”。
　　当然，更准确的说，是一种类似于分身、又类似于倒影的状态。
　　但不论如何，大道殊途同归，互相自有借鉴之意。
　　若是旁人，也难有这么多体悟。但偏偏苏余接连修炼了六耳猕猴图、李代桃僵图、天地三才图……一种种都是十分上乘的分身之术。苏余在不断参详之下，虽然碍于他的修为、见识，还无法修炼成功，但对分身之术的认识，毕竟已经胜过其他修士许多。
　　在这倒影世界之中闭关，还是祭月坛这等修炼宝地，苏余自然也是一日千里，种种体悟日益精进。
　　苏余隐隐觉得，自己想要练成分身之术的契机，恐怕还真在这倒影世界之中。
　　只可惜，他修为毕竟弱了一些，始终不得其门而入。
　　苏余也参考了系统的分析、解析功能，确实也给了他不少帮助，顺便也消耗了不少贡献点……但这一层瓶颈，却始终难以突破。
　　让苏余也很是无奈。
　　但无奈，他也只有按捺住性子，静下心来，慢慢修炼体悟。
　　自己走的一向是“水到渠成”之道嘛！
　　渠不成，说明还未“水到”。
　　……
　　“苏余道友！”
　　却说这一日，苏余正在闭关，却见方陵道友连连赶来，请苏余出关，告诉他，比翼族、水纹族、金身族等等十余个种族的修士，已经偷偷赶到了祭月坛。
　　他们方桑族长的意思，自然还是逐个交易，动静越小越好。
　　苏余自然没有意见，当即请魏赤亭宗师出关，跟他一起前去祭月坛的正中核心，去见方桑族长和其他诸族。
　　“苏小道友。”
　　见苏余过来，方桑亲自起身迎了两步，将苏余带进来，然后低声向他说了一下交易的安排。
　　很简单，就是他们先定下一个底价，然后逐一跟各族去谈。
　　谈成的，交易；谈不成的，一拍两散。
　　苏余点点头，便问方桑族长，“不知方桑族长认为，这交易的底价该是多少合适？”
　　方桑反问，“苏小道友以为呢？”
　　苏余在心底反复盘算了下，然后试探着问道：“方桑族长，不知道法相境一件先天品阶灵药或者器物，天地境三件，万象境一件宗师品阶器物……如何？”
　　方桑族长闻言不由“哈哈”一笑，不以为然地笑道：“苏小道友且莫多说，听我与他们谈便是。”

第三百零一章 比翼族
　　首先被纸人族请进来的比翼族。
　　相传，这一族的族人从来都是一对双生，一男一女，终生不离不弃。甚至他们的许多道法神通，都需要两人联手才能施展出来。
　　苏余其实还是蛮好奇的，只是互相都被阵法阻隔，谁也看不清对方的样貌，无从分辨。
　　苏余只能遗憾作罢。
　　——这也是方桑族长的提议，交易的三方（自然是连上他们纸人族在内的）都藏身在阵法之中，互不见面。
　　这一次交易不论成否，从此门出去，便各不相干，谁也不会承认。
　　这个提议苏余倒是不觉得怎样，但参与交易的其他诸族，却都是十分欢迎！参加交易的欲望一下增加许多。
　　看来，绝大多数人还是不愿去得罪影族的。
　　很快，三方都在阵法之中坐定。
　　一道道阵法的光华变幻，将三方的身影都遮蔽在阵法之中，哪怕是声音也经过了特殊的处理。
　　方桑亲自主持，“比翼族的这两位道友，废话我便也不多说了，之前跟贵族族长谈的时候，已经都有提及过，相信道友也并不陌生。我们便直入正题好了，这一次交易我们定下的价格：贵族法相境前辈的遗骸，三件先天品阶的器物；天地境，一件宗师品阶的器物；万象境，三件宗师品阶的器物。”
　　吓！
　　听着方桑族长狮子大张口，苏余也不由吓了一跳，这可比他提出的价格，翻了足足三倍！
　　方桑族长要价也忒狠了。
　　果然，对面的那两个比翼族的修士，顿时叫屈连连，“方桑族长，这个价格也太贵了吧？宗师品阶的器物何等难得？你这一开口就要三件，未免太过夸张。”
　　方桑族长冷笑，“比翼族道友，你们这话可有些不讲究了。我就问一下，你们族内的一位宗师，不知为贵族立下多少功绩，如今他的遗骨在外，你们却连三件宗师品阶的器物，都舍不得？”
　　对面两个比翼族的修士顿时沉默。
　　好半晌，其中一人才涩声道：“方桑族长，这个价格太贵了些。”
　　方桑族长寸步不让，“一点儿也不贵。你想啊，你们族内宗师的遗骸，其中藏着多少道法玄妙？收回去，对你们种族的道法都必然大有帮助！更何况，毕竟是你们族内的宗师，很多还是你们的长辈、师长，三件宗师品阶的器物，算得了什么？”
　　比翼族两人难以辩驳。
　　方桑族长继续，“所以，两位道友，坦白说，此事我们纸人族从中间就是出个苦力，尽力为我们诸族斡旋，是做好事。可怜我们这一番好心，反而要被你们怀疑、唾骂。”
　　那两个比翼族的修士连忙道：“方桑族长说哪里话？我们自然感激贵族的友谊，只是希望价格上再商量下而已。”
　　方桑族长使出了杀手锏，“两位道友，实不相瞒，人族跟我们诸族哪儿有多少的交情？本来人家都不想跟我们来交易的，还是我苦苦请求，希望能够送诸族的前辈尸骨回乡，不至于始终流落在外，这才让人族的道友勉强答应。”
　　“想人族的道友，其实也是担了大风险的，才只要道友三件宗师品阶的器物，哪里贵了？”
　　两个比翼族的修士无言以对，只好答应下来，“好吧。就依方桑族长所说的价格，不过我们要先看看我族前辈的尸骨。”
　　方桑大喜，“这个自然！”
　　苏余在一旁旁观，也不由佩服的五体投地！自己还是太年轻啊！
　　翻了三倍的价格，对方居然还要一脸感激？
　　看看人家方桑族长这水平，佩服佩服，值得学习，值得学习！苏余深刻反省自身。
　　终于！
　　见他们把话题转到了自己身上，苏余心中一动，一拍储物袋，放出了四具比翼族前辈的尸骸，其中两具是一对法相境修士，另外两具是一对天地境修士。
　　并没有万象境修士。
　　没有宗师？
　　那两个比翼族的修士见状，脸上也是难掩失望之色。
　　方桑族长一见，居然没有？当然，他倒也没有太奇怪，毕竟宗师到底还是少的，而苏余也只收摄走千余具尸骸而已，没有宗师的尸骨也不意外。
　　所以，方桑族长连道：“呵呵，看来，贵族想花这个价钱还不行呢。”
　　比翼族两名修士当真是懊恼。
　　之前说价格时，他们还一直觉得太贵了。但现在，对方手中居然没有他们族内宗师的尸骨，两人心痛之下，才忽然觉得，就算是拿出三件宗师品阶的器物，只要能换回一具他们族内宗师的尸骨，也完全是划算的事情啊！
　　正所谓只有失去的时候，才知道珍惜。
　　所以，两人连忙道：“还请这位人族的道友多多留意，若是能够找到我们比翼族宗师的尸骨，我们愿意以刚才的价格来！”
　　苏余幽幽叹气，“两位道友的心思，我感同身受。不过，此事毕竟是要冒奇险的，老实说，我也并无把握。”
　　两个比翼族的修士哪里不明白？
　　毕竟，之前影族的“万坟坑”被人摄走千余具尸骨的事情，其实早已经隐隐传出来了。
　　他们早就猜测，这位人族获得的尸骨，多半就是从那里得到的吧？
　　这事儿确实蛮凶险的。
　　两个比翼族修士连连道：“我等自然理解道友的难处，只希望道友日后有机会时，可以尽量照顾一番，我等保证，到时候给予道友的报酬，绝不会低于此时说好的价格！”
　　“而且，道友会赢得我们比翼族永久的友谊！”
　　苏余一脸敷衍，“好说，以后有机会，我会留意的。”
　　“多谢道友！”两个比翼族修士连连道。
　　一旁的魏赤亭宗师看得目瞪口呆。
　　原本纸人族的方桑族长拿捏价格时，自认为经验老道的魏宗师，还在那里感慨着套路真深，简直吃人不吐骨头……
　　魏赤亭只觉大开眼界。
　　其实，暗地里他还有些自警，这位方桑族长如此声情并茂，若非自己早知道根底，几乎都要被他骗了。
　　这方桑族长如此老奸巨猾，以后听他说话，可当真要多留几分心眼。
　　但魏宗师刚还在这么暗暗警醒，却哪里想到，一转头到了苏余这里，苏余又是大飚演技，那神情动作，台词功力，比之方桑族长可是丝毫不落下风！
　　宗师的遗骨？
　　魏赤亭可就在苏余身旁站着，看着他把一对比翼族宗师的遗骨取了出来，然后又若无其事地收了回去！
　　然后，就那么云淡风轻的表示，没有收摄到宗师的遗骨……
　　那你刚刚塞回去的是什么？！

第三百零二章 最珍贵的传承
　　城市套路深啊。
　　魏赤亭宗师简直是刷新了自己的三观，他还担心苏余被骗？
　　担心自己被苏余骗还差不多！
　　这小子，哪儿学来的这么多套路？
　　眼看着阵法另一端，不知根底的那一对比翼族修士连连恳请，千恩万谢的模样，魏赤亭相信，只要苏余现在再把他们族内的这一对宗师的遗骨拿出来，别说三件宗师品阶的器物了，就算是五件，六件，对方多半也要忍痛拿出来了。
　　苏余这一手“以退为进”，当真是玩儿的炉火纯青。
　　魏赤亭都有些不忍。
　　道友，你们实在太天真啊。
　　……
　　当然，这一对比翼族的修士自然不知道这些。
　　而就算没有族内宗师的遗骨，其他这四位前辈的遗骨也总归是要换走的。
　　所以，两人商量一番，就取出了六件先天品阶的灵药、以及两件宗师品阶的灵药，一株株灵药摆在阵法之中，感受着灵药的药力氤氲，方桑、魏赤亭都是不由心头大动。
　　赚大了，这一次真的是赚大了！
　　就算是以魏赤亭宗师的身份，此时都忍不住觉得有些热血上头。
　　稳住，稳住。
　　自己毕竟是一方宗师，可不能在苏余这么一个小辈面前，显得太没见识。
　　不就是宗师品阶的灵药？
　　不就是先天品阶的灵药？
　　当谁没见过！？
　　魏赤亭宗师紧绷着一张脸，站在苏余身旁，其实他的心头波澜壮阔，汹涌澎湃，简直是久久不能平息。
　　但身旁的苏余却是微微的沉默。
　　片刻后，苏余才幽幽道：“两位比翼族的道友，你们若是有一些关于分身之术的心得、法术，也可以拿出来，根据品阶抵了相应的灵药。”
　　“果真？！”
　　两个比翼族的修士脸上不由都是露出惊喜的神色。
　　在他们倒影世界之中，最不缺的功法恐怕就是关于分身、影身之类的；毕竟，倒影世界有着先天的优势，而各族各有不同特点，各有所长，无数岁月的传承之中，自然也演化出了不少相关的功法、法术。
　　更何况，根据这位人族道友话语里的意思，不只是功法、法术，连修炼的心得也行？
　　这个可就太宽泛了！
　　苏余笑笑，“自然言出必践。”
　　两个比翼族的修士大喜，他们连连互相传音商量，挑选合适的功法、心得。
　　一旁的方桑族长皱了皱眉，但此事毕竟是以苏余为主，既然他提出了这样的交易规则，方桑族长却也不好开口反对。
　　否则的话，岂非是连苏小道友带比翼族的道友都得罪了？
　　倒是魏赤亭宗师，不由眼前一亮。他听叶樽说起过，苏余此番过来，最主要的目的就是想要参悟分身之术。而虽然影族在此道上，毫无疑问十分顶尖，但其实其他的各个小族，他们所掌握的种种神通、传承，也未必就会逊色很多。
　　而博采众家之长，兼修各族分身之术的精髓，岂不比单单参悟影族的分身之法还要更妙？
　　魏赤亭宗师很是赞叹。
　　面对这诸多高品阶的灵药，连魏赤亭宗师自己都忍不住有些怦然心动，难以保持一颗平常心。结果，苏余反而从容淡定，能够做出如此理性的思考和抉择？
　　魏赤亭再看向苏余，不由更加欣赏。
　　“不贪”。
　　这两个字，说起来容易，但其实又有多少人，真的能够在面对如此大的诱惑时，还能够克制住自己内心的贪欲？
　　很快，两个比翼族的修士拿出了他们族内关于分身之术的种种心得，以及一门功法。
　　苏余大致翻了翻，感觉不错，他又转手交给魏赤亭宗师鉴定。
　　魏赤亭快速浏览一遍，很快给出了自己的评估：
　　先天品阶。
　　两个比翼族的修士对此也没意见，于是，他们便用这些心得、功法，抵了两株先天品阶的灵药。
　　双方皆大欢喜。
　　……
　　等比翼族的两个修士离开，方桑族长就忍不住连连道：“苏小道友，你可能对各族的情况不甚了解。这分身之法，各族都有一些，但这种功法，说穿了也不值什么，很多还和他们种族的天赋有关。所以，我以为，用这些功法来抵过灵药，着实有些不划算。”
　　苏余笑了笑，这就是两族观念上的区别。对方桑族长来说，不能直接利用的，就都没什么价值；但对苏余，对他们人族来说，却不同。
　　他山之石，可以攻玉。
　　他们华夏的种种修行之法，岂非都是在这样的情况下，被一代代的武者一步步开发出来的？
　　没有没价值的功法，只在于如何利用而已！
　　所以，对他们而言，灵药，或者其他种种器物，毕竟都只是一时之用，最多一人之用；而这无数的功法，才是一个种族传承最宝贵的东西！
　　这是观念上的根本差别。
　　苏余也没打算说服对方，所以苏余一笑，“方桑族长放心，这些分身之法，是我个人的一点儿爱好。稍等我们划分时，从我应得的种种资源之中，划拨出去便是。”
　　方桑族长大喜，他口中还假意客气，“呵呵，苏小道友，我也不是这个意思，就是怕苏小道友你吃亏。”
　　苏余笑道：“无妨。”
　　于是，交易继续！
　　方桑族长又逐一请入了其他族的修士，而后他还是与对方讲解交易的规则，以及交易的价格。
　　法相境，三件先天品阶器物；天地境，一件宗师品阶器物；万象境，三件宗师品阶器物。
　　这个价格乍一听确实够黑的！但方桑族长一番苦口婆心、剖析利弊，绝大多数的种族反复权衡之下，也只有忍痛应下了方桑族长的条件。
　　不答应的，方桑族长也根本不介意，任由他们离开。
　　有他们后悔的时候！
　　而苏余自然也都向各族请教分身之术的心得、功法，而各族果然也都尽皆欢喜，不少种族甚至感激涕零，觉得这就是人族的好朋友，在故意给他们宽限的条件。
　　当然，虽然各族不可能真拿出自己压箱底的本事，但他们想要过来交易，拿出来的心得太差了也不行，所以多多少少还是要露出一点儿真东西的。
　　苏余在一一鉴定之后，也是欣然笑纳。

第三百零三章 一夜暴富（加更！）
　　大丰收！
　　哪怕苏余他们选择交易过来了许多的功法、法术、心得，但依然有大量的先天、宗师品阶的灵药、灵宝等等器物入账。
　　当然，也有几十件法宝，功用不一，却也件件都是精品。
　　任何一件放在外面，只怕都要让人抢破头。
　　方桑族长红光满面，哪怕之前他已经有所预料，但真的拿到手这么多的宝贝，依然让他心情十分振奋，赚大了赚大了！这一次的收获，哪怕自己只能从中分到一少部分，但也绝对是抵过了他们纸人族十几年的积累。
　　而这才只是第一批的种族而已！苏余手中的各族强者的遗骨，也才交易出去二百多具。
　　很快还会有第二批、第三批……收获只会更大！
　　本次交易结束。
　　方桑族长送走了各族的修士，连连就转回到阵法之中，找到苏余和魏赤亭。
　　其实，财帛动人心，看着这满地的灵药、灵宝，方桑族长自然也是十分心动。但一则人族同样是强族，实力深不可测，他们纸人族轻易也不愿意得罪。
　　二则方桑族长有些看不透魏赤亭的实力，自然也不敢轻举妄动。
　　与其冒险，还不如老老实实跟苏余合作才是。
　　苏余已经将这第一批的收获清点一番，合计宗师品阶的各种器物二百余件，先天品阶的各种器物三百余件！而除此之外，自然还有相当于宗师、先天品阶的分身之术的修炼心得、功法一大堆。
　　这庞大的数目，连魏赤亭宗师都不由呼吸微微有些急促起来。
　　这小子，果然不愧是“聚宝盆”！
　　原先魏赤亭还觉得，苏余这所谓的聚宝盆体质，不过只是一种说笑而已；再说，在其他世界容易有收获，在倒影世界，能够保命就不错了，还真能“聚宝”呢？
　　结果，这才多长时间？这小子居然真的一口气收拢了这许多的宝贝。
　　魏赤亭宗师心底盘算一番，他辛辛苦苦修炼这么多年，坐镇倒影世界，但积累下来的资源，也不见得有苏余这一次收获的多吧？
　　这小子，也太夸张了。
　　苏余倒是淡定，他将这些宝贝一一清点一番，然后就见方桑族长已经脚步微重的进来。
　　苏余不由笑道：“方桑族长，这是被迷花了眼了么？”
　　方桑“嘿嘿”一笑，坦然承认，“苏小道友，莫怪我小族小户，见识浅短，第一次见到这么多的宝贝，还真有些晕晕乎乎，直到现在都还有些不敢相信。”
　　苏余不由“哈哈”一笑，从这些宝贝之中拨出了大约三分之一的量，“方桑族长你拿过去品鉴品鉴，看看是不是做梦。”
　　他分给了方桑族长三分之一。
　　方桑大喜，口中却假意推让，“苏小道友，我不过是居中斡旋，哪里能拿这么多？”
　　苏余却笑道：“若非方桑族长，我们也得不到这许多宝贝，无论如何，方桑族长都应记头功，分你这么多也是应该的。”
　　他们不可能绕过纸人族来操作这件事情，所以要想让纸人族尽心尽力，自然不能少了他们的这一份。
　　再说，若非方桑族长，苏余还真未必能收获了这许多。
　　见苏余诚恳，方桑这才将这些宝贝一一收了起来，心底对苏余他们不由越发满意。
　　方桑族长斗志昂扬，“我这就再去通知，尽快组织第二批交易！”
　　苏余却摇摇头，“方桑族长，此事不可操之过急。”
　　“嗯？”
　　苏余道：“方桑族长，如果我所料不错，这第一批交易的各族，应该是跟贵族走的最近的，也不用担心他们会向影族泄密的种族吧？但其他各族，可未必都是如此。所以，我有两个建议：一是这第二批交易的种族名单，还需仔细斟酌，宁缺毋滥；二是交易的地点、方式，最好都能换一换。”
　　方桑族长顿时如同被一盆冷水泼在头上，他顿时从这巨大的利益诱惑之中惊醒了过来，没错，至少目前为止，他们也还绝不能跟影族翻脸。
　　所以，自己刚才真的是有些急了，正如苏小道友所言，这么急切，不能仔细筛选，保不定就会有人向影族泄密。
　　到时候，苏小道友他们毕竟是外来者，或许还能够一走了之。
　　但他们扎根于此，哪里走得脱？
　　岂非糟糕至极！
　　所以，方桑族长冷静了下来，连连道：“多亏苏小道友提醒，此事是我急切了。苏小道友放心，我这就再去安排，绝不会出岔子。”
　　苏余点点头。
　　其实，以影族在倒影世界之中的势力，想要完全瞒过影族恐怕也不现实。
　　但能多瞒一时，他们的行动自然也就会多顺利一时。
　　两人又仔细商议了一番交易的细节，大致与这第一次的交易相似，但终归是要多花些心思、多一些变化和保障的措施，以防真的被影族所察觉。
　　至少，尽可能拖延。
　　商议妥当，方桑族长这才告辞。
　　苏余则将剩下的种种宝贝，清点一番，又从这其中分出了一半，推给魏赤亭宗师，“宗师，此番多谢宗师一路护持，这是你的份。”
　　魏赤亭也有些惊讶，他不由哑然失笑，将这些宝贝又重新推了回去，“我也是一方宗师，还能占你这个便宜不成？”
　　魏赤亭自然有着自己的气度！
　　苏余忙道：“宗师，此番劳你辛苦这许久，哪里是占晚辈的便宜？是晚辈占了便宜才是！理应分给前辈一些。”
　　魏赤亭摇头，“我孑然一身，要这些东西也没什么用处。再说，那些分身之术的功法、心得，我也都已经浏览一遍，这些对我也大有助益，我已经得了好处，其他的这些身外之物，不值什么。”
　　但虽然他这么说，苏余还是坚持要分润给他。
　　魏赤亭推却不过，便随意从其中捡了几件宗师品阶的法宝，“就这些吧，已经够多了，其他的你都拿去吧。”
　　“多谢宗师！”
　　苏余又推让一番，见魏赤亭宗师确实无意再多取，苏余才将剩下的打包收起来。
　　暂时也无暇仔细去分辨，等回去再慢慢研究不迟！

第三百零四章 萌生去意
　　对苏余来说，最珍贵的也同样是那些功法、心得！
　　不过，他的珍贵，又与魏赤亭宗师不同。
　　对魏赤亭宗师来说，这些心得的珍贵，只是在于对他自己修行的启发。
　　毕竟，对魏赤亭宗师来说，其他一切都是虚无，只有修为才是根本！
　　从这些各族的心得之中，会让魏赤亭宗师也有许多体悟，他已经十分肯定，只要自己能够将这些心得全部消化，对他的实力定然是一个巨大的飞跃。
　　这是其他的宝贝都很难换到的。
　　但对苏余来说，这些心得除了对自己的修行、对自己修炼分身之术的帮助之外，还有另外两桩大好处！
　　一方面，这些心得可以交给官方，这么多的典籍，肯定又是一次巨大的功绩吧？
　　——而且想来魏赤亭宗师，应该也不屑于来跟自己抢这个。
　　所以，这些典籍，怎么也得又一个二等功吧？
　　苏余心下揣摩。
　　而另一方面，这些典籍还可以“借”给自家系统！又可以换取到大量的贡献点，对于苏余自己的修行辅助，同样有着难以估量的好处。
　　这岂非一举两得？不，一举三得。
　　所以，苏余坚持要这些典籍，正有着这样背后的考虑。
　　这才是最划算的东西。
　　……
　　方桑族长自去安排下一次的交易，苏余则和魏赤亭宗师耐心在纸人族的祭月坛之中留下来，闭关修炼。
　　苏余不断参悟种种心得，正好又能时时向魏赤亭宗师、方桑族长他们请教。
　　魏赤亭、方桑，他们都从苏余这儿得了不少好处，对于苏余修炼之中的问题，自然也是竭尽所能，不吝赐教。而魏赤亭宗师，身为一方宗师，又坐镇倒影世界多年，所以对于修炼、对于分身之术，却也有着自己独到的理解。
　　不说冠绝华夏武者，但至少也是能够排在很前列的。
　　而方桑族长作为纸人族的族长，又常年在倒影世界之中修炼，所以对于这一世界的认知，以及一部分的分身之术，也有着自己的理解。
　　苏余两相参照，取长补短，顿时进益神速。
　　魏赤亭看在眼中，也不由啧啧称奇。
　　原本，他始终觉得，苏余才只是众神境，就想要练成分身之术，未免有些太过艰难。
　　但现在看来，这一“不可能的任务”，却当真有几分要被完成了的意思！
　　让他也不由赞叹。
　　若非一路跟着苏余闯荡，恐怕说出去，他自己也不敢相信！苏余这小子，当真是有点儿化不可能为可能的意思！
　　而魏赤亭宗师对于【重明鸟】项目也有些了解，心中忍不住微微有些期待：
　　若苏余真的能够能人之所不能，在众神境就练成分身，说不定真能让他淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满，然后将众神境这一境界的修炼，推演到一种极致！
　　而到那时候，他们华夏的修炼体系，也势必会有更大的进展！
　　……
　　苏余他们在这里闭关的时候，方桑族长却是没闲着。他已经积极联系其他诸族，安排交易之事。
　　没多久，方桑族长又安排了两轮的交易。
　　因为苏余的提醒，方桑族长在安排时，也是秉承着宁缺毋滥的原则，而且小心谨慎，每次都会更换交易的地点和方式，所以还是顺利完成了这两轮的交易。
　　而这样一来，苏余一共交出去了足足六百多具各族强者的尸骸，在与纸人族、魏赤亭宗师“分赃”后，也得到了总计六百多件宗师品阶的灵药、灵药，以及一千余件先天品阶的灵药、灵宝。
　　这数目之庞大，简直吓人，连魏赤亭宗师都是生平所仅见。
　　开始时，他还有些震惊，会在心底默默算算苏余的收获，而再到后来，见多识广的魏宗师早已经麻木了。
　　宗师品阶的灵药、灵宝？数量多了，就只是一个数字！
　　先天品阶？
　　辣鸡。
　　魏赤亭宗师觉得自己最近的眼光都被拔高了很多，平时还觉得能看看的先天品阶的各种器物，现在看起来，就是浪费时间！
　　就连他平日里喝的灵茶，开始还觉得马马虎虎的，现在却是怎么看怎么不顺眼……
　　由奢入俭难啊！
　　另一边，苏余自然也很激动，开始谋划交易的时候，他就想过背后可能蕴藏的巨大利益，但这么庞大的数量，还是着实有些超出了苏余的预料。
　　他还要几次平息心念，才能安静下来，体悟分身之术。
　　毕竟，自己的实力才是根本！
　　这许多资源，众多宝贝，没办法转化为自身实力的话，就始终都是空。
　　还剩下三百多具各族强者的遗骨。
　　这其中，除了一部分是苏余有意截留下来，准备带回现实世界，供他们华夏研究使用之外；其他留下的这些遗骨，一部分是与影族走得近的种族，方桑族长没敢邀请；另一部分则是发出了邀请，对方却慑于影族的势力，不敢前来。
　　其他的种族，绝大多数都还是依着方桑族长、苏余他们定下的规矩，老老实实完成了这一次的交易。
　　……
　　“我们返回现实世界吧。”就在苏余闭关时，魏赤亭宗师找到苏余，向苏余建议。
　　苏余想想，确实也该回去一趟了。
　　虽然他的分身之术，始终还差一些无法真正突破，但终究已经是很近了；而两人身上都带了许多的灵药、灵宝，也只有送回现实世界，才能算是真正的落袋为安。
　　所以，苏余便也同意下来，“好。”
　　于是，两人当即便去向方桑族长辞行，方桑族长自然是连连挽留：“苏小道友，我仔细筛选，还有一些种族可以考虑，我们大可再完成一次交易！”
　　苏余却摇头，“方桑族长，见好就收，我们这一次的收获已经很大了，接下来我觉得，与其继续冒险，不如各自消化这一次的收获。只有将种种资源，转化为自身、自己种族的实力，才是自己的东西啊。身外之物，终究只是身外之物。”
　　方桑族长虽然还有些不舍，但既然苏余坚持，他也只好应诺，“好，不过苏小道友，日后还有这等好买卖，可别忘了我。”
　　苏余应下，“自然不会。”

第三百零五章 【道析】功能！
　　这么长时间，苏余跟方桑族长、纸人族也颇建立了几分交情。
　　而且，这纸人族的势力虽然不算很强，但交易之中还是比较克制的，双方都守规矩，才让他们的交易能够顺利进行。
　　所以，从这方面来说，纸人族倒也是一个不错的伙伴。
　　如果可以，苏余自然也愿意跟他们继续交易。
　　方桑族长连连跟苏余交换联系方式，苏余他们要离开这一世界，自然是不能留下现实世界的任何痕迹的。不过，魏赤亭宗师常年在倒影世界坐镇，却是无妨。
　　所以，魏赤亭宗师便将自己的信息留下。
　　两人再次告别。
　　方桑族长依依送行，一直送到了祭月坛外，苏余笑道：“送君千里，终须一别，方桑族长请回吧。”
　　方桑族长才止步，不过他拍拍手，就见四个纸人族的娇俏侍女亭亭而立。
　　春兰秋菊，各擅胜场。
　　“苏小道友——”方桑族长一指着四个侍女，“冬兰，秋夕她们四人，上次见到道友后，始终念念在心，不能遗忘，这一次也是再三恳请，希望我能将她们送给道友。所以，苏小道友，你就怜香惜玉，将她们四人都带走吧。”
　　苏余万没想到，这方桑族长临别了还搞出来这么一手。
　　要说这四女，一个个花容月貌，宛如画中之人，端的赏心悦目；但她们毕竟是倒影世界之人，怎好将她们带回现实世界？
　　所以，苏余自然是断然拒绝。
　　但冬兰，秋夕都是盈盈下拜，美目含泪，“请公子开恩。”
　　连魏赤亭宗师也不由侧目。
　　苏余依然摇头推拒，魏赤亭宗师都有些看不下去了，向苏余传音道：“苏余，呵呵，你若是担心无法带回现实世界，那大可不必。我们华夏也是有条例的，只要依着规矩行事，异世界的友好修士，也不是不能带回去。放心吧，我会帮你说话的。”
　　苏余无语，向魏赤亭传音回去，“宗师，你莫要在那里看笑话，这得是多麻烦的事情？”
　　魏赤亭“哈哈”一笑，“最难消受美人恩。”
　　他也乐得调侃苏余一番。
　　平时这小子，总是一幅平平常常的模样，结果却总是在不经意间干出来骇人听闻的大事件，简直吓死人。
　　现在，难得有机会看到苏余吃瘪，何乐而不为？
　　……
　　最终，在魏赤亭宗师的连连“劝说”之下，苏余无奈，只好将她们四人带上。好在他随身的“半亩方塘”，本就是一方小洞天，倒也不怕她们会拖累行程。
　　看着四个娇滴滴的俏丽女子，一脸娇羞地喊着自己公子，苏余也不由心头微酥。
　　一切红粉，都是骷髅！
　　都是修行的障碍！
　　苏余在心底默念了十数遍，才终于将种种杂念尽数抛却。一路返程，左右有魏赤亭宗师护持，苏余索性趁着这最后的机会，继续参悟分身之术。
　　他已经能够感觉到，自己已经摸到了分身之术的门槛！
　　换句话说，只要能够突破这最后的一层瓶颈，自己就能够在众神境内，将这等上乘的分身之术修成！
　　一门门分身之术的心得、法门，不断从苏余的脑海之中流过，取长补短，去芜存菁。
　　苏余汲取着一门门分身之术的精髓……
　　魏赤亭宗师一直留意苏余，但见他很快就已经将那四个娇滴滴的女子忘在脑后，完全沉浸到了修炼之中，也不由啧啧称奇。
　　纸人族的女子，不愧是被称为倒影世界诸族排行前七的美女，连魏赤亭自付，若非自己年长，只怕都有些抑制不住。
　　结果，苏余这小子，明明血气方刚，却偏偏这么能够克制？
　　真是天生的修炼种子。
　　魏赤亭赞叹，便也收敛了玩笑的心思，小心护好苏余，化作一道遁光，带着苏余直奔表层遁去。
　　未几时，苏余忽然从这种修炼的状态之中惊醒过来。
　　“这是到哪儿了？”
　　苏余回头打量，但见魏赤亭宗师的遁光之外，一层层的光华琉璃变化，无数重影的世界，在这一刹那仿佛有着清晰的交叠痕迹，一层层嵌套，仿佛延伸向了无穷之远。
　　忽然间，一门门分身之术的精髓涌入了苏余的脑海之中，他的识海之内，一幅幅观想图嗡然运转，光华大作。
　　苏余顿时抓到了些什么！
　　陷入了顿悟的状态之中……
　　但分身之术，毕竟是超出了他这一境界的无上妙术，苏余强行想要在众神境便修炼成功，谈何容易？
　　所以，哪怕到了这一步，苏余依然只觉差了临门一脚。
　　不行。
　　这一次的顿悟，正是一次绝佳的契机，若是错过去，只怕又要不知多少努力，才能真正踏出这一步。所以，苏余心念急转，立刻开启了系统的【道析】功能。
　　10000贡献点！
　　苏余也不由微微呲牙，还真是够狠的。
　　不过，效果也确实有！
　　根据系统的描述，启动道析功能，会帮助宿主进入顿悟的状态。而苏余此时本就在顿悟，已经抓到了分身之法的痕迹，再加上这一【道析】功能的辅助，顿时一道道的灵光从苏余体内绽起，他的双眼闭上，脸上不自觉地露出了笑容。
　　那一层的瓶颈，早在毫无察觉之下悄然消逝，一门门分身法门在苏余的脑海之中碾碎、重组。
　　六耳猕猴图、天地三才图，本就都是十分上乘的分身之法。
　　而苏余再参悟了诸族心得，不由又在这两门观想图的基础上推陈出新，有了更多体悟！
　　一道道的灵光不断涌现！
　　而忽然，苏余心头一动，识海之中，老子骑牛图已经是悄然浮现。而且，随着苏余的顿悟，老子骑牛图、太上骑牛图、太上道德篇、太上传经图、老子幻化图、太上幻化图……
　　这一幅观想图的一层层的变化，也不断在苏余识海之中浮现、翻滚。
　　每一丝一毫的细节，都变得分外清晰。
　　借助顿悟的辅助，再加上种种分身法门的精髓……一刹那间，这一幅观想图仿佛又有了新的质变，苏余的识海之中浮现出了新的、更加玄妙的观想图案！

第三百零六章 【一气化三清】！
　　苏余福至心灵，已经瞬间明白了这一次变化的缘由：
　　一气化三清！
　　没错，因为苏余不断参悟老子骑牛图，不断晋升，再加上此时对于分身之法的修炼、体悟，终于让他跨过瓶颈，一举领悟到了这一无上妙术。
　　一气化三清，是传闻之中太上老君的无上妙术，可以幻化三道分身，拥有无量神通！
　　可以说，这就是最高明的分身之术！
　　苏余也不由惊喜。
　　他修炼分身之术，其实是有些看不上李代桃僵图的，否则以他积累的资源，想要修炼李代桃僵图还是很简单的。
　　但李代桃僵图，毕竟是“外力”，其实反而是分身之法中的小道。
　　与之相对的，六耳猕猴图、天地三才图……才是分身之法中的上乘秘法。苏余参悟这两门法术，其实心底也已经认定了这两门。不拘是哪一门，只要能够修炼有成，想来都有极大帮助，都很可能帮助自己淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满。
　　然而！
　　苏余也没有想到，在这一瞬间，自己的老子骑牛图又发生了一次蜕变，居然演化出了一气化三清！
　　苏余脑海里面浮现这一幅观想图案，无数道蕴在他身边悄然浮现。
　　……
　　一旁，魏赤亭宗师也不由心头一动，扭头向苏余望去，但见苏余明明只是看似寻常地盘坐那里，身上却透出了一股股连他也有些心惊的道意。
　　他的修为甚至都没有突破法相境，所以自然不可能是境界。
　　所以——
　　是修炼了什么秘法么？
　　魏赤亭都不由无语，才说这要离开倒影世界了，这小子终于不至于再折腾出什么大新闻了。
　　结果，这一扭头便又一次给了自己一个“惊喜”？
　　这混蛋小子。
　　而足足一刻钟的时间过去，苏余才在自己脑海里面将一气化三清的观想图案描绘清楚，而在这一观想图的辅助之下，苏余心念一动，三道影影绰绰、与苏余看起来几乎一般无二的分身便浮现在了一侧。
　　“分身之术！”
　　尽管魏赤亭早有预料，但真的看到苏余在众神境便已经修炼有成时，魏赤亭心底还是难掩震惊之意。
　　特别是苏余的这一分身之术，居然有着道蕴涌现，明显非同凡俗。
　　而越是高品阶的分身之术，修炼的难度自然也就越大！苏余这小子居然还真能修炼成？魏赤亭宗师震惊之余，也是不由浮现出几分喜意。
　　这般高明的分身之术，完成淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满，应该没问题吧？
　　道蕴环绕。
　　苏余的脑海里面显然也转过了同样的念头！
　　何不趁机试试？
　　苏余转动念头，已经是当即决定，识海之中观想图翻滚，一股股天地之力被他引动，不断注入到三道道蕴分身之中。
　　汩汩、汩汩！
　　三道分身上顿时涌现出了一层层的光影，如同沸水翻腾一般，无穷力量自然而然孕育其中。
　　在这般力量牵引之下，分身上的一处处窍穴顿时轰然洞开。
　　但这只是第一步！
　　苏余心念一动，一株宗师品阶的灵药顿时飞起。
　　“苏余这是要一口气淬炼窍穴？”
　　一旁的魏赤亭看在眼中，顿时猜到了几分苏余的算盘。但他也不由心中无语，苏余这一个小小的众神境，淬炼窍穴，居然用到了宗师品阶的灵药？
　　这也忒奢侈了吧？
　　淬炼窍穴的过程苏余自然是轻车熟路，恐怕目前华夏的武者中间，比他更“经验丰富”的都没多少人了。
　　毕竟，谁能够像苏余这般，一口气淬炼了一百零八处窍穴？
　　此时淬炼分身窍穴，虽然略有差别，但其实大方向还是不差的，所以苏余稳稳着手，很快便已经完成了这一处窍穴的淬炼。
　　一道神通生就。
　　苏余仔细感知一番，虽然淬炼的是分身，但由于他修炼的【一气化三清】，是道蕴演化分身，可以说是分身之术中，最为高明的一种！所以，其他法门尚且不知，但一气化三清的分身淬炼，当真就宛如苏余自己淬炼一般。
　　继续！
　　感受着自己也能掌握那一道神通，甚至隐隐之间，对自身原本的神通也大有助益，苏余顿时大受鼓舞。
　　所以，他当即开始继续淬炼！
　　第二处，第三处……
　　小周天一百零八处窍穴，基本都是人身最紧要的一些窍穴，自然十分关键。而大周天的三百六十五处窍穴，却大都是一些十分隐秘的窍穴。
　　很多普通武者，若是没有好的传承，恐怕甚至都不知道大周天的这些剩余窍穴在哪里！
　　但苏余有着帝都大学、官方、【重明鸟】项目的底蕴……自然十分娴熟。
　　而偏偏此时他手中的材料又不缺，所以苏余干脆敞开了使用！一株株宗师品阶的灵药、灵宝，不断被苏余淬炼到窍穴之中，演化出一道道神通……
　　苏余的实力急速攀升着！
　　这种增幅，连一旁的魏赤亭宗师也不由骇然，夸张了吧？
　　要知道，苏余才只是个众神境修士啊！
　　都没入中三品呢。
　　但苏余此时所表现出来的实力，魏赤亭心中感慨，恐怕是一般的法相境，在苏余面前都根本不够看吧？
　　越级挑战，很难，往往是那些最顶尖的天才，才或许会偶尔成功的案例。
　　但苏余……
　　魏赤亭评估着，以苏余此时表现出来的实力，哪怕是低三境和中三境这种大的跨境，恐怕也丝毫无法挡住苏余实力的突飞猛进吧？
　　淬炼这许多窍穴，若是全力一击，该是何等恐怖的力量？
　　法相境的优势，在于可以掌控天地之力。所以，相对于一般的低三境武者来说，法相境简直有着压倒性的优势。
　　但是！
　　掌控天地之力当然厉害，但若武者自身的力量太过强大，纵然掌控天地之力，也未必招架得住啊。
　　苏余现在，就是这么一个情况。
　　……
　　终于！
　　苏余将大周天三百六十五处窍穴尽数淬炼！他借助分身完成淬炼，而后心念一动，分身与自身化为一体，霎时间，苏余只觉周身三百六十五处窍穴尽数洞开，天地与自身似乎完全交融！
　　苏余已经明悟，这才是真正的众神境圆满！

第三百零七章 所图甚大
　　倒影世界的天空之中，云层翻滚，一道道的光华道蕴不住涌现。
　　无数天地之力，从四面八方，交汇到了苏余身上！
　　苏余随意微微一动，周身三百六十五处窍穴闪烁，滚滚的力量霎时间荡开，赫然便形成了一股莫可抵御的沛然之力。
　　这还是众神境修士？
　　魏赤亭无语，你小子还不赶紧突破法相境，还在等什么呢？
　　不过，苏余却生生将这一股突破的气机压制了回去。
　　不急。
　　以苏余现在的修为根基，想要突破法相境，那可谓是水到渠成、随时想突破随时可以的事情！所以，完全不必这么急着突破。毕竟，他才刚刚淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满，还没有仔细体悟一下此时的境界！何必急着突破？
　　魏赤亭看着他，倒也能够猜出几分苏余的心思，所以魏赤亭不由摇头，旁人突破一层境界，那恨不得有点儿迹象就全力抓住，唯恐耽搁了突破的速度。
　　结果，眼前这小子，明明已经大半只脚踏进去了，结果还非要自己再抽回来？
　　这要是让其他人知道，特别是那些为了突破法相境呕心沥血、穷尽手段，甚至还有可能突破失败的武者，该是怎样悲愤的心情？
　　太打击人了。
　　就算是魏赤亭宗师自己，也有点儿气，想他当时突破法相境，那可也是颇花费了不少心思。
　　只能说，真是人比人，气死人。
　　不过，魏赤亭宗师倒也有几分理解了，为何这小子的根基会打磨的这么扎实……这碰到突破了还自己压制回去，能忍住不突破，长此以往，不断积累，这根基能不扎实吗？
　　只是知易行难，哪怕知道如此，又有几人敢做出苏余这样的选择？
　　但这么一想——
　　魏赤亭宗师又无语了，苏余有什么好纠结的？
　　他的根基已经打磨到了这种程度，想突破随时都能，还有什么好急的？……这还真是一个让人无语又无奈的死循环啊！
　　……
　　却说倒影世界之中，除了魏赤亭宗师、苏余他们这里，其他地方自然也盘踞着不少的强大生命。
　　在苏余的气机引动天地气象时，不少人都是张目向着这里望了过来：
　　“这是谁要突破了吗？”
　　“好恐怖的气息。”
　　“这样的根基，一旦突破到法相境，立刻便是【法相境】之中的顶尖强者吧？”
　　“又一位天才要崛起了……”
　　“……”
　　诸族的修士都是评头论足，十分羡慕。这等天才，对于任何一族来说，都是十分有价值、十分值得重点培养的后辈。甚至毫不夸张的说，对于很多种族来说，说不定都是他们种族未来崛起的关键！
　　别看才只是突破法相境，刚刚要成为中三境的强者，但这般天赋，就已经有了这样肉眼可见的潜力。
　　但是！
　　就在诸族赞叹不已，等着看又一位法相境突破时的恢弘气象时，却是意外陡生！
　　只见那漫天的光华，一层层的光晕，竟蓦地倒流，不过片刻功夫，天空已经恢复了以往的宁静，之前的所有霞光，又重新收拢回去。
　　所以——
　　这是自己中断了突破的节奏？
　　诸族险些都要惊掉大牙！
　　开什么玩笑？
　　这可是法相境啊！这可是中三境的门槛，跨过这一步，就能凝聚法相，内外贯通，成为各族之中的中流砥柱。
　　就算是被誉为诸族门面的“宗师”，其实也只是中三境的最后一境，万象境的强者。
　　并没有大境界的差别。
　　当然，能够成为宗师，不但要跨越两层武道境界，还要走出自己的武道之路，有着自己的深刻理解，所以，差距其实还是很悬殊的。但不论如何，终归是没有大境界的差距。所以，由此便也可见，突破法相境，是何等关键的一步。
　　然而，这不知道是哪一族的小辈，居然在面临这样的突破时，却生生抑制住了突破的机缘？
　　这是要干什么？！
　　当然不会有人认为他是无法完成突破，由之前的气象来看，这突破要能失败，那基本就没谁能突破成功了。
　　所以，只能是他自己终止了突破……
　　所图甚大啊。
　　几乎每一位观摩到这般气象的宗师，诸族的宗师，心底都不由浮现出了这般念头。
　　……
　　“呼！”
　　回到自己的本体，返回表面，苏余也不由松口气。他准备暂时离开这里，返回现实世界，等回去好好把淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满的境界打磨一下，记录下自己的心得、以及对众神境的体悟，争取给其他人更多的参考价值。
　　再然后，苏余自己也好好巩固下此番的收获，顺便突破到法相境，然后，可以考虑再重新返回倒影世界。
　　到那时候，他再来的气象可就又不一样了！
　　苏余斗志满满。
　　不过，魏赤亭宗师还要坐镇倒影世界，自然无法跟苏余一道离开。
　　苏余依依惜别。
　　魏赤亭宗师不由袍袖一拂，笑道：“你自离开你的，我此番也有不小的收获，正要好好闭关巩固一番。少了你这个能折腾的，才能让我安心闭关。”
　　这话可一点儿没说错！你说说苏余这小子才来了多长时间？就闹出了多大的波澜。
　　苏余笑道：“宗师，你这可有点儿过河拆桥了吧？”
　　若不是他，魏赤亭宗师能有这么多的收获？
　　魏赤亭宗师懒得理会他。
　　苏余也不再多留，不过，冬兰，秋夕四女毕竟都是纸人族，并非人族，按着他们华夏的条例，她们还需要经过几道审核的手续，才能前去现实世界，一时半会儿自然带不走她们。
　　魏赤亭宗师便道：“那你便让她们暂时留在这里吧，我会照拂好她们的。”
　　苏余乐得轻松，当即谢过魏赤亭宗师。
　　冬兰，秋夕四女都是泪眼汪汪，不住向苏余下拜，“请公子早日归来，我等翘首以盼。”
　　苏余大汗，自己才刚20岁！
　　还没到法定结婚年龄呢！
　　苏余也不敢在这里再多耽搁了，当即匆匆告别了魏赤亭宗师，借助官方的阵法，传送返回现实世界！

第三百零八章 时间真的不多了！
　　又一次踏上现实世界的土地，苏余不由有种恍若隔世的感觉。
　　这一次去的时间，可还真是够久的！
　　进入时，寒假尚未过去，而此番重返现实世界，已经是又一学期过半了。
　　行走在大街上，看着四周熙熙攘攘的人群，苏余心底不由有种又充实、又欣慰的感觉。这是一种毫无拘束的安全感，自由感，是“人间烟火”。
　　他们武者所拼命守护的，不就是这样的一份“人间烟火”吗？
　　“老大爷，来一份‘杂粮煎饼’。”苏余道。
　　那老大爷一面熟练的摊面，一面抬头扫了苏余一眼，忽然开口问道：“你是武者？”
　　苏余大惊，难道这位老大爷还是一位隐藏身份的绝世高人？
　　扫地僧？
　　但苏余仔细看了半晌，也没看出来这位老大爷有哪里是高人的模样，他摊煎饼的手法十分娴熟，行云流水，但却也仅仅只是如此。苏余观摩半晌，终于肯定，里面并没有蕴藏着什么绝世剑法。
　　所以，苏余有些古怪地试探着问道：“老大爷，您老是怎么看出来的？”
　　老大爷扫一眼苏余身后，“那是官方的传送阵，前几年，我孩子就是从这里进去，就没有再出来的。”
　　苏余顿时沉默。
　　原来如此！
　　苏余是帝都大学的学生，可以说，从一开始就是作为华夏未来的希望在培养！所以，他虽然也见识了异世界的残酷，但到底还是被保护的前提下的。
　　其他的武者，特别是军方的战士们，他们哪里有苏余这样优渥的条件？
　　牺牲是无法避免的。
　　苏余没有细问，问的多，无非徒然让老大爷多一份伤心而已。所以，苏余默默掏钱，翻出来一张整钱。
　　以苏余现在的贡献，虽然没什么固定的收入来源，但手中却也是绝不会缺钱的。
　　他也没别的意思，就是想要表达下自己的安慰。
　　但那老大爷看了一眼，却笑道：“不用！这个煎饼我请你了。我孩子也是武者，所以我才更知道你们的不容易。也正是因为你们奋战在前线，我们这些人在后面，才能享受到如此安详的生活！我儿子虽然牺牲了，但我没什么怨气，我为他骄傲！将来我孙子长大了，我还要送他去守护华夏！”
　　“官方给了我足够的补偿，足够将小孙儿养大，但我还是喜欢来这里摊煎饼，虽然知道他回不来了，但终归是个念想。而且，能看着你们平安回来，也好啊。”
　　老大爷絮絮叨叨地说着。
　　“老了，有点儿啰嗦了，你别嫌烦。”老大爷忙说着。
　　苏余眼睛微酸，却笑道：“哪里，我就愿意听老大爷您说话！”
　　……
　　“苏余，你回来了？”
　　等苏余赶到【重明鸟】项目组，见到黄昊宗师，后者顿时眼前一亮，不由露出了惊喜的神色。
　　“回来了。”
　　苏余笑着应一声，然后道：“宗师，麻烦你将我回来的消息，告诉杨景善教授和叶老。我抓紧时间闭关，争取最短的时间内，将对众神境的体悟记录下来。”
　　黄昊惊喜，“你果然练成了分身之术？淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满？！”
　　苏余微微点头。
　　“天助我华夏！”
　　黄昊宗师惊喜非常，他们【重明鸟】项目组，专研的是淬炼多窍穴的方法，但其实淬炼更多的窍穴，本质上依然是对众神境的探索。
　　但局限于人的肉身的极限，所以他们的研究其实一直处于比较缓慢的状况。
　　虽然后来有苏余的辅助，可以说是完善了小周天一百零八处窍穴，但距离将众神境摸索完整，依然有着很大的距离。
　　所以，苏余提出淬炼大周天三百六十五处窍穴，黄昊宗师可以说是倾尽所有为苏余提供帮助！
　　就是为了能够寻找到一条出路。
　　而现在，终于实现了！
　　苏余忙道：“宗师，我也只是有一些体悟，不过也不敢说就是将这一境界完全打磨完整，还需要宗师，以及其他各位前辈的探索和补充。”
　　黄昊宗师笑道：“我明白，不过不管如何，你做出的这些贡献，至少又是一次二等功！”
　　这是对整个华夏的修炼体系的补充！
　　绝对值得一次二等功。
　　黄昊宗师连连安排，“我这就为你安排修炼密室！不——你去我修炼的地方，那里是宗师的规格，条件更好。”
　　宗师的修炼密室，一般情况下苏余自然是没资格前去的，不过现在，黄昊宗师哪里还会计较这个？
　　谁敢提意见，让他以后别参考苏余关于众神境的修炼心得！
　　苏余还假意推让一番，但黄昊宗师再三坚持，于是，苏余便也只有笑纳了。
　　于是，他进入黄昊宗师的修炼密室，但见一道道阵法光华环绕，明显要比他平时所使用的修炼密室好了不知道多少倍！灵气充盈，绝对是上佳的修炼之地。
　　宗师就是不一样！
　　他们明明有自己独立的“实验室”，但为了给他们提供方便，还是会给予各种优待。
　　苏余也顾不得多羡慕，当即开始凝神静气，专心记录。
　　时间不多了！
　　苏余已经淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满，周身窍穴洞开，天地之力几乎是一直在源源不断地灌注进入他的体内，不断呼应着周天大道。
　　在这样的情形下，苏余想要压制住境界，维持众神境的修为不知道有多难！
　　时间真的不多了！
　　再不抓紧时间，他就要突破了！
　　所以，苏余将种种杂念都抛在脑后，专心将自己此时的体悟、感觉，都一一仔细地记录下来。
　　而这些，将会是日后对众神境这一境界的完善、补充，最珍贵的一手资料！
　　毕竟，至少在目前为止，除了苏余之外，还有多少人能够淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满？这样的经历，此时的种种体悟，对于整个众神境的感悟，有着一种超出了寻常的整体、和俯瞰的感觉。
　　所以，苏余又是一口气闭关整整七日。
　　桌面上，堆满了苏余记录的密密麻麻的一份份资料。黄昊宗师亲自动手，将这些资料小心整理起来……

第三百零九章 苏余是怎么不突破的！
　　“咦，苏余呢？”
　　跟着黄昊宗师进来的其他武者，不由都是惊讶地问道。苏余虽然在【重明鸟】项目组的时间不长，但他的“战绩”早已经折服了所有人！
　　所以，众人对苏余也很客气。
　　黄昊道：“他走了。”
　　“怎么也不跟我们说一声？”
　　“还打算向他讨教下。”众人纷纷说着，都很惋惜。
　　黄昊却小心捧着苏余留下的资料，心中知道，苏余已经把自己能记载的，都已经记载在这里了！
　　而苏余自己，则要突破法相境了！
　　……
　　终于可以毫无障碍地突破了！
　　苏余心头不由涌起一种十分畅快的感觉。之前，毕竟有着这样那样的压力，所以苏余一次次选择将突破的机缘按捺下去，终止突破。而现在，他终于彻底将众神境打磨圆满，将对这一境界的认识，推升到了一个极限。并且，将自己的认识，尽可能地留下给官方……
　　可以说，他在这一境界上，已经再无任何遗憾。
　　这是一种念头通达的感觉！
　　气机涤荡，苏余整个人都仿佛变得通灵起来，天地之力，毫无障碍地灌注进入他的体内，一道道的灵气波纹，在他的身侧悄然变幻。
　　苏余的识海之中，一幅幅的观想图也不知不觉间运转开来，整个识海一片光亮，无数符文流转，神异非常。
　　苏余几乎是信马由缰，心神完全沉浸到了修炼之中，而忘记了自己在走向哪个方向。
　　好半晌之后，苏余才蓦地回过神来，左右一看，原来，不知不觉间，自己竟还是走回了帝都大学。
　　“班长！”
　　“部长！”
　　“苏余学长！”
　　途中遇到的一位位帝都大学的学生，一个个都是十分恭敬、客气、友好地向苏余打着招呼。
　　苏余微笑，与众人一一点头，“你们也好。”
　　而很快，苏余就从他们身旁穿过。
　　背后还能传来同学们的议论声：“苏余快要突破法相境了吧？”
　　“你这都是什么时候的消息了？太落后了吧。我听说，苏余早就能突破法相境了，只不过他想要淬炼的窍穴多，所以才一直抑制着没有突破。”
　　“他要淬炼多少窍穴啊？众神境修炼，不是只需要十几处窍穴，就足以支撑起法相？”
　　“那谁知道？也许真正的天才，他们考虑的东西，跟我们就是有这么大的差别吧。”
　　“……”
　　众人议论纷纷，都很是羡慕。
　　苏余才多大年纪？今年才大二！但居然就已经可以突破到法相境。要知道，帝都大学的学生，已经是天之骄子，整个华夏的年轻一代武者之中，排在十分前列的一批人。
　　但就算是他们，很多也要一直到大四，才有希望突破到法相境，甚至绝大多数学生，都是毕业后才有突破法相境的机会。
　　苏余，大二就行了。
　　……
　　苏余一路前行，见到了不少人。而很快，帝都大学的一众教授自然也都得到了消息。
　　杨景善教授自然也不例外。
　　他有些欣喜，老实说，苏余选择进入倒影世界，其实他也着实很是担心，不过考虑到苏余毕竟有自己的路要走，一味将他护住，也不见得就是好事。
　　所以，杨景善教授才选择了提供帮助，而没有阻拦苏余。
　　但心底终究是担忧的。
　　之前得到了苏余平安归来的消息，让他一下放轻松不少，但没见到苏余，终究是还差着一些。
　　此时风闻苏余返校，他欣喜之余，就在等着苏余上门。
　　结果，苏余却迟迟不来？
　　奇怪之下，杨景善教授不由登上他的【道火实验室】的顶层，居高临下向苏余的方向望去。虽然还有一些距离，但以杨景善教授此时的修为，就跟在眼前观摩完全没有任何差别！
　　而这一看，杨景善教授不由惊喜万分！
　　这小子……
　　还真是能出人意料！
　　“苏余这是要突破法相境了么？”徐济一校长突然出现在了杨景善的身边，欣喜地道。
　　杨景善笑道：“你再看看。”
　　“嗯？”
　　徐济一校长微微惊讶，张目向着苏余望去，不由顿时又是吃了一惊，“这，这是……淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满？！”
　　他先前随意一看，只看出苏余濒临突破；此时仔细看来，才发现苏余周身窍穴洞开，一股股天地之力，不断萦绕在他周身所有窍穴之中！以头顶泥丸宫为统领，识海为中心，宛如众神归位，天地交融，分明已经达到了一种十分极致的状态。
　　苏余，什么时候居然有了这样的成就？
　　就算是很多宗师，在【众神境】这一境界上，造诣、理解，也不见得能够比得过苏余吧？
　　这真的是一个众神境的小辈？
　　他是怎么还能停留在众神境的？其实徐济一校长都很是匪夷所思。
　　对旁人，那是该问是怎么突破法相境的。
　　但对苏余，却是该问是怎么不突破的！
　　对苏余，想要维持不突破的状态，比突破可要难的多！徐济一校长目光如炬，自然很快发现了这一点，很是震撼。
　　看着他的这般模样，杨景善教授不由“哈哈”一笑，“老徐，你这对自己学校的学生，关注可太少了。”
　　徐济一惭愧，“俗事繁多，竟不知道学校出了这等天才，有了这般成就！我的失职。”
　　杨景善一笑，这般成就？
　　杨景善心知肚明，徐济一现在看出来的，依然只是苏余真正实力的很小的一部分！比如肉身，比如刀法，比如……很多杨景善自己也未必知道的底牌。
　　不知不觉之间，苏余这小子，已经成长到这一步了啊。
　　杨景善教授心底微微感慨，不过表面上，杨景善自然还是替苏余争取利益，“老徐，苏余这般成就，还不值得学校的奖励？”
　　徐济一毫不犹豫，“奖励，这肯定得奖励！”
　　他们毕竟是一方学府，教书育人，所以对于优秀的学生，一直都有着各种奖励、激励的政策。
　　苏余现在的表现，几乎可以锁定，就是他们帝都大学最优秀的学生！
　　这还能不奖励？
　　被其他学校不要脸地给挖走了怎么办？

第三百一十章 青石留字（1000均订加更！）
　　虽然是要他掏钱出来，但徐济一校长依然很高兴。
　　能够培育出这么优秀的学生，就是他最喜欢看见的事情！
　　“等苏余一突破，就奖励他！”徐济一校长决定。
　　杨景善教授也很欣喜。
　　徐济一校长转而又是笑道：“九州大学前一阵子还一直想跟我们比试，吹嘘他们有一个很有天赋的学生。我倒是想看看，能多有天赋，还能比苏余更厉害不成？”
　　杨景善无语，忍不住道：“老徐，你这把苏余搬出去，有点儿太欺负人了吧？”
　　苏余这小子，能用一般的学生来衡量嘛？
　　莫说是在学生中间了，就算是放眼整个华夏的武道界，甚至全球各方势力，想在他这个年龄段，拣选出一个比苏余更厉害的……可能么？
　　徐济一“哈哈”一笑，反问道：“难道苏余不是我们帝都大学的学生？”
　　杨景善无语，“是。”
　　徐济一笑道：“这不就得了？我又没有弄虚作假！九州大学的老段想在我面前吹嘘，我也是如他所愿，派出我们最优秀的弟子出场嘛。”
　　老段，就是九州大学的校长段淳元。
　　杨景善无语摇头，得，越说他还越来劲了！由着他去吧。
　　……
　　场中，苏余自然不知道这些，他的心神完全沉浸到了自己的修炼之中，感受着一股股的天地之力，不断通过周身三百六十五处窍穴，源源不断地灌注进入体内，每一处窍穴都宛如与泥丸宫、识海呼应起来，灿如周天星辰！
　　识海之中一幅幅观想图不断旋转，一道道恢弘力量渗透出来，渐渐开始引动周遭天地。
　　“苏余！”
　　忽然又有一个声音响起。
　　来人却是皮萨罗！
　　原来，皮萨罗上一学期自认不如，败走M国之后；很快在那里办理好了各种手续，便又一次漂洋东来，准备再一次向苏余挑战。
　　这些时日，他也苦心推敲昔日苏余留下的那“七式刀法”，自认为已经得了其中精髓。
　　皮萨罗很是振奋，他要用苏余的方式，击败苏余！
　　但是！
　　满腔热血的皮萨罗再一次来到帝都大学，却被告知，苏余进入了异世界之中历练！无奈之下，皮萨罗只好选择在帝都大学住了下来，一面继续苦修，一面准备着向苏余挑战。
　　谁料想，这一停就是小半年的时间？
　　苏余一个学生而已，一次异世界的历练就会持续这么长时间吗？
　　皮萨罗很是不可思议。
　　他都快适应中国菜了！
　　但无奈，苏余既然不肯出现，他也只有继续在这里等了。反正，这里是苏余求学的地方，就不信他还能一直不露面。
　　终于！
　　皮萨罗都已经胖了五斤了，才终于得到了苏余返校的消息。
　　皮萨罗欣喜若狂，二话不说，当即赶赴过来，堵上了苏余：
　　“苏余，我要向你挑战！”
　　苏余讶然扭头向来人望过去，认出来，赫然正是皮萨罗！后者也已经突破到了法相境。
　　皮萨罗皱眉，“你怎么还没突破到法相境？”
　　以苏余的天赋，这么长时间足以突破了啊！但现在他都没有突破法相境，自己该怎么向苏余挑战？皮萨罗却不肯占境界上的便宜。
　　苏余摆手，“无妨。”
　　反正打发走皮萨罗也不花费多少力气，打发走他再继续突破法相境也不迟。
　　不过，皮萨罗却有自己的坚持，他摇头，“不行，这有违我的武者之道！”
　　“那不比了先？”苏余好笑。
　　皮萨罗又是皱眉，好不容易才等到苏余出现，这若是让苏余走了，谁知道下一次再抓到他会是什么时候？
　　好在皮萨罗念头一转，却是想到了一个好主意！
　　他当即以指作笔，在地上“沙沙”写字：“苏余，我已经完全破解了你当时所留的七式刀法！我也给你留下七招，你若是能破解，再来向我挑战吧！”
　　火焰沿着他的指尖了然，竟是生生在石板上留下了清晰的刻痕！
　　就见他歪歪扭扭地写着：
　　“皮萨罗止于此地”。
　　啊？
　　周围旁观的其他学生莫不是一脸茫然，然后有些好笑，这皮萨罗什么意思啊？还写中国字，还是这么搞笑另类的七个字？
　　苏余也不由一愣，老哥你这是什么意思啊？
　　莫非是敌对势力想出来的新策略，准备要笑死自己嘛？
　　不过很快，苏余已经明悟过来。
　　皮萨罗到底是不识汉字的，所以他根本不知道这七个字的意思！只当自己当时所留的是七式刀法，所以苦心推敲，在这七式“刀法”的基础上加以变化，重新推敲，演化为了七式破解之法。
　　而最“别出心裁”的是，他还将这七式的破解之法，也融入到了这七个字之中，此时在苏余面前写了出来。
　　正是“以彼之道，还施彼身”的意思。
　　“哈哈哈！”
　　苏余不由畅快大笑，念头通达，顿觉眼前这皮萨罗还颇有些憨直的感觉。
　　苏余不再跟他计较，大笑着迈步向前，双脚踩在那七个字上。
　　“你做什么！”
　　皮萨罗不由一急，他是要苏余破解这七式，可不是让他逃跑的，所以他当即伸手，便想拽住苏余。
　　但见苏余脚程却是飞快，已经从那七个字上踏了过去，而等他离开，只见地面上文字已经变化：“苏余会皮萨罗正于此地”！变为了这十个字。
　　而变化的却不只是文字！
　　皮萨罗怔怔看着，原本伸手去拽的动作也停滞在了那里。
　　他已经感觉到，苏余脚步踏过去之后，文字改变，文字之中所蕴藏的刀法也发生了变化！
　　他的那“七式”刀法，不但被苏余破解的淋漓尽致，甚至隐隐透出一种高山仰止，令他从心底涌起一种敬畏的距离感。
　　这是皮萨罗只有在他们M国的一些宗师身上，才有过的感觉！
　　自己苦心思索许久，才终于破解，并且演化出自己的“考题”。结果，苏余随意踏步过去，就已经轻松破解？而且要知道，自己是用手指，虽然石板刻字，看起来功底不俗，但到底只是寻常之作。
　　但苏余却是用一双脚！
　　而且就是那么随意地踏过去，居然就轻轻松松留下了这般高明的“答案”？
　　而且如此完美。

第三百一十一章 突破法相境！
　　苏余却完全没有把皮萨罗放在心上，随着他的不断进步，早已经将皮萨罗远远地抛在了后面。
　　此时，他已经是皮萨罗要追赶的那个身影！
　　这也不过是个小插曲而已。
　　当然，这个小插曲，让苏余更加真切地感受到了自己的实力，而且用这种方式，顾全了皮萨罗的面子，妥善地解决此事，更是让苏余心胸开阔。
　　所以，原谅对手，往往比击败对手更加值得欣喜。因为能原谅他，往往也就意味着彻底击败了他……
　　……
　　苏余迈步向前，走到了杨景善教授的道火实验室前时，气机终于推升到了巅峰！
　　他整个人，仿佛已经与周遭天地完全交融。
　　若是寻常的法相境、甚至一些弱一些的天地境，站在苏余面前，恐怕此时都难以感受到苏余的位置！
　　苏余忽然出刀，光华璀璨，极致绚烂的一刀挥斩了出来！
　　而随着他这一刀的斩出，苏余仿佛陡然破开了某一层的屏障，整个人的气机蓦地爆发开来，周身三百六十五处窍穴，大周天圆满，轰然洞开，沟通内外天地，一道道神通自然流转，泥丸宫莹然亮起，无数符文环绕，密密麻麻。
　　就连正站在苏余上方的杨景善、徐济一两位大宗师，此时也不由惊得合不拢嘴，这符文，这气象……这真的只是凝聚个法相嘛？
　　搞这么大声势做什么！
　　那一道道的符文，都是天地之音，天地之意，是代表着人类与天地的沟通。
　　武者内外贯通，突破法相境，自然会有符文幻现。
　　但如苏余这般多的……却是绝无仅有！至少，就徐济一校长的见识来说，之前是从未见过，从未听闻过。
　　“这苏余……之前真是个众神境么？”
　　莫不是法相境故意再表演一下的？
　　杨景善“呵呵”一笑，“老徐你可真会开玩笑，他之前是不是法相境，你还能看不出来？”
　　徐济一无语，苏余这小子，到底还藏着多少底牌？
　　这模样，可不像是单单淬炼了周身三百六十五处窍穴这么简单的啊！杨景善看徐济一的模样，不由再次“呵呵”一笑，不理会他。
　　苏余有多少底牌？自己也很想知道啊。
　　轰！
　　随着雷鸣一般的声响，苏余识海之中的一幅幅观想图蓬然绽开。老子骑牛图、紫气东来图、道法自然图，甚至长生久视图、六耳猕猴图……一幅幅尽数浮现。
　　以老子骑牛图为中心，一幅幅观想图环绕流转，主次分明。
　　而那一幅老子骑牛图也逐渐开始演化，从老子骑牛图、太上骑牛图……一直到一气化三清，演化无穷细节！
　　观想图祭出，自然而然呼应天地，霎时间，就见帝都大学的上空，一幅恢弘浩瀚的观想图已经浮现！
　　方圆足足百余里！
　　光透虚空，天地显相！
　　……
　　“这是……”
　　“凝聚法相？”
　　如此恢弘的观想图案烙印虚空，自然大半个帝都的法相境以上的强者，都已经注意到了。众人不由惊讶地向着光华绽起的方向望去，一个个心中震撼，这般气象，真的只是突破法相境么？
　　而且，不少修为更加精深的武者，约略判断，发现突破的方位，多半是在帝都大学的方向。
　　所以——
　　帝都大学又有绝世的天才出现了么？
　　光透虚空，显相足足百里！
　　这是要逆天了吧？
　　……
　　而在帝都大学，众人自然知道突破的正是苏余，他们反倒是没有那么惊讶。一方面，从他们这个角度，这些学生也看不了那么远；而另一方面，突破的可是苏余班长、苏余部长啊！这闹出点儿气象，不是很正常吗？平平淡淡的突破，那才不像是苏余班长！
　　所以，见苏余完成了突破，凝聚出了法相，一个个不由都是欣喜向苏余道贺：
　　“恭喜苏余学长！”
　　“恭喜苏余学弟！”
　　这也是惯例，一声声的道贺，为新晋的法相境强者贺！也寄托着他们的祝福和希冀。
　　苏余定下神来，连忙收敛法相，向身后众学长、学弟们回礼：
　　“多谢诸位！”
　　“多谢诸位！”
　　苏余与众人一一招呼，好不容易将众人打发走，这才进入道火实验室，去拜见杨景善教授。
　　苏余心底也是为自己点赞，很不错嘛！
　　自己在那种濒临突破的状态下，依然很节约时间的来到了杨景善教授这边！正好突破后可以顺势拜访杨景善教授一番，多省事儿？
　　道火实验室打开，“进来吧。”
　　苏余连忙进去，就见到了杨景善教授，以及他身旁的徐济一校长。
　　苏余忙见礼，“见过杨教授、徐校长。”
　　杨景善教授没好气道：“快收敛你那一身的法相吧，怎么？还打算在我们两个面前显摆？”
　　苏余连忙手忙脚乱地收拢。
　　只是，他刚刚突破，而且还是将众神境推升到了极致的圆满，淬炼大周天三百六十五处窍穴之后突破，所以凝聚的法相，可以说是凝缩了他的最精髓的理解！
　　虚空幻化出的一幅幅观想图，当真有着莫大威能，苏余才刚刚法相，一时半会儿间居然无法彻底收拢回来！
　　“教授……”
　　苏余一脸苦恼地看向杨景善。
　　杨景善无语，“谁让你众神境修炼这么狠了。”
　　突破到法相境，法相都收不回来……
　　这要是传出去，岂不惹人笑掉大牙？
　　不过，徐济一却没笑，他很清楚，苏余之所以无法收拢法相，不是因为他自己的水准不行，而是恰恰相反，水准太行了！
　　因为苏余的根基太过扎实，所以凝聚出的法相威能太强，可以说之前根本没有任何的前例。
　　苏余自然也不防备，毫无准备之下，无法完美掌控法相才是正常的。
　　虽然说一时间看起来有些好笑，但其实若等苏余彻底掌控了自身的法相，那么他所能够发挥出来的威力，恐怕是要远超他们的想象……
　　苏余这是刚突破法相境，就已经要成为法相境之中的很厉害的强者了啊。
　　徐济一不由感慨。
　　幸好，这个学生是他们帝都大学的。
　　哈哈！

第三百一十二章 最优秀学生！
　　苏余在杨景善教授的帮助下，煞是费了一番功夫，才总算是勉强能够称之为将法相运转自如。
　　当然，后面还需要持之以恒的磨砺和练习，才能真正掌控随心。
　　这就不是一时之功了。
　　苏余也很无语，之前修炼众神境的时候，哪里想到还会有这样一关？这将“法相”凝聚的太强大了，也是个头疼事儿啊。
　　但事实上，一旁的徐济一、杨景善他们已经很惊讶。
　　这么快就已经能够基本掌控？
　　这可不容易！
　　苏余毕竟是新晋法相境，所以他再怎么有天赋，经验上终究是差一些。所以苏余并不清楚，其实修士刚刚凝聚法相，无法自如掌控法相，倒也不是什么太稀罕的事儿。
　　除却部分是本身的根基太差之外，也有相当一部分都是因为种种机缘，凝聚出了十分强大的法相！
　　就好比三岁小儿舞动千斤巨锤，终究难免要经过一番磨砺的。
　　而苏余这速度可不慢！
　　这才多大一会儿？已经将如此法相基本掌控，换做是其他哪怕是老资格的法相境修士，若是根基不足，恐怕都没可能自如掌控。
　　就好比有人舞动千斤巨锤，有人舞动百斤巨锤……虽然后者看似掌握的快了一些，但其实让他去舞动千斤巨锤，他也不见得就能玩儿得转。
　　苏余现在，就是大致这么一个类比。
　　徐济一校长越看苏余越是满意，之前他也知道苏余的天赋，毕竟是他们帝都大学的学生，还能真一点儿也不关注？但【重明鸟】项目之事，苏余进入倒影世界之事，毕竟是苏余自己的事情，而且有一定的保密要求，徐济一校长不是特别留意，自然没有得到相关的信息。
　　所以！他还真是才意识到，苏余的天赋，居然到了这般程度！
　　比陆锋都厉害。
　　这也是他们帝都大学应该兴旺，所以才会先有陆锋，又有苏余！一代更比一代强。
　　徐济一校长笑容可掬，“苏余，你进入帝都大学不过两年，勤勉修行，砥砺前行，在大二便已经突破到了法相境！在我们帝都大学的历史上，也是可以排入前十的速度。”
　　“而更难能可贵的是，你将根基打磨如此扎实，更淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满！可以说，为我华夏武道，众神境的修炼，提供了一份宝贵的参考经验。”
　　“所以，毫无疑问，苏余你就是我们帝都大学这一学年最优秀的学生代表！所以，我代表帝都大学，对你进行褒奖，鼓励你能够再接再厉，继续在武道之路上奋勇前行，攀登新的高峰！”
　　最优秀学生？
　　苏余自然知道，这是帝都大学内部的一个评奖，奖励每年度最优秀的学生，是一种激励的政策。
　　而且，一般都是四个年级综合比较！
　　也因此，一般来说，这个奖项基本都是被大三大四的学长们包揽的；苏余大一的时候虽然也表现不俗，但也不够资格拿到这个奖项。
　　没想到这一次却拿到了！
　　不过仔细想想，也是应该的。旁的暂且不说，单单是淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满，大二突破到法相境……这般成就，还不够获得一个最优秀学生的奖项？
　　当然，这个奖项每年的数目并不固定，如果优秀的学生很多，也可能会颁发多个。
　　如果太少，也有几年是空缺的。
　　所以，含金量也就那样，作为已经获得一次二等功，并且有至少两次二等功都在那里挂着的苏余来说，还是很淡定的。
　　不过——
　　最优秀学生的奖项，一般也都是有实质性的奖励的！
　　苏余笑道：“徐校长，不知奖励是什么？可能让我提前支取了？”
　　徐济一正有求于苏余，自然是慷慨答应，“自然没问题！”
　　徐济一校长将奖励摆出来。
　　苏余仔细挑选，最终选中了一门修炼心得：关于法相境的修炼心得。这其实也是徐济一校长特意为苏余挑选出来的，苏余毕竟刚刚突破到法相境，学校内诸位前辈关于法相境的修炼心得，正适合苏余。
　　当然，由于苏余在众神境走出的道路，迥异于其他任何修士！淬炼大周天窍穴圆满，简直是一项古今罕见的成就！
　　也因此，其他人的心得，对苏余来说只是参考，苏余终究要自己私下揣摩，选择合适自己的道路。
　　但苏余已经颇有经验，所以他也丝毫不惧！
　　反而是有这些心得，到底可以让自己查漏补缺，省却不少功夫。
　　第二项奖励，则是一门观想图：
　　【太清真身图】！
　　这却是帝都大学所藏的一门秘法，哪怕是官方也没有收录！可以说，是帝都大学的道家学院压箱底的宝贝了。
　　这一次，若非苏余表现出色，外加他修炼一气化三清，徐济一校长还真不舍得拿出来。
　　另外一项，则是一门遁法：
　　【五行遁术】。
　　这其实也是针对法相境的补充术法，武者突破到法相境，可以自如掌控天地之力，便可以御风而行，凌空虚渡，若再配合种种遁法，更有无穷妙用。
　　……
　　帝都大学的这三项奖励，显然都是很有针对性的。
　　虽然从“贵重”的程度上来说，恐怕比官方的奖励要差了不少——毕竟帝都大学一所学校的积累，自然无法与官方相比。
　　但从实用性上来说，却也丝毫不差。
　　这三项奖励，都正是苏余所需要的！
　　这什么“最优秀学生”奖项，本就是凭空得来的一样，忽然多了三样奖励，还不好？
　　所以，苏余也很是欣喜。
　　见苏余满意，徐济一校长也不由颔首微笑，等苏余将这三样奖励小心收起，徐济一校长才笑道：“苏余，还是老规矩，你只能自己修炼，不能向外传授。这三本秘籍记熟之后，也需要尽快归还学校。”
　　按照学校的规矩，苏余自然是不能将这些秘籍都带回去的。
　　但徐济一校长做主，哪里还会在这些细节上斤斤计较？
　　反正要示好，所以徐济一校长索性就大手一挥，允许苏余自行带回去慢慢揣摩便是。
　　苏余连忙谢过徐济一校长。
　　徐济一校长这才微微一笑，轻咳一声，准备说到正题上去……

第三百一十三章 浓厚武风！
　　“苏余，说起来，还真有一件事需要你帮忙。”徐济一校长终于转入了正题，向苏余说道。
　　终于来了！
　　苏余之前就觉得，徐济一校长恐怕是有话要说，结果一直等到现在，才终于开口！这铺垫还真是够长的。
　　而且特别是还顺了一个最优秀学生的奖励……
　　所以，苏余忙笑道：“徐校长，您这话说的，我也是帝都大学的学生，有什么吩咐，徐校长您尽管开口便是。”
　　徐济一微笑点头，对苏余的态度还是很满意的。
　　于是，他就把九州大学之事，向苏余简略说了一番，末了道：“你也不用着急，等我寻摸一个机会，引诱他主动向我们挑战，然后我们再三推辞，迫于无奈，才不得不应允了他的挑战；结果却是一举得手，轻轻松松将他们的所谓天才击败。”
　　苏余很是无语地看着徐济一校长，之前完全没有看出来，徐校长居然这么腹黑。
　　“一切听从校长安排。”
　　苏余自然是无所谓的，不过该要的好处自然也不能省。
　　所以，果断表态后，苏余便“嘿嘿”一笑，打蛇随棍上，毫不见外地向徐济一校长连连道：“不过，徐校长，你看我不过才刚刚突破到法相境，这万一本事不济，丢了我们帝都大学的面子，可该如何是好？”
　　哈？
　　你这根基还能丢了帝都大学的面子？
　　徐济一都不由失笑出声，不过他念头一转，已经是明白了过来，这小子，这是在跟自己要好处来的！
　　徐济一无语，“你放心，只要你能撑住我们帝都大学的面子，到时候奖励少不了你的。”
　　……
　　九州大学之事，正如徐济一校长所言，也不急。这主动出击，哪儿有“被动”等着对方自己送上门来方便？
　　所以，苏余便也将此事暂时放下，向杨景善教授、徐济一校长讨教一番法相境的修炼心得，然后，才心满意足地告辞离开，返回学生会里，闭关巩固境界。
　　刚刚突破，可不能大意！还需要花费时间将种种根基重新巩固一番。
　　这可是水磨功夫，偷懒不得。
　　武道修行，从来都是逆水行舟，不进则退。
　　在任何时候，已经取得的成就，都是过去式！若是未来不能继续奋勇直前，那么终究会被其他人从后面慢慢追上。
　　苏余立刻开始闭关。
　　不过，他却没有察觉到，学生会里面，陆锋会长和梁毅会长，几乎是一路目送苏余进入密室，闭关修炼。
　　“呵呵——”
　　梁毅不由笑了下，“有这般天赋，还这么努力，也难怪他能取得这样的成就。”
　　真厉害。
　　虚空幻化法相，光透百余里，这般突破的气象简直闻所未闻！
　　莫看梁毅突破到法相境的时间比苏余长，但以后者突破的气象，在众神境打磨的根基，绝对要比自己更加扎实！所以，等苏余稳固了境界，他们两人谁能更胜一筹，恐怕还真不好说。
　　真是太夸张了啊。
　　依稀他还记得当初引苏余加入学生会的情形，那时候，苏余还只是一个“有天赋”的学生，梁毅有十足把握能够压苏余一筹。
　　但现在，他才突破法相境没多久，结果苏余也突破了？
　　这修为已经快要追上自己了！
　　梁毅都不由微微叹气，倍感压力。
　　陆锋看梁毅一眼，心中倒是猜到了对方的心思，毕竟看着曾经的后辈，以一种惊人的速度赶超自己，怎么可能会感觉很舒服？
　　而看着陆锋的目光，梁毅不由几分羞惭，明白这个学弟已经清楚自己所想。
　　梁毅气道：“陆锋你这什么眼神儿？别忘了，对方天赋、实力都超过我，但无所谓，反正我今年就会毕业，也会卸任了学生会会长的职务。倒是你，看着苏余以这么快的速度崛起，你也没想到吧？他可也有了担任学生会会长的资格啊。跟你，才是直接的竞争关系。”
　　陆锋无所谓地道：“只要他比我强大，便让他领导我又有何妨？”
　　梁毅无话可说。
　　这句话陆锋在当年迅速崛起，竞争青龙部部长时，便原封不动地说过一次。但当时是他碾压众人，技压群雄，所以说出来，反而成为了他强大、自信的注解。
　　但现在，苏余很可能反超过他，真的成为比陆锋“强大”的那个，他居然还这么说？
　　梁毅不由微微有些触动，有些明白，为何陆锋会崛起的如此之快。
　　这些最顶尖的天才，他们总有着过人之处。
　　让人钦佩之余，也不由有些被打击……
　　却说梁毅正在那里感慨，陆锋看他一眼，轻飘飘地补了一刀，“梁毅会长，你已经经历过一次这样的事情，按理来说应该很熟悉了才对，怎么还会感觉被打击？”
　　！！
　　陆锋这混蛋小子这是什么意思？！
　　梁毅感觉有被冒犯到……
　　他很清楚陆锋话里的意思，所谓的已经“经历过一次”，所指的自然是他被陆锋超过的事情。
　　陆锋也是他引入学生会的，比他晚一年入校，但却比他更早突破法相境。
　　可不就是已经“经历过一次”……
　　……
　　苏余自然不知道，自己的突破给了这两位学生会会长很大的刺激，当然事实上受到刺激的也不只是他们，几乎整个帝都大学都被轰动。
　　大二，就突破到法相境？成为中三境的强者！
　　这往往是很多人大学期间的目标，但现在却是一个大二的学生率先完成。
　　这份轰动，绝非大三、大四的学生突破法相境可比的。
　　人比人，真是气死人啊。
　　但也正因为这样的刺激，所以帝都大学的一众学生，都是纷纷奋发图强，不断精进。
　　苏余这样的天赋，还这么努力，他们有什么理由偷懒？
　　整个帝都大学都进入了一种浓厚的闭关之风中……
　　——苏余当然不知道这些，他一口气闭关又是接近十天时间！而接着这个机会，他将自己的境界彻底稳固下来，最起码不会出现无法自如掌控法相的情况。
　　然后，又将这一境界、以及诸多法术、神通，都推演、提升许多。

第三百一十四章 进步神速
　　苏余从学校那里得到了法相境心得、【太清真身图】以及【五行遁术】，可以说，都是法相境正急需修炼的。
　　所以，这一次闭关，苏余也将这几门功法、心得，好好推敲一番。
　　其中【法相境心得】，囊括了帝都大学内至少百余名法相境导师、教授他们关于法相境的修炼心得！
　　虽然他们并非每一个人都称得上“天资卓绝”，甚至绝大多数人都未能修炼到【宗师】，或者至少现在还没有修炼到。
　　但即便如此！
　　这些心得，依然对苏余有着极大的价值。
　　他山之石，可以攻玉。
　　这里面每一位导师、教授，他们都尽心尽力地将自己对于【法相境】的理解，仔仔细细地记录了下来。这些一点一滴的理解，几乎囊括了法相境修炼的方方面面，不少甚至是这些导师、教授毕生的思索！
　　哪怕是那些终生困于法相境的导师，他们的修为或许远不如更高境界的强者，他们对于法相境的理解或许有着各种各样的偏差。
　　但由于他们多年在这一境界上的打磨，却也往往让他们有了独到的理解。
　　将这些理解，仔细记录、分享出来，对旁人自然有着很大的启发。
　　苏余翻阅过一篇篇的心得，心底越发有种崇敬之心。正是因为这样一位位武者、前辈的无私分享，才让他们华夏的武道可以不断传承，并且不断发展。
　　一番仔细参悟下来，苏余果然对于法相境有了更深的理解。
　　低三境，重在自身的修炼。
　　从通明境、到泥丸境、到众神境，都是一步步修炼自身，感悟天地，从而引动天地之力，实现内外天地贯通。
　　而到了中三境，内外天地已经贯通，所以修行的重点也微微有些变化。
　　法相境，重在对法相的打磨和修炼。
　　天地境，则是由外而内，是一种反哺自身的过程。
　　万象境，则是修行近道！
　　所以，万象境之中，走出了自己的武道之路的强者，才会被称为“宗师”。
　　那又是另一层次。
　　……
　　当然，这法相境心得的修炼和参悟，毕竟是一种玄之又玄、受益是在潜移默化之中的事情。而【太清真身图】以及【五行遁术】，却是功在当下的两门功法。
　　其中这【太清真身图】，是一幅老子的画像！
　　但仔细看时，却又不仅仅是老子，玄之又玄，众妙之门，仿若直指大道本质的一种道蕴。
　　苏余仔细揣摩多时，也渐渐有些明悟。
　　这一幅图，其实就重在【真身】二字。
　　是从万千妙法，无尽分身之中，始终能够恪守己身，不迷不堕，维持着本身清明。所以严格说起来，这其实只是一种辅助的法门，但却依然十分重要，至少对于苏余来说，修炼分身之术，有这样一门辅助的法门，对于分身的运用也会更加便利。
　　至于【五行遁术】，就更是一种运用之法了。
　　武者突破到法相境，内外天地贯通，可以自如掌控天地之力，所以也就可以借天地之力御空飞行，凌空虚渡。
　　这五行遁术，就正是一门借助五行之力飞遁的法门。
　　而且，还是相当高明的一种法门！
　　苏余想想自己上一世，有着许多关于【五行遁术】的例子，几乎都是各位前辈大能的手笔。所以，虽然目前看起来，这一门遁术还有诸多缺陷，但苏余还是花费了不少力气去潜修。
　　苏余隐隐觉得，这一门功法的潜力恐怕并不像它表面看起来这么普通！
　　反正，先推敲推敲再说。
　　实在不行，苏余也打算借助系统的分析、解析等等功能，对这一门遁术进一步挖掘。
　　……
　　将这两门应用之法也掌握纯熟，苏余对于法相境的这一境界，已经基本稳固下来。后面自然还需要不断推敲，继续精进，但不管如何，苏余终究已经是一名法相境强者！
　　苏余自己也是不由欣喜。
　　很不错嘛！
　　大二，实际上自己重生过来才不到两年，就能突破到武道第四境，就问一句，还有谁？
　　苏余也不由暗暗得意。
　　“戒骄戒躁，戒骄戒躁……”
　　当然，只是略略得意一下，苏余立刻就按捺住了心思。他同样很清楚，这才只是武道第四境，自己的修炼之路，最多才只能算是到了中段！距离真正的武道极致，自己还差的远呢。
　　远没到放松的时候。
　　所以，苏余一面继续勤勉修炼，稳固境界，一面将自己的其他种种法门仔细推演。
　　首先是肉身修炼，苏余修炼的【万兽秘谱】，是一种揣摩种种神兽、妖兽，从而锤炼自身的法门。
　　苏余之前已经修炼了青兕、凤凰、三足金乌，以及朱雀、玄武、白虎和青龙七幅观想图。此时苏余得了空暇，自然干脆将剩下的十一幅，包括大鹏、麒麟，以及凶兽之中的混沌、穷奇、梼杌、饕餮等等观想图，也一口气揣摩修炼一番。
　　之前苏余修炼时，还颇费一番手脚，但现在苏余修为精进，对于武道的理解也进步很多，所以再修炼时，几乎没了丝毫障碍！
　　水到渠成，很快苏余已经将这十八幅观想图尽数修炼一遍。
　　当然，这等锤炼肉身的法门，将观想图观想出来只是修行的第一步，接下来还需要持之以恒的不断修炼，才能真正发挥这般观想图的妙用。
　　苏余也是勤加练习，果然只觉模仿十八种神兽、凶兽，自己浑身的每一寸肌肤、骨骼、肌肉，几乎都被打磨到。
　　他的肉身力量、速度，也在不断进步着。
　　而且，这【万兽秘谱】是模仿神兽、凶兽，锤炼自身的法门。其中收录了十八种神兽、凶兽的观想图，但却并非意味着只有这十八种！
　　也即是说，苏余以后若是碰到了合适的神兽、凶兽观想图，也同样可以加入进来，辅助修炼。
　　而除了肉身修炼，苏余的【刀势】也进步很快。
　　他之前从官方兑换了大量的刀法，始终在不断推敲、揣摩之中，所以到此时，苏余已经从中领悟到了合计十三种刀势！

第三百一十五章 余潇故事
　　包括真水、太极、阴阳，八方，真火，朱雀……等等总共十三种！
　　所以，苏余几乎已经是随手一挥，刀法圆转，都已经有无穷的妙意交融其中，一种种刀势交叠而出。
　　苏余此时没怎么出手，就包括面对皮萨罗的时候，其实也只是将他给“搪塞”了过去。
　　但其实，苏余要真与皮萨罗交手，单单是这万千变化的刀势，已经足够那皮萨罗喝一壶了！
　　而且，苏余越修炼，越觉自己渐渐触及了刀法的真谛。
　　【刀势】，说到底依然算是一种【术】，是一种融入了刀法、意境的一种技巧，借助滚滚之势，将对手压制住，从而实现克敌制胜。
　　但本质依然是术。
　　而术之上，自然就是【道】！
　　这种【道】，才是刀道根本。
　　苏余不断揣摩，不断领悟越来越多的刀势，也渐渐开始触及到了这一层面。
　　当然，他此时的理解还十分粗浅，最多只能算是摸到一个影子而已。
　　但至少说明他是走在正确的道路上！
　　所以，苏余修炼的越发用功……
　　……
　　这一番闭关，苏余用时不长，但收获却很大！他也深切感受到了自己突破到法相境之后的进步。借助法相，他的遁速可以更快，刀势可以更加凛冽，肉身力量可以爆发更加凶猛……引动天地之力，更是对之前有着碾压一般的压制。
　　所以，苏余心底也是十分欣喜，怪不得入了法相境，才能算得上是一方势力之中的【中流砥柱】，果然比低三境有着本质的差别。
　　自己现在，也算有了成为帝都大学【导师】的资格！
　　就算不留在帝都大学，去官方，去军方，作为一名法相境的强者，也同样有着极高的地位。
　　苏余欣喜出关。
　　而他几乎是刚一出关，就见胡樰急匆匆地找了过来，“苏余，事情不好了，余潇的父亲找过来了！”
　　嗯？
　　苏余有点儿迷糊，余潇的父亲找过来，又有什么不好的？
　　胡樰见状，忍不住无语道：“苏余，你跟余潇也是两年的同学了吧？她也一直是你的好助手，你都一点儿也不知道余潇家里面的情况？”
　　苏余虚心请教，“我还真不知道，她家里怎么了？”
　　胡樰无奈，只好仔细解释道：“余潇的父亲也是一名武者，而且是一位众神境的武者；而余潇是家里面的老大，她下面还有两个弟弟，武道天赋也都不错。但倒霉也就倒霉在这里，余潇虽然天赋很好，以相当优异的成绩进入了帝都大学，但是在她父亲的眼里，余潇依然不过是要嫁出去的女子，所以不受待见。”
　　“这一次，她父亲更是亲自登门过来，要求余潇把她的武道资源拿出来，分给她的两个弟弟，好让她那两个弟弟能够更进一步。”
　　苏余只觉不可思议，“现代社会，还能有这种事情？”
　　胡樰也是心有戚戚焉，她父亲也是武者，但却是家里面的独女，所以完全没有体会过余潇这样的感受。
　　真的太可恶了！
　　胡樰又连连道：“还不止如此！我听说，余潇小时候天赋就很好，但她父亲始终不肯在她身上花费精力培养。他的观想图，从来不肯传授给余潇；家里的资源，也都优先供给着两个弟弟。甚至余潇凭自己的能力考入了帝都大学，她父亲还不断让她拿出资源供给两个弟弟……”
　　苏余摇头，“余潇怎么想？”
　　胡樰跺脚道：“余潇还能怎么想？她当然不愿意，但拗不过她父亲，每一次都不得不分出一部分的资源来，都耽搁了她自己的修炼！”
　　苏余心道，怪不得觉得余潇最近的进步速度慢了许多……
　　“我跟你去看看。”苏余果断道。
　　虽然，清官难断家务事，这毕竟是余潇自己的事情，若她愿意给，父女连心，他还能非从中作梗不成？
　　但不论如何，余潇都是他的“自己人”，也不能看她吃亏，总要为她撑撑场面才是。
　　胡樰大喜，“好，我带你过去！”
　　这也正是她此番来找苏余的目的。
　　在胡樰的带领下，很快他们就已经找到了余潇。苏余打量，但见余潇的对面，站着一个大约四十多岁的男子，想来应该便是余潇的父亲。
　　正如胡樰所言，他是众神境的修为，但苏余现在何等的眼光？一眼就看出来，他的根基飘浮，很不扎实。
　　多半是通过某些特殊的手段，强行提升上来的众神境。
　　没多少潜力。
　　甚至不说是潜力了，就算是“即战力”，苏余扫一眼就已经评估出来，比现在的余潇都不如！
　　可别小看余潇！
　　虽然在帝都大学，余潇的天赋不算特别顶尖，但其实能够考入帝都大学，又有几个是武道天赋普通的？更何况，余潇还不只是考入了帝都大学，还是排在帝都大学同级前二十的！
　　所谓的天赋平平，只是相对而已。
　　余潇总是自嘲自己是“追赶者”，其实那也只是相当于苏余这样太过逆天的存在而已。
　　比其他人，余潇还是要碾压的。
　　所以，苏余不由摇头，他这样的普通武者，能够有这般有天赋的女儿，已经是烧了高香，不说全力栽培，至少也应该公平对待吧？
　　这居然也能干出这种事？这是失了智吧？
　　当然，苏余也明白，有时候看起来对方所做的很蠢的事情，只是因为各自立场的不同而已。
　　“余潇。”
　　苏余叫了一声，大步走了上去。
　　这么直接？
　　后面的胡樰不由吓一跳，她毕竟还有几分“学生”的思维，见到余潇的父亲，虽然气恼，但终究不好直接跟对方打擂台。
　　但苏余却不在乎，他平日里接触的都是什么人物？
　　帝都大学，那都是杨景善教授、徐济一校长。
　　官方，那也是叶老、黄昊宗师……这不是威望极高的一方宗师，就是声名鹊起的潜力宗师……
　　余潇的父亲？一个普通的众神境而已。
　　“班长？！”
　　见到苏余忽然出现，余潇不由先是一喜，接着又露出了几分羞惭的神色。显然，自己的家中琐事，居然被苏余看到，着实令她难为情。

第三百一十六章 以理服人
　　苏余已经大步走到了两人面前。
　　“班长？”
　　余潇对面，她父亲心里面咀嚼了下这个称呼，看起来也只是余潇的一个普通的同学而已。
　　但当然，余潇的“普通”同学，那也是帝都大学的高材生！
　　所以，余潇父亲脸上立刻露出笑容，略有些殷切地主动向苏余伸手过去，口中更是连连自我介绍道：“同学你好，我是余潇的爸爸余城。”
　　苏余故意无视了他伸过来的手掌，笑了下，“忘了告诉你，我已经突破到了法相境。”
　　“什么？！”
　　余潇父亲不由一震，露出了难以置信的神色。
　　余潇的同学，也就是大二吧？但居然就已经突破到了法相境？
　　余潇父亲心头酸涩。
　　他是一位散修，没什么背景，靠着各种苦心钻营，在社会上摸爬滚打，辛苦奋斗了数十年，也才只是众神境。而眼前，这个比他小了好几圈的小辈，居然已经是法相境？之前他也几曾听闻帝都大学的学生的天分，但现在，才是真真切切地感受到了这种差距，让人绝望的差距。
　　余潇父亲不由悻悻地收回手，不管眼前这个年轻人看起来比自己小多少，不管他是不是算是跟自己女儿同辈，但他就是法相境！武道第四境的强者！
　　强者为尊，所以苏余有足够的底气无视他的握手。
　　“呵，呵呵……同学你还真是优秀。”
　　余潇父亲干笑了一下，试图化解自己的尴尬。
　　但苏余却还是在那里悠闲地看着他，“哦，对，还有，我已经获得了二等功一次，三等功六七次吧，记不太清了，不知道余叔叔你为华夏做出了多少贡献啊。”
　　余潇父亲脸上的笑容更加僵硬起来，为华夏做出多少贡献？
　　自然一点儿也没有！
　　他也曾怨天尤人，觉得官方分给他的资源太少，也曾心怀嫉妒，觉得是社会的不公平……
　　但这一刹那，他却有些恍惚。
　　眼前，这个最多20岁上下的年轻人，居然立下了这么多功绩？
　　余潇父亲也是在社会上摸爬滚打的，自然很清楚二等功的厉害！不，不说二等功，就算是三等功，谁能握有一次，那都是硬荣誉！走到哪里都要受人尊敬。
　　余潇父亲被打击的有些难以为继。
　　苏余挥挥手，“余叔叔，你回去吧。你也看到了，我现在取得的成就，你已经终生难及。余潇，虽然比我是差了那么亿点点，但终究也是帝都大学的学生，前途无量，你不来帮她也就算了，还想趴在她身上吸血，这不是要拖累了她么？你怎么就想不明白？余潇未来成长起来，给你，你那两个宝贝儿子的帮助，不比现在纠缠的这些，要多的多么？”
　　余潇父亲沉默，若换做其他人在他面前说，他一定嗤之以鼻，但苏余，正如苏余所言，苏余现在的成就已经是他终身难及，对苏余的话，余潇父亲又岂敢无视？
　　但沉默半晌，余潇父亲还是声音干涩地道：“同学，你说的固然有道理，但是余潇，她两个弟弟，都面临高考！只要余潇能够把她的资源分出来一些，给她两个弟弟，就能让她的两个弟弟准备好贺礼，去拜见一位前辈！”
　　“我养了余潇这么久，让她给她的两个弟弟做点儿贡献，为什么不行？以后是以后，但现在，却是她两个弟弟的关键时候。”
　　“为什么不行？”
　　余潇父亲越说越是大声，一幅理所当然的模样。
　　苏余却惊呆了。
　　这也是理由？
　　他终于开始明白胡樰为何如此愤慨，这余潇的父亲，偏心简直偏到肚子外面去了。
　　苏余不由摇头，“武道之路，怎么可能是靠着别人的接济才能走下去？那样的话，纵然让他拜见了名师又能怎样？纵然给他无数资源又能怎样？”
　　苏余冷笑，“你一定觉得，我们这些武道大学的学生，都是从官方那里得到了大量的资源培养么？你该不会是以为，你之所以没能修行有成，就是因为官方没有给你足够的资源吧？”
　　“你这样的武者，给你资源也是浪费。不，我觉得你都不配再称为武者。”
　　余潇父亲脸色不由一变，“你！”
　　“你什么你？”苏余却是毫不客气地说道：“你看看我，我出身就是一个很普通的家庭，比你那两个宝贝儿子都要差多了。但我怨谁了么？非要依靠谁了么？还不是靠着我自己，在异世界之中不断磨砺？夺取修炼所需要的各种资源？”
　　“我告诉你，我修炼所用到的每一分资源，都是我自己在异世界之中拼杀出来的！不信你可以去官方那里查询，所有的功劳、收获，都有记录！”
　　余潇父亲哑口无言。
　　若是旁人这么说，他多半会冷笑，根本不相信。
　　但苏余说，还真由不得他不信……
　　二等功一次，三等功至少六七次……这样的赫赫战绩，余潇父亲真相信，苏余的所有收获都是自己挣出来的。
　　苏余冷笑，“你走吧，余潇的资源不会给你的。”
　　“苏余！”一旁的余潇忍不住叫了一声。
　　苏余却不理会她，继续说道：“不过，我可以给你的两个宝贝儿子提供一些帮助。当然，有前提的，他们也需要像我一样去异世界之中历练！我可不想我提供的帮助，去供养了两个花瓶。”
　　余潇父亲顿时沉默了。
　　他的两个儿子天赋其实都不如余潇，只是因为他觉得，余潇毕竟是女儿，终究要嫁人的，是外人；儿子才是继承自己衣钵的。
　　所以，他才拼命地想要让余潇多帮助两个儿子一些。
　　现在，虽然被眼前这个学生拦住了，但后者既然是法相境，而且是这么年轻的法相境，显然前途无量！
　　两个儿子能跟上他，肯定更好！比他多方求助，好不容易攀到的那位“前辈”肯定还要好的多。
　　但是——
　　苏余的意思也很明确了，他们想要获得帮助，必须去异世界拼杀！
　　那，该不该让他们去呢？
　　余潇父亲动摇了……
　　……
　　将余潇父亲打发走，余潇忍不住叹口气，“苏余，多谢了。”
　　苏余嬉皮笑脸，“不嫌我说话太直就行。”
　　余潇看着他，忍不住吐槽，“你这是说话太直么？你这分明就是说话太难听好吧！”
　　当然，吐槽归吐槽，对于苏余的好意余潇还是领情的。
　　“多谢了。”余潇再次郑重道谢。
　　苏余拍拍她肩膀，“没关系，这是我应该做的。毕竟，你是我一手提拔上来的，道家学院副班长，学生会副部长……你的一路提拔，都有着我的身影。所以，你的资源根本不能算是你的资源，我也有一份监督的权利，我也是在守护我的资源……”
　　余潇：“……”
　　这话一开始听着还蛮有道理，结果却是越说越离谱了！
　　一旁的胡樰也很是无语，“你不是说不好插手嘛？”
　　苏余理直气壮地道：“我也没插手，就是以理服人。”
　　胡樰：“……”
　　好一个以理服人……苏余这分明就是蛮不讲理的以势压人好吗！动不动就把一次二等功、六七次三等功摆在嘴边上，旁人还怎么说话啊？
　　简直吓都吓死人了。
　　不过还别说……用这种方法对付余潇爸爸，还真有点儿效果。

第三百一十七章 聚宝童子！
　　苏余将余潇父亲打发走，便也不再放在心上。
　　对方若真有志气，真想在武道上有些成就，自然会来找苏余。而对苏余来说，此时顺手帮他们一把，也不费什么力气。
　　只要他们肯去异世界之中拼命，自然会有足够的修炼资源！
　　而没有志气、不来找苏余，那苏余自然也就懒得理会他们。
　　至于余潇会不会继续支援她那两个弟弟，苏余到底也不可能真的阻止。
　　毕竟是她自己的事。
　　……
　　从帝都大学出来，苏余便直奔第八局而来。
　　狡兔三窟，如今的帝都大学、【重明鸟】项目组，以及叶老这里，也可以算是自己的“三窟”了。苏余的许多资源、经验，都是从这三处得来的。
　　苏余也暗暗得意，不错嘛，就应该这样“全方位”发展。
　　像余潇那两个弟弟那样，只逮着一只羊薅羊毛，可不得薅秃了？
　　“叶老！”
　　苏余一见到叶樽，便连连向他见礼。
　　叶樽见到苏余也很高兴，忍不住在那里笑道：“苏余，你小子可真够能折腾的！”很显然，他已经从魏赤亭宗师那里得知了苏余在倒影世界之中的经历，这一番腥风血雨，都是被这小子给搅出来的……可真够吓人的。
　　真能折腾。
　　苏余谦虚一笑，“其实没什么，都是恰逢其会，恰逢其会，我只是做了一点儿微不足道的贡献。”
　　叶樽：“……”
　　还真有够微不足道的！
　　整个倒影世界都快被你给掀翻过来了！
　　不过，叶樽也没在这里纠缠太多，就连连道：“把你在倒影世界里面的收获，都拿出来吧。”
　　“聚宝盆”，当真名不虚传！
　　叶樽只是听魏赤亭宗师那么一说，已经是法宝无数、资源无数，他可也是早盼着苏余过来了！
　　这本也就是苏余此来的目的，见叶樽这么说，苏余自然也不再拖延，当即便笑道：“叶老，这一次的收获实在太多了，我都怕官方无法奖励了。”
　　嘿！
　　叶樽哪儿肯相信，笑道：“你放心，你还不够权限兑换的宝贝，多着呢！只要你的收获足够，我做主，只要我能兑换的，都从我的名义，来帮你兑换了。”
　　叶樽坐镇帝都第八局这么多年，他在官方武道平台上的兑换权限自然极高。
　　可以说，除了孟老、顾老等等寥寥几人，权限能够高过他的屈指可数。
　　所以，苏余也不由大喜，“多谢叶老！”
　　叶樽一笑，“你先拿出来再说。”
　　看不起自己还是怎么的？看叶老那模样，苏余决定，怎么也得让他开开眼界，看看什么才是真正的“聚宝童子”！
　　自己不发威，还真当自己是病猫了？
　　苏余挨着取出自己的收获——
　　首先取出来的，却是从倒影世界之中得到的一具具人族前辈的尸骸！
　　叶樽一看，神色已经不由微微凛然。
　　“这位是玄清高僧，没想到他也陨落在了倒影世界之中。”
　　“这位是一心道长，他已经是武道第五境圆满，距离【宗师】也只有一步之遥啊，可惜可惜。”
　　“这位是祁阳道友。”
　　“这位是……”
　　叶樽坐镇帝都第八局这么多年，见过的武者、研究过资料的武者不知有多少！所以，苏余带回来的这些人族武者的尸骸，倒是大半都被他辨认了出来。
　　叶樽也不由微微动容，虽然，只是人族前辈的尸骨，但华夏最讲究落叶归根，所以能将他们的尸骨带回，也是一份大功劳！
　　所以，叶樽郑重向苏余道：“苏余，我会尽快安排人帮忙把这些前辈的尸骨送回各个势力，或者他们的家中。你能记得将他们的尸骨带回，这已经是一份大功劳！我之前给你说的，只要你能看上，都从我的名义帮你兑换了！”
　　他之前承诺的条件，这一下就实现了！
　　苏余“嘿嘿”一笑，“那我先谢过叶老了！”他接着拿出第二样收获。
　　却是倒影世界诸多种族的尸骸！
　　比翼族、水纹族、金身族……倒影世界之中的诸多种族的尸骨，几乎都被苏余收拢了一些。
　　吓！
　　叶樽不由也被吓了一跳，“你这是做什么？”
　　不过旋即，都不用苏余解释，他已经明白了过来。诸族的尸骨，蕴藏着各族的天赋能力，通过对他们的研究，不论是对各族神通的掌握、还是对他们华夏本身神通的补充，都大有助益。
　　这小子！
　　叶樽又好气又好笑，这小子一面跟诸族交易，换取来大量的资源，一面还偷偷截留了各族的不少尸骨？
　　还真是够狡诈的！
　　不过，叶樽却很是喜欢。不管怎么说，有备无患，人类立足倒影世界的过程，诸族也并非就是任由人族进来的，也经历了不少的搏杀和争夺。
　　作为人族，有着天然的立场，维护自己的利益，本就是应当的。
　　其实，这些年人族对各族的研究一直都不少，只不过，没有哪一次如苏余这次一般，这么齐全而已。
　　——相应的，各族对人族的研究，肯定也不少。
　　各有各的立场而已。
　　叶樽摇头，不由好笑，这小子，这可又是一项大功绩！怪不得这小子敢夸口，自己都不知道该怎么奖励他了……
　　苏余待叶樽安排人将这些尸骨一一收好，他才取出了第三样收获：
　　各族关于分身之术的心得！
　　一见到苏余取出来的这些，叶樽也顿时露出了凝重的神色。他们华夏最重传承，所以，对官方来说，这些心得同样也是最珍贵的资源！其他那些灵药、灵草，毕竟都只是一时之用，只有这些传承，才是真正的万世之功。
　　他之前就听魏赤亭宗师提起过一句，对于苏余的选择，叶樽也十分赞赏。
　　能够不执着于一时的利益得失，谋取长远，才是真正的远见卓识！
　　“好！”叶樽不由赞道：“苏余你做的很好，这些心得，对我们研究分身之法有很大的帮助！所以，你放心，官方肯定不会让你吃亏的！”
　　叶樽毫不犹豫地就做出了承诺。
　　“多谢叶老。”苏余笑道。
　　至于其他，当然还有不少，比如从各族那里兑换来的种种资源，苏余用不到的，都一一贡献出来。
　　再比如他自己关于分身之术、众神境的理解，也一一拿了出来……

第三百一十八章 又是两次二等功！
　　叶樽帮苏余一一清点着。
　　嘿！
　　还真别说，怪不得这小子有底气，说自己都不知道该怎么奖励他了……从苏余拿出的这些收获，还真有这么点儿意思。
　　就比如那种种资源！
　　虽然苏余突破，淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满，使用了不少资源。
　　法宝，也捡合用的、适用的，截留了不少……
　　但交给叶樽的依然很庞大！
　　所以，叶樽只是粗略一估算，单单是这些资源兑换成武道积分，已经是至少30-40万积分！还真别说多，事实上叶樽都觉得估算的少了。就比如说吧，一件宗师品阶的法宝，怎么也得在一万积分左右，就算兑换给官方价格要低一些，但总也不能低太多吧？
　　其他的灵药、灵草……相比起法宝来说肯定又要低一些，但再怎么低，不少也都是宗师品阶啊。
　　再说，还有那些心得，这么多份，怎么也得20-30万积分吧？
　　更别说各族的尸骨、人族前辈的尸骨……更都是无价之宝！
　　叶樽苦笑，坦然承认，“苏余，你这……这些收获涉及的积分太大了，就算是我，也不敢100%的做主。不过你放心，我会详细记录下来，保证不会让你吃亏。”
　　他估摸着，海量的积分自然是少不了的，而除了积分之外，只怕苏余很可能又要又一次二等功的奖励了……
　　旁人一次三等功，都难的跟什么一样；结果到苏余这里，动不动就来个二等功，简直吓人。
　　苏余不由一乐，“叶老，我理解，尽快给我安排便是。”
　　“你放心。”叶樽苦笑。
　　叶樽心底盘算了下，“下周二，正好要举行【庆功会】，到时候你也来参加吧。到时候，我会把你的所有奖励，都兑换给你。”
　　“庆功会？”苏余却是没有听说过。
　　叶樽解释道：“那不是之前森林世界之中的事情么？这么长时间过去，终于是将木灵族的事情基本解决，所以，孟老决定，召开一次庆功会，对这一次做出了贡献的武者都给予奖励和表彰。”
　　苏余恍然，原来是这样！他念头一转，“那叶老，关于我的奖励，应该也有着落了吧？”
　　一提起这个，叶樽也不由无语，“有着落了，又是一次二等功。”
　　很棒嘛！
　　苏余很是欣喜。他已经领过一次二等功的奖励，深知二等功已经不同于三等功，只是停留在纸面上的荣誉。
　　二等功，功勋簿留名不说，还有额外的实质性的奖励！
　　这可不是一般人能获得的。
　　再说，以后出去说，自己就可以说自己获得了两次二等功的奖励！
　　这得多有面子？
　　以前苏余的感觉还不太清晰，毕竟，谁能像他一样获得这么多的二等功、三等功奖励？这奖励拿的多了，不免就有些低估了它们的价值。
　　但事实上，就只看自己甩出来履历，直接把余潇的父亲震蒙，就知道这些功劳背后的象征意义。
　　看着苏余这般模样，叶樽失笑，“如果我告诉你，你的二等功总次数，不是两次，而是三次……”
　　“三次？”苏余惊讶。
　　叶樽叹道：“还有关于完善【众神境】的奖励。”
　　原来是这里！
　　苏余倒是理解了，两次二等功，虽然都来的蛮突然的，但其实哪一项都是实打实的！这第二次的二等功，是华夏在森林世界之中势力的拓展；虽然后来苏余就撤出了森林世界，但他毕竟是打下了基础，自然足够一份二等功的奖励。
　　而这第三次，则是苏余淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满，并且在【重明鸟】项目组的努力下，将这一境界逐渐打磨更加完善。所以同样，打下了根基的苏余，又得到一次二等功奖励。
　　这样一来，苏余的二等功奖励已经有三次了！
　　还真是够难的。
　　苏余也算是“出生入死”，在各个异世界之中拼杀这么多，结果也才只是获得了三次而已。
　　果然考核十分严苛！
　　但也正因为如此，才使得这二等功的奖励，显得这么有价值。
　　当然，苏余心底盘算着，自己在【倒影世界】之中的这一番收获，应该还是有可能再得到一次二等功奖励的，就是不知道要审核到什么时候了……
　　……
　　苏余这一次的收获的奖励一时还不好确定，所以叶老也没法儿确定苏余的积分奖励。
　　不过嘛，叶老也允诺，苏余要是想兑换什么，他可以先帮苏余提前支取！
　　这可是难得的破例。
　　但其实也正常，苏余这一次的收获，至少也是几十万的积分，想兑换什么，还怕将来积分不够嘛？这么多积分，简直是该发愁怎么花了……叶樽也无语，这小子，旁人的武道积分只恨不够用，这小子却总是花不完。
　　不过，虽然叶老这么说了，但苏余也没好意思真让叶老帮他垫付。
　　反正他最近也没打算再去异世界，总要好好巩固一番的。正好，可以先将自己的境界、诸般神通巩固下来，到时候再通过官方的奖励，进一步查漏补缺。
　　所以，苏余将这些种种收获都交给官方后，又与叶老闲聊一时，便告辞离开。
　　叶老也不由感慨，他现在越看苏余越喜欢。
　　有天赋的武者，其实这些年他也见了不少，当然，像苏余这般天赋的，到底还是不多的……
　　但不管如何，天赋只是一部分，更难能可贵的是，苏余能够顾全大局，毫不犹豫地将自己的心得分享出来、将各种资源交给官方分配。
　　可莫要小看了这些，若谁都藏着资源，不肯拿出来，他们官方又怎么会有这么多资源供武者使用？
　　若都不肯分享心得，都藏私，那又怎么会有这么多的传承？
　　这些，严格说起来对他们个人肯定是有一些损失的，哪怕官方会补偿一些，但肯定只是部分，还是要靠武者的贡献精神。
　　……
　　苏余从叶老那里出来，便暂时返回学校等待。
　　继续闭关、修炼！
　　而终于，很快又是一周过去，官方特意举办的【庆功会】开幕！苏余作为特邀的嘉宾，也受邀出席，参加庆功会。

第三百一十九章 客气
　　“王宗师！”
　　“王宗师！”
　　王灏带着女儿王妍，一路走进了帝都大会堂内，沿途碰到的各个武者，都纷纷向王灏出声招呼。
　　一位位武者，都是满脸笑容，努力靠近前来想要攀谈几句。
　　王灏腆着肚子，乐呵呵地一一回应：
　　“是啊，带女儿来开开眼界。”
　　“呵呵，她母亲非要让我带她过来，其实吧，她还小呢，现在的主要任务，就是好好学习。”
　　“你们坐你们坐，不用起来了，我带小妍去那边坐。”
　　王灏将众人按下，从他们中抽身出来。
　　王灏一面招呼王妍跟上，一面向王妍解释，“我们去那边，我带你去见几位宗师前辈，你到时候跟他们好好问候下，说不定他们顺手送你点儿什么小礼物，就够你受用无穷。”
　　王妍忍不住看他一眼，心中无奈，她最讨厌这种事情，只是迫于无奈，不得不勉强敷衍。
　　在场的很多都是宗师，还能由得她韧性？
　　王妍忍不住想，如果是那个人在这里，他会怎么做？他一定我行我素，谁的面子也不会给！好长时间没见，但他的名字王妍听得次数可不少！
　　而且，似乎每一次都很轰动……就连自家父亲，对他的态度也越来越……“古怪”，好几次在自己面前提起。
　　王妍心底有种很不自在的感觉。
　　却说王妍正遐想，王灏已经带着他来到了几位宗师的面前，“叶宗师！”
　　“贺首长！”
　　“邬宗师！”
　　王灏一一向场中的几位宗师招呼，他也为在场的诸位宗师介绍着自家的女儿，“王妍，在九州大学就读，呵呵，天赋也就那样，勉勉强强吧，在九州大学，勉强能每学期拿个什么奖励的，都是些没用的东西。”
　　“哎，这一次是她母亲，非要让我带她来开开眼界，我本来不想的，不过推不过，只好把她也带来了，正好拜见拜见诸位宗师。”
　　王妍听着父亲在那里“谦虚”，那股子得意劲儿连她都看得清清楚楚、明明白白！
　　九州大学，每学期还能得奖，这是天赋勉勉强强？
　　这分明就是在吹女儿！
　　不过，听父亲还是把一切都推到了“母亲”的身上，王妍忍住心底吐槽的欲望，恭恭敬敬向几位宗师见礼，“见过叶前辈，贺前辈，邬前辈！”
　　哪怕是她，在这一众宗师面前，也不敢有丝毫的骄矜之心。
　　眼前这些人，不但是武道上的大宗师，更是华夏在帝都掌握着实权的重要人物！
　　叶宗师，正是叶樽，执掌官方第八局。
　　贺首长，贺政，军方在帝都的首长。
　　邬宗师，邬凌云，散修之中的代表人物！不但实力强横，而且名望极高，很多背地里传言，官方正是通过他来掌控众多散修。
　　一个个都是跺跺脚，让整个帝都都要颤三颤的顶尖人物！
　　叶樽跟王灏最熟，所以当先便笑道：“小妍，修为看起来精进了不少，不错不错，继续努力。”
　　贺政性子冷，但对王妍还是很友好地点点头。
　　这已经很不容易了！
　　王妍早就注意到他这边，在自己之前，已经有好几波宗师带着后辈弟子过来拜见，但贺政首长基本都没什么反应。
　　这一次能点点头，其实已经说明了他对自己还是比较认可的！
　　邬凌云笑笑，同样赞许道：“真是英雄出少年，当然，不只是少年，也出少女嘛！王灏兄，你这个女儿，天赋很不错啊，小小年纪已经修炼到了这一步，前途无量。”
　　邬凌云说的话最多，也给了王妍极高的评价。
　　王灏笑得脸都皱到了一起，其实见面礼什么的，现在这场合当然不可能拿出来。否则，场中这么多人，给谁，不给谁？很多都是各个宗师的晚辈，漏了谁那也不好看。所以，王灏带王妍过来，也就是让她开开眼界，在各个大佬面前混个面熟。
　　就够了。
　　而现在看来，效果还是很不错的，这几位大佬都对自己女儿比较认可。
　　正说话间，就见又一个年轻人大步过来，叶樽眼尖，已经看得清楚，连忙招呼道：“黄昊，来这边坐。”
　　来人自然正是黄昊！
　　他虽然名气、威望都比叶樽、贺政他们差了太多段位，但由于最近【重明鸟】项目的成果，也使得最近他在帝都成为了风云人物。
　　黄昊过来，也是先恭敬见过几位宗师。
　　而在这一众大佬面前，黄昊自然也不敢无礼，就在那儿笑道：“几位前辈当面，哪里有晚辈的位置？我去那边坐就行。”
　　叶樽笑道：“特意给你安排在这儿的位置，你还要去哪里坐？”
　　邬凌云也笑道：“黄宗师，你这一次研究的成果，让我们都是受益匪浅！坐这里，理所应当！”
　　这是最靠前、最靠中间的位置。
　　贺政也道：“坐。”
　　几位大佬都已经说话，黄昊又谦虚几下，这才在一旁坐下。
　　旁边的王灏看得心底叹气，他虽然比黄昊年纪大，资历深，但潜力却远不如后者。特别是后者【重明鸟】项目的成果，贡献得到了孟老的亲自赞许。
　　所以，黄昊能坐在这里，自己却只能取后面坐。
　　就连王妍都微微有些羡慕，她对黄昊宗师自然也有所耳闻，官方评选出的，40岁以下最具潜力的宗师。
　　其实，真说起来，黄昊比她也没大多少，但却已经是享誉全国的宗师！
　　自己却还只是武道大学的一个学生。
　　不知自己什么时候才能有他这样的成就？
　　一旁的王灏已经收敛心思，上去跟黄昊攀谈几句。毕竟不管怎么说，黄昊都是他们华夏极具潜力的顶尖宗师，肉眼可见的未来前途无量。
　　跟这样的人物，打好关系怎么也没错。
　　而黄昊对王灏也很客气，毕竟王灏的资历在那里摆着，再怎么说都是军方的重要角色，黄昊也不至于摆什么架子。
　　所以，双方倒也其乐融融。
　　但总难免有些疏离和客气。
　　王灏、黄昊他们倒是不觉得怎样，毕竟这也算是人之常情。刚结识，立刻就能像多年故交一样？
　　那自然不可能。
　　所以，能够维持表面上的和气，客套几句，以后万一有什么需求，就是多了一分的情面。

第三百二十章 区别对待
　　却说王灏跟黄昊在那里客气着，他们都不觉得怎样，一旁的王妍却很是不耐烦。
　　她最不喜欢这样的场合，只是勉强跟在一旁而已。此时听着父亲和黄昊宗师在那里虚伪地敷衍，她心底更觉厌倦。
　　明明两个人都没聊下去的兴趣了，却都还在那里装作相谈尽欢一样……
　　何必呢？
　　王妍无聊地扭头，四处打量。而紧跟着，忽然就让她看见了一个好久不见的身影：
　　苏余？！
　　王妍顿时从心底涌起一股欣喜之意，她多次听闻苏余的名字，知道他最近可是做出了不少的“壮举”，声名赫赫。所以，来之前她就忍不住在畅想着，或许苏余也会被邀请参加这次的庆功会？
　　虽然潜意识里觉得，似乎有些不大可能，毕竟苏余才只是大二的学生啊，而且才只是【众神境】！
　　这也能受邀？
　　但抱着那么一线的希冀，王妍还是一直在留意着。
　　没想到，这一次真的看见他了！
　　王妍心底涌起一阵喜意，但眼神却不受控制地垂了下去，不想让苏余看到她先看到了苏余……心底在盘算着，一会儿见了苏余该装作怎样的惊讶的神色。
　　感觉着苏余似乎在向这边靠近？王妍心跳不由微微有些加速。
　　但就在感觉苏余走近跟前时，却听见他向叶樽、黄昊他们见礼，“见过叶老，见过黄宗师！”
　　叶樽笑道：“正说你呢，不愧是主角，就是非要等到最后才登场？”
　　苏余汗一下，“叶老开什么玩笑，我算什么主角。”
　　“哈哈！”
　　却是一旁的邬凌云笑着插口，“苏余是吧？你可是绝对的主角！这一次谁敢不认，我老邬第一个不放过他！”
　　苏余猜到了对方的身份，连忙见礼，“见过邬前辈。”
　　贺政主动介绍道：“苏余，邬宗师可是一直在说想要去拜会你，亲自听你讲解众神境修炼之事。这一次，你对众神境的推演，对我们启发很大！我和邬宗师，叶老，还有其他几位宗师，都一致觉得，很可能会引起我们对众神境的新理解。”
　　“见过贺首长！”苏余也连忙补上礼数。
　　然后，苏余谦逊：“贺首长谬赞了，我也不过是机缘巧合，再加上官方的鼎力支持，还有黄昊宗师他们众人齐心协力地推演，才略有所得。”
　　贺政摇头，“你也不用谦虚，是你的功劳就是你的功劳！”
　　黄昊拍拍身旁的座位，也笑道：“坐吧，还让我们都一直仰着头看你呢？”
　　苏余赶忙谦虚，“诸位宗师，我哪儿敢坐这里？”
　　叶樽笑道：“行了，黄昊刚才已经推让一番了，怎么，还等着我们起身去把你拽过来？坐，都说了，今天你才是主角！”
　　苏余又连番告罪，这才坐下。
　　一旁的王妍早已经目瞪口呆。
　　这……
　　这些时日，其实她也多次听到了苏余的赫赫声名，知道苏余应该是做出了不少“惊人”之事。但毕竟苏余的许多功劳都是有保密限制的，所以就算王妍，知道的也并不十分清楚。
　　而且，这一次庆功会，不是说华夏在森林世界之中阶段性胜利的事情么？怎的又说到了众神境修炼之事？
　　苏余又干出什么惊天动地的事儿了？
　　连一众宗师都交口相赞！
　　就连王灏也颇为羡慕，苏余才多大？上一次见苏余的时候，不过是个自己觉得颇有潜力的小辈。结果一扭头，居然能够跟叶老、黄昊他们谈笑风生？从这儿看起来，可一点儿也不觉得他在这些顶尖大佬面前有什么畏缩的意思！
　　而连贺政、邬凌云这样的大佬，一个个也主动攀谈，与他结识？
　　跟王灏带着女儿过来，拼命推荐女儿形成了鲜明的对比……
　　之前还觉得，贺政、邬凌云他们对王妍的态度不错，但现在看起来，是不错，但那始终是长辈对小辈的赞许的不错！
　　哪里像是苏余这样？贺政、邬凌云他们，几乎已经是一种平辈论交的态度！
　　至于叶樽、黄昊就更夸张了，他们跟苏余说话的时候，哪里有一点儿宗师的架子？若不是知道他们的身份，只看他们说话的口气，简直就是多年相交的好友一般。
　　苏余跟叶樽、贺政他们见过礼，闲谈几句，便主动向王灏、王妍他们招呼，“王灏前辈，王妍！”
　　王灏连忙笑道：“苏余，一直让小妍多跟你联系联系，你们年轻人，也该多走动走动，苏余你也多带带她。这孩子，她母亲真是把她惯坏了，修炼上都不肯听我多絮叨，不过还别说，她就服你。上次回来，她还好几次说你的修炼天赋。”
　　王妍脸上顿时一阵羞红，“爸！”
　　苏余对王灏印象其实也是很不错的，上一次在矿山世界之中历练，也多亏了王灏宗师。
　　所以，苏余就笑道：“小妍的天赋也很不错，回头我们多互相学习下。”
　　王灏大喜，“就应该如此！”
　　一旁的邬凌云见状，好奇地笑道：“苏余，你跟王妍还认识？你们不是一个帝都大学，一个九州大学么？”
　　苏余是他就知道，王妍嘛，王灏刚刚介绍过。
　　苏余笑道：“是啊，上一次我们一起在矿山世界之中历练，也就是在那里，发现了那一块紫砂之魄！说起来，那一次还多亏了王灏王叔。”
　　说着，苏余也把当时的事情简单介绍一番。
　　邬凌云点点头，笑道：“真是年轻人，就是有冲劲儿！不过，你们都是前途无量的年轻一辈，华夏未来的希望，还是应该多几分谨慎才是。”
　　说着，他想了下，从手腕上解下来一个手镯，递给王妍，“小妍是吧，拿着吧，你邬叔叔也没什么好东西，就这么一串手镯，还有几分护身的妙用。你就留在身上，或许能给你一些帮助。”
　　“啊？”
　　王妍吃了一惊，不由望向父亲，不知道该不该接过来。
　　王灏却是识货的，只一眼就看出那一串手镯的价值！所以，他吃惊之下连忙道：“邬宗师，这怎么好？这太贵重了！”
　　邬凌云却笑道：“我是给小妍的，你插什么话？小妍，拿着吧，小玩意儿而已，对我早就没用了。”

第三百二十一章 太无耻了（加更！）
　　王妍虽然再三推辞，但邬凌云坚持，甚至不惜用了巧劲，将那手镯硬生生地塞到了王妍的手中。
　　所以，王妍无奈之下，只好收下，恭敬向邬凌云道谢。
　　一旁的贺政忽然笑一下，“好你个老邬，还真会取巧！”不过他口中这么说着，却也取出了一枚令符，送给王妍，“我身上一般不喜欢带什么琐物，这个你拿着，万一有什么需求，只消持符找到我，定会尽力帮你。”
　　王灏震惊了！
　　虽然贺政此时所给王妍的，并不算什么高明法器，比邬凌云送出的那一串镯子差多了。
　　但真论价值，却反而要高出许多！
　　贺政首长承诺尽力帮忙？那得是多大的意义！甚至，一般的寻常什么小事，都不需要惊动贺政首长，只需要拿出这块令符，就已经足够了。
　　先前，贺政首长和邬凌云宗师分明没有送什么见面礼的意思，甚至多攀谈几句的兴趣都不大。
　　为什么现在忽然转变态度？忽然一个个都“争相”送出礼物？
　　王灏不由望向苏余，心底念头飞转。
　　就连他也想不到，苏余居然有这么大的面子！仅仅是因为他和王妍熟识，贺政、邬凌云这两位顶尖的大佬，就都主动送出了见面礼。
　　想不到，真的想不到，这个当年自己就已经看好的小辈，现在居然已经成长到了这般地步。
　　……
　　王妍收下礼物，再三道谢。而眼见庆功会就要正式开始，王灏才带着王妍告罪一声，到后面找到自己的位置就坐。
　　他身旁坐着的自然也都是一位位宗师，而且大都是军方的宗师，所以跟王灏关系也很熟。
　　见王灏回来，纷纷连声问道：“老王，你怎么在那里说了那么久？”
　　“几位大佬还送小妍礼物了？”
　　“这么大脸面？”
　　很显然，叶樽、贺政他们作为官方的顶尖大佬，他们的一举一动，都被此时场内的不少人所关注着。
　　王灏傲然道：“那当然，我都不想要，不看我再三推辞么？不过他们非要给，不收都不行。”
　　“切！”
　　结果，很快就有人戳穿了王灏的吹嘘，“我们在这儿都看得清清楚楚的，其实一开始，贺政首长和邬凌云宗师，对他们也是爱答不理的。还是后来苏余来了，不知道他是怎么攀上苏余的，估计就是看苏余的面子，才送的见面礼。”
　　王灏气恼，“我堂堂一方宗师，还用看一个法相境小辈的面子？”
　　虽然苏余低调，并未显露自己的修为，但以王灏的眼力，自然还是看得出来，苏余已经凝聚法相，成为了中三境的强者。
　　这份修炼速度，也当真有点儿恐怖。
　　旁边其他人却是笑道：“不管你愿不愿意承认，现在人家苏余可比你在诸位大佬那里吃香多了！”
　　这一点，其实他们还真没说错！
　　王灏是宗师不假，但华夏的宗师再少，仅仅明面上的也有三千多人。但苏余呢？他的一份份惊人的功绩暂且不说，光是淬炼大周天圆满，以惊人之势突破到法相境，也足以让这一众大佬对苏余刮目相看。
　　甚至可以说，只要没有什么意外，苏余没有提前夭折，那几乎就肯定保底也是未来的宗师！
　　往高了说，不可限量。
　　所以，现在的宗师，又算什么？
　　虽然王灏宗师还在那里辩论，但众人各个“火眼金睛”，已经分析出了事情真相：“王灏的女儿真漂亮，或许就是因为这个吧。”
　　“窈窕淑女，君子好逑。更何况苏余看起来年纪也就跟王妍差不多。”
　　“卖女儿，太无耻了！”
　　众人纷纷斥责。
　　王灏气急，这一帮损友！
　　虽然，虽然！在他的心底深处，他也觉得自己女儿如果能够跟苏余“发生”一些什么，还是蛮不错的，但毕竟自己还没有付诸行动不是？这不是污蔑自己是什么？
　　“话说，其实我也有个女儿……”
　　“我也有个侄女儿，长得也是蛮漂亮的。”
　　“我有个外甥女，虽然年龄小了点儿。”
　　“她才小学吧？老李你也忒无耻了！”
　　“小学怎么了？小学已经能够看出几分端倪，我看她眉清目秀，娇俏可爱，绝对的美人胎子！”
　　“嘁！”
　　众人在那里不断嬉笑说着。
　　……
　　而就在众人闲聊时，孟老已经大步进来，场中顿时安静下来。在官方姬荏苒姬老几乎从不露面的情况下，作为副手的孟老，基本就是官方的最高统领。
　　“孟老！”
　　“孟老！”
　　众人也纷纷向孟老见礼，孟老温和地一一与众人回应。
　　而等孟老快走到主席台时，忽然看见了苏余，却是主动停下脚步，站在苏余身旁，“小苏，你也过来了？不错不错，我已经拿到黄昊交过来的报告了，很有想法，实践的也很好，你的这一次突破，说不定，会让我们华夏的武道前进十年！”
　　武道，是不断发展的，一代大的武者，不断推陈出新，不断深究钻研，也让华夏武道不断升级蜕变。
　　这其中，自然又按部就班的发展，但其实也有那种一代天骄出世，直接让武道在短时间内发生质的飞跃的案例！
　　而现在，苏余所做到的，其实就正是这样一例。
　　不错，真的很不错！
　　孟老对苏余也十分赞赏，他特意停下来跟苏余说了好一番话，然后才准备离开，去往主席台主持这一次的庆功会。不过临走时，孟老又开一句玩笑，“苏余，这一次我们先不说你完善众神境的事，先说你的另一桩功绩。”
　　众人都是一笑，不过笑的同时，心底也是无语，这小子……
　　旁人拿一次二等功，那难的跟什么似的，结果到了这小子这里，简直像是吃饭喝水一般容易！
　　这一次二等功的表彰还没进行，下一次二等功又已经列入日程了……
　　孟老主持庆功会。
　　不过庆功会，却没什么好说的，孟老也只是简单介绍了一番华夏在森林世界之中的进展情况，而且许多涉密的信息，也不可能说出来，所以只是泛泛而谈。
　　同时，对这一次立下功绩的几个重点人物，都进行了表彰，其中自然就包括苏余！

第三百二十二章 采访苏余
　　“苏余应该的。”
　　“森林世界的时候我也正好在附近，庆幸啊，幸好有苏余，不然还不知道得有多大损失！要我说，只给一次二等功，都少了。”
　　“苏余才多大啊？这就好几个二等功在手了。再多，旁人还怎么活。”
　　“这么一对比，真是没脸见人没脸见人。”
　　“……”
　　底下的一众宗师都在纷纷议论着。
　　二等功，他们中间的大多数人倒也不至于没有获得过，但终究还是很难的，不少都是近些年，修为突破到万象境，才逐渐获得的。
　　哪里能如苏余这般，一口气获得了好几个？
　　这再获奖下去，家里面都得准备一个专门的储物间来存放了！
　　表彰大会结束。
　　众人纷纷各自散去，不过孟老却专门让叶樽把苏余叫住，苏余连忙跟着叶老过来，“孟老！”
　　孟老看向苏余，笑道：“苏余，这位是《华夏日报》的记者，想针对这一次森林世界的事件进行一次采访，具体的事情，你跟王记者谈吧。”
　　苏余忙道：“孟老，王记者，我不过一个小卒，要采访何不采访覃无机教授、柳老他们？”
　　孟老笑道：“你就别推辞了，这一次柳孤、覃无机他们都是在外围，只有你深入到了献祭阵法之中，不采访你，采访谁？采访他们在外面看到了什么风景？柳孤，覃无机他们也都推荐你了，这是官方交给你的任务，一定要配合王记者做好宣传工作。”
　　“……”
　　这还打起官腔来了！苏余忍不住心底吐槽。
　　叶老也在一旁笑着插口，“苏余，正好我们也都好奇你那一次的经历，你就趁着这个机会给我们都谈谈吧，让我们也看看你的‘聚宝盆’体质究竟是怎么发威的。”
　　他这么一说，周围众人不由都是一笑。
　　不过还别说，这么一说，他们也都对苏余的采访很感兴趣了啊！
　　柳孤、覃无机也笑道：“苏余，就你了，别推辞了。”
　　见“众望所归”，苏余没办法，只好愁眉苦脸地向王记者道：“王记者，我这个人不会说话，有什么不到之处，你们可千万要剪掉啊。”
　　王记者顿时失笑，“放心，又不是直播，我会尽力帮你修饰一下的。”
　　苏余忙点头，“那感情好。”
　　王记者拿出录音笔，放在眼前，“那我们就开始吧，首先我想了解一下，献祭之阵还是很凶险的，苏余你当时才只是众神境吧？怎么会有勇气深入阵法之中，去破坏阵法？”
　　王记者，王华，他可不是新人记者！
　　他从10年就已经入行，如今已经是十多年，可以说是经验丰富，也主导采访了多位宗师！
　　所以，王华也是看苏余这么年轻，大约是没怎么接受过采访，唯恐他紧张，所以特意以这样相对简单的问题作为开场白，缓和一下气氛。
　　这简直就是“送分题”，苏余只要顺着王华的话茬，表达下自己勇气便是。
　　再经过王华一美化，一位年轻的英雄，舍己为人，舍生忘死，那种想要的氛围和感觉，一下子就出来了！
　　但苏余一听，眨眨眼睛，“当时是覃无机教授把我送进去的，你应该问他。”
　　覃无机顿时吓一跳，这话可不能乱说！这听着，简直就像是他在谋害一个华夏的后起之秀一样！所以，覃无机忙道：“不是，当时情形紧张，十多位各族宗师围堵，我也无可奈何，只好将苏余送入地底深处藏匿起来，谁知道他竟撞到了献祭阵法？”
　　众人又都望向苏余，被十余位宗师围堵，结果覃无机就随手一送，然后就送到了献祭阵法之中？这事情怎么听着这么玄乎？
　　苏余笑道：“我不知道啊，反正当时我回过神来，走啊走，就发现献祭阵法了。”
　　王华头痛，不过他到底经验丰富，很快捕捉到了一个关键点，“所以，苏余，你是说你在进入献祭之阵前，已经认出了是献祭阵法？那为何你还是果断选择了进入？”
　　苏余一脸无辜，“这你还是得问覃教授，当时就只有那么一条路啊。”
　　王华算是明白了，这小子哪里是不明白啊？这分明就是在这里装糊涂来的！
　　叶樽连忙打圆场，“好了好了，王记者你接着问下一个问题，刚才这个，你就大致美化一下就是。”
　　美化一下。
　　王华捕捉到了关键点，他也无语。旁人接受采访，那是恨不得一个劲儿的吹嘘自己，怎么好就怎么往自己身上按，自己还要费尽心思想办法让这些吹嘘“真实”一些。结果到了苏余这里，却完全反了过来，自己反倒是要想办法“美化”他了。
　　王华很是哭笑不得。
　　……
　　当然，这庆功会、采访之事，到底都只是小事，苏余等采访结束，立刻便跟上叶樽，“叶老，你是不是忘了点儿什么？”
　　叶樽看他，不由无语地好笑道：“怎么，你还怕我跑了不成？”
　　苏余“嘿嘿”一笑，倒是不怕官方不认账，但这东西，肯定是早一日拿到自己手中更好啊。
　　叶樽引着苏余返回第八局，“孟老已经特批了，你后面这一次的成果，功劳显著，虽然后续的影响还未进一步评估，不过单单是眼前，已经有极大的价值，所以奖励可以先行奖励给你。”
　　“多谢孟老，多谢叶老！”苏余欣喜。
　　叶樽摆手笑道：“不用谢我，下次领奖励的时候，别一直追着我屁股后面，唯恐我跑掉就是了。”
　　苏余汗，叶老你也这么大一位宗师了，要这么小心眼儿的嘛？
　　不过，奖励毕竟是实打实的！
　　由于孟老的特批，苏余这一次在倒影世界之中的收获，也获得了一次二等功的奖励。这样算下来，苏余已经累计获得了四次二等功的奖励！
　　旁人一次都难的跟什么似的，结果到了苏余这里，简直都快成“批发”了。
　　而除了二等功奖励外，苏余贡献的大量资源、异世界强者的尸骨等等，也折算成了70万点积分！
　　这也是孟老的意思……

第三百二十三章 最高权限
　　孟老的原话，“反正这小子手里面的积分已经多的用不完了，再多也不算多，就撑足了给他！”
　　所以，苏余几乎是顶格的获得了足足70万积分！
　　这同样很吓人的！要知道，帝都大学的学生，那基本都是顶尖的天才了，但他们每年获得的学分奖励，也就相当于几十点积分而已。
　　结果到了苏余这里，居然一口气跨越了好几个数量级？
　　其他学生要一万年才能积累苏余这么多！
　　不过，想想苏余交给官方那么多的宗师品阶、先天品阶的灵药、灵草、法宝……这么多积分似乎也不算什么。
　　正如孟老所说，到了苏余这一步，其实“积分”的多少几乎只是一个数字了。
　　与其跟苏余斤斤计较，还不如大方一些。
　　反正以苏余的天赋，以他所表现出来的潜力，他如果需要什么修炼资源，官方还能不给他不成？甚至很多情形下，都会像黄昊宗师那样，想尽办法为苏余提供！所以，积分多少，似乎真的无所谓了。
　　但对苏余的冲击也确实蛮大的！
　　他登上自家武道平台，看着积分后面有足足五个零！也忍不住都有点儿晕。
　　真多啊。
　　这若是这一方世界也有个“富豪排行榜”，也不知道自己能不能上榜？
　　当然，苏余很快也冷静下来，积分多少毕竟都是虚的，只有转化为自身的实力，那才是真的。
　　除了一次二等功，70万的积分奖励之外，苏余还顺便又得了一次三等功的奖励，不过苏余获得的三等功奖励实在太多了，所以他自己早都记不住了。
　　不过苏余忽然又想起一事，忙问道：“叶老，我现在的权限是多少级了？”
　　叶樽无语，“你手握四次二等功，那么多次三等功，还有那么多的积分……还用在乎权限？孟老已经特批了，以你的贡献，只要是你需要的东西，官方有的，都可以不计权限，破例兑换给你。”
　　“果真？”苏余大喜。
　　他却是知道的，官方其实还藏着不少珍奇宝物，只是限于权限，一般不允许兑换而已。
　　叶老笑道：“孟老亲口说的，还能骗你不成？”
　　苏余顿时磨掌擦拳，“那我就不客气了，这就开始兑换！”
　　叶老见状，心中顿时有些不妙，连忙道：“虽然，不限制你兑换的权限，但终究是要物尽其用的！所以，若是对你没用的物品，也不好兑换吧？”
　　苏余倒也理解，当然，其实他也没打算兑换那些东西，兑换了，自己却没法儿用，那不是浪费嘛。
　　“没问题！”苏余欣然同意。
　　叶老才略略放心，他心中暗付，苏余能够使用的器物，以他的权限，这么多积分，肯定都是绰绰有余！所以孟老的这个承诺，看起来很破例，但其实也还是有局限的。
　　叶老这才询问：“你要兑换什么？”
　　苏余豪气道：“打开最高权限下的物品我看看。”
　　叶老那叫一个无语……这小子，才说靠谱，结果这一扭头就变了？叶老忙道：“最高权限下的器物，很多都是一般宗师都用不到的！你拿过去又有什么用？少打这些主意，还是踏踏实实，按部就班地寻觅一些适合你用的东西才是。”
　　苏余笑道：“叶老，我就是想开开眼界！再说，谁敢说最高权限下面的东西就没我能够用到的？万一我也能用呢？”
　　叶老：“……”
　　你能用才有鬼了！叶老真是不想理他，但想想苏余所说的也在理，限制的只是苏余不能对话无法使用的东西，但可没说不让人家看啊。
　　不让看，人家怎么知道能不能用？
　　——虽然一般情况下，最高权限下的物品苏余是肯定没法儿用的。
　　但是，苏余要非揪着，总难免有些例外不是？
　　这小子！
　　叶老都气乐了，“别想了，就算是我的身份登录，都无法查看那最高权限下的物品！”
　　连叶樽，也没到最高权限。
　　苏余惊讶，“不会吧？”他看着叶樽，很怀疑他这个帝都第八局的局长是怎么回事。
　　叶樽看他眼神，不由无语道：“你想什么呢？最高权限哪儿是那么容易的？既然是最高权限，自然也有着最严苛的限制！修为，贡献，身份……缺一不可！我们整个华夏，拥有最高权限的人也没多少。”
　　好吧，苏余这才明白，不过他仍不放弃，“叶老，你既然说孟老特批了，那说不定我拥有最高权限呢？用我的账号登录试试。”
　　“不可能吧？”
　　叶樽很是怀疑，虽然孟老有那么一说，但一般情况下，谁会想苏余现在就去察看最高权限下面的东西？
　　但既然苏余不断怂恿，他也就顺手用苏余的账号察看一番。
　　这一看，叶樽简直怀疑人生！
　　通过苏余的账号，居然还真进入了最高权限下的兑换列表！
　　苏余大喜，“孟老果然是言出必践！”
　　叶老：“……”
　　他连忙警告苏余，“你可别胡乱兑换！这些都是我们华夏最珍贵的储藏，就连我平时都接触不到！”
　　苏余笑道：“放心吧，叶老，我就看看。”
　　叶樽这才不再多说什么，不过，就是他也蛮好奇的，华夏这最高权限的兑换列表下，到底都藏着哪些宝贝？虽然叶老也算身处高位，但其实也并不是完全知道。
　　不过，既然孟老特批了苏余的权限，而自己作为负责对接苏余兑换的人员，看看也不违规吧？
　　所以，叶樽也很好奇地看了下去。
　　这一看，连叶樽也不由咋舌，真的是很多宝贝啊！苏余更是看直了眼，啧啧，只恨自己到底是用不到。
　　但见处在兑换列表第一位的，就是一门苏余耳熟能详的法宝：
　　【诛仙剑阵】！
　　后面备注：缺绝仙剑，阵法不全。
　　但它的评价，依然是：不灭！
　　不灭品阶，便是目前华夏对各种法宝、灵药、灵宝的品阶划分之中，最高的品阶！哪怕只是残缺的诛仙剑阵，也毫无意义地进入了这一品阶。
　　而它的兑换价格：
　　800万积分。

第三百二十四章 官方八大藏宝！
　　这真的有人能够兑换得起？
　　苏余很是怀疑。
　　不是苏余自己吹牛，单论这“聚宝”的能力，苏余自问哪怕是华夏的诸位宗师，恐怕也没多少能够跟他相比的。
　　自己都快将倒影世界掀翻过来了，也才得了70万积分，这一诛仙剑阵，居然要800万积分？
　　不过——
　　苏余想想，那也肯定值啊！
　　诛仙剑阵，在这一世的种种神话传说之中，都经常会有它的身影出现。传闻它是由通天教主所布置，拥有无穷杀伐之力，纵然是那些修行到了不灭境界的修士，面对此阵也颇为心悸。
　　纵然此时残缺了其一，威力必然大损，但却也依然有着极高的价值。
　　位列华夏官方的兑换列表无可争议的第一位！
　　位列官方兑换列表第二位的，是儒家至圣孔子所用的春秋简——的临摹书简。
　　文王拘而演周易、仲尼厄而作春秋。
　　春秋，被誉为是儒家典籍的“六经”之一，相传是由孔子修订而成，微言大义，春秋笔法，是为儒家必修的经典。
　　而官方所存这一本，虽然是后人临摹而作，但已经有几分儒家至圣遗念，所以同样神通非凡！
　　是以高居第二！
　　而排在官方兑换列表第三的，则是一枚佛家的舍利子。来源已经不可考证，但其中蕴藏无穷佛意，神通幻妙，意蕴深邃，同样是上乘宝贝。
　　位列第四的，则是《兵法二十四篇》残卷。
　　这却是传自诸葛武侯的著述，详述了诸葛孔明生平用兵之事，经验心得，种种兵法。只可惜，官方所得到的仅仅只是其中残卷，残缺了传闻之中的木牛流马、连弩等等制造之法，令人十分遗憾。
　　位列第五的则是半截商鞅木，相传是商鞅立木建信，立下法家之权威。
　　……
　　苏余挨着看下去，但见最高权限下的兑换器物，仅仅只有八种，却分别是道、儒、佛、兵、法、阴阳、纵横、庄子等等这八门。
　　苏余暗暗点头，看来，多半是因为官方得了这八件神物，所以才渐渐有了如今所盛行的八种修行流派。
　　其实想想也是，华夏的文明传承何等璀璨？这八门，仅仅只是其中代表，却也绝对无法完全涵盖了华夏文明传承的全部！甚至，就算这八门的划分，其实中间也有着诸多的重合、缺漏、甚至歪曲之处。
　　现在，看着官方所珍藏的这八件神物，苏余才是明白了过来。
　　这是最高权限兑换列表下的，在官方的评价之中，这些器物都达到了【不灭】品阶。
　　不灭，是华夏对各种器物品阶划分的最高品！
　　普通，超凡，先天，宗师，神话，不灭！能入不灭品阶，意味着这些器物都是历经劫难而不灭，不说与天地同存，但至少也是亘古流传。
　　苏余也不由心头微热，这就是官方的底蕴啊！
　　哪一件拿出去，都是兴起一个流派的神物！
　　要苏余说，这评定为【不灭】品阶恐怕都有些低估它们了，只是因为华夏划分的品阶只有这么多而已。
　　事实上，完全应该为它们单独再划一个品阶出来！
　　当然，这些神物，苏余自然是没可能现在兑换的，估摸着他要真敢兑换，不说叶老绝不同意，就连孟老都要亲自杀出来阻拦他……
　　所以，苏余果断转向下一品阶。
　　这一品阶，兑换权限比那八件要低了些，但同样每一件都被评定为【不灭】！
　　足见神通非凡。
　　苏余挨着看下去，这里面的绝大多数器物，苏余自然也都是没法儿兑换的。入了不灭品阶，恐怕就连寻常的宗师，恐怕都很难自如掌控，苏余一个小小的法相境，怎么可能驾驭的了？
　　而且，其中一些威力惊人的，驱动起来需要消耗大量真元，苏余现在这点儿修为，填进去恐怕浪花都溅不起来一朵。
　　不过——开开眼界也好！所以，苏余心态放的很平。
　　其实不只是他，就连一旁的叶樽，也不由心头十分激荡，虽然这些神物，恐怕他都没什么机会使用，但人之常情，还是让叶樽也颇有种心头激荡的感觉。
　　罪过罪过……
　　叶樽连忙按下心头的畅想，自己都已经七老八十了，还想什么自行车？那种手持神物，大展神威、镇压四方的剧情，已经不适合自己这种老头了！
　　那是苏余这样的年轻人该干的事情……想到这里，叶樽看看苏余，倒是有些明白，孟老为何特批了苏余的最高权限。
　　毕竟，未来终究是年轻人的啊。
　　却说叶樽正感慨时，忽然就见苏余动作停了下来，双眼大亮。
　　叶樽见状，连忙提醒道：“苏余，你现在没法儿使用的器物，可不许你兑换！我们华夏的积累虽然也不少，但终究还是有限的。你想兑换，旁人也想兑换，若都依了你，旁人便没了足够的资源，这可不行。”
　　苏余却笑道：“叶老，你还别说，这一幅观想图，还真适合我修炼。”
　　怎么可能！
　　这里的观想图都是被评定为不灭品阶的，修炼难度都是诸多观想图之最！就算他这样的宗师，大都也无法修炼，苏余一个小小的法相境，膨胀了吧？
　　叶樽不以为然地看过去，但见苏余所观摩的，正是一幅：
　　【赤尻马猴图】。
　　叶樽不由一愣，暗自琢磨，这好像还真有点儿谱？
　　赤尻马猴，是为“混世四猴”之一，与六耳猕猴、灵明石猴、通臂猿猴并列。观摩此图，会拥有赤尻马猴的种种神通，十分精妙。
　　此图原本修炼自然是极难的，但偏偏苏余已经炼成了六耳猕猴图，通晓变化，能知千里，再加上与这赤尻马猴本又是一脉同源，品类相似，所以说苏余修炼这一幅，恐怕还真有几分可能。
　　苏余有兑换权限，又当真有修炼的可能……似乎也没什么好拦截他兑换的了吧？
　　所以，叶樽沉吟了下，倒是不再阻拦，只劝道：“苏余，这一幅观想图，符合兑换的条件，你自然能兑换。不过，此图既然会被孟老放在这一权限下，必然修炼困难，恐怕还在你想象之上。其实我以为，修炼此图，不如挑选一幅简单一些的来。”
　　“更何况——”叶樽又补充道：“虽然观想图、修炼功法，我们定价一般不高，但此图可也不便宜啊。”

第三百二十五章 【赤尻马猴图】
　　20万积分！
　　苏余看看这个价格，也觉得肉痛。
　　真贵啊。
　　一幅观想图，要这么高价，也真是黑啊！而且，这还是因为苏余拥有了最高权限后，也拥有了兑换的最高优惠额度！否则的话，价格只怕还要再提升一些。
　　但想想也是合理的，苏余上一次兑换的【六耳猕猴图】之所以才3万积分，那是因为占了项目组的便宜，并且由项目组负担了一部分。
　　若是原价，恐怕也得是这个数！
　　而且，这【赤尻马猴图】比【六耳猕猴图】还要更细腻一些，显然品质更高。
　　所以，这个价格倒也合理。
　　但还是贵啊！
　　苏余无语，不过他已经练就六耳猕猴图，再练一幅赤尻马猴图，无疑能够拥有更多玄妙神通，两幅观想图也可以互相辅助，或许还能推演到更高深的境界……所以怎么来看，这20万积分都应该花，值得花，也划得来！
　　所以，苏余一咬牙，“我兑换！”
　　叶樽“啧啧”两声，倒也没再多说什么，当即替苏余发出了申请。
　　虽然这一幅观想图的兑换权限极高，但苏余既然符合要求，而且又有足够积分，那自然没什么问题。
　　很快已经批复下来，同意了苏余的兑换！
　　“孟老对苏余也真是够照顾的。”叶樽也不由感慨，原本他以为，就算孟老会同意，但总归是要有一些限制和约束的。
　　谁知道，就像是苏余只是兑换一幅普通观想图一般！孟老根本没有任何表示。
　　“大气啊。”
　　叶樽心底感慨一番，便立即通过官方武道平台，查询到了这一幅观想图所储藏的位置。
　　叶樽道：“走吧，我带你过去修习此图。”
　　这种品阶的观想图，都珍藏在官方的绝密基地之中，若没有叶樽引路，恐怕给苏余说了地址他都找不到。
　　苏余却是忙道：“叶老且慢，我再看看还有没有其他要兑换的了。”
　　“还想兑换？！”
　　叶樽立刻警觉，“苏余，你可不要太不把武道积分当回事儿了啊，虽然你现在手头的积分挺多的，但这多少有几分运气的因素，你敢保证，以后一直都能得到这么多积分？而且，你没看了？那些不灭品阶的器物，每一件都是百万积分，你手中这点儿积分，可也不算多！”
　　“一幅这般品阶的观想图已经很难修炼了，你可莫要贪多嚼不烂，白白浪费了许多积分，结果收获反而达不到预期。”
　　苏余笑道：“叶老，我就看看，就看看。”
　　叶樽无语，刚才你也是这么说的！
　　不过，见苏余坚持，叶樽倒也不好一直阻拦着他，所以就摇摇头任由他继续翻看。
　　苏余一面翻看，一面向叶樽询问，“叶老，官方可还有通臂猿猴和六耳猕猴的观想图？”
　　叶老摇摇头，“你可以看一下，应该是没有。”
　　苏余还不死心，“相关的观想图也行。”
　　叶老笑道：“华夏武道复兴不久，许多传承都是残缺的；这混世四猴，每一只都有诸般神通，通天彻地，能够收录其中两幅已经十分难得，还想四幅尽数收录？”
　　好吧。
　　苏余将官方的兑换列表从头到尾仔细翻看了一遍，确认确实如叶老所言，并没有相关的观想图留下了。
　　苏余只能遗憾作罢，转而开始察看其他项目。
　　不过，正如叶老所言，虽然苏余的兑换权限达到了最高权限，但限于他自身的修为，那些高权限下的物品、神通，大都是苏余一时使用不到的。
　　现在兑换了也没有多大意思。
　　所以，苏余虽然不甘，却也没有办法。
　　叶老宽慰他，“你能找到一幅赤尻马猴图，已经十分难得，还真指望现在就能修炼这般高阶的神通啊？与其纠结这些，不如尽快打磨实力，提升到宗师品阶才是。”
　　旁人一般都是有了这样的实力，却没有兑换的权限，到了苏余这里，却是完全反了过来！
　　苏余不再纠结这些，转而从适合他修炼的列表里面选取。
　　苏余对自己的修行之路，其实也有自己的思考。
　　首先，他最根基的自然是老子骑牛图，是太上这一脉的修炼法门。而此外，他则有刀法、炼体、傀儡秘术等等诸多倚仗的斗法本领。
　　也因此，想要兑换，提升自己的实力，自然也要从这些方面着手考虑。
　　所以，苏余很快完成了兑换！
　　他先是接连兑换了道家一脉的观想图计有七幅，每一幅在官方的评价中至少都是【先天】品阶；然后兑换了种种刀法计有三十三门，同样每一门都至少是【先天】品阶；此外还兑换了种种神兽观想图共计三幅，可以辅助修炼【万兽秘谱】……
　　这些种种观想图、刀法，价格自然都不低！先天品阶的，都在数千积分，宗师品阶的，更是高达上万积分。
　　但苏余一口气兑换了这么多，也只花了不到20万积分……
　　毛毛雨嘛。
　　……
　　剩下的积分苏余一时间也没什么好兑换的，只好暂且积攒起来。反正这一次一口气兑换的这些，已经足以让他闭关修炼很长一段时间，所以苏余也很是心满意足。
　　然后，叶老便带着苏余前去官方的秘密基地之中，让苏余观摩了那一幅【赤尻马猴图】。
　　这可是不灭品阶！
　　苏余心中还是颇为激动的，他也还是第一次接触到这般品阶的观想图。
　　但见这一幅观想图却是绘制在一种枯黄的纸张上，也不知是什么材质，看起来仿佛已经腐朽不堪，但苏余伸手触摸，却能感觉到纸张之中所蕴藏的浩瀚的威能，渊深如海，单单是触摸纸张，已经让苏余有一种深不可测、宛如窥探无边深渊的感觉。
　　徐徐将纸张展开，赫然就见其中绘制了一只猿猴模样的神兽。状有如猿，白首长鬐，雪牙金爪，正是传闻之中，赤尻马猴的模样！
　　但等苏余目光注视上去，却只见画面之中的那一只猿猴，忽然间双目睁开，神采如电，竟是让苏余浑身一颤，忍不住“啊”的一声，苏余只觉自己就向后栽去！

第三百二十六章 三十六爪
　　刷！苏余只觉身子好似被抽离到了一个玄妙的空间之中，赫然抬头，就只见一头赤尻马猴神爪如电，蓦地向着苏余的头顶落了下来。
　　一道道的电光，顷刻之间环绕在了苏余身侧，无数玄妙神通虚空生灭，彼此交错，相生相灭。
　　“啊！”
　　苏余完全没有防备到，所以在这一爪之下，他根本没来得及做出任何的招架，已经是被这一爪落在了头顶！一道道神通将他周身封印，顷刻之间已经被撕成粉碎。
　　苏余顿时从这种玄妙的状态之中惊醒了过来，浑身冷汗涔涔：
　　“这是怎么回事？”
　　而此时，苏余立刻注意到，眼前的那一幅赤尻马猴图，不知何时已经自己闭合了起来。
　　一旁的叶樽奇怪，“苏余，你怎么了？”
　　从他的角度看起来，就只见苏余握着那一幅观想图，想要打开时，却忽然身子一颤，手中的观想图已经脱落下来！
　　若非看到一股玄妙的力量自然浮现，将那一幅观想图托住，落在桌上，叶樽几乎都以为是苏余忽然出了什么岔子！
　　不过现在，叶樽当然隐隐猜测到，恐怕是跟这一幅观想图颇有关系。
　　苏余定定神，先向叶樽摇摇头，示意自己没问题，然后才重新将目光投到这一幅观想图上。
　　有点儿意思啊！
　　苏余此时也有些明白过来，恐怕这才是这一幅观想图的玄妙之处！不愧是【不灭】品阶，甚至很可能超越了不灭品阶的宝贝，果然比苏余之前接触到的种种观想图都要精妙的多。
　　所以，自己想要真正“观摩”到这一幅观想图，恐怕还要先渡过了这一关才是。
　　苏余却没半点儿骄矜之心，他回忆起骤然间遇到的那一爪，种种细节都浮现在了眼前。
　　虽然，看似是他“毫无防备”下吃了亏，但苏余琢磨着这一爪之中的细节，心中却是有所明悟，知道是这一爪封锁了他的所有应变手段，所以才会如此。
　　当真厉害。
　　苏余非但不气馁，反而更加跃跃欲试！
　　传闻之中，这赤尻马猴，是混世四猴之一，而且它晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，拥有种种玄妙神通。如今，这一幅绘了它的真容的观想图，却也有了几分赤尻马猴的神通能力，甚至演化出了这护主一爪，以防被人轻易窥探。
　　苏余没有再急于行动，反而在那里盘坐下来，一坐便是三个小时。
　　他在脑海里面，已经反复推演了无数遍与这一爪应对的细节！
　　将其中的种种变化尽数推演一番，直到自付自己有了十足的把握，这才重新起身，再一次打开了那一幅赤尻马猴图。
　　刷！
　　同样的，随着苏余的动作，赫然间又是惊天一爪，杳无痕迹地蓦然出现在了苏余的头顶。
　　但这一次苏余早有准备，先天八方刀已经出鞘！
　　风雷，八方，阴阳……
　　种种刀势蕴藏在了苏余的这一刀之中，饶是这一爪来的精妙非凡，却也顿时陷入了苏余的刀势之中，风雷滚滚，威慑八方。
　　蓬！
　　劲气爆开，这一爪已经被苏余一刀化解。
　　然而，这一爪刚灭，霎时间又是一爪倏然间从腰腹位置飞出，神鬼莫测，翩若惊鸿，苏余又一次几乎完全没有做出任何的抵抗，已经被这一爪拍入胸口，身子跌飞出去。
　　而紧跟着，苏余眼前又一次光华环转，已经再一次从这种玄妙的状态之中惊醒过来。
　　不是吧，还有？！
　　苏余也无语，他本以为破解了那一爪，就已经可以了，谁能想到，这一爪之后，居然还有？
　　没完没了了是吧？
　　想修炼这一幅观想图，怎的这么难？
　　怪不得官方要限制了这一幅观想图的修炼权限，这实力、眼界、斗法但凡稍差那么一点，只怕就很难能够修炼成功吧？
　　甚至不说修炼成不成了，单单是想打开观想图观摩一番都很困难。
　　没说的，苏余只好又一次开始推演、揣摩。
　　他也顿时被勾引起了兴趣！这开头遇到的阻力越难，岂非也就越说明这一幅观想图的珍贵？感觉就好像是闯关打怪，关卡越难，后面藏的宝贝越上乘嘛。
　　苏余开始废寝忘食地修炼起来！
　　……
　　苏余这一修炼，几乎就浑然忘我，完全忘掉了其他的事情。总之要尽最大努力，尽快观摩到这一幅观想图才是。
　　自己又没法儿带出去，所以只有在这里尽快通过考核了。
　　一旁的叶樽也不由欣慰，苏余有这般天赋，还能这么努力，怪不得年纪轻轻就有这样的成就。
　　厉害，这才是真的厉害。
　　他索性也不打扰苏余，就留着苏余在这里勤勉修炼。
　　苏余一次次尝试。
　　苏余也发现，这赤尻马猴图，所布置的“关卡”还真不少！苏余接连闯过了三十六爪！不过，这一次次的交手，让苏余对于这一记记的“爪法”，也渐渐有了更深入的理解。
　　——没办法，每一次被打出去，再进入，都要“从头”开始。
　　所以，苏余需要一遍又一遍地应对！
　　他要不断思索破解之法，还要考虑两爪之间应对的招式的衔接，还要计算自己的真元、力量，用尽可能节省的手段去破解……
　　如此一来，反复推敲，爪法之中的奥义，自然而然地不断浮现在苏余的识海之中！
　　并且逐渐清晰。
　　锵！
　　苏余一记刀法，将最后一式爪法破解，苏余顿觉眼前一晃，只见自己赫然还是站在那一幅赤尻马猴图前，双手捧卷，正将图画徐徐打开。
　　画面展开，那一幅早已经在之前的玄妙状态下，目睹了无数次的猿猴图案，真真切切地出现在了苏余眼前！
　　而此时看来，图案显得更加清晰，也有了更多的玄妙细节。
　　正是这一幅超越了不灭品阶的无上观想图！
　　苏余拂卷仔细察看，将此图之中的种种细节、玄妙，都尽数记在识海之中。有系统的辅助，苏余倒也不担心会有所遗忘。不过，对这等无上妙法，苏余还是尽可能自己去记忆，会让自己有更深的理解。

第三百二十七章 再次留名功勋簿！
　　“习成了？”见到苏余终于出关，叶老也十分欣喜，连连问道。
　　苏余这一闭关，又是一个多星期！
　　苏余谦虚，“不敢说练成，只是将观想图记忆下来了。不过，那一幅观想图所蕴藏的三十六式爪法，倒是有一些体悟。”
　　那三十六式爪法，苏余暗暗琢磨推敲，却也颇具妙用。
　　他也是隐隐有所感觉，这三十六式爪法，若是配合着赤尻马猴图，应该会演化出更多妙用。
　　不过，他对赤尻马猴图才只是刚刚开始修炼，体悟不深，一时倒也不敢妄下定论。
　　叶樽却连忙摆手，“这是你兑换的观想图，我可没权限修炼。你也不用给我说太多细节，只要能够修炼成功，没有浪费了积分便是。”
　　苏余斩钉截铁，“不会！”
　　叶樽点点头，“那就好。”
　　说完这些，叶樽转而又道：“苏余，你如今已经累计了三次二等功的奖励，你是准备这一次就取走？还是积累到以后，再一次性支取？”
　　“还可以一次性支取？”苏余惊讶。
　　叶樽笑道：“一等功的奖励太难获得了，只有很少的情况才会获得。所以，近些年孟老就推行了一项福利性质的政策，只要能够累计五次二等功的奖励，就可以领取一次一等功的奖励。”
　　五次二等功的奖励！这也没容易到哪儿去啊。
　　苏余无语，“叶老，你怎么不早跟我说？”
　　叶樽更加无语，“谁知道你获得二等功跟喝水一样？”
　　一般人获得一次二等功都够难了，苏余那时候才只是个初入众神境的小辈，获得一次二等功已经不容易了，谁能想到他的二等功奖励蹭蹭往上涨？
　　苏余琢磨着，根据他的了解，一等功的奖励自然是毋庸置疑的，有着相当的价值，哪怕是五次二等功的奖励兑换也相当划算。
　　毕竟，一等功兑换的范围只会比二等功更广，而且品质更高，说不定就有适合苏余所用的。
　　但道理是这么个道理，实际的操作中却是颇有难度的！
　　凭良心说，官方对二等功的评价还是蛮多限制的，绝非随意立下一次功绩就行。所以，虽然自己如今已经累计了两次二等功的奖励，但谁知道什么时候才能凑齐五次二等功的奖励？奖励只有转化为自己的实力，那才是自己的奖励嘛。
　　所以，权衡一番后，苏余立刻给出了一个中庸的办法，“叶老，我能不能先去看看，如果有合适的就兑换。”
　　“嘿？你这小子！”
　　叶樽一琢磨，苏余这还真是一个办法，他当然没有意见，“好，反正你也需要功勋簿留名。”
　　英雄楼画像，功勋簿留名！
　　这个却是没有办法用五次来累计成一次的。
　　……
　　很快，苏余便又来到了英雄楼。镇守这里的依然是辛乐之，辛老。
　　“辛老！”
　　一见到辛老，苏余连忙上前扶住后者，辛老看着苏余，也是无语，“你小子！”
　　真是想不到，这么快又见面了！
　　而且，这一次苏余居然一口气获得了三次二等功的奖励……才众神境的小辈，哦，现在已经是法相境了，但这依然匪夷所思啊。
　　辛乐之都觉得，自己当初辛辛苦苦，都不如这小子随意进异世界转一圈的收获了……
　　嘿！
　　聚宝童子，名不虚传。
　　“走吧，名留功勋簿，你有三次机会。”辛乐之道。
　　苏余欣然笑道：“多谢辛老！”
　　辛乐之摇头，“你谢我做什么？这是你立下的功劳，官方的制度，应得的奖励。”
　　“那也要多谢辛老您对整个华夏的贡献！”苏余大义凛然。
　　嘿！
　　辛乐之不由摇头好笑。
　　功勋簿，有着华夏一位位武者所留下的传承，在这里留名，既是留下传承，泽及后人，却同样也是自己的一次悟道机会！
　　苏余上一次在这里留名，就从中收获良多，得到了不少的体悟。
　　这一次能够有三次机会，其实已经是很不菲的收获！
　　辛乐之把苏余带到功勋簿这里，反正苏余也是老手了，所以辛乐之也没有盯着他，就任由他在这里留下传承、参悟道法神通，自己则躲到一旁偷懒。
　　苏余也有算计，这一次他准备留下的，一是分身之法，二是刀法，三是炼体之法！
　　在这三者上面，他也都有了长足的造诣，足以留下传承，遗泽后人！
　　思索已定，苏余站在功勋簿前，心神顿时沉入到了眼前的流离的光华之中……一位位前辈的遗留，这一刻仿佛与苏余产生了某种共鸣。
　　嗡！
　　脑海之中神光震荡，苏余又一次进入了顿悟的状态之中。
　　良久之后，苏余才从这种状态下清醒过来。
　　感受着一道道灵光闪烁，苏余把握住此时的契机，以指作笔，神通降临，将自己对这三门修炼之道的理解，刻留在了阵法之中。
　　光华倏然闪烁，大道之音响起，整座阵法都不断波动起来。
　　苏余已经完成了自己道法的留刻！
　　辛乐之不知何时已经站在了苏余身旁，看着苏余完成留刻，微微点头，“武道修行，从来不是一个人闭门造车就能够修炼成功的，需要前辈的遗泽，需要道友的辅助……所以，你留刻传承遗留后人，同时也就继承了前辈们的遗留。”
　　苏余连忙见礼，“多谢辛老指点。”
　　辛老笑笑，“这可算不得什么指点，不过是一个枯朽老人的一点儿感慨罢了。”
　　忽然，辛老伸手向着苏余额头位置点了三点。
　　苏余顿时浑身一震，只觉一道道灵光仿佛乍然间在识海之中迸出！
　　这……
　　苏余明白过来，这应该是辛老对自己的一点馈赠！
　　仓促之间，苏余也无法尽数理解通透，但仅仅只是匆忙一瞥，已经让苏余感到深邃无比。辛乐之辛老看着挺低调的，似乎也并不是无敌强的那种……但却也有着这般的神通造诣。
　　果然，不能小觑了天下英雄啊！
　　苏余向辛老再次躬身一礼。
　　辛老笑笑，根本不在意，他已经摇摇晃晃转身，看起来当真就如同一个半入土的老者一般，“走吧，我带你去兑换奖励。”

第三百二十八章 【一剑破万法】
　　苏余连忙从后面跟上，伸手打算扶住辛老，不过手伸到一半，又是讪讪收回。
　　之前他还以为辛老当真身受重伤，病体缠绵，难以为继。
　　所以，他伸手搀扶辛老，一方面是尊敬为华夏、为人族做出巨大贡献的前辈，而另一方面，也是存着几分同情之心。
　　但现在看来，辛老比他实力肯定是强横到没边儿了啊！
　　这还用自己同情？
　　辛老神觉敏锐，自然察觉到了苏余的动作，不过他也没有太在意，只是笑了一笑，慢悠悠地在前面走着，很快将苏余领到了兑换奖励的地方。
　　苏余连忙定了定神，向辛老禀道：“辛老，我打算看看有没有合适兑换的，没有的话，想累计五次二等功，兑换一次一等功的奖励。”
　　辛老露出惊讶之色，不过旋即他又理解地点点头，“也是，你已经累计三次了，再有两次就够了。”
　　这么算着，辛老倒也比较赞同：“也好，一等功能够换取的奖励，要比二等功的奖励强了太多。你若是有这份志气，想要积攒下，也是好的。”
　　要别人，当然很难；但苏余，似乎还真有希望。
　　苏余谦虚，“我就是试试。”
　　说话间，苏余已经跟着辛老来到了兑换的地点。
　　辛老将兑换列表放给苏余看。
　　苏余仔仔细细从上到下翻阅，不片刻功夫，苏余已经是连连道：“辛老，这里只有二等功兑换权限下的器物？”
　　辛老笑笑，“这是自然，你毕竟还没有一等功的权限。”
　　不过，稍顿了顿，辛老还是向苏余特别解释一句，“呵呵，其实这样约束，主要是官方并不支持积攒功劳的做法，毕竟只有将实力真正转化为自己的，那才是实的。所以，隐藏了一等功的兑换列表，也是怕武者好高骛远，反而耽搁了脚下的步伐。”
　　“但对你来说，这个反倒不是问题……这样吧，我做主了，给你看下一等功权限下的器物，你自己斟酌是否兑换。”
　　苏余顿时大喜，“多谢辛老！”
　　能够看到一等功权限下的器物，毫无疑问，会让苏余能够更好地权衡判断，这也是占了大便宜。
　　辛老却只是笑笑，毫不居功，“官方的目的还是希望你们强大，给你这样的便利，也是因为你有这样的潜力。”
　　对旁人，看到一等功的奖励怕影响到他们的判断。
　　但对苏余，却又相反。
　　看到一等功的奖励，反而更有利于他判断。
　　说着，辛老已经更改了权限，兑换列表中的器物一下更加丰富。
　　也许数量增加的不多，但不少品质都明显要强很多！
　　苏余一一翻阅，这才是一等功的奖励该有的样子嘛。
　　老实说，看着这些奖励，苏余都有些心动，对比二等功的奖励，不少器物都更加珍稀，也更有价值。
　　“好像没有官方最高权限下的几样宝贝好。”苏余评估了下。
　　辛老摇头好笑，“那是自然，官方的最高权限下的藏宝，都是我们华夏最顶尖的！这里所藏的，其实品阶倒是不一定有多高，最主要还是功用卓越，合用，罕见，所以才对立下大功的武者进行特别的奖励。”
　　苏余点点头，确实是这么个道理。
　　大致翻阅了一遍，苏余很快做出了决定：
　　首先，兑换物品，三次机会全部攒起来，都不用。苏余看过了，二等功权限下的物品，有不少品阶还是强过他的先天八方刀的。
　　但毕竟提升有限。
　　而这先天八方刀他已经用的十分得心应手，换了趁手的刀，还得重新磨合。
　　所以，还不如攒下来，等着五次之后兑换一件一等功奖励下的武器。
　　然后，兑换功法方面，苏余却是看中了其中一种:
　　【一剑破万法】！
　　这是一门剑术的神通，是剑法推演到了极致，返璞归真，将无穷妙意化入最质朴的剑法之中，使得无论对方多少神通，自己只需一剑破之。
　　苏余很是喜欢这种感觉，而且，化繁为简，其实也正合了苏余此时刀道的进益。
　　他修炼出的“刀势”越来越多，应用时候固然变化万千，但其实归结起来，却也该从繁而简了。
　　一刀之意，胜过万千刀法。
　　当然，眼前这一门是【一剑破万法】，不过苏余却也并不在意，他重的是这一门技巧之中的意境，刀法剑法，只是外化的不同，其内里的精髓应该是相通的。
　　这个不是问题。
　　思索一番，虽然一等功下的奖励更加诱人，但这一门技巧却也不差。
　　苏余还特意翻了翻，一等功权限下也并没有更加精妙的奖励，所以苏余果断决定，将这一门技巧兑换了下来。
　　“一剑破万法？”
　　辛老看了看苏余的选择，不由微微点头，“不错。”
　　他赞了一声。
　　不过，他也就只是口头赞一声，并没有再多说什么，只是帮苏余取出了这一门技巧，让苏余在这里记熟。
　　这一门技巧，也同样不允许带回去修炼。
　　……
　　苏余很快将这一门技巧记下。这样一来，他就积攒下了两次二等功功法的奖励，以及三次二等功器物的奖励……可惜这两者没法儿叠加到一起来计算。
　　苏余试探过规则后，叹气之下，只好作罢。
　　不过，他很快又想起一事，再向辛老请教：“辛老，我这一次得了不少功法，想要寻找一处适合闭关之地，不知辛老可有什么推荐？”
　　辛老哑然失笑，“你去叶樽那里那么多次，都不知道他那里有一处【悟道阁】吗？”
　　“悟道阁？”
　　苏余惊讶。他原本盘算的是功勋簿，那里有诸多前辈的遗留，很适合参悟修炼，马马虎虎可以用来闭关，参悟这一次得到的诸多法门。
　　却哪里想到，居然又从辛老这里得了另一个消息？
　　悟道阁，这听着就适合闭关啊！
　　辛老指点道：“就设在帝都第八局，有权限的要求，不过你已经是最高权限了，这个肯定不是问题，你可以去叶樽那里问问。”
　　“多谢辛老！”
　　苏余连忙谢过辛老，然后赶赴叶樽那里过去。

第三百二十九章 悟道阁
　　苏余很快就赶到了叶樽那里，说明了自己的来意。
　　叶樽笑道：“也是，都忘了你已经可以使用【悟道阁】。”苏余实力提升太快，叶樽也真没料着他这么快就能获得资格。
　　能在悟道阁内修炼，对苏余自然也大有好处。
　　所以，叶樽很快就批了下来，“可以使用！不过，这个是按小时收费的，而且也分不同的档次，最低一档每小时20武道积分，然后有50，100，500等等几档。”
　　苏余毫不犹豫地道：“就选最高一档！”
　　500积分一小时，确实蛮贵的，不过一天也就是1200积分嘛，完全可以接受！
　　“想什么呢你？”
　　叶樽却是无语，“500积分一小时的悟道阁，那是只有【宗师】才能进入修炼的！就你现在这点儿修为，先不说浪费不浪费的问题，进入其中，恐怕你都根本承受不住其中的压力。”
　　原来还有这一茬？
　　苏余也无语，他怎么会知道，“那就选100积分一小时的吧。”
　　叶樽这才不再多说，给他办理手续。
　　500积分一小时，已经很贵了好吧？就算是一般的宗师，恐怕都不一定有这样的身家，敢这样消耗。
　　但谁能预备着有苏余这样的奇葩？才法相境，积分就已经花不完了……
　　……
　　很快，叶樽已经帮苏余办理好所有手续，然后带着他来到悟道阁。
　　但见这一座悟道阁，却是建立在帝都附近的一座地下洞窟之中，叶樽带着苏余，经过了几道关卡的审核，才终于进入了洞窟之中。
　　一进去，就只见整个洞窟四壁上雕刻满了种种复杂的纹路，而在这密密麻麻的禁制之下，苏余感觉到了隐隐的力量波动。
　　“这是？”
　　苏余很快明白过来，这一道道的禁制，却不是为了增幅，而是为了约束这一股力量不再向外渗透！
　　当真是好恐怖的力量啊……
　　苏余想明白这点，心底也不由暗暗咋舌，也不知这里是怎样的一处地方，怎的会有这么强大的力量隐藏地底？
　　叶樽带着苏余一路向下深入，向他简单介绍这里的情形，“这里一共分为了四层，对应着四个不同的档次。最上边是第一层，只需要10积分一小时。再往下是第二层，第三层……”
　　果然，越向下深入，感受到的这一股力量便也越强横。
　　苏余好奇，向下打量，但见洞窟深邃，深不见底。
　　“叶老，这下面……”
　　叶樽却顿时警觉，“苏余，你要做什么？我警告你，可不要乱来啊！这里是我们官方很重要的一处秘地，甚至有好几位宗师在这里修炼！你可不要闹出了什么大动静，到时候连我也护不得你。”
　　苏余汗，“叶老，看你这话说的，我是那种人吗？”
　　叶老警惕地看着他，那神色，分明就是一幅深以为然的模样……要不是这种人，怎么会成了“聚宝盆”？
　　宝贝聚到自己这里，但宝贝是哪儿来的？还不都是从旁人那里闹来的……
　　……
　　闲言少叙，叶樽再向苏余反复再三叮嘱此间的注意事项后，这才如临大敌地离开，并且反复叮嘱看守此处的几位战士，一定要高度警惕这边
　　苏余哭笑不得，叶老这表现也忒夸张了吧？
　　苏余也懒得跟他多费口舌，自顾自进入到分给自己的修炼秘地之中，开始修炼！
　　一小时100积分呢！可不能浪费了。
　　汩汩汩！
　　苏余刚刚盘膝坐下，就只觉一股股浩瀚的力量，宛如奔流江河一般，从地下不断喷薄而出，他整个人都仿佛是坐在了漩涡中心，滚滚的灵气波动不住在四周翻滚。
　　呼！
　　苏余法相已经轰然展开，一幅幅观想图案辉映地底之力，彼此互相勾勒，相辅相成。
　　他只觉自己的真元也在快速积聚着。
　　但这绝非最有价值的！
　　苏余只觉自己的灵台一片清明，种种神通、道法飞速掠过心头，一点一滴都变得清晰无比。往常百思不得其解，始终难以绕过的门槛，现在却好似江河奔流一般，轰然撞开，自然通透。这种状态并非是顿悟，却有着近乎顿悟的效果！
　　苏余自然不肯浪费这样的机会，他念头一转，已经开始趁机修炼起一门门的神通道法。
　　还别说，这阵子苏余还真得了不少上乘的神通道法，一直苦于没有时间修炼，现在倒正好是一个绝佳的机会！
　　苏余先就着手修炼【赤尻马猴图】。
　　七天后。
　　苏余终于出关！仔细算一下，这七天时间他花费了一万多积分……一般的法相境，恐怕好几年都未必能够积攒起来这么多。
　　不过，收获也是巨大的！
　　苏余仔细感知着自己的进步，心底也是十分满意。
　　俗话说一分价钱一分货！在这悟道阁的辅助下，自己对于种种道法神通的理解，都明显要比平时敏锐许多。
　　所以，不只是将这一次拿到的几门神通尽数修炼入门，更是将之前惯用的一些道法神通，推演出了更加精妙、更加深邃的理解！
　　这种提升可是全方位的！一万积分，花得也绝对值得！
　　若非如此，自己想要达到现在的这般造诣，还不知道要花费多长时间。
　　所以，苏余出关后，先就去拜见了叶樽。
　　“多谢叶老！”
　　叶樽看一眼苏余，却不由微微讶然，他分明感受到了苏余的蜕变！怎么说呢，如果说以前，苏余再怎么表现出色，再怎么天赋过人，那始终仍然是停留在“天赋”这一层面上。
　　但现在，苏余却像是将这种天赋完全释放了出来，整个人从内而外透出一种难以形容的气质。
　　使得叶樽面对苏余时，态度也不由微微客气了几分，逐渐开始把苏余放在平等的位置上。
　　而不是再如之前那般，是一种看小辈时的心态。
　　“变化真快啊。”
　　叶樽心底也不由微微感慨。不过，想想也是，苏余现在已经是法相境，而且是大二期间的法相境！几乎注定了是未来的宗师种子！
　　这还能算是小辈？
　　走出去，恐怕外面的绝大多数武者，见到苏余都要尊称一声“前辈”了！

第三百三十章 心领神会
　　“呵呵……”
　　叶樽笑笑，其实能够看着苏余这样的后起之秀崛起，叶樽还是很欣慰的。
　　站在他这个位置上，最重要的任务，其实就是栽培和照拂这些后辈。
　　而苏余，毫无疑问是近年来最拔尖的一个。
　　对苏余的态度叶樽也是很满意的，有天赋，还能沉住性子，仔细打磨自己的道法神通，这可太难得了。
　　而最难得的是，有这般修为，还能始终保持谦虚、谨慎的态度！
　　前途无量啊。
　　所以，叶樽看苏余也是越看越满意，向他笑道：“苏余，你们学校的徐济一校长，已经接连发了好几次传讯过来，想要找你，不过被我压了下来。现在既然你已经出关了，那就尽快去找他询问一番吧。”
　　徐济一校长找自己？苏余念头一转，暗付莫非就是为了徐济一校长之前所说的九州大学向自己挑战的事情？
　　嗨，徐济一校长都一把胡子了，怎的还跟个小孩子似的？
　　特意打九州大学的脸，有必要吗？！
　　不过我喜欢！
　　苏余欣然应一声，“好，叶老，那我就先回学校了。”
　　叶樽含笑点头，“好。”
　　……
　　很快，苏余已经返回了学校，徐济一校长已经连连差人将他叫了过去。
　　“徐校长。”
　　苏余来到徐济一校长的实验室，连忙问候。
　　徐济一抬头，看一眼苏余，顿时露出了一个温和的笑容，“苏余啊，你是有什么问题要问么？稍等等，我这里正好有个客人。”
　　？？
　　苏余脑海里面一下子冒出了很多的问号……不是您老叫我过来的么？怎的成了自己要过来请教问题？
　　不过，苏余却也机灵，心知有异，只是应了一声，乖乖站在一边，没有多说。
　　就见徐济一校长转向了另一边，那里正坐着一个青年男子，面带笑容，但这笑容的下面，却隐藏着几分傲气。
　　徐济一笑道：“钱尘是吧？你们段校长的来信我已经看了，不过这万校大会之事，我们就不参加了吧。”
　　钱尘眉头不由微微皱了下，“徐校长，这一次我们段淳元校长盛情相邀，而且，包括魔都大学、花都大学以及其他几所顶尖的武道大学，都已经应允派遣学生前来参加，帝都大学就位于帝都，还不肯来，恐怕有些不大妥当吧？”
　　徐济一笑道：“妥当不妥当，还需要你来教我么？”
　　钱尘面色微微一变，眼前这毕竟是一位宗师！
　　他虽然天赋不错，年纪轻轻已经成了九州大学很被看重的一位青年导师，但在徐济一校长面前，自然还是远远不够看的。
　　至少现在如此。
　　所以，钱尘连忙离席谢罪道：“徐校长，请恕我失言，我不是这个意思，只是想表达我们段校长的一番心意。”
　　徐济一笑一声，“你当我不知道么？你们九州大学大三的学生里面，有好几个天赋出众的。你们段校长故意把时间设置在这一届大四毕业之后，不就是打着这样的如意算盘么？”
　　钱尘难以应对，只好道：“徐校长多虑了，我们段校长只是打算与贵校交流一番，大家互相取长补短，共同推进我们华夏的武道进步。”
　　苏余在旁边听了这半天，总算是有些明白过来，想来，这便是徐济一校长计划好的“打脸”时刻了吧？
　　这是“欲语还休”，故意在这里拿捏呢。
　　苏余心领神会。他立刻知道自己该做什么了，所以，苏余立刻装作激愤的模样，“徐校长，我愿意代表我们帝都大学，向九州大学的学长们挑战！”
　　钱尘讶然望向苏余。
　　徐济一装模作样地训斥，“你才是大二的学生，来这里逞什么能？这一次参加交流的，还是以大三的学长为主！”
　　苏余道：“我也突破到法相境了。”
　　徐济一继续训斥，“你才刚突破，以为自己就厉害了？告诉你，很多大三的学长，他们在法相境都已经打磨了接近一年的时间了！你的法相都无法自如掌控吧？就这水平，也想参加？”
　　苏余再三请求。
　　徐济一假意不许。
　　两人在这里推拉半晌，徐济一才叹口气，“也罢，既然你自以为是，那到时候就带你去见识见识天有多高吧。”
　　徐济一转向钱尘，一指一旁的苏余，“回去告诉你们老段，就说我们派大二的苏余，参加这次万校大会。”
　　钱尘惊讶，真的要派一位大二的学生参加？
　　但既然徐济一校长这么说，钱尘自然也不好多说什么，只好欠身一礼，然后道：“那我转告敝校段校长，到时候恭候徐校长和苏余学弟了！”
　　说完，钱尘告辞离开。
　　等钱尘离开，徐济一望向苏余，指点道：“苏余，你可看到了？对方态度如此嚣张，你能放过他们？到时候，一定要给我狠狠打脸他们。”
　　苏余无语，对方有态度嚣张吗？我怎么完全没感觉到……
　　苏余问好时间地点，退下去暗自琢磨，这事儿还真不能大意。徐济一校长这么重视，自己也不能大意，当真要勤勉修炼才行！毕竟，自己虽然【众神境】很厉害，打磨圆满，但突破到法相境的时间到底太短，可不见得能是别人的对手。
　　再说，想想辛老，看着那般不起眼，其实却也是一位“扫地僧”一般的人物，足以见得，不能小觑了天下英雄。
　　苏余自去勤勉修炼不说，却说钱尘很快返回九州大学，见到了段淳元校长。
　　钱尘将此行的一幕幕仔细禀告一番。
　　段淳元笑道：“这徐济一我熟悉的很，最是喜欢玩儿弄这些鬼把戏，虚者实之，实者虚之。以我观之，这苏余多半是个幌子，这一次要派过来的，应该还是他们大三的陆锋。”
　　钱尘想想陆锋的名气，也不由微微点头，这可也是帝都大学的一位风云人物。
　　不过——
　　钱尘还有些犹豫，“苏余的实力似乎也不能小觑。”
　　段淳元一拍手边的一份资料，顿时笑道：“那是自然，这个苏余可了不起。森林世界、倒影世界……都让他掀起了不小的风波。不过，他毕竟才刚突破到法相境，想要跟一众法相境的学长斗法，恐怕还是要差了一些。”
　　钱尘想想也是，突破到法相境，想要自如掌控法相都需要一些时间吧？
　　苏余，到底是比旁人少了足足一年的时间。
　　段淳元将手边的资料整理好，“将这些资料给鞠盛、关泽他们，让他们决不能大意，一定要仔细准备。”

第三百三十一章 九州大学（两章连更！）
　　“这里便是九州大学？”
　　虽然都位于帝都，但两家顶尖武道大学之间的竞争其实还是蛮激烈的，所以苏余之前还真没来过。
　　现在看起来，但见九州大学整体的布局，就宛如一个偌大的阴阳鱼图案，大致分作了修炼、居住的两处区域。
　　不同于帝都大学诸多法门并重，九州大学从建校之初，就是以“道家”一脉的修行法门为主。
　　所以，九州大学不论整体的风格、还是校内的学生，基本都遵循了这一传统。
　　也因此，以往一般大家传统的观点认为，论儒家、佛家、法家等等其他各脉的教学、学生实力，九州大学不如帝都大学；但只论道家一脉，帝都大学还真不够看。
　　——但这已经是之前的观点了！
　　最起码近两年，帝都大学的道家学院，苏余，可谓是掀起了偌大的声势，但九州大学却有些沉寂。
　　原本各校都有天才学生，都有脱颖而出的，这也不算什么。
　　但无巧不巧，苏余却偏偏也是道家学院！
　　所以，难免就让人觉得，九州大学是在自己最突出的一个点上，也被帝都大学给比下去了！
　　平日里，徐济一校长可没少拿这个吹嘘。
　　段淳元哪里是一笑置之的人？
　　所以，段淳元可谓是处心积虑，就筹备着这一次的万校大会，准备好好扬一下他们九州大学的声势，也顺便教训教训帝都大学。
　　不过，段淳元也是有傲气的，当然不至于为难苏余这么一个学生——其实最主要的是，他也是有野心的，打脸了苏余，那不过是回到老话题，他们九州大学强过帝都大学的道家一脉而已。
　　但段淳元真正想要的，可是九州大学彻底压过帝都大学！
　　要玩儿就玩儿个大的。
　　也因此，才有了这一次的万校大会……
　　……
　　“欢迎欢迎！”
　　一进入九州大学，立刻就有九州大学的学生在这里迎候，为各方武道大学前来的学生提供指引。
　　苏余他们自然也不例外，立刻就有人引着他们进去。
　　“九州大学的布置不错啊。”苏余赞道。
　　一旁引路的九州大学的学生，顿时露出了自信的神色，口中则谦让道：“还好还好。”
　　徐济一校长倒也给出了中肯评价，“九州大学毕竟建校晚，我们武道探索已经比较成熟了，他们才建立起来，所以许多地方都比我们建校那时候有经验，布置自然更加规矩一些。”
　　苏余顿时侧目，徐校长你是认真的吗？
　　不怕吃饭的时候被人吐口水吗？！
　　苏余大汗，这里明明是九州大学人家的地方，徐校长你这么一副口吻很容易挨打的啊！
　　果然，旁边那个九州大学的学生神色微微有些不自然，显然也没想到，堂堂帝都大学的校长，说话居然这么没品。
　　背后议论别人，岂是君子之行？
　　好吧，好像也不算背后……这都是当面非议了！
　　徐济一“呵呵”笑着，恍若未觉，继续点评，“不过，建校迟也有建校迟的好处，许多资源，他们参考了我们的经验，建起来还是融入了不少的新意。所以，从这利用外物锻炼来说，他们还是比我们强的；只不过，这些外物毕竟是小道……苏余你要想见识下，我就让他们带你过去看看。”
　　那九州大学的学生都有些招架不住时，终于又有一个声音传了过来：
　　“徐校长若是感兴趣，我这就带你过去体验体验便是。”
　　来人自然正是段淳元校长。
　　段淳元校长是九州大学的校长，其实也是一位传奇人物，连苏余都听过他的许多传闻。
　　其实，中肯的评价，段淳元校长也是一位很有个人魅力的人物。
　　不过，两家毕竟“敌对”嘛！苏余“立场坚定”。
　　说话间，段淳元校长已经来到了他们身前。
　　段淳元目光先在苏余身上停了下，似乎微微有些惊讶，似乎真没想到，居然还真会是苏余前来参加？
　　不过，段淳元也没多说什么，只是向苏余笑了下，客气地道：“苏余是吧？久仰大名啊！你对于众神境的分析，对于老子骑牛图的论述，都让我们很是受益匪浅。呵呵——”段淳元笑一下，“可以说，苏余你也是我们九州大学的‘功臣’之一，让我们的武道认识，也有了很大的变化。”
　　谈“质变”或许还有些夸张，但能让九州大学这样的武道大学，因此而反思，已经十分难得。
　　但徐济一却是脸一黑，这段淳元当真不是个东西！他这看似是在满口夸苏余，其实却是在讥讽他们帝都大学！
　　苏余对老子骑牛图的改进，受益最大的是哪所武道大学？
　　自然肯定是九州大学！
　　只有九州大学才是最重道家一脉的，他们几乎每个学生，都能从中得到不少收获。
　　其他各脉自然也有参考的价值，但毕竟没有这么直接。
　　至少，应该还是需要一些时间来打磨的。
　　段淳元故意提这个，就是在挑衅啊！
　　所以，徐济一当即“呵呵”一笑，“哎，苏余那时候才只是个大一的小辈，年轻学浅，在道家一脉上的研究，毕竟才只是刚起步啊。”
　　这一次轮到了段淳元脸黑，苏余这是刚起步，那他们九州大学是什么？
　　这徐济一真是老样子！夹枪带棒的，就是惹人嫌！
　　苏余在一旁也很是无语……你们两个可都是顶尖武道大学的校长啊！这见了面跟两个小辈似的在这里逞口舌之快，有意思吗？这画面要是传出去，岂不是叫其他人都要大跌眼镜？
　　等两大校长在这里明枪暗棒、冷嘲热讽、勾心斗角好一阵之后，段淳元才一笑应道：“既然徐校长有意，我这就带你去体验体验吧。”
　　徐济一“哈哈”一笑，“不是我，是苏余。”
　　段淳元望向苏余，一笑道：“苏余，你修炼的是我道家一脉，法相境之后，本来就能进入历练。不过，这个其实也不急，大可等你修为打磨再精纯一些再说；不过，既然你们徐校长坚持，而且看不上我们九州大学，那也不妨现在就去试试。”
　　苏余对徐济一校长、段淳元校长他们所提及的炼道楼等等修炼秘地，却也颇感兴趣，当即兴趣盎然地道：“段校长，晚辈明白，愿意一试！”
　　段淳元看着他，点点头，“好，果然年轻有锐气！”

第三百三十二章 一刀致命！
　　徐济一抽个空子，向苏余传讯道：“苏余，你也看到了，我可是费了许多口舌，才帮你争取到了进入的机会！”
　　“这九州大学，旁的都没什么，唯独这几处修炼秘地，因为他们建校较晚，官方又觉得帝都应该再有一所顶尖的武道大学，所以才大力扶持，建立了这许多的修炼秘地。”
　　“虽说我们也能参加，但毕竟没有他们便利，所以许多记录都是他们所保持的。”
　　“当然，这些没有什么，我也不是特别在意。不过，为了我们帝都大学的名声，也为了你能有更多收获，还是要尽全力一试的啊。”
　　苏余明白，反正都不是“心胸宽广”的徐校长想做的！
　　苏余很懂。
　　他连连点头，“徐校长，我明白，我尽力。”
　　徐济一欣慰地拍拍苏余肩膀。
　　在段淳元校长的亲自带领下，很快已经带着苏余他们一行穿过了一条蜿蜒的通幽曲径，来到了隐在绿荫丛中的一座小楼前。
　　段淳元介绍道：“苏余，这里便是我们九州大学的炼道楼，你可以进去试炼了。规则也很简单，楼内会幻化出种种异世界的生命，你可以用任何方法，将他们击败，然后就可以进入下一层。一直到你彻底通过炼道楼，或者失败，为止。”
　　与此同时，徐济一也在暗暗传音介绍，“苏余，这九州大学的炼道楼，一共只有十三层，一般法相境的武者都可以通过，重点是通关的时间！”
　　苏余明白，这是想让自己“破纪录”了。
　　但在段淳元这样的顶尖宗师面前，苏余自然不敢随便向徐济一校长传音，他只能目视徐校长，心说你还没给我说记录是多少呢啊！
　　然而段淳元校长已经很快开启了炼道楼，笑道：“苏余，进去试炼啊。”
　　苏余无奈，只好挪步进去。
　　这都不知道记录是多少，可怎么办？
　　看来只能拼命加速了！
　　这炼道楼毕竟也已经建成多年，九州大学不知道多少天才学子试炼，所以这记录肯定很吓人。
　　也不知道自己行不行，只能试试再说了。
　　外面。
　　段淳元校长和徐济一校长倒也没有立刻就剑拔弩张，段淳元反而向徐济一笑道：“老徐，我们去喝一杯吧先，这苏余进去，怎么也得大半个小时。”
　　徐济一校长也没意见，当即欣然举步。
　　段淳元一面走，一面摇头笑道：“老徐，我知道你不服气，想压我们九州大学一头，不过这一次你却是冒失了，你怎么也应该等苏余再多成长一年，或者干脆让陆锋来。苏余才凝聚法相，就迫不及待过来，能有多厉害？”
　　“哈哈！”但一直口头上绝不服输的徐济一，这一次却是一幅智珠在握的模样，老神在在地道：“你就瞧好吧。”
　　段淳元心中狐疑，他自然知道苏余的天赋，事实上这两年风头最劲的就是苏余。
　　但是！
　　也正因为如此，所以苏余可以说是处在了镁光灯下，所有人都了解！苏余才凝聚法相，这是毋庸置疑的。
　　才凝聚法相，徐济一就这么有信心？
　　段淳元觉得不可思议。
　　莫非是打算故意输掉这一阵，“诈败”一场，然后后面再由其他人翻盘？
　　段淳元忍不住如此想着……他实在不相信，徐济一真把希望寄托在苏余身上！
　　炼道楼内。
　　苏余自然不知道外面这些事情，其实他的压力还是蛮大的。
　　不能大意啊，不能小觑了天下英雄！
　　苏余很清楚自己的优势劣势，所以丝毫不敢大意。
　　一定要快！
　　刷！
　　苏余飞掠进入了第一层，就见眼前复杂的阵法图纹，一层层波动起来，然后，就见一个绿色、宛如藤蔓一般的光影徐徐浮现在了他的面前。
　　“鬼藤？”
　　苏余自然一下认出了这一层的考验生命。
　　不是旁的，却正是苏余在森林世界之中曾经遇到过的鬼藤。
　　当然，苏余当时遇到的仅仅只是一只泥丸境实力的鬼藤，而现在，却是一只已经完全成熟，实力也已经达到了巅峰的鬼藤！
　　赫然已经是法相境！
　　呼呼！
　　那鬼藤的一条条藤蔓展开，霎时间铺天盖地一般，几乎整个这一层都尽数被它的力量所覆盖。
　　但苏余却是跟这只藤蔓交过手的，深知它的厉害。
　　若让它将威能完全释放开来，一条条藤蔓游移，会让自己也难以捕捉它的方位！到时候，只怕就要陷入一场苦战之中。
　　但现在自己可是要速战速决的！
　　所以，苏余心念一动，先天八方刀出鞘，刀镇八方！
　　苏余长刀挥卷，真元透出，霎时间形成了一股沛然的威压，将四周八方尽数镇压在了其中。
　　铮！
　　那一根根的藤蔓顿时如同被山岳所压，一根根不住震颤，但在苏余的刀势威压之下，却是被强行停滞在原地，无法动弹。
　　鬼藤不断抖动着藤蔓，但力量运出，却根本无法撼动苏余的刀势！
　　一刀之威，一至于斯！
　　刷！
　　苏余先天八方刀挥落下去，那鬼藤本体被苏余的刀锋所命中，顿时被斩落两半，化作了无数的光华，四下里消散开去。
　　而地面上光波再一次运转开来，一股沛然的力量波动，牵引着苏余向下一层落去。
　　第一层闯关成功！
　　总计耗时不过20秒！苏余几乎是一刀致胜，干净利落！
　　苏余收刀，看着逐渐消失的鬼藤，心底也不由微微有些感慨。当初，他在森林世界之中碰到的鬼藤，还只是一只十分弱小的鬼藤。但苏余跟韩振队长他们合作，花费偌大力气，才终于将后者击杀。
　　但现在，遇到的几乎是全盛时候的鬼藤，最强大的鬼藤，苏余却是一刀致命，将一个法相境的敌人斩落马下……
　　确实感受到了实力的突飞猛进啊！
　　苏余感慨。
　　而随着光波的渐渐敛去，苏余的身影已经出现在了炼道楼的第二层。
　　又是新一轮的强敌！
　　苏余收敛心神，鼓舞斗志，准备继续速战速决！
　　……
　　炼道楼外，这种修炼秘地，自然都有他们九州大学的导师主持，一方面是维护其中阵法的运转，另一方面也是为了防止进入试炼的学生出现什么意外。
　　而今日负责值守炼道楼的，正是九州大学的司徒炯。

第三百三十三章 连破纪录（两连更！）
　　司徒炯自然知道苏余的身份，对苏余的名气也早已经如雷贯耳。
　　所以，他也很好奇，刚刚突破到法相境的苏余，能有什么表现？
　　不过——
　　与段淳元校长一样，其实司徒炯也觉得，苏余前来试炼还是太急了一些，若是能够在法相境多打磨一阵，苏余肯定可以顺利闯过炼道楼的十三关。
　　说不定，还可以尝试下破某一层的纪录。
　　想破全部的纪录还是太难了，毕竟，炼道楼已经在他们九州大学多年，几乎所有优秀的学生都来这里试炼过！
　　这么多年积累下来，可以说，每一层的纪录都是反复摩擦，多次改写，才最终形成的。
　　哪里容易再改写？
　　而且，由于每一层出现的异世界生命都是随机的，所以从某种程度上来说，想要破纪录，除了个人的实力之外，运气也很重要。
　　……
　　司徒炯正琢磨着这些，脚下也是慢悠悠挪步，准备到监视器前察看苏余闯关的情况。
　　但就在此时，忽然只见阵法的光华亮起，波纹流转，竟是出现了启动第二层的提示！
　　“什么情况？”
　　司徒炯一愣，一时间都没反应过来，不是就苏余进入试炼了么？
　　怎么突然就启动第二层了？
　　“苏余闯过第一层了？！”
　　司徒炯自然很快醒悟过来，脸上顿时露出了讶然的神色，很是难以相信，居然这么快就闯过了一层？
　　司徒炯连忙抢上前去，通过布设在此间的监视器，察看到苏余果然已经踏足到了炼道楼的第二层。
　　真的就这么快！
　　他都没反应过来！
　　“纪录是多少？”
　　司徒炯心中顿时一动，连忙去察看苏余闯过这一关的用时、以及过往的纪录：
　　纪录是21秒53！
　　三年前由他们九州大学的一位大四的学生所创造。
　　而此次，苏余的用时为：
　　20秒14！
　　一下提高了一秒多！
　　司徒炯忍不住倒吸一口冷气，这苏余，应该才大二吧？而且是刚刚突破到法相境，结果，第一次闯关炼道楼，就破了第一层的纪录？这效率未免有些太过惊人。
　　司徒炯察看炼道楼记录的画面，但见苏余这一关遇到的是鬼藤，苏余一刀致命，一击获胜。
　　这么说起来，苏余也是有些运气的。
　　司徒炯分析：首先，鬼藤确实很难缠，若被它隐匿身形，将藤蔓展开，会让对手陷入苦战之中，很难捕捉它的方位。
　　但苏余速战速决，直取中宫，鬼藤等于完全没有发挥出自己的优势，已经被苏余击败。
　　可以说，苏余完美的扬长避短！
　　从这方面来说，其实对战鬼藤，或许比对战其他的异世界生命，多少还是容易一些。
　　有些运气。
　　当然，司徒炯也不是否认苏余的实力，不过是理性分析。
　　而第二关可没这运气了！
　　司徒炯琢磨着，炼道楼每一层出现的异世界的生命，实力还是层层递进的，每一层都只会更厉害！苏余第一关能碰到鬼藤，也是他的运气，但总不可能第二关还遇上这么容易对付的对手吧？
　　很快，苏余已经进入了炼道楼第二层，而他第二层所面对的异世界生命，也很快浮现出来：
　　木灵族！
　　司徒炯顿时松口气，这一次总算是遇到难关了吧？
　　木灵族，可以说是很难对付的种族之一！
　　木灵族是森林世界之中，最顶尖的三大族之一。而他们既然能在森林世界的诸族的竞争之中，占到优势，争抢到前列，足以说明他们的出众之处。就算没有特别强的点，但也绝对不会像是鬼藤一般，有着明显的弱点。
　　苏余再想轻松、快速取胜，可就没有那么容易了！
　　“这一关的纪录是多少？”
　　司徒炯察看了一下资料：
　　24秒30！
　　司徒炯松口气，觉得这一关应该不会有什么“意外”出现了。
　　……
　　炼道楼内，苏余也已经看到了对手。
　　“木灵族？”
　　苏余反而大喜，木灵族，他熟悉的很啊！真说道起来，苏余之前两次“二等功”奖励，都是在木灵族身上获得的。
　　这对手他熟悉！
　　所以，苏余很是欣喜，打木灵族，他也是有心得的！
　　先天八方刀展开，苏余裹挟着滚滚的刀势，霎时间向着对面的那一木灵族幻象扑了上去。
　　但正如司徒炯所推测，木灵族也许不会特别强，但他们却也不会有明显的弱点。
　　所以，面对苏余的滚滚刀势，这木灵族虽然感受到了压力，但依然不慌不忙，移动脚步，一道道法术祭出，狂风暴雨一般向着苏余宣泄下来。
　　不说击败苏余，但至少拖延数个回合，应该没问题……的吧？
　　而苏余也已经有了变化！
　　就只见他长刀一转，脑后“蓬”的一声，爆出了一头三足金乌的法相！赫然正是三足金乌图。
　　这三足金乌，号称是太阳神鸟，是为世间最炽热之力。
　　所以，这一下苏余神通展开，火焰滚滚，仿佛顷刻之间将整个试炼空间所覆盖。
　　那木灵族再有百般神通，却终究是“木”属，五行火克木，三足金乌之火对于后者有着天然的压制。
　　但当然，这木灵族倒也不会束手就擒，他虽然颇为狼狈，但还是连连运转神通抵抗。
　　只是，苏余哪里有功夫跟他磨蹭？
　　所以，苏余脑后紧跟着已经蓬然现出了第二幅法相：
　　凤栖于梧图！
　　凤凰是百鸟之王，是帝王之相，所以这一幅图一祭出来，滚滚的火焰之中，更增添了几分帝王气象。
　　那木灵族本就已经左支右绌，十分狼狈，这一下自然更是难以招架！
　　但苏余还未结束！
　　紧跟着，第三幅法相祭出：
　　赤帝朱雀图！
　　这同样是天地之间最炽热的火焰之一。而朱雀、三足金乌、凤凰……三大法相之力汇聚，那木灵族本就被天克，又如何能够招架苏余这般威势？
　　所以，顷刻之间，那一木灵族的幻象已经蓬然碎开，化作了无数流光消散于阵法之中。
　　第二层，破！
　　“哎，这一层还是耽搁了不少时间啊……”苏余叹气。
　　没办法，到底是【法相境】的木灵族，比他之前想象的还是要坚韧许多。

第三百三十四章 显露颓势？（加更！）
　　“这么快？”
　　司徒炯瞠目结舌。
　　本来看到苏余在第二层遇到的是木灵族，司徒炯已经放了心，觉得这一层多半不会出现什么意外，苏余也要受阻了。
　　木灵族，就算没什么长处，但至少不会有什么短板！
　　也许他也无法打断苏余的试炼，但终究是能让苏余颇费力气、耽搁不少时间吧？
　　只要不打破纪录，那也是一种胜利。
　　然而！
　　真的想不到，苏余还是干脆利落、顷刻之间已经将对手击毙！
　　太快了吧？
　　司徒炯从炼道楼记录的画面之中，看到苏余接连祭出的三幅法相，肉身沛然之力，结合着天地真火，而他又巧妙地将这些力量都融入到了刀法之中，才有了这般的赫赫威势。
　　连一个法相境的木灵族，也不过只是他的一合之敌……
　　“时间是多少？”
　　司徒炯这才连忙去察看苏余的用时：
　　23秒03！
　　糟糕！
　　司徒炯心头一沉，苏余又一次将纪录提高了一秒多！
　　连闯两关，苏余就已经两次打破了炼道楼的纪录！
　　如果是之前，司徒炯还在安慰自己，或许只是苏余运气好，每一次都正好碰上了他所克制的种族、或者容易对付的生命。
　　但其实，目睹了苏余的三幅法相，真火刀势……以及这些技巧，都完美地融入到刀法之中……司徒炯心底十分清楚，无怪乎苏余能够有这般的名头，当真是盛名之下无虚士。
　　真的厉害！
　　不说旁人，就算司徒炯心底自付，自己若还是在法相境，也未必能有苏余这般战力。
　　帝都大学有这样的学生，真是他们的福气。
　　司徒炯有些羡慕。
　　刀法真的厉害。
　　司徒炯清晰地认识到这一点，他也明白，想要阻拦苏余、让苏余无法通过炼道楼的试炼，恐怕已经很难了。
　　怪不得徐济一有这个底气，敢叫现在的苏余就来闯关，还真是有这个本事！
　　不过——
　　司徒炯分析着，苏余还是有弱点的，至少现在，还是有弱点的。
　　弱点就是，他在法相境打磨的时间到底是太少了！
　　真元积累不足。
　　所以，也许前面几层都没什么问题，凭借着他这般出神入化的刀法，或许也能打破纪录，但到后面，随着对手的实力不断增强，也许还是法相境，但真元的积累已经有了明显的优势！到那时候，苏余再想败敌，至少，再想如这般一击败敌，就没那么容易了吧？
　　司徒炯不断分析着，觉得自己的分析没有问题……不过，话是这么说，他心底还是难免有些忐忑。
　　可别真让这苏余一路破纪录下去……
　　被一个大二的学生一路扫破了他们的诸多纪录，那他们九州大学的面子该往哪里放？
　　司徒炯心中七上八下，犹豫着是否该告诉段淳元校长一声。
　　而就在司徒炯权衡不下时，苏余又已经闯过了第三层！
　　并且又一次打破了纪录，再一次将纪录的时间缩短了接近一秒！
　　“还好还好，这一次纪录破的不多。”
　　不过旋即，司徒炯都想扇自己一个耳光，自己这是什么话？不管苏余把纪录提高了多少，总归是破了纪录啊！
　　破多破少，有什么区别吗？
　　好吧。
　　区别还是有的……
　　纪录破的少一点儿，或许以后还有其他学生能够再打破苏余的纪录，不至于让他们九州大学的炼道楼内，保留的各项纪录，都是一个帝都大学的二年级学生的。
　　……
　　第四层、第五层、第六层……
　　苏余不断闯过一层层的关卡，也一次又一次打破了纪录。
　　不过，苏余也开始逐渐感受到了压力。
　　“很强啊。”
　　“而且对手的实力越来越强。”
　　“真元已经强过自己了。”
　　终于，炼道楼第七层，苏余面对的是云气世界之中的一个生命，虽然还是法相境，却已经比苏余强了许多。
　　苏余这一次却是花费了更多的力气，才终于将对手击败。
　　“用时很多啊！”
　　苏余心底默默估算一番，不由很是苦恼。他已经在争取缩短时间，但由于对手实力颇强，所以他不得不翻转用出十数种刀势，并且巧妙运用，彼此衔接，才终于是将对手击败。
　　耽搁这么久，看来很难破了炼道楼内的纪录了吧？苏余盘算着，“不行，看来自己还是得拿出一些压箱底的本事了。”
　　当真是不能小觑了天下英雄！
　　这才是炼道楼的第七层，自己已经颇觉压力，甚至开始不得不考虑动用底牌。
　　可见，自己的积累还是不够！
　　炼道楼外。
　　司徒炯早已经麻木了……又破纪录了，又破纪录了，又一次破纪录了！看着炼道楼内的纪录被苏余一次次打破，司徒炯只觉他们九州大学的牌子正在摇摇欲坠。
　　“咦？”
　　忽然，看到苏余第七层的成绩，司徒炯心中一动，连忙翻阅资料：
　　“这一层真没破了纪录！”
　　司徒炯不由大喜。
　　这一层，苏余颇耽搁了不少时间，所以他最终所用的时间，比九州大学的纪录要多了接近一秒！
　　终于是保住了一层的纪录！
　　司徒炯欣喜若狂……但旋即他自己又觉得很没意思，苏余已经连破了六层的纪录！终于到这一层没能破纪录，自己就这么惊喜？
　　多没意思，已经打破那么多纪录，还不够让他们九州大学颜面扫地？
　　不过，司徒炯又安慰自己，不管怎么说，苏余现在已经是露出了“颓势”！说明自己之前的分析还是很有道理的！苏余的刀法是厉害，但他毕竟才刚刚突破到法相境，真元不足，比其他那些在法相境打磨多年的修士不足，这就是他的缺点！
　　而随着苏余不断闯关，越往后，这个缺点也就会越突出！
　　说不定，后面苏余还有可能失败呢？
　　至少没那么容易破纪录了吧？
　　司徒炯正转动着这样的念头，却见炼道楼的光华又一次亮起，显然苏余已经顺利闯过了第八层。
　　而且，苏余也又一次将纪录提高了一秒多！
　　“怎么回事？苏余怎么一下又变厉害了？”
　　司徒炯大吃一惊。

第三百三十五章 一刀破万法
　　苏余在第九层面对的是倒影世界之中的影族幻象，就见那一影族幻象降临后，脚下立刻拖曳出了一道长长的影子。
　　苏余对影族也熟悉，知道这“影子”，才是影族的一身神通的根基。
　　但无所谓！
　　任他神通如何变化，我只一刀破之！
　　倒影拖曳，那一影族幻象的影子不断变化，施展出了种种奇诡神通，然而苏余此时已经暴露了自己的这一底牌，索性摒弃杂念，专心对敌。
　　一刀破万法！
　　苏余从官方那里兑换到了【一剑破万法】的神通，他潜心推敲，已经融入了几分到自己的刀法之中。
　　虽然不敢说真正能够做到千万神通，一刀破之的巅峰境界，但却也有了几分其中意蕴。
　　所以，此时施展开来，那影族神通变化，却被苏余当头一刀挥落下来，刀光湛然，仿佛天地之间陡然划亮了一层雪色，茫茫一片之中，影族的诸多神通，已经尽数如同冰雪消散一般，纷纷化去。
　　一刀败敌！
　　几乎比苏余在前面几层还要轻松。
　　苏余按刀反思，对自己的这一刀也颇为满意。刀法本就讲究迅疾、淋漓，化繁为简，能够一刀取胜，就不应该拖到第二刀。
　　所以，其实推敲至今，苏余反而觉得，这一刀破万法的神通，在刀法之道上似乎更加贴切。
　　下一层！
　　苏余斗志昂扬。
　　而炼道楼外，司徒炯早已经是一脸呆滞……他的眼前，似乎还在不断浮现着苏余一刀破去影族幻象诸多神通的一幕……那般惊天一刀，璀璨夺目，偏偏又大道至简，仿若只是信手拈来，随心写意，却顿时令万千神通尽数失色，万千化作了他这一刀之下的背景板。
　　这一刀，这一刀……这一刀真的是一个刚刚大二的小辈施展出来的？
　　怎么可能有这般刀法造诣？！
　　这简直是一辈子沉浸在刀法之中的绝世刀客，用刀宗师，倾尽自己毕生所学，才能够有如此极尽璀璨的光华的吧？
　　一时间，司徒炯心中都有一种难以抑制的颓然……
　　他只觉得，自己苦修多年，万千神通，似乎都不如眼前这个大二学生的极致一刀。
　　真的。
　　自己苦修这么多年，还有什么意义么？
　　司徒炯一时有些茫然……
　　其实，司徒炯也是九州大学的一位天地境导师，要说在武道修行上，也已经有了相当的造诣。他的这份水准，不管是放在九州大学，还是帝都大学，都可以排入中游的。
　　否则，司徒炯也不可能被段淳元校长委以重任，前来担任这炼道楼的值守。
　　但苏余的这一刀，实在太过惊艳！
　　而他们九州大学的修行，最重心境，所以司徒炯才会被这么打击。不过当然，他毕竟也潜修多年，心志坚韧，很快已经回过神来。
　　却是哑然失笑，摇头，心底感慨，长江后浪推前浪，有苏余这样的年轻人崛起，他们，真的老了啊。
　　……
　　一刀破万法！
　　苏余将这般技巧施展开来，后面的几层顿时没了什么太多波折。
　　没错，他的真元积累是弱点。
　　但是！
　　是弱点，那也要看对手是否能够把握住啊！在苏余的一刀破万法的技巧之下，任对手如何施展神通，我只一刀破之……这般惊艳刀法之下，修为的弱点，又算什么？
　　所以，苏余一路闯关！
　　第九层，破纪录！
　　第十层，再破！
　　第十一层，第十二层……短短不过片刻功夫，炼道楼的光华闪烁，苏余的身形已经从中缓步出来。
　　炼道十三关，苏余一口气全部通过！
　　“司徒导师！”
　　看到缓步过来的司徒炯，苏余连连向后者建立。
　　司徒炯向他点点头，“苏余。”他的脸上神色却是颇为复杂。苏余闯过了炼道楼十三关，而他作为炼道楼的值守，自然也已经看到了苏余的全部成绩。
　　真的惊人！
　　炼道楼十三关，他一口气全部闯过不说，而且其中有十关都打破了他们九州大学之前的纪录！
　　要知道，苏余才大二，刚刚突破到法相境不久。
　　假设要是让苏余再打磨一年，将法相境的境界再提升一些，到时候，他们炼道楼的纪录，在苏余的面前，只怕就像是纸糊的一样了吧？
　　这样出色的学生，为什么偏偏是帝都大学的？
　　心情太过沉重，以至于让司徒炯都忘了告诉苏余这一次炼道楼试炼的成绩……
　　苏余自然也不知道这些，他左右环视，没看到徐济一校长的身影，他心底忍不住吐槽，徐校长也忒不靠谱了，这么快就结束了，还不就在门口等等自己吧。
　　苏余只好向司徒炯询问：“司徒导师，不知我们徐校长在哪里？”
　　司徒炯回过神来，笑一下，对苏余的态度更加和善几分，“段校长请他去一旁喝酒了，我这就带你过去。”
　　不管九州大学和帝都大学有什么不对付，苏余总归是他们华夏年轻一辈之中的佼佼者！
　　所以，见识到苏余的天赋，司徒炯对他也很客气。
　　“多谢导师！”
　　苏余连忙向司徒炯道谢。而司徒炯则摆摆手，示意苏余不用客气，然后前头带路，引着苏余前去寻觅段淳元、徐济一两人。
　　……
　　段淳元、徐济一两人刚刚坐到一旁，品两口小酒，互相冷嘲热讽几句，倒也其乐融融，宾至如归。
　　但就在此时，忽然司徒炯带着苏余寻觅了过来。
　　段淳元惊讶，“这么快就结束了？”他不由望向一旁的徐济一，“老徐，我就说你太心急了吧？这么快就结束，苏余该不会都没有通过炼道楼的十三关吧？”
　　徐济一心底也有些嘀咕，对于九州大学的这一炼道楼，他自然是不陌生的。
　　对“纪录”那也是了若指掌。
　　但苏余这个用时，未免有些太短了吧？
　　该不会真失败了吧？
　　不过，输人不输阵，哪怕心中犹疑，徐济一表面上自然是绝不认输的，他“哈哈”一笑，“老段，要不说你鼠目寸光呢？不知道真正的天才究竟是什么样子的吧？”
　　“嗯？”
　　段淳元看他，不知道他的底气来自哪里。
　　其实，徐济一心底却是想着，自己这话说的滴水不漏，哪怕后面证实了真是苏余失败了，那也还有圆转的余地。
　　而很快，司徒炯已经带着苏余进来。

第三百三十六章 万校大会（两连更）
　　司徒炯神色沉重，向段淳元、徐济一他们见礼，“段校长，徐校长。”
　　段淳元惊讶地一笑，“怎么这么快就出来了。”
　　司徒炯苦涩，“苏余已经通过了所有关卡。”
　　“什么？！”
　　段淳元愕然，他心中迅速估算了一番，从苏余进去，到出来，总共才用了多长时间？而且，这还要除去每一层中间过渡所用的时间……也即是说，能在这么短的时间内，通过炼道楼所有的十三层，苏余很可能是破了他们炼道楼的纪录！
　　果然，就听司徒炯继续苦涩地道：“苏余闯十三关，破了其中十关的最快通过纪录；总时间上，也破纪录了……”
　　真的是！
　　段淳元缓缓坐下，脸上的表情那叫一个精彩！
　　原本他一直自信，苏余毕竟修为不足，徐济一安排他现在就闯炼道楼，实属不智。
　　但哪里想到，苏余真的连闯十三关，并且打破了其中十层的纪录？
　　这一下，他们九州大学当真是颜面扫地！
　　段淳元望向徐济一，颓然叹气，“老徐，你这一次玩儿的这一手，真的是神来之笔，这一次，我们九州大学认栽了。”
　　徐济一云淡风轻，微微含笑，一副智珠在握的模样。
　　但其实，他的心底也是一万个惊叹号！！
　　嗯？！！
　　苏余这小子这么夸张的吗？他之前确实反复强调，让苏余一定要快速通过，打破纪录。但其实，徐济一心底的评估，苏余能够打破一两层的纪录就已经很不错了。
　　但凡能够打破一两层纪录，自己就能拿这个笑话老段很长时间！
　　毕竟，苏余就一个大二的学生，却碾压了九州大学这么多年的纪录，还不够他们九州大学没面子的嘛？
　　但是！
　　谁能想到，苏余这小子当真夸张的很！
　　破纪录就破纪录吧，你这一口气破十个纪录是个什么意思？
　　你是怕咱们俩等会儿能站着走出去九州大学的吗？
　　真当九州大学没人了么？！
　　“呵、呵呵……”
　　徐济一觉得自己脸上都有些僵硬，夸张了夸张了啊……他看看段淳元，心中暗道，如果自己现在说，自己的本意只是让苏余破一两个纪录就行了，意思意思，不知道段淳元校长还会不会相信了？
　　……
　　当然，这也只是说笑，虽然段淳元感觉很没面子，但毕竟都是华夏的武者，华夏一脉，段淳元也不可能真把苏余怎么着。
　　反而是听了司徒炯的详细解释后，段淳元对苏余更加赞叹不绝：“苏余，原本一直听说你的名头，但总以为不过是一位惊才艳艳的天才，有天赋，但毕竟还年轻，还需要时间来沉淀。却哪里想到，我自以为的高看了你，却还是低估了你。”
　　苏余连忙逊谢，“段校长，过誉了，我也只是侥幸而已。”
　　段淳元摇头一笑，“可不是侥幸！你这一手刀法，应该是【一剑破万法】吧。当真难得，这本就是很高明的神通，你这般年纪，能够修成已经不易，还能举一反三，推演出自己的【一刀破万法】，真是令人惊艳。”
　　徐济一也点头，他虽然跟段淳元作对，但对对方的眼力还是很佩服的。
　　这一点，也是很出乎他意料的。
　　苏余这小子，有点儿东西啊。
　　他所展示出的这一刀破万法，根子自然是在【一剑破万法】上；但其中却已经融入了苏余自己对于刀道的理解，等于是走出了自己的一刀破万法！
　　这般刀道造诣，在他这个年纪，当真是令人难以置信。
　　就算是一些刀道大家，想来也不过如此吧？
　　段淳元对苏余极尽赞誉。
　　苏余口中谦虚，心中也不由暗暗佩服，段淳元校长果然有气度，至少就今天自己的接触来看，段淳元校长还是很有个人魅力的。
　　就比如此时，明明自己已经算是让他们有些难堪，但段淳元还是能够放开胸襟，对苏余客观评价。
　　这般气度，恐怕也不是随便谁都能够有的吧。
　　……
　　当然，赞誉归赞誉，但他们九州大学这一次也是真的闹了个灰头土脸。
　　以至于段淳元忽然觉得，这一次的“万校大会”，也忽然没了意思。
　　可不是，有苏余这般天才，熠熠生辉，段淳元一直颇为看好的他们九州大学的后起之秀，鞠盛、关泽等人，恐怕也要稍逊风骚吧？
　　这万校大会，岂非成了替苏余扬名了？
　　这还有什么意思？
　　不过当然，这一次万校大会，其实也并非全是段淳元一己推动，他最多算一个“承办”单位。背后，还是官方想要推动各所武道大学互相交流，一同推进武道进步的意思。
　　而且，已经将各所顶尖的武道大学邀请过来，段淳元自然也不可能撒手不管……无论如何，都只有捏着鼻子认了。
　　段淳元看看苏余，也是不由苦笑，只觉自己的所有“阴谋诡计”，在苏余这样的绝对实力的面前，当真就如同反派角色一般，没有任何意义。
　　段淳元摇头一笑，他心性倒也洒脱，将所有这些杂念抛下，笑道：“老徐，苏余，我们走吧，去主会场看看。”
　　徐济一应道：“好。”
　　苏余自然更没异议。
　　于是，在段淳元的带领下，他们一行人向着这一次万校大会的地方过去。
　　一路上已经是人头攒动，聚集了不少势力！
　　在官方的推动下，九州大学盛情相邀，整个华夏的顶尖武道大学，几乎都已经派遣了导师、学生过来。甚至不只是各所武道大学，一些其他的势力，比如宗门、世家，甚至官方、军方……也都各有一些代表过来观摩。
　　毕竟，这些顶尖武道大学的聚会，还是有着很大的影响力的，纵然是其他的各方势力，也想来看看各大顶尖武道大学，在武道上的最新理论。
　　……
　　“段校长！”
　　“徐校长！”
　　段淳元、徐济一他们自然都有着很高的威望，所以一路过来，沿途碰到的各方势力，都是纷纷向他们打着招呼。
　　段淳元、徐济一他们自然也都一一回应。
　　很快，他们一行人已经来到了万校大会的主会场附近，就见九州大学的钱尘导师等负责打理此处的几人，都纷纷向段淳元他们迎了过来。

第三百三十七章 武道大学
　　钱尘等人连连向段淳元问候：“段校长！”
　　段淳元向他们点点头，“你们辛苦了，都已经到了么？”
　　钱尘连忙禀告：“大部分武道大学都已经到了，还有很多其他势力，也都给他们安排了观摩的位置。另外，官方的叶樽，军方的贺政，还有黄昊宗师、邬凌云宗师……他们也都赶过来了。”
　　“哦？”
　　段淳元不由精神一振，但旋即又觉得意兴阑珊，他们过来，说明了这一次聚会的声势足够大。
　　但声势再大又怎样？都成了苏余的垫脚石了啊！
　　不过，出于礼貌，段淳元自然还是要跟他们去招呼一番的，所以段淳元询问道：“把他们安排在了哪里？我过去跟他们照个面。”
　　钱尘忙道：“安排在了贵宾室。”
　　段淳元点点头，当先准备过去。
　　不过刚一举步，段淳元又想起身边的徐济一、苏余他们，便又退回来，向他们一笑道：“徐校长，苏余，我们一起过去吧。”
　　徐济一谦让，“老段你们是主人，理应过去一见，我去不大合适吧。”
　　段淳元却是一笑道：“哪里有那么多讲究？再说，你我两家本就同属一脉，同去也没什么。”
　　见段淳元诚心相邀，徐济一才点头，“好，那我就冒昧前去吧。”
　　虽然他是帝都大学的校长，在武道界也有着很高的地位。但坦白说，不论是叶樽还是贺政，亦或者邬凌云，他们几乎都是华夏武者之中，站在最顶尖的一批人物！
　　所以，徐济一、段淳元他们，比之还是差了一点儿。
　　也因此，段淳元主动出声邀请徐济一他们同去，也有跟徐济一他们结好的意思。
　　很快，几人已经来到了贵宾室。
　　“叶老，贺首长，邬宗师！”段淳元也是连连向几人见礼。
　　叶樽先看见段淳元，不由笑道：“老段，在那里客气什么？快过来坐吧。这一次真是辛苦你们了，我已经看了，华夏的大部分顶尖武道大学，基本都来了！其他很多势力，也都有人过来。这很好，也就是依托你们，才能有这样的规模和声势。”
　　段淳元忙道：“还要全亏了官方的支持，否则单单我们一所学校，也不可能真聚集这么多势力。”
　　叶樽讶然笑道：“老段，你这次怎么还搁这儿谦虚起来了？”
　　段淳元苦笑。
　　谦虚？
　　不谦虚还能行吗？他们九州大学可以说是被苏余一个人把脸都按在地上了，这哪儿还骄傲的起来？
　　而两人说话间，叶樽已经看到了段淳元身后的徐济一、苏余他们。
　　叶樽脸上顿时露出笑容，起身道：“苏余，我就琢磨着，你们帝都大学很可能会派你过来！”
　　“叶老！”苏余赶忙抢先一步，见礼道。
　　贺政、邬凌云也都纷纷含笑跟苏余说着话：“苏余，几天不见，你这实力似乎更强了。”
　　“你这修炼速度，连我们也嫉妒了。”
　　“哈哈！”
　　他们当然是在开着玩笑。不过，看着他们跟苏余说话的模样，一旁的徐济一、段淳元他们可是真嫉妒了！
　　连他们两个，这样堂堂顶尖武道大学的校长，其实在叶樽、贺政这种官方、军方的绝对高层面前，也是要陪着几分小心的。
　　哪里能跟苏余这般，完全被叶樽、贺政他们当做自家晚辈一般说笑？
　　不过，两人心底也同样清楚，苏余的这待遇，旁人还真羡慕不来。
　　有几个能跟苏余似的，在众神境的时候，就已经连续立下了高达四次的二等功？
　　有这样的功劳，享受这样的待遇理所应当！
　　“真不愧是聚宝盆啊。”
　　徐济一、段淳元他们互相看一眼，都是相视好笑。
　　当然，叶樽作为官方的重要一员，自然也是很有手腕的，跟苏余说笑几句，已经转向段淳元、徐济一他们，跟他们说起这一次万校大会的事情，以防他们感觉到被冷落。
　　叶樽笑道：“徐校长，段校长，这一次你们作为我们帝都武道大学的代表，可一定要为我们帝都争个脸面，千万莫要被其他地方给小觑了。”
　　徐济一连忙应道：“叶老你放心，我们帝都大学这一次一定把压箱底的本事都拿出来。”
　　但一旁的段淳元却不由苦笑叹气一声，“叶老，有帝都大学在，我们九州大学，这一次搞好服务就行了。”
　　叶樽讶然，好笑的看段淳元一眼，平时老段可不是这般模样啊。
　　他不由望向一旁的苏余，只觉恐怕是跟苏余有关……
　　这小子！
　　几人在这里又说笑几句，眼见外面各方势力纷纷赶到，万校大会也已经接近开始。段淳元便连忙收敛心情，邀请叶樽、贺政他们道：“叶老，贺首长，邬宗师，我们过去前面吧？”
　　叶樽点头，“好。”
　　于是几人纷纷起身，一同向着前面走去。
　　万校大会，正式拉开帷幕！
　　……
　　万校大会，是由官方在背后推动，九州大学出面，邀请整个华夏的顶尖武道大学齐聚帝都，一同交流武道经验，印证修为，取长补短，推动华夏的武道更进一步。
　　所以，应该说这是今年武道界的一大盛事，也因此叶樽、贺政等等这样官方、军方的高层都纷纷出场。
　　而除了叶樽他们，其他各大势力自然也都有代表前来。
　　徐济一抽空向苏余介绍：
　　“那边那位，是魔都大学的董嵊董校长。魔都大学也是传统的名校之一，当初跟我们帝都大学，一南一北，可以说是整个华夏的最高学府！近年来他们比较低调，但绝不意味着他们的实力不行！事实上，这一届他们的寇连、李宗等等，都是声名不显，但很有实力的天才学生。”
　　“另一边，是花州大学的房明霖校长。花州大学是四大顶尖武道大学之中建立最晚的；但他们融合了许多新的武道思想，再加上南方的新潮武道的影响，他们也是顶尖武道大学之中，种种武道理论最激进的。”
　　“还有那一边，是中州大学，呵呵，就是你们中州的武道大学。作为次一等的武道大学，他们也一直想要竞争进入顶尖武道大学的行列。”
　　“还有秦州大学、蜀州大学、江州大学……一个个都有着不俗的实力！”
　　“……”

第三百三十八章 宗师讲法
　　徐济一校长连连向苏余介绍着各个武道大学的情况，那叫一个如数家珍、信手拈来。对于各所武道大学的情况，都是十分熟悉。
　　苏余忍不住看他。
　　徐济一校长纳闷儿道：“苏余，你怎么了？”
　　苏余叹口气，“徐校长，你怎么会对各个武道大学都这么熟？该不会从一开始就准备着跟各个武道大学较劲儿吧？”
　　他这小胳膊小腿儿，可遭不住徐济一校长这么有斗志啊！
　　徐济一“嘿”的一声，“这叫知己知彼，百战百胜。”
　　……
　　万校大会的议程大概分作三天，第一天是各个武道大学轮流派出代表，登台讲法，讲授自家学校近些年来在武道上的理解。第二天，则是分开交流，各个武道大学，以及各方势力，都与自己感兴趣的武道大学进行更加深入的交流。
　　到了第三日，则是喜闻乐见的各个武道大学的学生，互相交流、印证修为。
　　当然，这些交流倒也没有什么固定的规则，也不讲究个优劣先后，也不会进行排名，纯粹是学生之间的较技，互相印证。
　　而为了鼓励学生们交流，也会有官方、九州大学，以及其他各位宗师给出一些小的奖励。
　　可以说，已经类似于表演的性质。
　　首先是第一日，宗师讲法！
　　魔都大学的董嵊校长，先向叶樽、贺政他们问候一声，然后转向段淳元，笑道：“段校长，你们是东道主，不如就由你们来进行第一场的讲法吧。”
　　中州大学、蜀州大学、江州大学等等这些次一等的武道大学，都是纷纷出声赞同。
　　他们也都有野心，希冀能够展露峥嵘，推动他们学校的影响力进一步提升。
　　不过，场中的武道大学这么多，各方势力这么多，先出场，也未必就是好事！如帝都大学、九州大学这样的顶尖武道大学，或许不怕，但他们底蕴毕竟要浅一些，还是要讲究一些策略的。
　　原本由东道主开始，也是常规之举，但段淳元却是连连摆手，苦笑道：“诸位切莫如此！我们九州大学，近年来没有太多值得称道的地方，让我们担当这第一场，当真有些愧不敢当！所以，还请诸位再议议。我们九州大学，推荐帝都大学讲第一场。”
　　这么谦虚的？
　　场中众人都是不由愕然，往常九州大学，不是和帝都大学最不对付么？
　　两家顶尖武道大学都位于帝都，但也正因为如此，互相之间的竞争才特别激烈。
　　其实，这也能够理解，也是常有之事。
　　但现在是怎么回事？
　　九州大学的段淳元校长，怎么一下子变得这么谦虚、这么“虚怀若谷”？
　　就连九州大学的鞠盛、关泽等等这些天才学生，一个个也是不由皱眉。虽说这万校大会第一场的讲法，其实并没有什么实质性的好处，甚至第一场登台，压力还是最大的。
　　但是！
　　他们九州大学是华夏最顶尖的武道大学啊！既然有这样的地位，怎么能不担起这样的压力？
　　把这个机会拱手让给旁人，这完全不符合他们九州大学的身份吧？
　　所以，鞠盛、关泽他们心底都颇为不服。
　　只不过，段淳元校长还是很有威望的，所以既然他这么说，鞠盛、关泽自然也都不敢出声反驳，只能将这口气忍下。
　　徐济一也不由望苏余一眼，这小子，是给了段淳元多大的打击啊？让段淳元一下子变得这么谦虚起来……
　　不过，徐济一当然也不好直接就应承下来，所以也在那里连连谦让推辞。
　　旁边众人都是目瞪口呆，不明所以。
　　还是叶樽看出几分端倪，从一旁打圆场道：“这样吧，老段，老徐，你们都是我们帝都的顶尖武道大学，在武道上都有颇深的造诣，不分上下。而且，要说东道主，你们也都算东道主，所以这第一场，就由九州大学来讲道家一脉的修炼，帝都大学讲其他各脉的修炼心得吧。”
　　叶樽模糊了“第一场”的概念，而且由帝都大学、九州大学同时来讲法，自然就缓和了压力。
　　众人自然更加没有意见，但对这般变化也是不由有些嘀咕。
　　九州大学这态度，有点儿意思啊。
　　讲法开始。
　　段淳元校长和徐济一校长两人联袂登台，互相谦让了一番，还是由段淳元先开口。段淳元再三谦让，推辞不过，只好开始，“诸位，盛情难却，我虽然学识浅薄，但也只有勉力一试。其实，要说道家一脉的修炼体系，我们九州大学虽然是专修此道，但近年来的最新武道理论，反而是以帝都大学为主了。”
　　这一番谦让之辞，要是平时倒也正常，总要摆出一个态度的嘛。
　　但是！
　　联想起之前九州大学的不断谦让，顿时让人品出了一些不一样的味道。
　　至于鞠盛、关泽等等九州大学的这些天才学生，一个个心底也颇有些憋闷！怎么回事？段校长平时不是这样的啊，这一次怎的如此“低调”？
　　这一次的万校大会，不是为了他们九州大学扬名的么？
　　这么低调，岂不反而要让各大名校看低了？
　　……
　　当然，段淳元也只是谦辞，他谦让一番，便开始了自己的讲法。这万校大会，还是很鼓励交流的，所以各个学校讲法时，基本都会拿出一部分自己压箱底的本事。
　　段淳元校长自然也不例外，他将九州大学在道家一脉修炼之中的心得、推演，一一向众人讲解。
　　天花乱坠，无穷道妙！
　　周遭众人无不听得如痴如醉，深感受益匪浅！他们心中忍不住暗想，莫非段淳元校长近些年来的修行，越发合乎了道家一脉的真谛？
　　真的开始变得虚怀若谷，胸襟广阔？否则，有这样的道法理解，怎的还会这么谦虚？
　　苏余也是听得连连点头，深感此行不虚！
　　段淳元校长毕竟是武道第七境，混沌境的大宗师，修为精湛，种种道法理解更是深邃无比。更何况，这一次所讲授的内容，又是他之前便精挑细选过的，自然让众人都是大有所获。

第三百三十九章 讲法体悟
　　段淳元校长讲法结束，全场掌声雷动！
　　叫好声不绝。
　　段淳元谦让地向众人摆摆手，含笑向徐济一校长请了下，示意徐济一校长继续讲法，而段淳元自己则退了下来。
　　从讲法台上下来，钱尘已经迎住了段淳元，有些疑惑、也有些不服地道：“段校长，你的道法理解如此精深，在道家一脉上，绝对可以排在最顶尖的几人之一，又何必如此谦虚？”
　　显然，他也很疑惑段淳元之前的谦辞。
　　段淳元叹口气，拍怕钱尘的肩膀，心中暗叹，我哪里是因为自己而谦虚？是因为你们啊……
　　后辈学生之中，有谁能够压住苏余？
　　段淳元仔细推想了一圈，却也找不到一个人出来。甚至，不说这些在校的学生，就算是应该已经算是毕业的“大四”的学生中，恐怕也找不出一个能跟苏余敌对的。
　　这样的形势之下，除了谦虚一些，还有什么办法？
　　但这些话，段淳元却不好对钱尘他们说。
　　不过，钱尘毕竟也是他很看重的青年导师，段淳元也清楚，钱尘也刚毕业不久，还是鞠盛、关泽他们的师兄，威望还是很高的。
　　所以，段淳元琢磨着，还是要提醒钱尘一句，所以，段淳元道：“帝都大学此次气势已成，我们只有暂避其锋了。”
　　钱尘皱眉，看着段淳元离开，他心底却很是不服气。
　　帝都大学大势已成？
　　这“比试”还未开始，怎的就成了帝都大学大势已成？徐济一校长的讲法，虽然也很高明，但比段校长也没有高出到哪里啊。
　　“钱学长！”
　　钱尘从段淳元身旁离开，立刻就被鞠盛、关泽等等这些学弟学妹迎上：
　　“段校长怎么说？”
　　很显然，他们也很不服气。
　　钱尘心中微微迟疑，却还是按着段淳元校长的吩咐说道：“段校长的意思，是让我们这一次不要跟帝都大学作对。”
　　“为什么啊？”
　　“难道就看着他们压我们一头？”
　　“我们都准备很久了啊！”
　　众人都是年轻气盛，哪里肯服气？
　　钱尘摇摇头，“我也不清楚，段校长也没有说，他只说帝都大学这一次气势很盛。”
　　众人面面相觑，这算什么理由？
　　……
　　苏余自然不知道这背后发生的这些事情，他也没那功夫理会。
　　一整天，苏余都在专心致志地听着各大宗师讲法！
　　有资格登场的，基本都是各个武道大学的顶尖宗师，一位位在武道上都有着很深的造诣。
　　所以，他们登台分享心得，对于苏余他们这些后辈着实有着很大的启发。
　　如果是旁人，恐怕很多的心得、体悟，都还需要回去之后慢慢琢磨，甚至是在以后的修炼之中，遇到某些特殊的情形，才能豁然开朗，将这些宗师的讲授尽数消化。
　　但苏余不同！
　　苏余有系统辅助，这般情形下，苏余自然开启了系统的【解析】功能，一面听着各位宗师讲法，一面已经借助系统的解析，将种种心得、体悟，化繁为简，抽丝剥茧，寻找出其中最精髓的地方，然后转化为苏余自身的理解。
　　所以，这一次的讲法，不敢说苏余收获最大，但至少就法相境这一层次的武者之中，绝不会有人比苏余收获更多了！
　　酣畅淋漓！
　　苏余就只觉像是与无数顶尖的武道宗师坐而论道，自己修行之中的种种疑惑，一下子豁然开朗。
　　又像是与无数强敌大战数个昼夜，将自己的种种神通道法，在这种苦战之中不断升华蜕变……
　　【检测到道家一脉修炼心得；
　　修炼心得分析中……
　　修炼心得评价：宗师。】
　　【检测到法家一脉修炼心得：
　　修炼心得分析中……
　　修炼心得评价：宗师。】
　　……
　　这一位位宗师所传授的修炼心得，自然也都可以被转化为“贡献点”。所以，一整天下来，哪怕苏余不断借助系统的解析功能，系统贡献点也非但没有减少，还多了上万点。
　　很快，第一天的讲法结束。
　　众人纷纷散开。
　　徐济一校长连忙招呼苏余，“苏余，走吧。”
　　苏余还有些意犹未尽，“这就结束了？”
　　徐济一不由好笑，“那是自然，你还想要讲多少呢？这些宗师讲法，能够听一次都是很难得的际遇！这一次，居然有这么多位宗师先后登台讲法，你们可是占了大便宜了。还是现在的修炼条件好，我们那时候，哪里有这样的便利条件？”
　　徐济一说着，也不由有些感慨。
　　苏余倒是理解，确实，现在官方一直推广武道，扶持各个武道大学，就是为了避免敝帚自珍的情况出现。
　　九州大学已经为众人安排了休息之地，当即就有人引着他们过去各自休息。
　　苏余向徐济一校长告辞一声，当即就进入自己的密室内修行巩固！
　　今天新得了不少体悟，苏余正好趁着这个时间好好巩固一番！有系统的辅助，苏余对于种种体悟的掌握，也要远比旁人更快！
　　正好，明天就是“分开交流”，有什么疑问，还可以趁着这个机会再向各位宗师讨教一番！
　　……
　　一夜无话。
　　第二天，作为东道主的段淳元校长简单解说两句，便开始了这一日的交流。
　　苏余也早已经是期盼已久！
　　不过，还未等他动作，叶樽已经找到了他，向他笑问道：“苏余，怎样？昨天的听授讲法，可有什么心得？”
　　他也是关心苏余，所以特意来询问一句。
　　苏余一琢磨，叶樽来的却是正好！所以，苏余忙道：“叶老，昨天的听法颇有些收获，不过有许多地方还有些疑惑，所以想要向各位宗师再讨教一番，不知叶老可能帮我引荐一下？”
　　叶樽笑道：“我此来正是为此！”
　　作为官方的高层，叶樽在各个武道大学中间自然也是很有威望的，引荐一两位宗师，这算什么事儿？
　　所以，叶樽慷慨地道：“跟我来吧，你想向哪位宗师请教？”
　　苏余欣喜，忙道：“那就先去拜访魔都大学的董嵊宗师吧！”

第三百四十章 道心通明（两连更！）
　　“好。”
　　叶樽也不以为意，见谁都行。
　　虽然魔都大学远在魔都，他叶樽也管不着，不过以叶樽在官方的地位，就算魔都的董嵊宗师也肯定要给几分面子。
　　很快，叶樽已经带着苏余来到了董嵊宗师的跟前。
　　今日是分开交流，董嵊宗师昨日讲授的是“八方游龙步”的心得，对这门步法感兴趣的人着实不少，所以，今天也有不少人都围过来，纷纷开口继续向董嵊宗师讨教。
　　董嵊宗师性子却是温和，不管是谁询问，都是耐心一一解答。
　　周围众人都是大有所获！
　　“董嵊宗师！”
　　叶樽已经带着苏余走到跟前，笑着向董嵊招呼一声。
　　董嵊连忙见礼，“原来是叶老！”
　　叶樽一笑，指指身旁的苏余，“这位便是苏余，董嵊宗师应该也听说过了吧？他现在的名气，可比我还大。”
　　董嵊顺势望向苏余，笑道：“苏余小友英雄出少年，小小年纪，已经立下了令我等都汗颜的功绩！苏余小友的名气，怎么会没听说过？”
　　苏余连忙谦虚。
　　叶樽“哈哈”一笑，说道：“那正好，苏余对这八方游龙步有一些疑问，还想再向宗师请教下。”
　　董嵊笑道：“但问无妨！苏余小友对这八方游龙步感兴趣，也是我的荣幸，一定知无不言，言无不尽。”
　　苏余先谢过董嵊宗师，然后才趁机问出自己的问题。
　　董嵊不由惊讶，“苏余小友之前修炼过这八方游龙步么？”
　　苏余笑道：“没有，还是昨日才听宗师讲授。”
　　董嵊赞道：“才只区区一日，还是听我的一番浅薄之言，苏余小友却已经有了这般理解，实属难得！”
　　苏余也不至于在这上面撒谎。
　　而以苏余所询问的问题，若非苏余自己说刚接触，董嵊几乎要怀疑，苏余已经修炼这一门步法至少月余以上！很多地方，苏余明显都已经推演出了自己的心得理解。
　　甚至，很多方面，苏余已经跟自己过往的修行结合起来，开始举一反三，十分难得。
　　董嵊赞叹一番，又针对着苏余的问题，向他仔细讲解。
　　“才只一日，苏余小友你已经能有这般体悟，足见小友你在这一门步法上还是颇有造诣的，可以在这上面多多用心。”
　　董嵊劝诫。
　　苏余忙应道：“是。”
　　而董嵊再一次深入讲解，苏余不断体悟，又时不时发问，让董嵊更加赞叹。
　　如果之前，董嵊对苏余在这一门步法上的造诣，只是苏余口中所说而已；那么现在，苏余一听即明，很快就能推陈出新，这份天赋却是让董嵊真真切切地看在了眼中。
　　他自然也十分欢喜，教的不由更加用心。
　　而周围众人，不少却是真的刚刚才接触这一门步法，开始还听得十分痴迷，觉得受益匪浅。
　　但很快，就已经开始云里雾里，变得很是吃力起来……
　　甚至，他们都忍不住怀疑：
　　这讲授的还是八方游龙步么？
　　同是武者，为什么修炼天赋的差距，却居然会有这么大？
　　……
　　很快再次讨教结束，苏余衷心向董嵊宗师道谢：“多谢宗师！宗师这一番讲授，可是让我省却了不少苦功。”
　　董嵊笑道：“你一夜之间，这门步法已经精进到了这般地步，当真难得。今后再勤加修习，想来很快便能将这门步法大乘。”
　　向董嵊宗师告别后，叶樽向苏余笑问道：“苏余，怎样？收获还不错吧？”
　　苏余忙谢道：“多谢叶老！”
　　叶樽笑道：“你谢我做什么？你在这八方游龙步上有这般进益，董嵊宗师也愿意指点你。”
　　名师固然难求，其实一点就透的弟子，同样难得。
　　苏余一面跟叶樽谦让着，一面游目四顾，寻觅着第二位宗师，很快，苏余又锁定了一位：
　　“叶老，可否带我再去向花州大学的房明霖校长讨教一番？”
　　叶樽不由一愣，还要讨教？
　　昨天一天，虽然有多位宗师登台讲法，但短时间这么多位宗师讲法，其实内容涵盖还是十分深广的，更是涉及到多个方面！所以，短时间内，恐怕很难对各个方面都有多少的体悟。
　　所以，叶樽之前也以为，苏余真是花了一夜时间在揣摩那八方游龙步。
　　结果，现在又要向房明霖校长讨教？
　　昨天房明霖校长讲授的是什么来着？叶樽仔细回忆了回忆，才想起来，讲授的好像是炼体之法。
　　“或许是因为苏余擅长这个？”
　　虽然疑惑，但既然苏余开口，叶樽便也再带着苏余赶去。
　　几乎同样的！
　　房明霖校长也对苏余的天赋赞不绝口，不断赞许苏余，接触的时间虽然短，但明显是用心了的！他在这一道上的理解，比很多人苦修十天半个月都已经不差了。
　　房明霖对苏余也是连连赞叹，十分期许。叶樽却是听得面色古怪……
　　旁人不知道，但叶樽却是清楚的很！
　　这同样的话，就在刚前不久，魔都大学的董嵊宗师才刚刚对苏余说过一遍的啊！
　　所以，苏余昨天，是又参悟了八方游龙步，又参悟了炼体之法？
　　他都不睡觉的吗？！
　　但这还不是结束！
　　这却是难得的向各位宗师讨教的机会，若非此时，想要聚集起整个华夏这么多的武道大学，哪里有这么容易？
　　再加上又有叶老引荐，当真是再难得不过的机会了。
　　所以，苏余继续连连向其他宗师讨教！
　　很快，苏余向中州大学的宗师讨教庄周一脉的修行法门，向蜀州大学讨教了一门剑法，向秦州大学讨教观想图……
　　叶樽惊得合不拢嘴！
　　他早知道苏余的武道天赋，十分顶尖，但却也难以置信，昨天听诸位宗师讲法一次，今天就能有这般收获？而且是每一门、完全不同的种类！给人的感觉，就仿佛是苏余只是听一遍，立刻便懂了一般。
　　这简直就像是【道心通明】！
　　传闻之中，一直有道心通明之说，是说这些人道心天成，万法万理，一听即明。
　　叶樽之前也一直只是当做传说来看的，但现在，他都忍不住心底狐疑，莫非苏余还真是有这样的天赋？

第三百四十一章 真正的天才
　　第二天的讲法结束，苏余心满意足地向叶樽告别。
　　徐济一找到他，一脸古怪，“苏余，今日我就有听闻，说你连连向十余位宗师讨教，并且得到了十余位宗师的赞许？”
　　苏余对此也不意外，这种事儿怎么可能瞒住人？
　　不过，这也没什么问题，自己有这天赋，还能怎么着？所以，苏余便笑道：“叶老带着我向这些宗师讨教的。”
　　徐济一看他半晌，忍不住摇头，“苏余，我原本一直以为，你的天赋是十年不遇一次的那种，堪称一代天骄，我们帝都大学，能够涌现一位你这样的学生，当真是侥幸。”
　　“但现在看起来，这哪里是十年不遇，分明是百年不遇啊！应该说是我们华夏有你这样的天才涌现，是我们整个华夏的幸运！”
　　“之前，我的目光还是浅了啊。”
　　苏余大汗，徐校长你这也太能吹了！
　　苏余忙道：“徐校长，我哪里担得起这样的赞誉？不过是侥幸有些领悟，趁机向几位宗师请教而已。”
　　徐济一摆手，“我教书育人数十年了，这点儿眼光还是有的。天才我见的多了，但你这样的天才，却是生平所仅见。”
　　苏余连忙又是谦虚。
　　徐济一也不在意，跟苏余又说几句，便打发苏余回去休息，“你且回去好好休息下，养精蓄锐。明日，因为你这两天的表现，恐怕会有不少人来向你挑战，你需得做好准备才是。”
　　苏余无语，哎，这种打打闹闹的，有意思吗？
　　不过，苏余这两天正是大有所悟的时候，所以能跟人斗法印证，其实他也十分乐意。
　　“是。”
　　苏余应一声，就准备离开，不过他转念又想起一事，连忙向徐济一继续问道：“徐校长，之前你不是说九州大学有多处修炼秘地么？怎的我只是闯过了一座炼道楼，就没有再听闻其他的修炼秘地了？”
　　若是可以，其实苏余对九州大学的这些修炼秘地，还是很感兴趣的！
　　但徐济一却是无语，心道：“你之前一口气破了九州大学那么多的纪录，九州大学只要没有糊涂了，又怎么可能再邀请你去其他修炼秘地？”
　　“还怕打脸打的不够疼么？”
　　……
　　万校大会已经进入了第三天。
　　老实说，其实第三天，这些后辈学生们的交流，已经接近是一种表演的性质；真正的精髓，反而是在前两日的。
　　不过，毕竟对于绝大多数的普通学生、普通武者来说，前两日的内容或许会太过深奥，反而是最后一天，这些法相境的武道大学的学生之间的斗法，种种神通道法、法术技巧，层出不穷，才是更加热闹，更加引人瞩目的。
　　而且，说一千道一万，讲法再天花乱坠，终究是要落在真实的本事上。
　　学生之间的实力强弱，一定程度上，岂非也就意味着学校的实力差距？
　　也因此，各个武道大学都还是很重视的！
　　所以，这一日一大早，万校大会的主会场的位置，已经是挤满了各个武道大学的学生、各方势力。
　　众人熙熙攘攘，都在等待着各个武道大学学生斗法的开始。
　　众人也在纷纷议论着：
　　“我听说，九州大学这两年可是涌现出来不少天才学生，要我说，九州大学主动争抢这一次万校大会的举办权，就是为了扬名立万的。这一次，恐怕九州大学是最有底气的。”
　　“那可不见得，你不看这两天段校长多低调？依我看，多半是自认实力不足，所以才主动表现出来这样的态度的。”
　　“还是得看魔都和帝都大学，这两家都是最老资格的，底蕴深，有天赋的学生也多。”
　　“花州大学也不错，近些年花州大学崛起的速度很快的，他们建校理念最新潮，融入了很多最新的武道理论，这方面比其他武道大学都有优势。”
　　“中州、秦州、蜀州……这些第二档的武道大学，也都憋着一股劲儿呢！这一次也未必就比旁人差了。”
　　“……”
　　苏余一路过来，却是听到了不少的消息。
　　很厉害啊！
　　天下英才尽聚于此，虽然苏余对自己很自信，但也不敢因此而小觑了天下英雄。这些各个武道大学的天才学生，都是各个武道大学的骄子，必然得到了各个武道大学的倾力扶持！他们的实力、底蕴，都不会是那么简单的。
　　所以，有人向自己挑战，自己也当真要认真应付才是。
　　“你就是苏余？”
　　结果，一转弯时，苏余就被一人迎面拦了下来。
　　苏余站住，“你是？”
　　那人骄傲地自我介绍道：“魔都大学，李宗！”
　　苏余道：“原来是李宗同学，你好你好。”
　　李宗一愣，只好道：“你好……”
　　苏余伸手跟他握握，李宗下意识地伸手过来。然后，苏余丢开手，“幸会啊，我先过去了。”
　　转身就走。
　　李宗回过神来，连忙道：“苏余，我听说你这一次大出风头，被多位宗师交口称赞，我李宗虽然修为浅薄，也愿斗胆向苏余同学讨教一番。这一次，先来向苏余同学告知一声，等等交流会上，敬请指教！”
　　苏余只好停下来，转过身看他，叹道：“那就恭候李宗同学了。”
　　这还不只是唯一一个！
　　苏余一路过来，魔都大学、花州大学、蜀州大学……各个顶尖的武道大学，都有天才学生纷纷向苏余发出了挑战。
　　学生之间的交流还未正式开始，苏余已经成为了“热门”人物。
　　等苏余走到自己位置上，仍然有好几位学生接连前来！
　　苏余无奈。
　　一旁的叶樽等众人都散去，才笑呵呵地走过来，向苏余说道：“苏余，没想到，这一下你是成为‘风云人物’了啊。感觉怎么样？”
　　苏余无奈，“我这算什么风云人物，都是想来挑战我的。”
　　叶樽“哈哈”一笑，意味深长地道：“欲戴王冠，必承其重，不管你是否愿意，已经是华夏这一代最具天赋的学生，就必然要面临来自各方面的挑战啊。”

第三百四十二章 以巧斗拙（两连更！）
　　苏余一愣，叶樽已经拍了拍他的肩膀，慢步走开。
　　随着叶樽踏上主席台，跟段淳元校长、贺政首长他们寒暄一番，然后由段淳元校长宣布了万校大会第三天的学生交流正式开始！
　　一位位学生登台，互相挑战。
　　众人各展神通，将自己最拿手的本事淋漓尽致地施展开来，展现在场中一众宗师大佬面前。
　　而每一场斗法之后，场中的各位宗师也都会做出点评，对较技的两人加以指点。
　　对其中的优胜者，更会拿出一些小礼物奖励给他们。
　　宾主尽欢。
　　苏余原本一直在等待着挑战，不过没料到，天色都已经过半，仍没人前来。
　　苏余不由好笑，却也明白，虽然各个顶尖武道大学的天才学生想要挑战自己，但是，他们毕竟也都有着“天才”之名，自恃身份，自然不会一上来就跟这些普通学生一样抢风头。
　　果然！
　　到了下午时，开始逐渐有各个名声在外的天才出场，而此时，也终于跳出了第一位向苏余挑战的天才！
　　不过出乎苏余的意料，却是九州大学的学生：
　　韩明秋！
　　居然是九州大学？
　　之前，向苏余发出挑战的，几乎涵盖了各所顶尖武道大学的天才，唯独没有九州大学和中州大学。
　　中州大学容易理解，苏余毕竟出身中州，所以念着几分故乡的情谊。
　　九州大学却有些奇怪。
　　苏余开始还以为，九州大学是不打算向自己挑战了，但现在看来，哪里是这样！分明是一直在憋着一股气，就等着此时突然发难的。
　　“哎！”
　　虽然无奈，但苏余还是一跃而起，他今天也早就准备好了！
　　来吧！
　　就让自己看看，能不能一口气挑战了各个天才！
　　苏余抽出了先天八方刀，“韩同学，请。”
　　韩明秋，也是九州大学声名在外的天才之一，这一次被九州大学所推，第一个站出来挑战苏余，显然也是经过了一番仔细分析的。
　　他们研究过苏余通过炼道楼的视频录像，知道苏余擅长刀法，刀道技巧简直惊为天人。
　　那种“一刀破万法”的神通，他们付度，谁也没有足够的把握接下。
　　所以，既然技巧比拼不过，那就干脆不比拼技巧了！
　　韩明秋最擅长的，就是不懂任何技巧！
　　作为九州大学声名在外的天才，韩明秋几乎没有修炼过任何技巧性的法术、武技，所以，他所依仗的，就是一身浑厚无比的真元！任对手如何千变万化，他只仗着一身的精纯修为，生生碾压对手。
　　从这方面来说，这韩明秋的斗法风格，倒是跟苏余有些相似……
　　也成为九州大学的学生计划之中，推出来的第一个。
　　“苏余同学请！”
　　韩明秋稳稳地走到斗法台上，双脚站定，真元在身上不断流转，全神戒备。
　　苏余脚下步法变化，瞬息之间出现在了韩明秋的侧方，先天八方刀鬼魅一般出现，化作一道道的光影，向着韩明秋斩去。
　　好快的速度！
　　不论是台上的韩明秋，还是下方观战的一众学生，都是忍不住惊叹。
　　苏余能有这般声名，果然有他的本事！
　　就算是一众宗师，也忍不住微微点头，苏余脚下的步法正是“八方游龙步”。而这一步法，被苏余巧妙地融入到了自己的八方刀势之中，形成了刀在步中，步随刀走之势！刀、步变化之间，当真令人难以提防，更是将速度催升到了一种极致。
　　韩明秋又不以速度为长，怎么可能跟得住？
　　但他也没必要跟！
　　韩明秋心神陡然提到了极致，真元运转，霎时间脑后浮现出了一尊如同山岳一般的恢弘法相。
　　在苏余的视野之中，对面的韩明秋，身影仿佛陡然间变得高大起来。
　　一时间，他竟有种仰视的感觉。
　　“有点儿东西啊。”
　　苏余啧啧称奇，这韩明秋能够有天才之名，在九州大学都声名鹊起，果然非同一般。
　　就这一手，恐怕寻常的武者就很难能够应付得住。
　　果然，万法通，不如一法长啊。
　　不过——
　　苏余却也怡然无惧，要“以拙斗巧”么？苏余身形倏然变化，陡然间在他原本的位置上，出现了一个与苏余高低大小十分相似，容貌更是逼真无比的身影。
　　分身之术！
　　韩明秋心头一震，他之前也听说苏余修炼了分身之术，但一直未曾见过，所以难免有些疏忽。
　　结果，眼下却是见到了！
　　韩明秋运转法相，还想要以不变而应万变，结果一转身之间，苏余的真身已经出现在了另一侧，先天八方刀扬起，倏然间又是一刀落下。
　　韩明秋法相滚滚翻腾，仗着雄浑无比的真元，生生接下了苏余的这一刀。
　　他没有旁的长处，就是真元雄厚！
　　然而，还未等韩明秋松口气，另一侧苏余的分身，已经倏然窜出，如同一只敏捷的灵猴一般，手掌扬起，向着韩明秋拍下。
　　正是苏余修炼的六耳猕猴图！
　　此猴善聆音，能察理，知前后，万物皆明，一掌拍在了韩明秋法相的薄弱之处。
　　而刚刚接下苏余一刀的韩明秋，真元回转到底是慢了一步！所以，就只见他身子一颤，顿时向后跌飞了出去。
　　第一场，苏余胜！
　　场下顿时响起了掌声，场中的一位位宗师也都不由露出了赞许的神色。以他们的眼力，自然不难看出两人各自的心思以及算计。
　　韩明秋毫无疑问，还是他一贯的斗法方式，仗着精纯的真元，以拙破巧。
　　而苏余呢，却是典型的以巧破拙！
　　利用自己的分身之巧，一刀以刀势，将韩明秋的真元完全吸聚过来，接着分身却是使用巧力，运用六耳猕猴的特性，取其薄弱，一击将后者送出斗法台。
　　巧拙变化，轻重交叉，以方寸之间的细腻变化，瞬间取胜。
　　这份巧力的运用，也当真令人赞叹。
　　厉害啊。
　　一众宗师不由都是纷纷点头，以拙破巧，大巧不工，确实是相当高明的斗法技巧。
　　但其实说到底，能够自如地运用巧劲，岂非更加省力？
　　更何况，以拙破巧的“拙”，其实也是一种巧。

第三百四十三章 速度惊人
　　叹为观止！
　　两人一“巧”、一“拙”，都是将巧和拙发挥到了自己的极致，虽然只是短短数个回合，却也让人当真惊叹。
　　两个法相境的学生，就能够有这份造诣，走出了自己的武道之路，当真难得。
　　都是极具潜力的学生，后起之秀。
　　众宗师赞许。
　　苏余固然一击获胜，用刀法、分身之法证明了自己的高明技巧；但其实韩明秋也用自己的“拙”，自己的深厚真元，证明了自己的扎实修为，深厚根基，证明了自己的实力。
　　两人都很难得，都是华夏很有潜力的后辈。
　　“段校长，你来点评下？”叶樽望向一旁的段淳元，含笑问道。
　　段淳元苦笑，“苏余还用我点评？华夏的后辈弟子之中，又有几人能与苏余比肩？”
　　叶樽失笑，“老段你这未免也太过吹捧苏余了，你们九州大学的鞠盛、关泽，都是难得的后起英秀，惊才艳艳，怎的就没人能够跟苏余比肩了？”
　　段淳元摇头，“苏余的刀法已经少有人能及，再配合分身之术，便是我，一时间也难以想到破解之法。”
　　段淳元这不算点评，但却是极大的赞誉！
　　周围的其他宗师都是沉默，虽然他们觉得段淳元所说未免有些夸张，但仔细想来，却也不无道理。这一手刀法已经是后辈之中十分顶尖的，再配合其他种种技法……真的让他们都感觉棘手。
　　唯一的弱点——
　　大约就是他毕竟才大二，刚刚突破到法相境，真元积累到底有些不足？
　　——也就是段淳元不知道他们所想，否则一定会失笑出声。
　　这个想法，他们九州大学可是吃足了苦头的！
　　……
　　上面一众宗师点评时，九州大学的鞠盛、关泽等人也正聚在一起，神色凝重，商议着对策。
　　“没想到，韩学长这般真元，居然也这么轻易被击败。”
　　“他不是擅长‘一刀破万法’么？怎的用出这般高明的技巧？”
　　“谁说他是以力破巧的，分明是‘以巧破力’啊！”
　　“……”
　　众人议论纷纷，都是暗觉不妙。
　　鞠盛挥手止住众人，语气沉凝地道：“莫要说这种话了，之前我们都盘算，韩明秋应该正好克他，但现在看来，苏余之前通过炼道楼的时候，也并未施展出全部的实力。所以，我们现在不知道他究竟还有多少底牌，这才是最糟糕的事情。”
　　众人默然。
　　都没有使出全部的神通？就已经轻松将他们九州大学多年的纪录碾压在了身下！
　　这份实力得是多么恐怖？
　　他们九州大学，这么多年才积累起来的纪录，就这么不堪么？
　　众人倍受打击。
　　关泽见状，连忙说道：“也不见得他就是轻松碾压纪录的，应该是‘一刀破万法’，正好是可以最快通关的方法而已。”
　　众人想想也是，这才稍稍松缓。
　　关泽继续分析道：“所以，目前我们掌握的，这苏余擅长的有两种技巧：分身之术，以及一刀破万法。所以，我们想要以力破巧，恐怕还是很难的，对于这分身之术，对我们来说实在是太过高明的技巧。”
　　众人颔首，都是犯愁，这么说来的话，那该怎么办？
　　关泽一笑，“我倒是有个推荐。”
　　众人顿时精神一振，都向他看了过来。
　　关泽徐徐说出一个名字：
　　“姜绍！”
　　……
　　这打完一场，应该退下去的吧？苏余琢磨着，其他学生也都是这样。毕竟，这学生之间的交流，并没有什么固定的规则，就是互相挑战而已。
　　挑战一场，后面自然应该让给其他人去挑战。
　　但是！
　　苏余还未动身，就见又有一人跃了上来，“我也想要向苏余同学挑战！”
　　哎，没完没了了！
　　苏余只好停下来，望向来人，但见来人身子一纵，如同一只苍鹰一般飞掠上来。
　　“姜绍！”
　　来人自我介绍。
　　苏余也没太在意他叫什么，反正苏余也不怎么熟悉……
　　苏余将先天八方刀一震，“姜绍同学，请吧。”
　　来人也不客气，就笑了一声，“苏余同学实力强横，我若不占了这个先手，恐怕远非苏余同学的对手。所以，只有厚颜来抢占这个便宜了。”
　　说着，就见他脚步倏然滑动！
　　“好快！”
　　不只是台上的苏余，连同下面的一众观众，一个个也不由吓一跳，只觉那姜绍好像完全化作了一道残影一般，身形在整个斗法台上不住迅疾穿梭，须臾之间，已经是连续进退了数次！莫说跟他一招一式的见招拆招，就连跟上他的残影都十分困难。
　　“这姜绍也是九州大学名声在外的天才学生啊。九州大学，这是要玩儿‘车轮战’么？”
　　“先是韩明秋，又是姜绍，九州大学这简直是倾尽全校之力在对付苏余了。”
　　“能让九州大学这么重视，苏余已经证明了自己……”
　　“……”
　　众人纷纷议论着。
　　直面着姜绍的苏余，感觉到的速度只会更快！
　　比自己速度还快！
　　苏余心中迅速盘算，这姜绍显然是以“速度”为长的，他倏忽进退，一击即走……这是苏余以前经常用到的招数，现在却被人用在了自己面前。
　　苏余有些好笑。
　　不过，还真有些难缠，速度快到了一定的程度，跟都跟不上，还怎么打？
　　说到底，苏余毕竟才刚刚突破到法相境，有自己的长处，但别人在法相境都磨砺多年，自然也有自己的底牌。
　　哪儿有这么容易对付？
　　苏余心念急转，迅速做出了应对的策略！
　　就见他脚步忽然站定，不再跟着姜绍的节奏走，反而长刀一卷，一股沛然的刀气轰然荡开，将身前的空间尽数笼罩进入了刀势之中。
　　如此滚滚刀势，莫说以速度为长的姜绍，就算是先前的韩明秋，恐怕也不敢力敌。
　　但是——
　　姜绍反而一笑，刀势再凶猛，跟不上自己的速度，又能怎样？
　　姜绍根本就不跟苏余硬拼！见苏余长刀卷来，姜绍已经从容游走退开，觑准苏余刀势渐弱之际，才倏然再次欺近。
　　如此迅疾的进退行止，苏余的这一刀势却也根本摸不到姜绍分毫！

第三百四十四章 分身破敌（两连更）
　　“呵呵，胜负分了……”
　　旁边观战的一众宗师，已经露出了会心的笑容。他们眼力高明，苏余一动，已经明白了后者的意图。
　　但是很显然，这方面姜绍就要差了很多。
　　还这么打，可要落入苏余的节奏中了！
　　果然！
　　眼见姜绍又一次迅如鬼魅一般欺近，苏余刀势不变，却是身子一晃，一道残影倏然出现在了另外一侧。
　　轰！
　　就见后者抬手，一记雄浑掌力，向着身前的姜绍拍了过去。
　　姜绍不由一惊，分身之术？
　　他自然立刻明白了过来，这是苏余又一次动用了自己的底牌，分身之术，以分身来应对自己的速度。
　　没错，绝对的速度上苏余是不如姜绍，但苏余有分身之术啊！
　　利用分身之术，苏余却是形成了“以多打少”。
　　姜绍的速度固然很快，但“以少打多”，他的速度的优势还能发挥出来几分？
　　果然，姜绍神色微变，脚步变化，连连向另一侧遁走。
　　面对两个“苏余”，姜绍虽然速度快，但攻击一个、必然引来另一个的围追堵截，饶是姜绍的速度，却也没有十足的把握轻松脱身，所以，只能暂且放弃，向后撤走。
　　但苏余岂会容他从容撤退？
　　就只见光华一闪，在姜绍撤退的方向上，赫然又有一道苏余的分身出现在了那里。
　　轰！
　　那一道分身也是一模一样的举掌，一记雄厚掌印向着姜绍拍去。
　　又是一道分身？
　　姜绍无奈，他若跟眼前这一道分身纠缠，就势必会被后面苏余的真身、以及另一道分身所袭击，所以无奈之下，姜绍只好再次变向，身子倏然向着另一侧急速遁走。
　　但连续两次的急速变向，就算是以姜绍的速度，脚步也微微有些踉跄，只能是勉强地向前遁走着。
　　然而，苏余的攻击还未结束！
　　姜绍遁走的方向上，赫然又有着一道近乎一模一样的分身，掌印徐徐拍出，迎向了姜绍。
　　第三道分身！
　　一气化三清！
　　几乎是所有围观者的心底，都忍不住冒出了这一神通的名字。
　　其实，在苏余完善众神境的消息传出后，他所修炼的分身之术也已经传了出来。
　　只是这等分身之术，莫说众神境，就算是法相境，天地境……也罕有人能够修炼成功。
　　因此，很多人只意识到苏余炼成了分身之术，从而淬炼大周天窍穴圆满，将众神境修炼到了真正的圆满；一时间众人却疏忽了，苏余修炼的分身之术，却是一气化三清这种相当高明、哪怕是在高明的分身之术中，依然是首屈一指、罕有匹敌的上乘神通。
　　终于，在姜绍的绝对速度面前，苏余将这一分身之术，也展现在了众人眼前。
　　真的厉害啊！
　　所有围观者的心底，都忍不住涌起了这样的惊叹。
　　纵然是一众宗师，纵然他们眼力高明，之前就已经大致猜到了苏余的对策，但此时心底也是忍不住惊叹。
　　一气化三清，化出三道分身……这在斗法时，该是何等的优势？
　　之前，他们或多或少，未免都有些觉得段淳元校长说的太过“谦虚”，但现在，看着苏余展露出的这般分身之术，众人心底，却是情不自禁地认同起来。
　　这般技法，当真难以匹敌。
　　纵然是他们，私心揣度，放在法相境的层次之中，又有几分把握？
　　所以，一众宗师也是不由叹气。
　　分身之术，在这一层次，实在是太过逆天的技巧。
　　场中。
　　在苏余接连祭出分身之术后，姜绍终于是难以支撑下来，被苏余一道分身觑个空子，一掌拍在身上，使得姜绍顿时跌飞出去。
　　苏余连胜第二场！
　　姜绍落下后，满面羞愧，他本来觉得，自己以速度为长，一沾即走，不求有功，但求无过，纵然不能击败苏余，但至少也能够拖延时间，争取逼出苏余更多的底牌来。
　　所以，当关泽找他说起此事时，姜绍也是拍着胸口做出保证！
　　但谁想到，居然这么轻易就被苏余击败？
　　关泽来到了姜绍身旁。
　　姜绍满面羞愧，“关泽学长，我辜负了你们的期望了。”
　　关泽摇头，叹道：“没有，你做的已经很好了。只是……”他摇摇头没有说下去，不过他的意思，姜绍却也十分明白。
　　只是，苏余的实力实在太强大了！
　　这该怎么办？
　　以力破巧的韩明秋，速度奇快的姜绍……甚至都没能在苏余手底走过几个回合，这还怎么打？
　　……
　　斗法台上，虽然看似“轻易”将姜绍击败，不过，苏余还是深刻反思：自己的分身之术，还是有缺陷啊！这一次就是占了攻敌不备的优势，若对方真的有防备，仔细应对，自己的分身之术其实也并没有看起来这么大的优势。
　　毕竟，一气化三清是很高明的分身之法，凝聚幻象，按说应该是有苏余本体的全部的能力的！
　　但苏余的本领，大都却是在刀法、肉身神通、傀儡之术……这些却都是分身难以施展出来的！
　　也因此，其实分身的“本领”是大打折扣了的。
　　远没有旁人所想象的那么厉害……
　　“所以，自己还是应该设法提升分身的本领才行！”苏余站在台上，心底琢磨着。
　　苏余迅速做出规划：
　　一方面，自然是要给每一道分身一口合用的兵器！如果能够握刀在手，分身所能发挥出来的实力，至少要上好几个台阶。
　　而另一方面，也应该试图让每一道分身都淬炼一些神通出来。
　　——苏余众神境时，就借助分身淬炼大周天三百六十五处窍穴圆满，所以此时想要将分身也凝练出神通，倒也没有想象中那么难。
　　但当然，这就是一个水磨功夫了。
　　不过，一旦完成，这样才会将他的战斗力真正完全发挥出来！
　　到时候，一旦战斗时，自己分出三道分身，一气化三清，每一道分身都有近乎完整的自己的战斗力……那画面，简直美不胜收！法相境内，还有谁是自己的敌手？
　　苏余也是忍不住畅想。

第三百四十五章 九州大学的压轴
　　苏余连续击败了九州大学的两名学生，使得九州大学一众人的士气大减。
　　他们不由想到，段淳元校长一开始就是阻止他们向苏余挑战的，甚至不惜放低了自己的姿态，做出了一幅对苏余心服口服的态度。
　　只是因为他们不服气，这才组织起来，试图击败苏余……
　　但现在看来，多半是失败了吧？
　　众人神色微微有些茫然，望向鞠盛、关泽他们，试图从他们的神色之中，找到一线获胜的希望。
　　但关泽眉头紧锁，显然也没有了好的办法。
　　众人心底更凉。
　　关泽在众人之间的威望也是很高的，他不但自己修为惊人，更是有着“智多星”的名头，素来是靠他来出主意的。
　　但现在，连关泽都无计可施，众人心底的斗志自然越发衰减。
　　士气低落。
　　关泽望众人一眼，他也知道，众人在等着他给出一个主意，只是，面对苏余的这般分身之术，简直是一个人打四个人……这还怎么打？任是关泽如何算计，任是他将九州大学的一众学生的本领在脑海里面构想了几遍……却也找不到任何一个有着超过五成胜算的办法。
　　他，也是真的无计可施啊。
　　绝对的实力面前，这些“阴谋诡计”，能够施展的空间，真的是太狭小了。
　　但就在此时！
　　鞠盛忽然站起身来，“我去向他挑战。”
　　众人顿时精神一振！
　　如果说，关泽是“智多星”，是他们之中谋划布局的，那么鞠盛，就是他们九州大学，目前在校的学生之中，毫无疑问的第一人。
　　就算是关泽，面对鞠盛也没有任何的胜算。
　　在这种逆境面前，也只有看鞠盛的了！
　　“不可！”
　　关泽却是忍不住阻挠！他对于鞠盛也是很熟悉的，后者的实力、天赋，自然都毋庸置疑。
　　在他们九州大学，是绝对的第一人。
　　就算是关泽，也心服口服。
　　但是！
　　这一次他们所面临的对手，真的太强了！关泽在心底已经评估了十数遍，却依然没有找出任何的胜算。
　　明知道必输，还要去打这一场吗？
　　如果，关泽心中忍不住涌起这样的念头，如果鞠盛不出场，那么他们九州大学虽然连败两场，但终究可以用鞠盛没有出手，来安慰自己。但一旦鞠盛出场，就再没有了任何的退路，这是破釜沉舟的一战。
　　然而，并没有胜算。
　　鞠盛看关泽一眼，他明白关泽的意思，但鞠盛摇摇头，“逃避解决不了任何问题。”
　　如果这一次的挑战没有开始，那也不必多说了。
　　但既然已经开始！如果鞠盛此时退缩，那么不但他自己心底会留下永恒的阴影，甚至他们整个九州大学，此时聚在此处的、最顶尖的一批学生，只怕都会在心底留下永恒的阴影。
　　所以，无论如何，他都必须要打这一场！
　　而且要倾尽全力，只求一胜！
　　或者，如果真的无法取胜，也要打出他们九州大学的名头！
　　虽败犹荣。
　　鞠盛能够感觉到沉甸甸的压力，但面对着这样的压力，他也只有默默地一个人肩扛起来。
　　关泽想了想，再次建议道：“不如我们再让两个人上去跟苏余较量较量，然后鞠盛你再出场。”
　　他虽然没有明说，但鞠盛明白他的意思。
　　自然是车轮战！
　　再让人去消耗下苏余，然后由鞠盛出场，争取一场胜利。
　　但是！
　　这种胜利，真的能够鼓舞起九州大学的斗志么？
　　这种胜利，真的是武者的胜利么？
　　这种胜利，真的光彩么？
　　所以，鞠盛缓缓摇头，“不必了。”他目光望向台上的苏余，“我会倾尽全力。”
　　……
　　“九州大学，鞠盛！”
　　鞠盛站在了苏余的对面，一丝不苟地见礼，向苏余发出了正式的挑战。
　　主席台上，望着鞠盛登场，段淳元忍不住叹口气，到底，还是走到了这一步么？其实，他警告过钱尘，希望他们能够停下向苏余的挑战。但很可惜，也不知是哪一环节出了问题，不管怎样，他们九州大学，还是一个接一个，成为了苏余成名的踏脚石……
　　不过，其实想想也没什么。
　　这样的一代天骄出世，其他同一辈的武者，几乎注定只能成为他的配角，这是无可奈何的事情。
　　这等天骄，是一代武者的幸运，也是一代武者的梦魇。
　　其他的一众宗师，虽然不会明白这些背后的复杂的背景，但却也看得出来鞠盛的实力，明显比之前两人都更胜一筹。
　　这应该就是九州大学“压箱底”的学生了吧？
　　想来应该是一场龙争虎斗！
　　众人不由都是腰背挺起，聚精会神，等着看这一场针尖对麦芒的、天才学生之间的较量。
　　苏余站在鞠盛对面，看着神色肃然、缓步而来的后者，也感觉到了后者身上的气势。
　　虽然表面看起来并没有什么不同，但苏余就是感觉到了一种和之前韩明秋、姜绍两人截然不同的气场。
　　“帝都大学，苏余。”苏余也是神色庄重地回礼。
　　鞠盛点点头，“苏余同学，请。”
　　苏余长刀一颤，毫不犹豫地挥刀向着眼前的鞠盛斩落了过去。一道道刀势随着他的刀锋而凝聚变化，水、火、风、雷……种种恢弘刀势霎时间遍布整个斗法台。
　　鞠盛也没有丝毫的大意，脚步挪动，双手接连拍出，就只见一道道的太极纹路在他的手掌之间生灭变化。
　　圆转的太极之意，阴阳相生，将苏余的种种刀势尽数纳入其中。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　短短片刻之间，两人已经接连交手数个回合，互相之间神通几次交错变化，扎稳自己的营盘，试探着对方的神通。
　　鞠盛对苏余已经有了一些了解，不过苏余还未祭出“分身之术”，所以他也不敢大意。
　　后者的这一大杀器，说不定什么时候就会用出来。
　　而这一番试探，苏余对鞠盛的神通也有了一些了解：后者擅长的，应该便是太极之力。
　　他算是将这种太极之力，推演到了极致，融入到了自己的斗法神通之中。
　　其实鞠盛的这些应用之道，让苏余也是颇有所获。

第三百四十六章 击败九州大学第一人
　　“实力相当不俗啊！”
　　苏余心底也忍不住叹道。
　　鞠盛是九州大学大三的学生，也是和他们帝都大学的陆锋等人一样，一入校就声名鹊起，然后一路修为突飞猛进，大三上半学期已经突破到了法相境。
　　然后，经过了接近一年时间的打磨，对于【法相】的种种运用都已经十分娴熟，出神入化。
　　所以，其实他们已经是一位真正的法相境强者！
　　至于苏余……
　　他在法相境打磨的时间到底是太短了，所以，虽然他“战斗力”惊人，但其实很多地方依靠的都是分身之术、一刀破万法这等逆天的神通。
　　如果只论真元积累、对法相的种种运用，苏余比鞠盛他们还是有着明显的差距的。
　　所以，此时两人斗法台上交手，鞠盛如临大敌，将自己的太极法相完全施展出来，就只见虚空之中一道黑白分明的阴阳鱼，不断徐徐转动，一道道恢弘的力量透出，将苏余的种种刀势尽数化解，并且演化出万千妙术，不断向着苏余落去……
　　也因此，不过数个回合之间，苏余已经被鞠盛压制到了下风！
　　这是法相运用的差距。
　　九州大学众人不由精神一振，有戏啊！鞠盛果然厉害，那苏余这般嚣张，不也被生生压制住了？
　　但其实，周围的一众宗师，看得却更加明白。
　　他们很清楚，这并非鞠盛有多少胜算，只是苏余刻意压制了自己的神通，同样只用法相，在跟鞠盛一式式的见招拆招。
　　对于精擅分身之术、肉身神通、一刀破万法的苏余来说，这等于是以己之短，攻彼之长！
　　所以，此时落于下风，其实才是正常现象。
　　至于苏余为何会选择这种战斗方式？
　　一众宗师看一时，便已经都是心知肚明，苏余这是在“偷师”来着！
　　鞠盛作为九州大学的第一人，虽然看起来有些“四平八稳”，远不如韩明秋、姜绍他们那么“特点鲜明”，但其实，鞠盛对于法相的种种运用，却是出神入化，穷尽其妙，在法相的运用上，几乎达到了某种极致。
　　苏余也是见猎心喜，在跟鞠盛不断翻翻滚滚交手的同时，将后者这般运用之法，不断偷师过来！
　　而肉眼可见的，苏余对于自身法相的运用，也在飞速进步之中！
　　但见眼前，鞠盛的太极之力，黑白分明的阴阳鱼横亘半边天空，气势恢宏，一时无两；然而另一边，苏余的法相却不断演化长河、火海、星辰、太极……等等诸多气象，变化无穷。
　　一如苏余的刀势，刚猛无俦，却又轻盈多变，将种种技巧，糅合到了一起。
　　虽然，苏余的这种种运用还是有些生疏，但是从他不断变化的刀势之中、法相之中，却已经能够看出几分端倪。
　　“真的是天才啊。”
　　“如果再能够被他补上这一短板，法相境之内，还有人能够给他压力么？”
　　“他才刚突破到法相境吧……”
　　“……”
　　一众宗师也是不由惊叹。
　　段淳元一脸苦笑，这样的一幕他没有预料到，但这个结果，其实并没有太出乎他的预计。
　　他们九州大学这一届的学生，不可谓不天才，甚至可以说是相当璀璨！
　　只可惜，却无人能够压制住苏余的锋芒。
　　“老徐，心服口服。”段淳元叹道。
　　徐济一难得的没有趁机打击段淳元，连连摆手道：“别，老段你也别有压力，这样的学生，我们帝都大学也找不出第二个来。”
　　陆锋，梁毅他们，当然也都是惊才艳艳，甚至可以说是未来的“宗师种子”。
　　但比起苏余，总是难免逊色一筹。
　　……
　　当然，这些宗师有着这样的眼力，但下面其他的看客们可没了这份能耐，他们只看见苏余、鞠盛两人虚空交手，一道道光华绽出，而鞠盛明显压制苏余一筹，还真以为鞠盛占到了上风。
　　特别是九州大学的众人，更是人人振奋，在那里为鞠盛呼喊加油。
　　而苏余——
　　久战这半晌之后，苏余忽然出手，倏然间一刀迎面向着鞠盛的太极鱼法相之中斩去。
　　鞠盛微微吃惊，他本拟如之前一般，以太极法相的圆转之力，将苏余的这一刀之势化去，但苏余这一刀却蕴藏玄妙意境，一刀之下，仿若万千术法神通尽数消融一般，在这般玄妙的刀法之下，万般法术也只在一刀之间……正是一刀破万法！
　　对于苏余的这一式刀法，鞠盛自然也早有防备，所以他虽然还是吃了一惊，显然这一刀的神威，还是有些出乎了他的意料。
　　但他毕竟有所准备，所以太极法相消散，鞠盛已经立刻身形挪转，又是一记掌印向着苏余挥去。
　　一道太极鱼的图案落下，紧跟着又是一道太极鱼的图案升起！
　　这也正是鞠盛的应对之策！
　　他目睹了苏余好几场战斗，对于苏余的这一刀破万法早有防备，也思索了一些应对的方法。
　　此时，苏余再次施展出来，鞠盛立刻做出了应对。
　　但苏余不以为意，身形倏然一晃。
　　立刻就见又一道分身出现在了旁侧，挥掌印出，一记掌印向着鞠盛的方位拍了下去。
　　分身之术！
　　鞠盛对于苏余的这一门技巧自然也有所防备，所以他连忙再次变招，又一次身形急速换位。
　　但连续的两次换位，自然对他也是极大的消耗，让他处于了一种突然爆发之后的脱力。
　　虽然十分短暂，但鞠盛心底却是不由一沉……
　　果然，苏余的又一道分身已经再次出现在了那里！
　　还有第三道！
　　蓬！
　　终于，鞠盛也招架不及，被苏余的第三道分身拍在按在胸前，整个人向后连连跌退几步，已经是输给了苏余一招。
　　鞠盛很清楚，若非苏余最后时刻留力，力量完全透出，自己少不得要重伤！
　　所以，虽然心底十分不甘，但鞠盛望向苏余，还是无奈叹道：“苏余同学果然技法高明，我……自愧不如。”
　　鞠盛认负！
　　九州大学接连三战，派出了他们的三位天资卓绝的学生，却都接连败在苏余手中！

第三百四十七章 纷纷挑战
　　九州大学的一众学生，顿时一片寂静。
　　他们怎么也没想到，刚前不久，鞠盛还大占上风，怎的忽然形势就急转直下，被苏余如此轻易地击败？
　　所以，很多人的欢呼声还未停歇，好半晌，才一点点消散下去。
　　如同九州大学光辉的落幕。
　　不过，周围的一众宗师却毫不意外，对于这个结果，其实所有人都已经有所预料。
　　一剑破万法，分身之术……这等神通法术，在法相境实在太过逆天！就连他们自付将自己的修为压制在法相境，也不见得能够有多少应对之策，更何况是这些小辈？
　　所以，不是鞠盛不够强，实在是苏余太强了。
　　才多大啊？
　　居然就修成了这般逆天的神通！
　　就算是在座的这些宗师，谁不知道分身之术的妙用？但真正能够自如掌控分身之术的，其实也没有几个。
　　可见其修炼之艰难。
　　而且，一众宗师感慨，其实最难得的，还不是苏余修成的一刀破万法、分身之术……这等神通固然厉害，但再厉害的神通，也必然有其弱点、有其针对之法。但苏余更厉害的、更让他们惊叹的，是他那种快速学习的能力、以及不断摸索前行的态度！
　　苏余发现鞠盛法相运用的巧妙，就能够耐得住性子，按住自己的两大逆天神通不用，而与鞠盛一招一式磨砺，不断汲取后者的长处，弥补自己的短处……两人交手之时，一众法相境都能明显感觉到苏余的进步！
　　这才是苏余最值得称道、也最让人赞叹的地方。
　　可见，所有人的成功都绝非侥幸。
　　……
　　斗法台上，鞠盛认负，苏余笑道：“侥幸胜过鞠盛学长一招，其实我也从鞠盛学长这里受益匪浅。”
　　他这倒也是实话，鞠盛对于法相的运用，确实让他颇有收获。
　　闻言，鞠盛脸色稍霁，他诚恳地道：“苏余学弟太谦虚了，你只是因为在法相境打磨的时间太短，所以有些地方没有接触而已。”
　　苏余立刻道：“正想向鞠盛学长请教。”
　　鞠盛惊讶，没想到苏余会向自己这个“手下败将”请教！而且，丝毫不在意自己是九州大学的学生。
　　鞠盛不由扭头望向段淳元。
　　段淳元却是微微点头。
　　鞠盛会意，衷心道：“苏余学弟的心胸，实在令我佩服。这样吧，今日交流结束后，我来寻找苏余学弟，跟苏余学弟交流一番心得。”
　　苏余顿时欣喜，欣然道：“如此，便多谢鞠盛学长！”
　　虽然，鞠盛所言不假，他只是因为在法相境打磨的时间太短，所以许多技巧尚未解除。
　　但不论如何，鞠盛在法相的运用上，也有着自己的长处，终究是值得苏余学习的。
　　再说，向后者讨教一下，又能吃了什么亏？
　　反倒能够缓和与九州大学的关系！
　　不然的话，苏余还真怕走不出去九州大学……咳咳，当然，这是开玩笑，不过，同是华夏武者，而且都是道家一脉，又何必太过针锋相对？所以，苏余跟鞠盛缠斗这半晌，一方面自然是想偷师，另一方面也是缓和一下氛围，让九州大学不至于太过难堪。
　　自己真是为徐校长操碎了心啊！苏余忍不住在心底吐槽。
　　……
　　鞠盛下去，正如苏余所设想，因为鞠盛与苏余是一番“苦战”之后才落败的，所以落在外人眼中，总归是要好看很多。
　　所以，九州大学也算是“虽败犹荣”，因此，九州大学众人倒也勉强能够接受这个结果。
　　至于明眼人，当然能够看出苏余让招。
　　但他们同样清楚，鞠盛的实力是毋庸置疑的，甚至不只是鞠盛，九州大学的其他人，实力都很强！只是因为苏余的神通太过逆天，远超他们这个层次而已。
　　也因此，明眼人同样不会看低了九州大学。
　　算是一个都能接受的结果。
　　苏余也很满意，化敌为友，还能从鞠盛那里学来不少本事，这岂非要比碾压了鞠盛要好的多？
　　不过，就在他准备退下斗法台时，忽然一旁又站出来一人：“苏余同学，我是魔都大学的李宗，也想要向苏余同学请教一番。”
　　又有人来？
　　苏余无奈，却也只好应下挑战。
　　不过，李宗的挑战却与苏余想象的不同，李宗将自己的本事淋漓尽致地施展出来，与苏余翻翻滚滚大战十数个回合，还未等苏余拿出自己的真本事时，他已经主动向后退开，跳出战斗圈子，主动认负：“苏余同学果然厉害，佩服，自愧不如。”
　　苏余愕然时，李宗微笑，“苏余同学，在下在刀法上也颇有些心得，此次交流大会结束后，不知可否跟苏余同学私下交流一番？”
　　苏余恍然，原来李宗的目的是在这里！
　　他对李宗的刀法也是蛮感兴趣的，虽然与自己的“刀势”之路颇有差异，但对自己却也有着借鉴的意义。
　　所以，苏余也是欣然应道：“好！”
　　李宗心满意足退下。
　　紧跟着，又有花州大学、中州大学……等等华夏的诸多顶尖武道大学，纷纷有人登台，他们将自己的技艺施展一番，然后就主动认输，与苏余相约讨教。
　　苏余也一一含笑应下，来者不拒！
　　其他人也渐渐品过味儿来，高明啊！要知道，这一次万校大会，最出风头的是谁？毫无疑问，就是苏余。
　　所以，若是绕开苏余，那他们不论挑战多少场，在旁人眼中终究是要差一些。
　　反倒是直接向苏余挑战，只要能够维持不败，那就是胜利！
　　而且，挑战之后，还可以跟苏余相约交流，互相取长补短，怎么看都是一笔十分划算的买卖。所以，魔都大学的李宗最先反应了过来，紧跟着其他各个武道大学也都想清楚了，这才有了纷纷向苏余挑战的一幕……
　　一众宗师也都是啼笑皆非。
　　不过，此事虽然有些出乎他们的意料，但真说起来，还是利大于弊的。毕竟，万校大会的目的，本也就是促进各个武道大学之间的交流。
　　这些后辈学生，能够主动互相交流修炼心得，也是好事。

第三百四十八章 我真的太弱了！
　　万校大会终于落下帷幕。
　　徐济一带着苏余，向段淳元、以及其他武道大学的宗师们一一告辞，而一众宗师自然也都对苏余大加赞赏，赞叹不已。
　　苏余的天赋，当真是有眼可见。
　　返回帝都大学。
　　苏余立刻便连连向徐济一校长告辞，“徐校长，如果没什么其他事情，我这就准备去官方的【悟道阁】，继续参悟修炼，消化这一次的收获去了。”
　　徐济一校长含笑颔首，“好，不过，修行之道，也要讲究个循序渐进，切不可冒失啊。”
　　苏余笑道：“我明白，校长放心。”
　　徐济一点点头，心中十分感慨，苏余的天赋自然是毋庸置疑的，但最难得的是，他有这般天赋，居然还如此勤勉！
　　这才刚参加了万校大会，大出风头，可谓是打出了他们帝都大学的风采！
　　但这才刚结束，立刻就再次开始闭关，消化收获。有这般努力，哪怕不是这么天资卓绝……呃，这个当然，没有这般天赋，是肯定无法取得这样的成就的。
　　但不管怎么说！苏余的勤勉，也是很值得称道的。
　　值得这些后辈弟子们学习啊。
　　至于天赋，徐济一摇头，这个是真没办法。有时候，特别是到了这种相当顶尖的层次，天赋不够，那就是不行。
　　这种层次的差距，却不是只靠“努力”，就能够弥补回来的。
　　……
　　却说苏余，当然没有如徐济一校长一般想这么多，他就是单纯觉得，这一次万校大会，见识了各个武道大学的天才，却也着实让他自己暴露了很多短板！既然现在还有时间，自然应该抓紧机会，将自己的这些短板弥补上。
　　所以，很快苏余便赶到了叶樽这边。
　　叶樽也刚从九州大学回来，由于他还要跟诸多武道大学的一位位宗师寒暄、告别，所以比苏余回来的更晚。
　　这屁股刚坐上椅子，就见苏余前来拜访！
　　叶樽无语，把苏余叫进来，“怎么？刚在万校大会上出了风头，还准备来我老头子这里卖弄卖弄？”
　　叶樽开玩笑道。
　　苏余忙笑道：“叶老，您这说的哪里话？我这点儿微末道行，哪里敢在您面前卖弄什么？”
　　“哈哈！”叶樽不由笑了下，心说这苏余倒也谦逊的很。
　　不错，虽然苏余在万校大会上大出风头，但说到底，苏余也才只是法相境，而且，在法相境也还有许多需要打磨的地方。
　　其实叶樽也怕苏余成名太早，失了谦虚、谨慎，砥砺前行的武道之心。
　　所以，叶樽谆谆教诲，“不错，苏余，你能保持着这般谦谨之心，这很好。毫无疑问，你目前在武道上所取得的成就，已经十分骄人，可以说，比绝大多数的武者走的都远。但你还是要认识到，在武道之路上，你依然还只是刚起步而已！你的终点，绝不是那些普通武者的目标，你的终点，至少应该是宗师，甚至，超越宗师！”
　　苏余肃容，连连道：“叶老，我明白，这一次，我正是打算弥补这一次万校大会之中发现的弱点。”
　　“嗯？”
　　叶樽不由愣神，万校大会中发现的弱点？
　　你不是刚大出了风头么？
　　难道你参加的万校大会跟自己经历的万校大会还有什么不同么？
　　苏余郑重地说道：“叶老，这一次万校大会，我发现自己真的是太弱了！比如分身之术，我以为自己已经运用很高明了，但其实我掌握的才只是一点儿皮毛而已！我想到了至少三种办法，可以提高自己分身的战斗力。”
　　“再比如——”苏余那叫一个滔滔不绝，“一刀破万法，这一神通倒是厉害，但很多情况下，对方有了防备，都打不中对方啊。所以我想了至少三种对策，来增加自己命中对手的可能。”
　　“还有还有，比如肉身神通，我也发现了，虽然我炼就了多般神通，但很多神通都是肉身自然生就，只有对方打过来的时候才能自然释放，这得多被动？所以斗法的时候，我就发现，这些神通完全没有发挥出来它们的作用！我就思索着几种方法，来大幅增加这些神通的威能……”
　　“……”
　　苏余还在那里滔滔不绝地分析着。
　　“你等等、等等！”
　　叶樽顿时大感头痛，如果不是他亲身经历了万校大会，他简直以为苏余是在万校大会上被人迎头痛击，惨败收场呢！
　　这小子，明明刚刚大杀四方，击败了整个华夏各个顶尖武道大学的学生……
　　特别是九州大学，简直成了苏余的踏脚石！
　　结果——
　　一扭头，苏余居然在自己这里一板一眼地分析着自己的“弱点”？
　　苏余都这样，还让不让别人活了！
　　虽然，仔细分析分析，苏余对自己的“弱点”的分析，还是有那么一些道理的，都在理。然而！事情不能这么简单来说啊！苏余才多大？才什么境界？
　　要是让苏余在法相境就把这些问题都解决了，比如分身有着近乎本体的战斗力、比如一刀破万法必中、比如肉身神通离体释放……那这法相境内还有人敢站在苏余面前吗？
　　这简直是要视法相境如无物，视天地境如草芥……
　　夸张，真的夸张。
　　叶樽还怕苏余太骄傲呢，现在看，叶樽觉得，自己努力的“方向”完全错了！这根本应该是别让苏余太看低自己才对吧？
　　叶樽头痛，他还是第一次遇到这样的事情。
　　“咳——”叶樽干咳一声，“苏余，你也不要太过妄自菲薄，你如今的修为已经相当顶尖，只需要仔细打磨，戒骄戒躁……哦咳咳，这个我想你应该是没问题的，总之，在这个年龄，你的实力还是很顶尖的。”
　　苏余忙笑道：“叶老，我这不就是在仔细打磨嘛。”
　　叶樽看他半晌，无语道：“好吧。”
　　不管怎么说，苏余能够如此上进，弥补缺陷，也是好事。虽然，连叶樽也觉得，苏余的计划太过艰难也就是了。
　　连叶樽都有些好奇，苏余所提出的问题，可没有哪一种容易解决啊。
　　苏余，就有好几种解决方案？

第三百四十九章 三口宝刀
　　叶樽决定直入正题，他干脆地问道：“苏余，你就说你准备怎么解决吧？”
　　苏余跟叶樽也不用那么多弯弯绕绕，所以他就直接道：“叶老，我打算兑换三口合用的刀类法器，品阶至少也得是先天吧。还有，兑换五六门轻身功法，要方方面面，面面俱到。还有……”
　　苏余那是一开口就停不下来！
　　叶樽忙叫住他，“你且住，莫说这么快，我这一把年纪了，哪里能一下子记那么多？”
　　叶樽干脆登录上官方武道平台，“反正兑换权限足够，武道积分也多，想要什么就直接说吧。”
　　苏余感慨，除了官方，还有谁能有这么雄厚的资源？
　　换做其他势力，纵然自己有这许多想法，但想要真正实现、收集齐足够的资源，都不知要花费多少时间。
　　“多谢叶老。”
　　苏余向叶樽道谢一声，当即开始翻阅起来。
　　苏余已经拥有了最高兑换权限，按理说基本什么器物、法术都能兑换。不过，限于官方的约束，必须是自己能够使用到的，所以苏余只好忍痛跳过了那些太过逆天之物，开始从适合自己修为的列表之中选择。
　　首先是刀类法器。
　　其实，苏余之前就已经留意过不少，很多品质甚至还在苏余惯用的先天八方刀之上。
　　但因为苏余已经用惯了先天八方刀，若换做其他刀，少不得还要重新适应。
　　所以，没有本质的提升，苏余也就一直没有更换。
　　但现在倒是一个机会嘛。
　　苏余也不客气，一路翻阅之中，很快就已经瞄准了三口宝刀：
　　第一口名为【炼狱百兽刀】，相传是上古之时，黄帝诛蚩尤，破百蛮，以南荒百兽之精血淬炼而成此刀。
　　当然，官方标注此刀应是后人仿制，但也削铁如泥，拥有百兽神通。
　　虽然也是先天品阶，但比苏余的先天八方刀，还是有明显的提升的。
　　第二口则名为【新亭侯刀】。这口刀却是相传三国之时，张飞张翼德被封为新亭侯，命人从赤珠山之中采神铁，炼成宝刀，随身携带，纵横沙场，是为十分顶尖的一口宝刀。
　　只可惜，后来张飞醉酒，被范疆张达以此刀斩去首级……是以此刀在威猛霸道之中，也杂糅了几分妖邪之气。
　　后来几经辗转，下落不明。
　　一直到华夏武道复兴之后，官方才在偶然的机会下得到此刀，就一直存放在兑换列表之中。
　　苏余看中了此刀，他本也是交于分身使用，所以也不怕此刀背后的故事，干脆此时兑换出来。
　　这两口宝刀都是先天品阶，虽然比苏余的先天八方刀有明显提升，但到底是同一层次。
　　而第三口，则是一口宗师品阶的宝刀！
　　【太上万物刀】！
　　这却是道家的其中一脉，根据自家一脉多年的传承，以及多位宗师的心得，最终炼成一口宝刀。而后，又温养在道观之中，历经千年，汇聚道家这一脉历代祖师的道法氤氲，终于，在后来出世之时，已经蜕变为宗师品阶。
　　也是苏余兑换的这三口宝刀之中，品阶最高的一口！
　　原本，其实以苏余这法相境，还是初入法相境的修为，这种品阶的宝刀也是不大好兑换的。
　　但这一次，苏余才试探着提出请求，叶樽就毫不犹豫地答应下来。
　　甚至还主动帮苏余申请！
　　苏余也是十分感激。
　　所以，很快，苏余就已经拿到了这三口宝刀！苏余拿在手中，但见那炼狱百兽刀，外观看起来最是繁复奇诡，刀身呈一个诡异的弧度，而且周身绘制了种种复杂的云纹。
　　仔细辨识，就宛如一头头凶蛮妖兽，却随着刀身的弧度，扭曲成了种种奇诡的姿态。
　　握在手中，就能感受到其中的一股股凶戾之气。
　　这是一口“凶”刀。
　　而那新亭侯刀，却是堂堂正正，气势恢宏，融入了张飞沙场征伐之气势、以及豪烈刚猛之胸怀，是一口“霸”刀。
　　至于太上万物刀，刀身却是很薄，自上而下，几乎给人一种贯通一体的感觉。刀身很轻，握在手中，几乎感觉不到任何的分量，通体透着一道道的光辉，乍一看如月影，仔细看时，又仿若大日炽烈。
　　十分奇妙。
　　苏余爱不释手，只觉这三口宝刀，任是哪一口都很是不俗。
　　正好，分给他炼成的三道分身来使用！
　　苏余修成一气化三清之后，已经炼出了三道分身！战斗之时，可以幻化出三道分身，来帮助自己一同战斗。
　　而将这三口刀分给三道分身，自然让每一道分身都能施展出苏余所会的刀法，有了更强的战力！
　　不过——
　　苏余也很快发现，他将这三口宝刀分给三道分身，却也使得原本几乎没有差别的三道分身，却逐渐开始有了一些不同。
　　这也不奇怪，使用炼狱百兽刀的，又岂会与使用新亭侯刀的分身一样？
　　同理，使用太上万物刀的，又岂会与使用炼狱百兽刀的分身一样？
　　三具分身，却开始演化出了不同的风格……
　　咦？
　　这可是自己之前没有想过的问题，苏余心底顿觉古怪。一气化三清，化出的三道分身，居然各有不同？
　　这不会出什么问题吧？
　　不过，苏余转念想想，传闻之中道德天尊所使用的三道分身，也各具神通，同样不见得就一模一样。
　　再说，正如杨景善教授所说，强大的是自己，而不是境界！
　　更不是什么规则、惯例。
　　只需要走出自己的道路即可！
　　所以，苏余干脆就让三道分身分别演化不同刀法！每一道分身都融合着自身的特点、以及手中宝刀的特点，施展相关刀法、演化刀势，却顿时能够发挥出更强的威能！
　　苏余连连尝试一番，却也是十分满意。
　　不错不错。
　　不管分身一样不一样，至少此时自己的这三道分身，战斗力可是已经大大提升了！此时若再面对韩明秋、姜绍他们，自己分身的实力，定然让他们大吃一惊！
　　而且，不断演练着刀法，苏余忽然又冒出一个想法来……

第三百五十章 多门遁法神通！
　　却说苏余忽然又冒出一个主意来：
　　除了一气化三清，其实苏余还修炼了六耳猕猴图、以及赤尻马猴图的！
　　这两幅图，其实也是分身之术。
　　而一气化三清又太过上乘，所以苏余炼成一气化三清，其实对于这两幅观想图也有了种种灵活妙用，可以让分身演化，施展出这两幅观想图的神通。
　　而现在，苏余的三具分身开始有些不同方向的演化，苏余顿时就想到，要不要将这两幅观想图也糅合进去？
　　混世四猴，这可都不是寻常的妖兽！
　　比如灵明石猴，也即是孙悟空，那可是通天彻地，几乎无所不能的存在。
　　再比如六耳猕猴，这也是给孙悟空打个难解难分、势均力敌的妖猴！
　　左右自己的这三道分身，已经开始有了不同的演化，何妨自己再将这六耳猕猴、赤尻马猴也给糅合进去？
　　按说一气化三清，其实是以道意演化分身，几乎类似于本身的一道复制躯体。
　　不过，既然阴差阳错，苏余开始走了另外的推演道路，而且至少眼下看起来还是变得更加强大，所以苏余干脆也就将错就错，继续沿着这一条道路推演下去试试。
　　真不行，自己再倒退回来也不迟嘛。
　　当然，这就不是立刻就能见到成效的事情了，苏余也需要仔细打磨，慢慢推敲，才能逐渐将这两道分身的神通完全发挥出来。
　　所以，苏余便暂且停下修炼。
　　看到苏余终于停下，叶樽含笑问道：“苏余，怎样？”
　　苏余应道：“还行，比我想象中可能更好一点。”
　　不过——
　　很快苏余又皱眉补充道：“我觉得有些地方还有点儿问题，还需要再仔细打磨打磨才行。”
　　还需要打磨？！
　　叶樽都很是无语，你这对自己的要求是不是忒高了点儿？他在一旁看着，分明感觉到三口宝刀入手，苏余的这三道分身，分明能够发挥出更强的实力，虽然没有对手，无法实际演示，但叶樽也能轻松揣测到，三具分身配合起来的战斗力，比之前至少也要翻倍。
　　还嫌不够？
　　不过好吧，你说啥都有道理……叶樽果断不再跟他就这个问题深入讨论下去，叶樽转而问道：“那你还想兑换什么？正好趁着我有空，一下都换了。”
　　苏余连忙再次请道：“还想兑换一些遁法。”
　　一些。
　　叶樽对苏余的这个用词，很是表示怀疑！不过，反正苏余有权限、有积分，他乐意兑换，就由着他兑换呗。
　　叶樽当即将兑换列表打开，苏余挨着察看：
　　“龙凰步法？这个看着不错，换了！”
　　“流明身？有点儿意思，换了。”
　　“鬼神苍焰？好像差了点儿品质……不过也马马虎虎，换吧换吧。”
　　“……”
　　苏余几乎是从上到下、把看得入眼的遁法神通，一口气尽数给兑换了过来！
　　吓！
　　叶樽无语，就知道苏余的“一些”不会是一般人所理解的“一些”！你这都快把官方的存货给兑换空了。
　　叶樽原本是打定主意，对苏余大力支持，不拘他要什么，都给他。但见苏余这个兑换法儿，叶樽仍然只觉一阵阵肉痛，他连忙道：“苏余，你有积分也不能这么浪费啊！这么多遁法神通，你哪儿修炼的过来？”
　　苏余却是笑道：“叶老，我是这么盘算的，你说我这些分身，还有一刀破万法，都没能完全发挥出来它们的威能。为什么？一方面自然是我修炼的不足，但另一方面，也因为打不到对手。神通再厉害，打不到对方，又有什么用？所以我才琢磨着，应该多兑换一些遁法神通，到时候一门遁法不成，立刻就换下一门，不信抓不到对手。”
　　“至于说修炼这个……”苏余接着道：“其实也没有那么难啊，平均一天修炼一门神通吧，只需要两三个月，就能把这些神通全都修炼完了！”
　　平均一天修炼一门？！
　　一天修炼一门！
　　叶樽很是呆滞……好吧，跟这种人就没什么好说的！一天修炼一门神通，你说这话听着气人不气人？
　　就算叶樽早已经身为宗师，走出了自己的武道之路，但对这种修炼神通的方式，依然接受不能……
　　“行吧行吧，既然这小子修炼的了，就由着他兑换便是。”
　　叶樽便将苏余挑选的遁法神通一一取来，交给苏余修炼。
　　按理说这些遁法神通，许多都是不能携带出去的。不过，一来苏余也兑换不只一次了，二来这么多遁法神通，也不可能要求苏余一口气全部记下来；再加上苏余本就要借用他们官方的悟道阁，所以叶樽干脆特批，让苏余将这些遁法神通带入悟道阁内参悟。
　　苏余欣喜，连忙谢过叶樽。
　　叶樽摆手笑道：“官方的这些规定，也都是为了所有武者的利益考虑。你顷刻特殊，既然有这方面的需求，官方自然也会充分考虑到。”
　　苏余欣然，官方这点儿还是让他很钦佩的！他所接触到的，不论是孟老，叶老，辛老……几乎每一位都是令人尊敬的长者。
　　于是，从叶老手中接过这一门门的遁法神通，苏余立刻进入悟道阁内，开始闭关参悟！
　　从官方这里兑换的资源，大致上就是这些。剩下的，却是需要苏余自己耐心打磨，将自己的种种神通灵活运用，发挥出更强的威力来……
　　……
　　却说苏余闭关参悟，正如他自己所言，因为他自己的悟性，以及系统的辅助，所以一门门的遁法神通都是领悟极快！
　　一天一门，看起来夸张，但其实苏余对很多遁法神通，都是取其精髓，融入自己的遁法之中。
　　所以，在系统的辅助下，还真不是一件困难的事情。
　　因此，渐渐融合了多门遁法神通，苏余身形变化，在悟道阁之中飞遁疾走……也渐渐开始形成了自己的遁术风格。
　　但这也并非一日之功，需要持之以恒的不断打磨！甚至，还需要观摩更多遁法才行。
　　但不论如何，苏余总归是走在了自己的道路上。

第三百五十一章 苏生高考
　　不过，苏余这一次闭关并未持续多久，很快他就再次出关——
　　苏生要参加武考了！
　　苏余一面出来，一面跟苏生打着电话，“喂？苏生，你说你要参加武考了？‘文考’考完了吗？”
　　电话那头的苏生顿时无语，“哥，你这是‘不知世上日月’啊！文考成绩都出来了！”
　　“是吗哈哈！”苏余尴尬一笑，其实他一直有专门记着弟弟高考的事儿来着，只是最近事情实在太忙了！数十门遁法神通，一口气修炼下来，再怎么说也是头晕脑胀。
　　嗖嗖！
　　苏余快步而走，身形恍如龙行凤舞，从车水马龙之间穿梭而过。
　　“文考成绩怎么样？”苏余关心地问道。
　　苏生兴致也很高，“哥，这一次我发挥的特别好！数学135，语言127，科学132，文史133，艺术130！”
　　苏余在心底快速估算了下：
　　总分657！
　　这个成绩，不说武道大学，就算是考非武道的顶尖大学，那也基本是绰绰有余了。
　　不过，弟弟的成绩一直都很好，这一次也算是发挥偏好的，有这样的好成绩也是正常的。
　　而且，弟弟五科成绩十分平均，并没有明显的短板。
　　苏余也替弟弟高兴，他又问道：“那你准备考哪所武道大学？我都有熟人，都能帮你介绍介绍。”
　　还别说，要是以前，苏余还不敢这么说，但现在可是不同了！
　　他苏余的面子，放出去，哪所武道大学不给他几分？
　　毕竟他可是在万校大会上大出风头的男人！
　　苏生忽然有些腼腆，有些不好意思地道：“哥，我也想像你一样，我也想考帝都大学！就是不知道能考上不能。”
　　哟？
　　有前途。
　　苏余立刻拍板同意，“好，就考帝都大学！你哥现在是帝都大学的名人，来到帝都大学，我罩着你。”
　　苏生笑道：“好。”
　　他倒是没想着非要借苏余的名头，不过因为苏余的关系，让他对帝都大学也很憧憬。
　　他也想成为苏余这样的人！
　　苏余在心底盘算了下时间，“你早一些来帝都，我带你熟悉熟悉环境。顺便，也帮你再临阵磨磨枪。不要大意，想进入武道大学，文考只是一个基准线，重点看的还是武考的成绩。”
　　“是，我明白！”其实苏生给苏余打电话，也就是这个目的。
　　……
　　挂掉电话，苏余便先返回帝都大学。
　　他也没打算去找徐济一校长、杨景善教授……等等。没必要，弟弟苏生被自己培养过这么久，虽然有一段时日没见到了，但苏余对弟弟苏生的武道基础还是很有信心的。
　　想来帝都大学的考核虽然难，但弟弟还是很有希望的。再说，如果在自己的帮助下，苏生都不够资格进入帝都大学，那苏余觉得，也没必要非让弟弟走这条路。
　　所以，考试还是应该看苏生自己的本事！否则，对其他学生也不公平。
　　但该做的准备还是要做的！
　　苏余迅速返回学校，把余潇叫过来，“余潇，有个私事，还是要麻烦你一下。”苏余笑眯眯道。
　　余潇吐槽，“我又不是你的私人秘书！”
　　苏余笑道：“我这不是忙嘛！你只有帮我解决了这些烦心的琐事，我才能将更多的精力放到到道家学院、以及学生会之中啊。”
　　余潇忍不住无语，说的跟你之前就有花费过多少精力似的！
　　苏余很快交代，“你帮我预定一件修炼密室，我弟弟要过来参加帝都大学的武考，我再特训他几天。还有，看看这几天学生会里面谁有空，也请他来指点指点我弟弟……”
　　所谓读万卷书，行万里路，让弟弟苏生增广更多见闻，到时候考核时也才会更有底气。
　　其实，以苏余现在的地位，真要弄到帝都大学考核的题目也不是难事，甚至说动用他的人脉，让苏生免试进入帝都大学，恐怕也是轻而易举。
　　但没必要。
　　真正的考试，苏余还是希望苏生是凭借自己的真本事考过去的。
　　“好。”
　　余潇没有废话，直接应承了下来。
　　苏余的弟弟要参加高考？！
　　那必须有空啊！
　　学生会内，得闻这个消息，众人纷纷都是磨掌擦拳，斗志昂扬！打不过苏余部长了，还能打不过苏余的弟弟吗？！
　　苏生，就是在这种氛围中，来到了帝都大学。
　　“哥！”
　　第一次来到帝都，苏生还有点儿胆怯，特别是进入帝都大学，穿过一排排的绿荫，感受着武道大学的独有的氛围，更是让苏生心底暗暗生出几分压力。
　　一直到见到苏余，苏生脸上才露出雀跃的神色，紧张的情绪稍稍平复。
　　苏余笑道：“跟我来吧，带你参观参观帝都大学。”
　　苏生有些胆怯，“哥，方便吗？”
　　苏余笑道：“有什么不方便的？帝都大学，并不禁止旁人来参观的！甚至，还鼓励参观，鼓励感受下武道大学的氛围。”
　　“好吧！”
　　其实苏生也是很感兴趣的。
　　于是，苏余就扮演着导游的角色，带着苏生在帝都大学内参观。
　　“这里是道家学院，这边是法家学院……帝都大学一共有九大学院，你想好进入哪一学院了吗？没有？也没关系，等你通过了武考，我带你一一拜访下各个学院的导师，听听他们的意见。”
　　苏余随口说着。
　　以他现在的身份，还别说，各个学院的导师肯定要给他几分面子，带苏生拜访下，根本不是个事儿。
　　“是是。”苏生连连应着，心底也有些惊讶。
　　拜访各个学院的导师？这么容易的吗？
　　苏余带着苏生走着，一面继续介绍，“这里是宿舍区，一般学生住的地方。实力越强，入学考核的成绩越好，也就拥有优先挑选宿舍的权利。好像后面每年还会根据考核成绩，调换一次宿舍……不过后来我就没怎么在宿舍待过了，所以也不大清楚哈哈！”
　　开始苏生听苏余介绍着，眼睛都瞪直了！帝都大学的学生宿舍，这么豪华的吗？！
　　那一个个的单间，其中最好的几个，还是几间屋的独栋小别墅似的！
　　苏生都羡慕的不行。
　　但听着听着，苏生忽然觉得不对了……大哥这口气，这些宿舍他都看不上了，开始住其他地方了？

第三百五十二章 厉害的苏余
　　苏余向苏生一路介绍，也让苏生对帝都大学充满了向往！
　　条件真的好！
　　特别是对于出身普通的苏余、苏生他们来说，进入帝都大学，简直是立竿见影地改变了自己的生活，命运。
　　苏生也满是斗志。
　　不过——
　　其实苏生此番参观，给他印象最深的，还不是帝都大学各种优渥的条件！而是哥哥苏余在帝都大学那种超然的地位！
　　一路过去，苏生见到了不少学生，一个个都英姿飒爽，神完气足，显然实力惊人。
　　但几乎所有人见到苏余，都会停下来，恭恭敬敬，或者喊一声“苏班长”，或者喊一声“苏部长”，明显对苏余十分恭敬、十分佩服的模样。
　　甚至，还见到了好几位导师！一见到苏余，也是主动停下来，跟苏余寒暄。
　　偶尔还有人问问苏生，一听说是苏余的弟弟，顿时态度就亲切很多。
　　让苏生很是受宠若惊。
　　之前，其实苏生也从方方面面，隐约知道哥哥苏余“很厉害”，已经有了很高的“江湖地位”。但之前苏生毕竟没有直接感受到，所以只是停留在“知道”的层面上。但这一次，目睹着帝都大学，这样奢华的学府，其中的导师、学生，都对苏余这么客气，苏生才真真切切地体悟到，哥哥苏生到底有多厉害。
　　“哥哥真强！”
　　苏生也很兴奋，这种感觉，就好像是看到自己的偶像，原来比自己想象中还要更强！那种有点儿窃喜的感觉。
　　苏余继续介绍：“这边是各位宗师的实验室。”
　　“这边是杨景善教授的。”
　　“这边是徐济一校长的……”
　　苏余如数家珍。
　　还别说，苏余对这一带还真熟悉……特别是杨景善教授那里，苏余简直就好像是自己家里面一样熟悉。
　　不过，苏余看看一旁的苏生，低调，自己还是得低调点儿。
　　苏生还要参加武考，得让他有点儿压力，不能让他觉得自己哥哥太牛逼，结果没了冲劲儿。
　　苏余在脑海里面“华夏式”家长似的琢磨着。
　　嗯，这些宗师，就等苏生考上帝都大学，自己再找机会带他去拜见一番不迟。
　　“走吧。”
　　所以，苏余也没在这里多停，就转了方向，又向苏生介绍了几处地方后，终于是来到了苏余最近常驻之地，哦不，也不对，应该是在校期间常驻之地：
　　学生会。
　　“苏余部长！”
　　“苏部长！”
　　这里可算是苏余的“基本盘”！所以，苏余带着苏生一进来，立刻就不断有人向苏余打着招呼。
　　苏余一一回应，快速将大部分人都打发走，然后进入到了余潇帮他联系好的修炼秘室之中。
　　但进入这里，却见陆锋正坐眼前等着他！
　　这却是没法儿快速打发走的……
　　苏余无语，只好带着苏生过去，嬉笑一声，“陆会长，这间修炼秘室我已经预定下来了吧？不过不打紧，你要是看中了这里，我就把这间秘室让给你。”
　　苏余胡言乱语。
　　陆锋哑然失笑，不由摇头道：“苏余，我来可不是为了跟你开玩笑的。找你有事，抓你一次真难，要不是苏生，都根本找不到你在哪儿。”
　　苏余无奈，只好向一旁的苏生介绍，“这位是陆锋，帝都大学学生会的副会长。”
　　帝都大学学生会副会长！
　　苏生吓一跳，这可是大人物了，他连忙叫一声，“陆会长。”
　　有些紧张。
　　陆锋却是向他友好地笑了下，然后转向苏余，直入正题——这也是陆锋的行事风格，他可不喜欢乱兜圈子：“苏余，学生会的决议已经定下来了，由我接任学生会会长。我也正式提议，推荐你来担任学生会的副会长。”
　　梁毅会长已经大四，马上毕业，所以就干脆将学生会交到了陆锋手中。
　　吓！
　　一旁的苏生却是瞠目结舌，刚前一秒他还在想着，陆锋副会长，这可几乎可以说是帝都大学最顶尖的学生之一！
　　结果一扭头，陆锋就主动推荐苏余来接任副会长？
　　自己哥哥也成了“大人物”？
　　苏余却是无奈，“陆学长，你担任我们帝都大学学生会会长，我一百个赞成！就没有比你更合适的了。不过，我就算了吧……”苏余嬉皮笑脸地道：“我这在青龙部，都没管过什么事儿，让我再担任副会长，这别人哪儿能服气啊？”
　　苏余现在也确实没多大兴趣，毕竟是跟大一那时候不同了。
　　现在，苏余几乎都在官方那里出没，各项奖励、各种任务……也基本都是从官方那里拿到的，确实也没有继续在帝都大学学生会待着的必要了。
　　其实苏余早已经听闻，梁毅会长准备卸任，陆锋将要接任，所以苏余一直就在躲着陆锋，唯恐他提这茬儿。
　　陆锋却笑了笑，对此他也有所预料，不过，他此来的目的就是为了说服苏余，“苏余，你说的这些我也能够理解。不过坦白说，苏余，你就是我之后，帝都大学的一块招牌！如果你不肯入学生会，对其他学生的影响也是很大的。所以，无论如何，这个副会长的位置，你都要接下。”
　　“至于你所说的忙、其他人不服，这也不是问题。你担任副会长，不给你安排更多工作便是，只需要你在这个位置上，遇到什么事情的时候能出面就行。”
　　“至于其他人不服……”陆锋笑了下，自信地道：“还会有人不服？”
　　好吧。
　　想想也是，以苏余现在的威望，别说学生会的副会长了，就算担任学生会的会长，又会有谁不服？
　　苏余不由叹气，面对陆锋如此的说辞，他也实在找不到推辞的理由。
　　人家都这么说了，自己如果还拿捏着架子，那得多扫陆锋的面子？再怎么说，当时陆锋一力推荐自己担任青龙部的部长，也有一份人情在。
　　所以，苏余应下，“陆锋会长，既然你这么说了，那我便也就暂且应下吧。其实，就算我不担任学生会副会长，也一样是学生会一员嘛！真有什么事，肯定也不会推托。”
　　陆锋欣喜！

第三百五十三章 没问题了
　　陆锋笑笑，“不一样。”
　　陆锋很清楚，纵然苏余不在学生会，他肯定也不会推辞学生会的请求，但在不在学生会，依然不一样。
　　说完，陆锋此来的目的已经达到，他也不打算多留，便起身，“那我就先告辞了。苏余，等你哪天有空了，去找我，我帮你办一下手续。”
　　他也是无奈，要换成旁人，担任帝都大学学生会的副会长，还用他这个会长亲自出面、亲自办手续？
　　跟在求人似的。
　　但没办法，苏余就是有这个底气。
　　苏余点头，“好。”
　　陆锋转向苏生，露出笑容，“苏生是吧，期待你加入帝都大学学生会。”
　　苏生受宠若惊，“我还没考入帝都大学呢。”
　　陆锋笑笑，“这个不是问题。”
　　没错，对旁人来说，考入帝都大学那可是一件大事件！但以苏余现在的身份来说，推荐苏生进入帝都大学，那根本就不是个事儿。
　　说完，陆锋友好地拍拍苏生的肩膀，便告辞离开。
　　雷厉风行。
　　苏生在那里满是崇拜，自家哥哥也太厉害了吧？帝都大学的学生会会长啊！居然亲自找上门来，诚恳邀请苏余担任副会长！甚至，苏余还拿捏着架子，一副给你面子才答应的口吻……这是多大的脸面？
　　苏余转过头来，看着苏生，“好了苏生，还有几天时间，我来看看你的武道根基如何了。”
　　苏生也是跃跃欲试，“好！”
　　……
　　除了苏余亲自指点之外，他也邀请了学生会“闲着”的几个学生过来。
　　这些人能进入帝都大学，还能在帝都大学脱颖而出，成为学生会的一员，自然哪一个都不简单，都有自己的拿手绝活。
　　事实上，哪怕是帝都大学里的“普通”一员，又岂会真的普通？
　　所以，这些人轮番上阵，前来指点苏生，顿时把武道的方方面面都尽心传授。
　　苏生也是进步飞快！
　　苏余也放下心来，虽然他也没关注过近两年的武考，但以自己当年的武考情形来看，弟弟苏生现在的根基，当然算不得特别出众，但在自己的打磨下，其实也已经有了相当的水平，许多地方都已经透出了几分老辣之像，以苏余的判断，至少，通过帝都大学的武道考核，进入帝都大学，应该是没什么问题的。
　　“苏部长，放心吧，你弟弟肯定能进入帝都大学！”
　　“以后就应该称为学弟了。”
　　“苏部长，你们真是家学渊源，先后出了你们两个能够进入帝都大学的天才。”
　　“……”
　　众人向苏生传授出来，一个个都是意犹未尽，纷纷向苏余说着。
　　苏余向众人道谢，“多谢诸位！”
　　有自己传授武道根基，有帝都大学的一众高材生指点技巧，这要再考不上，那真没必要坚持此道了。
　　很快，已经来到了帝都大学武考之日！
　　苏余让苏生自己去参加考试，他则在宿舍里面等着。
　　结果没多久，徐济一校长就连连让人过来请苏余过去。
　　这能是有什么急事儿？苏余纳闷儿，不过徐校长召唤，他自然也是连忙赶过去。不过片刻功夫，苏余已经到了徐济一的实验室中，见礼，“徐校长，你找我？”
　　“不用拘礼。”
　　徐济一却是连忙说着，让苏余不用客气，坐下之后，徐济一就忙道：“我听说，你弟弟来考帝都大学了？”
　　苏余奇怪，就为这事儿？这也值当这么着急忙慌的把自己叫过来？
　　苏余如实回道：“是，他今年高考。”
　　徐济一顿足怪责道：“你怎么也不跟我提前说一声？我好做出安排！以防出现什么意外。现在可麻烦了，我听说消息迟了，武道考核已经开始，那么多学生看着，却是不好再动什么手脚了。”
　　不过，徐济一一面说着，一面也是皱眉思索，“我想想，万一有什么意外，应该也还有转圜的办法……”
　　苏余大汗，自己弟弟就参加个武考，至于这么大张声势吗？
　　苏余忙道：“徐校长，不用吧，让苏生他自己参加武考，能不能考上，都是他自己的本事。”
　　徐济一却是忍不住好笑，“苏余，你这还是太书生意气！对一般人来说，自然是这样，但你弟弟，不一样。你有这般天赋，你弟弟纵然现在天赋稍逊色一些，但未来的潜力，依然是大有挖掘的可能的。对这样的天才，我们完全应该破格多给一些资源进行栽培。”
　　苏余有些惭愧，其实他觉得弟弟苏生的天赋比自己还是好的，只不过自己有系统辅助，再加上两世的见识、经验、思维方式，所以看起来出众而已。
　　所以，就更不好意思接受徐济一校长的这番照顾。
　　所以，苏余连连道：“徐校长，这样对其他学生多不公平，让苏生自己考便是，我觉得他还是很有把握考上的。”
　　“好吧。”
　　虽然徐济一不断责怪，但其实他对苏余的这般做法还是很欣赏的。
　　也罢，看看苏生考核的情况再说不迟。
　　所以，徐济一便暂且按下此事不谈，转而与苏余说一番他的修炼之事。两人说一阵，徐济一也指点了苏余一些法相境、肉身神通、刀法等等方面的问题，让苏余受益匪浅。
　　徐济一校长再怎么说，那也是修为达到了武道第七境，混沌境的老祖级数的存在！
　　虽然平时并不张扬，其实却也是有他的真本事的。
　　所以，哪怕徐济一并不擅长刀法、肉身神通，但以他的见识，高屋建瓴，给出的建议和观点，依然让苏余耳目一新，颇有收获。
　　苏余连连向徐济一道谢。
　　徐济一却是微笑，“苏余，你这般武道天赋，也当真令人赞叹，这么短的时间，你又有了不小的进步。”
　　苏余“嘿嘿”一笑，在徐济一校长面前，却也没有太谦虚。
　　他这一段时日进步确实很快！
　　特别是万校大会之后，苏余通过与其他学校、导师、学生的交流，察觉了自己的缺陷，尽力弥补，自然进步更快。
　　徐济一欣然，“你在众神境打磨的根基本就十分扎实，比其他人就多了许多优势；又能将自己在法相境打磨时间较短的缺陷填补了，在法相境这一境界，已经有了相当的水准。”

第三百五十四章 新的任务
　　苏余听着徐济一校长的口气，不由奇怪地道：“徐校长，可是有什么事情吩咐我么？”
　　徐济一含笑点头，“不错，有件事情，我思索着，挺适合你去做。”
　　苏余忙道：“徐校长，你尽管吩咐便是。”
　　徐济一校长对他也颇有帮助，所以，若徐校长真有什么事情请托，于公于私，苏余都没有推辞的理由。
　　徐济一笑笑，“也不是什么大事，你应该也听说过，我们华夏掌握的八个世界之中，有一处名为【火焰世界】，整个世界如同完全笼罩在一片火海之中，漫天火焰，熊熊灼烧，几乎没有尽头。对普通人来说，根本无法立足，也只有法相境强者，才能凭借修为生生抵御住火焰，在这一世界之中存活。”
　　“不过，这一世界之中也有许多珍稀资源，甚至很多都是这一世界所独有的。比如种种天地真火，比如火母灵石……都是炼器、炼丹，以及其他种种功用的极上乘材料、火焰。”
　　“所以，官方一直有安排人在火焰世界之中镇守，挖掘种种资源；我们帝都大学自然也安排有人。不过，因为火焰世界之中也有颇多凶蛮生灵，一个个神通不凡，所以轻易不能离人。所以，除了镇守的宗师之外，每年还需要派人进出，将收集的种种资源运送除了。”
　　苏余了然，看来这一次给自己安排的任务，大约便是这一项了吧？
　　苏余欣然，“徐校长，可是要让我去运回来这些资源？”
　　他还未去过火焰世界，对于这一世界，他也是蛮感兴趣的！
　　徐济一点头笑道：“不错，不过此事也不用急，九月一日前将这些资源运送回来便是，你还有两个多月的时间。”
　　苏余盘算了下，确实时间还很充裕，不着急。
　　所以，苏余便应道：“好，保证完成任务！”
　　徐济一笑了，“好，我回头让人将火焰世界的资料、以及我们帝都大学控制的区域的信息发给你，你先好好揣摩下，也准备下。”
　　……
　　徐济一校长交代了此事，苏余在这里便也没了什么事情，他向徐济一告辞一声，转身出来。
　　苏余现在已经算是一个“老鸟”，修为更是突破到了【法相境】。作为中三境武者，又多次进入异世界之中历练，所以苏余对于进入火焰世界也完全没什么心理负担。
　　小事。
　　所以，苏余很快便将此事暂时抛在脑后，盘算着还是先去看看弟弟苏生的武考吧。
　　“哥，你怎么来了？”见到苏余过来，苏生也很欣喜。
　　苏余笑着点点头，“怎样？成绩出来了没？”
　　苏生摇头，“才考完，让我们等成绩呢。”
　　一般来说，都是所有考生都考试结束，然后才会公布几项考试的成绩，并且公布入选的名单。
　　苏余往里面溜达，“我去看看。”
　　“苏余。”
　　见苏余进来，本准备呵斥的樊珺导师立刻转怒为喜，露出笑容，“苏余，你来可是要问你弟弟苏生的考试成绩？”
　　苏余汗，“樊导师，您也知道了啊。”
　　樊珺不由笑道：“那是，这事儿现在都算是我们帝都大学的‘热点’，我怎么会不知道？”
　　苏余厚着脸皮过去，“樊导师，那我弟弟的成绩怎么样？”
　　樊珺嘴巴往里努了努，“这个，我可不好说，你还是得进去问那个冷面杀神才行。”
　　苏余知道，这一次主持武考的依然是钟康教授。
　　钟康教授素来冷面无私，别说其他人，就算是苏余，一听说要去找钟康才能问到成绩，他都有些犯怵。
　　苏余无奈道：“樊导师，您还不知道么？还非要我去问钟教授？”
　　樊珺顿时失笑，“你这小子，你怕钟教授，我们就不怕怎的？这我若是私下里给你说了，回头他冲我发起火来，我这脸皮可遭不住。”
　　莫看她是女导师，但钟康教授训斥起来，也丝毫不会留有情面。
　　好吧。
　　苏余秒怂，果断向后退，“这个，其实吧，我觉得稍迟一会儿就能知道成绩了，也不急，是吧？”
　　樊珺不由失笑，这小子！
　　不过，就在苏余准备撤离时，恰好此时钟康教授出来，一抬头就看见苏余，不由一愣，“苏余，你怎么在这里？”
　　而旋即他已经明白过来，苏余肯定是为了打听苏生的成绩来的！
　　钟康教授脸一沉，“莫在这里搞这些小动作，稍等自然会公布所有人的成绩。无关人员，出去等着。”
　　苏余明白，自己自然算是“无关人员”的。
　　对钟康教授的冷面风格，苏余那也是知之甚详，毫不意外，所以他连忙就灰溜溜准备掉头离开。
　　但苏余才一转身，钟康教授已经先一步重新回屋，而且轻飘飘地丢下了一句话，“考上了。”
　　“嗯？”
　　苏余一愣，转而明白过来，钟康教授这是在告诉自己苏生考上了！
　　苏余不由大喜。
　　一旁的樊珺一脸的惊讶和羡慕，钟康教授那是什么性子？说他一句冷面杀神，那都是毫不为过！素来铁面无私，六亲不认，想从他这里“走个后门”，那可是比登天还难。但现在，居然真的向苏余透露了消息？苏余的这个面子，可大的有点儿吓人啊。
　　不过，想想苏余现在的威望，樊珺也不由摇头，也是，苏余已经站到了连钟康教授都不得不给几分情面的地步！
　　成长真的快啊！
　　……
　　且不说樊珺导师如何想，却说苏余得闻消息，已经十分欣喜，连连退了出来，见到苏生，苏余立刻收起之前的狼狈，干咳一声，若无其事地向苏生说道：“我已经打听到了，你考上了。”
　　“耶！”
　　尽管心底有几分把握，但真的听到自己顺利考入帝都大学，苏生依然十分振奋。
　　苏生忙又问道：“哥，那我的考试成绩怎样？排名呢？”
　　苏余无语，你这小子问题怎的这么多？
　　成绩，排名，自己敢多问吗？！不过，为了维护自己的形象，苏余自然是不能直接承认的，所以他干脆装作不以为意地道：“问那么多干嘛？考上不就行了？”
　　说着，连忙带苏生离开。

第三百五十五章 自己的路
　　苏生顺利考入帝都大学！
　　这是波澜不惊的一件小事，但在很多层面，却又是很多人在关注的一件大事。
　　有人欣喜，有人遗憾。
　　不过，对苏余来说倒是没有想那么多，虽然他对弟弟苏生是否该走武道之路，存着几分看看再说的心思，但能考入帝都大学，享受更好的武道资源，总也是好的。
　　“走，苏生，给你庆祝下！”苏余笑道。
　　苏生也很雀跃。
　　苏余带着苏生来到帝都大学专供学生使用的食堂，翻着菜单，很快点了七八个菜，然后对苏生道：“苏生，从今天开始，你也是大学生了，喝点儿酒吧。”
　　苏生大喜，他倒不是嗜酒，但之前苏余都禁止他饮酒，说酒毕竟伤身，对武道修行没多少好处。
　　现在，苏余却能主动让他喝酒，充分说明了对他的认可。
　　很快酒菜满桌。
　　苏生望着堆满桌子的酒菜，不由连连道：“哥，就我们两个人，怎么点了这么多？这得花多少钱？”
　　苏余闻言不由一笑，“苏生，我们是武者，需要多补充一些能量。至于钱，你不用关心这个，这些都不过是最基础的食物，灵气含量也不高，能有多少钱？成为武者，你需要承担起官方交给的任务，承担起自己的责任，但这些日常生活方面，却也不用你费太多心思。”
　　苏余向弟弟苏生介绍着。
　　苏生毕竟才刚考入武道大学，他的许多思维都还没有转变过来。
　　当然，这个也不急。
　　苏余没关心过自己有多少钱，但不管是帝都大学的补助，还是官方的各种奖励……苏余清楚，不多，但也绝对足以保证自己N多年衣食无忧。
　　甚至不光苏余自己，就苏余回家了解的情况，自己父母也都被照顾的很好。
　　苏生若不是想走武道之路，他只考一所普通大学，毕业后找一份普通工作……在官方的安排下，也足以保证一辈子无忧无虑。
　　只不过，苏生自己选择了更艰难的道路而已。
　　两人吃一时，苏生忽然试探着说道：“哥，暑假我想留在帝都。”
　　“嗯？”苏余惊讶。
　　苏生鼓起勇气，“哥，我也长大了，这两天我想了很多，也许哥你现在还能给我很多帮助，但我也不能一直光靠着你。所以，我想，我也想像你一样，从暑假开始，不，从现在就开始，历练自己！进入异世界历练！争取更快地成长起来。”
　　苏生他明显已经有了自己的想法。
　　苏余微微沉默，其实，这样也挺好，武道之路，自己能扶持弟弟一时，总不能扶持弟弟一世。
　　所以，他想靠自己的本事走这条路，不管如何都是好的。
　　危险当然有，肯定要比自己给他安排的危险一些。
　　但自己当时不也是在这样的情形下一步步历练、成长起来的吗？更何况，每一位帝都大学的学生，都是华夏十分重要的资源，所以危险也没有想象中那么高。
　　所以，思索片刻后，苏余就微微点头，“苏生，你能有这样的勇气，很好。既然你想，我会尽力给你提供帮助。这样，明天我带你去拜访学校各个院系的导师，你琢磨下自己想走的路子。然后，我带你去官方那里，看看有没有适合你的历练任务。”
　　通过官方来安排，肯定比帝都大学自己的安排更细致，更有针对性。
　　自己现在有这样的条件，自然还是要给弟弟最好的。
　　可惜了，本来苏余的打算，还是希望弟弟苏生能够先提升自己，打磨自己的武道，再稍等等再踏足异世界、接触这些略有凶险的任务的。
　　但苏生有自己的想法，有冲劲儿，苏余也不好阻拦。
　　“多谢哥！”苏生大喜，连连道。
　　苏余笑了下，“谢什么？我们是兄弟。”
　　……
　　“这边是杨景善教授的【道火实验室】，杨景善教授是道家一脉的资深宗师，造诣很深。我在帝都大学，也多次受到杨教授的帮助。”苏余向苏生介绍。
　　道火实验室！
　　苏生来到跟前，看着古拙的【道火】两个大字，顿时有一种深深的震撼的感觉。
　　牌面，这就是宗师的牌面。
　　苏生不觉有些拘谨，但苏余对这里却是熟稔的很，当即上前，也不用通报，直接带着苏生进去。
　　穿过廊道，很快就见到了正在推敲某一门观想图的杨景善教授。
　　看着鹤发童颜、一脸温和笑容的杨景善宗师，苏生心底不由涌起几分孺慕的感觉。就好像是看着自己的一位宽厚长辈，虽然不与自己计较，但他却也不敢稍有逾矩。
　　“杨教授。”
　　苏余笑一声，凑到跟前，观摩杨景善教授身前摆放的那一幅观想图案。
　　寻常的功法神通，苏余也不好太过窥探，不过杨景善教授跟他关系很近，而且他既然没有收起这幅观想图，自然就没有瞒着苏余的意思。
　　杨景善看苏生一眼，笑了下，“苏生是吧？在我这里不用太过拘束。”
　　说完，他才转向苏余，“你修炼【通幽秘卷】也算小有所成，正好来看下这幅观想图，帮我参详一下。”
　　苏余也是毫不客气，当即认真观看，并且根据杨景善教授已经推敲的东西，仔细给出了自己的见解。
　　杨景善却也是听得十分认真，不时评论几句，与苏余讨论一番。
　　杨景善对苏余也很熟悉，很清楚，苏余虽然才刚刚突破到法相境，但见识却端的不俗！之前向苏余讲授通幽秘卷时，苏余就往往能够另辟蹊径，在很多地方提出颇有见解的看法。
　　这份敏锐，这份天赋，让杨景善也十分赞赏。
　　所以，他还真是从不在苏余面前端什么架子，就是很平和地跟苏余讨论着种种神通道法。
　　对苏余的见解，也是认真倾听，仔细思索。
　　苏余也早已经习惯了杨景善教授的这种风格，所以他也没有太在意。但一旁的苏生却是吓一跳，杨景善教授是谁？这可是帝都大学道家学院的一位宗师啊！
　　哥哥苏余，居然能够跟“好朋友”似的，在这里一板一眼地跟杨景善教授讨论观想图？

第三百五十六章 拜访宗师
　　两人这一讨论就是足足半个多小时。
　　末了，杨景善教授看看时间，欣然点头，“不错，苏余你提的这几个看法，都很有见地，我也受益匪浅。”
　　苏余忙笑道：“杨教授，我才是受益更多啊。”
　　杨景善教授这虽然并非传法，但两人在你一句我一句的讨论之中，苏余也真切体悟到了杨景善教授的思想，从中顿时颇有所触动。
　　受益匪浅。
　　其实，不只是苏余，就算是一旁的苏生，由于两人并未避开他，所以苏生也感觉大开了眼界！
　　苏生心底暗暗懊悔，暗付自己的修为还是太浅了些，否则的话，一定能有更多收获！
　　跳过了这一话题，杨景善教授将那一幅观想图收起，转而望向了苏生，向苏余笑道：“你带你弟弟过来做什么？”
　　苏余忙笑道：“杨教授，苏生刚进入帝都大学，我这也是带他来开开眼界，向您讨教一番。还有，若是能够向他讲授下道家一脉的修行，当然就更好了。”
　　苏生在高中时候修炼的也是【老子骑牛图】，跟苏余一样。
　　不过，这毕竟只是打基础，到了大学阶段，也还可以根据自己的兴趣，再做一次选择。
　　杨景善失笑一声，摇头道：“你这小子。”
　　他望向苏生，温和地道：“我们道家一脉，入门的根基是在老子骑牛图，所有传承，涵盖了传闻之中道家的种种高人、以及黄庭经、道德经等等这些传闻之中道家的种种典籍。道家一脉的修行，精进的速度也许并非最快的，但中正平和，却是循序渐进的。”
　　杨景善教授深入浅出，将道家一脉的修行功法，向苏生简略介绍一番。
　　苏生大开眼界。
　　他之前对道家一脉的理解，只是在【老子骑牛图】上，其实对于真正的道家一脉，理解并不深。
　　而有了杨景善教授的这一番指点，他也终于有了一个整体的把握。
　　“多谢杨教授！”苏生连连向杨景善教授道谢。
　　杨景善微微一笑，“小事。你自己的修行之路，还是需要你根据自己的爱好，以及修行之时的感觉，自行选择。而且，我们帝都大学，也并不禁止多修一脉的修行法门，根据你自己的需要安排便是。”
　　苏生再次道谢。
　　苏余也在一旁谢了杨景善一声，又跟杨教授说一时，见没了其他事情，才告辞离开。
　　……
　　从杨景善教授那里出来，苏生激动地连连道：“哥，你真厉害，杨教授讲解的也很仔细，我感觉，对于道家一脉，甚至对于整个武道的认识，都更深刻了许多。”
　　苏余笑笑，“你不急着做决定，我们再去拜访几位宗师。”
　　“还要拜访宗师？”苏生吓一跳。
　　苏余理所当然地道：“那当然，兼听则明，偏信则暗。杨景善教授所说的也只是道家一脉，还应该听听其他脉的观点才是。”
　　苏生激动，这么厉害？
　　他可是真切体悟到了哥哥的面子，就连这些宗师，也都卖他一个情面，仔细讲解。
　　苏余又接连拜访了法家、儒家、佛家等等其他各脉的宗师、导师。
　　以苏余现在的身份，就算是这些宗师，一个个对苏余也都另眼相看，对苏生纷纷倾心指点。
　　不少宗师更是频频抛出橄榄枝，想要吸收苏生进入他们这一脉。
　　他们的想法也很明显，苏生现在的成绩看着一般，但苏余在高中的时候，也并非特别顶尖的天赋吧？比起光芒耀眼的彭辙、庞思思等人，苏余给人的感觉就是要逊色一些。
　　但现在呢？
　　苏余却是将这些人全都抛在了后面！
　　所以，这些宗师也很乐意将更多的资源投给苏生，希冀苏生能够跟他哥哥一样，厚积薄发。
　　就算不行，其实也无所谓，无非就是培养一个天赋相对一般的学生而已。
　　但一旦成功，那可是一本万利！
　　不看现在的道家学院么？
　　出了一个苏余，现在道家学院可得多风光？
　　他们可都已经听说，苏余已经成为了学校学生会的副会长。甚至，要不是苏余对这个没兴趣，完全可以说，学生会会长，那也是苏余的囊中之物。
　　苏余很快将各个学院几乎拜访一个遍，苏生一口气见到了多位宗师，都有点儿麻木了……
　　“走吧。”
　　而就在苏余准备结束这一天的行程时，却见钟康教授正在那里等着他。
　　“钟康教授！”苏余吓一跳，连忙问候。
　　钟康向一旁的苏生点点头，然后转向苏余，淡淡道：“怎么？拜访了那么多宗师，怎么不来见我？”
　　苏余愕然，钟康教授……这是在开玩笑的吗？但他这绷着脸、神色严肃的模样，真的没有一点儿好笑的成分啊！
　　苏余忙干咳一声，“这不是，不是不好意思打扰钟教授嘛。”
　　钟康不再理会苏余，向苏生淡淡地道：“我来给你讲解一下我们兵家一脉的修行。”
　　……
　　五分钟后。
　　钟康教授终于转身离去，苏生长舒口气，向苏余道：“哥，刚才那位就是钟康教授吧？真严肃啊。”
　　苏余也无语，这连钟康教授都出动了，至于吗？
　　苏余岔开话题，“好了，现在帝都大学的各脉你也都有一些了解了，对于自己想要选择哪一脉，现在心里有个大概的方向了么？”稍顿，苏余又补充，“你也不用急，九月份开学的时候做出选择就行。”
　　但苏生稍稍沉默了下，很快就道：“哥，我想选择兵家一脉。”
　　“哦？”
　　苏余微微惊讶，他本来以为苏生还是会选择道家一脉的，没想到苏生却选择了钟康教授的兵家一脉。
　　苏生看出苏余的惊讶，他微微有些不好意思，“哥，我是这么想的，钟康教授，看起来不像是会说假话的样子，他给我说，我适合兵家一脉，我想，或许我真适合。所以，我想试试。”
　　苏余点点头，也好，反正真的走不通时，还可以再选择其他修行法门不是？
　　只是，兵家一脉啊。
　　苏余摇头，将种种杂念排除在了脑海外面。

第三百五十七章 万全准备
　　忙完苏生选择学院的事情，就该安排苏生进入异世界试炼之事了。
　　所以，苏余很快又带着苏生去拜见叶樽叶老。
　　“叶老！”
　　苏生这几天早已经麻木了……跟在苏余的后面，苏生也是连连向叶樽见礼问候。
　　叶樽点点头，笑道：“苏生是吧？你的来意苏余已经跟我说过了，放心，小事，肯定给你安排妥当。”
　　“多谢叶老。”苏生连忙道。
　　叶樽不以为意，这对他而言确实只是一件小事，而且，其实叶樽也蛮期待的……苏余，那已经充分证明了自己的“聚宝盆”体质。当然，这是开玩笑，但对苏余的能力，叶樽也十分清楚。
　　苏生，就算比不得苏余，但只要有那么几分潜力，也很值得官方重点栽培啊！
　　栽培苏生，还是要比栽培其他人成功的几率高多了。
　　“你想什么时候开始？”叶樽询问。
　　原本这种事，也用不到叶樽来多费心思，不过因为是苏余的弟弟，所以叶樽还是给予了很大的关注。
　　苏生受宠若惊，连忙道：“叶老，我已经准备好了，现在就能开始。”
　　叶樽望向苏余。
　　苏余点点头。
　　叶樽才道：“好吧。”他想了想，当即叫过来官方第八局的一位干事，仔细向他交代了对苏生历练的安排。
　　苏余在一旁听着，也是频频点头，苏生现在的条件可比自己那时候好多了！
　　等安排妥当，苏生向苏余告别一声，就准备前去历练。
　　斗志昂扬！
　　苏余拍拍弟弟的肩膀，也没有多说，既然苏生选择了这样的路，自己也给他创造了几乎最好的条件，剩下的，真的只能看苏生自己的了。
　　希望他能够走好吧，若真的不行，平平安安也好。
　　一切尽在不言中。
　　苏生也没有多说，当即扭开头，大步离开！
　　其实，他心底也真的憋着一股劲儿。没错，哥哥苏余是他的偶像，他也很佩服哥哥，想要成为哥哥这样的武者。
　　但是！
　　现在，不管到哪里，一说起来，几乎所有人都在说，这是苏余的弟弟，甚至不少人都不记得他的名字，只记得他是苏余的弟弟。
　　不得不说，哥哥苏余，他的名字几乎都已经完全将自己所笼罩！
　　如同自己头顶的天。
　　苏生将哥哥视为自己的天，但却不想让旁人也这样觉得。
　　所以！
　　苏生想证明自己，想让哥哥看到，自己也已经是一位成熟的武者！他也想让所有人都看到，他是苏生，并不只是苏余的弟弟！
　　这条路很难，他早就知道，哥哥苏余也说过多次，暗示过很多次。
　　但是，自己就是想要自己闯闯试试！
　　……
　　望着苏生离开，苏余良久才收回目光，叹口气。
　　叶樽看着他，悠然给自己倒了杯茶，好笑道：“行了，孩子大了，终究要自己站起来的。”
　　苏余回过神来，望向叶樽，笑道：“叶老，你这感慨的，好像深有体悟啊。”
　　叶樽警觉，“你要说什么？”
　　苏余“嘿嘿”一笑，“我听说叶老您有一个女儿？”
　　叶樽哑然，“你这小子，也这么八卦？”
　　没错，他确实有个女儿。其实，知道详情的人并不是很多，不过苏余这小子来自己这里这么频繁，会听到一点儿消息也很正常。刚自己还在笑话他，结果这一扭头，就被这小子给笑话了。
　　这小子，还真是一点儿亏都不肯吃。
　　“行了。”叶樽岔开话题，“我听说，你接了你们帝都大学，进入火焰世界的任务？”
　　苏余点头，“是。”
　　由于进出异世界都需要通过官方所掌控的传送阵法，所以帝都大学的任务，自然也需要向官方这里报备。
　　叶樽指点道：“火焰世界听起来寻常，但其中还是很凶险的。你可不要觉得自己有种种强大的神通护体，就大意了。火焰世界，在诸多世界之中，凶险程度至少可以排入前三。”
　　苏余点头，“是，我清楚。”
　　他已经仔细翻阅过了徐济一校长给他的资料，对于火焰世界已经有了一个大概的了解。
　　简单来概述，这是一个危机与机遇并存的世界。
　　所以，虽然火焰世界之中也牺牲了诸多武者，但官方、甚至许多其他武者势力，都从未停止过对于这一世界的探索和挖掘。
　　探索的程度，比倒影世界还要深的多。
　　叶樽点点头，苏余也已经是中三境的武者了，自然有足够的判断力，也有了相应的能力。
　　所以，叶樽并未多说什么，只道：“官方这里也有不少火焰世界的资料，等等我让人都给你一份，你回去仔细研究研究。”
　　“多谢叶老！”苏余道谢。
　　不过——
　　苏余很快又笑道：“叶老，除了资料，其实我还有些其他的需求。”
　　叶樽哑然，“可是需要避火的法器？放心，给你准备的有。”
　　苏余“嘿嘿”一笑，“也不止……叶老，我已经列了一份清单，您帮我来参详参详？”
　　“哦？”
　　叶樽讶然，这还列个清单的？
　　带着几分好奇，叶樽从苏余手中接过他列出的清单，但见避火衣、避火符、避火玉佩……等等林林种种，功用相近、却又各自有着不同应用环境的足足十数件法器，一一列在那里！
　　叶樽无语，这小子，这准备可是真够充分的！
　　光这些法器，都够砸死人了吧？
　　他倒是有些理解了，为什么这小子每一次进入异世界，都能掀起偌大的腥风血雨？光这些准备，就够吓人的！
　　而且，其他人纵然有这些想法，真要实施起来，少不得要仔细斟酌，反复权衡，忍痛割舍部分。
　　但对苏余来说，反正他手中的积分几乎是花不完的，干脆就敞开了用呗！
　　是吧？
　　叶樽好笑，他摇摇头，不过，反正这小子积分多，由着他用呗。能够用这么多的避火法器，这一次火焰世界，也就不用操心这小子了。
　　这小子，也是，什么时候吃过亏？
　　亏自己还怕他太大意，现在想想，怎么可能！不做好十足的准备，这小子恐怕也不会冒然进入异世界的。
　　说起来，这也是一种好品质嘛。
　　叶樽当即安排人，将苏余列表上的这些法器、符箓、佩饰等等，一一都兑换过来。

第三百五十八章 火焰世界
　　一个小时后，苏余从官方第八局出来，心满意足。
　　此时，他身上穿着避火法衣，身上带着避火玉佩，怀里还揣着多种避火符箓……一身装备可谓是武装到了牙齿！
　　纵然火焰世界再凶险，在自己这般精心准备下，应该也没问题了吧？
　　苏余心底琢磨着。
　　也不对，还需要再准备一些傀儡！
　　他所修炼的【运筹帷幄】神通，可以借助种种天地灵物生成傀儡，被自己所驱使运用，神通道妙。
　　按说可以随用随取，但是，那些随意摄取的灵物生成的傀儡，毕竟神通有限。所以，既然自己能够提前准备，还是应该准备一些材质特殊、更具功用的材料，以备进入火焰世界之后使用。
　　所以，苏余一扭头，便又去了英雄楼。
　　辛老见苏余过来，不由讶然，“苏余，你来做什么？”
　　苏余忙笑道：“辛老，我来兑换一些灵物材料。”
　　兑换材料？
　　辛老更惊讶了，“你不是准备积攒着次数，等着兑换一次一等功的奖励么？”
　　苏余也很心痛，“我要进入火焰世界，反复思索，还是用一次，更稳妥一些好。”
　　他将事情的原委简单解说一番。
　　辛老哑然失笑，“也好。”
　　其实他还是比较赞同苏余的选择的，积累起来的一等功的奖励固然好，但也总得先保住性命，才能享受到不是？
　　火焰世界的凶险，辛老也知之甚详，苏余才刚刚突破到法相境，虽然以辛老的眼力看起来，苏余的根基已经十分扎实，但毕竟刚突破，修为总归是要薄弱一些。
　　辛老当即带苏余去到兑换之处，“你看中了什么物品？”
　　辛老也很是好奇。
　　什么物品，让苏余居然宁愿舍弃了积攒成一等功奖励的机会？
　　苏余早已经有了腹稿，所以他很快就选中了自己的目标：
　　【千幻灵玉】。
　　这是一种似玉似石的特殊材质，可以在武者真气催运之下自如变幻，十分奇特。而且更妙的是，这种材质的材料水火不惧，韧性极强，苏余早在上一次翻阅兑换列表的时候其实就已经看中了这种材料，思索着配合自家的运筹帷幄神通，更具妙用！所以，此次进入火焰世界，苏余虽然心痛，但还是决定兑换出来。
　　多了这种材料，自己就好像是多了许多能够自由出入火海的眼睛、助手，无疑有着巨大的帮助。
　　见苏余最终选择的只是一种材料，辛老也不由微微惊讶，但也没有多说什么。
　　一般来说，同样的品质，成品的武器、丹药、符箓等等，无疑要比基础的材料价值更高。
　　所以，同样价格，材料的品质也会更好一些，像这种千幻灵玉，已经达到了【宗师】品阶，而且是最上乘的那种！
　　也因此，倒也没什么划算与否，只在于自己需求而已。
　　辛老很快帮苏余取来了千幻灵玉，交于后者。
　　“多谢辛老！”
　　苏余欣喜道谢。
　　这一次，自己可谓是万事俱备，只等进入火焰世界了！
　　……
　　虽然徐济一校长那里的意思，苏余的时间还是很宽裕的，只要能在九月一日前，进入火焰世界，将镇守那里的宗师收集来的种种材料运送回来即可。
　　但一者火焰世界也十分广大，又不像是云气世界那般有官方运送，必须徒步过去；二者既然进去了，总也是一种历练，所以苏余还是打算尽早出发。
　　因此，准备妥当后，苏余当即便去见了徐济一校长，“徐校长，我已经都准备妥当了！”
　　徐济一欣喜，“好，我这就帮你安排。”
　　稍顿，徐济一再次强调，“苏余，还是要再给你说一次，任务固然重要，种种资源对我们也有很重要的意义，但是，人，才是更关键的因素！所以，苏余，如果真到万不得已的时候，一定要优先保住自己的性命！至于那些资源，真丢了也就丢了，切莫舍本逐末。”
　　“明白！”苏余应道。
　　很快！
　　苏余已经通过官方的传送阵法，踏入了火焰世界！
　　这并非苏余第一次进入异世界，事实上，这方面他早已经算是“轻车熟路”，恐怕比很多武者都更有经验。
　　但真进入火焰世界，苏余还是蓦地感受到了汹涌而来的炽热。
　　有些猝不及防。
　　轰！
　　几乎是转瞬间，他周身的衣物已经尽数被火焰吞没，熊熊灼烧起来。
　　亏的苏余底下还穿着从官方兑换过来的避火衣，这才不至于刚进入火焰世界，就来个行为艺术。
　　苏余无语，不是叫做“避火衣”么？
　　这哪儿有丝毫避火，连外一层的衣服都没能护住！
　　幸好，苏余也算是准备充分，半亩方塘的小洞天里面藏着上百套各种服饰。苏余从里面摄出了一件穿上，这一次他也有了经验，运转法相之力护住衣服，这才不至于被四周滚滚的火海吞没。
　　再次穿上衣服，苏余才有空暇仔细打量左右。
　　但见目光所及，整个世界宛如都陷在浩瀚的火海之中，火焰吞吐缭绕，几乎将一切都尽数遮蔽。
　　当真是一幅宛如炼狱一般的景象！
　　哪怕苏余运转法相护住自身，依然只觉火光冲天，不断向着体内渗透进来。
　　“真热啊。”
　　怪不得非要法相境才能进来这里，连运送资源出去这等事情都需要中三境的武者来，这低三境的武者进入这里，只怕须臾之间就要被火焰所吞噬了。
　　走！
　　苏余略略观察一下环境，便开始摸索前行。
　　火焰世界之中，四面八方几乎尽数被火海所笼罩，难以分辨方位。不过好在华夏对这里的探索也有了数十年，所以开发出了许多技巧。
　　苏余此番进来前，自然也从官方、从帝都大学那里仔细学了过来。
　　所以，苏余掐指运诀，很快判断出了自己的位置——
　　嚇！
　　距离这一次自己任务的地点还真是够远的！
　　当然，若是在现实世界，可以运转种种神通遁法赶路，倒也不算什么。但在火焰世界之中，危机四伏，哪怕是宗师，也不敢在其中肆意飞遁……自觉处在食物链最低端的苏余，自然就更不敢这么胆大妄为了。还是老老实实徒步前行吧。

第三百五十九章 光明火
　　苏余将所有装备随身带好，确保可以在最短的时间内激发。
　　然后，他又运转【运筹帷幄】神通，当即召唤出了四明两暗的六具傀儡！
　　其中这四具明面上的傀儡，都是苏余直接就地取材，从眼前滚滚的火焰之中，摄取一道道火灵，凝炼而成的傀儡。
　　苏余心念转动间，就见四只小号的“朱雀”在身侧盘旋飞舞。
　　当然，以它们的这点儿道行，称之为朱雀着实有些辱没了朱雀神鸟！这四具傀儡也只是略具御火神通，大约相当于一般的众神境的实力。
　　大概最多算是四只“火鸟”。
　　但它们毕竟是火焰幻化，可以出没火海，用来侦查、探路、辅助却也颇为不错。
　　不过，另外的两具藏在暗中的傀儡就厉害了！苏余直接运用了千幻灵玉，幻化出了两头飞狐一般的神兽，它们身形不长，但来去如风，特别是在这滚滚的火海之中，这两只飞狐倏忽出没，简直如同鬼魅一般！被苏余安排在暗处，随时警惕。
　　随着苏余的心念一动，四明两暗六具傀儡就飞遁消失在了左右，明里暗里地护持着自己。
　　……
　　做足了这些准备，苏余才小心前行。
　　呼呼！
　　火焰依然一股股地席卷过来，但有了法相护身，又有诸多法器抵御火焰，再加上四周逡巡的四明两暗六具傀儡……苏余一路倒也是有惊无险。
　　虽然是徒步前行，但以苏余现在的脚程，其实速度也是颇快，没多久，已经奔行出了足足数十里。
　　而在这一过程中，借助种种傀儡，苏余发现了四株火焰世界所独有的灵药、灵草。
　　聊胜于无。
　　看来自己的“聚宝盆”体质还未发威！苏余也是百无聊赖地想着。
　　当然，其实苏余自己也清楚，自己哪儿有什么“聚宝盆”的体质？无外乎是几分运气，加上一些果敢和敏锐的判断，才有了那种种大收获，才有了这样的戏称而已。
　　可不能把这个当真了。
　　“咦？”
　　但就在此时，苏余忽然心中一动，从一只火鸟传回来的讯息之中，看到了一团隐在岩洞之中，不断喷吐的明黄色火焰。
　　“光明火？”
　　苏余来之前可是做足了功课的，所以立刻辨认出来这种灵火。
　　光明火，也正是火焰世界之中的一种灵火，不过，它的品阶只能算是一般。华夏对火焰世界的探索已经有数十年，先后发现的灵火种类不下数十种，每一种都有着自己的独特妙用，种种不同。
　　当然，这些火焰，由于质性、根基等等因素的影响，品质也是天差地别。
　　为了方便归类，所以华夏分门别类，将种种灵火大致划分为了天、地、玄、黄四个品阶。
　　当然，每一种灵火归入哪一品阶，都是人为所划分的，所以倒也不一定十分准确。有些火焰的评价有些谬误，总也是难免的。
　　更何况，这些灵火还很可能因为种种因素，而发生一些奇异变化，所以哪怕同一种火焰，品阶的评价也很可能差距悬殊！
　　因此，这品阶的划分，只是一种参考罢了。
　　而这光明火，在华夏记录、划分的种种灵火之中，最多也只能排入中游。目前华夏所发现的光明火一共有三道，其中最强的一道也只是被列入“玄”阶；另外两道，更是列为黄阶。
　　当然，也莫要觉得这个评价就低了，其实能够入阶的灵火，都已经有了自己独特的妙用，很有价值！
　　只是相对其他上乘的火焰有所不足而已。
　　而这光明火，根据华夏的记载，是秉承天地之光辉而生，聚大日之炽热而成，所以可以驱阴辟邪，破虚除煞，倒是一道质地阳罡的斗法火焰。
　　其实，也马马虎虎了。
　　但苏余却不由微微有些失望。
　　老实说，这火焰对他的吸引力着实不大……一方面，这种火焰再有神通，毕竟只是一道灵火而已，还能比得过自己辛苦修炼的神通？自己一刀斩出，幻化朱雀、凤凰、三足金乌等等法相，肉身神通……岂是这一道火焰所能相提并论的？
　　所以，从斗法这一环上，对苏余的帮助真不大。
　　而另一方面，其他种种辅助之用，譬如炼丹、炼器……其实苏余也颇感兴趣，但却并非这光明火所长。
　　也罢也罢，能发现一道灵火总也是好的，哪怕自己不用，也可以交给官方不是？
　　苏余并没有因为自己武道积分多、用不完，就打算私藏了这些资源，或者干脆出售给其他势力。一方面他毕竟从官方那里得到了许多好处，自己有所收获，自然也应该尽自己所能，给官方以帮助。
　　而另一方面，也因为官方是对年轻一辈的武者扶持力度最大的，交给官方，会更加妥善地分配资源，让更多的武者成长起来。
　　只有越来越多的武者强大起来，他们华夏才是真的强大！
　　苏余很明白这一点。
　　“走。”
　　所以，苏余当即稍稍调整方向，摸索到了那一道光明火所藏的岩洞附近。
　　就只见这一道火焰，约略只有拇指粗细，寸许高，若非苏余借助火鸟傀儡游走过附近，恐怕还真难能够发现。
　　但现在，这一道火焰是自己的了！
　　苏余招手将火焰摄起。
　　这光明火入手，使得他只觉一股温润的感觉，但苏余却很清晰地从这一道火焰之中，感受到了一股浩瀚、炽热、狂烈的感觉。
　　一般般吧。
　　苏余仔细辨识了下，这一道火焰之中的力量也就是中游的水准，应该最多也就是一道黄阶的火焰。
　　区区一道黄阶的火焰，对于“见多识广”的“聚宝童子”苏余来说可当真不算什么！
　　不过，聊胜于无。
　　有这么一道火焰总也好过没有。
　　苏余也就转头丢在了脑后，将这一道火焰收起，准备离开。但就在此时，苏余忽然心中一动，察觉到隐藏在暗处的一只飞狐，捕捉到了靠近过来的几个人……或者说，几个生命。
　　苏余迅速藏匿起来，就只见几道身影从外面缓缓走了进来……

第三百六十章 火凤族
　　就只见四个宛如火焰精灵一般的生命从外面走了进来，他们也分男女，但却男的俊朗，女的秀美，一个个都是钟灵毓秀，得天独厚。
　　“火凤族？”
　　苏余很快辨认出了进来的这四个生灵，正是火焰世界之中的一支。
　　——他们的额头上，一个个都有着近似于火凤的纹路。
　　苏余是做足了功课的，所以很清楚，这火凤族，相传他们有着“火凤”的血脉，算是“火凤”这一支的。
　　根据华夏的资料，火焰世界之中的生灵，主要分为五个支脉。
　　分别是：火凤，赤木，火魔，冷焰以及道火。
　　这也是火焰世界的传闻之中，火焰世界创世之初，最顶尖的五位接近了“仙人”的存在。他们因为种种缘由，陨落之后，他们的血脉散开，吸收了他们血脉之力的一些种族，流传至今，成了火焰世界之中，举足轻重的几大势力。
　　“火凤族人怎的会出现在这里？”
　　苏余眉头一皱，心中暗觉不妙。
　　果然，就只见那几人正出现在了自己发现这一道光明火的地方，停住脚步，神色之间露出错愕的表情。
　　其中一人惊恐地连连道：“赤萱大人，我清楚记得，就是在这里的，您看，这里还有我留下的痕迹！肯定是这段时间，有谁也发现了这里，并且将那一道光明火摄取走了。”
　　另外一人，则冷声呵斥他道：“你不知道这一道光明火对赤萱大人的意义么？她正需要这一道火焰，来支撑自己成为火凤族，凤尾这一分支的继承者！你如今丢失了这一道火焰，却是误了赤萱大人的大事。”
　　先前那人连连叩首，神色惶恐不安。
　　“罢了。”
　　四人之中站在正中位置的那一女子，她的头发微微披洒开来，赤色的发丝，随风摆动，如同翻涌的火浪。
　　眉心的那一道火凤的图案，也有着更加清晰的纹理。
　　很显然，在火凤族内，她的地位远高于另外几人。
　　不过，虽然地位高，但她的声音却很柔和，听起来十分悦耳，“赤影，莫要责怪火辛了，他也是无心之失。”
　　“多谢大人！”那火辛连忙叩谢。
　　“无妨。”赤萱微微点头，她目光在附近逡巡，目光微微跳动，“而且，也未必就真的丢了这一道火焰……”
　　众人都是惊讶，向她望来。
　　赤萱缓缓道：“这里的火焰之力依然十分浓郁，并未消散多少，所以，依我判断，这一道光明火恐怕是刚刚被人摄走。而我们一路赶来，四周并未发现什么人，所以，很可能他还在附近。”
　　“什么？！”
　　众人一听，顿时杀气腾腾！这小贼，盗了他们的光明火，居然还敢藏在附近看他们笑话？
　　赤萱身为火凤一族，凤尾分支，对于火焰灵气，有着超乎寻常的敏锐。
　　所以，她仔细辨识一番，越发肯定了自己的猜测！
　　那人肯定没有走远。
　　赤萱目光在四周转动着，“这位道友，这一道光明火对我意义重大，道友若是不弃，还请出来，我们仔细相商一番。”
　　哟！
　　苏余没想到，这小妞儿对火焰的感知居然这么敏锐……居然能从这细微的火焰灵气变化之中，就发觉自己并未走远？
　　既然已经被对方点破了行径，苏余自然也不好继续藏着不出来。
　　反正这几人之中，修为最高的便也是那赤萱，也只是法相境。
　　苏余自然毫不畏惧。
　　所以，思索一番，苏余便从藏身处一跃而出，来到了四个火凤族人的对面，“见过诸位道友。”
　　苏余客客气气。
　　火焰世界地域广阔，而且环境恶劣，所以生灵数量并不多。因此，哪怕人族作为外来者，跟火凤族这样的土著也保持着相对不错的关系。
　　而见识过人族的强大，所以其实火凤族等等这些土著，对人族也存着几分尊敬，几分畏惧。
　　而且，华夏的方针，一直是争取与这些友好的种族共同发展，共同应对种种劫难，所以，人族对于相对友好的火凤族，也采取了羁縻的策略，甚至在许多地方大方地给予援助。
　　因此，总体来说，人族与火凤族的关系，应该是比较近的。
　　苏余才有这样的底气站出来。
　　他心底也不由感慨，再怎么说，他们人族也是外来者，根基不深。而之所以能让火凤族态度客气，自然是因为人族实力的强大。
　　因为背后站着强大的人族，强大的华夏，所以他们在异世界之中，也才能更有底气！
　　“人族？”
　　对面的火凤族自然也一下认出了苏余的种族，一个个神色都变得肃然起来。
　　跟人族打交道，可不能太过嚣张。
　　那火辛满腹怨气地道：“人族的道友，这一道光明火是我们先发现的，道友一声不吭就摄取走了，让我们白白耗费了许多精力，恐怕是有些不大妥当吧？”
　　苏余好笑。
　　不过，他还未说什么，一旁的赤萱已经先开口斥责道：“火辛，莫要胡乱开口。天下宝物，唯有德者据之，这光明火我们也没收摄起来，这位人族的道友先得到了，自然应该归这位人族的道友所有。”
　　哟！
　　苏余有些讶异地看向赤萱，没想到她居然能够说出这样的一番理论出来。
　　火辛、赤影他们也有些吃惊。
　　虽然赤萱大人一贯就显得有些心软，但这一次面对的毕竟是人族，是异族，居然也会如此“讲道理”，却还是有些出乎意料的。
　　但赤萱心底却是战栗，虽然在她的眼中，眼前这个人族也只是法相境的修为，甚至真元积累程度，大约还只是法相境入门，尚未小成，修为境界上并不算特别顶尖。
　　然而，莫名的，赤萱通过对火焰的感知，隐隐之间，面对着苏余时总有一种莫名战栗的感觉。
　　就如同在族内面临着那些实力强横的长老一般！
　　对方的实力定然不可小觑！
　　所以，这也让赤萱不敢大意。
　　相比之下，这一道光明火虽然珍贵，但自然也犯不着为此而与如此强大的存在发生冲突。
　　这也不符合他们火凤一族的利益。

第三百六十一章 凤尾草
　　苏余虽然有些意外于这火凤一族的态度，不过稍一思索，倒也明白了他们的想法。
　　所以，苏余笑了笑，“如此，那我可以走了吧？”
　　“请稍等！”
　　那赤萱连忙又叫住苏余，她客客气气地道：“人族道友，实不相瞒，这一道光明火对我而言意义重大，我们也花费了颇多心血，才发现它的痕迹。此次既然被道友先行取走，自然应该归道友所有，我等也并无意见。只是，若道友对这一道火焰并无什么紧要用处的话，我想从道友手中将这一道火焰收购过来，不知道友可肯割爱？”
　　收购？
　　苏余本就对这一道火焰不怎么感冒，对方若是能够拿出合适的价格的话，倒也不是不能考虑出售给他们。
　　毕竟人族与火凤族之间的关系还是比较亲近的，两族之间本就有着很多的利益往来。
　　人族也从火凤一族那里，收购到过不少的珍稀资源。
　　所以，苏余笑了下，停住脚步，“这就要看道友愿意拿出怎样的价格了。”
　　赤萱沉声，“定然会让道友满意。不过，同样的光明火也是有品阶差距的，不知道友可否将这一道光明火取出来，让我看下？”
　　苏余倒也不惧他们人多，很干脆便取了出来。
　　呼呼！
　　但见一道明黄色的火焰出现在了他的手中，火焰的焰光勾勒，宛如将四周熊熊的火焰尽数压制起来一般。
　　甚至隐隐之间，使得周遭都尽数被这一道火焰的光华所遮蔽！
　　“光明火！”
　　几个火凤族人自然确认无误，这正是一道光明火无误。
　　赤萱仔细观察半晌，而且手中掐诀，默默运转秘法感知一番，很快，她便又重新睁开眼，望向苏余，“道友，这一道光明火并不算特别强，但已经十分成熟；而且光明火质性炽烈、纯阳，拥有种种妙用，所以，我愿意用十株凤尾草来换道友这一道光明火。”
　　“凤尾草？”苏余却没听说过。
　　赤萱明白，当即取出了一株，解释道：“凤尾草，是我们凤尾一族常用的交易媒介，是圣火【凤尾火】淬炼之后，所蜕变而成的灵草，蕴藏浓郁火焰灵气，甚至有几分凤尾火焰的神通。”
　　苏余仔细观察着赤萱手中的这一株灵草，默默点头，判断的出来这一株灵草的品阶也十分不俗，恐怕至少也应该能入了【宗师】品阶。
　　十株宗师品阶的灵草，换取一道并不算很强、对自己也没有大用的光明火，苏余觉得还是很划算的。
　　至于凤尾火，苏余来之前也做过功课，知道这是火凤一族的三道“圣火”之一。
　　与涅槃火、真凰火并列，都是被人族评定为【天阶】的强大火焰之一。
　　既然是这一道火焰淬炼之后的，自然更具妙用。
　　不过，苏余也微微可惜，自己这一道光明火，自然无论如何也不能跟这凤尾一族的【凤尾火】扯上联系，恐怕连对方的一点儿皮毛都换不到，只能引以为憾了。
　　苏余沉默片刻，方才缓缓道：“道友给出的这个价格，我已经很满意了。不过，我还想从贵族那里学习一些这种灵草、以及灵火的祭炼之法。”
　　稍顿，苏余很快又补充，“我愿意用一株凤尾草来换取。”
　　凤尾草是他们凤尾一族的【凤尾火】淬炼而成，他们自然对这种灵草最为熟悉。
　　从凤尾族那里兑换一些祭炼之法，才能更好地发挥出这种凤尾草的功用。
　　赤萱一愣，显然也很少有人会有这样的提议，她犹豫了下，但想想只要有所限制，应该也不会泄露自己凤尾一族的神通根底。所以，她开口道：“自然可以，不过，若是涉及到了敝族之秘，请恕我不能透露。”
　　苏余爽快地道：“这个自然，我也只是想要最大程度地发挥出这几株凤尾草的功用而已。否则，对贵族来说价值为十，我若只能发挥一半力量，岂非说对我来说价值仅仅为五？”
　　赤萱点点头，“好，那就如道友所言。”
　　于是，两人当即开始交易。
　　苏余将那一道光明火交给了赤萱，赤萱则一点眉心，摄出一道火焰，送到苏余跟前。
　　苏余收下，神识扫入，约略察看了一番，便点点头，满意地道：“多谢道友。”
　　赤萱取出凤尾草，却取了十株，微微有些歉意地道：“道友，这些不过是粗浅的知识，当不得这么高的价值，就当白送于道友吧。”
　　苏余瞥了一眼，微微一笑，却只从赤萱手中取走了九株，“既然已经说好，岂有反悔的道理？更何况，对道友来说只是寻常，但对我而言，却有着极大的帮助。”
　　说完，苏余将那一道火焰、九株凤尾草收起，向赤萱他们点点头，“如此，就此别过，再会。”
　　苏余身形一转，已经展开遁法，消失不见。
　　赤萱他们看着苏余的身影消失不见，火辛还有些不忿，“赤萱大人，又何必跟他一个人族如此客气？”
　　赤萱摇摇头，“如今我们凤尾一族已经是多事之秋，多一事不如少一事。”
　　“我们走吧。”
　　赤萱也不再多说什么，带着一行人很快离开。
　　……
　　对苏余来说，这也只是一个小插曲而已。偶然间发现了一道光明火，虽然这一道火焰最终被火凤一族换走，但能得到九株凤尾草，苏余也还是颇为满意的。
　　苏余已经仔细察看过那九株凤尾草，也透过赤萱传来的信息仔细研究了一番，知道这九株凤尾草，便正如那赤萱所言一般，蕴藏着几分凤尾火的神通余韵，虽然只是微不足道的一丝，但也有了很高的价值。
　　不论是辅助修炼，亦或者用来炼丹、炼器，都有很大的作用。
　　至少对苏余来说，还是比那一道光明火划算的。
　　苏余将凤尾草暂时收起，继续赶路！一路的风餐露宿自然不必多说，滚滚的火焰背后，不知藏着多少凶险！
　　所以，哪怕苏余有众多傀儡护身，却也丝毫不敢大意，虽说有惊无险，却也风尘仆仆，足足接近二十天的时间，苏余才终于赶到了帝都大学的据点……

第三百六十二章 法相境小成！
　　“见过谢教授！”
　　苏余很快见到了坐镇在此处的帝都大学的宗师，谢恒谢教授，苏余连连向后者问候。
　　谢恒教授是帝都大学儒家学院的宗师，也是德高望重的很。
　　而且，他虽然近年来一直坐镇在火焰世界，但通过种种渠道，对现实世界，特别是帝都大学之中发生的事情倒也并不陌生。
　　所以，见到苏余，谢恒不由扶须笑道：“原来是苏余，真可谓是久闻大名了啊！这一次进入火焰世界，可有什么收获么？”
　　谢恒诙谐地开着玩笑。
　　苏余大汗，怎的自己的名头，连谢恒教授都听说了？
　　他连称没有。
　　谢恒也只是开个玩笑，见苏余一路风尘仆仆，便笑道：“时间还早。”他在心底默默估算一下，“这才是七月间，距离九月一日还有足足一个半月还多的时间，绰绰有余。你也不用急着回去，不如就在我这里暂且休息下，恢复下精力，再启程返回不迟。”
　　其实苏余也正有这样的打算，这一路赶来，始终提着心神，几乎不敢有一刻钟的放松，精神上着实有些疲惫。
　　所以，苏余连忙就向谢恒道谢，“多谢教授！”
　　谢恒笑道：“没什么，正好，我这里有好酒数坛，你在这里休息，也正好能够陪我饮上几杯。”
　　……
　　帝都大学镇守的这一处名为“凤谷关”。
　　当然，称之为“关”，其实自然不是现实世界之中的那种关隘，而是位于两座绵延的山脉夹缝之间，正好在这里形成了一个狭长的山谷。
　　这两条山脉，却也正是火凤、火魔这两族的根基之地。
　　而且，由于这两族所占据的本就是灵气充裕之地，再加上质性又有些微的差异，也因此，处于两条山脉之间的这一处“凤谷关”，也正积聚了两条山脉之灵气，滋养出了种种珍奇资源。
　　所以，帝都大学才不得不派出一位宗师常年坐镇于此！可以说，这也是帝都大学最珍贵的资源地之一了。
　　可以说，若非帝都大学底蕴深厚，背后又有华夏官方的支持，只怕都坐不住这里！
　　但帝都大学在这两族之间站住了脚跟，也就使得两族对于人族更加忌惮，也更加敬畏……不得不在许多地方向人族妥协。
　　所以，这里也是一处十分紧要的“战略要地”！
　　……
　　苏余从闭关状态中醒来，蓦地睁眼，眼中一道道的光华流转。
　　他感受着自己的实力大进！
　　之前二十多天，苏余徒步穿过火焰世界足足千里之地，一路提心吊胆，经历诸多风险。
　　而在这样的过程中，其实对苏余来说也是一次难得的历练！
　　特别是他之前就对分身之术、肉身神通、一刀破万法……都有了新的理解和感悟，在这样的长途跋涉之中，面对种种凶险，使得苏余的种种斗法神通都是不断蜕变。
　　而在这样的历练之后，又有此时的闭关反省，正好将之前的收获巩固下来。
　　自然进展许多！
　　苏余内视，感知一番，他的修为也顺理成章地突破到了法相境小成！
　　苏余心念一转，一道道法相收摄回来，真元运转周天，一道道收束进入体内，神完气足。
　　而正在此时，忽然有谢恒教授的传讯送来。
　　苏余招手摄了过来，但见一道灵光，很快没入了他的眉心之中。
　　却是谢恒教授邀他前去品酒。
　　苏余不由摇摇头，他在这里闭关的数日，谢恒教授已经数次相邀……苏余是看出来了，谢恒教授虽然是儒家一脉，但生性诙谐，不拘礼数，确实是位很不错的尊长。但旁的都没说的，唯独这“好酒”一事上，着实让苏余有些无奈。
　　纵然是法相境，也架不住这天天喝灵酒啊！
　　喝酒伤身，少饮为佳啊！
　　但苏余摇摇头，谢恒毕竟是宗师，又对自己颇多照拂，却也不好推却了他的情面。
　　所以，苏余只好应邀。
　　天色将夜。
　　苏余如约来到了谢恒教授的住处，但见谢恒教授的屋外，已经摆好了酒席，从这里穿过层层火海，望向深邃峡谷之中，两条山脉绵延，端的也是别有一番胜景。
　　“谢恒教授！”
　　“冷彻学长！”
　　苏余还是很意外的，没想到在这儿居然也能见到一个熟人。
　　冷彻，更是苏余进入帝都大学学生会时，当时的学生会会长。虽然他当时已经大四，很快就已经毕业，将学生会会长的位置交给了梁毅学长，但毕竟也算是冷彻将苏余引入到学生会的，有这么一份交情在。
　　冷彻笑了笑，“苏余，我听说你过来，就连忙赶了过来。”
　　苏余连忙逊谢。
　　谢恒抚须，笑道：“都莫在这里站着说话了，我这儿正好有一壶好酒！快坐下，都坐下，一起来品鉴品鉴。”
　　于是，谢恒引着冷彻、苏余落座。
　　苏余稍稍谦让了一番，便在谢恒教授和冷彻学长的对面坐下。
　　冷彻也不由心底微微感慨，想当初他认识苏余的时候，后者还只是一个很有天赋、潜力无限的学弟。结果这一转眼，后者便已经成长到了这一步，能够跟自己、跟谢恒教授同桌共饮。
　　虽然，谢恒教授虽然是儒家一脉，却素来不拘俗礼，但能坐在这里，至少也得是入了他的法眼才行。
　　这个小学弟，真的不一般啊。
　　谢恒拍手开了一壶酒，苏余一打量，但见这酒透着淡淡的赤红色，乍一看去，宛如一团火焰灼烧一般，涟漪微微荡起，灵气向外渗透开来。
　　谢恒连道：“这可是我珍藏多年的一壶好酒！便宜你们两个小子了。这酒名为‘凤血酒’，是当年我花了不少代价从凤尾族那里兑换过来的。一共就只有三壶，现在就只剩了这一壶，想多喝也喝不了！我们先定个规矩，一人演练一道术法，能够惊艳四座，被另外两人认可，才能饮上一杯，如何？”
　　苏余不由哑然失笑，谢恒教授好酒，却又好玩儿一些这样的规矩。
　　冷彻笑道：“谢教授，这可不妥，你这不是欺负我们两个小辈么？”
　　谢恒不以为然，“我虽然是万象境，但也不会以境界欺压你们，这样，我的术法会限制在法相境，我们只论技巧，不论威力。”
　　他这样说了，冷彻才应了下来。
　　然后，冷彻望向苏余，一笑道：“苏余学弟，不如就由你先来？”
　　一旁的谢恒抚须大笑，“不可，万万不可！酒场如战场，定规矩可以，但这种摆明了的相让却是不行。”
　　苏余无奈摇头，能够先出手，无疑要更占便宜，冷彻学长也是好意。
　　但没想到，谢恒教授连这点儿便宜都不肯相让。

第三百六十三章 火中取栗（加更！）
　　苏余从一旁笑道：“谢教授，你是尊长，不如就由你先来吧。”
　　但谢恒依然大摇其头，“不妥不妥，酒场之上，哪儿有什么师长弟子之说？我先，也是占便宜，依然不妥。”
　　冷彻又无语又好笑，一顿酒而已，至于么？
　　“谢教授，你这既不肯让苏余先，又不肯自己先，那该如何是好？莫非是让我先来么？”
　　谢恒自然更不可能同意。
　　不过，谢恒也有主意，他念头一转，已经冒出了一个念头，就见他拎起那一壶凤血酒，斟满一杯，放在了桌子的正中间，距离三人都是一般的远近，不偏不倚。
　　然后，谢恒才转向苏余、冷彻他们两人道：“你我都双手不动，只用术法神通，谁先避过另外两人的纠缠，将这一杯酒摄入手中，就由谁先开始演法，如何？当然——”谢恒很快又补充，“我也会将修为控制在法相境，绝不会在境界上占便宜。”
　　苏余和冷彻想了想，虽然听起来依然是谢恒大占便宜，但不论是苏余还是冷彻，他们两人都是天赋过人之辈！
　　在旁人看来，这几乎是必输之局，但两人反而都有自己的底气，觉得却也未必不能一争。
　　谢恒也只用法相境的修为嘛。
　　差距并没有那么大。
　　两人对望一眼，都是先后答应下来：“好，就依谢教授。”
　　“来试试！”
　　谢恒“哈哈”一笑，率先出手……哦，不，规矩所限，不能动手，不过对他这般神通妙法，却也几乎是毫无差别。
　　就只见一道灵光从谢恒身上飞出，虚空化作一卷书简，向着那一杯凤血酒罩去。
　　被那书卷的光华一照，就只见那酒杯摇摇飘起，向书卷之中落去。
　　“谢教授，可没有这么容易的！”
　　冷彻忽然笑一声，一股剑气倏然跃起，虚空带起一道冷光，宛如冷月清辉，斜斜地在酒杯、书卷上都留下一道光痕。
　　就只见那一道书卷微微震颤，酒杯摇摇晃晃，里面微带赤色的酒液几欲洒出。
　　谢恒无奈，虽然身为宗师，但局限在法相境，又失了先手，也只得神通微微一转，收敛几分，将那一杯凤血酒暂且让于了冷彻。
　　“多谢教授！”
　　冷彻长笑，剑光敛去，宛如一道虹桥，将那一盏酒杯托住，牵引而回。
　　妙啊！
　　一旁的苏余看得目不暇接，赞叹不已。
　　谢恒自不必说，道法精妙，无愧于宗师之名。虽然他所用的术法，正如他自己所言，都只局限在法相境界。但由于他的见识、阅历以及经验，哪怕最简单不过的术法，也能化腐朽为神奇，演化出种种妙用，令人赞叹不已。
　　而对面的冷彻也让苏余大开眼界，后者显然擅长剑法，但剑不出鞘，只凭一口剑气，御敌于国门之外，无论是剑气威力，亦或者那种细微入毫厘之间精确控制，都证明了他自己的实力。
　　厉害，厉害！两人果然都是武道造诣极深之辈，一个个神通不凡，技艺过人。
　　而场中，冷彻虽然占了后发的优势，逼迫谢恒暂时退让，但后者自然也不会收手，神通再运，一道道术法落下。
　　两人转瞬之间交手十数记，交换十数种术法，一时难分轩轾。
　　谢恒不以为恼，反而大喜，连连喝彩，“好！好！”
　　苏余也不觉有些技痒，从一旁笑一声，“谢教授，冷学长，你们果然都是好本事！不过，也来看看我的刀法。”
　　说话间，苏余身上一道刀气已经跃然而出，倏然一刀向着两人的中间落去。
　　苏余在出手之前，已经观察了好半晌，所以他对于两人的术法变化已经有了一些推测，因此，这一刀落下，却正好是在两人劲气交击之处，被他一刀将两人的力道齐齐分开。
　　苏余刀势一转，已经将那一杯凤血酒引在了刀锋上面。
　　“苏余学弟，想要饮酒还要接我三剑才行！”
　　冷彻笑一声，剑气倏然一转，夭矫如龙，清辉倒映，斜斜地指向了苏余的先天八方刀。
　　同时，谢恒也从一旁笑一声，“苏余，战场之上，形势瞬息万变，可没有不能联手对付你这一说。”
　　说着，他也毫不客气地从一旁出手，竟是配合着冷彻一同对付苏余。
　　没办法，谁让苏余此时摄住了酒杯？
　　于情于理，自然都应该先攻苏余！
　　更何况，不论是谢恒、还是冷彻他们心底其实都有别样的念头，要说三人之中，谢恒的实力毫无疑问是最前的，而冷彻的剑术卓绝，也有着一争之力反倒是苏余，至少此时还没暴露出什么出众的本事。
　　所以，对谢恒来说，他无疑想要将苏余先打出局，好腾出手来可以从容对付冷彻。
　　而对冷彻来说，却也不想让苏余成为一个意外的变数。
　　再加上恰逢其时，所以两人居然很有默契的，一同对苏余出手！力求先让一人出局。
　　苏余自然也很快感觉到了两人术法的变化……
　　嗯？
　　这是要联手对付自己？
　　苏余不由无语，你们是什么身份啊大佬！两人联手对付自己一个，这么能舍得下脸面的么？
　　不过，苏余反而被激起了斗志，两人联手，自己就没办法了么？
　　所以，苏余身形一晃，他的身旁竟是蓦地又坐了一个“苏余”！但见那个苏余身上同样绽出一道刀势，只是这一道刀势却是种种微妙变化，洞彻虚冥，演化万千变化，将冷彻、谢恒齐齐阻住。
　　“好术法！”
　　谢恒和冷彻不由都是眼前一亮，分身之术？
　　他们对苏余的这一神通妙法，本来早就有所耳闻，今日终于能够一睹，虽然并非全部风采，却也精妙非常。
　　其实，要说苏余的这一分身之术，恐怕应该算是超过了“法相境”。
　　但谁让这是苏余众神境就已经炼就的神通？所以，苏余虽然搬出了这般“超纲”的术法，谢恒和冷彻也不好说什么。
　　更何况，两人见到这般精妙术法，一个个都是见猎心喜，只想好好领教一番，自然更加不会多说。

第三百六十四章 畅饮一醉
　　谢恒双眼一张，口吐真言：“定！”
　　在他的神通伟力之下，苏余幻出分身的刀势，顿时被他的神通所生生定住，停在身前。
　　而冷彻已经趁势御剑，剑气如痕，一道道虚空挥洒，纵横交错。
　　两人一攻一防，顿时让苏余的这一道分身也无计可施。
　　但这却也并非苏余神通的全部，就只见苏余笑一声，“谢教授、冷学长，你们再接我一招试试。”
　　就见他身子再晃，第二道、第三道分身齐齐现身！
　　炼狱百兽刀、新亭侯刀、太上万物刀……三口质性各异、各具妙用的宝刀，与三道分身的特性交融，霎时间三道迥异的刀势斩出，镇压虚空，刀光滚滚，将谢恒、冷彻齐齐笼罩在内。
　　苏余也是索性将他们两人一同对付！不就是要联手么？就让你们真的联手试试。
　　“好胆气！”
　　饶是谢恒、冷彻，他们心底也不由暗赞一声。
　　不过，虽然惊叹于苏余的分身之术，但两人却也不肯服软，同时抢攻，务求破开苏余的连环刀势。
　　倏倏倏！
　　苏余也是将自己的刀法施展到了淋漓尽致，刀光纵横，四道刀势抵住两人，翻滚变化之间，一时间竟也没有落到下风。
　　分身之术，当真精妙非凡！
　　但这还非结束！
　　苏余刀光倏然一转，谢恒的一道道术法、冷彻的清冽剑气……几乎同时如同冰雪一般消散！
　　一刀破万法？！
　　两人心底同时冒出这个念头，不由势子微微一顿，而苏余已经趁此空挡，控刀而回，带着那一杯凤血酒，引回到了自己身旁。
　　苏余一探手，将那一杯凤血酒握入手中，捧到身前，轻抿一口。
　　“好酒！”
　　苏余不由眼前一亮，只觉一股炽热之气霎时间灌体而入，仿佛整个人都熊熊灼烧起来一般！而这滚滚的灵气，不断化入到四肢百骸之间，使得苏余整个人都不由有种十分畅快的感觉。
　　甚至，隐隐之间，苏余暗暗辨析，但觉这一口灵酒却也蕴藏着相当不俗的灵气，化入自己体内，被自己所吸收，对于自己的修为也是一大补益。
　　苏余原本并不好酒的，一直也觉得“饮酒伤身”，但对这种上乘灵酒，却也忍不住一饮而尽。
　　畅快！
　　谢恒看得有些眼直，没想到没想到，居然是苏余抢到了头筹。
　　不过，他也由衷称赞，“苏余，你这分身之术、一刀破万法神通，当真令人赞叹。”
　　至少在法相境内，连谢恒也没有太好的对策。
　　另一旁的冷彻也不由摇头，还真的是！一直到现在，冷彻都没有想到更好的破解之法。
　　其实，他们已经算是两人联手了！但还是被苏余以一对二，抢夺那一杯凤血酒成功……这还能怎么来？
　　这个小学弟，真的厉害啊。
　　怪不得官方、学校都对他这么看重，这分身之术、一刀破万法神通……在真的面对到之前，可是着实难以想象到，居然真有这般威力。
　　佩服佩服。
　　苏余不由笑了下，取过酒壶给谢恒教授、冷彻学长都斟满一杯，然后道：“谢恒教授，你的种种术法运用，当真有着化腐朽为神奇之妙！让我也大开眼界，当饮此酒。”
　　然后，苏余又望向冷彻，“冷彻学长，你的剑术通明，如冷月清辉，当真有杀人于无形之用，也是上乘之剑。”
　　他将两人都是赞叹一番。
　　谢恒一笑，先是端起身前的酒杯一饮而尽，舔舔嘴唇，一幅意犹未尽的模样。
　　但紧跟着，他却是连连从苏余手中抢过酒壶，然后笑道：“你这小子拿我的酒来卖人情，也真是熟练的紧。不过，这酒却不能给你，你这小子手太松，我也只剩了这一壶凤血酒，照你这么个分法儿，只怕都不过一时半刻之间，就都让你给卖完了。”
　　冷彻、苏余不由都是好笑。
　　冷彻也将身前的那一杯凤血酒饮尽，然后向苏余赞许道：“苏余，想当初你刚入学生会，我还记忆犹新，还觉你距我相当遥远。结果这一转头间，你居然已经迎头赶上了。”
　　他有些赞叹，也有些感慨。
　　冷彻也是出众的天才，哪怕是在帝都大学，那也是一路超越无数天才，成为帝都大学那一届最顶尖的学生。
　　平日里，只有他超过别人的份儿，哪儿有别人赶超他的时候？
　　但现在……
　　这种情况却是第一次出现了！
　　苏余一笑，依然谦虚。
　　三人就在那里，一时说说笑笑，一时演练种种术法，一时又争抢饮酒，也是不亦乐乎。
　　不过，单单这一壶灵酒如何够饮？所以，不过片刻之间，这一壶凤血酒已经告罄。而都不用苏余、冷彻他们去催促，谢恒已经自己去把珍藏的一壶壶灵酒取出，分于两人同饮！
　　酒逢知己千杯少！
　　三人虽然都是修为精湛，至少都是法相境界，但这许多灵酒饮下，依然让三人熏熏醉去。
　　……
　　第二天。
　　苏余从醉酒中醒来，已经是日上三竿。
　　“饮酒误事啊！”
　　苏余连连懊悔，所以他就不喜饮酒，要是平时，他都已经盘膝吐纳修炼，演化种种刀法、神通多时了，但现在却是一口气睡到了现在。
　　误事误事。
　　不过，苏余正转动着这般念头，忽然心中一动，但觉真元如浆，沿着周身窍穴缓缓流动，使得每一窍穴都有光明之意。
　　这真元积蓄，分明已经是比昨日之前增益了至少一成之多！
　　而且，观看他的系统，在他将灵酒也“借”给系统后，多多少少也增加了一些贡献点。
　　这么算起来，饮这一顿酒，可是省了他至少一月之功！
　　很不错嘛。
　　苏余连连运转真元，将增进的修为巩固下来，心中也是颇为欣喜。
　　……
　　从住处出来，苏余盘算时间，在谢恒教授这里也住了不少时日；而且，自己也已经修为尽复，还有了不小的突破，也该是离开的时候了。
　　早日返回现实世界，完成任务才是。
　　所以，苏余便一掉头，准备去找谢恒教授。不过，没见到谢恒教授，反而先见到了冷彻。
　　“冷彻学长。”苏余向冷彻招呼。

第三百六十五章 两道灵火
　　冷彻看见苏余，也不觉欣喜，笑道：“苏余，你醒了？”
　　苏余赧然，“一醉至此。”
　　冷彻不由笑了下，“你突破到法相境才不久，昨日一口气饮了那许多灵酒，醉到现在也不奇怪。”
　　苏余也道：“我原本一直觉得饮酒伤身，不宜多饮。不料，谢恒教授所藏的这些灵酒，却有这般妙用，饮后通体舒泰，修为也颇有进益！”
　　“哈！”
　　冷彻闻言，不由失笑，他左右看看，压低声音向苏余道：“苏余，你可莫当着谢恒教授这么说，要被他知道了，可不知该有多心痛。”
　　“啊？”苏余惊讶。
　　冷彻笑道：“你当那都只是普通的灵酒么？这些，可都是最上乘的灵酒！”
　　苏余吃惊。
　　冷彻解释道：“别的且不说，单说那凤血酒，恐怕至少也得值上万积分！后来谢恒教授拿出来的几种，就算比凤血酒差一些，却也绝不会差了太多。所以——”冷彻看苏余一眼，好笑道：“你我三人昨天晚上，可是饮了至少数万积分！”
　　吓！
　　饶是苏余已经算是“身家丰厚”的武者，却也不由被吓了一跳。
　　居然饮了这么多？
　　怪不得昨天畅饮之后，自己今日只觉真元满溢，修为大进。
　　这都是数万积分生生“砸”出来的啊！
　　这是“氪金”玩儿法。
　　苏余心底暗暗评价一番。不过当然，苏余也很清楚，这种灵酒恐怕也很难得，所以，纵然自己积分不少，但想积累这些灵酒也非易事。
　　“又在这里编排我什么？”
　　正此时，忽然就听见一个笑声传了过来，紧跟着就见谢恒教授缓步走来。
　　“谢恒教授！”
　　苏余忙向后者见礼。
　　其实，苏余还有些惭愧，昨天饮得尽兴，却是着实没想到，居然要花销这么多积分。
　　这一次，他们可是占了谢恒教授的大便宜。
　　但谢恒却是不以为意，反而抚须笑着宽慰苏余道：“苏余，你此言差矣，好酒固然难得，但更难得的，是可以坐在一起，开怀畅饮的三五好友！昨天饮得畅快，与之相比，区区一些灵酒算的什么？”
　　好吧，苏余这才不再多说。
　　……
　　闲话一时，苏余便道：“谢教授，冷学长，我在这里也有了十数日，算算时间，也该是时候返程了。”
　　谢恒闻言微微点头，他倒也不奇怪，苏余还要将那些资源送回去的，自然该要动身返程。
　　“好，旁的也没什么好多说的，你万事小心便是。还有，我毕竟在火焰世界坐镇多年，手中倒也颇有一些宝贝，你若是有兴趣，可以从我这里兑换一些。”谢恒说道。
　　嗯？
　　苏余果然大感兴趣，连忙向谢恒询问。
　　谢恒便将自己这些年珍藏的种种资源，都展现在了苏余眼前。
　　他也是很看好苏余，所以才会给苏余这些便利。否则，换做其他谢恒看不上的，纵然有财帛万贯，也休想从他这里换走一个字儿。
　　谢恒大方道：“你看上什么，我便宜卖给你。”
　　“多谢教授！”苏余谢过谢恒，仔细察看。
　　正如谢恒自己所言，他在火焰世界之中坐镇多年，所以哪怕他并未刻意收集，手中也积累下了不少的宝贝。
　　苏余很快就已经看中了好几样：
　　首先便是灵火！
　　谢恒教授也收集了好几种灵火，其中天阶的灵火都有三种！不过，以苏余现在的修为，还完全无法掌控这些天阶的灵火，所以他观摩半晌，还是忍痛放弃。
　　谢恒教授在一旁也不由好笑，“苏余，等你成就宗师，再来找我，送你一道天阶灵火作为贺礼！”
　　天阶灵火，都能说送就送？
　　看来这镇守火焰世界，也是一个肥差啊！
　　其实，想想也是，火焰世界之中有着种种资源谢恒教授坐镇于这里，不论是他偶然间收集到的也好，还是从旁人、甚或者异世界生命之中交易到的也好，总要比外面容易很多。
　　苏余忙笑道：“谢教授！教授，我可记得了啊。”
　　谢恒失笑，“放心，不值什么。”
　　天阶灵火当然也珍贵，但与他们华夏，他们帝都大学多一位宗师相比，又能算得了什么？
　　苏余将目光放到了几种地阶灵火上，这才是对他而言比较现实的。
　　谢恒教授珍藏的低阶灵火一共有十一种，功用各有不同。苏余逐一看过去，其实哪一种都蛮心动的！不过，以他现在的修为，倒也不好一口气掌控太多的灵火，贪多嚼不烂，反而不如一两种灵火掌控到极致更加有用。
　　所以，反复比对一番后，苏余最终选中了两种灵火：
　　第一种是凤痕流火！相传这是火焰世界的五位最强大的存在之一，火凤爪痕留下的痕迹，演化而成的火焰。
　　虽然比火凤一族的三大灵火逊色一些，却也是低阶灵火之中十分上乘的。
　　而且，这种灵火来去几乎无痕，很难察觉，同时又是炼器、炼丹的极佳火焰，若是运用好了，肯定也会对自己有很大的帮助。
　　第二种则是光阴冷焰。
　　光阴，却是阴和阳之意，明月白露，光阴往来，是为由阳而入阴之时所留下的灵火。
　　这两种灵火，质性正好相对，各有不同，虽然同是炼器妙用之火，却正好相互填补，各有各的功用。
　　“就选这两种。”苏余向谢恒教授连连道。
　　谢恒教授看一眼，点点头，“这两种灵火在斗法上，都并非所长，不过种种辅助妙用，却也十分不错。我当年得到这两种灵火，也得了不少助力，不过后来有了更加高明的火焰，却是用不到了。既然你看上了，那就便宜一些卖给你吧。”
　　谢恒当即报出了一个价格：“就给我六万武道积分吧。”
　　“六万武道积分？”苏余吃了一惊。
　　谢恒笑道：“怎么，可是手中没有那么多积分？那也无妨……暂时赊欠也行。”
　　苏余忙道：“教授，这些积分我自然有的，只是惊讶，居然这么便宜。”
　　这可是地阶灵火！
　　谢恒“呵呵”一笑，“这些灵火对你们可能十分罕见，但在我这里，隔一段时日总能得到一道，不算什么。再说，苏余你是我们帝都大学的后辈，我这个做师长的，也没什么好送你的，就便宜卖你这两道灵火吧。”
　　苏余连忙谢过谢恒教授，他自然知道，谢恒所言固然有理，但谢恒教授坐镇火焰世界，轻易又不用武道积分，能这么便宜卖给自己，还是对自己的照顾！

第三百六十六章 火魔一族（加更！）
　　苏余干脆利落地转了六万武道积分给了谢恒教授，谢恒教授扫见苏余的余额，也不由吓一跳，这小子，比自己还有钱！
　　不过，到了他这一境界，其实武道积分的多寡已经不算什么，最重要的还是种种资源。
　　武道积分，只有转化为资源，才是真正的有用。
　　除了两道灵火外，苏余还翻捡一番，挑中了三壶灵酒，至少都是很接近“凤血酒”那个品阶的。
　　原本大方爽快的谢恒教授，这一下却是变得“小气”起来。
　　很是不舍！
　　他跟苏余讨价还价半晌，才终于一脸心痛地舍给了苏余这三壶灵酒。
　　苏余心满意足，连连谢过谢恒教授。
　　谢恒教授摆摆手，“你这小子，莫在这里说这些空口白话，你若真的有心，就等寻觅到好酒时，送来给我饮上一壶。”
　　苏余笑道：“没问题！”
　　苏余就准备向谢恒告辞，不过他心头一动，立刻又想起一事，连忙从半亩方塘小洞天之中取出了一根凤尾草，递到谢恒教授面前，“谢教授，还劳您帮我鉴定鉴定这个。”
　　谢恒教授最初不以为意，看一眼之后就笑道：“凤尾草，火凤一族的分支【凤尾族】，他们常用的交易媒介。”
　　不过，刚说完，他却立刻又是惊“咦”一声，拿起那一根凤尾草仔细验看了一番。
　　片刻后，谢恒教授才将这一根凤尾草放回苏余面前，惊讶道：“苏余，你跟凤尾族的王族打过照面么？怎的手中会有这么一根凤尾草？”
　　苏余奇怪，“有什么不同么？”
　　谢恒解释，“凤尾草是由凤尾一族的圣火【凤尾火】淬炼而得，但其实凤尾火分支无算，用任何一道凤尾火淬炼特殊的灵草，都可以得到凤尾草。但苏余你手中的这一根凤尾草，却是十分精纯，恐怕多半是凤尾族的王族，用他们的灵火淬炼而得。”
　　苏余也是暗暗惊讶，没想到，偶然间遇到的那个叫做“赤萱”的凤尾族，居然是凤尾族的王族？
　　转念，苏余也不由奇怪，“谢恒教授，这凤尾火怎的还有无数分支？”
　　在他想象中，这种圣火，不应该是束之高阁，珍藏于秘地之中的么？
　　谢恒教授却是笑了下，“这等天阶灵火，岂会如此简单？据我所闻，这一道凤尾火你当是什么？它是凤尾族十万族人的神魂之火！他们每一位族人的力量汇聚起来，才成了这一道被列入天阶的圣火。”
　　苏余才是恍然，原来如此！
　　当真奇妙。
　　谢恒教授又问起这一根凤尾草的来历，他坐镇火焰世界，这也是他的职责所在。
　　苏余便将跟那凤尾族赤萱交易的经过简单解释一番。
　　谢恒点点头，“我们与凤尾族的关系还是比较近的，能够维持现在的状况，对我们是最有利的。”
　　苏余道：“是，我明白。”
　　谢恒看他一眼，笑道：“你可是有些不服气？其实，很多事情都不能贪图一时的痛快，我们要压制凤尾族自然容易，不论宗师数量，还是宗师的战力，我们都有绝对的优势！但压制了凤尾族又能如何？我们无论如何也不可能将大量的人手始终镇守在火焰世界之中，那会让我们在其他世界的布局变得紧张许多！”
　　“所以，维持现状，我们可以从凤尾族手中得到许多资源，可以省却我们大量的精力，还能有一个相对可靠的盟友，岂非好过压制凤尾族？”
　　“打谁，拉拢谁，这也是一门学问啊。”谢恒意味深长地道。
　　苏余恭声应道：“是，我明白。”
　　这也算是异世界版的“远交近攻”嘛！苏余很懂。
　　共同发展嘛。
　　不过，苏余也开始注意到，他在低三境的时候，再有天赋，在其他人，特别是这些宗师的眼中，那也还是需要成长的后辈。
　　所以，诸位宗师会照拂于他，会给他以帮助，但却很少讲这些更深入的东西。
　　但现在，虽然苏余还只是一名武道大学的学生，却已经开始逐渐接触到了这些，显然已经得到了诸位宗师的认可，开始逐渐承担起更多的责任。
　　苏余又向谢恒讨教一时，他才起身告辞。
　　谢恒点点头，“好，路上小心。”
　　“是。”
　　苏余应一声，就准备离开，但就在此时，一旁一直没有多话的冷彻学长忽然出声道：“苏余学弟，说起这个，倒是得提醒你一句，最近这凤谷关峡口之中却不怎么太平，火魔一族那边却是有些异动。苏余学弟你返程时，路过凤谷关的峡口之中，还是要多留些心思。”
　　苏余凛然，应一声，“是。”
　　他知道，谢恒教授是坐镇于火焰世界，轻易不会出动。而冷彻学长，却是在这一带执行种种任务。
　　所以，他对许多形势变化的敏感程度，只怕还在谢恒教授之上。
　　苏余见谢恒教授、冷彻学长都没更多话要说，便起身告辞，离开这里，向传送阵法赶去。
　　……
　　这也是苏余来时的路，不过，由于四周尽数笼罩在一团火海之中，各处景象几乎都没什么差别似的，所以苏余对这道路也谈不上有多熟悉。
　　徒步前行，苏余也几乎没找到多少来时的痕迹。
　　不过，倒也无妨，他们华夏已经钻研出了分辨方位的秘法，只要小心前行，倒也不必担心会失去方向。
　　苏余一路前行。
　　而等他穿过一道火光滚滚的山涧时，忽然，苏余心中一动，察觉到了四周的异动。
　　“什么人？”
　　“停下！”
　　就只听两声呵斥声从后面传来，然后就只见几道如同黑烟一般的雾气袅袅，幻化作了五、六个头上生有异角，周身遍布种种复杂奇纹的生灵出现在了那里。
　　火魔一族？
　　苏余自然立刻辨认出来他们的身份，心头更惊警惕。
　　跟火凤族不同，人族与火魔一族的关系，却是比较暧昧的。表面上两族还算是和睦，但其实背地里，却不好说……
　　所以，苏余暗暗将诸般手段都捏在手中，随时准备祭出。而与此同时，他缓缓转过身去。

第三百六十七章 连擒法相
　　苏余还是抱着几分息事宁人的态度的。
　　一方面，他们人族毕竟算是外来者，在这里根基不深，自然无法与扎根于此不知多少年的火魔族相比。
　　而另一方面，多一事不如少一事，苏余也无意挑起跟火魔族的争端。
　　共同发展，才更符合他们人族的利益嘛！
　　所以，苏余口气放和缓许多，望着靠近过来的那些火魔族，眉头微微皱了下，却没多说什么，只道：“见过诸位道友，我是人族修士，只是途径此处，别无恶意。”
　　那一众火魔族见只有他一人，还只是一位法相境，才都松口气。
　　为首的那火魔族上下打量苏余一番，伸手向着另一个方向一指，“我们火魔族在此办事，不方便道友通行，还请道友转过方向吧。”
　　其实，苏余也挺好奇火魔族为何如此大张旗鼓。
　　聚集在这里，总不能是为了看风景吧？
　　不过，还是那句话，多一事不如少一事，如今他距离凤谷关可不近了，对方人多势众。
　　所以，苏余一笑，“好。”
　　就依言准备从另一个方向撤走。
　　“杀！”
　　但就在苏余缓缓转过身，踱步走到半截时，背后的那几个火魔族忽然一声呵斥，一道道奇诡的火焰倏然间在苏余的手臂、头顶、后背等等地方齐齐燃起，幽紫色的火焰，宛如一道道的灵蛇一般，不住向着苏余的体内钻入进去。
　　好在苏余也一直在小心提防，他轻吟一声，只见他的周身蓦地亮起一层层的光华！
　　却正是他身上所藏的那一件件宝贝，在火魔一族的偷袭之下，自然地激发了开来。
　　光芒圆转，将这一道道奇诡附着而来的火焰隔绝在外。
　　那几个火魔族不由吃惊，没想到，眼前这个人族，看起来也只是法相境，身上却居然藏着这许多宝贝？
　　其中就有一个火魔族大喝道：“身上带着这么多宝贝，分明就是在打我们火魔一族的主意！”
　　苏余都被他的无耻给气笑了……
　　他虽然不愿惹事，但事情惹到了他的头上，苏余却也怡然无惧！
　　相信就算官方，也绝不会因此而说他什么。
　　锵！
　　苏余已经取出了先天八方刀，随着刀光倏然展开，滚滚的刀势霎时间将这一众火魔族尽数笼罩在内。
　　对方已经下了杀手，若非苏余周身宝贝极多……好吧，就算没这么多宝贝，凭借这些火魔族人也很难能够真的伤到苏余。
　　但不管怎样，对方已经做了初一，难道苏余还要等他们再做十五么？
　　所以，苏余已经毫不犹豫地径直动了杀招！
　　毕竟对方人多势众，苏余以寡敌众，也必须要在最短的时间内建功，否则落入对方的包围之下，只怕就算以他的本事，少不得也要吃亏。
　　刷刷刷！
　　苏余刀光纵横，种种刀势不断变化，时而如同长河经天，时而宛如百川入海，时而又似太极滚转……
　　一道道的刀势不断向着那一众火魔族落下。这些火魔族一个个也不过只是法相境、众神境的修为，他们所依仗的，不过只是人数众多而已。但现在面对苏余这般精妙刀法，却哪里能够招架得住？
　　所以，不过片刻功夫，苏余长刀翻转之间，已经先是将其中的两个众神境火魔族斩杀。
　　剩下的三个法相境火魔族也是大惊，这个人族的刀法着实厉害！
　　他们五打一，还占了偷袭的先手，却还被对方连斩两人？
　　所以，三个法相境火魔族都是心胆俱裂，再无半点儿招架的念头。而他们这些火魔族，互相之间哪儿有什么牺牲精神？
　　竟是一声不吭，见势不妙，三人顿时遁法齐齐展开，竟是几乎同时向外逃去！
　　都盼着对方能够反应慢一步，替他们拖住这个杀神呢。
　　苏余又好气又好笑，作为华夏武者，他所见识的、接受的教育，几乎都是在讲团队、讲整体、讲奉献，几时见过这样一群无耻之尤？
　　但想跑？
　　苏余身子一晃，一气化三清！霎时间三道分身飞出，分别各执炼狱百兽刀、新亭侯刀、太上万物刀……一式式不同刀法变化，分别向着飞奔的三个火魔族法相境追去。
　　“这是什么神通？”
　　三个火魔族虽然都是法相境，但他们几时曾经见到过一个法相境，用出这样的神通？
　　所以，三人不由都是面色大骇，心弦陡然绷紧。
　　三个火魔族连忙运转种种神通，他们也都是法相境，一尊尊法相飞出，虚空变化，一演化种种玄妙，抵御苏余的刀势。
　　但苏余的刀法，已经臻至几位玄妙的境界，哪怕不用出一刀破万法这样的大杀招，只凭借着种种刀势变化，已经有着无穷威力，绝非寻常的法相境所能抵御。
　　特别是这一次火焰世界之行，苏余长途跋涉，是对他自己一种极佳的历练！
　　他的种种道法神通，在这样的徒步跋涉之中，慢慢磨砺，稳步蜕变！
　　所以，此时苏余将刀法展开，虽然是三道分身分别迎上三人，却也几乎是在一个照面间就已经占到了上风。
　　三个火魔族的法相境不断祭出神通，拼命招架，但也只是拖延而已。
　　然而苏余连拖延都不愿意让他们拖延！
　　所以，苏余心念一动，已经是运转了运筹帷幄神通，顿时就只见一个个傀儡跳了出来。
　　那三个火魔族的法相境本就已经是左支右绌，疲于招架，又蓦地面对到了傀儡，如何能够招架得住？
　　所以很快，他们已经先后被苏余的分身擒了下来。
　　一个个瘫在了地上。
　　苏余缓步走过去，挨着察看他们，又补上一记法术，彻底禁锢了他们的修为。苏余修炼【通幽秘卷】，在这些奇门的术法上却也颇有造诣。
　　其中一个火魔族连忙告饶道：“人族道友，这是一场误会！你我两族世代交好，切莫因此影响了我们两族的关系。”
　　苏余好笑，这是在欺负自己年轻么？
　　之前他们对自己出手时，一言不发径直就下杀手！那时候不念及什么“两族的关系”，结果被自己擒下，轮到自己大占上风的时候，就开始要顾忌两族的关系了？
　　世上哪儿有这么便宜的事情？

第三百六十八章 重要情报
　　苏余一脸玩味地走到那火魔族面前，好整以暇地看着他，“这位道友，你不幸陨落于此，原因未明。我不过一人族小辈，执行着人族的任务，虽然途经此地，但并没有见到你啊。”
　　那火魔族一脸懵逼，没见到自己？怎么可能？不是你把自己擒下的么？
　　自己要真死了，难道能跟你没什么关系？
　　苏余看他这幅模样，不由无语……嘁，这粗线条，理解能力也太捉鸡了一些。
　　苏余摇摇头，也不跟他废话了，径直说道：“这荒郊野岭的，我把你杀了随处一埋，等你的死讯被发现，我都已经离开这里了，说什么也找不到我身上来吧？”
　　那火魔族大惊，连连告饶，“人族道友，这真的只是一个误会！我等都是法相境，是我们火魔族的中流砥柱，你若将我等杀害，这可是要与我火魔一族开战！”
　　苏余却根本不放在心上，跟火魔族开战？那你们也得先解释了为什么要偷袭自己才行。
　　他们人族对于异世界各族，虽然一贯主张先采取羁縻之策。
　　但拉拢不成，那也绝对不怕教训教训他们。
　　苏余好笑地道：“你最好还是先告诉我，你们在这里做什么？为什么突然对我出手？”
　　他也很是好奇，以他们人族的势力，这火魔族就当着毫无畏惧么？
　　所以，只有一个解释，就是他们在这里有着更大的图谋！所以，为此不惜冒着承担杀害人族法相境武者的罪名的风险。
　　三个火魔族目光都是游移不定，其中一个火魔族道：“这个，是我们火魔族的私事，与道友无关……”
　　苏余却忽然蹲下来，在那个火魔族脸上拍了拍，做出了一幅淡漠、冷血的模样，“你最好还是尽快告诉我。”
　　也不见他有什么动作，就只见从他的身上，接连走出了三道分身，分别将他们三人拎起……苏余笑吟吟地道：“三位，现在我的三道分身分别将你们拎一边审讯，只有最先回答出来的那位可以活。剩下的两位，可不要抱怨我没有给你们活路啊。”
　　三人顿时神色大骇！
　　他们连忙想要说话，但苏余已经不在听他们，一拍手，三道分身分别提着三人走向了一旁。
　　片刻后，苏余身子一晃，将三道分身尽数收了回来。
　　他的目光沉凝，这一不留神，居然听到了火魔族的这般大事！在他的分开审讯的策略下，再配合上【通幽秘卷】之中的审讯之法，这三个火魔族也根本没能坚持多久，很快就一股脑将他们知道的事情，全部告诉了苏余。
　　原来，他们这一次表面上的行动，是要在这里搜索一道灵火……
　　但这只是表面上的任务。
　　其实，他们真正的目的，是想要将凤尾一族引来，这是针对凤尾一族的一个陷阱！
　　然而，这还不是全部！
　　在苏余的审讯下，很快这三个火魔族便都已经招了出来，原来，凤尾一族的老族长已经太过衰老，恐怕时日无多。
　　而老族长之前并未指定过继承者，因此，随着老族长的衰老，几个后辈之中最杰出的、有望竞争下一任凤尾族族长的年轻人，已经开始明争暗斗，竞争愈发白热化。
　　火魔族这一次的行动，正是其中的一个继承者，想要借助火魔族的力量，除去另一个继承者的谋划！
　　当然，苏余也顺便敲打出了火魔族的目的，这三个火魔族只好招认，他们火魔族跟凤尾族也是多年的宿敌了，所以此番积极推动这一次的行动，一方面是除去凤尾族中，敌视他们的势力；而另一方面，其实也是为了能够更好地控制这一位继承者……
　　双方可谓各有算计！
　　……
　　苏余听得也是不由无语的很……自己原本以为只有第一层的，谁知道一不小心，居然牵扯出了后面的三四五六层？
　　要不要这么复杂啊！
　　虽然凤尾族，火凤族，跟他们人族的关系更加亲近一些；但是归根结底，依然是异族。
　　冒然插手进去这样的大事件，岂非太过凶险了？
　　苏余心念急转，已经是瞬间做出了决定：
　　这种大事，怎么也不是自己可以冒然插手的！但是，自己背后有靠山啊！所以，苏余当即决定，立刻返回凤谷关，谢恒教授那里，向谢恒教授禀明此事，请他来处理。
　　所以，计议已定，苏余当即转身，准备向着凤谷关的方向飞遁。
　　“人族道友，我可以走了吧？”一个火魔族小心试探道。
　　苏余笑了笑，“却是还需要道友来给我做个证。”说完，他也不理会那火魔族如何一幅惊慌之色，直接将他镇压进了半亩方塘小洞天之中。
　　苏余无奈，他手中这种诸般功用的法器、法宝还是少了些，只能用半亩方塘来凑合下。
　　回去现实世界之后，还是应该尽快去寻觅一件困人锁人的法器才是。
　　当然，这就是后来之事了。
　　苏余将三个火魔族法相境的修为禁锢，分别丢入半亩方塘洞天之中，令他们互不相见。
　　其实苏余一个都没杀，不过，该吓唬他们还是要吓唬一下的。
　　苏余转身，向后疾行。
　　但奔行出去并没有多长时间，很快苏余就心头一动，蓦地停步，然后就只见周遭火焰一阵光焰吞吐，一个姿容秀美，简直宛如女子一般的火魔族修士，悄无声息地出现在了那里。
　　“见过道友。”来人向苏余遥遥施礼，神态雍容。
　　虽然来人看起来也是法相境的修为，但苏余却明显从后者身上感受到了一股惊悸的感觉！来人的实力，定然非同小可。
　　所以，苏余笑一声，敷衍道：“见过见过，道友若是没什么事，就此别过，我还有急事，告辞告辞。”
　　说着，他就想要溜走。
　　但来人却挡住他，“还请问道友，道友可见过敝族的三位族人？他们也都是法相境修为，在这左近搜寻一道灵火，不知缘何失去了联络。”
　　他将那三个火魔族的样貌大致描述一番。
　　自然正是苏余擒下的三人，此时正躺在苏余的半亩方塘小洞天之中！
　　但苏余却是面不改色，向那人拱了拱手，“在下只是偶然间路过此处，心急赶路，却是没有注意到旁人。”

第三百六十九章 烟魔秘法（加更！）
　　对面的那火魔族神色始终从容不迫，见苏余这么说，目光在苏余身上停留了片刻，却没有再多说什么，只微微点头，“既然如此，那道友请自便。”
　　“好。”苏余应一声，当即从他身旁穿过，就要继续赶路。
　　但他才刚举步，那火魔族忽然又出现在了苏余身前。
　　苏余脚步不得不再次停下，他望向来人，故意装出了三分恼色，“道友这是什么意思？你要问的，不是已经问清楚了么？”
　　那火魔族目光却在苏余身上逡巡一番，淡淡道：“道友莫要误会，我就是忽然好奇，道友这是要向哪里去？”
　　苏余故作不耐烦地道：“我接了我们人族的任务，要运送一批资源，道友莫非要打劫我们人族么？”
　　“不敢。”
　　那火魔族立刻否认，为了避免误会，还主动退向一旁，让开了通道。
　　他心底的狐疑倒是又减了几分。
　　其实，人族坐镇于凤谷关，每年总要运送一批积累的资源返回，这件事情在附近的各族那里，并不算什么秘密。算算时间，确实也临近了今年运送资源之日，所以苏余的话还是有旁证的。
　　苏余道：“我可以走了吧？”
　　那火魔族点点头，“请。”
　　苏余表面波澜不惊、实则心底暗喜地从那火魔族身旁穿过，任你奸似鬼，不还是被小爷给瞒过去了？
　　自己说的可是真事，就是打了一个时间差而已！
　　所以说，最好的谎言，其实就是九分真，一分假，只在最关键的地方稍稍改易一下。
　　苏余从那火魔族身旁穿过，径直向着远处疾奔而去。
　　那火魔族本也打消了几分怀疑，虽然仍然有，但不算多，至少，还没有到他甘愿冒着得罪了人族的风险对苏余下手的地步。
　　见苏余离开，他便也准备再去搜寻。
　　但就在此时，那火魔族忽然心头一动，蓦地想到了一个细节，顿时面色一变，“不好，上了这人族小子的当了！”
　　他立刻调转方向，向着苏余离开的方向疾奔追去！
　　但他一口气追出十余里，却始终没有苏余的身影！
　　“果然有鬼！”
　　这火魔族心头惊怒，他素来自以为精明过人，这一次却是被一个人族的小子给戏耍了一番，心底如何能忍得下这口气？更何况，这一次事情关系重大，牵涉极多，这人族小辈既然蓄意隐瞒，多半知道了一些事情，只是不知道他究竟知道多少而已。
　　所以，无论从哪一层面来考虑，都必须尽快将这个人族的小辈给擒拿下来！
　　于是，这火魔族又立刻调转头回去，沿着来时的路途仔细搜索。
　　他对苏余的速度有判断，刚分开没多久，苏余为了瞒过自己，又不可能立刻展开最快的速度疾奔，所以，自己追出十余里还没有任何痕迹，只能说明对方是改变了方向、或者藏在了某处！
　　而这凤谷关的峡口，地形虽然复杂，但岔路却也有限！所以，对方改变方向的可能性并不大，多半是藏身在了某个隐蔽角落之中。
　　眼前这个火魔族，是他们火魔一族之中，最为杰出的天才！几乎已经预定了未来火魔族族长的位置。
　　所以，他一直都享受着火魔族内最顶尖的资源，种种搜寻秘法、战斗神通……一样不缺。
　　也因此，他很自信，这个人族小子，绝不可能从他的手掌心逃出去。
　　……
　　苏余在离开那火魔族没多久，就迅速掉转方向，向另一边疾奔而去。他很清楚，自己之前的种种遮掩，或许能够让这火魔族一时没有分辨出来，但却难保证始终可以将他瞒下去。
　　更何况，火魔族素来不是什么一诺千金的种族，背信弃义、寡廉鲜耻，对他们来说实在就像是吃饭喝水一样的简单，根本没有丝毫心理负担。
　　所以，暂时摆脱，却绝不意味着安全！还是要尽快逃脱才是。
　　苏余却也有盘算，若是一个方向走，对方若追过来，自己毕竟是外来者，地形不够熟悉，很难能够摆脱对方。
　　反倒不如改变暂时隐藏，先躲过他们的追捕再说。
　　果然！
　　苏余刚刚隐藏住身形，立刻就见那火魔族的身形快速从一旁飞掠过去。
　　居然这么快就反悔？
　　苏余忍不住吐槽一句，但见那火魔族身形消失不见，他立刻起身，反而是向着反方向疾奔出去。
　　但如此一来，也只是为苏余争取了大约一个小时的时间！
　　一小时后，那火魔族的声音遥遥从后面传了过来，“这位人族道友，你不是要去凤谷关么？这个方向可是走错了吧？”
　　苏余心底叹口气，脚下只有暂且停下，回过身来，脸上露出一个错愕的表情，“是吗？那我反回去走……”
　　他说着，却突然已经祭出了先天八方刀，刀光变幻，径直向着身后的虚空某处挥刀落下！
　　那火魔族的身形已经出现在了那里，但他显然也对苏余的攻击早有防备，挥手格挡，但见随着他的右手挥动，虚空一道墨绿的烟霞，蜿蜒勾勒，走出了一个奇诡的纹路。
　　两相交击，苏余却只觉自己的刀锋像是斩入了虚空之中，软软绵绵，根本毫不着力。
　　苏余心底也不由一惊，这火魔族的法术当真奇诡的很！
　　他却也是果决，知道现在可不是藏手的时候，对方的神通奇诡、实力强横，再者若被他拖延住，谁知道后面还会不会有其他的火魔族赶来？
　　所以，苏余毫不犹豫，一刀破万法已经祭出！
　　但见刀光纵横，平平无奇，一刀回路欧在了那勾勒的烟霞纹路之间。
　　嗯？
　　那火魔族心中却是冷笑，他的【烟魔秘法】是他们火魔一族镇族的七大功法之一，若非他是火魔族内最为出色的天才，有着诸多的优先权，只怕也没可能现在就修行。
　　这个人族的小子，太也托大，居然敢直接挥刀斩向自己的魔烟？
　　真是太小觑了自己。
　　这火魔族冷笑间，手中挥刀，一道道的魔焰游走，向着苏余的先天八方刀缠去，打定主意要将后者的宝刀打落。
　　然而！
