本书名称: 紫岩仙魔录
本书作者: 凌晨黄昏
本书简介: 作为二十一世纪穿越而来的骨科医生，鄢阳做不到见死不救，见利忘义，见风使舵，见异思迁，……
只知道凭良心做事，凭本事修仙。
……
没错，姐就是这么猛，姐就是脑子被雷劈了，才来修仙的。
啥，为啥我穿过来就在灵山上，走两步就有自带空间，啥啥好处都归我，好像我是个仙二代？
那谁叫我命里带金呢。
一入仙门深似海，从此男主是路人
苦啊……
有队友，无CP
这是一个小可爱变女强的故事……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023773107

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 天雷
　　“痛、痛、痛啊……”鄢阳睁开干涩的眼睛，浑身像被火烧着一样灼痛，四肢又像被电流穿过一样酥/麻。
　　难道手术室那个，电线露在外面半截的破电源，还没有换掉？这雷雨天的夜晚真的就漏电啦？哎……我这运气也是没谁了！
　　都已经跟主任反映过几次了？就差那么点经费吗？
　　奶奶的，要是被人知道我堂堂骨科主刀医生，手术期间被电锯电晕，简直能上新闻头条，我还要脸吗？
　　等等，不对……
　　这里不是手术室……
　　我的同事呢？病人呢？手中的电钻电锯呢？手术室呢？！！
　　鄢阳仍旧躺在地面上，仰面冲天。
　　为什么我看得见天空？屋顶都烧漏啦……
　　为什么四处焦臭的烤肉味与以往手术时闻到的不一样？没有消毒水味道，反而夹杂着怪味……
　　为什么……
　　我去！！！！！
　　鄢阳盯住自己扶住额头的手掌，见鬼了一样叫起来，这哪里是她二十好几的成人的手，这就是一个幼儿稚嫩的小手！她把粉粉嫩嫩的肉乎乎的手掌放在眼前翻来覆去的看，又挥了挥拳头，确定这手确实长在自己身上，这才忍住痛爬起来，查看身体……
　　我滴个娘呐！！！！！
　　她稍一查看差点再次死过去，就这五短小肉球身材，最多五岁！
　　我……我！穿！越！啦？！！！
　　…………
　　“喂喂喂！！！阿南，老西，大北！！看见了吗？看见了吗？有活的！有活的！！！嘿嘿嘿……愿赌服输！愿赌服输！哈哈哈哈，老子可算是赢了一次……”
　　谁！
　　鄢阳听见不远处有一个男人的声音，顾不得继续发泄情绪上的震惊，赶紧扭着小小的身子，找了一块焦黑的石头躲起来。
　　“哪儿呢？你个死阿东，哄鬼呢……”一个女人说。
　　“他娘的，老子没看见，不算……”
　　“吹你的老牛，都轰成那副样子了，怎么可能有活的，就想唬我们……”
　　“不信？？不信你们自己看，那儿！那儿！放出你们的神识啊，我要是骗人，我就是个王八，龟蛋!”
　　“……废话真多，还不快撑起禁制，都想死吗？别拖累老娘！”
　　……
　　看起来，另外几个男人跟最先看见她的人争论起来。
　　鄢阳感觉到几束目光向这边扫射过来，躲得更隐蔽了。
　　“出来吧，我们都看见你了！！”那个最先看见她的男人叫道。
　　我信你个鬼！！直觉告诉她，这几个人绝非善茬，说不定，她穿越过来之事也跟他们脱不了干系。
　　二十几年的社会阅历证明，宁可相信有鬼，也不能相信男人的嘴。这是真理，在哪都适用，就算穿越了时空。对，绝对不能自己出去，除非，被逮住。
　　她咽了口口水，三十六计走为上上策，，趁着那几个人乱糟糟还是吵成一团的时候，她从石头背后的阴影中飞快地闪出，躲到另一个石头的背后，就这样，一边确认那些人没有追过来一边逃，她断断续续地离开了那几个人的附近。
　　“呼”鄢阳往掌心呼出一口白气，夜空很黑了，但周围仍然是洁白一片，除了刚才脱身的那一块黑焦之地，目光所及之处到处都是冰天雪地，很冷。
　　这对于几乎衣不蔽体的鄢阳来说，实在是一个残酷的考验，她不得不在路过的那片残垣断壁中，翻找一些压在什么东西下面，尚未烧毁的的残布片，包裹住身体做保暖之用。
　　所幸，这五六岁的幼小身体不费布料，勉勉强强被各种材质各种颜色的布条缠成了粽子。真正费事的是，如何找到一个安然度过黑夜的安身之处。
　　最后经过再三比较，在焦土和雪地边界处，鄢阳选了一处还算完整的石洞，用能捡到的东西，把入口封住，免得冻死。
　　深夜里一阵西北风呼啸而来，先是下了一场冰雨，接着下了一阵冰雹，最后，一片片厚重的鹅毛大雪飘下来，悄无声息地覆盖了那片足有几里宽的焦土。
　　渐渐地风雪停了，等到天边出现一丝嫣红的时候，鄢阳哆哆嗦嗦地从躲了一夜的那块石壁下爬出来，好不容易爬上一棵长在石壁上的巨树。
　　等到看清楚所处的境地后，她深深地吸了一口气。
　　初升的阳光下，鄢阳觉得不知道是不是视线比之前更加清晰，还是这里的空气格外通透，能看见很远的距离。
　　俯视下去，远处一眼望不尽的群山上，一年四季尽收眼底，绿树红枫，斗岩峭壁，重峦叠嶂，雾霭重重，甚至能清楚地看见山脉的雪线。
　　雪线往上，绵延至她脚下，正是群山之中的最高峰，雪山之巅。
　　俯瞰众山的感觉真是非常非常之良好。鄢阳禁不住在心里背诵起那首关于“千里冰封万里雪飘”的豪壮诗句来。
　　不过……
　　“咕噜噜……”一阵肚子的叫声非常煞风景地提醒着鄢阳，此时身处何种境地。
　　饿啊，可是，吃什么呢？这里啥也没有，连只鸟都没有经过，总不能吃冰雪吧？
　　先解决温饱，再抒发豪情壮志吧。她讪讪地爬下树，开始怀念穿越前衣食无忧的日子。
　　…………
　　茫茫群山外围，是鄢阳所不知道的世界。
　　山外数里的东南方向，一个叫做三河镇的镇子里，突然冒出来好些个陌生面孔，这自然引起了镇上的霸主——玄刀门的注意。
　　玄刀门，自创立门派已有二三百年的历史，曾经也威名赫赫过，实力扩大到数十州县，但自从创派之人玄刀上人故去以后，门派势力一落千丈，被其他势力打压，慢慢凋落，沦落为偏远塞外地区三流的”旁门左道”。
　　三河镇不大，主街就只有一条东西方向的三河街，玄刀门的分会之一就在街道的东端。
　　此时正有一位黑衣壮汉向上首处一人汇报到：“回江堂主，镇上近日来了一些陌生面孔，看起来都是打算上山的道士。”
　　“哦？那传闻是真的喽？”被称作江堂主的中年男子沉声问道。
　　“是，小人特意吩咐客栈里的小六去试探过，多数道士都守口如瓶，非常谨慎，有几个得意忘形的透露出来，他们都是打算结伴上山的。”壮汉一脸谄媚之色地回到。
　　“嗯，成仙？呵呵……好，既然成了仙人，升了天，那这片昆秀山就成了无主之物，见者有份，先到先得，对吧。”江堂主喜上眉梢。
　　“对对对，堂主英明。”壮汉忙不迭地点头应着。
　　“好，做得很好，那这件事就交由你去办，好好挑些人，我们这近水楼台，可不能让别个抢了先机，回来之后，论功行赏，你，另有赏赐。”江堂主赞赏地微笑着。
　　“是，是，多谢江堂主赏识，小人这就去办。”壮汉得了夸奖，兴高采烈地办事去了。
　　等到四周无人，江堂主的脸瞬间沉了下来，侧头对隔间说：“你怎么看？”
　　“贫道，正如堂主所想。”一缕气若游丝的声音从隔间里传出来。
　　“哼！”江堂主眼露凶光，道“乱局，就是机会，只是还不够乱，再乱一点才好。”他看了看自己搅弄时局的一双好手。
　　眼角一跳，喝到“来！”
　　一个黑色的身影如影子般悄无声息地从不知什么地方落在屋里。
　　“箭靶已经出发了，你带着我选出来的子弟，低调行动。”江堂主命令道。
　　“是！”黑衣人嘶哑地应声消失了。
　　在群山的四周，零星散布着无数个大大小小如三河镇般的村镇，每个村镇都依附于各自的门派势力。
　　“昆秀山上的道士成仙啦！”这条消息被某个说书人知道后，几个时辰之内，便如春天的花粉般无孔不入，被传播得无人不知无人不晓。
　　于是，越来越多的人像溪流汇入大海般向山脚下汇聚，各镇势力帮派，甚至马帮土匪，更甚至是不甘贫弱的普通人，只要是有点功夫有点实力的都摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　毕竟这片群山自从几百年前被一修道之人占去后设了禁制，就无人可入内。可想而知，他一个道人能用掉多少，里面的大多数珍奇宝物很大几率会积攒，到时候或许零星收获都能让一个小门小派一百年不愁用度，运道好的，甚至可以把门派发扬光大。
　　当然，准备上山的还有众多修道之人。
　　修道之人与凡人所想根本天壤之别。他们看上的是山上的灵脉：道人成仙之地，那是需要多么大的灵气汇聚，就算成仙之时灵气耗散，多少也会有些剩余，骨肉吃尽了，至少还会有些汤水洒出吧，如果运气好，还会收到灵物，对修炼有益。
　　所以本身修为高的仙人对此地不屑一顾，但修为不算高的修道之人，却趋之若鹜。
　　群山的北部，是大片的草原，再远处，是无垠的荒漠。飞鹰族和沙狼族是其中的两大部族，两族明争暗斗已有多年，此时也暗自部署了族内精干弟子，打算从群山北麓进发。
　　…………
　　然而，饿得头晕目眩的鄢阳对此丝毫不知情，她目下最重要的事情是，不被饿死。
　　嚼了几颗松果后，肚子好歹不叫了，可是这么下去，跟松鼠也没区别了，还得找点别的吃食才行。
　　她不由想起，昨夜刚刚醒转过来时，有烤肉的焦味……

第二章 通灵之体
　　“肉……”
　　被松果扎得舌头生疼的鄢阳，想起烤肉香气，口水都被勾出来了，她在山巅处兜兜转转了半天，到处都是冰雪和岩石，除了偶尔挖到几颗冰雪之下隐藏的，淡青色如生菜一样的植物外，没发现别的可食用之物。但吃掉那淡青色植物后产生的暖意只维持了一段时间，一个时辰过后，鄢阳周身又冷透了，必须寻找多一点的食物，最后，她还是决定铤而走险，回到那片焦土之地。
　　经过一夜的大风大雪，那块焦土已经完全被覆盖在冰雪之下，从远处只能看见那里有一个以某一点为中心，向外几里为半径，凹陷的一个大坑。那大坑内坑坑洼洼，就像被苦瓜的表面，凹凸不平。
　　白天不像夜里那样好隐藏，鄢阳一步一步小心翼翼地像焦土挪移，始终防备着昨夜的那几个人。
　　她的脚上一双单布鞋早已经被雪水浸湿透，沉重地拖着通红的小脚，小手也因为在雪地中不停翻找，冻得渗出血来，肉肉的小脸蛋也冻得黑中泛红，长长的睫毛上结了一层密密的冰霜。如果再不找到些食物，恐怕很难度过接下来的漫漫长夜。
　　她顺着石块和倒塌的石柱，慢慢摸索回原处，或许再出现类似时光通道的某种神迹，或者触发什么开关，就能再穿越回去呢。但她很快便打消了这个想法，阳光刺眼，四周天地都是一片平静，只有呼呼的山风在呼啸，很显然，没有发生奇迹的任何迹象。
　　无论如何，在神迹出现之前，活下去。
　　她下到坑底，这里除了一地雪白，跟昨夜的场景一样，没有什么改变，所幸也并未见到有其他人来过的痕迹。
　　莫非，昨夜那焦肉味，是自己身上的?鄢阳禁不住闻了闻自己，臭，但不是焦肉臭。
　　她开始蹑手蹑脚翻动所有可以翻动的东西。
　　突然，雪地里一截黑乎乎的东西，被她一拉扯，翻了个面，她吓了一跳，定睛一看，居然是只还挂着小半截青色道袍的手臂！
　　若不是鄢阳作为骨科医生，这几年天天在手术室里与血肉骨头相伴，此刻一定早吓死过去了。她循着手臂查看，倒伏在地的尸TI像烧火棍一样被灼烧的漆黑，五官须发皆烧没了，但压在身下的道袍，不知是什么材质，居然尚有丝缕残留，四肢身体也已经焦黑干枯，但形状仍旧尚可辨认，看得出身体的所有者年龄不大，这是一个年龄在十岁以内的幼童。
　　鄢阳环顾四周，细看下又发现有两个起伏弧形与人形相似的，她翻开查看，果然，两人均是与自己年龄相仿的幼童。
　　鄢阳想起刚刚还在急切寻找的肉味，胃里一阵恶心。她又摸了摸身上穿在最里面的，没剩下几缕的青色的破烂衣物，想到自己这副身体本该和他们一样的命运时，心头一阵恶寒……
　　“抓住啦！抓住啦！哈哈哈，我的小鸟儿，我的小宝贝……”
　　男人的声音响起来的同时，鄢阳只觉得头重脚轻，一阵眩晕。
　　“是那几个人！”鄢阳来不及后悔自己大意了，她看见自己双脚离开了地面，摆脱了地心引力，被一种力向天空吸去，顿时感到天旋地转起来。
　　“就这样结束了吗？”鄢阳脑子里闪出最后一个清晰的念头后，昏了过去。
　　…………
　　再醒过来时，鄢阳觉得浑身暖暖的，像泡在温暖的水里，很舒服，让她忍不住想要多睡会儿。
　　“哎，阿中，你这法子到底有用没用，怎么还不醒过来？你倒是说句话！真是个石头！”
　　“死阿东，我就说不要太过分，这下好了，唯一还活着的都给你吓死了，我们也得等死。”
　　鄢阳听见有昨夜那几个人的声音七嘴八舌的在耳边想起，明白自己还是没有躲过。索性听他们在说什么。
　　“能怪我吗，还不都怪死老西，他想要一个人独吞了她，要不然我能这么心急吗？”
　　“哎呀，不要吵了，烦死了，都给老娘再分点灵力出来给这娃修复，老娘可不想困死在这，变成孤魂野鬼！”
　　话音刚落，鄢阳立刻感觉到一股霸道的暖流从腹中汩汩流出，沿着一定的方向，像一条河流，奔涌向前，河流所过之处，每个毛孔都无比轻松，那条河流开始时在身体里冲撞，散发着热量，渐渐到了后期，又如甘露一般清凉滋润，身体更加充实畅快，连饥饿感都消失了，最终清凉的河流又汇聚在小腹，经过犹如暖炉一样的小腹，再一次变得温暖奔放，继续在身体里循环往复地流动。
　　第一次经历如此奇妙的感觉，鄢阳真切地感受到这个世界与“那个”世界的不同。
　　“灵力？现在在身体里流窜的，是灵力？这不是小说电视里面常有的词吗？”鄢阳又想起了小时候被身为中医的外公逼着背诵的人体经络循行口诀，口诀中十二条经络循行顺序跟身体里这条循环的河流循行方向非常相似，甚至在她回想到口诀中提及的奇经八脉相关的细枝末节，河流便像受到了指引，分出了无数条小溪，灌溉着每一次肌肤。
　　“这也太神奇了吧，莫非，我穿越到一个修仙世界？！！”她想到在“那个”世界的自己不知如何了，但在这个世界的自己，或许能重新活一回，甚至能修成神仙呢，想到这里，不由兴奋起来，但她不敢贸然睁眼，“虽然从他们说话的语气中听得出他们并不想马上将我置于死地，但难说是想养肥了以后再吃。小说和电视里，修仙之路可是相当凶险呢。”
　　“哎呀，阿中，你到底……”
　　“闭嘴，别烦他……”
　　“嘘!”其中唯一的女声顿了一下说：“你们快看她的身体！”
　　鄢阳就算闭着眼睛，也感觉到有几束目光汇聚在自己身上，好像自己是只脱光了衣服，被展览的猴子，变得十分不自在。
　　“悉数断裂的经脉不仅会自我修复，灵力循行起来还能如此顺畅，通行无阻，居然是难得的通灵之体？！……”
　　“丹田如上品丹炉一般稳固厚实，潜力不容小觑……”
　　“真灵根，居然是木水金火土，五行全属性灵根，逆天啊……”
　　“不愧是带着金属性灵根，能寻到千年雪莲，还一次吃了五朵，要不然就真的晚了，别说我们，哼哼，神仙来了也难救回来……”
　　“啧啧啧，老贼，好眼光啊……”
　　“只能说这个娃命好，另外那三个小娃，资质不一定比这个差……”
　　“说的好像你就能挺过七七四十九道天雷似的，把你搁在那儿，一样也是个死……”
　　“你！！！呸！！！”
　　“喂喂喂，你们每一个还欠着我五块灵石，愿赌服输啊，别想耍赖，赶紧交出来……”
　　……好像没人听见。
　　“可惜了了，那三个小娃要不是被雷劈焦了，还能填填肚子……”
　　“滚一边去！别恶心人……”
　　“我说，还我灵石……”
　　……没人听见。
　　“话说回来，老贼机关算尽，又是圈了这方宝地建了修仙府，又是抓了你我几人给他守山做禁制，又是炼了山里的万千法宝为他挡天雷，又是用药喂大这几个小娃给他做夺舍备用，你们说，他真的得道成仙了吗？”
　　吵吵闹闹的声音都停止了，几人各自都陷入了思考。

第三章 笼子
　　当日的情形他们都看在眼里，但谁也没看清，谁也不确定。
　　那日，“老贼”预感天劫将至，提前已坐于精心布置了无数法宝的阵中苦等了三日，四个阵脚分别设了一个先天资质非凡的孩童，以备万一渡劫不成，反而身死时，可以夺取其中一个孩童的身子，继续修仙之路。
　　天劫降临时，他们坚守了几百年的禁制，如纸片一般被轻松破除，他们几人瞬间就被强大逼人的灵力震晕了。一道道天雷，如万剑齐发，齐刷刷轰击在这修仙洞府上，一阵地动山摇后，之前高大的碧瓦朱檐层台累榭，瞬间只剩断瓦残垣，坑坑洼洼。
　　等到他们几人清醒过来，“老贼”已经消失不见，所以几人并不知道，他到底是渡劫成功了，还是失败了。不过看起来，夺舍肯定是失败了，如若不然，被老贼夺舍成功的话，这小娃就不会这么弱鸡，被他们几人轻而易举地捉住。
　　几个人收回思绪，有一个声音弱弱地说：“怪不得天雷劈得这么凶，作恶越多渡劫越凶险，真是因果报应……”
　　“快闭嘴吧……”那个女人始终很谨慎，好像生怕老贼在哪里听见。
　　只是停顿了须臾，又有人的嘴巴开始嘟囔道“干脆，咱把禁制撤了，该干嘛干嘛去，反正他也管不了咱了？”
　　“你还想干嘛去，你这副德行你还能干嘛去？”
　　“看把你能耐大的，你能冲开这个锢魂笼吗？你咋不上天呢？”
　　“都给老娘闭嘴，有那个功夫就专心看看这个娃娃为啥还不醒过来！”
　　……嘈杂声停顿了一个呼吸后……
　　“可是万一，他成功了，过两天又舍不得这里，回来了呢？”
　　“对啊，他手里可都捏着咱几个……唉……”
　　“都！他！娘！的！闭嘴！！”女子终于忍不住暴怒了。
　　几人这回终于都住了声，看向鄢阳的目光更加炽热。
　　看来想要活下去，还真不是那么简单的事呢，首先，眼前这几个人得小心对付。
　　再不醒过来，恐怕会被看破，到那时候就被动了。
　　鄢阳像刚睡醒的孩子，缓缓睁开迷茫的双眼，又用小肉手在眼角拧巴拧巴揉了又揉，一副幼儿的憨态模样。
　　刚刚睁开眼睛的鄢阳环顾了一下四周，顿时惊得心慌，原来她就这么四仰八叉地悬在离地一丈高的地方。
　　身上有青赤黄白褐五道光芒分别从地面上的五个方向向上汇聚，将她平稳地托举起来，想必刚刚在身体里流通的那股温热的暖流也是出自这五色光芒。
　　“嘿，醒了，她醒啦！”
　　一个男人兴奋地大叫，鄢阳朝声音发出的地方瞧过去，那里是一个一人高的铁笼，笼子的铁栏很稀疏，可以看见里面的情况。不看还好，一看，鄢阳的眼珠都要惊得掉出来了。
　　笼子里是一具惨白干枯的穿着白色道袍的骨架，当然说是骨架，只是从颈项以下部分而已，头部还是鲜活的活人模样，显得特别突兀。只见这人贼眉鼠目，两眼放出丝毫不加掩饰的贪婪之光，口角流出粘稠的唾液，他眉间原先释放出的白光一敛，近二尺长的猩红舌头往脸上舔了一舔，更多的口水被舌头糊了一脸，真是更加恶心了。
　　白光收走，鄢阳的身子在空中一震，失去了平衡，摇摇欲坠，再加上被眼前这一幕恶心到了，还是幼儿身体的她眉头一蹙，哇的一声哭了出来。
　　“死老西！你休想独吞！”另一个方位上，一个长得还算正常的瘦脸男人见势大叫，眉间青光收回，却如闪电般在眉心一点滋滋爆裂，眼睛盯住那个“死老西”，两人像是抢食的饿狼四目圆睁，随时就有一场大战一触即发。
　　红光和褐色的光芒也收回了，鄢阳的身体开始下降。
　　最后只有黄色的光芒稳稳地托住她，稳稳地把她放在地面上，方才收回。对于这一细节，鄢阳暗自在心里存着感激，朝发出黄光的笼子稍稍侧首，虽然那里也可能根本不是个善类。
　　直到双脚重新落在地上，她才看清楚，同样的笼子有五个，分布在不同方位，每个笼子中有一个人，笼子和笼子之间似乎有什么联系，但具体是什么，她讲不出来，只是隐隐觉得这可能是一个什么大阵。
　　她抬眼看向收回褐色光芒的笼子，那只笼子只有一片漆黑，里面情况根本看不见。
　　“哎呦，别哭啦别哭啦，过来，让姐姐疼疼……”看来红衣女子也急切想要分一杯羹。
　　鄢阳还在撇着嘴兀自哭着，眼泪汪汪的眼睛瞅向女人的笼子，“我滴个娘那……”任凭她大胆包天，见到这个女人也吓得大叫起来，红衣白骨黑发赤眼……简直就是厉鬼的代言人。
　　然而这句发音不标准的抖抖嗖嗖的小奶音传到女人的耳朵里，只剩下单单一个字“娘～”
　　“……你……叫我什么？”
　　红衣女子瞪着乌黑发青的大眼狠狠地盯住鄢阳。
　　鄢阳并不知道红衣女子听见了什么，更不知道该怎么回答。她也别的本事没有，如今只有一样，就是大哭，使劲哭。当然哭救不了命，哭只是软弱无能的表现，如果哭有用，还要修仙做什么。
　　但此时面对红衣女子，时机却刚刚好。这一憨态惹人的哭兮兮，成功勾起了她的疼惜，本来凄厉的脸色马上容光焕发，呈现出一副普通妇人的怜爱之色，道“乖……乖……不哭不哭，让为娘看看……”
　　“我说阿南，你是不是又犯痴了？”青衣阿东说。
　　“你那闺女早被老贼点了灯捉了魂啦……”白衣老西幸灾乐祸地说。
　　“呼”一道强大的吸力凭空出现，鄢阳陡然被吸到黑乎乎的笼子前，连张开大哭的嘴都没来得及合上，就被人往嘴里投了一颗药丸，这颗药丸入口即化，又苦又腥，却转瞬即逝，吐都没办法吐出来。
　　“呃……”鄢阳哭意全无，只觉得翻江倒海的恶心。
　　被吸走被投药，这一过程只是一瞬间的事，其他几个人反应过来的时候，鄢阳已经趴在黑色笼子前的地面上狂吐了。

第四章 花子
　　“我要杀了你！你对她做了什么！”红衣阿南一记烈焰火球击中在黑色笼子上，泯灭成灰。
　　“好你个大北！你喂了她什么？！”几人厉声质问。
　　“哈哈哈，我这也是为了你们好，为了防止我们五人中有人不讲道义，偷偷将她独吞，特意给她吃了噬魂丹，现在她就是一颗会行走的噬魂丹，谁敢吃了她，谁就马上魂飞魄散。”
　　“那她自己为什么没事。”青衣阿东问。
　　“那是因为她年纪尚小，毒性尚未激发，现在还看不出来，只要此毒不解，年纪越长大，修为越高深，就越痛苦，到最后就算成了神仙，也是身死魂灭的下场。”
　　“好狠毒啊，这不就是慢性毒药吗？”鄢阳心里狂骂，脸上却是一脸的懵懂，干脆一屁股坐在地上不起来了。
　　“你可真下得去手！她才这么小……”阿南总归是心疼了。
　　“呵呵，那老贼心疼过她小吗？她自己父母心疼她小吗？需要你来心疼？你别忘了自己闺女还在老贼手上！”
　　阿南闻言脸色一冷，缓缓道：“那……总有解药吧。”
　　“哼！妇人之仁！……解药嘛，自然是有的，不过，得到解药的条件就是，按时供奉你我五人，保证我们灵力供应，直到解脱这个牢笼的那一天。”
　　“如果……那一天，不会到来呢？”阿南想到了什么，面露悲戚之色，阿东也无望地摇了摇头。
　　那一天，他们已经盼了几百年。自从几百年前，被老贼禁锢于此，并拿家人魂魄做威胁，又提炼了他们的魂魄，将他们各自魂魄寄存在自己的头颅里，后来又逼迫他们做了阵眼，用来封闭整座群山为己用。从那天起，他们就在盼望解脱的那一天的到来。
　　可是，那一天，何其遥远。
　　“如果，那一天不会到来……那就多一个陪葬的，又有何妨？反正她的命也是我们救的。”
　　“也对，要不是我们给她输送灵力，她根本熬不过今晚。唉……好久没吃到新鲜的人肉了，好想吃啊，可惜了我耗费的灵力。”白衣老西滴着口水说。
　　阿南白了老西一眼，最看不惯他那副贪得无厌的嘴脸，沉声说到，“老贼如今也不知在何方，如果他真的成了仙了，看不上这座山了，说不定会放了我们……”
　　“嘁，别做梦了，你现在还有魂魄能活着，那是因为你还有用，你知道在你没用了以后，会是什么下场吗？”听了白衣老西的话，众人都沉默了。
　　“所以我说，指望老贼那是做梦，还是靠我们自己才是。”阿东接过话道：“这么一说，我还真觉得疲乏了，需要赶紧补充灵力呢。话说，昨夜天雷轰顶，差点把我们打得魂飞魄散，还好哥几个昏过去了，不然神识受损，不疯也傻。你们说，哥几个从昏过去到醒过来再到撑起禁制来，中间有一刻钟的时间吧，在这一刻钟的时间里，会不会有人趁机就溜了进来？”一句话，惊得其余几人面色难看。
　　“确实，要赶紧补充灵力才对，谁知道有啥东西混进来了，是该准备充分点，到时候也好应对。”
　　刻不容缓，几人的目光又盯向了坐在地上一言不发的娃娃身上。
　　“你！从明天，不，从今天，不，从此刻起，必须听我们的话，知道吗？”阿东作为第一个发现鄢阳的人，发话了。
　　“嗯。”鄢阳爬起身，搓着通红的小手应到，脸上还挂着未干的泪痕。
　　“不然怎么样，你自己说。”
　　“不然会死。”鄢阳淡淡地答到。
　　阿东微不可察地颤了颤，稚嫩的童声说出死字，让他略微动了恻隐之心。
　　但，他们是什么人？怎么可能同情别人？阿东很快恢复了常态。
　　“好得很，从现在开始，你要开始寻找能够增加灵力的东西供我们享用，每天只有我们灵力充足了，你才可以进食和休息，当日未完成任务，不得回山上休息。要知道，这整座群山都在我们眼皮底下，你做了什么我们知道的一清二楚。你最好乖乖听话，否则我有的是办法弄死你。听明白了吗？”大北用不容置喙的语气命令道。
　　“嗯，”鄢阳乖乖地点了点头，“可是……灵力是什么呢？怎么找到灵力呢？拿什么去找呢？怎么拿回来呢？需要多少呢？如果我迷路了回不来怎么办呢？”小奶音糯糯地问道。
　　“啥？？？”一连串的问题问得几个人一头懵，“忘记了，这是个还未开窍的。”
　　“那个……”该从何讲起呢？一个个讲下去，讲到天亮也讲不完。
　　“这样吧，刚才你可看得见我们放出的几条光芒？”阿南柔声说到。
　　“嗯，五种颜色，看得见。”鄢阳老实回答到，两只眼睛清澈见底。
　　阿南和阿东对视了一眼，果然是通灵之体，继续说：“那就好，那就是灵光，你只要看见有亮光闪动的东西，基本上就是带有灵光的，认几天就熟悉了。比如这个，”她示意鄢阳低头去看她环绕笼子一圈，整齐排列的，像水晶柱一样的东西，道“这是灵石，能找到这个，更好。”
　　“哦。”鄢阳老实巴交地应着。
　　“你叫什么名字？”阿南问。
　　“鄢阳。”
　　“艳阳？像男孩子的名字。”
　　“呃，不是那个艳阳，是……”不等她说完，阿南打断她的话，说到：“从今天起你要换个名字，嗯，就叫花子。”
　　“哈？”
　　“噗……”
　　鄢阳还没反应过来，阿东和大北倒笑翻了天。
　　“哈哈哈，小叫花子，还真是形象……”
　　阿南翻了个白眼，道：“老娘乐意开心，你们有意见！”
　　“没有，没有……”
　　“你随意……”
　　“你开心就好……”
　　阿东，老西，大北三人不愿在这种无谓的事情上和她纠缠，都闭了嘴。

第五章 收礼
　　“你可愿意？”阿南居高临下地问鄢阳。
　　“愿意。”鄢阳心想，命都在你们手里，能活着就行了，叫什么名字有什么要紧。
　　“好的很，过来！”
　　鄢阳乖乖地行到阿南笼前。
　　“虽然你叫我娘，我却不能做你娘，因为今生我只有那么一个女儿，可是我能为你起名字，现在，花子，你可认我是前辈？”
　　“当然，多谢南前辈赐名。”难听就难听吧，识时务者为俊杰，能屈能伸方为大……女子所为，鄢阳红扑扑的小脸上，眉眼笑得弯弯的，躬身就拜。
　　“好孩子。”阿南嘴里念着，心想，我女儿这么大的时候也一定这么乖巧可爱吧，眼泪便要涌出来了，好不容易压下眼泪，一仰头，说：“既然你要往山下走，寻找有灵之物，那我便送你一个礼物，作为前辈给晚辈的礼物，也算不枉费你叫我一声娘。”
　　说完，一道红光闪过，快得鄢阳都没有看清楚发生了什么，便从笼中飞出一只灰扑扑的破烂口袋，袋中之物扑啦啦落了一地，“多谢前辈。”鄢阳一件件捡起来，拿在手中端详，有几块竹简串成的古训，也有布帛上记录的简短的修生心法，还有几个小小的白瓷瓶，标签上面写着“止血散”，不知是做什么用途。
　　“我说阿南，我还以为你有什么高级存货，会送什么前辈大礼，就这？”阿东阴阳怪气地说。
　　“你懂什么，这些原本就是准备给我女儿做开智明理用的，可惜这么多年过去了，已经用不上了，正好给这个小丫头，还有几瓶寻常的治伤药，我也用不上了，一并给她。”阿南用一种沉重的语调道，“再说，哪里还有好东西，若有也老早被老贼搜去了。”
　　“哎，也对，可恨的老贼……”提起老贼，阿东便咬牙切齿。
　　“这样吧，”阿东咬咬牙，“怎么说，咱几个日后也是要指望小娃下山寻物，老子今日也意思意思，哥儿几个，是不是都意思意思啊。”
　　呼啦，青光闪动，一把卷了刃的青翠小剑破空而来，插在鄢阳脚边的地面上，嗡嗡作响。“喏，万一遇见蛇呀虫呀，用这个防身，说不定能活着回来。”
　　见到阿南阿东都意思意思了，一向脸皮厚的老西仍旧无动于衷，照样滴答着口水，贪婪地死盯着鄢阳看，阿东直接跳过了他，转向大北，“我说大北……”
　　话没说完，直接从那边黑漆漆的笼子里飞出来厚厚一摞破旧书籍，有的发霉了，有的驻了虫，只有一个卷轴还算半新，还有几只墨绿色的瓶子，还有一只落满灰尘的巴掌大的鼎。“别说我小气，这些书籍虽说都是浅显易懂的医书和药书，并非名贵之物，但学一学或可救急，还有这几瓶，是普通的解毒药，蛇虫咬伤，误食毒草，均可解。”
　　“嘿嘿，还是大北大方啊，是不是因为为了人家噬魂丹，心虚的缘故啊……”阿东嘻笑着，大北并不还嘴，黑漆漆的笼子那里再无动静。
　　“咚”一直不言不语，没有响动的位于正中间的笼子里，扔出来一双小巧的鹿皮靴子，接着又扔出来一件玄色滚着金边的长袍，还有一卷用绣布包裹的竹简，土黄色绣布上面用黑色丝线绣着几个大字《箍山诀》。
　　“哎呦，豪气啊，阿中，你好歹有动静啦，你要是再没动静，人家小姑娘肯定都忘记了你的存在了。”阿东说，“话说回来，你怎么会留着女子的衣物，嘿嘿嘿，是不是有什么特殊的爱好啊，哈哈哈……”
　　鄢阳明明一直以来，离这只笼子最近，可到此时才仔细看清楚了正中间那个笼子。笼中阿中的身体较其他几人来说，更加完整，白骨化的只有双腿，上半身，包括手臂和头颈都是完整的。但此时他整个人都隐藏在一种昏黄的雾气中，整个笼子朦朦胧胧的，看不清他的长相，只能单单看清一个轮廓而已。
　　就连阿东故意说话刺激他，他也连眼皮都没有抬一下。阿东只好讪讪地闭了嘴。
　　“多谢各位前辈的礼物，我这就去寻找灵物，让各位前辈早日出笼。”鄢阳的大眼睛天真无邪地眨巴眨巴，乖巧地把这一堆比自己身高还高的一摞东西，统统塞进破旧的布袋里，歪歪扭扭地走回自己的石洞里去。
　　“呃……出笼……”阿东砸吧砸吧嘴巴，感觉不是滋味，“怎么，把哥儿几个当成是动物咋的？”
　　但大北想到的是另一个问题，道“能用储物袋，说明至少炼气一层了。”
　　“妖孽，简直是妖孽降世，抓住她时，你们可曾发现她居然在无知无觉中就开辟了丹田。”
　　“而且别看她挂着眼泪，你可曾看见她的丝毫慌乱？”大北又说。
　　“对哦。”阿东脑子里想起那双清澈又沉静的眼睛。
　　“嗯，这小娃前途无量，看看人家阿中多聪明，大北你不该得罪她，希望将来她能记得你我今日的示好……”阿南说。
　　大北惨淡一笑，“我这不也是为了大家吗，但愿她将来分得清是非吧……”
　　…………
　　回到石洞里的鄢阳，一刻也不停，直接就把那一堆书籍竹简布帛还有几个瓶子，一样样地摆在面前。
　　“还真是，地主家也没有余粮啊。”能在小气鬼眼前留下这么些家当，他们也不容易啊。虽说人家高阶的修士根本没把这些东西放在眼里，但遇到真小气的，苍蝇肉也是肉，谁会嫌这些东西多呢，听他们的语气，老贼就是这种小气的。这堆东西对高阶修士不值一提是一回事，但对于自己这种小白就不一样了，这些真不是普通人轻易就能得来的，机缘是多么宝贵啊。”鄢阳知道，这种机缘转瞬即逝，必须抓住才行。尤其是现在这种危机四伏处境：其一身重剧毒待解，其二有个老贼随时杀回来，其三五个怪物随时弄死自己，其四山中野兽毒虫随时要命，其五山下可能混进来的东西随时杀人越货……实在是太惨了，鄢阳感叹着，她感受到从未有过的危机感，不管怎么样，也要活下去啊。既然穿越成一个孤家寡人，没有家族可以依靠，那就只能靠自己，必须在这些危险发生之前，强大自己，挣一条命。
　　她从没有过如此强烈的变强的欲望。

第六章 入门
　　不像人家有家族传承，家族子弟学习又专业又系统，鄢阳这里就是一个杂字。地上散落的书籍什么类别都有，修身的，养性的，制药的，还有医治的，种种或残缺不全或断章错节。幸好鄢阳从小被外公逼着背诵各种中医医学口诀，没想到这会儿真用上了，她看着一地整理出来的东西，脑子中渐渐有了头绪。
　　趁着太阳还高高挂在石洞外，鄢阳需要赶紧找到修炼的门道。她先看阿南前辈给的一本写在布帛上的叫做《修道入门》的书，书中粗略介绍了修道之路的大致情况。鄢阳从书中了解到，并不是每个人都可以修道的，只有先天有灵根的人才可以。嗯，这一点应该我是具备的，刚才不是有人说我是五行全属性灵根吗？
　　再往下看，书中还记录了修道初期的入门级和炼气期的级层。入门级很简单，“能够感知内在和外物的灵力存在，即为入门。”嗯，是天意吧，我入门了。
　　“炼气一层，即为修士，可感受到丹田存在，可将灵气从丹田处导引出来，在经脉中循环运行。”嗯？就像刚才那样吗？不过刚才是借助那几位的外力而行，靠我自己的话，行吗？
　　虽然鄢阳已经完全接受了这个世界的种种神奇，但接受和亲自实施还是有很大的距离。
　　试试看吧。鄢阳双腿盘坐，闭上双眼，将注意力收回体内。
　　也许是天雷荡涤，也许是五色灵力冲洗，也许是千年雪莲的滋养，鄢阳头一次真实地看见自己身体如此通透，这就是所谓的“通灵之体”吗。
　　她将注意力放在各条经脉上，有六条主要经脉，连接着如蛛网般粗细不等的脉络，同时发出金黄光泽，而另外六条主要经脉及其脉络，则发出沉静的蔚蓝色光泽。鄢阳意识到这便是医书中所记载的六条阳经和六条阴/经，以及十二经别，奇经八脉，十五络脉，十二经筋，十二皮部等等。而灵力非气非血，状如金沙般，发出莹莹灵光，顺着固定的路线循环往复。鄢阳屏息，第一次试图从丹田中调度灵力。
　　就好像在汪洋大海中钓一只鱼的感觉，有好几次感觉鱼儿要上钩了，可是力量用的过大或者过小，过早或者过晚都不行，鱼儿转眼就跑掉了。五次三番的试验后，鄢阳终于找到了感觉，这一次，她轻轻一收力，丹田处微微沉重，鱼儿咬钩了！鄢阳知道不能心急，她放慢呼吸，平稳地将这股灵力向前推送，引导它流经每条经脉，成功了！一周天，两周天，三周天……感觉越来越熟悉，调度越来越自如，直到随时可以控制灵力，鄢阳已经大汗淋漓，身体像是快要蒸熟的虾米一样红通通的，可她觉得身体前所未有的轻松畅快，原来这就是修道啊。
　　就这样，阴差阳错，鄢阳成为了炼气期一层的修士。
　　初尝了甜头的鄢阳意兴盎然，继续翻看这本书籍。书上记载着：“炼气期总共分十三层，然后进入筑基期。”每一层是什么情形，书上都记载得很清楚，果然对初入门者很有帮助。但进入筑基期后，便无记录，想必进入筑基期后，应该会有更深奥的书籍指引，鄢阳觉得那个时候离自己还很遥远，暂时不必细究。
　　还有一部刻在竹简上的《洗髓经》，寥寥几字却说明了利用灵力清洗筋骨排除杂质的方法，坚持练习可以精淬经脉，使身体更加通透。
　　鄢阳闭眼，根据书中的指引，又做了三个周天，感觉丹田之中灵力充沛程度胜过之前的十倍，流经经脉的灵力更加迅猛，果然是好东西。
　　但是，她这一次也清晰地看见，在如炼炉一般的丹田旁，一颗椭圆形的淡青色的药丸，停滞在那里一动不动。身体淬炼得越精淬，这颗药丸越显眼。怎么才能在它药性扩散前，去除掉那个药丸呢，鄢阳知道那就是噬魂丹，她想了想决定战略性忽略它，毕竟凭现在的实力，想去除它简直天方夜谭。虽然是大北前辈投的毒，但鄢阳却并不怨恨，易地而处，如果自己站在他们的立场，她未必就能比他们做得好。传说中修道之人连同门甚至亲人都能坑害，坑了她一个陌生人，是很自然的事。更何况，他们被困在锢魂笼中，是没办法自己取得带有灵力之物做补充，却仍然用宝贵的灵力修复自己，鄢阳心里反而存着一份感激。现在她能做的就是满足他们的要求，为他们寻找灵力之物，另一方面则是要快速地强大自己的实力。
　　至于大北前辈那边得来的诸多书籍，鄢阳也把它们分门别类地归置好了，大部分书籍，只看了第一页，剩下的即便是缺损，鄢阳也能背出来，因为还是那个原因：小时候被逼着背过。包括《素问》《灵枢经》《难经》《脉经》《针灸经》《本草总录》《药性赋》《医方密要》等等林林总总十余本。
　　最让鄢阳感兴趣的是那个半新的卷轴。之前不觉得，现在才发现经过灵力精淬过后的双眼视力比之前明亮了几百倍。定睛一看，果然，那卷轴上，一闪一闪，散着灵光。
　　她伸手一扯，卷轴一动不动。
　　咦？莫非？
　　鄢阳将灵力少许凝聚在手掌中，再去扯动，卷轴像是感应到她的灵力，一圈光芒闪动过后，卷轴打开了。原来，这卷轴并不是普通人可以随意打开的，只有入了修道之门才可以。
　　“初级炼药术”。
　　卷轴的顶部写着这几个黑色大字。
　　鄢阳立刻被震惊了，因为卷轴上每一种配方都不是寻常之物，配方里面的每一种药物也都不是凡人用的药材。好在大北前辈赠给的书籍中还有几部药材图鉴，鄢阳决定，卷轴和那些图鉴上的药物一定要每一样都牢牢记在心里。
　　果然，天外有天，修道之人与凡人果然不同啊。之前积累的医药知识只对凡人有用，但在漫长的修道之路上来说，也只能从头开始了。
　　至于那只满是灰尘的鼎，鄢阳把它放进布袋，没再拿出来：将来配合炼药术再用吧。
　　最后，除了一把剑，一身长袍，一双靴子外，就剩下“箍山术”尚未研究。
　　土黄色的绣布口袋，是用一种黑色丝线捆扎好的，看似一扯就能打开。实际上，即便鄢阳用了最大的灵力去拉扯，也没有扯开。看来修炼等级未到，无法打开啊。但很快，鄢阳就不觉得沮丧了：需要修炼等级高，那说明这个东西越好。
　　将五个白瓷瓶，六个墨绿瓶子在布袋里摆放好，又把《箍山术》《洗髓经》《初级炼药术》以及几部药材图鉴，重新装入布袋，其余书籍竹简统统藏在洞里，再用杂物遮挡好后，她擦了一把额头上的汗，看了看日头。
　　日头已经偏西，寒冷的夜晚将至，希望今夜不要又是风又是雪了，虽然身体已经不像昨夜那样怕冷，肚子也不是那么容易饥饿，但风雪交加的夜晚，总让她觉得孤寂。

第七章 五行
　　换上那身玄色长袍，正常女子穿上仅仅到膝的袍子，在年纪尚小的鄢阳身上长长地拖在地上，靴子也大了几码，但这都不是问题。鄢阳从原先胡乱绑在身上的各色织物解下，左绑右绑好歹把长袍卷到了合适的长度。靴子大了，里面多裹几层布就解决了。虽然滑稽，但好在没有别人看见。
　　换了新衣的鄢阳神清气爽，将那把卷了刃的小剑当成配饰挂在腰间，挎上布袋，向山下走去。
　　这次下山，比清晨那次，坦然多了。
　　她路过了清晨摘过千年雪莲的雪地，又发现了几株更隐蔽的，不紧不慢地塞进口里，今晚的晚餐解决了。她又路过满是断壁残垣的焦地，清晨时没发现，现在一看，居然有很多闪闪发光的充满灵力之物。她东翻西找，装了满满一包的——有灵力的石头石块玉石，直到布袋装不下为止。
　　她对自己第一次下山的成果很满意，急急地向与焦地相隔几里的五人所在之处走去。
　　“是小叫花子啊，这么快就回来了，是不是发现什么好东西啦，来来来，拿出来看看。”又是阿南第一个招呼她。
　　“哗啦”鄢阳把布袋里的东西翻倒在地上。
　　“这些石头有灵力哦。”鄢阳颇有成就感地指着那一大堆石头说。
　　“呵呵……”阿南嘴角抽了抽，“有是有，不过……怪我们没说清楚，你还是把这些东西拿给你阿中前辈吧，他比较需要。”
　　“咦？为什么？你们不喜欢吗？”鄢阳睁大了天真的眼睛，看着阿东和阿南。事实上，她也只想跟阿东和阿南交谈，其他的人里面，一个想要吃掉她，一个想要毒死她，一个怎么也不理她，她只好离远一点。
　　“这么说吧，小叫花子你听好了哈，你看啊，你现在也是修道之人了，咱们修道之人呢，非常看重五行相生相克，你看看我们五人的方位和我们的名字有没有相合的地方。”阿南说完了，一脸期待地看着鄢阳。
　　“嗯？东？南？西北中？（白板加红中）不对！哦，我知道了。”鄢阳捂住嘴巴瞪大眼睛说。
　　“对了，对了，孺子可教也。”阿南表示很满意。五人原先是有名字的，但这么多年过去了，他们的名字在这世上已经死亡，干脆就各自用自己的方位来称呼自己。
　　“那么，跟需要的补充灵力之物有什么关系呢？”鄢阳又问。
　　“真不愧是个啰里巴嗦的阿东，直接这么说，”阿南接过话，“你阿东前辈需要木属性的灵物，阿中前辈需要土属性的，老西前辈需要金属性的，大北前辈需要水属性的，而我，自然需要火属性的灵物。如果混用也不是不可，只是不能全部吸收，会很是浪费，如果不幸五行相克的话，甚至会减弱灵力，记清楚啦？”
　　“哦，东南西北中，木火金水土，那我明白了。”鄢阳一副乖巧的样子，把那堆土石送到阿中前辈面前。
　　阿中前辈仍旧一动不动，也不言语。鄢阳便识趣地走开了。
　　“那……我现在就去找其他灵物。”鄢阳要告辞继续向山下走。
　　“等等……”阿南叫住了她，“不急，明天天亮再去，夜晚下山太危险……”
　　“有危险吗？”鄢阳抬脸看见阿南于心不忍的表情，感觉这个危险并不能小觑，“嗯，好的，那我明天早晨一早就去。”
　　“嗯，真乖……”阿南对鄢阳很满意。
　　鄢阳向几位前辈告辞，便径直回山洞了，因为那里有无比吸引她的地方，那就是修炼。
　　…………
　　山脚下，正南方。
　　夕阳血红。
　　反应最快的第一批修士已经在一个叫做天马山的坳口集结完毕。经过他们讨论，这里是上山的最佳位置，山形缓和，坡道合适，最主要，远远还能隐约看见树林中有古朴的石阶拾级而上。
　　这些修士均是昆秀山附近各个门派中选出的，炼气期十层以内的低阶弟子，毕竟高阶修士自有修炼天地，对这么一座平淡无奇的小山，不屑一顾。也有个别自持身份贵重的家族，对这种强盗行径不齿，并未派人参与。
　　放眼望去，近百个修士中，人群三三两两的，都在低声讨论着什么。这些人可以很容易根据各家的道服颜色和制式加以区别。
　　越早进入，当然获利越大。但没有人站出来，敢于第一个上山。
　　等了半晌，天色已经晚了，还是没有人动，“咳”终于，有个身穿银色滚白边道袍的青年，开口打破了你看我我瞪你的尴尬，“大家今日齐聚于此，是为了什么？”
　　“为了什么？抢药草，抢法宝，抢灵脉，抢可以为修仙所能用的一切。”众修士都心知肚明，但没有人会说出口，一时间大家面面相觑。
　　“为什么？还不是为了找一方天地，磨练心性，坚心所求，感受万物奥义，明未明之理，参天地之道，可是，总是有人占地为王，剥夺了他人修道的机会，你们说，是不是很可恶？”
　　众人被这番不要脸的言辞惊得目瞪口呆，良久总算有几个聪明的人应道“是。”“是。”“可恶。
　　“所幸这方山水已然摆脱了禁锢，回归自然大道，你我众人，终于有修成大道的机会了，这个机会就在眼前，你们是退还是不退？”
　　“不退！”众人齐声嚷道。事到如今，还有谁不懂，这些话不过是强盗脸上蒙着的面巾，让他们的强盗行径更加坦荡而已。
　　银色道袍青年很满意自己的演讲效果，笑眯眯地说，“那么咱就进去吧，陆师兄？”说完把刚才叫的最响的一个黑脸青年推了一把。
　　黑脸青年身形一晃，撞向另一个站在最前方的同样制式的银袍少年。少年一个趔趄，向前扑去。

第八章 暗算
　　前面明明是一片空地，但少年身体扑上去并未跌倒，反而是好像撞到一堵墙一样，立刻被撞得七荤八素，然后哇哇叫着反弹回来跌坐在地。众人朝哇哇叫的少年望去，皆惊呆了，那少年满脸满身通红，像被被烙铁烫红的一样。“林有迟！陆炳！你们害我！！”少年疼得浑身颤抖，闭着眼大喊。
　　银袍青年和黑脸青年对视一眼，面露惶恐，道：“张师弟，你莫要冤枉我们，不是你自己跳出去，身先士卒，那个，敢为人先的吗？”
　　众人见三人均穿着同样制式的道服，知道是人家自家里的事，不便插言，便摇摇头都散开了。
　　两人趁着众人的注意力重新放在如何破开禁制的空档，小心地向人群外后退了几步。
　　“看来不能硬闯。”一个方脸少年说。那当然，硬闯能行，那这座山早就易主了。
　　“让开。”一个脸色有点青色的青年说道。呼，他的手中出现了一张黄色红字的符箓。只见他手腕一转，口中念念有词。“开！”符箓飞向那透明的屏障。
　　但在屏障上刚一接触便化为了灰烬飘散而去。
　　“好厉害的禁制！”青年的脸色更青了。
　　“让开！让我来！”一个身材魁梧体格彪悍的壮汉提着一把弯刀出现在禁制前“哈！”壮汉运功，刀刃上灵光闪动，呼呼的砍向禁制。
　　扑，好像砍在一团棉花上，卸去了弯刀所有攻势。弯刀脱手而出，咔嚓，反弹回来插在倒地的壮汉腿间，刀刃红彤彤的卷起来一大半。
　　壮汉爬起身，拔出弯刀，哇哇叫着，捂着脸跑了。
　　破不开。第一批修士行动宣告失败。
　　有的人选择直接退走，更多的人选择留下来，等待后续到来的修士中，或许有能力高强者可以破开禁制，到时候他们也可以进去分一杯羹。也有的分出人手给家族传信，让他们派出更厉害的修士前来。
　　山坳里的落日比山上来得早。林有迟和黑脸陆炳并肩急急走着。谁知转过山脚，仍旧碰到了他们不想碰到的人，就是那个最开始被撞倒的少年。少年满面通红，虽涂上了随身携带的药膏，但看起来仍然触目惊心。
　　“怎么，害了我就想走？”少年本来是想赶紧回到家族中处理伤情的，谁知冤家路窄，在半路又碰到了，不由怒火中烧。
　　“误会，误会，刚才真的不是故意的。”黑脸陆炳满脸堆笑说道。
　　“我们那是在说笑打闹，不小心撞到了你，抱歉抱歉，多多包涵啊。”林有迟慢悠悠地来到了少年的另一边，也躬身道歉。
　　“哼！等我回到家里……啊……”少年愤怒的脸上被震惊取代，睁大了双眼，身体不受控制地向一侧倒去。
　　呼，两青年松了一口气。
　　林有迟抽回尖刀，在一动不动的少年身上抹了抹血道：“好险好险，若要等他回到家里，告上我们一状，再添油加醋，以后家族里面就没有我们容身的地方了。”
　　“他这是活该自找，仗着是六长老的小侄儿，就对我们这些弟子呼来喝去，早想收拾他了。”黑脸陆炳愤愤地说。
　　“快看他的储物袋。”林有迟早就眼馋了，一把抓起少年腰上的储物袋，激动地说。
　　“呵，果然没少从六长老那里的好处，好东西这么多。”
　　“咱两分了吧，如何？”
　　“可是回去怎么交代？”
　　“要么，我们就不急着回去了，再等等看族内会不会再派人过来，如果没有，就等将来回去的时候，说……战死了。”林有迟眼里精光一闪。
　　“好吧。”陆炳想了想同意了。出来修行，不比在家里，伤亡总是有的。
　　两人回转身，想要重新回到坳口人群聚集地。
　　走在前面的陆炳心绪有些不宁，毕竟张师弟的后台六长老可是不好惹的。正思忖着将来怎么对付，突觉心口一凉，下一刻灵力从心口喷涌而出，全身再无力气，“你……你……”
　　林有迟站到倒地的陆炳面前，“陆师弟，对不住了，你若不死，张师弟的事我怎么跟六长老交代呢？”
　　陆炳抽动了几下，便不再动了，两眼圆睁，死不瞑目。他到死的那一刻都不敢相信，眼前这个跟自己一起长大，一起练功，一起修道的林师兄，会对自己下手。
　　“你放心，我会带着你的法宝，修成大道的。”林有迟从自己的储物袋里抽出张师弟的剑，在陆炳身上又补了几下后，摘走垂涎已久的陆炳的储物袋，趁着夜色，重新混入修士们的聚集地，好像从来都没有离开过。
　　……
　　“一群龟毛孙子！也不撒泡尿看看自己什么尿性，就敢来闯老娘的山？找死！”阿南呸了一口，骂道。
　　阿东瞥了一眼山下，道：“看吧，趁火打劫的，会越来越多的，形势严峻啊。”
　　“不知那小东西修炼得怎么样了，看来咱几个也只能指望她了。”
　　“哼哼，你不怕她跟山下的那群人一样，到时候拿咱们炼魂，或者干脆用完了我们直接打得我们魂飞魄散。”阿东似笑非笑地说。
　　“怕，怎么不怕，所以，现在不是得好好……筹划筹划……”如今这山能守一日是一日，等到禁制被攻破了，那她阿南的命就真的捏在别人的手里了。
　　“对，趁现在她还小，现在好好教导说不定还来得及……”阿东说完，给阿南送了点灵力。
　　“就对付这点虾米，我还不至于缺灵力，不过，谢啦……”阿南说。
　　鄢阳微闭着眼，山下发生的事情，她一概不知。
　　她盘腿端坐，按照在《洗髓经》中学会的方法，运行灵力。午后食用过的那几棵雪莲花灵气充沛，撑得她丹田内涨涨的。星空下，灵气如银沙般在空气里飘荡，鄢阳原先未曾注意到，如今注意到了，自然不肯在山洞躲着，直接坐在山巅处一块突出的巨石上，吸纳天地间精粹的灵气。
　　一周天，两周天……灵力流转中，经脉也粗壮了不少，脉络构建地更加结实。
　　突然，轰，丹田处如添了一把大火的炼炉，爆燃开了，奔涌的灵力，如梅花破蕊般，活力四射，它们冲开经络，将增粗的经脉填充的更加饱满。
　　再次运行了几个周天，鄢阳吐出一口气，停了下来。
　　炼气期第二层，达成。

第九章 斗熊
　　睁开眼，她发现，星空从未如此清晰地出现在眼前过，双眼就好像以前在天文馆看过的望远镜，那星河里的星星点点，好像被放大了无数倍。
　　而且，闭上眼不看，居然也能“看”到身边风吹落雪的动静，就连半里外，一颗滚下山的石头，也被清清楚楚地“投放”入眼里。按书上记载来看，这便是“神识”。
　　有了神识，各感官包括目力听力嗅觉触觉都更加灵敏。
　　她突然想起来什么，掏出布袋里面的《箍山术》，双手充满灵力，用力一扯，打开了！
　　箍山术，顾名思义，箍，束缚，围困。此术可以用来设置障碍困住敌手，增加自己逃生时间，如果把自己围在里面，也可以做躲藏和防御之用。
　　全书分为十级。第一级，断木掘地。
　　以鄢阳现在的修为，自然只能乖乖从一级开始。
　　不愧是先天通灵之体，自从突破了炼气二层，她的领悟力也上了一级，学起法术来得心应手。不一会，她便口中念念有词，手指上下一点，面前黄光一闪，砰地，一个一米多深的大坑在坚硬的岩石上出现。鄢阳惊得差点从巨石上跌落下来，这威力可以的，果然是阿中前辈的风格，等我等级修炼高了，可以替他炸一座山来，不用炸药。
　　等不及天亮，鄢阳又熟悉了几遍新学会的法术，把整个山巅岩石炸的矮下一层以后，便开始向山下走去。
　　昆秀山大致是东西走向，并不绵长，但山峰高耸，是北部荒漠国与南部楚国的边界线。北麓多峭壁，紫岩广布，怪石嶙峋，它挡住了北方吹来的冷风，造就了湿润温暖物产丰富的南麓，同时也挡住了荒漠国的南侵。
　　鄢阳这一次选定了从山势缓和的南麓下山。
　　一路上都是大片的雪地和冰川，除了不怕人的几只雪兔，和雪狐，鄢阳并没有看见别的动物。
　　但阿南前辈说过，会有危险。鄢阳心头的那根弦一直绷得紧紧的。
　　太阳升起时，鄢阳刚刚走到雪线处，那里是雪地冰川与针叶林的交界处。鄢阳用“断木掘地”削了一棵松树做了两支手杖，又挖到许多富含灵气的玉石，也摘到许多富含灵气的松果榛子和雪莲虫草，甚至还有大量的肉果，雪山蒿，百年人参等药材，鄢阳用神识一看，本来可以装差不多一间屋子那么大空间的布袋，已经差不多满了，心里想着要是多几个布袋就好了，这下再多也没法拿，该回去了。
　　“吼……”在鄢阳转身往回走的时候，一股巨大的腥风刮过来，一个褐色的巨大影子从山下朝鄢阳冲来。
　　一只棕熊！
　　“吼……”棕熊来势汹汹，所过之处，树木倒塌，地动山摇。它扑上来就要把鄢阳撕碎。
　　鄢阳的神识早预判了棕熊的动向，小身子灵活地一闪身避在了一边，来来回回，棕熊东冲西撞，毁了一片松林。
　　突然，棕熊停下来，棕黑的小眼睛眨了眨，似乎意识到这不是个普通的小女娃。当然，能上这座山，哪个是普通的。
　　鄢阳大声喊道：“抱歉，熊大，是我炸山的动静太大，扰了你的清静，我保证以后小点儿声~”
　　棕熊似乎听懂了，似信非信地死盯着鄢阳呼呼喘粗气。
　　“吼……”棕熊表示还是很愤怒。
　　“道歉都不行吗？也对，道歉有用的话，还修仙做什么。理解理解。”鄢阳捂住额头对棕熊的愤怒表示理解。
　　理解归理解，熊巴掌呼扇过来的时候，理解也没用。
　　“我说熊大，你再这样，我可翻脸啦，我……我……”就凭鄢阳两条小短腿，想跑也跑不掉，爬树倒更快，可惜它能把树撞倒。
　　“断木掘地！”轰地一棵松树拔地而起挡住了棕熊的前路，啪，比人还粗的松树被棕熊一巴掌拍飞了。
　　“你别过来啦！我……我……再过来我扔你啦！”鄢阳掏出一块之前装进包里的有灵气的玉石嚷道。
　　“吼？？？？”棕熊稍作停顿，像看白痴一样的眼神看了看鄢阳，轻蔑地一咧嘴，仍旧扑了过来。
　　手起玉落，一瞬间，鄢阳将手中的玉石块扔向棕熊，在玉石块飞近棕熊脑袋的时候大喊一声，“断木掘地！”
　　“轰！”带有充沛灵力的玉石爆炸开来，爆炸力惊人。
　　棕熊也被这爆炸威力震懵了，倒在地上呜呜地哼着。
　　“我都叫你别追我了，你非要追我……”鄢阳从远处慢慢走过来，手里握着另一块玉石防备着。
　　棕熊脑袋里面还在叮叮咣咣乱响，看见这小女娃又拎了一块会爆炸的东西走过来，面孔抽搐着又一次扑过来。
　　“断木掘地！”“断木掘地！”“断木掘地！”……鄢阳一连抛出了几块玉石，硬是生生将松林掀了个底朝天。
　　棕熊终于吓得赶紧转身就跑。
　　可是，刚跑出去没两步，一时力竭，居然摔倒了。
　　鄢阳看见棕熊滑稽又可怜兮兮的样子，叹了一口气“我说熊大，都跟你好好说话了，你偏不听，好吧，伤着了吧，这样吧，你要是保证以后不攻击我，我今天就放你走，否则，哼哼……”玉石在鄢阳手中翻转，眼珠子在棕熊眼睛里骨碌碌翻转。
　　“吼~”棕熊点点头，貌似同意了。
　　鄢阳渐渐接近棕熊，看见在棕熊的肩部皮毛上有血渗出，也许是同情心使然，也许是常年的职业习惯所致，鄢阳掏出止血散，向棕熊晃了晃，说：“我现在来给你止血哦，你可别想坏主意。”
　　棕熊看了看白瓷瓶，又看了看鄢阳，点了点头。
　　鄢阳略靠近，轻手轻脚掀开棕熊的皮毛，将止血散撒在伤口上，伤口很快就结痂了。“果然很好用。”鄢阳对这东西赞许有加，心想回去得赶紧学会初级炼药术，炼药保命。
　　棕熊盯住白瓷瓶若有所思。
　　“怎么，你也对这个感兴趣？那送给你吧。”鄢阳伸手把止血散递到棕熊的面前。
　　“吼~”棕熊摇了摇头，立了起来，鄢阳吃了一惊连忙后退，可是看见棕熊巨大的身躯再无其它动作，又把心放回了肚子，“啥意思啊？”鄢阳揣摩着棕熊的意思，这时候，一丝灵光突然在棕熊胸部一闪而过。

第十章 回报
　　“灵光？灵气？”鄢阳被灵光吸引了。“莫非？”鄢阳靠近一看，棕熊的胸部居然有一块破洞，破洞周围皮肤骨肉都被抓出了厚厚的血痂，看来破洞被施了法，在破洞里居然牢牢地塞着一个青绿色的拇指大小的瓷瓶，鄢阳猜，那个瓷瓶一定连接着熊胆，而且这瓷瓶用蛮力是拿不出来的。
　　“好残忍！你是想让我把它取出来吗？”鄢阳问。
　　棕熊满眼泪花，点点头。
　　“好吧，可是我不懂法术呢，没法破除啊。”
　　棕熊失望地摇摇头，慢慢地俯下身子，转身离开。
　　“慢着。”鄢阳还是想试一下。“你在这里等我一下，我有办法。”
　　鄢阳跑到稍远一点的隐蔽的地方，将箍山术掏出来，翻到第二级，移石换物。只要是土属性的事物，均可瞬间被移换过来，无视屏障，距离限定：十米以内。瓷瓶可不就是土属性的。
　　她将一个白瓷瓶和一棵根上还带着土的雪山蒿放在面前，心里背诵着心法，手指凝聚灵力，在空中结了个花，再一指，地上的白瓷瓶和雪山蒿换了位置。
　　成了。
　　但鄢阳觉得很勉强，实在因为自身修为太低，使用起来力不从心。“还要多练习。”鄢阳又将同样的步骤试验了数十次，累得满头大汗，这次回转身去找棕熊。
　　那头棕熊居然还在原地乖乖地坐着。
　　“来吧，你乖乖躺下别动。”
　　棕熊乖乖地仰面躺在地上，任凭鄢阳摆布。
　　鄢阳将灵力疏导在手掌中，轻轻附在破洞上，神识探查着棕熊的身体，没错瓷瓶常年塞在棕熊肝胆处，肝胆那里已经溃烂不堪，想必棕熊每时每刻都承受着巨大的痛苦。刚好雪山蒿可以清热解毒，消肿化瘀，放进棕熊身体里，正合适。
　　将挤碎的雪山蒿置于棕熊胸部，鄢阳手指结花，念到：“移石换物！”
　　青绿色的小瓷瓶缓缓从破洞处移出，雪山蒿移进身体，敷在伤处。
　　鄢阳拿起青绿色小瓷瓶凑在眼前，瓶内居然有几颗黑乎乎的丸子，灵气激荡，大概是熊胆凝结而成的灵物。
　　“吼~~吼~~吼~~”棕熊站起身，感觉神清气爽，两掌上举，好像伸了个懒腰一样，边伸展边对着山下一阵咆哮。
　　鄢阳收起瓶子，对棕熊挥了挥手：“熊大，你现在舒坦了吧，那我走了哦，你可别反悔，以后不许攻击……啊……喂……”
　　话没说完，棕熊低头一抗，把鄢阳扛到了脖子上，呼呼地向山下跑去。
　　“喂……打劫啊……抢人……明抢”鄢阳被甩得头晕目眩，两手死死抓住棕熊脖子上的鬃毛，生怕摔下去撞在树上，扭断脖子。
　　谁知接下来的场景，让鄢阳惊得直接从熊背上滚下来。
　　“熊大，熊二，熊三，熊四……数不清……还有小熊熊？……足有数十只……”鄢阳无语了，这是到熊窝了。
　　再一看，每只熊的胸前都有灵光一闪而过，原来……如此……
　　熊大眼中透着悲伤，众熊眼中充满了渴望。
　　医者仁心……一世为医，处处行善。这行善的习惯是一时半会儿改不了了。
　　还好之前采集的雪山蒿够多，挨个儿来吧……
　　一阵忙碌后，鄢阳脸都白了，累得浑身都湿透了，头顶热得冒起了蒸汽，移石换物也已经使用的炉火纯青了。
　　“哎呦，快到中午了，时间过得好快呀，我得赶紧回山上，山上那几位不知灵力还剩下多少了，今日的任务还没有完成呢。”鄢阳想起来还有正事，将几十个青绿色小瓶装进布袋后，鄢阳便要告辞了，俗话说狼窝虎穴不可进，这熊窝也不可久留啊。
　　一众大熊低声吼着，以熊大为中心，不知在商量着什么。
　　熊大离开了一会儿，不一会儿又回来，身后还跟着两个大熊，原来每只熊都在熊窝深处，那棵最大的树洞里，衔出来几个瓶子，还有几个做工讲究且小巧玲珑的袋子，放在鄢阳面前。
　　“是因为山上灵气充沛，连棕熊都要成仙了吗，这么有灵性。”鄢阳在心里感概这群棕熊的智慧。
　　用神识一扫，鄢阳的眼睛都笑成了一条细线，“哎呀，熊大兄，你看，你还，这不太好吧，哎，这多不好意思啊，哈哈哈”嘴里说着不好意思，手却很诚实地，一件不少地照单全收，全部放进布袋里，因为这可都是宝物啊，可能是很久很久以前，上山修行之人留下的，至于他们是怎么留下的，鄢阳觉得没必要追究。
　　储物瓶，每个可装一千斤液体，总共十个，小袋子是储物袋，每个袋子可收纳一百个平方的东西，总共八个。袋子中还有各种宝物不便细查，回去再一一查看。
　　发财啦！鄢阳的喜色从每个毛孔里面流露出来。熊群中气氛也变得很轻松。
　　“各位，后会有期啦。”真的该走了，鄢阳挥挥手。
　　熊大默不作声地走在鄢阳身边，鄢阳小小的身子还没有它的一条腿高。
　　“吼？”棕熊低吼一声。
　　“什么？”鄢阳不明白。
　　棕熊干脆低下头，匍匐在地，爪子指了指后背。
　　“是要我坐上去吗？”鄢阳问。
　　“吼~”棕熊点点头。
　　“哈哈哈，那，我可就不客气啦，熊大兄。”
　　鄢阳喜滋滋地抓紧熊大的鬃毛，只觉得耳边的风呼呼地响，身下的熊大走得很平稳，它身体散发的热量暖烘烘的，即便是在这样的冰天雪地中飞快穿行，她也一点都不觉得冷……
　　渐渐地，鄢阳在熊背上睡着了。梦中，她还在熟悉的手术室中忙碌，身边是熟悉的同事，呼吸中是熟悉的消毒水味道……
　　许久，鄢阳睁开眼时，夕阳已经快要落入地平线了。鄢阳在巨石上仰面躺着，身边暖暖的。鄢阳侧脸看去，居然是熊大坐在上风口为她挡着山风。
　　一瞬间，她有了流泪的冲动……

第十一章 信任
　　鄢阳坐起身，觉得还是叫“熊兄”比较顺口点，于是满眼感激地对棕熊说：“多谢熊兄送我回来并且守护着我。你现在可以回家了。”
　　“吼~”棕熊摇摇头，用巨大厚实的熊掌轻轻抚了抚鄢阳小小的脑袋，小脑袋上凌乱的黑发随风飘散着。
　　“不走吗？”鄢阳有些疑惑。
　　棕熊点点头，捏了脖颈上最柔软的一撮鬃毛下来，交到鄢阳的掌心中。
　　鄢阳握住那朵像绒花一样的柔软的鬃毛，小心翼翼地装进靠近心口的长袍夹层里，粲然一笑，“那好吧。以后还请熊兄多关照。”
　　“吼~”棕熊的吼声温柔了不少。
　　虽然阿东说过，他们的神识可以覆盖整座山峰，但事实并非如此，能够覆盖整个山峰的，是依靠那个复杂阵法制造的禁制术。那么遥远的距离，除非触发了禁制，不然他们是无法知道的。而他们的神识也仅仅有限地覆盖着一小片山脉，譬如今天在雪线附近发生的事情，他们就不知道。
　　鄢阳决定，今天除了熊兄外，其他一系列事情不告诉他们。尤其是储物瓶和储物袋的事。
　　找了一处合适的地方，掩埋了三个幼儿的尸体后，鄢阳准时来大阵报道了。
　　“可以啊，小叫花子，短短两天，居然就叫你找到坐骑了。”阿东看见棕熊背着鄢阳到来，然后乖乖地站在远处等待，便惊诧地说。
　　“不是坐骑，是朋友。”鄢阳纠正道。
　　“朋友？你是在搞笑吗？修道之路怎么可能会有朋友，就算能有朋友，最后也会插你两刀。”
　　“熊兄不会的。”鄢阳肯定地说，说完嘴巴撅的老高。
　　“阿东，你别逗她了，等她吃两次亏就懂得了。”阿南说。
　　“喂，我说，今天的任务完成了吗？记得给老子带肉，老子好久没开荤了。”老西不耐烦地说。
　　“带了一些东西，但肉没有，明天吧，抱歉了老西前辈。”鄢阳把玉石雪莲，百年人参，肉果等在山上寻到的东西，统统倒在地面上。
　　“喂，这也太不公平了吧，你看你寻的东西都是适合阿东和阿中的，难道我们几个是空气吗？”大北在黑笼子说道。
　　鄢阳看见黑笼子就想起潜伏在腹部的噬魂丹，小腹居然隐隐地抽痛。未等她答话，阿南发话了：“急什么？急什么？慢慢来，我这刚刚出过力的都没说话，你们在那里急什么？总不会少了你的，要知道这里是山，当然土木元素多，水元素火元素金元素，可都不是那么好找的。”
　　她又转过去对鄢阳温柔地说：“不急，慢慢来，下山要注意安全。”
　　“嗯。”鄢阳感激地对着阿南笑笑。
　　正说着话，天上“嘎”出现了一个黑点，鄢阳用神识探去，原来是一只巨鹰。
　　一束黄光如闪电般，直冲云霄，终结了那声未完成的嘎。那只巨鹰瞬间被击中，像烤焦的秃鸡，直接掉落下来。
　　鄢阳以为会掉在脚下，可是那鹰在天空掉落到一半时，像触到了什么，瞬间化为了飞灰飘散。原来禁制是全方位的，连天空也不放过。
　　当然，天空是阿中前辈的范围。鄢阳眼中充满了崇拜，那道黄光，好快。
　　“飞鹰族……看来北面也不安分了……”阿东冷哼道。
　　“不安分？”鄢阳仍然什么也不知道。
　　“小叫花子，实话说吧，你这两日修炼后，实力在什么阶段？”阿东急切地问。
　　“炼气期第二层。”鄢阳回答道。
　　“嗯，已经算快的了，但是还不够……”阿东仰头看天，道“时间紧迫啊，刚才那只鹰是北面飞鹰族的探路鹰，也是他们集结的信号，山下的人要攻上来了。你知道吗？这座山成了狼群眼中肥肉，要大乱了……”
　　鄢阳似乎明白了，原先他们还忌惮老贼的存在，如今得了老贼离开的消息，可不是要……鄢阳点了点头。
　　阿南说：“花子，你给我听好了，在大乱前，你必须要准备好，不然以你现在这么点实力，等禁制破了，你就成了一只被随意屠戮的蚂蚁，你可明白。”
　　“是，阿南前辈。”鄢阳严肃起来，她感到前所未有的压力。
　　“在你有足够的实力自保之前，我们会全力守护禁制，为了你也为了我们自己。”一直不言语的大北插话道。
　　“是，大北前辈。”鄢阳转向她一直远离的黑笼子，躬身道。
　　“你是不是还在因为我喂你噬魂丹，而对我怀恨在心？”大北直接挑明了不敢，看来也是个直爽性子。
　　“不敢。”鄢阳说的是实话，但要说心里连一点不舒服都没有，那是假话，当然这话不能说出来。
　　“恨我也不要紧，双面刃，可伤自己，却也可伤人，就看你怎么运用，万物有灵，福祸相依……你自己去悟吧……”
　　“是。”大北一番模棱两可的话，说的鄢阳一头雾水，是说那颗噬魂丹，也可以化为己用吗？
　　不等她细想，阿东接话道：“大北啊，你不要说得那么深奥，她一个小孩子，听不懂这些，来来来，过来，小叫花子，你阿东前辈喜欢直给，过来，再靠近点。”

第十二章 信任（二）
　　鄢阳听话地靠近阿东的笼子。
　　“去去，去吧，逗你玩的。”等鄢阳站定，阿东又说。
　　鄢阳一脸懵，却仍旧照做，离他站得远远的。
　　“哎，小叫花子，来来，过来，给你好东西。”等鄢阳站定，阿东又说。
　　鄢阳想，我感觉，不是我是个傻子那就是你是个傻子，傻就傻吧，看看他到底要搞什么花招。鄢阳一脸狐疑地靠近阿东的笼子。
　　“嘿嘿”阿东嬉皮笑脸地说，“我骗你的，哈哈哈。走吧走吧。”
　　鄢阳的嘴撅得老高哦，甩手走了。
　　阿南说话了：“阿东，你要说什么抓紧时间赶紧，来来回回逗人家玩干什么？”
　　“嘿嘿，我就是让她亲身经历一下被人戏耍和欺骗的感觉，怎么样，快说说，感受怎么样？”阿东一脸想听故事的表情。
　　“幼稚鬼！”鄢阳心里把阿东嘲笑了一番，脸上的表情却是，委屈，两只眼睛看向地面，不看阿东。
　　“我生气啦！”鄢阳跺着脚，“哼”
　　“哎对了，生气就对了，被人欺骗戏耍，肯定会生气不舒服委屈，但是你看戏耍你的人，会不开心吗？会委屈吗？不会，他们不知道多么有成就感，多么开心自在，哈哈哈……”阿东得意地笑道。
　　“阿东……”阿南看见鄢阳开始吸鼻子了，提醒阿东。
　　“好了好了，不逗你了。你知道吗，出了这座山，你遇见的所有人都是我刚才那样，而且比我刚才那样坏一万倍。他们或真或假，或威逼或利诱，迷惑你，骗取你的信任，在你身上得到足够的好处后，再抛弃你，甚至杀掉你。”
　　鄢阳抬起头看向阿东，嗯，这几位讲道理的方法可真特别，人糙话糙理不糙，都是实话。果然没看错人。
　　“吓傻了吧，你看你都么容易信任别人，啧啧啧，小傻子，当心被人卖了……哎，你要记住，这世上只有你自己可信，别的人都不要相信。”阿东说。
　　“包括你吗？”鄢阳天真地问道。
　　“……对，包括我……”阿东答道。
　　“可是，我信任几位前辈呢，尤其是你啊，阿东前辈。”鄢阳歪头灿烂一笑。
　　阿东眼花了，忽然就出现了错觉，好像冰雪消融，春花烂漫。
　　“嘻嘻……”鄢阳的天真烂漫让阿东有点招架不住。
　　“小傻子……”
　　“大骗子……”
　　“咦，知道还嘴了……过来！”阿东正色道。
　　鄢阳犹豫了一下还是靠过去了。
　　这一次，阿东并没有骗她，而是贴近她的耳朵，急急地低声说了几句。
　　“这是敛息术的心法，在你实力低的时候，可以帮助你藏匿，在你实力高的时候，可以扮猪吃老虎，隐藏你的真正实力，你可记牢了？”阿东板着脸道。
　　“是，记住了，多谢阿东前辈。”鄢阳躬身道谢。
　　“对了。”一转身，鄢阳又想起来一件事。
　　“断木掘地！”“断木掘地！”“断木掘地！”……
　　这一招是秀给阿中前辈看的，鄢阳一连施了数个，将不远处的那片焦土，像犁地一般，重新翻了一遍。
　　忙罢，鄢阳仰着小脑袋，等着阿中前辈夸奖，然而阿中的笼子依然一潭死水，没有一丝动静，“哎……”鄢阳的嘴巴又撅了起来。
　　在黄雾中间，众人看不见的角度里，阿中紧蹙的打结的眉头似乎稍稍舒展了一点……
　　“哎呀，厉害厉害，将来呀，小叫花子若嫁到农家去，可以帮你农家男人至少多犁两亩地，哈哈哈……”阿东又表达了无情的嘲笑，同时被飘散过来的灰尘狠狠呛了一口。
　　阿南狠狠地瞪了安东一眼，又看向那片狼藉，“哎，那里有东西！”
　　有一闪一闪的灵光！鄢阳萎靡的精神重新振奋起来，抡起两条小短腿，飞奔过去查看。
　　不一会，几个来回，咣咣当当，地面上堆满了各种瓶瓶罐罐，没被压碎或者没有被雷劈坏的，都在这里。
　　众人用神识一探查，都开心了。之前不是说了，老贼用药喂大了四个娃吗？剩下的药都在这呢。“这个是壮骨膏。”“这个是养血散。”“这个好，这个是补灵丸。”“还是这个好，这是百毒丹。”
　　……搞了半天，都是给我自个儿能用的。鄢阳现在真心希望能多找点东西给几位前辈，来加固禁制。
　　……“哎呀，这个可是宝贝，避瘴珠。”大北指着一堆东西中间，一颗不起眼的黑珠子，这颗珠子上面密密麻麻分布着许多个小孔，除此以外，跟别的药丸没有什么区别。“这个要保存好了，遇到沼泽或密林，瘴气密布时，带上它，可以避瘴驱毒，保证神识清明，好东西。”
　　“是。”
　　除了几罐补灵丸留给几位长辈，鄢阳将其他东西一股脑都装进了布袋。
　　回到山巅处，月朗星稀，灵气四溢，棕熊守在半里之外，按照鄢阳教的呼吸方法，吸纳空气中的灵气。
　　鄢阳兀自练习今日刚刚从阿东前辈那里学到的敛息术，身形若隐若现。良久，最终将此心法烂熟于心。施术后，她大叫一声，“熊兄！”
　　棕熊立马狂奔过来，但哪里能找到鄢阳的身影，它四下奔走查看，仍未找到。鄢阳这才哈哈大笑，现身而出，棕熊才发现鄢阳原来就在自己身边。
　　敛息术，修成。
　　直到这时，鄢阳才想起白天在熊窝那里得到的一系列储物袋储物瓶来。
　　那些做工良好的储物袋果然都是修道之人留下的，袋子里除外些衣袍杂物不等，竟然有好几本剑谱，秘籍，修炼心得。丹丸散膏数量也很可观，法器刀剑也有十余件。除此以外，还有三个小的法阵，阵旗，两个罗盘一样的东西，像水晶一样的灵石用玉匣盛着，红绿黄蓝紫白棕，各色灵石每种两三百颗，符箓一沓，近五十张……有两个储物瓶里是各种香气逼人的液体，具体是什么，鄢阳并不敢轻易尝试，有机会，交给大北前辈吧，她想着。
　　鄢阳不知道这个世界的富豪是什么样子，但最起码感觉到，现在手头不是那么紧了。果然老话说得好，手中有粮，心中不慌啊。
　　当然，光有东西还不行，必须要有实力才行，不然就只能成为别人会行走的储物袋而已。

第十三章 热泉
　　那几本剑谱，鄢阳看了一眼便放在了一边，现在能做的，不是跟别人对战，而是保存自己，对，自保。至于怎么自保？躲，逃，防……对，这个瞬移术，太适合我了，还有这本，龟甲术，虽然名字难听点，但是防御能力很强，简直就是为我量身定做的。鄢阳脑子里想到了一套逃命办法：先用断木掘地困住对手，然后用敛息术藏起来，如果被识破，就用瞬移术逃，如果被抓住，就用龟甲术抵挡，如果还被攻破，那，也就没得玩了，就看命吧……
　　当下，鄢阳自信满满地修炼起瞬移术和龟甲术。
　　鄢阳本来身体就小巧灵活，胆子又大，不一会，瞬移术就驾轻就熟，身形一会儿出现在山洞里，一会儿出现在山巅上，一会儿拍拍棕熊的膝盖，一会儿又拢过来一抔灵气捏成心形，再从中间把它劈开……总之开心地不得了。
　　但练习龟甲术，显然就没有那么顺利。
　　龟形盾总是无法成型，或者成型以后摇摇欲坠，并不能做到防护的作用。鄢阳觉得还是自己修炼等级太低，不能完全驾驭灵气的缘故。
　　吃了一罐味道怪怪的壮骨膏，再含化了一块千年冰川上的碎冰后，鄢阳便不觉得腹中饥饿，又给棕熊喂了一罐壮骨膏后，再次盘腿运行起洗髓经。
　　几个周天过后，鄢阳内观经脉，果然灵力又增长了，经脉就像一条条长河，而灵力就好像河坝里的水，河水满满的，几乎要冲破堤坝。
　　是时候该进炼气期三层了。有了上一次的经验，她将神识全部放在丹田之上，那里正轰轰震颤着，为再次扩容升级做准备。
　　时机刚好，丹田猛烈一震，瞬间又涨大了，灵力四窜，鄢阳赶紧运行经脉，将多出来的灵力引导入经脉。
　　炼气期第三层，达成。
　　突然，潜伏在丹田旁的噬魂丹，像被丹田的热量融化，极细的一丝墨黑色的杂物混入灵力，涌入经脉。
　　“噗！”
　　一口鲜血，从鄢阳的的口鼻处喷出，鄢阳神志全无，身子无力地倒下去。
　　“吼？”棕熊从不远处狂奔过来，捧起鄢阳小小的身子，不知所措，急得团团转。
　　猛地，像闻到了什么气息，它抬头四望，如同看见了希望，一把扛起鄢阳，向山脉北麓奔去。
　　北麓因为日照少，又常年被北风肆虐，天气比南麓更加恶劣，而且那里多岩石峭壁，行动起来非常艰难。有的地方积雪厚度能没过棕熊的腰间，但棕熊没有退缩，它认定了一个方向，稳稳地护着昏迷的鄢阳，逆风前进。
　　不多时，棕熊走进了一团雾中。
　　说是雾，其实是水蒸汽，因为气温冷，凝结成了浓雾。浓雾中间是一大片冒着滚滚蒸汽的热泉！
　　那蒸汽灼热，棕熊却不畏惧，将昏迷的鄢阳放在热泉的边缘，让其吸入滚烫的蒸汽。眼见鄢阳苍白的脸色有了起色，棕熊浑身长毛都热得湿透也顾不上，拍着巴掌开心极了。
　　然而，光吸入蒸汽还不够，鄢阳仍然没有苏醒过来，棕熊意识到要想别的办法。
　　因为地热蒸腾，湖泊大小的热泉，泉水滚烫无比，但在热泉的中心却神奇地漂浮着一块一艘大船大小的白色浮冰。浮冰的中心忽明忽暗，那是一块万年冰晶，所以即使始终泡在热泉中也不融化。棕熊并不懂得什么万年冰晶，只是凭借着动物敏锐的直觉，感觉到应该将鄢阳送到那边去。
　　滚水烫得它的毛脱掉了一大半，它终于拖着通红的身子，扛着鄢阳爬上了那块巨冰。放下鄢阳，它撩了一把热泉水，吹了又吹，慢慢滴落在鄢阳的唇角。
　　鄢阳终于皱了皱眉头，醒了。
　　头痛，痛得厉害……神识，还在，身体行动没有影响，只是，那些关于前世的记忆，那些本应熟悉的面孔，怎么变得像蒙上了面纱，模糊不清了……
　　鄢阳在浮冰上坐起身，盘腿打坐，内视体内，丹田还在汩汩鼓动，灵力仍旧在体内巡行，只是金色略有暗淡，好像掺杂了什么颜色不纯的东西，而那颗噬魂丹仍旧安安静静地躺在丹田附近。但鄢阳可再也不会觉得它会一直这样安安静静，它就像一条盘踞在体内的毒蛇，伺机而动，不知什么时候给她咬上一口。
　　还好，当时吐出来了大半的毒，剩下的就靠修炼慢慢地排除体外吧。
　　这特殊的环境里的灵力格外精纯，鄢阳闭上眼，按照洗髓经将经脉运转一周天，两周天……三十五周天……
　　呼……鄢阳吐出一口黑血，终于，杂质清理干净了。
　　棕熊又吹了一捧热泉水送到鄢阳口边。
　　安心喝掉热泉水后，鄢阳感觉头痛好多了。
　　这时候，她才注意到全身通红的棕熊。
　　棕熊全身的毛都被烫掉得差不多了，此时简直就是光溜溜红通通地，一副滑稽模样。
　　“吼~”棕熊往鄢阳身后躲了躲，害羞地捂起自己的眼睛。
　　“哈哈，还害羞了，熊兄……”鄢阳笑的花枝乱颤，棕熊更加害羞了。
　　鄢阳从储物袋中掏出几件之前整理出来并没有丢弃的衣袍，往棕熊身上一丢，再一卷，三件黑色衣袍一缠一捆，居然合而为一，成了一件衣袍，堪堪好遮住棕熊赤|裸的身体。
　　“吼？”棕熊穿上衣袍，直立起身子，远看就跟真的人类差不多了。
　　“多谢熊兄，”鄢阳拱手谢道，“要不是熊兄找到这么个好地方，我可能就只能一命呜呼了。”
　　“吼~”棕熊还是羞羞答答的。
　　鄢阳摸了摸它的膝盖，示意它坐在自己身边。棕熊听话地坐下。鄢阳拿出止血散，为它处理烫伤的地方。
　　“熊兄，这块风水宝地，你怎么发现的？”
　　“吼……”
　　“直觉吗？太厉害了……”鄢阳喃喃道。那噬魂珠仅仅分出一丝毒性，就能让她记忆模糊，神志昏迷，如果一整颗同时融化，简直，不敢想象。

第十四章 催熟
　　鄢阳一阵后怕，当初并不在意，是不知道它的威力，如今知道了，就要时刻放在心上了。今日要不是被熊兄及时送到这里，并且用热泉之水驱散毒力，用万年冰晶镇住躁动的心脉，保住了神识，我恐怕真正是要命丧于此，就算不死，也要傻掉。真是好险好险，以后的修炼，绝对要慎之又慎才行。
　　不过话说回来，这里，真是，阴中有阳，阳中有阴啊。山脉北麓是阴，山巅热泉是阳，热泉中的万年冰晶是阴中至阴，真的是万物负阴而抱阳。
　　如果不在这里修炼，那简直就是暴殄天物啊。
　　既然决定了，鄢阳便招呼棕熊一起打坐修炼。
　　黑夜白昼相互交替，鄢阳饿了就吃一罐壮骨膏，渴了就喝点热泉水，不眠不休地持续修炼了三个日夜，终于达成了炼气期第四层。
　　这一次，好在鄢阳提前喝了热泉水缓解毒性，又含了小块万年冰晶的碎屑在口中稳住心神，噬魂丹融化时，鄢阳虽觉心腹剧痛，但好歹没晕过去。又运化了三个日夜，这一次的毒性才排除干净。看来，排出毒物一次比一次困难了。
　　长舒一口气后，鄢阳决定休息一下再修炼，而且也是时候去看望一下那几位长辈了。
　　当然，她并不打算把这块修炼的宝地告诉他们。每个人都需要秘密，尤其是修道之人。
　　她用五只空的储物瓶装了满满五瓶热泉水，总共五千升。又用“断木掘地”挖了一块方桌大小的万年冰晶，珍而重之地放好，这才恋恋不舍地离开了这块天然的修炼宝地。
　　大阵中的几位前辈早就等焦急了，这小东西这么多天没露面，不会是遇见什么凶兽，被杀死了吧。那可真是……我们几个该怎么办？
　　所以，当看见棕熊背着鄢阳奔来的时候，几人几乎都要热泪盈眶了。
　　“怎么这么多天不见人影，跑哪里去了？”还是阿南最焦急。
　　“让阿南前辈挂心了，这两日寻到一些宝物，然后修炼了一下。”鄢阳捡简短的回答。
　　阿南责怪地看了她一眼，毕竟修道之人各自有各自的际遇，便也不多问，说：“过来一点，我有东西教你。”
　　“是。”鄢阳恭恭敬敬地站在阿南面前，侧耳倾听阿南前辈的教导。
　　“记住了，修炼之火，不是凡间之火能比，威力巨大，不可用它作恶。”
　　“是，我记住了，阿南前辈。”鄢阳在心里牢牢记住阿南前辈教授的御火术。
　　她说完，拿出一瓶装有热泉水的储物瓶，递给阿南前辈，算是谢礼。
　　又将装有古怪液体的两个储物瓶，放在大北的面前，又拿出几个装有五颜六色的灵石的玉匣，每人面前摆放了一盒，然后，仰着头，像只骄傲的公鸡，一副等待着夸奖的样子。
　　果然，阿东开了口，“哎呦哟哟哟，瞧瞧瞧瞧，这是谁呀，谁这么能干，快快让我看看，啧啧啧，简直是聪明伶俐，秀外慧中，以一当十，大智若愚啊……”
　　咦，怎么听着好像不对味儿……
　　不等她回过味儿，阿南和大北同时大叫了一声：“好宝贝！”
　　“啥好宝贝？”阿东和鄢阳都看着他俩。
　　阿南说：“小东西，可真懂老娘啊，这是最适合老娘的水，流火，哈哈哈，好样的，花子，老娘没白疼你。”
　　“不就是沸水吗？瞎激动。”阿东撇了撇嘴道。
　　“你懂个屁！这水的好处……算了，懒得跟你说……”
　　这时，大北从浓黑的笼子里将其中一个瓶子又抛出来，落在鄢阳手中。说到，“你身上可有花呀草呀随便什么活的东西，拿出来试试。
　　鄢阳拿出一颗刚刚捡到的松果，按照大北的要求，在阵外随便找了个空地，挖了一个小坑把它埋起来，然后，在其上浇了五滴瓶内的液体。
　　不一会儿，小坑内居然居然鼓出一个小包，小包慢慢破土，长出新芽，新芽变成树苗，树苗长粗长高，渐渐长成了成熟的松树，树上结满了松果！
　　鄢阳目瞪口呆，据她的了解，松树多数生长十到二十年才会结松果。也就是说，一滴液体，可以缩短两年到四年的生长周期？太恐怖了，如果，给人用了这个，会发生什么？会让一个幼儿瞬间变成老妪吗？或者直接老死？这不就是时间加速剂吗？
　　“哈哈哈，看见了吧，这是催熟水，这是这个世上最伟大的炼药师才能炼制的神药，今日居然会落在我的手里，哈哈哈……”大北心情实在是太好了，好像自己就是那个最伟大的炼药师。
　　可是，刚开心了一会儿，便叹了口气，道：“我要是几百年前得到它该有多好？我就不会……”
　　“大北啊，时间不能倒流，节哀顺变，啊，接受现实，向前看……”阿东安慰到。
　　“前？我哪里还有前？”大北低声说道。似乎又想起了什么，说：“小叫花子，过来。”
　　鄢阳犹豫了一下，不会又要给我喂毒药吧。
　　“啧，不会给你喂毒药啦，”大北看透了鄢阳的心思，“这个也接着。”笼子里另一只瓶子也被抛回鄢阳手中，“拿好了，我是用不着了，你以后会有用。对了，我上回给你的卷轴，可学会了？”
　　“我，还没来得及学……这不是因为噬魂丹开始发作了吗？得排毒，没时间。”像一个没完成作业的学生，被老师抓了包，鄢阳头低得低低地，小声说。
　　“啧啧，看，大北，你干的好事……”阿东说。
　　“开始发作了？”大北没有理会阿东，问道。
　　“嗯。”
　　“什么感觉？”
　　“头痛，昏倒了，又醒过来，然后运功排毒。好像有些记忆丢失了。”
　　“记忆丢失？”大北沉吟了一会儿，道“那卷轴还是尽早学会的好，假如你命大，将来活着从这座山里出去，那卷轴上的有大用，而且到时候或许你就明白我喂你药的原因了……”
　　正说话时，大阵翁地一声低鸣，发出警告，被攻击了。
　　是北方，正是大北监守的方位。
　　“果然来了，是北麓的那些杂碎……”阿东淬了一口。

第十五章 袭扰
　　昆秀山北麓，山脚下。
　　两队人马分别站在一条狭长的沟壑两侧。这条沟壑自然地把西边沙漠和东边草原分开。
　　但即便是有了这条天然的分界线，两个部族这些年仍旧是争端不断，大大小小的战乱在边界处接连上演，因为，毕竟资源实在是太有限了，只有抢夺别人的，才能生存下去。
　　所以边境两侧民不聊生，大部分老百姓都撤走了，人烟更加稀少。
　　西边沙漠里的沙狼族龇牙咧嘴，虎视眈眈地瞪着东边的飞鹰部族，好像生怕被他们抢了先机。他们就和他们的名字一样，凶残暴虐，最喜饮人血。
　　之前老贼在的时候，他们已经来攻击了数次，但是都没有讨到便宜，灰溜溜地被老贼赶回沙漠深处。
　　如今消息里说老贼离开了，这才又流着口水，打起了攻山的主意。
　　而飞鹰族在草原生活，较沙狼族更加富足，性情也更加温和一些，但整个部族擅长刺杀，暗算，让沙狼族在他们身上没有明显的优势，所以更加招沙狼族的恨。
　　沙狼族和飞鹰族虽然都是塞外民族，不同于中原文化，但其中修道者并不是少数。
　　两族中，数飞鹰族在东部与赵国接壤，受中原文化影响更大，所以修道者更众。
　　两族就这么干站着，谁都不愿先出头，以免力量削弱后被后面的那个捡了便宜。
　　“古努，”飞鹰族这边一个戴着兜帽的老者先说话了，他招了招手，在那个叫古努的青年男子耳边说了几句话。
　　“是。”男子双手在胸前交叉抚肩，行了礼后离开了。
　　“老不死的，又在想什么花招。”在老者手上吃过亏的沙狼族的一个小首领肉疼地对首领说，“飞鹰族那个老东西最喜欢使阴招，我们一定要防备他，不然就算抢到了山头，被他从背后阴一招，也是白费功夫。”
　　沙狼族这边的首领是个中年壮汉，他满脸横肉，坦露着的上身肌肉健硕，身上纹满了各种青黄色的图案。
　　“巴卜！”首领喝道。
　　另一个壮汉从身后走出来。
　　“押上来。”
　　“是。”壮汉低头领命。
　　不一会儿，一群衣衫褴褛的人，像羊群一样，被驱赶到前方。
　　从那里面老老少少的破烂衣服可以看出，是草原上哪个小部族的人，很可能就是飞鹰族的人。
　　“可恨！”飞鹰族这边众人都恨得咬牙切齿。
　　“稳住！”老者低声说，但语声传到了每个人的耳朵。是个修道者。
　　那群人茫然失措地向山脚下走去，并不知道前方等待他们的是什么。
　　但他们也只能一味地向前走，如果有人落后，就会被沙狼族的人用他们特有的一种长刀挑刺起来，新鲜的人血会从长刀的凹槽流到刀柄处一个羊皮袋子里，等袋子里集够了血，他们再把人放下来，取下袋子，饮用人血。
　　接连挑刺了三四个人后，沙狼族这边桀桀尖声怪笑，气焰嚣张，喝到了草原部落的鲜血让他们更加猖狂。
　　飞鹰族这边也有些按捺不住了。
　　“长老！”
　　“长老！”
　　“长老让我去！”
　　老者沉默不言。这时候那个叫古努的年轻人回来了，老者冷哼一声，道：“放。”
　　三只巨大的雄鹰展翅冲天而起。
　　同时，古努拿出一张羊皮图纸，图纸上详细地画着整座山的全貌，尤其是北麓的禁制边界，蜿蜒几千里，全部画得清清楚楚。
　　图纸上还包括了很多细节，比如北麓的冰川悬崖，南麓的森林湖泊的分布，连那片焦地原先所在的屋宇都标注了出来。
　　可见，飞鹰族在侦察上有一些手段。
　　老者仔细地看了看图纸后，点点头。古努把图纸小心翼翼的收进怀里。
　　这时候，那群可怜的男男女女已经走到了山脚下。
　　哧……
　　走在最前面的某人触到了禁制，一股黑烟包裹住那人全身，“啊！！！”那人狂叫着，接下来只要是触到黑烟的人，各个都狂叫着，紧接着疯狂地撕扯着自己的喉咙，最后倒在地上，再也发不出声响。
　　再看他们七窍流血的面孔，青黑中带着丝丝猩红的裂口，是中了剧毒。
　　沙狼族的怪笑声戛然而止，他们终于明白自己即将面对的是什么了。
　　人群瞬间溃散，东奔西跑，跑不动的跪下求情，但有什么用呢，跟在后面的沙狼族人干脆一刀一个，齐刷刷砍倒了，扔在禁制边上。
　　这样，用一群人的身体，堪堪勾勒出禁制的轮廓。
　　“沙狗！！”飞鹰族众人恨得双眼通红，但长老没有发话，谁也不敢擅动。
　　飞鹰族的三只巨鹰停留在天空中，如空中的三双眼睛，注视着下方发生的一切，而它们的主人隐藏在人群中，和它们心意相通，能看它们所能看到的一切。
　　古努一挥手，唰，身后出现了一排弓箭手。每个弓箭手手中的弓箭拉的满满的，仔细看，会发现，每只箭羽的前端沾了什么液体，滴滴答答地。
　　“放。”古努再一挥手，一片箭雨射向含有剧毒的禁制。
　　嗤嗤，箭羽在接触到禁制时就化成了黑水，滴落在地。
　　古努再挥手，之前的弓箭手退回，又换上新的一批，这一批手中同样是沾了某种液体的木箭，只是那液体更加浓稠，像是某种膏剂。
　　“放。”新的一轮箭雨飞出，同样，化为黑水滴落。
　　第三批弓箭手，再来……
　　显然，沙狼族这边，可没有这么好的耐性。
　　“推过来。”壮汉首领喝到。
　　“嘿哈嘿哈……”一群黝黑的赤膊汉子推着一个投石机过来！
　　投石机架起来了，巨石被投到半空，源源不断的砸向透明的禁制，源源不断地被灼成粉末。
　　终于，沙狼族这边的修士提出了：我们也向飞鹰族那样，用沾了解毒药水的石头试试看。
　　于是，沾了解毒药水的石头，源源不断地被投向半空，然后被灼成黑水滴落。
　　没用，都没用，两边忙乎了半晌，连一个小洞都没有看见。
　　两边互相看了看，不得不停下来，想想别的法子。
　　…………

第十六章 炼药
　　鄢阳第一次真实经历这种紧张的局面，不由浑身汗毛炸起，兴奋又茫然，“要开战了吗？”她小声问阿南。
　　“别怕，除非我们灵力耗损精光，不然，别说就凭这些蚂蚁，就是真人，上人来了，也是撼动不了我们的禁制的！”
　　“嗯。”幸好得到的那一千多颗灵石能顶一段时间。
　　嗡嗡，大阵又震动了两下，黑色笼子里的黑气更盛，像浓浓的墨汁。
　　接下来五人所在的大阵，灵力暴涨，灵力按照从阿东到阿南到阿中到老西到大北再到阿东的方向运转着，形成了一个闭环。鄢阳看出来，这一切都是根据木火土金水木的五行相生的原理，互根互用，生生不息。
　　地面上原先不明显的沟壑，顷刻被灵力填满，像刻在地上的一个五彩斑斓的复杂的咒符。
　　一波波的攻击如海浪般哗哗地袭来，大北前辈那边稳如泰山，大阵的光芒也仍旧稳定如常，鄢阳的心定了，看来阿南前辈没有说大话，这种程度的攻击还是无法对他们有任何威胁的。
　　但是，以后呢？
　　鄢阳想到这里，赶紧默默地躬身告辞了：这里有几位前辈监守，暂时不会有问题，我要做的是赶紧寻找更多的灵石灵物，还有，修炼！
　　时间紧迫，鄢阳招呼了棕熊，坐在棕熊的背上，快速向南麓山下走去。
　　穿过稀疏的针叶林，到了树木繁多的阔叶林地带后，气温明显温暖起来。从山上融化的雪水，化为数百条小溪，淙淙流淌于崇山峻岭间，滋润了这里的万物。而森林反过来涵养了水源，护住了这一片生机。
　　利用坐在棕熊背上的时间，鄢阳拿出大北前辈赠的灵药图谱，再次熟悉了一遍，又把初级炼药术修炼了第一层。
　　这个时候，她发现，眼前看见的世界，跟之前不一样了：这片森林简直就是一块天然的药田，且不说凡人的各种药材都有，就说修道用的，全部都是珍贵材料，全部都是修炼灵物，全部都灵光闪闪，全部都好想要！！！
　　但是，外公教过了：万事留一分。意思是不可过于贪婪，给将来留点余地。鄢阳决定还是先选难得见到的，年份较久的采摘。后来实在装不下了，她决定就地炼药，又可以修炼，又可以节省空间。
　　鄢阳找了一块相对平坦开阔的地方，棕熊像以往一样，守在不远处。
　　鄢阳第一次拿出那个落满灰尘的鼎，输入灵力后，巴掌大的鼎竟然渐渐变大，涨大到一个水缸大小，便自行停止了。
　　初级补灵散？这个实用。
　　好在配方中都是森林中的常见之物，再加上几滴热泉水，就差一炉火啦。
　　手指捻动，运行刚刚阿南前辈传授的御火术，噗一根火苗在掌心腾起。鄢阳兴奋得几乎要跳起来，但她不能跳，也不能忘形，毕竟现在是在森林里面，万一火星撒落到枯叶上，将酿成不可挽回的惨祸。
　　她就小心翼翼地捧着这一簇火焰，在鼎下方烧了一刻钟。
　　果然，和普通的火不同，这簇火苗热力比普通的火更盛千倍，鼎内的三百年仙鹤藤和两百年使君草与热泉水充分融合，不一会结成了一层赤金色的药粉，那药粉跟鄢阳内观时看见的经脉之中循行的灵气质感相同，当下欣喜不已。
　　她一鼓作气，制作了止血散，养血散，解毒散……还有大量的壮骨膏。
　　壮骨膏的配方竟然是用知了蜕下的壳，百年乌龟壳加上昆秀山上特有的乌蛇蜕下的皮，并且混合了威灵仙，补骨草等十几种百年生的药草，炼制十二个时辰而成。
　　不看配方还好，看了配方后鄢阳感到头皮发麻，但考虑这药能强壮体格，而且目前还是她和棕熊不可或缺的食物，瞅了瞅自己的短胳膊短腿，还是吃吧。
　　她便在壮骨膏中调入了大量的蜂蜜，让它的口味更好吃一点。
　　炼药需要大量的灵力，而此地灵气充沛，稍稍修炼便可恢复，所以，炼药更加良好地促进了她修炼。
　　就在她制作了大量的补灵散，让棕熊帮忙送回大阵，然后又有滋有味地采药草炼药的时候，在山麓北侧，另一个人就没有她如此幸运了。
　　…………
　　同样是天雷降世的那一晚。
　　布勒夏用一把弯刀狠狠地刺进那个百般羞辱他的守卫的心脏后，发了疯一般地逃离营地，闯入黑夜。
　　就在一天之前，他还是父亲——草原游牧民族布勒族族长布勒汗的长子。
　　布勒汗经常带着族人在草原各处游牧，直到一天前，在他们到达与沙漠接壤的草场时，一个沙狼族的人被族内的一个青年带进了布勒汗的帐篷。
　　“什么？要我们做你们的附属部落？绝不可能！”布勒汗甩手坚决地说。
　　“族长，你不要顽固不化，想想他们给我们的粮食和牛羊，够我们花几辈子的。”那个青年耐心地劝导着。
　　“哼，就怕你没那么长的命花。你当我不知道他要我们做附属部落，是干什么的吗？还不是为了给他们壮大强盗队伍，男的抓去卖命，女的抓去给他们生小沙狼……”
　　“嘘……”青年使劲地使了个颜色，唯唯诺诺地看向那个沙狼族的人，唯恐他不悦。
　　“老实说吧，他给了你什么好处，能说动你背叛部落，同意带他来见我？”
　　“我……没有……”
　　“哈哈哈”沙狼人突然仰天大笑，道：“给他什么好处？哈哈哈，就是这个好处！”
　　说完，伸手往空中一抓，就这么隔着空气，族长布勒汗的头盖骨，被生生抓了五个血窟窿，汩汩地向外流血，随后身体咚地一声倒地。
　　“哈哈哈，从现在开始，你就是布勒族的族长。”沙狼人舔了一下手指，指着一旁瑟瑟发抖的青年人说，“知道该怎么做了吧。”
　　“是，是”青年忙不迭的应声。

第十七章 活着
　　等到沙狼族一走，青年一扫刚才战战兢兢的样子，傲慢地指着帐篷一角，缩在一起的黑影，说，“出来吧！”
　　“布勒术！你不是人！我要杀了你！”首先站出来的是布勒夏，他的母亲在后面死死地拽住他，不让他冲出去。他的脸是紫红的，看得出印有苍白的几根手指印，是刚才母亲死死地捂住他的脸。
　　“呵呵，杀了我？杀了我，谁保你母亲和弟弟的命？”布勒术得意洋洋地笑道。
　　“阿夏！”母亲死死地抱住他，身后只有三岁的弟弟，哇地吓哭了，扑到一动不动的父亲身边。
　　对，还有母亲和弟弟，布勒夏看着浑身是血的父亲，咬着牙，深深地憋了一口气。
　　“这才对嘛，以后，大家都是一家人，要和和气气才是。”布勒术阴阳怪气地说。
　　“谁和你一家！不要脸的叛徒！”布勒夏骂道。
　　“呵呵呵，那你就是叛徒的儿子，因为，你的母亲要嫁给我。”
　　“什么？！”
　　“放屁！”
　　母子俩都惊呆了。
　　“不然，为什么刚才，我没有把你们三人交出来呢？沙狼人可是最喜欢女人和小孩子的血。”
　　“无耻！！”布勒夏挥着拳头就要打他。
　　可是布勒术手臂轻轻一挥，布勒夏就趴倒在地，磕了一嘴的血。原来，布勒术也是个修道的。他没有接触到布勒夏，可是布勒夏却被捏着脖子，吊到了半空，四肢无力地痉挛着。
　　“阿夏！不要……”母亲竭力去接住布勒夏，可是布勒夏的脸越来越紫，眼看脖子就要断了。
　　“我答应你，我答应嫁给你，放了他！快放了他！”母亲终于忍不住跪下求布勒术，求他放了自己的儿子。
　　“好的很，这可是你自愿的。”布勒术一侧身，布勒夏吧嗒摔在地上，拼命地咳嗽着。
　　她看了看懵懂无知的小儿子，又看了看无能为力的大儿子，流着泪说“是我自愿的。”
　　“阿夏，”她盯着布勒夏，一字一句地叮嘱到：“活下去，无论如何，要活着……”
　　部落中的中坚力量很快换成了布勒术的人。
　　布勒夏和弟弟被单独关在另一个帐篷里，因为就在老族长布勒汗死去的当夜，布勒术就和布勒汗的遗孀成了亲。
　　部落中谣言四起，人人都在背后对布勒夏的母亲恶言相向，认为是她看上了青年才俊布勒术，两人合伙害死了老族长。
　　转眼，黑夜再次降临，夜已深，布勒夏一边安抚哭闹的弟弟，一边焦急等待母亲的消息。
　　“我要去看望母亲。”布勒夏对帐篷外负责看守的人说。
　　“没有族长的命令不许出去。”歪脖子看守掀开帐篷的门帘，抠了抠油头，又将手指凑到鼻子前闻了闻，懒懒地说。
　　“我要见布勒术。”
　　“族长很忙，没空见你。”守卫砸着嘴，挥了挥手，很不耐烦。
　　“我要出去。”
　　“你再闹就把你弄死去跟你母亲团聚！”守卫的耐心终于用完了，转身就走。
　　“你说什么？！你说我母亲？怎么了？”布勒夏傻了，母亲她？死了？他一把揪住守卫的衣服。
　　“嘿嘿，怎么了？没想到那婆娘，经看不经玩，就一晚上，就被玩死了，哈哈哈哈……”守卫淫笑着，扯回衣襟，嘴里不干不净。
　　“我杀了你！我杀了你们！！”布勒夏哭喊着，对守卫拳打脚踢。幼小的弟弟看见哥哥被欺负，也跑过来对着守卫的腿，狠狠地咬了一口。
　　“哎呦！”守卫没料到两个小崽子会还手，大叫一声，朝幼小的孩子踢去。
　　咕咚，马靴正好踢中了小男孩的头部，小男孩当场仰面倒下，眼看就不行了。
　　“阿弟！阿弟啊！”布勒夏捧起小男孩青紫的脸哭叫着。
　　“闭嘴！闭嘴！”守卫喝道，在他看守的时候闹出人命，他有点慌了，这时候才想起来万一动静闹大了被别人听见，会惹起事端。“再不闭嘴，老子弄死你！”说着拔出一把弯刀，指着布勒夏。
　　布勒夏此时双目狰狞，死死地盯着守卫，他已经完全丧失了理智，像野狼一样低声咆哮着“去死！”
　　守卫轻蔑地嘲笑道：“一个废物，居然敢叫我去死？你才最该死，像你的废物爹娘一样，去死吧！”
　　布勒夏虽然今年十岁了，但他的功夫并没有大的长进，个头也不高大，力气本事样样都不出众，真是应了当年族内请来测试灵根的修道者的那句话：是个废物。
　　“废物”这是布勒夏心中最痛的地方。
　　“闭嘴！”布勒夏大喊着冲向守卫。
　　守卫根本没有把他放在眼里，当然也并没有想要杀死他，他只是想取笑他消遣他。他引得布勒夏像猴子一样在帐篷里面团团转。
　　“呵呵呵，来啊，看看，我们前族长的儿子，多么出众，多么有能耐，呵呵呵……”
　　很快，布勒夏便跑不动了，呼哧呼哧地弯下腰，停了下来。
　　“哈哈哈，果然是个废物，假如族长之位传给你这样的人，我宁可去死。”守卫看都懒得看布勒夏一眼，弯下腰，拎起布勒夏弟弟小小的冰冷的身子就要离开。
　　突然，守卫的身体还没有直起来，心口就一凉，他低头看，一把小巧的尖刀，在他的心口扑地戳了个洞。
　　他身子一歪，刀尖消失，却又一次又一次地出现在胸前……
　　布勒夏一连在守卫的背后扎了数十刀，才把尖刀收回，再次藏在靴子里。这把尖刀是十岁生日那天，父亲亲手交给他的礼物，如今，也是他唯一跟父亲的联系。
　　他低头轻轻地把弟弟的身体裹在外衣里面，轻手轻脚地溜出了帐篷。
　　关住两人的帐篷搭建在部落最不起眼的角落，这里除了派过来的守卫，通常没有人经过。
　　帐篷外面的草原是无边无际的黑暗，布勒夏趁着这黑暗的夜色，朝水草丰茂的地方潜行，将弟弟埋入用尖刀挖好的浅坑后，布勒夏又悄悄潜回了部落，他要亲眼确认母亲的安危。
　　“阿来！嘘！阿来！”布勒夏低低地向一只警觉的狗吹了声口哨，这是一只布勒夏从小喂大的狗，此时正在火堆边上趴着。人心会变，不知道狗会不会也叛变呢？
　　阿来听见声响，先是立起身，看清是布勒夏，立马无声无息地扑了过来。
　　“好狗。”布勒夏表扬到，“带我去见我母亲。”布勒夏摸了摸布勒夏的脖子。
　　阿来并没有走向任何一顶帐篷，而是向荒原走去，布勒夏的心沉了下去。

第十八章 石洞
　　母亲，就像一块被遗弃的破布，随意地被丢弃在戈壁滩上。她的一条腿缺失了，或许是被某个动物啃食了去，血淋淋的惨不忍睹。
　　“母亲！！”布勒夏终于哭了出来。恨，从眼睛里化成血，滴下来……
　　寒风呼啸，偌大的天地间，空洞地只有他的一丝压抑的抽泣声。最终，他终于还是找了一处平地，埋葬好了自己的母亲……
　　他坐在母亲的坟前，望着漆黑如墨的深夜，良久，想起母亲最后对他说的话是“活着”。
　　他爬起身，回看了一眼身后的茫茫草原，发疯一般地向远方的山奔去。
　　布勒夏满腔的愤怒和仇恨，他并不知道自己要去哪里，要做什么，只是心里的怒火让他发疯了一般地向前跑，一直跑……直到天雷阵阵降落在山巅的那一刻，他正好站立在山脚下。
　　那天雷隆隆，电光闪耀，万里黑暗像被利剑从中劈开，劈得布勒夏心头大震：那绝对的力量就是我想要的！对，上山去！
　　就在禁制破损的那么短短的一刻钟时间内，对此毫不知情地布勒夏爬上了昆秀山的北麓……
　　十天过去了，没有食物，他就去抠崖壁里的草根充饥，没有水，他就去舔石壁上凝结的露水，运气好的话，在背阴处永远晒不到太阳的山坳里，会遇到来不及消融的积雪
　　……爬上一块又一块的岩石，山顶那么高，好像永远也无法到达。他虚弱到了极点。难道，我真的是他们说的“废物”？！
　　部落每隔十年，会请大部族里面的修道者，来测评部落里面的十岁以内的幼儿，是否有修道的灵根。布勒夏记得，修道者手中有一个神奇的罗盘一样的东西。被测的的人手握罗盘，若上面的指针来回摆动，越往右摆动幅度越大，说明灵根越稳固，罗盘上什么颜色的晶石点亮，就是什么属性的灵根，比如木灵根，要么是水灵根，火灵根。而到了布勒夏测试时，罗盘的指针一动不动，晶石也没有一颗被点亮。“哎……”他永远都忘不了父亲眼里那一闪而逝的失望……
　　他居然是天生的无灵根者。也就是说，他注定是一个凡人。
　　可他不甘心！
　　昼夜更替，布勒夏不停地向上攀爬，他已经记不得是第几个日出了，“爬上去，或许我就可以得到那绝对的力量……”他在心里默念着。
　　就在他昏倒的那一刻，雪，从天而降。大片大片的雪花落在他满是汗水的脸上，滋润着他干裂的嘴唇。
　　……
　　鄢阳此时正在炼药炼得忘乎所以。
　　“熊兄，你这次去的时候，大阵那里还有被袭击吗？”
　　“吼……”棕熊频频点头。
　　“越来越频繁了是吗，”鄢阳预感到形势越来越急迫，小的散乱的袭击，渐渐会汇集在一起，等到他们力量融合的时候，这里最后终将是守不住的。而且说不准，哪天某个高能者手痒，随手一拍，这大阵便就碎了……她越想越心惊。
　　“熊兄，咱们要抓紧时间了。”鄢阳骑在棕熊背上，从半山腰向山下走去，那里是一片更广阔的未探索的区域。
　　这两天，鄢阳不停地炼药，她居然在炼药时，尝试加入了催熟水，大大减少了成药的时间。而且她的炼药术已经上升到二层，耗费的材料和灵力越来越少，而出药率越来越高，此时鄢阳就在棕熊背上研究如何让炼药术上升到三层。
　　棕熊停下了脚步，鄢阳定眼一看，他们来到一片青翠的密林前。这片密林遮天蔽日，密不透风。在林子里，树根盘结错杂，根本没有插脚的地方。
　　棕熊对着林子低声吼叫，像是看见了什么危险之物。
　　鄢阳用神识探查，探查结果让她起了一身鸡皮疙瘩。原来，林子里到处盘踞着大大小小的蛇。长长短短粗细不等的或黑或青的蛇群，斯斯地吐着信子，数量有千万条之众。
　　鄢阳牵着棕熊退回一步，此地不宜久留。林子边缘的蛇似乎也已经发现了他们，正缓缓向这边游动。
　　“熊兄，咱还是改道吧，快走。”鄢阳朝林子远处指了个方向。
　　“斯斯～”群蛇感应到这边的动静，开始向这边蠕动。棕熊的行动力也不低，但仍旧被两只游动迅速的蛇追在后面。
　　呼，呼，鄢阳手中出现了两只拳头大的火球，丢在死死跟在后面的两条黑蛇身上。哗，蛇身着了火，像被扔进了油锅里，噼啪乱跳。
　　不好，万一它们窜进林子里，不就要引起山火了吗？善念一闪，鄢阳还是决定先将火熄了再说。
　　山腰上溪流遍布，但越往山下走，水流渐渐汇聚，或汇成了瀑布一泻千里，或者汇成小河缓缓流淌。
　　但眼下没有溪流，没有小河，更没有瀑布，只有一个小小的山洞。
　　山洞着火总比林子里着火好处理。
　　鄢阳牵着棕熊回转身，伸手将那柄一直悬在腰间做配饰用的，卷了刃的青色小剑，抄在手里，探身将两条噼啪着火的黑蛇挑入山洞。
　　山洞里冒出两股细细的黑烟，便没有动静了。果然，山洞里有水。而且是有灵力的水，因为普通的水，可是无法浇灭富含灵力的火焰的。
　　鄢阳决定牵着棕熊，下去查看个究竟。
　　一人一熊矮着身子，挤进了一人高的山洞后才发现，山洞里面越走越宽。而那两条黑蛇，早已不见了踪影。
　　山洞里坑坑洼洼的，坑洼里都是积水，四处都是阴暗潮湿，除了湿滑并无异常。但耳力视力都明显提高的鄢阳，感觉到了异样，“熊兄，我怎么听见了海浪声呢？”
　　“吼～”棕熊回应道。
　　“好吧，那我们就走进去看看。”鄢阳走在前面，棕熊紧紧跟在她身后，拐进了山洞的一个岔路口。
　　声音就是从这个分叉的小洞里传出来的。
　　水！果然有水。随着洞壁渐渐低矮，通道越来越狭窄，最后在石洞的尽头，是一潭有波纹的水面。
　　石洞的洞顶在视线尽头最后和水面交接了，让人看不见壁后是什么景象。

第十九章 灵石之音
　　但这区区石壁，怎么能挡住修道之人，鄢阳当下用神识探查，可是……
　　神识无法探查石壁之后。水下？更加无法探查。但鄢阳隐隐感受到水下波动的一丝灵力。
　　莫非？这石壁是那老贼设置的？鄢阳更加好奇了。跟棕熊对视了一眼后，鄢阳决定，将棕熊留在这里，自己潜下去看个究竟。
　　毕竟，得有人守住唯一的退路，避免被人瓮中捉鳖。
　　棕熊不安地看了看鄢阳，一副担心的样子。
　　“熊兄，别担心，看见不对劲我马上就撤回来，你把这里守好了，回头给你多吃两罐蜂蜜壮骨膏。”经过鄢阳的改良，棕熊爱上了壮骨膏的味道，每天都要吃好几罐。
　　“吼～”棕熊用大手掌蹭了一下鄢阳的小脑袋。
　　“那我去啦，你乖乖的……”鄢阳深吸了一口气，抓住石壁，慢慢地潜入水中。
　　进入水中后。鄢阳马上换为内呼吸，谁知道下一次能再吸入空气是啥时候。
　　水，冰冷刺骨，应该是山上流下来的雪水。毕竟是活水，水下视线倒还清晰，石壁向水下延伸了近十米才终结。
　　鄢阳扶住光滑的石壁，缓缓下移。石壁终结，鄢阳也站在了水底。石壁与水底之间的缝隙，只够一个小孩身材大小的人匍匐通过。鄢阳直接翻过石壁，来到另一侧。
　　另一侧水中仍然漆黑一片，但好在，用神识可以探查了。
　　并无异常，也没有灵力波动。
　　鄢阳的好奇心更大了，既然毫无异常，为何要修这道石壁，那不是多此一举吗？
　　她渐渐上浮，渐渐露出水面。
　　水面上平静无风。
　　呼，她向上空扔了一个火球，火球燃烧着向上飞腾，照亮了两侧石壁和洞顶，水光闪耀，青苔遍生，除此之外亦无异常。她仍旧不敢呼吸空气，万一有瘴气，哪怕只吸入一缕她便玩完了。
　　她慢慢游向远处，那里的石壁凹凸不平，而且有一个缓坡，可以站立。
　　她站立在缓坡处，趴在石壁上用耳朵听，远处仍旧有哗哗的海浪声，石壁后面还有什么？她更加好奇了。
　　她用神识探索着，两只手抚摸着那块凹凸不平的石壁，灵力从手指尖泻出，一丝丝地停留在那些石缝中。
　　咔嗒，像是有什么锁被打开的声音，石壁上竟闪电般闪动过一丝光亮，那光亮纤细，微不可察，但心细的鄢阳既然捕捉到了，就不会放过。
　　越来越多的灵力从指尖泻入石缝中，终于，石壁上有发出了红色的亮光。
　　然而红光一闪，随后就消失了，再输入灵力，红光也没有出现，这是为何？
　　直到火球之光熄灭了，一切都再次隐藏在了黑暗中。
　　鄢阳手指一捻，手中再次托出一簇火苗，靠近石壁，想要研究它的秘密。不经意间，火苗舔在石壁上，石壁再次发出咔嗒的声音，被火苗舔到的凸出的普通石头发出红光，变成了通红的灵石！
　　原来如此。
　　鄢阳两根手指夹住灵石往外一扯，居然扯动了。
　　那块像水晶一样的灵石是一块长长的棱柱形，自从被抽出，它的柱体就发出一种好听的声音，嗡嗡的鸣叫着。不一会儿，整个石洞都渐渐亮起来了，到处都泛着红光，好像石头们苏醒了，正在一闪一闪地眨着眼睛，响应着那根红色的灵石的召唤。
　　鄢阳感觉到自己的储物袋子里也有丝丝灵气激荡，她想起来了，储物袋里也有几块灵石。她一掏，果然有几块灵石像感应到什么，激动得震颤着。
　　叮叮当当，鄢阳把储物袋里剩余的灵石全部倒在地上，那些五颜六色的灵石掉落在地上，发出清脆的声音。
　　红色石头们嗡嗡的鸣叫声戛然而止，地上那几块灵石中的五颜六色的灵气忽然被石壁吸食了一样，自行向石壁内飘去，紧接着，石壁内又传来咔哒咔哒的声响，好似有什么锁链被解开了。
　　“咚咚咚咚咚”一阵音律声响起，石壁上亮起了黄色，绿色，紫色，白色各种颜色的灵石，包括鄢阳手中的那根灵石也在一震一震地欢鸣着。
　　等到鄢阳将各种颜色的且长短不一的棱柱形灵石从石壁上取下时，石洞里面可就热闹了，简直就是一场石头们的音乐会，各种颜色的灵石都醒过来了，石壁上五彩斑斓，比星空还要璀璨，比春花更要绚丽。它们高高低低地鸣叫着闪烁着，就像在庆祝自己的苏醒，好不快活。让鄢阳想起了那个模糊的记忆里，五光十色的音乐节……
　　鄢阳真想永远沉浸在这绮丽的梦里，她仰面坐在石壁边，好像在看满天的繁星。可是，哗哗，靠近石壁的耳朵边再次传来如海浪般的声音。
　　“对，现在，不是浪费时间的时候。”鄢阳甩了甩头，将那几根长短不一的柱形灵石放入储物袋，灵石们便都重新安静了下来。未等那彩色的光芒退尽，鄢阳两手抓去，将各色灵石纷纷装进储物袋，把几个储物袋装得满满的。
　　“很好。”鄢阳对自己的收获相当满意，这些够大阵支撑很久了。鄢阳并没有打算全部拿完，尤其是洞顶和水下的灵石。万事留一线，这句话，鄢阳记得很牢。
　　因此，鄢阳几乎可以确定，这石洞并不是老贼设置的，如果是老贼设置的，按照老贼贪婪的个性，这些灵石不可能还留在这里。
　　柱状灵石，被鄢阳称为“石之主音”的，被取下后，石壁上留下来数个大小不一的孔。那孔的方位，鄢阳觉得竟如此熟悉。仔细回想，竟是北斗七星的方位。然而在勺柄底端那里多出来一个小孔，那小孔刚好只有成年人手指粗细的宽度。于是，鄢阳不假思索，将手指塞了进去。
　　咔嗒，石壁动了。
　　再一推，石壁像门一样向外打开了。清风和阳光顷刻扑面而来，鄢阳眼睛被刺得生疼，她跨步而出。
　　然而，脚下，是空的。身子一沉，第一反应，她抓牢了石壁边缘，那根伸在洞里的手指也死死地抠住石壁，这才没有掉下去。
　　再睁眼时，鄢阳发现自己悬空在万丈深渊的上方，而身侧有一条如白练般的瀑布哗哗坠落，乱花碎玉般的水流瞬间跌落下脚底那看不见的深潭中。
　　原来，这就是那海浪声的由来。
　　解决了心头的好奇，鄢阳双腿用力一挺，翻回到了洞中。

第二十章 巨蛇
　　关好石壁门，再将它恢复到原位，这时，她听见了棕熊的怒吼声，“吼！！!”
　　地动山摇。
　　“熊兄？怎么了？”鄢阳着急大喊道，一时放弃了屏气，迅速撤回。虽然棕熊战斗力不弱，但毕竟修为有限，如果遇见更凶狠的野兽，就危险了。
　　她原路返回，从石壁下穿过水域，回到棕熊那里时，棕熊已经浑身是血，双腿微微颤抖，全身黧黑，显然是中了毒了，但是仍死死护住这片水面。
　　“熊兄！快把这个吃了！”鄢阳毫不犹豫，第一时间将止血散，解毒散往棕熊身上撒去，又掏出一把解毒丹让棕熊吃掉。
　　棕熊很快恢复了正常。
　　而对手也没浪费时间，趁着间歇吸纳灵气恢复自身。这是一条吐着一米长信子的巨蛇，巨蛇身上有妖异的幽绿灵光，懂得吸纳灵气，该是修炼年数不短的妖兽了，起码在炼气期一层。它长长的身子在身后缓缓地游动，那蛇头立起，有一人之高，三角的花色头颅前倾，眼中聚着绿光，神情嚣张，随时发动袭击。
　　滋，一股浓稠的带着腥气的绿色液体，从蛇嘴中射出，飙向鄢阳。鄢阳早有防备，侧身一躲，躲开了，她双手一伸，两团火球在掌中熊熊燃烧。脚上在石壁上借力一点，身子便腾空跃起，会聚了满满灵力的火球向巨蛇投去，很可惜，巨蛇灵活地躲开了。
　　这是鄢阳生来真正意义上的第一战。
　　第一回合，双方都没有占到便宜。
　　第二回合，“断木掘地！……”鄢阳首先发动进攻，地面砰砰砰地炸开，巨蛇巨型的身体来回躲闪，躲开了大多数爆炸，却也在腹部被炸开了一道血痕，鄢阳精神大振，有成功的可能。
　　那巨蛇也不甘示弱，以极快的速度一窜，转眼就逼近到鄢阳眼前，啪，蛇头如巨石降落，眼看就要砸到鄢阳，呼啦，棕熊冲过来挡在鄢阳身前，“瞬移术！”，鄢阳拉住棕熊脚尖点地，瞬移出去，堪堪躲过袭击。但他们刚才站立的位置，出现了一个黑漆漆的大坑。
　　鄢阳心有余悸，和棕熊对视一眼，看来今天不好过了。
　　鄢阳手上并没有合适的武器，除了那把卷刃的剑，也没有可以防身的武功，她有点后悔没有学习那几本熊窝里得来的册子上的剑术了。
　　容不得鄢阳细想，巨蛇的下一波攻击已经到了眼前。
　　那巨蛇的信子如一把青绿的剑，斯斯地，破风刺来。
　　当，鄢阳手持卷刃的小短剑一挡，虎口便被震得生疼，剑一晃便脱手飞了出去，扑通掉进了水里。
　　不好，这下连抵挡之物都没有了。
　　但电光火石间，就在短剑跌落水中的刹那，鄢阳看见了巨蛇看向水面的贪婪的眼神，那痴狂的样子强烈得连下一次攻击都忘记了。显然，它也注意到了石壁后的灵力波动，很有可能，就是刚才灵石们的动静太大，把它招惹过来的。
　　对了，灵石！
　　蛇通常是水属性的，于是，鄢阳瞬间悄然探手在储物袋中摸出火红的柱状灵石藏在身后：五行相克，火能克水！而红色的灵石正是火属性！
　　鄢阳再次施展瞬移术，同时手速飞快地扔出了几块红色灵石组成一个圆环，将尚在无限渴望中的巨蛇包围，那里恰好是七寸的位置！
　　那块红色“石之主音”，如同红色灵石的首领，低声鸣响，红色灵石灵力暴涨，不等巨蛇回过神，鄢阳大喊“断木掘地！”
　　“轰！！”红色灵石们顷刻同时爆炸，威力巨大，要不是棕熊冲过来护住鄢阳，鄢阳自己可能也被巨大的爆炸波及。
　　再看巨蛇，就是那么一时的愣怔，刚才还雄赳赳昂起的头颅已经耷拉下来，身体也一动不动。在七寸那里，破了一个大窟窿，浓稠的墨绿的血液滴滴答答地向外流淌。
　　哎……鄢阳第一次杀生，但并没有很高的成就感，而且这种感觉似乎并不好。
　　但，好东西不能浪费。鄢阳还是掏出空出来的两个储物瓶，接了两瓶蛇血，想着将来制灵药或符箓时可用。蛇胆也是好东西，必须用罐子盛了。尖牙和毒液岂能浪费，也好好地收起来了。蛇皮也是好东西，剥了装好。蛇肉当然也不能浪费，正好可以给棕熊填肚子，还可以给老西前辈解馋，可是储物袋满了，于是又清理了一下储物袋，炼掉好些灵药草，腾出一些空间，才将巨蛇装进去。而此时，炼药术已经上升到了第三层，可以炼制养血丸，补灵丸，解毒丸了。鄢阳明白，像需要灵石一样，她需要大量的补灵丸，于是，依靠催熟水，大量的补灵丸被制作出来。等到有时间回到热泉，就可以继续修炼了，她想着。
　　一人一熊，又按照之前的路线，原路返回。
　　路过岔路口的时候，鄢阳犹豫了一下，“这边，应该就是那条巨蛇盘踞的地方，能修炼成妖兽，可见，这洞中灵气不一般，而那边，又是什么地方呢？不如一探。”
　　打定主意，便又牵着棕熊，走向另一个洞口。
　　这个洞口比刚才进入的那个洞口宽敞，也不是那么阴暗潮湿，只在山洞尽头传来滴滴答答的滴水声。
　　忽然，头顶部，一道白色的丝网扑面而来，鄢阳灵巧，就一躲躲开了，但棕熊身躯庞大，动作稍稍迟滞，竟被丝网结结实实地捆了个牢。
　　“吼！！”棕熊发怒了，撕咬那丝网，竟然无法撕破。
　　“是谁？”鄢阳抬头向石壁顶部望去，那里一只硕大的黑圆球体闪着幽光，再仔细看，那黑圆球体四周，还有八只长着长毛的脚，是只巨大的蜘蛛！
　　那黑蜘蛛头胸贴伏在洞壁上，肚子和尾部高高翘起，一对螯肢，像钳子一样一张一合，随时准备攻击。
　　鄢阳最怕的动物，就是蛇和蜘蛛，这下好了，一次性全部被碰到了。

第二十一章 毒丝灵蛛
　　那蜘蛛八只眼睛突然发出赤红的光，再一次发动了攻击，只见它嘶嘶叫着，黑亮的腹部突然喷出一股丝线，那丝线极其纤细，若不是反射了天光，根本看不见它的存在，但它却异常坚韧。本来鄢阳因为遗失了青翠小剑，就随手在储物袋中掏了一把修道者遗留下来的短剑防身，结果，那剑并没有斩断喷射过来的蛛丝，反而被蛛丝一削两节。若不是使出瞬移术，鄢阳也有被一削两节的可能。那蛛丝没有射中鄢阳，射中石壁，竟然生生打破一个大洞。而那大洞里，滋滋啦啦地冒着绿烟，蛛丝有剧毒！
　　眼看袭击鄢阳不成，蜘蛛改变了进攻的方向，向被丝网缠住，还在不停挣扎的棕熊飞快爬去。
　　“熊兄！”鄢阳大叫，施展瞬移术挡在棕熊面前。这时，蜘蛛已经长大了大嘴，那巨大的上下唇内，一股腥臭的液体喷射出来。
　　“移石换物！”还好，鄢阳留了一手，手中握着石块，硬是生生把外面宽大的五彩石楠叶，换过来几枝，遮在身前。
　　那几片厚实的叶子，刚刚沾到液体，很快就被滋滋融化了，可见，这液体腐蚀性多么厉害。
　　好吧，来认真的了，那今天就是你死我活了！鄢阳的斗志彻底被激发了。
　　蜘蛛一击不中，后退几步，准备再一次出击。
　　“毒丝灵珠，五行属金，也属木？”鄢阳想起图谱中，有它的图片，图片上写着，毒丝灵珠几个字，归属于毒物一类中。
　　没有别的办法，还是那一招吧。鄢阳抽出五色灵石之主，一起握在手中，那五根“石之主音”一起蜂鸣，隔壁山洞中的灵石很快发出感应，更有些许散落的细碎灵石被吸引，聚集到这边山洞。随着鄢阳手臂画圈，那些细碎灵石一圈圈地围绕毒丝灵珠旋转起来。那毒丝灵珠嘶嘶叫着，却不敢靠近灵石圈。
　　“断木掘地！”鄢阳趁机从储物袋中抓起一把灵石丢向毒丝灵珠的腹部。
　　轰然爆炸中，毒丝灵珠被掀翻，它黑亮的肚子爆开，无数黑乎乎的小蜘蛛从它的腹中，惊慌失措地向四处逃散去，鄢阳无意赶尽杀绝，随它们去吧。再回头看那些随小蜘蛛一起破腹而出的毒丝，喷射得到处都是。
　　鄢阳先去解开被丝网缠绕的棕熊，再把那白色丝网好好收进储物袋。又找了一把结实的长剑，将那带毒的蛛丝一根根地理顺，然后绕在剑鞘上，最后单独在储物袋里放好。又在一堆刀剑里面找了一把最锋利的刀子，切掉毒丝灵珠强劲的螯肢，眼睛，还有其他几条毛茸茸的粗腿，因为，图谱上说，那都是很珍贵的药材，所以鄢阳硬着头皮，把它们分门别类，装进了储物袋。还有它腥臭的腐蚀液，鄢阳也找了几个空瓶，好好地收起来。至于它剩下的尸体，鄢阳总感觉瘆得慌，扔了个火球术，就地烧掉了。
　　全部处理妥当，鄢阳才领着棕熊循持续不断的滴水声而入，石洞的尽头很快就出现在眼前。
　　那是一处潭水，足有几里之宽，水色墨绿，如透亮的翡翠，寒气逼人，潭水四周都结了冰花。在潭水中间的石台上，端正地坐着一个人。若用神识看去，会发现，那里具体地说，应该是坐着一堆白骨。白骨怀中似乎还紧紧地抱着什么，另外，在他的脚下也散落着一些东西。鄢阳示意棕熊在原地等她，独自走向潭水。
　　潭水冰冷刺骨，脚刚刚放进去，便觉骨髓刺痛难忍。于是她掏出在热泉取下的那块万年冰晶，放在潭水中。冰晶稳稳地漂浮起来，并未沉没或者融化。鄢阳小心翼翼地站立其上，用灵力催动，冰晶竟如小船一般，向潭心驶去。潭心的石台地方不大，到处灰蒙蒙的，想必经历了很久很久的岁月。鄢阳仔细端详这具白骨，可以确切地说，从保存尚好的衣物和脱落了大半的头发发饰来看，“他”应该称为“她”：竟然是一位女子。她就这么端坐着，低垂着的头颅上，两只黑洞洞的眼睛，看着怀里抱着两把细剑，好像手中怀抱的婴儿那般，珍之重之。
　　在她盘坐的脚下，整齐地摆放着四只玉匣。
　　鄢阳鞠了一躬，表示对死者的尊敬。然后打开第一只玉匣，这只玉匣最小，里面放了不少东西。最上方是一封破旧的信笺。
　　信上写着：
　　吾夫风吾
　　可安好否
　　心有数语
　　原难启口
　　但近日大限将至
　　吾愿未了
　　实难魂安
　　其一
　　幼女风姒
　　交托于黄村张氏
　　汝若挂怀
　　可探望之
　　其二
　　水火二剑
　　双剑定情
　　汝虽另拥他人入怀
　　吾心终究只汝一人
　　盼与剑同葬
　　其三
　　吾未收弟子门人
　　若见良善修道之人
　　可将吾毕生所得予之
　　十年之约将至
　　若汝心有吾
　　吾等而待之
　　若汝不肯来见
　　望汝珍重
　　来世亦不见
　　好一个“来世亦不见”，其中包含了多少爱，但更多的是悔和恨。鄢阳想，又是一个痴心女子绝情汉的故事。女子在此苦苦等候，可惜那叫风吾的男子佳人坐怀，恐怕早就把什么十年之约抛之脑后，更别说来替她收尸了。
　　鄢阳又翻了翻玉匣中其他的东西，一本天水剑谱，一本地火剑谱，显然，这两本剑谱是配合那两本细剑之用的。还有半张无相世界地图，上面标注了山山水水的各种各样的名字，但鄢阳一样也没听过，所以对此并无特别的感觉。
　　一本中级炼药术，鄢阳随手翻了翻，嘴巴就咧到脑后勺了，里面记载着筑基丹，聚灵丹等鄢阳看起来很厉害的丹药配方。好东西啊。
　　第二个玉匣，轻易打不开，鄢阳手掌中输入了一些灵力，才勉强打开。
　　玉匣里是一排整整齐齐的白玉瓶，总共五只，每只瓶身上都刻着一枝鄢阳从未见过的奇花，旁边还有一个标签：“筑基灵液”。
　　好东西，但暂时没法用。
　　第三个玉匣更大一点，鄢阳输入了极多的灵力，累得气喘吁吁才打开，居然是一盒黑乎乎的某种植物的种子！不知会长出什么东西来，鄢阳并不敢轻易尝试，对此鄢阳有点无语。
　　三个玉匣都被鄢阳收到自己的储物袋里，然后她去开第四个玉匣。
　　这个玉匣任凭她用多大的力气，即使输入大半的灵力，也无法打开。鄢阳呼哧呼哧地喘着，吃了一些补灵散和壮骨膏才好受一些。先入袋为安，装起来再说。

第二十二章 华府空间
　　再仔细看那两把剑，锻造得实在特别，剑柄上有一个特殊的如蝴蝶形状的卡扣，可以把两把剑柄扣在一起，合为一把使用。鄢阳忍不住从漆黑的剑鞘中抽出一部分剑身，看它们特殊的构造，那两片极薄极细的剑身紧紧贴着，寒光凛冽。好剑。
　　那白骨道人道服破旧，颜色灰败，已经看不出是什么样式，可是，在那纤细的白骨化的手腕上，缠绕着一只黑灰色的镯子。据说修道之人对凡间的金银珠宝不屑一顾，对珠钗翠环也不感兴趣，除非，那些配饰对修为有帮助。因此，鄢阳便多看了那只手镯两眼。越看越挪不开眼，她将它取下，拿在手里仔细端详。
　　这个镯子通体乌黑，看不出是什么材质，看起来平淡无奇，仔细看其实它比手镯更要大一些，更像女人们戴的那种空心的臂环，它内侧扁平方便佩戴，外侧圆润，表面光滑，但是如果仔细抚摸的话，能感受到凸起的花纹。
　　鄢阳摩挲着那隐隐的花纹，心里竟然流淌出久违的温暖，她感觉到内心的异常，对这黑色臂环更加上心，不由自主地用衣襟小心摩挲。越打磨越发现这臂环上花纹的复杂和精妙程度远远超过了想象，如此精细的线条，如此高超制作工艺，都是她从没见过的，甚至连想也没想到过。
　　“真美。”鄢阳不自主地感叹道。她全身心地被这些花纹吸引，因为越打磨花纹越清晰，更多花纹线条呈现出来，它们细如发丝，连分辨都有些费力。密密交织在一起，看上去如人体的毛细血管，令人产生一种血液在缓缓流动的错觉，她感到灵力更加充沛。终于，一丝乌黑从臂环边缘掉落，里面露出金灿灿的底色。
　　下一秒，异变突生。
　　倏地，臂环表面那些如蛛丝般纤细纠结的细纹一点点开始变亮，而乌黑色的表面如蛋壳一般脱落。
　　鄢阳怔住了，然而事情还没有完。
　　乌黑的硬壳脱落完，里面金光大盛，而起先光芒四射的细纹开始黯淡下去，甚至淡到几乎难以察觉，它的结构开始发生了新的变化。
　　细纹相交的相交点却并没有受到影响，相反，它仍然在一点点变亮，变成一颗颗璀璨的灵石，这些变化也是在极短的时间里发生。此时再看臂环，已经发生了翻天覆地的变化。乌黑色的表面不复存在，花纹也统统消失，如今的臂环金光灿灿，上面缀着无数红蓝黄绿各色灵石，就犹如挂在夜空的漫天星辰。
　　鄢阳努力睁大吃惊的双眼，使劲地摇了摇脑袋，她分明看见，那些细纹如同触角，自行爬动，将臂环戴在了她的右臂上。
　　突如其来的一阵眩晕后，鄢阳站定住了，发现自己站在一个不认识的地方，近处是几节台阶和一间石屋，而远处是一片迷雾。“这是哪里？”她不由得问出了声。
　　“欢迎主人归来。”一个纤细的声音回答道。鄢阳没想到居然真的有人回答，吓了一跳。可是放眼望去，哪有人呢。
　　“这儿呢！”声音从脚下传来。鄢阳低头才看见地面上居然有一条极细的小金蛇，赶紧跳开了。
　　小金蛇翻了个白眼，无奈地说：“主人，你可算是回来啦，我都快在这里憋死了。”
　　“谁是你的主人？”鄢阳看见小蛇并不打算继续向前，才大着胆子问。
　　“您呐，”小金蛇又翻了白眼，摇了摇头。
　　“等等，你得说清楚，不要随便认主。”鄢阳说。
　　“好吧，因为我的上一任主人说，只要下一个第一个进入这个空间的人，就是我的新主人，这八百年来，您是第一个进入的人，所以您就是我的新主人喽。虽然是个最弱的，但我也不能嫌弃您。”
　　原来如此。
　　等等，嫌弃我弱？！
　　“这，是什么地方？”鄢阳决定不跟蛇计较，指着近处的石屋问。
　　“西番莲华府。”
　　“啥？西番莲？听起来像是外邦的名字。”
　　“没错，请您进屋，进去了以后，您就明白了。”小金蛇仰天示意了一下石屋的入口。
　　鄢阳没有犹豫就跨进了石屋，需要搞明白的事情太多了，怎么就平白无故地多了个主人的身份。
　　石屋里只有一张石床，一张石桌，一条石凳。除此之外，再无他物。
　　就这……能看出来啥呀。
　　突然一道光幕从屋顶垂下，鄢阳怀疑自己进入了前世的3D影院，很有时空穿越的感觉。
　　那光幕中出现了一位身着白色华服的曼妙女子，她深邃的眼睛望向鄢阳，丹唇轻启，微笑着用有磁性的嗓音说道：“你好啊，有缘人。既是有缘，这座华府空间便送于你，你要好好使用，让它发挥更大的作用。怎么，看不上这间石屋吗？那是你的灵力太低，随着你的自身实力增强，它会给你更多的惊喜。”
　　稍停片刻，她又说：“你肯定很好奇，西番莲，这个名字的由来。没错，我们就是从番外来的，西番，在离中原很远很远的西方，现在你还没有必要了解，也许将来，有机缘的话，你也可以去那里游历，那时你会重新认识这个世界。还有，我猜你已经看了外面的那封信，其实……那都是骗人的，哈哈哈，是不是很意外，防盗手段而已啦，大多数人看见外面那些东西，自然就忽略了这个最不起眼的，对不对？至于那个男人，他不会进入我的华府，他没资格，而我也根本不指望他来见我，哈哈哈，是不是被骗了？”
　　“长话短说，我猜你的灵力支撑不了多久了，记住，勉强进入华府，只会将你困住梦境中，永远不要冒险，量力而行。”
　　“外面的剑谱只是前半部一小部分，如果你感兴趣，想要练习的话，那两柄阴阳水火双剑就一并送与你，待你的练习有小成后，可以再来找我，我会将后半部分传授于你。还有，不要小看了外面那寒潭水，那是这座山头的灵气之源。你要懂得世间万物，包括灵气，并不是凭空产生的，万物的诞生都有它的依凭和根源。”
　　“最后，好好善待小金。我会很长时间不出来了，不到万不得已，不要找我。祝你好运。”

第二十三章 道义
　　“可是，前辈……”鄢阳还有很多问题，还来不及问，美女前辈就消失了，连名字都没有留下。
　　看了看空荡荡的四壁，鄢阳觉得看不出自己的答案，于是走了出来。
　　小金蛇还在原地等着，“怎么样啊，有没有解决你的疑问啊？主人？”
　　“可是……你的前主人的名讳是什么？”
　　“不知。”
　　“那她来自哪个家族，出自哪门哪派？”
　　“不知。”
　　“那么这个空间从何而来？”
　　“不知。”
　　“那么她可曾说过这个空间做什么用？”
　　“主人，我的记忆被封印了。在你的能力再一次提升前，我的记忆也只有这么多。”
　　“好吧，一切都待实力提升后，再做研究。”鄢阳仍然一脑子问号，但现在不是纠结这些的时间。
　　在石室里不觉得，可是此刻鄢阳感觉到身体里的灵力外泄的厉害，想到进入这座华府空间，大概是靠灵力支撑，灵力用尽还不出去，怕是要永远困在这里了，得赶紧出去。
　　“你是叫小金吗？”鄢阳问。
　　“是的，主人。”
　　“那你告诉我，要怎么出去，出去以后要怎么才能再进来。”
　　“主人，你只需要用神识感应它的呼吸便可随意进出。”
　　“它的呼吸？”鄢阳看了看右臂上闪动流光的臂环，明白了。
　　“小金，你愿意随我出去吗？”
　　“当然愿意，我的主人，我都快憋死了，快带我出去看看，世界是不是变得不一样了。”小金蛇两眼冒光，迫不及待地答道。
　　“来吧。”鄢阳此时已经不害怕它了，向它伸出手。
　　小金蛇顺从地一跃而上，攀上鄢阳的小指，细细地缠了一圈。
　　“走啦。”鄢阳一跃，就回到了石台边上。
　　出来第一件事，先将两个空储物瓶灌满潭水，灵气之源啊。
　　拿人钱财替人消灾。此时，得了大好处，又收了两把宝剑的鄢阳，越看那白骨道人越感到亲切，感激之心让她不忍看见那道人就这么年年岁岁地枯坐，她决定找个风水极佳之地将她埋葬，入土为安。
　　咕咚，鄢阳手指刚刚搭上白骨道人的手臂，准备搬动她时，那手臂竟自己脱落了。“哎呀，对不起对不起，得罪得罪，前辈，我不是故意的，对不起啊……”鄢阳连连作揖，可是那道人下垂的手中有一颗黑乎乎的东西，微不可察地坠下石台。
　　那石台兀自动了一下，鄢阳一个趔趄扑在白骨道人的身上。“唉～呀～我滴个娘那……”鄢阳跟白骨扑了个满怀，捧住那颗摇摇欲坠的骷髅头骨，又爆了那句口头禅。
　　这可怎么办呀？想做好事没做成，反而……不对，为什么脚底在晃动？
　　坠落在石台下的那一颗黑乎乎的种子吸食到活人的阳气，爆开种皮，从地下钻出来。它不停地摇摆着，急迫地舒展着卷曲的枝叶，将刚刚吐出的藤丝扭转着缠绕在白骨道人身上，用很快的速度向上攀爬。不多时在叶间打起了嫩绿青翠的花骨朵。鄢阳用神识一扫，那花骨朵竟有五只之多。
　　“快走！”小金焦急地说，显然它知道将要发生什么，只见它急得环在鄢阳的小指上转圈。
　　鄢阳站直身体，恭恭敬敬地向着白骨道人拜了三拜，这才用灵气驱动那块万年冰晶，回到棕熊身边。
　　啪啪啪啪啪，下一刻，五只花骨朵齐齐爆开，火焰般的红艳花朵尽情绽放，朵朵像极了夏日的暖阳，顷刻间热量蒸腾，赤红的烈焰席卷而来，炙烤着石洞里的一切。初次见识这一切的鄢阳只觉得呼吸一滞，好像空气都被它们用完了，满眼里除了通红便是金黄，身上的毛发都要被烤焦。
　　“这就是西番莲，比太阳还炙热的西番莲。”小金探头说道。
　　鄢阳心头一紧，刚才石台上那满满一盒，原来都是这个。
　　“石壁要融化了。”小金提醒到。
　　果然，鄢阳抬头看见石壁上有一层火红浓稠的液体，一行行地向下流淌。
　　再看白骨道人，那白骨渐渐冒起青烟，看来，她早就对自己身后事做了准备，不必自己费心。
　　鄢阳再抬头看时，五只花朵悄然闭合了花萼，它们像夜里沉静的美人一样酣睡着，等待日出时，下一次的绽放。火光消失，石洞内温度骤降，洞壁上如熔岩般的浓稠之物慢慢凝固，偶尔有几滴滴落在潭水中，嗤嗤作响。片刻后，一切都恢复了安静，那白骨道人已经化为了灰烬，从融化了一半的石台上滑落，渐渐散入潭水，与天地融为了一体。
　　就在此时，一丝飘渺的道义在鄢阳心中产生，她将它牢牢地抓住，生怕一转身就消失了。于是她就地盘坐在石洞内，感悟内心。
　　“山巅上为阳，那里又阳中有至阴，寒潭水为阴，这里又阴中有至阳，一阴一阳谓之道也，孤阴不长，孤阳不生，阴阳调和，万物乃生。”她第一次感受到与天地融为一体的通畅感。“人法地，地法天，天法道，道法自然，从微至著，由浅入深，内守初心，万物之宗也。”
　　她感觉到自己就像一颗种子，从大地汲取养分补足阴津，阴津在膻中回旋，形成一个阴气的漩涡，同时从天外日月星辰中吸取精华，补足阳气，阳气在丹田回旋，凝成一个阳气的漩涡，阴阳均调，灵气输布，种子便抽出嫩芽，伸出一圈圈的藤丝向天地缠绕，随后枝叶伸展，竟结出一只嫩绿的花苞。阴阳之气汇聚在花苞处，只待花期。那花苞如此娇嫩，好像需要用全部心血浇灌。
　　鄢阳缓缓睁开眼，眼前的世界又一次不同了。参悟出一丝道义的她，眼中能看见万物的阴阳之气流动。
　　“熊兄，咱们该回热泉了。”鄢阳站起身说道。她感觉到是该突破的时候了。
　　“吼～”一直耐心等待的棕熊俯身背起鄢阳，迅疾地向山巅热泉处奔去。

第二十四章 化形
　　“炼气期第五层，达成。”鄢阳坐在热泉中心的万年冰晶上，长长吐出一口气。自从悟道之后，她的每一次修炼都事半功倍，灵力接引天地阴阳之气，在经脉中的导引循行也更加顺畅自然。
　　只是在膻中那里，噬魂丸的毒性非常难以祛除，那一丝丝的毒药特别喜欢那阴津聚集之地，大有在那里重新凝聚之势。这一次，耗费了大量的热泉水，才完全祛除融化的毒药。虽说现在热泉水还可以随时取用，将来，离开这里以后呢？鄢阳不敢想。
　　“小金？”鄢阳想起来一上山就懒洋洋想睡觉的小金。天气太冷，蛇是要冬眠的，灵蛇也不例外。
　　“嗯？”小金在鄢阳的小指上，没精打采地回答。虽然热泉的热气暖烘烘的，可是它还是忍不住打瞌睡。
　　“喝点热泉水吧，身子热一点，可能感觉会好一些的。”鄢阳鞠了一把热泉水，递到小金蛇嘴巴。
　　吧嗒吧嗒，“嗯？好好喝啊。”小金蛇砸吧着嘴巴说。
　　“那就多喝点吧。”鄢阳拿出一个原本装装壮骨膏的空罐子，舀了满满一罐热泉水，说“喝吧。”
　　咕嘟咕嘟，小金蛇很久没有喝到这么好喝的东西了。
　　“哎呦，主人，你怎么变成两个了，嘿嘿嘿，大熊啊，嘿嘿，你怎么变成了……三个……我……呃……好晕……”扑通，小金蛇软倒在冰晶上。
　　鄢阳吓坏了，是不是水属性的蛇被这纯阳之水毒死了！
　　“喂喂，小金，你醒醒啊！”鄢阳捏了捏它圆滚滚的肚子，想要让它吐出来。
　　噗，小金蛇翻了个身，扭了扭细细的腰身。
　　突然，它腾空而起，“哈哈哈哈……我好开心……我好自由啊……”
　　“小金，你快回来！”不好！这是……醉了？可热泉水并不是酒啊。鄢阳心说不好，这要是任它去，撞在禁制上就是死路一条。
　　还好它并没有飞到太高，只是在热泉的雾气里穿梭，边飞边憨笑“嘿嘿嘿……哈哈哈………”
　　鄢阳和棕熊无语地看着，像看着一个傻子在表演。
　　突然，小金蛇回到冰晶上，哼哼唧唧，好像很痛苦的样子。“小金你还好吧？你怎么样了？”小金蛇浑身都在颤抖，在冰晶上扭成了麻花。
　　“小金？你是哪里疼吗？”
　　“疼，浑身疼……”小金蛇突然趴在冰晶上不动了。
　　鄢阳急死了，解毒丸，解毒散都从储物袋里倒出来。
　　可是还没等她喂，小金蛇又有了活动。窸窸窣窣，只见小金蛇像脱了一层衣服一样，从原先的蛇皮中脱离出来，全新的蛇皮闪闪发光。忽然之间，金光一闪，一个身着金黄衣装的可爱女孩盘腿端坐在小金蛇的地方。
　　“小金？”鄢阳的嘴巴都合不上了，“你是小金？”
　　那年龄也在四五岁左右的粉粉嫩嫩的小女孩睁开眼睛，调皮一笑，“主人？是我，我是小金。我终于能化人形啦。”
　　“你你你……化了人形……”鄢阳舌头都打结了。
　　“对呀，哈哈哈……”瘦瘦的小女孩一转身又变回了小金蛇，小金蛇游动了一下，就又变回了小女孩。
　　“好好好，停停停，知道了，眼晕。”鄢阳看看笑眯眯眨着眼睛的小金，再看看目瞪口呆的棕熊，阻止了得意忘形的小金蛇。
　　“大熊，怎么样怎么样？你再修炼八百年，也一样可以化人形哦，哈哈哈……”小金是真的忍不住的开心，必须找个人显摆显摆，不然会把她憋坏的。
　　“吼吼吼……”显然，棕熊不开心了：显摆什么？我才不需要八百年，你这都修炼了一千多年才化形的吧，我才不像你这么笨呢！
　　“大熊！你说谁笨呢！你还连人话都不会说呢，还说我笨？”小金嘟着嘴叉着腰，生气了。
　　“唉唉好好好，停停停，小金化了人形，可喜可贺，熊兄啊，以后我多给你找天地灵材，你也早日化形，这样咱三人就可以一起修行啦。”鄢阳不得不给两人调停，之前总觉得一个人孤单，现在三个人在一起，虽然闹腾，好歹有伴了。
　　“嘿嘿嘿，主人，我也要，天材地宝。”化了人形的小金扯着鄢阳的臂弯撒娇道。
　　“好好好，都有份。”
　　“多谢主人。”
　　“头不晕啦？身上还疼吗？刚才是……喝醉了？”鄢阳回想起刚才的情形。
　　小金有些不好意思，摇摇头道：“不晕，身上也不疼了，主人别怪我贪嘴，实在是热泉水灵力充沛，而我刚好是在化形的门槛上卡了太多年，没想到热泉水居然能助我一臂之力，嗝~~那个，嘿嘿~一见好东西，便贪多了，让主人和大熊见笑了。”
　　“原来如此。”鄢阳看着小金细细的眉眼，细细的胳膊腿，心里喜欢得不得了。
　　“这个是我送给主人的，就当是一份谢礼，感谢你为我寻得热泉水这么好的东西，助我突破瓶颈。”小金伸手把刚才褪掉的那层蛇皮递过来。
　　“这……”鄢阳不知当接不当接。
　　“这是我们金蛇族特有的宝物，上品金鳞衣。它体轻质韧，手感润滑又有弹性。”小金手指一点一转，那蛇蜕竟变成了一件玄色上衣，上面的金丝网格像鳞片一样排列，看起来流光溢彩。
　　哇，小金好大方。
　　“那你？”送给我，你自己怎么办，鄢阳想着。
　　“我不要紧，我有新的护甲，你看。”果然，在小金的身上也有一件金光闪闪的上衣穿在里面。
　　“那就多谢啦。”鄢阳乐滋滋地收下了。
　　“小金，你会敛息术吗？”
　　“敛息术？不会，不过我会金遁术，你看……”小金摇身一晃，又变回了小金蛇，它爬上鄢阳的小指，竟变成了一只细细的戒指。那戒指没有丝毫的灵气波动，跟凡人之物没有区别。
　　“很好，小金，从现在开始，我们要小心行事，你和华府的存在，绝对不能让第四个人知道。否则……”
　　“我懂得，主人，所谓君子无罪怀璧其罪，一切低调再低调。”戒指答道。
　　“说得对，还有，以后，不要叫我主人。”
　　“是，主人，不是，那叫什么？”
　　“就叫鄢姐姐，如何？”
　　“是，鄢姐姐。”

第二十五章 白露垂珠
　　是时候给几位前辈送灵石了，不知道这几日山下的袭击到了什么程度了，也不知道上次给的灵石还够不够用，下次补灵丹再给他们多炼一些……带着种种猜想和不安，鄢阳决定回大阵看看。
　　“阿东，别想了，快走快走……”
　　“唉，老西，我就叫你别走那个……”
　　“啧啧啧，看那个！吃了它吃了它……”
　　……几位前辈在吃什么？走哪去？
　　鄢阳老远就听见这边的动静。
　　“死了死了，没气了！！！哈哈哈哈哈！我赢……咳咳咳……那个……是小叫花子回来了啊……”阿东咳了几声。
　　“几位前辈近日可好啊？”鄢阳望着数十块被削成围棋状的白色和褐色灵石，散乱地堆放在一块大石板上，那石板上横竖交错地刻着许多线条，被当成了棋盘。还有成堆的彩色灵石做筹码，看来，几位前辈的日子过得很不错啊。
　　“呵呵，好着呢，好得很呢，这都是托了你的福啊。”阿东最会说好听的。
　　“是啊，要不是你辛辛苦苦找到这么多灵石，我们怎么可能安安心心养老，不是，守阵呢？”大北前辈也换了说话的语气。
　　“对对对，多亏了你啊，小叫花子，那只熊送来的补灵丹也很好用。”
　　“对对对……下次补灵丹再给我们多一些，啊……”
　　“来来来，这盘该我先手了哈……”
　　“不行，不是说好了吗？掷骰子比大小，谁大谁先手的吗？”
　　“好好好，再来……”
　　骰子都用灵石做了，看来，是给的太多了吗？
　　“那个，袭击……”鄢阳还是忍不住问。
　　“还是那么几下子，成不了大气候，倒是我们高看了他们，你就尽管把心放在肚子里吧。”阿南前辈说。
　　“好吧，”鄢阳又在每个笼子前放下一些晶石，然后把那条巨蛇倒了出来，道“老西前辈，你要的肉。”
　　“肉！！！”老西的口水像泉水一样往外涌，两眼放光地盯着巨蛇，棋也不下了，骰子也不掷了，看来真的是，馋惨了。
　　稀里哗啦，老西用灵光把巨蛇拖进笼子就开动了，“多……稀里哗啦……”
　　“不用谢……”鄢阳想起来当初差点就被老西这样吃了，心里对巨蛇产生了深深的同情。
　　把这几位前辈伺候好，大阵就好，大阵完好，我就还有时间修炼提升，鄢阳心里想着，说：“既然各位前辈忙着呢，我就先回去了，这些天我得加紧修炼，可能要有一段时间不能来看几位前辈，还请几位前辈多多包涵。”
　　“好的好的，去吧去吧……”阿东和另外几个忙着下棋，眉间灵光一闪，棋子便一动，忙得连看都没来得及看一眼鄢阳。
　　只有阿南前辈仍然和善地交代道“注意安全”。
　　“是。”鄢阳向阿南前辈作了揖，便转身离去了。
　　回到热泉处，鄢阳让棕熊在热泉边上警戒，自己和小金蛇在万年冰晶处，进入了西番莲华府空间。
　　石室还是那个石室，迷雾还是那个迷雾。鄢阳摇摇头，看来实力还是不够看。也罢，那就好好看看那间石室吧。上次没有时间仔细查看，今天一定要细细研究一番。
　　“小金，你可愿随我一起进入？”
　　“鄢姐姐，不是我不想进，只是这里的石室之类的地方，限制了我们灵兽，进不去。”
　　那好吧，把小金蛇留在外面，鄢阳自己一抬脚就跨进了石室。
　　不知是不是错觉，鄢阳觉得石室宽敞了许多。但陈设还是原先那样。鄢阳盘腿坐在石床上，用神识察看一圈，早先那位美女前辈的投影早已消散。而石室的秘密也被鄢阳发现，那就是，只要关上石门，这石室里面的灵气就丝毫不会外泄，那就意味着，就算修炼时耗散了灵气，灵气也不会消失，还会留存在石室，等修炼完毕，还可以再吸收回来。真是修炼的绝佳场所。
　　于是，她取出一直不曾拿出来过的天水剑谱和地火剑谱，仔细研究。
　　天水剑谱，第一招，白露垂珠。
　　剑谱画得十分生动，环环相扣，非常具象。鄢阳先在脑子里自行演练了数遍，然后拿出阴阳水火双剑。阴水剑，剑柄黑亮，形如蝌蚪，剑身用玄铁铸造，乌黑晶亮，而阳火剑，剑身晶白，也是形如蝌蚪，与阴水剑剑柄正好相合，即便不用蝴蝶扣扣住，两剑相合，也不会散开。阳火剑用精铁锻铸，剑气逼人。
　　用阴水剑使出白露垂珠的招式并不难，难的是感悟，没有感悟剑意的招式，只是空架子。而鄢阳正好天生心思聪慧，手脚灵动，一点就通之人，自学剑招并不难。
　　那一招白露垂珠，剑势绵绵，如凉风拂面。练习了数百遍后，自然之中的水元素在剑身周围汇聚，一滴晶莹剔透的白露凝结在剑锋，如初秋的夜露在草叶凝结，聚集成珠。
　　天水剑法第一招，白露垂珠，成了。
　　第一招成了之后鄢阳并不急着练习第二招，而是，拿出阳火剑修炼起地火剑谱上的第一招，立夏初荷。
　　招如其名，这一招，就像初夏的小清新，微热的夏风徐徐，池塘里的莲荷初开，一切明媚美好。立夏初荷的剑势明快轻巧，如蜻蜓点水。练习了百遍之后，火元素在剑身周围凝聚，剑身微微发热，一朵粉白的荷花幻影在剑尖绽放，娇俏可人。
　　地火剑法第一招，立夏初荷，成了。
　　然而，问题来了，如果两剑同时使出，该当如何？
　　水火相克，天性难容，要么水灭了火，要么火烧干了水，若要两者同时存在，只有一个办法，那就是势均力敌，力量不分伯仲。这也是鄢阳决定两本剑谱同时修炼，而且必须同等进度的原因。
　　鄢阳琢磨了半天，还是决定左手使阴水剑，右手使阳火剑。左为阴，水亦为阴，右为阳，火亦为阳。
　　重新练习，鄢阳决定干脆以后都用左手练习天水剑谱，右手练习地火剑谱，左右分别为两套系统，正好与水火两剑相配合。

第二十六章 劈山引水
　　两套剑法都练得行云流水一般后，鄢阳体会到两套剑法必须融合得当，水火平衡，则阴阳调和，势均力敌，若水火失衡，必然威力相消相克，自相矛盾，甚至走火入魔。
　　然而，实行起来，难度巨大。想要达到平衡，力量差之毫厘便失之千里。若左右手同时出剑，地火升腾，变水为气，天水下降，防火蔓延，水火交通，阴阳互生，威力必然成数倍增加，可惜……
　　鄢阳使出浑身解数，还是没法做到完美的融合。
　　再等一等吧，修炼不能操之过急。时机成熟后，自然就通了，不必强求。
　　鄢阳抹了抹满脸的汗，想起箍山术许久没有修炼了，便重新盘腿坐下，拿出那卷箍山术，调整呼吸，运转灵力。
　　心无杂念，万象归一。
　　石室的墙壁上突然出现一道裂痕，而一股清泉从裂痕中喷薄而出。
　　箍山术第三级，劈山引水，达成。
　　鄢阳睁开双目，石室的墙壁自行愈合，毫无痕迹。原来这就是石室的另一处奥秘所在。
　　呼出一口气息，鄢阳运转周天，将耗散的灵力再次吸收回身体后，走出石室。
　　石室门口的人形小金嘴里叼着一串红彤彤的灵果，赤枇杷子，欢欢喜喜地吃着，这是她最喜欢的灵果之一。
　　“小金，我进去了多久了，是不是等急了。”
　　“没有，”小金咽下一口赤枇杷子说，“鄢姐姐，你刚进去的时候，我开始吃这串赤枇杷子，才刚刚吃了两颗，你就出来了。”
　　“咦？”鄢阳奇了，刚刚明明花费了大量的时间研习剑谱，又用了很久修炼箍山术，怎么会只用了吃两颗灵果的时间？
　　莫非，这石室里，没有时间之说？
　　鄢阳更觉到这华府空间的宝贵，什么也不说，拉住小金出去了。
　　出了华府空间，鄢阳第一件事，就是将厚厚衣服下的臂环，里里外外像打补丁一样，用敛息术隐藏得密不透风。最后，那臂环看起来就跟一截枯木根没两样时，鄢阳才放了心。
　　“吼吼……”
　　是熊兄。
　　“熊兄，什么事？”鄢阳问，同时，施展瞬移术，身形一闪，瞬移到棕熊身边。
　　小金已经自觉地攀上鄢阳小指处，化为毫无生机的戒指。
　　“吼……”
　　“什么？有个人？这山上，除了我，还有别人？”鄢阳第一个想法是，禁制哪里破了，被人闯进来了。
　　这还得了，有第一个人，就有第二个第三个……得赶紧告诉几位前辈才是。鄢阳马上向大阵奔去。
　　等等，不对。如果是禁制破了，那就是找几位前辈也无能为力了。
　　还得靠自己。鄢阳停下脚步。
　　“熊兄，那人去哪里了？可看见我们？”
　　“吼吼吼……”棕熊手舞足蹈地比划着，做了一个投石的动作。
　　“砸了他？掉下去了？没看见你？做得好……咱们下山去看看。”鄢阳决定自己去查看究竟。棕熊四肢并用，向来人掉落的地方赶去。
　　…………
　　布勒夏不知道日升月落了多少个日子，也不知道在悬崖峭壁上摔了多少次跤，更不知道昏死过去多少次，却又靠着雪水活下来……时时袭来的饥饿和眩晕也无法阻挡他心里那唯一个念想，就是爬上山去。
　　北麓的雪线远比南麓的低，紫褐色的岩石表面，积累了很厚的白色，四处都覆盖着厚厚的冰甲，形态各异，有的如琼花玉树，有的如禽野兽，那是天地自然的手笔，是风的形状。
　　就在布勒夏饥肠辘辘，快要饿死的时候，他像往常一样，用即将消失的最后的一丝力气，木然地抓起一把碎雪往嘴里塞去，再用瑟瑟发抖的牙齿咔嚓咔嚓地咬着碎冰和雪渣。通常，雪最终化成水，水能滋润干渴的喉咙，却不能填饱肚子。但这一次，不同。
　　雪水化开，是甜的。
　　布勒夏一愣，疯了一样的，用尖刀开挖这块冰雪，然后疯了一样的把它们统统填进嘴里。
　　真的是甜的，而且，咕咕叫的肚子，好像并没有那么饿了。
　　布勒夏的眼泪这些天以来第一次滴落下来，可以活下去了！
　　厚厚的冰雪下，是一具巨大的，僵硬的，尚未来得及腐烂的怪鸟尸体。
　　布勒夏哪里顾得上什么怪不怪，这只怪鸟的皮毛肉骨，够他饱饱的吃一顿，然后还可以为日后储备一些口粮。
　　享受着美味的他不知道的是，这是一只冰犀巨鸟，是几百年前这片冰原的常住民，他更不知道的是，这只冰犀巨鸟因为常年生活在这灵气充沛之地，又常食灵果，居然，机缘巧合下成为了炼气期第一层的灵兽。运气不好的是，不知因为什么原因，突然就死了。这只灵兽刚死不久，就被冰雪密封在这天寒地冻之处，灵力也封存得很好。
　　所以此处的冰雪味甜又果腹，都是它的灵力浸染的结果。
　　在它的腹中，有一颗内丹。被对此毫不知情的布勒夏囫囵吞进了肚子。
　　轰地，布勒夏的肚子热乎乎地一涨，整个身体都暖和了。一丝黑气从布勒夏的口中溢出，布勒夏以为自己眼花了，哪里会飘来黑烟呢？
　　再飘来一缕，这一次，布勒夏看得真切，真的是自己的嘴里喷出的！
　　我，我，我……是中毒了吗？
　　然而，并没有腹痛，恶心，眩晕，什么都没有。
　　已经不饿的布勒夏开始关注起体内的变化。
　　不知为何，他看向自己，竟然有两重影像，一层是体外，还有一层，是体内？！
　　他吓了一跳，莫非，吃了巨鸟，还有这奇效？
　　将视线调入体内，他看见体内有一缕黑烟，从小腹处往上飘散，自由散漫，不受控制。
　　这是怎么回事？然而，又有一颗莹白如冰晶的球状东西，从刚刚吃进去的那块肉中浮起，摇摇晃晃地，落入黑烟的源头。
　　好在，自从那颗冰晶落稳，黑气便不再外溢，而是一丝丝地围绕在冰晶周围。
　　布勒夏突然觉得浑身充满了力气，好像重新活过来了。“或许，每个人都是这样的。”因为从小被认为是废物，所以并未受过修道训练的布勒夏，想当然地以为，这是每个人都会经历的事情，并没有把体内的变化放在心上。他有更重要的事要做。
　　他切开冰犀巨鸟剩下的身体，一块块地挂在腰间，精力十足地向山巅爬去。

第二十七章 初见
　　吃了冰犀巨鸟的布勒夏，焕然一新，像变了一个人一样，精力十足。
　　然而，怪鸟肉也是有限的，在吃掉最后一块存粮后，布勒夏决定，今天务必登顶。
　　他一口气爬的路程远远超过了之前的日子走过的所有路程，对此，他明白，是怪鸟的功劳。所以对怪鸟留下的巨大的像盾牌一样的头盔骨和鲜亮的羽毛也很珍惜，说不定，他们有特殊的作用。
　　果不其然，在靠近山巅时，那里有一团浓浓的雾气横在布勒夏要攀爬的路线上方。
　　突然，布勒夏一抬头，一块巨石轰然落下，正好落在布勒夏的正上方。
　　“不好。”布勒夏灵光一闪，伸手摸过冰犀巨鸟的头骨一挡。
　　头骨卸掉了大部分的力，却也把布勒夏狠狠地向后带去，布勒夏一个没站稳，后仰着向山下落去。
　　电光火石间，缠绕在布勒夏身周的一圈冰犀巨鸟的羽毛展开了，他们巨大又轻盈，堪堪撑住布勒夏原本就并不强壮的身体，扑通一声，布勒夏落在半山上一个突出的巨石平台上。
　　“还好，没死。”布勒夏喘了一口气，揉了揉肿胀的脚踝，想要站起身。
　　结果，没站起来就摔倒了。脚受伤了。
　　“喂，你没事吧？”
　　就在布勒夏嗞着牙，思索着怎么才能继续爬山山路的时候，有一个声音从上方传来。布勒夏警惕地拔出尖刀，向后缩去，背靠着岩石，严正以待。
　　“喂，别那么凶狠嘛，我只是看你好像站不起来了，是受伤了吗？”那糯糯的声音慢慢接近，是一只穿了衣服的棕熊！
　　哦不，是棕熊背上的一个五六岁的小姑娘。
　　她穿着鼓鼓囊囊的黑衣服，身上绑着乱七八糟的带子，头发也是，被五颜六色的带子束在脑后，圆圆的脸蛋上，两只圆溜溜的大眼睛很有灵气地转动着，脸色红润，一看就是气色很好，妥妥的一副山里娃的样子。
　　此时，小姑娘笑眯眯地看着他，露出一排白白的小牙齿，挂着一副人畜无害的笑容。
　　拿石头砸人这事，对方一定以为是天然落石，绝想不到是有人砸的。既然人家不提，傻子才会自己主动提，棕熊也一脸我没做，我不知道的表情。
　　“别紧张，我也只是给小孩而已，我看你的年纪也不大，你怎么在这里啊，你家大人呢？”
　　一个五岁的小人儿，问人家比她大的，你家大人呢。
　　布勒夏牙齿咬得紧紧的，一副落单的小狼一样警惕又狠绝的表情。
　　“那……不回答就不回答吧，这个给你，你涂在脚上，脚就好了。”鄢阳掏出一枝雪山蒿，扔给布勒夏，自己并不靠近，双手按在破布袋上，袋里有她的剑。
　　布勒夏并不去捡，他无法再相信别人，他可以相信的人已经死光了。
　　“不要就算了，那我走喽。”鄢阳拍了拍棕熊的肩头，棕熊转身离开了。
　　“那个……”布勒夏眼光闪烁，最终决定暂时隐藏自己的敌意，也许，这是一线生机。
　　“什么？”鄢阳听见布勒夏说话，又回转过身，歪着头看着他。
　　“山上……谁在山上？”
　　“山上？”鄢阳回头看了看山顶，道：“没有别人，只有我。”
　　“你？那雷电，也是你……”
　　鄢阳似乎懂了，可能，他并不是突破禁制进来的。
　　“不是，我可没有那个能耐。”鄢阳说。
　　“那……那个人呢？”
　　“那个人？放天雷的？谁知道呢？不过，好像被雷轰顶的那个人，成仙了。”
　　“成仙？……什么意思？”
　　“就是成了神仙呗，不是凡人，会飞，会……反正会很多……你问这个干什么？”
　　“我……我要上去……”
　　“上山？上山做什么？上面什么都没有。”
　　“……”布勒夏不出声了，他有些失望。可是除了这个目标外，他不知道，自己还能干什么。
　　鄢阳观察到布勒夏浑身上下没有一处完好的衣服，他的嘴角还有一抹未擦干的血迹，浑身上下充满了腐肉的气味，看来，北麓的生存环境真的很糟糕。
　　“饿了吧，喏，这个给你吃。”鄢阳取出两颗赤枇杷子，扔给他。
　　吃的，红艳艳的，香气袭人，十分有诱惑力。
　　布勒夏的内心在做激烈的斗争。虽然怪鸟的肉够他撑过了好多日子，可是爬了一天的山，现在又肚子咕咕叫了。
　　最后，还是饥饿战胜了理智。
　　他抓起两颗果子，呼噜噜就塞进了嘴里。
　　“所以……是那晚，你看见了雷电，所以就上山了是吗？”
　　“……”布勒夏点点头。果然，吃了人家的东西，态度也变得缓和了许多。
　　“只有你一个人？”
　　布勒夏又点点头。
　　鄢阳这下确定了，如果他没有撒谎的话，那就是几位前辈所说过的，天雷降落的时候，大阵禁制被迫停止了一刻钟，而此人就是在那一刻钟的时间内，恰好上了山的。
　　同时，她也确定，这个人，也是个修道的。
　　因为他吃灵果时，周身灵力是有明显波动的。而据《修道入门》那本书上记载，凡人即便吃了灵果，也是不会有灵力变化的。
　　好在她早就用敛息术将自己的气息控制在炼气期第一层的水平。
　　她用神识一扫，这人也应该是炼气期第一层的样子，可是，是不是也用了敛息术隐藏实力，她就拿不准了。
　　既然是个修道的，那就务必要小心了。
　　“那个，拧碎……”鄢阳做了个拧碎的手势，指了指布勒夏的脚“敷在脚上。”
　　这下，布勒夏照做了。也难怪，柔柔弱弱的和和气气的小女孩，总是能让人放下戒备。
　　“我叫花子，你叫什么名字？”
　　“无……”
　　“无？别跟我说你没名字。”
　　“无……夏，我叫无夏。”
　　“无夏？你是北边草原上的人？”鄢阳问。
　　“……”布勒夏又不响了。
　　嗯，看来，不喂食就不配合啊，这种行为，简直就跟……算了……
　　鄢阳气闷。她注意到掉在布勒夏身边的盾牌一样的东西，道“这是什么东西，是你们草原的武器吗？”
　　布勒夏脸色很难看，摇摇头。
　　鄢阳注意到，每次听到草原，此人的脸色都很奇怪，便决定以后不提为妙。
　　“看起来像动物的骨头，能给我看看吗?”鄢阳站得远远问。
　　布勒夏敷了雪山蒿，果然脚踝就好了，他拿起冰犀巨鸟的头骨，递给鄢阳。

第二十八章 初见（二）
　　鄢阳接过来用神识一扫，想起在大北前辈给的灵药图谱上，有跟这个头骨相似的图片，叫做冰犀巨鸟。
　　此类冰犀巨鸟常栖息于冰雪森林的高大巨木上，以雪兔，老鼠或者树木的果实为食。他们有着长长的睫毛，象牙般的长喙，雪白的羽毛，细长的脖子，庞大的身体，头顶上还有一个像盾牌一样的头盔，就像鄢阳手中的这个。最让鄢阳感兴趣的是，它们一生只有一个伴侣，所以鄢阳才对它多看了几眼。
　　他们的爪子，羽毛，长喙，头骨都是上好的灵药，但鄢阳觉得专门去猎杀这种珍贵的生物，总有些于心不忍，但已经死了的，遇见就不能放过。
　　“如果你感兴趣，这个就送给你吧。”也许是看出了鄢阳眼中热切的眼神，布勒夏，也就是现在的无夏，主动说要送给她。毕竟吃了别人的东西，又用了别人的草药，总要表示一下。
　　“那……怎么好意思呢……呵呵，谢谢啦……”鄢阳觉得很开心，圆眼睛都笑弯了。
　　她当然不会取出自己的储物袋，只把那块头骨挂在棕熊身上，道：“那山上，什么都没有，你还要上去吗？”
　　“要。”无夏坚决地说。
　　“好吧，那祝你好运，我要去找冰雪森林，听说那里有很多这样的鸟，还有很多食物，因为这种鸟很会储藏食物，而且，那里还有很多灵物灵石什么的……”说到灵物的时候，鄢阳有意无意地用余光扫了扫无夏。
　　“灵物？灵石？是什么？能吃吗？”无夏面无表情冷冷地问道。
　　“就是……金光闪闪的东西。”鄢阳突然发现自己也半斤八两，讲不清楚。
　　“我没兴趣。”
　　“好吧。”鄢阳想，真的吗？还是装的？修道之人会对灵物灵石没有兴趣？
　　“不过，食物，我需要。”
　　“那，你要跟我一起走吗？”鄢阳已经坐回了棕熊背上，居高临下问道。
　　“可以。”无夏仍旧面无表情。
　　好嘞，鄢阳心里已经在欢呼了，面部还不能表现出来，反正去哪都行，只要不要去我的热泉，还有不要发现大阵，还有不要去寒潭和灵石洞……鄢阳突然发现，这座山上有很多自己舍不得的东西了，她是真的要把这里当成自家后院了吗。
　　鄢阳甩了甩头，将这些奇怪的想法甩出头脑。反正不管怎么样，无夏放弃了继续爬山就行了，冰雪森林找不到也不要紧。
　　于是无夏跟在棕熊后面，两人一熊，横向向西边冰雪更厚的地方走去。
　　将一个陌生人，尤其是一个修道之人，放在身后是一件危险的事。但是实在是雪太厚了，鄢阳站在雪里面，积雪能没过她的脖子，就算是十岁的无夏，雪的厚度也已经到了他的腰，所以只能靠棕熊在前方开路。
　　但鄢阳也会一直转头，没话找话地跟无夏说些有的没的，时刻关注着身后的动静。无夏却心不在焉地哦，嗯，啊，地应着。比如，鄢阳问道；“哎，那你有没有发现，我呼气会有白气，但是你没有哎。”“因为我冷血。”无夏冰冷地回答。
　　终于在一块积雪稍薄的缓坡上，鄢阳的尬聊实在聊不下去了，便让无夏走在了前面。
　　“你从何而来？”无夏终于主动说话了，显然，有人走在他身后，他也是不安的。
　　“山里。”如果跟他说我从二十一世纪来，他肯定以为是诳他，鄢阳想。
　　“为何来此？”
　　“跟你一样。”
　　“也是对那雷电……”
　　“不不不……我对那个不感兴趣，反正也就是在那个时候不知不觉中进来的。”
　　“为何不回去？”
　　“回去？你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“出不去了，你不知道吗？”鄢阳瞪大了眼睛，他是真的不知道吗？
　　“为何？”无夏仍然视线冰冷地说。
　　“因为，有一种东西，像碗一样，罩住这里，里面的人出去不了，外面的人也进不来。”
　　“你说的是禁制吧。”无夏在草原上见过，别的部落撑起禁制的时候，他们部落的牛羊就不能进那个区域去吃草了。
　　好吧，鄢阳干咳了一下，缓解了尴尬，她觉得自己此刻表现的像笨蛋，但是正好，她决定将自己表现得再笨一点，安全，符合一个五岁孩子的智商。
　　“很好。”无夏的表情明显放松了一些，眉头没有那么紧缩了。
　　“那个……你是怕有人追进来吗？”鄢阳小心翼翼地问道。
　　无夏明亮的眼睛暗了下去，低头继续赶路，不置可否，鄢阳知趣地闭上了嘴，不回答，就是怕喽。
　　恢复了片刻安静以后，无夏又问：“你的父母呢？”
　　“不在了。”鄢阳淡然地说。
　　无夏这才抬头看了看鄢阳的眼睛。
　　“只剩我一个了。”说完鄢阳盯着无夏的眼睛，淡然一笑。
　　“抱歉。”无夏说。“我也是。”他心里突然疼了一下。
　　为了加快进度，鄢阳决定将那块盾形头骨系在棕熊身后拖拉着，做成雪橇模样，无夏站在上面，果然速度加快很多。
　　在第二天的中午，两人很幸运地到达了冰雪森林而没有迷路。
　　冰雪森林白雪皑皑，高大的巨树遮天蔽日，枝条上都挂着雾凇和冰凌，美丽极了。
　　整个森林一片安静，这里积雪更深了，但并没有巨鸟的痕迹，甚至连任何动物的踪影都没有。
　　“咱先吃点东西吧，等一下才有力气找东西。”鄢阳从那个阿南前辈给的破布袋里，拿出几个红的黄的灵果，给了无夏，又拿了一瓶壮骨膏，递给棕熊，自己也拿了一个橘黄的叫做白橡果的灵果吃了。
　　呼啦，无夏突然站起身，未吃完的灵果往衣服里一塞，就嗖嗖地爬上了旁边的一棵树。
　　“什么情况？”树下的鄢阳一头懵，心想这人不愧是来自草原上的孩子，身手十分矫健。
　　“嘘……”无夏做了个手势，让鄢阳和棕熊躲在树后不要作声。
　　不多时，一只冰犀巨鸟从森林外面飞回来，左右看看，四下无人，将嘴里衔了一块绿色的灵石，放进一个树洞里。
　　咯吱吱，那巨树的树干裂开一道很大的缝隙，巨鸟便跺着步子，迈了进去，消失了。
　　鄢阳跟棕熊对视了一眼，这……连鸟都成了精了？会用密码锁啦？

第二十九章 幻境
　　当然，这里哪里有密码锁，不过是个隐藏阵而已。而那个树洞就是入口之一。
　　无夏跳下树，仔细研究那个已经闭合的树干。
　　鄢阳也从树后走出来，从破布袋里掏出一颗翠绿的灵石。
　　“这就是灵石？”
　　“对呀。”
　　“灵石就是这么用的？”
　　“呃……反正……也算是一种……”鄢阳觉得一时半会儿说不清楚，毕竟自己也是才知道没多久。
　　“这个袋子很有用。”无夏看了看破布袋，眼睛亮亮的。
　　鄢阳赶紧捂住了破布袋，用小孩子特有的扭捏，憨憨地笑道，“当然。”
　　无夏很受不了的翻了个白眼，摇摇头。
　　看见无夏没有要抢走破布袋的意思，鄢阳松了一口气。
　　灵石入洞，果然，入口被打开了。
　　无夏第一个走进去，鄢阳犹豫了一下，决定将棕熊留在外面守住入口，自己跟着无夏也入了阵。
　　入了阵，哪里还有巨鸟的影子，连刚刚进去的无夏的人影也不见了。虽然做足了心理准备，但鄢阳心里还是直打鼓，第一次入阵，希望不会太凶险。
　　跟外面的银装素裹不同，这阵里虽也是冷的，却不见冰雪的痕迹。
　　巨树林立，在林中有一条笔直的像是被踩出来的小路，通向远方。
　　顺着小路走了一段，鄢阳觉得不对，这一段不是刚才已经走过了吗？而且，这地面上不是刚刚进入时，身上带进来的积雪吗？
　　终于，走走停停后，鄢阳发现，这条路，包括整个树林，是一个镜面！在路的中间，竖着一个巨大的无形的镜子，镜子两面是完全相同的镜像，所以看起来路特别长，林子特别大。
　　但与真正的镜子不同的是，人像在里面是不被反射成像的，所以人是可以走进镜像里面的。在镜像里面看这一边，也是同样的真切。可是，走着走着会发现，又到了当初的入口。
　　。这……
　　鄢阳决定，就沿着这巨大无形的镜子走。她甩出天水剑从树上切下一根一根的长树枝，一步一停，渐渐标记出镜子的边缘。
　　她习惯性地向右一直走，不知道走了多久，终于走到了镜子的边界，那是一条溪流，溪流蜿蜒向下，并没有重复的地方，鄢阳知道，走出来了。但她回头看时，吓了一跳，原先做标记的树枝都消失不见，再看那些大树，原来树枝又回到了树上。
　　看来没办法走回头路了。
　　顺着溪流走，鄢阳小心地四下看看，没人。她蹲下身小声地对戒指说：“小金，小金，这个地方你见过吗？”
　　“没有呢，鄢姐姐。”
　　“那你知道，怎么找到那些巨鸟吗？”
　　“冰犀巨鸟？我的前主人说过，它们喜欢在高处筑巢建屋，而且它们喜欢把洞口屋门用东西封起来，哦，用口水粘住。”
　　“咦～口水？”
　　“嗯，它们的口水可以催熟，所以你看这里的东西都那么巨大。”
　　“怪不得……原来催熟水都是巨鸟的口水！！”鄢阳回想了一下，还好还好，还好没有用催熟水催熟过食物，不然……恶心死了。
　　“为什么找不到它们，莫非各个都是隐藏高手？而且这个迷幻阵是谁设下的，难道，这里面有别的修道之人？”
　　“别的修道之人？我没有感觉到，不过，鄢姐姐，我看见一个金光闪闪的东西。”
　　“金光闪闪？我最喜欢了，在哪儿呢？”
　　“那边那个山洞里，不过你要小心哦，越是吸引人的地方，越是危险呢。”
　　“放心吧。”鄢阳朝着那亮闪闪的地方走去。
　　山洞里，居然有一座墓碑，碑上无字，却有一幅图，鄢阳看来看去，那图画得特别抽象，有许多圈圈和波浪线，还有几个叉叉。“这是什么意思？”鄢阳出了会神，放弃了。
　　墓碑旁，背靠碑身，盘坐着一具枯骨。那枯骨手中，死死护着一样东西，亮光就是那东西发出的。
　　嗯，又是一对情人吗……
　　鄢阳对这世间的情事不感兴趣，相比之下，她对一生一世一双鸟，更感兴趣。
　　可是，鸟儿们在哪儿呢？
　　鄢阳取过那亮闪闪的东西，拿来一看，这不就是……女子常用的铜镜吗？再环顾四周，发现洞内除了这一面镜子，在山洞的其他角落面同样还有六面镜子，它们按照某个特定的角度，相互反射着天光，把洞内照得亮堂堂的。唯一特殊的，是枯骨手中的这铜镜上，居然镶嵌了满满的灵石，镜子的柄上，刻着几个字“镜花水月”。
　　可这枯骨分明是个男子啊？那墓里的那位，肯定就是这个镜子的主人了。
　　唉，鄢阳叹息了一声，有情人终成眷属，可惜生命有限啊。如果两位都是神仙，年年岁岁，天长地久，朝夕相对，不知还会不会如此这般情比金坚，惺惺相惜了。
　　等等，镜子里面……
　　鄢阳顺着镜子的亮光望去，镜子里应该是石壁或者自己的脸才对，为什么，会有一只鸟嘴？！
　　脑子里灵光一闪，头一偏，啪，鄢阳抽出地火剑，向上方就是一剑刺去。
　　当！果然！一只巨鸟的长喙与地火剑撞击在一起。
　　好险好险，这要是没避开，脑袋上此时就是一个洞。
　　鄢阳一个瞬移术，移出了逼仄的山洞。
　　此时，山洞外面哪里还有溪流，分明是窄窄的一线天！
　　两侧石壁很贴近，窄得只能容一人通过。鄢阳卡在这里，剑法都施展不开。那巨鸟也跟着出来，专门从上方攻击，笃笃笃，长嘴巴像凿子一样凿下来。鄢阳进也不是退也不是，上去更加不行，上方更加是巨鸟的主场。怎么办……
　　对了，镜子！
　　鄢阳想起手中还持着的镜子，手腕一转，一道天光从铜镜中射出，直刺巨鸟的眼睛。
　　巨鸟噶的一声飞起身，好像很怕被光照到的样子。
　　鄢阳正得意，拿着镜子边照边退，因为她意识到刚才看见的溪流，巨木等等，都是幻觉，现在，真不知道身处在什么危险境地。还是先退出去再做打算。
　　可是，噗，一道冰晶从天而降，直击鄢阳面门。鄢阳地火剑一横，那冰晶四分五裂。
　　噗噗噗，接着，无数冰晶像狂风骤雨般从天上浇下来。

第三十章 立夏初荷
　　“立夏初荷！”鄢阳舞动地火剑，可是此地似乎火元素极少，显然是水火相克的缘故，此地明显是水元素的主场，地火剑发挥不了威力。冰箭打得鄢阳不得不退回石洞。
　　但是鄢阳不惧，从破布袋里掏出那条红色晶石，往空中一滑，嗡嗡嗡，红色晶石大鸣，像是发出召唤。周围的微弱的火元素像收到信息，极速聚集在地火剑周围，积少成多，地火剑吸收到这种能量，激动得剑身都在颤抖。
　　“立夏初荷！”鄢阳再次使出这一招，果然，这一次威力大增。
　　一剑挥出，那荷花绽开，挡在半空，像一把巨伞，冰箭遇之即溶。
　　那巨鸟，显然愣了一下，尖啸一声，冲入天空。它旋转着，俯冲而下，两架翅膀呼扇着，顿时狂风肆虐，卷裹着冰雪席卷而来。
　　暴风雪来了，鄢阳被吹得东倒西歪。
　　“小金，小金，这巨鸟居然会法术，这么厉害。”鄢阳将手拢在嘴边，低声说。
　　“嗯，冰犀巨鸟，雪中仙子，天生最擅用冰雪，如果成为了灵兽，攻击力超强，是冰属性和风属性的结合体。”
　　“哎呀，怎么不早说。那什么冰属性？风属性？是什么？我只知道木火土金水。”气温骤降，可能是火元素消耗的缘故，鄢阳冻得缩成了一团，欲哭无泪，她咕嘟咕嘟连喝了几口热泉水。
　　“冰和风，是一种变异属性。冰犀巨鸟灵兽的内丹，不是风属性就是冰属性，是变异灵根。”
　　“内丹？灵根？”鄢阳觉得自己还真的该好好补补这个世界的功课。
　　好吧，补课以后再说，先应付眼下。
　　变异？那我也试试。借着风势，鄢阳大喝：劈山引水！
　　冰原上最不缺的就是石和土，两侧石壁噌噌往上长，很快把风暴控制在半空。
　　接着，鄢阳手握一把把红色灵石，喝道：火球术！鄢阳手掌中的火球呼呼呼地缠绕着红色灵石，燃烧着的红色灵石在风雪中旋转翻滚，朝巨鸟投去。
　　断木掘地！
　　爆炸的火灵石轰轰地将风暴反卷，将巨鸟包围。
　　呜~一声呜咽，巨鸟被那一团暴烈的风火燎得只剩几根黑毛，嘴里直喷黑烟。
　　嘎乌……巨鸟惨兮兮地逃走了。
　　哈哈哈……看着巨鸟狼狈逃跑的样子，鄢阳笑出声来。
　　但很快，她就笑不出来了。
　　一群巨鸟展翅飞过来，分列在石壁两侧。居高临下盯着鄢阳看，鄢阳被看得头皮发麻。
　　“喂，是它先动的手哈，你们可别想以多欺少。”显然这种争辩是无力的，一群巨鸟肃立着，直到一只更大的鸟飞过来，落在石洞的洞顶上。
　　“怎么，打不过，就去搬救兵了？”鄢阳看见那只被烧秃的鸟，畏畏缩缩地也落在了最大的那只鸟身后。
　　噗啦，一只老鸟突然喷出一股什么东西，飙向下方的鄢阳。
　　哎呀，鄢阳用手一挡，躲向一侧。口水！
　　这口水可不是普通的口水，那可是催熟水，若要被他们喷到，不死也要变成老太婆。
　　幸好，一滴口水也没被溅到。鄢阳抬眼看，原来，是那只最大的鸟挡在了她的前面。
　　“多……多谢……”鄢阳松了一口气，还好有个懂事的。
　　嘎！！那最大的鸟，显然是这里的首领，那只喷口水的老鸟被它一瞪一吼，立马认错一般地缩起身子，服了软。
　　那只最大的鸟，站在鄢阳面前，居然比鄢阳还高。“你好啊，嗨，hello啊……”鄢阳讨好地对它谄笑着，生怕它一个不高兴，就喷口水，把自己变成个老太婆。
　　它歪着头，左看右看，两只长着美丽长睫毛的眼睛骨碌碌地转了转，嘎，一声叫，啵，喷出一块像气囊一样的东西，一下就把鄢阳罩住了。“喂！！！”鄢阳顿时发现自己动不了了。
　　原来，竟是被生生地冻在冰块里了。
　　“喂！！”虽然还能呼吸说话眨眼睛，可是手脚甚至头发丝，都被冻得一动不动了。
　　嘎~巨鸟首领大叫一声，带头飞走了。另外飞过来两只巨鸟，一左一右，用它们的长长的喙，叼住冻住鄢阳的冰块，抬了起来。“喂喂喂，你们要带我去哪儿啊，告诉你们我会喷火啊，我我把你们烤成烤鸡烤鸭烤鸟架，红烧，碳烤……喂喂喂，稳着点稳着点……”
　　随便她怎么哇哇叫，两只衔着她的巨鸟一飞冲天，其余众鸟也纷纷跟随着，向一个地方飞去。
　　直到飞上半空，鄢阳才看见这片冰原的全貌。
　　哪里有冰雪森林，只有冰雪，没有森林。之前棕熊守住的森林入口，原来就是一个山洞。一切都是迷幻阵搞的鬼，出了阵，才知道什么是当局者迷，旁观者清。
　　“熊兄……熊兄”鄢阳大叫，可棕熊哪里听得到，还老老实实地守在原地等她。
　　冰原蔓延几百里，下方纵横交错的，是峡谷和冻成冰块的堰塞湖。
　　从上面俯瞰着千里冰封的世界时，鄢阳突然觉得这一切和脑子里的什么图像重合了。对了！是墓碑上的画！那圆圈就是山脉和山峰，那波浪线就是峡谷和堰塞湖，那叉叉，其中的一个，应该是真正的冰雪森林。
　　巨鸟群飞了好一会儿才飞入一片真正的森林。这里才是真正的冰雪森林。
　　森林中心是一片空地，众鸟就落在这片空地上。
　　仍然处于冰块状态的鄢阳，眼睛骨碌碌转，终于看见了，那巨鸟首领在咕咕嘎嘎地跟另一只明显年老一点的鸟说些什么。
　　说完，竟衔过来一个雪橇一样的东西。
　　“那是我的！”那不是我们的雪橇吗？鄢阳说完就后悔了，因为这时她才想起，这是用它们同类的头骨做的。
　　“我是说，那是我捡的，不是我杀的他。”鄢阳知道理亏了，语气也软了下来。
　　那年老的巨鸟一转身，向鄢阳走来。
　　“我知道不是你杀的。”老鸟居然说话了。
　　“你会说话？”原来，这是一只灵兽。
　　“嗯，会说人话有什么好奇怪的。他在几百年前就被杀了，不关你的事。杀他的人，你也见过了，正在替我们守阵。”
　　“哦……原来那个山洞里的……那你为什么抓我？”
　　“这个，你从哪得来的？”老鸟用爪子摩挲着那块头骨问。
　　“这个吗？一个朋友那。”
　　“朋友？是和你一起进来的那个人吗？”
　　“对呀，他人呢？”
　　“哼！你自己看！”老鸟翅膀一挥，变成了一位白发白衣的老妇人，她手指一点，一面冰墙滑过来，无夏的身影就印在上面。

第三十一章 合作
　　只见无夏的身影左突右突，一只冰犀巨鸟就被他的尖刀刺死在脚下。他熟练地剖开巨鸟的腹部……
　　若不是被冰块冻住了，鄢阳的下巴都要被惊掉了。若非亲眼所见，鄢阳怎敢相信，那画面上手起刀落，剖腹取肉之人，就是身边那个，腼腆又容易神经紧张的男孩子。
　　果然是草原上来的，如此凶悍。
　　“他是谁？”
　　“他叫无夏，我也是刚刚认识他。”
　　“你可有办法阻止他？”
　　“阻止？我有什么立场阻止他？……对一个修道之人来说，他做这些事是很正常啊……”
　　“可是为什么你没有这么做？”
　　“因为……可能……我不是个合格的修道者，我不喜欢杀戮……”
　　“修道？呵呵，修的什么道？损人利己的道？残害生灵的道？”
　　“……我也不是很明白。”确实，鄢阳认为，修道之人为了自己提升修为，掠尽天地间所有有价值的东西占为己用，世间万物都要为那“修道”二字让路，确实……自私了些。
　　“你年纪还小，你该好好想想今后的路，不要在错误的路上走太远。”老妇人继续摩挲着那块头骨，看得出她对它的感情。莫非，那是她的爱人？
　　“首领奶奶，”嘴甜一点总没有错，“那是你的爱人吗？”
　　老妇人神情复杂地看了她一眼，点点头，“都过去这么多年了，世道一点都没有改变，他是被修道之人害死，而如今，这样的事，仍然在我的眼皮底下出现。”
　　“抱歉……”鄢阳真心地觉得修道之人对它们灵兽做的实在太过分了，可是这种事恐怕永远不会完结。
　　“或许，你可以阻止他。”老妇人眯着眼睛说。
　　“可是，我为什么……”虽然他是我带上来的，但并不代表我能做得了他的主。
　　“为什么要阻止他吗？问得好，因为，如果你不阻止他，我就会杀了你，和你的熊。”
　　鄢阳愕然，果然柿子挑软的捏。人家凶狠，你们不敢惹，就我好欺负，让我去给你们排忧解难。
　　“为什么你自己不去阻止他？”对呀，你不是很有本事吗？
　　“因为他的内丹，是他的。”
　　什么意思？无夏的内丹，是死去的巨鸟的？鄢阳懵了，她第一次听说，可以占灵兽的内丹为己用的。
　　“所有的巨鸟都认得他的气息，他是曾经的冰雪森林之王，巨鸟们全都优先听命与他，这是天命，不可违抗。他要它们死它们便去死，不会反抗。很快，他就会杀到这里，屠尽它们，然后取走我的内丹。”
　　“原来如此……”灭族？如果真的是这样，实在是太残忍了，虽然不是她杀的，但它们会因为她而死，她第一次对带无夏过来感到自责。
　　站在鄢阳的角度，作为一个五行兼备的全属性灵根者，根本不懂一个没有灵根的修道者的痛苦，所以一直生活在安逸中的她，只觉得不忍。站在无夏的角度看，杀死巨鸟取走内丹，就好杀死一只羊用来果腹一样天经地义。而站在巨鸟的角度看，任何一个修道者都是刽子手，都是侵略者。
　　“好吧。”解铃还须系铃人，鄢阳还是同意了，“不过，我只是去尝试一下，如果不能劝说成功，可别怪我，也别想迁怒于我。但是呢，万一成功了，你拿什么谢我？”
　　“哼！果然是狡猾的修道之人……”老妇人笑道，眼里却没有讥讽的意味。
　　“成功了，送你三瓶催化水，还有，那个七镜迷幻阵，你不是很想要吗？”
　　“七镜迷幻阵？”鄢阳来了兴趣，她确实对那个阵太感兴趣了。
　　“那好吧。”鄢阳收下作为定金的三瓶催化水，看在七镜迷幻阵的面子上决定一试。
　　“哦对了。”临走前，鄢阳又想起来一事，“你可知道，山外有成百上千的修道者想要上山，来夺取这山间的天灵地宝，珍禽异兽，自然也包括你们？”
　　“我知道。”老妇人叹了口气。
　　“我觉得，真的到必须跟他们面对面的那个时候，或许我们可以合作，因为，我们的目标一致——生存……”
　　……
　　扑啦啦，冻成冰块的鄢阳，又被那两只巨鸟衔着，一路飞回到无夏所在的那片幻境里。
　　这是一片茂密的“树林”，树上停留着一只巨鸟，有气无力地哀鸣着，像一只待宰的鸡。
　　而无夏正拿着尖刀步步逼近。
　　“无夏！”落地以后，马上被解冻的鄢阳朝远处的无夏招了招手。
　　“你去哪里了？”无夏很警觉地看了看鄢阳的身后。
　　果然很谨慎。
　　“我迷路了，好不容易找到你，你抓到几只了？”鄢阳看了看无夏腰上挂满的肉串，和嘴角流下的鲜血，问道。
　　无夏扬起下巴，对树上那只点了点，说：“第四只。”
　　“厉害啊厉害啊，我一只都没抓到。”鄢阳说。
　　“那这只送给你。”被女孩子夸奖，无夏瞬间体现出了男子汉的大方。
　　“不不不，我不喜欢血乎乎的，我不打算吃它们。”
　　“那你进来是干什么的？”
　　“我来看看有没有可以加固禁制的办法。”
　　“找到了吗？”
　　“没有。”鄢阳老实回答道。
　　无夏无语，表情冷冷的，鄢阳偷偷看了他一眼。
　　“哎，你知道吗？山下的人快要攻上来了。”鄢阳突然顾左右而言他。
　　无夏心头一紧，山下，能攻上来的，都是他的仇人！
　　鄢阳看出来他的情绪明显紧张起来，便又说：“如果攻上来，或许这些鸟留着还有用。”
　　“有什么用，一个个都是老老实实挨宰的模样。”无夏说着冰冷的话，头上一窝草一般的卷发，贴住流汗的脸颊，让他的表情显得没有那么僵硬。
　　鄢阳鼻子一皱，心里说，对你来说是挨宰的样子，对我可不是。嘴里却说：“那是你厉害，我看见它们可是很害怕的。我在想，到时候，有别人上山，看见这些鸟会不会分散注意力，这样我们就有逃走的机会。”
　　无夏沉思了一会儿，问“山上真的只有你一个人？”
　　“对呀，为什么这么问？”
　　“那这里的禁制是怎么维持的？”
　　……鄢阳从没想过怎么回答这个问题。
　　“或者……可能……是我们还不知道的秘密吧。”鄢阳含含糊糊地回答。
　　“我也觉得不简单，等我出去，我一定要查清楚。”
　　“可是，山下已经聚集了很多人了，不信，你自己看，天气好的时候，你往山下看，黑压压的一片呢。”鄢阳决定引开他的注意力。
　　“哼哼。”无夏冷笑一声，心想现在的我可不是那个晚上，被人随意嘲弄的我了，尽管来吧！！
　　想起那个夜晚，恨意渐渐在他心里蔓延，报仇！！。“啊！！！”他挥刀砍向密林，尖刀甩出一排冰箭，刷，一排树木倒地。
　　鄢阳愣住了，无夏自己也惊呆了，这，就是那颗冰珠的力量吗？
　　彭，无夏身体里的冰珠增大了一倍，但能量很快被一丝黑气吸收，吞噬，又慢慢缩小回原来的大小。无夏身体震了一下，随后就平静了，因为他已经经历过一次这样的感觉，知道身体里正在发生什么。
　　但这一切鄢阳并不知道，她只看见，原先站在树上的那只呆鸟，居然吓得直直从树上摔下来。

第三十二章 谎言
　　鄢阳一把抓住无夏，道：“你修炼到第几层了，怎么这么厉害？”
　　“第几层？什么意思？我不知道。”无夏的两只眼睛很坦白，不像撒谎的样子。
　　这……也太厉害了吧，从灵力上看，他确实是炼气期第一层的水平，可仅仅是第一层的水平为什么实力这么强横，而且是自学成才！几位前辈说自己逆天，眼前的这位更加逆天！
　　鄢阳觉得自己已经第五层了，如果真刀真枪跟他对上，也未必能讨到便宜。
　　不好惹啊，不能硬碰。
　　“我找了一遍，这里没有我要的东西，我带你去看别处。”鄢阳拖住无夏的胳膊就走。
　　“去哪里？”无夏身体不动，却也不抽回胳膊。
　　“去一个能吃饱肚子的地方，而且，或许能找到对付山下人的办法。”鄢阳指了指无夏缠了一圈的血淋淋的肉，说，“不是这些。”
　　“能不饿肚子就行了。”为了活着差点剜了自己肉吃的无夏心里说到。他看了看腰间围了一圈的巨鸟肉，很满意。
　　“这些，给你。”无夏伸手捞过来一串，绑在腰上的巨鸟头骨，长喙，爪子，羽毛，道“你不是对这个感兴趣吗？”
　　“哈哈，谢谢，多谢啦，亏你还想得到我。”看来这个人并不是看起来的那么冷冰冰。鄢阳暂时把对巨鸟的同情心收起来，将这些东西统统装进破布袋里。
　　“我这个人不喜欢欠别人人情，那这些送给你吧。”鄢阳掏出一大把雪山蒿出来，递到无夏手中。
　　“你是在骗我对吧？”无夏突然直视着鄢阳的眼睛说。那双眼睛有时像清浅的小溪，一看能看到底，有时又像幽暗的深潭，让他看不懂也不敢看，总之这是个让他不能小看的小女孩。
　　“为什么这么说。”鄢阳心说不好，但脸上是委屈的表情。
　　“你知道吗？你骗人的时候，右侧眉毛会微微上扬。”无夏的嘴角带着一丝冰冷的笑意，她果然是骗他的，如果不是，她会直接回答没有，而不是反问他为什么。
　　鄢阳愣住了，有吗？
　　“那你说说看，我骗你什么了？”鄢阳心说，说吧说吧，说出来我就有机会圆回去。
　　“……”但无夏摇摇头，什么都没有说。
　　“那你还跟我走吗？”鄢阳有些心虚，但场面总要撑下去。
　　不知道这个小女孩，把他带进来，又匆匆带出去是何用意，但他确实没有感觉到小女孩的恶意，所以，暂时还要维持和平，况且他确实对如何对付山下人更感兴趣，而且，报仇更加重要，只要有一丝机会，都不能放过。于是，无夏默默地跟在鄢阳身后。
　　“你说的对，我是骗了你，你看……”鄢阳掏出那面在山洞发现的镜子，手中一晃，那镜面闪射出一道光芒，照亮了两人的前方。
　　鄢阳举着它，在面前再一挥，周围的树林消失了，两人站在一条狭长的峡谷里，周围都是石壁，没有树木。
　　“这……”一直沉着的无夏变了脸色，又惊又恼。
　　“我不是故意骗你的，我也在幻境里面迷路了很久，直到发现了这面镜子，才知道被幻境骗了。现在，你愿意跟我走了吗？”鄢阳转身对无夏说。
　　“……”无夏定定地看着鄢阳，他半信半疑，最终还是点了点头。
　　实际上，鄢阳确实有了要去的地方，目的地就在墓碑上那幅图的另一个叉叉处。而在半空的时候，她就确定了那个方位。
　　幻境被打破，二人很快走到峡谷的出口。在离那出口不远的一个山洞外，棕熊仍然在那里耐心地等待着。
　　棕熊脖子下厚厚的皮毛里，藏着一只小巧的储物荷包，鄢阳知道那是巨鸟按照约定留下的，于是趁无夏不注意时悄悄藏在了破布袋里。
　　…………
　　大半个月过去了，山坳里聚集了越来越多的修道者，他们都安营扎寨，打算打一场持久战了。
　　最早一批修士败下阵来，带给各家的信息中，无一不把这禁制说得神乎其神。所以，各家终于把此事放在心上，舍得派更高一级的的弟子出来闯山了。
　　因此，在各自营地打坐的，多是炼气期第十层以上的，有那么几个处在第十二层，第十三层的，正是卡在突破炼气期，到达筑基期前的瓶颈处的，所以急需灵物帮助提升。
　　但要知道修道者之众，如过江之鲫，天地间哪有那么多的灵物供他们使用？各大家族都有自己培养的重点对象，这些灵物灵药绝大多数是要为种子弟子留下的，绝大多数一般弟子，只能是只能看的命。
　　如果靠自己去买去种去收集，简直难过登天。别说找不找得到，就是找得到适合自己的，物以稀为贵，那价格也把他们为难死。所以，修道之人之间，如林有迟和陆炳，生杀掠夺，稀松平常。
　　当然，重点弟子都在各家族的重点保护下，这种荒郊打野的事，不会派他们出来，能出来这里的，都是比下有余但比上不足的。
　　秦恒，玉山派下兰锦门的内门弟子，今年已经二十有九了，还在炼气期徘徊，他就是那几个卡在炼气期和筑基期之间的瓶颈处的几个之一。如今，他暗暗下定决心，一定要上山闯出个天地出来。
　　前些天，旁人闯山时，他都在边上细细揣摩，从不贸然行事，今日，本来在自己帐篷里闭目盘坐的他突然神采飞扬，双目大睁，好像顿悟了天机，他右手一锤锤在摊开的左手心上，道：“原来如此啊。”
　　“秦兄为何如此激动，莫非参透了这里面的玄机。”说着话，走进帐篷的不是别人，正是林有迟。
　　自从林有迟重新返回营地后，低调为人，倒也没被人揭发他们师兄弟之间的事，族内也未收到任何关于他的消息。可他也并没有闲着，慢慢地跟几个实力出众的，熟络起来。
　　私下里，林有迟依靠他害死的张师弟储物袋中的灵丹灵药等好东西，将实力从炼气期第九层生生提升到了第十层。然而即使这样，他的实力在众多优秀的人眼里仍然是不够看的。
　　秦恒用眼角瞥了一下林有迟，就又闭了起来，哼唧到：“林兄，是你呀。”
　　“呵呵，是我，是不是秦兄悟出来了什么机关，可否与小弟分享分享？”
　　哼，跟你分享？你算老几？但话不能这么说。秦恒哼哼着，用好像浑身都在疼一样的语调说“林兄说笑了，我哪悟出什么机关，不过是自娱自乐罢了。”

第三十三章 集思广益
　　不肯说？
　　但林有迟的性格哪里是那么快退缩的，他近乎谄媚地说：“秦兄，你不要妄自菲薄，你可是兰锦门的顶梁柱，是玉山派未来的希望，我们都仰望着你的项背，真是高山仰止，望尘莫及啊。秦兄，你一定是悟出了天机，不告诉小弟也不要紧，你只需要记住，当你需要小弟效劳的时候，小弟一定为你鞍前马后，万死不辞。”
　　“咳”秦恒干咳了一声，这马屁拍的，秦恒差点惊了，道“林兄言重了，大家都是修道之人，哪里有让别人替自己万死的道理。”
　　“嘿嘿，秦兄呐，你看，相处这么多天，你还不知道我的为人？我最敬重的就是秦兄，聪慧机智又义薄云天，小弟真心佩服的人没有几个，秦兄，你算头一个。”
　　秦恒在门派中地位并不高，修为也不算高，何时听过如此抬举之词，当下便晕晕乎乎，一改当初敷衍的语气，道：“林兄谬赞，林兄才是年少有为，前途不可限量。”
　　“非也非也，”林有迟满脸堆笑，更靠近一步，耳语道“秦兄可想过，与其他门派合作？”
　　秦恒抬眼看了看林有迟，道：“合作？倒也不是不可，但只怕将来，分配不均，反生事端，不如独取。”
　　“秦兄，你实力非凡，这样想是自然。但是，秦兄可曾想过，以一人之力未必能快速破开此等禁制？即便是破开了，难保不会因为自身精力消减，反倒被别人渔翁得利，抢了成果。”
　　“你的意思是……”秦恒脸上很犹豫，自己门派出来的几人里面，他自己的实力是最高的，其他几个都要仰仗与他，所以尚可相信，至于其他门派出来的，实难信任。但林有迟所说的也不无道理。
　　“这样吧，如果秦兄有意合作，那我便去牵个线，大家坐在一起，集思广益，想到好办法后，将来出力的时候，一起出力，分配成果的时候，自然一起分配，这样既保证进攻时无后顾之忧，成功后亦无分配不均之恼，岂不美哉？”
　　秦恒思忖了片刻：“那……看看都有谁愿意合作再说。”
　　“好。”林有迟鼓掌叫到，当下便欣然退了出去，去别的帐篷做工作去了。
　　黄昏将近，林有迟不大的帐篷里已经点起来烛火。里面聚集着七八个年纪相仿的修道之人。虽然来自不同门派，但在这营地了同住了几日，又都是好动的年纪，抬头不见低头见，都认识得差不多了，于是也就三三两两不分主次长幼地围坐在一起。但少了平时的嬉闹，他们个个表情严肃。
　　人到齐了，林有迟带着那张仿佛天生的笑脸，殷勤地招呼道：“诸位道友能移步到小弟的帐篷内商讨事宜，实在是看得起小弟，是小弟的荣幸。在座的各位都是各门派的翘楚，小弟实力低微，本没有说话的资格，但因有十足的诚意，也看得出大家想成事的决心，所以毛遂自荐做了这个穿针引线之人。”
　　一个浓眉大眼的圆脸青年说：“林兄太过自谦了，你顾全大局，运筹帷幄的胸怀，我们是望尘莫及啊。”说话的是青门派的柏星若。
　　众人均点头称是，林有迟道：“不敢不敢，那么关于合作闯山的事宜，既然大家都有意，咱们就直接进入主题吧，如何？。”
　　一个文质彬彬的青衣青年说话了，他是金鸡山的大家族肖家中，三房的庶子，肖申。他道：“既说是合作，怎么个合作法，总得有个纲领。”
　　林有迟道：“肖兄莫急，我们现在就讨论，我有一个提议，”他拿出事先准备好的笔墨纸砚，道“我们先讨论闯山的办法，再根据自身特长选择如何出力，最后根据贡献的多少，我们最后约定怎么分配。这一条条，我们都白纸黑字写清楚，大家各自签字，各执一份，一旦有人违规违约，最后在分配中自动将他剔除，大家看，这样如何？”
　　“甚好。”在坐各位均频频点头。
　　“那么，这禁制久攻不破，诸位可有好的办法？”林有迟道。
　　“这禁制甚是奇怪，刀剑毒巫，都试过了，居然都毫发无损，连符箓这等贵重之物都对它毫无作用，我实在想不出好办法。”说话声音洪厚有力，这是宁州赖家的赖奎，他身形健硕，满脸红光，旁边坐着的是他的胞兄赖雄，两兄弟外形极为相似。
　　“我也想不出……”有人附和道。
　　“我看那禁制所伤之人，多是烧伤灼伤烫伤，符箓贴上去，也是化为火焰或者灰烬，我想，这禁制八成是火阵，若以水攻之或许……”柏星若说。
　　“妙啊妙！！”林有迟拍手叫好，他也往这方面想过，只是不敢确定，更加不会说出来。
　　“不可，”肖申说“水能克火，众所周知，可是，要看多么大的火，眼前如此大阵，仅凭我们这些杯水车薪，必然无济于事。”
　　“那……”众人犯了难。
　　“秦兄，你是不是有什么高见，可以跟我们分享一下。”林有迟果然没忘记这一茬。
　　“嗯，高见不敢当，只是觉得，单靠武力法术，都无法击破，或许有什么阵法，可以与之抗衡。”秦恒眼神忽明忽暗，言语中闪烁其辞道。
　　“对呀，我怎么没想到。”又是林有迟拍手叫好道。
　　“林兄先不要激动，关键之处是，这个破解阵法从何而来？”赖奎道。
　　“那禁制必是深谙阵法之人所创，一般的小阵，必然无法与之对抗。”赖雄道。
　　“景方兄……”林有迟对着角落里一直一声不响的长脸青年说道，“景方兄，你们丹霞城景家不是以阵法闻名遐迩吗？不知景方兄对此可有何见解？”
　　景方的脸这才从烛光未照到的黑暗之中显露出来，一双阴郁的眼睛看了看众人道，“据我观察，这是水火双生阵，如果硬用水攻，等于火上浇油，反而助长了它的威力。”
　　众人闻之纷纷摇头。
　　林有迟问，“那你家族中可有可以对抗之阵，借我们一用？”

第三十四章 合阵
　　此话一出，众人的脸色均变得很古怪。
　　毕竟，人家家族的阵法，那都是家传绝学，不是内门亲传弟子，哪有资格接触到。如今居然让人家拿出来，供别家用，简直是无耻到离谱的要求。
　　“这……”这怎么可能，别说他根本接触不到，就是接触到，若拿出来透露给别家，那也就是犯了家规，重则处死，轻则逐出家门。没有了家族的护佑，他将会成为失去庇护的幼崽，被捕食者猎杀瓜分。
　　孰轻孰重，这些世家子弟都分得清。
　　不是出风头的时候。景方听见这个非分的要求也不气恼，回答到：“并未见过。”
　　“……”众人都早已预料到会是这个答案，都沉默不言。
　　林有迟也料定会是这个答案，又说：“那咱们几个创出一个阵法，不就好了吗？”
　　“你是疯了还是无知啊，”赖奎先跳起来，“你以为创阵法是那么简单的事吗？”
　　“就是啊……”众人道。
　　“那何康兄，你来说说怎么办，就剩下你没有说过话了。”一直低头不语的是一个长相清秀的青年，他是九剑门的内门弟子，何康。
　　“我看，我们自己创一个简单阵法，也不是不可行，关键是此阵不是插旗布阵，而是，排兵布阵，阵眼得是我们自己。”
　　“这是何意？请细细说来听听。”众人都侧耳恭听。
　　“不管它是水火双生阵，还是木火相生阵，总之，都是五行相生相克之道，若我们能创造出一个，超脱于五行之外的法阵，说不定可以徐徐破之，也未为不可……”
　　“超脱于五行之外？那还有什么？”赖奎说。
　　“莫非，何康兄说的是……冰风雷？”景方突然就明白了。
　　“然也……”何康神秘一笑，“风虽属阴木，却更灵动，雷虽属阳木，却比木尖利，冰虽属水，却比水坚韧。”
　　“高啊……我怎么就没想到呢？”赖奎憨厚地笑道。
　　“何康兄，不愧是九剑门的内门弟子，名不虚传啊，佩服佩服……”林有迟道。
　　“呵呵，都是大家一起讨论的结果，集思广益嘛。”何康敛去了笑意，道“咱们这里面，可有冰风雷变异属性灵根的？”
　　修道之人的灵根属性，一般都是手中的底牌，轻易不可向别人亮出，除了家族长老，亲生父母夫妻或者亲师徒之间，对其他人，都得保密，以防暗算。
　　此刻，众人都沉默了。
　　“呵呵，这个时候还保密什么，别忘了我们的协议，按贡献值分配所得哦。”林有迟笑说。
　　“好吧，我不是变异属性，我是火灵根单属性。”赖奎先说，赖雄说，“我也是，我是火土双属性。”
　　“我是水灵根。”柏星若说。
　　“我是木属性。”肖申说。
　　“我是风。”何康说。
　　景方看了一眼何康说，“我是雷。”
　　“秦兄，你是什么？”林有迟笑眯眯地看着秦恒。
　　“我……水风双属性。”秦恒咬咬牙，还是说了。他其实还有个土属性，但故意没说。本来，他是想退出的，可是大家都这么痛快地挨个儿报家门，他此时退出，一定会成为众矢之的。
　　“林兄，你是什么？”
　　“我嘛，我实力太低，跟你们一起结阵，会拖你们后腿，我是水木双属性。”
　　“你当然可以参与结阵，而且我们回去也要发动各自同伴，参与结阵，人多力量大，结的阵威力更大。”何康说。
　　“对对对，说得对。”
　　“还有，那些不愿参与的，不要向他们透露结阵之事的细节，以免生乱。而且到时候分配成果的时候也要防止他们浑水摸鱼才是。”
　　“好，多谢提醒。”
　　“告辞。”
　　“告辞。”
　　……
　　当下，众人各自回到帐中与自己门派中人商议去了。
　　翌日，营地很快分成了两个阵营，地盘大的，是主张合作闯山的，阵营小的，多是自由惯了的散修，或无门无派喜单打独斗之人。这一部分小阵营，被挤到营地最边缘，有的干脆被挤出营地，在大阵营施展阵法时，他们收到警告：不得靠近，以免发生冲突。
　　林有迟忙忙碌碌地，在营地里奔走，传达着何康和景方的指示，毕竟，他两人是阵法的主要设计者。
　　门派和家族暂时已经彻底被拆散了，修士们只按照自身灵根属性，按照木火土金水冰风雷，分为七组。若是双属性或者多属性的，可自行根据自身特长选择组别。
　　人人怀中均揣着亲笔签名的知情承诺书，上面写着在哪个组别做什么，最后在战利品分配中占几成，而且上面有每个人自己的签字画押。
　　正式结阵前，木火土金水五组属性以圆形阵容排列，从水属性以箭头形式链接的是风属性，最后风属性链接的是雷属性。巧的很，这么多人里面，没有一个冰属性者，可见其稀有程度。
　　众所周知，阵眼尤为重要。每个属性的组别内都需要有一个阵眼。木属性阵眼肖申，水属性阵眼柏星若，火属性阵眼赖奎，土属性阵眼赖雄，金属性阵眼栖霞阁莉绮，风属性阵眼两位秦恒和何康，雷属性阵眼景方。林有迟站到了柏星若的身边，水属性组内。
　　分配完毕，景方喝道“起阵！”
　　五行之环内，修士们按五行相生的顺序，先形成一个灵力汹涌如江河的闭环，然后水属性阵眼像一个水库，将这部分灵力汇聚，再泄洪一般将其威能增强数倍后，传送给风属性，风属性将灵力进一步加速后，传送给雷属性，最后以雷属性阵眼景方作为箭头，刺入禁制。
　　一切设计得都很完美。
　　磅礴的灵力路过林有迟的身体时，林有迟感到心灵前所未有的震颤，这是他长久以来，一直渴望的力量。虽然他清楚这种力量只是暂时经过，但是自从尝过这种滋味后，便念念不忘。
　　其实，阵内的大多数修道者皆有此感。

第三十五章 笑话
　　“雷霆所击，无不摧折，万钧所压，无不糜灭！雷！霆！万！钧！”景方待蓄势到足够威力，使出了最厉害的一招，“雷霆万钧”。
　　咔嚓嚓，天空好像被撕裂了，一道白光如一把利剑，霎时间从黑沉的天空中劈下，劈在那恍若实质的禁制上，雷声震天。电似火龙，在禁制上游走，想要将它撕成碎片。
　　但无法破入。
　　“刷！”景方也够拼命地，瞬间割破了手臂，一道鲜血彪出，混入电龙，那电龙如注入了血咒，扭曲的身体涨的硕大无比，泛着红光，异常亢奋激越，一个劲地攻击禁制，像钻头一样，钻，凿，啄，威力比他单独使用时，不知增加的多少倍。
　　然而，禁制依旧固若金汤。
　　一击不见成效，景方的脸色涨得通红，面子有点挂不住了。
　　“景兄，不要紧，不必急躁，或许还有别的办法。”何康在身后鼓励道，此阵是两人共同设计，所以他心里是急切希望景方成功的。
　　“对啊，景兄顶住，我们在背后支持你！”林有迟在后面大声叫道，生怕景方放弃，那之前他自己所做的事情可都白费了。
　　“对！”“对！”“景兄撑住！”
　　景方想了想，他本来想如果一击不中，见好便收的，可是，如今面临的处境多么尴尬，所有人的灵力都输向他，希望也交托给了他，他才意识到被人架在一个很高的位置上，上也不是，下也不是，骑虎难下了。
　　于是，他咬咬牙，使出第二个杀手锏。
　　“狂雷电刃！”
　　嗖嗖嗖，四把品质上好的尖刃上缠绕着滋滋作响的蓝色电流，从他袖中飞出，划出一道完美的弧线，从四个方向扎向禁制。四把尖刃相互之间，亦有啪啪作响的电流链接，组成一个矩形阵，只要插|入禁制，四方一起施力，那禁制一定能被敲掉一块。
　　可惜，尖刃并未插入禁制半分。
　　僵持了片刻，翁，禁制大震，一股强大的力冲出来，四只尖刃呼啸着倒飞出去。
　　噗，景方喷出一口血，向后栽倒下来，昏死过去。
　　“景兄！”“景方兄！！”
　　随着他被反噬而倒下，身后大阵中一片惊呼和混乱，众人各自赶紧将自己的灵力收回，阵型溃散。
　　刚刚志在必得的汹涌战意荡然无存。
　　“还是不行。”这一次，他们又失败了。
　　并且，沦为了那些幸灾乐祸之徒口中的笑话。于是说书人的桌头又多了一本话本子。
　　……
　　山顶大阵中，阿南淬了一口血，问阿东：“灵石还够用多久？”
　　“照这个阵势下去，也就两三天见底。”
　　阿南骂道：“一群王八羔子，这是谁想出来的缺德玩意，劈得老娘头晕！还带电，电得老娘都麻了！”
　　其余几位脸色也极为难看，看起来也不好过，不停地吸收灵石精髓，补充消耗的灵力。
　　阿东说，“这才个把月，亏这群孙子竟然想出这个损招，如果他们持续这样攻击下去，我看，破阵也就是这三两天的事。”
　　“谁能想得到他们会放弃门派家族的芥蒂，弄出个什么阵来，威力堪比一个筑基中期的。能把这些心高气傲的修道之人聚集在一起的人，真是个人才。还有，尤其是那个创立这个阵法的人，真是不得不高看他一眼，太危险了，假以时日……”阿南摇了摇头，叹了口气，如果自己能杀出去，这种敌阵中的苗子，趁早就给他掐了。
　　“万幸，那些个修士里面修为有高有低，否则，咱撑不过今日。”
　　大北也咳出一口血：“北面的，又来了，该死的，没啥威力，却像一刻不停的老鼠，想起来就来咬几口磨磨牙，纯属消耗。”
　　“幸好我们有灵石补充，灵力充足，更加值得庆幸的是他们没有，灵力跟不上，没法拖死我们。”
　　“诚然……”几个人都知道山下组的那个阵，其实威力巨大，只是施展的人实力有限，而且，后备补充不足，否则，今日就要被拿下了。
　　“哎，说到这里，小叫花子有几日没来了？”阿东问阿南。
　　“算起来五六日了，不知修炼得怎么样了。”阿南叹了口气，或许，几人的命运关键就在这几日了。
　　“还能指望她吗？毕竟时间太急迫，就算她修炼再快，实力也比不上那山下修炼了数年的。”
　　“那你说，除了指望她，咱几个还有别的指望吗？”
　　“要我说，禁制被破的那天，咱就自我处理了得了，被那些人抓住……太可怕了。”阿东丧气地说。
　　“瞎说什么，我可不甘心。”阿南咬着牙说。
　　“小叫花子啊，你人在哪呢？”阿东念叨着。
　　……
　　鄢阳的两只耳朵红彤彤的，肯定又是几位前辈在念叨何时给他们送灵石了，毕竟，鄢阳自己也感受到头顶的禁制最近时有震动，看来攻击越来越频繁了。那就说明灵石的消耗也越来越多。
　　此时，她正带着无夏走在山腰上。此处位于雪线以下，脚下已经看不见积雪了，也看不见植被，到处都是紫色和褐色的石头，太阳出来时炎热如夏日，太阳落山后，又寒冷得像冬日。
　　无夏虽然还是那个冷冰冰的样子，但好歹不再是一副谁也别惹我的表情了，偶尔还是像正常人一样，会说几句不冷不热的话的。尤其是他头上的一丛卷毛，总是随风飘摇，鄢阳忍不住想伸手给他捋一捋。
　　“别想摸我头。”无夏无情地警告鄢阳伸出在半路上的手。
　　“好吧。”鄢阳只好继续趴在棕熊背上假寐。
　　“这里有什么？”无夏抬眼看了看身边的鄢阳，还是忍不住，问了出来。
　　“我要是说，我也不知道，你信吗？”鄢阳抬头说。
　　“……”无夏很无语，他对这个小姑娘，不知道该用什么立场来面对：总感觉她在欺骗他什么，但却感觉不到她对他的恶意，她，到底目的是什么？
　　但是，她却有一种什么东西，吸引着他，让他愿意跟随着她。
　　只能是食物，他想到最后，也只能想到这个答案，毕竟，她那个神奇的袋子，让他再也没有饿过肚子。
　　鄢阳趴在棕熊的背上，又睡了一觉后，他们站在了一个深邃的山洞前。
　　这个山洞跟别的山洞不同，干燥，黑暗。

第三十六章 风暴蝙蝠
　　“你到底在找什么？”无夏问。
　　“不是说过吗？保护禁制的方法呀。”鄢阳答。
　　“这个禁制打开过一次，就会有第二次，保护？我看，无济于事。”
　　“可是，就算肯定会打开，那让它打开的晚一点，我们活得久一点不好吗？”
　　“早晚都一样。”
　　“怎么会一样？如果……”
　　“总有人实力强过你，运道也强过你，永远站在你的面前俯视你……”
　　“所以就不用活着吗？所以就干脆现在就死掉，一了百了？”
　　“我是说，躲在这里面是没用的，早晚要面对。”
　　“我不是怕面对，我只想准备的充分一些。”
　　“再准备到时候也是送死。”
　　“你这是怕了吗？”
　　无夏嗤笑了一声，“怕。”侧身走在了前面。
　　鄢阳鼻子里哼了一声，跟上。
　　老样子，棕熊被留在洞外，守住出口。
　　火球在鄢阳掌中燃烧，照亮了山洞两侧的石壁。
　　“这是什么？”无夏盯着鄢阳燃烧着的手掌心问。
　　“火球术。”
　　“火球术，是法术……”无夏想起自己腹中的那颗冰球，它最近总是在不知不觉中，会一丝丝地消融。每个人都是这样吗？所以人们都需要不停地寻找灵力之物？他感觉迫切需要解答，但除了面前这个年纪只有他自己一半的小姑娘外，没有人给他解答。
　　“等到它消融完毕，我又要回到从前那个平凡无能的凡人了吗？”他有点不安。
　　他甚至都不知道那颗冰球，叫做内丹，但本能告诉他，绝不会让这种事发生，“必须寻找下一颗可以被吸收的冰球或者火球，不管是什么球了。”他想着。
　　等到两人深入山洞时，里面的空气越来越稀薄，洞壁越来越狭窄。
　　吱～一声尖叫，一个黑影从洞顶飞下来，掠过两人的头顶，是蝙蝠。
　　鄢阳将火焰上举，只见洞顶密密麻麻倒挂着无数黑影，是一大群蝙蝠。
　　鄢阳赶紧将火球术收了，怕惊扰到它们。她暗自用神识向洞内察看，只见每隔一小段山洞，洞顶都有数百数千只这样的蝙蝠聚集。
　　原来是蝙蝠洞。
　　如果一味只是这些黑暗动物，也没什么稀奇，但在洞穴深处，鄢阳感觉到一丝异样。那里有像是石英柱一样的东西，类似灵石，有明显的灵力波动，一丛丛地从洞底发出。
　　“香血灵芝？”鄢阳想起灵药图谱上的似伞似柱状图片，据图谱上面记载，此芝多长在森林深处，最喜清洌泉水，并且均依附与一种叫做相思树的神木而生。可是为何会生于如此干燥黑暗且全是石头的山洞里？它们成功地勾起了鄢阳的好奇。
　　有香血灵芝，那必然附近有神木相思树，树呢？
　　往里面又走了两里路，眼前全部是一样的情形，鼻子里全部都是难闻的腥气，头顶上，偶然会有睁开眼睛的蝙蝠，点点红光一闪一闪，让人内心焦躁。快要到洞底了，有一个山洞里面黑影绰绰，鄢阳用神识察看，发现里面竟然倒挂着许多动物和人的干燥躯体！
　　鄢阳张了张嘴，刚想要说什么，无夏制止住她，“嘘”。
　　无夏拉住鄢阳，将身体紧紧贴近洞壁。
　　对于无夏的敏锐，鄢阳是服气的，毕竟他不用神识也能感知到很远的危险，这大概是与生俱来的一种特质。
　　突然，不知惊扰到什么，风暴骤起，山洞中飞沙走石，洞壁上的蝙蝠群如狂风急雨般呼啸而来，尖叫着冲向两人。
　　洞中本来就空间有限，两人被飓风裹挟着撞在石壁上，撞得晕头转向，又被喂了一嘴砂石和蝙蝠屎，又被黑压压一大群蝙蝠抓咬。
　　“跑！”两人抱着头，急急向一个还算平静的山洞岔口跑去。
　　平地起风暴，且还是山洞中，必然有妖！
　　果然，嘎嘎吱吱，一个硕大的黑影，忽然就扑在两人面前。不用说，不待看清来者何物，两人当下拔出刀剑就刺。
　　黑暗中，鄢阳一边刺了几下，一边用瞬移术躲闪道：“速度好快！”
　　“你可看清是何物？”无夏也气喘吁吁了。
　　“不曾！”
　　“哎呦！”
　　“你受伤了？”鄢阳问。
　　“没事，小心它咬人！”
　　呼呼，鄢阳也不管惊不惊醒蝙蝠群了，双手手掌中捧出两颗硕大的火球，那黑影也被火光照亮，是一只巨大的蝙蝠！
　　那蝙蝠身长比一个成年人还高，两只眼睛血红，尖牙森森，滴着鲜血。再看无夏的肩头，血糊糊地一片狼藉。
　　鄢阳刷的将右掌中的火球拍向那吸血蝙蝠，蝙蝠向后一跳躲开了。趁此瞬间，鄢阳迅速用腾出来的手，从破布袋中摸出一份止血散撒在无夏的肩头。
　　“多谢。”无夏看了看立即停止流血的肩头，觉得这个女孩子果然不像看到的那么简单。
　　“不谢。”鄢阳知道暴露灵药意味着什么，也看见了无夏探究的眼神，决定了，等这一关过去，必须马上离开。
　　“嘶”那蝙蝠张大嘴巴尖叫着，张开血盆大口，忽然一股狂风从它嘶叫的嘴巴里涌出。两只火球均被吹散，火苗扑在洞壁上，烧起来了。
　　原来是风暴蝙蝠！
　　哈！无夏尖刀一甩，一排冰箭射出，刷刷地逆风而上，可惜硬是钉在蝙蝠的面前，停止不动了。蝙蝠的大翅膀一扇，风力加强后，那些冰箭，被反弹回来，刷刷反倒刺向两人。
　　“小心！”无夏挡在鄢阳面前，毕竟，是自己射出的冰箭。
　　当当当，尖刀画了一个圈，冰箭悉数被尖刀挡下，落在地上融化了。
　　两人被风吹得站立不稳，很是被动。难道就没有办法对付这只风暴蝙蝠了吗？
　　“风属阴木，金能克木，金？”鄢阳运用瞬息术，避开风口，掏出白色灵石，掷出。
　　“断木掘地！”“断木掘地！”……
　　没错，又是这一招，却屡试不爽，鄢阳觉得如果有命下山，这一招可以走遍天下。
　　果然，带有金属性的白色灵石威力巨大，炸的蝙蝠洞直晃，差点坍塌。蝙蝠大吃一惊，扑棱着翅膀，身形闪动，倒挂在洞顶，用一种毛骨悚然的声音说：“两个小娃娃，不要扑腾了，让爷爷尝尝你们的血解解渴吧，好久没喝到这么美味的人血啦，哈哈哈……”
　　原来是成精了的灵兽！

第三十七章 西番莲花
　　那倒挂的蝙蝠精眼露精光，一副贪婪的样子，直教人恶心。
　　奈何两人都是初出茅庐的，拿不出什么要命的招式。难道今天就要被这老妖精吸干了血，挂在山洞里做成风干肉吗？
　　对了！
　　鄢阳在心里默默地把自己的存货清点了一遍，终于想起了，还有一物。
　　“蝙蝠爷爷，你好厉害呀！那边洞里的动物和人，可都是你的干粮？”鄢阳抱着破布袋，向前凑近，眨巴着天真无邪的大眼睛，用奶声奶气的甜美嗓音一脸崇拜地问。
　　“那些？可不是什么干粮，是给我的神木浇水用的。”蝙蝠精得意洋洋地答道，对到手的食物，没必要撒谎。
　　鄢阳心说，就是说嘛，没有看见水源，怎么会长出神木和香血灵芝的，原来如此。用血浇树？用血肉之躯养树？够阴毒够变态的！
　　鄢阳眼珠一转，假意说：“哇，我还这么小，吊在那里，一定会很疼的，我好怕呀，蝙蝠爷爷放了我，好不好？我有更好吃的东西给你呢。”说着两只眼睛泪花闪闪，一副可怜样子。
　　“那你看看爷爷我，可像有同情心的样子，哈哈哈……”蝙蝠精狂笑。
　　可惜，哈哈哈还没有哈完，鄢阳一甩袖子，“给你吃！”藏在袖子里的一颗黑乎乎的不起眼的种子，投进了蝙蝠张开大笑的嘴里。
　　“呸！你给我投了什么?！”种子沾了阳气，立马生根，根须闹闹扎在它的喉舌上，往身体里钻，哪里还吐得出。
　　“快跑！”鄢阳施展瞬移术，拉住无夏，赶紧跑入山洞的一个急拐弯之处。
　　扑啦啦，蝙蝠精从后方像风一样追过来，爪子一抓，无夏的肩头又是一片血肉模糊，但好歹没被它拽过去。
　　“小崽子！你到底给我吃了什么！啊！！！”就这么一追一逃的片刻，种子已经在蝙蝠精体内生根发芽枝叶伸展，任凭它折腾，也是吐不出来的，追，它也追不动了。
　　“别管它！只管跑就对了！”鄢阳拉住无夏只管往前拼了命地跑。
　　呼啦，刚拐入另一侧山洞，这里虽然看不见那边，但鄢阳知道那边发生了什么。
　　热浪蒸腾，火光渐暗。再次给无夏肩头撒了止血散后，嘱咐无夏站住别动，鄢阳转身回去查看，暴风蝙蝠精骨肉皮毛都已经被烧尽，只看见地面上五朵西番莲已经闭合了花萼，洞壁上有融化的岩石熔浆向下流淌。一颗墨绿的球体在花根部闪闪发光。
　　鄢阳浇了几滴催熟水后，西番莲迅速地结出了花种。鄢阳赶紧将它们收进玉匣内，装进破布袋里。
　　“这就是内丹吗？”鄢阳这才将墨绿珠子捡起来察看，这时，无夏也赶到了跟前。
　　“这个……你也需要？”无夏的心情很复杂，他是迫切需要这个来替换腹中日渐缩小的球体的，可是，蝙蝠精确实是鄢阳杀掉的，如果她也要的话，怎么办？抢吗？
　　鄢阳看了看无夏的表情，似乎看出来他的渴望里似乎还多了一丝挣扎，主动道：“这是好东西，不过，如果你需要的话，我可以送给你。”
　　“多谢！”无夏松了一口气，还好不用抢的，他再冷静也不过是个十岁的孩子，此时的兴奋溢于言表。
　　“不过……”
　　“不过什么？”就知道没那么容易，无夏有点紧张，提起了一口气。
　　“不过，其他的东西，我都要了，你有意见吗？”鄢阳指了一圈周围。
　　“没问题，其他东西我不感兴趣。”无夏终于长出了一口气。
　　那就好，成交。
　　无夏拿过那墨绿的球体，就要吞进肚子。鄢阳道：“你可知这是什么？”
　　“是什么？我不知道。”无夏摇摇头。
　　“这是灵兽的内丹，你腹中应该还有一颗吧。”
　　“对，可是，不瞒你说，我的那颗快要融化了，等它消失了，我就又变成凡人了。”
　　“融化？”鄢阳想起自己腹中的噬魂丹，是一样吗？“内丹会消失？”鄢阳从没听说过，冰犀巨鸟的内丹消失了？是不是说，他对冰犀巨鸟的控制力也一起消失了？
　　“是的，所以我必须赶紧再补充一个。”
　　“你可知内丹有何作用？你是如何修炼的？你师傅在哪？”鄢阳觉得虽然他看起来很强，但是好像懵懂无知的样子。
　　“不知，我本来不是修道者，也没有师傅，没有人指引我，更加不知如何修炼。”无夏神色自然地答道。
　　本来不是修道者？是得了内丹后，突然福至心灵，开辟了丹田？鄢阳糊涂了，凭她那点修道知识，显然无法解答。
　　“那你会打坐吗？”
　　“打坐？是什么？不会。”
　　“打坐都不会？”鄢阳半张脸都抽搐了。“什么都不会？！比我还不如？实力却够强，这才是真逆天吧。”鄢阳眼睁睁地看着无夏像吞药丸一样，将内丹吞进肚子里。
　　摇了摇头，鄢阳还是不忍心看见这么个逆天之人，因为经脉逆乱而亡。
　　“看好了，打坐，是这样。”鄢阳手把手地教会了无夏打坐。
　　单纯如她压根都没想过，这个人将来会成为自己的同道还是强劲对手。就好心地从破布包中取出小半卷大北前辈给的破损的《灵枢经》，递给无夏。那《灵枢经》虽然是凡人之物，却也蕴含着修道过程中必备的经脉运行的基础，鄢阳早已把它牢牢记在心里。
　　同时，鄢阳还苦口婆心道：“修道也有法门，你若真心修道，将来拜入某派后，可以跟他们系统地学习，这个……给你，就当是入门前的预习。记住，经脉不可随意运行，否则，轻则精神错乱，重则身死神陨。还有啊，不可强行修炼，小心走火入魔。”
　　无夏怔怔地看着鄢阳，一时出现了错觉：眼前这小姑娘，真的只有五岁吗？
　　“多谢。”愣怔了半晌，无夏才接过残卷，躬身道谢。
　　“不谢。”鄢阳挥了挥手，道：“你现在就需要修炼吧，就此别过，不多打扰，希望，禁制打开以后，我跟你，我们两个都能活下去。走啦。”
　　“一定会，活下去。”无夏握着那影响他终身的半卷残书，望着鄢阳消失的背影，喃喃道。

第三十八章 神木
　　鄢阳很快到了悬挂动物和人的干尸的山洞，果然，山洞里腥气熏人，地面土地却松软湿润。一颗巨木破土而出，直入洞顶，向山的内部生长，露出的半截粗壮的躯干，足有数十米粗。在树干的裂缝中，有一丛丛的香血灵芝疯长。香血灵芝是一种珍贵的灵药，可遇不可求，有幸遇见，自然多多益善。鄢阳一颗都不想留下，心想如果能都带走，多好。
　　幸好此处离正在打坐的无夏够远，考虑到无夏不会听见，鄢阳才小声对小指上的戒指说，“小金小金……”
　　“我在，鄢姐姐。”
　　“小金，你说，我的这个华府空间，有没有可能像储存袋一样，将外界的东西，存进去？”
　　“这……我的现存的记忆里，前主人没试过呢。”
　　“那咱就试试吧。”
　　鄢阳闭住呼吸，在左右洞口的拐弯处分别投放了两颗西番莲的种子，那种子就静静地呆在那里，如果有活物经过，种子就会吸收到阳气，爆燃开来。
　　回到洞中，鄢阳再次来到华府空间，将破布袋里的所有储物袋，储物瓶，刀剑，灵药灵石等杂七杂八的东西，统统掏出来。一样不少。看来外面的东西，是可以带进来的！
　　鄢阳心花怒放了。她抬头遥望那一片迷雾，不知道，能搬多少东西进来呢，这简直就是一个藏宝的后花园。
　　可是，这棵树，搬不动。
　　好贪心啊，鄢阳觉得自己是过分了点，但很快就原谅了自己，不搬走，难道要留给山下的人吗？搬！
　　万物有灵，鄢阳用神识探查树干，树根，树枝，树缝里的香血灵芝，这时发现，他们也存在着某种呼吸，一旦和这种呼吸节奏一致，她便像融入了树身，成为了树的一部分。继续将神识灵力呼吸同步，随着血液流淌，臂上臂环一热，整棵树拔地而起，在鄢阳进入的同时，跟着一起进入了华府空间。
　　“啊哈哈哈”鄢阳太开心了，看着眼前高耸的巨树，笑得停不下来。
　　“鄢姐姐，鄢姐姐。”鄢阳低头看见小金在叫自己。
　　“怎么样？厉害吧？我是不是很厉害啊，哈哈哈”
　　“厉害，厉害……不过，你不觉得挤吗？”小金说。
　　“呃，好像是有点挤。”鄢阳定眼一看，呵，巨树占据了华府空间入口处广场的绝大半，另一半是石屋所在，自己就被挤在树干和石屋之间的缝隙里。
　　“好办，就把它种在这里吧。”
　　“啥？鄢姐姐，谁会在入口处种树？你不怕下次进来的时候，一头撞在树上？”
　　“这个嘛，下次进来时小心一点就行了。哈哈哈”鄢阳下定决心，好好修炼，把华府空间开放得再大一点。
　　“断木掘地！”“劈山引水！”
　　华府空间的入口广场处，被炸出了一个大坑，刚刚好把这棵相思树神木栽种好，树上的香血灵芝，灵光闪闪，看得鄢阳心情奇好。“真好真好，不虚此行啊……”鄢阳陶醉道，“就是还差点水，如果……把热泉和寒潭也搬进来……”想到这里，鄢阳像掉进米缸的老鼠，一个劲儿的偷笑不止。
　　若不是感应到外面危险，鄢阳还不舍得出去。
　　一丝危险的预感出现了，鄢阳赶紧出了华府空间。原来，是失去巨木后，山石失去了依托，出现了滑坡和塌方。
　　“不好，快跑！”鄢阳收起洞口守门的西番莲种子，使出瞬移术，就往外跑。
　　“不知那个无夏，逃出来了吗？”鄢阳跑到无夏之前打坐的地方，发现已经不见了人影。
　　“既如此，那就各安天命吧。”鄢阳施展瞬移术，片刻就到了洞外。洞口处，棕熊正在焦急地等待着，再回看那山洞，已经塌了一大半。
　　“熊兄，你可看见无夏出来了吗。”
　　“吼……”棕熊摇摇头。
　　山崩了，有巨石降落，必须赶紧离开。
　　“无夏！无夏！！你在哪里？！！！”鄢阳在山洞高喊，山间只有回音袅袅，却无回应。
　　“或许，他吉人自有天相，此刻我也是顾不得他了。”鄢阳趴在棕熊背上，棕熊四脚狂奔，离开了这片危险地带。
　　鄢阳不知道的是，就在她去取神木和香血灵芝的时候，无夏按照她教的方法打坐，居然就此踏入了修炼的门槛。
　　他按照灵枢经上面所说的，开始第一次引导经脉运行。内视经络，那颗冰清玉洁的珠子，果然正在渐渐消融。它消融后，丝丝缕缕的奶白气息，随着经脉运行的方向，在周身转了一个圈后，又回到丹田，只是颜色淡了许多，像被什么消耗和吸收掉了，越是加快运行经脉，那冰珠消耗得越快，就在它将要消失不见的时候，无夏腹中另一颗珠子代替了它的位置。没错，就是那颗墨绿色的珠子，鄢阳叫它内丹的。
　　墨绿色内丹飞快地旋转着，一丝难以察觉的黑气缠绕在上面，“这黑色的一丝到底是怎么回事？”每次黑气出现，内丹消融的速度就会加快，“不行，我必须抑制住这丝黑气才行。”他用尽全力去追堵，结果那黑气来得快去得也快，转眼就消失得无踪迹可寻。
　　正在寻思着，突然一阵音波从地底传来，地动山摇，山洞要塌了，无夏站起身就跑。
　　耳边忽然刮过一阵狂风，无夏这才发现，身边的蝙蝠成群，自己竟也如鸟一样腾空而起！瞬间就离开了山洞。当他定睛向下看的时候，正看见鄢阳在洞口大叫自己的名字。
　　“我在这！”他正想应答，可是喉中一哑，竟是嘶嘶的声音，再看手指竟也长出蝙蝠一般的尖利指甲。衣服上沾着的，是血的香味？从何时开始，血液竟如此诱人了？
　　“我要变成蝙蝠了吗？”他心惊，想起蝙蝠尖牙上滴血的可怖样子，退缩了。
　　“我宁愿死，也不能让她看见那个样子的我！”无夏衣袖一扇，卷起一团风暴，混在漫天飞散的蝙蝠群里，消失在山脚下。

第三十九章 无情
　　鄢阳再一次回到大阵时，已经是两天以后了。
　　阿南前辈问：“花子，你去哪里修炼了？怎么这么久不回来？”
　　阿东前辈说：“小叫花子，你再晚两天来，可能就看不见我们几个了哦。”
　　鄢阳看了看大阵中的灵石，仅仅只剩几块，看来，这段时间战况激烈，灵石消耗很大。她赶紧把储物袋里剩下的灵石统统倒出来，每个笼子前都摆了一大堆。才不慌不忙地说：“我遇见了一个人。”
　　“啥？一个人？”
　　“谁？”
　　“快说。”
　　“哪来的？”
　　连一向不爱搭腔的大北和老西也插话问道。
　　“北面草原来的。”
　　“胡说，北面我一直看着呢，没有漏网之鱼！”大北嚷道。
　　“不是，不是破开禁制来的，是在天劫那天晚上，禁制开放的那片刻，碰巧进来的。”
　　“那他人呢？”
　　“不见了。”鄢阳坦白地说。
　　“啥叫不见了，大活人会消失？”
　　“就是北山山腰上，那里山洞坍塌了，也不知道他出来了吗，没看见他生还是死，所以我说不见了。”
　　“啥山洞？”阿东问。
　　“啥山洞不重要，重要的是，这些天你都跟他在一起吗？他有伤害你吗？”阿南问。
　　“别告诉我你们……”阿东一脸惊恐。
　　“别瞎说，她还是个小孩子，懂什么？”阿南始终是护着她的。
　　虽然是五岁孩子的外表，但内心已经二十几岁的鄢阳，哪里听不懂他们在说什么，但只能装作听不懂，道“他大概只有十岁，本事比我高，人却冰冰冷冷的，我怕他会破坏大阵，所以没敢带他过来。”
　　“……”阿南沉吟了一下，说：“做得好。这世上最不可信的就是男人。”
　　“呵呵，这话说的，当我们是死人吗？”阿东说。
　　“你们本来就是死人了。”阿南怒怼了阿东，扭头对鄢阳说“你知道为什么诸多修道者中，女人最终能成大仙者，寥寥无几？为何？就是因为女人把感情二字看得太重，被一个情字耽误了修行。可见情字害人不浅。摆脱不了情字，就摆脱不了一些俗事俗物，自然有碍得道成仙。花子，虽然你现在还小，可能你还听不懂，但你一定要记住我今日说的话，无情便是无敌，万不可纠缠于情事当中，否则，真真是误了你自己。”
　　“是，我记住了。”鄢阳本来就对男女之事没多少兴趣，尤其在这个特殊的环境下，更加不可能去沾这个情字。
　　“等一下，你说他本事比你高？”大北前辈关注的重点，果然和别人不一样。
　　“嗯，他看起来只是炼气期第一层的水平，连打坐都不会，实力却跟我相差无几。”
　　“你现在修炼到什么程度了？”
　　“炼气期第五层。”
　　“嗯”大北前辈很满意，一个月的时间，能修炼到炼气期第五层，应该已经是修道界的极限了。“不错，但是那个人第一层，实力就跟你第五层一样？没有隐藏？”
　　“应该没有隐藏，他连怎么修炼都不会，什么都不懂。对了，他说他的内丹会消失，必须用吞服灵兽内丹的方式维持，否则就会变回凡人。”
　　“竟有此事？”几位前辈都吸了一口气，面面相觑，表示没听说过。一般来说，夺取了灵兽的内丹，确实可以化为己用，作为自身灵根不全的补充，比如木火土三灵根之人，可以寻找金属性和水属性的灵兽内丹来补全五行缺陷，且一旦化为己用，只要身体不消失，内丹便不会消失。
　　自己没有灵根，靠摄取灵兽内丹维持灵力？已经化为己用的内丹会逐渐消失？需要不断补充？几位也算是经历丰富了，可惜，没听说过。
　　“花子，你听我说，此人十分危险，下次遇见，一定要离得远远的。”阿南说。
　　“是。”鄢阳应道。
　　做完最重要的事——送灵石之后，鄢阳需要自行修炼去。这一次，她一回到热泉，马上进入修炼状态。知道有人在身后追赶的感觉，和自己一个人默默低头赶路的感觉，是不同的。她此时迫切地想要修炼，因为害怕一不努力就会被那个人超越。
　　洗髓经淬炼身体，再吃了一瓶补灵散补充灵力，丹田那里涨涨的，是该进入第六层的时候了。
　　她又灌了两口热泉水，坐在万年冰晶上收敛心神，这才进行经脉循环，一周天，两周天……
　　丹田如炉火熊熊燃烧，那颗潜藏在丹田附近的噬魂丹也蠢蠢欲动。“无夏的内丹都能消融，那这区区毒丸，应该也会消融吧。”鄢阳决定一试。
　　她不像以前一样胆小慎微，对那毒丸避之不及，这一次，她主动用丹田之火，引动那毒丸。
　　果然那毒丸被丹田之火引动，分出一缕进入了经脉。如今的经脉与最初不可同日而语，那一缕毒沁进来，就像在奔腾的江河里滴了一滴墨，瞬间就被冲散。
　　更多的毒物沁入经脉，鄢阳摒了一口气，运转灵力。灵力哗哗的流淌，经过膻中时，那毒物竟如船只在大海里遇见了漩涡，打着转地被漩涡吞噬，消失不见了。
　　这漩涡……是怎么回事？在她所接触的有限书籍中，对此并无解释。所以，无夏被溶解的内丹，也是这样消失的吗？
　　带着这些疑问，鄢阳顺利的达成了炼气期第六层。噬魂丹又溶解了一些，但都被膻中那里的漩涡吞噬，对她的神识和身体，并没有造成负担。
　　修炼进阶完成，鄢阳便马上进入了西番莲华府。
　　果然，一进入，就一头撞在神木上。
　　“哎呦。”
　　揉着头顶的大包，鄢阳还是笑出了声，之前除了广场和石屋以外，都是迷迷蒙蒙的雾气，而这一次进入，那片迷雾退散了一些，露出一大片空地，足有千亩大小。
　　那空地松软，如春天的草坪，湿润又肥沃。
　　这不正是神木真正该在的地方吗？
　　赶紧挪树！
　　断木掘地！劈山引水！
　　不一会儿，树就移好了。
　　鄢阳望着空地发呆，一张规划图在她脑子里面生成。

第四十章 后路
　　有了规划图，接下来一步就是大胆实施。
　　断木掘地！断木掘地……
　　鄢阳在华府空间里忙得不可开交，不一会儿，那块空地就彻底变了模样。
　　她从华府空间里出来，一跟头扎进滚烫的热泉水中，忍着那让人几乎皮开肉绽的热度，同热泉水一起呼吸，渐渐地形神均和它融为一体，哗啦啦，果然，热泉水源源不断地从臂环上流进鄢阳挖好的大坑中。
　　那大坑是一个巨大的同心圆，同心圆的外侧一分为二地分为南北两部分，这两部分又用高耸的土石隔绝开来。中间突出的圆形像山一样的部分，是用周围坑底挖掘出来的土石堆砌而成。
　　热泉水就正在源源不断地流入同心圆外侧的北部石坑中。随它们一起涌进来的，还有那块万年冰晶。
　　万幸，那山巅上的热泉水填满了空间内这一石坑后，并没有干涸，那地下的泉眼，仍汩汩地向上涌动热泉，来填补山巅巨大的坑洞。只要此山灵气不枯竭，百年或千年之后，坑洞又会被填满。
　　有了热泉水在空间内的加持，鄢阳想什么时候修炼都可以，不必非要回到热泉才可以了。于是，她开启了，实施规划图的第二步。
　　她牵着棕熊来到寒潭的路上，将遇见的各式各样的，见过的没见过的，珍奇的不珍奇的灵药植物，统统每样移进去了一些，就连那些在花瓣果实上忙碌的蜜蜂蝴蝶蜂鸟等小动物，也连带着被带了进去。
　　很快，那同心圆中心的山坡上，满满地种植了大量罕见的珍贵的灵药草木。实在种不下了，也不要紧，已经长了几百年上千年的那些，直接摘了，放在玉匣子里。年份不够或者还没有成熟的，用催熟水浇灌，很快，它们就开了花，结了果，十年的长成百年千年以后，也统统摘了放进储物袋里。
　　更多的是种子，几乎每样植物都被留下了种子，然后分门别类地摆放整齐，储藏在石屋里。那石屋因鄢阳进阶到第六层而进一步扩大，储物袋里放不下的东西，鄢阳也舍不得扔掉，就统统堆放在石屋里。
　　鄢阳觉得自己就是一个秋收季节的老农民，满怀着丰收的喜悦，搜刮尽南麓的每个角落，生怕落下哪个珍贵品种，颗粒都要归仓啊。
　　“鄢姐姐，鄢姐姐。”小金在小手指上叫着。
　　“小金，什么事啊？”
　　“那个……”小金有点不好意思，“能不能把我喜欢的赤枇杷子和白橡果，也种一点？”
　　“好啊，少不了你的……”鄢阳笑着将数颗挂满灵果的树木移入华府空间，又在储物袋中装了许多味美又灵气十足的灵果，就连棕熊的脖子上也挂了一些。
　　这才来到寒潭山洞。洞内一如鄢阳当初离开时那样平静，潭水中心一株西番莲上五朵花萼仍旧闭合着。
　　鄢阳手伸入寒潭，那刺骨的寒气瞬间就要将她冻结，但她忍住剧痛，顺利地与之融为一体，将它引入了华府空间内同心圆的另一个外侧石坑。
　　自此，两个石坑中，一边是热泉水，一边是寒潭水，两者相互隔绝，又遥相呼应，实则阴阳相对，变化无穷。
　　之后，鄢阳又将催熟水浇到五朵沉睡着的西番莲上，收集了西番莲的种子后，来到了隔壁灵石洞穴中。
　　洞穴中的灵石，仍然像普通的石头一样灰蒙蒙的。鄢阳取出各色柱状的“石之主音”，随着每种颜色柱体震动，其对应颜色的灵石便被叫醒，蜂鸣着随它一道进入华府空间。空间内地面范围被扩大，天空范围同样被扩展。待所有的灵石进入了空间后，那纯净的天幕上，此时除了黑色，还闪耀着比星空还动人的灼灼光华。
　　鄢阳仰望着那片会唱歌的灵石星空发了会儿呆，好美。
　　这时她才突然感悟到，回头再看整座山的灵气分布，就能看出，这座山其实是一个封闭的独立的循环系统：首先，大量的灵气在山中弥漫，受到日月蒸腾，气温变化，随着雨雪降落地面。然后，雨雪在地面成为水源，滋润着山间万物，不管是热泉水，还是寒潭水，溪流还是瀑布，水，带动着整座山的灵气输布。最后大量生活其中的动物植物吸收了纯净的灵气后，成为灵兽灵果灵物，而没有成为灵兽灵果灵物的，或死亡或消耗，这部分灵力重新回到空气土壤中，再一次进入循环。
　　体会到这一点的鄢阳，着实惊叹于，建立这一套系统的人的心思。厉害！而且更加厉害的是，更有人或许是看清了这一点，建立了一个坚固的禁制系统，防止山间灵力的外泄。
　　不管是建立循环系统的人还是建立禁制的人，都不是鄢阳可以企及的高人，鄢阳只有惊叹的份。“如果，能把华府空间也建立一套这样的循环系统，那……”想到这里，她的嘴角就高高地弯起来了，灵力循环系统还很遥远，水利循环系统倒是应该好好考虑一下了。于是，引水入空间，被提上了日程。
　　瀑布！鄢阳想到的第一件水利就是瀑布，那依靠地势造成的动能威力无穷。鄢阳很快在空间里开辟了一块高低落差巨大的空间，做建造瀑布只用，又修了无数分支，做水渠引水之用。现在，就差怎么让水流循环起来了。瀑布还用不了，那就先储存一些水进去备用吧，鄢阳将山间的清澈溪流水引进空间，灌满了粗粗细细的水渠。
　　“熊兄，”鄢阳和棕熊走到一片红枫树下面，此时正是夕阳西下时，漫天的红霞，映着红枫，一幅如画美景。鄢阳靠在棕熊的身上休息，“你可有想过，如果山下的人上来了，你的族人怎么安排？”
　　“吼……”棕熊摇了摇头，无奈地摊开了爪子。
　　“没考虑过吗？现在是时候，开始考虑起来了。”鄢阳摸了摸棕熊柔软的后颈，通过这些天跟棕熊的相处，她已经把棕熊当作是最亲密的朋友，甚至是可以依靠的家人。
　　家人的家人，便也是家人。像它们这种在充沛灵气中生长的鸟兽，肯定会成为那些修道者猎杀的对象。看在棕熊的份上，她也需要替它们考虑一条出路。
　　棕熊愣了愣，显然没意料到鄢阳会替它想到这个问题，它站立起来，深深地向鄢阳鞠了一躬。
　　“熊兄，不必如此。”鄢阳扶起棕熊，“一定会想到好的法子的。”
　　“吼~吼~”棕熊再次拜谢。

第四十一章 火攻
　　无夏卷起风暴，同蝙蝠群一起飞下山去。
　　直到无数蝙蝠撞在无形的禁制上，碎成黑色灰烬，无夏才选了一处隐蔽的山洞容身。
　　他虽然渴望灵兽的内丹，但从没有像此刻一样，期望这块内丹快快消融掉。
　　修炼，会让内丹消融得更快。无夏在洞中打坐，运行经脉。
　　墨绿色的内丹分出一丝，在经脉中循行，同时，那一丝黑气果然也如约而至，包裹了那墨绿色的内丹。
　　这一次，那黑气浓烈得多，就像一滩墨汁，紧紧包裹着内丹。如果内视体内，会发现那墨汁似会呼吸的无数小口，黏贴在内丹上不停地吮吸，吞噬。
　　一周天，两周天……轰，丹田处一阵酸胀，内丹突然膨胀开来，如果鄢阳看见一定会知道，这是进阶了，可是无夏却不知道，他一直以为这是每个人都会经历的一件事情。那膨胀的内丹，并没有维持多长时间，就被那滩墨汁吸吮得只有原先大小。
　　无夏吐出一口气，那滩墨汁倏地消失了。他感觉虽然身体力量更加强大，但气血翻涌得厉害，让他心烦气躁。
　　正在这时，无夏听见远处一阵喧哗声。
　　“巴卜、阿莫！”一个壮汉命令道“烧！”
　　呼呼，禁制边上整整几里长，诸多树杈上叉着的动物的，人的尸体，被浇上火油，烧了起来。那烈焰炙热，黑烟熏天，烧得禁制嗡嗡作响。
　　“图里首领，傻鸟族的胆小鬼们早早就退一边去了，你看，这不是被我们抢了早吗？这法子真有用，哈哈哈，不愧是厉害的道人出得主意啊，哈哈哈……”
　　“巴卜！管好你的嘴！”叫阿莫的男人看了看四周，又看了看飞鹰族退去的方向，提醒口无遮拦的巴卜。
　　毕竟每个部族里面肯定会有厉害的道人坐镇，但其存在一般都是秘密，如果因为这么一点甜头就暴露了道人的方位和名号，那才是得不偿失。
　　“怕什么！不……”
　　“闭嘴！”巴卜还想争辩，被首领图里喝止，巴卜咬了咬牙，瞪着阿莫冷哼了一声，哇呀呀地举起火油直接浇上了禁制，那火油很快粘住禁制，剧烈地燃烧起来。
　　“不好！”无夏心里叫道。即便火油动物油都是凡物，但如此剧烈而且长时间的燃烧，这禁制会很危险。
　　他发现禁制外黑压压的一片，都是沙狼族的人。
　　来得正好！无夏满眼的仇恨。咬咬牙，他决定复仇之路就从这里开始。
　　他手臂一张一卷，一个小的风暴无声无息地平地而起，他原地转身转了几圈，一个骇人的风暴瞬间产生了。
　　“去！”他手指一点，那风暴认准了一个方向，快速地打着旋，席卷过去。
　　那方向正是沙狼族所在的位置。
　　呼呼，那火烧得正欢，长长几里都是一片火海。
　　风暴转眼就到了禁制边缘，强力的风暴撞击在禁制上，并不能突破，但那粘在禁制上的燃烧的火油火焰，哗啦一下就被撞飞开去。沙狼族内，火油滴到哪里，哪里就是一片惨烈哀嚎，片刻间，沙狼族族人被烧伤烧死无数。
　　那巴卜站得离禁制最近，呼啦，火油飞出来浇了他一身，他很快就被火焰包裹。但谁也不敢上前救他，因为被火油沾到，就很难熄灭。终于，巴卜在“啊啊啊……”的惨叫声中，渐渐倒在地上不动了。
　　沙狼族内一片大乱，阵前的人疯了一样向后逃命，后面的不知所以，被前面的一挤一推，踩伤踩死无数，哀号遍野。
　　而那风暴威力巨大，撞上禁制也不消散，像在玻璃上摩擦一样，吱吱啦啦地，从这一头，擦到几里外才消失。这么一撞一擦，本来在禁制上燃烧的火焰，全部熄灭。
　　沙狼族人人大骇。
　　“阵内有道人？”
　　“不是说那道人成仙了吗？”
　　“消息是假的？我们被骗了？”
　　“快回去，快撤！”
　　队伍中也是有不少修道者的，有几个擅长水系术法的慌忙降雨降雪引水，可是哪里扛得过烈焰焚天，没过多少时间，便纷纷放弃反抗，只顾着自己逃命去了。
　　图里挥着弯刀挡开飞向他的几朵火焰，呸地吐了一口唾沫，看了看地上一动不动，还在兀自燃烧的巴卜，喝到：“退！”
　　“退！”阿莫替代巴卜的位置，高声传达着首领的命令，后退的号角响起，沙狼族队伍，像潮水一样向沙漠深处退去。
　　“哈哈哈……”无夏冷笑着，瞪着血红的眼睛，这只是开胃菜，以后会让你们尝到更美妙的滋味……
　　大阵内，大北又吐了一口血，可见伤得不轻，只见阵中亮光大振，灵力运转，很快就给他补充完毕，顽强支撑片刻，大北才喘了一口粗气，道：“咦，解除了，是小叫花子干的吗？干得好！差点把老子烧死，虽然老子已经死了。”
　　“大北前辈是在说我吗？”鄢阳出现在大阵前。
　　“咦？小叫花子，你不是在北边禁制处吗？”
　　“没有啊，我刚刚从南麓回来，怎么了？”
　　“……”几位前辈面面相觑，“那刚才是怎么回事？”
　　“莫非，是你口中说的那个草原人？”大北前辈若有所思地问。
　　“什么情况？你是说无夏？”鄢阳不知道情况。
　　“就是刚才，北边的人用火攻禁制，幸好关键时刻被熄灭了，我们还以为是你做的，那么不是你，还会有谁？”
　　“那肯定就是无夏了，我就知道他没死。”鄢阳开心地笑了，知道无夏没死，她松了一口气。
　　“别叫得那么亲，比起你，那个人可是强的很，你小心为妙，别做了别人的点心被人吃掉，还不知道。”阿南语气怪怪地说。
　　“嗯~说的有理，非常，有可能~”阿东也说。
　　“我知道了，我会小心的。”鄢阳答。
　　“傻丫头，你知道什么呀，我们是说……”
　　“说什么呀，别说了，她还小……”
　　“人家可不会嫌她小……”
　　“哎呀，总之，你离他远一些就对了，啊，到时候别怪我们几个前辈没提醒你……”
　　“呃……我知道了……”鄢阳不知怎么回事脸就红了起来，谁还不知道你们在说什么啊，这怎么可能嘛。

第四十二章 仙人
　　鄢阳恍惚觉得，几位前辈就像当年在自习室里抓早恋的班主任，那段记忆美好，却又如此模糊，好像是在一场梦里的场景，而现在才是现实，鄢阳收回了笑容。
　　“小叫花子，”老西很罕见地居然主动说话了，“蛇，好吃。”
　　原来是记着这一茬呢，鄢阳噗嗤一笑，道“前辈喜欢就好。”
　　“如果，再多两条……就好了。”
　　果然。可是哪里有那么多蛇精来供你吃肉呢。鄢阳刚要张嘴，老西又说话了：“不过，能尝尝味道就知足了，死而无憾……”
　　“老西在说啥傻话呢，你早就死了，你自个儿不知道吗？还需要我们提醒你？”阿东呛到。
　　“我是说魂死……”
　　阿东一听，也沉默了。
　　“若前辈喜欢，我再去找就是了。”鄢阳说。
　　“再找？哼，你可是觉得这种日子会长长久久地过下去？”
　　轮到鄢阳沉默了，确实，这两天，心里越来越不安了。
　　“快了，就快结束了。”老西叹了一口气，说着感性的话，却仍然用长舌头舔了舔面孔，一举破坏了感伤的气氛。
　　“过来，这里有东西给你。”老西说。
　　“哎呦哟哟哟，老西，我就说你向来一毛不拔的，怎么这会儿想通了。”阿东一向最喜欢起哄。
　　“扑通扑通”老西笼子前掉出来两样东西。一样是一个生满铜锈的鼎，破旧程度和大北前辈给的炼药鼎，有得一比。还有一本书倒保存得很好，书封上题着《初级炼器术》。肯定也是老贼看不上才留下的宝贝。
　　“小叫花子，你五行属性俱全，可是天生的炼器师的料，不炼器可惜了，拿去好好学学。”
　　“非也非也……”大北插话了，“小叫花子，还是炼药师有前途。”
　　“什么炼药炼器，我看啥也比不上剑客，还是修剑道……”阿东说。
　　“都瞎说啥，女孩子家家的，学几个好用的防御术傍身，才最重要。”
　　……鄢阳无语了，这是，怎么那么像挑学校挑专业呢？
　　“多谢各位前辈，我全部都学就是了。”边说边把书和鼎装进破布袋。
　　“呵呵，听听，胃口可不小呢。”阿东说。
　　“不错不错，好学是好事，就是避免浅尝辄止，小心博而不精哦。”阿南说。
　　“唉，好吧，一切以生存下去为原则，只要是正路，学什么都不要紧。”大北最后还是想通了，随缘吧。
　　“嗯嗯，我都记住了。”鄢阳刚开始确实是有防备之心的，但此时只觉得这几位越看越顺眼，也越来越觉得他们可以信任。
　　经过一个多月的相处，几位前辈表现得越来越亲切，哪里有初见时凶神恶煞的模样。鄢阳对他们心怀感激，如果不是他们又给东西又引导指教，以她的资质，别说修炼了，恐怕踏入修道之门都难，更别说跟那个无夏相比了。
　　鄢阳每个人都分发了一些灵石后，跟几位前辈一一作别，然后就回到山巅处自己的地方去修炼了。
　　以她现在的耳力，就是走到很远也能听见几位前辈叽叽咕咕交谈的声音。
　　“我看，有戏，嘿嘿嘿……”是阿东前辈的声音。
　　“我倒觉得一个放羊的，配不上我们花子。”是阿南前辈的声音。
　　“你这是嫁女儿的心态，自家女儿自然谁都配不上啦，人家那位一招就解决了北边的危机……”大北奚落道。
　　“你懂个屁！找男人不是看谁的本事大，而是看有没有把她放在心上……”阿南前辈骂道。
　　“良禽择木而栖……”
　　“滚一边儿去，你才是鸟，你们男人都不是好鸟！”
　　“嘿，嘿，怎么连我一块儿骂了嘿……”
　　鄢阳摇了摇头，翻过山头，走得更远一些。唉，可是我才五岁呢，对那个十岁的也没有啥想法，你们讨论这些是不是太过啦？看来，这八卦之心，古往今来都是一样的。
　　“昆秀山上还有修道之人”的消息，不知从哪里传了出来。
　　各门各派一片哗然。这座山终于引起了各门派高层的重视，一方面是因为这近两个月来，关于这座山的传说层出不穷，一方面，是自家弟子频频回信说，难以突破。
　　“莫非那山上的道人并未成仙？”
　　“快去查查看，最近的新晋仙者中是不是有昆秀山出身的。”
　　“或许，他还有什么弟子之类的。”
　　“没听说啊。”
　　“那山上果真有先天灵宝？”……
　　更高一级的修道者们被派往这里。
　　…………
　　天外仙岛，云蒸霞蔚。
　　一瘦削老者，手抚长须，思忖片刻，手执一子，置于棋盘之上。
　　对面是一位浓眉长髯之人，支颐沉思。
　　另一圆脸圆肩，慈眉善目之人，眯眼笑道，“下面无常大陆有一物很是有意思，两位待我去看看就回。”
　　“哦？何事居然能引起你如来佛祖的兴趣？”瘦小老者侧首问。
　　如来微微一笑，往下一指，“那里……”
　　老者往那方向看去，只见亮闪闪的一丝金光晃动了一下，看了看对面举棋不定的对手，道：“孔圣人，不如，今日棋局到此为止，改日我们再切磋，如何？”
　　孔圣人皱着眉头，道：“不好不好，这局棋还没下完呢。”
　　“孔圣人，不如就让道祖陪我去看看，看完再回来继续，可好？”
　　“那……好吧，你们快去快回，不要耽搁太久。”孔圣人说道，眼睛却不离棋盘。
　　两位神仙踩着云彩，化作凡人模样，隐去身形，漂浮在昆秀山的上空。
　　“原来佛祖说的有趣的东西就是这个？”道祖眯眼问。
　　“是啊，这座山上的生灵着实有趣。”
　　道祖歪头看了又看，道“这……似乎是前些日子，我丢掉的笔搁嘛，怎么到这里来了？”
　　“哦？你的东西？”
　　“没错，你看那里，上面还有一块墨渍没有洗去呢。”道祖为了让如来佛祖看得更清楚，顺手一拍，像拍碎一颗肥皂泡一样轻松，就拍碎了笼罩整座山的禁制，他指着下面一块乌黑的山凹处，那里聚着一汪墨潭。
　　“原来如此。”如来眯着眼睛笑道。
　　所谓天上才几日，世上已千年，谁会料到这笔搁遗落在此，竟化为灵山，千年来滋养着山间万物。
　　如来再一指，笑道：“道祖看那里。”
　　那里有个倔强的小小身影，是无夏。

第四十三章 复仇
　　无夏此时正站在山下，与数百飞鹰族人面对面对峙。
　　那飞鹰族人中，聚集了数名火系术法者。他们聚灵力于强弩之上，每一只弩箭尖部都有能燃万物的火球术加持。
　　无夏已经见识过鄢阳使用过的火球术，十分了解火球的威力。
　　但他仍然以小小的身躯，独自立于禁制的另一侧，与众多强弩遥遥相对。所有弩箭的目标只有一点，就是无夏。
　　无夏的眼中充满了仇恨，他的父亲，他的母亲，他的弟弟，最后的模样，一幕幕在眼前闪现。“布勒术！你给我死！！”当他在山洞中看见了那张永远无法忘记的丑恶的脸，没法再继续藏身，他挺身而出，决定与之决一死战。
　　“布勒夏？！”布勒术看见无夏，先是一怔，然后狂笑起来：“哈哈哈，废物啊，还以为你躲到哪里去了，原来躲在这里，你以为你躲进山里，我就杀不了你了吗？哈哈哈，废物就是废物，哈哈哈……”
　　布勒术投诚沙狼族做的第一件事，就是被派到飞鹰族做细作。而成为飞鹰族的一员后，做的第一件事就是被派到前方，闯山。
　　布勒术也是火属性灵根，他在弩箭上燃起熊熊大火，站在了队伍的前面，道：“布勒夏，今日就是你亡命之日！！”
　　古努举起右手，做准备状，“放！”手落弩发。
　　“咔嚓”本来强弩应该先遇见禁制，然后突破禁制才能射向无夏，可是，禁制一瞬间碎了，无数只强弩，一根根直刺无夏面门。
　　无夏一转身，平地卷起风暴，而他自己是风暴的中心。风力瞬间强大到将飞在空中的弩箭统统卷入风龙中，弩箭飘飘摇摇，始终无法靠近风暴中心。他手指轻轻一拨，嗒嗒嗒，那燃烧的箭头被一种冰晶包裹，瞬间冰冻，像冰箭一样，被巨大的风力再次重新密集地射回飞鹰族的队伍中。
　　“哎呀……”“啊！”或死或伤，飞鹰族队伍乱了。
　　“布勒夏！！”布勒术大吃一惊，本来预想的布勒夏血溅当场的景象没看见，反而让那个废物反杀了。等等，那个废物，居然也修道了？不是说，他没有灵根，永远是个凡人的吗？
　　“你居然……”布勒术还沉静在惊愕中，一阵龙卷风，从他的脚下无声无息地刮起来。“啊！！”他被抛向了半空，手脚统统使不上力。
　　在空中等待他的，是眼睛滴血的布勒夏。
　　“你！！”他慌乱地抛出火球，火雨，火剑，到处砍杀，可是都近不了无夏的身，也无法控制自己的方向。
　　“呵呵呵，到底谁才是个废物？”布勒夏，也就是无夏，冷笑着，右手抓出，那手指尖利，一下就抓开了布勒术的半张脸的皮肉。
　　布勒夏虽是个奸邪小人，却也是个长相俊美，风流倜傥的美男子，被这一抓毁了半张脸，当下气得把最厉害的一招也使出来了。“刀山火海！”数把尖刀从他周身的火焰中旋转搅拌着突刺，对手哪怕沾到一点都会皮开肉绽。
　　可惜，今日对手是无夏。不管是近战还是远战，他都无法靠近无夏，而无夏随时都可以袭击他，就好像在逗弄一只笼子里的动物，不多时，布勒术浑身是血，筋疲力尽了。“布勒夏！你到底要怎样？”
　　“哈哈哈，你问我要怎样?……血债血偿，怎么样？”无夏讥笑道。
　　脚底下，飞鹰族的人对着空中指指点点，古努摆摆手，示意那几个想要插手的飞鹰族人，不要理会。到这时，还有谁看不出来，这是两人的私人恩怨。反正禁制已破，谁也阻止不了他们上山的脚步，看完这个热闹，也只是耽误点时间而已。
　　“这是你欠我父亲的。”无夏尖指一划，卸掉了布勒术的右臂。
　　“这是你欠我阿弟的。”无夏再一划，卸掉了布勒夏的左臂。
　　“这是欠我母亲的。”手指再划，两条大腿被扯掉了。
　　“这是欠我的。”手指再一挑，腹腔被切开，丹田被生生挑破，再也无法凝气修道了。布勒术瞪大眼睛不可置信地看着自己的胳膊腿掉落，好像那不是自己身上的。
　　无夏将两指放在嘴里一吹，嘶嘶，尖啸声中，千万只蝙蝠遮天蔽日从山洞中飞出，顷刻覆盖了布勒术，包括被卸掉的胳膊和腿。
　　“啊……布勒夏，你不得好死！就跟你……啊……”布勒术伸长脖子，在半空中徒劳地挣扎着，嘶吼着。渐渐地变为无力挣扎无力嘶吼，他两只眼睛圆睁着，身体一颤一颤地抖动，活活地被蝙蝠群吸干鲜血，啄食肉渣。
　　无夏默默地看着这一幕，本来就深邃的五官看起来更加深刻了，好像在欣赏一件艺术品。
　　末了，从布勒术的嘴巴里，吐出一颗红色的弱小光球。无夏伸手一抓，那颗红色的光球，被他抓入手中，那是布勒术的魂魄。那魂魄哆哆嗦嗦，很怕无夏的样子。
　　无夏嘴角一咧，轻蔑一笑，将他狠狠地贯入一个坛子，塞入怀中。他看也不看那些飞鹰族人，转身驾风向山里飞去。
　　如来捅了捅道祖，说：“阿弥陀佛，真是孽缘啊……不过还没完，再看那边，是不是很有意思？……”
　　此时，鄢阳刚刚走出华府空间。在华府空间内，她坐在热泉中，已经修炼到炼气期第七层。
　　那空间果然又扩大了很大的区域，想到又可以种很多东西进来，鄢阳乐开了花。
　　可惜，还没有笑出来，就感觉到不对。咔嚓！禁制碎裂了！！不好！！！
　　几位前辈怎么样了？这是她脑海中产生的第一个念头，即便是在这个时候，她首先想到的还是别人。
　　她施展了瞬移术在棕熊身上，棕熊疯狂地向大阵跑去。
　　大阵已然破碎得七零八落，几位前辈吐血的吐血，晕厥的晕厥，反正没一个好的。
　　“前辈！前辈！”鄢阳担心地一个个探查，还好，都还有魂在。
　　“小叫花子，过来……”第一个清醒过来的是大北前辈。
　　“大北前辈……”鄢阳唤道，一颗黑丸子飞向鄢阳的手里，大北喘着粗气道“给你，噬魂丹的解药，吃完就走……”
　　鄢阳把那丸子扔进嘴里，一股花香气直沁心脾，小腹那里一阵清凉，她内视一看，噬魂丹不见了，明白，是毒解了。

第四十四章 解脱
　　“花子……快逃……不要管我们……”阿南前辈奄奄一息地劝道，原本火红的魂魄颜色稀薄，淡的快要看不出了。
　　“阿南前辈，我现在就给你喂热泉水。”鄢阳心如刀割，近两个月的相处，她已经真的将几位前辈当成了自己的长辈。
　　“不要浪费这等灵物了，我之前说的话，你要记清楚，快逃，这里……已经变成了是非之地，你逃出去以后，趁年纪小，找个好的门派投靠，然后继续修炼，……会有出头之日的……”
　　“小叫花子……”阿东前辈也醒过来了。
　　“阿东前辈，来吃点雪莲。”鄢阳流着泪，拿出雪莲递到阿东嘴边。
　　“傻丫头，不必浪费了，你是不知道，这些东西在山下的珍贵……你阿南前辈说得对，快走吧……快走！！”
　　“阿东前辈……阿南前辈……我不能一个人走，我要带你们一起走……”鄢阳痛哭着。
　　“你倒是有办法带我们走吗？意气用事……当我看错你了！”大北骂道，他的魂魄已经淡得快要透明了。
　　“我……我不能一个人走……”
　　“你是要急死我，还是现在就逼我们自我了断？啊……”老西前辈也缓缓醒转过来了，骂道。
　　“我们教你那么多东西，不是叫你白白送死的。这是我们几个的命，我们认了……可是你不一样，你才刚刚开始，快走！”阿南前辈也哭了。
　　“阿弥陀佛，走吧……”从未开过口的阿中前辈，居然也开口说话了。
　　鄢阳满是眼泪水的小脸蛋仰望着他，拼命地摇了摇头。
　　“咦？居然有我佛门弟子？我得去看看。”
　　如来脚步一跨，从虚空中降落在大阵前，化作一个普通圆脸僧人的模样。“阿弥陀佛……”他合掌道：“这位法师，可是我佛门弟子？”
　　大阵中诸人都惊呆了，鄢阳更是目瞪口呆地愣在那里，何人能悄无声息地就从天上降落？但那声音带着温柔的慈悲，又有一种力量，让人无法抗拒，只能老老实实地回答问题。
　　“阿弥陀佛～本人不过是个破戒罪僧，不敢妄称佛门弟子。”阿中笼子中黄气散尽，露出他的真容，原来是一个怒目圆睁，竖眉横须的威严金刚。
　　“一日入我佛门，便是与我佛有缘，可否告知，你为何魂陷于此，不得转世啊。”
　　“罪僧不求转世，只求堕入无间地狱，历经千万亿劫。”
　　“依我所见，你并不是极恶之人，你究竟所破何戒，以至于要自堕地狱？”
　　“……”看得出阿中内心的挣扎，尽管嘴角摒得流出血沫，却又不得不答到，“淫戒”
　　众人都倒吸了一口气，只有鄢阳道“阿中前辈一定是有苦衷的，他不是邪淫之人。”
　　如来眼角瞟了一眼鄢阳，道“一个小娃娃，懂什么邪淫？”
　　“我不懂，我当然不懂，但阿中前辈肯定是有苦衷的，你得把他的话听完，大师你是有大本事的人，可别像他一样意气用事。”
　　“哦？”如来笑了，也不生气，道“小娃娃倒说的有理。”又对阿中说“你说说看，为何犯了淫戒啊？”
　　阿中就算咬紧牙齿也无济于事，嘴巴不得不继续说“她是信徒，我未等还俗，便与她成亲，是为破了淫戒。”
　　“如若有了相守之人，我佛慈悲，是允许僧人还俗的，为何急于一时？”如来又问。
　　“被奸人设计……”阿中语声悲痛“她心怀愧疚，自杀了，魂魄却被奸人所收，奸人以此来要挟我，做这禁制大阵的阵眼之一。”
　　原来如此，那奸人，就是老贼！
　　至此，如来已经完全了解了事情的来龙去脉，道，“那女子的魂魄如今何在？”
　　“不知。”阿中叹气道。
　　如来略微沉吟，闭眼道“那女子可是翠微姑娘？”
　　阿中惊道：“大师，你如何得知？”
　　如来眯眯笑着，“阿弥陀佛，我佛慈悲，你自己去问不就行了？现在，她正准备转世投胎，开始下一世呢，你当真不愿去？”
　　“我……”
　　“为奸人所害，情有可原，但罪业不消，下一世你虽不至于堕入地狱，但会很是凄苦，多行善事，或可赎罪……”
　　事已至此，还有谁看不出，这是一位得道高人，起码是个厉害的神仙啊。
　　阿中感激涕零，道“多谢菩萨……阿弥陀佛……”
　　“快去吧，晚了，就赶不上了……”如来小手指一勾，那锢魂笼，就像茶壶揭盖一样从上面揭开了，阿中化为一道黄色魂魄向四个方向拜了拜，与其他几位告别后，看了鄢阳一会儿，再次拜谢了如来，这才消失在虚空。
　　“菩萨，大师……”阿东叫道。
　　“嗯？”如来斜了阿东一眼。
　　“菩萨既然救了阿中，不如连我们几个也一起救了，也算功德圆满，是不是。”
　　“非也，非也，阿弥陀佛，我只救自家子弟，别家的，自有别家的管呢。”
　　那个别家的正在天上看着，闻言一跨步，落在如来旁边，道“佛……你可好小气啊，就这么点小事，也不肯动动手，举手之劳而已嘛。”
　　“哈哈，非也，这几位可都是你道中之人，我动手，不就是僭越了。而且，看看都是谁惹出来这些风波的呢。”如来望天，笑眯眯道。
　　“哼……”说起来这个，道祖就气不打一处来，那个管笔墨纸砚的，一定要好好惩罚。
　　“咳，”他干咳了一声，尴尴尬尬地说，“你们几个，也是被那奸人所害，受困于此？”
　　东南西北四人均点头称是。
　　“那么，也是有家人亲眷的魂魄受制与奸人？”
　　四人再次点头。
　　道祖手指一掐一算，嘴唇翕动，像在跟谁说话，不一会儿，道祖放下手指，道“你们父母兄弟妻儿还有……你那个女儿，魂魄已经被放出了，此刻也正在等待转世投胎，重新做人，你们，也可以赶去一聚。”
　　说完，四个锢魂笼均被打开了。
　　“我女儿吗？您是说我女儿的魂魄也？”阿南又哭又笑，那喜悦又悲切的表情，让鄢阳心情复杂。
　　“多谢二位高人……”凭他们的本事，真还看不出面前是谁，只知道是高人。
　　“多谢……”
　　“多谢……”
　　“花子，你好自为之啊，或许来世，我们还能再结善缘。”阿南泪眼婆娑道。

第四十五章 指路
　　“嗯，我知道了，阿南前辈，我会照顾好我自己，几位前辈放心，我马上就下山，躲起来。”鄢阳向几位前辈挥手。
　　几位前辈看了看她，点点头，又向两位高人行了谢礼，这才飘然而去。
　　“多谢两位大师搭救我几位前辈。”鄢阳小小的身体，跪拜在佛祖和道祖面前。
　　“呵呵呵，阿弥陀佛，小娃娃，起来让我看看。”鄢阳起身，如来看着鄢阳。
　　鄢阳歪头问道：“两位仙人，我可不可以问一个问题？”
　　如来笑道：“尽管问。”
　　“那个奸人如何了？果真得道成仙了吗？”
　　两位仙人互看了一眼，道祖道：“尚未听闻。”
　　鄢阳松了口气，没有成仙就好，这才是天理呀！罪恶昭彰之人，如何能得道成仙？
　　如来又捅了捅道祖的胳膊，道：“这小娃娃是不是很有意思？”
　　“嗯？”道祖蹙眉，还在为如来揶揄他不开心，道“没啥新奇的。”
　　“那这娃娃该怎么善后啊？”如来问。
　　“善后？我为什么要善后？”
　　“她因你而来，总不能由她自生自灭吧？罪过呀，因果报应……”
　　“什么叫因我而来，她她她……哎呀，算了……”他是知道这位老朋友的脾气的，看似一脸好说话的样子，实则最会较真。况且，修道之人最怕牵扯到因果。他嘴唇动了几下，立刻从云端屁滚尿流地滚下来一个人，这个人看起来年纪不大，一副心惊胆战的样子。
　　“拜见道……道……阁主……”他吓得话都说不利索，落了地就直接跪在道祖面前。
　　道祖鼻孔都要仰到天上去了，冷哼道：“我让你收拾的笔搁，为何在此？”
　　在此？在哪儿？年轻人左右张望，并没有看见所谓的笔搁啊。
　　“真是个糊涂东西。”道祖气急，一跺脚“脚底下！”
　　那年轻人挠了挠后脑勺，仍旧不懂，脚底下？他向道祖脚下望去。
　　“哈哈哈……”如来笑了，“何必为难一个小辈？”有对跪地的年轻人道“你起来说话”。
　　那年轻人闻言看了看道祖的脸色，看见道祖并不反对，才战战兢兢地站起身。
　　道祖一脸的气急败坏，笨，不开窍，我为啥就收了你来做侍童？丢人。
　　“墨凌，你怎么遗失了笔搁的我不管，但它现在落地成山了，知道吗？就是脚底下这座山！你知道你招惹了多少是非出来？你，自己做错的事自己弥补，给我好好善后，把你身上的，除了自身本命法宝，别的什么的，所有东西，都拿出来，赔给人家。”
　　墨凌一听，惊了，“所有东西？”
　　“对，所有！”
　　“可是还有……”
　　“没有什么可是，还有别的乱七八糟的事情，一并善后好了才许回来，这点事再做不好，不必回来了。”
　　“是，是”墨凌一听又跪在地上了，道祖的脾气他是晓得的，说不必回来那就是要逐出门，若当真震怒起来，一根指头就要了他的命。
　　可是除了本命法器，其他一律拿出来了，送人？送给谁？当然不是如来，人家佛祖不稀罕，当然是，地上那坨圆圆的肉团子，小女娃。
　　此刻，那眉眼弯弯的小女娃正笑逐颜开地望着他。他一个激灵。
　　妖孽！真是妖孽！要知道攒这些东西，他可攒了整整六百年！她才刚刚出生没几年的一个肉团子而已，就给他抢了个底朝天！
　　“还有，那边还有一个男娃呢，别忘记了，也要善后的……”如来提醒到。
　　“男娃嘛，好说，墨凌把他带回去，找个人好好教导他，就是了。”墨凌磕头如捣蒜，还好给他留了层衣服，不然，再赔偿下去，他真的衣服也要被扒光了。
　　“哎呀，我突然想起来一招好棋，不行，我得马上回去……我，我先走一步哈~”也许是怕如来又想起来什么东西要善后，生怕被拉住，说完，赶紧头也不回地，一跨步消失在空中。
　　如来呵呵笑了，看了看地上的鄢阳，道：“女子修道之路尤为艰辛，你自有机缘，不必与男子争斗，现在强求入他人门下，不如机缘到了，你自有去处。”
　　“多谢菩萨指路。”鄢阳哪里还不懂，这是菩萨在点化她，跪地就拜。
　　如来点头，很是满意。
　　如来扫了一眼，那呆立的年轻人刚刚翻出来的大量法器里面，有几颗五颜六色的石头倒是还能看。
　　他挑了青赤黄白黑五色石头各一块，分别投进五个锢魂笼中，手腕再一转，那五个锢魂笼包裹着五色石，飞快地转动起来，最后缓缓降落在如来的掌心。
　　如来又从袖中取出一只瓶子，那瓶子的瓶颈上系着一根彩绳。如来手指一捻，从彩绳的一端，抽出一根五彩丝线，那丝线在五个锢魂笼上一缠一绕，便做成了一个五彩的手串。
　　那手串熠熠生辉，仙气缭绕。如来将它递给鄢阳。
　　墨凌心想，这五块石头，本是女娲娘娘送给道祖做镇纸之用的。可惜，便宜了这个小姑娘。墨凌嫉妒得脸都黑了。
　　鄢阳恭恭敬敬地接过手串，欢天喜地地戴在手上翻来覆去看个不停。如来笑道：“阿弥陀佛，这是我刚刚炼化的五色石，名字就叫……”
　　“名字就叫称心，如何？”鄢阳眼睛笑得小月牙一样，露着小白牙调皮地说。
　　“称心？好名字，哈哈哈……”如来笑道，“那你可知它有什么用处？”
　　“……不知……”鄢阳想了想，当然想不出来，摇了摇头。
　　“每颗石头可救你一命，用一次少一颗，切记，不可浪费。”如来的嘴巴未动，声音却传入鄢阳心里，鄢阳郑重地点点头。如来手一摸，那仙气缭绕的手串变成了暗灰色的一串普通的木头珠子。
　　“阿弥陀佛，你叫什么名字？”如来笑问。
　　“鄢阳，小名花子。”鄢阳大方地回答道。
　　“鄢阳……阿弥陀佛，好自为之。”不等鄢阳反应，如来已经不见了。
　　两人又朝如来消失的方向跪拜了一场。
　　墨凌虽不知这位修为低浅的小女孩到底什么来头，但看见佛祖道祖都要送她东西，就知道是个不能得罪的主，赶紧把脸上的嫉妒一摸而净。

第四十六章 分别
　　鄢阳也只装做没看见，欢天喜地地开始一件件地往破布袋里装东西。然后将地面上还留下五具尸身不全的那几位前辈的遗骸，找了个合适的地方好好掩埋了，并立了墓碑。
　　而那位墨凌则自觉地清理那破碎大阵，修整坑坑洼洼的地面，让这一切痕迹不复存在。
　　这时，墨凌拿出一颗拳头大小的带着五六个三角孔的灰色珠子，举过头顶。那颗珠子竟然开始自行吸收起山峦间的灵气，三角的大孔如同会吸气的大嘴，贪婪地将这方天地的灵气统统吞进它们的肚子里，不多时，珠子开始金光大振。
　　墨凌的想法是这座山在这里屹立千年之久，他总不能说搬走就搬走。倘若山上灵气都没了，灵物灵果都会凋落，那么这座山跟其他普通的山就没有了区别，对山下的人吸引力会大大减少，对上山的人来说，应该会放弃争夺。
　　少制造一些孽障了吧自己也能受牵连一些因果。这大概是最好的善后方法了，墨凌为这个省时省力的办法洋洋得意。
　　“哇，好厉害，这是什么宝贝啊。”鄢阳食指手指头抵着嘴唇，惊奇地问。
　　“吞灵珠。”墨凌头也不回道。
　　咦？不对！什么意思？墨凌转头看见鄢阳搓着手，脸上极其向往的表情后，后悔得肠子都青了，不该拿出来啊！！
　　“你们阁主说……”
　　“给你，都给你，我先用一用，用好再给你……”墨凌恨得牙疼，可是敌不过一句“阁主说”。哎，我好不容易炼出来的吞灵珠啊……
　　吸收完浮游山间的灵气，墨凌拿出一只玉瓶，将吞灵珠捏在掌心，在瓶口用力一挤，金光闪闪的液体流淌进玉瓶。反反复复，足足集满了十只玉瓶。“一品灵液”墨凌写了个标签贴在每只玉瓶上。将玉瓶和吞灵珠都交到鄢阳的手中。
　　“那个……”墨凌脸上硬是挤出来一丝笑容，可惜比哭还难看，他弱弱地说：“这个，就不要告诉阁主了，我本来就打算给你的，只不过是先用用……”
　　怕告状吗？鄢阳心里偷笑，嘴里说道“我懂，我懂，你是我见过的最大方的神仙啦。”
　　可不是最大方吗，差点被你扒个精光的神仙，大概也只有这一位了。
　　两人刚刚分别处理好这些事宜，一阵风暴过境，无夏风尘仆仆地来到了山顶。
　　“无夏？”鄢阳迎了上去。
　　“禁制破了。”无夏看见了鄢阳是好好的，总算放心了，但是仍旧语气生硬。
　　几天不见他的颧骨更加突出了，而黑眼睛更加深邃，他的眼睛冷冷地瞄了一下旁边的墨凌，问“他是谁？”不是说山上没人吗？
　　“禁制是破了，我已经知道了，是他们家阁主把禁制弄破的。”鄢阳说，“来给你介绍一下，这是墨凌（仙人？道人？上人？）……仙子。”鄢阳想了半天，不知该如何称呼这位，修道之人的等级制度和称谓区别，她还不是很清楚。
　　墨凌心里郁闷，仙子？还好没叫我仙女！这女娃眼睛没问题吧，还是说，我把实力隐藏得太好了？他干咳一声，道：“我是清风阁的墨凌，奉阁主之命在此等候公子。”
　　“等我？为何？”无夏冷淡地问，他当然不知道清风阁是哪里，阁主又是何人，他也没打算在乎。
　　“带公子去见一个人，跟他学道。”墨凌背着手，耐心地说。
　　“你与我何干？为何带我去学道？我若不去呢？”无夏似乎对拜入门派并没有兴趣，对墨凌这个将要决定他的未来的人也没有丝毫畏惧。
　　“哎呀，能去是好事，你的机缘到了，要珍惜。”鄢阳插话道，如果丢失了这个机会，她都替他可惜。
　　“不去，也得去。”墨凌的语气强硬起来，毕竟是道祖交代的，不完成，就是失职，墨凌一想到失职的下场，禁不住脖子上汗毛直立。于是又软声说道：“本人无心之中，跟此山，以及山中诸人牵连了因果，亟待消除，遂赶来破除禁制，安置山上诸位，迎接可造之才另去别处修行。还望小公子成全。”姿态可以说放得很低了。
　　“他是个好的。”鄢阳直觉这个人并不是坏的，尤其是那两位高人是很好很好的。又道：“为何不去，我想去，可惜人家还不收女孩，只收男子呢。”鄢阳撇着嘴道，果真到哪里都是重男轻女。
　　“你希望我去？”无夏明亮的眼睛看着鄢阳问，他卷卷的头发已经长长了，一部分仍然在头顶上飘摇，一部分覆盖着脸上，将脸部轮廓修饰得更加柔和了一些。
　　鄢阳有点吃惊，为何有如此之问，语气便不由有点犹豫，道：“你自己考虑清楚啊，你看，你自己摸索着修道，很容易走进旁门左道。如果有人引导，学的东西又很系统又有捷径，当然会事半功倍，并且更容易找到适合自己功法。而且，你不是说过，你已经十岁了吗？年纪再大一点，人家可就不收了，现在机会就在眼前哦。”最后一句，倒确实是，各门派吸纳新人时要考虑的。从小培养的，总归比半路加入的忠诚度和可塑性都更高。
　　“那好吧，可是，怎么安置你呢……你一个人，可怎么是好，山下的人已经在上山了。”无夏语气中难得有一丝不安。
　　知道一向冷淡的无夏关键时刻竟然会担心自己，鄢阳有点莫名的小开心，道：“不必担心我，我自有自己的机缘。我现在就下山，好好躲起来的本事我还是有的，远离是非就是了。”
　　“那……不知何时才能再见了。”无夏盯着地面说道。
　　“嗯，那就有缘再见。到时候，说不定到时候你已经有大成了，前途一片光明啊。”鄢阳笑着说。
　　“……好吧，那……后会有期。”无夏低头深深看了一眼鄢阳，“这个送你。”他从怀里拿出一块赤红的五角形状的灵石，那是他在山洞发现的，因为鄢阳说过她喜欢这些亮闪闪的东西，所以他还替她留着。
　　“真好看，谢谢啦，”鄢阳开心地接过来，“喏，为了感谢你，这个送给你。我最不喜欢欠别人的了，你知道的。”是一只空的储物袋，一瓶她自己炼制的止血散，和一瓶解毒散，“别总是把自己弄伤，照顾好自己。”
　　“不喜欢欠别人的？……知道了。还有，为什么你从来没叫过我哥哥，明明比我小那么多。”
　　“……”这是什么问题，我比你大十几岁呢，当然，鄢阳不能说出来。
　　“咳！”，墨凌耐着性子听着两个小朋友依依不舍拉家常，实在忍到受不了了，干咳了一声。
　　无夏没有等到答案，也没有再看鄢阳，转身对着墨凌道：“走吧，有劳道长带路。”
　　“后会有期。”鄢阳微笑着对二人摆了摆手道。“后会有期啊，墨凌仙子。”鄢阳特意向墨凌道别。
　　墨凌头皮一麻，牙齿都咬疼了，心说，还是后会无期的好。他假装没听见，伸手一抓无夏的肩膀，脚尖一点，便乘风飞去了。
　　极目云天，泼黛浮蓝，看了一会儿两人消失的背影，鄢阳最后一次站在山巅上极目远眺，北方大漠绿洲，南方高庙楼宇，尽收眼底。
　　“再见。”鄢阳暗自告别，收起离别愁绪，拿出一面铜镜，正面对着自己，然后念到“镜花水月，如我心愿。”那镜子精光一闪，里面映出冰犀巨鸟老人家的面孔。她道“小丫头，到时候了吗？”
　　鄢阳道：“是时候了，禁制破了，山下的人就要上来了。”
　　“好吧，我们冰犀巨鸟族从不会食言，也希望你不会食言。”
　　“那是自然，我说到做到。”
　　“好，你站在那里别走开，我马上过去。”

第四十七章 血契
　　不多时，老人家亲自飞上山巅，再一次站在鄢阳面前。后面的一众巨鸟或背或叼，带来好些东西。
　　“这是我们合族的希望，全部交给你了，你一定要保护好他们，让我们族类不至于灭绝。”
　　“我会尽力的。还有，我最后再问一遍，你们可愿与我同去，活着总比死了好。”
　　“哈哈哈，我们是不会离开我们的故乡的，为了那片森林，我们宁可战死，也不会眼睁睁看着它被那些人毁灭。”
　　“好吧，不多说了，那么后会有期吧，我们各自珍重了，巨鸟老奶奶。”鄢阳摸了摸她的长喙。
　　“小丫头，就拜托你了，我们会尽力把北边上来的人拖得更久一些，你快走吧。”
　　“好。就此别过。”鄢阳拜了一拜，巨鸟队伍呼啦啦飞走了，留下十余只幼鸟，还有几十个冰封的巨鸟蛋，以及连根拔起的几颗巨木，还有数十只白瓶子，鄢阳知道，那里面都是催熟水。
　　鄢阳拿出当日走出冰雪森林时，藏在棕熊脖子下面的储物荷包。荷包里除了一颗冰晶一般的珠子外，就是一张薄薄的血契，上面写着：
　　吾以冰犀巨鸟族长的名义起誓，以汝之血，合吾血者，得吾族终身效忠，汝誓当护吾族不致灭绝，以魂立誓，缔结契约。
　　鄢阳将食指放在嘴里狠狠一咬，将手指上的鲜血按在血契上面的巨鸟族长的血印上，印记重叠。两者血液混合，一瞬间，一个纹式复杂的光纹流动起来，血契化为灰烬，契约缔结成功。
　　鄢阳又走到一只幼鸟的身边，手抚它稚嫩的长喙，闭眼凝思。很快，巨鸟们与鄢阳心意相通，鄢阳右臂一挥，所有的巨鸟幼鸟，鸟蛋，以及它们带来的东西，全部进入了空间，安置在刚刚开辟出来的新区域内。
　　“只许呆在这里，不许去别的地方。”鄢阳将几颗巨木栽好，回头对巨鸟们说。
　　巨鸟宝宝们乖乖地点头答应了。
　　“小金，你暂时把他们管好。它们还是凡体，不会跑出去，但也不能在这里面乱跑。”
　　“是，鄢姐姐。”小金乖乖地留在空间里。
　　鄢阳一出空间，就对棕熊说：“熊兄，我们现在必须马上下山了，怎么样，想好了吗？你的族人怎么安排？是跟我走，还是……”
　　“吼……”
　　“好，我们现在就去找你们族长。”
　　棕熊背着鄢阳朝自己的熊族聚集地狂奔，鄢阳坐在棕熊背上，不管看见什么都顺手一抓一拔，连根带土，全部装进空间里。不带走，难道给山下的留着吗？况且不拔，它们早晚也会凋谢，白白耗散了灵气。
　　所以，他们所经之处，寸草不生，竟在身后辟出来一条山路。
　　接近熊族领地时，鄢阳自觉地停止了收集，毕竟熊族领地需要隐蔽。
　　很快到了熊族之地。棕熊自行去和族人商量，不多时，一只老熊走了出来，身后跟着十来只幼小的熊崽。
　　“吼……”棕熊点点头。鄢阳叹了一口气，看了看，围了里三圈外三圈的棕熊们，说：“只带这些小熊走？你们当真都要留下来？”
　　棕熊和老熊互看了一眼，点点头，“吼……”棕熊说。
　　“好吧，故土难离。熊兄，你决定了吗，是留下来保护族人，还是跟我下山？”鄢阳摸着棕熊的鬃毛不舍地说。鄢阳确实非常担心棕熊为了保护族人而留下，那她就又是一个人了。但马上又意识到这想法有点自私，棕熊是她的朋友，可他也有自己的家人和朋友呀。
　　“吼……”
　　“太好了，熊兄，我就知道你舍不得我，那我们要抓紧时间了。”鄢阳搂住棕熊，松了一口气，被选中的感觉真好。
　　老熊族长又指挥别的熊，从熊窝里面，搬出来数十个一捆一捆的各式各样的储物瓶储物袋，不用说，这些也是几百年前上山修道者的东西。鄢阳此时觉得，不用修道也可以了，等下山就可以开个铺面，专门卖储物袋储物瓶，说不定也能富贵一生。
　　如此多的遗物，可见当年众多修道者对这座灵山的向往。然而，这么多人葬身在这里，也看得出，这里虽是灵山，却也是一个修道者的屠戮场。世道轮回，从今日起，这里又何尝不是当年的重演呢？
　　遐想归遐想，正事不能耽误。走出熊窝几里后，鄢阳叫小熊们围成一个圈，如法炮制。熊族长老也搞出来一个血契，鄢阳将自己的血按在血契上，契约缔结成功。鄢阳右臂一挥，空间扭曲，熊宝宝们全部进入了华府空间，同时，它们身周适合熊族居住的树林，也连带着被拔出来，带进空间去。嘱咐小金安置好小熊们后，鄢阳走进石屋。
　　整理物品，鄢阳打定主意只带必须之物。
　　哗啦啦，石屋内虽然面积增大了不少，但此时已经被鄢阳堆成杂物室了，“等我有时间了，一定要好好收拾整理一下，但现在不是时候。”
　　她放弃了所有的储物袋储物瓶，包括墨凌那里搜刮来的宝物都没来得及查看，就都堆放在石屋内了。
　　只往阿南前辈给的，斜挎在身上的破布袋里，塞了一瓶止血散，一瓶解毒散，一瓶百毒丹，一把阿东前辈给的卷刃的青翠小剑，两罐壮骨膏，一把镜花水月铜镜。又在储物荷包里装了避瘴珠，将荷包在腰间系好。最后小心地抽出一小截，约三尺长的，带毒的蛛丝藏在袖中，这才走出石屋。
　　站在石屋外，她重新打量了自己：身上，穿在外面的是五颜六色带子缠绕的不合身的道服，遮住了里面的小金送的上品金鳞衣，脚上是大了几号的灰扑扑的鹿皮靴，左腕是遮了仙气的灰黑色的木珠手串，右腕袖子里藏着毒蛛丝，右臂藏在衣服里的是恢复了乌色的臂环，肩上斜挎破布袋，腰系赭色荷包，嗯，够穷，够破烂，够安全的。她对自己的隐藏很满意，施展敛息术，把修为控制在炼气期第一层，这才跨出了华府空间。

第四十八章 下山
　　棕熊感激地向鄢阳一拜，鄢阳连忙将他扶起来，说“熊兄，本来以你我的交情，根本不需要缔结契约的，但这空间实在特殊，如果不按小金说的办法缔结血契的话，是无法进入的，就连神仙也不行，所以还请你理解。”
　　“吼~”棕熊揉了揉鄢阳的小脑袋，温柔地说，他并不介意，反倒觉得只有这样，他心里才觉得没那么亏欠。
　　鄢阳对这个空间信心满满，将这些重要的东西放在里面，她是完全放心的。因为按当时那两位神仙的表现来看，他们也并没有发现它的存在。看来，只要不主动在人前暴露，它的存在就不会被别人发现。
　　但君子无罪，怀璧其罪的道理，她是懂得的，所以才郑重其事地隐藏着身家，尤其是那个臂环。
　　鄢阳趴在棕熊背上，说：“熊兄，从现在开始，我们要尽量悄声地下山，越隐蔽越好，因为随时会遇见比我们高强的对手了，我们要低调再低调。”
　　“吼~”棕熊低哼一声，纵身向山下奔去。
　　鄢阳在棕熊背上也没停着，一边将身后能看见的所有东西，悄无声息地都往空间里塞，反正空间里有小金帮忙整理。一边用神识小心探查着周围，防止突然有人跳出来。
　　在靠近蛇谷时，鄢阳将小金叫出来了。
　　“小金，你有办法退蛇群吗？”鄢阳想到那密密麻麻的蛇群，头皮一阵发麻。
　　“鄢姐姐，交给我吧。”小金应道。
　　“嘶嘶嘶嘶”蛇群感觉到有人接近，渐渐靠过来。
　　两条巨蟒游过来，挡住了小金的去路。小金直起身子，向两条巨蟒吐了吐信子，两条巨蟒慌忙退避开了。
　　一条黑金色蝮蛇从蛇群中游过来，其余蛇都迅速移向两侧让道，看来这蝮蛇是这里的首领。
　　小金上前悉悉簌簌一阵短暂的交流后，黑金色蝮蛇眯着眼睛，上身点了点，蛇头一摆，身后的蛇群恭恭敬敬地自然分开到两侧，空出一片开阔的通道。
　　那通道内树木遮天蔽日，盘根交错，期间草木繁茂，奇花遍野，很不好走，但是是天然的屏障，也是道重要的关卡。
　　棕熊背着鄢阳，小金趴在鄢阳的肩头，三人从蛇群让开的通道往山下行，行进缓慢，但好歹不怕有蛇突然会掉在脖颈里了。
　　这片树林是鄢阳从来没有来过的，没想到，这里居然有那么多的百年生，千年生的凡间药材，还有诸多图谱上的珍贵灵药，比如聚灵草，仙人草，还魂椿，金钗花……鄢阳的手痒了。“小金，你是怎么说服它们给我们让道的？”
　　“鄢姐姐，不用说服，只说我是它们曾曾曾祖宗，它们就乖乖让路了。”小金绝不会放过这个得意洋洋的机会，摇头摆尾地说。
　　“厉害啊，曾曾曾祖宗？”鄢阳笑了，也难怪，小金在空间里就呆了八百年，算上之前修炼的几百年，怎么也要上千岁了，可不是它们的曾曾曾祖宗吗？
　　“那，嘿嘿，我们今日虽是借道，但这些药草对蛇族没有什么用，咱们能不能采一些呀。”
　　“鄢姐姐，你尽管采吧，这个我是可以做主的。而且，我刚才已经告诉他们现在的形势了，它们此刻已经无心理睬这些药草，正忙着怎么布阵对付山下的人呢。况且，你不采，都要便宜了山下的人。”
　　“太好了。”鄢阳又连根带泥地采集了无数珍贵的药草和种子放进空间里，当然，每一种都挑已经成熟的，年份久的仅仅采集了一部分，大部分还是留给了蛇族。万事留一线，不可太贪心，她牢牢记得。
　　走出蛇族的树林后不久，前面是一座迷雾山谷，不知其范围有多大。
　　“屏息。”鄢阳说，“小金，熊兄，你们没有避瘴珠，暂时进空间里避一避，顺便帮我把里面打理打理。”
　　说完一挥右手，小金和棕熊都消失了。
　　她屏息敛气，渐渐走进迷雾。
　　雾里面静悄悄的，越走雾越浓，眼睛只能看见自己的脚步，其他什么也看不见。而神识也被限定在身周五米左右的范围。
　　突然，鄢阳探查到一丝灵力波动。她急忙停下脚步，摸到附近有一棵树，倚着树根半蹲下去。
　　…………
　　自从景方被禁制反噬，昏迷不醒后，营地里一片哗然，但谁也不敢贸然行动。
　　之前主张合作的那几位垂头搭脑地，再次齐聚在林有迟的帐篷里。
　　“何康兄，”林有迟率先打破了帐内的低气压，道，“可有什么好办法。”
　　何康看了一眼林有迟，摇摇头，对于景方的昏迷，他很是自责。毕竟这个阵法是他提出的，也是由他和景方二人筹划的，如今景方昏迷不醒，他却好好的，实在惹人非议。尤其是景方一派，老早带着景方，拔营返回景家，回去以后还不知要怎样编排他的不是。他是满脸的愁云密布。
　　“秦恒兄……”不等林有迟话说完，秦恒摆了摆手，起身一甩长袖，默不作声地离去了。
　　“我也没什么办法啦。”肖申看着拂袖离去的秦恒，也站起身说道，说完便去追上了秦恒。
　　“林兄……”浓眉大眼的柏星若安慰地拍了拍林有迟的肩膀，说“就让他们去吧，现如今谁都顾不上谁了，实在不行，大不了回去好好修炼，等实力够了，再来闯山，捡点别人吃剩下的，总比把命搭上强。”
　　“说得有道理。”赖奎和赖雄互看了一眼，连连点头。
　　别的人都有门派家族可回，可是林有迟哪能轻易回去。他若空手回去，不战而退，那陆炳和张师弟的事怎么圆场。
　　正在这时，他们同时感觉到禁制那里有异样，还没反应过来，一阵灵力汹涌而来。
　　“禁制……禁制破了！！”帐篷外有人惊呼道。

第四十九章 上山
　　惊呼的那人是这些人里面运道最好的。他正好站在禁制边上，禁制破碎时，海啸一般的灵气将他掀翻在地，等他坐起来的时候发现，突破了！他的修炼等级上升了一层！本来他已经半只脚踏在炼气十层的台阶上，但因为本身资质问题，特别是缺少灵气补充的问题，在第九层整整卡了两年之久，就因为这一阵灵气之风，突破了！
　　而秦恒，和跟着他出去的肖申二人，也正好走在靠近禁制的地方，被呼啸而来的灵气扑了个满怀，顿时神清气爽。两人立即再看自身，灵力有了肉眼可见的增长，正是吸纳导引的好时机！两人啥话也不说，就地盘坐，开始修炼。
　　纯正又浓郁的灵气，刮过整个营地，人人都面露喜色。
　　无数帐篷中的人，都冲了出来，欢天喜地地欢呼着，聪明的则席地而坐，趁机修炼。
　　林有迟，赖氏兄弟，何康，柏星若，也在帐篷外面打坐修炼。
　　这一股灵气如山风，来的快，去得也快。
　　但山上，仍有氤氲的灵气如烟雾笼罩。望着金光闪闪的山脉，修道者们激动得无以复加，可以上山了！！整个山脉，都是他们的啦！！！
　　有几个胆子大的散修，先用剑往原先禁制存在的边缘，向里面探了探，发现毫无阻碍，便立马离开，拔营向山上进发。
　　而同一个家族，同一个门派的，多是先整顿人马，由实力最强者带头，一齐出发。
　　所以山脚下的营地一阵喧哗后，分为百十股人流，熙熙攘攘地涌向山上。
　　柏星若素来热心肠，看见林有迟只有他自己一人，便来招呼道：“林兄，你自己一人，不如跟我们青门派搭个伴，上山好有个照应。”
　　林有迟正求之不得，当场应下，跟着柏星若，和十几个青山派的弟子，走到了一道。
　　营地外的树荫处，早有数十个望风的，那是除修道者外，守候在这里的凡人，多是些屠户猎户，山贼马帮，也有各个势力派出来的明探暗探，打手护卫。前面的修道者一走，他们后面的消息就传到山脚下的各个乡镇：可以进山了！
　　刚刚上山的修道者们兴奋不已，感觉好像在做梦。
　　“哇，是聚灵草！是聚灵草！！”有几个年纪轻的叽叽喳喳，咋呼个不停。
　　“你少装点，你储物袋都装满了，等一下有更好的，就没地方装了。”
　　“那我现在就把它吃掉。”
　　说完那年轻人竟然像羊一样，吃起了青草。
　　那在山下花数十两银子才能买到几根的聚灵草，在这里居然跟野草一样，漫山遍野都是，哪有不激动的道理。
　　还有，那满眼的青竹，那竹叶，竹笋，都蕴含着饱满的灵气。每个人都尽最大的力，将自己的储物袋都装得满满的。
　　果然是一座灵山！！！
　　走过宽阔的聚灵草草地，爬过满山青竹的山坡，队伍的行进被迫暂停了。
　　在他们眼前的，是一个布满雾气的山谷。整个山谷像是一个混沌世界，不知尽头在哪里，更加不知其中潜伏了什么东西。
　　大的家族门派，弟子们都有除瘴避秽的灵物，或者除瘴铃铛，或者驱雾灯笼，或者清心拂尘，或者避秽面巾，五花八门，什么都有。但小门小派里出来的，或者等级低的散修，自身本来就穷得叮当响，自然没有这些，只能顿足捶胸，望山兴叹了。
　　林有迟重重的叹了一口，他也没有避瘴的法器。人人都知道，没有这些法器进迷雾，那是绝无生还可能的。
　　青门派虽然崇尚朴素节俭，但对自家弟子都很大方。青门派十几人纷纷装备起来。柏星若听见林有迟的叹息，回头一看，道：“林兄可是没有除瘴避秽之物？”
　　林有迟面露尴尬之色，点点头。
　　“那你用我的清心拂尘吧，我还有一个避秽面巾可用。”柏星若说完将自己的清心拂尘递给林有迟，自己拿出一块青色面巾蒙住口鼻。柏星若作为一个外门弟子，竟然得了两样除瘴之物，这让林有迟心里五味杂陈。
　　林有迟千恩万谢地接下拂尘，一拜再拜。
　　那被迷雾拦住的诸人，恨得捶胸顿足，但不敢贸然进谷，只得原路返回，多采一些聚灵草和竹叶竹笋，下山后好置换灵石或其他灵物。
　　山脚下各街镇，一队队人马向山上蜂拥而至。他们也不和修道者抢，只捡修道者们不要的。干草，杂草，竹竿，树枝……第一批进山的，推着，拉着，扛着，满载而归。这就引发了更多的人上山，像蚂蚁搬家一样，聚灵草山坡很快就被薅得秃噜皮，竹林也被砍伐得精光。竹竿被连根拔起，竹笋更加不用提，全部被运下山去。
　　不知是谁传出谣言：这灵山上的石头，可以治病。于是，山下的村里，乡里，男女老少，统统要上来抠一块石头回去煮水。最后石头搬完了，又说，这灵山上的泥土也能治病驱邪，于是，后面来的，没有赶上搬石头的男女老少，大包小袋地从山上往下运土，把好好的一座山，硬是挖得大窟窿小洞，最后把南麓山下生生地掏空了。
　　能够进入迷雾山谷的修道者有近百人，他们面对着迷雾山谷，一字排开。而其余的那些修道者们则知难而退，返回山下。
　　“赖兄，何康兄，肖申兄，秦兄……”林有迟一一抱拳打了招呼，道，“真好啊，咱们又聚齐了。”
　　“是啊，这座山看来还是咱兄弟几个的。”柏星若是个心无城府的，看见那几个熟人，不做多想，还满心欢喜的。
　　其他几人都略做客气地相互打了招呼，只有秦恒哼了一声，他心里想的是，从现在开始，大家都是对手，真正的争斗才刚刚开始，最后鹿死谁手还未为可知。
　　肖申打了个哈哈，道：“柏兄心怀宽广，肖某自愧不如。”
　　柏星若道：“肖兄，何出此言，难道大家不是朋友吗？朋友不是应该共进退吗？”
　　赖氏兄弟眼神古怪地对视了一眼，并不做声。
　　林有迟并不在意，拉着柏星若，和青门派在一处站定，做入谷的准备。

第五十章 血离柿
　　能够进入迷雾山谷的人数近百人，只占了当初一同上山的修士的五分之一还要少。
　　十几位独自行动惯了的散修，装备好后率先进入了迷雾，片刻就不见了踪影。先进入迷雾的人，可攻可防，可抢先机，肯定是占优势的，
　　秦恒按住自己兰锦门的兰花形状的令牌，给身后八位同门传音道：“进去后切不可走散，一切行事听我指挥。”身后的八位各个面色凝重，点了点头，跟着秦恒跨入了迷雾。
　　令牌每个门派和世家的人都有，但每个门派和家族都有自己特有的令牌，除了识别身份的作用外，还有输入特定口令后，可以给附近自家门派之人传音，而不被外人听见的好用处。
　　金鸡山的肖申，虽然是个庶子，但因家族实力强大，跟随之人也不少，身后也有五人同行，他按着自家金鸡令牌说了几句，也带人进去了。
　　宁州赖家的赖氏兄弟，身后是八位清一色的炼体壮男，一看就不好惹，赖奎按住赖家的铁锤令牌道：“进！”十人便气势汹汹地踏着迷雾进入。
　　何康一向沉默寡言，存在感不强，但九剑门的人哪里是好惹的，他侧头对身后跟随他的九位同门点点头，一起走进迷雾。
　　其他人也争先恐后，三五成群地陆续进入，柏星若大大咧咧地对自家六位同门说：“咱们也进去吧，别走散了，大家相互照应。”
　　“是。柏师兄。”青门派这些外门弟子个个气宇轩昂，正气凛然，可见门风端正。
　　柏星若向林有迟点点头，两人一同进入了迷雾。
　　一进迷雾，就觉得好像在水中行进，可见雾气之浓厚，越往里走，越觉得脚步凝滞。先进入的人早走得没影了，眼睛只能看见旁边人的虚影，神识也无法发散。罗盘在这里面也是疯狂地转圈，根本无法辨别方向。
　　突然，“啊！！”一声惨叫，从某处传来，所有人为之一滞，刷刷刷地抽出自己的刀剑棍棒等武器。
　　脚步虚浮地走了几里路后，柏星若看见前面隐隐约约有个黑影，便抬手示意自家队伍停下，他一人悄悄上前探个虚实。
　　“原来是一棵树啊。”柏星若按着竹叶形状的令牌传音道。
　　身后的队伍这才慢慢靠近，只见柏星若扶着树干沉思着。
　　“柏兄，怎么了？”林有迟问。
　　“林兄有没有觉得，这种树很常见？”柏星若说。
　　“对了，常见，就跟咱们云水阁前那棵老柿子树一模一样。”身后的一个叫做西风的青门派弟子说。
　　“对对……”经他一提醒，身后的人都想起来了，随后仰头看那枝杈，果然，那垂下来的枝头上挂着一个个圆形的黑影。
　　那个西风，不光脑子快身手也快，滋溜一下，就上了树。
　　“哇，真的好多柿子啊。”说完，顺手扔下来两个红彤彤的柿子。
　　柏星若和林有迟一人接了一个，拿在手里看。
　　那柿子如拳头大小，通红软嫩，散发着清香，看来是熟透了。可是，这并不是普通柿子，它灵气饱满，是颗灵果。
　　“血离柿？！！”柏星若和林有迟同时震惊道。
　　“快下来！！”柏星若对树上的西风大叫道，“有血离柿的地方，必有……”
　　话没说完，只听见一阵像下雨的声音一样，哗啦啦的，有东西从天而降。
　　西风虽然没看见是什么东西来了，但灵力波动是感觉得到的，他屁滚尿流地从树上翻下来，这会儿也顾不得仪表了。
　　“跑！！！”柏星若对同门大喝道，横剑挡在同门身后，仰头凝视天空，备战。
　　然而幸运的是，那哗啦啦的声音并没有跟随他们而来，而是落在血离柿的枝杈上。
　　“看清了吗？是什么？”林有迟一把按下柏星若，一群人趴在地上，大气都不敢出。
　　“确实是……雾冥鸦……”柏星若低声说。
　　有血离柿的地方，必有雾冥鸦。
　　这是当年柏星若他们几个小孩子练功偷懒，跑出去吃云水阁门口那棵老柿子树上的柿子时，听云水阁的老者讲的故事。
　　相传，有一个在集市上卖柿子的姑娘，叫血离，她卖的柿子又大又甜，很受村民们喜欢。一天，来了个外乡人，吃了她卖的柿子后就不走了，日日来买她的柿子。一来二往，日久生情，两人坠入了爱河。可惜在成亲之日，姑娘一不小心发现了外乡人的真实面目，竟然是一只乌鸦。姑娘吓得躲进了山里，那乌鸦寻姑娘不得，便每日在山头的枯木上挂一个杀掉的村民，直到姑娘肯出来相见。血离姑娘不想无辜村民为她送死，终于肯出来了。见面之时，姑娘就站在山头枯木旁，自刎而死。而那乌鸦最终也一头撞死在枯木上殉了情。
　　第二日，那枯木长成了一株繁茂的柿子树，树上累累果实，个个灵光闪动，而树上站着无数只乌鸦，默默守护着柿子树，若有人摘柿子，或者靠近柿子树，就会被乌鸦攻击，啄咬致死。渐渐的，那山头起了浓雾，再也看不见那棵柿子树和一树的乌鸦。而那乌鸦也得了一个名字
　　——雾冥鸦。
　　当然，传说是传说，眼前的雾冥鸦对修道者来说，是一种妖兽。“虽然只是一阶妖兽，但数量众多，不可轻视。”柏星若低声说。
　　雾冥鸦没有攻击他们的原因，是因为另有目标。他们刚才没有发现，在更高的树杈上，一个散修的尸体仰面倒插在树杈上，他身上落满了雾冥鸦，他的身体正在被啄食，鲜血滴滴答答滴落在血离柿上，那红色更加浓烈了。
　　“血离柿，虽是低阶灵果，但好歹也是灵果，比寡淡无味的辟谷丹好吃多了。”西风趴在柏星若脚边悄声说。
　　“你不怕死，就去采，不过可别连累我们。”趴在西风旁边的一个同门，叫做柯杉的，瞪了西风一眼道。
　　“……”西风瘪了瘪嘴，还是闭了嘴。

第五十一章 雾冥鸦
　　另一队人，运气就没有那么好了，那就是赖氏兄弟。
　　他们也发现了一株硕果累累的血离柿。几个壮汉，伸手就把枝桠折下来，每个人分两个吃了，果然好吃，甜美多汁，灵力充足，个个吃得直点头。
　　就在他们准备往储物袋里面多装几个的时候，一阵疾风骤雨袭来，待雨点到了面前才发现，是一群乌鸦。那乌鸦眼睛闪着幽绿的光，坚喙如利剑一般，朝人直刺而来，被啄到，就是一个血洞。
　　壮汉们大喝一声，或刀劈剑砍，或抡锤就砸，一阶的妖兽威力有限，转眼就被劈烂砸死了几只，但它们绵绵不绝，来去无声，像鬼魅一样，缠绕在壮汉们身上，随壮汉身躯起伏。壮汉们脾气本来就火爆，他们祖上都是铁匠铸器出身，自身又是炼体，一身皮肉也十分抗造，但清一色的壮汉们动作大开大合，几个回合下来，总有闪失的时候，一不小心就被雾冥鸦啄得皮开肉绽，鲜血直流。
　　赖雄一看，这怎么行，刚进来就被打得士气低落可不妙。当下甩了一个符箓出去。那符箓着了火，驱散鸦群的效果非常好，众人都喘了一口气。可是鸦群灵活，散开一会儿就又回来了。依旧不依不饶地围攻他们。赖雄一发脾气，呼地把另一张着火的符箓扔在了血离柿树身上，那树木本来就干枯少水，一遇火，马上就着，而且越烧越烈。雾冥鸦们果然不再理会赖氏一族，纷纷掉头冲进火海救火。然而，凭它们一群鸟，怎么能救得了仙法之火，一个呼吸的时间，那血离柿树便烧了个精光。而冲进去救火的雾冥鸦，被烧死了的不知凡几。
　　赖氏兄弟，喘了口气，吩咐着赶紧治伤，治好了伤，赶紧离开这是非之地。
　　然而，想要离开哪有那么容易，他们看不见的是头顶上一直有数只雾冥鸦在上方盘旋。片刻后，还未等他们整顿好起身，一大群，数以万计的雾冥鸦遮天蔽日从天而降，向他们发起了进攻。
　　“护盾！”赖奎指挥道，他们是铁匠出身，自身防护装备自然不会差，每人一块精铁打造的低阶盾牌挡在头顶，只听笃笃笃，一阵钝响，雾冥鸦的攻击像暴雨一般，撞在护盾上。起初抵挡一阵还十分轻松，但经历了不间断的一波波攻击后，盾牌上的灵光越来越暗，很快就要消耗完了。
　　待盾牌上的灵光消耗完毕，那就是他们直面攻击之时。
　　不能等了，也不管东南西北哪个方向，“跑！”赖奎大叫，率先向前跑去。
　　赖族人均纷纷运气，加速，向前冲刺，但移动就意味着会有空隙。就这么一点空隙，被钻进去几只雾冥鸦。
　　笃笃，跑在最后的，一个动作稍稍迟缓的大汉两只眼睛变成了血窟窿，鲜血从两个窟窿里面往外涌。
　　“啊！！！”那壮汉狂叫。
　　“赖闯！！”旁边一个是他的亲哥哥，大叫着，跑回去救他，可是哪里来得及救，就在赖闯眼睛被啄的同时，身上已经被密密麻麻的雾冥鸦覆盖。而跑回去救他的哥哥，也和他同样的命运，被雾冥鸦死死地黏住，片刻就没有了生息。
　　赖家子弟与别族不同，他们都是同姓同宗，相互之间，都是亲兄弟，表兄弟，堂兄弟。
　　赖奎看见转眼就失掉两个兄弟，一咬牙，狠心道“不要停，不要管，向前跑！一直跑！”说完脚下催动灵力，拉起亲弟弟赖雄，竭力向前逃去，身后，跟随着一片黑云一般的雾冥鸦。
　　万幸的是，在又失掉三个灵力耗竭的壮汉兄弟后，一行人终于一脚踏出了迷雾，跑出了迷雾山谷。再回头，那黑云一般的雾冥鸦在迷雾中盘旋，并没有继续追赶他们的趋势。这时剩下的几个壮汉才像噩梦初醒，卧倒在泥土里，相拥着嚎啕大哭起来。
　　像秦恒，何康这种内门弟子出身之人，自有各自的倨傲，好东西他们没少见，只是没轮到，或者数量不够。那树低阶灵果，并没有吸引他们过多的注意力，赶紧通过这座山谷才是要事。这种不贪和克制也给他们自己带来了好处，那就是，他们也没有像赖氏一族一样，成为雾冥鸦重点攻击的对象。
　　反而是让他们束手站在一边，看了好几场好戏。比如，何康一行躲在不远处，看见两个散修为了抢那几个灵果，动手打了起来，一个直接捅死了另一个，而那个得胜的，还没来得及摘更多的灵果，就被一群雾冥鸦活活啄食了。
　　那灵果是不能摘了，倒白白让何康一行人捡了两个储物袋，也算有所得。
　　秦恒一行，也是一样，亲眼看见两个互相看不顺眼的小门派，为了多摘几个灵果而争斗不断，最后被雾冥鸦整个包圆，一个不留，全部活吃了。秦恒他们也白白得了五六个储物袋，自身却毫发无伤。
　　肖申这一队，想得就比较多了。他一早就确定了目标，先不动手，跟着一个散修进了迷雾深处。那散修果然摘了许多灵果，还没来得及享用，就被雾冥鸦啄死。躲在暗处的肖申一队，掌握了规律，只要不主动去摘树上的灵果血离柿，就不会被雾冥鸦攻击。
　　他既不想错过那些诱人灵果，也不敢自己去摘，那怎么得到呢，最后决定，抢。
　　大的队伍不敢抢，只能抢单独行动的散修。
　　很快，他们又确定了一个目标，只不过这个目标有两个人，是一对散修兄弟。肖申回头看了看，加上自己，这边总共六个人，人数占优势。
　　那两个散修配合亲密无间，竟然摘得许多灵果，也击退了好几波雾冥鸦的攻击，一看就是硬茬子。
　　肖申有些犹豫了，这两个实力太强了，搞不好实力还在自己之上，因为平心而论，自己面对那一波波的雾冥鸦攻击，也未必能全身而退。最后他还是决定，放弃。
　　就在这时，肖申发现了一个新的目标，居然是一个女修。
　　那女修虽蒙着面巾，但仍可以看出来，年纪在十五六岁，身姿清丽，超凡脱俗。她摘了颗灵果吃了，居然，没有雾冥鸦来攻击她！
　　难道，对雾冥鸦来说，男女有别？

第五十二章 黑手
　　确定了的确没有雾冥鸦来攻击那女修，肖申从暗处现出了身形。
　　“谁！”那女修抽出一把长剑，指向肖申一行。
　　“抱歉，打扰了，姑娘，”说着，他先行了礼，道“不知姑娘在此，冒昧了。”
　　“那你现在知道了，可以走了？”女修厉声说。
　　肖申一愣，说：“呵呵，在下现在就走，不过，有一事想提醒姑娘。”
　　“什么？”
　　“那个你吃的灵果……你还是别吃的为好。”
　　“为何？”
　　“据说，那是雾冥鸦的情人所化，你吃了她，那雾冥鸦会寻味追随你的。”
　　女修眉眼一挑，“它若敢来，我就一剑劈死它。”
　　“那是，姑娘一定是实力了得，否则，怎么能一个人就来闯山了呢？我刚才是说笑的。”
　　“你到底想说什么？”女修敢一个人行走江湖，就不会是个傻瓜。
　　“咳”肖申装模作样地轻咳了一声，道“或许姑娘可以和我们几个人合作，一起上山，相互可以有个照应。”
　　女修看了看肖申身后，那几个也和她一样，是炼气期第十层上下的，而为首的这个是差不多第十二层左右的，实力比自己强一些。便道：“合作？与我有什么好处。”
　　果然，女人最现实了，肖申心里说，嘴上却恭恭敬敬地说：“很简单，你帮我们摘灵果，我们可以护你不被落单，被恶人欺负。到了山顶，有了收成，我们五五分，你五，我们几个加起来五。”
　　“肖四爷！”身后有人出声提醒，这太吃亏了。
　　肖申扬手制止了，表示心意已决。
　　那女修眼睛骨碌碌地转了转，听起来好像自己并没有吃亏，看这几人也不敢把她怎么样，合作就合作，大不了到时候看情形不对，跑就是了。
　　“好，合作就合作，口说无凭。”那女修说。
　　“呵呵”肖申早料定她会这样说，拔下自己的金鸡令牌，递到女修手上，说：“以此为证，等承诺兑现，再还给我，如何？”
　　那女修将金鸡令牌在手中抛了一下道：“一言为定。”
　　肖申又躬身道：“还没来得及自我介绍呢，在下金鸡山肖申，不知姑娘如何称呼？”
　　那女修把金鸡令牌塞进腰带里，道：“夏河白佩岚。”
　　“原来是夏河白家。”肖申有点惊到了。原来也是个不好对付的，还好没明抢。
　　“是想要这灵果吗？给你们摘就是了，别忘记你的承诺。”白佩岚轻巧地上了树，一颗一颗地往下扔灵果，直到几个人的储物袋装得差不多了，白佩岚自己也装了一些后才跳下树。
　　“多谢白姑娘。”肖申又躬身道。
　　“不用谢，走吧。”白佩岚拍拍一尘不染的衣角，抬脚就走。肖申一行，跟在身后。
　　同样是女修的，还有当初景方坐镇的那个大阵中，做金属性阵眼栖霞阁莉绮。她和她身后的两位随从都遮着清瘴面纱，非常谨慎地快步向前行进。路过血离柿树，也不贪心，只少少摘两个果腹，一路倒也无事，平安地穿过了迷雾山谷。
　　……
　　鄢阳找了一棵树躲在树身后，只听见远处走来两个人，两个人在交谈着什么，走近时鄢阳听见，那个瘦的对另一个胖的说：“金兄好手段，那两个死都不知道怎么死的，就被雾冥鸦一锅端了，幸好你提前把储物袋拿到手了，快拿两个血离柿出来，咱们也尝尝，看看是不是，真的有美人的滋味，嘿嘿嘿……”
　　另一个，也嘿嘿得意笑着，似乎依言在低头掏东西，边说：“别急，别……啊……你……”
　　鄢阳探头看时，那个胖的已经倒地，瘦的嘿嘿直笑，道：“金兄，谢啦，明年今日，我会给你多烧一点纸钱的。”说完，弯腰去捡胖的那个的储物袋。可惜，他弯腰下去就没有直起身，“哎呀！”他捂住胸口直直扑倒在地，可见一刀致命。
　　“哼！”胖的那个支起上身，气喘吁吁道：“狗东西！贱人！害我？叫你……也不得好死……”骂完，倒在地上抽搐了两下，便也不动了。
　　这是，都死了吗？果然，这个世界好险恶啊。鄢阳第一次真的看见什么叫杀人不眨眼。况且，看起来还是两个相熟的人。
　　鄢阳蹲了一会儿，发现还是没有动静，这才大着胆子走近看。两个人都是修士打扮，身上并没有什么记号，看来是散修。
　　取掉两人的储物袋，拿掉两人身上的避瘴物品和所有看起来还看的上的东西后，鄢阳不及细看，急忙往空间里一塞，向正前方走去。
　　“雾冥鸦？血离柿？是什么东西？”鄢阳仔细回想图谱，那图谱上并没有这两样东西的说明。
　　走了一段路，鄢阳发现了一片枯树林，但细看，却又不是枯树，在它们顶部，都长着许许多多鲜红透亮的灵果，灵果坠得枝杈都垂了下来。好看，闻起来也很香。
　　鄢阳忍不住，摘了一个，嗯~真好吃，就是柿子的清香味道。香香甜甜的柿子，不知为什么会有个奇怪的名字。鄢阳想着，搬了数十棵树塞进空间，心想，小金肯定会喜欢的。
　　不可耽误，得赶紧下山。鄢阳施展瞬移术，发现，灵力消耗得特别快，而且即使施展了瞬移术，脚下的速度仍然滞涩，所以干脆放弃了，还是用两条小短腿，一步步走吧。
　　用镜花水月铜镜一照，一条光线向前指引着，鄢阳知道那是下山的方向，顺着光线往下走，就不会迷路。
　　又走了一段，鄢阳又听见了人声，这一次，她干脆躲上了树。在树上居高临下，下面的情况看得更加清楚了。
　　六七个着青袍的年轻人，年纪都在二十岁左右，旁边跟着一个穿银袍的，年纪相差不大。那穿银袍的显然有心事，眼神躲躲闪闪的，但走在前面的为首的那个圆脸青年似乎并未觉察。圆脸青年一回头，银袍青年道：“柏兄，你难道对这些灵果都不感兴趣的吗？”
　　那青袍青年道：“不过是些低阶灵果，林兄若感兴趣，回头我可以多送林兄一些。只是这里面的血离柿还是少碰，毕竟惹了雾冥鸦，就是捅了马蜂窝，这一路别想清静。”

第五十三章 好心
　　那姓林的青年低头咬了咬牙，抬脸笑眯眯地道：“柏兄说的对。”
　　说完他一侧脸，在柏姓青年看不见的角度，一个复杂的表情，浮现在脸上，嫉妒，不屑，傲慢，怨恨，不以为然，……
　　然而，躲在树上的鄢阳，却看得清清楚楚，看来柏姓青年交友不慎啊。但是，闲事少管四个字从鄢阳脑海中闪过，也是，我自己还自身难保呢，顾不得他了，看他自己的命数吧。
　　果然，那银袍林姓男子说：“柏兄，咱们走了这么久，还没有出去，我看是迷路了，不如我们分头走，扩大范围，也许就找到出口了呢。”
　　柏姓男子瞪大了眼睛道：“不可，万一在迷雾中走失了，那不是更麻烦了吗？”
　　“你们不是有令牌吗？随时都可以通话，怎么会走丢呢？”
　　柏姓男子沉吟了一下，看向身后几人。
　　一个长脸的年纪稍小的男子说：“这个方法，倒也可以一试。”
　　“全凭柏师兄做主。”其余几个人说。
　　柏姓青年抓了抓头，道：“那……咱们试一试？不过，可不能分散得太开，免得走丢了，还有，每隔一刻钟，必须通话一次。”
　　“是，柏师兄。”身后几人对柏姓男子很是信服，觉得他肯定不会坑他们。
　　身后六人，两两一组，朝柏姓男子拜了拜，就朝其他方向走去了。
　　柏姓男子和林姓男子两人一组，还留在原地。这时一个细眉细眼的男子跑回来，道：“柏师兄，我不要跟他一组，我要跟你一组。”
　　后面那个刚才说话的长脸男子追了回来，道：“柏师兄，他不想跟我一组，我还不想跟他一组呢，柏师兄，我也要跟你一组！”
　　柏姓男子气笑了，道：“你们两个在闹什么？干脆，我们四个人一组？”
　　那细眉细眼男子朝林姓男子看了看，显然并不喜欢林姓男子，他慢悠悠地，可怜巴巴地撇嘴说：“那还是算了吧。”说完低头走了。
　　柏姓男子笑了笑，对长脸男子扬了扬下巴。那长脸男子做了个鬼脸，便向柏姓男子拜了拜，上前追那细眼男子去了。
　　“林兄见笑了，我这些师弟年纪较小，在家里也是这样没大没小惯了。”
　　林姓男子道：“柏兄，说笑了，我哪有看别人笑话的资本，你们师兄师弟的热热闹闹的，我不过是个孤家寡人，只有羡慕嫉妒的份儿。”
　　“哈哈哈，瞧柏兄说得可怜兮兮的样子，不知情的人，肯定是要当真的。”柏姓男子眉眼中坦坦荡荡，一看就是个没心机的。
　　林姓男子笑了笑，不再言语。
　　那柏姓男子径直走在前面，毫无防备的样子。可是，后面的林姓男子，手上却爆出了青筋，悄悄从另一只袖笼里往外抽什么东西。鄢阳用神识一扫，是短刀！
　　鄢阳心一横，叫道：“雾冥鸦！！”
　　呼啦啦，刀光剑影光圈，乱纷纷地都朝鄢阳甩过来。
　　“啊……”鄢阳尖叫着，从树丫上掉下来，摔了个脸朝地。
　　好心害死人啊，这话真没说错。这不就把自己坑了？英雄病不能有。
　　可是鄢阳觉得那个柏姓青年心怀坦荡，死在这里实在可惜了，于是心一横，打断了林姓男子的偷袭。
　　两个男人看见有人掉下树，走过来，用剑指着灰头土脸的鄢阳，横眉怒目道：“谁！！！”
　　“哇！！！！！！”鄢阳两行眼泪滚珠一样掉下来，和着满脸的泥土，简直变成了稀泥汤。
　　林姓男子仍然满脸铁青地用剑直指鄢阳面门，柏姓男子却收起了长剑，他还拍了一把那林姓男子，示意他把剑收起来。
　　“哇……师父……有人欺负我……哇……”鄢阳歇斯底里的声音在空中回荡。说师父，是因为让他们知道，还有人和她在一起，不会让人觉得她孤身一人，有机可趁。
　　柏姓男子从小就带着几个师弟，照顾他们长大，对鼻涕眼泪习以为常，并不觉得脏。他瞅了瞅鄢阳，道“原来是个奶娃娃。”
　　林姓男子拦道：“你小心她偷袭！”
　　柏姓男子笑道：“这么个奶娃娃知道什么是偷袭啊，才刚刚炼气期第一层呢。”说完蹲下来，递过一张帕子，替她将小脸擦了擦，又道：“你师父在哪呢？你是走丢了吗？”心说这师父心还真大，能带这么个奶娃娃到这么危险的地方来，带来了还不好好看着。
　　“哇……你们欺负我……我要回家……”鄢阳眯起圆眼睛，坐在泥地上，继续哭号。
　　“回家就对了，这地方啊……小孩子不能来玩，以后不要来这种地方玩了。”柏姓男子替她把杂乱的头发往后捋了捋。
　　鄢阳呆了一下，心想这人真好骗，然后郑重其事地点点头，大哭变成了啜泣。
　　“嘤……我要回家，我要我师傅……”眼看柏姓男子起身要走，鄢阳一把抓住他的衣袖，把脸上没擦干净的泥在那袖子上蹭了又蹭。
　　青袍变成了花袍，可柏姓男子并不生气，只是有点无奈，叹了口气说：“怎么办呢，把这么个小东西孤孤单单地丢在这里，我于心不忍，可是，我也还有重要的事情要做呢。”
　　鄢阳的眼泪又哗啦啦地滚落出来了，被牵住的衣袖又打湿了一片。
　　柏姓男子看了看鄢阳，又看了看林姓男子，道：“林兄，不然我们先去替她找师父，如何？”
　　林姓男子正在恨这小女娃早不摔，晚不摔，偏偏关键时刻摔下来，坏了他的好事。他眉头一皱，眼睛一瞪，鄢阳立即尖叫着汪柏姓男子的袖子里躲。
　　柏姓男子笑说：“林兄，你吓到她了。”说完拉鄢阳出来。
　　可惜拉都拉不出来。
　　柏姓男子只好说：“林兄，不然，你就在这等我，我把她送回山下，很快就回来，如何？”
　　林姓男子仍然黑着张脸，也不言语。
　　柏姓男子笑了笑，说：“小东西，是你吓到林兄了，还不快道歉。”
　　鄢阳哪里肯道歉，只往柏姓男子身后躲，不去看林。
　　林姓男子终于无法忍受这种小孩子的腻歪和闹腾，一挥衣袖，背过身去。
　　“好啦，出来吧，我带你下山，你师父找不到你，会下山找你的，你乖乖地呆在山下，不要再上山了，听懂没有？”
　　“嗯。”鄢阳连连点头，说得对，山上太危险了。

第五十四章 屠杀（一）
　　鄢阳的小短腿，完全跟不上身边这个大长腿，人家走一步，她要走两三步才行，不一会儿就呼哧带喘的。好在，有这个人在，她就不用躲躲藏藏的了。这个人，怎么说呢，该说他单纯，还是傻呢，别人说什么都信，被人卖了都不知道，这么大个人了，都不知道出门在外要保护自己的吗？
　　“来吧，我背你。”柏姓男子说完，也不管她同不同意，一只手就把她拎起来，放在肩膀上。
　　“这……”鄢阳除了坐在棕熊身上，还没坐过谁的肩头，不由脸红。
　　“小东西，你叫什么名字？”柏姓男子问。
　　“花子。你叫什么名字？”鄢阳问。
　　“柏星若，青门派柏星若。”柏星若朗声说。
　　“好听。”鄢阳说。
　　柏星若笑了笑，说：“好听吧，我师父起的名字，他老人家可厉害了。对了，你师父厉害吗？”
　　“当然。”鄢阳回答，她有些想念五位前辈了，心里想着他们应该已经投胎转世了吧，应该已经把她忘记了吧。
　　“你师父叫什么名字啊。”默默走了一段路后，柏星若又问。
　　“……东南西北中……”这是真话。
　　“哈哈哈……”柏星若大笑道：“有意思，哈哈哈……”
　　看看，这人是傻吧，说了真话，他反而不信了。
　　“那个人凶巴巴的，叫什么名字？”鄢阳觉得这个人的名字必须知道一下，以后万一遇见可得小心了，要知道祸害遗千年呐。
　　“哈哈哈……凶巴巴……他平时不凶的，是被你吓坏了才凶的，你别生他的气了。他叫林有迟，金昌门林有迟。”
　　金昌门林有迟？记住了。
　　下山果然比上山快，终于，两人走出了迷雾，看见了远远的地方，有村庄的影子。
　　柏星若怀疑自己是不是走错地方了，目瞪口呆地看着脚下原先还茂密的竹林，现在已经光秃秃的一片，还有不少沙土在向下坍塌。这是我之前上山的地方？
　　“怎么了？”鄢阳不知道发生了什么，问道。
　　柏星若啪啪往自己拍了两巴掌，不是做梦，没错，那个地方，是他们扎营呆了一个多月的地方。
　　鄢阳一看，这个人是又在犯傻呢吧。左右看看，四下无人，对柏星若说：“我一个人呆在这里不安全，你带我去那个洞那里，躲一躲，等看见我师父了，我才出来。”
　　“哦，对。”柏星若这才缓过神，现在不是发呆的时候。他走到那个被人为掏空的山洞口，小心翼翼地把鄢阳放在地上。
　　鄢阳笑嘻嘻地盯着他看，说：“你是个好人，就是太傻了，必须经过一个痛苦的过程，才能强大，你要耐得住这个痛苦的过程才行，不要黑化哦。”
　　“啥？黑化是啥？”柏星若没听懂，歪着头。
　　嘻嘻，鄢阳的圆眼睛眯眯一笑，示意柏星若靠近点。柏星若不疑有他，立刻凑近过来。“闭上眼睛。”鄢阳又说。
　　柏星若愣了一下，然后还是乖乖闭上了眼睛。
　　咚！柏星若眼前一黑，晕倒在山洞里。
　　“不用谢！大傻子！吃点教训吧，都怪你社会经验太少，随便相信别人。”鄢阳丢掉袖子里藏好的石块，拍了拍手说。
　　一般的修道者都有十二分的警惕，哪里会被人如此轻易就打晕，可惜眼前这位是个例外，不知是过于自信，还是过于相信小孩子无害，总之，就这么稀里糊涂的躺在山洞里面了。
　　至于他会不会记恨她，或者，脑子哪天突然想明白的时候，会不会感激她，鄢阳并不介意，反正世界那么大，也不会再见面了。
　　拿走他的面巾，他就不会再进入迷雾去送死了。
　　鄢阳想了想，还是翻了一下他的储物袋，嗯，还挺富有的，就是补充灵力的东西少了一点，怪不得要来闯山。这个面具……丑是丑了一点，不过可以保护面部，不被上面坍塌下来的山石砸伤，还是给他戴上吧。鄢阳看了看岌岌可危的人为挖出的山洞，有些担心，别被山石掩埋压死了，那才更冤呢。索性，再送他一瓶补灵丸，作为打晕他的赔礼吧。
　　又查看了一遍山洞，用柏星若自己的剑撑在他身侧，将储物袋压在他身下，免得被别人拿走，做好这一切后，这才起身，向山下走去。
　　这时候，迷雾中，还有数十人仍在苦苦挣扎，没有走出迷雾山谷。林有迟怎么可能在原地等着柏星若回来，他早就有了新的打算。对柏星若一击不中后，他便决定退而求其次，找那几个小的下手。看青山派的做派，不会对这几个小的吝啬到哪里去，虽比不上师兄柏星若的肥美，但聊胜于无。
　　走在路上，他又仔细回想了一下，柏星若的实力确实是在自己之上，所有他才会选择从背后突袭。
　　可惜被一个该死的小丫头破坏了，那剩下的几个小的，实力有的还不如自己，有的跟自己差不多，就算正面刚，也肯定打得赢，只不过动静闹大了，自己脸上不好看。
　　但只要肯动脑子，从背后动手，他们的储物袋，早晚都是我的。
　　思索罢，他很快就追上了青门派的两个师弟。
　　“你们柏师兄，去热心做善事了，要我先跟着你们走，他一会儿就来找我们。”林有迟坦然地说。
　　两个小师弟深知柏师兄的个性，他确实是个古道热肠的大善人，当下不疑有他，便让林有迟跟在自己身侧。
　　渐渐地，林有迟故意落在后面，而两位师弟并没有在意，怎么说，林有迟也是柏师兄的朋友。
　　沙，沙，两声刀切身体的声音，两个小师弟，连哼都没哼一声，不可置信地倒地身亡了。
　　林有迟赶紧翻出两人的储物袋查看，果然，里面东西丰富的很，林有迟非常满意地把两个储物袋装好，满面笑容地将两把尖刀在两位小师弟的身上擦干净，继续追赶下一个目标。

第五十五章 屠杀（二）
　　距离他们分开已经一刻钟过去了，西风和柯杉两人收到了其他四位师兄弟的通话，可是柏师兄那边却一直都没有连通过。
　　怎么回事，柏师兄不会有什么事吧，直到第二个一刻钟的时候，柏师兄仍然没有回应，而且除此以外，另外两个师兄也没有回应了。西风和柯杉决定和仅剩下的两位师兄弟集合，并且保持令牌感应一直处于连接状态中。
　　这时候，林有迟找到了那两个小师弟，故技重施道：“等一下，你们柏师兄就会来和你们会合了。”两个小师弟，集合心切，也并没有对林有迟起疑。直到其中一个不经意之间回头，却看见林有迟持着双刀站在他们背后。“林有迟！”他大叫，然而晚了，刀尖已经划过了他的咽喉。另一个小师弟转身逃跑时，手按令牌，大叫：“跑！！林有迟……呃……”他也没跑出两步，就被林有迟一刀扎在背心，死了。
　　林有迟又满意地扯下两个储物袋藏在自己的储物袋中，一边在他们身上擦尖刀上的血迹，一边抱怨道：“聒噪！”
　　另一边，西风和柯杉其实离得并不远。西风听见令牌中传出的惊叫声，震惊了，那个被柏师兄当作朋友的人，杀了柏师兄，还有其他四位师兄弟？！
　　还是柯杉先反应过来，扯住西风的胳膊，“快跑！”两人疯了一般，朝与刚才的相反方向跑去。
　　咔，西风边跑边捏碎了一块薄薄竹叶形状的玉片，那是青门派每个弟子都配有的呼救符“玉叶符”。只要有弟子捏碎，他的直系师父就会感应到，感应到就必须立马赶去救人，不管内门还是外门弟子，都必须遵守。
　　幸运的是，他的师傅石非大师，也就是柏星若的师父，正好在山下某镇落脚。当下，就御剑而来。
　　迷雾山谷奇就奇在，到了这里，所有飞行法器都失了灵力，就连御剑飞行也不行。石非大师降落在迷雾山谷的边缘，鼻子东闻西闻，居然让他闻到了柏星若的味道，灵敏的嗅觉带他来到了柏星若所在的山洞。
　　幸好那山洞并未塌方。石非大师踢了柏星若两脚，叉腰骂道：“你师弟都在生死关头了，你还在这里呼呼睡大觉？还不快起来！！！”
　　气浪震得柏星若五感翻江倒海，从山洞里面迷迷糊糊坐起来时，扑通，一头撞在山洞顶上，好在戴着面具，鼻子幸免于难。
　　他慌忙将面具，储物袋统统塞进腰里，拔了剑，擦了把脸，好好地立在自家师父面前。
　　“啪”石非大师一巴掌拍在他脑门上，道：“起来干正事！还不快带我去看你那些师兄弟！”
　　“哦。”柏星若这才想起来，我是谁，我在哪，我的正事是什么。
　　他按住令牌，挨个点名，无回答，无回答，直到叫道“西风，柯杉！”那边才隐隐传来微弱的哭泣声：“柏师兄，你还活着？”
　　柏星若大惊失色，道：“西风，你这话什么意思？”
　　“是林有迟！林有迟把彭辉师兄他们全部都杀了，只剩下我和柯杉了……”
　　“什么？”柏星若惊得说不出话，林兄？我对他那么好……他怎么会？……
　　“发什么呆！他们在哪？！还不带我去！”石非大师气得冒烟。
　　柏星若这才问了地方，带着师父，正要向西风描述的地方奔去，这时他才发现，面巾不见了，没有面巾如何进得了迷雾？
　　“笨瓜！！”石非大师骂道，一边吹胡子瞪眼，一边扔给他一颗珠子，避瘴珠。
　　师父就是师父，筑基期巅峰的石非大师，发现御风术，瞬移术，在这里都不能施展，只有靠两条腿跑路。风驰电掣地跑了一刻钟后，两人才在迷雾中找到躲在地洞里的两个缩成一团的青山派小弟子西风和柯杉。
　　西风一见柏星若，就抱住他哭了：“柏师兄，我还以为你也……呜……”
　　石非大师长叹一声，道“好了，别哭了，当时叫你别来你非要来，来了就吓成这个鬼样子，这才见到几个妖魔鬼怪，就成了这样？你最好现在就下山去，别修道了。”
　　“不要，师父，我不下山，柏师兄，我要跟柏师兄在一起……”西风哭道。
　　柯杉也是一把眼泪，好歹却没有过于失态，他一把拉开西风，道：“现在不是哭的时候，那个林有迟还在这里面，我看他不找到我们不会罢休。”
　　柏星若还是有点恍惚，林兄……不，林有迟，他怎么就会突然翻脸无情，拔刀相向了呢？
　　“星若，不如你带他们两个回去，我去会会那个所谓的林有迟。”石非大师说，他虽十分气愤柏星若作为师兄没有照顾好其他师弟，但他也明白各人有各人的命运，不能把一个人的生死完全怪罪于另一个人。而且人无完人，柏星若最大的弱点，就是热心，心软，这次被恶人利用，也希望对他的修行，有所成长。
　　所以，他并没有严厉地批评柏星若，甚至仍然护着他。
　　柏星若摇摇头，他有太多疑问，需要亲自问林有迟。
　　“你们这些……”石非大师长叹一声，道：“也罢，你们都给我听好，你们虽是我青门派的外门弟子，可是我青门派除了密卷秘术不曾教与你们，其他教授传承都与内门弟子无二，希望，你们对得起我门这些年对你们的教导，不管经历了什么事，要存正念，走正道。”说完深深地看了一眼眼神迷离的柏星若。
　　“是”“是”西风和柯杉应道。
　　有师父和师兄在此，他们又觉得出窍的灵魂又回来了。
　　林有迟才没有那么笨，既然被那两个小的发现，那就干脆放弃，不追了，说不定不经意间又碰到了呢，惊弓之鸟而已，凭他们那两下子，蹦跶不了几时了。
　　他心情特别好，这迷雾简直就是天赐的良机，杀人掠夺，都被隐藏在浓厚的雾气内，更完美的是，还有雾冥鸦来做背锅，简直就是他林有迟的天堂。
　　这不，他又盯上了一个迷路的散修。

第五十六章 魔修
　　“这位道友，你是不是迷路了？”林有迟露出他一贯的和蔼可亲的笑容道。
　　“……”对方不予理会，扭头就走，显然不吃他这一套。
　　林有迟并不放弃，追上去说：“我也迷路了，不如咱俩结个伴？”
　　对方冷哼一声，两步并作一步，甩开了他。
　　“哼，早晚死在我手上，就让你再嚣张一会儿吧。”林有迟冷着脸想到。但他看上了猎物，就不会放弃，隔了几步之远，他一直跟在那人后面。
　　“你到底想干嘛？”那人终于对这种苍蝇行为不耐烦了。
　　“不干嘛，我不是说了吗？我迷路了，我想跟着你走出去呀。”林有迟又堆起一副笑脸。
　　“再跟着，我就弄死你。”对方年纪不大，看起来却是个硬茬子。
　　“呵呵，弄死我？”林有迟根据对方的步伐和身形，对对方的实力有了初步的判断，也就在炼气期第十层左右，跟自己不相上下，但自己这边这么多储备，不怕耗不死他。于是道：“那就来吧，看看谁弄死谁。”
　　对方一看，来真的了？明抢？谁怕谁呀！当即往嘴里丢了一颗药丸，然后抽出长剑，在身前一横。
　　这迷雾山谷中，需要运用灵力的法器，阵法都失了效，只能拼技巧，灵药，符箓。
　　林有迟两把尖刀用得风生水起，角度刁钻又难缠，每一刀都专挑毙命的地方去，但对方腾挪跳转十分灵活，几个回合，林有迟都没有讨到便宜。这时，他才感觉到一丝危机。
　　那位散修双手一祭，剑身上光亮闪动，身周又出现了三四把剑，居然启动了剑阵？为什么他还可以调用灵力？疑问还没有得到解答，剑如雨下，那剑气击在地面上，整个地都在震动。林有迟咬牙向后跳去，躲避这一丛剑笃笃的攻击。
　　糟糕，踢到石头了！林有迟有点后悔，看走了眼，这个散修的实力明显在他之上啊，但逃也来不及了，只能硬撑，走一步看一步了。
　　“就你这两下子，也敢跟爷爷斗，哪来的胆子？”那散修歪着嘴角讥笑道，双手一划拉，第二波剑雨马上就要降临。
　　“好汉，停下，好汉，是我有眼不识泰山，您大人有大量，放我这一马，如何？”林有迟是知道什么叫做能屈能伸的。
　　“嘿嘿，饶了你？等你养肥了，再来祸害我？”那散修看来并不打算饶过他，三四把剑，绕着他身周旋转。
　　“这……你这……说的啥话，我以后都绕着您走，您是爷爷不是，就饶过孙子一回吧……”林有迟说完像哈巴狗一样，跪在地上求饶。
　　“哈哈哈……”那散修显然很开心，能把对手打得跪地求饶，给了他十足的满足感，他拎起剑，那些飞剑好像收到撤退信号，都消失不见了。那散修走近一步道：“好孙子，爷爷今天开心，可以赏你个全尸。”
　　看来今日再无后退可能了，林有迟闭上了眼睛。
　　就在那散修的剑快要劈下来时，突然，轰地，一声燃爆，从那散修的脚底瞬间烧到了头顶！烧着的符箓之火，是扑不灭的，只要沾上一点，便不燃尽不罢休。
　　林有迟一下从地上跳起，向后窜去，生怕沾上一点火星。那散修本来胜券在握，如今一声啊都没有发出来，就被大火烧成了人干，倒在地上，冒着黑油和黑烟。
　　哎，林有迟非常可惜地叹了口气，浪费了我一张好不容易得来的符箓，这可是张师弟储物袋里仅有的一张，也是所有储物袋里仅有的一张，就浪费在这个小子身上了。
　　他用尖刀捅了捅那焦黑的还冒着火苗的人干，小心翼翼地从焦肉里还真的挑出来一些东西。一个储物袋，储物袋都是防火防水防咒法的，所以完好。一块不知是什么材料的令牌，居然完好无缺，不怕符箓之火。还有半枚玉符，上面的符号烧得看不清了，但林有迟决定也把它收起来。另外，那把剑，他很感兴趣，也一同装进了储物袋中。
　　经此一战，林有迟决定，还是休整一下，免得再踢到硬石头，到那时候可就再没有符箓可用了。
　　他想起之前路过一个地洞，就在一片血离柿树林外，他决定去那里修整。
　　地洞黑暗潮湿又狭窄，但并不妨碍林有迟修炼，他把他此行得到的所有战利品，统统掏出来，摆在面前。陆炳和张师弟的储物袋中，灵药早被他吃掉了，符箓也用掉了，法器，早被他装进自己的储物袋中，不提。
　　青门派四个小师弟的储物袋，除了没有符箓和阵法，那灵石灵药和法器累计起来可是相当可观的。
　　林有迟把那些灵药分了类，养血的，解毒的，统统装进自己的储物袋，而能够补充灵力增长修为的补灵散之类，统统倒进肚子里。这样一来，他很快就突破到炼气期第十一层。
　　这时候，他才查看最后一个储物袋，就是那位散修的。
　　储物袋里的东西让林有迟大惊失色：居然是个魔修！
　　什么是魔修？就是以修炼成魔神为目的之人。
　　修道成仙靠的的灵气，而修魔之人靠的是魔气。
　　魔气仅靠天生，只有一小部分人拥有这种先天之体。大多数人修魔靠的是煞气，煞气后天而生，修魔者凝练煞气，也可以代替魔气。
　　另外，修道之人假如走了旁门左道，修炼不慎，或者被煞气侵体而不死，也会入魔。
　　而林有迟遇见的这位魔修，就是依靠凝练煞气的修魔者。
　　怪不得能开启剑阵！所有人的灵力都失效了，可是魔力并没有。
　　那储物袋中，除了几瓶魔药以外，只有一本剑法，闪电剑法。可惜林有迟擅用的是双刀，不太合适。但林有迟还是把它留下了，等有时间了，练习练习剑法，也是不错的。实际上，林有迟感兴趣的是那个剑阵，只可惜，那个剑阵不在储物袋中。
　　林有迟对修魔不大了解，所以魔药并不敢动用，但并不妨碍他对他们进行研究，他想着，刚才那人往嘴里扔了一颗药丸，肯定就是这几瓶里面的一种。
　　就在林有迟研究魔药的档口，石非大师带着三个青门派弟子在迷雾中转了半天，也没有找到林有迟。
　　最后，石非大师说：“那奸人早晚要上山的，不如我们就在上山的出口等他，不信他还就赖在这里面不出去了。”
　　“是。”三个弟子跟随着自己的师父，很快就出了迷雾山谷。

第五十七章 反思
　　师徒四人盘坐在迷雾山谷的出口处，陆陆续续有从谷中出来的修道者看见。
　　他们一看见石非大师，立马神色古怪。为什么？还不是因为实力差距太大，筑基期巅峰者对上他们这些炼气期的，实力是绝对的碾压。要是他要跟他们抢，他们恐怕连棵草都摸不到。
　　“不是吧，筑基期的也来抢东西？”许多人躲在暗处窃窃私语。
　　石非大师冷笑一声，说到：“诸位放心，我不参与你们上山寻宝之事，我今日在此，只是为林有迟杀我青门派四个弟子而来。抓住此人，我自会带我几个弟子离开。”
　　话说得很明白了，若还有人还在这里纠缠不清，就是不识抬举了。周围准备往山上行的诸人，都拍了拍胸脯说声太好了，然后闭了嘴。
　　“师父……”西风用令牌传音道，“我们真的就不上山了吗？”
　　“不上了。”石非大师也用令牌传音回到，“我刚才看过了，这座山之前确实是灵山，只是不知为何，灵脉枯竭，灵气散尽，价值不大了。这样一来，山上灵物有限，上山人数又如此众多，万一，有实力更加强劲的，如筑基期或者结丹期的强者来了，厮杀会更激烈，我们就不去淌这趟混水了。”
　　石非大师看得很明白了，要争也要实力够才行，他看了看三个还很弱鸡的徒儿，叹了口气。
　　“这迷雾山谷，天然形成，并不是什么阵法，也就只能封住炼气期和筑基期的灵力，结丹期或者以上就无效了，我看，以后，这里会更热闹。”
　　“是，我懂了，师父。”西风明白了，也安心了。
　　可是，八天以后，林有迟仍旧在迷雾山谷中研究魔药，或者修炼，一直不肯出来。这时候西风坐不住了，他谨遵柏师兄的劝解，没有摘血离柿，上山之前吃掉的那颗辟谷丹的作用已经过去了，此时肚子正在咕咕乱叫。
　　柯杉比他稍强点，但也是有点饿了，只是脸皮薄，没有表现出来。
　　柏星若拿出两颗辟谷丹说：“给你们，一人一颗……吃完了，就没有了。”一颗辟谷丹可以顶八到十天的饿，但也要看修为，修为高，顶饿的时间就长，像石非大师，一颗就能顶一个月不吃饭。
　　那两人拿到辟谷丹仰头就吃掉了，这才听柏师兄说，这是最后的了，忙道：“这是最后的？那你呢柏师兄，你自己没吃的了。”
　　柏星若笑道：“我不像你们小孩子，那么容易饿。”
　　“这怎么办？”西风和柯杉面面相觑干瞪眼。
　　石非大师摇了摇头，道：“星若啊，你这个总是舍己为人的毛病，得改啊。为什么还没有吸取教训呢？”
　　“师父，我是看着他们长大的……”
　　“星若，你不要嫌我啰嗦，你们是同门师兄弟，你又一路照顾着他们长大，对他们如兄如父，这我就不说什么了。可是，对外人，可不能再如此掏心掏肺的了，这世上乌心糟肺的比比皆是啊。”
　　“是，弟子明白，弟子，知错了。”看来，师父还是生自己没有照顾好其他师弟的气了。柏星若很自责，也很迷惑，所以一扫之前的开朗乐观，变得一直一言不发了。
　　在他看来他并没有做错，只是一片赤诚之心，被有心之人利用了而已，错在他人。
　　但现在想想，究其原因，还是自身实力不够强劲，只有实力够强，才有资格发好心不是吗？否则，只会成为别人的垫脚石。对！必须加强自身实力才能有资格对别人好，也才有资格保护身边要保护的人！
　　他隐隐约约地想通了，但思绪总是却时而清晰，时而飘忽，他觉得此事还需要日后再想想再想想。
　　冷静了几天后他突然想起来，师父在山洞中找到他时的情形。
　　我为什么会在山洞里？我记得……他闭眼想起来，那个小姑娘！是那个小姑娘把我打晕了！而且抢走了我的面巾！亏我还帮她，救他，送她下山找师父……找师父？
　　“师父，您上山的时候，有没有看见一个小姑娘？”柏星若问石非大师。
　　“不曾。”
　　“那我那个面具。是您帮我带上去的？”
　　“你看我，像有那个爱好吗？”石非大师斜睨道。
　　“那……”坏了，她动了我的储物袋，柏星若这时候才知道害怕，赶紧，清点储物袋中的物品……一样都没少，反而多了一瓶补灵丸。
　　他掏出补灵丸，一脸不可置信的样子。要知道，这一瓶里面有十颗补灵丸，可以让西风这样的炼气期第十层的修道者直接爆体而亡！或者直接让他这样在卡在第十三层的，只要加上一点点筑基灵液，就可以直接突破筑基期初期！而他之所以卡住突破不了，就是因为灵力补充不够，换句话说，就是灵力砸进去的不够多。
　　所以，即便是有筑基灵液，基础没打好，也无法突破。
　　这瓶药对他来说，真是太珍贵了！
　　而鄢阳当时其实并没有多想，她并不知道，在山下，补灵丸是如此珍贵的东西，她在山上没少给几位前辈制作，而且就在她的空间里，就不知有多少像这样的她自己炼制的补灵丸，所以她只觉得那就是一瓶稀松平常的灵药而已。但她自己从来没用过，因为，她用补灵散就够了。补灵丸力道太大，一颗就会撑爆她小小的身体。
　　“师父……”柏星若把那瓶补灵丸老老实实地拿给师父看。
　　“你从哪得来的？”石非大师惊喜地问。
　　柏星若把遇见鄢阳的前后经过细细道来，石非大师满面红光，一拍大腿，道：“好！果然天道昭昭，善有善报，傻人有傻福，笨瓜，你是遇见机缘喽，嘿嘿……”
　　“机缘？那个奶娃娃？”柏星若还是不懂，就那么一个奶娃娃，怎么就成了自己的机缘了。
　　“你是真的傻呀，若不是这个奶娃娃，你现在已经是树下冤魂了，若不是人家，你哪来的这个东西？”
　　柏星若这才大梦初醒……原来，她掉下树来，其实是发现了林有迟心怀不轨，是在救我？摘掉我的面巾，是为了不让我回迷雾山谷送死？用面具给我戴上，是防止我……怕我被压死？翻了我的储物袋，却什么都没拿，反而，送我一瓶补灵丸？是……不，莫非，不是感激我，是……可怜我？？
　　柏星若羞得满面通红，看来，自己一个二十来岁的人，真的连一个奶娃娃都不如啊，真是惭愧，惭愧啊……

第五十八章 魔灵
　　石非大师心情显然很好，接着问道：“那个奶娃娃，下山后去了何处？”
　　“弟子不知，因为……”
　　“因为被打昏了？”石非大师撇着嘴，摇头奚落道，“啧啧啧，真是个呆瓜。”
　　西风和柯杉两个探头探脑地笑嘻嘻地听着师兄和师父的对话，四只眼睛冒着八卦的火花。
　　“师兄师兄，那奶娃娃漂亮吗？”西风把脸凑过来问。
　　“去去，一边儿去，想什么呢，没听见人家是个，奶！娃！娃！奶娃娃还不都长得一个样子？”柯杉斜眼怼到。
　　“你懂什么？三岁看八十……”
　　“闭上嘴吧！”石非大师堵上了西风的话，道：“咱不等了，咱们现在有了更重要的事情，进去找一圈，若找到也就带那奸人一同回去，若找不到，也就罢了，回头再找他算账，这个仇早晚得报！”
　　“走！”石非大师甩袖迈步，重新跨进了迷雾中。
　　果然，师徒四人并没有找到藏在地洞中修炼的林有迟，半天以后，就离开了昆秀山，之后御剑直接飞回了青门派。
　　回到青门派后，石非大师不知从哪里搞来一瓶筑基灵液，交于柏星若。柏星若立即闭关修炼，因为补灵丸的功劳，不出一日便突破了，成为了筑基期初期的修士！
　　好消息传遍了青门派，这几年就连内门弟子里，也没有这样顺利突破的，当下被提拔为内门弟子，可入青门派内门，学习内门密卷和秘术。
　　在青门派内，柏星若一时风光无比，不提。
　　且说，在地洞中修炼的林有迟，修炼了几日，用完了所有储物袋中的灵药灵石，终究还是因为灵力不够，而不得不停下来，炼气期第十二层，并未达成。到了这个阶段，就是要大量的砸灵石灵物灵药的时候，就好像建筑物要往高一层建，下面的木桩基石必须打牢打够一样。
　　林有迟终日看着那几瓶魔药，难免心痒难耐。又想起那个差点弄死他的修魔者，看起来是个平平无奇之辈，却有着他望尘莫及的力量，他着实嫉妒。
　　这一日，他终于忍不住打开了一瓶黑色的瓶子。那瓶身上写着“魔灵丸”三个黑字。魔灵丸？或许，跟补灵丸相似……他臆想着，却又不敢尝试。“不如，抓个人来试试。”
　　想到就做。林有迟实力增强后很快就抓到一个在迷雾中苦苦徘徊，无论用什么方法就是无法走出去的散修。
　　“狗东西，你要干什么？”那人虽被捆着倒翻在地上，锐气还是不减，高声骂道。
　　林有迟也不怕别人听见，听见也不要紧，他早弄清楚了，这个人独来独往，并没有别的同伴，而外面那些人就是听见了，也不会来多管闲事。
　　“哈哈哈……不做什么，就是喂你一些好吃的。”
　　“你！狗东西！啊！！！！”那人还骂着，可是被林有迟喂了一粒“魔虫丸”后，就再也讲不出话来了。
　　只见他皮肤肉眼可见的出现了一条突起，那突起居然会游动，一会儿钻进胸腔四肢，一会儿钻进脸颊头皮，就像一只虫子，在他的皮肤下钻洞，没过一会儿，他就目光呆滞，任凭虫子如何蠕动，他都没了反应，
　　“厉害啊。”林有迟很满意这瓶“魔虫丸”的药效，接下来，再试试“驱虫水”的效果，仅仅往那人嘴中滴了一滴，那虫子就从他的口中爬出，掉在地上化为了一滩黑水。那人面色渐渐恢复了活人的颜色。
　　“好玩！”林有迟对魔药更加感兴趣了。
　　拿出魔灵丸，他又有点舍不得，万一真的跟补灵丸一样，能够补灵气，那不就浪费了吗？
　　可是，不试试他也不敢吃啊。
　　一狠心，他还是扔了一颗在那人的嘴里。
　　嘭，一声巨响，那人瞬间炸成了肉酱，一朵蘑菇黑云从地洞中腾起，地洞被炸翻了，肉酱肉渣哗啦啦往下落。林有迟就算及时躲开，也被炸得衣衫褴褛，黑不溜秋。
　　“这！！！！”林有迟庆幸，还好没自己没有直接吃掉，不然此时就往下掉的就是他自己了。“好凶！”他又拿出一颗魔灵丸，狠了狠心，将他用刀切成了十几块。他拿起其中最小的一块碎渣，放入口中。
　　呼！一股力霸道又刚劲，从口中直窜体内，他立刻觉得浑身有了力气，好像重新可以运用灵气的感觉。但那并不是灵气，他内视身体，那股气如黑色烟尘，正循着经脉流淌。他盘坐在地上，那黑色气流居然最后蜗居在丹田之处。“这就是魔灵？”
　　魔灵当然不是魔气，魔气只能靠天生，这魔灵只是类似魔气而已，是魔气的替代品。
　　尝到了一点点滋味，贪婪的林有迟更加不会罢休，他又放了一小块碎渣在嘴里，那黑色气流慢慢壮大，渐渐地竟然开始吞噬原先经脉内的灵气，占据灵气的位置。
　　“不好！看来魔气和灵气并不相容！”林有迟赶紧停止运行气血经脉，好在那魔灵停止了吞噬。可是就像在清水中滴进了一滴墨，很快灵气中全部参杂着一种淡黑的杂质。
　　对修道者来说，杂质是最麻烦最致命的，灵气自然越通透越好，可是，魔灵的强劲实力，完全征服了林有迟。
　　成仙又如何？成魔又如何？还不是谁的实力强谁说了算？干脆，今日，我林有迟就偏偏弃仙从魔，换条路走走！
　　一不做二不休，他吃一块魔灵丸，修炼一段时间，吃一块，再修炼，最终，他将那切碎的魔灵丸一小块一小块地全部吞进肚里，他发现剩下的灵气完全被魔灵征服，受魔灵驱使，而魔灵则强大到占据了他整个身体。他站起身运气，那力量充沛，如随时爆发的火山，林有迟满意极了。修魔也有炼气期，而与此时修魔的炼气期第十一层相比之下，之前那修道的炼气期第十一层简直不值一提。
　　看着那最后一颗魔灵丸，林有迟将它珍之重之地在储物袋里藏好，他非常后悔，在那个散修身上，浪费了整整一颗魔灵丸。
　　然后，他在迷雾中寻找其他的迷路的倒霉鬼，用来试试刚刚吸收的魔灵的威力。
　　很快，在他以绝对的优势杀死了三个散修后，迷雾中再也找不到别的活着的人了，他这才依依不舍地离开迷雾山谷。

第五十九章 打劫
　　鄢阳顺着山路蹦蹦跳跳地往下走。
　　下了山，一路上都是忙忙碌碌的乡民，几个不懂事的孩童在泥土地上打滚嬉闹，没有人关注到从哪里跑出来一个娃娃。
　　穿过一大片树林，就到了离山脚最近的宁安镇。宁安镇西北高，东南低，一条细细小小的叫做黑水渠的河流从西向东，横贯了镇子，也滋养了小镇周边的广阔村庄。河上横跨了两条不宽的石头拱桥，拱桥两侧的街面熙来攘往，店铺林立，却也构成了小镇独特的繁荣景象。
　　鄢阳信马由缰，走到哪就是哪，她并没有明确的目的地，到底下山后何去何从，她还没有计划。
　　一阵香味飘过，“哇，肉香……是真的肉香！”鄢阳两眼放光，被香味牵走。
　　果然，是个肉包子铺，不光有肉包子，还有肉馅饼……好香，好馋啊！
　　虽然拥有无数灵果，可是鄢阳最爱的还是这一口，她吞了吞口水，正准备问这个怎么卖的。
　　一个油腻腻的手掌啪的落在她的脑袋上，把她拍了个蒙圈，“哪来的小孩儿，要吃找你家大人来买，别乱摸，看把口水摸上去了，我还怎么卖呀！”
　　“我……你别瞧不起人，你这个怎么卖啊。”鄢阳仰着小脸问。
　　“呦，小叫花子，两文一个，买得起吗？别说我没提醒啊，之前来偷东西的，都被我狠狠揍到断手断脚，再也不敢来啦，你可别想坏主意。”
　　“哼，看不起谁啊！！我……我……我等一会儿就来买。”鄢阳气鼓鼓地走了，她身上真的是一文没有，更何况她穿成这个样子，也难怪别人把她当作叫花子。
　　“小金小金……”鄢阳走到街角无人的地方，将手捂在嘴上，轻声唤道。
　　“鄢姐姐，何事？”小金在戒指里应答到。
　　“我要拿东西换钱，该用什么换，你知道吗？”鄢阳可是对这个世界的货币规则一窍不通，想必，小金是知道的。
　　“钱是什么东西？”
　　“就是可以买东西的东西。”
　　“哦，银子啊……嗯……八百年前……”小金犹豫到。
　　“啊，我忘了，你那个年代早就过去了，还是靠我自己……那你给我两棵人参吧。”鄢阳觉得，人参古往今来都是贵重药物，说不定能换得不少盘缠。
　　啪啪，两根百年人参落进鄢阳的手掌心。
　　鄢阳把她揣进破布袋，走向镇上唯一的药铺。
　　药铺掌柜是个近七十岁的白须老者，他从高高的柜台后面上上下下地打量了鄢阳好几遍，道：“嗯，不错，不错，在我们这个穷乡僻壤的小镇，少见这种年头的人参啦，你从哪儿弄来的？不会是偷的吧？”
　　“才不是呢，别小看人！”鄢阳嘴巴撅得老高。
　　“那就好，那这棵参，我买了，出个价吧。”
　　出个价？该出多少呢？要是搁在那个未穿越前的世界，一根百年人参，好歹价格要在一万元左右吧。想罢鄢阳犹犹豫豫地伸出一根手指头。
　　“一百两？不行，我最多给你五十两，最多了。”
　　“那您还是还我吧，反正这东西在镇上就我一个人有，我找别的人卖去。”鄢阳说完，踮起脚就要伸手拿走摆在高高柜台上的人参。
　　那掌柜一伸手，将人参攥在手中，道：“那好吧，一百两就一百两，这个小姑娘还挺会讲价的嘛。”
　　说完就叫人去取了银子。
　　一大包沉甸甸的银子，往破布袋里一装，分量也没多少。鄢阳拿了一块，在手里抛着，欢天喜地地来到包子铺面前。
　　她像个暴发户一样，叉着腰得意地叫道：“老板！来一笼包子！”
　　“嘿，小叫花子，又是你，去去……”去还没说完，就被眼前的银光晃到了眼，“这是……”
　　这是五两一块的大银块，可不是晃眼吗，就这一块能把今日他所有的包子都买下来。
　　“哎呦，是贵客，请问您需要买些什么呀？”老板一秒变脸，无缝衔接。
　　鄢阳偷笑，真是从古至今，世风不变啊。“来一笼肉包子，再加十个肉馅饼。”
　　“好嘞，这就给您包上。”老板眉开眼笑地殷勤服务，递上包子的同时，找零也已经准备好了，是一大包碎银子，还有几块铜板。
　　鄢阳看见什么都稀奇，把东西都装进破布袋后，低头盯着手里这几个铜板，翻来覆去，看得入迷。
　　她并不知道，她已经被人盯上了。
　　一口气吞掉了三个肉包子，鄢阳才长长舒了一口气：“嗝……舒坦啊……怀念啊……终于感受到人间烟火了，再吃不到，就真的要变成神仙了，断情绝欲的那种。”
　　一个身影从街口挡住了她的去路，这时，她才发觉，不知不觉地，她已经快要走出小镇了，这是小镇的外缘了，难得见到一个人影，所以，有人想要拦路抢劫？
　　“站住！把身上的东西交出来！”又有两个身影挡在鄢阳面前。
　　鄢阳抬头，夕阳正从三人的背后找过来，很是刺眼，只能看见三人的轮廓，面部表情倒是看不清了。
　　鄢阳想，肯定是很贪婪很凶悍的那种。
　　“抢劫？”鄢阳用手挡了一下刺眼的阳光问。
　　“对！抢劫！不然呢？”其中一个瘦瘦高高的说。
　　“哦，确定？你要是饿了，我可以请你吃包子。”鄢阳看出来了，对面的三个人是凡人，凡人打劫修道者？没听说过。
　　“……”果然，那瘦瘦高高的吞了一下口水。
　　另一个矮一点，也是精瘦精瘦的，说，“把你的袋子交出来！不然我打破你的头！”
　　“你是要钱吗？那这几个铜板就拿去吧。”鄢阳把手里的铜板抛在那三位的脚边。
　　“爷爷们是那么好打发的吗？把你的袋子给爷爷！爷爷我早就看见了，里面又有银子，又有包子，就这么点是打发叫花子呢？”稍胖一点的说。
　　“叫花子怎么了？叫花子也比强盗强！”还一口一个爷爷，鄢阳终于忍不住生气了。
　　她一抽，青翠小剑抓在手里，道：“姐姐今天就教你们好好做人！”
　　“她，她居然有剑！”瘦高的退了一步。
　　“怕什么？年纪这么小，还不是给从家里跑出来的，打就是了！”精瘦的那个说。
　　“兄弟们，上！”胖的扯了扯精瘦的。
　　精瘦的叫了一声，抽出别在腰上的木棍冲了过来。

第六十章 神医婆婆
　　“呀！”那精瘦人影扛着棍子奔过来，气势汹汹。
　　鄢阳哪里打过架，别说穿越前没有，就是在这个世界，除了斗过两个妖兽外，也没跟人打过架。
　　但不像练功夫，打架嘛，可以自学成才。敲头是鄢阳知道的唯一的打架招式。
　　鄢阳侧身一躲，再用青翠小剑当当敲了两下，那棍子应声而落。精瘦人影便蜷在地上捂着头，直哼哼。
　　另外那一胖一瘦的两人，见势不妙，拔腿就跑。
　　“想跑？”鄢阳虽然腿短，可是会瞬移术啊，轻轻松松地就跟上那两人。那两人拼命跑呀跑呀，鄢阳就抱着胳膊，飘走他们身边。
　　胖的那个大叫：“救命啊！鬼啊！！”
　　瘦高的叫道：“大白天哪来的鬼？是，是神仙！”
　　“对对对，是，是神仙啊！！”那胖的要哭出来了，边跑边喘气边哭道：“神仙，您大人有大量，饶了我们吧。”
　　这时，从街角转弯处出现了一顶轿子，由四个轿夫抬着。
　　“还不快停下，撞到人啦！”鄢阳叫道停在原地。
　　邦叽，两人和那四个壮汉撞到了一起。
　　那四个壮汉好不容易站稳了，没让轿子摔着。
　　“哪里来的混小子，敢撞神医婆婆的轿子，是不想活了吗？”其中一个壮汉骂道。
　　“神医婆婆？哎呀，神医婆婆，您就饶了我们这一回吧。”高瘦的说。
　　“饶你们？”那壮汉道，“哼！你们不但惊扰了神医婆婆，还耽误了宋府的要事，就算是剥了你们的皮，你们也赔不起！”
　　“说得好，是该扒皮，让他们长长记性。”鄢阳撸了一把袖子，凶狠地用青翠小剑挨个儿地往两人头上敲了一下，邦邦，两人痛的哭了起来。
　　“就你们几个好哭包，也敢抢劫？你们家在哪里？你们父母在哪里？走！姐姐去找你们父母理论去！”
　　那两小子哭得更凶了，道：“我们没有父母……”
　　轿中一人打开了轿帘，道：“小姑娘？来。”
　　鄢阳仰头看那轿帘里面，原来是个年逾古稀的老妇人。
　　这就是神医婆婆？也是个凡人。鄢阳心说。
　　“你们几个还不快滚，再敢胡作非为，我就叫这个神仙姐姐打爆你们的头，记住没有。”那老人向地上苦兮兮的两人道。
　　“是，是，谢神医婆婆开恩，谢谢神仙姐姐开恩，我们再也不敢了。”那几个小子揉着眼睛，向神医婆婆和鄢阳再三作揖，才离开了。
　　“婆婆，您认得他们？”
　　老婆婆点了点头，道，“是这个镇上的孩子，顽劣了些，但本性不坏，我今日倚老卖老放他们走，你可生气？”
　　鄢阳露出小白牙笑道：“我本来就没有生气，更何况就是有，揍完了他们，气也出了。”
　　“嗯，好气度，那，小姑娘，你家在哪里？”
　　“家？不知。我没有家。”
　　“为何一人在此啊？”
　　“随便走走。”
　　“那你要到哪里去啊？”
　　“不知。”
　　“那你可愿意上轿来陪我老婆子坐一坐？”
　　上轿？鄢阳放开灵识，轿子里确实只有一个人，而且老婆婆没有一丝灵力波动，是个凡人没错。
　　老婆婆笑眯眯道：“不上轿也不要紧，你就陪陪我走一段路吧，就当是可怜可怜我这孤老婆子，如何？”
　　鄢阳反倒觉得不好意思起来，怕什么？忙道：“乐意之至。”她示意轿夫停轿，一跨步，坐上了轿子。
　　上了轿子，鄢阳好奇地看那老婆婆，一身干净的素袍，雪白头发绾在脑后，用一根木荆钗固定。她目光温和，但那温和中蕴藏着某种力量，让人安定。
　　“叫什么名字啊。”
　　“花子。”
　　“花子……好听。”
　　“让我看看你的手。”老婆婆又说。
　　鄢阳依言伸出小手，那小手白白嫩嫩，手指细长，如刚刚出土的嫩笋。
　　老婆婆笑道：“好看。”伸手紧紧地将鄢阳的两只小手都握在了手里。
　　正说着话，轿子停了下来，轿子外有人来打轿帘。
　　“恭请神医婆婆入府。”一位妇人躬身侯在轿子边上。
　　“走吧。”神医婆婆拉起鄢阳的小手道。
　　鄢阳并不是什么容易害羞的主，便坦坦荡荡地跟在神医婆婆的身后进了宋府。
　　由于女眷多住在深宅里，所以一行人在院墙极高的大宅中行了许久，弯弯转转终于到达内阁。原来是给宋府的大小姐看病。
　　那仆妇挥退了左右，引着一老一小穿过花厅，来到大小姐的闺阁。鄢阳注意到，那大小姐的住所外，有一棵盛放的白色梨花树，风吹来，那花瓣片片翻飞，扑簌簌地落地，满地如积雪般雪白。
　　“已经到春天了吗？”鄢阳心里想着，却被屋内一声压抑的呜呜哭泣声吸引。
　　“夫人，”那仆妇低声唤道，“神医婆婆来了。”
　　“快快有请。”屋内的人起身迎了出来，应该是当家主母。
　　她富态的面孔上还沾着泪痕，道：“神医婆婆，请您救救我家小女。”说完跪拜在地上。
　　“快快请起。”神医婆婆伸手拉起那主母宋夫人，一旁的仆妇连忙上前搀扶。
　　“咱们抓紧时间，现在就让我看看姑娘的情况如何。”看来，神医婆婆也是个直来直往的人。
　　“是是是，请，这边请。”宋夫人连忙引神医婆婆到小姐帐前。
　　鄢阳也凑上去看，那宋家小姐模样生的可真美，约莫十五六的年纪，却有着绝美之姿，艳红饱满的唇，笔挺小巧的鼻子，几缕乌发掩住白腻的腮，活脱脱一个睡美人，哪里有半分病态。
　　“姑娘已经睡了多久了？”神医婆婆问。
　　那宋夫人用衣袖揩了揩脸颊，道：“已经整整十日了，不论怎么叫，都叫不醒她。镇上和外镇的大夫郎中都请遍了，没有一个有办法的。”
　　神医婆婆又拿出小姐掩在床边的手腕，把了把脉，面色平静却什么都没有说。
　　“如何？”宋夫人沉不住气了。
　　“花子，你来看看。”
　　“我？”
　　“她？”宋夫人生怕这个小叫花子把自家金枝玉叶的姑娘弄脏了。
　　来便来，鄢阳并不在乎宋夫人的想法，她沉住气，伸出三根手指，按定寸关尺。

第六十一章 治病
　　“寸脉洪大，关脉滞涩，尺脉微细，可见心火炽盛，肝气郁结，肾精不足，实乃水不治火，相火妄动之症。”鄢阳收回手向神医婆婆道。
　　“很好，非常好，看来，老婆子没看错你。”神医婆婆面露欣慰。
　　看见神医婆婆夸奖小娃娃，宋夫人总算松了一口气，还好没把自家姑娘弄坏了，遂转向神医婆婆，满面忧虑道：“敢问神医婆婆，小女可有办法救治？”
　　神医婆婆并不回答，淡定看向鄢阳，“你再说说看，该怎么救治。”
　　鄢阳虽到过两个世界，却没救治过这种昏睡怪病，这基本上就是不治之症。针灸？推拿？汤药？这些凡人治法怕是已经都试过了，还有什么办法？如果有，那就是，术法？
　　鄢阳略做思考，将神识发散出去探查。咦？为何宋家小姐的气息那么虚弱？而且那虚弱的气息丝丝缕缕地，竟然以某个固定的方向飘去。跟随这一缕飘飞的气息，鄢阳来到了窗前。
　　窗前，正是那如云似雪，花开簇簇的梨花树。
　　“请问宋夫人，这棵梨树是什么时候种在这里的？”鄢阳指着窗外问。
　　“梨树？”宋夫人也走到窗前，“前年，也就是这个时候，我带嫣儿去上香，路过一片梨花树林，那白茫茫一片花海，嫣儿十分喜欢，我便求了我家老爷，移了一株回来，种在院里。怎么，嫣儿的病，跟这棵树有关？”
　　神医婆婆微微点点头道：“现在，我们要给姑娘治病。在此期间，绝对不要有人进来打扰，就算是你和你家老爷，也不可以。还请您能守住院门口，这非常关键。如果治疗过程被打断，可能你的女儿再也没办法醒过来了，甚至，直接死亡。”
　　宋夫人一听，赶紧往外撤，挥手把院子内外所有的仆妇丫头全部赶走了，“您要是有什么需要的，尽管吩咐，我即刻准备，小女就拜托您啦。”她的眼泪又流了出来，真是对女儿发自内心的爱。
　　清走所有人，关上院门后，回到里屋，鄢阳道：“婆婆，那树？”
　　神医婆婆略一点头“妖兽灵兽可以给修士增修为，同样，活人气息，也最能给妖增修为，延寿命。”
　　说罢也不避讳鄢阳，从随身的药箱中拿出一张皱皱的白色粗糙的纸，然后将右手食指用细针扎破，沾了药箱中一种金色的粉，在糙纸上画了什么。当她抬手时，那糙纸上金红的符号居然隐隐散发出一层金红色的光芒。
　　“拿去，把它贴在宋姑娘的床前。”神医婆婆往符上吹了吹递给鄢阳。
　　“是符箓？”她向来知道这个东西，而且空间里面就有一沓现成的，却不知如何使用，更不知道如何制作。
　　“这个是安魂符，贴了它，宋姑娘的魂魄就会好好地呆在自己身体里，不会魂飞魄散了。”
　　“哦……”鄢阳贴好转身，看见神医婆婆正在画另一张符，她用一支毛笔沾了药箱中一种红褐色的液体，画在一张黄色的糙纸，最后往那未干的糙纸上，撒了一些暗红色类似朱砂的粉末。
　　“这是，镇妖符，你去把它贴在那棵梨树上。要小心。”
　　“镇妖符？婆婆，难道那棵树真的是妖吗？”
　　“是不是，等一下就知道了。”神医婆婆神秘一笑，又拿出黄色糙纸，用指尖血气定神闲地画着符号道，“别怕，我会看着的。”
　　“嗯。”鄢阳接了那镇妖符，用两支手指捏在边角上，翻身跳出了窗户。
　　走窗户比走门方便。
　　怪不得神医婆婆对她说“要小心”的话。
　　那梨花树妖实在难缠，那些枝条本来如利剑般直刺天空，可惜此时却像绳索一样，或抽或捆，搅扰得鄢阳无法靠近树干贴符。
　　鄢阳吃了数次亏，渐渐长了记性，她足尖点地，运行瞬移术，动作突然变得迅如闪电，身形左突右突，青翠小剑虽钝，却也砍下不少枝条下来。
　　但显然，这也惹怒了梨花树妖。

第六十二章 梨妖
　　一阵妖风吹过，梨花瓣瓣如雨飘洒，但那花瓣落下来时却变成了一片片刀刃，散发着清光。鄢阳旋转着飞身而起，落在了枝桠上，轻巧地避开了那漫天的刀刃。
　　“我说，小道士，”此时他也不说臭道士了，他皱着脸道：“宋家小姐跟我是情投意合，才子佳人，人间佳话。况且还是他爹专门请我来，我才来的，你又何必从中作梗呢？”
　　“你胡说！难道宋小姐是心甘情愿送了活人气息给你享用，增你修为，延你寿命，自己反倒成了这副活死人模样？”
　　“你个小道士懂什么？宋家小姐崇拜我，迷恋我，甘愿用自身精元养我，关你什么事？你真是多管闲事！”
　　“哼！还不是你迷惑了她！害人的妖，就该杀！”什么情投意合？两情相悦？未必吧，分明只是宋家小姐单方面爱上了他，而他却不顾她死活，只是想吃红利。
　　“哎呀，既然你站在她的立场，就替她考虑考虑，她爱我的才情，美貌，还有随叫随到。你看，我不光长相迷人，还能做诗词歌赋，也会琴棋书画，能日日伴她夜读，又不会朝三暮四，像我这样的佳侣，打着灯笼都难找，你说，是不是？”
　　乖乖，还能再自恋些吗？
　　“佳侣？那你们可有成亲？她父母可曾同意？”
　　“成亲？算了，我跟一个小屁孩费什么劲儿呢。反正，大人的事，跟你一个小道士说不明白。”那梨花树妖一挥衣袖，将鄢阳从树上抚下去。他一转身，素色衣袂翻飞，那身段气度，饶是鄢阳这样清心寡欲的，也觉得眼前恍惚闪亮了一下。
　　“把宋家小姐的精元还给她，或许能饶你不死！”鄢阳说着。说完的一瞬间鄢阳在心里想，从什么时候开始，我也是张口闭口死活的了。
　　“喂，有完没完，怎么还来？”梨树妖语气显然已经不耐烦了。
　　鄢阳手上动作不停，还拿着那张镇妖符，仍然执着地在找空隙，打算将符贴在树身上。
　　“吃都吃了，你有本事叫我吐出来吗？”梨树妖邪笑道，一副你奈我何的样子。
　　那就打到你吐出来，白露垂珠！露水降落在梨花花瓣上，凝聚成珠，青翠小剑剑势绵绵不绝，激起一片蒙蒙细雨，居然劈开了他脚边的一大段枝桠。
　　“你是属苍蝇的吗？怎么这么讨厌？”那梨花树妖厉声说，潇洒的风度荡然无存。
　　神医婆婆在窗边看了看，道：“花子，你可要我帮忙？”
　　“好啊，我一个人还怪费力的。”鄢阳一点都不客气，也不逞强。
　　呼，神医婆婆将手中的符箓朝这边一扔，那符箓在空中翻了个身化成了灰，突然凭空出现一个大个的魁梧金属人，两条胳膊就是两把大砍刀。
　　哐哐两下，树周的地面被砸成两个巨大坑洞，溅起无数碎石。一块碎石险些划过梨花树妖好像儒生一般如玉的面颊，他尖声骂道：“作死啊，我这张脸有多精贵，你知不知道，你赔得起吗？”
　　“命都没了，你还要什么脸？况且你本来就不要脸！”鄢阳挤兑道。
　　“咦，想要我的命？来真的是吧，看今天谁要谁的命！”
　　他手中扇子一扇，飞身下树，尖锐的风声呼啸而起。凭直觉，鄢阳抬手将青翠小剑一横，一股强力将她向后撞飞，在地上滚了几圈，那金属人扑过来已和梨花树妖打成了一团。
　　好机会！
　　趁那梨花树妖和金属人打得难分难解的空挡，鄢阳像蚯蚓一样，一路拱着爬着，来到树身前，“啪哒”一伸手，将符贴在了树身上。
　　“吱”那英俊潇洒的梨花树妖，想被放了气的气球，倏地化做一团气，回到了树身里。
　　好符！鄢阳真心地称赞道。
　　那金属人完成了使命，朝空中一跳，变成了一张白纸，飘落在地。
　　鄢阳站起身，拍拍手上和衣服上的灰，哈哈笑着，又拍了拍树干，道：“怎么样啊，还猖狂不？”
　　“别摸，那里是我的屁股！”树说话了。
　　鄢阳知道那是他故意揶揄她，使劲用青翠小剑狠狠地在那里戳了几个洞，直到那树求饶。
　　“还不快把宋小姐精元吐出来？”神医婆婆在窗边道。
　　那梨花树好像对神医婆婆十分忌惮，沉默了一会儿，道：“是。”
　　一股清凉冷香的气息从树身溢出，飘进窗内。
　　“算你懂事，”神医婆婆拿出一只银白色的铃铛，一晃，那铃铛清越的声音让人心旷神怡，“进来，带你去别处，不要你的命。”
　　那梨花树妖没有了精元补充，又有镇妖符坐镇，哪里还敢硬撑，悄声地钻进了铃铛。
　　“婆婆，这是？”鄢阳盯着那铃铛，好奇地东看西看。
　　“这是锁妖铃。”
　　“咳咳咳……”鄢阳朝帐内看去，那宋小姐的手臂抬了抬，又无力地放下去。
　　“宋小姐醒了，快去叫宋夫人她们来。”神医婆婆对鄢阳说着话，将手边那张已经画好的黄色符箓点燃，待它化了灰，混在茶盏内，递到宋小姐的唇边，让她吞了下去。
　　“我的女儿呀，你可算是醒了！”宋夫人几乎是扑进来的，她心疼地摸了摸女儿的额头，又盯着女儿的脸颊看了又看，喜不胜收。
　　“玉郎……”宋小姐开口说的第一句话，居然是叫那梨花树妖的名字，看来，真是用情不浅。
　　“什么玉郎？谁是……？嘘……”宋夫人赶紧捂住了女儿的嘴巴，毕竟这是待字闺中的大家小姐，要是传出去，可不得了。
　　宋小姐一汪秋泓般的眼眸看向窗外，那里一地的枯枝败叶，碎石坑洞，那一树梨花早已散落了，和着泥土，斑斑驳驳。
　　宋小姐聪慧，一看便明白了。她一言不发地闭上眼睛，一行清泪从眼角滴落。
　　“你怎么了？我的乖女儿……你这是怎么了？你哪里不舒服，娘给你请大夫。对，神医婆婆在这……神医婆婆，您快帮我再看看，我的女儿这是怎么了？”
　　神医婆婆摇摇头，看向鄢阳。
　　鄢阳也很无能为力，世上可没有什么灵药符术是可以治好痴心人的情伤的。

第六十三章 荒村
　　神医婆婆嘱咐鄢阳去院里折了一枝梨树枝，插在瓷瓶里让鄢阳捧着，自己背着药箱子。
　　那宋府千金万银地堆在神医婆婆面前做谢礼，可神医婆婆只拿了其中的几张银票，向宋府乌泱泱的人群道别后，走向宋府安排的回程的轿子。
　　鄢阳的眼睛转了转，伸手接过神医婆婆肩上的药箱，问“婆婆，您现在去哪儿？”
　　“我当然是回家，你可有地方过夜？”
　　鄢阳咬着嘴唇摇摇头，一脸可怜巴巴的样子，眼睛向上望着神医婆婆。
　　“一个小孩子家，夜里可不能在外面乱跑，你可愿与我同去？”神医婆婆攥着鄢阳小手，像是怕她走丢似的。
　　“愿意。”反正鄢阳也没有去处，况且领教到神医婆婆的厉害之后，崇拜之情，就像眼睛里要冒出的星星一样闪耀。
　　“那好。”神医婆婆打起轿帘让鄢阳先上轿。
　　“多谢婆婆。”鄢阳捧着脸乖乖坐在一边，道：“婆婆，其实今天不用带我去宋府，您一个人就能摆平那个梨树妖，为何会想带着我呢？”鄢阳觉得一定是有什么原因，否则自己何德何能，竟能见识到神医婆婆的手段。
　　“因为，我老了，不中用了，希望有个人来帮助我。而且我喜欢亲近小孩子，而你恰恰是我喜欢的那种小孩子，又聪明又灵巧，胆子够大，还有胸怀气度，这个理由够不够。”神医婆婆拍着鄢阳的手背道。
　　被人当面夸奖，当然开心，鄢阳心里像吃了颗糖，甜滋滋的，连那将要落山的夕阳都十二分的喜欢，笑着连说：“够够够。婆婆才不老呢，最喜欢婆婆了。”鄢阳想到了自己的外婆，可是，外婆的面孔都已经模糊不清了。
　　“小丫头。”神医婆婆点了点鄢阳的小鼻子。
　　轿子迎着夕阳向西走去，鄢阳是从北面来的，但她记得，西面是无尽悬崖。
　　“婆婆？还要往西吗？”
　　“就快要到了，别急。”神医婆婆按了按鄢阳的手背，对外面的四个壮汉说：“请问今天初几啦？”
　　“回神医婆婆的话，”那壮汉稳稳当当地回答道：“今天是二月十五。”
　　“咦？这么快，又到十五了吗？”神医婆婆看了看即将落下的夕阳，道：“坏了，忙得把日子都忘了，快要来不及了。”转头对那轿夫又说：“烦请您快一些，把我们放进前面的那个村子口就可以了。”
　　“是，不过，那可是荒村。”轿夫好心提醒道。
　　“不打紧。”
　　那轿夫一声吆喝，嘿哈嘿哈地，四个轿夫快速奔跑起来，好像在追赶着夕阳一般。
　　在夕阳完全落下的那一刻，轿子终于到达了村口的土路上。
　　“多谢几位，拿去喝茶。”神医婆婆伸手递给领头的几两银子。
　　“哎呦，多谢神医婆婆抬举，您老人家小心点，天黑了，还是找间屋子先住下吧。”
　　“好好。”神医婆婆摆了摆手，几个轿夫原路返回，只留下一老一小，在村口的寒风中，瑟瑟发抖。
　　“婆婆。”鄢阳感觉到婆婆的手心传来的温度，定了定心。
　　“怕吗？”神医婆婆低头看着鄢阳，那双眼睛映着天空中一轮圆月的光辉，格外明亮。
　　鄢阳摇摇头，“婆婆在，不怕。”
　　神医婆婆笑了笑，“不怕就好，现在我们要抓紧时间了。”
　　在荒村？抓紧时间？还没回过味，神医婆婆已经抓住她的手大步走进了村口。
　　可是，这哪里是荒村？
　　离得老远，就听见人群喧闹的声音。
　　荒村，哪来的这么多的人声？
　　加快脚步，上了一个山坡后，眼前豁然开朗，前面是一大片空地，空地上方横竖拉着彩线，彩线上像串珠一般穿着各种颜色的灯笼。空地周围一间间一座座，是灯火辉煌的店铺，店铺外围是鳞次栉比的民居。民居外，是黑暗的山林暗影。
　　只见这里人来人往，好不热闹。女子们不管年龄大小，各个婀娜多姿，男子们则各个儒雅随和，风度翩翩。每个人或者头上或者胸前，都装饰着花草，极为风雅，不似普通农家。
　　“留给咱们采购的时间可不多，你要跟紧我，可别跟丢了。”
　　“嗯。”鄢阳应着，可是眼睛却被店铺里面各种花花绿绿的东西吸引着。
　　鄢阳看什么都新鲜，都是没见过的，每家店铺前都挂着各种颜色的纸灯笼，照得里面的货物流光溢彩，店招上都是鄢阳没听说过的，再看看店铺里面，桑木纸？檀木纸？树皮？木根？墨油？银粉？……不知是做什么用处的，但价格，贵的吓死人，一张树皮纸，居然要价五十两到五百两不等！
　　倒是有家药材店，看起来并不贵重，却门可罗雀。里面的药材奇形怪状，都是没听过名字的。不是灵药，也不是凡间常见药材，神医婆婆却买了一大堆。
　　只有一家肉饼店，鄢阳一看就懂。里面滋滋地烙着焦黄油香的饼，香气像钩子一样钩住了鄢阳的眼睛。
　　“不能耽误时间。”她狠狠地吞了口口水，别过脸去。
　　遇见的每个人都和和气气的跟神医婆婆打招呼。
　　“神医婆婆来啦，多谢您上个月治好了我的乖孙儿。”
　　“神医婆婆近日可好？我家娘可想您哩。”
　　“神医婆婆需要什么尽管挑选，给您成本价。”
　　“神医婆婆，东西到了，这是您上次定的……”
　　神医婆婆笑盈盈地一一应着。
　　“神医婆婆，这是哪里来的小娃呀，长得可真好看。”一个卖刻刀的美丽妇人注意到了鄢阳。
　　“这是我寻来的小助手，我老婆子说不准哪天倒下了，以后，我可得靠她了哦。”
　　“哎呦，神医婆婆您会长命百岁的。”那美丽妇人捂嘴说到。
　　“神医婆婆真是虚怀若谷啊。”一旁的人也说。
　　鄢阳悄悄放出神识，这村里没有一个人是有灵气的，显然都不是修道者，但也并不代表他们都是普通凡人。鄢阳经历了白天梨花树妖的事情后，可不敢如此断定了，尤其看见他们异与普通村民的言谈举止以后。

第六十四章 有妖
　　“小妹妹，这个拿去敷脸，保证你再过几年，一定长成一个大美女。”一个面若桃花，身段妖娆的女子在胭脂店门口拉住了鄢阳，将一个漂亮的贝壳做的粉盒子塞进鄢阳怀里。
　　“不是，姐姐，我年纪尚小，还用不到。”比起肉饼，鄢阳对敷粉什么的不感兴趣。
　　“哎呀，皮肤护理要从小开始，等你长大再后悔就晚啦。”那女子一身清雅香气，倒不刺鼻，她媚眼如丝，却不媚俗，她说着话，鬓边的那朵娇艳桃花映得她笑靥更深了。她握住鄢阳的手，硬要塞进鄢阳的怀里，“拿着吧，看你这么可爱的份上，送给你了，不要银子。”
　　“那倒不必，必须给银子才行，货银两清。”鄢阳连忙从破布袋里翻出来一锭银子，递过去。
　　“呀！乾坤袋！你是道士！有道士！！”那姑娘盯着破布袋瞬间变了脸色。
　　人群一片哗然，有的人惊得打翻了柜台，一阵叮叮咣咣的骚动。
　　“瞎嚷什么？”神医婆婆从店里走出来，搂过鄢阳的肩膀，威严地平视着人群道：“她是我的人。我的人，大家还信不过吗？”
　　“信得过，信得过。”村民们慢慢恢复了平静。
　　“桃花，别瞎嚷，不过是个小孩子。”一个中年男子责备道。
　　“就是，道士也有好有坏，神医婆婆说是好的，就是好的。”
　　“散了散了。”两个妇人打扮的向人群挥挥手。
　　“桃花，还不快跟神医婆婆和小姑娘赔个不是。”人群里有人说。
　　那叫桃花的女子满脸的愧疚之色，抬头看了看神医婆婆，恭恭敬敬作揖道“请神医婆婆赎罪，是我鲁莽了，太过敏感了。”
　　神医婆婆不说话。那桃花姑娘脸更红了，又用手指尖牵了牵鄢阳的衣角，“对不住了，小妹妹。这盒桃之夭夭粉就当作是我给你赔不是的赔礼，可好。”
　　鄢阳看了看神医婆婆，婆婆也不说话。
　　鄢阳还是将银子递到桃花姑娘的手里，一板一眼道“你的道歉我接受了，可是拿了你的东西，就要给你银子，这才是天经地义。我向来不喜欢欠别人的，宁可我自己多付出一些。”一番话，让围观的村民都点了点头，神医婆婆的人，果然是个好的。
　　桃花姑娘脸色舒缓了许多，噗嗤一笑道“年纪这么小，倒像个小古板。那好吧，如果下次来，还请到本店光顾，我给你们成本价。”
　　“好，下次有时间的话，我要挑只好看的梳子。”鄢阳想起来，自己居然有两个月没有好好梳头了，心里着实嫌弃自己。
　　“好，姐姐替你留意着，若有好的，提前给你留着。”神医婆婆微微一笑，也不再追究。围观的人渐渐散了。
　　疯狂采购的两人手脚不停，不一会儿就买了一大堆东西。直到两人四只手都拿不了的时候，神医婆婆扔出一张符，那堆东西就凭空消失了，地面却突然出现了一顶崭新的轿子，那么一大堆东西都被装进了轿子里。
　　周围众人似乎对此见怪不怪，还躬身道“恭送神医婆婆。”
　　神医婆婆向众人拱拱手，转身对鄢阳道“坐进来吧。”鄢阳乖乖跟着坐进轿子。
　　神医婆婆又扔出一张符，喝道：“符傀”。随后凭空出现了两个白天见到过的金属人。
　　那两个金属人弯腰一抬，轿子被轻巧地抬起来。“跑”神医婆婆命令道。那两个金属人立即奔跑起来。
　　他们跑得又快又稳，轿帘翻卷，村子很快就被甩在身后，不见了。鄢阳眼前一片黑暗，但觉得轿子稳稳地没有颠簸，耳边却是呼呼风声。
　　“你可知道，刚才遇见的都是什么人？”神医婆婆递给鄢阳两个用纸袋包着的酥脆馅饼。
　　嘻嘻，看来，婆婆懂我的。鄢阳在破布袋里摸了一块银子递给神医婆婆，“谢谢婆婆。”
　　神医婆婆却摆了摆手，“送你的，吃吧。”
　　“不知。但应该不全是普通凡人。”鄢阳想起神医婆婆刚才的问题，嚼着那掉渣的馅饼含糊地说。
　　“对，他们都是……妖。”看了看鄢阳的小脸，没有怯色，婆婆很满意。
　　“妖？全部？”鄢阳的眼睛转了几转，“那那些店里卖的都是妖物？”
　　“是。也是我们制符师需要的重要材料。”
　　怪不得几个轿夫说这里是荒村，看来这些妖平日里应该都是躲起来的。
　　“你知道他们为什么知道你是道士后，反应那么激烈？”
　　“修道者都喜欢这种吸纳天地间灵气而生的灵兽妖怪吧，对修行有利。他们是怕我……杀了他们？”
　　“没错，但他们何罪之有，要被赶尽杀绝？刚才那个桃花姑娘，她的情郎就是被道士杀死的。”
　　哦，所以她知道我是道士，所以……？
　　“可是……”可是对修道者来说，靠自身吸收茫茫天地间的灵气，要花费他们数十年甚至数百年的时间，而有了内丹灵核，直接吸收，确实是修道之路上的捷径。除了少数“天才”，绝大多数修道者在进阶时都离不开这些灵物的加持。这就是残忍的弱肉强食法则。
　　“所以，你没有怨恨他们，或者觊觎他们，我很高兴。”神医婆婆摸了摸鄢阳的头，她总觉得这个孩子是格外特别的，或者说，是值得培养的，她相信自己的眼睛没有看错。
　　“可是灵兽妖兽我都见过，分明和他们不同啊。”
　　“他们都是草木妖，是山间草木化形而成。”
　　“可是……为什么我感觉不到他们身上的妖气？”
　　“你的师傅没教你吗？虽然他们都吸纳天地之间的灵气而生，可是和兽妖不同，他们草木妖天生带着一种草木香气，可以掩盖妖气，所以你的修为不够，就觉察不到。”
　　“哦……原来如此。”怪不得啊，总觉得村子里香香的。鄢阳掏出那只精巧的粉盒子，打开盒子，那香粉闪着细腻的珠光。
　　“对，这种香粉就是其中的一种。”神医婆婆道，“和人一样，妖亦有好坏，放心吧，村子里的都是好妖，是为了躲避道士追杀，隐藏在这里的。”
　　“嗯。”婆婆说是好妖，肯定就是了。

第六十五章 专家号
　　说话之间，轿子还在行进。隐约中，哗啦啦的水声入耳，鄢阳觉得跨过了一条河，轿身前方上扬，这应该是在爬山。
　　看来，我是刚刚下了一座山，又上了另一座山。
　　“你的师父是谁？”神医婆婆突然问。
　　“东南西北中。”鄢阳眨眨眼睛，说的是真话。
　　神医婆婆怔了一下，“嗯？五个字的名字不常见。莫非不是中州人士？”
　　“不知，我师父，已经死了……”
　　“死了？怪不得你一个人在街上徘徊。那……你要是拜入他门，他应该不会介意吧。”
　　“啊？”鄢阳差点被噎到，狠狠地把嘴里的饼子咽下去。
　　“虽然我不是修士，也不是神仙，只是个普通的制符人……不过，你吃了我的饼，就要做我的徒弟。你可愿意拜我为师？”神医婆婆摸了摸鄢阳的脸颊，拣掉几块粘在小脸上的饼渣道。
　　“……”鄢阳愣愣地，吃了你的饼，就要做你的徒弟？这是什么买卖？？
　　神医婆婆点点头，加倍肯定，表示你没听错。
　　鄢阳有一种做梦的不真实感，她的眼睛从瞪得圆滚滚变成笑得月弯弯，这是……我的机缘吗？她确实对制符很感兴趣，因为制符跟修炼炼药炼器完全是两回事。不过，难道不是只有修士才能制符吗？
　　另外，五位前辈应该不会介意的吧，想起来，我们似乎都没有行一个像样的拜师礼，但并不影响他们在我心里的位置，他们都是我的启蒙恩师啊。
　　对了，那几位前辈确实没讲过关于草木妖物这些，而且，要说是草木吸收灵气所化，那昆秀山之前有的是灵气，可是，昆秀山上确实没有遇见草木妖啊，奇怪，莫不是被老贼全部除掉了。
　　鄢阳想着这些不着边际的事情，眼神就不知道飘到哪里去了，只有婆婆的脸颊映在她明亮的瞳孔里，一闪一闪。
　　“很好，不回答，就是愿意了。”神医婆婆坐正了身体，正色道：“我不管你修道修到什么程度，也不管你如何修道，更不管你以后还修不修道，从现在开始，我要教你一些关于妖和制符的知识，这也是你作为我的徒弟必须掌握的技能，你要记好了。”
　　好嘛，婆婆说是，就是，婆婆说我愿意，那就是愿意了。
　　鄢阳右手袖子一抹，擦干净嘴巴，挺直了腰板，认真听话“嗯。”
　　“你见到的那些村民，他们平日都躲着，只有每月十五出来，摆摆集市，看看花灯，也有一些找我看病的，都很好相处，不必去打扰他们。你要学习对付的，是那种坏妖。”
　　鄢阳点点头，嗯，就是传说里会吃人的那种坏妖吗？
　　突然轿子一顿，神医婆婆往外一瞧，说：“到家了，这里是我的何归苑，以后你就同我一起住在这里。多的话今日来不及讲了，忙完了今日，后面再好好跟你说。这个你拿好了，如果遇见了什么过不去的危险，你就捏碎它，我就会立即赶去救你的。”
　　“是，婆婆……不，师父。”鄢阳接过那枚带有血纹的薄薄的玉片，板起面孔，变得恭恭敬敬。
　　神仙婆婆可见鄢阳一本正经的样子笑了，道：“来吧，今晚会很忙哦。”
　　鄢阳嗯了一声，心说，我可不是娇滴滴的小宝宝，才不会怕什么辛苦。
　　下了轿子，鄢阳才知道，神医婆婆嘴里的忙是什么意思。
　　金属人直接将她们送进了屋内。
　　进了屋，轿子，金属人，都化为一张白纸，凭空消失了，只剩屋内的一老一小师徒俩，还有一堆采购之物。
　　“第一件事，把这些东西，分类，放在那个桌子后面的百宝格里面。”神医婆婆指了指桌椅后面的像中药柜一样，一大排带抽屉的架子。
　　“嗯。”鄢阳马上忙碌起来，她手脚并用，动作利索，一点也不拖泥带水。
　　神医婆婆自己则画了一张“生根符”。来到院中，将那一枝从宋府折来的梨树枝，插在院子的泥土中。将“生根符”贴在枝条上，向院中扬了扬手。
　　院门开了。
　　这时候，说话的嘈杂声才从外面传进来。“哼！别想插队！”“别挤别挤，挤死我了！”……
　　“挤！看你们谁在挤。谁挤就不给谁看，要看的排队。超过一百五十号的，请回，下个月再来。”神医婆婆的声音刚传出去，那嘈杂的声音立刻就停了。
　　“花子，今日限号一百五，去发号牌。”
　　限号？一百五？号牌？我听见了什么？
　　嗯……是专家号，没错了。
　　鄢阳兴高采烈地捧着一沓木牌子走出门，看见那黑暗中是等候多时的人。
　　“哎呦，我地娘呐！！！”鄢阳还没走近，就在门口惊了一头汗，虽然她自诩是个心大胆子也大的。
　　那一群等待看病的“人”。他们各个面色苍白，有的或者肌肉脱落，露出森森白骨，还有缺胳膊断腿，手里捧着自己的头盖骨的。
　　其中一个看见了鄢阳，怪声怪气道：“喂，你们快看，新来的！”
　　刷刷，无数朵在黑洞洞的眼眶里跳跃的绿色火苗一起齐刷刷看过来。
　　“咦？是个小娃娃。”“看起来很好吃的样子。”“她居然没被吓到哎~”他们毫不避讳地议论着。
　　“天哪，你们不想活了吗？她是个道士！”队伍前面，有一个“人”的脑袋在骨架上放不住，啪嗒掉了下来，他伸手接住，又重新安装回去。
　　众鬼总算闭了嘴。
　　“排好队，我要发号牌了，一人只许领一张。”鄢阳深吸一口气，对呀，我可是修道的，怕什么鬼呀，于是不慌不忙稳稳当当地挨个发木牌。
　　发到一百五十个时，后面还有好多“人”。
　　“行行好吧，我都等了半个月了，好不容易等到今天，我的大腿掉了，我好不容易爬过来的，务必请神医婆婆给我看看啊……”一个趴在地上的，举着自己的大腿骨，可怜巴巴地祈求到。
　　另一个打扮妖艳的女子也说，“神医婆婆可怜可怜我吧，我的脸开始烂了，我可是靠脸吃饭的呢。”
　　而拿到号牌的则气定神闲地相互交流，你来自哪个坟堆，等一下看完神医婆婆，要不要去我们那边坐坐，之类。
　　“花子，你过来，坐在这里。”神医婆婆坐在桌前，已经准备就绪了。
　　“嗯。”鄢阳乖巧地坐在神医婆婆身后，“外面没拿到号牌的还有很多人。”
　　神医婆婆说“天亮前，他们自会离去。现在，你来叫号。”
　　鄢阳声音脆亮，朗声道：“一号，进来，其他的在门外等候。”

第六十六章 头痛
　　每月十五，百鬼夜行。
　　而每到十五这一天夜里，周围百鬼最爱来的就是神医婆婆这里，一直到天亮前才依依不舍地离去。他们也不过就是些头骨裂了，手指化了，眼珠子被虫子吃了，之类需要修复的小事。
　　神医婆婆拿从妖村里买来的药材，给他们外敷，或者叠个修复符上去，或者干脆就用铁钉叮叮咚咚地敲上去。
　　很快一百五十个鬼，都医治完毕。外面还有些赖着不走的，神医婆婆叹息一声，“反正离天亮还有一段时间，让他们进来吧。”
　　“多谢神医婆婆。”“多谢多谢。”众鬼跪地就拜。
　　可是就在这时，一阵阴风呼啸而来，院子里一阵喀啦啦的声响，鄢阳抬头看，只见院子里起了一片幽绿鬼火，漂浮在两侧，列着队伍。
　　院子中泥土翻动，从泥土中爬出百十个白骨阴兵。阴兵也和鬼火一样肃立在院内小路两侧，不大宽敞的院子被占得满满的，院子里瞬间阴冷起来。
　　那些本来等待着医治的小鬼们，一看这状况，早爬进泥土里，躲了起来。
　　一个黑衣人，裹着黑头巾，从院外走来，背部有两只尚未收好的翅膀高耸着。他微微颔首道：“鬼王大人有请。”
　　“哎”神医婆婆轻叹一声，“可是鬼王大人他又头痛了？”
　　“……”那黑翼使者并不回答。
　　“好吧，花子，今日在同我再出门走一趟。”
　　“去哪儿啊，婆婆。”
　　“鬼城。”
　　“？鬼城？”
　　那黑翼使者一挥手，一顶银白软轿由四个白骨小鬼抬着，落在屋前。黑翼使者伸手做出有请的动作，鄢阳取过神医婆婆的药箱，师徒两人一前一后便上了轿。
　　咔嚓，院子的地面从中间裂开了一道大缝，黑翼使者，抬轿小鬼，银白软轿，百鬼阴兵阴火，鱼贯而入，瞬息间就消失了，地缝愈合如初。
　　感觉那银色软轿就只在原地旋转了几圈，就听见有人在轿外说：到了。
　　再眨眼时，两人已站在一座大殿前。那大殿一点都不如鄢阳想象中气派，反而感觉幽暗诡谲除了每隔一段距离的铁架上，有一朵绿莹莹的鬼火在跳动外，整座大殿没有一丝多余的光亮，也没有一丝声响，四处连个鬼影子都没有。
　　神医婆婆在鄢阳耳边轻声说道：“等一下进了里面，千万不要抬头看，也不要说话，更加不要随便走动。”然后往鄢阳嘴里塞了一颗酸酸的药丸子。
　　鄢阳点点头，流着口水将其含在舌下。本来鄢阳用敛息术将气息保持炼气期第一层的程度，而今含了那酸酸的丸子，居然一点灵力波动都觉察不出来了。
　　那黑翼使者在前悄无声息地带路，从后面看，他其实是脚不沾地的。这鬼王，到底是得了什么怪病？连脚步声也听不得？
　　“参见幻夜鬼王。”神医婆婆进了内殿后，并不行礼，径直来到了幻夜鬼王面前。
　　鄢阳听从神医婆婆的话，并不抬头看，也不说话，默不作声地站在内殿外。
　　……一刻钟过去了……一个时辰过去了……两个时辰过去了……
　　鄢阳百无聊赖，但神医婆婆说，不可到处走，她便干脆坐在内殿外，反正也没有别人经过。
　　突然，啪嗒一颗石子落在鄢阳身上。
　　鄢阳抬头看看头顶，头顶是一片浓雾笼罩，什么都看不真切。她掸了掸衣服，并不在意。
　　啪嗒，又一颗石子砸在鄢阳身上，鄢阳还是当作什么事都没发生。
　　当第三颗石子飞来时，鄢阳腕上缠绕的毒蛛丝，从袖中弹射而出。
　　“哎呦！”一个黑影子从大殿的一根粗大立柱后面跌落出来。
　　鄢阳上前一把抓住衣领，就把他揪了过来，这时候那石子才落地。
　　“是谁在聒噪！！”殿内响起一声怒吼，伴随着一阵稀里哗啦，碗碟摔碎的声音。
　　“父、鬼王陛下，是我。”那倒在地上的黑影，仰起头。鄢阳这才看见他的面孔，是个七八岁的男孩，他面色苍白，双目如漆光闪烁，在眉间有一片小小的，水滴状胭脂红胎记。
　　鬼王有儿子？为什么鬼会有儿子？
　　当然鄢阳来不及细想，就听见了师傅神医婆婆的声音：“鬼王，外面还有一位是我新收的徒儿，本来是想出去前带她去鬼市见识见识。她初来乍到，不懂规矩，还请鬼王见谅。”
　　“徒儿？若何，你是故意的吧。”鬼王始终捂着右侧脑袋。
　　“若何不知鬼王言下何意。”
　　“哼！本王本来是想将那不成器的小子交予你调教，可还没开口，你就先自己找了个徒儿？”
　　“鬼王多虑了，若何并不知鬼王用心。若何只是自觉身老，大限将至，须寻个妥帖的孩子将毕生所学教授一二，也算对得起我墨山一派。鬼王爱子情切，小殿下是难得的风水双灵根，且聪慧过人，相信小殿下一定会找到比我更好的老师的。”
　　“你就是故意，你还不知那小子的德行？谁肯教他？况且，本王还不能认他……”
　　“是若何思虑欠妥了。”
　　“罢了，是那小子没福气。”鬼王摆了摆手，不打算深究此事，毕竟这头痛病还要靠神医婆婆治疗。
　　“谢鬼王成全了我墨山一派一生只收一个徒儿的门规。”
　　“哼！”鬼王冷笑一声，用手指点了点神医婆婆，“你呀，到老还是这副样子。”
　　“若何若有来世，怕还是这副尊容，改不了了。”
　　鬼王摇摇头，经过神医婆婆的治疗，他觉得头疼好多了，心情也好起来了。
　　神医婆婆仍然在不紧不慢地调弄药材，看来治疗还没有结束。
　　“阚野，你还不滚，在干什么？”
　　“陛下，我，她……”那叫做阚野的男孩子双手牢牢困在身侧，在地上扭巴扭巴，就是无法摆脱那根细细的蛛丝。那蛛丝的毒性渐渐侵入他的身体，他连说话也不利索了，最后只能像根木棍一样，直挺挺地立在殿门口听命。
　　“不愧是你若何的徒儿，有两下子。”鬼王说这话，却只看着阚野，语气中带着一丝讥讽，那阚野哪里还不懂这是什么意思，瞬间脸就黑中透红了。

第六十七章 价值
　　“鬼王谬赞了。”神医婆婆笑道“小殿下也是个好孩子，就是顽皮点，是不是。”伸手在阚野的嘴里塞了一颗药丸子，是解毒药。
　　阚野感激地看了看神医婆婆，吐了吐舌头。
　　神医婆婆摸出一根丝巾，垫在手心，伸手一抓，那根细细的蛛丝就到了她的手里。好东西，这正是制作毒符的好材料，她点点头。
　　“花子，过来。”神医婆婆招了招手，鄢阳走上前，接过神医婆婆还给她的蛛丝。
　　“小殿下，我这里还要给陛下治病，还需要有一段时间才行，这段时间里面，你能不能替我带我的徒儿去鬼市走走看看？”
　　“他？”
　　“她？”
　　哼！哼！两人互相看了看，背过身去。
　　神医婆婆低头笑了一下，从袖中拿出一张纸头，上面写着好些古怪的名字。
　　“小殿下，你可算是这里的东道主，怎么？就是这么招待客人的？”
　　“我……”那小殿下阚野低下了头。
　　神医婆婆又笑道：“这是我要采买的清单，你带花子去把它买齐了，这是银票。”说完掏出一沓银票出来。
　　“是，神医婆婆。”那小殿下阚野盯着那一沓银票，口水都要出来了，立刻由阴变晴，满面笑容。
　　贪财鬼！鄢阳心说。
　　花子口中仍含着那颗酸溜溜的药丸，不言语，向神医婆婆和内殿里一直没有露面的鬼王，行了礼。
　　“快走吧！”阚野在一边等她行完了礼，一把抓住鄢阳的胳膊，往殿外跑去。虽然他还气她捆了自己，可是是他先用石头砸她的，所以，这笔帐算起来，他觉得两清了。
　　而鄢阳根本不是小心眼的人，阚野神色坦然，笑意盈盈，她便也没把这点小事放在心上。
　　鬼市，和刚才到过的鬼气森森的大殿截然不同。
　　街市两侧店铺拥挤，灯红酒绿，叫卖声声声入耳，最是那中心街道，花团锦簇，好像一年四季的花都能在这里盛开。
　　满街穿梭如织的，不光是头顶冒青光的鬼头，还有很多没有头顶青光的，居阚野介绍，那些都是普通凡人，也有修士假扮的普通凡人。他们只需要在鬼市设在人间集市的入口处，交足了银子，就可以进入。
　　鄢阳抬头看了看阚野的头顶，乌发盖顶，没有青光，难道，他不是鬼吗？
　　“不用看我，我母亲是普通人。”
　　看来阚野一点都不避讳自己的身世，倒是鬼王似乎坚决不愿意别人知道阚野是他的儿子。
　　当然，这是别人的家事，如果他不主动提起，自己也不好随便打听。
　　因为两个人都是小孩子模样，阚野引路时故意避开了大道上人流最密集的烟馆，赌场，风流场，走上了一条小道。
　　“哎，花子，快看这个。”阚野拉了拉鄢阳的胳膊，“这个店里面就有很多你师父采购清单上的东西。”他一侧头，一撮头发从头顶滑落，刚好盖在那颗水滴胎记上。
　　“掌柜的，我要松烟墨，血竭炭，葛丝，卷耳子，每样五两，还有……”
　　“好好，来嘞来嘞……呦，是野娃，你要这么多东西，有钱付吗？”掌柜的可能是个饿死鬼，不停地往嘴里塞东西，这不，又塞了个算盘进去，咔嚓咔嚓嚼着，撑得嘴巴都合不上。
　　阚野伸手掏出一张银票，在那鬼掌柜面前晃了晃，“快着点，再不快，我们就去别家啦。”
　　“这就好，这就好……野娃，你这是在哪里发的财，透露一点，让我们也跟着沾点财运？”他边忙着包东西，边用那鸡贼眼睛使劲瞄鄢阳的脸。
　　阚野身子一侧，挡住了鄢阳，狠狠地盯着鬼掌柜。
　　嘿嘿嘿，那饿死鬼掌柜坏笑着，递出来一包东西，收了银票。
　　“我们往那边去吧，那里有几家店可以挑选。”阚野把东西塞进宽大的袖笼里，不再理会饿死鬼掌柜，指了指前方。
　　前方，是更窄的巷子。
　　鄢阳看了看阚野的脸色，面色如常，这才跟了上去。
　　“掌柜的，我要这个母蚌粉……”阚野买了几样东西后，发现鄢阳站在一边发呆。
　　“喂，发什么呆呢。”他顺着鄢阳的目光看过去，那里是几个笼子，笼子里是几只活物，一只赤尾火狐，一只蓝鼻子狸猫，一只丹顶白鹤，一只通体雪白的玉兔。
　　“你有没有听见他们在哭泣？”鄢阳终于说了入鬼城后的第一句话。
　　“什么？哭泣？”阚野认认真真地听了一会儿，“没有。”他说。
　　他是真的没听见，但是，它们肯定会哭泣，因为，马上它们就会被剥皮，放血，剜心，制成各种材料或者丸药。
　　“掌柜的，这几样活物多少银子？”
　　“呦，小姑娘，眼光真好，这是今日才进来的新鲜货，四样总共四百两，不还价。”这位掌柜长了一只鸡头。
　　“这……”袋子里，只有不到一百两，差得远，总不能先用师父的。可是从空间里拿东西，太危险了，不可。早知道当日该多换些银子。
　　“你是救不完的，这里每天都有活物交易，你救了这几只，明天后天呢，总是有源源不断地交易在进行。”阚野语气轻柔地安慰道。
　　我又何尝不知，世道如此，但遇见了，总要做点什么吧，鄢阳想。
　　她掏出破布袋里的那瓶止血散，道：“掌柜的，我这瓶止血散，能换多少银子？”
　　“什么？”那鸡头掌柜的惊叫起来，又连忙捂上了嘴“你是道士？”。
　　“你小声点！”阚野对鸡头掌柜吼了一句，又转头对鄢阳解释：“花子，鬼王最恨道士，鬼市禁制道士出入，而且也禁止道士相关的一切事物的买卖。”阚野小声地提醒。
　　怪不得，来到这里，跟做贼一样，不能说话也不能到处走。
　　“那算了。”鄢阳收回了递出去的止血散，先明哲保身吧，再想别的办法。
　　“哎哎，别急别急，”那鸡头掌柜的低声叫道：“价格好说，好说，你除了这一瓶外，还有别的吗？”
　　“还有一瓶解毒散。”鄢阳把解毒散也掏了出来。
　　“嗯……那好吧，如果以后你有多的药，还可以来找我，我有路子，那啥，你懂的……”他左右看了看，没人，又探头探脑地说，“这两瓶药，我收了，这四只活物，给你，怎么样？”
　　“成交。”鄢阳总算松了一口气，原来，这些灵药这么值钱啊。

第六十八章 惩治
　　阚野把那些七七八八的东西，包括那四只活物，都塞进袖笼里，鄢阳盯着那袖笼一直看。
　　“你是在看这个吗？”阚野主动亮出自己袖笼里面的东西，原来是一个精致的银色铁球，如核桃大小，上面开了两个孔，一上一下对称，用银色丝线打着如意络子，系在袖袋内。
　　“好看。”鄢阳尤其喜欢那个如意络子，打的十分细致，她又低头看了看自己的破布袋。
　　阚野也看了看鄢阳的破布袋，他并没有觉得哪里不好，因为，他自己浑身上下，除了这个银球还能看外，别的也一无是处。而且，他也并不在乎那些表面光鲜亮丽的东西，反而对鄢阳买下几只活物的行为很感兴趣。这个看起来寻常的小姑娘可能真的不寻常。
　　“花子，原来你是道士啊。”阚野比鄢阳刚好高一个头，他俯视着鄢阳说。
　　“嗯。”
　　“那你们道士杀死它们或者买卖它们，不是很正常的事吗？”
　　“你看我正常吗？”
　　“是不正常哈。”
　　鄢阳哼了一声，扭头就走。
　　“你是很厉害的那种道士吗？”阚野追上去。
　　“嗯……不是。”够诚实的。
　　“那你能教我修道吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“师父说了，我们墨……派的人一生只能收一人为徒。”
　　“你还想作我师父？小不点！”
　　“不拜师？那我干嘛教你？哪来的那么大的脸？”
　　“你，你，我，我的脸哪里大了！”他又把自己绕进去了。
　　“额角……”额角饱满但线条细腻，“下颌部……”下颌部虽然有点婴儿肥，但也难掩帅气的骨骼框架，鄢阳看着他的脸，右侧脸颊居然还有一个深深的酒窝，好像是挑不出来什么毛病，除了，脸色过于苍白。
　　“额角大？下颌也大？你眼睛是有问题吧，小不点！”
　　“再叫我小不点，我就把你捆起来！”开玩笑，刚才是谁被捆得哇哇叫，转眼就忘记了？
　　“我……”阚野还要说什么。
　　不对！鄢阳脑中突然警醒，伸手一把拉住阚野的胳膊，站在原地。
　　“呦！这是谁呀？不是那个野娃吗？怎么，学会怜香惜玉啦？嘿嘿嘿……”果然，一个流里流气的人从旁边的巷子里转出来，挡住了两人的去路，他手里扛着一根钉着钉子的木棒，身后还跟着两个贼眉鼠眼的人，嘴里嘿嘿地邪笑。
　　“花子，你先走。”阚野伸手把鄢阳护在背后，他知道这些人能有多邪恶。
　　“我不认路。”对呀，她人生地不熟的，到哪里去。
　　“嘿嘿，小野种，知道护女人啦，这么小的嫩芽，怎么着也轮不到你这个小野狗啊。留下小美女，还有你身上的钱和你刚刚买下的东西，爷几个便放你一条生路。”
　　“你闭嘴！！”阚野的脸白得就像冬天的雪地，但尽管这样他也说不出一句秽语。
　　鄢阳在阚野的身后明显感觉到他的气息变化，他气得直发抖。
　　“你敢骂爷爷，看打！！”
　　呼呼地木棒就抡过来了。阚野护住鄢阳一路往后闪躲，直到背后抵住墙壁。
　　“哈哈哈，没处躲了吧，”那人看见两人躲闪，更加放肆，道“小美人，过来吧，这个小野狗可护不了你，不如让大爷我好好心疼心疼你，哈哈哈。”
　　真是污秽不堪的人渣！阚野从袖笼中抽出一根带尖的木棍，指着那几人道：“滚开！除非弄死我，否则，别想带她走！但是你们想好了，只怕你们没胆子在鬼市杀人！”
　　“咦？还挺硬气，哈哈哈，阿松说他今日出手阔绰，买了好些东西。放心，我们不杀人，老规矩，只要财，和女人。”那后面一个不三不四的人笑道。
　　“可能这小美女是那财主吧，有颜又有财，真是美人能涨英雄气啊。”另一个说。
　　他伸手就将阚野的棍子抽过来，紧紧握住棍子的阚野，被棍子带着往前倾倒，眼看就要嘴啃地到时候，那人又当胸一脚，踢在阚野的肩头。
　　阚野喷出一口鲜血，翻滚了几下，躺倒在地。
　　“快……走……”阚野已经动弹不得了，他用最后的力气扭头对鄢阳嘶喊。
　　“够了！”鄢阳从后面出来，手里握着三块从地上捡来的石头，我一个堂堂修道者，能被你们几只小猫欺负了？！跟前几日遇见的几个小孩不同，这几个是真正的坏东西。
　　坏东西，就该接受惩治，这才是我修的道。
　　“呦，小美人挺可爱的嘛。”
　　“带回去洗干净了更可爱。”
　　“我就喜欢泼辣的。”
　　“移石换物！”鄢阳低声叫道。
　　“啊！！！”三声惨叫，三个人渣都各自捂住自己的或者鼻子，或者耳朵，或者嘴，那几个部位都变成了石块，他们倒在地上打滚折腾，痛苦不堪。
　　而鄢阳手中捏着他们的一根舌头，一只鼻子和一只耳朵。
　　“咦……真恶心！！”鄢阳甩手扔掉了那些血乎乎的东西，伸手把血污抹在阚野鸦青色袍子的的脊背上。
　　灵气从她的手心中度给阚野，阚野的伤很快就痊愈了。
　　阚野一声不响，不可思议地看着鄢阳，她面容温和有礼，眼里云淡风轻，怎么看也不是做得出血腥之事的人。
　　“看什么？还不快走，你不说道士不许进鬼市吗？等那几个人嚷出来你带道士进来，你就完了。就算你爹是……也不好交代。”
　　“嗯”阚野此时再看鄢阳，只觉得这个眼睛黑白分明的小姑娘，并不如看见的那么简单，但有些东西真的不是自己能看懂的。
　　“那你做我师父如何？我当真拜师。”离开了鬼市后，阚野诚恳地说。
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“因为你太笨了。”鄢阳嫌弃地说。
　　且不说能力如何，光说刚才，他应该老老实实把她交出去，如果她打得过那几个，不就两人都得救了？如果她打不过，他还能带着师父的东西回去搬救兵，至少保全一个。哪像他，实力不如别人还要硬上。
　　阚野明显失落了，虽然他一直被别人当作野孩子欺负，但他从没有此刻这么失落过。
　　“不过呢，我不喜欢欠别人人情。看在你刚才舍身救我的份上，可以送你一点东西。”其实被别人护在身后的感觉挺好的。
　　阚野的神色好像被春风拂过，又活过来了，凑近道“送我什么？”
　　“还没想好，不过，你应该先学会保护自己才对，比如……”学习制符？可是位置被她占了，而且明显是师父故意的，不然怎么巴巴地就从街上把她捡回来，喂了两个饼子，就成了徒弟了呢。
　　想到这里，她也只能呵呵尴尬一笑，心想，这下欠的情更多了，该多给点东西才是。
　　“没想好就算了，我猜我们还有机会见面的，下次见面再给我。”阚野说着，眼睛再看鄢阳时，眼底多了一样东西，说不上是热烈还是好奇，总之，神采奕奕的。

第六十九章 回家
　　神医婆婆早在鬼王殿外等候了。
　　跟阚野交接清楚了采购物品，还剩下两张一百两的银票，她递还给阚野道：“多谢你带我徒儿去见了世面，这个是给你的谢礼。”
　　“那恭敬不如从命了，多谢神医婆婆。。”阚野也不推辞，恭恭敬敬地做了个揖。
　　果然还是贪财，鄢阳撅了撅嘴。
　　阚野又拎出来四只笼子递给鄢阳，笑眯眯道：“下回再见，别忘记了。”
　　“忘不了，忘不了。”鄢阳答道。
　　神医婆婆看了看两人，不动声色地挑了挑眉。
　　师徒二人再次坐上银色软轿，回程，不提。
　　到了住处，天已大亮。
　　神医婆婆指了指鄢阳的住处，是庭院内，单独的一个小院子。
　　鄢阳向师傅道了别，进了屋。
　　屋子很小，但是有床啊。
　　“床啊……我想你……”话还没说完，她直接就扑在床上睡着了。
　　梦里是纷纷乱乱的情节，支离破碎的片段，外公外婆，同事，师傅，五位前辈……许多人的模糊的清楚的面孔……如海中浪头，一波一波地将她高高抛起，忽而又压埋在海底……
　　一道金光，安魂符贴在了她的窗外后，她终于睡踏实了，沉入了深深的睡眠里……
　　再醒来，已是两日后。
　　天色未明时，鄢阳睁开眼睛，从向北开的窗子望出去，一轮弯月还挂在天上，天光微现，那月影清淡，只留下淡淡的白印，像皮肤上浅浅的指甲印。月影下，遥远的北方，一个小小的如白色茶碗一般倒扣的山峰，那里应该就是昆秀山雪顶所在了。
　　不知那山上是什么光景了。
　　鄢阳并不急着起身，她闭着眼，仍旧躺在床上。这两个月的所有事情，像流水一般在脑子里过来一遍，她决定再次进入空间。
　　像呼吸一样自然，鄢阳进入了华府空间。
　　只是，这还是我的那个空间吗？
　　“小金？小金？”鄢阳急唤小金出来，“这是怎么回事？”
　　“怎么样？鄢姐姐，是不是很惊喜？”
　　只见那大片空地，除了之前她规划的整齐的阴阳湖水，树林，瀑布，水渠之外，还增添了许多的水车，因为水车，那水源源不断地流动，与活水无异。
　　那脚踏水车的，不是别人，正是棕熊，和一众熊孩子。
　　而飞在空中忙个不停地，正是冰犀巨鸟族的鸟宝宝，它们也在不停地飞动，巨翅一扇，便有了风，有了风，花粉草籽便得以传播，草木就能孕育出新的果实。
　　那些当时因为匆忙，胡乱塞进空间的植株们，都被细细分类，一片一片一亩一亩，整整齐齐地栽种好了。
　　而在田地周围，有数间用青竹和树干搭建的草屋树屋，那是熊族和巨鸟族的栖息之地。
　　“小金，谢谢你。”鄢阳简直激动到不知说什么好，这不就是她梦寐以求的和谐世界吗？
　　空间虽消耗灵气，但这些生物都自带灵气，华府空间里灵气更盛前日。
　　“吼~”棕熊跑了过来，气色很好的样子。
　　“熊兄，谢谢你们。”虽说是给它们避难，才让他们进空间的，可是，受益的也有她自己。此时让她有一种回家的感觉，而他们就是自己重要的家人。
　　“吼~”棕熊用厚厚的熊掌抚了抚鄢阳的小脑袋。。
　　“鄢姐姐，你这想法实在太棒了，我已经有几百年没有这么充实，也没有这么热闹过了。”小金现在是个手舞足蹈的小姑娘的样子。
　　“喜欢就好，现在就给你一个称号如何？”
　　“称号？”小金摸摸脑袋。
　　“华府金大总管，怎么样？”
　　“哈哈哈，好啊好啊，我现在可是大总管啦。”
　　三人笑了一阵，鄢阳道：“小金，熊兄，现在外面局势不明，我不能常进来，这里面就靠你们了。这空间里本来就灵气充沛，又有无数灵物灵石灵果，但将来还没有找到新的新的灵气做补充，万一这里面也灵气枯竭了，那可就不妙了。你们要抓紧时间修炼才行，有了战斗力，我们才能真的安全。”
　　“嗯，是。”“吼~”两人都点头称是。
　　“好了，我现在要马上进石屋修炼，小金，你先出去，替我护法。”
　　“是。”小金立即消失了。
　　鄢阳向棕熊点了点头，棕熊默契地守在石屋门口，鄢阳进了石屋。
　　进了石屋，鄢阳就不着急了，在这里面不管花多长时间，在外面的世界也就是一瞬。
　　她先好好查看了当时来不及查看的墨凌仙子留下的那堆东西。
　　各个灵光闪动，但刀剑绢帛，没有一件能打的开的，都用灵力封锁过了。鄢阳叹了一声，都怪自己灵力太低，实力不济，只好把它们老老实实地单独装进一个储物袋中，摆在一边。
　　他给的丹药灵液，也都是高级货，一滴就能把鄢阳现在的小身体撑爆，还是日后变强一点再用吧，这些也单独装一个储物袋。
　　只有那颗吞灵珠，她饶有兴趣地装进了储物荷包里，和避瘴珠放在一起。
　　石洞中白骨道人那第四只盒子，也是一样，打不开。和其他三只盒子放在一起，占用一个储物袋。
　　储物瓶，大大小小的，近百瓶，热泉水，寒潭水，催熟水等等，全部装入一个储物袋中。她只挑了一瓶热泉水放在一边。
　　炼药鼎，炼器鼎，以及各种书籍，暂时不用，装一个储物袋。
　　种子，本来就分好类的，装满了两只储物袋。
　　符箓，这个可以带出去好好研究一下，她将厚厚几大沓符箓装进了破布袋。
　　丹药丸药，瓶瓶罐罐多到数不清，自己制的，熊窝里得的，还有巨鸟赠的，几位前辈给的，林林总总，装满了三个储物袋。她只挑了一瓶补气散，一瓶止血散，一瓶解毒散出来，装进了破布袋。
　　灵草灵木装了两个储物袋，凡药如人参雪莲，装满了三只储物袋。她各倒出来小小一部分，装进了破布袋。
　　灵石，也装了两个储物袋。罗盘，阵旗，阵石等等，还不会用，装了一袋。其他玉匣子之类的杂物也装了三五个储物袋。
　　毒物，如蛛丝，还有动物，蝙蝠，巨鸟残体，蛇胆，蛇血等，单独装了一袋。
　　从熊族那里得来的刀枪剑戟倒是很多，像样又趁手的，没有，但是可以拿到外面给熊孩子们操练之用。鄢阳自己还是只装了那把青翠小剑。
　　灵果，等一下也全部拿出去，给熊孩子鸟宝宝们吃。
　　……
　　这么一收拾，石屋里清爽了，只有数十个储物袋并排排列在石桌上。鄢阳开始盘坐在石床上，进入了修炼。

第七十章 湖心
　　下了山后，鄢阳才真实的体会到，山下与山上灵气的区别。如果说，山上是灵气的海洋，那么山下就是灵气的沙漠。而长时间受灵气浸染的鄢阳，就算用敛息术将体力灵力压制不外泄，也觉得灵力丢失的厉害。
　　重新回到灵气充沛的空间里，让她感觉到如鱼得水。
　　她吞下一瓶补气散后，觉得体内的灵力终于恢复了。又喝了好多热泉水，这才感觉到，舒坦了。
　　她就用这种舒坦的状态进入了修行。
　　调整呼吸，内观身体，原先潜伏在丹田那里的噬魂丹已经被解了毒了，但鄢阳还是习惯性地，用灵力去牵引那里，去冲刷那个位置，而经过不断地牵引冲刷，那里竟然自然形成了一个气旋，就像极亮的太阳上，也有微不可察的黑点一样，那气旋细小又黑暗。
　　莫非……这也是“万物负阴而抱阳”？
　　果然万事万物中都包含着阴阳，连丹田处也不除外。
　　这就是大北前辈的良苦用心吗？她又想起来在山上时，大北前辈说的那些模棱两可的话。如果那个位置不是因为潜伏了噬魂丹，她怎么会留意那里呢？当真是因祸得福。
　　而膻中的气旋也疯狂旋转，吸收着淬炼着经过的它的气血津液。四肢百脉精血充盈，经脉增粗增强，而炼精化气的丹田和膻中，如阴阳两极疯狂输出和吸纳，丹田再一次轰然膨胀。
　　炼气期第八层，达成。
　　不像在山上时，修炼和进阶都是急吼吼的。现在下了山，有的是时间修炼，她决定再把刚刚增长的灵力，淬炼得更纯净，打磨得更扎实。
　　她又闭眼运行大周天……直到她觉得那新增长出来的灵力，稳定又浑厚的时候，才从石床上站立起来。
　　这一次，石屋又变大了不少，她微微一笑，将天水剑法第一层，和地火剑法第一层，又好好地研习了一遍，虽然还是无法将两者贯通，但两种剑法，均达到了小成，能做到剑随心动，不必蓄势便可出招，对敌时更加能出其不意。
　　她回想起被当初被放弃的龟甲术，实在不适合自己。所以出去后，寻找一种合适的防御术，是下一步修炼的主要任务。
　　像炼气级别的法术，如防御术，火球术，敛息术，瞬移术，箍山术等，都不需要消耗大量灵力，在外面的世界，也可以修炼，所以，不急于一时。
　　理顺了这些，并且制定了下一步目标后，鄢阳将一只空的储物瓶装进破布袋，然后，走出石屋。
　　外面的被浓雾遮挡的空间果然又增大了很大一圈，看来，小金他们又有得忙了。
　　进入空间虽然需要消耗灵力，但自从空间内灵力充足后，就不再有消耗灵力的感觉了。
　　嘱咐了棕熊分发武器和灵果后，鄢阳走出了空间，换回了小金。
　　此时，天色大亮，日头从窗子的东南方向直射进房间。
　　她深呼吸了几下，吐故纳新，虽然天地灵气不足，但日月精华也不可少，就像气血相生的道理一样。
　　直到她感觉到全身暖洋洋的充满了力量的时候，她起了身。
　　身边床头上不知何时摆放着两套衣裙，一件藕色的短襦，绵绵软软的，一件水色长裙，清爽垂顺。仔细看的话，能看见衣物周围笼罩着一层雾光，两样都被密密地缝上了符文，有避尘和避水避火之效。
　　这一定是师父替我准备的，等一下，一定要好好地谢谢师父。
　　床边摆放着一双小巧的赭色小靴子，鄢阳一穿，正合脚。
　　我现在也是有人管的人啦，鄢阳心花怒放。再看桌上，除了茶盏茶壶外还有一张纸。
　　鄢阳拿起一看，是师父留下的，上面写着：出诊，不日即回，凡事自便，书籍自取
　　哇，家长不在家！那我就自便啦。鄢阳想到的第一件事，就是洗澡。
　　两个月不洗澡的经历，她实在不想提，谁叫她还没学会避尘诀呢？
　　她想起，那晚在轿子中听见过水声，所以附近应该是有河流的。
　　南边的门窗外，是属于鄢阳独立的小院子。而北边的窗外，居然看得见一潭碧蓝的湖水，湖水左右有像飘带一样的溪流连接，一间湖心亭静立在水中央。
　　就是那里了。鄢阳抓起衣服装进破布袋里，翻出了窗户。假如要走大路的话，不知要走多少时间，还是翻窗户比较快。
　　那湖边是大片的杨树林，在这个早春的季节，树梢上还是光秃的。倒映在湖水里，更显得湖水清冽。
　　鄢阳就仰面漂浮在水中，全身浸泡在这一汪清澈见底的湖水里。天空很蓝很高，可鄢阳觉得这样仰躺着，就能和天空面对面。
　　好像每一个毛孔都冲洗干净了，鄢阳觉得两个月以来的疲惫，都被一洗而净，浑身说不出来的轻松。
　　换上那身新衣服，鄢阳像清晨带着新鲜露水的花骨朵，里里外外透着活力。她粉嫩的脸庞被阳光照的通红，湿润的发梢贴着小鼻子，说不出的明媚动人，她的一双圆眼睛在碧蓝的天和碧蓝的水的辉映下，透着深潭的颜色，深邃又灵动。
　　她足尖一点，轻巧地踏在岸边的水草上，微微旋转，轻轻落地，那水色裙摆，如花绽放，只一瞬复又垂落，美好得像一段美梦。
　　突然，鄢阳觉得脖颈上那只储物荷包里有动静。她打开荷包，发现里面的吞灵珠上面的几个小孔一张一合，像会呼吸的嘴巴一样，吞食着什么。
　　是灵气吗？鄢阳放出神识。果然，湖水中，有一丝细微到肉眼无法察觉的金色细丝，随着水波荡漾开来。而吞灵珠一现身，那灵气的金线，像被牵住的线头，径直飘向了吞灵珠的孔洞中。
　　难道，这里也有灵脉？不是说天地间灵气已经很稀薄很少有了吗？怎么这么好，又被我发现了？这运气好到，鄢阳自己都觉得不敢相信。
　　她手持着吞灵珠，屏气，顺着那根金色丝线，向水下游去。
　　湖水不深，最深处也只有三丈深。水下清澈见底，水草游鱼，恣意生长着。
　　很快到了湖心，那金色丝线就是从湖心亭下方的石台中漏出的。
　　这个亭子不简单。

第七十一章 溶洞
　　鄢阳挨个石头都摸了个遍，终于在按下一块鱼形的石头后，咔咔声，从石台内部发出。一条像舌头一样的通道显现出来。
　　那舌头通道像是用了什么阵法，竟然是避水的。鄢阳想了想，决定冒险进去看上一看。
　　等到鄢阳走进入口，那舌头通道，像缩进了开合的鱼嘴，一吞，一合，入口就不见了。
　　鄢阳觉得石台里面一片漆黑。她左手举着吞灵珠，右手手心生出一丝火苗。
　　火苗照亮了台阶，那一级级的台阶旋转向上，就在高度差不多要露出水面的地方，出现了一个平台。
　　有两缕光线从头顶的方洞中泄下，一南一北，正是日升月降的位置。
　　平台上四下布置了许多小的阵旗，还有各种符箓，贴在四周石壁上。尤其是头顶的两只方洞旁边，贴的更密实，所以灵气并未从头顶的孔洞中溢出。
　　但石壁上的符箓其中有一部分破损了，剩下的部分灵气尚存，但眼看就要油尽灯枯。
　　怪不得会有灵气泄露，看来是隐藏阵法或者封闭灵气的阵法失了效。当年阵法和符箓完好的情况下，这里应该是一处绝佳的修炼场所。
　　在平台的中心，坐着一位已经干瘪下去的尸体。他低垂着头，手指掐着诀，身上黑白相间的道袍已经风化，白骨根根分明，但仍看得出死前并无外伤，应该是在修炼时坐化的，或者干脆就是修炼时走火入魔而死。
　　再看吞灵珠，那珠子孔洞仍旧一张一合吞食着灵气。现在那灵气金丝变成了更粗的金线。金线连着那道人盘坐的石台坐底。
　　又是一位白骨道人？修道之路果然凶险啊。
　　鄢阳恭敬地上前一拜，道：“偶遇此地，借贵宝地一用，多有得罪，还望勿要介怀。”
　　拜完，将那道人的尸骨移向一侧，他身下的石质圆座并无稀奇，只是……在那石质圆座一个不起眼的地方，有一个孔洞，那条金线就是从孔洞中扯出的。
　　石质圆座下另有机关？
　　那石质圆座坚硬，原本就是和石台浑然一体的。别看石台坚硬，却是易粉碎的特殊石料构成，若用强力，一定会顷刻化为齑粉，引起下方坍塌，湖水倒灌，反而不美，但若不用强力又实难打开。
　　所以那道人发现此地后，石台无法打开，又不甘心离去，只好日日守住这个小洞。
　　同时他又怕被别人发现，所以又设置重重阵法和符箓掩盖洞府的痕迹，甚至建了湖心亭等一系列动作，来掩人耳目，就是为了能独自吸纳那从地下溢出的一丝丝的灵气。
　　另外，有心的是，他还在头顶处凿了两个方形的空洞，可以同时吸纳日月的精华。
　　真是好想法。可惜，守着这么得天独厚的灵地，修道未成，反而身死，让人唏嘘。
　　可那道人无法完成的事，不代表鄢阳也完成不了。
　　箍山术就是用来搬山挪物之用的。
　　“移石换物！”鄢阳小心翼翼地，用一枚铜板稳稳当当地换走了那块沉重的石质圆座，万幸的是石台并没有粉碎。
　　叮……铜板从露出的洞口往下坠落，发出叮的声响。
　　一股强劲的灵气像一头水龙，从洞口喷涌而出，冲击在吞灵珠上。那吞灵珠呼哧呼哧地吞咽着这饕餮美食，渐渐地肥了一圈。
　　那洞口直径不大，也就只够一个瘦弱的小孩子通过，成年人想要通过很困难。
　　鄢阳趴在洞口往下看。
　　那铜板跌落的地方似乎比湖底深的多，而且听那铜板的声音，似有回声袅袅。可见底下是宽阔的另一方天地。
　　鄢阳决定下去看一看。她纵身一跃，耳边风起，那如龙的灵气从下方托住了她，反而让她轻飘飘地落在了地上。
　　底下所见之处都是瓦蓝，黛蓝，冰蓝，靛蓝的，没有丝毫杂色。巨大的石柱，石笋，钟乳石告诉她，这是一个溶洞，完完全全是蓝色的，溶洞。
　　倒挂的石笋上有水滴缓缓滴落。经鄢阳探查，发现那水滴竟然是大量灵气凝结而成的纯净的灵液！而低洼处，有小小的深蓝湖泊，湖水竟皆是灵液积成，这样的灵液湖泊大大小小的有几十块。阳光穿过上方湖水底部细小的裂缝，射进溶洞，让溶洞中有了光亮，也让溶洞中这湖中湖，碧波荡漾。
　　好一座天然的修仙洞府！
　　溶洞是长条形分布，如龙一般在湖底盘踞，鄢阳此时就站在龙头的位置。当鄢阳手指抚上一块低矮的钟乳石时，异象突变。
　　一个蓝色的字符啪嗒，打在她的身上，钻进了她的身体。
　　什么？怎么回事？被字符钻入的瞬间，鄢阳脑中突然出现了无数文字图片。
　　啪嗒，啪嗒……不断地有字符打在她的身上。那字符力度越来越大，后来打得她生疼，脑袋里面像开了锅，各种声音图片光亮齐闪。
　　她开始躲闪，可是被躲闪开的字符，又会绕个圈回来，更加大力地轰击她。
　　别打了！我出去还不行吗？！
　　可是从哪出去，那头顶上方的洞口小而且远，鄢阳费尽力气跳，也够不着，毕竟她还不会御剑，也没有飞行灵器，更加不会乘风。
　　坑啊！这是个要命的坑啊！！这么下去，我就会被打死在这个多少人梦寐以求的地方，就像淹死在香油桶里的老鼠。
　　意识到没有退路这一点后，鄢阳性格中遇强则强的那一点坚韧被激发了。
　　打我是吗？来吧，横竖都是死，宁可战死也不能缩着头被打死！
　　她抽出青翠小剑，使出天水剑法第一式，寒露垂珠。
　　刚中带柔的剑意，绵绵如秋风，如秋露，如秋雨，如绕指柔，将来势汹汹的字符威力削弱到最小。但即便如此，波涛汹涌的凌厉进攻仍连绵不绝，打得她皮肤破碎，浑身血染。
　　她不知挥剑挥了多少万次，最后直接用剑去劈那字符，与之对抗。
　　终于，随着时间的流逝，那些字符终于越来越少，威力也渐渐减小。最后所有蓝色的字符消失了。
　　这时，溶洞却像星空般闪耀起来。
　　不等鄢阳回过神来，那些星星变成耀眼的光斑，然后突然一起爆燃。
　　最后那些爆燃的星光，疯狂飞舞起来，蜂拥在鄢阳周围，争先恐后地从她的皮肤的伤口处，钻进她的体内。
　　“啊……”一阵剧痛袭来，鄢阳觉得五脏六腑都要裂开了，脑袋就像爆炸了一样，轰的什么都不知道了……

第七十二章 降雨
　　等到鄢阳醒过来时，不知时间过去了多久。蓝色溶洞终于恢复了原有的沉静。
　　她睁开眼，眼前看见的不是溶洞，而是一副星空图像。
　　这是……星图？那密密麻麻的，是星球？
　　可惜，鄢阳现在只能看见星图上星星点点的样子，如果想要细看某个星球，便会蒙上一层云雾，无法看清。
　　可这就已经很神奇了，不枉我受了这份苦，鄢阳想。
　　再次凝视着这幅星图，鄢阳心里一片宁静，揉了揉刚才差点爆炸的脑袋，她重新梳理思绪。
　　“十二星阵”“八卦聚灵阵图”“龙鳞阵”“鹤翔阵”……
　　脑子里突然出现了许许多多没见过的阵法图，之前一无所知的阵法和阵图，现在居然了如指掌，如何布阵，如何启阵，如何维持，如何破阵，布阵的禁忌甚至如何根据风水变化阵图等等，简直感觉自己的脑袋就是一步阵法全书。
　　这是，某种传承吗？她追寻脑中那一丝感悟，一个幽蓝的“阵”字，如星光般在脑中某处闪烁，就像火种一样，不会熄灭。
　　鄢阳隐隐觉得这是某种强大的存在，将心法传承给后人的一种方式。可是最终并没传给他的后人，反而让自己捡了便宜，真的是，运气实在是好！
　　她眨眨眼，坐起身来，溶洞还是之前的溶洞，美丽，静谧，清幽。
　　“小金，小金，”鄢阳探查过整个溶洞，确定了安全后，召唤着小金。
　　“咦？鄢姐姐，你叫我吗？”小金不敢贸然现身，只是以金蛇的形态从臂环中游出，贴在鄢阳的手腕处。
　　“小金，你看这个地方怎么样？”
　　小金环顾四周，“哇！太厉害了，这是？遗失的远古遗迹？等等……”小金在自己被封存的记忆中努力搜索，“很熟悉，但想不起来了。”她甩了甩脑袋说。
　　“远古遗迹？”鄢阳放在了心上，答案以后再寻找，现下是欣赏硕果的时候。
　　“鄢姐姐，这里的灵气不比空间中弱啊。”
　　“很棒吧，尤其是那潭湖水，全部都是灵液哦。”
　　“全部都是灵液！”小金的眼睛都亮了，“鄢姐姐，你知道一滴灵液的价格是多少吗？”
　　“多少？”
　　“一滴灵液抵一百颗补灵丸，而一颗补灵丸抵十瓶补灵散，一瓶补灵散，大概抵……”
　　“差不多二百两银子。”
　　“对呀，你算算看，这一潭灵液……”
　　“无价？”
　　“对呀，灵液本来就可遇不可求，就算用金山银山来，都换不来。”
　　“可我现在实力还是太差，只能用补灵散，连补灵丸都用不了，别提用灵液了。”
　　“好好修炼吧，我的鄢姐姐，这么多年，还是第一次见，像你运气这么好的人。你上一世，绝对是就是菩萨化身哦……”呵呵，本人上一世并不是菩萨，只是一个被电死的骨科医生而已，鄢阳在心里自嘲了一下。
　　她将那瓶空的储物瓶灌满后，对小金说：“你替我守在这里，我要进空间。”
　　“是。”
　　鄢阳看见灵液蒸腾为灵气，冰蓝的灵气在空气中四溢，而灵气遇见石笋又再次凝成灵液。受到这一现象的启发，她决定在华府空间内试验一下。
　　她将那瓶灵液直接混合在被水车翁翁搅动的活水系统中，那灵液随水流流入各个沟渠，很快深入草木植株的树叶躯干，然后被散发到空气中。空气中，灵气浓度很快增加，最后在穹窿处凝结成水滴，水滴降落，便成了雨水，雨水再次滋润植被，植被吸收后再次将多余的灵气散发到空中，再降为雨水。
　　如此往返循环，成功地建立了一个降雨的天气循环。而灵力充沛，无风自动，不用鸟宝宝们扇动翅膀，空间里也有风流动，花粉草籽，随风飘散。
　　而耗损的灵气，正好就用外面现成的蓝湖中的灵液补充。
　　试验成功，简直完美。
　　“小金，要是咱们能把这座溶洞也搬进空间，就好了。”
　　“鄢姐姐，别想了，这可是远古遗迹，搬动它，可是会惊动天地的，到时候，惊动了四方，得不偿失哦。”
　　“呵呵，你说得对，君子无罪怀璧其罪。咱们还是低调，低调。你再守一会儿，我得再灌几瓶灵液过过瘾。”
　　“我的鄢姐姐啊。”这个新主人跟以往主人最大的不同就是，她简直就是一只松鼠，什么都要收进空间里，是准备储藏过冬吗？
　　鄢阳又腾挪出来十瓶储物瓶，每只储物瓶可盛一千斤液体，统统灌满，总共一万斤灵液，放入石屋内，这才想起吞灵珠。
　　那原本只有核桃大小的吞灵珠已经涨到西瓜大小了！再不管他，他非撑爆不可。
　　快挤！挤呀拧呀，直到那吞灵珠软哒哒的。
　　挤了满满一瓶一品灵液，一品灵液是经过吞灵珠提炼的，比蓝湖中灵液更加精纯。
　　吞灵珠好不容易收缩回原样，几个洞口又贪婪地吸收着灵气。
　　真是个宝贝。
　　“小金，我们走了。”鄢阳拾起地面上那枚铜板，小金尾巴一拍地面，带着鄢阳一齐重新飞上了石台。
　　“小金，回去吧，新开出来的土地，要好好利用。”
　　“是。”小金一摆尾，回到了空间里。
　　“移石换物！”铜板换石质圆座，一切恢复原样，那一根被吞灵珠吞进嘴里的金线再次显现。
　　这可不行，若被别的人发现此处，一定会来抢的，小狗狗还知道护食呢。
　　这符箓和阵法，必须要修复才行。
　　鄢阳决定翻动一下那具道人的遗骸，毕竟这里一切都是他设置的，至少会留下一丝痕迹吧。
　　果然，在破碎的袖袋内，还有一些残物。
　　首先是一枚上面字迹都已经模糊不清的令牌。
　　一张泛黄的薄薄的皮子，它是细细一条，一叶扁舟的形状。
　　是飞行灵器吗？太需要了！她会想起刚才想逃又无处可逃的情景，汗毛直竖。幸好活下来了，不然，就像眼前这位一样，冤死了。
　　另有一张皮纸，皮纸上密密麻麻的有图有字，斑斑驳驳，那无数蝇头小字，歪歪斜斜，好像是一位醉酒者所写一般，看不懂。
　　还有半张图画，像是从什么上面急急撕下来的，边缘不甚齐整，图画也不完整，看不出是什么。
　　最后，就是一本册子。那册子大概是道人本人所记的笔记，涂涂改改，却也详实记录了石台上各种阵法的位置，布阵目的，包括棋子插在什么方位，阵盘如何摆放，需要花费几块灵石，灵石布置在什么地方才能启动阵法等，别说鄢阳现在脑子里有一本阵法大全，就算鄢阳还是个门外汉，也绝对都看得懂。

第七十三章 泥丸
　　按照石壁上破损的位置，鄢阳直接翻到与之结构相同的那一页上。果然，这是一个炼气级的隐藏阵法。确实是因为它的破损，造成了灵气的外泄。
　　阵法也如修道者一样，具有等级的特性，小本子上记载的那些，也都是炼气级别的简单阵法，并无筑基期级别的，可见这位道人修炼等级并不高。
　　鄢阳掏出几块灵石，按照图示重新摆放。那些符箓中，恰好有几张修复符。灵石的灵气很快被吸收，而那些破损的地方，也被修复一新。
　　最后修复完成，阵法重新启动，灵气便不再从石缝中向湖水中泄露了，只聚集于屋内。
　　鄢阳松了一口气，这样就安全了。
　　“多谢。”鄢阳对那道人再拜，她觉得，怎么着也应该替他收敛了尸身才对。
　　于是，伸手一搂。这一搂，一只漆黑的戒指滚了出来。
　　纳戒？
　　打开纳戒，那戒指容积不大，大致有几百平方米，却藏满了各种毒物，毒虫，毒蛊，毒药，毒符，和它们的制作秘籍，以及解药。
　　鄢阳看得头皮发麻。当真是“五毒”道人啊。
　　可他为什么死了呢？明明守着这么大一个宝藏，远古遗址，加上，浑身的宝贝，还有一身的阵法符箓的之类的本事，唯独没有打破石台，进去接受传承，实在可惜。
　　鄢阳想到自己，虽然也是拥有无数宝贝，但实力有限，也只能低头做事，低头做人。万一说不定，哪一天命运不济，被人暗算了，或者修炼时出了什么岔子，那不就跟这位道人是一样的下场吗？
　　她顿时对那“五毒”道人心生怜悯。
　　是该好好收敛他才对。
　　当即，她用他的道袍，将他好好包裹好，搬出了湖心亭。
　　那皮船确实是灵器，输入灵气后，不光能在湖中漂浮，游动，竟然还能在低空飞行。
　　鄢阳踩着这艘如独木舟大小的皮船，飞回了自己的院子里。
　　她那身衣服上本来就绣着修复符。之前破损的地方，在耗费了一颗灵石后，就都修补得焕然一新。她皮肤上的伤痕涂了止血散后，也痊愈了。她左右看看，仪容并无不妥，径直向师父的院子走去。
　　师父还是没有回来，但鄢阳有太多疑问要问，干脆就在师父的屋里等她。
　　师父说了，屋里的书籍她都是可以自取的。她翻看师父书架上的书卷，多是关于符箓的，也有一些关于阵法的，鄢阳看得津津有味，不知过了几日。
　　这一日，鄢阳从书架背后，翻出一张破损的卷轴，细看是一张字画，确切地说，只是半张。
　　这……边缘也是不甚整齐，被撕毁的样子，如此眼熟。
　　鄢阳将那从湖心亭中搜到的半张画也拿出来，跟眼下这张拼凑在一起，竟然出奇的吻合！
　　这原本就是一幅画，被人从中撕成了两半！
　　而更神奇的是，当两半画重叠在一起时，那裂缝消失了，自行合二为一，又成了一副完整的画。
　　应当是隐藏在画幅中的修复符的作用。
　　画像上画的是一位左手持葫芦，右手持剑，脚踏神鸟，云髻峨峨的女子，她体态柔美，神采飘逸，目光波澜不惊，微笑着俯视着脚下众生。旁边题字《九天玄女仁慈救世赐福赦罪大慈尊》。
　　鄢阳仰望着挂在墙面上九天玄女画像，恍惚中感觉她正对着自己微笑，那笑容似亲人一般温暖可亲。
　　揉揉眼睛再看时，只觉那九天玄女嘴角微微一弯，似有话说欲言又止，眼睛若有似无地朝她一瞥，一股暖融融的灵力从画中溢出，直冲眉间。
　　鄢阳只觉得脑中轰地一声，好像一道天光从天而降，将她笼罩在那洁白的光柱中。那柔和的光，在脑中盘桓不去。鄢阳顺势运转经脉，吐纳灵气。一颗小小黑黑之物旋转凝结，那便是“泥丸”。从此，她的脑中开辟了一个新的清明境界，世间所有事物都清晰可辨。
　　这就是“上丹田”？
　　脑中有蓝色字符闪现，自行解释了这一切，鄢阳不再是那个懵懂无知万事靠猜的小丫头了，她的脑中现在自带辞海。
　　经过在脑中搜寻的信息可知：修道者都应建立三个丹田，即：眉心入内三寸，是为“泥丸”，又作“上丹田”；膻中入内三寸，乃“中丹田”；气海下一寸三分，为“下丹田”，也就是修道者们通常所说的“丹田”。
　　通常在炼气期，少有修道者能开辟上中下三部丹田。多数人只开辟下丹田，就已经是很不容易的事情了。
　　对于绝大多数人来说，在进入筑基期甚至金丹期时，才懂得如何开辟“中丹田”和“上丹田”，有的修道者即便修炼等级很高，却一辈子也无法开辟。
　　但鄢阳并不是大多数人，她经过观摩圣女画像，便机缘巧合下，开辟了“上丹田”。从此便有了过目不忘等超强的领悟力和学习的能力。
　　“多谢九天玄女娘娘。”鄢阳知道自己得了九天玄女娘娘极大的恩惠，当下欣喜又感激，连连作揖。
　　“花子？”神医婆婆的声音从外面传进来。
　　“师父？”鄢阳听见了师父的声音，转头拜倒在地：“师父您可回来啦。徒儿想死师父啦。”
　　“你这说的都是什么呀，古古怪怪的。快起来。”
　　神医婆婆看了看鄢阳，这小丫头分明与之前不同了，整个人好像被清风笼罩，给人面目一新的感觉。尤其是那双眼睛，更加的深邃，也更加的晶莹剔透，如天幕上的星星一般，闪动着灵光。
　　她走到画像前，道：“这幅画是哪里来的？”
　　鄢阳把这两天的经过，仔仔细细地全部说了一遍，包括在湖心亭发现远古遗址和白骨道人之事都统统告知，且把字迹形状都已模糊的令牌，纳戒和所有搜得之物全部拿了出来。
　　神医婆婆只将那张写着歪歪扭扭字迹的皮纸挑出来看了，又把那枚令牌留下，便闭眼一声不响了，脸上不喜不悲。
　　鄢阳正不知该去该留之际，神医婆婆道：“为师知道了，为师要歇息一会儿。剩下那些东西，你全部拿去自用吧。还有这幅画，你拿着有用，也一起拿去。”
　　“多谢师父。”真是个大方的好师父。
　　“去吧，晚些时候，带我去看看那埋葬之地。”
　　“是。”
　　“还有，这件事，尤其是远古遗址之事，不可告与他人知晓。”
　　“是。”
　　鄢阳收起那一堆东西，兴高采烈地回到自己的小院，继续参悟圣女画像去了。

第七十四章 溯源
　　杨树林中，师徒二人面对着安若明镜的湖水，身后是一个稍稍隆起的土包，土包前连一个墓碑都没有。
　　“师父认得他？”
　　“是一个故人，消失日久。多年前我寻遍仙山，也没有发现他的踪影，没想到，他居然就在此处，就在眼前。”
　　“那……他也是我们墨门派人吗？”
　　“……是，也不是……其中过往，一时也说不清楚。”神医婆婆脸上少了平日的云淡风轻。
　　她想了想又道：“那张纸，便是当年的真相，如果……也罢，这么多年过去了，不必再提，也不必去追究。总之，你以后不必向别人提起见过此人。”
　　“是。”鄢阳从未见过，一直淡定自若的师父吞吞吐吐的样子，今日是头一遭。
　　莫非……
　　“花子，这个给你。”神医婆婆将一块巴掌大小的，湖蓝色祥云形状的令牌交予鄢阳手中，“这是我墨门派清月宫的令牌。凡入我清月宫的弟子，均有一块，它可以证明你的身份，也可以与同门之间传话。收好了。切记！虽然给了你，你却不可使用！也不可被外人看见。”
　　“是，师父。”鄢阳不是很明白所以然，但仍将那象征身份的令牌好好收起来。
　　某种程度上，令牌也是一种归属，这正是鄢阳在这个世界所缺少的。
　　“至于墨门派的令牌，我已经还回去了，将来也不会用，你也不许用。出去也不可说你是墨门派弟子。而且，如果以后遇见墨门派的人，一定要离得越远越好。务必切记。”
　　“这是为何啊？师父。”
　　“因为，在世人眼中，我清月宫一脉是叛逃了。”
　　“叛逃？”那是要被门派追杀，至死方休的。
　　“是时候告诉你，本派的历史和本源了。”神医婆婆微微闭眼道。
　　“我墨门派由墨显道人创立于一千年前，经过几百年的发展壮大，成长为中州大陆上，六大门派之一。其下又分为八脉，弟子门人无数。我相若何这一脉，是被称为清月宫的第八脉。因八脉的第一任脉主是位女长老，所以座下多是女弟子。而我当时是八脉第六代传人清漓真人，她门下的弟子。”
　　“我第八脉清月宫脉主立规，本脉所有弟子将来收徒时，生平只可收一位徒儿，不收外门弟子和记名弟子，是吗？”鄢阳问。
　　“对。”神医婆婆点头赞道，这个徒弟心思是澄明的，一点就通。
　　“那您是清漓真人唯一的弟子，也是清月宫的第七代脉主，对吗师父？”鄢阳问。
　　“是的。”神医婆婆抬头望着云端，“派系众多，就难免争权斗势，相互倾轧。我脉因为此规，一脉上下关系亲密无间，少有争执。可是较之其余七脉，却因人口有限，势单力薄，在后来发展中渐渐处于劣势。最终……几十年前，因为本人不听师父劝告，沾染男女情事，却遇人不淑，后来被人陷害，引火师门，导致我脉被墨门派除名。”
　　鄢阳听罢，想到，果然。
　　想必“遇人不淑”，“被人陷害”，“引火师门”，八成统统都跟那土里的“五毒”道人有关，而那张纸正是这件事件的真相。但师父不说，鄢阳也不敢八卦到去打听师父的秘辛。
　　“我师父因护我，被其他七位长老围攻致死。而我自剜金丹，沦为凡人，侥幸逃得一命，藏身于这边塞深山中，了结余生。”
　　“师父……”鄢阳心疼地扯了扯师父的衣袖。自剜金丹？鄢阳不敢想象那是何种痛苦。
　　神医婆婆摸了摸鄢阳的头，理了理她双髻边的碎发，道：“无碍。只是为师怕不能陪你太久，凡人的寿命有限，而为师大限不日将近。”
　　“师父，我舍不得你。”鄢阳抱住师父的腿，难道，师父这么好的人，就不能跳脱出寿命的限制吗，难道，不久以后我又要一个人了吗。
　　“你这孩子，成什么体统？为师已经活了几百年了，活得够久了。”神医婆婆笑骂道，却也不推开她，反倒搂她到怀中，道：“你可知我清月宫收徒，唯一准则是什么？”
　　“不知。”鄢阳终于放开了神医婆婆的月白色衣裙，仰头双眼通红道。
　　“就是一个，善，字。”
　　“善？”
　　“对。修道者，多贪婪凶残，自私冷酷之辈。而为善者常遭人陷害而无法得道。但若为善者得道，必是大道。为师选你为徒，并不是要拿你做挡鬼王的挡箭牌，你不必妄自菲薄。选你是因为看见了你身上不可多得的本真和良善。”
　　原来如此。不是挡箭牌。
　　鄢阳心里暖暖地，仰头道，“可是，师父，良善者多被人认为是软弱。人善被人欺，比起为善者，作恶者反倒更容易成功。”
　　“别人怎么认为不要紧，关键你要坚定自己的内心。况且，得大道者，多是良善之人。只要你自己的实力够霸道，岂会在意那些魑魅魍魉？”
　　师父说得对，其实鄢阳内心也是这么认为的，顿时有一种遇见知己的感觉。
　　“我逃出时，身上没带出来什么东西，只有贴身藏着的一本心法，《清月心法》，是本脉第一任脉主所创，你拿去修习，能清心静气，磨练心智。此法大成后，可助你稳定心神，免受幻觉魔障之侵扰，保你灵台清净无垢。若配合观想，对你的内在修炼，大有裨益。”
　　“多谢师父。”
　　原来师父原先本是个结了金丹的真人！怪不得，虽做回了凡人，却仍有如此神通。
　　“我虽不再修道，却因我清月宫一脉尤善阵法符道，因此我在制符上也略懂一二，可以教授与你，也不枉你叫我一声师父。”
　　她牵住鄢阳，边往回走，边道：“符箓使用时，多数需要输入灵力，因此通常为修道者所用。凡人使用时，威力无法发挥到实际效果的万分之一。但是技艺好的凡人，也可以制出威力巨大的符箓，符箓的威力与制符者的技巧好坏关系也很大。制的好了，同一种符箓，同样的材料，威力相差也要相差十万八千里。”
　　她停下脚步，看着鄢阳的眼睛道：“因此，符箓的制作，关键在于技巧修为，不在灵力修为。”
　　“我懂了，师父，虽然您现在是凡人，可是制符也是天下第一流的。师父，我喜欢你制的符傀，还有修复符，避尘符，镇妖符，我会潜心修习的。”
　　扑哧，神医婆婆被逗笑了，脸上一扫刚才的晦暗，“小傻瓜，那些都是最低级的符箓，是连我这种凡人都可以催动的，你的眼光要放远，你要学习的还很多。”
　　“是，师父，我会努力学习，一定不辜负师父的心血。”
　　“很好，你知道吗？你有制符的先天资质。”
　　我吗？鄢阳不解，低头看了看自己的双手，肉肉的，小小的，除了因为握了多年的手术刀而比较稳当外，别无特别之处。
　　但神医婆婆却笑而不语。
　　“师父，你知道我的名字吗？”
　　神医婆婆奇道：“不是花子吗？”
　　鄢阳嘻嘻笑着，朗声道：“我叫鄢阳，焉耳鄢，太阳的阳。小名花子。诨名太阳花。”
　　“哈哈，好好好，我记得了。”
　　“那师父，我就是清月宫下一任宫主，对吗？”
　　神医婆婆愣住了。墨门派第八脉已经不存在了，但清月宫的烙印在她生命中的印记永远不会消失。
　　“好，鄢阳，你就是清月宫的第一任宫主。”神医婆婆郑重其事道。
　　“哈哈哈……”鄢阳笑得向花儿一样，她清脆的笑声感染了神医婆婆。
　　师徒二人牵着手，在广阔天地中开怀大笑。
　　……
　　于是，鄢阳接下来的日子，忙碌又充实。
　　夜里，她或者观想九天玄女的画像，或者修炼清月心法，或者干脆在湖心亭下的溶洞中修炼。白日里，她看书强记，还要跟着师父认识、加工各种制符材料，将原料制成符纸、符墨，运笔画符……
　　学习的每个过程，鄢阳都乐此不疲。
　　只是……除了总是需要刺破手指，将自己的血混入符材这一点，好痛苦：手指真的好疼啊。
　　“花子，画个避火符看看。”师父又来不定期考察了。
　　鄢阳凝神静气，手指沉稳有力，笔墨一气呵成。
　　最后一笔完成后，那黄柏树皮符纸上，蓝色符号就像浮出于纸面，闪着水光。
　　“火球术！”鄢阳将避火符贴廊下柱子上，再用火球术来攻击。可是那火球打在避火符上，并未灼烧柱体，反而跌落在地面上，熊熊燃烧，将地面烧了一个黑洞。
　　“嗯……还不错。地面，等一下用修复符，修好了。”
　　“是，师父。”鄢阳干劲满满的。

第七十五章 蛇群
　　就在鄢阳全心全意修炼的时候，昆秀山上，正热闹呢。
　　当日进入迷雾山谷的有近百人，而出谷的，只有半百。
　　这几十人中，数秦恒一支，人员最为齐整。
　　上山的路径无数，但每条都必须经过狭长的蛇谷。
　　秦恒带队，稍作修整，就避开了大多数修道者，选了一条更加荒芜的路线，向上进发。
　　通过几次试探，他发现蛇谷中的蛇，多数是碧波蛇。这是一种三品灵蛇，其因喜群居，且蛇群游动时，翠绿的身形摆动如碧波荡漾而得名。
　　碧波蛇毒性剧烈，且尤善缠斗，一旦盯上目标，便不会轻易放过。
　　即便谷中多的是灵果灵木，但保命更加要紧。因此，秦恒制定了速战速决的方针，除非是手边，轻取可得的，否则，再珍贵也不可贪恋。
　　“乘风破浪！”秦恒放出一道飓风。那风声势浩大，冲破前方的一切阻碍。那些树木花草连根拔起，顷刻清扫出一条道路，应该说是沟壑更确切。那沟壑中只有泥土，连根杂草都没有，更别说蛇了。
　　“一字队形！快速通过！”趁蛇群尚未合拢过来，秦恒急忙发号施令，他连施御风术，驾着疾风，首当其冲，向山上冲去。
　　身后的队友也不是庸碌之辈，各种提速的，防御的法术竞相施展。
　　唯独队尾一个年纪小的，看见脚边飞过的一朵奇花，那奇花芳香艳绝，灵光闪动，是绝好的上等灵花。他格外动心，伸手便掐。可谁知那朵奇花，花蕊下，藏着獠牙一般的锯齿树叶，刚一碰触，咔嚓就牢牢夹住了他的手臂。
　　一瞬间，他就被前面的同门落下了好远。
　　“师兄救我！！”他凄厉地惨叫着。
　　但就这一刹那的停滞，蛇群已经追上来了。
　　虽然他又是挥剑，又是放出最厉害的保命法术，却也还是被蛇群覆盖。
　　蛇群斯斯地吐信声，像浪涛一样，掩盖了他的惨叫，更有两条小蛇，钻进他的喉管，不断搅动。憋得他双眼爆裂，面目狰狞，只剩下痉挛着的乌黑的手臂举着剑，徒劳地向天空舞动。不一会儿就无力地瘫软下去了。
　　“别停！别管他！继续走！”秦恒往下面看了一眼，厌烦地回过头去，真是会拖后腿，麻烦！若不是看在同门的份上，秦恒连这一眼，都是懒得去看的。
　　其余人被那蛇群的凶悍吓得目瞪口呆，哪里还敢沾花惹草，生怕跟刚刚那个一样，就算得了宝物，也没命消受。
　　可是，本以为就这么平平安安就能抵达蛇谷对岸的诸人，刚刚隐约看见了蛇谷的边界，就被一阵蛇雨浇了一头一身。
　　“怎么回事？”有两个修道者的防护法术略弱，被蛇牙一磕就破，那蛇雨便缠绕着他们，拖着他们掉落在地上，两人同样被蛇群覆盖，吞噬。
　　“这些蛇会飞？”一个眼神好的叫到。
　　“灵角飞蛇？”秦恒脑子里第一个想到，四品灵兽，不是好对付的。
　　灵角飞蛇不是因为头上有角得名，而是因为它们可以倒挂在树枝上，将身体翻折成某个角度，然后把自己弹射出去，在天空中滑行飞翔。它们无比刁钻，可以在空中，通过摆动身体，随意改变飞行方向，不好对付。
　　秦恒抽出护身长剑，左右劈砍，思考怎么样才能脱身。
　　“秦师兄，怎么办？”
　　“秦师兄，快想想法子啊。”剩下的几个都巴望着秦恒，好像自己没带脑子，一路全靠秦恒指挥，这会儿，又生怕秦恒把他们丢下，一个人走掉。
　　几个人都勉勉强强地堪堪能挑落那飞蛇群的洗刷。秦恒一看，再耗下去不是办法。
　　源源不断的飞蛇像雨点一样从天而降，可他们的体力和灵力有限。他一咬牙，蹭地蹿出好远。失去了御风术加持的几人，在空中摇摇欲坠，好不容易在离地一尺的地方，堪堪稳住身形，地面的蛇群更近了一步了，头顶上也有越来越密集的蛇牙侵袭。
　　“秦师兄！”
　　“你要抛弃我们了吗？”
　　“亏我们这么信任你！”
　　“秦师兄看在同门的份上！你不要走啊！！”
　　那几人惊慌失措地哀求着。
　　如果只是面对三五个三品四品灵兽，秦恒都不在话下。但一次面对成千上万只这种等级的灵兽，秦恒可不敢托大。
　　即使他愿意舍身忘死地去救他们，恐怕也难成功。更何况，他为什么要去救他们，同门算什么？能一起行到此处，他已经仁至义尽了。
　　修道之路，从来都是一个人的事。
　　他一咬牙，道：“诸位，先行一步了。”便头也不回地，口中念着御风诀，双手画出剑诀，独自一人破空冲出了幽幽蛇谷。
　　身后那些惨叫，痛骂，他都听不见了，他也不在意。他一甩袖，掸了掸身上一尘不染的道袍，向山巅走去。
　　栖霞阁，位于西部大陆重地西唐城，那里不仅是东西交通的重要枢纽，也是四方货物流通之地。其繁荣程度，可与中州某些城市相比。
　　而栖霞阁恰恰在城中担当了流通货物的重要角色。俗话说“没有栖霞阁找不到的宝贝”，也有人说“没有在栖霞阁买不到的情报”。
　　来自栖霞阁的人，身上自然有别人没有的宝贝，比如莉绮刚刚从荷包中掏出的飞行灵器，一把团扇。
　　那把绣着香草兰花的团扇，甫一落地，便长成一张八仙桌大小，堪堪够那三位带着面纱的女子站立。
　　“莉绮姑娘，且慢。”说话的是刚刚哭过的赖家兄弟赖奎。
　　“赖道长？何事？”莉绮微微施礼，两者本无交集，只在山下营地盘桓时见过几次。
　　“那个……”赖奎这会儿又欲言又止。
　　“究竟何事？但说无妨。”莉绮催促道。
　　“是这样，恕在下冒昧，请问姑娘，可否让我们赖家几位兄弟，搭个顺路，在路上也好有个照应。”赖奎指了指那团扇，说着话的功夫又面红目赤起来。
　　“不可。”其中一个侍女道，“男女有别，你们跟我们同乘，被别人讲起闲话来，吃亏的总是我们女子。”
　　“就是，”另一位侍女也搭腔了，“况且，他们都是彪形大汉。万一在上面的时候，他们几个不怀好意，抢了我们的灵扇去，我们可怎么办啊。”
　　“几位姑娘是信不过我赖家人吗？”赖奎脸色一僵。
　　两位侍女还要说什么，莉绮抬手阻止了，道：“要乘坐，可以，但是，我栖霞阁有自己的规矩，你拿什么买这个位置？”

第七十六章 团扇
　　“不如莉绮姑娘开个价我们听听。”赖奎道。
　　“不说那些虚无缥缈尚未得到的，只说现在你们身上有什么？”莉绮在面纱上方的一双杏眼微微眯起。
　　“我们赖家，以铸器为生，身上多少有一些值钱的法器，若姑娘看得上，我们每人出一件法器，换一个位置，如何。”
　　“嗤”其中一个右鬓戴花的侍女哂笑道，“我栖霞阁什么好东西没见过……”
　　话没说完，被莉绮抬手打断，“哦？法器？拿来看看。”
　　赖奎对自己那几个兄弟挥了挥手，走过去低声和兄弟们商议。
　　略做讨论，赖家五兄弟，各自掏出一件还算像样的法器，有护盾，有砍刀，还有两三张符箓。
　　莉绮跳过了那些个法器，直接拿起符箓看了看，将所有法器和符箓装进荷包里，道：“好吧，那就带你们一程。”
　　“多谢莉绮姑娘。”
　　“不过，”莉绮道“你们几个是男子，不可与我们几个姑娘站在一起。”
　　她手一挥，那团扇原先坠在下面的流苏坠子，倏地变大，然后交叉缠绕起来，化作一张巨网，挂在团扇后面。
　　“这……”也太难看了吧，赖家兄弟的脸色不大好看。
　　“怎么？嫌不够彰显你们的男子气概是吗？”另外一个额头上贴花的侍女道。
　　“莫不是，几位老爷要坐轿子才肯过去。”那戴花的侍女取笑道。
　　“赤芍，白芍，不可多言。”莉绮扭头瞪了瞪杏眼，那两侍女乖乖闭了嘴低了头。
　　“这样安排也对，”赖奎哈哈一笑，道“总不能让几位姑娘钻进网子里，那多不雅。只能咱糙老爷们钻网子啦，来来来，都快进来。”赖奎大大咧咧地说笑着，一边招呼另外几个兄弟。
　　几个赖家兄弟也只好不再言语，挨个钻进网中，像一网被逮住的沙丁鱼。
　　就这样，三位窈窕女子站在团扇的头部，一网壮硕男子挂在那团扇的扇坠上，以这个怪异的造型，一飞冲天，惹来不少指指戳戳，嘲笑中夹杂的更多的是嫉妒和怨恨。
　　那团扇轻飘飘飞到十丈高度，便无法上升了，一方面是，承载的人数达到了极限，太耗灵力，另一方面是山风过于强劲，越往高处，风势越大，而且他们一行又是顶风上山，一个不小心就会头重脚轻摔下来，下面可是满谷的毒蛇。
　　幸好，团扇晃晃悠悠，总算飞过了蛇谷。但也只是堪堪度过蛇谷便不得不停下来，落在了一片阔叶林中间的空地上。
　　“多谢莉绮姑娘。”赖家兄弟钻出网子，好像又重新活过来了一样，脸色变得好看了一些。
　　“不用客气，拿人钱财，替人消灾，这是我栖霞阁的规矩。既已两清了，你们不欠我什么。”莉绮将团扇缩回原样，塞进了荷包里，转身要走。
　　“话虽这么说，但是欠莉绮姑娘的人情，我赖家几兄弟都记着。上山的路还长，若要用到我赖奎的，只需要言语一声，我赖奎绝对鼎力相助。”赖奎虽说看起来五大三粗的，心思却细致。
　　“那便多谢赖道长了。”莉绮见赖奎是个懂事的，便多看了他两眼。
　　两队人马一前一后，相隔不远，向山上施施而行。
　　蛇谷前对着天空指指戳戳的人群里，就站着肖申和白佩岚。肖申抬头望天，心想“哎呀，算错一步，早知道栖霞阁有飞行灵器，我早就应该……”他又用眼角瞄了一眼身边的白佩岚。
　　白佩岚年纪虽小，却不是个傻的。当即脸色一冷道：“飞行灵器我没有，你也没有，别动那些乌心思，不如好生想想，该怎么酬谢我刚才替你们摘血离柿的人情。”
　　肖申一听，连忙赔了笑脸道：“白姑娘误会了，我哪是那等乌心糟肺之人。接下来的路程，我肖某必定一马当先，绝不让白姑娘受委屈。”
　　“哼！”白佩岚冷哼一声，别过脸去，心说，世上好的女子千千万万，可都是任你挑任你选的？也不看看自己的能耐几何！想得美。
　　有几个年轻的修道者，想到即便是穿过了蛇谷，上山以后取到宝物后，不也得原路返回吗？下山时，一样也要再次经过蛇谷。他们思来想去，没有别的法子，还是保命要紧。便决定退回山下去，放弃上山了。
　　不似其他人束手无策，何康身为九剑门的内门弟子，又是本身风属性灵根，入了蛇谷，也可以仪仗自身豪横的实力，畅通无阻。他的风行剑法得了九剑门真传，若假以时日，一定会成为九剑门强大助力。
　　可惜他唯一的绊脚石，就是像秦恒一样，卡在炼气期第十三层，即便得了内门中的大量灵药，可无论如何也进入不了筑基期，所以他干脆一咬牙就来了昆秀山，以求最后一博。这是他作为一名内门弟子也要来闯山的缘由。
　　只见他气定神闲，手中剑如疾风，剑气汹涌，横扫一片。蛇群在剑芒下翻滚，红的白的黑的绿的，各种颜色搅动在一起，像泥土一样，从他的面前翻开，滚落到他前进道路的两边。
　　“何兄！何兄！等等我！”肖申眼尖，一眼就看见不远处何康一行是如何遇蛇杀蛇的，连忙小声跟同行的白佩岚说“快快，跟上。”
　　何康正忙着掐剑诀，与他同行的一队人周身均笼罩在一层闪光的剑雨中，他往肖申这里扫了一眼，“肖兄……”
　　肖申几个凑成一团，挤到何康一行清理出来的树林中，道“何兄，弟弟我实力不济，还得仰仗何兄的风行剑法才能通过蛇谷，事成之后自有回报。”他主动递上在迷雾山谷捡到的两个储物袋。
　　多几个吸引蛇群注意力的诱饵并不是坏事，何康收了储物袋，点点头，示意他们跟在身后，“肖兄，请原谅本人实力有限，剑罩只能护着自家几个，覆盖不了那么大的范围，肖兄还请自行撑起防护才是。”
　　“那是自然，那是自然。”肖申脸皮也没有那么厚，能跟在后面沾光已是万幸了。
　　也有一些脸皮更厚的，看见有人开路，连招呼都不打，也跟在后面入了蛇谷。
　　最晚走出迷雾山谷的林有迟，也不声不响地跟在最后一个。

第七十七章 巨蟒
　　刚入谷时，一行人还算顺利，但到了密林深处，树身与树身之间的疏密不定，人与人之间也是忽远忽近，防护难免有失全面。稍不注意，就被毒蛇钻了空子，飞入脖颈或者钻入衣袍，咬上一口。
　　被咬之人无一不是立刻浑身长出一片片黑色水泡，皮溃肉烂，最后全身化成脓水死去。
　　好毒的蛇。
　　众人忽觉斯斯蛇信声渐弱，蛇群攻势明显减缓，前方的蛇群像是故意分开两侧，让他们进入似的。
　　最终一行人，停在了两条巨型蟒蛇面前。
　　一白一黑，一雌一雄，两条巨蟒，通常被称为“黑白|无常”，属于四品灵兽。它们通常都是成对出现。
　　蟒蛇身躯如两座小山，挡在一行人前进的前方。
　　嘶，其中一条黑蟒蛇率。先发难，它三角形的头部啪地向人群拍过来，顿时山摇地动，碎石飞溅。
　　人群四散，飞的飞，跳的跳，远远地躲开了。
　　何康脚尖一点，向后仰去，画了一道华丽的弧线，降落在巨蟒攻击的范围外。他掐动剑诀，身上蓝白道袍鼓动，一道金光就向那巨蟒身上打去。那巨蟒早有准备，周身笼罩着一层气流，噼里啪啦，金光打在巨蟒身上，被气流挡了七七八八。
　　紧接着第二道金光降临，那巨蟒硬是扛住了。它眼睛一瞥，看了看那个用金光削它的年轻人，扭头就向这边来了。
　　它虽身形巨大，行动起来却迅如疾风。而恰好，何康也是擅长快速攻击的。于是，一人一蛇，交锋起来，旁人连看都看不过来，只看见一团黑白蓝相间的颜色在天上地下翻飞。
　　另一条雪白蟒蛇这时也没闲着，瞅见人群观战的空隙，一个摆尾，将人群扫倒了一片。
　　“孽障！”众人喝道，纷纷拔剑迎击。各种攻击一道道降落，却都被雪白巨蟒轻飘飘地躲过了。
　　那雪白巨蟒口中吐出一团黑气，气黑如墨，众人顿时眼前混沌一片。
　　“糟糕！是瘴气！”肖申心里一紧，大感不好，摸黑使出“飞花夺命剑”。这剑术虽听起来比较阴柔，实则大开大合，十分刚烈。那剑花翻飞，剑剑夺命，预先做好了被攻击的准备。果然雪白巨蟒下一刻就攻到了眼前。
　　肖申手中宝剑清鸣，杀机大盛，却在几个回合下来处于劣势。
　　奈何对手过于强横，肖申眼看招架不住，就要被巨蟒吞进肚里。他大骂道：“你们他娘的都是死人吗？老子死了下一个就轮到你们！还不快过来一起弄他！！”
　　跟他一行的几个同门闻言，赶紧过来帮忙，别家的则抱剑旁观。
　　“轰！”一个符箓伴随着一股青色气劲打在那雪白巨蟒身上，那符箓瞬间化为黑色剑丛，剑丛贴着蛇腹钻入体内，瞬间就爆开，将那雪白巨蟒的肚皮硬生生爆开了花。
　　那雪白巨蟒气力全无，痛苦地在地面上翻滚，搅动了一会儿就不动了，它吐出的黑雾也散尽了。
　　“多谢！”肖申感觉身上压力一轻，扭头去看那救自己一命的人，居然是白佩岚！
　　白佩岚冷眼看了肖申一眼，心道“没用。”嘴上却说着“你可别死了，你死了可没人还我人情。”
　　肖申满脸的感激，拱手道：“多谢白姑娘，这下，肖某又欠了白姑娘一个大人情。”
　　白佩岚冷笑一声，微微挑眉，“哼！何止是人情，你欠我的是一条命。”
　　肖申咬咬牙，道“是，肖某欠白姑娘一条命。”
　　那边，何康和黑色巨蟒也快要分出了胜负。
　　何康一如既往的衣衫洁白，仪态端方，翩翩君子的模样。而那巨蟒却全身血染，所行之处，血流一片。
　　“金风玉露！”何康周身多出来三把剑轮番上阵与巨蟒对决，居然是个小剑阵。诸人倒吸一口气，果真是内门弟子，不一般啊，才炼气期，就有剑阵可用。
　　那一层层金色剑气如绽放的花朵，甚是好看，剥得巨蟒血肉分离。白佩岚不由朝何康多看了几眼，脸上多了几分欣赏的颜色。
　　肖申在一旁看见如此情形，心里五味杂陈。不论论家世出身还是修为实力或者样貌外形，何康都要高自己一筹，这让他很不甘心。虽然之前他并没有对白佩岚很上心，但此时阵前失利，刺激了他一争胜负的虚荣心，他怀着无穷的羡慕嫉妒恨，愤愤然地想要争得美人心，来挣回一些颜面。
　　“白姑娘？”肖申凑近白佩岚耳边道。
　　“何事？”白佩岚虽然回了他的话，却连头都没有回，她嘴角微微勾起，继续专心致志地看那何康飘逸的剑法。
　　“白姑娘，多谢刚才的救命之恩，还消耗了你一张宝贵符箓，真是过意不去……”
　　白佩岚手一挥，爽快地说：“一张符箓而已，不必在意，我白家这点东西倒还是有的。”
　　肖申拎出一个食盒道：“这是肖家的几样灵食，不知姑娘可还喜欢？”
　　白佩岚瞥了一下，是几碟中等灵食，这种东西在这荒郊野外，自然多多益善，总比辟谷丹好吃，便一挥袖，收下了。
　　然而，肖申并不打算走开，“俗话说，人情债最难还，肖某若不报答这份恩情，必定寝食难安……”
　　“那，你想好怎么报答了吗？”
　　“想好了，为了你，白姑娘，我可以去死……”
　　“死倒不必，活着不才能报答吗？”
　　“白姑娘是小看了我吗，那你就好好看看，我做这些都是为了你，我这就用我这条命去替你开路……”说完，他居然提起剑，冲进了何康与巨蟒的对决风暴中。
　　“为了我？这是见了哪门子的鬼了？”白佩岚惊诧莫名，我何时跟你有了这种交情？
　　那黑蟒本就被何康打得重伤，眼看招架不住，肖申再一出现，黑蟒很快就被斩了首。何康一脸的不悦，皱着眉瞪着肖申，这不是抢功吗？
　　肖申却不以为意，回过头得意地看着白佩岚笑。他心道刚才的话就是那么一说，难道我还真能拿命去取悦你吗？这样不就行了？
　　而白佩岚根本没想到他会冲出去捡便宜，还在愣怔当中没反应。
　　何康顺着他的目光看去，看见了发愣的白佩岚，顿时明白了他这不上道行径的缘由，心中对他更加厌恶了一重。

第七十八章 （一） 报答
　　肖申身上的防护灵光已经泄去，正得意洋洋向白佩岚邀功。
　　就在这时，那雪白巨蟒突然抬起头，一口将站在离它不远处的肖申咬去了半个。
　　“啊……”人群中发出一阵惊呼。
　　原来这雪白巨蟒并未死绝，只是假死已待时机。
　　“当！”站在不远处的何康一剑插在它的七寸部位，那雪白巨蟒终于倒下，再无气息。
　　而肖申的半截身子，也从巨蟒口中掉落出来，痉挛了几下，便不动了，很明显，他的修为还不够他阴神出窍，重塑金身。
　　一切都发生在顷刻间，直到这时，众人才回过神，意识到刚才发生了什么。
　　尤其是白佩岚，她惊得双手捂住脑袋，看着刚才还说要替自己去死的肖申，不知所措。
　　“肖四爷！”跟着肖申的几个人脸色惨白，肖申的下场这么惨烈，他们几个跟班的，也不会好到哪去。
　　但时局并不允许他们发愣回味，下一秒，将他们围在中心的蛇群又涌上来了，这蛇群正是在他们全神贯注斗巨蟒时蓄积而成。
　　何康刚刚得了黑蟒的内丹，还来不及做别的处理，就感觉到了问题的严峻。
　　那蛇群比之前更加汹涌，它们层层叠叠，居然有两丈之高，像洪水泛滥一般，从四面八方，向众人所在之地席卷。
　　不好！何康意识到必须撤了。
　　“乘风！”他一声令下，与他同门中的两个会御风法术的，便御风而起。何康右手又抓住一个离他自己最近的不会御风的同门，就要乘风飞起，却感觉左手被人死死抓牢。
　　他扭头一看，是白佩岚。
　　此时白佩岚一脸惊恐，又梨花带雨地乞求道：“何道长，救我……”
　　何康虽说心里厌烦，但也没有甩脱她，于是运气一震，三人便如一道金剑，直刺天空，突破了如织网般飞舞的飞蛇群。
　　下方，一团黑气从地一跃而起，死死抓住了何康其中一个同门的脚踝。那人也顾不得甩脱，径直带着他飞上天空。
　　飞到一定高度以后，几人才摆脱了飞蛇的攻击。这时，再看脚下，刚才大战巨蟒的空地已经被蛇群填满，还有密密麻麻的飞蛇如蚊蝇一般，在林间交织，下面再无生还者出现的可能了。六人便急急越过狭长的蛇谷，降落在阔叶林间。
　　林中灵药遍布，果实累累，几人略做修整，将储物袋都装满。
　　白佩岚在何康身边拱手道：“多谢何道长救命之恩，夏河白家白佩岚，感激不尽。”
　　夏河白家？何康扫了一眼白佩岚，拱手随意还了个礼，道：“白姑娘没事就好。”
　　何康转身就走，刚刚得到巨蟒内丹的他，需要寻找一方可靠之地修炼一番。而其他三位同门自然与他同行。
　　林有迟自打过了蛇谷后，落了地，便一扫之前的高谈阔论，居然无声无息地消失在了树林里，不知去向。
　　就剩下白佩岚自己呆在原地。
　　是自己一人跟从前一样单打独斗？还是抱上眼前这棵大树？
　　白佩岚终于下定决心，咬了咬银牙，跟在了何康身后。
　　“白姑娘，蛇谷已过，还有何事？”何康在前面头也不回地问，逐客的意思再清楚不过。
　　“……适才……何道长救命之恩，尚未报答，不敢离去。”
　　“哦？”何康笑道，口气中有着讥讽玩弄的意味，“白姑娘也要像那肖申一样，以死为报吗？”
　　“你！！”白佩岚的粉红小脸顿时红黑不定。她气道：“并不是我要他去……”
　　何康一摆手，示意不必多言。

第七十八章（二）报答
　　白佩岚委屈巴巴地低下头，向来生性高傲的她何时受过这种憋屈，眼泪便滴滴答答下来了。
　　“那你跟着我，可想好如何报答？”何康瞥了一眼白佩岚，她发丝凌乱，面容清丽，身姿窈窕，若不是这一路劳顿困厄，堪称得上是上等之资。
　　“想好了……随何道长处置。”白佩岚抹干净脸上的泪痕，脸上羞红一片。她虽看起来年纪小，实际已满双十，还有何事是不懂的。
　　何康停步，伸手用一个食指抬起白佩岚的下巴，俯视着，肆无忌惮地看着她暴露无遗的额头脸颊耳根脖颈，道：“当真想好了？”
　　白佩岚并不畏惧，也不羞愤，咬牙道：“想好了。”
　　何康哑笑，也默许了白佩岚跟着。
　　何康在九剑门内一直洁身自好，并未与门内女弟子有过修合之事。并不是他身边仰慕他的女子少，而是他心气高傲，看不上这种他认为不入流的手段。
　　但此时不同了，看见了那么多惨死和争夺，他明白此行只可成功，不可失败。任何一种增长修为的手段，他都不愿错过，更何况是对方主动提出的。
　　天色已晚，几人寻到一处山洞，山洞坡势平缓，尚可过夜。
　　白佩岚也不扭捏，她深知面对的即将是什么。女子修道者被男人拿去做炉鼎之事比比皆是，普遍得好像这就是女修存在的意义一样。可她才不信这个邪，她保持贞洁二十年，刻苦修炼至今，即便修为难以精进，又岂能就这么成为男人的垫脚石？她从容地跟着何康来到了洞中，而其他几位九剑门弟子则知趣地守在洞口。
　　何康在洞中空地上扔了一枚火符，那符升起一团熊熊烈火，将洞中一堆杂物烧的噼啪作响。
　　白佩岚则从储物袋中取出一众铺盖之物，在火堆前铺设。那火光烈烈，照得她的身形摇摇曳曳，仪态不似白日间清冷。何康见之，反而生出一种怜爱之心。
　　“白姑娘，真的想好了？”何康伸手握住白佩岚的肩头。
　　“嗯。”白佩岚坚定地点点头，两颊绯红，闭上眼睛，一副任人采撷的姿态。
　　何康不再犹豫，一把抱起白佩岚，横放在火堆边的床铺之上。
　　……
　　男子采阴补阳，多是单纯的要求女子献祭元阴去滋补自身，从而提高功力。
　　但白佩岚才不甘心奉献自身，去成全别人。她待何康吸足了元阴之气，便翻身而起，自知何康绝不会泄出元阳与她，便用尚且富余的阴液去纠缠那满溢而出的阳气。
　　不一会儿，她的阴液便得到了温养，更加滋养，她便再次将其吸收回体内，周而复始，体内倒也吸纳了不少阳气，如暖炉般，替她温护着丹田。
　　何康刚刚将那元阴之气消化，自觉体内真气骤涨，比他闭关修炼一两年增长的还要多，照此看来，突破就在眼前，不由心下大喜。
　　他抬眼看见白佩岚媚眼如丝的动情模样，心道：既然得了她的大好处，不如就此结个善缘，也给她一点甜头尝尝。
　　于是，他运行灵力，将体外丰裕的阴液与自身阳气交融，待阴液被温养后，再吐与白佩岚。
　　白佩岚大喜，体内阳气大涨，她尝试着一边吸纳阳气，一边运行体内灵气。谁知刚刚运行了两个周天，便突破了炼气期第十层，进阶到了炼气期第十一层！

第七十九章 争斗
　　不知过了多少时间，何康站起身离开床榻，在即将熄灭的火堆上，再次扔了一个火符。
　　他混身汗津津地，火光一照，周身雾气氤氲，如仙气缭绕。
　　他回头看向床榻，那床上如白玉般的女子，搂了一丝衣物遮蔽身体。她那半露在外面的细腻肌肤，也笼罩着一层银纱，甚是好看。
　　何康见状轻笑，捏了一把白佩岚露在外面的脚踝，道：“你就在这里修炼，我去那边修炼，咱们互不打搅，祝你修为精进。”
　　白佩岚之前再怎么豪放，也还是个女孩子，而且还是第一次经历此事，此刻羞得只露了两只眼睛朝何康看了看，看完又害羞得把眼睛也遮了起来，只伸手抓住了何康的手指。
　　何康笑得更厉害了，在她的脚踝上，又摸了一把道：“我走了。”
　　便穿上衣物走到山洞另一个洞室内，盘坐修炼起来。
　　白佩岚只觉得身上酸困，歇了好一会儿，才有力气起身。她整理好衣物，也盘坐在床榻上，修炼打磨刚刚进阶的灵力。
　　何康本身是风属性灵根，而今日所得黑蟒内丹是水属性的，水能生木，风是阴木，因此，黑蟒内丹对何康的灵根有很大的补益作用。
　　何康刚才吸收了元阴之气时，便觉得修为大涨，再加上，他将黑蟒的内丹，服入体内，只觉得体内灵力饱满，灵气浓密得就像一团云结成雨滴那般，一滴灵液在他的体内结成！
　　轰隆！在炼气期卡了多年的何康，终于进入了筑基期！
　　……
　　熊窝本来就设置的隐蔽，这次上山之人，到最后也只剩下区区十几人，恰恰好避开了熊窝，所以棕熊一族只要不到处乱跑，暂时是安全的。
　　得以突破蛇谷上山的十几人中，大多数人在雪线上转悠了一圈，除了发现几座墓碑，几颗雪莲等药材外，没发现别的，远远不及阔叶林中灵物众多。于是，除了何康，秦恒这两个高手外，其余的就干脆回到阔叶林里寻了地方，各自修炼，各有长进。
　　其后，有命历经生死回到各家的他们，都成为了家族或者门派内，有名有姓的人物，不提。
　　第一个发现热泉的是秦恒。当时热泉因为昆秀山灵气尽失，已经停止喷涌，但在低洼处仍留有一滩不会干涸的热水，其中仍旧灵气涌动。
　　秦恒唯独可惜的是，他身上没有隐藏效果的阵法或者符箓，也没有储物瓶，只有一个结网符。聊胜于无，他将那符覆在热泉水上，结了网，就坐在那滩浅水边打坐修炼。
　　就在他修炼到最关键的时候，有人来了。
　　若不是有人打搅，秦恒有绝对的信心，今日就能突破。
　　可惜，来的不是别人，是他认识的，头一个是何康，紧跟其后的是林有迟。
　　对于有迟，秦恒并没有放在眼里，真正的对手，是何康。
　　两人同为各自门派的内门弟子，又有着相似的经历，在秦恒看起来，势均力敌。
　　“哈哈哈……”林有迟又恢复了那一张标志性的笑脸，道：“秦兄，何兄，咱们这是真正的顶峰相见了啊。”
　　秦，何二人都没有作声。单看跟他一道上山的柏星若并没有出现，还听有人议论他杀了青门派弟子便知，此人是狼子野心，笑里藏刀之人。
　　“何兄，我知你寻找突破之物已久，不若今日我两联手，抢得那滩宝物，如何？”林有迟冲何康道。
　　秦恒听得眉头一挑，心中杀机大盛。
　　何康并不吭声，抱剑旁观。
　　秦恒为人素来清冷，和何康并无过多交集，此时并不指望用言语打动他，让他放弃攻击自己。
　　林有迟眼见劝说不成，笑脸一收，眉间一团黑气激荡。
　　“既然你们不识抬举，就休要怪我了！”林有迟大喝一声，飞身向秦恒扑去。
　　秦恒也不是好相与的，一枚符在手中化为飞灰，铁身符，他从头到脚被严密地防护着，像罩了铁桶一般严实。
　　可那林有迟扑过去，却不是硬攻，只是双手一张，从袖管中喷出两股黑气。
　　煞气！
　　秦何二人心中大骇，为何此人会有煞气！要知道灵气沾染到煞气，便会立即被腐蚀，直至消逝。
　　秦恒被煞气喷到，身上防护顷刻破碎，宝剑上灵光也变得晦暗，没法用了，他整个人都不好了。
　　何康一方面因为站得远，躲得及时，另一方面，因为那煞气就是直奔秦恒而去的，极速又直接，所以站在反方向的何康，暂时没有大碍。
　　“林有迟，你这个小人！去死！”秦恒站起身，他这个玉山派兰锦门的内门弟子，也有防身的手段，用不了灵气，就用符箓。
　　一张飞箭符直奔林有迟面门。林有迟向后折身躲过那些箭雨。秦恒趁这个空挡，向后退去，两手互掐静心诀，一朵兰花在头顶绽放，顿时，心思澄明，吐出一口黑血后，彻底摆脱了煞气的影响。
　　“呵呵呵，秦兄，有两下子。”林有迟皮笑肉不笑道。
　　“哼！”秦恒懒得说话，两股气劲缠绕在周身，是水风双合气劲，兰锦门的内功心法，“风生水起”。
　　“哈！”林有迟也腾起一股黑青色的气劲，两人互不相让。
　　轰！两人都击中了对方。
　　“啊！”林有迟没想到秦恒的实力如此强大，被秦恒的水风相合气劲击中了胸膛，顿时胸前一片血肉模糊，跌落下山去，不知死活。
　　而秦恒也好不到哪里去，他的左臂已经碎成了渣渣，正往外鲜血直流。
　　秦恒往那断肢上喷了一瓶药粉，止住血流，转身对何康说：“今日算我倒霉，我不与你争，这宝物就让与你，你让我走，可好？”
　　何康眼角带笑，道：“不好，我两个都要。”
　　“你！！”秦恒顿时表情僵硬，他右手捂着左臂，心里盘算着，今日怕难逃一劫了。当下，将一枚玉符在右手手心捏碎，又微不可察地将一张符箓沾了血，悄悄攥住，那符箓沾了血便化开了，成了一张普通的白纸。
　　实际上，秦恒和何康两人都是剑修，实力都不弱。但秦恒一步被动，步步被动，被林有迟搅和了这一下，他的实力大大削弱。但他不知道的是，何康已经进入了筑基期，跟他完全就不是一个层次的人了。他和何康相比，就好比一只凶狠的猫对上了一只老虎，根本不能比较。
　　秦恒右手持剑，将剑横在胸前。
　　“垂死挣扎。”何康嘴角动了一下，根本没有出剑，就只是用剑鞘轻轻一划，秦恒的身体，便从中裂了开来。
　　秦恒不可置信地瞪大了眼睛，“筑……筑基……”这是秦恒说的最后一句话，话没说完，身体便轰然倒地，一缕阴魂尖叫着飞出，何康伸手一抓一揉，那阴魂便像碎纸屑一样随风散开了。
　　何康抖了抖剑鞘上的血滴，将秦恒身上有用的东西取走，然后扔出一张火符，秦恒的尸身便燃烧起来。
　　他又挑破覆在热泉上的结网符，拿了五只普通的瓶子装了五瓶热泉水，之后，便坐在之前秦恒盘坐的位置上，开始修炼。
　　筑基期的人修炼需要的灵气是炼气期的人的几十倍甚至上百倍。不一会儿，热泉水就被吸收一空。
　　何康一甩袖，向北面山下走去，他要亲自确认，那个掉下去的人，到底是死是活。
　　在他走后，秦恒的尸身的灰烬堆里，有灵光闪动，是那张符箓，聚魂符。
　　聚魂符并没有被烧掉，在它的作用下，尚未飘散得太远的魂魄，一点一点汇聚，最后集成一个暗淡的光斑，附在普通白纸一样的符箓上，随风飘进石缝中去。

第八十章 落幕
　　兰锦门一石屋内，一位正处于闭关状态的老者突然瞪大原本紧闭的双眼，大叫一声“恒儿！”
　　然后，破门而入。
　　这是秦恒的师父，繁华道长。
　　他一步跨出，来到昆秀山下，也一样不得不像凡人一样步行经过迷雾山谷。
　　穿过迷雾山谷后，繁华道人再一跨步，来到秦恒身死魂飞的热泉处。
　　哪里还有秦恒的身影，就连那被烧灼后的灰烬，也被山风吹散，飘的无影无踪了。
　　“恒儿！”他顿足大呼，那声音在山间回响，却无人应答。
　　这时，一张白纸从石缝中飞到繁华道人的眼前。
　　他眼睛一亮，指尖掐起那小小一朵快要熄灭的光斑，塞进怀中，冷哼一声，踏步离去。
　　林有迟跌落下山去，落在一个横出在半山的石台上。
　　两个沙狼族人，趴在半山腰上，他们已半个月没有吃到像样的东西了，正饥渴难耐。这从天而降的美味，着实让他们手舞足蹈了一番。
　　“有吃的了！”他们勉强站起身，拔出腰间匕首就要剖了林有迟，吃肉喝血。
　　谁知，这从天而降的“美味”，突然伸出两只手，死死地扼住两人的喉咙，一股黑青色的气息从“尸体”的手臂上爬上两人的脸孔，身体。
　　那黑青色的气息就像会吸血一样回抽，那两人在惨叫中，逐渐干瘪，最后血肉尽失，只剩下两幅名副其实的皮包骨头。
　　而林有迟则睁开了血红的双眼，他胸前血肉模糊的伤口，开始爬满肉芽，那肉芽像一只只手指，扭曲着，爬动着，最终完全愈合。
　　林有迟站起身，仰头看了看山顶，思索片刻，径直向山下走去。
　　山下，沙狼族和飞鹰族各有人马在向山上进发。两拨人马汇合时，难免发生大大小小的冲突。可惜，北麓贫瘠，没有多少可争夺的。
　　除了冰雪森林。
　　幻镜阵中的几面镜子虽被鄢阳带走，但阵法仍留在原地。所以，两族中一部分人进了幻境，却始终也无法找到真正的冰雪森林。反而因为饥寒交迫，而死去很多人，剩下的不足为惧，被冰犀巨鸟个个击破。
　　另一部分人，忍着极寒向上攀爬，终于爬到了半山腰，却被一位道士杀了个精光。
　　原来何康奔下山，并没有找到林有迟的身影，便知他并没有死去，但北边山下是茫茫草原和沙漠，何处寻他？遂像踩死蝼蚁一般灭杀了所见的沙狼人后，原路返回，从南麓下了山。
　　那繁华道长，回到兰锦门只做了两件事。
　　一件就是将秦恒仅存的那点魂魄放入暖玉中温养。
　　另一件事，就是大肆散布昆秀山上有数不尽的天财地宝，凡上山的炼气期者，均能突破筑基，而筑基期的都能内结金丹，云云。
　　惹得西部几个大的门派中，凡修道者不管修为几何，均以上过昆秀山为荣，以抢到昆秀山上的灵物为炫耀之资。
　　不出两年，那昆秀山上灵物便被抢夺一空。山上烧杀抢虐不知几千重，简直就是人间炼狱场。
　　熊族以及冰犀巨鸟族，最终也没能幸免。
　　在几个筑基期中期的修道者的带领下，付出三死十残无数人重伤的代价后，终于侵占了冰雪森林。冰犀巨鸟族的老妇人率领剩下的鸟族自爆，冰雪森林中的冰犀巨鸟族灭绝。同样，熊族合族战斗到最后一刻，同样以自爆内丹的方式，与入侵者同归于尽。
　　昆秀山从一座灵山，变为一座再普通不过的山峰。
　　没有了其他灵兽族群后，整个山脉渐渐被蛇族占领，从此，再难有人上山。同时，也因为蛇群的存在，有效地隔绝了北部异族对燕赵两国的入侵。
　　不久之后，赵国皇帝宣布了对此山的所有权，并派重兵把守，未经允许，不得有任何人私自上山。昆秀山从此改名为，佘山，与蛇山同音。
　　至此，前后长达两年之久的昆秀山之争，到此落幕。
　　这两年的时间里，鄢阳除去在昆秀山上呆着的两个月外，剩下的时间就是在湖心亭的居所内修炼。
　　一两年的时间对修道者来说，并不算什么，因为他们的寿命可以用几百年或者上千年计算。那些面相看起来只有十几岁的人可能仅修炼就用了三五十年，看起来三十多岁的人，也有可能已修炼了百年。
　　但对鄢阳这种小孩子模样的人来说，一两年变化还是挺大的，毕竟七八岁还是要长身体的时候。
　　于是这两年来，鄢阳就像嫩苗抽条一样，手脚长得瘦瘦长长，除了眼睛还是圆圆的透着机灵外，一点也没有之前肉团子的影子。
　　她一大早清理完院子里里外外疯长的杂草，摘了带露水的成熟药果，晒在院子里的晒场上，又将之前已经晾晒好的药材切碎，或者炒熟，或者磨粉，然后又打来清水，精心灌溉药圃中的花芽。
　　果然如当初神医婆婆所言，她做事又快又稳，不慌不忙又干脆利落。
　　所以，鄢阳作为神医婆婆唯一的弟子，除了继承了神医婆婆的制符设阵的技术外，为凡人看病制药的技术也得了真传。
　　鄢阳也问过神医婆婆，在修道者眼中，凡人就是不值一提的蝼蚁一般的存在，为何神医婆婆对凡人如此上心，难道只是因为重新做回凡人的缘故吗？
　　神医婆婆只回答了两个字：功德。
　　功德，就是只求付出，不求回报，不计较利益得失，坚守心中的那份清静。虽说有大功德的修道者，更容易得道成真。但神医婆婆不是修道者，却依旧以此要求自己，心行合一，真不得不让人佩服。
　　“呦，小道士，今天又起得好早啊。”院子里一颗梨树树苗在土里伸展着身体。
　　“早啊，渣男。”鄢阳抬眼跟他打了招呼，顺手舀了一勺清水浇在他的树根下。
　　这棵梨树就是当日师徒二人从宁安镇宋府带回来的那棵。神医婆婆将他插在院子里，贴了生根符，后又把他的妖魂放回了树身。
　　所以鄢阳一口一个渣男叫他，他倒也不生气。
　　“今日又是十五哦。”梨树妖说。
　　“哦。”
　　“你师父出诊还没回来呢吧，你自己行不行啊。”
　　“我肯定行！”鄢阳拎起水桶，将最后一些水洒出去，今天白日的任务就完成了。
　　剩下的时间，可以用来修炼了。

第八十一章 成长
　　炼气期前八层都属于炼气期前期，第九层到第十一层属于炼气期中期，第十二层和第十三层属于炼气期后期。
　　如果说前期进阶相对容易的话，那么中后期每一层进阶难度则成十倍百倍增加。
　　鄢阳自从发现了湖中湖这个远古遗址，就干脆把修炼场所搬进来了。充沛的灵力，让她在这里每呼吸一口，都远远超过于在外面修炼整整一天所吸纳的总量。
　　同时，她每日观想九天玄女画像，画像中总有一丝若有似无的意识在引导着她的内心，渐渐地她参透了更加深刻的道义。
　　自从她的泥丸凝成，她对阴阳之道的领悟便更加递进一层。
　　仿佛一道天光从泥丸照入，她元神结出的花苞，渐渐丰满。花萼结实，花茎粗壮。啪地一声，花苞炸开了一条细缝，一股异香从花苞中透出，那是鄢阳元神的仙气。这便是所谓修士与凡人的差别，从此，鄢阳便于凡人有了云泥之别。
　　而且这两年，鄢阳总是用清月心法来修炼内心。如今她道心稳固，一般的妖法魔气煞气，都无法侵扰她的心神。而且因为精神力强大，在修炼时也避免了走火入魔的危险。
　　就在前两天，她刚刚进阶到炼气期第十二层，属于炼气期后期水平。无论神识灵光还是法术威力都大大增益。另外，她还时常进入华府空间修炼剑术，天水剑法第一级和地火剑法第一级，都达到了大成的水平，可以学习第二级剑法了。
　　中级炼药术，也学习了一二，聚灵丹的制作已经没有问题了。而且，托“五毒道人”的福，毒药也被制作出来了许多种。
　　初级炼器术，鄢阳也有练习。在炼坏了数十把熊族那里得来的刀剑后，又用掉百十颗灵石，终于把青翠小剑修复好了。那青翠小剑变得特别好用，尤其剑身带有的清气，自带斩破一切邪气的附加功效。因为这把剑是当初阿东前辈送的，她便叫它“东清剑”，当作对阿东前辈的缅怀。
　　所以说，鄢阳这两年的修炼相当于一个普通修道者五六十年的修行。
　　而她此时的身体年龄只有七八岁。
　　当夜幕降临的时候，鄢阳已经在庭院的老位置上布置妥当。
　　神医婆婆尚未回来。而十五之夜已到，只能鄢阳自己上阵了。
　　一只赤尾火狐，一只蓝鼻子狸猫，一只丹顶白鹤，一只通体雪白的玉兔，四样动物，自从被鄢阳从鬼市上救了下来后，就一直在这神医婆婆的院子里生活。后来经过神医婆婆和鄢阳一年多的教化，它们现在也能多多少少干点什么杂事了。
　　比如今日，他们就非常勤快地，在鄢阳身后的百格柜子前，严阵以待，准备给鄢阳递工具递药材，打打下手。
　　“诸位，”鄢阳站在院门口对外面道“师父尚未归来，如果是坚持要看我师父看病的，请下月十五再来。如果觉得我看也可以的，就留下来排队，流程跟之前一样。”
　　鬼群里先是静了一会儿，然后又喧闹起来。
　　“这徒弟到底行不行啊，别把我看死了。”
　　“你本来就是死的，还能死到哪去。”另一个说。
　　“我看这个徒弟还行，虽然才学了不足两年，但我看见上次神医婆婆什么事情都叫她做，做得还蛮像样的。”
　　“真的吗？那我就让这个小徒弟看看，我脑子疼，长虫了，等不了了。”
　　“我也让徒弟看看好了，实在不行，大不了再等一个月呗。”
　　“那好，那咱排队。”
　　“那你们排队吧，我走了。”也有几个比较保守的，离开了，或者在队伍旁边观望。
　　“渣男！”鄢阳在廊下桌子边上叫道。
　　长在院子里的梨花树妖伸了个懒腰，道“啥事啊，又叫我。我都说了我叫玉篱，玉树临风的玉，采菊东篱下的篱，小小年纪，记性这么不好。”
　　“玉篱渣男！替我叫号，维持秩序，今天限号五十个。”
　　“喂喂喂，小道士，你还真把自己当成主人了是咋地，你居然指挥起……”
　　鄢阳举起身边一把锯子，那锯齿上闪着寒光，“哎，看来院子里还是太挤了，我得锯掉两棵树，腾点地方出来。”鄢阳瞄了一眼那梨树细细的枝干。
　　“哎呦，花花，花大夫啊，你说的是哪儿的话呀，这院里哪里挤呀，我看就很宽敞嘛。那个，不就是叫号吗？没问题，光动嘴，不动手，我最拿手。”玉篱听见鄢阳说要锯掉他，急忙改了话风。他想到她那说一不二的倔脾气，砍树之事十有八九做得出。
　　但他怎会甘心？于是又阴阳怪气地说，“不过，我听说不远处有个荒村，那里多的是我这种草木妖，你就当做好事，跟神医婆婆说说，放……”，他看了看鄢阳斜睨着他的眼神，把话吞进了肚子，又立马赔着笑。
　　“哼”鄢阳将锯子扔到一边，“一号进来。”
　　“好好好，忙完再说。”玉篱转头对外面叫“外面的都排好队，”他扯着高嗓门，卖力大叫道“不排队的不给进，今日限号五十，一号进来，没叫到号的别拥挤……”
　　鄢阳拿起锯子锤子来，给诸鬼修胳膊修腿，或者给身体捉虫，做得得心应手。甚至心情很好地，还给几个女鬼磨了下颌骨，整了容。
　　那些缺胳膊断腿的鬼，对她的技术，非常满意。
　　尤其是那几个整容了的女鬼，叽叽喳喳地，互相评论着，说是要介绍各自的小姐妹们下个月都来找鄢阳给整整。
　　忙到下半夜，五十个看完了，外面还有几个没排到号，却不肯走的。鄢阳最终还是不忍心，又加了号，看完了事。
　　就在即将关闭院门，结束看诊的时候，院门突然就被一阵狂风撞飞出去。
　　“谁那么大胆？神医婆婆的门也敢踹！”鄢阳站起身，准备好好教训那个冒失鬼。
　　谁知没看见什么鬼，却看见一团血气冲鼻的事物趴倒在院子里，把院子犁出一道深沟。
　　鄢阳伸手揪出那事物，发现那血糊糊的，居然是个人。再仔细一看那张脸，眉间一水滴形状的胎记。
　　不是阚野，还有谁。
　　“阚野？你怎么回事？”
　　可是阚野已经晕死过去了。想必，光是撑到这里已经耗费了他所有的力气。
　　“不行，得马上救治。”鄢阳单手一拎，那阚野就像一只破麻袋，被鄢阳扛在肩上，带进了房间。
　　“嘘……”院子里，梨花树妖冲着两人的背影，吹了一声口哨，怪声怪气道“唉，漫漫长夜，无人相伴，寂寞啊……你们都成双成对了，只有我……哎呦！”
　　房间里径直飞出一把磨得光亮的斧子，插在离梨树根部不到一寸的地方。
　　“粗鲁……”这时，梨树妖玉篱才讪讪地闭了嘴。
　　房间里，一张简陋的木板床靠墙而立。这是神医婆婆专门替上门求诊的人设置的。
　　鄢阳一眼就看见了，那道鲜血淋漓的伤口。它的位置，就在阚野的背脊上，从右肩一直延续到左臀部。
　　将阚野面朝下趴着放在床上后，鄢阳拿出止血散，补血散等灵药，撒在伤口上。可是，那伤口并未痊愈，反而开始溃烂了。

上架预告
　　本书明天开始上架，求订阅，求订阅，求订阅！！！
　　上架以后是每天两更，一更两千，每天字数总共一般在四千以上。有时候会在六千以上，比如上了客户端推荐或者有大额打赏，开心也会加更。毕竟，你们就是作者前进的动力呀
　　本来想写感言，可是想说的实在太多，提笔就不知从何说起了。
　　我的第一本书是在十年前写的。没错，就是十年前。暴露了年龄。那时候还没有APP啊，写作软件什么的，只能白天想到什么情节，先写在小本本上，晚上回去再一字一句誊电脑上。当时那本也签了也推了，可惜是我不够坚持，然后就没有然后了……
　　但这一次我不会！我会好好呵护她，将她好好地完成。因为，十年后再回头看，发现这就是我的梦想，一直不曾放弃的梦想。
　　开书至今，收到很多小可爱的推荐，打赏，还有评论和建议，我都收下了，感谢你们的陪伴，也感谢你们的支持，这是让我开心创作的动力。
　　希望大家能继续陪我走下去，我不会辜负大家的信任。
　　请大家继续支持我，继续投票，多多订阅，一起创造一个特别的仙侠世界

第八十二章 煞气
　　鄢阳眉头皱了起来，不应该呀。
　　她用神识察看那伤口，原来那伤口处居然有森森的鬼气。
　　鬼气不要紧，用符箓便可祛除。但鬼气中，居然掺杂着丝丝可见的煞气，那煞气正在肆无忌惮地腐蚀着阚野的灵气。
　　师父曾经说过，煞气是天地间大凶大恶的事物凝练而成的。就像修道之人修炼灵气一样，作恶之人修炼煞气，同样也可以成为凶神或者修成魔神。
　　煞气污秽，最易腐蚀修士的灵气。若任凭它腐蚀，以阚野现在的炼气期第六层的修为，灵气很快就会被消耗一空，最后身死魂消。
　　当然，沾染上煞气，也并不是只能束手就擒，若只是肉身沾染，切去那个部位，让煞气不再蔓延即可，但阚野伤的是脊背，无法直接切除。
　　办法只有一个，就是只能拿刀快速地将伤口两侧的腐肉割下，然后再止血疗伤。
　　不能耽误。
　　鄢阳首先制了一张驱鬼符，贴在阚野背上，那符纹进入阚野的身体后，鬼气便消除了。
　　随后又拿出一柄锋利的柳叶形的刀片，那是鄢阳之前特意为方便村民疗伤而制成的，跟手术刀有一些相似。
　　她挑破阚野的衣服，将刀片在火里烧了烧，迅速地切下两片腐肉，以及腐肉旁一寸厚的鲜肉。
　　然后迅速撒上止血散，补血散等灵药。那伤口终于不再流血。鄢阳再用丝线将伤口两边缝起来，用雪山蒿等药草制成的伤药膏在他的背脊上糊了厚厚一层，又用纱布层层缠住。做完这一切，她又在阚野的额头贴了一张安魂符，安魂符上白光一闪，进入阚野的脑中，这才放心地让他睡去。
　　再看地上，那两条原先还有部分鲜红的鲜肉，现在已经变得乌黑晦暗，流着脓水和恶臭。
　　看来这煞气必须控制住，不然，沾到哪里，都是个麻烦。
　　恰好，鄢阳在某日翻看神医婆婆书架上的藏书时，发现了一本复杂无比的制符书籍。
　　书上只记载了三个符箓的治法，却写了厚厚一本。每一种符箓都需要数十种材料混合，多一分少一分，都不能成。画符时力道也有讲究，笔墨深了笔墨浅了，或者笔划不连贯了，都不能成功。
　　其中便有一个是“擒煞符”。
　　鄢阳自从有了过目不忘的本事后，脑子里就像有了一个图书馆。她又是有着喜欢囤物性格的人，早早就根据脑子里图书的记载，将制作原料找齐了，并且试着制作了三张，以备不时之需。
　　果然，现在就用到了。
　　她拿出一张“擒煞符”，甩在那块几乎被化为臭水的腐肉上。
　　符纹光芒四射，一丝黑气从腐肉上浮起，左突右突，却无法逃离符纹的控制范围。
　　接下来该怎么处理，鄢阳觉得应该找机会把那煞气炼化，只是现在时间紧迫，只能将它先封存起来。
　　于是她找来一只铜罐子，将那符箓连同煞气一起装进了铜罐子中。
　　正在鄢阳专心对付煞气的时候，阚野醒过来了。
　　“悉……”阚野疼得吸了一口冷气，浑身动弹不得。
　　“别动，小心伤口绷开。”鄢阳将那铜罐子小心翼翼地藏在角落，转头看向阚野。
　　“多谢神医婆婆救我一命。”
　　“神医婆婆？我师父？”鄢阳一头雾水。
　　“当然是你师父神医婆婆，不然还有谁救我。”阚野脸色惨白，比野鬼的脸色好不到哪去，又道，“好险好险，幸好我跑得快，再加上神医婆婆医术高超……”
　　鄢阳狠狠地将阚野剥下来的衣服摔在他的背脊上。
　　嗷呜，阚野疼得差点再次背过气去。
　　鄢阳双手叉腰，“我师父医术高超，那是毋庸置疑！但是！怎么？我就救不得你了？姓阚的，你给我记好了，要不是我，你早化成一滩脓水了，还有命在这里跟我装腔作势。”
　　“什么？是你？”阚野扭头看向自己的后背，这一看，他声音都发着抖，眼看又要翻白眼昏死过去，“那，那，这这……”
　　“什么那那这这的？还不赶紧感恩戴德？就说今天怎么谢我吧！”鄢阳向他伸出一只手掌。
　　“你……给我……脱的衣服？”阚野不知是疼得满头冷汗，还是臊得，半天憋出来这句话。他的眼睛都不敢直视鄢阳，恨不得钻进地缝里。
　　“对啊，是我脱的。不脱衣服怎么治伤？”鄢阳这次突然醒悟过来，原来是这人害羞了，但她仍旧满脸的淡然。
　　看着阚野一脸娇羞的样子，鄢阳心里觉得好笑，但她决定仁慈一点，暂且放过他，于是故意不去看他的囧样。
　　“这……成何体统？！”阚野感觉到屁股和腰背上一阵风凉，显然，还暴露在光天化日之下。他的脸色由苍白变为紫黑，像是马上要呕出血来。
　　“这有什么？难道你身上有金子？不能让人看？”说实话，当年在手术室里，啥样的男人没见过。
　　鄢阳才不会害羞，她很坦然地将一枚修复符和一枚净尘符打在阚野的衣衫上。那刀砍的破洞，很快就修复了，血渍也被清理干净。
　　果然还只是个小丫头，阚野心里想着，也幸好是个野蛮粗暴，什么都不懂的小丫头，还不懂男女之防。要不然，且不说清白啥的，就今天这脸，真要丢尽了。
　　等到手脚恢复了力气，能动了，他赶紧把衣服穿好。
　　找到在屋外忙着除草摘药的鄢阳，他大大地鞠了一躬，表示感谢。
　　“多谢花大夫。”他一身鸦青长袍，丰神俊朗，长身而立，与刚才又娇羞又急躁的样子，判若两人。一年多过去了，他的身高长了一大截，眉眼更加细长，鼻梁更加高挺，加上脸色苍白，一副文弱美男子的形象。
　　“谢当然是要谢的，你可想好了如何谢我？”鄢阳手上动作利索，嘴巴也利索，“师父说了，人情最好尽快两讫，不可多做纠缠，以免造成不必要的因果报应，影响修行。”
　　“那……花大夫觉得我该如何谢你？”阚野一脸真诚地问。
　　“我什么都不缺，所以想不出来，你自己想吧，要尽快。”
　　“好。”阚野笑笑，他也是干脆的人，也正有此意，想起之前两人在鬼市的经历，那时候鄢阳可是给了他好几瓶补气散，让他修为在这一年多的时间里，大大精进，从刚刚开辟丹田到快速提升到炼气期第六层。。
　　“不过，你这伤是怎么来的？”鄢阳更感兴趣的，是那一丝煞气，如何而来。
　　阚野脸色转阴，咬牙切齿地说：“鬼域，不太平了。”

第八十三章 袖筒银针
　　鬼域，分为东南西北中五个部分，每一个部分都有一个鬼王，每个鬼王都拥有各自的城池和势力范围。阚野的父亲就是西部鬼域的鬼王，幻夜鬼王。
　　幻夜鬼王的病情忽急忽缓，造成他的实力和威望大不如前。如今，西部鬼域内部明争暗抢，都对鬼王之位跃跃欲试。其他三位鬼王看见这边这么热闹，当然不会错过这么好的机会，必定使出各种绊子，尽量来捞一份好处。
　　阚野确实是鬼王的儿子没错，只是鬼王明面上不肯承认而已，或许有保护幼雏的想法在里面，但谁也不知道鬼王到底怎么想。
　　可这个信息，鬼王身边很多人都知道内情，所以阚野也是西部鬼王之争的众矢之的。
　　鄢阳侧头看他。
　　他也低头看鄢阳，道：“有人在争夺鬼王之位，他们要追杀我……”
　　“那你一个人，不是很危险？”鄢阳知道，鬼王当初替他找的师父，不是莫名其妙死掉，就是无声无息地失踪了。导致最后没有一个人敢做阚野的师父。
　　阚野现在是孤家寡人一个，所以，被追杀，也只能一个人承受。
　　“不要紧，我打算离开这里。”只要离开了西部鬼域，就离开了是非中心，如果藏身藏得好，不被发现，就可以活。
　　神医婆婆这些年月以来，常常给西部鬼域各方人鬼看病，从不分高低贵贱，也从不参与各种争斗，得到了西部鬼域和凡人的拥护。另外，她也受到了幻夜鬼王的庇护。但这些也不能代表她就是绝对的安全的，只能说暂时的安于一隅而已。
　　阚野也是不得已才来神医婆婆这里，毕竟只有神医婆婆可以不计较他的身份，又有救他命的能力。他此次前来，实在没有引祸水的意思。
　　但是小心起见，为了两师徒的安全，阚野只能尽快离开。
　　“到哪里去？”鄢阳问了出来，又觉得不妥，还是不知道的好，谁都不知道，他才会更安全。
　　“中州。”阚野并不介意告诉她。
　　“那你快走吧。”鄢阳想了想，不对，“可你走了，欠我的该怎么还？”
　　果然还记得这茬，这睚眦必报的个性，阚野眼角弯了弯，道：“怎么还是这么小气，我都要走了，你也不说送一送我，就当送我一份送别礼，如何？”
　　“那可不行，一码是一码。”鄢阳很认真的说。
　　她掏出一沓符箓递到阚野眼前，“这个才是送别礼。可是，你欠我的，别想耍赖。”
　　真是没办法。阚野将那一沓修复符避尘符火符水符等，收到怀里。又从怀里掏出一颗结着如意穗子的袖筒银针，比袖箭还要小巧，递到鄢阳面前，“这个给你。”
　　“这个也是你娘留给你的吗？那我不要。”鄢阳看着如意穗子摇摇头。
　　“拿去吧，这是鬼王给的，我不稀罕。”
　　这是什么话，娘给的就宝贵，爹给的就能随便送人。
　　“咦？”鄢阳接过来，左右看了又看，心想，“这个可以用作暗器防身呢。”她发现袖筒银针设计巧妙，不需要灵力，只要一扳机关，里面近百毫针，就会顷刻泻出。而且通过控制机关，还能调节射出毫针的多少，五支十支，五十支一百支，都可。如果将毫针淬上了毒，这可真是杀人不眨眼的好东西。
　　“你若喜欢就送你吧。”阚野大方地说，他也不想想自己一路逃亡，多一件东西防身就多一份保障。
　　“喜欢。”鄢阳正觉得自己正差这一类的东西呢，但她又不想占便宜，补灵散又多给了两瓶。
　　“那就好……我走了，后会有期。”阚野眯起眼睛，眉心的红色胎记被他一抹就消失了，显露出来的眼神更加清澈灵动。
　　“再会。”鄢阳举起袖筒银针，对阚野摆摆手。
　　阚野又笑了笑，衣摆一挥就走了，就像他出现时一样突然。
　　天边这时才泛出来一丝光亮，黑夜即将结束，快要天亮了。
　　“唉……”院子里居然传来一声叹息，接着一丝游线般的吟唱在空气中绵绵不断：“执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节……”
　　“别唱了，天都亮了，就会作妖。”那唱腔其实是格外婉转动听的，鄢阳却被玉篱唱得莫名腻烦。
　　“啧啧啧，真没情调。我就说嘛，女孩子家家的，该多读读诗，唱唱曲，弹弹琴，不要每天搞那些鬼呀仙呀的，多粗糙，多没品味，将来哪个男人喜欢粗鲁又不懂风雅的女人呢……”
　　“那你看，我是需要男人的样子吗？”鄢阳挑起眉头，手里有一下没一下地在磨一把泛着冷光的板斧。
　　“就会对我凶……”玉篱听见这话头不对啊，生怕一板斧又劈过来，嘟嘟囔囔地缩回树身去，不做声了。
　　清净下来，鄢阳转过头，专心想自己的事。
　　这里也呆不长了吗？一旦西部鬼王换主，这里的靠山就倒了。新王立威，总是要抓几个典型烧烧火的。
　　这里神医婆婆威望甚高，非常有可能就是那个被抓出来做典型的那个。
　　风雨欲来，得未雨绸缪才是。
　　又要寻个新去处了吗？可是这方宝地，还真舍不得呢，尤其是那个湖中湖，灵气那么充沛，还是远古遗址，多么难得啊。不行，我得想办法把它带着。可是，炼化一方天地，我还没有这个本事呢。
　　鄢阳正在七想八想，思考后路，院子里又卷起一阵狂风，狂风夹着鬼气。
　　又是谁！！！
　　一个晚上，就没有消停。
　　那狂风站定了，原来是那个之前见过的，背上长着翅膀的黑翼使者。
　　“神医婆婆在哪里，鬼王有请。”黑翼使者罩着黑斗篷，避开天光，将自己全身笼罩在一团鬼气中。
　　“我师父？她老人家出诊半个月了，还没有回来。”鄢阳看不见他的表情，却能感觉到他向自己看过来的冰冷的目光。
　　“她去了哪里出诊？何时回来？”那冷冰冰的语气，让鄢阳感觉好像凛冬来了。
　　“不知，我师父没说。”鄢阳答到。
　　但这种冰冷黑暗的鬼气，对鄢阳的内心是没有影响的，因为清月心法已经练到了大成，她的道心稳固，不再会被鬼气侵扰。
　　“那你跟我走。”未等鄢阳回应，那黑翼使者黑风一卷，地面就裂开了。
　　鄢阳脚底下一空，被黑风夹裹着来到了之前到过的鬼城，师父不在，连之前的鬼火、阴兵、轿子，统统省了。
　　好在鄢阳也并不在意。
　　鄢阳只觉得这一次见到鬼城比记忆中还要感觉晦暗衰败。

第八十四章 幻夜
　　黑翼使者径直带着鄢阳来到了幻夜鬼王的面前。
　　鬼王，那个在鄢阳想象中强大无比的存在，此刻中颓败地蜷缩在黑暗中的一张太师椅上，一只手抚着头，像一具石雕，无声无息地呆坐着。
　　“哼！你就是若何的那个徒弟。”鬼王的声音在黑暗里响起。
　　“正是。”
　　“是个道士？！”
　　“是。”虽然能感受到鬼王的威压，可是鄢阳一点也不畏惧。
　　“很好。有点意思。”鬼王看见鄢阳平静的眼光望向自己，还算满意，收回了故意释放出来的威压。
　　“你师父的东西，你学到了几成？”
　　“我不知道师父到底有多少东西，但她教给我的东西我全部都学会了。”这是实话，不光学会了，而且，还得到了师父的称赞。
　　“哦？上前来……”鬼王挥退了旁边的黑翼使者，拿开了捂在脑袋上的手，让鄢阳上前。
　　鬼王素来是有偏头痛的，这是鄢阳一直都知道的事情。
　　可是，她从来都没有想过他怎么造成的偏头痛。
　　光线太黑，空旷的宫殿里，四下只有远处一根灯芯在闪烁着幽绿的灯光。
　　鄢阳只好释放神识探查，终于看清了鬼王的样子。
　　卸去霸道的王者之气后，鬼王露出一个中年男子的模样。
　　他面如刀削，线条粗矿，长眉入鬓，两眼射出寒光，一头黑发被一只玉环束着，披在脑后。除了被头痛折磨到脸色憔悴外，他也称得上是一位美男子。
　　看来阚野面孔上的柔和和文弱多半是随了他的母亲。
　　经过探查，鄢阳发现了在鬼王一直捂住的那块地方，就在头颅的内部长了一个东西。
　　再仔细看清楚，才发现，那个东西有鄢阳的拳头那么大小，它完整地存在着，有手有脚，有口有牙齿有眼睛。那眼睛半睁，似睡未睡，那小口半开半合，像婴儿吸吮着的小嘴。
　　竟然是一个活的胚胎！
　　那胚胎就像一颗石头，紧紧地压迫在鬼王的脑子里。又像一只八爪鱼，趴在鬼王的脑子上，靠吸收鬼王的气息而生存。
　　“请问鬼王，您是不是有未出世的兄弟？”鄢阳收回神识道。
　　鬼王明显愣了一下，道“几百年前的事了，问这个干什么？”
　　“它就在这里。”鄢阳指了指鬼王的脑袋，“您几百年前消失在母亲胚胎里的兄弟，现在正在您的脑袋里面越长越大呢。”
　　“……”鬼王难以置信，神医婆婆可没这么说过。之前看过的那些道士郎中，也都没有说过。
　　神医婆婆现在是凡人，当然不可能看见他脑袋里面的情况，能够给他控制住疼痛，已经是很了不起的医术了。而他自己虽然看得懂那里长了什么东西，却一直认为是中了奸人种下的的蛊毒，或者咒符。
　　至于那些道士郎中，当然也可能是他们没有机会说出来，因为除了神医婆婆，其他给他看过头痛病的，一个都没活着走出去。
　　“你是说，它不是妖术，也不是什么蛊毒，而是我那消失在娘胎的兄弟？”
　　鄢阳点点头。
　　鬼王第一次听见这种解释很是怀疑，但这丫头脸上表情一本正经，不像是诓骗人的样子。
　　“活的？”鬼王皱着眉头，再次确认。鄢阳再次点点头。
　　“对，还是活的。您有没有觉得伴随着头痛，体内的阴气散失得特别快。”
　　“……如果他是我那个消失的兄弟……”鬼王略微思考了一下，“那它就不是活的，而是鬼胎。”
　　这时候，鬼王的脸部便开始痉挛，显然是头痛病又开始发作了。
　　“快，快，把它给我弄出来！”鬼王的脾气开始暴躁，明显是因为头痛让他烦躁。
　　他周身鬼气翻涌，杀气腾腾。但他却没办法自己把头脑打开，把那害他头痛难耐的东西揪出来。
　　“鬼王殿下，这个我没有试验过，万一……”
　　“没有万一，若稍有差池，我就马上杀了你，不光是你，还有你师父，还有你院子里的那些花草动物，全部一把火烧了。”
　　果然还是传说中残暴的鬼王。
　　好吧，鄢阳想了想，觉得可以一试。或者简单得就像当年给棕熊换熊胆中的小瓶一样。
　　“我需要准备一下。”
　　鄢阳很隐蔽地，拿出一块万年冰晶，放在一个大肚子窄口的罐子里。
　　而鬼王正处于即将发狂的边缘，无暇注意到她的这些细枝末节。
　　“移石换物！”又是这一手。
　　片刻后，鄢阳揭开罐子，里面果然有个活的胚胎，趴在罐子底下，眼睛一动一动，想要扑出来的样子。
　　鄢阳看了一眼，赶紧用盖子把它盖在里面。
　　而这一边，鬼王绷紧的身体，终于放松下来。脸色也好看了一些。
　　他感觉到从未有过的轻松。那块万年冰晶中有源源不断的阴气滋补着鬼王的身体。他好像回到年轻的时候一样，有无穷的精力。
　　“小丫头，倒挺有本事。”他直起腰，眼睛里又有了光。
　　“多谢鬼王陛下夸奖。”那都是万年冰晶的功劳。一方面那万年冰晶可以镇痛，也可以醒脑，保存心智，另一方面还可以补充鬼王被那鬼胎吸取的阴气，待阴气被吸收完毕，万年冰晶也就化为乌有，鬼王脑中自然就清明了。
　　“青出于蓝胜于蓝，若何选你做徒弟，是对的。”鬼王轻描淡写地接过那只盛着鬼胎的大肚子罐子，揭开盖子往里面看了看，然后小心地收了起来。
　　这是还在为师父选了我，而没有选他儿子而耿耿于怀吗？
　　“师父自有考量，我这个徒弟不敢置喙。不过鬼王陛下，您刚刚痊愈，还是早点休息为好，等到脑中那块冰晶吸收完毕，您就完全恢复正常了。”
　　可鬼王将眼睛从罐子上挪到她身上，并且死死地盯住她，并不言语。
　　鄢阳心里咯噔一下，莫非是哪里不合他心意了？“既然鬼王陛下已经痊愈了，那我也得赶紧回去了，我师父会找我的。”把师父搬出来，总没错了吧。
　　哼。鬼王轻笑一声。
　　鄢阳心说不好，果然下一秒，她就觉得身体不能动了。
　　再怎么说，她也是炼气期后期水平了。可是，在鬼王面前，仍然弱得好像一个初生婴儿一般无力。
　　“很好，从今天起，你就留在这里，专心替我看病，你师父那里，我自会派人去招呼。”
　　什么？这是什么道理？
　　这是囚禁！拘禁！软禁！恩将仇报！！！
　　鄢阳心里骂着。
　　她单纯地只想着给他看好头痛病，却忽视了他是谁。他可是称霸一方的鬼王！
　　放她出去？这么优秀的修士郎中，一旦被别的鬼王或者什么王的掳去了，他不就吃亏了？更难缠的是，万一被那些居心叵测的知道了鬼王真正的病情，不知道又要翻出什么滔天大浪来。
　　所以，保存宝物最好的办法，就是放在身边。

第八十五章 铜匣
　　“不行，我得走。”鄢阳可不是笼中鸟。
　　她尚且能动的两根手指摸向了袖中。
　　“咔嗒，噗！”……
　　一簇银色毫针从鄢阳的袖中，直射鬼王的面孔。
　　可是，鬼王连躲都没躲，看也没看，伸手就捏住了那一簇银色毫针，拿在手掌里看。
　　“这个哪来的？”鬼王问。
　　你儿子给我的呗。但鄢阳背过脸不想说。
　　鬼王一伸手，那藏在鄢阳袖子里面的银色针筒，就到了鬼王的手里。
　　“哼！臭小子，老子的好处一点也没学到，反倒是拿老子的东西送人这方面，跟老子，一模一样……”这语气听起来，怎么，还带着点自豪呢？
　　嗯？不对，什么方面？好像，鬼王是不是误会了什么。
　　但鄢阳唯一想做的，就是，离开。只要她离开了，鬼王您爱怎么想都行。
　　“阚野，他欠我一命，这是他还我的人情。”鄢阳忍不住还是解释了一句。
　　“欠你一命？谁要杀他？”
　　“不知。可能是你的人？”
　　“他现在何处？”
　　“不知。可能去了中州？”
　　“中州？”鬼王琢磨了一下。
　　但是，鬼王并不打算放了她。只是将针和针筒，放回到鄢阳的手中，并且饶有兴趣地注视着她。
　　这又是为了啥？
　　鄢阳还在猜测，鬼王又问了，“冰晶是从哪来的？”
　　果然！他果然起了疑心，而且还有贪心。
　　鄢阳当然不能说是昆秀山上得的。
　　她正犹豫着如何回答，鬼王的宫殿却一阵地动山摇，外面一阵喧哗。
　　一个鬼里鬼气的细嗓叫着“老鬼，你死之前好歹把位置让出来，也省的咱几个领主鹬蚌相争，白白让其他那几个鬼王得了利去！”。
　　黑翼使者出现了，在鬼王耳边上报说：“青鬼君和白鼠君两位领主在殿外私斗，现在正打上殿来。另外的三个领主也在城外集结。”
　　这是要把鬼王拉下宝座吗。
　　“看来，本王这段时间对他们太纵容了。”鬼王扭头，身体一震，一股汹涌的霸气笼罩在周身，他手臂一挥，有动静的那边半边宫殿就塌了。
　　可能是真的生气了吧，自家房子也真不心疼。
　　鬼王不再是刚刚那个隐藏在黑暗之中，浑身衰败之气的鬼王，自从他痊愈了，他当年威震鬼域的实力和信心又重新回来了。
　　鄢阳当然也不会替他心疼，更加不会为鬼王如今的英姿勃发而高兴。她只想着，他们这种等级的对决，她得能躲多远就躲多远。万一他们打急了，有意或者无意地，给她一记，那她可就冤枉死了。
　　鄢阳感觉身体能动了，第一时间扭头就跑。
　　“往哪跑！找死呢！”鬼王手指隔空一抓，鄢阳就被抓了回来，“本王现在正忙，你先出去呆着。若再遇着那小子，跟他说，他老子还死不了，叫他不用东躲西藏。若想回来便回，家里有他老子，安全着呢。”
　　“好好好，我知道了，鬼王陛下，我现在能走了吗？”鄢阳也不挣扎，任鬼王抓住肩头，挣扎也是无用。
　　眼看剩下的半段宫殿也从头顶落下来了，鬼王抓住鄢阳的肩膀，往外一甩，“走吧！”
　　轰！鄢阳觉得头昏目眩，打着旋向天外的一个裂缝飞去。
　　正当鄢阳以为马上就要穿过裂缝回到自己院子的时候，一道电光噼里啪啦地从下面打过来，险之又险地眼看就要打在鄢阳的身上。
　　几乎同一时间，一道黑风刮起，将鄢阳掉转了一个方向，堪堪避过那道闪电。
　　鄢阳看清了那黑风来自黑翼使者。这一耽误，原先的裂缝已经闭合，黑翼使者索性在鄢阳的头顶再开了一道裂缝。
　　半空中，她回头往鬼城方向看了看，只看见下面三种光团撞在一起，城中霹雳卡拉地一通乱响，黑烟，火光，岩浆，在鬼城中蔓延，一片鬼哭狼嚎，地狱景象。
　　下一刻，鄢阳穿过了裂缝，那裂缝转瞬即逝。
　　总算是出来了。
　　鄢阳飞出裂缝时，感觉手里多了一样东西，应该是鬼王刚刚塞给她的。
　　这算是诊费吗？鬼王每次给师傅的诊费都十分大方，对我应该不会小气吧。
　　那是一个小巧的铜制匣子。打开匣子，里面，是空的！
　　好小气的鬼王啊！鄢阳好失望。
　　不过那铜匣子表面和内侧，都镌刻着繁复的花纹，像是，某种符文。
　　鄢阳收起失望，决定有时间了好好研究一下。也许，这还真是一个不简单的宝物也说不定。
　　她把铜匣子捏在手里，集中精神，因为，她很快就要落地了。
　　在撞断了三棵大树的枝丫后，鄢阳晕头转向地落在了树林里的地上。
　　可是，问题来了，这里并不是神医婆婆的那块院子啊！
　　这是哪里？
　　冰雪尚未全部消融，土地也尚未松软，空气清冽，春寒料峭，是西部大陆没错。
　　再看这院里虽一样有树木杂草，亭台楼阁，但显然更加精致讲究，不是鄢阳熟悉的那种古朴粗犷。
　　那些楼宇装饰奢华，灯火阑珊处，人影绰绰，脂粉气浓重，一看就是女子聚集之所。
　　虽藏身在树林里，鄢阳却在那脂粉香气中，看到了一丝微不可查的黑气。
　　煞气？为何这里会有煞气？
　　那缕煞气像被什么东西召唤了，在某个房间的窗前晃了晃，就收回到了屋子里。
　　是谁？她决定看个究竟。
　　鄢阳看了看刚刚握在手里的那个铜匣子，大致看了匣子内外的符文。她脑中有蓝色符文闪烁，一瞬间，铜匣子上的这些符文她都看懂了，是炼化符。
　　这个匣子可以炼化何物？煞气可以炼化吗？她想起来之前在阚野身上捕捉到的煞气，还收在罐子里，不知如何处置。
　　她意念驱动，将那擒煞符中捕捉的一丝煞气，连同擒煞符，一起装进铜匣子里。
　　正好，两个俏丽的身影，嘻嘻巧笑着，从远处九曲桥上走过来。
　　鄢阳赶紧收起铜匣子。
　　刚要上前问路，却皱了皱鼻子，她们身上除了花草香气外，还有一种腥臭气。
　　神医婆婆说了，这就是妖气。
　　莫非，这是块妖族的领地？
　　鄢阳用敛息术将身上的仙气隐藏好，这才嘻嘻笑着，从树林里露出头招呼道：“两位姐姐好。”
　　那两个花妖，一个头上插着白色兰花，一个头上戴着金黄色菊花，两人一起侧头看她“谁在那？”
　　“两位姐姐安好，我偷偷跑出家玩的时候，不知怎的就迷路了，请问两位姐姐这里是哪里呀，我怎么走出去呀。”
　　两个花妖对视了一眼，扭头就走。

第八十六章 伶馆
　　“唉，两位姐姐别走。”鄢阳从树林里钻了出来，跟上两个花妖。
　　两位花妖看了看眼前这个圆脸圆眼睛半大的姑娘，身上干干净净，虽不是珠光宝气，绫罗绸缎，但绝不是农家孩子的打扮。尤其是衣裙上还绣着避尘符，这是富贵人家出来的孩子才能有的珍贵之物。
　　她们捂着嘴巴窃窃私语了一番，又看了看鄢阳身后的树林，最后问道“你是怎么进来的？”
　　“我……我也不知道，反正走着走着就进来了。”
　　“那你家在何处？”
　　“宁安镇。”
　　“可有人与你同行？”
　　“我……这里就我一个人，可是家里人一定在寻我了，所以还请姐姐们行行好，带我出去吧。”
　　两位花妖对视了一眼，点头道：“跟我们来吧。”
　　“谢谢两位姐姐。”鄢阳笑眯眯地跟在两个花妖身后。
　　“请问，这里是什么地方，这是哪里？”鄢阳左右看了看，都是一座座密集的楼宇，看来，这里人丁兴旺，不会是村镇或者野地那般，人口稀少之处。
　　“你不会告诉我，你不知道这里是繁华的西唐城吧。”两个花妖步履款款地一前一后在鄢阳身边行着。
　　鄢阳又问：“那这西唐城离宁安镇有多远啊。”
　　兰花妖莞尔一笑，“远到没人知道你说的那个什么安什么镇到底在哪。”
　　“这个院子这么美，是哪个大户人家的院子？”
　　兰花花妖看了看鄢阳，她的眼睛明亮又坦白，不像明知故问套她说话的样子，便道：“这院子嘛，自然就是西唐城人人向往的松竹伶馆。”
　　松竹伶馆？果然前方楼宇传来断断续续丝竹之声。
　　才走了两步，一阵更加浓烈的香风飘过，两个花妖低首侧立在道边，屈膝行礼。
　　鄢阳抬头看向前方，一个妖娆女子身着彩纱，全身粘着磷光细粉，闪闪发光，被一群人簇拥着，从远处走来。
　　鄢阳用神识察看，她身后藏着两只翅膀，色彩斑斓。
　　原来是一只蝶妖。
　　“苏蝶娘。”那女子走近了，两位花妖齐声道。
　　那蝶妖目不斜视地走过去，两位花妖大气都不敢出，一直低着头。
　　可是，正当几人以为那蝶妖就要走过去了的时候，突然转了身，盯着鄢阳，道：“这个丫头是从哪个楼来的，瞧着眼生。”
　　“回苏蝶娘，这位姑娘说，她是迷路走进来的，小人正准备带她去见虞妈妈的。”兰花妖道。
　　“迷路？”苏蝶娘眉头一皱，“两个蠢货！就凭一个小丫头，怎么可能轻而易举地避开门口守卫，自己跑进来？她说迷路，你们就信了？”
　　那兰花妖脸上顿时通红，扑通跪了下来，头低得更低了，道“苏蝶娘明鉴，小人也怀疑她是从新人笼子里面跑出来的，正要送去给虞妈妈审查”。
　　苏蝶娘伸出两根冰冷尖利的指甲，往鄢阳的下巴上一掐，把鄢阳的脸抬高，冷笑道：“好一个美人胚子，嫩得能掐出水。这蜂腰细腿的，肯定能出个好价钱。既然进来了，我看，就不必出去了。”眼睛一转，又道，“若要从那个虞海棠那里过堂，少不得脱一层皮，可惜了。不必审查，她就跟我走吧。”
　　那两位花妖闻言，怕得要死，求饶道：“还请苏蝶娘不要告诉虞妈妈，此事本不关小人的事，万一虞妈妈知道了……”。
　　“是，是，苏蝶娘您向来体恤下人，如果虞妈妈有问起，还请苏蝶娘替小人作证。”另一个也苦苦哀求道。
　　“哼！你们两个蠢货，怕虞妈妈惩罚，难道就怕我？还不闭嘴快滚！”苏蝶娘死盯着鄢阳看，连个眼神也懒得分给那两个花妖，她一挥衣袖，那两个花妖如获大赦，赶紧跑走了。
　　剩下鄢阳一个人面对着苏蝶娘。苏蝶娘身后一众，都是草木妖，均眼观鼻鼻观心，老老实实伺立在她的身后。
　　“小丫头，今天是你运气好，落在我的手里。你最好听话，否则，有你的苦头吃，可不是人人都像我这么好说话的。”苏蝶娘道。
　　鄢阳直视着苏蝶娘，一点也没有害怕的意思，反而使劲闻了闻。这蝶妖身上香气扑鼻，却也遮不住那身腥臭。
　　可见她的修为有限。
　　师傅说过，妖物修为越高，妖气遮掩的就越好。很多大妖，即便不用各种香粉的遮掩，也可以完全掩盖身上的妖气。
　　“多谢苏蝶娘提点。”鄢阳拱手道。
　　“呵呵，你居然谢我？你知道我要带你去何处？”苏蝶娘身材娇小，笑得花枝乱颤，心里道，这是个聪明的。
　　“新人笼子。”鄢阳刚才很留意地听了她和两位花妖的对话。
　　“跟我走吧！”苏蝶娘走在前面，两个侍女一左一右过来要架住鄢阳。
　　“不用你们，我自己能走。”鄢阳甩开侍女的胳膊，迈步跟上。反正一时半会儿也是出不去的，不如看看她们到底在搞什么名堂。
　　“想必您一定是这里的台柱子了。”鄢阳问。
　　“啊哈哈，小丫头嘴巴惯会说话的，老娘自然是一等一的头牌，不过嘛……老娘现在主要兴趣可不是台上的事，呵呵，有意思的事啊多着呢。”
　　鄢阳还想问什么，可是前面转过回廊，就到了一片密密匝匝的房子前面，这就是新人笼子？
　　“如果没被选走，那后面就跟着我吧，或者可以保你一命。”苏蝶娘用几乎低不可闻的声音说。
　　鄢阳一愣，不明白她为何向自己示好。
　　不等鄢阳反应，“带她进去。”苏蝶娘命令。
　　两个侍女在她身后一推，鄢阳也不挣扎反抗，顺从地走进屋子。
　　陈设简陋的屋子里，光线昏暗。
　　远离屋门的屋角里，还坐着两个年纪在十二三岁的姑娘。这两个姑娘都眼肿如桃，显然是刚刚哭过的。
　　一个穿粉色衣衫的姑娘，眉目如画，发髻上斜插着一朵艳丽桃花，身上可能涂着“桃之夭夭”香粉，香气甜蜜，妖气不显，是一个楚楚可人的桃花妖。
　　另一个一身鹅黄衣裙，面色明媚，顾盼生辉，身上灵气流动，居然是一个明艳动人的女修士，实力大约在炼气期五六层的样子。

第八十七章 迷路
　　一妖一道，面对面坐在一起，本来应该很古怪，但因两位姑娘都长得极美，画面看起来，却赏心悦目，极为和谐。
　　两位姑娘望着鄢阳，鄢阳也望着她们。
　　“两位姐姐，你们是为何至此？”鄢阳想起自己应该才七八岁，先开了口。
　　“为何？还不是被抓来的。”那个鹅黄衣衫的女修士满脸愤恨地说，“不然，哪个正常女子会来这种肮脏地方。”
　　“呜……”旁边的桃花妖听后，又悲从心来，忍不住哭了起来。
　　“哎呦，可棫，你就别哭了，哭得我也想哭了。”女修士也有点眼中泛泪了。
　　“我说，他们抓我们来做什么？”这里不是伶馆吗？难道除了歌舞娱人外，还有别的什么勾当？不会是强掳少女，给他们做皮肉生意吧。
　　那就太可恨了。
　　“别哭了，我叫花子，我可以带你们出去。”鄢阳完全隐藏了灵气，现在的身份，只是个凡人。
　　“叫花子妹妹，我叫解藕寒，空上派弟子，你可以叫我藕寒。”解藕寒声音脆生生的，如脆豆子落地般劈里啪啦，她快言快语的性格鄢阳很喜欢，不过……
　　“我名字叫花子，不是那个叫花子……”鄢阳试图解释。
　　“对啊，叫花子，妹妹，啊。”解藕寒歪头，两只眼睛天真无邪。
　　“呃……”这姑娘挺好，就是有点……
　　“也行吧。”鄢阳欣然认了，叫花子就叫花子，反正，不过是个名字而已。
　　“我一个修士都没办法逃出去，可棫，她怎么说也是个妖，她也没办法逃出去，你不过是个凡人，有什么办法能让我们逃出去呢？”解藕寒怀疑道。她虽小，却也明白，事关生死的关键时刻，谁顾得了谁啊，更何况她们只是刚刚认识而已。
　　“那就要看咱们的配合了。”鄢阳淡定地笑了笑。说实话，鄢阳心里也没有底，她一直都在低调求生存，完全没必要在这种时候强出头，但是，如果真的遇见有人诱拐少女做见不得人的事，触碰到她的底线，她还是要拼上一拼，管上一管的。
　　“对了，你们空上派不是在中州吗？为何你会来此处？”鄢阳问。这个解藕寒，虽然有点憨，但是还是可以发展成为队友的。
　　“师傅受了很重的内伤，需要一种叫做玄龙血竭草的药材，可我们中州没有。偶然间听说西北大陆有这奇草，我便偷偷跑出来寻了。可惜一不小心，竟被人骗至此处，可恨！”
　　“偷偷？也就是说你师门中竟没人知道你身在此处？”
　　解藕寒眼珠一转，“师兄他们，应该不知，我只是留了讯息，说我来了西北大陆，别的，没有提及。”
　　真是个大胆的丫头，自身才炼气期初期的实力，就敢独自跑出来这么远，看来，她的师门中不是管教不严，就是太过于宠她，让她不知世间险恶。
　　“玄龙血竭草？”鄢阳仔细回想，图谱上，昆秀山上，她都没有见过听过。
　　“嗯，一个药铺掌柜的说，他知道哪里有，可以带我去寻，我便跟去了，谁知，走到半路，竟突然晕厥了，想必是那掌柜的下了药迷晕了我。然后我醒过来，就被关进这里了。”还不算太傻，知道是上当受骗的。
　　“那个掌柜的，你还记得什么模样吗？他的药铺名字叫什么？”
　　“这……我没看清……”果然，憨憨就是憨憨，没看清就能跟人走。
　　“那到了这里，为何不逃走？”鄢阳好像意识到了什么问题，只是还不确定。
　　“到了这里，我的灵力就消失了，我使不出法术，自然没办法遁逃啊。”解藕寒撇着小嘴，一副委屈的样子。
　　果然猜得没错，这些人将她们关在屋内，连锁都没有，就再也没管过，当真不怕她们跑掉吗？当然不是，而是因为，在整个庭院内，设置了锁灵法阵，修士入内一概失去灵力，自然不怕她们逃走。
　　而且，对付花草妖，自然更加有一套，看看外面那些唯唯诺诺的花草妖就知道，肯定有什么厉害的东西在威吓着她们。
　　能同时制住修士和妖族，看来这个地方真是不简单。
　　“你是可棫？”鄢阳又问那位还在啜泣的柔弱桃花妖，“你不是她们同类吗？为什么也被关在这里啊？”
　　“还不是因为她长得太美？”解藕寒插话抢答道。
　　“长得美也有错？”鄢阳第一次听说。她只知道花草妖法力低微，又不堪一击，被妖兽压迫，并不奇怪。
　　“是啊，如果她长得不美，就会跟外面那些花草妖一样，被兽妖驱使奴役，干一些端茶倒水洗洗涮涮之类，伺候人的活计。她们说要好好教她，能卖出个好价钱呢。”
　　“是吗？”鄢阳还是想要可棫亲自确认，因为她的脑子里的印象，还停留在荒村里那些草木妖悠然自得的生活中。
　　“嗯。我一直跟长姐住在一处，可是有一天，我跑出来玩，就迷路了。她们说要带我回家，谁知竟被带到了这里……”可棫低声答道。
　　呃……这就尴尬了，这不是我的词吗？鄢阳想，这一屋子都是迷路的小姑娘啊。
　　门外响起一阵急促的脚步声响起，一排排房屋的屋门被打开了，每个房间都有人捧着衣物进去。领头的那个年纪较大的女子道：“你们每一个，都听清楚了，衣服换好了，出来排队，等待认领。动作快一点！给你们一刻钟的时间！”
　　“认领？”鄢阳问解藕寒，“谁来认领？”
　　解藕寒拿起一件她们准备的衣物，眼里充满鄙夷，道：“啧啧，这都是什么衣物，叫人怎么穿出去！听隔壁的说，是一些什么人来挑，先挑走一部分，剩下的，就在这里学做伶人，等学成了，就在这个伶馆卖艺。”
　　“……”鄢阳听得心头直冒火，再一抖那红艳艳的布料，心头火更旺了。
　　“这是衣物吗？这就是几缕薄纱好吧！”都是什么玩意！一群腌臜东西！鄢阳额头青筋暴起，看来，这事我还真要管一管了！

第八十八章 挑选
　　鄢阳拉扯着几片火红的薄纱，好不容易把身子包好，却露出雪白的脖颈，和修长的双腿。哎，她叹了一口气，这恶俗的品味。
　　她避开所有人，往身上打了好几个符箓，轻身符，铁身符，避火符，避水符等等，尤其是珍贵的避煞符，她一口气打了三个。反正除了找材料费点事，这些符箓自己会做，不心疼。
　　之后她小心翼翼地把自己的衣物和随身的东西全部放入储物荷包，将储物荷包牢牢地系在腰间，这才出门。
　　换好了衣服，姑娘们都在门前廊下排成了一排。
　　鄢阳放眼望去，足有四五十人之多，年龄大多都在十岁到十八|九岁不等。只有她们这个屋子的，年龄最小。姑娘们大多数是凡人，也有几个是炼气期的女修士，道行深浅不一。唯一属于妖族的，只有可棫一人。
　　姑娘们都低着头，伸手拉扯着身上仅有的几块布料，遮了这边，露出了那边。
　　“今年这批货色，都还不错。”那领头的海棠花妖虞妈妈拨拉了身边几个小姑娘的脸颊，像看牲口一样地看了看。
　　她又在围栏上敲了敲手中的长棍子，敲得邦邦作响，道：“别再扯了，再扯就破了。都老实一点，等一下出了岔子，有你们好受的，打一顿都是轻的，弄到缺胳膊断腿，再把你们扔到乞丐堆里，你们就知道珍惜今天的机会了。别忘了，前两天那两个如花似玉的，活腻了想要逃跑，你们也看见了，她们是怎么被打死的！”
　　小姑娘们都是胆小怕事的，听了这话身上都颤抖起来，各各经不住吓唬，都纷纷低下头，不敢言语。
　　鄢阳趁机将两枚铁身符，打在身边解藕寒和可棫身上。
　　“你也是……”解藕寒回头惊讶地看着鄢阳。
　　鄢阳比了一根手指在嘴唇上，做出噤声的手势，点点头，轻声道：“等一会儿，不要离我太远。”
　　解藕寒眼睛都亮了，牵住鄢阳的手，激动得点点头。
　　可棫的身材是三个人里面最修长的，她优美的脖颈微弯，回头对鄢阳梨涡浅笑，点头致谢。鄢阳也微微一笑，心道，她果然很美，若真的一生都陷在这泥淖中沉浮，那就太可惜了。
　　不知转了几个弯，鄢阳站在队尾，随着队伍被带进了一座，金碧辉煌的楼宇的，二楼围廊中。
　　鄢阳凭着扶栏向下望，楼里面极尽富贵繁华，尤其是一楼大厅，不论是修士，凡人还是妖兽，在这楼里都能高谈阔论，觥筹交错。
　　一众花草妖，端茶递水，暖酒陪笑，好不热闹。
　　一楼的高台上，有一个高挑的舞伶在扭着细腰，和着细碎的鼓点扭转腾挪。她着一身华美金黄细鳞片长裙，身段妖娆，不难看出，她是一只蛇妖。
　　两只翩跹的蝴蝶妖，扇动着彩翼，围绕在蛇妖身边旋转飞舞，身上莹莹金粉从袖中絮絮而落。
　　一时间，金粉飞花在殿中回旋激荡，伴着甜美暖香缠绕，丝竹萦耳，楼里面所有人都看呆了。
　　鼻子中充盈着那甜腻的香气，鄢阳心中一惊，像从迷梦中醒来，她立即暗念清月心法，内心即刻平静下来。
　　还好清月心法已经大成，否则就着了她们的道。一楼的高台上哪里还有歌舞伶人，只有一片茫茫的妖雾。所有宾客和低等妖物都像被定住了一般，一动不动。
　　鄢阳屏住呼吸，扭头去看解藕寒和可棫。
　　只见两人如木雕泥塑般地盯着一楼高台，解藕寒不知想到了什么好事，居然咧嘴傻笑着，就差流口水了。
　　鄢阳狠狠地在她胳膊上拧了一把，她哼了一声，似醒非醒，还是那般痴痴傻傻的样子，鄢阳正要伸手去推她，有声音传过来了。
　　“货已准备好，敬请大人过目。”是虞妈妈的声音，“今年的货，可比去年的成色好。”
　　一个沙哑的男人的声音响起：“货好的话，价格好说，你我，大家都好过。你先下去。”
　　“是。大人请自便。”虞妈妈恭恭敬敬地行礼，然后退下去了。
　　鄢阳用余光看过去，一个黑影渐渐朝她们走过来，乌黑的衣服，乌黑的兜帽，乌黑的面巾。而且，浑身散发着黑气。
　　鄢阳皱着鼻子吸了一口，只有靡靡香气，未闻及腥臭妖气。
　　大妖？这是鄢阳脑子里闪出的第一个念头。
　　煞气？如此浓烈的煞气？！肯定是个凶兽！鄢阳想起那缕溢出窗外的煞气，极大可能就是他带来的。
　　那大妖飞身上了扶栏，踩着扶栏边走边看，边看边选，将好几个女子装进了他的袖笼。
　　他黄蜡色的眼睛正好与鄢阳的目光对上时，极短暂的惊诧后，四下里突然就起了一阵狂风。
　　鄢阳反应也是快的，当即后退一步，抽出东清剑横于胸前，道：“原来是只乌乙雕！”
　　鄢阳身上是用了避煞符的，自然不怕煞气，可是，其他人是怕的。她生怕误伤了楼里的人，尤其是站在她身边的解藕寒和可棫。鄢阳再次后退一步，从二楼的窗子，跳进了院子。
　　那乌乙雕果然紧随其后，飞了出来。他离开的时候，顺手一扯，可棫被装进了袖笼。
　　“哼哼，一个小毛丫头，居然没中蝶粉毒香，快快乖乖地跟老子回去，让老子好生研究研究。”
　　“死变态！”鄢阳站在院中骂着，她觉得那身红艳艳的纱裙实在不方便，刚才从楼上跳下来，差点就走光了，于是顺手就套上了自己原先的衣裙。
　　“咦？火辣辣的，我喜欢，嘿嘿嘿……”乌乙雕邪笑着，一股煞气如剑戟横劈过来。
　　鄢阳飞身一闪，堪堪避过。她在半空中一扭身的瞬间，一根毒蛛丝破空从袖中射出，直击乌乙雕胸膛。
　　乌乙雕伸手一抓，那原本细不可察的毒蛛丝就刚好被他抓了个正着。
　　“小伎俩。”他不屑地嘲笑着，牢牢抓住那根丝线。他着实无聊，就像猫儿逗弄手中已经抓获的老鼠一样，等玩够了再食用不迟，所以，他一直并没有下死手。
　　他这边一扯再一挥，鄢阳便向一边的石柱上砸将过去。扑通，石柱都砸裂了，鄢阳也被撞得七荤八素，脸色难看。
　　“嘿嘿嘿，小毛丫头，还想坏老子的好事，真以为自己有多厉害……呃……该死！！”乌乙雕手指剧痛，缩手松开了毒蛛丝，抬手看自己的手指。那五根手指已经乌黑肿胀，明显是中了毒了。

第八十九章 海棠
　　“活该！叫你小瞧我！”这才是鄢阳的用意，此地不能用法术，那就用毒。
　　此毒叫做“神仙难逃”，是“五毒道人”的遗物。
　　“五毒道人”虽本身实力有限，修炼又有问题，最终走火入魔而死，却偏偏精于制毒解毒，他的储物袋中经鄢阳研究，多的是毒力巨大的奇毒。
　　“神仙难逃”名字是俗了点，但威力是真的可以，这种毒物是由多种毒物混合而成的，其解药，只有鄢阳这里才有，再加上蛛丝本身的毒液，真的是神仙来了，也难逃。
　　乌乙雕这才知道上当了，气急败坏地大叫着，一团更加浓密的煞气，袭击而来。
　　鄢阳抽出那只铜匣子握在手里，掀开盖子，道：“擒煞符！”
　　让鄢阳惊喜的是，铜匣子居然脱手而出，倏地变大了，像只柜子一样立在地上，挡住了扑面而来的煞气。在擒煞符的笼罩下，所有煞气，就像被渔网逮住的鱼，拢在了一团，聚在匣子里。
　　“好用！”鄢阳心里大喜，原来这铜匣子还有这般用处，果然鬼王不是个小气之人。
　　乌乙雕眼看着自己半条胳膊也黑了，屏气运功，想要将毒血逼出体内。
　　可是，鄢阳哪里给他留时间运功，一张张符箓招呼过来。
　　“毒符！”“箭符！”“火符！”“追踪符！”……
　　乌乙雕左右抵挡，又要忙着解毒，最终不堪其扰，哇地大叫一声，遁出一团黑烟，消失不见了。
　　鄢阳并不急着去追，因为她在他身上打上了两个追踪符，现在要做的是把这里的事解决了。
　　鄢阳一把甩出东清剑，剑身穿过窗子，直插入一楼高台。
　　翁地一声，剑身大震，妖雾尽散。
　　等到鄢阳收了铜匣子，再次冲进小楼，冲到高台上拔回东清剑时，里面已经乱了套了。
　　本来里面男男女女如痴如醉地安静呆立着，妖雾散尽，幻梦被强行打断，他们终于从自己的美梦中惊醒，有的不知所措，有的痛哭流涕，有的大叫大骂……一片嘈杂。
　　鄢阳在二楼处终于找到了解藕寒，她正捧着自己的脑袋，直发呆。
　　“藕寒，可棫呢？”鄢阳摇了摇解藕寒问她。
　　“嗯？什么？”解藕寒迷迷糊糊的。
　　“我说，你看见可棫了吗？她为什么不在这里？”
　　“嗯？可棫？我不知道啊……我……我好像做了个梦……梦见我娘……还活着……”
　　鄢阳叹了一口气，追问也没有用，她也不知道该不该打碎她的美梦了，只是可棫被抓走，凶多吉少。
　　但她没有更多的时间想更多，一队兽妖将这些女孩子紧紧围住。楼下也被涌进来的许多兽妖控制住了场面。
　　为首的那个头上两只弯角，喘着粗气道：“拿下！”几个粗壮的兽妖就要上前拉扯刚刚苏醒的姑娘们。
　　“住手！”鄢阳厉声喝道。
　　“把她抓起来！”是虞妈妈来了。
　　她站得远远的指挥着，咬牙切齿地指向鄢阳。
　　在一旁兽妖还未接触到她的肩头的时候，鄢阳像一条滑溜溜的鱼，噌地从地上弹起，抓起剑向一个兽妖扑去。那兽妖本来离得远，根本没想到鄢阳会来袭击他，一惊之下，闪身躲开。
　　于是，鄢阳顺利地将东清剑架在了虞妈妈的脖子上。
　　“都别动！”鄢阳站在虞妈妈的背后。剑尖在虞妈妈插在耳边的海棠花真身上扎了扎。
　　“啊……”那虞妈妈便疼得弯下了腰。
　　果然，花草妖类孱弱，只要被人擒得真身，便无计可施。
　　鄢阳一把扯下她的白色海棠花真身，捏在手中，东清剑仍指向她的脖颈处，道：“把这些姑娘都放了。”
　　见虞妈妈有些犹豫，鄢阳将那海棠花的一片花瓣撕扯下来。
　　“呃……”虞妈妈脸色苍白，好像失去了所有力气，扑通坐在地上。
　　最后，她挥了挥手，兽妖们让开到一边，那些或坐或立的姑娘，才如梦初醒，嚎啕大哭着朝院门外奔去，连鄢阳这里看都没看一眼。
　　解藕寒这时彻底清醒了，她却没有夺门而出，反倒拔出佩剑，道：“叫花子妹妹，我跟你一道。”
　　鄢阳心里一暖，微微一笑，“好，你先走，在院门口等我，我们一起去把可棫找回来。”
　　解藕寒愣了一下，但亲眼看见鄢阳如何强悍，倒也不必过于担心。反倒是可棫不见了，肯定是被抓走了，寻人要紧。于是点点头，乖乖跑去院门外等待鄢阳。
　　“乌乙雕，藏身何处？”鄢阳继续审问。
　　“不知。”虞妈妈冷汗淋漓，不像说谎的样子。
　　“锁灵阵是怎么回事？”
　　“那是很多年前就设下的，为的是防止修士随意伤人伤妖，毕竟我们这里妖伶比较多。”
　　“是谁设下的？”
　　“五十多年前，中州来的几个修士，还有妖王等一众，一齐设下的，本意是为了给凡人，修士，和妖族一个共同的栖息之地。”
　　“可惜被你们用来做这些肮脏之事？”
　　“倒也不能说是肮脏，也就是这两年，有人需要，我们只是提供而已。”
　　“巧舌如簧。”鄢阳呸道：“你们馆主何在？”
　　“馆主大人云游四方，从来不来此地，这里理事的就是我，这些事都是我做的，与馆主无关。”
　　“那我把这里拆了，你也做得了主？”
　　“你、你敢？！”虞妈妈又惊又怒，却无能为力。
　　“哼！”鄢阳将那海棠花在手心转了一转，海棠花的花瓣散落了一大半，虞妈妈吐出一口血，昏死在地板上。
　　鄢阳捏着那海棠花真身就往外走，兽妖护院们，拦也不敢拦，只能任她走。
　　“里面的人都给我听好了，有想要离开这里另谋出路的，现在就离开，谁敢阻拦，我便杀了谁！”鄢阳眉头一挑，妖兽们都躲向了一边，里面果真跑出来几个穿着破烂的凡人女子，看起来就是被关起来做苦力的。
　　“多谢神女救我出苦海啊！”那几个女子哭着拜倒在鄢阳脚边。鄢阳不忍地将她们扶起，道：“快走吧，别再被骗了。”
　　还有几十个侍女打扮的花草妖，看来也是被迫拘在这里做活的，拜谢了鄢阳后，也一哄而散，远远地离开了这里。这其中就有鄢阳见过的兰花妖和菊花妖。

第九十章 栖霞阁
　　待鄢阳走到院门时，身后有人叫住了她。
　　“姑娘，请留步。”鄢阳回头看，原来是苏蝶娘，她正笑吟吟地向她走来。
　　“苏蝶娘？何事？”鄢阳回想起她曾向她示好过，也算有了善缘。
　　“姑娘好本事，是我小看了你。我来，只是想提醒姑娘一声，她们草木花妖，离开自己真身太久会死的，不知姑娘肯不肯将她的真身还回来。呵呵，如果姑娘不肯，我自然也不会阻拦的。”
　　鄢阳思索了片刻，海棠花妖诱拐贩卖女子，不知害了多少少女，真是罪大恶极。但是最大的恶者，不只是她，还有她身后的馆主，买主等一系列人。若要此时杀了她，还为时尚早。
　　便道：“苏蝶娘，现在你就是这里的当家的了。如果，我发现你这里，还有诱拐女子之事，小心我连你一起杀了。”
　　苏蝶娘是个聪明人，直道：“不敢不敢，姑娘放心，我可不像虞妈妈，唯利是图，我会还这里清净的，请姑娘监督。”
　　鄢阳闻言将那还剩下一瓣花瓣的白色海棠真身交给了苏蝶娘，道：“你打算如何处置她？”
　　“自然是关起来，等姑娘有空了，亲自审问。”
　　“知道就好。”鄢阳道，“你们馆主是谁，你可清楚。”
　　苏蝶娘像要急切证明自己的样子答道：“是赵国三皇子。”
　　皇家之人，参与这些不入流之事？简直匪夷所思。这其中肯定还有其他内情，鄢阳想着，看见等在不远处的解藕寒，想到还有更重要的事情，便抬脚走了出去。
　　苏蝶娘笑眯眯地躬身送鄢阳出了门，转身就掐掉了海棠花上仅剩的最后一瓣花。
　　鄢阳当然明白，苏蝶娘才是这件事情最大的受益者。
　　但她不愿去计较，只要在她手里，别再有姑娘被害了，她就不找她的麻烦。
　　此时，她一心想着，快把可棫救出来。晚了，可就来不及了。
　　“叫花子妹妹，你可出来了，我们快去找可棫吧。”解藕寒扯住鄢阳的胳膊说。
　　“你知道往哪走吗？”鄢阳问。
　　“不知啊，你不说你有追踪符吗？”解藕寒眨巴着眼睛问。
　　“呃……有是有的，不过我不认路啊，你有地图吗？”
　　“没有。”解藕寒两手一摊。
　　“去哪找地图呢？”鄢阳头脑中，像有一个罗盘在闪动着红光，那是追踪符发出的信号。但若只跟着红光走，不知要走到几时，如果有了地图，知道目的地，便可以使用缩地术，片刻就能到达。
　　“我知道了！”解藕寒一拍手，叫道：“栖霞阁！”
　　“栖霞阁是哪里？”鄢阳不解地问。
　　“哎呦，西唐城是西北大陆最繁华的城市，栖霞阁就是西唐城最繁华的地方，号称：天下没有栖霞阁找不到的宝贝。”解藕寒侃侃而谈。
　　“真这么厉害？那你要找的什么龙血，它里面有吗？”鄢阳怀疑这种地方也就是名气炒的较高而已。
　　“没有，不过只要付出得起代价，他们可以帮忙寻找。”解藕寒低头小声说。
　　看来，这个代价过于昂贵，肯定是出不起的了。鄢阳没有追问下去。
　　“那么我们就抓紧时间，去看一眼吧。”
　　“嗯！”解藕寒快走几步，在前面带路。
　　突然，空中传来清脆鸟鸣，鄢阳抬头看，是一只小巧的青绿翠鸟，绕着鄢阳飞了三圈，一头撞进她的怀里。
　　鄢阳捧起那翠鸟，翠鸟便化为一张皱皱的符纸。
　　原来是神医婆婆的传信符。
　　鄢阳读完神医婆婆的来信，吐出好大一口气，心里总算踏实了。师傅安然无恙地回到了何归苑里。鄢阳长话短说，咬破指尖在符纸上写下寥寥数笔，将符纸又折成一团。
　　那符纸就化作一只翠鸟，展翅朝何归苑的方向飞去。
　　解藕寒看得两眼放光，纠缠着鄢阳，道“叫花子妹妹，你这张符实在是厉害啊，能不能教教我啊，我也好跟我师兄们通通信。”
　　“没问题啊，等有时间了，我教你怎么用。”鄢阳很大方地说。
　　“哈哈太好了。”两人说这话，就走到了栖霞阁的门前。
　　“就这个？”鄢阳差点咬到舌头！她现在有充足的理由怀疑，这是个冒牌货。就这么一间小小矮矮的店面，充其量只能叫珠宝店吧，还说什么天下有的没有的都有？要不是其门匾上挂着栖霞阁三个大字，两人早就要走过了。
　　“嗯！”解藕寒却十分肯定地点点头。
　　“你没被骗吧。”鄢阳表情震惊地问。
　　“进去看看就知道了。”解藕寒拖着鄢阳的胳膊，一同走进栖霞阁。
　　其内空间不大，几排多宝阁上，均是金银珍宝玉器，无甚特别之处。
　　“掌柜的，我要当东西。”解藕寒上前对柜台前一打着瞌睡的老妇人说。
　　“姑娘，当东西去当铺，你们走错地方了。”
　　“我要的东西，不是金银。”解藕寒话里有话。
　　老妇人抬眼看了一眼解藕寒，道：“小姑娘，又是你啊。怎么，想清楚了？付得起了？”
　　“不，不是我，我……这一次，是我朋友。”解藕寒一向言语爽利，难得吞吞吐吐。
　　“是我。”鄢阳走上前。老妇人的眼睛在黑暗中闪了一下，看向鄢阳。
　　“我要西北大陆的地图，实在没有的话，西唐城的地图，也可以。”鄢阳如实说。
　　“地图？那是官家才有的东西，我们老百姓哪有资格碰那东西。”
　　“说吧，代价是什么，出得起的话，我一定不会让你吃亏。”鄢阳的眼睛透着超出年龄的成熟和坚定。
　　“嗯……”老妇人两根大拇指在一起绕了几圈道，“好吧，二位跟我来。”
　　老妇人走到旁边的多宝阁旁，搬动了一个青瓷花瓶，只听见一阵咔咔作响，一个暗门出现在墙壁上。
　　“走吧，咱们谈谈价。”老妇人率先走进了暗门。
　　鄢阳看了一眼解藕寒，两人手挽手一起跟进去。
　　进去以后，鄢阳发现，里面真是别有洞天。光说空间，就是前面那间铺子的十倍有余。而且后方幽黑一片，只有前半段亮着灯光。
　　这是一间巨大的空屋子，只有一张桌子，两条凳子，突兀地摆放在亮光下。
　　“来吧，请坐。”老妇人指了指其中的一条凳子道，自己率先坐在了她们的对面。

第九十一章 二师兄
　　“既然姑娘诚心诚意要买，我便说个价，姑娘可以不买，但出去后不可声张。如若声张出去，我栖霞阁有的是办法，叫你付出更大的代价。二位听明白了吗？”
　　“明白。”两个姑娘回答道。
　　“那好。”老妇人啪啪拍了两下手掌，一只灰色鸽子爪子里抓着一卷纸，从黑暗中飞出来。
　　老妇人从鸽子脚爪里拿出那卷纸，打开看了一眼后，露出小小一部分。她将那小小的一部分给两位姑娘晃了一眼，便重新合起来放在一边。
　　“你要的东西在这里，那么我要开价了。”她又啪啪啪拍了三下巴掌。
　　从黑暗中又飞出来一只白色鸽子，鸽子爪子里仍旧抓了一张纸条。
　　老妇人打开看了一眼，递给鄢阳。
　　那纸条上的内容，让鄢阳看得眼皮直跳。
　　“黑龙蛋一枚”。纸条上写着。
　　黑龙？还蛋？到哪里去找？！
　　“你们这明显是为难人。不是诚心要交易。”鄢阳冷冷地看着老妇人。
　　老妇人微微挑眉道：“非也非也，这可不是我们凭空捏造出来的东西。这些都是其他来我栖霞阁求助者，要求的东西。”
　　所以，要付出的代价，不是金银，而是要完成其他求助者的求助内容？鄢阳懂了。
　　“我栖霞阁所有接收到的问题，可以分为人级，地级，天级，三个等级，人级难度最低。因为你要的内容简单，属于人级第二阶的难度，所以相对应的代价就简单，属于人级第三阶的难度。若你要求的更加难以完成，那么相对应的，你付出的代价就要更加巨大。”老妇人慢条斯理地解释道。
　　“当然，这也不是唯一的，你还有一次选择的机会，要不要先看一下是什么，两者做个比较，再做决定？”
　　两个姑娘对视了一眼，点点头。
　　老妇人又拍了三下巴掌，一只白色鸽子带来的纸条上写着“聚魂符”一枚。
　　“聚魂符”？太简单了吧，居然还是人级第三阶的难度？鄢阳立即就能制作出来。
　　可是……鄢阳的脑中一个念头闪现出来。
　　“那么如果两个问题合并的话，是否可以一并解决。”鄢阳问。
　　“当然可以，但是要解决的问题难度也相应叠加。”
　　“那个什么龙血……”鄢阳看向解藕寒。
　　“玄龙血竭草。”解藕寒提醒道。
　　“对，它的代价是什么？”
　　“一颗灵兽的内丹，或者，一双炼气期修士的眼睛。”
　　什么？修士的眼睛？“这个事主是疯子吗？”鄢阳皱眉。
　　“无可奉告。”老妇人波澜不惊地回答。
　　“那地图和那个龙血……什么的，加起来的代价是什么？”
　　“那我们就看看，第二阶加上第三阶，总共五阶，那么代价是……来了，人级最高阶，第六阶。”
　　她一连拍了六下巴掌。
　　这次鸽子带来的纸条上写着“补灵丸，十颗。”
　　简直！简单得令人发指！鄢阳心里说，不会吧，这就第六阶了？这种难易程度划分让她有些摸不到头脑。
　　她当即从储物荷包里，取出一瓶补灵丸，刚好十颗。
　　鄢阳刚好在华府空间内修炼到中级炼药术时，将湖中湖的灵气为原料，炼就了不少的补灵丸。
　　若在外面的世界，从哪里找如此充裕的灵气去，所以，炼药师们虽有此技术，却因找不到材料，而无法炼出此药。
　　老妇人看见她一下就拿出十颗，额头上的皱纹都舒展了。
　　“好，交易成功，你先把地图拿去，玄龙血竭草，三日后来取。”她一把就把那一瓶补灵丸抓进了手里，生怕鄢阳反悔。
　　“好。”鄢阳抓起那副地图，拉起解藕寒就走。
　　解藕寒激动得声音都哑了，“叫花子妹妹，真是多谢你了。”
　　“举手之劳，不必客气。”鄢阳现在只想着，在这装模作样的栖霞阁浪费了太多时间，得赶紧抓紧了。
　　她们找了一个清净之地，鄢阳脑中闪烁着两颗红点，飘飘忽忽。她将红点与地图重合，“找到了。”
　　红点在一个叫做“三河镇”的地方闪烁。
　　“咱们走。”鄢阳拉住解藕寒的手就准备用缩地术，踏入三河镇。
　　可是，就在这时候，解藕寒的令牌有了反应。
　　“小师妹……”解藕寒一把按住自己空上派的令牌回答道，“二师兄？是二师兄吗？”
　　“他娘的，终于接通了！小师妹，你到底跑哪去了？让我好找啊！”
　　“二师兄，我在西唐城。”
　　“西唐城？他娘的，找死我了……站那里别动，我过来找你！”
　　“二师兄……我在栖霞阁往西一里远……二师兄！”
　　令牌没有了回应。
　　解藕寒朝鄢阳吐了吐舌头，“不好意思啊，叫花子妹妹，我二师兄人很好，就是性子有点……等一下他说了什么你可别往心里去”。
　　这时候，一只纸船飘飘然，从东面的天空翩然驶来，一个白衣飘飘的少年英姿飒爽地立在船头，向下张望。惹得地上的凡人惊呼道“是神仙，神仙，快快叩拜。”
　　惊叫声吸引了更多的不明所以的凡人也跟着惊呼，跟着叩拜在地。
　　终于，那纸船从天而降，一个白衣人影骂骂咧咧地从纸船上走下来，“他娘的！西北人嘴里没一个长毛的，光问个路就花掉老子近百两银子，还指错路！搞得老子差点迷路！”
　　“二师兄！我在这！”解藕寒使劲地招手。
　　那白衣男子不说话的时候，简直就是个皎皎君子模样，可惜，一张嘴，就像打碎了榨菜坛子，酸咸苦辣，什么都能从嘴巴里面倒出来。
　　“你个小丫头，你等着回去被师父虐……”他终于看见了鄢阳的存在。
　　“咳”他干咳了一声，负手挺立，恢复了俊美男子该有的矜持。
　　“二师兄，这是叫花子妹妹。”解藕寒嘻嘻笑着，“这是我二师兄翟豪”。
　　“叫花子倒不像，倒像个讨债的……”翟豪上下打量着皱着眉头的鄢阳。
　　“哎呦，二师兄，你可别乱说话啊，这是我刚认识的好妹妹，我们之前啊……”
　　“时间紧迫，边走边说，再耽搁真来不及了。”鄢阳翻了一下白眼，没放在心上，立即运起缩地术，一扇竹门在面前打开。
　　鄢阳抓住解藕寒，解藕寒抓住二师兄，三人穿过竹门，就来到了三河镇一个僻静的巷子里。

第九十二章 聚阴阵
　　“他娘的，到底怎么回事，来这里干什么？”走出了巷子，翟豪粗声粗气地问，惹得路人回头看。
　　“自然是救人啦，二师兄。”解藕寒撒娇式的回答道，顺带蹦豆子一般，条理清晰简明扼要地把整个事情前后讲了一个大概。
　　“他娘的！”翟豪大怒，“胆敢动我小师妹。我现在就把它踏平碾碎！”
　　“二师兄，我这不好好的吗？这都不重要了，现在重要的是救人。”
　　“就你这实力，还去救什么人？还不老老实实给我回去呆着，小心大师兄把你皮剥了！救人的事交给你二师兄我！”
　　“二师兄……”解藕寒拉着二师兄的胳膊，腻歪道：“我知道啦，二师兄是担心我嘛，可是师傅不也说了吗？万事都要身体力行，才能知理达义，知行合一……”
　　“可也没说叫你去送死！你知不知道最近谣言四起，说是有大妖专门吃女修士来补充精元。好多女修士都失踪了！老子给他们吓死，就怕你被吃掉！”
　　“啊？骗人的吧！我怎么听说她们都是上了灵山找宝物了呢？况且，我……不是还有叫花子妹妹吗？她很厉害的。”
　　“屁嘞，就凭她一个尚未发育……”话没说完，就感觉到一把眼刀扫得他后背恶寒，这真是一个尚未发育的小丫头该有的眼神吗，但他识时务地闭了嘴。
　　上灵山？鄢阳注意到这几个字眼，心里五味杂陈，不再理会他们师兄妹之间的对话。
　　那乌乙雕并没有藏在深山老林里，而是藏身于一所大宅院内。
　　几人抬眼看去，那宅院的门楣上悬挂着“玄刀门”三个字。
　　“原来是玄刀门分部。”翟豪双手交叉抱在胸前说。
　　“二师兄知道这里？”
　　“当然，他玄刀门可是在西部大陆臭名昭著，此门派虽是凡人门派，不是仙门世家，却也实力不容小觑。你来之前居然不做功课？”
　　解藕寒吐了吐舌头，确实没做，踏步就往里走。
　　“唉唉，回来。”翟豪一把揪住她的肩头，道“你知不知道里面的情况，你就往里冲？”
　　“不知道。”解藕寒眨巴眨巴眼睛道。
　　“我真是服了你了。”
　　“那我们翻墙头？”
　　翟豪啪地拍了一下她的头顶，道“你呀动动脑子，人家这么大个门派没有禁制阵法的吗？连只鸟都别想飞进去。你还没上墙，人家早就把你打下来了。”
　　鄢阳四处看了看，这禁制想要破开也容易，只是会惊动里面的人。
　　这时一辆马车从巷子那边过来，正好停在玄刀门的侧门门口。
　　侧门打开了，从侧门里面走出来三四个壮汉，各个带着刀剑棍棒。
　　翟豪拉住解藕寒站到不远处的角落里，生怕她一个冲动就又冲了进去。
　　都是凡人，鄢阳扫了一眼，躲在另一边巷道的拐角处。
　　“二师兄咱们找到地方了，可是怎么进去呢？”解藕寒问。
　　“不急，先看一下再说。”翟豪沉着脸。
　　那三四个壮汉掀开帘子，往马车里面看了看，像是在检查什么东西。而后一招手，那马车径直穿过侧门，驶进院子。
　　紧接着，又有一辆同样的马车街道另一头行驶过来，只在马匹后方坐着一位蒙着面巾的车夫。
　　三人对视了一眼，同时想到了一个办法。
　　那第二辆马车颠簸了一下，像是碾到了什么石头般稍作停顿，就继续向侧门驶去。
　　上了马车三人才看清马车里面是什么东西。
　　居然是几个被蒙了眼睛和嘴巴的姑娘！！
　　三人收住惊讶，立刻往人堆里面钻进去。幸好车上并没有押送人员，三人也省去许多麻烦。
　　除了翟豪个子大一点，另外两个还是小孩子身材，瘦瘦细细，只要蜷缩起来，就可以隐藏好。
　　帘子被掀开，壮汉大概扫了一眼，显然对这些“货物”已经见怪不怪了，也没有点人头，好像多一个少一个都不打紧。
　　其中一个壮汉手一挥，马车就进了玄刀门的侧门。
　　马车在一条细长甬道中晃晃荡荡走了一会儿，向院子深处驶去，四周渐渐没有了人声。
　　三个人这才屏着气，悄悄下了车，潜进一旁的一排矮屋里。
　　随即，马车停了下来。
　　三五个大汉，从后面的一间草屋子走出来，满嘴的污言秽语，哇哇淫笑着，从马车上横抱竖扛地，将马车上的姑娘们弄进屋内。
　　那些姑娘都是普通的农家姑娘，哪里禁得起他们趁机摸揩，吓得哭叫连连。
　　翟豪一手一个，将身边两个女孩子眼睛捂起来，悄声道：“别看，别出声。”
　　鄢阳伸手拨开翟豪的手，道：“你看好她就行。”
　　她自己一个翻身，兔起鹘落，转瞬消失在那一排草屋间。
　　草屋里不一会儿就安静了下来，待到翟豪带着解藕寒潜进去时，只看见乌泱泱四五十个女子像牛羊一样蜷缩在黑暗的屋角，不敢哭泣，不敢抬头。
　　而她们面前泥土地面上，鲜血已经积成了泥洼，横七竖八地躺着十来个衣不蔽体的男子。
　　解藕寒一个个地查看，这群女子里面，没有可棫。
　　鄢阳呢，哪里还有鄢阳的影子。对付这些凡人杂碎，用一个呼吸的时间，都算浪费。
　　鄢阳顺着草屋向院子深处走去。那里杂草丛生，却有一条被人为踩出来的小路。
　　她探查得知，小路连接在一起，居然形成一个圆环。
　　她隐隐感觉到不对，在圆圈内明显有几处杂草倒伏，光秃之处，露出黄土，像是凹陷的深井，足足有五口。
　　每口井的井盖都是用黄铜浇筑，上面满是符文和图像，显然是刻意为之。
　　那符文多是镇守符，看来井里有什么需要镇压的要紧东西。
　　而五口井均匀分布在五个方位，莫非是什么阵法？
　　鄢阳心意一动，这两年关于阵法的书籍她没有少看，她的脑子里立刻浮现出一个名字：五井风水聚阴阵。
　　原来如此。
　　怪不得需要弄这么多女子进来，想必就是用来聚阴气的。
　　女子天性阴气重，尤其未经人事的女子，元阴尚在，阴气至重。而且她们死得越惨烈，怨念越深重，所聚阴气越多。
　　如果不是普通凡人女子，而是女修士，则效能更盛百倍千倍。
　　而这些阴气天长日久在井中聚集，最终则会在阵中凝炼成为最阴寒最污秽的煞气。
　　此时阵中已渐渐有黑气在上空盘旋，显然那就是煞气的雏形。而藏身于此地的满身煞气的乌乙雕，肯定于此有关。
　　看懂了这一切的鄢阳，心中生出一股恶寒。

第九十三章 五行隔绝阵
　　“断木掘地！”鄢阳抬手就打碎了那五口埋尸养煞之所。
　　设阵者或者是依凭玄刀门的阵法禁制，并没有在五井风水聚阴阵处专门设下保护阵法，因此，聚阴阵很快就被鄢阳研究透彻了。
　　井盖破损，五股原本被镇压的黑气从井口喷涌而出。
　　阴气冲天！
　　五井风水聚阴阵，轰鸣震颤着，开始运行，凝炼阴气。
　　浓厚的阴气瞬间如雾如露般凝结成实，居然凝结为一朵无比阴寒的墨玉昙花！
　　那墨玉昙花上有一滴极细极亮的无比轻灵的露珠，那是阴中至阳，先天灵液！
　　可那团阴气阴中带煞，怨气凶恶，阴煞之气正欲四散，鄢阳手中铜匣子忽地变大，立在鄢阳的身边，擒煞符符光从空中罩下，那些煞气统统收进匣子里，没有一丝外溢，而墨玉昙花和先天灵液中也是纯净无比，不掺杂任何怨气和煞气。
　　同一时间，鄢阳又抛出来一个阵法，五行隔绝阵。
　　这个阵法是当日在远古遗址湖中湖中接受传承时，深深烙印在鄢阳脑中的诸多阵法之一。
　　而众多阵法中，鄢阳能够勉强布置出来的，也只有这一种。毕竟，它要求的必需物相对简单。只需要五行之物俱全便可。
　　鄢阳拿出五色灵石，正好替代了五行之物。
　　一把灵石撒出去，鄢阳又飞速掐了一个阵诀，数面旗子飞出插在地面上，地面光芒大作，颤动着浮现出一个转动着的黑白相间的阵符。
　　五行隔绝阵，成了。
　　五行隔绝阵罩在五口井之外，也包含了鄢阳和那铜匣子。从里面往外看，上下左右，一目了然。而从外向内看，则一团漆黑。
　　就在五行隔绝阵生效的瞬间，一阵黑风撞击在大阵上。
　　乌乙雕果然出来了，是一只通体乌黑的巨雕。
　　“那入院偷盗的贼子，快快现身！”乌乙雕大喝道。显然它即便是逃到这里，也未能解毒，此时他已经化了原型，聚不成人身了。
　　只见它两翼极大，飞羽漆黑，爪尖嘴利，双目赤红，十分凶狠。
　　鄢阳此时已经懒得理他了，雕形的乌乙雕实力明显比不上人形，注定是破不开隔绝阵的。
　　眼看那些井口的阴气散尽，墨玉昙花越结越大，先天灵液越凝越多，鄢阳决定眼前的先得手再对付那雕鸟。
　　修道者阴神出窍，脱离肉身，可分为三重境界，即第一重，不能见日光，只能在黑暗中或者柔和的月光中行走，也叫做“月下境”。第二重，可以走出黑暗，能见日光，叫做“日下境”。第三重，能驱动万物，不依赖肉身，单独行事，也叫做“驱物境”。
　　墨玉昙花的好处便是，能让处于第一重境界的阴神，直接进阶到第三重驱物境，这恐怕就是设阵者建造聚阴阵的目的所在。
　　鄢阳道行尚浅，还没有分出阴神，所以她伸手掏出一只大肚玉瓶，玉瓶中盛着同样阴寒的寒潭水。她将那已经凝为实质的墨玉昙花收进玉瓶中养着，以备今后使用。
　　又直接将那颗灵气大盛的先天灵液，直接滴落在自己的头顶。
　　墨玉昙花可以滋养阴神，那么先天灵液，便可以直接改变修道者肉身的先天资质。就比如一个只是平平无奇的普通中等资质的修道人，吸收了先天灵液后，也立即可以达到上等之姿。
　　如果说鄢阳之前的身体就是一块无暇的上等璞玉，待到先天灵液从头顶进入体内时，她的身体便已经成了上上等成色的稀世美玉。
　　鄢阳睁开眼，只觉得头脑从未有过的清明，犹如醍醐灌顶般通透。
　　她淡然一笑，将那吸纳煞气的铜匣子也收了。
　　这时阵里的阴气和煞气怨气已经全部收拾妥了，只剩下黑洞洞的五口深井。
　　鄢阳往下探看，井内怨煞之气如此深重，可见这些女子必定个个受尽侮辱，死法惨烈，是真正的不得好死！
　　只见五口深井果真即将被断肢残体的女子尸骨残骸填满！
　　如果让他们将草屋内的那群女子也填埋进来，那么这个阵法就十足十地圆满了，而那墨玉昙花彼时定会让设阵者阴神坚固不散，甚至能够如肉身一般强大。
　　恰恰也正是因为设阵者这种要求完美的个性，让那设阵者不仅没有得逞，反倒在最后一步时，便宜了鄢阳，被鄢阳抢了先机。
　　“孽障！”此害若不除掉，必定还会贻害人类。
　　那乌乙雕看不见阵内发生了什么，但也感觉到不妙，它侧身一闪，一道青光从阵内破空斩出。
　　是东清剑剑光。
　　那乌乙雕嘎嘎嘎地啸着，嘴里喷出一道煞气，直冲五行隔绝阵而来。
　　一般的阵法，遇见如此强劲的煞气，必定支离破碎。可是，鄢阳的这个阵是远古千锤百炼后流传下来的，精妙绝伦，自然不惧煞气摧折。
　　乌乙雕眼看煞气也无用，眼睛转了一转，伸手将翅膀底下的女子抓出来一个，道：“你若不出来，我就挨个把她们杀尽！”
　　说完竟把那无辜女子的胳膊扯了下来，扔向大阵，四处鲜血滴落，惨状可怖。
　　鄢阳内心闪过一丝不忍，叹了一口气，道：“好吧，你放过你抓住的那些女子，我便出来。”
　　“哼！你当我是三岁小儿吗？我放了她们，你还会出来？”乌乙雕狂叫着，又扯掉了那女子的另一边胳膊。
　　鄢阳皱了皱眉头，道：“好吧，我现在就出来，你快点把她放下。”
　　那乌乙雕抬手，像扔一块破布一样，将那已经昏厥过去的女子扔向一边。振翅飞向半空，绕着大阵打转。
　　鄢阳先将那五井风水聚阴阵破坏到再也无法复原，然后又在身上打了一个轻身符，这才撤掉五行隔绝阵。
　　乍一撤去隔绝阵，鄢阳瞬间瞬移到远处，而乌乙雕也做足了准备，俯身冲下，紧随其后。
　　“果然是你！”那乌乙雕飞羽如利剑，刷地就刺向鄢阳后心。
　　鄢阳脚尖一点，如风中落叶，翻转了一下。那几根飞羽因此射偏，直刺入地面，没入黄土。
　　她的身形左右晃动，像丹青大师手中饱沾的墨笔，一撇一捺，洒脱写意。

第九十四章 空上派师兄
　　乌乙雕紧随身后，却怎么也近不得身。“怎么实力进步这么快？跟早些时候见到的那个小丫头不大一样了？”乌乙雕内心也在怀疑。
　　它再定睛一看那几口井，顿时明白了。
　　“你这个贼！天杀的祸害！居然掘了我的井！抢了我辛辛苦苦积攒的果实！我要杀了你！你这个偷东西的贼！！”
　　“你丧尽天良做的恶事，还好意思说是果实？如果叫你得逞了，才叫没天理！”鄢阳道。
　　她转身一剑，一道青光如冬雷滚滚碾压过草地，青木灵光闪动，一切污秽皆被斩灭。
　　嘎！那乌乙雕的半只翅膀被劈落，颤抖着摔落在地上。
　　“怎么样？你交出你抓住的所有女子，我或者还可以考虑饶你一命。”鄢阳扬起东清剑指向乌乙雕。
　　乌乙雕叹了一口气，道：“先给我解药。”
　　鄢阳扬手扔出去一颗丸子，落在乌乙雕的面前。
　　“放心，是真的解药。”鄢阳道，占据了优势的她并不怕它回复人形。
　　乌乙雕服了解药后，果然恢复了人形。
　　但他的脸色仍旧很黑，左臂也被斩断了。
　　他用右手覆在左肩上，点了几下，好不容易止住了血流。
　　乌乙雕双眼充满恨意，但他还是遵守承诺，一摸袖笼，十来个女子被一个个地拎了出来。可棫也在其中。
　　但鄢阳此时并不能表现出对可棫的特别关心，以防乌乙雕发现，生出枝节。
　　空上派师兄妹二人一直躲在草屋里关注着这边的局势。
　　解藕寒时不时捂着嘴巴低语道：“怎么样？我就说叫花子妹妹很厉害的吧。”
　　翟豪一把按下她的头，道：“藏好，有煞气，不要露出头，他娘的真危险。”
　　解藕寒终于看见了可棫，对翟豪指点道：“那个，就是可棫。”
　　那可棫面色苍白，娇弱无力地歪倒在杂草丛中，我见犹怜的脸庞正好侧向师兄妹俩。
　　“可……”
　　解藕寒的嘴很快被二师兄翟豪捂住，他道：“别出声，让我来。”
　　翟豪冲出草屋的时候周身灵光乍泄，原先被收敛的仙气一瞬间悉数释放，气势汹汹。
　　上百把透明气刃在他周身飞旋，像狂风夹着雪片，席卷而来。
　　那乌乙雕早知道周围不只鄢阳一个修士，只是不知隐藏着的修士修为几何，因此不敢轻易刺探。
　　如今一见，不禁大吃一惊，原来隐藏的这个更加厉害。
　　乌乙雕眼见不好，飞身就走，速度惊人。可是狂风气刃的速度更胜于他，一刹那就将其包裹。
　　“咳！”可棫咳出一口血后，缓缓睁开眼睛。
　　“想跑？”翟豪白衣胜雪，灵气缭绕。他站在可棫身边，一手搂住可棫的纤腰，一手提剑直指地上被气刃削得皮开肉绽的乌乙雕，义正词严道：“大胆孽畜！拿命来！”
　　那可棫终于清醒过来，如水双瞳望着身边这个，如仙人般超凡脱俗的翩翩君子，痴了一晌。片刻后才感觉到不妥，发觉自己竟然被那钢筋铁骨般的手臂搂抱在他滚烫的胸膛处，不禁脸上一红，急急要站直身子。
　　“姑娘莫动，小心恶鸟伤到你。”翟豪语气温柔沉稳，像冬日暖阳般温暖舒适。
　　可棫可能是想到了被装进袖笼里的可怕情形，也或者是想到了别的，果然一动不动。即便脸红得要钻进领子里，也任由翟豪搂抱着。
　　唉，翟豪这一波操作看得鄢阳只想叹气，“骚包。”她心里暗骂道。
　　乌乙雕眼见被两个修士压着打，恐怕难逃一死，他眼珠一转，一股黑煞暴风腾空而起，同时，一丝微不可见的黑烟朝反方向的玄刀门内窜去。
　　“不好！”鄢阳身上是有避煞符的，可是地上和草屋里的女子们，还有可棫和空上派两个修士没有。若她们沾到煞气不死也伤，今天就算白忙活了。
　　“五行隔绝阵！”熟能生巧，鄢阳瞬间就布了隔绝阵，将自己和乌乙雕隔绝在大阵里，这样煞气就无法伤害到其他人。
　　她阵设得及时，却也没能抓住飞走的那一缕。
　　“外面的就交给你们俩了！”鄢阳眼角看见，那些玄刀门的弟子们，早就人人手持利刃，围在战场外围，蠢蠢欲动。
　　他们打斗这么大的动静，玄刀门内若还不知道那是绝对不可能的，除非是死绝了。
　　鄢阳在大阵内扔出铜匣子，收集好那些弥漫的煞气后，再去看那乌乙雕。
　　乌乙雕已经毫无生机。
　　“怎么这就死了？”鄢阳本来打算与之再战，却见它一动不动地躺在地面上。待她上前查看时，那乌乙雕已七窍流血，魂神俱灭，仅剩一副干枯皮囊。
　　“原来是只阴兽。”鄢阳早听师父讲过，有一些道人最喜修炼阴神，将阴神依附于豢养的阴兽身上，就好像多了一个自己一样。而阴兽多是修道者用法诀从小驯养，服用符箓长大，与豢养者心灵相通。最终，豢养者能够侵占阴兽魂魄，将阴兽身体占为己有。这一种阴兽尚且保持着一部分自身的魂魄。
　　可也有成年的灵兽被捕获，遇到强大的阴神，直接被杀死魂魄，夺走身体的。
　　乌乙雕显然就是后者。
　　乌乙雕尸身在此，可藏身于其中的阴神却逃走了。
　　鄢阳吸收完它尸身上的煞气后，便将那乌乙雕的尸身切了切，放进储物袋中，毕竟它的皮，毛，肉，血，骨，都是上等的制符材料。
　　让人奇怪的是，鄢阳发现在乌乙雕的头颅中竟然被种了一颗花生大小的墨玉！那墨玉煞气逼人，鄢阳为了避免误伤，直接将其丢进了铜匣子。
　　江堂主身体精壮有力，显然也是有些修为的，但听了手下人的描述，心里自知，这种等级的打斗自己无论如何不能参与。
　　他望向隔壁屋子，道，“道长，现在，该如何是好？”
　　那游丝一般的声音喘息道：“该死！要是贫道肉身尚在，怎么会吃这种亏？！可惜了，功亏一篑，如若不然，老夫此时就不必躲藏在……该死！如今只能另寻他路……”乌乙雕还是实力太弱，不及自身肉体的万分之一。
　　“道长莫气，”江堂主斜昧着一双闪动精光的双眼，安慰道，“不过是坏了一个阴兽，再养一只不就成了？”

第九十五章 计划
　　“阴兽哪有那么容易寻得？孱弱的阴兽不如不要，凶猛一些的又难以灭魂夺魄。可惜了我的乌乙雕！可惜了我的墨玉昙花……我誓要将那黄毛丫头，碎尸万段！”那丝阴神在黑暗中咒骂着。
　　“先别急着报复，不管是报复，还是寻找阴兽，有的是机会。咱们还有更重要的事情要做，此时是关键时刻，不宜打草惊蛇，道长还是随我一起避一避……”江堂主皱眉提醒道。
　　“哼！”那阴神何曾受过这种委屈，居然要我避开？！他从未像此时这般，无比想念自己失去的肉身。
　　江堂主走向门口，微微招手，一黑衣人从屋檐上一跃而下。
　　“去把事情了结了。注意，做得干净点。”江堂主沉稳地吩咐道。
　　“是。”黑衣人领命去了。
　　鄢阳收回隔绝阵，先是扔了几枚火符在井内，将那些残破尸身烧为灰烬。灰飞烟灭对她们来说，也算是解脱。
　　那个被乌乙雕扯掉双臂的姑娘，也被鄢阳及时救治痊愈了。鄢阳再将地上一个个仍旧神志不清的女子们拍醒。
　　找出罪魁祸首阴神重要，可是这数十人的性命更加重要，务必要把他们赶紧带出去才是。
　　解藕寒一人对付那包围在外的玄刀门弟子足矣，片刻就打得他们死伤一片，剩下的丢掉武器，抱头鼠窜了。
　　翟豪一手搂着可棫，一手去破玄刀门的禁制，费了一番力气，终于掀开了一个角。
　　那些从地上爬起身的女子，加上原先草屋内的，数十人乌泱泱的，在鄢阳的带领下，从翟豪破开的禁制那一角，鱼贯而出，四散逃走了。
　　终于离开了那个噩梦般的地方。
　　鄢阳回头看了一眼身后的玄刀门，心中坚定了想要返回寻找那一缕阴神的念头。“阴神不散，终成隐患。”既然结了仇，那就是不死不休了。
　　“你们先走一步，我自己还有事未完成。”鄢阳对已经出了禁制的另外三人道。
　　“那怎么行？”解藕寒扯住鄢阳的胳膊，“我们是朋友，这种时刻怎么能弃你而去？”
　　她又扭头对翟豪道：“二师兄，咱们也一起去。”
　　“道长……”可棫满面羞红，期期艾艾道：“道长，现在可否放我下来？……”
　　“嗯？”翟豪一副刚刚才意识到还搂抱着一个人的样子，急忙收回了手臂，正色躬身行礼道，“刚才情势所逼，不得已而为之，失礼之处还请姑娘原谅。”
　　“不……不……是我该感谢道长才是，多谢道长的救命之恩。”可棫也羞羞怯怯地躬身拜下。
　　鄢阳和解藕寒在一边歪头看着两人。
　　咳，鄢阳重重咳了一声，实在看不下去了。
　　“你怎么了？叫花子妹妹？是不是累着了？”解藕寒凑过来关切地问。
　　“没什么，有什么气味，酸到了……”鄢阳向空气中抽了抽鼻子。
　　“嗯？”解藕寒也抽动鼻子四处嗅了嗅，道：“好像是有什么味道，是肉包子香味耶，我肚子饿了……”说完还咽了咽口水。
　　鄢阳无语地摇了摇头，果然是个憨的。她自己转身向玄刀门内走去。
　　“等一下。”翟豪对鄢阳背影叫道，又对小师妹嘱咐道：“藕寒，你带这位姑娘先去找个地方等我们，我和叫花子一道去。”
　　“那好吧，我们等你们，要尽快来哦。”解藕寒是有自知之明的，她可不想成为累赘。
　　可棫和翟豪对视了一眼，又各自眼神闪躲开。
　　解藕寒拉起可棫走了，翟豪跟着鄢阳来到了玄刀门内。
　　“你有什么计划？”翟豪问。
　　“计划？没有。”
　　“他娘的，那就是头脑发热，率性而为？”这都是什么人，跟不靠谱的小师妹一个路数，我为什么要跟过来，翟豪气闷。
　　“对呀，没计划。大不了灭了他玄刀门。”歪门邪派，本来就该死，鄢阳说得理直气壮。
　　“嚯，好大的口气，你知道玄刀门在西北大陆的实力吗？你知道他们有多少个这样的分部吗？你知道……喂！”
　　真够磨叽的，等你分析清楚了，到哪去找那虚无缥缈的阴神去？！他们玄刀门再厉害，也不过是凡人凡体啊！鄢阳一个瞬移术已经翻进了玄刀门最大的一排房屋。
　　鄢阳已经用神识察看过了，除了这一排房屋特别设置了几重防护阵法外，其他地方都普普通通。可见，这里正是机要之处。
　　一胖一瘦两个四十多岁的男子立于阶前，他们衣着鲜亮，气度不凡，身上也有些仙气，是修道者，只是修为低微而已。
　　大概是门派内的长老。
　　胖的那个大声道：“两位仙长留步。”
　　“此乃我玄刀门重地，不知仙长到来有何指教？”瘦的那位说。
　　“他娘的，少跟老子装！后院那几口井，是你们造的孽？一群没鸟的东西，坑害良家女子算什么本事？有种冲老子来！狗东西！”翟豪在可棫面前装君子，憋了半天，一肚子话骂出来才痛快。
　　“不知仙长说的是什么……”胖的那个无辜地说，“谁家还没几口井呢？”
　　“就是说，有口井，难道还成了罪名？”瘦的一脸笑容，摊着手说，袖中却有冷光闪动。
　　鄢阳一句话都没有，两个火符扔过去，一胖一瘦两个长老瞬间就烧成了灰。
　　看见翟豪还在目瞪口呆。
　　鄢阳解释道：“废那话干嘛？你以为他们会承认吗？多说无益，暗箭难防。”
　　翟豪闭上嘴，盯着鄢阳看了好一会儿，好像在重新认识眼前这个小姑娘，看着文文弱弱的，行事够狠的。
　　玄刀门分部并不是总部，并没有世代相传的大阵相护，他们这种程度的阵法，对鄢阳来说，随手可解。
　　鄢阳如入无人之境，扯开那几个法阵，抬腿就进。这一行为又让翟豪惊了一惊，豪橫啊，刚才我撕那外面大阵的一角还颇费力，她怎么就这么随意就破了好几个阵了？
　　翟豪吃惊的那一会儿时间，鄢阳已经搜遍了整个屋子。
　　没有，别说阴神，连个人影也没有。果然还是被他逃了。
　　鄢阳心里叹了一口气，不怕贼偷就怕贼惦记，如今被他逃了，将来他藏在某个角落，阴自己一手，那可真是防不胜防。
　　后患无穷啊……
　　怪不得师父总说，少与人牵连，避免无谓的因果。这不是，不就结了恶果？

第九十六章 全灭
　　虽心中惋惜，但鄢阳还是接受了现实，往后要小心了。
　　还好，也并不是一无所获，在那一排房屋里，存放着大量金银珠宝，可以用来周济贫弱，鄢阳收了。
　　还有许多的灵草灵食，翟豪收了，鄢阳不需要。
　　在一间黑暗无窗的屋子里，还有一块圆盘大小的墨玉。
　　这么大一块墨玉是做什么用的？
　　一个念头在鄢阳脑中形成。
　　鄢阳用剩下的那张擒煞符罩住那墨玉，果然，从墨玉中吸出大量浓黑煞气。
　　原来如此，鄢阳恍然大悟。
　　阴神比肉身还怕沾染煞气，肉身只要斩断及时，尚可得救。而阴神一旦沾染，便不死不休，不会有残留。
　　他能驱使煞气浓重的乌乙雕，就说明，他有隔绝煞气不被煞气侵害的宝物，而那宝物就是墨玉。
　　同理，那墨玉昙花结成时，必定充满煞气，需得置于墨玉圆盘中，用墨玉圆盘来吸附其上的煞气，直到吸附到纯净的状态，才能使用。
　　可那宝贝墨玉为何会遗留在此，是他逃得匆忙，未及带走，还是有意为之？
　　不对，只怕是因为其上沾有煞气，无法带走吧。
　　鄢阳并不客气，既然留下了，就别怪我拿走。她将擒煞符和墨玉圆盘一起收进了铜匣子中。
　　“走！”鄢阳用扯住翟豪的肩头，用瞬移术腾空而起。
　　翟豪扔出纸船，纸船轻轻一托，托住了两人，转眼就消失在云端。
　　离开的时候，鄢阳一把火符撒出去，火符如雪花翻飞覆盖整个玄刀门，就好像不要钱一样。
　　那玄刀门内外顷刻烧了起来。一个呼吸的时间，房塌屋倒，院里院外所有树木杂草货物马匹还有粮草装备，付之一炬。
　　良久，玄刀门内寂静无声，只有烟熏火燎的臭气在弥漫。
　　镇子里所有人都绕道走，深怕惹祸上身。官府平日多与之有勾结，唯恐是仇人寻仇，早躲得远远的，撇了个干净。
　　……
　　夜色如墨，月细如钩，万籁俱静。
　　焦黑的地砖被挪开，一个身影探头探脑地从地下爬出来。确定了周围安全后，他向身后招了招手，身后又陆陆续续爬出来数十人。
　　一个身材魁梧，眉粗眼大的男人捧着一块乳白色的什么东西，在众人的簇拥下，从地洞中露出身体，缓步走了出来。
　　嗖嗖，几根毫针射向那个男人。
　　呃！他应声扑倒。
　　周围一圈人都还没反应过来的时候，鄢阳已经用淬满了煞气的毫针，丝毫不差地射进了他的两条前臂以及他捧着的乳白色东西中。
　　鄢阳没看错，那乳白色的正是一块拳头大小的暖玉。玉色温润，是块温养阴神的好玉。如今却被毫针扎满，几乎粉碎，煞气毫不滞涩地浸入暖玉中，也侵入藏身在暖玉中的阴神上。
　　啊！！那阴神尖叫着，想要从暖玉中挣脱。
　　但是，晚了。阴神甫一接触那黑色煞气，就开始消融腐败。任凭他扭曲，拍打，切割，仍旧被煞气侵蚀，最后在痛苦中崩溃而亡。
　　而那江堂主双臂被煞气和毫针刺破，顿时扑倒在地，痛苦地翻滚着。煞气从双臂开始逐渐腐蚀他的身体。
　　“啊！切了！快给我切了！！我的手臂！！切了……”江堂主命令道。
　　可是谁敢动刀，万一秋后算起账来……
　　“你们这群……啊！！！”最终，还是没有人敢上前来。
　　尤其在他们亲眼看见了这可怖的情景后，人人都怕靠近，生怕万一沾到那怪东西，也会像江堂主一样，化成一滩脓水。
　　江堂主的魂魄刚刚从肉体脱离，一根毫针射出，他宛如火烛一般微弱的阴神，啪嗒一下，灭了。
　　狂风呼啸，气刃飞旋，白衣飘飘，翟豪从天而降。地上地下数十人如同风中烛火，无声无息地死去，那些微弱的魂魄，被狂风撕扯，哗啦啦地四散了。
　　至此，玄刀门三河镇分部，全灭。
　　好家伙，利索，翟豪心说，此地不宜久留，得赶快走。
　　鄢阳收起不远处的五行隔绝阵，翟豪消除留下的灵力痕迹，两人都一言不发。
　　鄢阳施展缩地术，两人走出竹门，总算回到了西唐城。
　　西唐城内，此时正是灯火通明，夜晚最热闹的时候。
　　“可棫，你家在哪里？我去送你回家。”解藕寒边啃肉包子，边歪着头问可棫。
　　可棫望着街上热闹的人群，双眼迷离，像是蒙上了一层雾气般朦胧，道：“我还是独自回家吧，他们要是知道我跟道士在一起，可不得了……”
　　“这西唐城果然开放，不像我们中州，在我们中州，道士就是道士，妖就是妖，绝不会像现在这样，我居然还能跟你坐在一起，吃肉，聊天……”
　　可棫笑了笑，“也就是在西唐城这样，在我家那里也是一样的，道士是道士，妖是妖，我们看见道士也都是要躲起来的……”
　　这对话听着别扭，也就这两位天真无邪的姑娘，可以这么坦然地说出来。
　　自从西唐城内道士不可杀妖，妖不可伤人的铁律制定后，一百年来，妖，道，人和谐相处，经济也得到发展，城内空前繁荣，其繁华程度一跃超过了西部大陆的政治中心，兰宁城。
　　鄢阳和翟豪二人来找她们会合的时候，解藕寒正吃得满嘴流油，她嘟嘟囔囔地说：“二师兄，吃两个吧，咱中州可没这么好吃的肉。”
　　“小师妹啊，我不用了，还是你自己多吃两个吧，吃完快点长个子，心眼也要再长一点就完美了。”翟豪摸了摸解藕寒的脑袋瓜。解藕寒的脑袋故意在他的手掌中蹭了蹭，像小动物一样撒着娇。
　　就知道他宠解藕寒，没想到宠到这个程度。
　　鄢阳不禁摇摇头笑了，故意道：“你二师兄这是在变相说你缺心眼呢，你都听不懂。”
　　“有吗？我的心眼都长在二师兄那里了，他帮我揣着，他累，我轻松。”解藕寒笑眯眯地一点也不介意。
　　说得还真没错，可不是吗？没心眼的人最轻松。看来这小姑娘还是挺通透的，鄢阳更加喜欢她的个性了。
　　街道对面茶楼里突然响起一阵骚动。
　　望过去，原来是请来了西唐城有名的说书人，六登先生。
　　解藕寒是最喜欢凑热闹的，两口塞完饭食，拉了鄢阳和可棫就往人堆里面挤。

第九十七章 说书
　　翟豪放下一锭银子，也急忙跟了上去。
　　那茶馆里早挤满了凑热闹的男女老少。人头攒动，上茶递茶点的，相互打招呼问好的，人声鼎沸，好不热闹。
　　连乞丐也在门口挤了几个，也想来听听故事，解解闷。
　　翟豪看得直皱眉头，解藕寒却一路冲锋，终于找了一个靠前的位置，既不会离得太近，被说书人的口水喷到，又不会离得太远，听不清关键字眼。
　　她坐定身，才转身向身后招手。
　　鄢阳和可棫翟豪三人这才不紧不慢地晃过来，落座。
　　那六登先生，名气大，身量却不大。脸颊瘦削，颧骨突出，长须垂胸，双目精光闪动，瘦瘦弱弱的身材，套着一身宽大灰黑袍子，很有道骨仙风的感觉。
　　台下人群差不多坐定了。
　　“先生今日说什么故事啊？”最靠前的一位妇人道。
　　“还不就是英雄美女，才子佳人，痴男怨女之类呗，总逃不过这几样，”旁边一个中年男子道，“不过六登先生不论说什么，我都爱听，嘿嘿。”看来是六登先生的忠实拥趸。
　　“先生今日换个新鲜的吧！”后面一个佩刀的年轻人道。
　　“对呀对呀。”
　　“难得见到六登先生，就讲个新鲜的，让我们养养耳朵。”
　　下面数张嘴在七嘴八舌地起哄。
　　啪！醒木一响，台子底下都安静了。
　　“话说，一千年前，山上有山是仙山，山上有人是仙人，仙去山空岁月幽，玉局残来子未收，龙争虎斗夺宝物，万人去得十人归，九死一生为哪般，且听小老儿今日来给你细细推……”
　　“说的真好。”解藕寒双手托腮，听得两眼放光，一副听故事的痴迷模样。
　　鄢阳却听得一阵阵心惊，说得居然是昆秀山上的事，“仙人”“仙山”“夺宝”“九死一生”……她闭上眼睛。
　　那话本中，得胜的英雄，冤死的失败者，对听众对鄢阳来说，他们本来就不重要，都只是人们茶余饭后的谈资而已。
　　那座山上鄢阳唯一在乎的棕熊一族，冰犀巨鸟一族……它们都没了，消亡了……
　　虽然知道是必然，可是，事实放在眼前，总让人难以接受。
　　那山上的两个月，仿佛就在眼前。
　　“我出去走走。”鄢阳打了招呼，就走出了茶馆。
　　夜凉如水，信马由缰，鄢阳没有目的，独自在街上走。
　　繁华西唐城的物产极为丰富，鄢阳随便走走，就遇到了许多上等的符材，她尽量多买，带回去还可以给师父一份。
　　想起师父，她心里总觉得温暖，这件事处理完，就回去。
　　再兜转出来，城里就开始下起了小雨。早春的冰雨夹杂着细雪，悉悉簌簌地落在鄢阳的头发上和颈子里，水色映得灯火通明的街道更加闪闪发光。
　　拯救那些可怜的女子，惩治制造惨案的罪魁祸首，是多管闲事吗？假如再来一次，自己还会这么做吗？鄢阳反复思考这一天的所有经过。灭门？鄢阳也不知道自己是什么时候就变得如此决绝。
　　如果凡事不关己身，就可以视而不见，那还是我吗？如果只是埋头修炼之事，断绝这世界一切关联，就算是做了长生不老的神仙，也不会自在如意的吧。
　　鄢阳叹了一口气，闲事是要管的，修道也是要修的，因果报应不可避免，那么就面对吧。
　　“姑娘，买把伞吧。”街边角一个柔声软语的女子拦住了鄢阳，也打断了她的思绪。
　　那美丽姑娘的鬓上插着一朵红牡丹。
　　是牡丹花妖？
　　修士有真言在身，又有避尘符在衣，本不会被雨水淋湿，只是鄢阳不愿开启真言，她喜欢这种风吹雨淋的痛快。
　　鄢阳一时只觉得那花妖眉眼温柔，便有意照顾她的生意，随手挑了一把伞面上画着墨梅的油纸伞，遮在肩头。
　　那女子巧笑着接过鄢阳的碎银，嘴唇不动，侧脸低声说：“姑娘小心，身后有尾巴。”
　　“谢谢，不必找了。”鄢阳笑着点点头。她又何尝不知。
　　从茶馆出来，他们就在身后跟着，一路跟着鄢阳走到僻静的地方来。
　　直到街道足够的清静，前后都不见人影，鄢阳才将那伞柄向上抛起。
　　砰砰，两声爆炸的声音后，两张被打烂的白纸飘然而落。这时，停留在空中的油纸伞也稳稳地回她的手心里，她转过身。
　　刚才毫针刺中的，不是人的身体，而是两个符傀。
　　是谁？是否与玄刀门有关？
　　这件事前后牵连甚广，除了那个被灭掉的阴神，和因此招惹到的玄刀门外，鄢阳隐隐感觉到，还有什么隐藏得更深的东西在里面。但这不是鄢阳可以查明的，她本身也无意去纠缠这些。
　　她略加思索，决定返回松竹伶馆，看一看海棠花妖虞妈妈。
　　“虞妈妈死了。”苏蝶娘满怀歉意地说。
　　“在我离开后，有谁见过她？”鄢阳觉得苏蝶娘神色有异。
　　她眼睛红肿，面色憔悴，完全没有白日那个志得意满的样子。
　　事有蹊跷。
　　“没有，她是醒过来后，自爆内丹而亡的，没有人逼她。”苏蝶娘眼神有些闪躲。
　　“你们馆主可曾来过？”
　　“不曾。”苏蝶娘老实回答到。
　　这时，一行人推门而入，为首的那个是当日在一楼高台上跳舞的那个妖娆蛇舞伶。
　　“苏蝶娘，你现在已经不是管事了，为何还私自会见外客？”那蛇舞伶冷声问道。
　　“杜美娘明察，贱奴不敢，贱奴只是会见朋友而已。”苏蝶娘低头道，神色很是紧张害怕。
　　怎么就半天不见，形势又变了？
　　那蛇舞伶冷哼一声，给了苏蝶娘一个大大的白眼，对鄢阳道，“这位姑娘，金公子有请。”
　　“金公子是哪位？”鄢阳看向苏蝶娘。
　　苏蝶娘张了张嘴，又看了一眼蛇舞伶，终于还是没有出声。
　　“金公子是馆主新任命的管事。”蛇舞伶仰着脸，傲慢地回答，“以后本伶馆内所有事务，包括私会朋友，都要先向金公子禀报。”说完用眼神狠狠地剜了一眼苏蝶娘。
　　鄢阳不做声，只是冷冷地看着她。
　　“是。”苏蝶娘抢着答到，并用眼神示意了一下鄢阳。
　　“带路。”鄢阳沉声道。

第九十八章 条件
　　金公子，斜卧在靠窗的软榻上。仅有一盏孤灯相伴，黄色光焰从他的背后照过来，给他的头顶和穿着华服的肩背，勾勒了一个镶着金边的轮廓。他的面目掩在暗影中，倒看不太真切了。
　　“姑娘，怎么称呼？”他的语气笑吟吟的，像女子一样酥酥软软。
　　“公子怎么称呼？”鄢阳皱了皱眉。
　　“哦，是在下唐突了，”可他的动作却一点都没有唐突的自觉，凑脸就过来了，“在下金晁，无门无派，是个散修。”
　　一个四海为家，自在随意的修士，甘愿听凭一个赵国三皇子差遣？那么这个赵国三皇子，到底何许人？鄢阳更感兴趣了。
　　金晁走近，俯身端详着鄢阳的眉眼，道：“还好只是个小女孩，若长大了，还不得魅惑众生。”
　　鄢阳虽不喜这流里流气的语气，却也在观察他。
　　他容资端方，却不似一般修道者那般正义凛然或者中正刚直，反倒一副邪魅姿态。
　　他一低头，一头松散的浓密黑发，随着他的动作，从背后滑落到胸前，几缕挡住侧脸的，他伸手抓住，用不知从哪摸出来的玉环一缠一绕，拢到了耳后。
　　“虞妈妈是怎么死的？”有事说事。
　　“她呀，害怕被搜神，自爆内丹喽。”金晁仍然是一副无所谓的语气。
　　“搜神？”鄢阳没听过。
　　“挺……残酷的……”他云淡风轻地笑着，“小孩子，不需要懂那么多。”
　　鄢阳也不急也不气，道：“你找我何事？”不会就为了奚落我是个小孩子吧。
　　“没什么事，就是看看大闹了我们松竹伶馆，灭了玄刀门三河镇分部的女子，到底是什么样的人物。”他居然都知道了。
　　“是你们馆主派你来的吧，”鄢阳道。该不会是，被我撞破了他们的好事，要杀人灭口？“说吧，他想怎么样？”
　　金晁摇摇头，笑道：“呵呵，是在下比较感兴趣。馆主繁忙，顾不得这种小店，都是我的主意。主要还是为了今日惊扰了姑娘之事，给姑娘赔个礼，道个歉，也好了结此事。拿上来。”他拍了拍手。
　　一队女子从侧门进入，每人手中捧出一盒东西。
　　“这是赔礼，略表心意。希望此事就此揭过，你我都不要再提。”他口中说的是道歉的话，但态度怎么也看不出道歉赔礼的样子来。
　　不提？不提何事？伶馆之事，还是玄刀门之事？还是阴神之事？为什么他不直接杀了我，还要做出收买的样子？
　　鄢阳看了一眼，盒子里都是绝佳的制符工具和材料，比她刚才采买的还要好。由此看来，跟在后面逛了半座城的两个符傀，就是他放出来的。
　　“有事说事，何必惺惺作态？”事情肯定没有那么简单。
　　“好，说正事。那么，”金晁脸色开始严肃起来，“两个选择，其一，带上这些东西，回你的宁安镇，好好呆着，不许出来。”连宁安镇都知道了。
　　“其二……”
　　一个壮汉从屋外走进来，他的毛发浓密，额头和脖子上都是黑褐色卷毛，浑身臭气熏天，是个巨猿妖兽。
　　“哈！！”他一声大喝，身上的衣物片片飞出，露出精壮的浑身是毛的躯体，实在毫无美感。鄢阳即便裸男见得再多，涵养再好，也被恶心得想吐。
　　“袁召！你这是做什么？！还不快把衣服穿上？”显然，他的出现不是金晁计划中的那样，金晁看了也是直捂脑门。
　　“这是……送我的？”鄢阳干呕着问。
　　送？送你？金晁显然没意料到她会有如此理解，突然就呆了，嘴唇半晌才挤出两个字：“不是。”
　　鄢阳心说，还好不是，实在是太辣眼睛了，真要是送给我的，还得劝他剃毛才行。
　　“下去！”金晁终于忍不住对光着的巨猿喝道，他的出场效果明显出乎自己的意料。
　　“那么，其二是什么？”鄢阳是真的想赶紧谈正事，其二是杀了我吗。
　　金晁却脸都黑了，道：“其二，本来是打算把你关进比巨猿凶狠百倍，恶心百倍的动物笼子里面，关到地老天荒……”
　　“本来？现在不是了？”
　　“现在，我改变主意了。”
　　“说来听听。”
　　“其二，不如把你那正在听书的三位朋友，关进比巨猿凶狠百倍，恶心百倍的动物笼子里面，关到地老……”
　　“你敢！！”一阵青绿草木光芒排山倒海地劈向金晁。
　　金晁也不避让，食指在拇指上轻轻弹响，啪，一个粉红花瓣的漩涡应声出现。
　　那草木光芒入了漩涡，就像石子掉进了湖水里，消失了。
　　金晁身形一晃，两根指头夹住东清剑，勾嘴笑道：“挺凶的嘛，可惜本公子只喜欢成熟的美娇娘，对青青嫩嫩的小丫头没兴趣，那个空上派的丫头太疯了，我不喜欢，倒是那个桃花妖，还不错。”他两指一用力，东清剑就往前一拽，正好把鄢阳拽进怀里。
　　“滚开！”鄢阳扭腰，以一个不可思议的角度后折再跃起，膝盖一抬，正好撞在金晁的下巴上。
　　金晁钳住剑刃的手指松开了，鄢阳趁机向后跳去，戒备着。
　　金晁面色不善，“负隅顽抗？”他一挑眉毛，粉红的花瓣变成鲜红，屋里屋外都下起了花瓣雨。血色花瓣静静飘落，美好得像一场春梦，空气却开始凝重，显然在酝酿一场大风暴。
　　“其一！”鄢阳喊道，她重新评估了对方的实力，其远远在自己之上，何必送死，我得活着。这是她第一次做出生死抉择。
　　“什么？”金晁正在蓄力，愣了一下。
　　“我说我选第一个！”鄢阳收起东清剑，重复了一遍。
　　“呵呵，聪明的选择。”金晁满意地点点头，长袖一挥，所有鲜红的花瓣都化为红色烟雾，灵力波动下，风一吹，就不见了。
　　“早这样，不就好了。”金晁说完，还用嗔怪的眼神看了鄢阳一眼，又变回了那个会邪魅一笑的金公子。
　　鄢阳实在佩服这位的情绪控制能力。“不过……”她欲言又止，尽管落了下风，条件还是要谈的。
　　“不过什么？说来听听。”金晁已经占了上风，不怕谈条件。
　　“不许把他们三人牵扯进来，此事与他们无关。”

第九十九章 妖云
　　“呵呵呵，还挺义气的嘛，可惜呀，他们，很有关系。”金晁理了理背后的头发，回到了软榻上坐下，“不过，你们灭了玄刀门一事，我会替你们压下，不然，我相信，你会很难在西北大陆呆下去。而空上派也未必能招架玄刀门的灭门之怒。”
　　这么好？
　　当然不是，他只是希望尽快地息事宁人，不惹人注目而已。空上派虽是个小派，但是位于中州，若让他们沾了一点这里的腥气，便会引来不知多少恶狼，有害无利。
　　鄢阳一边将那些所谓“赔礼”收了，一边更加确定，这整件事背后，一定有更多的见不得光的东西。只是，她的实力不允许她再次“多管闲事”，也只能在心里猜测而已。
　　“你不杀我？”鄢阳还是问出了心中的疑问。
　　“呵呵，我这个人就是这样，别人越是想让我做的事情，我偏不做。”他伸手在鄢阳眼前打了个响指。
　　“别人？”确实有人要杀我？会是谁？三皇子？还是别的人？
　　“不用担心，我可不会心胸狭窄掐嫩尖儿，我看好你呦，我会耐心等你长大，到时候，或许咱们还会再见面的，哼哼呵呵呵……”金晁的笑声像夜枭一般，即便鄢阳已经被他不可抗拒的花瓣漩涡直接送到了茶馆外，那笑声还一直在耳边回响着。
　　必须离开，现在，立刻，马上。
　　“翟豪道友，该走了。”鄢阳站在茶馆外，向心不在焉，正望着门外的翟豪招了招手。
　　翟豪急不可耐地扯着解藕寒和可棫出来，终于不用听说书人口水横飞的杜撰了。
　　“哎呦，二师兄，干嘛走啊，人家正听到精彩之处呢。”解藕寒的一只胳膊被拉扯着，另一只反拽着翟豪的手臂。
　　“他娘，咳……发生什么事了？”翟豪看着鄢阳，在灯笼昏黄灯光下，她的脸色有些苍白和古怪。
　　解藕寒也看见了，这才不闹了。
　　“我们必须马上离开，不然会有危险，”鄢阳平静地说。
　　翟豪左右看看，皱眉道：“被发现了？”
　　鄢阳点点头。
　　“可是，栖霞阁的玄龙血竭草，还要过两日才能拿到呢。”解藕寒嘟着嘴，很不甘心的样子。
　　“乖，小师妹，生死攸关，不可任性。”翟豪难得的正经了一会，毕竟他是分得清轻重的人。
　　“可是，师父的伤……”解藕寒急得眼睛里噙着泪花。
　　“我们再想想别的办法。”翟豪劝道。
　　翟豪看了一眼可棫，可棫的眼神急忙躲闪了一下，又害羞地看着翟豪。
　　“那……咳，可棫怎么办？”翟豪问。
　　“嘻嘻”鄢阳怎会看不出两人只见的暧昧眼神，不由笑了起来，“翟豪道友，你去送可棫吧，你小师妹交给我。”
　　“咦？为什么？叫花子妹妹，你送可棫回家不就好了？我想要跟二师兄一起。”解藕寒不明所以地扯住翟豪的胳膊。
　　“你是嫌弃我？不想和我一起？”鄢阳故意逗她。
　　“当然不是，可是二师兄不是也要回家的吗？为什么要绕路呢？”
　　噗……鄢阳使劲地戳了戳解藕寒的胳膊，抱着可棫的肩膀笑成了一团。解藕寒，你还真是个憨憨啊。
　　可棫的脸粉红粉红，两只眼睛忽闪忽闪的。
　　翟豪看着可棫和小师妹温柔地笑着。
　　只有解藕寒仍然撅着嘴不明白，一向对自己关爱有加的二师兄，为什么会将照顾刚认识的可棫，放在照顾自己之前了，她有一点吃醋。
　　“假如……你们如果不嫌弃，就跟我一道去我家里坐坐吧，我还没有好好感谢你们的救命之恩呢。”可棫羞红着脸，低声说。
　　“你家乡不是不欢迎道士的吗？”解藕寒道。
　　“我家住在山坡上，离别人家有一段距离，所以……避开他们，没问题的。”可棫说着，又用眼神晃了一下翟豪。
　　“好啊好啊，二师兄，那咱们去看看吧。”说到这个，她转瞬就忘记了刚才吃醋的事了。
　　翟豪求之不得，哪里还有不同意的道理。
　　“那就走吧。”鄢阳叹了口气，就当是善后吧，只要离开这里，就不算食言。
　　几人立即走到无人的角落，乘上翟豪的纸船，向可棫的家乡飞去。
　　按照可棫的说法，西唐城向南五十里应该就到家了，可是，几个人不管怎么找，都找不到有村庄的样子。
　　翟豪调转船头，向东又行了十余里。可棫终于在船头叫道，“找到了找到了，在哪里！”
　　怪不得她会迷路呢，这哪里是西唐城的南方，明明就是东南方，偏得也太过了吧。
　　趁着夜色黑暗，一行人静悄悄地进入了位于村子尽头的可棫家的小院。
　　院子里是成片的桃树，鄢阳猜可棫的真身应该就在其中。
　　“姐姐不在家，请大家自便吧。”可棫捧出一筐水灵灵的桃子和美味的灵食，招待大家。
　　“可棫，这是你的孩子吗？”解藕寒挑了一个粉扑扑的大桃子说。
　　“哎呦，藕寒，看我撕你的嘴……”可棫羞红了脸，扑上来就和解藕寒拧在了一起……
　　夜深了，灯也熄了，解藕寒终于闹够了，躺在里屋昏沉沉睡去。翟豪才牵着可棫到院子里说话。
　　鄢阳有夜间修炼的习惯，但是，身处如此环境，而且身边有别人，她只是安静地躺着调息冥想而已，并没有真正进入修炼状态。
　　更深露重，万籁俱静。
　　本该是黎明前，最适宜万物憩息的时刻，鄢阳却闻到一阵阵的臭气，从半开的窗子外飘进来。
　　是妖气？！鄢阳睁开眼。
　　她坐起身，用神识查看着。
　　只见从山坡那边，飞速飘过来一团团的黑云，将村庄包围。
　　是妖云？
　　妖云降落，火光骤起。村子里面开始乱了。
　　鄢阳按住要起身的解藕寒，摇了摇头，轻手轻脚地翻窗出了屋子。
　　翟豪和可棫已经站在了院子向村子里张望。
　　“可棫，外面是怎么了？”鄢阳问。
　　可棫摇摇头，“我也不知道，村里从来没有发生过这种事。”
　　“你们村子里都是草木妖？没有妖兽？”
　　“没有。”
　　那么臭气就是那妖云发出来的，那是一群群的妖兽。

第一百章 犀牛妖
　　“我和翟豪道友去看看，你在这里陪藕寒。”鄢阳对可棫说。
　　“不，我必须去……姐姐还没有回来……”可棫从树林里摘了一枝桃树枝塞进袖子里，鄢阳知道，这就是她的真身。她记得苏蝶娘说过，草木妖无法离自己真身太远，离得太远不仅会影响法力，时间长了还会死亡。
　　此去不知死生，所以可棫干脆随身带着真身。
　　“我也去。”解藕寒有样学样，也翻窗出来。
　　外面的嘈杂声渐渐变成了凄厉的哭喊谩骂。
　　好吧，那就一起去。
　　事不宜迟，几人抬脚冲出了院门。
　　山坡下的村子里已经烧起来了。四人找了一个隐蔽的巨大树洞藏身其中。
　　这里的村民们都是草木妖，最惧怕的就是火。眼看他们的房屋家园都被大火吞噬，他们只能离那熊熊燃烧的火焰远远的。一时间，整个村庄哭天抢地，呼儿唤女，惨嚎连连。
　　不多时，他们各个蜷缩着身子，眼里充满了恐惧，被驱赶到村庄的一片空地上。
　　妖兵？鄢阳和翟豪对视了一眼。
　　只见那些妖兽中，有牛有蛇有鸟，但都穿戴着统一的盔甲，手持统一制式的刀剑。
　　一个头上长角的妖兽，看不出是什么兽类，凶神恶煞地一脚踏翻一个椿树妖，命令道：“男的，带走，充军！女的，随意处置之！！”说完利爪划动，再伸手一掏，将那椿树妖的肚子划开，取出内丹，吞进嘴里。
　　眼看着那椿树妖停止了挣扎，可棫忍不住哭了出来：“大椿树姑姑……”
　　翟豪一把捂住了她的嘴巴。
　　鄢阳拔剑就要砍过去，这时一个桃红色身影从他们身边一晃，率先跳到那片空地上。
　　是解藕寒！
　　“藕寒！！”翟豪伸手捉她，可惜没捉住。
　　就这么一瞬间，她抬手就是一拳，那长角妖兽身形晃了晃。他嘴里还在品味那颗味道不错的内丹，可惜下一秒就被什么东西锤了眼睛，眼前一片漆黑。
　　解藕寒一拳一拳一拳，速度惊人，拳拳到肉，一拳比一拳狠。那长角妖兽的盔甲被砸得剥裂开来，身上的防护法术也没法聚成。生生地扛了十拳后，再一拳，他扛不住了，半边脑袋凹陷了进去。红的白的东西四溅，庞大的身躯轰然倒地。
　　从吃内丹到被锤死，整个过程只是一眨眼的时间，翟豪几人这时才来到了解藕寒身边。解藕寒捧着那长角妖兽的内丹，递给翟豪。
　　翟豪伸手用洁白的衣袖使劲揩了揩解藕寒的脸颊，带着责怪的语气道：“也不提前说一声，真是冒失，这么不小心，看把脸都弄脏了。”
　　鄢阳不得不重新审视身边的这个，一身鹅黄衣裙，面容明媚可爱的暴力少女，“你居然是……炼体？”
　　她一直以为解藕寒不过就是个娇蛮任性，被宠坏了的小可爱，谁知道两师兄妹一个比一个隐藏的深。尤其是解藕寒，怪不得她敢独身一人，从中州跑到西部大陆来。
　　“对呀，我没说过吗？”解藕寒笑嘻嘻地，一点也不为落入妖群中而担心。
　　因为二师兄在身边，她就有了底气。
　　可棫扑倒在浑身血污的椿树妖身上，痛哭流涕。
　　鄢阳几个一时也不知怎么安慰，翟豪伸手抚在她的肩头。
　　这时只听到一声尖叫，一团黑云裹着一个女子从天而降。
　　“姐姐！”可棫向那女子伸出一只手，眼中是无比的惊骇。
　　“可……快……跑！”那女子被捏住脖颈，眼看就要断气。
　　黑云落地，化了原形，原来是一只长了角的犀牛妖。
　　“就凭你们几个小道士，毛都没长齐，也敢来管爷爷的闲事？哼！敢对抗我堂堂妖军，找死！给我杀了！！”那犀牛妖命令道。
　　周围的妖兵看见有首领来了，这才壮了胆，纷纷围了过来。
　　“看，都是被西唐城惯的，西部大陆的妖，都是不怕修士的？！咱们就给他们点颜色瞧瞧！”解藕寒咬牙道。
　　鄢阳啥话也没说，这都是坏妖，可杀。她当头一剑劈了过去。
　　考虑到那犀牛妖极有可能拿可棫的姐姐挡刀，鄢阳的剑锋避开了两人，向周围的一圈妖兵劈去。
　　东清剑斩出的青木色光芒，自带除妖避秽效果，众妖兵不堪一击，瞬间被横扫一片，死伤无数。
　　翟豪第一次毫无掩饰地全面释放了灵力，白色风暴呼啸而来，风刃所过之处，妖兵如草芥般被收割。鄢阳看清楚了，他的实力也在炼气期后期，接近了炼气期大圆满的程度。
　　眼看原本围了一圈的妖兵，如今幸存下来的没有几个，数百妖兵刹那间就溃不成军，犀牛妖首领也怒了，他显然没预想到自己的兵卒这么脆弱，本来他还侥幸觉得数量上占绝对优势的他是可以致胜的。
　　真是小看了这几个年轻修士。
　　解藕寒一个跳跃，向犀牛妖扑去。果然那犀牛妖也不躲避，手臂一展，就把可棫的姐姐挡在了胸前。
　　“不要脸的畜生！竟然拿女人挡刀！”解藕寒更气了。
　　“女人？这种下贱东西算什么女人，当爷爷的擦脚布，都嫌不够结实！”对妖兽来说，草木妖就是最低等的贱民，是榨干使用价值就可以随便丢弃的东西。
　　“你这个垃圾，今天就给你长长记性！”解藕寒额头上青筋直跳，右手蓄力狠狠向犀牛妖的脑袋上砸去。
　　拳风扫过可棫姐姐的脸颊，她娇俏又苍白的脸庞瞬间被刮破了一道血口，可恨犀牛妖再次将她挡在了解藕寒的拳头和自己之间。
　　解藕寒眼看就要一拳打在可棫姐姐的脑袋上，她肩头一晃，变拳为掌，瞬息间手掌方向也变了，一掌砍在犀牛妖呲出来的长角上。
　　那犀牛妖痛哼了一声，随手一甩，可棫姐姐的身体，便如一根风中稻草，仰面朝不远的一棵大树撞去。
　　犀牛妖终于不躲闪了，拔刀与解藕寒打成了一团。
　　“姐姐！”可棫抢身而出，她使出全部法力，尽全力向姐姐飞奔去。她踏出的每一步，脚下都生出铺满桃花的小路，美丽至极又梦幻至极，可惜，无用。这种法术加速能力有限，眼看姐姐就要撞死在树干上。
　　翟豪动了，他一把接住已经昏死过去的可棫姐姐，双足在树干上一蹬，便化解了这个危机，安安稳稳地把可棫姐姐送回到可棫身边。

第一百零一章 手艺（4K求投资）
　　解藕寒是炼体，但并不代表她不会用刀剑。
　　她的佩剑通体雪白，是一把难得的好剑。
　　在犀利的剑锋劈砍下，犀牛妖周身被冻结了一层冰霜。但他护体法术一爆发，那些冰霜就化成了雾气，丝毫伤不到他。几个回合后他浑身脏臭但异常厚实的皮肤，居然没有一道伤痕。反倒是解藕寒的攻击速度渐渐慢了下来。
　　“破防符！”站在旁边观望可不是鄢阳的风格，她瞅准机会，打出一张符箓。
　　那犀牛妖一看又来一个，全力一刀砍下，解藕寒被震开，解藕寒翻滚着跌落在一边。
　　“小师妹！！”翟豪飞身过来，抱起吐血的解藕寒，“你怎么样？”说完手中闪动着一团柔光，贴在解藕寒的大椎上，那是他们自家门派的疗伤法术。
　　破防符没有打到犀牛妖，又回到了鄢阳的手中。
　　那犀牛妖扭身就朝鄢阳砍过来。他的体型虽然笨重，奔跑速度却惊人。
　　但鄢阳不会在原地等他，她脚尖一点，施展瞬移术，霎时离开了原地，而在她刚刚站立的地方，泥土飞溅，犀牛妖用他的长角一头拱在地面上，拱出一个巨大的深坑。
　　这犀角真够结实的，是不可多得的制符材料呢，还有那身皮，虽然又臭又脏，但是洗干净以后，更是完美的符纸原料。
　　鄢阳看上了他的犀角还有那一身臭皮。
　　她打消了原本打算毒杀他或者用煞气杀死他的念头，伸手从储物袋里抓出一样东西，扔出去。
　　那狂奔而来的犀牛妖倏地摔了个四脚朝天，在他还在愣怔的时候，鄢阳一把符箓已经撒出去了。
　　绊倒他的是一张细密的白色的网。没错，就是当初在有毒丝灵蛛的山洞中，那张缠住过棕熊的丝网。
　　并且为了防止犀牛妖化为黑云逃走，鄢阳又撒出去了“镇妖符”“定身符”“破防符”等，好几张符箓。
　　这一下，犀牛妖终于呼哧带喘地翻倒在地面上，任凭他挣扎，怎么也挣脱不出来了。
　　“你！你！！等救我的人来了，你就等着死吧！！”犀牛妖怒吼着，可惜他手下的妖兵们都已一扫而净，没有人会来解救他了。
　　莫非还有别的妖兵？
　　“说，你们是谁的妖兵，你们的头领是谁？”好不容易捉住了，总要问个清楚，万一被突然袭击，可不是好玩的。
　　“呸！休想……”犀牛妖翻着白眼，吐了口口水，一副视死如归的样子，但看见接下来鄢阳的动作，他浑身的力气都被抽走了，“你！你要干什么？”
　　哎，鄢阳本来不打算这么做的。她拿出那把薄薄的像柳叶形状的刀片，伸手在倒翻过来的犀牛妖的肚皮上一划。
　　本来，犀牛妖的糙皮是非常厚实坚固的，可是被鄢阳一连打上去三个破防符，两个镇妖符，刀片切下去的时候，就像切豆腐一样轻松，那层厚厚的皮轻易就剖开了，而齐整的刀口里却没有流出血珠。
　　“当真不说？”鄢阳手腕一翻，又贴了一张定身符将犀牛妖定住，刀速如闪电，须臾间切下来厚厚一块四四方方手帕大小的犀牛皮，皮肉分离处，仍旧滴血未见。
　　那犀牛妖不能动弹，但疼痛的感觉仍在，他痛得直发抖，不断地嚎叫。连那些已经偷偷躲起来的草木妖听了都于心不忍。
　　“怎么样？想说了吗？是谁派你们来的？”鄢阳逼问道。
　　“是……是……”犀牛妖自知已经落入他人手中，生死已不由自己了，他咬了咬牙，“是我带他们偷跑出来的，袭击村庄是我的主意，不关其他人的事……”
　　“哦？那其他人又是谁啊？”鄢阳不慌不忙地又切下来同样大小的皮肤，跟之前的叠在一起，整整齐齐，分毫不差。
　　“啊……别切了……我说……我们这一支，是受文淄妖君统领，受命去金鸡山会合……至于去做什么，小妖我职位低下，并未得知。只是这一路光顾着赶路，法力消耗过大，终点尚远，又无补给，遂想到了袭击村庄，征收男丁，吞**元为己用的下策……小妖心知仙子定不会饶小妖一命，唯求速死……”
　　话说得诚恳，但他大大的脸盘上小小的眼睛，在滴溜溜地乱转，显然是别有用心。
　　“别想自爆内丹，否则将你的魂魄，投入无尽地狱。”鄢阳淡然道，这世间，死不是最可怕，最可怕的是在无尽地狱中求死不能。
　　果然，那犀牛妖的眼神倏地暗淡了下去。
　　“最后一个问题，你们是何时成军的？”西部大陆有妖兵并不奇怪，但妖兵不好好呆着，竟然到处烧杀抢掠，她还是第一次听说。
　　“不久，也就这两年的时间……”果然，如果是正规编制的固有军士，好歹应该按照属性编队，不会像他们这样杂乱无章，一看就是杂牌的。可是，如此扩军，那个所谓的文淄妖君究竟有何打算？
　　“好吧，看在你还算老实的份上，如你所愿。”鄢阳手起刀落，犀牛妖硕大的头颅从庞大的身躯上滚落下来。同时她顺便一把捏碎了准备逃离的犀牛妖的魂魄。
　　妖血自然是要收集的，皮，骨，犀角，内丹，每一样都珍贵，每一样都要分门别类地收集。鄢阳有条不紊地整理着，十根手指利索又稳当，忙中有序。
　　不多时，鄢阳就把一整只犀牛妖，分解完毕，和那丝网统统放入了储物袋。
　　空上派师兄妹二人简直大开眼界，这个看起来还很幼小的小姑娘，随手就能撒出一把珍贵的符箓，跟不要钱一样，这个先不提。储物袋里随便一抓，就是他们见也没见过的法宝，这个也不提。单单这解剖妖兽的技巧，两人就看得眼花缭乱，目瞪口呆。
　　“叫花子妹妹，你到底是什么来头啊，你，究竟师从哪门哪派啊？”解藕寒经过翟豪的治疗，面色红润，口齿伶俐，显然已经恢复如常了。
　　“没什么，这就是一种手艺，用熟了而已。”鄢阳说的是实话，不论是制符，处理材料，还是解剖尸体，不都是熟能生巧的技能吗？
　　“好厉害呀，我猜你家一定是生在大户人家，用符都不眨眼的，那一把一把的撒，我看着都心疼。”
　　“大户人家？那倒不是，我无门无派，无父无母，会的也只是一点制符的技能，不过是平日里多找找材料而已，所以用起来不心疼。”
　　“厉害，那，制符的技能，教教我好吗？我也好想学的……”解藕寒听见“无父无母”几个字，眼睛里流露出不忍，但还是试探着问了。
　　“别为难人家，这是人家吃饭的手艺，怎么能随便教给别人？”翟豪劝道。
　　“呵呵，翟豪道友说得对，想学？得拜师才行哦。”鄢阳笑道。
　　“拜师？可我已经有师父了……嗯，那还是算了，我舍不得我师父……而且，你还比我小呢……”解藕寒一本正经地思考了一下才说道。
　　“噗……”鄢阳和翟豪都笑出了声，这个解藕寒啊……还真当真了。
　　“拿去用吧。”鄢阳笑着拿出一沓她自己制的符箓，递给解藕寒，“不够用了，再从我这里拿。”
　　解藕寒接过来，定眼一看，火符，定身符，箭符，破防符，每样十余张。
　　她扑上去就搂住了鄢阳的脖子，“好妹妹，你真是我的福星啊，你怎么这么大方啊，爱死你啦！！！”
　　“哎呦，脖子要被你勒断啦。”鄢阳佯装着生气，跟解藕寒扭到了一起。
　　“你知道吗？在我们中州，为了这么一张符箓，就可以杀人灭口呢。”解藕寒终于放开了鄢阳，一脸严肃地说。
　　修道者中懂得制符的人不少，但制符的材料，并不容易得到。所以制符材料越稀缺，符箓越珍贵。即便在物产相对丰富的西部大陆，符箓也是珍贵的东西，在人口稠密，修士遍地的中州，符箓显得更是精贵，有“一张符箓值千金”的说法。
　　“那……你现在是要杀人灭口吗？我好怕啊……”鄢阳故意往后躲了躲。
　　“哈哈哈，好妹妹，你放心，我可舍不得呢，有你在，我才有用不尽的符箓呢，你自己说的哦，到时候不许抵赖！”解藕寒叉着腰撅着嘴，一副娇憨模样。
　　“好好，我说的，一言为定。”鄢阳说完伸出小指，与解藕寒打勾。
　　“先处理完这些东西，你们再聊。”翟豪考虑到这些妖兵恐怕只是路过此地的一部分，如果有更多的妖兵往这里聚集，那可真是不妙。
　　若在中州的话，妖兽少见，几十人打得头破血流，就为了抢夺一只妖兽的情况时有发生。
　　可是现在在西部大陆，眼前就有数百只妖兽等待他们收获，简直就是天上掉馅饼，不，是掉妖兽的美事。
　　三个修士一人一堆，将妖兽的可取之物收回到各自身上的储物容器中。师兄妹二人只是收集了百余只妖兽内丹，就差不多要装满他们的乾坤袋了，于是将妖兽们除内丹外的剩余部分都交给了鄢阳。毕竟那些部分他们都不会处理，也不会使用。
　　鄢阳把所有妖兽都挑拣了一遍，收获颇丰。
　　所有剩下的边角部分，包括那些盔甲和制式刀剑，鄢阳扔了三枚火符，一股脑儿烧成了飞灰，以绝后患。
　　“翟豪道兄，妖兵之事，你怎么看？”鄢阳问。
　　“通常情况下，妖最崇尚自由洒脱，而且多为同族聚集，一般异族内不会集结，更不会武装成为妖兵，恐怕，这背后有什么人在操纵……”
　　鄢阳也有同感，而且她的脑子里，想起了一个人，那就是同样崇尚自由洒脱，却被招募了的，那个会使用花瓣漩涡的金晁散修。
　　“姐姐……”可棫的姐姐还未苏醒，可棫在一边哭得肝肠寸断。刚才翟豪已经用自家的疗伤术试过了，不起作用。
　　看来对妖和人的治疗还是有区别的，鄢阳决定一试。
　　“让我来看看。”鄢阳伸手搭在可棫的姐姐的手腕上。妖的经脉明显比人的迷乱，但也不是无迹可寻。
　　她的内丹完好，红彤彤的小小一颗，如花生米大小，其上缠绕的灵力低微，比炼气期第一层的修士灵力还要微弱。
　　顺着连接内丹的灵气寻找经脉，鄢阳发现，妖居然有两套经脉。
　　一套经脉与人类相同，而另一套是属于真身的脉络，就蛰伏在内丹附近。两套经络可以根据妖类是以何种面目示人，而相互转换。
　　可棫的姐姐现在是人形，所以鄢阳主要探查她人形经脉。她的经脉尚未断裂，但其中灵力运行断断续续，尤其在经过头脑之处，虚弱无力，恐怕这就是她昏迷不醒的原因。
　　因此，鄢阳先用一张安神符，给她稳住心神，再用四根从师父那里得来的银针，插入可棫姐姐的头部，那几个叫做四神聪的穴位。
　　针尖捻转提插之时，鄢阳将她体内那股杂乱无章的灵力慢慢理顺。那灵力顺从地顺着鄢阳指引的方向循行，在四神聪部位汇聚。内丹中的灵力终于循规蹈矩，在经脉中流动起来。可棫的姐姐修为有了更进一步的可能。
　　可棫的姐姐脸上终于有了血色，眼睛也慢慢地睁开了。
　　“姐姐……”可棫又落了泪，这次是喜极而泣。
　　“可棫……”可棫的姐姐嘴角微微濡动，终于醒转过来了。姐妹俩相拥而泣。
　　“叫花子妹妹，我现在发现你好神奇啊，你真的好厉害。”解藕寒不吝夸奖，眼神里对鄢阳越来越崇拜了。
　　“这没什么的，我师父比我厉害多了。”鄢阳说起师父来，自豪感油然而生。
　　“你师父究竟是谁啊，我猜肯定是个神仙，就算不是神仙，至少也是结丹期大师，或者元婴期……”
　　“都不是的，我师父是个凡人。”
　　“凡、凡人？！！”解藕寒和翟豪都不能想象，怎么可能？怎么会有如此有神通的凡人？
　　鄢阳记得师父的教诲，在外人面前不得多提起她，也不能让别人知道她是她的徒弟，便立刻转换了话题，“我还可以医治村里的其他村民，可棫，麻烦你去问问他们，是否愿意让我来替他们医治。”

第一百零二章 木心（求月票）
　　不多时，亲眼看见鄢阳救活了可棫姐姐的村民们，对修士的看法有了翻天覆地的改观，他们在鄢阳面前排了长长的队伍。
　　村民们大多数都是烧伤砸伤的，也有惊吓过度的，鄢阳一一给予了救治。
　　也因此，鄢阳对妖族的身体结构，以及内丹经脉都有了更加深刻的了解，同时也积累了不少经验。
　　这期间，翟豪也带着解藕寒一起去消除刚才战斗过的痕迹，不管是妖兽的气息，还是他们这一方的灵力气息，都要消除干净，否则后患无穷。
　　被医治好的村民个个感激涕零，纷纷拿出家中的灵食感谢鄢阳，也有个别有心之人，看见鄢阳之前擅用符箓，便拿出许多树皮树胶等制符材料出来，答谢鄢阳。
　　鄢阳全部回绝了，他们的家园刚刚受到破坏，正是物资紧缺的时候，她可不能趁火打劫捞一笔。
　　这一善举被村里的一位老者看在眼里。他颤颤巍巍地走到鄢阳面前道：“姑娘，你是个有心之人，多谢你为了我们村子做出的贡献。”
　　“老爷爷，这只是我们的举手之劳而已，况且，可棫还是我们的朋友，实在不必言谢。”
　　“你们几个，都是好孩子。只是我们这个村子已经不安全了，我们几个老家伙商量了一下，决定徙村，全体搬到别处去，马上就走。”
　　“马上就走？”也对，如今，时局变幻，谁知道其他妖兵会不会寻迹追来。
　　“虽然在这里住了几百年，非常舍不得，但是这也是不得已而为之啊。”
　　可这一路上，又怎么会少得了苦难和困顿？走不走，都是灾难。
　　他顿了顿手中乌黑光亮的木头拐杖，叹了一口气，接着缓缓道：“我们也没有什么像样的东西来答谢姑娘，只是村子里还有一棵神树，几百年来，它一直保佑着我们村子不被袭扰。可最近几年，它好像生病了一样，灵力消失了，对我们的庇护，也消失了……姑娘，如果你能医治好它，便把它带走吧。我们是没办法带它走的……你若能带它走，我们便将它作为谢礼，赠送与你。”
　　“神树？生病？”鄢阳的好奇心被调动起来了。
　　她跟着老人家来到了村口那一棵巨大的榕树下。
　　大榕树的树冠稀疏了，树叶都落尽了，只剩下干枯的皱巴巴的树干静静矗立着。
　　仅有的盘桓在地上的粗壮根系显示，它曾经也繁荣过。
　　无数从树枝上向下生长的气根，大多数就那么悬挂在半空中，在风中晃晃荡荡，像一只只求救的手臂，召唤着养料和水分。
　　也有一部分苍白的气根，在它还枝叶茂盛时，就扎根入土壤，直接从土壤中汲取养分，并且起到支撑树干的作用，现在也干枯了。
　　鄢阳看了一眼老人家，老人家点了点头，道：“这几年来，不知因何缘故，原本灵气充沛的地方都逐渐枯竭了。哎，如今万灵俱灭，这世道，生存不易啦。”
　　他说完示意鄢阳随意，然后摇了摇头离开了。
　　鄢阳围着大榕树走了一圈，然后将手放在榕树树身上，发散神识去察看。这棵所谓的神树，到底出了什么问题呢？
　　万物有灵，人如此，鬼如此，妖如此，树也如此。
　　鄢阳的一丝灵力从手掌之中，传输到树身上。那灵力很快就消失在树身上细密的导管中。
　　这点灵力远远不够。
　　需要很多很多的灵气？鄢阳立刻想到了储物袋中的一品灵液。
　　她左右看了看，四下无人。这才拿出来小小一瓶，大约有数十滴的容量，那是吞灵珠积攒的无数瓶之一。
　　倒不是鄢阳舍不得拿出来，只是怕被别人看见此物，生出歹心。空上派师兄妹，她是不怕的，就怕躲在暗处的什么人或者妖，不得不防。
　　鄢阳小心翼翼地在树身上滴落了一滴一品灵液，因为她也不知道该用多少量合适，万一灵力过大，把神树撑爆了，那可就罪过大了。
　　鄢阳感觉到树身明显一哆嗦，好像一只巨兽被惊醒。鄢阳再次将自身灵力输注到大榕树树身上，这一次她感觉到了树的迷惘和痛苦。
　　此时的榕树就像快要渴死的人，张着又渴又饿的嘴巴，却无力说出一个字。
　　一滴不够吗？那就再来一滴。
　　鄢阳再次滴了一滴出来，大榕树树身震颤，气根和树枝都在招摇，好像在伸懒腰。
　　鄢阳心说，果然是一棵神树，只是灵气枯竭，造成它快要枯死了。
　　这时，一根树枝从鄢阳的身后绕过来，一卷，就把鄢阳环抱起来。
　　鄢阳吃惊不小，但她没感觉到危险，便任由树枝缠绕，将她抱进一丛交错的树枝里。
　　此时鄢阳更加靠近神树，也更加能够体会神树的感觉，它还想要灵液。
　　那就再喂它一滴吧。
　　鄢阳正拿着小瓶倾倒，突然，树枝一颤，鄢阳手中的瓶子禁不住颠簸，里面的一品灵液悉数泼洒在树干树身上。
　　喀喀喀，整棵树都苏醒过来了。树枝在向上疯长，树根在像土壤里深扎，气根在空中越伸越长，从树上垂下，抓牢泥土。树叶也长出来了，青翠茂密，树干也粗壮起来了，缠绕鄢阳的树枝也强壮起来，把鄢阳抱得稳稳的。
　　鄢阳松了一口气，还好没有过量，看起来剂量刚刚好的样子。
　　大榕树重新又焕发了生机。
　　远远看去，真是一片郁郁葱葱的树林——独木林。
　　但可以体会到神树感受的鄢阳，此时并不开心：为什么大榕树还是很痛苦的感觉呢？
　　鄢阳决定再次审查大榕树的身体。
　　这一次，从她掌心发出的灵力，并没有马上消失，而是像乘上了轻舟，在大榕树的导管脉络中滑行穿梭。
　　等等，鄢阳的灵力一顿，被树心中的一块东西吸引了，她将所有灵力和神识全部集中到那里。
　　那里有一根鄢阳的手臂那么长那么粗的，两头尖尖，中间细长的，金黄的东西。它坚硬无比，像一根尖刺一样，垂直插在大榕树的树心。
　　就是这个东西，让大榕树痛苦不堪吗？
　　鄢阳思考了一下，这东西从何而来呢？

第一百零三章 一枝五叶（求订阅）
　　若是从外界来，那么树干上应该会有破损痕迹，即便修复了，也会看得出来愈合的伤口。但鄢阳检查过，树干完好无损，只能是从内而生的。
　　那么明明是木属性的神木为何会生出金属性的尖刺？
　　鄢阳想到，按照五行相生相克原理，金生水，水生木，如果水源充足，灵气充沛，金和木是可以共存的。
　　但一旦灵气枯竭，作为中介的水元素消失，木属性占有绝对优势的大榕树，必定会造成木反侮金，金木不合的状况。
　　木反侮金，就体现在，大榕树体内占劣势的金元素，在强大的木元素的包围下，只能像被猎人围攻的孤狼，在树心渐渐堆积，凝聚，浓缩。许多年后，最终形成了眼前的金色尖刺。
　　但是金克木的本质不可更改。这根长在大榕树心上的利刺，造成了大榕树日日夜夜的锥心之痛，也加速了大榕树的干枯。
　　看懂了这一切的鄢阳，掏出几块青绿色灵石，念道“移石换物”。那根似金似木的金黄色尖刺从树心剥离，飞到了鄢阳的手中。
　　青绿色的灵石填满了树心，木属性缓缓渗入到大榕树的躯体中，为它抚平伤痕。
　　大榕树像是深深地吸了一口气，好像从来没有如此轻松过，树叶哗啦啦地一阵响动。
　　鄢阳感受到大榕树的愉悦，轻轻地拍了拍树干，以示安慰。
　　那树枝和枝叶紧紧拥住鄢阳，像是对她表示感谢，它们温柔地轻轻将鄢阳放在一根粗壮的横枝上。
　　鄢阳坐在横枝上，将金黄尖刺收起来。她微笑着闭上双眼，接受大榕树传达出来的暖意。
　　突然，鄢阳觉得身体一轻，整个人处于悬浮的状态。
　　大榕树，整个树冠爆发出碧绿色的光芒，那光芒笼罩在鄢阳身上，让她感觉就像沐浴在清风里，无比畅快和舒适。
　　光芒爆发只是一瞬，接下来，便开始收敛凝聚。渐渐地，在鄢阳的眉心处凝聚为一颗碧绿色的珠子。
　　碧绿珠子如玉般温润，如水般柔和。
　　啪嗒，滴落在鄢阳的眉心处，又从眉心处直接垂落在鄢阳的心里。
　　鄢阳心里此时出现了一只旋转的轮盘，轮盘上面有五根细小的豆芽般的突起。
　　这轮盘是第一次在身体里出现，鄢阳忍不住心道，“还记得五位前辈说我是五灵根俱全者，莫非说的就是这个？”
　　而那颗如水如玉的珠子就刚刚好，滴落在其中一根豆芽突起上。
　　那突起感应到珠子降临，顶端突然张开了，像婴儿的手掌般，稳稳地捧住了那碧绿珠子。
　　一道浑厚的声音，从鄢阳心中响起：“与善仁，言善信，天地仁心，济世救人，天道无私，道生德引，灵珠属木，以德为根，自认吾主，希勉而修之。”
　　“济世”？“认主”？不等鄢阳好好消化这一大段话语，大榕树树身上，又有一枝五叶形状的印记打在鄢阳的脑中。
　　五片绿叶，一叶曰“命”，一叶曰“毒”，一叶曰“速”，一叶曰“隐”，一叶曰“防”。
　　一枝五叶的印记闪着浓郁的灵光，异常安静，就像等待着主人开启的大门。周围浮现出的无数蓝色字符，对其显示出极度的好奇，纷纷冒出来，围绕着那印记打转。那一枝五叶印记，在一片蓝湖中如一叶扁舟，显得更加醒目。
　　“木灵珠”“几千年前神仙留下的神迹”……数个蓝色字体，从鄢阳的脑子中浮现出来，那是她接受到的传承知识中对她的提醒。
　　同时又有无数字符在她脑中跳动，她终于明白了，这五根豆芽突起，确实就是五位前辈当时所说的“灵根”，也叫做“道根”。只是她自己修为有限，直到今天才看得到。
　　根据脑子里的字符显示，有灵根者才能修道，但修道者未必都能成仙。就好比豆芽有了芽头，才可以生根发芽一样，仅仅有根还是不够的。而修炼的过程，就是让灵根生根，发芽，生长的过程。
　　鄢阳欣喜的是，有了灵珠的加持后，成道的成功几率会上升数倍。不由感叹道，果然善有善报，依从本心果然是对的。
　　不论是“木灵珠”，还是“一枝五叶”，她都来不及去探索，现在还不是时候，还有一些事需要处理。她睁开眼，从横枝上跳落下来。
　　大榕树树灵现身，他面容模糊，隐藏在树身里，但从轮廓上看，鄢阳觉得那是一个面容慈祥的老者。
　　树灵道：“多谢吾主替吾解除百年之苦，吾愿听命与汝，请接受吾之心意。”
　　鄢阳点点头，道：“没什么，举手之劳而已。你要认我为主，当然可以，只是你这么庞大，怎么跟我走呢？这样实在不方便，不如化为人形。”
　　那树灵略微一愣，他已经以树形站立了千年，但听了鄢阳一番话，似乎觉得有道理。他使劲抖了抖身体，整个树林晃动了起来，枝叶掉落了一地，但终究没有化为人形。
　　“咳咳……”树灵喘咳了一顿，道：“老身承受锥心之痛日久，灵气瘀滞不通，需得多些时日调理，方可恢复，到那时才可化为人形。”
　　“原来如此，无妨。”大病初愈，是该有些时日用来调整。鄢阳决定还是将他放入空间里吧。
　　鄢阳小声对华府空间叫道：“小金小金……”
　　“哎呀呀，我的主人，我的鄢姐姐啊，你可想起我啦，我都以为你要把我忘记了呢。”小金并未现身，只是在空间内，如鄢阳心意相通。
　　“那哪能呢，我有重要的事问你。”
　　小金听见说有重要的事，连忙摆正态度道：“请说。”
　　“帮我看看，咱们空间里面，可还有地方安置一片树林啊？”
　　“一片树林？”小金的惊讶不小，看来鄢姐姐又寻到宝贝了，可是……
　　“我的鄢姐姐啊，你最近都没有好好修炼升级，上次扩大的地方，已经被开垦成药草园了，要安放一片树林，我看紧张。”
　　鄢阳哑然，小金绝对是个合格的监督者，有她在，没有人可以偷懒不好好修炼的。不过，我好像最近是很少进入空间修炼了。可是，我在湖中湖那个远古遗址里，可没少修炼呢。

第一百零四章 托付
　　“那……就腾出来一块地方吧，我要放一棵树进去。”鄢阳道，她怎么也想不到，偌大个华府空间，能被她塞满。
　　“好吧。”小金顺从地应着。同时从空间里扔出来许多用催熟水催熟后的药草灵果，显然就是药草灵果占了那片地。
　　鄢阳将药草灵果装入储物袋后，道：“大榕树先生。”树灵叫她主人，不代表她就能随便称呼人家，毕竟人家年纪摆在那里。称他为“先生”，不卑不亢，刚刚好。
　　“大榕树先生，你准备好了吗？我要带你去另一个地方，你要配合我一下哦，最好轻装简行。”鄢阳道。
　　“遵命，吾主。”树灵答到。
　　他再一次晃动树身，将那结实的气根，一根根从土壤中拉出来。
　　又向上一跳，悬浮于地面之上。
　　地动山摇后，他那些深深扎入泥土的虬根，也被连根带土地带离了地面。地面上留下了一个巨大的坑洞。
　　他又摇晃了几下树冠，树枝根根断裂，树冠体量转眼就减少了一半。
　　鄢阳满意地点了点头。她将每一片树叶，每一根树枝，每一段气根，都收进了储物袋。一方面是为了消除痕迹，另一方面，她觉得，这毕竟是千年树灵留下的东西，带在身上有一定的隐藏和避秽之用。
　　如果没有这些作用，他怎能够庇护村庄几百年，而不被发现？
　　所以大榕树每一片树叶都很珍贵，万不可暴殄天物。
　　做完这一切，鄢阳道：“那么，现在，我们走喽。”
　　她伸手扶住树干，感受着大榕树的呼吸，与其呼吸保持一致。
　　片刻时间，大榕树虚影一闪，进入到华府空间内。
　　空间里面有小金照应，鄢阳并不操心。
　　她要做的，就是拿出吞灵珠，全力吸收土壤坑洞和空气中残留下来的灵气。
　　否则，不知道会引来什么危险的东西。
　　做妥之后，鄢阳回到村子里，村民们都已经收拾妥当，准备上路了。
　　可棫的姐姐还很虚弱，由可棫一路扶着，两人各背了一个包裹，也准备上路。
　　可棫的眼睛明显故意避开翟豪，看都不敢看向翟豪。可是翟豪目不转睛地盯住可棫看，看得可棫眼眶发红，面皮发烫。
　　鄢阳叹了一口气，翟豪终究是中州仙门修士，绝不会留下来陪可棫，一辈子呆在村庄里隐居。
　　而可棫要留下照顾虚弱的姐姐。她即便狠心扔下姐姐不管，跟着翟豪到了中州，号称斩妖除魔的中州的修士，又怎么可能容得下一个花妖，翟豪的师门又怎么容得下她，祸害自己的得意弟子。她要考虑清楚的啊。
　　亲情，爱情，如何抉择？这本就是无解的难题，那就留给他们两人自己去解决吧。
　　鄢阳找到了村长，拿给他一捆大榕树留下的树枝和树叶。
　　在村长的分配下，每个女人和小孩都领到了几枚树叶，每个男人都领到了一根树枝。这些树叶和树枝能很好地隐藏他们的气息和行踪，让他们在路上少经历一些危险。
　　解藕寒跑过来，拉住鄢阳，鬼鬼祟祟地说：“叫花子妹妹，你说我二师兄为什么突然就不开心了呢？明明来的时候还好好的。”
　　当然是离愁别绪啦，但鄢阳才不会说，毕竟解藕寒比自己大不了几岁，心智也还没有成熟到能够理解这些事的时候。“大概是不想回你们中州吧。”鄢阳敷衍道。
　　“才不会呢，他本来就是要带我回去的呀，为啥如今又不想回了呢？”
　　鄢阳摇摇头，纠缠这些本来就无解的事情，简直就是在浪费时间。
　　她扯着解藕寒，找到翟豪，带他们来到僻静处，将两瓶补灵丹分别塞到他们手里，悄声道：“这是补灵丹，给你们一人一瓶，好生收好了，有用。”
　　当然有用。之前不知它的价值的时候也就罢了，如今知道了它的价值，更加需要藏好，避免被人觊觎。但对朋友，鄢阳一向大方，还是那句话，宁可我多付出一点，也不希望欠着别人的。
　　解藕寒愣了愣，又要瞪眼发表什么言论，被翟豪一把捂住了嘴，“低调点，不要惹起注意。”
　　他抬头对鄢阳道：“多谢姑娘这一路对小师妹的照顾，也要感谢姑娘慷慨解囊，赠我们如此珍贵之物，实在不知……”
　　鄢阳实在不习惯他这副文绉绉的样子，摆了摆手，“翟豪道兄，我又不是可棫，不用拧着舌头说话，我不习惯。”
　　“他娘的，老子……咳……我，我是说，谢啦。”翟豪马上改了口，好像紧绷的身体都松弛了下来。
　　鄢阳戳了一下解藕寒，两人对视一眼，笑弯了腰。
　　解藕寒笑着说：“二师兄，我还是喜欢你本来的样子。”
　　“也罢。”翟豪，两眼通红叹道：“情深缘浅，我本不该去招惹她。如今是我先招惹了她，可我又能力有限，不能给她一个万全的保障。我，窝囊废一个！我不配做男人！”
　　解藕寒错愕地睁大了双眼，她完全没听懂她的二师兄在说什么，“二师兄，我不许你骂自己，你有多么出色，我可看得清清楚楚。”
　　“这位姑娘说得对，你配不配，不是你说了算。”是可棫的姐姐，她牵着可棫，从身后走来，径直走向翟豪。
　　“姐姐，”可棫满脸泪痕，“我不走。我要跟你在一起。”
　　“傻丫头，哪有女子能跟自己姐姐过一辈子的。”可棫的姐姐光看两人的眼神，就已经大致猜出来，妹妹不在家的这段时间，发生了什么。
　　“姐姐，我要照顾你……”可棫牵着姐姐的衣袖不撒手。
　　“别傻了，姐姐是大人，可以照顾自己。更何况，这位小神医，不是已经给我医治好了吗？你看，我没问题了。”说完，她还乐滋滋地转了一圈，看起来很健康的样子。
　　“姐姐……我舍不得你，你跟我一起去吧……”可棫扑在姐姐肩头。
　　“傻瓜，你的依靠在那里，而我呢，是属于这里的，姐姐在这里祝福你们。”可棫的姐姐将可棫推开，抓住可棫的手放在翟豪的手中。
　　“多谢姐姐成全。”翟豪终于从不能置信中回过了神，上前一步，拜谢可棫的姐姐。
　　“不必谢我，我现在把可棫交托给你了，你一定要好好爱她，护她，才不枉费她为了你做出的牺牲。”

第一百零五章 莉绮
　　“是。我记住了。我会拼上性命保护她的。”翟豪信誓旦旦地答到。
　　鄢阳看见他默默地捏紧了手中的瓶子。他一定从未如此刻这般想要变强吧，鄢阳想。
　　在鄢阳的眼里，这世界上，也只有强者才配谈情说爱。她很想对可棫说，你这是跳进了火坑，可是她不能说，爱情确实让人神魂颠倒。
　　此事已成定局，这个时候她更加不能说，你再考虑考虑啊之类的劝告。
　　她只能尊重两人的选择，祝他们两个足够幸运。
　　鄢阳暗叹一声，又掏出两瓶补气散，分别递给可棫和她的姐姐，道：“你们草木妖，灵气虚弱，但不要放弃自己，多多修炼，可以增强身体，修炼到一定程度，起码也可以自保，不受欺凌。”
　　两个桃花妖，哪里接受过修士如此礼待，顿时俯身便拜。
　　鄢阳连忙扶起两位，道：“都放好了，慢慢服用，每一次都不可过量，切记不要被其他人看见。”
　　“好，好，多谢小神医。”两位花妖对鄢阳是真心的感激。
　　分别时刻到来，可棫与翟豪站在一处，泪水涟涟。她姐姐倒是微笑着招了招手，跟随村长，一路西行，向深山里去了。
　　“叫花子妹妹，你打算去哪里，不如和我们一起去中州吧，不然等你突破到筑基期，你就没办法穿越峡谷来到我们中州啦。”解藕寒牵着鄢阳依依不舍道。
　　“筑基期就不能去中州了？”鄢阳还是第一次听说。
　　“对呀，那座峡谷很是古怪，只能通过妖，凡人，和炼气期的修士。再高一点的修为，筑基期或者以上，都是不能通过的。连同天空一道，也只能炼气期的低阶修士通过，比如我们。”解藕寒指了自己和翟豪一下说。
　　鄢阳望向翟豪，翟豪肯定地点点头。
　　怪不得西部大陆就算物产较中州丰富，却也未见多少中州道人过来抢夺。
　　“那峡谷是设有禁制吗？”鄢阳问。
　　“如果只是禁制，早就被打破了。可惜如今，谁也不知道那峡谷是怎么回事。传说是远古的神迹，只有在北方神迹出现的时候，峡谷才会无限制地通行。”
　　“那北方的神迹，什么时候出现？”
　　“相传是几十年或者几百年出现一次，不定时。反正我是没见过。”
　　鄢阳禁不住对那峡谷产生了浓厚的兴趣，有机会，一定要亲眼去看一看。
　　但是，现在还不能去。
　　“多谢邀请，有机会我一定去中州找你玩，只是我现在还不能去。”
　　鄢阳觉得没有遇见解藕寒之前，自己的行为和思维，还是很符合七八岁的小女孩常规范围的，只是在遇见解藕寒之后，自己的言行却像突然长大了十岁，需要常常规劝，多多考量，一副姐姐的姿态。
　　哼……果然，解藕寒不满地撅着嘴，“我不管，你必须去……”
　　翟豪看不下去了，“藕寒，不要为难别人，人家也有家人和师门，怎么可能说走就走。”
　　鄢阳拉着解藕寒的手，笑道：“我又没说不去，只是这一趟先不去，后面有机会一定会去。”
　　“真的吗……”解藕寒眼睛里简直要冒出星光。
　　“藕寒……”翟豪脑门都要爆筋了。
　　“是真的。”鄢阳再三确定。
　　“那你陪我去栖霞阁取货，我才放你走……”
　　“解！藕！寒！”翟豪扔出纸船就要抓解藕寒上船。
　　“好好好……”鄢阳实在不忍心看解藕寒，那一副被遗弃的小猫一样的表情，同意再回一趟西唐城。正好，她又需要地图了。
　　解藕寒高兴地蹦了起来，直拉着鄢阳上船。
　　翟豪叹了一口气，都怪自己和师父，把小师妹娇惯得如此不成体统，回去一定要把她交给大师兄，让她在大师兄那里，好好接受管束。
　　他细心地拉着可棫，两人一道上了船。
　　可能是里离别当前，解藕寒话特别多。她又想起来，鄢阳之前答应她的教她传信符的事。
　　纸船上被灵气笼罩，感受不到天空中的疾风，翟豪和可棫站在船那头，解藕寒和鄢阳两个人趴在船这边，鄢阳靠近解藕寒耳边，一字一句地教她。
　　教完了她，又塞给她一叠传信符纸，道：“多多练习，总会成功的。我等你给我写信哦，不管我走到哪，传信符总会找到我的。”
　　“一言为定。”解藕寒在心里把口诀背了一遍又一遍，生怕忘记了某一个字。
　　不多时，纸船降落，眼前就是栖霞阁了。
　　同样的暗室，同样的桌椅，同样的老人家接待的他们。
　　“西部大陆的地图？可以。但条件不一样了。”
　　“怎么个不一样法。”鄢阳问，她料定上次给了她一瓶补气丹，必定会惹起来她的贪念。
　　“其实很简单，就是见一见我们的管事。”
　　又来一个管事，上次那个松竹伶馆的管事，他的花瓣漩涡就够危险了，如今又要来一个栖霞阁的管事。
　　“可以。”见就见吧，看看有什么花招。
　　老人家将鄢阳单独带到一间房间，又是一间暗房。鄢阳对栖霞阁如此神秘兮兮的作风，简直无语。
　　幸好房间里至少多点了几盏灯，屋内设置，家具桌椅，匾额挂屏，书画屏条俱全。不说有多么高贵气派，好歹也像模像样，不再是仅有一条冷板凳，讨债的做派。
　　“花姑娘，久等了。”一声娇语，从门外传进来。
　　等等，叫我什么？
　　鄢阳头翁翁的，但很快冷静下来。她又没有告诉别人她的真实姓名，除了师父，别人也只道她叫花子。花子的花，可不就是“花姑娘”吗，比“叫花子”还不如。
　　来人风姿绰约，气度不凡，一看就知修为不浅。在她身后还跟着两位侍女。
　　三人均带着面纱。果然是栖霞阁神神秘秘作天作地的风格。
　　“姑娘请坐。”其中一位额上贴着白色芍药花瓣的侍女将鄢阳引至座位后，便乖巧地退出了房间。
　　另一个右鬓插着鲜红芍药花朵的侍女摆放好茶点，也一并退了出去。
　　这时，那位女管事才开口道：“请姑娘赎罪，在下栖霞阁莉绮，请姑娘来，是听闻姑娘乃神医婆婆的弟子，所以冒昧请姑娘过来一见，还望姑娘海涵？”
　　居然知道我是神医婆婆的徒弟？
　　鄢阳想起来，当初自己确实说过是从宁安镇来的，想不到，就被人打听出来了。好一个栖霞阁，可真不能小瞧了。

第一百零六章 威胁
　　见鄢阳不说话，那女子又道：“呵呵，姑娘不必吃惊，实在是因为在宁安镇，也有我们的分店。况且，您和神医婆婆在那一方，声名远播，深受百姓爱戴，人们口口相传，并不是我们有意要去打听您的。”
　　鬼才信呢。
　　“莉绮管事，找我来所为何事？不会就是想看看我吧。”鄢阳可不会因为几句奉承的话，就昏了头。
　　“姑娘是个爽快人。”莉绮拿出一张卷好的羊皮纸，“在下也是个爽快的人，这张西部大陆地图，就送给姑娘。但是，在下还有一个不情之请。”
　　所以，还是要付出代价喽，这也是栖霞阁的风格，万事都可交易。
　　“请讲。”已经说到这个地步了，鄢阳确实想听听看，她到底有何花样。
　　“都说神医婆婆医术高明，不论神鬼人妖，都能医治，但她是个凡人，没听说她还会制灵药。上次您交给我们的补灵丸，居然没有丹毒，比寻常灵药都要纯净，是不可多得的上品灵药。我猜，您青出于蓝而胜于蓝，是您自己制的药，对吗？”
　　莉绮那双杏眼从面纱上面射过两道凌厉的眼神，但鄢阳并不畏惧，正面迎上她的眼光。
　　莉绮愣了一下，心道，小小一个姑娘，心神倒很是强大。她暗暗地将灵力释放，威压加强。
　　鄢阳意识到，这是要给她施加压力，逼她就范吗？
　　她沉下脸，谨慎地站起身，走向门口。
　　“呵呵，”莉绮马上收敛灵力，率先笑了，道：“放心，我不会抢您。我只是确定一下，我要交易的对象，值不值得继续投入而已。”
　　鄢阳盯住莉绮道：“想要交易，第一是诚信，自己要诚实，第二是信任，相信别人也和你一样诚实。你两样都没有，拿什么跟我谈交易。”
　　莉绮一愣怔，好厉害的小姑娘。
　　她立刻收起那副随意的面孔，换上一本正经的模样，道：“是在下唐突了。请姑娘原谅。现在，在下是真心想和姑娘做交易的，请姑娘省度。”
　　“直说吧，你要什么，能给我什么？”鄢阳是一如既往地直来直往。
　　“好。我要你这里全部的补灵丸。”莉绮道。
　　“用完了。”
　　“那制药总行吧。”莉绮好像已经知道她会这么回答似的，早就准备好了下一句，“你想要什么，宝物或者情报，我栖霞阁都会竭尽全力去给你找回来。”
　　“可我什么都不缺啊。”鄢阳说的是实话。
　　何必去趟这滩混水。出来的这两天，她也看清楚了，西部大陆，表面看起来风平浪静，其实私底下已经暗流涌动。
　　鬼城，妖族，皇族，散修……这些天的见闻，让她更加确定，什么东西在蠢蠢欲动，说不定哪一天就爆发了。
　　所谓“无欲则刚”，鄢阳有刚的资本。
　　“那……你师父……？”莉绮转身道。
　　“你敢！”鄢阳头皮一麻，师父！师父是她唯一在这世上的牵挂。
　　莉绮伸手抖了一下，一张皱皱巴巴的符纸，在鄢阳面前展开，是传信符。
　　上面正是鄢阳给师父写的请安信。鄢阳一把扯过来细看，是鄢阳自己的笔墨没错。
　　“你们！……我师父在哪？”鄢阳怒道。
　　“你放心，”莉绮踱着脚步道，“你师父她老人家，现在正好好地呆在兰宁城呢。”
　　“兰宁城？你若敢诳我……”鄢阳气急，这还是她第一次感觉到心要跳出胸膛的感觉。
　　“不敢，不敢，在下还指望您制药呢，不是吗？”莉绮又换了一副和蔼可亲的笑脸。
　　“我师父……她老人家，在兰宁城做什么？”鄢阳知道师父从不会去离宁安镇过远的地方出诊。
　　“听说是哪一个皇子生病了，专程请了神医婆婆去。”
　　三皇子？鄢阳脑中轰响，千万个念头在心头起起落落。绝对不会这么凑巧，一定是有什么自己没察觉的事，到底有什么阴谋？或许，就是因为自己引起的事端？
　　她内心惊惧不定。
　　莉绮又笑了，“怎么样？我说的交易，可以考虑了吗？”
　　鄢阳深吸了一口气，道：“我要我师父平安离开兰宁城。”
　　莉绮道：“好。”
　　“补灵丸的材料不足，我需要原料和药材。”
　　“好，我们提供。但如果实在无法寻得的药材，我相信姑娘一定自己就能寻得，要不然，怎么能制成十颗……这么多的补灵丸呢？恐怕，您制的还不止我这里的十颗吧。”
　　鄢阳抬眼等着莉绮道：“我这里有没有，都不在你我的交易范围内。”
　　“呵呵呵”莉绮轻笑，“花姑娘，你可比我会做生意呢。好，就这么定了。”她转身坐上主位座椅，道：“来呀。”
　　两位侍女应声而入，一位手里的托盘中捧着一页白纸，一位手里的托盘中盛着笔墨。
　　“立字为据。”莉绮做出请的动作。
　　鄢阳甚为憋屈，但师父在他们手里。
　　鄢阳生咽下这口气，笔墨落纸无悔，再加上血指印，这就是一份血契。
　　一式两份，签好契约，鄢阳摔门而去。
　　莉绮仍旧坐在椅子上，手里拿着自己的那份，嘴边笑意变得冰冷。
　　“去盯着她，等她把那些材料写下来，取出来交给她。”她命令道。
　　“是。”赤芍领命去办。
　　白芍问道：“大人，她若拿了药材，不制灵药，怎么办？”
　　“哼，她敢？！她会制的，而且会快快地制，因为，她的师父等不及了……”
　　鄢阳冲出了屋子，正好遇见解藕寒师兄妹两人。
　　“叫花子妹妹，你看，他们居然那么快就寻到了我要的玄龙血竭草了。”解藕寒满脸喜色向鄢阳跑来。
　　恐怕他们早就有，只是拖延时间，钓我们上钩而已。
　　鄢阳脸色苍白，点了点头，道：“拿到就好。你们三个，快走，快快回中州去，不要再回来了……”
　　“叫花子妹妹，你怎么了？”神经大条如解藕寒，也看出来鄢阳的不对劲。
　　“没什么，你们快走……”再不走，怕你们走不了了。
　　翟豪一向心思敏锐，看出鄢阳必有难言之隐，他们几人在这里作用不大，或许还是她的拖累。便拉住解藕寒，道：“救师父要紧，我们已经耽搁太久了，要马上回去才是。”
　　“可是……叫花子妹妹，她……”不对劲啊。
　　“放心吧，我好着呢。你们快走，我就不送你们了。”鄢阳推搡着解藕寒，并且给可棫递了个眼色。
　　可棫马上就心领神会，牵着解藕寒上了翟豪的纸船。
　　“我会好好练习传信，到时候给你写信，你要回复我哦。”解藕寒依依不舍地对鄢阳招手道。
　　“好的，我收到信马上就会回你的。”
　　鄢阳向纸船上的三人招手，目送着他们消失在天边。

第一百零七章 熊大
　　虽然忌惮空上派是中州门派，不可轻易招惹，但是真要触动了他们的利益，他们一定会不顾一切地铲除障碍。
　　所以解藕寒一行终于离开了，鄢阳悬着的心，总算放下了一点。
　　“这是需要的材料，去准备来。”鄢阳写了满满两页纸，上面都是难以寻找的珍贵灵药材。
　　当然并不是全部原料都在上面，上面写着的也并不全是制作补灵丸之用的。总之，真正的配方怎么可能让她们知道。
　　莉绮看了一眼纸，又看了一眼鄢阳。
　　鄢阳面上平淡如水，不似有假。
　　莉绮眼神微动，赤芍便殷勤地接过那两页纸，去准备了。
　　“花姑娘，浪费一些药草不要紧，但是浪费时间，对我们大家都没好处，在下还得提醒您一下。”
　　“不需要你提醒，我师父在你们手里，我自然是要尽快保证师父安全的。”鄢阳坐在一把藤椅上，手里把玩着一盏白瓷茶盏。
　　莉绮并不恼，道：“如果姑娘还有什么要求，可以提出来，我们尽量满足。”
　　“好。制药需要至少十日之久，在这十天里，我要去兰宁城见我师父。”
　　“……”莉绮沉吟了半晌，道：“可以。我可以派人送您过去。”一个小姑娘而已，已经入了天罗地网，还怕她跑了不成？
　　“不必。我可以自己去。”鄢阳直视着莉绮。
　　“皇宫可不是一般人进得去的。”莉绮坚持道。
　　“我自有办法。”鄢阳也很坚持。
　　莉绮略加思考，道：“如若见不到你师父，到了十天之期，我也是要见到货才行的。”
　　“那是自然。”鄢阳才不怕所谓的交货，她的空间里光补灵丹，没有一万颗，也有八千颗。只是她现在年纪和身体经脉还小，不能服用而已。
　　不多时，赤芍捧回来一个乾坤袋，材料准备齐了。
　　不愧是栖霞阁。
　　尤其是鄢阳故意写了两样只有在昆秀山上才有的灵药草，茹芦和雪叶地丁，居然他们也找到了。
　　看来这栖霞阁是真的不简单。
　　也因为这两位药，那是莉绮亲自带回来的。莉绮因此暗地里对鄢阳也多上了一份心。
　　乾坤袋与鄢阳的储物袋功能一样，也是储物之用，里面的空间大小也差不多，只是外形更加好看一些。
　　因为是从中州流传过来的，所以其上多用丝线描绘着绚丽的图案。而鄢阳之前用的储物袋是用棉布葛丝制成，没有光彩夺目的装饰，看起来较为纯朴。
　　鄢阳拎起乾坤袋系在腰间，也不作别，抬脚就都出了栖霞阁。
　　外面夜色正浓。
　　按照莉绮给的西部大陆地图，兰宁城位于西部大陆的中心，在西唐城的西南方，两城相隔数千里。
　　为了摆脱栖霞阁的监视，鄢阳想要运行缩地术直接进入皇城兰宁城，可惜没有成功。
　　想也知道，兰宁城是西部大陆重要的政治中心，赵国皇帝和皇亲国戚都住在里面，肯定请了高人用阵法护得天上地下密不透风。缩地术是无法穿过的。
　　好在鄢阳看见兰宁城周围也不是光秃一片，在兰宁城的西南角，有一处图的黑乎乎的颜色，那是树林的标记。
　　就是这里了。鄢阳运行缩地术，须臾就钻进了那片树林里。
　　其实这片树林并不大。离皇城这么近的距离，从安全上考虑，也不可能会留有大片树林。
　　树林中比外面还有漆黑。但是越黑鄢阳倒觉得越安全。
　　她放出神识，将周围环境都查看了一遍。拿出一个阵盘，几面阵旗。
　　倚着一根歪倒横卧的树根，鄢阳布置下了一个隐藏阵法“无痕阵”。站在阵外看，仍能看见倒塌的树木，草地上的杂草，唯独看不见阵中的人。
　　她确认再三，然后才走进阵中盘坐。她马上悄声叫道：“小金，小金……”
　　“鄢姐姐，找我何事？”小金在空间里答到。
　　“出来替我护法，我要进空间去。”
　　“是。”小金应声出现在阵中。
　　她也像鄢阳一样，长大了一些，年龄也在七八岁的样子，俨然就是鄢阳年纪一般大的小姐妹。只是鄢阳圆脸圆眼睛，一副机智大方的模样，而小金窄脸细眼，给人惹人怜爱的感觉。
　　“小金，你替我守好这里，如果有人要窥探，你及时提醒我，万不可出阵。”鄢阳摘下乾坤袋交给小金保存，她是不会把来路不明的东西带进空间里的。
　　“是。鄢姐姐，我知道了。”小金恭敬答到。”
　　鄢阳深吸一口气，闭眼就进入了空间。
　　几日不进空间，空间内又不一样了。
　　除了远远就能看见那棵才移进来不久的大榕树外，熊兄正站在入口处等待着她。
　　“熊兄。”鄢阳亲热地上前招呼道。
　　“花子妹妹。”棕熊一年前就已经会说人语了，看见鄢阳，他眼睛里藏着某种兴奋。
　　“有什么好事吗？”鄢阳问，跟小金和棕熊相处了这么久，他们的一举一动，相互之间都有感应。
　　“嘿嘿，你看好哦，给你看，好看的。”棕熊退后两步，转了一圈身。
　　倏地，一个二十来岁的英俊男子笑眯眯地站在了鄢阳面前。
　　“？你……能化人形了？”惊得鄢阳退后两步，回过神后，她又惊喜万分。
　　要知道灵兽想要化人形，即便结了内丹后，也要修炼百年或者千年，才能化形。而棕熊从会说人语到会化人形，用了仅仅一年多的时间。
　　简直惊人。
　　多亏了这个安全密闭的的空间，多亏了寒潭水和热泉水的滋养，多亏了那方远古遗址的灵液……
　　鄢阳衷心地替棕熊高兴，真是太好了。
　　鄢阳再看棕熊，突然有点不好意思。以前，他还是熊形时，她总是抱他，躺在他的背脊上，甚至在他的肚子上睡过觉，总之就是很亲密。
　　可现在，他是一个大男人，这……
　　总觉得怪怪的。
　　棕熊看懂了鄢阳的心思，晃身又变回了棕熊的样子，道：“花子妹妹，不必害羞，我做哥哥，你是妹妹，我还是一只大熊，我的名字就叫熊大。跟以前一样，什么都没变。”
　　鄢阳一听，觉得自己小家子气了，连忙说道：“没事没事，我只是需要稍晚适应一下。等一下出去的时候，你跟我一起去吧。我现在要进石屋修炼，你在门口替我守好，顺便也做做准备。”
　　“好的。”棕熊立刻在石屋门口守护，而鄢阳抬脚进了石屋。

第一百零八章 驭魂
　　进了石屋，鄢阳才吐出了憋在心口的一口闷气。
　　石屋里面没有时间的流逝，她呆在这里面，不必像在外面一样急迫。
　　但也不代表她可以一直呆在石屋里，永远不出去。因为鄢阳试过，超过一段时间，大约连续六七十个时辰以后，石屋会自动将人弹出，并且关闭屋门，很长一段时间内，不得入内。
　　鄢阳可不想修炼被打断，更不想像上次一样被弹出，然后掉落在熊宝宝堆里，还被摔了个嘴啃地。
　　要抓紧了。
　　她首先往自己身上打了两张避煞符，然后又将石屋各处打了几个避煞符。又设置了隔绝阵，将自己和石屋完全隔绝，防止煞气外溢。
　　虽然石屋不怕煞气，但总要避免污染到屋内其他东西。
　　最后她将鬼王给的铜匣子拿出来。
　　最初拿到铜匣子的时候，并不知道它会收服煞气，只是单纯将它作为一种容器而已。谁知误打误撞，居然不仅能收集煞气，甚至炼化煞气，当真有用。
　　那铜匣子躺在鄢阳手心里，此刻仅仅巴掌大小，远没有当日，长大到一人之高的威风。
　　经由上次，鄢阳用淬了煞气的毫针，袭击玄刀门得手后，便将剩下的近百毫针，统统放在铜匣子中浸着。
　　她再次打开装有擒煞符的铜匣子时，本来银白色的毫针已经变成乌黑发亮的颜色。
　　鄢阳小心翼翼地，在自己的右手手心里，画了避煞符，才将其取出，夹入藏在袖管里的袖箭中。
　　匣子中原本浓厚的煞气，凝成了浓黑如墨的液体，在匣子底部流淌。墨玉一大一小，就那么安静地躺着。
　　那墨汁般的液体本是小小一滩，谁知匣子被打开后，竟然像开了闸的水，从墨玉中向匣子外狂涌。
　　鄢阳将匣子向上一扔，匣子稳稳立于地面。
　　那涌出的液体落地成形。氤氲墨色水汽中，竟然出现一个黑衣黑发的女子！
　　墨烟缠绕着的黑色宽袍大袖，遮住了她娇小的身躯。
　　她站在那里，就像一团浓墨滴落在白纸上，晕染开来。翻滚的煞气从她的脚下涌出，衣袖被煞气鼓动，衣袂翻飞，妖冶又霸道。
　　她转动了一下脖颈，骨节咔咔作响，喉中发出呼呼的声音。
　　她苍白的面孔转向鄢阳。从一头散乱黑发中露出的眼睛，赤红，凶狠。
　　她右边嘴角向上抽动了一下，露出一个诡异的笑容。
　　莫非这是，井内成百上千位女子的怨煞之气凝结而成的，女煞？
　　女煞挣扎着向前走动了一步，身后却有两道无形的气力，死死抓住她的肩膀，让她不得走脱。是那两张擒煞符的作用。
　　那女煞无法继续向前，嘴巴一咧，露出满嘴尖利的獠牙。她伸出双手暴躁地向前抓挠，手上指甲一根根也是鲜红可怖。
　　鄢阳叹了一声，“可惜。”
　　那女煞愣了一愣，像是没有听懂的样子，停下挣扎，歪头茫然地看着鄢阳。
　　鄢阳扔出一张安魂符，贴在那女子的额头上。女煞终于平静下来。她立得笔直，双手也垂下来，眼睛也合了起来。
　　平静下来后的女煞，脸上线条柔和，倒看得出几分容颜秀美。
　　可惜当初鬼王只急急忙忙给了她匣子，却没有告诉她如何使用，更没有告诉她擒住了煞物之后，该如何驱使。
　　这……放出来了，该怎么收回去啊。
　　煞气与鬼气不同，女煞与女鬼也是完全两样，女煞煞气更重，更加凶残暴戾。
　　鄢阳近两年时常与鬼打交道，但女煞还是第一次接触。有点棘手。
　　鄢阳已经围着这位转了好几圈。心里把自己的庞大身家翻来覆去又翻了一遍。
　　最终，她拿出来两样东西，其中一样就是那面镜花水月镜。
　　这面镜子与其他几面镜子合用，可以组成“七镜迷幻阵”。若是单用，又可以破除迷境，指引道路。鄢阳想，对于女子，尤其对于美丽幽怨的女子，镜子应该有特殊的作用。值得一试。
　　她手指一钩，那安魂符被揭下。
　　女煞重新睁开了眼，一副狠厉的表情再次浮现在她凄美的面庞上，白色的瞳仁又一次变得血红。
　　鄢阳这时候绝然地揭掉了铜匣子上的那两张擒煞符。
　　这一下，女煞便不再受任何束缚了。
　　她煞气磅礴，一跃而起，扑面而来。
　　她原本丰满诱人的红唇一张，牙齿眦出老长，朝鄢阳的脖子咬来。根根血红的指甲如利爪一般，眼看就要掐上鄢阳的肩头。
　　“嘎吱”，鄢阳伸手将贴了避煞符的镜子戳到了她的面前。
　　那女煞一口咬住了镜子的边缘，镜面上灵光流转，并没有破碎。女煞随即愣了一愣，定定地盯着镜面。
　　她松了口，呆呆地望着镜子中自己的脸，似乎在回想什么。
　　是时候了！
　　鄢阳咬破手指，血液飙出。她手指连连飞速翻动，混着鲜血，空中出现了一枚冰蓝色符光。符光圣洁安宁，轰然打入女煞的脑门。
　　女煞脑袋向后方一晃，惊惧，后悔，愤怒，仇恨……各种表情在脸上转换，好像那张脸上长着无数张不同的脸。最后，停下来时，留在她脸上的是一副忧郁哭泣的面孔。
　　鄢阳稍一转动镜面，镜光闪动，女煞像突然从梦中惊醒了一般，惊慌得急忙化作一滩墨，哗啦啦钻进铜匣子的墨玉中，不再出来。
　　鄢阳哑然失笑，“不过是个胆小鬼。”她放开另一只手中的东青剑，掂了掂镜花水月镜，心里有了打算。
　　鄢阳道：“出来吧。”说着这话时，手中还摇着一个银色的铃铛。“叮……”那铃铛声音清脆悦耳，是当初神医婆婆用的那个锁妖铃没错，如今已经传给了鄢阳。
　　鄢阳将灵力传输到锁妖铃上，那铃铛上符光大亮，同样是冰蓝色圣洁安宁的符光。
　　不管女煞愿不愿意，总之，她听见了锁妖铃的铃铛声，就不得不从铜匣子中出来。这是“驭魂符”的力量。
　　鄢阳急急地晃了三下铃铛，变得尖锐的铃铛声连续响了三次，原本平静的女煞变得狂暴躁动，眼看就要爆发，鄢阳再一次轻晃铃铛。
　　铃铛只清脆地响了一声，女煞便再次化为一滩浓墨，消失在铜匣子里。
　　原来，锁妖铃这种法器，对上妖物，可以收伏妖魂，比如梨树妖。而对上煞物，虽不能将煞物收进铃铛镇压，却可以在法器上纂刻的多种符箓的帮助下，对付煞物，甚至控制煞物。

第一百零九章 金刺
　　很好，第一件事解决了。
　　接下来，便是炼化那根神树树心中的尖刺。
　　鄢阳只知道它需要炼化，至于最终炼化成什么，到底适不适合她使用，她的心里并没有预想。
　　鄢阳机缘下学会的大量阵法，后来发现，居然有的阵法对炼器术也有一定的帮助。
　　她在地面上摆好“聚星炼器阵”，再将红色灵石作为能量。她调动红色灵石的灵气，火苗窜起，源源不断地催动炼器鼎，开始炼器。
　　大量的灵石，各种稀缺的炼器材料，鄢阳都不缺。但她只选了“金”属性的灵材，一样样放进炼化鼎中。
　　有了“聚星炼器阵”，灵物都有自己的选择，相和的自会融合在一起，相克或者相斥地会自动摒弃。
　　因此，鄢阳并不担心会将灵物炼废，不合适的材料最多就是被剩下来而已。当然也不怕把炼器鼎炸锅，因为有阵法加持。
　　未知的灵物，未知的配方，炼化成为未知的成品。
　　现在，在炼器开始以后，能做的，就是安心等待结果了。
　　炼化过程应该是复杂又迷人的。但鄢阳当然不会坐在一边干等着，她决定，马上修炼！
　　她盘坐在石床上，首先吞下了一瓶补灵散，呼吸吐纳了一阵后，她才觉得舒服多了。
　　修炼的第一件事，就是查看前日，从树灵那里得来的一枝五叶印记。
　　那印记只有在鄢阳想到的时候才会出现，平日里就会隐去光芒，悄无声息的。
　　鄢阳想到它时，它便光芒大振，就像移动到了鄢阳的眼前。
　　一片叶子上的浮光印着“命”字，第二片叶子印着“毒”字，第三第四第五片叶子分别印着“速”，“隐”“防”。
　　从字面上就能看得出，“命”多半是治愈术，“毒”，即是制毒解毒，“速”，即速度，“隐”即隐藏隐身，“防”，大概就是防御防护了吧。
　　每一片叶子被打开后，会出现许多脉络，有粗有细。脉络长长短短，末端又印出许多细小的文字。
　　选定某根脉络后，该脉络就会被点亮，文字会被放大，同时有无数图像在鄢阳脑中放映。
　　脉络越粗，代表越深奥难懂。
　　叶尖的脉络最细小，是最简单的。
　　鄢阳每一片叶子都打开，粗略地查看了一遍，果然与自己的设想相同。
　　因为鄢阳跟着神医婆婆学了不少本事，妖鬼人，也都医治了无数，因此，最大一片叶子，“命”，对鄢阳来说，学习起来最为简单。
　　“命”，第一层，花草之灵。
　　是一种通过吸收周围花草灵气，用于治愈的术法，也可以是吸收所持有的药草之灵气。只能用于治愈自身或者单个同伴。它治疗时不依赖药石，也不依赖针刺导引，一切只靠施术者的意念。
　　这一法术，比直接使用自身灵力来救治别人可安全多了。大多数时候用自身灵力救治别人，会造成自身灵力减少，实力减退。
　　万一，被救治之人狼子野心，这个时候反咬一口，那么必将无力抵抗。而借助外界灵气救治，就不存在这种危险。
　　第二层，草木之心。可以同时给附近的两个人治疗的法术，更适用在身边的两个同伴同时受伤的紧急情况下使用。
　　鄢阳觉得这个更加实用，不由多学了一段时间，终于将它牢牢地记在脑海中。
　　还有第三层，麦芒之光。跟前两种相似，但治愈范围增大，只要施术者周围被光芒覆盖到的同伴，不论多少，都可以被治愈。
　　第四层脉络竟然是灰色，不可点亮。但鄢阳并不着急，她觉得可以放到以后再学。
　　“毒”，即不依靠毒物，而是施术者自身产生毒力的一种法术。鄢阳很感兴趣，但是从“五毒道人”那里得来的毒药，解药，及其配方，当下都还够用，也放在以后再说。
　　“隐”，木隐术，即木属性的隐藏术，可以不依赖外物，也能消除自身存在的痕迹的法术。鄢阳虽然已经有了隐藏阵法，但布置阵法，总归是要花费时间的。临战时，哪怕是一瞬间的时间都有可能关系到生死。而这个法术可以随念而生，紧急情况下，更加有用。
　　于是，鄢阳驱动灵力，一字不落地背下来它的口诀，一转身，化作一丝无形的草木芳香，附着在一片不经意间从外面带进来的草叶上，随后草叶一晃，那香气又化作一棵从石屋地面钻出来的草芽。
　　有趣！
　　“防，”防御力。鄢阳早就想要找一种适合自己的防御法术，当初那个放弃了的“龟甲术”，实在不适合自己。
　　木属性的防御法术，居然只有一招，雷笼。雷属阳木，雷笼之术，是以雷电形式在施术者周围架构了一张覆盖四面八方的防御之网，所有接近雷笼之物，皆被雷电劈碎电焦。
　　好不容易找到一种防护术，鄢阳迫不及待地学会了。
　　最后，鄢阳主要还是将时间留给学习“速”。
　　鄢阳自觉此次进入兰宁城，必定凶险。
　　硬拼？如果只是炼气期的对手，鄢阳有绝对的把握赢，可是如果遇见筑基期的，那就完全没有赢的可能。
　　而从护城阵法就看得出，城内必有高手坐镇。硬拼，等于送命。
　　不硬拼，还要活着，那只有唯一的路，就是逃命。
　　逃命靠的是什么？就是速度。
　　鄢阳虽然已经有了“瞬移术”“缩地术”，两样都只是平地移动，但却缺少一项飞行的法术。
　　刚好这一“速”，填补了这项空白。
　　“春风十里”，风属阴木，也是木属性的一种，能让施术者驾驭灵气，如御风而行，不论高空还是平地，施术者均能如春风般，瞬间飞至十里开外。
　　修炼至此，那边炼器鼎中，灵光大作。
　　该是灵物练成了。
　　鄢阳收敛心神，又服用了一瓶补灵散，这才起身查看。
　　那鼎内金光闪闪，鄢阳趴在边缘看了一眼，只觉得眼花。
　　她伸手捞出那灵物，只见那散发金光的，仅仅是一根极细的金色三棱刺。刺尖尖锐闪着寒光，三条棱形刀刃，侧面都开着血槽，极为锋利。长度却只有女子的发簪长短。
　　与之严丝合缝连接的手柄，是一块被炼化过的金黄灵石，它由数十块金属性灵石融合炼化而成，较普通黄色灵石更加纯净璀璨，灵气醇厚，坚不可摧。
　　鄢阳拿在手里，爱不释手地把玩着。
　　没想到，那灵物刚从炼器鼎中拿出来一会儿，它自己就变成了一段微屈的赭色古藤，像极了普通女子发簪的模样，古朴天然。鄢阳手上再输以灵力，它又会恢复了原流金溢彩的华贵模样。
　　原来是宝物自晦，会自行隐藏气息。
　　鄢阳伸手就别进了自己的发髻。
　　古藤发簪素静又别致，配上鄢阳质朴的天性，灵动的眼眸，刚刚好。

第一百一十章 弃女
　　鄢阳将刚刚炼化的灵物，古藤发簪戴着，铜匣子塞进袖笼，又挑了些许物品补充储物袋。还特意为棕熊选了一套刀剑和一些其他物品装入另一个储物袋，这才走出石屋。
　　鄢阳从走入到走出石屋，总共只是一转眼的时间，但石屋外，棕熊已经准备好了。
　　鄢阳将那个专门替他准备的储物袋交给他，道：“熊兄，小熊们都照顾好了吗？准备好了我们便出去吧。”
　　棕熊化为男子形态，一脸憨笑道：“都交代好了，平日里没少训练他们打理果园和照顾灵物，他们不会出乱子，放心吧。”
　　“嗯，谢谢。”鄢阳点点头。对棕熊，她是绝对信任和感激的。
　　“走了。”鄢阳抓住棕熊的手臂，跨步走出了空间。
　　这是棕熊两年来第一次走出空间，外面的空间灵气全无，他只觉得口干舌燥，呼吸受阻。
　　“熊哥，你终于出来啦。”小金笑眯眯地看着他。
　　“嘿嘿，”棕熊摸摸后脑勺，憨笑道，“好像还有点不习惯呢。”
　　“多亏了鄢姐姐找到那么多灵气灵物，否则，你要是像我一样修炼，起码要多修炼几百上千年呢。真是羡慕啊。”
　　“没错，还是要多谢花子妹妹了。”棕熊躬身行礼，“还要感谢小金妹妹，送我的这身衣服。”他指着自己身上茶色衣袍，向小金拱手道谢。
　　“举手之劳。”小金笑道，这是她蜕下的第二张皮制成的，第一件送给了鄢阳，鄢阳现在还在里面穿着。
　　鄢阳顺手给他的衣服打上了避尘符避火符和避水符等一道道符箓，道：“既然我们都是哥哥姐姐妹妹的称呼，大家就是兄妹姐妹，不必言谢。”
　　小金接着又嘿嘿一笑，“不过，我也有收获，鄢姐姐，我也进阶了哦。”说完神气地仰着头。
　　“真的吗？厉害厉害，恭喜恭喜啊。你们都很出色，做得很好。”鄢阳对这两个同伴很满意。
　　“我太开心了，以后呢，熊哥就是熊大哥，鄢姐姐就是花二姐，我是金三妹，如何？哈哈哈……”
　　小金是真的是乱来了，其实她的年龄在这里面是最大的，而棕熊年纪其实是最小，鄢阳算上上一世的年纪，加起来正好在两位中间。
　　但称呼这个问题，鄢阳从来没有纠结过，花子，叫花子，还是花二姐，还是她的本名，鄢阳，不都一样是她本人吗。她其实是两个灵兽的主人，可她何时以主人的姿态自居过，而且并不打算约束他们的天性。
　　随他们高兴吧，顺其自然。
　　阵法外，夜还是很黑。初春的树林里除了偶然几声虫鸣，听不见其他声音。
　　鄢阳拿回小金手里的乾坤袋，再三检查之后，才拴在腰间。
　　撤了阵法，鄢阳打算在天亮城门开启时，进入兰宁城。她用敛息术将三人身上的气息都收敛起来，只要不是遇见极高强的修士，他们看起来就跟凡人无异。
　　三人刚刚向树林外走了一里路，就听见一阵悉悉簌簌的人语声。
　　鄢阳连忙向其他两位打了一个原地等待的手势，自己一人前往查看。
　　“求求你了，爹爹，不要扔下我不管……”是一个年纪仅在五六岁之间的小姑娘，倒在地上苦苦哀求着。
　　离她不远的一个男人，一脸的厌恶道：“小扫帚星，为了给你治病，你娘都被你累死了，家里的家底都叫你掏空了，你个赔钱货，就死在这里吧，不要再祸害我了！”
　　“爹爹啊，您就看在我还能背弟弟，能洗衣裳，能做饭，能砍柴的份上，让我回去吧。”
　　“哼！还说，幸好道长发现的早，要不然，我跟你弟弟都要被你连累死，做饭洗衣裳那是以前，你得病了以后，谁还敢让你碰？晦气！快滚！”
　　“爹爹啊……求求你……我不想死在这里……”小姑娘泣不成声，趴在地上用她的小手去够那站在不远处的男人。
　　“离远点！还有，不许叫我爹！我没有你这个女儿！我只有一个儿子！”那男人恶狠狠地一甩衣袖背过身就要走。
　　“爹爹啊，我还有用啊……等我再长大一点，你可以把我卖掉，到时候可以卖个高一点的价钱，好为弟弟盖一间新房啊……”小姑娘拼尽最大的力气，终于爬过去，牵住了父亲的衣角。
　　“到时候？等不及了……如果还带着你这个祸水，我跟你弟弟，早晚要被你连累死，你……就在这里自生自灭吧……”
　　男人一甩手，打开小姑娘的小手，将有点折痕的衣角掸了掸，头也不回地走了。
　　“爹爹啊，你不要我了吗……娘……”小姑娘沙哑的哭声很快被一口痰堵在喉头里，引发了一顿猛烈的呛咳。
　　鄢阳的第一个念头，就是，救人。
　　但是有一根弦在脑中波动了一下，先探查看看。
　　周围除了那个越走越远的男人，和躺在地上快要被痰憋死的小姑娘外，没有别人。
　　而两人没有灵气波动，也没有异常，都是凡人。
　　那男人已经走远了，鄢阳自然不屑去质问一个无情的父亲，为什么会抛弃自己的亲身骨肉。
　　她一个箭步跨出，来到小姑娘的身边，将她翻过去，趴在自己的腿上，用手掌根部，一下一下，替她拍痰。
　　好一会儿，小姑娘咳出一大口血痰，一边用手帕包了，塞进袖子，一边喘着粗气道：“谢……谢、谢……”
　　鄢阳叹息了一声，道“不要出声，休息一下。”
　　“离我……远一点，会……过给你……”小姑娘想坐起身来，但没有力气支撑，又躺倒在地上。
　　“不怕，休息吧，别想太多。”修道者之体，怎会被凡人的疾病所侵。
　　“我……我不想连累你……快走……我是……扫帚星，是……祸水……”小姑娘倔强地要爬离得远一点。
　　鄢阳只好站起身，本来她想问你家在何处，只是想起那个家不会欢迎她，便换了一个问题，问道，“你真就打算在这里等死吗？”
　　“我……”小姑娘脸一皱，嘴巴一撇，牙齿死死咬住下唇，抑制住哭声，道：“我想活……我，我想活啊……呜……”
　　既然想活，便有救的意义。
　　“想活？那就救你，只是以后不许再说扫帚星的话，好好活着……”鄢阳手掌中闪动温暖的绿光。
　　花草之灵，第一次使用。
　　小姑娘躺在树林中的杂草中，一只眼睛蒙着破布条，剩下的那只眼睛仰望着鄢阳，眼睛里忽明忽暗，不知在想些什么。
　　不一会，她呼哧带喘的喉咙，起伏不定的胸腔，紫涨的小脸，都恢复了正常。
　　治疗术，果然很好用。

第一百一十一章 入城
　　“哎呀，我滴个……”鄢阳突然惊呼道。
　　“鄢姐……花姐姐……”小金和棕熊听见鄢阳的声音，立刻赶过来了。
　　两人望向跟鄢阳并排站立的小姑娘，一时无语。
　　只见那小姑娘左边眼睛上血迹斑斑的破布条被取了下来，散落在脚边。她那只原本应该是眼睛的地方，黑洞洞的，有一团白色的东西，一半挂在眼眶上蠕动。仔细看的话会发现，那是一团蛆虫！
　　“虫？是蛊虫？还是妖虫？为何治疗术对它无效？”鄢阳冷静下来，思索着，不管是对于蛊虫，还是对于妖虫，她还真没有了解过。
　　“我不是妖怪！！”那小姑娘有了力气，抓起破布条就要跑。鄢阳一把扯住她的胳膊，道“你要去哪里？”
　　“我……不知……”小姑娘低着头，一副羞怯怯的样子。
　　“别跑，你这个样子下去，肯定不行的，要想想办法。”离城门开启，还有一段时间。
　　“小金，熊兄，你们可有办法？”鄢阳问。
　　小金摇摇头，没办法。
　　棕熊仔细看了看那团蛆虫，道：“我可以试一试。”
　　鄢阳点头同意了。
　　棕熊探头在树干上寻找，终于在一棵树的树根处找到了什么。
　　他手指一抓，手掌中出现了密密麻麻数十只大蚂蚁。
　　鄢阳嘱咐小姑娘闭眼后，在她的头顶打上一张安魂符。
　　棕熊按住小姑娘的头，将那群大蚂蚁放进小姑娘的眼眶中。
　　他手指掐了个诀，眼眶中的蚂蚁，就像收到了指令，突然变得凶狠起来。
　　它们恶狠狠地爬到蛆虫的身上，死死咬住对方，口中分泌出来的蚁酸，快速地融化着对方肥硕的身体。
　　那蛆虫被咬得疼痛难耐，开始翻滚，呼啦啦地，从小姑娘的眼眶里向外掉落。
　　棕熊用手掌罩住小姑娘的眼睛，他手心里有一股灵气闪动。留在眼眶里的蚂蚁像收到了指令，触角晃动不停，明显是在互相之间发送着信息。
　　大量黑蚂蚁接收到信息后，从蚁巢处飞出来，落在小姑娘的眼眶里，它们在清理眼眶中残留的蛆虫卵和腐肉。
　　“熊兄，真厉害，这是你的新技能吗？”鄢阳觉得太神奇了，这就是一种操控蚁虫的技能。
　　棕熊不好意思地笑道：“目前，我也就只会这一种技能，可以操控低阶的灵兽和低等的动物。”
　　鄢阳表示，太羡慕了，这完全就是魂力控制，不像修士，一定要控制对方的魂魄才行。
　　地上的蛆虫团和蚁群厮打了一番，终于不动了。浩浩荡荡的蚁群将那团蛆虫搬进了蚁巢。
　　小姑娘眼眶中的蚂蚁，清理工作也已完毕，不管是蛊虫还是妖虫，统统被它们消除，可以收工了。
　　它们排成整齐一行，回到自己的蚁巢。
　　“好了，这不是解决了？”鄢阳拍了拍小姑娘微微颤抖的肩头，给她空洞的眼眶内填了一些止血散，鲜血止住了。
　　“你们……是神仙？”小姑娘像是感觉不到疼痛，捂住黑洞洞的眼眶咬着嘴唇问。
　　“不是。我们只是道士而已。”小金抢着答到。
　　“道士？道士们都说……说我是妖……说要杀了我……我娘，为了护我，被他们打伤，又为了照顾我，活活累死了……我爹，怕我过了病给他和弟弟，就带我来这里，等死……道士，除了你们几个大恩人，没有好人……”
　　“你才多大，遇见过几个道士，就这么下结论，不应该吧。”小金撅着嘴道，“况且，是身为道士的我们救了你哦！”
　　小姑娘噗通跪在地上，磕头道：“我错了，多谢几位道长救我性命，请大恩人留下尊号，我愿天天年年为你们烧香祈愿……”
　　“那倒不必。”鄢阳道，“那我们就要走了，接下来，你打算去哪里？”鄢阳问。
　　“或许你可以去城里看看，也许有人愿意买你。”小金道，凭她的直觉，也说不上原因，只是从心底里不信任这个孩子，得赶紧把她打发了才行。
　　“城里？”小姑娘缩在鄢阳的背后，一副没见过世面的农家小孩模样，“我这个样子，不会有人愿意买我的……”
　　“我们也去城里，你跟我们一道。或许会遇见好心人收留，总不能一直待在这荒郊野地里。”鄢阳说完，那小姑娘眼睛都亮了，连连点头。
　　“不过，进城以后，我们就顾不得你了，你要照顾自己哦。”小金道。
　　鄢阳也明白小金的提醒是对的，现在最重要的事，自然是赶紧见到师父。她从储物袋里拿出一条清洁的白布重新替小姑娘缠住了眼睛，问道：“你叫什么名字？”
　　“南草儿。”小女孩终于露出了一丝笑容。
　　天光微露，天色渐亮，城门快要开了。一行人，快步赶到了城门下。
　　城外已经聚集了许多天亮前就等候在此的贩夫走卒和普通百姓。
　　东面的曙光初露端倪，沉重的城门，轰隆隆地被按时打开了，两队卫兵分列大门两边。
　　向内张望的百姓们像往日一样，守序地排成一列，接受卫兵的盘查，盘查无异常后，方可通过。
　　“让开！”一顿鞭响，从城门内飞奔出一辆马车，那马车由两匹宝马拉着，车厢装饰豪华明艳。车厢前面马灯上，一个“孟”字，夺人眼球。
　　“是皇家的马车？”鄢阳想到。据从莉绮那里得来的只言片语看，赵国皇家就是孟姓。
　　果然，那持鞭人，到了城门并不减速，视两边士兵为无物，道：“安阳公主的马车，谁敢阻拦？！统统让开！！”。
　　士兵们哪里敢拦，侧脸躲向一边，权当没看见。
　　百姓们反应不及，推推搡搡地向两边躲避。眼看就要撞翻一个挑担的老人，鄢阳伸手一扯，人是扯回来了，可是果蔬和一袋米粮撒了一地。车夫置若罔闻，马车扬长而去。
　　两边刚刚站定的百姓，捂嘴低声议论，“哎呀，你们看看，这安阳公主，这么跋扈……”
　　“可不是吗？要不然这么大岁数，怎么没人敢娶呢，贵为公主，嫁不出去呢，啧啧啧……”
　　“传说燕国公子智亲自来求亲，结果公主看不上，硬是把人给打回去了……”
　　“嘘！你们不想活了？敢议论皇家之事……”
　　百姓们发了几句牢骚，就赶紧闭了嘴，生怕惹祸上身。

第一百一十二章 回春堂
　　“多谢几位姑娘，还有这位公子，给小老儿捡回一命啊……”老人佝偻着腰，叹着气，将地上摔破的果蔬捡回篮筐。
　　“老人家，您这么大年纪还要去城里卖菜卖米吗？”鄢阳问。
　　“马上要春耕了，去年冬天留的种子不够用，需要买一点种子啊……”老人道。
　　鄢阳跟小金对视了一眼，什么都没说。两人默契地弯腰将落进泥土的米粮捡起来。
　　棕熊一把担起老人的扁担道：“老人家，你要挑到哪里去，我替你挑去可好？”
　　“哎呀，使不得使不得，我没有银子付你挑担费啊……”老人家慌忙摆手。
　　“不必付银子，等一下给我们吃两个果子就行，我们跟你一道进城。”鄢阳指着那几个摔破了相的果子道。
　　“好好好……你们几个娃儿，是好人啊……”老人家同意了。
　　轮到他们几个进门了，小金搀扶老人走在最前面，鄢阳牵着南草儿走在中间，棕熊挑担走在最后。
　　“我们的小妹妹病了，等着卖了米粮，在城里找大夫瞧病。”小金满脸焦急地对盘查他们的士兵道。
　　“病了？”这几位看起来红光满面，哪里有生病的影子。
　　“咳咳咳！！”南草儿适时地呛咳起来，手中手帕有意无意地一露，一块血痰赫然在手帕上。
　　那士兵捂着鼻子后退半步，像驱赶苍蝇一般，挥手道：“别是痨病吧，快走快走，真是晦气！”
　　“多谢军爷。”小金赔笑道。
　　一行人终于进入了防护重重的兰宁城。
　　兰宁城内道路纵横，宽阔平坦，碧瓦朱檐，宏伟壮观，果然远比西唐城建得气势磅礴。作为皇城的兰宁城，和西唐城一样是西部大陆的重要城市。但这里的肃穆氛围完全和西唐城的自由氛围两样。
　　鄢阳感觉到随处可见的压力，那是因为城内为了防范修士伤人，特意设置的遏制灵力的法阵，锁灵阵。
　　道路上很安静，百姓们都畏畏缩缩地，不敢高语，生怕稍有差池，就不小心招惹了哪个势力。
　　“老爷爷，您是要找回春堂吗？这里就是回春堂了。”小金无论说话还是做事，一向伶俐，稍作打听，就把众人带到回春堂门口。
　　“谢谢你们啊，都是好娃……”老人家接过扁担，硬要塞给他们几个果子。
　　鄢阳接过果子，扶了一把老人家，顺手悄悄将几两银子塞进他的腰带，问道：“老爷爷，皇城那么多人家店家和集市，为何单单要大老远的挑菜卖给他回春堂呢？”
　　“你们不知道，这回春堂掌柜的，跟你们一样，也是个大好人。他呀，给我治病，不收诊费。我每次进城，都先要给他送一袋米粮，我心里才踏实。”
　　看来，这掌柜的还真是一个好人。
　　鄢阳望向南草儿。
　　南草儿也不傻，很快就明白了鄢阳的用意。道：“老爷爷，我送您进去吧。”
　　“唉，慢着点儿，你这么小，别累着……”
　　“放心吧，我能干着呢。”她个头还没有扁担高，但是双手使劲一拎，一袋米粮便拎了起来，颤颤巍巍地往回春堂里面走。
　　“我们在这里稍等一下。”鄢阳道，她还是有点不放心。
　　小金道：“鄢姐姐，我们已经仁至义尽了，人家留不留她，都是她的造化。”
　　“你说得对。可是，我于心不忍。”见死不救？她做不到。
　　“鄢姐姐，你太善良了，不利于修道。”小金劝道。
　　鄢阳又何尝不知，因果牵连越多，修道越困难。只是自己内心这一关，难过。
　　“我们再等一下吧。”
　　见鄢阳如此坚持，小金也不多劝，她相信鄢阳有自己的考量。
　　“熊兄，”鄢阳换过来棕熊，在他耳边耳语一阵，用塞给他一些东西，棕熊便转身去了。
　　“小金。”小金也贴了过来。
　　“你去找栖霞阁在兰宁城的分部，告诉他们我要马上进宫见师父。”
　　“是。”小金也领命去了。
　　鄢阳当初摆脱了栖霞阁的监视，主要是因为要从空间中唤出小金和熊兄。如果被她们发现小金和熊兄凭空出现，必定会发现华府空间的存在。
　　这是万万不可的。
　　如今，小金和熊兄作为灵兽出现在树林里，她们只会联想到灵兽召唤术，而不会联想到空间上去。
　　既然现在准备就绪，又不能施展法术，进宫之事，还是交给人脉通达的栖霞阁，比较明智。
　　鄢阳站在回春堂的台阶上，环视周围。茶馆，酒楼林立，但客人进出多是乘轿子的。尤其是女子出行，全部都是头戴幂篱，遮住全身，难以见其真容。
　　身后有声响，是回春堂的伙计出来了，他打着辑道：“姑娘请进，我们朱掌柜有请。”
　　鄢阳道了声谢，从容地跟着伙计进了门。
　　朱掌柜是个和气的老人，但眼睛里也带着生意人的精明。
　　他捋着胡须道：“小姑娘，刚才进来的那个南草儿，她的病，是你治好的？”
　　“不全是我，我只是给她治好了一半。”确实，另一半功劳是熊兄的。
　　“那，你可愿意来我这里做事啊，我们这里可以包吃包住，每月还有例银一两，不会亏待你的，你可愿意？”
　　鄢阳捂嘴笑了，原来是要招工啊，看来南草儿果然能干，这么快就找到容身之所了。
　　她笑道：“朱掌柜心善，多谢朱掌柜好意，只是我还有别的事要做，不能在这里做事。不过南草儿虽只与我有一面之缘而已，但我看她聪明能干，肯定能帮回春堂做很多事情。”
　　“她做事是没问题，只是……唉，你若当真不肯留，我也不勉强，”朱掌柜眯着眼道：“不过……”
　　鄢阳专心听到这里，却听到朱掌柜话里有话，她想起什么，伸手在储物袋里抓了一根百年人参出来，道：“朱掌柜开的是医馆，又是大好人，这根东西，留在你这里，会更有用处的。”
　　朱掌柜拿起人参，对着光看了看，瞪眼道：“姑娘，做善人存善心，没错。可是也要看你的善，给的是谁啊……”
　　鄢阳听得一头雾水，难道，我给你人参，还给错了吗？问道：“这话究竟是何意？”
　　“哎……”朱掌柜叹气道：“那南草儿姑娘，走了……”
　　“走了？去哪儿了？”鄢阳吃惊不小，明明她就站在门口，明明她那么想要投靠这里的样子。

第一百一十三章 入宫
　　“这可真是根好参啊。”朱掌柜细细地品鉴着那根人参，鄢阳却沉浸在各种猜想中。
　　是发生什么了吗？就这么短短的时间内？
　　“也难怪你看不出，你年纪还这么小，见的人自然不多。你可知，她是什么人？”
　　“不知。我猜……不就是个普通的农家孩子吗？”鄢阳道。
　　“呵呵”朱掌柜的用手指点了点鄢阳，道：“你呀，”他摇了摇头，道：“她可是，南人。”
　　“南人？”鄢阳不明白。
　　“瞧瞧，果然还是小孩子。南人，就是咱们赵国南边的人。”朱掌柜将手遮在嘴边，悄声说道，“说不定是细作。我们兰宁城，严禁南人进入的，你可知道？”
　　鄢阳吃了一惊，道：“有这规矩？”
　　朱掌柜又叹了一口气，道：“不是我不留她，实在是不能留，若被发现，会被诛灭九族的……”
　　“这么严重？”鄢阳腾地站起身，道：“对不住了，朱掌柜，我不是有意带她来你这里的，给您添麻烦了。”
　　朱掌柜摆了摆手，道：“无妨，她不过是个幼童而已，不会是细作。况且，这孩子聪慧，看出我知道了她的身份，自己就走了，没有为难我，倒是懂事……”
　　鄢阳一时不知说什么，又拿出一把药草，满脸愧色地道：“真是抱歉，没想到会给您惹出这种麻烦，这是我给您的赔礼，请您务必收下。”
　　朱掌柜一看，眼睛都看直了，鄢阳手里是一把非常珍稀的药材，名叫“龙爪参”，价值连城。
　　“小姑娘，这……”太珍贵了吧。这小姑娘到底是什么出身，出手如此阔绰，能够随手就拿出稀世之物。
　　朱掌柜一阵心慌，盯着鄢阳看了又看，“老朽老眼昏花，竟然还想要留姑娘在我这里做事，真是委屈了姑娘，还请姑娘不要见怪才好。”
　　鄢阳笑道：“朱掌柜一副好心肠，花子佩服。朱掌柜的谆谆教诲，花子也记住了。这点药材还请朱掌柜务必收下，花子我目不识人，当真给您添麻烦了。”
　　朱掌柜满脸春风地笑道：“那……那就……却之不恭了……”
　　鄢阳笑道：“请务必收下。”
　　这时，小金在外面叫道：“花姐姐，该上轿了。”
　　看来小金的事情办妥了。
　　鄢阳告别了千恩万谢的朱掌柜，走出回春堂。
　　小金，连同两位轿夫，正在台阶下等待。和他们一同等待的还有一位衣着鲜亮，却头戴黑色幂篱的女子。鄢阳猜，这应该是栖霞阁分部的人。
　　果然，见到鄢阳，那女子躬身道：“姑娘的事，西唐城那边已经交代过了，在下都已经安排好了，请姑娘放心出行。”
　　鄢阳看了一眼小金，小金点点头。鄢阳低头便上了轿。
　　鄢阳心里还想着南草儿的事，她会跑去哪里？鄢阳想要放开神识，发现，神识在这城里被压制的厉害。看来跟灵力一样，神识被阵法压制了。
　　没办法了，只能帮她到这里了，鄢阳想，能不能活下去，只能看她自己的造化了。
　　一路上，又换了三顶轿子，走过了无数街道和长长短短的甬道，轿子终于停在皇宫的宫门前。
　　通常，没有皇帝或者皇后的召见，百姓岂能入内。
　　但今日召见鄢阳的，却是太后。
　　太后召见的人，可以不通过皇帝首肯，这是赵国这一代的规矩。
　　那头戴幂篱的女子早在宫门前就退下去了，只剩下小金陪在鄢阳身边，扶住鄢阳的胳膊。
　　一个高个子的嬷嬷，在旁侧引路，四个宫女跟在后面，她们各个低头少语，恭顺谦卑。
　　那嬷嬷一路引着鄢阳，来到一间花厅前，道：“姑娘，请稍等。”她眼色一动，身后一个宫女，快步上前禀报，不一会儿就有另一个年纪更大的嬷嬷出来招呼。
　　谁知，那年纪更大的嬷嬷径直将鄢阳和小金引到了温泉池。
　　“我师父在哪里？”鄢阳不急不气，语气却不善，她不客气地问。
　　“你们这一出出的，明显是在拖延时间。”小金道。
　　“太后娘娘说了，姑娘旅途劳顿，还是先洗洗干净，再会面的好。”老嬷嬷道。
　　“你们才不干净呢。”小金不乐意了，就算是贵为太后，这么做也太失礼了吧。
　　“姑娘息怒，这可是您师父嘱咐的。”老嬷嬷低头道。
　　“我师父的嘱咐？”鄢阳思忖了一下，扯住小金，道：“既然是我师父的嘱咐，我们照做就是。”
　　老嬷嬷打了个手势，一队宫女将沐浴所需之物，包括干净的换洗衣物，都准备好，然后木头一般束手立在一边。
　　“都出去吧。”鄢阳可不习惯有人在一边盯着自己洗澡。
　　老嬷嬷也不勉强，她从容地一抬手，那队宫女便退了出去。
　　温泉池边，只剩下鄢阳和小金两人。
　　“小金，你说，这太后到底什么意思。”鄢阳伸脚踩进了温泉池，水温正好。听那嬷嬷的语气，师父暂时没有危险。既然急不来，那就看看她们唱得什么好戏。
　　“我看就是摆架子，作怪而已。”小金撇着嘴道。
　　“那你说她为什么会跟栖霞阁联系到一起？”鄢阳趴在池边道。
　　“……”小金也不猜不出，为什么皇宫内院会和民间一家买卖场所联系在一起。
　　鄢阳又想到三皇子和松竹伶馆的联系，以及牵涉到修士和妖兵，真是越来越复杂了。
　　小金也下了池子，泡在水里。
　　鄢阳道：“小金，我还没有给你给过什么防身之物呢，你说你缺什么，我这里找找看。”
　　小金想了想，道：“我还没想到，等到遇到有缘之物，我可以问你要吗？鄢姐姐。”
　　私下里，还是鄢姐姐叫着比较顺口，只是在外人面前，小金改口叫花姐姐，因为外人都不知鄢阳的真实姓名。
　　“当然可以。”鄢阳里面仍然穿着小金送的玄色金丝鱼鳞护甲，外面换上干净的水绿色宫装，清新可人。她细心地将自己换下的衣物装进了储物袋，那可是师父亲手为她缝制的。
　　小金的衣物是变化出来的，根本不用换洗，她直接将干净的宫装往身上一套，就完事了。
　　鄢阳没想到，事情比她想像的还要复杂。

第一百一十四章 无相世界
　　太后的居所，太福殿，就在温泉池不远的正北边。
　　小金在门外候着，老嬷嬷将鄢阳引进殿内。
　　鄢阳一进去，就感觉到不对。
　　太福殿内，奢华中透着庄重。可是不知是窗户关闭，还是燃灯不亮的缘故，却有一种凝滞不通的感觉。
　　木雕香几上，一团暖香在空气中萦绕，分辨不出是什么香来。
　　一位慈眉善目的老人斜倚在内殿的软榻上。神医婆婆就站在她的身边，看见了鄢阳，目光微凝。
　　“师父。”鄢阳脱口而出。看见师父没事，就放心了。
　　“咳”老嬷嬷掩口轻咳一声，略做提醒，“禀太后娘娘，花子姑娘带到了。”
　　鄢阳目光微转，跨步上前，拜见太后，“贫道，拜见太后。”
　　“呵呵呵，若何，你看看你的徒儿，多招人喜欢。”太后像鄢阳伸出手，招了招，道，“过来，让我好好看看。”
　　鄢阳看向自己的师父，神医婆婆还是那身朴素衣衫，只是头发整个从花白变为全白。银白色头发，整齐地拢在脑后，还是用那根常用的荆钗，挽了一个发髻。
　　她闻言面若沉水，眼皮微垂，连说一句“谢太后夸奖”之类的话，都没有，只是微不可查地点了点头。
　　鄢阳上前一步，站在太后的软榻边上，“多谢太后夸奖。”
　　太后伸手抓住鄢阳的小手，亲切地捏着。“几岁了？”
　　“八岁。”鄢阳沉稳地回答。
　　“八岁长这么高了，你爹娘把你生得真好。”
　　“贫道没有爹娘，是师父养的我。”
　　“嗯，好孩子，有孝心。”太后拍了拍鄢阳的小手道：“以后要好好孝敬你师父。”
　　她转头对神医婆婆道：“若何啊，你瞧，徒儿都给你接来了，你还有何不能放心的，安心地在我这里，待着吧。”
　　神医婆婆看了看鄢阳，目光闪动，遂深吸一口气道：“是。”
　　之后再无一句多的言语。
　　鄢阳这才明白，他们不光用师父威胁她制药，而且还把她自己当作拿捏师父的筹码。
　　师父当年可是结丹期道人，虽然如今降为凡人，可是心气仍旧是多么高贵。如今为了她，要忍受这些个凡人的这般羞辱，可见师父对她的爱护之心。
　　鄢阳一阵心疼。
　　“好了，你们师徒相聚，该好好说说话，本宫也乏了。来人。”太后向后面仰枕靠下去。
　　老嬷嬷和其余几个一直伺立在一旁的嬷嬷，一同上前伺候。
　　“你们先下去休息，等到小皇子换药的时候，本宫再召你们。”
　　师徒俩一路无言，一直到那位老嬷嬷，连带着门口等候的小金，一道将她们带到偏殿的一处屋子，关上屋门，鄢阳这才紧紧抱住了师父。
　　“师父……”鄢阳将脸藏进师父的腋窝下，师父身上仍旧是熟悉的药香味道。
　　小金仍旧警惕地守在门外。
　　“怕吗？”神医婆婆摸着鄢阳的后脑勺问。
　　“怕……”这是鄢阳第一次感受到这种心惊肉跳，牵肠挂肚。她怕的是连累师父，怕师父受到伤害，怕自己来不及见到师父。
　　“傻孩子……”神医婆婆笑了，脸上先前僵硬的神色一下鲜活起来。
　　“师父，他们为什么要抓你。”真的是因为我连累了师父？鄢阳仰脸问道。
　　“说来话长，你坐下，我慢慢说给你听。”神医婆婆拉着鄢阳，坐到茶桌前。
　　鄢阳为师父和自己各自斟了一杯茶。
　　神医婆婆用食指沾了茶水，在茶桌上，或点或圆，画了一幅图。
　　“无相世界分为东方世界和西方世界。我们这边就是东方世界。而东方世界，又分为五块大陆，西部大陆，北部大陆，南部大陆，东部大陆，和中州大陆。我们现在所处的西部大陆又分三国，北为燕国，中为赵国，南为南渝国，西北角还有异族，沙狼族，飞鹰族等等小部族。”
　　“可这三国，还有那些部族，都只是凡人的划分对吗？对妖界和鬼域，并不是这样划分的，对吗师父。”
　　“对，每片大陆都只有一个鬼王，和一个妖王。而凡人的国度，数目繁多，且多变，今天我吞并了你，明天你侵占了我。”
　　“所以，今日之事，都是因为他们争权夺势造成的？他们抓您来，就是想胁迫您，还有我，为他们效力？”鄢阳早知道师徒二人互相牵连，难分彼此，所以一向谨慎行事，就怕给师父惹了灾祸。师父可是凡人之躯，禁不起折腾，鄢阳有觉悟，必须保护师父。
　　神医婆婆点点头。
　　“可是，师父，”鄢阳又想起了妖兵之事，“妖族和修士，自身法力和仙力远远超过凡人，多数视凡人为蝼蚁，为何还要跟着凡人搅和这一滩浑水。”
　　“怎么说？”神医婆婆问。
　　鄢阳便将这几日所见的修士被招揽和有人征召妖兵之事，统统告诉了师父。
　　神医婆婆蹙眉低声道：“这是两厢情愿的事情。凡人有权势就会收集到好的东西来供养修士和妖兵，反过来，若凡人需要他们来参与战争，他们也必须亲身效力。”
　　“原来如此，我懂了。怪不得他们要我为他们制药，恐怕这些药会被他们用来招揽更多的修士。”
　　“制什么药？”神医婆婆露出少有的紧张表情。
　　“补灵丸。”鄢阳道。
　　“不能给他们。”神医婆婆坚定地说，“有一就有十，一旦他们尝到了一点甜头，他们就会疯狂地缠上你，榨取你，让你无法脱身。”
　　“是，师父。我记住了。”
　　鄢阳想起，师父本来是受到西部幻夜鬼王的庇护，结果现在鬼王自己也陷入了争斗中，到此刻还不知结果如何，自然是顾不得师父的。
　　“所以，师父，我们逃吧。”鄢阳贴在神医婆婆的耳边道。
　　神医婆婆凝视着鄢阳的小脸，抚摸着她的小脑袋，沉默了半响，道：“好。”
　　“师父不问逃到哪里去？”
　　神医婆婆微微一笑，“我一个老婆子，去哪里都一样，只是你，应该趁修为在进阶到筑基期之前去中州。”
　　“中州？”师父在中州有仇家，会有危险，不能去。鄢阳在心里忖度。
　　这时敲门声响起，小金的声音在门外响起：“他们说小皇子该吃药了。”
　　“知道了。”鄢阳答到。
　　师徒二人对视了一眼，牵手走出了屋门。

第一百一十五章 附骨蛆
　　仍旧是老嬷嬷和几个宫女引路。
　　总之她们行到哪里，都有人陪同，绝对不会让她们脱离视线。
　　有外人在侧，师徒二人并不多言，但还是可以说一些，点到为止的闲话。
　　“小金很不错。”神医婆婆虽然身为凡人，但眼光是不会变的，一眼就看出来小金的灵兽身份。
　　鄢阳了然神医婆婆话中的意思，得意地吐了吐舌头。
　　“师父以前，也有一个这样的好朋友。”神医婆婆脸上露出怀念的神色。
　　“真的吗？他现在在哪里？”鄢阳问出口，才自觉失言了，师父自己都自剜金丹，侥幸逃得一命，一个灵兽还能在哪里。
　　果然，神医婆婆神色黯然，道：“为了我，战死了。”
　　可这黯然只在眼底转瞬即逝，她抬头时已拂去那一抹情绪，拍着鄢阳的手背道：“要好好待她。”
　　鄢阳肃然道：“是，师父。”
　　说着话，一行人就来到了太后的寝宫。
　　一个俏丽身影先她们一步，到达内殿前。她一双凤眼，两颊飞霞，本是个多情的面相，可面上却冷得像结了冰霜。
　　“安阳公主万安。”领头嬷嬷和一众宫女统统跪拜了下去。
　　原来，这就是安阳公主。鄢阳不由多看了她几眼。
　　就剩下师徒二人和小金尚未跪拜，安阳公主眯眼看了一看三人，鄢阳正好在对着她笑。
　　让宫人们意外的是，安阳公主可能是急着进殿，并没有像往日一样，质疑这几人为何不跪拜，或者是大发雷霆，定要惩处之。
　　她仰着高贵的头走过，进殿前用眼神在鄢阳身上一刮，就像要把人割开一样凌厉。
　　殿内还是同样的闷气，还夹杂某种颓败的气味。
　　鄢阳皱了皱鼻子，跟着师父进了内殿，站在离太后最远的地方。有师父在，她感觉安心多了，心思也活络起来，仿佛又可以做回孩子模样了。
　　别看那安阳公主在外面那副高不可攀嚣张跋扈的样子，进了太后的寝宫，也立刻像一个乖巧孙女一样，说着笑话逗老祖母开心。可能这也是宫廷中的生存法则之一吧，鄢阳猜想。
　　座位上已经坐了三四个中年女子，从衣着和头饰上看其奢华程度，不难猜出她们的身份。
　　那位年纪在十七八岁的安阳公主，是已故前皇后的嫡女，赵国的长公主，太后的开心果，皇帝最宠的女儿，怪不得她可以理所应当的豪横。
　　那位凤冠黄袍，容颜高贵端庄的女人，自然是这后宫的主人，姜皇后娘娘。她身侧那位保养得宜，双靥生笑，着紫罗凤裙的女子，是高贵妃。还有一位年轻绝丽的美艳女子，衣饰华丽，妆容精致，气质不俗，是太子妃。
　　好一幅母慈女孝，其乐融融的温馨场面。可是，皇家的事哪有那么简单。
　　三言两语之间，鄢阳就看出来了她们的关系。
　　都说三个女子一台戏，这几位聚齐了，简直就是一部免费的宫斗大戏。
　　好在有师父挡在前面，随机应变，虽不至于左右逢源，但也没有得罪任何一方，即不失风骨，又不至于拒人于千里。
　　鄢阳站在最不起眼的角落里，看得嗟叹不已。
　　不光凡人世界如此，修道者世界，又何尝不是有数不尽的龌龊仙门，讲不尽的曲折故事。
　　还是管好自己，好好地修道吧，倘若把一生都花费在这些绵里藏针，笑里藏刀中，鄢阳宁可做一个山野乡人。
　　“小皇子来了。”外面有人通报。原来病的是小皇子，并不是鄢阳当初预想的三皇子。
　　“快进来。”太后撑着桌沿想要站起来，晃了晃没稳住，被姜皇后和高贵妃扶住，又重新坐了回去。
　　可能是年纪大了，太后对这些孙辈，不分嫡庶，都格外疼惜。
　　一副软轿，直接抬进了内殿，这是极不合规矩的，但唯独对小皇子，太后是允许的。
　　这小皇子究竟得了什么病，需要如此大费周章？直到几个嬷嬷轻手轻脚地将小皇子抱出来，鄢阳才知道，果然是一种怪病。而这种怪病，鄢阳刚好见过。
　　终于，太后唤道：“若何？”
　　神医婆婆才走出来，面色肃然，说道：“请诸位回避。”然后，熟练地掀开搭在小皇子身上的锦缎。
　　几位女眷并不是真心想要看望小皇子，否则私下早看过了，不必等到来太后寝殿。
　　她们不过是想多在太后面前表现出慈爱有加的一面而已。所以她们也是第一次当真地“看望”了小皇子。
　　结果，看见那伤处，那几位居然都不约而同地后退了几步，捂住口鼻，干呕不止。
　　老太后一脸厌烦，道：“你们几个都回去吧。出去管住嘴巴，不许乱说。还有，下次来看小皇子之前，别忘了先要沐浴更衣才可，小娃儿怕沾脏东西。”
　　“是。”众女眷应着，知道自己失了仪态被太后嫌弃，慌不择路地走出寝殿，寻了无人的角落，剧烈地呕吐去了。
　　唯有安阳公主走在最后面，她虽用丝绢捂住口鼻，却没有做出任何不屑，恶心或者厌恶的表情。她的眼神却格外清冽，若有所思地看着毫不躲避，反而主动迎上去的鄢阳。
　　鄢阳也注意到安阳公主的目光，回头对她嫣然一笑。
　　安阳公主目光一滞，眨了眨眼睛，心中有所震动。
　　她不动声色地收回目光，若无其事地离开了。
　　小皇子两三岁了，却还不会说话，他不哭也不闹，全然是一个天真可爱的幼童模样。
　　他脸上粉粉嫩嫩的，一双乌黑发亮的眼睛，机灵地四处转着，看着一屋子里来来往往的人。
　　然而锦缎掀开，即便是鄢阳也禁不住吃了一惊。
　　他的两条腿软塌塌的，居然躯干以下没有腿骨！
　　然而这并不是最骇人的，在他两条白白肉肉的小腿上，各有一大块东西在蠕动。凑近一看，居然是一大团露出半截头的，盘互交错的蛆虫！
　　神医婆婆在小皇子的腿上贴了一张驱虫符后，那些蛆虫像是受到了惊吓，疯狂向外涌出，爬到小皇子身上或者跌落在他身下垫着的被褥上。
　　最终都被神医婆婆用特制的夹子一根一根地挑出，扔进一个陶罐中。
　　那陶罐几乎被蛆虫填满，再往其上贴一张火红的符箓，火符。
　　陶罐中开始燃烧，等陶罐与蛆虫都焚烧殆尽，太后才叹了一口气，“造孽啊……”。
　　神医婆婆道：“一连清了三日，到今日，成虫算是清除干净了，只是那些看不见的虫卵，是寄生在骨血之中的，以人骨为食，无法清除。此虫因此也就被人称做——附骨蛆。”

第一百一十六章 公主
　　“附骨蛆？专门食人骨血？”鄢阳想起了南草儿。
　　神医婆婆点点头，对太后道，“民妇，并无他法，除非，完全剔除完骨肉。当然这不可行。所以，恐怕如此下去，小皇子的病情只会更加恶劣，请恕民妇医术不精，不能救治小皇子之过。太后仁慈，放我师徒二人回去吧。”神医婆婆第一次说软话。
　　“若何，你这是什么话，从千里迢迢接你入宫那日起，本宫何时怪罪过你。若不是你，本宫真听信了那几个道士的话，将我的乖孙儿，活活烧喽……”说着太后的眼泪花也要出来了。
　　神医婆婆也叹了一口气，将那鲜血直流的疮洞，用一种药膏涂满，止住血流，“民妇只懂得凡人之术，还请太后另请高明，病情不可贻误。还有，也要防其过了病到其他人。”
　　太后何等聪明，立即听懂了话里面的意思，却不提放师徒二人回去之事，只道，“莫非，我乖孙儿得的不是凡人之病？他一个小娃娃，从未出过宫，何来的外界乱七八糟的妖鬼之病？”
　　神医婆婆目光低垂，不做应答。
　　太后心念电转，一拍大腿，道：“好狠的东西！居然这么小的孩子也不放过！”她心里自然生成了一列名单。
　　“来人，送小皇子回去。摆驾惠璇宫。”外面几个嬷嬷回道是，便四下忙碌起来。
　　鄢阳嘴巴张了张，见神医婆婆眼光一闪，鄢阳便把话咽了下去。
　　宫中纠葛，师徒二人并不打算参与，遂回到自己的屋中，便不再出门。小金也被拉进来一起坐。
　　“师父，您说的附骨蛆，我刚好见过。”鄢阳一进门，就迫不及待地跟神医婆婆说。
　　“见过？这可是南渝国的东西，极为污秽，被沾染到就脱不掉了。”即使神医婆婆行医多年，见到这种罕见怪病，也没有把握。
　　“那神医婆婆，这东西是蛊虫，还是妖虫？”小金问。
　　“是蛊虫。此蛊最喜秽物，所以中蛊之人一定要保持清洁，才能缓解发病。唯一的解蛊之法，便是只有主虫死去，才能断绝，否则，该虫便还会继续在人群中传播。”
　　“而主虫在哪里，无处可寻啊。”鄢阳道。
　　神医婆婆点头，“所以，靠咱们几个是解决不了的。”
　　咯咯，关闭的屋门被敲响了，鄢阳笑着去开了门。留下小金和神医婆婆眼对着眼。
　　进来的不是别人，正是骄矜的安阳公主。
　　大白天的，虽是傍晚，天色却未暗。安阳公主戴着兜帽，穿着披风，从头到脚包裹了个严实，连一根头发丝都没露出来。
　　小金识趣地第一时间在门外守着了。站在远处看守偏殿的宫人已经换了，肯定是公主的手笔，如果她连这一点都掌控不了，不可能在吃人的宫中横行。
　　神医婆婆和鄢阳对视了一眼，道：“公主恕罪，民妇累了一日，需要休息了，就此告退。”
　　公主哪有不允的。
　　神医婆婆便转身进了里屋，并关上了屋门。
　　只剩下鄢阳安阳公主和鄢阳两人。
　　“你到底玩什么鬼把戏。”安阳公主先开了口，寒气逼人。
　　鄢阳嘻嘻一笑，先斟了一杯茶，摆在安阳公主面前，才坐下道：“没错，在下为了见到安阳公主，确实用了一些不好看的办法，但是事急从权，也是为了公主好。”
　　“你好大的胆子！居然敢让你的人，打伤本宫的马夫？还胁迫他带话给本宫？这不光是不好看吧，这是忤逆胁迫的大罪，你想造反吗？”安阳公主一脸愤慨，她何时受过这种羞辱？
　　她仍然站着不肯落座。
　　如果她手中有一把刀，她现在就想把眼前这个笑盈盈的坏东西砍了！
　　鄢阳端了一杯茶水，在手里捂着，笑道：“造反？当然不想。相反，我很想好好地活着，我也希望公主您好好地活着，而不是活成别人的傀儡。也不必装作无法无天的样子，实则外厉内荏。”
　　“你说谁是傀儡？！你说谁外厉内荏？！”公主脸都涨红了。
　　“公主息怒。”鄢阳淡然地说，“公主的马确实是我的人弄惊的，马夫也确实是我的人打伤的，我可以免费为其治伤。但是公主车内的人……”
　　“你大胆！”公主怒不可遏，一巴掌就扫翻了桌上的茶水，茶盏掉落在地，哗啦哐当一阵乱响，打断了鄢阳的话。
　　门外的宫人听见了，作势要往里面闯。小金双手叉腰，怒目横视，一股灵力爆发，威压压得那两宫人抬不起头。
　　“呵呵，”鄢阳道，“公主莫急，我是不会拿他威胁公主您的，我已经差人好好地将他送回了。不信，您可以自己联系他。等公主想办法解决完宫中事宜，就可以与之团聚。”
　　公主将信将疑，但好歹不发怒了。
　　她深吸一口气，突然就冷静下来了。她一撩披风，坐在了桌前，道：“说吧，什么条件。”
　　鄢阳又替公主斟了一杯茶，徐徐道：“公主对他真是一往情深，让人感动。可惜，对方可不一定是同样的单纯心思，或者是冲着宝物，或者是秘境……”
　　公主的嘴唇开始抖动，一脸的难以置信。如果不是他交代的，这丫头一个外人，是如何知道“秘境”之事的。她可只跟他一人讲过，连她自己的贴身丫头都不知晓。
　　果然，男人都是不可信的东西。她第一个念头就是，把他弃了。
　　“要想解决外嫁困扰也很简单，不用随便挑选一个废物就托付终身。”鄢阳轻轻抿了一口热茶，将茶盏置于桌上，这才抬眼去看公主。
　　公主在对面闭上双眼，颤动着的长长的睫毛在眼下留下两片阴影。不多时，公主渐渐揭下兜帽，脱去披风，置于膝上。
　　她眼眸一转，眯眼一笑，一副人畜无害的天真公主模样。这让鄢阳另眼相看，果然是在宫中复杂环境中长大的人，内心真的十分强大。
　　“本宫不懂姑娘刚才在说什么，不过，本宫非常感兴趣，姑娘有什么办法，可以让本宫摆脱外嫁之恼。”
　　鄢阳也笑道：“好，如果事情成了，还请公主助我师徒二人安全离开。”
　　“好。一言为定。”公主眼角的笑意开始收敛，一副心性高傲，寒冷漠然的样子。

第一百一十七章 规劝
　　“皇上，是知道你有秘境的对吗？”鄢阳问。
　　“父皇？知道。不然你以为，这么多年我是拿什么底气做一个，横行宫廷的长公主的？如若不然，为何我打了来求亲的燕国公子智，却没有受到任何责罚？如若不然，我的婚事怎么可能由着我，一拖再拖？”
　　“所以，皇帝才不会舍得你外嫁呢。那岂不白白便宜了别人？放心吧，嫁给谁，你都不会外嫁的。”
　　鄢阳心里早有答案。
　　一个母亲早亡的，又没有家族势力依靠的长公主，只不过是皇宫的一个花架子，好看不中用。
　　而面前这一位，十几年一贯的骄横无理，飞扬跋扈。却能在新皇后，贵妃，太子，皇子等，一系列势力的夹击下，仍然活得风生水起。
　　不得不让人想到，是有所依凭的，就算皇帝那份父爱，较之也不值一提。
　　但公主十八岁生辰将至，关于公主婚嫁问题的折子，在皇帝的案头，都堆满了。这事眼看无法拖延了，于是被皇帝正式提上了日程。
　　公主怎会看不出，在这件事情上，有多少人动了心思，想要攀上皇家的高枝。就算是太子皇子们，也是竭力将身边的心腹推荐给皇帝，而皇帝自己心里名单，也有好几个。更别提北燕和南渝，一个是苦寒之地，一个是潮湿之地，公主嫁过去就算背井离乡，命不由己了。
　　可是，不管是谁，还不都是他们争权夺利的一个工具。
　　所以，公主才自己选了一个好掌控的对象，完成这项“任务”后，好继续做她的逍遥公主。
　　可惜，被鄢阳识破了。
　　“秘境，你舍得拿出来吗?”鄢阳的神色平静。
　　公主的眼神有点迷乱，定定地停留在鄢阳的素淡的面孔上，良久才缓缓收回，哂笑道，“秘境？舍得，怎么不舍得？它是我母后传给我的，是我祖上的传家宝。它只在我一生中开启一次，然后就只能传承给我的后代了。”
　　“您祖上居然是仙门世家？”秘境是古老仙门世家中，用于传承的秘密基地，只有被家族血脉承认之人才可以进入。
　　“是，落没的世家而已。几百年来，一直到我这一代，都只是凡人，不能修道。”
　　“那它何时开启？”
　　“就是在我十八岁生辰那天开启。但我不是修道之人，守之无益，无法进入。”上一次开启，安阳公主的母亲已经与皇帝成亲，可两人都不是修士，秘境便悄然打开，悄然关闭，并没有惊动他人。
　　“可你的后代中也许会有修道之人也说不定。”
　　“哧”安阳公主笑了，“有没有跟我有什么关系，我又看不见。”
　　够洒脱。
　　“不过，您之前却找了一个修为不高的修士……”
　　公主微微点了点头，将目光望向窗外，道：“修为不高，好控制。而且将来……或许子女会有遗传到灵根者，也说不定。”
　　还是不够洒脱嘛，鄢阳心说。
　　“你有没有想过一个一劳永逸的办法。”鄢阳望着公主的眼睛问道。
　　“什么？”公主也定定地看向鄢阳。
　　“自己做女皇。”鄢阳不疾不徐道。
　　咳，咳……公主差点被自己的口水呛住。
　　“大胆！”公主白皙的手指颤抖着，指向鄢阳，道：“大逆不道！”
　　“公主别急，”鄢阳淡然道：“难道，你真不知太子和三皇子在做什么吗？如果，我是说如果，他们做成了，是否还有人像你父皇那样包庇你，纵容你，让你做一个无忧无虑的公主？你的秘境将来还会留给你的后代，而不被抢走？”
　　公主默然，显然她是考虑过这些事的。公主嘴唇诺诺低声说道，“可，我是女子……”
　　“女子怎么了？男子可做的事情，女子同样可做。”鄢阳劝道，“你父皇现在正值壮年，他们几个皇子力量尚弱，所以，现在看起来不值得担心，但是，再过几年，你父皇老了，你怎么办？情势在变，人心也在变，当你无用之时，你的父皇兄弟是否还像今日一般待你？纵然不为再添荣华，只为日后打算，也该趁现在就早下决断，若是始终袖手旁观，将来尘埃落定……”
　　“……别说了……我，我是绝对不会背叛父皇的……你……”公主站起身，披上披风，回头指着鄢阳，嘴巴张了又合，最终还是没说出什么，打开门，走了。
　　鄢阳替自己满满地斟了一盏茶，慢慢地品尝，这清淡的茶味，尝起来苦涩后却有一种绵长的回甘。
　　“你太冒险了。”神医婆婆从内屋走出来。
　　“师父……我心急了。”鄢阳承认自己有点咄咄逼人了。
　　“勿急功近利啊。”
　　“是。不过她还会回来的。”鄢阳有这个把握。她俯身捡起被公主摔碎的瓷片。
　　小金也进来了，手里捧着一只灰白小鸟。
　　那小鸟脚上拴着一张符纸，小金将它解下，交给鄢阳，又将小鸟从窗户放飞了去。
　　鄢阳看罢一笑，手中符纸化为灰烬，她朗声道：“熊兄问，是留在外面的回春堂，还是进来帮助我们。”
　　“熊兄？又是谁？”神医婆婆问道。
　　鄢阳顽皮一笑，搂着小金的肩头，道：“跟小金一样，是另一个好朋友，多亏了他，才能见到安阳公主。”
　　神医婆婆笑道：“你呀，朋友多了是好事。”
　　“师父，我这个熊兄，还会治那个附骨蛆，需不需要请他进来给小皇子治病？”
　　“不要急，我们再等等看。”
　　正说着话，屋外就响起一阵异动，是送晚饭的宫人来了。
　　鄢阳使了一个眼色，小金就懂了，姐姐长姐姐短地，嘴甜笑容也甜。不一会儿就套出了话：太后刚刚回宫，惠璇宫瑜贤妃，小皇子的生母，德行有亏，被降为美人，搬离惠璇宫。惠璇宫一众宫人全部送往掖庭院过审。
　　“可是，瑜美人不是小皇子生母吗？哎……”鄢阳叹息道。虎毒还不食子呢。
　　宫中之事，恐怕不是她可以理解的。但为了皇帝的宠爱，为了权力，丧失人性，值得吗？
　　长公主的母后，前皇后，生前只有安阳公主一个女儿，没有儿子。所以，当年立太子，立的是高贵妃的儿子，比安阳公主大十岁的嘉太子。而不是现任皇后的儿子，现年二十五岁的三皇子。
　　因此，在外是太子与三皇子分庭抗礼，而在后宫，是皇后与高贵妃相互倾轧。
　　而太后表面中立，实则是皇后与三皇子一派。
　　今日之瑜妃贬为瑜美人之事，不管小皇子的病与她有没有关系，也不管她们手中是否握有她德行有亏的证据，她都是后宫之争的牺牲品。

第一百一十八章 朝凤
　　“都是因为我老婆子，才将你们也困于这婆婆妈妈的事情里，否则，天高任鸟飞，你们修道者，该是去另一片广阔天空的。”神医婆婆望着皱着眉头的鄢阳道。
　　“师父，您可别这样说，若不是您收留我，我恐怕已经走了歪路，或者根本没办法存活下去了。”鄢阳是修道者，如何能被凡人困住？只是强行带师父出去的话，师父又能去哪呢？事情总要解决掉，解决以后，才能无后顾之忧啊。
　　“傻孩子，到了万不得已的时候，你就自己走，不要管我。我的时日本来已经无多了，提前一天两天，一年两年，根本没有区别。”神医婆婆看出来了，重情义，将是鄢阳将来修道途中的主要障碍。但自己，绝不能做那个障碍。
　　“师父，我是不会离开您的……”鄢阳决定，一定要把师父好好地带出去。
　　天色黑透后，连绵阴雨也降下来了。
　　果然公主又一次捂得严严实实地来见鄢阳了。
　　“公主可想好了？”鄢阳的目光平静又有深意。
　　“直接把你的计划说出来。”此时的安阳公主又恢复了那一副冷美人的姿态。
　　“好。”说完好字，鄢阳就这样看着公主，微笑不语。
　　“为何不说？还有何事？”公主眼光在火烛的照耀下流动。
　　面对公主质询的眼光，鄢阳毫不解释，只是娓娓道来：“我不喜欢权谋，可公主您正好擅长。所以，虽然是我献计，可是，实施起来，还是要公主您自己出手才是。”
　　“你不喜权谋，我恰好擅长。你拥有的本事，恰好我也需要。说吧，无论是什么，我自有决断。”她也不自称本宫了，烛光下她的眼眸幽深，眼神坚定，这才是她本来的样子，不是那个嚣张跋扈的惹祸公主，也不是那个只会用眼刀杀人的冰美人。
　　“离公主十八岁生辰，也就是秘境开放时，还有一个月的时日。在这段时间里，皇上必定会指派一位男子，在你生辰之后与你婚配。所以，你干脆就同意了，顺着他的意思来。记住，你的后盾就是你的父皇。”
　　“接受父皇指派之人？这就是你的计策？”原本端坐的公主急得直接站起身来。
　　“别急，听我说完。”鄢阳站过来，将公主按坐在座椅上，继续道：“但是这个男子的人选，可以通过公开比试，招驸马……”
　　公主又是一个眼刀甩过来，“你是说书的话本子听多了吧，这算什么计策？”
　　“公主别恼，您想，秘境开放，秘密是遮不住的，一旦秘密外泄，必然会引来无数人觊觎，倒还不如大大方方让他们去争抢，拿多少走，算他们的本事。但是根基还是在咱手里，省得万一哪天遭了暗算，那才真是得不偿失。这是其一。”
　　“其二，能进入秘境之地的，必然是修道者，选出来的人，正是修道者中的佼佼者，不是正和您的心意，总比你选的那个胆小鬼好。还有，其三……”
　　鄢阳绕到公主耳边，轻声道：“其三，可选择一些有前途的修士或者仙门，合作，收买，不管怎么说，先收入麾下，公主的将来，可徐徐图之矣……”
　　“说的轻松，他们拿了一次，必然会惦记着第二次，那我的子子孙孙岂不是都要活在被抢的阴影当中？”公主说的也有道理，贪是人的本性。
　　“也可以反过来想，您的子子孙孙都可以靠这个秘境吸引一部分人来为之效力。”鄢阳说得也有道理。当然要拥有绝对的力量，让觊觎者有贼心没贼胆才行。
　　“……”公主沉吟了半晌，起身道：“事成之后，我可以放你师父走。”
　　“但你要留下来。”公主直视鄢阳，她的身材修长，比一般女子都要高大，因此此刻是俯视着鄢阳的眼睛。
　　“好。”鄢阳对这种程度的威压，不以为意。刚好她对未来并没有什么规划，在哪里不是修行？只要师父安全就好。
　　“还有一事，”鄢阳道“你们三皇子，要求我十日内给他制好灵药，好供给他招纳修士，给他手下的精兵强将提升修为。如今已经要过去两日了，你说，我给他，还是不给。”
　　“不给。”公主斩钉截铁道，“这件事，我来处理。”
　　“多谢公主。”鄢阳躬身一拜，这是鄢阳第一次对公主行礼。
　　安阳公主知道再无留下的必要，翩然离去。
　　鄢阳这才吐出一口气，挑了挑暗淡下去的烛焰。之前鄢阳为了不在窗上照出人影，专门将那火烛摆在了窗前。
　　不久，窗外传来一声通报：“小皇子歿了，太后请神医婆婆和姑娘过去。”
　　…………
　　三日后，公主传来消息，补灵丸不必再交出来，与栖霞阁的交易也一笔勾销。
　　鄢阳和师父也搬离了太后的侧殿，搬进了公主的侧殿。显然公主与其他两个势力达成了某种交易。
　　同时，公主招驸马之事，也由皇帝亲自昭告天下。
　　公告中称，凡参与招选驸马之人，每一场，只要有命活着，皆有奖励。
　　最后筛选出来的二十人，再由公主选十个看得顺眼的，送入秘境。最终胜出的一人，便是驸马。
　　公告一出，西部大陆，一片哗然。
　　比试场所，就设在一向庄严肃穆的皇城。由公主的两位兄长，太子孟显殿下和三皇子孟卓殿下，共同主持。
　　三月初三，距离公主孟庭生辰，还有二十天。
　　春风暖香，莺歌燕舞。
　　皇城南部大明门外，坐落着一座宏敞轩昂，碧瓦朱甍的皇家建筑，名曰“朝凤楼”。宫中诸多庆典，均在此举行，此谓“与民同乐”。
　　只要是男人，谁不对驸马之位蠢蠢欲动，只要是修道者，谁不对秘境之地跃跃欲试。
　　朝凤楼这一天被人山人海包围着，让人感慨道，兰宁城许多年没有出现如此盛景了。
　　朝凤楼前有一个巨大平台。平台周围搭建着一圈凉棚，供贵族和高官们休息。其间又用彩色围幔一段段隔开，很好地将不想见面的人分离开来。
　　还有许多地位不够，又想凑热闹的小官员，就露天坐在棚外。
　　大量被搜查后放行的老百姓，则远远地围在远处观望。
　　更多的百姓，被防护阵法远远地隔离到朝凤楼的远处，他们只能支愣着耳朵，听听声响，解解闷。

第一百一十九章 比试
　　今日，是比试第一日。
　　鄢阳扶着师父，在凉棚里落座。身边跟着小金，身后是公主派出来的几个宫女。
　　近午时分，钟磬齐鸣。
　　宫扇华盖簇拥着皇帝，出现在正楼上。其后依次跟着太子，三皇子和头戴幂篱的安阳公主。
　　一番复杂的典礼仪式结束后，平台的四个角落，大阵轰然开启，一层晶亮的半圆形光罩，严密地罩住了平台，以防等一下开始的打斗会误伤到观众。
　　鄢阳的年纪还小，而神医婆婆的年纪足够大，都是可以不用带幂篱就能出门的。所以观看起比试来格外清楚。
　　前几场，都是些普通凡人的比试。
　　大部分人，只是花架子。
　　比如有个华服公子，拿着一把水墨丹青扇，扇着小风，风流倜傥极为潇洒。可惜中看不中用，几个回合就被一个彪形大汉以绝对优势砸在地上，站不起来身了。而彪形大汉赢得了此战的奖励：十两银子。
　　只有一个其貌不扬，体型瘦弱的男子，吸引了鄢阳的目光。他虽然没有鲜亮的外表，也没有健壮的筋骨，但是身形灵活，懂得扬长避短，发动攻击时见缝插针，在比他强大的对手身上，又有足够的耐心。最终以一击必杀之技，获得该场胜利。也获得了十两白银。
　　鄢阳点点头，微不可查地向上方正楼处，公主的位置看了看。
　　这个人，可用。
　　果然，公主立刻就使人去接触那个男子了。
　　参与比试的人之中，怎么少得了皇帝，太子和三皇子三方势力的人。安阳公主首先要弄清楚所有参加比试之人的底细，这样挑选人的时候，才不会弄巧成拙。把对方阵营的人收罗进自己的这一方，要是挖到墙角倒也无所谓，但要是引来细作，可就危险了。
　　当然，鄢阳不必管这些，她只要挑一些看得上的厉害人物，剩下的事，是公主自己去办。
　　皇帝看了几场，便离开了。
　　这下凉棚里和四周围观的人，都松了一口气，一扫当初的恭肃，喧闹活泛起来。
　　神医婆婆看了一会儿，只觉得疲乏，鄢阳便要小金陪着师父回去休息了。
　　再一回头，一个颀长身影就落座在她身边。
　　是安阳公主。
　　公主仍然头戴白纱幂篱，但即便从天到脚遮得如此严密，仍然惹来无数探究的目光。
　　这些目光找不到公主的破绽，便移向了坐在公主身边，没有戴幂篱的鄢阳身上。
　　很快，鄢阳就变成了兰宁城街头小巷新晋的谈资。更有好事者添油加醋，攥写了关于鄢阳如何从一个小镇姑娘，摇身成为公主身边跟班的励志故事，在大街小巷传说。
　　鄢阳跟公主有一搭没一搭说着话，完全没把成为了众人品味议论中心的事，放在心上。
　　公主身边的宫女也不是摆设，她们称职地阻拦下了许多按捺不住，想要近距离拜访的人。
　　防护罩内，电光闪动，这一组是两个修士比试。
　　战到最后，其中那个满脸褶子的老修士，一道电光，劈在对手身上。他的对手瞬间燃烧起来，不多时便烧成了黑炭。
　　场外一阵唏嘘。因为比试规则并没有说点到为止，所以从参与比试的那一刻，他们便生死有命，不得抱怨。
　　防护罩打开，有人进场清理场地。那死者惨状让人触目惊心。
　　所以当老修士去领奖赏的时候，被人唾了一脸口沫，骂道，“也不看看自己的德行！”“黄土都埋到鼻子上了，还敢来应选驸马。”“也忒不要脸了！”
　　那老修士嘿嘿一笑，揣了银子，贼眼往正楼上直瞟。
　　谁还看不出他在窥探公主，众人忍不住又一齐喝骂，好不容易把他轰下了台。
　　公主安静地坐在那里，也不生气。
　　这种淫邪修士，根本不需要她动手，她的父兄自会帮她处理掉。挑战皇威，又没有足够的实力，岂会留他。
　　她恬淡的举止，在华贵的素雅衣裳与白纱幂篱下，若隐若现，托显出她高贵典雅的气质。在那老修士丑相毕露的嘴脸对比下，她更加如一朵圣洁白莲，不垢于世，孑然独立。
　　那些关于公主跋扈，泼辣，目中无人等闲话不攻自破，公主从此刻，成为了兰宁城内，万千人心目中唯一的女神。
　　接连扰攘了几日，有消息漏出来，说那些挣得战绩，展露头角的，都会被各家招揽，受到贵人青睐。以后不管是哪种前途，都是一片光明。
　　参与者也知道这是一个难得的名利双收的机会，所以更加的卖力。
　　而鄢阳也没闲着，一方面帮公主挑选人才，忙得不亦乐乎。另一方面，还要接受皇帝，太子，三皇子的连番查问。
　　三皇子，明显比鄢阳想象中年轻，正是意气风发的年纪，只是一双眼睛却透着老练和沉着。他表现出对栖霞阁之事，伶馆之事，补灵丸之事，一切皆不知情的样子，反倒对鄢阳十分的客气。这让鄢阳更加好奇他跟公主之间到底达成了什么交易。
　　第七日，黄昏。
　　得胜的二十个人的名单，送到了安阳公主的手中。
　　再过几日，安阳公主就要从中挑选出十个人，亲手送他们进秘境。
　　“花子，这是那二十人的名单，你好好研究一下。还有你知道被选中的十个人，奖赏是什么吗？”公主已经和鄢阳相熟了，直接称呼其名字。
　　“黄金百两？”鄢阳猜测，因为之前的奖赏，从十两白银，百两白银，千两白银，不等，战绩越高得到奖赏越多。
　　公主摇摇头，道“不，是每人一颗补灵丹。”
　　“补灵丹？”鄢阳想起之前答应给栖霞阁的那十颗。
　　“没错，从你这里拿。”公主道。
　　“三皇子出的主意？”
　　公主不置可否道：“你知道拿出这奖品的好处是什么吗？”
　　“什么？好处？……”鄢阳直接叫了出来，“你们皇家自己招驸马，居然让我出奖赏？有这种好事？说吧，是用什么跟我交换？”交易不就是这样吗，用一样东西换另一样东西。
　　“你。没错，就是，你。”公主的眼睛盯着鄢阳的脸。
　　“我？”这倒出乎了鄢阳的意料，“我有什么好换的？我值十颗补灵丸？”
　　“你看着倒挺高兴。”公主白了一眼傻笑的鄢阳，“还不止这些，还有一些七七八八的权利之类的东西，你不感兴趣，也不必知道。”
　　“把我换过来做什么？做奴婢吗？关起来给你制药丸？或者……”鄢阳仰头，掰着指头猜测到。

第一百二十章 生辰
　　“别猜了，”公主冷哼了一声，“你也是要进秘境的。如果你能从秘境回来，他们就同意以后让你跟着我，并且，你们以前的事，一笔勾销。这是你签的那张血契，还给你。你师父，他们也同意放她出来了。”
　　“他们？除了三皇子，还有别人？”是太子吗？不管了，师父出来了就好。
　　原来，在这里等着我呢。鄢阳接过那张血契，仔细看了看，是自己签的那张不假。她手指一捻，那血契就化为了灰烬。
　　血契解除了，鄢阳顿时觉得心里一松。
　　“首先，我不是你们家族的人，没有血脉关系。第二，我就算是赢了，我也不能娶你呀。为什么要我也进去？”鄢阳摊手无奈道。
　　鄢阳岂会不知，如果她进去，只能设想到一种可能，就是被围攻，被劫杀。因为那些人肯定知道，他们手中的补灵丸就是出自她手。
　　在与鄢阳的几次交锋中，三皇子都没有占到先机，反而是让公主将鄢阳招揽了去。
　　所以现在的情形就是，既然得不到，那就抢夺，或者干脆毁灭。
　　够狠，是皇家作风。
　　在秘境里除掉她，比在外面还理所当然，到时候杀了她，就连公主也不能说什么。
　　“娶我？你倒是想得美。”公主又飞来一眼刀，“你得保证最后赢得比试的，是我的人。懂了吗？”
　　她何尝不知两个哥哥的用意，她最好永远天真无知，永远娇蛮任性，永远受他们指挥，永远是那个跟在他们屁股后面，依靠他们的小妹妹。
　　但她不再是！花子说得对，她要自己支配自己剩下的生命！
　　“进去以后，你的职责，是监督比试。”公主的语气坚定，她决定的事，不容置喙，“还有，如果看见对我有用的东西，给我带出来，这是最重要的。作为报偿，秘境里面对你有用的，只要不是伤及秘境元气的东西，你都可以拿走。”
　　早说嘛，无利不起早，有利可图的话，冒险也值得。
　　“会被误伤吗？我看那二十个人中，那些炼气期的也还好说，可有三个筑基期的。我进去就是送死。”
　　“会不会伤亡，不好说。但那三人，我不选他们进去，不就行了？”
　　“那可都是你兄长他们的人，他们总会想办法塞进去的。”
　　“那就多说无益，你自己准备一下吧，我走了。”
　　“好无情的公主啊……”鄢阳嘴巴撇着，像是要哭。
　　安阳公主叹了一口气，道：“不管你出不出得来，我都会好好安排你师父的你放心。还有，你别记恨我，我已经很努力地在替你争取了，比如你师父，比如，血契……”
　　“嘿嘿嘿，我知道了，公主。”鄢阳脸上又恢复了笑容。
　　“到时候看情况行事，我最多把小金送进去陪你。”公主挑了挑眉头，嗔怒道“怎么跟个小孩子一样，一会儿哭一会儿笑。”
　　“咦？我本就是小孩子呀？”鄢阳皱眉问。
　　“没看出来，有的人就是长得老。”公主哼了一声，板着脸说。
　　“说什么……什么我长得……”一根青筋在鄢阳脑门上暴起。
　　“哎，这块玉，借给你，出来以后记得还我。”公主打岔道，她怀疑如果她不及时打断，鄢阳能真的扑过来跟她撕，“这也是我母后一脉，家族里传下来的东西。在我家的秘境，或许能帮到你。”公主拿出一块白玉图章。
　　“多谢啦。”鄢阳心里道，这才像样。
　　送走公主，鄢阳定了定心。
　　她不能在这里进入空间，因为谁知道在哪里的角落，就安排有别人的眼睛。
　　但炼药不需要遮掩，只要不被发现真正的配方，就无大碍。
　　栖霞阁给的乾坤袋中大部分珍贵材料，其实是用不到的。鄢阳只是不想便宜了栖霞阁，故意敲了她一笔。
　　而且通常情况下，补灵丸的制作确实是要十天左右，可是鄢阳有了热泉水和精纯的灵液，就不一样了，不光能做得快，而且还纯，没有丹毒，她花了一个晚上就制好了一百颗。
　　然后，将储物袋又整理了一遍，随身穿戴也检查一遍，每种符箓都在怀里塞了一沓。
　　之后，鄢阳这才真正心安，躺在床上默习清月心法。此法虽已修至大成，但每次修炼，鄢阳总觉得还有提升。
　　剩下的几天，鄢阳都在修炼中度过。公主也源源不断地送来各式美味佳肴，和从某些途径寻来的灵气充沛的灵食。
　　公主生辰当日。
　　小金化为一枚指环，乖巧地缠绕在鄢阳的小手指上。
　　神医婆婆亲手为鄢阳梳了头，她低声道：“如果不想去，我们就拼一把，硬闯出去。老婆子我，本事不大，但若是拼了命，他们也未必能留住咱们。”
　　师父虽然医术高超，制符技术天下第一，但在有高强术法的修道者面前，还是自身难保。鄢阳怎会让师父去冒这个险。
　　鄢阳笑着反握住神医婆婆的手，将小脸贴在神医婆婆的手背上，道：“师父，相信我，等我回来，咱们就自由了。”
　　一向清淡如水的神医婆婆叹了口气，捧起鄢阳的小脸，在鄢阳光洁的额头上轻轻一啄，怜爱地看着鄢阳如白瓷一般细致的容颜，默默无语。
　　这么几十年以来，她还是第一次在心里想，假如我还是那个结丹期的相若何……
　　朝凤楼的广场上，与往日不同，这一次没有观赏人群和闲杂人等。
　　有的只是皇帝，和全程主事的太子，三皇子，以及一众相关人员。
　　安阳公主已经从之前得胜的二十人中，选出来了十人。
　　这十人中，五人是安阳公主的人，剩下的自然是那三路势力的。
　　尤其是那位十人中唯一的筑基期的，是皇帝看好的人。这次公主选中他，可谓是给皇帝给足了面子。
　　太子和三皇子站在一起，便可看出两人是兄弟。他们都有着和皇帝同样的高挑健硕身材，鼻高唇薄面容。只是太子时常面带微笑，表情更加平和，而三皇子眉心皱着，眼神里多了些阴鸷。
　　太子先给排成一队的每人发放了一枚玉符，道：“这是一枚阵符，中途想要退出比试的，捏碎玉符，便可视为落败，自会有阵法带你们出来。”
　　三皇子也拿出一只玉瓶，是鄢阳送出的那只。
　　每人分发了一粒乌黑亮泽的丸子，三皇子道：“珍惜吧，这是珍贵的补灵丸，”说完有意无意地瞟了鄢阳一眼，“这么珍贵的灵药，给了你们，你们在里面好好修炼，不要辜负皇上和公主的厚望。”
　　“是。”众人接过补灵丸，脸上喜不自禁。
　　“你怕水吗？”公主像突然想起来什么，悄声问鄢阳。
　　“水？会一点点，不是太会。”鄢阳老实回答。

第一百二十一章 初战
　　“坏了。”公主掩嘴道。
　　“不会是要去河海里吧。”鄢阳惊道，她可没做这方面的准备。
　　“小时候听母后提过一次，她十八岁那次，秘境是开放在海里。但也听母后说过，之前也有开放在井里的……”
　　“什么？这么重要的事，现在才告诉我……”
　　“我也是刚刚想起来。”公主瞪眼道。
　　咳咳，一边的司礼官轻咳提醒道。
　　时辰已到，秘境开启。
　　十个男人，再加上鄢阳，总共十一个人，站在大阵当中。
　　公主手指被利刃割破，血滴滴落在一坛清水中。
　　最后一滴，滴落在一块圆润的不起眼的乌黑石头上。
　　石头遇血即裂成九瓣。碎裂的石头碎块，正好嵌入大阵中，大阵开始运作。
　　司礼官小心地捧着那坛血水，用一根小勺，一勺一勺地泼洒在每个人的衣襟上，生怕溅到一星半点在自己身上。
　　看着司礼官小心翼翼的样子，公主实在看下去了，一把夺过坛子，呼啦一泼，那大半坛子血水将鄢阳泼了个满头满身。
　　“太慢了，你这样一勺一勺的，等它都关闭了，也没泼完。”公主瞪眼道。
　　司礼官早知道公主的脾气，被数落了也只能低着头，站到一边去。
　　公主泼完血水，又将手指上未凝的血迹，在鄢阳肩背处划拉了几下，弄得鄢阳肩背上血迹斑斑。
　　公主这才用丝帕包裹着伤口，离得远远的。
　　鄢阳满头满脸淌着水，活像个落汤鸡。
　　她咬紧牙，承受着公主的“偏爱”。身上的浅碧色宫服不避水也不避尘，此时沉甸甸的，怪难受的。
　　想到等一下反正要入水，鄢阳心一横，眼一闭，屏住气息，等待入水。
　　一股强大的吸力，像要把魂魄抽离身体一般，将鄢阳整个人抽引到半空中。
　　一瞬间，又突觉身体在下坠。鄢阳再睁眼时，只觉得眼前恍惚。
　　刺眼，阳光刺眼，金黄的地面更刺眼。
　　海……海呢？？
　　鄢阳运转灵力，灵力不再被压制了。她脚尖轻点，将颠倒的身体调正，再看将要着陆的脚底下。
　　哪里有海，连一口井也没有。接天连地的都是，沙！
　　沙海！这里是一望无垠的沙漠中心！！！
　　鄢阳将周身灵气刚刚收回，脚下就立刻陷入了黄沙中，直没到膝盖。
　　这就是秘境？
　　环顾四周，远处陆陆续续，有从天而降的黑影。
　　从现在开始要小心了。
　　鄢阳立刻拍了一张铁身符在身上，然后又依次拍了避火符，避尘符等防护符。
　　她慢慢俯下身，从储物袋中掏出那艘皮船攥在手里。形势不对的话，还是早点溜为妙。
　　鄢阳又粗略扫了一眼远处，十个黑影，不多不少。
　　他们会立即发动进攻，来袭击我吗？
　　鄢阳慢慢移动，想要离开中心点远一些，这样可以避免在他们发起围攻时，进退无路。
　　正在她悄然移动的时候，哗啦啦一阵沙响，紧接着黄沙暴起，从沙中窜出许多黑影出来。
　　当沙响时，鄢阳手中灵力立刻注入皮船，而当黄沙暴起时，皮船已经涨大，鄢阳飞身上船，一瞬间窜天而起。
　　皮船载着鄢阳冲天而起，鄢阳一身冷汗。
　　那些黑影，如捕杀猎物的群狼，而鄢阳等十一个人，就是他们的猎物。
　　他们或两三人围攻，或七八个人混战在一团。
　　仔细分辨，那些黑影竟是潜伏在沙土里的人。他们粗壮彪悍，在沙地中行动，如履平地般自如。
　　沙狼族，三个字从鄢阳的脑中蹦出来，这个名字还是当初与五位前辈闲聊时提到过的。
　　这是到了昆秀山以北的异族沙漠？
　　鄢阳来不及多想，一路向半空中飙升，因为有一个黑影从下方直冲而来。
　　沙狼族中何时开始有这么多修士了？没听前辈们说过。
　　她反手一张箭符扔过去。
　　那浑身粘满沙粒的壮汉伸手一挡，手臂上出现的圆盘，竟是个骨盾！骨盾完全挡住了箭符的攻击。
　　那壮汉哈哈一笑，手中一抓，凭空射出几支冰箭。鄢阳不得不拔出东清剑抵挡。
　　那修士紧随其后，腰上一圈雪羽腰带吸引了鄢阳的目光。这些羽毛如此轻盈，如此……眼熟……
　　等等，骨盾？冰箭？雪羽？是冰犀巨鸟族的特征！
　　鄢阳意识到，眼前的这个人应该是去了冰雪森林，灭了冰犀巨鸟一族的罪魁祸首之一。
　　她血往上涌，脚下皮船一晃，瞬间就掉了个头，正对狂飙而来的沙狼修士，迎头而上。
　　那沙狼族修士正沉浸在追捕猎物的兴奋中，突然看见猎物往自己怀里送了，反倒愣了一下。
　　鄢阳极力驱动皮船的速度，那皮船如箭俯冲而下，破空向下面的沙狼族修士撞去。
　　这小丫头是打算同归于尽？沙狼族修士轻蔑一笑。一把弯刀带出一连串冰箭，噗噗噗，射向鄢阳。
　　鄢阳也不躲，只是抽空在皮船上打了几个铁身符。
　　哒哒哒哒，那冰箭如冰雨，射在皮船上，皮船只是稍稍晃了晃，速度却不减慢，执着地向那修士冲去。
　　竟然打不透？直到这时，那修士才有点慌了。他急忙卸去雪羽腰带的飞行之力，向地面上降落。
　　可惜，他降落的速度，哪有鄢阳全力冲刺的速度快。
　　哗啦啦，他被什么水浇了一身。
　　原来，鄢阳并没有直接撞上去，而是飞到他的正上方，浇了他一身水。
　　那修士刚好在皮船下方，仰脸骂道：“臭丫头！你给我浇了什么？！呸！怎么这么臭！！”
　　话没说完，他的舌头就动弹不得了，他不敢相信地看着自己的双手。
　　那双手，手臂上原本健硕有力的肌肉筋骨，快速地干瘪下去。他才意识到自己全身皮肤正在皱缩，血管青筋肿胀，像一条条蚯蚓，在皮肤下暴露无遗。
　　紧接着，他用最后一口气，看着自己的骨头生生地酥成了渣渣。
　　最终，他睁大了满是惊恐的眼睛，感受着从盛年到衰老再到死亡的悲惨又无奈的全过程，吐出了最后一口气。
　　他的身体从半空中跌落下去，摔在沙地上，很快就老化成了一堆灰，混在沙砾中，消失不见。而他尖叫的阴魂被沙漠上空炽热的阳光穿透，瞬间消散。
　　“你不是挺喜欢冰犀巨鸟吗？就依你所愿。”鄢阳冷哼道，收起手中盛着催化水的玉瓶。
　　这是她第一次真正意义上的杀人，但她一点也不觉得难过，更加没有觉得不适。不知从什么时候开始，她只觉得杀人也可以理所当然。
　　从这一刻起，她算是真正适应了这个世界。

第一百二十二章 沙狼
　　鄢阳控制皮船从空中降落，重新站在沙地上。
　　捡起地上残留的骨盾，雪羽腰带和两个皮囊。那是沙狼族修士特有的储物用品。
　　她来不及翻看皮囊，将他们统统塞进储物袋。
　　身后一声尖啸，又一个袒露胸背的人，口中发出怪叫，向鄢阳这边袭来。
　　鄢阳脚下皮船正要向上攀爬，却感觉被牢牢吸在沙地上，动弹不得。
　　坏了。鄢阳伸手就收起了皮船。
　　沙尘暴席卷，飞沙走石。沙丘在移动，整个沙漠像海浪一样在波动。
　　假如从上空看，这时的沙漠，就像是一个大旋涡，开始疯狂转动。
　　而他们所处的地方，正是那旋涡的中心。
　　陷落。
　　沙，和人，一起陷入旋涡。
　　二次传送？鄢阳又一次体会到那种抽离感。
　　鄢阳再睁开眼睛，眼前一片漆黑。
　　这又是传送到了哪里？她伸手摸了一下身侧，是石壁。
　　感觉到呼吸憋闷，再回想刚才陷落的情况，鄢阳直觉是进入了地下。
　　这一次，她可不敢贸然使用火球术取光。因为除了兰宁城一同传送过来的十人外，居然还混进来了许多的沙狼族修士，各个都是劲敌。
　　鄢阳背部贴紧石壁，发散神识，察看四周。
　　可惜石壁后面还是石壁，鄢阳眼前只有一条曲曲折折的甬道通向未知前方。
　　没有人，鄢阳紧绷的神经稍稍放松。
　　“小金。”鄢阳对右手小指上的指环道，“你可看出这里是哪里了吗？”
　　“鄢姐姐，”小金从鄢阳手背爬上石壁，东瞅瞅细看看，“咦？这里好像是个矿道耶。”
　　“矿道？”原来公主真的是家里有矿的人啊。
　　“那你看得出是什么矿吗？”鄢阳问。贫矿也是矿，富矿也是矿，这么多代传下来，不知道还剩下多少没开采出来的。
　　“哇，鄢姐姐，你运气实在太好了，这可是土中金，金矿坑。瞧，这里有好多的金晶和金砂，都是炼器的好材料，比灵石要高一级别，至少可以炼制中品灵器。”
　　“哦，那就收集一些吧。”鄢阳顺手就扔了两个储物袋出来，落在小金蛇的身边。
　　小金蛇晃了晃脑袋，身形变大了十倍，“鄢姐姐，你太知道我喜欢什么了。”
　　“咦？你喜欢什么？”
　　“我小金蛇，自然喜欢金啊。而且我不光喜欢金，我还喜欢收集宝贝。”
　　“嗯，我也喜欢宝贝，这一点咱俩挺像。”
　　“嘻嘻，要不然你能做我的主人呢。我不光会收集，我还会提取精华哦。”
　　“提取精华？”
　　“鄢姐姐，看好喽。”小金趴在一堆不起眼的碎矿石上，身体盘成一圈，首尾相连。灵光一闪，她身下的矿石中就露出一颗亮晶晶的金色圆球。是金晶，从金晶矿石中提取的金晶。
　　“厉害啊，小金，这样，就可以节省好多的空间呢。”鄢阳又丢给小金两个空的储物袋。
　　“对呀，鄢姐姐，我还发现，这条矿道里面还有好多的黑金石和白金石，都是炼器不可多得的珍稀材料哦。”
　　“那就辛苦你了，尽量给我们多收集一些。”鄢阳庆幸还好带了小金来，为她省去很多精力，让她可以专心致志对付那些人。
　　小金收集，鄢阳警戒。分工明确，倒也惬意。
　　收集了满满两储物袋的金晶，黑金，白金后，小金道：“鄢姐姐，大的矿我们都收完了，小矿和金砂还要收集吗？”
　　“那就算了，还是给公主的后代留一些吧，万事留一线，毕竟这是人家的地盘，不好吃干抹尽。”
　　“是。”小金将两个装满的储物袋先交给鄢阳，自己身上挂着两个空的，在鄢阳身边的石壁上向前游动。
　　“嘘，有人来。”鄢阳拦住游动的小金蛇，小金蛇立即沿着石缝藏进了石壁。鄢阳自己也用木隐术，化身为石缝里一颗幼小的草芽。
　　只见三个沙狼族修士纵列一字排开，从矿道的另一边走过来。
　　其中走在中间的那个嘴里不干不净地骂道：“他娘的，老子躺在沙子里好好地吸收着阳气，谁知道从哪里来的几个黄毛小子，扰了爷爷的修行，他娘，还好死不死地踩到老子的脸上，你说，老子不杀他杀谁？”
　　有人被害了？这么快？
　　另一个接到：“拉克，你就偷笑吧。刚才那个赵国修士身上肯定不少好东西，都被你得了去。为了杀他，我们哥俩也给你帮了不少忙，他的东西，是不是也该给我们哥俩分一点呀。”
　　“少不了你们两个的。”中间那个痛快地说着，还拍了拍腰间的储物袋，“回去，啊……”
　　话还没说完，他就惨叫着，倒退了几步，背部贴在石壁上，拔出弯刀指着面前的两人道：“你们……害我……亏我还拉着你们一起挖银晶。”
　　“多谢啦，拉克，谁让我们兄弟运气不好，被送到一点也不值钱的草石矿道。要不是你，我们也不会挖到那么多的银晶啊。”
　　“你还知道……你……狼心狗肺！”拉克的腰间中了一刀，虽然不至于立刻就死，却也难以与两人为敌了。
　　“呵呵，拉克，要怪就怪你运气太好，谁叫你找到银晶矿道呢。”
　　“就是，你看，这里真的是金晶矿道啊。”原先走在最前面的那个大个子舔了舔石壁，吧嗒了一下嘴，“嗯，他娘的，真的是金晶矿。拉克，你他娘的眼光太准了。”
　　“你……你们两个……放我走，我不跟你们抢……这个，也给你们……”他主动解下腰间的储物袋，扔在两人脚下。
　　那两人对视一眼，嗖，一枚回旋镖刷地切掉了拉克的脑袋。
　　哈哈哈，两人在矿道里肆意大笑起来。杀人，劫财，真是畅快。
　　刷刷，下一刻，两个人就被冰封在原地，动弹不得。
　　原来是鄢阳趁着两人得意忘形的时候，给他们打了两枚冰封符。
　　两人只有眼睛能动，别的身体部分，都一动不动了。
　　鄢阳恢复了身形，木属性的法术在金矿坑里，难以为续。
　　她迅速从两人身上搜出好几个皮囊。狡猾的沙狼族人，他们甚至在靴子里，腰带里，都藏了有储物用品。
　　鄢阳几乎要把那两个人，加上没头的半个人，统统剥光。
　　之后扔了三个火符，将那三个沙狼族人一把火烧了个干净。

第一百二十三章 法器
　　鄢阳就着火光，翻了翻几个沙狼族的皮囊。
　　里面多是肉干和水。或者是骨盾，回旋镖，箭羽，弯刀等，没什么贵重的东西。
　　而他们刚刚挖到的一大堆银晶石，现在都白白便宜了鄢阳。鄢阳让小金将银晶提炼出来，装在自己的储物袋里。
　　再看那个倒霉的赵国修士的储物袋。
　　袋子里除了他们出发前发放的玉符和补灵丸外，还有几张符箓，以及许多的金银，和灵石。金银是凡界的流通手段，而灵石是修道界的，可见这位修士，在凡界和修道界都有来往。
　　在储物袋的角落，还藏着一枚牡丹花型玉腰牌。
　　是公主的人。
　　鄢阳觉得头大。如果非要建立盟友，那就肯定只剩下公主的人可以联合了。可惜这么快，五个人就少了一个。
　　矿道外面是什么，鄢阳无法探查。但她总不可能呆在矿道里，一直不出去。她要赶紧找到剩下的四个公主的人，联手对付那五个人，尤其是那个筑基期的。
　　小金将储物袋交给鄢阳后，重新化作指环，绕到鄢阳的手指上。
　　矿道狭长，尽头是刺眼的光芒。鄢阳就朝那团光芒走去。
　　刷，一张符飞过来，鄢阳身形一矮，那符擦着鄢阳的头皮，打在矿道上。
　　矿道被打了一个大洞，碎石飞溅。洞顶轰然坍塌，将鄢阳的后路封死。
　　“谁？！”鄢阳手中也捏着一把符箓防备着，可是对手在哪里？
　　须臾，一个黑影从光芒中走出来，只有一个晃动的人影，鄢阳眯着眼睛也看不出到底是谁。
　　来人嘿嘿一笑，步步逼近，“他们都说你是个财女，今天老子倒要看看，一个小丫头有多少财，能让财大气粗的三皇子，另眼相看。”
　　刷刷，又是两道符。鄢阳左右闪躲，堪堪避开。
　　她冷着脸，道：“我可是公主派来监督你们的，你敢放肆，出去以后公主饶不了你！”
　　“哈哈哈……真把自己当监工了……”那黑影笑着，足不沾地，已经来到了鄢阳的跟前，“只要弄死了你，谁还会去报告给公主听呢？再说了，只要我最后胜出了，公主，一个凡人女子，不也是我的人吗，到时候，她还不是听我的？我可是男人，哈哈哈……”
　　“你敢！”鄢阳也同样甩出去两张火符。
　　火符并没有打到那人，只是粘在石壁上呼呼燃烧着，照亮了那人的面孔。
　　鄢阳看到他的面孔，跟公主之前给的那一堆资料对上了。
　　这是太子的人。资料上说此人最擅长偷袭，今日却一反常态，敢明抢，看来是真的没有把她这个小丫头放在眼里。
　　鄢阳自忖并没有和太子结什么仇恨，能如此针对她，一方面肯定是想要阻止她辅助公主，避免公主摆脱他的控制。另一方面，必定还是补灵丸惹的祸。果然，怀璧其罪啊。
　　“是太子叫你杀我？”这人进入秘境的第一件事就是对付她，这恐怕也是太子交代下来的任务。
　　“太子吩咐，小女子作为此番比试的加料，附加奖赏，先到先得，可随意处置，嘿嘿嘿……”
　　加料？他们作为交换条件，让我加入秘境的目的，居然就是给这些人加料？
　　简直可笑！当我是什么？一群自大的蠢男人！
　　“交出补灵丸，交出你的储物袋，我可以考虑饶你一命。”他阴阳怪气道，“不过嘛，元阴，要留下，省得你出去，便宜了别人，哈哈哈……”
　　“无耻！”既然是这样，那就别怪我不客气。
　　此人修为在炼气期大圆满阶段，比鄢阳修为高。鄢阳本来还想拖延一下，看看有什么转机好逃走。可是现在，看见那猥琐的嘴脸，只想立刻结果了他。
　　“你们别进来！他是太子的人！！”鄢阳突然脸色一变，对着那人身后的光团处喊到。
　　谁要进来？三皇子的人？那人表情一滞，回头朝身后甩了个符箓。
　　电光火石间，鄢阳一把符箓撒出去，同时自己化成了一丝草木香气，覆在小金的身体上，藏在石缝里，以待时机。
　　符箓射出，五光十色，有火符，箭符等，还有两张符傀。
　　那人反应过来受骗了，再躲避符箓时，已经晚了。一张冰封符贴在他的身上，他虽然没有被立刻冻结，动作却变得迟缓。
　　就这一刹那的迟缓时间里，符傀落地，两个健壮的金属人，拔地而起。
　　在金矿坑里，金属人随时吸收金元素作为己用，所以格外强大。
　　他们前臂上的两把大砍刀，锃光发亮。
　　一阵咣咣当当，两个金属人一前一后，矿洞被砍得大坑小洞，乱石飞溅。
　　那人使出毕生法术，先是一根荆棘藤蔓抽打着金属人，结果被金属人的大砍刀剁成了几节。后来又用掌心喷出的熊熊烈火灼烧金属人，可金属人不仅没有被烧死，金属外表反而越烧越亮，像金子一样闪闪发光。
　　原本火是能克金，可是鄢阳在制符时，专门添加了许多御火材料在其中，此等符傀，如何还会怕火？
　　那人夹在中间，左右抵挡，刀剑相交，铿锵作响。可惜，金属人是不知道害怕和疼痛的，即便前臂被斩断，身上被砍出沟壑，他们的战斗力也不会折损多少。
　　但是那人却不同，很快就被打得难以招架，身上横七竖八添了许多伤，汩汩地冒着血。最终也只能靠在千疮百孔的石壁上喘息。
　　就这点本事，也敢说大话？？不怕闪了舌头！
　　鄢阳眼看战斗接近了尾声，正要现身。
　　一个金属人向上一跃，砍刀斜刺下来，倘若刺中，立刻就能把他劈成两瓣。
　　他却在石壁上一滚，堪堪避开刀锋，一团青雾在他身周弥散开来。是毒！看来，他是什么手段都使出来了。
　　金属人不是活物不怕毒，但是鄢阳和小金怕。
　　鄢阳将外呼吸转为内呼吸，覆在小金身上，就往矿道外游。
　　轰！一个黑影从天而降，原来是一方玉制法印自他手中脱手而出，在半空中瞬息变大，落下时，力如千钧，砸在石壁上，整个矿道都在颤抖。
　　法器！恐怕这才是他有恃无恐的资本。

第一百二十四章 组队
　　那法印咣咣一顿乱砸，一个金属人，生生被砸成了金饼，动弹不得。
　　那人嘴巴一咧，灵力飙长，法印又是一通砸，险些就砸到石缝中隐藏的鄢阳和小金。
　　鄢阳此时看出来了，那人拿着那方法印，并不能好好使用，只会用蛮力乱砸，恐怕此物并非他原有的，更像是坑蒙拐骗或偷或抢得来的。
　　躲下去不是办法，小金传音道：“不如，以进攻为防守，我去试试。”
　　鄢阳从草木香气，化为一颗草芽，躲在石缝中，小金身形一晃，飞升到石壁顶端。
　　“呼风唤雨！”小金喝道。
　　龙卷风拔地而起，卷得那法印摇摇晃晃摔在石壁上，无法再攻击另一个金属人。
　　“电闪雷鸣！”一道道闪电劈下来，打在那人身上，那人手脚战栗，不能自己。闪电打在法印上，溅起无数密密麻麻的电光。
　　这时印钮上的狮子，双目居然圆睁，从怒目中射出金光，循着小金的身影，在石壁顶部扫射。“小金快回来！”鄢阳生怕小金就折在这里了，不得不出声叫她。
　　鄢阳一个闪身，现出真身。
　　“镜花水月”，鄢阳用镜子去硬接。
　　电光反折，射向那人。
　　“找死！”那人摆脱了电光，恢复了自如，破口骂道。
　　他飞身遁逃，同时手中一剑，刺向小金。
　　小金身形本来就纤细灵活，一摆尾，钻进了石壁深处。剑锋插进石壁，却无法伤害到她半毫。
　　小金安全，鄢阳就放心了。她一抬手，袖笼中，乌黑毫针嗖嗖射出。
　　那人本来就是个自大狂，显然没预料到鄢阳的这一手，满是至纯煞气的毫针扎了他一脸。
　　他惊恐地看着鄢阳，似乎还想说些什么，可是已经说不出来了。因为他两颗瞪大的眼珠子，从眼眶里掉落出来，舌头也化开了一半。他那张沾了煞气的脸，就像被开水浇过的冰雪一般融化。乌黑的血水，从他的头脸浇到身体，身体也开始化开了。
　　突然，那人用尽最后一丝力气，从袖子里捏出一枚玉符，正是太子给他们每人分发的那枚。
　　想走？这种祸害留着，将来只会后患无穷。
　　鄢阳再一串煞气毫针射向他的手臂，他的手掌，立刻烂开化掉，他手中的玉符未等捏碎，也掉落在血水里，也化开了。
　　一个呼吸的时间，他已经从一个炼气期大圆满的修士化为了一滩血水。连阴魂都来不及脱离出来，也随着浓黑血水一起消亡了。
　　鄢阳眼见法印歪在边上，一动不动。其上狮子印钮也安安静静，显然成了无主之物，便有心一试。
　　她将灵力输入法印，法印立刻变为了巴掌大小。果然，此物尚未认主，鄢阳决定有机会要亲自炼化它，于是好好地将其保存起来。
　　鄢阳手指一收，两个金属人化为白纸，从空中飘落。她又打了避煞符，擒煞符，将那几根毫针回收，放进袖笼的针筒里。
　　最后，她捡起留在地上，并未受损的几个储物袋。
　　储物袋里除了一些常见的灵石药草和杂物外，居然还有一份密函。
　　修士之间传信，不是传音就是用符纸，很少会用的信函。需要用信函的，多半是凡人。
　　那密函上小小的封印对鄢阳来说，小菜一碟。她毫不费力就打开了信笺。
　　“玄刀门”三个字赫然入目。
　　这是一封玄刀门发出的密信，其上言辞卑微，主要陈述了某件秘事被泄露，需要再做计划之类的信息。
　　收信人却是不详。
　　此人是太子的人，他携带此信，那就说明，此信是发给太子的？
　　可是，玄刀门不是三皇子的吗？
　　难道我一直都想错了？
　　所以我灭了玄刀门分部，是动了太子的土？
　　就因为此事，太子才会针对我？
　　如果是真的，为何如此重要的信件，不马上焚毁，留着它做什么？
　　鄢阳越想越弄不明白，干脆先将其收了起来。
　　这里面这么大的动静，肯定会引来别的人。得赶紧出去，继续呆在这里只会被堵死。
　　突然，矿道出口的光团晃了晃，有了声响。又有人来了？
　　鄢阳将该收的收好，小金覆在她手指上，她一跨步，出了矿道。
　　头顶上方不是天空，而是黑漆漆的山石。
　　她这才发现，她以为的出口，并不是出口，而是直接通往了一个圆形的大平台。这个平台大到好像是被群山环绕的山坳。如果从上方俯视，会发现它的四周有数十个类似的矿道和出口。
　　每个矿道出口都有一根不会熄灭的火把，熊熊燃烧。
　　那数十个沙狼人，他们非常庆幸，自己本来只是在沙漠中修炼，吸纳天地阳气，不曾想会被传送到有些人永远无法遇见的奇境当中，而且还能有如此丰厚的收获，自己一定是被神明关照了。他们兴奋地在各个矿道走出走入，大肆挖掘。
　　鄢阳回想刚才那几个沙狼人的对话，猜测到，这些矿道必定富含着不同的矿种，被传送进入哪一个矿道，都是靠运气。如果觉得自己的矿道不好，还可以进入别人的矿道。当然，这样就会引发争斗。
　　鄢阳环顾四周，发现除了少了两个同行的修士外，其余八个都在。他们和被偶然机会下传送进来的沙狼人不同，他们的目的可不是来采矿或者探秘，而是要决一胜负的。
　　但是公主属意的五个人中，除了已经死掉的那个，只有一人还能自个儿呆着，观察局势。剩余三个居然都毫无心机地跟太子，三皇子的人混在一起，有说有笑的。
　　鄢阳一阵失望，看向右侧那个独自呆着的。那人身材瘦长，长脸上一双眼睛安静又有点阴郁。当时初选时，鄢阳是看过他的实战的，他的一手“雷霆万钧”，让鄢阳印象深刻，也因此推荐给了公主。后来她看过他的资料，确定他现在是公主的人。
　　他也正好整以暇地打量着她。鄢阳快步走到那人跟前，道：“组队吗？”
　　“什么？”那人没听懂，“在下姓景，名方，丹霞城景家……”
　　“我知道，丹霞城景家，景方兄嘛。”鄢阳语速飞快，因为她看见，那个筑基期的人正在往他们这里过来。

第一百二十五章 游戏
　　“姑娘找我何事？”景方不紧不慢道。
　　“结盟，听得懂吗？结成同盟。”
　　“结盟？上一次结盟……”他摇摇头，上一次跟人家结盟，被坑得差点把命丢掉。若不是何康兄有点良心，增了他两瓶热泉水温补丹田，恐怕他再也无法修道。
　　真是往事不堪回首。
　　“为什么？你觉得你单打独斗能胜过那些人？”鄢阳并不知道他的经历，所以并不懂他为什么不愿与她结盟。
　　眼看那筑基期的人走了过来，景方也一脸肃容，因为他也感受到了来自不同量级的压迫。
　　“在下夏河白家，白沛泽，见过二位道友。”筑基期的白沛泽一脸的云淡风轻，举手投足一副仙人的超脱俊逸。
　　鄢阳和景方谨慎回礼，难得这位高段位者，没有见面就给人下马威。
　　“在下有个提议，不知花道友是否应允。”话说得可真够礼贤下士，让鄢阳无法马上拒绝。
　　“您先说出来听听。”鄢阳道。
　　白沛泽环顾四周道：“这秘境很是怪异，接下来会转换什么情景，我想花道友也并不知晓。可是秘境开放时间有限，到了时间我们都会被赶出去，我们几个却又要决出胜负，真是为难。周围沙狼族人这么多，怪碍手碍脚的，要不要先……”
　　“白道兄所言极是。”另一个青衣修士也负手走过来，名字叫做肖寅，是三皇子的人。他也加入了他们的谈话，“不如，我们就以所得沙狼族人头为标准，所得数目最多者获胜，其余人则为败，这样，也不会伤了我们自己的和气，白道友以为如何？”
　　“正有此意。”白沛泽笑着，很是平易近人，他做出一点也不因为自己修为高，就倨傲的样子。
　　剩下几个赵国修士，看见这边在商讨什么，也围了过来，听见有这种不必互斗就能定输赢的杀人游戏，各个点头赞成。
　　“花道友，你是公主的眼睛，是监督，你以为如何？”白沛泽笑意盈盈道。
　　鄢阳眼睛一转，扫了一眼面上平静的景方，道：“首先，我只是监督，我不做决断，任何选择都是你们自己的决定，我不做干扰。其次，”她环顾了一圈，道：“我们还差两人，人不齐，现在做此决定，会对他们不公。”
　　白沛泽叹了一声，道：“花道友所言极是，不过那两位道友迟迟不出现，怕是已经遭了不测。”
　　他的目光移向平台对侧，那里有两个为了争抢铜矿的沙狼族修士，正在打成一团。“我们对他们仁慈，可是，他们未必如我们所想啊……”
　　这话很明显就刺痛了赵国几位修士的自尊，纷纷嚷道：“他们居然敢杀我们赵国修士，也不看看自己几斤几两。”
　　“就这么几个土鳖，也敢跟我们抢东西。”
　　“杀光他们！”
　　“对，杀光他们！”
　　白沛泽很满意自己一呼百应的说话效果，道：“大家别急，先让他们再多挖一会儿矿，等一下给他们一锅端了，这样也省了我们亲自下矿辛苦。”
　　“嘿嘿嘿，对对，他们还不知道，正在为谁辛苦为谁忙呢。”
　　“哈哈哈……”
　　这几个人，出现了前所未有的团结，乐呵呵地看着那些沙狼族人奔忙。
　　鄢阳不动声色地向后退了退，杀人抢掠，不是她的作风，但她也拦不住，只能独善其身了。
　　“花道友，要到哪里去？”白沛泽微微笑着，望着已经退出圈子的鄢阳道。
　　“我可打不过那些野人，还不如赶紧找个矿坑，自己多挖点矿，出去换点灵石花花。”鄢阳面露尴尬地笑道。
　　“嘿嘿嘿，白道友，你就让她去吧，小姑娘家家的，没见过这种场面，怕了，哈哈哈……”肖寅笑道。
　　“花道友是怕担责任吧，放心，我们不拿这个决胜负，我们只是玩玩。”另一个三皇子的人摊手道，同时用胳膊肘捅了捅身边的人。
　　“对，我们只是玩玩的。你说得对，十个人不到全，我们不好改规则。此番是我们自作主张，与你无关。你要是怕，就去一边躲躲。”太子的人揶揄道。
　　哈哈哈……几个男人笑得前仰后合，对着鄢阳一通指手画脚。
　　只有景方低垂眉眼，面色沉静，一副事不关己的模样。
　　白沛泽撇嘴一笑，也做出不在意的样子，任鄢阳离开。
　　鄢阳赶紧挑了一个远离他们的矿道，钻了进去。
　　并不是鄢阳怕事，现在有了外敌，内部矛盾就被转移了。等到那些沙狼族修士一旦全部被解决，这几个赵国修士就肯定会自相残杀。
　　而且这种大混战，有人浑水摸鱼，有人背后放箭，没头没脑，误杀也是常有的，少沾为妙。
　　鄢阳也没心思看自己钻进了什么矿道，只是放出小金，让她自行采集。她在矿道内设了防护阵法，躲在里面，她的眼睛和耳朵，一直关注着外面的动静。
　　果然，过了一阵子，白沛泽一声令下，几个赵国修士向沙狼族修士发起了进攻。
　　沙狼族的修士，只是在人数上占优势，他们毕竟修行年数不多，不管是修为还是谋划上，确实不如赵国这几个精挑细选出来的。
　　外面的平台上，一阵地动山摇，鬼哭狼嚎后。很快沙狼族的数十人，就被斩尽杀绝，被砍下了头颅，摆放成了几堆。他们辛苦挖得的矿石和随身的皮囊，自然就成了赵国修士的战利品。
　　“小金，小金，好了，外面完事了，我们要准备出去了。”鄢阳向正在矿道中忙着采集矿石的小金喊道。
　　“鄢姐姐，我这就来。”小金将五只装得满满的储物袋交给鄢阳，道：“鄢姐姐，你知道这是什么吗？”
　　“是什么？”鄢阳并没有心思研究矿石了。
　　“是乌金石哦，这世上非常罕见的乌金石，没想到在这里会遇见这么多。炼器时加一点点，就可以加固灵物的坚固和强度，把下品灵物炼化成中品，甚至是上品的灵物哦。”
　　“哇，厉害，太好了，小金，辛苦了。”鄢阳想起来，在她脑子里传承到的许多阵法，就是需要这种乌金石加持，才能运行。
　　这又是一个意外收获。

第一百二十六章 黄雀
　　“沙狼人都死光了吗？”小金趴在鄢阳的肩头问。
　　“看样子是差不多了，他们正在清点战利品呢。”鄢阳就着火把的亮光，看着远处那几个兴奋不已的男人，他们正在有来有往地做着交易，互通有无，一点都不像是对手的样子。
　　“鄢姐姐，这几个都不是善类，你自己要保重啊。”小金满是担忧。
　　“放心，我自有办法。”鄢阳从矿道里走出来，看见平台上横七竖八地，到处都是血迹和尸体，不禁直皱眉头。
　　“花道友，你可来啦。别怕，我们会保护你的。”肖寅一脸得意。
　　“谢啦。”鄢阳也不生气，径直走向景方，轻声道：“设阵。”
　　“什么？”景方不知是没听清还是没反应过来，怔怔地看着鄢阳。
　　鄢阳踮脚，对着他耳朵道：“我说，设阵，防护阵！现在！”
　　景方有疑，却也不傻，看见鄢阳向那几堆堆得像山的战利品使眼色，立即明白了鄢阳的意思。
　　他闪电般插旗布阵，一个家传的防护阵法瞬间就撑起来了。
　　轰！！下一刻，一个炸雷，直接将平台炸出了一个深坑。毫不设防的其他几个修士，被炸得衣衫褴褛，后翻了几个跟头才站稳。
　　有一个，直接就被炸得身体缺了半边。幸好他的玉符就封在袖口，他一捏，玉符碎了，他临死前，消失在平台上，被传送了出去。
　　是白沛泽干的。
　　果然是他！
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。所有人都是他收集矿石和储物袋的工具而已。
　　不愧是阵法大家景家出身的景方，炼气级别的防护阵法外密密地爬满电光，在筑基期修士的攻击下，竟然一击未碎。
　　而其他人就没有那么幸运了，一个个灰头土脸的从地上爬起身。
　　肖寅吐了一口血沫，道：“姓白的，枉我还一直支持你！”
　　“哼哼，”白沛泽冷笑，一扫刚才的谦逊有礼，道，“我需要你的支持吗？”
　　“你！！！”肖寅捂住胸口，转头看向其他几位，“你们就甘心，被他当猴耍？”
　　“一起上！”那几个，也不管自己是谁的人了，联合起来，一起对付这里面的最强者，白沛泽。
　　一时间，风起云涌，刀光剑影。
　　白沛泽一人对抗五人，居然游刃有余。
　　鄢阳望向景方，用极低的声音问，“你也要一起上？”
　　景方用余光看着鄢阳，眼睛却是一直盯着悠闲应对的白沛泽，微不可察地摇了摇头。
　　聪明。鄢阳也看出来，这五个人加起来也不会是白沛泽的对手。
　　“结盟？”鄢阳再次提出。
　　景方犹豫了一下，想到要不是鄢阳刚才的提醒，离白沛泽最近的自己，说不定就跟刚才被传送出去的那人一样，缺胳膊断腿的了。
　　于是，他微微地点了点头，同意了。
　　这就好。鄢阳用眼神示意了一下，那边的矿道，“先躲一下？”
　　“走。”说走就走，景方的性格也有果断的一面。
　　一瞬间景方就将防护阵撤下，同时，鄢阳将两枚轻身符分别打在自己和景方身上。
　　景方在前，鄢阳在后，两人飞身向那边已经布好防护阵的矿道逸去。
　　“想跑？”白沛泽居然能从五人的全力攻击下，抽身出来，追击逃逸的两人。
　　一把玲珑玉尺被白沛泽从袖中抽出，飞旋着，打在跑在后面的鄢阳的背上。
　　当！！鄢阳的后背上，骤然亮起，一片血色光芒。
　　鄢阳本来以为这一下，就要打得她内脏崩坏，要了她的命。
　　可谁知，那血色光芒竟替她挡去这一击的九成九的力道，那玲珑玉尺的这一击只剩下一丝余力，撞得她飞扑向矿道，刚好落在防护阵内。
　　旋转的玲珑玉尺重新飞回白沛泽的手中，他若有所思，像找到了新的玩具一样，眯眼走向鄢阳所在的矿道入口。同时，对身后另外五人的纠缠，显出极度的厌烦。
　　他已经对这几人失去了耐性，只想赶紧处理掉这几个麻烦。他本来剑都未出鞘，就已经打得那五人毫无还手之力，如今认真起来，拔剑劈刺，毫不费力地，那五个人便摇摇欲坠，站不起身了。
　　“别说我不给你们活路，现在，想活命的，解下各自的储物袋，捏碎玉符，回去。否则，别怪我手下不留情。”白沛泽道。
　　“算你狠！”那几个修士已经被打得绝望，实力悬殊如此之大，他们也知道自己绝没有赢的可能。便纷纷摘掉腰上的储物袋，捏碎玉符，传送回去，也算侥幸留了半条命。
　　另外半条，在各自的储物袋里。为什么这么说，因为，修士的重要东西，都会放在储物袋里，离开了储物袋里面的灵石灵药法器，那就当真只剩下半条命可以用了。
　　肖寅，左手捏着玉符，右手提着剑，眼睛死死盯着白沛泽，就是不解储物袋。他作为肖家的长子，受尽家族恩泽，那储物袋里面，可是自己的所有积累，也是他家族的未来，最重要的是，还有一本家族秘传的剑谱。怎甘心轻易便宜了他人。他的家族还指望他选上驸马，带领家族，直上青云呢。
　　可是，不解储物袋就走，怎么可能？
　　“怎么，不想走？”白沛泽眉头一皱，剑指虚空，作势就要劈下来。肖寅咬紧牙根，咔，捏碎了玉符。
　　传送阵法启动，就在他的身体消失的瞬间，白沛泽的剑光也劈了下来。
　　咕咚，肖寅消失了，只剩下半条右臂，滴着血掉落在平台上，手掌心还死死地捏住他一贯使用的宝剑。
　　右臂和宝剑皆失，以修剑道为主的肖寅，从此修为再难寸进。
　　白沛泽像看垃圾一样，鄙夷地看了一眼那手臂，眼神只在那柄宝剑上停了一停，便抖了一下剑身上滚动的血珠，提剑向矿道走去。
　　偌大的平台上，尸横遍地，血流成河，一堆人头被打散，在地上滚动。
　　只有一个人的身影在那片血污中孑然傲立，纤尘不染。
　　他突然翩然飞起，足尖微点，顷刻间就站在了矿道的出入口前。
　　“出来吧，”他柔声道，“我不会伤你。”话语温煦如春日暖阳，仿佛刚才那个杀人不眨眼的冷面人，不是他。

第一百二十七章 关照
　　鄢阳被刚才那玲珑玉尺的罡风，打得扑在地上动弹不得。听了这话，只觉得一阵恶寒从脊背上爬起，直窜头顶。
　　“鄢姐姐，你怎么样？”小金在耳边道。
　　“无碍。”鄢阳回道。
　　她将体内灵力稍稍调整，冲刷背部，身体慢慢恢复了知觉，可以活动了。她想起刚才背部突然为她挡去玉尺大半威能的红光，奇道，那红光究竟是什么？我没有此类的法器啊。
　　景方看了看鄢阳设置的防护阵，又在其中再设了一层自家的防护阵，这才放心，遂转身去查看鄢阳的伤。
　　“别动别动，不碍事，我自己能起来，”鄢阳缓缓坐起身，心道，还好结盟在先，不然这种档口，难说他会不会趁火打劫捞一笔。
　　有的人在这种情况下，就是要了她的命也不奇怪。
　　但景方似乎没有这种心思，只是皱着眉苦恼，接下来应该如何是好。
　　“你要回去吗？那就捏碎玉符。”鄢阳眼看两人被困，没有出口可寻了，问景方要不要放弃。
　　只要他放弃了，仅剩的白沛泽自然就赢了。她自己的任务虽然就算失败了，但好歹可以传送回去。
　　景方却沉默了。
　　丹霞城景家，威名远播。只是景方并不是景家的直系子孙，无缘族内的真传秘法。他虽然从小刻苦修炼，却也只能学习一些旁系的，或者是从族内外流出来的，只字片语凑成的法术阵法。
　　他一直渴望能够得到族内的认可，这样就能进入族内，像直系子孙一样，能够系统地学习那些珍贵的真传秘法。
　　可惜，时运不济，上一次去昆秀山闯山，结果还未上山，便弄得丹田受损，昏迷不醒，差点废了修为，沦为凡人。
　　这一次，本来想着应选驸马，如果当真选中了，尚可凭借公主的势力，挣得些在家族中的地位，也好趁机得些真传。如果选不中，至少他也是有手段保自己一命的。可谁知，却被传送到秘境当中，被困在这里。
　　“我不走。”景方沉声道。这么多年的忍辱负重，不就是为了出人头地吗？未到最后时刻，他是不会放弃的。
　　鄢阳点点头，既然他决定不放弃，那就是比试尚未结束，自己只好奉陪到底了。
　　因为有双重防护阵法的保护，外面的白沛泽进不来，里面的鄢阳和景方，因为矿道坍塌，也出不去。局势就这么僵持着。
　　直到，卡拉拉，一阵声响和震动从地底传来，好似地底下有无数齿轮在转动。
　　呼呼，鄢阳只觉脚下一空，身子就往地底下坠去。又要传送了吗？鄢阳急忙收起法阵。
　　旁边打坐的景方也同样飞速收了法阵，他也向地下坠去。
　　鄢阳终于重重地摔在地上，身边并没有景方的人影，还好小金还在手指上。
　　“小金，快看看这是哪里？还是矿道吗？”
　　“是。鄢姐姐。”小金在黑暗中游走，哧，竟然从某个角落点燃了一只油灯。
　　油灯点亮，鄢阳的心才放回了肚子。这只是一件普通的石室。
　　可当她转头时，刚刚安定的心脏又被吓了一跳，一个灰衣老者无声无息地从墙壁上走下来。
　　“啊……你，你是谁，你要做什么？”鄢阳退到一边，将东清剑握在手里。
　　“呵呵，小丫头，别怕，我可是刚才救你一命之人呢。”那老者捋着胡须道。
　　咦？刚刚？那道红光？
　　老者看见鄢阳往她自己后背摸了摸，点点头，道：“小丫头，我看你并非我血脉之人，为何身上会有我脉族人的血气啊？”
　　血气？鄢阳想起公主的血迹还在自己的后背衣服上，道：“哦。那是公主的，安阳公主。”
　　“那她人在何处？”
　　“安阳公主，自然是在凡界。她倒是想进来，可是呢，公主她不是修道之人。所以委托，我，替她进来做监督那几个男人，并且顺带给她带点用得着的东西出去，好争夺皇位啊。”
　　“那几个男人是干什么的？”
　　“应选驸马的。”
　　“驸，驸马？”老者挑了挑眉头。
　　“对呀。公主的另一半，驸马爷。”
　　“既然要争夺皇位，还选什么驸马？”
　　“这……事情不是得一步步来嘛。”鄢阳眨眨眼睛道，“急不得。”
　　“哎，不肖子孙呐……”老者长叹，“这么多年……老朽在此等待了这么多年，就等不到一个成器的子孙……就说上一次，我辛辛苦苦筹备好了，也开放了秘境，结果居然没有人进来，真是……气死老夫了！这一次倒好，还要别人替她进来，真是……岂有此理啊！”
　　“老爷爷，您先别生气，”鄢阳觉得他看起来无害，又救过自己一命，不由胆子大了起来，开启了嘴甜模式，“老爷爷，您这个后人，可不简单，她可是当今公主，虽不会修道，可是有一颗修道的心呐，您知道，这一次为什么这么多男人进来吗？”
　　“为什么？那么些个男人，都是她，她，她，送进来的？”老者眼皮直抽。
　　“当然是沾了公主的血气才进得来的。公主这么做，还不是为了选一个会修道的驸马，这样将来公主的后代，也是您的后人，里面说不定又会有修道者，好进来继承您的衣钵啊。”
　　“嗯，这……还差不多，眼光嘛，要放长远……”老者眯着眼睛。
　　“是是是，您说的太对了，我也是这么跟公主说的。呃，老爷爷，这是石室吗？为何传送我到这里来？”
　　“小丫头，因为你的身上有我族的血气，开始呢，我还以为你就是我那不肖子孙，结果细看下呢，又发现不是。不过，既然你是代替她来的，便给你些特别关照。”
　　“等等，关照？”鄢阳有种不祥的预感。
　　“小丫头，机会难得，东西可以给你们，但不能白给，凭本事拿吧，拿不拿得到，要看你的造化了，好自为之……”
　　说完老者哈哈一笑便消失了。
　　他消失的那面墙壁上出现了几个手指粗细的黑漆漆的小窟窿。
　　这是什么？需要手指按动吗？有顺序吗？有规则吗？鄢阳看了半天，突然发现有一个洞口，形状非常眼熟。

第一百二十八章 霜降鸿飞
　　鄢阳连忙掏出公主给的那枚白玉图章。
　　图章的一角，是缺损的，呈圆柱形凹槽。而墙壁上，那个孔洞正好有这样的圆柱形突出。
　　鄢阳那枚图章插进孔洞，再一旋转，咔哒，墙壁裂开来。
　　裂开来的墙壁中，跳出一个又黑又红的石头巨人。
　　那巨人两眼翠绿，口中喷火，身体像是燃烧的石头，一块一块拼凑而成，露出半截的肚子，红彤彤的，像燃烧的火炭。
　　他刚跳出来就一拳砸过来，十分暴躁。
　　“喂，好歹说两句啊，一声不吭就打，很没用礼貌！”鄢阳边躲边叫。
　　对付这种蛮力的怪物，就得以柔克刚。
　　她身体虽幼小，却十分的柔软。
　　她身体后仰，脚尖一钩，便踢到巨人的下颌。
　　巨人摇摆了几下才站定。
　　就这么一点时间，已经足够鄢阳做好战斗的准备了。
　　鄢阳刚刚站定，就拔出天水剑。“小金，回来。”小金安安稳稳地回到她的手指上。
　　水能克火，“白露成珠！”鄢阳好久没有用这招了。
　　如被绵绵雨水浇灌，黑红巨人身上竟然冒出一层层蒸汽。有戏。
　　鄢阳又使出才学到的第二招“霜降鸿飞”。
　　那巨人身上的蒸汽，遇见冰冷的剑意，竟凝结成为霜花降落，冻结在巨人体表，严重影响了他的行动速度。这一剑霜降鸿飞，有冻结的威力。
　　断木掘地！又是这一招，但特别好用。
　　巨人被鄢阳接连扔出来的玄色水属性灵石，炸得晕头转向，不一会儿，就像被水浇灭的火炭，有气无力了。
　　鄢阳接二连三的进攻招式，打得石头巨人手足无措。
　　巨人眼看打不过，他好像肚子疼一样，蹲在地上哼哼了几声。突然，他在地上一滚，水雾中就露出一只圆肚，一双大耳。
　　鄢阳走过去，再去看他，原来他是一只一人高的圆肚双耳翡翠大鼎，其上仙气蒸腾，红光闪耀。
　　“炼器鼎？”鄢阳两眼放光。
　　那鼎晃了晃，像是在等待认领。鄢阳上前心疼地抚摸到，“哎呀呀，早说嘛，差点被我砸坏了，真是心疼死我了，这么个宝贝，要是砸破了，我找谁说理去。”
　　那鼎一再晃动，像是要说什么。鄢阳踮脚贴在鼎沿上，向鼎内张望。
　　这么一看，鄢阳喜得眉开眼笑。
　　原来在鼎的肚子里，有好些东西。
　　《炼器符大全》，炼器时，加上炼器符，炼制的灵器上，便可增加某种属性，比如冻结，或者燃烧等。
　　这个是鄢阳最感兴趣的，鄢阳会做的符箓很多，但炼器符因为比较偏门，所以知道的并不多。有了这本书，算是恰恰补全了。
　　这本书让鄢阳兴奋不已，恨不得，坐在原地把它看完。
　　可是时间不等人，鄢阳把它珍之重之地，放进储物荷包，又翻看其他好东西。
　　《高级炼器术》，《上品炼气图谱》，星曜石一袋（一千颗），苍旻石一袋（一千颗），火中金一瓶（一千斤），还有这只不凡的翡翠大鼎，都是炼器必备的耗材和装置，看来公主的祖上一定是位厉害的炼器师。
　　而且，一定是个富有的炼器师，不然怎么会这么大手笔，好东西，随便送？
　　哈哈哈，鄢阳不禁笑开了花，搂住大鼎夸个不停。
　　“哈哈哈……”一串笑声传来，那位老祖宗又从墙壁处冒了出来。
　　他抱臂道：“小丫头，得了什么好东西，让老夫看看。”
　　鄢阳把手里的东西，一并摊开给他过眼。
　　“什么？这！这！这！”老祖宗气得胡须直翘，一脚蹬在大鼎肚子上，将大鼎踢翻了，“你这个吃里爬外的东西！你就这么想离开这里？！”他骂道。
　　鄢阳好心疼，别把我的鼎踢坏了，连忙过去把鼎扶了起来，拍了拍他的肚皮，以示安慰。
　　“老爷爷，您这是反悔了吗？”鄢阳哪里还看不懂，老祖宗是心疼了。这些好东西，该是留给自家子孙才对，对鄢阳这样的外来者，实在是太过大方了一些。
　　但既然给了，他自持身份，怎么好再反悔？只能拿这口鼎出气。
　　老人家不说话，闭着眼喘着粗气，胡须直飞。
　　“老爷爷，这些东西我也不是白拿的，出去以后不还是得为您那后人效力吗？”鄢阳好担心他真的反悔了，会把这些好东西都收回去。或者……干脆就把她杀了，再把东西抢回去。
　　“算了，这口丙火鼎，在这里面空置了好几百年了，既然他这么欢喜你，选定了你，要跟你走，老夫不拦着，也算你们的缘分到了。那些他给你的东西，是他的见面礼，老夫是不会收回的。”
　　听了这话，鄢阳这才放了心，她又向那傻呆呆的丙火鼎招了招手，大鼎摇摇摆摆的挪到鄢阳跟前。
　　鄢阳将灵力输进鼎身，那鼎呼呼旋转着，最后化为巴掌大小，落入鄢阳的手心。
　　鄢阳索性将鼎和那堆东西，一起好好地放进了储物袋。
　　“放心吧，老爷爷，我回去以后，不会亏待您的后人的，我一定会争取，让她培养出优良的下一代，来继承您的衣钵。”
　　哼……老祖宗睁开眼睛好好地瞧了瞧鄢阳，这才点点头。
　　鄢阳看他脸色缓和了，道“老爷爷，您看，那两个男人，怎么样？”
　　“我看都不行。”老祖宗脸上表情就写着，看不上。
　　“相比之下来说嘛，您就想，您的后人要选相公，关系到您的后代子孙，您会替她挑选哪一位。”
　　老祖宗捋着胡须，眯着眼，半晌道：“按你说的，我那个后人想要夺取皇位，当然要选能力强大的那个。”他想了想，道：“不过，话说回来，坏心肠的人，是不会善待她的。他们翻脸不认人，最后只能成为祸害，后患无穷，不能选。而且，治国的话，仁心也很重要。”
　　鄢阳懂了，看来老祖宗已经做出了选择。
　　“那……他们是已经决出胜负了？”鄢阳明知故问。
　　“那还用你说？”老祖宗瞪了鄢阳一眼，“一个马上就送出去，还有那一个，还要让他长长记性，免得让他以为他夫人，是轻易得来的，便可随意丢弃。”
　　说得好！鄢阳差点就要鼓掌了，还是长辈考虑得周到。

第一百二十九章 丙火鼎
　　“那……老爷爷，那我呢，我可以出去了吗？”鄢阳可怜巴巴地望着老祖宗。
　　“你？”老祖宗眼睛一斜，道：“想得美，拿了好东西就想跑，去给老夫把那平台清理干净，窟窿洞眼都修补平整，老夫要看到空气里没有一丝血气，地砖要亮到发光！去！”他一脚踢到鄢阳的后背，鄢阳便腾空飞了出去。
　　“虐待啊！！！”鄢阳尖叫着，就脸朝下地，摔在了血水泗流的平台上。
　　“哎呦……”鄢阳爬起身揉了揉后背，“老人家脾气真是古怪，说开心就开心，说翻脸就翻脸，还不如我一个小孩儿。”此刻，她倒真把自己当作小孩了。
　　不就是干活嘛，好说。鄢阳并不是娇生惯养的娇小姐，她一向做事爽利。况且她还学会了净尘术和避尘符。
　　先用修复符，将平台上各种大窟窿小洞修补好，再收拾那一堆尸首。
　　尸身需要捡敛，鄢阳一个一个将他们搜刮干净。无辜也并不无辜的，被牵连的沙狼人，就那么被堆放在一起，一张火符扔过去，数十个人很快就烧为飞灰了。
　　另一边堆放的修士的储物袋和皮囊，现在正在平台上堆成了山，白沛泽当时只对鄢阳感兴趣，并没有及时将他的战利品收起来，那么就白白便宜了鄢阳。
　　“小金，你也来帮忙，把那些矿石提取了。”那些矿石实在占用的地方太大了。
　　小金应声，不多时就提取出来一堆千奇百怪的石材。
　　鄢阳将矿石交给小金处理，自己对那些修士储物袋里的东西十分感兴趣。
　　尤其是肖寅留下的那把宝剑。
　　剑修通常都有一把本命剑器，剑魂与本魂相互滋养，共同修炼，最后才能达到人剑合一的境界。
　　那宝剑上附着的剑魂，跟人一样，是有个性的。通常情况下，人在剑在，人亡剑亡。
　　可是肖寅的情况就比较特殊。他是主动弃剑的，他将本命剑当作盾牌替自己挡了一命。
　　因此，严格的说，那剑已经“死了”，剑魂已经消亡，所以，白沛泽才会只看了一眼，便没有了兴趣。
　　但鄢阳不同，她是看上了那把剑的材质。
　　“万物皆可炼”这句话，在鄢阳这里真的落到了实处。谁叫鄢阳是五灵根俱全的通灵之体呢，正如老西前辈说的，是个炼器的奇才。
　　正好刚得到的丙火鼎还没有试过火。鄢阳拿出丙火鼎，将灵力输入其中。丙火鼎本来就火力旺，被灵力一引着，立刻灵光闪耀，肚中红光翻滚。
　　鄢阳先将那柄剑投进了鼎中，又凭感觉加了几块乌金石，想了想，又加了几滴火中金，最后填了几块灵石作为炉火。
　　嘭！丙火鼎火光大作，如烈日般的烈焰瞬间爆燃。鄢阳吓了一哆嗦，以为大鼎要炸开了，但是并没有，那声爆燃后，大鼎便渐渐平和下来，但鼎身仍然在不住颤抖。
　　“大鼎啊，你是不是太久没有开过火啦，”鄢阳安慰道，“不要紧，别激动啊，别太兴奋，你要是炼得好，我不会让你闲着的，还有好多东西等着要你炼呢，好好炼啊。”
　　那鼎居然听懂了，晃了一下，便不再颤抖，安安稳稳地炼化去了。
　　这个鼎最大的好处就是，连炼化阵法都不用设置，用灵力催动后，直接就可以用。
　　鄢阳翻开那本炼器符大全，挑了一个最简单的，“蚀金破甲符”，打在了正在炼化的大鼎中。
　　不多时，一件灵器从鼎中浮出，闪着灵光。
　　哇，居然是一件上品灵器！是一把金剑。这把剑连外形都变了。
　　原先是银白色的剑身和剑柄，如今剑柄变成了金色，而剑刃是乌黑发亮的短刃。长度比原先短了一半，是一把短剑。
　　但短剑的长度正适合现在身高不足的鄢阳。
　　再看剑柄，上面自带繁复符纹，此剑从此具有破防的效果加成，简直完美。
　　“小金，你来试试，这把剑送给你了，你喜欢吗？”鄢阳问小金，她对之前小金被石狮子追着打还觉得心惊肉跳，才发觉必须给他们也配备充足的防身之物了。
　　“喜欢。”小金经过了鄢阳的允许，才化成人形，她的身高与鄢阳相近，用起此剑得心应手。
　　“谢谢鄢姐姐，这下就不怕没有还手之力了。”小金笑着舞了几下金剑，身姿柔韧，势如脱兔，迅疾有力，一点也不比鄢阳差。
　　“很合手呢，那我就收下啦，嘻嘻。”小金将金剑佩在腰上，身形一晃，又变成了小金蛇。
　　等到那些修士的储物袋和沙狼人的皮囊都整理好了，鄢阳想起来，出去后至少要给公主带点什么吧。
　　公主手无缚鸡之力，又身处权利风云中，防护应该是最重要的。
　　于是，鄢阳决定为她炼化一件防护之器。
　　她掏出一枚玉佩，看了看，摇摇头，又翻出一根拂尘，不对，跟公主身份不符。她好不容易找到了四块空心石。
　　这些空心石均有核桃大小，晶莹剔透。其内可以容纳数十升水液，本是被沙狼人用来装酒喝的。
　　突然她脑袋里灵光一闪，将里面的酒水倒尽，将空心石投进丙火鼎，又投了两块苍旻石，再加了两滴火中金，最后加入炼器符中的防护符，这种符可以防毒，也可以防身。
　　轰隆隆，丙火鼎卖力地炼化着。
　　这一次，鄢阳完全是凭感觉，她想炼化一种炼器图谱上根本没有的东西。
　　等待了片刻，大鼎里有东西浮出来了。
　　鄢阳急忙抓过来看。只见四颗天青色的珠子，棋子大小，流光溢彩。鄢阳用神识探查珠子，那珠子中有隐隐的符纹流动，真的可以防毒，也可防护自身。实在是好物。
　　鄢阳连得宝物，心里美滋滋的。
　　“小金，快来看，又炼出来一件好物，快来，也送你一颗。”
　　小金道：“哇，真美，谢谢鄢姐姐。这种珠子结了络子在腰间挂着，好看又实用呢。”
　　“那这个任务就交给你喽，我可不会结络子。”
　　“没问题，嘻嘻，鄢姐姐，你真能干。”
　　“不是我能干，是我的大鼎，能干。”鄢阳毫不吝啬地夸奖丙火鼎。
　　那丙火鼎本来为重新操持旧业就激动不已，这一听，更了不得了，肚子里的火焰呼呼直冲，飞身绕着平台转了好几圈。

第一百三十章 观战
　　哈哈哈，鄢阳和小金笑着，鄢阳顺手将平台上所有有用的装袋，没用的丢弃。火符一烧，平台上很快就清爽了。
　　“让老夫看看你们整理得如何了。”老祖宗又毫无预兆地出现在两人身后。
　　“老爷爷，你看我整理得还能过得去吗？”鄢阳嘿嘿笑着，搓着手问。
　　“嗯……”老祖宗皱了皱鼻子道：“看着还行，就是味儿太大，你在炼化什么？”他扫了一眼丙火鼎。
　　那大鼎立刻灭了火气，呆在原地一动不动了。
　　鄢阳老老实实摊开手掌，“这个。”
　　“哧，小女子……这个有何用啊？”老祖宗很不以为然地问。
　　“防毒，防身。”鄢阳收回手掌，同时将丙火鼎也收了回来。
　　“等等！你说什么？防身？就这个？你自己炼的？”老祖宗一脸不能置信的样子。
　　“对呀，这一颗送给公主。”鄢阳挑了一颗最圆的，对老祖宗晃了晃。老祖宗仔细探查以后，确实不假，于是用异样的眼光看着鄢阳。
　　咳，老祖宗咽了口口水，低声道：“配，配方是什么？”
　　“配方？”鄢阳愣了一下，随即心里偷笑，果然是痴迷炼器的人，对自己这种无名小辈，居然也能不耻下问。她毫不遮掩，坦言道：“没什么配方，是我运气好，加上要求简单，就是用空心石，再加上苍旻石，火中金，炼器符，炼一炼，就好了，是不是很简单？”
　　“嗯……”老祖宗眯着眼睛，简单吗？一点都不简单。能从千万种炼器材料中挑出两三个恰到好处的材料，正好炼出图谱上都没有的器物，绝不是用运气两字就可以解释的。
　　老祖宗感叹啊，这种炼器的奇才，为何就没有生在自家呢……
　　“老爷爷，老爷爷……”半晌，老祖宗耳边这才听见鄢阳在叫他，忙道：“嗯？嗯……”
　　“老爷爷，您看这里也修复好了，您看我能走了吗？”鄢阳眼巴巴地望着他。
　　“走？哦，走啊……再等等……”老祖宗真想永远把她留在这里。
　　“啊？老爷爷，您说话可得算数啊，公主还等着我呢。”鄢阳撅嘴道。
　　“公主？”哦对了，是自己那个不成器的子孙，他长叹一声，不是自家的就不是自家的，没这个福分啊，强求不来……
　　于是，他在怀里摸了摸，道：“来，拿着，你跟公主一人一个，不许私吞。”
　　是两个冰透水亮的碧玉镯子。
　　“这是？”鄢阳接过镯子，看了看，只觉得贵重，却丝毫感觉不到上面有灵力波动。
　　轰，一道雷电飞劈下来，正好劈在鄢阳的身上。未等鄢阳躲开，镯子一闪，一个防护法阵在鄢阳身周出现，隔绝了雷电攻击。
　　哦，原来是这个用处。好东西，鄢阳又乐了，真是不虚此行啊。
　　老祖宗看见鄢阳乐了，便道：“应天镯，这个镯子不用输入灵力就能开启防护，最适合凡人用。现在高兴了吧，那咱一道看看好戏。”
　　说完，手指一点，在虚空中出现了一幅画面。是白沛泽？！
　　白沛泽的石屋跟鄢阳所在的一模一样，墙壁上也是留了几个黑漆漆的孔。只可惜他没有图章塞进孔洞里，他犹豫了很久，才选定了一个洞，用手指戳了一下。
　　咔哒，墙壁裂开来，一个巨人冲出来，与白沛泽缠斗在一起。霎时间，刀光剑影，你来我往。白沛泽可是筑基期的修士，可面对这个巨人，一点优势都展现不出来。
　　这么一个衣冠楚楚，玉人模样的人，此时竟被那鼎打得一条衣袖也被扯掉了。
　　眼看他就要被逼到死角，才不得不抽出玲珑玉尺来。
　　鄢阳看得咋舌，“老爷爷，这个巨人这么厉害，会不会，是一个极品鼎啊。”
　　“哼！往后看。”看来老祖宗的表情，好像很不喜欢白沛泽。
　　白沛泽飘忽若神，那把玲珑玉尺使得是虎虎生威，那巨人终于被打得进退不得，最后化为一只鼎，便一动不动了。
　　鄢阳禁不住凑上前去看那鼎，到底是何神物，如此神武？
　　可惜那鼎灰暗色泽，鼎身还是破旧不堪的。是宝物自晦吗？
　　白沛泽可能也是这种想法，绕着那鼎转了好几圈，又是将灵力输入鼎内，又是用衣摆擦拭，可惜那鼎仍旧是一副破败模样。
　　“哈哈哈……”老祖宗终于忍不住，开怀大笑起来。
　　“莫非是老爷爷你？？”故意的，绝对是故意的！“哈哈哈，老爷爷，你太坏了……”鄢阳眼瞧着白沛泽那咬牙切齿的模样，也惹不住嘲笑起白沛泽。
　　“今天就给他个小教训，给他长长记性，什么叫做机关算尽，反替他人做嫁衣，也不枉费他来我秘境走一遭。”老祖宗促狭地对鄢阳挤了挤眼睛。
　　“可……可那个鼎也太破了吧……”鄢阳笑得直不起腰，她也看出来了，那鼎就是个废品，恐怕不用炼，一把火就能把它烧炸。
　　那白沛泽一脚就把它踩了个粉碎，愤恨地使劲地砸着墙壁出气。
　　“想入我家门，可没那么简单。”老祖宗道，手指一点，那白沛泽就消失了，应该是被传送回去了。
　　“您这是黑幕啊。”暗箱操作，鄢阳一阵感慨，还好，有公主“偏爱”，她涂抹的血迹，成功博得了老祖宗的好感，才给她出了一个简单的考卷。
　　“咱再看另一个。”老祖宗饶有兴趣地道。
　　“那个可是您替公主选的驸马爷，您不会舍得他被打残了吧。”鄢阳干脆坐在平台上，像看戏一样轻松。
　　“还是那句话，想从老夫这里得好处，可没那么简单。”老祖宗也在鄢阳的身边坐下。
　　景方的石屋里，两个巨人同时出现。
　　这是一下要出现两件宝吗？偏心，鄢阳撇着嘴心道。
　　老祖宗挑了一下眉，“老夫就是偏心了，又怎么样，这可是老夫的地盘，你不服？”
　　“服，服，自然是服的。”鄢阳连连应声，生怕他一不高兴，把还没捂热的丙火鼎收回去了。
　　那景方果真是不弱的，虽然还未到筑基期，但是炼气期修士中，他的实力算数一数二的。而且，处乱不惊，几次身处险境，都被他沉着化解了。

第一百三十一章 返回
　　“嗯！”老祖宗捋着胡须，点了点头，目光中满是赞许。
　　看来这景方可算是入了老祖宗的眼了，这就不怕他会有危险了。
　　一老一小就这么轻松地，在平台上，观赏着天幕中，苦苦奋战着的景方，时不时地还指点一下。
　　也不知过了多久，老祖宗都看累了，道：“好了，该结束了。”
　　那两个巨人往地上一滚，一个化作一只笔，另一个化作一本书。
　　这是啥宝物啊，鄢阳还想细看。却被老祖宗阻止了，“你们去吧，好不容易有人进来，我就多留了你们一会儿，你不会嫌老夫烦吧。”
　　“怎么会呢，老爷爷，我还要多谢您呢，给我们这么大的礼物。您放心，我一定会好好照顾您那个后代的。”
　　“哈哈哈，好，好，那就此别过了吧。”老祖宗手一扬，鄢阳就回到了兰宁城的平台上。
　　兰宁城华灯初上，朝凤楼上灯火通明。
　　平台上只有寥寥数人，之前传送回来的那些人，治伤的治伤，急着回去跟上头禀报的，也匆匆离开了。只留下一众宫人提着灯笼和护阵的修士，仍在夜幕中守护着传送阵。
　　神医婆婆也是守护者其中之一。
　　“师父。”鄢阳睁开眼睛，第一眼就看见了自己的师父，她飞奔过去，抱住师父，一颗心终于踏实了。神医婆婆也是泪眼婆娑，搂着鄢阳舍不得放手。
　　跟鄢阳一起出现的，就是被打得鼻青脸肿的景方。他衣衫都被扯碎了，腿也伤了一条，幸好只是伤了皮肉，没伤到筋骨。
　　司礼官高声唱道：“本场得胜者，丹霞城，景家，景方。”
　　锣鼓齐响，流水一般的宫人上前，七手八脚地伺候这位准驸马爷，好送去宫里见皇帝和公主。
　　一双鹰眼在人群中，狠狠地剜了两人一眼，忿忿地甩着剩下的一只袖管离开。
　　“花子姑娘，您是此场比试的监督官，需得一同前往。”司礼官道。
　　“师父，我去去就回。”鄢阳拉着师父的手安慰道，暗暗将袖中的一只应天镯套在师父手上。
　　“好。”神医婆婆神色宽慰，这孩子懂事了。
　　好不容易在皇帝跟前汇报完战况，其他几位修士也都对此结果表示了认可。于是皇帝便赏赐了所有参与者后，决定三十日后，为公主和景方完婚。
　　皇宫里上下都是一片喜色，但鄢阳细细看过，那太子和三皇子的脸色可都不怎么好看，显然此战并没有达到他们的预期。
　　而皇帝的脸色倒还温和，公主虽然选的不是自己替她选择的人，虽没有白家强盛，但景家好歹也不赖。
　　鄢阳一路跟着公主来到公主的密室，掏出那只应天镯，交到公主手里。
　　“这是什么？”公主问。
　　“这个呀，是秘境里面，您的老祖宗，送您的成婚礼物。”她又拿出一颗天青色的珠子，道，“这是我自己送你的礼物。都是难得的好东西哦，可以护你不受伤害。”同时，她将那枚白玉图章交还公主。
　　“这么厉害？”公主将信将疑。
　　鄢阳也不多解释，伸手就是一剑挥出。嘭！一层防护罩将剑锋拦下。
　　“果然是好东西。”公主赶紧把它戴在左手腕上。那颗珠子也好好地藏进袖子里。
　　随后鄢阳将她老祖宗如何替她选得驸马，秘境里如何遇见沙狼人等，除外她自己得到丙火鼎之事外，都一一详述。听得公主惊异连连。
　　“妖兵之事，公主查得如何了？”这才是鄢阳的正事。
　　“你说得对，那妖兵正是三皇兄养在金鸡山肖家的。”
　　“那肖家，可是今日断臂的肖寅家？”
　　“没错。”公主焦躁地在室内踱着步，“父皇的人，斩了三皇兄的人的手臂，又炸死了太子的人，看来，他们很快就要翻脸了。”
　　“那您父皇知道三皇子召集妖兵之事吗？”鄢阳问。
　　“我想他是知道的。不然，也不会着急送人进入秘境。之前我母亲十八岁那次，秘境开放时，他们连进都没有进去。”
　　皇帝年纪尚轻，而两个皇子已经长大，按耐不住了。在皇位和权力面前，父子亲情，兄弟亲情，都是浮云。
　　“哦，对了，还有这个，这是从太子的人身上拿到的，公主您怎么看？”鄢阳将那封玄刀门的密信拿了出来。
　　公主看完眉头紧锁，“太子哥哥这是……原来如此……”
　　“公主何意？莫非公主知道太子与玄刀门之事？”
　　“你可知太子哥哥这两年变化很大吗？”公主问。
　　“我？当然不知。”鄢阳以前从没见过太子，怎么会知道此事。
　　“太子哥哥已经不是以前的太子哥哥了，自从两年前的一个雷电交加的夜晚开始。”
　　鄢阳脑中有什么念头一闪，咦？两年前？雷电交加？
　　“那么，太子殿下具体有什么不一样了呢？”鄢阳循循善诱。
　　“他……说不出来，也可能是我多心了，也可能是因为他常与三皇兄争斗，情绪不佳，总觉得变得阴沉了。”
　　这……等于没说，但鄢阳知道此时不能着急。
　　“还好，这次赢的不是三皇子的人。”鄢阳换了个话题，拍着胸脯道，假如三皇子的人赢了，岂不是不仅掌控了公主，又完美收买了肖家为其卖命。
　　“事已至此，不论是太子哥哥，三皇兄还是肖家，都是不可能妥协的了，如今箭在弦上，皇位之争将一触即发。”
　　“那我们也要快做准备才是。”鄢阳提醒道。
　　公主眼光闪动，道：“是要准备了。你提到的人，我已经都摸排清楚了，能收为麾下的，也都编排好了。”
　　“好，既然棋子已经安排到位，我的任务就完成了。下一步，就要看公主怎么下这盘棋了。”鄢阳摸出一瓶补灵丸，道：“幸好公主替我挡下了栖霞阁这要命的交易，为了报答公主的知遇之恩，这一瓶补灵丸，赠于你。”鄢阳眨眨眼，道，“祝您和驸马，百年好合，白头到老。”
　　公主接下那补灵丸，拿在手里看了看，摇摇头，叹道，“你们修士的寿命，少则几百年，多则上千年，或无尽寿命，不像我们凡人短短几十年。何谈白头到老？等我垂垂暮年时，他还是一个英俊的青年，我……哎……”

第一百三十二章 兄长
　　鄢阳很少见公主如此小女儿忧伤状，忙道，“或许，驸马有帮助公主修行的功法也说不定，这世间，没有何事是绝对的。如果公主也可以修道了，那么还愁不能和驸马厮守？”
　　公主的脸色变幻不定，像是为她不能修道而惋惜惆怅。
　　鄢阳绕回公主身侧，捏了捏公主的肩头，安慰道：“景方既然是公主将来的驸马，公主应该尽早将其收服，他是个难得的人才。尤其是您自家的老祖宗，也是十分的看好他，还亲自送了他你家的传家宝。”
　　“哦？怎么说？”公主眼睛一亮，来了兴趣。
　　于是鄢阳将今日所见景方得宝之事告知了公主。
　　“将来，公主有了景方，我便可以安心修道了，祝愿公主得偿所愿。”鄢阳抱拳道。
　　公主点头道：“现下说这些还为时尚早，一切还要待我细细筹谋……”
　　……
　　白沛泽在兰宁城的住处里，一位女子凭窗而立，柳腰花态，十分美艳。
　　“佩岚？”白沛泽从外面回来，直接进了里屋，“你怎么来了？”
　　白佩岚自从在何康处得了好处，便深知此等修合功法的厉害，循法与人多练几次，修为便有了极大的提高。其后，她又不知从哪里学到了一种媚术，如今，她不光修为达到了炼气期圆满级别，整个人的气质也发生了变化，变得柔媚入骨，风情万种。
　　“大哥。”白佩岚巧笑倩兮，艳丽无比。
　　白沛泽即便是亲哥哥，心神也是一阵恍惚。他怔了一怔，稳定心神道：“佩岚的修为又增长了。”
　　“呵呵，”白佩岚轻笑，“佩岚在大哥面前岂敢谈修为二字。”
　　白沛泽早已换了一身新衣，又恢复了风流倜傥的模样，他嘴角微翘，“佩岚这么晚来，莫非是来看望大哥的？”
　　“怎么？妹妹就不能来看望看望大哥吗？”白佩岚道。
　　白沛泽的笑容渐渐消失，“说吧，究竟是来做什么的？”
　　“放心，这次是来跟大哥你告别的，不是要跟你争抢父母的关爱，更不是要抢你白家家主之位的。”白佩岚眼角微微笑着，远看那眉眼跟白沛泽有五分的相像。
　　白沛泽怒而不发，皱眉道：“你就不能在家里修炼吗？这又要到哪里去？”
　　“中州，”白佩岚走过来，将头靠在白沛泽坚实的后背，长发垂落，遮住她半个脸颊，她梦呓般小声道，“这次去了以后，就不回来了……大哥，你再也不用担心我会抢你的位置，抢你的灵药了……”
　　白沛泽突然转身，抓住白佩岚的肩头摇晃着，“我从来没有要跟你争什么灵药，争什么地位，我都解释过了，小时候那件事，真的只是意外……”
　　“呵呵，意外？你以为我那时只有五岁，就没有记忆吗？我什么都记得，我记得你是怎么把我扔进水里，站在一边看着我去死的，大哥，就为了一棵灵草……”
　　白沛泽嘴唇颤抖着，一句话也说不出来。
　　“不过，放心吧，大哥，我当时没有说出来，以后就永远不会说出来，我不会让父亲母亲对你失望的，也不会让白家即将继任的家主蒙羞，我只是没法看见你如此优秀，所以我必须走，离开……离家，离你们远远的……”
　　“佩岚……”白沛泽的瞳孔在颤动，他没想到小时候的一时冲动，会成为他永远的心魔。他好想白佩岚永远的消失，但他不能动手，她是他亲妹妹。
　　她走了也好，永远不见更好。
　　他调整呼吸，恢复了平静，他还是那个温润如玉的白沛泽。
　　“这个拿去。”白沛泽解下腰间的一个小储物袋，皇帝今日的赏赐，都在里面。然后他又从自己的储物袋中拿出一颗乌黑药丸，道：“这是补灵丸，一并给你。”
　　白佩岚眯眼一笑，好像还是从前那个天真烂漫的小女孩一样，甜声道谢：“多谢大哥。放心吧，我不会回来找你麻烦了，多谢大哥不杀之恩。”
　　她笑得那么甜美，话说得那么好听，却在白沛泽心上狠狠地捅了一刀。
　　“祝愿大哥前途无量。”白佩岚拿了东西，衣袂轻摆，像一枝在窗口探头的柳枝，倏忽之间，从窗口消失不见了。
　　“前途？”白沛泽仰着头，闭眼凝思。
　　现在，如果要从赵国皇位之争的浑水中，抽身而出，还来得及。只是赵国皇帝对白家的供养，就要断掉。
　　白家家大业大，家底已经亏空，源源不断的消耗还在继续，一时从哪里去弄那么多家族需要的修炼灵物？
　　家主难当啊，假如只他一人，早就寻一处清净灵地修炼去了，又岂会为这些事务烦扰。
　　有同样烦恼的，是金鸡山肖家。
　　这次肖家比较惨，硬是生生少了一个极有潜力的后生。
　　缺了右手的肖寅，一脸颓败地垂着头，跪在庭院内，听候肖家几位长老的处理。那几位长老，都在结丹期以上，是肖家的根基，轻易不会露面。
　　前两年折了一个肖申，今日又残了一个肖寅，肖家不觉得自家流年不利，只觉得更加记恨皇帝，也记恨夏河白家，肖家上下人人视之为死敌。
　　“寅儿……”肖家家主肖世雄沙哑着声音唤道，“你下去好好歇息吧，以后家里的事，都交给你二弟去做，你就下去养伤吧。”
　　“父亲！”肖寅厉声叫道，“我，我这只胳膊，可是为了保住家族的秘法才舍弃的！”
　　“寅儿！”肖世雄喝道，“爹知道你是个好孩子……你保住了肖家的秘传剑法……但是，孩子啊，你也毁了你自己啊……”
　　“父亲！父亲！”肖寅慌了，跪爬着，用仅剩的那条胳膊，抱住肖世雄的腿，哭道：“父亲，不要放弃我……我还有用！我还有用！”
　　肖世雄两眼泪花，仰头一咬牙，厉声道：“肖寅！”肖寅手足无措地仰望着他，这一幕让肖世雄回想起多年前，亲手教授年幼的他肖家剑法的场景，肖世雄一顿足，喝道：“下去！”
　　“父亲……”肖寅哭得泣不成声，最后终于发了疯一样地跑了出去。
　　肖世雄头一晕，后退了几步，险些跌倒。一旁伺候的贴身侍者急忙将他搀住，“老爷，您就忍心……”

第一百三十三章 各自为难
　　肖世雄眉眼一横，低声冷冷道：“你懂什么？！只有这样，他才能活久一点！”
　　肖世雄此时极度后悔听了三皇子的话，将自己的长子送去选什么驸马。没掌握住公主不说，还把肖家培养的未来家主接班人给弄残了。这个损失，是三皇子送来多少灵石灵药都无法弥补的。真是！悔不当初！
　　同一时间，三皇子也是头疼不已，一双狐狸眼的文淄妖君坐在他的对面絮絮叨叨，让他的脸色更加阴沉。
　　这个文淄妖君，他可真是妖如其名，像一只会吸血的蚊子，盯住他就不放。
　　自从沾了他，不管是妖兵的吃穿用度，还是盔甲武器，全部都要三皇子包办，数不尽的银子哗啦啦就像流进了不见底的大海。而且因为占用金鸡山的山林隐藏妖兵，还要付给金鸡山肖家一大笔银子和灵石灵草，作为安置费。
　　三皇子虽然在西部大陆有无数的产业，比如西唐城的伶馆，栖霞阁，进项无数，可是自从养了妖兵，花费也无数。
　　这不，文淄妖君又来要银子了。
　　而在太子那边。
　　太子一个人在黑屋子里，连一盏灯都不点。
　　他自己跟自己说话，却是两个男人的声音。
　　如果仔细听，会发现，这完全是两个人在对话。
　　一个低沉沙哑的声音道：“我早就说过，那个小丫头就是个妖孽，如果无法拉拢为己用，就要尽快将其除掉。”
　　另一个稍微温和明亮一点的声音道：“我又何尝不知，可是，用什么拉拢她？她软硬不吃啊。老三连太后都动用了，不也不顶用吗，反倒让她攀上了公主。另外，那些派出去杀她的人，却个个都被她反杀了……”
　　“都是蠢材！”那沙哑的声音低骂道：“连一个小小的丫头都杀不掉，还怎么弑君篡位？”
　　“你闭嘴！”那明亮的声音生怕隔墙有耳，左右看了看，又像是被戳中了痛处，一下就跳了起来，毕竟那个“君”，是自己的亲生父亲。
　　“哼！假仁假义！你还当真以为他还是那个立你为太子的父亲？那他这么多年眼看着三皇子一步步做强，与你对峙，为何不管？”沙哑的声音反问道。
　　“那是……为君之道……”
　　“胡扯！还不是为了自己皇位坐得安稳，坐山观虎斗。你以为他将来真的会传位给你？与其等待别人给你，不如自己去抢。”
　　“别说了！我还没决定！”
　　“优柔寡断！这一点三皇子比你强多了！至少他知道去抢！”
　　“别说了！”
　　“我偏要说！那个小丫头十分危险，她已经发现了五井聚阴阵，又杀了我的阴兽，下一步，恐怕就会发现你我的秘密。”
　　“那是你的秘密，不是我的！还有，以后没有我的允许，你不许出来！”
　　“你竟敢命令我？！你以为我是你的臣子吗？哼！小心我把你的阴神一口吃了！”
　　“你！”太子只觉得头痛欲裂，他心力交瘁跌坐在椅子上，出了一身冷汗。
　　……
　　鄢阳当晚就跟公主说明，要带着师父出宫。
　　公主已经对鄢阳有了充分的信任，便任由她们搬进了回春堂居住。
　　鄢阳选这里，主要还是师父她老人家，三步不离本行，心里还惦记着治病救人。
　　正好棕熊这段时间都寄住在回春堂，因此鄢阳才找了回春堂的掌柜，让师父也在回春堂坐诊。
　　这下子，师徒几个人终于聚齐了。
　　师父身边有棕熊和小金看护，鄢阳终于可以放心地去公主那里忙了。
　　不几日，神医婆婆的美名，在城里传的人人皆知。城里的痼疾顽疾患者和各种年纪的妇女们，都纷纷来找神医婆婆治病。
　　这一日，距公主大婚之日，还不到五天时间。
　　鄢阳又来看望师父了。
　　神医婆婆正在忙着接诊，鄢阳便习惯性地打下手。
　　只见一下子来了一家五口。
　　两个大人，三个大小不一的孩子，每一个都满面通红，咳喘不止。
　　噗，那膀大腰圆的男人进门还未站定，就咳出一口血痰，咕咚一声，倒在了地上。
　　“当家的，当家的……”“爹，爹……”
　　四下里乱作一团。
　　鄢阳和棕熊两人，急忙将他安置在临时搭成的床板上。鄢阳一摸脉，已经不见搏动了。
　　他死了。
　　再去看他其他的四个家人时，也已经眼神涣散，眼看就要倒地。
　　鄢阳的法术在兰宁城内无法施展，所以，还得靠神医婆婆的药和符箓。
　　药太慢，还是符箓比较快。
　　神医婆婆用鄢阳采买回来的上等材料，快速地制作了四枚天医符，化了符水，给四人分别喂了下去。
　　再看那四人的脸色，已经恢复一些了，只是神志尚未清醒，还需休息。
　　那位死去的男子，被抬进了后院，等待下一步处置。四个尚且在恢复中的一家人，也被安置在后院别的屋子里休息。
　　鄢阳顺手就搭上了三个小孩中的那个小女孩的脉上。脉象平稳，看来，病情是控制住了。
　　可是，鄢阳总觉得哪里不对。
　　她将那小女孩的袖子，往上拉了拉。这一看，惊得她跳了起来。
　　“师父，你看。”鄢阳叫道。
　　神医婆婆过来一看，也吃了一惊，“附骨蛆？”
　　两人将其余几人的衣服拉开检查了起来，原来他们身上多多少少都有这白色蠕动的包块，有的已经破溃，有的尚未破溃，每一个都有什么东西在皮肤底下不停蠕动。
　　这几个都是刚刚发的病，不像宫里的小皇子那么严重。
　　“师父，这……传染吗？”鄢阳意识到不对，如果只是单纯的蛊虫，不会发生得这么密集，也不会这么突然。
　　神医婆婆摇摇头，这个问题把她也难住了。
　　“熊兄，这个你能处理吗？”鄢阳想起棕熊给南草儿治过类似的病。
　　棕熊凑过来看了一下，道：“我可以试一试，不过，你得先给他们安魂。”
　　鄢阳抬手就给他们每人额头上打了一个安魂符。
　　棕熊嘴唇微微翕动，像是在跟谁对话。一只蚂蚁从墙角爬出来，用触角轻轻触了触棕熊的脚趾。
　　它来回爬了两圈，只见一片黑压压的大蚂蚁从院子里面爬出来，一直爬到那四人身上的白色包块上，将那包块咬破，与蛆虫打斗，最后将蛆虫和虫卵驱除干净。
　　神医婆婆连连称赞道，妙啊，妙啊……

第一百三十四章 疫病
　　这时候，突然从外面呼啦啦涌进来许多人，竟然将回春堂内挤满了。
　　“大夫，救我啊……”
　　“大夫，先给我看……”
　　“救命……我要死了……”
　　回春堂门口也挤满了人，用仅剩下的力气，你推我挤，挤不动的，站不稳的，就被人群踩在脚下。
　　还有更多的人是，还没有到门口，就已经倒下了。街道上，居然横七竖八地躺倒了一片人。
　　有一个刚刚被治好的中年男子，站在回春堂门口，直着脖子喊了一嗓子：“想活命的来回春堂，这里有神医可以医治！！”
　　消息就这么传播出去，整个兰宁城，但凡还能走得动的，都往回春堂这里涌。
　　“发生了什么事？”鄢阳惊觉情况不对。
　　他们几个是修道者，不会被凡界疾病侵袭，即便是蛊虫，他们也因为自身有灵气防护，不会轻易中招。但是凡人就不一样了。
　　鄢阳急忙给神医婆婆围了清瘴面巾，又叫所有回春堂的掌柜的和伙计们，将口鼻遮好，身上的皮肤也包裹严实了。
　　神医婆婆拉住鄢阳来到一边，道：“看来，应该是疫病。”
　　“疫病？”鄢阳心惊，每逢大疫，必定死伤无数啊。
　　“这个印是为师多年前修道时用的，成为凡人后用不了，却一直收着，你拿去用吧，用它制符又快又好。”神医婆婆将一方通体莹绿的长方形玉印交于鄢阳。
　　“多谢师父，我现在就去街上看看，我会把天医符的符水喂给大家，您跟熊兄先处理这里的人。”鄢阳蒙了一块清瘴面巾，给棕熊塞了一把安魂符，将天医符的制符材料给师父留足，这就要准备出门。
　　“好。”神医婆婆这边已经麻利地忙开了。
　　“师父你自己要小心。熊兄，辛苦你帮我照顾师父。”师父虽然有应天镯庇护，鄢阳却还是十分担心。
　　“放心吧，这里有我。”棕熊道，神医婆婆每化一碗符水稳住呼吸，棕熊就给那人抓一把蚂蚁，治虫。
　　担心归担心，鄢阳交代完，事情还是要去做。
　　关于天医符的制作，鄢阳看一遍就会了，领了小金就冲出门去。
　　鄢阳制符，小金喂符水，专门捡那些尚有呼吸的人医治。
　　鄢阳空有无数解毒丹，但此疫并非毒物所致，所以解毒丹无用。而且因为城中大阵中，有强大的锁灵阵，鄢阳的治疗术也都无法施展。一番试用下来，还是得用天医符。
　　单制作十张天医符，就要耗费一刻钟的时间。但鄢阳手里有了师父的法印，就不一样了。
　　她将灵力输入法印，那法印原本是光滑的一块玉，但灵力注入后，它就像吸饱了水的棉花，露出它凹凸不平的印鉴。
　　加盖了法印的天医符，不光制作时间缩短，效力也明显大增。原先一张符只能救一人，如今一张符可以治上百人。
　　事有轻重缓急，得先治急症。呼吸急症缓解后，再让他们自己去回春堂找棕熊治疗虫蛊。
　　一日之内，鄢阳所救之人，不知凡几，耗费符材更不知多少。也多亏了鄢阳这种热爱囤积的习惯，才供得起这次制天医符这么大的消耗。
　　但仍有更多的人等不及救治，纷纷死去。到了夜晚，城里已经失去了往日的生机，整座城，陷入了死寂。
　　这样下去不是办法。连皇宫所在的兰宁城都如此，疫病传播开后，城外的村镇，镇外的村庄，该是什么情况，鄢阳真不敢想。
　　鄢阳决定去见公主，可谁知皇宫已经封锁，不许任何人员的进出。
　　这可如何是好。疫病的源头不找到，疫病就不会消失。皇帝和官员们都指望不上，鄢阳只能决定，凭一己之力，将城内所有的水井都投入天医符水，这样或许可以遏制住疫病蔓延。
　　其后，第一天，城中人群还能像一窝窝的老鼠一样，慌不择路地到处乱窜。
　　到了第二天，鄢阳将街边倒扑的尸体收集，成堆成堆地烧毁，避免再次感染那些幸存者。这时就连平日里威风八面的禁军，管理城防的护卫队，府衙衙役们，都倒下了。昔日繁华威严的兰宁城，除了滚滚烧尸浓烟，似乎成了一座死城。
　　第三天，被回春堂救治好的人们，蒙着幂篱，扎着面巾，开始陆陆续续返回自家了。他们关门闭户，所到之处，广贴驱病救祸的天医符。所有经手之物，皆用天医符符水清洗。
　　第四天，虽然仍有人死去，疫病并没有绝迹，但一些胆子大的人，已经包裹严实，敢于出门张罗荒废的活计。店铺陆续开门迎客，城市开始复苏。
　　这一日傍晚，城内局势初定，鄢阳带着小金向兰宁城外的城镇去了。那些地方，比兰宁城情况更加糟糕。
　　同一时间，皇帝调派的军队也进了城门。
　　第五日，公主大婚。
　　皇宫内苑的大门，终于打开了。
　　一列列流水一般的宫扇华盖，朱冠锦袍，从宫内流出。皇宫内卫和皇帝的军队在行进队伍的沿途，严密地护送着。
　　大红的宫灯，火红的绸缎，十里红妆照耀着苍白的粉墙黛瓦。驸马爷景方，骑着高头大马，领着威严的仪仗，迈向皇宫外的公主府。
　　锣鼓喧天的热闹声，在空无一人的街头回荡着。
　　突然一声哭叫，打破了这份喜庆。
　　“不该死啊！我的孩子啊！！！”一个农妇打扮的妇人，也不遮幂篱，怀里抱着一只棉被，棉被中裹着一团事物。不知怎地，就被她扑进了仪仗队伍。
　　嗖，一把剑从那妇人的脖颈划过，殷红的鲜血喷溅出来，落在行进队伍的前方，洇得红毯上一片暗红。
　　另一个卫兵手中长枪一挑，那妇人就被挑到一边，她怀中的那团事物也掉到了地上。原来，那是一个不满周岁的孩子。
　　那孩子落在地上，一动不动，显然已经死去多时。他那小小的皱皱的手臂上，不是婴儿该有的粉嫩，而是白骨和蠕动的蛆虫。
　　“大喜之日，忌见血光！不可杀戮！”景方喝道，那一队卫兵重新站立一旁。呼，景方甩过来一张火符，那婴儿瞬间就被烧化了。
　　许是那母子死状可怖，一个脸上身上都缠着绷带的男子，从一旁的屋子里冲出来，发疯一般骂道，“我们办丧事！你们居然在办喜事！！岂有此理？！天理何在？！”
　　一支不知从哪里射出的箭，嗖，从他的前胸，射透了后背。

第一百三十五章 大婚
　　这一箭立即激起了更多人的不满，“我们都快死光了！你们宫里的只顾着寻欢作乐！父母官何在？你们还管不管我们的死活？！”
　　“你们有本事，把我们全部杀光！！”
　　“皇帝老儿把我们当畜牲，不把我们当人看！”
　　“皇帝老儿根本不管我们死活！他只会关在宫里做缩头乌龟！”
　　“对！他不配做皇帝！”
　　“废旧皇！立新帝！”
　　“废旧皇！立新帝！”
　　“废旧皇！立新帝！”
　　……
　　不知从哪里冒出来的一群人领头叫嚣，裹挟着头脑发热，一腔愤懑的男人女人，就这么不怕死地呼嚎着，席卷着那些沉浸在失去至亲之痛中的百姓，潮水一般涌向送亲的队伍。
　　平常情况下，老百姓只要有吃有穿有太平日子过就行了，谁去管谁当了皇帝。谁当不当皇帝，都跟他们无关。
　　可是，现在不一样了，丧子丧亲之痛，是真真切切地痛在他们身上，那可怖的虫豸也是真真切切地咬在他们自己身上，他们当然不愿看见，那个放任自己痛不欲生而无所作为的人，继续在皇宫中享清福。
　　他们要下地狱，也要拉着他一起！
　　刚开始，卫兵们，都还拦得住，一脚一个，一枪一个，赶得远远的。后来就不行了，那人浪汹涌，直扑公主的轿撵。
　　嗖！一只箭带着嘶嘶尾音，破空而来，直射公主的大红喜轿。
　　景方的足尖在马背上一踏，剑已出鞘，他飞身将那箭挡下，铁塔一般守在公主的喜轿旁。
　　“有劳了。”轿内的公主柔声道。
　　“在下……应做的。”
　　哧，公主低笑。
　　景方只见过公主一面，便是在入秘境之前。她那时虽戴了白纱幂篱，却仍旧那么冷冽霸道，像一把冰刀，咄咄逼人，谁曾想过她也有如此温柔可人的一面。景方当下就心里一暖，眼神禁不住往轿帘里飘。
　　嗖嗖，又有几支箭羽，不知从何方飞射而来。
　　景方心下一震，不敢大意。他电光火石间，就摆好了防护法阵，道：“公主小心了，且呆在在下设置的防护阵中，不要走出去。”
　　“好。”公主的声音糯糯的，十分好听。
　　看见有人放箭支持，那些百姓更加肆无忌惮了，他们开始袭击卫兵，抢夺兵刃。
　　这些卫兵都是皇帝从各处兵营里面调回来的，都是沙场上见过血的主，抢他们的兵刃？那绝不可能办到。
　　不多时，百姓便伤亡了一大片。
　　公主在轿内道：“驸马，叫他们住手，我出来跟他们说话。”
　　旁边的喜娘听见了，忙道，“公主，这可不行，您是新人，那喜帕，得驸马亲自挑开才行，怎么能轻易让百姓见到您的真容？不吉呀！”
　　“怕什么？本宫就不信这个。落轿！”一群喜娘，侍女急忙忙作一团，将公主严严实实地围在中间。
　　“都住手！”景方喝道。
　　老百姓们根本没想到公主真的会出来。他们也是一时激愤，根本没想过下一步要怎么样。
　　几个带头的躲在后面挑唆道：“就是她，是她不管我们死活，自己缩在皇宫内，该杀！”
　　“杀了她！皇家的人，没一个好东西！”
　　“哈哈哈！”公主一把扯掉头上的红盖头。
　　红盖头下的她一身大红喜服，妆容明艳，却是英姿勃发，神采非凡。周围如狼似虎的卫兵，侍从，百姓，无一人压得过她的气势，实在是势不可挡。
　　她的一双凤眼睥睨众生，狠狠地瞪着那几个挑头之人，道：“你们说本宫不顾你们生死？你们可知，这几日，救你们于危难之中的，回春堂的神医婆婆和她的徒弟，可都是本宫的人？”
　　老百姓们震惊了，什么？那几个大慈大悲，救了这整座城的救命恩人，竟然是公主的人？不知道啊！！他们血脉喷张的激情顿时被当头浇了一盆冷水，清醒了。
　　“还有，本宫原可以将婚期延后，为何没有？为何还是坚持要在今日走出宫门？本宫身为一名弱质女流，这个时候能只身出宫，本宫，真的是缩头乌龟？”
　　老百姓们一片哗然，有些已经在暗暗点头称是，也有的低下了头，羞愧难当。
　　“第三，城内的病情已经被控制，正是百业待兴，万物复苏之际，为何不珍惜当下，做一些于己有利之事，为何要在此，受人挑唆，误国误己呢？难道，这就是你们至亲们愿意看见的景象？”
　　有人顿悟，连连称是，还有人懊悔地涕泣泗流，长跪在路边，磕破了头，求公主谅解。
　　“公主千岁！草民罪该万死！”
　　“公主千岁！草民罪该万死！”
　　……呼号的口号变成了这个。
　　有的人就是这么单纯，最早被教唆也是他，最早大彻大悟也是他。
　　那几个领头之人，见势不对，转身就要混入人群中溜之大吉。
　　公主眼神一变，早早布置在侧的人手，飞速冲了出去，将那几个人擒住，带下去。
　　一番扰攘后，这场动乱总算是平息下去。
　　公主对景方嫣然一笑，柔声道：“驸马不会在意这些细枝末节吧。”
　　“那是自然。恭请公主上轿。”景方亲自打了轿帘，恭请公主重新回到喜轿上。
　　这时景方再看公主的眼神，与从前更加不一样了。他的夫人，与别的女子，不管是修士还是凡人，都绝对不同。
　　景方怀着这种从未有过的情愫，也撤了防护阵法，心有所思地上了马，继续向公主府进发。
　　嗖嗖嗖，又是几道箭光！从很近的地方射来。
　　景方刚刚上马，来不及反应。
　　“公主！”景方扑身上来时，箭头就到了公主的面前。
　　嘭嘭嘭，三只箭，像遇见了坚实的障碍，折了箭头摔在地上，连喜轿上的一根丝线都没伤到。
　　一个透明的防护罩在公主的周身闪动。
　　原来如此，公主自有护身法器，景方这才放了心。
　　一贯性格沉静的他，第一次感觉到，心被揪着的感觉，这种感觉让他苦恼，又让他甜蜜。当他意识到这一点时，不可思议地摇摇头，低头微笑着。
　　喜轿内的公主，此时也如他一般微笑。她重新盖上了喜帕，打起轿帘，道：“驸马，还是上轿一起走吧。”
　　“这……似乎不合常理……”景方四下看看，喜娘和侍女目不斜视，如木头般立着。
　　公主在喜帕下轻笑道：“本宫就是理……我说合理，就是合理。你来吗？”
　　景方笑自己一个大男人还不如一个女子般有勇气，索性心一横，掀开轿帘，坐在了公主身边。

第一百三十六章 错信
　　对公主放暗箭的，一个都没逃掉，因为就在他们放箭的同时，已经暴露了方位。
　　毕竟公主招纳那么多能人，也不是用来做摆设的。抓捕，审问，各尽其能。
　　鄢阳这边，带着小金，挨村挨镇搜寻，救治幸存者。
　　有的村子比较偏僻，与外界不能交通，因此情况尚好，只需使用“麦芒之光”的治疗术，然后在水井里，道路上，喷洒符水便好。
　　但有的村子，已经整村暴亡，连一个幸存者都没有了。
　　真是惨绝人寰。
　　突然，一阵臭味从西北方飘来，同时出现的，还有一片浓黑的黑云。
　　是妖兵！
　　三皇子行动了？！
　　师父还在城内！！
　　“小金，我们现在就回兰宁城。”鄢阳抓住小金，用缩地术，一步就跨到了兰宁城城外。
　　上回在这里遇见的防务卫兵，早就撤掉。只有紧紧关闭的城门，禁止任何人出入。
　　鄢阳正准备掏出公主的令牌，向城墙上的防务卫兵请求入城，这时从远处疾速跑过来一匹快马。
　　快马已经跑到口吐白沫，到了城门前，便两腿一软，一头砸在地上，累死了。
　　马上的人，一身戎装，从马背上翻滚下来，他脸色苍白，口唇干裂，满身灰尘，眼看也要死去了。
　　鄢阳急忙上前，用“花草之灵”治疗术给他救治。
　　好不容易，留了他一命，他缓过气来了。
　　他睁开眼，看见鄢阳手中握着的公主令牌，嘴唇颤抖地说：“立即，报……南渝国……犯境，已吞我……五城……”
　　说完，便将手中紧握的战报，交到鄢阳手中，最终他还是支撑不住，力竭后昏死过去。
　　“战报！战报！！我是公主的人！开门！”鄢阳对城门内摇晃着那卷轴，大喊道，同时另一只手展示了公主的令牌。
　　鄢阳是公主的人，此时兰宁城内还有谁人不知？
　　城门终于打开了一条缝，鄢阳一把将那人提着，带着小金就进了城，直奔公主府。
　　公主跟驸马的婚礼仪式刚刚草草结束，鄢阳就到了。
　　“除此之外，三皇子的妖兵也正在往城外汇集。”传达完南渝国犯境的消息后，鄢阳提醒道。
　　“好，必须马上上报父皇！”公主带着新驸马景方，还有那马背上摔下来的士兵，准备进宫去了。临行前，公主不经意道：“对了，你知道我兰宁城疫病的源头是什么吗？”
　　“不知。公主已经查明了？”
　　公主点头道：“刚刚抓了几个人，竟然是南渝国派来的死士。但是，其中一个没立即死掉。他在搜神后吐露出来，源头居然是一个孩子。”
　　“孩子？”鄢阳似乎想到了什么，却抓不住。
　　“那孩子名字叫做，南草儿。”
　　轰！鄢阳的脑子里面一顿乱响。
　　不可能！她只是一个我随手救治的可怜孩子呀！
　　但公主坚定的眼神告诉她，不会有假。
　　……
　　鄢阳愣了半晌，还是想不通。公主虽查明是她带南草儿进城，却因了解她的为人，并没有责怪她，只嘱咐她要看清人心云云。
　　鄢阳恍恍惚惚地，不敢确信真是因为自己的错信，就造成了千万个百姓遭殃。虽然她也极力救治了，但是能弥补多少，她自己心里也明白。
　　“南草儿！”鄢阳决定一定要当面问个清楚。
　　首先，她要赶去回春堂，先要将师父带离这是非之地。
　　回春堂内，秩序井然。神医婆婆，棕熊，带领着回春堂的所有伙计，已经达成了某种默契。他们配合有度，已经形成了一条完美的诊治流水线。
　　而在等候治疗的人群中，鄢阳一眼就看见了那个一只眼睛还缠着布条的身影，是南草儿，没错。
　　“你还敢来？！”鄢阳拔出东清剑，直指南草儿。
　　周围的人眼看局势不好，急急忙忙地四散了，他们都是经历过灾难的人，此刻完全不敢看热闹。
　　那南草儿，一只眼睛蒙着，另一只眼睛却闪耀着无暇的光芒。她银钤般地笑道：“姐姐，我是来看望你的，你怎么不欢迎呢？”
　　鄢阳气到浑身颤抖，她本来还不确定。但看见南草儿跟之前天差地别的轻狂神态，便明白自己真的是被利用了，“笑话！你怎么看望我？用你的疫病？用你的虫蛊？”
　　神医婆婆和棕熊这时候也过来了，“花子，她是谁？”神医婆婆问。
　　“师父，我，我做错了，救错了人。”鄢阳一脸的气愤在师父面前，变成了一脸的委屈。
　　神医婆婆看见鄢阳难过的表情，再细细一想两人的对话，便都明白了。
　　她轻轻拍了拍鄢阳的肩头，摇摇头，对南草儿道，“这位姑娘，就是你放的虫蛊？你可知你杀了多少人？造了多少孽？”
　　“呵呵呵，我杀了多少人？你怎么不问问你们的皇帝，杀了多少我们的人？抢了多少我们的宝物？放火杀人抢虐，他对我们南渝国，无恶不作！”南草儿满脸的不在乎和狂悖。
　　“可是这些百姓，他们有参加抢虐吗？他们杀了你们的人吗？”小金一贯看不顺眼她，这会儿已经忍不住插嘴了。
　　“他们享用了抢来的东西，同罪！”南草儿想到兰宁城的繁华和家乡的贫弱，面目变得愤怒狰狞。
　　“那好，我可没用你们的东西，更没有害你家人。而且我把被亲生父亲抛弃的你，从树林里面带出来，治好你的病，难道我也该死吗？”鄢阳道。
　　“哈哈哈，被亲生父亲抛弃？”南草儿笑得眼泪都要出来了，“那只是我们演的一出戏，那是骗你的，哈哈哈。这场戏我们演了有上百遍，可是一个信我的人都没有，甚至连一个同情我的人都没有。只有你，哈哈哈，只有你相信了我们，还要给我治病，还要给我找落脚处，哈哈哈，你就是个傻子！不过傻姐姐啊，幸亏有你，不然，我怎么能把虫蛊带进兰宁城呢？”
　　“岂有此理！”鄢阳第一次被激怒，心神激荡，只想一剑了结了这个祸害，却被神医婆婆拦住了。
　　神医婆婆摇头道，“这事并不怪你，罪孽也归不到你头上。但你是修道之人，不能随便杀凡人，若此次杀了凡人，会给你带来罪孽，将来渡劫就难了。”

第一百三十七章 疯子
　　南草儿狂笑着退后一步，一掀衣服，她怀中竟揣着一只罐子。
　　那罐子上方是留有几个孔洞的，鄢阳通过孔洞，看见那罐子里只有一根肥大的蛆虫。南草儿手中的铃铛一响，那罐子里面的虫子，开始翻滚躁动。
　　自己养的蛊，种在自己身上，除了她恐怕也是没谁了。
　　“啊……”几个在门卫等候治疗的人，痛苦地在地上打滚，他们身上的蛊虫开始发威了。
　　“住手！”师徒几人齐声喝道。
　　鄢阳一剑挑去，南草儿也不躲。
　　她面容扭曲着，自己把脖子往剑尖上递去，“杀了我吧，姐姐，杀了我，就当作我回报了你的恩情。不过杀了我，你就没办法好好修你的仙啦……哈哈哈……”
　　“你到底是谁？！”鄢阳收回东清剑，一把捏住了她的脖子，将她按在墙壁上。
　　南草儿用空出来的手，一把扯下缠在眼睛上的布条，那外露的空洞中，又有几根线头一般的蛆虫在纠缠。
　　她面色灰白，像忍住极大的痛苦般，咬牙切齿道，“我是谁？想知道的话，我就告诉你。我，是南渝国，最小的公主，妍菲公主，蓝查查。”
　　这时，原本被治愈的百姓，身体开始痛苦不已，在他们看不见的骨骼筋膜出，重新出现了虫噬之症。整个兰宁城重新哀嚎不断。
　　“蓝查查？我看你是烂渣渣！你到底做了什么？”小金怒道。
　　“呵呵呵……你们真的以为你治得了我的蛊虫吗？只要主虫不死，它的虫卵就会在他们的骨髓中孵化成虫，它会源源不断地，从他们的骨头里面钻出来，慢慢地把他们吃干净！还用蚂蚁捉虫，笑死人了！治标不治本，你懂的吧，哈哈哈……”
　　“你胡说！你根本进不了宫，宫里早就有了这种虫。”神医婆婆道。
　　“你说的是小皇子吧，没错，那个时候我还没有进城。不过我的姐姐，妍黛公主，可是早早就进了宫了，她跟我一样，也会使这种虫蛊。”
　　“简直一派胡言，兰宁城根本不许南人入城，你姐姐城都进不了，如何进得了宫？”
　　“那就要问你们的好皇帝，为何要强抢那么多民女，给她充实后宫了。”南草儿，也就是蓝查查，一脸的怨恨。
　　原来瑜贤妃就是妍黛公主。
　　这瑜贤妃真是心狠，小皇子可是她的亲生儿子，她也下得了手。
　　鄢阳心念一转，不好！她自己儿子都下得了手，那么皇帝……公主也有危险！
　　“呵呵，没错，”南草儿看见鄢阳的表情变化，已经猜到了她的所想，笑道，“你们的好皇帝，此刻恐怕正在皇宫里面痛苦得大哭呢。还有哦……也许你们的太后啦，皇后啦，娘娘啦，公主啦，啧啧啧啧，美丽的脸庞上，妖娆的身体上，都要长出蛆虫啦，哈哈哈……”
　　“你简直就是个恶毒的疯子！”鄢阳伸手就要抢那只罐子。
　　南草儿的手往旁边一躲，道：“没有我，你们谁也别想解开这个蛊。我这个蛊，潜伏了一个多月，这才发病，你即便毁了主虫，你们的百姓也不会活太久，因为他们的身体里，早己被种满了虫卵！”
　　“疯子！”小金也在一边气急，却又没有办法。一开始，她就瞧她不上，没想到她果然有问题！
　　“对，我是疯子，你们不是。你们大难当头了，还要搞什么选驸马，笑死了……那几天真是人山人海啊。也幸亏了那几天人挤人，不然我的虫虫还种不了那么多人呢。哈哈哈……不过，那么多人这么快就死绝了，真是……痛快！过不了几日，你们赵国，就成了南渝的天下了！”
　　“人都死光了，你南渝国，又能存在几天？”神医婆婆按住了几乎要暴起的鄢阳，缓缓道。
　　“老婆婆，别着急，我南渝军队已经连续占领了五座城了，所到之处，如过无人之境。用不了几日，我南渝军队就能降临到兰宁城。到那时候我们的南渝百姓，也可以从南边迁徙过来，从此过上富庶的生活。”
　　“做梦！你们居然屠杀百姓，你们德行有亏，迟早灭亡！现在，快点叫你的虫安静下来，否则我就是此生不修道，也要把你杀了。”鄢阳眼神凛冽。
　　“呵呵，”南草儿从喉中吐出一股黑血，“你不是他们救苦救难的大恩人吗？你这么喜欢做好人，可以用你的天医符治好他们呀？伟大的，高尚的，姐姐……”
　　“你少阴阳怪气，”鄢阳的目光从未有过的冰冷，“你的蛊虫与你姐姐的不同，你的为何会让人呼吸困难？那些死者，并不是被你的蛊虫噬骨而死，他们都是死于血痰呛咳，恐怕你的背后，还有他人？”
　　“厉害呀姐姐，不过我不打算告诉你，哈哈哈……”南草儿已经笑得有些疯癫了。
　　“装疯卖傻！南草儿，你真是死不悔改，我最后悔的事就是救你！”鄢阳的眼睛都红了。
　　“没错，你是该后悔做了滥好人。同样的说辞，同样的演戏，千百人从我眼前经过，他们都没有信我，只有你信了我，只有你同情我，只有你救了我，带我走……你说，是我傻还是你傻，是我疯了还是你疯了？”
　　她突然咬住下唇，肩膀一耸一耸地，哭了起来，接着又满脸泪水地仰头笑了，道，“没错，我也后悔过，但是很快就会结束了……不过你的后悔，应该才刚刚开始……”
　　南草儿眼中凶光一闪，手腕里银光一晃，一把尖刀出鞘。
　　鄢阳掐住她脖颈的手松开了，她立刻往后躲去挡在师父身前，同时棕熊飞身挡在了她的面前。
　　但那把尖刀却并没有刺过来，而是直接插入了南草儿自己的喉咙。
　　旁边的棕熊马上行动，一把就拿到了罐子和铃铛。
　　南草儿身子一软，歪倒在了地上。但罐子里的虫却还在欢腾。
　　鄢阳看了一眼南草儿，接过那罐子，将一张火符扔进了罐子里，又将铃铛也扔了进去焚烧。
　　可惜那虫越烧，越扭动的厉害，铃铛也在里面铃铃作响。
　　外面中了蛊的众人，痛苦得就要发疯，恨不得往墙上撞，以求速死。
　　连火符都烧不死的，到底是什么虫？

第一百三十八章 始作俑者
　　善后之事有小金和棕熊出力，鄢阳身边有师父陪着，她听着窗外传来的惨叫声出了神。
　　她的内心也十分煎熬：我真的做错了吗？
　　真的不该救她，不该信她，不该带她入城吗？
　　我真的应该见死不救吗？
　　如果再重来一次，我会对她视而不见吗？
　　我一直在坚持的原则，究竟是对是错？
　　做好人，做善事，有错吗？……
　　鄢阳正想着这些问题，心下却一冷。
　　噗噗噗，几把剑光砍进了回春堂。
　　又是谁在作怪！
　　鄢阳顷刻护在师父的身前。棕熊和小金也拔出刀剑，在鄢阳左右护卫。
　　“相若何！你果然躲在这里！！”
　　一声尖啸，回春堂的几个角落和门窗都被人占了去。
　　神医婆婆闻音，脸色大变。
　　鄢阳回头，握住师父的手，紧张地看着师父。
　　知道师父的本名，又如此杀气腾腾的，除了一直在追杀师父的墨山派，还有谁？！
　　“楚媞，果然是你。”神医婆婆沉声道。
　　她躲了几十年，早知道会有这么一天。她心里虽大骇，却也不意外。只是……她抱歉地看着自己的徒儿，只是要把这孩子也卷进来了。
　　“师父……”鄢阳的眼神坚定，给了神医婆婆莫大的安慰。
　　“无碍……”神医婆婆露出一点笑容，揉了揉鄢阳的小脑袋，抬脚站在鄢阳前面，将鄢阳挡在身后。
　　那叫楚媞的女人，将头上的斗篷取下，露出平淡无奇的面容，道：“当然是我，我说过，就是追到天涯海角，也要杀了你！”
　　她上前一步，双手一摊，仰天长叹道：“好一个最喜欢出风头的，济世救人的相若何，真是死性不改。若不是这一城的蝼蚁为你殉葬，还真找不到你。多亏了这些蝼蚁自相残杀，让我搭了那小东西的东风，我才能诈出你相若何的通天印！”
　　“楚媞，你制造了这场瘟疫，就是为了逼我用通天印？你真是丧心病狂！为了逼我现身，你可知你折磨得这些人有多凄惨？你真是作孽！”
　　神医婆婆叹息一声，又仔细地看了看楚媞，她哪里是原先她熟悉的样子，“还有，你为了能穿过峡谷，来到西部大陆，居然不惜用分神来夺舍！你这些作恶之举，与你口口声声的匡扶正义，岂不是背道而驰？”
　　“相若何！你惯会狡辩！”
　　“事实如此，何来狡辩。我就问你，被你夺舍之人，可是心甘情愿让你占用她的身体？莫不是你凭借你自己阴神强大，硬抢的吧。一个炼气期的修士，魂魄如何与你结丹期的一个分身抗争？”
　　“你！胡说！我就是夺舍，凭得也是实力！”
　　“楚媞，多年不见，你还是这么双重标准。对自己宽宥，对别人却如此严苛。你再不约束你自己，实在不利你修行。”
　　“呵呵，你也配说修行二字，怎么？做凡人做得不开心了？还想着修道呢？”
　　“不管修道与否，只要是做人，都应该‘修心’才对。”
　　“相若何，你果然没有愧对你‘修士中的白莲花’的称号，就你高尚，就你纯洁，就你出淤泥而不染，我呸！你不过是一个贼！一个叛出师门的贼！”
　　“你闭嘴！不许你诬蔑我师父！！”鄢阳忍不住了，有人辱骂她师父，比辱骂她自己还要不能忍受。
　　“呦，呵呵呵，这是，又多了一个小白莲吗？”楚媞嘲讽道，“果然，一个师父教不出两样的徒弟。”
　　“楚媞，请你口下留情，你我的恩怨与小辈无关。”神医婆婆伸手将鄢阳伸出的脑袋按下，暗暗摇了摇头。
　　“小辈？相若何，我的徒子徒孙，已经遍布中州了，你拿什么小辈跟我比？你，就这么一个宝贝徒弟，还是护好点，小嫩芽，小心我给你掐折了！”
　　“楚媞，从以前，到现在，我从来没跟你比过，我的弟子也没有要跟你弟子攀比之心……”
　　“不要说了！”楚媞抬手，厉声打断，她一双吊眼上挑，凶狠严厉之色尽露，“将那图拿出来，我便饶你和你的徒儿不死！”
　　“多年以前，我就说过了，我没有偷那幅画，是冉荣欺骗了我，他把它偷走，逃走了。我这几十年一直都在寻找他。”
　　“哼哼，你骗谁呢，谁不知道你们两人，不顾师门反对，差点私奔，真真是情投意合。欺骗？谁知道你们是不是假分离，真修合！你俩完全就是一丘之貉，里应外合……”
　　“楚媞！注意你的言辞！”神医婆婆厉声道，毕竟徒儿年纪还小，耳朵听不得这些不干净的东西。
　　“嗤，假正经。”楚媞嗤笑道，“相若何，我再最后说一遍，把九天玄女图交出来，否则，别怪我堂堂道人欺负你一个凡人！”
　　九天玄女图？鄢阳身体轻颤。
　　神医婆婆手掌稳稳地按在鄢阳的肩头，不露痕迹地捏了捏，道：“楚媞，我知道你厉害。可那九天玄女图，说起来，还是我师父的机缘，是她老人家历经万险才得到的。虽然，我师父后来上交了掌门，但它始终是我清月宫的东西，何来偷盗一说？”
　　“上交了掌门，便是我墨门派阖派的东西，岂是你们想拿走就拿走的？”
　　“我已经说了千百遍，不在我这里，我没有拿。冉荣这么多年都不知去向，或许你可以去找找他，看是否在他那里。”
　　“巧言令色！”那楚媞长剑一挥，道：“你宁可死，也不愿拿出来是吗？当年若不是被你那头畜生纠缠，让我脱不开身追你，你岂会活到今日？！今日我倒要看有谁还能替你再挡我一回！我今天就要为师门清理门户！”
　　刷刷，楚媞带来的所有人都长剑出鞘，眼看就要攻过来。
　　鄢阳提剑挡在师父面前，棕熊和小金挡在两人身后，三人将神医婆婆围在中间，准备与楚媞众人决一死战。
　　轰隆隆，一阵天雷直接将回春堂的屋顶掀翻开来。
　　天光大亮。
　　众人仰头看去，一道金光如剑戟，劈开满天的阴霾。从那劈开的缝隙中，泄洪一般，涌出万丈光芒。整片天空，霞明玉映。
　　一支光柱从天而降，金光万道。光柱中一只蒲团缓缓降落。而光柱之下，接引之处，竟是神医婆婆，相若何。

第一百三十九章 飞升
　　那光柱笼罩在神医婆婆的身上，散发出一种流光溢彩的绮丽光芒，将她的全身映得闪闪发亮。她面带微笑，微闭的双目中，透着慈悲又温和的目光。
　　只见她一身素衣幻化为羽衣，周身散发出一种庄严神圣的气息。
　　她抬脚立于那团蒲团之上，像踩上了云雾，仙气缭绕。
　　鄢阳等诸人，都目瞪口呆地望着神医婆婆这突如其来的转变。
　　伴随万丈金光一起出现的，是一阵清冷香气，那香气四溢，如天女在九天外散花，芬芳馥郁，沁人心脾。香气所过之处，百虫蛰伏，妖物逃遁。不管是陶罐里还是百姓身体里，蛆虫们都安静下来。
　　那冰爽香气逐渐浓烈，竟如露珠般，在半空凝结，随香风飘散下来，化为雨水。
　　几丝雨水冲刷陶罐，罐子里的蛊虫，便化为了一摊黑水，虫蛊解开了！
　　一阵天外来音如天籁般，穿透人心，道：“道人紫虚，慈悲济世，万德周身，无量渡人，功德圆满，飞升为上神。”
　　“成神了？”
　　“飞升了？！”
　　“白日飞升？！”
　　“是神医婆婆，她就是紫虚元君！”无数从痛苦中解脱出来，刚刚反应过来的百姓，跑出家门，感恩戴德地跪在街边，跪在院外，痛哭着拜谢这浩荡天恩。
　　“拜谢天恩！拜谢紫虚元君！”
　　“拜谢天恩！拜谢紫虚元君！”
　　“拜谢天恩！拜谢紫虚元君！”
　　……
　　“相！若！何！”楚媞嫉妒得眼睛充血，头脑发狂。她此时恨得咬牙切齿，却无能为力。她们之间已经是隔着天壑一般的，神与人的区别。
　　她们两人年纪相仿，又是从小一道在墨门派学习修炼。从小相若何就被门中定为重点栽培对象，甚至后来继任了一脉之脉主。而楚媞尽管使出浑身解数，却只能泯然众人之中，不被重视。
　　她自认为一身才华无人赏识，便经常使用一些下作手段，故意给相若何泼脏水，使绊子。
　　当年好不容易，被她发现相若何与冉荣的恋情。冉荣如果是普通修道者也就罢了，可惜，偏偏他是毒药谷的人，修的是邪道。
　　这个发现正中她下怀，于是她大做文章，破坏两人的恋情，搞得全派都出来反对。
　　最后，她不知用什么办法，竟然诱骗冉荣偷走了九天玄女图，然后便对相若何展开不依不饶的报复。甚至利用门派内互相倾轧的陋习，发动全派之力，将势单力薄的第八脉清月宫，清除出墨门派。
　　相若何师父陨殁，恋人叛逃，灵兽惨死，她自己剜除金丹，避走他乡，皆是因楚媞而起，可楚媞却仍旧不依不饶，纠缠至此，定要赶尽杀绝。
　　相若何不死，她楚媞的一颗嫉妒之心，便不会安宁。她不光要她死，还要她不得好死！
　　为何今日成神的，是她！不是我！！楚媞的嫉妒就像火山爆发。她见不得相若何那副慈悲模样，相若何越温和大度，她就越嫉恨，越想要她死。
　　倘若是见到别的人飞升成神，她可能还会有所畏惧有所尊崇，但今日成神的，却是她的那根心头刺，她哪里会有所畏惧有所尊崇？！
　　终于，她眼睛一转，看见了她面前呆呆傻傻，一脸崇拜地望着相若何的小丫头，那是相若何的心头肉。
　　就是她了！
　　她虽只是用了三个分神其中之一，占了别人的身体。可是已经结丹期圆满的她阴神强大，即便那身体只是炼气期级别，展露出来的实力，也比普通炼气期的人强大数倍。
　　她身上涌出一股银光，罩住全身。
　　其余十几人也同时开启护身法器。
　　“鄢姐姐！小心！”小金反应最为灵敏，第一个发现了不对。
　　一道乌光从楚媞的袖中打出，直击鄢阳的头颈。
　　周围十几人的剑气也到了。
　　嘭！五颜六色的剑气却在鄢阳身周炸开，回春堂转眼被炸为平地，却没有伤到鄢阳分毫。
　　“师父！”鄢阳手中捏着从天而降的一只手镯，应天镯，仰头看已经在金光中慢慢上升的师父。
　　神医婆婆如今是天神，成了神，也要遵守神仙的规矩，凡间的这些争斗，作为天神，她本不该插手。
　　可神医婆婆正一脸担忧地看着鄢阳。她在金光中，无法言语，只能将先前鄢阳赠予她的应天镯掷回鄢阳。也正因为这个应天镯，救了鄢阳一次。
　　“相若何！你就是成了神又怎么样！我要你亲眼看着我怎么剜掉你的心头肉！”
　　楚媞浑身散发红光，两手一掏，一对银钩出现在手中。那双钩子，既滑溜又难缠，气劲霸道，路数多变。防护法术不能用，鄢阳急忙打出数个符咒，却也渐觉难以招架。
　　周围十余人，均是和楚媞同来的炼气期大圆满之人。他们将棕熊和小金团团围住，眼看两人就要落了下风。鄢阳有镯子护体，可棕熊和小金却没有，很快身上就挂了花了。
　　棕熊还好一些，一方面本身体格强健扛得住，另一方面他召唤的虫蚁蜂蝇，嗡嗡飞舞，铺天盖地，往那十几人的身上脸上直扑直咬，虽无法直接击破他们的灵力防护，却也能不断消磨灵气。那些人不堪其扰，纷纷避开棕熊，专门攻击相对柔弱的小金。
　　小金提着鄢阳送给她的金剑，横劈竖砍，奈何那些人不要脸，数人围攻她一个。她的那些攻击法术又用不了，她就靠着鄢阳炼出来的天青色防护石，生生抵挡了大部分的攻击。
　　最可恨的是，楚媞竟然从后院抓了几个回春堂的伙计，当做盾牌，挡在鄢阳与她之间。
　　“哈哈哈，相若何，你的徒弟与你一样无用！”她嗤笑道，手里乌光微顿，将一个伙计砸向鄢阳。
　　鄢阳本来手持东清剑，正要刺向楚媞，却见迎面而来的伙计，立即偏了剑锋，避开了两人。
　　这样下去不行！鄢阳眼看师父飞升尚未完成，身边还有大量凡人百姓，带煞的银针，铜匣子，女煞，均不可用！催化水也不可用！真是投鼠忌器，鄢阳十分烦恼。
　　棕熊和小金两人即将落败，自己也无法立即取胜，现在只能先拖延时间，等师父完成飞升，再与那些人计较……

第一百四十章 孽果
　　“小金，熊兄，过来！”鄢阳一剑劈出一道寒芒，恰恰将楚媞隔开，自己退后一步，和小金，棕熊站在了一起。
　　鄢阳趁楚媞他们注意力都在自己这里，无暇顾及那几个伙计，急忙对那几个吓傻的伙计道：“你们还不快跑？！”。那几个人才如梦初醒，连滚带爬地一溜烟跑掉了。
　　“断木掘地！”箍山术不需要多少灵力，尤其是这第一级的断木掘地术，所以在设置了锁灵阵的地方，仍可使用。
　　鄢阳扔出一把灵石，那些灵石爆炸威力巨大，生生将十几人与鄢阳三人隔开。就趁着这个间隙，鄢阳飞速地布置了一个五行隔绝阵阵法。
　　鄢阳三人就呆在阵里，任凭外面砸符箓，还是砸法器，还是刀剑钩叉攻击，他们三人就是不出去。
　　“相若何！你这个缩头乌龟！你教的徒弟，也是个缩头乌龟，”楚媞撕扯着喉咙狂叫着，对着天上，几乎已经飞升到人们目光所不能及的高空的相若何，破口大骂，“我今日就要放了你们王八的血，吃了……呃……”
　　可惜，她的话没说完，就被一把金光耀眼的两齿金叉钉死在地上。
　　实在是金叉出现得太急速，太突然了，楚媞的分神都没来得及从尸体口中逃跑，就被金叉上的金光一照，便脆弱得像太阳下的影子，消失无踪迹了。
　　轰！！尾随金叉而至的罡风从天而降，急速撞击在地面上，那十几个炼气期圆满的人，就这么被死死地压着，活活压成了肉饼！
　　他们的阴魂，被暴烈的罡风一扫而过，几团青雾便散去了。
　　罡风专门避开了五行隔绝阵，那五行隔绝阵仍被罡风吹得摇摇欲坠。
　　一道身影从空中降下，鄢阳惊道：“师父！”，她急忙收起隔绝阵。
　　那身影不是已经飞升成神的神医婆婆，还有谁？
　　“我相若何就算是弃了神仙不做，也绝不会让这恶劣之徒，危害我的徒儿！”神医婆婆扯碎光柱，从蒲团上走下来。
　　“师父！你已经飞升了，何苦还要为了我再回来？！”都怪自己太弱了，让师父因为保护她而受累，鄢阳扑上去抱住了师父的腰，“是我连累了你。师父，对不起。”
　　神医婆婆满头的银丝在身后翻卷，她揉着鄢阳的后脑勺，道：“傻孩子，这是我自己的孽缘，跟你没关系，是我连累了你才对。我自己造成的孽因，应该我自己承担。万没有我成了神仙，反而要你替我承担孽果的道理。”
　　这时，天光收敛，金光消失，原本云蒸霞蔚的美景倏忽不见了，天上的浩荡星光已经暗淡，只有乌云翻滚，雷声隆隆。
　　天象大变！
　　“师父！”鄢阳内心从未有过如此惊恐，她不知接下来会发生什么，更加不知师父会接受什么样的惩罚。神仙也是要遵守天规的。
　　“别怕，该来的，为师都接受。”神医婆婆伸手，那两齿金叉，化为一根荆钗，重新回到神医婆婆手中，她手腕一翻，重新将披散的银发用荆钗绾在脑后。
　　她俯下身，盯住鄢阳的眼睛，一字一顿道：“只是，不管我受到什么惩罚，都是应得的。你要记住，不可怨恨那些惩罚我的人，他们也是照规矩办事。你自己一定要修正道，行善事，广积功德，这才是我相若何的徒弟。”
　　“是！师父！”师父二字再次说出口，鄢阳再也忍不住泪水。她知道师父是担心她不自量力，去招惹了强者而招祸。不知道下一次见到师父，是要等到什么时候了，她咬住嘴唇，无声地哭了起来。
　　神医婆婆拭掉鄢阳的眼泪，身子轻颤，她匆匆从宽大的羽衣上撕下了一片衣襟，交到鄢阳手中，并将其紧紧捧在手心里。
　　“为师，走了！”她转身，昂首向天上正在降落的几个人影走了过去。
　　踩在云团上缓缓落下的几个人中，为首的是一个面相斯文的男子，他短须长眉，身形伟岸，身后是五六个面色肃然的道童。
　　为首之人开口了，声音洪亮，震得地面都嗡嗡的。
　　“紫虚元君，本仙是负责接引你上封神台的延寿星君，”他神色一顿，很是遗憾的样子，道：“可惜，还没接引到你，就……接到敕令，命我带你回去，接受……咳，你不该打杀他们几个，我们神仙也要遵守天条，不可杀凡人，他们几个虽非凡体，却也非是真正的仙体……说实话，本仙也是第一次来做这接引飞仙之事，今日之事也是闻所未闻，不过，还是请你痛痛快快地跟本仙走，不要为难本仙，可否？”
　　“好，劳烦延寿星君带路，我不为难你就是了……”神医婆婆坦坦荡荡地就要跟他走。
　　“师父！”鄢阳抢上前去，对延寿星君道：“神仙大人，我师父她一生为善，处处济世救人，功德圆满才飞升成神的，可是，就为了护我不被恶人所戕害，才犯了你们的天条，求您替我师父说明缘由，我师父她情有所原，不该……”
　　“天庭之事，”延寿星君打断了鄢阳的话，严厉地说，“自有公断，不是你我可以非议的！”
　　鄢阳的眼泪又不受控制地掉下来了，她依依不舍地望着师父，却没有办法为她争辩，她第一次体会到什么是无能为力。
　　“无碍……记得师父的话……好好修行。”神医婆婆踏步就踩上了延寿星君的云朵。
　　“大神仙！我师父会受到什么惩罚？”鄢阳不甘地问道。
　　“这……我也不知道上去以后，会是什么结果。依律，七七四十九道天雷，是免不了的，然后……不好说啊……”延寿星君总归是乐善好施的神仙，看见师徒二人的深情，还是动了恻隐之心。
　　七七四十九道天雷？！鄢阳心疼得心都裂开了，“师父！”她第一次真正想要变强，第一次真正想要成仙，第一次想要掌管这世道，第一次想要改变它的规则。
　　神医婆婆回头微微一笑，转头就跟着延寿星君消失在天际。
　　“师父！！！”
　　鄢阳心痛难忍，气急攻心。
　　不是应该善有善报吗？为何？为何！
　　她心头一股淤血从口内喷出，倒了下去。
　　棕熊和小金急忙将她搀进回春堂已经倒塌的不成形的后院修养。

第一百四十一章 传位
　　另一边，公主急忙赶回皇宫里。
　　宫内已经乱成了一锅粥
　　一群太医像缩着头的鹌鹑，在皇帝的床边跪了一圈。几个修为高深的修士也蹙着眉，站在一边束手无措。
　　皇帝不时地从床榻上传来一阵阵地痛哼，只是那痛哼一声比一声微弱。
　　其实，在太后，皇后，和几位德高望重的娘娘宫里，也是同样的光景。
　　甚至有两个妃子，看见自己美丽光洁的额头上竟然爬出蛆虫，当场就自戕了。
　　不知从哪里传出留言，说都是因为皇家之人行不义之事，才被上天诅咒了。
　　一时间，皇宫内人心惶惶，谣言四起。
　　安阳公主当众斩了几个听信谣言，妄图动乱者，这才稳住了宫内的局面。
　　宫内皇子公主后宫妃嫔众多，光此刻在皇帝床前跪着的就不少。但尚可支撑局面的，除了太子，三皇子，就是安阳公主。
　　太子和三皇子，各自忙各自的。只有安阳公主尚能守在皇帝身边。景方在皇帝寝宫周围设下阵法，谁还闯得进？
　　公主身上并未发现有任何不适。她坐在皇帝的床边，一根一根地，替皇帝将脸颊上，那些旁人不敢碰触的蛆虫挑出去。
　　皇帝的一只眼睛尚能半睁，在他痛苦停歇的短暂间隙，他若有所思地看着公主的一举一动。
　　“庭儿……”他的舌头已经麻木，但还能吐出几个字。
　　“在，父皇，有何吩咐？”安阳公主道。
　　“如今，只有你不嫌弃朕……”
　　安阳公主笑道：“您是庭儿的父皇，母后走了之后，父皇对庭儿宠爱有加。以前，庭儿唯恐父皇会忽略了庭儿，处处惹祸，以求父皇关注，父皇总能包容庭儿的任性娇纵，时时刻刻记挂着庭儿。庭儿铭记在心，不敢忘却，又怎会在父皇危难之际，嫌弃您，抛弃您呢？”
　　皇帝闻之，点点头，没白疼这个女儿，他叹息道，“你很像你母后，甚至比她还出众。只可惜，你是个女儿身啊，否则……”
　　嘻嘻，安阳公主笑了，“父皇，女儿也是人啊，男子能做的事，女子也可以。您看那些修士，不也有许多的女修士，成了大道。天上，不也有许多的女神仙，执掌一方？所以，女儿可不认为自己比哥哥们差到哪里去。”
　　“太子和老三，他们两个怎么都没来？”皇帝的眼睛朝床边扫了一圈，没有看见他要找的人。
　　安阳公主摇摇头，“从女儿大婚开始，就没有见到两位皇兄。太子哥哥一向深居简出，最近除了跟一些江湖人来往，尤其不理外务。三皇兄，该是去看他养的妖族朋友了吧，他喜欢与妖类为伍。”公主不是愣头青，妖兵之事岂可直说。
　　“唉，没一个干正事的，去找你太子哥哥来。”
　　“太子哥哥？是，女儿现在就去。女儿刚才进宫的时候，正好遇见太子哥哥，他正在跟人说着什么话，看见我来，他也不理我，就急忙走了，连落下了一封信都不知道。我赶上去追，都没追上，我还说等一下给他送去呢。这正好，我现在就去送给他。”
　　“什么信？”皇帝气息奄奄，却还是能抓住重点。
　　公主便把鄢阳交给她的信拿了出来。
　　“嗯……不必去找他了。”皇帝看完信笺，合上眼睛，休息了片刻道。
　　皇帝对三皇子在外敛财，养妖兵，招揽修士之事，早有了解。他自己立的太子，本来小时候是个最稳重的，可惜越长大性格愈加阴沉，尤其是近两年跟一个江湖门派勾勾搭搭，时常去人家山头小住，不知在做什么。若按信上所说，太子跟江湖帮派勾连不说，还牵涉到强掳妇女，残害人命。
　　此时一想到这里，皇帝只觉得心塞气闷，他看向坚定又踏实的安阳公主，道，“朕的女儿，确实比儿子强啊……”
　　皇帝的手颤颤巍巍地指向床帘外等待的内监道：“笔墨……拟昭！”
　　公主眼神一凛，那内监一震，立刻明白了，抓起身边早就准备好了的笔墨纸砚，跪道“是！”
　　“传朕旨意：安阳长公主孟庭，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统。著继朕登基，即皇帝位，即遵舆制，咸使闻知。”
　　拟昭之人，愣了一愣。公主先跪下来，朗声道：“儿臣接旨！”
　　她凤眼一瞪，那拟昭的内监，腿都软了，速速拟好皇帝遗诏，给皇帝亲自过目。
　　床边围跪之人，没有一个敢置喙的，各各垂头听命，生怕在此刻得罪了公主，将来可就要完。
　　皇帝细细看过后，从身边拿出玉玺，加盖其上。又从贴身的衣服里面，拿出一块虎符。
　　到此为止，公主的皇位算是拿到了手里了。
　　没等到宫外消息传来，更没等到处决瑜美人，皇帝和太后一众，都被瑜美人的虫蛊折磨致死。
　　还好神医婆婆飞升之时，天恩浩荡，一举荡涤蛊灾，也清除了皇宫的虫蛊。
　　待处决了瑜美人后，后宫之中，尚且有命活的，没剩下几个。
　　当公主拿到传位遗诏时，志得意满的三皇子，还在宫外自己的皇子府邸中，与文淄妖君商讨，怎么既能夺得皇位，又能解决南境之扰。
　　听到遗诏中公主继位的消息，他整个人都惊呆了。
　　他跟太子两个派系，斗得你死我活，他这么多年一直视太子为眼中钉，最近更是明里暗里多加派人手，盯住了太子的一举一动。可谁曾想，他的苦苦经营都化为泡影，皇帝居然不动声色地就传位给一直默默无闻的公主！
　　抢！他要抢回来属于他的东西！！
　　闯宫！
　　最明智的办法就是趁现在公主尚未正式继位，她的羽翼尚未丰满，把皇位抢过来！
　　结果最后他却灰溜溜地回来了。
　　按理说，三皇子又是妖兵，又是诸多修士投靠，应该是最有胜算的继位者，可惜，闯宫却没成功，为什么？
　　因为景方就站在皇宫门口，一只手里翻着一本不厚的书，另一只手握着一只黄玉笔杆的笔，不知在写些什么东西。
　　也不见景方做什么，皇宫的门，三皇子就是进不去。他带去的一众得力臂膀，一样被隔绝在皇宫之外。任凭他们使出各种招数硬闯，也不见效果。
　　到这时候，他终于明白，他被坑了！

第一百四十二章 心魔
　　景方手中拿的不是别的，正是公主老祖宗赠给他的法器，名字叫做，“一夫书，莫开笔”。作用就像它的名字一样，取“一夫当关万夫莫开”之意，是一个上品的防护法器。今日再配合上景方的防护法阵，就是结丹期的来都打不破，简直就是完美。
　　三皇子手底下的修士，最厉害的也没有结丹期的，就是那个金晁，也只是筑基期后期的。因此，他气势汹汹地闯宫不成，反灭了自己的威风，只好灰头土脸地回去他的皇子府邸，再做打算。
　　而太子本身就住在皇宫内的太子府。他正在太子府的黑漆漆的密室中一个人呆着。
　　外面的风云变幻，他都无意参与。即便是他的母亲高贵妃和太子妃，都已经被蛊虫折磨致死，他也只是听来人禀报了一声，而没有任何回应。
　　此时的他就好像是一个没有魂魄的活死人。
　　“我再说最后一遍，你给我走出去，抢到皇位，然后我就放过你！”太子体内的一个强大的光团对角落里一个弱小的光团说。
　　“我不……我绝不会让你这种恶毒的东西统治我的国家！”那弱小的光团瑟瑟发抖地挣扎道。
　　“哼！你若不从，我今天就把你吞了，先杀光皇宫里的每个人，然后再屠杀你国家里的人！”
　　“你不会的！你根本没有实力吞噬我，更没有能力指挥我的身体！你一直只是在骗我！我今天就不出去，看你有什么本事祸害别人！”小光团道。
　　那大光团听了，语气反倒软了下来，“玄刀门的事，只是意外，你为什么就不信呢？”
　　“意外？那数百上千的女子是被你的分神和你的阴兽所害，难道是意外？”
　　“我的分神出去以后，他是有自己的思维的，并不完全受我的控制，现在他也死了，他自己做的事自己负责了，跟我有什么关系？！”
　　“你倒推得干净！你推干净了，可是却人追踪到我身上了。老三一直在抓我的把柄，若要父皇知道，我与玄刀门这种阴损之事有关，我就完了！”
　　“不会有人知道的……除非，是你自己的亲信中有三皇子的人，有奸细故意泄露消息出去……”
　　“别说了，我德行有缺，不配做皇帝，你还是从我的身体出去，另寻高明吧！”
　　“你别敬酒不吃……”
　　轰，一道石门落下，密室彻底与外界隔绝了。太子重新坐回黑暗中，弱小关团道：“我就是死了，你也休想跑出去！”
　　……
　　鄢阳已经很久没睡过觉了。
　　从进入这个世界开始，她一直都在努力，拼命修炼。每一个夜晚都是她修炼的最佳时间。
　　可是这一次，她终于又一次沉入了一重重的梦里。
　　她又梦见了自己的手术室，相互说笑的同事，满怀期望的病人，还有面孔已经不再清晰的外公……她就像在水里游动着，想要跟他们说话，却无法发声，她只能离得远远地看着他们，而他们也看着她……
　　她游啊游，好像到了另一个世界，那里有一个女子。那女子气度不凡，看起来是个修为高强的女修士，她跟一个男子正在兴高采烈地谈论什么，突然就被那男子一刀劈成了两半，鄢阳惊得捂住了眼睛。
　　还好，那画面消失了，转到了另一个女子，那凡人女子身怀六甲，膨隆的腹部高高凸起。她在为一个男人整理衣物，突然被闯进来的一个外来女子，一刀挑破肚子，还被划破了脸，痛苦地死去，而隔壁屋的男人却与这外来女子携手一同离去。
　　鄢阳心里一阵心惊肉跳，不过，那画面也消失了。这一次，出现的画面是一个道人历劫的画面。天雷滚滚如惊涛拍岸，一道道打在那道人的身上，那道人浑身焦枯，皮开肉绽，鲜血淋漓，那道人微微抬脸，那张脸……
　　是师父！！！！
　　“不！师父！！”鄢阳惊叫着坐起身，一股焦躁的血液倒流入脑，让她的灵台混沌。灵力在经脉中不受控制地乱窜，她浑身像烧开了的水，呼哧呼哧地冒着蒸汽。“师父！师父正在经历七七四十九道天雷，我必须救她！”
　　鄢阳心口一痛，又呕出一口淤血。她脑子里飞速转着各种想法。
　　师父原本是已经修炼到结丹期圆满之人，就因为被同门嫉妒，最终落得个凄惨下场。
　　而始作俑者虽少了一个分神，可是本体却毫发无伤，好好地活着，这是世道不公啊！可见一味忍让宽宥，并不能结善，只会让恶人觉得是软弱可欺，更加变本加厉地作恶。
　　师父一生从善，功德无量，做的善事数以千万计，却抵不过一个错。恶人放下屠刀便可立地成佛。可是为善者，行善万件，却仅仅是因为插手了凡间之事这一件事，就要经历天雷之劫，可见，天道不公！
　　这些念头产生后，她的心念电转，思绪更加混乱起来。
　　仙人，道人，凡人，级别不同，就是天差地别。凡人命短不说，又弱小又无能，苟且偷生。而仙人寿命无限，却也困于天道之中，不得自由。更不用说介于两者之间的道人，更是百般限制，万般束缚。若有一道既能跳出生死轮回，又不受天道拘束，岂不快哉！！！
　　这一念头勃发，她想得更多了。
　　鄢阳心中道，归根结底，还是自己不够强大造成的，所以不能保护师父，反而连累了师父。
　　强大！不管是何办法！要变强！
　　她突然觉得自己想通了什么。肉身，对，不受困与肉身，摆脱了凡体的限制，就能成仙。成仙以后，摆脱了天道束缚，便可以真正的自由！
　　鄢阳感觉头脑通明，立即运气修炼。泥丸丹田都兴奋地气息颤抖，膻中更是沉沉浮浮，汩汩搏动，经脉中的灵力就像随时要爆炸般躁动不安。
　　突然，她脑中一阵剧痛。
　　“啊！！！”她尖叫出声。
　　她面色煞白，捂住脑袋，倒在床铺上一阵抽搐。
　　一道九天玄女图如电光一般烙印在她的灵台上，那混沌之处，突然就清明起来。修炼过上万遍的清月心法，从灵台处流动出来，冰凉的字符一遍一遍循行着躁动不安的经脉，将它们安抚下来。
　　直到泥丸，膻中，丹田，都归于平静，鄢阳才缓缓睁开眼睛。

第一百四十三章 修观
　　此时鄢阳体内的灵力不再翻涌，她的心里一片宁静。
　　她扶住脑袋，回想刚才之事。
　　不是梦境，也不是幻觉，是什么？
　　莫非……是差点……走火入魔？
　　鄢阳一想到这里，冷汗也下来了。
　　幸好，她拥有了九天玄女图，并时时观想，关键时刻警醒了她。又有清心静气的法术清月心法，并且修炼到了大成境界，可以时时地宁气安神。这才逃过一劫。
　　鄢阳重新闭上眼，心里一阵后怕，她想起在湖中亭中走火入魔的“五毒道人”冉容，她眉头紧锁起来。
　　一念之差，说的就是这个。修行仙道，逆天行事，常有走火入魔的风险，可见修道之途中，有多么险恶，需事事小心，如履薄冰。
　　师父说过，修习道心极为重要，如若心思不宁，灵台不清，则会欲念横生，迷失自我，最后心魔入脑，魔根深种，变仙为魔……
　　想要变强，自然是好事，可是也要注意变强的方式。虽然修道之人多以求长生，求逍遥，为目的，却也脱离不了扶危济困，积善积德的积累功德之举。正如师父所说的，修道乃是修正道，积功德。
　　一夜长大，可能就是这么回事。
　　鄢阳突然想明白了，她现在能力低微，根本不可能对师父的惩罚结果产生任何影响，也不可能有任何途径去了解到，师父此刻处境究竟如何。她现在唯一能做的，就是替师父多积功德。无量的功德，或许能抵去她的部分惩罚。
　　她从床上一跃而起。
　　这才发现自己身处何处。
　　被摧毁的回春堂的后院，本来停放着许多无人认领的尸体，不知什么时候被收拾出来，空出一大片空地。
　　鄢阳就躺在这片空地的边缘，一间临时搭建的草屋里。小金，棕熊，一左一右，在空地上守护着。
　　“小金，熊兄……”鄢阳扶着摇摇欲坠的木门走了出来。
　　“鄢姐姐……”小金急忙过来，“你好点了吗？”
　　“我没什么。小金，熊兄，朱掌柜在哪里？”
　　“朱掌柜？我去找他来。”棕熊急忙跑出去了。
　　“小金，替我拿这些东西去当铺多换点银票。”鄢阳掏出从玄刀门分部搜来的珠宝交给小金。
　　“鄢姐姐，换银票做什么？”
　　“我要在这里建道观。”鄢阳道，“紫虚元君的道观。”
　　……
　　朱掌柜，胳膊腿上都缠着布条，看起来，伤得不轻。
　　棕熊直接把他背过来了。
　　“对不住了，朱掌柜，没想到给您带来这么大的损失。这些损失，我会全部赔偿你的。”鄢阳道。
　　“哦，这些损失，不碍事，你上回给我的龙爪参，价格就已经足够抵了。”朱掌柜也是个实诚的生意人，没有坐地起价。
　　“那再给您一根龙爪参，还有这些银子，我想买下这块地。”鄢阳从储物袋里面抖出许多的银子。
　　“买地？”
　　鄢阳点点头，随手就制了一张天医符，烧了符，做了符水，亲手喂朱掌柜服用。
　　朱掌柜皱着眉头，咽下那符水。
　　“没错，我想买下您这回春堂。”
　　“哦，您是想要开药铺啊，小花姑娘，现在药铺医馆的生意都不好做啊，世道不好哦。城里好多人经这么一闹腾，都搬到乡下去啦。”
　　“不是的，我是想在用这里建道观。”
　　“噗……”朱掌柜本来含了一口水漱口，闻言一口水喷了出来，“咳咳……抱，抱歉……”朱掌柜捂嘴道：“建道观？”
　　“是的，”鄢阳说，“今天的情形，您也看见了，我师父就是在这里飞升的，所以，我想在这里给她老人家修一座道观。”
　　“哦……原来如此……我明白了。”朱掌柜捋着胡须道。
　　“我可以在这条街上再寻一处地方，将回春堂搬到那里去，您看可以吗？”鄢阳诚恳地说。
　　朱掌柜摆了摆手，“不必了，小花姑娘……你看我刚喝了你的符水，伤都好了，你的符水呀，比我的药草还用多了。我呢，也想通了，我年纪也大了，该回老家享享清福了。我会带着一家老小，回到农村，颐养天年的。”
　　“这……抱歉挤走了您的生意……如果您愿意留下，我可以给您养老……”鄢阳道，她伸手又抓了一棵百年人参出来，“这是送个您，补补身体用的。”
　　“呵呵呵，小花姑娘，你可真是懂事啊，你有心啦，”朱掌柜道，“不过啊，这里就交给你啦，我啊，还是回乡下去养老去喽。”
　　说完，也不用棕熊搀扶，伸手解开缠在身上的布条，用长袍下摆卷起鄢阳给的那一堆东西，没事人一样走了。
　　鄢阳设计了道观的制式规格后，并且亲手画了一幅紫虚元君救世图，一并全部交给了棕熊和小金处理，自己一人前往皇宫，去见公主了。
　　公主尚未继位，因为皇帝刚刚薨世，尚有大孝在身，还需等待。但，不妨碍她与新驸马蜜里调油。
　　新驸马景方，因为当选上驸马，在景家的地位急速提升。他从一个名不见经传的旁系子弟，一跃成为了景家的最得力的内门弟子，并且获得了一瓶筑基灵液。
　　不仅如此，景家的藏经阁从此便对他彻底开放。于是，他从景家秘籍中弄来一本《雷火双合法》，与公主一起修炼。
　　谁知新婚当夜，雷火激荡，公主居然因为景方的雷火阳气滋养，竟生出隐藏在身体中的幼小灵根，从此也有了成为修士的可能。
　　而景方更加得益匪浅。
　　他本来就是炼气期圆满状态，况且补灵丸，筑基液，他都准备齐全了，再加上能够和公主修炼此法，有了公主元阴的滋养，万事俱备，一气呵成，景方当夜就进入了筑基期。
　　新皇尚未登基，但战势不可贻误。
　　南边的城池又被攻占了两座。于是，在众臣的催促之下，公主提前继位，成为一代女皇。
　　后宫之中，原太后，皇后，高贵妃和一众稍有势力的妃子，统统死于那场蛊虫之乱，剩下的，都被送去给皇帝陪了葬，对局势没有半点威胁。
　　朝堂之上，新皇率领着忠于老皇帝的一众势力，纵横捭阖，将太子和三皇子在朝堂上的势力，连打带踩，扫荡了一大半。

第一百四十四章 青门派
　　刚刚上任的女皇，手握虎符，不光要考虑调兵去南边把南渝赶出国境，还要调动兵马，护住皇宫，避免三皇子再次闯宫。
　　同时，她也交给鄢阳一路兵马，任命她为“安民大将军”，不做别的，专门用来剿灭玄刀门。
　　鄢阳马上心领神会，这是对太子动手了。
　　这一日，鄢阳带了新皇的手谕，顶着安民大将军的头衔，一路领兵出了城，直奔兰宁城西南边雁汀山而去。
　　玄刀门的总部建在这座叫做雁汀山的不高的山头上。
　　山头不大，却也有两三百年的积累，不是一时半会儿就能拔除的。
　　兵马和粮草在路上行，鄢阳早就乘上皮船，施展法术“春风十里”，飞上了天，去雁汀山周围，勘察路线去了。
　　雁汀山不是一座孤山，在它的更西南边，还有一座群山与之遥遥相望。山上有一个鄢阳很感兴趣的门派，青门派。
　　当年，她一念之间救下的柏星若，就是出自青门派。
　　她来拜访青门派，并不是为了来挟恩求报，更不是来讨要交情。而是为了确保拔除玄刀门时，他们不来添乱。
　　当然，如果能够说服他们，跟她两边一起合围玄刀门，到时候肯定是另一件美事。
　　她站在青门派山门前，将皮船收了起来，整了整衣襟。
　　山门前设了禁制，并不需要人守。自己门派的人，有通行的令牌，可以自由出入。外来人只需要用山门前立着的鼓槌，敲一敲那面登山鼓，便会有人来应门。
　　鄢阳刚刚拿起鼓槌，就看见两个人推推搡搡地走过来了。
　　鄢阳放下鼓槌迎上去，拱手道，“两位道长……”
　　谁知两位男子，就像没有看见她的存在，仍旧气势汹汹地往门里走，嘴里还争辩着什么。
　　“喂喂！两位！！”鄢阳提高了嗓门。
　　那两位一跨步，就消失在了山门里。
　　嘁！鄢阳皱了皱鼻子，还是敲鼓吧。
　　“姑娘何事？”一个温和的声音从身后传来。
　　鄢阳回过身，身后之人身量不是十分高大，细眉细眼，十分眼熟。
　　鄢阳想起来了，就是当年缠着柏星若的那个小师弟。
　　他身边之人，长脸阔肩，也是那日见过的，柏星若的另一个师弟。两人现在都是炼气期后期的修为。
　　两人身后还跟着探头探脑的几个更小的同门，他们都是一式的青袍，都是炼气期初期的修为，看起来是刚刚从山下回来。
　　其中有一个人面色惨白，几乎昏厥，被另两个同门扶住才能勉强走路。
　　“道友好，”鄢阳想到早就想好的说辞，道：“在下是来拜访你们柏星若师兄……等等，这位道友是怎么回事？”
　　那细眉细眼的看了看长脸的，又左右看了看，道：“既然是来找柏师兄的，便随我们进去，站在这里说话，不方便。”
　　“好。”正合鄢阳的意思。于是赶紧跟着他们入了山门。
　　入了山门，那小师弟终于支撑不住，昏了过去。那个长脸阔肩的，急忙把他背上了背。
　　上山还有几千个台阶，才能到达主殿，而这位已经满脸青紫了。鄢阳一把拉住就要奔跑而去的人，道，“等不及了，让我来看看吧。”
　　鄢阳三根手指搭在那人手腕上，他脉象急促，指下滑利如滚珠，是中毒之脉象，再加上他面色青紫，口角已泛出血沫，再不施救，就会性命难留。
　　鄢阳伸手拿出一颗解毒丹，掰碎了，喂到他的嘴里。
　　鄢阳又伸手在他身上按了几个穴位，他的喉结滚动了几下，好歹是把药吃了。
　　“好了，现在再带他去吧。”鄢阳看了看他的面色，起身道。
　　“多谢。”那细眉细眼的将昏迷之人扶上同门师兄弟的背上，连连道谢。
　　一群人就这么爬着台阶，向上跑走了，留下鄢阳一个人站在原地发呆。
　　“这……”敢留一个陌生人就这么在山门内呆着，这青门派的人都这么心大的吗？鄢阳终于知道为什么柏星若那么傻呵呵的了，原来是青门派的传统。
　　她正沿着台阶拾级而上，这时候，迎面从上面跑下来一个人，正是那个细眉细眼的。
　　他笑嘻嘻地拱手道：“道友，你真是好本事，我那个师弟已经好了，已经可以下地了。我师父请你过去，他要亲自致谢。还不知姑娘尊姓大名呢。”
　　鄢阳浅浅一笑，道：“在下花子。只是偶然蒙对了解毒药而已，不必言谢。”
　　“哦，花子道友，你是来找柏师兄的是吗，好巧，他也正好在师父那里。”那人笑道，“在下西风，是柏师兄的师弟。”
　　鄢阳拱手道：“西风道友，有劳了。”
　　西风走在前侧，一遍遍回头打量鄢阳，“原来你就是当年那个救了柏师兄的花子姑娘？！”
　　看来柏星若也不是那么傻，好歹知道是谁救他。鄢阳只是笑，一路跟着西风，来到了石非大师屋内。
　　显然，柏星若并没有回想起来自己有哪一个会解毒又会医术的朋友，直到听见了鄢阳的名字。
　　柏星若虽已升级为内门弟子，平日里不修行的时候，还是跟石非大师他们住在一起。他仍旧是一身青袍，眉清目朗，气质比之前看见的更加超逸，但一开口，还是脱不了那份傻气，“你，你，你……”
　　“是你啊！！”他张大了嘴。小姑娘长大一点，就不一样了。光看长相，确实认不出来。她虽身高未足，但肤色如玉，且笑颜灼灼如明朗朝华，眼睛闪闪发光如夺目明珠，哪里还是当年那个坐在他肩头抹鼻涕抹眼泪的小姑娘了。
　　“我，我，我，当然是我，不然还有几个花子。”鄢阳模仿他傻傻的语气，嘻嘻笑道。
　　石非大师坐在上方说话了，语气十分客气，“花子姑娘，姑娘已经两次救我的徒弟了，本道真不知该如何感谢才好啊。”一个一出手就是十颗补灵丸的姑娘，怎么能怠慢了，更何况对方真的是救了自己的爱徒，这是善缘。
　　“石非大师客气了。”鄢阳谦逊地道：“我师父教我的，要多行善事，路见不平，只要是我力所能及的，我都会伸手帮一下的。”
　　她看了看柏星若，道：“石非大师放心，此次上山，我并不是要来讨什么好处，或者要什么报酬，实在是有事相商。”

第一百四十五章 队友
　　“哦？什么事？”石非大师很是意外。
　　这时候，那个已经被解了毒，一切恢复正常的弟子从外面走了进来。
　　“师父，”他跪拜了石非大师，又向鄢阳深深鞠了一躬，道：“在下单源，多谢姑娘相救。”
　　“不必客气。”鄢阳道，“敢问这位单源道友，可否告知，是谁给你下了毒？这种毒，名叫‘鬼箭羽’，并不常见呢。”
　　那单源看了看石非大师，石非大师点了点头，他才道，“是我在玄刀门的边界处巡视时，不小心碰了他们洒在草木上的毒水，才中了此毒。”
　　“可恨，单师弟不是第一个中此毒的人，之前也有几个师兄弟中了此毒，有的到现在还在吃药控制毒性。师父，我们一定要找玄刀门算账！”西风在一边快言快语道。旁边那个长脸的显然要稳重得多，一直在扯他的胳膊，让他少说话。
　　是玄刀门做的？正好！鄢阳心里盘算着，“不知贵派与玄刀门有何过节？能让他们下次毒手？”
　　“他们……”西风的嘴比较快，但石非大师的眼神更快。他一瞪眼，西风的嘴就闭住了。
　　“其实告诉姑娘也无妨。”石非大师思索了一下，觉得还是自己说比较稳妥，免得被徒弟他们添油加醋，横生事端。
　　他最后还是皱了皱眉道：“那玄刀门在雁汀山盘踞了也有两三百年了，可我青门派开派也有好几百年了，两家本来各占一个山头，井水不犯河水。可是这两年来，他玄刀门嫌自己的地盘小，想要发扬光大，竟然霸占到我青门派的地界来了。哼！我一个仙门世家，能被一个小小的跑江湖的给欺负了？几次争执后，他们占不到便宜，自然就会弄点邪门歪道的东西，来恶心恶心我们。”
　　所以，青门派的弟子被下了毒，这还不叫欺负吗？哎，这群修道的，莫不是把脑袋修傻了。
　　“哎，”鄢阳叹了口气道，“所谓得寸进尺，有今日下毒，明日还不知要想出什么龌龊勾当来呢。防不胜防啊，不如早日彻底铲除了好。”
　　铲除？石非大师脸色一凝，真敢说啊。
　　“我也是这么想的！”西风嘴一咧，热切地看着鄢阳，一副深知我心的样子。
　　鄢阳朗声道：“我此次前来，也正是为了玄刀门之事而来的。”
　　“哦？”她不是来找星若的吗？石非大师显然没料到鄢阳的这一举动。
　　于是，鄢阳将玄刀门三河镇分部强掳妇女聚阴养魂之事，细细讲述。听得西风恨不得马上杀过去，灭了那伤天害理的外门邪派。
　　当然，讲述内容不包括她自己得到的好处。那些好处真要说出来，不知要成为多少人的眼中钉。
　　同时，鄢阳也传达了新皇的懿旨，目的就是务必根除玄刀门，削弱太子的势力，让他不能有造反之势。
　　石非大师沉默半晌，自知此事不是他可以作主的，还需要门派中的长老们和议，立刻去了主殿汇报了。
　　剩下屋内的几个小辈，气氛自然松懈下来。
　　尤其是西风快言快语，问了鄢阳许多问题，然后，一个劲向柏星若使眼色，又故意将柏星若推到鄢阳身边，道：“柏师兄，你不是说过要好好感谢人家的吗？人家可是现在就在眼前，珍惜机会啊，珍惜……”
　　鄢阳看见他那一脸促狭，还有什么不明白。
　　但柏星若倒一如既往地坦坦荡荡，显然没有那个意思，“花子姑娘，我还没有好好谢你救我一命，而且，靠你赠我的灵药，我的修为也更进了一步，你的大恩大德，无以为报。”
　　说完郑重其事地向鄢阳鞠了一躬，道：“以后花子姑娘，有何需要之处，柏某愿鞠躬尽瘁，愿尽犬马之劳。”
　　“哈哈哈，”鄢阳等得就是这句话，“这可是你说的。”虽然鄢阳并不需要他报答什么，但她确实需要队友，这也是她来此的目的之一。
　　西风看看这个，又看看那个，一副恨铁不成钢的样子，扯着那个长脸的，道：“柯杉，你看，我都说了，柏师兄，他……”他敲了敲自己的脑袋，意思是他柏师兄脑袋是个傻的。
　　那长脸的柯杉一把捂住西风的嘴，道：“你闭嘴吧，别瞎扯了，柏师兄才不会以身相许呢，他最多做牛做马……哦呦……”
　　一道剑光劈来，几个人，包括那个身体刚刚恢复的单源，都飞身扑向门外，结结实实地摔了个屁股朝天。
　　“柏师兄，你别动怒啊，我们都是好心，我们可是为你好……”
　　“机会难得啊，柏师兄，要珍惜……”
　　“对啊对啊，机不可失，失不……哎呦……”
　　“柏师兄，我可没说让你以身相许，你怎么连我也一起……哎呀……”
　　“还说？”柏星若扛着剑，作势向门外走去。
　　那几人在门外乱糟糟躺了一地，这会儿都赶紧爬起来，拍了拍屁股，推推搡搡挤眉弄眼地跑掉了。
　　“扑哧”，鄢阳终于忍不住笑了起来，这几个师弟的性格还挺好的。
　　“花子姑娘见笑了，他们一直就是这么没大没小的，你别往心里去。”柏星若不好意思地将剑重新在腰上挂好。
　　“无妨，你们师兄弟感情真好。”
　　“嗐，都是小孩子……”
　　这时候，石非大师已经回来了，和他一起来的，还有一位清瘦老者。
　　“这位是我派的长老之一，何长老。”石非大师介绍道。
　　门派长老均不轻易示人，能有一位下来见鄢阳，已经说明了足够的重视。
　　“虽说我仙家门派不应过度参与世俗之争，然该门派实在为非作歹日久，此害不除，恐伤及无辜。”那何长老道，“遂本派决定，派出内门弟子柏星若，带领一众青门派外门弟子，协同赵国新皇，一同剿除奸佞，匡扶正义。”
　　“可是，何长老，那贼人山中必有大能者坐镇，我们几个，即便柏道友是筑基期的，到了那里也不够看的呀。”鄢阳道。
　　何长老又道：“那就要看姑娘如何运筹帷幄了。我们青门派能做到的，也就是这么多了。”
　　“等等，”鄢阳急道，“可是万一我们这一次一击不中，不能将他们全歼，等他们回过神来，岂不是更要找青山派的麻烦？”

第一百四十六章 毒术
　　“哼！让他来便是了，我青门派还怕了他不成。”何长老传达完消息，一甩衣袖，走了。
　　这……明显就是光打雷不下雨啊，嘴上口口声声说支持我们除恶，实际上只派给我几个人用。真是两边不得罪，狡猾得很。
　　鄢阳脸上不动声色，但石非大师和柏星若却面露尴尬。刚才同仇敌忾的话，说得有点早了。
　　“咳，”石非大师轻咳一声，掩饰了这时的尴尬气氛，“也不光只有星若去，我也可以跟你们一起出战。”
　　“石非大师？”“师父？”一众人都很惊讶。
　　“我也是外门弟子，我参与，不算逾矩。”石非大师道。这就是外门弟子和内门弟子的差别。内门弟子各个精贵，都是门派的掌心肉，轻易不会拿出来，而外门弟子，就应该为了门派冲锋陷阵，用一生为门派奉献。即便是石非大师这种身份的人，也是一样。
　　“好啊，有了石非大师，我们的胜算就更多了一筹。”鄢阳喜道。
　　其实她也根本没指望青门派光靠她三言两语，就能跟另一个门派彻底撕破脸。
　　今日能得到石非大师和柏星若的助力，已经达到了她的预期。尤其是有他们在自己一方，青门派不会在他们与玄刀门对战时，联合玄刀门对付自己，这才是鄢阳最大的目的。
　　“还有谁要出战的，自己站出来，不必勉强。”柏星若对一众外门弟子道。
　　“我！我！我！”西风第一个站出来，他早想修理玄刀门了。
　　柯杉也站出来，他也迫不及待了。
　　还有单源等十余个外门弟子，实力都在炼气期中后期，也都站了出来。
　　鄢阳满意地点了点头。比预期要好太多了。
　　“好，作为对你们支持的回报，我现在每人赠你们一瓶补灵散，一瓶解毒散，一瓶止血散。”鄢阳大方地道。
　　当然这些东西虽是鄢阳出的，但在鄢阳出发之前新皇已经发给了一百万颗下品灵石，一百万颗中品灵石，一百万颗上品灵石作为鄢阳出征的酬劳。
　　原本，鄢阳是不懂什么上中下三品的，后来一方面是师父教的，另一方面这两年见识也长了，还有一部分原因是，脑中接受的传承知识，三方合力，自然该懂的都懂得了。
　　虽然即便是上品灵石，也无法与鄢阳空间里的各种自带属性的极品灵石相比，但这些灵石好歹也能维持许多的阵法和法术，还不至于被人眼馋。又安全又不至于浪费。
　　这群外门弟子一片哗然，他们这些外门弟子哪里见过这么好的东西。
　　现在，一下就能得三样！
　　当下又有二三十人站出来。
　　鄢阳稍作挑选，加上之前站出来的，总共选出来五十人，编为两队，由西风和柯杉分别带领。东西也照样给他们分发下去，只是最先站出来的那十几个，多加一瓶补灵散，以资鼓励。
　　对于石非大师和柏星若，鄢阳私下一人给了一只小小的玉瓶，里面只有几滴的液体。
　　但瓶身上“一品灵液”几个字，完全震慑了两人。尤其是石非大师，有了这几滴精纯的一品灵液，假以时日，筑基期圆满的他就能进入结丹期啦。
　　“石非大师，柏道友，这些都是新皇的一点意思，希望我们接下来的合作，能够愉快。”
　　皇室不像他们这些普通修道者，皇室要想找到这些东西还不容易？这也是许多散修愿意为皇室卖命的原因。
　　鄢阳将这些东西都推给新皇，免得有人道听途说了以后，又生出对她觊觎之心。
　　接下来的这一个月期间，鄢阳也在某个隐蔽的树林里，不断地修炼着。
　　但因为没有小金和棕熊护法，她不敢轻易进入空间，只能选择一些消耗灵力较少的法术修炼。比如箍山术，消耗灵力非常小，是可以修炼的。
　　她首先把箍山诀练到了第四级，“积土成山”。这个法术可以在目标周围制造土山，可以困人，也可以用于自身防御或者藏匿，实用性更大。
　　又将一枝五叶中，“毒”这片叶子好好修炼了一下。
　　原来这个所谓“毒”，并不是鄢阳最初所理解的，单纯是毒药毒物或者解毒。而是一种可以造成对手迷乱或者眩晕，或者不能自主的一种控制类法术。
　　而所谓的“解毒”，即是避免自身陷入这些迷乱或者不能自主的状态。
　　说白了，“毒”术，就是制造心魔和避免被心魔干扰。就是“乱心术”与“清心术”的结合。
　　这一法术给鄢阳打开了一个新的世界。鄢阳顿时想到了在松竹伶馆见到的妖类的迷幻术，一般的修士可还真无法抵抗。
　　修道之人，多专注于自身的修炼，而这种控制他人心神的法术，多被认为是“幻术”，“惑心术”，不在主流的修炼法术之列，不被重视。如若不是有心防着，很容易着它的道。
　　于是鄢阳全心全意地，将它修炼成了小成的程度。
　　一个月的时间过去了，新皇的兵马终于到达了雁汀山山下。
　　新皇征召的十位筑基期修士，也随兵马一齐到达，接受鄢阳这个新任“将军”的调遣。
　　比他们稍稍晚到一些的，是小金带着棕熊到了。
　　鄢阳交给他们建道观的差事，他们已经完成了，连紫虚元君的泥塑，也打造好了。
　　因为神医婆婆先前救治过城中一大半的百姓，百姓们得知这里是供奉神医婆婆的道观，纷纷来拜。
　　再加上新皇有意照顾，那观里自然派去了专门人员管理，所以观里香火相当旺盛。
　　同时，石非大师他们一行也如约而至。
　　“恭喜石非大师，突破到结丹期。”鄢阳躬身道。
　　“哈哈哈，还不都是托了姑娘的福……也多谢新皇的美意啊……”石非大师红光满面，心情大好。
　　突破结丹期可是质的飞跃，原本他还以为自己这辈子就卡在筑基期，不会再有进步了。
　　谁曾想，机缘巧合下，居然得以结了金丹，从此脱胎换骨，成了真人，这才名副其实地踏上了修仙路。
　　他因此成为了内门弟子，可以阅览内门功法不说，更加有了开山自主收徒的资格。

第一百四十七章 五龙蟠阵
　　同时，鄢阳也收到了青门派的示好。
　　据石非真人的转述，他们似乎有收纳鄢阳为弟子的愿望。
　　鄢阳一笑置之。合作便可，拜师入门？还是免了。
　　鄢阳对此效果很满意。有时候财力不能收买人心，但可以结善缘。石非真人就是这样的善缘。有了结丹期的石非真人助阵，此番胜算自然更大一些。
　　而那新皇派出的十个筑基期的散修，本来对接受鄢阳的指挥，还有些不屑一顾，此时看见结丹期的真人，都客客气气地跟鄢阳攀谈，接受鄢阳的指挥，便再也不敢小看鄢阳了。
　　玄刀门好歹也是有两三年百年历史的门派，瘦死的骆驼比马大，雁汀山自然是阵法重重，岂是随便就能打开的。
　　鄢阳绕着山头已经转了几圈了。那山头上阵法层层垒叠，护得像贴了一块块的膏药，很难一次性解决，除非慢慢消磨。
　　看来，硬闯无门，只能用法子。
　　他们这么浩浩荡荡近万人，来到雁汀山脚下，山上的人岂会不知？
　　但山中之人，纹丝未动，山下的人也不敢冒进。
　　西风等几个年纪小的小师弟，终于是耐不住性子了，“我说，花子姑娘……将军，我们就这么一直等下去吗？”
　　“那你觉得该当如何？”鄢阳侧头道。
　　“当然是杀上山去，杀他个片甲不留。”西风长得清秀，说的话倒直接。
　　“你连上面什么情况，你都不知道，你敢轻易上去？”柯杉怼到。
　　柏星若走过来，给他们两人脑袋上，一人给了一记锤子，道：“听花将军命令，瞎捣鼓什么？”
　　“那好啊，”鄢阳对柏星若点点头，又对西风道，“那你就上去替我们看看，到底里面是什么情况，如何？”
　　“啊？”西风愣了一下，才反应过来，急忙道，“好，好，遵命！”
　　“别急，你带上两三个人，同你一道去，好有个照应。”鄢阳指了指他的身后。
　　“是。”西风从身后的人里面，挑了两个身形较小，动作灵活，看起来就很机灵的，其中一个就是单源。
　　“好，我先把阵法掀一个角，你们趁机钻进去。”鄢阳对西风道。
　　鄢阳早就看懂了，护着雁汀山的最大的阵法，是一个叫做“五龙蟠阵”的阵法。整座山头都好像在五条沉睡的恶龙的盘踞下，酣然入睡。如果贸然闯入，就会像喂入恶龙口中的食物，被吞个干净。
　　鄢阳示意那十个修士，分为五队人马，到雁汀山山头分别五个不同方向的地方，用弓箭等远攻武器硬攻。修士们也是剑光法术一起上，为鄢阳打掩护。
　　那五处，正是阵眼所在。
　　原本沉睡的恶龙，像被惊醒了，狂暴起来，在山头上空蜿蜒盘旋，首尾相接，不断流动，阵法丝毫不受干扰。
　　鄢阳别的方面都还行，就是攻击手段不多，且剑法威力也有限，面对这样的庞然大物，很不够看。
　　这个时候，她看向了柏星若。
　　“柏道友，可看清了那五条龙？”鄢阳手持东清剑问。
　　“看清了。”原本柏星若是看不懂这个复杂阵法的，直到阵法被激荡得汹涌澎湃之时，他才看见有几股风浪涌动的形状。
　　这也难怪，虽说他是筑基期的，但他学习的都是炼气级别的阵法，最多也就学到了几个筑基期的阵法而已，像五龙蟠阵，这种高阶的阵法，他是没见过的。
　　鄢阳就不一样了，她是接受过阵法传承的，虽然她自己是炼气期的，这种高阶阵法她也看得明白。
　　既然阵眼都被指点出来了，柏星若自然就找到了那盘踞的龙身。
　　“柏道友，打掉这边这条，就可以先开出一个口子了。然后我跟西风，我们一起进去，小金跟我走，熊兄你留在外面。其他人马继续攻击，不要停。石非真人，麻烦您先待命。”鄢阳指着最靠近他们这边的一条龙身部署道。
　　同时，她示意西风等人做好准备。将棕熊留在石非真人身边。
　　柏星若心念一动，剑芒一闪，身周悬浮起七口剑器，个个闪着锋利的剑芒，是一个剑阵！
　　“青云剑阵！第三重！”
　　剑阵旋转，绞杀着接触到的一切。
　　一片血色光芒亮起，是剑阵撞上了那条巨龙。绞杀！
　　嗤嗤……那巨龙嚎叫着，血光四溢，灵力就在坚韧的剑阵的不断绞杀中，消磨得溃散开去，久久无法凝聚。
　　就是现在！
　　电光火石！
　　鄢阳，西风领着小金和另外两个人，一同窜进了阵法的缺口处。
　　很快，在他们身后，又有一条龙影在阵内凝聚，阵法又恢复了。
　　“稳住，别慌。”进了阵，鄢阳在西风的身侧道。
　　阵内一团迷茫，与外界隔绝，应是另一个阵法，迷雾阵。
　　“快用清瘴珠等驱瘴！”鄢阳命令道。
　　青门派的三人马上照做，拿出了清瘴珠。鄢阳二人本来就有清瘴珠，也都拿了出来。
　　果然，眼前的雾淡了许多。可以看出是一片树林。
　　还有一条山路，应该是通往山上的必经之路。
　　“别急。”鄢阳道，虽有路，却未必是真的路，也有可能是通往陷阱的路。
　　鄢阳从储物袋中拿出镜花水月镜，将灵力输入其中。
　　果然，从镜中射出一道光线，那光线直指另一个相反方向。
　　顺着这个方向，鄢阳施展瞬移术，带着几人走出了树林，走上了半山坡，在那里发现了一片住所。
　　“等一下上去以后，你们只管潜行，不要惊动任何人，摸透了情况，下山我们再做打算。不必勉强，若感觉到威胁，就立刻撤离到这片树林里。你们用你们门派的令牌沟通，我和小金在这里等你们集合。”鄢阳嘱咐道，顺手给自己和其他几个人都打上了轻身符，铁身符，和隐匿符。
　　隐匿符并不能让他们隐身，却可以帮助他们很好地隐藏气息和修为，避免被巡查的人发现。
　　那三人早听说这些符箓的厉害，只是一直没机会见识。如今自己身上就被打了几个，立刻来了精神，迫不及待地要去试用一下。
　　“是。”西风三人低声应道，他们此时一扫之前对鄢阳能力的怀疑态度。
　　事实证明，鄢阳不光是实力，在财力和资源上，都是他们不能比的。

第一百四十八章 石洞
　　他们默默接受了鄢阳的调遣，压低身子，分头行动，消失在那片住所中。
　　小金道：“鄢姐姐，我还是金遁吧，这样比较方便。”
　　“好。”鄢阳伸手，小金就缠上了她的手指。
　　不多时，西风第一个回来，道：“报告花将军，这里不过是普通的民居，应该是外门弟子和记名弟子的住所。大约有七八十户，人数在三百人左右。绝大部分是凡人，都是做粗活重活的，只有一两个炼气期初期的，管理着他们，威胁不大。”
　　这时，单源和另一位也回来了。
　　单源抹了一把汗珠，道：“山后我看了，没什么特别的，就是树林，还有山泉，和一片菜园果园，还有庄稼，我想是供应山上之用的。”
　　剩下那位，名字叫做王钧的，也点头道：“确实无甚特别之处。不过我发现在那边，有数十人集结，似乎在巡查。还有几个人守在我们的人一直攻击着的那五个方向，我们还是尽快离开的好。”
　　“好，咱们往上走。”鄢阳运行敛息术，带头绕道后山，避开民居向山上探查而去。
　　山上光景明显不是山下简陋民居可以比较的。
　　一幢幢豪华的楼阁和院落，在靠近山巅处依山而建，俨然一座小型的宫殿。那楼宇处另有阵法守护，想必玄刀门那些重要人物都住在这里。
　　鄢阳想到自己这边势单力薄，此时还不想打草惊蛇，急忙退了回来。
　　几人再次绕行，发现后山处有三个石洞五个石屋，还有一处空旷的平台。
　　显然，这里就是他们玄刀门的秘密所在。
　　“我们现在分头行动，我去山洞，你们去石屋外围看看。还是跟之前一样，不可冒进，不可贪功，量力而行，及时回来这里集合。”
　　“是。”
　　于是四人分头探查那些石洞石屋。
　　鄢阳自己化为一颗小草，小金陪着她，在草地上滑行。
　　这时，从远处中走出一个人影。
　　鄢阳一闪，与小金一起藏身在厚厚的草甸下面。
　　那人影走近了，是一个中等身量，满脸横肉的胖子。
　　那胖子呼哧呼哧地走来，嘴里还嘟嘟囔囔地抱怨着：“哼，不就是一群死鬼，有什么好看的，舅舅也真是，要我一天去看三遍，看得腻烦透了……哼，还是我的香香好看，嘿嘿嘿……”
　　胖子只是炼气期初期的水平，但显然纵欲过度，体质受损，修为不会再有精进。
　　他舔了舔快要流出来的口水，翻了翻眼睛，从怀里掏出一枚圆形令牌，就往其中一个石洞走去。
　　鄢阳和小金急忙从草甸下钻出来，跳到那胖子沾满不知是什么污秽的靴子上。
　　那靴子真是臭气熏天，熏得鄢阳只能转外呼吸为内呼吸。
　　胖子对此一无所知，用掏出的圆盘，嵌入在三个石洞当中的那一个的挡板上。
　　那石质的挡板上，有一块凹陷的阵盘。
　　胖子将圆盘放上去，正好与凹陷契合。
　　他握住圆盘，向右拧了两圈。石洞口上，两块巨石就像门扇一样被打开了。
　　轰隆声中，胖子的身形已经隐没在石洞的黑暗中。
　　台阶一路下行，胖子走的酿酿跄跄，鄢阳牢牢抓住靴子上的毛刺，才没被摔下来。
　　走了几百米的台阶后，终于胖子再次用圆盘的反面嵌入石壁，然后向左拧了两圈后，再次打开了一扇石门。
　　这一次，才从门内露出一点亮光。
　　也透露出几句人声。
　　“钱二爷，您来啦。”里面一个精瘦男子用讨好的语气笑吟吟地说。
　　“呵，钱二爷，您受累了，快请快请。”两一个皮肤黝黑的也说。
　　他们都是同样的炼气期初期的，手中都持着一条十米有余的长鞭，卷曲着握在手里，就这么一拱手，长鞭上竟有鲜血滴落，仔细看的话，会发现长鞭上满是倒刺。
　　“哼……”那胖子板起脸，环顾了一下四周，道：“都还老实？”
　　“是是是，那是自然的，都老实着呢，钱二爷，您来得勤，管的严，又有咱哥俩为你效力，替您看着，这些牲口没有一个敢偷懒的，您放心吧。”
　　“嗯……”胖子满意地砸吧了一下嘴，道：“马门主说了，这个月的收成，数咱们洞最多，月末，会给咱每人多发一些灵石灵药，到时候，少不了你们的！”
　　“唉呀，呵呵呵，多谢钱二爷惦记，多谢多谢……您舅舅，马门主他老人家仁慈……”两个马屁精，一人一个小布袋，就塞进了胖子的腰间，“这是小的们一点敬意，还希望钱二爷替咱美言几句，让咱哥俩月末也能进城，享享福啊，嘿嘿嘿。”
　　胖子的脸上这才浮出一点笑意，捏了捏储物袋，道：“那是自然，你们好好做，最后少不了你们的！”
　　“是是是……”那两人点头哈腰，一点也没有修士应该有的气度，倒像是两只任人驱使的哈巴狗。
　　“啊！！”从他们站着的平台下方，传来一声惨叫。
　　“嗯？”胖子眉头皱了起来。
　　“钱二爷放心，不会出岔子，小人现在就下去看看。”那个精瘦男子呼地，就从平台上翻身跳下去了。
　　胖子趴在平台的栏杆上往下张望。
　　那皮肤黝黑的，皱巴着脸道：“钱二爷放心，这些牲口都已经教化好了，不会出乱子，多半是被那些松动以后，掉下来的石头，砸了脑袋。”
　　那胖子并不出声，只是伸脖向下看。
　　鄢阳也在那胖子的靴子上向下望去。
　　下面是一个巨大的石洞。
　　在石壁上火把的光线的照射下，鄢阳终于看清了，确切地说，这里应该是被挖空的山洞。
　　顺着某一种走向，那石洞蜿蜒向下，就像矿道一样，直通山体内部。
　　那矿道内外两侧都有一丛丛的东西，在一动一动。
　　鄢阳凝神看去，才看清楚那些活动的东西，竟然是一个个灰头土脸的人。
　　这就是他们嘴里提到的“牲口”。
　　他们赤身露体，不分男女，没有一丝衣物遮挡，身体黢黑，显然被尘土包裹已久。
　　他们表情麻木，动作滞涩，就像没有思维的动物一样，死板地做着挖掘的动作。
　　那精瘦男子跳下去，用长鞭啪啪抽出一条路，大步流星，向空洞内部，刚才有发出尖叫声的地方走去。

第一百四十九章 除恶
　　被长鞭抽到的人，身上骤然出现一条血印，皮开肉绽。但他们居然任长鞭上的倒刺，钩出一条条的血肉，也一声不吭，只是往边上让了让。。
　　不多时，那精瘦男子从山洞内部提出来一个长条状的东西。
　　那是一具尸体，那尸体头部鲜血直流，显然是头部被砸伤而死的。
　　那精瘦男子，从石壁上摘了一把火把，就往那尸体上一戳，火油很快点燃尸体，火油烧得劈啪作响。
　　“又少一个，今日的活能挖完吗？”胖子厌恶地翻了一下白眼，感觉那画面脏了自己的眼睛。
　　“钱二爷放心，近日我们又在山下抓了不少牲口，回来充实劳力，保证能比其他两洞提前完成。”那皮肤黑的男子道。
　　“嗯……”胖子的眉头这才舒展开来，“三洞中，只有我们这里才算是富矿，其他两洞就是些边角料。所以我舅舅，马门主催得紧，挖好的东西，要赶紧上交，门内有大用。”
　　“是是是，咱们这里一铲子可顶他们两三铲子，保证给钱二爷争光。钱二爷面上有光，咱哥俩才有好日子。”
　　他嘿嘿笑道，侧脸凑到胖子耳边，道“那袋子里面的，都是上品灵石，每个袋子足有五百颗。那两个洞可没有这么好的出货。咱的好东西，都给您钱二爷留着……”
　　“嗯，算你懂事……”胖子这才眼里含笑，赞赏地点点头。
　　说罢，胖子转身离开了。
　　那皮肤黑的男子，邀功似的，也啪啪地甩着长鞭子，驱赶那些劳工，加紧挖矿。
　　一道门，两道门。那胖子出了洞口来到外面的场地上。
　　鄢阳已经顺着靴子裤管，一路爬到了他的肩头。
　　“执迷不悟！”鄢阳使出早已修炼熟悉的“毒”术。
　　那胖子脚步一顿，茫然的看了看前后左右，然后歪着头不动了。
　　他的瞳孔突然放大，然后立即急剧缩小。
　　面部表情也从茫然变成了傲慢。
　　他最终转身，再一次向石洞走去。
　　“鄢姐姐，西风他们回来了。”小金对鄢阳传音道。
　　“你去把他们接过来，注意隐蔽。”鄢阳指挥着。
　　“是。”小金领命去了。
　　那胖子站在原地，傻呵呵地凝望着前方。
　　前方的三个石洞呈三角分布，而隔着一个宽阔空地的另一边是五个石屋。
　　西风他们，就是从石屋那边走过来的。
　　不像这边三个石洞是裸露的，没有阵法，石屋那边是布置了严密的阵法的，看着西风他们垂头丧气的表情，就可以得知，西风他们的收获不大。
　　西风看见那钱二爷也不吃惊，看来，小金已经对他们说明了情况。
　　鄢阳落地化了人形。
　　“那几个石屋，应该就是整座山的阵法关键之处，你们没法突破，是很自然的事，不必沮丧。”鄢阳安慰道，“现在我们要进入一个石洞，由这位钱二爷带我们去。请大家跟紧点，不要说话。”
　　说完，鄢阳倏地不见了。只在胖子的肩上多了一棵草芽。
　　西风几人这一会儿时间，看见了鄢阳的诸多手段，再见鄢阳这一变化，也见怪不怪了。
　　“跟上。”小金一纵，也跳上钱二爷的肩头，藏在他的耳后。
　　“走。”鄢阳的灵力输入钱二爷的身体，他的身体和神识此时完全被鄢阳控制了。
　　西风三人默默跟在后面一起进了石洞。
　　“钱二爷，您怎么又回来了？”听见门开了，那个精瘦男子急忙迎了上来。
　　“呵呵”钱二爷只是笑。
　　那皮肤黝黑的，呼呼甩了两鞭，将下面默默不语的“牲口”们，抽得血肉模糊后，也从下方山洞中迎了上来，“钱二爷是还有什么吩咐吗？”
　　鄢阳看见两人到齐了，一声令下，“杀了他们俩。”
　　“是。”西风三人齐齐从第二道门门外闯进来。
　　呼呼，三道流光，一阵剑风，直接扑向毫无准备的两人。
　　尤其是西风，本来剑速就惊人，再加上轻身符的作用，眨眼间就刺出了数十剑，将那精瘦男子逼进犄角旮旯，没有后路了。单源和王钧两人则迎向那个挥鞭而来的皮肤黝黑的男子。
　　“你，你们是何人？”那两个男子大惊失色，这才觉察出不对。
　　“是要你们命的人！两个修士中的败类！受死吧！”西风义正词严道。他只扫了一眼下面，就已经知道是怎么回事了。真是两个活该千刀万剐的畜生！
　　那两根十米长的生着倒刺的长鞭，呼啦啦就招呼过来了，如若沾上，必定会被拉掉一大块血肉。
　　可是西风哪里有丝毫畏惧，他剑芒灼灼，竟叫他几个回合，就硬生生将那根长鞭，给削成了几节。
　　“叫你猖狂！”西风是炼气期后期的，而那精瘦男子是炼气期前期，实力差距就在那里，不得不服。西风三两下就一剑戳进他的喉咙，结果了他。
　　“灭魂。”鄢阳提醒道。
　　“对。”西风一剑劈过去，那青绿魂魄便如烟般散了。
　　另外一个，那个皮肤黝黑的男子，也在单源和王钧的攻势下节节败退。
　　两人一劈一砍，将那男子削得浑身稀烂，最后，单源竟然夺过那根长鞭，反客为主，一鞭抽得那人身体缺损了一大半。死了。
　　王钧一刀砍在那弱小的魂魄上，彻底解决了他。
　　“花将军。”三人来到鄢阳面前，鄢阳和小金此时已经恢复了自己的样貌。
　　“做得很好，”鄢阳道，“下一步，我们要下去察看这山洞会通往何处。依这几人所言，还有两个类似的山洞。据我了解，应该是通往三个不同方向，但我们也要小心，万一在某处是连通的，会有危险。”
　　“是。花将军。”西风此时已经把鄢阳佩服得五体投地了，她简直太神奇了，所以西风现在完全对鄢阳言听计从。
　　正常来说，修士能做到化形，必定是在结丹期以后，才有可能修炼成功的法术。而鄢阳只是一个炼气期后期的，就已经会运用化形之术了，简直逆天！
　　可西风他不知道的是，如果鄢阳不是接受了树灵的传承，这些法术哪有那么容易学会，若要等待慢慢修炼到结丹期，再按部就班修炼此术，不知要等待多少岁月。
　　但鄢阳却并不知道这些限制，只是因地制宜因时制宜，选择能够用到的法术而已。

第一百五十章 灵石矿脉
　　“西风，你去前面查看，看还有没有他们那样的监工。”鄢阳指了一下山洞下面。
　　西风便领命去了。
　　“单源，王钧，你们去查看那些人，看看能不能从他们那里问出点什么，还有看一下有没有可能找到出口的时候，把他们一起带下山。”
　　“是。”两人一左一右去查看那些灰头土脸的人了。
　　鄢阳跟小金对视一眼，解下钱二爷藏在腰间的布袋，打开看了看，真的是上品灵石。
　　“鄢姐姐，这里居然是灵石矿脉。”小金道。
　　“没错。”鄢阳点点头，环顾那坑坑洼洼的山洞，“看来，这就是玄刀门老祖当年留下的基业。如果按这种开采速度看来，就快要被那些不成器的后辈败光了。”
　　“鄢姐姐，我去探查一下这个矿脉到底有多大。”小金飞身向一处石缝而去。
　　探查宝物，果然还是小金最在行了。
　　不多时，小金回来了，喜不自禁道，“那几个人说得没错，这个山洞下面就是矿脉的主脉，他们还没有挖到主脉，这里只是矿脉的边缘。”
　　“那就好。”鄢阳和小金相视一笑，又有得忙了，“这矿脉有多大范围？”
　　“这个矿脉绵延五百余里，深度达到一百余里，覆盖面积足有方圆一千多里。是个真正的大型灵石矿脉。”
　　鄢阳心道，这里完全有可能是某位仙人，就像老贼在昆秀山上所做的一样，耗费巨大代价，布好大阵，聚集天地灵气，好供应自己突破或者渡劫。
　　照这雁汀山的情况来看，那道人是为了突破的可能更大一些。当年天地之间灵气还算充沛，那些灵气在大阵的作用下，日积月累，慢慢沉积在岩石中，经过漫长的岁月，演变成了灵石矿脉。
　　而后来，机缘巧合下，被玄刀门的创派老祖发现，于是，他便在此立派。
　　所以，玄刀门就是一座坐落在宝山上的门派？！
　　所以，堂堂太子才会跟一个不入流的玄刀门纠缠在一起？！
　　到此时，鄢阳才想通了这些，渐渐把所有原本疑惑不解的事情串联了起来，眼前一片清朗。
　　“小金，你现在就去主脉，尽可能多的，采上等灵石。”鄢阳顺手掏出十几个之前腾空了的储物袋，递给小金。
　　“是，鄢姐姐。”小金飞身就要去，却突然想到了什么，道，“鄢姐姐，你得跟我去一下，有个东西，还是你自己去看一下为好。”
　　“好啊。”什么东西？鄢阳很好奇。
　　鄢阳化作一丝草木香气，缠住小金蛇，向石缝中钻进去。
　　“鄢姐姐，你看，这是什么？”小金指着混在方圆一里多的，一大片精纯上品灵石中间的，一颗颗圆滚滚的西瓜大小的东西道。
　　“己土精珠”。鄢阳脑中的蓝色字符凸显出来。
　　所谓己土，鄢阳是知道的。天干己，意味着万物变化和生长。孤阴不生孤阳不长，己土为阴土，阴土滋润，万物生长都离不开阴土的化育之功。
　　好东西啊！！！
　　鄢阳也不管其他的了，反正周围未有旁人，她先将那上品灵石，塞满了一个储物袋，腾出一些空间来，她才恢复原样。
　　接下来她手臂一挥，数百颗土黄色的己土精珠，统统收进了华府空间中。这下空间里，即便不下雨，土地也会照样滋润又肥沃。
　　她又干脆利落地直接将那一块方圆一里多，厚度五里的精纯上品灵石矿收进华府空间，这才心满意足地，留下小金继续收集提炼其他灵石，自己先沿原路返回了。
　　这时候，单源和王钧回来了。
　　单源道：“气死我了，都是些木头，一声不吭，问什么都没有反应。”
　　王钧道：“是啊，他们这些人救出去了也活不久，完全被折磨得毫无知觉了。”
　　鄢阳早意料到这个情况，但她还是不忍看着那么多人就这么在这块地下埋葬，总想着要带他们出去。
　　但现在要暂时把他们放在一边了，只要他们还有命，就还有希望出去。
　　她道：“好，暂时不去管他们。你们两个现在就是要守好我们的入口。万一入口被人堵了，我们也要跟他们一样，被埋在这里了。”
　　“是。”两人这才想到这个问题，急忙一人守一个门去了。
　　最后，西风回来了。
　　“花将军，”西风兴奋不已，“哇，原来这里是一个灵石矿脉呀，我从来没见过如此多的灵石。”他抛了抛捏在手中的一块中品灵石道。
　　“而且是个富矿。”鄢阳道，她并没有打算隐瞒。
　　“哇，厉害厉害。我看了，没有其他监工，也没有连通其他矿洞的迹象。”西风的注意力并不在矿脉上。
　　“好。”一个想法，在鄢阳脑中突然冒了出来，“西风道友啊，你推测这座山有多高？”
　　“嗯……感觉并不高，”西风仰头想了想，道“差不多也就几百米吧。”
　　“那你刚才沿矿道下去的时候，感觉矿道挖了有多深？”
　　“这……也有几百米深了吧……”西风突然眼睛瞪大，一脸震惊地看着鄢阳，结结巴巴道，“哦，哦，哦……我明白了……”
　　鄢阳笑着点点头。
　　没错，如果矿道再挖深一些，是不是就可以避开法阵与外界连通了呢。
　　“西风道友，我们到最底下去看看，能不能用令牌与你的柏师兄接通吧。”
　　“好啊好啊。”西风又兴奋起来了。
　　两人一路瞬移，向矿洞的最底部走去。
　　一路上，大块大块的灵石彼此相接。
　　这里是矿脉的边缘，最多见的是丑陋的下品灵石。
　　下品的灵石与普通石头相似，如果不是修士，很难感应到其灵力波动。
　　下品灵石中也夹杂着一些中品灵石。
　　中品的灵石，灵力更富足，灵气波动更强，它们色泽莹亮，但不通透，其中总有杂质参杂，影响了它的透明度。
　　上品灵石，饱含灵气，如玉般濡润，质地均匀，杂质极少。但数量也极少。鄢阳他们行了几百米的路程，才发现了几个小块。
　　极品灵石，鄢阳目前也只在昆秀山上见过。就是鄢阳空间里那种至精至纯，分五行属性的灵石。
　　到了洞底，西风拿出令牌，联系柏星若。
　　没想到，真的连通了！

第一五一章 通道
　　运气这么好，三个石洞通往不同方向，恰恰中间这个石洞就正好通往他们兵马所在的方向。
　　“柏师兄！柏师兄！”西风激动得一蹦三尺高。
　　“西风？你们到哪里了？”柏星若问。
　　“柏师兄，我们在地底下，应该离你们不远了。”
　　“什么地底下？说清楚！长话短说！”石非真人在一边道。
　　“是，师父。”西风吐了吐舌头，言简意赅地讲述了今天的大部分经历。
　　这让石非真人倒吸了一口冷气。灵石矿脉？这可是个不得了的消息。若这个消息传出去，必然引起西部大陆无数修士前来分一杯羹。而青门派就在这边上，难免不被殃及池鱼啊……需要先报告长老才行。
　　“西风，这个消息，不可说出去。”石非真人和柏星若显然是避开了人，说话瓮声瓮气的。
　　“我知道了，师父。”西风也不傻，“师父，花将军说，想试一下，能不能从地下打通通道，你能探查到我们的方向吗？”
　　“嗯？从地下走？”好办法！
　　石非真人自从结了金丹，神识已经可以覆盖方圆几千里的范围了，穿透力也大又提升。鄢阳无法探查的地方，他却可以探查到。
　　然而，有了五龙蟠阵，他想探查阵法里面，也是不能够的。如若不然，这块宝地，早被人抢了去。
　　鄢阳在西风旁边道：“柏道友，你还看得见那几条龙吗？”
　　柏星若仰天看那阵法。
　　那五条龙在五组兵士的攻击下，若隐若现。刚才他绞杀的那条龙已经恢复如初。
　　“可以看见。”柏星若道。
　　“再杀掉一条，如何？”鄢阳筹划道，“石非真人准备好，等柏道友斩掉一龙的时候，您用神识探查一下我们的位置，确定我们的挖掘路线如何？”
　　“甚好！”石非真人马上心领神会，聚精会神地等待柏星若破阵。
　　“青云剑阵！”柏星若刚刚消耗的灵力已经补充充足了，再一次使出来，比之前更加得心应手。
　　果然，那条蛟龙再一次在血雾中溃散。
　　而石非真人的神识，也像触角一样，接触到地底下的鄢阳等人。
　　“太好了，就在不远处！”石非真人道。
　　虽然阵法很快愈合，石非真人已经确定了他们的路线。
　　然而这一次五龙蟠阵的波动，却引动了山上玄刀门的注意。山下的消息飞速地向山上传递。接连不断的扰阵，让玄刀门内也不得不重视起来。
　　从近山巅的小型宫殿中，有一队队的人马向山下汇聚，大有与阵外兵士对阵之意。
　　“钱瑜！”一个短髯彪形大汉急吼吼地在自己庭院内叫道。
　　一个下人打扮的赶紧跑过来道：“回马门主，钱二爷他去督工了，尚未回来。”
　　“狗屁的督工，还不是又跑去逛洒金苑了。去找他回来，立即叫他来见我！”马门主道。
　　实际马门主只是玄刀门的两个副门主之一，但下面的人为了拍马屁，都直接称呼“马门主”，时间久了，把那个“副”字干脆省掉了。
　　“是是。”下人领命去了，一转身急忙找来一个年轻人，立即去石洞口寻人。
　　即便是玄刀门的人，也是禁止随意靠近石洞石室和平台的。
　　原先石洞口也是有阵法的，只是每到月底，灵石要从这洞口运出，停放在平台上清点。
　　灵石运出时，多的是凡人奴工来搬运，他们进出阵法不方便，布置阵法的人嫌来来回回太过麻烦，所以每每到了月底时，阵法就干脆撤销了。
　　而玄刀门内制度森严，谁也不会没事跑到这块禁地来找死。
　　那个下人，也是只能在远处，远远望着石洞。可惜，石洞处哪有钱二爷的影子。他急得直跺脚。
　　钱瑜，钱二爷，此时正傻呵呵地一动不动地目视前方。他身上的圆盘，储物袋，一众东西都被剥了个精光。
　　但鄢阳仍然不能放他出去，因为或许等一下还用得着。
　　石非真人说了，再向东南方向向下挖出二三里地，就可以穿过阵法，到达山下的小树林底下。
　　鄢阳急忙将小金召回。
　　小金回来了，身上沉甸甸地带着数十个储物袋，都装的满满当当的。
　　鄢阳其他的都装起来，给西风三人一人分了一个，道：“这是你们应得的，装好了。”
　　当小金给单源和王钧分发储物袋时，俩人一看那储物袋，激动得手都颤抖了。上品灵石一袋，一袋是大约一万块左右的量。这恐怕是有的修士几百年也攒不出的身家。
　　虽然回门派要上交一大部分，但就是余下的，也够自己筑基期的花销了。
　　西风倒是并没有十分激动，只是道了谢后，坦坦荡荡地就挂在了腰上。这又让鄢阳高看了他一眼。
　　“小金，继续挖洞，我们要从这条路出去的，注意方向。”
　　“是。”小金真的非常能干，即便是坚硬的岩石，在她的提炼大法下，也像软土一样，被不断翻开。
　　鄢阳将几个空的储物袋，留给小金，自己带着西风和钱二爷出来了。
　　“单源道友你留在门口把守，王钧道友，你跟我们走。西风道友，你也跟我走，咱们去看看其他两个石洞里有什么，如何？”鄢阳回头对西风道。
　　此行的目的不是单纯挖矿，也不是引兵入城就完事了，而是彻底铲除玄刀门。可是，里面的情况不真正了解清楚，怎么铲除？
　　“好。”西风和单源跟在钱瑜的后面，而鄢阳重新以一根草芽的形态，趴在钱瑜的肩头。
　　“钱二爷！钱二爷！！”那下人看见钱瑜出现，又是叫又是招手。
　　可钱瑜看见了他，只是挥了挥手，也不言语，就要进左边那个石洞。
　　那下人一看，不对啊，钱二爷平日里最不愿打交道的，就是左边石洞那位小杨公子了。
　　那可是刘副门主的小舅子。
　　俩人都是“皇亲国戚”，钻营投巧之辈，平日里没少因为利益得失争执。
　　那下人一看，这钱二爷绝对不是去喝茶的，更像是去砸场子的，这还了得？要出事！
　　不行！他掉头就跑了，去报告上面，搬救兵去了。
　　那钱二爷，吧唧，就是一鞭，抽在那扇石洞门上，抽得石屑乱飞。

第一五二章 巨人
　　“谁活腻了！！”石洞里面有人呼啦就扯开了门。
　　可是他抬头一看是当家的小杨公子的死对头，语气便软了下来，作揖道：“呦，是钱二爷大驾光临，稀客稀客。”
　　他当家的小杨公子能惹得起钱二爷，他自己一个监工可惹不起，只能笑脸相迎。
　　鄢阳根据前面听到钱瑜与两个监工的对话，便猜出他们几个石洞是相互竞争的关系。有竞争就有争斗，关系就不会好。于是，鄢阳给他助了一把力，让他们关系变得更加不好。
　　嘿嘿，钱瑜咧嘴笑了。
　　那人作揖的身子还未挺直。
　　噗嗤，一把刀直接划过那人的脖颈，一颗头颅就这么滚到了他的脚下。
　　“扑通”那人栽倒在地，再无动静。
　　西风从后面闪出来，手脚麻利地将他的尸体弄进尚未关闭的石洞门，又打了一个净尘术。
　　石洞门前，就好像什么都没有发生过的样子。
　　不用鄢阳吩咐，王钧已经从地上那人的身上，搜到了开启石洞门的圆盘。
　　哗啦，第二道石洞门开了。
　　如法炮制，另一个监工虽有反抗，也被西风和王钧合围，斩掉了头颅。
　　西风在山洞里巡查了一遍，里面竟然和钱瑜的山洞一般布置，只是矿道的方向不同而已。
　　很快三人来到了第三个石洞门门口。
　　谁知刚到石洞门口，就听见一阵音浪翻滚，“滚！！！”
　　那声音如狮吼，惊天动地。几个人站在洞外也震得晃了晃。
　　这里面可是矿道，这么大动静，难道不怕塌方吗？鄢阳心道。
　　但她还是决然地，用钱瑜的拳头，敲了敲第三个石洞的石门。
　　“滚！！！”一股气风从洞中喷出，那扇石门居然就这么被震飞了。
　　一个巨大的身形从洞内露出一颗头，其他身体部分，明显是缩在洞口的。偌大的洞口，居然盛不下他这么个人。
　　巨人？
　　这完全就点燃了鄢阳的好奇。
　　有一就有万，是不是就会有更多的巨人在山上？那这次的任务又更加艰巨了。
　　“给你，吃的。”钱二爷突然面部扭曲在一起，好像鼻子眼睛突然痉挛了一样，似笑非笑。他伸手举起一颗红艳艳的灵果。刚好伸到巨人的鼻子下面。
　　那巨人鼻子动了动，啪，就把钱瑜手中的灵果打掉了。道：“肉！！”
　　然后就缩进去了。
　　肉？
　　巧得很，鄢阳也最喜欢吃肉了，储物袋里面多的是肉。
　　“肉！来吃！”钱瑜手中捏着一大把肉干道，他面部扭曲，像是在笑。
　　那肉干是先用十几种调料腌制后，再用文火煎制好，最后才晒干的，味道喷香。
　　那巨人缩进去的头，循着香味，又扭回来了，两只眼睛像是射出饥渴的绿光。
　　他伸手就要抓那肉干。
　　钱瑜一抬手，手收了回来，他下巴向门内轻点，道：“进去！”
　　巨人一怔，随即让开了路。
　　于是，钱瑜和西风，王钧三人陆续进入了第三个石洞。
　　第三个石洞，尤其宽阔，但臭气熏鼻。里面随处可见已经干枯的白骨，也看不出是什么动物的残骸，乱七八糟地散落一地。
　　洞里面只有巨人一人，居然没有凡人奴工。
　　可他是从哪里来的呢？
　　钱瑜又抓了一把肉干，问道：“家，在哪里？”
　　那巨人一把抓过来，就塞进了嘴里。
　　他满意地嚼着，差不多要享受地哼哼出来了。这是有多久没吃到肉了吗？
　　他吞完肉渣，又贪婪地看着钱瑜。
　　“还想吃？”钱瑜问。
　　居然点点头。
　　“想吃，就要回答问题。”钱瑜又抓了一把肉干，道，“家在哪里？”
　　巨人思索了一会儿，茫然地摇摇头。
　　“为何会在这里？”
　　那巨人至少有五米高。他的手指尖利如铁，伸手一捞，就是一块岩石脱落下来，比几十个奴工还好用。这意思是挖矿吗？
　　“在这里多久了？”
　　巨人摇摇头。
　　“为何不出去？”
　　巨人又摇摇头，“没人……”没人叫他出去？还是外面没有他的人？
　　钱瑜将手中的肉干塞给他，又问：“想出去吗？”
　　巨人又一把塞进嘴里，嚼着那香喷喷的肉，若有所思。
　　“不想出去的话，我们就走喽。”钱瑜转身要走。
　　“肉！！”那巨人霍然起身，居然抬起利爪，拦住了几人的出路。
　　“花将军！杀了他！”西风和王钧立刻就把刀剑拔了出来。
　　“不急。”鄢阳低声道。
　　她又操控钱瑜道：“出去以后有肉。出去吗？”
　　“肉！！”那巨人居然笑了，满脸的沟壑。
　　他巨如小山的身躯俯身下来，鼻孔里面的气息，喷得人直发晕。他凑到几人跟前，道：“肉！出去！”
　　“好。”鄢阳直想发笑。
　　这个巨人才是真的宝。
　　“花将军，你怎么知道他会跟听我们的指挥呢？万一……”西风低声道。
　　“没事，我们有肉。”鄢阳笑道，这庞然大物体力惊人，但智力欠缺，想必也是因为受了引诱才会在这里卖命。只要拿捏好他的需要，不怕他不听话。
　　“怕吗？”鄢阳问。
　　“怕他？”西风撇了撇嘴，摇摇头，道：“他？我才不怕，我比较怕这个，”他指了一下钱瑜，“我怕他笑，呵呵呵，实在是，太丑了……”
　　他居然笑得弯下了腰。
　　王钧也在一边附和，嘲笑刚才钱瑜抽筋一般的笑脸。
　　鄢阳很无语，操纵一个人的动作和说话，都是很容易的，但要操纵一个人的表情，却是十分困难的。
　　“毒”术还需修炼啊。
　　说着话，几人这就走到了洞口。
　　鄢阳正考虑要不要挖一个通道，连通钱瑜的矿道，然后就可以将巨人从钱瑜那矿道里，神不知鬼不觉地送到山外去。
　　轰隆！！鄢阳只觉得耳朵轰鸣。
　　坏了！
　　原来是巨人一拳砸垮了他那个石洞口，地面露出一个大坑。
　　这一拳真是石破天惊，惊天动地。
　　果然，伴随巨人从洞中爬出，那五个石屋也走出来一人。
　　鄢阳一看，吃了一惊，说好的尽量低调呢。
　　没办法，侦察任务变成了对抗任务。
　　既然这样，逃是来不及了，只好硬磕。
　　她连忙设置防护阵法将三个石洞，包括那个满脸茫然的巨人，罩在其中，严正以待。
　　“哪里来的几个毛贼？”那人声若洪钟，震得人五脏六腑都在颤抖。

第一五三章 秘密
　　居然是个筑基期中期的白发道人。
　　实力比他们几个炼气期的厉害多了。
　　“咦？”他首先咦了一声，西风和王钧身上的青色道袍，他是认得的。
　　他看着正在往第二个洞口躲避的，道：“居然是假仁义的青门派的来了？哼哼，你们青门派不是自诩清高，不与我们同流合污吗，怎么？如今到我们玄刀门来做贼了？”
　　西风满脸通红，回头骂道：“你才是贼！坏事做绝的老贼！丧尽天良！歪门邪道！”
　　“呵呵呵，在我的地盘，说我是贼，这就是你们正人君子一贯的虚伪做派！”
　　“做派”两字刚刚出口，同时，就有数把剑光，劈在鄢阳的防护法阵上。
　　阵法也要分为炼气期级别阵法，筑基期级别阵法，或者以上级别的阵法。
　　但鄢阳学到的阵法，是直接从远古遗迹中传承的，它没有品级。
　　它只对布阵材料有要求。
　　而且，它并不像某些阵法，阵盘或者阵旗破损后就无法使用了。
　　这个阵，即便是被暂时破了阵，只要有材料补充修复，它还能完好如初。
　　比如鄢阳此时布阵就用的是上品灵石。只要不是精于阵法之人，都是无法破开的。
　　当然如果用极品灵石，甚至乌金石，防护效果肯定成百倍千倍地提升。但不是每次都有这个必要。
　　可惜来人正是坐在石屋中，掌管整个雁汀山阵法的人之一。他自然是个精于阵法之人。
　　他对如此坚韧的防护阵法十分感兴趣，卯着劲要击破它。
　　那防护阵法灵光一闪，接着马上就变暗了。可是数把剑光并未消失，一直在从不同方向攻击防护罩，寻找它的突破口。
　　鄢阳大吃一惊，她还从未经受过如此凶悍的攻击。
　　也就是因为这个阵是她经受传承得来的，若是一般的阵法，早就被这强大的剑芒击碎了。
　　她连忙重新布置极品灵石，利用其中的灵力，重新将防护阵撑好。
　　也幸好鄢阳手中有的是上品和极品灵石，才经得起这种消耗。
　　她现出真身，撤掉“毒”术，一掌将那钱瑜劈了出去，专心维护防护阵。
　　“噗噗”那王钧直接两刀将那钱瑜穿了个透心。
　　鄢阳看了一眼，并未作声，因为那钱瑜，为非作歹多年，确实该杀。
　　“雷笼！”她施展了防护法术。
　　一只笼子凭空出现在防护阵法的外面，噼啪与剑芒撞击在一起，闪出电光。
　　“快进洞！联系单源和小金，查看挖洞的情况。如果挖通了，你们先撤走！”鄢阳低声对西风和王钧道。
　　王钧领命去了。
　　西风却支楞着脖子道：“我不走，万一等一下石屋里再出来两个人，你一个人怎么顶得住？”
　　有道理。不怕死，那就一起顶吧。
　　西风抽出佩剑，骂道：“贼子，你们做的好事，已经全部被我们发现了，等我们昭告天下……”
　　“哈哈哈哈……”那白发道人大笑起来，“昭告天下？谁的天下？”
　　“当然是新皇的天下！”
　　“新皇？”那人道：“也就是你们那个新皇，刚刚上任不了解情况。等她了解了，自然会后悔动我玄刀门。说不定，也会像你们的太子一样，在我们这里建一个行宫，帮助我们，把这里建的更加舒适，迷人，哈哈哈……没事的时候，还能来这里享受享受平日里享受不到的东西……”
　　“你放屁！你……”西风还要说什么，被鄢阳拦住了。
　　“你胡扯什么？！太子怎么会在你们这穷乡僻壤建行宫？”鄢阳貌似心不在焉地骂道。
　　她不断拿出灵石来补充，同时支撑着防护阵法和雷笼，需要大量的灵力。
　　“穷乡僻壤？如果不是我们，你以为谁给你们赵国供应灵石？没有灵石，谁还会替你们那个新皇卖命？没有灵石做好处，你们这些修士，还会听她差遣？笑话！”
　　呼啦，他的剑芒，在雷笼的外面被电光吸收，斩杀，已经减弱到无力为继了。他恼羞成怒，彭彭，捏碎了两块上品灵石，补充灵力。那剑芒再次炽盛起来。
　　“我们来此地，可不是为了新皇的好处！你们为非作歹，擅征奴工，其罪当诛！”
　　“哼！好一个‘其罪当诛’！除了我们，谁还给你们赵国的太子延命？谁还给你们赵国的重臣们提供销金的好去处？你们离不开我们的，哈哈哈……一群废物！”
　　等等，我是不是听到了不得了的事情？！鄢阳怀疑自己的耳朵。
　　“延命”？“销金”？
　　莫非这山上就是太子一党的销金窟？或者秘密集合点？
　　还有，太子为何需要延命？
　　“废话少说！”轰隆隆，从旁边的石屋里，又走出一个灰袍人来，“哪里来的小毛贼，直接弄死！跟他们说那么多作甚？！”。
　　鄢阳一看，那人竟然是个筑基期后期的人！
　　他气势迫人，若不是鄢阳心神强大，这会儿早趴下了。
　　但即便如此，她也感觉到了自己的渺小。
　　“嗯？”那人微微蹙眉，他也是为雁汀山护法的人之人，他也对鄢阳的防护阵法产生了兴趣。
　　啵……一个光球从天空坠下，速度越来越快，撞击在了雷笼上。
　　雷笼上，雷电激闪，密密的电光将它包裹，撕扯，最后吞噬。
　　他意味深长地点点头。
　　“江滩，你不在里面好好守阵，出来做什么？你那边的蛟龙，可是被山下的蟊贼们斩杀过两回了！”那灰袍侧头，一脸不满道，语气中充满抱怨。
　　“我这边都已经修复好了，月悬师兄放心。外面吵吵闹闹的，我就是出来看看。”白发道人尴尬地满脸赔笑。
　　他见到了月悬道人，早收了剑芒。
　　此刻他暗戳戳地看了看那巨人。
　　这么多年来，那投喂巨人之事，可是他自己好不容易揽到身上的。
　　还不就为了能在每次进山洞投喂食物的时候，多带点灵石出来用，中饱私囊嘛。
　　放眼五个石屋，就数他的实力最弱，他不多得些灵石，如何保得住这个护阵的位置？如何能跟其他几位平起平坐？
　　“顿恩！”月悬道人一甩手，又有两颗同样的光球坠下，一左一右，撕扯雷笼。
　　同时，他对那巨人叫道：“给你了那么多吃的，为什么还要跑出来？！”

第一五四章 受伤
　　那巨人顿恩愣了一下，半天才反应过来是跟自己说话。于是张大嘴吼道：“肉！”
　　月悬道人瞪了旁边的江滩一眼，心道，这鬼东西的伙食，肯定是被这家伙克扣了！
　　他气不打一处来，道：“要吃肉，自会给你，为什么要叛变？”
　　巨人歪着头，似乎在想，叛变是什么。他想了一会儿，吼道：“肉！好吃！！”
　　好吧，那就没办法了。这鬼东西有奶便是娘，当年不就是因为这点，才把他圈进石洞挖灵石的吗？
　　人家给的肉更好吃，所以他叛变了。天经地义。
　　月悬道人看了看尴尬不语的白发道人江滩后，莫名烦躁，已经没有耐心去一点点实验那雷笼和防护阵法了。
　　他拂尘一挥，哗啦啦，从天而降无数同样的光球。
　　光球像雨点一样密集，结结实实地砸在雷笼和防护阵法上。
　　轰！！尘土飞扬……除了巨人尚能半跪着，鄢阳和西风已经趴在地上了。
　　炼气期的人如何能承受筑基期后期的人的一击？
　　如果鄢阳自身修为再高一些，这阵法和雷笼或许还能再坚实一些。可惜，她也只是给炼气期后期而已。
　　此时，雷笼立刻被扯碎了。
　　即便是鄢阳从远古遗迹中接受到的传承的阵法，在这万钧一击之下，阵盘和灵石也被砸得一团糟，防护阵法也毁了！
　　这就是实力差距！
　　鄢阳只觉得喉中一热，一股腥气直冲口鼻，哇地吐出一大口鲜血。
　　这是她第一次受伤。
　　虽然半跪着的巨人抱着双臂，护在她的上方，替她挡掉了一半的攻击，她仍然感觉到半身经脉都麻木了。
　　但她没时间替自己疗伤。也没时间给西风疗伤，西风已经昏死过去了。
　　她用还能动的那一半身体，一脚将昏死过去的西风踹进了石洞里。
　　在绝对的实力面前，没有花头可言。她看见死亡在逼近。
　　“顿恩！给你吃肉！杀了他！”鄢阳用还能动的手抛出一块肉干，直指着那白衣道人。
　　“肉！”巨人顿恩一把抓了那肉干塞进嘴里，吼叫着就冲向了白发道人。
　　“不能死！”鄢阳心说。
　　在即将到来的第二波攻击前，她从储物袋里掏出一只铜匣子。
　　铜匣子里面不是别的。除了几块墨玉，便是女煞。
　　女煞一出，那两人都大骇，“煞！煞！……”。
　　女煞浑身漆黑煞气，经过这段时间的凝炼，她的身形更加妖娆，苍白的面孔更加精致，缠绕着她的煞气更加饱满。
　　“杀了他们！”鄢阳用还能动的手，摇动锁妖铃，一个驭魂符在女煞额头一闪而过。
　　女煞尚未落地，柔软无骨的身子一晃，就如一阵黑风，向那月悬道人扑去，缠上了他。
　　那白发道人江滩见势不妙，生怕沾上一丝煞气，抬脚就要进石屋去。
　　石屋可是有阵法守护的，等他进去了，再想把他弄出来，可不容易了。
　　“该死！”白发道人江滩，还差两步就进了石屋。这时身后一阵罡风袭来，是巨人的利爪到了。
　　江滩眼睛一眯，急忙转身应付。他身周剑芒飒飒，大有拼命的架势。如果是鄢阳对上了，恐怕也只有落败身死的下场。
　　只可惜，此刻跟他对阵的，是他自己亲手喂养过的巨人顿恩。
　　就在这个档口，鄢阳已经一瓶止血散，一瓶补灵散，灌进嘴里了。
　　还好之前打了铁身符在身上，又有防护阵法和防护法术保护，鄢阳的身体伤得不重，就是经脉一时受到突然冲击，造成了紊乱和麻木。
　　她悄无声息地就地运行小周天，慢慢将体内经脉理顺。
　　“花草之灵”……
　　她第一次将疗伤术用到自己身上。
　　一股花草香气从四面八方涌来，鄢阳顿时感觉身体暖融融的，无比舒适。麻木和混乱终于都消失了。
　　鄢阳向来就是一个低调求生存的人。这还是第一次冲锋陷阵，就遭遇了一个筑基期后期的攻击，实在是结结实实给了她一个下马威。
　　倏地，鄢阳又变成了一颗草芽，隐向了石洞内。
　　还是躲着比较安全，以后可不能强出头了。
　　鄢阳犹豫着，要不要现在趁乱跑掉。可是女煞和巨人还在这里，现在跑掉，他们就丢掉了，太可惜了。
　　她回头运用花草之灵，将西风也唤醒了。
　　西风比鄢阳弱，此时虽然醒了，却还要恢复一下，才能说出来话。他细长的眼睛里满是愤怒，鄢阳轻声道：“嘘……外面两个都是筑基期的，你我现在出去就是送死……”
　　就在这时，“妖术！冤孽！……”的骂词传来。
　　鄢阳探头一看，刚才还神气活现的筑基期后期的月悬道人，此时被女煞的尖爪挠得毫无还手之力。饶是他厉害，也摆脱不了煞风的纠缠。
　　连他惯用的拂尘，都染上了煞气，灵气尽失，成了废物。
　　他叫骂着，呼啦啦的光球就往女煞身上招呼。
　　可是，女煞即便被光球打中，身子某处被打散，破损处，也会如同无法割断的烟雾一般，马上重新修复，恢复原状的。
　　“贼子！坑我！”那月悬道人骂着，拿出一把弓箭。那箭身赤红，一看就是一把厉害的法器。
　　他一跃而起，飞身向前，转身就是一箭。
　　灵气化作的箭羽，璀璨炽热。
　　箭光流转，如流星坠逝。箭羽穿过女煞的肩部，留下一只洞。
　　那洞有碗口大，居然没有被煞气修复。
　　女煞低头看了看自己的肩膀，眼里满是戾气。
　　月悬道人大喜。他手上连连激射，逼得女煞狠狠地瞪着他，身形摇曳不定。她躲避开了箭矢，却也只能远远地绕着他转圈。
　　哈哈哈！他仰天大笑，终于找到能对付女煞的法器啦！
　　突然之间，他的脸色一黯，有一丝黑气从脖颈处攀爬到他的脸上。
　　他一脸不可置信地低头看自己的心口。那里，穿破了他的护身灵气罩的地方，插着一簇极细极坚硬的针。
　　那针嘭地爆开来，他才看清，那细针居然是煞气凝成的毫针！
　　他也不知女煞是如何变幻出煞气针，又何时将其射出的。
　　他就这么不明不白地死了，终究还是没有逃得过煞气的浸染。
　　尽管他是个筑基期后期的，不多时，也就化成了一滩黑水。

第一五五章 大意
　　“灭魂！”鄢阳提醒道。
　　果然，月悬道人的阴神从体内钻出头。
　　“你们这些妖道！不得好死！！”他的阴神尖叫着就想飞走。
　　女煞嗖嗖又是一簇煞气毫针，就打在他的阴神上。
　　筑基期后期的阴神何其强大，却一息之间，也泯灭了。
　　鄢阳也觉得不可思议。
　　那月悬道人可以用灵力化作箭矢，而女煞便有样学样，就会用煞气化作毫针！那女煞到底是有自己的思维的呢？还是只是单纯的模仿？
　　那筑基期后期的人死了，鄢阳这才敢现出真身。她一摇锁妖铃，那女煞就重新化作一滩墨汁，回到了铜匣子里，附着在墨玉之上。
　　“移石换物。”鄢阳伸手抓住遗留在地上的三个储物袋，还有那把弓。
　　她将灵力注入弓体，只觉得其内空旷无垠，以她的灵力，虽然可以驱动它，但耗费灵力几乎要占她自身全部灵力的一半！
　　修士的灵力是最重要的，如果体内灵力不足，则无法使用法术或者阵法，甚至有些符箓都无法使用。
　　所以，如果不是到了生死关头，这把弓是不能随便用的。当然，这也只是对现阶段的鄢阳而言。如果将来，她体内灵力浩瀚如海，那这弓，便可以随意使用了。
　　先收起来吧。
　　储物袋也先收起来，不急一时。
　　另一边，那白发道人江滩，已经被巨人打得嗷嗷直叫了：“你们三个，不仗义，一起上啊！等死呢？等她将我们各个击破？！”
　　他当然是对石屋里剩下的三个人说的。
　　但那三间石屋，纹丝不动。外面这么大的动静，里面说不知道，那是不可能的。但是看见和他们等级差不多的月悬道人，都已经身死神陨了，他们哪敢轻易出来？
　　说话期间，白发道人江滩的剑芒，根本无法破开巨人粗糙又精壮的身体。防护能力这么强大的人，他还是第一次见。
　　他开始后悔当初没有把他的饭食克扣光。把他活活饿死不好吗？
　　那巨人虽看起来笨拙，却因为体格强大，速度一点也不慢。
　　他抬手已经抓住了飞在半空中的白发道人，一把把他按下来，砸在了用来清点灵石的平台上。
　　那平台上被砸出来一个大坑。
　　巨人又将白发道人抡起，砸在石屋上。
　　啵！那石屋上空，荡起一圈涟漪，如阳光下的肥皂泡一样，显露出绮丽的色彩。它晃荡了几下，居然没有破。
　　“缩头乌龟啊……”破破烂烂的白发道人哭骂道，巨人一阵摔打。
　　“你们不讲……”巨人又是一阵爆锤。
　　“大意了……”巨人两手一捏一撮，那白发道人的防护灵光就碎裂了。
　　“欺负我老人家……”巨人抓住他的一条腿一扯，就像扯一只苍蝇的腿一样，轻松地扯掉了。
　　胜负已分，话很多的白发道人身死只是时间问题。
　　鄢阳此时的关注点，都放在了那五间石屋的防护阵法上。
　　之前不觉得，但仔细看的话，那阵法十分巧妙。
　　居然是个五连环阵法。
　　鄢阳脑子里面也有一个连环阵法，“七星连环阵”。这阵法环环相扣，精妙无双。每一环相对独立，又相互勾连。
　　七星在一起时，功效可以叠加，分散时，又可以相互补充支援。
　　眼前这个五连环阵法，虽比鄢阳脑中那个差了不知多少，却也隐约有相似之处。
　　就循着这一点点的相似之处，鄢阳发现了它的关键所在。
　　可是，不待她动作，这时那另外三间石室居然同时开启。
　　一瞬间，鄢阳的汗毛孔都炸开了。
　　三个筑基期后期的一起来？还有活路？
　　可是，走出石屋的，居然不是人，而是三样动物！
　　一虎，一狮，一巨鹰。
　　“嘎嘎嘎！”那浑身漆黑的巨鹰口中吐露出人语：“何方贼子，在此放肆！”
　　原来是只阴兽。
　　或许是看见之前那两位太过自信，居然本体就那么走出了石屋，导致片刻就被人破坏了本体，连一点转圜余地都没有。
　　因此，石屋里剩下的三位居然都默契地驱使出阴兽出来。
　　所谓阴兽，鄢阳已经见过了。之前的乌乙雕便是其中之一。
　　筑基期以上的道人，可以修练至阴神出窍的境界。他们通常将本体隐藏在自己的洞府等安全之处。只将阴神散出去行动，或用阴神驾驭阴兽出去活动。一旦受到攻击，阴神可以瞬息间回到本体中，得以保命。
　　正如此刻，那三位本体就藏身在石屋中，只放了阴兽出来。
　　这三只阴兽不知是从小被豢养的，还是成年后被捕捉的，实力都不容小觑。
　　那边白发道人终于支撑不住了，呃，一声，被巨人抓住，撕成了两段。
　　然后，那刚刚冒出头的阴神，居然就被巨人一口咬住，嚼了嚼，好像很好吃的样子，然后，吞下去了！
　　那三个阴兽合围过来，将巨人团团围住。
　　鄢阳只觉得气血翻涌，心惊肉跳。
　　那三人都是筑基期后期的修为，他们的阴兽起码也是炼气期或者更高级别的，三个围攻一个尚不会法术，只是体格格外强健的巨人，实在是危机重重了。
　　鄢阳按住铜匣子，心里在考虑要不要再次放出女煞。可是，看见巨人，她又犹豫了，万一混战中，连巨人一起沾上了煞气，那巨人可就惨了。
　　呼呼，谁知从背后响起一阵风声，接着石洞中窜出两个身影。
　　“我来也！”一个熟悉的声音响起。
　　鄢阳定睛一看，是柏星若！后面那个是石非真人！！
　　那两人刚刚窜出，一刻不停，就分别挑了一只阴兽，叮叮咣咣对战起来。
　　巨人被合围的危机就这么解除了。
　　这一下，鄢阳终于心定了。
　　有救了！！
　　苦苦支撑的她，终于松了一口气。
　　小金和棕熊，此时也从洞中冲出来，来到了她的身边。
　　鄢阳定睛一看，伸手就将二人搂住，一种莫名的酸楚冲上鼻子，酸溜溜的，“你们终于来了……”
　　“鄢……花姐姐，你没事就好。”小金也是两眼急得通红，庆幸还好挖洞挖的快。她看见鄢阳的样子，心疼坏了。
　　棕熊满头满身都是灰，他用厚实的手掌，拍了拍两人的后背，安慰道：“没事了，没事了……”

第一五六章 劫后余生
　　“西风！！”一个人从石洞中扑出来，也是满身灰尘，一脸焦急。
　　是柯杉。
　　“西风！”他终于看见了坐在地上休息的西风，不顾一切地扑到他跟前。
　　西风刚刚吃了补灵散，正在打坐修复灵力。
　　“叫啥呢？我还没死呢！”西风咬牙道，睁开眼睛斜楞了他一眼。
　　柯杉突然语塞了，张了张嘴，想说什么却无从说起，最后只是嘬了嘬嘴，骂道：“来给你收尸！”
　　“嘻嘻……”西风细眼一弯，突然就咧嘴笑了。有人收尸不是挺好吗？没白跟这家伙斗了这么多年的嘴。
　　“笑！”柯杉脸上缓过来，终于有一点人气了，他抬手一拳砸在西风的脑袋上。他心里认定，以后还是别放他单独行动了。
　　“喂！”西风也不客气，一巴掌拍在柯杉的后脑勺。
　　然后，两人居然就像小时候一样，各自捧着自己的脑袋，一边揉，一边傻笑着。
　　前面打得酣畅淋漓，后面气氛温馨得像是亲友见面会。
　　鄢阳和西风一样，都有一种劫后余生的感觉。
　　“通道怎么打通的？”鄢阳问，那可是上下几十里地呢。
　　“多亏了熊大哥，”小金道，顺手将自己身上的储物袋，都交给了鄢阳，“大熊哥召唤来许许多多的地龙和穿山龙，一边松土，一边打洞，硬是穿破了阵法边缘那里坚实的地壳，将通道打通了。现在新皇的人，在负责守洞口呢。”
　　“多谢熊兄。”鄢阳赞许道，“你的召唤法术，非常厉害。”
　　“哪里，不是我一个人的功劳，小金妹妹也很能干，阵法以内的通道，都是她开辟出来的，我只是负责了阵法外的通道而已。”棕熊憨憨地说。
　　“呵呵，好，两个人都有功劳，有劳你们了。”鄢阳夸道。
　　再抬眼看时，山洞里面陆陆续续，单源和王钧引着青门派的五十个人左右的小队来了。
　　“好。”鄢阳又有了底气，“单源，王钧，分给你们二十三人，接下来这件事，你们两个负责。既然通道打通了，你们就想办法，带那些呆傻的奴工出去吧。先带到你们青门派山脚下，等安全了，再想别的办法。”
　　“是，花将军，一定完成。”两人已经见识过鄢阳的本事，一点也不敢小看这个年纪还小的小姑娘。
　　“熊兄，小金，另外一个矿道里面也有许多的奴工，你们俩负责在里面把矿道连通，将那一边的奴工，也引给单源和王钧，让他们也一起带出去。”鄢阳这里多的是空储物袋，又随手给小金抓了几个。这是小金的本事，打洞炼矿，两不耽误。
　　“是。你就放心吧，花姐姐。”小金接过了储物袋，和棕熊领了命就去打洞。
　　而单源和王钧则开始想办法，引导那些呆呆傻傻的奴工出洞去了。
　　还剩下二十来个青门派弟子，鄢阳让他们在洞中待命，自己带了西风和柯杉，蹑手蹑脚地出了洞。
　　他们可都是炼气期级别的人，遇上筑基期的，可不是只能绕着走。
　　外面，三人，三阴兽，厮杀地正激烈。
　　“青云剑阵！”柏星若再一次使出了剑阵，早些时候，他这一招连蛟龙都能绞杀。
　　与他对阵的是，三个阴兽中，看起来最强的狮兽。
　　此时，那狮兽就被包裹在那剑阵的剑芒当中。
　　“嗷……”那狮兽大嘴一张，一声大吼，波动迭起。
　　鄢阳修炼过清月心法又时常观摩九天玄女图，也算得上道心稳固。
　　但这吼声却十分诡异，让她内心悸动不止。
　　“这是何种法术？”鄢阳脚步稍稍停滞，给自己和西风柯杉，又打了两个铁身符。
　　哼！柏星若冷哼一声，那些剑芒凝成实体，仿若数千支剑齐发，勾动天地之势。
　　那狮兽伸爪就要往身前那一簇剑芒拍去。
　　可惜那剑芒比它速度快多了，划过一道无比优美的弧线，就这么穿透了它的前爪，没入它的脑袋。
　　“不！”那狮兽中的阴神尖叫着，瞬间回到了石屋内的肉身里。那狮兽就这么脑袋爆开，轰然倒地，死了。
　　石非真人那里更加简单。
　　那巨鹰开始的时候，还能一飞冲天，从半空俯冲而下，气势汹汹。
　　然而，嗖，刀过无痕，那巨鹰立刻被削得羽毛脱落了一大半，身子也抖得像只弱鸡。
　　它终于意识到了跟石非真人的差距，勉强能展翅，拼尽全力向石屋冲去。
　　噗，石非真人又是一刀。轻轻松松地，破开了巨鹰的身体。连同隐藏在其中的阴神，也一起斩杀，连一丝抽身逃逸的机会都给留。
　　阴神都被杀了，徒留肉身有何用？不过是一副没用的躯壳。他虽然还留在石屋内，但显然已经成了废物。
　　就剩下巨人对上的虎妖了。
　　双方都是体格健硕有力的角色。
　　巨人和虎妖缠斗数个回合，居然被虎妖一口咬在前臂上。
　　吼！！！巨人发怒了，抬手就拍。
　　轰！居然从虎妖的双眼中发出两股无形的波澜，直冲巨人的胸膛。
　　巨人的胸膛立刻出现了一大块凹陷。恐怕是肋骨折了。
　　啪！他厚实如石锤的拳头，一拳将那虎妖锤飞在一边。
　　虎妖爬起身，脑袋也凹陷下去一块，它低吼着，伏得很低。巨人也弓着腰，时刻提防。双方就这样僵持着。
　　“活腻了？”一声爆喝从远处传来。
　　柏星若和石非真人都扭头去看。
　　一群人，浩浩荡荡地从那宫殿一般的建筑里，排着长长的队伍走来。
　　不是别人，正是那彪悍的马副门主。
　　鄢阳心说不好，他们的援兵来了，要赶紧速战速决啊。
　　“石非真人，柏道友，这里交给你们了！”鄢阳道。
　　“好！”两人双双应到。他们可是现在唯一的主力。
　　鄢阳便再也不理那群人与石非真人他们如何对峙，领着西风和柯杉，蹑手蹑脚地躲到了石屋的后面。
　　必须赶紧破阵。
　　所谓连环阵，贵在其自由灵活，环环相扣，相互补充。
　　如果找到其关节之处，使其变化不灵，再着重找到重点部位分段攻破，使其逐渐空虚，不能流转，则此阵可破。
　　鄢阳早看出来了，此阵关节之处，正是那狮兽的主人，和虎妖的主人，所在的石室。
　　恰好两个一个所在石室内不敢出来，一个正跟巨人一来一往，打的热闹。

第一五七章 归一法印
　　鄢阳决定先破虎妖那间。
　　虎妖的本体正坐在石屋内守着。他在守什么？自然是阵旗和阵盘，以及及时补充阵法所需要的灵石等。
　　“移石换物！”鄢阳根本不用进屋，就用两块下品灵石，换出来两面阵旗。
　　呜啦，那间石屋就像突然被拉住的马车，车轮停止了转动。
　　整个阵法一滞，灵力流动不起来了。
　　那虎妖心口一塞，“兀那贼子！竟敢偷袭！”它转身就要进石屋。
　　巨人哪里会放过它。趁他分神之际，一把就按住了它。尖利的指甲，从它的脖颈一直划到腹部。肝肠横流。
　　“啊……”那阴神嗖地窜进石屋。
　　可惜慢了一步。
　　他那石屋的阵法已破，本体没有了阵法的庇护，又没有阴神坐镇，就像半截木头一样，已经被溜进去的西风和柯杉，摧毁了。
　　“哎呀呀！！”他一转身，发现他的阴兽虎妖也惨死在巨人脚下，一只虎爪，正被巨人像啃鸡腿一样地啃食着。
　　他进退两难，发现再无可以依附的东西，唯有逃跑。
　　可是就在他逃跑的一瞬间，一根乌黑细针，刺破了他的魂魄。
　　呼啦，他的阴神化作了一股青烟，一句话没留，就消散了。
　　只从青烟中掉下来一根细细的银针。鄢阳满意地点点头，捡起那根针塞进袖笼。
　　阵中的灵石分给西风和柯杉，那人的储物袋自己留下，等一众东西搜刮完后，一张火符，鄢阳送那道人化为飞灰。
　　连环阵中的关节之处被破坏了一半，其整体的防护效果肯定受到影响。
　　鄢阳本着速战速决的原则，首先如法炮制解决掉另外三个无主的石屋。
　　江滩和月悬道人的石屋首当其冲。
　　鄢阳有了经验，先用“移石换物”，拔掉阵旗。再顺理成章地进屋，搜刮掉全部可能重新组阵的东西。
　　到了巨鹰那一间，鄢阳直接用一招“霜降鸿飞”，就劈开了阵法，进了石屋。
　　西方和柯杉，则跟在鄢阳身后善后，用储物袋，将所有可搜刮的东西，统统装袋带走。
　　最后剩下的，就是狮兽那间了。
　　通过之前的对决，完全看得出他的谨慎小心。虽然连环阵已破，但他仍然死守着石屋单独的阵法，就是不出来。
　　这时候，外面已经打成一团了。
　　尤其是那马副门主，看见倒在一边的他那侄儿钱瑜的尸首，睚眦俱裂，叫骂着还命来，云云，便一阵刀风就扑上来了。
　　马副门主身后也是能人众多。
　　除了他自己是筑基期后期的，还有三个筑基期中期的，其他三四十个跟在后面的，都是炼气期级别。
　　在人数上，就占了上风。
　　“出来！”柏星若对石洞内一声令下。
　　自家师兄的命令当然是要听的。二十来个青门派的弟子，也冲了出来，与马副门主带来的人混战在一起。
　　而巨人则坐在一边，边啃那虎妖的大腿，边乐滋滋地看着那些打斗。
　　而柏星若和石非真人则专心应对包括马副门主在内的四个筑基期的修士。
　　“结阵！”马副门主突然喝道。手下人一通走位。
　　一只硕大的红褐色八卦，凭空出现在那群人的背后。
　　柏星若与石非真人对视一眼，也大喝一声道：“结阵！”
　　青门派这边也结了阵，他们身后居然出现了一条腾跃的青色巨蟒。
　　……
　　鄢阳则与那石屋对付上了。
　　那间石屋不仅是连环阵法的关节，而且应该就是阵法的中枢。
　　而且鄢阳猜测，山下迷雾幻阵和五龙蟠阵，都与其有关。
　　可是设阵容易，破阵难。
　　她已经像之前一样，试过了移石换物，霜降鸿飞等招数，都无法破开。
　　难道真是无计可施了吗？……
　　对了……不管了，虽然有些招摇……
　　如果此阵不破，就没办法解除那五龙蟠阵，不解除五龙蟠阵，山下那么多兵士上不了山，不就成了摆设？
　　鄢阳想起一物，就是那方在秘境中得到的法印。
　　那法印如今已经被鄢阳用了数块珍贵的苍旻石，星曜石，乌金石，和一品灵液，火中金，以及鄢阳自己的鲜血灵力，用丙火鼎炼化了，炼成了上品法器，并认了主。
　　她还从来没有用过此印，只知道它比较招摇。这是第一次拿出来用。
　　她拿出那方表面朴实无华的法印，将灵力输入其中。
　　那法印腾空而起，变成了巨石大小。其上密密麻麻地刻录着蝌蚪大小的黑白符文。
　　它的周身灵光四射，在它的底部，一圈圈的黑白符文，在灵力的照耀下环绕着。
　　整座雁汀山，即便是本来对此处之事毫不知情的人，如今也只要抬头，便可看见这边郁郁蒸蒸的灵气之光。
　　果然又有许多人往这边赶，来查看这边的异常波动。
　　“归一法印！”鄢阳双手掐着太极印，嘴里念念有词。
　　那法印之光，像接受到感应，终于旋转起来。
　　它就像一个大的吸盘，好像要将光芒笼罩下的一切，都要吸进法印中一般。
　　一生万物，万物归一。一便是道，是化生万物之原一，而万物发展变化或泯灭，终归也要效法此道，不可脱离。
　　悟道的本质便是自然而然，无为而为地。
　　鄢阳与归一法印相互感应，竟无意识地悟出此道义，她却不知她在修炼境界上，又进了一层。
　　再次顿悟后，她没有时间打坐修炼，感悟内心。
　　但是那些道义却从她的脑中疯狂涌出。她感觉内心那颗种子除了抽芽缠丝，枝叶招展，结出花苞外，如今又多了一种成长。那就是攀援。
　　她的心中，如今又多了一棵参天的榕树。就像华府空间的那棵神树一般，它粗壮的枝干顶天立地。
　　而那种子抽出的缠丝攀援着那粗壮枝干，一路向上攀爬生长。
　　榕树为阳，坚不可摧，缠丝为阴，柔韧无双，刚柔并济，就像阴阳互济一般和谐。
　　这些念头虽然繁杂，但都是一瞬间就了然的事。
　　随后，她脑中唯一在想的，便是，破阵，二字。
　　噗！那石屋的连环阵法，就像高温下的水珠被蒸干一般，被法印吸纳而碎裂消失。露出石屋的真容。
　　也就是鄢阳接受阵法传承，精通与此道，对各种阵图了然于心，若是寻常人见了，即便是有法器助阵，肯定也是一头雾水。

第一五八章 门主
　　果然，那石屋中，竟有重重叠叠三重阵法。
　　而三重阵法层层相关，需像解开连环锁一般，循序渐进。只有按照一定的先后顺序，方能破除。
　　鄢阳刚刚看清，还没做什么动作，就觉出一道光芒扑面而来。
　　那道人手臂一挥，也祭出一个法器，是一根藤蔓。
　　那藤蔓啪啪扭曲着，直奔过来就要捆住鄢阳。
　　瞬移术什么的，已经来不及了，眼看那藤蔓就到了眼前。
　　移石换物！
　　鄢阳将自己和一块大石头换了个位置。那藤蔓一瞬间抱住那石头，勒得死死的。鄢阳怀疑，如果真的绑在她的身上，会把她勒成几段。
　　那道人显然没预料到一个炼气期后期的小丫头，居然会这一招，于是马上就后悔了。
　　可是后悔晚矣。
　　那藤蔓居然缠住石头，被法印的光芒笼罩，就像被什么吸住，收不回来了！
　　鄢阳一心一意要毁阵。趁那道人又惊又悔的分神之际，鄢阳有了行动。
　　移石换物！！
　　移石换物！！……
　　鄢阳手脚十分利索，此术又是无数次被使用过，施展起来十分熟练，再加上瞬移术，动作更加迅速。
　　几番操作后，石屋里的里里外外三重阵旗，被她一面面拔起来，阵盘也被起出来。甚至有两面阵旗，属于五龙蟠阵的，隐藏在石屋下八九尺的地方，也分别被她挖了出来，收进自己的储物袋里。
　　这多亏了鄢阳平日对阵法的研究，如果不是精通阵法，连这阵形都看不出来，自然更别提这么高效地取得了。
　　连环阵，迷雾幻阵都不算什么。可这五龙蟠阵，可是个好东西。
　　就这样，不管是连环阵，迷雾幻阵，还是高级的五龙蟠阵，都被打破了。
　　“尔敢！！”那道人一看法器回不来了，阵也毁了，还是毁在一个尚未筑基的小丫头手上，立刻气炸了。血脉偾张下，他的谨慎小心，都被他丢到了脑后。
　　他哇哇叫着，几道法术扑打下来，想要立刻就将这个炼气期的小贼打杀。
　　但他没想到的是，鄢阳本身打上了轻身符，又用上瞬移术，而且还会春风十里，躲闪的手段频出，左闪右躲，居然让她都避开了。
　　他真是恨极了，但到这时，他似乎也清醒一些了。他眼睛滴溜溜四下转，似乎想要逃跑的样子。
　　归一法印感应到鄢阳的危机，印钮上的狮子睁开了眼睛。
　　翁翁，一白一黑两道光柱从狮子眼中射出，直射那道人身躯。
　　那道人居然没有丝毫预兆地，立时被打得稀烂，连阴神都没来得及逃出，就消散了。
　　鄢阳趁机朝天上打了个信号符。
　　那信号符飞升上天，在半空中的醒目位置，炸出一朵红色鲜艳的牡丹花。
　　这原先，是安阳公主的标志，如今经新皇准予，被鄢阳沿用了。
　　山下的数千兵士，在十位筑基期中后期修士的带领下，开始上山。
　　而山上也早有等候在那里的许多的玄刀门护卫。
　　双方交锋，免不了又是一场恶战。
　　鄢阳手上所掐太极印中灵力流转，那法印的符纹照在那根藤蔓上，居然十分的柔和。
　　那藤蔓像感受到了温暖一般，舒展开来，不再挣扎。
　　鄢阳知道，那是法器被法印感召后，被法印降伏的意思。
　　她满意地将那藤蔓塞进袖笼。
　　手中掐诀，法印恢复巴掌大小后，鄢阳立即将那法印直接塞进空间，收了起来。
　　毕竟它的光芒太过，太惹眼了。放在外面，势必要被居心叵测之人惦记。
　　同时，她灵光一闪，多留了一个心眼。
　　西风和柯杉已经经她指使去搜刮那几间石屋，务必掘地三尺，不能留下一个死角。
　　趁没人注意她，她将身上所有的储物袋，称心木珠，袖筒银针，铜匣子等一众贵重物品一瞬间都收进了华府空间。只留了刚刚收到的藤蔓法器，和从栖霞阁得来的乾坤袋，以及袋中许多不重要之物在外面。
　　她现在只想速速退开。
　　为什么？
　　因为她还是有自知之明的。虽然她顶着一个将军的名头，可是，她这个将军，侦察一下，或者破一下阵还可以。要说去跟筑基期的对战，那是不可能的事。
　　而且她修为还只是炼气期后期，攻击手段又不多，实力不允许啊。这一次能够破天荒带兵出来，完全是新皇用十座道观的酬劳来收买了她。
　　她刚刚建了一座道观，自然知道其中要耗费多少人力物力还有精力。如果，有人不光来替她为师父建观，还能有人负责看管打点，那是求之不得的事。
　　眼下破了阵，那些赵国兵士就能自由出入雁汀山了。鄢阳能做到的事也就这么多。剩下的事情，可以交给他们青门派那些厉害的人来做。
　　“西风道友，柯杉道友，我们去接应山下。”鄢阳看了一眼那边正在交锋的，为数众多的筑基期道人，实在危险，还是快快脱身为妙。
　　西风和柯杉十分不舍地看了看他们同门的青蟒阵，一咬牙还是下山去了。
　　但是，鄢阳脱身哪有那么容易。
　　第一批看见那法印亮光的人，已经赶到了。
　　“那是什么好东西，拿出来！”鄢阳正要动，一个身着玄色衣袍的年轻男子，一个呼吸之间就轻飘飘地站到了她的身边。
　　速度快到连鄢阳都来不及设置防护法阵。鄢阳一阵心悸。
　　“都停手！”他眸子一凝，再一扬手，一边的坑坑洼洼的平台处，两家的混战中，玄刀门的人渐渐停歇下来了。
　　“门主！参见门主！”玄刀门诸人高呼道，有的炼气期的，已经跪拜下来了。
　　那门主看了看马副门主。
　　筑基期后期的马副门主显然没讨到什么好处，身上破破烂烂地被剑气刮伤了不说，脸上都是焦黑尘灰，实在狼狈。谁叫他面对的是一个结丹期的真人呢。
　　即便是之前还盛气凌人的马副门主，面对门主，也不敢多言，只得拱手道：“见过徐门主。”
　　那徐门主冷着脸，不满意地冷哼一声，别过脸去。
　　这一边，石非真人也一抬手，青门派的人，也都收了攻势，但那青蟒阵，仍在他们身后盘桓。
　　“原来是睦邻，青门派的道友，到我门上做客，那也得在山门下递了拜帖，得了我门中首肯，才可上门。如你们这般偷偷摸摸打打杀杀的，成何体统？难不成，这就是你们青门派的规矩？！”

第一五九章 怪物
　　那徐门主说起话来，很是一副满不在乎的样子，但威压却重得厉害。起码是个结丹期中期的。
　　青门派的众多炼气期的弟子，若不是青蟒阵强撑着，怕是连头都抬不起来了。
　　“非是青门派要找你们麻烦，而是新皇陛下，要铲除你玄刀门！”鄢阳尚能开口说话。
　　“铲除？哈哈哈……你知道你在说什么吗？”那来人仰头笑道，“你们太子爷同意吗？哦不是，现在应该称他作，王爷？”
　　鄢阳不理会他的嘲笑，皱着眉仰头问道：“你就是门主？”
　　鄢阳没想到玄刀门的门主，竟然会是个年轻人。
　　当然，也有可能他只是看起来年轻而已，按照他的修为来看，他就是二百岁都不应该奇怪。
　　毕竟修士的寿命是无法用凡人的标准来衡量的。越年轻，只能说明他修炼得越快，越应该警惕才对。他们往往或者资质逆天，或者机缘感人，都是不好相与的。
　　而徐门主守着这么大一个灵石矿脉，近水楼台先得月，他修炼进阶的难度自然比旁人小的多，进度也快的多。
　　“你，就是领头的？”徐门主俯视着鄢阳。
　　鄢阳一个炼气期的，居然没有被他故意释放的威压压倒，可见道心稳固。由此，徐门主倒多看了她一眼。
　　然而一贯傲慢的他，语气是一贯的轻蔑又无礼，“刚才那个东西，拿出来看看。”
　　“不可！”石非真人从青蟒阵中飞身过来，横在鄢阳与玄刀门徐门主之间。
　　他瞪着徐门主，道：“人家自家的东西，岂是你想看就看的？”
　　石非真人如今也是结丹期的。虽然是初期，但那玄刀门徐门主的威压对他来说，根本不算什么。
　　“那我玄刀门的灵石，岂是你们想拿就拿，想挖就挖的？这又是何道理啊？”那徐门主反问道。
　　“哼！于理，是你玄刀门作恶多端，我等不过是替天行道。不只是我们青门派看不过眼，就是把你们玄刀门放到普天之下，只要是正义之派，都得以诛之！”石非真人正义凛然。
　　他掏出一块鄢阳给他的鲜红牡丹花腰牌道，“于利，我青门派自然是受新皇所托，铲除妖佞，还赵国朗朗晴空！”。
　　“呵！好一幅正义的嘴脸！在我的云岫城里，也敢造次！”徐门主长袖飘飘，也不多言，眨眼间就从石非真人身边一抓，就把鄢阳抓住，塞进袖笼，消失在虚空中。
　　“你！这！嗨！！……”石非真人气急，一跺脚，怎么就叫他将花将军偷走了呢，大意了！
　　他怒火攻心，再没有耐心跟这些筑基期的逗留。
　　呼啦啦，无痕剑，剑过无痕。在那八卦阵中一搅，挑掉了数枚头颅，包括两个筑基期的。
　　生生地将八卦之阵搅散了。
　　“星若，你们有青蟒阵，无需惧怕他们，收拾剩下的人，速战速决！！”石非真人对仍撑着青蟒阵的诸人道。
　　“是！”众人一看对面八卦阵被打散，再结不起阵来了，顿时豪气冲天。
　　石非真人他自己则踩上无痕剑，向山巅近处那片灯火辉煌的宫殿一般的建筑——云岫城而去。
　　从后山处到云岫城，只需要数息时间。
　　但对鄢阳来说，已经够用。
　　她只需将手指咬破，将血液涂在右臂臂环上，那本身就隐去光泽的乌黑无光的臂环，便会伸出无数吸管一般的触角，吸取鄢阳的血液。随即化作鄢阳的肌肤一样的色泽，隐入鄢阳的体内。
　　这便是鄢阳学会了木隐术以后的新发现。
　　云岫城内，最高的那座宫殿内，华光异彩。
　　“说吧，那东西在哪？”徐门主手一抖，像抖开一件衣服一般。
　　哗啦啦，鄢阳身上的东西掉了一地。
　　应天镯，枯藤发簪，毒蛛丝，藤蔓，乾坤袋，还有众多七零八落的灵草灵物灵石在旁边散落。
　　他手指一松，鄢阳便披头散发地跌在地上。
　　“那东西到底在哪？”徐门主焦躁地在殿内走来走去。这一地的灵物，他根本没看上眼。
　　“哼……”鄢阳冷笑，用手臂抹去嘴角的血珠，“你也看见了，我只是个炼气期的，哪里有你看得上的？这些东西，你若喜欢，给你就是了。”
　　她只觉得浑身酸疼，好不容易用麻木的胳膊撑住身体，从地上爬起身。
　　“说不说！”徐门主手指隔空一抓。
　　啪嗒，她被牢牢捆绑在一张藤椅上。用的正是她自己刚刚得到的法器——藤蔓。
　　“我不知道你在说什么。欲加之罪何患无辞？我的东西都在这里，你可以自己看。我要说多少遍你才信？”鄢阳当然死不承认，她明白若说出来只会死得更惨。她咳出一口血，血沫滴在水青色衣衫上，将那前襟一块染成黑色。
　　但鄢阳心里反而更加踏实，她身上血气越重，空间臂环就越与她血肉相融，也就隐藏得更好。也正因为如此，并未被寻着。
　　对于徐门主来说，上品法器在西部大陆，可不是常见的东西，既然出现了，他又如何会视而不见？
　　“你知道我云岫城什么最多吗？”那玄刀门徐门主突然没头没脑地问道，他咧嘴干巴巴一笑。
　　鄢阳靠在椅背上，头一歪，半睁的眼睛从发丝的缝隙里，看见徐门主狰狞的脸孔在一步步逼近。
　　“我这里多的是烟馆赌场风月所，多的是销金之地，多的是灵石灵物，更加多的是金银珠宝，可是还是不如一样东西多，你猜猜，是什么？”初见时的徐门主虽说不上英俊，却还算相貌端正，可是此刻那张脸扭曲着，像一个丑陋的怪物。
　　“怪物？！”鄢阳也笑了，在乌黑发丝下露出一口人畜无害的小白牙。
　　那徐门主面孔突然一僵，充满血丝的眼睛眨了眨，回味似的重复道：“怪物？……怪物，没错……呵呵呵……怪物！”
　　他站直身体，伸长双臂，哈哈大笑着原地转了几圈，很有些癫狂之状，“没错，就是怪物多！没有身体的怪物，没有阴神的怪物，共用身体的怪物，共用阴神的怪物……哈哈哈……你喜欢哪一种？很快，你就变成了他们中的一个啦……”
　　鄢阳听得毛骨悚然，变成怪物？
　　这个云岫城，到底是个什么地方？什么共用身体，共用阴神？

第一六零章 搜神
　　“哼哼哼……”那徐门主阴笑道，“你不说也没有关系，你的阴神会告诉我的……”
　　“你要干什么？我是炼气期，我还没有分离开来的阴神！”一直沉稳的鄢阳，此时终于感觉到了一丝心惊。
　　“没有分离而已，又不是没有阴神，别急……”他狞笑着，伸出一只手，掐住鄢阳的脸颊，道，“我帮你分离，然后，它就会老老实实地告诉我，你这个狡猾的丫头不肯说的一切……哈哈哈……”
　　搜神？鄢阳脑中突然跳出这两个字眼。
　　这便是搜神吗？怪不得经历搜神之人最后不死也要疯，比如海棠花妖虞妈妈，居然怕得自爆了内丹。
　　“来吧！”徐门主眼中狠厉之色一闪。
　　在他眼里，五龙蟠阵破了，灵矿被挖了，都不重要，有毛贼上山打劫，他也不以为意。因为这些门派之事，自会有人去处理。
　　更何况他还有两张底牌，即是山中隐藏的二位不为人知的长老。
　　此刻，对他自己而言，只有眼前即将到手的，对他的修为增长有利的上品法器是最重要的。
　　他面对面地站在鄢阳面前，一只手按住鄢阳的肩膀，将她牢牢固定在藤椅上。
　　另一只手手掌从鄢阳的下颌，不怀好意地滑到她的头顶，并牢牢地覆在鄢阳披散着头发的百会之处。
　　即便是鄢阳阴神再坚实，此刻就像被一只吸盘吸住一般。鄢阳只觉得浑身突然一阵锐痛，好像所有的气血都要从头顶上泄出去了，有一种魂魄飞升出窍的无力感。
　　但是她也感觉到，另有一丝相反的力，将她的阴神牢牢固定在眉间，像生根一般稳固。
　　不能再等！！
　　嗖！一只金刺从鄢阳的，被宽大衣袖遮住的手掌中，向斜上方刺出。
　　是那只枯藤发簪。
　　当她刚刚从地上爬起来时，便趁那徐门主不注意，将那发簪一直藏在手心里，默默地将灵力输入其中，等待着机会。
　　她拼尽全部力气刺出的这一刺，迅如闪电，势如雷霆，出其不意。
　　居然真的刺中了面前这位，一门心思抽取阴神的徐门主。
　　而那刺中的部位，极其巧妙的，那就是结丹期修为的徐门主，全身唯一的脆弱之处——丹田气海。
　　所谓丹田，气海，自然是修道之人，最最要紧之处。此乃十二经脉之根，水火交汇之乡，是生气之源，气机运转之本。
　　但也是修士们最最脆弱之处。
　　修道之人，尤其是炼体者，炼皮炼筋炼骨。许多人浑身皮膜凝实，如披皮甲，刀剑难伤，却独独忽视了小腹这一块的修炼。
　　更何况，徐门主并不是炼体者。
　　平日里，像徐门主这样能活到结丹期的，个个都是人精，定不会将此要紧之处，暴露在别人的可攻击的范围内。
　　可是，今日，他面对的不过是一个小小的炼气期弱鸡。而她只是他捏一下手指，就可以捏碎的虫子而已。
　　他的全部心思都沉浸在，信手拈来的搜神上。
　　他仿佛看到了，到了那时，将会得到一件他一直心心念念的上品法器。而这难得的法器，将助他从结丹期中期突破到后期。
　　在如此畅快的时刻，他怎么可能会留意她的攻击呢？
　　那金刺本来就是极细极坚韧的，神木所生化的灵物，又被精心刻上了破防符等符文，再加上它三棱的造型和一道道的血槽，极其锋利。
　　咝！！徐门主小腹一阵刺痛，他惊恐地发现，自己辛辛苦苦积攒了两百多年的真炁，正在外泄！
　　堂堂结丹期真人，肉身极为强悍，体魄已经捶打到铜墙铁壁的程度。却被一个小小炼气期的修士，用一根发簪，戳破了灵力护罩！
　　戳破了铜墙铁壁一般的躯体！
　　还在他的小腹上，硬生生开了一个血洞？！
　　差一点就刺到了他的内丹！
　　如果不是亲身体会，谁会相信？！
　　徐门主痛急了，也心疼地要死，“啊！去死！”他也不搜神了，手掌用力一捏，就要捏碎鄢阳的头骨。
　　可是，这个时候的他已经不再是那个刚才的他了。
　　他体内一阵虚弱，一爪竟没有捏碎鄢阳的头颅？！
　　怎么可能？！
　　可是，这时候怎么还容他多想？
　　身下又一阵呼呼地金风袭来，他毫不犹豫地放手，顺手在鄢阳的脑袋上狠狠地拍了一巴掌，然后脚尖用力一点，翻腾到远处。
　　鄢阳一阵头昏目眩，五脏颠倒，身体被撕裂一般。
　　她仍被绑在藤椅上，便与藤椅一起向后摔去。
　　这时，一阵滚雷，从外面一直炸进屋内，几乎将整座殿夷为平地。
　　一条数丈高的火龙般的光亮，也从外面烧进来，点燃了一众杂物。
　　烟尘漫卷当中，与无数剑芒同时降下的，是石非真人，柏星若，还有那位在青门派见过的长老。
　　柏星若一把接住和藤椅一起摔出去，即将后脑着地的鄢阳。
　　喀拉，柏星若就把藤蔓解开来。
　　鄢阳身体一松，解脱了。
　　鄢阳余光看见，那位原本严肃无比的长老居然在对她微笑，她顿时觉得疼痛欲炸的头脑，一阵清醒。
　　何时？青门派的长老也来了？他们不是不管此事的吗？
　　或者，他不是结丹期的，而是元婴期的？看出了我是的通灵之体？
　　他们想干什么？
　　来不及多想，满头满脸是血的鄢阳，已经被柏星若背在了背上。
　　“咳咳，他……阴神……两个长老……”鄢阳在柏星若的背上挣扎道。
　　止血散都掉在地上了，其他的都在空间里，不能拿。
　　“好，好，知道了，出去再说……”柏星若的后背已经被鄢阳的血水浸透。
　　他掌中露出隐隐一团光芒，快速地伸手往后背上的鄢阳脑袋，抚了一个疗伤术。她的头发被血液黏在一起，黏答答的一片粘在柏星若的背上。
　　先止住流血，柏星若再一跨步，出了云岫城，直奔山下。
　　身后，是惊天动地的打斗，是血雨腥风的厮杀。
　　不过，此时再与鄢阳无关了。
　　她凹陷下去一块的脑袋一阵剧痛，耳中轰鸣如雷。
　　“替我看好……”
　　“小金和熊兄……”
　　她从来没觉得这么累过，就是当年连值三个大夜班，也没这么累。
　　终于支撑不住，眼前一黑，昏了过去。
　　……

第一六一章 苏醒
　　“明儿……”谁在说话？是在叫我吗？
　　“明儿，明儿，快醒醒……”明儿是谁？
　　“快醒醒，娘是最后一次来看你了，如果你能活下去，就把娘忘了吧……”什么？娘？鄢阳看向周围，她正坐在一间窄小的黑屋子里，面前的妇人神色紧张。她因为焦急而紧凑的五官与自己有五分相似。
　　“娘？”鄢阳没有想开口，却不由自主的发出了声。确切地说，是另一个小脑袋发出了声。
　　“娘说过你的体质特殊，是稀世至宝，必须藏起来。”
　　“嗯。”鄢阳脑中的小人儿使劲地点点头，所以自己才会一直孤孤单单地住在这个黑屋子里不见人。
　　“都是娘闯的祸……”那妇人捧着小人儿的小脸亲吻道，“娘尽阖族之力掩盖此事，如今却仍被人透露了风声。现在你外公他……你不必知道……你要活下去，把这些事都忘记，为你自己而活，把娘，把以前的事，都忘记……”
　　“娘……爹呢？爹在哪？”小人儿从那妇人的怀中钻出来问。
　　“你总是问他，好吧，娘就告诉你，这是最后一次……你爹在中州，娘当年去中州游历，遇见你爹。回来南地以后才知道有了你，结果那时娘已筑基，不能出西部大陆了，所以，你爹并不知有你，更没有见过你……”
　　“那我可以去找他吗？”
　　“不可以，他是仙门世家，如今已有婚约……”
　　“那娘，我要怎么活下去呢？”
　　“娘没办法说那么多了，娘相信你一定能活下去的。”她手中握着一颗鱼眼大小的木珠，道：“来，吞下去。”
　　“可是，娘……”
　　“别说话，快吞下去，这是你出生时就握在手中的，必然能护你。”
　　那小人儿眨巴了几下圆眼睛，只好照做。
　　“外面有几个很坏的妖怪，他们杀了娘全族人，包括你外公……娘去把他们引开，等到外面风平浪静了，你就下山，山下有野果，总不会饿死，娘希望你活下去……”她从自己的神识中分出一缕，点在小脑袋的眉心。
　　“娘，您能不走吗？我怕……”小人儿蹭在母亲的肩头。
　　“不行，娘要是不走，那些妖怪会发现你。来，看着娘，娘会让你忘记这些不开心的事情，以后，你只要简单地活下去就可以……”她指尖白光一闪，一块像摔破的镜子一般的尖利碎角，在小脑袋里使劲刮了一下。
　　“睡吧。”那女子面孔渐渐模糊，离小脑袋越来越远。
　　就在小脑袋越来越沉，眼睛即将合拢之时，一只利爪，抓在那妇人的肩头，精血四溅。那妖一口咬住了妇人的脖颈，贪婪地吮吸着。
　　另一个黑影欺身过来，拎起一动不动的小人儿，道：“按照之前说好的，这个是我的，其他的你们随意。”
　　“娘！”脑袋中嘶吼着，鄢阳猛然睁眼，醒过来了。
　　天气已经开始炎热了，小金在房间里进进出出，为鄢阳的屋子换上新的冰块。
　　鄢阳躺在床上，浑身再一次湿透。
　　修士本不该怕冷畏热的，可见鄢阳虚弱的厉害。
　　明儿？这就是我的这副身体的名字吗？
　　她原本的阴神已经在天雷中被毁灭了，而之前封存在身体里残余的意识，在鄢阳阴神不稳固的时候才又一次显现出来。
　　所以，我没有那么容易被搜神，还是仰仗了她母亲神识的保护？
　　这是明儿母亲能为她做的最后一件事吧。
　　明儿她的身世似乎很可怜呢。母亲因为她而被灭族，父亲是谁都不知道。
　　她自己，因为她的通灵之体的体质，到头来阴神破灭，身体被占用，真是惨绝人寰。
　　她这种体质若是生在大世家里也就算了，自然得天独厚，有各大长老护佑宠爱，最后稳稳地成为天纵奇才。可惜，她生在一个蛮荒南地的一个小家族中，只能从小躲着藏着，最后还是差点就成了妖兽口中的补品。
　　鄢阳心中充满了对那对母女的同情和感恩。
　　但是，鄢阳也感觉到一种压力，虽然占用她的身体，不是自己决定的。但这也是一种恩典，若有机会，必将报答。
　　其实鄢阳和那明儿也是一样，毫无家族基础，也无可以依靠的大山，只能苟且偷生。
　　鄢阳在脑中对自己警告道，切不可招摇，不可忘形！
　　况且，虽然只有元婴期以上的才能看得透自己，但消息总是会不胫而走的。
　　“小金？”鄢阳望着忙碌的小金叫道。
　　嘶哑的声音让一边的小金大吃一惊，“鄢姐姐……”小金丢下手里的物什，飞奔过来。
　　“鄢姐姐，你可醒了……”小金扑在鄢阳的身边，眼睛红红的。
　　“嗯，小金，我这是在哪？”鄢阳眼睛眨了眨，环顾着四周。
　　室内陈设雅致，一花一木都露着诗韵，书画摆设都透着意境。
　　“这是新皇送你的宅子，就在原先的公主府旁边。”小金拿了干净的衣裳，来给鄢阳更换。
　　“哦。”是在赵国。鄢阳对这些外物并不看重。
　　她强撑着坐起身，手腕上一个东西硌了一下，她抬手一看，是应天镯。
　　再往右边手臂上一摸，臂环还在。
　　“鄢姐姐莫担心，”小金关好了门窗，遮好了屏风才过来道，“姐姐的东西，他们已经全部送回来了。”
　　小金一指床头的梳妆台。
　　上面摆着鄢阳的枯藤发簪，半截毒蛛丝，和一只乾坤袋。
　　小金赠送与她的玄色上品金鳞衣也好好地斜搭在一边。
　　“他们？”鄢阳眼神中透着警惕。
　　“是青门派的人。”小金凑在鄢阳耳边道。
　　鄢阳嗯了一声，问道，“小金，我昏迷多少时间了？”她已经感觉到外面的滚滚热浪。
　　“鄢姐姐，你呀，已经在这里躺了一个月了。你感觉怎么样？有没有头痛？有没有恶心？”
　　小金贴心地将鄢阳换下来的衣物收拾好，并且端了凉茶递给鄢阳润嗓子。
　　“一个月？”鄢阳想起什么，好像又想不起来了，她抿了抿粘腻的嘴唇道：“这一个月来，辛苦你了……”
　　“嘻嘻……”小金眼眉满是笑意，“鄢姐姐，你不必跟我客气，你可是我的主人，照顾你可都是我的责任。”
　　“不过呢……”小金捂嘴偷笑道，“有个人，才是真的辛苦呢……”

第一六二章 缘由
　　“谁呀。”鄢阳抿了一口茶，那茶水入口清凉，甘甜润喉，十分清爽好喝。
　　“当然是柏道友啊……”小金笑道，“我听西风他们说，人家当日拼死护你下山，后来怕被人追杀，又将你藏在青门派。据说还求了他们从来不出山的长老，为你医治。再后来，才将你送回赵国，还每日度灵气给你，为你养神……”
　　“养神？”对，鄢阳想起来了，自己的阴神差点就被那个什么徐门主生生地从体内抽取出来。想到这里，她就半个脑袋剧痛，浑身又不自在了。
　　“他人呢？柏道友，他人在哪？”鄢阳眯着眼睛，抓住小金问道。
　　她头痛的时候，会牵动眼睛一起疼痛，因此她双眼总是水朦朦的，好似在流泪。
　　“嘻嘻，别急，再过一个时辰，他会自己来看望你的，每日一次，雷打不动……”小金挤了挤细长的眼睛。
　　鄢阳服了些补灵散和热泉水，感觉舒服多了。
　　刚刚梳洗完毕，柏星若就被棕熊引进屋来了。
　　从鄢阳昏迷那一日起，棕熊和小金就从没有离开过她身边。小金负责在屋内看护，而棕熊负责在屋外守护。
　　这三人并不像主人和灵兽的关系，更像是家人的惺惺相惜。
　　鄢阳仍旧一身水绿襦裙，头发不似从前梳两个分髻，而是一把头发全部拢起，高高地束在头顶。垂下的发丝编成许多细小的发辫，盘在脑后。又在那些发辫上插了枯藤发簪和几样颜色素淡的珠钗。
　　这一身浅淡的色彩，更映得她眉目清秀如黛，眼眸明亮似星，红唇一点仿若春水明媚。
　　她仿佛在对着窗外愣神，人都进来了，她才回过神，转过身来。
　　那柏星若身材高大，眉眼明朗大方，一身青色青门派制式道袍，和鄢阳站在一起，居然显得格外和谐。
　　小金和棕熊都退下去了。
　　鄢阳微微一笑，拱手道：“多谢柏道友舍命相救。”
　　柏星若看起来气色格外好，也拱手还礼，朗声笑答：“花将军客气，在下不过是在感怀，当日花将军舍身救我一命之义举，礼尚往来而已。”对于两年前的事，这人还真想通了，看来不是真傻，只是后知后觉而已。
　　“呵呵，”鄢阳笑出声，“将军二字不必再提了。”她一双圆眼半眯，琥珀色眸子微缩，她哪里不知道，所谓将军，只是挂了个空名而已。
　　她款款移步，走到桌前，亲自为柏星若斟了一杯凉茶，捧到他面前，道：“看来咱们一命还一命的官司，是两清了。不过，我听闻道友会每日度灵气与我，我却不知，该拿什么偿还道友你呀？”
　　柏星若接了杯子坐在桌子的另一端，看着鄢阳笑，“花道友还不知道吧，你可是送了我青门派一个大礼呢。所以我每日来给道友度一点灵气，只是尽微末之力，还道友的恩情而已。”
　　“哦？”鄢阳脑子里面转了几转，心道，我好像没有做什么对青门派有这么大恩惠的事呀。要说分给西风他们几个的灵石，那也没多少啊……
　　对了，灵石！
　　柏星若看出鄢阳眼睛咕噜咕噜转了几圈，浓密的睫毛使劲眨了眨，凭她的聪明，只需点到为止，她自己会想通其中的关节。
　　柏星若笑着呷了口凉茶，从衣襟中拿出一张拜贴，道：“等花道友身体恢复了的时候，我师父石非真人想要拜访一下道友，不知可不可以。”
　　石非真人？鄢阳只觉得心里五味杂陈。
　　“好。”鄢阳应承了下来，因为她要亲自确认一下心里所想。
　　“那个……玄刀门……”鄢阳扶了一下脑后的枯藤发簪，那些小辫子底下，隐隐作痛。
　　“放心吧，玄刀门已经被我青门派连根拔除。那徐门主马门主，还有一个什么门主，都圈禁起来，等候发落。至于他们的两个长老，也已经被我门铲除……”
　　“两位长老也被铲除？”鄢阳的手指微晃，那茶盏放回到桌上，发出了一声叮叮声响。能铲除玄刀门阖派，包括三个门主，两个长老……
　　那么，青门派这么卖力是为了……
　　“是的。玄刀门的雁汀山，现在已经由我青门派掌管。在此一战中，我青门派倾尽了全力，甚至不惜派出了一位元婴期长老，还有两位结丹期后期的长老呢。”柏星若满脸的神往，这些长老平日里哪里是他们可以见到的。
　　嗯，鄢阳低头思索了一下。
　　“那灵矿，”鄢阳淡然道，“开采的速度过快，照这样的速度下去，三五十年以后，灵矿便枯竭了，到那时将会山穷水尽。或许此时停一停，还能为后代留些修炼的资本……”
　　柏星若点头，十分赞同道：“长老们和师父也都是这么说的。”
　　果然。
　　就是为了这座灵矿而已。
　　想一想当初在青门派遇见的冷脸，再想一想到后来，青门派居然能派出几个从未示人的长老来搭救她，并且还彻底铲除玄刀门，她便明白，青门派可没有那么简单。
　　柏星若帮她，是还她救命之恩，石非真人帮她，是因为她助他修为更进一步。
　　而青门派不帮她，也是情有可原的，有害无利的事，谁回去做呢？
　　若不是青门派发现了玄刀门内秘藏的灵矿，青门派如何肯派出人手相助与她？
　　掌控这座灵矿，便掌控了几百年甚至上千年的修炼资本不说，也彻底断绝了一些人想要通过青门派这个近水楼台，得到灵矿的打算。
　　所以，也正是因为这座灵矿，我才侥幸逃得一命，鄢阳叹出一口气。
　　既然他们因为我的指引才得了这么大的好处，那么算下来，我也就不欠他们的了。
　　鄢阳突然觉得轻松起来。
　　可是……新皇那边，就甘心把这么大一个宝藏拱手让出了？或者他们双方已经达成了某种协议？鄢阳摇摇头。
　　“我这些东西，可是柏道友帮我取回的？”鄢阳指了指那搁在桌上的乾坤袋等的东西。
　　“哦，这些东西，是我师父他们打扫玄刀门时拾到的，嘱我转交，”柏星若从腰间储物袋中又取出一物，道：“还有这个，也该是花道友的才对，只是这物桀骜，需用灵力压制才可。现在如数奉还。”
　　鄢阳想起它还困过自己，不由记仇起来，连连摆摆手，道，“这根藤蔓与我无缘，还是柏道友自己留着吧，就当作是我的谢礼。”

第一六三章 会见
　　“哈哈哈，”柏星若也不是扭捏造作之人，拱手道：“那柏某却之不恭了。”
　　他又在自己的储物袋里翻了翻，拿出来几袋上等灵石道：“这是我在门派内刚刚得到的奖赏，就当是对这根藤蔓的谢礼，道友别嫌少啊……”
　　鄢阳手一拢，拢到面前，笑道：“这样谢来谢去，何时有个尽头，那我就收下了。还不如现在就带我去拜见你师父石非真人，如何？”
　　柏星若长身而立道：“好，我们现在就去。”
　　柏星若伸手牵住鄢阳的手肘处，扔出一把碧玉剑。那碧玉剑，像鄢阳的皮船一样，停在离地一尺的地方。
　　柏星若率先踩了上去。
　　“上来吧。”柏星若扶住鄢阳。
　　鄢阳第一次踩在这样细窄的东西上，不由得加倍小心。
　　她小心翼翼地踩上去，抬头时，眼神正好对上柏星若仿若有星光的眼睛。
　　柏星若眨了眨眼睛，笑道：“别怕，掉不下去的。抓住我，我们要走啦。”
　　鄢阳的另一只手，紧紧抓住柏星若的胳膊，就这样被碧玉剑，带上了天空。
　　兰宁城何时也可以御剑了？鄢阳心道。
　　兰宁城上空，没有城中的闷热，只有无比炽热干爽的阳光。
　　眼前所见，全部是那穿透水雾的通透阳光。
　　鄢阳心里一些淤积着的郁闷，经过阳光的透射，突然好像就化开了。
　　石非真人现在不仅入了青门派内门，还能作为结丹真人，另开一山，自主招徒。
　　他选的山头在青门山的西南角，一个叫九里亭的山峰。那里因上山路线上，每隔一里建有一座亭子，总共九座，因此而得名。柏星若和西风等，石非真人的亲传弟子，都随他一起搬来此地居住。
　　石非真人接到柏星若的传音，早就在山下等候了。
　　“花道友。”石非真人对着鄢阳打了个稽首，他一点也不倨傲。
　　他以主人的身份，坐在他简朴居所的上首处，柏星若和鄢阳则分列下首左右两侧。
　　“石非真人。”鄢阳躬身道，“此次多亏了石非真人助阵，也幸亏有石非真人救我一命，在下感激涕零。”
　　“花道友客气了，你不必妄自菲薄，我们是互帮互助才对。”石非真人还礼道，“若不是花道友身先士卒，破除了雁汀山的五龙蟠阵，我等也是无法上山的，更加不可能剿灭歪门邪道，当然，也不可能发现地下隐藏的灵石矿脉了。”
　　鄢阳点头道：“不知那徐门主如何处置。”
　　石非真人给自己斟了一杯茶，道：“这个……自然是，几位长老来做决策，我并不知情。不过，花道友放心，定会为花道友讨回公道的。”
　　他一招手，从屋子里面飞出来几个绣工精致的乾坤袋，落在鄢阳面前的茶桌上，他道：“这几个分别是徐门主，还有那几个护阵道人的储物袋，我没有动过，是你应得的，现在全部交予你。”
　　不等鄢阳回答，他又挥手从他自己的衣袖中，飞出三个绣着青门派竹叶标志的储物袋，也落在鄢阳面前的茶桌上，道：“这是贫道我的一点心意。一是感谢花道友赠我灵液，助我进阶。二是，贫道我在雁汀山一战，表现得到门内认可。而提供机会的，并且第一个告知我有灵矿的，都是花道友你，所以，贫道的这点心意，还请花道友收下。”
　　“这……”
　　可是，不等鄢阳回话，也不等她细看，又有一本册子，从石非真人的桌上飞到了鄢阳的桌面上。
　　“这是灵矿的分布图。”石非真人道。
　　好快，这就勘察清楚了。
　　看来青门派的实力真是深藏不露啊，就比如长老，当日一战出现了三位。恐怕在他们青门派深山中隐藏的长老，还有三位不止。
　　鄢阳拿着册子略微看了一眼，道：“真人给我看这个是何缘故。”其实从下山那一刻，她便知道，她与这灵矿是再没有关系了。
　　“花道友莫急，且听我说。”石非真人拿出几页写着密密字迹的纸，看了看，又放下，道：“我派，已经和赵国达成了协议……”
　　这一点鄢阳已经猜到了，只是她还不知协议内容是什么。
　　“现在这灵矿确实为我青门派掌握，但在凡界，雁汀山毕竟属于赵国境内，为避免被不良之辈滋事骚扰，总要接受他们的支持。所以作为回报每年我们需要给赵国无偿提供一千万块上品灵石，一千万块中品灵石，和一千万块下品灵石。”
　　不多，鄢阳微微点头。
　　“所以，既然花道友已经醒了，按照几位长老和我们门主的指示，那我们就来考虑一下，这灵矿到底该怎么分配合适。”
　　“分配？跟谁分配？”鄢阳没明白。
　　“跟你呀。”坐在对面的傻呵呵笑的柏星若倒听明白了。
　　“跟我？分配灵矿？”还有这等美事？鄢阳被这突然降临的美事砸得头晕。
　　“当然。除外那块最中心的地方，”石非真人用手指蘸水，凭空一点，就在那矿图上画了一个圈。那个圈正是鄢阳和小金采得己土灵珠的地方。他们也看出了那里的特别，只是并不知道鄢阳已经先下手了。
　　“其他地方，花道友可以分去一成。毕竟我青门派的嘴巴多，要吃的也多呀，所以……”石非真人真诚地说道。
　　“好。”为什么不好。鄢阳有这一成，都应该偷笑了。
　　原来青门派虽然剿灭玄刀门是为了夺灵矿，但分配灵矿时，却并没有恃强凌弱吃独食。
　　鄢阳喜滋滋地乐着，对青门派的感觉很有改观。
　　她却不知那位曾给她疗过伤的长老，一再嘱咐石非真人等，绝不可因为小利得罪了这位小姑娘。甚至坚持门派内拿出部分灵矿分与她，做足人情。
　　石非真人虽然对这些决策吃惊，却也明白其中必然含有特别的用意。
　　“还有，”石非真人脸庞竟然似乎罕见地红了，他摸了摸鼻尖道：“花道友，我看你修炼资质很好，唯独那几招剑式并不系统，漏洞很多，剑路也略显凌乱，恐怕是少人指导的缘故。不知花道友，有没有兴趣拜入我青门派啊，我们这里有许多适合道友的剑谱剑诀，还有诸多大剑师可以给你做指导……”

第一六四章 道友
　　坐在一旁一直默不吭声，只知道傻呵呵笑的柏星若一听，来了精神，“师父，当真要收花道友入门？”
　　“那还得看花道友肯不肯呢，你急什么？傻小子。”石非真人看了看聪明伶俐鄢阳，再看自家傻徒弟，真是恨铁不成钢啊。
　　“呵呵，那花道友入了我青门派，那就是我的小师妹啦。”柏星若开心地从蒲团上站了起来。
　　真是哪壶不开提哪壶，石非真人气得用手指点着不开窍的柏星若道：“一边呆着去，花道友就是入了门也不会是你小师妹，只可能是你师叔！”
　　“啊？！”柏星若一声惨叫，愣在当场。
　　“噗……”鄢阳非常不给面子地笑了出来。
　　“多谢石非真人抬举，分矿也便罢了，只是拜师……恐怕在下无福了。在下实在是已经有了师父，没办法再另拜他人。”鄢阳站起身躬身道。
　　“这……”石非真人的脸变得更红了，显然他并不善于讨论此类话题，真要收徒的人肯定不是他自己，他也就是转达一下而已。于是他轻咳了一声，喝了一口茶，赶紧结束话题，“那是我青门派没这个福气了。”
　　鄢阳带着歉意的微笑，对石非真人和柏星若道：“虽不能做同门，好歹我们还可以做同盟。若是将来遇见什么变故，我们不是还可以并肩作战，互相支援吗？”
　　“那是自然。”石非真人也很乐意有一个这样被门内长老都高看一眼的同盟。
　　柏星若这才回味过来，嘿嘿一笑，点头称是。
　　鄢阳随手在一块，既不是贫矿，也不是富矿的地方，画了一个圈，正好就是巨人所在的那个矿道下面，不用另开矿道了。
　　“石非真人，在下还有一问，当时有一个巨人，真人可知他的去向？”
　　石非真人看了一眼柏星若。这些事都是柏星若安排的。
　　柏星若愣了一下，随即答道：“哦，巨人啊，在。还在他的矿道里，门中有人专门看护，他喜欢吃肉嘛，山上多的是飞禽走兽，有人专门给他做肉食，饿不着他。”
　　如此最好，柏星若是良善之辈，必定做不出虐待他人之事，鄢阳信服。
　　“还有那些奴工，还认得家人的，已经送回各家了。还有些没人认领的，又不知家在何处的，安排在了山下村子里，由外门子弟轮流照看。”柏星若补充道。
　　“多谢柏道友费心。”鄢阳向柏星若拜谢道。
　　“不过，还有一事，想请教石非真人……”鄢阳又道。
　　“请坐下，有什么疑问尽管问，尽管说。只要是能说的，我知无不言，不必有顾虑。”石非真人道。
　　“好。”鄢阳整理了一下桌面，将所有袋子都先装了起来。她扶了一下后脑，摸了摸隐隐作痛的头皮。那里虽然外观已经恢复到了正常，可是里面似乎还有某种难以运化的淤血，时不时地就会疼痛。
　　鄢阳收起笑容，一本正经地问道：“石非真人可知，那云岫城里，可有什么共用身体，共用阴神的怪物？”
　　谁知石非真人脸色突然就煞白了。
　　这，正是那几个门主还活到至今的原因。但石非真人不能说。
　　那些怪物，他们的诡异和可怕，甚至直接造成了青门派的一位长老重伤。但这些都是青门派长老明示过的禁忌之言，绝不可谈论。石非真人虽是此事的亲历者，但也绝不敢违抗长老的命令，去议论此事。
　　他的嘴巴张张合合，欲言又止。
　　能让石非真人如此为难，那便是当真有了。
　　鄢阳也看出来了他的为难，呵呵一笑道，“石非真人不必为难，在下明白了，就当在下没有问过此事。”她不好意思地笑道：“在下只是被那徐门主所伤后，一直被头痛之症缠绕，即便是灵药或者符水，都无法治愈。因此才想到会不会与搜神有关。”
　　“搜神？”柏星若再一次跳了起来。
　　这一次石非真人并没有瞪他，因为他自己也吃惊不小。
　　“搜神？那徐门主对你施行了搜神？”石非真人瞪着眼睛问。
　　大家都知道她魂魄不安，阴神不稳，但也只是以为她因为被结丹期真人袭击，惊吓所致，谁知竟是搜神！
　　“倒没有被得逞，只是刚刚开始，就被我侥幸打断了。”鄢阳老老实实答道。
　　“所以那徐门主丹田受损，是你做的……做得好！”石非真人真心称赞道。
　　柏星若却听呆了，那徐门主可是结丹真人，居然在搜神时被这小丫头伤到了丹田？！
　　当然的情形如何凶险，他也亲眼目睹了，柏星若在心里设想着，假如自己遇到这样的情景，是不是也能侥幸脱身。
　　然而他的答案是，他做不到。因此，他也终于明白为什么从师父到长老们，对她另眼相看的原因了。
　　“抱歉，”石非真人满脸歉意道，“此事当真帮不了道友了。”
　　虽然石非真人知道，在他们青门派的某个地下牢房中，就圈着几个云岫城里捉来的，幸存的怪物。但那是整个青门派的秘密，就如同当初是云岫城的秘密一样，不能外传。
　　“好吧。”鄢阳也不为难他们，办法总会有的，“那么就此别过了。”鄢阳起身作别，要问的都问了。
　　“我送你回去。”柏星若跟着向石非真人拜别。
　　两人再一次乘剑飞回兰宁城。只是这一次，鄢阳心里就不那么怕了。
　　剑身很稳，柏星若撑起的灵气罩也很实在，鄢阳一点也不觉得风疾电掣。
　　她从背后瞄了一眼柏星若道：“柏道友行事光明磊落，不怕别人的闲言碎语，在下实在佩服。”
　　柏星若回头，一双星眼看着鄢阳道：“花道友这是何意？”
　　鄢阳眨了眨圆眼睛，向上迎上柏星若的眼光，坦率道：“柏道友不惧世俗的眼光，每天都去看望在下，在下实在感激不尽。只是在下明白柏道友是在还在下人情，尽朋友之谊，但外人却并不知情。”
　　“所以呢？”柏星若不明白鄢阳到底要说什么。
　　“所以，以后不能每日与柏道友相见。毕竟将来如若柏道友有了道侣或者妻子，听见这些闲言碎语，会难过。”
　　柏星若脚下的剑突然倾了一下，鄢阳一把抓住柏星若的手臂，瞪着柏星若。
　　“抱歉，”柏星若终于回过神，接着便哈哈哈大笑起来。
　　“花道友，你果然是女孩子家家的心思。对我来说，我对你是这样，对西风柯杉他们也是这样，我是把你们当做自己弟弟妹妹照顾，何曾在乎过别人那些劳什子想法。”
　　那就好。人家一向光明磊落，对小辈又照顾有嘉，并没有往男女之事上面想，反倒是自己小肚鸡肠了。
　　鄢阳突然觉得畅快多了。
　　柏星若笑了一阵，看了看鄢阳的脸色，发现对方脸上一片释然，他心里反而莫名有点涩涩的。
　　真是奇怪的感觉。

第一六五章 太子
　　但柏星若还是收起笑容，正容道：“不过花道友提醒的是，花道友毕竟是女修，名声是很重要的。怪我没考虑周全，以后……”
　　“不不……”鄢阳急忙拦住，“我不是说以后不见面这个意思。我是说以后我称呼柏道友为柏兄，我们是朋友，也是盟友。你以后就是兄长了，也不怕别人如何议论了。就是不知柏道友是否允许。”他毕竟是自己发展出来的重要盟友啊。
　　“那我自然求之不得啊，哈哈哈……”柏星若眼神清澈，毫不掩饰，他笑得坦荡，一点也不似有假，是个一眼看到底的实心人。
　　他回想起当日她在他背上鲜血淋漓的样子，就算在她脑袋上打了三个疗伤术也止不住。想不到这么小个人，会有那么多的血可以流，沁得他的道袍都沉甸甸的。
　　他一度以为她要没救了，但又不忍心就那么放弃她，才跪求了自家长老救治。
　　如今，这小人儿活过来了不说，还神气活现地站在自己身后，要做他的盟友。
　　没了小师妹，却多了个盟友，还是自己救回来的。他是发自内心的，开心，有成就感。
　　鄢阳原本悬着的一颗心终于放下了。这样就好，鄢阳不再多言。很多事情还是讲明白的好，两人心怀坦荡，便不会惹出不必要的猜想。
　　回到兰宁城的第一件事，鄢阳除了回府换了一身宫装，连那些个储物袋都来不及整理，带着小金就要进宫。
　　棕熊跟在两人身后，从侧门拉出已经准备好的马车。
　　鄢阳嘱咐身边的小金：“小金，以后柏星若的玩笑，可不能再开了，现在我们可是兄妹和盟友的关系，明白吗？”
　　“是。”小金正色应到。
　　刚刚踏出“花府”大门，一架灰篷马车突然横在两人面前。
　　小金一个箭步挡在前面，“何人？！”棕熊也立刻飞身过来，拔剑以对。
　　车厢的帘子撩起来，露出里面的人脸。
　　是嘉太子。
　　“都退下去吧。”鄢阳从两人身后走出来，“不知太子殿下……哦不，现在是嘉王爷，找贫道有何贵干？”
　　嘉王爷，也就是太子，与几个月前所见时，神态已大不相同。他的眉间多了一层黑气，让他看起来像老了几十岁。那温文尔雅也不见了，眼中的戾色简直与之前就是两个人。
　　“上车。”他说，说话的同时用下巴点了一下身侧。
　　该来的总会来的。
　　鄢阳拉住就要上前理论的小金和棕熊，打了个手势，让他们上自己的马车。
　　她一个人信步走上了太子的车。
　　太子的马车从外面看起来，除了挑了“孟”字马灯外，与普通马车没什么不同。里面却富丽堂皇，又宽敞舒适。即便两人坐得很开，也坐的下。
　　两人面对面坐着，却不说话。鄢阳感觉到马车并不是朝皇宫走，而是朝城外走去。
　　“嘉王爷……”鄢阳首先打破了沉默。叫人上车，又不说话到底什么意思。
　　太子抬手制止，却仍旧皱着眉头一言不发。
　　鄢阳从车厢帘子的缝隙里看见自己的马车远远地跟在后面，棕熊和小金并排坐在马车前头，这才心安。
　　马车出了城门，没走多少路程，便停下，竟是到了一座道观里。
　　鄢阳记得这里，当时虫蛊疫病横行的时候，她来到这里时，这个朱家庄整个庄子的人都死光了。
　　何时在荒芜一人的朱家庄里，建起来这么一座道观？
　　鄢阳掀开车厢帘子，只看见紫虚元君几个字，这才明白，这里是新皇答应替自己建的十座道观之一。
　　这里人烟稀少，道观里来烧香请愿的人，寥寥无几。
　　连打点道观的人也惫懒得一塌糊涂。看见来人，只是抬头看了一眼，便垂下头，做自己的活计了。
　　马车直接行到宽敞的后院，在那里找了个不起眼的角落，停了下来。
　　车夫也走开了，只剩下太子和鄢阳两人，在马车车厢里静坐着，并不下车。
　　“墨玉昙花在哪？”太子突然打破了沉默。
　　“什么？”突如其来的几个字，浇得鄢阳从头冷到脚。
　　“墨玉……昙花……”太子突然上身倾过来，凑得很近，一字一顿道，“它在哪？”
　　他冷冷的眼光看过来，就像是冰冷的刀刃在面皮上刮擦。
　　鄢阳仿若被雷击中，僵在那里。脑子里面是浓浓的迷雾。
　　他为什么会知道墨玉昙花？
　　莫非那聚阴阵与他也有关系？
　　他跟乌乙雕的主人有什么牵连？
　　难道单纯只是因为玄刀门？
　　明明玄刀门当时知道此事的人都死光了，为什么他会知道墨玉昙花在我这里？
　　……
　　一万个念头同时在脑中激荡，鄢阳觉得脑袋又开始隐隐作痛了。
　　“还有，”太子咬牙切齿道，“你很眼熟，你是不是去过昆秀山？说实话。”太子一抬手，掐着她脖子。
　　眼熟？
　　他知道昆秀山？
　　在昆秀山上见过我？
　　不！如果是这样，这个人，他绝不是真的太子！
　　那么，所谓的太子需要延命，也就是无稽之谈？
　　但他又能是谁？
　　……
　　有时候思考是无用的，因为没有任何答案来证明结果。
　　“我不知道你在说什么。”鄢阳思索无果后，从嗓子里挤出一丝声音答到。
　　“看来，我猜的没错。你不回答那就是去过了。这个，是你写的？”太子手里拿出来的，是她写给栖霞阁的补灵丸的配方。上面赫然用笔勾出来两味只有昆秀山上才有的灵药草，茹芦，雪叶地丁。
　　鄢阳默然，眼睛里依旧不动声色。但袖子里的手指却悄悄打开了袖筒银针的栓。
　　“还不回答？你以为你不回答，我就会放过你？”太子干笑道，“别孩子气。我了解你，比你自己还了解得多。你可是我亲自从一万个孩童中，挑选出来的……通灵之体……”他阴阴地笑着，话有所指，伸手一把钳住了鄢阳的喉咙。
　　鄢阳的瞳孔开始颤动，这是她这辈子所听见的最令她震惊的话。
　　挑选出来的？更了解她？等等……
　　她回想起来了，她当时在昆秀山上醒过来时，身边还有几个与她一样的幼童，据五位前辈说，他们都和她一样，是老贼千挑万选，用来预备夺舍之用的。
　　老贼？！

第一六六章 魂器
　　莫非他就是那个渡劫飞升不成，夺舍也不成功的老贼？！
　　那个没当成神仙，反而消失了的那个，老贼？！
　　“现在，都明白了吗？在昆秀山上，你占了本属于我的洞天福地，又因此遇见了本该属于我的机缘……现在，是该你偿还我的时候了！”他指下用力，咬着牙道，“你这个小贼！说！我的墨玉昙花……我的东西在哪？！”
　　鄢阳被他的突然袭击掐到无法呼吸，但此时头脑却从未有过的清醒，心思瞬息间百转千回。
　　鄢阳心说，明明是你要虏我上山，又不是我愿意上山的，你还困我在山上，现在反而怪起我来了。简直颠倒黑白！
　　“太子在哪？”鄢阳终于从一团乱麻中抽出了线头。
　　“呵呵，聪明。不愧是我挑出来的小妖孽，心思动得够快。”
　　他松开了捏住鄢阳喉咙的手指，捧住鄢阳的下巴，仔细端详着，像是在欣赏自己的杰作，“我也不怕告诉你，你们的好太子，他的阴神太弱，已经被我吞了，因为他不听话……他这副皮囊嘛，好看是好看，但是实在弱了点。不过我看你的肉身还不错，又好看又好用，我想，借来使使，可好？”想当年，他何曾将一个炼气期的蝼蚁放在眼里过，如今，她却是他最好的选择。
　　“休想！”鄢阳一甩手，后退一步，就摆脱了老贼的控制。
　　对方虽然阴神强大，肉身却只是凡人之躯而已，鄢阳并不怕。
　　老贼的肉身当日肯定是没扛过天雷，被彻底毁灭了，而他的阴神侥幸逃出。但不知什么原因，也可能是阴神受伤或者过于虚弱，导致他夺舍也没有成功。
　　于是他只能将阴神寄存在某种动物身上，也许就是乌乙雕身上，偷偷离了山，侥幸逃离了天雷的持续打击。
　　而下山后才发现，因为自己设置的禁制过于强大，连自己都根本无法再上山，只好又经过各种谋划，寄存到了太子的身躯里。
　　对了！玄刀门的云岫城，据徐门主所言，那里一定有很多与老贼相似的怪物，“共用身体”“共用阴神”的怪物。
　　所以，一定是玄刀门从中帮了忙。这太子原本是打算拉拢玄刀门的，谁知却被玄刀门利用，连魂魄都被吞噬了，简直可叹可悲。
　　可是，那乌乙雕的主人，不是已经被自己用煞气毫针，亲手射杀了吗？
　　电光火石间，鄢阳的眼睛只微微眨了几下，就把这千丝万缕的关联理清了。
　　她之前差点被搜神，导致阴神不稳，天天头痛，现在又来一个强大阴神，想要夺舍？！
　　怎么个个都想得那么美！
　　“撒谎！当日我已亲手将那罪魁祸首杀死，什么叫做你的东西？！我跟你无仇无怨，为何紧紧相逼？！”两人很近，鄢阳将袖中的毒蛛丝射出，毒蛛丝打在老贼的脸颊上，立刻肿起乌黑的一道楞。
　　“哈哈哈！”老贼放弃了太子那具已经中了“神仙难逃”之毒的凡人身体，直接就向鄢阳袭来，“你在三河镇杀死的，只是老夫的分神而已，他的东西就是我的东西！你以为你那两下子就能灭掉老夫吗？雕虫小技！”他的阴神上黑烟滚滚，竟涌起斑斑血光。
　　分神？原来如此。
　　现在，这一切事情都解释得通了。所以也就不难解释他为什么会知道墨玉昙花之事了。因为就是他自己造的聚阴阵，妄图用墨玉昙花修复他受伤的阴神。
　　同时，这也就解释了太子为什么一直想要杀死她了，都是他指使的！
　　做梦！鄢阳一梭煞气银针射过去。那老贼的阴神早有防备，轻巧地就躲开了。
　　老贼的阴神虽然受天雷所伤，保存的实力不如原先的两成，却仍然十分凶狠。
　　阴神的三个境界中，老贼已经达到了驱物境，不仅在日头高照的室外也不怕，而且可以脱离肉身，单独行动。同时他还孕化出了一个分神。可惜那个分神不强，被鄢阳打杀了。
　　他的阴神从头顶部居然抽出一只惨白的骨叉！
　　竟然是一把魂器！
　　所谓魂器就是将人的一部分阴神锻造进法器。通常情况下，修士的肉身被毁，阴神无以依附，便也会消散，除非有温魂之玉温养。
　　但有了魂器就不一样了。只要魂器不损坏，就能保存此人阴神。即便是肉身被毁，他的阴神也不会熄灭。
　　同理，用残留的这一丝阴神驱动魂器，更能够发挥魂器的最佳效能。
　　就因为有此魂器在，所以在滚滚天雷下，居然让他逃了一部分阴神出来。
　　真狡猾啊。
　　鄢阳想逃，可是她到这时才发现，马车的车厢被设下了禁制，外面是无法看见，也无法听见里面的动静的。而在里面的鄢阳也是无法打开禁制逃离马车车厢，除非老贼死掉。
　　就在这一息之间的停顿，老贼的阴神已经扑过来，白骨叉眼看就要戳进鄢阳的脑袋。
　　“只要留下肉身，其他的阴神什么的，全部给我散！！”濒临成功的老贼迅猛无比。
　　那三节白骨叉阴毒至极，其上缠绕着幽暗的灰色雾气，尖叉上闪动着点点诡异的亮光。
　　车厢里空间狭小，容不得腾挪，鄢阳退无可退。她也感觉到了，倘若被那白骨叉叉到，说不定阴神就会被搅散。
　　于是她一侧身，凭空就不见了。
　　木隐术。她化为一棵稚嫩草芽，贴在车厢的缝隙内，堪堪避开了从白骨叉射出的三股森然光柱。
　　“咦？”显然鄢阳的木隐术超出了老贼的预料。没料到她还有这一招，想当年他也是到了结丹后期才炼成隐遁术。而她一个小小的炼气期后期的，居然就炼成了？！
　　肉身即是修道之人的载体，也是累赘，想要摆脱肉身禁锢或者隐匿肉身，那得经过多少年的修炼啊。而她这种妖孽，绝对是得了大机缘，而这机缘本该是他的！
　　“好得很，妙得很！本来就是我的东西，最终还是我的！谁也别想抢走！真要多谢你刻苦修炼，替我准备了这么逆天的修炼肉身。有了这副通灵之体，只要假以时日，说不定我又可以渡劫升仙啦，哼！”
　　他又羡慕又嫉恨，比刚才更加急切地想要夺取她的肉身。
　　只要剿灭她的阴神，就成功啦！他瞅准了那棵草芽，一叉搅下去。

第一六七章 魂安
　　就因为老贼想要鄢阳这副肉身作为己用，那就不能真的把她损坏，只挑阴神下手。所以尽管来势汹汹而已，手上却并没有使出全力。
　　而他却不知道，这一贪念却让他完全失掉了先机。
　　鄢阳躲过他的白骨叉后，迅速窜到他的身后，化作人形，手结阴阳印，祭出一物。一串动作如行云流水，眨眼睛就完成了。
　　“归一法印！”
　　这上品法器突然出现，不等老贼反应，法印上立时光芒四射，密密匝匝的黑白符文之光流动，恍若实质，充满了整个车厢。
　　老贼没能一招夺取鄢阳的肉身，又发现有上品法器有镇魂之效，第一反应就是要逃回太子的肉身里。然而太子的肉身中毒已久，不可救药，不能再用了。
　　“上品法器？！”为什么一个如此弱小的炼气期的人会有上品法器？！
　　老贼眼看不好，他现在不比当年了，恐怕扛不住上品法器的凶悍。不行，得先躲躲。
　　他马上使出他最拿手的一招，逃。
　　可惜鄢阳早防备着他这一手。
　　“五行隔绝阵！”刚刚祭出法印，鄢阳便结了阵，这下反而把老贼圈在了阵里，没法逃跑了。
　　“天道有缺！天道不公啊！！小贼！你胆敢……啊！……”老贼怀着无尽的不甘和嫉恨咒骂着惨叫着，他的阴神在符文的光芒下无所遁形，瞬间就仿佛被万剑穿透般，化作黑雾，消散不见。
　　他那柄阴邪的白骨叉却被法印用符光罩着，像是在接受感化一般，无声地翻转着。它通体缠绕的黑雾，被黑白两道阴阳符咒一点一点消磨，净化。
　　最终归一法印慢慢将老贼炼化在三节白骨叉里的阴魂，也消除得一干二净。
　　“天道有缺？我看是你德行有缺，作恶多端，自食其果才对！”师父说过，大恶之人，在渡劫飞升时，将格外困难。果然如此。
　　就是不知道师父现在如何了。鄢阳对师父牵肠挂肚，但能向何处打听去？
　　鄢阳手中掐诀，心念闪动，收了法印，也收了三节白骨叉。
　　她盘腿坐在车内恢复灵力，毕竟每一次使用这个上品法器，都让她灵力消耗极大，若不及时补充，很有可能就会再次出现力竭的状况。
　　她匆匆将一瓶补灵散灌入口中。
　　这下，她才觉得缓过气来了。
　　半晌，她悠悠睁眼，两行热泪夺眶而出，道：“师父，你等我成仙了就去救你……五位前辈，花子今日替你们复仇了……明儿，你也可以魂安了……”
　　到了这一世界，其他人，鄢阳有恩必还，甚至加倍偿还，不曾有亏欠。
　　而母亲已亡，父亲在何处，尚未可知，生养之恩无以偿还。
　　除此之外，师父和五位前辈的恩情，鄢阳明白，无论如何也是还不清的。
　　……
　　老贼死了，他设置的禁制自然就解开了。
　　鄢阳收回五行隔绝阵，下了车。
　　车夫早就跑远了，而小金和棕熊的马车这时也才刚刚驶进后院。后院一片静谧，连一个洒扫之人都没有。
　　从马车驶进后院到鄢阳下车，连一刻钟的时间都没有，而车厢内却已经经历了一场生死之战，鄢阳心里生起一种恍若隔世的感觉。
　　“鄢姐姐……”小金老远就看见鄢阳的脸色不对。一个飞身，就落在鄢阳身边。
　　“鄢姐姐，你没事吧？”小金扶住鄢阳，顺便看了一眼敞开着的车厢。
　　马车车厢内，嘉王爷，也就是前太子，仰面倒扑在地上。他的头脸全是乌青黑亮，整个脑袋肿得像猪头一样。
　　“我要在此休息一下，小金，你去帮我打点。熊兄，你带着我的腰牌，去宫里跟新皇说，我在这里等她。”鄢阳感觉体力也需要恢复，因此嘱咐道。
　　“是”“是”小金和棕熊领命去了。
　　鄢阳盘坐在自己的马车上运行小周天。一场大战后，气血翻涌，血脉偾张，更加应该静思，修炼，安顿经脉。
　　鄢阳昏迷了一个多月，之前也是忙忙碌碌，所以这段时间以来，疏于修行。
　　鄢阳再次内观身体，发现随着身体成长，身量增高，她的经脉也变得如江河般，更加粗壮更加绵长，很直观地说，就是能够容纳灵力的容积增大了。丹田内，如果说当时开辟丹田时，其容量只是一小块湖泊，现在已经变得如大海般浩瀚无垠。
　　一瓶补灵散似乎已经不够用了，她尝试着吃下了一粒补灵丹。
　　只运行了几个周天，鄢阳就感觉到充盈在自身体内的灵力浓郁。再加上对几场大战的感悟，鄢阳觉得该是时候进阶了。
　　不多时，一群人慌慌张张地跑过来跪在鄢阳脚下，乞求再三。
　　“请观主饶恕奴婢怠慢之罪啊……”“求观主饶命……”
　　鄢阳不想搭理这些俗事，她需要有个地方安安静静地修炼。她一挥手，道：“都散了，即刻收拾洒扫，迎接香客，若再有惫懒，一律处死。”
　　“是……”一群人磕头如捣蒜，急忙打扫出一间静室，供鄢阳休息。
　　鄢阳选择在这里修炼，而不是回兰宁城，主要是因为这里没有锁灵阵，更加没有那么多的眼睛。仅仅一个五行隔绝阵，就能护住她的秘密。
　　兰宁城的锁灵阵仍然存在，只有如今和皇室关系打得火热的青门派中，个别人，比如柏星若，有特别的优待，只要携带一种特制的玉环，便可不被锁灵阵限制。
　　鄢阳没有，也不想有，因为，她不想干了。
　　没错，她想离开这些俗事，清清静静去修她的道去。
　　她缺灵气吗？缺丹药吗？缺法器吗？
　　不缺，她什么都不缺。
　　她答应帮助公主，也就是新皇，只是因为当时公主帮她拿回了血契和释放了她师父而已。如今，新皇皇位也抢到了，夫婿也找到了，青门派这个靠山也靠上来了，最有皇位争夺权的太子，也被弄死了……她做的事情已经足够偿还了。
　　至于剿灭玄刀门之事，更是因为新皇答应修建十座道观为条件，如今，条件也都达成了。
　　她因此心生退意。
　　“小金，替我护法，我要开始修炼了。”鄢阳对屋外的小金道。
　　“是。鄢姐姐。”小金顺从地答道。她手脚麻利，立刻关闭门窗，寸步不离地守在鄢阳门口。

第一六八章 书屋
　　屋内，鄢阳撑起了五行隔绝阵。
　　与此同时，鄢阳一步跨进了久违的华府空间。
　　原先有小金和棕熊在空间内打理一切，现在两人都出去了，留下一些小熊和小鸟，空间内居然也井井有条。
　　鄢阳进去的时候，他们正在有条不紊地采摘灵果和灵草灵药，并且分门别类地一堆堆收集着。
　　看来小金和棕熊之前调教得不错。鄢阳十分欣慰。
　　她也不耽误，直接就进了石屋。
　　照以前一样，鄢阳先咕咚咕咚灌了许多热泉水，觉得身心都舒坦了，这才盘坐在石床上修炼。
　　首先是再次梳理那日突然悟到的道义。当时时间紧迫，并不能充分领悟。
　　那棵蓬勃生长的浓绿大榕树再一次出现，攀援而上的种子，嫩绿的枝叶，藤丝，花骨朵也再次在鄢阳眼前生长。
　　阴阳和谐，契合天地，心中那棵榕树和种子，甚至与天外的某处遥相呼应，鄢阳隐隐能感受到那遥远的天外某处，正在给予它们某种力量。
　　那是什么？难道是日月？但鄢阳聚拢神识去探查，却是无法看清那力量的由来。
　　鄢阳立即收回神识，她生怕神识迷失在未知的领域找不回来。若没有了神识，那她还修什么道呢？
　　但就是这一丝丝的感悟逐渐凝聚，那便是道义凝聚为真义的过程。
　　而仅仅感知到那股力量的存在，已经让她的境界到达了一个新的高度。
　　鄢阳脑中的蓝色字符，再一次在她的脑中汇聚，其上写道：所谓境界，对修道者来说，是有别于修为的另一个重要方面。它就好像是人的内在领悟。
　　在这个世界里，“界”，分为武界，修真界，仙界，神界，混沌界。
　　而每个“界”，都有各自的“境”来区分。
　　同样处于炼气期大圆满的两人，假如前一个人的境界绝对高于后一人，则前一人的实力也是远远超越后者的。
　　原来如此，那么我自己现在属于什么境呢？鄢阳心问。
　　迅速地，在鄢阳脑中又出现了几个字，“武界——后天之境”。而“后天之境”四个字就像风吹雪花一样，在鄢阳脑中散去，取而代之的是“先天之境”四个蓝字。
　　“哦，武界——先天之境吗？”鄢阳心道。
　　于是，她又把注意力全部放在运行灵力上面。
　　体内灵力早已蓄满，直到丹田处酸胀，鄢阳知道时机到了。
　　那丹田处哗啦就像被撑开了似的，突然就容量又增大了一倍。
　　炼气期后期，第十三层，达成。
　　而正因为丹田处容量增大，原先胀满的灵力，好像一杯水倒进了水池里，突然有了落差，这时灵力反而变得更加活泼起来，在经脉中更加有力地循行。
　　这是一个良性循环，丹田处需要有更多的灵力做补充，促进了经脉的活力，经脉活泛便会从外界吸收更多的灵力来，从而能进一步用来填补丹田。
　　鄢阳这时候，适时地吞服了一颗补灵丸，那丸药灵气肉眼可见地在身体里被转换成灵力，灵力又在丹田处被气化成雾，再进入经脉，最后又回到丹田处蓄积。
　　这一过程也就是因为鄢阳有了补灵丸的帮助，所以，变得格外容易。
　　那些没有补灵丸的修士，想要完成这一过程，可是需要十多年，甚至几十年都有可能。
　　接下来，要做的就是一遍遍将丹田和经脉中的灵气打磨夯实，这也是个漫长的修炼过程。如果急于求成，基础打不扎实，将来进阶就会更加困难。
　　所以，这便是鄢阳一步步慢慢走，并不着急用丹药进阶的主要原因。
　　修炼结束后，鄢阳又重新将天水剑谱中的“霜降鸿飞”练习了数遍，直到其达到小成的阶段。
　　这时，她不经意抬头，发现，石屋原先空无一物的墙壁上，居然开了一扇门！
　　怎么回事？
　　鄢阳带着疑问，推开了那扇门。
　　这新开出来的石屋，没有窗户，除了门洞和顶上的一只硕大夜明珠外，满眼都是书籍和卷轴。
　　四面墙是是书架，从屋顶到地板，全部都是书籍。
　　屋内纵横排列着的，也是十余排木架子，是书架。这些书架高大，直通屋顶。
　　幸好，每个书架都做了分类和编号。
　　鄢阳大致先扫了一眼。
　　这些图书五花八门，天文地理，阵法符箓，炼丹炼器，修心炼体，甚至连小法术，如避尘决，净尘术等，还有生活小常识，怎么烹饪灵食之类的，什么类别都有。杂七杂八，简直就是一间知识宝库。
　　唯独没有剑谱。
　　没有剑谱并不影响鄢阳的满意程度。因为有了这个宝库，她对这个世界就有了更加充分的了解，再也不会像以前一样那么无知了。
　　因为鄢阳已经进阶到炼气期第十三层，如果修炼到炼气期大圆满，即将面临的将是筑基。
　　所以，她要将有限的时间，花在刀刃上，寻找对筑基有好处的书籍。
　　于是，她首先挑选了五本修心的心法书籍和卷轴。
　　修道先修心，这是师父经常说的话。在筑基前先安神定志，壮大阴神，可以防止走火入魔，还能益心增智，也是打基础的一种修行。
　　更何况，鄢阳的阴神受过伤害，更加需要修复和强壮。
　　鄢阳凭她过目不忘的本事迅速将其记牢，又盘坐在石屋内，硬是将五部心法都修成至大成。
　　这才心满意足地歇息一下。
　　这时，她感觉到原先头部总是疼痛的那个地方，清清凉凉地，十分舒适。
　　这就是鄢阳体会到的修心的最直接的好处。
　　鄢阳当下决定，若有时间，一定要将书架上所有修心之法都统统学会，好处实在太大了。
　　第二次去挑选书籍，她居然挑了一本《炼体入门》。
　　实在是当时对上徐门主，对她的刺激比较大。人家一巴掌，就差点把她脑袋像拍黄瓜一样拍碎，即便侥幸没碎，也凹下去一块，一直到今日还在疼痛。
　　这都是因为自己太弱，太不堪一击了。
　　所有肉身变强也是非常有必要的。
　　女子体格生来就比男子孱弱，因此，许多女修直接就放弃了炼体，而是选择炼丹，炼器，或者剑道。鄢阳觉得，这是不对的。
　　不管选择走哪条路，活着是最重要的，就算你修为高深，结果还是不堪一击的话，肯定活不到成神那天。
　　因此身体强健才是一切的本钱，不管选择那一条路，炼体都是基础。
　　还是那句话，基础很重要。

第一六九章 炼体
　　通过这本《炼体入门》，以及脑中蓝色字符如影随形地解读，鄢阳对炼体有了一个大概的了解。
　　炼体，也同炼气修行一样，是有等级和阶段可分的。在炼体初期时，它只简单地分为炼皮，炼肉，炼筋，炼骨，炼脏五个等级。
　　炼皮期最为简单，也最为重要。它多是依赖药物或者特殊功法来淬炼身体。
　　在许多大的宗族门派中，每个宗室子弟都需要用药浴这样的形式，从小淬炼身体。
　　鄢阳记得，五位前辈提起过，她也经受过这样的淬炼。老贼当初将他们选中的几个小孩子，每日用药水沐浴熏蒸，还得吃棕熊爱吃的那种奇怪的壮骨膏。
　　所以鄢阳的身体资质并不差。再根据书上的功夫稍加修炼，鄢阳很快就掌握了炼皮的窍门。
　　炼皮期的功法通俗易懂，就叫做“铜墙铁壁”。
　　鄢阳已经做好了吃苦的打算，她将书中内容牢牢记住，跨步走出了石屋。
　　她向远处再一次扩大的地界仅仅看了一眼，就来到了热泉水池边。
　　当初，鄢阳就建立了这么一个特别的同心圆池子。一半是热泉水，以及永不消融的万年冰晶。
　　另一边是寒潭水，以及尚未开放的西番莲花种子。中间栽种着众多灵草灵树，以及那棵万年神木相思树，树上香血灵芝，朵朵如云。
　　鄢阳首先将挖到的己土灵珠在神木下埋了许多。那己土灵珠入土，就自行往土里拱。不一会儿就看不见踪迹了。
　　然而看得见的是神木又粗了一圈，它的顶部又生长出了一根新枝，而其上的香血灵芝，肉叶则更加厚实肥美。
　　鄢阳就在神木下，将那里的灵草移走，腾出一片空地，挖了一个坑，自己坐了进去。
　　先用玉勺，舀了一百勺寒潭水，一勺一勺地从头顶浇在身上，运行功法吸收其极阴之气。
　　吸纳完毕，鄢阳已经冻得身体结出一层厚冰来。她又需要运用功法，将这层厚冰融化，从而淬炼皮肤的抗寒能力。
　　待厚冰绝对融化之后，鄢阳再用一百勺热泉水，一勺一勺地浇在身上，以吸纳其极阳之气。
　　不多时，她身上起了一层水泡，甚至脱下一层皮。她咬牙坚持，忍痛运行功法，将热力驱逐，从而淬炼皮肤的抗热能力。
　　一个循环结束，她便摘下一朵香血灵芝吞食下去。那香血灵芝果然是治伤补血的灵药。
　　刚咽下去，鄢阳身上的冻伤烫伤通通都痊愈了，一点痕迹也没有留下，甚至比之前更加光滑细嫩。
　　鄢阳明白的，凡事都要坚持，修道尤其如此。
　　她干脆一口气又做了九个循环。
　　总共十个循环结束后，鄢阳咽下口中最后一块芳香扑鼻的香血灵芝，再服一颗补灵丸后，只觉得浑身从所未有的舒畅。即便身体皮肤上仍会有冰冻火烫的痛觉，却已经不会有损伤了。
　　她从坑里站立起来，发现身体与原先已有不同。
　　未足十岁的鄢阳，此时已经告别了圆润的婴儿肥，她出落得气质超然，举手投足一副仙者气度。
　　她如今身形修长，肌如玉雕，肤若凝脂，不仅色泽白皙如婴儿一般，还透着隐隐的玉色光泽。
　　这炼体法门真好用，她唇红齿白，目如点漆，粲然一笑。
　　“铜墙铁壁”功法已成。
　　嘱咐了几只小熊，好好地规划利用新增长出来的空地后，鄢阳重新回到了五行隔绝阵里。
　　阵外已经天黑，荒芜的庄子里，不像城里那般灯火辉煌。只有道观中几盏油灯，在浓稠的黑暗中摇曳。
　　小金和棕熊，一左一右守卫在鄢阳的屋门口。
　　“熊兄，你回来了？”鄢阳收了隔绝阵起身问道。
　　“花子妹妹……”棕熊走过来的脚步明显迟滞了一下。
　　“鄢姐姐……”小金也望过来，她这一望，眼神就收不回去了。
　　这……是鄢姐姐没错，可是是……长大以后的鄢姐姐。
　　她小跑着赶过来，绕着鄢阳转了好几圈，“鄢姐姐，你这是……又进阶了？”这一次进阶与以往相比，可太不一样了，整个人气质都变了，更加沉静，更加超脱了。
　　鄢阳习惯性地摸了摸头上的枯藤发簪，点头笑道：“人都要长大，没什么好奇怪的。你们两个快来，我得了一本好书，但我不能带它出来。趁我现在还记得，可以抄录给你们，你们两个都应该好好练一练。”
　　鄢阳当即从储物袋里拿出纸笔，在桌上凭自己的记忆默写着“铜墙铁壁”炼皮之法。
　　小金和棕熊对视一眼，眼中尽是佩服和感激。
　　要知道，对修士来说，自身所学的术法，绝对是机密，越少人知道越安全。否则，优缺点全部暴露在外，就相当于把命交到了别人的手里。鄢阳能把自身学的东西，转教给他俩，那是多么大的信任呀。
　　小金急忙举着另一盏油灯，来给鄢阳照明。
　　“小金，你灵动有余，可惜防护不够强，练习这个可以增强防护。”鄢阳指点道，小金的年龄虽然已经八百岁有余，但她的记忆和术法都是封印状态，需要全部从头学起。
　　“熊兄，你体格健壮，学习炼体，可以发挥你的体能专长。”鄢阳道，其实她更希望他能走上炼体之路，但这却不是她能决定的，将来修炼的方向怎么样，还是要看熊兄他自己。
　　“多谢花子妹妹。”“多谢鄢姐姐。”
　　两人郑重地向鄢阳躬身道谢。
　　鄢阳抬眼微笑，眼眸在灯光下更加明亮，“以后，需要二位出力的地方还会很多，我希望，将来我们可以携手共进。”鄢阳伸出了双手。
　　“一定。”小金和棕熊和鄢阳的手紧紧地握在了一起。
　　小金和棕熊慎重地将分别属于他们的那份抄录本，珍之重之地捧在手心，就着油灯的光辉，分别找了个角落研读去了。
　　鄢阳盘腿坐在床边，一边为他们护法，一边也在打磨自己刚刚进阶的灵力。
　　夜深了，道观四周连一个生物都没有，安静地就像个坟地。
　　这时，一行黑衣人，赶着一辆普通的马车，出现在朱家庄。而他们的目的地正是这座紫虚元君道观。
　　鄢阳一皱眉，结束了打坐，吐出一口气，道：“宫里来人了，咱们准备一下。”
　　鄢阳手指轻抬，几张安魂符打出去，道观里那些杂役役使们，都昏睡过去了。

第一七零章 奖赏
　　此处道观不大，总共也就七间房，前后两进院子。后面四间供人休息之用。
　　前面三间是殿堂，布置十分简洁，没有帷幔绸帐等华而不实之物。
　　殿中供着紫虚元君的泥塑像，神案上陈设着香烛，烛台，鲜花，净水等供奉。案前整齐摆放着三只拜垫，四下洒扫得十分干净。
　　一切规制都是按照，鄢阳在兰宁城设计的那间道观的图样建制。
　　鄢阳站在那尊，根据她亲手绘制的画像，而打造的泥塑像下方，仰望着高大的紫虚元君像出神。紫虚元君也低头慈悲地看着她。
　　“花将军，听说你醒了，朕还专门到你府上探望你，谁知你竟然跑到这里来了。”话说完，门外的人已经走了进来。
　　进来的这位身材高挑的黑衣人，她从头到脚都用黑斗篷包的严严实实，只听声音，便可认出，她就是当今的赵国的女皇帝，孟庭。
　　“陛下。”鄢阳从沉思中转身。
　　她伸手在殿堂四周设置了五行隔绝阵，阵中只有她们俩人。
　　两人再一次彼此相对，心中都有着各自的唏嘘。
　　女皇孟庭自从成婚后灵根萌芽，又经过景方的启发，竟也有一丝灵气在眉间聚成，虽仍未开辟丹田，成为真正的修士，但不论是气质还是眼神上都更加气势逼人，有了帝王的威严。
　　而鄢阳在孟庭的眼中，则更加仙气飘飘，气度不凡，修为更加深不可测。她心里庆幸当初能跟鄢阳修好，收为己用。
　　一番衡量后，女皇陛下当即决定，就如景方所言，日后也要好好善待此人，切不可与之交恶。
　　鄢阳笑着，口气中却充满揶揄，“多谢殿下遵守承诺，替我建好了我师父的道观。尤其是这一间，选址特别好，特别幽静，四周别说人影子，就连只鬼影子都没有。”
　　“咳，是很好。”孟庭也不生气，她早知道鄢阳的脾气，就是嘴上厉害而已。
　　她边摘斗篷，边干笑道，“你不知道，多亏了有令师的道观建在这里，否则这里每晚鬼气森森，十分可怖呢。据说周围其他庄子上的人，还被鬼气惊扰到了。朕特地请了法师过来作法，才特意将道观建在此地。也就是有了令师的加持，才镇得住那些鬼气。这周围庄子的人，对令师的供奉更加殷勤了呢。”
　　“哦？可我怎么一个来烧香请愿的人都没看见呢。我给师父建观是为了给师父积功德，都没有人来，还集什么功德？”
　　“花将军莫急嘛。”女皇孟庭一扫平日的威严做派，好像又恢复了那个随性的公主一般，道：“你若嫌来这里供奉的人少，我再在每间道观，为令师供奉一百零八盏灯，既能超度亡魂，又能为百姓除邪解厄，还能替令师积攒功德，可是大好事一件呢。”
　　“既然如此，那便是极好。有劳陛下。”鄢阳躬身拜谢女皇。
　　孟庭娇嗔地瞪了鄢阳一眼，拔过鄢阳的后脑勺，问道：“伤好些了吗？你可吓死我了。”
　　“嘻嘻，”鄢阳扶了扶枯藤发簪，略略侧身避道：“已无大碍，多谢陛下关心。”
　　“你这次立了大功，又受了这么重的伤，理应在朝堂上褒奖……”
　　“别别，”女皇话没说完，鄢阳就斩钉截铁地打断了：“我做这事，已经惹了无数人的恨了，更惹了许多人的眼红病。你回头再在朝堂上再一褒奖，好了，我名扬西部大陆，那可是树敌无数，天天有人来招我。说不定有的人，脑子有问题的，肯定以为我吞了那灵矿，要我吐出来，我……我可弱得很，经不起折腾，你就别给我招恨了，但我躲得起，我躲还不行吗。”
　　“嗯……”孟庭沉吟了一下，笑道：“你太自谦了。不过嘛，说得也有些道理，你年纪尚小，不好名头过剩。那就只好委屈你了，风头就让青门派的人出，可是奖励我会加倍给你。”
　　“好啊，还是陛下了解我……嘻嘻，奖励嘛，多多益善哦。”鄢阳两眼露出期待的光。
　　树大招风，灵矿还是在青门派名下好，省得自己被惦记。剿灭玄刀门的功劳，自然不沾也是好，万一玄刀门的亲朋好友来寻仇，让他们去找青门派，或者赵国皇帝。反正这仇怎么寻，也找不到鄢阳头上。鄢阳自己还差点被他玄刀门弄死呢。
　　“这是驸马替朕装好的，你拿回去慢慢看，反正我是打不开的。”孟庭拿出三只绣工精致的描着鲜红牡丹花的储物袋，交给鄢阳。她还不是修士，没办法在储物袋中输入灵力，自然无法打开。
　　鄢阳撑开袋口，大概看了一眼，每只袋子里，都各装有五十万块上品灵石，一万张极品符纸，一千斤灵米灵粮，一百枚空白玉符，十颗夜明珠，和黄金一万两，整整齐齐的三份。这是把小金和棕熊出的力也算在里面了。
　　够我再建几座观了，她心道。于是痛快地收了起来。
　　“令师的事，我也听驸马讲了。我不知该怎么安慰你，只能帮你多建几座道观。令师当时在城中救治了无数百姓，凭这一点，她就应该受兰宁城百姓的跪拜。也应该受到皇家的奖赏。这一份，是令师的。”说罢，孟庭又拿出一只同样绣着鲜红牡丹花图案的储物袋，交给鄢阳。
　　鄢阳再一看，里面的东西跟之前的三个一样，只是多了三百万块上品灵石，三万张极品符纸，和一千斤朱砂墨。
　　“我师父她……”鄢阳眼里泛出泪光，这么多天过去了，她一直隐忍着，这一刻，就快要绷不住了。
　　孟庭轻轻抚了抚鄢阳的背，无声地安慰着。
　　突然她又想起一事，从一个贴身荷包里，拿出一只小瓶。那小瓶棕黑，看不见其中是何物。
　　“这是驸马景方托我转交于你的，这是他对你的补灵丸表示的谢意，据说是筑基灵液。”
　　“筑基灵液？”鄢阳抹去眼泪花，急忙接过来看。
　　筑基灵液只在宗门世家中的弟子才能得到一二，像鄢阳这种在这世上无根无基的，极难靠自己寻到。
　　只是在之前白骨前辈的遗物中，却有筑基丹的配方和筑基灵液，所以此物对别人来说珍贵至极，对鄢阳来说，却无甚稀奇。
　　景方也一定是因为实力大增，靠在家族中地位上升而从家族之中得到的。
　　凭景方现在的身份和地位，他完全可以把取得补灵丸之事当作理所应当的。如今他能想到回报鄢阳，这已经难能可贵了，更何况，这正是鄢阳所需要的。
　　这就叫做，看见人家瞌睡了，就知道递枕头。实在是聪明。
　　因此，鄢阳也承了这份谢礼，同时更看高了他一眼。
　　鄢阳刚刚进阶十三层，尚未达到大圆满，于是先将那筑基灵液收起，以待日后使用。

第一七一章 诱惑
　　“那么，接下来，还有一事……”孟庭的神色多了几分严正。
　　“陛下，”鄢阳打断道：“陛下与我二人，合作以来，非常默契，也很愉快。只是鄢阳经雁汀山一战，深知自己实力不足，见识也浅薄，朝堂之事我实在不关心，我现在只关心自己的修道，和替师父积功德，别的事……花子我不想参与。况且你身边有驸马扶持，又有景家和青门派全力相助……”
　　“花子妹妹，”这还是孟庭第一次对鄢阳如此亲密，“你说得都对，可是，你想想，你就算不为我南境数十万百姓着想，只想象一下，这也是为你和你师父积功德啊。若你帮我收复下一城，我便允你，在那城中建观，而且那座城外方圆一百里的地方，只许有紫虚元君的道观，如何？”
　　“这……”鄢阳闭眼，很是为难。这完全打乱了她安心修道的计划。
　　“不若，那建观的事宜也同样包在朕身上，给你建成这样的，同样规划，同样陈设，同样有一百零八盏灯的道观，如何？”孟庭话已至此，可以说是非常诚恳了。
　　其实孟庭自己心里也不清楚，为什么景方一再强调要这位花子姑娘去做这件事不可。但景方自在他身边辅助以来，没有一个决定是不明智的，所以她也依景方之言，继续对这位花子姑娘十分倚重。
　　“陛下手下人才济济，何必非要用我这个十岁都不到的小道士。既不能服兵士，又不能服修士，我真的不懂。”鄢阳老老实实地说出了心里一直以来的疑虑。
　　其实我也不懂。孟庭心里是这么想的，但绝对不会说出来。
　　她不光不会说出来，还有试图说服鄢阳，“我手底下的能人虽多，但没有哪个，没日没夜地救治素不相识的人，你救治了，天医符？太绝了；两三百年来，没有人可以破开雁汀山的阵法，你做到了；那么多年过去了，没有哪个修为高深的修士发现灵石矿脉，可是这个秘密你第一个发现了；以一个幼小炼气期修为能从一位结丹期真人手底下活下来，你活下来了……你的存在，就是个奇迹啊！你……”
　　“等等……”鄢阳自己都听不下去了，我真的是个奇迹吗？这么一听简直就是个妖孽啊，可是鄢阳明白，自己暂时只可能是个苟且偷生的奇葩。
　　她内心一阵警醒，把我抬到这么高的高度，看来事情不会那么容易。不行，这事，肯定是九死一生的事情。
　　“您就别生夸我了，夸得我自己听了都别扭。陛下，您别说了，就是给我酬劳比今天多十倍，我也是不会去的。”鄢阳坚定地高高举起刚刚得到的四只储物袋，摇晃道。
　　“那就一百倍，如何？”
　　“哈？！！！”鄢阳的下巴都要掉下来了。是我听错了吗？这赵国有这么富足吗？这女皇就这么大方吗？一百倍？等等，我算算……
　　鄢阳心里面开始摇摆。
　　孟庭眼看鄢阳眼神有所闪烁，心说，有戏。
　　她指了指那个第四只储物袋，“我说的是这只的一百倍，你好好考虑一下，先不要拒绝我。而且我刚才已经答应你，在你收复的城池建道观之事，说到做到，决不食言。”
　　这只袋子的一百倍？无偿建道观？
　　“咝……”鄢阳倒吸了一口气，嗯，或许……
　　“好，那就这么定了，事情是这样的……”女皇立刻就要布置任务了。
　　“等等，我可没同意，我是说……”不得不说，鄢阳还真是心动了，一百倍，啧啧啧，不要真的亏了。
　　人为财死啊，鄢阳对这句话不得不信。因此她道：“哎，我是说，除此以外，我还需要许多的特殊材料，都是上品和极品的材料，很不好找，数量嘛，多多益善，陛下以为这个酬劳如何？”
　　鄢阳想到的是，自己脑中有那么多阵法，因为布阵材料限制而无法使用。上一次防护阵就是因为布阵的灵石不够高级，才被破了阵，还受了伤。这个教训要吃下的。
　　“好，没问题，你给我列出一个清单，我现在就着人去寻。”孟庭露出轻松的微笑。
　　“还有一事，太子他……”鄢阳撤掉五行隔绝阵，将孟庭引到了后院的马车上。
　　马车厢内还是之前的场景。太子孤身一人，仍旧横躺在地上，浑身乌青肿胀。
　　“太子哥哥……他……”孟庭虽然已经听了鄢阳对整件事情来龙去脉的描述，乍一看这状况，也难免心惊。
　　太子一直都是孟庭皇位最大的威胁，一直到今日，朝堂上仍有几个老臣拧成一股势力，拥护太子。
　　因此，太子是孟庭最大的心中刺。
　　有人替她拔除这根刺，她自然是满意的。只是眼泪还是要掉一掉的。她想起幼时兄妹的真情意，心里真的涌现出一阵不舍和酸楚。
　　幸好景方就在车队里，剩下的事，交给景方就简单多了。
　　那些昏睡中的仆役也让他们一起带走，因为他们都是太子的人。不然为什么太子哪都不去，单单挑了这么一个地方？
　　人都走光了，道观终于清静下来。
　　鄢阳交给孟庭的材料清单要找齐的话，当真需要些许时日。因此鄢阳设置好防护法阵后，三人就在这座道观住下了，开始了日以继夜地修炼。
　　棕熊本来就一身皮毛厚实有余，再加上鄢阳将其带回到华府空间内，硬是将“铜墙铁壁”练成了。如今再穿上小金赠与的上品金鳞衣后，普通的刀剑都无法伤及他分毫。
　　而小金自身体质弱一些，很是吃了一些苦头，最终也勉勉强强将其学成。防护能力也因此有了提升。
　　呆在华府空间时间最多的，还是鄢阳。
　　首先，她在石屋里，像一个暴发户一样，捧着一堆储物袋，大肆地手舞足蹈了一阵。
　　现在中品下品不计，自己挖到的灵矿也不算，光这些储物袋中七七八八加起来，她的上品灵石的储备是一千万块左右。
　　有钱啦！以后出去买肉包子，可以吃一份，打包一份！
　　说到肉包子，鄢阳有些馋了。好久没吃肉了，该去哪里买一些美味的肉吃。据说灵兽的肉特别好吃，但为了照顾小金和棕熊的情绪，鄢阳一直都没有尝试过。
　　她拿出那本灵食制作大全，把所有菜谱都记下来。

第一七二章 受试
　　接下来，鄢阳又在书屋内找到两本更加高深的心法，也将其学到了大成。
　　学习那么多的心法，好处就是，她最近已经感觉不到那扰人的头痛了，显然这些心法都有稳固阴神的效果。
　　符箓阵法的书籍卷轴，也跟之前鄢阳所知的内容有所补充，甚至由浅入深，面面俱到，更加系统。
　　她一次又一次地沉迷在书籍的世界里，难以自拔，忘记时间的存在。
　　直到某天再一次因为在石屋内时间过长，被石屋突然弹出，跌落到空间里新开辟的那块空地上。
　　哎呦！
　　咦？
　　鄢阳这一次摔得半天才从地上爬起来。
　　她揉了揉摔成八瓣的屁股，摸了摸地面。这地面跟之前的地面不一样，它不再是肥沃的泥地，而是坚硬的石板。
　　再敲一敲，石板下居然发出“空空”的声响。
　　下面另有玄机？！
　　鄢阳像一只四脚蛇一样，循着那块石板一块一块地将地皮翻开查看。
　　终于，被她发现了一枚凹陷的印记。
　　鄢阳用手指按照这印记擦拭比划，那印记越来越明显，是巴掌大的一朵火红的西番莲花印记。
　　她凭直觉感觉这个印记有名堂。
　　她掌心贴在那印记上，将灵力输进去。
　　咕咚！
　　哎呦！
　　她就这么一跟头栽了下去。
　　下面并不是乌漆麻黑的一团，而是一条整整齐齐地在石壁上嵌着永明灯的甬道。鄢阳就掉在那甬道的起点处。
　　甬道的那头，是密密麻麻的灯光，似乎通向遥远的地方，看不见尽头。但是鄢阳走了几步，就像被一堵透明的墙壁挡住，无法前进了。
　　喀拉，这时候，就在她停步的地方，右面的一块石壁分开了，里面明晃晃的。
　　进还是不进？鄢阳稍加思索踏了进去。
　　刚进去就被一堆金光晃到了眼睛。
　　这间地下石屋不同于之前那两间，在它的墙壁上，钉了许多的铁架，每只架子上，都摆放着一件兵器，或刀或剑或锤或棍棒或矛杈，还有许多鄢阳不认得的兵器。
　　莫非是兵器库？
　　鄢阳随手就拔了一把特别的碧蓝色的短剑，拿在手中观赏。
　　这时那刚刚开启的石壁竟然自动关闭，一个低沉男声响起，“已选兵器，下品断水剑。受试等级，炼气期后期。受试次数，第一次。受试限制次数，十次。受试开始。”
　　等等，什么受试？
　　鄢阳还在回味那段话是什么意思，一道剑光就从后背斩了过来。
　　什么？！
　　鄢阳用本能躲闪，避过了这一剑，这才看见背后竟然出现了一个模糊光影。那光影中似乎是个男子，他拿着一把剑，作势又要砍过来。
　　“等，等等，别……”鄢阳急得话都说不利索了，这谁呀，怎么回事？见面就打！
　　咣！又是一道剑光劈来，这一次剑势摧枯拉朽，鄢阳挥剑就挡。
　　可惜这挡出去的一剑，软弱无力，毫无章法。
　　当！那柄下品断水剑，就被这么荡开。
　　哗啦！那剑光无视鄢阳的什么灵气护罩，金鳞衣，应天镯，直接从鄢阳的头顶到脚底，彻底将身体削了个透。
　　鄢阳一阵激灵，整颗心都冷透了。我这是被杀掉了吗？
　　鄢阳呆立着，体会这种让人战栗的冰冷的死亡。
　　岂料那低沉男声再一次响起，“受试结束。受试者评价……这什么玩意！弱得像只山鸡！！还不快滚出去啊！！！”
　　“滚出去”三个字，还蕴含着深厚的灵力，像一阵炸雷，炸得鄢阳耳朵隆隆直响，那股强劲灵力风卷，呼啦就把鄢阳轰出了石屋，高高抛起，重重落下。
　　鄢阳趴在地上，捂着脸躺了好一会儿。
　　倒不是摔得脸疼，其实是羞愧难当。
　　要问她符箓阵法修得怎么样了，那绝对没话说，从普通低阶到高阶的甚至是当今已经失传的，鄢阳都已经掌握。同时她炼丹炼器也运用得炉火纯青，只要有材料，没有她炼不出的东西。
　　只可惜，在真实对战中，不论符箓阵法还是丹药法器，都只能做辅助效果。
　　就像在雁汀山，在绝对的实力面前，她的这些辅助手段，不堪一击。
　　就算是破阵，也是依靠了柏星若的剑阵。而最后取得的胜利，也还是靠人家青门派几个强横的存在去解决了那件事。
　　鄢阳此时意识到，光靠自身这些辅助能力，是远远不够的，别说成为强者，就是能活着都是困难。更遑论为师父在墨门派找回公道。
　　鄢阳咬牙，这次“受试”真真切切给了她当头棒喝。
　　让有些飘飘然的她明白，她真的很弱！
　　她就是缺少那些强横的攻击手段呀。她手上如今能用的，就是半本天水剑谱和半本地火剑谱。没有别的。
　　两本剑谱完全就是独立不相关的，对于鄢阳这种先天体能不强横，运动能力不那么发达的人来说，靠自身领悟其中的奥秘，实在很是困难。
　　就连她勉强将天水剑法练到第二招小成，地火剑法练到第一招大成的程度，也完全就是靠她日日夜夜的勤奋刻苦练就的。再往后练习，她发自内心的感到吃力。
　　是没打基础的原因吧，鄢阳也自我反省过很多次。一上手就是这种高阶的剑法，对一个新手来说，肯定是拔苗助长。
　　可是，没有别的剑谱啊！！！
　　总不能去偷去抢吧。每个门派家族都是绝密，到哪里去搞一套适合自己的，又循序渐进的剑法去？
　　鄢阳低着头，没精打采地从地上坐起来。
　　那人说得对，自己就是一只弱鸡。一只苟且偷生的弱鸡。一只在无数强者的夹缝中求生存的弱鸡。
　　我不服！！她仰天长啸。
　　谁生来就是强者？还不是一步步练出来的？
　　别人可以练成，我也可以。
　　不就是天天熬夜吗？不就是背书练功吗？我是一个医生，别的不说，我最擅长的，就是这两样！
　　鄢阳站起身，白皙的脸颊涨的通红，她两手紧紧握成拳头。
　　她并没有马上练习剑法，而是来到那个神木下的坑中，再一次，一遍遍地用寒潭水和热泉水淬炼身体，用香血灵芝修复身体……
　　不就是打基础吗？不就是炼体吗？……
　　一个月过去了，暑气渐消。
　　女皇孟庭已经准备好了所有鄢阳材料清单上的物品，装在一枚赤红储物手镯内，交到了朱家庄道观中的鄢阳手上。

第一七三章 补偿
　　鄢阳看着戴在左手腕上的这赤红储物手镯。它藏在袖中十分轻巧，空间大小却是储物袋的十倍。
　　很好，这样就不用在腰上挂了一个又一个的储物袋了。
　　初听闻要领军出征，鄢阳是拒绝的。
　　但后来听闻是三皇子领军，鄢阳只是做副手，她悬着的心，悬得更高了。
　　这女皇陛下是想要我的命，还是想要三皇子的命？
　　反正三皇子可是一直想要我的命！
　　把我俩放一起……这女皇陛下，是要鸟兽尽，良弓藏了吗？
　　鄢阳浑身不自在，有一种要被坑的预感。
　　鄢阳暗下决心，这是最后一次与皇室纠缠。
　　于是她像补偿自己一般，又从女皇那里要了数千斤肉，数千斤灵米灵粮，还有各种灵米灵粮的种子。
　　然后又在已经恢复往日生机的兰宁城里，最繁华的街市上，以皇家的名义四处赊账。
　　鄢阳喜欢的各式美味佳肴肉食点心，小金喜欢的花花绿绿的绸缎布料，棕熊喜欢的能工巧匠制作的奇巧手工艺品，流水一样流入她的储物袋。
　　反正都是凡间的东西，花不了多少银子。孟庭知道后一笑了之，也没有计较，嘱咐宫人，鄢阳花多少，她们就去补付多少。
　　这一下，鄢阳买得更凶了。
　　能在皇城开店的，都是真正有本事的。城里唯一一家符材店，掌柜的听说是当初回春堂内治病救人的鄢阳来买东西，把一百年前的库存都搬了出来，任鄢阳挑选。鄢阳硬是生生给它搬空，连存货都收了。
　　还有一家做矿石生意的，灵石是不能买卖的，就像金子银子是不能买卖的一样道理。但他卖金晶银晶，还有很罕见的黄铜矿，鄢阳也干脆将它搬了个空。
　　小金和棕熊跟在她后面，只管拿储物袋装东西，这么一会儿已经装满了十来个储物袋了，把棕熊的胸口衣服，塞得鼓鼓的。小金也腰上手上都是。
　　这一下，孟庭亲自找到了鄢阳。
　　女皇戴着黑纱幂篱出现在鄢阳身边时，鄢阳正在选购紫砂石。这种石头，像沙狼族的空心石一样，可以用来盛放茶水。关键是热茶装进去，不会变凉，喝的时候仍是热的。
　　鄢阳一口气挑选了一百多块，可以用来装热泉水啊。她跟掌柜的指了指身边的女皇孟庭，道：“这些我全要，她付钱。”
　　孟庭在幂篱的纱幔下，不知是何表情，只是对身后的侍从一挥手，那侍从就上去付银子了。
　　“花将军，你这是要买下我兰宁城啊。”
　　“岂敢岂敢？”鄢阳继续在街上闲逛。小金和棕熊跟在他们身后一步远的地方。
　　“那你可是不满意朕将你放在卓王爷手下？”孟庭道。
　　“自然不是。俗话说，拿人钱财替人消灾。可是我们当初谈的条件可是收复南境失地，却并没有说要帮你除掉三皇子！”
　　“你小点声！”孟庭左右看了看，没看见有什么奇怪的人，她对身后侍从使了个眼色，身后三四个人立刻分散开来，将两人与其他行人隔开。小金和棕熊则依旧护在鄢阳身旁。
　　孟庭看了一眼小金和棕熊，也不回避两人，掩嘴道：“朕这也是不得已而为之。主要是王爷他主动请缨要去南境，他身为王爷，亲自领军督战，朕也没有理由回绝啊。故而同意他跟你一起去，但他是王爷的贵重身份，当然只能做大将军，也只能封你做偏将军。”
　　“你知道我说的不是这个。你们这个卓王爷，从最初就想杀我，你不会不知道吧。”
　　“知道是知道，不过，朕也会给你足够的人手，保护你的安全。”
　　“呵呵，何必这么麻烦呢？你直接找人去替你收复失地不就行了，为何一定要我去？”
　　孟庭侧头对着鄢阳耳语道：“你有足够的理由杀他，而别人没有，你不会被他收买，但是别人会。这个理由够不够？”
　　“我为何要杀他？”鄢阳奇道。
　　“你不杀他，他早晚就会杀了你，这就是人性，你还小，还不懂这些。你看看朕就知道了，朕本来还想让他舒舒服服地做个闲散王爷，可是他不啊，他非要带着他的妖兵去南境，妄图建立自己的国家，分裂我赵国。”
　　“建立自己的国家？”鄢阳一想，也是，他呆在女皇妹妹的眼皮底下，何其闹心，还不如走得远远的，天高皇帝远，建一个国，自己做皇帝。
　　“朕这么说，你就明白了吧。对于你说的拿人钱财替人消灾之事，朕答应你绝不会亏待你。”
　　两人这时行到一间茶坊，其内已经被侍卫清理过，空无一人。
　　女皇孟庭一挥手，侍卫拿过来一只玉盒。那雪白玉盒中躺着的是十只与鄢阳手腕上同样的赤红储物镯。
　　“这是那晚我们说定的全部报酬，朕现在提前把它支付了。对于卓王爷的事，事成之后，等你回城时，这样的东西，朕再加双倍，交付与你。”
　　“好。我还要再加一万张符纸，一万斤朱砂墨。制符很费材料的，越是威力大的符箓，耗费也越大。”
　　“可以。祝你旗开得胜。朕等你好消息。”女皇孟庭在幂篱下微微一笑，起身离去。
　　好吧，孟庭说得也对，我不动别人，不代表别人不来动我。
　　既然如此，那就干吧。
　　鄢阳回到朱家庄道观的第一件事，就是在华府空间内，将灵米灵粮的种子交给小熊们播种，然后将自己身上的物资，做好了最后的清点。她知道，又要有一段时间不能进来了。
　　赤红手镯在左腕，碧绿手镯在右腕，称心木珠，空间臂环，袖筒银针，枯藤发簪等等都在身上，铜匣子，东清剑等重要之物，都佩戴齐全。
　　各阶符箓，有几百种，鄢阳每样都制作了一点，塞在怀里。
　　丹药本来就很多，尤其是补灵丸，储备十分充分。最近她又在书屋内发现了筑基灵液的配方，她尝试着做了一下，竟然做成了。
　　法器也统统炼到最好的状态。三节白骨叉加上十块乌金石，三块苍旻石，十滴火中金，一百块银晶和十滴棕熊的血，炼制时再加上三枚炼金符，就炼成了一把银光闪闪的三节白骨银叉。这是鄢阳替棕熊制作的法器，有了它，棕熊的召唤术，已经不仅可以召唤大型的动物，甚至可以召唤来二品以下的灵兽。

第一七四章 交情
　　这一天，天清气朗，鄢阳带着小金和棕熊，来到兰宁城外。
　　就要出征了。
　　三皇子，如今的卓王，孟卓，身着一副玄色盔甲，威风凛凛地骑在高头大马上。
　　他的身边，右边是一位裹了头巾的男人，只露出一双似笑非笑的弯眼睛，左右滴溜溜地转着。这位应该就是文淄妖君了。
　　左面是鄢阳认得的，金晁！他还是那副风流不羁的悠闲公子模样，他嘴角噙笑，向鄢阳这边看过来。他微微侧首，像是在向鄢阳打招呼。
　　鄢阳感到一阵恶寒，赶紧调转了眼光。
　　在他们身后还有一位偏将军，右偏将，白沛泽。
　　他一副纤尘不染的出世姿态，此时面色淡然，不知在想什么。鄢阳想了想前因后果，就不难猜出来，白家果然改投孟卓了，很大程度上是因为其与景方交恶的缘故吧。
　　鄢阳身后，是青门派派出的人，柏星若。两人目光相接，互相稽首致意。
　　其后是西风柯杉王钧单源等十几个小修士，这些都是石非真人门下的人。鄢阳看过来时，他们一个个挤眉弄眼伸舌歪嘴地跟她打招呼。显然，他们都是乐意随行的。
　　同样也是信得过的人，还有一人，巨人。巨人此时独自坐在柏星若身边，看来是十分地听柏星若的话。他的嘴里一刻不停地嚼着东西，肚皮圆滚滚地，看来这段时间，柏星若果然没有亏待他。
　　想必青门派与赵国皇室合作后，大小事都要参与的。因此，门派里面才会应了鄢阳的要求，派人前来助阵。
　　鄢阳说是作为偏将军，左偏将，其实并无实权，凡事都要听大将军孟卓的调遣。
　　而身后十万大军同样全部都只听从大将军的指挥，更不用说妖军了。
　　妖军并没有出现在兰宁城外列阵，鄢阳相信他们会用他们特有的方式出场。
　　这明显是女皇孟庭拿她当枪使，借刀杀人的技俩。
　　只是就算鄢阳识破了，也还要继续。还是那句话，人为财死嘛。
　　终于，在各种热血沸腾的口号声中，大军开拔了。
　　反正暂时用不到她，鄢阳干脆倚小卖小，弄了辆马车，跟小金缩在里面，一连好些天不露面。
　　这十万兵士都是凡人，还带有许许多多的辎重粮草，不像修士那般乘风驾云，千里之路眨眼就到，也没有什么传送阵，他们只能靠两条腿一步步走。
　　一路上，多的是风吹日晒，凄霜苦雨。
　　刚开始，鄢阳还能时刻保持警惕，防止孟卓那边杀她之心不死，在马车内设置了重重防护阵。
　　可十几天过去了，那边仍然没有动静。想想也是，还没开战就死了个左偏将，与他大将军威信无利。
　　于是，鄢阳便在马车的防护罩内该睡就睡，把这段时间的觉全部补回来了。
　　实在睡不着，她就喝着紫砂石中的热泉水，吃着兰宁城著名的小茶点，在晃晃荡荡的马车里，和小金有一搭没一搭地聊起天，欣赏起沿路的景色来。
　　西部大陆十分神奇，它地势多山峰丘陵。如果站在最西边的边缘，向再西部望去，那里只有一望无际的浓雾，而脚下是悬崖峭壁与黑暗的深渊。
　　它的北部是沙漠和草原，再北部仍然是一望无际的浓雾，谁也不知道那里有什么。
　　它的南部就在南渝国的极南端，那里是一堵高耸入云的山峰，将南部大陆与西部大陆分开。那座山峰上涌动着无形的结界，是连元婴期道人都无法穿越的存在。
　　它的东部与中州接壤，却被一条峡谷分割开来，只有凡人和炼气期的修士才可以通过。
　　……
　　而西部大陆上这些连绵不断的山峰粗犷冷峻，像是刀劈斧砍而成的。沟壑也是重重叠叠，犹如大海的波峰和浪谷涌动。夕阳的余晖照在这片红棕色的丘陵上，仿佛满天的云霞从天而降，极其动人，极其壮观。
　　在赵国境内，除外中心的几个城市集中坐落在平原外，四周都是高低不平的山脉。这便是赵国易守难攻的原因。
　　也正是因此，加重了行军的困难。
　　一日深夜里，大军已经驻扎休整。鄢阳就从一开始，就始终睡在马车上，不曾搭建帐篷。
　　她突然听见马车外传来砰砰闷响之声，光芒闪动，动静很大。
　　“谁？”小金在车内警惕地问。
　　“在下金晁，来拜访故人，怎么姑娘不记得在下了？”金晁周身罩在一种奇异的花瓣雨中，花香四溢，有一种妖异的美。
　　身后跟着的，是那个与他风格迥异的粗野的袁召。难以想象，金晁这么爱美之人选了一个如此粗鄙的灵兽，也真的是无语。
　　他两人被棕熊和柏星若几人围住，站在离马车十米远的地方。
　　“原来是金公子，”鄢阳想起他的花瓣漩涡，心有余悸，应道，“夜深了，金公子还是早些歇息得好。”
　　“姑娘何必拒人千里之外呢？以前姑娘可不是这个样子的，莫要忘了大半年前……”金晁语气轻佻，手里玩弄着自己额角的一束发丝，别有一番浪荡姿态，让人联想到这两人是不是真有什么关系。
　　“花子自然记得。”鄢阳打断道，“金公子在西唐城好好的伶馆管事不做了，为何来这里受苦？”
　　“嗤……”金公子笑了，身形在花瓣漩涡中一晃，面容形容不出的俊美。他看了看柏星若一行，语气暧昧，道，“谁稀罕那什么管事呢？”
　　然后，他话锋一转，“还不是太久不见姑娘，甚是想念。听闻姑娘在此，在下不论如何也是要来见见的。”
　　阴阳怪气！鄢阳一阵肉麻，立刻也感觉到西风等一众古怪的眼光。
　　“金公子与我未有什么交情，谈何想念之说？要说起来，也就是在西唐城的一面之缘，金公子是要我下车，拜谢金公子的不杀之恩吗？”
　　原来如此，西风等一脸释然。原来你所谓交情，只是你金晁凭自己实力强于她，使手段而已。
　　“不敢不敢，姑娘现在是偏将军，在下不过是个闲人，不敢居功。只是想见姑娘一面，就这么不给面子？”
　　无利不起早。只攀交情，不计较利益？谁信。
　　鄢阳打开马车车厢窗户，凭窗道：“金公子究竟何事，我们还是就这样谈吧。”

第一七五章 宁州
　　那金晁目光如炬，毫不收敛地望过来。他心道，这才半年不见，小丫头变化真大，她已经不再是当日那个所谓的小嫩芽了。
　　呵呵，金晁真的就喜笑颜开地凑了上来，“走近一看，姑娘越发成长得勾人心魄了，果然在下没有看错人。”
　　鄢阳扶了扶枯藤发簪，皱眉道：“金公子，你我毕竟男女有别，本人年纪也不小了，该避讳的还是避讳的好。省得有心之人，在背后嚼舌头。我是女子，不比金公子洒脱，自是爱惜名声一些，请金公子慎言。”
　　“姑娘说得对。”金晁居然躬身行礼。
　　他手指一抓，一束娇艳鲜花，从她手中递到鄢阳面前，“鲜花配美人，还请姑娘笑纳。”
　　鄢阳眼神微动，棕熊过来，接过了那束花。格挡在金晁和马车中间。
　　“听闻姑娘这里有补灵丸，”金晁终于说出了他的目的。
　　“用完了。”鄢阳知道这事是瞒不住的，冷着脸道，“你们大将军的栖霞阁，不是什么宝物都能找到的吗？”
　　金晁闻言眼睛转了转，“栖霞阁是有，可惜代价太大，我不愿承担。姑娘若给我一瓶，在下可以保证你到达南境前，不受任何人骚扰。”
　　“可惜来骚扰我的人，只有你。金公子，请回吧。”鄢阳说完，便关闭了窗户。
　　“哼！不识抬举！”金晁瞬间变脸，一扫刚才的柔情软语，“有你哭的时候！”
　　他吃了闭门羹，很不畅快，但也没有硬闯，甩着衣袖，领着袁召，愤然离去。
　　深夜里的这些动静，显得格外之大，弄得离得很远的主帐里面的大将军，妖君和白沛泽们等等，都同时知道了。
　　“这金晁又缺女人啦？”文淄妖君嘿嘿淫笑道，“就这么十几天就憋不住了，卓王，你没多给他准备几个？”
　　“本王何曾让他缺过女人？怕是他腻了味儿，要找些特别的调剂调剂。”卓王本来已经入睡了，被这些嘈杂闹醒，实在很是恼火，但妖君传音过来，又不能不理会，因此更加闹心。
　　“他那功法修炼，怕是离不了女人吧……莫不是要在开战之前，勤修……？”白沛泽罕见的插了一句话。
　　“嗯……”妖君若有所思道，“确实，听说他可是专门吸取女人的阴气修炼功法的，不然他那么多花花绿绿的，香喷喷的东西，从哪来，糙汉子总没有这些东西吧。”
　　“不过那位也太小了点吧……不过虽然小，也不是那么容易弄到手的……。”卓王有些玩味地说。
　　他并不担心金晁惹出什么麻烦，毕竟金晁也在他手下呆了好几年了，从来没有因为女人误过事。
　　那个小丫头那边，更加翻不出来花，只要他们这边不找她麻烦，她都要偷笑了。这样时不时地去刺激她一下，弄得她心神不宁，没办法对他出手，也是好事。
　　金晁回到自己帐中，很是生气地摔了几个茶盏，连叫了几个卓王送给他的女子在帐内厮混。
　　其余人看了看戏，也都不再关注，歇下来了。
　　“这是何意？”鄢阳接过棕熊递过来的花束，花束在她手心里融化，化为一团纸。鄢阳展开来，发现竟然是一张南境的作战图纸。
　　除了被夺取的十座城，还有双方正在争夺的每一个城池中，双方的兵力布置，行军路线，城外布防点，高塔，地坑……都标记得十分详尽。
　　“这金晁……什么意图？……”鄢阳将那张地图内容牢牢记住，手指一捻，那纸便成了灰烬飞散。
　　大军一连走了两个月，才到达了南渝国久攻不下的一座城池外，宁州城。
　　从两国开战开始，半年过去了。南渝国一连占领了赵国十座城，吞了赵国近五分之一的领土。
　　这座宁州城，如今是南渝国与赵国之间仅剩的最后一座天险。如果攻破宁州城，南渝国将一路北上，可直取兰宁城。
　　宁州城的险，就险在城门外以南。
　　它北部背靠的是一马平川的平原，南面却是天然的深涧。连接深涧的唯一条通路，是一条五里长，十米宽的悬空铁架桥。
　　桥下是万丈深渊，望不到底。
　　南渝国的军队就在南边驻扎，与宁州城遥望。
　　宁州城内，百姓早早向北逃亡去了。城内几乎成了一座空城，只剩下一些实在逃不掉的老弱病残，和一所宗门世家，赖家。
　　赖家的几百年的根基都在此处，怎么可能因为几次战乱就搬迁。
　　赖家的祖上是铸器打铁的铁匠，机缘巧合下，成为了炼器修士，建立了赖家的根基。
　　因此，赖家子孙一脉相承，也都继承了这一传统。
　　他们个个身强体健，都是铸器的好手，城外的铁架桥就是出自他们的手笔。
　　方圆百里的铁器，甚至皇家征用的兵器，大部分都是出自他赖家。
　　他们除了在宁州城内的产业外，在周围的群山中，还隐藏着不知多少矿洞和用来铸器的山洞。
　　卓王的人马尚未到达城外，负责城防的官员和赖家的人已经出来迎接了。
　　“柏兄，你刚才说什么？这俩人你认识？”鄢阳指了指赖家人群中的几个人，侧脸对身边的柏星若道。
　　“是的，这两位，赖雄和赖奎，和我一起上的昆秀山。他们是宁州赖家的人，听说后来，他们在那山上所得颇丰，而且和栖霞阁打得火热。”柏星若挑简单的，将当时的情况，略加描述。
　　“哦？”鄢阳原本还想拉拢赖家为己用，现在看来，这卓王已经先下手为强了，怪不得他一副成竹在胸的样子。
　　“那柏兄，你跟他俩交情如何？”鄢阳抬手扶了扶脑后的枯藤发簪。
　　“一般，不甚亲密。”柏星若老实回答。
　　明白了。情况对自己这边很不妙啊。
　　但也不是完全没有希望。
　　鄢阳看见了，在人群中的赖雄和赖奎兄弟，他们隐藏在眼底的，是一丝对卓王和城防官员的鄙视。
　　鄢阳心里反而升起了希望。
　　终于，在漫长繁杂的交接仪式过后，再加上一通拍须溜马相互奉承的客套后，绝大部分将士被留在城外驻扎。而卓王他们这些重要人物，带着各自的亲兵，被迎进了城内。

第一七六章 烈焰
　　卓王大人显然没有亲临一线视察军情的打算，也不着急赶紧商讨驱敌的战略对策，倒是早早堂而皇之地住进了原先气派的府衙内。
　　鄢阳和卓王其他的下属也都安排在了同一条街道的各所宅子内。
　　“柏兄，咱们私下见一见赖家兄弟，如何？”鄢阳道。
　　“好。”柏星若马上就着西风他们去安排。
　　深夜的酒肆中，掌柜的早就逃难去了，桌子凳子横七竖八地在地上躺着。或许是人走得匆忙，柜台里面的瓶瓶罐罐都来不及拿走。
　　落满灰尘的桌子上只有一盏摇摇晃晃的火烛，映着桌子周围的几个人影。
　　赖奎和赖雄一身劲装，身形在烛光下显得更加壮硕。赖奎比哥哥赖雄善于言辞，也更好动。他一跃，钻进柜台里面，翻出一坛未开封的酒坛，道：“与柏兄一别，好久不见，这是我们宁州城最出名的酒：烈焰焚情，给大家尝尝。”
　　说完又从柜子底下翻出来几只乌黑瓷碗，一起拿了，走到桌子边上。
　　他用衣袖在桌面上呼呼啦啦，刮了几下，尘土飞扬，他就像没看见，大大咧咧站在桌边。也不管酒碗干不干净，稀里哗啦的每只碗里都倒了一些酒，撒得满桌都是。
　　鄢阳带了小金和棕熊，柏星若带了西风和柯杉，赖家兄弟各带一人，总共十人，不分主仆，围桌而坐。
　　诸人看见赖奎的这番随性做派，皆不作声。
　　唯有西风连连往空中，桌上，碗里，打了几个净尘术，道：“赖家兄弟果然豪气，不过，我们家花将军，是个女子，爱干净，又不胜酒力，浅尝辄止，浅尝辄止。”
　　说完将鄢阳面前的酒水倒了大部分在自己碗中，只留了一滴在里面。
　　小金更是拿了丝巾，将那瓷碗边缘好好地擦了又擦。
　　鄢阳拉住小金摇摇头，朝西风点头笑道：“多谢西风道友照顾。”又对赖奎兄弟举碗道：“赖道友，请多包涵了。”
　　赖奎一愣，黑脸一红，也举碗道：“抱歉抱歉，是在下没有考虑周全。我们都是只会打铁的粗人，整日里，眼前眼后都是糙汉子，没考虑到小花将军是个女子，失敬失敬。在下自罚一碗。”说完仰头把酒先灌下了肚。
　　“花将军虽是个女子，年龄也不大，可人家是将军，又不是小女子，怎么会跟你计较这些呢。”赖雄也举碗，先干为敬。
　　鄢阳也不做作，仰头将那滴酒在口唇上沾了沾。
　　此酒果然浓烈，鄢阳用衣袖揩了揩嘴唇，然后拱手道，“我们初来乍到，赖家几位道友能赏脸见我们一面，已是我们的荣幸，哪里有挑剔的资本？”
　　“花将军言重了，”赖奎也拱手道，“我们和柏兄是旧友，现在大家又是同一个战线的，就不必谈什么荣幸不荣幸了吧，是不是，柏兄。”
　　柏星若抓起酒碗道：“是。赖兄所言极是，以后大家都是统一战线的，咱们就别客套了，来来喝酒……”
　　余下的人，也纷纷举碗。除外小金和棕熊。大家都是修士，都看得出他们两人的身份，因此也不勉强。
　　鄢阳要避开卓王的耳目，嘱咐柏星若也避开赖家人，因此赖奎便选定了这个无主的地方，由鄢阳设置了隔绝阵防护。
　　这“烈焰焚情”果然名不虚传，比烈焰还火辣。一碗下肚，虽不至于醉，但每个人的脸色都变得红润起来，话也变多了。
　　“赖兄当日在昆秀山运气不错吧，听说得了不少好东西。”柏星若先开了口。
　　赖雄和赖奎对视一眼，赖奎边给大家斟酒边说道：“哎，东西是得了一些，都是用不着的灵果和灵药，对我们这些炼器的人，用处不大。倒是柏兄，中途就退出了，很是可惜。”
　　“是很可惜，只怪我愚笨，被奸人算计……”柏星若想起那几个送命的小师弟，心里就一阵疼痛。
　　“节哀顺变，我们这边也是损失了许多兄弟啊……哎……不提也罢。”赖奎叹气道，他想起在昆秀山上惨死的几个兄弟，也是不忍。
　　其实他心里更多的是侥幸，因为后来在山巅上，他和赖雄二人，盘桓了半年之久，硬是靠大量的灵果灵药，进阶到了筑基期。也算真正的不虚此行。
　　“我倒是跟栖霞阁莉绮打过交道，她也上过昆秀山，不知当时几位可曾遇见过她？”鄢阳双肘撑在桌面上，捧着红扑扑的脸颊道。
　　“见过，何止见过，还借了人家的东风……”赖奎摇摇头道。
　　“莉绮这个女人真会做生意，”话不多的赖雄插话道，“下山的时候，差点把我们搜刮了个干净，说是，栖霞阁的规矩，有恩必偿，有债必还。”
　　“忙碌了半天，还是便宜了别人，呵呵呵。算了，这么一来，正好两清，我们也不欠她的人情了。”赖奎苦笑着摆了摆手。
　　“你们可知，栖霞阁是卓王的产业？”鄢阳问，眼睛却是在赖家两兄弟脸上细细地探究。
　　“卓王？就是大将军？栖霞阁是他的产业？那，莉绮是卓王的人？”赖奎反问。
　　“他不是王爷吗？皇家的人，会和这种地方有关联？”赖雄问道。
　　鄢阳仔细看着两人的反应，不似有假。
　　“你们之前没有和卓王接触过吗？”柏星若一只手端着酒碗，呷了一口。
　　两兄弟和身旁另外两个互相交换了眼神后，道：“柏兄说这话，真是抬举我们了，我们还没有资格会见地位如此尊贵的人物。”
　　“我就是随口一说，赖兄不必往心里去。来，喝酒……”柏星若举杯向几位赖家兄弟敬酒，他自己也喝了一口，辣的直龇牙。
　　赖家兄弟人是比较朴实没错，但不代表人家傻，事关族运的事，他们岂敢乱说。
　　“这么长时间以来，赖兄一定在战场上出了不少力，不如跟我们讲讲战况究竟如何？”鄢阳话锋一转，挑了些能说的说，道，“那个城防周大人的汇报，我是不信的。”
　　这句话，正中赖奎下怀。赖奎索性将一直抓在手里的酒碗放下，道：“不是我说那个周大人，简直就是个，废物！除了抢功劳拍马屁，别的事，什么守城什么布防，一样不会。”

第一七七章 敌袭
　　“哈哈，我看也是，酒囊饭袋就是他。”西风插嘴道。
　　柯杉在桌下踢了他一脚，西风赶紧闭了嘴。
　　“西风道友说的没错，也就是城南那铁桥结实，不然早被他砍断了。那铁桥一断，他们是没办法过来没错，可我们的兵士也没办法过去，失去的十座城不就算是送给别人南渝国了吗？贪生怕死的周大人！”赖雄道。
　　“对呀，还不是指望我赖家的防护大阵，他才勉强留下，否则他早逃了。”那个一直跟着赖奎的赖家兄弟道。
　　鄢阳点头，她算明白了，这个周大人，不足为惧。
　　现在重要的是，赖家站在哪一边。
　　“你们赖家为赵国提供兵器，又提供城防，一定很招南渝国的的恨了吧。”
　　“哼！别提了，那南渝国因为这事已经占了我们南面的两个矿洞，妄想逼我们赖家放弃宁州城呢。”
　　“两个矿洞可是不少矿呢，可惜了。”鄢阳道。
　　“谁说不是呢？虽说我们修士不愿参与这些争斗中，但家族中还有大量不是修士的族人呢，我们虽是修士，守护他们，也义不容辞啊。”
　　“那他们如此苦苦相逼，你们可有什么对策？”
　　赖奎看了看赖雄，一副询问的表情，看见赖雄不反对，他咬牙豁出去的样子道：“无非是坚守，如果实在是守不住宁州的根基，我们就搬进山里去……”
　　鄢阳点点头，这些都跟她意料的差不多。
　　“如果，我是说如果，有第三种可能，就是既不服从南渝国，也不服从赵国，而是将你们划在一个新的国家里，你们是否愿意？”
　　“什么？这……”太匪夷所思了，究竟是什么意思？
　　鄢阳一笑，“这完全是我瞎说的，一种猜测而已，不必当真。”她理了理衣袖，换了个话题道，“南渝国可有厉害的修士？否则，他们不会进犯得这么快。”
　　赖奎狠狠地点了点头，“据我所知，有三个人，在攻我宁州城时露过面。”
　　“哦？”鄢阳来了兴趣，“说说看，都有什么样的人，我们好针对性地防护。”
　　“一个善用雷，将我们宁州城劈了好几次。一个善用毒，利用风向，向我们投过毒，还有一个……哦，那个是善于阵法，差点就破了我赖家设置在城周的大阵。”
　　“这么厉害？那三人是结丹期的吗？”西风自己给自己又倒满了一碗酒。
　　赖奎摇摇头，“不是，是筑基期后期的，如果是结丹期的，你们可能真见不到我们兄弟几个了。”
　　“那也很厉害了。”西风看向柯杉，他们还都是炼气期的。
　　“好。多谢赖兄指点迷津。说不定，接下来的这段时间，我们还会合作的，到时候，希望大家合作愉快。”柏星若还是跟从前一样的热情满满。
　　赖奎笑道：“好，期待合作。你们来了，我赖家就不再那么孤立无援了。”
　　鄢阳则拿出三枚玉符，分别给柏星若和赖奎一枚，道：“这是我自制的传音符，里面有我炼制的符箓，只要输入灵力，就可以和同样持有传音符的我，还有柏兄，进行通话。与你们门派的令牌是同样的效果。”
　　“好。既然花将军和柏兄这么信任我们，”赖奎收起那枚传音符，拱手道：“往后有需要我赖奎的，在下一定尽力而为。”
　　正在鄢阳刚刚撤去隔绝阵，准备各自散去时，城南高高的塔楼上，突然传来隆隆的战鼓声。
　　“敌袭！敌袭！！”有人在外面奔跑，预警。
　　城中的兵士马上向南门集结，赖家兄弟几个也赶紧回到城中的自家去备战。
　　而鄢阳一行自然是回府衙，听候大将军调遣。
　　鄢阳仔细看了一下正在集合的兵士们，虽然速度不快，但还算有序。
　　“西风，柯杉，你们两个不用回了，”鄢阳突然有了一个想法，她给两个人每人塞了几张轻身符和铁身符，“你们去南边城外侦查，注意观察两边的动向，小心隐蔽。”
　　“是。”两人都是听鄢阳指挥惯了的，看了一眼他们柏师兄，应声便去了。
　　修士们来回也就是一个闪身的时间。
　　但府衙内却一片大乱。
　　卓王骂骂咧咧地从床上爬起来，一脚踢翻了那个给他穿鞋的下人，走出来听负责城防的太守周大人汇报情况。
　　“周大人是怎么应对的？”鄢阳进门时，正听见白沛泽在问话。
　　周大人唯唯诺诺道：“属下……属下让我们的人死守，嗯……弓箭手从城墙上放箭，他们的人进不到城门跟前……但是，他，他们有几个厉害的道人，所以，还请几位仙长，帮帮属下……”
　　“之前，就没有修士来助阵，全靠你们这些凡人在守城？”白沛泽冷冷道。
　　“赖家……”
　　“我是说之前的十座城。”
　　“属下只管宁州城的防务……属下不知其他城是什么样……属下猜测没有，不然不会被侵占的那么快……属下已经为了守住宁州城披肝沥胆……”
　　“行了行了，下去！”卓王终于完全醒了，喝退周大人。
　　他眼睛将衙内里外一扫，眼光停留在鄢阳的面上。
　　“花将军是没睡觉吗？打扮得这么整齐。”
　　所有的人的眼光都停留在鄢阳身上打探。
　　“我们修士习惯夜间修行，故而属下尚未休息。”鄢阳抬眼淡然道。
　　“嗯……很好，你们大家都要像花将军一样刻苦，我们宁州城的防守就不是问题了。”
　　“是。”他身后一直跟随他的几个小的凡人将领应声道。
　　“白将军，你看现在该怎么办？”
　　“回大将军，纸上谈兵是没有用的，得亲临战场才能有的放矢。”
　　虽然对白沛泽之前的观感不好，但这句话鄢阳是认同的。
　　“说得好，那就请白将军和花将军亲临战场，替本王察看军情，记得及时来报。”
　　两边已经都打起来了，他连个计划都拿不出，战况也不了解，还现叫人去勘察，鄢阳直摇头。
　　但也只能摇头，自己还得听他的呢。
　　是。两人各自应着，带人去了。
　　白沛泽自己带着白家的几个亲信，瞪了一眼鄢阳，转身就走。
　　鄢阳也自己带着小金棕熊和柏星若，飞身上了城南的城墙上。

第一七八章 解毒
　　秋天的满月又大又亮，挂在城墙上，如一盏明灯照着城外的铁架桥。细长坚实的铁架桥在月光下闪动着冷冷的寒光。
　　第一波来犯的敌人已经被城墙上的弓箭手射退了。除了少数还挂在桥架上的尸体外，都掉进了万丈深渊。
　　城墙上的兵士，早知道有修士来助阵了，看见鄢阳几个，宛如看见了救兵，都朝着这边张望。
　　这时候，南渝国那边，一个身影突然在铁架桥的中段出现。
　　是个修士。
　　果然是个筑基期的。鄢阳跟柏星若对视一眼，恐怕这就是赖奎所说的三个修士之一。
　　那人身量不高，蒙着头巾，但从凹凸有致的身形上来看，是个女子。
　　女修？鄢阳更感兴趣了。她还没有真正近距离地跟女修对阵过。
　　她一身窃蓝色衣衫站在反射着银光的铁架桥上，很是显眼。
　　似乎感受到了城墙上的目光，她挑衅似的瞪眼看过来。
　　起风了。
　　突如其来的山风，从南边吹过来，越刮越烈。
　　西部大陆的边城就是这样子，风啊雨啊太阳啊，想来就来，从来没有征兆。
　　快要接近深秋了，本来应该是刮北风的，可是今夜却起了南风。原本清朗的明月，被笼罩着一层月晕，光线昏暗起来。
　　“来了。”小金的直觉最敏锐，她在鄢阳耳边提醒。
　　那女修没有丝毫多余的动作，嘭地从周身散发出一种浓稠的黑雾。
　　毒？鄢阳想起赖奎说过的，有一人擅用毒。
　　“捂住口鼻。”鄢阳嘱咐道，她自己也转为内呼吸。直到她把自己和周围几个人身上都打了避毒符，才吐出一口气。
　　那山风凛冽，毒气瞬间就卷上城墙，城墙上的兵士们扑通扑通地往下倒，瞬间就倒下了一片。
　　那黑风还在继续往城里卷。
　　看来赖家的护阵和绝大多数法阵一样，只对攻击有效，对这些毒物就没有办法了，对付它们需要特别的阵法。
　　鄢阳还记得赖奎说到此人时咬牙切齿的模样，看起来是吃过大亏的。
　　风速极快，毒物扩散得也快，很快就进了城。
　　“出击吗？”柏星若也被打了避毒符，所以不惧此毒，他虽然实力较鄢阳强，却更信任鄢阳的头脑。
　　鄢阳摇头。因为她想看卓王，白沛泽，尤其是金晁，是何反应。她才不信，叱咤赵国多年，老谋深算的卓王会没有计划。计划很可能是有的，只瞒了她一人而已。
　　果然白沛泽也飞身上了城墙。
　　“怎么不动？就这么干瞪眼看着？”白沛泽一脸怒意。
　　“不是不想动，是实在没办法，你也知道我才炼气期的，人家筑基期的，实力不足，挡不住。”要比认怂，鄢阳绝对是西部大陆第一人。
　　“哼……”白沛泽不屑地转过头，不再多言。他飞身跳下城墙，向那女子席卷而去。
　　城中突然卷起一阵花朵气息的甜蜜香风，包裹住了已经扩散的黑风。黑风源源不断，香风也绵绵不绝，并且一直对黑风进行绞杀，清除，净化。
　　鄢阳回头看去，神识探查到，那香风的中心就是金晁。
　　或者是感受到了鄢阳的神识，金晁最终也站上了城墙，并肩站在鄢阳身边。棕熊双臂抱胸，挡住他靠近的脚步。
　　他在城墙外建立了一道高耸入云的屏障，让那有毒的黑风无法再吹入城内。
　　“只是试探？”金晁鬓角的发丝被风吹得在他脸颊处浮动，若不是他整个人像浸过了花蜜，浓香扑鼻，还真有些仙人的味道。可此时他身处花瓣漩涡中，让鄢阳联想到一句话——是妖不是仙。
　　“哦，试探，对，他们应该已经知道我们这边增兵了。不过，来了，就留下别走了。”鄢阳从自己的联想中回过神，继续观看白沛泽对战那用毒的女子。白沛泽用剑对付她就绰绰有余，并没有使出他的玉尺。
　　“我是说你。”金晁抬眼看了一眼鄢阳，低声说道。
　　“嗯？我不懂你什么意思。”鄢阳目不转睛地看着那铁架桥，那里快要分出胜负了。
　　“呵呵，如果是我，我也会这样，不过，你什么也不做，回去不好交代啊。正好现在有更适合你的事可做了。”金晁似笑非笑地用下巴点了点地面。
　　“什么？”鄢阳终于看向他了。
　　“救人啊，小圣人，济世救人的小神医。”金晁挑了挑眉。
　　鄢阳看了一眼倒了一地的兵士们，是该尽快救人，如果师父在的话，救人一定是第一选择。
　　她掏出一瓶解毒散，突然好像明白了，女皇非要把她派出来的原因。
　　不就是把她当成了免费药箱子了吗？都知道她会制药，那么一路上治伤药解毒药，不都得她这里出。她就是个随队的大夫呐。
　　一瞬间，她大梦初醒。
　　原来如此！哼！她又在气自己在女皇那里要的东西太少了。
　　抱怨归抱怨，她手脚不停，拿出几瓶解毒散递给柏星若棕熊和小金道：“分头行动，喂给所有能遇见的人。”
　　几人纷纷点头。
　　金晁撇嘴道：“到现在才看懂，啧啧啧，还是年纪太小了，智商，不太行啊……”
　　“就你阴谋诡计多……”鄢阳挖苦了一句，本来还想问你究竟意欲何为，但她看了一眼白沛泽，知道此地并不适宜说话。
　　“聪明一点，能活的长一点……”金晁朝她挤了挤眼睛。
　　“……”这话倒没错。鄢阳却不想表示肯定。
　　此时，白沛泽往这边瞄了一眼，回头就削掉了那女修的一只胳膊，然后又一剑穿胸，将她扎了个透，胜负已分。
　　鄢阳赶紧带着棕熊和小金，跳下城墙向城内去了。
　　“赖道友，柏兄……”鄢阳按住事先约好的传音符道。
　　“花将军？”赖奎回答道，“你们在哪里呢？”
　　“我在城东。”柏星若回到。
　　“我在城西。是这样的，赖道友，你也看见城中多有中毒之人，我这里有一些解毒散，不知赖道友可否帮忙分发，这样救回来的人会多一些。”
　　“哦，有解药？那太好了！当然可以，我现在就带人去找你！”
　　“你家家长可同意？”
　　“家长？我没有父母，我们兄弟都是吃百家饭长大的。放心，我们赖家人分得清好坏。早有解药的话，我们赖家也能少死点人了。”
　　“那就好。”听这话的意思，看来赖家是可以争取的。

第一七九章 被坑
　　一路上都是倒伏的中毒的人，大部分都是打算去城门集合的兵士。
　　在鄢阳跟赖家兄弟们碰头后，鄢阳交给他们每人一瓶解毒散后，又分给他们每人一瓶补灵散。
　　“花将军，真大方啊！”一个赖家兄弟露出惊喜的眼神。
　　“没什么，是我自己炼制的，你们赖家需要的话，我这里还有一些。”
　　“花将军还会炼丹啊！厉害厉害……”
　　“佩服佩服……”赖奎等露出原来如此的神色。果然是有些本事的，不然一个炼气期的小丫头，如何被委以偏将军的重任的。
　　正当一行人准备散开去救人的时候，宁州城上空的防护法阵突然晃了晃，啵，破开了。
　　赖奎一行一脸茫然，当时就愣在那里了。
　　这防护阵法已经护在这里两百年有余，如何会破？！
　　“速速归家！！！”赖家兄弟腰间的令牌纷纷嗡嗡响起归家令。
　　嗖嗖，不由分说，赖家兄弟们都化作了一团光雾，被归家令吸走。
　　那边赖家兄弟刚被吸走，这边雷霆就打在了城中。
　　那些躺在街道上尚未来得及被救治的兵士，瞬间被击碎。
　　“柏兄，你可好？”鄢阳一边飞速撑起防护法阵，一边用柏星若给的青门派的竹叶令牌与柏星若传音。
　　“无碍。”柏星若在那边气喘吁吁地回道。
　　“西风，柯杉他们在何处？把他们叫回来与你会合。”
　　“好。”
　　鄢阳皱着眉，看着阵外噼啪作响的电光，照得宁州城上空亮如白昼，那电光犹如一条长龙，在宁州城上蹿下跳，落到哪里，哪里就是一片废墟。
　　看来那个会阵法的和会雷电法术的，真的是厉害。
　　“鄢姐姐，”小金道，“赖家可信吗？”
　　“可不可信，总要尝试一下。我猜，卓王那边已经拉拢过他们了，至于最后他们站在哪一边，还是要看谁给他们的利益最大。”
　　“如果卓王要在这里建国，并且应允到时候给他们最大的支持，他们一定是站在卓王那一边喽。”
　　“那是肯定的，你想想青门派就明白了，都是同样一个道理，为了自己家族门派的利益，谁会在乎所谓的是非黑白，正义不过也就是个借口。”
　　鄢阳正在等待柏星若的回音，却收到了赖奎的传音。
　　“花将军，我家族长托我转告，多谢你的解毒散，救治了我赖家不少族人，改日当面酬谢你。”
　　“赖族长客气了，你们没受伤吧，这个雷电术果然很厉害。”
　　“没有，我们赖家除了帮助宁州城布置了大阵以外，在自家族内，还设置了小的阵法，是祖传的，此阵未破，因此安全。不知花将军和柏兄有没有受伤，若你们出得来，你们可以到我赖家来躲避。”
　　“我们就暂时不去打扰了，若有机会，一定登门拜访。如今你们安全就好，若有其他事，我们继续用传音符保持联系。”
　　“好。”
　　鄢阳的防护法阵这一次吸取了之前的教训，直接用极品灵石加上乌金石布阵。那雷电劈在阵上，防护罩上就像琉璃一般闪亮，却动也未动，十分牢靠。
　　忽然青门派的令牌响了，
　　是柏星若。
　　“西风回来了，你听他自己说。”
　　“花将军，”是西风的声音，他上气不接下气，“事有蹊跷。”
　　“你慢点说，怎么回事？”
　　“城南的高塔上，兵士们都撤出去了，守门的也都撤了，那个周大人和卓王，还有他们的亲兵，也不在府衙了……”
　　什么？！
　　这是弃城了？！
　　他们都撤出去了，唯独没有通知我？！
　　鄢阳知道不是发怒的时候，“单源他们人在哪里？也撤出去了吗？”
　　“没有，他们被调往城门，说是协助你，被我半路截回来了。”这时候去城门，无异于找死。幸好金晁似是而非的提醒，否则……
　　但此刻鄢阳也来不及细想其中原因，只是心道，截回来就好。
　　青门派的都聚在一处了。
　　“好，你们就呆在原地，注意防护，不必出来，我去找你们。”
　　“是。对了，花将军，你之前给我画的地图，我核实过了，全部都是真实的。”
　　“好，我知道了，你们藏好，我马上过去。”
　　话没说完，就只觉得天地变色。原来所有的雷电都聚到一处来了，全部轰在她的防护法阵上。
　　被发现了？
　　鄢阳眼皮一跳，被坑了！
　　白沛泽和金晁是何时撤走的？城防就这样被打开了？卑鄙！
　　鄢阳拔出东清剑。
　　那手心不断放出闪电之人，此时就站在，一片已经被炸成废墟中横亘着的残垣断壁上，俯视着鄢阳几人。
　　“阿萨，瞧这几个小猴子，是不是很有点意思，抓回去喂你婆娘的蛊虫，保证蛊虫养的肥肥的。”
　　“就那个还有点肉，”一个身着土黄道袍的体型瘦弱之人，从南边走过来，指着棕熊道。
　　他的脸颊已经瘦到凹陷下去了，他凑近防护罩道，“另外两个，太瘦，没什么肉。”
　　“谁能像你婆娘那样长那么多肉，像一座山一样……”
　　“你闭嘴！罗素！不许你议论我女人！！”
　　“呵呵呵，好，当我没说。”
　　啪！罗素好像撒气一样，把手中劈里啪啦的雷球全部砸向防护法阵。
　　轰！就像雷暴，鄢阳的耳朵脑子突然就懵懵的，什么都听不见了。眼前是雪白一片，什么也看不清了。
　　再看阵内，棕熊尚能支撑，但耳中已经出血。小金则直接就昏迷过去了。
　　咦？那个叫罗素的，表现出好像很感兴趣的样子，从断壁上走下来，也靠近过来对着鄢阳他们指手画脚。
　　鄢阳隐隐约约听见他好像对这个防护阵产生了兴趣。
　　两个筑基期的，对一个炼气期的产生了兴趣，这可不是好事。
　　一个伸手，她又在防护阵法中布置了五行隔绝阵。这样外面就看不见里面的情形了。
　　“花将军，花将军，你没事……”青门派的令牌在响。
　　“没事，你们呆在原地，不要过来，直接联系赖家，去赖家躲避，不必管我。”鄢阳说完，啪，直接就把那块令牌掰碎了。
　　虽然柏星若是筑基期的，但他身边还有十几个只有炼气期的，他们来了也于事无补，只是多几条命陪葬。
　　鄢阳深吸一口气，默默运行麦芒之光，将三个人身体恢复过来。

第一八零章 险境
　　“小金，你现在金遁，不要现身。”鄢阳道。
　　小金还很虚弱，她听话地化作金戒，缠上了鄢阳的小指。
　　“熊兄，你化回原形，等一下我们跑的时候速度更快。”
　　“好。”棕熊重新变回了一头大熊。
　　鄢阳拿出几张铁身符轻身符，快速打在棕熊和自己身上。
　　“赖道友，”鄢阳拿出传音符呼叫赖奎。
　　“花将军？”赖奎回答道。
　　“你家族长不是说要酬谢我的丹药吗？”鄢阳道。
　　“那我就自己出价了。”鄢阳打开袖筒银针的栓子，“我被那个会阵法的和玩闪电的，困在刚才的地方。如果他要酬谢我，就请现在来为我解困。若此时不来，也不必酬谢我了，只是我这里的丹药不能再给你赖家了。”
　　事到如今，你赖家现在也该站队了。想两边都要好处，那是绝不可能的。
　　“花将军，这么说……城破了？！”赖奎顿了顿，道：“我现在就去找族长，我一定把话带到。”
　　“积土成山！”鄢阳使出箍山术第四重。
　　四座山峰在废墟上拔地而起，将呆在阵中的几人围在中间。
　　鄢阳现在两手准备，拖延一点时间。赖家来不来，她都只有一条路，就是逃。
　　“死开！”阿萨完全被那两个精妙的阵法吸引，他劈开一座土山，一步步逼近。真想快点把那阵法弄到手，好好研究。
　　可是他刚走两步，又被另一座土山挡住了去路。
　　“罗素，这个阵，我要定了，你替我打掉这些土山，里面的人，都归你，我不跟你抢。”
　　“一言为定。”罗素本来也对这个阵很感兴趣，但他不是精于阵法之人，拿到了也是鸡肋。反倒是阵中的人，看起来弱弱的，却拥有如此精妙的阵法，那她身上一定有其他的惊喜。
　　雷为阳木，木能克土。因此，那土山很容易就被雷剑绞杀，夷为平地。
　　然而，箍山术耗费灵力极小，发动起来也不需要时间，瞬间就能建成。因而那土山此消彼长，生生不息。
　　“咦？罗素你不是牛逼得很嘛？一个炼气期的法术，你罗素都破不开嘛。”
　　“你闭嘴，你有本事你把她阵破了，看老子把她拉出来怎么蹂躏！”
　　那个阿萨也想破阵，可惜看不出阵眼在哪里，那阵布置的毫无破绽，又乌漆嘛黑，在黑夜中隐藏的极好，就是外围被雷电闪光照亮，也看不清。
　　他还想再走近一些看看。
　　突然，乌黑阵法罩子里，有一个角落闪动了一下。阿萨是什么眼力，立刻就看见了。
　　他的心一阵狂跳，总算被我找到了，没有我阿萨破不开的阵，破绽原来就在这里。
　　他提剑就要挑。只要破开这一点，这个阵，就是我的啦！
　　噗噗！谁知他剑芒还未到，那光亮就消失了。取而代之的，是一只利爪！
　　那五根利爪，指尖鲜红尖锐，瞬间就戳进了他的喉咙。
　　他阿萨可是筑基期的修士，灵力护罩也是十分强硬的，结果瞬间就被煞气缠绕的女煞戳破了喉管。就因为灵气遇见煞气，就像冰雪遇见了热汤，化开了。
　　当女煞再缩回手臂时，那阿萨已经和他的阴神一起化为一滩黑水。
　　“去死！”罗素这时候终于发现了女煞的存在，一道雷电利剑劈在她身上，顺便伸手吸回了尚且遗留在地上的阿萨的储物袋。
　　女煞本来就是煞气凝成，雷电一劈，身体就从中间裂开来。
　　但谁知她脚步轻飘飘一转，身体又像烟雾一样凝结成型。
　　“啊！！”那罗素眼看跟自己实力相当的阿萨已经一命呜呼了，压力顿生，立刻使出了大招。
　　顿时，天空中布满跳跃的电光，好像从天幕中引下来的天雷一般，一道扭曲的光柱，从天而降，轰在女煞身上。
　　轰！！大地颤动。女煞像被按熄的蜡烛，一眨眼被轰成了黑烟黑水，流淌在地上，成不了形。
　　“叮铃！”鄢阳骑在棕熊背上，一手收阵，一手摇铃。锁妖铃一响，那滩成不了形的黑水黑烟都听见了召唤，瞬间聚回了铜匣子。
　　法阵和铜匣子刚刚收回，罗素就打过来了。“拿命来！”他本来就离得不远，一个电光像鞭子一样，就甩了过来。
　　“瞬移术！春风十里！走！”鄢阳连施两个法术提速。被打了轻身符的棕熊载着鄢阳，像风一样向城东逃去。
　　城南城北都不能去，都有人要她命，只能凭运气往城东跑。因为按金晁给的地图看，那里布防严密，或许可以抵挡一会儿，当然前提是，他们没有撤防。
　　“哼！想走？！”罗素哪有那么好对付，他看上的猎物何时跑脱过，更何况只是一个区区炼气期的。
　　他脚尖点地，速度明显比棕熊快，雷电鞭子又要缠过来了，同时，头顶的天幕中，又有一道光柱在凝聚，马上就要从天而降。
　　嗖嗖，鄢阳转身，袖中一簇毫针射出。
　　罗素身形一矮，没有射中，但速度却降了一拍。
　　就这一拍，已经够用了。鄢阳掏出一只赤红弓箭，灵气化为箭羽，转身就是一箭。
　　因为这一次双方离得十分接近，罗素刚刚调整好方向追上来，马上雷电鞭子就要卷到猎物了，就感觉到胸口一闷。
　　他尚未反应过来，低头看时，他的胸口已经破了个大洞。
　　“怎么……可能……”他不敢置信，瞪着眼睛从天上掉了下去。他手中的雷电鞭子和天空中的闪电雷鸣也随之消失了。
　　移石换物！鄢阳怎么会舍得他们的储物袋。脸色苍白的她，提着一口气，将掉到半空中的罗身上的几个储物袋弄到了手。
　　经过刚才的那一箭，她的灵力消耗了一大半，她马上吞了一颗补灵丸补充灵力。
　　即便补充了灵力，吸收转化也需要时间，所有她需要马上休息。
　　可是情势不允许，因为后面又有人追来了。
　　是南渝国的大部队来了。
　　天上飞的是十来个修士，鄢阳扫了一眼，五六个筑基期的，和七八个炼气期的。
　　地上，千军万马排着队，从铁架桥上进入了城门。
　　“落地！快跑！”鄢阳在棕熊背上道。
　　皮船在这种场合一击就毁，是没法用的。缩地术也需要足够的灵力支撑，她也没有。
　　现在只能靠棕熊了。

第一八一章 圈套
　　棕熊四条腿刚刚落地，就在隐蔽的民居之间飞奔起来。
　　可惜已经晚了。
　　他们刚才的战斗又是雷声大震又是电光激闪，那几个南渝国的修士早已经看见了，并且分出来三个人，往这边追过来。
　　鄢阳脸色煞白，不是只有三个修士吗？这一下怎么来这么多？！
　　追过来的那三个都是筑基期的，可她已经使不出第二箭了。女煞也需要修复一段时间，才可以使用。她身上其他的东西，并没有什么杀伤力。
　　除非，使出法印？这法印厉害，可也招祸。
　　鄢阳这么盘算着，身后已经响起嗖嗖的剑气。
　　“花将军！这边！”
　　鄢阳看过去，是柏星若！
　　柏星若迎面冲过来，挡在鄢阳与那追兵之间。
　　“柏兄！”鄢阳在棕熊背上勉强支起身子。
　　嗡嗡嗡！柏星若的青云剑阵在鸣响。
　　“不过是几个筑基期的，又不是结丹期的，我一个人就够用了！”柏星若道。
　　“多谢！”鄢阳突然觉得眼睛酸酸的。在艰难修仙路上，别人为你挡的每一剑，都是大恩。
　　可是柏星若的剑阵刚刚架起，那边又分出来几个修士过来，大有围攻柏星若一人的意图。
　　鄢阳拉住棕熊，不能留柏星若一个人面对，自己反而逃了。
　　“柏兄，我来也！”就在鄢阳刚要打算返回战场的时候，赖奎赖雄带着十几个人到了。
　　“赖兄！”柏星若顿时也有了底气，脸上有了笑意。
　　“花将军！”赖奎喊道，“族长让我转告你，这里交给我赖家，你快走，将来有的是机会合作！”
　　“好。”鄢阳的喉中突然像被哽住了，“保重！”
　　她重新爬上棕熊背，拍了拍棕熊。
　　身后火光剑芒冰锋，绞绕在一起，是一场名副其实的混战。
　　棕熊继续四脚着地，飞奔而去。
　　嘭！突然一个重物击中了鄢阳和棕熊。
　　因为疾速奔跑，那重物撞过来力气又十分大，鄢阳和棕熊都摔出很远，撞的眼冒金星。
　　鄢阳定眼一看，居然是城南高塔上的那面战鼓！
　　“谁？！”这东西不会凭空出现。
　　“呵哈哈……”一阵狞笑从高塔上传出来。
　　鄢阳认得那妖声妖气的声音，是文淄妖君？！
　　“怎么？你们不是逃了吗？你怎么没逃走？”鄢阳暗暗揉了揉摔疼的胳膊，站起身质问道。
　　“哈哈哈，逃走？不不不，他们没有逃走，本妖君也没有逃走，要逃跑的，只有你一个人！哈哈哈……”
　　什么意思？！
　　这时候鄢阳仰头，才发现天边涌过来一团黑云，那黑云散发出一种熟悉的恶臭。
　　是妖兵！！
　　“你们！……”原来如此！
　　可恨！！
　　“哈哈哈，你想明白了吧，小傻子！”文淄妖君笑道。
　　“嘘～”一声尖啸，妖兵如天兵降临，落在城中。
　　那城中原本早已被南渝国兵士占领，此时妖兵降落，凡人士兵如何反抗得了，自是一场屠杀。
　　鄢阳此时终于明白了他们的计谋。
　　原来他们是先诈败，弃城，将城内腾空，再引南渝人进城。等他们进了城以后再屠杀一尽。而对岸那边正好防备空虚，可以乘虚直入。
　　而她，只是他们用来做戏的道具，诱饵！
　　她被南渝国杀了最好，杀不死，这不是还有文淄妖君吗？
　　好狠的计策，他自己手上滴血不沾，却能生杀予夺。
　　不愧是三皇子！不愧是卓王！
　　鄢阳咬牙，恨呐，怪自己脑子不够灵光，没想到这一茬。
　　她又想到赖家的人在这里根基深厚，不会怎么样，但柏星若还在混战中。
　　她抽出东清剑，道：“你想怎么样？青门派的人你也敢动？”
　　“呵呵，青门派的人？自是不用你担心，只要归顺，我们都欢迎。你还是担心你自己吧！”
　　嗖嗖，两道赤红光芒从他的指尖射出，打碎了鄢阳和棕熊的灵气护罩。
　　“棕熊！听令！”他突然发出一种特殊的波动，那波动直接将棕熊包裹。
　　“吼！！！”棕熊突然就狂暴起来，他双眼血红，牙齿也突然龇出口来，喉中呼呼地喘息着。
　　“如何？你的灵兽，不也是兽吗？是的话，就得听妖君的命令！”他冷笑道：“棕熊！撕了她！！”
　　“吼！！！”棕熊转身恶狠狠地瞪着鄢阳。
　　鄢阳一身鸡皮疙瘩起来，退后一步，叫道：“熊兄！是我！！”
　　“吼！！！”棕熊再一次靠近。
　　“杀了他！！”文淄妖君再一次发出波动。
　　鄢阳知道的，那是控制人心的一种法术，她自己也会，就是一枝五叶中的“毒”术。
　　那是一种强者将自身意志强加于弱者的法术。
　　鄢阳明白棕熊被控制了，她并不怪他。
　　眼看棕熊就要把她撕碎了，可是她也不想伤害他。
　　“熊兄！是我！”鄢阳再一次试图叫醒棕熊。
　　“哈哈哈……”文淄妖君在高塔是笑得直抖，这种亲朋好友反目成仇的戏码是他最喜欢看的。
　　“吼！！！”棕熊扑了过来。
　　鄢阳闭眼，只是设置了防护阵法。
　　可是，她预想的攻击并没有到来。
　　“吼！！！”
　　鄢阳睁开眼看的时候，棕熊一口咬住了自己的右上爪！
　　那右上爪血肉模糊，半个熊掌裂开，只与另一半连着一些皮毛。因为那只爪子差点就拍在了鄢阳的防护罩上。
　　“熊兄！”鄢阳的眼泪流了出来。这是棕熊最后的一丝理智在保护她。
　　“草木之灵。”鄢阳马上为他医治，撒上止血散。
　　“哼！”文淄妖君冷哼一声，他的驱妖令可从来没失灵过，这绝对是对他权威的一种挑战。
　　好戏也看完了，他认真起来。手心光芒闪动，一只长尾巨蜥从光芒中爬出，它身上疙疙瘩瘩，在月光下十分可怖。
　　它猩红的细长舌头前端开叉，像一只钢叉，咝，破空袭向鄢阳和棕熊。
　　砰！那舌头钢叉直接插入地面，地面被深深犁出两个大坑。可是坑里并没有人。只有六块闪闪发光的镜子反照着头顶的明月光。
　　人呢？
　　原来，鄢阳在防护阵法内并没有闲着，布好了防护阵，立刻又布置了七镜迷幻阵。迷幻阵内的她期期艾艾，正在跟棕熊两个抱头痛哭呢。
　　其实在文淄妖君从光团中掏出巨蜥时，鄢阳已经带着棕熊乘着皮船离开了。

第一八二章 封印
　　咔嚓，鄢阳手中的镜花水月镜镜面扭曲，断裂开来，她知道迷幻阵被破开了。
　　不愧是文淄妖君，破阵速度真快。
　　她把镜花水月镜塞进储物袋，待有命活着回去，再好好修复。
　　春风十里！争取到的这一点时间，鄢阳的灵力恢复得差不多了。
　　她再次施展加速法术，载着脑袋上贴着安魂符的棕熊，拼命逃离。
　　往哪里逃？
　　继续往东？文淄妖君已经知道她的路线了，不行。
　　往北？卓王正在那里等她自投罗网呢。
　　往西？会路过刚才大混战的地方。
　　只能往南。
　　南边什么情况，她并不知道，但至少能够出其不意。那些追兵肯定会往西或者往北继续追赶她，一定想不到她会往南，这叫反其道而行之。
　　皮船下方就是铁架桥，再过一里，就可以着陆了，着陆以后，那边有片树林……
　　鄢阳正在规划路线，咔！一道钢叉直接从下方戳破了皮船，刺破鄢阳的防护罩，直接插进了鄢阳的后腰。
　　若不是因为鄢阳炼体术练成了第一重铜墙铁壁，身上又有应天镯，铁身符等一系列法器和符箓防护，鄢阳一定会被叉成肉串。
　　“啊！”鄢阳瞬间觉得浑身气血都被抽空，灵力也泄光了。低头再看，发现后腰部两个血洞汩汩流血，一块血肉已经被卷入了巨蜥的嘴里。
　　文淄妖君还站在高塔上，而巨蜥已经追上来了！
　　皮船没有灵力驾驭，一头朝下，栽了下去。
　　一起栽下去的，还有昏迷的棕熊。
　　“熊……”鄢阳已经无法说话，无法调动灵力施展治疗术，无法掏出止血散，甚至无法呼吸。她再也坚持不住，模糊的视线中，文淄妖君逐渐逼近。
　　突然她麻木的身体，被什么一撞，一阵强光爆闪，照得她眼前一片雪白。
　　她心口又急又痛，脑袋一疼，昏死过去，也从半空中栽下去，掉入了铁架桥下的深涧中。
　　……
　　南渝国的修士团总归不成气候，在赵国修士们的通力合作下，付之一炬。
　　妖兵就像被风席卷的野火，呼啦啦烧尽了南渝国的进攻先锋队。
　　妖兵在前，凡人士兵在后，先是血洗了那晚进入宁州城的数千南渝国精兵，又一路穿过铁架桥，一直向南进发。
　　他们乘胜追击，将南边被侵占的十座城一一收回。顺便还吞掉了边境原本属于南渝国的八座城池，打得南渝国嗷嗷直叫着求和。
　　南渝国领土面积本来就不大，这一占就是八座城，三分之一的领土都失去了，眼看就要亡国。
　　南渝国终于派了使团要去兰宁城求和。
　　结果却被卓王劫杀在半路上。你们两边不打了，我这个卓王还继续回去做悠闲王爷？不能够！
　　他继续向南推进，攻城掠地。
　　收复了失地，打了胜仗，还占了南渝国的几座城，朝廷自然是要嘉奖的。
　　但这么一来，卓王的威望高涨，女皇陛下又犯愁了，这花将军，怎么就失踪了呢？早知道就不听景方的，交给她这么重要的任务了。女皇陛下连忙给卓王下懿旨，别打了，收兵。
　　终于，卓王宣布停战，不打了。
　　这下，朝廷和百姓都高兴了。
　　朝廷里面高兴，是不用担心卓王功高盖主，跟女皇争皇位了。老百姓高兴的是，终于停战了。
　　就在百姓们欢欣鼓舞，庆祝终于可以有太平日子过的时候，卓王又宣布，在赵国南部，南渝国北部，范围包括宁州城在内的十八座城，建立了西部大陆的第四个国家，西蜀国。建都宁州城。
　　……
　　鄢阳觉得额头上凉丝丝的，非常舒服。她闭着眼睛，伸手一摸，握住一只小手。不用看，就知道是小金的，因为她的骨骼格外纤细柔软，与常人不同。
　　“鄢姐姐，你醒啦……”小金俯下身，在鄢阳的手背上拍了拍，将一个甜甜的略带涩味的东西喂进鄢阳的嘴里。
　　鄢阳两次死里逃生，每次醒过来都是小金在身边。她觉得听见小金的声音格外安心。
　　“嗯……”鄢阳吃了补灵丸，长长地出了一口气。我还活着啊，她睁开了眼睛。
　　回想起再一次濒死的感觉，鄢阳冷得直哆嗦。
　　“冷吗？”小金问，从储物袋里又拿出一块厚实的皮毛毯子盖在鄢阳身上。
　　“不冷了，”鄢阳四下看看，问道，“小金，熊兄在哪？”
　　鄢阳醒过来第一件事，是问棕熊在哪，她对他的关心更胜过自己。
　　“鄢姐姐放心，熊大哥好着呢，他守在洞口，在外面。”
　　没事就好。鄢阳放心了。
　　她看见四面都是湿哒哒的石壁，远处还有流水的悉窣声，问道：“我们这是在哪？”
　　“我也不知道，我当时也神志不清的……只记得，当时我害怕后面有追兵，我就带着你们两个使劲在水下游，结果，就游到这里来了。”
　　“小金，你可看清楚了，当时是什么情形，最后是谁救了我？”
　　“这……”小金迟疑了一下，道：“鄢姐姐可记得我的记忆被封印了？”
　　“记得，你说过的。”
　　“而且，貌似我的修为也被封印了。”
　　“修为？”鄢阳想到小金可是守在空间里超过了八百年，有些修为，并不奇怪，“以前，你是很厉害的那种吗？”
　　“可能吧，我也不记得了。”
　　“你不是说，等我的修为进阶到一段时间以后，你的封印就会像石屋一样，一点点被解封吗？你一点都想不起来了吗？”
　　“对呀，可是我到现在还是什么都不记得。”
　　“嗯……那是因为我还不够努力，再等等我，等我足够强大，你的记忆和修为就都回来了。”
　　“嗯！”小金开心地点头。
　　“可是，是谁救了我们，你还没回答我。”鄢阳坐起了身。
　　“当时，我只想着用自己的身体去替你挡那巨蜥，可是……谁知道……也不知道怎么回事……那巨蜥突然死了……我就带着你们逃了……”
　　“什么？”鄢阳直接跳了起来，一把抓住小金，道：“你杀了巨蜥？！”
　　“我不知道……我没有意识……我没有动手，它自己就死了，那个什么妖君也不追了……”
　　等等，不光没动手就杀了巨蜥，连文淄妖君都忌惮小金的实力吗？
　　那可是一招就能置我于死地的巨蜥！
　　我的小金到底是什么人？

第一八三章 食尸鸟
　　鄢阳眼睛直勾勾地盯住小金看。
　　“鄢姐姐，你别这么看我，你吓到我了，我又不是怪物……”小金眼眶都红了，她可不想成为怪物。
　　鄢阳一把抱住小金，闭眼道：“小金，你可真是我的福星，幸亏有你在……”
　　小金原本僵硬的身体突然就软下来了，她的鼻子一酸，眼泪就下来了：“鄢姐姐，我还以为你会嫌弃我是怪物呢……呜……”
　　鄢阳伸手拭干她脸上的泪水，道：“谁都可能是怪物，只有我的小金不会。”
　　“嘻嘻……”小金破涕为笑，将鄢阳抱紧。
　　“谢谢你救我。”鄢阳真挚地说。
　　“别说这个鄢姐姐，咱们是相依为命，嘻嘻……”
　　两人说笑了一会儿，起身出洞，去找棕熊。
　　棕熊正坐在洞外，身边是黑压压一片蚁虫，它们发出悉悉簌簌的声响。而石壁上树梢上到处是蜜蜂，发出嗡嗡的蜂鸣。
　　那些蚁虫不同于其他地方所见的，它们各个身躯粗壮，最大的有人指甲盖那么大，有的背上双翅竟然能飞。那些蜜蜂体态更似黄蜂，将蜂窝建的随处可见。
　　棕熊手中左手捧着一只巨大的黑蚁，应该是蚁王，右手上趴着一只硕大蜜蜂，应该是蜂后，一左一右，互相摆动触角，摇头晃脑，好像正在交流着什么。
　　“花子妹妹，你醒了？”棕熊终于感觉到鄢阳站在身后，急忙将那黑蚁王和蜂后一左一右放回耳后，站起身来。
　　“熊兄，你还好吗？手怎么样了？”鄢阳拉起棕熊的右手查看，那手掌皮肉已经长好了，只是还有一连串显眼的雪白牙印。
　　扑通！棕熊跪拜在地。
　　“熊兄，你这是做什么？快起来。”鄢阳急忙去扶。
　　“那日差点伤了花子妹妹，我很抱歉！我希望今后花子妹妹能给我机会，将功补过！”棕熊将头狠狠地磕在地上。
　　“熊兄！快起来！你并没有伤我，你只是伤了自己。”
　　“鄢姐姐，你就让他拜你吧，熊大哥这种感觉我是懂得的。我们灵兽，何曾被人被修士，像你待我们这样，平等地对待过。”
　　她叹了一口气，“我们灵兽即便不成为修士们的修炼材料，也会成为他们的座驾或者奴隶，终身为他们服务。像鄢姐姐这样，不仅把我们当人，还把我们当亲人朋友一样对待之人，我们是情愿用性命守护的。如果因为我们的失误，造成对你的伤害，我们宁愿自己去死。”
　　“哎，小金，怎么连你也这么说。”鄢阳伸手扶起棕熊，又拉住小金道：“众生平等，万物有灵。灵兽也有后来成为神兽，被万人景仰的。谁生来就是低贱的？谁生来就是应该做出牺牲的那个？”
　　她将三人的手掌叠在一起，道：“所谓等级贵贱，都是根据实力划分的。强者为尊！灵兽被修士所俘虏，是因为修士实力高强，反过来，如果修士修为弱，那灵兽也会挖他的内丹，吸他的精血。所以，只要我们强大了，才不会成为别人脚下的泥土，不会成为别人嘴里增长修为的肉。所以我们要一起变强，成为强者，对吗？”
　　“对！”今日的苦难都是因为实力不济造成的，小金和棕熊的颓败一扫而光。
　　棕熊心里暗暗决心，一定要变强，这样才能避免再次出现那日的悲剧。
　　“我从来没有想做你们的主人，你们也不必因为血契受到制约。”鄢阳道，“我们是家人。家人就是，即使分开了，也有同一个归属。所以，你们是自由的，如果哪一天……”
　　“不！鄢姐姐，不会有那一天的！”小金打断道，“我们的命运是联系在一起的。”
　　“对。花子妹妹，我们一起变强吧，相互扶持。”棕熊道。
　　“好。”鄢阳笑道，“不过呢，咱不能站在这里说空话，首先，要想办法出去啊。”
　　鄢阳抬了一下下巴。
　　众人抬头。
　　头顶上方是细窄的布满浓雾的天空，两侧是光滑如刀切的石壁，脚下是连阳光都照不到的阴暗潮湿之所。
　　脚边是湍流不息的山涧，偶然冲过来一块不知从哪里掉下来的半截残肢断体。一两只黑灰色的鸟站在那些尸块上大快朵颐。
　　“这两天我的虫子们都探查过了，这是前后封闭的山涧，前后几千里，不知通往何处。”棕熊道。
　　“上面我也探查过，”小金道，“你们知道为什么没有追兵下来吗？”
　　鄢阳和棕熊摇头。
　　“因为，那里，”小金指了指半山腰的地方，“有一道几丈宽的横空，那里有一个禁制，只要是有灵的东西，在那里都会受到绞杀，连神识都不放过。鄢姐姐，不要放神识上去探查，会受伤的。”
　　“只要是有灵的东西？那我们，为什么会掉下来呢？”鄢阳问。
　　“因为我们掉下来的时候，都没有灵气了。要么是昏死状态，或者奄奄一息，或者神志不清……”小金摊了摊手，“熊大哥，你会驱鸟，你试一试。”
　　“好。”棕熊当即召唤来十几只鸟，飞向上空。
　　通常情况下，鸟类都十分敏感，绝对不会飞到半空中那个危险的地方。可是，被召唤术驱动就不一样了，它们只能服从指挥。
　　呼啦啦，十几只鸟飞到一定高度，突然就劈里啪啦地往下掉。仔细看的话，会发现，它们都已经骨肉分离，像是被某种锋利的东西切碎。
　　果然有某种禁制！怪不得没有人来追杀他们。
　　只有一只鸟，飞上了上空，盘旋了一圈，又完好的飞回来了。
　　“快看，那只鸟！”小金兴奋地跳起来了。
　　“来！”棕熊手掌展开。
　　不一会儿，那鸟就站在了他的掌心里。
　　它身体却出乎意料的细弱，但是两只漆黑的翅膀尤其庞大，羽翼丰满，伸展开来，有一人手臂那么长。它呆头呆脑，两眼灰白不清。灰白的长喙中有一排细牙，牙缝中还有些许残肉。是刚刚站在尸体是吃腐肉的那只鸟。
　　“食尸鸟？”鄢阳在某一本书上看到过。
　　“食尸鸟？是专食尸体的鸟吗？”小金问。
　　“书上说是，这种鸟没有智慧，所以不管是什么肉，活肉还是死肉，只要它能吃到，都可以作为食物。甚至同类也会相互食用。”
　　“同类相残？”小金皱了皱脸，一副恶心的表情。
　　“嗯，据说如果食物短缺，他们会大鸟吃掉幼鸟，甚至是自己的幼鸟。”

第一八四章 蜂蚁
　　“哇……虎毒还不食子呢，它们居然吃自己的孩子啊……真的是无智。”小金道。
　　“确实，”棕熊道，“它们的脑袋里面神魂非常虚弱，非常容易控制。”
　　鄢阳想到了阴兽，可是，自己还没有修炼到筑基前，可以分离阴神，于是这个念头暂时搁下。
　　“因为它神魂虚弱，所以即便是活物，也是可以通过的。”鄢阳道，她终于明白自己为什么现在还能活着了，幸好当时神魂和灵力都非常虚弱，昏死过去后才掉下来的。
　　“可是，这鸟太过瘦弱了，怎么带我们上去。而且，我们也不能这样上去，我们现在可是灵力充沛呢。”小金说出了问题的关键。
　　“熊兄有什么好办法？”鄢阳看向一直沉默的棕熊。
　　“办法倒是有，不过，太难了……”棕熊挠了挠后脑勺道。
　　“是什么啊，熊大哥，快说，别吞吞吐吐的。”小金快言快语。
　　“就是……和食尸鸟一样，每日吃腐肉，让身体充满尸气，掩盖灵气……”
　　“哕……”棕熊还没说完，小金已经呕出来了，“别说了……哕……快……别说了……”小金不小心看见旁边急流中又冲出的一块血肉模糊的断臂，吐得快要趴在地上了。
　　“是你让我快说的，现在又让我快别说……”棕熊实在搞不懂了。
　　鄢阳也接受不了，一阵胃酸，好像空气中腐臭之气更甚。
　　“这个……口味有点重……”鄢阳强忍着不去想那画面，“想想别的办法。”
　　“……”棕熊也沉默了，他和小金可以藏入空间内，但是鄢阳怎么办？
　　“到时候你和小金可以藏在空间里，”鄢阳也想到了，“而我，只要找到食尸鸟中最巨大的那只，或许可以载我上去。至于掩盖灵气嘛……敛息术还不够，我们再想别的办法。”
　　“好。”现在只能这样，先寻找合适的食尸鸟，再想别的办法，因为皮船已经坏了，而且不知道掉到哪里去了，又没有别的飞行灵器。
　　“熊兄，你的虫子们好像很能干的样子。”鄢阳看向那一片黑压压的黑蚁和蜜蜂，数量可以以亿万计。
　　“这两天，我的虫子们进步很大。”棕熊自豪地说，“因为这里的环境十分适合我的虫子生长，而且，”他看了一眼小金，小金刚刚直起腰，他低声道：“这里有非常多的血肉可以啃噬，它们灵力增长很快。”
　　嗯，血肉，不就是尸体吗？鄢阳暗笑，要是小金听见了，又会是一顿狂吐。
　　突然，一群蜜蜂嗡嗡地飞过来，在棕熊面前摆了几个造型。
　　“它们在说什么？”鄢阳问。
　　“它们发现了一只灵力非常高的东西，特地来报告。”
　　“那我们一起去看一看，可以吗？”
　　“当然可以。”棕熊拉了一把小金，“走了。”
　　“哼！”小金叉腰道：“不许再出这种恶心的主意！”
　　“你都修道了，就别那么多讲究了，这世上多的是恶心的事，你吐吐就习惯了。”棕熊变回熊的身形，一把把鄢阳和小金放在自己的背上，开始跟着蜜蜂狂奔。
　　“熊大！哼！”小金坐在人家脊背上还在生气撅嘴。
　　“花子妹妹你看，有好处的时候，就叫我熊大哥，没好处的时候嘛，就叫我熊大……”棕熊气喘吁吁道。
　　“鄢姐姐……你看他欺负人！”小金叉腰在后面锤棕熊的脊背。
　　“哈哈哈，好了，快看前面。”鄢阳指着前面一块庞大的凸起道。
　　那庞大的事物，此时已经被黑蚁和蜜蜂团团围住，咔嚓咔嚓地啃食血肉。
　　即便如此，鄢阳仍然认得出，那就是那天袭击她的巨蜥。
　　那巨蜥原本头部窄长，尾如长剑，体格庞大，首尾长达一丈有余，四肢强壮，趾上有锐爪，身上布满黑黄相间的环纹和圆粒状鳞片。
　　可如今尽管它身上爬满虫子，也看得出，它的脖颈生生被撕裂开，血脉裸露，骨骼已一种奇异的方式断裂，粗壮的脖子只剩半张结实的皮膜连接。
　　这伤确实是一次性造成的，鄢阳回头看小金。
　　小金连连摆手，“不是我干的。”
　　当然是你干的。据小金描述，她当时护我心切，一定是激发了某种被封印的能力，鄢阳心里想着。
　　鄢阳用东清剑挑了一下，巨蜥死而不僵，它的妖丹还在。
　　那颗妖丹足有拳头大小，鹅黄透亮，其上灵力涌动，好似有生命存在。这是高阶妖兽才有的妖丹。
　　鄢阳直接装进了储物袋，因为棕熊和小金都是没法用的。
　　“这根舌头特别厉害，一下就打得我半死。熊兄，等我给你炼进你的骨叉，肯定大有用处。”鄢阳一剑挑断了那根分叉的长舌头。
　　“好，多谢花子妹妹。”
　　“这身皮挺结实，我给你做一双靴子吧……小金。”
　　“鄢姐姐，算了吧，我嫌它臭。”小金拒绝道。
　　“那好吧，”鄢阳只好道，“那我用来修补我的镜花水月镜了。”
　　“这几根腿骨，可以磨成骨粉，制符的时候用。这眼睛可以……可惜了它的妖血……不过这妖心还完好，有用……心头血……太好了，还在……”鄢阳故意不避开小金，就把这团血乎乎的东西处理了。
　　小金也硬着头皮看，因为棕熊说得对，这些是应该习以为常的东西。
　　“这些，刚好可以喂你的虫子。”鄢阳指着剩下的一堆血肉，对棕熊道。
　　“好，这堆血肉灵气充足，等它们吃完，应该都可以进阶中阶灵兽级别了。”一只中阶的虫子不算什么，那么亿万只加起来呢？棕熊光想想都兴奋。
　　呼呼……原本还是有一丝光线的天空，突然就被什么东西遮住了，黑乎乎一片。
　　三人立刻警戒起来。
　　“是食尸鸟群！”小金最敏锐。
　　“是这巨蜥的尸气吸引来的。”鄢阳道。
　　棕熊不说话，手掌一抓，从远处又涌来一批虫蚁，继续消耗那堆灵肉。
　　那对肉以肉眼可见的速度在减少。
　　然而还不够。食尸鸟群已经飞到跟前了。
　　鄢阳马上布置了防护阵法，将三人笼罩其中。
　　噼里啪啦！那群食尸鸟像疯了一样从天上俯冲下来，撞在那堆灵肉上，把那灵肉撞得七零八落。也有的没头没脑地，干脆撞在防护阵上。

第一八五章 玄空石
　　一群蜜蜂数以万计，纷涌而来，扑向食尸鸟。
　　食尸鸟个体庞大，熙熙攘攘，一拍翅膀就扇死了数十只蜜蜂。但架不住数量更加众多的蜜蜂蛰咬，扑通通地从天上掉落下来。
　　只要掉落在地上的食尸，又被越积越多的黑压压的黑蚁群包围啃食。
　　可是，肉少鸟多，侥幸抢到灵肉的食尸鸟之间也是相互争夺打斗，场面十分混乱。
　　真是一场疯狂的虫鸟大战。
　　良久，鄢阳看着那群渐渐力不可支的鸟，指着其中一只体格比其它同类强壮许多的，仍在奋力抢夺灵肉的鸟道：“熊兄，你看这只怎么样？”
　　棕熊马上就明白了鄢阳的意思，直接操控了那只鸟的意识，并且将围攻它的蜜蜂挥退。
　　“这只不错，正值壮年，体力顽强，若要负重一个你的体重，飞起来也不是问题。”棕熊道，“更重要的是它的脑袋里够空，好操控。”
　　好吧，这是一只体格发达，头脑简单的鸟。
　　“好，就选它了。”鄢阳道。
　　有了目标，棕熊手掌一抓，就把那鸟拖出了混战，拖到了防护阵外面。
　　鄢阳庆幸自己学到了“毒”术，可以操控对方。
　　她把主要心思放在操控那只食尸鸟身上，将法术灌入灵力，从指尖稍稍分出一丝，侵入到尚在挣扎的食尸鸟的脑中。
　　果然感受到它的神魂微弱，不费吹灰之力就控制了它。
　　棕熊两指轻轻弹响，啪，突然，两点红光在那食尸鸟眼中闪动，棕熊道：“成了，以后这只鸟都会听你的召唤了。”
　　“谢谢熊兄。”有了棕熊的帮助，鄢阳的“毒术”，不需要一直输出灵力维持，那蕴含法术的灵力就可以像一颗药丸一样固定在它脑中，对它持续产生影响。
　　虫鸟大战接近尾声，食尸鸟几乎死绝了。而黑蚁和蜜蜂也死伤一大半，只剩下寥寥数万。其中蜜蜂只剩下数千只。
　　棕熊一点也不心疼，这剩下的数万，已经提升到了中阶灵兽级别，比它们之前的本事不知道强了多少。
　　地上铺了厚厚一层的鸟尸，虫尸和灵肉的混合物，外围还有浓稠如蜜的血水，正好给它们最好的滋补。
　　棕熊掏出耳后的蜂后和蚁王，嘱咐了几句他们之间才知道意思的语言，把它们放在两只玉碗里，然后放在了阵外的虫堆里。
　　鄢阳收起防护阵法，食尸鸟群，除了捕获的那只，其余的已经全部死亡，没有威胁了。
　　“熊兄，你是要让它们继续繁衍吗？”鄢阳猜测到，毕竟蜂蚁数量锐减，不是什么好事，需要及时补充。
　　“是的，这里虫食丰富，我现在需要再多培育一些来补充，你们可以先去休息。”棕熊道。
　　“好，我们去周围看看，或许能找到遮掩灵气的方法。”鄢阳将棕熊和那些虫蚁全部罩在防护阵法中，然后带着小金转身走向了山涧深处。
　　溪水淙淙，薄雾朦胧，如果不是经常看见一堆堆的残破身体搁浅在浅石滩上，则此处的风景堪称极佳。
　　那些尸体，有的穿着南渝国的衣服，有的穿着赵国兵士的衣服，有的已经破烂到已经看不出衣服的样式，也看不出它的年代来……
　　爬过了几块浸泡在水中的石头，钻过了几片茂密的竹林，鄢阳带着小金，一路往东走。
　　两人都有些口渴，可谁敢喝这里的水？鄢阳靠在一块凸起的石头上，取出热泉水灌了几口，身上的疲乏一扫而空。小金则更喜欢紫砂石中兰宁城的凉茶水，又清凉又甜蜜。
　　“鄢姐姐，等一下。”小金指着鄢阳靠着的那块石头旁，那里的一个石洞，道，“这里很奇怪。”
　　“奇怪？”鄢阳蹲下来看，果然感觉到石洞中有隐隐的灵力流动。
　　两人探身往石洞望去，里面空无一人，看起来也就只有一丈长，一眼就望到了尽头。
　　“咦？”小金拉住扭头要走的鄢阳道，“鄢姐姐我们进去看看吧。”
　　不就是个石洞吗？鄢阳心说，有什么好看。但小金的直觉一向很准，听小金的没错。
　　谁知两人走进石洞以后，就发现了异样。
　　再往里走，石洞竟然越来越深，根本走不到尽头。再往回走，也找不到回来的入口。
　　“迷路了？”两人同时意识到了不妙，得赶紧出去。
　　“鄢姐姐，”小金摸了摸石壁，拉住鄢阳道，“我知道这是为什么了。”
　　“为什么？这又是什么幻境吗？”
　　“不是的。只有我们有灵力的人进来会发生这种情况，如果是没有灵力的凡人进来，就不会这样。你听说过玄空石吗？”
　　“玄空石？没听说过。”
　　“你看我们经常用的储物袋，储物玉瓶，储物荷包，”小金拉起鄢阳的手臂，“还有储物手镯储物戒指，甚至咱们的空间，是不是都是外表看起来很小，里面却容纳很大的空间？”
　　“哦……我懂了！”鄢阳兴奋地抓住小金道：“我们是进了一个储物石洞对吗？”
　　“也可以这么说，但它不光是个石洞，而且是座玄空石的矿山。玄空石就是炼化这些空间储物用品的原材料。”
　　“矿山？”鄢阳瞪大了圆眼睛，“那我们还能出去吗？”
　　“当然了，我的鄢姐姐，”小金笑道，“幸好咱们进来没走几步，里面还不知道有多大呢。咱们一边往回走，一边开矿，很快就能出去。”
　　“好。”鄢阳心头一阵狂喜，“小金，你真是福星宝贝啊！不对，应该是财星宝贝，哈哈哈……”
　　“嘻嘻……我擅长发现，你擅长收集，遇见如此爱好囤物的你，也是我的福气哦，哈哈……”
　　小金拍了拍平淡无奇的黑黢黢的石壁，将灵力输入其中，那石壁竟然发出星空一般璀璨的光芒。
　　她立刻在前面开始开矿。
　　没多久，一团团漆黑又闪着幽蓝星光的玄空石装满了五个储物袋，这才挖到了当初两人进来的入口。
　　“终于出来了。”两人都透了一口气。
　　“小金，我想把它弄进我的华府空间里去，你说行不行。”鄢阳望着那个不大的石洞，双眼直放光。
　　“鄢姐姐，你可以试试，”小金鼓励道，“不过弄进去以后放哪呢，里面已经很满了。”
　　“嗯……让我想想，挤一挤总会有位置的。”鄢阳决定把空间里刚刚开出来的，用来播种灵米灵粮的地方腾出一小块出来。

第一八六章 妖修
　　无论如何，也要摆下这个大宝贝：玄空石矿山。
　　鄢阳手扶石壁，呼吸之间，一座矿山就搬了进去。
　　鄢阳像吃饱了一样，心满意足地摸了摸肚子，叹出一口气，哎呀，舒坦啊！
　　“小金，我现在就进去空间试一试这玄空石，你替我在这里护法。”鄢阳找了一处隐蔽之所，设置了五行隔绝阵。
　　“是，鄢姐姐。”小金就乖乖地坐在隔绝阵内，看护着那只悬空的微微颤动的臂环，而鄢阳则倏地消失了。
　　鄢阳刚踏进空间，就赶紧寻找刚刚放进来的矿山，可别砸到空间里面的小鸟跟小熊了。
　　还好还好，那矿山踏踏实实地降落在两间石屋旁边，像一个屋顶椭圆的石洞。
　　鄢阳越看越喜欢，嘱咐小熊们，不许靠近这个石洞，否则会在里面迷路。
　　小动物们都被小金和棕熊调教得十分听话，纷纷远离这边。
　　鄢阳提气，踏入了那两间石屋。
　　首要任务是找到炼化储物用品的书籍。
　　最终鄢阳终于在书海中翻捡出来一本与之相关的竹简。
　　那上面都是一些鄢阳不认识的文字，但没关系，她脑中自然会有蓝色字符给她做出翻译。
　　原来如此啊！
　　鄢阳合上那本记载着玄空石奥秘的竹简，闭眼将上面的记载细细品味。
　　所谓储物空间，原来就是折叠的原理。
　　一生二，二生三，三生万物，这道义中也隐含着这样一份寓意。
　　有的人一张白纸只能平摊着用，比如凡人，这只是一层空间。而有的人可以用灵力把这张纸折一下用，就比如修士，可以使用储物法器，扩大空间。还有的人，可以把这张纸想折几层就折几层用，这便是大能者。
　　玄空石，就是那张白纸，而所谓折叠，就是可以炼化储物法器的炼器术。
　　“丙火鼎！”她扭头呼唤道。
　　丙火鼎一直被摆放在另一件石屋内，不许进入书屋。因为鄢阳怕它的火苗将这满屋子书籍烧起来。
　　它听见鄢阳的声音，知道来活了。火红的胸膛呼呼地冒起了热烟。
　　“丙火鼎啊丙火鼎，你可认得这个？”鄢阳抓了两块玄空石，扔进了鼎中。
　　那鼎愣了一愣，然后一蹦三尺高，呼哧呼哧地喘着原地转了几圈，它兴奋的样子说明了一切。
　　“知道就好，给我好好地炼出个什么出来啊，别浪费材料，否则我以后都不用你了，明白吗？”
　　“咚咚！”丙火鼎原地重重地跳了两下，表示同意。
　　鄢阳起身往丙火鼎中加料，八块玄空石再加上刚才已经扔进去的，总共十块玄空石，再加十滴一品灵液，五块星曜石，五滴火中金，一只普通的玉戒指。
　　“我知道你有的是本事，如果你炼得好，我就多找些好东西给你炼，不会让你闲着，期待你给我惊喜哦。”
　　只要不是惊吓就行。鄢阳其实也就是试验一下，毕竟第一次用玄空石，还不知道会炼成什么样子，并没有报太大希望。
　　那丙火鼎攒足了劲儿，哼哧哼哧地开始炼化了。
　　鄢阳不能干等，她稍作调整，就出了石屋。
　　这时候，鄢阳感应到了外面小金的传音。
　　鄢阳立刻出了空间。
　　一张巨嘴，确切地说，是两排獠牙，正在啃磨隔绝阵的护罩。
　　这是什么怪东西？！
　　鄢阳从隔绝阵内部看着头顶上它尖牙上滴滴答答往下滴落的涎液，一阵恶心。
　　“怎么回事？”鄢阳拍了拍皱着眉头的小金。
　　“一只成妖了的鳄鱼，发现了我们的隔绝阵，一直守在这里不走，看来是不弄破不罢休了。”
　　那鳄鱼一张大嘴就占了半个身子，嘴上獠牙十分锋利，那滴落的涎液，也极有腐蚀性，落在隔绝阵上嗤嗤直冒白烟。
　　小金一直在用灵力维护隔绝阵不被损坏。
　　“依你看，这是几阶的妖兽？”
　　“最多五阶，”小金肯定得说，“九阶大妖才能化形，它还差得远。”
　　“化形之后呢？”
　　“化形之后啊……其实我们妖修是这样划分的。以化形为界限，化形就相当于人修的炼气期。化形之前，品阶低的可称为猛兽，凶兽。品阶在四阶以上的，有了内丹的，又会说人语的，称为灵兽，或者妖兽。”
　　“哦……”鄢阳点头，心里对所有遇见过的灵兽，都有了个大概的分层。
　　“化形之后，我们妖修也有炼神期，金丹期，元婴期，大成之后可以成为妖仙，神兽。然而与人修不同的是，我们妖修在成为四品凶兽的时候，就会拥有内丹。而金丹期即是将内丹淬炼为妖丹。”
　　“哦……原来如此……我们可是到了结丹期才能拥有内丹呢。”
　　“嗯，那是对妖修来说，最最滋补的东西。”
　　“那你和熊兄，现在都是炼气期的喽。”
　　“嘻嘻……对的，熊大哥是炼气期初期，我是炼气期中期。”小金眉眼中满是得意。
　　“嗯，辛苦了。”鄢阳终于对所谓妖修有了更系统的了解。
　　她立刻换了几颗乌金石和极品灵石。隔绝阵结实多了。
　　“这鳄鱼像是有用不完的力气，怎么在这里消磨了这么长时间，还不走。”小金转脸看向那不知疲倦的鳄鱼道。
　　“我猜，是因为它找不到自己的宝贝石洞，在四处泄愤呢。”鄢阳笑着指了指鳄鱼那几根獠牙。牙缝中不是肉渣残渍，而是闪闪发光的石粉。
　　“咦？对哦。”小金也看见了那些石粉，那是玄空石的粉末，“难道它是在那石洞里做了窝？”
　　“你说它这么穷凶极恶，会不会在玄空石石洞里面藏了什么宝贝？”一丝笑意在鄢阳嘴角藏都藏不住。
　　“那是非——常有可能滴……哈哈哈……”两人像偷到了食物的老鼠，捂嘴偷笑着，坐在地方看那鳄鱼妖发疯。
　　突然之间，那凶猛鳄鱼就像被冰封冻住了一样，张着的大嘴软哒哒的合上了。
　　“这是，终于没力气了吗？”鄢阳和小金道。
　　谁知那庞大的鳄鱼身躯突然倒飞出去，露出一只呆萌的鸟头。
　　为什么说它呆萌？因为它的整个头部，长得像一只倒挂的，靴子。没错，靴子。
　　褐黄色的一张大嘴，宽阔巨大，两只黑眼睛圆溜溜的，不停眨动着，歪头向隔绝阵内张望，好像在问：说谁像靴子呢。

第一八七章 敛息珠
　　“这啥呀，鄢姐姐？”小金都惊呆了。
　　“靴子鸟？不对。”鄢阳脑子里面有几个字符写道：“八阶灵兽，大头鹮，喜欢群居”。
　　八阶！喜欢群居？！
　　这是鄢阳所见过的属于厉害的高阶灵兽了。
　　所以接下来的事就不是呆萌可以形容了，它用它能够直接咬碎了鳄鱼坚硬的皮甲的长喙，咯咯咯地敲打着隔绝阵，然后一口咬了上来。
　　“跑！”在它即将毁掉隔绝阵前，鄢阳率先将隔绝阵收了起来。
　　鄢阳拉住小金瞬移的同时，那鸟的巨大长喙将地面凿了一个大洞。
　　跟无数碎石一起飞出去的同时，鄢阳回头才看清，它的身体有两米多长，全身石青色羽毛，每支羽毛末端有一小节雪白色，因此许多羽毛堆积在一起，那条流线般的白线如雪白波浪翻滚，甚是好看。
　　鄢阳不明白自己此时为什么会因为一只鸟的外貌而沉迷，差点忘记了自己正在逃命。
　　但话说回来，它虽看起来呆头呆脑行动迟缓的样子，但伸展双翼飞翔的时候，还真有点……帅？
　　这只把鄢阳看呆了的鸟，眼看自己的食物跑了，“咯哒”一声，连到手的鳄鱼都不管了，从后面追了上来。
　　“春风十里”，鄢阳已经乘风在两座山崖的夹缝中，穿梭往来了好几回。
　　但那呆鸟迅猛疾速，跟在后面紧追不舍，时不时地发动攻击，咬得好几处山体破开了大洞。
　　“入水！鄢姐姐，入水！”眼看那大头鹮就要咬到两人后背了，小金急道。
　　扑通，两人落进了根本不愿接近的溪流中。
　　那溪流中，会时不时冲出几段碎尸，所以鄢阳和小金一直都是拒绝靠近水源的。
　　只是现在是万般无奈，两人不光入了水，还专门往水深的地方游。
　　果然那大头鹮也跟着一头扎进了溪流，可是，因为它体型过于庞大，无法钻入水底的石壁缝隙，不得不停了下来，飞上半空，从高空寻找两人的踪迹。
　　游了一段，鄢阳露头，发现身后和天上，都没有了大头鹮的影子，这才喘了一口气出来。
　　然而……
　　四周是没有大头鹮的身影，可是却有着重重叠叠的死尸残肢！
　　小金紧紧地拉住鄢阳的胳膊。
　　鄢阳这才发现她们游到了一个池塘一样的巨大潭水中。
　　溪流缓缓从一条狭长石缝中流出，而所有从溪流中冲出的残肢断体，被石壁挡住了，最终就是汇聚在这里。这里仿佛一个巨大的停尸场。
　　而池中的水，则是尸气冲天的尸水。
　　她们就浮出在尸水的正中间。
　　“小金，别怕，你干脆金遁吧。”一个人逃起来比两个人方便些。
　　鄢阳伸手，小金就缠上了她的手指。
　　拿池子四周都是石壁，只有一个入口，就是那湍急的溪流。
　　逆流而上十分艰辛，鄢阳尚未到达那入口，突然脚下一股巨大的吸力传来，池水就像被翻转了一个面，所有的尸体都翻下了水面，沉入水底，包括鄢阳。
　　喝了两口尸水以后，鄢阳终于在池底站定，转为内呼吸。
　　但她被接下来一幕惊呆了。
　　池底的淤泥里，密密麻麻的，有东西在一张一合，咬食那些已经泡胀了的尸体。
　　鄢阳用神识探查，那些一张一合蠕动的，不是别的，居然是几百个，人头大小的巨型河蚌！
　　它们体型大，咬食也快，池底一阵浑浊。但也有些东西没逃过鄢阳的眼睛：在河蚌张开的瞬间，鄢阳看见了闪着灵气的光。
　　是珍珠吗？
　　鄢阳伸手摘下一颗河蚌，它两半蚌壳紧紧夹住，但鄢阳可以用神识查看，那珠子圆润光滑，除此以外，无甚特别，就连那蚌肉也丝毫没有灵气存在。
　　是看错了吗？鄢阳又捡起一只河蚌。那河蚌内并没有那样的珠子，所以，蚌内灵气外露。
　　哦，原来这珠子是可以收敛灵气的？鄢阳用小刀一撬，取出珠子，果然那河蚌里重新灵光大振。
　　妙啊！居然是敛息珠？！
　　那大头鹮找到隔绝阵，不就是因为其存在巨大的灵力吗？如果能收敛灵气，那么……何愁藏身？
　　太好了！
　　收！鄢阳将所有河蚌都收到了储物袋里，也不管有没有珠子。
　　呼啦！池水再次翻转，但鄢阳却没有被翻上去。
　　为什么？鄢阳心头一紧。
　　再看脚下。脚下是一滩与众不同的水体，它无色无味，与周围的水似溶非溶。
　　它粘哒哒地缠住鄢阳的脚，直扯着她下沉。
　　“重水！鄢姐姐，这水不能喝，却是炼器时的好材料。有了它可以延缓锻造时间，对文火炼器有用，也可以防止炸锅！”小金传音道。
　　既然是好东西，那就收起来。
　　鄢阳正准备收那重水，却看见有什么东西，从黑水中长出来，展开团叶，开出薄如蝉翼的花瓣，仿佛一个浪就能打碎。
　　居然是几颗黑色的九瓣莲花？！
　　“收啊！黑莲花！晚了，就来不及了！”小金也不管那什么尸水不尸水，她身形闪动，跳出来就抓，一把扯下来两颗，装进玉匣子。
　　“快！”眼看那莲花长出来也快，凋谢得也快，马上就要凋零了。鄢阳急忙拿出玉匣子，也有样学样抓了好几朵收起来。可惜，还是有几颗枯萎，融进了尸水中。
　　脚底下的重水里，又是一波莲花冒出头，快速地绽开，快速地凋谢。
　　这一次两人连话都来不及说，一棵不落，直接就在它们开放到最明媚的时候摘下，装了起来。
　　第三波……第四波……
　　同样的忙碌过去了十波以后，那重水便不再有动静了。
　　“收水！鄢姐姐。”小金提醒。因为这些东西极其罕见，说遇见就遇见，说消失就消失。只有抓住时机，才能留得一二。
　　“好。”鄢阳取出六个空的储物瓶，跟小金两个同时灌装。
　　刚刚把瓶子灌满，剩下的重水便消失了。
　　呼！两人浮出水面，这时那些尸体再一次铺满了池子。
　　“鄢姐姐，得赶紧离开这里！”小金指了一下头顶。
　　头顶上呼啦啦地飞过来许多鸟，是没头没脑的食尸鸟来吃尸体了。
　　“春风十里！”只要天上没有大头鹮的影子，鄢阳就敢用这一招。
　　两人路过刚才遇见鳄鱼的地方，发现鳄鱼的尸体居然没有被那大头鹮带走。于是两人取了鳄鱼的尸体，急忙去与棕熊汇合了。

第一八八章 美食
　　棕熊这会儿正在乐滋滋地品尝他刚刚取来的灵蜜。
　　小金想起自己在尸水里面泡了半天了，看见棕熊却在这里享受美食，很不服气。
　　“熊大……”小金道，“哥”字又省略了，“吃独食呢。”
　　“没，没，来吃啊，都是刚刚酿成的，香着呢。”棕熊憨憨地笑道，将那金黄的蜂巢一切两半，丝丝浓稠金黄的液体便流了出来。
　　那些蜂蜜灵力充沛，口感绵密，正是棕熊最喜欢的味道。
　　鄢阳刚才已经呕了半天了，感觉那尸水是呕得差不多了。又用法术将全身里里外外打扫了三遍，这才走过来。
　　“我看把身上弄得像食尸鸟那样充满尸气，是不可能的了。太可怕了！还是想想别的法子吧。”她闻了闻自己身上，又是一阵干呕。
　　“总会有法子的，花子妹妹，来吃蜂蜜啊，是灵蜜，对增长修为有好处。”棕熊举着半个蜂巢道，他总是怎么乐观。
　　鄢阳想到刚刚蜜蜂吸食血肉的场景，还是摆摆手，算了。
　　“鄢姐姐，你之前说你学会了做美食，快快给我们露一手吧。”小金通常是只吃灵果的，今日看见棕熊吃得美滋滋的，也心血来潮，要吃灵食了。
　　“好啊，看我的。”提到美食，鄢阳脸色果然好看多了，她早就想念肉味了。
　　她束起袖子，从储物袋中掏出锅碗瓢盆，就开始忙碌起来了。
　　防护阵就建在一处高地外面。小金在周围砍了些藤蔓，随手一编，木桌，木椅，就在防护阵里支起来了。
　　她又摆好自己喜欢的凉茶，和鄢阳最喜欢的热泉水，还有棕熊最喜欢的蜂蜜水。
　　之后她捧着脸，欢欢喜喜地等待美食上桌。
　　几个人完全不像是被追杀逃亡的样子，反倒很有野餐的氛围。
　　鄢阳根据灵食食谱有条不紊地将灵米灵菜搅拌，烹饪，装盘。
　　一切都是看起来很美好的样子。
　　鄢阳先吃了一口，回味一下，嗯，好像……鸡汤淡了，紫米炒饭……辣了？
　　棕熊也吃了一口，若有所思，嗯，好像……比较特别……能吃。
　　小金吃了一口紫米炒饭，嗯……扑通……翻倒在地上，接着整个人就不行了。
　　“小金小金……”鄢阳吓死了，她知道小金五感敏感，却不知如此敏感。
　　她直接掏出解毒散给小金喂了整整一瓶，又用花草之气给她治疗。
　　小金终于醒了，半晌后，神魂好不容易归了位。
　　她肿着半边脸，大着舌头说：“鄢姐姐，你……求你以后，别再做换了，仄种……麻烦的四，还四我来……”
　　“不是吧，有那么难吃吗？”鄢阳赶紧用凉茶给小金漱口。
　　“挺好吃的呀。”棕熊半边鼻孔流着黑血，硬是把嘴里的半口饭咽进了肚子，然后挤出了一个抽搐的微笑。
　　“算了。”鄢阳挥手将那些灵食倒进了虫堆里。
　　“原来做饭是我的短板啊，对不住啦……”鄢阳瘪着嘴，垂头丧气道。
　　“没有啊，真的还不错，多练练手就更好了。”棕熊抹了一把另一个鼻孔里流出的黑血道，他总是这么暖心。
　　“可我怕到时候把你们毒死了。”鄢阳说完自己先不好意思地笑起来了。
　　“嘻嘻……”小金的脸已经消肿了，只是舌头还大着，“鄢姐姐，尝尝我做的美食吧。”
　　只看她做着跟鄢阳同样的动作，同样的工序，端出同样的菜式。
　　“鲜鸡汤，灵米炒饭，紫米饭团，请用。”小金笑吟吟地，舌头终于恢复了正常。
　　“哇……哦，怎么这么好吃啊。”鄢阳几乎是扑上去吃的。她终于明白什么叫做天赋，而她自己就是没有做饭天赋的那个。
　　“小金……”鄢阳要感动哭了，从到这个世界的那天开始，她还是头一次吃这么好吃的饭食，跟从前吃到的味道很相似，“小金，以后我们的一日三餐，都交给你喽，你做的可比兰宁城生意最好的那家做得还好吃呢。”
　　“没问题，鄢姐姐，你想吃什么，我就做什么。”小金拍着胸脯说。
　　“好，好”鄢阳往嘴里塞了一块鸡腿肉，道，“我要把那本食谱全部默下来给你，你要给我挨个儿做啊。”
　　“嘻嘻，好啊。”小金其实并不记得自己还会做饭，这一次算是重新开发了。
　　吃饱喝足了，鄢阳打了个满是肉香的饱嗝，这才想起来早些时候遇见的大头鹮来。
　　先要将那鳄鱼处理了。
　　“小金，这张皮可以给你做……”
　　“不用了，鄢姐姐，”小金直接就拒绝了，她还是受不了把别的东西穿在身上，“你不必总想给我什么，我如果缺什么会主动说的。”
　　“好吧，你们需要什么直接跟我说，空间里面有的，你们可别客气。”
　　“是。”“是。”小金和棕熊应道。
　　“熊兄，这剩下的鳄鱼肉，就给你养虫吧。”
　　“好。”棕熊的虫蚁数量又恢复到千万只之多。
　　“进洞。”鄢阳决定还是呆在洞里安全，万一那大头鹮还有同伴呢，万一跟食尸鸟一样，是一群一群的呢？
　　深涧中的白天过得很快，傍晚，上空的雾气愈加浓厚，天光已经阴沉下来了。
　　于是，鄢阳在高台旁的石洞中设置了防护阵法，五行隔绝阵，两重阵法。又在四下打了隐藏符，生怕被早上的大头鹮找到。
　　而棕熊则放出他的虫蚁在四周警戒，万一有什么靠近，他们会迅速发出声响警告。
　　夜深了，鄢阳还是习惯用修炼度过夜晚。
　　“小金，替我护法，我要进空间。”
　　“是，鄢姐姐。”
　　鄢阳踏入空间的第一件事，就是去看丙火鼎。
　　噗！丙火鼎抛出来一个东西，鄢阳捧在手里，还热乎乎的。
　　是一个储物戒指，那戒石墨蓝，闪着细碎星光，既低调又好看。
　　“做得好！丙火鼎！”鄢阳兴奋地拍了拍丙火鼎，丙火鼎开心地转起了圆圈。
　　“不过，灵气过剩，容易招惹人家眼红啊。”鄢阳拿眼角瞅了瞅丙火鼎。
　　丙火鼎退了几步，好像叹气一样，喷出好些烟雾。
　　“不过不要紧，看这是什么？”鄢阳掏出一颗敛息珠，“试试看，能不能把这个也炼进去，我相信你肯定行的。”
　　“聚星炼器阵！”鄢阳专门设置了炼器的法阵助丙火鼎一臂之力。

第一八九章 八段锦
　　“要用文火哦，别炼坏啦。”鄢阳试着加了一滴重水，一颗敛息珠，又将那枚储物戒指再一次放入鼎中。
　　这一次，鄢阳并不出去，而是在旁边练习炼体术。
　　自从上一次炼成了铜墙铁壁之后，鄢阳就迷上了这种自虐的修炼方式。
　　和炼皮用外力锤炼不同，炼肉期，只需要练习一种叫做“八段锦”的体操。
　　这种体操以力量练习为主。每一个挥拳，每一次踩地，都需要用尽全力。
　　练习一遍以后，鄢阳就浑身大汗淋漓，浑身酸困，像是痛痛快快地淋了一场雨。
　　可是几口热泉水灌进肚子以后，鄢阳却觉得浑身透着前所未有的轻松，好像每个毛孔都在吞吐灵气，说不出的畅快适意。
　　就在她一连做了三遍体操后，丙火鼎那边有了炼好的信号。
　　噗。那枚储物戒指重新被抛进了鄢阳的手中。
　　“哎呀烫烫烫……”鄢阳跳起来。
　　咦？鄢阳感受不到一丝丝的灵力波动。
　　这敛息珠，这么神奇吗？
　　鄢阳恨不得马上把身上所有的东西，都重新炼化一遍。
　　但理智告诉她，时间有限。
　　她只能在被石屋弹出之前，选择一件最重要的来炼化。
　　“灵兽袋。”这是从鄢阳脑中闪出的第一个念头。
　　鄢阳空间里算起来不知道有多少储物袋，储物瓶，就是储物手镯也有十余只，但这些都只能储藏死物，活物只能在里面呆一时半会儿。时间长了，就会闷死。空间虽能装活物，却不是在哪里都可以使用的。
　　于是鄢阳急需可以储藏活物的灵兽袋。
　　鄢阳并没有见过人家的灵兽袋是什么样子，只能按照书籍上的来实验。
　　那尸水河蚌就是首当其冲的试验品。
　　每一只尸水河蚌就有成年人脑袋那么大。包含敛息珠的悄无声息，不含敛息珠的则流光灼灼。
　　鄢阳连壳带肉地扔了四个进入丙火鼎，想了想，又加了四块方方正正的鳄鱼皮。
　　“蚌壳和鳄鱼皮上的气孔，说不定可以帮助灵兽在里面呼吸。”她想到。
　　然后她将玄空石加了十多块，其余材料按经验酌加。
　　又做了十遍体操，练得香汗淋漓。丙火鼎也累得歪倒在一边。
　　咕噜噜，从歪倒的丙火鼎肚子里滚出四样东西。
　　是四块鳄鱼表皮菱块状纹路的小荷包。它不像储物袋那般软趴趴的，而是上窄下宽，质地坚硬的贝壳形状。
　　最重要的是，其上丝毫感觉不到灵力的流动。
　　每个小荷包其中的空间大小有几百亩，按棕熊那种体格，可以装一千只。
　　“我果然是个炼器天才啊，大丙，哈哈哈……”鄢阳兴奋地直拍丙火鼎。
　　丙火鼎如果有眼睛，此时肯定已经翻到了脑后勺了。它就地一滚，让鄢阳拍了个空气。
　　“呃……主要还是我的大丙厉害，对不对，对不对，哈哈哈……”鄢阳没别的优点，就是嘴甜。
　　哼！这还差不多。丙火鼎又滚了回来，神气活现地站在聚星炼器阵中间。
　　“哎呀呀，谢啦谢啦，大丙啊，以后可要多多仰仗你了。”
　　鄢阳给阵法填了足够的灵石，又在鼎中加了足够的材料，拍了拍丙火鼎，自己走出了石屋。
　　被鳄鱼当做宝贝的玄空石石洞引起了鄢阳的兴趣，但里面实在太大了，鄢阳如今的神识可以探查几十里的范围，但却无法探查完整的石洞。
　　石洞内，有些坑坑洼洼的地方，鄢阳倒是看见了，里面藏着许许多多的尸水河蚌！原来这就是鳄鱼的存货啊。
　　鄢阳干脆把身上所有的尸水河蚌也都一起存放在这里面。
　　再一次整理好身上的物资后，鄢阳跨出了空间。
　　小金仍在护法，棕熊还在培育他的虫子们。夜晚的山里，其实并不安静，到处是各种虫鸣兽嘶。
　　“小金，熊兄，你们辛苦了，我来守阵，你们去休息一会儿，马上要天亮了。”
　　“鄢姐姐，我不累……”
　　“小金，你知道我不怎么睡觉的，听话，这个给你，你们都快睡。”鄢阳将那枚刚刚炼好的储物戒指送给了小金。
　　小金虽然还想说什么，看见鄢阳如此坚持，便道了声谢，带上储物戒指，蜷到一边，睡着了。
　　棕熊鄢阳交给棕熊两个贝壳荷包，道：“熊兄，这是灵兽袋，以后你的蜂啊，蚁啊，都可以装在这里面带走了。”
　　棕熊果然欣喜不已，道“多谢花子妹妹。”这正是他所需要的。
　　灵兽袋，给小金留一只，鄢阳自己也只留了一只。她将白天捉到的食尸鸟装了进去。
　　也许此时头顶上皓月正当空，但在这烟雾朦胧的山洞里，即便是皓月，也无法穿透这片雾霾。这里一切都是晦暗不明的。
　　正在打坐的鄢阳，心念一动，是有什么要过来了？她心神不安地睁开眼睛，看了看周围的阵法符箓，完好。
　　突然一只黑色的巨手从天而降。
　　两根黑色手指就那么一捻，毫无预兆地，就透过了鄢阳设置的两层阵法。
　　“谁？！”鄢阳发现自己无法发声，她只能惊恐地瞪大眼睛，眼睁睁地看着自己被那两根巨大的手指，像捏虫子一样捏住，从阵中带离出去，丝毫挣扎不得。
　　那黑手带进来的一丝黑气弥漫开来，小金和棕熊都发出均匀的鼾声，统统睡熟了。
　　这是要带我去哪？鄢阳看向那片自己尚未探索过的黑暗。
　　那黑手爪将她扔进一块龟裂的地面上，就消失了。
　　浓稠的黑暗中，一股无形的吸力将她吸引着，她坐在滚烫的地面上动弹不得。
　　“装模作样！有种出来呀！”鄢阳发现终于能说话了。
　　“哈哈哈……”一个男人的狂笑在对面响起。
　　“你是谁？装神弄鬼！出来说话！”鄢阳用神识探查那出声的地方，可惜那里浓黑的一团，看不清。
　　“不要急，马上你就知道了。”那声音沙哑中包含着尖利，好像有一百只利爪在地上抓挠。
　　呼啦，地上有灼热的火焰涌出。
　　鄢阳这才看出来，身下这块龟裂的土地居然是一块漂浮在河中的石台。那沟壑中填充的，是燃烧着的石头，而河流中流动的不是河水，而是岩浆。
　　“欢迎来到我的世界。”说话的人终于露出了真容。
　　居然是那只大头鹮？！

第一九零章 阴阳世界
　　“是你？！大头鸟！”鄢阳身体被吸在，地面上动弹不了，但手早已经缩在了袖筒里。
　　“哼哼，小丫头，欢迎来到我的阴阳世界。”大头鹮伸展着有流线般白色羽毛的双翅道，他用一根羽毛凭空点了点，鄢阳身上就被戳了四个血洞，正是两侧血海和内关的位置，血流如注。
　　“阴阳世界？什么意思？”鄢阳画符时，时常用自己的血作引，这么点血量，鄢阳没放在心上。
　　“你仔细看看，夜晚的世界是不是和白天不一样了？”
　　鄢阳环顾四周，果然，白天尚能看得见溪流和松竹，可是到了晚上就只有火焰和岩浆了。
　　“你这是玩的什么鬼把戏？你到底要做什么？”
　　“我说我要你的身体，你会不会觉得我太直接？”
　　“……”鄢阳有疑，仔细看那大头鹮，它眉心处有灵光一闪，眼神神态和白天所见甚是不同。他现在不是灵兽该有的样子。
　　可又不是阴兽的样子。
　　被阴神控制了？！白天的时候它的神魄尚能自主，到了晚上就被别的阴神控制？
　　好你个鸟人？！阴神强大，难道又是一个要夺舍之人？我这通灵之体，可真是个香饽饽。
　　只是与上次不同的是，那老贼要夺舍，可是直接阴神上来抢。而这个鸟人，反而需要大阵加持，看来还不如那老贼。
　　想到这里，她信心大增，“想得美！你可知上一个想要夺我舍的人下场？！”她叫道。
　　“呵呵，什么下场？”
　　“死了！死得很惨！”鄢阳故意伸舌瞪眼，把表情弄得很夸张。
　　“哈哈哈，那就更有趣了，看来，好东西谁都想要，我可不能让别人捷足先登！……结阵！”大头鹮羽翅招展，
　　呼，一个大阵如蛛网般在鄢阳周围结成，那些龟裂的地面，贪婪地吸干了鄢阳流在地上的血液。
　　地缝像吃到了什么美味，一阵战栗，在每道缝隙中都涌出更多的鲜红血液。满地鲜血流动，像是某种邪恶的祭祀一般。
　　这么快？不多说两句了吗？话不多的人最难对付。
　　鄢阳只觉得气滞，因为周围所有石缝中的火石都开始燃烧，火焰几乎烧到她的衣襟和头发。
　　“别怕，我会很快，很轻，一点都不痛苦……”大头鹮哑着声音道。
　　他为即将到来的成功激动不已，几百年了，终于要解脱了！
　　可……
　　鄢阳却在这时突然消失了。
　　但也不是绝对的消失，而是化为了一缕草木香气，伏在地面上。
　　“咦？”不过是个炼气期的，又不是结丹期的，怎么做到舍弃本体，化作他物的？
　　要用的躯壳不见了，还夺个什么舍？已经启动了的大阵，像突然被卡住了，就这么不尴不尬地停在了那里。
　　大头鹮本来是势在必得的，所以表现出一副假慈悲的样子。可是经这么一打断，他功亏一篑，立刻变了脸，“小丫头，你别敬酒不吃吃罚酒！出来！”
　　“我就！不！出！来！”鄢阳声音微弱，却也清清楚楚。
　　大阵困住了鄢阳，也挡住了鸟人，让他不能靠近，只能遥遥相望。
　　“有点本事，但是，老子元婴期的，还办不了你一个炼气期的？”眼看万事俱备，就差这个壳了，等了好几百年才看上的壳，突然就不见了，他气呀。但这关键时刻又不能把她怎么样。
　　鄢阳哪会出去，出去就被逮个正着，她的两个阵都挡不住他，被他直接无视了，说明他是真的厉害。
　　“上一个想要夺舍之人，就是坏事做多，差点被天雷劈死。你也是被雷劈了吧，元婴有什么了不起，还不是渡不过天雷劫？渡不了劫，还不是魂死神消？还不是要躲在鸟身体里，做个鸟人？这就叫多行不义必自毙！多积点德吧你！”
　　“什么？你说谁是鸟人？！”大头鹮气得羽毛都炸起来了，但他不能冲进阵里。否则，到时候因果颠倒，主客不分，谁夺谁的舍，就不好说了。
　　“你！鸟人！就是你！”鄢阳也看出来，那鸟人只能在外面嚎叫。她虽化作无形的香气，心中却仍是有形的人型。
　　她手按着银针和铜匣子，只要它敢靠近，她就立马变回人形发动。
　　“好！你不出来是吧，那咱就耗！看你在我制定的法则下，能活几天？”
　　什么叫他制定的法则？
　　“善有善报，恶有恶报，这才是法则！”
　　“我呸！老子说过，凡有灵者，敢从那上面下到老子的地盘上来，都得死！这就是老子的制定的法则！”
　　“我不信！你若真能制定法则，那何必在此躲躲藏藏，不肯见人，还需要夺舍续命？”
　　“老子懒得跟你小丫头片子废话，直说了吧，这个阴阳世界，就是老子创造的。老子说什么就是什么，说破你的阵，就破你的阵，说抓你来就抓你来，老子就是法则！”
　　嚯！口气够大的。
　　怪不得他能破我的阵，师父说过，当一个人强大到成为大能者后，自然是能够创造自己的世界，制定自己的法则的。
　　但他？真的可以吗？这个世界难道不应该遵守原来的法则吗？
　　经过这么一闹腾，一两个时辰过去了，天都要亮了。
　　已经错过了夺舍的最佳时辰，只能等下一次的机会到来。
　　“哈哈哈，”鄢阳笑道，“还说什么你创造的世界？还不是一样有白天黑夜，一样有天道法则？”
　　“你！好尖利的嘴！你给我等着！”那大头鹮直接羽翅一挥，将大阵收了起来，反正这夺舍阵法摆在那里反而消耗灵力。
　　这时候天渐渐亮了，地面慢慢愈合，火石岩浆，统统消失，重新变化回原来的溪流松竹。
　　鄢阳看出来了，这鸟人确实是可以制定一定的法则。但是这个法则也是建立在已有法则的基础上的。而他所谓的创造的阴阳世界，也是在已有的无相世界的基础上创造的。
　　这就是他的局限性。他的本事还不能让他跳脱出已有的这个世界。
　　这就好，只要跳不出原有法则，那么在打破这鸟人制定的法则后，她还是有可能回到原来的世界的。
　　鄢阳终于放心了。
　　那大头鹮覆有白色薄膜的眼睛微闭，再次睁开后，恢复了鄢阳昨日所见的呆萌样子。

第一九一章 早说
　　那大头鹮看见鄢阳，噶一声飞扑过来，大嘴一夹，差点就把鄢阳当作虫子叼在了嘴里。
　　“呀！”没有了大阵的束缚，鄢阳赶紧从草木香气重新变成了人形。她一梭银针射出去，翻了几个跟头，接连施展瞬移术，好不容易连滚带爬地跑了出来。
　　大头鹮在天上追，鄢阳则在地上跑。
　　如果能用缩地术就好了，可惜那个该死的“法则”不允许，鄢阳咬牙。
　　她一边把瞬移术用到极致，一边思考着，必须打破那个所谓的“法则”，才能回到上面去。
　　可是怎么打破？总不能坐着等天黑吧。
　　既然他的阴神可进可退，那么说明他还有本体存在，所以他并不完全依赖阴兽。
　　但也非常有可能的是，他的阴神只有“月下境”程度，导致他不能在日光下行动。
　　所以一到天亮，那阵法就失灵了，而他也必须退回去。
　　鄢阳越想越肯定后一种可能。
　　不管了！现在的首要任务就是找到他的本体。
　　“小金，熊兄！”鄢阳刚给两位传音，他们就同时出现了。
　　原来天一亮，迷烟消散，他们发现鄢阳不在阵中，小金急忙收了阵法，两人一起也在寻找鄢阳。
　　此时见了面的三个人，一齐在地面上狂奔。
　　他们倒不是真的惧怕大头鹮，当初的乌乙雕可比大头鹮厉害多了。他们是担心大头鹮会像食尸鸟一样，引来它的族群。一大群已经有了智慧的八阶灵兽，破坏力不可不防范。
　　嗖！鄢阳终于忍不住了，这样总是逃也不是办法。她掏出那把赤红弓箭，转身找了个合适的角度，一箭射向了大头鹮。
　　虽然还是炼气期，但她的灵力已经非常充沛了，而且在体内灵力也锤炼得尤其扎实。
　　那碗口粗的灵力光箭，一下子就射中了大头鹮张开飞翔的右边翅膀。
　　那大头鹮完全没想到会遭到反击，它突然被袭，便失去平衡，哀叫着从天上翻转着往下跌。
　　鄢阳已经泄去了大半的灵力，但她已经有过这种经验，马上塞了一颗补灵丸在嘴里。同时使用移石换物。那大头鹮突然就跌到了鄢阳的脚下，被死死地按在地上。
　　“我来。”棕熊一屁股坐在大头鹮的身体上。
　　“说，那人在哪？熊兄，它若不说就搅烂它的阴神。”鄢阳把大头鹮交给了棕熊。
　　“是。”棕熊应到，他两手一抓，抓出那支白骨叉，一叉就固定了大头鹮的另一只翅膀。
　　鄢阳的灵力暴泄，她就像放了气的气球，需要休息，但她还在强撑。
　　小金扶住摇摇欲坠的鄢阳，将热泉水送到她的嘴边。
　　“不知道。”大头鹮用沙哑的嗓音说道。
　　“不说也行，”鄢阳对棕熊道，“把它弄成食尸鸟一样的白痴，给我装袋子里，我要用来炼东西。”
　　“是。”一团白光在白骨叉的尖端聚起，眼看就要插进了大头鹮的额头。
　　“等等，我说。”那大头鹮终于明白了自己的处境，道，“不过你们先放开我。”
　　鄢阳点头，棕熊站起身，但仍用白骨叉对着它。
　　“我不知道他在哪，但是……”大头鹮用长喙梳理了一下翅膀上杂乱的羽毛，刚才那一箭，将它波浪一般的羽毛，打得七零八落，几乎秃掉。
　　“但是什么？”棕熊道，真会装腔作势！
　　棕熊看不得那副搔首弄姿的样子，真想一叉给他了结了。
　　“接着……”鄢阳看明白了，掏出一瓶止血散，撒在它受伤的翅膀上，“现在可以说了吧。”
　　“可以。”大头鹮看了看马上痊愈的翅膀，继续道，“这个地方只有三处地方是我和我的族人不能去的，第一个就是刚才那个大阵的地方，第二个，就是昨天你们去过的，有很多死尸的地方，第三个地方嘛……”
　　它又停下来不说了，小金眉头一跳，“又怎么了？”此时她也很想打他。
　　“你们打败我的族人，我就告诉是你！”说完，它振翅就想逃走。
　　鄢阳抬眼看，天边飞来数十只同样的大嘴鸟儿。
　　呼啦啦，她一把箭符已经扔过去了。
　　“找死！”棕熊白骨叉一搅，那已经飞出一丈远的大头鹮，生生被扯了回来。
　　“嘎！！别杀我，我说……”它原本以为这几个见到它就躲的人很弱，才耍了滑头，招来族人，自己想趁乱逃走。
　　可惜它低估了这几人的本事。
　　“晚了！”棕熊手中白骨叉一搅，它的阴神就溃散了。而这时候一张箭符也已经打到了它身上，瞬息就把它打死。
　　有话要趁早说！亏我之前还看得上你！鄢阳有些怒了，给你机会你不知珍惜。
　　那箭符随着鄢阳实力增长，杀伤力也比以前强劲了。斜风疾雨一般打在那群大头鹮身上。
　　“收！”棕熊四平八稳地立着，手中白骨叉在地上一杵，被打死的那些鸟的阴神全部被吸进了白骨叉的光团里。
　　鄢阳再甩一把箭符，又是十余只鸟落下。但这时剩下的二十余只大头鹮已经飞到了跟前。
　　“符傀！”鄢阳一把扔出十几张符傀，一下二十几个金属人组成一只小队，对抗起那群嘴巴极为厉害的大头鹮。
　　血肉之躯如何与钢筋铁骨作对？更何况脚下并不是开阔平坦的地势。
　　因此，在两边石壁，四下是溪流滩涂的地方，那群大头鹮并不能展开空中优势，被金属人几下就打死了一大半。
　　剩下的两只见势不妙，瞅到一个空，立马就逃。
　　“小金，跟上。”小金腾空而起，紧随其后，她是三个人里面最灵活的。
　　“熊兄，收拾这里的残局，先全部收到储物袋，避免吸引别的妖兽出来。”棕熊先将完整的鸟尸全部装进了储物袋。然后放出全部的蜂蚁出来，吞噬地上的血迹和残渣。
　　鄢阳的灵力已经恢复得差不多了，她带着那二十几个金属人，回到了之前的大阵前。
　　那里早已没有大阵的痕迹，如果大阵再次出现，一定也是在深夜。
　　鄢阳指挥那些金属人搬抬，将那块地方，几乎掘地三尺，破坏得支离破碎。
　　这时候，小金那边传来了消息：找到大头鹮的窝了。
　　大头鹮的窝离大阵并不远，因此，鄢阳更加确定那自称元婴期的阴神，一定藏身在附近。

第一九二章 放血
　　一群金属人挥着大砍刀，像是拆房队，稀里哗啦就把鸟窝拆了个七零八落。
　　大头鹮牙口是强横，可是遇见不怕死不怕残的更加强横的金属人，也只有吃亏的份，死的死伤的伤，最后只好投降。
　　“别拆了，别砍了，我们投降……”一身花白羽毛的大头鹮首领终于出来了。
　　兽类大多数就是这样，只要你实力在它之上，它就会降服，或者缔结契约认主或者甘心世代为奴。很少有像冰犀巨鸟那般宁可玉石俱焚，也不肯被奴役的灵兽。
　　“我最后问一遍，那个总是在夜间用阴神控制你们的人，在哪？”鄢阳手中还攥着一把箭符，那箭符让这些大头鹮吃尽了苦头。
　　“这……我们已经缔结了契约，要替他保密，不可外传，否则……咳……他就不只是夜晚才控制我们，他会把我们全部变为他真正的阴兽……”那首领边说，边用长喙点了点鸟窝的右边。
　　鄢阳明白了，那人就藏在鸟窝右边的不远处。
　　“不能说？那就不要说，我也不勉强你们。但是……”鄢阳顿了一下。
　　那首领惶恐道：“仙长还有何吩咐，只要不是违背契约的事，我们照做就是了，还请仙长饶我们一命。”
　　“我需要你们的血。”
　　“什么？”
　　“没错，我不要你们的命，我要你们的血。别想耍滑头，把这两个瓶子装满即可，等一下我过来取。”鄢阳拿出两个空的储物玉瓶。
　　“是。”那首领并不敢说什么，人家有没有要他们的命，只是放一些精血而已，过段时间又会长回来的。
　　“给我在这里呆好了，若再来捣乱，我也能把你们全部变成阴兽，听见没有！”鄢阳留下了两个金属人在此做监督。
　　“是是是……”那首领也不是傻子，全力配合着。
　　“走。”鄢阳带着打扫完战场的小金和棕熊，向鸟窝右侧进发。
　　那里只有石壁，连一个山洞都没有。但鄢阳的神识还是触动到了某一样非同寻常的东西。
　　是阵旗。
　　那阵旗埋在一块石壁的缝隙里，在隐藏阵中被遮得密密实实。但这怎么能瞒过鄢阳的眼睛。
　　“移石换物！”那阵旗被调换了出来。
　　果然，一块松动的石头凸显了出来，隐藏阵被破坏了。
　　“后退！”鄢阳用手护住小金和棕熊。
　　“鄢姐姐，你小心一点，小心暗招。”小金道。
　　“嗯，还有几个防护阵在，还不止一个，要花点时间呢。”鄢阳回头道。
　　想想也是，就是自己躲的时候，也要打了防护阵法再打个五行隔绝阵才安心呢。
　　这人明显胆子更小，防护阵法居然加起来，撑了七八个。一块一块像狗皮膏药一样，贴在石壁上。
　　鄢阳摇摇头，不是说他自己就能创造什么阴阳世界，创造法则的吗？怎么手段还是这么低端？看起来好像色厉内荏的样子。
　　没办法，考验耐心的时候到了，一个一个拆吧。
　　“我说里面的，你再不出来，我可就真闯进去了。”
　　“……”里面不回话。
　　“你以为你装死，我就不知道你藏在里面了？”
　　“……”还是不回话。
　　“你好歹敢做要敢当吧，你放了我那么多血，好歹也让我放一放你的？”
　　“……”里面还是没动静。
　　“装死？不会吧，原来是个怂包，看来不是个男人。对了，不是男人！”鄢阳银铃一般的笑声中充满了嘲笑。
　　她手脚却没停着，拿着罗盘，呼啦啦拆掉了三四个防护阵。
　　鄢阳想着，还是逼他出来的好，万一里面另有机关，贸然进去那就更麻烦了。
　　可是对方也料到了这一点，就是不肯出来。
　　“鄢姐姐，我看里面就是个死人，要不然怎么不回话呢。”小金也添火道。
　　“要么……没衣服穿？是鸟人嘛！哈哈哈……”
　　“说谁是鸟人！”里面终于憋不住，发出声音了。
　　“咦？能说话啊，白天装死，晚上威风？不是要夺舍吗？出来啊。”
　　“老子就不出去！你敢进来，老子让你不知道怎么死！小杂碎！呸！”
　　好嘛，昨晚是鄢阳说就不出去，今天就轮到他自己了。
　　哼！好吧，那我就把这些阵统统拆光！
　　这些阵虽然看起来复杂，但鄢阳已经不是布阵破阵的新手了。阵法之类左右逃不过五行，八卦，神兽，星图的规律，耐心寻找总是可以找到突破口的。
　　最后一层阵法，已经被找了端倪，鄢阳伸手就要拔掉那隐藏在头顶石壁上方的阵旗。
　　嗖嗖，几只飞剑从洞中激射而出。
　　“趴下！”鄢阳预警到。
　　那飞剑没刺到人，环绕了一圈，又重新绕回来，再一次缠上了他们几个。
　　“我来！”棕熊拔出白骨叉，一团光晕向那几支飞剑扑去，缠斗在一起。
　　鄢阳趴下的时候，顺手就拔掉了最后一个防护阵法的阵旗，阵破了。
　　“符傀！上！”鄢阳挥手道。
　　那原本在旁边等待的一队金属人，接受到指令，立刻向洞中扑去。
　　斯斯，洞中黑雾弥漫，应该是毒烟。
　　可是金属人哪里会怕什么毒烟，噼里啪啦，里面一顿暴响。
　　里面的人边打边骂，叫嚷声加上打斗声，山洞几乎都要震碎了，可见里面战况十分激烈。
　　可是，不多时，渐渐就没声了。
　　咦？居然这么厉害？我的符傀全灭了？
　　鄢阳知道不能用神识探查，万一被人截断了神识，是一件极为危险的事。
　　那边棕熊手里拎着几柄断剑回来了。
　　“熊兄，里面的毒烟散尽了，用你的虫蚁进去看看。”
　　“好。”棕熊打开鄢阳给的贝壳状灵兽袋。
　　嗡嗡嗡，地面颤动，空气也在波动，数亿只蜂蚁涌进了石洞。
　　“哎呀！这是什么鬼！”里面终于有了人声。
　　鄢阳和小金相视而笑，虫蚁什么的，最瘆人了。
　　又等了一会儿，只听见里面啊啊惨叫，却不见人影。
　　就这样还不肯出来吗？
　　等了一会儿，一团嗡嗡叫的蜜蜂飞了出来，用奇怪的舞蹈跟棕熊交流着什么。
　　“咦？”棕熊摸了摸后脑勺。
　　“怎么了？熊兄。”鄢阳看出棕熊表情有异。
　　“有点奇怪，咱们还是自己进去看看吧，里面已经没有暗器了，都解除了。”
　　“好，小金，你在这里守门。”鄢阳矮身带着棕熊进了山洞。

第一九三章 半个元婴
　　洞中昏暗不明，四处生着苔藓，阴暗臭秽。
　　几张破损的空白符纸散落在地面上，那是鄢阳的符傀。
　　一个黑影，蜷缩在墙角，不停扑打，但其身体上面仍旧覆盖着厚厚一层的蜂蚁。
　　“滚！”他灵力一震，震死了几万只蜂蚁，但又有更多的扑了上去，源源不断。
　　好像有哪里不对。
　　鄢阳走进一些看，棕熊挡在她的面前。
　　咦？不对啊，这人……怎么只有，半个？！
　　半个脑袋，半个身体，一只胳膊，和一条腿！！
　　在他的腹部，透过破烂道袍，居然可以看见有个小东西正在跳跃，扑通，发光，散热。
　　那里灵力充裕醇厚，吸引了最多的蜂蚁，多到层层叠叠，几乎要将那小东西覆盖，扑灭。
　　鄢阳再凑近一步看。
　　那发光的……居然是……
　　半个……尚未成型的婴儿？！
　　半个……元婴？！
　　“呜……”那人眼看自己的元婴要被吞噬了，居然用仅剩的左边那条胳膊，捂着仅剩的半边脸哭了起来，“你们欺负我老人家……”
　　咦？昨晚上的豪气到哪里去了？这是投降了吗？
　　“喂……”鄢阳和棕熊不知道该用什么表情面对了，“什么老人家，一个大男人，哭什么？”怎么好像我们真的在欺负你一样，到底是谁欺负了谁？
　　鄢阳示意棕熊先把蜂蚁收起来。
　　“收。”棕熊打开灵兽袋，蜂蚁便像退潮的潮水一般自行回到了灵兽袋中，但可能是因为吸食了元婴的灵气，它们体格都肉眼可见的长大了许多。
　　“你真的是元婴？”鄢阳问。
　　这句话太扎心了，那人果然又哭起来了，“你们都瞧不起我……”
　　得，没完没了了。
　　那声音又沙哑又尖利，听的人抓心挠肝地难受。
　　鄢阳眉头一皱，“哎，哭哭哭，比我们女人还爱哭，你什么元婴，我看是巨婴！”
　　“你！你！你嘲笑我！”那人手掌拿开，露出少了一半的脑袋，就像苹果被咬掉了一口，都能看见脑仁。整个脸部，只剩下的左边眼睛和一张嘴是完好的。
　　“我就是嘲笑你了，怎么了，站起来打我啊！”她实在好奇，这样的半个人，是怎么活下来的。但也正是这半个身体的人，也能打败自己二十几个金属人，实力也不能小觑。
　　“你，你等我晚上……”突然他意识到自己可能不会有晚上了，所以闭了嘴。
　　“哼！晚上……”鄢阳撇了撇嘴，一剑挑开了他身周的几根木棍，他就是凭着这几个木棍，打败了她的金属人的？
　　“不哭了？好，现在开始，我问你答，不然，我就放虫，咬你！”鄢阳叉腰道。
　　那人伸手把剩下的左边半边身子上的虫蚁尸体，往下拍了拍，道：“你说吧，闯进老子的地盘，你到底要干什么？”
　　“我要干什么？你倒理直气壮的！我问你，那半山上的禁制，可是你设置的？”
　　“是。”
　　“解除！”
　　“我为什么要解除？解除了的话，多得是你们这样的人下来杀我。”
　　“你不解除，我现在就杀了你。”鄢阳用剑指着他道。
　　“我现在解除不了，要等晚上。”他手掌一拍，就荡开了剑锋。
　　“哼，你当我傻，等到了晚上你又要夺舍，对不对？”鄢阳收回东清剑，退后一步道。
　　“知道还问。”那人侧脸嘀咕道，露出红通通的脑仁。
　　“你那半身子到哪里去了？”
　　“到哪里去了？难道他是自己跑掉的吗？当然是被毁掉了！”
　　“被何人毁掉？不会真是天雷吧。”
　　“哎呀，烦死了，一个问题接一个问题的。老子一口气跟你说完，省的你问个没完。”
　　鄢阳狠狠地瞪了他一眼，早这么干脆不就结了？
　　“一百年前……”他眼睛一翻，“看什么看，就是差不多一百年前，你以为老子天天坐在这里翻日历吗？”
　　“快说，废话怎么那么多！”鄢阳真想干脆一剑把他戳死算了。
　　“老子那天该历劫了，万事俱备，只欠天雷。谁知道那天天劫来得那么猛，五五二十五道天雷结束，居然还有。劈了足足六六三十六道天雷。虽然三十六这个数字更吉利一点，但老子也不想承这个情啊……”
　　“挑简单的说，我们虫子没这个耐性。”
　　“哦，那你以为我这么多年怎么活过来的，我会怕虫子？”他捏了几个身上的虫子尸体，放在嘴里嚼了嚼，点头道：“嗯，不错，养的挺肥的，好吃。”
　　鄢阳脑袋上青筋都要暴起来了，她抓了一把火符在手中，随时都有扔到他身上的可能。
　　“好了，我继续说。”他斜眼瞄了一眼鄢阳手中的那把火符，识趣地说，“劈到三十三下的时候老子就架不住了，第三十四下，哎呦呵，直接给老子劈成了两半，还好老子机灵，把阴神全部缩在一边，嘿，还真没把阴神劈烂。我那剩下的半边身体，却被另外两道雷劈了个稀烂，连老子花了好几百年才结成的元婴也给劈烂了。”
　　“那你这不是度过了三十六道天雷了吗？为什么没成仙？”
　　“你是真傻还是假傻啊？我元婴都被劈了，神通都毁掉了一大半，老子哪来的仙力成仙啊！”
　　也对，按他这种结果应该算是渡劫失败了。否则，成了半个身体的神仙，太吓人了。
　　“所以，你现在的实力……降到了哪一层？”鄢阳问。
　　“我还没说完呢。”他明显是在回避这个话题。
　　“我那半边身体好歹也是元婴期肉身，当时烂在地上，凝不起来了。没想到，当时天雷劈我的时候，被一个路过的土地神看见了，他同情我，帮我把这半边经脉封住，我就活下来了。他还把那地上的血肉拾掇拾掇，炼成了一块泥身，每到晚上，它就能和我的身体，合二为一，老子到了晚上还是个完人。”
　　“原来如此，怪不得他还能活下去，怪不得晚上他的实力就会大增。”鄢阳想到。
　　鄢阳指着他身体上如刀劈一般的切口道：“所以你进食也在晚上？”
　　“那可不？”不知道为什么他还有点自豪的样子，“现在这个样子怎么吃东西。”
　　也对，半边肺，整个肝胆都缺失的身体，是没法进食的。
　　“那为什么你的阴神也变得如此虚弱？”棕熊问。
　　棕熊一般话很少，除非遇见他十分感兴趣的话题。

第一九四章 风吾
　　“这个……唉……”那人又捏了几个虫蚁放在嘴里嚼巴，像在吃零食，“为了创造这个阴阳世界和他的法则，还有维护半山腰的禁制，我不惜动用了魔修的那一套。谁晓得它居然会反噬，弄得我阴神大伤啊。”
　　“什么？魔修？什么是魔修？”鄢阳问。
　　“啧啧啧，魔修都不知道，唉，小娃娃，多吃几天灵米吧，就这么点能耐还跟老子动刀动剑的。”
　　他伸手在身上某处抓了抓痒，百无聊赖道：“老子太久没人说话了，今天有人来，就跟你多说两句。修成仙道的叫修仙，修成魔道的自然就叫修魔。修魔之人就是魔修，这都不懂，啧啧啧……”
　　一个元婴期的人，要改修魔修？我没听错吧。
　　鄢阳又想到，既然是个元婴期真人，那在西部大陆也应该是有名有姓的人物。
　　鄢阳道：“你叫什么名字？”
　　“老子行不更名坐不改姓，风吾真人，就是老子。”
　　“什么？风吾！你就是风吾！”
　　“没错，风吾就是老子，老子就是风吾！老子曾经也是风云人物，不过那是一百年以前的事了，你小娃还没出生呢……怎么好像你知道老子的样子。”
　　风吾真人上下打量着鄢阳，年龄这么小，绝对没可能见过，“你家长辈提到过老子的名号？”别是哪段风流债留下的遗祸……看着她要吃人的眼神，他有点心虚。
　　呵呵，不光提到过，还写下来了呢！“抛妻弃女”！“拥她人入怀”！
　　原来是空间的原主人，白骨前辈的故人！落得这么个下场，真是……活该！看你这半身不遂的样子，还怎么风流快活！
　　鄢阳眼刀刮得呼拉呼拉的，要是眼神能杀人，现在他早死了十回了。
　　风吾更加确定，她，跟他，有关联。
　　唉，鄢阳对他真是从头至尾的鄙视。
　　但往事已矣，既然是故人的故人，鄢阳还是按下了一剑劈死他的想法。
　　更何况还得靠他才能上去。
　　“少说废话，后来呢？”棕熊看了看鄢阳闪烁不定，最终还是恢复正常的脸色，问道。
　　“后来？后来，我还专门培育了黑莲花。据说这黑莲花最适合做魔灵丸。魔灵丸知道吗？你肯定不知道。魔灵丸跟补灵丸一样，不过是魔修吃的丹药。老子在想，修道老子是没希望了，转修魔看行不行。可惜这么多年过去了，那黑莲花神出鬼没，谁知道它什么时候冒头，老子一次都没有收到过，魔灵丸自然没指望了，气死老子了。”风吾道。
　　鄢阳心中嘀咕：原来黑莲花是这个用处，但面上却能面不改色道：“那魔灵丸的配方，你一定有喽，不然你怎么炼药。”
　　“有是有，不过我不会炼药。”
　　“不会炼？那你还指望什么魔灵丸，难道直接吃草一样吃黑莲花？……不对，你可是元婴期的，你为何不会炼药？”
　　“谁说元婴期就要会炼药？老子可是剑修！更何况这西部大陆又有哪个会炼药的，你给我指出来。”
　　那你有配方做何用？但马上她就自己解答了，谁会嫌这些东西少呢，自己无用可以跟别人交换些别的有用之物。
　　鄢阳一时语塞，好像除了自己，确实是没听说有谁会炼药的。
　　“你年龄还小，又是个野孩子，所以你不知道也不奇怪。你记住，西部大陆到处都是矿坑，什么矿都有，所以西部大陆只有炼器师，没有炼药师。所有的丹药都是从其他大陆，靠凡人的脚力或者商会雇佣的炼气期修士背过来的。而且那都是低阶的丹药。至于高阶的，是带不过来的。所以啊，在西部大陆修个仙啊，十分困难……”
　　“什么？你确定西部大陆没有炼药师？”鄢阳还是第一次听说，那她的存在，真的可以是西部大陆的一个奇迹，一朵奇葩了。
　　怪不得走两步就是各种矿洞，西部大陆原来是盛产矿藏的啊。
　　怪不得他们看见补灵丸，都是那种表情。
　　怪不得栖霞阁这么着紧跟我交易。
　　怪不得那么多人，与我合作不得，宁可杀掉我。
　　……鄢阳突然好多事情都想通了。
　　原来这里丹药如此紧缺，倒不是原料缺少，而是缺少炼药师啊！
　　“西部大陆没有炼药师，我肯定！”风吾的头点得像捣蒜，“还有，灵草能直接吃，魔草就不能直接吃？”
　　这倒是真的，很多修士买不起灵丹，就会退而求其次，买一些灵草，比如聚灵草之类的。确实灵草也可以补充灵力，只是含量较少，事倍功半。
　　她转念一想，道：“你就没想过出去？”
　　“出去找死？被人砍死，还是被妖吞掉？”
　　“那呆在这底下，又没有灵力供你修仙，有没有魔灵丸供你修魔，你只会日渐虚弱，慢慢等死，更别提寿元有限。”
　　“这不是等来了你吗？哈哈哈……”
　　“还敢打我的主意？信不信我现在就一剑劈死你！”
　　“哈哈哈，怕你？小丫头，凭你也敢嘲笑老子？！你靠近点试试。”
　　“哼，”刚才是谁哭的唧唧歪歪的来着？鄢阳才不会靠近，她冷笑道，“不如我们做个交易。”
　　“交易？你除了这个资质不错的身体外，还有什么资本跟老子做交易。”
　　“你没听说过吗？万事都可交易。”
　　“没听说过。”
　　“没听说过就对了，因为你老了，现在外面已经不一样了。我现在告诉你，只要你把魔灵丸的配方给我，我就可以给你拿得出魔灵丸，但有条件，条件就是，你要改变你制造的法则，放我们出去。而且放我们出去以后也不能打我的主意，更加要护我们安全。”
　　“你真的会炼丹药？”风吾仍旧不能相信。
　　“当然，”鄢阳拿出一颗补灵丸扔过去，“也不怕你知道，这个是我做的。”
　　“什么？”风吾两眼放光，刚接到嘎嘣就将那补灵丸丢进了嘴里，“嗯……好久没吃到这种美味了……咦？居然如此纯正，真是你炼的？”
　　“那还有假？”鄢阳手向前一递，手指向自己勾了勾，“白吃我一颗补灵丸，知道现在补灵丸的市价吗？”
　　风吾嘿嘿干笑着，手下捂住的半个元婴颤动得似乎没有那么剧烈了，他大喜。
　　“这……嘿嘿嘿……可惜了我丢掉的那枚法印，若遇到好的炼器鼎再回炉炼一炼，肯定能成为上品法器。如果它在，我就把它送给你。可惜……嘿嘿，我啥也没有啊……”

第一九五章 羽绒飞毯
　　法印？不会那么巧吧。若真是他风吾的法印，一颗补灵丸换一个上品法器，鄢阳也不觉得亏。
　　可现在谁知道那法印是不是他的，鄢阳更不会拿出来让他认领。
　　所以，现在，还是她吃亏了。“那你难道就没有本命法器护身，替你抗下天劫？”老贼至少还有一个魂器呢。
　　“有啊，”可能是吃人嘴软，风吾回答得特别老实，“我本来有三件本命法器在我的丹田内。可惜天雷这么一劈，除了我的剑，其他两样都被劈出来了。”
　　唉，他叹了一口气，捂住自己的半个元婴，“好歹老子是个剑修，没有了其他本命法器也就算了，我那本命宝剑替我挡了三十三道天雷后，也坏了，可惜可惜。剩下的一件就是法印，丢掉了，另一件防护法器也损坏了。”
　　他用眼角瞥了一下鄢阳两人，故意大声感慨道：“老子现在身无分文，法器一样也没有。储物法器也都丢失了。别想打老子的主意，假如老子死了，你们也别想出去。”
　　鄢阳知道他说这话的意思，一般元婴期的人，身上可都是好东西。他是先表明情况，省得被惦记。
　　“那我允许你先欠我一颗补灵丸，带你出去以后，你再想办法还我。”
　　“等等，谁说要跟你们出去？”
　　“不出去怎么给你魔灵丸呢？”
　　“我，我……我同意了吗我……”
　　“啧，别老是别别扭扭的，赶紧，痛痛快快地，我知道你不甘心就这么等死。世上的路千万条，别一条路走到死。赶紧，来，立个血契，对大家都好。”
　　“……那，我要五十颗魔灵丸。”
　　“十颗。”
　　“不对，我要一百颗魔灵丸。”
　　“十颗，外加带你出去，而且在你得到魔灵丸之前，护你不被杀掉。条件就是你把你那狗屁法则撤销，让我们能够出去。出去以后也不许打我的主意，还要护我们安全。”
　　“成交。”
　　就这么半推半就，两道血光撞在一起，血契缔结成功。
　　“不对，等等，你怎么知道我是个野孩子？”鄢阳还记着这一茬呢。
　　“哼！这有何难？你若是世家子弟，门派中人，早有人跟你传话联络了。这都两天了都没人理你，你不是野孩子是什么？”风吾道。
　　哦，对了，元婴期的人神识可以探查几千里范围，他就算只剩一成功力，对他所掌控的范围内也是足够探查的。
　　糟糕！鄢阳在这里进入空间过，会不会暴露了。
　　鄢阳迎上他的目光，他目光里并没有对她的手臂有特别的关注。
　　她压下心惊道：“你那黑莲花种在哪里，给你制魔灵丸总需要材料吧。”
　　“哦，你自己去找，不远，就在尸体最多的地方，据说尸水最养它。”
　　看来他真的不知道我去过，鄢阳想，又问，“配方在哪，那上面的材料我总要先找找，说不定这山里就有，阴气那么重。”
　　“呶，”他左手圈回去，从左边腋窝下抠出一团皱皱巴巴的纸出来，道：“这就是配方。”
　　鄢阳一阵反胃，用木棍挑着那张纸团，看了看，好在材料都有。她过目不忘，强记在脑中，随手一枚火符，烧了。
　　“你的东西，居然都藏在那里？”鄢阳盯着风吾的腋窝瞧，那里什么都没有，真是大开眼界。
　　“嘿嘿……”风吾干笑，夹紧了腋窝。刚刚还说自己身无分文呢，这么快就打了自己的脸。
　　“哼！”鄢阳手掌向前一伸，道：“别想赖账。”
　　“嘿嘿嘿……”风吾干笑着，但看见鄢阳的脸色，知道赖不掉了，手指又一抓，从腋窝下抓出一个东西扔在鄢阳脚下。
　　他大模大样地说道：“羽绒飞毯，用这世上飞行最快的鸟——雪花楼燕，它翅膀下的羽绒制成。既轻便又保暖，既能用作被褥，还能做飞行灵器，是居家和野游的良伴。无论在家在外都能使用，是不可多得的中品灵器啊。”
　　“中品灵器而已，真这么好？”鄢阳看着那羽绒飞毯。它薄薄一层，一薅就掉毛，很不结实的样子，鄢阳十分怀疑它能不能承受得了几个人的重量。
　　“好大的口气，你弄个中品灵器给我看看。飞行灵器耶，哪是那么好得到的。”风吾很不服地说。
　　这说的倒有点道理，鄢阳到现在也只有皮船一个飞行灵器而已，还不小心丢了。
　　“我改变主意了，”鄢阳道，“从现在开始，你得跟我们一起，万一我们从这飞毯上摔下来，你也逃不掉。”
　　“这，这，这怎么行？我的阴神受不了阳光炙烤……”
　　“这山涧底下哪有什么阳光，再说，这样不就行了？”鄢阳拿出一只麻袋，麻袋里面黑漆漆的，透不进一丝光。
　　“这，不大好看吧……”风吾迟疑到。
　　“你露在外面才是真的不好看。”鄢阳一本正经地撑开麻袋口。
　　“要我帮忙吗？”棕熊开口了，接过鄢阳手中的麻袋。
　　“不必不必。”风吾敛了敛宽大的袍子，那袍子就像套在一根细长竹竿上，甩答甩答地晃荡。
　　他就像一条蚯蚓，脚先入袋，自行钻进了麻袋中。
　　棕熊将麻袋口收好，往肩上一扔，就扛在了肩头。
　　“走。”鄢阳踩在那羽绒飞毯上，带着棕熊，出了山洞。
　　山洞外，小金还在等候。
　　“小金，金遁。”鄢阳伸手。
　　飞毯尚未落地，只在半空打了个螺旋，小金已经缠上了鄢阳的手指。
　　一行人向大头鹮的鸟窝飞去。
　　那大头鹮的首领除了给鄢阳准备了满满两储物瓶的妖血外，又拿出几陶罐的妖血，求风吾与他们解除契约。
　　“过了今晚，自会解除。”风吾尝了尝那妖血，又吐出来，对鄢阳道“这个你自己留着吧。”留下这一句话，就闭嘴不言了。
　　鄢阳带着一行人回到昨夜落脚的山洞，设置好阵法。
　　“小金，我要做饭了。”鄢阳道。
　　小金自然知道鄢阳的意思，道：“那你做吧，不要等我。还有一会儿天黑，我要去山中再收集一些灵草灵物，尤其是那一池塘的尸水和重水，一定尽量收集回来。”然后立即逃一样的飞身走了。
　　“哦。好。”鄢阳点头。
　　她又转向棕熊道：“熊兄，我要做饭了。”
　　“好的，我在外面养养虫，我要将所有虫蚁放出去，让它们尽量搜刮此地，成长，繁衍，毕竟一方营养充沛的养虫之地，也并不是那么好寻的。”棕熊道。

第一九六章 天真
　　“哦，好。那我就不等你们啦。”鄢阳拿出锅碗瓢盆，在山洞中摆好架势。
　　山洞中，就剩下鄢阳和半个人形的风吾。
　　风吾从麻袋中钻出来透气。
　　鄢阳一连打了几个净尘符在身上，一边料理食材，一边拿出一块酱牛肉大口吃起来。
　　“那个……”风吾吸了一口口水，道：“真香……”
　　“想吃？”鄢阳晃了晃手中的肉，“你不是白天不能吃东西吗？”此时离天黑还有一段时间。
　　“是不能吃，闻闻总可以吧。”
　　“可以。闻吧。”
　　“我说我怎么看你那么眼熟呢，你家长辈是不是，叫，叫，叫……哎呦，都到嘴边了，就是说不出来，你看……”
　　装，又装，故意诈我。
　　“张……”鄢阳嘴里含着肉渣，含糊道。
　　“对对……张……张……”他斜眼看鄢阳。
　　“王……”鄢阳又咬了一口肉。
　　“对，对，对……还一位姓王……嘿嘿……”他发现鄢阳的脸色，慢慢闭上了嘴。
　　“我还一位长辈姓李，还一位姓赵，对吗？你都认得？”
　　风吾吃了瘪，砸吧砸吧嘴巴，道：“也不能这么说，反正你就是特别眼熟就对了……”
　　“哼！”鄢阳手起刀落，一只鸡头被砍掉，今天的目标还是鸡汤。
　　“那我倒要问问你，你知道有一位姑娘叫风姒吗？跟你一个姓？”鄢阳手中忙碌着，好像无意间想起来一样，平淡地说道。
　　“你说什么？你果然……”那风吾一跃而起，却并没有站稳，又一头栽倒下去，撞得那些食材东倒西歪，一团糟。
　　“啧，你起开，捣什么乱？！”鄢阳伸手推他，反被他一只手抓住。
　　“告诉我，你到底是谁，是谁派你下来找我的？我女儿她到底人在哪？”风吾剩下的那只眼睛赤红，手上的力气却不小，鄢阳就算用上真气，也没有挣脱开。
　　鄢阳没感觉到杀气，但不妨碍她立即抽出了东清剑。
　　那剑就那么横在风吾半边的脖子上，风吾却梗着脖子不放手。
　　“风姒真是你女儿？”鄢阳问。
　　“那还有假？”风吾大喘着气，半个身体的他跟炼气期的实力也差不多，他剩下的那片肺呼哧呼哧漏着气，“你如何知道她的？你到底是谁？”
　　“我是谁不重要。知道她的名字也是机缘而已。”鄢阳蹲下身，一剑扎在风吾的手背上，他手背上顿时鲜血横流。
　　“咝……什么机缘？”风吾吃痛，却不松手，反而手上力气更大了，捏得鄢阳骨头都要碎掉。
　　“你放手，我这里有一封信，可能是写给你的。”
　　“你如何得到的信？”
　　“我说捡的，你信吗？”
　　“写信人在哪？”
　　“死了。”
　　风吾不疑有假，反正他们离了他也是逃不掉的。
　　他松开了手。
　　鄢阳拿出那封白骨前辈写的信，展开给风吾看。
　　风吾瞳孔颤动着把信仔仔细细地看完，然后叹息着闭上眼。不一会儿，自己滚到麻袋里面，缩在黑暗的洞底，再也一声不吭了。
　　鄢阳也不理会他，自顾自地将那鸡汤做好。
　　木桌子旁，一边一席，摆好了碗筷。盛着鸡汤鸡肉的锅子，就摆在桌子中间。
　　“来吃饭吧，天都黑了，我知道你已经恢复完整了。”
　　“好。”一个男人从麻袋中爬出来，脚步稳健，行走带风。假如面孔皮肤不是黑白分明的两色，倒可以用英俊来形容。
　　这可是元婴真人，半个。
　　他挨着桌子坐下，盯着正在大口喝汤的鄢阳道：“你不该信我。”声音还是一样的难听。
　　“什么？”鄢阳正在思考，为什么自己烧的鸡汤，就是不如别人酒家里面烧的好吃，被他这么一打岔，不知道该怎么回答了。
　　“你不该信我。我原本是打算恢复身体以后，第一件事就是夺舍，取得你的躯壳后，自行上山去。”
　　“嗯，我知道。”鄢阳又稀溜了一口热腾腾的鸡汤，道：“不过，我也不是那么容易被夺舍的，你昨晚不是没成功吗？”
　　“昨晚是昨晚，准备不充分呗，今晚不一样。”风吾也给自己碗里盛了满满一碗鸡汤。
　　“哦？怎么不一样法？”
　　“不说这个，不过我已经改变想法了。”
　　“怎么说？”鄢阳已经喝掉了一碗，又给自己盛了一碗。
　　“我要带你们出去，我自己也要出去，然后去找我女儿。如果我是个女子模样，而且比我女儿还小，见到她的时候，我该如何与她相认？”
　　“嗯，这倒是。”如果那风姒也修了道，而且还没死的话，这倒真是个问题。
　　“还有，你说你机缘巧合下捡到的这封信，那你还捡到其他的什么东西了吗？”
　　“难道你不该问她是怎么死的，或者，她埋在哪里吗？”
　　“这些都没有意义，死者已矣，只要我们没有成仙，没有拥有无尽寿元，那么早晚都有这么一天。”
　　“好无情啊你。”
　　“对啊，这世间就是这样的，哪有那么多的情。是你太天真，不知人心险恶。”
　　“你这是在教导我？”
　　“教导说不上，这世上没有什么非黑即白的事情，当牵涉到各自利益的时候，你永远无法想象，平日里爱你敬你的那些人，到底是人是鬼。知人知面不知心啊，姑娘，尤其是枕边之人……”
　　“多谢教导，不过在我看来，却是你负了她呢。”
　　“呵呵，”风吾摇摇头，苦笑道，“现在说这些已经毫无意义，不提也罢。你当真没有找到其他的东西？”
　　“没有，我找到她的时候，离她去世这都过去几百年了吧。她看起来已经快要化为飞灰了，只在白骨下藏了一只小小玉盒，盒中只有此一页信纸。我还以为会看见什么感天动地的爱情故事，才留到今天。”
　　“小丫头就是爱幻想。我劝你醒醒，这世上不存在什么感天动地，海枯石烂，只有权衡利弊，损人利己。”
　　他锤了锤桌面，又惋惜道：“唉，想来也是，她那么多好东西，有多少人眼馋。假如你有福随便得一件，也不会这般贫弱。”
　　“……”鄢阳嘴巴撅起来了，你一个完人都算不上，也来嘲笑我贫弱。
　　突然她心里却一动，他会不会知道空间的存在？但从他的语气和白骨前辈的信上的语气来看，他俩未必真的交心，所以，他未必真的知道空间存在。
　　那么他更加不知道有小金存在了？鄢阳一直让小金避着他的。

第一九七章 虚不受补
　　看着他搅动着碗勺，鄢阳道：“吃吗？不吃我收了，天色已晚，你身体也已恢复，咱们该动身上去了。”
　　“好。”口中说着好，他却不动，只是凑在碗边闻香。
　　鄢阳见状道：“你怕我下毒啊，我自己都吃了两碗呢。”
　　他面色凝重，两眼充满复杂的神色，认认真真地在碗边闻了闻，一本正经道，“下毒倒不怕。我只是在赞叹，真是一碗金汁玉液，真怕以后都吃不到这样的人间美味呢。”
　　“哈？”鄢阳愣在当场。
　　还没人夸过她的饭做得好吃呢，一个笑就不由自主地在她嘴边绽开了。
　　“哈哈哈……”风吾大笑起来，指着鄢阳的笑容道：“看看，看看，这就信了。”
　　鄢阳的笑僵在脸上，马上变成了黑脸。
　　“我不是说过吗？别轻易相信别人，尤其是……”
　　“尤其是男人的花言巧语，对吗？我懂！”鄢阳脸已经黑得跟外面的天一样黑了。
　　“不对……”风吾笑得直喘气，“尤其是像我这样，长得英俊潇洒的男人，的花言巧语，哈哈哈……”
　　他心情大好，一口就把碗里的汤喝得见了底。
　　咕咚。
　　元婴真人风吾直挺挺地躺下了。
　　他的脸肿得，直接跟另一边泥塑的那半之间裂开了一道缝。
　　想来身体上也好不到哪去，鄢阳也懒得去探究。只是拉着他藏东西的黑乎乎的腋窝瞧了瞧，除了异味也没看出什么异样。
　　倒是那半个元婴，自从服用了她的补灵丸，这半天还算安稳。
　　鄢阳其实也奇怪，她做的饭，真有那么难吃吗？为什么自己吃起来虽说味道不佳，却至少没这么大反应吧。
　　她把那锅连汤带肉的美味，统统喂了棕熊的虫子。
　　说什么去找他女儿，谁知道他真正安的什么心。虎毒不食子，但人不一定。正如他自己所说，别说是亲朋好友，就算是至亲骨肉，机缘也是可以抢的，修道之路也是可以互相捅刀子的。
　　他这么一个几百年未出现过的便宜爹，混得还这么惨，他就这么突然出现，他女儿当真还会和他相认？
　　鄢阳眼看着夜晚过去了一大半，剩下的时间刚够他们飞回上面去。
　　她开始忙碌了。
　　首先，小金也回来了，交给她一只装得满满的储物戒指和十余只储物玉瓶。然后小金就化作戒指缠上了鄢阳的小指上。
　　棕熊的虫子也喂饱了，尤其是在他们吸吮完几罐八阶大头鹮的妖血后，大多数已经提升到三阶灵兽的水平了。棕熊将它们全部收进了灵兽袋。
　　最后，两个法阵也收了以后，鄢阳伸手用针在风吾的四神聪上扎了几下。
　　“哎呦！”风吾醒了，可是一只眼睛和嘴唇还肿着。
　　“该出发啦。”鄢阳拍了拍他的肩膀道，“怎么样？美味够不够味？想吃我随时给你做，不用担心'再也吃不到这样的人间美味'了。”
　　“你，你，你真敢下毒！”风吾大着舌头道。
　　“我才没有下毒，我自己吃得和你一样，还不是怪你自己太弱，虚不受补！”
　　“我信你个鬼……”风吾环顾左右，脸色十分难看，好像刚从地狱回来，“没毒？那就是里面……放了屎。”
　　鄢阳一针就要戳上他的脸，他伸手挡开了。正色道：“现在几时了？”
　　“你再不起来就要天亮了。”
　　“哎呀，耽误正事！”风吾爬起来拍了拍屁股，“你们还想不想出去？”
　　“当然想，不然留在这里养老吗？”
　　“怎么不早点叫醒我？”
　　早点？等我们上去以后，你还是半个元婴，到时候你正好把我们杀掉吗？鄢阳是故意拖到这个时间的。
　　“谁知道你会昏死过去呢，那么弱。”鄢阳看了看外面的天色道：“那就别磨蹭，快出发吧，再啰嗦天都亮了。”
　　风吾哼了一声，狡猾的丫头，别以为我不知道你在算计什么。
　　但他什么也没说，走出石洞，双手一黑一白交叉，掐了个印，口中还念念有词。
　　嗡……鄢阳只觉得一阵耳鸣，又突然万籁俱寂，虫鸣鸟叫人声皆无，好像头脑都被掏空。
　　下一瞬，虫鸣鸟叫人声又回来了，仿若又回到了人世间。
　　“好了，阴阳世界和它的法则，被我暂停了，我们可以上去了。”
　　“真的？”这么简单？会不会又有诈。这家伙狡猾得很。
　　“是真的，还不走，被发现了可想走就走不了了。”
　　鄢阳宁愿相信是真的，她扔出羽绒飞毯，道：“熊兄，我们走了。”
　　棕熊闻声，立在鄢阳身后。风吾立在鄢阳的另一边，三人乘毯而上。
　　“小丫头，我们往南还是往北？”风吾问。
　　“往南往北都有敌人。”
　　“什么？就你这么个炼气期的小娃娃，你倒有本事惹得天南地北都杀你？南北都没活路？你是嫌命太长，还是天生的惹祸精？”
　　风吾突然后悔了，原本考虑跟着这么个小人儿出山，必定不会惹人注目的。谁想到一处山就要被追杀，他有一种上了贼船的感觉。
　　他重重叹了一口气，在已经飞到上空的飞毯上，再一次双手结印，在脚下的深涧中重新布置了他的阴阳世界和法则。
　　得留后路啊，实在不行，大不了老子再回到这里，养精蓄锐，等待东山再起。
　　“惹祸？那倒不至于，就是，有点贪财而已。”鄢阳咕哝着。心里下定决心，以后绝不这么鲁莽了。枪打出头鸟，冒头的椽子先烂掉。一定要低调，特别是在实力还不够强的时候。
　　“那去极北吧。”风吾建议道。
　　极北？鄢阳想到了野蛮的沙狼族，摇摇头，“极北太远，而且有异族。还是要往极南去。”鄢阳决定了。
　　羽绒飞毯还真的承受住了几人的重量，一路爬到了高空。
　　这时候，天光亮了，一缕温暖的朝霞在山后亮起来了。脚下群山像披了金甲的游龙，在天地间蜿蜒盘旋。
　　终于出来了，鄢阳吐出一口郁闷之气，拥抱着第一缕阳光。
　　“钻进来。”棕熊话很少，但动作不慢，已经拿出了那只麻袋。
　　“唉……”风吾像泄了气一般，自己把自己套进了麻袋中。这时候天光已经大亮。
　　“小心了。”鄢阳道，她敏锐地发现，几天过去了，脚底下的世界已经大不一样了。

第一九八章 鹰王
　　“你的元婴之气在外泄？”鄢阳是炼气期的，对元婴之气并不敏感。但不代表别的人也不敏感。从他们刚刚从深涧飞升上来冒出头，一路上，就有无数神识横扫过来。
　　为了不引起群攻，鄢阳都小心地避开了那些过来探查的神识。
　　她想了想，自己一个炼气期的，除了那几个一定要她死的人，在别的人眼里并没有什么存在感，要说存在感，还是身边这位。
　　“没办法，谁叫咱是半个元婴呢？霸气外泄，挡不住。”风吾自己能在麻袋里面老老实实地呆着，但不代表嘴巴能老实。
　　“啧，你是在找死吗？”鄢阳已经感觉到了身后的异动，急忙在麻袋上打了几个隐藏符，掩盖他的气息，指挥着飞毯一路向南飞窜。
　　一个元婴期的人出世，必定引起修道界的瞩目。
　　关键这位还不是纯粹的元婴期真人，空带着个元婴期的名头，散发着元婴之气，实力却忽而炼气期，忽而结丹期。
　　鄢阳感觉自己身边就站着个活靶子，随时被瞄准。
　　有什么比一个要死不活的元婴真人更诱人。
　　尤其是对于妖族。那半个元婴，简直就抵得上一百颗修士内丹。
　　果然，身后异动越来越近了。鄢阳真想一脚把他踢下去算了。
　　风吾像感觉到了鄢阳的想法，道：“别动歪心思啊，血契会反噬。”
　　“要你提醒？”鄢阳好气，这次缔结契约，又亏了。
　　“后面追来了啊。”风吾懒懒地说。
　　“熊兄站稳了。”鄢阳提醒道。
　　棕熊拎着麻袋口，半蹲下来。
　　“落！”飞毯急剧下落，在一片密林中穿梭。这时候再仰头看去，就能看见身后跟着的是什么了。
　　一只飞鹰！
　　那飞鹰一声尖啸，从空中俯冲下来。
　　“箭符！”鄢阳一把箭符撒出去，密林倒下去一片。
　　那飞鹰速度奇快，一侧身闪过那簇箭矢，流星一般地撞过来。
　　鄢阳打了几个轻身符，又连续施展了几个春风十里，才堪堪飞在飞鹰的前面。那飞鹰的弯钩嘴差点就戳到了羽绒飞毯的绒毛。
　　“冰符！”冰锥冰霜向飞鹰袭去，但这冰冻效果远远不够。飞鹰身体一抖，就摆脱了。
　　“哈哈哈……小丫头，你跑不掉的，到了我鹰王的领地，就别想出去，乖乖让本王喝干你的血吧。”
　　“大妖！你好胆！你敢袭击人类修士！”
　　“小丫头，看清楚，这里可是天隐山，妖族领地，不是你们人族该来的地方！你人类修士进犯在先，我叫你有来无回！”
　　“什么？妖族领地？没听说过！”地图上并没有妖族领地的标识。
　　“呵呵，小丫头，第一次出门吧，看你不过是个人类小修，我就算你是误闯。只要你痛痛快快地把身边那个东西留下，本王可以放你回去。”说完还咽了一下口水。
　　鄢阳瞥了一眼棕熊手中的麻袋，真想把他交出去。
　　“血契！”风吾在麻袋中低声提醒。
　　鄢阳咬牙，以后跟人结契约的时候，可得谨慎再谨慎，弄了个烫手山芋在手上，真是害死人。
　　“熊兄！放虫！”鄢阳决定拼一把再说。
　　“去。”棕熊打开灵兽袋。很快一片黑云，从两只灵兽袋中如黑烟般释放出来，包裹住飞鹰的身体，都是二阶三阶的蜂蚁。
　　“雕虫小技！”飞鹰双爪闪着尖利的锋芒，健硕有力的双翅扑打着，一下就打死一片蜂蚁。蜂蚁死伤无数，如雨点一般落下。
　　但它再强大，也耐不住个数以亿万计的蜂蚁骚扰，追击的速度马上降了下来。那些蜂蚁虽速度不如鹰快，但因为是迎面而上，一下就黏上了它，钻入它羽毛之下，对它又蛰又咬。
　　“该死！”鹰王没想到这些低等虫蚁这么难缠，眼看那几个人类修士的身影就要从眼前飞走了，它急呀。
　　“嘘！”一声鹰嘶后，脚下的密林在抖动，原来是叫来了帮手。一群大大小小的鸟，从密林中飞上来。
　　“都给我上，谁抓住，就是谁的，多劳多得！都给本王上！把他们留在本王的领地内！！”鹰王直接化了人形，一身玄衣已被蜂蚁咬得破破烂烂，都是洞眼。但没有了羽毛，那些蜂蚁无从停留，他灵力一震，就震死了一片，从他的身上掉落下去。
　　棕熊口中念念有词，蜂蚁们改变了攻击的方向，纷纷涌向了那些刚飞上来的鸟儿们。
　　这也使鹰王腾出来空，继续追击。
　　“升！”眼看一座大山挡住了去路，鄢阳立即拔高，飞毯擦着草皮，马上就能飞上山巅。
　　噗！一个风团从天而降，把飞毯上的几个人打得措手不及。
　　“哼哼，想跑？没那么容易！”鹰王尖啸一声，又是一个风团袭来，看来是这鹰王是风属性的。
　　随后它那铁爪一般的手就抓向了飞毯，目的当然是风吾。
　　“你们抓稳了！”鄢阳回身就是一剑，碧色剑光一闪，狠狠劈上了他的左肩。
　　“啊！”鹰王没想到这人类小丫头这么胆大，竟敢反击它堂堂鹰王？那手爪立刻就改变了方向，抓上了鄢阳的肩头。
　　棕熊伸手挡，可惜没挡住，反手一掌拍过来，把它右肩也打得骨头折断。
　　“铜墙铁壁！”鄢阳炼皮已成，那手爪抓在她肩头，她虽没有受伤，但仍能感觉到疼痛。她在心里狂叫，好痛啊！
　　唰唰唰，她强忍住疼痛，转眼就刺出了十余剑，剑剑刺进它的胸膛。
　　鹰王胸膛中的鹰血喷了鄢阳满头满脸满嘴，一股腥气差点把鄢阳熏晕过去。
　　“啊！！都给我杀！！”鹰王受到左右夹击，彻底怒了，往上一跃，再次化身鹰形，弯钩一样的嘴，钩向了鄢阳的脑袋，利爪抓向鄢阳的眼睛。
　　“镇魂！”棕熊左手将麻袋夹在臂下，右手拔出白骨叉。
　　白骨叉上一团白光闪烁，鹰王只觉得一阵从未有过的头昏目眩。
　　就是现在！鄢阳拔下枯木发簪，在利爪即将抓到她眼睛之前，扑哧就扎进了鹰王的胸膛。
　　鹰血滚烫，从三棱刺上的血槽汩汩向外飙射。
　　金克木，金属性的枯木发簪正是木属性鹰王的克星。
　　“嗷！！！”鹰王嘶吼一声，终于力不可支，向下坠去。
　　因为鄢阳过于用力，那枯木发簪直接没了柄，带着鄢阳一起，向下坠去。

第一九九章 孤勇
　　“花子！！”棕熊因为左手被那麻袋占了，只能用右手去抓，却偏偏没有抓到。
　　只看见鄢阳被鹰王压着坠入密林某处。
　　“花子妹妹！！”棕熊踩着飞毯降落在底下一片狼藉的林地里。
　　“搜寻！”棕熊发令，那群正在跟鸟类撕咬在一起的蜂蚁们，分出一大部分，四处搜寻鄢阳和鹰王的踪迹。
　　那边鸟类妖兽已经被蜂蚁们收拾得差不多了。虽说都是未能化形的七阶，八阶大妖，但在数以亿计的二三阶灵兽小妖面前，也还是不够看。很快就死的死，残的残，惨叫声充斥着整片密林。
　　棕熊见一个补一剑，最后将十几只鸟类大妖，统统收进了储物袋里。
　　不多时，几只蜜蜂飞回来禀报，鄢阳和鹰王也找到了。
　　密林中草木茂盛，根本看不见草下是什么。棕熊被带到了一处掩盖在野草深处的大坑处。
　　大坑里，鄢阳一身鲜血平躺在地，小金蹲在一旁忙碌。
　　“花子妹妹！”棕熊一步跨到跟前，“小金，花子妹妹没事吧。”
　　“没事。”小金答道，“休息一下就好。”
　　她伸手将一个圆滚滚红艳艳的东西，塞进了鄢阳的嘴里。
　　“这是……”棕熊问。
　　“这是鹰王的内丹，它已经化形了，相当于炼气期以上的修为，内丹可以直接服用。花姐姐被大量鹰血烧灼，只好用它的内丹来解鹰血的热毒。”
　　“哦，原来如此。”棕熊道。
　　“嗯，有点见识。”麻袋里的风吾说话了。
　　“还以为你死了呢。”棕熊道，都是因为这个碍事的东西，妨碍他保护花子妹妹，要不然怎么会让她摔下来？
　　“没死，怎么能死呢，离死远着呢。我想说的是，再不走，又会有东西来啊。”
　　“什么？”棕熊和小金的耳朵不约而同竖了起来。
　　好像是有什么不同寻常的气味飘过来。
　　“扶我起来，确实得尽快离开。”鄢阳睁开了眼睛。
　　她抹了一把脸，脸上都是粘腻的鹰血。
　　“小金，先想办法把四处散落的鹰血全部收集起来，有用。”鄢阳感觉到浑身被鹰血浇过，好像被重新锻造了一样，她就知道了鹰血对炼体有好处。
　　“是。”小金拿着几只空的储物瓶去了。
　　“熊兄，让你的虫子们尽量把这片地方打扫干净，抓紧时间，我们马上就要离开的。”
　　“是。”棕熊还在为刚才的失误懊悔不已，听了这话，只想着将功补过。他赶紧把装有那十几只大妖的储物袋交给鄢阳，自己拎着麻袋，亲自去消除灵力痕迹去了。
　　鄢阳一个人在坑洞中站了起来，顺手就布置了五行隔绝阵，这样就杜绝了外界的窥探。
　　她看了看身边已经断了气还睁着眼的鹰王，拿出东清剑，把死不瞑目的它大卸八块。
　　刚才，它的内丹刚刚入口，鄢阳便醒了。
　　这是她第一次吞食灵兽内丹，真是一次奇妙的体验。
　　那内丹不像补灵丸，补灵丸需要时间消化吸收，但灵力纯粹的内丹则不需要。
　　它就像一颗糖，旋转着，在腹中慢慢化开，它的灵力直接就能到达丹田之处，丹田会将它转化为修士自身灵力。
　　而且它芳香馥郁，一点都不像妖兽的臭气熏天。吃了它，在身体表面，肉眼可见地排出了一层杂质，之后，甚至身体反而生出一种天然体香。这妖兽内丹居然是淬体的好东西。
　　所以修士们才会这么热衷于获得灵兽妖兽的内丹啊，果然是修道之路的捷径。
　　鄢阳给自己身上打了几个净尘符，又打了几个避尘符，避水符，避火符，直到身上清清爽爽再无臭味，这才起身查看。
　　妖族领地？鄢阳从未听说过，妖族还有领地？
　　她突然想起来，白骨前辈在玉匣子中留下的半张无相世界地图，那地图上的山川河流都是鄢阳未曾听说过的名字。而且，就西部大陆这一块已知区域来看，也与之并不吻合。
　　但现在想起来，那地图上面确实有天隐山几个字！
　　鄢阳重新把它拿出来查看，果然，那地图上，并不是如栖霞阁拿出的人族地图，而是半张妖族地图！
　　地图很大，鄢阳在西部的一个小小角落里，找到了一个与西部大陆形状相似的地方。
　　鄢阳渐渐能够把这半张地图和西部大陆地图重合了。在西部大陆地图上，这里是南渝国的境内，而在半张无相世界地图上，这一个小角落只用了一个小小黑色三角图形表示，上面的标记则是天隐山。
　　好一个妖族领地。鄢阳打起十二分的精神。
　　她将手腕上赤色储物镯在臂环上磕了磕，一瞬间就做好了物资的交接。放进去不需要的，换出来急需的。储物戒指，储物袋，往臂环上磕一磕，里面的东西，便都转移到空间里面了。里面自然有一众小熊替她整理。
　　这一切都需要避开风吾，秘密进行。
　　喝了几口热泉水之后，鄢阳的肩头疼痛也消失了，她已经准备好了，收起法阵。
　　这时候，小金和棕熊也回到了她的身边。
　　鄢阳一脚揣在棕熊手中的麻袋上。
　　“哎呦！”那麻袋中的风吾惨叫道，“干什么？！”
　　“叫你装死！如果下一次你再装死不出手，我就是宁可被血契反噬，也要把你杀掉！”鄢阳恼火。
　　“我这怎么能叫装死呢？我这是在给你机会锻炼，你知道吗？你就是缺少锻炼……哎呦！”
　　鄢阳又是一脚踹了上去。
　　“给我机会锻炼？！我现在就给你锻炼锻炼，让你再长二斤肉！”鄢阳的东清剑剑柄已经在麻袋上结结实实戳了好几下，反正他现在也只是个炼气期的实力。
　　“喂喂，我说真的，”风吾求饶道，“别踢别戳，你听我说完……”
　　“说！”鄢阳又踢了一脚。
　　“我是说，你还是太嫩……哎哎，别戳我，嫩不好听，咱换一个，年轻，可以了吧。听我说完。”风吾干脆从麻袋中钻出半个脑袋。
　　密林中树木和野草十分茂盛，遮天蔽日，所以他可以稍微出来透气。
　　“你看，有谋无勇是废物，有勇无谋是莽夫，有勇有谋才能活得长。你呢，年纪小，热血，孤勇，都可以理解。但是……嘿嘿……活不长……哎哎，怎么又戳……你你，嗨！”

第二零零章 天隐山
　　鄢阳上来又是一脚，踢在他的半个屁股上，“我孤勇？我无谋？我拼命的时候你在哪呢？都是你装死我才孤勇，我当时就应该把你交出去，这样我就有谋了对吧。”
　　“别别……”风吾陪笑道，“我是说，你作为一个主人，你是主心骨，不能凡事都自己往前冲。你看这两位，两个能够化形的灵兽，也是很能干的嘛。要善于用人，学会排兵布阵，学会战术配合。你见过领军的大将军，自己冲锋陷阵的吗？”
　　见过，就是我自己。鄢阳心说。
　　“这排兵布阵，战术战略，围追堵截，进退配合，有很多讲究，也是很需要经验的事情，我说给你机会增长经验，也没有错嘛，对不对。”
　　“合着我把他们两个推到前面去送死，我自己缩在后面，我就有勇有谋了？我就命长了？”鄢阳涨的脸蛋通红。
　　“你看你看，你不要急，我是好言相劝。”风吾仰头摇头晃脑道，“凡事都要多动动脑筋，很多事情不是你看见的那么简单。心机这个词并不是贬义词，你在这世上经历得多了你就明白了。”
　　哎，鄢阳心说，你说的这些我又何尝不知？只是做起来……
　　“这些道理你都知道，只是做起来很难，对吗？”风吾看透了鄢阳的心理，叹了一口气，“幼稚啊，还是经历得太少。等你失去过，痛苦过，你就知道我今天的这一番话的价值喽……傻丫头……”
　　说完，他便缩回麻袋，再也不出声了。
　　鄢阳知道他说的是对的，一时语塞。
　　她不是不懂，只是不忍。她宁可孤身犯险，也不愿将身边的人，尤其是小金和棕熊置于险境。
　　她悻悻地瞥了一眼这狡猾的“老狐狸”，一招手，小金依旧爬上她的手指，棕熊拎着麻袋，重新站在飞毯上，几人一起上了路。
　　妖族领地，怎会只有那么几只妖兽？只是他们刚才的战斗，都被底下的妖兽们看在眼里。
　　那鹰王向来跋扈，是这一片密林的老大。它手下十几只七八阶的鸟妖，也有样学样，迫得密林中其他妖兽低头求生。
　　这一下，它们全部被这一伙人族修士，一网打尽，众妖兽们觉得真是痛快，也更加确定人修的恐怖，谁都不敢露头。
　　打斗的时候，他们也只是在各自洞中，窝中，探头张望，现在更是连大气都不敢出，纷纷躲着，不敢出来搅扰到这几位修士的清净。
　　鄢阳眼睛一扫，底下都是些不成气候的小妖。她并不打算赶尽杀绝，它们不来招她，她便留它们一命。
　　妖兽内丹是好东西，但无故杀戮则超出了鄢阳的底线。
　　“还往南走吗？”棕熊问。
　　“嗯，往南。”往北，除非是回兰宁城，回去了便是认输，任务失败。
　　她可不甘心就这么被黑了一把。
　　她还没有彻底输，还有机会翻盘。
　　爬上山麓，才算是真正入了妖族领地，之前的鹰王领地也只是边界之地而已。
　　从地图上看，极南之地，就在横跨妖族领地之后的南边。闹了这么大的动静，想一走了之是不大可能了。
　　刚刚爬上山麓，迎面的朔风将飞毯卷了个筋斗，落在了山的另一半某处。
　　几人还没站稳，就迎面跑来几个张牙舞爪的小妖。
　　“何人胆敢擅闯我血蛛洞府？！”那些小妖都有四只手四只脚，和一只硕大的圆肚皮，不是蜘蛛是什么？
　　“血蛛？”麻袋中的风吾开了口，“不妙，还是快走吧。”
　　“你说走就走？哪那么容易！”鄢阳低声道，那几个小妖凸出的眼睛血红，看起来很凶狠的样子。
　　风吾在袋中，瓮声瓮气道：“妖族崇尚血脉种族。血蛛不好惹，它们不光血脉特殊，在妖族中地位也很特殊，更加因为它们善于繁殖，数量众多，很是难缠。”
　　“现在逃是逃不掉的，只有被追杀的料。”鄢阳看了看脚下的飞毯，显然不能在地形不明的妖族领地内部讨到好处，干脆将飞毯收了起来。
　　“为什么老娘会闻到一股熟悉的……臭气呢？”一个威压很重的全身紫黑色衣衫的女子款款走来。
　　鄢阳脸色一变，这大妖起码相当于人修的筑基期级别。而鄢阳自己早用敛息术将修为控制在炼气期中期的水平。
　　“都下去。”她黑发黑眉，紫瞳紫唇，眉眼中带着一股妖气，举手投足自有一番风味。
　　她一挥手，周围一圈小妖全部散去了，看来她就是这里的主人，血蛛妖王了。
　　“妖王姐姐好，”鄢阳尴尬地打了个稽首，“我们是被风吹到这里来的，不是故意来打搅的，失礼失礼，我们现在就走。”说完，鄢阳转身就走。
　　“慢！”那血蛛妖王抬手，一股粘腻的蛛丝就粘住了鄢阳和棕熊，还有那只麻袋。
　　“妖王姐姐这是何意？”鄢阳手中已经掏出了东清剑，棕熊的白骨叉也拔了出来。
　　“没什么意思，就是突然闻到了一丝，熟悉的，故人的味道……想留各位喝喝茶，聊聊天啊，怎么样啊，风吾真人？”
　　鄢阳和棕熊一起看向了那只麻袋。
　　“认识？”鄢阳低声向风吾道。
　　“呵呵，这……误会误会……”风吾在袋中结结巴巴道。
　　“认识你不早说？”鄢阳转头向血蛛妖王眯起眼睛笑道，“原来你们认识啊，误会误会。既然你们是熟人，那事情就简单多了。呵呵，我们也是刚认识，我们两个也不熟。那你们老熟人相聚，我就不打扰了，你们两个接着聊，我们先走一步了，告辞告辞……”
　　先走一步没走成，鄢阳去拨那蛛丝，谁知那蛛丝极黏极强韧，拨不开。
　　“哼哼……”那血蛛妖王冷笑道，“别客气，既然一起来了，就都别走了。”
　　她手腕一拧，几个人都被摔进了她的洞府。
　　“雪娘……”风吾终于从麻袋中露出了半个眼睛。
　　“风吾！果然是你！”她鼻子皱了皱，“你那一身臭味，让我永世难忘呢。”
　　“雪娘……”风吾要说什么，血蛛妖王雪娘拳头一捏，他就闭了嘴。
　　“你果然还活着……不枉费我苦苦等你这么多年……”雪娘神色复杂，紫瞳中又多着几分冷峻。

第二零一章 雪娘
　　“雪娘……一别数年，你还好吗……”风吾连同麻袋一起，躺倒在地上，他梗着脖子道。
　　“哈哈哈……你还问我好吗？……你是问我，在你采补完我的精元以后，为什么我还活着吗？”雪娘被这么一提醒，两眼都要喷出火苗来。
　　鄢阳心道，完了。
　　采补？精元？这是大仇啊！
　　她一双眼睛也去剜那风吾，真是个祸害！还是一个风流的祸害！
　　“雪娘……我错了……”他承认得倒快，“我当时正在冲击元婴，一时心急，铸成大错……”
　　“哼哼，风吾……”雪娘冷笑道，“你以为我是第一天认识你吗？你这些年的采补过的女子，我都一个个去见过了，那些没被别人杀死的，都自戕了。只有我一个死心眼，一定要亲眼看见你死才能瞑目。你摸摸良心，你当真是一时鬼迷心窍，不是蓄谋已久？”
　　“我……雪娘……我错了……”
　　“你当然错了，错了就要偿还，就要付出代价！你当初元婴是怎么结成的，今日就给我怎么散！”她手指一抓，那蛛丝哗啦啦就把麻袋扯成了碎片，半个身体的风吾就那么暴露无遗。
　　雪娘一怔，这当真是她寻了几百年，等了几百年，才见到的那个人吗？
　　“哈哈哈……你……哈哈哈，风吾……你也有今天？”雪娘盯着风吾宽大道袍中竹竿一般的半个身体，突然开怀大笑，笑得有点癫狂。
　　“你看，这就是我的报应，雪娘，你满足了吧……”风吾耷拉着半个脑袋。
　　“不够！这怎么够？你不还有半个元婴吗？我要你在这世上所有有关系的东西统统消失！还有，你留下的几个骨血，我也替你清除了……”
　　“什么？”风吾大惊，“你！你好狠啊！”
　　“哈哈哈……”一缕黑发滑落在雪娘的脸颊上，她从黑发中穿透过来的眼光，冷得让人哆嗦。
　　鄢阳感觉到她转移过来的眼光，眼珠子一转立即委屈道：“风吾，原来你是这种人？姐姐，谢谢你！”
　　“呵呵……”雪娘冷笑道，“谢字何来？”
　　“谢谢你及时揭发他呀，不然，说不定我什么时候就着了他的道。”
　　“风吾，你现在是饥不择食了吗？这个个小东西，你都下得去手？！”
　　这是什么话，鄢阳打量打量自己，也对，跟成熟的雪娘相比，自己还真是个小豆芽形象。
　　眼看雪娘对她的态度不那么凶狠，于是，她得寸进尺，“姐姐，我虽与他认识在先，不过也就比认识你早两天而已。这件事我站在你这边，他确实是该杀。”
　　“哦？”雪娘收回粘在鄢阳身上的蛛丝道，“要么给你刀，你来杀。”
　　这是在考验她吗？鄢阳从地上爬起身来。
　　“可我只是个炼气期的，如何杀得了他？如果我真有这个实力，也不会被他挟持。”鄢阳眼睛巴巴地看着雪娘。
　　雪娘若有所思，“你该不会是他的遗祸吧。”
　　“遗祸？”什么意思？
　　难道她是怀疑我是那风吾的女儿吗？
　　“哈哈哈……”风吾倒先笑了，“雪娘，你聪明一世，这会儿却犯傻了，我这一百年来都不再是个完人了，我从哪来这么个小女儿呢？不过，老夫，确实看上了她的身子……”
　　“你，你们，别，别瞎说，我爹另有其人……”鄢阳撅嘴道。
　　“哼！”雪娘还想说什么，洞府外却响起来一阵不阴不阳的声音。
　　“雪娘！先前说过的，妖君今晚在落日谷设宴，今日诸位妖王都会到场，现在就差你了。速速随我去，少惹麻烦。”
　　“原来是猿王，何时轮到你来指挥本王了？”
　　“呵呵呵，指挥说不上，就是住得离妖君近些，传个话而已。既然话已带到，你好自为之吧。”
　　那声音渐渐远去，鄢阳的心也随之下沉。
　　雪娘果然脸色一冷，一只尖刺就刺向风吾的腹部，那里有半个元婴。
　　“慢！”鄢阳没有笨到去帮忙硬抗雪娘强大的攻击，但也不能忍受风吾在眼前毙命，毕竟有血契在先。
　　风吾一滚，正好躲过雪娘的尖刺，单腿跪在地上摇摇欲坠，“雪娘，我知道错了，饶我一命吧……”
　　“姐姐，听起来那妖君很不好应付的样子，你若不赶紧去，怕是……”鄢阳手指抵在下唇上，一副娇憨模样。
　　雪娘哪里不知道她是在替风吾拖延时间，但是转念一想，这里怕是一时半会儿确实结束不了。
　　她要慢慢，慢慢地，将这些年来积攒的愤恨，委屈，全部讨回来！
　　就让他这么死去，确实便宜了他！
　　反正就凭他现在的这点本事，别想逃出她的洞府。
　　雪娘喷出一束蛛丝，哗啦，洞府中的石壁破开了一个洞。
　　她再用蛛丝一缠，风吾被从头到脚裹成了蛛丝粽子。
　　“去！”风吾被扫进了那个洞中。
　　她眼光一转，“那只熊是你的？”
　　“嗯。”鄢阳有种不好的预感。
　　“去！”棕熊也被关进了另一个石洞。
　　“姐姐，你这是……”鄢阳的手在袖中已经按上了袖针的栓子。
　　“别怕，姐姐知道你跟他不是一路的，姐姐带你去一个好玩的地方。你要乖……”雪娘表情似笑非笑，却不容置喙。
　　她打了两个手印，那石壁恢复如初，再也看不出其上有洞。
　　之后她一把拉住鄢阳出了洞府，道：“你可有可以飞行的坐骑？”
　　鄢阳脸上一红，还真没有。不过，她突然想到一物。
　　她从贝壳灵兽袋中捞了捞，捞出一只，呆头呆脑嘎嘎大叫的食尸鸟。
　　雪娘只多看了那灵兽袋两眼，就翻了一个大白眼，她一下就刺死了那只聒噪的食尸鸟。
　　就知道你没有！居然这么弱，该死的风吾真是越来越不挑剔了，想当年，她做出了多大的努力，才让那高高在上的风吾看她一眼……她一口气又憋在了胸口，真疼。
　　“这种废物要它何用？跟我走吧，别给我丢人了。”雪娘胳膊一夹，就夹着鄢阳，飞身向山下某处而去。
　　风在耳边呼啸，山石地面好像扑面而来。鄢阳紧紧抱住雪娘的腰。
　　“姐姐，你真坚强，你当年被他采补，多年修为一朝散尽，后来你是怎么活下来的？”鄢阳语气充满同情，虽触痛了雪娘的伤疤，却没有引起她的反感，反而激发了她多年以来积压着的倾诉欲。

第二零二章 客人
　　“怎么活下来的？”雪娘压着声音，像是讲别人的故事一样，道，“想要活下来，很难的……在别人的白眼和羞辱中活，憋着一口恶气活，跪着活，爬着活，不要脸地活，才重新活了一次。原来的雪娘，在他吸干所有精元后，像垃圾一样被抛弃的时候，已经死了，现在你眼前的这个，是新的雪娘……”
　　她语气平淡，紧紧贴在雪娘身上的鄢阳，却感觉到雪娘身体的颤抖，她适时地闭上了嘴。
　　雪娘经历的苦难，不用想象，肯定是她所不能承受的。
　　“所以，你等一下要乖……这样姐姐才能继续活下去……”雪娘温柔地说，手上却是紧紧抓住鄢阳。
　　鄢阳顿时感觉到一阵心惊。
　　听这话，是要我替她卖命吗？
　　雪娘飞行速度极快，片刻就降落到了落日谷。
　　日头西斜，夕阳的余晖倾洒在谷中，浸染出一方五彩的天地。
　　咦？为何此地有灵气环绕？那些树木上面红的，黄的果实，居然是灵果？这可是在别处都见不到的景象。
　　鄢阳马上觉察出此地必有蹊跷。
　　逐朗妖君的洞府，就建在谷中景色最好，灵气最充沛的水帘洞后面。因今日有来来往往的妖兽进出，那水帘已经由两只螃蟹门将，一左一右撩开来了。
　　雪娘目不斜视，直接拉着东张西望的鄢阳进了逐朗妖君的洞府。
　　这所洞府与雪娘的血珠洞不同，建得十分讲究。
　　它里面视野开阔。上有金顶穹宇，下有灵泉环绕。左侧有妖姬轻歌曼舞，右侧有笙箫鼓喧。
　　中间十几个环抱石柱，刻着花样图纹，高高矗立。通明透亮的玉桌玉椅在石柱前方摆了一圈。
　　每个玉桌上，各种花样的灵果灵食，琳琅满目，香气扑鼻。
　　上首处坐着三个男人，其他九个妖王在下首处，坐了一圈。
　　“雪娘！你可来了！”座上三位中，坐在中间的那位面目清冷，眼神犀利的长脸男人道。
　　“拜见逐朗妖君，雪娘来迟了。”雪娘恭敬拜到。
　　“哈哈哈……”一个形体胖实，大腹便便的圆脸男人笑呵呵道，“雪娘啊，好久不见，出落得越发的漂亮了。”
　　“拜见九锦妖君，谢妖君夸赞。”雪娘再拜。
　　“嗯，来这么晚，是去准备了什么礼物吗？”一个干瘦的留着山羊胡须的男人道。
　　“拜见上羊妖君，礼物没有，只是带来了一位客人。”雪娘答道。
　　“嗯，起来说话，你身边这位……”逐朗妖君道。
　　“这位是我带来参加筵席的客人。”雪娘一句话，将周围所有人的目光都吸引到了鄢阳身上。
　　“嗯，不错，是个小修士。听说你每次带来的客人都很优秀，逐朗君没白疼你。”九锦妖君砸吧着嘴道。
　　雪娘低头，并不回话。
　　“呵呵，好啊好啊，有朋自远方来不亦乐乎，欢迎欢迎，修士更好，修士也欢迎。”上羊妖君道。
　　“花子见过三位妖君。”鄢阳也有样学样地躬身拜到。她心里奇道，何时妖族开始欢迎修士了？
　　之前听师父说过，西部大陆有一个妖皇，其下有四位妖君，每位妖君手下各自有各自的妖王首领。今日干脆就一下子，将除外文淄妖君的，其他三位都见到了。
　　“哈哈哈……好好，很可爱呀。”九锦妖君摸着肥大的肚皮哈哈大笑，很是和蔼可亲。看他那样子，恨不得伸手捏一捏鄢阳的脸颊。
　　“逐朗君，人都到齐了，不如，筵席就开始吧。”干瘦的上羊妖君提议道。
　　“好。雪娘，你带着你的客人入座。老猿，你去后面，把我们那些客人也都邀请进来吧。”
　　“是。”猿王领命去了。
　　雪娘拉住鄢阳坐在了三位妖君的左下首空位处。
　　跟在猿王后面，一边追逐打闹，一边走进来的那些个客人，原来竟是二十多个小孩。
　　男孩女孩都有，他们各个白白嫩嫩的，衣着都是干净柔软的布料，看起来像是富贵人家的孩子。
　　他们中间最大的也就十二三岁，最小的才不过五六岁。
　　他们都有同一个特点，就是在眉间隐隐可以看见灵力涌动，都是修道的好苗子。若有心培养，假以时日，必有成果。
　　可惜，不知何故，竟到了此处。
　　“各位小客人，我们这里好不好玩啊？”九锦妖君笑眯眯地问。
　　“好玩！”“好玩！”几个胆大的孩子异口同声地说。
　　“还想不想回家啊。”上羊妖君问。
　　“不想。”“不想。”孩子们都笑容满面地道。
　　“那好，那就在这里玩吧。你们看，我们这里有灵泉，是你们在家里见不到的好东西，要不要过去玩一玩？”九锦妖君指了指大厅正中间汩汩涌动的泉水口道。
　　“灵泉？是什么？”两个胆子大又顽皮的男孩子凑上前去。
　　“你们可以下去看看，在这里就像在你们自己家里，随意。”逐朗妖君道。
　　“嗷！”那群孩子欢呼着，就挤向了那泉水口，用他们的小手指去堵那瓶口大小的泉眼。
　　因为人多拥挤，扑通通，居然有几个掉进泉水池子中。
　　池水很浅，即便他们个子矮小，也只没到腰部。其他几个见状，也自行跳进池子，嬉闹起来。
　　“哈哈哈……”三位妖君和几位妖王看得开怀大笑起来。
　　“花子小姑娘，你要不要也一起去玩水啊，你们修士不是最喜欢灵气吗？那灵泉水灵气可充沛了。”九锦妖君道。
　　鄢阳本来就被雪娘拉住坐在桌子旁边，这时候感觉到手指被雪娘不动声色地狠狠地捏了捏。
　　“多谢九锦妖君关心，”鄢阳奶声奶气道，“我向来对玩水没兴趣，只对吃的感兴趣，嘿嘿，这么多好吃的东西，看得我肚子都饿了。”然后她捧着白里透红的小脸蛋，皱了皱小巧的鼻子，美美地吸溜了一口桌上灵食的香气，最后大大地咽了一口口水。
　　“哈哈哈……”一群人，不是，一群妖，包括逐朗妖君，都被她的憨态可掬天真烂漫逗笑了。
　　“好好，吃吧吃吧！你们，也都吃点，开开胃。”逐朗妖君发话了，周围一圈妖王也都不再摒着，纷纷拿起桌上喜欢的东西塞进嘴里。
　　鄢阳抬脸看了一眼雪娘。
　　雪娘将一只金黄的葡萄大小的蕨根果放进自己的嘴里。鄢阳也挑了一个同样的吃了，果然是灵果，酸酸甜甜，灵气十足。

第二零三章 洗净
　　“猿王？”逐朗妖君叫道，“上酒。”
　　“是。”猿王应着，向大厅的某个出口招了招手。
　　一队身着七彩清凉薄纱的美艳妖姬，每人托着一盏酒壶和酒杯，款款行到每张玉桌前，跪在一侧斟酒。
　　“各位，这是我猿王府上酒泉中酿造的果酒，醇香可口，请大家品尝。”猿王道。
　　“猿王，你也忒小气，就这么点酒就打发本王？”一个挺着硕大白肚皮的妖王，伸手就把那精致酒壶的酒直接倒进了自己的大嘴里。
　　“我说大河马，你急什么？保证够你喝的。”猿王再招手，几只巨大的酒坛子被一群猴子推了进来。
　　“够味儿！筵席怎么能少了美酒？”九锦妖君尝了一口酒道，“果然是猿王府上酒泉中涌出的美酒，名不虚传啊。”
　　“过奖过奖。”猿王一脸得意，若有似无地环顾了一下场内，最后把目光在雪娘的脸上停留了一下。
　　雪娘低头专心挑选了一只紫红的松菌，递给鄢阳，自己也吃了一只。
　　看来两位平日里没少勾心斗角，鄢阳接过来低头咬了一口，那松菌芳香扑鼻。
　　“我们又不爱肉食，这逐朗君搞什么鬼？”头上顶着两只尖角的牛羚妖王，对着河马妖王窃窃私语。他们应该是九锦妖君的人。
　　也就是他们坐得近，鄢阳耳朵又十分灵敏，才听得见。
　　“嘘……三位妖君有事商议，你以为是真的来吃吃喝喝的，傻子。”河马妖王低声道。
　　鄢阳扫视整个桌面，都是灵果灵草制成的食物，哪里有一点肉食？看来，主菜，还在后面。
　　“花子小姑娘，尝尝我的酒泉的果子酒吧，很好喝，比灵果味道还好。”猿王遥遥举杯示意。
　　“好啊，我年纪小，还没有喝过酒呢。”鄢阳举杯，将那果酒在唇上沾了沾。
　　“哈哈哈……来了这里就不要拘谨。你看看其他孩子，玩得多开心，你要不要一起去玩玩？”猿王道。
　　“本王的客人，本王自会招待，不必猿王上心。”雪娘举杯微笑道。
　　“哼，那就自便吧。”猿王有些气恼，却不好发作。
　　鄢阳怎么敢喝他的酒，那酒香确实浓烈，而且灵气扑鼻，是上好的灵酒。鄢阳光闻到就觉得面红耳赤，别说喝了。
　　她酒杯在赤红手镯上磕了磕，酒水就倒进了镯子里。镯子里自有玉瓶酒瓶等盛放之器。
　　宽袖遮挡后，挡在外面的别人看不见，坐在身边的雪娘明显是看见了，却也不揭穿。反而又给鄢阳斟了满满一杯，手一抖，在鄢阳的衣襟上泼洒了半杯出来。
　　“雪娘啊……味儿，可调足了？”逐朗妖君道。
　　“尚未，还需腌制一会儿。”雪娘转头向逐朗妖君道。
　　“嗯，好。那些也已经洗得差不多了。猿王，给他们浸些酒！”逐朗妖君道。
　　“是。”猿王一挥手，灵泉池水缓缓流尽，不知流向了何处。那些个孩童浑身湿漉漉的，站在池中不知所措。
　　接着又是几大坛子美酒运了进来。
　　“浇。”呼啦啦，那么多坛子的美酒，直接浇到了那些孩童的身上。
　　“啊！！！”孩子们尖叫着在池子里面扑腾。
　　“咦？好喝！”几个男孩子不小心将酒喝到了口中，发现竟然甜滋滋，热辣辣，满口芬芳。
　　“真的！能喝！”孩子们都坐在池子，长大了嘴，等着酒水的浇灌。
　　“哈哈哈……”周围一圈又哄堂大笑起来，鄢阳看见不少人喉头滚动。
　　“雪娘……”一个贼眉鼠眼的老鼠妖王道，“你不把你的客人也放进去吗？”他和上羊妖君穿的衣服颜色一致，看来是上羊妖君的人。
　　什么？放进去？鄢阳心里一缩，这些妖到底要做什么。
　　“多谢豺妖王提点，可本王自有安排，诸位只要耐心等待片刻即可。”雪娘笑着答到，只是又给鄢阳挑了一只顶头带花的新鲜肉果，递给她吃。
　　“豺王你有所不知，雪娘一向自有主张，往年她的客人总是能给我们惊喜，今年不知又有什么新鲜花样，让我们拭目以待吧。”逐朗妖君道。
　　“呵呵，是是，雪娘是我们这里面最特殊的，也是逐朗君最爱重的妖王了，她一向点子多。”猿王的话耐人寻味。
　　“这正是本君喜欢她的原因。”逐朗妖君却好像没听出来。
　　“逐朗君手下人才济济啊。”九锦妖君道。
　　“那是自然，要不然，妖皇能把秘地重开，如此重要的事，交给逐朗君办理。”上羊妖君道。
　　“岂敢岂敢，二位捧煞我了。我也是仰仗二位的协助才能坐稳妖君的位置啊。一个月后秘地重开之要事，更加要依靠二位到时候给我帮忙啦，来来，喝酒喝酒。”逐朗捧了一杯酒，率先一饮而尽，畅快淋漓。
　　“多谢逐朗妖君抬举，有此等好事，也能想到我二人，多谢多谢。”九锦妖君爽朗大笑，也一饮而尽。
　　“是啊是啊，今后有酒大家喝，有肉大家一起吃，有秘地大家一起入！”上羊妖君眼睛微眯，扫了一眼老鼠妖王。
　　“好！好！好！”逐朗妖君朗声道，“此事如今知道的人甚少，还是不要传扬出去的好。尤其是不要传扬到人族修士中，还有那个流放在外的人耳中。”
　　“流放在外”几个字，传进了鄢阳的耳朵。
　　原来如此，文淄妖君是被流放到北边去的？所以他是没有领地的？
　　所以他急着建立妖军杀回来。
　　是为了跟这几位抢地盘，还是为了一个月后开放的秘地？
　　这几位旁若无人的谈论机密大事，显然没把鄢阳这个小修士放在眼里。
　　鄢阳嚼着那软绵绵的酸香可口的肉果，觉得头脑突然眩晕起来。
　　等等，她心中警觉，马上默念清月心法，其余五六种心法也在脑中回旋，灵台上九天玄女图高挂，震慑着她的内心。
　　她的头脑片刻后恢复了清明。
　　好险！
　　她想起来了，不只是酒能醉人，这世上有些灵果也有让人迷醉的作用。
　　鄢阳偷看了一眼雪娘淡淡的神色，她不是善类，却也捉摸不透。她刚才不似要害她的样子，不然何必费事替她掩盖饮酒之事？
　　鄢阳有些犹豫，心道，她带我到此处，到底是何目的？
　　算了，不如……将计就计，看他们到底要做什么。

第二零四章 主餐
　　鄢阳突然傻笑起来，眼神朦朦胧胧地望向雪娘，嘴角还粘着一粒果粒，她脸蛋红扑扑的，看起来像是醉了的样子。
　　雪娘终于暗暗叹了一口气，在桌下，将鄢阳的手臂掐了一下，她指下暗暗使力，种下了一颗无色无味的种子一样的东西。
　　那东西入体即化，之后再也感觉不到它的存在。
　　可鄢阳怎敢让它真正化开。马上暗自动用灵力，将手臂那一块圈禁起来。
　　雪娘又剥开一只晶莹透亮的人参果，塞进鄢阳的口中。
　　鄢阳想，不能让她一直往嘴里塞果子呀，于是，她的眼睛看起来越来越沉，最后，终于一头磕在玉桌上，昏睡过去了。
　　她虽眼睛闭着，神识却开放着，灵台始终保持着清明，反而更加能看清周围一切。
　　“哦？醉了。这是腌好了吗？”九锦妖君用宽大衣袖摸了一下嘴角流出的口水道。
　　“回九锦妖君的话，还要再等一会儿。”雪娘道，“药力尚未发散，直到肌肉皮毛均入了味儿，才算好。”
　　“哎呀，真麻烦，”九锦妖君摇摇头，“雪娘，你那个太瘦了，工序又复杂，不好不好，你还是留给你们逐朗妖君吧。本君还是喜欢肥一点的，那个就很好。”
　　他指了指坐在池子中已经醉倒的一个细皮嫩肉的小胖子，那小胖子的肚子已经被酒水撑到圆鼓鼓的。
　　“哈哈哈……九锦君是等不及了吗？好，那就开宴吧，雪娘，你那个留在最后。”逐朗妖君道。
　　“开宴！”猿王喝道，他手臂一挥，左右吹奏或者唱跳的妖姬全都静悄悄退下了。
　　猿王大声道：“上蘸料！”
　　一群猴子又推了十几个大木桶过来，里面奇香扑鼻。
　　搁在雪娘旁边的那桶，香气往鄢阳鼻子里直钻。
　　“这料可是我用六十八种香料配成的，去腥解腻，厚味提香，九锦君，上羊君，来，好肉配好料，请尝尝鲜。”逐朗妖君作为东道主，拿出了多年来的私藏。
　　“多谢多谢，不过我还是喜欢原汁原味的东西。”九锦妖君哈哈笑着，露出了本形，原来是一只斑鬣狗，他身上布满鬃毛，有九块圆形秃斑分布在背脊上。
　　“你们这些孩子玩得好吗？”猿王笑逐颜开地站起身，对着池子里嬉笑玩闹的孩子们问。
　　“好。”尚未醉倒的几个孩子应到，已经醉倒的，则或趴或仰，倒在了池子边上。
　　“现在还想回家吗？”
　　“想。”“不想。”有人想有人不想。
　　“好，现在让我们看看谁表现的好，就让他当你们这里面的王，而且还可以上来跟我们一起，玩一个有趣的游戏。现在，让我看看，谁是你们这里面最好的。”
　　“我！我！选我！我最好。”孩子们东倒西歪地争相举手，都想自己被选中。
　　“哈哈哈，好，先让九锦君选。”逐朗妖君道。
　　九锦妖君身子一躬，像离弦的箭一般，瞬间将那湿答答的小胖子捞回来，放在自己的玉桌上。
　　“好，九锦妖君是个爽快的，那咱们也别客气了，喜欢哪个自己下去挑，喜欢怎么吃，就怎么吃。”逐朗妖君站起身，手指一抬，那个已经醉倒的年纪最小的小姑娘被他捞到了桌上。他拿起木桶中已经准备好的刷子，沾了调味料，刷在了小姑娘的身上。
　　“上羊君，请。”逐朗妖君道。
　　“多谢逐朗妖君邀请，那我就不客气了。”上羊妖君拿出一把拂尘，拂尘一扫，一个肌肉紧致的小童也扑到了他的桌上，而他则现出原形，果然是一只高大的长须山羊。
　　“咦？这是哪儿啊，我是要回家了吗？”那小童抬起红扑扑的小脸问。
　　“是啊，你马上就能回家了，安心享受这最后一个游戏吧。”上羊妖君道，他低头咬住了小童的喉管。
　　“可我不爱吃肉。”河马妖王低声说。
　　“不爱吃肉，也不要浪费。精血总是可以食用吧。”牛羚妖王道。
　　原来是要吃人啊！！
　　到此刻，鄢阳终于看出来这些妖到底在做什么。
　　果然是懂得妖法的大妖，他们先逗得这些孩子欢天喜地，心情大好，再用灵泉冲洗干净，然后又用酒水腌制去腥，最后加上调味料，他们就可以大快朵颐啦？！
　　然而这些孩子还以为是在跟他们玩，死到临头了都不知道。
　　除了雪娘，其余九位大妖也纷纷在池中挑了一个小孩，按在自己的桌头。
　　九锦妖君显然已经等不得了，他用两根巨大木棍当做筷箸，戳了戳小胖子的肚皮。
　　那肚皮一弹一弹很有弹性，小胖子被戳的还打了一个酒嗝儿。
　　“哈哈哈……多谢逐朗君的盛邀，我先开动啦……”咔嚓一声，他咬破了小胖子的肚皮。
　　“嘻嘻嘻……好痒啊……”小胖子不哭反笑。
　　“舒服吧，那就继续享受。”九锦妖君满嘴血腥道，接着又低下头吭哧吭哧地啃噬去了。
　　“一群孽障！”鄢阳心里骂道，脸上却还是迷醉朦胧的微笑。
　　她出了一身冷汗，这下该如何脱身？
　　她自己不过是个炼气期的，身边雪娘和其他九个妖王都已经差不多筑基期程度，而上面的三个妖君，基本上都是在金丹期的大妖。
　　难道，真的要死在这里了吗？
　　她袖筒里面的手暗暗地按在袖筒银针上。
　　看那些孩子，真的是醉生梦死，生命迷迷糊糊就被了结了。而自己始终清醒着，却要眼睁睁地看着自己被一口一口吃掉，真是，还不如干脆醉了，什么都感觉不到的好。
　　但是她心口一疼，不不不，不能这样想，我可是好不容易再活一次的人，我不能现在就放弃。一定会有转机，一定会有转机……
　　她暗自给自己打气，尽管耳边传来各种嘀嗒嘀嗒，口涎滴落的声音，咔吃咔吃的磨牙咀嚼声，咕嘟咕嘟的贪婪吞咽声，稀里哗啦的兴奋的赞叹声……
　　可尽管如此，她也决定一定要坚持到最后。
　　“雪娘，这个送给你，你也一起吃吧。”逐朗妖君抬手扔过来一个面颊白嫩的小童。
　　“多谢逐朗妖君赏赐。”雪娘也不推辞，她口中伸出一根管子一样的东西，直接插入那小童的肚皮，将一些古怪的汁液挤入那小童的腹部。
　　那腹部顷刻瘪了下去。雪娘口中又伸出另一根管子，一吸吮，小童腹部红红白白的东西便到了她的口中。

第二零五章 嫁接
　　本来对于雪娘，鄢阳内心是同情的，她遭遇可怜，又自强不息，能从零重新修炼，成为今日的强者，实在让人佩服。
　　可是，如今她利用自己不说，光看她对吃人之事的泰然处之的态度，鄢阳心里就一阵恶寒。
　　鄢阳向来对妖不存在偏见，但此等吃人之妖，绝不可交。
　　“雪娘，你那边的那个何时能好？拖拖拉拉的，别扫兴……”猿王刚刚哧溜哧溜地吸光一个小童的精血。他一抹嘴，恢复了人形。
　　那小童只剩下一个圆溜溜的，瞪着大眼睛的脑袋，和一副手脚皆无的，软塌塌的空皮囊身体。
　　他从外面一抓，就抓了一只活蹦乱跳的麋鹿过来。那麋鹿连嘶叫都来不及就被他扯下了头颅，将小童扯掉身子的头颅安了上去。
　　他张口哈出一股妖气，小童的头颅和那麋鹿的身子便连接在了一起。小童眨着天真无邪的眼睛，嬉笑着道：“哈哈哈，果然很好玩，真好玩。”
　　猿王拍了拍麋鹿的脊背道：“好了，好玩那便出去玩吧，你自由了。”
　　“哦……”小童欢呼着，甩开四蹄，飞奔而去。
　　“妖君都不急，你急什么？”雪娘慢条斯理地享用着自己的那份美食。
　　“呵呵，老猿，你总是那么心急。”逐朗妖君仍然保持着人形，手中稳稳当当地拿着一副刀叉，优雅地进食着，“好的事情都是需要花时间的。这一点，你要好好向雪娘学学。”
　　猿王赔笑道：“妖君说得对，妖君的境界，是老猿望尘莫及的，所以老猿不懂，不懂，哈哈哈……老猿唐突了。”
　　“嗯……”逐朗妖君明显没有在外人面前处理门下妖王分歧的雅兴，只是适度地提点一下，于是便继续低头用餐了。
　　猿王却一头冷汗，再也不敢当着妖君面招惹雪娘了。
　　鄢阳多么希望这些妖进食再慢一点，这样轮到自己被吃的时间再晚一点。
　　可是，这些大妖遇见美味岂能细嚼慢咽，不一会儿，他们面前的孩童们都被吃得只剩下头颅，然后被接到鹿兔猪牛身上，奔了出去。
　　池中尚有十几个小童，脸上带着傻笑，倒在池边酣睡。
　　“怎么样？本君这里的美食，味道还可以吧，诸位有没有兴趣再吃一波。”逐朗妖君笑吟吟道。
　　“如此甚好！实在是太美味了！本君从未吃过如此有滋味的人肉呢……”九锦妖君伸出油腻腻血乎乎的大手一抓，又抓了一个迷醉的小童，低头大吃起来。
　　“呵呵，九锦君好胃口，上羊君，要不要也再来一个？如果这几个还不够吃，本君洞府后面还有许多新鲜存货。”
　　“不了，一个即可，本君修习法门限制，尝尝鲜罢了。”上羊妖君也摸了摸嘴，恢复了人形。
　　“好。上羊君何时还想尝鲜，本君洞府随时欢迎。”逐朗妖君道。
　　“多谢。”上羊妖君拂尘一撩，桌子上血水腌臜都消失了，清洁如初。他道：“一个月后，秘地重开是每三百年的盛事，也是我妖族的秘事。逐朗君打算如何筹谋。”
　　“秘地虽说在我领地内，但是它是我妖族全族的。入秘地人选中，自是少不了二位，本君可没有那么大胃口，敢一个人独吞。当然，守门守边境，防止修士密探之事，也希望二位适当分担一些。”
　　“哦……”上羊妖君捋着胡须道，“那是自然，不过……”
　　“不过什么？上羊君但说无妨。”逐朗妖君切了一段小肠，撒了些许调味料，送进了口中，冷静又斯文。
　　“不过，听闻那位……已经到了南渝国边境呢。”
　　咚！逐朗妖君的叉子，直接插进了坚实的玉桌内。
　　“他，回—来—了？”他一字一顿道，原本冷静的长脸，开始充血。
　　“逐朗君，”上羊妖君拂尘一甩，云淡风轻道，“勿焦躁，我也只是听说而已，派出去探查的还在路上。”
　　“哼！”逐朗妖君充血的面孔变得狰狞，“他若敢来，本君必叫他有来无回！”
　　“到时候，我们三人一体，自然不怕他做什么，但也是听说，他领了一只军队呢。”上羊妖君口中劝着不要焦躁，却还在煽风点火。
　　果然，腾地，逐朗妖君像是要爆炸了一样，呼啦就显出了真身，是一只毛发皆是火红色的狼。
　　“哼！”逐朗妖君尖牙磨刀般沙沙作响，“他一人来，我便斩杀他一人，他一支军队来，我便灭他一支军队！”
　　“逐朗君放心，到时候，我二人自会祝你一臂之力。”九锦妖君从一堆血腥中抬头道。
　　“九锦君说得对。只是秘地重开之日已定，那人也一定是算好了时间来的，不得不防。或者……反正还有一个月的时间，可以先灭了那人，解除后顾之忧，到秘地重开那日，才能安安心心地进入秘地呢。”
　　“言之有理。”逐朗妖君磨牙霍霍，契卡几口，就塞完了眼前的东西，再也没有了吃东西的胃口。
　　其他妖王见此情形，也识趣地不敢多言，自行打扫了桌面上的狼藉。
　　九锦妖君终于吃完了，抬起头，妖光一震，身上的斑点血污，都一扫而净，他又变回了人形。
　　猿王很有眼色地招来一群猴子上前清扫，包括池子里幸存的那几个孩童，也被猴群背往外面。
　　“逐朗妖君，”雪娘挥手打扫完面前已经被吸食干净的孩童躯壳后，向逐朗妖君道，“这个已经腌制好了。”
　　“嗯。”逐朗妖君面色已经恢复了正常，“本君知道你的心意，这个就留给你自己吧，有机会本君再品尝你的手艺。”
　　“是。”雪娘低头时眼中微闪，再抬头时，那亮光便消失了。
　　“你们都下去吧！我们还有要事商量。老猿？”
　　“是，属下在此。”猿王马上应到。
　　“好好招待我们的朋友们。”逐朗妖君起身送客。
　　“猿王，刚才的酒没喝够啊，能不能……啊……哈哈哈……”河马妖王哈哈笑道。
　　其他几个妖王也是纷纷起哄。
　　“那就请各位移驾到我府上，我们继续喝，喝他个一醉方休……”猿王爽快地答到。
　　除了那两个妖君，其余人都长身而立，拜别了三位妖君，跟着猿王，来到了猿王洞府。

第二零六章 三果亭
　　猿王的洞府则建在落日谷的旁边，一座猴山上。山上生长着无数灵果灵草，还有一眼远近闻名的酒泉。
　　猿王以一副大总管的姿态，迎接着这些妖王。
　　“猿兄，你这洞府气派啊。”河马妖王道。
　　“哪里哪里。”猿王本来就狭小的眼睛笑得更加小了。他招了招手，道：“大家随我至厅内喝酒。”
　　那群小猴子早知道有宾客到，已经在东奔西跑地忙碌起来了。
　　那个贼眉鼠眼的上羊妖君的属下抬头看了看天空，道：“今夜月明，你我若能在那酒泉边上，一边赏月，一边饮酒，岂不美哉？”
　　“嗯！鼠王好主意啊，好情调！”牛羚妖王道。
　　其他妖王也纷纷附和。
　　“好。那我们就移桌到三果亭去。孩儿们！快去收拾！多摘些灵果来。”猿王指挥道。
　　他在前面引路，一众妖王跟着他亦步亦趋，顺便欣赏猴山上的月下美景。
　　皓月当空，月光流动，山上薄雾缭绕，月光透过薄薄烟云，映照着猴山上那些面孔非人非兽，身姿各有千秋的诸妖，实在是一幅诡异奇景。
　　三果亭依山而建，旁边有三棵巨大的灵果树。
　　亭中已被布置妥当，各式灵果，杯盏已摆放整齐。
　　亭子旁边搭了一个木质台子，台子下是石头砌的一个巨型酒池。微风徐来，吹来阵阵酒香，让人垂涎欲滴。
　　“来来来，”猿王招呼道，“今夜月色奇美，十分助兴。大家随便坐，酒池里的酒水，大家想喝多少，就喝多少。”说完亲自打上来一桶果酒，倒进圆桌中间便于随时取用的酒桶中。
　　酒过三巡，猿王又吩咐小猴子从别处搬来二三十坛漆黑大酒坛子，道：“美味要分享才香，美酒也是分着喝才美，本王酒窖中存了近百年的陈酒，今日送每位大王两坛，各位等一下带回去喝。本王的一点点心意，不成敬意。”
　　“猿王，本王见过大方的，没见过像你这么大方的。”河马妖王道，“既然你破费请我喝酒，那我也不能让你吃亏，这是我洞府的一点特产，霹雳牛蛙，请笑纳。”说完从自己的戒指中掏出数坛黑漆漆的什么东西。
　　“哎呦，客气客气。”猿王眉开眼笑地收进了储物戒指。
　　“那我也不能空手来啊，”牛羚妖王也掏出几大捆清脆草杆，“这是我洞府的特产，炯炯有神点苍草，吃了明目醒脑。”
　　“哎哎，我这里也带着礼，赛仙女除臭粉，涂上以后保证连天上的仙子都想闻一闻你，哈哈哈……”
　　“我这也有，我这红彤彤的草叶不用生火，用它包着肉，就能给你把肉烤熟了，不过，小心着火……”
　　“我也带了……”
　　诸妖王纷纷拿出回礼，只有雪娘一声不吭地坐在一边，手里扶住昏昏沉沉地，靠在她胸口沉睡的鄢阳。
　　“雪娘啊，虽然咱们挺熟的，不过……”猿王嬉皮笑脸地站在雪娘面前，“你是不是也……”
　　“那今日招待客人的事情，就麻烦猿王一个人代劳了，雪娘告辞。”雪娘搂住鄢阳就要走。
　　“咦？别走啊，你可是妖君最信任的王，妖君嘱咐要招待客人，没说要我一个人招待，好歹你也出点力吧。”
　　“你想让我在你的洞府中怎么出力，是拆了你的房，还是平了你的山？”
　　“呵，好大的口气。”猿王撇嘴，一丝怒火从肚子里烧到了嘴里，“实在没有准备，就把这个小修士，给我们分了吃了，当作下酒菜。大家说怎么样。”
　　“好啊，好主意，这小东西腌了这么久，一定很入味了，多谢雪娘。”众妖都不是逐朗妖君的手下，自然乐得看他们两个不和。
　　他们逐朗这边越不和，九锦和上羊那边说不定就会多一些好处。刚才在妖君跟前，两人已经不对付了，现在明显在对着干。
　　“不好。”雪娘挑眉道，“我不乐意。”
　　她将鄢阳横着抱起，强横道：“我的东西，我不愿意给，谁能拿得到。”
　　“你说的！”猿王脸上一僵，一丝狠厉从眼睛里流露出来。
　　“哎哎，和气和气，何必为了一口吃食，伤了你二人和气呢？我们不吃了不行吗？喝酒喝酒！”河马妖王拉住猿王的胳膊道。
　　“算了算了，都是说笑而已，别扫了喝酒的雅兴。”其他妖王也在劝解。
　　可是猿王偏偏不，“雪娘，本王知道，妖君爱重你不错，不过那不代表你就能骑到本王的头上，本王可是随着妖君出生入死的，那个时候你还在哪里？”
　　“哼！”雪娘冷哼一声，“大家都是凭本事做事，谁强，谁就是王，你本事不如人，还要处处使绊子，耍心眼，可见小肚鸡肠，嫉妒成性。”
　　“我嫉妒你？你不看看自己的出身！”猿王怒了，两个鼻孔都长大了数倍，他手掌一拍，酒桶就砸过来了。
　　雪娘一转身，单手稳稳地抓住了酒桶，一爪捏成碎片。
　　可是，她另一只手本来抱稳的鄢阳，不知怎么回事，从她的手臂上滚了下去。
　　“哎！”雪娘再抓却没有抓到。
　　“好！”猿王则一脸窃喜，反倒叫起好来。
　　雪娘眼睛一瞪，“老娘的东西，看谁敢动！”她一股蛛丝喷出，两个妖王就这么，山上山下地打了起来。
　　“扑通！”鄢阳掉下了木台，正好掉进了满满一池的果酒中。
　　这会儿，所有妖都在打架，或者关注着打架，没有谁会注意她一个掉进酒水里的食物。更加没有谁会为了一口吃的，去挑战一个逐朗妖君手下实力强劲的妖王。
　　所以，鄢阳就那么泡在酒池中，没有人搭理了。
　　鄢阳马上转为内呼吸，否则真的要醉死在这里。
　　好险，还好自己滚了下来，否则，上面那两个妖王动起手来抢自己，说不定会把自己弄一个身首异处。
　　之前浇了一身粘腻的鹰王血，如今在灵酒池子中泡一泡，也倒清爽。再加上她一身铜墙铁壁的皮肤，她只张开毛孔吸收灵酒中的灵气，却丝毫未吸收进一点酒气。
　　灵酒极善将灵物催化为灵力，她腹中之前吃了满满一肚子的灵果快速消化吸收，她感觉到体内经脉中的灵力又有了长进，甚妙，她心道。
　　她刚掉进去，马上很小心地发散出一丝神识。
　　她发现，这池底真的有一股泉水涌动，那泉水时而清冽时而浓郁，好像不是从同一个源头流出的。

第二零七章 酒泉
　　两种酒水汇聚在这个酒池中，变得既浓郁又清香，总之很好喝。
　　然而却完全闻不出是何种灵果所酿。
　　她的神识又飞速穿过泉眼探查泉眼内部。
　　果然，在泉眼的那一头，是一个山头。山头两侧，一南一北，分别生长着一青一红两种拳头大小的灵果，青的叫做山阴果，红的叫做山晴果。
　　可能是常年无人采摘的缘故，那两种灵果在地面上铺了厚厚一层。
　　然而，更多的灵果直接掉进了山头两边各自的一处浅浅水潭中。
　　那两处水潭中都散发着浓烈的酒香，该是两处酒潭
　　。鄢阳神识一看，明白了，那青果掉落发酵腐熟的地方，酒水清冽，而红果掉落的地方，酒水则更加芳香醇厚。
　　这是经过数百甚至数千年积累发酵，酿成的天然果酒，不管是修炼还是炼丹，都是上好的原料。尤其是沉淀在潭水底部的，是积攒了千年的酒曲，如果说灵果是原料，那么这厚厚的酒曲则是成就灵酒的本源。
　　还等什么？鄢阳假装沉在水底一动不动，却把小金放了出去。
　　小金带着储物戒指和数十只空储物瓶，分别将那源头处，清冽和醇厚的酒水，满满地各装了数十瓶。一瓶可是几百斤的量，够用一段时间了。
　　小金又在潭底处刨了刨，各挖了一大块酒曲酒泥装进数个玉盒中，放入储物戒指。
　　山上的两种灵果，也各自摘了许多，装进了储物戒指中。结着灵果的果树，也拔起来数棵，装了起来。
　　小金这才回到鄢阳的身边，将东西全部交给鄢阳。
　　鄢阳接过来，马上全部放进了空间里，又悄无声息地直接往空间里引进去不少酒水，这才安心。反正里面的小熊小鸟们会替她处置妥当。
　　小金传音道：“鄢姐姐，我们要想办法脱身才行呢，不然等会儿真被吃了。”
　　“稍安勿躁，现在是没办法逃走的。”鄢阳暗暗道。
　　“鄢姐姐，要不要我去带风吾和熊大哥过来？”
　　“不急，先等等，我看上面的猿王打不过雪娘，看样子雪娘会保我，她呆不长的，而且她熟门熟路，若她回去了你还没回去，你孤身在外会有危险。”
　　“好。我听鄢姐姐你的。”小金又缠上了鄢阳的手指。
　　这时，终于有人想起鄢阳来了。
　　一只手一捞，将池底的鄢阳的脚踝抓住，然后鄢阳整个人被倒吊着拉了起来。
　　“咳咳，姐姐。”鄢阳假装呛咳了起来，一副刚刚苏醒过来又迷迷瞪瞪的样子，双手直揉眼睛。她还以为是雪娘呢。
　　那人手臂抖了抖，甩布巾一般，甩干净鄢阳身上的酒水。
　　“风吾！”鄢阳终于看清来人是谁了，“你怎么出来的？”
　　“哈哈哈，别废话，快跟老子走，老子现在可是结丹期后期！”夜晚降临，风吾的身体恢复了完整，今晚他实力第一次恢复到结丹期后期，真是运气爆棚，他自我感觉尤其良好。
　　“找死！敢闯老子的洞府！”猿王也不跟雪娘打了，他一掌挡开一束扑面而来的蛛丝，抬掌一记光柱劈了过来。
　　“哼！就这点实力也敢做妖王？太慢！”结丹期后期的风吾脚尖一点，就拉扯着鄢阳飞上半空。
　　那光柱没劈上两个人族修士，却劈在了他自己的酒池子里，灵酒被炸起半山高的浪。
　　那光柱直接将那酒池子打出一个大缺口，灵力十足的酒水哗啦啦就流了一地。
　　“唉，可惜呀，暴殄天物啊！”风吾叹息道，同时舔了舔嘴角沾上的一滴酒，露出想喝的样子。
　　他眼睛一瞥，看见亭子里摆放的二三十个大酒坛子，那是那些妖王还没来得及收起来的伴手礼。
　　风吾二话没说，胳膊一抬，就收进了腋窝下，甚至那圆桌上堆放的灵果灵草，亭子边上的三棵巨大灵果树，都没放过。
　　鄢阳看不下去了，忍不住直捂脸，还真有人在腋窝下藏东西。拿出来还能吃吗？口味真重。
　　但她能说什么。
　　同时，风吾隔空勾起一块碎瓷片，咔嚓就旋掉了猿王那只劈出光柱的手掌。
　　“啊！！”猿王鲜血狂飙，眼睁睁看着自己少了手掌的光秃秃的手腕哀嚎。
　　风吾隔空再一勾，猿王那手指上还带着三个储物戒指的手掌，也进了风吾是腋窝，
　　鄢阳一抬眼，正好对上雪娘紫瞳中射出的眼光。那眼光凌厉，就像要把她和风吾二人撕碎。
　　但雪娘也不能说认识风吾啊，会被猿王抓住把柄，说她引狼入室。
　　她恨啊，明明绑得好好的，怎么就叫他跑了呢？不对，他不是半个人吗？何时变成完整的人了？
　　敢骗我？！她差点咬碎银牙，一团蛛丝喷了过来。
　　“还不一起上？狡猾的人族修士混进来了！想被人修剜走内丹吗？”雪娘一句话直接把他跟自己撇清了关系，又上升到大义的高度上。
　　“上！”
　　“看打！”
　　本来在一旁喝酒看热闹的诸位妖王终于意识到，这不是逐朗一方和他们九锦或者上羊一方的内部矛盾，而是妖族与人族的绝无调和可能的大矛盾。
　　诸位妖王都一哄而上，拿出各种法宝各种大招，招呼过来。
　　“都来？那就都杀了！”风吾将鄢阳放在自己的背上，从腋窝下抽出一支剑来。
　　“你不说你的剑毁了吗？你骗人！”鄢阳趴在他的肩头道。
　　“是毁了，毁了以后还不能让人再修修吗？”
　　风吾不慌不忙，双手在身前挽了个剑花，猛虎长鸣，大风四起，一只威风凛凛的白虎剑气将二人包围。
　　他剑锋一指，如饿虎扑食，那凶猛白虎一个腾跃，迅猛地撕碎了那些妖王的法术。
　　片刻之间，就有两个妖王当场毙命。雪娘也多少有所损伤，猿王河马鼠王等也吐出一口黑血，摇摇欲坠。
　　附近的小猴子们更是死伤无数。
　　鄢阳终于见识到了剑修的厉害。她琢磨着啥时候自己也有这么威风的剑势，而不是像现在这样，只能躲在别人背后。
　　她突然想起来一件事，急忙道：“不远处有三个妖君，都是结丹期修为。这边动静这么大，可能已经正在赶过来了。”
　　“你不早说！我还以为就这几个菜呢！”这几个都是筑基期修为，他根本没放在眼里。但要是同时有三个结丹期的过来，那就要小心了。
　　人救到了，就不做过多纠缠，该走了。
　　他剑尖一挑，两个妖王的尸体就进了他的胳肢窝。

第二零八章 风家的
　　风吾再一纵身，跳离了诸妖王的包围。
　　“老子今天没空，且留你们一命！”他拔腿就出了猿王洞府的禁制，来去自如。
　　“你，你不得好死！阴险狡诈的人修渣渣！人渣！！”猿王一连吞了好几瓶治伤药，歪在三果亭华丽的柱子上，不甘心地对着风吾离去的方向大骂。
　　雪娘则捂住自己受伤的左臂，冷哼一声，腾风追了上去。
　　风吾，你又骗我！！
　　雪娘决定，这一次，一定要杀掉他。
　　其余几位妖王脸色也极为难看。
　　他们这么多人，还让一个区区人修跑了？
　　这要妖君问起来，可不会好看。说起来就是自己能力不济，说不定还会动摇自己妖王的位置。
　　他们越想越怕，冷汗都滴了下来。
　　果然，风吾刚走，三位妖君就一阵风一样从天而降。
　　“何人在此喧哗？！”逐朗妖君脸上冷得都要结冰了。
　　“是，是人修。像是来救那小修士的。”猿王苦着脸回道，“恐怕还跟雪娘认识，雪娘去追了。”
　　“此话怎讲？雪娘不也受伤了？”逐朗妖君指向地上一滩紫色血水，那是雪娘特有的血液。
　　“因为那小修士是雪娘带进来的，难说他们是不是内应外合，一伙的。她去追他，说不定就是一起潜逃了！”
　　“闭嘴！话不可乱说！是同伙怎么还会伤她？！”逐朗妖君脸上更加难看了，他扫了一眼就知道少了两个妖王，不言而喻，肯定是被人修灭了。若此时承认，人修跟自己的人有关系，那么他就要为那两个属于九锦和上羊的妖王负责了。
　　他怎么会把这种事往自己身上揽。
　　然而猿王却想不到这一点，还要腻腻歪歪地说什么，被逐朗妖君狠狠一瞪，吓得把话咽了下去。
　　这个猿王平日里鞍前马后没少做事，也没少献忠心，但就是脑子简单，时常转不过弯来。光这一点，雪娘就比他强。这就是逐朗妖君更爱重雪娘的原因。
　　“区区一个人修，就敢闯进我妖族领地，还打死我两位妖王，打伤这么多妖族，简直岂有此理！”九锦妖君气得脸上的肉都在颤抖。
　　“是啊，逐朗君，这件事不能就此罢休。若此事如今传出去，贪得无厌的人族一定以为我妖族软弱可欺，时不时就会来骚扰。甚至会得寸进尺，把我妖族领地当成他们修炼的药园子，到那时候……”上羊妖君也是气得长胡子直翘。
　　“二位妖王是在本君领地被害的，本君自当追查到底，还他二位一个公道。”逐朗妖君道，“猿王，你带他们几位下去医治疗伤。治好伤再来。”
　　“是。”猿王委委屈屈地带人下去了，只留下一地狼藉。
　　“传令下去，全境通查，看还有没有别的混进来的人族修士。”
　　“是。”逐朗妖君的随从领命去了。
　　这时又有小妖来报，说是天隐山北麓妖族边境处驻守的鹰王，被从北边来的两男一女打杀。
　　逐朗妖君闻之，深吸了一口气，向北边望了望，道：“好一个北边！二位可有兴趣，随我去北边看看？”
　　他在心里，已经把风吾一行人划分到文淄妖君一列了。
　　“走！”“走！”
　　各少了一位妖王的九锦妖君和上羊妖君，对视一眼，双手一抱，同逐朗妖君一道，向南渝国北境，文淄妖君所在之处飞去。
　　……
　　风吾在天上绕了一圈，又急转身往回飞。
　　“我们这是去哪儿啊？”鄢阳浑身酒香，痕迹太明显，她一边往自己身上打了数个净尘符，一边伏在风吾背上问。
　　“你等一下就知道了，好去处。”
　　“把这个含嘴里。”鄢阳趁风吾说话，硬塞进风吾嘴里一颗珠子。
　　“什么东西就塞我嘴里？！”风吾乌鲁乌鲁地问。
　　“敛息珠，遮蔽你的臭气。”
　　“那叫元婴之气，懂不懂？”风吾不服气地扭头道。
　　风吾看了一眼东边的天空，再过一个时辰，那里的天空就会亮起来了。
　　不可再耽搁。他凭空将空气扯开一道缝，钻了进去。
　　追在风吾身后的雪娘，用了生平最快的速度冲刺着。那该死的家伙，就在前面，我要再快一点！再快一点！追上他！杀掉他！
　　她循着他留下的气息狂追，可是，那气息突然就消失了。
　　咦？雪娘站在高空四望，哪里还有人影。
　　“风吾！！！”雪娘知道自己又一次被戏弄了，在半空中歇斯底里地咆哮着，惊起无数睡梦中的妖兽。
　　风吾一步跨出，就踩到了地面。
　　鄢阳从风吾的背上下来，第一眼就看见了棕熊。
　　棕熊正坐在地上，跟一个三四岁的小女孩摆弄着一堆蚂蚁。
　　“熊兄！”鄢阳立刻扑了上去。
　　棕熊一把接住鄢阳，搂住鄢阳的肩头道：“花子妹妹，你跟小金妹妹可回来了。”
　　“哎，我今天差点被妖吃掉了。”鄢阳夸张地做出一个张大嘴的动作，逗得旁边那个穿着灰麻布衣的小女孩咯咯笑起来。
　　“这是？”鄢阳指着那软软糯糯的小女孩问。
　　棕熊摇摇头，指了指风吾。
　　“来，跟姐姐说说，你叫什么名字。”风吾走过来朝小女孩扬了扬下巴。
　　“风至。”小女孩奶声奶气道。
　　“什么？风……”鄢阳瞪大了眼睛，上上下下好好打量眼前的小女孩，“这是你风家的？”
　　“没错，是我风家的。我，就是她老，祖，宗。”风吾大拇指头点了点自己，自豪地说。
　　“你确定？”鄢阳问。可能吗？这么巧？祖宗可不是随便当的。
　　“确定。”风吾也坐下来，摸了摸小女孩的脑袋道，“这还都是雪娘的功劳，多亏了她这些年处心积虑地除掉我留下的骨血。她是雪娘最近在南地找到的，准备献给她的妖君的，食物。”
　　雪娘把风吾的后人一个一个当作食物吃掉，才能缓解她对风吾是恨。
　　所谓食物，鄢阳比谁都清楚是什么，她也庆幸小女孩逃过了一劫。
　　而为她挡了这一劫的，正是自己。
　　但是……这世上怎么会有如此凑巧的事……
　　风吾看见鄢阳还是将信将疑，疼爱地拍了拍小女孩的肩头，“你老祖宗是谁？”
　　“风姒老祖宗。”小女孩甜甜地说。
　　是白骨前辈的后代？！白骨前辈给了我那么大的机缘，我一定要好好善待她的后人。
　　鄢阳更加认真仔细地端详着小女孩的面庞，想要从上面找出一丝与白骨前辈的联系。

第二零九章 因果
　　可是，几百年过去了，谁知道这血脉传承了多少代。
　　看情形，这小女孩并没有灵气在眉间呢，是凡人吗？没有灵根吗？
　　可惜鄢阳不是元婴期的，看不出来。
　　好吧，既然如此，那就不会错了。
　　鄢阳一方面觉得欣喜，另一方面也觉得不可思议。
　　“那你知道你祖上还有什么人？你祖上是做什么的？家住哪里？家里还有谁？”鄢阳一口气问了很多问题，可是小女孩只是摇头。
　　还是年纪太小，什么都还不懂。
　　“放心吧，我是抓了几个血蛛洞小妖搜神问到的，不会有错。”风吾道。
　　搜神？鄢阳想到搜神又是一阵头痛。
　　她扶了扶脑后的枯木发簪，揉了揉脑袋。
　　风吾又道：“雪娘她把我困在洞中以为就万事大吉了。呵呵，好笑。幸好她抓了我来，否则我可就真的错过了，我的最后一点骨血啊。”
　　鄢阳很想问，她有灵根吗？是修道的苗子吗？但她放弃了，能不能修道还是要看机缘的，或许他风家觉得还是做凡人好呢。
　　于是，她转念一想，道：“所以雪娘把我献给她的妖君，是顶了你的后辈的位置啊。我就说嘛，我没招惹她啊，能有这么大的仇？你不知道那场面多血腥，多恐怖，多恶心，多变态，还真把我吓得个半死。”
　　风吾直接捂住了小女孩的耳朵，“好啦，知道了，知道了，妖吃人嘛，能好看到哪去，人吃妖的时候也一样不会好看。好啦，你辛苦啦，别说这些了，吓坏孩子。”
　　鄢阳撇了撇嘴，这会儿又知道亲情可贵了，会关爱后代了？当年是如何抛弃妻女的？
　　“那你说，你该怎么偿还我？这可是你欠我的。”其实鄢阳也很庆幸为白骨前辈的后人挡过了这一劫，但并不妨碍她敲风吾一笔。
　　“好好，自然会偿还你。喏，这些都给你，再加上，我还亲自去救了你一命，够了吧，扯平了吧。”他从腋窝中掏啊掏，把今天所有的战利品都掏了出来。他一个曾经也是元婴期的人，什么好东西没见过，这些东西，他并不放在眼里。
　　然而他眼睛留恋地看着那些一人高的酒坛子，咽了咽口水道：“酒坛子给我留一些，我好久都没有喝酒了。其他的你喜欢的，都拿去吧。”风吾实力忽高忽低，他好久没有今天这么威风了，所以心情极好。
　　“好。”当然好，这一天的担惊受怕可不是白受的，鄢阳心道。
　　光是两个大妖的内丹，鄢阳就很满意。更何况还有他们的全部身家。其实她更加好奇那个猿王的三个储物戒指，里面到底有什么。
　　但现在不是享受成果的时候。她将那些东西全部收进了储物手镯。
　　地上除了酒坛子给风吾剩下了十坛外，从三果亭桌上搜刮来的灵果灵草，鄢阳也都没有要，毕竟是在风吾那难以理解的地方呆过的，鄢阳心里膈应，只收了那三棵灵果树。
　　突然，她想起来什么，问道：“你那腋窝底下到底怎么回事，怎么可以储物呢？”
　　“哈哈，秘密。”风吾神秘地说，手臂一挥，就把一地的东西又装进了腋窝。
　　鄢阳直接给了他一个大白眼。
　　“其实告诉你也无妨。储物器具除了我们常见的戒指啦，手镯啦，储物袋啦，这些外物以外，其实也可以在体内建造一方空间，储纳必须之物。”
　　“体内？”鄢阳脑中出现了一副画面，就是从身体里取出灵果灵食，再吃进去，简直太可怕了，不能想象。
　　“嗯，元婴期真人是把法器存在丹田内的，这你能接受吗？”
　　“能啊。”
　　“那为什么存在腋窝里，你就接受不来了呢？”
　　嗯，主要是那个部位……鄢阳不想再纠结这件事情，反正自己离元婴期还差十万八千里呢，一时半会儿也只能依靠外物来储物。
　　“那么我们现在是在何处？”鄢阳环视了一下周围，这里明显是个山洞的内部。洞口四周都设置了几重禁制，看得出是风吾的杰作。
　　“何处？血蛛洞呗。”风吾一摊手道。
　　“什么？血蛛洞？不是都跑了吗？又回来干嘛？”鄢阳重新打量自己所处的山洞。
　　“你不想想马上天亮了，我这个样子，我们能跑多远。这是血珠洞的一个不起眼的分叉，不与其他洞口连接。”
　　他看了看鄢阳不安的脸色，又道：“还有，我在这洞里重新设置了法则，别人发现不了我们。别想用神识探查外面，你若用神识强行探查，你的神识就会受伤。”风吾提醒道。
　　就在这时，一声惨叫从不远处传来。
　　风吾一把捂住了鄢阳的嘴，嘘……
　　“风吾！！！你不得好死！！”是雪娘回来了。
　　洞里的人，包括小女孩，都安静坐下，一动不动，听她发疯。
　　她将血珠洞府内所有可以拿到的东西统统砸碎。
　　“你这个忘恩负义的伪君子！过河拆桥的小人！”
　　风吾收回了捂住鄢阳嘴巴的手，捂上了小女孩风至的耳朵。
　　“你害我好惨呐！”
　　她哭喊声凄切，连鄢阳也更加同情她了。
　　“你骗我爱上你！骗我的精元！骗走我的全部修为，现在又回来一而再再而三地骗我！你好狠毒！”
　　“你知道我怎么活下来的吗？你知道什么叫生不如死吗？”
　　“风吾！！你给我出来！！”
　　“你敢杀光我洞府的蛛儿们，有种你出来杀我！你出来！”
　　鄢阳也惊了，她用指尖在自己掌心轻画问道：“你将那些小蜘蛛全杀了？”
　　“不杀我怎么跑出去救你，怎么在他们眼皮子底下建立法则和禁制？”
　　也对，鄢阳无语了。这因果报应，难以说清谁是音谁是果。
　　当然，最大的因就是风吾自己，作孽呀。
　　雪娘在外面像是哭骂得累了，她洞府中已无任何可供她摔打之物，她便呆呆地坐在那里，直到一声号角声传来。
　　号角声急促，像是某种集合的命令。果然，雪娘伸手一抹脸，脸上的疲惫不甘和愤恨都消失了，重新换回了她一直以来，冷淡清高的样子。她转身去了。
　　鄢阳和风吾对视一眼。
　　妖族集合，是为了去追杀风吾吗？
　　洞里的人却不知，此令确实是逐朗妖君发出的，而集合的目的居然是要他领地内所有妖王集合，他要亲自调兵遣将，开往南渝国北境，出征。
　　雪娘走了一会儿，洞中的人终于敢动弹了，而这时风吾也像泄了气一样，重新成为了半个身体之人。

第二一零章 血蛛
　　风吾取出几个灵果，递给小女孩风至几个，又在自己嘴巴塞了一个。
　　“现在外面没人了，能放我出去看看吗？”鄢阳道。
　　“出去看什么？找死啊。”风吾才不会轻易卡破自己设置的法则和禁制。
　　“我们不能在这洞里坐以待毙，总要出去想想办法。现在趁他们不在，我们才应该现在就逃走。”
　　“嗯，也对。不过我现在这个样子，没办法改变法则，至于禁制，那就是几张禁制符，你只要拿着这个就能进出。”风吾交给鄢阳一块玉佩。
　　“禁制符？还有这样的符箓？”
　　有了这样的符箓，省去了布置法阵的时间，只要符箓上灵力不散，就能维持许久，真是又方便又快捷。
　　“那是当然，真是见识少。”风吾从腋窝里抓了一把，抓出两张禁制符，递给鄢阳，“拿去看，别搞坏了，就这几张了。”
　　“嗯。”鄢阳已经将神医婆婆那里所有制符的本事都学到了手，最近又在空间的书屋中系统的将制符一门学得透彻。她拿到这禁制符，略做研究，便看懂了它的制法。
　　“那么这个玉佩是做什么用处的？”
　　“笨呀，你设置的禁制符，上面自然是你自己的灵力。要通过禁制自然要带包含你自己灵力的东西，才能通过啦。这玉佩上有我的灵力，自然可以通过我设置的禁制符。”
　　“哦，明白了。”鄢阳满意地笑了笑。
　　“花子妹妹，我跟你一块儿去。”棕熊起身道。
　　“好。风吾你们现在此等我们，等我探好路，我们就走。”鄢阳将玉佩挂在腰间。
　　果然，很轻松，她跟棕熊就走了出去。
　　再回望刚才走出的地方，那里只有一面普通的石壁，根本没法发现里面居然藏着人。
　　可见风吾的禁制和空间法则还是有一定水平的。
　　鄢阳放置了几块下等灵石在洞口做了标记，以免找不到回来的地方。
　　血蛛洞，建得和蛛网一样纵横交错，四通八达。它有无数个分支，通向未知的地方。
　　鄢阳决定一条一条给它弄清楚。
　　她亲眼看见，那主室中的石壁上，有许多隐藏的洞口。于是她用东清剑挑着一团，雪娘之前掉落在地上的蛛丝，一寸一寸地试探。
　　果然，没试几下，密洞就打开了。
　　鄢阳干脆把小金放了出来。
　　“小金，你最擅长发现，你帮我看看这雪娘到底有什么秘密。”
　　“好的，鄢姐姐。”小金率先进了那些洞。
　　几人在洞里钻进钻出，忙活了很久。
　　那些洞里还真看起来都是雪娘的存货，各种灵石，数百箱，稀奇古怪的矿石，也有许多箱，灵果灵草近百箱。
　　尤其是有一种草，鄢阳看得眼皮直跳，玄龙血竭草，她之前在栖霞阁见过，当时是解藕寒在寻找的灵药，这里有整整一箱，里面数百只，年数都在千年以上。
　　“自己会燃烧的草？”“霹雳牛蛙？”这不是那几个妖王洞府中的特产吗？怎么雪娘这里都有？看来雪娘真不简单啊。
　　还有玄玉参，青凝参，黄龙参，白水参，赤阳参，年数有近万年，皆被封装在玉箱中，每样足足有十箱之多。
　　近万年？在什么地方生长能结成近万年的灵草？
　　难道这就是雪娘重新这么快修炼成妖王的秘密？
　　“小金，你说这些东西咱应该拿吗？”鄢阳问，主要是她觉得雪娘挺可怜的。
　　“鄢姐姐，你忘了她是怎么把你送进狼口的吗？”
　　“没忘。”好吧，这就算雪娘你还我的。
　　鄢阳一股脑把这些东西全收了。
　　“鄢姐姐，你看这是什么。”小金停在一处山洞尽头，那里摆放着一个贴着禁制符的半米高的柔软皮囊。
　　“小金，你站在我的身后，我要试着打开看看。”
　　鄢阳挑着那团尚有雪娘灵力在上面的蛛丝，往那禁制符上贴过去。
　　咔哒！果然，皮囊被打开了。
　　那皮囊中，没有别的，居然是一个一个光滑溜圆的鸡蛋大小的紫红圆球，足有几百个。
　　小金从鄢阳背后探出头来问，“鄢姐姐，你觉得这是什么？”
　　“我猜……”
　　鄢阳话没说完，手臂上一阵刺痛。
　　她记起来，那里就是被雪娘埋进去一颗什么种子一样的东西的地方。
　　雪娘当时是想把我变成有毒的食物，害死妖君吗？鄢阳心里猜测道。
　　那雪娘跟妖君的关系，到底是亲密还是敌对？她总不会是某人的卧底吧。鄢阳看不懂了。
　　那种子进入体内虽化开了，却仍被鄢阳圈禁在那一块，未曾扩散。
　　因此，鄢阳拔出枯木发簪，灌入灵力，用它的尖端一挑，手臂那块痛处就流出一股黑血。
　　黑血越流越多，疼痛就越来越减轻，直到流出的血液变成鲜红，疼痛才停止。
　　可谁知那一滩黑血，在地面上居然慢慢凝聚，最后竟凝成一物，一只紫黑色拳头大小的血蛛！
　　“这是？蛊虫吗？”鄢阳转头问棕熊。
　　“不像。”棕熊凑近看了看，那小东西居然瞪着乌青的大眼睛，凶狠地挥动着它的两只前螯。
　　“蛊虫会听命与施术之人，可它看起来是有自己的思维的。”棕熊观察到。
　　“那雪娘把它放在我身上，是何用意？”
　　“会不会是因为，要把你献给逐朗妖君？”小金道。
　　“你是说，她将它放在我身上，而逐朗妖君要吃我，吃了我，这东西自然就到了妖君身上？她想控制妖君？”
　　小金点点头。
　　“那么，这么看来，雪娘是要害逐朗妖君？她不是逐朗妖君最爱重的部下吗？”真是越来越复杂了。
　　可那地上的小东西却没有这么多心思，它伏在地上，把地上的黑血吃了个干净，这次又抬头，用它乌青的突眼睛盯着鄢阳看。
　　“咦？是还想吃我的血？”鄢阳低头问。
　　那小东西居然用身子顿了顿，就像是在点头一样。
　　“那就再给你吃一点。”鄢阳用东清剑划破了手臂，血流了一地。
　　“花子妹妹，看来它是赖上你了。”棕熊道。
　　“你说，它会不会还听令于雪娘？”鄢阳蹲下身，用手指戳了戳正在进食的小血蛛。它刚刚成形，还很柔软，连身上的八条腿，都还是透明的。
　　“这不好说，雪娘的本意是要用它来害逐朗妖君的，没害到他，会不会害到你就不好说了，还是小心为妙。”
　　棕熊的话不无道理，鄢阳心说，还好没让它扩散到全身，否则，自己说不定就被这小东西控制了。
　　那小东西再一次把地上的鲜血吃完饭，眼睛还是直勾勾地瞪着鄢阳。
　　“有道理。”棕熊道，“同类相残对它们来说，是很自然的事。”
　　人类又何尝不是呢。
　　“这就是弱肉强食，优胜劣汰吧。”鄢阳道。

第二一一章 打听
　　鄢阳摆摆手，道：“今天不可以，我要失血太多了。”
　　那小血蛛像是听懂了，两只前螯一矮，像是行了个礼。
　　“还挺有礼貌的嘛。”鄢阳笑说。
　　“鄢姐姐，你看。”小金提醒道。
　　那小血蛛径直走向了那刚刚打开的皮囊。
　　“它要干什么？”小金问道。
　　“嘘……”棕熊示意小金安静。
　　“咔吃咔吃”小血蛛居然举起一只紫红圆球就吃。
　　“鄢姐姐，我猜，那些圆球是血蛛卵。”小金道。
　　那小血蛛一连吃了三个紫红圆球，这才心满意足地爬回来，趴在鄢阳的靴子上一动不动了。
　　“咦？这是赖上我了？”
　　鄢阳哭笑不得。
　　“很有可能。它是你的血孵化出来的，它出生后又是你第一个喂它，所以它记得你的气味，尤其是你的血的滋味。所以，很有可能，它认主了。”
　　“认主了？”
　　鄢阳并不能确定这血蛛是好是坏，只是因为它的亲近，而做了一个决定。
　　她决定留下它。
　　她打开灵兽袋，将小血蛛小心翼翼地装进去，然后又把那装着满满血蛛卵的皮囊装了起来。
　　“小金，你说妖兽又不会炼丹，雪娘她攒那么多灵草灵药做什么？”
　　“或许是……跟修士做交易？不对，这里的修士没有会炼丹的。”小金摇头道。
　　“对了，他们就是因为不会炼丹，所以需要的灵草灵药才更多。”鄢阳心里大概有了方向。
　　雪娘的修为一朝被毁，但她又能在几百年的时间内修炼成筑基期等同的修为，若说没人帮助只靠她自己，那是根本不可能的。
　　刚开始，鄢阳以为帮助她的那个人是逐朗妖君，可是，现在，鄢阳考虑，那人应该是个修士。
　　“小金，这妖族之地实在古怪，外面已经灵气枯竭了，只有这里仍然有如此多的灵物灵果，大有蹊跷。”
　　“嗯，我也觉得，而且，你有没有觉得，这里的妖比别的地方强呢。”
　　鄢阳点点头，她也这么认为，尤其妖君洞府灵气充足，就十分可疑。
　　“小金，熊兄，咱们出去看看怎么样？”鄢阳道。
　　“好。”二人点头同意。
　　出洞府自然不能大摇大摆。
　　“熊兄，委屈你留在这里，用你的虫蚁替我探路，”鄢阳交给棕熊一枚传音玉符，道“这个拿着，万一你的虫蚁报告有危险，一定及时通知我们。”
　　“是。”棕熊找了个隐蔽的血蛛洞坐了进去，放出数十万个虫蚁。
　　“小金，你化原形，带我出去。”说完鄢阳先用木隐术，变成了一棵草芽。
　　小金化成了一条细长小蛇，背着草芽，呲溜，滑出了血蛛洞。
　　跟着她们一起出来的，还有数十万虫蚁，它们出了洞，立即分散，遍布了妖族之地的四面八方。
　　这片土地看起来远没有昨天夜里看起来的热闹，反而十分的安静。
　　“小金，你有没有觉得好像少了点什么？”鄢阳在小金背上问。
　　“嗯……”小金想了想，摇头晃脑地在地上游动，“是少点什么，是热闹？不止……嗯，是妖气……”
　　“那不如咱找个妖问问，找那种傻傻的，修为不高的问。”妖兽只有进阶到一定程度，才有灵智，基本上要到了中高阶以后，才略通事理。
　　但是想要和人族一样有智慧，那要等到九阶化形以后才行了。所以中低阶的妖兽灵智还是有限的，打听打听，危险不大。
　　“好。鄢姐姐，我看那边有一只老蚯蚓，好像挺傻的，咱去问问。”
　　“嗯。”
　　小金一扭一扭地从草丛里面靠近那只老蚯蚓。
　　“老爷爷！”小金的嘴最甜了，声音也甜，这一声老爷爷叫出来，好像蜜里调了油，甜腻了。
　　老蚯蚓拔出已经往土里拱了半截的身子，回头道：“瞎叫啥呢，人家才一百多岁，年轻着呢。”
　　“扑哧”鄢阳化成的草叶差点笑出声，小金是踢到钢板了。
　　可是小金才不介意这点小事呢，她仍然甜滋滋地问道：“哦，那是我冒犯了。年轻老爷爷，我是想问，我昨天贪玩睡得晚，睡到刚才醒过来，发现周围好像少了好些……妖王，你知道他们都去哪了吗？”
　　老蚯蚓不耐烦地往湿土里拱了拱，道：“你管这个干什么？睡多了吧，每天吃饱喝好就行了，就你这小身板，你还打算上战场杀敌咋地啊……”
　　说完，居然就拱进土里不见了。
　　“哈哈，小金，别生气，咱起码有点思路了。”鄢阳笑着安慰道。
　　“哎，我倒不生气，就是这种倚老卖老，又没有本事的，让人怪膈应的。”
　　“别膈应了，回去，多给你吃两颗木香果，顺顺气。”
　　“嗯，好啊。”小金又喜笑颜开了。除了赤枇杷子，她最近最喜欢的就是香香的木香果了。
　　“可是，它们妖族打什么仗，杀什么敌啊。”鄢阳不解。
　　“鄢姐姐，它们所谓的敌人，会不会和文淄妖君有关？”小金一直跟在鄢阳身边，所有鄢阳经历的事，小金也一起经历了，所以昨夜几位妖君的谈话，小金也听得一清二楚。
　　“非常有可能，”鄢阳想了想道，“文淄妖君多半打算在秘地开启时，回来抢一笔的吧。”
　　“那是不是这里所有的妖王都被派出去了呢？”小金有一个猜想。
　　“嗯，如果是我，会留下驻守的，省得被人端了老窝。”
　　小金鼻子抽了抽，道：“可是，鄢姐姐，我没感觉到有厉害的妖王气息呢。”
　　这时候，棕熊的声音传来，“花子妹妹，我的虫蚁已经探清楚了，这里除了昨天受伤的猿王在妖君洞府附近驻守，其他的几位妖王都不在，而且，他们手下的厉害一点的大妖都不在。”
　　“好。我知道了。”鄢阳道，“熊兄，你现在带着风吾给的玉佩，回那个洞里看着他，我很不放心小风至跟着他。”
　　鄢阳始终不相信，薄情寡义的风吾会突然转了性，对自己不知传了多少代的后人论起亲情来。
　　“是。”棕熊马上收起虫蚁，向风吾所在的洞口走去。
　　“鄢姐姐，只要不靠近妖君洞府，其他妖王的洞府，是不是我们都可以去看看？”小金道。
　　“嗯……对呀，哈哈哈……”果然是小金，跟鄢阳又想到一起去了。

第二一二章 扫荡
　　逐朗妖君手下，有十位妖王，除去被打杀的，被排挤到驻守边境的鹰王，和断了一只手的猿王，还剩下八个妖王包括雪娘，这一次，他都带走了。
　　再加与他交好的上羊妖君，九锦妖君以及两位的手下，乌泱泱大妖小妖一大群，不比文淄妖君的数万妖军少。
　　可见，他对这次的对手文淄妖君有多么重视。
　　文淄妖君在夺得了宁州城后，不出几日，就趁热打铁，助卓王收回了赵国原有的城池。
　　这还不算，还抢了南渝国数座城。
　　然而文淄妖君并未停止，他带领着数万妖军一路南下，很有直捣妖族之地的势头。
　　妖军在赵国范围内还算有所收敛，到了南渝国的土地上以后，简直无法无天，妖兵各个凶相毕露，无所顾忌。
　　它们所到之处烧杀强虐无恶不作。吃人挖丹，吸**血，造成南渝国人人自危，闻妖色变。
　　正因为文淄妖君并不掩饰的作恶，逐朗妖君很快就找到了他的驻地，是一座几乎凡人百姓都被赶尽杀绝的空城，澧都城。
　　“老狐狸！你居然敢回来？！”逐朗妖君伫立城下，身后是他的数万兵士。
　　文淄妖君则坦然立于高高城墙上，露出他的狐狸头，道：“好久不见啊，赤狼小贼？！”
　　“你好大的胆子！没有妖皇的命令，你敢私自从流放之地返回？！”
　　“呵呵，流放？！问问你自己的良心，是谁陷害我被流放的？！去跟你们的妖皇说，把他屁股底下的椅子擦擦干净，马上就该我坐上去了！”
　　“陷害？！我会陷害你？你这叫多行不义！你敢说我的和娘不是你杀的？！”
　　“呵呵呵，是你的和娘，先勾引我，怨不得我！红颜祸水而已！”
　　“你！！！闭嘴！！！”逐朗妖君被提到伤心事，哗啦化成了赤红巨狼的模样。
　　“文淄君！你这是违抗皇命，私自回来！！你是要造反吗？！”九锦妖君道。
　　“哼哼，”文淄妖君的细长狐狸眼睛一眯，冷笑道，“你说呢？！”
　　一道无形波纹，与山风，血气夹杂在一起，以澧都城为起点，呼啦就向逐朗妖君的大部队处刮起来了。
　　咻咻咻，数枚天珠一般降落的光球，直砸向澧都城。
　　大地颤动，山石飞滚，数道灵光闪动，人形皆变回兽形，万兽涌动，天地变色……
　　两边话没说几句，这就开战了。
　　这一边，千里外的鄢阳和小金，也感觉到地面一阵震颤。
　　“鄢姐姐，你说这些妖王又不知道怎么炼丹，洞府里面长这么多灵草灵药，都跟荒草一样疯长，多可惜啊。”小金连根带叶拔起一棵叫做益心叶的千年灵药，是制作益心丹的要药。
　　“不可惜，这不是为了等咱来吗？”恢复了真身的鄢阳此时猫在一位妖王的洞府的院中乐得开了花，真是太开心了。
　　这里有许多珍贵的灵草灵药灵果，年数都在千年左右，而且种类繁多，甚至有好些从没见过，只在书籍中看到过画像。
　　“鄢姐姐，你说，那些妖王回来看见光秃秃的院落，会不会大吃一惊呢？”小金直接连根带土将一片土地全部扫进了储物戒指。
　　“会吧，他们会想，谁那么好，替我把院子里的杂草都清除了？”
　　“哈哈哈……”小金笑着，将清澈溪水边的数棵荇菜装进了储物戒指，“鄢姐姐，这种菜不光可以治病，做成灵食也很好吃呢。”
　　“真的吗？小金，美食的事就靠你了，我是没希望了。”鄢阳心道，当年我炒番茄炒蛋还是挺好吃的，怎么现在做饭水平这么可怕呢。
　　“包在我身上。”小金拍着胸脯道。
　　“这小溪里面的鱼，鄢姐姐，你看见了吗？”小金指着泛起浪花的地方，道：“这种鱼，不光可以除晦，它还十分鲜美可口呢。”
　　“嗳？那得多抓几条才行。”
　　两个人就像在逛自己家的院子，东摘西采，将那几个不在家的妖王洞府，以及周边妖山上逛了个遍，看见好东西则全部收入袋中，落袋为安。
　　这一趟，鄢阳是真的长了见识。
　　许多符材，在别的地方和集市上都没有见过，在这妖山上却到处都是。它们跟普通树木参合在一起，无人识得它们的价值。
　　“哎呦，小金快看，这是樟木，它的树皮足够做两百张上好的符纸了，叶子还是制作解毒散的材料……”
　　“哎呀，太好了，这棵居然是金鞭树，这可是做铁身符必须的材料……”
　　“啊，这是铁剑蓝，啧啧啧，这么多，有了它，可以多做几百张箭符了，它的根，是破防符的主材……”
　　“太好了，小金，成熟的树木和种子，我们都收起来，小树苗给他们留下……”
　　“是。”小金手脚利索，呼啦啦，不一会儿储物戒指就满了。
　　鄢阳干脆全部放进了空间里，反正这里已经脱离了风吾的法则区域，他看不见，妖王他们更加看不见。
　　鄢阳估计空间里又被塞得满满当当的了，她决定回去以后，一定多做储物器皿。
　　“鄢姐姐，你看。”顺着小金的手指，鄢阳看见了一片蔚蓝。
　　是湖？
　　鄢阳与小金对视了一眼，“要不，咱去看看？”
　　除了猿王守住的猿王洞府和逐朗妖君洞府，其他的地方，鄢阳和小金已经过了一遍。
　　唯独这面湖，两人还没有靠近过。
　　“鄢姐姐，你说，那里面会不会有什么大妖？”小金道。
　　“咱还是小心点为好，要是形势不妙，咱就跑。”鄢阳嘱咐道。
　　小金使劲点了点头，她也有自知之明，明白自己现在是什么实力。
　　那湖面在阳光下闪闪发光，小金缠向鄢阳的小指，鄢阳转为内呼吸，一头扎进了湖里。
　　“蚌壳？”鄢阳一直游到湖底，拨开茂盛的水草，湖水十分清澈，这才看出一些异样。
　　那些蚌壳闪着异常的光芒。
　　鄢阳想起尸水底下的尸水蚌，那里面可是结满了敛息珠。
　　不知这充满灵气的地方，蚌壳里面会结什么珠子。
　　鄢阳拾起一个用力掰开，哗啦，两侧的水都分开了，露出一个一间房间大小的空档。
　　“是避水珠啊，鄢姐姐。”小金兴奋道。
　　咣咣，有东西袭来。
　　鄢阳急忙后退。她眼睛余光中就看见两只棕红色的大钳子。

第二一三章 螃蟹妖王
　　“螃蟹妖王？！”鄢阳惊了，不是所有妖王都走了吗？
　　她再一想，也对，水族大妖离不开水，出征之事自然与它们无关。
　　虫蚁是无法入水的，所以这个螃蟹妖王并未出征，它们并未探得。
　　“何人？竟敢到我的地盘来偷盗。”螃蟹妖王霸道地说。
　　“打搅打搅，小修偶尔路过而已。”鄢阳嘻嘻笑着道歉，心里却在估摸对方的实力。
　　“哼！别想打鬼主意，放下那颗避水珠，我可以留你一命，否则……”它挥舞了几下它那巨大的螃蟹钳子。可它也不想想，妖族之地岂是一个正常的小小人修就能来的。
　　可见灵智尚且欠缺。
　　“嗯……”鄢阳也看出来这一点了，又有点舍不得这颗珠子，道：“这样吧，你看我挺不容易来一趟的，这颗珠子我买还不行吗？”
　　“买？区区一个人修而已。都说人修最穷了，你拿什么来买？”螃蟹两只凸出的眼睛一转，十分瞧不起人修的样子。
　　这倒也不怪它如此自大，它常年拘囿于这一方湖水，从未出过妖族之地，何时真正见过人修，不过是听那些不着边的大妖小妖胡吹乱侃，道听途说而已。
　　“呃……那你出个价吧，我看看能不能凑凑。”鄢阳握紧避水珠，心说，这珠子太有用了，不管出多少灵石，都要拿下。
　　此时螃蟹的心理其实是，这些蚌壳我早看着烦了，它们总是吐出泥沙，污染我的水域，若不是老蚌王死前交代替他照看，我早就把它们清理干净了。现在正好有人买，而我也正好有所求……
　　“说实话，我看上老猿那里的灵酒，可惜他看不上我，不给我尝，还说要喝就要出灵石买，所以……”他眼睛滴溜溜转了转，道，“十颗灵石，不许还价！”
　　“啊？”鄢阳本来是打算下血本的，被这个傻螃蟹的出价惊愣了，这么便宜？！
　　“嫌贵？不还价！没有的话，就赶紧走人！穷鬼！”螃蟹的钳子又伸过来了。
　　这傻螃蟹！
　　“哎哎，别赶人，我凑凑，凑凑。”鄢阳气笑了，她扫视了一下湖底，高高低低，覆在石上的，贴在石缝里的，多少也有上千个。
　　“那这些蚌壳每个十颗灵石，我全要了。”鄢阳拿出一箱中品灵石，数目在一万颗左右。
　　“一万颗灵石？”傻螃蟹都惊呆了，它可从来没有过这么多灵石，品质还这么好，它摸了摸肚皮，里面只有五块下品灵石，还是攒了好久的。
　　发达啦！可以买酒喝啦！傻螃蟹第一个想到的是买酒。
　　“当，当，当真？”傻螃蟹激动得说话都哆嗦了。
　　“当真，不过，有一个条件，就是，不许跟任何人，任何兽和妖，说我来过这里。更加不许说出我们交易的事情。”
　　“好。好。没问题。”傻螃蟹乐得眼睛珠子更加突出了。
　　“收。”鄢阳手一挥，湖底所有的蚌壳，和一部分湖水全部进了空间里。
　　“灵石还想要吗？”鄢阳有点不好意思，这个便宜占得有点太大了。
　　“想要啊，你还有？”傻螃蟹真得没想到人修这么豪横。当时是谁跟我说人修都很穷的？！它有些懊悔，该多开些价的。
　　鄢阳也看出来它的懊悔，“这种珠子，你这里还有吗？有的话，我都买了。”
　　“有！”必须有，为了灵石！
　　傻螃蟹拿出五颗滚圆的珠子。那些珠子只有指甲盖大小，但它一出现湖水全部避开，甚至漫出了湖岸。
　　上品避水珠！鄢阳心里在赞叹。只有上品避水珠有这种威力。
　　“其余四颗，分别是避火珠，避风珠，避雷珠，避尘珠，都是上品的。鄢姐姐，必须得到啊。”小金急得沉不住气了，传音给了鄢阳。
　　“嗯，知道了。”鄢阳传音道。
　　“这是老蚌王死时，它壳里面留下的，你想买哪一个？”傻螃蟹举着五颗异彩纷呈的珠子道。
　　“五颗我都要，你给出个价吧。”鄢阳道。
　　“一颗，一百灵石，不讲价！”傻螃蟹咬了咬牙，眼神中又有些忐忑，生怕鄢阳嫌贵反悔，不买了。
　　“这样吧，这五颗珠子，也给你一万灵石。”鄢阳又拿出一箱中品灵石。
　　傻螃蟹口水都流出来了，半天说不出话来，真没听说自己往上加价的，这小人修是个傻子？！
　　鄢阳接过那五颗珠子，珍之重之地放好。又道，“你有什么别的东西，可以卖的，我全部都要。”鄢阳对傻螃蟹的智商有些失望。
　　“有！”傻螃蟹终于缓过来了，哗啦啦，从它的大肚子里面拨拉东西出来，什么都有，什么灵鱼灵虾干，什么像房子那么大的干蚌壳，很可能是老蚌王的遗体，还有一些成捆成捆的，长在水中的灵草。
　　鄢阳想，这家伙到底是怎么成为妖王的，就这么点家当。
　　当然，若不是这地方灵气充沛，恐怕它连这一点灵智也不会有，有这点家当，已经不容易了。
　　最后，鄢阳从那一堆莫名其妙的东西里面，发现了一个闪着灵光的东西，她拿在手中一看，居然是玉髓。
　　玉髓是什么？
　　这世上玉符玉佩玉简玉尺，没有一件离不开玉石料，而玉髓就是最好的玉石料，有相当强大的贮藏灵力的功能。
　　打个比方，如果修士事先将灵力储存在其中，如果战斗时消耗灵力过大，完全可以用储存了灵力的玉髓直接补充。
　　当然，通常情况下，修士并不会这么做。他们只是用它来储存信息，比如玉简，玉符，玉佩。也会用它来制作法器，因为它极度通透，易于用灵力控制的特性，比如玉尺，玉剑等。
　　而且，它还有一种额外的作用，就是装饰。
　　它既坚韧又脱俗，既温润又无暇的特性是修士们最爱的品性，因此常常略加雕琢，就成了超凡脱俗的修士们身上的饰物。
　　“这个从哪来？你这里还有吗？”鄢阳捧着那小块玉髓问。
　　“这个啊，是上回去妖君洞府替它看门，粘在我的钳子里面带回来的，他洞府里面好些这种东西，没什么稀奇。”傻螃蟹道。
　　“好。”不识货啊，鄢阳不动声色，将那些东西全部收了起来，又给了傻螃蟹一箱中品灵石。这些灵石都是从雪娘洞府中找到的，花掉也没什么可惜，况且这种成色的灵石，鄢阳这里多的是。
　　那傻螃蟹一下得了三万块中品灵石，高兴地绕着箱子直转圈。
　　“螃蟹兄。”做成了生意，鄢阳的称呼都改了，“这些东西可都要藏好了，被人发现了你突然这么多灵石，会动歪心思的。”
　　“对，对，你说的对。”傻螃蟹左看右看，在湖底深处刨了个洞，把那三个箱子埋在了湖底。
　　鄢阳摇了摇头，没办法，各自有各自的造化，她也没办法帮它变聪明。
　　也许能喝到果酒，就是它的追求吧。

第二一四章 玉髓
　　依靠这半块玉髓，鄢阳和小金成功地潜入了逐朗妖君洞府的后院中。
　　鄢阳还是一根毫不起眼的草芽，而小金仍然还是一条细小小金蛇形象。跟妖族之地随处可见的妖兽并无二致。
　　“小金，你说这玉髓有多大。”鄢阳仰望着面前一座白玉山道。
　　此白玉山通体洁白，是上品好玉，透着无尽的灵性。
　　在白玉的内部则结晶着一块块最纯粹的玉髓，晶莹剔透，灵气缠绕。
　　“鄢姐姐，这只是冰山一角，地上部分只是一小部分，我猜地下部分会更加惊人。”小金歪着脑袋上下打量道。
　　“那咱们把地下的挖走一些，应该不会被发现吧。”
　　“这里就剩下那只老猿猴啦，他实力有限。”
　　“我倒不是怕他，其实是怕妖族无尽的纠缠。”
　　小金点点头，“那我们小心为妙，我现在就下去看看地下的分布。”
　　“你小心点。”鄢阳钻进了草堆里，而小金应了一声就低头一钻，钻进了白玉山。
　　鄢阳警惕地看向周围。
　　这里是妖君洞府的后院，小妖们都被禁止入内。
　　按理说，这白玉和玉髓应该都是宝物，该被重点保护起来，就算不派小妖守卫，起码也得弄个阵法或者禁制吧。
　　可是，并没有，不仅没有，那些白玉像普通石头一样被散落得到处都是。连傻螃蟹都能得到半块玉髓，真不知道这个妖君他是怎么想的。
　　当然有另一种原因是，妖族不像修士那样，喜欢搞那么多需要存储的东西，它们只讲究及时行乐。所以这种玉石玉髓是好东西没错，但对它们妖族来说，用处不大。
　　鄢阳从草丛里翻出来，绕着白玉山转了几圈，捡了许多碎玉，感叹到真是浪费啊。
　　“鄢姐姐……”小金从地下钻出头来，“你快来看看这是什么？”
　　“嗯。”鄢阳化作草木香气，缠上小金，由她带路，挤进十分狭小的玉石缝里，来到了让小金吃惊的地方。
　　“这是……”鄢阳目瞪口呆了。
　　一块像心脏般跳动的，如砚台大小的通红玉髓，在山体中间搏动。
　　“小金，你见过这东西吗？”鄢阳问。
　　“没见过，不过看起来很了不得的样子。”小金被那红光闪的浑身燥热，眼睛红红地倚在玉石缝里。
　　“小金你探清楚了吗？这座白玉山有多大的范围？”鄢阳又问。
　　“地下部分可大着呢，几乎是地上部分的十倍，虽然范围只有方圆几里，但深度惊人，足有几百里。”
　　“深度几百里？！”鄢阳心里算着，是要靠近地核了吗？
　　“小金，咱们在这里弄一点玉髓，不会被外边发现吧。”
　　“应该不会，这里可是白玉山的中心了，离地上远着呢。”
　　“好，现在我们尽量快地收些白玉和玉髓，妖族不把它当回事，对咱以后可有用处。”鄢阳递给小金几个空的储物手镯。
　　小金不多时，就把它们和自己身上所有的储物戒指储物袋，都装得满满的。
　　鄢阳恢复了人形，绕着那通红玉髓，把白玉和晶莹剔透的玉髓直接装进了空间里。
　　将那白玉山地下部分几乎掏空以后，鄢阳对着那块连小金都避之不及的通红玉髓发起了呆。
　　那一闪一闪的脉搏十分吸引她，她不知不觉中就靠近过去。
　　她下意识地伸手轻轻摸了一下，触手温热，像是某种有生命的东西。
　　倏地，那块玉髓却像突然被惊醒，陡然降落，正好落在鄢阳的手心里。
　　鄢阳还来不及抬手看，那通红玉髓就消失了，在降落的那一刻，就进入了她的身体。
　　“轰！”鄢阳的身体像被火烧着了一般焦枯，连头发眉毛都烧毁了，身体更是黑不溜秋，冒着火光。
　　“鄢姐姐！”小金惊慌地扑过来，“呼风唤雨！”
　　一阵雨水浇在鄢阳的身体上。
　　与此同时，白玉山裂开成了两半，鄢阳和小金直接坠入了几百里深的地底。
　　……
　　猿王在自己的洞府中养伤，护着猿王洞府和妖君洞府两处，同时也驻守着妖族之地。
　　只是现在他一下子失掉了三个储物戒指，手掌也断掉了。
　　因此身体疼痛，加上心火无比旺盛，他终于躺倒了。
　　“该死的人修！”他躺在自己的玉床上，咒骂着，“等我抓到你，我一定把你剁成肉泥，攒成丸子，喂鱼！”
　　激烈的咒骂牵动了他的手臂，疼得他直吸冷气。
　　没有跟着妖君出征，是他最大的遗憾。
　　虽说，这只手在妖法的作用下，最终会再长出来一只手，可是，那也是需要时间的呀。
　　到时候，黄花菜都凉了。说不定，那雪娘已经受到重用，真的骑到我的头上来了，他心悸道。
　　“雪娘！”他又想到了一个身影，简直就是他的眼中钉，肉中刺，让他坐立难安。
　　“雪娘！总有一天，让你知道死字怎么写！”
　　他挥舞着剩下的那只手，仿佛要从空气中把雪娘揪出来，狠狠蹂躏。
　　突然一阵波动，把他从床上震了下来。
　　“怎么回事？”猿王召来了小猴子们问话。
　　小猴子们也是直挠脑袋，不知所以，只知道震动的方向是落日谷。
　　猿王一个筋斗翻上了落日谷。
　　他头上青筋直爆，因为感觉到周边陡然暴涨的灵气。
　　“……秘地，提前开启了？？！”
　　他逆着浓稠如浪涛的灵气，降落在白玉山，怀着滔天的抱负，心道，此番，我一定要……。
　　可是，就那么他起落的一瞬，他觉察到，灵气突然就减少了，减少到跟从前，秘地未开启的时候一样的状态。
　　猿王气到吐血。
　　“什么？就……就这？……秘地，就开了这么一瞬，又关闭了？！”
　　……
　　落在白玉山山底的小金，直接取出寒潭水，浇在鄢阳的身上，又急急地喂了她几口。
　　“嗝……”好在她身上还带着避火珠。
　　鄢阳喝了大量寒潭水后，喷出一股黑烟，终于睁开了双眼。可她的双眼赤红，瞳孔紧缩，看见小金，像是不认识。
　　她一骨碌翻身而起，做出一个奇异，又艰难到不可思议的伏地动作。
　　伸腿，拧腰，滑行，她的骨节噼啪作响，筋脉被拉扯到极限，肌肉纤维充血膨胀……
　　这套体操，正是她最近在练习的“炼体八段锦”，被外物刺激下，她下意识地做了出来。
　　在此功法的淬炼下，她的肌肉渐渐扎实饱满，焦枯的皮肤从身体上揭落了几层，裂口处又重新愈合。

第二一五章 龙骨
　　“鄢姐姐……”小金怎么看都觉得，看着这么眼熟，蜕皮、皮肤重生，不正是自己吗？
　　可是，她是人族啊。
　　一定是那块通红玉髓的问题！
　　鄢阳将那套功法练习了十遍，身上的焦枯才蜕净，重新长出如玉的肌肤。
　　可是，鄢阳仍然沉浸在炼体的功法当中。
　　她翻身一滚，抓起身旁一根坚硬的东西，就咬了上去。
　　“鄢姐姐！”小金阻止已来不及，鄢阳已经将那东西，嘎嘣嘎嘣的嚼进了嘴里，咽进了肚子。
　　小金直撇嘴，但没办法，此时的鄢阳如此强势又迅猛，她想阻止也是阻止不了的。
　　可能是那坚硬的东西过于美味。
　　鄢阳又扯下一根，像吃甘蔗一样，嚼碎吞进了肚子。
　　“咝……”小金直吸冷气，“鄢姐姐，你……哎……想吃你就吃吧，不过，等你醒了你可别怨我没拉住你……”
　　小金简直没法看，只好挑了一些看起来还算齐整的，长棍一样的东西递给鄢阳。
　　说来也奇怪，鄢阳吃了这东西以后，还真的没有那么焦躁了。
　　在她吃到第十根的时候，她渐渐冷静下来。
　　“鄢姐姐？”小金伸出手在鄢阳的面前晃动。
　　“鄢姐姐？”小金又叫。
　　“嗯？”鄢阳终于有反应了。
　　小金赶紧将上品金鳞衣罩在鄢阳身上，又从储物袋里拿出鄢阳常穿的那身水绿衣裙，套在她新生的身体上。
　　“小金，我这是……”鄢阳满脸震惊又有点害羞地问。
　　“呃……没什么，就好像我当初喝热泉水喝醉了一样的。”小金捂嘴笑道。
　　“喝醉？！”鄢阳心想，我的酒品没这么差吧，喝醉了会脱衣服？
　　她伸展酸痛的身体，发现好像哪里不一样了，双腿肌肉居然又紧实又强壮！
　　炼体术中，炼肉期，成了？！
　　现在的自己已经不会那么容易受伤了！只要不是超过自己修为的人或兽，受到攻击也不会轻易受伤。
　　是幻觉吗？还是宿醉？
　　“鄢姐姐，你还记得你刚才做什么了吗？”小金细心地帮她整理好衣裙道。
　　“刚才？刚才那块玉髓落进了我的手掌里，然后……我就不记得了……怎么了？”这时候，鄢阳才注意到周围。
　　这里哪里还是刚才采玉髓的地方？
　　她周围一片雪白，不是玉石的那种白，而是一堆错落有致的白骨反照的白光。
　　“白骨？！”鄢阳望向小金求证，想要确定自己是不是又出现了幻觉。
　　“是白骨，鄢姐姐，你离远一点看，这是什么的白骨？”小金道。
　　鄢阳退后几步，“巨蛇？”鄢阳摇摇头，不对。
　　“巨蟒？”她自己还是摇摇头，没有这么大的巨蟒。
　　“难道是龙？”她自己说出的话，自己都不相信。
　　难道这个世界，真的有龙？
　　“对。”小金点点头，“这是一条白龙，鄢姐姐，你看。”
　　小金递过来一块，从地上捡起的扇子一样的闪着白光的东西。
　　“龙鳞？”鄢阳眼睛都要瞪出来了，这散落一地的，一片片都是龙鳞？真的是龙？！
　　“嗯，你知道你刚才吃了什么才解了火毒吗？”
　　“什么？”鄢阳眼神错愕，她突然心虚了，自己第一次醉，不光脱光了衣服，还会乱吃东西？
　　“别担心，是龙须啦。”小金顺势又薅了一把，扯下两根剑柄粗细的白胡须下来，装进储物袋里，“正好这龙须有镇惊安神的作用”。
　　“哈？！！！”听说过龙须面，没听说真吃龙须的。鄢阳并没预料到自己就因为一块玉髓，就会变得如此不像自己。
　　“没关系啦，虽然它已经死去数千年，也许数万年，甚至千万年，但它的灵气尚存，所以，它的胡须，还有鳞片，甚至是龙骨龙筋，都是清洁的，吃了只会有好处，不会有害。”
　　“哦。”鄢阳放心了。幸好自己没试着去咬龙骨，龙骨应该比龙须的安神效果更好，可是，却坚硬无比，或许会把满口牙给崩掉。
　　哎，说起来，还真是这冰冷的龙须救了自己一命。否则，谁知会不会被火毒焚身而死，或者干脆疯掉。
　　“小金，你说，这里会不会就是妖族的秘地？”鄢阳环顾那巨型的龙骨，其上血肉早已消融，只剩下一副完整的骨架和一些坚硬不易损毁之物，威风凛凛地横卧在地底。
　　“是不是秘地，我不敢肯定。但是有龙的遗体的地方，一定是宝地，譬如龙冢。我猜，上面那坐白玉山，就是数千年或者数万年以来，龙息凝结而成的。”
　　鄢阳点点头，小金说得很有道理。这里虽不是龙冢，却也是宝地。那通红玉髓，应该就是龙息中的最后一丝生机。
　　而整个妖族之地，正是依靠从地底下隐隐渗出的龙气，才会成为灵气充裕之地，并且孕育出那么多的灵果灵物。
　　换句话说，没有这白龙的遗体，就不会有这一片妖族之地。
　　“那这被龙血浸染之地，应该会长出许多灵草才对，怎么就这么几棵啊。”鄢阳蹲下身，拔下两棵荧光闪闪的紫色草。
　　“哎呦，我的鄢姐姐，你轻点拔，别伤了它的根。你知道它是什么草吗？”
　　“不知道。”但是看你紧张的样子，肯定是珍贵的草喽。
　　“这是紫阳草，又叫‘龙涎草’，可以延年益寿，是极其极其珍贵的灵草哦，它可是罕见的金属性灵草，可遇而不可求呢。”
　　“金属性？金克木，怎么会有金属性的灵草存在呢？”
　　“嗯……我猜，这条白龙是金属性的，你看它上面的白玉山就知道了。”小金果然是条聪慧无比的灵蛇，懂得真多。
　　嗯，有道理。金克木，金属性的灵草绝无仅有，不像金属性的矿山比比皆是。
　　所以，西部大陆不适合炼丹，反而盛产矿山，也与此白龙有关吗？
　　当然，这一切，也只是鄢阳的猜想，这个想法在她脑中尚未成型，就被她清除了。
　　“那还等什么？咱把这些成熟的灵草都收起来，给它们留些草芽，不绝种就行了。长得比较茂盛的，咱就挖点根，移到空间里，反正它们妖族也用不到这些。”
　　“好啊好啊。啊呀，这是千香叶啊，啧啧啧……”小金扭头就两眼放光跑开了。
　　“啊，这是龙血凝啊，万年的……”小金很少这样多的感慨，可见这里面真的都是宝物。

第二一六章 秘地
　　“鄢姐姐，快看，这是白龙晶哦。”小金指着地上一层闪闪发光的透明晶体道。
　　“龙晶？”听起来很厉害，但具体有什么用处，鄢阳却不知道。
　　鄢阳决定，再回到空间的书屋里，一定把这些灵草大全，灵石大全，全部牢牢记住。
　　说实话，鄢阳对那块浸染了龙血龙肉的土地更感兴趣，这土烧一烧，一定可以炼出非凡的好东西。
　　小金看得直叹气，鄢姐姐，你也太接地气了吧。这么多的灵草和龙鳞龙晶不收，去收什么泥啊。
　　不过鄢阳才不管这些，她十足十地在龙骨下，挖取了一大块龙血泥，放入了空间。尤其是她猜测可能是龙心的地方，深深地挖了一个大坑，心想万一真有传说中的什么龙心血之类的呢。
　　就在她贴近龙首，挖第二块龙血泥时，翁地一声，像是什么击中了她的头脑，她的阴神恍惚之间，像要飞升出去。
　　一段低沉如耳语的声音，沙沙地，直接传入鄢阳脑中。霎时间，鄢阳头脑中蓝色字符，如波浪翻滚，连绵不绝。
　　两者就像在交谈，你来我往，相互推挤，融合，形成无数字符，图像，却都是鄢阳所不理解的。
　　然而，也只是一霎那间，沙沙声消失了，蓝色字符也安静下来，世界就此清静了，鄢阳的阴神又恢复了正常。好像这些都不曾发生过。
　　“小金。”鄢阳头脑中风暴平息下来，她却无法平静，“你听见什么声音了吗？”
　　“没有啊。”远处仍在快速采摘灵物的小金答道。
　　是残留的龙息吗？就跟那块通红玉髓一样？
　　没办法得到答案，鄢阳只好把它置之脑后。
　　鄢阳推测，这八成就是妖族的秘地。
　　所谓秘地，很大的可能是因为，山底下蓄积的灵气过于充足，到了一定程度后，就会冲开上面的山脉裂缝。当灵气释放压力之时，就是秘地开启之时。
　　而此时，便是妖族依靠灵气修炼升阶的重要时刻。
　　每隔几百年，秘地像火山一样喷射出大量灵气，扩散到落日谷周围，而妖族则会组织各部族，来到此地吸纳冲关。也因此有了每几百年，秘地重开的盛事。
　　对于妖族来说，秘地也只是白玉山地上部分，甚至只是灵气喷发的那一段时间。
　　所以，白玉山未有灵气喷发时，跟普通的山脉并无区别。
　　至于山底下，鄢阳猜测，尚未被妖族进入过。
　　毕竟妖族除了躺着就能得到的灵气外，它们对收割妖地的灵草灵物等，都不看重，更别提费劲巴拉地进入这隐秘之地了。
　　鄢阳感觉到这里灵气纯净，拿出了吞灵珠吸收灵气。
　　她不时挤一挤那吞灵珠，不多时攒足了一储物瓶的灵液。
　　这灵液与湖中湖那里收集到的一品灵液的澄澈通透不同，这里的灵液带着细细的金粉，触之并不明显，只有光线穿透时，才可以看得见其闪闪发光。
　　鄢阳一边打坐，一边收集。在收集了五个储物瓶的灵液后，停了下来。
　　经过这段时间的打坐，她将自身身体内的灵力也补充充足。
　　此时她经脉中的金色灵力，凝如实质，更被火锻造过的金色液体一般，汩汩流动。
　　“小金，这里的灵气尤其适合金属性的你，快别忙了，抓紧修炼。”鄢阳提醒道，灵物再珍贵，用不到自己身上，也是白搭。
　　而灵气就不同了，只要引进身体的，就是自己的。
　　眼前如此机缘，对天隐山妖族来说，是几百年就有一次的机遇。
　　而对鄢阳和小金她们来说，是这一生也许就这么一次的奇遇。
　　“是。”小金也原地打坐，进入修炼状态，灵气包裹在她的身上，周身如镀着金边，金光闪闪。
　　不一会儿，她的身体，也咔咔直响，皮肤有了变化，渐渐覆盖起一层坚实无比的金甲，比修“炼铜墙铁壁”时，更加结实。
　　在爆出一团金色光芒后，小金眉开眼笑道：“果然是修炼的好地方，我就修炼了这么一会儿，我的修为已经跨进了一步。跟你们人族炼气期中期修士实力相当。如果咱能一直待在这里修炼就好了。”
　　鄢阳摇摇头，这怎么可能。
　　毕竟这秘地它会不会再次开放，什么时候再次开放都不确定。逐朗妖君那边的会不会马上就回来，也很难说。更何况还有一个未知的妖皇存在。还是早走为妙。
　　“小金，留恋也没用，这里不是我们该来的地方，贪心不得。我们还是快些出去吧。”鄢阳取下十根龙骨，两只龙角，和一条未腐化的龙筋，将其郑重地放进了空间内。
　　“嘻嘻，鄢姐姐，我知道的。我只是难得遇见适合我修炼的地方，舍不得而已。”小金留恋地看着那条已故的白龙。
　　“那好吧，你再修炼一会儿，我替你收一些这里的灵力，等你回到空间的时候，好供你修行，怎么样。”
　　“姆啊！”小金兴奋地直接扑在了鄢阳的身上，“多谢鄢姐姐，就知道你最好了。”
　　“呵呵，你开心就好。”鄢阳捏了捏她小巧的尖下巴，又拿出十只空储物瓶，用吞灵珠收集金色灵液。
　　万事留一线，鄢阳并没有把这秘地里面搬空，而是留下了绝大多数龙骨，以及各种灵草的草芽，就是珍贵的龙鳞龙晶也留下了一部分。
　　毕竟这里是妖族生存的本源，失去了这里，天隐山妖族失去赖以生存的环境，将会出现衰败，甚至铤而走险，去与人修抢夺灵气，引发人妖大战，最终导致整个西部大陆的失衡。
　　鄢阳越想越心惊，她尽量克制，做到不贪得无厌。
　　终于十只储物瓶又灌满了，小金也修炼得浑身大汗了，鄢阳决定现在就赶紧出去。
　　不知道妖族进到山底的话，会不会有通道可以出去，但鄢阳她们是有办法的。
　　小金载着化作草芽的鄢阳，一边挖玉，一边向上攀爬，很快也接近了地面。
　　“鄢姐姐，你说，那猿王会不会就在上面等着我们？”小金道。
　　“十分有可能，所以咱不能从白玉山出去。”
　　鄢阳又想起，之前看见那么多小孩子还在妖君的洞府中，道：“小金，你还记得那些孩子吗？”
　　“鄢姐姐，你想救他们？”
　　“是呀，这么小被妖吃了，他们父母该有多伤心呢。”
　　“或许，他们父母并不在意呢？”小金道。

第二一七章 圣母心
　　“嗯，这也有可能。可是，如果师父在，一定会救他们的，更何况，还要在南地建师父的道观呢，总要多做好事才行。”
　　“好。那我就挖挖看。”
　　“不急，好像天要黑了，我们先去跟风吾汇合，不然那么多孩子，靠我们两个，也带不走啊。”“对。那我们找个偏僻的地方吧。”猿王虽失了一只手，可也是一个筑基期的妖王，不能硬抗。
　　小金换了个方向，使劲一钻，就出了地面。
　　小金和鄢阳冒出头看了看，“咦？”这里有点眼熟。
　　居然是那日大办宴席的地方。
　　“小金，这里好像不隐蔽吧。”鄢阳再次到这里，仍觉得背脊冰凉。
　　小金嘴角抽了抽，“那，那我再挖挖。”
　　妖君的府邸里面，两人直接就放弃了揩油的念头，万一进去了，就出不来了呢，还是活着比较重要。
　　好不容易出了逐朗妖君的洞府，鄢阳拉住小金，先打了几个敛息术在两人身上，又系了敛息珠在随身的衣物里，严严实实地掩盖了身上残存的龙气。
　　一切都收拾好，两人这才赶去血蛛洞，小金则依旧金遁，缠上了鄢阳的手指。
　　此时，风吾已经明目张胆地领着棕熊和风至，站在了血蛛洞口。
　　“你这是从哪里来啊。”风吾身体恢复了完整，一眼就看见了鄢阳的不同。
　　经过金属性的灵气冲刷，她的经脉肌肤都更加坚韧，在月光中也是熠熠生辉。
　　鄢阳早知道风吾会问，拿出已经准备好的一块白玉，交到风吾手上，“看看这是什么？”
　　风吾应该还不知道秘地之事，因此鄢阳也不提，免得他贪心不足，给它一锅全部端了。
　　风吾眼睛一楞，道：“品相不错的上品灵玉。从哪弄到的？”
　　“妖君洞府，怎么样？想不想要？送给你。”鄢阳笑道。
　　“就这么点东西，别想收买我。无事献殷勤，肯定没那么简单，”风吾道，“说吧，到底怎么回事？”
　　原本不必鄢阳多说，风吾就知道她肯定去搜刮别人的洞府去了。
　　但他倒没想到她会与他分享。
　　“之前不是遇见几个小孩吗？差点就被吃掉的，小孩……”鄢阳想了想怎么措辞，才不会让风吾觉得她多管闲事。
　　“所以呢？所以你的圣母心大发，打算救他们？”风吾直接毫不客气地嘲笑道。
　　鄢阳咬着嘴唇点点头。这个想法在人人为己的修道者眼里，简直就是笑话。
　　“我再教你一句话，就是别人活着不如你自己活。不要去找死，不要以为自己时运好，资质好，是天才，就能肆意妄为。你看见几个时运好的，资质好的，活到了最后，成了仙的？你再看看西部大陆，有几个年少有为的天才？”
　　“我都明白……”鄢阳道，“你没看见，那些孩子被吃掉以后，居然被猿王他们安上鹿身，猪身，变成了怪物，这……”
　　“什么？”风吾一把抓住了鄢阳的肩膀，眼睛凶狠地道“你再说一遍！”
　　“那些孩子被吃掉……”
　　“不对，后面！”
　　“被猿王他们安上鹿身，猪身……”
　　啪！风吾像突然想到了什么，鼓掌长叹，“我为什么没想到呢？！”
　　“等等，你想到了什么？”
　　“你不必知道我想到了什么，你只需要告诉我，那些孩子在哪里。”
　　“当然在妖君的洞府啊。”鄢阳被风吾突然的转变，弄得莫名其妙。
　　“猿王也在那？”
　　“嗯。”
　　“这片妖地有很多好东西，好不容易来一趟，咱不能空手而归啊。”风吾瞅了一眼鄢阳，从腋窝下抓出一只储物袋，里面都是些灵草灵植，还有一些小灵兽的尸体和内丹，“拿去，这是我昨天采的一些东西，看在你提供重要信息的份上，送给你。”
　　鄢阳很干脆地接下来了，道：“你不会也想给自己接一个妖兽身子吧，这不就是半兽人吗？”
　　嘣！风吾直接在鄢阳脑门上弹了个响亮的暴栗，道：“走，找你要救的小孩子去。”
　　说完，抓着鄢阳就走，也不管棕熊和风至留在原地。
　　“你们两个，还是去山顶等我们吧。”鄢阳离开前指了指天隐山的顶部，之前他们就是从那里翻滚到血蛛洞府的。
　　“你现在是什么修为？”鄢阳对风吾忽高忽低的修为很不放心。
　　“放心吧，跟昨天一样，呃，也有那么一点点不一样，结丹期中期，不过也够用了。”风吾自信满满。毕竟对上那只老猿猴，这已经绰绰有余了。
　　“能说说看吗？你到底在干嘛？”鄢阳怀疑地盯着风吾看。
　　“就不告诉你。”风吾的心情实在太好了，居然开起了玩笑。
　　说话间，风吾就抓着带有妖君气息的白玉，进了妖君洞府。
　　远远就看见了那座白玉山，还有歪在一边打坐的猿王。
　　“不如咱们分头行动，你去找猿王了结你的事，我去找那些孩子，等我找到他们，你带我们一起走，如何？”鄢阳道，她其实做贼心虚，实在不想跟那个猿王对峙。
　　“好，我这里很快，你那边不要耽误太久。”风吾嘱咐了几句。
　　“嗯。”鄢阳转身就跑开了，因为洞府绝大多数妖都被逐朗妖君带出去了，只剩下的几个，也会时不时地四处巡逻，万一被发现，可就没完没了了。
　　转进拐角，鄢阳又化作草芽，而小金化作小金蛇，两人再一次去寻找那些孩子。
　　这时候，一只黑蹄子从天而降，差一点踩到小金。
　　“喂！”那小黑蹄子的主人，就是那天被安装在小麋鹿身上的幼童，“快快让开，敢挡本王的路，找死！”
　　“你说什么！”小金怒了，“差点踩到人，你不道歉，还这么蛮横，到底哪来的底气。”
　　“我可是妖君的好友，新晋的鹿王，你们这些卑贱的小妖，还不快过来跪下，本王可以饶你不死！”
　　“什么玩意？”小金的怒气反倒被这没头没脑的话语，冲淡了。
　　“一个傻小子，咱别理他，留他在这里自生自灭吧。”鄢阳道。
　　“鄢姐姐，你要救的可能都是这样的傻小子，你还愿意救吗？”小金提醒道。
　　“小金，只要有一个不是这样的，都该救。”鄢阳坚定道。
　　“好，我听你的。”小金也语气坚定。

第二一八章 半兽
　　小金是什么样的灵兽，怎么会跟那半人半兽的傻子计较，她往地下一钻就离开了，留下那个傻子在原地骂骂咧咧的。
　　落日谷里面能关人的地方有限，鄢阳和小金很快就找到了地方。
　　而白玉山那边已经灵光闪动，风吾已经开打了。
　　所有洞府中剩下的小妖见状，此时纷纷赶往白玉山那边助阵。
　　而鄢阳她们这边，反而更加安全。
　　“小金，他们没有见过你，由你来问他们，可有愿意离去的，如何？”
　　“好。”小金化作人形，鄢阳仍然保持着草芽形态，沾在小金的耳后。
　　“屋外居然没有小妖看守，可见妖君对他们还真是放养。”鄢阳道。
　　“放养长大的，味道更鲜。”小金说话总能一针见血。
　　咣咣咣，小金敲响了屋门口的铁钟。
　　“天亮了吗？”几个孩子坐起身，揉着朦胧惺忪的眼睛。
　　“咳，那个……我是来带你们出去的。”小金想了想，应该怎么说话才能简单明了，能被这些孩子听懂。
　　“出去？出哪去？为什么要出去，我们在这里很好。别打扰我睡觉！”几个大一点的凶巴巴地说。
　　“你不能代表其他所有人，其他人里面，有谁愿意回家，愿意跟我走的，现在就出来，否则，后面再后悔，可就没机会了。”
　　“都说了，不出去，快滚！”那几个大一点的嚷道。
　　“哇……”一个瘦一点的五六岁的男孩子哭了出来，“我想回家，我要我娘，我不想呆在这里……”
　　“阿宁！”那大一点的骂道，“有点出息，我们对你不好吗？这里住得不开心吗？”
　　“不要，我不要每天吃跟玩，我还要跟我娘练功，我错了，我不该离开我娘，娘啊……”
　　“小金。”鄢阳在小金耳后轻声道。
　　小金点点头，把那阿宁招了过来，“好，姐姐带你去找你娘。”
　　“阿宁，你不想成为兽王了吗？”大小孩中的一个道。
　　“不要，我不要变成兽，我要做我自己。”阿宁哭得鼻子冒泡。
　　孺子可教。
　　“其他人，还有要走的吗？”小金摸了摸阿宁的脑袋，以示安慰。
　　“我，我要回家……”
　　“我要回家找我爹娘……”
　　又出来一个男孩，一个女孩。
　　“好。其他人不愿走，我们这就走了啊。”小金牵过三个孩子。
　　鄢阳细看这三个孩子，眉心都是有灵气凝聚的，如果将来肯踏实修道，怕也会有所成就。
　　其他孩子嘟嘟囔囔道，有什么好走的，在哪活着不都是活着，之类的话，重新躺下睡了。
　　有句话叫，你永远叫不醒一个装睡的人。他们不愿意走，她也不勉强。
　　有时候，生的机会就是这么一瞬。
　　带着三个孩子，鄢阳化为人形，小金缠上手指，向白玉山处汇合。
　　那一边，白玉山的山顶，已经被削去了一半，风吾果然迅速，已经结束了跟猿王的“交流”。
　　他生生把猿王竖着劈成了跟他自己一样的两半。地上横七竖八躺满了小妖和碎玉。
　　他还举着猿王那留着内丹的一半，向鄢阳炫耀，“怎么样？老子以后白天也可以是个完人啦！”
　　“所以，你要把他安装在自己的身体上？”鄢阳头脑中出现一个半人半猿的图像，简直一言难尽。
　　风吾慎重地点点头，道“其他小妖都给你，老子看不上。”
　　鄢阳急忙将那一地的小妖尸体和碎玉收进储物手镯，然后连续打了几个净尘符，将满地的血水和打斗痕迹纷纷消除。
　　风吾转头道：“那些拼接而成的孩子还在这院内？”
　　“嗯，刚才还遇见一个。”鄢阳往刚才遇见的黑蹄子傻小子的方向一指。
　　风吾一阵风地去了，回来的时候，满手血腥，“真不错，我已经搞清楚怎么回事了，此等妖法，果然精妙。”
　　“妖法你也懂？”鄢阳奇道。
　　“万变不离其宗。跟有些道法一个意思。”风吾道。
　　他把血乎乎的手在鄢阳肩上擦了擦，又扔过来一个储物袋，“妖君的洞府总不能过而不入，那是对它的不尊重，啧啧，好东西真多。当然你这么弱，没进去是对的。看看，这些是分给你的。我对你好吧。”
　　“嗯。多谢。”鄢阳看了看储物袋，都是些没见过的矿石和灵草，真正好的肯定被他自己收起来了。
　　“好了，现在，走吧。”风吾又从腋窝下掏出一样东西，抛在地上。
　　那东西触地变大，居然是一艘大船。
　　“灵舟？”鄢阳想起来风吾给她的羽绒飞毯，鄙视之情溢于言表。
　　“咳。”风吾大概也想到了，急忙装作若无其事，“快上来，我们要马上走。”
　　鄢阳也不多说，偷拿了人家的东西，该马上逃的。
　　于是鄢阳先将三个孩子抱上灵舟，自己才上了船。
　　一行人在山巅处接到棕熊和风至，一路向北部驶去。
　　“风吾，你这是……又要去哪？”鄢阳眼看方向不对，不是说好了要去南边的吗？
　　“自然是去了结一些事情了，你放心，对你也有好处。”
　　“你别乱来，我这种小修，不适合冒险。实在不行，还能拆伙呀。”
　　“拆伙？这倒是好办法，要不，把你们从这里扔下去？”风吾斜着眼睛看了鄢阳一眼。
　　“这里？”他们现在可在几里高的半空中，从这里掉下去，他们几个会法术的，不一定会怎样，可那几个小的，肯定会粉身碎骨。
　　于是，鄢阳乖乖地闭上了嘴。
　　没见过偷了人家的东西，还主动去招惹主人的。
　　行了几个时辰，天色已大亮。
　　风吾经过一晚的琢磨，终于把半个猿身安在了自己的身上。
　　如今他也不怕阴神被日光侵扰，修为也稳定在结丹期中期，可以在白日活动了。
　　风吾对船舱里面正在悠然地，休息吃东西的各位道：“现在开始，不许发出声音，谁敢说话走动，我就把他从船上扔下去。”
　　说完用灵力将整只船罩了起来。
　　鄢阳往自己身上打了敛息术，使了一个眼色，棕熊也急忙将敛息珠系了系好。
　　前面天际闪着红橙黄绿各种亮光，颜色甚是好看。同时也传来一阵阵声响，或如雨点敲击，或如开山辟地，不绝于耳。
　　几个大妖的战斗还没有结束。

第二一九章 水火阴阳剑法
　　这风吾到底要干什么？
　　在到达战地中心之前，风吾终于将灵舟停在了一个隐蔽的山洞里。
　　“出来。”风吾命令道。
　　一行人站在黑暗的山洞里，望着风吾。
　　“这个山洞，我看过，是安全的。现在，我要过去看看。小丫头，灵舟交给你。如果天黑以后，我还没有回来，你就用灵舟带他们走。”风吾道。
　　“好。我们只等你到天黑啊，你可别耽误。”鄢阳嘱咐着。
　　风吾扯了扯嘴，笑了，不过那笑容却十分难看，“知道了。”他说。
　　然后御风而去。
　　鄢阳连忙设置了防护法阵和五行隔绝阵，将几个人护在法阵里。
　　又在山洞处贴了几张新做的禁制符。
　　“你们几个在洞里乖乖地，不许出阵，熊兄，风至，你们两个看好其他几个，听见了吗？”
　　“是。”
　　“听见了。”风至甜甜地说。
　　鄢阳在风至的包子一样的小脸上捏了捏，也转身走了。
　　“鄢姐姐，”小金在鄢阳的手指上传音，“现在去太危险了。”
　　“嗯，我们只去边缘看看。”鄢阳知道，风吾的那句话说得对，不要去找死。
　　春风十里！鄢阳来到一片战斗已经平息的地方，那里横七竖八地倒着许多无人问津的小妖。
　　“小金，这些不就是现成的材料吗？”
　　“哦，原来你是要捡漏啊，聪明聪明，我也来帮你捡。”小金化成了人形。
　　鄢阳嘻嘻笑着，将赤红手镯在空间上磕了磕，递给她，“不要跑远了，注意有的可能没有死透，小心被偷袭。”
　　“放心吧，鄢姐姐，我有经验。而且妖血也要凝出来，不能浪费，我懂得。”小金接过赤红手镯道，又从储物戒指中拿出两个储物瓶道。
　　外围满地的小妖，倒也算见怪不怪，但越往中心走，鄢阳就觉得触目惊心了。
　　山坡上，满地都是死状凄惨的四阶五阶的妖兽。
　　战争真是太可怕了，完全就是一部绞肉机。这句话是谁说的，完全正确。
　　鄢阳心里拔凉拔凉的，因为，她收完了数千四阶五阶的妖兽后，再往里，居然看见地上还有一堆堆的，残碎的属于七阶八阶大妖的尸体。
　　材料都是好材料，可是这些死法……啧啧……真惨……
　　这些大妖修炼了好几百年，也许上千年，好不容易有了灵智，要化形了，却因为几个与它们根本无关的理由，惨死在这里，真是……不值。
　　鄢阳都替它们感到惋惜。
　　由此也更加觉得风吾那句话是对的，不要去找死。
　　“鄢姐姐，平日里，想要杀掉一个大妖，何等艰难。可现在你看，这片山地，上上下下都是大妖的尸体，不下五百只，简直就是太不值钱啦。”小金道。
　　“咱们抓紧收吧，收完赶紧撤，这里太危险了。”就是一只七阶八阶的大妖她们对付起来也吃力，更何况这里聚集了不知多少只。
　　鄢阳没有一点丰收的喜悦，她眉头一直紧紧地皱着，因为她看见的尸体，大多数是没有统一制式盔甲的妖兽。而穿了统一盔甲的妖兽，死亡数量只占了全部的三分之一。
　　说明，文淄妖君的兵力占了优势。恐怕那三位妖君联合起来，也没讨到好。
　　想到这里，鄢阳腰上一凉，她又感觉到那日被袭击的无力和冰冷。
　　在鄢阳收掉最后一只八阶大妖的尸体后，小金也收满了最后一瓶妖血。
　　“快走。”鄢阳蹲在一棵树后，谨慎地观察着四周，低声跟小金说，小金一跃缠上了鄢阳的手指。
　　正在她转身要走的时候，从山坳的另一侧传来人语声：“风吾……”
　　风吾？鄢阳停了下来，竖起了耳朵。
　　噼啪噼啪，还没听清楚，那边已经动起手来了。
　　鄢阳趴在草窝里，仅仅将神识放出去一丝，越过山头往那边看了看。
　　是风吾和雪娘？！
　　原来风吾要做的事，就是找雪娘？
　　风吾持剑迎风而立，气势逼人。雪娘背着风，一身紫衣被鲜血染透，变成了黑棕色，她的头发也被山风吹得凌乱不堪，遮住了她的面颊。
　　“风吾，你一而再，再而三地骗我，枉我那么信任你！”
　　“雪娘，信我是因为你笨，不能怪我，我天生就是这样的人。”
　　“你！我！我为了你不惜背叛妖族，杀害同族，替你收集修炼材料，你是怎么报答我的？”
　　“报答，有啊，把你当作我的女人，休了我自己的道侣，你不是当时也挺开心的吗？”
　　“你这个狼心狗肺的无耻之徒！你吸走了我所有的修为，把我变成一个废物！”
　　“雪娘，你有付出，也得到了回报。你不该欲求不满，挟恩求报。我承认，把你的修为全部吸纳了，是我贪心了，过分了点。可是，你跟我在一起的时候，为什么不看清楚我呢？我是个有情有义的人吗？你自己看错人，怪谁呢？”
　　嚯，这一通歪理，鄢阳都听愣了。
　　显然，雪娘也听愣了，她只能用卑鄙，无耻，下流之类的语言表达她的愤怒了。
　　可是，对她来说，手总比嘴快。
　　“去死！”雪娘恨得无以复加，她恨风吾，确实，她也更狠自己，为什么要认人不清呢？
　　嘭，从她的背后爆出一张巨网，那是蛛丝做的，同时从她的口中喷出一股黄绿粘液，沾到就会被腐蚀成水。
　　哗，风吾慢笃笃地在自己面前用剑画了一个圈，他从那圈里又抽出一把剑，和他手上的一模一样。
　　“水火阴阳剑法。”风吾面前的圆圈变成了阴阳双鱼图。“雪娘，你不是一直都想看我使这套剑法吗？现在，我就使给你看。”
　　风吾身体未动，而那阴阳双鱼图却为他挡住了所有来自雪娘的攻击。
　　鄢阳都看呆了，这就是阴阳水火剑的高阶剑法？自己何时能学到这一层？她现在好像连门边都没摸到呢，别说入门了。
　　“你恨我也就罢了，至少经此一事，该长点心吧。可是你偏偏不长记性，那个后来帮你修练之人，怕是也跟我一样，只图你的材料和精元吧。”风吾句句锥心。
　　“你闭嘴！你们人族，没有一个好东西！”雪娘一击，二击，三击，都没法接近风吾，彻底崩溃了，她开始大哭起来，“为什么？为什么就是不肯放过我？！”

第二二零章 解脱
　　“解脱吧，雪娘。”风吾嘴唇微动，两只剑就入了阴阳双鱼图，并且疯狂地旋转起来，就在让人眼花缭乱的时候，两剑同时刺出，毫无阻挡地刺进了雪娘的两胁。
　　雪娘支撑不得，化了原形。果然是一只一人高的，八条腿的，毛茸茸的血蛛。
　　咔咔，那两把剑搅动，雪娘的八条腿，整整齐齐地被切了下来。
　　“啊！！！”雪娘尖利地嚎叫着。
　　其中一把剑的剑尖一挑，一颗血红珠子，落入了风吾的手中。
　　“雪娘，当年，你的修为助我修成了元婴，今日，你的内丹也会替我修复元婴的。多谢。希望你来世要认清人心。人跟妖兽怎么可能相爱呢？你们妖兽是人修的食物啊。”
　　风吾直接当着雪娘的面，将那内丹扔进了自己的口中。
　　“啊！！！！”雪娘彻底疯狂了，“你不得好死！！”她直接自爆了，当然，没有了内丹，自爆的杀伤力有限。
　　雪娘爆开时，从她的肚子中喷射出无数小血蛛，除了有几只冲向阴阳双鱼图的，被撞得稀烂以外，其他的都快速钻进了泥土中。
　　风吾一张火符扔过去，那泥土中的小血蛛，又死掉了一片。
　　风吾还想有所动作，但停了下来，“雪娘，上次，你就是这样重生的对吗？祝你好运。”
　　说完，他便不理会那些剩下的还在四处逃窜的血蛛，看向了某个方向。
　　鄢阳猜测，雪娘的阴神一定是附在某只小血蛛身上，逃了。
　　然而她还有很多的问题想要找雪娘问清楚呢，比如为什么给她种小血蛛，比如那小血蛛是有什么作用的。
　　但这一切随着雪娘的消失，已经无人可问了。
　　这时，一种肃杀之气，让离了很远的鄢阳头皮一麻。
　　那边战场的战斗是何时停歇的？鄢阳这时才注意到。
　　“快滚！”风吾沉声道。
　　显然，这是对鄢阳说的。
　　鄢阳马上收回神识，把小金塞进了空间，自己木遁，化作草木香气。
　　她也想立刻逃离此地。
　　可是，一股强大的力量，将她按住在原地，逃跑不得。空气重得，像是天都要压下来了。
　　这就是四个拥有金丹的妖君，加上一个半人半妖的风吾，所释放出来的威压。
　　没办法了，跑不掉了，只能等死吗？等一下它们打起来……
　　鄢阳不敢想。
　　她使劲往泥土和杂草窝里拱了拱，敛息术敛息术……她打了数个敛息术在身上。
　　她还哪敢继续放出神识，一旦被那几位察觉，可不得了。
　　别的办法没有，她只希望自己能再往泥土中藏得深一点，于是，使出全身的力气，一点一点向地下钻。
　　钻了不知多少距离，她感觉到能活动自如了，她这才停下来。
　　她使劲将泥土往空间里装，还真让她掏出了一个只容一人大小的洞。
　　她恢复人形，布置了防护阵法，隔绝阵法和禁制符。
　　剩下的，只有听天由命了。
　　她只有希望他们打斗的时候，不要把地皮翻开，误伤到她。更加希望，阵法坚持不破，土洞不要坍塌，不要把她埋压在里面。
　　果然，不一会儿，就地动山摇，震得防护阵法都摇摇欲坠了，她急忙多加了几块乌金石，稳住了法阵。
　　可是，咔嚓！一道闪电仍然从地面上钻了进来，炸在了阵法上。
　　鄢阳的眼睛被这毫无征兆的雪白亮光刺得睁不开眼。
　　咣当！好响！巨大的撞击声传来，如果在空气中，可能还能承受，可是现在鄢阳浑身都在泥土里，泥土对声音的震动比空气厉害得多，直接把鄢阳震晕了。
　　再睁开眼时，地面上已经恢复了平静。
　　结束了？鄢阳看看四周，还好法阵没有破开，泥土也没有把她埋住。
　　等了片刻，也不知道现在是什么时辰，鄢阳才又化作一缕无形的草木香气回到了地面上。
　　千沟万壑的地面上，原先的山坳山坡都消失了，暴露在月光下的一个一个的深坑和裂口，像一张张咧开的大嘴，随时可以将人吞噬。
　　哪里还有风吾和几位妖君的影子，只有地上无人打理的几个破碎尸体，和尚未干涸的血迹，昭示着不久前，这里发生过一场惊心动魄的战斗。
　　没有风吾！
　　鄢阳将那些尸体一个个地捡了，确认里面并没有风吾，这才放了心。
　　“小金，小金，出来。”她又把小金放了出来，“收妖血啦。”
　　她还在可惜那片已经被浸染为黑红色的土地上，有那么多的妖血没有收集，这边就听见了棕熊的传音。
　　“花子妹妹，花子妹妹……”棕熊焦急的声音响了起来。
　　“哎哎，我在。”鄢阳急忙回道。
　　“呼……”鄢阳听见棕熊大大地吐了一口气，“你还好吗？现在在哪里？怎么还不过来？天都黑了，要不要我去接你？”
　　棕熊一口气问了许多。
　　“不必了，我马上就回去，风吾到了吗？”
　　“没有，只有几个小孩跟我在一起。不过，我可以用虫蚁去搜索。”
　　“好。”鄢阳应道。
　　她拉住正在提炼妖血的小金道：“剩下的不要了，我们往回走，顺便去找风吾。”
　　“鄢姐姐，这可是有着金丹的妖君的血哦，你确定不要？”
　　嗯，那，还是要吧。
　　小金收集妖血，鄢阳将那些妖兽残尸收集完毕，这就往回走。
　　“花子妹妹，风吾回来了。”棕熊传音道。
　　“好，我们马上到。”
　　“缩地术。”鄢阳用了最快的速度，回到了灵舟所在的山洞外。
　　“风吾！”鄢阳望着那个仅剩一半身体的摇摇晃晃的风吾，脱口叫道。
　　野风呼啸的山坳处，风吾孤身一人伫立在黑暗中。
　　风吾回头。
　　半个身子就像是从血里捞出来一样鲜血淋漓，他满脸是血。
　　他滴着鲜血的眼睛黑黑的，无神地看向鄢阳，嘴角嚅动了几下，终于咧嘴笑了，“你们没走啊……”
　　…………
　　风吾将灵舟交给鄢阳，自己乘着月色，一个人躲在船尾的船舱里，忙活了起来。
　　天亮时分，风吾走出船舱，与鄢阳并肩站在船头。
　　“风吾，我有话问你。”鄢阳道，其他人此时还都呆在船舱内。
　　“何事？”风吾低头看了看鄢阳，此时他站在日光下，也并不畏缩。

第二二一章 炸锅
　　他仍旧套着那就旧道袍，但道袍已经撑满。他一半人身上，手臂露在外面，另一半是赤红狼身，被严实地包裹着。
　　他面上带着一副漆黑面具，不知情的人倒也看不出异常。
　　“那个小姑娘风至，你原本是打算夺舍之用的吧。”鄢阳道。
　　她喜欢开门见山。
　　“是。”风吾也不避讳。他本来就不是什么多情善感的善良之人，他只对与自己有利的人和事表示善意，后人算什么？
　　“那么魔灵丸，你还需要吗？”既然身体已经完整，修道之路就可以继续了。
　　“需要。”风吾沉声道，“我已经对成仙死心了。更何况这副身体半妖半人，也成不了仙。如果能再当个魔修，成为魔神，是不是就天下无敌了，即便不能成魔神，也算不枉此生，哈哈哈！”
　　鄢阳嘴巴撇了撇，人各有志，不好勉强。
　　“这个给你。”风吾往腋窝里一掏，是一只死去多时的长嘴老狐狸，“听说，你们有过节？”
　　“这是……文淄妖君？！”不可能吧，这可是个妖君，凶名赫赫的妖君！他就这么死了？这么轻易地，就死了？！鄢阳不敢相信，“他……可是……”
　　“别他，他，可是，可是，的了，杀他真是费了我不少力气，老东西狡猾得很，会幻术，手下妖王也厉害，我都差点就着了他的道。要不是他跟其他几个不对付，让我钻了空子，恐怕死掉的就是我了。啧，你不要的话就还给我，他那储物戒指我可眼馋得很。”
　　“要，要，要！”鄢阳嘿嘿一笑，将文淄妖君的尸体收了起来。
　　这可是个妖君呢，有金丹的哦。更何况还有手指上的三个储物戒指没有取掉，腰上还有两只储物袋。
　　而且，这还是个一直对自己不怀好意的对头。少了他，卓王就少了一只有力的右臂，将来对上卓王，就更加有胜算。
　　从这一点上，鄢阳对风吾是感激的。
　　“别傻笑了，这是对你没有抛下我不管的谢礼，这个人情我可还清了，以后别惦记。”
　　“那我给你治伤的谢礼呢？我说过免费吗？”鄢阳从狂喜中回过神来了。
　　风吾眉头一皱，不耐烦道：“得寸进尺是不是？信不信我现在再抢过来。”
　　“信，信，你风吾谁啊，独战四个妖君，打死两个，还打跑了另外两个……简直……武功盖世，独步天下，举世无双，所向披靡……”
　　“得了，你这是在骂我吧。”风吾又是嘣地，给鄢阳脑袋敲了一个爆栗。
　　“哎呦，你，你就是独步，不对吗？”鄢阳说完就赶紧跑了，生怕他反悔把文淄妖君的尸体再抢回去。
　　哼哼，风吾低声笑着，“嗳，魔灵丸，现在我就要。”风吾在后面催到。
　　于是，在风吾的指引下，灵舟又飞了一天一夜后，降落在南地的一座荒山上。
　　鄢阳便摆了阵法，安心在里面炼丹。
　　魔药可比灵药难炼。
　　虽然有了配方，又有了炼药材料，若没有魔气也是难成的。
　　但恰恰黑莲花中含有少量魔气，正好填补了魔气的不足。
　　这也正是黑莲花不可或缺的原因。
　　花了三天三夜，鄢阳刚刚炼就了一锅药，再想炼第二锅，咔嚓，炼药鼎裂开了！
　　这可是鄢阳炼药以来，第一次炸锅。
　　她不知道炼魔药跟炼灵药是有区别的。
　　炼魔药光是在炼药鼎上，就要做到和灵药药鼎完全分开，专药专用。否则灵魔相搏，必定会炸锅。
　　能炼一锅出来，已经算是逆天的运气了。
　　“哎呀，这可是大北前辈给我的呢，好可惜啊。”鄢阳好遗憾啊，好想哭。
　　这下好了，以后没东西炼药了。
　　西部大陆可没有炼药师，更加没有炼药鼎可以买！
　　修补？更加不可能。有的法器确实可以修补或者再三重炼，但炼药鼎却不能。它们都是一次成形的法器。
　　幸好第一锅做出来一百五十颗魔灵丸。
　　鄢阳捡出来十颗单独装进一只玉瓶，其他的装在了别处。
　　鄢阳挂着两滴眼泪，抽抽搭搭地出了阵，“风吾！你看看，为了给你炼药，我的鼎！我以后可没法炼药了呀……”
　　鄢阳把那已经碎成了三瓣的炼药鼎扔到了风吾的面前。
　　“哎呦，可惜可惜。”风吾叹息道，“原本……”
　　“原本什么？”鄢阳抹了一把眼泪，鼓着腮道。
　　“没什么，既然药鼎炸了，西部大陆也找不到炼药鼎，炼器师们也不会炼出炼药鼎。可惜可惜……算了，既然如此……反正你也没有用处了，我便放你走。”
　　“什么？你！……原本你还想……想得美！你背信弃义！不怀好意！”鄢阳退后一步。

第二二二章 莲花灯
　　“呵呵呵，傻丫头，我已经教了你很多生存之道了，你学不会，我也没办法。现在，把我的魔灵丸给我，我就把血契撤销，咱们以后各走各路。”风吾向前一步。
　　“你别过来！”鄢阳再次后退，“魔灵丸在这里，你先把血契撤销，我才把它给你，否则，我就是死，也不会给你。”
　　几天前还是同盟伙伴，今日就生生死死的，这就是修道者。
　　“没问题。”风吾现在已经不是当初半个身体的风吾了，他不相信她能跑出他的手掌心。
　　风吾手指凭空一抓，一滴血从他的掌心滴落。
　　“好了，血契已经撤销，现在我们两不相欠了，可以给我了吧。”
　　鄢阳看向风至，“现在她对你已经没用了，你该放她走了吧。”
　　风吾半个眼神也没给风至，跟之前两人分食灵果时判若两人。这可是白骨前辈的后人。
　　风吾点点头，“现在还想着别人。我早说过了，别人活着不如你自己活着，你就是记不住。好吧。可以，你们都可以走。本来还想留着你一直给我炼药，辅我成魔神，可惜，现在你已经没用了。”
　　他取出藏在衣服里的敛息珠道，“这个很好用，我留下来了，作为回报，我不杀你们，你们都可以走。”
　　他手掌摊开，像鄢阳招了招，“魔灵丸。”
　　鄢阳踩着羽绒飞毯，让四个孩子和棕熊站了上去。
　　“你说让我们走的，你可别想反悔！”她故意将那瓶魔灵丸扔到很远的地方。
　　风吾飞身去接。
　　鄢阳趁机将飞毯驱了出去。
　　“春风十里”、“轻身符”，鄢阳不断在加速逃离，她生怕风吾再一次翻脸。
　　风吾轻松地接过那瓶魔灵丸，暗暗朝鄢阳一行人消失的方向扯了扯嘴角。
　　告别什么的，最麻烦了。
　　鄢阳驾着飞毯，在一片荒芜的林地穿梭。
　　飞毯上的几个人都安安静静地不做声。
　　飞了好久，几乎到了林地深处，鄢阳才停下来。
　　面前是一所荒废已久的庭院，高墙大宅还保留着残迹，看得出当年的气派。
　　“今夜我们就在这里休息吧。”鄢阳回头看了看脸色苍白的四个小孩。
　　“花子妹妹，我到周围巡视一遍。”棕熊主动道。他放出蜂蚁，在荒屋周围探查。
　　“注意安全。”鄢阳道。
　　鄢阳打了几个净尘术，又用中品灵石布置了修复法阵。
　　这荒废的庭院总算可以用了。
　　进了院子，她又将小金放了出来。
　　“鄢姐姐，我去里面收拾一下做点吃的，他们该进食一些东西了。”小金道。
　　“好。辛苦你了。”这几个凡人孩子能忍耐到现在还不哭不闹，鄢阳已经觉得很满意了。
　　更难得的是，那个风至，这几日似乎看懂了一些事。她还带头，领着另外那三个孩子，擦桌子摆凳子，忙忙碌碌的。
　　鄢阳前前后后将庭院探查了一遍。是荒屋没错，没有机关陷阱。
　　甚至在院角，还有几具凌乱的白骨。看残存的衣物碎片，应该是庭院的仆人们。鄢阳收了收，给他们在院角垒了一个无名墓。
　　鄢阳又在庭院四角埋放了极品灵石和乌金石，设置一个大型的防护法阵。
　　这还是她第一次设置这种大型的法阵，不由得格外小心。
　　防护阵法布置好，又将刚刚学会制作的禁制符，贴在每个角落里。
　　自觉防护得妥妥当当以后，鄢阳才来到庭院最里面，原主人的主室中休息。
　　主室经过净尘符净化后，露出本来的样子。木雕的镂空花窗露出稀碎的阳光。阳光射在檀木地板上，斑斑驳驳。一架乌木大床，经过修复阵法的修复，重新挺立在主室中间。倘若加上纱帘围幔，一定既闲适又雅致。
　　这原主人不知是何人，但鄢阳从那雕着精致雕花的木质梳妆台上看得出，是一位女子。
　　鄢阳拉开梳妆台的木格，里面尚有几只蒙尘的珠花和发簪步摇等女子之物，还有一把缠着青丝的木梳。
　　鄢阳敲了敲梳妆台的桌面，发出空空的声响。
　　可是能拉出的木格只占了一半，另外一半……
　　当然是暗格。
　　鄢阳蹲下身子，发现台面下方有一个不规则的孔。
　　那孔洞的形状，却与那只攒珠发簪的尖端相似。
　　鄢阳一拧，那暗格果然被打开了，一卷玉简重重掉落在鄢阳手中。
　　玉简是修士们用来储藏信息的重要之物。能藏在如此隐蔽之处的玉简，肯定重要非常。
　　鄢阳将灵力输入其中，居然打不开。
　　这反而引起了鄢阳的兴趣。她干脆将其先收起来。
　　离开饭还有一段时间，鄢阳正好好好检查一下这个庭院。
　　在一间原本最破烂的地方，鄢阳停留了下来。
　　经过修复，可以看出这里竟是一间书房。
　　它的主人或许离开得匆忙，这书房满满当当的书籍玉简居然没有带走。
　　散落在地的玉简残片，是一本奇特的修炼心法。
　　鄢阳翻看了两眼，就放下了，此功法不适合自己。
　　抬眼再看那书架的边缘，奇怪的是，那里竟然隐隐有一些灵石的碎渣。
　　鄢阳干脆将整个书屋都清空，装进了储物手镯。这一下，没有杂物遮挡，眼前的景象就十分震惊了。
　　地板上残留的痕迹，可能别人不认识，可熟悉阵法的鄢阳一眼就看得出，这是一个被破坏了一半的阵法。
　　显然是因为灵石被破坏或者被拿走，所以此阵不再运行。
　　鄢阳干脆循着那些痕迹，用上品灵石重新填充。
　　充足的灵力在地板上流淌，渐渐填满地板上微不可见的缝隙。哗啦啦，地板降落了两块，从空洞处，自动升起一个莲花灯一般的玉盒。
　　玉盒打开着，其中的七瓣莲花粉红可人。
　　“是什么宝物？”鄢阳先将周身打了几个铁身符才敢靠近。
　　她用手摸了摸那莲花，那粉红花瓣娇艳欲滴，居然是真的。
　　谁知那莲花灯可能感受到灵力滋养，突然开始转动！
　　咔哒，鄢阳手中的莲花灯转动了一格。
　　鄢阳尚未反应，眼睛一花，就进入了一间矮小漆黑的小木屋。
　　“这里是……”这里的光线，这里腐烂的气味，这里死一般的寂静……如此熟悉……好像我真的来过这里。
　　一种冰冷的孤寂爬满了她的身体。
　　等等，这就是明儿，我这个身体的主人藏身的木屋？
　　鄢阳好像重新进入了那个已经被遗忘的梦中。

第二二三章 惑心
　　明儿……明儿……
　　母亲的呼唤声声在耳边萦绕。
　　母亲？
　　鄢阳想要努力回想起母亲的样子，可是那昏暗的面孔上模糊一片。
　　她已经不记得母亲的模样了。
　　她在已经碎成木渣的小床上坐了一会儿，渐渐冷静下来，将心里深处的孤寂赶出去。
　　“她是明儿，不是我。我是鄢阳，我的名字是，鄢阳……”
　　她收起莲花灯玉盒，用火球术在手心燃了一个火球，照亮了巴掌大的小木屋里的一切。
　　不出所料，那已经变成黑乎乎一团的血迹，被涂在高低不平的地面上。
　　这是明儿母亲的血，鄢阳不仅想到，当年杀害她的，究竟是何妖？灭了她一族的，又是谁？
　　鄢阳小心地一寸一寸翻找那凌乱的地面。
　　地面也隐隐有法阵的痕迹。
　　小木屋摇摇欲坠，假如不是尚有一个低级阵法护着，恐怕已经烂成了泥土。
　　然而那低级阵法只能防止它腐烂，却不能阻挡他物入侵。这里已经满布蛇洞鼠窝，杂乱不堪。
　　终于，还是让她在一块烂木头中发现了一只镶了珍珠的珠花。样式和梳妆台里面的相同。
　　是明儿母亲的东西。鄢阳握在手心里。
　　那珠花上尚有黑褐之物，那应该就是明儿母亲的血。
　　地面杂乱，可也看得出还有别的痕迹，而且还很眼熟。
　　“传送阵法？”鄢阳看懂了，这是一个小型传送阵，跟荒屋书房里面的那个相同。
　　如果要使用此传送阵法，首先要布置阵法，摆放灵石，再将莲花灯转动至合适的位置？鄢阳渐渐摸索清楚了里面的规律。
　　传送回去，还是……
　　最终，她决定，毁掉这里的阵法。
　　鄢阳相信，当年这片林地一定是安全的，不然，明儿母亲不会把她藏在此处。
　　可是，现在不一样了，林地里面，到处都是野兽，和灵兽，妖兽。
　　留着传送阵，终归是隐患。
　　鄢阳探查了一下周围地势，此地离荒屋大约有二三十余里，即便不用阵法，也是片刻就能到的。
　　她带了敛息珠，身上气息不显，因此并未惊动妖类。只是快速处理了几只挡路的二三阶的灵兽，因为不解决它们，必然会引来更多的灵兽，到时候将无法脱身。
　　“熊兄，”鄢阳终于遇见了正在庭院外驱使蜂蚁的棕熊，“让你的蜂蚁嗅一嗅看，能不能发现这珠花上沾染的妖兽气息。”
　　“好。”棕熊接过珠花，放进了蜂蚁堆。
　　不一会儿，有一群蜜蜂嗡嗡飞着，绕着珠花跳舞转圈。
　　“花子妹妹，它们说有所发现，不如我们跟着它们去。”棕熊道。
　　“好。据你探查，这周围还安全吗？”
　　“从这里往北，五里外有一个六品狐狸的巢穴，从这里往西，八里外有一个五品野猪的巢穴，还有，往东十里有一个五品山凤的巢穴，其他的，要么是二三阶的不成气候的小灵兽，要么就是十五里以外。”
　　“嗯。熊兄，你干的很好。现在我们往哪里走？”
　　“往南，应该在我刚才探查的范围以外。”棕熊化身为本体，将鄢阳扛在背上，快速前进。
　　二人就跟着一行蜜蜂，行了许久，终于来到了极南之地。
　　此地正如传说中所言，有一座万丈高山崔巍矗立，山巅入云，不知尽头，石壁悬削，铺满苍苔。
　　山下古槐松柏，山花野藤，遍布深林。白鹿玄兔规行矩步，不敢声张。
　　“就是这里了。”棕熊望向前面一个像模像样，砌着高门大宅的地方道，“这里是八品花豹的洞府，那珠花上有此处气息。”
　　“知道了。”明儿母亲一族的死，应与此花豹妖兽脱不了关系了。
　　那大宅禁制很结实的样子，鄢阳心知此地不好硬闯。
　　“熊兄，可有办法引它出来？”
　　“办法也有，就怕……”
　　“怕什么？”
　　“据我的虫蚁探得，那只狐狸妖与其走动频繁，不如先攻破那只六品的狐狸，借此引出花豹。”
　　“这倒是个好办法。”鄢阳心说，这片山林大大小小的妖，跟明儿母亲之事，都脱不了关系，因此，找上它们，倒没有枉杀之论。
　　“不过，这么一来，就连那野猪和山凤，也一定会一起攻来的。”棕熊道。
　　“好。”鄢阳道，“我们已经知道地方了，不怕他跑掉，回去找小金一起商量再说。”
　　“是。”棕熊飞奔着，带鄢阳回到了荒屋处。
　　“好啊，那我就负责山凤那一边。”小金一听说这情况，马上自告奋勇，自己也要独当一面。
　　“好。我也是这个意思。熊兄，你就负责野猪那边。”
　　“好。”棕熊道。
　　“你们两个速战速决，完事后，马上回荒屋，守住这里，这里还有几个小孩子。我那边也会尽快，等我那边处理好了，我也会撤回了，跟你们一起守在这里，截杀花豹。”
　　“是。”棕熊和小金道。
　　夜半时分，黑云压顶，温度已经降到了冰点，冬季降临了。虽然这里不会下雪，但阴风阵阵，能吹透人的骨头。
　　“出发。”鄢阳一声令下，三人向三个不同方向奔去。
　　荒屋中的几个孩子，被藏在了地板下面，并打了安魂符，一时半会儿，醒不过来。
　　“春风十里。”鄢阳的目标是六阶狐狸妖兽。
　　狐狸狡猾，最会迷惑人心。鄢阳已经提前抓了几个低阶的小狐狸，探了探路数。
　　轰！一个巨大火球砸在了狐狸的巢穴。
　　风助火势，狐狸巢穴很快烧掉一大片。
　　火还在烧，烟熏火燎，浓烟翻滚。
　　吱吱哇哇，一群狐狸源源不断地从窝里面跑了出来。
　　而鄢阳就在狐狸窝洞口等着，一只一只，将它们毙了命，塞进了储物袋。
　　这时，从窝里冲出一只浑身赤红的大狐狸。
　　它尾巴一扫，一股幽绿恶臭扑来。好在鄢阳站在上风口，并且急忙闭住了气，并没有着它的道。
　　它细眼睛眯了眯，从眼中露出似笑非笑的表情，好似楚楚可怜，又似温柔似水，它虽未成人形，却已极具人的神韵。
　　鄢阳心头一冷，感觉之前那股孤单悲凉的情绪，再次被调动起来。
　　“这世界，只剩下我一人了吗？干脆，我也死去算了……”这句话不由自主地在心头萦绕。
　　“惑心术？”鄢阳灵台闪出灵光，她突然意识到，被迷惑了。

第二二四章 无辜
　　厉害，鄢阳也要禁不住赞叹，它才是一只六阶的妖兽，就这么厉害。如果任由它到了九阶，幻化为人，那可真是不得了。
　　要不是鄢阳修习了大量心法，道心稳固，还真的要被它弄到情绪奔溃了。
　　“箭符”，“冰符”，“符傀”……鄢阳顺着风，撒出去一把符箓。
　　同时，飞速设置了五行隔绝阵，将火势控制在了方圆一里的范围内。
　　被围在其中的小狐狸，没有一个逃脱，被箭射，被冰冻，最终统统进了鄢阳的储物袋。
　　最后只剩下那只火红大狐狸，还在与两个金属人上蹿下跳地搏斗。
　　金属人是不会被迷惑的，所以，那狐狸也是无计可施，渐渐力竭。
　　鄢阳趁势东清剑一剑劈出，青芒从剑尖扑出，将那狐狸掀翻在地。两个金属人大砍刀，这就要到它的头顶了，它一个翻身，跪在了鄢阳的面前。
　　“什么意思？”鄢阳用东清剑指着它，另一只手挥了挥，两个金属人向空中一跃，变成了白色符纸。
　　那火红狐狸从眉间处拔出三根狐狸毛，交给鄢阳。
　　“这是……”鄢阳在脑中搜索关于狐狸的各种资料，里面并没有提到狐狸毛的作用。哎呦，小金在就好了，她肯定知道。
　　那狐狸眼看鄢阳不动声色，狠了狠心，再次从眉间拔了五根狐狸毛，交到鄢阳的手中。
　　它像人一样，乖巧跪在鄢阳面前，小脑袋歪在一边，观察着鄢阳的表情。
　　鄢阳这才搞懂了，“是想贿赂我？”
　　大狐狸摇摇头。
　　“那是……要归顺与我？”
　　大狐狸点点头。
　　“就凭这几根毛？”鄢阳并不知道这些狐狸毛有什么作用，只觉得用它换一命，不值。
　　大狐狸苦着脸，它们这种尚未化形的，不可能会有储物法器。它摸了摸耳后，生生扯下一块柔软皮毛，滴着鲜血，双手捧着，交到鄢阳手中。
　　“这……”轮到鄢阳于心不忍了。她急忙拿出止血散，帮大狐狸止了血。
　　“归顺，是认主的意思吗？”鄢阳问。
　　大狐狸头歪了歪，又点了点。
　　认主？还是算了吧。
　　鄢阳看出狐狸眼中的不甘。这么勉强何必呢？
　　“认主的事，暂且不提，你现在，必须跟我走。你若听话，我可以饶你一命。”鄢阳提起大狐狸的后颈，灭了山火，收了隔绝阵，赶紧就向约定的地方奔去。
　　小金那边，是一只五品山凤。
　　果然，鄢阳这边，一把火烧起来，山凤那边就知道了。
　　幸好小金已经在它的巢穴外等候了。
　　“谁那么大胆？敢搅了老娘的美梦？！”山凤一身五彩毛都炸了起来。她嘎嘎尖叫，一个波形攻击就随着那聒噪的声音，向小金袭来。
　　“美梦？做你的大头鬼梦吧。”小金带有破防属性的短剑一扫，金风席卷，将那波形攻击扫到了一边。
　　“呼风唤雨！”小金施术后，阴风呼啸，暴雨倾盆，将那东倒西歪的山凤卷在风雨里面，简直就成了一只落汤鸡，再也没办法威风。
　　短剑再次挥舞，片刻，那山凤的五彩羽毛统统掉落，光秃秃地死在了原地。
　　小金将它的尸体，和每一根五彩毛，都收进了储物戒指，然后将山凤窝里面大大小小的山凤也收到灵兽袋中，这才满意地哼着小调，飞身回荒屋了。
　　棕熊那边，对付野猪更加简单。
　　尤其是当野猪看见棕熊的白骨银叉时，不敢置信：这……这……这不是那个厉害的老人修的？……
　　但还未等它想明白，就已经被挑出内丹，成为了蜂蚁的食物。
　　就连野猪洞里面，那些肥墩墩的小野猪，也被棕熊全部逮住了，装进了灵兽袋中。
　　这三方动作都极为迅速，快速会合后，鄢阳故意将那只瑟瑟发抖的狐狸，用银针截断了经脉，晃晃荡荡地挂在了荒屋的高墙上。
　　嘶嘶……
　　果然，一阵嘶鸣声在庭院外响起来。
　　防护法阵剧烈震动起来，是花豹在外面攻击了。
　　“来了。”鄢阳三人站在庭院中，与院外的花豹对峙。
　　“吱吱”外面的狐狸边尖叫，边流泪，像是在控诉。
　　那花豹见状更加狂躁起来，它两条强壮的后腿站立着，两只尖利的前爪不停挥舞，强力又迅速，只留下两个虚影。
　　它的口中能喷出火焰，可那火焰更加没办法烧毁阵法。
　　于是不管它怎么冲击，那防护阵法还是完好如初。
　　“几位人修。”这位八阶花豹妖兽已经会口吐人言，并且有了人类的智慧。
　　“几位人修，我们这片山林的妖兽与你们是初次见面，未曾有过深仇大恨，为何赶尽杀绝？”花豹龇着尖牙，气喘吁吁地说。
　　“哦？没有深仇大恨？那你可还记得几年前，这庭院中住着的人？”鄢阳冷冷地问。
　　“记得。可我们是无辜的，都是那个老人修的意思，他逼迫我们……”
　　“无辜？哼，你身上没有一根毛是无辜的！逼迫？他是逼迫你们吃人了？还是逼迫你们灭族了？”
　　“灭族可不关我们的事！我们没有去过丽城。我承认这院子里的这户人，是我们几个和老人修一起下的手，但是……”
　　“没有但是，是你们杀的，就应该血债血偿！”
　　鄢阳话毕，就感觉到了一阵眩晕，是狐狸又不老实了。
　　她一剑挥出，将那墙上的狐狸脑袋，切成了两半。
　　“狐妹！！”花豹更加疯狂地扑上来，“你们？！我告诉你，那女人不管是你们的故友，还是亲朋，已经被我吃了！不光我吃了她，我还让狐妹吃了她，她的血还便宜了这山林中的所有妖兽！你没看见她那开膛破肚的样子，她那血肉的滋味可真好，既能补我精元，还能让狐妹进了一阶，哈哈哈……”
　　鄢阳挥剑把院门打开了，“睁开你的瞎眼看看我是谁！当年受了什么苦，我今日要跟你全部讨回来，你吃进去什么，统统给我吐出来！”
　　花豹定睛一看，院子里恍惚就是自己吃掉的那个女人！只是更加年轻一些，更加健康一些……
　　她为什么还活着？她明明……它的脑袋不够用了，站在那里，连闪躲都忘记了。
　　这时候鄢阳已经拿出那把赤红弓箭，其上早已用丙火鼎镶嵌了玉髓，玉髓中饱含着储存好的精纯灵力。
　　她用全力将它拉得满满的。
　　轰，那灵力光箭穿破防护阵法，直接击中了花豹的胸膛。

第二二五章 家宅
　　白骨银叉！棕熊拔出白骨银叉穿过阵法，在花豹的脑袋上直插下去。
　　呼风唤雨！小金召来旷野的阴风，阴风呼号，卷携着她的短剑，剑剑到肉，将花豹穿了无数个血窟窿。
　　最后，东清剑劈下，那花豹连反抗的机会都没有了，当场肠穿肚烂，内脏流了一地。
　　花豹的优势是绝对的速度。不管是奔跑速度，还是攻击速度，它都是妖兽中数一数二的。
　　可惜鄢阳就站在庭院中，以静制动。
　　她让花豹既没办法发挥不出自己的攻击特长，也没办法实现自己的奔跑特长，反而被扰乱了心思，最后被一箭穿心，失去了反击的机会。
　　鄢阳手臂一挥，将狐狸和花豹收进了储物手镯。
　　她负手而立，望着院门外仍旧阴风呼啸的山林，沉声道：“这片山林里的所有妖兽，都不是无辜的，我要他们偿命。”
　　“鄢姐姐，剩下的，就交给我们吧。”小金过来抱了抱鄢阳的肩膀。
　　“花子妹妹，放心。”棕熊也拍了拍鄢阳的另一边肩头。
　　“好。”鄢阳塞给两人一人一个储物手镯，其中有各种伤药，并且嘱咐道，“不必勉强，量力而为。”
　　夜还深，棕熊和小金携手去了。
　　鄢阳检查了一遍法阵和禁制符，就回到寂静的书房，继续研究她手中的莲花灯了。
　　鄢阳现在已经基本能确定，这莲花灯七瓣花叶，每一瓣，都能传送到某一个特定的地方去。
　　除了之前偶然去了的小木屋，其他六个地方，鄢阳决定一个一个地尝试。
　　可惜，剩下的五个地方，都无法传送，鄢阳考虑，应该是那里的法阵被破坏了。
　　只有最后一个希望。
　　鄢阳将灵石补充充足，站在法阵中心，拧动那盏莲花灯的底座。
　　当它咔咔转动了七下后，鄢阳眼前一花，被传送了出去。
　　不出所料，眼前又是一间黑屋子。
　　屋子里空气滞涩，充满了灰尘和腐败的气味。
　　鄢阳环顾四周，四面都是光秃秃的墙壁，连一扇窗都没有。
　　鄢阳原本打算点起一个小火球照明，可是手中莲花灯居然自己亮了起来。
　　鄢阳发现除了地面上的一个落满灰尘的法阵外，每一面墙壁上都钉了一个铁架，铁架上各有一只熄灭了的油灯。
　　除此以外，屋子里几乎一无所有。
　　是密室？
　　出口在哪里？鄢阳看向那几只油灯。她相信出口的秘密就在这油灯里。
　　可惜这密室里面连东南西北都分不清，更别提找到出口了。
　　鄢阳手中的莲花灯突然从一片花瓣中射出一道光。
　　那光束正好点亮了一面墙上的油灯。
　　咔，油灯对面的那面石壁向一侧打开了。露出一个漆黑的通道。
　　这又是要通往哪里？
　　鄢阳手拎莲花灯，顺着通道进入一间书房。
　　又是书房？
　　虽然没有人气，但书房还是收拾得很干净。连架子上的书简都摆放得整整齐齐。
　　凭着莲花灯的照射，鄢阳一册一册地翻看那些书简。
　　突然，一个黑影跳出来，一根棍子从天而降。
　　鄢阳稍侧身，手中拔出东清剑就要刺向黑影。
　　莲花灯的灯光，照到了那个黑影的脸，鄢阳手中东清剑立刻停住，剑下居然是个白发苍苍的干枯老人？！
　　是个凡人。
　　咔，老人手中的棍子敲在了书架上，反倒把他自己震得向后倒仰下去。
　　“小贼！看打！除非你们弄死我老东西，否则，别想抢走我老当家的家当！！”老人家躺在地上，颤颤巍巍地居然拄着木棍爬起来，举手要打。
　　“等等……”鄢阳心想，这老人肯定是把自己当贼了。
　　鄢阳伸手接住老人的巴掌，用莲花灯照了照自己的笑脸，笑盈盈道：“老爷爷，你看清楚，我可不是贼。”
　　老人家气喘吁吁地循着光线眯眼望去，那灯……
　　是与小姐形影不离的爱莲灯，那笑脸……
　　跟小姐小时候一模一样！
　　“这是爱莲灯？！你是大小姐！”老人家伏地便拜，“老奴班久河，拜见大小姐！”
　　“老爷爷，快起来，你认错人了，我哪里是什么小姐？”
　　老人家泪眼朦胧，哭道：“小姐，你从小就是在老奴背上长大的，老奴怎么会认错？大小姐啊，你又跑到哪里玩去了，你怎么才回来啊？老奴等了你好久啊……老爷他……老爷全家……哎呀！……”
　　他捶着自己的膝盖，哭得泣不成声。
　　鄢阳明白了，他是把自己当作是明儿母亲了。
　　没想到，这次传送，竟是到了明儿外公家。
　　明儿母亲当年就是出去中州游历，才有了明儿的。
　　未婚先孕，对家族来说，可是大事。
　　想必当初她回到家后尚未在下人面前露面，就被她父亲藏到了那间林中庭院去了。
　　对外，当然是声称，人还在中州之类。
　　而明儿母亲只有靠这一盏莲花灯和传送阵法，才能偷偷回家一趟。
　　“老爷爷，起来吧，跟我说说，你在这里做什么呀？”别看鄢阳人小，力气却不小。
　　她手一撑，就把老人从地上拉了起来。
　　“我……”老人家有些吃力，又有些吃惊，他盯着鄢阳的笑脸看。
　　都说修道之人可以不惧岁月，不会变老，可是小姐越修道越年轻了呢，当初离家时有二十来岁，现在看起来只有十岁左右？！
　　但他发自内心的为小姐高兴。
　　“小姐还是跟以前一样，叫老奴班叔叔吧。”
　　这……辈分有些乱啊。
　　可有什么办法呢？总不能说我的身体其实是你家小姐的私生子吧。
　　于是鄢阳便默认了华家小姐的身份，决定干脆顶替了明儿母亲的位置。
　　身份和名字，有什么重要，不就是一个代号吗？
　　重要的是，我是我自己，不是别人！
　　不过……自己的身份是自己身体的母亲？！鄢阳更加觉得自己就是一朵奇葩了。
　　“唉，最近，郑家父子逼得紧，天天上门要收回这宅子，老奴就怕他们夜里使坏，又被强抢了去，连觉都不敢睡，日夜守在这里。老爷一辈子的心血，就剩下这座宅子了啊。无论如何，老奴有生之年，一定要守住它！”
　　“老爷爷，那郑家为何要抢这间宅子？”
　　“小姐啊，你不知道，你们华家在南地的店铺，全部都被郑家抢了去。他们就是一群强盗。”

第二二六章 传送
　　“华家？老爷爷，跟我说说华老爷，还有我自己的事，我记不清了。”
　　“好。好。”老人家抹干了泪，被鄢阳扶着，在椅子上坐下。
　　“华家近一百多年来，可是丽城中富甲一方的大户人家，商铺遍布南地，连赵国，也有不少商铺往来。老爷自己也是修道者，只是资质有限，修到炼气期后期就无法寸进了。然而天无绝人之路，老爷经商却有一套。他用一百多年的时间，建立了华家商号的地位。可惜啊，老爷只有你一个女儿，而你又一心求道，不肯继承老爷的家当，前些年还跑去了中州。”
　　原来华家不是一个小世家，而是一个大户人家？！
　　可即便这样也保护不了自己女儿和外孙，肯定其中，还有别的原因。
　　“老奴几十年了，作为华家的管家，一直跟在老爷身边，当初因为要去山上给我老太婆堆坟，离开了几日。等我回来的时候啊，就……唉……人全没喽……遭了贼喽……”
　　“后来呢？”鄢阳从某处翻出一盏油灯点亮，摆在老人家身边的书桌上。
　　老人家捶着心口痛声道：“自从华家糟了贼，老爷全家被……，所有的店铺生意都败落了。后起的郑家，依靠自己强横，强买强卖，吞并了许多原本属于华家的资产。”
　　“那郑家是何背景，就敢硬抢？”鄢阳撑着脑袋，坐在了书桌对面。
　　“那郑家当年只是几间破屋子，不知道为什么，跟栖霞阁勾结到了一起。栖霞阁当年，也是淌着老爷走过的道，才发达起来的，如今，跟郑家一唱一和，让人寒心呐……”
　　栖霞阁？！
　　“栖霞阁是华老爷扶植起来的？”
　　“倒也不全是。刚开始的时候，是老爷带着他们一步一步走的。后来，人家自己淌出了路子，自立了门户，就不‘那个’我们啦。”
　　还真是栖霞阁的风格，一切以利为先。
　　“现在的郑家，仗着栖霞阁，还有一个什么玉的门派的名号，更是不得了，连这座老宅子也不放过……”
　　鄢阳现在是真的弄明白了，这华家哪里是遭了贼？
　　分明是老贼勾结了妖兽杀了明儿母亲，抓了明儿，而栖霞阁则勾连郑家父子，还有一个什么门派一起，吞并了华家的产业。
　　都是些吃人不吐骨头的，心狠手辣之徒！
　　“小姐，你回来就太好了，老奴我，也好安心去见老爷啦。”
　　“班爷爷，”鄢阳笑道，班叔叔真叫不出口，“我还是叫你班爷爷吧，比较顺口。”
　　“这……小姐抬举……”
　　她握住老人颤抖的手臂道：“以后，还得班爷爷帮助我，把华家的家产再挣回来呢。”
　　“什么？”班久河昏暗的眼睛又迸射出了亮光，“小姐，你当真愿意继承老爷的……你别是唬我的吧，你不修道啦？”
　　“修啊，修道当然是要修的，但也不妨碍我们赚家产啊。”鄢阳像班久河眨了眨眼睛。
　　班久河使劲擦了擦眼睛，看见鄢阳脸上明亮的笑容，他终于相信了，“好！既然小姐有这个心思，老奴即便粉身碎骨，也奉陪到底！”
　　他好像突然年轻了二十岁，说话底气都足了。
　　“班爷爷，我还想在这里待一会儿，等我过两天，就会正式搬进来，跟你一起重振华家。到时候你可要风风光光地把我接回来。”
　　“好！”班久河脸上又有了生气，“呃……不过……”
　　“什么？班爷爷尽管说。”
　　“虽然十几年前小姐跟老爷闹得不愉快才离家出走的，可是老奴知道，老爷那个人嘴上说断绝父女关系，其实心里疼你疼得紧……所以，小姐，你不能华老爷华老爷地叫，你得叫他一声爹啊……”
　　这……其实是应该叫外公的。叫爹怎么叫得出口？
　　鄢阳脸上十分为难。
　　“呵呵，老奴多言了，老奴就不打搅小姐了。待老奴将宅子好好打扫一番，迎接小姐搬回来。”
　　“嗯，多谢你了，班爷爷。”鄢阳笑道。
　　就剩下鄢阳一个人在书房里面的时候，她将书房的每一个角落，每一块砖头，都摸了一遍。
　　那郑家死活要侵占这座宅子，恐怕不是贪财那么简单，肯定是有什么别的东西吸引他。
　　会是什么呢？
　　终于，鄢阳挪动了一下书架最上面的一本书简，通道那边就响起了咔嚓的机关声。
　　鄢阳重新回到通道内，通道那一头，刚才走出来的那个四四方方的密室消失了，取而代之的，是一个圆形房间。
　　那圆形房间仍旧没有窗户，仍旧在地上，留存着一个圆形的法阵。
　　这个法阵，看起来是那个莲花灯法阵的十倍有余。但鄢阳看得懂，此阵的阵法原理和摆放规律，甚至用到的笔墨，都与其相似。
　　是一个大型的传送法阵。
　　鄢阳低头看那书简。
　　书简封面包着一层玄白相间的布帛。布帛上演化着此传送阵的布阵方法。
　　鄢阳第一时间，将它记入脑中。
　　那厚重书简由几十片玉简编成，每一片玉简上，都刻着一个地名和编号。鄢阳将灵力输进那些玉简，大多数玉简都暗淡无光，只有两块还亮着。
　　很好，这两个地方一定还留存着传送阵法。
　　鄢阳将地面上的传送阵上已经灵力全无的灵石换掉，换上了五十块全新的上品灵石。
　　“地库。”鄢阳默念那还亮着灵光的玉简上刻画的文字。
　　天地旋转，鄢阳脚底悬空了一下，就踩到了实地。
　　到了。
　　鄢阳低头看，脚底下的法阵仍旧完好，只是维持阵法的灵石中灵力快要耗光。
　　鄢阳急忙将其全部换上上品灵石。
　　再看这被标注为‘地库’的地方，里面起码有几十亩地那么大，远近码着大大小小的数百近千个大箱子和无数个麻袋。
　　每个箱子和麻袋，都用简易的禁制符封住了口。
　　这里是一座仓库。
　　华家到底是做什么生意的？
　　鄢阳手挥了挥，禁制符被打开，数口被灰尘掩盖的大箱子敞开了口。
　　一口箱子里，全部是四阶山凤翎毛。
　　一口箱子里，全部是三阶短尾兔的尾巴毛。
　　还有的，里面全部都是五阶灵猴的爪子，六阶灵蛇的蛇皮和蛇骨……
　　扯开两个麻袋，里面都是成捆的聚灵草，仙鹤藤，使君草，补骨草等灵草灵药，还有制符用到的树皮，油墨等。
　　鄢阳明白了，华家是做修士修炼材料生意的。
　　正好。
　　鄢阳干脆全部把它们收进了储物手镯中，放不下的，放储物袋里，再放不下，就装进空间里。
　　那地下仓库空下来，看起来更加空旷。
　　地面上持续闪亮着的阵法灵石，像黑暗夜空的星辰，在那片黑暗中十分显眼。

第二二七章 地洞
　　剩下的玉简上刻着“道口”二字。
　　鄢阳怀着好奇的心情，再次踏上了传送阵。
　　然而这一次传送，却把她送到了一个，只容一人的地洞里。
　　鄢阳手臂伸展，就能触到四周的泥土，向上举，就能触到头顶上，那里是一块露着缝隙的石板。
　　啪嗒啪嗒，有脚步声，从远处走了过来。
　　鄢阳干脆蹲下身子。
　　“咳。”旁边不远处，竟还有别的人在。
　　“哎呀。”来人低哼一声，就听不见声音了。
　　怎么回事？这到底是哪里？
　　鄢阳正准备起身爬上去看看，头顶上却想起了争吵声。
　　一个洪亮的声音质问道：“丁二狗，你太不讲信用，明明说好了以后你的东西，我徐记全部吃掉，为何你又跟他佟记做了生意，难道我徐记这两年给你的价不够高？”
　　“哎呀，巨峰大哥，不是我不讲信用，你也看见了，是他佟记硬拉我入的坑啊……我也是没办法呀……”这声音沙哑，正是从远处走来之人的声音。
　　“巨峰，先来后到，公平交易，凭什么每次都是你徐记挑剩下的，留给我们？我先拉倒的人，自然与我先交易。”一个尖细嗓音道。
　　“狗屁，我徐记讲的是一诺千金，你懂什么？你佟记活腻了，敢抢我徐记的货？”
　　“哼，谁先得到就是谁的，什么一诺千金？你现在姓徐，不再姓华，你以为你还是华家的人吗？”巨峰以前是华家的人？
　　“你！你说什么？”那有着洪亮的声音的巨峰，声音立刻拔高八度，一阵刀风呼呼作响。
　　“呵呵，抢不到货，就打算杀人越货吗？有本事，下次下手快一下，等着别人把饭送到你嘴里，那就等着饿死吧，哼哼。”那尖利声音之人像是得了好货，也不纠缠，得意地扬长而去。
　　巨峰的刀，舞在半空，又空落落地垂了下来。
　　“巨峰大哥，我……对不住啊……我，下次一定先把货交你手上……”那沙哑声音搓着手打着哈哈。
　　“哼！”洪亮声音冷哼一声，“丁二狗，有一就有二，你不讲信用，以后，咱也不必继续交易了。”
　　“什么？你！巨峰，不是我说你，你还真不识抬举，还搞什么一诺千金的东西。告诉你，现在都是唯利是图，谁给的价高，货就给谁。谁还搞那什么老一套的信用不信用的，你……”
　　“滚……”巨峰嘴里蹦出一句话，“道不同不相为谋……”
　　“嘻，我看你是被那华老当家的教坏了脑袋，简直就是榆木疙瘩。小心跟他一样被……”
　　“唉唉……丁二狗，别瞎说，你找死呢？”另一个声音从很近的地洞里面传出来，他那声音渐渐清晰，应该是从地洞中爬了出来。
　　丁二狗见状讪讪道：“算了，我也懒得跟你多费口舌，你自生自灭去吧……”
　　说完，甩着卖空了货的麻袋，啪嗒啪嗒地走了。
　　“唉，巨峰兄，世态炎凉如此，放宽心，放宽心啊……”那刚钻出来的人，啪啪拍了拍巨峰的肩头，安慰了几句。
　　他滋啦滋啦地合起地面上封顶的石板，拍了拍身上的灰尘道：“巨峰兄，天快亮了，我看今日就到此为止了，这两年，真是货一日比一日少，也一日比一日难到手啦。再过一段时间，我们恐怕就只能喝风喽……我先走一步，你是还要等等吗？”
　　“我再等等看。”巨峰咬牙道。
　　“那好吧，告辞。”那人说着话，也走了。
　　巨峰此时悄无声息地靠着石壁，往一块石头一样地凝视着远处，那里是空无一人的峡谷的另一端。
　　鄢阳等了一会儿，上面还是没有动静，她决定冒一次险。
　　那石板已经被砂石填满了缝隙，想要打开，真不容易。
　　好在鄢阳练过炼体术，力气长了不知几百倍。
　　她挪开石板，钻出地洞，刚刚站稳，就被一阵疾风吹翻在地。
　　鄢阳在地上翻滚了几圈，终于拉住了一个石头尖角，固定了身体。
　　风打着旋，一直往鄢阳身上直吹。
　　这是哪里啊？鄢阳抬头仰望，头上是一线天，黑夜只从那缝隙中露出来一缕。
　　脚下是只容两三人并行的通道，身边是橙红色的高耸的石崖。
　　这里，就是西部大陆通向中州的唯一通道——洗玉峡谷。
　　一把刀横在鄢阳的脖颈上，巨峰的声音响了起来，“说！为什么从那个地洞里面出来？你进那个地洞到底去干什么？”
　　鄢阳仰头看他，他人高马大，面容坚毅，尤其一双眼睛，透着坚定的目光。看模样他也只是人到中年，两鬓却已有斑白风霜，可见生活得并不容易。
　　“大小姐？！”巨峰惊声道，声音中，还夹杂着颤抖。
　　他急忙撤下刀锋，低头再三将鄢阳的面孔与他记忆中的大小姐重合。
　　“大小姐？真的是你？你回来了？”巨峰也把鄢阳认成了明儿的母亲。
　　“这……说来话长……”鄢阳咧嘴笑道。看来，明儿长得居然跟她母亲一模一样。
　　“大小姐还记得我吗？我是巨峰啊，你小时候，我还带你去爬过山。”
　　巨峰声音急切，极力想要跟鄢阳确认，可是这就要让他失望了。
　　“不好意思，巨峰……大哥，我炼了一个不好的功法，虽然可以保持青春年少，但是头脑里面记忆丢失了很多，所以……”鄢阳干脆就坡下驴，信口胡诌了。
　　“哦，”巨峰明显有些失望，“原来如此。”
　　但是他的眼中重新流露出某种希望，“大小姐，你是怎么进入地洞的，是通过……”他用嘴巴做了“传送阵”三个字的口型。
　　鄢阳微笑着点点头。
　　巨峰左右看了看，生怕隔墙有耳，拉住鄢阳跳进徐记的地洞中，盖好上方的石板。
　　“巨峰大哥，刚才那些都是什么人？你在这里做什么？”鄢阳手中冒出一缕火苗，正好照亮地洞，却不灼人。比那旁边的风灯亮多了。
　　巨峰也是有修为的人，只是修为浅薄，只是在炼气期前期而已。
　　所以，他见状，并不吃惊。
　　“大小姐，你有所不知，自从我师傅，就是你爹，华大当家的出事了以后，白天里，从中州那边过来的大批量的走货人，货都只卖给栖霞阁和郑家庄的了。只有晚上，零散过来的走货人，可以卖货给我们小商号。当然他们的货价会提高几成。”

第二二八章 圈地
　　“那你们这些小商号岂不是很难生存？而且栖霞阁和郑家庄这么大的胃口，可以吞下那么多货？”鄢阳道。
　　“北有栖霞阁，南有郑家庄，这两家把控着西部大陆的命脉。”巨峰垂手答道。
　　原来如此。
　　“那挖这么多地洞是做什么的？”鄢阳指着头顶那一排地洞问道。
　　“这一排地洞，还是您父亲华大当家的在的时候，定的规矩。每个商号一个地洞，看见感兴趣的走货商，就揽进自己的地洞中，双方在地洞中可以验货，可以讨价还价。满意的话就交易，不满意，还可以去别的地洞。各商家之间相互保密，又不会混乱。”
　　鄢阳点点头，若有所思地看了看徐记的地洞。这里面并没有传送阵之类的设置，想必这传送阵就是华家的法宝，有了这传送阵，大大降低了运送成本和运货速度，关键还安全。
　　“巨峰大哥，你是……我爹……华大当家的徒弟？”
　　“是。我是最小的徒弟，排行老三，当年尚未出师，就……还好徐记收留了我，我才有口饭吃……”
　　“哦……那在你上面还有两个师兄？他们人在何处？”
　　“哎，大师兄方海，常年跟随师父，他也没逃过那场劫难，二师兄籍贤，他就是个畜生！他背叛师门，投靠了郑家，否则，我华家怎么会倒的这么快？我也不至于无容身之处。”
　　果然。鄢阳早想到了，若没有内贼，他郑家如何在短短几年时间内，就把一个昌盛了一二百年之久的华家，取而代之，做到南地最大的。
　　“好。”鄢阳已经搞清楚了事情的来龙去脉，她朗声道：“既然我回来了，我要重振华家，你愿意跟我一道吗？”
　　“重振华家？”巨峰的眼睛映着那簇火苗，闪闪发光。不过，很快就熄灭了，“可是，徐记跟我还签了十年的契……”
　　“如果我给你足够的赎身钱，你愿意出来跟我干吗？”鄢阳道。
　　“我……我愿意回华家。”巨峰当即就跪下来了。
　　“好。他们徐记能在你困顿的时候收留你，与你有恩，应该多给一些报酬。”鄢阳拿出一叠银票，足足十万两银子，“够吗？不够的话，我两日后还会再来。”
　　“够够……”巨峰捧着那银票，手指都在发抖。
　　“好。从现在开始，你是我华家的人，两天以后，我回来找你，你还是在这里等我。”
　　“是。大小姐。”巨峰恭敬地说。
　　鄢阳点点头，巨峰识趣地将那石板挪开，鄢阳一跃而上，离开了。
　　巨峰捧着银票在地洞中愣了半晌，赶紧爬出洞，回到徐记，取回卖身契去了。
　　鄢阳通过传送阵回到了华家书房内，她将书房里面所有的东西，一起带着装进了储物手镯。
　　通过莲花灯，传送回到荒屋的鄢阳发现，天刚刚亮。
　　棕熊和小金已经回来了，他们将那几个小娃娃弄醒，正在给他们弄东西吃。
　　“熊兄，小金，昨夜你们辛苦了。”鄢阳避开几个小娃娃道。
　　“不辛苦。”棕熊和小金两人满脸兴奋，看起来收获不错。
　　“鄢姐姐，熊大哥好厉害啊，他可以召唤三阶以内的灵兽，我们都没有费力，那些灵兽就自己钻进我们的灵兽袋里面了。”
　　“还是小金妹妹厉害，一招‘呼风唤雨’，吹得那些三阶兔子找不到北，就自己撞树死了，都不用我们动手。”
　　“好啦，你们这还互相吹捧上了，两个都很棒，都很好。”鄢阳满意地接过他们手中的一堆储物法器。
　　她递给他们一人一瓶补灵散和几盒蜂蜜壮骨膏，道“虽然文淄妖君已除，可是卓王还在。所以我们的任务还是没有完成，并不能马上回赵国。另外，我现在的身份是华家大小姐，要解决华家的一些事情。因此我们需要在这里多停留一些时日了。”
　　“鄢姐姐，你去哪里我们都陪你。”小金道。
　　“谢谢你，小金。”鄢阳有些被感动到，她抱了抱小金的肩。
　　她转身对棕熊道：“熊兄，我需要将周围方圆百里的无人荒山，圈为我自家的产业。你以为如何？”
　　棕熊一听，明白了，耕种这方面是他擅长的，空间里面那些药草都是他经手的。
　　他道：“这里条件很好。这方圆百里，已经没有可以威胁到我们的东西了。而且，这里雨水充足，阳光充沛，非常适合耕种。”
　　“好，你先把这块地方收拾出来，等过两天，我们看好了行情，再决定种什么东西。”
　　“是。”棕熊兴奋地答道。
　　“小金，你来替我护法，我要进空间一趟。”鄢阳已经好久没有进空间了。
　　“是。”
　　两人来到主屋，鄢阳设置了隔绝阵法，便进入了空间。小金在一旁为其护法。
　　鄢阳自从上次看了风吾的阴阳水火剑法后，便心心念念地。
　　她一进石屋就修炼起来，可是看是一回事，自己动手又是另外一回事，还是炼的不称心，左右手合不起来。
　　算了，不勉强。
　　鄢阳决定还是有机会找个剑法优秀的人，好好学习学习基本功再说。
　　储物戒指，储物瓶，灵兽袋，总不够用，需要加紧炼化。
　　所以鄢阳也没让丙火鼎闲着。鄢阳将要需要炼化的东西，列了清单，每个物件所需材料，按用量一堆一堆分开摆放，尤其是每一个物件都加了一颗敛息珠。
　　有灵识的丙火鼎自会挨个给它炼化好的。
　　再说这段时间收进来的材料，鄢阳有点头大。
　　实在是太多了。
　　它们和玉髓山占去了相当一部分的耕地。
　　当然，大多数灵草灵药这两年已经积累得够多，而且还留了种，一时不耕种，也不打紧。
　　虽然，小熊们已经把收进来的材料稍作整理，可是，看到那堆得像尸山一样的残肢断体，鄢阳还是头皮发麻。
　　好在，华家商号马上就要开张，鄢阳决定把他们大部分还是卖出去，因为她自己根本用不完。
　　光是打理分类那些大小妖兽身上的材料，鄢阳就整理了大半天，更别提切啊，剥啊这些细活了。
　　一直到深夜，鄢阳才拿着数个炼化好的，储物法器和灵兽袋出了空间。
　　她这才有时间将华家书房里的东西，拿出来一样一样细看。
　　这一看，她居然发现了华家的宅子，和南地数家商铺的地契。
　　这下，有活干了。
　　从明天开始，收铺子去。

第二二九章 回府
　　“鄢姐姐，”小金端了一盘金黄可口的灵米糕点过来，“吃点东西吧，你这样废寝忘食的，对身体可不利。”
　　“嗯嗯。”鄢阳伸手抓了一块黄金糕放在嘴里，含糊道：“好吃，好吃。”眼睛却不离手中的账本。
　　“觉得好吃那你就多吃点儿吧，你总是不好好吃饭，会影响长个头的。到时候，你可别是个矮个子，还没我长得高呢。”小金真是苦口婆心了。
　　“怎么可能？”鄢阳抬头看着小金细胳膊细腿的模样，心想我要是连小金都长不过，将来岂不是会长成一个矮胖子。
　　“小金，你做东西太好吃了，你都把我喂肥了。”鄢阳摸了摸肚子。
　　“鄢姐姐，胖一点好看，我还想胖一点呢，可惜胖不起来。而且，我现在不光要监督你吃饭，还要监督你睡觉，你可不能每次晕过去才睡几天，平日里也是要注意作息的，这样才利于灵力修复身体。”
　　“知道啦知道啦，小金，太操心，会长皱纹的哦。”鄢阳笑道。
　　“哼，我都八百多岁了，长皱纹也是应该的，你才几岁啊，熬夜会长白头发。”
　　“哈？”这一下，还真把鄢阳震住了。
　　鄢阳默默地放下那些账本名单手册，躺在了乌木床上。床上早被小金布置了颜色淡雅又暖和的被褥。
　　“小金，明天开始，我们要大干一场呢。”
　　“好啊，那先睡饱觉再说，我会陪着你的。”小金为鄢阳掖好被子。
　　“嗯，小金，打嘴炮，你知道是什么吗？”
　　“打嘴炮？我猜是……吵架？斗嘴？”
　　“差不多……”
　　“那我擅长，我最喜欢‘打嘴炮’了。”
　　鄢阳被这自黑的说法逗乐了，“小金，那后面这段时间，就要仰仗你了。”
　　“包在我身上，”小金拍着胸脯道，“鄢姐姐，你指哪，我打哪。”
　　“哈哈哈，好好好。”
　　鄢阳在小金的陪伴下安然睡去，她的确需要好好休息一下。
　　天大亮了，鄢阳被一阵香气勾醒。
　　“小金，你又做什么好吃的了？”鄢阳下了床，给自己打了个净尘符，就急急奔向外面的花厅。
　　那里的大圆桌已经坐齐了人，四个小孩子加上小金和棕熊，就差鄢阳了。
　　桌上有红彤彤的灵果，金灿灿的灵糕，还有白花花的灵米，青翠的荇菜，香喷喷的烤鱼肉……
　　鄢阳流着口水道：“感谢小金，每日为我们做饭。”
　　“感谢小金妹妹（姐姐）给我们做饭。”棕熊带着几个小的，也对着小金表示感谢。
　　“不谢不谢，乖……”小金摸了摸那四个小脑袋瓜。
　　“开动开动。”鄢阳递给小金一只灵果，道，“吃好，我们就进城去。”
　　“进哪个城啊？”棕熊道。
　　“丽城。”
　　“好。昨天，我已经召唤来地龙和穿山甲，将方圆百里的地，收拾出来了，随时可以耕种。”棕熊道。
　　鄢阳毫不吝啬地翘起了大拇指，道：“厉害啊，熊兄，这事也就你能胜任。”
　　“没有没有。”棕熊脸红了。
　　“别谦虚嘛，来来来，吃条鱼……”鄢阳亲手给棕熊夹了一条烤鱼。
　　吃饱喝足，一行人乘着羽绒飞毯，向北边五百里外的丽城而去。
　　丽城，距离西部大陆与中州的唯一通路——洗玉峡谷，只有百里。
　　因此，它地理位置上得天独厚，是人们进出洗玉峡谷必经的一座中转站，它也是西部大陆和中州之间货物流通的重要枢纽。
　　须臾到了城门外，几人换作步行入城。
　　班久河早早在城门内准备了豪华金贵的八抬大轿，更雇了十人在前面鸣锣开道。
　　“老奴，迎华家大小姐，回府啦！！”班久河高声喝道，引得城门来来往往的人群驻足。
　　班久河跪着对鄢阳叩拜，被鄢阳亲手扶起。这便是在众目睽睽下相认了。
　　班久河亲自躬身，替鄢阳打了轿帘，迎了鄢阳上轿。
　　一身青缥衣裙的鄢阳，鲜丽脱俗，庄重舒徐，她并不急上轿，只是用一双黑白分明的慧眼环顾四周。
　　只见六街三市，财货横通，街上百姓衣冠艳丽，风格多样。
　　真是酒肆歌声闹，花楼喜气生。
　　虽然丽城并非南渝国重城，只是个南地边远小城，却楼台高耸，街市通达。
　　“请大小姐上轿。”班久河恭候着。
　　“多谢班总管。”鄢阳看见两个人影在人群中，慌慌张张跑走了，这才稳稳当当地上了轿。
　　十人在前鸣锣开道，八人抬轿走在正中，小金和棕熊，一左一右，护在轿旁，后面是四个身着道袍的白玉般的童子童女。
　　正是前呼后拥，热闹非常。
　　再加上班久河时不时地高声唱着“恭迎华家大小姐回府”之类的唱词。整个丽城都轰动了。
　　“哪个华家？”
　　“哎呀，就是那个华家嘛。”谈论着做出抹脖子的动作。
　　“哦……那个华家？大小姐还活着？”
　　“这下有好戏看了。”
　　“华家大小姐不是去修道了吗？”
　　“对呀，气得华家大当家要跟她断绝关系呢。”
　　“凭她一个小丫头？能翻天不成？”
　　“瞧瞧郑家什么反应再说。”
　　“……”
　　无数猜测臆度，像风一样刮进了丽城的大街小巷。
　　果然，华府门口，鄢阳的轿子尚未落地，就冲过来十几个手拿棍棒的男子，将前面十个鸣锣开道的队伍冲乱。
　　“冒充华家大小姐？活腻了，给老子出来！”一个嘴唇上一圈黑胡子的男人提棍指向轿子。
　　班久河一挥手，前面十个人，就退到了一边。
　　棕熊二话不说，走过去，当胸一脚，就将那人死死踩在了脚下。
　　“挡路者，踩死。”棕熊平静地说。
　　那男子在棕熊脚下挣扎着，嘴角流出带血的涎沫，再也说不出话来。
　　“你，你你，你们知道我们是谁的人吗？”另一个拎着棍棒的男子道。
　　“我不管你是谁的人，挡路者，踩死。”棕熊面无表情地说。
　　他脚下再一用力，那男子便翻了白眼，不动了。
　　“死了？华府下人杀人啦！”那群人嚷起来。
　　“闭嘴！”小金走了出来，“挡道也是你们，造谣生事也是你们，真不知道是谁家的狗不拴好，放出来咬人！”
　　棕熊收回脚，小金手一抓，那男子被扔进了那群人堆里，她道，“睁大你们的狗眼看看，他可是真的死了？”

第二三零章 算账
　　咳咳，男子终于透过气来，疯狂地咳嗽着。
　　“冒充华家大小姐在先，无故打人在后，我等快快去报官！”那男子逃也似的带头跑了。
　　其他几人也撂了棍子屁颠颠地跟着跑了。
　　“不必追。”鄢阳在轿子里道，“班总管。”
　　“老奴在。”班久河在轿旁应道。
　　“麻烦班总管继续带路，咱们走慢点。”
　　“是。”班久河自从知道华家还有大小姐在，那精气神都恢复了许多，腰也直起来了。
　　一条街的距离，一行人足足走出了三条街的时间。
　　轿子刚刚进了正门，就从外面涌过来一群人。
　　为首的是个四五十岁的干练男子，长着一双精明的眼睛。
　　在他身边指指点点的，就是刚刚被棕熊踩在地上的黑胡须男子。
　　“班老头！”那干练男子踹门道，“今天务必把这宅子交出来，我不管你从哪搞出来一个假冒的大小姐，我……”
　　吱呀，华府大门打开，鄢阳带着众人走了出来。
　　那人一见鄢阳怔住了，“大小姐？”
　　真的是大小姐？！他两条腿差点习惯性地跪下来。
　　但是，他强忍住了。这张脸，不是大小姐，是谁？可是不对，年纪不对呀，按说大小姐现在起码也有三十多岁了吧……可是，修道之人的年纪，真不好说……
　　他一脸的阴晴不定。
　　不等他说话，班久河骂道：“吃里爬外的东西！万勇，你狗眼睁开看看，谁才是你的主子？”
　　这时，远近已经围过来里三层外三层的开热闹的。原本在街上就对华家大小姐的归来颇感兴趣的人，就没有离开，此时更是追了过来。
　　这万勇是那叛徒籍贤的左右手，如今在郑家也是爬到了高处，心理素质也是练出来了。
　　他轻咳一声道，“咳，班老头，我不管你把谁搬出来，华家欠的债是要还的。”
　　“哦？”鄢阳手里把玩着腕上的赤红手镯，望向小金。
　　小金马上会意，向前一步问那万勇，道：“这位，说华家欠的债。那么华家何时欠的债，欠的什么债？债务有多少？字据在哪里？债主是何人？又是华家谁人去向债主借的债？”
　　“这……你又是谁……你是想赖账？”万勇被这一串问题问得急了眼。
　　“我自然是大小姐的人。至于你，起码你该先说说你自己是谁，是哪家的，连自报家门都不会，你你你什么？跟主子怎么说话的？”
　　班久河直接从宅院里面走出来道，在他手里搬出一把椅子。
　　棕熊搬了茶桌就摆在华府门前，两个小孩，分别端了点心和茶水，置于茶桌上。风至和阿宁则手捧笔墨纸砚分立身后。
　　鄢阳泰然在椅子上坐下，笑道：“我华家这些年的帐，是该好好算算了，你不找我，我也是要去找你们的。”
　　唏……那万勇吸了一口冷气，这位大小姐跟以前不一样了，好像不是个好捏的。
　　但是，不就是个小女子吗？还能拧得过大腿不成？
　　他定了定心，拱手道：“在下冒昧了，在下是郑家庄分号东贤堂副堂主，万勇。今日来，是来讨要当年华家华德春，欠下郑家的货款和利息。”
　　“等等。”小金抬手制止道，“这句话，我最后一次再向你们说一遍。
　　第一，货款？什么货款？账目在哪里？可有见证人？
　　第二，倘若真有此项债务，那也是郑家庄和华德春之间的事，能轮到你一个什么堂的副堂主来讨要？
　　第三，利息？若真有借贷，字据上自会约定利息是几何，也免得有人狮子大开口，所以，还是那句话，字据在哪？”
　　“……这……”万勇冷汗流了一脊背。
　　他还能不知道，郑家不过是找个借口，想把华家赶尽杀绝而已。
　　尤其是，华家那叫做传送阵的好东西，是别家没有的，郑家这些年将华家铺子又翻又挖，就是为了一定要把它找出来的。
　　可眼前这小丫头不好糊弄啊，今天是下不了台面了吗？
　　那黑胡须男子眼看情形不对，自己受的委屈都没来得及找补回来呢，得赶紧添火啊。
　　他跳着脚，一脸愤恨地向人群嚷道：“欠债还钱，天经地义！你们华家是要赖账是不是？啊？你们看看，华家人是要赖账！”
　　周围一群看热闹的伸长了脖子向这里望着，一个个像极了等着投喂的鹅。一些胆子大脸皮厚的还指指点点，叽叽喳喳评说个不断。
　　“哼……”鄢阳冷笑一声，连个眼神都没给他，扬声对万勇道：“既然华家和郑家的债务你不清楚，那么就请郑家管事的人自己来跟我说。至于你，你说你是郑家庄分号东贤堂的，那好，咱就算算你丽城东街甲子正三号的东贤堂的帐。”
　　“大小姐，你可别胡说，我东贤堂跟华家能有什么帐？”万勇自诩并不是那般无赖瞎闹之徒，但他的语气明显软了下来。
　　“胡说？”鄢阳从手腕里抽出三本账本，各翻到一页，念道：“庚子年腊月初五，也就是十二年前，购丽城东街甲子正三号土地六分五，耗资银子五万七千两。开办东贤堂。修理改造花费总共两万八千九百两银子。添置货物成本合计银子九十一万七千三百二十五两。”
　　她又掏出一本册子，又翻到一页，念道：“这本是东贤堂那些年的账目，一直记录到甲辰年三月二十，也就是九年前，上面清清楚楚写着将东贤堂交予二徒弟籍贤，代为管理。”
　　啪！
　　鄢阳将几本册子摔在茶桌上，握拳道：“万副堂主，你也是个识字的吧。代为管理是什么意思？”
　　“这……我不知道东贤堂还有这些历史，大小姐有心了，这是给我涨了知识呢……”
　　小金双眉一挑，道：“哼，别说你不知道，你是什么时候跟着他籍贤的？怕不是这两年吧？你会不知？”
　　“这，我，这真不知，嘿嘿。”他咬牙笑道。
　　鄢阳冷声道：“好。就当你们才知道。现在，我华家人就坐在这里，要接管东贤堂，回去告诉你们代理堂主，把这些年的账目理清楚了，限你两日，报回给我，我们交割清楚。”
　　“什么？收回？你没搞错？我东贤堂现在可是郑家庄的分号……”
　　小金呛道：“哪门子的分号？他是给我交租了？还是付银子买去了？”
　　“这……你，我，他肯定是有交易才……？”万勇没想到自己会在这里被将回去，心里一点准备都没有。
　　“什么交易？买了？租了？账目呢？字据呢？”
　　小金向他伸手。

第二三一章 立威
　　“那你又有什么账目字据说明没有交易呢？”万勇哼道。
　　鄢阳等的就是这句话。
　　她又从袖中抽出一本薄薄的折子，向棕熊使了个眼色。
　　棕熊上前接过那折子，展开后，面向万勇晃了一下，又远远向围观者晃了晃，回来重新交还给鄢阳。
　　“看清楚了吗？这是东贤堂那块地的地契。假如卖了，如何地契还在我手里？”
　　嗷……
　　人群中发出恍然大悟的感叹声，有多事者悉悉簌簌地谈论着什么，更有大妈大爷对那万勇指点道：“还真是郑家侵吞了华家的铺子啊，人家可是手握地契呢……原来真是个吃里爬外，卖主求荣的东西。”
　　万勇额头的冷汗这次是真的滴下来了。
　　他咬着牙槽子，皮笑肉不笑道：“华大小姐说的这些，我不知情，或许里面有什么误会，我会回去如实向我们堂主转告……”
　　“好。也请你如实转告代理堂主，要买，就拿出诚意，我也会给他一个合适的价格，要租，租金我们也可以谈。另外，这些年来，未到我华家帐上的盈利，也该算清楚了，该交的尽快上交，限期为两日。这才是他代理堂主该做的本分。”
　　“这，是是是，我一定转告，转告。”他一躬身，就要走。
　　“让你走了吗？”小金道。
　　“这位姑娘，你，你还有何事？”万勇不耐烦地回头皱眉道。
　　“你是籍贤的下人，籍贤是我家大小姐的下人，怎么？你气势汹汹地来找主子闹事，就想跟没事人一样地走？”
　　“光天化日之下，你想怎样？”万勇语气凶狠，其实心里有点发怵。
　　他来的时候威风，是他只当有一个半截入土的班久河在这里。可是谁知道，人家还有个膀粗腰圆的护卫，身上气势逼人，怕也是个修道的。而他自己却只是个凡人而已，顿时胆怯起来。
　　一直沉默不语的班久河站出来，声如洪钟，道：“华家家法：叛出家门者，杖三十，赶出家门，永不复用；卖主求荣，贪利害主者，杖毙不留！”
　　万勇膝盖一软，扑通就跪下了，“什么？我没有害主……我，我……”
　　小金手一挥，他就被捏住了咽喉，只能发出呜呜的叫声。
　　鄢阳冷哼一声，将身上全部灵力放出。
　　轰！那些凡人哪经得住这个，纷纷瘫在了地上。
　　其他几个跟他一起涌过来的人，有几个有眼力的，没等到这会儿，早跑了。剩下几个没眼力的，想浑水捞鱼的，也被这气势吓得跪下来。
　　“本人今日刚刚回府，不想搞出人命出来，但是不代表就这么算了，否则，往后我这个华家当家的，可怎么驭下？”
　　她指了指万勇和他身后的黑胡须男子，“这两个，把膝盖卸了，其他的，放了，毕竟，还要让他们回去传话的。”
　　“是。”棕熊走出来，来到了两个瘫成烂泥一样的两人身边。
　　他双手手掌一抓一转，四块髌骨就被揭落下来。
　　啊！！
　　两人尖叫着。
　　鄢阳平静道：“我这里还有二十三份商铺的地契，还请你们回去也代为通告郑家庄的人，该算的账，早晚都要算清的，晚点算不如早点算好。”
　　鄢阳撤掉威压，同来闹事的人才慢慢从地上爬起来，驾着已经成为废人的两人，飞奔而去。
　　周围看热闹的一圈圈人群，也刚刚从震惊和瘫软中清醒过来，他们再也不敢看华府的热闹，像见鬼了一样，四散逃去了。
　　鄢阳并不是一个喜欢仗势欺人之人。但若今日不立威，被当成了软柿子，将来必定后患无穷。
　　“班总管，这些东西就留在这里，省得搬来搬去麻烦，咱的大门也敞着，省得人家踹门。”鄢阳收了账本，转身进了华府府邸。
　　“是。”班久河恭敬道。
　　他其实心中早已欣喜不已，原本的忐忑和疑虑全部消失了。
　　他饱含热泪，仰望华府的大门，心中对着逝去的华家老爷道，老爷，你看，华家，终于后继有人啦！
　　“咱们先进去，我有事跟你们商量。”鄢阳道。
　　“是。”一行人对她无比信服，立刻进了华府府邸。
　　“班爷爷，”没有外人的时候，鄢阳还是叫班久河为班爷爷，她边走边道，“跟我们说说，丽城是哪个仙家的地盘？”
　　和赵国一样，凡人有凡人的地界，妖族有妖族的地界，修道仙家门派也有他们的地界。
　　“前些年这丽城还是九剑山庄，九剑门的地界。不过，这两年，九剑山庄的老门主身体不行了，反倒是玉门派渐渐有后起之势啊。”
　　“九剑山庄？玉门派？”鄢阳默念。
　　“丽城可是货物进出的重要城市，所以就是他们这样崇尚无为随心的仙家，也是不会放过的必争之地呀。”
　　“嗯。”鄢阳也想到了，这些仙家随心有可能，只是他们并不无为，栖霞阁和郑家庄背后少不了他们的指使，“那他们哪家跟南渝国皇家走的比较近？”
　　“那应该是玉门派了。听说，为了我南渝国的北伐，他玉门派出了不少力。”
　　“难道九剑门就没有参与北伐？”北伐就是指北上攻打赵国之事。
　　“这个……老奴尚不清楚，只是听说他们老门主旧伤复发，全庄上下，都为了给老门主找药，忙得鸡飞狗跳。他们自顾不暇，我猜，参与有限吧。”
　　鄢阳和小金对视一眼。
　　“班爷爷，”小金人甜嘴更甜，跟着鄢阳叫班爷爷，“班爷爷，那九剑山庄的老门主得了什么病，很难治吗？”
　　“听说是缺了什么草，什么丸，前段时间，还在街市上贴了张榜，说若有此药救了他们的急，日后必有重谢呢。”
　　鄢阳点点头，又道：“班爷爷，我带来这几个孩子，都和父母家人走散了，等我这些事情处理完了，要帮他们找家人的。班爷爷，我不在家的时候，麻烦你照看一下他们，他们几个都是聪明孩子，都挺懂事。”
　　“哎呀，大小姐，对老奴就不用说麻烦二字了。”班久河哈哈笑着，他对小孩有一种天然的亲近，“看见他们就想起你小时候。”
　　鄢阳不好意思地笑了笑。
　　班久河对孩子们招招手，“来来来，都是好孩子，爷爷给你们弄好吃的去……”
　　“哦……”几个孩子也是聪明乖巧地，将班久河团团围住，不一会儿就笑成了一片。
　　“小金，熊兄，咱上街去转一圈，如何？”
　　“好啊。”小金笑道，“这下应该不会有人再来围观你了吧。”

第二三二章 布阵
　　这时，已经走到走廊尽头的班久河，在孩子们的簇拥下回头道：“天不早啦，吃了饭再出去吧，我做饭很快的。”
　　“嗳，好啊，班爷爷。”鄢阳已经时常想不起来自己外公的面孔了，现在看见班久河，自然就把两个人重合了起来。
　　小金看了看鄢阳，鄢阳点点头。
　　小金道：“班爷爷，那我给您打下手，我很能干的。”
　　“好啊，这家里面好久没这么热闹了。”说完用衣袖擦了擦眼角。
　　小金嘻嘻笑道：“就怕日子久了，您嫌我们吵。”
　　“怎么会？这丫头……”老老少少嘻嘻哈哈地一起去了。
　　鄢阳带着棕熊四处看了看班久河维护得很好的院子。
　　虽然已经到了冬季，可是院子里仍然满眼的翠绿欲滴。
　　蜿蜒的走廊画栋连接着九曲桥，桥下引入活水，流水潺潺，水面铺满了青翠的荷叶。想必到了夏季，一定是满池的莲花绽放，那将是何等的美景。
　　“熊兄，我在想如果没有灵气来源，那些灵草就算种在土里，也会枯萎的吧。”鄢阳倚栏望向远处的八角凉亭。
　　“是的，空间里面灵气充足，所以不存在这个问题，但移到外面来，就需要灵气补充了。”
　　“那你看灵石可以补充吗？”
　　“灵石蕴含灵气有限，如果有可以维持灵气不外散的禁制，就像当年我们在的那坐山上一样，就好了。”
　　啪，鄢阳一巴掌拍在自己脑门上，我怎么没想到呢。
　　当年那个阵法，鄢阳可是熟记于心呢。
　　只不过这一次她当然不能用别人的魂魄来做阵眼。
　　她马上通过传送莲花灯来到了荒屋。
　　第一件事，就是在荒屋的四周设置隐藏阵法。
　　然后就是设置禁制阵法，此阵法不仅可以防止人兽进出，还可以防止灵气外溢。
　　当然，凭她的修为，还做不到用法阵去包容进一座大山，但方圆五百里的范围，倒是可以。只要用上五种属性的极品灵石和大量上品灵石，供它不停运作即可。
　　最后，自然是设置防护阵法，五龙蟠阵，正好用到。
　　鄢阳直接将地下挖出一个大洞，深达五里，将阵盘和阵旗埋了进去。
　　为什么？自然是当初鄢阳他们破阵的时候，就看出了它的破绽，才会从地下攻破。
　　如今自己用到了，当然要防范这一点。因此想到把阵盘和阵旗埋到地下，让它防护更加完全，不留死角。
　　三个法阵环环相扣，这是鄢阳特意参考了连环阵的布法，让他们既能隐藏又能防护。
　　万事俱备，鄢阳也算处理了一个大问题，心满意足地回去丽城吃饭去了。
　　一顿饭，虽都是普通食材，不具灵气，却是色香味俱全，吃得个个摸肚子。
　　班久河看得眉开眼笑，赶紧急着去做下一顿饭去了。
　　鄢阳则带着小金和棕熊，出去逛街了。
　　“小金，你说的没错，还真没人来围观了。”鄢阳笑道，街上虽时时有眼光过来探究，却还都比较克制了。
　　“鄢姐姐，再过一段时间，让他们知道鄢姐姐真正的实力，他们会更加敬畏你的。”
　　“实力？我能有什么实力啊。”
　　“做生意的实力啊，我看出来了，鄢姐姐，你不做生意可惜了。”
　　“真的吗？”鄢阳觉得能做生意是必须的。
　　就拿刚才出去布阵来说，光布阵就花掉好多灵石。而且，以后那阵需要不停的更换灵石，不能让其中灵气枯竭，花费极大。
　　鄢阳很是心疼呢。
　　“真的。咱肯定能重振华家的。”小金道。
　　“哈哈，那就承你吉言啦。小金，”鄢阳拍了拍小金的肩膀，也把棕熊一起拉过来道：“现在，你们两个帮我去街上各个铺子里面看看，有什么货卖得好，什么紧缺，什么价高，什么薄利多销。若看见好的稀奇的，也可以买回来一些。”
　　鄢阳敲了敲两人的储物戒指，每人给他们放进去一些灵石。
　　“好。”小金道，“那鄢姐姐你去哪？”
　　“我啊，去看看那边街上是不是还有那九剑山庄的求药告示。”
　　“那，你可别私自行动，起码等我们汇合以后再行动。那九剑山庄，听起来名字就那么凶，肯定不是什么好地方。”
　　“好好，小金，你越来越会管我了，华府大总管，我都听你的，好了吧。”
　　“哼。此华府非彼华府，”小金笑着噘嘴道，“等我去给你淘一些好东西，让你们看看我大总管的眼力……”
　　“花子妹妹是让我们去看看行情，好把我们的存货卖掉一些，腾出空间来，你倒好，是打算再买一堆回来吗？小金。”棕熊道。
　　“我……谁说我要买一堆了，我得挑那些被埋没的，稀世难得的……”
　　“稀世难得的，早被人家世家定走了，街上店铺里摆出来卖的，都是平淡无奇的大路货而已，异想天开吧你。”
　　“咦？我说熊大……鄢姐姐，你看，他又……鄢姐姐？咦？人呢？”小金正准备向鄢阳举报棕熊又怼到她了，一转身发现，鄢阳早不知人影了。
　　“走吧，花子妹妹是嫌你话痨啦。”
　　小金噘着嘴，由棕熊拉着逛店铺去了。
　　鄢阳哪里是嫌他们话多，只是这两人的官司她可断不清楚，还是躲了比较好。
　　她左右上下地看，并没有发现哪里有什么求药告示。
　　却在街角发现了一家药铺。
　　药铺是鄢阳再熟悉不过的了，她抬脚就进去了。
　　“掌柜的，这棵药怎么卖的啊？”鄢阳挑了店中最好的一颗人参问道。
　　“这棵啊，是百年人参，贵得很，你小娃娃，买不起的。”掌柜的直接连头都没抬。
　　“那你看看，我这棵参能卖多少银子？”鄢阳拿出一棵千年老参。
　　那掌柜的这才抬头，那双老花眼眯成一条缝，朝鄢阳手中看去。
　　这一看，就收不回眼光了。
　　“呀，不得了，这是……唏……这是多少年头的？”老掌柜接过来小心翼翼地放在托盘里察看。
　　“千年？”鄢阳笑道。
　　“千年？”老掌柜重复道，“好参啊，可惜可惜……”
　　“可惜什么？”鄢阳趴在柜台上问。
　　“可惜咱丽城小，没人用得起你这么好的东西。”
　　“那怎么用不起，前一段时间，那九剑山庄不是在求药吗？给他们这个不就行了？”鄢阳拿起那参上下抛着玩，把那老掌柜心疼的，生怕她折断了哪根参须。

第二三三章 有根
　　“你这娃真不懂，那九剑山庄是修道的仙家，人家求的是灵药，可不是咱凡人的东西。”老掌柜好不容易瞅了个机会，把鄢阳手中的千年人参接下来，重新规规整整地摆在那托盘里，每一根参须都给它捋直了。
　　“那它们求什么呀？还有什么比千年人参好的东西吗？”鄢阳满不在乎地问道。
　　“那当然多得是，你这孩子，今天你给我掌了眼，我今天，也给你掌掌眼。来看，这是什么？”
　　鄢阳看过去，还真是一张四四方方的符纸，符纸上写着几行字，更有许多符纹将其填的满满的，是避水避火的作用。
　　“掌柜的，你留这个干什么？”
　　“嗨，这不是仙家的东西吗？街上人家都拿，镇店。”
　　镇店？！这能镇啥店呀，鄢阳心里发笑。
　　怪不得满街都没见到这东西，原来是人家九剑门的前脚贴，后脚就被这些商家揭回家，做镇店之用了。
　　“画得挺好看。”鄢阳敷衍道，心里却默默把那些字记住了。
　　“光好看有啥用，仙家的东西，得有用才行。”
　　“那这些仙家这么厉害，怎么还会生病？又怎么也和凡人一样需要药草呢？”
　　“听说啊，那九剑山庄里的大人物，因为许多许多年前得罪了在中州的什么人，被人家暗害了，需要年年服药，什么人都治不好。可这药草，在咱西部大陆稀缺，外面又运不进来。但凡运进来，就被守在洗云峡谷那里的他们的人收走了，供不应求啊。”
　　“那他可有对家，对家把这药收绝了，不就变相……”
　　“嘘……你这娃娃在我这说也就算了，出去可别乱说。”
　　“好好……原来是这样啊，那我这参，当真没用处了？我还想去讨赏呢。”鄢阳两眼滴溜溜地望向老掌柜。
　　“讨赏你是讨不到了，别讨顿打就是好的了。”
　　“嚯，他求药，还这么横？敢打人？”
　　“也许是抱有跟你同样想法的人太多了，让人伤神吧。”老掌柜叹了一口气，终于把那参推回给鄢阳。
　　“那掌柜的，这棵参你收吗？我可以卖给你。”
　　掌柜的摆摆手，“收不起，收了也卖不出去。”
　　“可放我这也没用啊，不如半价卖给你，你放在店里，做镇店用？”白套了人家半天话，拍屁股就走的事，鄢阳可做不出来。
　　“哦？”掌柜的眼睛都亮了，“那你可别说我老头子欺负你一个小姑娘。”
　　“不会。”鄢阳笑道。
　　“你这参，不会是偷的吧？”老掌柜谨慎地说，不然为什么自降身价呢。
　　“呵呵，当然不是，是我家大人留下的。”
　　“哦？你家大人是谁？你是谁家的大小姐吧。”老掌柜心里说，丽城还有我不认识的人家？
　　“华家，我是华家的。”鄢阳朗声道。
　　她并不排斥这个新身份，因为一方面她为这个新身份感到具有责任，好歹她与自己身体血肉的渊源深厚。另一方面，鄢阳也算在这个世界上给自己找到个位置，不再是个缥缈的孤魂。
　　说的直接一点，就是有根了。
　　“华家？！”老掌柜那么大年纪了，却还能惊得跳起来，“让我看看。”
　　他眯缝着老花眼，拉住鄢阳上上下下地看，“是华家大小姐柔儿小姐吗？怎么这么多年没见，还没长大呢？”
　　这不就是二十几年前，华家大小姐华柔的模样吗？
　　“哈哈哈，老掌柜大人认得我。”
　　“你看，你还掌柜掌柜地叫我，以前都叫我蒙叔叔的。”
　　“啊？蒙叔叔？”
　　“算了，你还是叫掌柜吧，我这么老，你这么小，叫叔叔不合适……”
　　“呵呵呵，好好，蒙大掌柜，行了吧，咱这生意能成交吗？”
　　“成交。而且……”他拿出一本发黄的册子，翻到某一页，道：“当年跟你们华家的货款尚未结清呢，现在你大小姐回来了，我就跟你结了，省得我带进坟墓里面去。”
　　说完，按照账目去清点银票了。
　　鄢阳心里十分感动，这笔烂账，若他自己不说，谁会知道？跟那东贤堂比，真是一个是云，一个是泥。
　　可见这蒙掌柜，是个可以有后续发展的诚信之人。
　　老掌柜拨拉着算盘道：“这棵参，拿货价格应是二十万两，给我半价，则是十万两。货款三十万两千六百五十五两，加上这些年的利息，总共是四十二万九千八百一十两，大小姐你看看对吗？”
　　“对。”鄢阳心里早已有数，她接过银票，翻过账本亲自在上面按了手印。
　　“蒙大掌柜，以后，我华家的生意，仍然需要您关照呢。”鄢阳道。
　　“怎么？大小姐是打算接过华大当家的衣钵了吗？”
　　鄢阳点点头，“来日方长，以后我会跟华家从前一样，诚信经营的，希望您能来捧场，给您优惠价哦。”
　　“好好，太好啦，替你华家，也替华家大当家的高兴……”
　　……
　　半晌后，三个人终于在约定的地方汇合了，鄢阳急忙拉住小金和棕熊往家赶。
　　“鄢姐姐，看我买到了什么？”小金一到家，就兴高采烈地开始展示东西。
　　果然，那些东西，堆了一地。
　　“鄢姐姐，你知道吗？这东西在赵国卖多少钱？”小金挑了一棵草出来，那一根茎上只有四片叶子，草叶嫩黄，其上还有锯齿状白色花纹。
　　“虎齿大蓟？”鄢阳惊讶道，这可是在赵国实难找到的一种灵药材，一棵要一百块中品灵石。
　　“对呀，你看。”小金直接拿出一捆，还有许多带着根须的，可以种在空间里，或者山林里。
　　“可以啊，小金，果然好眼力。”鄢阳伸出了大拇指。
　　“还有呢，看，这个……”小金拿出一块灰暗破烂的龟板。
　　“这是什么啊？好像已经死掉好久的乌龟壳嘛。”棕熊道。
　　“哼，就说你眼力不好吧。”小金叉腰道，“鄢姐姐，你把灵力输进去看。”
　　鄢阳输入灵力，果然那龟壳从龟壳花纹处向外散射着一丝光芒。
　　“咦？”等灵力不再输入时，龟壳又恢复了破烂的样子。
　　鄢阳拿出东清剑，咣咣咣，一顿劈砸，那龟壳都没有反应。
　　“这是什么呀？在哪里找到的？”鄢阳问。
　　“一家典当铺，被他们用来做纸镇的。三块中等灵石换的。”小金道。
　　这时，班久河又在外面道，要吃晚饭啦！
　　“不管了，这个防护能力不错，先留着吧，反正不占地方。”鄢阳直接将它装了起来，“先吃饭，吃饱肚子再说。”

第二三四章 有药
　　吃好饭，天也黑了。
　　鄢阳摸着滚圆的肚子，又抓了一个灵果嚼着。
　　“熊兄，你买了什么好东西？”
　　“我……”棕熊挠挠头。
　　“他呀，铁公鸡，一块灵石都没花出去。”小金喝着一杯凉茶撇嘴道。
　　“我是没买东西，不过，我可收集了不少信息。”棕熊拿出一本小册子，上面都是一些货物价格，并且货物种类，货多货少都做了详细的标记，让人一目了然。
　　“熊兄，你这是市场调研呀，不错不错，通过这个记录，我现在终于知道我们该种植些什么东西了。”
　　不一会儿，鄢阳执笔写下一份名单，然后画了一份草图，将那山林，分为若干区域，每个区域应该种植什么都做了规划。
　　她将名单和图纸交给棕熊，又取出一些种子和一瓶一品灵液，道：“明天麻烦熊兄帮忙引水入林。”
　　“好。水渠就按你图纸上标注的开凿，对吗？”
　　“对，还要按照我的图纸内容控制好引水量，有的要多，有的要少，有的地方不要。引完水后，在每片区域，滴一滴这个灵液，可以助种子出芽生根。”
　　“是。我现在就去。”棕熊接过那些东西，立刻就去忙了。
　　“小金，”鄢阳望着离去的棕熊道，“今晚你要打起精神来，白天不敢来找晦气的人，晚上一定会来。”
　　“那你还让熊大走？”小金指着已经消失了的棕熊道。
　　“不要紧，我已经布好了法阵和禁制。而且我相信你的实力。有你在就够了。”
　　“这倒是。”小金美滋滋地说。
　　“小金，你可听说过固元丹？”鄢阳又问。
　　“固元丹？”小金摇摇头，“没听过。”
　　“那黑锡丹，你知道是什么吗？”
　　小金仍旧摇摇头。
　　“那我说一种药材，你肯定知道，赤石脂草。”
　　“哦……我知道，我知道，”小金拍手道，“它叶片火红，每三年才长出一片叶子出来，其性燥烈如火。若培育不当，或者储存不当，则会燃起熊熊大火，烧掉整个山林，”
　　“正是。火符的制作有了它威力就会剧增，若适当用到丹药中，则会起到意想不到的温阳效果。而刚才我说的两种丹药，都是需要这种药材调配出来。”
　　小金来回踱着碎步道：“这种药虽燥热，但调配好了可以大补阳气，培元固肾。哦，我知道了，这两种丹药，都是培补气血，温阳固元的对吗？”
　　“没错。这正是九剑山庄的老门主所需药品。”
　　“啊？那么也就是说……老门主他……”小金恍然大悟。
　　“对，听说是被暗害的，有可能是中了极阴寒之毒，也可能是丹田元阳受损，反正都不是好治的。若是有那两种丹药，再混合盐水吞下，可以保证三五年不发病。若没有丹药服用，只能吞食药草，则需要年年服用。”
　　“那么，到哪去找那赤石脂草啊，鄢姐姐。”
　　“小金，你忘了，我们有啊。”
　　“啊？我怎么不记得了。”小金仰着头，努力回忆。
　　“你还记得我们在猿王洞府时，诸位妖王给他回礼，其中一个，不是拿出来红彤彤的一捆草吗？当时我还纳闷，什么草能不用生火，自己就能把肉烤熟呢。”
　　“哦，对对对。”小金想起来了，“是那个老鼠一样的妖王送的。”
　　“嗯，”鄢阳一直没时间整理那些东西，它们还好好在猿王的储物戒指里面呆着。
　　“那……我们要给九剑山庄送去吗？”小金道。
　　“不不不，绝对不能让外人知道我们有这东西，你听说过人心不足蛇吞象吗？我们又没有靠山，他们若要杀人硬抢，也不是不可能，就算不硬抢，被人惦记的滋味可不好过。”
　　“你说得对，我也是这么想的。即便是要给他们九剑山庄，也绝对不能经我们的手。”
　　“对。”鄢阳点头，“小金，今晚上我们还有一场硬仗，我现在要赶紧进空间一下，你帮我护法。”
　　“是。”小金连忙关门关窗，鄢阳设好法阵，进入了空间。
　　鄢阳着急进入空间，是她想起了一直被她忽略的千年树灵大榕树先生。
　　自从把他放进空间，她还没有好好地看顾过他。
　　“大榕树先生。”鄢阳进了空间，远远地就叫到，“我来看你啦，你在这里还好吗？”
　　“哦呵呵，拜见吾主，托主人的福，老身很好啊，尤其是您埋的己土灵珠，老身一口气吃掉了三个，你看看，老身现在多么强健？”大榕树抖动着身子，化作一位精神矍铄的绿头发绿胡子绿眼珠的青衣老人，就连说话的语气都变得更随和了。
　　“咦？你可以化人形啦。”鄢阳欣喜道，当初她离开的时候，他还虚弱得连人形都化不得。
　　“多亏了己土灵珠的滋养，还有充裕灵气的冲刷，打通了我瘀滞不通的经脉。”
　　“太好了。”鄢阳鼓掌道，她想起了自己进来的目的，道：“大榕树先生，我有问题想请教你。”
　　“哦？能为吾主解答疑惑是老身的荣幸，吾主有什么问题，请讲。”
　　“我的炼药鼎被我炼炸了，可是这西部大陆并没有炼药鼎可以买到，您知道怎么炼化一只炼药鼎吗？我所得到的炼器图谱中，都没有提及相关的内容。”
　　“吾主是想自己炼制一只炼药鼎？”树灵捋着自己的捋胡须思考着，“嗯，好的炼药鼎一般都是天地化物先天凝聚而成，若是不追求其品阶的高低，想要自己后天锻造一个，也不是没有办法。”
　　“太好了，我就知道你有办法。”这就是年纪大的好处。鄢阳松了一口气，有总比没有好，大不了以后有机会还可以找好的，现在先要解决燃眉之急。
　　“炼制炼药鼎，需要炼制材料五行平衡，而这西部大陆，五行不全，所以不曾有炼药鼎和炼药师出现。”
　　“那么需要什么样的五行材料呢？”材料很多，但具体需要什么鄢阳却不明白。
　　“自然是越精纯越高级越好，比如木性材料，你就可以用木晶。”说完，大榕树先生绿眼睛眨了眨，从肚子里面掏出一块青翠的树胶一样的东西，道：“这是木晶，是木属性中最纯净最精粹之物，也是老身的肝脏。”
　　“什么？肝脏？”鄢阳担心地看了看大榕树先生的肚子，摇摇头不想接。
　　“别怕，不是全部，还可以再生的，过不了两年就长好了。”大榕树先生笑道，“就当是吃了你的三颗己土灵珠的谢礼啦。”他牵过鄢阳的手，放在鄢阳的手心中。

第二三五章 炼鼎
　　“真的可以再生吗？”鄢阳还是担心。
　　“当然。剩下的材料就需要你自己去寻找了。当五行之物俱全之后，则需要五行俱全之人用灵气建模造型，用上等炼器鼎缓慢炼制。至于最后能成什么样的鼎，一方面要看你用的材料，另一方面就要看你的运气了。炼药鼎对材料没有统一的要求，关键是要五行平衡，不可偏颇。”
　　“哦……”
　　鄢阳又想起来，之前炼化东清剑和给赤红弓箭镶嵌玉髓，都没有用到捶打，那炼鼎也是一样不需要吗。
　　于是又问道，“那炼鼎也要像锻造刀剑一样，不停捶打吗？”
　　“若是锻造刀剑，那是一定要用灵力之锤不停捶打的。但是炼药鼎，不用。”
　　“好。我知道了，多谢大榕树先生，你真是知识渊博。”
　　“哦呵呵，老身只是活得比较久而已。”大榕树先生笑道。
　　“不知先生在这里面还住不住得惯？”
　　“习惯，我很喜欢这里，这里灵气充沛，土壤肥沃，我都这把岁数了，可不想再出去被生生渴死。”
　　“那就好，你要是闷了，可以找那些小熊和小鸟解闷，他们很聪明。”
　　“多谢吾主关心，我们已经是很好的朋友了，哦呵呵……”
　　“好。那我去忙了，大榕树先生，等我有时间了再来看你。”鄢阳挥手再见。
　　“吾主，期待下次见面。”千年树灵身形渐渐隐去，回到了树身里。
　　鄢阳急急忙忙进了石屋。
　　她第一件事就是找到猿王的储物戒指。
　　那戒指里，果然有成捆的赤石脂草，足有上千根，多数还带着根须。若被九剑山庄看见了，不知会不会疯狂。
　　鄢阳小心地用玉匣子装了一棵，然后开始专心致志地研究炼器了。
　　她自己就是五行俱全之人，所以炼鼎正好。
　　可是其他无形之物，选什么好呢？
　　金晶，她从当初公主的秘境里面得到了。
　　己土灵珠，她也有了。
　　至于水火之物，火是丙火鼎之丙火，水自然是寒潭水和热泉水。
　　然而，鄢阳总觉得还缺少点什么。
　　对了，按理说光用灵气建模造型，没有实物填充怎么行呢？总得有个泥胚才保险吧。
　　随即鄢阳想到了那块龙血浸润的泥地。
　　龙本是水属性神兽，此龙又是偏属金属性，龙血自带火属性，再加上被数千年浸润的泥土，土属性也有了。
　　缺木？那再加一棵生长在龙身附近的龙涎草，既是金属性也是木属性。
　　对，就用它了。
　　鄢阳收回丙火鼎里，已经按照名单炼好的各种储物法器，对丙火鼎道：“大丙啊，我这次要挑战一个新的东西，你有没有兴趣挑战？”
　　丙火鼎原地转了几圈，来了兴趣，因为连续地炼制同一样式的储物法器，它已经开始厌倦了。
　　“我要炼一个炼药鼎，你有没有信心完成？”
　　没想到一向自信满满的丙火鼎还真的迟疑地摇晃了几下，显然也是从未有过此类经验。
　　“好吧，我也不是给你压力。咱尽力而为，大不了，以后我都不炼药了，因为没有炼药鼎可以用了啊。”鄢阳撅着嘴垂着头，叹了口气。
　　谁知丙火鼎圆嘟嘟的肚子在背后顶了顶鄢阳，那神气就像在说，试试就试试。
　　“嘿嘿。”鄢阳拍了拍丙火鼎的肚子笑道，“大丙啊，我就知道你最能干了。别怕，不成功咱下次再试，总会有成功的那天的。”她特意没提这些材料得来多么不容易。
　　轰！丙火鼎已经开始生火了，真是火冒三丈高。
　　“大丙啊，咱这次不能用大火，要用文火，慢慢烧制。等一下我先加一点重水。”
　　丙火鼎的火马上变成了温吞吞的。
　　“石之主音！”鄢阳挑选了不少各色极品灵石，全部换在聚星炼器阵上，然后才将所有所需材料统统放进丙火鼎，慢慢熔化。
　　待材料全部融化以后，鄢阳用灵力，将他们按照当初那个炼药鼎的样子，塑了一个四方的，有些古朴的四足鼎。
　　一开始，锻造过程出奇地顺利。
　　五色光芒将那龙血泥鼎缠绕，那鼎渐渐由黑红色变为红棕色，接着变为赤红色，后来赤红色中竟有一丝丝金色缠绕。
　　“大丙啊，越到后面咱越要稳住，你看咱，不是也做得很好的吗。”鄢阳一直在用灵力维持鼎的造型。
　　她已经累得汗流浃背了，可是，累也值啊，眼看这么好的东西，马上就从自己手中被塑造完成，那是何等的成就感。
　　“大丙啊，别激动，火再小点儿。”
　　不知道过去了多少时间，虽然对外面来说，只是一瞬。
　　但在石屋内的鄢阳，感觉就像过去了几个日夜，她肚子都咕噜噜叫了。
　　幸好班爷爷连续两顿都大鱼大肉，给她塞得肚子鼓鼓的，可是过去这么久，她这个时候也顶不住了。
　　更何况，灵力一直在耗散，她真怕等不到到炼成的那一刻，她就要力竭了。
　　“大丙啊，现在看来，还是你不知道饿比较好，我啊，先补充补充，你小点火，慢慢来。”
　　鄢阳从镯子里抓出一只鸡腿，那是晚上没吃完的，鄢阳觉得扔掉又可惜，干脆收进储物手镯的。
　　嗯……吃到了肉，心里才觉得踏实。
　　她不顾满嘴油腻腻地，又抓了几个上品灵石，一边吸收灵气，一边用灵力维持炼造。
　　看来，炼器还真是一件苦差事，这还没用到要像刀剑一样的捶打呢，就把人累成这样。
　　若都像自己和小金这样的体格，恐怕连灵力之锤都挥不动，也难怪赖家人个个身强体健。
　　正当鄢阳心满意足地将肚子也填饱了，灵力也吸足了，志得意满，准备等待收成的时候，咔，鼎裂了！
　　确切地说，是鼎的一条腿裂了。掉了。
　　“啊啊！我的鼎呀，不不不，啊，我，不行，四足变三足？三足……鼎立？那就三足吧！”
　　鄢阳心痛啊，可有什么办法，幸好不是鼎身裂了。
　　她马上抛弃一切杂念，全力调整灵力，将那尚未变硬的鼎足稍稍挪了挪，让它成为了一只三足鼎。
　　呼。鄢阳吐出一口气。还真是一点马虎都不行呢。
　　她惋惜地看那掉下来的那块泥胚，那里可也是有大榕树先生的肝脏的呢，不能用的话，多可惜。
　　突然，她发现，那掉下来的那块，与三足大鼎确实不同。

第二三六章 叛徒
　　三足大鼎炼烧到此刻，已经呈现出白玉般的通透特质，而那掉下来的那块却是格外漆黑发亮。
　　莫非，就是因为这个，特性不同，它才会自行脱落？
　　那就更加不能浪费啦。
　　鄢阳分出一小半灵力将那块黑色泥胚揉了揉，塑了一只圆圆的小鼎。
　　当鄢阳再一次觉得肚子很饿的时候，两只鼎都差不多炼好了。
　　大鼎足有水缸大小，通体洁白如玉，细看下缠着丝丝金黄纹理。
　　小鼎仅有茶壶大小，却发出漆黑耀眼的光，在浓黑墨绿的鼎身上，含有星星点点的极细的金粉。
　　“大丙啊，你说，这就算炼好了吗？”
　　鄢阳自己都不太确信。
　　丙火鼎也歪着身子，仔细瞧着那一大一小，跟自己有几分相似的三足鼎，一动不动。
　　突然，地板开始晃动，鄢阳这才惊醒，“呀，是时间到了！”
　　她已经有了经验了，因为已经被石屋弹出去了几次。
　　她瞬间抓住两只刚刚炼好，还没有细细看过的三足炼药鼎，倏地就被地板弹了出去。
　　哎呦……呀！
　　哎呦……是因为鄢阳被倒挂在巨树神木—相思树的枝干上。
　　呀！则是被两个鼎十足地烫了手指，她一个没握紧，扑通扑通，两只鼎就掉了下去。
　　好巧不巧，两只鼎分别掉进了热泉水和寒潭水，并且带着嗤嗤地白烟，没进了池底。
　　唉，鄢阳的手指虽不会被烫伤，可是还是会感觉到疼啊。
　　她干脆就爬到树干上，摘了几块肉质细腻的香血灵芝吃掉，又能解饿，又能止痛。
　　捞起那两只鼎时，鄢阳脑中突然灵光一闪，眼前出现了那副阴阳双鱼图。
　　对了，这一黑一白不正是一阴一阳吗？
　　“那以后就叫你们阴阳双鼎，如何？”
　　阴阳双鼎自然不会回答。
　　她转念又道：“还是叫你们大白鼎，小黑鼎，好听，好记。”
　　鄢阳提着正好被寒潭水和热泉水淬好了的阴阳双鼎，塞进赤红手镯中，一跨步走出了空间。
　　“小金，接下来，华府的宅子就交给你啦，我要出去一下。”鄢阳拍了拍小金的肩膀。
　　“嗯，鄢姐姐，交给我你就放心吧。”小金道。
　　鄢阳马上去了密室，通过传送阵与那日约定好的巨峰相见。
　　已经是深夜十分了，旁边一排地洞口的风灯已经熄灭，只有一个灯还亮着，那就是华家的地洞。
　　当鄢阳出现时，巨峰果然已经到了。
　　“巨峰……大哥。”鄢阳道，“徐记那边都处理好了吗？”
　　“好了，徐记当家的还说，日后希望跟华家多有来往呢。”
　　看来，徐记也是个懂事的。
　　“好啊。以后有生意，还需要你去搭线呢。”
　　“嘿嘿。”巨峰憨憨地笑着，“大小姐，你找我是要带我回去吗？我现在已经自由了，我可以重新回到华家吗？”
　　“当然可以回来。”鄢阳笑道，“不过我现在更需要你为华家做一件事。”
　　“什么事？”巨峰有些意外。
　　“你对这里很熟悉，我需要你现在开始，把每一个交易，交易了什么货物，参与交易的人，都弄清楚，并且记录下来。尤其是白天的情况，郑家庄，栖霞阁，他们都装了什么货，最好进出货价格也能拿到。”
　　“原来大小姐是要我去做暗探。”
　　“对。做这个会有些风险，你要是不想做，也可以提出来，我再想办法派别人去。”
　　“不不，大小姐，我不是这个意思。”巨峰连忙澄清道，“倒不是我怕有危险，大小姐肯把此事交给我，是对我的信任。”
　　“知己知彼，百战不殆。现在我对他们一无所知，是没办法做出下一步行动的，如果一直这样，那么重振华家只能是一句口号，对吗？”
　　“我懂了，大小姐，你放心，我一定会完成任务。”
　　鄢阳拍了拍巨峰的胳膊，道：“我相信你，肯定能行。当然，记住，安全第一，一定要注意自己的安全，不可勉强。”
　　“是。”巨峰点头。
　　“好。我会隔几天来看你一次。”她拿出一个储物袋交给巨峰，“这里面是一些水，吃食，灵食，还有些许银子和灵石，供你使用。尽管用，过几天我再给你送来。另外，如果能招收一些能给你做助手的兄弟，尽管去招揽。”
　　“是。多谢大小姐。”巨峰眼中透着坚定。
　　鄢阳点点头，通过传送阵，回到了华府。
　　刚走出来，就听见防护法阵被震得嗡嗡作响的声音。
　　班久河和几个孩子都赤着脚，在院子里站着。
　　小金一个人，手中握剑，气定神闲地站在院门口，任由外面一伙人气急败坏地攻击防护法阵。
　　“小金？”鄢阳叫道。
　　众人回头，都向鄢阳涌过来。
　　几个小的，抱住鄢阳，将头埋在她的怀里，以求安慰。
　　班久河道：“为首的那个就是老奴跟你提到过的，用了华家十几家铺子，在郑家面前表忠心的叛徒，籍贤。果然会咬人的狗不叫，白天不敢来，趁着大晚上的，来找晦气了。”
　　“哼，就等着他呢。班总管，你带这几个小的回去睡觉，不会有事，我去会会那些人。天亮之前，你们不许出来。”鄢阳那双平静的眼睛看上去波澜不惊，却让人不寒而栗。
　　“是，大小姐。”班久河道，遂领着四个小孩子转身去了。
　　“鄢姐姐，总共来了四十一个人，都是有些修为的。上面五个，”小金指了指屋檐上方，大约是树梢的位置，“后门十个，侧门八个，前门的被我劈死了三个，其余的，都在那呢。”
　　“嗯。”前后和上面都布置了人手，这是打算把我们包圆吗？
　　鄢阳用神识快速扫视了一遍，都是炼气期的，没有筑基期的，心里有了数。
　　她抬眼看去，一个似乎有些修为的男人，双臂抱胸也同样望着院里。
　　他一双三角眼睛里射出厉色，嘴角一咧，露出一个阴测测的笑容。
　　“你就是华家大小姐？”他阴阳怪气道。
　　“你就是籍贤？”鄢阳抽出东清剑。
　　“呵呵，好久不见，大小姐越长越年轻了。”
　　“你倒一副死老鼠相，真是面由心生。”
　　“大小姐说话风格跟从前大不一样，你真的是大小姐吗？”
　　“你籍贤卖主求荣，人前一套，人后一套，不也是两副面孔？”
　　“那么说起来，大小姐跟我是同一类人喽？”
　　“岂敢，我们人跟畜生岂能算同类？”
　　籍贤脸色一变，一张破阵符甩出来，贴在防护阵法上，骂道：“给你脸不要脸，跟你死了的爹一个德行！”

第二三七章 告慰
　　可惜那简易破阵符并没有起到破阵的作用。
　　“该死的是你！背信弃义的东西！”鄢阳东清剑在身周画了一圈，青翠剑光蔓延，那破阵符便呼啦啦碎了。
　　籍贤脸上露出一瞬的惊诧，却又马上恢复了平静，骂道：“哼！就你也想收回我东贤堂？赶紧去问问你死老爹，他同不同意！”
　　他手臂一挥，他身后五六个修士，都是炼气期后期的，拿了刀剑就上来了。
　　“你嘴里说的死老爹，可是当年视你为亲儿的，做了你三十几年师父的人！”鄢阳一把毒药撒出去。
　　是五毒道人冉荣储物戒指里的毒药。
　　那几个人没料到会从阵法内出现突袭，立刻中了招，捏着自己的喉咙，就倒在了地上。
　　籍贤后退两步，立刻屏住气息，同时用面巾捂住了自己的口鼻。他现在别提说大话了，甚至连话都不敢多说，生怕吸进了有毒的东西。
　　“呵呵，真不中用！连我的阵法都破不了，还想杀我？口口声声什么死，什么活的，笑话！赶紧把东贤堂交还回来，我可能还能饶你狗命！”鄢阳道。
　　“做梦！已经到了我手上的东西，你说还我就还？”籍贤在面巾下喝道，“给我一起上！”
　　于是，前前后后，再加上屋檐上，几个方向一起乒乒乓乓，一通乱响，再加上剑光刀影法术灵光，在黑暗的夜色中交织，闪动着五颜六色的光芒。
　　一阵阵灵识扫射过来，鄢阳知道，丽城的绝大多数人都被惊动了，只是都在按兵不动。
　　哼，既然你们要看，就让你们好好看看！
　　鄢阳抽出那把镶了玉髓的赤红弓箭。
　　那玉髓中早就被储满了足够的灵力，只要里面尚有灵力，就再也不用直接消耗鄢阳的灵力了。她身体后仰，拉满弓，向树梢上射去，连射五下，刚好到了玉髓使用的极限，也恰恰把那隐藏在树梢上，屋檐上的五人射下。
　　“鄢姐姐，好箭法！”
　　小金也不示弱。
　　“呼风唤雨！”小金施法，那围堵在华府宅邸周围的人，都被风雨吹得东倒西歪，还手不得。
　　“箭符！”呼啦啦，一把箭符撒出，又有几个中箭而亡。
　　“符傀！”一对金属人从半空跳出来，咔咔，手起刀落，接连砍倒了十来个想逃的。
　　接连的符箓攻击让本来有十足把握的籍贤心慌了。
　　这都是什么招数？我几十个修士都扛不住？
　　她不就是个丫头吗？不也就是个炼气期后期的吗？
　　为什么她会有这些法器？为什么她会有这么多符箓？
　　怎么可能有人这样用符箓的？
　　怎么可能有人像撒废纸一样地这样使用符箓的？
　　眼看带过来的四十个人，只剩下身边的这五六个，籍贤不得不重新审视自己的对手，“撤！”他道。
　　可是现在想撤，哪里还来得及。
　　鄢阳呼呼两步就冲出了华府宅邸。
　　“想走？往哪逃？！”鄢阳东清剑劈下，剑芒在籍贤背后爆开。
　　籍贤再也顾不得隐藏实力，奋力一扛，扛下了那一剑。
　　原来他是个炼气期大圆满的。
　　“小金，今天让他逃了，那这丽城我们就不用呆了。”
　　“是。风刀雨血！”小金竭力使出她最近进阶学到的一招。
　　洁白的，薄薄的风刃，一片一片，像雪花，像刀片，视他们的灵力护罩为无物，一刀一刀，刮在那几个人的身上。
　　小金的金剑具有破防的效果，如今她的风刃同样有此效。
　　每一阵风，都能带走一片血肉，都是一次凌迟。
　　疾风席卷，那几人在哇哇惨叫声中，血肉模糊。
　　呀！籍贤使出一个加速法术，从疾风中心逃离。
　　瞬移术，春风十里！鄢阳早看破了，就等着他呢。
　　“大小姐，今日你若饶我一命，他日，我……”他瞪着紧跟其后的鄢阳语气服了软。
　　“他日？”鄢阳冷冷笑道，“他日再屠我全家？”
　　籍贤手中却是一梭暗镖。
　　鄢阳闪身躲过。
　　他又回身一剑挥出，剑芒直接打在鄢阳身上。
　　那剑芒直接被什么灵力护罩挡住了，未伤及鄢阳分毫。
　　他祭出一个法器，虽比不上鄢阳的赤红弓箭，却也是个有灵光的。
　　那法器倏地变长，是一条黑色长鞭。
　　长鞭啪啪，在空中打着响鞭，向鄢阳头脸抽来。
　　鄢阳伸出左手硬接。
　　咔！
　　鄢阳的炼体不是白练的。她半边衣袖被抽碎，可是在如玉白臂上，仅留下一道白色鞭痕。
　　鄢阳忍着痛，顺势就将那低等的黑鞭夺下，攥进了手里。
　　这……为何？！
　　我籍贤也是个马上要筑基的人，也是手中过往无数好东西的人，为何我就没有如此强横的肉身？没有无懈可击的防护阵法？
　　为何我就没有如此之多的符箓法器？
　　为何我如此努力，还是比不过一个养尊处优的大小姐？
　　难道真的是命运吗？
　　嘭！一声响，那籍贤的头颅和身体分了家。
　　鄢阳甩了甩手，右手手腕上垂下一根毒蛛丝。
　　圈成圆环形的蛛丝上滴落了一滴血水，鄢阳伸手将其它血珠甩落，依旧将蛛丝收进手腕里。
　　她瞄了一眼泛白的天边，俯身收了籍贤身上的储物袋和储物戒指，将滚落在脚下的籍贤的头颅，也拎在了手里。
　　冬日里，夜风瑟瑟，天空深沉，远近都像被墨迹浸染，一片昏沉。
　　鄢阳却觉得燥热的心得到了久违的平静。
　　她自己知道，这种杀戮就像一杯冰饮，是对这副滚烫身体的一种镇静和告慰。
　　她懒得管那些反复纠缠探究的神识，在空无一人的街道上，缓了缓自己的情绪，然后才整理好了衣服，跨步走回了华府宅邸。
　　小金那边，地上只剩下五六架被剥去血肉的白骨。地面上，就像刚刚下了一场血雨，满地血肉碎片。
　　至此，籍贤带来的，包括他自己在内的四十一人，全部毙命。
　　“干得好，小金。”鄢阳拍了拍还在干呕的小金的肩头。
　　小金抹了一把嘴角，刚要说什么，却看见鄢阳破损的衣袖，马上担忧地道：“鄢姐姐，你受伤了？”
　　“没有，只是衣服破了。”鄢阳抬手让她看。
　　不看还好，小金一眼，就看见了籍贤死不瞑目的，还滴滴答答往下淌血的头颅。
　　这一下，她干呕得更加厉害了。
　　鄢阳嘿嘿笑着，把籍贤的头颅挂在华府门楹下，拉着小金进府了。

第二三八章 物归原主
　　“班爷爷，”鄢阳踏进门就唤道。
　　“大小姐，你回来了。”班久河从后院跑出来。
　　“嗯。班爷爷你现在就去报官，死了这么多人，官府那边总要有所交代。顺便问问，当年华家被屠案他可查清楚了？”
　　“是。老奴这就去。”班久河躬身退下，急忙出门去了。
　　“小金，你在家里照看，我还要出去一下。”鄢阳这时已经换上了簇新的，绣着浅淡杏花的水色衣裙出来。
　　天光已亮。
　　“鄢姐姐，你是要去东贤堂吗？”小金是个心思敏捷的。
　　“对的。你不必担心我，我知道分寸。大不了，咱继续逃。”鄢阳笑道。
　　在实力不够的时候，只有避开锋芒，逃也是一种生存方式。
　　昨夜一役，不光打杀了叛逃籍贤，更加打了郑家的脸。
　　他们绝不会干瞪着眼，看着华家把那些他郑家好不容易得到的，又从他手里抢回去。
　　所以他们绝对不会隐忍不发。
　　鄢阳一大早就到了东市的东贤堂。
　　看店的小伙计看起来就是个老实人，早早把门板下了，开始打扫台面。也可能只是个凡人的缘故，还不知道自己的籍贤堂主已死，他在准备一天的营业。
　　“开门真早。”鄢阳笑吟吟地看着小伙计。
　　“姑娘出来逛街也早啊。”小伙计抬起一张黝黑的脸，露出八颗牙回着话。
　　“你们掌柜的可在？我有东西请他掌掌眼。”
　　“在，在，姑娘里面请。”小伙计引着鄢阳进了铺子
　　掌柜的是一个有修为的，他脸色苍白，显然晚上没有睡好。
　　“姑娘……是你？！”掌柜的有修为在身，想必昨夜半空中扫射的神识中，也有他一份。
　　“是我。”鄢阳淡淡道，伸手取出一物，在掌柜的面前晃了晃，“这个你可认得？”
　　显然掌柜的已经得了信，他用眼睛扫了一眼，就叹了一口气，道：“认得，本店的地契。”
　　他又叹了一口气，道：“华大小姐，花大当家在的时候，我就是这里的掌柜，他走了，我也得活啊。不管这铺子的主人是谁，我们这些替人卖命的，不都得听话吗。只求大小姐看在小人曾经伺候过大当家的，留小人一条命，让小人能回家养老。”
　　说完他恭恭敬敬递上了东贤堂的账簿和一系列印章等物。
　　那小伙计看得眼睛都直了，这铺子这就算是换主了吗？他可只来了三天！
　　“呵呵，掌柜的，不必担心，背叛我华家之人已经伏了家法，我不会牵连无辜。倘若你愿留下继续做你的掌柜的，我也可以继续发你工钱。”
　　掌柜的摇摇头，“华大小姐是个有筹谋的人，手下自有得力干将，小人就不碍大小姐的眼了。”
　　鄢阳点点头，“好。”
　　她也不勉强，事实上，他走了才是最好的选择。
　　因为他不走，接下来就会被陷入两家的争斗中，不得脱身。
　　“你也要走吗？”鄢阳眼光落在心不在焉的小伙计身上。
　　“我，我……”
　　小伙计犹豫着，两只手使劲地来回搓着，看起来很紧张，“小的才来了三天，小的不像吴掌柜有家可回，若不在这里做事，小的下一顿饭就不知如何解决了，所以，还请……”
　　“好。”鄢阳点点头，“从今天起，你就是这东贤堂的新掌柜。”
　　“啊？”小伙计懵了，“我不会……”
　　“不会可以学嘛，谁也不是天生就会的。”鄢阳打开账簿翻了几页。
　　“可是……”
　　“别可是了，怎么称呼？”
　　“小的童大勇。”
　　“好。童掌柜，现在我们要做的第一件事，就是清点店中货物。”鄢阳走到了柜台后面。
　　“是。”小伙计突然晋升为掌柜的，一时还不能适应，手脚都有些哆嗦。
　　“之前的伙计都到哪去了？”
　　“小的不知，不过听几个熟客提过，好像是……去了郑家庄。”
　　这时几个人兀自进了铺子。
　　为首的那个往铺子里扫了一眼，径直朝鄢阳走来，显然就是冲她而来的。
　　“你就是华家大小姐？”那人浑身肌肉块，连脸上的肌肉都是一块块的，说起话来，面无表情，僵硬得像个死人。
　　“是我。你是何人？找我有何事？”鄢阳拿起本子核对货架上的货物。
　　“郑家老爷请你过去。”
　　“不认识。不去。”鄢阳低头继续点货。
　　“不识抬举！”那肌肉男居然一甩头，两个手下就要拉鄢阳走。
　　“放肆！”鄢阳一掌拍过去，将两人的手臂打落。
　　“由不得你矫情。”那肌肉男眼看两个手下抓不住鄢阳，自己也欺身打了上来。
　　“你们郑家可真有教养，请人去做客，就是这样的礼数？”鄢阳做出很怕打斗伤了铺子里的货物的样子，转身从窗子里跳到了外面的街道上。
　　街道上早因为这里吵吵闹闹声，围过来许多人。有周围的商户，也有许多出来采买的修士。
　　“想跑？还没有我郑家请不动的人！”那肌肉男也紧跟着蹿了出来。
　　“说起来，郑家还占着我华家十几间铺子，我早晚也是要上门去要的，可是这东贤堂刚刚收回来，我还有很多事要忙呢，今日就不去郑家庄打扰了。”鄢阳掸了掸身上不曾沾染的灰尘道。
　　哈哈哈，那几个大汉以为鄢阳怕了，哈哈嘲笑着。
　　肌肉男道：“东贤堂可是郑家产业，何时同意你收回了？”
　　“你是何人？你能代表郑家说话？”鄢阳道。
　　“我是何人？我是郑家二爷的得力臂膀，我的意思自然能代表郑家，我说这铺子它姓郑，不姓华，它就是郑家的产业！它不光昨天是，今天是，明天也一样是！”
　　“好吧。”鄢阳道，“那我就去跟你家老爷谈谈。不过，”鄢阳回头对铺子里喊道，“童掌柜！”
　　“是。”童掌柜一脸惊慌地从铺子里面跑出来，他两只手正绞在一起，相互绞得苍白。
　　轰！东贤堂毫无预兆地爆燃起来，那冲击力将童掌柜震得向前栽了几个跟头。
　　“哎呦！快扑火呀！”鄢阳第一个跳起来，逆行向火海冲去。
　　“走水啦！”周围那些商户也迅速跑去打水灭火了。
　　因为这些铺子都是连接在一起的，如果不把火及时灭了，早晚也要烧到他们的铺子里。
　　那几个肌肉男也傻眼了。这铺子烧得蹊跷啊，这回去，不好交代啊……
　　此时，鄢阳已经从火烧火燎的铺子里捧出了一只呼呼燃烧的玉匣子。
　　玉匣子的封口上贴着东贤堂的禁制符，符上还盖了东贤堂的印章。

第二三九章 烧火
　　“就是这个引起的？这里面是什么？”鄢阳将那玉匣子掷在地上，问摔得鼻青脸肿的童掌柜。
　　“我……我不知啊……”童掌柜吓得快尿出来了。
　　“哎，还不快灭火？！”周围人道。
　　呼呼呼！来了几个修士，使出水属性的法术，哗啦啦不一会儿就将铺子里的明火暗火都浇熄了。
　　只剩下那玉匣子还在冒着红光，同时从缝隙中冒出一股股火苗，那火苗散出一种独特的浓烈的油脂香气。
　　鄢阳急得跺脚，却不去查看铺子里的损失。
　　她扭头看见了那几个肌肉男，道：“哎，你们不是说东贤堂今天昨天都是你们郑家的，把这个打开来啊，看看里面到底是什么，居然把铺子都烧啦！”
　　“就是啊，快打开看，藏了什么东西，害得我们也差点遭殃！”旁边的几家商户也揪住那几个肌肉男，不肯撒手。
　　“贴着东贤堂的禁制符呢，我也想打开，打不开啊。”肌肉男们面面相觑。
　　这时，从远处快速飘来三个身着油紫色统一制式衣袍之人。
　　“哎呦，惊动了九剑山庄……”
　　“他们肯定能打开。人家可是正宗的仙门世家，不像郑家……”
　　“嘘，别吵……”
　　围着火光看的人议论纷纷，几个肌肉男则一脸不忿。
　　其中一个紫衣人剑尖一挑，果然就破坏了那东贤堂的禁制符，打开了玉匣子。
　　咦？众人都惊奇地直吸冷气。
　　玉匣子中躺着一枝红彤彤叶片的草叶，正在嗤嗤啦啦地冒着火光，一股白烟窜上来，满世界浓郁的油脂香气正是由它发出。
　　“师兄，你快看！”那第一个打开玉匣子的人欣喜不已，转身向身后之人叫道。
　　“嗯。是它，没错，味道也对。”那个被叫做师兄的，快步上前看了看，将一瓶不知是什么东西的水液浇在了玉匣子里。
　　那燃烧的草叶果然熄了。
　　玉匣子里的东西大部分熔成了红色的胶状，仅剩下一两片叶子还算完好。
　　“师兄，太好了，终于找到了！”那紫衣人激动道。
　　他弯腰就要拾起那玉匣子。
　　可惜，鄢阳抢先一步，将玉匣子捏在了手里，拱手道：“多谢几位道友相助，本人今天刚刚收回东贤堂，就走了水，要不是几位道友，我这铺子就要化成灰了。”
　　她笑眯眯地伸手作请进状，道：“今日我铺子的所有东西，为各位道友开放，按市价的一半卖给各位，就当是对各位的酬谢，如何？”
　　“咦？好事啊。”刚才参与救火的和围观的都凑上前来，“恭喜花大小姐收回铺子，注定日后红红火火啊”。
　　“哈哈，借您吉言啦。”鄢阳急忙打了几个净尘符，修复符，将烟熏火燎的铺子里稍微收拾了一下，“童掌柜，招待客人啦。”
　　“哎，哎。”童掌柜应着，急吼吼地从人群后面挤了进来。
　　那紫衣的师弟苦着脸瘪了瘪嘴，拉了拉自家师兄的衣袖。
　　鄢阳只当作没看见，依旧笑眯眯地，心情很好的样子。
　　她道：“几位道友，多谢刚才替我灭火，想要什么，尽管挑选，我给你们最大的优惠，请进请进……”
　　“慢着！”肌肉男喝道，“你的铺子？我没说明白吗？这是郑家的产业，昨天是……”
　　“可惜从今天开始，就不是了！”鄢阳打断道。
　　她伸手将地契印章等一应东西，统统拿出给众人看，道：“这铺子从来都是我华家的东西，只是被恶徒占为己有，如今，恶徒已除，这铺子自然是回到我华家手里，跟你郑家又有何关系？”
　　“屁话，这铺子里的货物都是从我郑家拿的，进出帐都要跟我郑家报备，当然是我郑家的……”
　　“打搅。”一直不作声的紫衣师兄开了口，“这位道友说，此店铺的出入货都是经郑家之手，我想请问，刚才那棵草，郑家可还有？”他才懒得管这铺子是谁的，只问这草是谁的。
　　“什么草？”肌肉男并不识药草，哪里知道什么草。
　　“就是刚才自己着火的那棵草。”
　　“我怎么知道。”肌肉男虽然蛮横，但是对方可是九剑山庄之人，不是好惹的，他也只好收敛。
　　“师兄，这两年，我九剑山庄已经向郑家央求过多次，他们也信誓旦旦若找到此草，一定会奉上，可是，师兄你看！明明他郑家有此草，不光瞒着我们，居然还藏在一个小铺子里当柴烧了！”
　　另一个紫衣师弟也竖着眉头，一股怨气，“简直就是阳奉阴违，有意跟我们九剑山庄作对，故意为难我们！”就因为几棵草，这些年郑家庄事事踩在九剑山庄的头上，实在憋屈。
　　紫衣师兄也冷着脸，显而易见，是郑家庄在拿把，戏耍他九剑山庄。
　　他使劲攥了攥拳头，郑家庄为了打压九剑山庄不愿给，那这个小姑娘跟他们无冤无仇，总该给了吧。
　　他扭头对笑眯眯的，好像不经世事的小丫头道：“华家大小姐，这棵草让给我九剑山庄，可好？”
　　“您是……”鄢阳满脸犹豫道：“抱歉，我刚刚回到丽城，对丽城和你们都还不熟悉。”
　　“不不，是我们唐突了。九剑山庄何康，四师弟欧锦，五师弟嘉松，见过花大小姐。”三人拱手行礼。
　　“哦，九剑山庄的何道友，欧道友，嘉道友，失敬失敬。”鄢阳也拱手回了礼。
　　她低头看了看手中的玉匣子，道：“不就是一颗草吗？你们需要，卖给你们就好了，不过，价格我还得查查，我对这个还不太熟……”
　　“嘿！蹬鼻子上脸了还！”肌肉男伸手来抓鄢阳的肩头，可惜鄢阳一侧身，躲开了。
　　“大胆！你敢动手动脚！”鄢阳本来就要把玉匣子递过去给九剑山庄的人了，结果一躲，又把玉匣子收进了袖笼。
　　看得九剑山庄的三人更加急火。
　　“动你怎么着！赶紧跟我走，别废话，还腆着脸在这里跟人做起生意来了！”肌肉男呼呼地就打了过来。
　　“我才不会跟你去郑家庄！你们郑家庄都是强盗！一贯以多欺少！不光强占我华家的铺子，连九剑山庄要的东西也敢藏！实在可恶！”鄢阳身体在闪躲，嘴巴却不依不饶，顺便给他们添一把火。
　　烧吧烧吧，烧得越旺越好。

第二四零章 死结
　　“住手！”果然，那三个九剑山庄的头上爆着青筋，挥剑将两人分开来。
　　可是，那肌肉男哪里是那么好劝服的，几个五大三粗的一起上，又把鄢阳围在了中间。
　　“叫你们住手！”九剑山庄的小师弟欧锦喝道，一把抓住一个肌肉男的手臂。
　　谁知，那肌肉男居然一拳打过去，正好给欧锦打了一个青眼圈，“再多管闲事，连你一起抓了！”
　　“嚣张至此！找死！”欧锦憋了一肚子气，正没有出口发泄呢，闻言提剑唰唰唰地往那堆人里面削。
　　“来真的是吧！别以为抬着个九剑山庄的名号，我就怕了你！你就是十剑山庄的，不也照样求我郑家替你们进货！当心断了你们的灵粮！”
　　肌肉男几嗓子吼出了九剑山庄这几年的委屈，物资供应的命脉被郑家掌握在手里，还能不服软吗？
　　何康本来是个能沉得住气的，但被这么一刺激，再加上看见带出来的两个师弟吃了亏，黑着脸也拔剑冲进乱阵。
　　鄢阳反倒抽了身，钻进铺子里，探头向这边张望。
　　突然，其中一个肌肉男脚底石头突然消失不见，他人一个站立不稳，歪向一边，正好像肉串一样，被那嘉松端在手中的短剑，戳了个对穿。
　　这一下，一群人都呆住了。
　　本来两边都没想怎么样，就是互相看不顺眼，打一架而已，没想弄出人命。
　　可是，这一下好了，两家关系，一不小心就打了个死结。
　　打架打死人了，这还了得？
　　何康意识到闯祸了，一把拉住自家两个师弟，也不管赤石脂草了，放了两句狠话，就想要飘然而去。
　　那几个肌肉男也呆住了，这人没抓回去，自己人倒被戳死了一个，回去怎么交代。
　　“九剑门的！别想跑！”带头的那个，想要去拦何康几个，奈何人家是筑基期的，而他自己只是给炼气期的，如何能拦得住。
　　他此时也顾不上鄢阳了，指挥着几人就把那滴着血，只有出气没有进气的同伙抬着，往自己家里去了。
　　鄢阳出了一身冷汗，悄然扔掉手中的石块，长出了一口气。
　　接下来，丽城要热闹起来了。
　　郑家庄不光与栖霞阁有一腿，而且它的后台可是玉门派，玉门派跟郑家关系最近的是兰锦门的郁门主，因为他的独生女儿嫁给了郑家的长子。
　　而以往与华家交好的九剑山庄，因为华家的倾倒，物资供应断裂，灵粮灵材紧缺不说，还被后起的玉门派压了一头，着实憋气。
　　“童掌柜，你好生招待各位贵客，按照我刚才说的，半价处理店里的货物。等到空闲了，挂一个告示出去，再招两个伙计帮你。”
　　“是，是。”童掌柜垂手应到。
　　鄢阳再次往铺子里打了两个修复符，这次扭头出了门。
　　果然，童掌柜刚刚送走铺子里的第一波客人，就又有人找上门来了。
　　还是九剑山庄的人，这一次，是个修为更高的。
　　“小伙计，华大小姐可在？”那气度不凡的紫衣男人道。
　　“抱歉了这位仙长，华大小姐刚刚离开。”童掌柜虽然腿肚子打颤，但好歹把话说全乎了。
　　“她去哪儿了？”另一个仪态万方的紫衣女子问。
　　“小的不知。”童掌柜看了一眼那女子，赶紧把眼睛垂下，脸却不由自主地红了。
　　“辛识，咱们直接去华府看看？”那女子跟那叫做辛识的男子说道。
　　“好。”说罢两人就从原地消失了。
　　童掌柜呆呆地望着两人消失的地方，出了一会儿神，这才叹了口气，坐在老掌柜常坐的高椅子上歇息。这一日经历的事，比他前半生经历的都要多，他要好好消化消化。
　　“度红，你看。”辛识指着华府外尚未收拾好的血腥场面跟身边的女子说道。
　　“看来，华家大小姐很有花大当家的遗风嘛。”度红轻哼着，将挂在华府门楹上的头颅转了一圈，仔细看了看那头颅的面孔。
　　“华家的家训：言必信，行必果。就是不知这位，会不会记得了。”
　　度红笑道：“那要会一会才知道。若她是个言而无信，出尔反尔之徒，咱不必多在她身上费心便是，反正已经这样了，又不会有更大的损失。”
　　那一边，班久河正引着官府的人来看现场。
　　哪知那几个衙役尚未走近，光是闻到腥气就已经扶着墙吐起来了。
　　度红和辛识对视一眼，一齐拱手道：“班总管，好久不见。”当年华家的班总管，可是常见的。
　　“呀，度仙长，辛仙长……”班久河躬身还礼，“好久不见，二位今日来华府是……”
　　当然不是来看望他老头子的，华府这几年，让所有人唯恐避之不及，可没有什么人会来拜访。
　　“华大小姐可在府中？”辛识道。
　　“哦，找大小姐……”班久河沉吟着，眼睛却看了看那几个衙役。
　　度红心领神会，走到那几个衙役身边，道：“几位官家，这里可查看好了？总共四十一具尸体，可要登记在册？”
　　那几个衙役终于止了吐，看见眼前是九剑山庄之人，便知一定又是那些仙门恩怨。
　　他们哪里还敢过问修道之人的事，纷纷道：“看清了看清了，是一群不知死活的盗贼，不值得仙长操劳，小人们现在就去回报，结案。”
　　“嗯，有劳各位了。”度红掏出一把银子，交到说话那人手中，“去买点茶水漱漱口，辛苦各位跑一趟了。剩下的我们自会处理，不劳官家费心了。”
　　“是。是。”几个衙役抓住银子就跑了。这修道者之间的事，岂是他们凡人能够管得了的？必须能不沾身就不沾身呀。
　　度红前前后后打了几个净尘术，把那些散落一地的血啊肉啊白骨啊，都清理了。
　　她看着那些痕迹，点头道：“这大小姐性格是个爽直的，不拖沓，手段嘛，也还行。”
　　“呵呵，”班久河笑道，“两位是要找我们大小姐呀。她一早就出门了，出门的时候也没有说去哪儿，老头子我哪里敢问，并不知大小姐去了何处啊。”
　　两人看了看班久河的神色，他神色自若，并不像说谎。
　　辛识道：“班总管，我们确实找你家大小姐有要事，可否进府等候她回来？”
　　“这……好吧。不过，大小姐出门有时好几天才回来，您二位等等看吧。”
　　班久河站在门口叫道：“恭迎九剑山庄贵客驾临本府！”
　　目的就是叫里面的人做好准备，该藏的藏，该出来的出来。

第二四一章 丰收
　　两位仙家哪里不知道他的心思，却也理解。
　　毕竟要说两家是生意上的同盟，那也是几年前的事了。更何况华家倒的时候，他们九剑门并没有出手参与，人家华家心里存有芥蒂，也是应该的。
　　小金款款从屋里走出，笑吟吟拜到：“真是不巧，小姐刚刚回来，又匆匆出去了，说是今日会到一批货，她清点完毕就回来。请二位道友稍等。”
　　辛识和度红何等人物，他们可是九剑门的内门弟子，与何康同支，是何康的大师兄和二师姐。
　　两人已经看出来小金灵兽的身份，却也拱手道：“那好。我二人便在此等候，多有打搅，还望姑娘海涵。”
　　“道友客气了。大小姐已经嘱咐过了，若是九剑门的道友前来，定要好生款待。”
　　小金招手，风至和阿宁捧了新鲜可人的灵果和精美的灵食点心出来。
　　那两人又对视一眼，以前不必说，就是这两年，在九剑门内，这种品级的灵果灵食只有他们的师父之辈才能享用了，而华家却能拿出来招待客人。
　　可见华家不缺这些东西。
　　“清点货物？”辛识想起刚才小金的话，问道，“什么货物？”
　　说完又觉得不妥，人家的货物自然是要保密的，于是说道：“可是此类灵果灵食？”
　　“不知。”小金仍旧笑着答到，“请二位慢用。”
　　说完，便领着风至和阿宁退下去了。
　　度红捻起一块翠绿香酥的糕点，放进口中。
　　真是久违的美味。时隔几年，再一次吃到，她的眼角都要湿润了。
　　辛识也是端详着手中红通通的灵果，慢慢放入口中。
　　他闭上眼，任由美味在舌尖上绽放。他心里暗暗下了决心，无论如何，一定要把华家的这些东西弄到九剑门去。
　　鄢阳此时早已经通过传送阵到了棕熊种植园那里。
　　“熊兄，你真是天生的灵植师！”鄢阳两只手瞧着大拇指比划着。
　　也就是一个晚上的时间，鄢阳用阵法覆盖的所有地方都被棕熊种上了东西。
　　她还看不出别人的灵根，否则，她真的想看看棕熊是不是木灵根的。要知道木灵根的人，更适合种植灵植。
　　“花子妹妹，多亏了你规划得好，大阵设置得好，省时省力，现在我们就可以坐等收成了。”棕熊的脸上涂满了泥巴，他远远地抖了抖满身的泥土。
　　“不不不，熊兄，我需要马上就收获。你忘了我们有好东西了吗？”鄢阳手从空间里一抓，抓出来一瓶催化水。
　　“哦！对了！”棕熊拍了拍自己的脑门笑道，“我都忘记它了。”
　　对于鄢阳她们自己要用的东西，鄢阳从来都是不用催化水的。但对于这些要卖给九剑门的，鄢阳决定直接催熟。
　　鄢阳在灌溉水渠中，每隔一段滴入一滴催化水。
　　那土地中马上就能听见噼噼啪啪，植物发芽出土抽条开花结果……是生长的声音。
　　十分的悦耳动听。
　　不多时，一片片土地，有些结满了灵粮，红的，黄的，白的，黑的，紫的……颗颗饱满。有些土地结满了硕大的灵果，压弯了果树枝头。
　　灵田里还有更多的灵草灵植，它们不光是成熟了，年份更是可以用百年计。
　　“哈哈哈……”鄢阳止不住地大笑起来，“熊兄！你看！我们丰收啦！”这些品种可都是通过调查得知的，丽城少见的种类。
　　“可以享受我们的收成了。”棕熊看见自己播种的成果，也激动不已。
　　他做的第一件事就是留种。收获了这一茬，马上就能播种第二茬了！
　　“收！”在棕熊留够了种后，鄢阳将那些成果统统收进了十个由丙火鼎炼成的储物手镯中。
　　鄢阳兴奋得有点眩晕，她体会到了农民伯伯收获时的满足和惊喜。
　　“熊兄啊，谁说西部大陆种不出灵植的？谁说西部大陆的灵粮灵草都要靠进口的？我们这不是种的很好吗？啊哈哈哈哈……”
　　其实她心里有数，若不是有一品灵液和灵石大阵提供灵气，又有催化水缩短种植时间，即便是木灵根的人，也是一样种不出灵植的。
　　要不然，九剑山庄的九剑门早就自己种地了，还能被郑家庄掐住脖子？
　　“熊兄啊，这里就交给你啦，下一批先让它们慢慢长，等我需要收货的时候，再加催化水。”
　　鄢阳嘱咐完，便满载而归了。
　　她特意没有用传送阵，而是从外面乘飞毯而入。
　　鄢阳进了门，马上过去见了九剑门的人。
　　面上却是实打实的惊讶，“两位道友久等了。两位是……”
　　辛识面带微笑，拱手道：“华大小姐好，我们是九剑山庄的人，我是辛识，她是我师妹度红。我们小时候见过的，你不记得了？”
　　“哦？小时候认识？抱歉，辛道友，我因为一些变故，有些事记不清了。我不记得我认识你们，我们小时候为什么会见面？”
　　辛识感觉被噎住了，面上略略尴尬。
　　度红接过话，拉着鄢阳的手道：“华柔，我是度红啊，以前我们两家生意上常常来往的。华大当家来我们九剑山庄的时候，经常带你过来玩，我们还一起玩过呢。”
　　鄢阳嘻嘻笑道：“真的吗？那我们是老朋友了。”鄢阳轻轻拉下度红的手臂，拍了拍道，“不知道我华家全家被屠的时候，九剑山庄有没有顾念旧情，替我华家出头缉拿真凶呢？”
　　那两人脸色马上冷淡下来，度红抽出手，一副想要夺门而出的样子。
　　这两位都是结丹初期的，当年即便是尚未结丹，起码也是筑基期吧。而明儿母亲只是一个炼气期的，等级不同，又不是同门或者至亲，何来一起玩耍过？不过是攀关系的说辞。
　　“别急着走，二位。”鄢阳笑着在主座上坐了下来，道：“要论交情，咱可能就没法论了。不过，开门做生意，有交易就可以交往。若诚心交易，我们两家还是可以继续合作的，只要价格合适，咱双方面都不吃亏。你们说呢？”
　　说完，她将那盛着赤石脂草的玉匣子放在了手边的桌案上。
　　话说得很明白了，没有交情，只有实打实地交易。
　　她也不怕他们抢，毕竟现在在她自己的地盘上。
　　更何况那两位他们也知道，周围笼罩的阵法，并不是那么好破的。若对方真要以死相拼，他们也落不到好。

第二四二章 要价
　　“你想要什么价？”度红看了看桌案上的玉匣子，冷着脸道。
　　“别急。”鄢阳掏出一只储物手镯，往院子里掷去。
　　卡拉！储物手镯仍在鄢阳手中，它里面的灵粮灵草却堆放到了庭院中，将门外广阔的前院几乎填满。
　　“这……”辛识和度红呼吸一滞，这么多的灵粮灵草，九剑门已经好久没见过了。
　　“收。”鄢阳手上储物手镯在桌上一磕，那些散落在庭院的东西，又回到了储物手镯中。
　　鄢阳微笑着，从袖笼中又拿出同样的九只储物手镯，道：“这样的东西其实还有许多，只是都存在库房里。不知你们九剑山庄感不感兴趣。”
　　度红很想马上点头，但是她忍住了，“你什么意思？”她反问道。
　　“没什么别的意思，”鄢阳收起所有的储物手镯，示意两人坐下，“我就是想说，我有你们九剑山庄九剑门需要的东西，而且可以长期提供，如果你们价格合适，我们两家还是可以跟从前一样，亲密合作，公平交易。至于这棵赤石脂草，我也不会像郑家庄一样，囤积居奇，我们也是一样可以交易的。”
　　辛识与度红相视一眼，辛识点点头，度红开了口，道：“那你出个价。”
　　鄢阳从袖子里拿出一份明细，上面赧然就是除了东贤堂外，剩下的二十几个铺子的商号和其他详细情况。
　　“这些铺子本来就是我华家的，可惜被郑家强夺了去。如果九剑门能替我把他们要回来，我这棵草就送给你九剑门，并且，以后的其他货物优先供给你九剑山庄，绝不会让你们九剑山庄断粮。”
　　这是要九剑山庄与郑家庄撕破脸。也就是说，要他们九剑山庄与玉门派彻底搞翻。
　　可是，华家真的能提供九剑门急需的物资啊。就这一点，已经是太诱人了，更别提老门主心心念念的赤石脂草了。
　　那两位都是精明人儿，早想到了这一点，但是，他们可不是能够做此决断之人。
　　“或者……将来，在我华家跟郑家争抢货源时，九剑门可以站在我华家这边。”鄢阳给出了一个备选条件，这个条件看起来简单多了，却也是置九剑门与玉门派相对立。
　　这是在催促他们两派决裂呀。
　　“这……我们一定会回去如实禀报门内，最终结果，还是要等门内长老共同商议才可决定。”辛识收起那张纸后起身道。
　　“好。那我就不留二位了。”鄢阳也起身送客，“希望我们将来可以成为合作伙伴。”
　　“留步。”度红站在华府门口道，“是我小看你了，华大小姐，果然虎父无犬子，很有华大当家的遗风。”
　　“呵呵，”鄢阳脆生生地笑道，“度道友哪里的话。不像二位一心向道，二位修为可以节节高升。我只不过是个修道无望，只能钻进钱眼里的虫子而已，哪里来的虎呢？”
　　这种程度的自谦，让度红和辛识很满意，他们心中郁闷多少有些疏解，笑着走了。
　　“辛识师兄。”度红御剑而行时，看向辛识。
　　“何事？”辛识凑过来一些。
　　“你觉得这华大小姐当真是因为修为有限，才转而接管华家的生意的？”
　　“嗯……”辛识皱眉沉思，“要说修道无望也不至于，你看她眉间灵气涌动，是块修道的好材料。可是，这么多年过去了，她还是一个炼气期后期之人，让人不得不怀疑她是不是修炼错了方向。”
　　修炼的道路千万条，即便是块好料也有走弯路的，走岔路的可能。
　　“我也是这么觉得，而且，我感觉她跟从前时不太一样了，以前，她是柔中带刚，如今，她是内外都刚，简直就是一块硬石头！”
　　“呵呵，生气啦？别生气，你想想，她一人在中州闯荡，至今还未闯出模样，一回来，发现全家被屠了，家业也倒了，若是你，难说性格不会变……”
　　“嗯……你说的有道理……”度红不再多疑，踩着飞剑，落在了九剑山庄的门前。
　　鄢阳才不管接下来九剑门内部如何抉择，也不管九剑门是否会跟郑家庄去谈判，她只管做好自己的事，然后就是等待结果。
　　她不打算让华家在九剑门和玉门派的争斗中参与过深，她觉得这叫做以退为进。
　　她若是在那两家争斗中表现太惹眼，那么一定会促成那两方结盟，一起来对付她这个外来者。
　　而她后退一步，则可以在那两家的争斗有了结论时，才有机会从中得益。
　　现在，若九剑门能够给她把铺子拿回来自然好，如果不能，她也要有本事自己拿回来。
　　而洗玉峡谷就是关键。
　　鄢阳通过传送阵，又找到了巨峰。
　　不出意外，巨峰拿出一部小册子，交到鄢阳手中。
　　上面自然是栖霞阁与郑家庄在洗玉峡谷所有经手的交易内容。
　　“这么私密的内容，巨峰大哥，你是怎么拿到的？”鄢阳惊喜地问道。
　　“因为华家当年倒了的时候，华家的伙计都四散了，有的加入了栖霞阁，也有的不得已加入了郑家庄，你可别怪他们，他们也是为了能有一口饭吃。这些消息就是当年咱华家的弟兄带出来的。”
　　原来如此。
　　“巨峰大哥，你可以去问问他们，是否还愿意为华家做事。如果他们愿意回来，我绝对欢迎，绝不会让他们再饿肚子。”
　　“大小姐，我会去问他们的。他们知道你回来了，都兴奋极了。这些东西，就是他们的心意。”巨峰的脸因为激动变得黑中透红。
　　鄢阳望着巨峰淳朴的样子，道：“好。他们这份心意，我领了。巨峰大哥，你办事我放心。下一步，我要你散消息出去，我华家收他们走货人的货，按原价的三倍收，只要他们拿得出，我华家全部都要。收货地点，就放在东市的东贤堂。”
　　“三倍价格？大小姐，那比卖价还高，那你赚什么？”巨峰道。
　　鄢阳笑着摇摇头，道：“照我说的去做。你看着好了，不会亏的。不急。”
　　“是。”巨峰看不懂，却因为是大小姐的吩咐，他便照做。
　　他本就是个老实人，虽然当年未出师，却把华大当家的教导牢牢记住，从不干不义之事。
　　“怕吗？”鄢阳看着巨峰忐忑的脸色，拍了拍巨峰的肩头，道：“放心，我知道华家的规矩，从不得不义之财。
　　现在也只是权宜之计，毕竟是立足的紧要关头。等将来风平浪静了，我会老老实实地，遵守大当家的立下的规矩的。”

第二四三章 还活着
　　“是。”巨峰这才松了一口气，大小姐真是个敢做敢当的。
　　“我等你的好消息。”鄢阳通过传送阵，又回到了华府宅邸。
　　这传送阵法真是一个好东西，节省了不少路途上的时间。鄢阳决定等有时间了，一定要把它的用途再扩大扩大。
　　她这一次回到自己的主屋，第一件事，却是拿出一枚玉符。
　　她将灵力输入玉符制成的传音符，然后对着那传音符道：“赖兄，你说的交易，是否还算数啊。”
　　“花将军！！！”那传音符传来赖奎隆隆的说话声，差点要把玉符都震碎了。
　　“你还活着？！！”赖奎吼道。
　　鄢阳将那传音符拿开一些，那声音实在太震耳朵。
　　她笑道：“呵呵，我当然还活着，不然是谁在跟你说话？”
　　“我们还以为……”赖奎在那边捶胸顿足地。
　　“我命长着呢，没跟你们做成交易，怎么甘心死掉？”
　　“你知道吗？”赖奎压低嗓门道，“现在的卓王已经不是卓王了，他是西蜀国的国君啦……”
　　鄢阳哈哈笑着，“我知道了，不过所谓强龙难压地头蛇，你们赖家肯定没问题，不管是西蜀国国君还是卓王，都不会太为难你们。只是，我那柏兄怎么样了？”
　　鄢阳其实也想联系柏星若，只是当初她害怕连累柏星若，将传音符和青门派令牌全部毁去了。
　　“你柏兄……不对，柏兄什么变成你的柏兄了，他也是我的柏兄啊……”
　　“啧，说重点。”鄢阳提醒道。
　　“对对，重点……重点嘛，你柏兄青门派亲自来人接他们，好像是石非……真人，对，石非真人带人来，亲自把他们一众，包括那个巨人，全部接回去了。放心，毕竟他们青门派也不是好欺负的，没人敢打他们的主意。”
　　这就好。鄢阳的心定了。
　　“那你们赖家当初决定要跟我交易，是不是得罪了卓王，他没有为难你们吧。”
　　“为难说不上，他还需要我们给他炼器呢。只不过……唉……”赖奎叹了一口气。
　　“怎么了？”鄢阳心知卓王不会那么轻易放过忤逆他的人的。
　　“只不过，酬劳减半，我们现在基本就是义务给他干活，我赖家现在吃不饱穿不暖喽……”
　　“怎么会？你赖家家底可不一般呢。”家里有矿，还在哭穷。
　　“瞧瞧这是啥话，花将军，不当家作主，不知道柴米油盐贵呀，这段时间只出不进，我们这么大的家族，怕是拖不起啦……”
　　“那，你们想不想赚些外快？”这才是鄢阳的主要目的。
　　“外快是什么？”
　　“就是外面的一种进项。比如，我给你们货品清单，你给我做成成品，然后我付给你们工费，补贴你们的一种收入，怎么样？”
　　“那丹药……”赖奎一直不忘丹药这一茬，因为他们正是缺少这个。
　　“丹药的交易也可以同时进行，你去问问你们族长，需要什么丹药，如果直接有配方或者药材更好。”
　　“好嘞，我这就去找族长商量，尽快回复你。你需要什么，也整理个清单出来。”
　　“好。就这么定了。”
　　鄢阳握着玉符笑了，事情正在一步步按照她的规划，稳步推进。
　　“小金！”鄢阳心情很好地叫道，“给你灵石，去购物啦！”
　　小金开心地应声跑过来，“鄢姐姐，终于不用我呆在家里看孩子啦，我终于可以出门啦，哈哈。”
　　“对呀，你不光可以出门，而且给你灵石购物。我相信你的眼光。”
　　“好啊，那咱们去买什么，能先说说吗？”
　　“不管看见什么，都给我买回来，全部。把丽城所有跟修士有关的东西全部买空。”
　　鄢阳掏出五只储物手镯交给小金。两只里面装满了灵石，三只是空的。
　　“哈？”有这么败家的吗？
　　“还有，是你自己去，不是咱们。”
　　“啊？……”
　　……
　　九剑山庄坐落在丽城外西面的连绵山峰上。
　　在一个叫做鸣风谷的山坳内，何康和他当日带出门的两个师弟，欧锦和嘉松，顶着烈日，跪在思过堂外的荆条上。
　　堂内，辛识和度红围着一个油紫色长袍道人，说些什么。
　　度红道：“师父，今日之事就是这样了。老三他们也是误打误撞……”
　　“狗屁！”那长袍道人怒道，“是误打误撞吗？他们是不长脑子，着了人家的道！也不想想那什么狗屁草早不出现晚不出现，她一回来，就出现了？什么被藏起来了？郑家人蠢，你们也蠢？！”
　　“师父，您是说……”辛识望了一眼门外，欲言又止。
　　“嗯……”长袍道人闭上眼睛，点点头，“孽缘呀，就当是我无风还老华头的人情吧。当年，我修为不足时，确实欠了他一条命……等这事了结了，我跟他也就两讫了……”
　　他仰头叹了一口气道：“度红！这几个东西，都给我看好了。想要活命，就让他们继续跪着，跪到局势太平为止！”
　　“是。师父。”度红躬身领命。
　　“辛识，这些徒弟里面，你最聪慧，也最稳重，你跟为师走一趟。”
　　“是，师父。”辛识抬步跟着无风，去了九剑门的大殿。
　　整个大殿死一般的沉寂，只有在正午时分会将大门开一道缝，将有事禀报之人引进殿内，然后立即关门，生怕被山风钻了进去。
　　九剑门的老门主，就常年在铺满火石的主殿内躺着。
　　每一个日头稍斜的晨昏，老门主的身体就会出现不同程度的疼痛，尤其到了深夜，他全身的疼痛，就如同虫蚁噬骨，难以驱除。
　　也只有在正午时分，艳阳高照的午时，他才能有一个时辰的舒坦。
　　“参见门主。”无风跪拜道。
　　“起来说话。”须发俱白的老门主仍旧懒洋洋地躺着，他本来想抓紧这一个时辰好好睡一觉。
　　“找到赤石脂草了。”无风开门见山道。
　　“在哪呢？”老态龙钟的老门主一下子坐了起来，脸上露出一丝期待。
　　来来去去那么多人，果然还是无风最靠谱。
　　“还没有到手。”无风站到靠近老门主几尺近的地方回话道，辛识则站在门外。
　　“那还不快去拿回来？”老门主满眼的激动。对他来说不是拿来和不拿来的区别，而是舒坦的活着和生不如死的区别。

新年第一更 祝新年快乐
　　“拿来是有条件的。条件就是要我们今后要和玉门派划清界限。将来我们九剑门的供给不从郑家庄走，而是从华家走。”
　　不只是屋里太热，还是什么别的原因，无风额头上开始冒汗。
　　“什么？华家？那个华家不是……”老门主轻咳了几声。
　　“是。但是他们家的大小姐从小出门游历，因此幸免于难。”
　　“哦？……游历？游历回来了？”
　　“是。”
　　“哼……大小姐？不过是个小女子。她能供得起我整个九剑门？”
　　“据我两个徒儿了解，可以供得起。”
　　“嗯……那倒是有几分实力……华家是我们的老主顾，当年确实是有这个实力，可是现在嘛……”老门主略略沉吟，“是否还有其他条件？”
　　“没有。”无风抬眼看了一眼老门主。
　　“没有？”老门主声调拔高了一倍，反问道，如果没有难处，你无风何必急吼吼地跑我这里来扰我好眠？
　　无风犹豫了一下道：“那草，原本是郑家人手上的，阴差阳错被华家得到。今日，我几个徒儿去取那赤石脂草时，误杀了郑家庄的人，因此……”
　　“郑家早就有？他们藏着？”老门主脸色难看，鼻子里冷哼一声，这些年，果然是给他们太多好脸色看了。
　　他坐直了身子，道：“无风啊，这么多年过去了，你还是没变，你就是心软，心思重。当年你跟华家交好，华家出事，我按住你，不让你管华家的事，你是否还在怨我？”
　　“无风不敢。华家倒了，九剑门不能倒，无风知道，应该以大局为重。”
　　“嗯，你知道就好。所以今日，你无风迫不及待地来找老夫，就是为了给你那几个徒儿撑腰？否则郑家庄和玉门派那里不好交代？”
　　“门主真是明察秋毫。”
　　“嗯……你能来找老夫，说明你眼里还有我这个门主……”
　　“无风惭愧，是无风对徒儿管教不严，让门主费心了，请门主责罚。”
　　自家的弟子当然是要庇护的。
　　“责罚，不至于。你从不为自己的事来求我。”老门主叹了一口气。
　　这几年供给都是从郑家庄走，因此也要看郑家庄的脸色。
　　物资上各种克扣不说，门内弟子多多少少都吃了玉门派和郑家庄的暗亏，弟子们怨气丛生，他不是不知道。
　　更何况，人家的徒儿是为了给他讨药草才闯的祸，他还能责罚谁？
　　“华家当真没有为难你？”老门主再三确认。
　　“华家只是想要回郑家庄占去了的几个铺子，并无其他过分要求。”
　　“拿回自己的东西，无可厚非。想跟我九剑门延续交易，也情有可原。”
　　弱不禁风的老门主罕见地起身向无风走了几步，身强力壮的无风却不由生出一种想赶紧离开的念头。
　　这就是威压。
　　即便他风烛残年，病入膏肓，也还是九剑门的门主，九剑门明面上的唯一的元婴真人。
　　老门主拍了拍无风的肩膀，用空洞的眼睛凝视着无风的眼睛道：“好。
　　我九剑门这么多年的物资买办都是经由你手，我对你放心。
　　玉门派踩在我们九剑门的头上的日子也应该结束了。无风，那棵草，你尽快取来，接下来的事，你也亲自去办。
　　一定要探清华家的虚实，倘若华家真有实力，郑家庄那边的人，你徒儿杀了就杀了。”
　　如果供给不从郑家庄走了，自然不必再仰人鼻息。
　　无风明白，这话里当然还有一层意思，就是如果华家没有实力，只是虚张声势的话，那玉门派和郑家庄还是不能得罪，那我徒儿的账还是要算的。
　　“是。”无风不动声色地应着，准备退出这密不透风的屋子。
　　“无风啊。”老门主叫道。
　　“无风在。”无风脚步一顿，回转过身子。
　　“你结丹已有五十年了吧，也该结元婴了，否则，你的那几个徒儿的修为都要赶上你了。”
　　“是。”无风汗流浃背，屋里实在太躁热了，他只想赶紧离开。
　　“等这件事处理好了，再去找找煦阳丹，找到了你就闭关吧，冲击元婴期才是正事，门内的杂事就交给别人。否则，缺少元婴真人坐镇，我九剑门的实力总是不够看的。我是老了，天命……”
　　“是。门主也一定会恢复修为，修成大道的。”无风赶紧低声应着，他心道，冲击元婴期也是自己日思夜想的呀，可是……
　　老门主叹了一口气，心道，华家人回来了，你的心障也该解除了吧。
　　他摇摇头，抬手向无风招了招。
　　无风无声地退了出去。
　　身后大殿的门重重地重新关上。
　　从它关上的那一刻，无风才觉得身上轻松了许多。
　　“听见了吗？”无风在飞往丽城的路上问辛识。
　　“回师父，听见了。”辛识脸色灰白，恭顺地回答道。
　　“好。知道怎么说怎么做就行。”无风加快了飞行速度。
　　“师父……”辛识欲言又止。
　　“说。”无风回头道。
　　“老三他们……”
　　无风望了望脚下的群山，在某处就是何康他们跪着的山谷。
　　“你去，把他们都带到丽城来。”无风沉默了半晌才道。
　　“是。”辛识领命去了。
　　无风望着辛识欢快离去的背影摇了摇头。
　　这华大小姐，真是好计策。
　　让我无风虽然洞悉一切，却因为还要顾惜自家徒儿，不得不替她兜着，不光要替她兜着，还要为她撑腰，让她名副其实地有实力。
　　我那五个徒儿，居然没有一个能看得出来，真是……不如人啊……
　　无风长叹一口气，这才一甩袖，向丽城继续飞去。
　　丽城的冬天没有雨雪，日头落下后，只有阵阵干冷的风，昭示着这里还有冬日存在。
　　与西唐城和兰宁城里静谧的夜晚不同的是，丽城的夜晚是流动的，喧闹的。
　　街市上铺子不论经营什么，均是通宵达旦，街道上华灯通明，走货的出货的，推着拉着，流水一般从洗玉峡谷，四散到丽城的各个商号。
　　“恒通的货到了吗？”郑家庄的人在他们设在最靠近洗玉峡谷的铺子里等着。
　　“这都亥时了，按路程算，也应该到了。”等在门口的伙计在朝路的那一端张望着。
　　“怎么还不来呢？真耽误事，你们盯着点，我先睡会儿。”那位揣着手的掌柜的，合衣就趴在台面上睡过去了。

新年第二更 祝牛气冲天
　　“睡！还睡！货被别人抢了！还睡得着？！”一声爆喝把掌柜的从台面上惊得跳了起来。
　　“谁？啥？抢货？”几个伙计也傻眼了。
　　“快去看看吧，恒通货运行的货已经进了东市的东贤堂啦！”
　　“什么？！”一群人你看我我看你，互相对眼看了看，抄起家伙就往东贤堂赶去。
　　东贤堂门外早就热闹地围了一圈人，都是丽城的商家。
　　几个掌柜模样的人脸红脖子粗地指着东贤堂的门，七嘴八舌地吆喝着。
　　但东贤堂的几个伙计，却闷头不响，在里里外外地忙活着点货，收货，结账。
　　也有一些已经货银两讫的商行走货者，抱着手臂，站在一旁看热闹。
　　“哪有你这样做生意的，你这是搞垄断！”
　　“偷奸耍滑！白日里叫人偷偷买空我们的库存，晚上就断我们的货源！”
　　“我就不相信你华家胃口这么大，能吞下整个西部大陆的货！”
　　“对！亏我还好心帮你说话，看来郑家替代你华家是有道理的！”
　　“……”
　　这时，一个俏丽身影出现在东贤堂的门口。
　　鄢阳出来了，身边跟着小金。
　　小金将人往外赶了赶，让出一块空地。
　　“各位，你们是打算在这里无用地吵闹，还是耐心听我说几句？”鄢阳高声道。
　　“你说！看你能说出花来？！”几个火气大的要过来动手，被巨峰等健壮的伙计按住了手脚，赶到了外围。
　　“第一，我派人去采买你们的货的时候，可有不付货款，或者恶意压价？”
　　“……没有，一手交钱一手交货，他们一个个都高兴得很呢，还有说，终于把一年前压的货清出去了的。”小金道。
　　“对吗？”鄢阳环顾四周，有人点头，那些嚣叫声终于弱下来了。
　　“第二，我给货运行的价格，是你们拿货的价格的三倍，你们如果愿意跟我同价，他们自然也会把货送到你家去，你们愿意吗？”
　　四下不少人摇头道：“疯了吗？卖出去都卖不到这个价，进越多的货，赔进去的越多！你不知道吗？什么都不懂还学人做生意！”
　　“呵呵，你说得对。”鄢阳向那开口之人点点头，“那我可有亏欠货运行的货款？”
　　那几个看热闹的走货的摇头道：“不曾。都是当场结清的。”
　　“好。那这就是公平交易，我愿买，你们愿卖对吗？大家还有什么意见？”
　　“呸！你你！你强词夺理！你害我们都没有货卖！没有饭吃！你就是丽城的祸害！”说话的这个，一看就是郑家的。
　　“没饭吃倒不至于。只是帮大家换一碗饭吃。”
　　鄢阳拿出一块树皮，问那说话的，“这块树皮，从走货的货行拿到是五块下品灵石的价格，你卖出去是多少？”
　　那人眼神闪烁，不再言语。
　　“十二块下品灵石。”旁边一个掌柜的面红耳赤地道。
　　“好。我用十五块下品灵石收它，是不是亏了？”
　　“是！”“当然！”
　　傻子都能看出来，这不是赔本买卖吗？
　　“那请问这张符纸你们卖多少？”鄢阳拿出一张有些皱褶的空白符纸道。
　　“起码一百块下品灵石。”有人答道。
　　“三块这样的树皮，就可以做一张这样的符纸。除去工费运费不提，那我是直接卖树皮赚钱，还是直接卖符纸赚钱？”
　　“废话！当然是卖符纸！”真是个傻子！不对！她什么意思？
　　这时候，有人回过味儿来了。
　　“那这种符纸你们卖多少？”鄢阳拿出一张就用那空白符纸同样的材料制成的火符道。
　　“这……是火符？！”掌柜们都瞪大了眼睛。
　　“这起码也要卖二百块，中品灵石啊！”一块中品灵石可以换一百块下品灵石。周围的人都围过来，想要仔细看看那火符，因为实在太少见了。
　　“那谁能告诉我，我卖三块树皮赚钱，还是卖这张火符赚钱？”愿意微笑道。
　　“当然是卖火符……你是说……”终于，有人明白了。
　　“卖原料当然不如卖成品赚钱多，可是，从哪里来那么多成品呢？”靠得最近的一个掌柜道。
　　鄢阳气定神闲地道：“成品我这里有啊。我可以给你货，关键是你们愿意从我这里拿货吗？”
　　“这……”很多人犹豫了，对他们大多数人来说，做了几十年的生意，说换就换，这可是一场豪赌啊。
　　“我愿意！”蒙掌柜站了出来。
　　“蒙老头，你一个开药铺卖药的，在这里瞎凑什么热闹？”
　　“怎么能说凑热闹呢？丽城的生意跟我们每个人都有关系。想想当年华大当家在的时候，可有坑骗过我们？”
　　蒙掌柜的一番话，让那些吵吵嚷嚷的人闭了嘴。
　　鄢阳向蒙掌柜点点头，“这几天我已经看过了，我们丽城是西部大陆的进出口城市，胜在货流量大，所以繁荣。
　　但我们买卖的都是基础的原材料，还都是低阶的，所以盈利有限。
　　我这里有加工渠道，如果有人愿意出售成品，可以从我这里进货，我绝对会给你们很大的空间，让你们赚到盆满钵满。”
　　“可是有些修为的修士都是要找原材料，好锻造适合自己的东西，你这大批量的成品，恐怕不和他们的胃口吧。”有个比较了解修士的掌柜的道。
　　“嗯，你说的有道理，所以，我这里也提供定制服务，如果你们那里有这种需求的道友，你把他介绍到我这里来，我可以按照他的要求制作。如果生意成了，我可以分给你们一办的收益。”
　　“一半？！”好家伙，那就相当于空手套白狼啊，什么都不用付出，就是搭个线而已，就凭白得一半的收益！
　　“大家不必马上决定，可以回去想想我说的对不对。
　　你们货运行也是一样，可以从我这里进货，然后卖到西部大陆外，这样肯定比你们来回背原材料赚的多。当然成品只能是低阶，中高阶是运不出去的。”
　　“这……听起来……好像……”好像还不错，那些老掌柜都是老狐狸，哪有想不通的，只是这些老顽固并不肯承认。
　　“从今日起，三个月内，愿意和我交易的货运行的所有货，我都按原价的三倍收购。”
　　“那三个月以后呢？”一个走货的伙计问。
　　“三个月后，愿意与我长期合作，并且签订契约的货运行或者个人走货者，我们可以继续三倍价格。”
　　“啪！”那走货者拍手称快，明显心动了，“好！那我倒要看看你有什么好货能让我卖出好价的。我们全通货行这三个月就跟定你东贤堂了。”

新年第三更 祝心想事成
　　“好。明日一早就有货上架，希望到时候各位能来捧场。”鄢阳拱手道。
　　“哼！看你明天能摆出来什么好东西，若是一些垃圾东西，就不要拿出来污我们的眼睛！”
　　“只要华大小姐能够跟华大当家的一样厚道，我以后就跟定你华家了。”蒙掌柜的拱手道。
　　“请大家放心，我华家做的是诚信生意，以后，大家请看好了。”鄢阳也拱手道。
　　那些有点见识的掌柜和伙计，三三两两的议论着，都散去了。
　　但还有人留下了。
　　留下来的都是郑家的人，他们明显不甘心自己的命脉，掌握在别人的手心里。
　　“华家丫头，你骗一骗那些没见识的也就算了，别想骗我们！”那个被吵醒了冲出来的掌柜道。
　　“没有人骗你们，你们随意。”鄢阳懒得理会那些人，转身就走。
　　“别想走！”一个人越人而出，转眼就到了鄢阳的身后。
　　“放肆！”小金短剑抽出，劈面就刺。
　　那人侧身躲避，跟鄢阳拉开了距离。
　　“你想独吞丽城的买卖，问过我郑家庄了吗？”那人气势汹汹道。
　　“郑家庄？”鄢阳冷笑道，“算什么东西？狗仗人势！”
　　“你别不识抬举！”那人劈掌就欺身上来。
　　“住手！”一道剑风扫过，那人忙不迭地退后几丈才避开，定眼再看使剑之人，不正是九剑山庄的紫衣长袍吗？
　　“九剑山庄的？你是叫何康的吧！我知道你！早上的帐还没有跟你们算，就自己冒出来了，怎么？你跟这小娘们也有一腿？”
　　咔咔，又是两道剑光劈来，度红冷着脸，从东贤堂里走了出来，“是谁的嘴，在喷粪呢？！”
　　那人脸色惨白，为了躲那两道精妙无比的剑光，他累得喘得像个风箱，还差点崴了脚。
　　一个筑基期的，一个结丹期的，这两个九剑门的，随便哪个都是碾压他的存在。
　　他们郑家庄威风，并不是靠自己的实力，而是因为抱着玉门派的大腿。
　　此时玉门派不出现，他只好灰溜溜地钻进人群。
　　可是站在人群中他，显然没看懂形势，嘴巴却还不老实，“九剑门的，你们等着，明日就断了你们的粮食。”
　　两个九剑门的本不打算去理会他，结果他自己要作死。
　　度红冷哼道：“我当是谁，原来是郑家二公子，郑家恐怕轮不到你说话，你大哥，你爹呢？把他们叫出来，看看他们敢不敢跟我这样说话！”
　　“这人是无风真人的二徒弟。”一个小喽啰在他耳边捂嘴提醒。
　　别的不知道，无风他是见识过的，在九剑门那是说一不二的人物。
　　“哼！”他吃了瘪，好歹清楚了自己的话在郑家并不作数，愤恨地瞪了鄢阳几眼，领着自己的跟班小弟，甩袖走了。
　　“还有谁有问题？”鄢阳只当做没看见。她站在东贤堂的门前高台上，居高临下。
　　“九剑门现在好大的气派。”一个女人无声无息地在人群后面道。
　　所有人都转过头去看，刚才明明那里没有人啊。
　　“是玉门派兰锦门大师姐来了！”郑家的人立刻来了精神，他们的后台终于来了，个个腰杆子都挺直了。
　　那女子身材高挑，却与同样修长的度红不同。度红是硬朗矫健，而她的身姿则是柔美蹁跹。
　　“林染，你这是才出关就出来作妖了？”度红眼睛微眯，身体紧绷，鄢阳也发现了，看起来这个女人不好对付。
　　“度红，我闭关这两年，还挺想你的。”林染娇滴滴道，声音婉转悦耳。
　　“你少阴阳怪气，我可不是男人，不吃你那一套。”度红捏紧了自己的剑。
　　“呵呵呵……”林染捂嘴笑着，那风韵清雅又带着些柔媚入骨，连天上月光也要自愧不如，好像把清辉都收敛了一些。
　　“度红，人家不过跟你客气一下，这你都听不懂。白白枉费你生了一副女儿身，却少了一颗女儿家的玲珑心呢。”
　　“我要是跟你一样，生着那样一份心，我绝对自己就把它剜出来了，我恶心。”度红道。
　　“度红啊，不是我说你，你这个样子可是找不到道侣的，简直就是一个男人婆，一点都不可爱。”林染目光流转，尽显风流。
　　“可爱？林染，你吃错药了吧，你管我可不可爱，我要的是实力，谁不服就把他打服。你以为我像你一样靠男人？”
　　林染也不生气，只是嘴角噙着笑，步步生莲般地向鄢阳这边移了移。
　　“你退下。”这话是对鄢阳说的。度红抬步，挡在了林染和鄢阳中间。
　　无风早拿着赤石脂草回去给老门主服用了，剩下的事，都交给了他的五个徒儿。
　　辛识收了鄢阳四个储物手镯的灵粮和灵草的供给，带着欧锦和嘉松在九剑山庄各处分配。
　　而度红带着何康则守在鄢阳这里，以防郑家庄来人搅和。
　　于是偏巧，遇见了来搅和的玉门派兰锦门大师姐林染。
　　“多谢度红姐姐，”鄢阳拱手道，“虽然我记不得以前我们关系如何，但我猜我们以后一定会是要好的朋友。”
　　鄢阳直接把称呼都改了。
　　虽然当日拒绝了度红与她扯关系，但经过观察，自己对度红这种爽利性格格外欣赏，觉得日后跟这度红尚可交往。
　　度红斜睨了一眼鄢阳，“嘴巴倒甜，少说废话，专心去弄你的货，你在这里不光没用，简直就是碍事。”
　　鄢阳吧唧了一下嘴，这话是实话，咋就这么不好听呢？
　　算了，现在不是说这个的时候，她拱了一下手，带着小金进了东贤堂。
　　林染盯住鄢阳的背影道：“华家大小姐可不能走呢。你不是要郑家庄的铺子吗？怎么，现在给你，你又不敢接了？那你可别怪人家拿在手里不给你了。”
　　鄢阳已经跨进门槛的腿又收了回来。
　　“你做得了郑家庄的主？”鄢阳转身问道。
　　“呵呵，”林染掩口笑着，“你也不看看我是谁？我可是玉门派兰锦门的大师姐。那个嫁到郑家做长媳的，就是我的小师妹。不就是几个铺子吗？掌柜们？华家的铺子你们谁占了，自己赶紧还给人家，现在就交接。”
　　这下轮到郑家庄那些掌柜的愣住了，静了半晌，才战战兢兢问道：“归还？现在就交接？”
　　“林染，你到底耍什么花招？”度红才不相信林染有什么仗义执言的理由，对林染来说，只有足够的利益，才能驱使她从她的闭关之处走出来。
　　“我能有什么花招？我又不是来找你们九剑门的，你紧张什么？我做什么，都跟你们九剑门没关系。”林染语气中带着明显的轻蔑和嘲笑，“况且，我要的东西，你们九剑门也没有啊。”。

新年第五更 祝身体健康
　　“你！”度红怒了，却被旁边何康拉了一把。
　　何康上前拱手道：“林前辈，我九剑门与玉门派从来都是相敬如宾，虽有些许小的龃龉，但大体上还是融洽的。林前辈前来不会就是为了羞辱我九剑门的吧。”
　　“羞辱九剑门？没必要，我玉门派从来就没有把九剑门放在眼里过。”
　　“……”何康无语。
　　他咬牙暗恨，宗门内的元婴真人只有老门主一个，而玉门派却有三个，头一个就是这个林染的师父，他能不恨吗？
　　林染也不看他，只对鄢阳道：“其实也没什么，就是想问问，华大小姐跟赵国的一个叫做花子的姑娘，是什么关系。”
　　“什么花子姑娘？不知所谓！”度红接话道。
　　“这位死里逃生的华家大小姐，怎么看起来年纪不对啊，你们九剑门就没有好好查查她的出处呢？”林染语气暧昧，好像发现了什么了不得的事一样。
　　“这位道友不是才闭关出来吗？消息倒是灵通，怎么，你们玉门派也跟栖霞阁搭上了？蛇鼠一窝嘛！”鄢阳淡淡道，她伸手若无其事地扶了扶脑后的枯木发簪。
　　若不是栖霞阁，谁会对她如此关心？
　　“跟谁搭上都是我自己的事，与我玉门派无关。”林染脸色不变，心里却惊诧此女心思如此敏捷，这么快就想到了栖霞阁身上。
　　“没错，花子就是我，我就是华家大小姐。这个问题没什么好纠缠的，我也没有刻意隐藏。叫什么名字对我来说都一样，我就是我。”鄢阳淡定地承认了。
　　“好。既然你就是花子姑娘……”林染又逼近了一步，“那么，你的补灵丸我全要了。”
　　“补灵丸？”度红的眼皮一跳，跟何康对视了一下。
　　何康道：“林前辈，我们都知道你是结丹后期，准备冲击元婴期了，需要煦阳丹。可是这种高阶丹药我西部大陆罕有，外面的也没办法运进来，所以退而求其次，想用补灵丸替代。”
　　他一指鄢阳又道：“可是华大小姐只是一个炼气期的，如何能有补灵丸这种贵重丹药？”
　　“呵呵，看来你们九剑门还不知道吧，这位华大小姐，可是会炼丹药的呢。”
　　她这句话相当于激起了千层浪，众人都惊了，西部大陆也有炼丹师了？！
　　知道些华家内情的倒也想通了，“也难怪，华大小姐前些年可是一直在中州游历，说不定就是在中州学会炼丹的……”
　　“不对吧，那怎么又跑到赵国去了？”
　　众说纷纭，夹杂着各种猜测和无稽之谈。
　　度红整理了一下思路，道：“林染，你来这里，拐弯抹角，究竟所为何事？华大小姐已经和我九剑门达成协议，即便她有补灵丸，第一个也是供给我九剑门。”
　　“哦？看来是我来晚了？”林染从袖中抽出一截七彩丝带，“那我硬抢的话，我看你们谁敢阻拦？”
　　唰！那柔软的丝带，突然就像有了骨骼，箭一般地射向鄢阳。
　　“林染！你敢！”度红虽说是结丹不久，只是结丹期前期，但好歹等级上能跟林染对等，她抬剑就挡，可惜没挡住，那彩带蛇形走势，马上就要刺中鄢阳的后背。
　　而何康只是筑基期，所以当下护住鄢阳就往东贤堂里面逃。
　　原本只是因为鄢阳这里有他们九剑门急需的物资，现在知道她这里可能会有大量丹药，就更要把她护好了。
　　嗡嗡……
　　空气震荡，从半空中撕裂开的缝隙中，九剑门久不见人的老门主走了出来。
　　“住手！”他两指一捏，那彩带就瘪了下去，柔弱无力地耷拉在他的手中。
　　“玉门派是当我死了吗？敢在我手里抢东西？！”老门主这才飘然而至。
　　好不容易逃进东贤堂的鄢阳，只觉得外面灵力震荡的厉害，头脑木木地发疼。
　　“小金，金遁。”她传音道。
　　小金依言缠上了她的手指。
　　何康只是看了一眼，也不做声，此时他的注意力完全被外面吸引，那是他九剑门的老门主啊，是九剑门唯一的元婴真人，他还从来没有见过呢。
　　鄢阳扶了扶脑后的发簪，内心一阵翻腾。
　　为何会如此心慌？这可是从来没有过的感受，就好像要被人看透的感觉，糟糕透了。
　　她将一口气息凝在心间，那里有个轮盘转动，自从接收了木灵珠后，她已经许久没有关注过它了。
　　可是，为何它此时会如此躁动不安？
　　轮盘飞速转动，其上五根豆芽一般的灵根突起，居然渐渐向下隐去，只剩下半颗木灵珠露在外面。那木灵珠缩了缩，缩成一颗不起眼的草芽。
　　咦？木隐术？
　　鄢阳惊奇地感觉到，就像枯木发簪一样，那些突起并没有消失，而是当灵力充入它时便会浮现，当灵力撤出时，它们便会隐去。
　　就像宝物自晦一样的道理吗？它也会隐藏自身了？
　　既然它们隐藏起来，就说明自己的通灵之体的事也一样被隐藏了吧。
　　看见这个变化，鄢阳的心跳终于平稳下来，原来就是因为这个，她才会如此心焦。
　　她真的太怕再被看透了。
　　元婴真人可是能够看破人的灵根的。
　　太好了！
　　鄢阳觉得心安了一大半。
　　“你那心跳是怎么回事？你可别想多了，我可不喜欢幼稚小女孩。”何康蹲在一边用一种鄙视的眼光看着鄢阳。
　　“什么？”鄢阳此时已经镇定下来了，她才注意到，自己背靠着墙坐着，被半蹲着的何康整个护在墙角内。
　　她一把推开何康道：“你才在多想呢，瞎想啥呢？”
　　“你没多想你心跳成那样？”何康嘴角泛起一丝嘲笑。
　　“我……我是因为自己炼气期而已，没见过厉害的人打架，不行吗？我看见元婴真人我激动，不行吗？”
　　“行！”何康翻了个白眼，他从来不怀疑自己的男性魅力，但他自己看见元婴真人，也确实激动了一会儿，所以，他只当鄢阳未开窍而已。
　　“出来吧！”度红从外面向屋里两人道。东贤堂其他的伙计早整理好货物后，被童掌柜赶到后院去了。
　　两人赶紧整理好衣服出了门。
　　此时外面的局势已经一面倒了。
　　林染嘤嘤哭着，楚楚可怜地立在九剑门老门主面前。
　　跟之前所见的那个或者风流或者狠辣的林染完全两样。

新年第六更 祝万事如意
　　“老门主，我错了，是我不懂事……”两行晶莹泪珠从林染深邃的眼窝里面滚下来，“我不该心急，你也知道我到了关键时刻……”
　　“你都几百岁了，你还不懂事？”无风忍不住出声了，“你到了关键时刻，难道我没有吗？”他可是在这关键时刻卡了五十年。
　　无风当然是跟着老门主来的，此时正站在老门主身后。
　　那些郑家庄的人看见几个道人动了手，早如鸟兽散，消失无影了。
　　此刻原本热闹的街道上，只剩下这么寥寥几人。
　　而度红早撑起了禁制，隔绝了一切想要来探查的神识。
　　“你道歉？晚了。”老门主终于开了口。
　　“那老门主，您要怎么样才肯原谅我？”林染跺脚痛哭，一副娇憨模样，可一双眼睛却无比明亮地盯住老门主手中的彩带。
　　“收起你的眼泪吧，你那套对我没用。”老门主语气坚定地道，“也不用说是你的私事，与玉门派无关之类的话。你身为玉门派兰锦门的大师姐，自然就代表了你一门的态度。”
　　林染嘴唇紧紧地抿住，却难再开口。
　　是谁跟她说，小丫头并无靠山的？否则她怎么贸贸然就找上了门？
　　她怎么也想不到，不过是一个炼气期小丫头，即便是加上度红这些个九剑门的没用的，抢了就抢了。谁知道还能惊动九剑门里老不死的元婴真人老门主？
　　他不是病得出不了门了吗？
　　早知道，暗地里……
　　“不过……”老门主又发话了，“你可以带话回去，告诉你们兰锦门的人，华家，现在是九剑门的合作同盟。
　　她华家要做的事，就是我九剑门要做的事，谁要是找华家的麻烦就是找我九剑门的麻烦。
　　郑家庄欠华家的，就是欠我九剑门的，刚才你也说过了，那些铺子必须还回来。现在这话可还算数？”
　　“算数，自然算数。”林染衣袖轻点，沾去了吹弹可破的脸颊上的点点泪痕。
　　“那就好。”老门主双目一瞪，冷冽地道，“你们玉门派倘若真有胆量与我九剑门决裂，老夫也奉陪到底！”
　　林染嘴唇抖了抖，终于拱手拜到，“是。”
　　她可不去做两派之争的引火线，否则必定引火烧身，自身难保。
　　她眼睛望了望鄢阳，泪中带笑道：“华大小姐果然非常人也，在下得罪了。”
　　小丫头这是把九剑门拿下了？都怪自己多嘴，提什么补灵丸呢？白长了他人威风。
　　这一步算错了！
　　鄢阳并不回答，只抬眼看着老门主。
　　老门主也若有所思地捋着胡须打量着鄢阳，“嗯……不错不错，怪不得能炼丹。
　　旺盛的木灵根，已经显露出草木之芽，与草木灵植有自然的亲和力。这正是我西部大陆之人所欠缺的。
　　好。很好。你只要好好跟着我九剑门，将来，会是个不错的人才。”
　　言下之意，她可以成为不错的人才，但得道成仙就无望了。
　　鄢阳也不计较，咧嘴笑道，“多谢老门主庇护，华家定会竭尽全力为九剑山庄提供充足的物资。”
　　“好，好，好。”老门主很满意，连说了三声好。
　　他也不管别人的眼光，手一挥，就解除了七彩丝带上面的禁制，接着转手将那七彩丝带扔进了鄢阳的手中，“这个就送给你了，就当是给你今晚压惊了。”
　　鄢阳嘻嘻笑着，将那七彩丝带收了起来，也不去看林染那吃人的眼神，对老门主拜道：“多谢老门主的关怀和体恤。”
　　“嗯，不错不错。”老门主转脸斜睨着咬牙切齿的林染，“咦？怎么？你还有别的事？”
　　林染的嘴唇都气白了，这回是轮到她被明抢了。
　　可她却勉强挤出一丝笑容，躬身道：“林染这就替老门主回去传话，告辞。”
　　然而并没有人理会她。
　　鄢阳道：“既然老门主来了，不如我们进屋谈。”
　　老门主点头，带头踏入了东贤堂。
　　无风紧随其后。
　　巨峰等鄢阳手底下的一行人也呼呼啦啦地进了屋，就剩下林染一人，站在屋外。
　　“怎么？道友也想进来？”鄢阳走在度红和何康的身侧，对那还在独自发狠的林染道。
　　哼！林染冷笑一声，仰着脸，一声不吭地去了。
　　“哧……”度红终于憋不住，笑出了声。
　　她道：“这林染，一向自诩风雅，能看到她如此狼狈像，真是难得。”
　　“那是她活该。度红姐姐，相比之下，我更喜欢你的个性。你那句话说得好，不服的就把他打服，厉害厉害，佩服佩服。”
　　“你就少吹捧她了，”无风站在屋内道，“修道之人，单纯依靠武力，是解决不了问题的。
　　关键会要靠脑子。把人家打服算什么行为？那是武夫。
　　如何能躲过人家的阴谋算计？如何在尔虞我诈的修道界存活下来？头脑简单！”
　　“无风说得对，你们都应该好好想想。”老门主的声音也从屋内传出来，“今日若不是我们两个到了，你们怕是已经是人家的袋子里的材料了。”
　　鄢阳吐了吐舌头，低头跟度红两个相互挤了挤眼睛，偷偷捂嘴。
　　“多谢老门主，无风真人(师父)的救命之恩。”三人一齐拜到。
　　“行了，快快进来，谈正事要紧。”无风道。
　　“是。”三人进了屋。
　　“巨峰，你带人去把咱们原先那二十几间铺子收回来，他们答应了的。不论那铺子被毁成什么样，都要收回来。”鄢阳吩咐道，她才不相信郑家人会老老实实把铺子交到她手上。
　　“何康，你也带人跟着，尽量不跟他们起纷争，但要保证华家人的安全。”无风对何康吩咐道。
　　既然已经到了这种地步，当日误杀的那个郑家的喽啰，大家都很默契地不再提起。
　　这个时候，一个无关紧要的人命，就像草芥一样微小，并不能影响什么。
　　“是。”“是。”巨峰和何康各自带人去了。
　　“度红，在门口守着，撑起禁制，不能有一丝缝隙。”无风吩咐道。
　　“是。师父。”度红也去了。
　　当屋子里只有老门主，无风和鄢阳的时候。
　　“你今日提供的灵粮灵草，很是解决了我们的燃眉之急，这是我们谈好的报酬。”无风拿出那四只储物手镯。
　　鄢阳接过来看了看，里面都是灵石，不多不少八百万块中品灵石。
　　“那么，赤石脂草你这里还有吗？”老门主道。

新年第八更 祝财源滚滚
　　话音未落，老门主伸手打断了鄢阳的回答，“别再说是郑家庄找到的，咱都知道是怎么回事。”
　　被识破了鄢阳也不急，骗得了别人，九剑门的两个老狐狸可骗不过去，这是早在预料之中的。
　　她只是笑笑，有点尴尬地龇了龇小牙齿，道：“我就知道一定瞒不过您。
　　确实我这里还有三株。不过呢，我已经帮您种在土里面了。
　　您也知道，它三年才长一片叶子，可是精贵的很。不小心种植的话，可不好活，若不是我木灵根，擅长种植，旁人怕是种不活。
　　所以我就帮您养着呢。每年这个时候，我们再摘它一片叶子，不就好了？”
　　老门主脸色终于松动了，本来他是想亲手把所有赤石脂草都带回去，东西在别人手上不如在自己手上踏实，可是听小丫头这么一说，从长久来考虑，他知道确实还是让她替自己种在土里为好，毕竟他九剑山庄种不活啊。
　　于是，他手指点着鄢阳的脑门，道：“小丫头，果然诡计多端。”
　　“这怎么能叫诡计呢？”鄢阳伸手扯了扯老门主的胳膊，几乎半个身子挂在上面，看得无风眼睛直发愣。
　　九剑山庄里这么多弟子，还没有哪个胆敢碰触到老门主的。就是他自己在老门主面前也是如履薄冰。
　　但老门主却是一点都不反感的样子，罕见地笑眯眯地道：“那补灵丸，又是怎么回事？”
　　“哦，那个……确实是我机缘巧合下炼出来的。不过很可惜……”鄢阳将那已经裂成三瓣的炼药鼎掏了出来，摆在老门主的面前，“炸了，没东西可炼了，怎么办？”
　　“哎呦，可惜啊，可惜啊……”老门主眼中闪过一丝失望。
　　无风也捡起那一瓣碎片看了又看，“啧啧，不对。”
　　无风紧张地盯着鄢阳道：“你这鼎为什么有一丝魔气在里面？”
　　“魔气？”老门主抢过碎片来细看，还真能看见一丝淡淡的魔气。
　　“哎……”鄢阳叹了一口气，惋惜道，“就是因为有人逼我给他炼魔灵丸，那东西我听都没听过，我哪里会炼，可是不炼又不行，这才刚开始炼就炸了锅……可惜了我的好鼎啊……”
　　无风也叹息道：“确实是好鼎。你不知道灵药鼎不能炼制魔药吗？”
　　“啊？不能炼？我不知啊。我从来没接触过魔药，我哪里知道。这么看来，那人是在害我。”
　　“当然是在害你！那人是谁？逼你炼魔药之人可还在附近？”老门主的眯缝眼睛里射出一丝精光。
　　“我不认识。”鄢阳坦然说，“当时还在赵国，他看见我的鼎炸了，就不再理会我。我并不知道他是谁。或许也正是因为如此，他才敢留我一命。”
　　“嗯。”老门主心里也是这么想的，若被人知道了身份的魔族人，可不是能留活口的善人。
　　十有八九，这小丫头说的就是真的。
　　“他长什么样子？去往何方？”无风追问道。
　　“他是个男人，但是带着面具，我也没看见他的模样。去往何方？我也并不知情，因为我是逃出来的。”这倒是实话。
　　反正真真假假参杂在一起，倒是把这事圆了。
　　“好。那不提炼药之事，你这里补灵丸的存货，还有多少？”无风紧紧盯着鄢阳的眼睛，看起来十分关切。
　　鄢阳已经听出了林染提到补灵丸时的意思，煦阳丹是冲击元婴期的重要丹药，在找不到煦阳丹的情况下，可以用大量补灵丸替代。那么需要多少补灵丸才能替代一颗煦阳丹呢？鄢阳心里没有数。
　　“差不多一百颗……左右……”鄢阳报了一个数，虽然她有不下一万颗。但若说得太多，会让人起疑心，说得太少，他们又好像不会满足的样子。
　　“好！”无风跳了起来，老门主脸上也笑开了花。
　　“太好了，我全要了。”无风拍手道。
　　“全要？”鄢阳面露惊讶，“这药力量很猛的，要那么多干嘛，而且价格……”
　　“价格不是问题，老夫等它已经等了五十年了，你知道吗？一百颗补灵丸正好是一颗煦阳丹的量。”
　　“煦阳丹这么厉害？！”她自己可是只能在灵力大部分失去的时候，才能小心翼翼地服下一颗。一下服下一百颗，她简直不能想象。
　　这可能就是实力的差距吧。
　　“你出价吧。”无风道，他已经迫不及待了。
　　“一枚补灵丸的价格是五百上品灵石……”鄢阳犹豫了一下出了价，毕竟根本没有可参考的标准啊。
　　“好。公道。”无风很痛快地递上了两枚储物戒指，“这里是二十万上品灵石，作为定金，等到拿到补灵丸，剩下的三十万上品灵石，自然会交到你手上。”
　　“可是……补灵丸我放在别处了，明日一早，你再来取行吗？”鄢阳可不敢在他们面前从空间里取东西出来。
　　“没问题。等了五十年了，多等一天半天的，不打紧。”可无风显然已经急不可待了。
　　“无风啊，莫急，我的赤石脂草的价格还没谈呢。”
　　“哦，对对。”无风终于察觉到自己的失态了，他重新坐回椅子道，“华大小姐，那一片赤石脂草的叶子，价格又是多少？”
　　“一万上品灵石。”
　　“好。这价格老夫出得起。”老门主又重新眉开眼笑了。
　　“栖霞阁……虽然跟我们没关系……但是，华大小姐不介意我们了解一下，你们究竟有何过节吧。”
　　“哦，没关系，既然我们诚心合作，那这些事自然要弄清楚。栖霞阁现在是现在的西蜀国国君掌控的，因为我得罪了西蜀国国君，因此栖霞阁自然视我为眼中钉。”
　　“原来如此，得罪了西蜀国君……那就是说你在赵国待不下去了，才回来南地的？所以那林染才会从栖霞阁知道你有补灵丸的消息……”无风若有所思。幸好他们九剑门向来与栖霞阁无来往。
　　“正是。天下这么大，北边呆不了，我自然还是回南地了。”鄢阳正色道，“那么，如果没有别的疑问，我们就说定了。
　　以后就按照今天这样。其他的灵草灵粮，全部按照之前我们签订的契约中的价格履行。
　　若再有特殊货物需要单独购买的，我们就这样挑出来单独议价。二位长辈看，如何？”
　　“甚好。”老门主点头赞道，“华大小姐，青出于蓝而胜于蓝，前途无量啊。”
　　……

第二五零章 进货
　　送走了九剑门的诸位，收起双方签订的契约，鄢阳该处理另一件正事了。
　　那就是从赖家进货。
　　上一次，给到赖家的清单，不知赖家处理得怎么样了。
　　自从东贤堂收了回来，鄢阳就在东贤堂的后院同样设置了传送阵。
　　如此一来，鄢阳来去就迅速多了。
　　鄢阳一回到华府府邸就叫小金护法，自己进入了空间。
　　这一次进入不为别的，就是挑选一些货物，可以拿出去卖掉。
　　比如答应给赖家的补灵散，止血散，解毒散，壮骨膏等等低阶丹药。
　　还有许多自己制作的大量火符，冰符，箭符，避尘符等低阶符箓。
　　再有就是各种机缘中得来的不入流的刀剑，这种东西只要不适合自己就比较鸡肋，留着占空间，还不如卖出去……
　　总之，鄢阳整理出来一大堆闲置的成品。
　　传音符被灵力激发，鄢阳跟赖奎通了话，“赖兄啊，我要的东西，都给我准备好了吗？”
　　“当然好了，可是怎么给你运过去呢？”赖奎粗犷的声音响起。
　　“在宁州城边界，是否有你家的矿洞？”鄢阳道。
　　“矿洞？我家的矿洞现在建造得很隐蔽的，形势所逼嘛。不过废弃的矿洞倒是有一个，就在当日你们进宁州城前，稍作停留的那个地方。”
　　“那里有矿洞？”鄢阳回想了一下，道：“好，那就去那里见面，我马上就到。”
　　“啥？马上？”赖奎不敢置信。
　　只要是鄢阳去过的地方，或者是地图上标明的地方，有了明确的方向以后，鄢阳的缩地术就能施展。
　　但缺点在于，不够精准。万一出口开到了守军眼皮子底下，那可危险了。
　　鄢阳推开一扇竹门，就到了当日赵国军队停留过的宁州城外。
　　真是幸运，周围并没有他人。
　　这里已经成为了赵国与西蜀国的边界，原先一马平川的平原被几座高台和城墙分割开来。
　　鄢阳赶紧打了几个敛息符在身上，又用敛息珠遮蔽身上的气息，这才在夜色中，用隔绝阵藏了起来。
　　“赖兄，你到了吗？”鄢阳用传音符问道。
　　“来了来了。”赖奎狂奔着，从某处远远跑来。
　　“在这儿！”鄢阳从隔绝阵中现了身。
　　她收起隔绝阵迎了上去。
　　“花将军啊……”赖奎气都喘不匀了。
　　“休息一下，辛苦啦。”鄢阳笑眯眯地看着赖奎，这家伙好像看起来比上一次见面更加结实了。
　　“走，快走……”赖奎拉着鄢阳，猫着腰，一路向西，又潜行了几公里，这才到了一个废弃的无人山洞。
　　“你……你怎么一个人来了……危险，现在……到处都是巡逻的西蜀兵……”
　　“西蜀兵很厉害吗？”鄢阳奇道，不就是赵国兵士换了身衣服吗？
　　“不是他们厉害，是……惩罚制度厉害……酷刑……”
　　鄢阳明白了，原来这卓王，也就是西蜀国君，是推行酷刑重典治国啊。
　　也难怪，他本来就是个变态怪物嘛！
　　鄢阳心里还在记恨他设计整得她好惨，差点丢了命。
　　“哎……如果被抓住了，肯定会死得很惨。我们要小心了。”鄢阳说着，环顾四周。
　　果然这里是一个深入地下的，被挖得坑坑洼洼的矿坑，但已经看不出是出产什么矿物了，看起来已经废弃了多年。
　　这时候赖奎终于把气喘匀了，“花将军啊……”
　　“别别，我早不是什么将军了，我现在是华大小姐。”
　　“哦。华小姐……”赖奎嘴里一阵别捏，他掏出几个储物袋交到鄢阳手中，“还是叫花道友比较顺口，这里面都是你要的东西。”
　　“好，”鄢阳往储物袋里面看来一眼，估摸了一下价格，伸手取出一只储物手镯，在另一只上面磕了一磕，道，“这里面是你们要的丹药，等价交换，不占你们的便宜。”
　　“太好了。”赖奎只稍稍看了看那储物手镯就知道里面都是他们日思夜想的好东西。
　　“赖兄，这地方安全吗？”鄢阳用神识四下探查了一遍。周围方圆几里，都荒无人烟，应该是个清净地方。
　　“放心吧。这里是贫矿，已经开采完了。这地方现在不会有人来了。这些年，就是我赖家人，也都记不起有这个地方了呢。”
　　“那就好，以后我们交货的地方，就固定在这个地方，如何？”
　　“好啊。”赖奎道，“马上我们要出几样新的样式的刀剑，你有没有兴趣？”
　　“当然有兴趣。”鄢阳的眼睛都亮了，好东西谁不喜欢，“赖兄，从现在起，你们赖家有什么好东西要拿出来的，你得先想到我。”
　　“哈哈，那当然。华道友，你要是炼出好的丹药，可别忘了我赖家。”
　　“那一言为定。我这里有一份契约，你可以带给你家族长，若是我们签订了契约，将来我们就可以长久合作了。”鄢阳掏出一卷按了自己手印的羊皮纸。
　　“好。我一定带到。”赖奎接过去，小心地藏好。
　　“赖兄，我还有一事相求。”鄢阳盯着赖奎的眼睛，拿出了那几瓣炼药鼎，道：“赖兄可有锻造修复炼药鼎的本事？”
　　“啊？炼药鼎坏了？那可怎么……”对呀，炼药鼎都炸了，还说长期合作，那不是骗人吗？
　　“别急，赖兄，我库存多着呢，完全能保证你赖家的供应。只是这个鼎对我很重要，我舍不得扔掉，能帮我将它修复好吗？”
　　“哦……”赖奎长出一口气，道：“我赖家世代炼铁锻造，我不会做的，或许族中有高人会。虽然我赖家没办法锻造出炼药鼎，但是修复，或许有希望。我可以带回去，求长辈们想想办法。”
　　“那就多谢赖兄了。”鄢阳拱手道，“还请赖兄费心。”
　　“哪里的话。”赖奎看了看外面渐亮的天光，“该回去了。”
　　“赖兄，我们的交易需要绝对的保密，尤其是在我这里买丹药之事，就是你的那些兄弟也不能知道，否则，我们就终止合作。”
　　“花道友，你放心，这件事只有我和族长还有两位长老知道。就连我兄弟赖雄，都瞒着呢。”
　　“好。”鄢阳向四处看了看，“你先走，我还要熟悉一下这里再走。我给的订货清单可得抓紧做哦。”
　　“好，一定，后会有期。”赖奎行事干脆利落，抬脚就走。
　　鄢阳在矿洞内左右探查，终于找到一个隐蔽的角落，既不会塌方，又不会暴露，很是安全。
　　她在那角落里先布置了隐藏阵法，然后用灵石仔仔细细地布置了传送阵法。
　　这样一来，鄢阳下一次过来，就可以用传送阵，而不是用缩地术冒险了。
　　至此，与宁州城之间的往来，算是畅通无阻了。

第二五一章 开卖
　　鄢阳这一次不光带着小金出来，更是带上了风至。
　　“风至啊，你跟阿宁他们不同。虽然你的家人族人都没了，但你自己还活着，而且以后要好好地活下去。”鄢阳搂着比她自己矮了一个头的风至道。
　　“是。花姐姐，感谢你收留我。”风至懂事地点头道。
　　风至是白骨前辈的后人，自己得了白骨前辈的好处，那对她的后人自然不会亏待。
　　不管她今后能不能修道，鄢阳都打算培养她管理华家的生意。
　　通过这段时间对她的观察，鄢阳发现她不光能在华府府邸帮助班久河照顾大家，她自己性格上也越来越沉稳。
　　遇事不慌张，是不论修道还是经商都需要的一种品德。
　　“小金，巨峰，你们两个经验丰富，眼光好，你们负责把这些东西，划分等级，标定价格，然后上架。”
　　鄢阳掏出几个储物镯子和储物袋，这都是从空间里收拾出来的，还有从赖家拿到的。
　　“巨峰大哥，那些铺子收回来了吗？”小金问巨峰。
　　小金已经和他们打成一片了。因为鄢阳对她的看重，他们这些人虽然看得出小金的身份，却不敢小看了她。
　　“已经全部收回来了。虽然有几个铺子损毁地比较严重，但是修一修也是一样能用。”巨峰道，“各店铺的人手我也找齐了，大多数都是咱华家以前的人，保证各个都是实在的伙计。”
　　“那就好，咱们按铺子区分吧，比如一个铺子卖符箓，另一个铺子卖丹药，还有一个铺子卖刀剑……”小金提议。
　　“此法甚好！我也是这么想的。”巨峰转向鄢阳，“大小姐，咱这东贤堂主要管进出西部大陆的货，至于本地的货，还是放在各个铺子吧。”巨峰建议到。
　　“好啊，没问题。你跟小金看着办，顺便把我的风至带好，等她学会了，好给你们搭把手。”
　　“好。”巨峰应着，手中却不停，不多时就把一堆一堆货物，分理出来了。
　　鄢阳站在一边看他们忙碌着，对风至道：“你要跟着他们多看多想，眼力也要好好锻炼一下，将来对你有用。”
　　“是。”风至很认真地点头道，她虽然还有些拘谨，但一双眼睛左右看着，偶尔也伸手摸一摸。
　　“天都亮了，华大小姐，你们准备得如何了？”是无风带着何康来了。
　　“无风真人。”鄢阳拱手行礼，接着将一个普通布袋交到无风手上，“一百颗，请清点。”
　　无风朝布袋里看了看，那是十只玉瓶，每只玉瓶中是十颗滚圆的黑丸子。
　　“嗯。品相不错。已经算是顶级精纯的丹药了。”无风痛快地将装在几个储物戒指里面的灵石交到了鄢阳的手上。
　　“接下来，老夫就要闭关了。其他的事，物资买办之类的，都交代给了辛识他们。何康就给你们留在这里，他会保证没人再来骚扰你们。”
　　何康像鄢阳打了个稽首，道：“华大小姐，往后请多关照啦。”师父说了，他还需要多经人情世故，才带他来的。
　　鄢阳向他微微点头，算是打了招呼了。
　　何康心道，好生敷衍，我可是筑基期的人，却被派来给你们做护卫，你们就这态度……
　　鄢阳却不管他怎么想，急着向无风道：“无风真人，我有个不情之请。”
　　“哦？何事？”无风急着回去马上闭关呢。
　　“我这里有几个孩子，麻烦无风真人看看，他们是否适合修炼。如果不适合，还是让他们安心，好好做一个凡人。”
　　“嗯。可以。”看一眼，又不浪费时间。
　　“风至。”鄢阳向风至招了招手，她正眼睛一眨不眨地盯着小金看。
　　无风朝风至看了看，风至眉间居然一点灵力都没有，看起来只是个普普通通的凡人。
　　无风微微摇摇头，鄢阳便懂了，心里却重重叹了一口气，可惜了。
　　“无风真人，我家里还有三个孩子呢，等你闭关出来，麻烦你帮我也看看。”鄢阳可不好意思现在就扯着心急火燎的无风去看。
　　无风马上点头，“我九剑山庄的外门，也有不少讲经堂，藏书阁，练武场。虽然我闭关了，你可以让何康带你们去听听看看。你们若去了，就跟我九剑门的外门弟子一样的待遇，如何？”
　　“太好了！”鄢阳要的就是这句话，“多谢无风真人的信任。”
　　不相干的人，谁会带到自己的宗门中呢。宗门中可有别处学不到的东西，不光对几个孩子，就是对鄢阳来说，这也是机缘。
　　天刚亮，丽城的各个店铺的掌柜们，按照约定时间，都来了。
　　鄢阳打开店门，对挤得水泄不通的众人道：“各位，我给你们的价格都是实在价，保证你们能赚钱，至于你们将来卖多少价，你们自己看着办。”
　　几个反应比较快的，高声道：“那要是你买的价格总是比我们低，那人家还是去你那里买呀。”
　　鄢阳淡定地答到，“我的店给你们的批发价和对外的零售价，绝对是两种价格，这个你放心。”
　　这句话让大多数人都定了心。
　　巨峰将一叠写好的名单发放到众人手中。名单上是华家刚收回来的二十几个铺子的地址和商号。
　　鄢阳环顾四周，这里面没有郑家庄的人。
　　她大声道：“大家不要挤，不要怕没货。除了东贤堂，其他店铺都有上架。
　　我的二十来个铺子都开张了。货也已经分类好，备足了。
　　请各位按照各自所需和自身实力选购，有什么问题，我的人，都能给你们做出解答。请进。”
　　“走，我们看看华家大小姐给我们设计了一个什么好买卖。”众人流水一般哗哗啦啦地流向了那些店铺。
　　栖霞阁和郑家庄的人居然没出来搅和？鄢阳皱着眉头，他们不出现，反而让人心里不安。
　　林染昨夜受了一包气，还折了一个法器，不声不响地回去了，居然到现在也没有看见她反击，更没有收到玉门派的一点动静。
　　到底，他们在酝酿什么？
　　修道者之间的恩怨，不怕挑明了的你死我活，而是怕人来玩阴的。对鄢阳这种炼气期的人来说，人家结丹期的随便阴一下，都能让她死去活来。
　　可是对面不出招，鄢阳也只能选择暂时观望。
　　果然，进了华家货物的店铺，没有一个不赚得盆满钵满的。

第二五二章 突破
　　栖霞阁和郑家庄虽然遭受了强大的损失，但毕竟根深，即便如此冲击，他们也有固定的生意。这是一时半会儿抢不来的。
　　于是，不到三个月，丽城的市场，打破了原先两虎争食的格局，出现了华家，郑家庄，栖霞阁，三足鼎立的局面。
　　就连出口到中州的货运行和走货者中间，也渐渐流行起华家的货物。
　　一切进入了正轨后，灵石收益稳定，完全能满足灵田的供应不说，鄢阳也算在这西部大陆立住了脚。
　　她干脆就把这些都交到巨峰和小金手里，自己则从这些买卖事务中抽身出来，她只需按时查账便可。
　　白日里，她会带着风至阿宁等四个孩子，上九剑山庄的外事堂，参观人家免费开放的处所，比如藏书阁和讲经堂。
　　外门的藏书阁不似内门，都是一些浅显易懂的读物。讲经堂也并不是什么大师的高深讲课，而是为了锻炼门中弟子，设置的由各门弟子上台宣讲的课程。
　　因此外门的这些地方，都是一些初级的东西，对启蒙开智有好处。
　　但是任何一个学习的机会都不会放过，鄢阳和几个孩子还是每样都认真地学了去。
　　其中，最投入的要算阿宁。虽然鄢阳还看不懂阿宁的灵根，但看得出他就是一块天生的修炼材料。
　　他进步非常快，几个月下来，几乎都要开辟丹田了。
　　鄢阳便跟辛识打了招呼，将阿宁干脆留在九剑门的外门，让他静心学习。
　　到了夜里，鄢阳就会进入空间炼制一些低阶的丹药和符箓，或者加紧修炼。
　　虽然尚未得到九剑门的剑谱，但她在九剑山庄外门的炼武堂，观摩过不少他们弟子之间的比试。
　　九剑门自是以剑术见长，鄢阳从那些一招一式中也参悟了不少，修炼起剑法时也有所感悟。
　　风平浪静的赚钱日子，就这样过去了六个月。
　　夏至日。
　　鄢阳在空间里用那大白鼎，炼制着一锅煦阳丹。
　　煦阳丹的配方自然是在九剑门得到的。这可是无风真人心心念念想要得到的东西。当年为了寻找此物，他竟然连配方都得到了。可惜就是没有人替他炼制。因此就丢在外门弟子用的藏书阁内落灰。
　　固元丹和黑锡丹，其实鄢阳已经炼出来了一些，只是不敢透露出去，只有自己藏好。
　　原先的炼药鼎居然真的被赖家修复好了！这安全出乎了鄢阳的意料。
　　鄢阳对赖家更加信任有加，送货取货，跑得更勤了。尤其是赖家专门为鄢阳打造了几把高质量的剑，鄢阳十分喜欢。
　　可是那炼过魔药的药鼎，鄢阳也不敢再炼灵药了，唯恐将灵药中参了一丝魔气，反而有害。恰好，圈在玄空石洞里面的尸水里面，又生了十几波黑莲花，因此干脆用它们又炼了一锅魔灵丸。
　　居然这一次，炼药鼎没有开炸。
　　反而那大白鼎经过烧制淬炼，又放置了一段时间，用起来比原先的炼药鼎，更加顺手。
　　关键是，它几乎可以炼制所有品阶的灵药。而且在炼成的灵药里，都有一些阳气的自然加成。
　　至阳至烈的煦阳丹，正是需要此鼎炼制。
　　当日头升到头顶，一年中阳气最旺盛之时，一粒粒金黄的煦阳丹终于在大白鼎底下凝成了。
　　这罕见的高阶灵药，就这么炼成了。
　　鄢阳都激动了。她美滋滋地将那一百多颗煦阳丹封进了白玉瓶中。
　　正在这时，鄢阳听见了小金的传音，“鄢姐姐，快出来。”
　　鄢阳收拾好空间里的东西，立即出了空间。
　　“小金，发生了什么事？”鄢阳顺着小金的视线望去。
　　在九剑山庄的某处，天地震荡，霞光满天，灵气蒸腾，巨大的灵力漩涡在旋转聚集，各路鸟兽和修道者都被那奇景吸引过去了。
　　“那里可是无风真人的府邸？”鄢阳道。
　　小金收回惊奇的眼光道：“正是。怕是无风真人冲关成功了呢。”
　　“那可真是九剑门的一件大喜事。”鄢阳想到的是，在郑家庄和栖霞阁相互勾结以后，华家与他们之间的争斗，又多了一成胜算。
　　“小金，咱们是不是也应该去祝贺一下。”
　　“那是自然，鄢姐姐，他现在可是九剑门明面上的第二个元婴真人呢，咱现在可以抱大腿了。”
　　“走。”鄢阳干脆地从空间捡出一只玉瓶就带着小金去了。
　　无风真人的门前已经聚集了九剑门的诸多弟子，老门主也在其中。
　　他们里三层外三层地将无风真人包围着。
　　“阿宁？”鄢阳远远地向站在外门弟子中间的阿宁招手。
　　“花姐姐。”阿宁乖巧地跑过来，恭恭敬敬地给鄢阳鞠了一躬。
　　“阿宁，你带着这东西，等一下替我华家上前祝贺无风真人出关。”
　　“是。”阿宁稳稳当当地捧着那东西去了。
　　“鄢姐姐，为什么你自己不去？”小金道。
　　“呵呵，阿宁去更好。”鄢阳笑道。
　　果然，诸位弟子纷纷表示完了，阿宁才走上前，对无风真人跪拜道：“外门弟子阿宁，代表华家，恭贺无风真人冲击元婴成功。请您收下华家的贺礼。”
　　无风真人气度更加非凡，他一头黑发披散着，周身灵力激荡，大有仙人之姿。
　　他接过那玉瓶，并不急看，却伸手将阿宁扶了起来，仔细打量起来。
　　“嗯？”无风真人眼中闪动着惊喜，“阿宁？你是华家的？”
　　老门主也关注到了他，跟无风真人并肩站在一起，凝神看着阿宁，显然在搜索阿宁的灵根。
　　“恭喜无风真人。”鄢阳穿过人群，在众目睽睽下，从人后走到了人前。
　　“这是我府上的孩子，今日也是我让他来的。之前我还说过让您替我看看他们呢。”
　　“华大小姐，客气客气，我能在六个月内结得元婴，你华家的功劳不可磨灭啊。”无风真人气质更加高洁了。
　　“无风真人实力早就到了，我华家只是轻轻推了一下，都是您自己的实力，华家可不敢居功。”鄢阳笑道。
　　“当年华家的事，我无风有苦衷……但从今往后，华家对我有恩，华家的事我无风管定了！”
　　“有无风真人这句话，我就心安了。”鄢阳拱手道。
　　“呵呵，这孩子是……”无风真人摸着阿宁的脑袋，十分喜欢。
　　“这孩子是和自家娘走散了，找不到她娘在哪。我答应他，帮他找到他娘的。可是一直耽误到现在，也没有机会去找。”她早就用“毒”术消除了几个孩子关于妖族领地的记忆，自然不必再提此事。
　　“那就干脆不必找了。”老门主道，“我们修道者，无亲无故无牵无挂，更加有利修行。”
　　“这……”鄢阳为难地看向阿宁，“还得看他自己的意愿。”
　　“阿宁全听花姐姐的。”阿宁脆生生地道，“阿宁可以长大以后再去找娘。”

第二五三章 花雨
　　“这孩子……”无风叹道，“你可是风水双灵根，资质过人，从你修道那天起，你娘跟你就无关了。”
　　鄢阳点头道：“我也觉得阿宁资质过人，因此拜托了辛识真人将她放在你们九剑门的外门，不知老门主和无风真人是否同意。”
　　“同意同意，当然同意。”无风真人抢道。
　　无风道：“我跟老门主已经商量好了，一个月后，我将修为巩固好了以后，我们会选拔一些外门弟子加入内门，到时候，阿宁一定要来参加啊。”
　　看来，无风真人是真的看好阿宁。
　　“哼，”老门主低声道，“无风啊，又想收新徒弟啦？”
　　“呵呵……”无风真人只是傻笑，并不言语。
　　“你那五个徒弟也得好好教导，不要贪多。说起来，我这身体也恢复得不错，也该开山收徒了……”老门主望着天际感叹道。
　　“老门主啊，阿宁可是我先看到的，您，您可不能跟我抢啊。”无风直接就将阿宁塞进了自己的身后。
　　“你，我又没说要跟你抢，哼！”老门主脸都黑了，对着鄢阳招了招手，“华大小姐啊，想不想拜师啊……”
　　“没，没想过……”鄢阳诚惶诚恐地摆手道，她显露出来的资质一般，她更愿意相信是老门主看上了她的药草。
　　周围一圈人都大惊，尤其是跟无风同辈的几个师叔，劝道：“老门主，不可啊。”
　　“哼！有何不可？！”老门主脸更黑了，“你们都徒子徒孙一堆了，凭什么我就得孤家寡人一个！”
　　“这可是咱九剑门的规矩啊，门主不可收徒……”最老的师叔劝道。
　　其实这条规矩也有道理，就是避免门主之位不传给贤者，而是落入一家之手。
　　哼！老门主仰天冷哼了一声，瞅了瞅鄢阳，还是甩手走了。
　　呼，好险。鄢阳出了一口长气。
　　无风也拍了拍胸脯，转脸又嘻嘻笑着，像看宝贝一样看着阿宁，吆喝道：“辛识，来。”
　　辛识拱手出现了，他可是无风最得意的大徒弟，也是九剑门最忙的人。
　　“来，把阿宁带下去，好好教导，让他顺利通过内门弟子的选拔。”
　　“是。”辛识过来牵住了阿宁，这可是他的未来小师弟。
　　阿宁规规矩矩地向鄢阳再三行礼，征得了鄢阳的点头同意，这才跟着辛识去了。
　　“呵呵，”鄢阳笑着拱手道，“多谢无风真人愿意接受阿宁。”
　　“哎呀，人才难得，还要多谢你替我寻到了一棵好苗子。”
　　“无风真人哪里的话，这可是你们之间的缘分，就是挡也挡不住的。”
　　鄢阳指了指那玉瓶，又道，“接下来，无风真人还要闭关一段时间巩固修为吧。这瓶是我刚刚得到的一颗聚灵丹，能够聚合身体里的灵力，夯实修为，虽只是中阶灵药，希望能对无风真人巩固修为有利。”
　　“聚灵丹？太好了！你的炼药鼎修复好了？！”无风真人又惊又喜，“我九剑门能得到你华家的支持真是造化。今后，如有需要我九剑门的地方，你华家尽管开口。”
　　“哈哈，”鄢阳开怀笑道，“那我可就当真啦。”
　　周围的人互相使眼色，莫有敢出声的。在他们眼里，九剑门里，无风和老门主这些绝对的强者，都要庇护的人，岂是他们可以说三道四的。
　　从此话中，也可以听出来另一种意思，就是华家已经是九剑门的强力支撑，即便只是一个凡界商会，也绝不是可以轻视了。
　　这一日，又到了鄢阳查账的日子。
　　各处账目已经整理好，鄢阳心满意足地收好这段时间的收益，她手中的灵石数目在不断地上涨。
　　她拿出刚刚收到的几张特别的订单，它们来自不同的商号。
　　一把青翠木属性短剑？
　　一只赤红储物手镯？
　　一支半尺枯木发簪？
　　一件绣着避尘符的水绿女子衣裙？
　　……
　　鄢阳往自己身上看了看，心里思忖着，是谁在找我？为何不光明正大地来？
　　这时，街面上传来女子们的阵阵惊呼。
　　“外面何事喧哗？”鄢阳冲了出去。
　　抬眼看去，只见整个丽城已经笼罩在了一片落英缤纷中。
　　此时正值盛夏，南地本就处处花团锦簇。
　　今日更有此起彼伏的芳菲花雨，伴随浓郁的香风，轻盈地从天而降，飘落在丽城的大街小巷。
　　犹如绯红云霞降临人间，让人意乱神迷。
　　一群女童尖叫着，在街市上奔跑，就像是踏在泛着花瓣的层层海浪上。
　　她们嬉笑着，追逐着那一只只如蝴蝶般翩翩起舞的花瓣，甚至拉起衣裙将那些调皮的花瓣捂在花花绿绿的衣裙里。
　　男男女女，路人和百姓，也纷纷出门，仰望着这赏心悦目的美景，发出由衷地赞叹。
　　更有人向天拜到：“是仙人来啦……”
　　鄢阳却变了脸色。
　　会如此玩弄花瓣的，还有谁？
　　“金晁？！到了就出来吧。”鄢阳冷冷道。
　　“美吗？”一个身影轻飘飘地落在了鄢阳的身后。
　　“这是你干的？”鄢阳伸手将那几张奇怪的订单塞到了金晁的面前。
　　“呵呵呵，真不解风情，”金晁拍下了鄢阳的手腕，暧昧道，“不过，我就知道你忘不了我。”
　　他还是跟以前一样笑吟吟地，语气软绵绵的。
　　“别说这些乱七八糟的，你来找我究竟所为何事？”鄢阳一点也不想与他有任何纠缠。
　　金晁往前凑了凑，连气息都是花香气，喷了鄢阳一脸，“急什么？这些花，都是送给你的，好看吗？喜欢吗？花子姑娘，华大小姐。”
　　说话间，旁边几个对那花瓣雨格外激动的女子，凑了过来。
　　一个穿湖蓝衣裙的年轻女子捂着红扑扑的脸道：“华大小姐好福气啊，原来这花瓣雨是这位仙人送给你的啊，好梦幻，好美丽，好羡慕，要是有男子对我……嘻嘻……”
　　旁边一个穿深绿衣裙的中年女子也道：“是啊是啊，华大小姐，不光会讨你欢心，还是个英俊仙子，不要错过啊……”
　　另一个鹅黄襦裙的圆脸中年女子也凑过来，“哎呦，我跟你说啊，遇见好男人一定要抓住，否则就会像鸟一样飞走了呀……”
　　“哎呀你们看看，两位真是，郎才女貌，金童玉女啊，般配啊，羡煞旁人啊……”
　　“谁说不是呢？”
　　几个妇人仰望着金晁的脸庞，兴高采烈地七嘴八舌，就差上手了。

第二五四章 无感
　　一番议论，听得金晁的笑意更深了，腰板挺得更直了，嘴里不停道，哪里，哪里。
　　鄢阳却冷着脸，目不斜视地不打算理会。
　　那几位女子没收到回应，看了看鄢阳的脸色，咂了咂嘴。终于互相看了看，没趣地各自散去了。
　　“还有谁和你一起来的，都出来吧。”旁人走后，鄢阳往后退了退，用神识在周围扫了一遍，并没有发现别的修士。
　　“别那么紧张，来这里的只有我自己。我来看看老朋友，不行吗？”他俯下身，用琉璃色的眸子，盯住鄢阳稚嫩中透着秀美的脸庞。
　　一枚小小的束着黑发的玉环，垂在他的右耳边，晃晃荡荡的。
　　“我跟你可不是朋友。是你们西蜀国君要你来杀我的吧。”鄢阳的眼睛，黑白分明，没有一星杂质，她坦坦荡荡地与他对视。
　　金晁愣了一下，收起放肆的眼光，道：“我现在是自由身，已经跟他们没关系了。一山不容二虎，你懂的，有白沛泽跟着他就够了。”
　　“哦，原来是被排挤出来了。”鄢阳点点头。这些散修没有家族宗门的限制，倒也潇洒。
　　“排挤？”金晁苦笑，“就算是吧。听闻华大小姐在这里做当家人，做的风生水起，特来投靠，华大小姐不会嫌弃我吧。”
　　“嫌弃。”
　　鄢阳皱着眉头，这个人不会这么简单，一定是有别的目的。
　　“嫌弃？你居然嫌弃我？”金晁何时被女人拒绝过，一时难以置信。
　　可是鄢阳坚定地点了点头，像是给刚才的话，重重地加了好几个感叹号。
　　金晁感受到了从未有过的扎心。
　　英俊又温柔的他，可从来没有在女子面前挫败过，通常情况下，只要他勾勾手指，那些女子都会情难自禁地扑上来。
　　“你看我的见面礼，让多少少女心动，多少女子流连忘返，你怎么就不感动呢？”
　　鄢阳斜了他一眼，嘁了一声，道：“雕虫小技。”
　　“喂……你不领情就算了，你看不起谁呢……亏我看你这个小豆芽稍微长大一些了，还以为你……原来还是不开窍！”金晁的脸都憋紫了，气鼓鼓的。
　　他衣袖一挥，那花雨便消散了。
　　“你才是豆芽！”鄢阳瞪眼给了他一个白眼，“你的袁召哪去了？”
　　“死了。”
　　鄢阳看了金晁一眼，想也知道，灵兽死亡，多是因为护主。看来他跟白沛泽的矛盾并不是那么轻描淡写。
　　“咦？花瓣雨停了！”街市上的人都扫了兴，哇哇叫了一会儿，又继续忙自己的生活了。
　　金晁叹了口气，伸手在鄢阳肩头一抚，一把杏色花束像是从鄢阳杏色衣裳上摘下来一般，出现在他的手掌中。
　　“那么这个，请收下吧，特意送给你的，跟你很配。”这一次语气诚恳，一扫以往的流里流气。
　　鄢阳低头看自己的衣裳，那衣裙上原本绣满的杏色花叶全部消失了，此时正端正地摆在自己眼前。
　　这个金晁确实有点本事，只是过于妖气。
　　“说吧，究竟何事？”鄢阳终于收下了那束花。
　　看到这花束，她想起金晁曾经专门给过她透露过地图。
　　更何况她其实一直记得，在宁州城，有了金晁若有似无的提醒，她才远离了城门，否则，她已经被南渝国修士在城门口就杀死了。
　　“补灵丸。十颗。别说你没有。”金晁将那写着定制货品的清单，从鄢阳手指中抽出来，用手指一捏，就化成了灰。
　　“有是有，但我不卖。”鄢阳低头闻了闻那束花，还挺香。
　　“为什么？有生意不做，你傻吗？”金晁声音高了起来。
　　鄢阳瞥了他一眼，“我又不缺银子，也不缺灵石。”
　　这倒是，金晁眨了眨眼睛，道：“可你缺人啊……你瞅瞅我，我可以用别的换。比如……以身相许……”
　　鄢阳撇着嘴，上下打量了一下金晁，翻了个白眼。
　　“你什么意思，看不上我？”金晁的自尊心都受伤了。
　　“我只卖低阶灵药。补灵丸是中阶的，不卖。这是规矩。”
　　“胡说，那你为什么卖给九剑门了？”
　　连这都知道，看来没少打听她。
　　“那是因为要抱大腿啊，听明白了吗？”鄢阳道。
　　“那我的腿，也可以给你……抱，唉唉……你别走啊……”
　　鄢阳扭头就走。
　　金晁追在后面，“喂……”
　　话音未落，一道剑光从街道那头劈过来。
　　嘭！金晁衣袖一甩，一道劲力将那剑光拍散，却在身周激起一重重的花瓣漩涡。
　　这时，何康的人影已经掠了过来。
　　而金晁的花瓣雨也蓄势待发。
　　“住手！”鄢阳从金晁的身后走出来。
　　“你们两个，都给我停下来！”
　　但两个眼瞪着眼，斗鸡一样的男人，如何肯听她的话。
　　“不许你动她。”何康的剑嗡嗡地轰鸣着，随时都会脱手而出。
　　“你算哪根葱？”金晁灵力暴涨，白色金边长袍乍起，黑发无风而动。
　　他双手在身侧左右结印，周身泛着红光，背后的花瓣全部变成了血红色。
　　两个人的架势都摆足了，可谁曾想——
　　咣！咣！
　　一边一个金黄罩子，把两个大活人就装了进去。
　　两人像石化了一样，被困在罩子里面，一动不动，只能眨巴着眼睛互瞪。
　　啪啪，度红拍了拍手，从街角走出来。
　　“定身罩？是度红姐姐。”鄢阳迎了上去，两人已经混熟了，正如鄢阳说过的，成了好朋友。
　　度红不应她，只是上下打量着金晁，“我还当是哪里的妖怪，敢来丽城作妖，撒得一地花瓣，今天开始，罚你扫街十日！”
　　鄢阳扯住度红的胳膊道：“度红姐姐，幸好你来了，否则这俩人能把这条街拆了。”
　　“哼，两个筑基期的而已，在我面前还想打起来？真不够看。”度红不屑道。
　　她也不想鄢阳还只是个炼气期的，“老三，你可别怪我，谁叫你大半年了还拿不下来，怪不得别人抢。”
　　何康的脸都红得要出血了，可惜一句话都说不出来。
　　“拿下啥呀，度红道友，结丹吗？”鄢阳奇道。
　　呵呵，度红摇了摇头，不接话，只道：“那个妖里妖气的是什么人？我怎么看他像妖类一般，不男不女。”
　　鄢阳被逗笑了，“这个人是有些古怪没错，但却是人非妖。”
　　“他为什么纠缠你？”
　　“想问我要补灵丸呗。”
　　“好吧，”度红转向金晁道，“那我实话告诉你吧，她的补灵丸我九剑门都包圆了，绝不会卖给你，你就死了这条心吧，你最好速速离开丽城。否则，我马上把你弄死。”
　　那金晁憋得满脸通红，他何时吃过这种亏。
　　可是他就是没办法说话。

第二五五章 众矢之的
　　度红拍了拍手，道：“给你机会说话。你若不再纠缠，我可以放你走。”
　　“咳，”金晁终于能发声了，连珠炮一样地道，“不带你们这么欺负人的，我一个散修，可不像你们宗门世家有存货有供给，我公平交易还不行吗？又不是抢。”
　　“不行！别的我不管，但丹药不可以。俗话说，肥水不流外人田……“度红可不会让无关紧要的人来瓜分九剑门的甜头。
　　“等等，度红姐姐，谁是肥水啊……”鄢阳不乐意了，锤了锤度红的肩头。
　　嘿嘿，度红挤了挤眼睛。
　　金晁才不管她们相互挤兑，道：“要是拿你们的命换，你们换不换？”
　　“我们的命？你胃口真大！”度红抱着手嘲讽道。
　　“哼哼，干脆告诉你们一个秘密，就在一两个时辰后，你们就会知道我说的是真是假。”
　　“秘密？”度红笑道，“还有什么秘密是我所不知道的。”
　　“说来听听。”鄢阳了解金晁的个性，不是要紧的事，他不会如此郑重。
　　“今日申时，会有数十个修士大能来踏平丽城，不出三日，九剑山庄也会被攻破。”
　　“你说什么？！”鄢阳和度红的脸一起变了色。
　　“哪来的修士？为何要对丽城动手？”鄢阳问。
　　“郑家庄靠的是玉门派，你不会不知道吧，栖霞阁靠的是原来的卓王，现在的西蜀国国君，你也清楚吧。
　　那赵国和南渝国的事你更加比谁都清楚吧，人家好端端的两个公主死在了赵国，尤其是还有一个就死在你的手里。
　　啧啧啧，破坏了南渝国计划的是你，带兵跟南渝国对阵的也是你，杀了人家修士的是你，最后能在南渝国赚钱赚到盆满钵满的还是你。
　　你让南渝国的脸往哪搁，不打你打谁啊？别跟我说你不知道招惹了谁？！”
　　“我，我没有……我也不是……”我也不是故意跟南渝国作对啊，“玉门派，西蜀国，南渝国，都来打我？！”
　　鄢阳第一次觉得词穷，啥时候自己就跟这些人纠缠这么深了？不是一直都在避免产生因果牵连的吗？
　　不对，南渝国的国君在几千里外的都城内，如何会得知这里一个小小的丽城的情况？如何会得知自己就是那个花子的？
　　从中作梗的恐怕少不了栖霞阁和玉门派吧！
　　左右躲不过栖霞阁。
　　栖霞阁，又想坑我？
　　搞了半天他们大半年都不动，原来是在这等着呢？！
　　啧啧啧，度红听了都直摇头，这也太能惹祸了吧。不过也就是个炼气期的小丫头而已呀。
　　“你若胆敢骗我们，我就把你碎尸万段！”度红道。
　　“我的样子像是在说谎吗？若你再困我一会儿，我怕我跟你们一起完蛋。”金晁的脸上出现了鄢阳从未见过的慌张。
　　“那你为何到此，又为何告诉我们这个秘密？”
　　“我本来就是打算拿到补灵丸就走的，可是实在不忍心……”
　　“得了吧，你是不忍心补灵丸到了别人的手里，没你的份吧。”鄢阳道。
　　“你这话说的，好像我没帮过你一样。”金晁急道。
　　这倒是，在西唐城的时候，他放过她一马，后来在宁州城也算是帮过的。
　　鄢阳对度红道：“可以先去北边看一下情况，再考虑相不相信他。”
　　“没错。”度红收手，困住何康的罩子就解除了，“老三，去北面看看，是不是真如他所说。”
　　何康是个知道轻重的，红到滴血的脸很快就恢复了本色。
　　他使劲地瞪了一眼金晁，领命去了。
　　“喂，难道你们打算一直这么困着我？”金晁眼巴巴地看着何康离去，自己却以一个怪异的姿势杵在那里。
　　“等丽城平安了，就放过你。”度红飞身离去，显然是回去找自家师父了。一个月的时间未到，他师父还在闭关巩固修为呢。
　　“喂喂喂……”金晁发现越来越多的路人在朝这边张望，还有几个女子在捂嘴偷笑。
　　若旁边有个对手，他这动作还似乎有的放矢，可惜对手已经离去，他这姿势简直就像一只孔雀在开屏。
　　他可从来没这么丢脸过。
　　他眼看鄢阳也要走，急忙嘿嘿笑道：“看在我冒死来给你们报信的份上……”
　　“别想了，”鄢阳道，“人家结丹真人的定身罩，我可解不开。”
　　“喂喂，你可不能抛弃我……你始乱终弃……”
　　“你再胡说，我就把你扔到山里喂狼！”
　　“嘿嘿，小花花……”
　　“别恶心我了。”鄢阳抬手将他扔进了自家铺子，“老实呆着，再敢乱说试试！”
　　若真不管他，谁知道他还会说出什么恶心的话出来。
　　“熊兄，”鄢阳在回华府府邸的路上传音道，“将所有的灵田都收了，丽城北面这边会乱一阵子，你在丽城以南不会直接被冲击，但是也要注意安全。”
　　“是。”棕熊立刻用催熟水将灵田里的东西全部催熟，收了起来。他自己躲在荒屋的阵法中，仅放了蜂蚁在外巡查四周。
　　“巨峰大哥，”鄢阳的传音符也给了巨峰一块，“从现在开始，你要掌控洗玉峡谷，务必确保那里，任何人不得出入。用我当初给你的禁制符，按照当时我们的计划布置。”
　　“是。”巨峰立即将洗玉峡谷的一线天通道，用禁制符彻底封锁了。
　　现在就剩下班久河和几个孩子没有安排了。
　　阿宁已经是九剑门的外门弟子了，在九剑山庄呆得好好的，而且深受无风看重，所以她不担心。
　　她担心的，只有风至。她是个凡人，磕不得碰不得。
　　鄢阳到了府邸第一件事，就是将班久河和几个孩子，带进了那处秘密的传送阵。
　　传送到哪里，自然是地库。
　　那里是一个大型的地下仓库，上面的丽城不论发生了什么，下面都不会受影响。
　　地库里面的货物都被鄢阳收了起来，空旷黑暗。
　　“花姐姐，我会好好照顾班爷爷他们的，花姐姐放心。”风至愈加懂事了，仰着包子脸居然安慰起鄢阳来。
　　“风至乖，上面危险，才把你们安排在这里。你现在是这里面最顶事的，有你在，我放心。”
　　鄢阳给他们留下足够的吃食等生活用品，还有大量的照明灯油后，又用箍山术给他们在里面建了几间土石屋子。
　　最后还设置了几重防护法阵，这才算是了无牵挂了。

第二五六章 天覆阵
　　鄢阳再次出现在东贤堂时，度红和何康已经到了。
　　金晁被两人塞了嘴和耳朵，扔到了后院。
　　几个人的脸色都十分难看。
　　与他们同来的还有一人，鄢阳见过。
　　是九剑山庄外门，外事堂藏书阁里，那个很不起眼的看门人，也是度红他们的一个师叔。
　　“他说的是真的，”度红已经得到确切的消息了，“按照他们的速度，再过不到一个时辰，他们就要到了。”
　　“我想他们来此的目的不单纯是我吧，玉门派给了他们那么多便利，而九剑山庄一直都是他们玉门派的眼中钉，我想九剑山庄是跑不了的。”鄢阳扶了扶枯木发簪道。
　　“九剑山庄那边有老门主和我师父，两个元婴真人镇守，应该不成问题。”何康道。
　　鄢阳点点头，“那么有问题的，还是这里。那么多百姓要遭殃了。”
　　哼！那师叔冷哼了一声，身体一震，一股精纯灵力像突破蛋壳一般，不可遏制地从身体散发出来。
　　众人心脏皆是一抖。
　　“元婴真人？”不光鄢阳大吃一惊，连度红和何康都惊呆了。
　　“影留师叔，原来你是元婴真人啊？！藏得够深的！”度红愣了半天，又惊又喜。
　　“怎么？需要跟你报备？”影留懒懒地道。
　　“不必不必。”度红的脸上都笑成花了，这一下，有元婴真人坐镇，就不怕他们屠城了。
　　“小丫头，布阵！”影留真人对鄢阳道。
　　“我？影留真人，我可是炼气期的。丽城那么大，我怎么可能布那么大的阵？”
　　“有我在呢，叫你布阵你就布阵！别跟我说你不会。”
　　“会，就是实力不够呀。”鄢阳小声咕哝着，拿出阵盘和上品灵石，“那么大的阵需要多少灵石啊……”
　　啪，鄢阳脑袋被影留真人拍了一巴掌，嗡嗡的，差点被打傻了。
　　“天天想着鸡毛蒜皮的利益，这可是修道的大忌！你现在最该想的是，怎么保命！怎么着，保你的命，还要花别人的灵石？！”
　　“该花，该花，就花我的，花别人的都不行。我一点都不心疼，呵呵……”鄢阳很肉疼地拿出来一堆上品灵石出来。
　　布阵不难，难的是如何启动，还有供阵法维持的，哗啦啦用出去的灵石。
　　就凭鄢阳炼气期的实力，阵法最多能包容的也就是方圆几百里大小，连一个山头都覆盖不了，别说一个城市了。
　　因此，启动还是得靠影留真人出手。
　　“影留真人，我的天覆防护阵布好了，您看看如此是否可行？”鄢阳抹了一把手腕上未干的血迹请教道。
　　这阵虽好，但费灵石不说，还费血。
　　“嗯。妙。”影留真人连连点头，“这阵法是谁教你的？”
　　“书上看的。”总不能说是传承得来的。
　　“哪本书？”
　　“忘了。”
　　啪，脑袋上又挨了一巴掌。
　　“哎呦，”鄢阳懵懵的道：“影留真人，我这脑子本来就不好使，再拍就更傻了，怕是连这个阵法都忘记了。”
　　“哼。你小丫头狡猾得很，老夫又不是要偷你的书，有什么好隐瞒的？”
　　他从自己的储物戒指中掏出一堆没见过的矿石，道：“罢了，这么好的阵，要配上上好的星金石，才能发挥它的价值。”
　　哗啦，那堆星金石闪着耀眼星光就掺进了天覆阵。
　　他一点都没心疼。
　　这种大范围的防护阵法，鄢阳还没有使用过，没想到影留真人倒是个识货的，称赞连连。
　　不过，也难怪。这可是传承到的远古精妙阵法。
　　“你们两个到北面守着去。”影留真人对度红和何康道，“若有不老实的郑家人，一律扫除。还有，栖霞阁也要盯紧……”
　　鄢阳也是这种想法，战时不比平日，城里多的是郑家人和栖霞阁的人，若被他们里应外合，可不得了。
　　“是。”度红和何康二话不说，领命就走。
　　度红在离开之前，还取消了金晁的定身罩，有影留真人在这里，他一个尚未结丹的，蹦达不到哪去。
　　影留真人也不耽搁，手掌往那阵盘上轻轻放置，一股灵力像海啸般，沿着鄢阳用鲜血画出的通道，向四面八方奔流，引动了那一堆堆的上品灵石和星金石的灵力。
　　一股灵力如龙卷风般冲天而起，直入苍穹。
　　紧接着，一个无形的天罩，从天而降，包裹了整个丽城。
　　这就是元婴真人的实力，光启动一个阵法，就让鄢阳大开眼界。
　　正当鄢阳的两眼冒着崇拜之光之时，眼角瞥见一个正在偷偷往外溜的身影。
　　“金晁，你要到哪去？”鄢阳道。
　　金晁鬼鬼祟祟的身影突然就像点穴了一样顿住了。
　　他嘿嘿笑道，“我要的东西，你又不给我，拿不到我就走喽……”
　　“想走没那么容易。”鄢阳绕到金晁身边道，“我十分怀疑，他们能找到这里，就有你的功劳。”
　　“胡说！”金晁一反流里流气的表情，郑重其事道，“我啥时候害过你，你要有良心啊。”
　　“好吧，”鄢阳道，“看在你没有害过我的份上，我可以给你补灵丸，不过……”
　　“不过什么？”金晁刚刚才绽放的笑容僵住了。
　　“不过得度过这次危机以后。若是你能跟我们同仇敌忾，站在同一战线，事情了结以后，我自然会给你，十颗，一颗也不会少。”
　　“跟你们同仇敌忾？”金晁面露犹豫，他可是西蜀国的旧人，就是栖霞阁，也都是他的熟人。
　　这是让他跟以前翻脸吗？
　　但是，很快他还是咬牙点了点头。
　　最让他头痛的不是跟旧识们翻脸，而是无法结丹的问题。
　　修道嘛，都是各顾各的，自身实力增长为重。谁认真做朋友，谁就输了。
　　只要有了十颗补灵丸，他就可以如愿进阶结丹期了，谁还理会谁是老熟人呢？
　　这几年，他也试过用妖丹或者采阴补阳的办法，可惜一直都没有成功。
　　只有靠丹药这最后一步了。
　　这也是他一直留了一手，未对有丹药的鄢阳下手的原因。
　　但他耐心也十分有限，他早就决定，倘若这一次讨要补灵丸不成，他就硬要将鄢阳作为他修炼的炉鼎了。
　　好材料可不能浪费，更何况是自己一直在呵护着的，更加不能便宜了别人。
　　但鄢阳却不知道这些拐弯抹角的事。
　　她虽然奇怪金晁为何一直态度暧昧不明，但也只猜到他是为了补灵丸，给自己留了后路而已。其余的并未多想。
　　但这一切却没逃过旁边的元婴真人的眼睛。

第二五七章 识破
　　“哼哼，小子，说让你做什么，你就做什么。你若敢动她的歪心思，老子就会把你的脑袋做成鞋刷子，天天给老子刷靴子！”影留真人不客气地道。
　　元婴真人是怎么样的存在？是经历过多少风浪，看过多少人模鬼样的一种人。是活了几百年上千年，才修练成的老狐狸。
　　金晁的那点小心思，一点都没逃得过元婴真人影留真人的眼睛。
　　“是。”金晁脸上一阵阵地发白，显然神识被影留真人侵扰过。
　　“滚。”影留真人嘴唇轻启。
　　金晁狠狠地剜了鄢阳一眼，不甘心地离开了。
　　无风真人仍旧尚未出关，因此，辛识带着欧锦和嘉松，替他护法。派出来的只有度红和何康。
　　“老三，你也不要气馁，以后有的是机会。”度红与何康肩并肩站在丽城以北的城门上。
　　城门此时已经关闭。
　　“二师姐以为我一定要得到她吗？”何康嘴角泛起一丝苦涩。
　　若不是前面已经有了他们两个，已经结了金丹的大师兄和二师姐，遮掩了他的光芒，其实，他在九剑门也是可以独当一面的。
　　“不是吗？她不好吗？”度红侧脸看他。
　　“二师姐以为我进阶筑基，都是靠女人吗？”
　　“当然不是，你的刻苦努力，别人不知道，我可是看在眼里的。女人，也只是你的机缘而已。”
　　何康这才心头一松，二师姐是懂我的。
　　他缓缓道：“二师姐当知我是洁身自好的，只是修道之人，以增长修为为目的，总会做出一些……”
　　“我懂。你不是乱来的人，也不是拿女修不当人的人。”
　　度红有点不自然，她没想到自己会跟自家师弟讨论起这个，但是她也不想这个傻师弟以为自己看不起他。
　　“师姐懂我便好。那个华大小姐，若同意与我双修，我便当她是道侣，若不愿意，我也就当是没有这个机缘，我不会强要的。”
　　“老三，师姐相信你的为人，你不必多说。我们是自家人，你怎么决定，师姐都支持你。”度红拍了拍何康的肩头。
　　“只是，”何康苦笑道，“那个大小姐还是块木头，根本就没开窍。”
　　哈哈哈……度红没忍住，笑得前仰后合，傻师弟遇见了木头美人，真是一出好戏。
　　两人谈笑着，却见从城里往外涌动着数百人，冲击着城门。
　　“大白天的，为何封城？”
　　“快开门！我们要出城！”
　　“城门关闭，我一家老小吃什么？！”
　　那些人吵嚷着，将已经关闭的城门擂得轰轰响。
　　度红用掺了灵力的声音道：“城外有敌来犯！此处不可停留！速速离去！”
　　“哪来的敌呢？”
　　“他们骗人！”
　　“大家一起推，把城门打开！”
　　几个人带头叫嚷着。
　　度红跟何康对视一眼，那几个就是这群人里面的头领。
　　何康嗖嗖飞身下去，刷刷两剑挑飞了两颗人头。
　　何康立在两人的尸体上，用沉稳却又不容辩驳的声音道：“我知道你们是郑家庄的，今日我不管是郑家庄的，还是李家庄，还是牛家庄的，若有人再在城中造次，就如此头！”
　　咔咔，又是两剑，将那两颗刚刚落下来头颅，像切瓜一样，从中劈成了两半，红的白的，散落一地。
　　那群人顿时寂静无声地散去了。
　　这种情况下，没有趁机把他们郑家赶尽杀绝，已经是对他们的仁慈了。
　　度红用充满灵力的声音道：“城内的百姓听好了，从此刻起，想活命的，安分守己地呆在自家屋里，若是随意出来走动，小心刀剑无眼！”
　　这时，在护住整个丽城的天覆阵的光罩上，闪动了一个火红的光斑。
　　来了！
　　果然，从北方天际处出现了几个人影。
　　那人影渐渐变多，足有数十个之多。
　　“这可是大手笔，听说当时攻打赵国的时候，总共也就派出去十几个而已。”度红好整以暇地抱手看着。
　　“有可能都是听说了这里，有油水可捞才来的。”何康道。
　　丽城最近出现的一批批的丹药和成品货物，着实引发了一些人的红眼病。
　　“那就让他们来捞捞看。”度红道。
　　经过大半年与华家合作的时间，九剑门的实力突飞猛进。光是依靠那些低阶丹药和灵草灵粮，门内已经有数十人进阶到筑基期，甚至有两个原先结丹无望的，结了金丹。
　　九剑门再也不是前几年玉门派可以随意踩踏的小宗门了。这也是玉门派着急找上门的原因。
　　鄢阳坐在影留真人的对面，给他斟满了一杯清茶。
　　她抬眼看那天覆阵的光罩，上面红黄蓝绿，什么颜色都有，像一团团盛开的花。
　　影留真人时不时地调换一下星金石，剩下的时间则是闭目养神。
　　“你不是华家大小姐。”影留真人突然开口道。
　　“嗯？”鄢阳手指僵了一下，“影留真人，此话怎讲？”
　　“你别怕，我也就是说说。”影留真人端起茶盏一饮而尽。
　　“十几年前，华家大小姐来九剑山庄的时候，我是见过的。她是单纯的水灵根。而你是木灵根。而且不光是木灵根，你瞒不了我，你还有其他的灵根存在。”
　　鄢阳习惯性地扶了扶枯木发簪，这是她紧张时不自主的动作，只是她自己都没发觉。
　　“况且，华家大小姐的资质一般，她的身体如顽石般，杂质太多。但你不一样，你的身体如冰玉般通透，杂质极少，是修道的好苗子啊。”
　　鄢阳并不回答，她心跳加速，快得像鸟儿扇动的翅膀，噗噗愣愣的。
　　她以为自己已经隐藏得很好了，却还是被看穿了一切。
　　“别怕，我不会告诉任何人，也不会为难你。身份和姓名，对我们修道之人来说，都是累赘。抛弃或者拿来，都不算什么。
　　我只是觉得一块璞玉被浪费，是修道界的损失而已。
　　自从你第一次来我藏书阁，我就观察到你，你对阵法符箓丹药法器之类的书籍都很感兴趣，我阁内的每一本书籍，你都阅览过。就连我刻意摆在那里的几张丹方，你也没放过。
　　可是，你为何单单不看那些剑谱剑诀？我九剑门可是以剑法著称，看它们的收获难道不比其他的大吗？”
　　鄢阳看着影留真人不似作假的面孔，听着他毫无攻击力的话语，她狂跳的一颗心渐渐平静了下来。

第二五八章 指点
　　“回影留真人的话，”鄢阳不由对这个藏书阁的看门人刮目相看，说话也毕恭毕敬起来，“我的剑法，都是自我摸索的，并未系统学习过。就连现在的一招半式，也是偶然机会下拾得的。”
　　“哦，居然有此事？”影留真人想到她并不是宗门世家里出来的，势必是走弯路了，便也可以理解。
　　“我对剑法尚未领悟，始终无法使出称心的剑法，说白了就是尚未入门。即便有好的剑谱剑诀在眼前，也是白白浪费，我始终是不得要领的。”鄢阳低头道。
　　“来练两招，我看看。”影留真人突然将手中的杯盏掷向了鄢阳。
　　鄢阳立即拔剑起立，使出天水剑法第一重，已经大成的白露垂珠。
　　几个劈斩后，她将杯盏稳稳地接在了剑尖。
　　“嗯……”影留真人咂了咂嘴道，“呼吸局促，步法凌乱，剑法设计倒是精妙，可惜被你使得七零八落。”
　　一番话，让鄢阳臊得差点钻地下去。
　　“罢了罢了，看来真是没人好好教导过你。不过能自己学到这个程度，也算是个刻苦钻研的。”影留真人直叹气。
　　“献丑了。”鄢阳并不打算放过这个可以向高人请求指教的机会，“影留真人可否再多指点一二。”
　　“嗯，谦虚，好学。不错！”影留真人对鄢阳的好学劲头很是赞赏，因此决定多指导一点。
　　“要知道劲力都是从脚底运转到腰胯，然后才传达到手臂剑端，不是你单纯用手臂劈砍。像你这个样子，简直就是在跳舞，花拳绣腿……”
　　鄢阳按照影留真人的指点，重新施展了一遍白露垂珠。
　　果然，剑势大不相同了。
　　鄢阳喜不自禁，“多谢影留真人的指点。”
　　“小丫头，你倒是领悟得快。”影留真人看来对鄢阳的印象很不错。
　　他从怀里摸出一卷卷轴，扔到鄢阳手上，道：“这是我九剑山庄每个弟子必学的基础剑法，练熟了，可以帮助你入门。”
　　“多谢影留真人。”鄢阳捧着那卷轴，抽出一半，看到其上写着“混沌剑法”，四个大字。
　　影留真人点头道：“不必紧张，这不算是什么机密剑谱。既然老门主同意你看藏书阁的书，那么给你此书也不算是犯禁。你拿去好好研读。”
　　“是。”鄢阳转身就走。
　　“哎哎哎，到哪去？”影留真人叫道。
　　“去练习啊。”鄢阳又退了回来。
　　“就在这里练习，我看着你练。别好好的剑谱又给我练歪喽。”
　　“啊？！是！”鄢阳干脆地答到。
　　被元婴真人指点的机会，可是难得啊。
　　另一边，城北处。
　　何康望着防护罩另一侧百般无奈的众人，他们使出各种法器和招式，也无法突破，正如同当初，他自己在昆秀山时一样。
　　他不由回想起在昆秀山上的种种境遇。
　　倘若那禁制不自己破掉，恐怕他也像他们一样，只能干瞪眼。
　　就在一轮又一轮的攻击无效后，在那些修士们停下手来修整的时候，金晁也上了城墙。
　　“你来干什么？”何康满脸不爽。
　　“你来干什么我就来干什么喽。”金晁翻了个白眼。
　　“你若敢耍什么花招，我就……”
　　“你就什么我都不关心。”金晁打断道，“我告诉你，我已经得到她的许诺了。事成后，我就能得到补灵丸，怎么样？羡慕吧……生气吧……”
　　金晁可是常年在女人圈子里混的人，何康那一点点心思，金晁第一眼就看出来了。他是故意激将他。
　　“你！”得到了许诺吗？
　　何康说实话还是有一些嫉妒的。他虽然也想亲近鄢阳，但是他始终拉不下脸。他从没有明目张胆地表达过自己的意思，导致鄢阳根本没有领会他的心意。
　　听闻此话，若不是他一向理智，他早一剑劈过去了。
　　“哎呀，都是老熟人了，这可怎么好意思下手呢？”金晁不理会旁边那个冷眼看他的人，自顾自地望着那群修士念叨着。
　　显然他也没有要出手的打算。
　　“度红，”影留真人传音道，“给华大小姐保驾护航，看着点，别让她死了！”
　　“啥？！啥意思？！”度红和何康正在问，就看见鄢阳已经上了城墙。
　　“你来干什么？”几个人异口同声问道。
　　“下去打呀。”鄢阳笑眯眯地道。
　　“就你？！”几个人又异口同声问道。
　　不敢置信，一个炼气期的而已，下去跟几十个等级不等的修士打？
　　“你脑子没坏吧！”度红皱着脸对鄢阳道。
　　“你脑子才坏了呢！”影留真人在那头喝道。
　　“我不是……”度红连忙解释。
　　“不必解释，不必质疑，是我让她下去打的。你们只需要做一件事，就是保证她不被打死，就是这样。”
　　影留真人不再传音。
　　三个人大眼瞪小眼，面面相觑。
　　度红道：“真要去送死？”
　　“影留真人不是说了吗？让你们保护我不死的吗？”鄢阳道，顺便拿出三枚玉符给了他们一人一个，这样他们几个就都可以在法阵内外进出自如了。
　　“你知不知道下面……喂！”
　　度红的话还没有说完，鄢阳已经飞身下了城墙，一步步向防护罩外走去。
　　“疯掉了！”金晁骂道，“你要死也先把补灵丸给我呀！”
　　度红和何康狠狠剜了一眼金晁，也跟着飞身下了城墙。师叔的调遣，他们哪敢不从。
　　金晁也一边叹气一边跺脚，追随三人而去。
　　看见有人过来，那群修士立刻迎了上来。
　　鄢阳在城墙上已经选好了目标。
　　“你们为何而来？”鄢阳高声道，她的半个身体还掩在法阵内。
　　“正是为你而来！”几个心急的率先凑过来。
　　“我何德何能？抬得动你们这么多人的大驾？”鄢阳往法阵里缩了缩脖子。
　　“你杀我南渝国的公主，占我南渝国土地，又在我南渝国赚银子，天理何容？！”
　　“冠冕堂皇！不就是想来抢一笔吗？给你们机会！”
　　鄢阳懒得浪费口舌，一把毒药撒出去，走在最前面最彪悍的两个马上就中了招。
　　鄢阳马上就缩回了法阵内。
　　“啊！！！”那两个生不如死，看着自己变黑变成炭的身体而无能为力。
　　其他的人也心惊了，一个挨着一个咒骂鄢阳，却远远站定，不敢靠近。
　　呼啦！一条彩带从鄢阳手中如箭飞出，彩带一卷再一扯，生生扯进来一个人。
　　就是鄢阳刚刚看好的目标——一个红衣女修。

第二五九章 融合
　　第一个选中她的理由很简单，就是挑软柿子捏。
　　看修为，她可是里面最弱的一个。
　　只有炼气期后期的水平，跟鄢阳一样。
　　除了金晁眼神有些闪躲外，其他几人都迅速地将那扯进来的女修团团围住。
　　“修为这么低，就敢出来杀人？你又是为何而来？”鄢阳道。
　　那女修一身红衣，唇红齿白，煞是好看。
　　她一张嘴，一串银铃一般的声音响起，不慌不忙，“说我修为低？你自己不也就如此吗？为什么来杀你？当然是为了报酬。你知道你的脑袋多少灵石吗？”
　　“哦？我的脑袋还能换灵石？”鄢阳望向金晁。
　　金晁点点头，是真的，而且，价格一天比一天高呢。
　　“自然能换。不过，我才懒得告诉你！”她扫了一眼金晁，手一挥，一张符箓贴了上来。
　　因为影留真人已经要求过了，要让鄢阳将刚刚学到的混沌剑法用到实战中去。
　　所以鄢阳不打算用别的招式，单纯只用剑法。
　　“你们别出手！”
　　鄢阳说着，运用瞬移术挪开了。
　　那女修瞳孔一缩，一道流光冲天而起。
　　待她落地时，鄢阳才发现，此人不是炼气期后期，而是炼气期大圆满层次。
　　果然隐藏了实力。
　　她使着两把短剑，剑柄上系着火红剑穗。
　　“挑软柿子捏吗？”她声音冰冷无比，“今天就看看，到底谁是软柿子！”
　　鄢阳面色一变，那两把短剑已经到了面前。
　　两把短剑十分迅猛，而且十分诡异，两朵剑花纠缠着就要绞上鄢阳的脖颈。
　　“混沌，人剑合一！”鄢阳也不是等死的人，顺势使出刚刚学会的混沌剑法第一重。
　　“咦？二师姐，这不是我们九剑门的剑法吗？”在一边旁观的何康对度红道。
　　度红点点头，这确实是九剑门的混沌剑法没错，但是却有些许不同。
　　不知是因为鄢阳身段柔软，还是什么别的缘故，她使的混沌剑法，看起来更加柔和，但劲力却更足，杀伤性却更大。
　　他们却不知道的是，这可是影留真人专门为鄢阳改良过的全新的混沌剑法。
　　当当，剑气激荡。
　　那两把短剑上蒙上了一层白光，看来是两把不错的法器。
　　白光闪动，在女修身前凝成一抹耀眼剑芒。
　　出！那剑芒应声而来。
　　好锋利的剑芒！鄢阳向后腾空翻出，堪堪躲过一簇，第二簇剑芒就到了面前。
　　好厉害！鄢阳不得不全力以赴，一点杂念都不能有。
　　“混沌，天人合一！”鄢阳直接使出了混沌剑法的第二重。
　　“咦？二师姐，我怎么看着又不像我们的剑法呢？”何康跟度红传音道。
　　“也许是她自己加进去了她本身的一些招数。”度红猜测道。
　　何康点点头，很有可能。毕竟鄢阳接触到他九剑门的剑法时，并不是一张白纸。
　　加入她自己原本的招数，也十分有可能。但这需要极高的悟性和聪慧，否则只能画蛇添足。
　　可是鄢阳使出的每一招融合得却十分巧妙，完全不像是参杂的剑式。
　　嘭！那女修身后飞出第三把短剑！
　　“小心！”
　　居然偷袭！度红等人为鄢阳捏了一把汗。
　　第三柄短剑也破空而来，顿时从上方袭击鄢阳。
　　不好！鄢阳暗道。
　　她一连往身上打了两个轻身符，加快了出剑速度。以一剑敌三剑。
　　哼！那女修眼看几次冲击不中，周身泛起通红。
　　“华大小姐小心了，她可是困兽之斗！”度红道，这里属她修为最高，自然护住鄢阳性命的责任最重。
　　“混沌，盘古开天！”混沌剑法的第三重一出现，那女修便感觉到前所未有的压力。
　　哗，她从怀中掏出一张符箓，那符箓顷刻化作数道黑光，向鄢阳缠来。
　　嘭嘭嘭！
　　那黑光打在鄢阳肩臂上，穿破鄢阳周身的灵力光罩，穿过金鳞衣，最后被鄢阳铜墙铁壁般的血肉和皮肤挡住了，未能伤到内脏。
　　好厉害的符箓，这是什么符？鄢阳看了一眼鲜血直流的肩臂，撒了一些止血散后，便不再理会。
　　果然修道者没有一个是简单的，绝对不能小看了任何一个修道者。
　　谁还没有几个保命的手段？
　　速战速决！鄢阳决定不再拖延。
　　“混沌，北冥鲲鹏！”鄢阳舞剑，如同一只大鸟般呼啸而来。
　　“白露垂珠！”这是她自己临时决定将两个剑法融为一体，没想到这种融合恰到好处，一道弧线划过，那女修饱含着不能置信和不甘心的头颅，直接抛飞而起。
　　同时，鄢阳右肩上也被穿出了一个血洞，汩汩流血。
　　“你可真冒险，真舍得两败俱伤啊。”度红急忙上前用疗伤术为鄢阳止血。
　　“多谢度红姐姐。”鄢阳哑着声音道，刚才一战用了她大部分灵力。
　　她俯身将那女修的三把剑和怀里剩下的符箓，拿在手中仔细端详。
　　那黑光符箓十分蹊跷，密密麻麻的符纹组成了一张狰狞的人脸像。
　　度红道：“这家伙居然有怨灵符。”
　　“怨灵符？”
　　“这是一种邪派符箓，是用怨灵炼化而成的，最擅伤人血肉，否则她这种修为的，不会伤到你。”
　　怪不得。
　　否则鄢阳自己也要怀疑炼体的功效了。
　　“不过，她只是一个炼气期的，就能有这种符箓，说明她背后有人。你要小心她背后的人的报复。”度红警告道。
　　她看了看那符箓，将它和其他储物袋玉佩等物，塞进鄢阳手中。
　　“回来！”影留真人传音道。
　　鄢阳对度红点了点头，也不去看城外状况如何，马上返回到影留真人身边。
　　城外，那些修士眼睁睁看那女修被砍下了头颅，个个睚眦俱裂，一波更猛烈的攻击，随之而来。
　　“很不错！”影留真人一边调换星金石，一边对鄢阳夸赞道。
　　鄢阳右肩上的血洞已经愈合了，她一连打了几个净尘符和修复符，才将身上弄干净。
　　“多谢影留真人指点，我这次感觉用剑顺手多了。”
　　“嗯，我也看见了，能学以致用，随机应变，没白学。这混沌剑法是所有剑法的基础，在它的基础上可以有成千上万种变化，练好它不但能扎实你的基础，而且也不妨碍你将来学习更深一层次的其他剑法。要勤加练习。”
　　“是。原来如此，我试着将它更我的剑法融合，居然也可以无缝衔接。”
　　“能无缝衔接？那倒真是侥幸了。我说的融合，是剑意的融合，剑意，知道是什么吗？”
　　鄢阳似懂非懂地摇摇头。
　　“算了，剩下的你自己悟吧。”

第二六零章 姓蓝
　　影留真人又从怀中掏出一本卷轴，丢到鄢阳的手中，“拿去！混沌剑法你用了一个时辰学会，把这个也学会，也给你一个时辰。”
　　“啊？！是！”鄢阳捧着那卷轴，马上认真操练起来。
　　学习机会难得啊。
　　“五行剑阵？！”鄢阳抚摸着卷轴上的五个字出神，这个不会也是九剑门的基础剑法吧。
　　九剑门这么大方？听说在别的宗门，只有重点培养对象才有可能获得一二呢。
　　“放心，这是我自己琢磨出来的剑阵，没有入九剑门的剑诀目录，不属于九剑门，不算你偷师。”
　　“影留前辈，你难道没有自己的徒弟吗？你都给了我，你自己徒弟怎么办？”鄢阳终于问出了自己的疑问。
　　“我的徒弟？我的徒弟死了！死于学艺不精。从那时候起，我就主动退出内门，负责外门的藏书阁了。”
　　“哦，”原来如此，怪不得一个元婴真人可以偏安于一隅，“抱歉，提到你的伤心事了。”
　　“倒也无甚伤心，只是……遗憾……”影留真人闭上眼，缓缓道，“闲事莫问，专心练习吧。我是看你资质不错，又没有人指导走了弯路，浪费了太可惜。这套剑法以及剑阵，都是由简入繁，只是给你打个基础。但剑道最终还是要由繁入简。将来能不能成，还是要看你自己的造化了。”
　　“嗯。”鄢阳重重点头。
　　每个人都有自己的故事。
　　每个人都有自己的喜怒。
　　不说就不必问。
　　一个时辰后，夜已深沉。
　　鄢阳又来到了城墙上。
　　“她又来了！！”城外喧闹起来。
　　城外的那些修士骂道：“当我们是你家鸡圈里的鸡吗，随你挑选？”
　　鄢阳点点头道：“对呀。不然呢？”
　　“好狂妄的贱人！”几个人长牙舞爪地就要扑上来，奈何没法通过防护罩。
　　“这是第几波人了？”鄢阳问。
　　“换了第三波了。”何康道，“不过，有几个始终不肯离开的。”
　　“哦？”大部分修士看见这里难攻，又没有油水好捞，有的已经放弃了，或者转战九剑山庄去了。
　　可是还是有几个特别执着的。
　　“那几个！”度红一个一个指给鄢阳看。
　　“哎，在这里看了半天了，也没什么新鲜的。反正也打不起来，我就先撤了，明早再来。”金晁伸了个懒腰道。
　　“你别走。”鄢阳道，“这不都是你的熟人吗？你比较熟悉，你帮我从那几个里面挑一个人。”
　　“帮你挑一个人？挑出来给你练剑？”金晁想一想都可怕，“这是作孽呀。”
　　“你颠倒黑白了吧。是他们来找我的！他们不想被挑选可以走啊，我又没拦着他们。是他们死乞白赖地缠在这里，想要杀死我呢。”
　　也对。
　　金晁往那人群里面看，大多数是结丹期的，他原本好生嫉妒，个个都比他强。可现在他只想幸灾乐祸：一群待宰的鸡而已。
　　“那个！”金晁总不能给她挑个结丹期的，故而往一个黑衣男人的方向指了指，“不过他可是筑基前期的，比你等级高多了。我跟他交过手，很是难缠，你可得小心了。”
　　“他擅长什么？”
　　“一样是擅用剑的。”
　　“那他弱点是什么？”
　　“剑法吗？毫无破绽！很强。”
　　“好，就他了。”
　　“你知道他是谁吗？你就选他。”金晁幸灾乐祸地笑道。
　　“谁呀。”
　　“南渝国皇姓是什么？”
　　“南？不对，蓝？”
　　金晁点头，“蓝潘。南渝国皇族的。”
　　“你是故意的吧。”
　　“什么？”
　　“故意让我跟南瑜国结个死结。”
　　“你也可以不选他呀。”
　　“算了，就他了。不过，你跟之前那个女修又是怎么回事？”
　　“没，没什么事啊。”
　　“才怪。你当别人瞎啊！一看你们就知道是认得的。是她自己来找死的，你该不会替她找我报仇吧。”
　　“不会不会。”金晁摆摆手，“你还小，很多事情你不懂。我们成年人都是好聚好散，各取所需，完事各走各路。没有那么多的情谊。”金晁眼睛一转，道，“不信你问你的何康道友。”
　　“你真想打是不是？！”何康手中剑芒暴起。
　　“行了！”度红站在了两人中间。
　　“华大小姐，你要是坚持不住就示意，我们就出手，绝对不可以勉强。”度红道。
　　“好。”鄢阳攥了攥手中的东清剑道，不再去想金晁所说的话。
　　“去！”。
　　彩带再一次放出，未等它拉扯，就有一人跟了进来。
　　跟进来的正是那个蓝潘。
　　“我蓝家两位公主是你杀的？”
　　“不是我杀的她们，一个是老皇帝杀的，另一个是自杀。这是事实。”
　　“哼！他们都说是你，你还狡辩。”
　　“他们都说？他们是谁？他们说的都可信吗？你自己起码也要动动脑子吧，我能跟他们有何怨何愁。”
　　“去死！”
　　嗤！
　　那叫做蓝潘的黑衣男子身后，浮现出了一只火凤凰的虚影。
　　枭……
　　剑鸣声就像火凤的啸叫声，直扑而来。
　　“混沌，北冥鲲鹏！”大鹏展翅，正面迎上了火凤。
　　“二师姐，这真是咱们学的那套混沌剑法吗？”何康瞪大了眼睛，当年他学习混沌剑法的时候，它也就是一个最最基础的剑法而已呀。
　　度红轻轻摇摇头，叹道，“悟性了得啊。而且灵力浩瀚，可与筑基媲美，她真的只是炼气期吗？”
　　一个时辰前，这一招还只是勉勉强强使出来，如今再次使用时，已经有了剑意，这完全不是一个初学者可以做到的。
　　鲲化作的大鹏，自然是水属性剑法。
　　与火属性的凤凰交缠在一起，水汽火焰相搏，分外激烈。
　　突然火凤脱出纠缠，劈面向鄢阳袭来。
　　嘭！大鹏的羽翼如一面水墙，挡住了火凤的攻击。
　　但是剧烈的爆炸，也将两人分别炸向了两侧。
　　“厉害！”金晁眼中带着震惊。虽然他是筑基期后期正准备冲击结丹期之人，若他跟蓝潘对阵，也不一定稳赢。
　　但鄢阳一个炼气期的，居然能跟他打平了。
　　他不得不对那“小嫩芽”另眼相看了。
　　“死！”
　　蓝潘眼里充满了疯狂。
　　他可是筑基期的，身体强度和体内灵力，在理论上应该是远远超过炼气期的鄢阳的。
　　而在他一上来就放大招的情况下，他却没有占据优势。
　　看来局势对他十分不利啊。
　　他心脏颤了颤，手中撒出一把符箓。
　　他可是皇家的人，这点符箓，撒完了也不算什么，反正活着回去就还会再有。

第二六一章 甲木剑阵
　　那些符箓就像雨水倾洒，哗啦啦落在了鄢阳周围，定身符，破防符，火符……什么都有，粘上一个，麻烦就大了。
　　“甲木剑阵！”
　　甲木为森木之木，最是阳刚。
　　以东清剑为中心，其他八把剑环绕在鄢阳四周，飞速转动，剑芒森森，如同青色壁垒，坚不可破。
　　不管是符箓，还是别的什么，只要稍作靠近，统统搅碎。
　　四下一片安静。
　　怎么可能？！明明只是个炼气期的！
　　哼！
　　鄢阳嘴角微翘，从甲木剑阵中，分出一缕剑芒。
　　噗！
　　剑芒瞬间划过了那火凤的身躯。
　　火凤立刻被分割成两段。
　　噗！噗！
　　剑阵中又分出两缕剑芒，穿过笼罩蓝潘周身的赤红防护光罩，分别刺入了蓝潘的眉间和心脏。
　　“啊！！！”蓝潘不甘心地捏碎了手心的一枚玉符。
　　他一直不相信自己会被一个炼气期的打杀，所以迟迟不肯求救，直到最后关头。
　　可惜在最后关头求救，却也晚了。
　　“灭神！”另一缕青色剑芒分出去时，蓝潘的阴神也没逃走，直接被灭杀了。
　　咝……就连度红这个结丹期的也倒吸一口冷气。
　　越级击杀，而自己却能全身而退？！
　　难道，这就是传说中的天才？！
　　何康也看呆了，同样的剑法自己也练过千百遍，却从未有过如此精妙的用法，可见人家的资质胜于自己百倍。一向自傲的他，竟然生出了一丝自惭形秽的想法。
　　金晁则是脸色明暗不定，他一边悔恨自己为什么，在她还很弱的时候没有把她拿下来。
　　一边又庆幸自己并没有与她真正交恶，尚有退路。
　　此时天边已经泛白，天色开始亮了。
　　天覆阵外的修士们却鸦雀无声。
　　他们口口声声要讨伐的，究竟是个什么样的人，他们都亲眼瞧见了。
　　“还有谁要进来杀我的，自己站出来，也省得我一个一个挑了。”鄢阳将剑阵收了起来，只独独举着东清剑，指向那群修士。
　　此时她意气风发，第一次感受到力量充满全身的感觉。
　　果然有人指导和自己揣摩，收获确实不同。关于剑法，回头该向影留真人多请教才是。
　　城墙外的那群修士中，开始有人眼神闪躲了。
　　接着有人不顾自尊地悄然离去。
　　然后有更多的人，也跟着离开。
　　这时，一个黑衣瘦削老道降落在城外，脚下踏破的空气，震荡着，让城墙为之一振。
　　他的声音震耳欲聋，显然，充满了灵力。
　　“是谁杀了我的徒儿？！”
　　呼呼，鄢阳眼睛一花，身体不由自主地倒退，这才发现自己正在向后倒飞。
　　原来是被人丢了出去。
　　丢她的人，正是不知何时站在她身边的影留真人。
　　“回去看好天覆阵，不许再出来。”影留真人声音低沉，却直接钻入鄢阳耳孔。
　　鄢阳看见空气有形的波动，一颗储物戒指砸在了她的身上。
　　鄢阳稳稳地捧住它，“是星金石？”
　　她亲眼看见影留真人从中取出过大量星金石。
　　再一眨眼，鄢阳就落在了刚才两人喝茶的桌案旁。
　　鄢阳喝了一口热泉水定了定心，将小金直接塞进了空间内，这个时候没必要让小金跟着她一起冒险。
　　她调换好几颗灵力耗尽的星金石，趁这个空闲，独自领悟刚才实战中的体会。
　　“五行剑阵”虽是影留真人一人独创，看起来浅显，其实却很是深奥。五行是所有事物的根本属性，所以五行剑阵，也可以演化成为任何剑阵，是所有剑阵的基础。
　　其中的甲木剑阵只是第一重，后续的其他剑阵，还需在此剑阵大成的基础上，才能进阶。
　　“你们几个也走，这里没有你们的事了。若是为了以后着想，可以去找找郑家的，解解闷。”
　　“是。”度红理解了影留真人的意思。
　　现在不除郑家，难道等到玉门派有空管他们了的时候再除吗？
　　何康跟着度红飞身而去，金晁也眼皮直跳的跟过去。
　　他巴不得马上离得远远的，因为别人不认得那老道，金晁可是认得。
　　能做南渝国皇家弟子的师父的，自然出身不一般。
　　他叫做纪纲，是一个刚刚结成元婴不久的道人，常年坐镇于南渝国国度月溪城。
　　“是你杀了我的徒儿？！”
　　“是又如何？”
　　当！哧！
　　话没说两句，已经开打了。
　　两道剑光横扫竖劈，将阵外那群修士带得狼狈逃窜。
　　跑的慢的，直接被切成了几段。
　　两个元婴级别的战斗岂是他们这些人可以旁观的。
　　真是没捞到油水，反而丧了命。
　　一时间，仿佛山崩地裂，丽城岌岌可危。若不是有天覆阵罩着，恐怕城内百姓早被震死了多半。
　　影留真人刻意远离了丽城，将那纪纲引到丽城北边玉门派所在的越吉山附近。
　　他生怕一不小心将那天覆阵毁了。
　　丽城内。
　　度红两三下就到了郑家庄的铺子前。
　　“老三，除凡人不可杀外，其他的，一个不留。”
　　“是。”何康应到。
　　他可不是个仁慈的主，该杀人时，绝对不会手软。否则当年也不会从昆秀山上所得颇丰。
　　剑光流动，收获着一颗颗头颅，何康将这一天以来，受到的一肚子的闷气都宣泄了出来。
　　当年华家倒闭，郑家庄拿把九剑门的时候，正是何康准备冲击筑基期遇上瓶颈的时候。门内物资紧缺，几乎不可能找到供他进阶的灵物。所以他才铤而走险，去了昆秀山。
　　当年郑家庄对九剑门有多苛刻，他对郑家庄就有多恨。
　　当郑家庄被屠戮一空以后，嗡嗡，何康和度红腰间的九剑门令牌在蜂鸣。
　　那是九剑门的召回令。
　　两人对视一眼，尚未来得及说话，就被传送回自家山上。
　　仅留下金晁一人在原地。
　　“果然，玉门派是不会放过九剑门的。看来我还是选对了，还是这城里面安全。”
　　金晁伸了一个懒腰，懒洋洋地走进了一间矮小的不起眼的院子。
　　何康和度红两人站在刚刚出关不久的无风真人的身边，对着辛识众人，大眼瞪小眼，个个眼露惊惶。
　　天边的越吉山那里，已经发出阵阵灵力波动，是影留真人与那纪纲，战斗正酣。
　　“师父！……”
　　“师兄！……”
　　无风抬手制止，“慌什么？！”
　　九剑山庄的护阵，已经挺过了数波修士的集体攻击。
　　若能再坚持到影留真人回防，就万无一失了。
　　可是……就在师徒几人说话间，九剑门设置了数百年的大阵，被破开了！
　　“敌袭！敌袭！”
　　当……当……当……
　　九剑山庄的钟声传遍山谷。
　　“集合！”九剑门所有的人都分别在各自师父师祖的带领下集合起来了。

第二六二章 打上门
　　“他玉门派不仁，就别怪我九剑门不义！”老门主也降落在众人的中间。
　　俗话说，一山难容二虎，九剑门与玉门派的争斗，延续了数百年，在今日到达了顶峰。
　　通常情况下，门派间的斗争都是暗斗，出阴招。
　　除非对方犯了例如刨了他家祖坟之类的罪大恶极的事后，才会这样直接攻上山头。
　　但玉门派不。
　　虽然九剑门并未对他们欺师灭祖，刨他祖坟，他却早已决定要吞并九剑门。
　　眼见着九剑山庄日益壮大，不得不现在就出手。否则等到九剑门羽翼丰满，将来被吞的可是他玉门派。
　　因此，就像原始部落争水草争领地一般地，两个仙门大派，也不顾什么尊严，居然真刀真枪干了起来。
　　一队人自上空俯冲而下，带着强大的压迫感，直接冲到了九剑门的老门主的面前。
　　这应该就是先头部队，大部队还在后面。
　　“放肆！”无风五指翻转，一掌劈出。
　　太嚣张了，简直不把他九剑门放在眼里。
　　掌风劈出后，那队人停在了原处，不再前进。
　　“何人敢尔？！”无风真人喝道。
　　“呵呵，无风，好久不见。”一个锦衣女子笑道，居然也是一个元婴真人。想必是玉门派三个元婴真人之一。
　　“雨凝？！”无风向身后摆了一个手势：结阵！
　　辛识，度红等得命，立即结了方阵，将其他人护在身后。
　　“雨凝，不要废话，直接拿下。”旁边一个乌衣男子不耐烦道。
　　雨凝的眼神却在无风身上，“看在往日的情分上，就送你一句话，无风，若你现在降了，我可以保你魂魄得以转世。”
　　无风明显愣了一下，随即哈哈大笑起来，“雨凝，你还是那么天真……”
　　“你九剑门可有一个叫做何康的？”雨凝身后，一个黑袍男子阴狠地问。
　　“之语，此时不是寻私仇的时候。”雨凝皱眉道。
　　“此时不寻仇，等他们入了地府再寻吗？让何康出来，我便饶了你们的小弟子们。”之语道。他认定九剑门今日必亡。
　　何康脚下动了动，被度红冷哼一声钉在了原地。
　　“你一个元婴道人，居然跟我门下一个小弟子置气，实在是小气得很呐！”无风道。
　　“哼！我小气？你问问他是不是他杀了我的徒儿秦恒的？！”
　　原来之语是秦恒的师父？！何康懂了，是兰锦门的人。
　　可是秦恒的阴神不是已经被灭了吗？他是怎么知道是我杀了他的？莫非他的阴神尚存？
　　“师姐，我一人做事一人当。”何康对度红传音道。
　　“傻子，你以为你出去了他就真会饶了我们吗？他只可能把罪证坐实，正好大开杀戒！”度红瞪眼，她扫了一眼之语的身后，没有林染的身影。
　　对呀。何康定了定心，收回了伸出去的脚。
　　“若说徒儿被杀，我正好要跟你们好好算算账呢，我那乖徒儿的账，该怎么算？！”影留真人的声音传来，他人也随之而来了。
　　他一半身体都被鲜血浸染，他虽疲惫，但似乎自己身体却未受伤。显然，那纪纲已经被他解决了。
　　“影留，那边的事了了？”无风传音道。
　　“丽城那边的大阵可以撑得一会儿，无妨。”
　　“好。那就在这里把他们解决了。不过，小心他们隐藏的后手。”一个宗门内有两个或者三个元婴真人，都是给别人看的，谁知道隐藏起来的又有几个。譬如影留的存在，就没有几个人知道。
　　“嗯。”影留心里有数。
　　“你的徒儿？”雨凝眯眼，上下打量着影留，好像在回想这什么。
　　这是？当年那个元婴真人影留？他不是修为被毁，自降身份，出了内门吗？
　　“哦，你就是影留吧。当年你那徒儿那是误伤！大家都知道的，你自家门主也是认定了的！”之语道，“怎么？你想嫁祸？！”
　　“误伤？之语，当年你跟我羽儿一般修为，说定了比试规则，点到为止。可是你用尽手段，趁机杀人！若不是当年门内拦着我，你早就替他偿命了！”
　　“你！”之语满脸通红，他当年的修为确实只如人家徒弟一般，只是这些年走了些运，好不容易结了元婴。
　　老门主听了脸上露出一丝尴尬。
　　当年的决定虽然是几个长老和议的，但最后拍板还是他自己。曾经的忍气吞声，也就是因为避免两派纷争，才硬逼着影留咽下的这一口气，自己也背了这个锅。
　　然而，也正因此事，影留退出内门，躲到外门去做一个藏书阁看门的，门派也只能对外声称他修为被毁。
　　“我们今日来，可不是跟他们讲道理的。”那乌衣男子不耐烦道。
　　嗖嗖！老门主这边已经先动了。
　　两根光柱，如长枪横扫，直接将那一队人里面几个结丹期的扫了个对穿。
　　“事到如今，不必再忍！”老门主喝道。
　　“重阳！你有种！”那乌衣男子开始反击，一片金色火焰，率先攻击几个元婴身后的众弟子。
　　柿子都挑软的捏，两边都是先从弱的开始清扫。
　　玉门派那一队修为稍低地也看中了下面的小弟子，一时间各种符箓法器全部招呼了过来。
　　“万剑阵！”无风命道。
　　在那一群结丹道人袭来时，以辛识等为先锋，数百个高级别的九剑门弟子为辅，结成了一张密织的网，化解那些攻击。像嘉松欧锦那般修为低的弟子，早早躲到了山洞里，这个等级的战斗，他们连炮灰都当不得。
　　可即便如此，仍有数十个弟子栽倒在火海和刀剑之海中，再也无法爬起来。
　　“去！”一只宝剑化作一条蛟龙，从之语袖中放出，气吞山河。
　　轰轰！影留一直关注着他的动静。
　　影留就像背后生出双翼般，化作一阵风，手中长剑划出一道长虹。
　　只听见一声炸响，那游走的蛟龙被剑劈开，倒飞了出去。
　　之语脑袋上的青筋暴出来了，岂有此理？！
　　那倒飞的蛟龙光芒暴涨，重新化为宝剑，在天空旋了个圈，又发出杀意十足的龙吟，冲向了影留真人。
　　嘭！
　　影留可是名副其实的剑修！
　　更何况他连本命宝剑都未使出，可见别未使出全力。
　　只见他快如闪电，持剑硬生生地接住了那一剑。
　　九剑山庄内的地面都扭曲了，山峰也平白削成了平地。
　　一股灵力风暴以二位为中心，向四周扩散。

第二六三章 不请自来
　　咻！影留真人已经眨眼间冲到了之语的面前，近身而战。
　　当当当！影留真人的剑法似乎阴柔保守，实则内力强大，一瞬间就刺出了百十下。
　　之语大惊，马上就要使出遁术。
　　影留已经盯上他了，怎么可能让他得逞。
　　嗡！
　　影留周身出现了一个剑阵。
　　若是鄢阳在场，一定认得出就是甲木剑阵的加强版。
　　鄢阳只能使出九把剑，而影留则使出来七七四十九把剑，而且，每一把剑都是有品阶的宝剑。
　　“杀！”四十九把剑尽皆以迅雷不及掩耳之势，刺向一步之遥的之语。
　　“啊！！！”之语身上满是血洞，偏偏还未死去。
　　“死！”影留手中宝剑一挑，之语腹部的元婴被切成了碎块。
　　“啊！！！”之语几乎疯狂，可是疯狂又有什么用呢？只是无谓的挣扎而已。
　　“小羽，为师替你报仇了！”影留眼睛都通红了，这是多少年来，他未了的心愿。。
　　四十九把剑搅动，之语马上就被绞成了碎片，连阴神都一起被搅碎飞散了。
　　与此同时，乌衣男人的火焰则被老门主重阳压制着。
　　但灵活的火蛇摆动，还是将九剑山庄烧了一大半。
　　“找死！”老门主虽实力大不如年轻时，但好歹也是个元婴期的。
　　他两把飞剑，鸳鸯合并，一柔一刚交缠在一起，咔咔切掉了乌衣男子的头颅。
　　“门主，拿去，叫他们重新布阵！”影留扔出一个阵盘。
　　那阵盘正是按照鄢阳的天覆阵制作，精妙非常。
　　当时鄢阳布阵时，并未避着影留。因此此时也算间接帮到了九剑山庄。
　　“无风，影留，这里交给你们了。”老门主脚尖一点，飞向了九剑山庄内某个隐蔽的地方，那里正是几位神秘长老的藏身之所。
　　“万剑阵！祈雨！”无风命道。
　　哗啦啦！诸弟子手中剑雨齐下，硬是把火蛇截住，没造成山火蔓延，否则九剑山庄数百年的基业都要付之一炬了。
　　“雨凝，你要是现在走，我可以放你一条生路。”无风道。
　　雨凝就是那个精于阵法，破了守护九剑山庄几百年的大阵的人。
　　“不可以！”影留道，“无风，这事你说了不算！”
　　“影留，你的徒儿又不是我杀的。”雨凝道。
　　“可我九剑山庄的阵，可是你破的！你现在是敌非友，既然你站了队，就应该有起码的觉悟，就不能两边得好处！”影留不客气道。
　　“好吧，那咱们就抛开所谓情谊，刀剑相见吧！”雨凝挑出一只洁白拂尘，“绝尘！”
　　黑云翻滚，天地变色，一场恶战在所难免。
　　轰！一个巨罩将九剑山庄重新笼罩起来，天覆阵成了！
　　雨凝脸上的表情都凝固了。
　　玉门派的后续部队并没有到来，而破阵需要耗费时间推算演练。
　　当时破除九剑山庄的大阵时，人在阵外，并不急迫。可是如今不同了，人在阵中，杀机四伏，哪里还有时间给她去推算演练。
　　真是身在囚笼啊。
　　可是，奇怪！九剑山庄向来只注重剑术，不曾听闻他们也精于阵法。
　　没想到，他们居然有这一出后手！
　　只有拼死一战了！
　　无风叹息一声，他实在不忍心与昔日情人刀剑相见。
　　但又怎么可能背叛自家宗门？于是他只是驱剑，将那些跟来的玉门派众人，一个个地绞杀。
　　剩下的，自然是影留与雨凝对决。
　　丽城内。
　　鄢阳双眼望着外面一阵阵波动的灵力。那些灵力撞击在天覆阵的光罩上，闪耀着五彩斑斓的光霞。
　　她手上有一搭没一搭地，调换着星金石。
　　“花姑娘，好久不见。”一声娇语，自门外响起。
　　鄢阳脑子又嗡嗡地了，这声音这称呼，除了作天作地的莉绮，还有谁？！
　　莉绮？栖霞阁？
　　鄢阳打起十二分的精神，给阵盘和法阵设了五行隔绝阵，让这里的一切都看不出端倪。
　　这才悠闲地坐在茶桌边应声道，“既然来了，就进来吧。”
　　她早不出现，晚不出现，郑家庄刚刚被屠，之后出现，必定有所目的。
　　莉绮蒙着面纱，一双杏眼水汪汪的。
　　她仍旧身段妖娆，独自走了进来。
　　“这一次又有何事找我？”上一次可是拿师父做筹码，强迫她定了血契的。
　　“来跟你谈一个生意。”莉绮软声道，一点也不像从前那般强硬。
　　“跟你？没什么好谈的。你们栖霞阁，是不坑死我不罢手是吗？”鄢阳扶了扶枯木发簪。
　　“呵呵，花姑娘这话说的，可真是冤枉我们了。想坑你的，一直都只是卓王而已，我栖霞阁也只是按交易行事。”
　　“什么意思？你栖霞阁不就是卓王的爪牙吗？”
　　“此言差矣。”莉绮先是不请自来，现在又自觉地，与鄢阳面对面，坐了下来，“我栖霞阁只是跟据与卓王的交易行事，交易结束，便不再听命于他，花姑娘误会我们了。”
　　“哦？那你们是听命与谁的？”
　　“呵呵，这个花姑娘就不必知道了。只是，没想到花姑娘背景不俗，居然是华家后人。原来跟我栖霞阁大有渊源呢。”
　　“这我知道，听闻当年你们在西部大陆立足前，还是华家给你们领的路。”鄢阳端起茶杯道，“只可惜，你栖霞阁忘恩负义，过河拆桥，这么快就联合郑家庄踩在我华家头上。”
　　莉绮也不恼，一双美目流转，道“顺应时局而已，识时务者为俊杰。谁强，我们就跟着谁。”
　　“那现在又是谁强了？”
　　“当然是你华家强，这不是又找到你了吗？”莉绮眯眼道。
　　鄢阳冷笑，果然是栖霞阁的作风。
　　“直说吧，你来做什么？”
　　“合作。”
　　“你还有什么价值，值得我跟你交易的？”鄢阳换了一壶茶，茶淡了。
　　“卓王。怎么样？你不是一直都想除掉他吗？”
　　“我是想除掉他，但不劳你费心。”
　　“呵呵，话别说得那么急，华大小姐，你再想想。奈何卓王他只是个凡人，你却不能直接杀了他，但是我栖霞阁可以。”
　　“不必。我华家不会再与栖霞阁有一丝瓜葛，”鄢阳冷眼瞧着莉绮道，“华家不跟背信弃义的人做生意。这是家训。”
　　“那……”莉绮道，“如何才能让华大小姐开放洗玉峡谷，让我栖霞阁也能喝一碗汤呢。”
　　原来是为这事。

第二六四章 虱子多
　　洗玉峡谷存在以来，并不是没有人注意到它的价值，但至今尚未有人敢于做第一个封锁它的人。
　　为什么？因为会成为众矢之的。
　　没有人会愿意犯众怒。就连南渝国国君也不敢轻易插手，只是暗自交给玉门派从中捞好处。
　　但鄢阳本来就是惹了无数麻烦，并且华家本来就是众矢之的，再加上这一条，不过是多一只虱子。不如干脆就趁现在玉门派跟九剑门开打之时，纳入囊中。
　　“别想了。”鄢阳道，“不光今天我不会开放，从今以后，也不会开放。进出西部大陆的货物和货运行，也由我华家统一调配，与你栖霞阁无关。”
　　“华大小姐，好大的胃口。我栖霞阁以后真得看你华家的脸色过活了不成？你就不怕西部大陆所有的商户都会恨你？”
　　“怕，不过他们也得感谢我华家。商户的目的，是赚银子。他们银子赚到手了，自然感谢大于仇恨。
　　当然了，栖霞阁要进货出货，也可以来东贤堂，价格一定公道。
　　另外，正如莉绮小姐所说，胃口好，身体才好。身体强健，实力雄厚，才不会被人踩在脚下。你说对吗？”
　　“好，”莉绮脸色肃然，她利索地起身告辞，事已至此，她也不打算费过多的口舌，“那就不打扰了。”
　　“嗯，告诉金晁，因为他作妖，补灵丸扣掉一颗。”鄢阳直视莉绮。
　　若不是金晁的嘴，栖霞阁哪里会知道她在这里。
　　“呵呵，”莉绮捂嘴笑了，“好，此话一定带到。”
　　她走到门口，又回转身道：“华大小姐，恕莉绮眼拙，之前得罪了华大小姐。但莉绮仍有一句劝告，‘水至清则无鱼’。这句话，想要送给华大小姐。”
　　“多谢。不送。”鄢阳仍然端着茶盏，向莉绮扬了扬。
　　“为什么？！”不多时，金晁找上门来，气势汹汹地。
　　“问你自己。”鄢阳没好气道。
　　吃两家饭的人，是鄢阳最反感的。
　　“我不过是……”金晁还想辩解，但屋外传来卡卡的破空声。
　　两人转脸往外看，是影留真人带着欧锦和嘉松来了。
　　“你俩守住这里，保证天覆阵运转，华大小姐跟我走。”影留真人刚刚站定便道。
　　鄢阳也不问去做什么，马上起身跟了过去。显然已经完全信任了影留真人。
　　影留真人横了一眼金晁，“为何你还在这里？”
　　金晁脸色一白，灰溜溜地出了门。
　　“哼！”影留真人狠狠瞪了一眼金晁。
　　金晁只觉得自己背被人剜了一刀一般的生疼，更加快速地溜走了。
　　“走！”影留真人抓着鄢阳，出了丽城。
　　“我们这是去做什么？”鄢阳这个时候才想起来问。
　　“去破玉门派的护山大阵。”影留真人低头道。
　　“啊？”鄢阳并不知玉门派已经打上九剑山庄之事，看来两派已经撕破脸面了。
　　“别啊了，幸好有你的天覆阵，不然九剑山庄现在已经是玉门山庄了。”
　　“啊？！”鄢阳更惊讶了，玉门派真敢攻上九剑山庄？！
　　但当她看见数千九剑门的弟子在玉门派越吉山下集结时，更是直接惊得嘴都合不上了。
　　“这是……”要攻上山？！
　　鄢阳放眼望去，都是结丹期和筑基期的弟子，连刚刚结得元婴的无风真人和他的几个徒弟也在其中。这哪是自己一个炼气期的该出现的场合？
　　“华大小姐，影留说你擅长阵法……”无风道，他的脸色稍显憔悴，还带着一丝伤心难过。
　　“略知一二而已。”鄢阳道。这玉门派，看来是要得罪得死死的了。
　　得罪就得罪吧，反正因为独占了洗玉峡谷，玉门派就算是继续存在，也不会对华家客气到哪里去。
　　不如，如今要被灭掉，干脆就助他一臂之力。
　　鄢阳仔细观察了那越吉山的山势。
　　一座座山峰挺拔，荆棘遍地，看上去就是一个字，险。
　　“各位，我只能试一试看，能不能破开……不过，不管破的开还是破不开，我都会尽心尽力。假如，将来玉门派报复我华家……”
　　“华大小姐放心，”无风道，“从今天起，九剑门就和华家就是一条阵线上的了，我们同心同德，往后一定会看护好华家，保证华家不受玉门派欺负。”
　　“有无风真人的这句话，我便心安了。”鄢阳道，“现在还请大家尽力攻击大阵，让其显出本像，这样有助于我的判断。”
　　“好。”无风剑柄一指，命道：“攻！”
　　哗啦啦，剑光术法都倾泻到了大阵的光罩上。
　　那阵法果然坚韧，纵是如此多的攻击，也只是显露出光罩的波动，并未出现破口。
　　“还请两位真人也一起攻击。”鄢阳道。
　　哗哗！两位元婴真人都是剑修，剑光流动，那光罩晃动起来，大有灵力蕴蒸之势。
　　“继续！”鄢阳退后几步，“春风十里！”她驾着已经皱皱巴巴的羽绒飞毯，在远离越吉山的高空来回飞了好几圈。
　　那越吉山，山脉连绵起伏。
　　在山脉之巅，风起云涌之处，有灵力凝聚，正是龟甲之形。
　　“龟甲大阵？！原来如此！”鄢阳看懂了。
　　怪不得能守玉门派近千年。
　　那龟甲下，一只绿森森的龟首，此时仿佛正抬头望向鄢阳。
　　只此一眼，鄢阳就觉得浑身冰冷。
　　好家伙。鄢阳不敢久留，匆匆落在了无风和影留身边。
　　“这是龟甲大阵，极为结实，不易突破。”鄢阳道。
　　“不易突破是肯定的，但只要能突破，需要用到什么珍贵材料，我们都愿拿出来。”无风直接从自己的储物戒指中拿出一艘小巧的鹤首灵舟，“刚才看见你乘着飞毯，那飞毯实在不方便，这艘飞鹤灵舟，你就拿去用吧。”
　　“那就多谢无风真人了。”鄢阳眼睛笑眯眯地收起那艘鹤首灵舟，表情也轻松起来。
　　无风心里骂了一句小狐狸。他倒也没有真生气，本来请人家过来破阵，是该付出一些代价的。
　　“我还需要推算演练一下这个龟甲大阵，才能找到它的阵眼，各位稍安勿躁。”
　　鄢阳就地坐下，闭上眼睛，在头脑中搜索关于龟甲大阵的各种信息。
　　杂乱的信息犹如满天星河，要想分辨其中重要之处，需要细细甄别。
　　很快，鄢阳脑袋中逐渐出现了一幅龟蛇阵的星图，比此处的龟甲阵更加精妙万倍。
　　脑海中有些符文渐渐隐去，而有些符文更加突出。渐渐地，蓝色符文很快就将龟蛇阵仔仔细细注解了一番，尤其标注了阵眼的方位。

第二六五章 决定
　　复杂万倍的龟蛇阵已经学会了，简易版的龟甲阵，破解起来便不在话下。
　　鄢阳抹了一把额头的汗珠，指着远处的山腰处道：“那里，阵眼就在那边的山腰处，落叶槐下面。”那里正是刚才看见的巨龟的尾部。
　　“我来！”影留真人率先冲了出去，只留下一个残影。
　　咯啦啦，是剑气割裂空气的声音。
　　仿佛山体周围的温度骤然升高，鄢阳觉得热气蒸腾。其实，那是九剑门诸位散发的杀气。
　　当~~啵~~
　　越吉山的龟甲阵破了。
　　“杀！！”九剑门众人杀意滔天，在影留真人的带领下，纷纷冲上了玉门派。
　　“何康，你送华大小姐回去，带着欧锦嘉松他们两个守好华家，小心人报复。”无风嘱咐道。
　　“是。”何康恭敬领命，御剑带着鄢阳飞速离去。
　　……
　　寒来暑往。
　　转眼一年过去了。
　　九剑山庄，还是九剑山庄。
　　玉门派，也还是玉门派。
　　只是，玉门派原有大小五个分门，兰锦门是其中最大的一支。如今五门被灭得只剩一支，兰锦门更是除了林染未曾出现外，几乎全灭。五个山头也被九剑山庄吞并了四个，只有一个小小山头，还在顽强抵抗。
　　幸存的这一支，还躲在越吉山那个小山头上的，某处宗门秘地内，依凭着他们师祖留下的镇族法宝苟延残喘。
　　然而，就是这么一支，也是整天里小动作不断。
　　九剑门势力日益庞大，他们这些残存的余孽不敢去惹，但是华家，却是惹得的。
　　因此，自从丽城的天覆阵撤销以后，几乎每天，都有人来暗杀鄢阳。
　　甚至，这几乎成为了南渝国修士，尤其是玉门派弟子的必须修行的一个项目。
　　而无风门下的五名弟子则按照当初的约定，负责轮流看护鄢阳的安危。
　　“鄢姐姐，后面又有一条尾巴。”鄢阳正在街市上查账的时候，小金在耳边提醒道。
　　“修为是什么等级？”鄢阳头也不回。
　　“一个炼气期大圆满，一个筑基后期。”
　　“筑基后期？！”鄢阳摸了摸枯木发簪，“老样子，我要那个炼气期的，筑基后期的还是交给他们。”
　　“嗯！”
　　嘘！随着一声哨响，鄢阳和小金躲进了一旁的生意兴隆的粮店。
　　何康则提着剑，应哨声而落。
　　刷刷，老样子，何康直接挑向那个筑基期的。
　　眼看那个炼气期的落了单，鄢阳这才迎上去。
　　“嗐！来杀我的？”鄢阳挑了挑眉毛。
　　“贱人！我要你为我全家偿命！”那人被看穿了也不逃，拎着双剑就扑了上来。
　　“你全家？我何时杀了你全家？”鄢阳不再是一年前，没有攻击手段的大小姐了，东清剑呼呼挥出剑风。
　　真要多谢这些源源不断的的暗杀者，让鄢阳的混沌剑术在实战中得到锤炼，终于越来越得心应手了。
　　“不是你直接杀的，你也是帮凶！”那人嘶吼着，奋力一搏。
　　“莫名其妙！难不成你家针丢了，也要怪我？！”这是什么道理？
　　鄢阳几下就解决了这个麻烦。
　　“明知道是送死，为什么还要来？”鄢阳将没入那人胸膛的剑柄抽出的时候也会想问。
　　“这明明是他们两个门派之间的争斗，与我何干？”她也会烦恼陷入到这些无谓的纠缠中，并且渐渐对这些麻烦心生倦意。
　　华家有了九剑门做后盾，生意在丽城一家独大，对于洗玉峡谷的进出口上，也是说一不二。
　　可以说，已经牢牢掌握了西部大陆的经济脉搏。
　　但对于逐渐累积的财富，鄢阳似乎并不满足。
　　这一两年难得的慢节奏生活中，她头一次认真地思考，重活一世，她想要怎样活下去。
　　是这样每日单纯地算一算收支，掌握大把大把的银子和灵石，过上一两百年如同凡人的舒坦日子，然后死亡？
　　还是继续刻苦修炼，历经磨难，成为拥有无限寿命的仙人？……
　　经过一次次的打杀，最后，她想通了。
　　凡人的平淡日子，她已经经历过一世了。
　　这一世，只有修炼成仙，才不枉费在这个奇异的世界走一遭，也才不枉费得到的这一身通灵之体，更不枉费得到手臂上这枚空间臂环。
　　而更加重要的是，不成仙，如何得到师父安危的消息，甚至在得知师父需要帮助的时候，如何才不会再次陷入那强烈的无力中？
　　她万万不能忘记，师父可是为了她才受罚的！
　　于是，鄢阳用接下来的一年的时间，在丽城建立了数座道观，给师父积累功德。
　　同时，她暗自在西部大陆建立了数十个传送阵，不论是南渝国，还是赵国，她都能快速地隐秘地来去自如。
　　又过了一年，精心培养的风至，终于可以做华家的接班人了，于是鄢阳决定将华家生意交给风至打理，而自己则专心修炼，时常去找影留真人指点。
　　这一日，金晁到来，手里捧着的木盒中，盛的是卓王的头颅。
　　“这是何意？”鄢阳问。
　　当初天覆阵撤掉时，只付给了金晁九颗补灵丸。
　　扣掉的一颗，就是因为他跟栖霞阁勾勾搭搭的缘故。
　　“换一颗补灵丸，够了吧。”金晁咬牙道。
　　“这可不是我要你去做的。”鄢阳懒懒地答到。
　　“是是是，不关你的事，你是圣洁的白莲花，怎么可能杀凡人呢？”金晁抛了抛手中的木盒道，“都是我这个坏人自作主张，行了吧。”
　　话是这么说，但他绝对不会蠢到自己去杀凡人。
　　他将木盒安安稳稳地摆在了鄢阳的面前，伸手道：“只要一颗，有了这一颗，我就能结丹了，咱们也算是结了善缘，将来相见，我必不杀你。”
　　“呵呵，这话说的有点早。”鄢阳对金晁的自信感到好笑，以前这话是可以说的，只是将来谁杀谁还不知道呢。
　　鄢阳抛出一枚黑色的药丸，金晁接住，大喜，“刚才的话你若不信也罢，但从前我可是对你有不杀之恩的，现在，我们就算两清了。告辞！”
　　金晁急不可耐地要回去闭关突破了。
　　若不靠自身修为完成完美进阶，而是需要丹药辅助的话，炼气期进阶到筑基期只需一颗补灵丸辅助，而筑基期进阶结丹期则需要十颗，到了结丹期进阶到元婴期，则需要等同于一百颗补灵丸的煦阳丹辅助。
　　可见，在没有炼药师的西部大陆，修道进阶何其困难。
　　从收到这一颗卓王头颅的时刻起，鄢阳正式决定，该退出华家生意，安心修炼了。
　　在安排了巨峰班久河等人辅助风至后，鄢阳还不放心。
　　她亲手将应天镯戴在了风至的手腕上。
　　毕竟风至只是个凡人，禁不住那些黑手暗算。

第二六六章 分成
　　“小金，去放出流言：华家大小姐入了九剑山庄修行，虽暂时不管事，但会随时回来察看华家。这样或许会倚仗九剑山庄的威势，叫那些人收敛一点。”鄢阳嘱咐道。
　　“是。”控制流言蜚语，小金擅长。
　　阿宁果然迅速地开辟了丹田，成为了炼气期的修道者。
　　他也如愿加入了九剑门的内门，并且顺利成为了无风的弟子。排行老六。
　　无风对他很是看重。
　　另外两个孩子也被收入了九剑山庄的内门，分别交给辛识和度红看管。
　　在阿宁和另外两个孩子得空，不用修炼的时候，就会跑下山来，找风至一起。
　　这也是鄢阳另一个敢于放手的原因。这样以来，华家和九剑门的关系，更加紧密了不说，风至也有了依托。
　　“熊兄，把这一茬收了以后，再种上灵种，咱就不管了。能不能种出来，就看他们自己的造化了。”鄢阳亲自到灵田转了一圈，看着满地的灵草灵粮，还真是舍不得。
　　她仔细地把法阵中的基石灵石都换上崭新的上品灵石。
　　“是要交给阿宁了吗？”棕熊早就猜到了鄢阳的心思。
　　鄢阳点头。本来是要交给华家的，可是风至没办法启动阵法，巨峰虽然可以，但是对种植灵植一窍不通。
　　所以干脆就交给了阿宁。这也算是给几个孩子留下了修炼的资本。
　　况且交给阿宁，也就算半送给了九剑山庄。九剑山庄应该会领她的这个情，对这几个孩子和华家，也会多有照应。
　　鄢阳决定亲自上九剑山庄，跟那几位作别。
　　她第一个去见了外事堂的影留真人。
　　影留真人自从平了玉门派的几个山头后，就隐退下来，继续回到了藏书阁。
　　鄢阳上山的时候，他正在将藏书阁的书一本本摊开在阳光下，晒书。
　　“真决定走了？这里可是日进斗金啊，真舍得？”影留真人道。
　　“舍得。若空有这些财富，却没有寿命享用，才是真的遗憾。”鄢阳也帮他把那些书一本本地从书架上拿下来。
　　“好。”影留真人点头。
　　“我还以为你会阻止我呢。”鄢阳抬头望向影留真人。
　　“我为何要阻止你？”
　　“因为……”鄢阳只是感觉，她也说不出来为什么，只是觉得影留真人会说修道不在于出风头，而在于能活下去之类的话。
　　“年轻的时候总要出去闯荡一番，这就叫做出世与入世。这是必不可少的经历，挡是挡不住的。你要走，我只能祝你好运。”影留真人果然是个超脱之人，拿得起放得下。
　　“谢谢影留前辈，也多谢你给我的教导……”影留真人对她有教导之恩，她却无以为报。
　　影留真人摆手，“教导谈不上，只是顺手为之，反正我也没有徒弟了，也没有收徒的打算。不必放在心上，更加不必回报我。”
　　“虽然您不求回报，可是我不做点什么，心里总是觉得亏欠，这样吧，这个给您，就当是对您的回报。”
　　鄢阳拿出一瓶十颗的乾元丹。
　　坤元丹是用近百种珍奇灵草炼制出来的上品灵药，适用于女子。而乾元丹则是用数十种天然灵矿石炼制出来的，也是上品灵药的一种，则适用于男子。
　　影留真人不是女子，因此只需纯阳的乾元丹，便可对其修为大大增益。
　　“乾元丹？！”影留真人淡定的面容上带着一丝惊喜，“你可真是个宝啊，若你离开九剑山庄，真是我们的损失。”
　　“那……你应该不会强留我吧。”鄢阳原本也不想暴露的，只是，不拿出这种珍贵灵药，无以对一个元婴真人报恩呐。
　　“呵呵，别紧张。我是不会强留你的，不过，这山上别的人，可不一定。”影留真人笑道。
　　“我就知道，影留前辈你不是那种人。”鄢阳松了一口气，“您放心，这东西我只给你一人，别的人，我才舍不得给呢。”
　　“恩，有眼力。”影留真人对这话很受用。
　　“呐，我给您这东西，这可是咱们的秘密，你可不能透露给别人。”鄢阳轻声道。
　　“你知道危险就好，我劝你在你有足够实力之前，不要暴露出来。”
　　“是。”鄢阳受教道。
　　“恩，既然得了你的大好处，而且你又要走了，那我也回赠你一些东西。”影留真人将他的一枚储物戒指在胸口磕了磕，扔给了鄢阳。
　　“拿着，这里面有一些你用得到的东西。大部分，是我那短命的徒儿的，留下也是浪费。还有一些闲书，也是我自己写的，有空随便看看。”
　　“是。多谢影留前辈。”鄢阳稍微往那储物戒指里瞄了一眼，数把剑都是上了品阶的，正好她的剑阵可以用到。还有诸多法器，书籍，琳琅满目。
　　“还有，你的阵法是你的强项，但是到了后期，也会遇见瓶颈，那就是需要高阶的灵矿。这里有一些高阶的罕见的灵矿，可以助你一臂之力。”说完又扔过来一枚储物戒指。
　　原本，元婴真人的储物戒指都是有其禁制的，岂是随便可以打开的。
　　但影留真人专门将那禁制解除了，这样，鄢阳才能够使用。
　　鄢阳一看，里面满满都是星金石，还有许多不认识的灵矿石，“这，太贵重了。”鄢阳道。
　　“别婆婆妈妈的，我欣赏你的一点，就是果断，沉稳。给你的东西，好好拿着。省着点用。”影留真人仰面躺到了阳光底下的一把躺椅上，摆手道，“走吧，尽量，活得长一点。”
　　“告辞。”鄢阳接过影留真人的贵重回礼，恭敬地拜别了影留真人。
　　老门主的大殿内，早已没有那么让人气闷窒息了。
　　无风诸人都在，连阿宁都在场。
　　鄢阳道：“我那灵田，每年的产量够九剑山庄所有人的供给以外，还能多出五分之二，拿去售卖。因此，我们做个分成如何？”
　　“哦？华大小姐舍得？”老门主精明的眼睛一亮，显然十分感兴趣。
　　“不舍得也得舍得啊。阿宁还是个孩子。我们风至虽能独当一面了，但说起来，也还是一个孩子。我一走，别的事，还有得他们忙的。”
　　鄢阳看了看众人的脸色，继续道：“所以种植灵田的人手，阵法维持的灵石，都需要你九剑门出。收成之时，你们得六成，阿宁得两成，风至也得两成。如何？”

第二六七章 说清楚
　　“这……”老门主和无风对视了一眼，“人手跟灵石都是我们出了，那我们九剑门分得的是不是有点少啊。”
　　“地产是我华家的，风至得两成，不多。阿宁是灵田继承者，他得两成也不多。六成都白给你九剑山庄了，怎么还能说少呢？况且，你在别处还能找到如此肥沃的灵田吗？”
　　这倒是最重要的，别处可没有灵田可种。
　　“好。那就这么说定了。我们肯定不会欺负两个孩子的。”无风道。
　　这就最好。
　　“我走之前，还有一事相求。”鄢阳顿了顿道，“我已经放出话去了，说我是在九剑山庄里面修炼，随时会回到华家，这样或许能压制某些魑魅魍魉作怪的心思，到时候还请诸位帮忙，护我华家太平。”
　　“这点小事，华大小姐放心，我九剑山庄别说是名义上是华大小姐的修炼之地，就算是真的华大小姐想来我九剑山庄修炼，我们也是一样欢迎。”无风拍着胸脯道。
　　“呵呵。多谢无风前辈的抬举。我有阿宁跟着您，已经是我华家的荣幸了，我自己，就不敢叨扰了。”鄢阳转向阿宁，“阿宁，你要在这里好好修炼，我还会回来看你的。”
　　“是。花姐姐。”阿宁的眼睛有点红肿，他是强忍住眼泪，没掉下来。
　　“阿宁，你现在已经是个男子汉了，你是好样的。我现在就把风至和华家都交到你手上了，你要帮我看好了。”鄢阳鼻子也是酸酸的。
　　“花姐姐放心，我会好好看着风至和华家的，华家就是我的家。”阿宁倔强地用袖子把眼泪水抹干。
　　“好。花姐姐相信你。”鄢阳捏了捏阿宁的脸。
　　“还有，华大小姐，我那草……”老门主道。
　　“老门主放心，你那三株赤石脂草，也种在灵田里，它们有一块专属地。”
　　鄢阳说着掏出一本厚厚的册子，交到老门主手中，“这是灵田内各种灵植的种植方法，还有法阵中灵石维护的办法，你们按照这上面记录的去做，只要灵石不断供，应该也能成功。”
　　“好。”老门主终于放心了。
　　“来，你们不都给人家准备了送别的礼物吗？还不送给人家？”无风率先掏了一个储物袋出来。
　　老门主竟然也不小气地准备了一个储物袋。
　　那些弟子见状也都嘻嘻哈哈，各自从储物袋里面掏了一个两个东西出来，作为送别的礼物。
　　鄢阳也不小气，各个也都回了礼，除了两位元婴真人是十颗补灵丸，其他的人也都是各种低阶丹药。
　　“好了，你们都下去吧，当着我们两个老的的面，你们没法说说心里话呢。”
　　无风一番话，更是让几个弟子笑成一团，有几个多事的，挤眉弄眼瞧着何康，何康脸都涨红了。
　　无风是愿意自己弟子跟鄢阳交好的，这可是重要的人脉呀。
　　“告辞。”鄢阳拜别了两位元婴真人，退出了大殿。
　　刚出了门口，度红一把拉住鄢阳，暗自塞了一颗储物戒指给她，“刚才当着别人的面，我没好意思拿出来，这些东西你要收下。”
　　“好，那就却之不恭啦，谢谢度红姐姐。”鄢阳笑道，前不久，鄢阳可是给了她不少符箓呢。
　　“你打算去哪里？还会回来吗？下次见面可别又不认得我了。”度红问。
　　“哈哈哈，好姐姐，我想我再也不会忘记你了。我打算回赵国呆一段时间，这边我可能不能经常来，但也会回来看看的。”
　　“那太好了，跟你在一起，可比跟那些个臭男人在一起快活多了。”度红亲热地搂住鄢阳的肩膀道。
　　辛识也凑过来，“说谁是臭男人呢？”
　　鄢阳和度红都连忙摆手，“没说你没说你。”
　　“那就是说我们喽。”何康欧锦和嘉松也凑了过来。
　　度红挡在鄢阳面前冷脸道：“怎么？你们不是臭男人，难道是香男人？跟那个玩花瓣的一路货色？”
　　几个人脑子里都不约而同地想到了金晁，心里感觉腻歪歪的。
　　欧锦正色道：“二师姐，你这么一说，我还是觉得做臭男人好，真的。”
　　度红伸手把欧锦的脸拨到了一边，“都一边呆着去，人家华大小姐忙着呢，别耽误时间了哈，剩下的时间，留给老三。”
　　“啊噢～”“欧～”“哦～”旁边的人怪叫着，推推搡搡地离开了。
　　度红和辛识也拱手作别，只剩面红耳赤的何康跟神态自若的鄢阳面对面。
　　“何康道友找我有事？”鄢阳道。
　　“我送你下山吧。”何康垂眼盯住鄢阳的眸子道。
　　经过这几年的相处，何康的心思，鄢阳哪有看不出的。但她可对何康没那个意思，现在马上要走了，必须得讲清楚。
　　“何康道友，千里送君终有一别，不如我们就此告别吧。”鄢阳不想再做一些牵牵连连之事。
　　何康眼中明显闪过一丝失望，本来，他还想……
　　他舔了一下干燥的嘴唇，算了。他泄气了。
　　“好。既然华大小姐不需要何某效劳了，那就在此处告辞吧。”何康也是个人物，他抬头时，已经收起自己纷乱的心思，面对了现实。
　　“何康道友会找到适合自己的道侣的，只是那个人不是在下。”鄢阳微笑着，看着何康的眼睛。
　　何康借送她下山之名，想要说什么，鄢阳哪有不知道的。只是一直以来人家不先说出来，她又怎么好说破。现在她干脆先说清楚了，只会让两人都轻松。
　　何康的眼神稍有闪躲，原来她不是没开窍，只是不情愿。
　　既然是不情愿，他也就不勉为其难了。
　　于是他很快就恢复了淡定，“华大小姐的想法，何康已经明白了，不必多说，何康不会再做纠缠。”
　　“多谢何康道友这几年来对华家以及对我的维护，将来江湖相见，这份心意，我是记得的。”鄢阳道。
　　本来还没什么，但这句话反倒引起了何康的心酸。这几年的付出，终是落空了。
　　“华大小姐不必客气，这些事都是师门交代要做的，不必单独谢我。”
　　何康只觉得口中涩涩的，心里空落落的，但是自尊心让他未曾表露出来。
　　他退后一步，郑重地拱手道：“华大小姐保重。”
　　鄢阳也拱手，“何康道友保重。”
　　何康再一次看了一眼鄢阳，便潇洒地甩袖离去了。
　　唉，鄢阳望着何康的背影叹出一口气，没翻脸成为仇人就好。
　　这何康也是个拿得起放得下的，将来也必定能有所成就的，不可得罪。

第二六八章 闭关
　　回到华家的鄢阳，将所有道观全部交由风至打理。
　　同时，她将绝大部分的传送阵都毁掉。只将其中一块玉简，交给巨峰。
　　这是留下了东贤堂到地库，仅此一条线路。
　　按照鄢阳跟风至和巨峰的约定，每年华家收入的五成，要汇集到地下仓库中，算鄢阳所得。而鄢阳会不定时地，用另一条隐蔽的传送阵，来将其领走。
　　至于跟宁州赖家的生意传送阵线，鄢阳决定从此停止，只从陆地上做正常交易。
　　因为卓王已死，西蜀国很快就会被赵国吞并，到时候兵荒马乱，鄢阳并不希望传送阵落入旁人之手。
　　这是一件遗憾的事，但几年内鄢阳已经积累了不少高阶灵矿，以及有品阶的刀剑法器，各方面暂时不会有所短缺。
　　况且经过鄢阳几年的努力，丽城的经营格局已大大改变。
　　几乎在西部大陆的炼器世家，鄢阳都搭上了线，成品进货渠道并不只是依靠单一的赖家。华家的分店也开到了别的城市。因此即便少了一个赖家供货，还有别的正常供货渠道。
　　至于丹药，鄢阳已经给华家自己修道的人留下了足够的低阶丹药。而售卖之用的丹药，从此转为从中州进口，鄢阳这边就不管了。
　　打理好一切，鄢阳将该收回的法阵全部收回，她将小金和棕熊收进了空间内，用缩地术，去了妖族领地。
　　现在这块地方，可是九锦妖君和上羊妖君的天下。
　　鄢阳悄悄地将那一大片山脉中，不被妖族重视的资源，又使劲地狠狠地捞了一大把后，就赶紧离开了。她可不想再成为人家桌案上的肉食。
　　接下来，是去雁汀山，那里还存着鄢阳的一部分的灵石矿呢。将那全部灵石矿脉搬进了空间和各种储物法器后，鄢阳这才回到了兰宁城。
　　再一次见到女皇陛下时，鄢阳发现，她在景方的引导下，居然已经开辟了丹田，也算是个名副其实的修士了。
　　“你要的东西。”鄢阳将卓王的头颅呈上。
　　“这是答应给你的东西。”女皇陛下孟庭显然已经习惯了这种血腥场面，言行举止也比之前所见时沉稳多了。
　　两人各得其所，相视而笑。
　　鄢阳将那些她应得的东西收起来，“接下来我要开始闭关，从此以后，我们俩的账就算两清了。”
　　她一步踏出了女皇的大殿。
　　“花子。”女皇陛下在身后道，“人和人之间的关系，不是用这些东西就能清算的。不管你怎么想，朕这里，你要是肯，随时都能来找朕。”
　　鄢阳回头笑道，“好。还有你答应我的道观之事……”
　　“朕一定不会食言，放心……”
　　鄢阳嫣然一笑。
　　然后翩然而去。
　　回何归苑！
　　这是她一路匆匆忙忙，最终想要奔赴的地方。
　　再一次回到这里，她的一颗动荡的心，终于踏实了。
　　几年过去了，她也从一个不足十岁的小丫头，长成了一名十三岁的小女子。
　　可是……
　　原本她在脑海中勾勒了无数遍的，那个一片静谧祥和的何归苑，此时却是人声鼎沸。
　　她推开何归苑的篱笆，眼前的一幕让她爆出满头青筋。
　　只见一个风流男子仰躺着阳光下，身下是松软舒适的软榻，周围是莺莺燕燕，围珠绕翠，捶腿的捶腿，喂水的喂水，欢声笑语，好不热闹。
　　而那白衣胜雪，面目俊秀的风流男子，不是梨树妖玉篱还有谁！
　　“玉！！篱！！！”
　　一声爆喝，直接把玉篱身下的软榻掀翻。
　　“我去！谁敢……”玉篱直接扑了过来。
　　“咦？这不是……”玉篱一阵风似的围着暴怒的鄢阳转了三圈，“小道士？！”
　　鄢阳一把捏住玉篱高挺的鼻子，揪着他往院子里走。
　　“唉唉唉……疼疼疼……”玉篱哀求着，原先这小道士可是连他的边都沾不到呢，现在居然伸手就能揪住他的鼻子！
　　那一群女子早就吓得花容失色了，早瑟缩着挤成了一团。
　　“说！你这到底在干什么？这里可是你胡闹的地方？！”鄢阳松开手，抽出东清剑，一剑就把院子里那棵开得旺盛的梨花树砍下一枝来。
　　“停停停！别砍别砍！我说我说！”玉篱告饶到，“昨夜可是十五夜，你还记得十五夜是干什么的吗？”
　　鄢阳当然没忘，十五夜是给百鬼医治的时间。
　　她眯起眼睛，盯住玉篱，这跟你玉篱有何关系。
　　“记得就好。你知道现在谁在给他们医治？还不是我……当然还有它们四个。你看你又不在，你的活还不是都得我去做。这不是昨夜太辛苦了吗？所以这些妹妹这才来给我慰劳慰劳的，不信，你问那四个家伙。”
　　这时，一只赤尾火狐，一只丹顶白鹤，一只蓝鼻子狸猫，一只通体雪白的玉兔，都一股脑扑进了鄢阳的怀里。
　　那火狐和玉兔的小脑袋还直往鄢阳的怀里蹭。
　　玉篱看见鄢阳脸色好转，趁热打铁道：“你看，这屋子院子里里外外，可都是我在替你维护，每月一次的医鬼之约，我也在替你守护，我这么尽职尽责地替你守在这里，你居然，你居然……”他居然掩面而泣。
　　“行啦，别装啦，知道你辛苦。”鄢阳手里揉着那四个温顺的小脑袋，心情变得大好。
　　是啊，自己在外面这几年，何归苑没有荒掉，也确实多亏了他们几个。
　　不过，鄢阳的眼神掠过那几个脸色惨白的女子，“这几个是怎么回事？”
　　咳，玉篱马上恢复了笑容，朝她们几个招了招手，“过来，咱们这个小道士可不会随便杀妖，别怕，都过来。”
　　那七八个女子这才颤颤巍巍地扭摆着走过来，拜倒在地。
　　“她们都是孤苦伶仃的花草妖，我是看她们怪可怜的，才好心收留……”
　　鄢阳眼神往玉篱脸皮上一刮，“收留？”
　　“这个……算是收留吧……你要是不乐意留下她们，我现在就带她们走。”玉篱将她们一个个地扶起来。
　　花草妖确实是所以妖中最低等，也是最没有实力的。出去了，也是受尽欺负。
　　鄢阳想起来可棫和她族人的遭遇，心里一软，道：“留下也可以，但是不许乱来，凡事都要有个度。刚才那样，让别人看见，还以为我这里是个风月场所。”
　　“这，这……”玉篱此时也觉得自己是有点过分。
　　“你们几个若想留在我何归苑，也可以，但不可以白留，总要体现一些价值。”
　　“我会打扫。”
　　“我会做饭。”
　　“我会拔草。”
　　……几个花草妖争着表现自己。
　　鄢阳点点头，挥手道：“小金，熊兄，到家了，出来吧。”
　　小金和棕熊在院内现了身。
　　“熊兄，它们四个小东西归你调教。带它们在咱们院里也种些灵植，顺便把附近也开开荒。”
　　“小金，这些花草妖还有玉篱，都交给你，你来给他们分配任务，看护好这里。我希望我闭关出来的时候，能看见一个井然有序的何归苑。”
　　“玉篱，每月十五夜，还是要辛苦你代劳了。”
　　“好。”“是。”“是。”
　　“好。我要去闭关了，你们也都别忘记了修炼。”布置好这一切，鄢阳连屋都没进，直接进入了湖中湖。
　　在那里，她一口气闭关了两年。
　　琐事不提。

第二六九章 臭脾气
　　无夏当日被墨凌带走，飞了一会儿就来到了一座仙山上。
　　一座雪白巍峨的门楼，远远就昭告着这是什么地方：千叶宗。
　　“尉迟！”墨凌口唇轻启，语声就传到了山巅。
　　一个身着赤红道袍的弟子从山上匆匆跑下来，道：“家师正在闭关，不能见客。”
　　“那天海呢？”墨凌不死心。
　　“二师叔也在闭关。”那弟子低眉顺眼答到。
　　“嗬，你们千叶宗，还都挺刻苦的。”墨凌连着碰了两鼻子灰，决定一定要找个人出来，把这个哑巴一样的闷葫芦领走。
　　“竹深总应该在吧。”墨凌差不多要挨个点名了。
　　没想到那弟子垂手道：“三师叔下山办事，需得三个月后才能回宗。”
　　啧？这么不巧？
　　墨凌怀疑这个弟子在诳他，但看他老老实实的表情，又不像有假。难道我这个累赘今日还送不出去了？
　　但他一想到，这可是老祖交代的事，又不敢把他扔掉不管。
　　他咬牙道：“那你就直接说，现在你们宗里谁还未闭关，未出门，而且还能管事的人。”
　　“大师兄，二师兄他们都在闭关，只有三师兄付澜暂管宗门中各项事务。”
　　“嘶～是付澜啊……”墨凌犹豫了一下，看了看无夏。
　　显然这个付澜是不可托付之人，他是知道的。别的倒没什么，就是太过势力。
　　但是那两个老的闭关，还不知何时能出关。这些老家伙每次闭关，都是几年以后才出来。
　　另外一个老的，下山要三个月才回来？！他可不想跟这个闷葫芦再呆三个月，就是这刚刚呆了一个时辰都不到，他就无聊得要死了，更别提三个月了。
　　“那，叫你付澜师兄出来。”墨凌将腰上一个玉牌交到了那名弟子的手中。
　　不大一会儿，哗哗啦啦，一群人从山上飞奔而下。
　　为首的那个红光满面，衣着尤为鲜亮，双手捧着那如千金般贵重的玉牌。
　　隔得很远，他就高声叫道，“墨凌仙人！”
　　“低调低调……”墨凌眉头直皱，取回了自己的玉牌，仍旧挂在腰上。
　　“墨凌仙人大驾光临，小道有失远迎，快请上……”
　　未等付澜把话说完，墨凌伸手摆了摆，“你师父，师叔他们都不在，所以这里有件事要交到你手中。”
　　“墨凌仙人尽管吩咐，小道一定肝脑涂地……”
　　“嗳，没那么凶险。”墨凌不耐烦地道。
　　“这个，是答应给你们千叶宗找的弟子，不巧的很，你师父他们都不大方便，你就帮忙先照顾一下，等你师父或者师叔出来了，便让他拜入门内。”
　　墨凌招了招手，一群人才注意到，墨凌身后还有一个人。
　　这个人一副营养不良的样子。
　　一身破烂的，沾满血迹和泥浆的异族衣服，一头卷发枯黄蓬乱，一张脏脸上疲惫不堪，但一双眼睛却冷峻深邃。
　　墨凌在无夏背后推了一把，无夏才缓步上前，却仍是沉默不语。
　　墨凌叹了口气，摇摇头道：“好好在千叶宗学道，人家可是中州第一大宗门。尉迟宗主是我的老朋友，他会照顾你的。”
　　无夏抬眼扫视了一遍众人，表情毫无波澜。
　　还是付澜反应快，他赶紧拱手道：“那这位将来就是小师弟了，幸会幸会。”
　　无夏这才动了动嘴唇道：“无夏。”
　　墨凌气闷，但好歹这件差事是完成了。
　　他没好气道：“以后要跟你师兄师弟都好好相处。”不要摆出这副死人脸，没人爱看的。
　　但他还是忍着没说出来，反正今后就看他自己的命了，与他墨凌再无干系，他人已经带到了。
　　这回，无夏好歹回头看了他一眼，点点头，但是还是连一个谢字都没有。
　　这……墨凌摇摇头，气笑了。
　　他也懒得跟这些小一辈的啰嗦，背着手踏空而去。
　　“无夏是吧。”付澜本来弯着的腰，在墨凌走后，终于挺直了。
　　无夏并不回应，只是冷冷地看着他。
　　“墨凌仙人还有什么交代？”
　　无夏仍旧只是冷眼看他。
　　他觉得表达得还不够明显，用手指在无夏面前捻了捻。
　　谁知无夏竟然转头不理他。
　　咳，他的笑脸换成了凶脸，“平湖，你带他去慧清所，好好招待，刚入门总要学会规矩。”
　　“是。”平湖歪嘴笑道。
　　“是个不懂事的。”“我看够呛。”后面几个弟子低声议论着，也不避着无夏。
　　于是，无夏在慧清所开始了水深火热的仙门生活。
　　这里可是中州第一大宗门，凡是有些财富声名的，谁不希望自家孩子到这里来镀镀光。
　　因此，新来的年轻人济济一堂，鱼龙混杂，足有数百个。
　　宗门也会安排他们每日打打杂，顺便准备半年后的，每年一次的入门弟子选拔。
　　而慧清所，就是这些未正式入门的弟子的住所。
　　且不说无夏独来独往的性格让人敬而远之，就说他贫弱的样子，就特别招那些欺软怕硬的富家公子关注。
　　而看管这些新人的人，在平湖的授意下，也并不用心关照他，反而任由他被欺负，因为他进来时，并没有上缴“见面礼”。
　　没有油水的事情，谁会愿意做？在大宗门内更是如此。
　　因此，入门第三天，无夏被这一届的慧清所“所霸”王彦，及其小团伙打断了右臂。
　　入门第十天，无夏因为打断了王彦的左腿，被管事弟子罚每日担水三百担。
　　入门第十六天，无夏因为打断了管事弟子的鼻梁，被罚劈柴一千斤。
　　可是，这都没有改变无夏又轴又臭的脾气。
　　反而在入门第二十三天，无夏被平湖赶进了，连高阶弟子都心有余悸的“黑森林”，由他自生自灭。
　　待付澜知道此事时，无夏入黑森林已经过去了一个月，三师叔竹深都快要回来了。
　　“蠢货！”付澜戳着平湖的脑门骂道，“那个人虽没有油水，可是到底还是墨凌仙人送来的！
　　墨凌仙人是谁你不知道吗？！人家可是地仙！地仙！
　　就算师父站在这里，他的面子连师父都是要给的！他的人就凭你也敢动！”
　　“不是你让我好好招待他的吗？”平湖委屈道。
　　“该死！我可没说让你把他弄死！快去把他给我找回来！快快快！若要三师叔知道了，看不扒了你的皮！！”
　　付澜虽然贪婪，但是轻重还是知道的，不像平湖，又蠢又坏。
　　“去找啊！！！”付澜都要疯了，难道都不知道地仙有多么恐怖吗？
　　就在这个时候，三师叔竹深，因为接到墨凌的传音，提前回来了。

第二七零章 黑森林
　　黑森林是为了磨练千叶宗众弟子所设置的一处内部试炼场。
　　在它的外围是低阶的妖兽，越往中间走，则越是更高阶的妖兽。
　　通常千叶宗的弟子进出，除了需要千叶宗的腰牌，还需要结丹期或者以上的高阶弟子带领的。
　　可怜，无夏还没有资格获得腰牌，就这么带着一身伤，被独自放逐到了妖兽遍地的黑森林。
　　无夏吞了一点鄢阳给的止血散，觉得身体上的疼痛终于轻了一些。
　　吼……不知在什么地方，有妖兽的嘶吼声。
　　无夏支楞着耳朵，抽出那把弯刀，紧紧地握在手心里。
　　他藏在一棵粗壮的树干后面，拔了两棵可以食用的普通草叶，塞进了嘴里。
　　虽然他有鄢阳给的储物袋。但储物袋里没有食物，只有可以维持数日的几缸清水。就是这几缸清水，也是拜被罚担水所赐。
　　幸好无夏是草原人，有着独特的敏感和警觉。
　　凭他的经验，草木越深的地方，动物都很霸道。因此，他只往草木稀疏的地方去。
　　不幸中的万幸，被他发现了一窝田鼠。
　　这只是数只一阶灵兽而已，无夏几下就把它们扫荡一空。既填饱了肚子，又用它们的内丹，修补了损失的灵力。除此以外，还用它们的皮毛，捂住手脚，不被锋利的草叶割伤。
　　接下来，他四处寻找一阶二阶的灵兽，田鼠，竹鼠，四脚蛇，乌梢蛇，甚至是地龙，虫蚁，都是他捕食的对象。
　　这样的日子不知道过去了多少日。
　　这一日，他终于发现了一只短尾兔。短尾兔已经属于三阶灵兽了，只是无夏并不懂这些等级之分。
　　那肥硕矫健的大腿，看得无夏直咽口水。他决定挑战一下。
　　可是，正在他着追踪着目标，全神贯注地趴在草窝里伏击时，后颈上突然一阵刺疼。
　　他伸手就抓，居然抓下来一条二阶白花蛇。
　　他眼睛一阵昏花，但仍然强忍着，把那白花蛇的头拧了下来。
　　“解毒散呢？”他赶紧掏出鄢阳给的解毒散吞下一些，又在自己的伤口上撒了一些，然后运功将蛇毒驱除出来。
　　等他解完毒，三阶短尾兔早跑了。
　　这时，他才发觉自己已经进入了森林一段距离了。必须马上退出去。
　　他弓着腰，小心翼翼地往回走，谁想一阵腥风呼啸而来。
　　无夏下意识地一躲，刚好躲开了。他定睛一看，居然是一只龇牙咧嘴的长手猕猴！
　　那猕猴叽叽嘶叫着，长手挂着树枝荡了一下，就扑了过来。
　　无夏背靠着树干，弯刀横在面前防御。
　　嘶……那猕猴突然就被一个庞然大物咬进了嘴里，只露出来半个身子。那半个身子还在不甘地挣扎着。
　　跑！无夏开始放开两条腿狂奔。他身体里来自风暴蝙蝠的内丹，已经消耗殆尽，风类法术已经无法施展了。他经脉里的灵力若不是被各种低阶灵兽的内丹补充，早就被黑色物质所替代。
　　呼！一道黑影已经蹿到了他的背后，巨大的利爪上，居然覆着一层厚厚的石层。
　　轰！无夏身子微侧，恰恰躲过那攻击，那利爪抓在了树干上，粗大的树干拦腰而断。
　　嘭！！仿佛一座大山压顶，无夏头顶的光线都变得昏暗。
　　一只三丈高的巨兽现了身。原来是一只青褐色的，满嘴利齿獠牙的森林巨狼。
　　无夏知道跑不掉了，于是纵身一跃，将弯刀向上猛刺。
　　那巨兽瞬间移动，将脖颈处的要害远离了那锋利刀刃。
　　同时，它那满嘴利齿獠牙则一口咬了下来。
　　若被它咬住，恐怕身体会碎成几段。无夏一个骤停，居然将弯刀插进了巨狼的身体。依靠他自身身体的重量，弯刀从它的咽喉，一路划到了腹部。
　　嗷呜……
　　巨狼哀嚎了一声，不甘地乱抓乱咬，将一片树木打得东倒西歪。
　　卡拉拉！
　　地上无端出现了数根土刺，刺尖细密，扎向无夏。无夏几个转身跳跃，轻巧地躲避开了。
　　砰砰砰！
　　周围的土石炸裂，巨狼它是土属性的，一阵土石风暴席卷而来，迷蒙住无夏的视线。
　　接着它一爪抓碎了卷进风暴的无夏的右肩。
　　就是这一爪暴露了巨狼自己的位置。
　　无夏一边肩膀碎了，他冷哼一声，连叫都没叫。
　　噗！
　　无夏瞅准了目标，一刀刺了进去。
　　嗷……巨狼的一支爪子与身体分崩离析。
　　无夏吐出一口血水，用尽全身最后一点力气向某个方向冲刺。
　　噗！弯刀将那一处豁开了一个大口，鲜血奔流，浇了他一身。
　　那豁口处竟然就是巨狼的心口。巨狼挣扎着对着无夏龇牙咧嘴。
　　但这已经不能更改它死去的命运。
　　战斗结束，残了半边身体的无夏，气喘吁吁地将它的内丹挖出，美美地喂进了口中。
　　那不断涌出黑气的地方，再一次因为它而被填满。
　　无夏伸手，在他的手掌处居然也能覆盖一层厚厚的土痂。
　　那巨狼的身体还有温度，无夏用刀将其腹部破开，那里还躺着已经死去的半个猕猴身体。
　　在猕猴的腹部仍然还有一颗蚕豆大小土黄色的内丹，未来得及被消化。
　　无夏直接将两具尸体和一个内丹，都收进了储物袋。
　　他坐在原地，再一次吞服了一些止血散。
　　然后，他拖着身体向森林外围走。
　　活下去！
　　一定要活下去！
　　用尽最后的一丝力气也要活下去！
　　无夏几乎力竭，但是他仍然拼了命的，想要活着。
　　嗷……嗷……嗷……
　　无夏前十年全部都生活在草原上，自然知道狼是群居动物。森林巨狼也不例外。
　　他已经听见了身后，有群狼集合的信号。
　　他就像一只被围剿的孤狼一般，决绝又坚定。
　　他再一次加紧了颤颤巍巍的步伐。
　　那颗巨狼内丹虽然补充了灵力，但是身体的力气却没有那么容易恢复。
　　很快，巨狼群就追击到了身后。
　　要活着！
　　无夏干脆将另一颗内丹也吃到了肚子里。
　　轰！
　　他的身体就像着了火，一股热力直冲脑门。
　　啊！
　　无夏的身体开始渗血，肌肉经脉被大量灵力驱动，几乎爆炸！
　　啊！！！
　　无夏的神识淹没在波涛汹涌的灵力中，几经沉浮，终于迷失了……
　　轰！
　　一波巨力，排山倒海，在无夏身周炸裂，无夏突然感觉到前所未有的安全感。
　　身后的危险都消失了……
　　终于可以休息了吗……
　　就是这么片刻的放松，让他终于坚持不住，倒在一个人冰凉的臂弯里，昏睡了过去。

第二七一章 暗与光
　　“他可是暗灵根！是天生的魔种！他可以吸收别人的灵力！吞噬！吞噬啊！！”一个老者歇斯底里的声音传入无夏的耳朵。
　　“我不管他是什么灵根，最起码他是个活人！不能不明不白地喂了狼！”一个中年人语气坚决道。
　　“竹深啊，我知道你心善。这可是事关全宗门数千年的基业，总不能让我们全部给他陪葬吧……”另一个饱经沧桑的声音好言相劝道。
　　“趁现在他还没有觉醒不如……”一个年轻的声音道。
　　“不可！我绝不允许有人现在就杀了他！”那个中年人立即反对。
　　“如果将来他成了魔……”老者沉吟道。
　　“成了魔，我就第一个，亲手杀了他！但是现在不行！”中年人浑厚的声音坚持着。
　　“哎……竹深啊，你是不是跟那群秃驴辩经，辩得自己都傻了……这个墨凌也是，究竟是没看出来，还是早看出来了，故意将这个难题丢给我们？真是祸害啊！”那个沧桑的声音又道。
　　“我反对他留在我千叶宗！”另一个年轻的声音道，“若让世人知道我千叶宗出了一个大魔头，别说我们中州第一大仙门的位置不保，就是将来我数千弟子，如何在世人面前抬起头？！”
　　“好了！”一个威严的声音盖过了所有的争辩，他的威压徐徐扩张，压迫地无夏几乎窒息。
　　“墨凌是地仙，也是我多年来结下的善缘。他自然有他的想法，他看破或者没看破，都不是我们这些人可以揣测的！
　　暗灵根是稀有的存在，世人几乎已经把它忘记了，没发现它也是应该的。可如今，突然出现在我宗，自有其天意不可违之意。
　　竹深，此子是你救回来的，就交与你。是去还是留，你自己决定。
　　不过，我的话先放在这里，若到了真正危害本宗的时刻，我必不会袖手旁观。”
　　“是！宗主宅心仁厚，竹深代此子多谢宗主高抬贵手。”
　　轰！
　　又是一阵威压，无夏扎扎实实地又一次昏了过去……
　　日头刚刚偏西。
　　一缕斜阳从窗棂的缝隙中，照在无夏的半边脸上，格外温暖，就像母亲用手捧住他的脸颊唤着，阿夏，阿夏……
　　“母亲！”无夏再一次醒来。
　　“你醒了？”一名身穿土黄色长衫的小和尚，坐在离他不远处，眨着眼睛看着他。
　　无夏一骨碌爬起来，伸手就要取自己形影不离的弯刀，可是竟然摸了个空。
　　“你是谁？！”无夏喝道。
　　那小和尚年纪看起来跟无夏一般大。小光头圆溜溜的，眼睛也是圆溜溜的。右手拿着一串念珠，左手捧着一卷经书，双腿盘坐在床边的一只蒲团上。
　　“我是忍冬。”他歪头笑道，将手里的东西搁在自己面前的木几上，“师父叫我在这里陪你。”
　　“这是哪里？我不需要人陪！”他跳下床，穿上床尾那双摆放整齐的布鞋，就要出门。
　　“这是大云寺。师父叫我陪你。”小和尚忍冬跟在他后面。
　　大云寺？不在千叶宗了？果然竹深也放弃了他了。
　　放弃就放弃！
　　他回头看屋内。
　　他的储物袋，弯刀和其他的随身的东西，都整整齐齐地挂在了墙上。
　　“竹深在哪里？”他返身回来将那些东西取走。
　　“竹深前辈回去了，他交代我们好好照看你。”
　　“又是照看？”无夏冷笑，“需要见面礼吗？”
　　“什么见面礼？”忍冬不解。
　　“我不需要任何人照看！我可是魔种！我是将来的魔头！谁都别靠近我！小心引火自焚！尤其是你！”无夏沿着走廊往外冲。
　　咚！他被无形的禁制弹了回来。
　　“可是，师父叫我陪你。”忍冬不疾不徐地跟在离他一步之遥的地方。
　　刷！无夏一刀劈过去，暴跳道，“我叫你离我远点！”
　　忍冬身子稍转，再伸手一抹，无夏持刀的那半边肩臂的关节就被卸下来了。
　　脱臼，虽不至多么痛苦，关节却是无法活动的，自然更无法用刀了。
　　“你！”无夏又抬脚踢他，被忍冬一把捏住，按在了地上。
　　“师父叫我陪你。”忍冬歪头对着他眨巴着眼睛。
　　“啊……你们都别管我！让我走！让我自生自灭！”无夏挣扎着。
　　“你是真的想死吗？”忍冬按住了无夏脖颈上跳动的血脉，“你母亲知道你想死吗？”
　　“母亲？！”无夏骤然抬头。
　　母亲的眼睛盯着自己，她的气息扑在无夏的脸上，一字一句道：要活着……
　　要活着！
　　无夏的神智终于清醒了一些。
　　我在做什么？我要逃到哪里去？
　　他很快意识到，他的声厉内荏，其实是因为自己内心害怕得要死，害怕面对自己是个魔种的现实。
　　呜……无夏趴在走廊的地面上，用极度压抑的声音啜泣着。
　　忍冬放开了他，默默地坐在一边，一声不响地望着天上惨淡的夕阳。
　　铃……
　　挂在屋檐下的一串铜铃，在风中铃铃作响，清脆空灵。
　　“胳膊……”无夏哑声对身边的忍冬道。
　　他终于抹了一把脸上的泪水，爬了起来，此时，日头已经快要落在屋檐后面了。
　　忍冬伸手，用某种奇妙的角度，一拉一松，那关节又恢复了。
　　“你母亲很爱你吗？”忍冬问。
　　无夏低头不语，只是不停地将皱褶的衣角抚平。
　　“我母亲要杀了我。”忍冬平静地说，“所以我才到了这里。”
　　无夏抬头，他这才第一次认真地打量面前这个，跟自己一般大的男孩子。
　　至少，母亲很爱我。他心里想着。
　　忍冬背对着光，面部表情在落日的暗影中看得不太清楚。
　　“给你看个东西。”忍冬笑嘻嘻地，从脸上拿下来一样东西，对着无夏摊开手。
　　无夏迎着血红斜阳探头看去。
　　忍冬干净的手心里，是一颗圆球，黑白分明，还带着血丝。
　　是一只眼珠！
　　“你！”
　　即便是习惯了血腥的无夏，也惊得往后退开一段。
　　再看忍冬，他仍是笑嘻嘻的，只是在右眼处明显瘪下去了一块。
　　“别怕。我母亲要拿我炼法器，这颗眼睛只是她的第一个杰作，一点都没浪费她炼器天才的天赋。
　　如果让她找到我，说不定接下来，我就真的能成为这世上最厉害的法器了，哈哈哈……”他干笑着。
　　“法器？炼人？？”无夏不解。
　　忍冬吹了吹那眼珠子，仰头又自己安装了回去，又道，“说起来，都是因为我是光灵根，据说稀世少有，用来炼成法器，则会屠魔戮神，所向披靡。所以，外面的人都想得到我。”

第二七二章 相伴
　　“你是世人争抢的，我是世人厌弃的，所以，我们才会被关在这里？”无夏眼神暗淡无光。
　　“听师父说，你是暗灵根，在外面也是要被人争抢的，只不过是修魔之人争抢。既然你来了，那就跟我做个伴，刚好跟我凑成一对。”忍冬却一点也不伤心。
　　“暗灵根到底是什么？光灵根又是什么？”无夏缺少起码的基本知识。
　　“师傅说，世上除了常见的五行灵根和三个变异灵根外，其实还有两种灵根。只是因为罕有，逐渐被世人遗忘。说的就是光灵根和暗灵根。”
　　“罕有？那怎么还能凑到一起？有这么巧吗？”
　　“就是这么巧。”忍冬揉了揉自己的光脑袋，“但听说两种都是很厉害的灵根就是了。”
　　“厉害在哪？”无夏问。
　　“你的暗灵根自身有吞噬功能，若获得了对方的内丹，则在一段时间内，可以拥有对方的某些能力。重要的是，它是多少魔修盼都盼不来的，天生魔气的魔种。”
　　这些无夏都已经知道了，他低头狠狠地将衣角压平，压平。
　　“你也别害怕，即便将来你成为了魔修，也不一定会成为嗜血大魔头。师父说了，有心无相，相由心生，有相无心，相由心灭。一切取舍都在自己的内心。”
　　无夏愣了一下，半张着嘴。
　　他听闻此话，突然就悟了。
　　是啊，一切都还未开始，自己就怕了。这不就是提前认命了吗？
　　而能够决定将来的关键，还在自己手中！怎么能就此放弃？！
　　如果能够主动掌握自己的命运，成魔又如何？成仙又如何？！
　　我要决定我自己的路，才不会这狗屁莫名其妙的灵根左右！
　　仿佛醍醐灌顶，他第一次开悟，他的眼中重新燃起希望的火焰。
　　“那么，光灵根的你岂不是我的死敌？”无夏心下松快多了，也回味过来了。
　　“并不是。虽然光与暗是一对宿敌，但就灵根来说，却并不是这样。光灵根，意味着兼具五行灵根和冰风雷三种灵根。”
　　“兼具？兼而有之？！”无夏再一次上下打量着小和尚忍冬，这是一个稀世天才啊。
　　“等等，你这是什么眼神？你可别想吞我的内丹，否则，我现在就把你拆了！”忍冬双手随便一抹，无夏的另一边膀子又被卸了下来。
　　“哎呦！你在说什么？我可不吃人！”无夏根本没想到吞他内丹这一层。
　　“好吧，反正现在你也打不过我，我也没有内丹，不如暂时我们就这么凑合凑合过？”忍冬拧了拧，又将无夏的臂膀安装了上去。
　　当~当~当~
　　山间响起了空灵的钟声，惊起一群群飞鸟。
　　“晚课时间到了。”忍冬站起身，“师父说，要我们两个从此形影不离，这样对我俩都好。你愿意跟我一起去做晚课吗？”
　　“嗯。好。”无夏点头，很奇怪，他已经不排斥这个才认识了几个时辰的人了，“不过，以后不许你再碰我的关节！”
　　“好。一定。”忍冬一边帮他拍身上的灰尘，一边笑道。
　　……
　　如此相伴，三年有余。
　　冬月。
　　大云寺十几年来没有下雪了，这一年，倒下了整整一晚的鹅毛大雪。
　　晨起时，雪渐渐停了，只有细碎的雪沫混在冷风中，吹进窗缝里。
　　没有太阳，天，沉得快要压下来。看来，接下来还有一场大雪。
　　无夏站在带着屋檐的走廊下，伸手接着那一股股的雪沫。雪沫落在他的手心立即就变成了水，滴滴答答地滴落下去。
　　所以他接了半天，还是接了个空。
　　“想你的草原了？”忍冬仍是一身土黄长袍，比三年前已经长高了一个头。
　　他快步从走廊另一头走过来。
　　“你们草原也会下雪吗？”他随手抓了一把廊下的积雪，与无夏两个并肩立在廊下。
　　“会下，比这里的雪厚多了。”无夏眺望着远处白茫茫的原野。那里不管以前是劲松还是泥塘，如今盖在雪底下，都显得特别干净。
　　“师父要我们过去。”忍冬扔掉手中已经化成水的残雪，拿出一枚刻有大云寺符文的玉符晃了晃，顺便把无夏肩头的落雪也拍了拍干净。
　　无夏没有剃度，自然也不必穿那土黄长袍，他穿的是竹深拿来的暗红劲装。
　　两个少年个头一般高，年岁一般大，淡定冷峻的眼神如出一辙，此时并肩而立，如一对双生子。
　　“好。”无夏嘴里是白乎乎的哈气。
　　于是一黄一红，一僧一道，两个热气腾腾的少年，一前一后，踏出了白雪皑皑的深山古寺。
　　“师父。”
　　“智敏师父。”
　　两人到了山下，见到了许久不露面的智敏大师。
　　“阿弥陀佛。”智敏大师刚刚诵完经，他从蒲团上起身，上下打量了两个少年一眼，点了点头。
　　“无夏。”大师指了指桌上的几个卷轴，道，“这是竹深真人给你拿来的。上次带给你的那几册，你可看完了？”
　　“回智敏师父的话，看完了。”无夏双手合十道。
　　“嗯，可有什么疑问？老衲可以帮你带给竹深真人，下次你来，老衲就可以把他的回答带给你了。”
　　“……”无夏张了张嘴，终于还是问了一句，“竹深真人既然留我一命，又多方照顾，可为何始终不肯见我？”
　　“好。这个问题，我会帮你代转的。”智敏大师道，“你终究会懂得他的苦心的。”
　　唉，无夏就知道是这个答案。
　　“师父。”忍冬道，“师父召我二人来，所为何事？”
　　“确有一事，要你们去做。”大师道，“你们过来。”
　　他拿出一册薄薄的信纸，道：“下山。”
　　“下山？！”两人都惊呆了。
　　他两人前两年连大云寺的那个院子都不能出，从一年前起，才允许出那院子，但至今也只能在大云寺内各院活动。何曾想到，今日竟然能够下山了！
　　“师父，要我们下山做什么？”忍冬虽平日里淡定，但多少还有些少年心性，满脸喜色地问道。
　　“这个你们自己看，看完了，就要毁掉。”大师将那册信纸交到忍冬手中。
　　忍冬走到无夏跟前，两人一起打开查看。
　　“原来如此。”忍冬跟无夏对视了一眼。
　　“记住了？”大师接过那页纸。
　　“嗯。”两人重重点头。
　　嗤！那册密信在大师手中焚烧殆尽。

第二七三章 下山
　　“阿弥陀佛，无夏，这三年来，虽你不修佛法，修的是道法。但你经过这三年的修炼，心智也应该足够坚定，足以胜任此事。”智敏大师道。
　　“多谢智敏师父信任。”无夏道。
　　“忍冬，你是我见过的，最聪慧最有悟性的佛门弟子。此时正是对你的一次考验。”
　　“是。师父。”忍冬肃然应道。
　　“佛法无边，我佛门弟子既要避免完全投身世间，被滚滚红尘所淹没，又不能将世间疾苦置若罔闻。因此广度众生才是修习我佛的正法，否则，你的修习就像无根之萍，漂浮不定，空转不前。”
　　“是。弟子受教。”两人和手应道。
　　“好。这两件宝物，你们一人一件，带着下山，或许可保你们一时安虞。”大师拿出一枚古铜色铃铛，和一把古朴的檀木剑。
　　“咦？”忍冬好奇地接过那刻满梵语的铜铃左看右看。
　　“叮……”铜铃晃动，一阵清越的铃声响起，宁静的禅意便在心中流淌。
　　“师父，这是什么宝物？”忍冬问。
　　“这是宁心镇气的金铃，可以防止妖邪侵犯，也可防止心魔滋生。”
　　“哦。”忍冬拿在手中摩挲着。
　　“檀木剑？是木剑？这么钝，能杀人吗？”无夏拿过那把青色檀木剑道。
　　“这是青檀木心剑。你们此次下山非是杀人，而是救人。切记。”
　　“是。”“是。”二人受教道。
　　大师指尖突然闪出一点亮点，他将那亮光一分为二，一半点在忍冬的眉心，一半点在无夏的眉心，“嗯，这样，就没有人能看得出你们的特殊了。记住，从现在开始，直到你们完成任务上山的那一刻，你们就和大云寺无关了。”
　　“是。”
　　“去吧。”大师衣摆轻翻，两个人就站在了山外的苍茫世界里，连拜别都来不及。
　　二人在冰天雪地中站定，互相看了一眼，这才一起道：“走吧。”
　　于是，两排脚印，一深一浅，向山下的一个叫做瓶瑶镇的地方蜿蜒。
　　佛堂的后方转出来一个带着鼻环的健硕弟子，垂手听令。
　　“你也同去，看好他们两个。”大师命令道。
　　“是。”那健硕男子往地上一蹲，化成了一头黑牛。
　　它四蹄飞奔，往寺外去了。
　　冬季里的瓶瑶镇，万物凋零，街道上人影稀疏，甚是萧条。
　　天黑之前，两人入了镇。
　　好不容易找到了镇上唯一一家开张的店铺，居然是一家客栈——平安客栈。
　　客栈里除了一个打瞌睡的伙计，居然连一个客人都没有。
　　“施主，请问，宁家大院怎么走？”忍冬敲了敲伙计趴着的台面，客气道。
　　二十来岁的小伙计抬起睡眼惺忪的脸，眯眼瞧了瞧两人，嘁了一声，继续趴着，呜噜噜地嚷道：“和尚？此处不化缘，快去别处！晦气！”
　　“我们不是来化缘的，我们只是来问……”
　　“住店！”无夏打断了忍冬的话，暗暗对忍冬使了个眼色。凭他极少的社会经验得知，这些人的门，是要靠银钱来敲的。
　　小伙计睁开迷蒙的小眼睛，从上到下仔仔细细地打量了一下，面前的两个少年。
　　一个土黄长袍，挂着佛珠的是和尚打扮，他玉面生辉，朗然照人，气质不俗。
　　另一个暗红劲装，配着木剑的是道士打扮，他剑眉星眸，凌厉坚毅，冷然傲气。
　　啧，都不是好惹的。
　　“住店啊。好好。”小伙计站起身，伸出手，“天字号，每晚十两银子，地字号，每晚一两银子，人字号，每晚十个铜板。”
　　出家人出门，哪有带银钱的，忍冬没有。无夏自己也是个穷鬼，更不可能有银钱。
　　于是无夏将一张狼皮从储物袋里取出来，那是当年他杀掉的森林巨狼的皮子。
　　他道：“这张皮子，顶多少银钱？”
　　小伙计哪里见过这么大的狼皮？眼睛一转，再看两人的打扮，猜他们多半是修士。
　　那他手中的必定是灵兽皮毛了，虽看不出是几阶灵兽的，但看那色泽质感，肯定是好东西啊。
　　“值……够住一晚了。”小伙计急忙收了那张皮子。
　　“一晚？”无夏冷声道。
　　“两……不是，三晚。”小伙计热情得有点结巴。
　　“好。人字号，两间，三晚。”无夏的语气不容置喙。
　　“两间？”忍冬看向无夏，不是说好了不分开的吗？师父让我陪着你啊。
　　“两间？”小伙计也看向无夏，刚刚明明说的是一间房三晚的啊，这位想打劫？
　　“没错。两间。三晚。”无夏的手伸出去，抓住了刚刚小伙计已经叠好了的那张皮子。
　　“行！”小伙计一把将那皮子抱在了手里，嘿嘿笑道，“好好，两间就两间。三晚，就三晚。”
　　“请，请……”小伙计手脚利索地将两人引到了底层的人字号客房。
　　自从生意谈成了，双方都变得不那么剑拔弩张了，忍冬又想起了正事。
　　“施主，我们跟你打听一个地方。”
　　“小长老请讲。”小伙计用鸡毛掸子将挨着的两间屋子里，那已经蒙尘了桌椅床铺掸了掸。
　　“宁家大院在哪里？”
　　“啊？！嘘！！！”小伙计一副见鬼的表情，嘘了半天，压低声音道，“那地方晦气，不可提！”
　　“哦？为何晦气？说来听听。”
　　小伙计左右看看，又看了看外面愈加阴沉的天色，摇摇头道：“天黑了，不可说不可说啊，小长老，小道长，不可说……”
　　说完，居然拔腿就跑了。
　　果然有异。
　　两人对视了一眼，向客栈外走去。
　　“哎哎哎，天都黑了，雪又下大了，你们这是要去哪？”小伙计正在下门板关店，棉絮一般的大雪把他的头顶和肩头已经染白了。
　　“去宁家大院。”忍冬回到。
　　“你们要去找死啊！我可先说好，我锁了院门，下了门板后，就不会打开了。就是天王老子要进要出，也要等到明日天亮以后，听明白了吗？”
　　没听说客栈夜里就关门的，夜里没有人投宿住店，还做什么生意呢？
　　但听小伙计说话的意思，仿佛夜里会有危险。
　　两人回想起，先前看见那信纸上，寥寥几字写着，“瓶瑶镇宁家大院，有妖魔作祟，速来降之”。
　　再看小伙计那紧张的神色，两人明白了，那妖魔多半是在夜里出没。
　　不让出就不出，一块门板怎能挡得住修炼之人？
　　两人准备回屋，从窗口出。
　　这时候，外面传来一阵嘈杂声。

第二七四章 住店
　　“唉唉……小伙计！小伙计！慢点关门！！”一声吆喝伴随着车轮隆隆压在雪地上的声音，从街角传过来。
　　“哎呦！您是赶上了！”小伙计一拍大腿，叹了口气，“快快快！天都黑了！”
　　“咱加把劲！！”几个浑身雪白的人，哈着白气，拼了命地推着沉重的车，终于进了客栈的院子。
　　他们前脚刚进去，小伙计后脚赶紧就上了门板和锁，手忙脚乱地缩进了客栈里面。
　　那一行人七八个，都是清一色的壮汉。
　　好在客栈底下一层，是宽敞的打尖的地方，桌椅堆在一边，也够他们的推车停留了。
　　几个人拍拍打打，将身上的冰雪拍落。
　　“好大的雪啊！”领头的那个，拍了拍小伙计的台面大声道，“好多年没见过这么大的雪了，照这么下去，今冬的这条线，是没法走了。”
　　“莫老大，等这车货送到了，咱就地找个婆娘，歇到明春再走，不要太惬意！哈哈哈……”一个脸上有刀疤的汉子调笑道。
　　“哈哈哈……杜小子想女人啦……”一群人口无遮拦地嘲笑道。
　　“嘘！！！”小伙计急得直跳，“各位各位，听小的说一句。”
　　那群汉子都望向了他。
　　“我说，今年不同往日，邪得很，这些话，还是不要乱说。咱赶紧抓紧时间休息，睡觉啊，明早赶紧走……”
　　“怎么，轰我们走？老子没给钱是咋地？！”另一个谢顶壮汉敲打着桌台喝道。
　　“不敢不敢，”小伙计赶紧解释，“实在是今年这里太邪门了，我这么说，是为了你们好。你看看这一路，还有开门做生意的吗？都吓得搬走啦，恐怕我这个店过不了冬，也要关门啦。”
　　“前两年这瓶瑶镇还挺繁华的，就是前几个月我来的时候，也没你说的这么夸张嘛。我还以为是雪大，人不愿出门，所以见到的人少。快说说，怎么回事？”莫老大道。
　　“哎呀，爷爷们呐，来不及说了，快快快，要几间房，办完了咱各回各屋，快些熄灯，太亮了招东西过来啊……”小伙计催促着。
　　壮汉们都是走货的，天南海北地闯，啥怪事没见过，看那小伙计的惨白面色，便知道不是作假，便也不做声了。
　　“四间人字号，四个人先睡半宿，剩下的四个守车，后半夜替换。”此话，莫老大即是对小伙计说，也是对自家兄弟说。
　　“好好。那就住那边几间。四十个铜板。再加这车货，总共六十个铜板。”
　　“再来两壶酒，给我兄弟们去去寒。”
　　“那总共就是一两银子。”
　　咯噔，莫老大扔了一块银砣子在台面上。
　　小伙计连忙收了，扯了几把钥匙，交到莫老大手里。
　　“那是什么！”莫老大指了指台面下露出一块的狼皮道。
　　“这是两个小哥抵住宿银子的东西。”小伙计赔笑道。
　　“拿来看看。”莫老大道。
　　小伙计皱了皱脸，只好将那皮子交给了莫老大。
　　莫老大将那皮子一甩，展开来。
　　他的眼里流露出兴奋的光芒，“来来来，都来掌掌眼！”
　　哗，他将那块硕大的狼皮铺在了台面上。
　　“这是……森林巨狼的皮子啊……”
　　“那可是五阶灵兽！”
　　“那修士实力了得啊……”
　　走货的人都是眼睛毒的，一眼就看出来这是好东西。
　　“抵资？抵了几天的住资？”莫老大咂着嘴道。
　　“三……三晚……”
　　“人呢？走了吗？”
　　“还未……刚刚住进来。就住最里面那两间。”
　　“人字号？三晚？用这块皮子抵？”莫老大问。
　　其他人都哄笑起来。
　　“不是，这是贵了，还是便宜了？小的是真不识货啊……”
　　“伙计，你不是不识货，你是眼瞎呀……”
　　哈哈哈……几个壮汉又是一阵嘲笑。
　　“这样吧，我把皮子还给人家，他三十个铜板我替他付了，如何？”
　　小伙计看了看那群人高马大的壮汉，只好嘴巴撇了撇道：“他是两间房，六十个铜板。”
　　啪！莫老大拿出一串铜板摔在了台面上，扯过那皮子，就走向了那两间房。
　　“弟兄们喝两口酒就得了，可别多喝，晚上还要看着货。”
　　“好嘞……”
　　“知道了……”
　　几个壮汉一人一口轮流喝起酒来，还把包里带来的干粮，也拿出来往嘴里塞了许多。
　　那两间房的门是虚掩的，轻轻一推，便开了。
　　其中一间的窗子还开着，风雪从窗子里往里灌，窗台上已经打湿了一大片。
　　“人呢？”莫老大回头问。
　　小伙计吧唧吧唧地跑过去一看，拍了拍大腿道，“叫他们别出去，别出去，还是出去了，死在外面可别赖我！”
　　他伸手将窗子重新上了窗闩。
　　“他们去哪儿了，你知道吗？”莫老大问。
　　“哎呀，还不是那个中了邪的地方，那个院子，人挨个儿往外抬……呸呸呸，晦气，不说了……”
　　无夏和忍冬两人此时已经自行摸到了宁家大院的门口。
　　这是一个五进的院子，高门大户，方方正正，黑瓦白墙，是当地常见的富家风格。
　　想必宁家也是当地的大户人家。
　　扣扣扣……
　　等了半晌，也无人来应门。两人翻身一跃，上了院墙。
　　院里一星灯光都没有，但明显还有人气。
　　外院应该是下人的住所，居然刚天黑，就一点响动都没了。
　　咯咯咯……一阵声音在空旷的院子那头响起，两人一阵头晕。
　　不等两人反应，那外院里几间屋子居然就有了人声。
　　有女子痛苦难耐的呜咽惨叫，还有男子难以抑制的低沉闷哼。
　　两人对视一眼，将那几间下人住所的屋门打开。
　　屋里的情景却让两人惊呆了。
　　只间其中男男女女，浑身赤裸，肢体交缠，难分难解。他们个个口中发出类似猪羊的叫声，但脸上却明显是意乱情迷，乐享其中之色。
　　“他们在做什么？”忍冬低声问。
　　无夏有些脸红，轻声道：“不要看。你的金铃在哪？”
　　“在这。”忍冬掏出金铃。
　　叮……金铃清越悠长的铃声划破长空。一种宁静清凉的禅意从两人心头涌出。
　　仿佛黑暗的屋子里，被照进了阳光，两人的头脑变得清醒无比。
　　再转头看那屋内，只有一动不动的数人，在各自床铺上安静地沉睡。
　　这……是迷境？！

第二七五章 梦魔
　　“不，我们看见的，是他们的梦境。”无夏道。
　　“哼！敢迷惑我？我倒要看看究竟是什么东西！”
　　忍冬带着怒意，一手持金铃，将另一只手的手指，点在右侧太阳穴上。
　　嗡嗡，他的那只眼睛发出摄人的白光。
　　不论是人气，鬼气，灵气还是魔气，在他的眼里全部纤毫毕现。
　　这就是，忍冬被炼成法器的那颗眼珠的能力。
　　一股股从下人住所中腾起的魅惑人气，和污秽不堪的梦境，沿着某个方向汇聚到某处。
　　“哼！不过如此！”忍冬指了指某个方向，带着无夏追了过去。
　　那方向正是宁家内院，那里本该是主人的内室。
　　一个富态的中年男人，大腹便便地昏睡着。人气混杂在污浊的一缕缕梦境中，直入他张大的嘴里。
　　“宁家老爷是罪魁祸首？”忍冬扭头问道。
　　“我看未必，恐怕是被利用的。那东西藏在他的身体里，我们要小心了。”无夏道。
　　无夏抽出檀木剑，与忍冬一步步靠近那宁家老爷的床铺。
　　那东西显然已经发现了有人靠近，极速地贪婪地吸收那股污浊。
　　“不好。”忍冬发现，周围的人气越来越弱。
　　看来那东西已经急不可待要逃了。
　　哗哗，无夏劈剑斩断了那股污浊之气。不然，会有更多的人丧命。
　　“何方妖魔！”忍冬手中的金铃大震，净化了迷梦。
　　除了有几个被吸干了精血和人气的外，尚未丧命的那些人终于醒了，但是头痛欲裂，气息奄奄。
　　啊……
　　那宁家老爷双目赤红，嚎叫着坐了起来。
　　“尔等是何人？居然敢从我梦魔嘴中抢食。”
　　“梦魔？”
　　两人对视一眼。
　　“嗬嗬……找死！”宁家老爷喉中一阵咔咔作响，“原来是两个没行过人事的小子！我就说我的迷情梦境没那么容易打破！”
　　显然这正是智敏大师的用意，未行过人事的少年，心性更加不会被那污糟梦境所迷惑。就处理这件事来说，他们比成年弟子，更加胜任。
　　这就是魔？是人人得而诛之的魔？这就是我的同类？
　　无夏对其格外上心。
　　他这几年并没有继续服用灵兽内丹，以维持灵力，也不再掩饰自己的魔种。因此原先按照鄢阳给的半本灵枢经所修炼的灵力和经脉，已经被自身暗黑的魔气取代。
　　魔修的修炼法门多阴险狠毒，嗜血好杀，但在心法和意念上却不注重。因此，多有魔修疯疯癫癫，喜怒无常，为祸人间。
　　但竹深拿来的那些书册和卷轴，都是经过他精挑细选的，相较于其他修炼法门，都相对平和，杀伤力上却并不低，而且，尤其注重心法。
　　况且，无夏常年在大云寺中在佛法中浸染，心志坚定，与魔门中那些魔修，截然不同。
　　呼！一阵黑风席卷，那宁家老爷已经扑了过来。
　　嗡……原本毫无反应的檀木剑，在感应到那污浊之气后居然灵光大作，剑身嗡嗡颤动，从无夏手中跃跃欲飞。
　　“灭！”忍冬念了一句梵语。
　　那梵语如一条绳索，紧紧地将宁家老爷捆绑住，不得向前。
　　“还不现形？”无夏一剑隔空劈出。
　　剑气如虹，切开笼罩在宁家老爷身上的黑气。
　　“毛都没长齐的小子，也敢跟我梦魔斗！”那黑气很快就愈合为一体了。
　　脱离了宁家老爷的身体，一个黑衣黑面的男人现了形。
　　哼！他仿佛没有眼白的黑眼睛狠狠地瞪着无夏。
　　下一刻就突然逼近了过来，他一只手掐上了无夏的脖子。
　　无夏立刻感觉到前所未有的危险，他的脖子立刻出现了一丛丛的黑纹，向上一直蔓延到脸颊。
　　幸好，檀木剑也同时插进了梦魔的胁肋，对梦魔略有克制，让他无法任意而为。
　　“妖魔！”忍冬将一直缠在脖子上的那串佛珠套了过来。
　　“原来是同道中人，哼哼……”那梦魔看了看掐住无夏脖子的手掌，又饶有兴趣地看了一眼无夏，生生把自己从檀木剑上拔出来。
　　他也不顾身上的破洞，脱身而出，刚好避过了佛珠的攻击。
　　嗖……那黑影片刻不留，顺着门缝就飞了出去。
　　“无夏！”忍冬飞奔过来，托住无夏摇摇欲坠的身子。
　　呃……无夏被掐住的喉咙，好不容易能够重新吸气了。
　　一股黑气从他的颈部侵入，在他体内横冲直撞，野蛮地破坏他原本建立起来的脉络，最后居然盘踞在丹田部位，妄图鸠占鹊巢。
　　“无夏！”忍冬直接将脸色发青的无夏放在地上，将佛珠戴在了无夏的脖颈上。
　　他自己则盘腿，在无夏的身边打坐，一句句梵语从他口中吐出，敲打着无夏的神识。
　　叮，叮叮……他一遍遍地摇动金铃，在金铃的加持下，无夏的神识终于恢复了清明。
　　无夏就地盘坐，自行整理经脉。
　　都是因为一开始不够小心，中了梦魔的迷情梦境，才让他后来有机可乘，否则依无夏现在的心境，应该不是那么容易中招的。
　　终于将那一股顽强抵抗的黑气驱除出体外，又将体内乱成一团的经脉重新理顺后，无夏已经满头大汗了，一丝丝蒸汽从他的头顶涌出。
　　“怎么样了？”忍冬禁不住问。
　　“无妨事，只是可惜了，叫他跑了。”无夏擦了一把汗，将佛珠还给了忍冬。
　　忍冬接过来，重新套回在脖子上，“不要紧，只是多花些时间，早晚会抓住他的。”
　　“嗯。”无夏心事重重。
　　“别怕，你不会变成他那样的。今天也正是证明了这一点。而且，我也绝不会让那种事发生，这就是为什么师父让我陪着你的原因。”忍冬拍了拍无夏的肩膀。
　　“嗯！多谢！”无夏咬牙应到。
　　“你我之间何必言谢？……那我们继续追？”忍冬将那昏睡的宁家老爷安安稳稳地放到了床上，他气息平稳，只是比较虚弱，显然已经没有大碍。
　　“好。”无夏将檀木剑重新带在腰上。
　　嗡，忍冬的那只眼睛重新亮出白光。
　　“我认得他的气息，被我破世眼认定了的气息，就别想逃！那边……”忍冬率先追了出去。
　　“等等我。”无夏也追了出去。
　　外面风大雪大，不管是什么气息，都被吹得七零八落。
　　但也并不妨碍忍冬的千里追踪的本事。
　　因此两人弯弯绕绕地转了一大圈，终于又回到了一个眼熟的地方。
　　瓶瑶镇唯一营业的客栈——平安客栈。

第二七六章 不是同道
　　无夏和忍冬顺着另一间未被插上窗闩的窗户，进入了平安客栈。
　　“嘘……”忍冬示意，他的破世眼看见了一丝梦魔的黑气。
　　客栈里除了几个男人打鼾的声音，再无其他声响。
　　两人出了屋门，向有人的地方张望。
　　“嗯……”一个缠绵悱恻的女声传来，无夏意识到，又是梦境袭来了。
　　他赶紧抽出檀木剑，同时闭上了眼睛。
　　“你别看。”忍冬嘱咐道。
　　他自己则扫视着客栈的一切。
　　他一边眼睛是破世眼，看见的是真实，而另一边眼睛，是凡眼，看见的是梦境。
　　就在一堆堆满了麻袋和木箱的推车边，横七竖八躺着四个壮汉。
　　每个壮汉身上，趴着一个好像刚从水里爬出来的，湿漉漉的女子，与壮汉们肢体交缠。
　　“嗯……”一个妖冶的美貌女子抬起头，似乎看见了越走越近的两人。
　　她脸上沾着滴水的头发，用极具魅惑的柔软身躯，向两个少年晃动。
　　然而，闭上凡眼，只用破世眼看的话，那里只是一团氤氲的黑气，缠绕在那仰躺的壮汉身上。
　　啵！忍冬弹出一枚佛珠，正好打在那湿身美女的眉心。
　　哗啦啦，像湖面被打碎的倒影一般，那美女直接化作了黑气消散开去。
　　叽叽……瞬间其他女子也被惊动了，扔下手中疲软无力的男人们，纷纷向两个少年爬过来。
　　忍冬决定趁那黑气尚未被吸收到某处去，就先下了手。这一次不用金铃，他想直接进入梦境，将那源头找出来。
　　又是一个女子扑到了跟前，伸手攀上忍冬的脚踝。
　　忍冬挡在前面，无夏闭眼跟在后面，因此忍冬提醒道，“无夏，琉璃玉身功！”
　　这是一种大云寺的炼体功法，对两人都适用，所以两人都同时修习到了小成的程度。
　　无夏一声不吭，全身血肉却应声变成了半透明的玉色，并且周身光华流转，荧光迸发，仿若神明。
　　而忍冬也是同样，只是他睁开的眼中，更是迸发出一种琉璃之光。
　　那女子此时已经拉住他半透明的脚踝，一路向上盘绕过来。
　　另外两三个也爬了过来，哼哼唧唧地往忍冬和无夏身上纠缠。
　　无夏仍旧闭着眼，只是把檀木剑紧紧抱在胸前。
　　忍冬则一直在观察周围的黑气。
　　他查看了一圈，发现跟宁家大院不同。
　　在宁家大院，那里所有的黑气都涌向同一个方向。可是这里的黑气，却是一团团的，各自纠缠。
　　卡啦啦，几间人字号的屋门都打开了，又爬出来几个柔弱无骨的湿漉漉的女子。
　　她们也像水蛇一样，想要攀到两人的身上。
　　忍冬明白了，那梦魔的本体其实就是这其中的某一个，而其余的都是他的分身。
　　每个分身各自吸纳人气，到最后合而为一时，本体自然得到数倍的好处。
　　看清一切后，忍冬有了决定。
　　“炽炎焚身！”一百零八颗佛珠从忍冬手中飞出。
　　轰！
　　一圈火焰从佛珠中喷出，在忍冬周身爆燃，只要是攀在忍冬身上的女子，都被翻卷的火焰包裹，焚烧殆尽。
　　忍冬定睛一看，没有一个能坚持到一息的。
　　“无夏，本体在你那里。”忍冬提醒。
　　无夏嘴唇微启，“明暗刀法第一重。”他怀中的檀木剑笼罩在一层稀薄佛光中，护着他的心念。
　　“血色。”他抽出自己的弯刀，弯刀上血光流动。
　　刷刷刷，刀身翻飞，那几个缠绕着他，几乎触摸到他脸颊的女子，在目瞪口呆中化为了血水。
　　“为何？明明你是我魔门中人！为何与这些秃驴为伍？！为何残害同道？！”
　　最后一个尚未化水的，凄厉地尖叫着，忽而变为黑衣男子之身，忽而化为水嫩的女子之形，最后化作一股黑烟，妄图再逃。
　　“我与你，才不是同道。”无夏睁开眼睛，他一只眼中是琉璃之光，另一只眼睛是暗红血光。
　　“净化！”无夏抽出檀木剑，剑身上佛光笼罩，斩破了所有混浊，包括那忽男忽女的梦魔。
　　“啊！”那梦魔一分为二，钻进了一个壮汉的身体。
　　那壮汉脸上一道刀疤分外醒目，正是那个想女人的何小子。
　　只见他的身体快速干瘪下去，精血迅速消失，很快就断了气。
　　显然这正是梦魔恢复自身的一种途径。
　　绝不能让他再恢复。
　　忍冬口唇翻动，一波梵语如金箭，将那何小子死死压住，他体内的梦魔也同样被压制。
　　“斩！”无夏将嗡嗡震动的檀木剑放出。
　　那檀木剑直接扎入了壮汉的身体，同时也刺入了梦魔的要害。
　　呃！那尚未修复完整的梦魔，不甘心地化为了齑粉。
　　叮叮叮……
　　金铃大震。
　　客栈中其他的人，都缓缓地从昏睡中苏醒。
　　他们除了头痛欲裂外，都觉得腰酸腿软，浑身亏空。
　　“怎么回事？”莫老大第一个捂着头，从屋里走出来。
　　叮叮叮……
　　禅意流淌，莫老大觉得头痛似乎好多了。
　　无夏将檀木剑从壮汉何小子身上拔出，再看去时，他的身体丝毫没有破损，只是，他确实是死了。
　　“都醒醒！都醒醒！”莫老大看了看满屋子，只有两个少年还立着，他自己的弟兄都歪七扭八地横躺着。
　　他马上跌跌撞撞地跑过来，“你们是谁？我的货呢？”
　　还好，货都在，他这才看见那毫无生气的何小子。
　　“何小子！快醒醒！”莫老大摇晃着地上的几个人，其他的人都瓮声瓮气地爬了起来，只有何小子一动不动。
　　“他死了。”忍冬淡淡道。
　　无夏和忍冬早已经回复了原本的样子，叫人看不出他们的真实身份。
　　“谁干的？”莫老大顿时杀气腾腾。
　　“我说是一个魔，你信吗？”忍冬道。
　　“魔？哪来的魔？”莫老大左右张望。
　　“你刚才是不是做了一个美梦？”无夏道。
　　莫老大和众壮汉脸上都涨成了紫红。
　　“你可还记得你梦中的美人？”忍冬道。
　　“你们怎么知道……”莫老大眼中惊惧不定，“莫非那美人……”
　　忍冬点点头。
　　这时候小伙计晃晃悠悠地跑来了，闻言慌忙跪下磕头，“多谢小长老，小仙长的救命之恩呐！”
　　“阿弥陀佛，快快请起。”忍冬双手合十道。
　　“多亏了两位，不然小的明早，恐怕也要跟前些天那些人一样，被抬去乱坟岗，或者干脆曝尸荒野了。”小伙计道。

第二七八章 族灭
　　“多亏了两位，不然小的明早，恐怕也要跟前些天那些人一样，被抬去乱坟岗，或者干脆曝尸荒野了。”小伙计道。
　　“小伙计这话怎么说？”莫老大问。
　　“莫老板，你有所不知，我们瓶瑶镇这段时间，邪得很，夜夜都会死人，每天早上都有人被抬出去，所以我才天黑前就关门，还嘱咐你们早点歇息，不要惹东西来呀。”
　　“那你不明说？！”
　　“我哪敢乱说，我也怕嘴臭，把它招过来啊……”
　　“你继续说……”忍冬道。
　　“哎哎，尤其是宁家大院，一百三十几口人，如今也只剩下二十几口了。”
　　“那你说他救了你的命，难道你也梦到了……”莫老大插话道。
　　“是。”小伙计道，“据那些侥幸活下来的人说，倘若夜间梦见男女**之事，便是送命之时。”
　　“这……”莫老大信了。
　　他无奈地合上何小子的眼睛，叹了口气，“都过来，叩谢恩人的救命之恩。”
　　“多谢小长老，小仙长的救命之恩。”众壮汉拜道。
　　“阿弥陀佛，快快请起。”忍冬道。
　　无夏本来就话少，他拉了拉忍冬，向门外示意了一下。
　　忍冬点头道：“阿弥陀佛，降妖除魔本来就是我们的本分，各位不必言谢。既然妖魔已除，我们也该走了。告辞。”
　　“二位稍等。”莫老大摸出那张森林巨狼的皮子道，“这张皮子，可是二位的？”
　　无夏定睛一看，正是自己用来抵资的那张皮子，道，“原本是我的，已经抵给别人了。”
　　“哦，是是，”小伙计赶紧道，“小的眼拙，没看出来这是好东西，这位莫老板已经替二位垫付了房费，因此，小的把这皮子就转给了莫老板。”
　　“既然他转给了你，那就是你的了，何必再问我。”无夏拉着忍冬要走。
　　莫老大掏出一包东西，递过来道：“这是五十块中品灵石，是市场上的价格，这张皮子就当是我买下的，救命恩人的钱财，我可不敢贪墨。”
　　无夏沉吟了一下，接过那包灵石，留下千恩万谢的众人，拉着忍冬就消失在了雪夜中。
　　……
　　冬去冬又来。又是四年过去了。
　　无夏和忍冬已经到了十八岁的年纪。
　　“阿弥陀佛，一切世间法皆是佛法。为师该教你们的都教了，你们将来的路，要靠你们自己去走，”智敏大师道，“现在开始，你们两个可以下山了。成魔还是成佛，都要看你们自己。”
　　他拿出两个包裹，一人一个，递给了无夏和忍冬。
　　“下山？！”两人都震惊了。
　　他们从没想过有一天会离开大云寺。
　　“智敏师父，竹深前辈怎么说？”无夏问。
　　“竹深施主的看法与老衲相仿，将来的修行在于你们个人，与老衲与竹深，都不再相干。”
　　“师父，您别赶我走，我不想离开你……”忍冬道。
　　“如实观法，出生妙慧。你们都长大了，已经有了自己的心性，和辨别是非的能力。记住，人无善恶，善恶存乎心尔。你们走吧……”
　　“师父……”
　　“智敏师父……”
　　两人跪下来，想要再做挽留。
　　谁知智敏大师衣袖一挥，两人就跪在了山下。
　　“命由己造，相由心生。一切世间法皆是佛法。切记……”
　　这是一定要走了。
　　两人流着泪向山上叩了三次首。依依不舍地离开了。
　　无夏更是多叩了三个响头，那是给竹深的。
　　接下来去哪里？两人都是两眼一抹黑。
　　“无夏，你可有特别想去的地方？”忍冬禁不住问。
　　他还是那身土黄色的和尚打扮，只是长袍下打着的绑腿，结实粗壮。他的个头也窜了起来，足有一米八以上，俨然已是大人模样。但两个眸子仍旧晶莹剔透，还是看得出少年纯净的心性。
　　“我最想去西部大陆，我要去复仇。”无夏双眼微眯，仰望着天边道。
　　他的个头与忍冬一般高，只是因为头上的卷曲长发挽了个发髻，而显得高出忍冬一点。他的五官格外深邃，浓眉高鼻，眼睛深沉。他的一身暗红劲装包裹着他健壮的身材，玉树临风。
　　“复仇？”忍冬瞪大了眼睛，虽然两人相处已有六七年之久，但无夏不想说的事，他从来不打听。
　　“嗯，杀我全家的仇人。忍冬，你是正经的佛门弟子，这种杀戮不适合你参与，我们就此别过吧。”无夏望着忍冬道。
　　“师父让我陪着你。”忍冬道，他目光微闪，“其实，我也有要去做的事。”
　　“哦？说来听听。”无夏道。
　　忍冬从鼻子里笑了一声，“就是去找我母亲，她不是在找我吗？我就站在她面前，看她能不能真的把我炼化了。”
　　“是要去找死吗？”一个能炼化人体的人，实力能弱到哪去。
　　“是呢。不过我决定先陪你去解决你的事，然后，了无牵挂了以后，再去找她。”
　　无夏看向忍冬的眼睛，这么久时间的日日相对，两个人早已读懂对方的表情。
　　无夏点点头，“好。等我的事解决了，我陪你一起去找她。”
　　“甚好。”忍冬表情松快，把师父交给他的包裹往肩上一撩，拉着无夏往西部大陆而去。
　　无夏是魔修，一个在佛堂中浸染日久的，心性和招式都较为平和的魔修。只要不出招，就不会被人发现他的魔修身份。
　　他尚未筑基，只是凝气期后期水平，跟修士的炼气期等同。因此可以自由进出西部大陆。
　　而忍冬是佛修，但也只是入禅阶段，与炼气期等同。同样，也还可以进出洗玉峡谷。
　　于是，往后的两三年内，位于西部大陆北边的异族，嗜血好战的沙狼族，从此陷入了万劫不复的黑暗深渊。
　　暗杀，阴谋，叛乱，灭族……
　　沙狼族似乎被幸运背叛了，这些年它族内原本就千疮百孔，矛盾重重，再加上原本辅助它的那些修士，眼见它式微，也渐渐脱离了出去，投靠到新东家那边。
　　重要的是，无夏对这支曾经欺凌在他部族之上的族类，深恶痛绝，他用尽一切手段，目的就是要它灭亡，要他们合族的鲜血祭奠自己的父母兄弟。
　　而佛门弟子忍冬，不光没有劝阻，反而作为无夏的参谋和臂膀，成为了整个事件的见证者和参与者。
　　与此同时，另一只草原民族，飞鹰族，有了新的力量，就是助他们灭掉老对手沙狼族的，新“鹰神”布勒夏！
　　飞鹰族从此一支独大，不断融合吸收其他小部族，势力逐渐扩张，甚至延伸到了整个昆秀山北麓，与赵国遥遥相对。
　　赵国开始惴惴不安。
　　终于有一天，赵国兵士翻过了昆秀山，向北部发兵了……

第二七九章 受试殿
　　鄢阳在湖中湖里面闭关，已有两年之久。
　　这两年里，她时时观想，时时参悟，收获颇丰。
　　饿了就吃点小金提前准备好的各种灵食灵果，渴了就喝点热泉水，馋了就割一块大妖的肉，撒一点调料，再用火球术的火，稍微烤一烤吃，既解馋又长修为。
　　尤其是几颗大妖的内丹，吃下去就是一种享受，简直有一种福至心灵的感觉。
　　那些大妖数百年上千年的修为，真正便宜了一个十三四岁的小娃。
　　这一天，她终于从炼气期后期跨入了炼气期大圆满。也就是炼气期第十三层。
　　所谓圆满，即是丹田中已被灵气注满。若是那饱满的灵气能够化气为液，那便是筑基之时。
　　其实鄢阳不管是筑基灵液还是筑基丸都已经有了，随时可以筑基。
　　但她并不打算依靠丹药。
　　她觉得由丹药催出来的修为都是脆弱的。因此，她虽坐拥无数灵药，却仍然决定试试看，能不能不依靠丹药，凭自身修炼筑基。
　　当然，这样恐怕修行起来会慢上数十年，但是，急什么呢？炼气期的人可是有二百年的寿元，她现在才用掉十五年。
　　她不知道，她的经脉和丹田已经比其他同期之人宽广出不知多少倍，想要将其全部化气为液，也要比其他人难上数倍。
　　进阶后的她，第一时间进了空间内。
　　空间里明显又宽敞了许多，但她来不及细看。
　　她惦记的可是当初把她摔了个屁股朝天的受试之地。
　　她再一次点亮那块巴掌大小的火红西番莲花印记，来到了金光闪闪的受试殿。
　　那些灵光大作的刀剑棍棒仍旧那么整整齐齐地摆放着。
　　这一次，她可不着急了。她开始一个一个地挨个研究。
　　可是，每一个都是越看越喜欢。
　　上回拿起来的碧蓝色短剑也仍旧在那里，鄢阳没有马上把它拿起来。
　　以前是不懂，但自从她经过在九剑山庄的学习过一段时间后，知道那只是一把地阶下品剑。
　　日常所见兵器，绝大多数是没有品阶的。但是，但凡有了品阶的兵器，都不是凡品。
　　在这些不凡的兵器中也有优劣之分。
　　首先有人阶，地阶，天阶和仙阶之分。其次，每一阶还有下品，中品，上品，极品之分。极品之物却在每一阶都是少之又少，要靠极好的运气才能遇见一二的。
　　她见过的几个元婴大能手中的剑，都是地阶上品的宝剑。
　　而她自己身上，除了天水剑和地火剑看不出品阶，其他的几把好剑，包括东清剑在内，还都只是人阶上品剑。
　　她还真未见过天阶宝剑长什么样。
　　但她有了受试殿。
　　这里最低阶的就是地阶下品，因此她还有希望能见一见那些高阶的宝物。
　　于是，她看上了好几把剑，尤其把那把地阶极品剑定为目标后，决定再一次挑战断水剑。
　　这就是，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。
　　来吧！
　　随着入口处石壁的关闭，那冰冷的男人声音再一次出现：“已选兵器，下品断水剑。受试等级，炼气期大圆满。受试次数，第二次。剩余受试次数，八次。受试开始。”
　　“来吧！”
　　鄢阳大叫，也是给自己壮壮胆，毕竟上次败得太惨烈。
　　那个模糊的男人光影再次凝聚。
　　像上次一样，他挥剑劈来。
　　“壬水剑阵！”
　　鄢阳手持断水剑，自然使出水性剑阵。
　　八口人阶上品宝剑在鄢阳周身旋转，如江水滔滔，势不可挡。
　　哗！一道剑气劈开那滚滚江水，迎面而来。
　　当！鄢阳手中断水剑一挡，竟然将那剑气荡开。
　　哗！第二道剑气，毫无滞涩地穿过壬水剑阵，劈了进来。
　　鄢阳明显感觉到这一剑的威力，是上一剑的数倍。
　　当！！她再一次正面迎击。
　　咔！她的虎口裂开了。鲜血流的手掌滑腻腻的，断水剑差点脱手而出。
　　她来不及撒止血散，只是将那虎口，在口中吮了一下，因为第三击，已经来了。
　　哗！！！第三剑直接将壬水剑阵外围的三把人阶上品剑器斩断，瞬息就到了鄢阳面前。
　　“金水相生，庚金剑阵！”
　　一道赤金夹杂着莹白光泽的剑芒在碧蓝断水剑剑身凝出。
　　“斩！”
　　剑光与那冰冷剑气相遇，激起风暴，那风暴炸开，将鄢阳和她的剑阵向后爆开了老远。
　　鄢阳压着眩晕之感，紧紧抓住断水剑，爬起身。
　　她知道自己正在面对什么。
　　更加知道，那冰冷的剑气，并不会因为她的示弱而给她放水。
　　然而，当她严阵以待，持剑而立时，她等待的第四剑，却并未到来。
　　冰冷男声再次响起：“受试结束。受试者评价……弱鸡升级菜鸟，差强人意。考评细节：灵力充足，经脉结实，速度平庸，体能欠佳，气血不足，宜增强体质，多补充灵兽血肉。受试结果……就算你勉强通过。”
　　勉强通过？弱鸡升级菜鸟？
　　好吧，只要不是滚出去三个字重现，她都能接受。
　　“通关奖励：地阶下品断水剑一把，断水剑谱一册，地阶神通一册，地阶心法一册，地阶下品法衣一套，地阶下品阵法一卷，提问资格三次。”
　　哗啦啦，一堆东西掉在她面前。
　　别的东西都不难理解，从心法神通到剑谱阵法，再到法衣剑器，基本就是一个修士基本需要的一套东西，软硬件都齐全了。
　　唯独“提问资格三次”，是什么意思？
　　鄢阳一边整理那一堆东西，一边琢磨。
　　这时她瞥见那模糊的男人身影还在，她清了清嗓子，“我可以紧接着进行下一次受试吗？”
　　“第一次提问资格已使用。答案：可以。只要你不怕累死。”那身影答到。
　　好。那就太好了。
　　这可大大节省了时间……当然，体力和灵力都支撑得住的话。
　　如果体力或者灵力跟不上，就会白白浪费一次受试机会。
　　“那是不是只有这里的东西全部拿到，才能进入更高级的受试堂，比如天阶……”
　　这个问题其实包含了两个问题，第一个就是问有没有更高阶的受试堂，第二个问题则是问，受试规则。
　　“第二次提问资格已使用。答案：炼气期受试者只能在地阶受试堂受试，受试次数十次，所得器物不限。
　　筑基期及结丹期受试者只能在天阶受试堂受试，受试次数二十次，所得器物不限。
　　元婴期受试者只能在仙阶受试堂受试，受试次数十次，所得器物不限。”

第二八零章 勉强通过
　　哦……那就是说，筑基以后就只能进入天阶受试堂了，这里是不能再进来了。
　　那多可惜啊，鄢阳心想，如果现在就筑基，就不能走回头路了，那我看上的那把低阶极品剑就得不到了。
　　这地阶受试堂已经这么难了，天阶受试堂岂不是难上加难，万一进去以后一件宝贝也没得到，岂不是两头空？
　　那我肯定要把这里的东西拿到手，再考虑筑基，反正也不急一时。
　　鄢阳决定在筑基前，一定要把这些好东西拿到手。
　　“那么我每次受试完出去以后，隔多长时间才能进入呢？”鄢阳问。
　　“第三次提问资格已使用。答案：退出受试堂后，十日以后，方可再次进入。”
　　十日？尚可接受。因为每领悟一个招式术法，不在石屋内外花费十天半个月的时间，很难有进步。
　　更何况，他没说我受试完必须马上出去啊。
　　鄢阳干脆就把那青色地阶法衣套在了身上。
　　地阶法衣，可不是一般的衣服啊。
　　不光防护绝对是鄢阳自己的衣服没法比的，它还可以增加速度和敏捷，鄢阳刚穿上就觉得不仅温暖舒适，还能身轻如燕。
　　鄢阳干脆就地盘坐，拿出一粒补灵丸塞进嘴里，补充刚才耗费的灵力。
　　断水剑谱就在手边，她却不急看。她先挑了那本地阶神通看了起来。
　　这一看，不得了。
　　这《骤雨集》，居然是一本飞行法门。
　　它属于一种炼体法门，因此，在灵力不足，或者灵力受抑制时，可以不依靠飞行灵器，也能随时随地飞行。
　　更加可贵的是，在遁逃的关键时刻，还能突然出现突然消失，如骤雨般，出其不意。
　　书册中更加详尽地描写了如何在战斗中闪躲瞬移，如何趁敌不备予以突袭……具有无比珍贵的实战指导性。
　　如果再加上轻身符的话……简直就是一部暗杀手册……
　　鄢阳在脑海中演练着。
　　“受试间隔倒计时开始，十，九……”那冰冷男声再次响起。
　　“什么？！”好聪明的空间，一点空子都钻不了！
　　鄢阳急忙将自己的东西收好，在倒计时计时结束前，从墙壁上，取下早已看好的一把赤红长剑，和一把墨绿长剑。
　　冰冷的男人声音再一次出现：“已选兵器，地阶中品聆风剑，地阶中品流火剑。受试等级，炼气期大圆满。受试次数，第三次。剩余受试次数，七次。受试开始。”
　　果然如鄢阳所料，两把剑一起取下来，也可以算一次。
　　就是不知道对方是不是也是准备了双倍攻击。
　　“风火相搏，离火剑阵！”
　　鄢阳将两把剑一左一右使出，一个离火剑阵应势结成。
　　风助火势，火借风威。呼呼地，从剑阵中释放出熊熊火焰。
　　不知是不是错觉，鄢阳只觉得那模糊人影竟然变得清晰了一些。
　　哗哗！果然，这一次遭受到的攻击，也是双倍的。
　　当当！鄢阳劈开了袭来的剑风，强劲的剑风将她冲击得虎口再次崩裂。
　　很快，第二波剑风和剑芒也到了眼前。
　　这一次剑势更强，鄢阳抵挡了一下，直接被掀翻在地，剑风擦着头皮砍了过去。
　　当当当……鄢阳剑阵里面，原本的几口剑器中，又有几把被斩断了。
　　太强了！不能硬扛。
　　瞬移术！鄢阳努力向上弹跳，锋芒是躲开了，但那剑芒爆开，气浪将她卷裹，直接砸向了那琳琅满目的兵器架。
　　假如真的掉在那里，即便不摔死，也得被戳一身窟窿。
　　“木隐术！”鄢阳化作一棵草叶，轻飘飘地从半空落下。
　　然而，对方显然并不打算放过她。
　　她刚刚落脚，尚未逃离，第四波剑芒就到了。
　　“不是只有三波吗？”鄢阳大惊。
　　看来不光是攻击威力加倍了，连招数也增加了。
　　“移石换物！”鄢阳把自己换了出去。她原先所在之处的一块灵石，被剑芒削到，化为尘土，噗噗簌簌地掉落。
　　“混沌，盘古开天！”
　　“混沌，北冥鲲鹏！”
　　聆风剑剑芒化为的巨型鲲鹏，速度比之前快了十倍有余，伴着流火剑开天辟地的剑势，第一次主动向那模糊人形砍去。
　　那人形手中剑影一横，就化解了鄢阳这声势浩大的攻击，连晃都没晃一下。
　　“来吧，第五剑！”鄢阳喝道。
　　那人形手中的剑明显迟滞了一下，才劈出了接下来的一剑。
　　哗……仿佛海浪层层堆叠，那剑芒居然也能堆叠在一起。
　　哗啦，海浪向鄢阳席卷而来。
　　“符傀！”鄢阳撒出一把金属人符傀。
　　本来她是不想用符傀的，受试原本就是她自己的事，她不想借助外力，但她又不想再丢掉一次受试机会。
　　当当当当……剑芒激荡在那一排将鄢阳围在中间的金属人身上，就像浪花拍在岩石上，轰鸣，破碎，重新聚合，再次拍击……
　　当金属人全部被毁时，剑芒的海浪也散了。
　　此时，鄢阳的剑阵再一次结成。
　　“离火剑阵！去！”流火剑身流动着烈焰，剑指那模糊人形。
　　包围鄢阳周身的熊熊烈火，如流星般包裹了那人形。
　　“火符！”
　　哗！鄢阳撒出一把火符。
　　简直就是火上浇油，被聆风剑催动的火势直接向那人形卷裹。
　　哗哗哗……
　　谁知，受试殿内居然下起暴雨，而那人形则在暴雨的遮掩下突然消失了。
　　咦？鄢阳全神戒备，就怕他突然再出现。
　　殿内的暴雨非常特殊，连不燃尽不罢休的火符之火都能浇灭。
　　然而，鄢阳等待的第六剑，并没有到来。
　　那冰冷男声却再一次响起，“受试结束。受试者评价……知道以攻为守，略有进步。考评细节：体能不足是真，脑子不够用，更是真硬伤，宜多食灵兽脑髓，补脑。受试结果，勉强通过。”
　　脑子……不够用？？这是什么意思？我的战术有问题？还是技术配合有缺陷？还是身法不够灵活？还是剑术不够精湛？还是……鄢阳皱眉思考着。
　　咕咚咚。
　　又是一堆东西落在了鄢阳面前。
　　“通关奖励：地阶中品流火剑一把，流火剑谱一册，低阶中品聆风剑一把，聆风剑谱一册，地阶神通两册，地阶心法两册，地阶中品风行靴一双，地阶中品流火梭十枚，地阶中品阵法两卷，提问资格三次。”

第二八一章 出关
　　其他奖励都是双倍，只有提问资格还是三次。
　　小气！
　　鄢阳考虑了一下，拿出天水剑和地火剑，遥遥问道：“我认识一个前辈，她送我天水剑和地火剑，是也从这受试殿内得到的吗？”。
　　“第一次。不是。三千五百年以来，你是第一个进入此殿受试之人。”
　　这……
　　可是那位白骨前辈绝不是三千年前的人？！
　　这么说来，她白白拥有了空间，却从未进入过受试殿？！
　　也就是说，天水剑和地火剑及其剑谱，都是从外面得来的？！
　　鄢阳意识到另一个问题，于是问道：“那这位前辈并不是这个空间的第一任主人，那么此空间主人，究竟是谁？”
　　“第二次。你还没有权利知道，等到你的实力达到了，自会有人给你答案。”
　　都没有明确的答案，还算了一次提问资格，好小气！
　　“那，能进入受试殿的条件是什么？”
　　“第三次。能够进入受试殿的条件是，炼气期内完成第一次进入。”
　　原来如此。如果修为已经在炼气期以上，却还没有进入过受试殿，则永远都不可能再进入了！
　　很可能白骨前辈就是因为这个，才没能进入的！
　　好可惜呀！
　　这空间的设计者，可真……变态！
　　鄢阳将那堆奖励收起来，决定出去再细细研究。
　　毕竟她挑战中品剑器时，已经依靠了符傀的力量。如果接下来她打算挑战更高等级的话，绝对需要修为和剑术再精进一些，更有把握一些的时候再进来。
　　突然，她心脏突然一阵不规律的悸动。
　　这是前所未用的感受。
　　难道是外面出了什么事？
　　闭关已经两年了，是时候出去看看了。
　　她收好受试得来的那堆东西，一跨步直接出了华府空间，回到湖中湖的远古遗迹中。
　　湖中湖一阵战栗。
　　好在也只是战栗，并未坍塌。否则外面的湖水倒灌，这里将直接毁于一旦。
　　但鄢阳已经不敢大意了。
　　她直接将那华府空间里刚刚扩充出来，尚未来得及多看两眼的地方，挖出来一个大坑洞。然后在冲出湖中湖的瞬间，将远古遗迹，湖中湖，连同外围那白杨环绕的静谧湖水，以及湖中心的亭子，一起挪入了华府空间。
　　“小金！熊兄！玉篱！”鄢阳倏忽间回到了何归苑。
　　当她出现时，何归苑还是那幅恬淡悠远的乡村美景。
　　然而小金等，除外棕熊的一众人，却是一齐仰脸望向某处。
　　“小金。”鄢阳拍了拍小金的肩膀。
　　“鄢姐姐！”小金惊喜地一把抱住了鄢阳，“鄢姐姐，你终于出关了。”
　　这时，所有的人都回过神，围了过来，七嘴八舌地跟鄢阳打招呼。
　　“熊兄去哪儿了？他怎么不在？”鄢阳左右看看，并没有棕熊的人影。
　　“他呀，在不远处开辟了一大块灵田，现在还在那里忙呢。”小金答到。
　　她揪了一把那蹭到鄢阳怀里的赤尾火狐和蓝鼻子狸猫道：“去把熊大哥找回来。”
　　那两个小东西立即就去了。
　　“诸位，你们在看什么呢？”鄢阳跟院里的人一一问好后，也向他们张望的北边眺望，那里正是昆秀山所在之处。
　　轰！又是一阵灵力涌动。
　　恐怕又是何方修士大能在斗法了？鄢阳心想。
　　可是，昆秀山上哪里还有什么大能？
　　“小金，你说说，那里到底是怎么回事？”鄢阳对挂在自己胳膊上的小金道。
　　“鄢姐姐，那里打起来了。”小金指了指昆秀山的方向。
　　鄢阳现在的目力极佳，能看见山的那边腾起的蘑菇形状的烟雾。
　　“谁跟谁啊。”鄢阳问。
　　“赵国，和北边的异族，飞鹰族。”
　　“飞鹰族？不该是沙狼族吗？”鄢阳奇道，看来这两年闭关期间，真的发生了好多事情。
　　“不是沙狼族，沙狼族已经不足为惧。现在北边是飞鹰族一支独大。听说他们的新鹰神很厉害。”
　　“哦？新鹰神？”鄢阳皱了皱眉，“那赵国这边派去的是谁？”
　　“你猜。”小金笑眯眯地。
　　“不会又是青门派吧。”鄢阳翻了个白眼。
　　“不光是有青门派，还有金鸡山肖家，夏河白家。”
　　“哦？”鄢阳沉吟着。
　　“不仅如此，听说他们肖家的整个家族，已经落户了宁安镇了。”玉篱走过来插话道。
　　说是落户，其实还不是流放。肖家是卓王的旧人，又为凶名赫赫的妖兵出过力，肯定是新皇的眼中钉，早晚要除掉的。
　　“那白家……”
　　白家，虽然当时大部分被白沛泽迁往了西蜀国，可是如今西蜀国已经被赵国重新吞入了境内，所以也在劫难逃。
　　“白家虽没有被流放至此，也好不到哪儿去。毕竟白沛泽还在外逃，他们得将功补过。”玉篱眯眼道。
　　鄢阳这才好好打量了玉篱一遍，“你是从哪得来的消息？”
　　玉篱得意洋洋地摘了一枚草叶衔在嘴里道：“嘿嘿，小道士，哥哥有你不知道的本事。你只知道修炼，一心要成为强者，却不知，在这世上，消息网络，人脉关系也很重要的。”
　　嗯，有道理，鄢阳点头。
　　“我还知道，肖，白两家当炮灰一点都不可怜，反倒是可怜了青门派，既要看住两家不在边境造反，又要防范异族入侵，真是背腹受敌。”玉篱道。
　　“可怜倒说不上，女皇会给他们相应的报酬的。”鄢阳倒不担心他们宗门的安危，只是青门派内那几个人的安危，她倒是有些在乎的。
　　“看，这就是女皇高明的地方。”玉篱若有所指。
　　“什么高明？”
　　“恐怕她早算到，你，不会在宁安镇这么近的地方，袖手旁观。”
　　鄢阳点点头，她自然也意识到了这一点，“呵呵。我们这位女皇，真是越来越像个皇帝了。”
　　但是我鄢阳已不是当初那个随你编排的人了。
　　这一次，她决定置身事外，毕竟她已经经历过一次，再也不想卷入国家之争或者门派之争当中。
　　玉篱眯眼笑了，“行。你放得下最好。”
　　鄢阳看着玉篱叹了口气，还是担忧地看了看昆秀山，舔了舔嘴唇。
　　“呵呵呵，”玉篱笑了，“实在放心不下，那就去看看。你这心肠，实在太软……”
　　“我倒觉得鄢姐姐这是有情有义，挺好的，”小金道，“难道每个人都一定要有一副冷冰冰的铁石心肠吗？”
　　鄢阳尚未开口，只听见一阵天崩地裂，地面裂开了。

第二八二章 葫芦
　　朗朗晴空里，突然阴风阵阵。
　　白日里见鬼，就是这么惊悚。
　　一个黑衣黑帽的，全身罩在黑布下的男人，从地底下冒了出来。
　　连脸都没看见，但鄢阳已经知道了他是谁。
　　“这不是黑翼使者吗？”鄢阳道。
　　“鬼王有请。”黑翼使者向鄢阳伸手。
　　他的手也罩在黑衣下，在覆盖着黑衣的手掌中，是一块幽绿骷髅头。那是幻夜鬼王的令牌。
　　“你们……动乱平息了？”鄢阳想起几年前几个大鬼打架的骇人场面。
　　“有请。”黑翼使者并不回答，只是侧身示意鄢阳进入地缝。
　　鬼王有请，那是不得不去的。
　　鄢阳回头对众人道：“你们替我看好这里，从现在开始不论是谁，都不得随意出入，我去去就来。”
　　她向小金点点头，抬脚就走进了地缝。
　　黑翼使者抓住鄢阳的肩头，一扯。
　　鄢阳就觉得仿佛旋风中的落叶，一阵天旋地转，身不由己。
　　好在不多时，鄢阳的脚，就踩在了实地上。
　　周围的一切，好像并没有经历过什么战乱似的。
　　跟着黑翼使者，鄢阳看见小鬼们个个安静肃立，这一路所见，跟几年前，并无二致。
　　假如一定要说变化，那就是，这鬼城的光线似乎并没有以前那么昏暗了，一路上起码多点了几十盏诡异油灯。
　　“让她进来。”
　　鄢阳刚进鬼王大殿，就从里面传来鬼王冷冽的声音。
　　黑翼使者停下脚步，守住殿外，他示意鄢阳独自进去。
　　“拜见幻夜鬼王。”鄢阳在阶下低头拱手道。
　　向上延伸的，数层台阶的顶端，正坐着高高在上的鬼王黑影。
　　鬼王显了形，依旧是那副冰冷的样子。
　　他威严地注视着下方的鄢阳，并不回应。
　　鄢阳试探着抬眼向上看去，这还是第一次见鬼王不头痛的正常样子。
　　谁知……
　　扑拉！有个东西扑到了鄢阳的脸上，刚好挡住了她的视线。
　　什么东西？！
　　鄢阳一把就把那东西抓下来。
　　那东西被抓住了，还一扭一扭地不老实。
　　鄢阳就着昏暗光线看手里的软软糯糯的东西。那小东西是拳头大小的葫芦形态，它居然乌黑油亮，柔软无骨，轻轻一捏，身体就变了形，松开以后，又能恢复原样。
　　一双幽绿的绿豆大小的珠子一闪一闪，是它的小眼睛。
　　两排尖细的小牙齿对着鄢阳龇牙咧嘴，嘴里还有一条血红色的长舌头，湿答答地，正在舔鄢阳的手心。
　　“咦！！！”鄢阳差一点就把它扔了出去。
　　“这是什么？！”鄢阳嫌弃地一只手拎着那东西，另一只手疯狂地擦自己的脸。
　　她总觉得脸上还遗留着那小东西的口水。
　　“回来！”鬼王招手。
　　那小东西身体一缩，就摆脱了鄢阳的手指，回到了鬼王的掌心里。
　　“你不认得他了吗？他可是你取出来的。”鬼王将那小葫芦放在了自己的肩膀上。
　　“我取出来的？”我取出来什么了？鄢阳苦着脸回忆着，若要说在鬼城取出来的东西，不就是……
　　“鬼胎？！”
　　鄢阳脱口而出，这是长在鬼王脑袋里面的畸胎？！
　　“嗯……”鬼王点点头，“你说他是跟我同父异母的兄弟，本王看了，还真的有那么些可能。
　　毕竟他吸收了本王这么多年的鬼气，居然没舍得把本王害死。
　　而且关键时刻，还把那些鬼气还给了本王，让本王的修为提升了一层……哈哈哈……”
　　提到鬼胎，鬼王突然就不那么冰冷了，反倒话多起来。
　　这是什么逻辑？没害死他，就说明是他的兄弟？
　　不对，他这么说，恐怕还是因为鬼胎对他确实是有好处的原因吧。
　　噔……鬼王手指上弹出一块亮闪闪的东西。
　　那小葫芦蹭地就窜了出去，精准地用嘴巴接住那东西，然后，用尖细的小牙齿，咔嚓咔嚓地嚼进了肚子。
　　“这是这世上最坚硬的矿石，刚玉。”鬼王道。
　　“可是……”
　　真的是最坚硬吗？怎么它嚼着吃的样子，就像在吃糖？
　　“你自己看。”鬼王扔下来一块同样的亮闪闪的石头。
　　鄢阳拿在手中反复看。
　　嗯，果然，坚硬无比，因为这不就是钻石吗——金刚石！
　　“他能吃所有的东西，然后……吐出来。”鬼王拍了拍小葫芦的脑袋。
　　嗝……小葫芦打了个饱嗝，然后，哗啦啦，在地板上吐出来一堆东西。
　　咦……鄢阳扭开脸，她实在不忍心看那画面。
　　但鬼王却有兴致得很，那表情就像在显摆自己玩具的孩子。
　　“瞧！”鬼王随手从那堆东西中捡了一个什么，扔了过来。
　　鄢阳一把接住那粘哒哒的东西。
　　放在眼前看时，发现那居然是一块刚玉雕成的透明小人。
　　那小人细致到连头发丝都栩栩如生。甚至，头上的珠钗都……
　　等等，这小人的样子……法衣衣饰……枯木发簪……这不正是自己吗？
　　鄢阳低头看自己，面露尴尬。
　　但鬼王还在兴头上，眉头扬起道：“没错，他可以吃所有的东西，也可以把吃进去的东西变成所有他能想到的样子。当年白鼠君他们几个，也……”
　　他突然意识到说多了，摊手道，“反正，他很好！”
　　“是是是，是很好。呵呵……这个还是您留着吧。”鄢阳将那小人放在手中，双手高举，原样奉还。
　　她在心中腹诽不已。
　　想不到鬼王还有这样一面，这就是男人的通病吗？说到自己喜欢的玩具的时候，就会变得像个孩子似的。
　　他这样阴晴不定，还不如一直冷冰冰的，那样更让人心安。
　　“他送你的，你留着吧。”鬼王居然微微一笑，那样子比冷冰冰的更加瘆人。
　　他走下台阶道，“毕竟，你们还要再相处一段时间，要搞好关系。”
　　“吱！”那小葫芦闻声已经扑了过来，趴在了鄢阳的肩头。
　　“什么？！”仿佛晴天霹雳！鄢阳有些惊恐地与那小葫芦对视着。
　　“别怕，他喜欢你。”鬼王道，“不然，你早就成为他的点心了。”
　　小葫芦又用舌头，在鄢阳的下颌上舔了舔，口水丝拉了好长一条。
　　“停停停！”鄢阳浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　那小葫芦果然停下来了，仰头呆呆地看着鄢阳。
　　“这就是本王请你过来的原因……”鬼王道。
　　“就为了让他吃我？！”鄢阳马上想到了逃。
　　“当然不是！是你把他取出来的，所以他记得你，喜欢你，不伤害你。”鬼王挥了挥手，一把椅子放在了鄢阳跟前，命令道，“坐！”

第二八三章 救人
　　鄢阳被死死地按在了椅子上。
　　她的身体动弹不得，但不妨碍脑袋转动。
　　她的眼睛也骨碌碌地转着。
　　“本王不是让他吃你。是让你带着他去救一个人。”鬼王已经站到了鄢阳身边。
　　“救人？还是吃人？救谁？还是吃谁？为什么你自己不去，你不是无所不能的鬼王吗？”
　　“本王不能……”
　　“你别以为我师父不在，你就可以欺负我，那么多年要不是我师父……”
　　“不是……”
　　“你凭什么指挥我，我又不是你们这些鬼……”
　　“你急什么？你听本王把话说完！”鬼王头上窜出了一股绿光，整个大殿的烛火都灭了。
　　看来，是真的生气了。
　　鄢阳呼吸一滞，感觉身体更加沉重了，她识趣地闭了嘴。
　　“本王的唯一的儿子，你见过的。”他叹了口气，将那绿光强按了下去。
　　四周的烛火重新燃烧起来，照亮了大殿，也照亮了鬼王苍白的脸颊。
　　“你儿子？阚野？！”鄢阳重复道，她已经很久没有想到这个人了。
　　“据我派去照看他的人传信，他已经消失了近一个月了。”
　　“消失？会不会……只是不想被你的人找到？”儿子年轻的时候，大多不想接受父亲的庇荫。而且，鄢阳了解的阚野，既然已经决定要自己去闯出一片天地，就更加不可能再做一个啃老的软蛋了。
　　“不会。他消失的地方，可是桑干镇。”鬼王的脸色再一次变得阴沉。
　　“桑干镇？那是什么地方？有什么特别的吗？”
　　鬼王看来一眼鄢阳，摇了摇头，“都怪你师父走的早，没人教导你。等这事情办完了，本王替你师父，给你好好找个好的宗门，你和小野一起拜入宗门，能学到更多东西。你也不至于如此……孤陋寡闻。”
　　鄢阳嘴巴撇了撇，“我师父那叫飞升，成仙，才不是什么走的早呢。”
　　“哼哼，将来你就知道了。”
　　鬼王指了指趴在他肩头的小葫芦道：“你带着他去，他会助你一臂之力。”
　　“等等，为啥我要跟阚野一起拜入宗门？你管好你儿子就行了，不必管我，我有师父……”
　　“你不是小野的女人吗？”
　　“什么？！别……别胡说！”鄢阳差点尖叫，她惊呆了，这话是从何而来的？
　　“还说不是。”鬼王手指一勾，鄢阳戴在手臂上的袖筒银针就露了出来。
　　“这个……我早就说过了，这是他还我救命之恩的人情债……”
　　“哼哼，这是本王与他母亲的定情之物，他不是不知道……”
　　“可我不知道，如果我早知道的话，我就不会收了。”
　　“本王不管你什么借口，总之，这个东西，当时已经跟他明确说清楚了，只有他认定的人才可以触摸。如今，你可是不光触摸了，你还天天带在身上，还说你们两个没什么关系？！……”
　　“误会！是误会！我没有……他……我……不是……”
　　“别想狡辩，本王知道，小野他离家日久，你们感情难免会有疏远。但是你放心，你们还年轻，只要你们重逢了，感情又可以重新燃烧起来的。”
　　什么？！这是要强按头？！发什么疯呢！
　　“我，我就是我自己！我是独立的个体！我才不是谁的女人！……”
　　“这小东西可不管你独体还是连体，虽然他喜欢你，可是只要本王一声令下，他就会扑上来，咬断你的喉咙，把你嚼成肉渣，再吐出来，捏成个听话的……”
　　“呃……”光想想都挺恶心的，鄢阳直皱眉头。
　　鬼王似乎对自己的说辞所产生的效果很满意，继续道，“说真的，小野的眼光嘛，不是太好，但是呢，好歹你倒也能用……”
　　“能用是什么意思？！你不要妄想……”
　　“嘘！”鬼王头顶的绿光又噌噌地往外窜了，显然他又生气了。
　　他苍白的手指，像钳子一样，掐住鄢阳肩头的小葫芦，在手心里捏揉，将它隐藏在肚子里的手脚都捏了出来。
　　他恶狠狠地瞪着鄢阳，“更何况，当初给你的铜匣子，你可是收了的。”
　　“铜匣子？那不是你给的诊费吗？”
　　“诊费？”鬼王像看白痴一样地看着鄢阳，显然他并没有想到这一层，“呵呵，那可是见面礼……未过门的儿媳妇儿……”
　　“什么过门没过门的！！！没有的事！你再胡说，我就……”
　　“就死给本王看？啧啧，正好，等你变成鬼了，就可以日日夜夜在这鬼城里，替小野尽孝，伺候公公……”
　　“噗！”鄢阳一口血喷出来，这样才没被活活气死。
　　鬼王用衣袖挥了挥空气中的血腥气道：“脸皮真薄，脾气真大，这就吐血了，小野，到底是看上了你哪一点……好吧，此事先按下不提，来说说你去救人之事。本王答应你，只要你提出条件，事成之后，本王就都能满足你。”
　　咳咳，鄢阳咽下口中的腥甜，道：“包括承认我，跟你儿子，没关系？！到时候别想耍赖！”
　　“好！一言为定。那你是同意去了？”
　　这回轮到鄢阳恶狠狠地瞪着鬼王了，她心里骂道：好不要脸的，糟老头子！坏老头！！老匹夫！！！
　　“好！”鬼王合掌，把那小葫芦拍成薄薄一片，丢进了鄢阳的怀里。
　　鄢阳觉得身体终于能动了。
　　她抹了一把嘴上的血渍，用两根指头，轻轻捻起那薄薄一片的小葫芦，放在座椅的扶手上，看着他慢慢恢复原来的形状。
　　“这东西这么能吃，我可没办法养。”
　　“这个不必你费心，他一年半载不吃东西都行，实在要喂，喂点鬼气就可以。”鬼王仍旧扔过来一只墨绿储物袋，“这里面是鬼气丸，省着点喂，一天一颗，能够用两年。”
　　鬼界有炼鬼药的人？！
　　“可这家伙带出去，太招摇了，恐怕没到桑干镇，就被人抢走了。”
　　“放心，他会保护自己的，没人能抢走他，如果有人想要强行带他走，他会把那人，吃掉。”但是鬼王仍旧掏出一只袖珍银笼，对着小葫芦晃了晃。
　　那小葫芦就嗖地钻了进去，悄无声息了。
　　鄢阳接过袖珍银笼，塞进袖子里。
　　“说起来，你这身才是真招摇，本王怕你还没到桑干镇就被人囫囵吃了。”鬼王鄙视地看着鄢阳，好像鄢阳就是一只花孔雀。
　　“我……”鄢阳这才注意到自己还穿着那套，没来得及换下来的地阶法衣。

第二八四章 记账
　　“穿这个，活久一点，重要的是，把我儿子好好救出来。”
　　鬼王往虚空里面抓了一下，就扔出来一件玄色法衣。
　　那玄色法衣没有一点灵力波动，看起来极为普通，布料甚至有点粗糙，还带着个硕大的帽兜，根本看不出是什么等级。
　　“这是一件鬼隐法衣，可以隐藏实力。”鬼王道，“穿上以后，就算是你们的元婴真人来了，也看不出你的实力。而且，在特殊时刻，还可以隐身。”
　　“特殊时刻？”鄢阳将那鬼隐法衣接过来细细摩挲。
　　“每月的十五夜。”
　　哦……所以叫做鬼隐法衣啊。
　　“好了，不要耽搁，现在去做准备，明天一早必须出发。”鬼王的语气不容置喙。
　　“可是……”
　　“没有可是，”鬼王又扔给鄢阳一个玄色储物袋，“这是给你的，都是一些路上可能要用到的东西。还有一些东西，是防止其他的鬼王下暗手，都是御鬼的东西，你在路上，尽快把它们的使用方法学会。”
　　他又扔过来一个更大的玄色储物袋，“这是给小野的，当年给他东西他都不要，吃了这些年的苦以后，他就知道这些东西的可贵了。你打不开，有封印……”
　　“我可没想打开……对了，您说其他的鬼王？你怀疑是你的对手他们对阚野动的手？”
　　“不好说。你知道桑干镇是怎么回事，你就知道我在说什么了。另外，外面的鬼市，你最好去逛逛，或许有你需要的东西。”
　　“看了也白看，看上也没银子买。”鄢阳故意道。
　　“哼，你当本王是傻的？你会没银子？华府大小姐。”
　　“你，你怎么知道……”
　　“你以为你隐藏得很好吗？虽然我西部大陆的鬼界在人界的节点，在赵国这里，但并不代表南渝国那边的事，本王就一无所知。你若老老实实的，你华家的生意，本王也可以派人去照顾照顾。”
　　“……嘿嘿，早说嘛……还真要拜托您多照顾了……”轮到鄢阳无语了，其实不用说也该想到，南渝国那边自然也是有他的手下。他说能照顾华家，那便是最好。
　　“桑干镇在中州，这就是为什么请你去，而不是派别人去的原因。”
　　“在中州？！对呀！我怎么没想到？！可我没想要去那么远啊。”鄢阳道。
　　“你这是想反悔？”鬼王伸手去抓那件鄢阳已经抱在怀里的鬼隐法衣。
　　“没没，没后悔。”鄢阳是真的看上了这件可以隐身的法衣，“只是，那真得好好准备才是呢。”
　　“哼……小狐狸。”鬼王大方道，“鬼市里多的是好东西，够你准备的。”
　　“可我没带多少银子啊。”鄢阳眨了眨狡黠的眼睛。
　　“无妨，记账，算本王的。”
　　“你说的哦。”鄢阳掂了掂那两个玄色储物袋，挂在腰间，“我离开了，您还得替我看好何归苑和华家，保证外面的战乱，不会波及到它。”
　　“这就是条件？”
　　“这是第一个条件，那么第二个条件，就是你刚才的刚玉，我要……越多越好。”影留真人说过的，阵法越到后面，越需要高阶的矿石。
　　“可以。”鬼王丢过来一只银盒子，“这银棺材里面，是一座刚玉矿山，够你用了。”
　　银……棺材……
　　鄢阳吸了吸鼻子，将银棺材收起来。
　　“第三个条件，我要一百种稀有矿石，每样……十万块。”
　　“胃口不小。”鬼王往虚空里面抓了抓，又抓出来几口银棺，“这是一半，剩下的……”
　　“不行！万一我在那边筑基了，可就回不来了，必须现在给我，不能赊账。”
　　“这个……本王手上没有那么多……”鬼王瞪了一眼鄢阳，“来人。”
　　黑翼使者应声而至。
　　“带她去鬼市，随便她买什么，记账。”
　　“是。”黑翼使者应道。
　　……
　　鬼市还是跟前几年来的时候一样热闹，只是当年她眼拙，什么都不认识。
　　但随着这几年见识的增长，她一眼就看出来这里有别处没有的好东西。
　　鄢阳蹦蹦跳跳地在前面走，黑翼使者在后面背着手跟着。
　　本来熙熙攘攘的人群和小鬼们，因为黑翼使者的出现，都四散躲开了。
　　“哇，好东西真多，”鄢阳首先到了一家符材店，“这家店里的东西，我全要了。记他的账上。”
　　鄢阳兴高采烈地往储物袋里面收东西。
　　接下来的几乎每个店铺，尤其是矿石店，法器店，珍宝店，阵法符箓店，全部被鄢阳清扫一空。
　　甚至是灵兽店，灵兽饲料店，也被她搬空了。
　　“你这是要买下我鬼市吗？”黑翼使者终于忍不住说话了。
　　“当然不是，是你们鬼王买下来，然后抵债的。”鄢阳笑着，又装了一大沓怨灵符在储物袋里。
　　之前她可是见识过它的威力的，可惜她没法制作，因为从哪弄到那么多怨灵呢？
　　同样的妖邪诡谲之物，比比皆是。
　　比如鬼符，可以召唤小鬼，再比如鬼隐符，可以隐身半个时辰。更有无踪符，可以瞬间挪移到万里之外，逃命用最好。
　　可是鄢阳并不想让人知道她是冲着这些东西去的，因此干脆，所见之物尽收囊中。
　　最后，她要找的鬼药店终于找到了。
　　除了鬼气丸，居然还有补血骷髅，养肌脑仁，换脸油膏之类的，稀奇古怪的东西。
　　“这些都能吃？”鄢阳看着那些惊人的价格，连连咋舌。这些可不是普通的小鬼能接触到的东西，否则，何归苑的医鬼活计就不会那么忙碌了。
　　黑翼使者道：“除了那个换脸油膏是外涂的以外，其他的都是可以吃的。但是同样的，只有换脸油膏对所有人有用，其他的大多数鬼药只对鬼界有用，对人界和仙界，无用。”
　　鄢阳突然指着角落里一颗红彤彤蚕豆大小的药丸子道：“这是什么？”
　　鬼药店掌柜长着一颗山羊头，缩在墙角，此时闻言扑通一声跪了下来，“大人明查，这东西，小人不知怎会出现在这里，小人不知啊，求大人饶小人一命……”
　　鄢阳看了一眼黑翼使者，对山羊掌柜道，“问你话呢，这是什么？没人要你命。”
　　山羊掌柜抖抖索索说不出话来。
　　黑翼使者冷冷道：“这是邪修所用之物，是禁止在鬼市买卖流通的东西。所以他们都是偷着卖，这颗就是女子的阴丸。”

第二八五章 只进不出
　　“女子的阴丸？”鄢阳已经听说过采阴补阳之法，却没曾想，还真的见到了。
　　这一颗阴丸或许就是一个女修的命呀。
　　她一股怒意腾起，敲着柜台喝道，“你还有多少这样的东西，全部拿出来！你老实交代的话，可以饶你不死！”
　　山羊掌柜颤颤巍巍地拿出一个坛子，那坛子里竟然有百十颗大大小小的这样的红丸。
　　“其他邪修之物，统统交出来！”
　　“都在这里了，求大人饶命啊！”
　　邪修之物在鬼市屡禁不止，正是黑翼使者最近正在苦恼的事。
　　鄢阳使了个眼色：放长线钓大鱼……
　　鄢阳又问，“那有没有对人界鬼界都有用的丹药？”
　　山羊掌柜捧出一坛封口的蜜丸，“这个……神行丸，不管是人是鬼还是妖，吃了它，行动能增加一倍的速度，持续半个时辰，药效过后，只是比较疲劳，并无其他后遗症……”
　　“你店里的东西，我都要了。”
　　“没用的你也要？！”黑翼使者第一次陪女人逛街，让他有些抓狂，太可怕了，这女人简直就是个只进不出的貔恘神兽！
　　“对呀。”鄢阳干脆道，又不是花你的银子，又没让你搬东西，你心疼什么？
　　等鄢阳收好了所有东西，黑翼使者却不记账了，一掌把那鬼药店劈碎，骂道，“还不赶紧滚！再让我发现你们敢碰邪修之物，就把你直接流放到沙河去！”
　　“是是是，谢大人不杀之恩。”山羊掌柜磕了头，感恩戴德地跑了。
　　黑翼使者打了个响指，就有几个黑影跟了上去。
　　鄢阳搬光了几条街了，经这么一闹腾，已经没有心思继续闲逛了。
　　她问道，“说说桑干镇的具体情况吧……”
　　“桑干镇，位于中州最北部，是一个无门派无府衙的无法无天之地。”
　　“无法无天？没人管的意思对吗？”
　　“差不多。那里只有一条默认的规则，弱肉强食，强者为尊。”
　　“那是丛林法则，那里的人跟动物一样？”
　　“对。在那里弱者就活该被强者吃掉。桑干镇它就坐落在桑干森林的山脚下。因此镇里的人也是鱼龙混杂。他们多是进出桑干森林的人，有捕杀灵兽妖兽的，有非法买卖的走货的，还有在外面杀了人，逃避追杀的，更有猖獗的强盗团伙……反正对那里的人来说，杀人越货都是常事。”
　　“这么危险，简直就是个罪犯之地……我可只是一个小姑娘呢……你们这么不懂怜香惜玉啊！”鄢阳皱眉道。
　　“那里确实恐怖没错，可惜……你不是鬼王的女儿，更不是我女儿，自求多福吧。”
　　哼！！鄢阳跺脚，脸上表现出一副大小姐娇憨的样子。
　　其实鄢阳一点都不生气，她这么说是故意的。
　　人在这世上活一世，谁是真正关心你的人？
　　对鄢阳来说，除了自己的师父，谁还管过她的死活？没有人理所应当地应该宠着她，顾着她。
　　这些年，因为鄢阳弱小，先是被栖霞阁逼迫，再是被赵国皇家作为棋子驱使，后来又在九剑门与玉门派之间被取舍，如今又被鬼王要挟威胁……
　　对于当年与冰犀巨鸟老妇人的对话，鄢阳已经有了答案。那就是，究其原因，还是自身太弱。其实这世道，何尝不也是弱肉强食的丛林法则呢？
　　这些年身不由己的经历，告诉她，只有变强，成为真正的强者，才能做自己的主，否则，只能眼巴巴地看着自己成为别人口中的食物，就像那些冰犀巨鸟一样。
　　“桑干森林……”鄢阳默念，她回想起，在白骨前辈留下的妖族领地地图上，似乎有桑干森林几个字。
　　“据说，桑干森林的最中心处，没有人能够到达。多数人只有在最外围打转。而就算在外围，也极为凶险，十去九不回。”黑翼使者道。
　　“那阚野去那里做什么？”鄢阳问，阚野那家伙不会蠢到自己去找死的。
　　“你听说过散修联盟吗？”
　　鄢阳摇头。西部大陆没有。
　　黑翼使者道：“在中州，有一个叫做散修联盟的组织，听说会不定时发布一些困难的任务，若有散修完成那些任务，就会得到相应的报酬。”
　　“所以，阚野他加入了散修联盟，而且领了任务，才去了桑干镇？”
　　黑翼使者点头，“传话之人是这么说的。”
　　“那你们知道他是领到了什么样的任务吗？”
　　“不知。他们散修联盟发布的一些重要任务和行动都是保密的，外人无从知晓。”
　　“那这么看来，你们小王子这回，怕是凶多吉少了。”鄢阳道，“说实话，等我过去，再想办法找到他，再救他出来，恐怕，连个骨头渣子都留不下来了，你们鬼王到底是怎么想的？”
　　黑翼使者沉默了一下，显然，他也是这么认为的，“但是……”他道，“除外地仙以上的神仙，和炼气期同等水平的修士外，我们西部大陆的鬼界和其他任何人一样，是不能越过洗玉峡谷的，否则就是开战。如若不然……”
　　不然也不会找到鄢阳头上。
　　鄢阳才不信，“我不信你们鬼王在中州就没有人能用。”
　　“刚开始，倒是有些人能用。但有一些最开始就被他发现，避开了，还有一些人，去桑干镇救了几次，都失败了。”失败了就意味着，死了。看来那里真是十分凶险。
　　“好吧，那我只好一试了。”鄢阳叹气，阚野呀，你最好别死，否则我也得死，就算侥幸不死，回头你爹朝我撒气，我可承受不起。
　　其实按照鄢阳又热又软的心肠，跟她说说好话，求求情，再说阚野以前跟她关系还行，她肯定是愿意去帮忙的。
　　可是鬼王哪知道这些，一味用生硬手段逼迫，还用好处利诱，那鄢阳只好顺手推舟，敲他一笔再说了。
　　鄢阳又叹了口气，又咬牙又跺脚，“那……桑干镇在中州北部，岂不是很冷？我得准备些厚衣服，最好是带皮毛的……裁衣店呢？”
　　黑翼使者骂道：“你个败家……你还要买？！你把鬼王的家底都要掏空了！”
　　“是他自己说记账就可以了，我要是不准备好，回头死掉的可是他儿子！儿子重要，还是银子重要？！你能替她做主吗？”鄢阳梗着脖子道。
　　“你！”还真是只进不出啊！！黑翼使者的拳头和牙关都在咯咯作响。

第二八六章 向前看
　　鄢阳又买空了两家裁衣店，如愿找到了两件柔软舒适又保暖的，由百年虎皮缝制的毛皮大衣和兔毛雪地靴。
　　其实要不是鄢阳怕街边那些吃食会有什么奇怪的成分，她都想把所以吃食也买下来呢。
　　“好了，送我出去吧。”鄢阳心满意足道。
　　谢天谢地！这个貔恘神兽终于要走了！
　　黑翼使者一抓，把鄢阳扔飞在天空的裂缝里。
　　鄢阳边飞边大声对黑翼使者喊道：“黑翼，麻烦你转告鬼王，鬼市空了不要紧，让你们鬼王从华家进货啊……啊呦喂……”
　　话还没说完，裂缝已经关闭，黑翼使者使劲地掏了掏耳朵，清了清喉咙。他今天说的话比以往一年说的话都多。
　　“哎呦……”鄢阳脸贴地，被摔在了何归苑院子里的泥土里。
　　但她的脸色却笑眯眯的。一看就是发了财的样子。
　　“小金，熊兄，玉篱呀……”她自己就爬了起来，将身上的泥土拍打干净。
　　“哎呀，鄢姐姐，你看你这一身灰……”小金也过来帮忙拍打。
　　“无妨，我打两个净尘符就可以了。”鄢阳左右看，“熊兄呢，玉篱他们呢？去把他们叫来，我有话说。”
　　“是。”小金去找那些人去了。
　　这会儿天色早就黑下来了，众人早就歇息去了。
　　鄢阳先给自己打了几个净尘符，然后认认真真地设置了防护阵法，将何归苑严严实实地笼罩在其中。
　　随后，她进了师父的书房。
　　书房内的摆设，跟几年前，她在这里修习符箓阵法的时候，一模一样。
　　到处都是跟师父两人的回忆。
　　鄢阳挥手，将屋内的所有东西都装进了空间里。她要将这些回忆带着，假如真的回不来了……
　　师父的卧房也是一样整洁。甚至师父换下来的那套素淡长袍还挂在屏风上。
　　鄢阳将那长袍握在手中，那上面仿佛还有师父的气息。鄢阳的眼泪掉下来了。
　　“师父……”你现在可好？
　　鄢阳摩挲着卧房内关于师父的一切。却在师父床头的床板上发现了一个凹槽。
　　凹槽里是一本用禁制封锁的薄薄的玉简。
　　“是秘密吗？”鄢阳打不开，于是将其放回原位，“或许跟师父的师门有关……”
　　鄢阳手一挥，将整个卧房内一切杂物也都装进了空间。她得带着它们走。
　　“小道士……”玉篱在外面叫唤。
　　鄢阳快步走了出去，院子里，众人已经都聚齐了，连棕熊也跟在小金后面回来了。
　　“玉篱，大家听我说，”鄢阳朗声道，“因为一些原因，我要去中州一趟。
　　这次出门较为艰苦凶险，你们几个愿意给我走的，我就带着你们。
　　不愿走的，愿意留在这里的，就替我守好何归苑。
　　不愿跟我走，也不愿留的，现在可以自由离开。”
　　“鄢姐姐，我肯定跟你走。”小金跑过来，抱住了鄢阳的胳膊。
　　“花妹妹，我也肯定跟你。”棕熊也站到了鄢阳身边。
　　“我……”平日里嘻嘻哈哈惯了的玉篱，第一次脸色凝重，他对自己的实力很有自知之明。
　　平日里，没什么事的时候，他可以锦上添花，但是真刀真枪开打的时候，他就凑不了数了。毕竟他再厉害，也只是个草木妖而已。
　　鄢阳看出玉篱的不甘，“玉篱，不如你就留下，替我守护何归苑。有何归苑在，我就有家。只是外面有战乱，会不会波及到这里，很难说。”
　　“呵呵，好你个小道士……我玉篱惭愧啊……不过你可以放心，我们已经把这何归苑当成了自己的家，就算粉身碎骨，我们也会守护好这里，等你随时回家。”玉篱的白脸涨的通红。
　　“对对，多谢花道友的收留，我们几个才有容身之地。我们几个姐妹一定会誓死守护这里的，姐妹们，你们说是不是？”一个桃花妖道，她戴在头上的那朵桃花，总让鄢阳想起可棫姐妹俩。
　　“是啊，是啊……”其他几个花草妖也附和着。
　　鄢阳点点头，掏出一枝大榕树的枝条，插在院子的泥土里，“这是大榕树树灵的枝条，有了它，这里就不那么容易被发现了。玉篱，你们要把它养活了。”
　　“好，一定。”玉篱道。
　　虽然鄢阳已经布置了防护阵法，但是灵石的灵力又能维持多长时间呢？不如依靠树灵的隐藏特性。
　　“吱吱……”“嘎嘎……”赤尾火狐，丹顶仙鹤，雪白短尾兔，都凑到了鄢阳身边，蹭鄢阳的腿。
　　“你们也要跟我走吗？这次出去了，也许就再也回不来了哦。”鄢阳俯身问道。
　　“吱吱……嘎嘎……”几个小家伙都点头回应。
　　鄢阳笑道，“好。那我就带上你们。”
　　唯有那个蓝鼻子狸猫犹犹豫豫的。
　　鄢阳走过去，摸了摸它的脑袋，“不想去也不要紧，只是你要帮助玉篱，管理何归苑，还有每月十五夜，替众鬼治病，玉篱会照顾你的，你可愿意？”
　　“啾啾……”狸猫点点头。
　　“好。那各位，我们就此作别了，不必送我们。我们现在就各自准备，明天天亮，我们就出发。”
　　众人相互道别后，各自散去。
　　鄢阳对棕熊道：“熊兄，想不想去昆秀山上看一看。”
　　“想啊……可是……没有意义了……”棕熊眼眶都红了，那里的熊族家人一定已经没有了。
　　“只要你想去，我就带你上去。”虽然鄢阳对迷雾山谷和蛇谷还心有余悸，但是棕熊离开前的这点愿望，她会尽量满足。
　　“不去了……”棕熊咽下眼泪，道：“我去把灵田里面的东西都收了，然后我们就出发……”
　　他转身离开。
　　“小金……”鄢阳有点不忍。
　　“鄢姐姐，你不必难过，身为灵兽，我们都有这种自觉，凡事都要往前看。更何况在空间里，熊大哥还有那些小熊给他作伴呢。”小金安慰道。
　　“小金，你说得对。我们是要往前看。”鄢阳收拾好自己的离愁别绪道，“上次答应过你给你灵液修炼，一直没时间给你。不如你现在就进空间去修炼吧，等到需要你出来的时候，我会叫你。”
　　“好啊，鄢姐姐，你太好了。”小金抱了抱鄢阳，拿着鄢阳给她的灵液进了空间。
　　鄢阳坐在自己的床上，凝望天边白茫茫的远山，那里就是昆秀山。
　　她决定给柏星若写一封信……

第二八七章 第一课
　　当传信符纸化作翠鸟飞走以后，玉篱在外面敲门了。
　　“这是什么？”鄢阳接过玉篱手中的包裹问。
　　“这是几位姑娘，和我，的一片心意，请务必收下。”玉篱有些欲言又止。
　　“哦？”玉篱还会用请字？鄢阳这就打开那包裹。
　　包裹里面零零碎碎的一堆是，桃之夭夭粉，兰花醒神霜，柳叶窈窕散，椴木树皮，杏仁李干，枇杷果子酒，蔷薇花蜜，昙花清露……还有一大罐梨膏。
　　不用说，这梨膏肯定是玉篱出品。
　　“呵呵，看起来都很好吃的样子，”鄢阳看着玉篱笑了，“想不到玉篱你，还有这么好的手艺……”
　　“马马虎虎，马马虎虎……”玉篱腼腆地笑着。
　　“这个是给你们的回礼。”鄢阳拿出十几瓶补灵散，止血散，解毒散，还有一沓低级的符箓，一些普通的刀剑，装在一个储物袋里面，“你们拿去自己分吧，现在是乱世，自身修为高一些，自保能力也就高一层。”
　　“你说得对。”玉篱将那储物袋塞进怀里，一本正经道，“不过，小道士，我有几句劝告要送给你。你看，你师父又不在身边，你一个女孩子家，如今也长大了。你又是孤身一人在外，有些事，不提醒你，不行……”
　　“好啊。我洗耳恭听。”这要走了，两人反倒能和平相处，不再拌嘴了。
　　“第一句，这世上坏人很多很多，像我这种好人少之又少。所以你这样单纯地保护这个保护那个，很容易吃亏。先出头的椽子先烂，不要英雄病，不要强出头，稳稳当当地，凡事都要低调，要多用脑子想想再做……”
　　“嗯，我记住了。我这么弱，不会随便保护别人的。”鄢阳歪头看玉篱，油嘴滑舌的玉篱居然认真起来，看起来倒比平日顺眼。
　　“第二句，这世上的男人，很多都是空有一副好看皮囊，他们，他们其实肚子里坏透了。他们虽然没我帅，但是那张嘴，啧啧，那是蜜里调了糖，那叫一个甜。在这个男人甜言蜜语的时候，你就要小心了，不要听，更不要信，直接打他，杀了也行，因为他肚子里正在想着坏心思呢！”
　　“什么坏心思？”
　　“就是，就是……哎呀，就是直接打他就对了！”
　　“哈哈哈……”鄢阳没憋住，“我知道啦，玉篱……”
　　这家伙是要给她上人生第一课吗？
　　“哎呀，”玉篱自己的脸都憋红了，“不说了不说了，哎呀，总之一句话，男人没一个好东西，除了我。你记住就对了！”
　　“哈哈，好好好，我记住了，玉篱你最好了……”像啰嗦的老父亲一样好。
　　玉篱被鄢阳这么夸奖，局促不安地跑掉了。
　　他可是情场高手呢，万花丛中过，如今，要像人家家长一样讲这些东西，怪害臊的。
　　……
　　那传信符纸化成的翠鸟，在风中打着转，正要飞向某个地方。
　　可是被一只无形大手捉了下来。
　　噔……那传信符纸上的禁制符被强行破开了。无夏往那信纸扫了一眼，露出一丝笑意。
　　“写的什么东西，让我也看看。”忍冬好奇地凑过来道。
　　“私人信件。”无夏将那符纸抹平整后，递给了忍冬。
　　忍冬念道，“柏兄……柏兄？我去中州了，很可能不再回来。望安好。花子。”
　　忍冬瞄了一眼无夏唇边的笑意道，“这两人，你认识？”
　　“写信的那个，认识。”无夏重新把那符纸折成方方正正的正方形，放进了随身的储物袋里。这还是鄢阳送给他的那个。
　　“希……”不对，据忍冬了解，无夏的这个表情很不寻常，显然他在假装淡定。
　　忍冬眨了眨眼睛，道：“阿弥陀佛，无夏，你的大仇已报，是不是也……”
　　“是的。我们明日就回中州。该去找你母亲了。”无夏果断道。
　　“那倒不急，”忍冬道，“还是先去找到这个落款人吧，想必她是个姑娘……”
　　原来这个落款人花子，就是无夏迟迟不肯离开这里的原因啊。忍冬暗笑。
　　“也好。”无夏平静的眼波中闪过一丝欣喜。
　　忍冬撇了撇嘴，“飞鹰族这边，你得说清楚了……”
　　“不必，我要做的事，已经做完了。接下来的事，要战还是和，由他们自己去决定。”
　　原本也就是拿飞鹰族，作为打杀沙狼族的工具而已，他本来就没打算做飞鹰族他们的新鹰神，是他们非要把他架到那个高度。
　　如今他走了，他们自然会推举出来新的新鹰神。
　　战局也不会因为少了一两个人而改变。
　　“呵呵，好。”忍冬望着窗外，与中州风光，与草原沙漠风景，都截然不同的宁安镇街道，他笑答道，“从今往后，他们的命运，与你我无关……”
　　鄢阳没收到回信，不放心，她重新给柏星若送出一份同样的传信符纸后，天色才刚亮。
　　鄢阳没有特地跟玉篱打招呼，通过缩地术，悄无声息地将棕熊，小金和三只灵兽一起带着走了。
　　他们直接到了丽城地库，那里有这两年留给鄢阳的，满满一地库的分成。
　　“鄢姐姐，我觉得我们这么大大方方地出洗玉峡谷，不太合适。”小金提议道。
　　鄢阳挥手将地库里那些东西全部收了，“那我们应该怎么出去才合适？”
　　棕熊道：“不如我们就扮成走货人怎么样？”
　　小金惊喜道：“咦？熊大哥，这是个好办法啊，你怎么想出来的？”
　　棕熊挠了挠脑袋，“洗玉峡谷里，可不就是走货人最不扎眼了吗？”
　　“对呀，好主意。”鄢阳领着几人大摇大摆地进了东贤堂。
　　“华大小姐回来啦。”巨峰正在彻夜装卸新进的货物。
　　鄢阳将巨峰拉到一边，耳语了几句。
　　“什么？！”
　　“嘘！！”，巨峰的嘴被鄢阳捂了起来。
　　“别吵，我去中州的事，绝对不要让别人知道。”
　　“哦……”巨峰不知大小姐要做什么，但是大小姐的吩咐，他一定遵从。
　　他快速地套了车，准备了几口装货的箱子，以及所有走货人需要的东西，交给鄢阳道，“大小姐，您这次又要去多长时间啊，别一走又是好些年啊……”
　　“我也不知道会走多长时间，也许半年一载，也许十年八载。北边正在开战，我看南渝国也在蠢蠢欲动，想要趁势反击。这里是最南端，我劝你们不要搅和到战争中去。不过……反正这里有你，我就不说那么多了，我放心。”
　　“可是，大小姐你到了那边我们就会断开联系……”
　　“那就听天由命吧。”鄢阳拍了拍巨峰的肩膀，就算是告别了。

第二八八章 洗玉峡谷
　　洗玉峡谷，足有百里长。
　　它狭长难走，岔路较多。
　　常年刮着大风，且风向随时会变，这让走货人更加容易迷路。
　　若不是老把式带路，很有可能就走进死路。
　　所以走货人都是搭伙行路，很少有单打独斗的。因此一些货运行，不光替自家走货，也承接被零散走货人雇佣搭伙的生意。
　　距离出发已有三日，这条狭长难走之路，已经走了大半程。
　　谁知一向干燥多风的峡谷内，今日竟然下起了丝丝细雨。连头顶上方的天空，都阴沉沉地压了下来。
　　雨水和着疾风，拍打着众人的脸颊和衣衫，让人不想说话。原本就安静的峡谷，更加沉闷，只有咯咯吱吱的车轮声和马蹄踏踏声。
　　也许是因为天气的缘故，这一路上，空荡荡的，好像只有这么一支货运行的队伍一样。来去两个方向，别说大队人马了，连个零散的走货人都没遇到。
　　鄢阳的马车是拉货的，没有车棚挡雨，只在几个堆起来的大箱子上盖了一层油布。
　　她穿着那件看起来有些粗糙劣质的玄色鬼隐法衣，拉起宽大的黑色兜帽，和小金一起，缩在马车的角落里。
　　她们身上打着避水符，怀里揣着避水珠和敛息珠，看起来跟普通凡人一样平淡无奇，但周身一层凡人看不出的光晕，让她们又不怕雨水浇注。
　　棕熊独自坐在马车前端，浑身湿哒哒的。他扬着鞭子，赶着巨峰准备的那辆黑马拉着的马车，跟着一支叫做“富通货运行”的车队，往峡谷外走。
　　“嘘嘘……”前面的车队传来一阵哨声。
　　这是一天中唯一一次，在白日里可以停下休息的信号。
　　“搭伙靠边，小心落石！熊大！你们几个也抓紧休息一下，咱们下午争取走快点，今天晚上天黑之前，出峡谷！”前面马车上的一个上了点岁数的男人对棕熊道。
　　“唉，好嘞！冯二当家的。”棕熊应着，甩了甩满头满脸的雨水，勒住了马。
　　棕熊身上也有敛息珠，这让那些凡人和修为不高的走货人，根本看不出他其实只是一个灵兽。
　　前面十几辆宽大马车首尾相接，停靠在峡谷的右边修整，左边空出一半路，留出给别的走货队伍通过。
　　这是各货行之间，默认的规矩。
　　几十个货运行的男人，从各自马车上下来，伸展身体。他们个个身形彪悍，腰里都别着刀剑，一副凶神恶煞的样子。
　　他们的车上是满满的货物箱子，都是准备运往中州去的货物。
　　每辆马车前边都插着一把把牛油火把，噼啪燃烧着，蒸腾出一团团热气。那些男人三三两两蹲在一起，就着雨水，一口一口往自己嘴里塞着干粮。
　　“多吃点东西，补充补充，这山里阴气重。”别的人都各顾各的，只有那老者时不时提点棕熊三人一句。
　　这都是因为巨峰交代过他，说是棕熊他们三个，是巨峰远房的表兄妹，要去中州投靠家人，请他一路上关照关照。
　　想也知道，巨峰给了他不少好处，他这才让自家货运行的人同意带着三人一起走。
　　“鄢姐姐，吃这个，暖暖胃。”小金从自己的储物戒指里面拿出一碗热乎乎的鸡丝汤面，递给鄢阳。
　　“小金，还是你最好了。”鄢阳此时正嘴干到发苦，又不能多喝水。毕竟一路上可没有那么多地方能让她们女子方便的。
　　“熊兄，肉干，多吃几块。”鄢阳也拿出早准备好的肉干递给棕熊几大块。
　　“真香……”前面车的一个小伙计扭头盯着这边，眼馋道，“可怜我只能嚼干馍馍……”
　　他扬了扬手里的半块干饼子。
　　“想吃就拿去吃。”棕熊递出来一块喷香的肉干。
　　那小伙计眼睛直往油布后面瞧，嘴里道，“我想吃面。”
　　“那就给你一碗。”小金闻言把自己那碗还没动的面，递了过来。
　　“那就多谢……哎！……”那小伙计正要过来接，被一只大手一把按住了。
　　“小九娃，你想破坏规矩？”那大手的主人道，“走货路上，只能吃自己的东西，就是亲娘老子的东西，都不能吃！你忘了？！”
　　“胡大当家的？！我……我没忘……我就是犯馋，馋虫闹的，嘿嘿……我，我说笑的……”小九娃嬉皮笑脸地告饶道。
　　“哼！不能因为你的馋虫，害死整个车队！否则……”那胡大当家的拍了拍小九娃的脸，那脸上很快就印上了红巴掌。
　　“是。是。”小九娃低着头，不敢反抗。
　　“你什么意思？是说我们下毒吗？”小金不高兴了，从油布下站了出来。
　　“嗯？”胡大当家的扭脸就要过来。
　　“哎哎哎，大当家的息怒。”是冯二当家的挤过来，挡住了他，“这几位是华家巨峰总管的表兄妹，都是自己人，自己人……”
　　“自己人？跟你是自己人，跟老子不是。你们几个外姓的，想在这呆着，就要遵守这里的规则，不然就滚，老子管你是华家的曹家的……”大当家的发了怒，所有人屏息听着，个个朝这里瞅。
　　“你！”小金还要争辩，被鄢阳拉住了手臂。
　　鄢阳摇摇头，用下巴指了指冯二当家的。
　　若再闹开了，那就是给冯二当家的招祸，不识相了。
　　她冷声道，“你们的规矩我们可以遵守，但是你们自己的人破坏的规矩，就不要往我们身上泼脏水！你们自己的矛盾自己解决，也别想拿我们几个当枪使！”
　　一种威压从鄢阳周身压下来降落在胡大当家的身上。
　　尽管他略有修为，不至于被压迫到跪下，但也顿时脸色发青。
　　原来是个深藏不露的？！他有些蔫了。
　　思量了一下，他狠狠地剜了鄢阳一眼，不再言语，扭头走了。
　　冯二当家的满脸通红。要说外姓，他自己就算一个，因为这个富通货运行就姓胡。
　　本来大当家的在队首领头，二当家的在队尾押尾，是富通货运行默认的规矩。
　　但大当家的能从队首跑到队尾来立规矩，显然是，早就对他看不惯了。
　　况且，大当家的当着这么多人的面，借着小事发作，根本就是没打算给他这个二当家的留面子。
　　换句话说，就是故意做出来给人看的。
　　小金憋了一肚子气，重重地把碗搁在油布上。
　　鄢阳拍了拍小金的肩膀，接过那面碗道，“别放凉了，熊兄，你来吃，我替你一会儿。”
　　鄢阳把鸡丝汤面递给了棕熊，又悄悄塞给棕熊一瓶热泉水，喝了它，可以暖胃驱寒。
　　“哎，好。”棕熊接过东西，背对着那群人，西里呼噜地吃起来。

第二八九章 出峡谷
　　小九娃里外不是人，咽着口水和眼泪，蹲在角落里，一声不吭地继续啃干饼。
　　冯二当家的，则往嘴里倒了一口冷酒，阴郁地望着前面的队伍。
　　前面的队伍里，大汉们低声议论着什么，有的用不怀好意的眼神往这边直瞟。
　　“老李头，别看了，是不是看上了人家的妹子了？跟爷几个说说，两个里面你看上哪个了？哈哈哈……”
　　“去求！好像你看上哪个，哪个就跟你走一样！也不看你那怂样儿！”
　　几个汉子调笑着。
　　鄢阳懒得理会那些荤话，她坐在棕熊赶车的位置上，将手揣在袖子里。
　　她打量了一下左右，对站在队尾喝酒的冯二当家的道：“二当家的好酒量，卖我一点酒，也让我们暖暖胃，如何？”
　　“不卖。”冯二当家的冷冷道。
　　“我可不怕你下毒。”鄢阳微笑道。
　　“不卖！”冯二当家的大声道。
　　然后他自己也愣了一下，显然觉得自己失礼了。
　　他眼神尴尬地瞥了一眼鄢阳，解释道：“这是烈酒，你们女人不能喝。况且，喝酒误事，这地方可不是每个人都能活着走出去……”
　　“哦？有危险？前两天不是挺安全的？”
　　“那是西部大陆段，你可知越接近中州段，越危险？”
　　鄢阳摇摇头，“为什么？”
　　“西部大陆段是跟丽城接头，所以安全。而中州段则是与一个山岭有连。”
　　“山岭？洗玉峡谷，不是直接连接西部大陆和中州大陆的吗？”
　　“那月升山岭，就是中州的地界……”
　　嘘嘘……哨声再次响起，是时候出发了。
　　冯大当家的把酒壶往怀里一揣，表情阴郁地启程了。
　　鄢阳和棕熊再次换了位置，悄然回到了油布下面。
　　“熊兄，从现在开始，放出你的虫蚁探路。”鄢阳悄悄对棕熊传音道。
　　“是。”棕熊无声地打开一只灵兽袋，放出一小部分虫蚁，驱使它们在前面探路。
　　“小金，现在我们要不光防备妖兽了，还要防备人。”
　　“是。鄢姐姐。”小金警惕地盯着马车后方。
　　凄风惨雨，萧萧瑟瑟。
　　可雨还没停，雾就起来了。
　　“小金，有没有觉得风小了。”鄢阳低声道。
　　“嗯，风小多了，是因为快到出口了吗？”小金道。
　　如长蛇般蜿蜒前行的队伍又行了大约半个时辰，终于停了。
　　“出峡谷了。”小金道。
　　果然，前面的队伍开始趁着还天亮，寻找一块空地安营扎寨。
　　队伍里有的是常年走这条路的老把式，即便在雾里面，他们也知道哪里是安全的。
　　不多久，十几辆大车夹着鄢阳他们的小车，首尾相连，围在了营地外围。而人马和货物，则被护在里面。
　　扎营后，数个火堆就燃烧了起来。
　　鄢阳三人找了一个最靠近自己马车的位置的火堆，围坐下来。
　　鄢阳还捡出来几块事先腌制好的肉块，用随便捡来的一支普通的剑穿了，架在火堆上烤。
　　几个邻近的烤火的男人，也啃着各自的干粮，压低声音交谈着。
　　一个身上挂着刀的道：“听说两个当家的要分家了。”
　　另一个头上缠着布巾的道：“那可不？二当家的要跟华家合作，大当家的不肯，非要投靠栖霞阁不可。”
　　他们跟前一个右边耳朵少掉半个的男子道：“那二位不和，又不是这两天的事，一时半会儿分不了家，你们还是操心自己这趟能不能平安回去吧。”
　　鄢阳闻言，看了一眼棕熊。
　　棕熊心领神会，啃了一口烤肉，往那堆人里面凑了凑，“兄弟，咱这两三日都走得好好的，这都到中州了，不会还有什么危险吧。”
　　三个人听了，口中嗤笑道：“你们是第一次出丽城吧。”
　　“是呀。”棕熊又咬了一口剑上滋滋流油的烤肉。
　　“嗯！”几个人不约而同地咽了咽口水，目光都聚焦在烤肉上。
　　棕熊像是没看见，自顾自问道：“按理说，你们货运行应该会雇一些厉害的人跟队，这样不就能度过危险了？”
　　“咕咚……”很响的咽口水的声音响起。
　　棕熊憨笑道，“呃……抱歉，不是我不愿意给你们吃，只是胡大当家的说，不能……哎，等等……给我留点……”
　　几个人把剑抢过去，差点连剑一块儿吞了下去。
　　终于有人心满意足地抹了抹嘴，回答道，“你是说雇佣修士吗？当然需要了。不过，修士价格太贵，向我们这样规模的货运行，只能雇一些不那么厉害的修士，或者干脆多找一些厉害的打手，便宜啊。”
　　他指了指远处那几个膀大腰圆的壮汉，显然他们就是他口中的厉害的打手。
　　“那你们都会遇见什么？妖兽？野兽？”棕熊问。
　　“那不好说，有时候会有狼群，我们多点些火把，不掉队，就没事。有时候会有一两个小妖兽，那些便宜修士就能处理。若是命不好，遇见厉害的，那就……”
　　那个缠头巾的年长一些，忌讳这些，骂道：“呸呸呸！说什么呢你！快闭嘴！！”
　　“呸呸呸！”那人往自己脸上抽了一巴掌，“我瞎说的，瞎说的……”
　　突然，棕熊的脸色变了，在他的面前有一队虫蚁在扭动。
　　“兽潮？”小金脸色也变了，紧紧抓住鄢阳。
　　所谓兽潮，那就像洪水泛滥，像雪崩压顶，让人闻之色变。可想而知，数十万或者数百万发疯的野兽集体狂奔，能踏平一切。
　　“朝这边来了吗？”鄢阳问。
　　小金和棕熊都点点头。
　　他们三个要躲开，肯定来得及，只是这些凡人就算现在撤离，也来不及了。
　　更何况，他们怎么会听鄢阳几个的呢？
　　“不能看着他们死啊。”鄢阳心中的善念一闪，决定能救几个是几个。
　　棕熊点头。这一路，他作为三人中的唯一男子，成为了鄢阳的代言人。
　　他大声道：“诸位！大家听我说，有一大群野兽朝我们这边来了，大家呆在原地，不要乱跑。等一下我们会保护你们……”
　　“哈哈哈！一个毛头小子，保护我们，哈哈哈……”一个肩膀上结着一长溜刀疤的光膀子男人笑道，他就是刚才说起的几个厉害的打手之一。
　　“现在不是太太平平的吗，哪里有什么野兽？！若有，爷爷我就把它剁了，给大家伙儿加餐，哈哈哈……”另一个附和道。
　　“不可救药！”小金气急。
　　胡大当家的领教过鄢阳的本事，脸色凝重，“你们几个别扯淡，快点到那边去看看。”

第二九零章 兽潮
　　冯二当家的走到鄢阳几个身边，“你们几个是修士吧……”
　　鄢阳回道：“冯二当家的，等一下呆在这里不要乱跑，或许可以保你活命。”
　　冯二当家的看了看周围静谧的，包裹着浓重雾气的山岭，犹豫道：“可这条路来来回回，我们都走了几百趟了，从来没听说过什么兽潮。
　　就算偶尔遇见几只野兽，也都是不厉害的，平日里，就连狼群都很少遇见。”
　　“那你之前说，不是每一个人都能活着出去……”小金道。
　　“哦，我那是说，小心那些强盗悍匪设下的陷阱。人心，可比兽，可怕多啦！”
　　原来如此。
　　“那你知道那些兽群都是来自哪里吗？它们总不会凭空出现。”鄢阳的妖族领地地图上，也没有相关标识。
　　“这个……听说，在这片山岭的南边，有一片山地。叫做万兽山。从来没人进去过。我想你们说的那些兽就是来自那里，可是那万兽山可是在百里之外呢，怎么会到这里来呢？”
　　鄢阳暗自设下防护阵。
　　灵光罩笼盖在营地外围四周。几十个人，除了那几个出去巡逻的，其他人都满不在乎地坐着躺着休息。
　　“熊兄，你在这里守阵，我跟小金去看看。”鄢阳嘱咐道，“那些不愿呆在阵里的，不勉强。”
　　人家要作死，也不能拦着。
　　“是。你们要多加小心。”棕熊盘腿坐在阵盘上。
　　“春风十里！”鄢阳也不管冯二当家的怎么看，拉住小金就往天上飞去了。
　　“真的是仙人啊！”冯二当家的看着两人很快消失的身影，只觉得两腿发软。
　　还好没得罪这几个人。他决定听这几人的话，老老实实呆在棕熊身边。
　　在山岭浓重的雾气里不觉得。
　　鄢阳直到飞升到了高空中俯视地面，就会感觉到事态的严重了。
　　如巨浪一般的万兽，黑压压一片，看不见尽头。
　　他们像一场快速移动的海啸，从南方奔腾而来，势不可挡。
　　“都是灵兽啊。”鄢阳感叹到，“还都是四阶以上……中阶的，恐怕那些低阶的，已经在半路被踩踏死了。”
　　“鄢姐姐，现在怎么办？”小金担忧道。
　　“咱们的灵兽袋有多少？”鄢阳将身上所有空着的灵兽袋，都交到小金手里，“等一下你尽管挑看上的，装进去。其他的交给我。”
　　鄢阳拉住小金稍稍下降。
　　“积土成山！”鄢阳使出箍山术第四重。
　　一道道如城墙般高耸的弧形山墙，在地面形成。她一连里里外外设置了十层山墙。
　　啪啪……轰隆隆……
　　撞击声如雷霆万钧，传遍山岭。
　　那些已经失去理智的野兽，一头撞上了那层层山墙。
　　跑在最前面的，有的直接撞死，有的侥幸没撞死，却因为速度骤减，被身后的野兽们踩死，挤扁。
　　瞬时间，死伤无数。
　　但那些尸体被更大的浪潮吞没，层层叠叠地累积起来。
　　野兽尸体渐渐堆积起来，如一座座尸山。
　　那前端的野兽潮水被突然堵塞，后面的野兽则更加疯狂了，也更加烦躁，居然自行向两边涌动，想要绕过山墙和尸山。
　　“积土成山！”“积土成山！”
　　鄢阳用拔地而起的山墙，纵横交错，将那些冲锋一般四窜的暴躁的野兽们，分割成一段一段。
　　兽潮前进的速度大大减缓。
　　“小金，现在可以收了。”鄢阳道。
　　“疾风骤雨！”小金乘着风，呼呼啦啦，像龙卷风一样，将那些还在怔忡迷茫中的野兽们，吸进了灵兽袋中。
　　终于十层山墙都被那些暴躁野兽冲垮，崩裂倒塌，黑压压的潮水再一次向前席卷。
　　好在威能已经减少了一半，在抵达营地前，鄢阳还能再阻拦一次……
　　营地里，此时也已经听见了隆隆雷声从天边传来。
　　几个有经验的趴在地上，用耳朵贴着地面，感觉到了地面的抖动。
　　“如何？”胡大当家的问。
　　那人点头，“没错，有东西过来了。”
　　营地气氛这才紧张起来。
　　胡大当家的扯着嗓子道：“刚才出去的那几个人死哪去了？怎么还不回来？”
　　“别是吓跑了吧，本来就是雇来的。”
　　“老大，让我去看看！”
　　“熊大！我们也要出去看看，总不能在此等死！”
　　“就是，爷爷当年一人能杀好几只野狼！”
　　“放我们出去！等在这里真憋屈！”
　　好几个男人在叫嚣。
　　棕熊坐在阵盘上一动不动，“你们想好了，现在出去，等一会儿再想进来，就不能够了。”
　　冯二当家的看了看棕熊，对那几人吼了一句，“逞啥能呢？！老实呆着能把你们憋死？！”
　　不说还好，他一说这话，那几人还真坐不住了，一定要出去。
　　因为他们几个是胡大当家的人，不服这个二当家。
　　棕熊环视剩下的二三十个人，道：“我再说一遍！你们都想清楚，现在出去，等一下就是哭，也不会放你们进来了。别的人，还有要出去的吗？进出只有这一次机会。”
　　又有两个站起身，他们也要出去。
　　“啥时候这行里的事，轮到你这个外来的小毛头说话了？！”
　　“爷爷我走了这么多年的货，啥风浪没见过，能被一个毛头小子指挥？！”
　　棕熊挪动了一块灵石，那灵光罩晃了晃，露出一个缺口。
　　“哎……你们……”冯二当家的叹了口气，他左右看了看，剩下的都是愿意跟着他的。
　　他每一个都暗暗使了眼色：留下，别动。
　　那胡大当家的也噌地站起来道：“与其像个娘儿们一样，躲在这里，不如……”
　　他瞄了一眼冯二当家的，发现他一动不动地呆着，脸色一下凝住了。他话说了一半，又咽了下去。
　　“老大，我们几个去看，你老就在这里当我们的消息。”始终跟着他的一个小子道。这应该是他的亲信了。
　　“好！”胡大当家的重新坐了回去。
　　冲出山墙阻拦的兽群摧枯拉朽，越过一片片山林绿地，迅速吞没了它们面前的一切。
　　“小金，你说它们为什么从山里出来，看样子像是在逃窜，好像后面有什么在追赶的样子。”
　　“难道它们后面有更加危险的东西？”小金道。
　　“很有可能。”鄢阳道，“咱们有机会该去看看。不过眼下，还是处理这些家伙要紧。”
　　“积土成山！”
　　“疾风骤雨！”
　　一道道山墙再一次拔地而起，阻挡在黑色浪潮面前。
　　一股股龙卷风将一只只野兽吸进灵兽袋里……

第二九一章 天外来物
　　凡是本事弱的，基本在之前一波突围中，已经自然被淘汰掉了，剩下的基本都是五阶以上的，够强的灵兽妖兽。
　　甚至天上，还有大片黑压压的飞行类异兽。
　　小金已经用最快速度，往灵兽袋内吸收了无数灵兽，尤其是飞行类的。
　　这些飞行类灵兽，一般都将巢筑在深山里，很少有机会能遇见一只两只。
　　这一次，居然，黑压压地，遮了半边天，不多抓几只，岂不是可惜？
　　只是这些鸟兽都有了灵智，并不是那么好抓到的，不一会儿，它们就杀气腾腾，准备围攻两人了。
　　“小金，不抓了，咱们撤!”
　　鄢阳抓住小金一跃，从天而降，消失在一片山墙中。
　　小金交给鄢阳二十八只灵兽袋，每只里面都装有上千只灵兽，总计近三万只。
　　再加上那兽群成堆成堆的，死的死伤的伤，剩下的也只有原先的四分之一数量。
　　“小金，咱们绕道，到兽群后面看看，到底是什么在追它们。”鄢阳不打算回营地，那里有棕熊看护好防护阵，应该不会有问题。
　　于是两人画了个弧线，避开兽群，往万兽山方向飞去。
　　一路上，兽类的尸体层层叠叠，有的已经被踩得稀烂，有的倒还保存完好。
　　“不能浪费啊。”鄢阳和小金边行边收拾，将那成片成堆的灵兽尸体，统统装起来，这就是储物法器多的好处。
　　两人不知不觉就走到了月升山岭的边界。
　　这里没有雾气，也没有风雨。只有沉静的黑夜。
　　“鄢姐姐，你看，那是什么？”小金指着天上一道划破黑暗的光弧。
　　“彗星？流星？”鄢阳脑中还残存着前一个世界的记忆，所以，这些现象不难理解。
　　这会是天外来物吗？鄢阳心里闪过无数个念头，毕竟这个世界有太多的不可思议。
　　那光弧渐渐增粗，渐渐变得闪耀，渐渐炙热，渐渐……迎面而来？！……
　　不对！它是要撞击地面吗？
　　鄢阳大惊。
　　“小金！化形！”鄢阳连忙一口气设置了几重五行隔绝阵。同时化作草木香气，缠住化成小金蛇的小金就往地缝里面潜。
　　轰！！！
　　鄢阳感觉天塌地陷，地面一阵晃动，土地几乎就要裂开了……
　　这个时候，兽群正好经过营地。
　　那几个在法阵外的男人，终于意识到事态远远超过他们的想象。
　　“救我！”“救命啊！”……
　　当他们哭喊着想要进入阵法时，风一样快速移动的兽群已经扑到了他们的身上。
　　碾压，踩踏……几个活生生的壮汉，被更加野蛮的野兽撞击撕咬，变成七零八落的残肢断体，然后被踩进泥土，变成肉饼。从法阵中往外看，实在不是什么美景。
　　不断有巨兽撞死在无形的灵力光罩上，所以棕熊需要不停更换灵石，以供应法阵不断被消耗的灵力。
　　有一群鸟兽似乎注意到法阵中有人的存在。它们聚集在一团，口吐烈焰，或者冰箭，集中攻击法阵，给防护法阵带来极大的威胁。
　　被包裹在阵法中的二三十个男人，也不骄横了，浑身筛糠，一声都不敢响。他们早已经被外面那些暴躁的兽群，吓得屁滚尿流，瘫软在地。
　　轰！！！
　　法阵剧烈地摇晃起来。
　　紧接着，嗡……一股强大的灵力，如一把所向披靡的刀剑，横扫天下。
　　被法阵包裹在其中的人，除了棕熊，个个七窍流血，昏死过去。
　　而外面的兽群也好不到哪去。尤其是跑在后面的，和飞在天上的，稀里哗啦，被震晕震死一大半。
　　如此庞大的兽群，真正从这从这场劫难中活下来的，只有近千只。
　　侥幸活下来后，它们快速分散，潜进了各处的山岭树丛中。也有些不长眼的，直接闯入了村庄和城镇当中。
　　等到土地停止晃动，鄢阳和小金才回到地面。
　　原来，这就是形成兽潮的原因。
　　野兽远比人灵敏，它们提早感觉到了危险。
　　远处，万兽山的方向，一道光柱直冲云霄，仿佛一把光剑捅破了苍穹。
　　“缩地术！”鄢阳和小金迅速到达了那光柱附近。
　　那里是万兽山的深谷。
　　此时，那深谷中已没有一棵树木，更加没有一只野兽，只有一个数丈大的深坑。
　　深坑中出现了一个巨大的漩涡，那光柱正是从光漩中发出，直冲云天。
　　两人对视一眼，跳下了深坑。
　　在漩涡的中心，一块两三个西瓜大小的金光闪闪的东西，像石头一样的，安静地躺在那里。
　　“收！”这是鄢阳脑中的第一个想法。随着这个想法的诞生，她就将那团金石头，收进了一只空置的储物戒指中。
　　那储物戒指是鄢阳专门添加了敛息珠在里面的，可以完全遮掩戒指和里面事物的灵气。
　　哗……
　　光旋气团和光柱，都随着那团冒着金光的石头被收起来而消失。那四周恢复了黑暗和静寂。
　　“逃！”这是鄢阳脑中闪过的第二个想法。
　　想到这一点，她就拉着小金，毫不迟疑，一个缩地术，就回到了营地附近。
　　这一个来回，也就数个呼吸的时间，短得两人都来不及说一句话。
　　这时，数个身影和光点从天空掠过，落进了万兽山的深谷。
　　那些都是看见异象后，立即赶来的中州各地的大能者。
　　“鄢姐姐，还好咱跑得快，现在那里已经热闹起来了。”小金指着几百里外的万兽山的方向。
　　“快走！”鄢阳也看见了那里有灵力波动，显然已经打起来了。
　　被人发现她们的痕迹，只是早晚的事，还是赶紧离开为妙。
　　“小金，把咱们的痕迹尽量消除。这些是空的储物手镯，那些灵兽尸体和血，尽量收。我去把他们叫醒，该走了。”鄢阳嘱咐道，自己走进了营地。
　　“熊兄，辛苦你了。”棕熊也被震得鼻血直流，但是还在勉力维持法阵，没有让其灵力枯竭。
　　“花妹妹，你回来了就好。”棕熊疲惫地躺了下去。
　　鄢阳先给棕熊服下一些补灵散和止血散，这才收了法阵。
　　“收！”鄢阳跟小金一起，将一堆堆撞死的，震死的，震晕的灵兽收了起来。
　　这一下空间内和储物法器都装的满满的了。又该叫丙火鼎多做一批储物法器了。
　　棕熊爬起来，挨个叫醒那些男人。
　　“冯二当家的，咱们该上路了。”棕熊道。
　　“哎呀！仙人呐！”还流着鼻血的冯二当家的，醒来了，跪在地上拜道。

第二九二章 入中州
　　“多谢三位救命之恩！！”二十来个男人被刚才一幕，吓得肝胆俱裂，跪在地上磕头。
　　“你们想活命吗？”鄢阳的脸隐藏在宽大的帽兜里道。
　　“想活……当然想活……”众人颤声道。
　　“那好，我给你们指一条路。”鄢阳道，“趁还没人注意这里，你们现在立即返回洗玉峡谷，并且保证一年半载内，呆在西部大陆不再出来，或许能活，否则……”
　　“一年半载？那些野兽都跑走了，为什么现在还要回去？”小九娃支楞着脖子问。
　　“因为接下来要你们命的，是人，不是兽。”鄢阳道。
　　众人脸上一片恍然大悟。
　　对呀，刚才那种把他们震晕的波动，显然是高人在附近，而这种修为高的人，是入不了洗玉峡谷的。
　　冯二当家的按住小九娃的肩头，压下来，道：“回！我们现在就回去！快收拾……”他知道，有时候不管看没看见什么不得了的事，只要人在场，那就是罪。
　　“我劝你们只带些贴身用的东西，骑马快走……”鄢阳道。
　　胡大当家的瞪着血红色的眼珠子，拍着大腿道：“那我们的货……哎呀……”
　　“大当家的，命要紧啊！”他的一个亲信劝道。
　　嗨呀！男人们个个叹息，这一趟是白跑了，折了本不说，还差点送了命。
　　胡大当家的，也算是这么多年捶打出来的老道人物，他终于咬牙道“好！老子就自认认倒霉！大家伙儿牵上马，咱们回！”
　　鄢阳又道：“各位一定要对今天的事，守口如瓶，否则难保人家不会追进西部大陆去……”
　　“是，是，是……”男人们不敢多言，三个两个的跨上马，快速进了距离不远的峡谷。
　　那峡谷里面风大雨急，此时，对他们来说，却像安全的港湾一样亲切。
　　营地上此时就剩下鄢阳他们三个，和一匹他们自己的马。
　　“小金，你去把他们的痕迹也消除了。熊兄，你看一下他们那些货，挑好一点的咱收起来，不好的，就全部撞成碎片。”
　　“春风十里！”鄢阳自己则飞上高空，破开浓雾，向四处眺望。
　　仍然有源源不断的光点飞向万兽山方向。想必那里，现在正热闹极了。
　　而在反方向，山岭的另一边的边缘处，是一片耀眼的光芒，那里吸引了鄢阳的注意。
　　那是一个城镇？！
　　想必跟丽城一样，是一个进出口货物的港口城市。
　　趁他们无暇顾及，现在正是逃命的好时候。鄢阳打定主意，落了地。
　　此时，小金和棕熊也已经准备好了。地上一片狼藉，到处都是马车和木箱碎渣。还有一些无法辨认的人体残肢和已经熄灭的火堆。
　　那场景看起来，就跟被兽群袭击过一样。
　　“好。”鄢阳将他们自己的马车和货物收起来，只牵着那匹黑马，道：“现在你们两个先到空间里面整理一下，等合适的时候，我会叫你们出来的。”
　　“是。”小金和棕熊凭空消失。
　　只剩下一身玄衣的鄢阳和一匹健硕的黑马，一人一马，伫立在风雨交加的黑夜中。
　　“缩地术！”
　　鄢阳牵着马，眨眼间就来到了那片光芒所在的城镇，混入了街市中。
　　港口城市，大多鱼龙混杂，什么人都有，什么奇装异服的人在这里都不奇怪。因此，并没有人注意到鄢阳。
　　然而，一只翠鸟清啼一声，一头扎进了鄢阳的怀里。
　　传信符？！
　　鄢阳就站在街市当中，打开一看，上面龙飞凤舞地写着几个大黑字：我就不信你飞不过去！
　　啾啾～第二只翠鸟，也扎了过来，这一只上面写着：叫花子妹妹，我会用传信符啦，哈哈哈！
　　啾啾……啾啾……啾啾……
　　居然一股脑，七八只翠鸟一起飞了过来。
　　鄢阳笑着摇摇头。
　　这风格，这语气，除了解藕寒，还有谁？
　　近十份传信符纸，按新旧程度，就可以看出，是解藕寒这七八年来，不断给她写信的结果。
　　显然，这个朋友并没有忘记她。
　　鄢阳的心里，涌出一股暖意，被人惦记的感觉，真好。
　　她挑选了一家偏僻的客栈住下，给解藕寒回了第一封信。
　　一个黑袍子的元婴真人站在一片狼藉的营地上，俯视下方道：“是有几只小猫，但都被兽群踩死了，省了我们不少事。”
　　另一个红袍子的道：“可是，我在那天坑处确实感受到了灵力残留。”
　　黑袍子道：“我们的速度已经算快的了，它刚刚降落不久我们就到了，难道还有比我们先到的？”
　　“除非……”那红袍子道，“除非他早有预谋，早就在那里等候？”
　　“怎么可能？天火降临，百年难遇，谁能预料？我不信这世上有这种先知存在。”
　　“那会是谁呢？”红袍子道。
　　“该死的，竟然让他独吞了这稀世之天火！若被我抓住，我……”
　　“算了，师兄，即便我们拿到了，也许是祸不是福啊，你看那边为了一点芝麻大的渣渣，不已经死了四五个了吗？现在还在打呢！幸好咱跑得快，不然他们还以为是我们收了，叫我们交出来呢……”红袍子指了指远处。
　　黑袍子想到这，一阵胆寒，被十好几个元婴老狐狸围攻，可不是好玩的。
　　他道：“说起来，万兽山的兽群都到哪里去了？就算跑出来，也不止才几千头吧！会不会是那个人的手段？”黑袍子指了指之前鄢阳筑建山墙的地方。
　　“那里是有些零星的灵力残留，但是即便他把野兽都杀了，可谁能突然让数万兽群消失呢？”
　　到底是哪家的大能做的？两个人猜测不出，只好作罢。
　　……
　　清晨，阳光很暖，太阳从窗子外照进屋子，在地面上投射出一个菱形的光斑。
　　鄢阳原本在床上打坐，可能是这几日太过劳累，不知什么时候，居然睡着了。
　　她眯着眼，推开窗，打量这个雨后初霁的城镇。
　　啾啾……
　　一只翠鸟从窗外飞入。
　　肯定是解藕寒回信了。
　　“叫花子妹妹，你真的来中州了！太好啦！你在哪里？我不管！我要过去找你！放心吧，我师父同意。”结尾处还画着一个笑眯眯的圆脸。
　　呵呵，鄢阳不由自主露出笑意。
　　可是，这是哪里呢？
　　她举步走出屋子。
　　刚刚送走一波客人的小伙计非常有眼力价，看见鄢阳出门，急忙迎了上来。
　　“姑娘这是要出门？”

第二九三章 散修联盟
　　鄢阳虽还穿着那玄色鬼隐法衣，却没带着兜帽。
　　此时她也笑盈盈地拿出一腚银子，道：“有什么吃的吗？”
　　“有，有。”小伙计动作行云流水，从厨房里端出几碟吃食，有面，有菜，有茶。
　　鄢阳呷了一口茶水，跟西部大陆的真的不一样，这里的茶味更加清淡。
　　因为鄢阳给的银子足，店里的客人又没有几个，小伙计便低眉顺眼地站在不远处，等待鄢阳吩咐。
　　鄢阳抬眼看了一眼那小伙计，道：“我初来乍到，能不能跟我说说这城里的事？”
　　“当然可以。”小伙计眉开眼笑，“不知姑娘想知道哪方面的事？”
　　“天文地理，奇事趣事，与众不同的事。”
　　“好嘞。咱这淬玉城就是奇事多。”小伙计心头念头一闪，这姑娘出手大方，又没带个随从丫鬟，而且赤手空拳，没戴个佩剑，不像是练家子，肯定是哪个大户人家的小姐，偷偷跑出来见世面的。
　　于是，他专挑了一些姑娘小姐爱听的八卦说起来。
　　鄢阳边听边吃面，半碗下肚，突然道：“这淬玉城可有散修联盟？”
　　“散修？哎呦……”小伙计拍了自己脑门子一巴掌，重新打量了鄢阳一遍，“怪小的眼拙，没看出姑娘是个仙长，净说些杂七杂八的闲事，让您笑话。”
　　“无妨，挺好听的。”八卦嘛，人人爱听。
　　小伙计压低声音，佯装着擦桌子，凑近道：“散修联盟，街坊间传说它其实是好些个散修帮派的合称。平日里各帮派大家各干各的，只有遇见大事的时候，它们才会聚在一起，形成一个大的联盟。”
　　“那最近可有什么大事发生吗？”鄢阳端着碗，不经意地问。
　　“这倒没听说，不过……”
　　“不过什么？”鄢阳吹了吹碗中的热气。
　　小伙计把毛巾往身上一搭，神神秘秘地半掩着嘴道：“昨夜地动之后，小的看见一个标志又出现了，那是一面三角形红艳艳的旗子，上面有一只金色的狮子头。只要它一出现，总有事发生……”
　　“你在哪里看见的？”
　　“就在这条街西头，最边上那家。不过……”
　　“又不过什么？”鄢阳低头喝了一口面汤，滋味不错。
　　“那里是一家叫做聚义堂的小帮派的分部，平日里门可罗雀。不知为何今早进进出出地，足有近百人。”
　　“别是因为地动，震坏了屋子。”鄢阳喝干了最后一口面汤。
　　“不会……”小伙计摆手笑道，“我们这一排街面上的屋子，都造的特别结实，我们都没事，他们，也不会有事。”
　　“那么看起来，那些人就是他名下的散修咯。”
　　“这个小的就不知了。不过，里面可都是些……狠人……小的看仙长您是个慈眉善目的，劝你还是，别去招惹他们……要去啊，起码也得多带些人，多带把刀啊剑啊……”
　　“多谢提醒……帮我把马喂好了，我会回来取的……”鄢阳笑着，又扔过去一枚银坨子，然后抬脚朝那聚义堂走去。
　　“还真去啊……”小伙计在背后念叨着摇摇头。
　　那最西头的屋子除了在门楣上挂着“聚义堂”三个字外，与别的店铺也并无不同。
　　鄢阳刚要抬脚进门，就有一人出来关门，道：“好了好了，任务领完了，要领任务，明日再来！”
　　“什么任务？”鄢阳问道。
　　“所有任务！明天再来！”那关门之人蛮横道。
　　“我不是来领任务的。”鄢阳道。
　　“那你是来干什么的？难不成是来交任务的？”那人奇道。
　　“卖东西，收吗？”鄢阳随便拿出一只储物袋。
　　“咦？”那人上下打量了鄢阳一遍，最后还是让了路，“进来说话。”
　　鄢阳进了门，左右打量了一遍。
　　这只是一间极为普通的门脸房，连一个后屋都没有，一眼就看到了底。那柜台里摆放的，没几样好东西。
　　于是她心里便有了计较。
　　“你有什么东西？”那人站回了柜台里面。
　　鄢阳往自己袋子里看了看，拿出一把二阶三阶的灵兽皮毛出来，道：“这些，收吗？”
　　“收，收。”
　　那人仔细将那些皮毛一张一张翻开，一直数到十二张。
　　他抬脸道：“我们中州，很少有灵兽聚集之地，而且，那种地方都被各大世家圈禁起来，我们散修一般接触不到，为何你会有如此之多的灵兽皮毛？莫非你是哪个仙门世家跑出来的？”
　　“不是，我是散修。”鄢阳道。
　　“哦？那你是来自哪个帮派？把你的玉牌拿出来看看。”
　　“哪个帮派都不是，对了，你们这聚义堂领任务的条件是什么？”
　　“那自然首先是要先加入我聚义堂了。”
　　“如何加入？也通过完成任务？”
　　那人听了这话，看了看鄢阳，突然脸色变得好看起来，笑答道，“其实想加入，不难，只要交一定的会费，或者完成一两个小任务即可。”
　　“加入以后就能立刻领取任务？领取任务时，不需要再交银子了吧？”
　　“哎……这个嘛……银子不用交，灵石，是要交一点点的……”
　　每次领任务还需要交灵石？这么坑？
　　鄢阳又问，“那么，如果领莫干镇的任务，需要交多少灵石？”
　　“嘘！！”那人听见莫干镇三个字，脸色都白了，他抓住鄢阳的手臂道，“莫要瞎说，那是在等级到了六阶以上，才能在联盟总部领到的大任务！”
　　“你们这还分等级？还有联盟总部？六阶是什么程度？”
　　“你，简直，一窍不通啊……”
　　“我初来乍到嘛，”鄢阳拢了拢那堆东西，作势要往储物袋里装。
　　“哎哎……别装……我收……”那人拽住鄢阳收东西的手。这些东西在世家眼里不算什么，在他们这些散修眼里，可得来不易。
　　“那你出个价吧。”鄢阳道。
　　“呃……你不打算加入我聚义堂吗？”那人还不死心。
　　他一只眼盯着算盘珠子，一只眼一直瞄鄢阳的表情。
　　“加入还要交会费，领任务还要交灵石，还要分等级还要升阶，麻烦，而且太贵！”鄢阳摊手。
　　“这个……话也不能这么说，因为任务完成后，得到的回报也是很丰厚的。比如筑基丸，比如适合自己的法器，不是每个散修都能靠自己找到的，更何况，完成任务时，还可以跟其他散修组队，实力未必就比那些宗门世家差……”
　　这倒也对，对一般的散修来说，就这两点已经是很有诱惑力了，但这些对鄢阳来说，没有什么吸引。

第二九四章 重逢
　　“我只想领桑干镇任务。”鄢阳道。
　　“小姑娘，不要好高骛远，那里的任务确实回报高，但是危险也高，向你这样的，应该一步步升阶，逐渐磨练，否则，去了也是送死。”
　　鄢阳当然知道这一点，不然她早一个缩地术跑上桑干镇了，还会在这里浪费时间吗？可惜，如果不摸清情况，直接去了，恐怕真的会被杀得连骨头渣子都不剩，更不用说救人了。
　　那人似乎看出来鄢阳的犹豫，进一步介绍道：“其实，升阶也不是那么难，积点数，完成任务，十个点数，就是一阶，一百个点数就是二阶，一千个点数就是三阶……”
　　“那六阶，岂不就是百万点数？！”鄢阳瞪眼道。
　　那要等到猴年马月去？
　　“嘿嘿，”那人干笑道，“这个点数嘛，也可以根据你对帮派的贡献值来算，像你这堆东西，就可以直接折算为一百点，你只要加入，就是二阶散修咯，这个等级刻在你的专属玉牌上，在整个中州大陆都是公认的。”
　　这不就是充值送点数？！
　　鄢阳扶额。走到哪都逃不开这个真香定律。
　　看来这个等阶也是有水份的。
　　“我不加入，我直接卖货，给我灵石。”鄢阳坚定道。
　　鄢阳直觉刚才那人的眼神，就像是看见了羊入虎口，那种幸灾乐祸的感觉。
　　“好吧。”那人叹了一口气，“一百块下品灵石。”
　　“不卖了。”鄢阳直接一把将所有皮毛收了起来，“想坑我？这十二张皮毛，起码也是一百块中品灵石，你当我是个不识货的？”
　　“哼哼，”那人冷哼道，“今日之前，确实是你这个价格，但是从今日开始，就不是你这个价喽。”
　　他随手拿出一本册子，那上面十几页，一条条的细目边上，标记着一颗红点或者两颗红点，最多的，有十颗红点。
　　“倒也不怕给你看，这是我们最近发布的任务，你看看就知道为什么你的东西贬值啦。”
　　鄢阳接过来，翻了几页，上面都是一些任务信息。基本上都是记录着某个村子出现了什么三阶妖兽四阶妖兽，食人无数，亟待收伏，或者某某村庄房屋倒塌无数，需要救助之类的任务。
　　果然，还是昨夜那兽群引起的。
　　“你看，物以稀为贵，这东西多了，自然就没那么值钱了是不是。”
　　“那也不至于贬值一百倍吧。”鄢阳挑眉道。
　　“嘿嘿，那不是等你还价吗？”那人偷笑，“做生意不就是这样吗？”
　　鄢阳自然明白。
　　“那好，我等明天新的任务出来了再来。”
　　鄢阳扭头离开了聚义堂。
　　回到客栈，小伙计已经满脸笑容的在门口迎了，“仙长，你可回来了，有人等您……”
　　鄢阳只觉得眼一花，一个白影子抱住了自己。
　　“叫花子妹妹！”
　　是解藕寒？！鄢阳这才看清来人。
　　“藕寒！你怎么来了？！”鄢阳也抱住解藕寒，两个人疯疯癫癫地搂抱在一起。
　　解藕寒跳着脚道：“怎么样？我是跟着传信符纸化成的翠鸟来的，怎么样怎么样？我聪明吧？！”
　　“聪明聪明，让我好好看看……”鄢阳仔细端详解藕寒。
　　解藕寒如今已经过了十九岁了，仍旧双目流波，顾盼生辉，粉颊瓷肌，面色明媚。她着一身雪白劲装，身段优美，更增加了几分娇俏动人。
　　再次看见这位七八年前的朋友，竟然没有一点生疏的感觉，好像两个人坐在一起喝茶聊天，就是昨天的事。
　　“变美啦。”鄢阳得出了结论。
　　“哈哈哈，你才是叫花子变大小姐了呢。”解藕寒打算从此以后不再称呼鄢阳叫花子了，因为眼前的鄢阳哪里还有叫花子的样子。
　　鄢阳虽然身着一身墨黑法衣，但露出的面庞，冰清玉润，一双眸子深沉如潭，她朱唇微启，含威带笑，举手投足，如霁月清风，气度非凡。
　　“我还是叫你花子吧。”解藕寒牵住鄢阳的手道。
　　“好啊，陪我逛逛你们中州的淬玉城，如何？”鄢阳笑道。
　　“好，好，不过，这个小城没什么好逛的，等到了我们空上派山下的陶然城，我天天带你逛。”
　　“呵呵，好吧，那陪我随便走走。”鄢阳使了个眼色，解藕寒明白了，后面有人跟着。
　　不用想，鄢阳已经知道了，是聚义堂的人跟出来了。
　　“要不要我把那尾巴给他砍了？”解藕寒低声道。
　　“不必，让他们跟着吧，是聚义堂的人。”鄢阳拉着解藕寒出了客栈，走到了街市上。
　　这里的城市规模，比丽城小多了，但是街面上也是一样熙来攘往的。
　　“花子，你这次来中州，不光是为了找我玩的吧。”解藕寒果然长大了，知道思考问题了。
　　“对呀，其实是为了救一个人。”鄢阳答道。
　　“救人？”解藕寒两眼放光，救人那必然意味着冒险和刺激啊。
　　“你不用去啊，我自己去就好。”鄢阳赶紧道，她可不想自己的好朋友深陷险境，这也是她迟迟不回她的信的缘故。
　　“你自己一个人怎么行呢，我必须去呀，还可以有个照应呢。”解藕寒急道。
　　“我不是一个人啊。”鄢阳道，毕竟不是还有小金和熊兄呢吗？
　　“哦？你有别的朋友了吗？”解藕寒委屈道，“你有别的朋友，所以不带我了对吗？”
　　这还生气了？刚说她长大了，哎。
　　鄢阳叹了口气，“不是的，是两个灵兽啊，一直跟着我的，我们是家人。”
　　“我就说嘛，”解藕寒已经跳了起来，脸上乐开了花，“我就说花子妹妹不会丢下我一个人不管的。”
　　这又成了丢下她一个人了。
　　真是个小女子……
　　鄢阳有点头晕，不过她马上想到了正事，“藕寒，你知道散修联盟是怎么回事吗？”
　　“散修联盟？我听师兄他们聊起过，说是一群废物联盟，什么的。怎么了？”
　　“我想加入散修帮派。”鄢阳道。
　　“不可！”解藕寒道，“在正宗仙门眼里，散修联盟就是一群杂七杂八的人拼凑起来的……”
　　“乌合之众？对吗？”鄢阳道。
　　她自己也能想象得出来。
　　散修们不像那些有祖荫有传承的仙门世家，没有人给他们领路，也没有各种丹药法器秘籍等待着他们成长，所以修炼之路举步维艰，一不小心行差就错，修行就走进了歪路，或者性格出现了缺陷。

第二九五章 独立个体
　　这些散修里面素质良莠不齐，在他们的世界里，抢夺，背叛，欺骗，这些都成了家常便饭，所以被人家宗门世家看不起，也是有原因的。
　　所以解藕寒如此大的反应，鄢阳也可以理解。
　　解藕寒跺脚道：“不是，我是说……如果你真想要加入某个门派，那就加入我们空上派吧，我师父的玄龙血竭草还是多亏了你才得到的，我师父的伤也因为你才好彻底的，我师父他肯定会想要收你为徒的……”
　　解藕寒快言快语，一口气说了一堆话出来。
　　“不不，我不是那个意思。藕寒，你听我说，我不打算拜入任何门派，也不想跟任何势力有关系有牵连，主要是我不想被别人当作工具。”
　　“可是……”
　　“我知道，你跟你师父和师兄，都是好人，一定不会利用我，可是，如果我依靠你拜入你们空上派，不就是利用了你吗？”
　　“这怎么能是一回事呢？……”
　　“藕寒，你听我说，我只想做一个独立的个体，不依附别人，也不被别人当作棋子或者工具利用。”
　　解藕寒从来没听说过这种言论，一时间不知道用什么话来回应，只是呆呆地看着鄢阳。
　　“哧”鄢阳笑了，“是不是吓到了。”
　　鄢阳挽起解藕寒的胳膊，走进一家茶铺，道：“嘻嘻，请你喝茶。”
　　“花子……”解藕寒还是不放心。
　　“放心，即便我加入了乌合之众的联盟，我也不会是乌合之众中的一员。你要相信我。”鄢阳拍了拍解藕寒的手背，安慰道。
　　“那你也得选个靠谱的帮派吧，随便在街边选一家，是不是太随意了些呀。起码也要到典武城去选一家大的吧。
　　而且那种地方也分等级，高一级的欺压第一级的都是常事，他们也会受雇佣，替别人办事，拿别人的供奉，也不完全自由……”
　　“好藕寒，我知道你是替我着想，为了我好，谢谢你啊……我明白这世上强者为尊的法则，等级低就只能听别人指挥，但我希望在最大限度下，自己能替自己做主。”鄢阳笑道。
　　“嗯……”解藕寒喝了一口茶水直皱眉，“这是什么茶啊，这么难喝，等到了我们陶然城我带你喝我们中州最顶级的灵茶。”
　　“呵呵，好啊。我还没喝过灵茶呢。”鄢阳也喝了一口，那茶水寡淡无味。
　　她放下茶杯道，“典武城？应该是他们的总部所在吧……你说的都对。不过我等不急了，我还要救人呢，况且他们的身份玉牌，全中州通用。”
　　嗡……解藕寒的令牌在震动，一串灵力波动直入解藕寒的耳中。
　　“什么？”解藕寒脸色凝重。
　　“怎么了？”鄢阳关切地问。
　　“淬玉城周边多地有妖兽出没，百姓死伤无数，师门交代，要大家来淬玉城，尽量多杀妖兽。”解藕寒道。
　　鄢阳四处看了看，“你师兄他们也要来吗？看来这里要热闹起来了。”
　　连在内陆的空上派都接到消息了，其他门派来的人也不会少。
　　这种零散的妖兽，谁抓到是谁的，还能给自家门派记功德立威名，谁也不想错过。
　　“可是到哪儿去找妖兽呢？”解藕寒直发愁，这师门任务早不来晚不来，她要跟人家去救人了，却来了。
　　“我倒知道有几个地方有妖兽。”鄢阳眯眼笑道。
　　多亏了刚才翻了一遍聚义堂的任务簿。
　　“啊？”解藕寒惊了。
　　……
　　无夏跟忍冬两个，紧赶慢赶，终于在天黑之前出了洗玉峡谷，穿过了山岭，进了淬玉城。
　　“阿弥陀佛，无夏，你那个花子姑娘的行动可真够迅速的。”忍冬喘着粗气道。
　　无夏无语，只顾着喘气。
　　“让我再来看看。”忍冬捂住一只眼，另一只眼闪动白光。
　　“嚯，厉害厉害。”忍冬道，“整个淬玉城都是她的气息，我是没法找了。”
　　“不用找了。”无夏道，“咱找个地方修整一下。”
　　“有道理。”忍冬眼睛一瞄，指了一个方向，“那儿，我猜，她肯定是住那里的。”
　　那地方挂着有来客栈的招牌，正是鄢阳之前住宿的那家。
　　“就住这吧。”无夏二人进了门……
　　初夏的清晨，清新又湿润。
　　云空中尚且半明半暗，月亮的白影还在清空上残留，绯红的曙光已经漫过天边的红云，生机勃勃。
　　一黑一白，两个沾满露水的身影，出现在最西边的街角处。
　　哒哒哒的敲门声，惊醒了沉睡中的淬玉城。
　　“谁呀！”聚义堂屋内，一个男人问。
　　“今天的任务发布了吗？”鄢阳脆生生的声音在空荡荡的街面上回荡。
　　“真够积极的……”那男人显然没睡醒，“等着，马上就好……”
　　刚刚走出客栈的忍冬，用胳膊肘戳了戳愣怔的无夏，本来两人今日准备出城的。
　　不用忍冬提醒，无夏早看见了。
　　街角处，她仍是一身玄衣，头发上虽没有了那些五颜六色的带子，却跟从前一样，有些蓬松。
　　她年纪虽然长大一些，但仍然有一双灵气满满的圆眼睛，那红润润的圆脸上，挂着人畜无害的笑，那不是长大了的花子，还能是谁？
　　花子！无夏在心里大叫了一声，他深吸了一口气，攥紧了手心。
　　但终究，他并没有叫出声。
　　鄢阳转头看过来，眼波若有若无地往这边一掠，如春水般流过，波澜不惊。
　　她并没有认出他来。
　　她露出一排小白牙，对身边白衣女子说着什么，脸上仍然笑眯眯的。
　　咳！忍冬叹气，他狠狠推了无夏一把，带头朝两位女子走去。
　　咔，门从里面打开了。
　　鄢阳二人抬脚进了屋。
　　无夏和忍冬抬眼看那门上匾额，也抬脚进去。
　　“呦，今天都怎么早啊，是怕人家世家子弟抢食了吧，哈哈哈，好好，来来来，一起一起，组个队，胜算更大。”
　　“我们才不是一起的。”解藕寒道，她仰着脸，傲气地看着那刚进来的两个男人，显然这两个才是来抢食的。
　　“阿弥陀佛，施主戾气很重啊。”忍冬双手合十，眼神在解藕寒的衣襟上停了停。
　　“小和尚，你戾气不重跑这里来干嘛的？来化缘的？”解藕寒一点也不客气。
　　鄢阳这才看见解藕寒的雪白衣摆上，还沾着些许喷溅的血迹。她连忙打了个净尘符在她身上。
　　鄢阳走到忍冬和解藕寒之间道：“这位长老，非礼勿视。”
　　无夏则走到忍冬和鄢阳之间，道：“大家各办各事吧，互不打搅。你们先到，你们先来。”
　　鄢阳歪头看去，这才注意到身边这位暗红劲装的男子。
　　他眼睛深沉，五官深邃，体格高大健壮，又一副很有城府的样子，让人不敢小觑。
　　只是那一头棕褐色卷发……让她想起了一个故人。
　　如果……他也会长成这样吧……
　　“花子……花子……”解藕寒在扯她胳膊。
　　“嗯？”鄢阳回过神？
　　“你在想啥呢？”解藕寒龇牙咧嘴地站在了鄢阳与无夏中间，将两人隔开，像是看护着自家鸡仔的母鸡妈妈。
　　“没什么……”鄢阳马上肃然道，她看见那柜台里面，那张脸上是一副看戏的样子。
　　“哈哈哈，年轻真好啊。来吧，拿出你们的玉牌。”那人笑道。
　　“我没有……”鄢阳道。
　　“我也没有。”解藕寒道。
　　三人看向那两个男人。
　　“玉牌是什么？我们也没有。”忍冬道。
　　“连玉牌是什么都不知道！那你们是来干什么的？！还来这么早，我这才刚睡下……哎呀，我的好梦……”那人直拍自己的脑门。

第二九六章 入会
　　“我这次来，是想再次确认，你们这里接受任务都是自愿的，不是被强迫的吧。”鄢阳道。
　　“当然。只要你不怕饿死，永远不接任务都可以。”
　　“交接任务，哪个帮派都可以？没有限制？”
　　“当然，但最好是回本帮派交接。”
　　“那低级的修士不需要附属于某个高级的修士吧。”
　　“那是当然。”那人道，“我们虽然有等级之分，但并不是上下级关系，大家都是个体，除非你们自愿抱成团。我们这些帮派，都是严格遵守这些规则划分的，明白了吗？”
　　“好，那我入会。”鄢阳道。
　　那人眉开眼笑，“好好好。以后，你就叫我老王。唉，你们几个，也一起入会吧。”
　　“我才不要！”解藕寒往后退了一步，“我自己有师门！”
　　“哦，世家子弟，明白了。”老王点点头，一双狡猾的眼睛，从额前纷乱的头发里面往外看，“那你们两个，入会吧？”
　　无夏看了看忍冬。
　　忍冬一副随便你的样子。
　　无夏道：“我也入会。”
　　“哈哈哈，好好，那我就没白白早起。来，会费。”老王两手摊开道。
　　“什么会费？”无夏道。
　　老王眼睛一转，“啧，你啥都不懂呢，你就入会，你是来追姑娘的吧，小兄弟，我告诉你，加入后想退费可是没门儿……”
　　“瞎说什么呢你？追谁？我们姑娘家就那么……”解藕寒年纪没白长，马上听懂了那老王的话。
　　“唉唉唉，抱歉抱歉，我瞎说八道，可以了吧，来来来，会费……”老王一手摊开，一手拿出一块空白圆形玉牌。
　　“这个人怎么就知道伸手要银子，会费会费的，别是个骗子……”解藕寒在鄢阳耳边提醒。
　　鄢阳点点头，低声道：“没事。就是有点贪财而已。”
　　她掏出一只血淋淋的妖兽，往柜台上一放，道：“折算，这个值多少点。”
　　“嘶……”老王眼睛骨碌碌转了转，拿出昨天的任务簿翻看，“这，这，这是四阶老猿？这可是被别人领走的任务……”
　　鄢阳道：“谁抓住算谁的，我怎么知道那是谁的任务。众多世家子弟也到了，大家各凭本事做事，我总不能排着队，等他们任务失败后再出手。”
　　这倒是。大家拿实力说话，你领到任务，却一直完成不了，就不能耽误别人领走。
　　“好吧，”老王眼珠子转了转，“二级任务，算抵扣完了入会费，再加十点。”
　　“就这么点？你可别坑我。那加上这个呢？”鄢阳又拿出一只。
　　“五阶五彩蛇？”老王眼珠子直瞪，翻开了另一页，“这个是三级任务，算二十点。我可没坑你，这上面都写得明明白白的。”
　　“那这些呢？”解藕寒直接从手上的储物手镯里磕出来十几只妖兽尸体。
　　“藕寒，这是你的师门任务，说好的。”鄢阳道。
　　“我的任务不急，倒是你的任务比较急，先将就你。”解藕寒笑道。
　　“乖乖，”老王张牙舞爪地，拿着任务簿，在那堆妖兽堆里面清点，“厉害厉害，总共五百点。这可是打破了我聚义堂起步的记录呢。”
　　“才这么点，这等级上升太慢了。”鄢阳道。
　　距离一百万点，还有漫漫长路啊。
　　“没了？”老王将那些妖兽尸体小心地收了起来，拿出一支特殊的笔，一笔一划地在那玉牌上刻着什么。
　　“等等，除了这样用任务折算点数外，还有什么别的办法，能快速积点数升阶的？”
　　“那办法可多了去了。
　　首先，就是完成任务，获得相应点数。
　　其次，是按照贡献值来增加点数。贡献值，你懂的，就是你昨天拿出来的那些东西，还有灵石啊，什么的，抵充点数。
　　然后还有，比如联盟内部，比如帮派之间的比试中胜出，为帮派争光，也可以获得点数。
　　当然还有很多办法，不过几乎没有人愿意去做，你以后慢慢就知道了。
　　但有一点，就是任何一种方法都有一个上限。
　　比如，贡献值，最多占全部点数的九成。也就是在一百个点数里，贡献点最多只能抵九十个。”
　　鄢阳扫了旁边两个等待中的男人一眼。
　　那两人神色坦荡，似乎并无打探之心。
　　她斟酌了一下，决定不避讳那两人。
　　她把老王拉到一边，直接拿出一对储物手镯，在左手手腕上的赤红手镯上磕了磕，道：“那你看看这些东西，能折算多少点数。我可是知道行情的，别想坑我。”
　　老王狐疑地捧着那两只储物手镯，钻到柜台下，好久不肯抬头。
　　“哎呀！”老王探出半个脑袋惊叫道，“你！你究竟是何人？”
　　“我是何人，跟点数有关系吗？咱抓紧时间行吗？”鄢阳道。
　　虽然在她的想法里，阚野已经变成了骨头渣渣，但是即便如此，也得尽快在骨头渣渣无迹可寻之前，去把他找出来。
　　所以她心急啊。
　　“算出来了吗？怎么还跟人传上音了呢？”解藕寒催促道。
　　看那老王闭目点头的样子，显然是在跟什么人商量着什么。
　　“八、八十万点！”老王睁眼道。
　　老王的下巴都要掉了，哪来的如此豪横的人。这些东西虽不是什么特别难得的，但即便是普通灵草灵粮，这么大的量也不是谁都能拿出来的。
　　“这么多！”解藕寒惊道。
　　“才这么点？”鄢阳皱眉，这可是棕熊在何归苑周围开辟的灵田中，辛苦了一年的收成。
　　虽然还有更多，但她不打算一下子全部拿出来。
　　财多遭人妒啊。虽然她着急救人命，可是也得懂得保自己的命。
　　“这两个储物手镯得还给我，你若想要也可以，也得折算点数。”鄢阳伸手。
　　“哦对对，”老王显然是故意忘记的，“你看我这一高兴，这事怎么就忘记了呢？”
　　信你才怪，奸商。
　　“你可看好了，这可是有敛息效果的上品储物手镯，跟别的储物法器不同。”鄢阳提点到。
　　“嗯，果然，一点灵力波动都没有呢。好东西。两个有敛息效果的储物手镯，抵八万点，怎么样？”
　　“十万，不然就还给我们。”解藕寒急忙插话道。她是看懂了，这老王是奸商。
　　“好。那就这么定了。”老王美滋滋的。
　　解藕寒撅着嘴，看他那美样，这下肯定是她们吃亏了。
　　“刚好能抵九十万，那你再说说，还有什么途径可以补足剩下的那差不多十万点？”鄢阳道。

第二九七章 是你
　　“当，死当。”老王道。
　　“什么意思？”鄢阳问。
　　“就是当一条胳膊啊，一条腿啊，也可以是功德，或者气运，甚至是一缕阴神，甚至连分身都能当，什么都可以当……”
　　解藕寒大叫：“怎么可能？！你们这是歪门邪道！”这已经超出了解藕寒这种正常世家弟子的认知。
　　“小姑娘，别大喊大叫的。你们世家子弟可不知道，这世上的散修，为了能增长修为，为了活下去，能做出什么事，呵呵，你们都想象不到……”老王道。
　　“不当！不当！”解藕寒把鄢阳护在身后。
　　“嗯，藕寒，放心，我不会走这种歪门邪道的。”鄢阳拍了拍解藕寒的肩头。
　　“不过，还有一种快速换到点数的办法，就是积攒大功德。”老王道。
　　“什么是大功德？”鄢阳道。
　　“就是救人济世，比如结束战乱，瘟疫，让百姓世世代代传颂你，给你建庙修观，烧香祭拜……”
　　“那起码得是宰相，皇帝，大法师，菩萨才能做到的吧。”解藕寒道。
　　“那倒未必。”鄢阳若有所思，师父不就是因为济世救人而白日飞升了吗？那必然就是因为那些年师父积攒的功德极大的缘故。
　　“只是这大功德怎么算法，又是怎么给你们折算成点数的？”鄢阳问。
　　“小姑娘，你还真打算建大功德啊……可是现在并没有战乱或者瘟疫啊，你总不能造一个出来吧，那可是罪孽，会让你将来渡劫时，难上加难的。”老王道。
　　鄢阳摇头道：“我就是想知道，怎么看出来一个人的功德有多少，又是怎么把这些功德折算成你们的点数的？”
　　“功德石，了解一下。”老王道，“当然我这小地方没有，只有在典武城，散修联盟的总部大殿里才有，折算点数也是在那里折算，所以……到底怎么回事，我也不知道啊……我也只是听说，嘿嘿……”
　　“典武城？”鄢阳默念道。
　　老王眼神闪烁，终于按捺不住道，“小姑娘，倒是你，这么大手笔……别是哪家的离家出走的大小姐吧？别是叛出师门的世家弟子吧？不会是哪个宗门派来的细作吧？我可先说好，这些东西入了我聚义堂的帐，可不会再拿出来了！”老王道。
　　“老王前辈，你的想象力真丰富，我要是细作，能到你这街边店里面来细作？放心吧，都是我自己的东西，不是偷的，也不是抢的，你就安心收了吧。”
　　“这……这倒是，我们小小聚义堂，在散修联盟中还排不上号。呵呵……好好好，就当是我老王，捡到宝了，只要你不去桑干镇送死，我老王等你给聚义堂扬名！”老王将那储物手镯揣进袖兜里，道，“名字。”
　　“花子。”鄢阳道。
　　等在一边的无夏心头一颤，呼吸都停止了。
　　是她。
　　老王手中的特殊笔尖上灵光消失，他将那刻好印记的玉牌递过来，“好了。玉牌给你。从现在开始，你就是我聚义堂的三阶散修了。”
　　“什么？点数这么多！为什么只是三阶？！”鄢阳和解藕寒异口同声道。
　　“我刚才已经说了，对于升级点数来说，贡献值最多只能占九成，多出来的只能算作暂存。
　　你看你任务折算的点数是五百，能用作升级的贡献值点数只有四千五百点。
　　这样算下来合计五千点，大于一千点，小于一万点，是不是就是三阶散修呢？”
　　“好吧，原来是在玩这种文字游戏。”鄢阳挑眉道。
　　“这已经是成绩很好的了，你可是打破了散修联盟成立以来，起点最高的散修了。相信你很快就会在散修中间出名了！”
　　“可是，出名并不是一件好事，不是吗？”鄢阳很冷静。她仔细观察那玉牌，正面是一个个独特的符文，背面是三个圆点。
　　“呃……你说得对。活得长才是王道。
　　放心，剩下的点数都是存在里面的，只是暂时不做升级点数用而已，随着你其他方面的点数增加，它们还是可以用作升级的，这也是为了防止有些富家子弟刷点数作弊嘛。
　　来来来，滴一滴血在这玉牌上。”老王道。
　　“滴血？这是做什么？”鄢阳奇道。
　　“是为了感应你魂魄的生命力，假如……我是说，假如，某人不幸，活不成了。他的玉牌会自行破碎，我们这里也有办法立刻就知道。”
　　“哦，原来如此。”跟那些门派里面的玉符是一个道理，只是并不会有师父来搭救就是了。
　　鄢阳接过玉牌，滴了一滴鲜血在那凹凸不平的字面上。
　　嗡～血液瞬间被吸收，那玉牌发出温润的光芒，就像一枚橙黄色的太阳。
　　“嗯，不错。生命力旺盛。”老王道。
　　“今天的任务簿给我看。”鄢阳道。
　　“拿去，”老王拿出一册新的任务簿，“有些跟昨天是重复的，因为还没有人来交任务。除了你。你呀，把别人的活都抢完喽。”
　　“我全部领走。”鄢阳一目十行，全部记在脑中。
　　“哈？”老王眼珠子都快掉了下来，“领任务也是要交费的！”
　　“入会费多少。”一直安安静静等在一边的无夏沉声道。
　　“喂，我们这边还没办完呢。”解藕寒道。
　　“两边一起，并不妨碍。”忍冬也道。
　　“好啊好啊，一起，热闹。”老王笑嘻嘻地向无夏伸手，谁也不得罪，“五十中品灵石，一块都不能少。”
　　无夏拿出鄢阳给他的储物袋，拿出五十中品灵石，交到老王手上。
　　“名字。”老王拿出圆形空白玉牌。
　　“无夏。”他手中拎着那储物袋，清清楚楚地答到。
　　鄢阳闻言，越过解藕寒，再次望向高出她一个头的无夏。
　　无夏正在低头看她。
　　“无夏？！是你！”鄢阳惊得合不拢嘴。
　　他手上，那是……我送他的储物袋？
　　“无夏是谁啊？”解藕寒看了左边又看右边。
　　忍冬胳膊肘一拐，无夏就被推到了鄢阳身边。
　　他顺势对身边的解藕寒道，“贫僧法号忍冬。”
　　“嘁，谁管你叫什么？”解藕寒拉住鄢阳道。
　　“贫僧不是跟你说话，贫僧也要入会。”忍冬也从无夏手中的储物袋里拿出五十中品灵石，交给老王。
　　飞鹰族当初几乎给了两人金山银山，但两人只装了这么一储物袋的灵石。
　　身外之物，够用就好。
　　老王捧着一堆灵石，左看右看，心情大好。
　　他快速地又刻好了两枚一阶的玉牌。

第二九八章 驱妖符
　　“哈哈哈，好好好，一个一个来，一个一个来。”生意来啦，挡都挡不住啊，老王感觉到自从前日发生地动后，他就撞了大运了。
　　“你是无夏？！”鄢阳在脑中搜索，慢慢将那长着一头毛茸茸小卷毛的，倔强的脸，与面前这个，扎着卷毛发髻的，冷峻的脸重合。
　　“花子，好久不见。”无夏平复了一下心情，像叹息一样地低声道。
　　若不是他拼命压抑，恐怕那气息中都有一些颤抖。
　　“真的是你？！”鄢阳眼睛笑得眯起，露出一排细小的小白牙，“好久不见。”
　　“还真认识啊……”解藕寒撇着嘴道。她上上下下，像看贼一样，打量着两个男人。
　　“可不吗？”忍冬也撇嘴道。
　　他滴了一滴血在那属于他的玉牌上。
　　玉牌发出一团柔和白光。
　　“该你啦。”老王将玉牌放在无夏面前。
　　无夏看了鄢阳一眼，低头滴了一滴血在上面，那玉牌立刻被染成墨黑。
　　“你你，你……”老王大惊失色，急忙将指尖一点灵光，罩住那玉牌。
　　他急忙将那玉牌按住，往门外看了看，悄声道：“你这玉牌可别露出来，往后要记点数或者升级，你就直接找我，不可叫别人知道啊，切记切记。”
　　“咦？这是为何？”解藕寒道。
　　“花子姑娘，如果你们不想他死，你们就把这个事情彻底忘记，不要让别人知道。记住了吗？”老王的表情，从未有过的认真。
　　“他很强吗？”解藕寒不服道。
　　“呵呵，不好说不好说。”老王道，“好了，总共一百中品灵石，交了领任务的费用之后，你们就可以走了。
　　没有别的事的话，我要继续睡一会儿了，夜里没睡好，总有人来来回回打听消息，哎呀，困困困……”
　　“老王前辈，你是符师？”鄢阳拿出灵石，假装没看出他是赶他们走的意思。
　　她早看懂了，那玉牌上其实上被刻成了符箓。不是精通符箓制法的人，可做不到。
　　“那倒不是，我呀，就会这么一点东西，混口饭吃。不像人家符师，可以制符御敌，画符驱兽，本事了得啊……”
　　“话说回来，为什么这里会被妖兽侵袭，这边境与万兽山的交界处应该是有驱妖符的呀。”解藕寒道。
　　“驱妖符？在边境处？”鄢阳第一次听说还有这种东西。
　　解藕寒解释道：“当然，那是我们中州第一符箓大家，墨门派，所制成的，听说当年可是名动中州。它也确实一直都在保卫中州百姓的太平，可是不知为什么这一次没起作用。”
　　墨门派？那不是师父的师门？会不会就是当年师父参与制作的？
　　鄢阳心念闪动，问道：“那驱妖符在哪？会不会已经坏了？”
　　“哦，”老王爬起来东翻西翻，拿出一片玉简，道，“差点忘了，来，这里还有一个特殊任务，发布很久了，就是没有人领取。‘修复淬玉城城西银泰观里的驱妖符’，你们要是会修啊，任务就领去。”
　　“那这任务能得多少点啊？”解藕寒道。
　　“任务完成能得五万点，但领取任务得花五百中品灵石。费用虽高，所得回报也高啊。”
　　解藕寒瞪大了眼睛道：“这么贵！我有五百中品灵石的话，我还来完成什么任务，早舒舒服服躺着去了！”
　　“小姑娘，你不知道吧，在修炼之路上，有比灵石更值得得到的东西。五块中品灵石是可换一个点数，但我散修联盟很多地方，是只认点数，不认灵石地……”老王打着哈欠道。
　　“我领了。”鄢阳又掏出一些灵石。
　　老王笑眯眯地把灵石揽进怀里，“好。完不成任务，这费用可不退，我可是再三提醒过了啊。量力而行啊，不懂符箓之法，可别逞强。当然，失败了，别赖我。”
　　鄢阳想起昨日好不容易甩掉的尾巴，对已经舒舒服服躺在柜台下边的老王道：“若是再派人跟过来，别怪我把他杀了，折算点数。”
　　“呦，那可折算不了，无正当理由的私斗，被发现的话，那得扣点数啊……呼……”老王的鼾声已经此起彼伏了。
　　“任务都叫你们领走了，我们怎么办？”几个人走出聚义堂后，忍冬道。
　　“管你们呢，先到先得。”解藕寒昂着头道，她拉了鄢阳就要走。
　　“阿弥陀佛，二位，”忍冬拦住两人道，“不如你们带上我们，我们所得分你们一半，如何？反正那么多妖兽，你们来不及捕，反倒便宜了别人。”
　　解藕寒和鄢阳对视一眼。
　　鄢阳点头，望向无夏道：“那好，你们可以跟我们一道，但是说定了，你们所得，要分我们一半，到时候可不能反悔。”
　　“一言为定。”无夏道。
　　“你们身手行不行呀？可别拖我们后腿！”解藕寒撇着嘴道。
　　“放心，对付妖兽没问题。”忍冬自信满满道。
　　“嘁！”解藕寒不屑地拉住鄢阳往前大步走，离后面两人远远的。
　　“花子你要小心，我看那什么夏的，用心不良。”解藕寒悄悄在鄢阳耳边叮嘱道。
　　“无妨。不过是以前认识的人而已。”鄢阳笑道。或许对对方而言，自己连个朋友都不算。
　　“就是这样，才危险呢，你呀……”解藕寒道。
　　鄢阳嘻嘻笑道：“藕寒，怎么几年不见，现在你倒懂了这么多。”
　　解藕寒哀怨道：“唉，能不懂吗？天天看着我那师兄跟可棫两人，你侬我侬，啧啧，我宝贵的年少无知呐……”
　　“哈哈哈，翟豪，你还我的憨藕寒……”鄢阳大笑起来。
　　光是想象那场景，就很好笑，“对了，你二师兄跟可棫怎么样了？这次你们执行师门任务，他们会不会也来。”
　　“不会来了。他俩好着呢。告诉你哦，可棫肚子有小宝宝了，半年后，我就做姑姑啦。”
　　“真的？！”鄢阳惊了，这人跟妖结合……
　　解藕寒压低声音道：“不过……嘘……不可以让别人知道可棫的身份，中州仙门是不允许修士与妖结合的，这可是秘密。”
　　“啊？！”
　　解藕寒使劲点点头肯定道：“可棫可是一直藏在我们山上，不曾下山过呢。”
　　“啊？！”鄢阳不能置信。这为爱牺牲也太大了吧。
　　“别啊了。等你到时候去我空上派玩的时候，自然就知道了。”
　　“嗯。”鄢阳点头。

第二九九章 变强的心
　　“阿弥陀佛，二位好歹看看路啊，光顾着聊天，妖兽都被你们吓跑了，这都走了半晌了，一只也没遇到。”
　　忍冬两只耳朵塞着布条，面前这两个女人似乎有说不完的话，一路上比路边的草虫还要吵。
　　“嫌吵？要么你们自己走呀，别跟着我们！”解藕寒叉腰道。
　　嗷呜……
　　一声兽吼打断了几人的谈话。
　　“瞧！这不是来了吗？”解藕寒站在原地，只是一个飞踢，一只大脚的光影就飞出去。
　　一只白虎的头部与颈部，以一种怪异的角度扭曲着，从草丛里飞出，又无力地掉落。
　　“哼！”解藕寒对忍冬扬了扬下巴，“我的！”
　　忍冬也哼了一声。
　　“噔……”一声钝响，一个黑影在解藕寒身后跌落。
　　解藕寒转身一抓，是一只四阶花斑猎豹。
　　“不用谢。”忍冬道，“算你的了。”他收回那颗击中猎豹的佛珠。
　　解藕寒脸色难看，这只猎豹显然是从后面过来偷袭她的。
　　“谁稀罕！”她一把把那猎豹扔了过来。
　　“咔……”谁知那猎豹没有死，只是被打昏了，这时突然醒过来，一口就要咬上忍冬的脖颈。
　　“小心！”鄢阳和无夏都扑了过来。解藕寒也动了。
　　唰！无夏的弯刀率先抽出，一刀将那猎豹一劈两半。
　　猎豹的血溅了忍冬满头满脸。
　　嘭！忍冬一掌将那猎豹残躯拍远。
　　解藕寒看见忍冬那光脑袋上的斑驳血渍，只觉得触目惊心，她犹豫了一下，脸上多了一抹自责道：“对，对不起，我没发现它还活着……”
　　“阿弥陀佛，不怪施主，只是我们出家人不随便杀生。”忍冬抹了一把脸上红通通的血渍，瞄了一眼被吓到的解藕寒。
　　鄢阳走过来道：“受伤了吗？”
　　“没有，”忍冬走过去捡起那两半猎豹身体，对鄢阳道，“两半都给你？”
　　“下一个吧。”无夏伸手接过来，装进了自己的储物袋，“这个太难看了。”
　　他看了一眼鄢阳。
　　鄢阳当做没看见，拉了解藕寒道：“他没受伤。一般人都会下死手，谁知他会留它一命呢？不怪你。”若不是你扔过去，死的恐怕是你。
　　“嗯。”解藕寒低头道，就像一个犯了错误的小孩子，脸上的傲气都不见了。不小心被偷袭的那个人是她，太大意了。
　　鄢阳打了两个净尘符在忍冬的身上。
　　忍冬身上和头脸上的血污都清除干净了，他看起来更加白净，眼神更加清澈。
　　鄢阳道：“好了，既然大家都没事，现在开始办正事。根据玉简上的标记，我们继续往前走，在到达银泰观之前，我们会经过五个小村庄。
　　前面的这个村子，据说有三只妖兽作怪。并且那里因为地动，房屋倒塌，百姓受伤。”
　　解藕寒扯了扯鄢阳道，“花子，昨天我们救治那些人所用掉的花费，实在太多了，你还要继续救治那些百姓吗？”
　　“当然要救。”鄢阳道，“除了我们，恐怕下一个会救治他们的人，还不知道要等到何时呢。”
　　“可是救治他们会耽误你很多时间，要不是救治他们花费了时间，昨天我们还能抓到更多……”
　　“所以啊，今天我们分头行动。你去抓妖兽完成师门任务，我去救治百姓积点数。这样比较快……”鄢阳道。
　　解藕寒挽住鄢阳的胳膊，打断道：“我不，我要跟你一起行动。”
　　鄢阳安慰道，“听老王的意思，救治百姓比抓妖兽更容易得点数呢。”
　　“那我就先跟你救治百姓。”解藕寒道。
　　“不如，抓妖兽的事情，就交给我们两个。”一直沉默的无夏道。
　　鄢阳望向无夏，他小小的，倔强又顽强的样子，在她眼前闪过。
　　好像两人并肩立于昆秀山山巅之上，还是昨日之事。
　　“他不是不随便杀生吗？”解藕寒道。
　　“我来。”无夏坚定道。
　　“谢谢你，无夏。”鄢阳眯眼笑道，“你们其实不必跟着我们，我可以把刚才领到的任务让给你们一半。”
　　无夏再一次看见这样明媚的笑脸，百感交集。
　　心道，当年她那么小……这些年，她是怎么活过来的……一定不会比他容易……
　　他嘴唇动了动，似有话说，但最终也只是低声道，“不必。我们按约定来算。”
　　鄢阳踌躇了一下，还是问了出来，“当年……你不是已经拜入某个仙门了吗？为何今日又要加入散修联盟？”
　　“并没有拜入。”无夏轻描淡写道，“所以还是，散修。”
　　看见他欲言又止的样子，鄢阳点头。
　　她明白，他所有看起来的轻描淡写，其实只是他浓墨重彩经历的倒影，与别人无关，与她无关。
　　他的过去，跟她一样，不曾，也不愿跟别人提起。
　　往事不能明言，但两人都是彼此往事的见证者。
　　这是一种微妙的联系。
　　……
　　“无夏，你确定要在这里抓妖升级？”忍冬将手里捉住的一只嘶嘶叫的妖狐，递给无夏。
　　无夏手起刀落，结果了它。
　　“本来说好的，我的事结束就去找你母亲。只是我现在还想活着，我不能现在就死……所以，等我们都变得足够强以后，再去找她，如何？”无夏看着忍冬的眼睛道。
　　“找她是早晚要去的，活不活的，我无所谓，不过既然你想活着，我就陪你活下去。”忍冬用衣袖在额头上抹了一把晶亮的汗水。
　　无夏看着阳光下，皮肤几乎被晒得透明的忍冬，陷入沉思。
　　最开始，无夏只想听母亲的话，活着，活着才能复仇。
　　后来，他只想复仇，不计生死的肆意复仇。
　　再后来大仇已报，失去生存目标的他，只想在陪忍冬去受死前，再见那个人一面。
　　可如今见到她以后，他发现她居然也在拼命地活着，甚至活得比他还要努力。
　　一时间，从梦中惊醒的无夏，就像与自己和解了一般，他不想去找死了。
　　他更加想要好好活，并且单纯只为自己活。
　　“你想过成为强者吗？”无夏问忍冬。
　　“强者？可以断生死根，脱轮回苦吗？否则也是不得解脱。”忍冬道。
　　“我不知道，但我想成为强者。”无夏望着手中已经死去多时的妖狐道。
　　变强是在这世上活着的唯一途径，否则总有一天，会成为强者的修炼材料。
　　“那我就陪你变成强者。”忍冬双手搭成凉棚，遮住射向眼睛的强光道。

第三零零章 她是善的
　　“看那边。”忍冬远远地指向村庄里。
　　一片废墟边上，搭起来一排简易的帐篷，那帐篷里躺着的，都是在地动中，被倒塌房屋砸伤的，或者被到处跑窜的妖兽所伤的村民。
　　鄢阳正在带领幸存的村民熬制药汤，为他们治病。
　　“无夏，你这个花子，可不是一般人。不以善小而不为，那句话是这么说的吗？”忍冬道。
　　“她就是这样的。”无夏嘴角弯了起来。
　　他还记得当年他从崖上坠下，伤了脚踝，也是她给他了一枝雪地蒿。
　　后来也是依靠她给的止血散和解毒散，几度得以脱险。更有她给的半本灵枢经，助他踏入修行之门。
　　她完全没有修道者高高在上脱离凡尘的自觉。
　　“她是个善的。”无夏道。这也是他想要再见她一面的原因。
　　鄢阳终于找了一个偏僻的地方。
　　“小金，熊兄，出来吧。”鄢阳将两人叫了出来。
　　“鄢姐姐，你可叫我出来了，我已经不习惯呆在里面了，还是外面好。”小金道。
　　“花妹妹，有什么是需要我做的，空间里面我们已经收拾妥当了。”棕熊道。
　　“妥当是妥当了，”小金道，“就是太小太挤，鄢姐姐，你啥时候修炼，好让空间里面再大一点，再大一点，现有的已经被你塞满了。”
　　“呵呵，我也想安静修炼，可是还有好多事等着做呢。”鄢阳笑着捏了捏小金的尖下巴。
　　“出来了，就帮我救人吧。”鄢阳拿出一堆草药，分成了几堆，“这一堆做成药膏，治伤，接骨。这几堆熬成药汤，解毒。这一堆磨成粉，撒在他们营地周围，驱虫……”
　　两人迅速忙碌起来。
　　“这两位就是……”解藕寒端着粘满血的木盆走过来。
　　“介绍一下，这两位就是我的家人，小金和熊大。”鄢阳指着两个灵兽直接以家人相称。
　　“这位是我最好的朋友，解藕寒。”鄢阳搂住解藕寒的肩头道。
　　“算你有良心，最好的朋友，嘻嘻，你也是我最好的朋友。”解藕寒伸手就搂上了鄢阳的腰。
　　几个人很快就熟络起来，再加上鄢阳暗暗使用了天医符和止血散等灵药，救治起来就更快了，天黑之前，几人就完成了五个村庄的救治，来到了银泰观。
　　无夏跟忍冬两人，也到了银泰观的门口。
　　“这是你们那份。”无夏掏出十几个妖兽尸体递给鄢阳。
　　“这么多？”鄢阳迟疑道。
　　“这可是今天的所有成果。”忍冬摇头叹道。
　　“说好拿一半的。”鄢阳只拿到了五六只妖兽，其余的都交还给无夏。
　　“收下吧。”无夏道，“你不是比较需要点数吗？”早上的那一幕他也看在眼里。
　　“约定是多少就是多少，我不占你便宜……”鄢阳推道。
　　“都别客气，都是老子的！”伴随一声粗糙的男声，从道观顶上跃下一个黑影。
　　“嗷……嗷……”五六个黑影，随着一声声呼喝声，将鄢阳几人团团围住。
　　“何人？！”无夏喝道，他将那妖兽都统统收了起来，顺手抽出来一把弯刀，第一个迎上去。
　　“怪不得老子找不到妖兽，原来都叫你们这几个抓去了，爷爷们想分走几个，你们有问题吗？”领头的那个居然胆大到伸手就来抢无夏的储物袋。
　　“有问题。”无夏的弯刀上血光一闪而过。
　　“血色。”无夏口唇微启，他身形未动，周身却卷起一阵旋风。
　　“嗷！！”那男子伸过来抢的那只胳膊，腾空而起，弯刀再次回到无夏的手中。
　　“上！”其余几个一哄而上，他们守了两天了，仍旧一无所获，看见人家收获满满，个个急红了眼。
　　“散！”忍冬佛珠嗖嗖射出，悬在那几人眉心一寸远的地方。那几人像是被定格一样，保持着一种怪异的姿势，呆在原地。
　　唰！无夏的弯刀动了。
　　当弯刀再一次回到无夏手中的时候，那几人的头颅则从他们呆立的身躯上，滚落下来。
　　啪啪……
　　一个人鼓着掌，从暗影中走出。
　　“有点本事，本公子对二位产生了极大的兴趣，这是你们的荣幸。”他一身华丽衣装，看起来像是个什么富家公子。
　　“死来。”无夏手腕一震，几滴鲜血从弯刀上滴落。
　　“呵呵呵，本公子就喜欢人狠话少的。”
　　呼……一阵气流涌动，那人影已经到了几人跟前。
　　“小心，他是筑基期的！”鄢阳大声道。
　　“咦？”那人往鄢阳这边看过来，“这个也不错！”
　　他在空中打了个挺，转了个方向，就直奔鄢阳而来。
　　噔！鄢阳立刻拔出东清剑抵挡。
　　“敢来？！”解藕寒瞬间挡在了鄢阳面前，轰！一拳轰出。
　　一只巨大的拳头虚影，直击那人人影。
　　噔……那人像在水中游泳的鱼一样灵活，他在空中用足尖一点，就抬脚顶上了那巨大拳影。
　　咔嚓，仿佛时空撕裂，一阵气流翻滚后，众人才看清，那人终于落了地，而解藕寒捂住的手臂上，衣袖也裂了一个大口子。
　　“藕寒！”鄢阳从背后接住解藕寒，瞬间用“草木之气”，给解藕寒疗伤。
　　“哼，是个炼体的，也筑基了？有点本事。”那人落地的脚步也有些虚，脸上的笑也僵住了，显然也受了伤。
　　他本来以为吃定了这几个炼气期的。
　　“藕寒，你没事吧。”鄢阳急忙把住解藕寒的脉搏。
　　“没事，已经好了。”解藕寒松开捂住手臂的手，毕竟她已经筑基了，炼体术又极为强横，伤处转眼已经恢复了。
　　“去死！”鄢阳也怒了，解藕寒可是为了护她而受伤的，筑基期又怎么样？！
　　“一起上！断木掘地！”轰轰轰，一圈灵石瞬间甩出，在那人周边爆炸，让他无处可逃。
　　那人脸色大变。
　　“疾风骤雨！”小金的风刃卷了过去，破除了他的灵光护罩。
　　“白骨银叉！”棕熊从脑后抽出三节白骨银叉，超那人脖颈插去。
　　“血色！”暗红的光在无夏手中凝聚，呼啸而去。
　　“困！”忍冬的佛珠脱手而出，佛珠上一道道金光将那人围困其中，动弹不得。
　　“伏龙拳！”解藕寒再一次一拳击出。
　　这全力一击，直接将那人锤进了地坑里。
　　弯刀银叉同时给他招呼了过去。

第三零一章 联手
　　“你们！居然一起动手！你们大胆！你们知道我是谁吗？！”那人左右闪躲，招架不住。
　　他好歹刚刚筑基，本来仗着自己高别人一阶，还想像往常一样，硬抢一票，没想到竟然遇上几个愣头青，还都是硬茬子。
　　这几个明明看起来不强啊，没想到一起动手则实力远远在他之上了……
　　他的春风得意不见了，如今只剩下一副畏缩在地坑里的惨样。
　　一张无踪符在他手中闪动了一下灵光。
　　想跑？鄢阳挑眉。
　　“管你是谁？敢伤我的人，打你就对了！”鄢阳拔出东清剑来就劈。
　　“你们敢杀我，我爹可是……”
　　话没说完，解藕寒一个飞踢，踢碎了他的膝盖。
　　“呃……”他痛苦倒下，无踪符也已经被劈成了两半，毁了。
　　“管你是谁的儿子！”解藕寒也生气了。想要趁火打劫？混水摸鱼？想得美！
　　“我可是万盛堂堂主之子，你们现在放了我，我保证你们可以去万盛堂领赏！”
　　“恐怕现在放了你，我们几个都活不过今夜吧！”无夏冷冷道。
　　唰，一道暗红飙飞，那万盛堂堂主之子的脖颈渗出一道血污，死了。
　　“熊兄……”鄢阳道。
　　哗啦，棕熊手中的白骨银叉一搅，他的阴神就散了。
　　鄢阳挑出他身上的几块玉佩和储物袋后，将他的尸身上浇了一些催化水。
　　哧啦，他的尸身便朽成了飞灰。
　　从此这人便不复存在。
　　“此地不宜久留，”忍冬道，“几位施主请尽快修复驱妖符，我们好速速离去。”
　　“他说得对。”解藕寒拿着从那人身上取出来的两枚玉佩，对鄢阳道，“万盛堂就在淬玉城边上，他家弟子是有名的跋扈，平日里在淬玉城，都霸道得很。”
　　“好。那咱们现在就去。”鄢阳分给无夏两个储物袋中的一个后，转身就走。
　　无夏道：“观里，就交给你，我俩守在外面，这里就交给我们。”
　　观里究竟形势如何，还为未可知，于是鄢阳打消了设置防护阵法的念头。
　　“也好。”鄢阳点头，带着其余三人进了银泰观。
　　观中一个人也没有，到处是荒草和残垣断壁。这是一座没有人气的荒废的旧观。
　　“既然这里有驱妖符这么重要的东西，为什么居然没有派人守护？”鄢阳问。
　　解藕寒撩下几缕挡住去路的蛛丝，回答道：“不知啊，也许是太平日子过久了，就忘乎所以了。”
　　很有这种可能，鄢阳点头同意，不是每个人都能居安思危的。
　　“你筑基了？”鄢阳欣喜地望着解藕寒道，“太好了。”
　　“嘻嘻，”解藕寒笑道，“侥幸。而且我没有依靠筑基丹哦，嘻嘻……”
　　“这么厉害，那你可得给我好好传授传授心得。”
　　“没问题。你可以到我空上派去筑基，到时候我请我师父师兄，都来看着你，肯定不会出差错。”
　　“啊？那么多人看着，多难为情？！”鄢阳道。
　　“那有什么？反正你已经是半个空上派的人了，我说的……”
　　“哈哈，服了你了……”
　　说话间，两人已经将不大的道观查看了一遍，并没有找到驱妖符所在。
　　观中供奉的居然就是九天玄女娘娘。鄢阳因为时常观想，对其极为熟悉。
　　所以即便是那泥塑娘娘的胳膊和手指都缺损了，头脸上彩漆油墨也一片片都剥落了，鄢阳仍然认得出来。
　　鄢阳不忍心看见此观居然如此衰败，她一连制了几个修复符。
　　修复符上灵力流动，散落一地的漆块，泥料，纷纷重新贴回那泥塑娘娘身上。
　　她再打了几个净尘符，那观中焕然一新。
　　“姐姐，这里好像并没有驱妖符嘛。”小金最擅寻宝探路，她说没有就肯定没有。
　　解藕寒看了一眼小金，道：“小金妹妹，我有一句话，你听了可别生气。”
　　“你说。”小金道，她身材娇小玲珑，站在高大的解藕寒面前，要稍稍仰头。
　　“中州有非常严格的人修和妖修的界限。
　　妖修不能在中州光明正大的存在的，除非作为灵兽，跟人修缔结灵契，成为人修的附属。
　　即便如此，也不能以人形示人。”
　　“岂有此理！”小金噘嘴道，“这分明是歧视是压迫！”
　　“小金妹妹别生气，我个人是非常喜欢你，也是想要跟你做朋友的，只是怕你们不知道中州的规则，撞到某些厉害人物的头上。”
　　“小金，藕寒是好心。”鄢阳道，“既然如此，你和熊兄，就先避一避，跟之前一样，等我叫你们，你们再出来。”
　　“好吧。”小金委屈道，“等你修复好驱妖符我就走。”
　　一直不曾开口的棕熊说话了，“小金妹妹，那驱妖符恐怕也对我们不利吧。”
　　“对哦，”小金掩口道，“幸好熊大哥想到了，否则恐怕到时候连我俩也被驱除了。好险好险……”
　　“那你们两个先进去吧。”鄢阳笑道。
　　“嗯。这个主殿是没有驱妖符的，我可以确定，你们应该在后院找找。”小金挥手作别。
　　“好。谢谢小金。”鄢阳挥手。
　　“花妹妹，外面那个人……你要小心……”棕熊是见过无夏的，只是那个时候，他还不是人形。
　　“嗯。我知道的，熊兄”鄢阳眨了眨眼睛，接着小金和棕熊都不见了。
　　修士们都有存放灵兽的地方，所以解藕寒也不奇怪。
　　而鄢阳自然也不会刻意解释他们去了哪里。
　　“咱们去后院找找。”鄢阳再三在九天玄女娘娘泥塑前拜了拜，这才拉住解藕寒往后院去了。
　　后院更加破败，几间瓦房都快要倒塌了，木板早已腐朽，砖瓦四散掉落。
　　“会在这里吗？这里都成了危房啊！”解藕寒道。
　　“咱们再找找。”鄢阳打了两个修复符后，基本保证了几间危房不会埋压下来，这才耐心地一块石头一块石头地搬开查看。
　　按照鄢阳从师父那里学到的知识，大部分符箓都是利用符纸来制作。因为符纸是一种最善于传递或者释放灵力的一种媒介。
　　但这种破败的条件下，符纸经不住风吹雨打，绝对不会存在了。
　　“藕寒，你听说过吗？当年驱妖符是用什么做成的？”鄢阳问。
　　“我曾经听大师兄提过，中州四方边境，都有墨门派制成的天青石驱妖符镇守。我想用来制符的应该就是天青石吧。”解藕寒道。
　　“天青石？”果然不是用符纸？
　　当时跟师父学手艺的时候，没少练习刻符，刻符可比画符难多了，他要求的是刀工。
　　刻刀深一点还是浅一点都是有讲究的。
　　鄢阳干脆将一块块地砖也翻开，看看是不是隐藏在某块地砖下面。

第三零二章 修复
　　“藕寒，你看，这是天青石吗？”鄢阳翻开几块地砖后，果然发现了一块与众不同的石头。
　　那石头灰青色，表面是一尺长一尺宽的四四方方的，但深入地下的部分，足有一丈有余。在它的上面积了厚厚的灰。
　　“哎呀，我猜就是它！”解藕寒道，“你看它上面好像还有一些符纹呢。”
　　鄢阳摸了摸，上面果然凹凸不平。她又打了两个净尘符，将其清理干净。
　　那淡青色的石头显出本来半透明的纯净样子。
　　“就是它了。”鄢阳道。
　　“我可听说，驱妖符可不只这一块，总共有三块呢。”解藕寒道。
　　“三块？”就这一块能不能修复好，还是一回事呢。
　　“花子，你就安心修复这个，剩下的两块，交给我来找。”解藕寒拍着胸脯道。
　　“好啊，辛苦你啦。那我现在就开始了，会隔绝你一段时间哦。”
　　鄢阳盘坐在那天青石旁边，拿出师父当年送给她的那套工具，聚气凝神。
　　更好的刻符工具，她不是没有，只是这一套用的最多，最顺手。
　　五行隔绝阵！鄢阳撑起一个小小的隔绝阵，隔绝了外界一切声响。
　　她需要集中精力。
　　解藕寒往这边看了一眼，只看见一个黑黢黢的球形，把鄢阳和石块包裹在其中。
　　她会心一笑，不再打扰她，自己去翻找石块去了。
　　鄢阳将所有的心念都集中在那天青石上。
　　她用神识探向各种细纹，再用灵力缓缓将其填充。
　　被填充之处，如溪流奔涌般闪闪发光。
　　很快，灵力的溪流流动戛然而止，她找到了那繁复的细密符纹的断裂之处。
　　断裂之处不止一处，在靠近中心处，有一块地方，甚至有一小片符纹的崩坏。
　　但她不急于修复那里，她将更多的心思放在了符纹整体上。
　　因为每根细线，每个交叉的节点，每个看似简单的小结构，都必须分毫不差。
　　点，线，面每一处都有它的意义，它们之间既是相互独立，也要连接得流畅自然，才能够保证整体的准确无误。
　　当所有的符纹在她的心里刻下深刻的烙印后，她开始在头脑中演练，预判那些符纹的走向，以及它们将会带来的效果。
　　良久，她才开始动作。
　　她将那套工具一字排开。
　　先用小刷做好清扫，再用墨兰汁液将其彻底清洁，接着用小铲子将凹凸不平，影响符纹运行的地方打磨平滑。
　　最后她取出一把铜制刻刀，用她沉着坚定的手，行云流水般开始刻画。
　　刻符首先要求神识坚定，心无杂念，全神贯注，其次要求手稳和刀工。
　　很幸运，鄢阳两者都有。
　　所以，神医婆婆当年才认定她是一个制符的天才。
　　嗡……
　　在鄢阳手持刻刀，将最后一处节点连接起来。就像被隔断的江河重新复流，那符纹绽放出一波灵力。
　　但那灵力一闪而过，无法维系，很快就消散了。
　　显然天青石内部也有所损伤。
　　修复符！鄢阳在驱妖符边缘处，打出几个修复符，修复好天青石内部。就像重新启动驱妖符一样，天青石重新给它提供了灵力。
　　驱妖符上灵光如波涛流动，光彩夺目。
　　修复好了！
　　鄢阳抹了一把额角滴下的汗水，放空头脑。
　　刚才高度集中的注意力，消耗了她极大的心力，她需要恢复一下。
　　师父说过，如果勉强完成远远超出自己能力范围的符箓制作，则会造成神识的损伤。
　　驱妖符设计缜密，必定是某位高阶的符师精心制作而成。多亏了鄢阳平日常常修炼心法，心神稳固，不易崩溃，才能够胜任这已经超出她能力的修复任务。
　　鄢阳就怕这驱妖符超出自己的承受范围，会伤到自己的神识，因此更加小心翼翼。
　　直到此刻，她才松了一口气。
　　她望向隔绝阵外，解藕寒几乎将外面全部拆除了。满地都是碎砖瓦碎木渣。
　　“藕寒，找到了吗？”鄢阳撤掉隔绝阵。
　　“找到了。”解藕寒兴奋地扔掉手上的碎瓦片，拍了拍手上的灰，然后兴高采烈地指了指两处凹陷的地砖处。
　　鄢阳望过去，确实是两块方正的灰青色石块。正好与她修复好的那块，成等距的三角形状。
　　解藕寒这时候也看见了散发着灵光的那块驱妖符，惊喜道：“哇！你真的修复好啦！太厉害了你啊！”
　　鄢阳笑道：“你才厉害，这么快就找到了剩下的两块。”
　　“咱俩快别互吹了，其实厉害的可是别人，你看，这次来的，已经是第三波人了。”解藕寒指着观外七里咔嚓的刀剑撞击声道，“你说说这些人，那么多妖兽不自己去捕，就想着从别人手上抢现成的，你说这些人是不是蠢？！”
　　“他们不是蠢，是坏，是想不劳而获。而且这种风气会传染，美其名曰：弱肉强食。”
　　“你说得对。不过……花子，你究竟跟那个无夏什么关系，他为什么会心甘情愿帮你守住外面？还会帮我们一起完成任务？我看他入聚义堂，也是奔着你来的。他到底想要怎样？”解藕寒道。
　　她认真的侧脸被道观门外的刀光剑影，照得忽明忽暗。
　　“只是小时候认识的人而已，别瞎猜了，他是个有野心的人，他的目的是什么，你很快就知道了，再等等。”鄢阳道。
　　她心说，我估计他不会跟我们一起呆太久的。
　　无夏眼中的倔强和坚定，是她从前不曾见到的。所以她所认识的无夏，可不是那种会沉溺在儿女情长里的人。
　　即便是有情，也会十分有限。
　　她对解藕寒道：“藕寒，再帮我守一会儿，我要抓紧时间了。”
　　“好。”解藕寒抱臂，立于半轮月盘之下。
　　鄢阳重新设置了隔绝阵，将自己和另两块天青石包裹在内。
　　有了修复第一块的经验，再加上推理和想象，鄢阳很快将第二块的损坏原因搞清楚了。
　　这根本不是符纹本身的问题，而是有人故意破坏！
　　那整齐的断裂之处，那被污损的大块符纹，还有被特殊药液泼洒而抹去的符纹，种种迹象，都表明了这一点。
　　“谁会损坏如此重要的驱妖符？”鄢阳心道。
　　是妖修吗？恐怕他们还没有那么大的本事吧。
　　且不说他们能不能靠近，光找出它们的位置都很难。
　　那就只有一个可能，就是知道此符所在之人所为。
　　而这人十之有九，就是墨门派里面的人！
　　鄢阳有了这个结论，心头一颤，又是墨门派！
　　她上了十二分的心。

第三零三章 魔宗
　　因为已经搞清楚了第一块的原理和思路，第二块和第三块修复起来，就没有那么困难。
　　鄢阳的刻刀轻划，符纹重新恢复完整，驱妖符中朴实无华的意蕴油然而生。
　　很快，她已经掌握了驱妖符的制作精妙之处。
　　如法炮制，第二块和第三块驱妖符，也在她的手底下，焕然一新，重新恢复了作用。
　　轰！
　　三块驱妖符上的淡青色灵光，很快就自行连接起来，形成一个三角形的光环。
　　鄢阳撤掉隔绝阵，收拾好自己的工具，站在远处。
　　那光环渐渐粗壮，渐渐旋转起来。
　　突然，那光环像是蓄满了灵力，居然直冲云霄。
　　嗡～
　　那光柱扩大，以光环为中点，渐渐向两边延伸居然结成了一张肉眼可见的光墙。
　　而那光墙，向前慢慢推进，直到中州的边界——月升山岭西部，才停止不动。
　　至此，中州西境的驱妖符重新启动，那淡青色的光墙，则将万兽山与中州严密的隔断开了。
　　当日，四散在山岭和村庄边缘的千余妖兽，多数被各路修士剿杀。而剩下的妖兽中，除了数十只已经深入中州领地的以外，其余能侥幸存活的，统统被强行驱离出月升山岭，赶回到万兽山内。
　　“哎呀！成了！藕寒你看……”鄢阳兴高采烈地对刚才解藕寒站立的地方道。
　　可是，哪里还有解藕寒。
　　“藕寒！”鄢阳叫道。
　　咣咣！一阵碎响从前殿传出。
　　鄢阳一个箭步跨了进去。
　　大殿内刚刚被鄢阳修复好的九天玄女娘娘的泥塑，早被打翻在地，碎成几片。
　　解藕寒，忍冬，无夏，三人，并排立着。
　　对面也是三人，都是一身黑衣，脸上还带着漆黑面具，面具上画着白眼红舌，十分诡异。
　　“藕寒！”鄢阳站到了解藕寒身边。
　　“花子，你退后，这几个是魔宗的坏东西！今日遇见了，就都留下，别回去了！”解藕寒道。
　　“魔宗？”鄢阳再次打量那三人。
　　他们浑身充满了浓重的血气，周身笼罩着一层黑气。
　　鄢阳心道：“这黑气不是煞气，也不是鬼气，难道，是魔气？这就是魔修？”
　　“呵呵，好大的口气，信不信老子把你扛回去，叫你日日夜夜留在老子身边？”
　　“一群伪君子教出来的小鬼，麻溜地把东西交出来，还可以给你们一个痛快，否则，叫你们尝尝我天绝宗的手段！”
　　“尤其是那个本该是我魔宗弟子的小鬼，居然跟这些自以为正义的伪君子们站在一起，真是恶心！”
　　“小子！跟我回去，拜入我魔宗，饶你不死！”
　　……
　　那些人阴阳怪气地叫嚣着，他们应该是有些本事的，否则也不会把无夏和忍冬逼到观内。
　　无夏眼睛都变成了血红，冰冷的脸色十分难看，肩上，胁下，暗红劲装被血染透，变成了黑色，看来是吃了亏了。
　　忍冬也是在一边双目紧闭，双手合十，脸色凝重。
　　“小子！你也别瞪我，你知道你之前抓到的那只妖狐，可是我苦苦寻找了好些时日的吗？它对你们没用！对我，倒有大用，哈哈哈……你别紧张，我只要那只妖狐，别的，我不要！”
　　那人循循善诱，一步一步走近。
　　无夏捏住弯刀的手指，一节一节变得苍白。
　　“满嘴喷粪！”解藕寒身上的关节咯咯作响，马上就要爆发。
　　鄢阳拉了一把解藕寒，自己走上前。
　　她一边在身上挂着的储物袋里掏东西，一边哈哈笑道：“哈哈，不就是几个妖兽吗？我当是什么要紧的，给你们便是了。”
　　“花子！”“回来！”解藕寒和无夏大叫。
　　“拿去！”鄢阳掏出一把东西，甩了过去。
　　“断木掘地！”
　　轰轰轰！几大块灵石，箭一般飞到那几人面前，紧接着瞬间爆炸，不给他们反应的时间。
　　伴随着灵石炸裂，一大团粉末腾空而起。
　　“闭气！”鄢阳拉住解藕寒就跑。
　　“快走！”她回头看了一眼无夏和忍冬。
　　“春风十里！”她一手拉着解藕寒，一手拉着无夏，就腾空而起。
　　只可惜忍冬还在下面。
　　但忍冬也是个聪明的，一溜烟也跑了出去。
　　“呃！有毒！”
　　三个人中的两个倒在了毒雾中。
　　还有一个追了出来。
　　几个人瞬间就出了银泰观，来到了观外。
　　可那人认准了鄢阳这个罪魁祸首，还是几步就追了上来，道：“敢对我虞山毒宗的人用毒，简直找死！”
　　当！在他手里的剑，就要戳到鄢阳的后背的时候，被无夏的弯刀挡住了。
　　“你们先走！”无夏和那人各自往地面坠去。
　　无夏满目赤红，弯刀上也是一片血红。
　　忍冬睁眼看了一眼空中的两人，身形晃了几下，接住坠下的无夏，他站在无夏身边道：“其他人先走。”
　　解藕寒一看，也跳了下去，“我们怎么能只顾自己走呢，你们怎么办？”
　　鄢阳心里叹了口气，唯一的逃命机会丧失了。
　　要知道，苟且了这么多年，逃跑可是她的必修技能。
　　可是，他们不走，她也不能独自走啊，这不符合她的处世标准。
　　于是，鄢阳也落了地。
　　这时候，从观内又歪歪扭扭追出来两人。
　　那两人脸上的面具早不知丢哪去了，只是即便如此，也根本看不出两人的长相。
　　因为那两张脸，已经肿胀如猪头，四只眼睛乌青，肿得只剩下一道缝。黑衣上面灰扑扑的，想必身上即便不烂也好不到哪去。
　　“熏鳄！解药！快拿解药出来！”两人同时扑向刚刚爬起来的那个虞山毒宗的人。
　　“又不是我下的毒，我哪里来的解药！”那叫做熏鳄的骂道。
　　“你不是毒宗的吗？”两人不甘心。
　　“毒宗咋的，我百毒不侵，不代表我能解百毒！谁下的毒你找谁去！”
　　闻言，两人果然向鄢阳扑过来，“快解毒！疼啊！”
　　其中一人手掌一抓，一股强大的吸力就朝鄢阳吸过来，“噬灵大法！”
　　“小心！”无夏知道那吸力意味着什么。
　　他是想用鄢阳身上的纯净灵气净化他自己体内的毒药！然后把有毒的灵气再排入她体内。
　　可是灵气沾染了魔气会变成什么，无夏比谁都清楚。
　　无夏闪身挡在了鄢阳面前。
　　“啊！”无夏被那人的手指抓住了肩头，他的身体一阵痉挛，终于支撑不住，被那人吸了过去。
　　“无夏！”鄢阳伸手抓他，却没有抓住。
　　呼……无夏身上出现一层黑气，被那人直接吸入体内。

第三零四章 血月
　　“无夏！琉璃玉身功！”忍冬大叫。
　　紧接着，一阵梵语从忍冬口中吐出，金铃叮叮作响。
　　禅意，流过心田。
　　痉挛中的无夏，重新睁开了眼睛。
　　他的身体变得璀璨夺目，同时又坚硬无比。
　　“血月！”被那人举过头顶的无夏，两只手的手指直接插入了那人的颅骨。
　　黑夜里，暗影浮动，四下一片血光潋滟。
　　鄢阳抬眼看去，原先那半轮散发清辉的明月，不知为何，竟然变成了血红色。
　　“啊！！！”那人嚎叫着，具有强大吸力的手掌也无力地搭下去了。
　　无夏周身的黑气重新回到自己体内，同时，那人的身体迅速干瘪下去。
　　噗！
　　无夏的一只手直接戳入那人的丹田之中。
　　那里就像一个黑色的漩涡，气流滚滚流向无夏的手臂，进入无夏的身体。
　　“啊！魔，传说中的魔种！”旁边另一个魔宗之人，看见此种情形，马上意识到他遇见了什么人，屁滚尿流地就要跑。
　　咚！无夏手中的人，像根干裂的朽木一般倒地，转瞬间，无夏就来到了要逃跑之人的眼前。
　　“饶，饶命，小人知错，没认出……啊！！！”那人也随着丹田部位被无夏掏空，而迅速干瘪下去。
　　无夏被笼罩在黑气的气团中，像是浑身冒着浓烟一般。
　　“无夏！”鄢阳喊道。
　　解藕寒一把拉住鄢阳，将她带到远一点的地方。魔气，是他们这些修士，沾染不得！
　　就在鄢阳和解藕寒都被这一幕惊呆的时候，没有人发现，那个叫熏鳄的，竟然悄悄逃走了。
　　“无夏！本心！”忍冬晃动着金铃道。
　　无夏的眼睛被黑色填满，他眨了眨漆黑的眼睛，欺身向鄢阳和解藕寒冲过来。
　　“无夏！”鄢阳大叫。
　　无夏眼中黑白交替，很明显他的内心在做着激烈的斗争。
　　他站在了鄢阳面前。
　　“无夏！醒醒！”鄢阳原本被解藕寒挡在身后，却拨开解藕寒，站在无夏面前。
　　“勿忘本心！”忍冬的佛珠也套在了无夏的脖颈上。
　　佛光大振。
　　无夏抬手，手指锋利如刀剑，那刀剑随时会向鄢阳二人劈下来。
　　“无夏！”鄢阳无奈，只好扔出一个蛛网。
　　那蛛网正是当年在昆秀山得到的那张，它一卷一缠，将无夏网了个结实。
　　无夏低头看那蛛网，又抬头看向鄢阳，甚是迷茫。
　　“跟我走！”忍冬横手一抱，将无夏放在自己肩上，足尖轻点，几个跳跃，消失在暗夜中。
　　……
　　天空中，一艘快速飞行的灵船上。
　　楚媞心烦意乱，不停地催动着灵船。
　　灵船在高空风驰电掣。
　　哼哼！终于来了！
　　相若何设置的驱妖符，终于有人来修复好了！
　　那驱妖符精妙无比，连宗门里面的大符师都无法修复，若不是相若何本人来修复的，那一定是她的嫡传弟子！
　　好！不管谁来，一个都不许给我逃！
　　也不枉我处心积虑破坏它，让我平白背上数百人性命的罪恶！
　　这是她的本体，在被相若何打杀了一个分身后，她就决定要用最强大的本体出战。
　　其实她的容颜也可以用美貌来形容。
　　只是因为双目戾气太重，三十岁妇人的脸颊上，早早在眉间皱成了一个难以平复的川字纹，让人看起来不舒服。
　　她身后几个弟子，看见她铁青的脸，只能一言不发，垂手而立。
　　“师父，你看。”最小的那个女弟子香青指着天空道。
　　楚媞抬眼一看，是一轮血色半月。
　　“何方妖魔在此作怪？！”楚媞双眼如炬，扫视下方。
　　她一眼就看见了，低空中有一物从银泰观方向跑过来。
　　“哼！魔宗的崽子，竟敢跑到我眼皮子底下撒野！死来！”
　　楚媞手指一捏，那在她灵船下方疾行的熏鳄就被抓了个正着。
　　楚媞身后两个弟子上前来，一左一右按住那熏鳄。
　　“说，你为何从银泰观来？”楚媞扫了他一眼。
　　只一眼，熏鳄就觉得浑身冰冷。对方比他强了不知道几个级数。他伏在灵船夹板上，动弹不得。
　　“抢……妖兽……那里有厉害的魔……”不过，熏鳄马上意识到，自己不就是魔宗的吗？他突然意识到有些话不能跟这些修仙之人说，否则，即便回去以后也是万死难辞其咎。
　　于是他语无伦次道，“那里，有厉害的人……”
　　“厉害？厉害到什么程度？有几个人？是男是女？”最小的女弟子香青厉声道。
　　那香青肯定是深得楚媞宠爱，所以才敢代替楚媞问话。
　　“两男两女，最厉害的是那两个男的……”
　　“这血月是怎么回事？”香青又问。
　　“是那个男的……修炼的术法……”熏鳄支支吾吾的。
　　“他是你们魔宗之人，你们魔宗又在耍什么花样？！”香青喝道。
　　“不不，他不是我魔宗弟子，”熏鳄眼神躲闪，“不知道他来自何处，只是会一些魔修手段……”
　　“是他修复了驱妖符？”楚媞冷声道。
　　“不知，没看见……不过，我们去的时候，两个男的一直在观外守着，跟他们在一起的两个女的，一直在观内，或许……”
　　“你们？”
　　“死了，他们都死了，只剩我……”
　　那就是那两个女人修复的！很可能就是相若何的那个小徒弟！楚媞暗道。
　　“他们现在还在那里吗？”香青看了看师父的脸色，追问道。
　　“我，我跑出来的时候，他们还在……银泰观……”熏鳄颤颤巍巍道。
　　天空中，那血色月光像注了水，渐渐稀释。
　　“废物！全力驱动！给我最快速度到达银泰观！”楚媞下令道。
　　……
　　鄢阳和解藕寒眼看着忍冬背着无夏消失了。
　　天上的血红月色也渐渐淡去，变回清亮。
　　鄢阳道：“此地不宜久留，跑掉的那个，肯定是个祸害，咱们赶紧收拾收拾进城。”
　　她一连打了几个修复符，将大殿内的九天玄女娘娘泥塑重新修复好。
　　又设置了禁制符在驱妖符附近防护。
　　这时候，解藕寒也将那两个魔宗弟子搜刮干净，将那两人的东西都递给鄢阳，“你自己看有什么能用的吧，我不稀罕魔宗的东西。”
　　“谢啦。”鄢阳笑道，解藕寒有世家子弟的傲气是正常的。
　　嗡……解藕寒的令牌响了。
　　“大师兄？”解藕寒喜道，“你也来啦。”
　　显然那令牌里面的传音震了她的耳朵，她揉了揉耳朵道：“不不不，不用来，我们马上就回城。”
　　说这话的时候，天边就出现了一只巨大的光剑。

第三零五章 幽蓝冰剑
　　光剑转瞬就到了两人面前。
　　那是一把巨大的冰剑，剑身发出清冷的幽蓝寒光。
　　在宽大的剑身上，负手站着一个人。那人像解藕寒一样，一身白色空上派的制式劲装。
　　他面目清冷，眼瞳濯濯，和他脚下的剑一样，威不可侵。
　　“大师兄！”解藕寒奔了过去。
　　“小师妹，此处危险，快点上来跟我走。”大师兄的语气坚定，不容置喙。
　　“大师兄，这是我说过的好朋友，花子，我们带她一起走吧。”解藕寒回头像鄢阳招手，“花子，快来，是我大师兄陈诺”。
　　“陈诺大师兄。”鄢阳行了合手礼。
　　“花子道友。”陈诺大师兄走下剑来，也合手行礼。既然是小师妹的好朋友，又是为自家师父寻得药草之人，自然不能怠慢。
　　“那就请花子道友与我们速速同去，有话等一下再讲。”陈诺大师兄指了指空中道。
　　“那就麻烦二位了。”鄢阳也不矫情，牵住解藕寒，一起上了陈诺的冰剑。
　　楚媞的灵船刚刚降落在银泰观观外。
　　几个弟子呼啦啦就涌进了破败的观内。
　　观内哪还有人影，只有新塑好的九天玄女娘娘泥塑和设置了禁制符的驱妖符石。
　　“去死！”楚媞又一次没抓住人，气得七窍生烟。
　　她一掌拍碎了簇新的娘娘泥塑。
　　“师父！你看！”香青指了指天边一闪而过的灵光波动。
　　“还不去追！”楚媞没再理会那设置了禁制符的驱妖符石，重新踏上灵船，全力追击而去。
　　“师父，这个魔宗之人怎么处理？”香青指着甲板上匍匐在地的那人道。
　　“饶命……”熏鳄哀求道，“你们不能杀我，你们可是名门正派……”
　　“哼！”楚媞正是心火烧的正旺的时候，她手臂一挥，一只银钩就勾破了熏鳄的喉咙。
　　他的喉管斯斯漏着气血，“伪君子……”他最后骂道，终于倒在了血泊中。
　　“师父！”一名弟子惊呼。
　　那熏鳄身体突然冒出浓烈的黑气，是毒气。
　　毒气在有着密闭灵气罩的灵船上迅速扩散。
　　“该死！”楚媞满脸厌恶地把灵光护罩打开，一阵疾风袭来，将那黑气吹散。而灵舟的速度却也被风吹得慢了下来。
　　她像拍碎一只蟑螂一样，把熏鳄的脑袋拍了个稀烂，从高空中扔了下去。
　　“都有谁中了毒？”楚媞不耐烦地喝到。
　　真是一群没用的，一个顶用的都挑不出来！为什么她相若何的徒弟就是比他们强？！
　　“中了毒的滚去那艘灵舟，回去自行解毒，解不了就死掉算了！废物！”楚媞想到又被相若何比下去了，就一顿暴躁。
　　她扔出另一艘灵舟，就已经懒得看这群窝囊废，转身去到灵舟的另一边。
　　“师父……”香青大着胆子走到楚媞身边。
　　“嗯……”楚媞叹了口气，也就这个徒弟还算是看得过去的。
　　“师父，刚才那三个人是御了一把冰剑飞行的。在我中州大陆，可没有几个是用冰剑的。”
　　“哦？当真看清了？”楚媞正在为早没了影子的灵光波动而烦躁，听到这话，心里有了计较。
　　“看清了，是用火鹰眼看见的。那柄剑发着冰蓝的幽光，剑穗是雪白的，如兰花吐蕊。剑上的人是一男两女。”香青自信地答道。火鹰眼可从来没有失误过。
　　“幽兰冰剑？……空上派？区区三流小派，也敢打我楚媞的脸？！去空上派！”楚媞狞笑道。
　　……然而，幽蓝冰剑上的三人，却并没有回空上派。
　　“典武城？”陈诺瞪着解藕寒道，“我现在直接送花子道友去典武城，但是，你，小师妹，你必须跟我回去！”
　　“大师兄，我跟花子好多年没见面，这才刚刚见面，就让我们两个多聊聊……”
　　“不行！”陈诺冷冰冰道。
　　“大师兄……”解藕寒扯住他的袖子。
　　“不行！”陈诺叹了一口气，“是师父的意思。”
　　鄢阳见状连忙道：“藕寒啊，等我办完事，就去空上派找你，到时候，咱们天天聊天。”
　　“真的吗？”解藕寒眼泪也掉下来了，“你不许办完事就回西部大陆去，我可是筑基了，没法到西部大陆去找你了。”
　　鄢阳笑道：“好。我办完事就去找你。一言为定。”
　　“那好吧。”解藕寒抹了一把眼泪道。
　　“这个拿着，这是你的师门任务。”鄢阳用自己的储物手镯在解藕寒的储物手镯上磕了磕，分给她一百来只妖兽尸体。
　　“哇，你哪来这么多……”解藕寒叫起来。
　　“嘘！”鄢阳眨了眨眼睛，“别说出去让别人知道。”
　　“这也太多了吧。”解藕寒压低声音道。
　　“不多，你应得的。”鄢阳拍了拍她的手背。
　　说话间，几人就到了典武城的上空。
　　虽是深夜，典武城的灯火依旧通明。
　　鄢阳指着最绚烂的那一片问，“那是什么地方？”
　　“那是典武城的不夜城，赌场，当铺，擂台，拍卖场，只要能想到销金的地方，都在那一块。”陈诺道。
　　解藕寒指了指一片高大的建筑，其中有一个是八角的高楼，“那就是散修联盟的总部大殿所在。我之前跟二师兄来过典武城，认得。”
　　“哦？啥时候来的，我怎么不知道。”陈诺道。
　　解藕寒赶紧吐了吐舌头，不再多言了。
　　鄢阳知道解藕寒敬畏不苟言笑的大师兄，便不再多问。
　　正巧她看见一只斜伸出来的红色三角狮头旗，便让陈诺在某段半明半暗的城墙处放她下来。
　　“好啦，多谢二位，就此别过吧。”鄢阳笑道。
　　“花子，你一定要来找我啊，我会给你传信。”解藕寒仍旧恋恋不舍。
　　“好。一言为定。”鄢阳道。
　　“告辞。”陈诺一脸肃然，载着解藕寒疾速离去。
　　鄢阳站在原地，向着天空看了一会儿，此时她又是自己一个人了。
　　她将帽兜戴在头上，拿出一根狐狸毛。
　　那是当年他们在丽城外杀掉的六阶狐狸妖兽，主动献出的狐狸毛。鄢阳后来终于知道了它的作用。
　　就是可以助人变幻容貌，效力能够维持七日之久。
　　鄢阳拿着那根狐狸毛，闭眼凝神，输入灵力。
　　眨眼间，她将自己变幻成一个，平淡无奇的二十来岁的女子容貌。
　　她拍了拍自己的面颊，压低了兜帽，然后走进了斜伸着旗帜的屋子。

第三零六章 五阶任务
　　“关门啦！也不看看什么时辰了……”屋里一个年轻人懒洋洋招呼道。
　　“请问，聚义堂总部在哪里？”鄢阳很有礼貌地问道。
　　“聚义堂？”年轻人将鄢阳上下打量了一番，“乡下来的吧，聚义堂，在后街十三号，这里是随仙堂，你走错地方了。”
　　“多谢道友。后街在哪儿啊？”鄢阳眯眯笑着问。
　　所谓伸手不打笑脸人，她客客气气，别人也不好不耐烦回答。
　　“哧”年轻人笑道，“又是个乡下来城里闯荡的，最近还真是一阵风，你这种人来得特别多。门口那个路口看见了吗？往南走两个路口，再往西拐，就是后街了。”
　　“多谢道友指点。”鄢阳拱手道，随手扔出一块银锭，然后出了门。
　　“咦？”年轻人捡起那银锭子笑了，“还是个知道人情世故的，有意思。”
　　后街的灯火不如前头街市的明亮，有的地方简直就可以用黑灯瞎火来形容。
　　后街十三号，其实就是在城市西南角，一间狭小黑漆漆的小屋子，还不如淬玉城的那一间分号。
　　窗子外往里看，只有一盏摇摇欲坠的小油灯在黑暗中晃动。
　　一块掉了漆的木牌子挂在门楣上，写着“聚义堂”三个字。门旁一只红色三角狮头旗，昭示着这里是做什么的。
　　“已经关门啦，有事明日再来。”里面的人答道。
　　“领任务，等不到明天。”鄢阳答道。
　　“哎，你们这些年轻人……就是这么心急……”里面的人拖拖拉拉地开了门。
　　是一位老者，腰背都佝偻了下来，一点也没有修道者的气派。
　　“老人家，我要领任务。”鄢阳拿出自己的玉牌。
　　“嗯……三阶……”老者将鄢阳让进屋，“可是这次的任务是五阶的，你领不了。”
　　“那我交任务，可以积点数了。”鄢阳道。
　　“让我看看……”老者将那玉牌，放置在一块温润的暖玉上，其上灵光流动。无数文字在暖玉上流动，像是在传输什么。
　　“你今日才登记入会？”老者奇道。
　　“是的。”
　　“起步就是三阶？”老者盯着那暖玉，越看越奇。
　　“是的。”
　　“今早领取的任务都已完成？”
　　鄢阳按照任务内容，上缴了十几头妖兽尸体，道：“已完成。驱妖符已经修复好了，不知能否记录。”
　　老者看着那块暖玉，连连点头，“放心，你的玉牌都已经全部记录下来了，不会漏掉。厉害厉害，连驱妖符都修得好，年轻有为啊……”
　　他拿出一支特殊的笔，在鄢阳的玉牌上勾了勾，“五阶，升级点数已经达到。恭喜。”
　　“老人家，我想领五万点数的任务，这样我可以直接升级到六阶。”
　　老者抬眼仔细看了看鄢阳，一天之内想直接升到六阶？没听说过。
　　“嗯？理论上来说，你若完成了此次的任务，确实可以取得五万升级点数。”老者沉吟了一下，“但是你知道这次这个五阶的任务是什么吗？”
　　“是什么？点数多少？”鄢阳问。
　　老者看着鄢阳罩在兜帽下黑黑的眼睛道：“打擂台，接下来的十天时间内，各帮派的五阶散修对战，胜一局积一万点数，每个人总共可参与六局。胜一局结算一局，不累计得分。
　　但是……这个五阶，它只说明了是积分等级，并不代表他的真正实力等级，你懂吗？
　　打个比方，也许他虽然只是五阶散修，但他已经是结丹期的了，你想过吗？
　　你确定你要上？”
　　胜一局，积一万点数，那如果能胜出五局，不就可以积累五万点数了吗？
　　“好。我领取。”鄢阳道。
　　“你真的不怕？人家能接任务的五阶散修，基本都是筑基期以后啦！”老者好心提醒道。
　　“我必须冒险。”鄢阳坚定道。
　　“好吧。年轻人，不要过于勉强，能赢最好，赢不了的话，起码要避免被杀掉，及时认输或许可以留得一命。
　　留得青山在，不怕没柴烧啊。来日方长，不要急功近利……”
　　鄢阳笑了笑道：“我明白，能积几分是几分，反正它不会扣分。”
　　老者摇了摇头道：“嗯。为了提高胜算，我建议你可以去当铺或者拍卖场逛一逛，或许能遇到助你获胜的好东西。”
　　“我知道了，多谢老人家提醒。”鄢阳点头道。
　　“这次擂台开放时间，在明天晚上戌时。你确定领取任务？”
　　“我确定。”鄢阳摸出一堆灵石作为领取任务的酬金……
　　那灯火通明的不夜天，正是销金猎奇的好时候。
　　拍卖场里，都是稀奇古怪的东西。
　　鄢阳找了个僻静的地方，唤了小金出来，缠在小指上。
　　接着她交了十块中品灵石，得了一块牌子，走到一个看台座位上的最上面的位置。
　　底下抢拍的人，意兴正酣。
　　“百年玄玉参一枝，能滋肾养阴，最能解火毒，解丹毒，是修炼路途中不可或缺之物。起拍价一千中品灵石。”一个中年富态的拍卖师，卖力地介绍着面前台子上一块黑黢黢的东西。
　　“两千！”一个男人举了一块牌子。
　　“两千中品灵石！”拍卖师道。
　　“一万！”另一个包间内，一个女子举牌道。
　　“一万中品灵石！”拍卖师道。
　　“一万一千！”最早举牌的男人举牌道。
　　“两万！”那包间里的女子举牌道。
　　“两万一千！”男子毫不相让。
　　“两万一千中品灵石！”拍卖师道。
　　“两万一千中品灵石一次！”他环顾四周。
　　“还有没有人举牌？”他再次确认道，“两万一千中品灵石两次！”
　　“没有人吗？确定没有人吗？”拍卖师四下看去，“两万一千中品灵石三次！成交！”
　　咣！他敲响了桌边的锣，“成交！恭喜这位道长！请这位道长到后台办理……”
　　鄢阳集中目力看去，那黑黢黢的百年玄玉参，上面都是虫眼不说，还颜色晦暗，品相不佳。
　　就这，都值两万一千中品灵石？鄢阳摇摇头，她这里可是有品相极佳的万年玄玉参几百株呢。
　　鄢阳不胜唏嘘。不同的大陆，人文地理风情还真的不一样呢。西部大陆可没有散修联盟和拍卖行。同样，中州也没有西部大陆得天独厚的灵药草。

第三零七章 拍卖
　　这时候，鄢阳听见不远处两个看客的谈话。
　　“那不是北苍山的袖清真人吗？”
　　“是呀，你没听说吗？他两个徒弟筑基时候没看好，吃了下品筑基丹，结果中了丹毒，急需解药啊。”
　　“那那个女子岂不是……？”
　　“嘘！就是故意……那女子正是他北苍山死对头，桐吴山的枫华真人，可不是要为难为难他吗？”
　　“怪不得一直加价，说到底就是看出袖清真人志在必得，让他就算拍到，也让他不痛快就是了。”
　　“没错。这种东西可遇不可求，否则像他们大世家的人，也不会到拍卖行里来。”
　　鄢阳听明白了，在这里仙门世家的相互争斗和倾轧，跟西部大陆倒是有几分相似的。
　　三个身段妖娆，衣着清凉的女子从台后又推出一只玉盒。
　　“洗髓灵液。”拍卖师道，“适用于走错了路，修错了道的低阶修炼者。
　　可以使结丹期之前的所有功法化为乌有，重新变回一张白纸。
　　从而重新接受一种全新功法的修炼之道。
　　修炼到一半才发现自身并不适合现下修习的功法，转而修习另一种功法者，可以考虑。
　　此药珍贵。机会难得。”
　　还有这种灵药？这不就是后悔药吗？鄢阳心想。
　　世家弟子都有专门的人引导，自然不会修炼那些并不适合自己的功法。
　　只有那些没有人指引的散修，能得到一部功法已是幸运，没有挑三拣四的资格。
　　但若是修炼到一半，修为无法寸进，才发现这功法不适合自己，或者有了更好的功法，就只能使用此药，重新修炼，否则修炼只能半途而废。
　　“起拍价，一千中品灵石！”拍卖师道。
　　“啊，这么贵！”有几个散修议论纷纷。
　　有一个直接哭了，“好不容易等到它了，可是怎么这么贵，我，我这辈子是无望了……”
　　“一千中品灵石？！够我们散修劳碌一辈子了！这不是坑人吗？”另一个在打抱不平。
　　“哎，好不容易等到这洗髓灵液了，可是……算了算了……这辈子就认命吧，下辈子好好投胎，争取投到仙门世家里……”许多散修纷纷摇头。
　　“一千中品灵石！有没有人举牌？若我喊三遍之后，还没有人举牌，此物就流拍了！”拍卖师道。
　　“一千零一！”一个女子声音响起。
　　“一千零一中品灵石！”所有人的看向那个声音的方向。
　　那女子也不避人，精致的面庞像是特别享受人们的瞻仰一般，神采飞扬。
　　“一千零一中品灵石一次！”拍卖师确认道。
　　“一千零一中品灵石两次！”
　　“两千！”一个男子举牌道。
　　“两千中品灵石！”拍卖师道。
　　“两千零一！”那女子脸上有点愠怒。
　　“三千！”那男子紧跟着道。
　　“三千零一！”那女子直视着不远处笑呵呵的男子。
　　“五千！”那男子向她挑了挑眉。
　　“你是在跟我唐家作对吗？”那女子道。
　　“非也，你唐家想要招揽人才，我苏家也是这么想的呀。”那男子懒懒地道。
　　“你！苏未！你是故意跟我作对是不是？”
　　“呵呵，没空。”那男子伸手扶上旁边与他同坐的女子的肩头。
　　“五千中品灵石一次！”拍卖师很有规矩的继续主持。
　　“五千零一！”那女子看了与他同坐的女子，脸色更加难看了。
　　“八千！”那男子直接将手中的牌子，交到了旁边女子的手中，“佩岚，你来决定。”
　　“呵呵，那就多谢苏公子了。”白佩岚一身粉衣，煞是美丽，声若莺啼，酥麻入骨。
　　“哼！八千零一！”那女子越来越来气愤，脸色越来越铁青，反倒姿色被比了下去。
　　“一万！”白佩岚轻笑道。
　　“好一对……”那女子愤然而起，掀翻了跟前的茶桌，头也不回地走了。
　　“呵呵……苏公子啊，你可真坏……”白佩岚倒在苏未的怀里咯咯笑着。
　　“一万中品灵石一次！”
　　“一万中品灵石两次！”
　　“一万中品灵石三次！成交！”
　　那男子伸手在白佩岚的细腰上捏了捏，站起身道，“明晚开始的擂台赛，希望诸位符合条件的，都去参加，你们中获胜场次最多者，我苏家赠药与他。”
　　“呜！嘘！”欢呼雷动，底下没本事得到此药的散修都心动了。
　　鄢阳不由自主地多留意了那叫苏未的几眼。
　　这怕也是笼络散修为其效力的一种手段吧。
　　“下面是今晚最后一件拍卖品。由崎州苏家二公子苏未提供。”
　　台上推过来的，是一水十几只小巧的碗，碗上均还被盖着一层薄纱。
　　下面的人压低声音，议论纷纷。
　　“这是什么？”
　　“不知道，看起来是几只蛋。”
　　“蛋？什么蛋这么小？鸟蛋？”
　　“拍回去给小孩子玩玩倒是可以。”
　　“谁有那闲工夫呢……”
　　拍卖师掀开那层薄纱，道：“灵兽之蛋。具体种类：不详。蛋龄：不详。功能作用：不详。能不能孵化，全凭运气。”
　　介绍到这里，拍卖师都叹了口气，“每一个起拍价，十块中品灵石。按照编号顺序来，先从一号开始。”
　　“诸位，”苏未起身了，“申明一下，这些蛋是可以在明天擂台赛中使用的，苏某提供这些灵兽，也是为了能在台上，看见各位的精彩表现。”
　　“而且，拍到灵兽蛋的道友们，可以免费领取一颗灵兽丹，和一袋灵兽粮食。”拍卖师补充道。
　　通常情况下，擂台赛是不允许使用灵兽的，但苏家是明晚这场擂台赛的主要筹办者，他说可以，自然就可以。
　　况且这些蛋个头不大，最大的不过拳头大，最小的只有大拇指大小，想必威力不大，只能做花头。
　　一号到十号蛋，颜色鲜艳，外观圆润，很是抢手，有的竟然拍到五百中品灵石的价格。
　　而剩下的八个，则是蛋壳上灰扑扑的，有的斑斑点点，有的甚至不圆，丑陋无比，甚至有两个上面还有霉点。
　　“就这，还十块中品灵石，谁要啊。”
　　“这几只蛋也太丑了吧，给孩子玩都能把孩子吓哭。”
　　旁边的人在议论，并不是所有人都买苏家的帐，毕竟这些东西拍回去，后期投入也不会少，要养着它啊。
　　于是，有的散修已经在离场了。
　　“有没有要的，没有就流拍了。”拍卖师看着纷纷离去的人群道。
　　“十块中品灵石，当真没人要吗？”
　　“鄢姐姐，这个可以要。”小金传音道。
　　“为什么？我们已经有那么多灵兽了。”鄢阳问。
　　“因为我感觉到了它们的呼吸，跟别的灵兽不一样，而且从它们的心跳看，它们是真的想要被买走。”小金道。
　　“哦？”鄢阳侧耳倾听，只听见噗噗通通，似乎是心跳过速的声音。
　　“十块！”鄢阳举牌。
　　“十块中品灵石！这位小道长出底价十块中品灵石！”
　　“十块中品灵石一次！”
　　“十块中品灵石！两次！”
　　“十块中品灵石三次！成交！”

第三零八章 灵兽蛋
　　鄢阳想不到第一次参加拍卖，居然这么顺利。本来是带着小金出来看，能不能拍到对明天对战有利的东西的。
　　结果拍到了奇奇怪怪的八颗蛋，八颗灵兽丹，八袋灵兽粮食。
　　“道友捧场，苏某感激不尽。”苏未在后台找到了鄢阳。
　　“没什么，只是觉得这些蛋可怜而已。”鄢阳淡然道。
　　“道友明晚会参加擂台赛吗？”苏未身边的白佩岚笑容满面。
　　“参加。”鄢阳对其微微一笑。
　　“敢问道友高姓大名，明晚我一定为道友加油喝彩。”苏未道。
　　“花子。加油喝彩就不必了。压力太大。”这也算是婉拒了。
　　“呵呵，苏公子，你看你就是性急。弄得人家害羞了。”白佩岚捂嘴笑道，“花子道友，我们来日方长。”
　　鄢阳微微点头道：“告辞。”
　　她不需要任何人的招揽，所以不必接受任何人的示好。
　　她买这些灵兽蛋也并不是为了讨苏家的好。
　　苏未盯着鄢阳的背影若有所思。
　　“看，热脸贴了冷屁股吧。”白佩岚盯着鄢阳的背影，阴阳怪气地对苏未道，心里暗暗庆幸，还好是个长得平淡无奇的女子。
　　“管好你自己。”苏未在人后像是变了一个人。
　　白佩岚暗自撇了撇嘴。
　　鄢阳才不管这些，把这一堆东西塞进灵兽袋里，就直接去了竞技场报到。
　　因为那位聚义堂老人家讲过，只要符合条件，领取了任务的人，在比赛开始前后的十天时间内，在备战区都有一间单独的屋子，可以用来备战。
　　鄢阳领到了房间钥匙和一册厚厚的比赛规则，进入房间后，就不再出门了。
　　房间不大，却是一人独住。
　　甚好。
　　鄢阳直接设置了五行隔绝阵，将屋内与外界完全隔离。
　　“小金，这些蛋就交给你了，你看着怎么孵化吧。”鄢阳对缠在手指上的小金道。
　　“鄢姐姐，孵化他们需要灵气，别的人可能要持续孵化七八个时辰，不过对咱们来说只需要一点灵液就够了。”
　　“这么方便吗？”那还等什么？
　　鄢阳拿出一瓶一品灵液，每个蛋上滴了一滴。
　　小金急得现了人形，“呃，鄢姐姐，应该一个一个来的，你别急。好吧，现在只能把它们分开点好，免得等一会儿会打架。”
　　话音没落，咔嚓嚓，一阵蛋壳碎裂的声音，几个蛋同时破壳了。
　　“哇，一下就破了四颗！”鄢阳也吃了一惊，连忙把没破壳的挪开。
　　“一只五阶钻地鼠，土属性的，据说，可以带来沙尘暴技能哦。”小金指着一个小小的粉嫩嫩的家伙道。
　　“钻地鼠？五阶？皮毛都没长全呢。”鄢阳道。
　　她直接把从苏家领到的灵兽丹和灵兽粮食扔了，原因是不放心。
　　她怀疑这批小灵兽蛋会不会被他苏家做手脚，甚至灵兽蛋和灵兽粮食也是，用起来不安全。
　　因此，她拿出自己从鬼市上买到的灵兽丹和灵兽粮食，给那五阶钻地鼠喂了。
　　“好了，吃了你喂的灵兽丹，你只要把神识分出一丝注入它的头脑中，从此，它就是你的灵兽了，你要好好对它啊。”小金道。
　　“小金，我要这么多灵兽干什么？”鄢阳不解。
　　“鄢姐姐，每个灵兽都有不同的作用，多多益善，咱们又不缺粮食。这个钻地鼠最擅打洞，钻井，假如地下有什么宝物，可以用它打洞取出来啊。而且，把它交给熊大哥，还可以帮助熊大哥开荒呢。”
　　“哦，开荒，对哦。那那个小东西，又是做什么的？”鄢阳指着一只哆哆嗦嗦的湿漉漉的小鸟道。
　　“冰凤凰。”
　　“啊？这是凤凰？小的还不如一只麻雀？！”鄢阳不能置信地喂了它一颗灵兽丹。
　　“别看它现在小，它可是会长大的。”
　　“那就意味着要很多很多的灵兽食物呗。”鄢阳无奈道。
　　她指着另一个问，“那那个呢？”又是一只小小黑黑的小鸟，比刚孵出的小鸡大不了多少。
　　“这个是火凤凰，小神兽哦。”小金又指着另一只只露出半个脑袋的小黄鸟道，“这个是大鹏鸟。也是神兽。展翅就能飞越九万里。”
　　“神兽？大鹏鸟？！这么小？！是小鹏鸟吧。我怀疑苏家是故意找一些发育不全的灵兽蛋出来，做做样子。”鄢阳才不信苏家有那么好心。
　　“而且，神兽不是天地的灵气化物吗？怎么可能会在蛋里？神兽怎么可能会有蛋？”鄢阳思索到。
　　“我也在考虑这个问题，也许，像龙蛋那样，凤凰也能有凤凰蛋，大鹏鸟也有大鹏鸟蛋……”小金一本正经道。
　　“啥？！怎么可能？”这已经颠覆了常识，鄢阳觉得这几颗蛋肯定大有来头。
　　“真有可能呢，不过，这些神兽虽小，但不当作神兽看，只把它们当作灵兽来看的话，却是实打实的好灵兽。可遇不可求的哦。虽然是发育不良，将来嘛，也不知道能长成什么样，但好在血脉珍贵。”灵兽就是讲究血脉的。
　　鄢阳想了想道：“嗨，反正都到手了，那就留着它们吧，也不知道苏家是怎么搞到手的。”
　　鄢阳每个都喂了灵兽丹，“之前你说听见它们的呼吸和心跳，你确定吗？”
　　“确定。”小金指了指那个吃了灵兽丹，还有点迷糊的火凤凰道，“就是这个家伙声音最大，好像在里面憋惨了似的。”
　　“小金，咱现在还不知道苏家什么目的，所以咱们不能喂苏家的东西。
　　这里是我自己买到的灵兽粮食和咱们抓到的一些妖兽尸体，你就帮我看着它们吧，别让它们打架。
　　我要抓紧进空间修炼一会儿，你帮我护法。”鄢阳将房门上打上了禁制符。
　　“好的。”小金给那四只小灵兽各自撒了一把灵兽粮食，就盘坐着，给鄢阳护法了。
　　鄢阳进了空间，第一时间，叫棕熊出去，也一起看着那几只刚刚孵出的小灵兽，并且把没孵化出来的先收到灵兽袋里面。
　　她自己一跨步，进了石屋。
　　上回在受试殿得到的那些心法和神通，她都没来得及好好消化。
　　趁上擂台前，需要好好修炼一下。
　　就在鄢阳修炼的时候。
　　楚媞带着她的人，在空上派碰了一鼻子灰。
　　“好你个三流门派！也敢欺侮我墨门派！”她觉得她没有抓到她想要的人，就是别人在欺侮她。
　　“有的是机会收拾你们！给我等着！走！”楚媞一挥手，灵船向自家飞去。
　　解藕寒和大师兄陈诺刚飞到空上派上空，就被自家长老一个巴掌拍了下来。
　　“你们两个搞什么东西，竟然把那个疯子引到这里来？！”清瘦的师父道。
　　“我们……没做什么呀……”解藕寒简直莫名其妙，“师门任务不是你们让我们去做的吗？任务做完了呀，你们在说什么疯子不疯子的？”
　　她储物手镯一晃，一百来只血淋淋的妖兽尸体，还带着妖丹，被解藕寒铺在了长老和自家师父的脚下。

第三零九章 骤雨集
　　“这……这都是你自己杀的？”解藕寒的师父松安真人问道。
　　“不是，是我那个朋友，师父你的救命恩人，花子，给的。”解藕寒撅着嘴道。
　　“她到底是个什么人？你真的了解她吗？”松安真人道。
　　“回师父，”陈诺插言道，“那个花子，我见过了，看起来并没有什么可疑之处，对小师妹也看得出是真心相待。”
　　“我倒不是怀疑她虚情假意，只是她的身世……她师父是谁，你们真的清楚吗？”松安真人叹息道。
　　“身世？师父？”解藕寒道，“那有什么重要，师父您不是教我们，结交朋友不可以贫贱富贵为标准的吗？”
　　“哎，话是这么说，可是她与墨门派纠葛颇深，为师希望你以后远离她，以免惹火烧身。”
　　“为什么？师父，您是嫌弃她贫贱，嫌她没有靠山吗？其实我知道，她可富有，可有本事了！”
　　“藕寒，你还小，几十年前，墨门派内乱，死伤无数，你们都不知道。”松安真人负手道，“而我猜测，你那个花子朋友，就是当时的叛逃者，被灭掉的一脉之主，相若何的徒弟……”
　　“叛逃者？您是说，花子她是叛逃者的徒弟？那……墨门派一定会找她麻烦对吗？”解藕寒脚下一顿，首先想到的她的朋友花子，而不是她自己。
　　她道，“不行，花子还不知道自己成了别人的眼中钉，我要去告诉她！”
　　“不许去！”松安真人喝道，“墨门派已经找上门来了，你是不是要给我空上派惹祸，你才高兴！”
　　“师父！”解藕寒大叫。
　　“陈诺，看好她，不许她离开陶然山。”松安真人和一位少语的长老甩袖而去。
　　“是。师父。”陈诺领命。
　　“大师兄……”解藕寒眼泪水都留下来了。
　　“小师妹，你不会希望我空上派被墨门派灭掉吧。”陈诺劝道。
　　“当然！”解藕寒抽抽嗒嗒道。
　　“那你就听师父的话，墨门派连自己的一脉都能灭，对付我们这种小门派，难道不敢灭吗？”
　　这句话，如晴天霹雳，解藕寒被炸得头脑清醒。
　　“大师兄……”解藕寒从没想到这一层。
　　“藕寒，你也不小了，趁这段时间好好想想这里面的利害关系。”陈诺拉住解藕寒，把她关进了自己的房间。
　　“至少，让我给她去封信吧，好提醒她呀。”解藕寒说做就做，马上写了一张传信符，飞了出去。
　　鄢阳在空间内进进出出，在石屋中总算把三本地阶心法学会了。
　　心神稳固，永远是其他术法学习的基础。
　　然后剩下的时间，她都花在了地阶神通《骤雨集》上。
　　对战层次比自己高的对手，硬碰硬是绝对不可行的，那就凸现了躲避和奇袭的重要性。
　　若灵力充足，则木隐术会是很好的遁逃方法，但是灵力不足时，骤雨集则能发挥出其不意的功效。
　　尤其是在擂台这种空间有限的战场，掌握了高空，就掌握了一定的优势。
　　她穿上受试殿中获得的青色地阶下品法衣和地阶中品风行靴，然后把鬼隐法衣罩在外面。这样既不暴露自己的本钱，也不会过于危险。
　　“鄢姐姐，你可出来了，马上就到比赛时间啦。”小金道。
　　“小金，熊兄，你们两个就呆在屋子里，我自己去。”鄢阳道。
　　“这怎么行，我可以给你出谋划策。你一个人出战，我可不放心。”小金急道。
　　“那……那本比赛规则你帮我研究了吗？”鄢阳想起来自己对比赛规则还一窍不通呢。
　　“当然研究了，我就知道你没时间看它，等我慢慢说给你听。”小金自信道。
　　“那好吧，你跟我去，不过，你不能被别人发现，外面的人里面，有很多有本事的人。”
　　“好的，一定！”小金兴奋地把手中的储物袋扔给了棕熊，“熊大哥，接下来就麻烦你……来做小兽们的奶妈啦，嘻嘻。”
　　“好。没问题。它们现在都能听我指挥了。”棕熊也自信道。
　　“嗝~”一股火焰直接烧焦了棕熊的眉毛和头发。
　　原来是那只小火凤凰在棕熊的肩头上打了个饱嗝。
　　“哈哈哈……”鄢阳和小金都笑出了声。
　　鄢阳道：“熊兄，我这个隔绝阵还是不撤了，否则，我怕把这竞技场给人家烧了。”
　　“熊大哥，你可以多给它们喂妖兽肉，它们爱吃，而且你看，它们吃了妖兽肉后，长得多快。”小金提醒道。
　　鄢阳这才注意，那几个小东西，一日不见，体格就长大了一倍。
　　“哦？还真的是。看来我们的妖兽尸体有销路了。”鄢阳也不愁空间太满，又不愁这些灵兽神兽难养了。
　　“走吧。”鄢阳抬手，小金便缠上了她的小指。
　　她决定今晚先不带灵兽出战。
　　“小金，快告诉我比赛规则。”鄢阳传音道。
　　“是。今晚上是同级的选手任意组合，一对一对决。比如你是炼气期的，就跟你们同一炼气期的人，随机组合，比试。”
　　“哦，那今晚出战场次有限制吗？”鄢阳问。
　　“没有，只是若要参加第二场就只能在获胜选手里面挑选了。俗称，乱斗。意思就是，可以挑战任何你想挑战的人，当然对方必须是有获胜成绩的人。”
　　“好。我明白了。那明天的规则呢？”
　　“明后天，则是决定擂主人选的比试。根据今晚获胜者之间再次比试，决定擂主。随后的七天内，则是，各路选手挑战擂主的比试。”
　　“好。那我们争取在前三天内完成任务。”鄢阳道。
　　鄢阳想的不是如何赢得比赛，而是如何完成任务，把点数拿到手。
　　因此，在最初的比赛，难度系数低的时候，她就应该多取得胜利才行。至于攻擂，她没有兴趣。
　　“有什么限制吗？除了不能用自带的灵兽外。”
　　“不能用符箓，不能在对战时服用丹药，阵法使用时间不可超过一刻钟，其他的并没有特别说明。当然，鄢姐姐你要注意，规则是人定的，自然会有人去打破它。”
　　“好小金，你说得对。”鄢阳低声道。
　　苏未的休息室，一个下人垂手立在一旁。
　　苏未捏着刚刚从那个下人手上递上来的传信符纸，上面赧然写着：花子，小心墨门派。
　　“哪儿来的？”他问。
　　“这封信化作翠鸟，在一位叫做花子的选手门口徘徊不定。底下人把它捉住的。”下人垂首答道。
　　“下去。以后这样的翠鸟不必捉。”他挥手道，然而他似乎想到了，又抬手道，“此事不要外传，尤其不必告诉白姑娘。”
　　“是。”那下人倒退两步，出去了。
　　“有意思。”他一边嘴角扯出一丝弧度。
　　他手指一捏，那传信符便化成了灰。

第三一零章 观战
　　鄢阳此时正在比试登记处抓了狂。
　　“什么意思？五阶散修里面，炼气期的只有我一人？今晚轮空？”鄢阳不可置信地质问道。
　　负责登记的男子收起一尊巨大的晶莹剔透的方石头，没好气地，看了鄢阳一眼，道：“测灵石已经显示，你只是炼气期的。今日参加的五阶散修中，确实只有你一人是炼气期。”
　　他再一次在暖玉上刷了她的玉牌道：“你们这些选手信息都在那块玉墙上面，不信你自己去看。就算是极会伪装的人来了，人力目测有可能会错，但测灵石可不会出错。”
　　鄢阳一把抓回自己的玉牌，去看那块玉墙。
　　玉墙前面早已经人山人海，哪里挤得进去。
　　“呦，这个花子是谁呀，炼气期也敢来打擂台？！”
　　“让我看看，还是个女的！”
　　“女的？我看看，不是吧，昨天才加入？”
　　“不可能！炼气期，女的，一天的时间，升到五阶？”
　　……一群人对着玉墙上的信息指手画脚，各种议论传进鄢阳的耳朵。
　　“怎么样，要不要到我那去看看，可比这里看得清楚。”一个男人出现在鄢阳身后，正是苏未。
　　“不必了……”鄢阳回道，顺势离他远了一点。
　　“花子道友真是贵人难近。”一声娇语从两人身后传来，是白佩岚来了。
　　“说起来，我今天也要上场呢，呵呵。”她娇笑道。
　　“佩岚，别闹。”苏未冷着脸。
　　“我可没闹，别忘了我也是五阶散修呢，我也可以参加。”白佩岚美目一转，看向鄢阳，“怪我没自我介绍，我来自西部大陆，是夏河白家的，白佩岚。”
　　西部大陆？夏河白家？鄢阳多看了她两眼，莫不是白沛泽家族的人？“白道长，你好。”鄢阳微笑道。
　　“花道友，说不定咱们在擂台上也能遇到，到时候咱们切磋切磋？”
　　“好。”鄢阳已经看出来了，她已经是筑基中期了。
　　“呵呵，好，太好了。苏公子，到时候你可要给我喝彩哦。”白佩岚笑得灿烂。
　　“好。”苏未脸上笑着，眼神却冰冷。
　　“我要去准备了，祝你们今天玩得开心。”白佩岚最后给苏未抛了一个媚眼，转身走了。
　　鄢阳不知两人昨日还好好的，今日就这样阴阳怪气的。也许是有了利益冲突？
　　苏未转脸，就换了一副云淡风轻的笑脸道：“花子道友今晚应该是轮空了，那就好好观战，好应对明天的对战。
　　刚好在下的座位，可以看见台上的每个角落，而且，有那块玉墙的投影，随便怎么看都可以，不用去跟他们挤在一起。
　　不知花子道友能不能赏脸，到在下的地方坐一坐。”
　　本来这种规则，就对鄢阳这种炼气期的十分不友好，很可能明天就会把她刷掉，但苏未说得好像没看出来一样。
　　他究竟是何目的？
　　“那好。”鄢阳点头。
　　于是，她跟着苏未，一路行到位于擂台正上方的雅室中。
　　期间，引来无数人侧目。
　　当当当……
　　三声钟磬鸣响后，一尊测灵石从擂台中心降落。
　　一名黑袍红发的男子，上了擂台，另有一负剑男子也走了上去，与之遥遥相对。
　　两人分别走到测灵石前，伸手将自身灵力传递进去。
　　“沃阿布，五阶散修，筑基期初期。”
　　“贺腊，五阶散修，筑基期初期。”
　　“开启封禁。”
　　嗡……一个透明光罩，将擂台整个罩了进去。
　　“这块小玉石，就是下面玉墙的投影，你想看哪个选手，都可以在上面翻看。”苏未递过来一块合掌大小的玉板。
　　鄢阳接过来翻看，果然自己和白佩岚的信息都等级在其上。
　　她一目十行，将所有选手的信息都强记了下来。还真的就自己是炼气期。
　　“若花子道友感兴趣，这个就送给花子道友。”苏未无比诚恳地说。
　　“不必。”鄢阳将玉板还给了苏未，“苏公子找我，究竟是为何事？”
　　轰！擂台上一阵强震。
　　那叫贺腊的，剑光如飞虹，直击那红发男子。
　　那红发男子大喝一声，浑身便披挂起一副铠甲，双目射出两道流光，凡流光所到之处，皆化为火海……
　　“那贺腊背后，是阑干城杜家，而那红发沃阿布，背后则是唐家。你看，虽然大家都是散修，但是背后不投靠某个势力，其实很难在这世上出人头地。他们明面上是为自己的名利争斗，其实，却是背后的各个势力之间的对赌。”
　　“这个，我当然知道。”鄢阳道。
　　“那在下就明说了。花子道友背后似乎还没有依靠哪个宗族或者门派，不如，考虑考虑我苏家？”苏未亲自为鄢阳添了一壶茶。
　　“啊！”一声惨叫，那叫沃阿布的，面色惨白，铠甲也被劈开了一半，他仰面吐血倒下。
　　“本局，贺腊，获胜……”场外宣布着结果。
　　哗！！！
　　旁边一个雅座里传来杯盏被砸碎的声音，显然是对这对决十分不满意的人，那必然就是唐家了。
　　“苏未！是你安排的吧！”苏未的雅室门被一脚踹开了。
　　鄢阳昨日看见过的姓唐的女子出现在门口，她看见鄢阳，显然愣了一下。
　　“唐大小姐，我这里有客，不能接待你，请你自重。”苏未整了整自己纹丝不乱的衣襟道。
　　“哼！苏未，你故意安排我的人对战强者，对不对！”
　　“抱歉得很，我很没空。来人！”苏未眉头一皱，几个男子出现在唐大小姐身侧。
　　“苏未，你给我等着！”唐大小姐说着狠话，眼睛却不瞪苏未，反而瞪向一边静坐的鄢阳。
　　“哼哼，原来如此，苏公子可真是，用完就弃啊，这么快就物色到新鲜猎物了？”唐大小姐居然气笑了。
　　“唐大小姐，注意你的言辞！送客！”苏未手掌一摆，那块倒塌在地的门板，便重新安装上了雅室之门，将那些扰攘隔绝在外。
　　“呵呵呵，花子道友见笑了，我们继续观赏。”苏未道。
　　“抱歉，我没有投靠任何一个势力的想法。”鄢阳如实回答。
　　“先别说话，你看谁上台了？”苏未伸出一根手指，抵在嘴唇上道。
　　鄢阳顺着他的视线看去，台上的，是白佩岚。
　　她一身粉色劲装十分清丽。
　　场外一片呼呼喝喝的嘈杂声。
　　“这不是苏公子的人吗？”
　　“苏公子怎么舍得的呢？”
　　……
　　闲言碎语像是从门缝里吹进来的风，不想听都不行。
　　苏未却似乎并未听见，只是闲适地品茶，观战。

第三一一章 初露锋芒
　　“白佩岚，五阶散修，筑基期中期。”
　　“安扬，五阶散修，筑基期中期。”
　　“开启封禁。”
　　与白佩岚对战的是一个炼体修士。
　　他足有两丈高，每一步似乎都能让擂台颤动。
　　啪！啪！那男子率先发起进攻，直接用两只脚去踩白佩岚。
　　白佩岚只能四处闪躲，倘若被踩到，不死也得残。
　　呵呵……白佩岚居然轻笑起来。
　　她足尖轻点，在巨男周围翩翩起舞，每一步仿佛都生出一朵奇花，美艳无比。她腰肢柔软无骨，好像一片娇嫩的花瓣，柔媚入骨。
　　她脚步旋转，带起一阵旋风，旋风带着从她身上散发出来的花香，直钻鼻孔。
　　“媚术？”鄢阳心中警觉，不由闭住了呼吸。
　　她发现，跟她一样，苏未也屏住呼吸，甚至连眼睛也干脆闭了起来。
　　“看我……”一丝极柔弱的语声钻入耳孔，那语声媚惑至极，甚至带着微微娇喘。
　　再看那巨男，两眼已经发红，显然已经中招，他的脚下动作已经明显迟缓，连眼珠子也不由自主地向白佩岚看过去。
　　“想要吗……”白佩岚面颊娇红，一副情|动之色。
　　哼……那巨男明显已经呆滞，嘴角不由自主地流出一丝粘稠液体，居然傻乎乎地笑了。他却不知自己的命已经掌握在了别人的手中。
　　“哼哼……”白佩岚眼神突然凌厉起来，她飞旋起来，化作一阵旋风，倏地就抹了巨男的脖子。
　　轰！巨男轰然倒地。
　　“嗷……”“嘘……”台下嘘声雷动。
　　大部分男人都从恍惚中回过神来。想到若是自己站在台上作为白佩岚的对手，肯定也未能幸免，他们都小腹一紧。
　　白佩岚以胜利者的姿态，使劲地朝苏公子的雅室招了招手。
　　苏未却仍旧闭眼，好像并未看见一样。
　　鄢阳道：“白道长，赢了。”
　　“嗯。”苏未终于睁开了眼睛。那眼睛中毫无波澜。
　　“所以这就是她想要跟我切磋的原因吗？”鄢阳道。
　　“什么？”苏未的思路还没有跳跃到这里。
　　“因为你抛弃了她，转而来招纳我。就像你当初抛弃唐大小姐，转而招纳白佩岚一样？”鄢阳唇边带笑，眼神却是冷的。
　　“你看，这就是这个世界啊。只能说，现在，你比她有用。”苏未却一点都不打算遮掩，甚至有些赤|裸。
　　“呵呵。”鄢阳转头看他，“你以为这世上的女修随你采撷吗？”
　　“不管女修还是男修，依附强者，避免不必要的伤害，总是人的本性。”他转了转手腕，带着好像手到擒来的自信，顿了顿，加了一句，“尤其是女修。”
　　鄢阳腾地站起身，“抱歉，我不能苟同。我还是那句话，我不打算依附任何势力任何人。”
　　“那你可能会过得很艰难，因为你在与所有人为敌。”苏未劝道。
　　“那又如何？”鄢阳扭头出了雅室。
　　“小金，你先进空间去。”鄢阳有种不好的预感，先把小金安置了。
　　果然。
　　“下面，依照获胜者第二场可以挑战任何获胜选手的原则，下一场，白佩岚挑战花子。”在鄢阳马上要离场的时候，场外的声音传过来。
　　“什么？我明明是轮空好吗？”鄢阳隔空用灵力喊道。
　　“你轮空，不就是等同于优胜吗？”
　　“岂有此理！你们乱改规则！”鄢阳大骂道。她心里明白，又是苏未的手笔。
　　“花子道友，反正咱们早晚都是要切磋的，趁我今天兴致好，上来吧！”白佩岚显然是盯上她了，她以为花子会顶替她的位置，就像当初她白佩岚顶替唐大小姐的位置一样。
　　“我没打算投靠他。”鄢阳对白佩岚道。
　　“没关系，我让他看见我还有价值，她就不会放弃我而招揽你了。”白佩岚自信地笑道。
　　轰！测灵石再次落下。
　　“白佩岚，五阶散修，筑基期中期。”
　　“花子，五阶散修，炼气期大圆满。”
　　“开启封禁。”
　　“开什么玩笑？越阶？找死吗？”
　　“这白佩岚不太厚道啊，找个弱的来比试……”
　　“情敌，情敌，这还看不出来吗……”
　　台下说什么的都有，同情的，怜悯的，幸灾乐祸的，看热闹的……但封禁开启，下面的声音，便一点都听不见了。
　　与这种会使用媚术的人对战，是最麻烦的，他们会首先侵袭你的五感，视觉迷惑，听觉迷惑，触觉迷惑，再加上心灵摧残，简直无孔不入。
　　但鄢阳的心志是何等坚定，不说陆陆续续接触到的数本心法心诀，光是之前学到的清月心法和后来学到的三本地阶心法，都能让她免于被迷惑。
　　呵呵……白佩岚轻笑，“别那么紧张嘛。”
　　她伸手就要抚摸鄢阳的背脊。
　　鄢阳一晃身躲过了，她也轻笑道，“白道长，我可是女子，你那些东西，对我无用。”
　　“那倒未必呢，我可是对你喜欢得很呢。”她轻哼着回答，声音婉转，好像在唱歌。
　　一阵困意袭来，哦，她在对我发动催眠术。
　　鄢阳灵台清明，知道不能与之纠缠太久。
　　“我还不想杀你。”鄢阳冷冷道。除非你太过分。
　　“呵呵……我也是。”白佩岚撩了一下头发，一阵彩色的甜香从她耳后弥散。
　　久坐的苏未突然站起身，迷魂散？！
　　迷魂散也叫催情粉，作用和它的名字一样，吸入一丝，便能使中招者七日与人欢|合不绝。
　　“木隐术！”鄢阳化作一缕草木香气，隐藏在铺天盖地的香粉中。
　　这是她第一次在大庭广众之下，使用此术。
　　“去哪了？遁形了？！”
　　“凭空消失了。”
　　“她当真是炼气期？！”
　　“测灵石什么时候出过错？”
　　台下的人都惊了，炼气期的人居然就学会了遁术？！
　　在雅室独酌的苏未，也是站直了身体。
　　“捆缚！”鄢阳隐在某处，突然从半空出现，将一根彩带扔在白佩岚的身上。那彩带正是林染的那根。
　　好歹是结丹道人的法器，对付一个筑基期的自然绰绰有余。
　　“啊！你！卑鄙！”鄢阳只用了一招，白佩岚突然就不能优雅妩媚了。
　　“软骨功！”她柔弱无骨的身体使劲扭动，居然让她在彩带的缝隙中，硬生生抽出一把剑。她狂砍狂劈，用尽手段，结果那彩带，丝毫不坏，反而越收越紧。

第三一二章 软柿子
　　“没用的，白道长。”鄢阳重新化作了人形，轻飘飘落在地上，脸上多了一块面巾，遮住口鼻。
　　“你若现在认输，我就马上把它撤掉。这样，咱两个都不那么为难。”鄢阳道。
　　“你！你竟然敢羞辱我！”白佩岚满脸通红，很是狼狈。
　　一股威压从天而降。这是要用筑基期的威势压倒炼气期的吗？
　　鄢阳面色一冷，只觉得千斤压顶，让她有跪下的冲动。但是她仍然顽强地站直了身体。
　　突然她莞尔一笑，好似很轻松的样子道，“你快认输吧，我保证不投靠你那个苏公子！”
　　白佩岚闻言，气场明显弱了下来，“当真？”
　　“真的！一言为定！”鄢阳肯定地点点头。
　　白佩岚权衡了一下，她并没有其他能够置对手于死地的手段，此刻甚至连脱困都难，而对手也并没有马上杀死她的打算。
　　现在还不是撕破脸的时候。
　　嗤，白佩岚笑了，就好像两个好友在打闹时打输了一样。
　　“行……那，我认输……我认输！”白佩岚终于咬着牙，脸上带笑，眼睛里却是不甘。
　　“嗷呜！！”
　　“嘘！！嘘！”底下的人嘘道。
　　“这么快就分出胜负了？”
　　“炼气期的赢了？？！”
　　“还没看够呢，到底怎么回事！”
　　“看见了吗？那根带子，是人阶上品。”
　　“哦，怪不得，怪不得。要是我有人阶上品的法器，我能打败结丹期的！”
　　“得了吧，你要是有了人阶上品的法器，何必到这里来打擂台？”
　　“说得也是。”
　　台下一阵唏嘘。
　　苏未死盯着在擂台上整理衣衫的白佩岚，一脸漆黑。
　　他最讨厌女人纠缠了，两个人曾经如胶似漆也好，那都是昨天的事了。如今该走的时候走干净，大家都好过，不懂这个道理，反倒给他生事的，他都会叫她们后悔。
　　鄢阳可不管那么多。
　　她收起彩带，欢欢喜喜地去刷点数去了。
　　还差四万点！还需要四场！鄢阳心里计算着。
　　“我要挑战那个炼气期的！”
　　“我要赌上我筑基期的尊严，去挑战那个炼气期的！”
　　“我也是优胜者，我也要挑战那个炼气期的！”
　　咦？这些人是把自己当成软柿子了吗？
　　鄢阳来到登记台时，听见了那些叫嚣的声音。
　　鄢阳抱臂道：“挑战我可以，不过，我也总共还有五次出战机会，你们这么多人，我该选谁呢？”
　　“我要挑战你！”一个蒙住脸，只露出一双眼睛的男子，凶神恶煞地走过来道。
　　居然是个筑基期后期的，真不要脸！鄢阳心道。
　　“按照规则，下一个挑战我的人应该是随机的吧，能不能轮到你，还要另说。”鄢阳道。
　　“不不不，”登记台里面的人插话道，“按照规则，在第一天的乱斗场次下，如果当场有多人要挑战你，你可以自主选择他们其中一个来对战。
　　不过，我要提醒你的是，你总共还剩下五次对战机会，应该合理分配。”
　　鄢阳淡然一笑，道：“好吧，那你们想要挑战我的站出来，报上名来！”
　　她巴不得今晚就把剩下的四次对战全部完成。
　　所谓合理分配，应该是对那些想当擂主，想要在此次擂台赛中夺魁的人来说的。
　　“来吧！”鄢阳道。
　　呼啦啦，站出来七八个，都是刚刚对战中胜出的。
　　她在脑中搜索他们的玉板上的信息，同时回忆刚刚对战中他们的表现。
　　很快，她就选出来一个，最弱的。
　　当然，她也要挑软柿子捏。
　　“你，来吧！”鄢阳指了指一个一脸不屑的男子道。
　　那男子的一只眼睛挡在头发后面，另一只露出的眼睛里，充满了嘲讽。
　　“来就来！”他率先跳上了擂台。
　　“童言必，五阶散修，筑基期初期。”
　　“花子，五阶散修，炼气期大圆满。”
　　“开启封禁。”
　　呼，一团惨白火焰在那人手上燃烧起来。
　　咦？是阴火？鄢阳在鬼城里面见过。
　　据说，那阴火和火球术一样，沾上就甩不脱了，直到烧尽为止。
　　“需要这么狠吗？阴火也拿出来了，不过是场比试而已。”鄢阳道。
　　“哼哼，”那童言必阴恻恻地笑道，“对你来说是比试，对我来说，每一场都是拼命。没有这个觉悟，你是来干什么的？规则里，可没说不许死人！”
　　鄢阳闻言，也立刻认真起来。
　　“那好吧，那我也没必要手下留情了。”鄢阳也马上严正以待。
　　“雷笼！”鄢阳直接放出了一只笼子。现在的雷笼，已经比当年的更加致密，一根根黑色立柱上，都缠绕着噼啪作响的闪电。
　　呵！那童言必飞跃而起，手中呼呼拉拉扔过来数个阴火球。
　　噼啪！雷电拉起长长的电弧，将那些阴火球挨个打散。
　　“哇！这炼气期的有点本事！”下面的人羡慕坏了，哪得来的这么厉害的防护法术？
　　“就这点本事吗？”鄢阳嘴角泛起一丝笑意。
　　那童言必一看最拿手的阴火球并不能取得该有的效果，马上使出看家本领，想要一击必杀。
　　“尸煞丸！”一阵紫色球体从天而降，砸碎在雷笼上，腾起一阵黑紫色的烟雾。
　　煞气将封禁光罩中填充得满满的，使台下的人看不见里面。
　　“幽魂鬼卒！”
　　原来是个鬼修？！
　　童言必袖中嗖嗖窜出数个鬼影。
　　那些鬼影可不怕什么雷笼，在雷笼内外来回穿梭，如入无人之境。
　　但是，鄢阳早在童言必砸出尸煞丸的之前，就已经藏身在雷笼中心的五行隔绝阵里。
　　隔绝阵坚实，不论是煞气还是鬼卒都不得穿过。
　　那童言必阴气附体，好端端的面孔黑了一大半。遮在头发里面的一只眼睛，则露出幽绿的鬼火。
　　“就这点本事？”鄢阳在隔绝阵里笑道。
　　哼！童言必口中，居然吐出一具腐尸。
　　腐尸忍耐着雷电激射，颤抖着硬生生闯过雷笼，扑在隔绝阵上，一副要把隔绝阵打破的样子。
　　“归一法印！”鄢阳祭出许久不用的法印出来。
　　黑白符文重现，灵光四射。
　　灵光和黑白符文罩在鄢阳身上，以免她受到煞气侵袭。
　　印钮上的石狮子睁开了双眼，一玄一白，两道光柱，直接将那腐尸，连同飘忽不定的鬼卒们搅碎。

第三一三章 战意
　　“招阴幡！”那童言必也亮出了自家的法宝，是一杆三尺长的黑红色幡。
　　阴风阵阵，那幡上阴魂缠绕，一张张鬼脸从旗幡上向外挣扎，似有无数怨鬼在嘶吼，在急切地想要挣脱出来。
　　“噬杀！”童言必一声令下，群鬼像是突然摆脱了桎梏一般，穿过雷笼，扑在隔绝阵上。它们不停地噬咬，消磨损耗着法阵上的灵力。
　　也多亏了五行隔绝阵来自于远古，十分的坚实，若是一般的法阵对上这群鬼撕咬，必定很快被损毁。
　　鄢阳双手掐着太极印，法印受到感应，疯狂旋转。
　　它渐渐升起，犹如初升的朝阳，耀眼的光芒刺破一切乌烟瘴气。
　　“净化！”鄢阳脑中也自然流淌着那些黑白符文，那些符文如波涛，将隔绝阵外面的一切都席卷在内。
　　啊！！童言必一声惨叫，就被归一法印的光芒刺穿，栽倒下去。
　　童言必被归一法印斩杀，连阴神也没逃脱。
　　黑白符文围绕着招阴幡旋转。
　　没有了童言必的控制，那幡中似乎有数不尽的鬼魂，一股股地蜂拥而出，四处流窜，聚集成一团漆黑厚密的乌云。
　　“一生万物，万物归一。”鄢阳心中默念，她的周身发出一种圣洁的光芒。
　　黑白符文开始在因为鬼魂聚集而成的乌云中穿梭，那乌云渐渐被黑白符文净化。
　　鬼魂们原本的凶恶，焦躁，仇恨，失控……被黑白符文感化，变得平和，安详。
　　它们慢慢心甘情愿地消散，回归到轮回当中。
　　而这种度化，并不是鄢阳有意为之，而是她由内心而发的本能。
　　当她重新睁开眼时，鬼魂们已经完全散去，只有那原本血腥黑红色的招阴幡，在归一法印灵光的笼罩下，露出原本暗黄的底色，进而化作巴掌大小。
　　鄢阳撤掉雷笼，收回招阴幡和归一法印。
　　然后扔出铜匣子，将外面的煞气统统吸净。
　　当煞气完全被吸净后，台下的人才看见擂台上的情景。
　　童言必身体破碎仰躺在台上，而那个炼气期的花子，则从一个黑漆漆的法阵中走出来。
　　她在众目睽睽下翻捡了童言必身上的储物袋和各种宝物。
　　鄢阳特别留意了一下童言必的身上，他身上尸斑遍布，显然已经死去很久，只是以鬼修的形态存在。
　　“胜出者，花子。”场外的声音惊醒了台下诸人。
　　“哇！厉害厉害！”台下的人被震动了，他们这才反应过来，她又赢了！
　　“你刚才看清上面怎么回事了吗？”台下的人纷纷议论道。
　　“看不见啊，黑紫一片烟雾，谁能看得见里面的情况！”
　　事实上，真没有人看清封禁大阵光罩中到底发生了什么。
　　只有几个眼尖的，发现鄢阳走出的黑漆漆的法阵，不一般。
　　“那法阵看不出品阶，但是绝对不是凡品。”白佩岚站在苏未身边道。
　　“如果你还想靠着我苏家，我就给你一个任务。”苏未冷漠道。
　　“什么？”白佩岚脸上露出从未有过的不自信。
　　“你的任务就是把她招揽到我苏家，我不管你用什么办法。”苏未补充道。
　　“你！”白佩岚感到前所未有的屈辱，她美丽的脸蛋上一阵愤怒，但是她忍住了没有发作。
　　“是。”她咬牙道。她明白，应该重新给自己在苏家的身份找个定位了。
　　那童言必的尸体就像一堆垃圾一样，被专门负责清理的人，清理了出去。
　　鄢阳站在擂台中间，大声道：“还有谁要挑战我？我都不用下去了，要挑战我的，直接上来吧。”
　　嗖嗖嗖，几个身影跃上了台。
　　“我改主意了，今晚我只打算再战一次，所以你们几位中，我只挑一人。”经此一战，她明白绝对不能小看任何一个人，这些人都是抱着拼死的决心来的，她自己也不能莽进。
　　鄢阳在脑中翻阅这些人的信息，果然又选了一个最弱的，“就你吧。”她指着一个长胡子的男人道。
　　“请无关人员离场。”场外的声音响起，测灵石再次降落。
　　“噶云，五阶散修，筑基期初期。”
　　“花子，五阶散修，炼气期大圆满。”
　　“开启封禁。”
　　“嗷！！！”台下一片喝彩。
　　这个炼气期的还真是逆天，他们都想看个究竟，到底是什么，让她一个炼气期的，在筑基期的面前，屡战屡胜。
　　“哗！”清一色的六口红彤彤的人阶中品剑，悬浮在噶云的身周。
　　他是个剑修。
　　并且开场就来个大阵仗。
　　鄢阳抽出细细长长的天水剑，冷静地摆了个起势。
　　经过混沌剑法打下了基础后，鄢阳的天水剑法也更进了一步，炼成了第三招。
　　“哼！火龙剑阵！”六口飞剑居然首尾相接，摆成一条恶龙的姿态，直接呼啸而来。
　　那无形的威压，让鄢阳心口一紧。
　　“骤雨集，第一招，凤翼展！”随着心中默念，鄢阳快如闪电，向上空飞起，避开了剑芒。
　　然后她两袖舒展，如凤舞九天，悬停在半空。
　　她使出已经小成的天水剑第三招剑法，小雪霏霏。
　　顿时，空气骤冷，一片片雪花从天而降，细细簌簌，剑芒如细雪，覆盖对方炽热的凶煞火龙。
　　轰！
　　天水剑法，看似柔弱细碎，其实也十分强劲。且剑法奇快，一眨眼的功夫，已经刺出数十剑。
　　两者交击在一起，差点把封禁光罩震裂。
　　嘭！如细雪的天水剑被震到一边，那条火龙也被撞得七扭八歪，即将溃散。
　　“这次肯定能赢她了吧，噶云可是剑道高手。”
　　“不一定吧，你看他火龙都快散架了。”
　　“我看那个女的，快不行了，你看，剑都快脱手了。”
　　鄢阳虎口都要震麻了，她感到举剑都有些吃力，毕竟对方可是筑基期的。
　　但是，有一种从未有过的感觉，从她的心头流过。
　　火热，激越，荡气回肠。
　　是，胜负心，是毫无杂念的求战之心。
　　她抬起头，眼睛明亮而坚定，眼中，流露出一股让人心惊的战意。
　　哗哗哗！
　　鄢阳储物手镯中直接飞出八把人阶上品剑，虽不如噶云同源同宗的六口剑好，但好歹品阶等级在那里。
　　“壬水剑法！”鄢阳不敢自大，直接使出与火龙相对的水属性剑阵。

第三一四章 剑心唯一
　　这一次，加上天水剑，一共九把剑，剑势如滚滚江水，势不可挡，直接将那火龙淹没，熄灭。
　　台下的人群，一片哗然。
　　“这么多人阶上品剑！哪来的？！”
　　“这也太离谱了吧，我活了一百年，也没攒到这么多人阶上品剑！”
　　一击得中！鄢阳从未有过此刻这种酣畅淋漓之感。
　　不想再苟且偷生了！！我要战！！
　　所有的杂念都离她而去，她的内心当下是格外的纯净，只有一心为战。
　　“收！”噶云将自己熄灭的几把赤红宝剑收回在身周，马上又摆出另一种剑阵。
　　“地狱炎火！”从他背后又飞出三把红彤彤的剑，总共九口剑，每三口为一簇，呈品字形飞舞。
　　“去！”噶云的九口剑划过九道弧线，瞬间天地变色，犹如坠入无尽地狱，到处都是燃烧的烈焰。
　　而烈焰的中心，就是鄢阳和她的壬水剑阵。
　　眼看那江河即将被烈焰烧干，鄢阳再次飞跃到半空悬停，避开剑芒。
　　她的九把剑，也随之升至半空。
　　“小雪霏霏！”她将九把剑同时使出天水剑法。
　　鄢阳从未试验过此等打法，也只有被逼入绝境后，她才第一次竭尽全力地想要施展出剑法的威力。
　　一把天水剑就能使剑芒如细雪簇簇。九把剑同时使出天水剑法，剑势便如肆虐的雪暴，不可一世。
　　仿佛天地被割裂，上面一半是狂风雪暴，白茫茫天空，看不见人影，下面一半是炽焰熊熊，火光遍野，人间地狱。
　　嗡！鄢阳一阵阵眩晕，同时支配九把剑对她的灵力和体力消耗巨大。
　　但她的心，却是从未有过的通透。
　　这一刻，她体会到了影留真人所说的剑意。
　　这一刻，她的心中没有杂念，只有，剑！
　　她悟了。
　　咦？噶云奇了怪了，刚才明明眼看就要打败她了，可是这种汹涌的威势又是从何而来？
　　不好！
　　噶云九把剑叠于头顶。
　　紧接着，轰！仿佛天塌地陷，整个世界被雪暴填满。刚才还在燃烧的熊熊烈焰，熄灭了！
　　若不是有九把剑挡着，噶云极有可能已经死于强大的雪暴之下。
　　此时，他已经昏死过去了。
　　鄢阳扫了一眼地上散落的九口剑，随手收进袋里，连那人身上的储物袋都没来得及拿，就拂袖而去。
　　那丝通透了悟之感还在心中，她需要马上找地方去把它彻底参悟。
　　她闭耳塞听，吞下一颗补灵丸后，急急回到自己的备战室内。
　　“小金，出来护法。”她直接进了空间里。
　　混沌剑法，第五重剑心唯一，这一次，终于练成了。
　　一直以来，鄢阳对战时多依靠阵，符，丹，器，很少单纯依靠剑法。
　　而这一次，畅快淋漓的剑术对决，竟然让她悟出了一心只有剑，我心唯剑的剑心。
　　影留真人说过，当你悟出什么是剑意的时候，就相当于入了剑法之门。当你悟出什么是剑心的时候，才是你找到了打开剑道之门的钥匙。
　　鄢阳原本以为这都是遥不可及的东西，谁曾想，她自己竟真的摸到了它的边缘。
　　她一鼓作气，将剑心唯一练成后，又把小雪霏霏练到了大成，接着将刚刚得到的断水剑法全部练成。
　　鄢阳在无数次的挥剑，劈刺，回忆，领悟中，慢慢体会什么是剑心。
　　有的时候她很明了，有的时候，感觉又很模糊。
　　剑光飞舞，剑意凌然。
　　剑势威力不断增加，鄢阳感觉到前所未有的痛快！
　　要战！我还要再战！只有专心的战斗，才能有更加深刻的领悟。
　　鄢阳明白了，一直以来。她总是躲避正面的战斗，让她丧失了很多剑术成长的机会。
　　如今，剑术已经入了门，剑心也较以前通透，是时候战斗了！
　　不知不觉，竟过去了一日一夜，又到了第二日的晚上。
　　鄢阳出了空间。
　　嘎嘎……
　　外面一阵火焰一阵冰雹，两者对决不相上下，屋子被折腾得不像样了。
　　“喂喂，你们在做什么？”鄢阳瞪着那两只，已经长大到普通母鸡大小的凤凰。
　　“鄢姐姐，你快点把它们认领了吧，它们认主后会乖一点的，你看这，实在太闹腾了。”小金道。
　　“好。”鄢阳从灵识海中拨出一丝，分成四份，轻轻一点，那神识便沁入四只灵兽的脑袋内。
　　之前有了一品灵液和灵兽丸的养护，此时再加上一丝神识控制，那四只灵兽便认了主，乖乖伏在鄢阳的面前。
　　“总算是太平了。”小金叹了一口气道。
　　“花妹妹，你打算今天就带它们出战吗？”棕熊问道。
　　“本来不想带的，毕竟来路不明，更何况它们还没发育好，上场的价值不大。”鄢阳回道，“但是，如果其他人太过厉害，保命要紧的话，还是可以一用。”
　　棕熊放下了心，点点头，他也是这么想的。
　　“鄢姐姐，你现在就要去吗？”小金担忧地问道。
　　“对呀，争取今晚就把点数全部拿到。”鄢阳答道。
　　“那先吃饱肚子再去。”小金很快从储物戒指里面，拿出一盘盘的美味灵食出来。
　　“鄢姐姐，你看，这都是你爱吃的，你不是说要多吃肉吗？多吃一点。
　　来，吃鸡腿，还有蒸鱼，你看这些是跟鱼一起蒸的，宁心草叶，这个跟猪肋一起炖的是玄玉参的细丝，……”小金挨个介绍道，她已经克服了不能见血腥的障碍，比起以前，鄢阳吃到了更多的肉食。
　　这么一说，鄢阳才感觉到，肚子确实空空的，果然饿了。
　　那就吃吧，不能辜负小金的一片心和这些珍贵的美味呀。
　　鄢阳一阵狂塞，好像几年没吃饭一样。
　　小金递过来一只啾啾叫的翠鸟，“这是你昨夜回来的时候，从门缝里面飞进来的。”
　　咦？鄢阳喝干最后一口鸡汤，将那翠鸟解了禁制。
　　“花子，小心墨门派，她们已经找到我门上了。”解藕寒在信中写道。
　　“混蛋！竟然找到空上派门上去了！”鄢阳动了怒。
　　她手上两笔一挥，写道：“小心，不可出门，切记！”她想了想，添加道，“我很好，很安全，不必挂念。”
　　空上派虽小，但好歹也是有名有姓的，不是墨门派想打就打的，因此，鄢阳认为，躲在她们自家山上，应该是安全的。

第三一五章 新星
　　她好后悔没有给解藕寒一块传音符，当时匆匆忙忙的，忘记了。所以现在只能用传信符这个笨办法联系。
　　她并没有直接把传信符化为翠鸟，而是从袖中拿出一只刻着符纹的白色玉雕小鸟。
　　那小鸟的肚子可以开合，鄢阳直接将传信符和一块炼化过的传音符，塞进玉雕小鸟的肚子里，最后密密实实地合起来。
　　她在外面一连加了三个禁制符，又在玉雕小鸟的眼窝处填了两块灵石做眼睛，这才用灵力点亮玉雕小鸟的眼睛。
　　那玉雕小鸟的眼睛，受灵力驱动，居然真的眨了眨。身上也长出雪白的羽毛，与其他小鸟并无不同。
　　它轻快地从鄢阳的手中飞出，飞出了窗口，一路向空上派的方向而去。
　　“小金，熊兄，我得走了，你们两个也先进空间里面去，不要忘记修炼。这几只灵兽和灵兽蛋就装进我的灵兽袋中，不带进空间里面。”
　　“是。”两人应道，快速地收拾好一切，将屋内复原，就进了空间。
　　谁知，鄢阳这一次来到登记台时，待遇已经与昨日完全不同。
　　“花子！花子！”居然有许多不认识的人在呼喊她的名字？！
　　她看过去，那些人都面带笑容，亲切地向她招手，有一些胆子大的，直接往她身边挤。甚至有的，直接塞了花束到她的怀中。
　　“这是……怎么回事？”鄢阳问负责登记的人。
　　昨天还是冷冰冰脸孔的男人，今日也笑意盈盈，好像见到了天大的好事，看得鄢阳直发怵。
　　终于他道：“他们是在给你加油助阵呀，花子道长，你现在可成了典武城，一颗冉冉升起的新星呢。”
　　“新星？”鄢阳没想到昨日一战，还打出名了。
　　“你看，那边排队的近百人，都是想要跟你在台上一决高下的人呢。”
　　“近百人？”鄢阳惊到了，这么多人都想打败我，给我好看？！
　　“还有这些名帖，是典武城各大家族想要拜会道长的帖子，请我代为转交。”他拿出红红黄黄一大沓帖子。
　　鄢阳看也没看，把它推到一边问：“今天的规则还是和昨天差不多吗？还是可以自己挑人？”
　　“不可以。今天的对手是按照昨天的战绩来安排的。”
　　未等鄢阳反应，那男人讲解道：“你除去昨日的三场比试，剩下的比试机会也还有三次，你打算今天用几次。我可再次提醒你，最好留一两场，到后面几天，守擂攻擂之时用。”
　　“不用，三次都用完。”鄢阳的心沉静下来了。
　　她明白自己的目标，也明白自己的实力。
　　这里既然有这么好的竞技场，她可以随时来这里打擂，增长实战经验，但以后有的是机会，不必急于一时。
　　“你确定？真不为后面攻擂守擂留机会了？”那男人问道。
　　“不留。”鄢阳冷静地答到。
　　“好。”那男人低头记录着，“请您稍微等候，稍后玉墙上会展示今日的比试次序。这是你的候场座位牌。”
　　鄢阳接过那号码牌，走向属于她的位置。
　　那位置正好在玉墙的正对面，即便坐着不动也看得清玉墙上的字迹。
　　“花子！花子！”……满堂喝彩。
　　“哎哎，她是我聚义堂的，她可是入了我聚义堂的。”一个老者笑嘻嘻地到处宣传。
　　“还真叫你小小聚义堂捡到宝了……”
　　“看来你这聚义堂要声名鹊起啦。”旁边的人附和道。
　　鄢阳还未走近，原本空着的位置附近就被人挤满了，争相想要与鄢阳近距离接触。
　　鄢阳迟疑了一下，脸上却是平和地微笑着。
　　“怎么样？还是去我们那里坐吧。”白佩岚在鄢阳身后道。
　　“去你们那里？”鄢阳抬眼看了一眼苏未的高高在上的雅室，“白道长不是很介意我接触你的苏公子的吗？怎么又不介意了？”
　　白佩岚也不恼，客客气气地道：“不瞒花道友说，我现在的任务就是让你依附苏家，不论什么方法。”
　　鄢阳心里感慨，昨天还拼死拼活地不甘心自己的位置被她顶替，今日又千方百计要拉拢她，真是个不能做自己主的可怜虫。
　　“白道长也算是有手段的，为什么不自己安心修炼，为什么一定要依附于别人呢？”鄢阳冷冷道。
　　依附于别人，可不是要看别人脸色，听别人指挥吗？
　　“我……有苦衷……”白佩岚出自名门世家，她的内心是有傲气在的，她何尝不想做自己的主人？
　　但她脱离家族支持，只身一人来到中州，无根无基，修炼谈何容易。
　　况且她后来练的功法……是魅功，没有男人的支持，靠自己去找人与她修合？简直不可能。
　　鄢阳回想到自己身上，如果不是有华府空间在手，很难说会不会像她一样身不由己。于是她便不再多言。
　　“你不怕我顶替你的位置了？”鄢阳看向白佩岚的眼睛。
　　她的面容被幻化的平淡无奇，但眼神是改变不了的深邃。
　　“怕，我既要招揽你进苏家，又要保证你不顶替我的位置，你看，我有多难啊。”白佩岚苦笑道。
　　“好吧，我可以跟你去，不过我会跟苏未说清楚的，我不会依附于苏家。”鄢阳抬脚走在了白佩岚的前面。
　　白佩岚在鄢阳背后向某一个方向做了一个手势。
　　四下里突然一片喧哗，鄢阳转头看去。
　　原来是玉墙上的对战次序出来了。
　　按照三战三胜的战绩，鄢阳的对手分别是另外三个三战三胜的筑基期中期之人。
　　鄢阳冷笑一声看向白佩岚。如果不答应她去见苏未，恐怕三个对手都是筑基期后期的也不一定。
　　白佩岚摊手，对鄢阳笑了笑。
　　大家心知肚明。
　　鄢阳摇头，这些人总是有可以操纵一切的错觉。
　　“花道友，怎么样？对战次序还满意吗？”苏未在雅室中，起立相迎。
　　他的一双眼睛透着不可一世的自信。
　　“多谢苏公子手下留情，不过我是来跟苏公子谈别的事的。”鄢阳当仁不让地坐在了为她准备的位置。
　　“哦？”苏未给了白佩岚一个眼神。
　　白佩岚知趣地退了出去。
　　“花道友找我有事？”苏未坐在自己的位置，为鄢阳斟了一杯茶。
　　“合作。”鄢阳看来一眼外面的人山人海道。

第三一六章 调查
　　外面嘈杂的声音，被隔绝在某种禁制外，就像被关闭的窗户隔绝在外一样。
　　“合作？”苏未脸上笑出了花，这可比招揽要容易多了，“哪方面的合作？”
　　鄢阳掏出来昨天童言必用过的招魂幡，那是一件人阶下品的法器。
　　“这种东西，我有很多，我可以卖给你，苏公子不是一直想招揽有用之士吗？想必用的到。”
　　“嗯。有道理。”苏未把玩着手里的杯盏，“可我苏家并不缺这些东西呀。”
　　“法器你苏家肯定不缺，但是你要想找到更多散修为你效劳，就必须拿的出他们心头好的东西。比如这个。”
　　鄢阳拿出一套九把通红的人阶中品剑，这是从昨日那个叫做噶云的男修那里得来的。
　　“再比如这些。”鄢阳又掏出几个锤子和银钩，都是人阶下品，有的是从赖家买到的，有的是从某个集市上淘到的。
　　一连好几件，茶桌都要摆不下了。
　　“恐怕只有这种入了品阶的东西，才能吸引人家为你卖命吧。”鄢阳道。
　　鄢阳通过昨天的观察，这里大多数人用的兵器，居然都是些不入流的。所以她一口气拿出九把人阶上品剑的时候，直接就被人家羡慕嫉妒狠到不得了，简直要惊为天人。
　　她推断，所谓五行有缺，中州会不会像西部大陆缺少炼药师一样，这里缺少炼器的好材料或者炼器师，以至于整个中州大陆普遍缺少入品阶的法器。
　　“嗯，确实诱人。”苏未自己是结丹期的修为，人阶上品的法器也只有一两样。
　　没办法，找不到炼器的高阶材料，就是财大气粗的苏家，也只能从别的大陆运点低阶的矿石材料过来。
　　这些好东西，尤其是那九把同宗同源的人阶中品剑，他自己看了都心动。
　　“为什么不自己留着？”苏未捏着茶杯道。
　　“不适合我，用不着。”鄢阳也很坦白。
　　“那我能给你什么？”合作嘛，总要有来有去。
　　“好说，”鄢阳松了半口气，有的谈就行，“我要关于中州大陆各大世家门派的详尽信息，我相信苏公子一定了如指掌了。”
　　“哈哈哈！”苏未笑了，“这么简单。”
　　“就是这么简单。不过，我要说明的是，我们是合作关系，不代表你苏家可以指使我做事，我要做什么，也不用跟你苏家通报，更加不用有关联。”鄢阳道。
　　“好。花道友年纪轻轻，想必是对我中州大陆上的势力，还不大了解，这也情有可原，”苏未终于把茶杯放下了，肃容道，“不过花道友，你可真是让人刮目相看，你跟别的女修十分不同。”
　　能供他双修的女修比比皆是，譬如白佩岚，譬如唐家大小姐。
　　但能不断拿出这么多人阶法器，又不愿避入他人羽翼的女修，就只有这一位了。
　　更何况她只有炼气期，前途不可限量。
　　“苏公子，世上女修千千万万，哪是能够一概而论的？我行事有我自己的原则，今后希望苏家不要干涉。”鄢阳道。
　　“花道友特立独行，胆识过人，苏某佩服。”苏未抿了一口茶水道：“最后问一句，花道友是当真不依靠任何门派世家吗？”
　　“当然。”鄢阳坚定道。
　　“那就要把自己看好了，你自己可就是一件上品宝贝。像我们这种喜欢采阴丸的人来看，你可是……很诱人的……”苏未表情暧昧道。
　　鄢阳从胃里面泛出一阵恶心。
　　“苏公子不必打我的主意，外面想要扑进苏公子怀里的女修多的是，我相信我能对苏家另有更高的价值。毕竟入了品阶的宝贝，是可遇不可求的。”鄢阳扶了扶脑后的枯木发簪，眼神凌厉。
　　一件法器或许就能招揽一个散修，他苏家赚大了。
　　“哈哈，苏某说笑的，花道友不必当真。”他换了一副面孔，一件件将鄢阳拿出来的好东西收进储物袋。
　　他正色道：“好，我们的合作，就这么说定了。等一下，我会命人把你要的信息情报整理好，今后，我出情报，你出法宝，合作愉快。”
　　“既然苏公子痛快，以后有了好东西，我自然记得拿到苏公子面前。”鄢阳语气也有所缓和。
　　“好。就凭花道友这句话，我今天就送你一个礼。”他的指关节在桌上有节奏地敲击了几下，嘴唇动了动，跟某人传了音讯。
　　咚咚咚，雅室的门很快被敲响了。
　　苏未挥手开了门，白佩岚站在门外。
　　“这是您要的东西。”白佩岚手中捧着一排整齐摆放的玉简，她望向鄢阳时，她的表情似乎松懈了许多，明显没有了敌意。
　　“出去。”苏未并未看她，好像她只是一个予取予求的东西。
　　苏未直接从放在桌上的托盘中挑了一个玉简，交到鄢阳面前。
　　白佩岚出去了，禁制重新恢复完好。
　　“墨门派”三个字，在鄢阳眼前亮了一下。
　　鄢阳接过那玉简，看向苏未，他到底知道些什么？了解到什么程度？
　　“墨门派的恩怨情仇，简直够说个一年半载的，拿去看看吧，这是外面关于他近百年的各种传说。”
　　苏未若有所指，显然已经调查过她。
　　鄢阳只觉得那块玉简变得滚烫，她一直想要了解它，但是当它就在眼前时，却又让人望而生畏。
　　他看了一眼鄢阳的表情，继续道：“我们中州大陆位居一流的六大仙门，三大世家的基本情况都在这里，你可以都拿走。至于今后还有什么需要的，我们继续合作。”
　　“那我就不客气了。”鄢阳直接将那托盘中所有的玉简收进了储物手镯，一定要好好研究。
　　咣！外面一阵炫目声光吸引了鄢阳的注意。
　　她寻声看去，在擂台中间的两位，正在指挥各自的灵兽，用灵兽对决。
　　想必两边正是从灵兽蛋中孵化的灵兽，所以才能上台。
　　一只长腿细脖，全身火红的火烈鸟，喷出灼热火焰。
　　另有很小一只花斑鼠，口吐光电迎击。
　　“苏公子，你这些灵兽蛋是从何而来的？”鄢阳望着那两只激战中的灵兽问。
　　“你应该知道的吧，每个上得了台面的门派，基本上都会有自家的养兽堂，还有各自圈养的山林沼泽。
　　我拿出来的这些，不过是被养兽堂淘汰出来的玩意，拿出来助助兴。
　　怎么？花道友拍去的八颗蛋里面，孵出来什么了？”

第三一七章 认输
　　“这个。”鄢阳顺手捉出灵兽袋中的五阶钻地鼠。
　　“哦，这小东西，养着玩玩吧。”苏未瞟了一眼，便没了兴趣，他家有的是七阶八阶的大钻地鼠。
　　“你不会动了什么手脚吧。”鄢阳才不信他们苏家再壮大，能壮大到养神兽的地步。
　　“不会。这些本来就是要被处理掉的劣种，没什么价值，如果孵化出来了，还要养着。
　　不如送出去，给那些没见识，又不挑剔的散修们展示一下，我苏家的实力……”
　　鄢阳冷笑一声，“那真是多谢了。还真见识到了。”
　　苏未眼睛一转道：“呃，花道友若是嫌弃你拍到的灵兽蛋不好，去我苏家，好的灵兽蛋多的是，任你挑选。如果你想要成年灵兽，也大可去我家自己挑选，看上哪个，价格我们都可以商量。”
　　那么那火凤凰和冰凤凰是从何而来？
　　鄢阳思索着，把钻地鼠放回灵兽袋道，“不必了，就这小老鼠也挺好的。”
　　她顿了顿道：“这台上的两个人实力都不俗，都已经收入你苏家了吧，这样自己人打来打去的，岂不是浪费？”
　　“我苏家只需要强者。”苏未意味深长道。
　　他看了一眼鄢阳，又道：“还有，花道友这么着急地想要升阶，恐怕是为了领取散修联盟总部的六级任务吧，不知花道友愿不愿意说出来，让苏某替你分忧呀。”苏未一番言辞说得恳切。
　　“不必了。”鄢阳淡然道。果然是专门去调查过的，鄢阳对他多了一分忌惮。
　　这时候，苏未似乎听见了什么，亲自打开屋门笑道：“接下来该你上场了，我可是押了一大笔银子赌你赢，你可别让我输银子。”
　　鄢阳笑了笑，转身出门，接着上了擂台。
　　擂台上早有人在等候，是一个高大女修。
　　“柳锦娘，五阶散修，筑基期中期。”
　　柳锦娘？鄢阳记得她的资料，已筑基二十年有余，是个用棍的高手。
　　俗话说，一寸长一寸强，这种近战中，棍的优势明显大于剑。
　　“花拳绣腿的小丫头，拿命来！”柳锦娘先发制人，一根红头长棍，上下翻飞，一朵朵梅花印朝鄢阳袭来。
　　传说中的梅花棍法？
　　当年跟度红他们在一道时，多多少少听说过一些，今日一见，果然威力巨大。
　　“你确定我们要进行生死之战？”鄢阳一边往后避开，一边问道。她看得出棍棍都奔着她的要害来的，显然是想要她的命。
　　“那当然，不然老娘是来陪你玩的吗？”柳锦娘咄咄逼人，说话之间又扫出了十余棍，棍棍迅猛犀利，毫不留情。
　　“那好。”鄢阳抽出天水剑。
　　“霜降鸿飞！”天水剑法第二重。
　　几招过后，鄢阳身上未着一棍，而那柳锦娘即便十分的凶狠，身上也见了血。
　　“还打吗？”鄢阳傲然挺立。
　　“居然在台上还问老娘打不打？！小丫头片子，你敢羞辱老娘！看棍！！”柳锦娘恨道。
　　她自己可是已经筑基二十五年之久了，今日难道要败在一个炼气期的小丫头手里？简直就是奇耻大辱，今后叫她如何见人？！
　　哈！柳锦娘猛跺一下脚，突然发力，如猛禽扑食，呼呼风声罩住了鄢阳全身。
　　沉重的威压，加上长棍带来的风压，压得鄢阳双膝酸软，躲避不得。
　　鄢阳咬紧牙，只能硬扛。
　　看来柳锦娘是下了杀心了。
　　鄢阳的战意轰地被点燃。
　　“断水剑法，第一式，抽水断仇！”
　　仿佛山峦破碎，河水倒流，擂台上一片肃杀之气。
　　断水剑法是地阶剑法，岂是普通的招数可以抵挡的。
　　噔噔噔，柳锦娘手中的长棍竟然断成了几节，随后，啊！！一声惨叫，她的双臂也从身体上脱离出去，飞到了一边。
　　哎呦……整个台下的观众都一齐叹了一口气。
　　既然失去了双臂，那她跟个废人有何区别？还能修什么道，成什么仙呢？
　　柳锦娘哪受得了这番折辱，她虽然没有死亡，但是也比死好不到哪去，她一口气憋在胸口，一口鲜血喷了出来。
　　“老娘居然筑基二十五载，还打不过一个炼气期的？！一起死吧！”她两眼疯狂，居然用灵力引爆了丹田。
　　轰！擂台封禁光罩都被炸裂开了口子，靠的近的几个观众，被从裂缝中喷出的气流，冲击得昏迷不醒。
　　而让人惊诧的是，离柳锦娘最近的鄢阳，却完好无损地，稳稳当当地站在擂台中间。
　　五行隔绝阵，为她挡住了所有冲击。
　　“哼！”鄢阳看了一眼炸的一块块残碎的尸体，只是用剑尖挑了几个储物袋出来，装进自己的储物手镯。
　　鄢阳本来没想杀她，但是既然她柳锦娘已经起了杀心，鄢阳就不能再仁慈。
　　也许是她柳锦娘自尊心强，也许是被一个炼气期的打压，心有不忿，也行是自觉修炼无望……反正不管什么原因，她好端端地居然选择了自爆，可见是个多么极端的性格，根本不适合修道。
　　当然不管什么原因，已经没有人在意了。败者已经没有被人在意的意义，只有强者才会被人追捧。
　　“那是个什么阵，那么结实？”台下人回过神，又开始对着台上指手画脚。
　　“我要是有那个阵，我就做缩头乌龟，就在那阵里面修炼一辈子不出来。”
　　“不出来，你拿什么修炼，做梦吧你！”
　　更有好事者已经在议论那法阵的价格了。
　　“这好歹也是入了品阶的阵法吧，起码万块灵石。”
　　“不止吧，这么结实这么稀有，十万块都有可能。”
　　鄢阳收了法阵，阔步走下擂台。
　　“请花子道长留步。”场外的声音道。
　　“你的今日第二场比试，对手胡思景已认输。因此，第二场比试，花子道长胜出。接下来，花子道长是否继续接受第三场的比试。”
　　咦？认输也可以？
　　鄢阳盘算了一下，已经赢了四场，加上人家认输了一场，不就是刚好五场了吗？
　　那第六场要不要继续……
　　“我认输。”鄢阳举手道。
　　啊？！！！台下的人都吃了一惊。
　　为什么？！
　　为什么不打了？！他们都很遗憾没能再看下去。
　　“花子道长今日第三场比试，确认认输？”场外的声音确认道。
　　“是。我确认认输。”鄢阳的目标已经达到，没必要现在继续留下。
　　“好，今日花子对战高渡河，高渡河获胜。”
　　鄢阳不理会台下是什么反应，直接跳下擂台去登记处领取点数去了。

第三一八章 让她查
　　典武城最高的建筑里。
　　顶层的某间密室。
　　一位黑衣老者盘腿坐着，专注地翻看着一块灵光流动的玉简。
　　“注册地是淬玉城？修复了驱妖符？以炼气期的实力四次击败筑基期的对手？一个筑基期的对手不战而退？三日内升级到六阶？这些记录，都是真事？！”他眯眼思索了一下。
　　“天火刚刚落地，此逆天之人就出现了，你说，两者有没有关系。”另一位披散着花白头发的红衣老者来回踱步道。
　　“你是说，她得了天火才如此逆天？开什么玩笑？炼气期的而已，还想独吞天火？恐怕给她当场熔了。”黑衣老者道。
　　“也对……”红衣老者道，“她的来历，查清楚了吗？有何背景？”
　　“现在不光我们散修联盟在查，墨门派，苏家，唐家也都在查她。可是……谁也没得出结果，只是隐隐听到流言说，墨门派似乎很想弄死她。”
　　“哦？墨门派很想弄死的人，会不会是当年逃去西部大陆的叛逃者有关？”
　　“极有可能。更何况她独自一人就修复了驱妖符，当年那个叛逃的，可是个制符高人，这小妖孽，会不会就是从西部大陆回来的。”
　　“淬玉城……西部大陆……非常有可能。”红衣老者沉吟道，“她来我们总部大殿，是为了什么原因？”
　　“来领取六级任务，凡是跟桑干镇有关系的，都被她翻看了一遍。”黑衣老者道，“还花了点数，想要查阅所有关于桑干镇任务的散修领取记录。”
　　“那她查到什么啦？”红衣老者终于不踱步了，定定地望着黑衣老者。
　　“没让她查！一个区区六阶的小散修，能让她查那么机密的记录吗？”黑衣老者掐着小手指头不屑道。
　　啧！红衣老者咂嘴道：“你应该让她查啊，她不查你怎么知道她要干什么呢？你不知道她要干什么，你怎么能查到她逆天的秘密呢？”
　　“那，那，那……也对啊……”黑衣老者恍然道。
　　“哼哼，交给我吧，我来。”红衣老者化作一团红烟，飘走了。
　　散修联盟的底层，鄢阳被两个卫兵挡在一间房子门口。
　　“我都说了几遍了，我已经花了一百点，可以进你们资料室了，为什么你俩不让进。”鄢阳道。
　　“道长，九阶以及九阶以下的初级散修只能进入对面那间，这间屋，只能九阶以上的中高级散修查阅。请离开。”两个卫兵冷淡道。
　　“可对面那间没有我想查阅的东西呀。”鄢阳进去翻了一遍才知道上当了，里面都是些枯燥无味的散修等级划分，或者厚厚几千页一册的散修联盟通史。
　　“咳！”一个精干的年轻男人走了过来，手上拿着的一枚镶金玉牌，在两个卫兵面前晃了晃。
　　哗啦！两个卫兵立刻跪在了地上，连头都不敢抬起。
　　“道友，你是想进去吗？”他友好地向鄢阳微笑。
　　这人一看就是在散修联盟里面身份地位很高之人。
　　“是啊。”鄢阳眼睛眨了眨答到。
　　“那就跟我一道进去吧，他们不会拦你。”年轻男子和气道。
　　“那就多谢道友了。”鄢阳喜滋滋地跟着他进了高等资料室。
　　“你想查什么？或许我可以给你指路。”那男子指了指屋内摆放着的，满满上万块玉简道。
　　“这……”鄢阳扶了扶脑后，这么多玉简怎么可能一块块去检索，于是她老实答到，“我想查，近一年内领取任务的散修领取记录。”
　　“那可太多了，有没有再精确一点的范围？”
　　“关于……桑干镇……”鄢阳犹豫了一下，看着那男人的眼睛道。
　　“哦……那就少多了，”男子走到一个角落里面，取下几块玉简，交到鄢阳手上，“都在这里，你慢慢看。”
　　“多谢道友。”鄢阳眯眼笑道，“我是花子，道友如何称呼？”
　　“玄哲。”男子笑了笑，转身走到了屋子另一头，挑挑拣拣，似乎忙自己的事去了。
　　鄢阳将灵力输入那几块玉简，玉简中繁杂的信息快速翻动，鄢阳一目十行，那些陌生的信息，轰隆隆地直接传入她的脑中。
　　“阚野”二字，终于从数以万计的任务信息中，被检索出来。
　　“取得位于桑干森林的降灵神草一株？！降灵神草？是什么东西？”鄢阳回忆了一下自己空间里的东西，还真没有什么降灵神草。
　　再看这任务领取记录，光是这一条任务，就有数十人领取，而且近百年来，一个交付成功的都有。
　　可见难度是真的高啊。
　　这神草，对修为有什么好处吗？为什么这么多人趋之若鹜？
　　不管了，边走边打听吧。
　　“多谢玄哲道友。”鄢阳将玉简交到玄哲手上，拱手道，“打扰了。”
　　玄哲也拱手道，“不必客气。道友还有别的东西要查阅吗？”
　　“不用了。多谢。告辞。”鄢阳道。
　　“后会有期。”玄哲道。
　　待鄢阳走出去，那玄哲将手中的玉简挨个检查了一遍。挑出一个灵力残留最多的，捏在手里。
　　鄢阳去领取了六级桑干镇任务中，杂七杂八一大堆任务，其中就包含了降灵神草任务。
　　幸好在任务旁边，有了一个降灵神草的手绘图，否则，还真不知道它长什么样。
　　这是为了将真正目的隐藏在这一大堆任务底下，毕竟她自己也知道，有一群人在她后面盯梢。
　　趁着天黑，鄢阳找了一个隐蔽的地方，使用了缩地术。
　　片刻时间，人就到了中州大陆北部的桑干镇。
　　虽然已经到了初夏时节，这里却还是冬天的样子，四处都是未化开的积雪。这里的温度明显比典武城低了许多。
　　鄢阳掏出之前在鬼市得到的毛皮大衣，将自己裹了起来。
　　桑干镇，比鄢阳想象当中的还要萧条。客栈和街道，样子都比较破烂。路面和积雪上还有暗红色结成冰面的，残血一样的污渍。
　　偶然会有一两声哭喊和尖叫划破夜空，却又戛然而止。可见这里有多么混乱。
　　鄢阳站在黑暗中，压低了玄色鬼隐法衣的帽兜。
　　“熊兄，小金，你们可以出来了。”鄢阳传音道。
　　这一次棕熊和小金出来，用的都是原形。
　　棕熊默默跟在鄢阳身后，而小金则是直接缠上了鄢阳的手指。

第三一九章 桑干镇
　　“咱们务必要小心了。”鄢阳拍了拍棕熊的后背，从棕熊的身体上，她感觉到一丝温暖。
　　趁着街道上未熄的火把，鄢阳一边走，一边前后仔细看了看偶尔路过的人。
　　这些来来往往的人也在打量着她。他们每一个都是一副凶神恶煞的样子，有带刀疤的，浑身血腥气的，断了一只胳膊的，甚至还有提着死人头颅招摇过市的人。
　　“先去客栈过一夜。”鄢阳低头谨慎道。
　　啪！
　　一个扛着砍刀的过路人，故意往鄢阳身上撞了一下。
　　“让开！”他大喝道。
　　“站住！”鄢阳也喝道，“还给我。”
　　“说什么？一个女人？也敢来这里？！知道这是哪吗？”啐，他歪嘴，一口浓痰吐在鄢阳脚边。
　　“我说，你刚才拿走了我腰上的一只灵兽袋，还给我。”鄢阳冷冷道。
　　“你的？老子手里的，就是老子的！来抢？！”哼！他抛了抛手中的灵兽袋，一刀就砍了过来。
　　鄢阳身子一侧，躲开了。
　　“熊兄。”鄢阳道。
　　“出！”棕熊的爪子在胸前的鬃毛里抓了抓，一只灵兽袋打开。
　　嗡嗡……
　　数十万只三阶的灵蜂飞了出去，快速包裹了那人的全身。
　　啊！！砰砰砰！他连续打出一个光球。可是对那群灵蜂根本无效。
　　那人虽是个修士，但是自身的灵光罩耐不住黑压压一片灵蜂的消磨，不多时就碎了。
　　灵蜂钻进了他的衣服里面，蛰得他跳跃翻滚，挥刀乱舞，但始终没法摆脱这群疯狂的灵蜂。
　　他运用内功将灵蜂震死不少，但耐不住这灵蜂多啊，他徒有法术刀法，也奈何不得，最后他还是躺倒在地，终于渐渐不动了。
　　鄢阳环视了一眼周围渐渐靠近的几个人，走向那已没有了生气的抢劫犯身边。
　　嗡嗡……
　　棕熊操控着剩余的活着的灵蜂。
　　黑压压的灵蜂，在空中组成一个巨大的熊头，护在鄢阳周身。
　　鄢阳抽出东清剑，在那人身上挑了几下，取走他身上的储物袋和她自己的灵兽袋。
　　“出！”棕熊的爪子又打开了一只灵兽袋。
　　数万只三阶灵蚁涌出来，迅速包裹了那具尸体，悉悉簌簌地啃噬那堆血肉。
　　那具尸体，以肉眼可见的速度，干瘪下去，就剩下了一堆白骨。
　　鄢阳再看向那渐渐靠近的几人。
　　他们窃窃私语了几句，转身离开了。
　　显然，他们也忌惮这种实力。
　　鄢阳他们早就明白，在这种无法无天的地方，只有够强才能避免麻烦。
　　“走。”鄢阳转身进了旁边的客栈。
　　棕熊默念了几句，那些灵蜂和灵蚁则重新回到了灵兽袋中。
　　休息没过两个时辰，天就亮了。
　　然而，桑干镇内没有太阳，只有雾气蒸腾，远近都是朦朦胧胧。
　　“嘿！快点出价！错过这一批，下一批恐怕就要半年以后啦！”街道上的吵闹声传进了破破烂烂的客栈，打断了鄢阳的修炼。
　　“熊兄，外面什么情况，怎么这么闹。”鄢阳问。
　　棕熊坐在门口道：“是一个走货商，就地拍卖。不过，这些货物，十分……邪恶……”
　　“邪恶？”鄢阳推门走了出去，她要看看，怎么个邪恶法。
　　“啊！不要！我不走！”一个女人尖叫着。
　　一个男人啪一声在她脑袋上拍了一下，那女人便软了下去。
　　那男人伸手一捞，就将那女人抗在肩上，背走了。
　　“来来来，接下来的这个，你们看，牙齿十分整齐，可见出身不错，营养好，又干净。”他伸手掰开了一个年纪尚小，身着破烂法衣的女子的嘴巴。
　　那女子满脸是泪，双手被绑缚着，像牲口一样被人扒开了嘴巴。
　　走货的继续道：“看到了吗？肤白貌美，炼气期第四层，等级是低了些，但是！做炉鼎，用起来是没问题的！纯正啊……”
　　人渣！鄢阳心里骂道。
　　原来这走货商是抓了一群女修，要在这无法无天之地，公然把她们拍卖给这群恶棍。
　　“鄢姐姐，”小金传音道，“别冲动，咱实力不够救她们。”
　　“我知道，我不会乱来。”鄢阳回道。
　　“十块中品灵石，有没有出价更高的？那边的，你们觉得怎么样？啊，怎么样？加多少？二十中品灵石！好！二十中品灵石，还有没有更高的？这么水灵这么好的货色，可不是年年有，今天是你们运气好……”
　　一个已经谢了顶的男人嘿嘿笑着，猥琐地扒拉了几下那女修的法衣，露出半个肩膀和半个前胸。
　　“才十七八岁吧，年轻啊，这么好的货可不多！”他淫秽地眼睛里面直放光，“三十！”他叫道。
　　那女修眼含热泪，咬着牙，用手臂死死抱在胸前，身体和面颊上忽然都结了一层薄薄的冰霜。但她却不能言语，也无力反抗，显然是被人控制了。
　　真是一群恶棍！鄢阳气闷。
　　“四十！”鄢阳也出价道。拍卖场她也去过，知道价高者得的行规。
　　“咦？女人也来凑热闹！”那谢顶男人道，“你买回去也能采阴？”
　　哈哈哈……一群男人淫笑着。
　　“我做什么轮不到你管，我出得起价，不就完了吗？”鄢阳冷冷道。
　　那女修本来已经绝望的眼中迸发出一点光，但很快熄灭了。她使劲闭上眼睛，这种情形下，她怎么还奢望有好心人来救她？
　　“五十！”那谢顶男人喊道，同时，抽出一把长剑。
　　呼啦。人群默契地分开，围成一个大圈，只留了鄢阳和那猥琐的男人在中间。显然这种当街对战的场景常见，以至于他们的行动都形成了默契。
　　“六十！”鄢阳不卑不亢。
　　唰！那男人的剑就刺过来了。
　　鄢阳侧步，顺势也抽出天水剑。
　　“断水剑法第一式！”……
　　哒哒哒！
　　那男人的剑和他的一条胳膊很快就被剁成了几段。
　　呃……
　　那男人惨叫着，却不敢耽搁，连滚带爬地钻出人群，仓皇逃走。
　　鄢阳也不追赶，只对那走货的人贩子道：“还继续吗？”
　　“继续，继续……”那走货的人贩子从震惊中回过神来，“六十中品灵石，还有没有加价的？”
　　人群合拢过来，继续围住走货商，好像刚才那场争斗并不曾发生，只是看鄢阳的眼神都充满警惕。
　　“六十中品灵石最高价。好，灵石拿来。”走货商向鄢阳伸手。

第三二零章 冰原一族
　　鄢阳掏了一把中品灵石扔给他道：“解药。”
　　“嘿嘿嘿，懂得不少。”走货商掏出一颗红色药丸，塞进那女修的嘴里。
　　“好了，她是你的了！”他在女修背后抓了一把，就把女修跟麻袋一样扔了过来。
　　吼！
　　棕熊一扑，就把那女修接住，扛在了背上。
　　“求……”那女修终于发出了一点声响。
　　“说什么？”鄢阳抬手拨开她杂乱肮脏的头发问。
　　“求您救她们……她们都是我的族人……”那女修艰难地从喉管中挤出这几个字。
　　鄢阳不是没看见另外那几个女修，她们大大小小七八个，甚至还有一个五六岁的小女孩，挂着两根鼻涕，也安安静静地坐在那里，她不想看见也难。
　　但是她一个人能力有限，如果把她们都买了，人家要来明抢，她也没办法保护她们周全。
　　“这些人一起，价格多少？”一个男人声音从人群后面传来。
　　这声音怎么这么耳熟？鄢阳回头看去。
　　人群后面一红一黄，站着两个玉树临风的青年，不是无夏和忍冬还有谁。
　　在无夏的手中还提着一个人，恰恰是刚才逃跑的那个谢顶男人。
　　“你……”鄢阳想起来自己是另一幅脸皮，以至于一时什么都说不出来了。
　　无夏笑笑，将那人尸体丢到一边，递过来两个储物袋，正是那谢顶男人系在腰上的。
　　“杀人就要做彻底，留他一条命，他有机会就会反咬你一口。”无夏看着鄢阳道。
　　他居然认出我来了？
　　“这……是你得到的，应该是你的……”鄢阳将那两个储物袋塞回无夏手中。
　　“我对这些没兴趣，看你喜欢收集，才送给你，别误会。”无夏道。
　　喜欢收集？有吗？
　　“你知道我不会欠别人东西。”鄢阳执意归还那两个储物袋。
　　“好吧。”无夏也不推辞，直接将其放入腰间的粗布储物袋。正是鄢阳给他的那个。
　　“全部？我算算……她们这七个，加上那个小的，算半个，你想一起买的话……三百中品灵石起价。”
　　“买吗？”无夏问鄢阳。
　　“不是你要买吗？”鄢阳反问无夏。
　　“我是看你想要买，我才帮你问的，你要是不想买就算了。”无夏摊手道。
　　“哈哈……”一直在旁边看着两人的忍冬，笑出了声。
　　“笑什么？”鄢阳问。
　　忍冬道：“阿弥陀佛，花子姑娘是贫僧所见，最仁善之人，你一定会把她们买下来的，就别推辞了。救人一命胜造……”
　　“那你来救。”鄢阳呛道。
　　咦？这话怎么听起来怪怪的，要是我不买下来，难道我还怕辜负了你的一片希望不成。
　　忍冬无语，只是笑。
　　鄢阳接着道：“别酸溜溜的了，我买她们可不是为了挣个好口碑，我是凭心做事而已。况且好事也不能我一个人做完了，见者有份。我买下她们，你也要一起看着，护她们安全才是，阿弥陀佛大师。”
　　忍冬摇摇头不响，只是看着无夏笑。
　　“好说。”无夏道。
　　“三百中品灵石！有没有加价的？有吗？”走货商道。
　　人群里面的都摇头，这几个一看就是不好的货色，老的老小的小，根本不值三百中品灵石。
　　“好。三百中品灵石。你全部带走。”
　　鄢阳爽快掏出三百中品灵石，扔给走货商。
　　刚才她是一个人，现在多了两个有些实力的人跟她一起，这样，她也就不怕被人抢了。
　　棕熊背上的女修从棕熊背上滚落下来，直接跪在了鄢阳面前。
　　“主人！谢主人救我一族的性命！”
　　其他的人，已经被喂了解药，也颤颤巍巍地爬了过来，跪了一地。
　　“一族？”鄢阳伸手要将她扶起来。
　　可她一躲，仍旧跪着。
　　“起来说话，这里不方便。”鄢阳示意了一下，周围围了一圈的恶人。
　　“先去我那里吧。”无夏道，“不远。”
　　鄢阳点头。
　　于是鄢阳将其扶上棕熊的背，又把那差不多已经冻僵的小女孩，也放在棕熊的背上。一行人这才互相搀扶着，歪歪扭扭地走进了一条狭窄的巷子。
　　无夏在前带路，忍冬在后面收尾，虽然迎来无数觊觎的眼神，却也安全抵达了无夏的地方。
　　其实，也就是巷子尽头的一间小屋子，十来个人站在里面，已经显得拥挤不堪。
　　“这里原本是个荒屋，大家将就一下。”无夏道。
　　鄢阳马上布置了防护阵法，以免有图谋不轨的人闯入。
　　“主人！”那女修又带着冰原一族跪下来了。
　　这一下，直接将鄢阳挤到了墙边。
　　鄢阳道：“都起来吧，虽然我买了你们，但也没想占有你们，从现在开始，你们自由了，可以自己决定去哪儿，做什么，不用听命于我，可别再被抓了。”
　　一群人面面相觑。
　　那女修道：“主人，我们已经没有地方可去。我们的族地已被北山一族占领，我们的族人也就剩下我们几个，外面还有无数人在追杀我们……求您收留我们，不要赶我们走。”
　　鄢阳奇道：“追杀？侵占？你们冰原一族，是惹了不该惹的人？还是拥有了别人想要的东西？”
　　那女修看了看无夏和忍冬。
　　“不要紧，真要保护你们的话，我一人力量不够，还需要他们二位帮助。”鄢阳道。
　　那女修点头，右手手掌伸开，一朵奇异六瓣雪花在她掌心闪动着灵光。
　　“我原是冰原一族族长之女，我叫鹿鸣儿，她们几个都是一直跟随着我的族人，是我的亲人。这是我冰原一族的冰雪之心，是我族的立族之本。”
　　“冰雪之心？”鄢阳仔细看了看那掌心的冰晶雪花，十分的晶莹透亮，似有生命一般的有生气。
　　“这冰雪之心，原本也并无什么珍贵之处，只是近几年，中州大陆各处大旱，北山一族常年缺水，这便打起了我冰原一族的主意。
　　先是借水，将北部冰原流入我族的水源引向北山，后来干脆就打起占领我族地的主意，再后来知道我族有冰雪之心，可以降水凝雪，便生了觊觎之心。”
　　“北山一族这么蛮横？”鄢阳道。
　　“是。我族一脉都是单纯的冰灵根。而北山一族均是土灵根，天生克制我们一族，难缠得很。因此，北山先是欲逼我嫁入她北山，我不从。
　　便又设法害了我父亲母亲，侵占了我冰原一族，四处抓捕我。传言说是他们誓要找到它。”

第三二一章 决定同行
　　“原来如此。可是，北山为什么会缺水？我看这里雨雪还是很多的嘛。”鄢阳道。
　　鹿鸣儿道：“这几年，天气诡异，很不寻常。旱的地方大旱，涝的地方大涝，传言这是某种神迹出现的征兆。”
　　“神迹？”鄢阳跟无夏互相对视了一眼，就像昆秀山那种神迹吗？
　　“你是冰灵根？那你这个冰雪之心可得收好了，它对你有益吧。”鄢阳道。
　　“不。”鹿鸣儿双手高举，“我实力不足，只有炼气期初期水平，难以保护它。”
　　她咬破舌尖，一口鲜血喷在晶莹剔透的冰雪之心上，郑重道：“我鹿鸣儿，今日以冰原一族的现任族长的血起誓，我冰原一族愿意永远归顺与您，为您效力，绝对忠诚与您，请求您接受我族的冰雪之心，做我们冰原一族的主人！从此我冰原一族任您调遣。”
　　“这……”鄢阳犹豫了。
　　接受别人的依附，就要承担起守护她们的责任。我承担得起吗？鄢阳问自己。
　　几经思索，鄢阳接过那冰凉的冰雪之心，滴了一滴自己的血在上面。
　　哗！冰雪之心灵光大作，六个尖瓣上，又结出长长一截冰晶。
　　“好。从今日起，我们就患难与共吧。”她不能总是一个人东闯西闯，她需要忠诚的盟友啊。
　　那群人终于松了一口气，脸上露出了轻松的表情。这一段时间颠沛流离的逃亡生活，让她们认识到了这个世界的残酷，若有一个依靠，实在求之不得。
　　“好了。你们起来，休息一下。”鄢阳掏出一些吃的东西，递给她们。又一连打了几个净尘符修复符，给她们把仪容整理妥当。
　　一群人感激涕零，又跪到地上，拜谢了一番。
　　真是一个时辰内就经历了冷暖两重天。
　　“鄢姐姐，有了这冰雪之心，我猜，咱空间里就有了春夏秋冬，四季更迭。”小金传音道。她一直缠在鄢阳的手指上，这一切都看在眼里。
　　嗯。鄢阳点头，将冰雪之心收进储物戒指。
　　“这也是一个保护她们的好办法。”无夏道，“让她们做你的附属部族，很合适。”
　　鄢阳又拿出一些止血散，递给她们，叹道：“肩上的责任也重了一些。”
　　无夏点点头表示赞成。
　　“无夏你不是……为什么你们也会在这里？”鄢阳终于问出了这一路的疑问。
　　“抱歉，那天我失控了，差点伤到你们……不过……”无夏抱歉地看了看鄢阳，又看了看忍冬的脸色。
　　忍冬坦言道：“他是陪我来找我母亲，我打听到，她在这里出现过，可是我来这里两天了，也没找到她。”
　　“你母亲？”鄢阳看了看忍冬的脸色越发阴沉，发现不能再问，于是问道，“那你们怎么知道我在这里的？”鄢阳又问，明明自己已经换了一张脸。
　　“声音。”无夏笑答。
　　“气味。”忍冬叹息道，“哪里都有你的气味，真是避都避不开。”
　　“我又不是来找你的。”鄢阳瞪了一眼忍冬，说什么气味，难道我有体臭？
　　无夏道：“你来这里又是做什么？”
　　“救人。”鄢阳也坦白道，“首先我要先找到降灵神草。”
　　“降灵神草？是什么东西？”无夏和忍冬一起问道。
　　鄢阳摇头。她也不清楚。
　　她只知道，最后与阚野这个人有关系的，就是桑干森林的降灵神草。
　　“主人。”鹿鸣儿走过来道，“刚才不小心听见你说起降灵神草。”
　　“是呀。你知道？”鄢阳道。
　　“我没亲眼见过，不过，在我族传说中，降灵神草与冰雪之心，原本是一对恋人。降灵神草经历过冰雪之心引来的天水的灌溉后，就会结成种子，而这种子就是生命之源始。”
　　“生命的源始？你确定？”鄢阳抓住鹿鸣儿的胳膊道，据她所知，生命的源始，不管是这一世还是上一世，从来也没有人知道是什么。
　　“族内的传说是这样讲的。”鹿鸣儿有点紧张，怯怯地看着鄢阳。
　　“抱歉，我把你抓疼了。”鄢阳马上帮她揉了揉，“那降灵神草还有什么特别吗？”
　　这一揉，鹿鸣儿的眼泪却下来了。
　　她心酸道：“已经很久都没有人理会我会不会疼了。”
　　鄢阳一把抱住鹿鸣儿，鹿鸣儿将脸埋在鄢阳的肩头，强忍住没哭。
　　“放心吧，以后有我。”鄢阳拿出一瓶补灵散递给她，“好好修炼，只有自身强大了，才不会有人来欺负你。”
　　“是。多谢主人。”她接过补灵散又跪下来了。
　　“好了，以后你就叫我花子，不必叫主人。”
　　“是。花子主人。”
　　鄢阳叹了一口气，算了，就这样吧。
　　“你还没告诉我，降灵神草究竟有何特别。”鄢阳将她扶起来问。
　　“传说中，它是居住在高山之巅的一位美丽仙子，因为被天神惩罚，才降临人间，后来才与人间的冰雪之心相遇，我猜，要找它，应该就去高山之巅。”
　　“高山之巅？”桑干森林之巅？那可是最凶险的地方啊。
　　所以，阚野就是在那最凶险的地方遭受了危险？
　　“好。那我独自去一趟桑干森林，你们就在此地呆着，等外面风平浪静了，再找一处安全之地栖身。”
　　“主人，我也得去！”鹿鸣儿坚定地说，“虽然我修为不高，但我可以做兽饵，在捕杀灵兽时，可以帮你引兽。”
　　鄢阳拍了拍鹿鸣儿的肩膀道：“别傻了，第一，我不随便杀灵兽，除非它主动攻击我。第二，你弱并不代表你就可以是被随便牺牲的那个，放心，即便你们很弱，我也不会抛下你们不管的。”
　　“主人？”鹿鸣儿有些迷惑，在族内的教导中，可不是这样的。首先，灵兽就是修士的修炼材料，是他们生存的必要食物，其次，在大局面前，任何人都可以用来牺牲的，不论亲情和地位。
　　鹿鸣儿仔细想了想，最终还是觉得花子主人的做法，比较有温度。
　　“我也得去，见识一下人人闻之变色的桑干森林，到底有什么可怕。”无夏无所谓道。
　　“我得陪着你。”忍冬道。
　　鄢阳看了看无夏和忍冬，道：“好吧，那就一起上山，不过，我是有目的的，我是去救人去的。你们要是觉得危险，可以随时下山，不必管我。”
　　难得遇见愿意同路的人，更何况人家是善意的。不管他们的目的是什么，搭个伴总没有错。
　　“行。”无夏应道。
　　忍冬也点点头。

第三二二章 地阶极品剑
　　“花子主人，我对你誓死相随。”鹿鸣儿坚定道。
　　“好吧，你也去。不过，她们几个就老老实实地呆在这里，这里有防护阵法。只要她们不离开这间屋子，外面的人就没办法伤害她们。”鄢阳道。
　　“是。多谢主人。”鹿鸣儿欣然拜谢。然后，就跟自己的族人交代这些事情去了。
　　“怎么样？什么时候走？”鄢阳问无夏和忍冬，“有没有需要准备的东西？”
　　“没有。”两人都摇头道，一副无所谓的样子。
　　“不过，这么大的森林，你连具体方位都不知道，可能要在山上住个一年半载的，我建议你准备充分点。这镇上有许多店铺，可以去看看。”忍冬道。
　　“我已经准备好了，不需要再添置了，而且我也不想再出去引人注意。”鄢阳这时有了另一个想法，“我们今天休息一日，各自准备，明早一起出发。”
　　“没问题。”无夏道，“正好我俩还要再出去打听一下他母亲的事，明早在镇子外碰头。”
　　“好。”鄢阳应道，亲自打开法阵，送他们出去。
　　目送着两人离开后，鄢阳查看了一遍那些女人的伤势，又给她们留下了许多食物和药品。
　　“熊兄，你看着她们，我要进去一下。”鄢阳隐晦地说。
　　“是。”棕熊坐在屋子的门口，放出一部分灵蚁，监视着周围的一切。
　　鄢阳直接撑起五行隔绝阵，“小金，护法。”她道。
　　“是。”小金在外守护，鄢阳独自进了空间。
　　她要做的就是，得到那把地阶极品剑。
　　经过几场擂台比试，鄢阳对剑道的认识，更进了一层。
　　正好是战意旺盛的时候。
　　受试殿内，冰冷的男人声音再一次出现：“已选兵器，地阶上品裂土剑。受试等级，炼气期大圆满。受试次数，第四次。剩余受试次数，六次。受试开始。”
　　……
　　鄢阳一口气，连战了五场，此时已经精疲力竭，口中腥甜。
　　可是，现在就退出去，她又不甘心。明明还差一口气，就可以拿到那把心心念念的极品剑了。现在出去，还要再等十日才能进来。
　　她想在去桑干森林前获得它。
　　鄢阳来不及看她已经获得的那五把地阶上品剑和一堆东西，赶紧服用了补灵丸，聚灵丹和蜂蜜壮骨膏，她一边补充灵力，一边夯实修为，一边补充体力。
　　“受试间隔倒计时开始，十，九……”那冰冷男声再次响起。
　　此时，鄢阳的灵力和体力刚刚恢复。
　　经过几场酣畅淋漓的战斗，剑意在她的心中越来越深刻，让她感受到前所未有的对战斗的渴望。
　　“战！”
　　汗水从三万六千个张开的毛孔泌出，灵力在四肢百骸中流转，她面色红润，斗志昂扬。
　　面前原本几乎透明的男子，经过九场大战，此时已经面目清晰可见。
　　“这是你最后一次在低阶受试殿的受试，希望你珍惜。”一直惜字如金的男子，此次竟然舍得多说几句了。
　　鄢阳不由多看了他几眼，他眉长入鬓，目射寒星，乌发束着白丝带，丰神如玉。一身白衣，外罩轻纱，腰间束一条雪白长绦，上系一枚软玉玉牌，翩翩若仙。
　　好一个美男子。就算是见了无数仙子的鄢阳，也要感叹一声。
　　“来吧，这一场，我一定会竭尽全力的。”鄢阳摆好了剑势。
　　“五行剑阵！”鄢阳终于集齐了木火土金水，五把地阶上品剑。此时，这五把地阶上品剑，发出五色光芒，在她周身旋转，环绕。
　　在她手中的是那把通体玄色极品剑，剑身上流光一闪而过。
　　嗡……那极品剑感受到了鄢阳无尽的战意，发出一声畅快的剑鸣。
　　唰！那男子手中凭空出现了一把与极品剑一模一样的剑。
　　当！
　　对面剑芒凌厉，瞬息就劈在了五行剑阵上。
　　当当当！
　　五行剑阵十分坚固，那剑芒并未破开剑阵，反倒被反弹了回去。
　　那男子冷酷的眼神微凝，盯着那五行剑阵。
　　嗖！
　　这一次剑芒如箭矢，如彗星，尾部拖着长长的残光，呼啸而至。
　　当！
　　五行剑阵能攻能守，顿时在鄢阳面前交叠，形成一个剑盾，再一次挡住了剑芒的冲击。
　　“剑心唯一！去！”鄢阳手中极品剑一指，剑芒在剑盾的遮掩下，瞬间爆发。
　　五把地阶上品剑随之飞出，一齐向男子攻击过去。
　　五把剑之间相互感应，相互支援，如一张铺天盖地的密网，将那男子笼罩在其中。
　　轰！
　　五把剑剑身上的光芒居然燃起青赤黄白紫，五色烈焰。
　　这就是地火吗？地火也分五行？
　　鄢阳在石屋书房的藏书里面，看见过关于地火的描述，当时就看得唏嘘不已，此时亲眼所见时，更觉震惊无比。
　　这五把地阶上品剑竟是由五行地火淬炼而成？！
　　轰！
　　鄢阳手中的极品剑也燃起明艳艳的火焰。
　　这是……地心元火？！
　　此剑是地心的先天元火淬炼而成？怪不得能称得上是极品剑！
　　“去！”一道元火参杂的剑芒直奔那男子而去。
　　哗！那男子手中的剑，竟然断成了两截，若不是及时扔到在地上，恐怕就要烧到那男子身上。
　　“停！”冰冷的男声响起，“受试结束。”
　　鄢阳马上收回了所有的剑，地火也自动收回到剑身内。
　　“受试者评价：想不到你第一次使用，就能激发地火形态，看来此剑是找对主人了。
　　考评细节：对战经验大幅度提升，剑心稳固，但历练不足，关于剑道，还需多用多想，不要浪费剑灵对你的信任。
　　受试结果：恭喜通关。后会无期。”
　　这话说得比前几次都客气多了，毕竟十次受试机会都全部用完了，她再也不能进来了，自然后会无期。
　　不对……等等，剑灵？
　　鄢阳提着那梦寐以求的极品剑，上下打量，又晃了晃，“剑灵在哪呢？”她问。
　　哼！那男子冷哼了一声。
　　“通关奖励：地阶极品剑一把，地阶极品神通一部，地阶极品心法一部，地阶极品阵法一册，地阶极品符箓一册，地阶极品炼器术一卷，地阶极品炼药术一卷，地阶极品法衣一套，地阶极品靴子一双……”
　　还有一些别的杂七杂八的东西，堆了一地，好像不值钱一样。
　　但这随便拿出一样，都是连元婴真人都眼馋的宝物，随便一册卷轴，都能用来立派开宗。

第三二三章 剑灵白火
　　鄢阳赶紧把一地的好东西收拾起来，转头对那男子道：“剑灵在哪呢？”
　　哼！那男子再次冷哼了一声。
　　冰冷男声道：“你自己问他。”
　　“问他？”鄢阳拱手道：“这位仙长，敢问我这把剑的剑灵在哪呢？”
　　“连剑灵都找不到，你还用它干什么？趁早还回去！”那男子板着脸道。
　　鄢阳死死抱住极品剑道：“才不！我千辛万苦才得到它，怎么能放回去！而且刚才人家也说了，剑灵是选择我的。若不是它选择了我，我怎么可能第一次用，就激发了地火形态，可见，它是愿意跟我走的……”
　　“哈哈哈……”那冰冷男声竟然会笑，“这丫头傻，你自己不认，她绝对想像不到你就是……”
　　“啥？你就是剑灵？”鄢阳凑过来，伸手拉了拉他的衣袖。
　　咦？这家伙不是透明的吗？怎么摸起来是实体？
　　“你就是剑灵？”鄢阳瞪着两只星星眼，凑近他的脸看去。
　　“哼！”那剑灵仿佛只会说这一句，居然背过身去。
　　“这么说，是你刚才故意放水让我赢的，是吗？”鄢阳追上去问。
　　“没有。”剑灵终于转过身道，“我绝不会为了能出去，而给任何一个人放水！”
　　“哦，不是放水……那我明白了……你一定是喜欢我，所以才……”
　　“吭！好了……”那冰冷男声道，“你们快快出去，我这里要关闭了。”
　　那剑灵往虚空中某处拜了拜，看着鄢阳摇摇头，一副朽木不可雕的样子，也不说话，嗖地钻进了鄢阳手中的极品剑中。
　　那极品剑闪亮了一下，就变暗了，黑黢黢地，跟烧火棍一样暗淡无光，一点也看不出是把地阶极品好剑。
　　“多谢关照，再会，再会……”鄢阳并不知道那声音出自何处，只是前后左右胡乱拜了一番，就被弹到了受试殿外面。
　　鄢阳爬起来，揉了揉摔疼了的脸，对手中的剑问道：“剑灵……你叫什么名字？”
　　静默。
　　“那我怎样才能唤你出来呢？”
　　静默……
　　“那说说你为什么选择我吧，你又不爱理我，我也看不出你喜欢我……”
　　静默……
　　“我本来话不多，怎么跟你一比，我就成了话痨了？这样吧，我给你起个名字，当我叫到你的名字的时候，你就现身，好吧。”
　　……
　　“不说话我就当你答应喽。”
　　……
　　“叫什么好呢？你这么傲娇，那就，就叫你……好剑！”
　　“别给我乱起名字，我自己有名字。”那剑灵终于憋不住了，在剑身上一闪一闪地回答到。
　　“你终于说话了，那你叫什么啊。”
　　“地阶极品地心元火剑白火。”
　　“败火？！”确实够败火的，说句话都冷得人想发抖。
　　“白日的白，地火的火！”
　　“哦！白火啊！好名字！”鄢阳干笑道。
　　……白火剑又不吭声了。
　　“我会好好用你的，白火剑。”鄢阳极爱惜地摩挲着剑身道。
　　“不要乱摸！”白火剑道。
　　鄢阳想起来，这家伙肯定就藏在剑里，确实不该乱摸。
　　于是她把白火剑挂在腰上，一头扎进了湖水里。
　　几场大战后，她浑身湿透，经清凉的湖水浸泡，她觉得仿若新生，浑身都洋溢着满足和幸福。
　　她像一叶孤舟一般，仰面漂浮在湖面上。
　　穹顶上是看不清的云雾，其间却有无数极品灵石闪烁，鄢阳此时觉得自己，犹如漂浮在浩瀚宇宙中，既孤独又安逸。
　　到时间了。
　　鄢阳起身，连灌了几口热泉水，待灵力和体力补充充足，就出了空间。
　　她撤了隔绝阵，将小金缠在手指上，然后拍了拍棕熊的毛茸茸的背脊道：“那我们现在就出发？”
　　“是。主人。”鹿鸣儿应到。
　　桑干镇就在桑干森林的边缘，因此出了镇子，再走个几里地，就到了桑干森林的外围。
　　一堵数丈高的高墙，将镇子和森林隔离，只有翻越此墙，才能到达森林内部。
　　鄢阳昨天就是跟无夏他们约好了在这里汇合的。
　　“来了。”棕熊道。
　　无夏和忍冬二人，不知道经历了什么，浑身是血和污渍，歪歪扭扭地从远处走了过来。
　　“你们需要休息，干脆就别跟我上去了。”鄢阳迎上去道。
　　她拿出止血散递给两人，又分别打了几个净尘符，修复符在两人身上。
　　这两人的形象终于能看了。
　　“我们要上去，必须上去。”忍冬红着眼睛道。
　　他们不主动说出原因，鄢阳也不好追问，只好道：“那要是你们觉得想离开了，可不要硬撑。
　　而且现在既然决定大家一起上，那我们就是一个团队，如果有事，不要单独行动，大家都不要掉队。”
　　“好。我们没事。走吧！”无夏道。
　　说走就走，四个青年男女领着一只熊，走向了让无数人望而生畏的桑干森林。
　　鄢阳拿出羽绒飞毯，四人一熊乘上去，轻易地就进了森林。
　　森林里基本上都是一些耐寒树木。树木上满是雪凇树挂，四处白茫茫的。
　　寒风呼啸，视野受阻，脚下积雪及膝，很是难走。
　　但鄢阳一行决定，还是步行上山，毕竟他们是在找一个，不知会在何处出现的东西。
　　“这可不是个适合上山的季节呢。”小金传音道，“我都想睡了。”
　　“那你就去空间里面睡吧。”鄢阳传音道。
　　于是鄢阳手臂微抖，就将小金顺着手臂，藏进了空间里。
　　“熊兄，你困吗？要不要睡觉？”鄢阳大声问走在最前面的棕熊。
　　“不困，这山路特别难走，我可以替你们探路。”棕熊道。
　　“熊兄，那你的灵蚁怕冷吗？如果不怕冷，可以让它们去雪底下找找神草的踪迹，光靠我们这样眼睛看，就算遇见，也要错过了。”鄢阳道。
　　“是。它们不怕冷。我这就放它们出去。不过，应该让它们寻找什么样的神草呢？”棕熊在自己的胸前鬃毛里抓了抓，一片密密麻麻的灵蚁，就被放出来了。
　　“它是独株的，它的每一根茎上长着五片叶子，每片叶柄上，都有一个弯钩一样的倒刺。你只管让它们找灵力高的，比较奇特的草木，咱拿到手再做甄别。”
　　“是。”棕熊默念了几句兽语，那些灵蚁马上分散开，各自钻进了雪底下，去寻找神草和补充食物去了。

第三二四章 站起来
　　“鹿鸣儿，你冷吗？我还有一套毛皮大衣。”鄢阳拉着浑身冰冷的鹿鸣儿道。
　　鹿鸣儿只穿了一件单薄的冰蓝色法衣，在冰天雪地里露出长长的脖颈。
　　“花子主人，我不冷，我常年跟冰雪打交道，比较耐寒，你看。”她伸手一抓，掌心就塑了一个冰雕熊，十分生动。
　　“有趣。”鄢阳笑道，“那你的技能，恐怕就是冰箭，冰刀这些吧。”
　　“是的。”鹿鸣儿脚尖在雪地上踢踏了几下，一圈雪雷就在几人周围爆炸了。
　　“这么大范围的攻击？可以同时攻击多人，不错，来试试这个。”鄢阳从自己储物袋里掏出一把剑来。
　　这柄人阶下品剑，是从赖家买到的。
　　当时出洗玉峡谷的时候，鄢阳将身上所有东西，统统装进空间里，随身的储物手镯里，也就放了简简单单的几件日常东西，这才得以把这些宝贝带出来呢。
　　鄢阳提剑递过去道，“用这个试试。”
　　鹿鸣儿两手开合，那柄长剑上遍布冰霜。
　　刷刷！她剑身一抖，一排冰剑就射了出去，前路上的一排松树应声而倒。
　　“厉害厉害。”鄢阳拍手，“你才炼气期四级就这么厉害，等到修为再高一些，那时候将威力无穷啊。”
　　“多谢主人夸奖。”鹿鸣儿有些脸红了。
　　她心里明白，即便厉害，不也一路逃亡，朝不保夕？后来还被人抓住，下了药，当牲口一样售卖吗？所以她自己还是不够强！
　　“这柄剑，你留着用吧。”鄢阳递给她一只空的有敛息效果的储物手镯，“这个手镯也送给你用。”
　　扑通！鹿鸣儿又跪在了雪地里，“多谢主人！”这正是她需要的，她出逃时带的所有东西，都被抢走了。
　　“鹿鸣儿，我都说了，不要动不动就下跪，你现在也是一族之主了呢。”鄢阳将鹿鸣儿扶起身。
　　两人正说着话，走在后面的无夏道：“有东西来了。”
　　他旁边的忍冬眼睛转了转，淡定道：“不是什么大不了的东西。”
　　话音未落，嗷呜一声，从倒塌的松树林里传来一声兽吼。
　　吼！！棕熊也不甘示弱，马上吼了回去。
　　棕熊已经是化形级别的灵兽，他一吼，那边就不敢响动了。
　　“我来！”鹿鸣儿立马跳了出去。
　　棕熊也要跃出去，被鄢阳按住了，“熊兄，你等等，把机会让给鹿鸣儿吧，她自尊心强，而且比较急着证明自己的价值。”
　　棕熊停下来，张了张愤怒地嘴，又是吼吼地狂叫了一番。
　　前面上山路上的松树林一阵颤抖，本来安静伫立的雪松纷纷倒塌，爆炸声，嗖嗖剑鸣声，兽吼声不绝于耳。
　　鄢阳不放心，放了一丝神识出去，远处的战斗场景尽收眼底。
　　刚才在那里嘶吼的，是被突然的动静惊醒了的，一窝正在冬眠的低阶熊。
　　而此时，那四只熊，已经喷着血，倒毙在了雪地里，死的透透的。
　　鹿鸣儿立在一边看着，她面目扭曲着，满脸是泪。
　　突然她咬住下唇，无声地，瘫坐在冰天雪地中，不停颤抖。
　　鄢阳对无夏忍冬二人道：“你们在这里等我们一下，不要过来。”
　　她收回神识，坐在棕熊背上，很快就到了鹿鸣儿身边。
　　鹿鸣儿背对着她，肩膀一耸一耸地抽泣着。
　　她是第一次杀戮？不可能。部族里面，通常都会有捕杀灵兽的训练。
　　那只可能是，触景伤情罢了。
　　一直以来，她都是一脸的恭敬和顺从，但鄢阳却感觉到了她的桀骜不驯，和被压抑了许久而无处宣泄的怒火。
　　鄢阳明白，经历如此巨大的苦难，若是她从此一蹶不振或者变得内心扭曲，就算能够成为他人的附属部族，也是不会长久生存的。
　　于是，鄢阳递上那把被鹿鸣儿丢在一边的剑，冷冷道：“刺它。”
　　鹿鸣儿仰头看见了鄢阳，慌张地退缩了一下，但鄢阳对她坚定地点了点头。
　　鹿鸣儿端着鄢阳递给她的那把剑，快速地，凶狠地，一剑剑地，刺进已经一动不动的熊的心窝，好像那里有她万分憎恨的恶魔。
　　噗噗噗……是剑戳进肉体的声音，但是那剑却像是戳在了鹿鸣儿自己的身上，为什么越戳，她自己的心越痛……
　　也许，刺了数百剑，也许是数千剑，鹿鸣儿不记得了。
　　一直到力竭，她才喘息着，抹了一把脸上滂沱的泪水。
　　为什么是我！为什么要我来承受这些！！
　　明明我只是一个在冰原上，在父母亲宠爱中生活的小女孩！
　　千般愤懑，万般屈辱，都在这一刻迸发。
　　“不公平！！”她仰头望天，发出声嘶力竭的呐喊。
　　“如何？杀戮，快活吗？”鄢阳的声音如冰雪一般冷。
　　鹿鸣儿看见自己的一手鲜血，闻着空中飘散的腥气，心中的愤懑好像并没有纾解，反而愈加沉重。
　　她突然觉得一种厌恶油然而生，让她忍不住地恶心。
　　呕……她狂吐起来。
　　“对不起……”
　　她放下所有的骄傲和自尊，放下所有的戒备，终于哭出声来了。
　　“被强者凌辱，然后自己去凌辱弱者，这就是你吗？”鄢阳道。
　　“不，不是，不是我！”鹿鸣儿喘息道，似乎开始厌恶刚才的自己。
　　“这一窝熊，因为它们弱，所以活该被杀对吗？就像你们冰原一族，实力不如别人，所以活该被灭族？”鄢阳道。
　　“不，不对！我从小就被教育，弱者一定是强者的食物，却从未想过有一天自己就是那个弱者。主人，难道弱者就活该死吗？我的父亲，母亲，我的族人，他们明明都是很好的人……”鹿鸣儿哭着喊道。
　　“你说得对。单纯的弱肉强食，是不对的。那不是人的行为，那是兽。”鄢阳负手道。
　　鹿鸣儿有些愣怔，她冲动下说的这种大逆不道的话，居然真的有人认同。
　　鄢阳看了一眼鹿鸣儿，缓缓道：“可这就是这个世界的法则。如果看不惯这个法则，那你就必须成为重新制定法则的人。”
　　“重新制定法则？”鹿鸣儿从来没想过这个。遵从世界法则，凡事无为而治，不是每个修士该做的事吗？
　　“想要重新制定世界法则，你就只能成为这世界最无敌的强者！”鄢阳道。
　　鹿鸣儿内心好像有个什么东西，突然被点亮。她擦干净眼睛，第一次发自真心地，好像仰望着一盏指路明灯一般，虔诚地仰望着鄢阳。
　　“做一个任人欺凌的弱者，甘心吗？”鄢阳低头望着鹿鸣儿发亮的眼睛道。
　　当然不甘心！！鹿鸣儿疯狂地摇头。
　　突然，鹿鸣儿的内心豁然开朗，“我接受我的命运，我要变强，我要强大到，没有人敢来欺辱我！我要强大到，改变这个世界的狗屁规则！”
　　直到这一刻，鹿鸣儿被点醒了，此时她终于和自己和解了，“现如今我能做到的，就是不去欺凌别人，也绝不允许自己被别人欺凌！”。
　　鄢阳点点头。
　　她知道这个一直生活在安稳生活中的落难小姐，这才算是真的靠自己站起来了。
　　“咱们把它们埋了吧。”给了鹿鸣儿片刻的清静之后，鄢阳拍了拍鹿鸣儿的肩头。
　　对不起……
　　鹿鸣儿幡然醒悟，她用剑挖了一个大坑，然后将几头熊，好好地安葬下去了。
　　对不起……
　　她扎扎实实地磕了三个响头。
　　她心中的戾气和屈辱，好像都被葬在了那个她自己挖的大坑里。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　感谢绮丽果子的打赏
　　感谢绮丽果子的月票
　　感谢莪卜爱→硪碍爱卜的月票
　　感谢书友160809201706729等书友的推荐票……

第三二五章 冻土稀土
　　轰！
　　一阵地动山摇后，天上飘下来一簇簇雪花。
　　下雪了吗？鄢阳伸手去接，那雪花大得出奇。
　　“花妹妹，是雪崩！”棕熊说话的同时，已经奔到了鄢阳和鹿鸣儿身边。
　　“鹤首灵舟！”鄢阳立刻掏出一直舍不得用的鹤首灵舟，扔到了空中。
　　“快上船！”她一手抓住鹿鸣儿，另一只手提住棕熊的后脖颈，向上跃起。
　　两人一兽登上灵舟的时候，已经看得见远处奔涌过来的，势不可挡的雪浪了。
　　“无夏，忍冬！上船！”鄢阳向下面喊道。
　　同时，她操纵灵船一个俯冲，正好将跃起的两人载上。
　　“升空！”鄢阳指挥着灵舟，攀上了高空。
　　再往下看去，那雪浪已经来势汹汹，覆盖住了他们刚才站立的地方。
　　“向山顶上飞！”鄢阳道。
　　“这雪崩不太对。”无夏望着灵舟下方道，“你看，那边地势明明比这边低，可是它却冲上了地势高的地方。”
　　“你是说，有什么东西在操控雪崩？”鄢阳回头道。
　　嘭！灵舟被什么撞击了一下。
　　啪！一个气浪突然爆开，灵舟就天旋地转地翻着跟斗，往山下跌落。
　　“哎呦，我的灵舟！”鄢阳心疼死了，这灵舟要撞上了山，肯定粉碎。
　　“春风十里！”鄢阳勉力维持着灵舟，想要让它起码稳当一点着陆。
　　可是，灵舟翻转速度太快了。
　　“断木掘地！”鄢阳只好在灵舟下方扔出几块绝品灵石，让它们爆炸的气浪，给灵舟一个修正方向的力量。
　　然而，半空中卷来一阵狂风，灵舟还是失控了。
　　“跳船！”鄢阳叫道。
　　但身后没有动静。
　　鄢阳在跳出灵舟的那一刻回头看去，这才发现灵舟上哪里还有别人，他们几个不知从什么时候消失了，现在跳出灵舟的只有她一个人。
　　“熊兄！”一向沉得住气的鄢阳，心慌了，它可是灵兽！是诸多修士捕捉的对象！
　　轰！一面奔腾的雪墙埋压过来，马上就要吞噬了灵舟。
　　“收！”鄢阳刚刚来得及把灵舟和白火剑收进空间里，雪墙就扑倒了来不及逃的鄢阳。
　　鄢阳眼前一黑，被埋压在几丈深的雪里。
　　……
　　冰冷入骨。
　　鄢阳醒来时，感觉到从未有过的寒冷。
　　她睁眼看去，终于看见了无夏他们几人。
　　然而，他们竟然毫无知觉地，躺在一块块巨大的冰块中。
　　但是细看，他们的胸脯还在起伏，显然还活着。
　　“熊兄！”“无夏！”鄢阳大叫。但是声音闷闷的，传不出去。
　　这时她才发现，自己也被冰冻在一大块蓝冰中，动弹不得。
　　咦？一只巨大的眼睛盯住了鄢阳的冰块。
　　“快看！这个居然醒了！”那巨大的眼睛竟然会说话，声音隆隆地，像是打雷。
　　轰隆隆，又走过来了几只大眼睛。
　　其中一个道：“快去禀报冻土大人，这里有个醒过来的。”
　　几只眼睛惊慌失措地跑开了。
　　什么情况？鄢阳心头一颤。
　　她的周身灵力像被什么压制住，困在丹田处，无法调动。
　　不好！
　　灵力被封闭了？！
　　鄢阳又感应了一下。
　　还好上臂的臂环空间还在。
　　手上的储物手镯，储物戒指，木串珠，腰间的储物袋灵兽袋，头上的发簪，几层法衣和靴子，都还完好。
　　只是无法调动灵力，就自然无法打开那些储物法器。
　　各种剑都没法拿出来用，小金自然也就没法从空间出来了。
　　这时候，哗啦啦一阵声响。
　　鄢阳用余光看见，一滩烂泥从远处流淌过来。
　　“醒了？不可能！我还没虚弱到那个地步！怎么可能会醒？！”
　　那烂泥除了头部还能保持圆球状，其余部分，几次想要塑形站立起来，可是都失败了，不是头掉了，就是腿折了，反正他努力了半天，到最后，还是一滩烂泥。
　　“噗……”鄢阳忍不住笑出了声。那滩泥实在太滑稽了。
　　“可恶！你！居然敢嘲笑我！我可是土灵，至高无上的灵族！”烂泥扑在了冰冻着鄢阳身体的蓝冰上，隔着冰层，对她龇牙咧嘴。
　　鄢阳又笑了。
　　这家伙连自己都冻不起来，就别提用蓝冰封住他们几个了。还有那威力巨大的雪崩，更加不会是他做的了。
　　鄢阳想罢，瓮声瓮气地道：“不是，我觉得您的名字叫冻土大人，不大合适，我觉得，稀土大人，比较适合你……”
　　“噗……”旁边一个巨大冰人没忍住，笑喷了出来。
　　“滚！”冻土大人居然能目光如炬，眼神一扫，那几个巨大冰人就碎成了冰渣子。
　　这么厉害？！鄢阳不敢小瞧他了。
　　“我是说，您这么厉害，不如把我解冻了，咱们好好聊聊。”鄢阳收敛住笑容道。
　　那冻土大人眼神闪了闪，“这么多年来，你是唯一一个醒过来的，说，你到底有何特殊之处。”
　　“特殊之处？”鄢阳看了看不远处，“你把他们解冻了，我就告诉你。”
　　“休想！好不容易把他们抓住！”冻土大人黏糊糊的身体一甩，化出几把尖锐的冰刃，指向他们几个，“你若不回答我的问题，我就叫他们马上也变成冰渣渣。”
　　“好吧。”自己的人还在他手里，此时不是发生争执的时候。
　　鄢阳道：“你问我有什么特殊？我想是因为，我有一样防冻的神物。”
　　“什么神物？快拿出来！”冻土大人道。
　　“你把我冻成这样，我怎么拿给你？”鄢阳打了个哆嗦道。
　　“嘭！”包住鄢阳的蓝冰破碎了，好歹能坐起身活动了。但是鄢阳的灵力仍然封闭在丹田之内，酸酸胀胀的。
　　“在这里面。”鄢阳指着储物戒指道，“但是我没有灵力，拿不出来啊。”
　　嗖！冻土大人的烂泥缠上了鄢阳的手指。
　　“你们灵族是打不开这些储物法器的，给你，你也打不开。”鄢阳也不闪躲。
　　她猜的没错，这就是她身上的储物法器还存在的原因。
　　就好像空间中的树灵，没有鄢阳的指引，就无法出入空间一样。
　　“哼！快点拿出来！”那冻土缠上了鄢阳的脖子，冷冰冰，黏糊糊的。
　　“总得让我调用一丝灵力吧。”鄢阳道。
　　“老实点！”冻土动了动。
　　鄢阳丹田内好像冰块化开了一点，一丝灵气开始从丹田内流出来。但这点量，离她可以使用术法，还差得远。
　　“这个。”鄢阳把冰雪之心拿了出来，在冻土大人面前晃了晃。
　　她也不怕它抢，这颗冰雪之心已经认了她为主，别人拿去也没用。
　　“啊！这，这，就是这个！”那土灵，冻土大人一下子避开了，好像很怕的样子道，“拿远点！”
　　“为什么？你是在怕这个吗？”鄢阳将你冰雪之心捧在手里，只觉得冰冰凉凉的，并没有什么特别。那土灵为什么那么紧张？
　　“怕倒不至于，我，我就是吃了那个东西，才变成这样！”冻土道。

第三二六章 土灵
　　“你吃了冰雪之心？”鄢阳看了看那冰雪之心，明白了，这东西灵气充沛啊。
　　土灵吃了能引来天水的冰雪之心，可不就变成了泥？怪不得，再也凝不成形了。
　　“那个时候，我刚刚苏醒，急需灵力补充。谁知道它不能吃呢？”冻土懊丧道。
　　“因为你吃了这个，所以拥有了冰冻和雪崩的能力，所以把我们冻起来？”
　　鄢阳道，“难道这些年在桑干镇消失的人都是你把他们冻起来的？”
　　“这里是我的领地，你们侵犯了我的领地，难道不该抓？！”冻土大人气急败坏道。
　　“你的领地？这里可是无人监管的地带，是无主之地呀。”
　　“胡说！我苏醒过来就已经过去数百年了！这里一直都是我的地盘！”
　　“好吧，那是我们冒犯了，说实话，我是为了找一个人才来这里的，不知道他会不会也在你这里。”
　　“找人？别想了，之前的那些人早死了，冻成人干了！”
　　鄢阳无语，只是瞪着它。
　　冻土看见鄢阳似乎不相信，凶狠地道：“怎么样？信不信我现在再把你冻一次？我原本是土灵！我可是冻土！”
　　“会结冰很了不起吗？依我看，你现在不过是烂泥巴而已。”鄢阳无情地揭露道，自从知道它是灵族，她就不觉得它恐怖了。
　　而且，它也不可能杀人，因为，杀人会降低灵族的气运。
　　换言之，气运对灵族很重要，所以他们不会轻易杀人。
　　“你！你大胆！我就该让雪把你活埋了！”冻土怒了，一甩身体，几个巨大的冰人就在鄢阳周围围过来。
　　鄢阳仰头看了一眼，倒也不怕，她思索道：“不对啊，你是土灵，需要的是土属性的灵物，而非水属性的，你搞错了。”
　　“此处灵气枯竭，我需要灵力，大量的灵气，当时我都快渴死了，能遇到一个灵物就不错了，哪管得了它是什么属性？”
　　“土虚，而水过剩，所以水反侮土？”鄢阳思索到，“别急着冷冻我，我这里有土属性的灵物。你是灵族，需要依靠人族才能在这个灵气枯竭的世界生存。
　　否则，光靠你自己是找不到足够灵物的。你若愿意归顺我，我便把这个给你。”说完，鄢阳摸了一颗己土精珠出来。
　　“归顺？你在做梦吧……等等……你怎么会有这个？”冻土马上像烂泥糊墙一样，扑到鄢阳身上道。
　　鄢阳又把那己土精珠塞了回去道：“我不光有这个我还有别的。只要你归顺我，我可以保证每年给你一颗。这可是己土精珠哦，这世上，没有比它更适合你的灵物了。”
　　“我，我可是至高无上的灵族，我为什么相信你？”它这语气，明显就是心动了，只是天生的傲娇，让它不会马上同意。
　　鄢阳心里发笑，继续劝说道：“你看，我也有冰雪之心，说不定，我还能想办法帮你把你吃进去的冰雪之心，吸引出来，你不想恢复到从前吗？”
　　咦？这诱惑一个比一个大，尤其是能恢复到从前这一条，假如成功了，就不会再被那些冰人嘲笑自己是烂泥巴了。
　　它思索了一番，咬牙道，“好。但我可不是归顺你，只是……只是……”
　　“别只是了，这么几百年过去了，你遇见比我合适的人做你主人了吗？我会好好善待你的，不会让你吃亏。”鄢阳几乎是苦口婆心了，“更加不会让你因为灵气枯竭而渴死。”
　　“真的？”这么多好处，几乎把冻土震昏了。
　　“当然……”鄢阳拿出一瓶一品灵液，滴了小小一滴在手心中的冰雪之心上。
　　呼……
　　冰雪之心灵力暴涨，山谷石窟内，迅速凝结起冰霜，沸沸扬扬的雪花冰雹，一起砸了下来。
　　“这……”冻土眼馋的想要凑近那灵液，结果那灵液也被鄢阳装了起来。
　　“别想抢，你打不开我的储物法器的。”鄢阳眯眼笑道，活像一只小狐狸。等收伏了它，找人就不难了，它说的，这里是它的地盘。
　　“好！”土灵冻土下定了决心。
　　它匍匐在鄢阳脚下，恭敬地道：“我冻土，中州大陆唯一的土灵，认你为主。”
　　鄢阳蹲下身子，用手掌轻触冻土的唯一有形的头颅。
　　土黄色的光芒，顿时将他们笼罩。
　　鄢阳感觉到无比的温暖，厚实，好像很久很久以前，外公慈爱的手掌将幼小的她捧在掌心。
　　那土黄色光芒凝聚，在鄢阳眉心处，凝成一颗土黄色珠子。
　　嘀嗒！
　　那颗土黄色的珠子，从眉心一直滴落到不停旋转的心轮上。
　　心轮上一根豆芽般的突起，像是感应到了它的降临，顶端张开，捧住了那散发着温暖光芒的土黄珠子。
　　那道浑厚的声音，又一次，在鄢阳心里响起：“合抱之木，生于毫末，九层之台，起于累土，慎终如始，则无败事，灵珠属土，以恒为根，自认吾主，希勉而修之。”
　　一枚如顽石的块状印记，打在了鄢阳脑中。同时一层薄薄的黄光包裹在鄢阳的身体上，继而逐渐浸入到她的皮肤内。
　　哗啦啦，脑子里的蓝色字符，就像泄洪一般，倾泻而出，将那印记层层叠叠地包围起来。
　　“土灵珠”三个字，清晰地从蓝色字符中浮现出来。
　　鄢阳收手，拿出一颗己土精珠，递给冻土，又滴了一滴一品灵液在它身上。
　　土灵冻土一口将己土精珠吞了下去，它剧烈地颤抖起来，兴奋到不能自持。
　　一股冰蓝色的灵力从它的口中喷出，转而被鄢阳手掌中的冰雪之心吸纳。
　　冰雪之心一下子增大了数倍。
　　然而，灵光凝聚，那六瓣冰晶不断增厚，大小却在凝缩，它的每瓣冰晶上，都长出越来越多的细长针晶，美丽不可方物。
　　再看冻土，他烂泥一般的身体，渐渐变得干燥，竟然开始聚形。
　　不一会儿，一个黑棕色的“干泥人”，出现在鄢阳面前。
　　他再次匍匐在鄢阳脚下，恭敬道：“多谢吾主为吾解除数百年之苦，吾愿听命与汝，请接受吾之心意。”
　　鄢阳点点头。
　　“起来吧。所以，这就是你原来的样子？”鄢阳道。
　　“好看多了吧。”冻土起身，得意洋洋道。
　　“确实比刚才好看多了。”鄢阳道，“那么他们几个，可以解冻了吧。”
　　“可以，你自己用冰雪之心，就可以解冻。”
　　“冰雪之心？”鄢阳将一丝灵力传达到冰雪之心上，随心意而动，那冰雪之心开始快速旋转，吸纳着所有寒冷。
　　周围所有的冰雪，冰块尽皆融化。
　　巨大冰人和冻结着其他几人的冰块，都碎裂开来。
　　石窟外面，因为雪崩而被埋没的山谷，重新显露出自己的样子，积雪消融，溪流湍急，新草从雪缝中，露出新芽……

第三二七章 筑基
　　“为什么他们还没有醒？”鄢阳问。
　　“别急。他们没有冰雪之心守护，自然要多昏迷一会儿。”冻土道。
　　呃！
　　鄢阳的丹田突然一阵酸胀。
　　应该是禁锢已久的灵力突然释放，丹田受到冲击造成的。
　　突然，丹田内猛然一震，一滴灵液在鄢阳的丹田处凝成。
　　哎呀，这是要筑基了吗？
　　虽看来基本关于筑基的书，但还没跟解藕寒讨教筑基的实际经验呢！
　　来不及了。
　　鄢阳急急忙忙对冻土道：“你在这里守着他们！”
　　然后她跑到石窟角落里，立即撑起黑乎乎的无形隔绝阵。
　　她顶住经脉中灵力震荡，叫道：“小金，护法！”
　　小金闻声而出，同时，鄢阳进了空间。
　　她直奔那湖中湖。
　　嘀嗒，第二滴也凝成了。
　　咣叽，她一个筋斗扑进了湖中湖底下的远古遗迹。
　　滴嗒嘀嗒，第三滴，第四滴……
　　丹田和经脉中的灵力狂转，她体内磅礴的灵力逐渐被转化成液，聚集成海……
　　灵气激荡，远古遗迹中醇厚的灵气冲刷着她的身体，伐毛洗髓，吐故纳新。
　　灵台处，她学过的几本心法，为她守护着灵台清净，为她维持着头脑清醒。没人看护，就自己看护好自己，千万不能出了岔子！
　　咔咔……她的筋骨也一阵乱响。
　　这是催动了她所学过的最基本的炼体术法。
　　她原本已经习得了炼皮和炼肉，如今，炼筋，竟然也在筑基的同时炼成了。
　　然而，这个时候仍保持着清醒，并不是一件美事，她能感觉到自己的筋骨一寸寸拉长，再收缩，那是一种比酸麻胀痛还要难过千倍的感觉。
　　啊！！！
　　她感觉及其难受，她的周身肌肤泌出一层红彤彤的粘液。
　　她不由地改变了盘坐的姿势，换了几个让她感觉舒服的动作，都是炼体术中的几个基本动作，或趴或站，或弯曲或蜷缩……
　　虽没有服用筑基丹，也没有服用筑基灵液打基础，但鄢阳凭借自身的通灵之体和长久以来对灵气不懈的锻造，她靠自己的本事筑基了。
　　至精至纯的大量湖蓝色灵气，被吸纳进了鄢阳的身体，经过经脉运转，最后一点一滴凝聚在了丹田内。
　　丹田内有了水液的濡养，经脉便如大树生了根，而十二经脉，十五络脉，奇经八脉，三百六十横络，一万八千孙络等经脉，就是它的枝干，肝心脾肺肾五脏，则是它的枝叶。
　　五脏因此也得以淬炼，炼脏，也成了……
　　不知过去了多长时间，外面充沛的灵力不断被她吸收进体内经脉内。
　　她的经脉本就无比宽阔，如今更如同河流哗哗流淌，汇入犹如大海的丹田内，丹田中的灵液积攒得已经过半。
　　可以了，不必急于求成，我要的是稳扎稳打。
　　鄢阳呼出一口气，再次睁眼时，世界仿佛又变得明亮了许多。
　　泥丸中原先只有一个旋转的轮盘，灵台。如今，更增添了一颗犹如指路明星的亮光，在脑窍闪耀。
　　“开窍？！”鄢阳提前看过书册中有过类似的记载，而且也有几个蓝色字符在脑中跳跃，给她做出解释。
　　她闭目默念清月心法，越念那亮光越加明亮。
　　原来如此。
　　她又发动其他几部心法，每念一部，星星就被点亮一颗。
　　心法的等级越高，星星的亮度越高。
　　鄢阳一口气发动了前前后后学到的十本心法，因此点亮了十颗星星。
　　“若是能点够三十六颗星星，将其联络成网，便可开辟真正的识海，最终炼出阴神。”蓝色字符解释道。
　　那太好了。
　　鄢阳从受试殿内还得到了好几本心法，都还没来得及学，等有时间闭关了，一定把它们都学会。
　　“我，筑基成功了！”鄢阳欣喜道。
　　聚灵丹，她一口气吞下了两颗。
　　她连忙运行小周天，将刚刚增长的修为夯实。
　　三百六十个大穴全部打通，奇经八脉完全通畅无阻。
　　原本需要一百天的巩固修为的时间，鄢阳三个多时辰就巩固好了。
　　痛快！
　　鄢阳身上的难受消失了，取而代之的是无比幸福和满足。
　　得洗个澡。
　　鄢阳跳入了外面的湖水中，摊开四肢，如一片落叶，漂浮在湖面上，晃晃荡荡的，十分惬意。
　　穹顶上的云雾消失了，除了星罗棋布的极品灵石，居然还有了点点繁星的影子。
　　咦？真正的星空？！
　　鄢阳将所有的极品灵石收了起来。
　　那穹顶没有了极品灵石的映照，反而亮堂起来。
　　真的是星空！！
　　鄢阳惊坐起来。
　　那么这个空间是……到底是何来历？居然有星空在空间里？！难不成，这空间里装了一个宇宙？
　　鄢阳想不明白。
　　抬起头，却看见远处又多了一座没见过的大殿。
　　大殿高高伫立在刚刚扩充出来的土地上，它灰白色巨大的石门紧闭着。
　　在石门的上方挂着不知什么文字的古朴牌匾。
　　“珍宝殿”脑海中的蓝色字符翻译道。
　　“珍宝殿？”鄢阳从湖里走上岸，此时一身清爽。
　　她用灵力蒸干一身的水渍，便推开了藏宝殿的大门。
　　一条长长的长满了青草的灰白石板甬道，通向大殿的正门。
　　咣！
　　鄢阳刚刚踏上甬道，猝不及防，一个身影就出现在了鄢阳面前。
　　符傀？！
　　这明显不是真人！
　　鄢阳拔出白火剑，就拼杀起来。
　　没几下，那皮甲就散落一地，败了。
　　居然是空心的？！鄢阳翻动着地上的空皮甲。
　　咣咣！符傀再次出现，这次是两个一模一样的。
　　鄢阳一顿劈砍，两个皮甲人又被打散了。
　　接下来，又出现了四个，八个，十六个，一模一样的皮甲符傀。
　　鄢阳左突右跳，全部给它扫荡干净。
　　不出所料，这一次，又出现了三十二个皮甲人。
　　“没完没了，是吧。”鄢阳一人显然难抵三十二个对手的同时攻击，但是，也幸好她身上的剑多。
　　“白火！快出来帮忙！”鄢阳对着白火剑大喊。
　　嗖！白火果然从剑身里出来了。
　　“何事？”他冷冷道。
　　“快帮我砍它们，实在是太多啦！”鄢阳求救道。
　　“既然是历练，就应该是你自己的事，我不能参与。见谅。”说完，竟然直接又藏进了剑身。
　　“你！你！”鄢阳气到说不出话来。
　　“五行剑阵！”只能靠自己了。
　　鄢阳将身上所有的地阶剑全部掏出来，加入到五行剑阵中。
　　之前获得的地阶剑，再加上极品剑，总共十把地阶剑，在空中上下翻飞。
　　不多时，三十二个皮甲人就被全部打翻了。
　　地上剩下一堆破烂。

第三二八章 珍宝殿
　　未等鄢阳喘口气，一个黑甲人出现了，手中还端着一杆长矛。
　　“还来？”鄢阳干脆就将身上九把地阶剑，再加九把人阶上品剑，组成了内外两层剑阵。
　　刚刚筑基的鄢阳，体内灵力充足得正想找地方宣泄。
　　“来就来！”鄢阳的实力比之前强了数十倍。
　　地阶极品剑在手，此时更加无所畏惧。
　　她发现了一个规律，只要踩在石板上就相当于激活了符傀，而且每一次有符傀出现的时候，地上的某块石板都会闪亮一次。
　　再看那石板却与普通石板无异。
　　是谁在石板上刻符了吧，而且这些符傀还能按照顺序出现，可见制符者的良苦用心。
　　一个黑甲人，两个黑甲人，四个，八个……同样最后一批是三十二个黑甲人出现，都统统被鄢阳用剑阵搅碎。
　　这下该消停了吧！鄢阳往嘴里灌了一口热泉水，心里盘算着，这珍宝殿还真不是好进的。
　　鄢阳刚想抬脚往前走，这时，一个银甲人出现了，手中握着一把宽阔的银刀。
　　“有完没完！有完没完！”鄢阳气笑了，这些符傀一波比一波强大，很像在测试她的能力。
　　莫非跟受试殿一样，要通过挑战，才能拿到珍宝？
　　会不会符傀越高级，得到的珍宝越多？鄢阳心动了，那就专心杀吧！
　　这一次出现的银甲人，显然比铁甲人和黑甲人要魁梧许多，也耐打许多。
　　而且等到了八个，十六个，三十二个银甲人出现的时候，他们之间还会相互配合，后来居然会排兵布阵。
　　好在鄢阳的剑阵也不差，她手持极品剑作为防护，其他十八把剑，在她周围绞杀。鄢阳虽被包围在银甲人的阵法中，却也一层层破开银甲，将他们截成数段。
　　正如鄢阳预料之中的，还没完。
　　银甲人全部斩杀后，一个左手持盾，右手持剑的金甲人出现了。
　　“金甲人？”鄢阳想到了自己的金属人符傀。
　　她也撒了一把符傀出来，符纸竟然飘飘荡荡落在地上，根本就没有化为金属人。
　　“果然如此。”看来这里有某种禁制，不许来人用符箓阵法的。
　　那个金甲人，体格格外健壮，鄢阳一剑削掉他的头颅，他那无头的身体竟然也能继续作战。实在难缠。
　　第一个金甲人，鄢阳不知斩杀了多少剑，才把它剁成碎片。
　　当两个金甲人出现时，鄢阳不停地催动剑阵去消磨他们。
　　刺，挑，斩……十九把剑，一次次刺穿，削掉金甲人的身体，最终鄢阳发现，这些金甲人没办法一下子杀死，只能慢慢削弱，消耗殆尽。
　　好吧。
　　鄢阳将身上其他上了品阶的剑全部释放出来。
　　剑阵中的剑，层层叠叠，足有一百多把。
　　若是炼气期的鄢阳，能驾驭十把剑，已是极限。可是，现在筑基了，实力自然不同了。
　　鄢阳同时驾驭着一百多口剑，周身像被一朵盛放的花朵包裹在其中，威风凛凛。
　　一直到三十二个金甲人出现，鄢阳才经受了前所未有的危机。
　　木火土金水，五行之剑相互感应，灵力相互化生，既能攻又能守。但金甲人将鄢阳围了两圈，内圈用盾牌防守，外圈用长剑择机而动，十分狡猾。
　　“只好用别的办法了。”鄢阳使出骤雨集第一招，凤翼展。
　　筑基以后再用这招，威力是炼气期时的百倍。
　　随着两袖舒展，鄢阳悬停在半空，而一百多口剑器形成的剑阵，却如疾风细雨，直接从空中倾泻而下。
　　当！下面的金甲人整齐划一，将盾牌高举，以抵挡剑雨袭击。
　　“断木掘地！”没想到鄢阳同时掷出一把灵石，将那些金甲人炸了个底朝天，剑雨尽皆招呼到他们身上。
　　“混沌，剑心唯一！”鄢阳一剑横扫过去，原本就损耗极大的金甲人，终于散架，空留一地金甲衣，盾牌和长剑。
　　这金甲人都已经这么厉害了，等一下又会出来什么？
　　不管了，先把这些东西收起来，金甲银甲，还有其他残留在地的东西，可都是难得的炼器材料。
　　欧呣！
　　一声低吼，一个庞然大物，轰然出现了。
　　“什么？竟然是一个巨人？！”鄢阳仰头惊叹道。
　　那巨人比顿恩可高大多了，他要低下头时，鄢阳才能看见他的脸。
　　这叫人怎么打？！
　　鄢阳自知实力已经提升了很多，但是跟这神魔一样的巨人放在一起，还是不够看。
　　这就是这次战斗的意义，既让鄢阳了解到自身实力提高到什么程度，又在某种意义上给她敲了一个警钟：比你强的还多的是，不要沾沾自喜。
　　“停！不打了！”鄢阳大叫道。
　　“认输？”巨人低下头来，两只眼睛像两面大鼓，鼻孔像风箱一样呼哧直喘。
　　“对，认输。”鄢阳转身要走。
　　“真不上楼？”
　　“输了也可以上去？”
　　“每到达一关，可以进入一层。根据你刚才的战绩，已经到达第四关，因此可上至一层到四层，每层只能选一样东西。”
　　“哇，可以选东西！那我肯定要上楼呀！”鄢阳嘴巴都不受控制的咧开了。
　　巨人挺起身子，用隆隆的声音道：“本殿总共十二层，每层只能选取一样宝物，希望你不要浪费机会。”
　　“若是我下次还是打不过你怎么办？”
　　“那就只能空手出去，直到你到达下一关，才能再次选一件宝物。”
　　十二层？十二关？十二件宝贝！明白了。
　　“再见！”
　　鄢阳蹦蹦跳跳地就往珍宝殿去了。
　　珍宝殿的每一层都有数十件宝物，然而，只能选取一件。
　　鄢阳觉得好难哦，好想都要。
　　她把每层楼的宝物目录，都仔细看了一遍。
　　她发现，最底下的三层分别是地阶下，中，上，三品的法器。而第四层则是天阶下品法器。
　　看来每上一层，品阶则升高一品。
　　那几层楼的珍宝，琳琅满目，看得鄢阳眼发花心发痒。
　　比较再三，鄢阳选了地阶下品的金甲神兵。这只是一小块金色龟甲制成的符箓，当灵力激发它的时候，就会有刚才对战过的金甲人符傀出现。最重要的是，随着使用熟练度提升，他会出现几何倍数增长，最多可出现一千零二十四人之多。
　　另有一把地阶中品刚玉刻刀，是制符的必备工具。想要在制符上有所进阶，必须选择上好的制符工具。
　　还有一块地阶上品玉环，可以抗住元婴真人全力攻击一刻钟的时间。在逃命的时候，瞬息之间，就能逃到万里以外。假如被元婴真人偷袭了，一刻钟的时间，配合其他逃命之物，足够鄢阳逃命。
　　最称心的是天阶下品星辰阵盘，正好和鄢阳脑海中的庞大阵法图库相配。假如光有阵法图，而没有合适的阵盘，也是发挥不出阵法的威力来的。

第三二九章 节点
　　鄢阳筑基成功，好东西也到了手，这心情真是美好得，如同春日降临，冰雪融化，百花齐放。
　　可是，当鄢阳走出空间，却被小金撞进了怀里。
　　“小金，你怎么了？”鄢阳拉住流泪不止的小金。
　　小金哽咽道：“我也不知怎么了，突然之间就好像想起来什么了，又什么都没想起来，只是觉得又痛苦又甜蜜，只想抱住你……”
　　“咦？这是为何？我这不是好好的吗？”鄢阳摊手道。
　　“嗯。”小金点头，“鄢姐姐，你看起来不一样了，你是不是修为又进一层了？”
　　“对呀，我筑基了，嘿嘿。”鄢阳不好意思地笑道，“可惜呀，咱再也回不去西部大陆了。”
　　“原来如此。西部大陆不回也罢，反正咱也是做了不回去的准备的。”小金劝道，“是不是我的记忆封印稍稍打开了一些，可是这种感觉好奇怪呀，为什么我会这么痛苦呢？”
　　“等我的修为更进一步，你的记忆就会恢复更多，到时候自然就会有答案。”鄢阳抱了抱小金，并且将她的眼泪擦干，“你去空间里面修炼吧，我也好想有大段的时间可以好好闭关修炼一下啊。”
　　小金点头道：“等救到人，咱们一起闭关几年可好？”
　　“好。你先去进空间里，顺便帮我收拾一下新开辟的地方。”
　　“是。”小金应声而去。
　　鄢阳撤了隔绝阵，发现外面几人都醒了。除了棕熊仍守住阵外，那无夏，忍冬和鹿鸣儿，正跟冻土剑拔弩张呢。
　　“停停停……”鄢阳站到了冻土和几人之间，“别打别打，自己人，自己人……”
　　“自己人？”鹿鸣儿第一个撤下了剑，毕竟主人的命令在那里。
　　“怎么就自己人了？”忍冬道。
　　无夏闻言也收起弯刀，道：“就是这个家伙制造了雪崩，差点就杀了我们。”
　　鄢阳道：“确实是他制造了雪崩，但是却不会杀了我们，只是想要吸收一点我们的灵力而已。不过，他现在已经认我为主，我决定既往不咎，所以现在是自己人了。”
　　“你收服他了？！”忍冬上下打量了一下鄢阳，又眯眼道，“你看起来不一样了。”
　　鄢阳笑道：“没错，我收服他了，他的名字叫冻土。他会带我们去找人，还有寻找降灵神草的，他说这里是他的领地。”
　　“吾主说的对，这里是我的领地，没有人比我更熟悉这里。”冻土道。
　　鄢阳点头，她又拍了怕棕熊的脊背道，“熊兄，你的灵蚁们发现什么了吗？”
　　“花妹妹，它们总共发现了十几处灵草，但是看样子都不是你所描述的那样。”棕熊垂头道。
　　“好吧，那等它们吃饱了，就把它们召回来吧，咱们跟着冻土一起出发。”鄢阳道。
　　“好。”棕熊吐出几句兽语，稀稀拉拉，就有不少灵蚁回来了。
　　“咱们边走边收吧，它们会陆续跟上来。”棕熊建议到。
　　“好。冻土带路，我们现在要找一株叫做降灵神草的，独株，五片叶子，每片叶柄上带着卷曲的倒钩。你这森林里，可有这种草？”
　　“没见过。”冻土想了想道，“在我的领地中不曾见过，不过在这森林顶部，有一处方圆一里的地方，不是我的领地范围，那里有没有我就不知道了。我从来没有进去过。”
　　“不是你的领地？那是谁的？”无夏道。
　　“谁的都不是，那是冥界与人界的节点，有鬼兵驻守，阴气重。”冻土道。
　　“那要怎样才能过得去？”鄢阳问。
　　“交灵石，也就是买路钱，只要缴纳足够的灵石，鬼兵就会放行。”
　　那就好办，有钱能使鬼推磨，按照鄢阳的财力，几个人的买路钱是不愁的。
　　“有一个叫做阚野的年轻人，你可见过？”鄢阳又问。
　　“年轻人？我天天都见，但是也就是想办法把他们困住，吸收一些他们的灵气而已，并不曾要他们的命。
　　等他们快醒的时候，我通常都会把他们送回山下，那年轻人若被我抓住，多半已经下山了。
　　但是能不能活着走出桑干镇，那我可就不知道了。找人，你恐怕还是得去桑干镇找。”
　　“如果在桑干镇，早就被别的来搭救的人发现了，也不会这么久还没有音信。所以，我考虑还是得在森林里面找。难道这森林里就没有修士了？”鄢阳道。
　　冻土答到：“有是有，有许多常年躲藏在森林中的盗匪，他们不会是你要找的人。也有一些进森林捕杀灵兽的，或者进来磨练自己的散修，这些人进来，十个有九个会死。还有一些就是打算通过节点进入冥界的。这一路人，什么来路都有。”
　　“听起来，他很可能就是第三种人……”鄢阳回忆起阚野的性格，他可不是那种会去找死的人。
　　于是道：“那干脆我们就去你的领地之外找，这样范围也缩小了很多。”
　　“是。森林里面有许多凶狠的灵兽，更有许多凶狠的恶棍，如果你对灵兽没兴趣，我就带你们直接避开他们。”
　　冻土所吸收的冰雪之心的灵力都被鄢阳给他吸出来了，所以，他也丧失了掌控冰雪的能力。但是他可是土灵，泥土中发生的事，没有他不知道的。
　　鄢阳看了看无夏和忍冬，他们二人如果想要猎杀灵兽，就要在此分道扬镳了。
　　无夏和忍冬对视了一眼。
　　无夏道：“我们无所谓，我们可以先跟你一起救人，然后，我们再做打算。”
　　鄢阳点头道：“那就一起。正事要紧，第一件事就是救人，第二件事，就是找到降灵神草，两者之间相互关联。”
　　“那我们就避开那些凶狠的灵兽，直接去节点区域，如何？”冻土提议。
　　“好。”几个人一致同意。
　　冻土指引着几人，仿佛穿过了某个通道，没走几步就到了山巅之处。
　　这里的冰雪厚积，能埋没到人的腰部。
　　很难想象，人类修士居然顶风冒雪，不惜花费高昂的代价，从这里进入冥界。
　　“鬼兵在哪呢？”鄢阳问。她的神识将附近探查了一遍，除了冰天雪地，并没有其他特别的东西。
　　“现在还不是时候，要等到日落之时，阴阳交替之际，节点开启，鬼兵才会出现。”冻土道。

第三三零章 优芬大人
　　“那节点关闭是在日出之时喽？”鄢阳道。
　　“是的。日出之后，阳气生发，鬼兵不得不回去。”冻土答到。
　　原来如此。
　　“春风十里。”鄢阳围着那方圆一里的地方，飞了一圈。
　　她发现这个范围内，格外阴冷，齐腰深的积雪比周围更加厚密，有可能就是此地阴气较足的缘故。
　　“冰雪之心！”鄢阳捧着冰雪之心，它此时灵光大作，发出一种强大吸力，方圆一里的雪都被吸收干净，露出冻结的泥土。
　　“开化！”冻土双臂挥舞，默契地跟鄢阳配合着，那冻结的泥土开始融化。
　　啵……有些埋在厚厚积雪下方无法出头的草芽，终于冒出来头了。
　　“冻土，让它们生长。”鄢阳道。
　　冻土刚吃了一颗己土精珠，又喝了一滴一品灵液，灵力充沛。
　　“生发！”他抬手道。
　　那些草芽好像接受到了无穷的力量，竟然就在寒风中摇曳着身姿，长出了粗壮的根茎和枝干。
　　“这不就是你说的那种神草吗？”无夏指着一株株成熟的草芽道。
　　“是它！这里居然有这么多！”鄢阳感慨道，“这神草被人寻找了百年，始终没人找到。原来就是因为被冰雪封冻在土层下，不曾发芽呀。”
　　跟降灵神草一起生长的，还有许多珍稀的灵草，有的几乎在别处已经绝种。
　　“龙爪苋？鬼恋花？养骨仙草？七仙通天兰？……这些仙品神草，我已经三四百年都没见过了，早知道在这里，我就……”冻土感叹道。
　　鄢阳给棕熊使了个眼色。
　　“收！”棕熊将绝大部分神草和灵草都收了起来，尤其是那些未发芽的种子。
　　剩下的那些，都在冻土深处，它们仍未发芽。鄢阳从别处，重新搬过来许多的积雪，让它们在积雪的覆盖下，蓄积灵能，继续沉睡。
　　“阴气太重，我支撑不了多久了。”尽管此时还是正午，是阳气最旺盛的时候，冻土仍旧打了个哆嗦，他需要的是纯净灵气，这阴气对他则是十分不利。
　　“你要是不嫌弃，就藏在这里吧。”鄢阳抬手，手上是一块如冰似水的，拇指大小的圆柱玉髓。
　　“不嫌弃。”冻土美滋滋道。那可是一块被灵力填满的玉髓。他滋溜就化成一道灵气钻入玉髓的孔隙当中。
　　原本通透的玉髓，变成了温润的土黄色。
　　鄢阳把玉髓挂在腰上，倒也不难看。
　　“有人来了，咱们先躲一躲。”忍冬看了看周围道。
　　果然，有六个黑点从远处靠近。
　　“瞬移术。”鄢阳带着几人快速离开，藏身在不远处的雪洞里。
　　“修复符！”鄢阳将那一地积雪恢复平整，雪地上没留下一点痕迹。
　　“五行隔绝阵。”鄢阳也不避讳无夏忍冬二人，将几人全部藏进了隔绝阵。
　　阵内几人静默着，一直关注着那靠近的几个人影。
　　直到那几人靠近，鹿鸣儿差点就惊呼起来。
　　“是他！”鹿鸣儿握剑的手都在颤抖。
　　“嘘！”鄢阳捂住了她的嘴。
　　鹿鸣儿睁大愤怒的眼睛，看向鄢阳，身体剧烈地抖动着。
　　“你认识他们？”鄢阳轻声问。
　　鹿鸣儿点头。
　　鄢阳看见她情绪稍微平复，便拿下了手，问道：“到底怎么回事？”
　　“他！他是北山族的首领之一，他们就是侵占我冰原一族的人。那个人，他杀害我数十个族人！”鹿鸣儿泪流不止，想必是心如刀绞。
　　“你说他是北山族的人？那他不在部族内好好呆着，来这里做什么？”鄢阳寻思到。
　　再往前想，鄢阳似乎抓住了一点思路，“恐怕当初抢你的冰雪之心，并不是争夺水源的原因吧。”
　　“难道因为干旱争夺水源只是借口，真正想要得到冰雪之心，另有目的？”鹿鸣儿一脸震惊。
　　“别急，咱们再看。”鄢阳低声道。
　　离日落还有好一会儿，鄢阳决定就在这等待。
　　外面几个人已经走近了。
　　“是这里吗？”那北山族首领前后张望着问。
　　领头的那人道：“优芬大人给的地图就在这里。”
　　“那他们人呢？别想什么花招。”一个裹着兽皮的男子道。
　　“我也就是个带路的，其他的事，我一概不知啊。”那领头的回头道。
　　另一个穿灰布衣衫，一脸横肉的骂道：“恐怕他们是一伙的，想哄骗咱，跑到这四下无人的地方，好动手！”
　　哗啦，其余几人都拔出来了刀剑，怒目相对。
　　“哎呀，误会误会，刀剑收起来，这样不好看……哎呦，优芬大人也来了，你们看那边。”
　　天上飞过来一艘豪华的楼船。
　　那楼船高达数丈，外观巍峨如堡垒，其上旗帜烈烈，彰显着楼船主人的身份。
　　那楼船渐渐降落，从楼船上，走下来三五个气宇轩昂的道人。
　　那领头的看见了，赶紧迎了上去，恭敬地跪下道：“参见优芬大人，人都带来了。”
　　“嗯。”那优芬大人从鼻孔里哼了一声。
　　“既然下的任务已经完成了，小的这就告退。”那领路人向众位拜了拜，一溜烟跑了。
　　她身后一个面容稍微温和一些的道人，对那五个目瞪口呆的土著道：“你们就是北山族？”
　　“是。”那五人不由腿一软，好像身子都不是自己的，一齐跪倒在了雪地里。
　　“让你们带来的东西，带来了吗？”
　　那北山族首领颤颤巍巍地从怀里掏出一块黑炭，道：“在这里。这是我族的黑岩，不过……”他看了一眼面无表情的优芬大人道，“还差一个冰雪之心。”
　　“哦？”优芬大人又冷哼了一声。
　　那温和的男人道：“那这笔生意是做不成了。”
　　北山首领惶恐道：“不不，你们答应我的，交出这些东西，就给我加入太行宗的机会！”
　　优芬大人抬手打断，“机会不是给你了吗？可惜你没有把握……”
　　“可那冰雪之心……我们已经找到那冰原贱人的踪迹，我相信不久，我们就能抓到……”
　　优芬大人皱眉道：“不必了，我自己去找。”
　　“求你，求你再给我们一个机会，我们北山族誓死孝忠你太行宗……”
　　“呵呵……”优芬大人笑了。
　　“哈哈哈……”除了那个温和男子，优芬身后其余一男两女，全都狂笑起来。
　　“你还真以为我们会允许你们的加入啊……”
　　“一群无知的土著……”

第三三一章 生父
　　“你！你们！骗我！”那北山首领睚眦俱裂，可惜身体被威压压迫在地上，已经有几处骨头发生了断裂。
　　“想加入我太行宗的部族，不知有几百个，如果每一个都收纳，那我太行宗岂不是成捡破烂的了？哈哈哈……”
　　无情的嘲笑，让北山族一行悔不当初。
　　他们还以为献出冰雪之心和黑岩，就靠上了太行宗这座大山，可惜原来不过是一场骗局。
　　“既然不接受我们，那就把黑岩还给我！”那北山族首领咬牙道。
　　“嗯？还你？”优芬大人脸上明显不高兴了。
　　咔嚓咔嚓……
　　地上趴着的几个人，身体马上被压成了肉饼。
　　“可惜了。”她手中拿着的这是一株草，正是无数人寻而不得的降灵神草，“好不容易在幽月鬼王那里寻到了这株神草，还以为马上就能见到神水百合了呢。”
　　那温和男人道：“大人其实不必心急，神水百合虽能凝成养神凝露，可是毕竟稀有，我太行宗，家大势大，养神之物替代品应有尽有。”
　　“陆阮，你不懂，”优芬大人望向远方道，“极品就是极品，是任何替代品都替代不了的。
　　而且它不仅能养神，还是传说之中万物的生化之源。你说，我能放过吗？”
　　陆阮笑笑，不置可否。
　　优芬看了看手中黑乎乎的黑岩，十分鄙夷地道：“就比如这块黑岩，怎么可能替代土灵呢？”
　　她随手一扔，那黑岩就掉进了雪堆里，跟北山族的几个人一起，像块垃圾一样被丢弃了。
　　她将那株降灵神草凑在鼻尖嗅了嗅，用无可奈何的语气道：“唉，极品养神凝露，什么时候才能让我养出来啊，最近我的功法，实在费神。”
　　“属下这就去为您找冰雪之心和土灵。”跟在优芬身后的一个一直不曾作声的男子道。
　　“嗯，那你现在就去吧，我着急。”优芬马上就应允了。但她身后的陆阮则狠狠地看了一眼那男人。
　　“是。”那人并不理会陆阮，脚尖一点，就踩在一片叶子形状的法器上，飞走了。
　　优芬挥手收了楼船，对陆阮道：“咱们进去吧。”
　　她手心中闪出一块亮光，在亮光的激发下，节点似乎被开启了，空气中出现了一丝波纹。
　　她昂首挽着陆阮，连同身后两个女修，一起消失在一圈涟漪中。
　　直到那涟漪完全消散，隔绝阵里的几个人才敢吐出一口气来。
　　“好厉害的威压，应该是个元婴真人了。”鄢阳道。
　　无夏和忍冬一个魔修，一个佛修，都不是修道的，自然无法断论。
　　因此只有鹿鸣儿咬着牙，重重道：“嗯！”
　　鄢阳意识到，这个优芬其实正是害鹿鸣儿全族被灭的罪魁祸首，若不是她要冰雪之心，北山族或许就不会垂涎与她冰原一族。
　　“我陪你出去看看吧。”鄢阳拍了拍鹿鸣儿的肩头。
　　“嗯。”鹿鸣儿点头。
　　经查看，周围再无他人，两人这才大着胆子，出了隔绝阵。
　　鹿鸣儿看着地上那几个害她家破人亡的刽子手，咬得牙齿咯咯作响。
　　鄢阳不好打搅，只是在远处，捡起那块黑岩一边看，一边帮她警戒着四周。
　　“又有人来了。”棕熊传音道。一定是他的灵蚁回来通风报信了。
　　“走。”鄢阳果断抓住鹿鸣儿就进了隔绝阵。
　　从远处天空飞来的竟是十来个魔宗之人，一水的黑衣黑袍。他们一边走，一边交谈。
　　看见那几个横倒在地的尸体，也并没有在意。
　　“此番斗宝大会，我势在必得，三位有宝贝尽管拿出来。”一个黑脸的道。
　　“那就各凭本事吧，能不能赢得斗宝大会我都不在意，关键是受到幽月鬼王本人邀请，这是给咱们魔宗牌面。嘿嘿，而且，还能一睹幽月鬼王的玉容，嘿嘿嘿……”一个白脸的猥琐笑道。
　　“别做梦了，听说这次四大魔宗，六大仙宗，和三大世家，都收到了邀请，其他人宗门或散修，想参加也可以来，只要交买路钱就行，你想，会有多少人？幽月鬼王会在乎你？”一个红脸的道。
　　“哎呀，也不知道这么多人聚在一起，会不会生出什么是非啊。”一个青脸的道。
　　那红脸的接到，“是啊，六大仙宗端着架子，怕是不会来多少，最多一两家，那三大世家，也不好说，毕竟人家是走在明路上的，看不上这暗地的交易，不过杂牌的小宗门，还有那些散修啊，恐怕都是要来凑热闹的。”
　　“有道理。不过那些穷鬼散修拿不出什么东西，不足为惧，”黑脸的道，“所以咱魔宗必须团结啊，进去以后也要跟几个领主，处好关系……”
　　青脸的一个劲儿的点头，“这还用说，我就最看不惯伪君子的那一套，欲拒还迎……想要又抹不开面子……啧啧啧……”
　　“说不定，这次还能弄个什么水嫩的仙家妹子……”白脸的猥琐地吸了一口口水，“尝尝鲜……”
　　“老毒虫，你可悠着点，别反被仙家妹子给你采了阳，哈哈哈……”
　　几个人说着话，也是掌心一闪，十来个人就走进了空中的一圈涟漪。
　　“斗宝大会？是什么？”等人走了，鄢阳才问出了声。
　　“昨天，我们在桑干镇的时候，正好听了一些这样的消息。”无夏解释道，“据说，鬼王过两天要成亲，在大婚之前，遍请了中州大陆的各大仙家世家，连魔宗也请了，来参加什么斗宝大会。今天这两拨，怕都是赶去凑热闹的。”
　　中州的冥界这么开放的吗？可以跟仙宗魔宗打成一片？
　　“仙宗和魔宗势不两立，他鬼王自然可以从中得到好处，对吧。”鄢阳想了想道。
　　“可以这么理解吧。”无夏道。
　　鄢阳发现本来话多的忍冬，今日竟然坐在一边一言不发，便不由多看了他两眼。
　　他此时脸色白得透明，鼻翼翕动着，仿佛要喷火。
　　他一向如出世的老僧一般淡定，何曾有过如此难看的样子。
　　“忍冬大师，你还好吗？”鄢阳忍不住问。
　　“嗯。”忍冬皱眉。
　　无夏轻轻用手肘碰了碰他，眼神十分关切。
　　忍冬看了一眼无夏，开口道：“我从没见过我父亲，但是小时候，听我母亲提起过，他的名字就叫，陆阮。”
　　“陆阮？！就是刚才……”鄢阳跟无夏一般震惊。
　　鄢阳明白了，这忍冬，恐怕又是一个风流男人的遗祸。

第三三二章 人缘好
　　“你要是去找他的话，我陪你去。”无夏道。
　　不等忍冬回答，外面又来人了。
　　这一次居然是几个成了人形的大妖，他们嘻嘻哈哈地相继落地，携手进了空中涟漪，显然也是幽月鬼王请来的。
　　陆陆续续又有一些人进了冥界，都是仙门中的小门派，鄢阳仔细看了，并没有解藕寒他们空上派衣服的人来。
　　“这幽月鬼王的人缘这么好？”鄢阳看着西斜的落日想到，她真的有点想看看这位鬼王是何来路了。
　　“来来来，先吃点东西吧，恐怕进了冥界，你们都没胃口吃喽。”
　　鄢阳拿出一些大饼和羊肉汤，递给无夏，又递给鹿鸣儿一些甜甜的糕点，接着给棕熊两罐他最爱的蜂蜜，最后将自己手中的萝卜饼分给忍冬两块。
　　“素的，吃点吧。”鄢阳说。
　　咯吱咯吱，一行人从山下慢吞吞地爬上来。鄢阳神识一扫，就发现那些人跟桑干镇的人一个路数，都是些凶狠之徒。
　　他们到了地方，就三三两两地扎堆，等着日落。
　　“师兄，现在走还来得及。咱们在黑森林做守卫的惩罚，还有一年就到期了，现在咱私自逃离，想想万一被师父和师叔他们发现了，后果太可怕了……”一个蒙着兜帽的年轻人道。
　　“怕什么，师父在闭关，师叔巴不得不要看见我。平湖，只要你不说，没有人知道我们来了冥界。等我得到好宝贝，让他们对我付澜刮目相看的时候，到时候自然少不了你的好处。”另一个身形稍微壮硕一点的年轻人道。
　　无夏在隔绝阵中，刷地站起身。
　　“嘘……”鄢阳一把拉住无夏，把他扯住，传音道：“你认识？”
　　“嗯。”无夏深吸一口气，点了点头。
　　天色越晚，就越多人加入，渐渐地，竟有近百人在此地聚集。
　　这些都是未接到幽月鬼王邀请之人，所以没有用来通过涟漪的密印，只能等到鬼兵驻守时，交钱通过。
　　日落之时，一排头顶上冒着绿光的鬼兵，果然从涟漪中鱼贯而出。
　　一行十几个皆是白骨森森，套着宽大黑袍子的骷髅，守在涟漪两侧。
　　带头的那个趾高气昂地，扫视了众人一眼。
　　身后的个个手捧着一个硕大的金盆，当然是用来装买路钱的。
　　“我先到，我先来的。”一个彪形大汉挤了过去。
　　他满脸堆笑道：“我要个好位置，小兄弟，你看……”
　　“别急，等着！”那鬼兵竟然清了清喉咙，大声道，“先来后到，按照所交费用多少，可以选择位置。要进的，速速过来排队！”
　　一听还能选位置，这近百个人都马上站起来，乖乖站好队。
　　那鬼兵眼珠子一转，“遵照幽月鬼王陛下的规定：幽月鬼城通用货币是冥石。
　　没有冥石，可以用中品灵石和上品灵石替代。一块上品灵石等同于一块上品冥石，一块中品灵石就相当于一块中品冥石。
　　斗宝大会座位除了约定好了的那些雅间和雅座外，其他位置都可以选，从内到外，依次加价。
　　参与斗宝者优先选择内场雅座位置，其他观众，只能选择外场。先到先得，不要拥挤。”
　　这小鬼挺会办事，几句话就把规则说清楚了。
　　“那要参与斗宝的，怎么安排？”一个罩在黑袍子里，不露脸的女人道。
　　“参与斗宝者，进去以后内场有专门的雅座，由我们专门的鬼差，替你去交钱，鉴宝。
　　放心，我们幽月鬼城尤其注重信誉，鉴宝的也都是老手，鬼差也都是专门炼制好的，每人一个，专鬼专用。你交出来的宝贝，保证不会给你弄丢，弄错。将来没有出手的宝贝，仍旧归还与你。”
　　“好好，知道了！快点交钱，快点进去！爷爷在这冰天雪地里面呆腻了！”一个腰上挂着几个大储物袋，手上带着几个储物戒指的男子道，他一副财大气粗的样子。
　　“挨个来，不挑位置只做观众的，一块上品灵石，没有上品灵石的，一百块中品灵石也可以。”鬼兵道。
　　“我要最靠近内场的。”最前面的男子道。
　　“那就是十块上品灵石。”
　　“这……有点贵吧……那我不挑位置了……”
　　“嫌贵？如果参与斗宝，可以入内场雅座，入场费也可以商量。”
　　“嘿嘿，没有斗宝，只做观众。”那男子脸上的笑容消失，只好慢吞吞地交了一百块中品灵石，咚咚，扔在了小鬼的金盆里。
　　鬼兵头领便用他的白骨爪在男子的手臂上点了一个骷髅印记。
　　随着骷髅印记闪出光亮，那男子便消失在涟漪中。
　　“这么穷，连上品灵石都没有，也敢来看斗宝大会？”后面的人鄙夷道。
　　……
　　断断续续，又有一些人或爬上山，或飞上山。
　　以致于节点前的队伍始终很长。
　　“我是要进去的，你们怎么考虑？”鄢阳最后一次确认同伴的意思，如果他们不愿进去，她也绝对不会勉强。
　　“我要去！”鹿鸣儿第一个道。
　　“我也去。”忍冬也咬牙道，那个陆阮，到底是不是他的父亲，他的内心其实很想知道。
　　“我也去。”无夏道。千叶宗的那两人到底在搞什么鬼。
　　“好。这是三颗敛息珠，你们三个一人一个，有了它就能隐藏你们的气息，就算是元婴真人也很难看出你的真实修为。”鄢阳分别给他们一人一颗珍珠大小的珠子。
　　“你们先出去，我要收阵了。”鄢阳道。
　　“多谢。”三人道了谢，立刻就出来隔绝阵。
　　“熊兄，你的灵蚁都收回来了吗？”鄢阳问棕熊。
　　“全收回来了。”棕熊答道。
　　“那就好。辛苦你进去帮助小金维持好里面，小熊和小鸟们也要加快修炼，并且地里该种的种，该采的要采了。”鄢阳嘱咐道。
　　“是。”鄢阳手臂一抖，棕熊就进了空间。
　　鄢阳连忙整理了身上的东西，随身带的东西太多，并不是什么好事，该放空间的还得放进去。
　　一番整理适当后，她迅速收起了隔绝阵，跟其他三人，趁着夜色，排在了队伍的尾部。
　　“你们要斗宝吗？”鄢阳问。
　　“我没有宝物。”无夏道。
　　“我也没有。”忍冬道。
　　鹿鸣儿就更不用问了，她身上唯一的储物手镯和剑，都是鄢阳给的。
　　“好吧，我有。我觉得如果我们坐内场，会离我们要找的人更近一点吧。”鄢阳道。

第三三三章 斗宝
　　于是，鄢阳他们四人在鬼兵那里确认了参加斗宝之后，被直接传送到斗宝殿的雅座。
　　鄢阳拿出一颗筑基丹，一瓶筑基灵液，这都是她用不到的，就当充数。
　　她又拿出一个叫做“龙甲防护阵”的阵盘，和四杆阵旗。
　　这个阵盘是她修炼阵法时，按照天覆阵的原理，简化而成的一个小型防护阵。原先天覆阵需要大量的星金石做消耗灵力之用，但鄢阳用四块龙鳞解决了这个灵力的问题。
　　它覆盖范围只有方圆一里之内，起阵和维持时，消耗灵力小，非常适合炼气期，筑基期，甚至结丹期之人使用。
　　所谓由简化繁容易，而由繁化简难。
　　那么复杂的天覆阵能简化成一个简简单单的小型防护阵，只能说鄢阳是一个对阵法触类旁通的天才。
　　这阵盘看起来平淡无奇，但其实它由远古传承下来的大阵炼化而来，连元婴期真人袭击都不会破。当时她一口气炼了两个同样的“龙甲防护阵”，这是其中之一。
　　因此鄢阳根据之前她得到的那些地阶宝物作为标准，给它定为人阶极品的品阶。
　　最后一件，便是阚野送给她的袖筒银针。除了染上煞气的那些，剩余的正常银针，她也只在里面放里两根而已。
　　但不管放多少，若是阚野在场，一定会认出来。
　　就算被别人夺走，鄢阳也可以反悔，规则中说，只需要交出来十倍价格的灵石补偿人家即可。
　　因此，他们四人每人得到一个符旗，同时得到了四个鬼差。
　　每个鬼差身上都有符印，他们只会听命与持有与之相应符旗之人的调遣。
　　宝主操纵符旗，他们就可以捧着宝物盒子，四处奔走，鉴宝，传话，出价，要价，成交等等，而不用宝主亲自出面，安全得很。
　　因此，没有人知道雅座中都坐着谁，也没有人知道各个宝物出自谁人之手，因为他们只有雅间的编号。
　　鄢阳四人决定，大家坐在同一间雅座隔间里。
　　这雅座隔间，其实是一间间独立的透明屋子，里面看得见外面各个方向，外面却只能看见一块块漆黑的小方块格子屋，看不见里面的人。
　　回想起刚才所见一切，鄢阳觉得，这里跟幻夜鬼城的风格，真的两样。
　　这幽月鬼城更加奢华喧闹，也更加凶残冷酷。
　　街面上旗幡招摇，店铺林立，雕栏斗拱随处可见，一派繁华景象。
　　但是被当街用锁链锁住的，挣扎惨号的鬼魂，也随处可见，呼天抢地者比比皆是。
　　这斗宝殿建的美轮美奂不说，光说它的地面，就全部铺着无数上好的黑曜石。它的穹顶上是数颗碗口大的夜明珠点缀，熠熠生辉。
　　各处都有鬼差静悄悄地飘来飞去，他们忙忙碌碌，却井然有序，不会相互干扰，更不会打架争抢，可见炼化他们的炼鬼师是十分厉害的。
　　深夜十分，斗宝殿内场和外场，均被坐得满满当当的了。就连悬浮在半空中的十几间雅室，也都有了人声。
　　殿厅中间，数个妖娆女子在舞蹈，旁边更有数名乐师，奏出比较奇特的靡靡之音。
　　忍冬歪头，一双眼睛滴溜溜转，视线在十几间雅室中巡洄。
　　而无夏则转身关注着外场，可是那里似乎并没有他要关注的人，因此又把注意力收回到内场当中。
　　鹿鸣儿神色反倒有些紧张，显然她还没来过这种场合。
　　“主人，不能见宝主，那找起人来，难度可就高了。”鹿鸣儿道。
　　“静观其变。”鄢阳道。
　　反正鱼饵已经放出去了，就等阚野这条大鱼咬钩了。
　　随着一声鬼号，斗宝大会开场了。
　　一个娇俏的红衣女鬼出现了，她像水草一般扭动着身姿，飘在半空。她除了脸色比较苍白以外，姿色真的可以算得上是上乘了。
　　她环顾了一下四周，微微一笑道：“诸位……”
　　喧闹的斗宝殿立刻安静下来。
　　“诸位……”半空中出现了三件光芒四射的奇宝。
　　女鬼道：“欢迎诸位来我幽月鬼城参加斗宝大会。鬼王陛下十分感激大家的捧场，因此，这次斗宝大会胜出者，可以获得这三样地阶宝物。另外还可以参加鬼王陛下三日后举行的结婚大典。”
　　欧！！……
　　下面内外场，欢呼雷动，好像三样地阶宝物，也比不上能一睹鬼王芳容这个奖励。
　　“这次参加斗宝的宝物有一百五十六件，我们全部都已经鉴定完毕，件件货真价实，大家可以放心地买卖。
　　需要强调的是，如果宝主反悔，需要按照宝物的最终价，支付十倍的赔偿金，一半赔付给买家，一半赔付给我斗宝殿。
　　我们会分发宝物名册给每一个雅室及雅座中的客人。
　　我们的外场观众，不要着急，等一下就可以见到宝物的真容了。
　　现在，请各位命令鬼差们来领取宝物名册。”女鬼解释道。
　　跟宝物名册一起到来的，还有一盘盘的鲜果和酒酿。
　　可是谁敢乱吃呢？
　　鄢阳自己拿出一袋自己储物手镯中的灵果和灵糕，分给其他人，道：“你们有想买的东西吗？”
　　“我没有，主人，救人要紧，不必为我分心。”鹿鸣儿道。
　　“你呀，”鄢阳将自己的储物手镯在鹿鸣儿的储物手镯上磕了一下，道，“本来得了你的冰雪之心，就应该好好谢谢你的。放心，将来你的装备我替你准备。先给你一些基础的止血散和补灵散，还有一些灵果和灵糕，等一下若是遇见合适你的宝物，再给你买两件。”
　　“多谢主人。”鹿鸣儿又跪下来了。
　　“起来起来。”鄢阳直捂脑袋。
　　“你们两个……”鄢阳看向无夏和忍冬。
　　“找人要紧。”无夏两人答道。
　　“哦。”鄢阳随便翻了翻那宝物名册，看见自己的“龙甲防护阵”居然被评为地阶极品，反倒吃了一惊。她没想到自己这个的鉴定价格竟然是最高的。
　　不管是人阶还是地阶宝物，下品，中品，都是相对常见的。但是上品之物已经很少了，更何况极品，那是要有神灵眷顾才能得到的稀罕之物。
　　地阶极品，在近百年来，尚未出现在中州大陆上过。
　　“居然有人出手一个地阶极品宝物，要死，居然是元婴真人都破不了的防护阵？！简直就是疯了！”
　　拿到名册的人，都议论纷纷。
　　同时看着旁边标注的价格数字，又都惋惜不已。

第三三四章 斗宝（二）
　　一百多件宝物，大多数都是人阶中品或者上品的，也有个别地阶下品的。
　　大会进行了几个时辰，大部分都有了着落，也有几件没人要的，直接归还宝主本人。
　　但这些东西，跟地阶极品的斗宝，根本不够格。
　　那娇俏的女鬼再次出现在斗宝殿半空中，身边还跟着两个鬼差。
　　“下面这件宝物，是一百二十九号宝物。大家请看。”
　　一颗乌黑发亮的药丸子，悬浮在女鬼手边。
　　“上品筑基丹一枚，经鉴定并无丝毫丹毒。”
　　“毫无丹毒啊。”几个有徒弟的结丹真人动心了。
　　在座的，绝大多数都是筑基期以上了，所以这东西对他们自己无用，只能买回去送弟子做人情，或者转手卖出，赚他一笔。
　　“因为第一百三十号是一瓶筑基灵液，也是上品。作用就是在筑基之前洗髓伐毛，保证顺利筑基。
　　所以，我已经跟宝主商量了，这两样一起展示，大家可以一起买走，也可以单独买走。
　　上品筑基丹，底价五十块上品灵石。上品筑基灵液，底价二十块上品灵石。上品灵石与上品冥石价值等同。
　　现在开始第一轮出价。”
　　鄢阳只见那两个鬼差嘴巴开开合合，精准地报出别人出的价格。
　　“第一轮最高出价筑基丹八十八块上品灵石，筑基灵液六十块上品灵石。下面进行第二轮出价。”
　　在两个鬼差神奇地再一次报出所有价格之时，鄢阳考虑，肯定有一个很厉害的人，设置了一个信息汇集中心，然后又将所有信息分散到各个角落。而这个人应该就是炼制这些鬼差的炼鬼师。
　　不等鄢阳想明白，女鬼那边已经报出来第二轮出价。
　　紧接着，是第三轮。
　　最终，筑基丹以三百块上品灵石的价格卖出，而筑基灵液以二百八十上品灵石的价格卖出。
　　当属于鄢阳的两个鬼差，捧着一堆灵石送到鄢阳面前时，鄢阳却不知道是谁买走的。
　　而买它们的人，也并不知道宝主是谁。
　　这就避免了后续的纠纷。
　　鄢阳的那两个鬼差完成了买卖任务，垂首肃立在一边。
　　鄢阳终于搞清楚了斗宝大会的流程，不过就是针对某件宝物，大家同时出价，最终价格最高者胜出。
　　而最后，全场的斗宝获胜者，则是所有宝物中，被卖出价格最高的宝主。
　　此所谓，斗宝。
　　她对完成交易的两个鬼差道：“你们两个任务已经完成了，为什么还不走？”
　　“没有符主的命令，不能走。”鬼差回答道。
　　“那我现在命令你回去，买卖成交了，你们也没用了。”
　　“是。如果你确定不再需要我，你可以对着那面符旗说，自毁。”其中一个鬼差一字一句道。
　　自毁？
　　也对，他们这些鬼差，确实只有一生只跟一个主人，不重复使用，才能做到绝对保密吧。
　　想得倒是周全。
　　“炼制你们的人是谁？”鄢阳问。
　　“万鬼之王，修闫。”鬼差答到。
　　“难道不是幽月鬼王？”鄢阳好奇了。
　　“幽月鬼王陛下即将成为他的妻子。”
　　哦……鄢阳搞明白了，怪不得鬼王要成什么亲呢，不过是为了集中权力而已。
　　“那万鬼之王修闫，住在哪里？”
　　……鬼差并不回答。
　　“那你们是在什么地方被炼制成的？”鄢阳又问。
　　“幽冥殿……”
　　哧！！！那个鬼差话没说完，就直接燃烧起来，直接化成一丝灰，消散了。
　　看来是说了不该说的话，触动了鬼符上的自毁命令。
　　哧！鄢阳手中跟那个鬼差相对应的符旗也自行燃烧起来。
　　鄢阳围着另一个完成任务的鬼差转了几圈，发现，他的颈骨上刻着一个类似鬼面獠牙的符号。
　　“幽冥殿在哪？”鄢阳问这个也完成任务的鬼差。
　　“奈何桥边……”
　　哧！哧！
　　鬼差和对应的符旗又自己燃成了灰。
　　自从她发觉有一个人在某个地方操控着这些鬼差后，她就觉得有一种被监视的感觉。
　　因此，她感觉身边鬼差越少越好。
　　她捏了捏手中剩下的同样大小的小旗子，只是符旗上的鬼面符纹，略有差别。
　　奈何桥下，幽冥殿……这是所有鬼差的出处？也是他们不能提及的禁忌？
　　鄢阳看了看另外两个，仍在等待任务的鬼差。
　　在他们的颈骨上，同样也刻着一样的符号。
　　这就是幽冥殿出品的标志？鄢阳猜测到。
　　她是看得懂符纹的，那符旗上的符纹复杂难解，但是笔触深刻，曲线优美，可见其功力深厚。
　　鄢阳并不打算在这里买什么东西。
　　本来，一百多件宝物中，有一件应该是魔宗拿出来的，人阶上品魔刀，很适合无夏。可是无夏本人并不感兴趣，鄢阳也就作罢了。
　　那忍冬就不用提了，平日里也是无欲无求的，如今，满眼睛都盯着对面那悬在半空中的数间雅室，而对那些宝物一眼都没看。
　　而鹿鸣儿，只有炼气期第四层的修为，这些东西，都没有适合她的，鄢阳决定回去从自己的东西里面，挑几个送给她。
　　所以他们除了卖掉两件东西以外，四个人都颗粒无收。
　　啪啪，鄢阳拍掉手上的灰烬，对下一件宝物十分上心。
　　轮到那件袖筒银针了。
　　袖筒银针，就安静地浮在空中，膛内原本压住的两根银针，也被拆下来，此时正浮在它的旁边。一条银白色如意穗子在空中晃晃荡荡，一看就是女子之物，十分惹眼。
　　“这件袖筒银针，没有品阶。但它虽说是件凡品，却十分小巧玲珑，制作得相当用心，用做暗器，飞针，威力不可小觑。底价一块上品灵石。
　　现在开始第一轮出价。”
　　鄢阳的心有点收紧，阚野会不会在人群中呢？如果不在，又该去哪儿找他呢？如果他是被关押在什么地方，如何才能得知他的位置呢？如果他已经身死……
　　“第一轮，没有人出价。现在开始，第二轮出价……”
　　“慢！”鄢阳通过鬼差传话道，“我反悔！”
　　那女鬼听见鬼差传话道：“我再次确认一遍，宝主你真的反悔？”
　　“确定，反悔！”鄢阳道。
　　“好。第一百三十一号宝物，宝主反悔，取消斗宝资格。
　　因没有人参与出价，按照底价一块上品灵石的价格，所以宝主必须赔付我斗宝殿十块上品灵石。”
　　“好。没问题。”鄢阳给鬼差手中捧着的木盒子里扔了十块上品灵石。

第三三五章 斗宝（三）
　　那鬼差一晃就到了女鬼边上，根本看不清是从哪里出来的。
　　女鬼等身后的鬼差收起灵石，手指一划，那袖筒银针和两枚毫针都到了鬼差捧着的木盒子里。
　　他又一晃，进了鄢阳的雅座。
　　“主人，怎么又不斗了？”鹿鸣儿道。
　　鄢阳看了看外面一览无遗的外场观众席，那里早看过几遍了，没有阚野的影子。
　　她又看了看两个一动不动的鬼差道：“这个就是他自己的东西，如果他看见，肯定会第一时间出价，而且出价一定不会低。第一轮没出价，他肯定就不在现场。”
　　“那我们接下来怎么办？”鹿鸣儿问，没人认出来这东西，显然线索又断了。
　　“我见过这个穗子。”刚才将木盒捧回来的鬼差突然说话了。
　　“谁？！”几个人都跳了起来。
　　鬼差不会自己说话，除非是有问话才回答，或者直接传话。
　　“这个穗子，我见过一模一样的，用如意络子坠在一个银球上面。”那鬼差又道。
　　这描述，就是阚野的银球！
　　“你究竟是谁？！”鄢阳警觉地问。
　　鬼差没有灵魂，不会自己生出想法，只可能是被操控的。而这只鬼差的符旗就在她自己手中，除了鄢阳自己，能操控这只鬼差的只有一个人，那就是，炼鬼师，修闫！
　　“想知道我是谁？那就来找我，你不是已经知道我在哪儿了吗？想来的话，他会给你带路。”那人道。
　　他，指的就是这只鬼差。
　　果然，那个人，时刻监视着鬼差接触的每个人。
　　鄢阳收起袖筒银针，马上就要出去。无夏和忍冬也站起身。
　　“你们不是还有别的事吗？就不用跟我一起去了。”鄢阳道。
　　“事有轻重缓急，我们的事不急。”无夏道。
　　这时候，外面的女鬼道：“现在介绍第一百三十二号宝物，龙甲防护阵。”
　　嗡嗡……内外场都轰动了，外场的往内场挤，内场的雅座里，也不管什么隐藏身份了，直接跑到台边看。
　　对面半空中的雅室，窗户边上也都站满了人。
　　鄢阳几人也停下了脚步。
　　“等等。”鄢阳拽着要带路走的鬼差。
　　“等这个完成再走！”她掐着符旗道。
　　那女鬼望着半空中闪着金光的四块龙鳞道：“当真是龙甲！大家请看，这阵盘真是有四块龙鳞！
　　这件龙甲防护阵，地阶极品，底价十万上品灵石！”
　　“当真是龙鳞啊！！”
　　“如此法阵，当真不可思议……”
　　众人都骚动起来了，个个都是一副艳羡之色。
　　“哈哈哈……我当是什么好东西。不就几块龙鳞吗？来啊，咱也去助助兴。”一个女声从一间雅室半敞的窗子里传出来。
　　“好大的口气……”众人都朝那半敞的窗子望去。
　　鄢阳记得她的声音，是太行宗的那个优芬。
　　呼啦……两个女修从半敞窗子里飞出来，手中捧着一样东西，交给了女鬼。
　　“大人确定参加斗宝？我马上派鬼差去您那里！”女鬼道。
　　“我可不用什么鬼差，我太行宗有的是人使唤。”优芬道。
　　“那是谁呀？这么嚣张？”
　　“你孤陋寡闻吧，那是太行宗优芬真人，六大仙宗中仅次于千叶宗的门派，财大气粗啊，骄奢淫逸得很……”底下议论着。
　　女鬼脸上笑容绽放，“好，感谢大人拿出爱宝，给我们的斗宝大会锦上添花，现在就给您送到鉴定处鉴定……”
　　“怎么，我拿的东西还要鉴定吗？”优芬不高兴了，“我可是你们鬼王邀请来的！”
　　“可是大会规则……不鉴定，没法出底价……”女鬼陪笑道。
　　“大人。”是陆阮温吞吞的声音传出来。
　　忍冬瞳孔一缩，眼珠子定在那个方向，便不动了。
　　陆阮也走到窗边，软言软语道：“咱们不必为难人家，你不是说了吗，要为鬼王添妆，这东西既然拿出来了，就也算一份添妆助兴之物，让他们鉴定一下，也是理所应当。”
　　“哼！”优芬扭脸气愤道，“别弄坏了，我还要跟他什么防护阵斗一斗，看看是不是真的就能防住元婴真人的攻击！”
　　“是。一定小心。”女鬼小心翼翼地将其交出的宝物，放进鬼差的木盒子里。
　　鬼差一闪就不见了。
　　“感谢太行宗对咱们斗宝大会的鼎力支持，让我们拭目以待，看两件宝物究竟谁将胜出。谁将夺得今晚的宝王头衔……”女鬼敬业地拖延着时间。
　　“另外如果有其他大人，想要参与斗宝，现在拿出来也来得及。”女鬼对着下面的人山人海道。
　　“谁会拿得出比地阶极品还好的东西卖啊，有也要藏起来压箱底……傻子才卖吧……”下面看热闹的人嘀咕道。
　　鄢阳倒不在意这个插曲，能不能夺到宝，她并不在乎。
　　她正在想的是，那个陆阮，明明看起来应该和优芬是夫妻吧，可是为什么张口闭口，用“大人”称呼呢？而且一味的柔声细语，像个吃软饭的。
　　那优芬也不避讳，直接站到了雅室的窗子边上，“那个防护阵是谁的宝物，宝主，站出来，咱们斗斗。”
　　她是有资格有恃无恐的，她还不信了，谁敢盘算到她太行宗的头上去。
　　欧呜……台下一片起哄声，他们也是十分好奇，到底是何人拥有此等好宝贝，却不珍惜。到底是不识货，还是实力太强了，不需要。
　　鄢阳呼啦站了起来，被无夏一把拉住，“她是元婴期的……”
　　“我知道。”鄢阳笑道，“我有防护阵。”她对自己的法阵信心十足。
　　这时候，女鬼提醒道：“诸位，优芬大人，我们的宝主都是隐秘的，这是大会规则……”
　　“好。我们遵守规则，但是试一下这个宝物究竟质量如何，总是要他宝主亲自测试的吧。”优芬不依不饶。
　　“确实没必要隐藏。”鄢阳直接现身在雅座外，跳上了内厅。
　　“这到底是谁？”许多人都猜测着，无数只眼睛牢牢盯住她的一举一动，一颦一笑。
　　此时，鄢阳脸上顶着的还是那张平淡无奇的面孔。
　　这时候，另一间雅室里，一个红袍男子眼皮一跳，“是她？！难道她着急领取桑干镇任务，就是为了到这里来斗宝？”
　　他琢磨不透了，难道我典武城的拍卖场没这里好吗？还是说这里有特别的东西吸引她？……
　　红袍男人陷入了深思。

第三三六章 斗宝（四）
　　“你是哪个宗门的？”优芬也十分意外，竟然对方是个名不见经传的小姑娘。
　　“我哪个门派的都不是，我是散修。”鄢阳脆生生道。
　　嗯，不错，给散修长脸了，红袍男子与有荣焉。
　　“散修？”优芬表情古怪，没听说这些年来，哪个小丫头散修有这么强大的财力的，她原本以为是哪个六大宗门里面派出来，跟鬼王拉关系的。
　　“你那张脸，是假的吧。”女人看女人，一看一个准。
　　“对，是假的。”鄢阳也不辩驳。
　　“啊？”鹿鸣儿惊道，“不可能，我怎么没发现？！”
　　红袍男子走到窗前也仔细瞧过去，咦？怎么自己就没发现呢。
　　“若想扬名，劝你换回自己的脸。”优芬冷笑。
　　“不想。”鄢阳简短地答道，不想扬名，也不想换脸。
　　“哼哼，好，试试你的防护阵，你可有意见？”优芬不容置喙地询问道。
　　“没意见，来吧。”鄢阳伸手。
　　女鬼手指一划，那阵盘和阵旗便恰好落在鄢阳的手中。
　　“龙甲防护阵！”她瞬间就布好了阵，再一转身，就启动了防护阵法。
　　一条金龙，发出一声摄人魂魄的龙吟，在防护阵撑起的光罩上巡回了三圈，才渐渐淡去。
　　鄢阳就盘腿坐在防护阵法的中间。
　　它的防护范围直接缩减到，刚好有半个殿厅的大小。
　　一个鬼差突然就闪现在女鬼身后。
　　女鬼在鬼差捧着的木盒子里一抓，喜道：“宝物鉴定出来了，天火流星剑，地阶极品剑，底价十万上品灵石！”
　　喔……斗宝殿沸腾了。
　　“极品剑对极品大阵，有得看了……”
　　没参加斗宝的观众尤其兴奋，这仅一块上品灵石的入场费，花得可真值了。很多人可能一辈子都没见过地阶宝物。
　　眼前两件都是地阶极品，底价都是一样的十万上品灵石。
　　这两边起点一样，谁都不得罪。
　　“天火？！”红袍男子冷哼一声，原来是被你太行宗得去了！
　　其实还真是冤枉，他太行宗当日最终也就得了一星半点儿天火渣渣，全部用来淬到这把剑里了，否则也不会仅仅得了一个地阶的鉴定结果。
　　“陆阮，你去。”优芬道。
　　“是，大人。”陆阮道。
　　他身形微动，就站在了防护阵法外。
　　“姑娘是筑基期的吧。”陆阮一边接过那天火流星剑，一边对鄢阳道。
　　“对，刚刚筑基。”鄢阳没打算隐瞒，尽管她穿了鬼隐法衣，又带了敛息珠，这些人看不出她的灵根资质和通灵之体，但是修为几何，在这些元婴期的眼中却是瞒不住的。
　　“你知道我是什么修为吗？”陆阮道。
　　“元婴期。”鄢阳道。
　　“那你不怕……”
　　“不怕。”
　　“年轻气盛。那好吧，我只劈它三下，若是不破，便算我输。”
　　“好。”
　　“那个……万一伤到你……”
　　“别那个了，快来吧！”鄢阳道。她心道，这陆阮还真是个婆婆妈妈的性格。
　　哎，陆阮像是叹了一口气，好像很不情愿的样子。
　　这不是男人打女人，元婴打筑基吗？力量悬殊，胜之不武。
　　可是没办法，他家大人的命令不能违抗啊。
　　他提剑就劈，只用了三分力，连灵力都没有调动。
　　嘭！
　　巨大的冲击力，将围在最近处看热闹的，直接掀翻出去。
　　然而，那防护阵上连一丝涟漪都没有激起。
　　嗷呜……
　　看热闹的一阵欢呼。
　　鄢阳和陆阮双双睁眼，四目相对。
　　就这？鄢阳啥也没说，但她的眼神说明了一切。
　　咳，陆阮轻咳一声，缓解尴尬。
　　第二下，陆阮不再敢小看这个小女子，用了七分的力，但依旧没调用灵力。
　　嘭！！！
　　斗宝殿晃了三晃，雅室里的几个大鬼一起出手镇压，殿顶才没压下来。
　　然而，那防护阵只是闪了一道如龙金光，就再无动静。
　　嗡……一个光罩，将陆阮和龙甲防护阵包在了里面，这样尚能避免伤及无辜。
　　哇呜……厉害厉害！！看客们欢呼雀跃，兴奋极了。
　　“废物！用全力！”优芬急道。
　　被当众叫做废物，陆阮气血上涌，整张脸都憋红了。
　　哈！
　　陆阮拼上男人的尊严，劈出了第三剑。
　　仿佛天火降临，流星坠地，一道剑芒直接砸向龙甲防护阵。
　　嘭！大阵晃了晃，但仍旧坚挺着，因为一条金龙现身，绕着防护阵盘旋，龙身正好挡住了陆阮的全力一击。
　　而外面护住内外场的那层防护光罩却裂开来了，漏出的威势却伤到了好几个人。
　　哇哈哈哈……太厉害了！太厉害了！！
　　台下的人都疯狂了。
　　“好。三剑都结束了。”原本让出位置的女鬼，重新带着鬼差回到殿厅内。
　　“现在我要先收回天火流星剑。”
　　陆阮红着脸，将剑扔到鬼差的木盒子里，然后转身飞回自己的雅室，再也不出现了。
　　鄢阳这时才收起龙甲防护阵，也放进鬼差的木盒子里。
　　“请宝主回自己的雅座。”女鬼道。
　　她将两样宝物重新悬于半空，道：“两件宝物分别出价。第一件宝物，天火流星剑，地阶极品，底价十万上品灵石，现在第一次出价。”
　　这种程度的价格，也就只有雅室内的大人物玩得起了，内场小户和外场看客，都仰着头，看向那十几间雅室。
　　那几间雅室都静悄悄的，除了闹了一阵的优芬几人，其他的雅室里，不知坐着何人，也不知里面发生了什么。
　　女鬼很快道：“第一次出价结束，最高价二十万上品灵石。第二次出价开始。”
　　……最终，天火流星剑以五十万上品灵石被人买走。
　　“五十万！五十万呐！上品灵石！”下面的人，不懂上面的人，哪来的那么多的上品灵石，对于他自己来说，光入场费那一块上品灵石，他都花的心疼。
　　“也不知道是谁买去的，总不会是她自己吧……”
　　“自己卖自己买？怎么可能？自产自销，哈哈哈……”有些个幸灾乐祸的，看着雅室窗子内面色不善的优芬嘻笑道。
　　总之，那些大人物不高兴，他就要怎么说，反正通常情况下，大人物顾着脸面，也假装听不见，听见也不会怎么样他。
　　嘭！一枝还带着黄橙橙鲜果的树枝，直接插进了他的眼睛，戳入脑袋。
　　啊！那人当时就不行了。
　　“对不住啊，手滑了！”优芬冷哼一声，关上了雅室的窗户。
　　嘘！！……
　　内外场都安静下来，有鬼差过来将那因多嘴而惨死之人抬了出去。
　　跟那人亲近的几人，赶紧逃掉了。
　　谁敢去找太行宗优芬的麻烦？她不来找他们麻烦，他们都要偷笑了。

第三三七章 幽冥殿
　　“现在我们开始第二件宝物的出价。第二件宝物再介绍一遍，是龙甲防护阵，地阶极品，底价十万上品灵石。”女鬼道。
　　看客们终于又热闹起来了，议论声如雷声滚滚。
　　“第一次出价，最高价，五十万灵石。”
　　第一次出价就跟天火流星剑最终价格一样。优芬那间雅室传来一阵瓷器落地的声音。
　　最终，以二百万上品灵石的价格被人买走。
　　“呵呵呵……”红袍男人呵呵笑着，好像这桩买卖跟他有关一样。
　　鄢阳刚收到盛着二百万灵石的几个储物袋，就对那两个守在一边的鬼差道：“走吧。”
　　于是，四人直接被两个鬼差带到了奈何桥边，幽冥殿外。
　　哧哧！两个鬼差和符旗完成了任务，分别自燃成灰了。
　　几人抬头看去，雾气蒙蒙中，隐藏着一座漆黑大殿，整个大殿被森森鬼气环绕，自成屏障。
　　殿门前匾额上，隐约可见幽冥殿三个大字，在匾额周围锁着数个鬼魂，嘶吼挣扎。
　　几根大铜柱伫立在殿前，柱上用铁索链锁着数十个厉鬼，发出绝望凄厉的惨叫的同时，爪甲抓挠铜柱的吱吱声，让人头皮发麻，心胆俱虚。
　　幽冥殿外，一阵阵阴风袭来，吹得一行人都抖了抖。
　　鄢阳凭直觉把棕熊叫了出来，化了人形。
　　因为她腰上就系着两个灵兽袋，一行人也见惯了她的棕熊灵兽，所以对此举并无奇怪。
　　幽冥殿一边是连绵群山，山上怪石嶙峋，一边是忘川河水，腥气扑鼻。
　　不远处就是一条细长的奈何桥，桥上鬼哭神嚎，沸反盈天。
　　桥下，一队鬼差面无表情地立着，手里抓着长长的渔网。
　　“他们在做什么？”鹿鸣儿被阴风一吹，感觉整个人都要碎裂了。这种阴寒和她常年所处的寒冷之地比，完全两样。她此时有些紧张，死死地抓紧鄢阳的胳膊。
　　“看起来，像是在抓鬼魂……”鄢阳道。
　　忘川河水里，净是些不得投胎也无法进入轮回的孤魂野鬼，他们在河水里沉沉浮浮，与河中的虫蛇搏杀。
　　若有什么可以攀附的，被他们抓住，他们一定不会放手。
　　于是，那队鬼差的渔网，很快就提了上来，满是鲜血淋漓的残破鬼魂。
　　渔网装满的鬼差，拖着沉重的渔网，一步一顿，向幽冥殿走去。
　　在他们身后，血迹斑斑，一道黑血从河里，蜿蜒向前。
　　当这一队鬼差走到幽冥殿附近时，那团黑雾居然散开了一条通道。
　　几个人赶紧跟上去。鄢阳趁机也给几人身上分别打上了铁身符和清心符。
　　“小心，这些孤魂野鬼，可能就是炼制鬼符，甚至是鬼兵的材料……”鄢阳提醒道。
　　既然鬼魂可用，修士纯正又坚定的阴神岂不是更好用？几个人都提高了警觉。
　　棕熊直接从脑后抽出三节白骨银叉，警戒着四周。
　　无夏和忍冬互看了一眼。
　　忍冬眼睛闪动了一下亮光，一串佛珠变大，飞升在半空，将几人罩在下方。
　　一直到一行人走进了，像血盆大口一样张开的门洞后，那队鬼差才消失了。
　　“主人，接下来，该去哪边？”鹿鸣儿几乎就是挂在鄢阳的手臂上，也难怪，她的修为太低了，脆弱的心神在这种阴邪之地十分危险。
　　鄢阳在她眉心一点，一个安魂符打在她的脑中，固摄着她的魂魄。她躁动不安的心终于平静了。
　　“忍冬大师，你看我们应该去往哪边走。”鄢阳看向一路上都一言不发的忍冬。
　　忍冬这两日不知遇见了什么事，心事重重的。鄢阳回想起陆阮那软声软语的样子，一时也是无语。他当真是忍冬的生父吗？
　　“阿弥陀佛……往那边。”忍冬遮住一只眼睛道。
　　鄢阳早注意到忍冬两只眼睛是不同的，今日一看，果然特别。
　　几人顺着忍冬指的方向前行，穿过门洞，走过一条长长的甬道，进入一个黑洞洞的大厅里。
　　这个大厅里，空空荡荡的。但是当几人走到大厅中间的平台时，周围突然出现了数百个鬼差。
　　他们排列得整整齐齐的，好像列队一般。
　　无声无息地，有一个鬼差飘到几人面前，道：“你们这组合十分奇特啊，道士，和尚，妖兽和……魔？……啧啧啧，跟我来吧。”
　　这恐怕就是那炼鬼之人派出来的鬼差吧。
　　“你就是修闫？”鄢阳问。
　　“直呼本尊大名，你不觉得失礼吗？”鬼差传话道。
　　“你到底想干什么？那只银球在哪里？”
　　“哈哈哈……见面再说。快点来吧！我马上就没有耐心了。”
　　鄢阳回头看了那些剩下的鬼差一眼。
　　陆陆续续地，列好队伍的鬼差当中，又有几个向大殿外面飞去，恐怕是被分配到了任务吧。
　　鄢阳心道，光是备用的就这么多鬼差，可想而知，在鬼城中如今分布的有多少。如果每一个都是这个修闫的耳目，那可以想象到，他几乎控制了整个鬼城。
　　更何况，这些一次性使用的鬼差，炼制起来应该很容易，否则这么大批量的制作，不说耗费精力，起码炼制材料也会紧缺的。
　　这些鬼差都有闪现传送之法，他就这么带着几人，一转眼就到了另一个大厅里。
　　这个大厅，反倒四处都是亮光，仔细看，会发现那是绿幽幽的鬼火。
　　“这又是哪？……”鄢阳的问题没问完，就憋进了喉咙里面。
　　因为她看见了一个人。
　　那个人被铁链绑住，锁在一块石台上。他仰躺着，双手无力地垂在石台两侧，石台上血迹已经干枯，焦黑发臭。
　　那人出奇苍白的面孔侧向一边，双眼紧紧闭着。在他的眉心间，有一块水滴形状的红色胎记。
　　“阚野？！”鄢阳几乎是扑过去的。
　　虽然他是昏死状态，但是胸腔仅存的一丝生机，昭示着他还活着。
　　砰！
　　一列鬼兵跳出来，拦在鄢阳前面。
　　嘿！棕熊手中的白骨银叉一搅，那列鬼兵就碎了。
　　可一道屏障将阚野封在里面，外人碰触不得。
　　“帮手倒挺多。”鬼差传话道。
　　阚野从不离身的那个银球，徐徐从地面上浮现，最终悬浮在半空。
　　“银球？！你到底把他怎么样了？”鄢阳道。
　　“没怎么样，只是让他多睡会儿。若你能将他的身份说出来给我听听，或许还能早点让你们两个小情人见面……”
　　“别瞎扯，我们才不是什么情人！”鄢阳道。
　　“定情信物都有了，还能是我误会了吗？”

第三三八章 修闫
　　“说了不是就不是，怎么都这么八卦！”鄢阳皱眉道。可她回头，身后几个人也是一副吃瓜的表情，但是马上又变得十分正经。
　　“真不是。”鄢阳再次强调，只有忍冬面无表情地看着无夏，无夏扯了扯嘴角，其他人则重重点了点头。
　　“喂！你到底要干什么？”鄢阳叉腰道，“先是抓他，又把我引过来，有什么目的你直接说吧，别拐弯抹角的，”
　　鬼差道：“你才是拐弯抹角吧，带着这么多人找你的小情人，不害臊……呸！”
　　啪！鄢阳一剑就把那传话的鬼差打散了。
　　没有鬼差碍手碍脚，鄢阳一个飞身就擒住了漂浮在半空中的银球。
　　“破！”鄢阳一声怒喝，那困住阚野的屏障就破了。
　　噔噔噔！白火剑几下就破除了捆在阚野身上的铁链。
　　原来，她早在跟鬼差对话的时候，找到了屏障的法门。
　　鬼符和鬼阵与修道者的符箓和阵法有异曲同工之妙。鄢阳精通符箓阵法，自然对鬼符和鬼阵有所了解。
　　“阚野！”鄢阳伸手探上他的腕口，脉沉无力，细若游丝。
　　鄢阳直接打了一个安魂符在他脑中，以免他神魂溃散。又喂了一瓶补灵散给他固护灵力。
　　“熊兄，阚野交给你了。鹿鸣儿，你跟住熊兄，不要一个人落单。无夏忍冬注意，那个修闫肯定在来的路上。”鄢阳道。
　　“好。”棕熊直接化形，将阚野背在了背上。鹿鸣儿则拔剑紧跟在他的身后。
　　无夏和忍冬也见过鄢阳的手段，对她的话也不知不觉就遵从了。
　　“呵呵呵……”一阵笑声穿墙而过。
　　一个冒着黑烟的绿脸大汉果然出现在众人面前。
　　“我说让他走了吗？这可是在我的地盘，你们说走就走，太不尊重我这个主人了吧。”
　　“你就是修闫？”鄢阳道。
　　鬼气见得多了，并没有什么稀奇的。
　　只是她仔细看过去，其实他的脸并不是绿色的，只是脑袋上那团鬼火映得。鄢阳还真没见过那只鬼头顶顶着那么大一团鬼火的。再加上那呼呼直冒的鬼气，就像半截燃得过盛的蜡烛。
　　“你还没回答我的问题，回答了就让你们走。”修闫道。
　　“我不知道他的背景，更不知道他的身世，我只是受人所托，前来寻他，就是这么回事。多的，你问我，我也不知。”鄢阳镇定道。
　　无夏和忍冬一左一右，护在两侧，随时准备动手。
　　“哦？那为何在他的神魂处有一厉害的屏障，当我在摄魂时阻碍了我？让我十万分地……”感兴趣。”修闫很不要脸地笑了出来。
　　“你竟敢对他摄魂？！”鄢阳直接抽出了白火剑。
　　居然对修士摄魂？！怪不得把人弄成这样。
　　“不然呢？你以为这满城的鬼差鬼兵，都是从何而来的呢？靠那些孤魂野鬼能炼几个？”他抬手一挥，数十个鬼兵，拎着骨刀和骨盾，将鄢阳一行围在中间。
　　显然这些鬼兵比鬼差要厉害一些，但是也是一样，智能有限，只能听主人使唤。
　　“要不是我的炼鬼大法，这幽月鬼城能有这么繁华吗？”修闫仍旧背着手，飘在半空中。
　　“你抓一些孤魂野鬼也就罢了，竟然敢对修士动手，你这是触了全天下修士的逆鳞！”鄢阳举剑指着修闫。
　　“不不不，散修，根本都算不上修士，又穷又没本事，活着也是浪费别人的材料，占用别人的空间。
　　他们为我所用，反倒更有价值一点。
　　一个散修的魂魄，够炼五百个鬼差，或者一百个鬼兵，假如要炼鬼将的话，他们那点魂魄，都不够格！”
　　“无耻！”鄢阳骂道。
　　修闫一副无所谓的样子，摊手道：“本来嘛，我也就对森林里独自走动的，或者独自闯进我鬼界的散修，动动手脚，反正他们消失了也没人关心。但是这家伙不同，他不光有人关心，还有人在他魂魄中下了保护的屏障。看来对某个高人来说，是个重要人物。”修闫满不在乎地道。
　　“注意，这是分身，在某处还有一个他。”忍冬嘴唇轻动，无夏和鄢阳都接收到了他的传音。
　　鄢阳点头会意。
　　无夏的则掏出了弯刀。
　　“既然知道他是个重要人物，你最好现在就收手，或许人家不跟你计较。”鄢阳道。
　　“呵呵呵，怎么可能，我都已经对他动手了，若把他放回去，给他设置魂魄屏障的厉害长辈知道了，岂不是要来找我替他报仇不可。我可不傻。”
　　“若是因小失大，你可就是真的傻了。”鄢阳仍旧想要说服他放行。
　　“怎么说？”修闫愣了愣。
　　“第一，你过两日就要成亲了，对方可是鬼王，若是被人知道你胆敢拿修士的神魂炼鬼，你就成了修道界人人得儿诛之的恶鬼，你想想你还成的了亲吗？
　　第二，我猜你的野心恐怕不会只是做一个鬼王背后的男人吧。总该为以后多考虑，不要因小失大。”鄢阳循循善诱，藏在袖筒里的手，却打开了一只银笼。
　　“呵呵呵！聪明！不过我用不着你教！”修闫道，“我看你破阵很利索，恐怕对阵法十分精通了，这样吧，不如你也留下，我教你制鬼差鬼兵，你替我看守着幽冥殿，我就好出去享受这鬼城的繁化盛世……哈哈……”
　　“葫芦！”鄢阳挥臂扔出一样东西。
　　那修闫仰头哈哈大笑，还没笑完，就感觉到一个粘嗒嗒的东西扑到了自己的脖颈上。
　　“吃它！”鄢阳命令道。
　　咔嚓咔嚓！……
　　葫芦的牙口是这世上再好没有的，他一口就咬断了修闫的脖子。
　　同时，一串梵语从忍冬口中念出，佛光从佛珠中射出，将一行人罩在其中。
　　呃？！
　　修闫的分身本就不是肉身，也不是白骨，他只是鬼气加上本体的几缕神魂凝炼而成的。况且他只是在炼鬼摄魂和制作鬼符上比较精通而已。
　　因此，葫芦的突袭，出其不意地一招制胜了。
　　葫芦饿了好几天了，他一顿狂吸狂咬，那修闫的分身很快就进了他的肚子。
　　前排围过来的数十个鬼兵，在佛光的照射下，魂魄被净化，也顷刻化为一堆白骨。
　　刷刷！无夏的弯刀飞出，快速地收割了后面的鬼兵。
　　嗝……葫芦打了一个饱嗝，从他的喉咙里吐出一团鬼气。
　　那鬼气，拧巴了几下，竟聚成了一个惨绿的修闫脑袋的样子。
　　噗！！
　　葫芦吐了一口口水，自己就把那团鬼气吹散了。
　　他一个纵跃，就跳进鄢阳怀里，对着她的脸直舔。

第三三九章 十几个修闫
　　“嘘嘘嘘……”鄢阳把葫芦从自己的脸上扯下来，狠狠擦了一把自己脸上的唾液道：“你现在是个秘密暗器，不能被人看见，快去笼子里呆着，等到我们出去，我就把你放出来。”
　　说完，鄢阳扔给他一颗鬼气丸。
　　葫芦本来瘪下去的嘴，看见鬼气丸就咧开来了，乖乖回到了银笼里面。
　　“快走！”鄢阳对无夏几人道。
　　“这个人是谁？对你很重要吗？”无夏忍不住问鄢阳。
　　“他叫阚野，是我以前认识的一个朋友。我师父跟他父亲相熟，是他父亲拜托我来找他的。”鄢阳道。
　　“花子姑娘对谁，都是一样仁善的……”许久不开口的忍冬，口里说着说着鄢阳，话却是对着无夏说的。
　　无夏默然。
　　鄢阳却听出他似乎另有所指。
　　咯咯……
　　那堆白骨咯咯作响，马上又自动拼接起来，鬼兵即将复活。
　　“熊兄！”鄢阳道。
　　棕熊脑后的白骨银叉直接飞出，哗啦啦，再次将白骨堆搅碎，一丝丝魂魄和鬼气，均被白骨银叉吸收。
　　终于，那些白骨骷髅再也无法聚合。
　　轰！
　　整个幽冥殿在颤抖，马上就要坍塌下来一般。
　　“走！”鄢阳给每个人打上了轻身符。
　　“春风十里！”他们打算原路返回，可是，哪里还有路。
　　地面快速坠落，只剩下几人脚下踩着的方寸之地，周围其他地方全部都是一片火海，火海中还有无数凄厉的惨叫，全然一番地狱景象。
　　“上灵舟！”鄢阳抛出鹤首灵舟喊道。她一手抓鹿鸣儿一手抓棕熊，马上就上了灵舟，无夏和忍冬也不慢，一个纵跃就上了船。
　　此时，脚下唯一的一块地面，也掉落下火海去。
　　“想往哪里逃？！”灵舟周围突然出现了十多个修闫，个个悬在半空。
　　鄢阳不理他们，扭头对忍冬道，“都是他的分身？！”
　　“嗯。”忍冬脸色凝重。
　　“他神魂强大，恐怕还有更多分身。”无夏也看出来了。
　　“虽然他的神魂我摄不了，但我相信，你们几个，不会脑袋里也有高人给你们设置屏障吧……”
　　十几个修闫，伸手就来抓鄢阳几个的天灵盖。
　　“龙甲防护阵！”鄢阳当时炼此阵的时候，就炼了一模一样的一对，而这一个，还是第一次开启。
　　砰砰砰……
　　十几个修闫的尖爪抓在防护阵上，被一道道金光弹开。“该死！果然抓不破？！”
　　十几个修闫气急败坏，他们早通过鬼差看见当时斗宝殿发生的一切了。
　　“说起来，我才是这世上对阵符最最精通之人，为何我就没有得到这么好的阵法？！”嫉妒和怨恨冲击着他。他们一个个重合在一起，居然越重叠，体型越大，最后变成了一个一丈高的巨型修闫。
　　哈！他一掌拍过来，就像巨石压顶。
　　“瞬移术！”鄢阳掌控着灵舟躲过去了。
　　“那么就是说，光杀他的分身是杀不完的。”鄢阳看着防护阵外发狂的修闫，冷静地道，“忍冬，你的眼睛特殊，能不能找到他的本体。”
　　忍冬抬手将那只破世眼取了下来，四下看去。
　　“他的气息最浓烈的地方，就在此处下方的正中间位置，不过，那里有一个大阵，将其护住。”
　　“那里不是地狱吗？”无夏道。
　　“是幻觉。”忍冬吹了吹那眼珠子，然后仰头，重新装回眼眶。
　　“好。”鄢阳信任忍冬不会撒谎。
　　既然不是真的地狱，那就闯一闯。
　　鄢阳正要操控着灵舟往下行。
　　呼……一阵强风把灵舟刮翻。
　　原来是巨型修闫，在呼呼地对着灵舟吹气。
　　那鬼气，像一只巨大的龙卷风，将灵舟搅动得东倒西歪。
　　鬼气浑浊，若不是有防护阵和忍冬的佛珠罩着，被鬼气侵蚀，则很可能就此神智恍惚，随即中了他的摄魂大法。
　　“葫芦！”鄢阳再一次把葫芦扔出去，大声命令道：“吃它！”
　　小小的葫芦扑上去就啃，跟巨型修闫打成一团。
　　咚咚咚……
　　从地狱深处走来一个身上缠着锈迹斑斑铁链的鬼面巨人。断裂的铁链拖在他的身后，铛铛作响。
　　“这就是鬼将？”鄢阳道。
　　鬼将手中是一把滴血的宽刃大刀，刀身一扬，在那鬼将身后，无数拎着骨刀骨盾的鬼兵从地缝中涌出来。
　　鬼将手中铁链一甩，灵舟都差点被他钩住。
　　他手中大刀一挥，刀气如破空利刃，直击灵舟。
　　“春风十里！”鄢阳瞅了一个空，将灵舟横飞斜绕，躲避着鬼将的袭击。
　　“血光！”无夏手中的弯刀又动了。
　　一朵一朵的血花在鬼将身体上绽放，那鬼将愤怒了，提刀就跟弯刀战到了一起。
　　“诸恶退散！”忍冬袖中一只金刚降魔杵飞出，化为一丈有余，其尖端咚地立于灵舟之上。其顶上三面菩萨三头九目，发出红白蓝三色光焰，燃烧一切鬼神。
　　呼呼……那数万鬼兵如草芥泯然于地狱。
　　“修闫！！！”一声女声从上面传进来。
　　那声音带着某种不可侵犯的威严。
　　“修闫！！！你是要把我鬼界毁了吗？快点出来！！”那女声似乎十分生气。
　　那巨型修闫不但不停，反倒变本加厉，更加发狂起来。
　　可惜那小葫芦，比油珠子还滑，他怎么也抓不住，却反被葫芦咬得浑身窟窿。
　　“杀！”鬼将一吼，风云汇聚，熊熊地狱之火也要被吹熄。
　　咔咔！电闪雷鸣，一张电网将灵舟困于其中。鬼将挥舞着宽刃刀，一刀劈下，正好劈在灵舟的防护阵上。
　　“白火！”鄢阳抽出白火剑。
　　嗖！
　　白火剑自己就蹿了出去。
　　一剑就插进了鬼将的颈骨。
　　咔！
　　鬼将的宽刃刀即将落下，他的头颅却先一步掉了下来。
　　那颈骨正是他的要害所在。
　　无夏看了一眼鄢阳。鄢阳面无表情，显然此事是在她的意料之中。
　　无夏咬牙，不能被她比下去呀。
　　“血色！”无夏再次驱动弯刀，将那正在掉落的刀刃劈开。
　　然后将正在把头颅装回身体的鬼将，四肢削断。
　　笃笃笃……
　　仿佛切菜瓜，白火剑将那威风鬼将的头颅，切了片，再难聚合。
　　白骨银叉一搅，鬼将身体中，拼命挣扎嘶吼的魂魄就被收进了白骨银叉内。
　　白骨银叉突然变成了血红色，原本光滑的表面竟然出现了某种，像血脉网络一般的裂纹。

第三四零章 幽月
　　嗖！白火剑自动回到了鄢阳的腰间。
　　鄢阳伸手在剑身上拍了拍，“合作愉快。”她心情很好，一副心满意足的样子。
　　无夏有点不甘心了，明明是我的对手啊，为什么还得靠她帮忙呢。
　　他也赌气一般，驱使着刀花，嗖嗖，将鬼将剩下的身体也切了片。
　　“修闫！！”女声隆隆，这一次直接就逼近了一行人的战场。
　　然而，这紧张的局势里，谁也顾不上去理会她。
　　“冰雪之心！”鄢阳瞅准时机，捧出那颗六角雪花。
　　一块蓝色冻冰，直接罩住了对小葫芦无计可施的巨型修闫。
　　“修闫！！！老娘不发火，你真当冥界是你修闫的！！！”
　　伴随着一阵山崩地裂的抖动，地狱好像都真的裂开了。
　　一个浑身血光的女子凶神恶煞地从地底下冲进来。
　　她刚一露面，金刚降魔杵和无夏的弯刀直接对准她招呼了过去。
　　嘎！
　　巨型修闫被冰冻在蓝冰中，然而下一刻，他就爆开了冻冰。
　　但是，就这么一瞬间停顿的时间就足够了。
　　葫芦一口咬住了动作微顿的巨型修闫的喉咙。
　　西里呼噜……葫芦呼呼噜噜就把巨型修闫的魂魄和鬼气吃干抹尽。
　　“葫芦！回来！”鄢阳赶紧把葫芦收回来，以免那女子伤他。
　　她自己也赶紧把冰雪之心收回。
　　然而那从地底下冲出来的女子，手臂一挥，降魔杵和无夏的弯刀就跌回了灵舟之上。
　　她看也没看葫芦一眼。
　　地狱幻象刚刚随着巨型修闫被吃而消失，地面重新愈合起来。
　　“修闫的本体在哪？！”刚刚她亲眼看见巨型修闫被他们生吞了，她知道那只是修闫的分身。
　　她虽瞪着眼跟灵舟上的众人问话，但明显对他们几个并没有恶意。
　　“那儿！”鄢阳毫不吝啬地指了指之前忍冬确认过的位置，“幽冥殿正中心。”
　　哼！修闫那个缩头乌龟，果然还是藏在他的壳里。
　　那女人身着一件明黄色宽袖拖尾衣袍，上面满是红线绣成的花瓣，每片花瓣都滴着鲜血，让她看起来像一朵娇艳欲滴的血之花。
　　“你们是什么人？”她那张苍白但是惊艳卓绝的的小脸，只有巴掌大小。一双如晨露般清澈的眼睛出奇地大，尤其一瞪眼，那眼睛更加大，几乎占了脸庞的一半。
　　“我们是来，接人的，现在就走，就走……”鄢阳憨笑道，看起来很老实的样子。
　　但是她把灵力蓄满了，灵舟随时就能疾速逃走。
　　“慢！”女子飞身拦住灵舟去路，道：“你们杀了巨型修闫？刚才的动静，是你们弄出来的？”
　　“我们，我们只是路过……”
　　“我冥界差点被你们拆了！你们想走就走？”
　　嗡……白火剑在鄢阳腰间震动，马上就要飞出来。
　　鄢阳按住了白火剑，淡定道：“我们真是路过，你说的那些都是修闫干的，你自己去问修闫吧，你们慢慢聊，慢慢聊……”鄢阳将无踪符捏在手里，随时能逃。
　　“他怎么了？”那女人鲜红的指甲指着阚野问。
　　“受伤了。”鄢阳平移一步，挡住了女子探询的目光。
　　“受伤？被摄魂了吧。居然没死？！”
　　无夏眼睛微眯，挡在鄢阳前面。
　　女子又看了看灵舟上面的防护阵，拿出一件东西道，“这东西是你的？你就是花子？……”
　　“咦？”鄢阳从无夏背后探出头。她手中之物正是刚才斗宝大会上卖掉的龙甲防护阵。
　　“是你买去的？”鄢阳问，“你到底是谁啊？”舍得两百万上品灵石买一个防护阵。
　　“我是谁？”那女子挑了挑细眉，看向棕熊背上昏死的阚野，还有被吓得软成一滩的鹿鸣儿，以及鄢阳的身后，两个对她虎视眈眈的年轻和尚和红衣男子。
　　这几个人果然不简单！尤其是这个花子。
　　她其实早早叫人盯住了他们，谁知他们竟然在斗宝大会结束前就消失了。
　　不用想，肯定是被修闫弄过来了。他怎么会放过这么好的魂魄材料？
　　幽月鬼王仔细打量着鄢阳，光是这件法衣，就不该是她这个年纪该有的东西。
　　这法衣虽看不出是什么品阶，但是她能隐隐感觉到，其上笼罩的一层隐秘气息，跟冥界很有渊源。
　　她背后是谁？或许，她真的有用……
　　“出去说。”女子并不打算马上回答，但她黑发上的一只凤头簪却出卖了她的身份。
　　“修闫！既然你不肯出来见我，那好，你我大婚之日，你总要出来见人的吧。我等你！”幽月鬼王大声道。
　　她就是幽月鬼王？！
　　她硬闯到修闫这里，目的自然是要人。要的，就是他们这几个，她需要的人。
　　谁料这误打误撞，居然真叫她撞见了。现在不走还等什么？等修闫回味过来把他们困住在这里？
　　“走！”她一把把那刚刚闭合的地面撕了一道缝，率先跳了进去。
　　鄢阳马上会意。
　　如果不跟她同去，凭他们几个没头苍蝇一般在这殿里乱撞，当真未必出的去。
　　况且若不是鬼王及时出现，那修闫此时恐怕正气得发疯，要找他们再算算帐的。
　　鄢阳跟无夏忍冬对视一眼，立即驱驶灵舟，驶进了地缝。
　　终于落地了，一行人回到了冥界街市上。
　　“敌人的敌人就是朋友，所以我们是朋友了。”幽月鬼王首先确定了自己的立场。她不是要为难他们而来的。
　　鄢阳回头看了一眼无夏和忍冬，他们也看向她，大家都沉默不语。
　　“这是你赢得的斗宝的奖品。”鬼王扔过来三样东西，再一次释放了善意。
　　鄢阳看也没看，就装了起来。
　　鬼王看了一眼鄢阳，“果然是见过世面的。这可都是地阶宝物，你看都不看吗？”
　　“多谢。”鄢阳也不解释，只是扶了扶脑后的枯木发簪，“为什么帮我们？”
　　“因为我想要你帮我。”幽月鬼王坦白地说。
　　鄢阳一脸不能置信。
　　“帮你？帮你做什么？”鬼王是何等神通？难道跟幻夜鬼王一样有隐疾？更何况，凭什么帮你？
　　街市上原本摩肩接踵的鬼差都消失了，四下寂静无声，也没有行人走动，更没有商铺营业。
　　鄢阳和幽月鬼王并肩走在前面，棕熊背着阚野和鹿鸣儿走在中间，无夏和忍冬两人垫后。
　　“大婚之日，做我的送亲娘子，就是帮我。”幽月鬼王道。

第三四一章 帮助
　　“这是什么意思？我还没成亲呢！怎么能做送亲娘子。”鄢阳收起灵舟问道。
　　“我鬼界没那么讲究。”幽月鬼王道。
　　出了幽冥殿，暴躁的幽月鬼王此时已经平静下来，在昏暗的鬼城中，她的神色娇艳又凄婉。
　　她答非所问道：“你看看，这街市与之前有何不同？”
　　鄢阳左右看了看道：“这是怎么了？怎么店铺都关门了？”
　　幽月鬼王摇头道：“我们幽月鬼城太依赖鬼差。刚才鬼差全部消失，街市上马上就大乱了，为了稳定，我不得不下命关闭了原本繁华的街市。”
　　“修闫把鬼差全部收回了？”鄢阳道。
　　“是，大概是要给我一个警告。”鬼王伸手，宽大的衣摆如船，竟载着众人一同飞向鬼王的宫殿。
　　鬼王的宫殿里，到处都是火红的绸缎，摇曳的烛火和森森鬼气，正是一副筹备喜事的样子。
　　“你可是鬼王，他敢给你警告？”鄢阳刚刚落地就问道。
　　幽月鬼王幽幽地看了她一眼道：“我虽是鬼王，但是中部鬼域众多的鬼差，鬼兵，鬼将，全部由他炼制，听他指挥，他实际上掌握了中部鬼域的实权。”
　　“所以，你才不得不嫁给他？”鄢阳看懂了，鬼王和那修闫貌合神离，根本就是在相互博弈。
　　可为什么一定要成亲呢？
　　不过是修闫想要更名正言顺地控制鬼域，而鬼王想要得到控制鬼域的实权而已。
　　“那么，打不就完了，何必靠这种……？”鄢阳道。
　　“我拿什么打呀？”鬼王苦笑道，“成婚是他提出了来的，说是我若不从，他便另立一个鬼王。”
　　“领主……你手下应该有几个领主的吧。”
　　“有是有，虽然现在都还算是我的人，不过都是墙头草，看见谁得势，他们就会站在谁那边。”鬼王叹息道。
　　所以，她才会不分仙宗魔宗，广结天下门派，是想要拉拢来，为己用？鄢阳似乎想明白了，这斗宝大会真正的目的，也是幽月鬼王人缘好的原因。
　　“可是，我能有什么用呢？我才刚刚筑基而已。今日鬼城来了那么多大人物，你该去找他们才对。”鄢阳惦记着阚野的伤势，再一次给他搭了脉。
　　而无夏则被街边两个鬼鬼祟祟的背影吸引了目光，是千叶宗的付澜？！
　　“别急，我还没见过有人能从修闫的手中逃脱出来的，你要做的事，到时候我自然会告诉你。你的这龙甲防护阵很有用，所以我才买下来。
　　而且我想你的宝物应该不止一个防护阵吧。你那个小鬼物，恐怕也不是你自己养的，你的身后还有别人。说白了，我要的是你背后那个人的帮助。
　　再说了，你们已经引起了修闫对你们的兴趣，他是不会放过你们的，所以，帮我，就是帮你自己。”幽月鬼王道。
　　“我听不懂，但我现在就需要马上给他治疗，他快要死了。”鄢阳探完阚野的脉息道。
　　“放心，他死不了。看好了，这是，给你的第一份礼。也是我幽月鬼王对你的一份诚意。”
　　她对着阚野吹了一口气，气息暗红，十分诡异。
　　“你对他做了什么？”鄢阳赶紧搭上阚野的脉搏。
　　似乎，脉搏比刚才有力多了，气息也平稳起来。
　　“这小子可不简单。”幽月鬼王若有所思道，“他的气息和修炼功法都是你们修士的灵气，可是，血脉却是我鬼族的血脉。”
　　这都看得出来？！不愧是鬼王。
　　幽月鬼王笑了笑又道，“所幸修闫那个蠢货，修为不够，没有看出来这一点，否则，你们连收尸都收不到了，因为，他会把他炼成鬼将。”
　　“鬼将？”就是刚才那个身缚铁链的只知道杀戮的怪物？！鄢阳一阵战栗。
　　“幽月鬼王已经关闭了冥界与人界的节点，任何人和鬼都不许进出。”忍冬突然从后面传来这么一句话，他那破世眼早看破了这一切，真是件神物。
　　鄢阳道：“你关闭了节点？你当真能关住这么多人？”
　　“等大婚以后，我亲自送你们出去。这次来的，都是些愿意给我幽月面子的，不到万不得已，大家不会撕破脸皮。我已经给他们安排了许多有趣的去处，比如，明日商铺重开时，街市上的所有货品，打折出售，比如旺香楼，霁月庭，对他们都是免费开放。”
　　说话间，鬼王亲自将他们引到了一处僻静的宫殿内，“你们就暂时在这里休息，直到大婚前夜，我会来找你。你能舍得把龙甲防护阵卖给我，你自然还留有更好的阵法，你要做的就是到时候，替我撑起阵法。将来若能事成，我另有重谢。还有，他的伤势并无大碍……”
　　“我会看着他的。”鄢阳道。
　　“那好。你们记住，不要碰任何一个鬼差，他可能会将你们闪送回幽冥殿去。”鬼王交代道。
　　“那么大婚之日就是……”鄢阳瞪大了眼睛，欲言又止。
　　“对。”鄢阳的猜想得到了鬼王点头肯定，“他想把我也弄到他的乌龟壳里……呵呵……他想得太美……”
　　“好。只要你救好他，我就同意助你。”鄢阳道。
　　阚野的身世她自然早就知道，他的问题显然与鄢阳往常所见的问题都不一样，鄢阳猜测，只有他们冥族之人，才能救他。
　　“一言为定。”幽月鬼王嫣然一笑，美艳动人。
　　可是，鄢阳却想到了别的事，她道：“做你的送亲娘子没问题，可是，在那之前，我想要一些关于鬼符和炼鬼摄魂方面的书册，看看修闫他为何那么厉害，不知鬼王你能不能弄到。”
　　“没问题，这种书册多的是，但是能够真正修炼鬼符和炼鬼的，却少之又少。
　　修闫是个例外，虽然别的方面他都不行，但他是个这方面的天才。当年正是靠他的炼鬼术，我才夺得鬼王的位置。如今，他更是藏在他的幽冥殿的大阵内，操纵着鬼城的一切。”
　　原来修闫跟幽月鬼王还有这层渊源。
　　原本相互扶持的两个人，现在要自相残杀了吗？
　　“那就是说，只要打破他的大阵，他修闫就没什么可怕的了。”
　　“按理说是这样，但是这么多年来，打他大阵主意的，没一个成功的。你想试试？”
　　“对，总要有人试试看，你也不想被他囚禁在那龟壳里，做他的傀儡吧。那就有劳鬼王了。”鄢阳道。
　　“好。我这就去给你找那些书册。”幽月鬼王转身就要走。

第三四二章 还人情
　　鄢阳眼睛一转，又问“请问那个优芬也不闹着出去吗？”
　　鄢阳十分好奇那么傲娇跋扈的人，居然能允许别人关她三日。
　　“她可是我最好的朋友，她和你一样，要做我的送亲娘子，她也要留到我大婚之后才走。”
　　原来如此。不过能跟优芬做朋友，可见幽月鬼王也是非同一般之人。
　　鄢阳看了一眼忍冬和无夏。优芬没走，那就是说，陆阮也没有出去。
　　忍冬果然眼神一闪。
　　“那么，不管到时候怎么样，我希望我的这些朋友可以出去。”鄢阳道。
　　“那就不能保证了，你最好期望我能赢，这样你们才不会被修闫抓去摄魂。”
　　“主人，我们是被软禁了吗？”鹿鸣儿终于恢复了心智，她刚才已经在棕熊背上昏过去了。
　　“睡吧。”鄢阳在鹿鸣儿眉间一点，一个安魂符又打在她的脑中，她再次昏睡过去。
　　幽月鬼王向几人点点头，一晃，就消失了。
　　鄢阳转身对无夏和忍冬道：“无夏，忍冬大师，救人是我自己的事，我不想拖累你们，你们也没必要参杂在这些复杂的纠葛中。你们如果现在离开，我一点都不会责怪你们，对你们这一路的帮助，我很感激。”
　　忍冬看了看无夏，不语。
　　他还能不知道，按无夏的脾气，想做的事，谁也拉不住，不想做的事，谁也劝不走。他若是想跟着她，她是怎么也甩不脱的。
　　无夏欲言又止，最后只说道：“我们也就是顺路而已。”
　　然后想了想，好像不对，这话有点耳熟，又道：“路见不平而已。”
　　鄢阳笑道：“多谢。”
　　她拿出鬼王之前拿来的三件奖励，道：“你们一人选一件吧，你们应得的。也算我对你们的酬谢。”
　　那三件东西虽都标明是地阶宝物，可是跟鄢阳其他地阶宝物比起来，它们最多也只能算是人阶中下品而已。
　　“我们帮你，可不是为了这些东西。”无夏看也没看那些东西道。本来他跟忍冬都是清心寡欲之人，对宝物并没有太多兴趣。
　　“我知道，可你知道的，我不愿意欠别人东西。”鄢阳坚持硬塞给无夏一对银色护腕，塞给忍冬一根三尺棍，还剩下一块护身玉牌，她挂在了棕熊身上。
　　无夏笑道：“既然你是觉得欠我们的人情，那得用人情来还，而不是用这些死物还才对。我们可不是你雇来的。”
　　“有这种道理？”鄢阳想了想，好像是这个道理。有些事情确实是用死物替代不了的，比如人情债。
　　就说当时不让他们跟上多好。
　　但是她转念又一想，这两人本事不小，还没有坏心，虽然神秘了一些，做个同行者并没有错。
　　于是她道：“那要怎么做才能还你们人情呢？”
　　无夏道：“我们两人，现在要去处理一些事情，你若跟我们一起，便是还清了。”
　　咦？这……
　　忍冬忍不住背过脸笑了。
　　鄢阳看了看还在棕熊背上昏睡的两个人，道：“熊兄，你替我看好他们两个，我去去就回。”
　　“是。花妹妹。”棕熊道，“你一定要小心。”
　　“好。千万不要出阵。”鄢阳给他们设置了防护阵法，这才跟无夏他们走。
　　于是三人不多时就走在了鬼市空荡荡的街市上。
　　“之前就是在这里看见他们的。”无夏道。
　　“当铺？”忍冬奇道，“他们难道偷了宗门的东西，然后拿出来当？”
　　“走，进去看看他们到底当了什么。”鄢阳提议。
　　她这一路上，已经断断续续连猜带蒙地，弄清了无夏当时并没有拜进宗门的原因。
　　“竟是因为这两个人作祟？那必须见一次就打他一次呀！”鄢阳道。
　　无夏点头，深以为然。
　　当铺里的高椅子上，只有一个鬼面老朝奉在打瞌睡，连客人来了都不知道。
　　“忍冬，你看看他们刚才都当了什么？”无夏低声道。
　　“让我看看。”忍冬捂住一只眼睛，查看各种纷乱的气息踪迹。
　　这时候，外面的街市上竟然响起一声惨叫，“啊！！”
　　三人立即跑出去一看，哪里还有人影，只有成百上千的鬼差，潮水一般地从什么地方涌出来，无声无息地。
　　三人想起，若碰到鬼差，会立刻被带去幽冥殿，于是就赶紧躲回到当铺中。
　　“五行隔绝阵！”鄢阳拉住无夏和忍冬，就在高高的柜台下面，设置了一个隔绝阵。三人立刻藏身其中。
　　果然，那群鬼差所到之处，不论人鬼，全部消失了。
　　那昏睡的老朝奉，并不知道外面发生了什么事，就在他感觉到有什么站在眼前而抬头时，那鬼差刚触到他的胳膊，他就跟鬼差一起消失了。
　　一个鬼差往当铺里面探头看了一眼，便出去了，并没有发现他们。
　　“这修闫搞什么？把他们都弄到幽冥殿去做什么？难道全部炼成鬼？”鄢阳低声道。
　　无夏摇头，“不一定。我猜，他会一部分用来炼鬼，另一部分等到太平了，再放出去，继续维持鬼城的运转。”
　　“那幽月鬼王请来的那些人，岂不是全部遭殃了？”鄢阳道。
　　忍冬猛地抬起头，死死地盯着鄢阳，“你说什么？”
　　鄢阳知道说到了忍冬的心事，赶紧宽慰道：“修为高的，那就另当别论了，就连我们这样的，不也逃出来了吗？”
　　无夏知道忍冬想到了他的生父陆阮，拍了拍他的肩头道：“放心，他们修为高不说，优芬还要做送亲娘子，鬼王肯定会特别照顾的。”
　　鄢阳点头道：“不如，我们直接去问幽月，陆阮他们在哪里。但首先得问你，你想不想跟他见面。”
　　“我……”忍冬闭眼，对他来说，这是个难题。
　　许久，他才吐出一口气道：“见。”
　　“好。那我们现在就去找鬼王。”鄢阳感觉到外面鬼差已经过去了，这才撤掉了隔绝阵。
　　“那两个！”忍冬指了指柜台里面的一样东西，道，“那上面的气息是最新的。很可能就是那两人当掉的东西。”
　　“移石换物！”鄢阳当即把那两个东西拿到了手里。是一块令牌，还有一块有着尖锐的八只角的石块。
　　“千叶宗后山黑森林的通关令牌？”无夏认出来了，当年他根本没有这个东西，也被扔进了黑森林。
　　“把令牌都当了？他们是有那么缺钱吗？”鄢阳道。
　　“恐怕是为了换什么更重要的东西吧。”无夏接过令牌，和那八角石块道，“这个，应该就是黑森林的守卫才有的开启黑森林之门的钥匙。”
　　“走。上灵舟。”鄢阳道。
　　三人迅速向鬼王的宫殿飞去。

第三四三章 同仇敌忾
　　“狡猾的修闫！跟我玩了一招声东击西！”幽月鬼王骂道。
　　“这样下去，不出今日，幽月鬼城就会变成一座空城。他修闫已经提前开始动手了，你可不能坐以待毙呀。”优芬懒洋洋道。
　　“看来，我还是太仁慈了……”幽月鬼王道。
　　“哼哼，他明面上说要娶你，暗地里可是刀枪棍棒地伺候你，你可不要便宜了他。这种男人最可恨！”优芬大声道，也不管在场的绝大多数都是男人。
　　当鄢阳三人来到鬼王的大殿时，大殿内，此时除了优芬和陆阮，和几个苦着脸的小宗门里的大人物外，还有一个红色衣袍的男子，鄢阳认得，他就是在散修联盟总部见过的玄哲。
　　鄢阳对他打了个稽首，玄哲见她也是微笑点头。
　　鬼王身后是几个修为深不可测的，戴着黑色高帽的白脸白眉黑唇的男子，这些是尚未被修闫炼化过的，属于鬼王特有的鬼差。
　　在另一边，还有几个黑袍裹住的人，一言不发。
　　那是魔宗之人。据了解，魔宗之人也没有幸免于难。
　　“太可恶了！我这次来就是为了查明，大量在此地消失的散修是怎么回事，没想到居然，居然查到他用修士的神魂炼鬼！简直人神共愤！
　　幽月鬼王你说，怎么跟我们散修联盟解释！”一个好像很厉害的人物气急败坏道，他站在玄哲身后，也是散修联盟里面的。
　　“全和真人说得对，敢用修士的魂魄炼鬼？！滑天下之大稽！
　　我们可是宗门世家，不是散修，他也敢动！我们珞瑜派已经陆陆续续，有七八个人在这里失踪了！
　　要我说，干脆开放节点，让全中州的真人能人都能进来，马上就把他挫骨扬灰！”一个小宗门的人道。
　　“可是你有没有想过万一他修闫跑出去，岂不是会危害人间？”优芬身后的陆阮道。
　　“全和真人，雨冰真人，诸位，是我的失误，我一向只知道他看上了我的鬼王之位，却不知他修闫会丧心病狂地向修士们下手。
　　如果知道是这样，我也不会请各位进来跳火坑啊！
　　我们这次会面，就是为了讨论出如何才能制止修闫，同时给那些消失的修士讨一个公道。”幽月鬼王道。
　　“讨什么公道！你们都不心急？！就说刚才被抓走的那些人，怎么才能把他们救出来吧！咱们说话这会儿，恐怕已经有人被炼成鬼啦！”雨冰真人脸都涨红了，他珞瑜派本来就人口稀少，他带出来的人少了那么多，回去可不好交代。
　　“急也没用的，那修闫擅于炼鬼和布阵，他那幽冥殿，我也没办法进去。
　　尤其是在幽冥殿的中心，他布下了一个大阵，那阵从未有人破开过。而他近百年来，从未离开过那大阵，你说，我该怎么阻止他呢？”幽月鬼王道。
　　雨冰真人嚷道：“那咱们现在就一起去，把他那什么幽冥殿，给他推平了！”
　　“对！现在我们就去幽冥殿！”几个小宗门的大人物也附和道。
　　“诸位，稍安勿躁！”幽月鬼王道，“咱们这几位道友是去过幽冥殿的，请他们说说看，有什么好建议。”
　　所有的人都将目光投向了鄢阳三人。
　　无夏眼睛往魔宗之人那里看了几眼道：“诸位都是元婴真人，是有大能之人，我们微末之力，就不参与了。”
　　“阿弥陀佛，我也不参与。”忍冬简短答道。这时候，众人才注意到这个与众不同的和尚。
　　“我没什么好建议的，”鄢阳也道，“我只有一句话，就是，要打你们打，我打不过。”
　　“呸！灭自己威风，长他人志气！”一个长胡子老道骂道。
　　“你有分身吗？”鄢阳走近一步问他。
　　“我，我是修剑道的，又不是走炼气炼体之道的，如何有分身？”那老道道。
　　“你没有，可是修闫有，他有成千上万个分身。那你懂阵法吗？”鄢阳又问。
　　“这……略微……”老道脸红了，他单纯一个修剑道的，从来只知道拿现成的阵盘来用，何时研究过破阵之法。
　　“别略微了，人家鬼王都说了，他修闫别的不行，最擅长的就是布阵，呆在龟壳一样结实的大阵里，你们谁能把他的龟壳敲破，那你就算逮住他了，你那剑能把他大阵破开吗？”鄢阳毫不客气道。
　　“那、那还真拿他没办法啦？”老道跳了起来，“鬼王！我的人都是你请来的，你得为他们负责！”
　　鄢阳听得直摇头，关键时刻这些人就会找人背责任。
　　“人家这不是在想办法吗？你这直嚷嚷，叫人怎么想办法啊？”鄢阳看了一眼鬼王，她眼中带着鼓励，显然，这话是鬼王赞同的。
　　“你那些人是你自己没看好，怎么能赖到人家头上呢？人家又没拖你们来，是你们自愿跑来的。
　　那斗宝大会是不是很好看，是好看吧，宝贝有没有买到，有买到吧。那么好处都得了，那风险不该你们自己背吗？哪有好处你得，责任别人背的道理？”
　　一番话，把陆阮也逗笑了，本来他看见是那个见到他出丑的小女子，他恨不得躲到优芬身后去的。
　　可是，这话糙是糙了些，但都是他自己想说却不能说出口的。就是听着也让他痛快！
　　他这一笑，众人都望向了他。
　　陆阮赶紧肃容道：“呃，我是说，大家说的都有道理，怎么除掉修闫救回修士们，确实需要集思广益，可是，时间不允许啊。请鬼王直接作主，看我们这些愿意出手的人怎么安排吧，我一切听鬼王安排。”
　　鬼王感激地点点头，又对优芬笑了笑道：“那我就不客气了。”
　　优芬点头，“听你的。”
　　“多谢各位支持，希望我们同仇敌忾，其利断金。”幽月鬼王满意地道。
　　她转向鄢阳，并掏出几根玉简道：“这是你要的关于炼鬼和鬼符阵法的一些书册。”
　　“多谢！”鄢阳毫不客气地接到手里。
　　“哦！你不是那个斗宝大会上卖龙甲防护阵的小女子吗？”众人对鄢阳嚷道，“那你不就是精通阵法的那一个吗？”
　　“我卖东西，不代表我就精通啊，就算我精通符箓阵法，可它与鬼界的鬼符阵法又是不同，我可没自信破他的大阵。”鄢阳将那些玉简赶紧装进了储物手镯。
　　“能来得及吗？没时间给你现学了，你就是绝顶天才，等你学会起码也得要几年几十年的时间。”许多人惋惜地摇头道。

第三四四章 观战
　　“嘁！”优芬撇嘴道，“不就是会一点阵法吗？我优芬也会！”
　　“当真会？！”众人都一愣，太行宗的元婴真人肯出手，那胜算就大了。
　　“那是当然。我可是太行宗的。”优芬昂首道。
　　“太好了！”众人欢欣鼓舞。
　　“那我们今日就直接去幽冥殿去会他一会。烦请几位剑术出众的真人做先锋，等到了幽冥殿的中心大阵处，优芬大人，麻烦你来破阵。”鬼王安排到。
　　“甚好。”众人点头道。
　　“花道长，计划有变，我这婚是结不成了，你也不用做我的送亲娘子了，可是事了后我仍旧会亲自去救他，只要你跟着我，因为你的防护阵不错。”
　　所以她当时就是计划，让她们两个懂得阵法的人，做她的送亲娘子，就是为了保护她？鄢阳明白了，这一切都是她布的局。
　　“好。”鄢阳道。
　　不过她已经注意到忍冬忽明忽暗的眼神了，于是又道，“陆阮真人，可否借一步说话？”
　　“当然可以，何事？”陆阮走过来。
　　“有什么事不能当着我的面讲？”优芬也跟过来了。
　　这时候，几个传令鬼卒前来汇报。
　　“报鬼王，南部鬼绝宗向叛贼修闫投诚……”
　　“报鬼王，中部蛮河宗向叛贼修闫投诚……”
　　幽月鬼王闻言，一股怒气拔地而起，气息变得与刚才截然不同，一团森森鬼气将其包围，她的眼瞳被黑气侵染，满脸的暴戾。
　　暴怒的鬼王一扫之前的温和，简直判若两人，她怒目一竖，“反了天了！你们几个务必去把那两个叛宗全灭，否则，别的冥宗也会有样学样！”
　　几个头戴黑色高帽的白脸人立即原地消失了。他们显然就是鬼王培养的心腹。
　　“你们两个，去警告那几个领主，站队的时候到了，若今日不站我这边，将永远是我的幽月鬼王的敌人！”
　　“是！”角落里的人也去了。
　　幽月鬼王此时才真正像一个鬼王的样子，她明黄衣裳上的红色花叶再一次滴出血来。“要去找修闫算帐的，现在就跟我走！”
　　鬼王手指往两边一扒拉，一道无底的深渊就在众人面前出现。
　　幽月鬼王身先士卒，第一个跳了进去。
　　众人都义愤填膺，鱼贯而出。
　　鄢阳对无夏他们道：“你们可以不去，我不想再欠你们的人情，我还不了。”
　　无夏看了一眼心不在焉的忍冬道：“这次不算欠我，算赠送你一回。”
　　“你们不是决定不参与吗？”鄢阳问。
　　“我还要去看看千叶宗那两个败类到底要干什么。”无夏道。
　　“那我就去看看陆阮，到底……”忍冬说不出口。
　　好吧，那就一起。不过，人情还有赠送的？鄢阳心想，这家伙怕是有别的目的吧。
　　有了何康的前车之鉴，她决定一定要趁早跟他说清楚。
　　“那就走。”时间耽误不得，那深渊很快就会愈合。
　　三人跳上鹤首灵舟，一路飞驰，终于赶上了众人的尾巴。
　　三人都是聪明人，到此刻为止，谁还看不出这就是幽月鬼王下的一盘棋。
　　她先是假意同意修闫成婚的要求，再借口成婚开办斗宝大会，由此会趁机拉拢仙魔两界。
　　而修闫自然不会坐以待毙，等他识破鬼王的计划后，因为被激怒而大肆虏掠众修士，而最终惹怒了仙魔两边之人。
　　这个时候她鬼王再联合仙魔两边之人，齐手对付修闫，则名正言顺。
　　而鄢阳三人则是这一盘旗其中的变数，当初鬼王没料到鄢阳居然会拿出如此厉害的法宝，更加没料到他们几个人会引起修闫对他们的兴趣。
　　所以她亲自出手，软硬兼施，掌握了鄢阳他们，只要控制了这一变数，则控制了这个局面。
　　三人在灵舟之上，脚底下是幽冥殿后面的群山，眼前一个圆形黑影，就是幽冥殿，他们只是远远观望。
　　幽冥殿内部。
　　当当当……
　　轰轰轰……
　　砰砰砰……
　　那些真人们巨大神魔一般的身体，如巨塔一般横冲直撞，每一个都散发出滔天威压，将各种法术冲击，轰击在一处。
　　他们手中的宝物也是一样接一样地拿出来，层出不穷。
　　但是修闫的鬼兵鬼将和分身，也是丝毫不相让，一批被斩杀，就会有更多的一批涌出来，好像永远杀不完。
　　看到这里，鄢阳赶紧又给灵舟加了两层防护。
　　“多谢你刚才替我叫住陆阮。”忍冬终于开口了，这两日他难得开口。
　　“不谢，不过，你的身份……你真的要认回他吗？”鄢阳道。
　　“我的身份……师父说我可以自己决定还不还俗，我的任何行为都不受我的身份限制。即便如此，我也没打算认回他，我只是想当面问他，为何当年抛弃我和我娘，为何要把我娘逼成一个疯子。”
　　“抛弃？你和你娘？”按照陆阮这种温吞吞，优柔寡断的样子，和优芬骄横的性子来看，忍冬说的话，十分的有可能。
　　“他凭什么……他生了我，却都不知道我的存在，我……”忍冬长长的眼睫毛都在颤抖，就好像他的心脏在颤动。
　　远处，陆阮正在举剑跟一个叛变了的冥界领主对战。
　　他的金剑快如闪电，黑发飞舞，英姿勃发。但鄢阳却在心里为他画了一个圈圈，圈里写着渣男二字。
　　而无夏的眼睛，则一瞬也不瞬地，盯着那几个魔宗之人看。
　　“原来这世上竟有如此神通，原来魔修也可以这样……”无夏不由自主地叹道。
　　鄢阳顺着他的眼神看去，那里两个魔宗之人，一个头顶浮出一只巨大神手，捏碎一切敌人，而另一个则坐在一朵巨大的血色莲花的中间，操纵着尖刀绞杀一切。
　　莲花秘术通常被佛家，道家看作是无比圣洁的法门。谁想到，魔宗之人也能用血色水莲作为护身法座？
　　“原来，魔宗也并不是完全是变态的嗜血和屠杀，它其中，其实也是有许多的奥秘存在的……”鄢阳道。
　　“你会不会看不起魔宗？”无夏低头问鄢阳。
　　“不会，不管是哪个宗门，门派，不管他是人是鬼，是仙还是魔，只要能保持内心良善，就是一个值得尊敬之人。”鄢阳真诚地道。
　　无夏目光微闪，一直捆缚着他的内心的一根铁索，终于断开了。
　　对！不论是仙是魔，只要保持自己内心，我布勒夏就还是我布勒夏！
　　成魔又怎么样？！
　　他突然微笑起来，轻声道，“我决定了，出去以后，我要加入魔宗……”

第三四五章 优芬破阵
　　“当真？”忍冬道。
　　“嗯。”无夏坚定地点头道。
　　“那你去哪个魔宗？我好在那个山头底下，找个庙门挂单。”忍冬道，“师父叫我不要离开你。”
　　“好。好。”无夏道，“先解决你的事，再说我的事。”
　　“那边打得激烈，咱就别过去凑热闹了。麻烦二位帮我警戒四周，我好赶紧了解一下修闫那鬼符的奥秘。”鄢阳道。
　　“好。”无夏和忍冬不再交谈，专注地关注着远处的战场。
　　鄢阳直接将灵力探入玉简，无数信息直接灌注到她的脑中，更有无数蓝色字符，像热锅里沸腾的滚水，咕咕噜噜地全部涌入脑中，鄢阳便沉浸在了字符的海洋中。
　　那远处战场，地面不知碎裂成了多少块，只见无数细纹在地面蔓延，腐尸从地面往上涌，鬼气在上空盘旋翻滚，到处是血光和鬼号。
　　优芬和陆阮不愧是中州仙门六大仙宗之一的太行宗出身，又相互是道侣，一套行云流水的剑法配合默契，进退有度，直杀得那三四个叛变了的领主，鬼哭狼嚎。
　　幽月鬼王更是不得了，她亲赴战场，跟修闫几个巨型分身战到了一起，那些分身围成一圈攻击她。
　　喀喀喀……飞旋中，她身体突然变得巨大，一股滔天凶杀之气弥漫开来，她宽大的衣摆也变成了刀刃，瞬间就砍掉了那几个修闫巨型分身的脖子。
　　刷刷刷……她突然吐出一条血舌，直接将那些分身的魂魄卷进了自己的口中。
　　红衣玄哲，居然是炼体的，他强横的直接伸手就撕碎了一只鬼将，而自己身体损伤之处，却很快就愈合恢复了。
　　还有几个大妖，化成兽形，用他们的蛇尾或者虎爪，一次次给那些鬼将狠狠一击。
　　剩下的人，甩手就是各种颜色的流光，主要负责清除鬼兵和腐尸。
　　一段时间的厮杀以后，幽月鬼王这一边占据了有利的战局。修闫的分身已经不敢再放出来，而手下的领主和鬼将都已经死得差不多了。同时，决定站在幽月鬼王阵营这边的三个领主，也赶来支援了。
　　“优芬，剩下的那个大阵，交给你了。”幽月鬼王道。
　　“看我的。”优芬信心很足。
　　一个金色圆球从她的袖中飞出，并且沿着某个方向飞速滚动。那金球越滚越大，越滚优芬的眉头皱得越紧，怎么回事，连我元婴真人的神识都没法探查？
　　“小心！”她突然道。
　　哗！！！
　　周围突然空间变幻，原本还横七竖八躺着无数腐尸和骷髅的地面，变成了无尽地狱的模样。
　　“什么？！”本事大的自然立即飞升起来，可是也有几个倒霉的，被奄奄一息的小鬼拽着腿，掉了下去。
　　“果然不是一般的阵法，”优芬飞在半空中解释道，“自从我们踏入幽冥殿，就已经进入了他的阵法当中，这幻象就是他用禁制制造的。”
　　“那就快快破解吧，就算是幻象，掉下去，也是没命！”一个大妖道。
　　“哼！”优芬使劲瞪了他一眼，“我不想快点破解吗？你行你来！”
　　“你！哎！！”那大妖闭嘴了，他当然也并不擅长阵法。
　　嗖！那金球飞回来了。
　　“怎么样？”陆阮轻声问道。
　　“方圆一里，都在他的阵法中，然而，阵中还套有两个阵法，很是复杂。”优芬道。
　　她从储物戒指中掏出一只黑色皮鞭，“不过，外面这个阵法倒好说，难的是里面那两个。”
　　啪！啪！
　　黑色皮鞭甩得啪啪作响，鞭尾随着她的需要伸缩着，它在空中试探了几次以后，向某个方向一卷，便扯过来一杆画着鬼符的阵旗。
　　“哇！”“厉害厉害！”“不愧是太行宗的优芬真人啊！”……
　　众人满嘴奉承着，说着好听的。他们顿时信心大增，觉得什么龟壳大阵，也不过如此。
　　众人又落回地面。
　　优芬也是信心十足，最外层阵法破解了，那地狱幻像便消失了。
　　她脚下轻点，率先飞向了幽冥殿的中心处。
　　众人知道，关键的地方出现了。个个屏住呼吸，跟了上去。
　　无夏和忍冬对视了一眼，又看了看正在闭眼沉思的鄢阳，决定留在原地不动。
　　嗡……不知道优芬做了什么，只见一个血红色骷髅在众人头顶升起。
　　哗哗哗！！！
　　一道道，千千万万像血脉网络一样的细线，从血色骷髅发出，直插入地下，顷刻间，像一只笼子，将一群人困在了笼子里面。
　　那笼子中阴风阵阵，血色弥漫。有无数血液滴落，滴到哪里，哪里就是一个窟窿。
　　“怎么回事？！”几个小宗门的慌了。
　　“血封大阵？！”幽月鬼王仍处于暴怒状态。
　　哈！！她体格暴涨，甚至长到三丈有余。
　　谁知那血笼子竟也随着她的身躯壮大而壮大，她若体格缩小，那血笼则随之缩小。
　　她两手使劲一撕，除了苍白手掌一片血肉模糊，白骨毕露外，一点缝隙也撕不开。
　　“怎么办？！你到底行不行啊？”刚才还在交口称赞的人，转眼又变得满脸质疑了。
　　“都给我闭嘴！”优芬已经不耐烦了，这到底是什么鬼东西？！毫不相关的几个阵法套在一起，根本让人就看不懂！
　　优芬在太行宗里面已经算是佼佼者中的头号高手了，可是连她都不行，别的人更加指望不上了。
　　“别急。”陆阮拍了拍优芬的肩头安慰道。
　　优芬一扫往日的骄横霸道，眼眶微微泛红地看着陆阮，似乎在说，怎么办，我解不开呀。
　　“哈哈哈……幽月，怎么样？是不是很意外？我知道你很想跟我成婚，可是，我等不及了……”一个鬼差突然出现在众人中间，并且传出了修闫的声音。
　　“修闫！！！”幽月鬼王恨到咬牙切齿。
　　“幽月，你就这么报答我的，你不记得你这鬼王之位，是谁帮你夺到手的？”
　　“允许你炼出的鬼差鬼兵，参与各大鬼城的各个部署，难道还不是对你的报答吗？本王对你仁至义尽，没想到你居然如此得寸进尺！居然还鼓动那几个领主背叛我？”
　　“幽月，鬼心不足，也是有的，比如我以前那么想得到你，却总是被忽略。
　　现在我明明能得到你了，可是我又不想要你，我更想要鬼王之位了。
　　这次，不如我来做鬼王，你来做这个困在笼中无法离去之人，如何？”

第三四六章 就是破不开
　　唰！
　　幽月鬼王一爪将那鬼差划成了三瓣。
　　“修闫！你欺人太甚！”幽月鬼王手中抓出一只散发清辉的冷月。
　　鄢阳鬼王将冷月贴在血封大阵上。
　　那冷月如霜，贴在血封大阵上倏地变大，挡住了所有血气血滴侵袭。
　　陆阮则拿出一只口袋，那口袋张开，呼呼地将鬼气往袋子里抽吸。
　　然而，阵中有迷雾越来越浓，一行人发现，他们的神识很难探查到阵外了。
　　怎么这血封大阵还混合了迷雾阵吗？优芬一个头两个大。这修闫属实厉害，破他的阵，太难了。
　　“哈哈哈……幽月，别挣扎了，你若老老实实，我还可以留着你，就像你留着我一样。否则……”一个鬼差不知什么时候，又出现在了众人中间。
　　嘎吱！！
　　那血笼子开始收缩，不小心触到血笼子的人，尽管是结丹期元婴期的真人，也都皮开肉绽。
　　“不管了！”有一个魔宗的，拿出一只漆黑梭子。
　　“万里流光梭！”他嗖地钻地而去。
　　逃了？众人幡然醒悟，自己活着才是王道。
　　“无踪符！”“神行万里玉牌！”……
　　咔咔嗤嗤……捏符的捏符，捏玉牌的捏玉牌，也不管贵不贵重，反正这些一次性逃命宝物，就是这种时候用的。只要他们有命在，日后在他们漫长的岁月中，还有机会再次得到这些上品宝物。
　　“无用！”幽月鬼王骂道。
　　笼子里转眼就少了一半的人。
　　而血笼也缩到了他们周围。
　　“优芬，设阵！”这正是幽月鬼王带着优芬的最终目的。同时，她自己也将买到的龙甲防护阵设置了起来。
　　咔吱……
　　血笼子终于在龙甲防护阵的边缘，被挡住，停止了收拢。
　　“咦？这龙甲防护阵，有点来头。”同样精通符阵的修闫有了兴趣，“这龙甲防护阵是我的了。”
　　喀喀，从地底下翻起来无数只白骨爪，直接拔掉了龙甲防护阵的阵旗。
　　幽月鬼王却一把抢到了阵盘，既然如此，谁都别想用！
　　“可恨！幽月，那你可别怪我喽！”修闫狠狠地道。
　　嗡……那血笼子再一次收缩，将优芬设置的阵法直接绞碎，阵旗阵盘砰砰爆开。
　　“对了，那里不是也有一个吗？”修闫看上了鄢阳灵舟之上的龙甲防护阵。
　　嗖！如离弦之箭，一个修闫的分身追到了灵舟那里。
　　嗖！忍冬发现了不对，马上驾着灵舟掉头就跑。
　　而无夏则跟那个分身打成了一团。
　　嗖嗖！又是两个修闫的巨型分身追了上去。
　　“修闫！老娘在这！你往哪去！”幽月鬼王要拿鄢阳做后手，怎么舍得现在就折了。
　　她身为鬼王，自然有保命的手段。
　　不费吹灰之力，她就出了血笼子。
　　她蹬了两下空气，硬是跟无夏一起，把那几个分身打散了。
　　此时，血封大阵中。
　　“大人，你先走。”陆阮低声对优芬道。
　　“不，我答应过幽月，要破阵的。”优芬倔强道。
　　“出去以后也是一样可以破阵的，你出去总比在这里被笼子捉住好。”陆阮劝道。
　　“我出去了你怎么办？我那水流清只能带我一个人走。我不走！”
　　“我，我只是一个无用之人，你先出去，不必顾我。”
　　“你说的什么话？我优芬，可不是一个贪生怕死之徒！”
　　“优芬大人，”陆阮看着那离自己越来越近的血笼子，扳住优芬的肩膀，一字一顿地道，“我跟你结为道侣的原因，只是因为你的修炼资质好，身体通透，这样陆家后代才更有成为通灵之体的可能。”
　　“你，你闭嘴！你别胡说！”优芬将陆阮推开。
　　“是真的，在你之前，我已经有过两个女人，最后因为你的身体资质最好，我才选择了你……”
　　“啪！”一个巴掌打在陆阮脸上，两人都愣住了。
　　优芬如此娇纵，可是从未对陆阮动过手。
　　“你！你当真……”优芬指着陆阮，手指颤抖。
　　“是，我根本不爱你，只是看上了你的身体……”陆阮泄气道，他的脊背都弯了下去。
　　“滚！”优芬怒不可遏，我优芬可是内定的下一任太行宗宗主，是名副其实的天之骄女，我委身下嫁与你名不见经传的陆阮，你陆阮居然是在利用我？！
　　陆阮不忍心看优芬的表情，闭眼道：“我陆阮存在的意义，就是给陆家传宗接代，生出有通灵之体的子孙，让我陆家重新恢复往日的辉煌……”
　　“你好……”优芬咬牙，“……可恨！”优芬心碎了，却没对陆阮出手。
　　原来他也不过如此，原来他不过也是个利用我的人之一，原来他也只是贪图我的身子而已！那他这些年来的俯首帖耳，关怀备至，都不是爱我，都是装出来的？！
　　“潜！”一道水柱出现，优芬决绝地走进水柱，继而出现在血笼子的外面。
　　“优芬！快破阵！”鬼王虽然出了血封大阵，可她没办法把其他人也弄出来。
　　剩下的人，则既没有那上品的逃命宝物，又没有强横的逃遁术，只能被困在越来越窄的笼子里，急得吱哩哇啦乱叫。
　　陆阮苦笑一下，他这个元婴真人活到如今，天天跟着女人打转，目的只想要生个能继承陆家通灵血脉的后代。这么多年来，他为了实现这个陆家的愿望也窝囊够了。
　　去他娘的陆家血脉！去他娘的通灵之体！
　　我陆阮自己的命就这么不值一提吗？我几千年的寿命就不能自己做一回主吗？
　　轰！！
　　陆阮释放出所有的灵力。
　　无视敌我地，一排风雷席卷而来，摧枯拉朽，掘地三尺。
　　血封大阵里面的人，避之不及，倒下几个骂声连天不提，还真硬是叫他翻出来一面阵旗。
　　哧啦……那阵旗化作飞灰，血封大阵中的迷雾退散，终于他们的神识恢复了。
　　陆阮抬头看向优芬，优芬黑着脸，却扭开头，不再看他。
　　此时，那血封大阵已经缩到只有几人宽了，任凭里面的人蹦哒，也挡不住它持续向内收敛。
　　幽月鬼王也是投鼠忌器，既要破阵，又要防止误伤阵里的人，一时，火气更旺了。
　　她手臂一挥，召出数十个高帽子鬼卒，结了一个什么阵，接连向血封大阵攻击。
　　优芬的天火流星剑不知怎么又回到了她自己的手中，一剑剑劈在血封大阵上。
　　然而，那血封大阵固若金汤，就是破不开。

第三四七章 符阵之道
　　红衣玄哲拉住全道人道：“你那个东西在吗？还不快用！”
　　“我，那可是只能用一次的极品宝贝……”全真人舍不得。
　　“都什么时候了？你带上我，回去以后，我带你进总部中心。”红衣玄哲劝道。
　　“真的？！”全和真人脸上有喜有忧，一脸的犹豫不决，但最终他还是不舍得，只是将那东西握在手里道，“再等等看，再等等……”
　　陆阮最后看了一眼优芬，闭上了眼睛。不知我会被那修闫炼成什么鬼怪，随他便吧……
　　啪！
　　陆阮感觉身体突然一轻，好像千钧重压都消失了。
　　他睁开眼，血笼消失了……
　　当鄢阳的神识从各种奇异的符文当中抽离出来时，整个人就像从幽深的海水中浮到了海面。
　　她只想深深地吸一口气。
　　此刻的她非常平静，就像漂浮在湖中湖的碧蓝湖水上一样，她伸展四肢，仰望天空，就能看见无数星辉。
　　只是这一次她眼中的星辉，却是一组组星图。
　　啊……原来如此啊……
　　鄢阳微笑着，呼出一口气，这就是符阵的奥秘啊。
　　有两颗星格外的耀眼，鄢阳不自主地用神识去与之呼应。
　　那星辉仿佛感应到鄢阳的触动，居然向鄢阳这边靠近。
　　咚咚咚……鄢阳可以听见自己的心跳，那频率似乎与星辉闪动保持了同步。
　　哗啦……
　　鄢阳的心头一颤，大榕树的影子再次出现，一颗种子破土而出，枝叶藤丝缠着大榕树的枝干，攀援而上，五只花骨朵掩在枝叶中，娇嫩鲜艳。
　　啵！
　　其中一朵迎向星辉的花骨朵，突然张开了翠绿的花萼。
　　十片花萼，像张开的手掌，托住包含在其中的，流苏一般的蓝白色花瓣。
　　奇香扑鼻。
　　这一枚蓝白色西番莲花朵，化作一道流光，在鄢阳的眉心一闪，留下一个蓝白色的西番莲花朵灵纹。
　　鄢阳睁开眼，这个世界又不一样了。
　　凡所见之处，皆是符阵，一株草，一片布，一块石头，远处的山，脚下的灵舟，都蕴含着符阵之道。
　　“这就是符阵之道？”鄢阳了悟了。
　　原先远古遗迹中传承的符阵星图是基础，跟师父所学到的是入门，空间书屋内学到的是进阶，而这一次跨越了人界与冥界的知识积累，则是一种通悟。
　　大道唯一，人界的符阵与冥界的符阵，处处皆有相通之处。
　　一幅幅星图阵法符箓鬼符，流水一般在鄢阳心中流过，最终都汇成一道金光，聚集在西番莲花朵的花柱之上。
　　七日时间已过，她那张变化而来的平淡面容，被原先的俏丽的面孔取代，在她的额头上，西番莲花朵灵纹闪着灵光，她的气质也已经发生了巨大的变化，由原先清新淡雅变得更像一位仙子。
　　她的境界也从武界，先天之境，提升为修真界，旋照境。
　　从此鄢阳算是一个真正的修真之人。
　　悟道之前，她还只是一个领悟力极强的普通修士，而如今可以算得上是一个领悟了道义的真正的道人了。
　　鄢阳不知自己这次用掉了多少时间，但当她看见眼前一幕时，知道为时还不算晚。
　　再看身边一直守护着她的无夏和忍冬，她心头一暖，知道自己没信错人。
　　她只看了那血封大阵一眼，就看出了血封大阵的阵眼所在。
　　“钻地鼠！”鄢阳从灵兽袋中抓出一只灰扑扑的小鼠。
　　她将自己的一丝灵识点在钻地鼠的脑袋上，再将它往地下一扔，钻地鼠遁地而去。
　　嗡！血封大阵最重要的阵旗，被钻地鼠破坏，消失了。
　　“白火剑！剑心唯一！”大阵消失的同时，鄢阳提剑就劈，那血色骷髅在一道白光中，一分为二，消散了。
　　陆阮睁开眼，一个小女子，一道剑光劈开了血封大阵，他得救了！
　　“多谢道友……”陆阮死里逃生，第一次对某人行躬身之礼。
　　“不谢。”鄢阳侧身避开，他毕竟是忍冬的生父，忍冬还在场呢。
　　“柔儿？”陆阮声音颤抖道，他抬头时，终于看清了鄢阳的面容。那眉眼，正跟十几年前的华柔，一模一样，只是怎么如此超凡脱俗。
　　鄢阳瞥了他一眼道：“你认错人了。”
　　“我没认错，”陆阮也不管优芬还在场，直接拉住鄢阳的手臂道，“柔儿，真的是你？！”
　　“我已经说了是你认错人了。”鄢阳皱眉道，她一掌拍掉陆阮抓过来的手。
　　“抱歉，是我失礼了。”陆阮震惊过后，马上又恢复了原本温文尔雅的样子。
　　“别碰她！”无夏和忍冬乘着灵舟飞了过来。
　　足尖一点，两人隔在陆阮和鄢阳中间。
　　这时候，钻地鼠完成任务，跳上鄢阳的肩膀。
　　“干得好！”“得救啦！！”“多谢道友相救。”……
　　原本困在血封大阵里面的诸人，也走过来纷纷致谢，尤其是红衣玄哲，极为客气地向鄢阳拱了拱手。
　　幽月鬼王也收敛起她的暴躁，客气道：“有劳花道长。看来花道长这么短的时间内就掌握了这些阵法的要领，是真正的天才。还请花道长为我们破除另外几个大阵。”
　　“好。”
　　鄢阳轻轻点头，收起灵舟，也不去看旁边优芬吃人般的眼光，径直向修闫藏身的大阵探去。
　　陆阮还不甘心，嘴巴张了又合，最后终于问了出来，“那你之前……”
　　“别吵她！”众人齐声嘘道，“让她快点破阵！”
　　陆阮嘴巴瘪了瘪，终于把一肚子话咽进了肚子。
　　关于陆阮的之前的一幕幕忍冬都看在眼里。
　　他终于忍不住对吞吞吐吐的陆阮道：“你之前的两个女人，一个叫柔儿，而另一个叫凤丹子，对吗？”
　　陆阮上下打量了一番忍冬，确定自己并不认得这样一个年轻和尚，于是道：“你又是谁？你究竟知道些什么？”
　　忍冬毫不含糊道：“你那两个女人都没法给你生出通灵之体的孩子，所以，你把他们抛弃了，不管他们的死活，继续找个新的女人给你生孩子？”
　　“你胡扯什么？”优芬终于憋不住了，她就是他嘴里的新的女人。
　　她直接抽出天火流星剑指向忍冬，“再扯老娘把你的舌头割下来！”
　　“还好你没生出个孩子来，否则他就会跟你一样尝到被抛弃的滋味！”忍冬毫不退缩地道。
　　“统统给我闭嘴！现在重要的是注意护着她！”幽月鬼王发怒了。
　　她双袖一展，飞出无数血鸦。那些血鸦都是高帽子鬼兵变的，他们被派往中州鬼域的每个角落，恢复对中州鬼域的控制。

第三四八章 探山
　　“幽月！”修闫的声音又一次响起来，“本来我还想饶你一命的，但是现在看来，你的帮手太多了，我不放心，你还是魂飞魄散比较好！”
　　“修闫！你把我门派里的人抓到哪里去了？快快放出来，饶你不死！”雨冰真人骂道。
　　修闫桀桀笑道：“在哪？让我想想……他们不就在你自己的剑下！嘎嘎嘎……”
　　雨冰真人直跳脚，“你胡说！”
　　“刚才你们是不是杀我的鬼兵鬼将很过瘾啊，可惜啊，他们就是你们那些修士炼成的，是不是很厉害！哈哈哈……”修闫有些疯癫了。
　　“你！你！”雨冰真人气到说不出话来，难道我真的杀了自家的弟子？！他有点后悔刚才没有仔细辨认那些面孔。
　　哗哗！
　　河水从外面倒灌进来，腥臭的河水中凶猛的虫蛇，无处可以依付的恶鬼，顷刻间就充满了幽冥殿。
　　咚咚咚！
　　修闫的分身又一次出现了，巨型的修闫再一次将鄢阳围在中间。
　　“度化！”忍冬的佛珠飞旋，手中金铃振动，清越的金铃声度化了许多的孤魂野鬼。
　　“把你那破东西收起来！”幽月鬼王厉声道，以她的修为不可能会害怕一个小和尚，但她也不希望有和尚到她的地盘来度化亡魂。
　　“那你们倒是护好她呀。”忍冬收起金铃和佛珠道。
　　“说得对，把这些杂碎都清理了，好让她专心破阵！”红衣玄哲道。他站在鄢阳身边将一个想要靠近的修闫分身，直接撕了。
　　“对。”众人纷纷与妄图干扰鄢阳的东西打成了一片。他们已经将鄢阳看成了破阵的唯一希望。
　　又是一个连环阵吗？鄢阳沉浸在符阵的世界里，并没有听见身边发生的嘈杂的事情。
　　忍冬的眼睛看得见万事万物的痕迹，唯独因为对阵法法理不通，造成他也找不到阵眼关键。
　　鄢阳就不同了，关于破阵，她不需要“看见”，只需要通过符阵原理，进行各种细致地推理和联想。
　　掌握了符阵之道的鄢阳，顺着蛛丝马迹，寻到了大阵的关键所在。
　　原来，那大阵竟然真的是一个连环阵，而且是一个叠加在一起的，倒品字形状排列的连环阵。
　　因此，之前优芬说是两个大阵，实际上只探得了表面上的两个阵法，而深处的那个阵，她没有发现。
　　此倒品字连环阵虽稳固，又隐蔽，但是也有一个缺点，就是，阵眼就在最底下的那个阵基上。
　　换句话说，只要破除了最底下的那个大阵，这个连环阵就会崩溃。
　　鄢阳嘴角微微上扬，再一次扔出携带她本人的一丝神识的钻地鼠。
　　滋溜，钻地鼠遁地而去。
　　突突突……
　　地下突然出现了十多个白骨爪在捉拿那滑溜的钻地鼠。
　　钻地鼠虽被薅掉一身毛，最后终于也完美地钻碎了最下面的那个大阵的阵基。
　　呜……
　　大阵退散。
　　好像浓雾散尽，幽冥殿内一切变得清晰可见。
　　原来，修闫跟他们一群人近在咫尺。
　　“退！”鄢阳拉住无夏和忍冬就往外瞬移，“幽月鬼王，大阵我是破了，剩下的交给你们，你说的话要算数！”鄢阳边跑边说道。
　　“放心！”幽月鬼王挡在鄢阳身后，护他们撤走。
　　“都跟我杀！”幽月鬼王眼看鄢阳远离，振臂一呼，又从袖管中涌出无数高帽鬼兵出来。
　　几个领主，还有其他人都往里涌，涌进去找修闫算账。
　　刚才因为有大阵妨碍他们的发挥，现在双方中间再无阻隔，这一次一定要打个痛快。
　　“上船！”鄢阳扔出灵舟，三人又想跑，毕竟他们实力有限，跟在一群结丹期元婴期的人后面，必定吃亏。如今大阵也破开了，她也该退了。
　　然而，此时修闫最恨的人不是幽月鬼王了，而是破了他的大阵的鄢阳。
　　咯咯……两声让人头皮发麻的叫声后，一对鬼将出现了。
　　然而无夏却一眼认出来，那就是两个千叶宗的人。他们的身体缠绕着铁链，衣袍破破烂烂，但仍然看得出是千叶宗的统一制式的衣服。
　　难道是付澜和平湖两人？无夏死死盯住两人的面颊看。
　　那两张脸肿胀青紫，眼大如牛，一脸一身的血痕，根本看不出长相。
　　但打起来的时候，无夏就看出来了，其中一个用的就是千叶宗的内门弟子才能学到的千叶剑法。
　　“付澜！”无夏叫道。
　　那鬼将明显一愣，仿佛在回忆什么，然而，却抓不住那若有似无的记忆，转而暴怒起来，打过来的时候更凶了。
　　“看来这副身体里只剩下一小部分魂魄，大部分已经用到别处了。”忍冬道。
　　“也就是说，就算把他们身体救回去，也毫无意义了。”鄢阳道。
　　轰轰！
　　幽月鬼王和修闫那边打得天崩地裂，三人均无心恋战，鄢阳直接捏了一张无踪符，将灵舟移到了千里之外的空山里。
　　说是空山，其实主要是没有人烟的说法。
　　这座山从侧面看，高高低低，像一座山岭，其实从高空看时，它其实就像一张张大的嘴，又像一口黑洞洞的深井。
　　它的山峰是环状分布，谷底处处是森森白骨和掩藏在地下的腐尸。这是一片死地，连一丝生气都没有，更别说有草木鸟兽了，整个山峰都是怪石。
　　这让鄢阳想起几年前遇见的五井风水聚阴阵。
　　莫非这整座山，就是一个巨大的聚阴阵？
　　跟这个一比，那个五井聚阴阵，简直就不值一提。
　　鄢阳驾着灵舟，围绕着空山飞行。
　　“这座山很诡异。”忍冬眯眼道。
　　“你很感兴趣吗？”无夏问鄢阳。
　　“无夏，忍冬大师，你们有没有兴趣探一探这座山？”鄢阳盯着下方道。
　　鄢阳还记得当时得到的那滴先天灵液，是真正的精纯无比。而那可以滋养阴神的墨玉昙花，至今还养在玉瓶里。
　　倘若这里真的是一个聚阴阵，那还不知道会养出什么样的珍贵之物。
　　“你有兴趣，我们就相陪。”无夏道。
　　忍冬直接将那只破世眼摘下，举在头顶，好好地打量了一番空山，最后咂嘴道：“阿弥陀佛，这世上，竟有如此阴邪之地？若要去探山，也加我一个。”
　　“这座空山离幽冥殿不过千里，所以我们也要加倍小心，别是修闫设下的陷阱。”鄢阳道。
　　这时候，幽冥殿方向，雷声隆隆，也看得见各色的亮光，一阵阵战栗从地下，从空气中传播过来。

第三四九章 冥兽
　　三个人里面，只有鄢阳到达筑基期了。
　　按实力说话，因此，鄢阳自然成为了三个人中的指挥者。
　　“那里总共有八根柱子，我要去看一下。”鄢阳指着山峰上伫立着的八根不显眼的铜柱道。
　　“走。”灵舟交由无夏操控，忍冬负责警戒周围，鄢阳只管查看铜柱。
　　那些铜柱上居然凹凸不平地刻着大大小小许多符纹。
　　鄢阳脑中的蓝色字符，为她注释着每一个字符。
　　果然是一个聚阴阵！
　　鄢阳默默念着上面的符文“八兽养阴阵”。
　　每跟柱子上都刻画着一只冥兽，或血鸦，或三头蛇，或猫头鹰，或六足犬……十分怪异。
　　怪不得这山中一丝生气都没有，原来那些但凡有一些生气的东西，都被这些冥兽吞食了。
　　鄢阳发现一丝黑气混杂在黑色气团中，但与其他黑气不同，它像一条铜丝混在丝绒中，格外的坚韧。
　　“不好，是煞气！”鄢阳连忙设置了五行隔绝阵，同时拿出了铜匣子。
　　哗！
　　铜匣子立于山峰之上，不断变大，直到变成了一丈高才停止，那丝煞气，直接就被吸进了铜匣子。
　　啪啪啪，鄢阳每个人身上都打上了避煞符。
　　八根铜柱占据了八个方位，鄢阳细推那阵法原理，将八卦结合八方，再联系八兽，终于，一道道义从她心中蔓延。
　　那八兽养阴阵，像插进了钥匙的锁，在鄢阳脑中，卡哒就解开了。
　　吱！！！
　　鄢阳提着白火剑一跃而起，白火剑拖着白色光芒就在一根铜柱子上一划。
　　火光四射。
　　所谓四两拨千斤，就这么轻轻一划，整个八兽养阴阵，就崩溃了。
　　轰！隆！
　　阴气冲天。
　　阴煞之气在山峰上空形成了，一朵黑色的蘑菇形状的云层。
　　云层中噼啪闪动的，是浓厚的煞气。
　　“收！”鄢阳的铜匣子听令，开始快速膨胀，居然涨到了十丈高，它呼呼地吸入那浓度极高的煞气。好像闪电被吸引，密集的煞气统统涌进铜匣子，连一丝都没有外溢。
　　然而，不等那云层中凝出个什么，八只冥兽呼啸着，从地下钻出来，连看都没看三人一眼，就厮打在一起。
　　三头蛇一口吞下了血鸦，吸收了血鸦的全部阴气，而六足犬则马上咬碎了三头蛇，将其阴气全部占为己有……
　　待蘑菇云中的煞气全部被铜匣子吸净后，“收！”鄢阳道。
　　铜匣子重新恢复成巴掌大小，被鄢阳塞进了袖子。
　　“无夏，我们上去！”鄢阳对无夏道。
　　灵舟直冲那黑色云霄。
　　云层快速地涌动着，旋转着，在它的中心处，有一个巨大的漩涡。
　　气浪翻滚，如巨石在胸膛处冲撞，挤压。
　　噗！噗！
　　无夏和忍冬各自吐出了一口血。
　　“琉璃玉身功！”两人的身体变得坚硬又无暇，却也毛孔渗血，青筋暴露，几乎到了极限。
　　鄢阳因为已经筑基，而且炼体术已经炼脏已成，受此压力并不觉得到了极限。
　　“无夏，忍冬大师，你们在此处等我！”鄢阳直接飞出了灵舟，她踩着羽绒飞毯，独自向漩涡中心飞身而去。
　　没有了煞气，鄢阳就不怕了。
　　她在自己的身上打了几个铁身符，施展春风十里，眨眼就进入了那巨大的漩涡。
　　那漩涡中心，此时有一个明亮耀眼的东西正在凝聚。
　　啪！
　　从底下窜出来一只通体黑红色的巨蟒。
　　那巨蟒三头六眼，双翼四足，身长八丈，张开三只大嘴就要将那闪亮之物吞进口中。
　　“凤翼展！”
　　鄢阳从斜上方冲刺而下，挥剑就劈，她一心急，百十来口上了品阶的剑全部劈在那巨蟒身上。
　　哗啦啦！
　　那吞食了其他七只冥兽的巨蟒，阴气浓重，刚刚把腹中其他冥兽消化掉，突突两根肉翼又从背脊上鼓出，成为四翼四足巨蟒。
　　即便如此，被百十口剑器所伤，巨蟒顷刻间千疮百孔。
　　他体型巨大，尾巴一甩，四翼扑扇，啪啪如雷，转身就向鄢阳扑来。
　　但这时百十来口剑已经挡在了鄢阳的面前。
　　“剑心唯一！”
　　哗！巨蟒身上再一次扎满了剑器，但它仍不死心，三张口中各有一团黑气在凝聚。
　　“收！”百十来口剑器齐收，百十来个血洞在巨蟒身上飙出黑血。
　　“断水剑法，抽水断仇！”
　　刷刷刷！百十口剑一起抽刀断水，斩向巨蟒。
　　嘶……巨蟒呜咽了一下，将那来不及吐出的黑气，又吞进了肚子里，然后用六只紫晶一般的眼睛，不甘心地望了一眼那闪亮之处，最后拖着像刺猬一样的身体，往云层下钻。
　　想跑？万一等一下它恢复过来了，再来袭击我怎么办？
　　不能放过！鄢阳决定捉住它。
　　“缚仙绳！困！”
　　鄢阳手腕一甩，一根龙筋化为十丈长，直接将那巨蟒捆住了个结实。
　　这龙筋正是当年在妖族秘地寻到的，为了能好好用它，鄢阳可是没少查找书籍。最后决定将其炼成缚仙绳。
　　被龙筋炼成的缚仙绳捆住，想脱身可不可能了。
　　嘶！！
　　巨蟒眼见不得脱身，声嘶力竭地挣扎，真是翻云覆雨。
　　它的肚肠一鼓一鼓，似乎要自爆。
　　“你敢自爆，我就把你的魂魄抓住，让你永远受我的折磨，不得转生！”鄢阳恐吓道。
　　她可是领教过一个筑基期修士的自爆，那已经是威力惊人了。若是像巨蟒这等级别的冥兽自爆，恐怕那威力能让她直接摔进山底下去。
　　呜……巨蟒挣扎了几下，乖乖地伏在了鄢阳脚下。
　　“听话别动！”鄢阳命令道，缚仙绳先不收，仍旧捆着巨蟒。
　　“白火！出来！”鄢阳叫道。
　　剑灵白火从剑身中走出。
　　“白火，你帮我看住它，它若敢跑，就直接杀了它。”鄢阳道。
　　“是。”剑仙白火面无表情道。
　　漩涡处的亮光越来越亮，云层却渐渐变薄。
　　鄢阳抬眼看，是时候了！那东西应该凝结得差不多了！
　　白火剑震动不已，鄢阳直接把它放出来，跟剑灵在一起，在云层中看着巨蟒。而她自己则飞向那亮光之处。
　　厚密的云层上方，一只巨大的墨色透明水莲叶，托着一个极大的莲藕一般的，晶莹剔透的初生婴孩的身体！
　　“先天元婴”四个大大的蓝色字符，在鄢阳脑中跳动，随后，一排排小字也跳动出来。

第三五零章 出窍
　　鄢阳曾经得到一滴先天灵液，将她的通灵之体淬炼为稀世美玉一般的极品之体。
　　而这先天元婴，则是先天灵液凝集上万年，由十万滴先天灵液凝结而成的，至阳至纯之实体。
　　恐怕这东西不是幽月鬼王弄的，就是修闫弄的，鄢阳心道。
　　反正不管是谁弄的，先到先得就是了，难道我还要坐在这里等那两位过来，再商量怎么分吗？
　　他们又怎么可能与人分食？
　　鄢阳决定先下手为强。
　　“小金，出来护法。”鄢阳不管了，这么好的东西，连守护它的冥兽都心动了，眼下先把它变成自己的，再说别的。
　　她设置了一个大型的五行隔绝阵，将前后一大片区域，包括巨蟒，白火剑，先天元婴，全部包裹在里面。
　　等小金一出现，鄢阳马上就将灵力传进那先天元婴之上。
　　万物负阴而抱阳，在至阴之地自然有至阳之物诞生。
　　哗……
　　那先天元婴包容性极强，它的灵力生机勃勃，亲近又温和，一丝丝一缕缕，由鄢阳额上的西番莲花灵印进入，淬入鄢阳的身躯。
　　鄢阳只觉得自己的身体也如婴儿一般柔软温和，生生不息。
　　鄢阳的身体犹如浸入灵液中洗涤，荡尽了所有杂质，并在丹田内不断演化为自己的灵液。
　　丹田内灵气蒸腾而上，身体内灵力如万马奔腾。
　　同时，鄢阳感觉到头脑中有一样东西在壮大。她放眼内观，只见灵台处灵光闪耀，之前点亮的十颗星星，光芒更加耀眼。
　　突然好像昏暗的屋子，从屋顶泻下一道光明，鄢阳的泥丸宫被一束强光照亮，一道清凉之气趁虚而下，鄢阳感觉到一种醍醐灌顶，通透之感。
　　鄢阳感觉到身子一轻，好像卸下来沉重的负担，整个人不受束缚，飘飘欲仙。
　　她微微一晃，起身一看，自己的身体还坐在原地，而她这个虚幻透明的人却已经站了起来。
　　阴神？！
　　我的阴神可以出窍了？！
　　鄢阳喜出望外，但仍然记得自己正在做什么。
　　她赶紧再一次坐下，回到自己的身体里，继续吸收先天元婴。
　　如今，先天元婴之气，直接由鄢阳眉心灌入，在鄢阳的身体中运转不息，鄢阳对于自己的肉身感觉到从未有过的强大。
　　轰！鄢阳的周身灵光大振，照亮了周围十丈之地。
　　这就是道行？蓝色字符的注释，让鄢阳了然于心。
　　照亮十丈之地，即是道行百年？
　　鄢阳眯眼一看，那先天元婴还有一大部分尚未吸收完呢。
　　她杂念顿消，闭眼抓紧吸纳炼化。
　　一呼一吸间，那温和又清凉的气息，也洗涤着鄢阳的阴神，将其壮大，打磨……
　　渐渐地，那先天元婴终于被完全吸收了，鄢阳睁开眼，周身灵光已经可以照亮三十三丈之地，可见道行已经达到了三百三十年之久。
　　她心满意足，毕竟这身体实际年纪也才十五岁呀。
　　怪不得那些冥兽都眼红，倘若它们得了这宝贝，恐怕立刻就能突破，化形。
　　但看见那巨大墨玉一般的水莲叶，她又有了一个想法。
　　墨玉昙花可以滋养阴神，那至阴的墨色水莲叶，岂不是也可以滋养阴神？
　　鄢阳大着胆子，将肉身留于原地，阴神出窍，走向了水莲叶。
　　原本虚幻透明的阴神脱离了肉身之后，渐渐变得与肉身一样实在，只是肉身上西番莲花灵纹，阴神额头上却没有。
　　她盘腿一坐，居然就坐在了墨色水莲叶中。
　　那水莲叶叶子轻卷，将其轻轻包裹其中。
　　鄢阳只觉得哗哗的，流水一般的声音在耳边回响，让她感到无比宁静。
　　渐渐地，鄢阳心中，如风和日丽，微风不动，水波不兴，天地万物，无我无他，若存若亡。
　　墨玉昙花都能使阴神从第一境界直接提升到第三境界，这水莲叶更加可以轻易达到。
　　鄢阳的阴神很快地炼精为气，炼气化神。
　　从此精，气，神，三花聚顶，肝心脾肺肾，五气朝元。
　　鄢阳睁眼，嘴角微微一笑，她心念一动，如闪电般，阴神就回到了肉身中。
　　自前几日在空间内，用三个时辰完成百日筑基之后，鄢阳的修为，不光是肉身修为，也包括阴神，都从筑基期初期进阶到筑基期中期。
　　鄢阳从羽绒飞毯上起身，收起身上的灵光。
　　此时，云层上方的先天元婴和墨色水莲叶全部被鄢阳吸收，阴气凝结的云层和漩涡也消散开去。四下只剩下一片黑暗。
　　鄢阳低头对小金道：“小金，多谢了。”
　　“鄢姐姐，你现在……不一样了。”小金双目泛光。
　　“小金，我筑基期中期了。”鄢阳笑道，“而且，我阴神可以出窍了。”
　　“鄢姐姐，我……”小金肃然起敬，对这个空间主人十分的敬佩。
　　“小金，我们出去就闭关吧，这些年杂事太多，已经影响咱们修炼了。”鄢阳道。
　　“那太好了，本来我也是想这么劝你的。”小金叹道。
　　她神情更加恭敬道：“鄢姐姐，那我回空间吧，里面肯定又有新的区域被解锁了，我去替你收拾一番。”
　　“辛苦你了，小金。”鄢阳手臂一抖，小金就消失了。
　　那剑灵白火仍踩在白火剑上守着巨蟒。
　　此时的巨蟒看见正飞过来的，因修为大增而威压四射的鄢阳，已经在瑟瑟发抖了。
　　它亲眼看见鄢阳吞食了那先天元婴，又炼化了那墨色水莲叶，自知逃生无望，于是决定放弃反抗，彻底臣服于鄢阳。
　　而鄢阳更加知道，放它走，万一它将此事告诉了鬼王或者修闫，那就是死仇一件。
　　只能杀掉它。
　　“杀了它。”鄢阳对白火道。
　　白火闻言，一剑劈向巨蟒的三只头颅。
　　巨蟒见状，惊跳而起，它马上变成一条手臂大小，伏在了鄢阳的脚边。
　　“不想被杀？那就只能成为我的阴兽了。”鄢阳伸手抓住巨蟒的身躯，将它整个提起来。
　　“嘶……”巨蟒长嘶着，它仍被捆仙绳捆着，三个头都向鄢阳低了下去，俯首帖耳，十分恭顺。
　　“好。白火！”鄢阳抓住飞过来的白火剑，在巨蟒的三个头颈部，各点了一下，抽出一大半巨蟒的魂魄，再哗啦一搅，那冥兽巨蟒张牙舞爪的魂魄消散了。

第三五一章 保护你
　　那巨蟒只剩下一丝神魂维持着生命，个头缩成一条手臂长短，三头缩成一头，四翼四足均收回腹中，呈现一副普通小蟒的模样。
　　此刻，它再想要蹦哒，已是不可能了。
　　“收！”鄢阳收了缚仙绳，那巨蟒阴气散尽，软塌塌地扬了扬头，目光呆滞，任由鄢阳摆布。
　　鄢阳直接装进了灵兽袋。
　　“白火！收！”剑灵白火藏进了剑身。
　　“收！”隔绝阵也收了起来，一切都收拾妥当，鄢阳一个瞬移，就踩着羽绒飞毯，回到了下方的灵舟上。
　　“上面怎么回事，怎么去了那么久？”无夏和忍冬在灵舟上打坐，恢复之前被压迫而伤的身体。
　　“花草之灵……”鄢阳第一时间给他们疗伤。
　　“下面压着八只冥兽，它们互相撕打吞噬，最后剩下一只巨蟒，被我收了。”鄢阳答到，但没有提到先天元婴和水莲叶的事。
　　倒不是不信任他们，只是这种事情，越少人知道越安全。
　　鄢阳给他们每人一瓶十颗聚灵丹道：“虽然你们修炼路数我看不懂，但是我感觉跟我是不一样的。所以，我猜补灵丸和筑基丹对你们没用。这聚灵丹可以夯实身体内的修为，不论你们修的哪个门道，对你们都有用处。”
　　自己得了天大的好处，不给他们一些东西，鄢阳觉得内心不踏实。
　　“你的修为又精进了？”无夏看着鄢阳气色格外红润的脸庞道。
　　“是的。”鄢阳也不避讳。
　　无夏何曾佩服过别人，但鄢阳从筑基，到如今筑基中期，都是在他眼皮子底下进行的，要说不被触动实在很难。
　　无夏心里一酸，作为同样从昆秀山上下来的人，就实力来说，无夏感觉到自己已经被她甩到了后面。
　　自从复仇成功之后，他心里的那股怨气，戾气和动力好像都消失了，他的苦难，和刻骨的仇恨，已经被他留在了西部大陆，之后他便浑浑噩噩地随波逐流着。
　　无夏看着鄢阳的眼睛道：“你说的对，我们修炼的路数不同，我是魔，天生的魔种。”
　　然而鄢阳并不惊讶，只是淡淡道：“哦，原来如此。”
　　“你不怕吗？你不厌恶我吗？”无夏仍旧盯住鄢阳的眼睛。
　　鄢阳很坦白地道：“我为什么要怕你？因为你是魔吗？可你并没有害我，更没有伤到我。我不能无缘无故，单单因为你的派别而嫌弃你，仇恨你吧。”
　　无夏愣了一下，回头看向忍冬。
　　忍冬笑着点头，“对对对，你说的对，她确实和别人不同。”
　　“什么意思？”鄢阳也看向忍冬问。
　　“没什么。自从遇见你，看见你这么努力，我很惭愧。原本我复仇以后，就失去了目标和方向，已经差不多放弃修行了。
　　可是看见你修为不断精进，尤其是刚才，我只能在云层下面看你一个人独自战斗，我觉得我也不能落后。
　　我决定了，我也要想方设法提高修为，即便加入魔宗也在所不惜。”无夏起身道，他还是那个倔强的，执拗的无夏。
　　鄢阳望着脚下黑黢黢的山峰道：“每个人都有自己的方向，我很高兴你找到了自己的方向。
　　但是我想说的是，在很多的魔宗里面，会有很坏的事，很坏的人，你是不是真的能够洁身自好，保持自我呢？”
　　“我也不想做坏事，只是你见过不做坏事的魔宗吗？”无夏抬头，那千里之外，幽冥殿的方向，隆隆的打斗之声尚未停止。
　　“没见过。”鄢阳道，“不过，我想这就是，你们师父要求忍冬大师一直陪着你的缘故，他是希望你能记住自己是谁，不要迷乱，不要滋生心魔吧。况且，在逆境中保持本心，本身也是一种修炼。”
　　“你说得对，本来我还是很不愿意承认自己是魔修的。你这么一说，我倒想试试看，做污泥中的白莲花……”无夏笑道。
　　当初他想见到鄢阳，只是因为她是这世上唯一跟他同出昆秀山之人，他想要抓住这一丝联系而已。
　　那时候，他心头还怀有一些超越友情的小火苗，可是鄢阳的“一视同仁”，已经给他浇熄了。
　　“给你这个。”鄢阳却不知道他有这么多心思，拿出一瓶魔灵丸递给无夏，“这个是魔灵丸，可能对你有帮助。”
　　“多谢。”无夏接过来，郑重地塞进了储物袋中，他的身高已经高了鄢阳足足一个头了。
　　他低头道，“你知道吗？经你这么一说，我觉得做魔修也不是一件坏事。而且我告诉你一件事，我是暗灵根。”
　　“无夏……”忍冬忍不住阻止道。
　　“无妨……”无夏对忍冬道。
　　“暗灵根？没听说过，是什么意思？”鄢阳问。
　　“我跟别的魔修还不太一样。我可以吸收别人的魔灵，我也可以吸收妖丹，或者别人的内丹，只要吸收到，就能拥有和他一样的能力，直到这颗内丹消耗完毕……”
　　鄢阳瞪大了眼睛，“什么？！”
　　这么强大！这么……邪恶？！
　　对修士来说，没有了内丹，谈何修道修仙？对于妖丹，妖与普通的兽又有何异？
　　看见鄢阳捂住丹田的样子，无夏故意凑近，并且冷笑道：“怕了吧。”
　　鄢阳不得不思考，万一自己将来的内丹被他夺去……
　　“我还没有内丹呢，你就别想了！”鄢阳后退一步，避开无夏的目光道。
　　“哈哈哈……”无夏笑了，“果然是怕了。”
　　忍冬在两人背后摇头，你这又是何必呢？
　　“你放心吧，只要我无夏心智还是自己的，我就绝不会动你……我，要保护你！”无夏坚定地道。
　　“咦？现在是我保护你吧。”鄢阳开玩笑道。
　　话是这么说，可他本来就是魔，却硬要与这个身份作对，那么他这一生恐怕要做的，就是跟自己的心魔做斗争……鄢阳想起那日他失控的样子，暗暗在心里道。
　　“那个，我……我会努力修炼的。”无夏突然有些羞愧，自己还比她大几岁呢，修为还不如她。
　　“哈哈，我开玩笑的。”鄢阳笑道。
　　“我知道，你对谁都是一样好，对我并没有特殊对待，我想明白了的。”无夏坦然道。
　　“真的？！不是，那个……”鄢阳突然脸上无比灿烂，但是又觉得好像这么开心不是很合适，脸上的喜色又渐渐收敛。
　　“如果你缺少同伴，而我，会加紧修行，争取将来可以做一个能被你承认的同伴。”无夏道。
　　“太好了！无夏！”鄢阳几乎跳起来，“你也要好好修行呀！”
　　一块大石头，从鄢阳的心口上被拿开了。

第三五二章 问路
　　轰！
　　远处最后爆燃了一下，如烟火最后的收尾，万籁最终都归为寂静。
　　结束了？三人在灵舟上互相对视了一眼。
　　“咱们回去看看。”忍冬提议道。他还是放不下陆阮。
　　“可是还不知道是谁赢了呢。”鄢阳道。
　　幽月鬼王赢了倒还好，如果是修闫赢了，那可就麻烦大了。
　　“不如我们自己回幽月鬼城，不过就是曲折一些，但更加保险，至少不会被修闫轻易抓住。”无夏道。
　　反正他们谁也找不到鬼城在哪里，就算是幽月鬼王赢了，他们那群人恐怕还要忙着分战利品关系利益分配，不知道又会牵扯出什么过节出来，自己这边三人，就不去凑热闹了。
　　“好。”忍冬道。
　　“他不会那么快走的。”鄢阳安慰道。
　　“嗯。”忍冬看了一眼鄢阳，“为什么他会将那你唤做柔儿？”
　　鄢阳心里一颤，她非常不想正视这个问题，几乎就是刻意将这句话从脑子中赶走。
　　“不知。”鄢阳道，她极力掩饰自己脸上的神色。
　　“你当真是第一次来中州？”忍冬侧脸道。
　　“是。”鄢阳不知道自己的脸上是什么表情，但她尽量做到放轻松。
　　“那么……你母亲……”忍冬还想问。
　　“忍冬！”鄢阳严肃道，“我不想提起这些事……”
　　“阿弥陀佛，是我的错，我不该探听你的私事，抱歉！”忍冬双手合十，深深鞠了一躬。
　　鄢阳不再作声，干脆驾着灵舟，在冥界上空飞行。
　　不知穿过多少黑暗区域，三人终于看见了一片幽幽绿光。
　　“下去看看。”鄢阳道。
　　然而到了那片绿光之处，鄢阳才发现那些只是一些小型的冥兽的眼睛里面发出的亮光。
　　“冥兽的头部，有一些晶石，很是珍贵，我在桑干镇见过。”无夏道。
　　“那这些晶石能够用来做什么呢？”鄢阳问
　　“似乎是炼制隐藏功能的法器，所必需的一种材料。”无夏道。
　　鄢阳想起自己的鬼隐法衣，大概就是用这种东西炼制而成的。
　　这时候，一群小冥兽，如羊群一般，被什么东西驱赶着，向一个方向狂奔。
　　“怎么回事？”鄢阳问。
　　“小心，那边来了只大冥兽。”忍冬指了指冥兽群后方。
　　“五行隔绝阵！”鄢阳直接在灵舟上撑起隔绝阵，隐藏行踪。
　　一只像鳄鱼一样的，体型庞大，但行动迅速的冥兽，踏着阴气气团而来。
　　它的两只眼，像两束剑芒，扫射着一切，它的大嘴一张，西里呼噜，像喝汤一样，就将那奔跑着的冥兽群吞进肚中一大半。
　　哼……它打了个饱嗝，大肚子一晃一晃地鼓动，眼睛却往隔绝阵上探过来。
　　虽看不见里面是什么东西，但它感觉到了里面的生气。
　　嘎吱嘎吱，它张嘴就啃隔绝阵。
　　“总是这样下去也不行啊，被困住了。”鄢阳道，“你们在这里等我，我去看看。”
　　嗖，鄢阳放出了那块归一法印。
　　“净化！”那法印印钮上的石狮，双目之光罩在那鳄鱼冥兽身上。
　　那鳄鱼立刻冒出一股黑烟，它的魂魄被打散了。
　　地上空留了一身皱皱巴巴的皮囊，和一肚子已经消化了的冥兽。
　　鄢阳往它的像麻袋一样的肚子里面掏了掏，那里面没有血肉，只有一块块的晶块，和一些坚硬的兽角和冥兽的毛发。
　　再看那两颗眼珠子格外明亮，像夜明珠一样，闪闪发光。
　　它那坚硬的背部，疙疙瘩瘩的隆起处，也有着许多的晶珠，不知是何物。
　　鄢阳伸手一拎，就到了隔绝阵里。
　　“你说的晶石，是这些吗？”鄢阳抓了一把递给无夏。
　　“是的，这些看起来成色都不错。”无夏看了看，又还给鄢阳。
　　“你拿着吧，这些是给你的，忍冬大师，这些给你。”鄢阳一点也不小气，又给忍冬抓了一把。
　　“阿弥陀佛，多谢，我不需要，你还是给无夏吧。”忍冬道。
　　无夏也摆手，示意了一下手中的晶石，道：“这些够了。”
　　“好吧。”鄢阳也不勉强，剩下的以及鳄鱼皮囊都统统塞进自己的储物袋。
　　“忍冬大师，”鄢阳忍不住，看了一眼忍冬肩上的，空荡荡的布袋子道：“你到底是不是出家人，我怎么感觉你跟其他佛家弟子不一样？”
　　“呵呵……”忍冬没有回答，无夏先笑了。
　　“其实，我们两个都只能算是在寺庙里长大的人而已。”无夏解释道，“他从小被师父捡到，然后养大的。我嘛，就是从千叶宗被赶出来以后，被师父收留的。我们都不算是正式的出家人，不受戒。”
　　“无夏，师父说不让我们再提他的佛号，也不许提我们的出处，所以，我们不能说……也不得说自己是佛家弟子……”忍冬道。
　　“巧了，”鄢阳拍手道，“我师父也不让我跟别人提她的名号，也不许我提我的师门。”
　　“哦？”忍冬和无夏也是十分吃惊。
　　哈哈哈……三人会心大笑。
　　鄢阳撤了隔绝阵，三人继续驾着灵舟前行。
　　一路上，遇见许多荒冢坟堆，却都没有鬼兵，更加没有小鬼给他们指点回幽月鬼城的路。
　　“快看，那里！”终于，鄢阳发现了一个稍大一点的城镇。
　　“这里总该有人认得去幽月鬼城的方向了吧。”鄢阳停了灵舟，三人从灵舟上走到了城镇口。
　　“百一镇”三个字挂在镇口的断壁上。
　　“为啥叫百一镇啊。”鄢阳问。
　　之间城镇里，鬼气森森，店铺门户林立，却都关门闭户，连个鬼影都没有。
　　“是荒城？”无夏道。
　　“不对。”忍冬眯眼，仔细打量着这城镇。
　　“今日是什么日子？”鄢阳突然问道。
　　“什么日子？没什么特别的，今天是三月十五啊。”忍冬道。
　　“这就对了。”鄢阳拍手道，“每月十五，百鬼夜行。怕是这些小鬼都出门了吧。”
　　“那就是说，节点打开了？”忍冬道。
　　“那也就是说，幽月鬼王最后赢了？”鄢阳兴奋道。
　　“非常有可能。”无夏点头。
　　“别急，那边有一个小鬼，过去问问。”忍冬指着一个方向。
　　三人循迹而去。
　　那是一个头顶上只有淡淡绿光的老鬼头。
　　“老人家，幽月鬼城是哪个方向？”鄢阳问道。
　　老鬼头脸上的皮肉都快脱落光了，身上也是白骨森森地。
　　他斜了鄢阳三人一眼，眼神停留在三人手臂上，那里是当初进入冥界时，被烙上的鬼脸骷髅的印记。
　　老鬼头看见生人，倒也不怕。可是他刚要张嘴，“咔嗒”下巴掉下来了。

第三五三章 见面
　　“哎呦，这可不好看……”鄢阳操起储物袋里面的一把凿子锤子和钉子，两下就帮它把下巴重新装起来。
　　“多害多害……”老鬼头口齿不清地答谢道。
　　“不必谢，做习惯了的，老业务了。”鄢阳拍了拍手道。
　　“你们赫问幽月鬼城啊，”老鬼头干枯的白骨手指，颤颤巍巍地，指了一个方向，道：“往北，再走一千余里，奏到了。”
　　“多谢老人家。”鄢阳道，“这里为什么叫百一镇啊。”
　　“方圆百里只此一镇，所以叫做百一镇。”
　　还真是如此，周围确实是无尽的荒凉。
　　“你怎么没有出门啊。”鄢阳又问。
　　“不必出去了，反正出去了，也没人惦记，没人盼望，更没人供奉，还不如自己呆着……”老鬼头失落道。
　　原来是人界已经没有人记得他了。
　　也罢。
　　鄢阳掏出一块养肌脑仁，交到老鬼头手中。
　　“老人家，多谢指路，这些养肌脑仁，就送给你，你太瘦了，要多长点肉。”
　　“啊，这……多害多害……”老鬼头愣了一下。
　　老鬼头伸手嘎嘣掰下自己的一颗牙齿道：“拿着这个走吧，有了它，可以掩住你们身上的生人之气，少惹麻烦。今夜是多事之夜，不天平啊……”
　　“多谢老人家。”鄢阳接过那颗牙齿，三人继续一路向北出发。
　　走了一段，忍冬道：“不对，这不就是咱们刚才遇见那群冥兽的地方吗？”
　　鄢阳探头看，还真是。
　　“那老鬼头在骗我们？”无夏道。
　　“没理由啊。”鄢阳回想刚才的情况。
　　“如果，他没有骗我们，那就只有一个可能。”忍冬道。
　　“鬼打墙”三个字，在三个人脑子中冒出来。
　　“镜花水月！”鄢阳掏出一只铜镜，当年被损坏以后，鄢阳花了大功夫，才把它修复好的。
　　一丝光线从镜中射出。
　　无夏记得这面镜子，当年就是靠着它走出冰雪森林的幻境的。
　　“走。”鄢阳带着另外两人，顺着那光线前进。
　　就像在茫茫大海中的一艘小舟。
　　鄢阳三人不知飞了多少时间，终于走出了那迷幻阵。
　　四下果然不太平，一阵阵阴风怒号，他们遇见了好几处，都是许多高帽鬼差在镇压一些冥宗之人的打斗，还有许多桩冥宗之间的大小争斗之事。
　　鄢阳驱驶灵舟在高空径直飞过，不敢有丝毫停留，更不敢惊动下面的对战，以免引火烧身。
　　终于，一队高帽白脸鬼差飞了过来道：“幽月鬼王陛下派我们出来迎接各位回城。”
　　三人这才松了一口气，终于有带路的了。
　　“你们终于回来了。”幽月鬼王如今是春风得意的温和面容，她居然出了殿门亲自迎接他们，她笑意盈盈地，看起来显然心情十分不错。
　　想也是，多少年来的心腹大患，一朝铲除，岂不是及其畅快。
　　“这一次，还真是多亏了你，花子道长，你破了阵，我们才得已将他除去。”幽月鬼王携着鄢阳的手道。她从不在鄢阳面前用本王，而只用我称呼自己，可见其聪明。
　　“那么，你该履行你自己说的话……”鄢阳还惦记着阚野。
　　“救他对吗？”鄢阳鬼王伸手一指。
　　只见一个笑靥盈盈的男子正从人群中走过来。鹿鸣儿和棕熊，跟他站在一起。
　　鄢阳停步望着那男子。
　　他面色略显苍白，眼睛却格外明亮，尤其是眉间的水滴状红印从一缕发丝中露出来，表明了他的身份。他就是阚野。
　　“阚野？！你已经好了？！”鄢阳围着阚野绕了一圈，又抓住他的腕口把了一次脉。
　　脉象平和安稳，鄢阳这才放了心。
　　“花大夫，多谢你。”阚野笑道。
　　多年不见，他仍旧是一身鸦青长袍，眉眼却更加细长，长成了真正的丹凤眼，风神俊朗。
　　“没事就好。”鄢阳也笑道。
　　任务总算是完成了，她也算不虚此行。
　　忍冬不经意地碰了一下身边无夏的胳膊。
　　无夏收回紧盯阚野的眼神，向忍冬看了看，意思是，还真是对谁都一样。
　　一行人到了殿内，幽月鬼王挥手，一对高帽鬼差捧着许多东西走上殿来。
　　“花子道长，这些是我给你的谢礼，请务必收下。”
　　都是些符材，阵石，冥兽晶石，还有三箱冥界才有的药草。
　　“奇香曼陀花？！绒叶还魂草？这可是极品药草啊。这尸红花，可是解尸毒的奇效药草，好好好……”鄢阳脸上多了一丝笑容。
　　“对呀，这才能体现我的诚意嘛。以后，欢迎花子道长，能与我冥界常来常往。”她拿出一枚鬼面骷髅令牌，“这是节点的通关令牌，有了它，你随时可以进出，不必等到鬼兵值守。”
　　然后，她从自己的袖子里拿出两个脏兮兮的，像棋盘一样的东西，道：“这个是从修闫那里得来的，我特意留给你。”
　　鄢阳一看，那一黑一白，两块方方正正的方块上面刻满了符纹，虽看不出品阶，但是其符纹复杂难解，恐不是凡品，于是欣然接受。
　　“好。”鄢阳并不推辞，呼啦啦，全部收进了储物袋里。
　　鬼王他们在幽冥殿内没少搜刮东西，所以鄢阳一点也不推辞。能想到给她留一两粒芝麻，鄢阳领情。
　　“修闫为了能补充自己的阴气，在我冥界没少设置隐秘大阵，将来若有需要道长相帮之处，还需要道长能不推辞，及时来冥界助我。”
　　“没问题。”鄢阳爽快地应到。她知道了，那八兽养阴阵，是修闫的杰作，她巴不得多捡几个这样的好处。
　　“另外，有人想要见你。”幽月鬼王嫣然一笑。
　　“谁呀。”鄢阳看了一眼忍冬。
　　“是我。”陆阮从殿后走出来。优芬却不在。
　　果然是他，鄢阳很是无语。
　　“你不是优芬的好朋友吗？”鄢阳问幽月。
　　“就因为跟她是好朋友，才答应帮他们这个忙。”幽月道。
　　什么意思？鄢阳满心疑惑，按理说，优芬应该阻止他们见面才对。
　　如果猜测的不错，陆阮就是鄢阳这副身体——明儿的生父。他也就是那个弄大华柔肚子的祸害男人！优芬一点想法都没有？
　　鄢阳才不相信优芬那么大度。
　　虽不知他们什么打算，鄢阳却一点也不想跟陆阮牵扯上关系。尤其是看见他优柔寡断，始乱终弃的性格后。
　　“可以借一步说话吗？”陆阮在征询幽月鬼王的同意，也在询问鄢阳的建议。
　　“你们可以去偏殿，”幽月鬼王道，“来人，带路。”

第三五四章 多情
　　“忍冬大师，你可愿意跟我一起去。”鄢阳道。
　　比起自己，忍冬似乎更在乎这个男人一些。
　　哎，忍冬暗自叹了一口气。
　　身世对他重要吗？很难说。但是，对造成他母子不幸的这个男人，他确实又有很多的疑问。
　　他心里斗争了一会儿，最终点了点头。
　　“他？”陆阮有些吃惊，一个和尚，凑什么热闹？
　　他只对鄢阳感兴趣，却搞不懂为什么鄢阳一定要扯上一个和尚。
　　“对。他。走吧。”鄢阳冷淡地道。
　　于是，三人一起跟着鬼差，出了鬼王的大殿。
　　偏殿里早备下了茶点。
　　桌椅杯盏俱全，三个人却都坐不下来。
　　陆阮直视着忍冬，而忍冬一言不发，只是铁青着脸，回瞪着他。
　　鄢阳见状道：“无妨，你有什么话，可以直接当他面说。”
　　她其实差不多已经知道他要说什么了。真是没想到，原本吃忍冬的瓜，居然有一天会吃到自己头上。
　　“花小道友，你简直就跟柔儿长得一模一样。”陆阮替鄢阳斟茶道。
　　“我不是柔儿。”鄢阳直接挑明了，连茶杯都没有接。
　　陆阮也不生气，自己将那杯茶端了，自己独饮。
　　“我知道，你肯定不是她。柔儿的性格十分温柔，十分顺从，不像你这样……果断，坚定，无所畏惧……”陆阮原地转了一圈，找了个位置坐下来，他柔声细气，溢美之词随口就来。
　　呵呵，温柔？顺从？不正好适合被你这种渣男抛弃吗？鄢阳心里冷笑道。
　　鄢阳很容易就理解了华柔的心理：陆阮他好歹是个元婴真人，他既法力高强，又相貌堂堂，风度翩翩，不仅不妄自尊大，还能举止温文儒雅，对女子更是言语体贴，照顾周到。
　　而刚刚出门闯荡的华柔，不经世事，天真好奇。
　　在懵懂无知的华柔看来，陆阮这种男人就是她的梦想。所以当华柔遇见了陆阮时，哪里还逃得脱。
　　果断，坚定，无所畏惧？总结起来，不就是一个字——凶吗？说这么好听，莫非，他觉得这样的美言，是每个女子都难以拒绝的？
　　殊不知，鄢阳早就在心里给他画了一个大圈，里面注明渣男二字。
　　更何况鄢阳知道了他就是明儿的生父以后，心理上，对陆阮的这种刻意亲近，更加觉得抗拒。
　　鄢阳的目光更加凌厉了一分，“既然你知道我不是她，为什么还要来找我？”
　　陆阮的眼睛在她秀美的面庞上停留了一会儿才道：“你跟华柔如此相像，而且，你姓花，她姓华，你们是什么关系？你会不会是她的女儿或者妹妹？”
　　“你想干什么？”鄢阳冷冷地警惕地看着他。
　　陆阮摆摆手，“别紧张，只是想问你可有兴趣加入太行宗？我相信你有进入内门的实力。这也是优芬同意我来找你的原因。”
　　优芬看起来又凶狠又霸道，但听闻了无夏对当日优芬破阵前后的转述，鄢阳直觉，陆阮实际上才是掌控优芬之人。至少掌握了一大半。否则，在那种他直接摊牌的情况下，优芬没有直接将他打死。
　　“没兴趣。我是散修，我对加入别人门派不感兴趣。”鄢阳坚定道。
　　去太行宗？开玩笑吧，就算优芬不把她吃了，陆家若知道她就是通灵之体，还不把她生吞活剥了？
　　更何况她还注意到另一个问题，又道：“你不是口口声声都是陆家吗？怎么又太行宗了？”
　　“是，我陆家因为衰败，最终投靠在太行宗麾下，我陆家跟太行宗，已经休戚一体，不分彼此。”陆阮惋惜道。
　　“既然如此，你明目张胆地想要依靠优芬为你生子，继承你陆家的通灵之体，那你现在应该好好巴结着太行宗，照顾好你的优芬大人才是，怎么出尔反尔地，又想起华柔了？”
　　“优芬那里，我自然会照顾好，你加入的话，完全不必有这些顾虑。但是柔儿，却是我心中的遗憾。
　　毕竟，柔儿是我唯一真正爱过的女人，而这份爱，与修为如何无关……”陆阮叹息道。
　　果然，他是真的很有手段。
　　不知他到底做了什么，连优芬都能不计较他的那些龌龊往事，还能听取他的意见，招纳鄢阳？
　　“唯一爱过？你还真说的出口。”鄢阳嗤笑道。
　　“我……”陆阮竟然红了眼眶，两滴泪夺眶而出，他用温和又有磁性的声音，情真意切道，“这些年来，我一直都十分想念她，可惜，我不能穿过洗玉峡谷去到西部大陆找她，这些年，不知她过得怎么样了……”
　　呸！
　　鄢阳在心里呸道。这眼泪让她更加鄙视他，此举不仅优柔寡断，还很矫揉造作。
　　呸！忍冬，是真的呸了出来。
　　“你想她？你若真这么专情，优芬又是从哪里来的？”忍冬冷哼道，“真可笑！我问你，当年你对凤丹子也是如此？！”忍冬道，他终于忍不住开口了。
　　“你不过是一个和尚，为什么知道凤丹子的事？你到底是谁？！”陆阮抹了一把泪质问忍冬道。
　　“我是谁跟你无关？！”忍冬再也没办法做到冷静从容，这个男人就是他和他母亲悲剧的根源。
　　他咬牙道，“凤丹子疯了，你知道吗？”
　　“什么？她疯了？我不知道啊。”陆阮一脸的无辜。
　　好一个不知道！忍冬强压着心里的千言万语，颤声道：“那么凤丹子有一个儿子，你也不知道？”
　　“儿子？！”陆阮变脸一般，瞬间就把温柔随和的面孔撕了下来。
　　茶盏倾翻，稀里哗啦的掉了一地。
　　他一把抓住忍冬，按在墙壁上，面目狰狞道：“凤丹子有儿子？！我若知道她有个儿子，我还会……难道……就是你？！”
　　“滚开！”忍冬一把重重地将他甩开，“你知道她已经疯到要把这个儿子拿去炼器了吗？你到底是怎么把她逼疯的？！”
　　忍冬能活动的另一只手，一掌劈在陆阮的胸口。
　　陆阮是元婴真人，接到这一掌，他连动也没动。他反手一抓，直接就将手搭在忍冬的后脑，探查忍冬的身体资质。
　　一股安详的力量将忍冬定在原地，忍冬一点也不能动弹，他涨红了脸，却只能束手待擒，被陆阮看了个通透。
　　“好好好，哈哈哈……我，我陆家也能有如此资质的儿孙！”陆阮鼻翼煽动，突然又哭又笑起来，“虽然不是通灵之体，可是居然是光灵根，祖宗照佛啊，下一代，下一代一定可以……”
　　陆阮青筋暴露，兴奋的状态让他看起来几乎有点疯癫了。
　　他收回灵力，将忍冬紧紧抓住，好像一松手，这陆家的希望又飞了。

第三五五章 陆家的希望
　　“你放开他！”鄢阳一剑劈过去。
　　陆阮腾出一只手，徒手捏住鄢阳的白火剑，手掌鲜血迸流。
　　陆阮红着眼睛道：“你是我的儿子！我陆阮终于有个资质好的儿子了！我陆家盼了几百年，终于再一次迎来了重回巅峰的希望，我不允许你这仅存的希望，从我的手中溜走！”
　　“我才不是你的儿子！”忍冬脸都憋紫了，终于憋出来一句话，“放手！”他挣扎着，然而在元婴真人手中，这点挣扎根本无济于事。
　　鄢阳嗖地抽回白火剑，“狗屁辉煌！狗屁希望！他是他！你陆家是你陆家！你心甘情愿做你陆家的种|马，到处祸害人家姑娘，不代表他也要背负跟你一样的命运！”
　　陆阮道：“你懂什么？我陆家世代是这世上唯一出现过通灵之体的家族，几千年前，通灵之体的曾祖父，带领陆家站在了整个修道界的顶端！那是何等的荣耀！可惜，曾祖父他居然渡劫失败身陨，我陆家才会快速衰败，沦为人家的附庸！”
　　“那是你陆家的事，都是你们这些子孙没出息，陆家才败落的，光有通灵之体有什么用？你们这些事跟他没关系，快点放开他！”鄢阳道。
　　陆阮看了看忍冬，对他来说，忍冬修为低的可怜，他道：“跟我走，我可以将毕生所学倾囊相授与你，你必定会带着我陆家走向再一次的巅峰！”
　　“我说，你醒醒吧！”鄢阳道，“就算你陆家全家都是通灵之体，那又如何？能生下来就成仙咋地，你带他回去，你那个优芬，恐怕容不得他！”
　　陆阮一震，显然他没想过这个问题。
　　“优芬那里，我自然会……”陆阮从几乎让他丧失理智的兴奋中，渐渐清醒过来了。
　　“别自然了，人家可没承认他就是你的孩子！也许，他父亲另有其人……”鄢阳又浇了一盆冷水。
　　“不可能！只有我陆家的后代，才会与我血脉相通。”他有的是办法验证血脉，毕竟他追求的就是陆家的血脉。
　　他手指在忍冬的心口处一划，一滴血就被滴进了他随身带着的玉髓中。
　　那玉髓中灵光大振，发出白色光芒。
　　陆阮将自己手掌中的血液，也滴了一滴在玉髓中，那滴血发出黄色光芒。
　　两者碰撞在一起，竟然出奇地和谐，渐渐融成了一滴血珠，散发出纯正的金色光芒。
　　“你们看！”陆阮将那滴融合为一体的血珠，拿给忍冬和鄢阳看，“他真的是我的儿子！只要他生出通灵之体的孩子，我陆家的诅咒即将……”
　　忍冬被他捏住了脖子，说不出话来，他一口气憋在胸中，几乎断气。
　　陆阮却不管，只是警惕地看了一眼鄢阳，把另外半截话咽了回去。
　　此时，他已经把什么柔儿抛到脑后去了。
　　鄢阳也看懂了，陆阮要的只是高质量的后代。对于华柔，他只当她是众多传宗接代工具中的一个，哪里是什么真爱。
　　华柔她跑了就跑了，因为两人修为实在悬殊，华柔又没有留下一儿半女，所以从始至终，她都并不重要。
　　“凤丹子，她知道我陆家对后代有多么看重，所以故意将你隐藏起来，害我这么多年还在为后代之事操心，她可好狠心呐。”
　　等等，我没听错吧，这事，还埋怨上人家凤丹子了？
　　鄢阳想起明儿母亲华柔，也是一样，知道怀了身孕后，马上从中州躲回到西部大陆去，并且连明儿出生以后，也是一直躲躲藏藏的，看来，其中肯定还另有隐情。
　　绝对不能让他知道我就是通灵之体！鄢阳的呼吸都阻塞了，她紧紧捏住白火剑，随时都做好唤出白火的准备。
　　陆阮看了看忍冬，又看了看鄢阳道：“这个小姑娘资质不错，儿子，你就娶了她吧，说不定就会生出通灵之体的下一代了……”
　　“你胡说什么？！”鄢阳和忍冬都大叫起来，“你是疯了吗？”
　　简直疯了！
　　忍冬可是鄢阳这副身体的同父异母的哥哥！
　　只是这事，只有她自己知道。
　　鄢阳想到这中州还不知有多少个未曾谋面的兄弟姐妹，她就觉得心塞。
　　简直太狗血了吧！她第一次觉得占用了明儿的身体并不是一件好事。
　　“千年来，只有这世上最完美的女子，才能嫁入我陆家，才有资格给我陆家传宗接代。她们得到我陆家的垂怜，是她们的幸运，小道友，你应该感到荣幸。”
　　“得了吧！我可不是你陆家繁衍后代的工具！”鄢阳做好了拼命的准备，他陆阮是这副身体的生父又怎么样，他没有资格决定我的命运。
　　“你们两个现在就跟我走，我会安排你们早日成亲……”陆阮劝道，他伸手就要来薅忍冬和鄢阳。
　　鄢阳后退一步道：“我看你是脑子有病，你快点放了他，否则，自然有人会找到你，就算是太行宗也护不了你！”
　　鄢阳放了狠话，其实也只是虚张声势而已，就他们两个小虾，又不像阚野有个鬼王爹，能有谁来救他们呢？
　　但是好在陆阮并不知道这些情况，这话还当真制止了陆阮。
　　“谁会来找我？几个秃驴？”陆阮话是这么说，但佛宗那个是好惹的？他明显心虚了。他收回手，将手背在身后。
　　如今鄢阳是幽月鬼王的座上宾，而且又是众多门派争抢的对象，他陆阮不能强行掳走她，否则，就是动了许多人的利益。
　　啪一声，陆阮不知把什么东西打进了忍冬的身体。
　　他这才叹息道：“放你们走也可以，不过，我可不会允许你们死掉，我会随时找到你，下一次见到你，我会安排好一切。”
　　此时，他刚刚得了个资质几乎完美的儿子，还沉浸在喜悦中。
　　鄢阳眼睛转了几转道：“你努力了这么多年，拥有女人无数，那应该不止他一个孩子吧，你可以找他们去，别老盯着他一个和尚啊。”
　　“你以为我不想吗？可是那些都太平庸，平庸到我都不能忍受他们的存在，我陆阮的孩子，必须是天赋异禀的！否则，没有存在的意义！”
　　真是个疯子！
　　“那你那些孩子，都不在了？就因为天资不够优秀，被你亲手杀了？”鄢阳震惊了。

第三五六章 失望
　　“这事轮不到你插嘴，小姑娘。”陆阮斜睨着鄢阳。
　　他下意识地，把鄢阳归为华柔的妹妹的行列。
　　毕竟，华柔跟他在一起的时候，并没有怀孕的迹象。
　　而且他还看出鄢阳是筑基期的，华柔的女儿也就最多十几岁，怎么可能有十几岁就筑基的人呢？他心里认定，这不可能是华柔的女儿。
　　“别急，很快，我们还会见面的。”他第一个跨步出了偏殿。
　　显然他对鄢阳并不愿意接受太行宗的招纳，也并不在意了，天上掉下个光灵根的亲儿子，他美都来不及呢。
　　咚！
　　忍冬扑在地面上。
　　他彻底失望了。
　　自始至终，陆阮都没有提起为什么抛弃凤丹子，也没有问起凤丹子现在在哪，状况如何。更没有问过这些年，他们母子怎么活下来的。
　　在他温文尔雅的表皮下，是一颗冰冷自私的心。
　　“忍冬大师，你还好吗？”鄢阳跪在地上，拍了拍忍冬的肩膀。
　　其实她自己也是有一些失落的。说实话，她也曾经对明儿的生父抱有幻想。
　　可是，事实却是如此残酷。
　　他从来关心的只是陆家的种。
　　“走吧……”忍冬低头调息了一会儿道。
　　“他把什么东西放进你的身体里面了？”鄢阳问。
　　“追魂符。”忍冬闭眼道。
　　所谓追魂符，是打在魂魄上的追踪符，就跟鄢阳会做的追踪符是一个道理。只要忍冬魂魄还在，陆阮就能够随时找到他。
　　鄢阳试了试，那追魂符已经与忍冬的魂魄融为一体，无法取出。
　　无夏，棕熊，鹿鸣儿和阚野，从外面找进来了。
　　“我，不该找他的……”忍冬看着正走进来的无夏的眼睛惨笑道。
　　无夏从未见过忍冬这种表情，他的笑容既凄惨又心碎。
　　无夏关切地按住他的肩头，轻声道：“怎么了？”
　　忍冬只是摇头。
　　“主人……”鹿鸣儿跪在鄢阳脚边。
　　“花妹妹……”棕熊走过来蹭着鄢阳。
　　“花大夫，你没事吧。”阚野也过来看鄢阳。
　　“我没事。我们现在就出去，小心太行宗的人。”鄢阳冷静道。
　　无夏搀扶起忍冬，忍冬拨开无夏的手道：“你们都不要跟我一起了，我现在是一个极为显眼的目标，从现在开始，咱们各走各路。”
　　无夏脸色一冷，“你在说什么？什么各走各路？师父说了，叫你陪着我。你不在旁边看着我，我会入魔！”
　　“不算数了。”忍冬眼眶通红，“忘了这句话吧。”
　　“到底怎么了？怎么回事？”无夏扳直忍冬松垮的肩膀。
　　忍冬摇头不语，鄢阳也是如此。
　　能说什么呢？自己的生父，他是个禽兽，这事，能跟谁说呢？
　　……
　　出了冥界节点，忍冬直接悄无声息地离开了。
　　而无夏也只留下一句后会有期，就追随忍冬的背影而去。
　　剩下鄢阳，鹿鸣儿，棕熊和阚野，坐着鄢阳的灵舟，下到了桑干镇。
　　“嚯！花大夫啊花大夫，你真是学到了神医婆婆的精髓……”阚野在看见那间小屋子里，被鄢阳藏起来的冰原一族的族人道。
　　“如果师父在，一定也会这样做的。”鄢阳道。
　　“这些年，神医婆婆可还好？”阚野离开西部大陆的时候，神医婆婆已经上了年纪了。
　　“我师父她……不说了……”鄢阳叹息，“你父亲希望你回去，这个，是他给你的。”
　　鄢阳将幻夜鬼王给的储物袋交给了阚野。
　　阚野随手就打开了，顺手就抓了一颗黑丸子出来。
　　筑基丹，鄢阳认得。
　　“你还回去吗？”鄢阳问。
　　阚野还未筑基，现在回去还来得及。
　　“我确实要回去一趟，然后，回来筑基。”阚野紧紧抓着那储物袋道。
　　“你确实应该回去一趟，叛乱已经被你父亲平息了。你父亲让我带话，说家里已经太平了。”鄢阳道。
　　“多谢。”阚野拱手道，“不知这次要怎么酬谢你才好。”
　　“不必了，你父亲已经给了报酬，你只需让他知道，你已经被救了就好了。”鄢阳掏了一只红彤彤的雾蓬果，拿在手里，使劲地咬了一口。
　　哎，还是人界好，想吃什么都很肆意，不像在冥界，什么都不敢吃，生怕吃了什么奇怪的东西。
　　“给你。”鄢阳也递给阚野一只。
　　鹿鸣儿带着冰原一族其他人，则懂事地挤在屋角吃吃喝喝，并且低声交代着什么，棕熊则守在门口，不干扰两人的谈话。
　　“多谢。”阚野将那雾蓬果在衣袖上使劲地擦了擦，也咬了一小口。
　　酸酸甜甜的果汁在舌头上绽放，阚野道：“好吃，这是咱家乡的东西。”
　　“这都吃的出来，看来你很想家啊。”鄢阳笑道。
　　“嗯，出来了以后，才知道家乡的好。”阚野道。
　　“后悔了？”
　　“不后悔。”阚野坚定地道，“等我回去一趟以后，还会回中州来找你的。”
　　他在鬼王给他的储物袋里掏了掏，抓了几口小银棺材出来，递给鄢阳，自己觉得太少，又在里面挑挑拣拣，捡了一块黑白玉牌递过来道，“这是我给你的酬劳，我知道你的原则，最好是人情两讫，可惜我欠你一条命，一时半会儿还不了，不过以后我有好东西，统统给你，这下就能勉强还清了吧。”
　　“好。那我可都收下了。”鄢阳欣然收下，又道：“若你当真回去，还请给我帮个忙。”
　　“什么忙，你说，我一定帮你做到。”阚野将储物袋系在了腰上。
　　鄢阳掏出一只刻着符纹的白玉小鸟，当着阚野的面，将一张传信符和一只储物手镯放进了鸟肚子里去，“帮我在你到达丽城之时，用灵力驱动它的眼睛，将它放飞。”
　　“没问题，简单。”阚野应着，将那白玉小鸟揣进了袖子里的银球里。鄢阳已经将其物归原主了。
　　阚野抓起鄢阳的手，看了看鄢阳的手腕，袖筒银针还被鄢阳随身带着，他很满意地点点头，“这个真的很适合你。”
　　“你父亲说这是你父母的定情信物，还误会了什么呢，你得回去跟他说清楚。”鄢阳道。
　　“哈哈哈……”阚野仰头大笑，“好好好……”他答道。
　　鄢阳吃完雾蓬果，又抓了两块肉干，递给阚野一块，她边吃边问道：“其实我很好奇，你是怎么被修闫抓住的，你到底是到冥界去做什么的？还有，幽月鬼王是怎么把你救醒的？”
　　“呵呵，问题还挺多。”阚野在鄢阳的脑门上敲了一下道，“等我回来，我会一一解答，不过，我答应了幽月鬼王一些事，我得现在就走了。”
　　鄢阳果然猜得没错，幽月鬼王救活了阚野，一定不是免费的。这其中，他们之间又会有什么交易，鄢阳就不得而知了。
　　或许，跟幻夜鬼王有关？鄢阳猜测。
　　“好吧。此处不是久留之地，我也得走了。咱们后会有期。”鄢阳道。
　　“后会有期。”阚野转身要走，又转回来，问道，“你在中州哪里栖身呢？我回来的时候，该去哪里找你呢？”
　　“淬玉城，清月堂。”鄢阳道。
　　“那是哪里？我没听说过。”阚野仔细想了想疑惑道。
　　“现在还没有，不过，我会把它建成的。”鄢阳笑道。
　　她眼睛弯弯地微笑模样，让阚野想起了他们的小时候。
　　“好。”阚野应道。

第三五七章 北山族
　　鄢阳带着棕熊出了屋子，来来往往的不法之徒，在街上晃荡着，寻找着可以吃到嘴里的肉。
　　哗！棕熊放出万只灵蚁，将鄢阳围在中间，显露出实力，将那些人震慑住。
　　鄢阳理也不理这些人，直接找到了他们的目标。
　　他们的目标，是不远的栖霞阁。
　　没错。鄢阳在中州也发现了栖霞阁。
　　倒不是要买卖什么东西，实在是因为这间栖霞阁实在建的风光，他一家就占了半个街区，所以要鄢阳不注意都很难。
　　“在这无法无天的地方，敢这么张扬，就不怕被惦记吗？”鄢阳怀着无比的好奇，推开了栖霞阁的门。
　　此时，她又用了一根狐狸毛，换上了一副平淡无奇的面孔。
　　鬼隐法衣的大帽兜罩住了鄢阳的整个脑袋，鄢阳遮了清瘴面巾的脸上，只露出一双眼睛。
　　“我要一张中州大陆仙门地图。”鄢阳四处打量，试着看那栖霞阁内部有何特别。
　　“人级第三阶难度。”一个同样罩在黑袍子里的男人，站在高高的精铁栅栏后道。
　　这里没有什么暗室，也没有鸽子飞来飞去，更没有故弄玄虚的莉绮和老妇人。
　　只有高耸的精铁栅栏，将来客与栖霞阁内部分割开来，简单粗暴。
　　鄢阳却觉得比之前见到的任何一间栖霞阁都爽气。
　　“代价是……”鄢阳已经熟知栖霞阁的规矩。
　　“人级第四阶。”那男人向背后凭空一抓，一张纸头飞进了他的手掌。
　　“冥兽晶石一块。”
　　简单，鄢阳随便抓了一块冥兽晶石换回来一张凡界的仙门地图。
　　鄢阳打开一看，这张地图说是仙门地图，实际连魔门，佛门，也都标记的一清二楚。
　　“你们栖霞阁胆子真大，敢在这里开店。”鄢阳还是忍不住问了出来。
　　“哼！”那男人，突然释放出灵力，灵光四射，鄢阳看出来了，他可是结丹期修为的。
　　当下，鄢阳便不再多言，一个看店的，都是结丹期的，看来，栖霞阁比鄢阳想像的要厉害得多。
　　“这一道道的，是什么意思？”鄢阳指着地图上面许许多多的不同颜色的弧线道。
　　那男子瞥了一眼，言简意赅道：“航线。修道者，不可随意乱飞，要按照航线走，假如随意侵犯人家的非航线区域者，打死无罪。”
　　“有这规定？！”鄢阳庆幸，还好问了一下，否则怎么死的都不知道。
　　“鹿鸣儿，咱们要走了，趁现在夜色正浓，或许明早就能到达你们冰原族地。”鄢阳翻看着地图，对鹿鸣儿一行道。
　　“是，主人，我们现在就可以出发。”鹿鸣儿道。
　　“我知道你们很想念你们冰原一族的故地，可是，就凭你们几个，是无法维持原先的族地的。”鄢阳道出了现实。
　　“主人，我们都听你的，只要北山族血债血偿，我们在哪里活着，都不要紧。”几个年纪大的女人马上领会了鄢阳的意思。凭她们几个，连日常劳作都很难维持，更不用说抵抗外侵。
　　“你们想过，血债血偿后，留下的孤儿寡母，又该找谁去复仇呢？”鄢阳问。
　　“这……”没有人答得出来。
　　“我给你们时间思考，现在，我们就出发。鹿鸣儿，你带路。”鄢阳道。
　　冰原一族的族地，就在桑干镇以东八百里地，那里常年被冰雪封冻，实在不是适宜生存的地方。
　　而旁边的北山族，则是名副其实的山地，生活也是相当辛苦。
　　鄢阳看了一眼，就打消了在此处闭关修炼的打算。
　　灵舟很快就飞临了北山族的上空。
　　“北山族，听好了，当日参与屠杀冰原一族的，站出来，其他人，既往不咎！”鄢阳居高临下，站在灵舟上，对着下面如蝼蚁一般的数百北山族人喊话。
　　“找死！”
　　“是谁赶来我北山族放肆！”
　　“我们马上就是太行宗的人了，谁敢来我族里叫嚣！”
　　……
　　呼啦啦，吵吵嚷嚷地站出来七个壮汉。
　　“就是他们几个。”鹿鸣儿站在灵舟上，愤怒地指认他们，“那个，扛斧子的，安培计！就是杀害我父亲之人！”
　　“只有他们七个吗？”鄢阳问。
　　“他们七个是北山族的支柱。”
　　“就没有族长，或者长老？”鄢阳凭经验猜测，这种部族肯定也是有隐藏力量的。
　　“这个……没见过。”鹿鸣儿也不肯定了。
　　“你来，用这个。”鄢阳将冰雪之心重新交给鹿鸣儿。
　　“主人……”鹿鸣儿不敢相信她还有使用冰雪之心的机会。
　　“这是你自己的仇，你需要自己报仇，才能消除你心里的怨念。”鄢阳道。
　　“是！”鹿鸣儿捧着那长大了好几倍的冰雪之心，感觉到力量充满了全身，此时的冰雪之心，几乎是两个冰雪之心的融合。
　　“冰封万里！”鹿鸣儿直接将下方的北山族地用冰雪封冻了。
　　鹿鸣儿第一次感受到冰雪之心上面如此磅礴的力量，心里对鄢阳更加的敬畏。这就是实力差距。
　　“安培计！你杀了我父亲，我叫你偿命！”鹿鸣儿对那地上站着的扛着斧子的嚣张男人骂道。
　　“我当是谁？原来是冰原一族的小贱人，没找到你，居然自己跑回来找死，爷爷这就陪你玩玩。”那嚣张男人道。
　　“冻结！”鹿鸣儿手中的冰雪之心喷出咦束肉眼可见的寒气，直逼那嚣张男人。
　　“杀！”那男人也不躲，直接扛着斧子就往灵舟上劈。
　　可惜斧子尚未脱手，他人就被冻成了冰雕。
　　“冰雹！”鹿鸣儿施展道。
　　气温骤降，拳头大的冰雹从天而降，将北山族地砸得千疮百孔。
　　而那被冻结的男人，被冰雹一砸，咔嚓！裂开来，碎成了几百瓣！
　　“贱人！”其他六人，虽为被冰雹砸伤，但也已经反应过来了，这小贱人今天是来找他们复仇的！
　　他们还能等着她杀吗？
　　“杀！杀！”六个人，带着各自的精兵强将，一个个法术和剑芒扔了上来。
　　然而，鄢阳防护阵一罩，谁也奈何不得他们。
　　而鹿鸣儿站在灵舟上，就像再挑一只只待宰的鸡，挑到哪个，就是他的死期。
　　“够了！”一声暴喝从北山族一个不起眼的小房子里传出来。
　　“我是北山族族长，两位，今日是要对我北山族灭族吗？”

第三五八章 冰髓
　　“我们不是你北山族，做不到你们那么残忍。老弱病残和孩子，我们不杀，我们只杀参与了屠戮冰原一族族人的人。”鄢阳语气淡淡地道。
　　“哼！有本事取爷的命，那就来拿吧！”下面残余的数人道。
　　“雪舞！”鹿鸣儿手中的冰雪之心威力无边，一片片雪很快就将此地覆盖成白茫茫的一片。而在空中飞舞的每一片雪花，都是一片极薄的刀片，将那些男人凌迟。
　　“高人饶命！我北山族愿意永远侍奉您，效劳与您，忠诚与您，做您的附庸……”那族长算是看明白形势了。
　　绝对的实力面前，那里有他讨价还价的余地。
　　“按照刚才说过的，除了老弱病残和孩子，其他的，一个不留！”鹿鸣儿指挥道。
　　其余几个女子闻言，直接跳下灵舟，与那些北山族的打成了一片。
　　轰！
　　从地下又飞出三个老者，两个筑基期的，一个结丹期的。
　　恐怕这就是北山族的镇族之宝。
　　“欺人太甚！”三个老者，将灵力聚于结丹期那个一人之手，组成一个阵法，庞大的威势径直向灵舟打来。
　　砰砰砰！
　　土石乱飞，在防护阵的灵光罩上炸裂，灵舟毫发无损。
　　顷刻间，飞灰漫天。
　　刚刚下了灵舟，与北山族打成一片的冰原一族女人，被炸的东倒西歪的，个个都受了伤。
　　这北山族，莫非都是土灵根之人？
　　鄢阳立于灵舟之上，睥睨着下方，如同一尊真正的仙者。
　　结丹期又如何？筑基期中期加上出色的剑阵，和极佳的剑器，威力也是不容小觑。
　　木克土！
　　“甲木剑阵！”
　　上百口飞剑齐聚，轰然降落在北山族地。
　　北山族地，刚刚迎来旭日初生，却再一次坠入万劫不复的黑暗。
　　几个被视为北山族支柱的长老，族长和几个干将，悉数死于剑阵之下。
　　就连那个结丹期的，也不例外。
　　他被那只白火剑，直接斩为两段。身体和阴神均被地火烧成了飞灰。
　　剩下一群残兵败将目瞪口呆，他们仰望着灵舟之上的鄢阳，如仰望神祗。
　　“剩下的，你们自己决定怎么处理。”鄢阳收回庞大的剑器群道。
　　她第一次击杀结丹期道人，心中豪气干云。
　　“是！”鹿鸣儿眼中的震惊尚未褪去，又对鄢阳多了一分畏惧。
　　“主人，”鹿鸣儿重新递回冰雪之心，然后一指北部某处，“我冰原一族的族地地下，有万年寒冰的冰髓，如今，我族地已毁于一旦，为避免我族宝物落入他人之手，我代表我冰原一族，甘愿将此万年寒冰冰髓献于主人。”
　　“甚好。”鄢阳向那北边看了一眼，“我去去就来。”
　　鹿鸣儿下了灵舟，去收拾北山族的残局。
　　鄢阳则带着棕熊，驾着灵舟向北部而去。
　　“小金。”鄢阳唤道。
　　“鄢姐姐。”小金应声而出。
　　“北部某地地下有万年寒冰的冰髓，咱们去探一探。”鄢阳道。
　　“是。”小金满面笑容，“鄢姐姐，空间里面我都收拾好了，而且，你看我的修为……”
　　小金又长高了，她个头已经赶上了鄢阳，而且身材纤细窈窕，十分地美丽。
　　她使着一把金色短剑，威力也比之前高了一层不止。
　　“厉害啊，小金，这就是你这几天闭关的成果吗？”鄢阳羡慕道。
　　“对啊，鄢姐姐，随着你的修为提升，我的修为也被解封了不少呢，是不是很神奇。”
　　“神奇啊……”鄢阳道。制造这空间之人，究竟是何等神人，鄢阳心中钦佩不已。
　　说话间，灵舟已经到了冰原一族的族地。
　　这里到处都是冰川和积雪。
　　“钻地鼠！”鄢阳掏出来五阶钻地鼠，“去寻找万年寒冰冰髓。”
　　鄢阳将那五阶钻地鼠放进了冰川的缝隙。
　　“我们就在这里设阵等候。”鄢阳道。
　　灵舟降落在冰川上，鄢阳设置了防护阵法，小金和棕熊分立两旁守护。
　　“熊大哥，你家的小熊们最近很是用功，有两个已经到了七阶的程度了。”小金轻声细语地对棕熊道。
　　“真的！”棕熊一拍大腿，太好了！他心中一热，喉头哽咽了，“多谢小金妹妹这些年对他们的教导。”
　　“客气客气，咱们之间不必言谢。”小金笑道，“嘻嘻嘻，我只要一样东西，就是……你能不能多做点灵蜜出来，不要死人死尸身上的那种。要采集灵花酿成的那种，上次吃了一次，味道真不错。”
　　“没问题，等咱们有机会开辟灵地的时候，用参花和灵花，我再给你多做几罐。”棕熊道。
　　鄢阳微笑着看他们两个嘀咕，自己拿出一块玉简查看。
　　这是从苏未那里得来的众多玉简中的一枚。上面都是关于中州大陆各大世家门派的八卦。
　　“太行宗优芬生了一个傻儿子？”鄢阳注意到这么一行字。
　　不对啊，优芬的天资那么高，陆阮也不差，两个元婴真人生的儿子，会是傻子？
　　难道跟陆家的诅咒有关？
　　陆阮说漏了的半截话到底什么意思？
　　陆家受到的诅咒到底是什么？
　　据陆阮的说法，所有资质不佳的孩子，他都没留下，如果这个孩子当真是傻的，那为什么还活着？
　　莫非是看在优芬的情面上留下的？
　　莫非，这就是他掌控优芬的筹码？
　　莫非，这就是优芬容忍他的原因？
　　……
　　一时间，鄢阳联想到很多。
　　她后背一阵发凉。
　　如果，华柔没有跑回西部大陆，而是就在中州把孩子生下来，会是如何？
　　如果，她生下来的是个资质欠佳的，就会被陆阮弄死，可如果是明儿这样的通灵之体，又会怎样的下场呢？
　　鄢阳开始理解华柔和凤丹子隐瞒孩子存在的做法了……
　　咔嚓！
　　冰川裂缝中滚出来一颗小冰球。
　　鄢阳抓起来一看，正是那只蜷缩着是钻地鼠。
　　此时它首尾相接，已经冻成了冰球。
　　鄢阳立即用灵力温化那冰球，钻地鼠醒过来的时候，嘴巴里吐出一小块万年寒冰冰髓的渣渣。
　　“做得好，钻地鼠。”鄢阳给它喂了一颗灵兽丹。显然，钻地鼠找到了万年寒冰冰髓所在。
　　钻地鼠浑身筛糠，鼠牙咯咯咯地直打架，好一会儿，才终于在鄢阳的手中暖和过来。

第三五九章 冰煞
　　“怎么样？钻地鼠，带我们去吧。”鄢阳捏着钻地鼠的肚皮道。
　　吱吱！钻地鼠坚硬的三角形头部点了点。
　　鄢阳收起灵舟和阵法，将棕熊放回了空间。
　　“小金，你跟上它。”鄢阳道。
　　“是。”小金会意。
　　她化成了蛇形，鄢阳化为草木香气附在小金身上。
　　“走吧。”鄢阳对钻地鼠道。
　　滋溜……钻地鼠率先进入了冰缝。
　　小金紧跟其后，在厚密的冰川裂缝和地缝中穿行了数百里。
　　咯咯咯……
　　钻地鼠再一次冻得直打哆嗦的时候，小金传音道，“鄢姐姐，到了。”
　　鄢阳将神识扩散出去，这冰蓝色的冰川，前世应该是一片汪洋，冰层中居然还冷冻着不少万年前的鱼虾。
　　鄢阳的神识继续往下探了数里，直到穿透了一层厚厚的坚冰。鄢阳感觉到一种几乎将神识冰冻的寒气。
　　就是这里了。
　　“鄢姐姐，我怕冷，我就不去了。”小金道。
　　“好，小金你等一会儿就在这里给我护法吧。”鄢阳道。
　　“是。”
　　小金率先将周围冰川挖出一个很大的冰室，足够容纳三五人。
　　接着，鄢阳便恢复了人身，设下了防护大阵，并且将钻地鼠装进了灵兽袋。
　　鄢阳炼体术已经完成了四层，还差最后一层炼骨就能将其完全炼成了，因此这点寒气，对她并不会造成危险。
　　“我去了。”鄢阳叮嘱道。“或许采集过程会长一些，你不必着急。”
　　“是。”小金点头，“我会守着你的，鄢姐姐。”
　　鄢阳的一套地阶剑，基本都是地火淬成，于是鄢阳只取了天水剑，劈开坚冰，进了冰川最底层。
　　原来，这就是万年寒冰冰髓……
　　凿穿那层坚冰后，鄢阳仿佛进入了另一个世界。
　　鄢阳看着眼前这座极寒的冰晶山出了神。跟它比起来，空间里面的那块大船般大小的万年冰晶，实在太小了。
　　这寒冰冰晶山极具灵性，在它光滑的表面，似乎有无数光点晃动。
　　是什么？鄢阳想起了有着繁星点点的星辰。
　　除此之外，在冰晶山的内部，鄢阳感觉到一丝光线射出。
　　“收！”鄢阳边走边挖，挖下来的冰晶，就装进空间里面去，反正她进阶筑基期中期以后，空间里面又开辟出新的空地来了。
　　她硬生生挖出一条通往冰晶山内部的通道。
　　一团蓝金色火焰在冰晶内部跳动。
　　“冰种”两个字，从鄢阳的脑海中跳出来。
　　“极品冰种”四个蓝色字符，也跳了出来。
　　极品冰种？是什么东西？
　　鄢阳刚想到这里，脑子里的蓝色字符就做出了解释：冰种，风种，雷种，三者，皆是五行的变异存在。由五行的后天异变而成，此类后天而成者，均可分为下品，中品，上品。而极品，则是先天孕养而成的顶尖灵煞，也可称为冰煞，风煞，雷煞，可遇不可求，倘若能够藏于丹田，有朝一日化为己用，威力惊人。
　　所以这火焰，就是极品冰种，冰煞？！
　　虽然是火焰，但是鄢阳感觉到这世上绝没有什么是比它还冷的，不禁也打了个哆嗦。
　　“采集冰煞时一定要小心，倘若伤及自身，则会破坏丹田或者经脉，修为将难再精进，甚至直接身陨。”蓝色字符跳跃着。
　　那便徐徐图之。
　　鄢阳回想起，当年，大北前辈喂了她噬魂丹后，丹田那里，就形成了一个如太阳黑斑一样的漩涡存在。
　　对，那里正是我体内的极阴之地，就放那里。
　　鄢阳吃了一颗补灵丸，然后用汹涌的灵力，包裹那蓝金色火焰。
　　哧哧哧……
　　接触到蓝金色火焰的灵力，直接被冷凝成灵液。
　　好在那蓝金色火焰渐渐混入了一丝在那灵液当中。
　　吸！鄢阳重新将那混有冰煞的灵液，重新吸回体内，存入丹田内那一个漩涡内。
　　冰煞进入丹田，鄢阳感觉到整个人都要被冰冻了，好冷！
　　她只有更加快速地运行经脉中的灵力，靠灵力制造热量来温煦身体，同时不断吞食热泉水和一品灵液，补充自身的灵力和体力。
　　如此往复循环，鄢阳丹田内那小漩涡渐渐变成了蓝金色。
　　直到那簇火焰全部进入鄢阳体内，那小漩涡开始加速旋转起来，体积缩为原先的十分之一，密实度却增加了十倍有余……
　　那小漩涡渐渐变得像一颗不停旋转的蓝金色小球体，漂浮在浩瀚的滚烫的丹田灵液之海中。
　　“这小球正像那夜晚星辰中的一颗星体啊。”鄢阳心念一动，灵台处十颗星星像是受到了感应，一闪一闪，极为耀眼，似乎是在与其相互呼应。
　　她体内无比精纯的灵力，此时也汇聚在一起，更加紧实地包裹在它的表面。更有一丝土黄灵力从土灵珠处发出，缠绕上那小球。
　　渐渐地，土黄灵力如一层坚硬土层，将蓝金色小球笼罩，包裹。
　　最后，鄢阳脑中自然而然地形成一条符道，化作无形符纹，刻在那土层之上，将那冰煞的寒气封存。
　　于此同时，从那土层中抽出一颗小小的嫩芽，正是一株西番莲花的幼苗。
　　那幼苗吐丝，伸展枝条，长出新叶，结出花骨朵……
　　啵，那冰煞小球上的花骨朵，开出一朵晶莹剔透的蓝金色西番莲花。
　　呼……
　　鄢阳吐出一口寒气，她睁开眼，这才感觉到自己皮肤表面已经结了厚厚一层亮晶晶的冰壳。
　　她抽出天水剑，顿悟了。
　　原来她一直学不好天水剑法的症结正在此处。
　　所谓天水，不就是区别于人水，地水之别的先天之水吗？而冰煞则刚刚好就是此物。
　　鄢阳挽了一个剑花，破开包裹在周身的冰壳，直接就进了空间。
　　石屋内，出乎意料的顺利，鄢阳直接将天水剑法，从第一招到第三招，都习得大成，并且一口气学成了第四招，大雪折木。
　　有了冰煞的加持，鄢阳的天水剑法，终于能够真正得心应手了。
　　鄢阳猜测，或许，当年白骨前辈创得天水剑法，想必也与此类机缘，脱不开关系。
　　当鄢阳将大雪折木练到大成的地步的时候，她收起了天水剑。
　　不再动用冰煞之时，那蓝金色西番莲花自己就闭合了起来，缩在藤叶下，整棵西番莲花都隐入符纹中，修养生息。

第三六零章 一脉
　　鄢阳很快懂了，这冰煞也是需要滋润和孕养的。
　　用什么滋养？当然是万年寒冰了。
　　鄢阳望着远处空出来的一大块空地，决定了，把外面的像冰山一样大的万年寒冰冰髓，全部搬进来。
　　说干就干，鄢阳还真的，就把那一座数丈高的高大冰山搬进了空间内。
　　空间里一下子就进入了冬季，连湖水都要结冰了。
　　“五行隔绝阵！”鄢阳在空间内设置了巨型的隔绝阵，将万年寒冰的寒气隔绝起来，这才保住了大片灵田内的灵植不被冻死。
　　鄢阳坐在万年寒冰冰山中，用寒气滋养那体内的冰煞。
　　不到一会儿，那西番莲花，又生出一串新鲜枝叶出来。
　　鄢阳再用一次天水剑，更加觉得威能巨大，她终于真正明白，要用好天水剑，必须继续滋养冰煞才行。
　　鄢阳拿出一只玉匣子，切下三尺长三尺高三尺宽的，一大块万年寒冰冰髓，装进了玉匣子。
　　这是留给鹿鸣儿的，用来做为冰灵根鹿鸣儿的修炼之基。
　　收拾好一切，鄢阳回到了小金所在的冰室。
　　“小金，久等了。”鄢阳笑眯眯地看着小金。
　　“鄢姐姐，你可回来了，”小金伸展了一下身体，“你这一去就是七天，我都差点进去找你了。”
　　七天！
　　不知不觉中就过了七天，远比鄢阳预料的还久。
　　不知鹿鸣儿那边怎么样了。
　　鄢阳赶紧收了防护阵，道：“咱们快点回去。”
　　“是。”两人再一次穿过冰川裂缝，回到冰原一族的族地。
　　“鄢姐姐，你看。”小金一指天边，那里是北山族的族地。
　　一道如虹的灵光在那里划过。
　　“鹿鸣儿！”鄢阳感觉到那里一定有高人出手，会是谁呢？北山族的能蹦哒的人不都被铲除了吗？
　　鄢阳甩出鹤首灵舟，把小金收回空间，疾速向北山族地赶去。
　　轰轰轰！
　　北山族的族地被来人搅弄得一片狼藉。
　　数个老弱妇孺，凄凄惨惨地哭泣着，被来人集合在族地中间的空地处。鹿鸣儿几人则被人用威压压迫着，匍匐在一人脚下。
　　“来者何人？竟敢伤我的人！”鄢阳看见鹿鸣儿一脸泥浆地匍匐在地上，心头一股怒气拔地而起。
　　那人一身黑白相间水墨色长袍，灵光外放，普照数丈之地，可见修为不低。
　　若是见过楚娣的人，便能看得出来，这一身水墨色长袍，与墨山派楚娣同等样式，唯一不同的是，他腰上悬着的是一枚祥云形状红色令牌，而楚娣一脉的令牌则是银色。
　　他回头看鄢阳时，一双狭目射出两道精光。劲力十足。
　　“墨门派一脉，天一。”他语声震荡，又一次震得一地人肝胆俱裂。
　　又是一个墨门派的，真是冤家路窄。
　　鄢阳格外上了心。
　　她仔细看过去，发现他是一个筑基期后期的，即将迈入结丹期之人。
　　怪不得这么狂妄。
　　“来我的地盘撒野，又是为何？”鄢阳居高临下道。
　　哼！天一冷笑。
　　以往抢宝物时，只要我将墨门派的名号报出来，就吓得那些小修拱手相让了。可如今这个，是装傻还是真的孤陋寡闻，居然盘问起我来了？
　　他耐住性子道：“据查证，原本居住在这里的冰原一族，有一块万年寒冰，很适合我的功法。可惜我来晚了，冰原一族早被这北山族灭了。
　　照我看来，这北山族并不像是知情的，所以还是要找到这几个冰原一族的余孽，问个清楚。
　　说！万年寒冰在哪里？交出来，饶你们不死。”
　　天一一脚狠狠地踩在鹿鸣儿的脸上。
　　“把你的臭脚拿开！”鄢阳抽出了细窄的天水剑，指向天一。
　　原来，墨门派就是这种门风，怪不得师父要叛出师门了！
　　“不拿开又怎么样？”天一故意在鹿鸣儿脸上蹭了蹭靴底的泥。
　　“她就是冰原一族的人吧，只可惜修为太低，她还没本事去找那万年寒冰。你们只要说出来，那东西在哪，我立即放了她，否则……”
　　他右手一挥，数支剑影直接没入了几个北山族老弱的胸膛，将仅剩的数个妇孺吓得惊叫不已。
　　鹿鸣儿咬紧牙关，从泥土里面竭力吸取一丝丝的空气，避免被憋死。
　　“大雪折木！”
　　鄢阳额上西番莲花朵灵纹闪动着蓝金色光芒，她眼神冰冷，直接使出天水剑第四招。
　　无尽的寒冷，顿时包裹住天一，几乎要把他冰封。
　　“该死！那万年寒冰原来是被你得去了！”天一好恨，他紧赶慢赶，还是被人快了一步。
　　他双手一拉一扯，一对黑色大剑，凭空出现。
　　“翻江倒海！”剑气如海，惊涛拍岸。
　　原来是个玩水的！正好！鄢阳心道。
　　鄢阳这边大雪纷飞，寒气逼人。直接将那滔天巨浪冻结在了原地，无法发挥它的威势。
　　周围万物全部覆盖了一层厚厚的冰层，连一些突出地面的巨石也被冻碎了。
　　天一从未感受过如此冰冷的剑意，对方只一剑就要将他冻裂。
　　这就是万年寒冰的力量？！如果我得到了它，我也可以拥有如此冰冷的剑意，或许，我直接就可以再进一步，结成金丹……
　　他更加恼怒，同时悔恨为什么没有早一点发现此地。
　　“你墨门派不是名门正派吗？堂堂六大仙门之一！为何行此惨无人道之事？欺负弱小，难道就是你们墨门派的作风？”鄢阳一身玄衣被白雪覆盖，长身立在漫天大雪中道，寒风抚动她的长发，让她整个人看起来就是一位绝世独立的冰雪仙子。
　　“我墨门派一脉就是这个作风，恃强凌弱又如何？你管的着吗？等他们死绝了，谁还能知道我做了此事？倒是你！你是不是独吞了万年寒冰？给我吐出来！……”
　　天一话音未落，一块法宝就砸将过来，眼看它越变越大，就要往鄢阳的灵舟压迫过来。
　　“收！”鄢阳收了灵舟。
　　咣！
　　天崩地裂，山石破碎，河水倒流，一片混乱。
　　鄢阳一闪身躲过了法宝的攻击，一条绳索一样的东西，又缠了过来。
　　果然是大仙门的弟子，法宝就是多。
　　一个是大锤子，一个是长鞭，一个砸一个缠，十分麻烦。
　　鄢阳脚尖轻点，瞬移了几次，她的双眼变得更加冰冷。
　　不行，要速战速决，万一他墨门派有其他人一起来的，岂不是更加难缠，再万一遇见那个楚娣……
　　不能多想。

第三六一章 静婷
　　“凤翼展！”鄢阳一飞冲天。
　　“大雪折木！”还是这一招。
　　刚才蓄积的雪花和冰冻已经足够，一场暴风雪平地而起。
　　雪暴将那天一的视线完全遮蔽。
　　“你究竟是谁？！”天一的防护彻底失效，灵气护体更加不行，因为他是水灵根。
　　他在雪暴中冻得直哆嗦，好像丹田也有凝结的趋势。
　　他下定了决心向鄢阳这边冲出数丈，想要抓住鄢阳。
　　可是他的血脉开始凝结，皮肤也出现了蓝紫色瘀斑。
　　他这才意识到，这个人不是仅仅吸收了万年寒冰那么简单。他可是马上就能结丹之人，岂能抵不住她的一剑？
　　天一身上的令牌开始发光，那是他在发出求救的信号了。
　　不行，速战速决，绝不能让他的援兵赶到。
　　鄢阳体内蓝金色小球上，西番莲花朵再次开放。
　　轰！
　　以鄢阳为中心，包括天一在内的数丈之地全部被冰冻。
　　在这一方天地内，天地都静止了。
　　雪花停在半空中，不再飘落。
　　碎石崩裂到一半，不再滚动。
　　天一嘴巴半张着，两只眼珠子一动不动，就被冻成了坚冰。
　　万籁俱寂。
　　突然，鄢阳动了，她挥剑轻轻一扫。
　　天一就碎成了无数冰块。阴神也被天水剑绞碎。
　　他身上的令牌啪地一声，也碎成了冰碴。
　　“墨门派一脉？不过如此！”鄢阳心意一动，体内蓝金色西番莲花朵再次闭合。
　　在挑拣了天一身上的锤子，长鞭，几只储物袋和储物戒指之后，鄢阳扔了一个火球，将那残尸烧化。
　　鄢阳扶起艰难地，从泥地里爬起来的鹿鸣儿，给她把脸上的泥擦干净，安慰了几句。
　　众人聚拢过来。他们虽冻得瑟瑟发抖，但因为鄢阳有意将战场远离，他们最终得以幸存。
　　鄢阳再一次放出鹤首灵舟，招呼那几个冰原一族的女人道：“走！。
　　众人快速上船。
　　只有数个仅剩的北山族妇孺留在原地。
　　“求你了，带上我们吧！”一个妇人大着胆子喊道。
　　“不，大人！我们不走！求你了，求你带孩子走，孩子是无辜的啊！”一个抱着孩子的妇人，将襁褓中的孩子高高举起。
　　鄢阳心有不忍，但他们跟鹿鸣儿却又有大仇。
　　于是看向鹿鸣儿，“你来决定。”
　　鹿鸣儿咬牙，深吸一口气道：“孩子带走，其他人不许跟着！”
　　“多谢恩人！”“多谢恩人！”……
　　那几个护着孩子的妇人赶紧磕头如捣蒜。
　　她们急急忙忙把自己孩子紧紧地搂了又搂，亲了又亲，嘱咐再三。又将身上有用的，珍贵的东西，一个劲儿地往孩子身上塞。
　　一个高个子女人，将手里三岁左右的儿子塞进鄢阳手里，道：“小儿佑凌，就此拜托给仙人了，求仙人留他一命……”
　　说完跪拜在地，再次磕了三个响头。
　　鄢阳点头，这才将那哭闹不止的孩子交到灵舟上的其他女子手里。
　　“求大人护佑他们长大！”……
　　数个妇人们跪在地上，虔诚地发誓道：“大人放心！我们拼了命，也会保守这里的秘密的！”
　　“对，我们用魂魄起誓，一定会拖住任何来此地追查大人行踪的人，否则飞灰烟灭！”
　　“好。”鄢阳载着六个孩子，还有冰原一族的几个女人和孩子，直接驱动灵舟快速飞离。
　　果然，没过一刻钟，就有三个墨门派打扮的道人从天而降。
　　“这是谁干的？”为首的那个男人一脸的愤恨。
　　“看样子，是个善用冰雪之人。”身后一女子指着地上尚未化完的冰块道。
　　“天一之前说过吗？他此次出门是来做什么的？”
　　“回师父，天一师弟一向孤傲，从来独来独往，出门也从不跟我们打招呼，所以，没人知道他此次出门做什么。不过……”那女子看了一眼自家师父的脸色道，“据跟他关系尚可的七申说，他是在做结丹的准备。”
　　“结丹？他已经到了结丹的时候了？”那为首的男子闭眼叹道，“是为师没有看顾好你们啊……”
　　那女子道：“师父，您可是恒信元婴真人，是一脉第三宫，炎玉宫的宫主，您膝下二十五个徒弟，徒孙也不下二十人，若师父个个都事无巨细关怀备至，那可就有操不完的心了。
　　况且修道本来就是自己的事，俗话说，师父领进门修行在个人。他都修行了一百来年了，当然明白要为自己的生死负责，师父无需自责。”
　　“静婷，还是你最懂事。”静婷师父向静婷点点头，相当赞许，“这样吧，天一负责的那部分门内事务，以后都交由你来接管。”
　　“是。”静婷眼里闪过一丝暗喜。
　　“师父，那边有几个活的，要不要抓来问问。”另一个男子撇了撇嘴道。
　　“抓过来。”为首的恒信点头道。
　　嗖嗖，两道流光，利索地将那几个正在收拾损毁家园的妇人抓了过来。
　　“你们可知刚才是何人在此杀人？”静婷问。刚刚得到师父的赏识，她需要更努力地表现自己。
　　“不知。”一个高个子妇人道。
　　“打斗的是男是女，是几个人？”静婷又问。
　　“不知。”众妇女均摇头。
　　“再给你们最后一次机会。好好答话便叫你们活，否则，搜神！”
　　搜神？！
　　众妇人都惊愣住了。
　　“谁能把刚才发生了什么事，前因后果说清楚了，就给他活的机会。”静婷扫视了一眼那几个妇人。
　　“我说。”那个高个子女人第一个走出来。
　　“佑凌他娘！你！你别忘了……”
　　“闭嘴！”静婷厉声喝道，打断了其他妇人的劝告。
　　“你说。”静婷转脸微笑着对高个子女人，温和道。
　　“只有你像个好人，你靠近点，我只告诉你一个人。”高个子女人警惕地看了一眼两个男人，只对静婷招手道。
　　“好。你说。”静婷刚刚结了金丹，意气风发，她会怕一个炼气期初期的？
　　她为了让那女人安心，迎上前几步，立于高个子女人面前，右手搭在那女人的肩头，以示亲近。
　　“是这样的……”那高个子咧嘴一笑，靠得更近了。
　　轰！！！
　　扑在静婷身上的高个子女人，居然自爆了！
　　虽然那女人只是炼气期的修为而已，而静婷却早已是结丹道人，修为天差地别。
　　可是，即便如此，一个紧贴在身上的修道者，丹田自爆的破坏力也不容小觑，尤其是在对方毫无防备的情况下。

第三六二章 清月村
　　啊！！！
　　静婷惨叫一声，原本紧贴着那女人的半条手臂不见了！
　　“静婷！”
　　恒信真人大叫，他头脑一热，举手就拍，剩下的几个妇人，皆尽被拍成了肉泥。
　　“师父，求师父恕罪……”静婷浑身血污，半条残臂汩汩流血。
　　但她哪管得了疼痛，她马上就得为以后怎么活下去考虑。
　　她抱住了恒信真人的腿，痛哭起来。
　　她深知自己的情况，她一个炼气的，又不像人家炼体的，可以重新生出一条新的胳膊来。她少了一条胳膊，实力就减了一半，对师门来说，用处自然减少了不止一半。
　　恒信闭眼叹道：“静婷啊，不必自责，你也是为了天一。快快起来，咱们回去养伤。”说罢，给静婷嘴里塞了一颗丹药丸子，大概是治伤止血的。
　　“师父，我……”静婷哭道，一副楚楚可怜的模样。
　　恒信轻咳一声，道：“静婷，你就在青花崖好好养伤，门内的事，以后就交给冬九去管理。”
　　“师父……我可以，我左手也会用剑，我不用休息……”静婷脸色愈发苍白，她拉住恒信的衣角戚声道。
　　后面的冬九闻言，立刻跪了下来，叩谢道：“多谢师父信任冬九，冬九一定为门内鞠躬尽瘁，肝脑涂地。”
　　他斜眼看了看无力地靠在恒信腿上的，不停抽泣的静婷，伸手搀住道：“静婷师姐，一直以来，你的能干是我炎玉堂数一数二的，你辛苦了，就趁此机会好好休息休息，以后有用到师弟我的地方，尽管吩咐。快别叫师父操心了。”
　　“你……”静婷咬牙暗恨。
　　话说得这么好听，从今日起，恐怕你的眼里再没我这个师姐。
　　炎玉堂，乃至整个墨门派，哪个不是拜高踩低的，她如今什么用处都没了，人还残了，以后，谁还会认得她这个师姐？
　　就说那个天一师弟，还不是因为入门晚，门内资源几乎都被众多师兄师姐瓜分了，门内又是成天的勾心斗角，连他的饭都没得吃。所以他连结丹需用之物，都需要亲自出门去寻找。
　　不然，他怎么可能修炼了一百年，还没有结丹，不然，他怎么会铤而走险地一人出门寻宝？
　　静婷自知她的修道之路到此为止了，如果不识抬举被师父厌弃，恐怕今后更加不好过。幸好她平日里有些存粮，够她支撑下半辈子。
　　于是，她原地跪下，恭恭敬敬磕头道：“谢师父怜惜，静婷这就回去修养身体，不给师父添麻烦。”
　　“嗯……今日之事不许张扬出去。”恒信闭眼。
　　他内心一阵烦躁。
　　这事到底怎么回事？到底是谁干的？人都没有露面，就弄得他的徒弟一死一伤。
　　等他查到是谁，定要他……
　　等等，整个中州能用冰，还能有杀他徒弟的修为的，不就那么几个吗？
　　他心里有了一个名单，不由一阵气闷。
　　都是些不入流的，胆敢欺到他炎玉堂的头上了？他决定要立立威。
　　“走！”他纵身飞上了天。
　　冬九拉住静婷也随后跟上。
　　“毁了吧。”恒信道，他甩出来几个黑色的小球。
　　那几个黑色小球掉落地上，下面的山地，迅速就轰隆隆地陷落下去，变成了面目全非的深深沟壑。
　　“回！”恒信扔出一艘龙头战船，载着静婷和冬九，向墨门派而去。
　　鄢阳一行快速驶离，一路向南部淬玉城而去。
　　现在，她的灵舟上都是些修为低的女人和孩子，必须给他们找个可以落脚的地方，跟着她到处跑，可不是事。
　　于是，她想起来刚到淬玉城时，当时救治过的几个村子。
　　那里有大片的荒山未被开垦，周围村民也足够亲和，远离北方，却又离开放的淬玉城不远，生活物资有保证。
　　几方面都很合适，鄢阳就决定了，带他们去那里定居。
　　按照地图上的航线，鄢阳一行抵达淬玉城外围那片荒山处时，夕阳已西斜。
　　“今后，我们就定居于此了，”鄢阳对众人道，“从今天起，这里就叫做清月村。你们再也不是冰原一族，也不是北山族。
　　你们既然从此生活在一起，就要和睦相处，尤其不可虐待别人的孩子。因为你们自己也遭受过被虐待之痛，就不要把这种痛苦，再转嫁给别人了。”
　　“是。”众女子应道。
　　鹿鸣儿身上已经被收拾干净了，她站在鄢阳身边道：“主人，你放心，只要你说的话，我们绝对遵循。”
　　“那就好。我有三个要求。
　　第一，管好自己的嘴。我们现在是清月村，永远不可再提冰原一族和北山族之事，否则，将会再次引来杀身之祸。
　　第二，善待这些孩子，好好教导，不可仇视。将来他们长大了，是去是留，再另说。
　　第三，这些孩子身上，他们亲人留下的东西，不可拿走，得给他们留着。你们生活所需，我们会另外给予，不会让你们饿着。
　　听明白了吗？”
　　“听明白了。”众人恭顺地答道。
　　“好，留两个人照看孩子，其他人，跟着我，现在我们趁天黑之前，就在此地收拾出来一片地方，好过夜。”鄢阳吩咐道。
　　“是。”众人眼中都充满了对新生活的憧憬和希望，她们接过鄢阳发放的刀斧，砍树的砍树，除草的除草。
　　鄢阳干脆将棕熊唤了出来，让他设计规划，又取了钻地鼠出来，一起翻地，开渠，凿井。
　　好一派热火朝天的场面。
　　“鹿鸣儿，你过来一下。”鄢阳唤道。
　　鹿鸣儿放下手中刚刚砍倒的一棵大树，立即就走过来了。
　　“主人，有何吩咐？”鹿鸣儿擦了一把汗道。
　　“这个给你，希望你不要忘记了修炼。”鄢阳将盛着万年寒冰的玉匣子交给了鹿鸣儿。
　　鹿鸣儿看着那玉匣子一愣，几滴热泪落在了手中的玉匣子里。
　　“主人，我……”鹿鸣儿眼泪巴嚓地道。
　　“将来若是不够用，我这里还有一些，到时候可以多给你一些，现在你拿多了，反而不安全。”鄢阳解释道。
　　“嗯。”鹿鸣儿点头，一把就抹干了脸上的泪。
　　“今天你受委屈了，不过，我很高兴你还是能保持理智，没有迁怒于那些孩子。你很善良。”鄢阳拍了拍鹿鸣儿的肩头鼓励道。
　　“主人，你的话我都记得，今日被人踩进泥土里的时候，我没想别的，只想到，我要变强。我若变强了，谁还敢把我踩倒在地上？等我变强了，我绝对不会恃强凌弱，变成和他们一样的人渣！”鹿鸣儿激愤道。
　　“你能这样想就对了，将屈辱变成动力，而不是转为无用的愤怒，你做的很好。”鄢阳赞赏地看着鹿鸣儿。她们两个的三观是一致的。
　　“是。多谢主人信任，只要有时间，我一定会抓紧修炼的。”
　　“好。我没看错你。”鄢阳点头笑道。

第三六三章 安置
　　所有的材料准备好以后，鄢阳在地上起了一个建造房屋的大阵。
　　哗啦啦……
　　大阵开启，那些材料，分门别类，有条不紊地依次搭建。
　　终于在天黑之前，一个宽敞的三进小院就建好了。院里一前一后，建了两排像模像样的木质居所，足有十余间。
　　鄢阳又打了几个净尘符，将院内清扫一番。
　　简简单单的一个农家小宅院就走山脚下诞生了。
　　“哇！”“太好了！”众人皆拍手赞叹。
　　“主人，你太厉害了！”鹿鸣儿由衷佩服。
　　“哈哈哈，这是大家同心同德的结果。熊兄那里有规划图，明早开始，你们就按照熊兄的计划，一步步完善我们的清月村，如何？”鄢阳笑道。
　　“是！一切听主人安排。”人人都是一副喜气洋洋的样子。
　　“好。”鄢阳设置了防护阵法，罩住小院。
　　“现在，我们就可以进门，正式入住啦！”鄢阳也被这欢乐的气氛感染了，心情大好起来。
　　“啊哦，住新房喽！”大大小小的十余人，欢天喜地地各自选了屋子。
　　她们安顿好了，然后又聚在一起，吃吃喝喝，十分惬意。几个孩子也不认生了，满院子追跑打闹，笑声不断。
　　“花妹妹，你看一下这样规划可好？”棕熊拿出一张规划图，给在一间屋子里独坐的鄢阳过目。
　　“这一处宅子，是给我的吗？”鄢阳指着图纸上最高处的一处标记道。
　　“是的，跟她们分开住，对你的修炼和对他们的管理，都有好处。”棕熊道。
　　“还是你想的周到。这里，是要开辟的田地吧。”鄢阳赞叹不已。
　　她又指了一处离他们住地几里的，半山腰上的地方道：“在这里是否可以建一座道观？”
　　棕熊回想了一下那地势，点头道：“完全可以，我明天就去修建，还要修建上山的石阶，这样观里才会有香火。”
　　“好，熊兄，幸亏有你在。”鄢阳笑道，“这观就叫做清月宫，供奉的是九天玄女娘娘和紫虚元君，其他规制就按照我们之前在赵国建造的那样，一切从简。”
　　“好。明天我们就这么办。”
　　鄢阳叫出小金在一边护法，自己修炼了一夜。
　　第二天一大早，她交给鹿鸣儿一堆书册。
　　“鹿鸣儿，你修为尚浅，还需要好好修炼。这些是我之前从别人身上得到的一些心法和基本剑法，你拿去挑几本适合你的修炼，若有其他人想学，你也可以教教她们。”
　　空间里的东西，鄢阳明白，是不能往外拿的，甚至那书屋里的书册，连小金和棕熊都不曾看见过，更加不能拿出来。
　　因此，她手中的这些书册卷轴，也只是从与她对战过的人随身的储物袋里搜刮来的，没什么贵重。她看过了，跟从书屋和受试殿得到的那些相比，这些都没有可比性，也都不适合她自己，一直闲置着。
　　“是。多谢主人。”鹿鸣儿欣喜道。
　　她是冰原一族下一任族长，她族内自然对她有过一番教导，甚至已有族内的心法传承给她。因此，鄢阳也不怕她学到岔路上去。
　　鄢阳跟那些已经开始忙碌的众人道了别，自己带着小金，赶往了淬玉城。
　　算起来，距离阚野出发去西部大陆已经八九天了，眼看人家就要回来了，当初许诺的清月堂，却还没有影子呢。
　　于是，她再一次找到了当初那个热情的客栈小伙计。
　　“仙长？您回来啦！哎呦……”咕咚，小伙计刚见面，不由自主地膝盖一软，跪在了地上。
　　虽然鄢阳讲修为收敛起来，身上的气势仍旧迫人，但对只有炼气期初期修为的小伙计来说，已经实在是太强了。
　　“来来来，这边请……”小伙计尴尬一笑，从地上赶紧爬起来，热情地招呼鄢阳入座。
　　“您的马，我可照顾得很好呢。”小伙计眉开眼笑道。
　　“辛苦你了。”鄢阳也利索，又抓了几锭银子给他。
　　小伙计更加卖力了，肩上搭着毛巾，就垂手立在一边等候鄢阳使唤。
　　“我想打听个事。”鄢阳沾了沾那寡淡的茶水道。
　　“您说，啥事，我一定知无不言。”小伙计凑近道。
　　鄢阳晃了晃茶杯道：“也没什么，就是想在咱淬玉城开个铺子，卖点东西，打发时间，你可知道这城里哪里有闲置的铺子，等待盘出的？价格好商量。”
　　啪！小伙计两手一拍，“怎么就这么巧？我正好知道一家。不过……”
　　小伙计头一次把眉毛皱了皱。
　　“不过什么？”鄢阳歪头看她。
　　“不过，您也知道咱淬玉城鱼龙混杂，凡人仙人，啥人都有。那铺子它边上是一家棺材铺，原先的店家换了好几拨，都嫌那里风水不好，挡了他们的财运，店开不下去，一个个的都要转手，到现在还空关着，不知仙长介不介意……”小伙计看了看鄢阳表情。
　　“无妨，你去帮我打听打听价格。若事成了，我会谢你。”鄢阳又扔出一锭银子。
　　“哎哎。”小伙计连忙收了银子，跟管事的通告一声，就往西街跑去。
　　这些小伙计，往日里见人多，人脉广，这种拉活拉生意之事不少做，出去跑腿之事更加常见，因此谁也不曾在意。
　　小金缠在鄢阳的小指上传音道：“棺材铺边上，确实不吉利。”
　　“无妨，升官发财，不是寓意很好吗？”鄢阳传音道。
　　“恐怕此事没那么简单呢。我猜那棺材铺里有东西在捣鬼。”小金有所顾虑。
　　鄢阳却安慰道：“小金，你还记得我会做驱鬼符吗？”
　　“记得，真的是小鬼倒也不怕，我担心的是有人作怪。不过，你说得对，恶人还得恶人磨，如果实在看不惯，咱们把那棺材铺赶走不就行了？”
　　呵呵，鄢阳哑然失笑。这确实是一个办法，显然小金已经决定做第二个恶人。
　　不多时，小伙计气喘吁吁地回来了，比出五根指头，喘了还一会儿。
　　“啥意思？五两银子……五百？五十？”鄢阳问。
　　“五十块中品灵石，要就拿走……只要晶石给齐了，现在就能把地契给你……”小伙计气喘匀了，这才说出话来。
　　“好。我现在就去看看。你带路，把我的马也牵着。”鄢阳起身。
　　“唉唉，好好。”小伙计手脚利索，马上去马棚牵了马，在前面带路。

第三六四章 清月堂
　　不要银子，要灵石？看来是个修道者。鄢阳在心里盘算着。
　　“这是地契。”那瘦瘦小小个头的店主拿到五十中品灵石后，简直就是觉得这薄薄一页羊皮纸都烫手，恨不得马上丢掉一般地扔在桌面上。
　　“听说你是第五任店主。”鄢阳摊开那张地契，仔细看了看上面一层层的印记。
　　“没错，我本来是想开起来做灵粮店的，只可惜……算了，以后你自然明白……”
　　那店主飞也似的跑了，生怕鄢阳后悔。留下鄢阳和小伙计面面相觑。
　　“有劳。”鄢阳再次给那小伙计一锭银子。
　　“您真打算在此开店？我感觉这里阴气明显比别处浓重啊……你可得……当心啊……”小伙计好心提醒。
　　“我知道了，多谢提醒。”鄢阳笑道。
　　“唉唉，那我……回去啦……”小伙计一边出门还一边往这店里瞧。
　　“别急，去替我请一些耍狮玩龙的，过来给我吹吹打打，热闹热闹。不然，没人知道这里有新店铺开张呢。”鄢阳道。
　　“哎哎，对对，还得多放几挂鞭炮，我这就去替你买，这就去。”小伙计腿脚极为利落，一溜烟跑了。
　　鄢阳环顾这空关的店铺，桌椅柜台货架都是崭新的，可以直接拿来用。
　　鄢阳打了几个净尘符，又打了几个修复符，这店铺，就可以直接开张了。
　　“鄢姐姐，你打算在这里卖什么？”小金在鄢阳的小指头上道。
　　“咱们有那么多闲置的东西，你说说看咱们应该卖点什么？”小金最是了解空间里面都有什么，所以鄢阳询问小金的意见。
　　“咱们东西虽多，但大部分都是原材料，如果鄢姐姐愿意辛苦一点，将它们制成成品，咱们肯定能跟在丽城一样，赚得盆满钵满。”
　　“可是，我不打算用它赚钱，这一间店，我只是用来做交通枢纽只用。”
　　“这是什么意思？”小金问。
　　鄢阳神秘一笑，“过两天你就知道了。”
　　鄢阳果然只摆放了一些从其他修道者手里得来的，用不着的东西，还有一些自己制的低阶的火符，箭符等。
　　她伸手一抓，店招从门楹上取下来。
　　她手握那柄用惯了的刻刀，刷刷刷，在上面刻上了三个字——清月堂。
　　符道在鄢阳心底流淌，灵力在鄢阳身体内运行。鄢阳将意念通过刻刀，一气呵成，雕刻进店招里面。
　　她在三个字的周围精雕细琢，远看是曲折盘纡的云气缭绕，近看却是跃然木上的精致花纹。
　　只有懂符道之人才看得出，那是繁复难懂的符纹。
　　原来，这店招竟被鄢阳制成了一块蕴含着玄妙道义的符箓，也称为道符。
　　倘若这店中当真有事，这道符店招就会因感应到气场变化，而开启道符，护住此店。
　　“小金，咱们今晚就住这里了。”鄢阳将清月堂的店招重新挂好以后道。
　　这时，从西街那头吹吹打打地过来了一队人，一直到了清月堂门口，几个玩狮子的开始咚咚锵锵地耍起狮子来了。
　　鞭炮齐鸣，这队人成功地将所有人的注意力吸引到清月堂门前。
　　“啥时候新开了一家清月堂啊。”
　　“是卖什么的？咱们进去看看。”
　　路人议论纷纷，也有同一条街的相邻店铺都跑过来看热闹。
　　鄢阳亲自站在门口，笑脸相迎。
　　不必吆喝，懂的人自懂。
　　也有同行来探店的，问问价，看看货，纯属凑热闹。
　　“呵，这里卖的东西真不赖啊。”
　　“你瞅瞅着刀，煞气很重，看来杀过不少人。好东西……”
　　……
　　“掌柜的怎么称呼？以后大家都是邻居啦。”一个女人笑盈盈地进了门。
　　“免贵姓花。”鄢阳尽量保持微笑，做生意嘛，就得笑脸迎人。
　　“花掌柜，我是对面开灵食店的，我姓陈，以后大家互相照应。”
　　陈掌柜居然带来一尊口衔钱币的金蟾，捧过来道：“来来，招财金蟾一尊，吸财纳财啊。祝你清月堂生意红红火火。”
　　“多谢陈掌柜，大家一起发财。”鄢阳眼睛都笑弯了。
　　这个人马上得罪。第一个，灵食店就在对面，这下想吃什么都有的吃了，如果味道好，她想每一样都吃个遍。第二，人家客客气气来祝贺，总要把面子给足。
　　“这金蟾实在有趣。”鄢阳捧在手里摆弄，她拿出刻刀，随便在金蟾身上凿了凿。
　　呱！那金蟾好像活了一样，大嘴一吸，真的就把钱币吞进了肚子里。一片金光笼罩着清月堂，让人感觉到肩上一沉。
　　“哎呀呀，”陈掌柜连连称奇，“花掌柜好手段呐，还能把它变成活物？”
　　“其实只是雕虫小技。”鄢阳笑着，给她看手中的机关，其实就是将金蟾身上装了一枚充满灵力的玉制道符而已。
　　“花掌柜好本事，好本事。”众人都惊叹道，这简直就是化腐朽为神奇啊。
　　“这个送给陈掌柜，请笑纳。”鄢阳直接送出一只品相不错的青慈菇，小金用它蒸过鱼，很好吃。
　　“哇，青慈菇！这么贵重！”陈掌柜的赞叹吸引过来无数羡慕的目光。
　　能随手把这么贵重的东西送人，说明确实是有些家底的。
　　“既然陈掌柜是做灵食的，那我肯定每日都要去拜会一次陈掌柜，还请陈掌柜不要厌烦我。”鄢阳主动拉住陈掌柜笑道。
　　“瞧您这话说的，你去照顾我的生意，我哪里还有厌烦的。哈哈哈，常来常往，常来常往……”陈掌柜也是满脸意味深长的笑意。
　　“掌柜的，你这里收货吗？”一个声音突然从外面喧闹的声音中间分离出来。
　　“收，你想卖什么东西？”鄢阳循声望去。
　　一个胡子拉碴的男人，咣，扔出来一只巨大的兽。
　　那兽浑身鲜血淋漓，皮肉翻开，没一处是好的。
　　“以后这样的东西，不收。不过，今天我刚开张，你是我清月堂第一位客人，我就替你收拾好。总共二十中品灵石，卖不卖？”
　　“卖。”那男人道。
　　鄢阳亲手翻出两把她特制的柳叶小刀，嗖嗖嗖地将那兽分解了。
　　她只需要站在原地，离那些血污远远的，远处两把刀却同时动，或割或切，好像有两只无形的手，在操纵它们。

第三六五章 怕他？
　　不一会儿，角是角，眼是眼，骨是骨，筋是筋，有用的东西整整齐齐地排列在一起，而剩下的一堆烂肉，被还给了那男人。
　　“二十中品灵石。”鄢阳收回那两把小刀，扔出一把灵石，“记住，以后，这些东西收拾好了，再拿过来。”
　　“嘿嘿嘿。”那男人憨笑了一下，收了那堆烂肉。
　　“别走，那堆肉，我要了。花掌柜，以后有这样的好生意，咱们可以合作，各取所需。”陈掌柜笑眯眯道。
　　她是灵食店，自然是要灵兽肉做材料的。
　　“没问题，希望我们合作愉快。”鄢阳爽快地应到。
　　一手交钱一手交货，那男人心满意足地揣起灵石，走了。
　　店里的其他人这才反应过来，厉害厉害，有真本事啊。试问我自己可有这样利索的手艺？答案当然是没有。
　　于是，不由的就有人佩服，有人嫉妒。
　　鄢阳权当不知，将那刚收来的东西，也一并放在厨柜里面售卖。
　　店铺里面闹哄哄的，人人都知道这花掌柜的，是有两下子的。
　　直到日落，店里才清净下来。
　　闹了这么一整天，旁边棺材店连一点动静都没有。
　　鄢阳这才有机会在高椅子上坐上一会儿。
　　倒不是身体有多累，主要是心累，不光要买卖盘算，还要笑脸迎客，人情往来。
　　她决定还是找人看店，自己做一个甩手掌柜的，专心修炼比较现实。
　　“小金，咱们这么闹腾，旁边棺材店却一点动静都没。恐怕今晚就要热闹了。”鄢阳道。
　　“怕他？咱现在可不是以前躲躲藏藏苟且偷生的时候了。”小金在人前不能化人形，这会儿没外人了，她就化为人形，立在鄢阳身后，为她捏揉肩膀。
　　鄢阳默认。
　　按她现在的修为，虽比不上那些结丹之人，但是对付这满街一般的修道者，还是有保命之力的。再加上身上价值不菲的法器和法衣，尤其是那只玉环和各种法阵，越阶而战，也不是难题。
　　我现在也不是让人随意捏圆扁搓之人了，鄢阳心道。
　　果然，夜半三更，鄢阳正在闭眼打坐，一边修炼，一边休息。
　　突然隔壁墙壁上发出咯咯吱吱挠墙的声音。
　　“小金，小心了。”鄢阳传音道。
　　她的神识，直接穿破了墙壁，看见了隔壁棺材铺的景象。
　　那棺材铺里面，原本应该半盖着的棺木，都打开了，棺材里面都躺满了人。
　　有几个人还正从棺材里面往外爬，爬出来后，那棺材里面，还有一具一动不动的尸体。
　　最中间，一个巨大厚重的棺材里，一个人坐起身，嘎嘣嘎嘣地伸展身体。
　　嘶……他猩红的舌头，舔了舔嘴唇，好像意犹未尽的样子。
　　突然，他似乎觉察到了鄢阳的神识，脑袋一歪，蓦然转过脸来看向鄢阳这边。
　　鄢阳一惊，赶紧收回神识。
　　这是什么？诈尸？腐尸？僵尸？
　　鄢阳脑中闪过数个念头。
　　不等她想清楚，哗啦！那边墙壁被挠了一个洞。
　　嗡……
　　护着清月堂的法阵被开启了。
　　刷刷刷……
　　店招道符感应到危险，蛛网一般的细密光芒从天而降，雷火齐下。
　　几个穿墙而来的黑影，被光芒绞碎。
　　扑通通，尸块，棺材板，掉落了一地，滋滋燃烧。
　　“停！”一个沙哑的声音，从隔壁传来。
　　紧接着一只枯手擎着一块厚重棺木，顶住店招道符的雷火光芒穿墙而出。
　　坐在防护阵法中的鄢阳这才看清楚，这一次那穿墙而过的，不是僵尸也不是腐尸，而是，人……
　　“你是谁？！”那裹着破麻长袍的人，头脸隐在黑暗中，用沙哑的声音质问。他显然就是这些人的头领。
　　“你又是谁？拆了我家的墙，你得赔！”鄢阳敛住被惊扰的心神道。
　　“原来白日里吵吵闹闹，搅我好梦的，就是你？！”他爪子动了动，发现防护阵法破不了，这个新邻居不一般。
　　鄢阳看出他眼里杀意，手指暗暗搭在袖筒银针的开关上，“那可真是不巧，谁知道你们睡在那个里面呢？早知道的话，我白日里就去登门拜访了。”
　　“敢跟我如此说话，你当真不知道我是谁？”那人上上下下打量了一番鄢阳，认定了，这是个愣头青。若是常在这边混的老人，看见他，早吓破了胆。
　　“我为何要知道你是谁？”鄢阳仍旧坐在防护阵法中，继续跟他废话，同时，她在观察其他人的样子。
　　那些人身形瘦削，脸颊干瘪，脚步虚浮，显然不是常人。他们从棺材里面爬出来时，好像大梦初醒，打着哈欠，伸着懒腰，时不时还不舍地往棺材里面吸一口，好像那里面有美味佳肴一样。
　　“扶尸宗，丁行，就是我。”那人终于在阵法前停了下来，自报了家门。
　　扶尸宗？鄢阳摇头，没听说过。丁行？很有名吗？也没听说过。
　　这人起码是结丹期以上修为，但身上没有灵光外放，有的却是一层浓重的尸气，而且会御尸。
　　但看见一地的滋滋燃烧的尸块，鄢阳似乎又明白了一些。
　　“你们是魔宗？”鄢阳问。
　　说起魔宗，鄢阳脑中浮现出无夏的样子。如果无夏也跟这些人一样，天天爬在棺材里面养尸气……鄢阳甩了甩头，把这想法甩出脑子。
　　“没错，与尸为伴，以尸气为生。就是我扶尸宗。”那人另一只干枯的手臂一挥，“把这东西撤了，有话好说，我保证不动你。”
　　雷火之术正好克制炼尸，所以那丁行虽修为不低，但对这家店十分忌惮。
　　鄢阳心下也怀着十分的警惕，她预演了一遍如何再次开启店招道符后，这才用灵力点亮那店招。
　　店招上的符纹灵光一闪，从上面笼罩下来的光芒消失了。
　　丁行低声嘀咕了一句，他身后原本围过来的人，都散开来，然后嗖嗖嗖地就消失在夜色中了。
　　“那他们又是在做什么？”鄢阳指了指那些人。
　　“这几日轮到他们去捕食，供养我宗修炼之用。”那丁行道。
　　“捕食？难道你们不是挖坟掘墓，偷人家尸体吗？”
　　“远近的坟地已经没有可挖的了，再说，现杀的味道更好。”丁行阴恻恻地道。
　　原来是杀人偷尸之宗？原来白日里普普通通的棺材铺，是他们扶尸宗的暗岗？！
　　鄢阳脸色变了。

第三六六章 联通
　　丁行反倒安慰道：“我扶尸宗的第一宗旨，不杀身边之人。第二，只杀作奸犯科之人。兔子还不吃窝边草呢，我们不杀邻居，放心吧。”
　　鄢阳才不信，问道：“那为何你的邻居换了一个又一个？”
　　那丁行敷衍道：“他们那是歧视。他们畏惧我丁行的威名，自己要跑，与我无关。”
　　“当真？”鄢阳自然不信，倘若今日没有这防护阵法，没有雷火道符，就算她不被他杀了养尸，也要被他吓走，就像前几任店主一样。
　　“往后，咱们各走各路，只要你不把我们的行踪说出去，我保证，不动你……”丁行道。
　　“那好，只要你不动我的人，我也不管你。咱们井水不犯河水，各走各的道。”鄢阳眯眼道。
　　鄢阳虽看不惯他，但是却不打算与他扶尸宗整个门派为敌。
　　“好。你还没说，你到底是谁！”丁行也并不想与她撕破脸，从长远考虑，他们更加需要这个暗藏的档口。
　　“散修，花子。”鄢阳答道。
　　“花道友，你杀了我的炼尸，我毁了你的墙，算起来我更吃亏，不过我不跟你计较。为以后考虑，咱各管各的。”丁行慢慢倒退着回到了隔壁，看得出，他也是一脸防备。
　　“好，大路朝天各走一边。走好。”鄢阳一把将那尸块和棺木碎片扔回了棺材店，又打了几个修复符，这才把那墙壁重新修好。
　　看来这邻居确实要小心相处才行。
　　鄢阳除了去了一趟聚义堂交代了任务，领取了点数，剩下的时间就是守店。
　　她几乎交代了全部任务，除了降灵神草任务。虽然她已经完成了，但是她并不急着交上去，她想看看那降灵神草究竟有什么作用。
　　她一连守了三日的店，眼看着店里生意越来越红火，收货卖货，一笔接一笔的生意，鄢阳把鹿鸣儿都从清月村带过来帮忙了。
　　这一日，她终于等来了她要等的人——巨峰。
　　巨峰带着华家刚刚成立的走货行，跨过洗玉峡谷，直接来到淬玉城清月堂。
　　至此，鄢阳设计的连通西部大陆和中州的货运通道打开了。
　　“大小姐。”巨峰跪拜道。
　　“巨峰，快快请起。”鄢阳一把把他拉起来，“辛苦了。”
　　“大小姐，家里一切都好，那边都交给了风至，她管理起来已经很有一套。我一接到你的传信，立刻就成立了咱华家自己的走货行，这几个都是咱自己兄弟。”巨峰将身后五个拜倒在地的男子引给鄢阳看。
　　“好，都请起来吧，我这里正需要人手。”鄢阳将几人让起来，又道，“我送回去的货，卖的怎么样？”
　　“你带回去的所有东西，全部已经一扫而空，供不应求，这一趟回去，一定多带一些这样的货物回去。”巨峰捧出阚野带回去的那只玉雕小鸟。
　　鄢阳打开那玉雕小鸟，拿出里面的储物手镯。
　　镯子里原先的货物都清空了，重新被装满了西部大陆那边的货物。
　　“可是，我想让你在这里多呆一些时日，鹿鸣儿，你过来。”鄢阳将鹿鸣儿介绍给巨峰。
　　“这是我的新帮手，鹿鸣儿，这位是我最信任的巨峰大哥。巨峰，你就在这里多留些时日，带一带鹿鸣儿，教她学会出货进货。”鄢阳一手拉住鹿鸣儿，一手拉住巨峰道。
　　鹿鸣儿生得冰清玉洁，从小又是养尊处优，她被当作下一任族长培养的人选，在气质和外貌上都是上上乘的。能力上也不用说，生人面前也不怯场，跟谁都能谈笑自若。
　　巨峰虽阅人无数，见到鹿鸣儿后，却也怦然心动。
　　他脸色微微发红，摸着后脑勺道：“教授不敢当，只是希望能跟鹿姑娘多切磋交流。”
　　鹿鸣儿也是个聪明伶俐的，这么一听哪有不懂的，客客气气地拜道：“那就今后有劳巨峰朝奉了。”
　　安排好一切，巨峰和鹿鸣儿接手了清月堂的事务，其他几个走货的，赶着几架大马车，装满了中州的货物，再一次上了路。
　　鄢阳终于抽出身来，住到山上新建的清月宫里安心修炼。
　　这清月宫坐落在半山腰，比山下更加清幽，较之山下的小宅院，鄢阳更加喜欢这里。
　　她手上从受试殿里面得来的心法神通和剑法，还有好几册都没有时间学习，尤其她筑基以后，甚至阴神出窍之后，还没有时间好好夯实基础。
　　因此，接下来的三个月的闭关时间，是她最安稳最踏实的修炼时刻。
　　除了她偶然练习阴神出窍，会驾驭着新收的阴兽三头蟒，出去巡山外，其他时候，她都是呆在清月宫修炼。
　　她学会了几本神通中最心仪的一部，地阶极品神通，应龙诀。
　　为了更好地学习此项神通，她特意在空间里建造了一个血池子。
　　留够要用来制符的妖血后，这些年来所得的大妖小妖和妖君妖王的血，她一滴都没浪费。
　　除了鄢阳炼到入神时，情不自禁喝下去的那部分外，剩余的统统放进血池子里面，用来吸收炼体了。
　　因此，随之而练成的，还有炼体术初期的最后一关，炼骨。
　　鄢阳顺利完成了炼骨，如今的骨骼十分坚韧，力量和速度已经有了极大的增幅。与此同时，一颗小小的元力种子，在她的身体里悄悄诞生。即便失去所有的灵力，她仍旧可以调动元力。
　　这便是体法同修的好处。
　　直到有一天，鄢阳正在修炼应龙诀，她身上的传音符嗡嗡作响。
　　“花子，花子……”解藕寒的声音从传音符里传出来。
　　鄢阳结束了修炼，接通了传音符道：“藕寒？我等你好久，怎么现在才联系我？”
　　“哎呦，怪我太笨，我收到这玉雕小鸟以后，居然不知道机关在哪里，直到刚才，我在二师兄的帮助下，才打开小鸟的肚子，哈哈哈，我是不是好笨的。”
　　“那是真的太不聪明了，哈哈哈……”鄢阳无情地嘲笑道，她可没预料到，解藕寒居然不会开启这么简单的机关。
　　“可棫下个月就要生宝宝啦，花子，你不来吗？二师兄和可棫，还有我，诚心邀请你。”解藕寒真诚地道。
　　“下个月？”鄢阳算了一下，这两日动身，完全来得及。
　　“去的，我肯定去，你等着我。”鄢阳道。

第三六七章 母子连心项圈
　　“你现在在哪里，我可以去接你。”解藕寒开心得语调都拔高了。
　　“淬玉城，你来过的。我在这里开了一家店，清月堂。”鄢阳如实答道。
　　“好。你等着我，我现在就去接你。”
　　“哎喂喂喂……”
　　鄢阳其实想说，她可以自己去，可是还没来得及拒绝，解藕寒就切断了通话。
　　这解藕寒，他大师兄同意了吗？真是说做就做，风风火火地。
　　这一次别又被他大师兄逮回去。
　　不过，她这种果断爽利的性格也正是鄢阳所欣赏的。
　　鄢阳也不打算再劝，因为这一趟解藕寒来接她的目的，恐怕还有从前答应过她，要带她游历中州的缘故。
　　这会儿，解藕寒多半已经在来的路上了。
　　鄢阳想起来，得给可棫和她的宝宝准备点什么礼物呢。
　　她赶紧叫小金护法，自己再一次进入空间，翻出她所有的存货。
　　这不翻不觉得，一翻，她只觉得自己身家惊人。以前是看不懂，现在修为提高了，眼力也长了。
　　当年得到的好些东西，当时不知是什么，如今都看得出名堂了。
　　比如当初小金在丽城捡漏来的龟壳，鄢阳发现，那居然是一个地阶上品的盾牌，她已经送给了棕熊。
　　可是，就是这些惊人的身家里，也没有找到适合送可棫母子的东西。
　　送什么好呢？不如自己炼几样独一无二的，更有诚意。
　　她连忙找到丙火鼎。
　　孩子稚嫩娇弱，可棫修为不高，又柔弱无依，炼一套护身之器，肯定合适。
　　鄢阳隐约想起小时候带过的银项圈，那是母亲留给她的唯一的念想。
　　那就炼一对母子连心项圈好了。
　　当年风吾打死文淄妖君，将文淄妖君的尸身送给鄢阳，鄢阳一直都没有来得及处理，尸身上的储物戒指和储物袋，更加没有时间整理。
　　鄢阳将其翻出来，它的妖丹虽已经被鄢阳所用，但是它尸身不腐。
　　它身上的狐狸毛，每一根都能幻化人像。尤其是它的那条大尾巴，多看一眼，都能被扰乱心神。
　　它的两只眼珠子一绿一篮，仍旧散发出诡异的光芒。它的尖爪锋利无比，若要炼成法器，一定是上等法器。
　　鄢阳刷刷几刀，将其分解。
　　肉与骨将来交给小金，请她做一顿灵食。
　　而狐狸皮毛炼成了一个轻薄斗篷，罩住人身时，可以化成任何想要变化成的样子。
　　狐狸尾巴炼成了一把拂尘，此拂尘可不是清心拂尘，而是一把十足的魅惑拂尘，拂尘一挥，对方就会坠入幻境。
　　四只尖爪，加上去毒的蛛丝，炼成了两对飞爪。有了此蛛丝飞爪，即便不用灵力的情况下，也可以飞檐走壁。
　　最贵重的，是那一双狐狸眼睛。鄢阳通过一层层的道符，将其嵌在了两把刀柄上。刀柄上嵌上了两只眼睛后，则更加百发百中。
　　这两把尖刀只有三寸长一寸宽，刀身由乌金石加上金晶和精铁锻造，当阴神出窍时，将其暗藏，做为出其不意的暗器飞刀使用，会十分好用。
　　它的三只储物戒指和两个储物袋里，与别的妖王不同。文淄妖君藏得都是人修的东西，想必是与人修处得久了，受到人修影响，都是些修炼材料，法器和矿石。
　　其中有一大块软金引起了鄢阳的注意。
　　辛金？鄢阳认出了它。其质地柔润，洁白如玉，最适于炼成首饰配件。
　　就是它了。
　　鄢阳根据自己的构想，画成了图纸，给丙火鼎“看”。
　　这是长久以来，鄢阳跟丙火鼎形成的默契。
　　“大丙啊，这可是我亲手设计给我的好朋友还有她的孩子的护身法器，你可得替我把把关。”
　　丙火鼎满意地转了个圈，说明看懂了。
　　“我设计的还不错吧，今天给你看一份新材料，稀世之宝哦，你可不要太兴奋，给我炼糊了哦。”
　　于是，鄢阳将那大块辛金中最纯净的部分扔进丙火鼎，再加了一星天火，几滴火中金，两颗敛息珠，最后打上了两个最好的有防护作用的炼器符。
　　丙火鼎得了天火这稀世之宝，果然兴奋得呼哧呼哧地转圈，在炼器阵中卖力地炼制。
　　趁这个空档，鄢阳也没有浪费时间，她制作了许多低阶的火符，雷符，也稍微做了一些高阶保命的无踪符，聚灵符。
　　她甚至将一丝丝蕴涵符道的符纹刻入玉髓，制成一个个道符，已备不时之需。
　　不多时，丙火鼎果然不负所托，在那一星天火的催化下，精准地炼成了一大一小两个流光溢彩的辛金项圈。
　　鄢阳将那两只天火辛金项圈取出，因为敛息珠的作用，它们逐渐变得与寻常银项圈并无二至，但细看却有星火流金，如星辰闪烁。
　　“干得好！大丙！”鄢阳满意地对丙火鼎竖起大拇指，“下次有好材料，第一个找你炼制！”
　　丙火鼎毫不谦虚地原地翻了肚皮，在地上滚了好几圈，表示期待。
　　鄢阳笑着原地坐下来。
　　她赶紧趁热，就拿起最好的刻刀，地阶中品刚玉刻刀，在项圈上面刻起符纹来。
　　虽然炼器符已经被炼进了项圈，有了很好的防护作用，可是鄢阳仍旧将蕴含符道深义的符纹深深地雕刻在上面，更增添了防毒避煞的作用。
　　而且两个项圈此时大小也可以变化了。变小时，可以作为镯子戴在手臂上，变大时，可以作为一对项圈，母子一人戴一只。
　　且因其出于同根同源，可以做到相互感应，因此称为母子连心。
　　准备好要带的礼物，鄢阳赶紧出了关。
　　清月宫，这地方虽偏僻了些，又建在云遮雾绕的半山上，但是经历了几次施药治病后，香火渐渐旺盛起来。
　　凡是附近村民有了小病小灾的，到清月宫里喝上一碗符水或者药汁，就能痊愈。
　　很快，清月宫在凡间被传得神乎其神，不光生病求医的来，最近，连求财，求子，求姻缘的，也都来了。
　　鄢阳敛住一身的灵气，带着缠在指上的小金，出了清月宫。
　　她赶紧避开那些虔诚信徒，可是就在她就要离开时，一不小心，还是被几个女子堵在了观里。
　　“道长，我想求一个……男人……不知道，神仙娘娘能不能赐我一个啊……”那女子羞红了脸，却一点也不矜持地向鄢阳祈愿。
　　“这……恐怕……”鄢阳尴尬地笑了笑，脚步往外挪了挪，没能走脱。
　　“道长道长，我家男人，他……肾虚……能不能，求神仙娘娘，开恩赐他……”另一个少妇臊红了脸，却满眼的期待。
　　“这……并不能够……”鄢阳使劲往外挤了挤，却被更多人包围。

第三六八章 香味斋
　　“道长，道长……”
　　……
　　哎，鄢阳叹气。
　　想要享用凡人的供奉，可不是那么好得到的。
　　可这也不是谁许愿，就都能实现的呀。
　　更何况，这符水，这药汁，不都是鄢阳她自己做的吗？哪里有神仙显灵哦。
　　“定身符！”她悄悄往几个女子身上打了定身符箓。
　　待那几位女子终于不动了，鄢阳趁机立马飞上了天。
　　“仙人……是仙人……”
　　“神仙显灵啦……”
　　底下的凡人又跪了一地，更加笃信此观灵验。
　　鄢阳不理会，转眼就消失在云间。
　　“熊兄，跟我来。”鄢阳飞回清月村传音道。
　　下面正在忙碌的棕熊，放下手中的事，马上也到了鄢阳的身边。
　　鄢阳立在棕熊为她单独建立的小宅子里，急道：“我要去空上派，还得先去一趟清月堂，你马上把这里交代一下，跟我走吧。”
　　“是。”棕熊去了，将手上的事务快速地交代好，做好收尾接跟着鄢阳去了清月堂。
　　清月堂里，鹿鸣儿和巨峰两人正一唱一和，将店里的生意维持地十分红火。
　　“怎么样，巨峰，最近有没有什么麻烦？”鄢阳查看了一遍店里的货物和账本道。
　　“掌柜大人。”巨峰已经经鄢阳提醒而改了口，鄢阳不想现在就暴露真实身份。
　　“主人。”鹿鸣儿行礼道，“前两日，也有几个伸脚使绊子的，都是咱们的对家，多亏了巨峰朝奉有手段，几个来回，他们再不敢来我们清月堂造次了。”鹿鸣儿由衷赞道。
　　巨峰脸上微红，挠了挠头道，“哪里哪里，同行相欺嘛，见得多了，自然知道怎么回击，都是雕虫小技，倒是鹿姑娘配合得好，让巨峰刮目相看。”
　　鹿鸣儿闻言脸上也是一红，不再多言。
　　“鄢姐姐，我看咱们快要办喜事了。”小金传音道。
　　鄢阳憋住笑，不动声色道：“那就好，清月堂幸亏有你们两个，接下来的这段时间，仍然要靠二位配合，因为我要出门一趟了。这里是一些火符，和雷符。你们留着，防止旁边有异动。”
　　鄢阳使了个眼色，两人就知道话有所指。他们已经知道了，旁边是魔宗扶尸宗，这火符雷符正是他们的死敌。
　　巨峰接下来那沓火符雷符，郑重道：“掌柜大人放心，我二人会看好店的。”
　　“你二人？”鄢阳故意挑了挑眉。
　　“不是，我，他……”鹿鸣儿脸红到了耳根子，眼睛都快要戳到地板底下去了。
　　巨峰也只是红着脸挠头。
　　“哈哈哈……”鄢阳不打算继续让两人难堪，他们的窗户纸，需要他们自己去捅破。
　　所以鄢阳换了话题，嘱咐道：“巨峰，我走的这段时间里，你先不要回西部大陆，替我看好清月堂，还有清月村和清月宫。鹿鸣儿她修炼资质不错，所以你多担待一些，给她腾出一些时间修炼。”
　　“是。我会照看好这里，尽量不耽误鹿姑娘修炼。”说到修炼，这是巨峰最大的痛，就因为资质欠佳，他才放弃了修炼，转而投入华大当家的门下，学做商行生意的。
　　可是他内心也是十分渴望能够继续修炼的，自从遇见了鹿鸣儿，他自惭形秽，更加有修炼的想法。
　　“主人，自从我看了你给我的书册后，我发现我用弓箭，更加适合我的修行。”鹿鸣儿道。
　　“哦？那很好啊。”鹿鸣儿能自己找到自己的方向，鄢阳也替她高兴。
　　于是掏出来一堆东西道：“这里是两瓶补灵散，你们两人一人一瓶，或许对你们的修炼有帮助。巨峰，这是几根万年的玄玉参，黄龙参，滋补脾肾，可以改善你的体质，你好好调理，将来或许也可以继续修炼。”
　　巨峰立马接下，跪在地上磕头，“大小姐对我有再生之恩。”他内心更加对鄢阳死心塌地。
　　“起来吧。”鄢阳伸手将巨峰扶起来。
　　“鹿鸣儿，回头我给你找一把适合你的弓箭，你先用这把普通的弓箭练习。”
　　鄢阳交给鹿鸣儿一把普通弓箭，和许多箭矢。
　　“多谢主人。”鹿鸣儿谦卑地跪倒在地拜谢道。
　　鄢阳拉起鹿鸣儿，又交代了一些零零碎碎的东西，这才道：“我去对面香味斋准备一些灵食，等一下若有人来找我，让她去香味斋找我即可。”
　　“掌柜大人慢走。”巨峰恭送道。
　　“主人慢走。”鹿鸣儿也恭送道。
　　“辛苦你们啦。”鄢阳挥挥手，就进了对面香味斋。
　　陈掌柜正好在店里忙碌，看见了鄢阳急忙迎了过来。
　　“哎呦，稀客啊，花掌柜，你这有两三个月没来了，我还以为你不喜欢我这里的味道了呢。”陈掌柜说笑道，亲自送了鄢阳入了雅座，并且亲自斟了茶。
　　“我刚刚出关，第一件事就是到你这里，都是你这里的香味勾得。”鄢阳大方落座，这里她可没少来，灵食做的工序细致，味道可口，实在不错。
　　“哈哈哈……”陈掌柜开怀大笑道，“那是我的罪过了，今日我送你一道菜，就当赔罪，你免费替我试菜如何？”
　　“新菜？甚好！快快端上来。”鄢阳迫不及待了，“你家的点心我也喜欢，是不是也有新品，都给我端来吧，肚子里馋虫作祟啊。还有汤，总之，好吃的，都端上来。”
　　“好好好，我亲自去端来。”陈掌柜眉开眼笑地去了。
　　小金立刻传音过来了。
　　“鄢姐姐，你是不喜欢我做的灵食吗？”小金委屈道。
　　“当然不是啦，小金，你做的可是家的味道，别的人可做不出来。”鄢阳急忙传音解释。
　　“那你说这里的好吃……”小金要不开心了。
　　鄢阳急忙摸了摸小指头上的小金，安慰道：“小金，你做的是家的味道，她这里做的是野味，她怎么能跟你比呢？偶尔在这吃一顿，吃个新鲜而已，你就不要吃醋了。接下来的日子，我还指望你呢。”
　　“哼，鄢姐姐，有句话我可不是嫉妒才说，我是真觉得这陈掌柜用心不纯。”
　　“咦？你也觉得了？”鄢阳只是直觉，她总觉得陈掌柜热情的背后，肯定有什么不可告人的秘密。
　　“鄢姐姐你已经觉察到了？”
　　“对呀，只是，我一天天的往这里跑，吃她的，喝她的，可是就是没看出来她到底想干什么。你看，她多热情。可是过分的热情背后必定有妖。”
　　“你这么一说，我倒是放心了。我原本还怕……”
　　“怕我脑子被馋虫吃了？”鄢阳哈哈大笑。
　　“花掌柜，有什么高兴的事，说出来让我也开心开心。”陈掌柜带着几个小伙计过来了。
　　他们手里一溜水的新菜，新式点心，都是灵粮灵菜制成的。
　　“哇，真香。”鄢阳期待地咽了咽口水。
