本书名称: 绝世名伶系统
本书作者: leidewen
本书简介: 京剧世家的小女孩，从小拥有“爸爸系统”为了不让“爸爸”的离开，她绑定了“绝世名伶系统”，根据系统建议从选秀开始了她的振兴京剧之旅。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015153978

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 祖孙
　　“徐老，请留步，希望您和叶澜能再考虑一下。毕竟国粹艺术，是需要一代代人传承下去的。”牛主任客气的站在门口对着门里的徐淑和叶澜笑着说道。后面的几人也陪着笑脸，一个个显得十分配合的样子。
　　“一定，慢走。”徐淑也客客气气，看不出一点的作伪的样子，她侧了一下身子，让出房间的光线，让牛主任他们能在黑暗的楼道里好下楼。
　　这里是京城京剧院老宿舍楼，房子还是当初老毛子大哥援建的保护建筑，房子最好的是内空高，保温性好。不好的是，房子格局不太实用。比如狭长的楼道和之字形的楼梯，就算大白天的，中间的楼道楼梯依然无法采光，楼道里的感应灯早坏了，不过住的都是京剧院的老人，大家也都习惯，在自己家门口装盏灯，想起来了，就开一下。于是徐淑就养成了在送人出门时，门会多开一会，等人下楼了，再关上。
　　再比如就是屋里，门厅就是门厅，打开门也就一个换鞋子的地方，然后就是一条窄小的通道，通向一个个的门口。门厅平时不开灯，就黑得跟晚上一样。就算这房子其实不小，但在实用上，其实也挺差的，一进门就感觉一下子回到七八十年代一样。
　　叶澜等人看不到了，才轻轻的松了一口气，和徐淑一块回了权当客厅的大房间里。
　　这里其实也像七十八年代的摆设，老式的皮沙发上包着沙发巾，木制大理石的老式茶几也被擦得闪闪发光。
　　茶几上放了一个信封，还有几个老式的玻璃茶杯。玻璃杯是茶色雕花的，八十年代很流行的凉水杯的样子，不过现在很难看到了。
　　这个大房间里，除了墙上挂着的一台液晶电视外，也看不出这里已经是二十一世纪进入二零年代了。
　　而这个房间里，中间留出了大量空空的地方，靠着墙的地方，有一整面墙的镜子。镜子前头装着把手，这里还是老太太教学的地方，她平时在这儿教学生练功。
　　叶澜拿了同款的玻璃托盘把茶杯放进去，准备拿到厨房去洗了。她很小心，这套茶具是她也很喜欢的，所以她都很小心的对待着。
　　“澜澜，你怎么看？”徐淑没拦着孙女的动作，自己也拿了抹布擦擦原本就干净的茶几，和叶澜一起到厨房，叶澜小心的洗杯子，她专心的洗抹布。
　　厨房倒是很大，十一二个平方的样子，这里应该近年重新装修过，围墙打了厨柜、洗手台、中岛可以用来当餐桌，设计很实用。
　　“人家来恭喜您舞台艺术六十周年，顺便培养了一个好孙女，叶家后继有人，我能说啥？”叶澜轻轻的把杯子倒放在沥水篮里，有点无奈的说道。
　　“别跟你大姐、二姐学得阴阳怪气的，人家主要是为你来的。”徐淑擦了一下手手，轻敲了她一下，“院里这些年也一直关心你，现在你这么优秀，院里其实也是高兴的。”
　　“也是，好歹给了我十八年的抚养费，现在说我是京剧院的孩子也没错。”叶澜呵呵了一下，她是遗腹子，父亲当初是被追认了烈士的，所以她出生之后就有抚恤金，按月支取，学费、医疗费也是报销的。一直到十八岁为止，当然，若考上大学，院里会给一次性奖励，刚刚那个信封就是，都是按着规定来的。
　　“澜澜！”徐淑皱了一下眉头，她不喜欢叶澜这种说话的口气。
　　“他们让我报京剧专业，这个我妈能答应？就算我妈能答应，我大姑，小姑也不能答应不是。说实话，我们学校老师都不能答应。”叶澜终于洗完了杯子，也擦了手，老实的看着徐淑，“您呢？您希望我继承叶家的传承吗？”
　　“我答应过你妈，不会教你叶家传承。你念书好，报什么专业我也随你，我这么说，也一直这么做的。不过，现在奶奶觉得你的口气有问题，领导只是关心你，你十八了，不管心里怎么想，面上大家要过得去。”徐淑一直是严厉的家长，虽说她的严厉在叶澜这儿用不了一分，不过，她该说的还是要说的。
　　“奶，我不是觉得累吗？替您累，也替他们累。”叶澜挽住了徐淑的手臂，“说实话，其实他们自己都不信我能去报京剧专业。我刚出炉的京城理科状元，跑去报京剧专业？怎么想的！再说，也不可能，我之前就没报过艺考，专业考试一门都没考过，现在跑来说叶家传承的后继有人，他们是来搞笑的吗？”
　　“所以啊，你知道，他们也知道，但是该说的他们得说啊。做不做在我们，还是那话，大家面上要过得去。”徐淑不以为然，原本就是大家你好我好大家好的事儿，场面上的人，把场面话一说，这事儿也就了了。话是用不着说面上的！
　　“奶，你这样教我，大姑他们知道吗？”叶澜‘噗’的笑了，觉得奶奶真是，对着大姑小姑他们，老太太是最最方正不过的，总是一派人民艺术家的范的。结果对自己，就成这样。
　　“去！”徐淑掐了叶澜一下，顺手把信封递给她，“院里的奖励，也就是最后一次了。”
　　“您收着吧！我又没什么要买的。”叶澜摇头，白天她去学校也拿了几个这样的大信封，回来也都给了奶奶，她身上不怎么留钱，每月大姐和二姐会在她的微信里转点零花，她除了买点文具和参考书，好像也就没什么用途了。
　　“那我明天还是存在你的小存折里好了？”老太太也没强制，把信封放在茶几上，顺手打开电视，边开边说道，“哦，你给你妈打个电话，白天你去学校时，她把电话打家了。”
　　“没说啥？”叶澜没动，她昨天接到信，也没跟母亲说，不过她绝对相信母亲一定也第一时间知道了，现在打回去有点艰难。
　　“没！”徐淑面无表情，看叶澜没走，给她一个白眼，“这还用问，肯定是问你报专业的事了。”

第二章 尴尬的母女
　　“还不快点去！”徐淑看叶澜还站着，又斥道，就算她和丁薇薇没话可说，不过她还真的不愿孙女和她亲妈也没话可说。
　　叶澜其实也知道母亲和祖母是无话可说的，可是，她和自己亲妈也真的没什么话说。
　　白天她是接了学校的通知，回去接受采访和奖励的，昨天成绩一出来，作为新鲜出炉的京城理科状元，她自是学校的新招牌，所以一早就被招回，然后一天她都在学校里，手机也自然关机了。
　　老妈打电话找不到她，只能打回家里了。回来之后，她重新开机，看到好几个母亲的留言。
　　回了自己屋里，看看手机迟疑了一下，还是拨了过去。对面没接，但很快，微信视频请求就过来了，叶澜还真不敢不接，老实的接通，对着那边的丁薇薇笑了一下，老实一点头，“妈！”
　　“白天有活动？”丁薇薇看上去三十左右，长发大卷的披散在肩上，细致的容颜和明亮的背景环境都显出此时她的生活优越。
　　“学校安排了几个采访，还有一个仪式。当然，京大和水木的人也见了一下，他们希望我能去他们学校。”叶澜老实的汇报。
　　“你王叔的意思是送你去娇娇姑姑那儿，你和娇娇姑姑的感情一直很好，她在海德堡做研究也能照顾你。你自己怎么想的？”显然，丁薇薇也不是客套的人，直接就把自己的意思说了出来。
　　“哦，替我谢谢王叔和娇娇姑姑，不过我喜欢数学，我今天和京大的老师谈得还不错，我想去京大数学系。”叶澜笑了笑，客客气气的说道。
　　“海德堡也有数学系。”丁薇薇板着脸冷冷的看着女儿。
　　“谁知道我能不能学得成，听说学数学的好些中途就放弃了，所以说不定我回头要重新选专业的，所以还是要国内比较方便。”叶澜还是要紧不慢，脸上笑容可掬，不过笑意并没有进入她的眼睛。
　　“叶澜……”丁薇薇看似要发火了，手机被抢了。露出一个中年男子的笑脸，“澜澜，又不乖。”
　　“王叔！”叶澜忙振作了一下精神，对他笑着一点头，“王奶奶好吗？我还说这两天给她打电话的。”
　　“她特别想你，你一考完就问你什么时候来。小健也是，说等你来了，好带他去日本玩。”王政和笑盈盈的搂着丁薇薇坐下，“你的成绩一传回来，你王奶奶就说让我们给你订机票，她要大摆宴席，要告诉亲戚朋友，我们家也出状元了。开心得不得了！你什么时候有空，王叔给你订票？”
　　“还没想好，同学好像也说要搞点活动。”叶澜笑了一下，但却婉拒了。
　　“你是有主意的孩子，我和你妈妈一直很信任你。而且你能考这么好，也证明了这点。所以你对自己人生有规划，我和你妈妈都会尊重。但是你王奶奶、娇娇姑姑太喜欢你，只是想让你在我们身边的时间多一点，并不是想左右你的人生。明白吗？”王政和笑了一下，十分温和的说道。
　　“是！”叶澜垂了一下眼帘，迟疑了一下，还是抬眼坦然的看向王政和，“王叔，我不知道我喜欢什么，但是我知道我不喜欢什么。我不喜欢学医，我尊重这个职业，但我不喜欢。在我没想到我喜欢什么之前，我就想找个安静一点的地方，安静的读点书，做点研究。若是将来我确定了，我有想学的东西，而正好海德堡大学有，我一定去麻烦娇娇姑姑。”
　　“这么说，我就明白了。可以，我会转告娇娇姑姑的。”王政和点头，想想，“至于说你娇娇姑姑，你知道，她没家没孩子，你小时候，她和王奶奶照顾你，早就把你当成自己的孩子一样。所以听说你高考，就一直很期盼你过去陪她。所以，就算你不过去读书，我还是希望你能趁假期过来一下，带上王奶奶去陪她住一段也好。”
　　王政和点头，又打起感情牌，我可以同意你不去海德堡读书，但是家里的人是真疼你的，你怎么忍心不搭理他们。
　　“是，我看看时间。”叶澜笑了一下，还真的不能说不。
　　因为就像王政和说的，王家这俩人是她无法拒绝的。那时叶澜三岁，丁薇薇情绪也终于平稳了下来，和王政和再婚了。于是就向叶家提出接叶澜过去住一些日子。这个叶家还真的不好拒绝。但那会，丁薇薇根本不知道怎么照顾一个小孩子。
　　而那也是叶澜出生后，第一次离开徐淑，吓得直哭。丁薇薇也没什么耐心，或者也有些恐惧，反正当时母女第一见面，状况有点不太言情。
　　是王政和的母亲和妹妹王娇安抚了小叶澜，那一段时间，她把对徐淑的依赖转到了王老太的身上，跟出跟进，同吃同睡。王娇那会刚刚大学毕业，正好又赶上了失恋，当时有点蠢萌的叶澜也极大的安慰到了她。人的感情，就是这么培养起来的。所以之后的几年，叶澜去王家，也大多数时间是和王老太和王娇在一起的。
　　后来丁薇薇又生了一个儿子，叶澜和丁薇薇的感情也没多大的改善，不过，她和弟弟的关系还不错。弄到现在，她和继父一家的关系都不错，就是跟自己亲妈话不投机半句多，也是有点尴尬了！
　　“乖，问你奶奶好，早点睡。”王政和满意的点点头，轻轻的拍拍妻子。
　　“早点睡。”丁薇薇看着镜头，好一会儿才轻轻的说道。
　　“晚安！”叶澜看着亲妈也无奈，她和亲妈之间总像隔着千山万水。虽说他们俩也没想过往前走走，不过呢，每次大家都不知道路在何方。
　　挂了视频电话，回到大房间里，老太太还在看乡土电视剧，别看老太太唱了一辈子京剧，她在家里，除非必要，她绝对不看戏剧频道。
　　“你妈说什么？”老太太随口问道。
　　“跟您说的，让我选专业。他们好像想我学医，而王叔的妹妹在海德堡做研究员，一直挺喜欢我，让我去陪她。”叶澜坐下，拿过的遥控器，自己随手换起台来，她也没什么时间看电视，也就偶尔看看综艺，不费脑子，现在她也是想换个脑子。老太太在家不看戏剧频道，其实也是这样，挑不费脑子的让自己放空。

第三章 喜欢什么
　　“是啊，那姑娘我见过，挺不错的，还没结婚吗？”老太太点头，忙问道。
　　“没，我王叔说娇娇姑姑当我是亲生的，让我去陪她。”叶澜也有点无奈，自己亲妈都不当自己是亲生的，亲妈的小姑子当自己是亲生的，这上哪说理去。
　　“噗！”老太太果然跟叶澜是一国的，一下子就听出了叶澜的梗，忙噗的笑了。看叶澜瞅她，忙点头，“挺好的，至少有人照顾你。我听说那学校挺出名的。我给你剥水果！”
　　说完了，就赶紧的拿刀开始低头专心的削水果。
　　“他们让我学医，我虽说不知道自己喜欢什么，但我能肯定我不喜欢什么。每天要见不同的病人，乱嘈嘈的。再说又脏又累的，要求还高，为了做到最好，感觉上永远也到不了头。最重要的是，我觉得我不能为那么多人负责，负责自己已经很累了，还要负责别人的生死，我做不到。”叶澜盯着电视机变幻的图像，有点茫然的说道。
　　“那你想学什么？”老太太点头，顺口说道。
　　“先学数学吧？听说能念到三年级的都是牛人中的牛人，京大只招二十人呢！”叶澜浅笑了一下，“看看我是不是真的聪明到能顺利毕业吧！”
　　“那个我不懂，我连算账都算不清。”老太太摇头，也想不出自己养的孩子怎么可能学数学，自己老公倒是中学老师，不过他教语文。长女教政治，所以是教导主任了，想想摇摇头，认真的说道，“你学理科，可能像你妈家的人？”
　　“数学跟算账是两码事！”叶澜耸了一下肩膀，这个她不评论，因为她跟外公外婆一点也不熟，基本上也就是过年打电话拜年的那种关系。而这个，连丁薇薇都没反对过，所以说丁家是不是有理科基因，她真不知道，“不过没关系，我算账也很好。”
　　“也行，你自己想好就成。”徐淑点头，把切好的水果放到叶澜面前，自己拿过的遥控器，继续换台，正好看到一个熟悉的身影，忙住了手。
　　“锋芒公司现在已经形成自己的品牌，所以新一届的“U你女孩”即将开始，张总对这一次的秀有什么新的期待？”
　　“其实我每一次都有很多期待，前几次的成功会让我们压力倍增，如何挑出更出色的优质偶像，这本身就是一个命题，而且现在观众们的品味真的逐年上升，对偶像的要求也不同了……”屏幕里的张芒侃侃而谈。
　　“大姐好像越来越厉害了。”叶澜看着张芒的从容不迫的样子，也笑了起来。
　　“对他们公司的运作我也没明白过，他们靠什么赚钱啊？”徐淑边吃水果边有点疑惑的问道。
　　“比如他们每年办一个比赛，与网站的分账就是一笔不小的收入。而且他们有广告收入，那些男孩女孩的经纪公司派艺人来参加，也不是白派的，回头也是有名额的。反正钱是海了去的；而且他们公司还有经纪公司，旗下有艺人的。艺人也能帮公司赚钱的。”叶澜随口说道，“主要是大姐喜欢干这个，她当初在英国学的就是这个，能学以致用，主要是做出成绩了，这很重要。”
　　“当初她去英国是你大姑逼的，学的专业是因为那个学校最出名的，你大姑这个人，挑专业就跟买菜似的，这家最出名的是啥，成，那我闺女就读了。”徐淑顺口接着，祖孙说完了，两人笑成了一团。
　　“我，是啊，我觉得我大姑和小姑都没错，既然已经挑了学校，自然要挑这个学校最好的专业。不然为什么要去？”笑完了，叶澜窝在祖母的怀里，看着电视里英姿勃勃的张芒说道。
　　“你大姑是选对了，你小姑呢？生生念了那么好的学校，听说她的专业也是那个学校最了不起的。结果回来才几天，就辞职，现在每天四处乱跑。念那么多书惟一的用处，就是出国不用带翻译了。”徐淑摇头，轻叹了一声，“生生的成绩多好啊，当初还是荣誉毕业的。”
　　“二姐现在是时尚买手，人家向往自由，说实话，我特羡慕二姐。是自己的爱好，又能养活自己，多幸福！”
　　“那你呢？你学数学只是因为你聪明。你可向所有人证明，你最聪明。可是你喜欢吗？”徐淑点头，看着孙女。
　　“奶，你呢，希望我学点什么？”叶澜忙看向了徐淑。喜欢这个话题，她刚说了，她不知道自己喜欢什么的，所以她现在其实真茫然，她希望祖母能给她一个选项。
　　“我随便你。”徐淑笑了，想想摇摇头，“主要是你自己开不开心。”
　　“其实我也没错对不对，我知道我不一定会喜欢数学，但是数学是科学之母，换专业会容易一点。”叶澜忙说道。
　　“当然，奶奶从来就没觉得你做得决定不好。”徐淑笑了，收了盘子，站起来，“快十点了，准备洗洗睡了。”
　　“奶，要不要教我出看家戏，好歹你舞台艺术六十周年时，我也去露个脸。”叶澜看着徐淑，故作漫不经心的说道。
　　“不用，你不用听牛主任他们的，我从艺六十周年。除了你爸爸，徒子徒孙一大把，真的跟他们说的，办晚会，只怕都装不下。你不去人家才开心，浪费一个名额。”徐淑摇摇头，随意的说道。
　　“可是您除了我爸之外，你都没教过别人叶派的精髓。”叶澜看着徐淑，冲口而出。
　　“你觉得奶奶是敝帚自珍的人？”老太太皱了一下眉头。
　　“就是不觉得，才觉得很奇怪。”叶澜还是坚持了，她从小和奶奶相依为命，课余时，她也陪着奶奶教课授徒的，从小看到大，她会说，梅派怎么做，程派怎么做，但她从没听奶奶说过叶派的做法，同一出戏，奶奶不会教她自己的做法，她会鼓励大家找到最适合自己的。所以这也是刚刚那位牛主任说得最多的，叶派无传人了。他说了半天让自己从业，其实还是在逼老太太教出一个叶派的传人来。
　　“世间本无事，庸人自扰之。”徐淑对她摇摇头，根本不理她了。
　　“奶！”
　　“叫奶奶，你这毛病什么时候才能改啊？”徐淑摇摇头。
　　“改不了了，就像二姐叫你‘姥’，也不叫姥姥。大姐就不知道跟谁学的，就改叫外婆了。”叶澜手一摊，她小时候学说话很晚，谁也不知道她为什么开不了口。徐淑当时都要急疯了，每天对着她一个字一个字的教，所以她开口叫的第一个叫的就是‘奶’，那时对徐淑来说，就足够幸福了，结果这称呼到今天也改不掉了。
　　“去洗澡睡觉。”老太太不理她了，自己去收拾东西了。

第四章 改不了
　　“奶，我最爱你了。”叶澜过去抱抱徐淑，在她脸上重重的亲了一下。
　　“多大了！”徐淑轻轻的拍了她一下，嗔怪了她一下，自己低头洗了盘子，不过看着那流水。
　　‘为什么我一定要复制叶派，不能有我的新叶派？’水中浮现出叶朝对她的吼叫，她哆嗦了一下，盘子都差点脱手了，下意识的抓紧了盘子，小心的把盘子放进沥水篮里。回头看看洗手间的水声，自己黯然的擦着手。
　　叶澜洗完澡，看奶奶的房间门，自己擦擦自己还有点湿的头发，回到自己的房间，把毛巾放在椅子上，自己坐下打开电脑，她把父亲当年的影碟都扫进了硬盘，有空时会拿出来看看。
　　徐淑想着叶澜没见过父亲，等她懂事一点之后，就把之前收集的影碟都给她了。她前两年让二姐赵生生给她买一个烧碟机，把影像是扫进了硬盘里，生怕自己会把影碟给弄坏了。
　　她没放出声音，只是安静的看着那个一个曼妙佳人在舞台上顾盼生姿。父亲是男旦，一般来说，男旦很多其实还保留着着男性固有的一些东西。但是叶朝不是，他扮上之后，就能比女性更美，处处他所扮演的人物的特性。她还有一张父亲扮演的刀马旦的碟，那不是叶家看家戏，那戏里，叶朝就显得十分英姿勃勃。
　　“怎么还不睡？”门外徐淑轻轻的敲了一下门，但是她没开门，只是轻轻敲了一下。
　　“马上睡了。”叶澜猛的合上了自己的电脑，捂着差点跳出的心脏，急急的说道。
　　她从不在徐淑的面前看父亲的影像。刚刚她不开声音也是因为这个，自己关了灯，躺下看着屋顶发呆。
　　“爸爸，我喜欢什么？”叶澜轻轻的问道。
　　“宿主很聪明，学习能力很强。”一个平板电音在她的脑中慢慢形成。
　　“所以，你也不知道我喜欢什么？”她笑了，闭上眼，慢慢隐入了一个系统界面中。那是一个小房间，里面有个圆形的光柱，在叶澜进入后光柱的面板下面多出一支七彩的圆形彩虹棒棒糖。
　　光柱慢慢的展开变成一个大大的屏幕，刚刚叶澜看的视频在那个屏幕上显现，这回还发出声音。
　　叶澜没吃糖，坐在一个毛毛的大软骨头上，看着屏幕上的人低声浅唱。屏幕又慢慢卷起，屏幕上的人变成了全息影像，叶澜能看到一个立体的父亲。叶澜在父亲的低声吟唱之中慢慢的睡着了。
　　早上她在床上醒来，不过也是被窗外喊嗓、练功的人叫醒的。不过她也习惯了，自己起来，洗漱完成，自己拿了锅子出门。
　　“澜澜买早点啊？”一路上都有人跟叶澜打着招呼。
　　叶澜笑着一一跟着各式邻居们打完招呼，她从小长在这儿，这里全是看着她长大的长辈。
　　武生伯伯还会拿杆枪对她袭来，她好歹也是一路这么长大的，就算拿着锅子，一个原地360度的毯子功就这么躲了过去。边上的人马上鼓掌，“好！”
　　武生伯伯也没放手，长枪舞得虎虎生风，叶澜左躲右闪，很快，就闪到了武生的边上，撒娇的跳着脚，“武伯伯，你又欺负我。”
　　“去，我姓丁！”武生拿着枪一跺，故意装作很生气的样子。顺便挑了一杆枪给叶澜，叶澜忙接过，把锅子递给了边上的人，然后有模有样的跟武生一块对打起来。
　　“好，试试这个。”武生点头，又踢过短枪。
　　叶澜忙把手里的长枪扔出，自己边打拍子边用小腿接住了那杆短枪，踢枪也是个技术活，当然，没踢多久，叶澜就受不住了，还是一使劲，把那杆短枪踢上来，用手接住。
　　“唉，好痛。”叶澜双手把枪还给了武生，“武伯伯，我能身手矫健，真是多亏了您了。”
　　“去，你又不跟我学刀马旦。”
　　“别胡说，她怎么会学刀马旦。”那位吼了一声，“老武头……”
　　“我姓丁！”武生跳脚了。
　　“改不掉了，谁让她见你时，你穿着武生的行头呢？高胡的老程都改姓琴了。”一个老者对着他们呵呵笑着，“澜澜，回头考你的司鼓，上回教你的看还记不记得。”
　　“也对，总比你姓鼓强。”武生笑了起来，拎着叶澜的耳朵，“你这不记姓的习惯，什么时候能改啊？”
　　“可能太笨了，改不了。”叶澜对众人嘻嘻一笑，抱着锅子跑了出去。想想自己跟着这些老头老太们，真是啥都学了些，不过，每个人都教她东西，但没一个人敢让她进入系统，好好学习。
　　回了家，徐淑已经打好了豆浆，他们祖孙一般都是这样，两个人不知道从何时起，就这样分工合作了。
　　叶澜摆上焦圈和小菜，进厨房拿了餐具，给老太太摆好，“奶，我想过了，我想趁暑假的时间学一下京剧，不一定学叶派，省得到了大学像个傻子一样，啥也不会，好歹也要能上台秀一下对吧！”
　　“这个，我做不了主。要不你跟你大姐说说，给你找个老师学学唱歌跳舞？他公司这样的人很多。你从小跟我们混，就算不学，像不像也有七分样的。还是学学流行的东西比如容易交朋友。”徐淑怔了一下，艰苦的咽下焦圈，才苦着脸说道。
　　“你这么怕我妈？”叶澜看着徐淑，她知道，徐淑从来就没明令禁止过她学京剧，不过她自己从来就没教过，她由着她和京剧团的众人玩，不过，每人都知道分寸，都只教皮毛，从来不会有人生出收她为徒的想法。她是这个院里啥都会一点，但是啥也不精通的小孩。而她明白徐淑不禁止，并不是鼓励她学习，反而是阻止，因为小孩子是越禁止截止越容易逆反，让她啥都学，却啥也不精就是最好的阻断剂。
　　“当初她让我养你，就一个条件，就是不许你学京剧。”徐淑双手一摊，并且优雅的对叶澜的一点头，“我没别的优点的，诚实守信这点，我真有。”

第5章 不靠谱的系统爸爸
　　“奶！”叶澜都无语了，“这个从监护权上说的，一个月前，我刚过了十八岁的生日，原则上，我妈已经不能跟您要监护权了。你们之间的约定已经自动解除了。”
　　“这是法律说的，我当时答应的是，我永远不会让你成为叶派传人。所以还是去找你姐吧！她不肯的话，我让你大姑找她麻烦。”徐淑摇头。
　　“其实，你也不想我学京剧对不对？”叶澜看着徐淑，轻轻的问道。
　　“怎么会，好了，我今天有个会，不陪你玩了。”徐淑抹了一下嘴，自己赶紧的站起来，进屋拿了包，自己小跑的出去了，一点也没有七十多岁老人的样子。
　　“爸爸，你说我奶这人，是不是被我亲爹的事刺激的，于是也害怕我学京剧啊？”叶澜看着徐淑一路小跑消失了，自己忍不住问着脑中的光柱。
　　“医学上听说叫创伤后遗症？”光柱还闪了一下，就像是翻了一个白眼一样。
　　“这都遗了十八年，也真是够了。”叶澜呵呵了，她生下来就没见过叶朝，说感情，还没跟系统爸爸的深。现在她就是就事论事，想想，“我奶从艺六十周年，也算是桃李满天下。怎么就不算后继有人？只是因为我奶没教任何人叶派传承吗？你说，这传承真的断了，会是损失吗？基本上，我这一代人，除了我这种京剧世家出身的，没几个懂京剧吧？”
　　“宿主，原则上，您也不懂。至于说传承，所有的流派都在系统里，只要有心，就一定能找到传人。”系统黑了一下，然后慢慢悠悠的说道。
　　“爸爸！你变了。”叶澜郁闷了，“你还是那个说我是全世界最可爱、最聪明、最漂亮的超级系统爸爸吗？”
　　“宿主一直是最聪明、最漂亮、最勤奋的女孩。”系统迟疑了一下，还是不情愿的说道。就算是电音的声音，不过竟然显出几许温柔起来，“但是，您真的不算懂京剧。”
　　“所以，其实我真的不能学京剧对吧？”叶澜也不纠结自己是不是真的懂这个问题了，她明白系统爸爸的意思，有些事就是易懂难精，所以说，她是懂京剧里头的这些门道的，那就是痴人说梦。
　　“没有什么是不行的，宿主要绑定绝世名伶系统吗？”系统亮了一下，一下子在屏幕上闪现了六个金光闪闪的大字。
　　“爸爸，你变了。”叶澜瞪着系统面板，这家伙是不是疯了？他们就是好好聊聊天而已啊！
　　“宿主，系统只是系统。”系统更暗了，感觉是生无可恋一样。
　　“爸爸，你要知道，系统和宿主都是相辅相乘的。你高冷了，我天天骂你，你幸福吗？所以和谐社会，社会主义核心价值……”叶澜忙教育起自己的系统来，她可不能让系统爸爸学坏了。
　　“好吧，宿主，请问要开通《绝世名伶》子系统吗？”系统坚定的把话题拉了回来。
　　“爸爸，能别这么严肃吗？我会害怕的。要不，我们别开什么系统这么严肃了。我们才完成了小学霸系统，真是累死宝宝了，我们还是过得简单一点，过得随意一点好了。”叶澜眨了一下眼睛，她觉得，学一出戏，她其实还是可以应付的，真的为这个开通一个系统，还是不要了。
　　“那个，还有个《超极学霸》子系统，你要不要开，你不是要上大学了吗？”系统又闪了一下“超级学霸系统”六个字，言语之中满是调侃。
　　“爸爸，你是不是非要我再开一个，不然你就要离我而去？”叶澜有点狐疑的看着屏幕，不知道她是不是多心，她怎么觉得‘学霸系统’这几个字没刚刚的‘名伶系统’好看。
　　“宿主决定开通哪个？”系统再次问道，人家根本没问，是不是可以不选的问题，人家只让她二选一。
　　“这个我得想想，上回的‘小学霸系统’差点没累死我，‘超级学霸’是肯定不成的。不过‘绝世名伶系统’，听这名就不好糊弄啊！”叶澜拼命的摇头，怎么感觉哪头都是个死啊？
　　“事实证明，任务还是很好完成的。你也达到了最初的目的，让你奶奶以你为荣。”系统慢慢悠悠的说道。
　　“我奶多好糊弄啊！行吧，开名伶系统吧！”叶澜摇摇头，在学霸和名伶之间，她还是坚定的选择了名伶，但是立刻就小声的说道，“爸爸，你要争气哦，别让我怂了。”
　　“宿主，请学会自立更生!”系统非常镇定自若的恢复了正常。
　　“一样、一样，不要纠结细节。”叶澜不介意的摇摇手。
　　“确定开通，请宿主确认。”屏幕上显现出一个‘确认’的掌印。
　　“爸爸，按了不会跟杨白劳卖女儿一样吧？”叶澜伸出手，又缩了回去。上次按，她才六岁，现在过了十二年，她深深的觉得，这一按下去，不会十二年这轮又开始了吧？
　　“宿主！”系统有点无奈了。
　　“爸爸，我是舍不得你，才按的哦。所以你要罩着我哦！”叶澜又强调了一下，但还是按下了自己的右手。这是全息屏，其实是可以幻化成各种形态的，只不过，系统爸爸大多就是一个圆柱形的光柱，用光的明暗来表达它的情绪。或者说，他也没什么情绪。不过，叶澜还是很信任自己这位“爸爸”的。
　　叶澜纠结了一下，还是按下了自己的右手。这是全息屏，其实是可以幻化成各种形态的，只不过，系统爸爸大多就是一个圆柱形的光柱，用光的明暗来表达它的情绪。或者说，他也没什么情绪。
　　她这位“爸爸”好像真的与生俱来的，小时候不懂事，都不知道什么是系统，也不知道这东西只有她有。不过，正是因为这样，她才会现在叫‘爸爸’这么顺口。
　　小时候她不是不会说话，而是她那时不会分辨内外的世界。她有很多话跟系统爸爸说的，也是系统爸爸教她什么叫内外有别。不然，她差点要被家人怀疑得了自闭症了。
　　从小到大，这个光柱好像这么一直陪伴着她。也没跟她看过的小说那样，动不动就要把宿主抹杀掉。还没事就给她一个大大的棒棒糖，然后听她说话。等着她发现自己的系统有点问题时，她就已经长大了。

第6章 受管制
　　“爸爸，你是不是又骗我了？我能反悔不！”叶澜看着光柱，有种被忽悠的自觉性了。
　　这些年，她感觉系统爸爸好像随着自己年龄的增长，变得越发的不靠谱了。当然，她记忆里，系统爸爸好像一直不怎么靠谱，比如她幼儿园时，系统爸爸会夸她是世上最可爱的小孩子，没有之一。所以她幼儿园时，她真的相信自己是最可爱的。
　　然后呢，小学时，她第一次考试考糊了，大姑、小姑就拿了一大缧的补习资料来了，拿着之前自己家孩子打比方，反正大意就是只有一点，奶奶不懂现在的情况，学习要从小抓紧，快乐的童年，那是哄隔壁二傻子的。
　　叶澜看着奶奶把两个姑姑赶了出去，抱着小叶澜亲了亲，说没事，不用听姑姑的，她只是不知道考试是什么，以后就会好的。晚上，叶澜半夜起来时，看到奶奶拿着姑姑们留下的资料在看，还戴着老花镜做着笔记，叶澜永远记得那时奶奶的严肃与专注。
　　那天她哭着问系统爸爸，自己难道不是聪明的宝宝？系统爸爸忙说，她一直是世上最聪明、最善良的宝宝。然后顺便问她要不要小学霸系统？
　　她也不知道啥叫学霸系统，但因为相信“爸爸”于是就立刻按下了手印。当然，现在想起来，真的是年少无知啊！
　　啥叫“小学霸系统”，说白了，就是把家教搬系统里了。这会子想，就觉得自己家的系统有点不正经了。人家的系统都是，一科一项，然后分等级，得了什么成就，就给奖励。做得不好，人家还有惩罚。各种的金手指！她的“小学霸系统”完全就不是那么回事儿，总的来说，是做好了，没奖励；做坏了，系统爸爸忙说，练习吧少年，你是最棒的！
　　等着她长大了，想明白了，质问系统时，系统爸爸就装死，然后给她一个大大的棒棒糖。然后等她气消了，再凉凉的说真的像人家的系统那样，她还活得了吗？
　　叶澜想想也是，觉得自己其实也不是那特别自律的性子，真的来一个强势的系统，她就真没法过日子了。
　　现在再想想，自己是不是又冲动了！自己好像用不着为了学出戏弄个系统吧？这又不是上学时，要德智体美劳全面发展。再说了，自己好像也没那么喜欢京剧。
　　“宿主，系统不会骗人。”系统平板的声音传来，很快，他的光柱慢慢延伸起来，成为一个平板的屏幕。
　　绝世名伶系统---用汗水换取成功。
　　叶澜打了一个哆嗦，她对自己家的系统爸爸真的挺了解的，比如说她之前的小学霸系统横杠后面写的是，学习唯熟练尔！当时不懂，什么叫学习唯熟练尔？
　　后来，记忆里，她就是不断的刷题中。无论什么题，人家做一次，她做十次、百次……想记不住都不成。
　　背单词，记不住，关在系统里老实的背吧，背不熟，系统就不放你出来，万恶的小黑屋啊！
　　想想都觉得自己从六岁绑了那个小学霸系统之后，真的人生就是一片黑暗啊。而系统内的时间与外面的时间是不同步的。
　　进了系统小黑屋，哪怕关上再长时间，外面好像也就跟着停止了。这让她想逃都没理由，为了能出来，她培养出来的，就是老实的听话。
　　当然，上了高中之后，她真的觉得系统爸爸真的挺好用的。大家同一起跑线，她有系统，就可以在系统里刷题。系统会录下自己的每一堂课，她不懂时，会叫系统回放，当然，这个她后来很少用。她舍不得浪费时间，从小训练出来，她已经养成了很好的学习习惯，为了别被关太久，她其实尽可能的在课堂上解决问题，关进小黑屋的时间越来越短。
　　刚刚的高考结束，她其实早就拿到了保送的资格，不过她没要，她相信自己能考上，小学霸系统就在今天，她的高考分数下来时，她完成绑定。她也没问奖励，因为对她来说，奖励就是奶奶的欣慰。
　　现在看到“汗水”两个字，她又哆嗦了一下。她完全相信，这个汗水，就一定是让自己流下的汗水。
　　“爸爸，是我想的那样吗？”叶澜纠结了一下，小声的问道。
　　“台上一分钟，台下十年功，努力吧，少年。”系统的声音里为什么有点隐隐的兴奋，或者幸灾乐祸？
　　“爸爸……”叶澜都要跳脚了，深深的觉得，系统爸爸真的越来越不体贴了。
　　叶澜正想跟着系统爸爸好好说点什么，门开了，大姑叶明和小姑叶玥一块进来，手上还拿着大包小包，叶明左右看看，“你奶呢？”
　　“说有会，早餐都没吃完就跑了。”叶澜指指桌上的早餐，自己赶紧的把豆浆举起咕咕的喝了下去。
　　“哦，你妈给你电话没？”叶明忙放下东西，坐在了叶澜对面。
　　“哦，昨天有通了话。”叶澜很了解自己这两位姑姑，都是父亲的姐姐，父亲牺牲之后，这俩位简直责任心爆表，对叶澜管得比徐淑还紧，反正叶澜还挺怕他们的。以她的经验来说，对这俩位还是少说少错。
　　“她说要带你出国旅行，现在国外这么乱，乱跑什么。你小姑丈说了，不安全的。不要去啊！”叶玥忙从厨房伸头说道，看来他们已经有了共识。
　　“是你王叔跟你姑丈打的电话，说在国外给你找了学校，说你姐他们都是在国外念的大学，比国内管得严，再说他妹妹在国外做学者的，有她照应你，也安全很多。不过呢我和你小姑刚聊了一下，你姐他们出去时，国外也没这么乱，现在我也觉得不是好时机，若是你想出去旅游，我让你大姐、二姐带你去，出去念书一去几年，还是不要了。”叶明一个转折后，就劝她放弃了。
　　“大姐的比赛不是要开始了吗？还有空带我去玩？”叶澜没正面回复。
　　“那你二姐要去日本了，你可以同她一块去的。”叶玥忙说道，她对叶澜的爱真不比亲生的女儿少，立刻把亲闺女卖了。
　　“不要，她一个买手，职业就是逛街，我疯了才跟她去当提提。”叶澜立刻摇头，比刚刚抗拒得还厉害。羡慕二姐是真的，不过让她跟二姐一样，满街的乱逛，以买东西为已任，她觉得自己会疯的。
　　“不让你当提提，你这回考得好，大姑让你大姐出钱，让你二姐带你好好玩，当奖励。”叶明赶紧的把自己亲闺女也卖了。

第7章 传承之痛
　　“不要，给我现金吧！”叶澜吃完了，对着两位姑姑一块笑了，现在她觉得奶奶在家还是比较好，不然，两位一齐对着自己来，实在太可怕了。
　　“小坏蛋，你要现金做什么？数着玩！你倒是先花点啊！”叶玥拍了她，“说市里、区里、你们学校这回给你不少奖金的，你存起来没？”
　　“我给奶了！我想花的，不过没机会，谁让我有最好的姑姑，最好的姐姐，还没开口，东西都买回来了。”叶澜忙抱着叶明的手臂撒娇说道。
　　“现在成绩出了，也就放心了，去京大还是水木？”叶明拍了她一下说正事。
　　“京大吧，昨天有跟我妈说，我想学数学。他们原则上同意了。”叶澜忙说道。
　　“原则上同意是什么意思？他们有什么资格不同意！”叶明那爆脾气啊！
　　“姐！”叶玥忙按住了叶明，“同意就好，暑假还是让你去南港吗？”
　　“还没想好，对了，我今天跟我奶说，让她认认真真的教我一出戏的，穿上叶家的家传的那套行头，去参加她从艺六十周年晚会，不过，她没答应。”
　　“从艺六十周年？”叶明看看叶玥一眼，“院里那些人又跑来了？你别听他们那些屁话，叶派一直有传人，真让你这么好的成绩，放弃了回来唱戏，我怕你爸从坟里爬出来骂我们。你爷爷当初就没学戏，当了一辈子的老师，教书育人，我也是老师，所以我们家也算是教育之家。你学习好，就是我们叶家的好脑子。所以你不用有压力的。至于说那身行头，可不是叶家的传承，我当初倒是听我爸你爷爷说过几句，你要知道老祖当初凑齐那身的心血，每代人都小心的保持着，里头每针每线，都沉浸着叶代世代对老祖的那点念向。回头我让你奶就把那行头给你，你自己留着看或者捐给博物馆都可以。”
　　“大姑，所以，你也不支持我学戏？”叶澜有点难过了，自己都选了系统了，结果连大姑竟然都不支持，感觉自己好像白绑系统了。
　　“乖，你好好念书，别听你奶的，叶家那点传承，还真用不着你。再说了，我和你大姑也真的觉得你学戏可惜了。”叶玥忙安抚着叶澜，并捧着她的小脸亲了一下，自己立刻开始收拾桌子，有强迫症的人，是不能允许脏乱差的。
　　这俩老姐妹今天其实挺开心的，叶澜的成绩其实他们知道的比叶澜他们还早，叶明是叶澜念的那秘高中的教导主任，而叶玥嫁的大院之家，老公公还活着，是国宝级老人，老公是某部门的司长。想知道这点事，还是比较容易的。
　　当时一查出分数他们倒挺平静的，叶澜的分数其实跟平时差不多，算是发挥很正常了。当时他们还说呢，这孩子了不起，多少成绩好的孩子败给自己的心态上，这孩子就能一直平平顺顺的，真是他爸保佑的。结果很快，因为全京分数出来了，叶澜竟然拿到了京城的理科状元。老姐俩简直都要开心的要发心脏病了，恨不得拿个喇叭出去宣传一下。顺便各自跟自己的老公痛说一下革命家史，深深的觉得叶澜的今天就是她们努力的结果，不然，早就被老太太给惯坏了……
　　其实他们都知道，老太太年轻时真不这样。他们都是一路被老太太带大的。他们俩都是性子比较烈的。当初老爹也还活着，帮他们顶了。不过到了叶朝的时候，叶老爷子去世了，叶朝是叶家的独子，若是叶朝不能继承家业，叶派就四十多年前就没了传人。当时老姐俩还暗自庆幸，觉得幸亏自己是女儿，不用承受这么大的压力。
　　后来叶朝也没辜负叶家的基因，从小就表现出了自己过人天赋，当时所有人都觉得叶派终有一位重量级的男旦传人了。
　　京剧有点特别奇怪，乾旦坤生天生就更有观众缘。但建国之后，京剧院校其实有不成文的规定的，旦角不能用男孩子，生角不能用女孩。除非是特别、特别有天赋的孩子，才能被特别的批准学习。叶朝就是这样被特殊对待的人之一。但也因为叶朝的天赋，徐淑对他也就更严厉了。就连恋爱都是历经苦难。几次恋爱都被老太太给搅黄了，当时叶明他们都觉得弟弟太可怜了。
　　后来叶朝在南方演出时，认识了丁薇薇。因戏结缘，丁薇薇算是叶朝的超级粉丝，真的一路追着他。当时老太太也没同意，老太太一是觉得女粉丝这个不靠谱；二也是因为丁薇薇是南方人，不是地域歧视，就是觉得你是准备去南方，还是她能跟你到北方？当初丁薇薇也算挺真心的，为了叶朝真的抛家舍业的留在了北京。当时两人的感情故事，都快成偶像剧了。老太太再不想答应，也只能认了。
　　叶朝和丁薇薇结婚，特别幸福，丁薇薇也顺利怀孕，眼看着，叶朝就真的是功成名就，家庭幸福了。徐淑对他也没有丝毫的放松。那会京剧院还有去各地的演出任务，那一次丁薇薇身怀六甲了，叶朝是可以不去的。不过被徐淑逼着去了。在他们老辈艺人看来，票卖了，人家冲着你来的，你家里哪怕是有了死人蹋楼的事，都得好好的上台，更何况只是家里媳妇怀孕而已。
　　叶朝其实也没当回事儿，他就是京剧演员罢了，真没多想。跟媳妇说了一声，也就跟着团队出门了。意外就那么发生了，他当时其实已经出来了，但是回头看同事还没出来，他又回去救人。同事出来了，他永远的留在里面。
　　噩耗传来，徐淑和丁薇薇都倒下了。丁薇薇早产，而徐淑被自己的内疚打倒了。
　　叶明和叶玥能怎么办，失去了惟一的弟弟原本她们就够难过，他们内心也内疚，若不是自己当初跑了，压力也就不会只在弟弟一个人的身上了。但总得先顾活人，后来是叶明把小叶澜放到了徐淑的手上，跟她说，‘你孙女，自己养。’
　　徐淑从那天起就变了，什么叶派传承，什么后继有人，在她心里啥也不是了。只要自己的宝贝孙女能好好的，健健康康的长大就好了。
　　叶明和叶玥对叶家传承这个事，其实跟丁薇薇一样敏感。现在叶澜提及时，他们一块神经紧张了，坚定不让叶澜再提了。
　　当然主要是，她们不想让老太太再有希望。当初叶朝成功之后，家里并没有变得和谐，反而更加火药味浓重。他们真的不想再经历一次了。

第8章 我来了
　　“爸爸，其实你刚听到了，我奶、我姑不用我传承叶派，所以我能退了任务吗？”叶澜等着两个姑姑走了，就捧着小脸对着光柱说道，脸看上去能挤出水来。
　　“第一个任务，宿主要让更多的人认识你，认识叶派传人身份，感受京剧之美。汗水值1000千克。”系统还是坚持公布了系统任务。
　　“跟学霸系统一样，只有要求，没有奖励。爸爸，你真的是个好系统吗？”叶澜有点纳闷了，这上来就一吨的汗水值，这个太过分了。
　　“建议参加近期女团选拔，最快速度让人认识你，并通过专业声乐、体形、舞蹈训练，让你打开身体最大极限。”系统面板展开，展现了一个招募的广告宣传片。
　　“这个，已经开始了吧？”叶澜呆了一下，这个就是之前电视上大姐说的那个比赛。虽说网上还没正式播放，但是海选这关已经完成了吧？她记得去年有位选手为了参赛，连高考都放弃了。
　　“最后一站就是帝都，今天是报名和选拔的最后一天，根据招考的章程，只要考试没结束，原则上就可以报名。主要你可以让你大姐带你去现场，这场比赛是他们公司主办的！”系统一切尽在掌握之中。
　　“我去参加我大姐的女团？她别说帮我了，直接剁了我。然后，再叫大姑、小姑一块回来再剁我一次。”叶澜想想都觉得系统爸爸实在太小看她们家的这些女人了。
　　刚没看见叶明这位名校高中的教导主任，性格不用想了，能做教导主任的女性，性子其实都是能想像的。
　　小姑叶玥在机关做办公室主任，不过外头一般叫她赵司长夫人。所以赵夫人无论是在工作上，还是私生活上，对别人的人生都挺挑剔的。
　　这俩位除了自己家的独生女儿之外，最在意的孩子就是叶澜了。所以这两位绝对有老太太年轻时的风范。
　　若是别的节目，叶澜觉得也许她还能混几期，敢去大姐张芒的节目，真的还没进去，就被人打回来了。
　　“你不去那个节目，第一期都被人打回来。”系统给了她无情的一击，顺便提示，“至少你还有奶奶。”
　　“我奶？我奶虽说疼我吧？好像也不至于支持我选秀吧？再说还有我妈呢？我敢去选秀，我妈得烦死我奶；还有就是，那个节目是我妈老公的公司冠名的。也就是说，王叔是那个节目的金主爸爸。”叶澜真心的觉得自己真不用为了学点京剧就牺牲这么大？主要是阻力太大了，想到家里这一群娘子军，三娘教子那都是客气的，辕门斩子都是有可能的啊！
　　“宿主如何在最短时间达到叶派传人众所周知的目的？”系统机械的反问。
　　“欸，爸爸，您完全不了解我家的女性。”叶澜捧着脸，真的有种想死的冲动。她真的后悔了，早知道不按确定了，现在怎么办？这是系统任务，也就是自己家系统爸爸不怎么强势，还在劝自己。小说里的系统管她的，直接就把她抹杀了。
　　说归说，看看时间，还是回屋里收拾了一下，自己拿上手机，就去了报名点。到了地方，也不管张芒在不在，直接拔通了她的私人电话。
　　张芒戴着耳机边观场，京城是最后一站，这站完了，比赛也就正式开始了。各地的女孩们也都到了。等着晚上进营培训。他们公司每年最重要的工作就是这个比赛了，而且也在圈内做出了品牌，可以说，目前流量里，他们公司也都占领了半壁江山，顺便，他们与各网站和各经纪公司也有了很好的合作关系。所以这一段，其实她都是跟着摄制组转战各地的。
　　站在中控室里对着下面的面试，边不断的对着各部门做着调整。正在这时，助手小明跑了过来，递过了一个红色的手机，“芒姐。”
　　这个是张芒的私人手机，能打这个电话的，都是必须马上通知张芒的。张芒看了一眼，屏幕赫然三个字“小家伙”。
　　张芒倒是没有迟疑，赶紧接过手机，“澜澜，外婆有事吗？”
　　“姐，我在门口。”叶澜的声音都有点颤抖了。叶澜就在门外，门口已经没什么人了，但一排保安都瞪着她，她有点胆怯，她倒是常跟着学校出来参加各种比赛，没有被人仰视的经验，不过，这么瞪的经验几乎没有。
　　“你在哪个门口？”张芒呆了一下，她和叶澜私下联系其实真不多，不然，刚刚她也不会开口就问外婆了，叶澜也不会为她个人的事来找自己。而她平日里，最多出门想起给叶澜和外婆带礼物时，给叶澜打个电话罢了。现在叶澜说她在门口，张芒自然当机，完全不知道叶澜的点。
　　“你们栏目拍摄营的门口，保安哥哥们都在瞪我。”叶澜又抬头看看那个胖胖的保安大哥。那人看叶澜看他，他忙对着叶澜挤出了一个他自认为最和蔼的笑容。叶澜觉得自己要哭了，忙又退了一步。
　　“我让小明去接你。”张芒也不废话了，直接说道，顺手把电话递给小明，“叶澜在门口，你去接一下，顺便带她逛一下，小书呆啥也没见过，小心一点。”
　　“真是，她刚考完，是该出来玩的。”小明笑了，赶紧跑了出去。
　　“张总，谁啊？”导演随口问道。
　　“我妹妹，才高考完，我说出钱让她出国玩玩，结果她跑这儿来玩了。”张芒也笑着摇摇头。
　　“小女孩肯定喜欢的，让她进营比赛吧！只要不太差，弄个C位还不是玩似的。”另一个导播笑了起来，这里都是张芒公司的人，他们公司的节目，捧个自己人，还真不用跟人商量。

第9章 胆肥
　　“我妹是刚出炉的京城理科状元！”张芒给了那位一个白眼。昨天她接到消息时还怔了一下，但真高兴。她知道叶澜的成绩一直很好，但没想到好到这一步，外婆和老妈应该会很开心吧，天上的小舅应该也会很得意。真没想到，他们家也能出个理科状元。用赵生生的话说，这算不算是基因突变啊？不过这些话，她就别跟同事们说了，她妹妹是理科状元，怎么能来参加这种选秀？
　　“厉害！”中控室众人一块点了头，但是心里其实都有点不以为然的。理科状元他们还是常在电视里看的，参加他们的节目真不合适。
　　“是表妹吧？”某位不怕死的突然问道，看大家都看他，他呆了一跳，“我是说，张总……这么漂亮……”
　　“我舅舅是男旦！”张芒瞅了那位一眼，冷冷说道。
　　大家怔了一下，这是啥意思？导演毕竟是见过大风大浪的，最早醒悟，“哦，女生似父、外甥似舅，那小姑娘一定很漂亮了。”
　　“叶澜倒是真的挺像我小舅的。”张芒轻叹了一声。回想起小舅舅的样貌，十八年了，她觉得自己快要忘记小舅的样子了。现在浮现在脑子里的，竟然就是小舅在舞台上那颠倒众生的美貌。叶澜若是能扮上，应该很像小舅吧！
　　张芒想到这儿，摇摇头。把心思又回到了舞台上。一群小姑娘，为了梦想，一路聚到这儿，其实能上电视的就只有那么几个人。最后能成团的，其实大体已经确定了，都是各家大公司要力捧的。而她关注的就是那些个人练习生，这些人没有公司，若真是好苗子，就只能签到他们公司来。这也是她们每年都办这比赛的原由，为公司积累人气和艺人资源。
　　“芒姐……”小明跑了回来，一脸惊恐。
　　“怎么了，澜澜呢？”张芒看看叶澜没跟着，一下子皱起了眉头。
　　“叶澜……叶澜报名了。”小明结巴了一下，喘着粗气。
　　张芒没问，直接大步的向报名处走去。后面的人一块瞪大了眼睛，看张芒出去了，也不用人叫，镜头直接切到了报名处。大家都看到一个素颜的小姑娘乖乖的站在中间，镜头拉近，很好，果然非常漂亮。
　　“明明可以靠智商，为什么还有这么高的颜值？”刚刚那位不怕死的喃喃的说道。
　　导演回头看了他一眼，左右看看，点点头，“镜头感不错，加上状元名头加持，一个C位还真有点装不下她了。不过，你是张总会让她参赛？”
　　“不会！”这回说话的就是其它众人了，而且都是异口同声，明明都是理科状元了，水木、京大随便上的神仙小孩，还是张总的表妹，这就是不差钱的人家，人家家里铺着康庄大道，为什么跑来受这个罪？
　　刚刚报名的箱子正准备封起来，不过叶澜被小明带着过来，小明还特意表明，这是张总监的妹妹。大家正想夸夸叶澜长得好看的，结果小姑娘一下子把事先准备好的报名表塞进了箱子，公正员还怔了一下，这么投进去合规吗？
　　“广告上写着，只要导师还在，就可以投表。”叶澜忙拿了个小广告，表明自己有备而来。
　　公正员想想也是，这里一切都是摄像头，人家有理有据，他们还真不敢说不行。只能抱着箱子去清理了。
　　“澜澜！叶主任知道吗？”小明一下子头都嗡了一下，她给张芒做私人助理两年了。跟叶、张家的几位都挺熟的。
　　张芒爸是知名的国画家，性子特别温和，他专攻写意，没事就在家里看鱼、画鱼，然后呢对谁都是一脸的笑。不过跟他说话，你永远也不知道他到底听见没，听懂没；张芒妈叶主任，而小明曾经就毕业于她老人家的那间学校，而叶主任最大的特点是，无论啥时候，这位小祖宗的事，对叶主任来说也是天大的事。现在这位报了芒姐的节目，若是叶主任知道了，叶澜不会有什么事，可是她和芒姐会死得很难看啊。现在叶澜投表了，小明觉得自己前路一片黯淡了。
　　叶澜特别乖的摇摇头，眼神已经说明了一切，她怎么敢让叶明知道这个？
　　小明抽了一口冷气，鼓足勇气，拿起手机，“芒姐也不知道对不对？”
　　叶澜点头，还是没说一个字。大眼睛突闪的，透着就那么无辜。
　　小明想跟着张芒打电话，不过张芒的手机在自己手上。当然，她也可以可以通过呼叫系统呼叫张芒，可是，这个在公共的系统，一叫，也就天下皆知了。
　　“你乖乖的在这儿等着，我去叫芒姐。”小明定定神，决定还是让老大来顶比较好，顺便跟边的人说道，“看着她。”
　　说完了，自己飞奔跑了回来。其实前后也就几分钟的时间，但对小明来说好像就过了一个世纪。当然，看到张芒什么也不说，就是直接处理问题的态度，小明就十分佩服自己家的老板了。看看这气势，比自己刚刚的崩溃强多了。
　　张芒到了门口的投表处，除了几个工作人员，并没有看到表箱。流程是公司设计的，刚刚走过来的路上，她脑子里已经过了一遍了，根本没乖乖坐在边上的叶澜，直接看向了工作人员，“投表箱呢？”
　　“已经去公证了。”后面弱弱的应道。
　　“把她的表给我拿出来。”张芒搭理她才怪，对着工作人员说道。
　　“张总！何必呢……”下面管事的还挺负责的，忙拉着张芒到了一边。一般来说，抽个人出来也不算个事儿，不过真的没这个必要。只要张芒没打算把自己的表妹出道，想淘汰她不要太容易，何必让自己冤枉得罪人呢？一个中年男人把张芒拉到一边，小声的把自己的想法一说，一脸的是我是为你好的表情。张芒地不动，山不摇，只是冷冷的瞅着那位。
　　“公证处一直录像，现在拿出来不是不行，不过，会有麻烦。”另一个小西装忙上来，苦着脸说道。

第10章 我来考试
　　“一个迟到，没有时间观念的，谈什么团队合作？我们要做的是女团，无论是谁，都不能破坏规矩。”张芒冷冷的说道，她怎么会让人说她不对，一切理由都是刚刚想好的。
　　“好了，小孩子毕业了来玩一下，这么严肃做什么。”门外这时慢慢踱进来一个西装帅哥，手上还拿着一束花。
　　高峰，张芒公司的老板，当然，公司名叫锋芒娱乐，也表达了这公司张芒也是有份的。他也是张芒追求者，一直对外号称是张芒的未婚夫，张芒没承认，当然也没否认过。
　　“高哥哥好！”叶澜忙起身对着高峰一鞠躬。上个月自己过生日时，还见过，叶澜还是记得这个给过她大红包的哥哥，十分乖巧。
　　“乖，怎么想着来玩？对了，听你姐说你考到理科状元了，了不起。想要什么礼物，哥哥送你。”高峰笑眯眯的拍拍叶澜的头顶，把花递给了张芒。张芒根本没接，小明赶紧的上前接过，算是训练有素了。高峰也不介意，对叶澜做了一个鬼脸。
　　“不用，您和我姐当不认识我就成。姐，我去考试了。”叶澜倒是很能看清形式，自己一溜烟的跑了。走道上有示意图，她刚已经拿到了最后一个号牌，她用不着人带。现在张芒有高峰牵扯，她还是赶紧去考试好了。
　　“通知三位导师，把叶澜淘汰掉。”张芒根本不想搭理这些人，直接在公共的呼叫频道里，厉声说道。
　　舞台一个个的上去，下来。每一个少女都有自己绝活，叶澜乖乖的坐在下面看着大大液晶屏里，那些女孩们各显其能。
　　她很少看综艺，她大多数时间都在学习，就算有空，也是跟奶奶一块，看着她教学生。有时在团里的训练室，有时在自己家的大房间里。
　　而导师间里，三位导师互视一眼，这三位是北方几赛区海选导师，这也算是他们工作的最后一天了，进营有进营的专业导师，他们只负责海选这一块。
　　一般来说，他们手上都有一份名单，除去这些名单之外的人，都要被淘汰的。所谓的导师争执，不过是给观众们看的，每一个能晋级的，都是内定的。但是真没有谁说哪一个是确定要被淘汰的。三位都惊了，互视了一眼，看看手上的资料，他们手上还没有最新的资料，呆了一下，又互视了一眼，这是不是搞错了？很快工作人员送上了最后一张报名表。
　　“字不错。”一位老演员宁老师戴上老花镜，先扫了一眼，随口说道。主要是这些天看的表格太多，大多都是打印的，下面一个龙飞凤舞的签名。然后，一些独立练习生，送上的报名表大多都有点惨不忍睹的感觉了，现在看这位，立刻就耳目一新了。
　　“没有任何演出经验。”某知名过气歌手的那位直接看向经历，竟然一片空白，“这是来搞笑的吗？”
　　“一般来说，特意说不能要的，要么是背景大得吓死人，要么还是背景吓死人的。所以小心一点！”号称毒舌的音评人呵呵了一下，轻轻的敲敲桌子。
　　正说着，门开了，张芒和高峰从侧边进来，两个人的脸都崩得紧紧的。不过两人都没说话，只是在后面找了个位置坐在阴影里。
　　后面还有几个，因为有了刚刚的小插曲，这几位的过程就十分的平淡了，虽说按着角本，还是有一个入选了，但是明明有点高光的时刻，不过不知道为什么，就显得有点失落了。
　　终于到了叶澜，叶澜乖乖的走进了导师室。一个黑黑的马尾辨，素颜的小脸在灯光下，她乖乖的站在那儿，就是个干干净净漂亮的高中女生。身上的衣服也简单，白T恤，蓝色的牛仔短裤，白色运动鞋。
　　在坐在的三位导师不禁微笑起来，他们手上还有机动的名额的，现在他们知道为什么一定要把这个孩子淘汰了，这么俏生生的站在这儿，他们说不定就让她过了。
　　老电影人宁老师自己也没想过，自己会参加一个偶像练习生的节目，不过张芒亲自去请的。老太太本身其实也挺潮的，想想就来了。这几天，她真的觉得哪个都好，她也是童星出身，深知这些孩子们的不容易，所以她看的都是闪光点。开口一般都是，‘唉呀，我真是太喜欢你了。’不过，看到叶澜，老太太纠结了，这注定要被淘汰的孩子。
　　“你先做个自我介绍吧！”毒舌音评人还是抠了流程。
　　“老师好，我叫叶澜，是今年的高中应届毕业生。昨天刚刚拿到了成绩，决定为自己未来的大学生活增添一点才艺能力，所以我来了。”叶澜背着手落落大方的自我介绍着。
　　“小姑娘真是可爱，所以你确定你考上大学了？你考的哪所大学！”宁老师笑了忙问道。
　　“京大数学系。”叶澜肯定的说道。
　　三位导师一块呆了，他们心里预设的是中戏、京电啊，或者北舞、北艺之类的啊，怎么就来了京大，还是数学系呢？这是正常人该读的吗？
　　“澜澜不出国？”高峰也忙看向张芒。
　　“不知道。”张芒的脸也崩得紧紧的，她其实也以为叶澜是要出国的，毕竟在国外，他们这样的孩子就变得普通而自在了。可以过些平凡的生活。叶澜压力尤其大，太多人管，出去了才能透口气，结果竟然选择了在国内读书，这孩子是不是傻啊。还准备学数学？数学要学什么？
　　“好，开始你的才艺表演吧！”过气歌手懒得再废话了，确定要被淘汰的人，问得越多，其实变数越多，还是快点走流程吧。
　　“我唱一段京剧《贵妃醉酒》，请指正！”叶澜也不废话，清了一下嗓子，看样子是准备清唱了。
　　“没有伴奏带？”大家没听到音乐声，宁老师忍不住问道。
　　“是，我清唱。”叶澜对他们笑了，自己退到侧边，看来，她除了清唱之外，还要表现身段的。

第11章 艺术人生
　　“要不要我让人去找伴奏带，网上应该很多。”高峰忙看向张芒，小声的说道。
　　张芒没理高峰，双手抱胸，眼睛死死的盯着下面。别的也许听不出来，但这出戏，她也是从小看到大的。
　　一般人一提到《贵妃醉酒》这出戏，就会想到梅兰芳梅派，却不知道，叶派的《贵妃醉酒》在行内也是极富盛名的。
　　当初三四十代一批新派的京剧人都在改良传统剧目。梅派《贵妃醉酒》就算是改得比较成功的。去其糟粕，而戏中，梅大师尽可能的表现了贵妃身段之美，在舞台上可以说美不胜收；而当时同属青衣的叶派也算是另辟蹊径，叶派与梅派风格完全不同，他们以情入手，以唱功取胜。一段词，可以算是唱得九转柔肠、缠绵悱恻，这也是叶派十分具有代表性的作品之一了。也是徐淑的看家戏，不过这十年没再在舞台上演出过了。
　　而张芒是从小看外婆演，看小舅舅演，然后看外婆的学生演，现在，她真的没想到有一天会看到叶澜清唱。主要是，她没想到，叶澜在这儿参赛，用这个当自己的才艺。
　　“这是外婆教的吗？”高峰迟疑了一下，又忍不住问道。
　　“也许看过。”张芒想想看，她相信老太太不会违背誓言，她不可能教叶澜叶家的的这出看家戏的。那么，只能是叶澜自己学的。
　　“叶澜挺聪明啊，不管这是不是外婆教的，只要知道她是外婆的孙女，就没人敢说不好。”高峰小声的说道。
　　张芒这次没搭理高峰了，她在审视叶澜，这种比赛形式，敢不带伴奏带，直接清唱的，要么是二百五，要么是有足够自信，他们用不着伴奏带的修饰。叶家多得是伴奏带，小家伙敢不带，就是有足够的自信了。
　　她哪知道，叶澜不是有足够的自信，而是她是忘了。到了地方，才想起她要准备一个节目的，挑了个她熟的，在系统里过了两次，这不就来了。伴奏带什么的，呵呵，那只能是浮云了。
　　台上，叶澜轻轻的喊着拍子，自己慢慢端着从一边走到中央，手上做着甩水袖的运作，就算现在是无实物表演，但是张芒和在座的几位就知道，她是真的会了。
　　慢慢的轻声呤唱开始了，她是带着身段的，就算没带着厚重的行头，但众人知道，她做出拿了把小折扇的动作，“海岛冰轮初转晴……”
　　要知道，这一段节奏非常慢，不带身段，拿个话筒在那儿唱，若不是真戏迷，只怕得睡着。没有伴奏的清唱，叶澜手上拿着个虚无的折扇在那儿变幻着，她一举手一投足，目光流转下，竟满满的风情，跟刚刚的那个清纯的少女一下子判若两人。
　　四分多钟的唱段，她不急不缓的把这段唱完，大家竟然没觉得一丝的不耐。连完全看不懂的高峰都看进去了，虽说也不知道她唱的啥，但还是觉得叶澜唱得好美。
　　“厉害了！”毒舌音评人不懂京剧，可是他是懂舞蹈，懂舞台魅力的，叶澜的眼神与动作配上她的吟唱竟然是融为一体的。此时，这就是一幅动态的画卷了。他太了解这种看着缓慢的舞蹈，这没有十几年的磨练是做不到这种精准的。
　　“你这是叶派的唱腔，不过身段……”宁老师可是专业的，鼓完了掌，有点纳闷的说道。
　　“仿梅派根据唱腔做了些设计。”叶澜点头，看来宁老师还真的是戏迷了。
　　“对对对，不过真的，不细看，真的看不太出来，你这样改，倒是更出彩了。”宁老师一脸兴奋，她还沉寂在刚刚的余韵之中，“等一下，你姓叶？你是徐淑徐大师的……”
　　宁老师才不管边上两人怎么想呢，她现在真的一脸惊喜了。虽说她啥也没说，但是叶派的调子，梅派的身段，她本人又姓叶，一切答案好像有点呼之欲出了。
　　“是，她是我奶奶。”叶澜低头浅笑。
　　“天呐、天呐，徐老是你奶奶！”宁老师差点跪了，“徐老好吗？她老不上台，说专心带学生，我们这些戏迷啊……”
　　“宁老师，宁老师！”过气歌手忙按住了这位，就算不知道谁是徐淑，可是看宁老师这样，也知道那是惹不起的，主要是他连宁老师都惹不起。转向了叶澜，“叶澜你的表格填得有点简单，你真的没有任何舞台经验吗？”
　　“也不是真的完全没经验，八岁时有跟我奶奶上过台。听说我很小时，趁我奶奶不在时，院里的叔叔伯伯们也没事带我上台玩。不过，我自己没什么印象。”叶澜细想想有点不太确定的说道。
　　她说的八岁那次是徐淑舞台艺术五十周年的汇演，那次也是院里的领导看到叶澜在后台做作业，就让人给她扮上，在老太太上台时，她跌跌撞撞上去了，徐淑没法，配合着她唱了一段，后被人特意加上去，称为后继有人。
　　当然，这事之后，叶澜就被接到南港跟亲妈住到暑假结束；而那回，徐淑也吓到了，生怕丁薇薇趁机抢回叶澜的监护权。而那回叶家两位姑父真的跟王家解释了很久，软硬兼施的总算劝丁薇薇放手。反正，上台的经验叶澜没记忆，但是那回惨痛的教训，倒是记忆犹新。基本上，那回若不是王家还有王老太和没出国的王娇，估计那回她和亲妈就要断绝关系了。
　　至于说小时候上过台的事，她真的不记得了，这个还是昨天牛主任他们跟奶奶和她开玩笑时说的话。还笑言，若是按着梨园行的算法，叶澜只怕从艺六十周年时，绝不会超过七十岁。反正用他们的意思，只要登过台，就算艺术人生了。当然，前提是，她后来从事的这行了。

第12章 我过了！
　　“哦！十年前徐老的从艺五十周年，我记得的，那个小红娘是不是你？那时你很精灵可爱的，那手小转棋盘很有章法啊！”宁老师兴奋了，忙拍手叫道，“对了，今年可是徐老从艺六十周年了，有没有活动？”
　　“宁老师！”毒舌派音评人忙拉住了兴奋过头的宁老师，这是选秀现场，不是追星现场，低头看看叶澜的报名表，“你这些只有拍宣传片时有用，叶澜对吧，你刚的表演，非常好，看得出是有十多年功底的。但说实话，看我们节目的小孩子们，保证没一个看得懂。我们是女团，你明白吗？”
　　毒舌音评人摇摇头，直接了当的说道，这个在叶澜没表演之前，他还在纠结的，不过看她表演完了，反倒是没什么心理负担了。因为真的不适合！
　　“总算有个专业的！”张芒在黑暗里也冷笑了一下，这是女团选拔，估计在坐的，只有宁老师听得明白叶澜在唱啥。
　　“叶澜刚刚算好吗？”高峰小声的问道。
　　“你觉得呢？”张芒反问道。
　　“不知道她在唱什么，不过跳得很好看，我好像听谁说过，越慢的越难。还有就是，我竟然在她身上看到孤独感。”高峰有点疑惑的看着台上那个干干净净的小姑娘，感觉自己刚刚是不是看的另一个人。
　　“《贵妃醉酒》说的是杨贵妃在花园里等着唐明皇和她一起过中秋，但在她都准备好了，唐明皇却去另一个女人那儿。于是杨贵妃自己喝醉了，对月感怀。”张芒小声的说着背景。
　　“所以，这出戏的感觉，她是对的。”高峰一怔，这么美仑美奂的表现，结果说的是一个悲伤的故事。
　　“那有什么用，我们又不招演员，我们招的是女团。”张芒给他一个白眼，审视了高峰一下，“你一中国人，不知道《贵妃醉酒》？”
　　“你知道，我中学就出去了。我们家没一个戏迷。”高峰有点委曲，他为了追求张芒，已经陪着张画家他们去看了好几场京剧了。只不过，正好没有这出《贵妃醉酒》罢了，看看下面乖巧的叶澜，想想，“别对澜澜太严厉，她难得出来玩，让她玩一下吧？”
　　“你敢让她进，她妈飞过来弄死你。”张芒给他一个白眼。
　　高峰沉默了，看着下面的对答。
　　“孩子，你刚刚演的真好。你身段，你的唱腔，真好！不过，为什么来这儿呢？若是喜欢演戏？我带你啊！”宁老师想想，柔声说道。
　　“不，我不想。”叶澜摇头，迟疑了一下，“是啊，看这个节目的，除非是像我这样出身梨园世家的人，不然，根本不知道我唱的什么。我家里也没有人支持我学戏，其实我都不知道我喜不喜欢京剧。我从小长在那个环境里，就像小鱼儿在恶人谷，每个人都教一点给我，然后等到有一天，他们却告诉我，你的路不在这儿。我特别困惑！我问我奶奶，若是我想大学时上台表演节目，该学点什么？我奶说，那你就去学点唱歌跳舞，至少好交朋友，所以我来了！”
　　高峰呵呵了，现在他觉得有人背锅了，老太太让她来的。
　　张芒绝对相信以老太太的性子，一定是说让她学习唱歌跳舞，但绝不是让她来参加选秀的。
　　“徐老真是有趣，也是，能考上京大的孩子，学什么戏啊。若是我，也不让的。”宁老师随手就按了过，反正他们三比二，她过了，后头两个不按，叶澜还是得被淘汰。反正她是打定主意，不得罪徐老了。
　　“叶澜，十八岁。你不会是叶朝叶老板的女儿吧？”歌手四十多岁，多年已经不在舞台出现了，不过江湖地位还有，不然，张芒也不会去请他来守第一关了，他刚刚又看了一眼叶澜的报名表，主要是听到叶派、梅派这些词觉得有点耳熟，于是去看叶澜的报名表，上面有用信息不多，不过，生日那栏的数字，他看进了。迟疑了一下，抬起头。
　　“叶朝叶老板的闺女？有十八了吗？”而毒舌音评人也猛的抬头，并又回头看看报名表，报名表上，并没有叶朝的名字。但是，他也注意到了出生日期，迟疑了一下，还是抬起了头。
　　“是！”叶澜怔了一下，刚刚她只说了祖母的名字，可没说过父亲。主要是父亲在京剧圈里名声挺大的，别的圈，她还真不知道。
　　宁老师也一怔，抬起头，看看叶澜，一下子从刚刚的喜悦变成了怜惜。
　　“真没想到，一晃十八年了。”歌手上下打量着叶澜，苦笑了下，“你没你爸好看。”
　　叶澜笑了，但没说话。每个认识叶朝的人，看到自己都会这么说。
　　“叶老板当初帮着我们一群人做中国风流行音乐，我之前有一部MV是他帮忙做的，自己还客串了虞姬一角。那几乎是我的代表作了！”歌手轻叹了一声。
　　“什么叫几乎，就是！”音评人果然够毒舌了，抬头看看叶澜，迟疑了一下，“叶老板一生致力于推广京剧艺术。而他可以说是壮志未酬身先死了，你这么优秀，想来他天上有灵，也会欣慰的。”
　　“作为你父亲的朋友，凭你刚刚的表现，我让你过也不是不可以。不过呢……”歌手看看毒舌音评人，轻轻的敲着桌子，“你这么优秀，你在这儿，会是你父亲所希望的吗？你明明可以有更好的前途。”
　　“就是，京大数学系，听着就觉得了不起。孩子听话，回家好好念书，想上台表演，回头叔叔给你介绍好老师。”毒舌音评人点头，准备结束了。
　　“叶老板真的挺可惜的。”宁老师也轻轻的叹息了一声，“你刚刚表现得特别好，真的特别好。
　　“我父亲是个什么样的人？”叶澜看着他们。这是第一次，有不是京剧圈的人来告诉自己，他们是父亲的朋友。
　　她真的挺想知道的，因为从来没有人跟她说，父亲是个什么样的人。奶奶从来就没提过父亲，母亲也没提过。两个姑姑也不知道为什么，什么也没提过，于是她也不提，她父亲是DVD里的那个美人，其它的，她还真的一无所知。
　　“你父亲……”歌手看着叶澜，想想，轻轻的摇摇头笑了起来，伸手轻轻的按了通过键。
　　毒舌音评人也笑了，叹息着也按了一个过，“你父亲是不撞南墙不回头的人，那么年轻，那么有成就，可是他最了不起的是，他有热情！我现在想到他，也能看到他眼睛里的一团火。加油！”

第13章 我不是故意的
　　“澜澜真是太聪明了。”高峰笑着摇头，用外婆的名头，吓退了宁老师；看出另俩位是父亲的朋友，于是一句‘父亲是什么样的人’，说动了他们。谁会相信叶澜是不知道父亲是什么样的人吗？他们只会相信叶澜知道他父亲的坚持与热情，用这个来提示这些父亲的朋友们，她在坚持，她想继承父亲的遗志。这样，谁又能让她回去。
　　张芒没在意这些老师倒戈的事，叶澜问她父亲是个什么样的人，她也就想到了叶朝，小舅舅是个什么样的人？她好像很久了没想起他了。
　　想想刚刚那个表演，慢慢的叶澜的身影与小舅重合在一起。这是小舅舅的创意，她记得，那是小舅舅第一次登上长安大剧院，这也是长安大剧院重修之后的开场大戏。这也能从侧面，证明舅舅那时的江湖地位了。
　　那他们全陪着外婆盛装出席，那对叶家来说，这是叶派的嫡系传人正式接棒，表明叶家的门楣被撑起来了。
　　演出很成功，她都觉得特别美，可是从头到尾，外婆一直坐得直直的。而母亲、小姨都不敢说话，那时她也就七、八岁的样子，想欢呼时，被父亲捂住了嘴。
　　晚上他们送外婆回家，家里外婆也一直没开过口。等着小舅回家了，外婆和小舅真的爆发了激烈的冲突。她从来就没见外婆那么生气过。后来她问母亲才知道，小舅舅改了叶派的身段。叶派当初为什么没改身段？就是要走出自己的路，而小舅舅的想法是，为什么不能博采众长？
　　说实话，她到今天也不知道小舅舅和外婆谁是谁非。但有时，听母亲说起，小舅舅若是活着，要么是叶家中兴者，要么是叶派的罪人。
　　“芒果！”高峰轻轻拍拍张芒的手臂，叫着她的小名。张芒一向理性，今天真的有点太反常了。
　　张芒才如梦初醒，看着下面，三位老师已经都让叶澜过了，她倒没生三位老师的气，若是她，也得让叶澜过。叶澜这回算是超水平发挥了，当然，动作上，还缺了一些圆融，口型也偏大了。叶派最讲究基本功，上了台，再高的音，他们唱起来也是举重若轻，嘴巴都是微微张开，透着就是低呤浅唱。不过，以十八岁的叶澜来说，也算是很好了。
　　“好了，让澜澜试试吧？！”高峰其实还是想劝一下，也算是侧面让张芒放手算了。
　　“我说不让成吗？”张芒沉着脸。
　　“回头跟我说说你小舅舅吧？他们俩知道你小舅，就全按了通过，是位什么样的神仙人物啊！”高峰紧紧的拉着她的手，轻轻的说道。
　　“好了，走吧！”张芒抽回手，自己在阴影之中退了出去，就好像她从来就没来过。
　　“小明，让把刚刚的剪出来，发我邮箱。”高峰忙对着一边的小明说道。
　　小明忙点头，老实的跟着他们出去了。并看了一下下面，拍摄结束了，但是三位老师都还在围着叶澜，现在看出来了，当初的叶朝在流行音乐界也是极有江湖地位的。
　　叶澜也轻轻的松了一口气，她这小学霸也是要面子的，这些年，她参加都是各种智力比赛、数学大赛、辩论赛。就是没参加过这种文娱活动，真的没有这种经验。
　　原本叶澜就是最后一个，三位老师收了工，叶澜被拎进了张芒的办公室。
　　张芒也不理她，自己扔了一缧文件扔给了高峰。这么大的一场大型选秀，合办单位都上百家，还有赞助单位。光法务文件每天都不知道多少，正好高峰来了，张芒也就不特意派人送了。
　　叶澜看张芒不理她，想找个角落坐下。
　　“站着！”张芒瞅见了，忙对她喝道。
　　叶澜只能垂头丧气的在原地罚站，等着张芒和高峰说公事。当然，她自己躲进了系统里。
　　“爸爸，我唱我爹的版本，让我奶知道，这是不是不太好？”叶澜想想刚刚宁老师下来有说过，那次父亲在长安大剧院的演出时，她在剧组没赶上，她听说特别好。结果后来想找DVD时，竟然没找到。还让叶澜若有，帮忙给她考个碟。叶澜都吓到了，若是连资料片都没有，表示这戏是有问题的，问题在哪？她立刻就想到了用的是叶派的唱腔，梅派的身段，这算不算是欺师灭祖？她可不想让奶奶为这个而生气。
　　她当初很喜欢这戏，没事就在系统里跟着亲爹的动作慢慢的学。为什么学，她也不知道，小时候她就觉得好像学会了，就跟亲爹会越来越近了。但是，她从来就没跟奶奶说过，就像她看父亲的视频，她都不敢放出声音一样，她不想让奶奶再忆起她的老年丧子。
　　她刚来时，才想起，她什么都没准备。于是系统爸爸就替她选了这个的，然后她也正好会唱这一段，再加强训一下就成了。现在她发现，自己好像被坑得挺狠的。
　　“你总得得罪一个，再说继承与发展，你代表的后继有人，你能唱得过你奶？就算你能唱得一模一样，有什么意思？”系统倒是回得干脆。
　　“重点是，我奶会不会生气。我跟你说，我听我奶的那些学生说，我奶年轻时，学生手摆错一厘米，都要被她摆回来。这个改成这样，我会不会被我奶掐死啊？”叶澜真的害怕，老太太在教学上是以严谨著称的，想想又疑惑起来，“不对啊，你说这戏，我爸可是在长安大剧院演出过的，他把戏都改成这样了，我奶当时要生气是不是早生气了。”
　　“就是啊，你奶人生三大苦都经历了，现在就你一个宝贝了，你又不是跟她学的，你怕啥？再说，她生谁的气，都不会生你的气的。放心、放心。”系统倒是十分随意。
　　“认真点，那是我奶奶。我跟你说，不许这么说我奶奶。”叶澜特别严肃的看着光柱，她和奶奶相依为命，就算是系统也不能用这种调侃的口气说奶奶。

第14章 人要认命
　　“你奶奶比你想像得坚强，也更加坚定。所以千万别小看你奶奶，她身体里蕴含着无穷的毅力。”系统泛起柔光，声音也变得柔和了。
　　“你也说了，我奶经历了人生三大苦，我可不想成为她的第四苦！”叶澜还是有些失落。
　　说起来，徐淑这一生，也不知道是幸或者不幸了。她真是算命苦的，幼年丧父，被送进了当时的福利院。虽说不幸，也算幸运。没多久，京剧院到各小学挑小学员，灵秀的徐淑就被叶家老太爷一眼看中。叶老太爷知道她是孤儿后，就直接领回家了。老太爷是旧时代的人，直接就说，只当收了个儿徒了，又是女儿又是徒弟。
　　之后，徐淑就长在叶家了。算是过了些有点辛苦，但平顺的生活。因为与叶家独子，也就是叶澜他爷爷青梅竹马，也就顺其自然的有了感情。老太爷对徐淑是满意的，有灵性，也支持他们在一起。当然，也是到了那时，老太爷才正式开始传授徐淑叶派的传承。
　　当然，好景也不长。徐淑有老太爷的保驾护航，很快就在京剧界崭露头角，也很幸福的嫁给了自己喜欢的人。一切原本是很幸福的。不过老天也说了，天有不测风云的，老太爷走了，徐淑和丈夫一块离开了京城，不过两个人是真的相爱，虽说很苦，不过三个孩子还是相继出世，也算是苦亦甜了。
　　徐淑好容易熬到了回京，她又可以重新上台了，结果相濡以沫的丈夫又去世了。那时，三个孩子还小，徐淑是母兼父职的把三个孩子养大，并独自撑起了叶家的门楣。
　　而她说的是，她挺幸运的，因为三个孩子都很听话，除了继承家业这一件事让她头痛之外，其它的好像也让她操什么心。而她的独子也真的被她培养成才了，当初她也是那些世家们人人羡慕的对象。
　　结果还是好景不长，在叶家新一代掌门人冉冉升起时，原本以为可以退休安心养老时，独子为了救人而牺牲了。万分之一的可能性，结果被她儿子碰上了。她能说啥？说儿子不该去救人？还是说，原本连意外都不该发生？
　　那时，她就说，人就该认命！
　　不过，也跟系统爸爸说的一样，老太太人生里，最重要的三个字就是不服输，她总会在玻璃渣里找冰糖。所以后来她说，她还是幸运的，因为她有了叶澜。
　　所以叶澜才不想让徐淑有一点的不开心。自己已经老太太最后的一点希望了。
　　“你不问，你怎么知道你奶会难过？也许，这是你奶奶心里的脓包，你挑破了，她反而能破茧而出，真的幸福起来。”系统还是漫不经心，“宿主，请继续任务。”
　　“唉，说实话，就没见过你这么不正经，且无情的系统。”叶澜恨恨的说道，真心的觉得自己的系统除了会关自己小黑屋，真的啥也不会。
　　“无情的系统你没见过！”系统熄灯，不理叶澜了，这回还没留下棒棒糖，显然系统这回不认为自己错了，根本不搭理她了。
　　“小傻子，你又做啥了，大姐非让我来？”叶澜正沉痛批判系统爸爸的不着调时，她的脸又被人揪了，然后又揉得七零八碎，不用问，叶澜小姑家的孩子，她二姐，赵生生。
　　一般皇城根下，对一个姓后是复字名的都会客气点。为啥？不知道为啥，一些大院的三代们，就喜欢复字名。叶澜二姑叶玥从小就长得好看，特别像年轻的徐淑，然后嫁得也不错，于是他们家也就有了这么个叫复字名的三代了。
　　张芒、赵生生年龄相近，从小关系就好。后来等着叶澜出世了，叶澜对这姐俩来说更像是小玩具。没办法，那会张芒小学都要毕业了，赵生生也有十岁了，对着一个红通通的小婴儿，真的就是两代人的感觉。所以那会儿，她们是真的天天跟着各自的亲妈过来看叶澜，然后真是看着叶澜从一尺来长长到现在这么大的。所以她从小就叫有点呆的叶澜为小傻子，见她就把她的脸揉得跟面团一样，这是叶澜最痛恨的，不过，现在也没人来救她了，只能忍着了。
　　赵生生今天正好没什么事，正在家里对单子呢，接了张芒的电话，就赶忙来了，一脸的兴奋。
　　高峰看到赵生生对她做了一个鬼脸，当然了，被张芒瞪了一眼，他忙低头继续当一名没在感情的签名机器。
　　赵生生是张芒叫来的，叶澜通过，就得关训练营了。关了训练营，家里就瞒不住了，小傻子反正不会挨打，自己肯定首当其冲，本着死道友不死贫道的信念，她决定拉上赵生生，这辈子他们姐仨，挨骂谁也别躲了。
　　“你个小傻子，闯什么祸了？要不，姐带你去日本躲躲？”赵生生看看高峰那倒霉样，也知道可能有点大，在叶澜身边小声说道。
　　“她要进营受训了，敢走，就是违约。”张芒冷冷的抬头说道。
　　“没事，赔钱让大姐给。她有！”赵生生随意的挥了一下手，但是马上，眨了一下眼，“什么营？小傻子，你不会参加选秀了吧？”
　　叶澜对赵生生乖乖的点点头，露出无害的笑容。
　　“你个笨蛋，去哪个选秀也别来参加大姐的啊？撞大姐手里，她能让你过？回头大姨就能把你拎回去，还要骂你一顿。你读书的机灵劲去哪了？或者，你想要什么礼物，大姐不给你买？你特意来提醒她的？没事，告诉二姐，二姐给你买，让大姐报销！”赵生生也不放她，边说边揉，当然，话也是说给张芒听的，她真的觉得这事不大，反正他们家也不可能出一个练习生的，不过是小孩子的玩艺，一笑而过就好了。

第15章 三姐妹
　　“姐、姐！”叶澜含糊的说道，她的脸又被赵生生揉得变型了。她真的对这俩姐姐充满了怨念，因为太伤了。
　　两个姐姐最小的都比她大十岁，真的从小一路这么被赵生生这么揉捏过来的。这位也不知道是什么毛病，真的一看到她，第一件事就是揉她的脸。她都想买一团橡皮泥给她，让她放过自己。在家时她还能叫叫奶奶帮忙，现在她是待罪之身，还真的不敢说啥。
　　“你耳朵打苍蝇了？她马上进营。”张芒也都听不下去了，赵生生这性子都不知道像了谁。反正不像叶家人。张芒这会儿，就没想起，自己实际上也不算是叶家的人。
　　“哦，大姐你完了。我要给我妈打电话，看大姨教女。”赵生生拍了手大笑起来，作势拿起电话，好像准备要拔出去一样。
　　“打吧，反正过会挨骂的又不是我一个。”张芒冷冷的瞪着赵生生，想想还点了一下头。
　　“那个，你怎么通过的？”赵生生呆了一下，就是啊，到时挨骂的反正也不能是张芒一个人，张芒叫自己过来，就是陪骂的。
　　“她唱了一出《贵妃醉酒》，就是当初小舅在长安大剧院唱的那出。”张芒知道赵生生还记得这些的，他们有时会聊起曾经，虽说那场冲突时，赵生生也刚上小学，不过因为那场冲突太大了，于是记忆特别深。
　　“你疯了！”赵生生下意识的对叶澜吼道，当然，吼完了，又拍拍自己的头，“算了，那会还没你呢！”
　　“行了，说，跟谁学的。”张芒瞪着叶澜。
　　“跟着我爸的视频学的，你们谁也不跟我说他的事，然后还说什么让我别忘记他。问题是，我认识他吗？他是谁啊？京剧名伶、叶派传人、流行乐手，说不定过两天还有人跳出来说他还会别的。我有时看着他的DVD就想，他在台上想什么？他会想把叶家传下去吗？他会希望我学数学吗？这些都没有答案。”叶澜歪着头有点困惑的说道，“他那么出名，竟然一个访谈都没有，我能看到的，就是扮上的他。用电影台词来说，那个他属于座儿，不属于我。”
　　“座儿”是京剧里的行话，意思是“观众”。她有时看着奶奶给她的视频，她会觉得为什么没有一点私人的影像？全部都是他的演出视频，她有时都不知道自己是父亲的观众，还是她的女儿。
　　小明捂住了嘴，觉得自己眼泪都要掉下来了。不过没敢，偷偷的看看张芒和赵生生，两人也呆在那儿。
　　高峰的眉头皱了一下，但没动，安静的坐在那儿，等着结果。
　　赵生生最先反应过来，她也离叶澜最近，轻轻的抱住了她，好一会儿，“对不起！”
　　张芒清醒了，抬头看着叶澜，冷冷的看着她，“现在还是想想怎么回去跟外婆说吧，还就是，刚刚那些话，给我烂在肚子里，不要再说了。”
　　“真是，大姐，不能稍微正常一点？”赵生生瞪着张芒，深深的觉得这个人实在太讨厌了，明明在煽情，结果这位怎么就能强行出戏呢？
　　“嗯，反正回头人家介绍，我是高级总监，小傻子是高考状元，就剩下你了，叶门之耻！所以我们家最不正常的，其实一直是你吧！”张芒冷冷的瞅着赵生生，硬梆梆的说道。
　　“去，我都叶门之耻了，我怕谁啊！你自己领着小傻子回去，我不伺候了。”赵生生呆了一下，瞪着张芒，指了她半天，竟然说不出一个不字来。但马上，她跳起来，对着张芒愤愤的说道
　　“说得也是！”高峰点头，现在他都觉得这姐仨都是人才了，张芒不用说了，美貌与智慧并重；老三可是高考状元，刚刚考试的时候也看出来，她脑子真是灵的；现在看这老二，情商多高啊？现在他觉得，这姐仨真的被扔到绝境，最后都能活着回来。特别是这位老二了，她啥时候都能认清现实，并且就地卧倒。
　　“高总若没事的话，我们先下班了。”张芒收了文件，客气的准备告辞了。主要是，她现在没心情跟高峰废话了。
　　“想好回去怎么说没？若没想好，把她拎回去干什么，还拎得回来吗？”高峰摇头，“不让她回来，以后她不得跟你外婆，你妈他们闹腾啊？”
　　“你什么意思？支持她继续！”张芒虽说看着不怎么待见高峰，但是高峰只要开口，她还是会尊重的。当然口气不善！
　　“澜澜是叶家的继承人、今年的高考状元啊！全是卖点。就算是你妹，我都舍不得放弃今年这么好的宣传。”高峰一脸在商言商。
　　“高大哥，你离我姐夫这个词看来距离越来越远了。”赵生生有点同情的看着高峰。这时，还敢当着大姐说这话，真是不怕死啊。
　　高峰双手一摊，“你不知道你姐最欣赏我的就是在商言商吗？”
　　“我走了！”张芒懒得跟高峰废话了，虽说也知道，从宣传的角度上看，叶澜足够赚眼球，而且她真的是一张白纸，不管训成什么样，都是观众喜闻乐见的。这多容易代入啊！把她捧成C位都不难。但是，前提是，那不是她妹妹。
　　“芒果，我没说完。”高峰拉住了张芒，叫着她的小名，轻拉她到自己的身边坐下，柔声说道。
　　“想劝我？现在她通过了考核，我要做的就是送她回家，把她交给她的监护人。然后这个决定不是你和我可以下的。”张芒想想看，还是放缓了声调。
　　这些年，她能和高峰合作，不得不说，也是因为高峰性格真的很好。有时她性子急时，高峰就会这样拉住她，笑眯眯的劝她。就像小时候她和叶明呕气了，然后就跑到外婆家，小舅舅也就这么拉着她的手，这么笑眯眯的跟她说话。
　　“芒果！”高峰轻轻的拍拍她，起身给她去拿了一瓶水，然后把叶澜按在自己办公桌前坐下，还轻轻的拍拍叶澜的头顶。

第16章 我有话说
　　“姐，你觉不觉得高大哥的性子有点像小舅，我和我妈吵架了，他就出去找我，然后找个地方让我坐下，给我一颗糖，然后拍拍我的头说，来吧，这回为什么，我们讨论一下。”赵生生侧头看看高峰，不禁笑了一下，“澜澜，我们不知道该怎么告诉你小舅是什么样的人，因为我们忘记了，你是小舅的孩子，你只是叶澜而已。”
　　张芒没说话，她没想到，赵生生的想法竟然跟自己一样，他们只是忘记了叶澜和小舅的关系了，他们接受叶澜，并不是因为他是叶朝的女儿，或者说，她们都没接受她是叶朝的女儿。不过让她更关注的是，赵生生竟然说高峰像小舅舅，她不禁回头看了高峰一眼。
　　“小舅帅很多。”张芒十分中肯的说道。
　　“姐，那就别提了，我和你嫁不出去，搞不好就是因为小舅太完美了，于是，你算了，好歹找个性格差不多的。长得残就残吧！”赵生生一摊手。
　　“姑娘，我在这儿。”高峰也轻拍了赵生生一下，坐回了张芒的身边，强调了一下，“我其实也很帅的。”
　　张芒侧头看看高峰，然后对他假笑了一下。不过刚刚赵生生的话，倒是让她心念一动了。
　　叶朝也不知道是不是因为乾旦的原因，他从小对他们这些小辈们都很温柔，他不会像叶明、叶玥姐俩那么急的性子，话说不到两句，就能发脾气，逼着她们这些小孩们听话。
　　叶朝不同，他会给他们变糖果，然后正话反说，慢慢悠悠的把事情可能会发生的方向一一摆出来，他说话会很柔和，会让人不知不觉的听他说下去。
　　那时，叶朝其实就是她和亲妈之间的润滑剂，所以叶朝牺牲时，她才会有种崩溃的感觉。
　　叶朝牺牲时她其实也才十一岁多一点，叶朝消失了，却多了一个小妹妹，她其实有一段对着叶澜有些抗拒的。等着她终于接受小舅舅是去世了，再也回不来时，她刻意忘记了叶澜与小舅舅的关系。
　　这些年，其实大家都是在一分为二在看他们。若不是今天，她都忘记了，叶澜是小舅舅的女儿。
　　所以刚刚，叶澜说没人跟她说过叶朝的旧事，问题是，谁能说？怎么说？非要提示他们，叶朝已经死了，叶澜是他留在这个世上最后的一点痕迹吗？
　　“好了，不提伤心事，我们坐下好好谈谈这个事。就像刚刚我跟你说的，澜澜就是学数学的，脑子特别好。马上要上大学了，前十二年用功读书，进了大学，当然要享受青春，总要会点什么，参加我们节目可以说是最艰苦的捷径，她无论参加几期，舞台感、镜头感，还有专业的舞蹈、音乐老师来强化训练，等她开学去京大，能把那些书呆子们给吓死。”高峰拍拍张芒，对她笑着。
　　“高总，不参加比赛，我也能训练她。”张芒瞪着高峰，这人能不能别跟自己唱反调。
　　“可是你能训练她跟小朋友们相处吗？那些小孩都是十几岁出来做练习生，社会经验丰富着呢，跟他们一块经历了这三个月，她将来去大学住校，一定不会再被欺负了。”高峰双手拉着张芒的手，笑盈盈的说道。
　　“就是啊！姐，你真是啊，都已经让她进营了，还吼她。她这么傻，就是被你和大姨吓的。”赵生生觉得张芒这不是冤枉得罪人吗？叶澜都已经要进营了，张芒还揪着她骂，何必呢？
　　“那你回去跟外婆说。”张芒瞪着赵生生，火力对着她去了。
　　“你真是，这么多年，你还没看出来。我姥对这小家伙耐心没够。你信不，她一定说，‘没事，奶给你买点吃的，你去多交几个朋友回来’！”赵生生摇头，想想，“所以我们中间最危险的是你，大姨那性子，我建议你出国躲躲。你带着钱，我带着你，咱们去日本玩几天？等着大姨消了气，你再回来？”
　　“我不会不接她电话！”张芒给赵生生一个白眼，对着叶澜没好气的说道，“走了！”
　　“芒果、澜澜，你们等下。”高峰还是叫住了他们，他坐在满是文件的办公桌前，拿了个打火机轻轻的敲着桌子。
　　张芒看他玩打火机了，也知道，他正在想事，这是他思考的习惯运作。她换了一个座姿，没再坚持走了。
　　“你是有主意的孩子，我刚还在跟你姐说，难怪你能学数学，你不是一般的孩子。就算你姐已经让人淘汰你，你还是凭着你自己，让所有人给你通过。了不起！”高峰慢慢的说道。
　　“有话快点说！”张芒瞪了高峰一眼，轻轻的吼道，抢过了打火机，放回了盒子里。这打火机是她在英国买给他的，那时他还抽烟的。不过她回国之后，他就戒烟了，但打火机他还是一直留在手上玩。
　　“现在说你是京剧界的小公主也不会有人说不；我们这个节目是你继父冠名的，所以你还是我们这个节目的小公主，若你爸妈能同意，你想要C位都可以。你们家出钱，你最大。”高峰对叶澜一摊手，轻笑了一下。
　　“高峰！”张芒瞪着高峰，这话，她都听不下去。什么叫她“爸妈”，谁承认那个人是她“爸”了。再说，谁承认她是京剧的小公主了。京中多少家有小公主啊，她可不能让叶澜出来当那个活靶子。
　　“让我说完！”高峰按住了张芒，抬头看着面前的叶澜，“我从来没想过，你是没有父亲的孩子。澜澜，在我看来，你是幸福且幸运的孩子。你有爱你的两位祖母、三对父母亲、两个好姐姐，还有一个很乖，很听你话的亲弟弟。所以刚刚你的话太伤人了，你在责怪谁？我希望这是你最后一次说这话，别用卖惨，来达到你的目的。我们做节目，这种话听太多，我铁石心肠，我习惯用实力说话。”说到这儿，高峰的脸都板了起来。很严肃的说道。

第17章 不一定能负责
　　“对不起！”叶澜低头轻轻的说道，她刚说时，还真没想这么多，她只是想告诉他们，那个她要叫父亲的人，她真的不认识，而现在她想认识而已。
　　“很好，刚刚说的是你今天的第一个错误，我们说说第二个。你十八岁了，所以，你现在做的每一个决定，要自己买单。所以你要想清楚，你的决定会不会伤害到别人。而你今天来考试，无论结果是什么，你现在注定要连累你姐，所以你要向她道歉。”高峰点头，对叶澜笑了一下，但还是温和的说道。
　　“是，大姐、二姐，对不起，我这个决定有点仓促。”叶澜点头，这话是对的，自己跑来考试，张芒和赵生生真的是无辜的，所以她是应该要道歉的。
　　“非常好，所以我真的觉得外婆很会教小孩子，你很聪明，情商也不错。既然你是成年人了，那我们再说说你来考试的后果吧。”高峰点头，想想，用手指敲着桌面，“你要知道，上了节目，你无论希不希望，你前面十八年的人生就被摊在了人前。还有你父亲、你的祖母的旧事，甚至于他们曾经犯过的错，都会被好事者挖出来。你越红，锅越大。不管关不关你事，你都得站出来背这个锅。所以你有足够坚强，并且能坚持吗？你要经历的绝对不止这三个月。还有就是，你经历了这一切浮华之后，你还能回到你的实验室，安静的做一名学者吗？也许就回不去了，你能承担这个后果吗？如果不行，现在可以退赛，我们当一切没发生过。”
　　“谢谢，高大哥！”叶澜不想多说什么，只是轻轻的一点头。
　　“想清楚就好，回去吧。你姐和我以后不会给你设置难度，但是，我们也不会给你开绿灯。你必须得靠自己努力了！所以二代，三代付出的必是一代们N倍的努力，因为你们父辈成就实在太高了，对你们来说，就是需要你们更努力的攀登，除非你比他们更有天赋和更努力。不然，也最好换车道超车比较合适。”高峰其实一直很明白张芒的意思，张芒不是觉得叶澜给她添了麻烦，而是觉得以叶澜现在的起点，真的去念名校，毕业了找个研究所，不管是不是真的有成就，但说出还是能唬人的。叶朝叶老板的女儿是女学霸，是某部高级研究员，以第一名的成绩考入京大……这才她该走的捷径，她其实现在给自己挑了一条更艰难的道路。
　　“小笨蛋！”赵生生又不傻，轻轻揉揉叶澜的头，但并没有再多什么。
　　“我带她回去。”张芒轻轻的拍拍高峰，自己拿着包大步的出去了。现在她觉得赵生生说得对，高峰还是挺靠得住的了。
　　赵生生拉着叶澜忙跟上，到了停车场，赵生生突然想到了什么，忙站住了。
　　“这事好像跟我没关系吧？我能装不知道吗！”
　　张芒只是回头瞪着赵生生，目光清冷。叶澜也抬头看着她，一脸的鄙视。刚刚说好的姐妹情深呢？自己都道歉了，为什么这位还要临阵脱逃。
　　赵生生‘从心’了，深吸了一口气，默默的把自己的车钥匙扔给了小明，自己垂头丧气的跟在后头。
　　小明轻轻的按了一下眼睛，笑着接过车钥匙，自己开着赵生生的车跟在后面。
　　三姐妹坐在一车上，赵生生坐在了副驾驶上，忍不住回头伸手扒了很怂坐在后坐的叶澜一下，深深的觉得自己这是啥命，今天不是应该大家一块出去吃饭庆祝这位考到理科状元吗？为什么就成一块回去挨骂！
　　“小傻子，以后要做什么，能不能先跟姐姐们商量一下。你啥都自己乱做主，就跟定时炸弹一样，你姐我会未老先衰的。”赵生生都想死了了，“上个月，你退了保送资格，我妈回家闹腾了一礼拜，我本来要去意大利的，结果生生被耽误了三天。你才安生了几天，又闹腾这一出，亲，你姐我真的是无辜的。”
　　叶澜不敢做声，上个月拒绝保送的事儿，她都快忘记了，没想到，这会儿，二姐还能拿回来说。
　　一个月前，她被班主任通知，她被保送水木大学了，理由挺多的，什么她之前参加水木大学的冬令营，拿到什么直通证；还有她预考分数线不错之类的。当时她其实还挺高兴的，因为老师说的那些，她真的都有，她也不觉得这是自己不该得的。
　　不过，她到教室门口，就听到有人在议论这事，最后总结的一位说道：“那没办法，谁让你没有个大姑是教导主任呢！”
　　叶澜也没有冲回教室跟人吵，或者学网上那些所谓高情商的人，拿着报名表自己进教室，当着众人的面收拾书包，然后对同学们说，‘你们继续努力，我已经是大学生了。’气不死他们！
　　叶澜做了一件会被所有人说低情商的事，自己默默的回到了老师办公室，把报名表还给了班主任，说自己不太喜欢水木大学提供的专业，她还是决定自己专心的备考。说完了，给老师鞠了一躬，自己默默的回了教室，安静的做题。
　　大姑、小姑那次真生气了，拎着她骂了半小时，逼着她去找老师要回表格，不过她那天她坚持了。
　　其实她也明白，大姑、小姑真是为了她好。好些事不怕一万，就怕万一。接受保送，就等于提前进了保险箱。多少天纵英才的，就毁在一口傲气上。大姑当时对着奶奶大吼，‘我今天就要灭她的性子，现在不灭，将来也得灭。’
　　后来大姑、小姑被奶奶赶走了，那天奶奶也没骂她，只是戳了她一下说，“这段时间，你的重点在不再是努力学习了，而是要努力小心过马路。”
　　那天她没问老太太，自己是不是做错了决定，她只是安静的做自己该做的事。不然，她考到全市理科状元，老太太为什么那么高兴？对老太太来说，叶澜没有让人看她的笑话，她给了那些人一记响亮的耳光，‘我孙女的优秀，是你们无法想像的。’
　　其实这些年老太太一直在下意识的培养她自己做决定，并且一直支持她的决定。所以她也习惯了自己做主，并且努力为自己的决定负责。所以她没有跟人商量的习惯，老太太也没这么教过她，现在想想，高峰的话也没有错，自己做决定，就算跟两个姐姐无关，对他们还是有影响，她真觉得自己有点对不起赵生生和张芒了，想想看，估计当初大姑也没让张芒好过。

第18章 缺在哪
　　“爸爸，你听到没，看看你让我报女团，惹多大的事！”叶澜在系统里对着光柱吐起槽来。她就知道会这样，不过觉得连累两位表姐，真的有点抱歉。
　　系统安静得像打嗑睡一样，根本不搭理她。不过，在她的面前出现了一颗很大的彩虹棒棒糖，就像星爷电影那个，可以把脸都遮住的那种。
　　“爸爸，我又不是小孩子了，每次你做错事，就给我一个糖，你好意思吗？”叶澜哼哼了一声。不过，她还是拿起来，愤愤的瞪着光柱。
　　系统还是不说话，轻轻的展开了屏幕，无声的播放起叶朝在长安剧院的那场演出。这是叶澜从小看大的，就是因为看得太多了，她会忍不住的跟着他一块边唱边跳。所以在她要选择一个节目时，其实就算系统爸爸不帮她选这个，她也会选这个的。
　　“其实我爸真的演得好好，所以宁老师才问我有没碟，这个没能出版吗？”叶澜看着父亲的身影，轻轻的问道。
　　系统没回复，因为这些都是叶澜的影碟，这场演出别人没有录像，但徐淑还是有的。这是叶朝第一次，也是人生惟一一次公开的叛逆。虽说后来叶朝还是被徐淑镇压了，但影像资料还是留下了。等着叶澜长大一些，徐淑也一并交给她。所以系统里才会有这些的，这样，叶澜就可以不用在家里观看，让奶奶伤心难过了。
　　叶澜安静的看着影像中的父亲，系统关闭了声音，并放慢了速度，全息屏幕，就好像父亲是真实存在一般，慢慢的展现着他身段。
　　现在叶澜不觉得系统爸爸做错了，她也许对京剧没那么热爱，但想和从未见过面的父亲有一丝真实的联系。也许参加这个活动，对她来说，困难会比收获大，可是那又如何呢？她知道自己在做什么就成了。
　　张芒开着车，赵生生坐在副驾驶上，还不时的回头看看一个人坐在后座上的叶澜。叶澜安静的好像老生入定，闭着眼，一声不吭。就像平时的她，有时，赵生生也想跟叶澜拉近关系，不过也许是有年龄差，总感觉跟她说不上。现在，小孩子就在眼前，她也生出几许无力来。
　　“现在连妹妹都不能沟通，所以我真没信心生个孩子出来能教好。”赵生生叹息了一声，坐好，看看还是铁青脸的张芒。
　　“你先需要找到孩子爸，再谈要不要生个孩子出来教。”张芒还是面无表情。
　　“你倒是有孩子爸的预备役了，你怎么样？再不生就老了。”赵生生切了张芒一下，想想，“高大哥人还不错，刚刚那番话听着还挺有道理的。”
　　“行了，说点别的。”张芒不想谈高峰。
　　“我们还能聊什么？聊眼跟前的，小朋友向来独立自主，这是姥姥特意培养的，她怕自己活不到小朋友长大，于是故意让她什么事都自己做主，只要她能自己负责。我之前其实是很欣赏姥姥的教育方式的。”
　　“这个，我持保留意见。她对我妈和小姨可是另一个教育方式。”张芒呵呵了。
　　“不管姥姥对大姨和我妈怎么样，这事，姥姥那关应该不难过；我妈只会看热闹不嫌事大；所以最麻烦的是你了，怎么跟大姨和丁姨交待!”赵生生实话实说道。
　　张芒没有说话，也无话可说。自己的亲妈她能说啥？至于说叶澜的亲妈，她还真不怕，她有本事取消合约，到时违约的是她。这些年，她也帮王家赚了不少人气，不过是互帮互助罢了。
　　而叶澜没听见赵生生的话，她还在系统里。系统里还在慢放叶朝长安剧院的那一场表演，但现在分成了两个屏，一个屏播放叶朝的，一个屏播放的是叶澜刚刚考试的表现。两边同步，就能看出两人巨大的差距。
　　就算叶澜刚刚还觉得自己学得不错的，现在看两相对比，就觉得辣眼睛了。像衔杯、卧鱼、醉步、扇舞这出戏的精典身段。
　　她衔杯下腰的动作，明显的，她劲使大了，已经不是略显生硬了；而后面的扇舞也是，叶朝拿着扇子和她拿着扇子的舞步，做出来简直是两个样子。
　　“所以我没天赋吗？”叶澜看着系统，这是她最熟的一个片断，结果自己只不过形似，却没有学到神髓。
　　“不，跟天赋没关系，你触觉很敏锐，你细看，你知道叶老板想怎么表达，只是你基本功不成，你达不到他对身体的控制力。”系统回放了刚刚的两个动作点，叶朝的下腰柔若无骨，再起来时，也如轻风拂柳，显得举重若轻。而叶澜的明显的带了一丝生硬，她还顾着自己嘴上那只不存在的酒杯。再看看叶朝衔着那只酒杯，她有所顿悟。
　　“所以，我真傻是不是，他真的醉了，而我还没有。”叶澜笑了起来。
　　“不，这是共情。你没有杨贵妃的那种经历，也没有那种心境，你长这么大，连喝醉的经历都没有过。所以你能学到这一步算是不错了。”系统倒是很体贴。
　　“我爸这时多大？”叶澜才不相信系统呢，指指屏幕。主要是，叶澜才不信一个男旦可以跟女主有共情？她爸明显的直男，所以，现在跟自己说，自己不是基本功的问题，而是没有共情的问题。真的欺负她年少无知吗？
　　“别发呆了，到家了。现在害怕还来得及！”赵生生打断了叶澜和系统的交流，当然，她是系统一脚踹出来的。明明系统和外面的时间不同步，而系统此时是不想回答自己的问题，于是就借着外头人在叫她，于是把她踢了出来。不过，叶澜脑子里还是刚刚的画面，抬头看着赵生生，一时间竟然有点茫然。
　　“唉，小傻子，你这样，还想进训练营，那些小丫头都是人尖子，你怎么活啊？”赵生生看看她的眼神，以为她在害怕回家，又叹息的揉起她的脸来。
　　张芒下车，瞅了一眼叶澜，嘴角也抽了一下，但也没说话，自己低头上楼。

第19章 耐心没够
　　叶澜有钥匙，自己开门，徐淑在大屋里带学生，她早退休了。不过她常说是组织关系是退了，她人没退。反正老太太感觉上是生命不熄，艺术不止。用她的话说，每天闲着也闲着。不如带带新生代们。当然了，以徐淑的江湖地位，外头请她出山的人不少，不过老太太也是那爱惜羽毛的，除了官方的活动，其它的，她向来不参加。
　　老太太在大屋里也正好在说《贵妃醉酒》这出戏，“这戏最早时，其实有点庸俗的。后来梅先生那一代人改良了一些传统剧目，所以人得自重，方能人重。咱们唱戏的人，不能自己瞧不起自己。你们看杨贵妃这出戏里的感情渐变是什么样的。开头是，她是和唐明皇约好了设宴百花亭，结果在杨妃都准备好了，唐玄宗却摆驾江妃宫了。这出戏，就是表现出杨玉环的饮酒从掩袖而饮到随意而饮，梅兰芳以外形动作的变化来表现这个失宠贵妃从内心苦闷、强自作态到不能自制、沉醉失态的心理变化过程。梅派当初就是用身段来表现这一系列的心理变化。梅大师当初就算年岁大了，身材走样，他在舞台之上就算仅仅一个身段就能让人觉得美不胜收。这就是舞台的共情，不然也不会有唱戏的是疯子，听戏的是傻子这话了。”
　　老太太边说其实边还在演示，平时，老太太在家也这么教徒的，叶澜乖乖坐到角落里，专注的看着。这都成了她的习惯，他们祖孙相依为命，所以老太太去哪都会带着她，后来教课都放在家里，省得影响叶澜上学。叶澜也就是这样，从小这么听下来的。
　　老太太显然对梅派的艺术也涉猎极深，她快八十的人了，此时表现的也是衔杯这一段。贵妃那时已经微醺了，老太太一下子就化身成贵妃的样子，那身段……
　　叶澜突然怔了一下，这身段不是自己父亲那一段。她相信老太太现在学的一定是正规的梅派，可是系统明明说，父亲这一段也是有吸取梅派优点。但是，她现在看来，身段是完全不同的。
　　张芒他们也都没说话，他们其实在观察叶澜，现在他们有点相信，叶澜是想继承家业的了。叶澜此时的表情与外祖母的那几个学生比，明显更加的专注，她是进入了老太太的教学里了，而那些学生们明显此时就已经走神了。
　　老太太一段讲完了，赵生生忙送上纸巾，主要是，她不愿意老太太这么认真的教，下面的人却心不在肝上。
　　“你们怎么一块回来了？”老太太按了一下额头，看到三个孙女，倒是一脸笑意了。
　　“澜澜去公司找我，我顺便叫生生一块回来了。”张芒最大，自己对着那几个年轻的学生一点头，对老太太浅笑了一下。
　　“徐老师，那我们先回去了。”几个人看情况忙起身，急急的说道。
　　“也成，学戏可不是一蹴而就，没关系，慢慢来。”徐淑笑了一下，也没留。显然，这些人的心不在焉，刚刚老太太也注意到了，不过，她没说，教在自己，学在它人。自己尽力就好！
　　等人走了，赵生生笑了，“姥，若觉得没天赋，别教了，浪费精神。”
　　“有时祖师爷不赏饭吃，也是没法。”老太太轻叹了一声，她从艺六十年了，好些事，连赵生生都看得出来，她还能不知道。这些学生今天来，不过是听说院里要为她办从艺六十周年的汇演了，于是在她这么刷存在感罢了。不过，有些事，还是那句话，看破不说破。不过难得看到孙女们在一块，忙又笑道，“澜澜，你怎么想到去找姐姐玩？”
　　“不是玩，她报名参加我们公司的选秀了！”张芒拎过叶澜，冷冷的说道。
　　徐淑怔了一下，她在京剧界的地位，现在也没几个比她高的了，不然，一个从艺六十年的汇演也不会引来各方关注了。选秀这种活动，戏曲行也有。只不过她没参加过罢了，听张芒说了，眉头微蹙，但看到叶澜的脸，她还是惯性的选择相信，轻轻的摸摸她的小脸，笑道，“怎么？静极思动了？”
　　“没有，不是您说让我找我姐公司的人学唱歌、跳舞、交朋友吗？”叶澜露出甜甜的笑容。
　　“真是傻子，我说你就去了？”老太太笑了，转向了张芒，“澜澜今天早上说想学戏，回头进了大学，也算是门才艺，我就让她找你，学戏有几个听得懂，还不如找你学点有用的，回头认识几个小明星，弄点签名，不是更好。没事，没事，她从小到大都是跟我们这些老太婆们玩，是时候和年轻人玩一下了。”
　　“已经通过了，她得进营集训。不淘汰就出不来！”张芒对徐淑假笑了一下，“我阻止了，她没给我机会。”
　　“唉，你真是，回头你大姑又得骂人了。”老太太轻戳了叶澜一下，有点疑惑，“澜澜，你是自己通过的？”
　　“真是，考官一个是您的粉丝，两个是小舅舅的朋友，拦都没拦住。”张芒就算知道外婆对叶澜的包容没够，现在也有点气了，就算这是宝贝蛋，您至于这样完全没有底线吗？
　　“唉，真是。你小舅就是这样，没事就爱乱交朋友。还真是人生无处不相逢了。也成，她一直念书，也没交到什么朋友，只当上大学之前去夏令营了。”老太太吐槽了儿子一下，想想一拍手，转向了孙女，“澜澜，要跟人家好好相处。嗯，我们现在去超市，奶奶给你买些吃的，去夏令营，零嘴开道，你一下子就能交到朋友了。”
　　“姥，您这样，我妈他们知道吗？”虽说这一切都在赵生生的预料之中，可是真的从徐淑的嘴里再现，她都看不下去了。
　　老太太当初的严厉，可不是一般二般的。就算现在的大姨，凶残都不及老太太当初的万一！结果，这位的隔辈亲、隔辈亲也不能这样吧？

第20章 还是不教
　　“去，你妈从小就蔫坏，看热闹不嫌事大，我最看不上她这样了。”徐淑哼了一声，对赵生生还喝了一声，“你别跟她学。”
　　“唉！重点是，万一大姨知道小傻……我是说大姨要是知道澜澜跑去当练习生了，我姐估计就活不成了。所以您要不，先救下我姐？这小……澜澜不能这么坑大姐对不？”赵生生决定还是帮张芒说下话，这里头真的最冤枉的就是张芒啊。真是着谁惹谁了！
　　“那就别告诉她，你大姨就爱无事忙，一惊一乍的，都不知道哪那么多事……”老太太浑不在意的摆了一下手，双手还拉着叶澜，好像就准备带着叶澜去超市了。就好像叶澜只是去参加一次夏令营罢了。她只是去交朋友，感受人生的，其它的都不重要。
　　张芒懒得跟老太太废话，她其实对老太太的反应也是早有预料，直接把手机投到电视上，叶澜刚刚的考核没经过剪辑的画面一下子在电视里放映了出来。
　　老太太听到叶澜说好上学展现才艺时，还笑着戳了叶澜一下，但还是兴致勃勃的拉着叶澜坐在沙发上，等着看叶澜的表现。赵生生也没看过，自己忙找个地方坐下，安静的看着。
　　赵生生是记得那个事，但是没张芒的好记忆力，看叶澜波澜不惊的唱完了，还准备拍一下手的，她好歹也是叶家的外孙女，该有的欣赏水平还在线上。她看完了正准备回身夸叶澜的，她真的没想到，叶澜只是看着DVD就能学得这么好，结果看到姥姥一脸的煞白。猛的想起了刚刚张芒的话，这就是当初闹得家里天翻地覆的那场戏，当时小舅唱这出时，也才二十出头，那会儿，他都还没认识丁薇薇呢。赵生生转头看还安静抱胸站着的张芒，她现在知道为什么张芒和叶澜一路上都不说话了，原来，有些事，她真的不懂。
　　视频只有叶澜的唱腔，唱完了，电视里只有一片屏保了。叶澜看看老太太的脸，迟疑了一下，轻轻的拉拉徐淑的手臂，“奶，对不起。”
　　“啊？”徐淑呆了一下，如梦初醒，忙笑了起来，“唱得真好，真好，身段也好。什么时候练的？”
　　“我跟着我爸的DVD自己偷学的。”叶澜小心的看着徐淑的脸色，轻声说道。
　　“嗯，挺好的。你没人教，所以身段还是不够细腻。你刚看了我教他们的身段没？梅老板衔杯时，她的双手自然的摆动，你以为为什么？手臂的自然舞动，其实是能让腰部的动作显得没那么突兀。”老太太起身，又重新示范了一次。
　　“其实这是视觉差，算是光学的一种现像，当双手自然舞动时，观众的注意力会自然的分散，所以不是梅大师的腰部动作不突兀，而是转移了焦点。”叶澜灵光一闪，但马上，想想，“不过，我爸不是，我爸的衔杯不是这样的。”
　　“你该去找梅老板最初时设计的动作的带子看。”老太太笑了，她不懂叶澜说什么视学现象，不过她真的欣慰，叶澜是真的学进去了。不过她没点评叶朝的身段，避过不谈。
　　“所以您说，就算是梅老板自己在不同时期的身段其实也是不一样的。”叶澜侧头看着祖母。
　　“这就是舞台剧的魅力，每一场表演都不定是完全一样的，真正的大师，舞台的应变是基本功之一。比如说，这出《贵妃醉酒》里，最重要的道具有什么？”
　　“酒杯和扇子。”这个叶澜还是很了解的。
　　“若是拿错了怎么办？能停下来，让人换了杯子再重来一次吗？当然不可以。当初谭鑫培老爷子扮演伍子胥时带错了武器，本来带的是宝剑，但是改为了腰刀。随后在舞台上将原来的唱词改为了‘过了一朝又一朝，心中好似滚油浇，身上盘费花费了，卖了宝剑我换了一把刀。’”老太太可能难得跟着孙女说舞台趣闻，边说边唱，开心得像个孩子。一个在舞台六十年的老艺人，真的就是信手拈来。
　　张芒和赵生生都没听过这些梨园趣事，他们小时候被自己的父母交给老太太教导过，不过老太太试了下，觉得他们俩不是这块材料，也没再教下去。自然也不会跟他们说这些梨园的趣闻了。不过，看老太太这样，两人都有些酸了。
　　“哦，那个我爸是学的年轻的梅派吗？”叶澜也放松了心情，父亲改了叶派的身段，不过祖母好像没给她演示叶派的身段，更没说父亲的身段是跟谁学的。
　　“不，他的身段是自己的。”老太太摇摇头，脸微沉了一下。
　　“对不起，奶！”叶澜立刻就发现了老太太的不对劲，赶紧道歉。
　　“傻话，哪需要道歉。你爸其实那会不算是完全的梅派或者叶派。”徐淑摇摇头，深思了一下，不太确定的说道，“他的唱腔是叶派的，但身段不是，当然身段也不是梅派的，你去看看梅派的演出就知道。他只是跟梅派一样运用了身段，并不是真的学习了梅派的身段。”
　　“我爸这么改一定有原由，不是说叶派或者梅派不好，他既然这么改了，一定是他觉得这才是对的。”叶澜想想，认真的看着老太太。
　　老太太轻叹了一声，“这些事，你要自己去想了。”
　　“奶，您还是不教我叶派吗？”叶澜迟疑了一下，老太太跟她说了半天了，说的却是梅派，叶派的精髓是什么，她提也没提。
　　“你真是，你又不会真的学京剧，用不着给自己太多的禁固。无论你选啥，奶奶都支持你。”徐淑却没有正面回答。
　　“姥姥，您这么双标，我妈和大姨知道吗？”赵生生撑着脑袋，真的看不下去了，老太太这也太过份了，她可比叶澜多吃快十年米饭，她小时候也跟着老太太学过京剧的。就算自己也没有走上京剧之路，但是老太太这一板一眼的性子却留在她的心里。结果老太太这会对叶澜却没这种要求了，这算啥意思？太气人了。

第21章 想简单了
　　“行了，外婆，叶澜晚上要进营，以后再教吧。”张芒也看出来了，外婆对着叶澜还真是耐心没够，就算是心里最重要传承也可以由着她随意，她也不想再废话了。跟老太太说完，张芒看看表，酷酷的看着叶澜，“去收拾东西，晚上八点前，要完成打卡。”
　　“还没去超市呢？”徐淑有点不舍了，就算知道她入营受训跟她去南方度假一样，可是她还是觉得满满的不舍。
　　“她们没时间吃零食，那些女孩们每天吃什么，都要严格计算卡路里的。”张芒总算对老太太还没那么酷，放缓了声音。
　　“澜澜，你怎么办？”赵生生呆了一下，老太太自己不会做饭，但是对惟一的孙女还是有爱的，因为她不会做饭，所以她总怕叶澜跟她一块吃食堂的话，会营养不良，所以总会带着叶澜去品尝各种美食。所以叶澜对吃的品味，还真的挺高的。主要是老太太培养了她的品味，也培养了她的好胃口。也亏得年轻，不显胖罢了。
　　“我又不要出道，我才不会饿着自己呢！”叶澜这个对自己还挺有信心的，转头对老太太说道，“我去收拾东西。”
　　“别多带，只用带内衣和几件私服和一些自己必须的东西就成。”张芒忙对着屋里的叶澜喊了一声。
　　“放心，我知道。”叶澜在屋里喊了一声，很快推了一个小小的行李箱出来，就是一般的登机箱，看得出里面的东西很有限。从她进出的时间表明，她一早就收拾出来了，她进去就是去拿一下。只不过，这个，她不想说，省得老太太难受。
　　张芒点了头，对着老太太笑了一下：“我送她过去，澜澜既然做了选择，就让她试试。”
　　“知道了，你看着点澜澜。”老太太笑了笑，转向了叶澜，急急的说道，“跟人一块住，别使小性子；但有人敢欺负你，奶就告诉你大姑；回头缺什么给奶打电话，奶给你送；还有……”
　　“外婆，我们该走了。”张芒郁闷了，老太太这样好吗？啥也不问，啥也不说，谁家孩子这样，长辈能这样？当然除了那些一心一意想培养明星的家庭之外吧！
　　“去吧，去吧！”老太太眼圈红了，叶澜除了小时去南边她妈那儿过寒暑假外，好像就没离开过她。其实就算那时，老太太也会偷偷的跟去，远远的看着。现在真的觉得叶澜长大了，要离开自己了。
　　赵生生也觉得看不下去了，老太太重点找准了吗？现在的重点是要跟营里的女孩们搞好关系吗？那些不是朋友，全是对手啊？人家不搞死她就不错了。不过，这个，她还是别说了，省得老太太哭给她看。不过她不敢说话，轻轻的拍了叶澜一下。
　　叶澜也不敢说话，心里特别酸，头都不想抬。她也没离开过老太太，她现在觉得自己做这个决定也不知道是不是真的做对了。但已经这样了，默默的抱了一下老太太，自己拉着行李出去了。
　　张芒也跟老太太点了一下头，默默地跟下去。
　　老太太没有送下去，只是默默的站在门口。她其实并不懂叶澜为什么要学习京剧，跟去张芒他们训练营有什么关系。但是刚刚，她看到了叶澜视频，虽说还是有些技法上的问题。可也看得出，她无论唱腔还是身段上，都不是一两天能练来的。她应该一直是对着当初叶朝的录影偷偷学，是按着她爸的路子在走，此时，老太太竟然有一丝开心。叶澜没见过她爸，可是她开始重走她爸的路了。不管是不是能走下去，至少她开始正视这个家族的传承，还有自己的父亲了。
　　赵生生看看老太太，她也不敢走，现在老太太这样子，她突然觉得凭什么啊？凭什么张芒和小傻子闯祸，自己要善后？不过，她还真的不敢走，轻轻的搂住了老太太，帮关了门，扶她坐下。
　　“姥，您真的不生气？”赵生生忍不住问道，这个她想说半天了。她当初辞了公务员去做买手，差点被老爹打死。他们这样的人家，让读书的孩子去做练习生，老太太竟然能问都不问一下，这个算正常吗？
　　“为什么？”老太太没反应过来。
　　“她去做练习生，就像那样，在台上又蹦又跳。”赵生生顺手点了电视里一个选秀节目，女孩们在舞台上又哭又笑，又唱又跳的，“不过也成，才十八，我一直觉得她有点傻……”
　　“怎么说话的？”老太太不干了，“澜澜哪傻了？从小到大，哪用人操过心？”
　　“行、行，我是说澜澜吧，蔫不啦叽的，其实主意挺正的。您刚也看到了，那戏唱得多好啊！她只怕早就准备了。现在大学稳了，她想完成叶家人的责任了。真的挺好的，您说对不？”赵生生搂着徐淑轻轻的说道。现在她也看出来了，老太太对于叶澜就是双标，她顺着话说就好了。
　　只是小傻子和老太太对外面的世界想得太简单了些，就跟刚刚高峰说的，所有新人无论进哪个领域，都有一个叫新人墙的东西。和小傻子一块选秀的女孩子们，大多都是已经出道的，他们也算是闯过了。但小傻子能闯得过去吗？只要露了脸，她所有的香的、臭的，都会被人挖出来。而她能面对那些满满恶意的评论吗？赵生生真的觉得老太太该阻止的。真的被挖出了她的家世，网友能只能看到叶澜背后的背景，却看不到她的优秀，还会扯上这些家人！不过看老太太这样，她还是别说了，只当是给叶澜的社会实践了。经历了这次，她们也就知道，真的以为外头的世界像这个家一样，大家因为爱她而让着她？无论走哪条路都不容易。
　　徐淑轻叹了一声，对她笑了一下，“把你大姨和你妈叫来。总不能让你大姨知道了，堵着你姐折腾吧？”

第22章 谁能赢
　　“反正您不管怎么说，我大姨也不会放过我姐。”赵生生笑了一下，但还是拿起了电话。
　　“至少不能让你姐一个人顶雷。”老太太给她做了一个鬼脸。
　　赵生生笑了，她知道，老太太其实就没糊涂过，心里明白着呢。打完了电话，她坐了回来，看着老太太一个人呆呆的坐在沙发上，心念一动，“姥，澜澜能走专业路吗？”
　　“那谁说得清？你刚看到我那几个学生了，心思都没在戏上。不过我也不怪他们，现在这条路越来越难了。一条渐渐的脱离群众基础的路，能走多远。所以当初你大姨非让澜澜好好念书，其实也是知道，靠着姓叶这个名头，若是没有我，澜澜将来会很难。所以，你别看你大姨咋咋呼呼的，她是真的疼澜澜才会这样。”老太太摇摇头，轻轻的叹息了一声。京剧的地位是越来越高，却离老百姓越来越远。这形成了一个悖论！若是叶朝还在，澜澜当然可以走这条路，因为叶朝年经，可以罩得住。而自己老了，真的把她放在这个圈子里，孤立无援时，就麻烦了。
　　“我妈也疼澜澜，只不过，她若是她像大姨似的，澜澜只怕会疯吧？她和大姨的定位应该是她是慈母，大姨是严父。”赵生生轻笑了一下。她还有一句话没说，母亲不是不想管澜澜，而是，她根本插不上手，她选择了安静的看着。
　　“我知道！”老太太笑了，轻轻的拍拍她的小脸，自己起身，“我去躺会。”
　　赵生生忙扶着她进了屋，她也不敢离开，自己看老太太躺好了，自己就在大屋里等着，呆呆的看着随机打开的一个电视剧。刚刚在电话上，大姨一听就炸了，根本不给她解释的机会，直接就挂了；给自己亲妈打电话，那位也不听，就热情的招呼自己亲爹要往这儿来，听着就那么兴奋。她觉得这姐俩，真的是一个妈生的吗？好吧，挂她电话这点，还真是，特别一致。
　　“叶澜那个小混账呢？”果然，赵生生一集电视剧没看完，门就被猛的推开了，叶主任冲了进来。这家的钥匙，他们也有。
　　“好了、好了，先看老太太。”后头跟着张芒爸，张画家急急的在后头，一边擦汗一边对着赵生生说道，“生生，你姥没事吧？”
　　“没事也被你们吓有事了。”老太太出来了，对着俩人没好气的说道。
　　“妈、妈，你没事吧？”门外又传来赵生生妈赵夫人的尖叫声，顺便回头，“老赵快点，让你减肥你不减，这几步楼梯都喘。”
　　赵生生现在觉得自己不悲伤了，这四人一块！想悲伤都没时间。自己赶紧开门，并打开路灯，她老爹有点点胖，这儿的楼梯太暗，对老爹这种养尊处优的老二代来说，有点困难。
　　赵司长抹着汗进来，对着老太太陪着笑脸，“妈，您没事吧？”
　　“你看着比我有事。”老太太看看自己的二女婿有点无语，“去给你爸倒杯水。”
　　赵生生忙跳起来，飞快的躲进了厨房。
　　“妈，澜澜怎么回事，怎么搞得去参加选秀？这是我们家孩子该走的路吗？我刚给张芒打电话，结果她说在开车，说回头再说；我给高峰打，高峰说澜澜突然去报的名，他们也很被动。都怪您，惯着吧？惯着吧，看看这无法无天吧！”叶主任果然对着老太太嚷了起来。
　　“我觉得挺好的，只当是去交朋友好了。”徐淑淡然的说道，转向了赵生生，“生生，刚刚你姐在电视里放的那个，还在电视里吗？”
　　“不在，那是我姐手机投屏的。我给我姐夫打电话，让他传给我。”赵生生赶紧说道，顺便给自己可怜的亲爹递了一杯水，估计一路被老妈抓过来的，快跑断气了。所以现在想想，叶家姐妹也都是强人，至少在御夫这条路上，都特别有一套，不管是画家的姨丈还是自己亲爹，甭管在外头是多么人五人六的，在这老姐俩面前跟猫似的听话。
　　“妈，还是您会教孩子。我们这样家庭的孩子，原本也不需要争什么。让澜澜上大学前，有个经历也不错的。现在孩子竞争可厉害了，澜澜其实太善良了，只当是增加阅历了。”赵司长一边擦汗，一边接过女儿递的水一饮而尽，才慢慢陪着笑脸说道。
　　“她哪学不了这些人生阅历？”叶主任猛的一拍桌子，怒道，“我们澜澜可不是您那样的家庭，我们可是文艺之家，让小姑娘光着大腿在台上又唱又跳，叶家的脸往哪放？”
　　“你们又不姓叶，我都不介意，你们介意什么？”老太太给了叶主任一个白眼。
　　“姐，我觉得我们老赵说得没错。不管什么出身，主要是澜澜除了会念书，还会干啥？马上要去念大学了，现在大学也不是什么象牙塔，前几年不是还有什么‘谢室友不杀之恩’吗？反正澜澜也不会真的出道，只当是去玩好了。”赵夫人自己对老公可以凶，但是绝不能让别人怼自己的老公，老太太说完了，自己也慢慢悠悠的说道。
　　“妈，你看她！”叶主任忙转向了老太太。
　　“你们够了，若是为了来吵架，我就先去睡一觉，你们慢慢吵？”老太太已经戴上眼镜，去打开了张芒那个选秀的第一季，看看怎么回事。对于两个都过了五十的女儿还跟小时候一样吵架，她表示很淡定。
　　赵生生倒是听出来了，说是在吵，但是这老几位的线已经划好了，底线是叶澜就是去体验生活的，她绝不能出道。她默默的又站后一点，突然觉得自己对家里这些人也真的太不了解了。现在底线划出来了，看着就是要向前进攻，看看到把阵地夺回到哪一步了。
　　“妈！”叶主任抢过老太太的遥控器，关了电视，瞪着她，“您真的就让澜澜去选秀？让人知道多丢人，您说，我要不跟张芒说让她玩几天，就把她刷下来。别让人知道就成！”
　　很好，开始讨价还价了，他们为什么来找老太太？因为叶澜也不会真的听他们的。只有老太太明确说了，她不同意，叶澜也许会听一下，所以他们这是在向老太太要准话呢。而大姨这句，就是让叶澜第一批就被淘汰掉，最好一点水花都不响的那种。果然很有斗争经验。赵生生有点期待，看看鹿死谁手了。

第23章 统一战线
　　“人家公司办比赛是要赚钱的，你乱插什么手，高峰可还不是你女婿，你想坑死你闺女啊？”老太太给了叶主任一个白眼。
　　“姐夫说，澜澜的卖点就是叶派传人和今年的高考状元，给她一个C位都是可能的。在商言商的话，他都舍不得让叶澜这样好宣传的跑了。”赵生生对叶主任挤出了一个大大的笑脸。进了奸商的营地，不为他们赚点钱，对得起他们为叶澜背的锅吗？算是为了老太太的话做了证明。
　　“我给高峰打电话。”叶主任黑脸，又掏出电话，不过被老太太按住了。
　　“你要卖闺女出去卖，别当我，我可不背这锅！”老太太忙说道，顺便抢回了遥控器，喜滋滋的对赵生生说道，“这些姑娘真没我们澜澜长得好看。”
　　叶主任也明白，她可以骂闺女，但骂高峰算几个意思？人家还没结婚呢！其实就算结婚了，也是只是女婿，又不是亲生的，尊重是相互的，这些年，老太太对张画家和赵司长也都客客气气的，绝没一句恶言。听了老太太的话，也就顺势收回了手机，但还是瞪着老太太，深深的觉得自己这妈比叶澜还不省心。
　　“姥，这叫镜头感，人家这是受过训的，回头澜澜受训回来，就跟现在完全不同了。”赵生生看看这些人，忙陪着笑脸回老太太的话，不过她也是真懂，素人再好看，没有受过专门培训，在镜头前拍出来的，哪怕是跟十八线的明星比都不是一个挡次。而现在，各行各业，对这种包装都挺在意的。包括怎么回记者的问话都是学问，所以现在想想，让叶澜去集训一下也是有好处的。这种集训的机会不是人人都有。里面除了明星导师之外，是有大量的音乐、舞蹈、形体等课程的专业老师，一共才那么点人，第一批去一半，然后每期少人，有针对性的对着这些孩子们进行培训、辅导，不管能不能出道，但是这几个一待，出来了，就真的脱胎换骨，当然，是好是坏还真不定。
　　“我们要什么不同，她都不爱见人，就喜欢自己在实验室里待的孩子，要什么镜头感？”叶主任又怒了，觉得这些人怎么不懂自己的苦心呢？
　　“就是啊，三岁了，还不会说话，现在，管程老师叫琴爷爷，丁大师叫武伯伯。哦，还有刘大师，她叫人花奶奶，合着就按着行当给人取名。再不出去见人，真自闭了。”老太太给了长女一个白眼，“就是你们管得太死，弄得今天我都觉得叶澜在人际交往上有问题。这么大了，一个好点的朋友都没有，十八岁，一个给递纸条的男同学也没有。所以，不管你们怎么说，我就觉得，让她跟这群小姑娘们待一段，不然，到了我这岁数都得后悔，自己青春白过了。”
　　赵生生现在觉得老太太真眼明心亮了。
　　“那也该去参加最强大脑啊！好歹能认识点学霸，跟这群丫头能学点啥？”赵夫人其实和叶主任一直一条战线的，之前说是吵，但不涉及根本的问题，现在老太太开腔了，她立刻和姐姐站一战壕了。
　　“就是，澜澜不是没生活经验吗？又太有主意。其实我们也怕她被浮华晃了眼，她好容易考了一个好大学，真的去交了坏朋友，谁知道……”张画家被叶主任踢了一脚，左右看看，一脸纠结的冲着老太太陪笑着。这时，叶主任不能再说了，只能让老实张画家出来顶住。
　　“最强大脑在杭州，你们能让她一个人去？去张芒办的节目，天天被她盯着，你还怕出什么事不成。这里头全是女孩，再坏能坏到哪去？”老太太指了一下屏幕，都气乐了。虽说她也知道两闺女对叶澜是真好，不过，有时看他们那瞎紧张的样儿，都替他们着急。
　　“呵呵，妈，现在孩子不是你想的！”叶主任冷笑了一下，不过没往下说了，看看老太太，“妈，我知道您怕澜澜将来受苦，所以一直让她自己拿主意，让她学着自己负责。不过，这也太伤我们的心了，我们、芒果、小玥、小赵、生生就这么让你信不过，我们还照顾不了一个澜澜？看她才多大，什么都自作主张，从不跟人商量，这将来是要出事的。”
　　“我姐这话我同意，就说当初她不肯保送这事，您说，这对吗？老赵在家也跟我说，澜澜那次真的错了。就算她发挥正常，万一那会生病怎么办，家里有点什么事怎么办？我们到了这岁数就知道，人生处处都是坑，不是凭着一腔热血就能达成愿望的。”赵夫人想想，点点头，难得正色的说道。
　　“行了，你们跟我说半天了，我听明白了，以后我会跟澜澜谈的。”老太太有点不耐烦了，开始下逐客令了，“事已至此了，往好了想吧！哪怕是败了，也正好受点挫折，对她的将来有好处。”
　　“又是这话，上回您就这么说的，结果她越玩越大！”叶主任愤愤的说道，“对了，今天早上我们还来了，结果她一声没吭，我们一扭头，她去报名了，这是什么孩子啊？”
　　“就是，妈，这孩子真该管了。”赵夫人忙对着老太太点头。
　　“姥，我姐夫把视频发我邮箱了，我给您放。”赵生生的手机‘嘀’了一声，她忙拦住了话头。生怕大姨、自己妈和姥姥再吵起来。她赶紧把自己的手机投到电视上，把刚刚的视频再次投射到电视上。
　　“嗯，看看澜澜的表现。毕竟还是孩子！”张画家也忙配合的拍了叶主任一下，他也知道，再谈下去，就要吵出真火了。一家人，这么做没必要。
　　叶主任看老太太根本不想睬自己，真是气得不行，不过也没法，扭头看向电视。不过当叶澜开始唱戏时，叶主任夫妇和赵司长夫妇一块认真了起来。
　　他们四位都是专业的观众，叶澜的表现，他们可比张芒他们更加了然。等着唱完了，四人都不敢说话了，这个该怎么说呢？若是练成这样，家里还不许，好像有点可惜了。当然这是两位男主人的想法，声都没敢露出来。

第24章 姜是老的辣
　　“是不是特别好？”老太太没看女儿女婿们，她的眼睛还是看着屏幕，正想倒回去，再看一次，却发现这回的视频竟然还有后续。
　　【“是啊，孩子，你刚刚演的真好。你身段，你的唱腔，真好！不过，为什么来这儿呢？喜欢演戏吗？我带你去。”
　　“不，我不想。”叶澜摇头，迟疑了一下，“是啊，看这个节目的，除非是像我这样出身梨园世家的人，不然，根本不知道我唱的什么。我家里也没有人支持我学戏，其实我都不知道我喜不喜欢京剧。我从小长在那个环境里，就像小鱼儿在恶人谷，每个人都教一点东西给我。然后等到有一天，他们却告诉我，你做不了天下第一的大恶人，你的世界在外头。今天早上，我问我奶奶，若是我想大学时上台表演节目，该学点什么？我奶说，那你就去学点唱歌跳舞，至少好交朋友，于是我来了！”】
　　“小鱼儿是什么？”张画家扶了一下眼镜。
　　“武侠小说，说一个小孩子长在一个叫恶人谷的地方，于是学了一身杂七杂八的，号称天下第一的聪明人。后来出来闯荡江湖后发现，他在恶人谷里的称王称霸，不过是因为他的养父母们太厉害，旁人不敢得罪他背后的人……”赵生生顺口解释了一下，突然抬头，看向了徐淑，这是小傻子的意思？她一直知道自己就是那个狐假虎威的小鱼儿，所以，她不是被赶出恶人谷的，她是自己跑出去的，她要自己面对原本该属于她的世界。或者说，她跑出去了，就是想冲破这些爱她的人设置的重重枷锁。
　　“所以我们的澜澜是不是真的很聪明？昨天我还说，是不是因为丁家人太聪明，不然，澜澜怎么会这么聪明呢？”老太太笑了，她没看过那本小说，不过，听了赵生生的解释，倒是笑得很开心了。
　　赵生生不敢说话，偷看父母，父亲在思索，而母亲的眉头也皱得死死的。再看大姨，她的嘴抿在一起。大姨父显得有点纠结，于是只能轻轻拍着大姨的背，有点不知所措。
　　“所以她去报名是报复吗？因为我们不许她学京剧？”赵夫人轻轻的说道。
　　老太太一怔，看向他们，这个她还真不知道，她以为叶澜说的他们，只是说自己和她亲妈。
　　“早上，澜澜也问过我们，她想穿上叶家家传的行头，在您舞台艺术六十周年时唱一次叶派的看家戏。好歹也算是叶家后继有人，我和小玥的意思是，传承这个，不过是老祖们的一点念相，行头当然是要传给她的，是捐是留都由她。上台就算了，毕竟读书的孩子，给她太大的压力就不好了。您说是吧！”叶主任迟疑了一下，还是把早上的事一说。但也给出了他们的决定，叶澜是读书的孩子，不能出来唱戏。只是没想到，叶澜会一扭头就去报名参加女团了，你们不许我学京剧，我就去做女团。这对京剧世家来就，与打脸无异。
　　“不会的，我们澜澜从小就乖巧，最是懂事。你看她自己偷偷的学成这样，也不敢让我们知道，只怕私下是下了苦功的。怎么会为了堵气而去参加比赛呢？”张画家摇头。
　　张芒出国时，叶澜才六岁，身边没孩子，张画家也觉得挺寂寞，叶澜就是他的开心果，坚定的不信叶澜会是那坏小孩子的，扭头看着老太太，“妈，其实堵不如疏，澜澜自学都能学成这样，我都不敢想，若有人教能成什么样了。反正她自己也知道，她不会走专业，让她玩玩就是了。”
　　“胡说什么呢？他们院里那些人，没事还搅三分呢，当年的事忘了，把澜澜推上台，差点让丁薇薇抓到把柄，把澜澜带走。现在但凡澜澜透一点想学的意思，那些人一定得弄假成真了。”叶主任立即反对，顺便对母亲抱怨道，“您也是，没事给那些DVD她干嘛？小时候，她还说那阿姨真好看。说那是她爸，她混乱了好久。澜澜现在还是义气用事，不知道有些事，不让她知道才是最好的。”
　　“小舅那么热爱京剧，你们这么拦着澜澜好吗？”赵生生现在总算知道为什么这家人都不跟叶澜提叶朝了，除了太痛苦外，重点是，一提就是叶朝的梦想，叶朝趣事，然后这一切都与京剧有关，真的说完了，叶澜也就更要奔着京剧去了，那会儿，就成了继承父亲的遗志了。
　　大家都不说话了，老太太摇摇头，“行了，忙一天了都累了，早点回去休息。”
　　“妈，澜澜一直主意挺正的，既然她决定了，您也别担心。”赵司长看看也知道再没什么可谈了，笑着对老太太笑了笑，拉住了赵夫人的手，让她别说了。
　　“我一直没担心过，是你们乱操心。”老太太说得特别理直气壮。
　　“您说得是！”赵司长又拿帕子出来擦汗了，他竟然觉得老太太说得好有道理，竟然真的无法反驳。不过，他很有自知之明，就算能反驳，他也不敢说不是，还是老实别开口了。
　　“行了行了，我给您做点吃的，这些日子澜澜不在家，您也别凑和。对了，生生你最近要出门不？不出去的话，在你姥这儿住几天？”叶主任决定不跟老太太歪缠了，主要是，也没什么可说的了。
　　“不用，我吃食堂挺好的，又干净又健康。”老太太才懒得搭理长女呢！把视频倒回去，重新看起来了。
　　并跟着视频慢慢的哼着唱腔。叶澜的唱腔真的没什么问题，就像张芒想的，她的嘴型不太好看，但是，张芒从小看的都是最高水准的演出，所以再看叶澜时，她自然觉得不对。但是叶澜才十八岁，她没有人指导过，她的气口其实还是有点不对的。老太太都有点心痒了，她其实也想到了，若是没人教，她都能自己学成这样，那么自己来教，会不会……

第25章 坏事好事
　　“是，您歇会，那我们回去了。”叶主任正想再说点啥，但被张画家拦住了，张画家笑着对老太太柔声说道。
　　“嗯，别为难张芒，这不关她的事。”老太太摆摆手，顺口说道，不过眼睛还是黏着屏幕，谁知道她听进去了没。总算她还记得帮着张芒开脱一下。
　　“妈，澜澜就是你惯的？你倒是拿出当初管我们的劲头啊？”叶主任那叫一个气。老太太怎么对着叶澜的事，就各种没原则呢？
　　“你们谁给我考过哪怕一次第一啊！”老太太淡淡的说道。
　　叶主任和赵夫人一块噎住了，想想澜澜好像除了上学后第一次考试考砸了外，之后就没考过第二了。一路就这么学霸过来的，好像真的没法说啥的。
　　叶主任被张画家拉着走了，赵夫人看看老太太，又抬头看看屏幕里低声吟唱的叶澜，轻轻的拍拍老太太，自己拉着丈夫慢慢的离开了。
　　赵生生没离开，现在她还真不敢把老太太一个人放在老屋里。
　　楼下，老姐俩一块站在了院里，四人一块抬头，看看老式的小楼，叶主任皱紧了眉头，“澜澜怎么会学叶朝的戏？”
　　“老太太不会教，我们也没让她学。那就只能是跟着那些DVD学的了，所以我也说老太太把那些DVD给澜澜是个错误。”赵夫人也点头。
　　“我倒是觉得这是好事。”赵司长摇摇头。
　　“我也这么说。”张画家对赵司长点头笑了，轻轻搂住了妻子，“其实这些年，我有点担心澜澜，澜澜从来没在我们的面前提过她爸爸。这正常吗？现在我知道，她正常了。她把对她爸爸的想像，全放在戏里。”
　　“是啊，澜澜其实就是照着DVD学的，看得出来，因为没有专业的教导，她有些地方做得不够好，不过，就是因为这样，才能看出她用了多大的心思。所以我现在更喜欢澜澜了，别怪妈了，我觉得妈很会教孩子，至少澜澜被教得很成功。”赵司长也轻轻搂住了妻子对她笑着，“澜澜真的很好。”
　　“我也这么觉得。”张画家想想回头对着妻子笑道，“我们包点饺子吧？给芒果和高峰送点去，让澜澜也吃点。”
　　“你女儿不爱吃面食！”叶主任按开了车，“还不快点，超市应该还有韭菜，澜澜和高峰都喜欢吃我做的韭菜合子。”
　　张画家忙跟赵司长他们挥了一下手，老老实实的坐到车的后座上。叶主任开着车风似的跑了。
　　赵司长给赵夫人拉开了车门，看看楼上，“唉，看来今天又是我们自己吃饭了。”
　　“唉，你女儿刚刚连送都没送一下我们。”赵夫人愤愤的说道，“小没良心的！”
　　“谁让她搬出家里自己住的。”赵司长笑着摊手。
　　“现在小孩子谁肯跟父母住？你看张芒也自己在外头住。当初叶朝也自己出去住了，不然得跟妈打起来。现在澜澜出去读书了，所以，我们女儿算是很乖了，现在知道陪外婆，你只能我陪了。”
　　“那我们也别回去吃饭，我们一起去看看老爷子，我也做个乖孩子。”赵司长呵呵的笑了。
　　“好的！”赵夫人笑了，对着丈夫俏皮的一笑。
　　赵司长开心的开车带着妻子离开，刚刚的一切好像也随风逝去一般。
　　而锋芒公司的训练营放在了五环外，他们一路堵车到的地方，这里是个私立的小型艺术学校，门口还有一个运动操场，虽说没有之前那种艺术城堡的感觉，不过反而更显专业性。
　　“那边小楼是宿舍，这边是训练室。我们租了一个假期。宿舍里有食堂和洗衣房，条件会比国内的普通大学好一点，所以当自己是来体验生活的也可以。”叶芒指指操场边的两座小楼。看上去还是挺精致的。
　　“对不起大姐！”叶澜一路上都是老老实实的坐在后面，不敢跟张芒说一句话。
　　“赛制是，你们会在这儿集训一个月，一个月之后，会有一个小考，那时为你们分班，从A到F，到时的宿舍也会从A到F，得到A的人，自然能得到更多的资源。然后每周都有小考，每次小考都会淘汰人，一直到最后的成团之夜。我和你高大哥想的不一样，他是觉得只要你有本事，玩多大都可以。但我不会。你可以玩，不过你不可能成团，所以我会让你在成团夜前被淘汰。当然，这是你表现得很好的情况下。若是跟不上，我也不会帮你留下。明白吗？”
　　“是，我也没打算真的成团。”叶澜笑了。
　　“知道就好，里面有人，自己进去就行。”张芒决定离开了。
　　“姐，为什么从来不提我爸？”叶澜抬头看着张芒。
　　“我……和你二姐小时候跟家里吵架后，都会找小舅。对我们来说，他更像是朋友，而不是长辈。”张芒迟疑了一下，脸崩得很紧。似乎在思考，该怎么往下说，好一会，“我们都无法接受他已经离开的事实，就算现在也是。所以我把你和他分开看，刻意的忽略你是他女儿的事实。有很长一段时间，我会觉得，因为你来了，他消失了。对不起，我知道这不关你的事，我那时也不大，我控制不了。”
　　“不，我懂。”叶澜笑了，现在她知道，为什么母亲有时在自己看她时，会忍不住回避开，她小时很受伤，因为她会觉得母亲不想看到她，现在她知道了，因为不能面对。就算现在，在提到父亲时，一向理性硬朗的张芒还是不能自已，“至少我现在知道他是个有热忱，且温柔的男人了。”
　　“其实从他舍己救人就可知道，他是个了不起的男子汉了。”张芒浅笑了一下。
　　“所以在舞台上，他千娇百媚；舞台下，他是位了不起的男子汉。”叶澜想到有人这么形容过一个唱歌的。
　　“当初有把你爸这件事和梅大师的蓄须明志相提并论的。”张芒可是混娱乐圈的，自然而然的说道。
　　“就算那是我亲爹，我也不能这么说。梅大师那可是民族大义，与他的匹夫之勇怎么相提并论？”叶澜摇头。

第26章 敷衍的系统
　　“所以你书念得是不错，脑子也清醒，麻烦保持。”张芒笑了，准备上车时，想想，回过头，“你怎么会学那出《贵妃醉酒》？”
　　张芒又问了一次，现在只有他们俩，她希望叶澜跟她说实话。一路想下来，她还是觉得叶澜有所隐瞒。
　　“真是看DVD学的。”叶澜倒也没急，她真是看着父亲DVD学的，只不过，她有系统，系统把父亲的形像幻化成了全息成像，可快可慢，让她就像是父亲手把手在教一样。
　　“你当我是傻子？我虽说不姓叶，不过，小时候也跟外婆学过几天。”张芒脸上一点笑容也没有，眼睛还是盯着叶澜。
　　“奶奶不许我学戏，你忘记了，不然，我就在家里学戏了。”叶澜无奈的看着张芒。
　　“你知道为什么这戏小舅只演了一场，外头都没有DVD卖？当初，全家人一块盛装出席，结果演完了，大家都不敢说话了。那天小舅和外婆吵得很厉害，那次之后，小舅舅就搬出了外婆家。”张芒脸还是繃得紧紧的，这话，她只能在私下跟叶澜一个人说，所有人都觉得叶澜还是孩子，因为小舅，大家也都宠着她，现在张芒真的觉得这丫头该管了。
　　“大姐，真的，我爸那么多碟里，我最喜欢这张，而我练得最好的就是段。可是没人告诉我，这是不能学的。”叶澜低头，她倒是没回去吼系统，而是平静的看着张芒，意思很明白，‘你们谁都不告诉我，那我只能自己学。现在学错了，你们有什么资格来骂我？’
　　“你走进训练营开始，除了洗手间，你二十四小时都有无数摄影机对着你和你的同伴们。什么叫真人秀，就是人演不了二十四小时。到时剪出来，谁也不知道观众会有什么反应。”张芒深吸了一口气，指了指她，“你现在一言一行都代表了叶家，自己记住这点。”
　　叶澜看着张芒坐上车，一溜烟的跑了，才松了一口气。左右看看，训练营门外现在挺冷清的，看看时间，晚上八点才入营，那会儿是有入营仪式的，现在自己来早了！懒得去叫门，自己就坐在门外的小花园里。这里也没有人，她正好跟系统爸爸好好聊聊。
　　“爸爸，出来说说话。”叶澜轻轻的叹息了一声。
　　“宿主有什么吩咐？”系统中规中矩。
　　“你是不是故意的？让我学那出戏，你是不是知道我奶和我爸为这戏吵过架？”系统里，叶澜跳着脚，她觉得自己被深深的伤害了。
　　“宿主都不知道的事，系统怎么会知道？”系统正色的说道。
　　“说不定你在我之前的宿主就知道呢？再说，小说里说了，系统可以上知天文，下知地理啊！”小叶澜跳着脚。
　　“宿主，您是学理工的，请注意逻辑思维性。”系统的声音冷了八度。
　　“爸爸，系统本身就不是件有逻辑思维性的事儿好不！”叶澜愤愤的说道。
　　面板前，又出现了一个大大的棒棒糖。
　　“爸爸，你又来这套。合着看牙医不用你掏钱？”叶澜愤怒了，这位能不能别每次做错了事，就给一个棒棒糖，她伸手拿起，又瞪向光柱，“你能不能换个道歉的方式，还是你的权限就只有棒棒糖？”
　　面板前又出现了一块巧克力，一个叶澜没见过的牌子，上面一个很漂亮皇冠logo，上面的不是英文。
　　“这是什么牌的？”叶澜的注意力被吸引到了巧克力上了。
　　“系统牌。”系统机械的说道。
　　“那你为什么以前不给我？”叶澜瞪着那光柱。
　　“宿主没说。”系统慢慢的说道，叶澜竟然能从它的声音里听出了些许敷衍。
　　“爸爸，你不觉得自己是个不太合格的系统吗？除了关我小黑屋，你还做了啥？人家家里的系统还有菜单，你说，你是不是要反省一下？”叶澜愤愤的说道。
　　“宿主请观看菜单。”屏幕展开。
　　第一行自然就是绝世名伶系统；下面写着，第一关，基本功：接着就显示就下设唱、念、坐、打之外，竟然还有行头、化妆、器乐三样。一共七项，每项上都跟正常的系统文显示的那样，第一级都是0-100的汗水值。但根据她看小说的经验，后面也不知道多少级，每级谁知道是不是以平方值往上涨。她都怀疑自己这辈子能不能达得到！
　　叶澜都无力吐槽了，现在她该说其实系统爸爸不用这么认真吗？一点也没想起，是自己刚说系统爸爸没菜单的事儿了。
　　“爸爸，您这菜单几个意思啊？这还只是第一关，第一关还不知道多少级，那我能问问，我能活到第二关吗？”叶澜觉得自己按那手印就是人生一大坑啊。
　　叶澜就算没正式学过京剧，可好歹也生在京剧世家，长在京剧团大院里，这点东西能不知道吗？唱念坐打，加上配器、化妆、还有行头。这个，前四样说是基本功，她是相信的。后面三样是什么鬼？总不能让自己去学做行头吧？她还没听说，哪位戏剧大师能自己做行头的。主要是，行头怎么加分？
　　“宿主还是先把这七百汗水值准备好吧！”系统十分非常稳定。
　　“爸爸，你真的太坏了。”叶澜觉得自己这系统真的越来越皮了，“那个我们先学啥？给个提示吧。”
　　“绝世名伶系统，自然就是全能型了。加油吧，少女！”系统很淡定。
　　“爸爸，你变了！当初那个教我写作业的爸爸，是不是被你谋杀了？”叶澜都想拿一个茄子去砸系统了，不过手上一个棒棒糖一大块巧克力，她没舍得，“现在我看出来了，之前我看小说里坑爹的系统，哪个都没有你坑啊！”
　　“系统良心建议，宿主可以从器乐开始学。”系统根本不搭理叶澜，灯光在七项里慢慢的闪着，最后停在了器乐上。
　　“那个，那个，京剧的乐器文武场，您不会指着我一块全学会吧？”叶澜愤愤的说道。

第27章 坑货不止一个
　　“系统从不为难宿主，让宿主学会器乐，不过是让宿主对京剧有更加深刻的理解。其实一般来说，京剧角儿平日里演出，一般只带京胡、二胡、月琴、司鼓四位。练习时常见的是带一司鼓、一琴师即可。司鼓对你来说要求太高，你学京胡如何？”系统跟叶澜商量着。
　　“爸爸，这个也很难。”叶澜的眼眶里一下子溢满了泪水，京胡就是高腔的二胡，也是京剧里日常用的配器。虽说系统只让她学一样，也算达到心理预期了，不过还是想跟着系统再磨磨。
　　“要不两个一块学？”系统觉得这孩子本质上就是那懒货，能偷一点懒都是好的。就像谁不认识她似的.
　　在京剧院里，叶澜和那群老头老太太关系铁着呢。就像武生伯伯、琴师爷爷、鼓大爷、鼓二爷，她一路就跟着这些人混下来的。基本的她真的会！
　　就像京胡，她虽说没正式拜师，可教她的是徐淑的御用琴师，七十多岁的程大师。那把胡琴是拉得出神入化，叶澜现在水平比一般业余的要强太多。当然，只是不太专业罢了。
　　“算了，我听您的，从京胡开始。”果然，叶澜忙正色的答道，想想，“爸爸，那个，乐器里，我就只学这一个吧？”
　　“操琴、司鼓，其实真的最好都学。司鼓、打板对于节奏、唱腔的气口都有极大的帮助。正规的戏剧演员，可是跟着鼓点上台的。平日自己唱时，也会自己打个板。不过你时间有限，就学京胡吧，至少现在能有点用。”系统这会就显得对叶澜的了解，侃侃而谈。
　　“京胡对女团有什么用？”叶澜呆呆的看着系统，深深的觉得这爸爸不会又忽悠自己吧？
　　“你又不会唱，又不会跳，你奶的名头可只能用一次，你以为你是锦鲤，闭着眼就能上？会拉个京胡，人家唱跳时，你在边上拉个胡琴，好歹弄点存在感吧？”系统果然是个好系统，已经想到以后了。顺便，屏幕上出现几个漂亮女孩，站在舞台上，二胡、高胡系在腰间，整个表演是将中国传统的乐器与现代流行音乐表演形式有机结合的流行艺术，感觉十分亮眼。
　　“爸爸，你真的太坑了。”叶澜无语了，她看看那些大长腿，她觉得自己好像真的掉坑了，系统爸爸真的看热闹不嫌事大啊！顺便还鄙视了自己啥也不会。
　　“先练京胡吧！”系统不理她，面板下出现了一把京胡，而屏幕上已经出现了京胡的教程，果然，系统里啥教程都有。
　　叶澜就纳了闷了，自己的系统为啥这么喜欢让自己学习呢？可怜的叶澜不知道自己呆呆的坐在花坛边上的样子，其实已经被摄入了镜头。每一个入营的女孩都是有自己的摄影师，只是现在叶澜还不知道。
　　叶澜正专心的在系统里练习京胡呢！小黑屋里与外面的时间不同步，叶澜哪里知道外面的人正观察着她。
　　“你真是，把她送集中点多好，好歹先交点朋友啊。”高峰看着视频，顺便对边上的张芒摇头，“所以你还是说得那么狠，其实实际还是在帮她先声夺人。你把她扔营门口，回头剪出来，妥妥的抓眼球。”
　　“她这性子还交朋友，不被那些女孩子吃了才怪。”张芒抬头看了一眼，皱皱眉头，“竟然坐在那儿就不动了，她在干嘛？”
　　“就是静心的人才能读书，很多老人都是坐在那儿，问她们在干嘛，他们说在念书。把以前念过的书，自己坐在那儿，在脑子里默读，特别了不起。”高峰看着叶澜的样子，特别像自己见过坐在医院病房里不许费脑子的老人，他们安静的坐在夕阳里，默读着自己刻印在脑子里的书，对他们来说，读书已经是他们刻在骨子里的事了。
　　“那来参加什么女团？脑壳坏掉了。”张芒恨恨的说道。
　　“外婆舞台艺术六十周年，要不我们公司接过来办吧。你看澜澜之前提过这些没？突然跑来说想上大学有一技之长，就让外婆教她京剧？外婆不教，她就来节目让人看她是会京剧的。所以我猜，昨天应该京剧院的人说了什么，澜澜才突然这么干了。她就是知道老太太不容易，才想替老太太出头，我们也帮点忙，好歹也尽点心？”高峰忙说道。
　　“回头再说吧，看看院里准备怎么做，我们提供技术支持好了！”张芒迟疑了一下，这回她没有立刻拒绝高峰，办晚会他们是专业的，指着京剧院那帮人，差得远。她抬头看看视频里的叶澜，她皱了一下眉，“她不是在念书，你看她的手。”
　　高峰忙拉近，叶澜坐在箱子上，坐得很规规正正的，但是她的双手在动，“她学过小提琴？”
　　“她从小念书，过年手上都拿着习题册。人家家里都是逼着孩子学习，我外婆是逼着她玩。不然眼睛早瞎了，不过，她好像跟院里的人乱学过东西，啥都会一点。”张芒怔了怔，抬头想想。
　　“你看她的手，一手是拿琴弓的，一手在按弦。这是标准的提琴手法，也许是大提琴。因为……”高峰还真是高富帅，对西方的艺术形式还是挺了解的。自己还跟着张芒比划了一下。
　　“去，京剧院能不能找出一把提琴都是问题，别管大提琴还是小提琴。找二胡还比较有可能！”张芒顺口说道，不过还是抬头看了一眼叶澜，看看她的手势，皱了一下眉头，“她现在学二胡，来得及吗？”
　　“我叫人给她买一把送进去。”高峰可是专业的，张芒一开头，他就知道张芒的想法。不管叶澜现在学会没，对她来说，搏眼球比较重要。会弹吉它和钢琴的小孩子没什么新意。但女团里来一个二胡演奏者，包装成国粹的传承者，这多鹤立鸡群啊！
　　“别激动，万一她还没学会，你送把琴她，不是让人说？”张芒迟疑了一下，她其实还不是很确定，主要担心叶澜还不会，现在送过去，容易弄巧成拙。

第28章 谁的亲爹妈
　　“嗯，我回头叫人问问她。不过，我还是先给她定一把琴吧？万一她会，买现成的那种老式的，怎么上台。”高峰心动不如行动，忙拿电话，让秘书去准备，不过他的电话很快就被张芒给拿走了，“定制京胡，不是普通二胡。京胡用于京剧伴奏的高音二胡，你跟人说，人家就懂的。”
　　秘书估计也不懂，不过，他聪明的不说，只是记着张芒说的每一个字，自己赶紧去办了。
　　“有区别？”高峰还真的不懂，二胡不就是二胡吗？
　　“京胡是指高音二胡，而京剧伴奏里，说二胡的，就是指的中音二胡。高音二胡音质坚亮，发音刚劲有利，在合奏中有穿透力。京胡大多用于伴奏常腔，在润腔韵味上与唱腔很贴切，在节奏感和力度上给唱腔以有力的支撑和补充。有时也用于戏曲过门，以陪衬“文常“表演，演奏独立的曲牌。”
　　“芒果，我要不要回去加强学习啊！万一你外婆问我点京剧的事，我一点也不懂，会不会被你外婆赶出家门。”高峰有点担心了，看看张芒竟然连胡琴都分得清楚，这个、这个，他觉得自己简直就是个京剧盲，自己想进入那个家，好像有点难呢！
　　“智障！”张芒给了他一个白眼，自己忙活去了。
　　高峰拿起了手机，决定先找点书看看，好歹在理论上，他要先跟上。
　　于是，张画家和叶主任进张芒办公室时，就看到高峰在玩手机，张芒在办公桌前忙着，而他们对面的大电视上，天渐暗沉，而镜头对着的竟然是坐在室外的叶澜。
　　“这是干嘛？”叶主任指着电视，瞪着女儿。
　　“几点了？”张芒看到父母，忙看自己的手表，转向了屏幕，叶澜还跟着刚刚一样，不过看上去，手上还是在微微的运动着。但张芒还是敏锐的感觉到，她的手指灵动了许多。
　　“七点半了。”高峰也跳了起来，“阿姨，叔叔，怎么一块来了。”
　　“给你们送点吃的，你这么长时间不跟芒果回家吃饭，你阿姨说你喜欢吃韭菜合子，正好做了，给你们送来。”张画家好脾气的说道。
　　叶主任忙指指电视，“怎么把澜澜放外头，她吃了饭没？快点叫她进来吃饭”
　　“你不是来给她送饭的吧？我外婆没事吧！”张芒瞅着亲妈，她十分确定的知道，这饭一定不是给她送的。
　　“去找人接她过来吃饭，我要骂她。”叶主任边拿保温盒，边吼着女儿，她跟女儿才不会客气。
　　“不好意思，她在郊外训练营，来回得一个多小时呢！”张芒给亲妈一个假笑，自己伸手拿了一个，随意的咬了一口。她不是不爱吃，当然了，也没有那么爱吃。不过看老妈这样，她特意的拿一个故意咬给她看。
　　“啊，芒果，澜澜不跟你一块啊？”张画家急急的说道，他可是真的挺疼叶澜的，主要是张芒从小就独立，想疼她都找不到方法，叶澜就不同了，从小就软萌可爱。老太太也喜欢让叶澜和两个姑姑，姑父搞好关系，所以他们之间时常的一块，张画家对叶澜就像对可心的小女儿一般。不然，之前高峰也不会说，叶澜是有三对父母的，除了亲妈继父之外，两个姑姑姑父也是父母，她从小并不缺爱。
　　“他们是来比赛的，比赛有专门的地方，这里是公司。”张芒一个大饺子吃完了，喝了一大口咖啡，压压味道。
　　“小高，来吃。小芒果不爱吃，特意给你和澜澜做的，我还以为澜澜在这儿呢！”叶主任直接把饭盒拿过来，放到高峰面前。
　　“嗯，阿姨，我特喜欢吃您做的韭菜合子。我才和芒果说，澜澜出来比赛，外婆一定寂寞了，我们这些日子要不要抽点空回去陪陪外婆。”比乖，高峰真不比叶澜差，小嘴更是跟抹了蜜一样。
　　“生生在那儿呢？你们忙你们的。你外婆偏心得厉害，除了澜澜谁也不喜欢，太过份了。你们怎么不管澜澜，这外头有没蚊子？”叶主任随意的摆了一下手，但是还是忍不住看向了屏幕，担心的说道。
　　“跟她一块的小孩子们就来了。”张芒对着屏幕呶了一下嘴，屏幕亮了起来，镜头拉开，花园的马路上开来了几辆旅行车，霓虹灯闪耀起来，各类型的漂亮女孩一下车。
　　“唉，看着还是我们澜澜最可爱。”张画家忍不住说道。
　　张芒侧头看看父亲，不是画家吗？这点审美都没有？明明叶澜最没特点好不，也就是干干净净的一高中女生罢了。
　　“爸，澜澜有没跟你学点画画？我记得我外婆让你教她的？”
　　“嗯、嗯，学得好着呢？她最会画樱桃，因为她最喜欢吃樱桃了。画得特别像真的！”张画家忙说道，“书法也好，她性子安静，你姥让她学的，她就学得特别好。”
　　“老太太说是不让她学戏，你们刚也看到了，叶澜那戏虽然不是她教的。不过，他们那辈人，哪一个不是多才多艺，一个个没事出来，还要秀一下书法、绘画。回头等着叶澜学了戏，该会的也就会了。”叶主任哼了一声，回头看看屏幕，叶澜已经不见了，忙看向了张芒，“澜澜呢，对了，你们这节目什么时候播啊？要买那啥VIP不，回头我给你姥弄一个。”
　　“外婆那我让生生弄。”张芒关了屏幕，真的剪出来，也不是一两天的事儿。等播出时，也都得一个月之后了。瞅着高峰快把一饭盒的大合子吃光了，皱了一下眉头，“你少吃点，几点了，弄得满屋子的味。”
　　“晚上我还得带广告商去训练营看看，顺便跟广告商们开个会。挑几个女孩出来拍软广，您放心，有适合澜澜的，我都让澜澜来。”高峰忙对叶主任说道。
　　“去之前刷牙，换个衣服。”张芒忙说道。
　　“知道了，你送阿姨他们回去。”高峰笑呵呵的，看着有点傻。
　　“给我让开，我看看澜澜吃了饭没。”叶主任看高峰走了，忙对张芒指向了刚刚的电视机。
　　“妈，他们饿不着。”张芒虽说不耐烦，不过还是给母亲把电视打开了，24格，训练营里边边角角的都在。
　　张画家眯着眼寻着人，现在张芒也看出来，老头虽说没说啥，这态度，亲生的也不过如此了。
　　叶主任没那耐心，对着张芒吼道，“澜澜在哪呢？”
　　小明偷看了张芒一眼，自己拿了遥控器，调出了宿舍的镜头。
　　“阿姨，您别急，您看，澜澜已经在宿舍了。她挺聪明的，您看，刚刚拿了棒棒糖给舍友呢！”小明刚刚在外头用蓝牙问过现场导演了，她跟张芒也不少日子了，不管张芒过会问不问，她也得知道。

第29章 室友
　　“我叫秦宵，我们三个是一个公司的，也是一个组合。”秦宵是一个中性女孩，个头跟叶澜差不多高，看上去挺帅的，进了宿舍，就看到一个素颜的女孩只拿了一个小箱子进来，便主动上前跟叶澜打招呼，“这是卫橙子我们组合的可爱担当；这是岳笑笑是我们组合的歌唱担当；我是跳舞的。”
　　“你们好，我是叶澜。我一个人来的！”叶澜有点结巴，一时间忘记该怎么介绍自己了。
　　“个人练习生，你唱歌一定很好。”卫橙子露出了可爱的笑容，他们都是公司出道的组合了，能三人一块进来，原本也不容易。对于同屋的，他们也得先评估一下是对手还是朋友了。
　　“吃糖！”叶澜忙从自己背包里拿出了棒棒糖，一个有系统“无私”赞助的人，从小就会用棒棒糖开路，看他们都拿了自己的糖，迟疑了一下，老实的说道，“其实我也不知道我算不算个人练习生，我没签公司，我也不是很会唱歌。”
　　“你怎么没跟我们一起搭车过来？”岳笑笑看看比小孩脸大的棒棒糖，忍不住笑了，这种糖其实有点小贵的，一般人不会买这么大的，感觉装饰的功能大于吃的功能。但对于叶澜后头的说的，她也没放在心上，说自己不怎么会唱歌的话，她是不信的，几千上报名，进营才一百人，刚刚一路上，大部分人都是相互知道的，原本圈子就这么点大，谁不知道谁。所以像叶澜这样，异军突起的才是要万分注意的。
　　“我家本地的，离得不远。”叶澜忙回道。
　　“所以你只带这么点东西？”卫橙子看叶楠打开了自己的小箱子，里面东西真不多，洗漱包、内衣包，随身的双肩包里还有一个笔电。没有化妆品，连衣服都只带了两身便装就完了。她的便装也挺简单，白T恤牛仔短裤，跟她此时身上的没什么区别，看了半天，忍不住说道，“你竟然只带了一双拖鞋？”
　　“不是说一直要训练，回宿舍时间少吗？”叶楠看看自己的小猪佩奇的拖鞋，这是赵生生在国外给她买的，她还挺喜欢的。拖鞋一双不够吗，她看那个视频里，这些选秀的女孩哪有时间在房间里待着。穿拖鞋的机会不会很多吧？
　　“不是，橙子的意思是，你竟然只带了一双鞋！”秦宵笑了，她知道叶澜会错了意，轻轻的摇摇头，打开了自己的其中一个箱子，箱子里有四个鞋袋，把鞋子放到了门口的鞋架上。
　　叶楠呆了一下，伸头看看秦宵她们，每个都两三个大箱子，岳笑笑还带了一个吉它。而他们宿舍里已经事先摆了一架电子钢琴，想来是有人会弹的。而她们的鞋子其实是用来配衣服的，哪怕现在她们都是穿着牛仔裤，但是因为牛仔裤的深浅不同，配的鞋子也有不同，就算都是运动休闲款，但是每一双其实都是有不同元素的。
　　“我看上季都要穿队服。”叶澜吞了一下口水，指了一下床头的衣服，上面还有名字，床下还有鞋子。桌子上还有赞助的保养品，还有品牌的各种广告牌。
　　“你这么想也是对的。”秦宵想想笑了，自己开始收拾东西，她不会觉得叶澜家里困难，她的那双小猪佩奇的拖鞋都不便宜的。还有就是她包里的棒棒糖，那也是很贵的。所以这位只怕真没入行了。只是，这么就来了，真的以为卖萌装傻就能当锦鲤不成。
　　“所以你必须的东西只有这些？”卫橙子还是觉得有点不可思议，主要是，她的洗漱包里竟然真的只有洗漱用品，面霜牌子不错，不过，就只有一瓶，想来就是洗了脸，用来做基础养护的。
　　叶澜看看自己的小箱子，想想也点点头，“是带小了，回去时，这些衣服我就装不下了。”
　　三人呆了一下，这话好像没毛病，他们来做训练生，会发不少的衣服。这些衣服给他们穿了，人家也不得收回。里外的衣服好几套呢，连鞋都好几双，练功的，还有平时的，各有各的功用。等回去时，真的一个箱子装不下了。
　　“那个，叶澜你最拿手什么？我们会有团战，到时看看能不能一块！”岳笑笑决定问点有用的，进来一百女孩，三个月最后剩下七位。谁知道谁能笑到最后，这位啥也不带，指着带回去的主，谁知道有什么绝活。大家能在一个宿舍，相聚也是有缘了。当然，她想的是，万一不成，她们也把善意先递了出来，人家若是不接，也就怪不了他们了。
　　叶澜歪着脑袋，把东西放到还空空的柜子里，自己的绝活？有点纠结，“念书算不。”
　　“当然，能考上名校当才女也是本事，所以你搞原创的吗？”秦宵点头，总算有戏肉了，若是这位搞原创的，倒也跟他们配得上。同公司的师兄就是原创好，现在红得不要不要的。
　　“不是！我就是念书的成绩还可以。我数学满分！理综也还不错。”叶澜有点小尴尬了，在这儿跟这些女孩们说自己数学成绩还可以，感觉有点傻。
　　“所以你来只是因为喜欢唱歌？”卫橙子呆了一下，来参加歌唱节目的，结果这位跟自己们说，她最拿手的是念书。要想弄一个学霸人设吗？圈里这种人设可都崩了。等下，数学满分？有点不明觉厉，“所以你会算找钱对不？”
　　“嗯，这么我很厉害，我算得比超市收银还快。”叶澜忙点头。
　　“这个好，这个好。”岳笑笑一下子也对她露出了笑脸，没办法，她们这些人好像跟算数有仇，就能把两位数的心算算出天际来。有时看电视里的自己，都想去撞一下墙，怎么就蠢成这样。
　　“你……那个能问一下，你读书拿手到哪一步。”秦宵迟疑了一下，现在她觉得有点为难了。她有种寒喧不下去的感觉了，这里全是摄像机，他们的对话一定被传进了导播间，将来会不会剪出去都不知道，她知道，她不能错。但是，这天聊不下去了啊。她也不敢看镜头，纠结了一下，拿了一瓶饮料递给了叶澜，笑眯眯的说道。

第30章 能进决赛的
　　“那个……”叶澜脸红了，说自己是理工状元，好像有点尴尬。主要是，人家跟自己不是一条道啊？可是不说，好像也不太成，牵了一下嘴角，“我刚和京大数学科学学院签了约，开学就去京大了。”
　　“京大？你理科好，不是应该去水木吗？”卫橙子呆了一下，看着叶澜。
　　“数学科学学院是京大的比较好。”叶澜笑了一下，轻轻解释了下。
　　“比水木大学还好？”
　　“那个，单说数学科学学院，京大第一，水木第七。”叶澜对她笑笑，也是，若不是专业的，谁能想到一向以理科见长的水木，竟然单单在数学学院上，不如京大，只怕水木大学也觉得有点郁闷的，看他们呆滞的脸，以为他们是水木的粉丝，立刻说道，“当然水木的物理系是第一。”
　　“数学是学什么的？”岳笑笑呵呵了，甭管京大还是水木，除了艺术类，其它的他们还真的没有啥想法，不过也不知道人家有没有艺术类。
　　“我知道，哥德巴赫猜想。”卫橙子忙说道，“我看过小说里有说，学霸们都是以解开那个为已任。”
　　“差不多，这是世纪难题之一，世界上类似的题目挺多的，反正也不用解开，只要有个解题的方向，出论文也可以。反正一百多年也没人真的解开，大家闲着也闲着。”叶澜点头，这个比较多人知道。她也就懒得多解释了。
　　“那个，我们这是女团U你训练营，你是不是走错地了？”秦宵的头皮有点麻了，主要是，现在她看叶澜有点不知道该给她啥表情了。若是说这位原创，或者其它的，她觉得都可以一战。但现在，这位是不是不来错了地方？还是训练营不止他们一家，隔壁会不会是《最强大脑》？他们对这位不同道的小妹妹，还真的没法给表情。
　　“宵宵，这是叶澜的名字，上面有她照片。”卫橙子指了一下叶澜床头的那个名牌，虽说她也被京大数学科学学院雷了一下，“不过妹妹，你都念京大那么牛的系了，也算是仙体护身了，您来这儿干嘛？”
　　“我来学唱歌跳舞的，我听师兄说过，我们这些成绩好的，进大学会被人歧视，说我们脑体倒挂、书呆子，所以我得学点什么，不能被人笑。”叶澜想想挠了一下头，“那个，我会点京剧，我还会拉京胡。”
　　“唉！你是怎么进的百强？”秦宵叹息了一声，轻轻摸了一下叶澜的头，她现在想知道，谁放这位进来的了。
　　“对哦，你能进百强，总有点绝活吧？”卫橙子也苦着脸，全国参加海选的三四千人。最后能进前一百的，都不是那简单的。为什么，为什么把学霸放进来了。
　　“我唱了一段京剧，他们就让我进了。”叶澜一脸的萌萌哒，刚说有点小尴尬，现在再说，她觉得顺溜多了。至于说，拿自己死去的爹出来吓人的事，她就不说了。
　　三人一块咳了！现在轮到他们三没面子了，合着这比赛条件这么低？
　　“京剧和京胡，这俩在这儿有用吗？”岳笑笑更呆滞了，面前这位有点涮新认知了，这个，她都快要放弃表情管理了。
　　秦宵则搂住了岳笑笑的肩，看着随意，但也挡住了侧边的摄影机，他们这回是女团比赛，身边全是摄影机，观众喜欢看他们撕，可是更喜欢看他们假大方，姐妹情深的一面，就看谁的人设比较好。她可不想第一天，就让岳笑笑被网友发现她不团结室友。
　　“叶澜，你来这儿的心理预期是什么？”岳笑笑和秦宵也是一块从韩国当训练生回来的，两人一块的时间比跟爹妈还长，倒是很心意相通的。现在看秦宵的表情也知道她的想法了。岳笑笑也纠结，她们仨是一公司的，已经绑在一块了，而这位跟他们同屋，除非这位自己作没了，但他们一定不能让观众觉得她们没义气。
　　秦宵皱着眉头，想了一下，摇摇头：“换个角度，你能唱京剧，嗓子应该没有问题，音准也应该没问题；会拉京胡，就表示会看谱，乐理知识也还可以；跳舞这个你若没有基础，只能寄希望你学霸的脑子，会记动作，我们到时能帮你扣动作。说不定，你还真有锦鲤体质。”
　　“先看她的音域吧？”岳笑笑点头，打开了电子钢琴，对叶澜招了一下手。
　　叶澜左右看看，这是啥意思？
　　“我们一个宿舍，总不能让你一轮游吧！”卫橙子轻轻的拍了叶澜一下，把她推到钢琴边上，拿手机帮着她找试音歌。
　　叶澜深吸一口气，竟然还不知道该跟他们说啥了，只能老老实实的对他们一点头，“谢谢！”
　　很快，他们宿舍里聚集了很多人，人家是来看秦宵的。秦宵之前就已经是成名的歌手了，人家微博粉丝上百万，是有力竞争者，原本大家相互认识了，就想着过来打个招呼的，他们也相信，有秦宵的地方，镜头也会最多，于是都来刷存在感了。结果这儿，岳笑笑像声乐老师一样，指点一个素颜女孩喊声。而秦宵一脸严肃的在边上听，卫橙子则拿着手机找歌，神情十分专注。
　　“他们是嫌弃我们澜澜吗？”叶主任搞了一辈子教育，对于这些小屁孩子，哪有看不透的，回头对着小明说道。
　　“这个秦宵是肯定能进总决赛的！”小明小声的说道。
　　开玩笑，确定了叶澜是第一百位后，张芒就让小明调整宿舍了。这一个月的集训期，就让叶澜和这三人组同屋。
　　要知道，当时准备做女版第二季时，跟各公司送了邀请函，各大公司也会过来谈，比如说派哪个团队过来，会给他们什么席位，他们要付什么代价。这些都是事先谈好的，所以，这里最终进决赛的孩子其实是都大致确定了的。
　　像秦宵他们这个队算是很成熟的女团，三个人都有自己的粉丝后援会，这回来，虽说没有明说，他们三人谁进总决赛，不过他们公司肯定有一个名额的。
　　当初分屋时，张芒特意说明了，要把这三个打散，因为他们之前就是小团体，而能成团的，只有一个人，所以他们三个一定得先打散了。结果为了叶澜，之前定好的宿舍一下子就又打乱了，把这三位再抽出来，真是不容易。
　　“所以跟着她们，我们澜澜能安全一点？”叶主任忙问道。

第31章 差几级
　　“他们三个，一个会唱、一个会跳、一个有观众缘。再就是他们入行时间也不短，都是人尖子，把澜澜放在他们小组里，她们为了自己，也得把澜澜带进半决赛。到时，谁走，都可以演一场姐妹情深，大家刷的都是存在感罢了。”张芒牵了一下嘴角，“秦宵脑子还不错，一下子就找到重点了，澜澜就是这期的锦鲤！”
　　“所以把澜澜放到他们组，是他们的幸运。”小明忙笑道。
　　“那当然！”张芒冷笑了一下，这节目她们公司的，她就算跟叶澜说，自己不会帮她，也不许她进决赛，但是，私下扶一把却是必然的。让叶澜一轮游，这也是她不能忍的，太丢人了。所以她选了这仨跟叶澜一屋，虽说指着他们三个帮助叶澜，但不得不说，这仨沾光更多了。
　　“澜澜那么聪明，一定能学得很好。”张画家扶了一下眼镜，自信满满。
　　张芒看看亲爹，深深的觉得，这果然是亲爹啊！不过，这是自己的亲爹吧？这表情对不！
　　“能把这个接到我家的电视上吗？”叶主任比较会找重点。现在就觉得直播这个好，她接回家，她就能二十四小时盯着叶澜了。
　　“当然不行，这些都是资料，将来呈现在观众们面前的是要剪的。”张芒瞪着母亲，还真的敢想，竟想着把监视画面接回家去。马上，又对着母亲言道，“您明天也不能再过来了，澜澜的比赛我能帮的，就到此为止了，难不成您还想冲到营里去帮她打架。”
　　“别让人欺负她了啊！”张画家生怕这母女又吵起来，一边拉着妻子，一边对女儿说道。
　　“放心，谁那么傻，没看都在演吗？看谁演得过谁吧！澜澜最好的就是，她是锦鲤，她对这些女孩们没有竞争力。开头的日子不会太难过，但是如果想靠着锦鲤的属性混到决赛，就算背后有我，也是不可能的。”张芒实话实说。
　　“啥叫锦鲤啊？”张画家画过锦鲤，但现在也知道女儿说的一定不是他画的那个，看看妻子，有点疑惑。
　　“听说是特别好运的人。”叶主任也是会刷朋友圈的，隐约猜得到一点。
　　“我们澜澜运气是还不错。”张画家笑了，点点头。
　　所有人都没接他的话，对叶澜来说，她从来就不是一个好运的人。
　　入夜，大家都睡了。叶澜老实的在系统里学京胡，她其实也学了不少了，她现在是巩固与加深。
　　“爸爸，好听吧，我可是师出名门！”叶澜边拉边得意扬扬。
　　光柱没说话，只是舒展开了屏幕，上面是教叶澜拉京胡的程大师的京胡表演。一把胡琴有如千军万马，又有如百鸟朝风，老爷子摇头晃脑，生生的把胡琴拉得让观众看得热血沸腾了。
　　叶澜不说话了，胡琴其实最好的就是模仿性强，就算模仿人声也都不是很难。都还不用大师们做，一般能控制琴的，就能做到。所以叶澜是算会拉，但是谈到对琴的控制还差得很远。
　　“爸爸，除了小黑屋，你就不能给我弄点金手指，比如嗖的一声，我就融汇贯通了？”叶澜记得系统文小说时，系统好像是能开金手指的，为什么自己的金手指就是勤学苦练？
　　“世上最难走的就是捷径，请宿主发挥学海无涯苦作舟的精神，努力练习。”屏幕说完了，放大了程大师的手指，并且调慢了速度。叶澜原本就是跟程大师学的琴，看指法就算程大师不解释，她也明白是什么回事的。
　　“爸爸，你变了！明明小时候，那么好说话。”叶澜瞪着屏幕，沉痛的说道。
　　“人生的坑都是自己挖的！”系统凉凉的补了一刀。
　　“爸爸，你会失去我的。”叶澜恨恨的说道，拉得更用力了。
　　“这琴很贵，请小心。”系统善意的提示。
　　“这琴不是给我的吗？我拿不出去吗？”叶澜忙抬头，瞪着系统。
　　“以后你达到目标，也许能拿出去。”系统迟疑了一下。
　　“要严谨，达到目标，您才说一句‘也许’。”
　　“请宿主专心练习！”系统干脆灭灯了，只有那个屏幕幻化成了琴谱的样子。只是这个琴谱十分的调皮，在叶澜拉到哪儿，它的音符就会跳出来，配合着程大师的指法。不时叉一下腰、做鬼脸，若是叶澜拉错了，音符就会捂眼睛，各种嘲笑。连程大师的手指都会跳起来，各种鄙视。
　　叶澜觉得自己能在这种情况下，练习京胡，也是醉了。不过，慢慢的，她开始有点知道手感在哪了。也不知道过了多久，音符越来越老实，而她双手的配合也越来越纯熟了。
　　系统的灯光也亮了，表示小黑屋已经开锁了。但是系统没有开口说话，屏幕上从刚刚的乐谱变成了菜单面板。
　　唱：1：100
　　念：0：100
　　坐：0：100
　　打：0：100
　　乐器：5：100
　　行头：0：100
　　化妆：0：100
　　“爸爸，你这个怎么算的？”叶澜歪着头看着面板上的数字，有点摸不着头脑，她好像没出汗吧？
　　“汗水值是个混沌值，宿主在唱功和乐器上，付出与收获值相结合的积分。”系统解释着。
　　“这个是不是有点不严谨啊？”叶澜有点欣喜了，若是这样，系统爸爸，是不是可以给自己开点后门。
　　“评分系统很严谨。”系统的光芒显得有点上黯淡了，此时，感觉上它有点无奈，“宿主可以回去休息了。”
　　“爸爸，我若是拿齐了七百分，那我算什么级别？”叶澜决定还是问清楚好了，作为一个理科女，她觉得自己还是严谨一点好了。
　　“一级就是初级，也就是初窥门径；你奶奶算是旦角十级。”屏幕上显现出人类进化图，相对应的，一级就是四肢伏地的大猿；十级就是正常的人类了。
　　“爸爸，你是说我跟我奶之间差了不止十级对不？她这七门都过了十级，然后专精旦角十级？”叶澜迟疑了一下，轻声问道。

第32章 融合
　　“是！”系统很清晰的回复。
　　“那个，我爹算旦角几级？”叶澜迟疑了一下，还是忍不住问道。
　　“六级。”系统也顿了一下，吐出两个字。
　　“他那么年轻，能拿到旦角六级也很了不起对不对？”叶澜笑了，轻轻的舒了一口气。
　　“不是，他是全系六级。”系统的屏幕出现了四个画面。生旦净丑，四出戏，虽说是无声的，但是叶澜却看得出，这四个人都是自己的父亲。四个画面幻化成十六个。她知道，旦里分闺门旦、正旦（青衣）、老旦、刀马旦；生里也包括老生、小生、武生（武老生、文武生）；净行里分正净（花脸，铜锤）、副净（架子花、二花脸）；丑行（文丑、武丑、老丑、彩旦）。
　　“爸爸……”十六个画面其实就是十六个角色，也代表了不同的行当。这个，纵是一向理性的叶澜，这会都说不出话来了。
　　“宿主有野心挑战叶朝吗？”系统把十六个画面依次放大播放，慢慢变成全息剪影，让十六个戏曲人物一个个的活生生的在叶澜的面前展现。
　　“我还是先把第一阶段度过去吧！”叶澜还没从震惊中惊醒过来，不过，理工女的脑袋让她很快恢复镇定，找回自己。
　　“回去休息吧！”系统慢慢收回了剪影，面板下又放下一大块的巧克力。
　　叶澜拿着巧克力回到了现实，之前那块巧克力她还没吃，她的两个姑姑都坚决的不许她坏牙，对她吃糖这件事观点是一致的，而老太太虽说很惯着她，不过，她也不想让奶奶为难，于是慢慢的她喜欢接受系统的好意，但不知道什么时候起，她就开始把糖攒起来，分给小朋友们。
　　不过，今天拿到巧克力她也不怎么开心，她还是没有从刚刚的震惊中惊醒过来。就算她拒绝了系统，但是父亲的野心还是吓到她了。全系京剧艺人，这可能吗？
　　其实艺术有时是讲究‘术业有专攻’的。就算改行，其实也是关联行当的。比如谭鑫培最早是武生，后来慢慢的随着京剧越来越成熟，他也定义了老生；而一些戏剧学校的老师各行当、各派的精髓之处也能给学生们示范一下。但是说他们能专精，拿下一个完整的角色，那是不可能的。而且，人家也不会这么做。可是现在告诉自己，父亲是全系六级！表示父亲不仅是会了。
　　但刚说了，若是连改个身段，奶奶和父亲都要爆发激烈的争执，那父亲想要成为全系艺人，奶奶会答应才怪。所以对父亲来说，他从来就不仅仅扛起叶家的传承，他想扛的是整个京剧的传承。
　　那么，谁是对的？
　　这回，叶澜没有问系统爸爸，系统爸爸既然弄了一个“绝世名伶子系统”给自己，其实就是想让自己走老爹的路呗。但是，这个她还真的不能听！
　　她还真跟亲爹不熟，她想学出戏，想传承叶家她也许是想更了解亲爹，但是为了不熟的亲爹，让她跟着养大她的老太太反目？这是绝对不可能的。
　　当然，这个她也不会直白的告诉系统爸爸，她虽说跟亲爹没什么感情，可是，她还是很喜欢系统爸爸的。她下意识的觉得，自己也不能伤了系统爸爸。
　　一个月的集训就开始了，真的是全方位的训练，这些老师们也许都不是明星，但都是更专业的。
　　这对别人来说也许有点多余，因为老师们都是从头教，主要是要看大家的程度怎么样。但对这些练习生们来说，老师们教的其实有点浅了。不过，也都知道，现在不管老师们教什么不重要，重要的是，各处的摄像头。
　　但是对叶澜从小玩的人来说，这些真的挺重要的。叶澜从小在京剧院里长大，看着是学了一堆的杂七杂八的，但是问题是大家都是很随意的，等于是逗小孩子玩。但是，舞台艺术，别管是哪种舞台艺术，都是需要循序渐进的。叶澜就算有系统爸爸加持，但是前十二年，她大部分心思还是用在了读书上，就算是真的跟着各位老师都是行业最顶尖的，但又能如何呢？她根基不稳。其实这也是系统爸爸让她到这儿来最重要的原由，这里为了磨合众人，都是从最基本的开始教，乐理、音乐、舞蹈、甚至礼仪、化妆都是要学的，而这些都是叶澜最需要的。
　　而她还有三个行业一流的室友，当然还有那个了不起的系统爸爸，一个月时间，对叶澜来说还真的挺快的，主要是，每天的课程太满，跟她高三一样，一早起来锻炼，然后从早上到晚，连晚自习的时间都被安排了课程。每天课上完了，真的累得都想死了。而叶澜还要进小黑屋里把每天学习的再巩固一下。
　　一个月时间，对叶澜来说，真的一晃而过，过得真的不知道今夕是何夕了。
　　“恭喜宿主，达到基础五级。”系统爸爸还着些许的笑意的声音传来。
　　“我过一级时只用了三天。然后第三十天，我才过第五级？”叶澜闭着眼，看着自己面板上的数值，有点无奈，“爸爸，我不会三个月结束，基础级还没过吧？”
　　“宿主也许留不了三个月。”系统真的太讨人嫌了。
　　“爸爸，再见！”叶澜这回没有在系统里睡了，直接自己跑了出来。她深深的觉得，爸爸不爱她了。
　　叶澜打开电脑，她每天会把自己学到的东西记录下来，就算有系统爸爸帮她，她也习惯自己把笔记记上。
　　“澜澜，在干嘛？”卫橙子跑了过来，一块住了一个月，大家的感情真的有点建立起来。
　　“没事。”叶澜看看自己的记录表，她知道，自己这三十天并没有浪费一点时间，不过卫橙子他们回来，她就合上电脑，抬头看看外面，“我有点想我奶奶了！”
　　“你这种学霸，一看就是从小没离开过家的人。我和宵十五岁去了韩国当训练生，我们三年没回过国，后来我爸听说韩国那边不怎么好，就去把我带回来了。宵也就跟着一起回来，我们再一块来了京城，说话，也三年多没回去了。”岳笑笑摇摇头。

第33章 继父
　　“我还没试过这么久没跟我奶奶打过电话。”叶澜轻叹了一声，她还真的没试过一个月时间没跟任何人联系，她那天说要和王家订去南港的时间，结果第二天就关了，也不知道自己亲妈那边会不会疯。
　　“不想妈妈？”卫橙子忙伸头过来，看着叶澜。
　　“正在想，我一个月没跟我妈联系，我妈会不会疯啊？我来报名，我妈不知道。”叶澜轻笑起来。现在是晚上，她们都关了麦，可以放心的说点话了。
　　“你没告诉你妈？”秦宵侧身一脸惊讶的看着她。
　　“我和我奶奶住，她在南方工作。”叶澜轻轻的叹息了一声。
　　“别想了，明天就要考核分班了。最好的不是进A班，一般来说，能保持A班，最后能留下的几乎没有。所以明天就算你的成绩不理想，也不要气馁，若真的让你进了A班，才可能是准备要淘汰你了。”秦宵是他们中间较清冷的，这一个月的时间，也足够让他们相互认识了，她也认同了叶澜，虽说真的没什么基础，不过，却是在用肉眼可见的速度进步着。所以现在，她不介意先给她打预防针。
　　“其实我们的先导片，今天上线了。”岳笑笑突然说道。
　　“你说什么？”叶澜抬起头，有点诧异的看向了岳笑笑床铺的方向。
　　“按正常的来说，我们集训一个月是秘密的，但是我们之前海选，还有独采的画面可不少。毕竟有一百个人，大家一人一分钟，也有一百分钟。所以一个先导片，四十几分钟，剪点经典的考试场面，所以，澜澜妈应该已经看到她了。”
　　“一定会剪澜澜的，因为是学霸，又是靠唱京剧进来的，当然得宣传。”秦宵和岳笑笑是心意相通的，轻笑起来。
　　叶澜不想说话了，她觉得自己有点想死了。一个月不打电话已经死罪了，然后找不到时，电视上出现自己，还唱的戏。她有点不敢想亲妈此时怎么着了。
　　而南港的丁薇薇还真的没叶澜想得那么崩溃，因为叶澜进营的第二天，王政和和丁薇薇就一块进京了。
　　叶澜参加了“U你女孩”这事不能瞒，毕竟王家还是赞助商，真的等播出，王家为了面子也得弄死他们，所以第一时间通报是必须的。
　　出面的当然是高峰，联系的也自然是王政和了。用高峰的话说，他们俩都是外人，比较好沟通。
　　所以第二天，高峰就王政和在训练营不远的度假山庄见了面。
　　一个高级包厢里大大的红木金雕的大圆桌，桌上已经摆了一些菜点，王政和安静的坐在面对着门的那把椅子上，他低头看着什么，完全看不出他此时的情绪。
　　高峰其实在门外还是做了一点心理建设的，他到这儿，都没告诉张芒，只说自己是出来见客的，当然，他还带了个U盘，就是叶澜的考试和她与评委的对答的完整版。深吸了一口气，才敲门进屋，笑眯眯的叫人，“王叔。”
　　“来坐下吃饭，到点要吃饭，这是你们叶家的规矩。”叶澜的继父王政和抬起头，也笑眯眯的站起来，顺手把刚刚看的文件放到一边的椅子上。他的声音很好听，典型的男中音，透着磁性。声音要紧不慢的，看上去，十分的从容。不过，他此时的笑意并不到眼底，跟之前与叶澜对话完全不同。
　　“丁姨呢？芒果说昨天给丁姨打了电话，丁姨没急坏吧？”高峰也不敢坐，乖乖的站在一边，赔着笑脸。
　　王政和一口一个“你们叶家”，这让他有点如坐针毡。王政和是锋芒公司重要的客户，他们这个节目也一直是王政和的公司冠名的，说他们是金主爸爸也一点不夸张。当然，张芒硬气是因为丁薇薇的关系，她对王家也心存芥蒂。当初压根就不想答应王家，完全不想跟他们扯上任何的关系。不过，高峰是生意人，他觉得王家好歹也是“亲戚”，节目不火，对王家来说，影响也不太大；可是万一火了，王家也能跟着水涨船高。这是有百利而无一害的事，劝着张芒接受了。当然，当时，他没告诉张芒的是，业界当时对于素人选秀的评估很低，没人看好，王家当时肯拿钱，真的无异雪中送炭。所以这些年，他们节目火了，王家跟着受了益，但是当初的情谊，高峰不敢忘记的。
　　“哦，我昨天正在考虑要怎么告诉你丁姨时，张芒就给她打了电话。”王政和皱紧了眉头，说得很慢，每一个字都好像都是从肺里直接吐出来一般，“所以我们就这样过来了，希望不要给你们造成困扰。”
　　“看您说的，原本您和丁姨都是澜澜的家长，于情于理，我们都有告知之责的。”高峰陪着笑脸，内心满是苦逼，可话还是得说漂亮了。
　　“我想知道，她为什么突然跑去参加比赛了，最重要的是，你们竟然还没能阻止？”王政和冷笑起来了，也不想再废话了，直接冷冷的看着高峰他们。
　　头天还说好带王老太去海德堡小住的，结果第二天就去报名参加女团比赛去了。等比赛完了，她就该开学了。还去什么？想想看王老太还等着叶澜去南港，现在怎么回去解释。
　　当然，他也不信，凭着高峰他们主办方的能力与权力，他们若是想拦会拦不住？王政和不禁要想，这是不是叶家玩的小花招，好不许叶澜跟王家太亲近。
　　“这个……”高峰也笑了，想想摇头，“是啊，当时芒果就说了，直接淘汰，
　　不过，能考到京城理科状元，学数学的小姑娘明显早就想好了。”
　　“她自己通过的？”王政和盯着高峰的眼睛，他相信，这个高峰用不着说谎。
　　高峰笑了一下，掏出U盘，就插在房间里的电视上，播放起来。很好，果然人得有弱点。

第34章 想靠近一点
　　王政和不懂京剧，而丁薇薇这些年，也不能听锣鼓声，所以，对着叶澜的表演，他脸上就是一个大大的问号，不过，他是有修养的人，想着高峰既然给他看，必是有原由的。耐着性子看完了，正想说什么，高峰对他摇摇头，示意他继续看，最后，在大家说到叶朝时，王政和皱紧了眉头，坐直了身子，盯着电视看起来。
　　“我爸是个什么样的人？”电视上，叶澜专注的看着过气歌手和毒舌的音评人，高峰让人做过后期，此时，镜头是拉近了的，王政和可以看到叶澜的眼睛。
　　画外音里，有音评人和歌手的话，但是镜头一直在叶澜的脸上，她听得很专注，有喜悦，也有感动。明显的，她真想知道叶朝的一切。最后听到画外音里，毒舌音评人说叶朝是个有热忱的人时，叶澜笑了。而这时，王政和也听到了通过的铃声。画面定格在那一刻，就是叶澜松了一口气的笑脸。
　　“她这段戏不是纯叶派？”王政和指了一下屏幕，迟疑的问道。这还是听刚刚评委的话，才问的。
　　“不是，这是小舅舅当初自己改良的。听芒果说过，这是长安大剧院重修后的开场大戏。那时小舅舅才二十出头。不过，这只演了一场，因为改良了叶派，他和外婆吵得很凶，也就是那次他搬到宿舍去住了。所以，澜澜这是跟着小舅舅的DVD学的。听芒果说，学得似模似样，挺有章法的。”
　　“想说什么？”王政和看着高峰，给自己看这个，又拉出了叶朝，让自己同意让叶澜在训练营里玩吗？那他怎么回去跟丁薇薇解释？
　　其实和叶朝也是朋友，不过，他是因为丁薇薇才认识的叶朝。他和丁薇薇是青梅竹马，结果丁薇薇看了一次叶朝的演出后就疯了一样迷恋上了叶朝，叶朝在哪演出她就飞到哪去看。想方设法的认识了叶朝，王政和当初还真没当一回事，疯狂粉丝这事，在南方也不算什么。总觉得小女孩总会把迷恋与现实分开的。
　　不过当丁薇薇和叶朝恋爱了，他才知道自己大意失荆州了。于是，恶毒男配的戏码也就上演了，当然，跟所有偶像剧一样，他黯然离场，默默祝福了。当然，由此，他和叶朝也就成了朋友，当初王家公司北进时，叶朝也帮忙牵线搭桥，介绍了好几位重要的人物给他。包括自己的亲姐夫当时还不是司长赵二代同志。
　　和叶朝相处的日子，她就真的觉得丁薇薇的眼光不错了，叶朝唱得怎么样，他不知道，也不懂，不过，这人品是真的好。所以后来，叶朝牺牲，他是帮着张画家和赵二代一块去办的后事，丁薇薇被丁家人接回了南港，他也担起照顾她的责任，真不是趁虚而入，当然他也是真的爱丁薇薇的。
　　这些年，他其实想和丁薇薇谈谈叶朝。不过，丁薇薇在叶朝之后再不看戏，不谈叶家，甚至于，她除了叶澜之后，连姓叶的人都不想搭理。当然，她对叶澜其实也很纠结。那是她的女儿，她无疑是爱她的，可是，她也不能和叶澜相处，这让王政和有时很无力。现在叶澜要学叶朝了，他有点不敢想丁薇薇会不会再一次崩溃，十八年前的故事，他真的不想再来一次了。
　　“想说，由她去吧？我们只要相信澜澜是有主意的孩子就好。她已经跟京大签约了，开学就去京大。至于说，报名参加我们比赛，对她来说，更像是次夏令营，用老太太的话说，她还小，却一直跟他们一群老人玩，没有年轻的朋友，甚至连个递纸条的男孩子都没有。她不太希望她的人生太不完整。”高峰根本不再提叶朝了，只说了老太太的理由。这个理由也许不好，但不是比没有强？
　　“所以你想让我劝你丁姨，让澜澜开开心心的过完这个暑假。”王政和看着高峰的脸。
　　“那个……”高峰迟疑了一下，“我不知道参加这个，她会不会开心。不过，不让她参加，她一定不开心。”
　　“那你们打算什么时候让澜澜淘汰？”王政和拉回了话题，丁薇薇才让他一个人过来的，有些话，他们这些有点关系，又没关系的人才好谈。叶澜一定不能成团，她终归要好好念书的。
　　“我们只能保证不让她进总决赛。”高峰有点无奈。
　　“非要她玩这么久吗？”王政和抬头看着高峰。
　　“我真的觉得这是一次特别好的机会，之前我一直觉得澜澜是个小书呆。上个月她生日，我去把我和芒果给她的礼物送过去，她就在外婆的教室里刷题一个小板凳，一个大板凳，心无旁骛。那么吵的地方，她愣是能充耳不闻。后来她接了礼物，就乖乖的谢了我，就继续做题了。我见她的机会不多，但每次都是这样。所以芒果说，她考了理科状元，我一点也不觉得奇怪。考不到才怪，那就该是读书的孩子。”
　　“这回你改变了看法？”王政和轻轻的说道。
　　“是，特别聪明。非常的会利用自己的优势，或者劣势，这也是我和芒果没能阻止的原由。”高峰轻轻的叹息了一声，“后来，芒果把她拎过来骂，我就看着他们三姐妹，王叔，我觉得他们姐仨真的被人扔进沙漠，他们也能自己安然回来，而最弱的反而是我们家的芒果。她心太软！”
　　“所以呢？想把澜澜放在镜头下，放大了研究？”王政和瞪着高峰。
　　“那天，她问了芒果和生生，每个人都让记住叶朝，可是叶朝是谁？名伶、歌手或者别的什么？那她又算什么？是座儿，还是女儿？”
　　“座儿？”王政和真的不懂这些事儿。
　　“电影里的台词，听说指的是观众。”高峰轻叹了一声，“那天我才知道，澜澜内心那个巨大的空洞。我有时觉得她报名来参加训练营，是想像小舅舅一样拼命的努力一把。她不能学京剧，那就在别的舞台闪光一把。她想经历一下这个过程，想尽可能的靠她从没见过面的父亲近一点。对不起，王叔，也许这样会有点伤您的心，不过我可以理解她。”

第35章 母子之间
　　南港王家的豪宅里，丁薇薇站在卧室外间的小书房里循环放着女孩无声的表演。她的身边就是椅子，可是她忘记了，就一直抱着胸站在电视机前，呆呆的看着。
　　晚上，网站上先导片出来了，叶澜的那一段京剧被剪进去了。只有那么一小段，甚至不是全部，只有一分多钟，但是丁薇薇一眼就看出来那是叶朝的戏，不是老太太教的。老太太死也不会这么教她的，那么她跟谁学的？那酷似叶朝的小脸，她已经不记得自己有多久没有好好看过她了。
　　“怎么站着？”王政和进来，先看到了丁薇薇站着，再一抬头看到了大屏幕上定格叶澜的脸，讷讷的说道，“怎么还在看？”
　　那次他们一块进京兴师问罪，不过，那天他并没有把高峰给的U盘给丁薇薇看，那天他回去有想过跟丁薇薇谈谈叶澜的，不过，一进门，丁微微正和儿子视频，他迟疑了一会，也就没说，只按着高峰说的，叶澜去交朋友了。毕竟她人生还长，总不能一直在老太太他们的保护之下，出去见见世面，学会跟同龄人相处也是好的。
　　丁薇薇虽说并不相信这个解释，不过也承认王政和说得是有道理的。叶澜得学会跟同龄人交往，她可记得当初叶澜三岁时说话还不利索时，她都快疯了，她不想跟徐淑对话，于是找了张画家，那时才知道，叶澜之前怎么都不肯开口，当时大家都快以为她是自闭症时，叶澜终于开口说话了，不过，只会一个字一个字的说，性格上说是内向也不太像，带她去做过测试，孩子非常聪明，也乖巧，所以张画家建议让他们再观察一下。
　　丁薇薇那会就有点后悔把叶澜留在叶家了，叶家一定会因为补偿的心理对叶澜太过娇惯了。她正想和王政和谈谈，把叶澜带回来时，突然发现现任的婆婆和小姑对叶澜更娇惯。
　　她一下子明白，王家对叶澜没有责任，可劲的宠就完了。而再怎么着，叶家人不会让叶朝的孩子变成一事无成的败家子。于是她也就默默的承担起严父的责任，所以就算叶澜有点怕她，看她都绕道时，她也不在乎，她就一个想法，叶澜得有个严厉一点的家长。
　　想到叶澜参加的是自家公司的节目，再不喜欢叶家人，但却也知道，叶家看叶澜不比自己放松，叶澜上下都有人盯，总也不会太出格。于是默认，跟着王政和回来了。
　　现在看到叶澜竟然在参加比赛时，唱了京剧，还是叶朝版的《贵妃醉酒》，丁薇薇终于知道这一个月自己忽略了什么，叶澜怎么进的比赛！叶家人不会同意她去选秀，那么她靠的只有她自己，最强大脑可不能让她进女团的。
　　“所以，叶澜就凭着这个进的营？”丁薇薇回头看着丈夫。
　　“想看完整版吗？”王政和迟疑了一下，还是轻轻的说道。
　　“你有？”丁薇薇抱紧了双臂，回头看着丈夫，他竟然有完整版，一个月了，他竟然没告诉过自己。
　　“高峰说澜澜表现得很好，他们没拦住。”王政和有点尴尬了，十五年的夫妻，可每当这时，他还是有点胆寒。老实的去拿了U盘，放给了妻子看。
　　叶澜表演开始，丁薇薇默默地调大了声音，她还是抱胸站着，脸绷得紧紧的，眼睛死死的盯着屏幕，嘴唇也抿成了一条线。
　　小健轻轻的推开门，捏手捏脚的进来，站在老爹的边上，也有点诧异的看着电视里的叶澜。
　　不过，他不敢说话，晚上大家一块在楼下客厅看的先导片，都知道叶澜参加了，怎么可能会不一起看，结果叶澜竟然是唱的京剧，大家一齐都扭头看丁薇薇，丁薇薇当时是很如常的，不过，看完了，王老太就马上回她屋去了，根本不提这茬了。而小健和父母一块住二楼，想不理好像也不成，他可是讲义气的孩子，听到这边有电视声了，自是要凑过来。
　　小健和王政和一样，对京剧是七窍通了六窍，还有一窍不通。呆呆的看着他一直觉得有点呆的亲姐，这个，还是有点不懂。
　　戏唱完了，小健本来想松一口气的，不过后面竟然还有对话，小健扭头看着亲爹，深深的觉得这人怎么放着好好的日子不过，非要做这种事，他觉得，要不，他去德国找自己亲姑姑去好了，这家真的越来越不能待了。
　　“我爸是什么样的人？”电视里传来叶澜的声音。那困惑的眼神，也充满了期待。
　　“一个充满了热忱的人。”小健听到后来，不禁呆了一下，看看自己亲妈，回头再看看自己亲爹，若是自己亲姐的亲爸是个热情的人，那自己亲爹算不算热忱呢？反正他觉得自己亲妈是个很清冷的人，所以只有温暖的人，才能让她融化吗？
　　“你在这儿干什么？”丁薇薇看到儿子了，回头皱了一下眉头。
　　“哦，我是好儿子，我来道晚安，对吧，爸！”小健立刻看着父亲。
　　“嗯，已经知道你的孝心了，回去吧！”王政和忙给儿子使着眼色。
　　“妈，我姐的爸是什么样的人？”小健看看父亲，还是忍不住问道。
　　“一个……”丁薇薇想想看，抬头看着天，好一会儿才轻轻的说道，“看叶澜就知道，她很像叶朝。”
　　“只是长得像吧？我觉得我姐像你。”小健摇头，冲口而出，但是看母亲回头看自己，立即看看亲爹，露出一个特别甜的笑容，“所以我就像我爸？”
　　“你想说啥？”王政和瞪着亲儿子，像自己不对吗？
　　“没啥，我姑和我姐都说了，我像你，是亲儿子。”小健叹息了一声，转向了电视，叶澜的视频又循环了，她在下腰，“她在干嘛？”
　　“听不懂？”
　　“有点，不过很好看。感觉我姐像换了一个人一样。”小健忙点头。
　　“那你没见叶朝演，哪怕不上妆，素颜清唱，也能颠倒众生。”丁薇薇低头轻笑了一下，过来轻轻的揉了一下儿子的头发，“去睡吧！”
　　“我回去搜下！”小健相信网络是万能的。
　　“回头你去找你姐，她都有。”丁薇薇轻轻的拍拍儿子的脸，“快点去睡。”
　　“妈，为什么你跟我姐像刚刚对我说的话？”小健看着母亲，他真没想到母亲能那么平静的提及叶朝，也能这么坦然的说起叶朝的颠倒众生。可是为什么她不能告诉姐姐这些。

第36章 我以为他是GAY
　　“因为我不想她烦她父亲，我希望有一天，她能这样自己问出来，自己去找寻她父亲的足迹。”丁薇薇对儿子浅浅的笑道。
　　“可是你不许姐姐学京剧。”小健忙问道。
　　“不，我只是不许她学叶派。”丁薇薇瞪着儿子，“叶派又不能代表京剧。”
　　“所以呢？你是支持她学京剧的？”小健瞪大了眼睛。
　　“不，我是不支持也不反对。我不想让叶澜走上和叶朝一样的路，她走进京剧这行，叶派就是无从回避的。所以干脆，我就不让她学了。但是这些年，她在京剧院里混日子，我不是也装没看见吗？”
　　“我能告诉我姐这些吗？”小健想想，有点期待的看着母亲。
　　丁薇薇摇头轻笑了一下，“不，自己挖出来的秘密比较珍贵。”
　　“那个，若是我姐不去京大了，你会不会生气？”小健想到一个重要的事。
　　“不，不会。”丁薇薇笑着摇摇头，长长的叹息了一声，“我的女儿成了数学家，我自己都想像不出来。就像你若是有天跟我说，你要去学当厨子一样，我也很难想像你去颠勺的样子。”
　　“好吧，我也很难想自己去颠勺的样子。”小健想想，但是很快，“我想像得出我姐当数学家的样子，她解题比我们老师还快。说实话，我有点想像不出她唱戏，或者变女团的样子。”
　　“还不肯睡？”丁薇薇看着儿子，低着头，捧着他的小脸，“要不，我亲自送你回屋，顺便检查一下你的电脑？”
　　“不用了，妈，我这就去睡。妈妈，我爱你，真的，我最爱你。”小健抱着丁薇薇的脖子在她的脸上狠狠的一亲，然后飞似的跑了。
　　“其实小健应该想问的是，你为什么不能像对待他一样，对待澜澜。”王政和刚刚一直看着丁薇薇和小健互动，等着儿子窜了出去，才轻轻的说道。
　　丁薇薇轻轻的关上门，下意识的又抱住了手臂，叶澜的视频还在循环播放着，她还在低呤浅唱着。
　　“他热爱京剧，或者说，他一辈子做的，就是要把京剧再一次带进观众的心里。而不再是国粹艺术，高高的被挂起。他二十多年前就不断尝试着，如何的把京剧揉入流行元素。让更多人接受，所以刚刚那位歌手说，他帮助了他们。所以在他们看来，叶朝是一个充满了热忱的人。”丁薇薇轻轻的说道。
　　“我也这么认为，和叶朝一块的时候，我最深的感受也是他是个温暖还热忱的人？”王政和想想之前的一切，也浅浅的一笑。
　　“他是乾旦，身上其实多少有点痕迹。爱干净，对女性体贴、温暖。当时很多人觉得他像GAY。”丁薇薇笑了，“我开始也这么以为，我开始时是真的喜欢京剧，后来我喜欢看他演戏。我们成了朋友，我一直当他是男闺蜜。”
　　“后来呢？”王政和还是第一次听丁薇薇谈起来叶朝，拉她坐在身边，笑盈盈的看着她。
　　“是他追的我。”丁薇薇看着王政和，轻轻笑了起来。
　　王政和呆呆的看着丁薇薇，这个他都不知道：“你确定？”
　　“我们对外一直说是我追的他，那时我常追着他的演出，我追他更合理。所以你们也没人不相信。每次我都对你们这么吹牛，他就抿着嘴笑，说我怪。明明女孩子都喜欢被人追，就我非要告诉所有人，是我追求的他。”
　　“为什么？”王政和看着丁薇薇，轻轻的揉着她的手臂，她还抱着手臂，眼睛迷离着。就像当初叶朝刚牺牲时的样子，这让王政和有些担心了。
　　“我从小就胆小，你知道的。看动画片《一休》都能把自己吓得连做好几天恶梦。我从小就特别想当回女英雄，像戏里一样，强抢一回民女，所以那时我对叶朝说，你就是我抢回来的，不许抵抗。叶朝就大笑，然后就乖乖的点头，说，‘好，我是你抢回来的！’”
　　“也是，连我都相信了。”王政和笑着，看看丁薇薇，“不过，我也相信他会追求你，他有时和我聊天时，他就会问你小时候的事，我看得出他特别开心，眼睛里都是笑。这应该就是爱吧，特别、特别的爱你。”
　　“可是，他一次也没入过我的梦，他不是该进我的梦吗？我改嫁了，他不是该生气吗？为什么我一次都没梦到过他？”丁薇薇抬头看着王政和。
　　“因为他很爱你，他让你忘记他。而且他知道，我爱你，我和他一样爱你，所以他很放心。”王政和还是轻轻的搓着丁薇薇的双臂，当初丁薇薇就不断的问自己这些问题，那时她的目光就是这样疯狂且迷离。
　　他心里又轻轻的叹息了一声，所以就算过了十八年，丁薇薇依然不能接受叶朝离开的事实。
　　“你没跟我说他怎么追求的你，你们是好朋友，好闺蜜，你都不当他是男孩子，怎么就成了恋人？”王政和拥着她，轻笑着转换着话题。
　　“我们做了两年的好朋友，只要我有空，我就去捧他的场，有时出差，都特意找他要演出的地方。有一次，我是临时去京城出差，他正好有个特别大的演出，而剧院周边的旅店、宾馆都没住的地方了。我就给他打电话，他就把自己宿舍让给我，说自己回家住。我就拉着他说，我们一块住，我不嫌弃他。他就像看傻子一样看着我，然后说，他要是留下的话，就得娶我。然后我就笑，说他老封建，然后我特别认真的问他是不是想编个女朋友，回家骗老太太，然后假装他是正常人。”
　　“唉！”王政和长叹了一声，“你真是啥都敢说啊！”
　　“是啊，他也常这么说，说我是大小姐，放在外头就是给人民群众添麻烦。”丁薇薇轻笑了起来，长长的叹息了一声，“那天他就瞅着我，一脸的无奈。然后扒了我一下，自己把钥匙给我，就出去了。”

第37章 爱与怨
　　“所以就是君子！”王政和轻叹了一声，女孩要和他同住，然后他退出了，连钥匙都交了，保证女孩的安全，果然是叶朝的作风。
　　“傻子！”丁薇薇靠着王政和轻轻的说道，“就是个傻子，那次他演的《霸王别姬》，那天他演得特别好，我都流泪了。他那么舍不得，可是为了让心爱的人能逃走，选择了自尽，我一直哭进了后台。他就叹息，说唱戏的是疯子，我就是那个看戏的傻子。”
　　“《霸王别姬》？他想对你说什么吗？”这个故事他是知道的，可是觉得这个故事，跟他们的感情有什么关系？
　　“那是早就定好的剧目，只是因为头一天我竟然觉得他是GAY，而有点伤心。”丁薇薇笑了，长长的叹息了一声，“不过那天之后，我们的关系有了点变化。在那之前，他其实一直以为我在追求他的，所以他也一直以为我们在恋爱中。结果，我竟然从来就没当他是男人，所以那天的虞姬是要告别自己的那一段逝去的爱情。”
　　王政和都想笑了，他真的觉得这事太乌龙了，“唉，后来呢？”
　　“后来，有一段时间，他开始回避我了，跟我保持距离。”
　　“嗯，这个我记得，有一段时间你特别低落，而那一段时间好像他出国演出了。”王政和对丁薇薇的事还是记得很清楚的。
　　“嗯，是国家京剧院组织的大型海外巡演，是全国京剧行里那时最出色的团队。”丁薇薇忍不住骄傲起来。
　　王政和有点酸了，之前叶朝还在时，他有时出差去京城，会去看看丁薇薇，给她送些南港的小吃、还有王老太做的南港口味的家常菜。然后就看她开心的吃东西，然后跟他得意的吹嘘着叶朝的成就，就像是她的成就一样。每每那时，王政和就对自己说，丁薇薇很幸福，这就够了。没事到事隔多年，她说起叶朝，依然眼睛里能放光。轻轻的拧了丁薇薇一下，“薇薇，我会吃醋！”
　　“我知道！”丁薇薇也笑了，偎在了王政和的怀里，长长的叹息了一声，“这些年，我不敢想起他。有时我都不敢看澜澜，看到她笑，我都痛苦。她真的很像叶朝，笑起来，会看着你，然后一点点的绽放她的笑容。后来我对自己说，叶朝不在了，大家都太心疼澜澜，所以我要做坏人，我要对她严厉些。弄得现在她看到我都想绕道，所以我还是错了，对不对？”
　　“我们都理解你，有时我也在澜澜的身上找叶朝的影子，对我这样的朋友来说，都是个痛苦的回忆，更不要说你了。”王政和搂着妻子，轻轻的叹息了一声，“其实叶朝开始疏远你时，你害怕了对不对。之前他也常出国演出，你也没说要追出国去看。”
　　“之前，他会常跟我打电话，当然，我也常跟他打。我们成了朋友之后，那会我们的电话费八成都用在对方的身上。我们都成了对方的一部分。他电话少了，我给他打电话，他也不是不接，但我就是觉得哪不一样了。所以我求你带我去悉尼，那会我妈也不让我追着他跑了，说我丢光了丁家的脸。说丁家祖祖辈辈还没有追戏子的闺女。”丁薇薇苦涩的说道。
　　“他们后来后悔了，他们觉得叶朝很好，只是在他们心里，你才是最重要的。现在我们也是有孩子的人了，真的面对抉择时，我们也会先仅着澜澜和小健对不对？”王政和轻轻的叹息了一声，他当然知道丁薇薇的意思，忙轻轻的安慰着她。
　　丁薇薇和叶朝在一起之后，就和父母闹翻了。斗争了很久，扛不过，一个人拿了家里的户口，就跑到京城和叶朝结了婚。
　　后来叶朝牺牲了，丁家父母好像才真的第一次认识了叶朝。不过他们都是最普通的父母，心疼女儿，把叶澜放在叶家，带着崩溃的丁薇薇回了南港。
　　有时他会想，若是那会把叶澜带在身边，他们母女的关系会不会好一点，而丁薇薇会不会早就释然了。
　　而这些年，丁薇薇和父母的关系也都淡得很，包括叶澜来南港度假，丁薇薇也很少带叶澜去看他们。别说叶澜了，包括小健跟外公外婆的关系都比冷淡还不如。只是这是丁薇薇和父母的心结，他做女婿的，有时只能劝，却改变不了什么。
　　“他们不喜欢叶朝，就算叶朝来拜访他们，他们连门也不开，他说不能结父母不同意的婚，我们正式恋爱之后，他一次次的拜访，就算在门口等到他们，结果他们能当他是透明的。”丁薇薇说到父母，就一言难尽了，即使过了二十多年了，说起来，还是满腹的埋怨，“我们正式恋爱到结婚差不多一年时间，那时叶朝拜访了他们多少次？就算你当时也劝过他们，说叶朝真的很好，可是他们就客客气气的对你笑一下，然后继续把叶朝当成透明的。那一年，我也努力了。我听叶朝的话，好好的跟他们谈，我努力告诉他们，我们是真的相爱。叶朝是好人，正派的艺人，但是，他们完全听不进去。有时我真的怀疑，真的爱我吗？若是爱我，怎么会那么对我爱的人？”
　　“薇薇！”王政和轻轻的拍了她一下，“他们后悔了，却也无法挽回。叶朝的死不是他们造成的！他们年纪也大了，等他们不在了，你后悔怎么办？你也要给自己一个将来无法挽回的遗憾？”
　　“喂！”丁薇薇抬头瞪着王政和，“他们喜欢你，所以现在你非要我与他们和解吗？”
　　“好好，我错了！说悉尼，我记得你们定情就悉尼吧？”王政和投降，那次他借口出差，带着丁薇薇一块去悉尼。因为是自己带，丁家的父母才欣然的答应丁薇出国。
　　那时王政和还是觉得丁薇薇是在追星，于是觉得有时离偶像越近，看得越清，反而会清醒得越快。后来他那几年最后悔的就是这件事，带着丁薇薇去悉尼。

第38章 谢谢你
　　“我出现他面前时还是傻乎乎的，就和每一次去看戏一样，戏完了，我就去后台找他。第一次，远远的看他卸妆的背影，我忍不住雀跃起来，我第一次意识到，我看到他是这么的开心。工作人员们都认识我，都没拦我，而他当时还在卸妆，看到我，呆了好一会儿，站起来过来拥抱了我，跟我说，‘薇薇，我发现我真的好想你！’他也想我！原来那雀跃、开心是因为我想他。”
　　“所以他也是因为单方面的要和你分开，结果反而更加确定自己真的爱上你了。”王政和还真不知道他们会是这样开始的
　　“是啊，是不是很奇妙？”丁薇薇笑了，“那天他穿着贵妃的行头特别认真的问我，要不要跟他以结婚为前提交往试试。”
　　“这话我也跟你说过，你没搭理过我。”王政和真的有点想死了，自己也一直陪在丁薇薇的身边，自己也有跟丁薇薇说过同样的话，可是最终，她还是跟着那个人跑了。
　　“所以我是爱他的对不对，他跟我示了爱，我就乖乖的跟他跑了。”丁薇薇也笑了。
　　“喂，我会吃醋！”王政和狠狠的亲了她的额头一下，瞪了她一眼。
　　丁薇薇还是靠在丈夫的怀里，还在笑，不想说话了。曾经以为不能回首的一切，竟然回忆一下，也很开心的。她看着视频里的叶澜，她和叶朝的女儿，“澜澜长得真漂亮！”
　　“是啊，她真漂亮。像你，也像他。安静时像你，不过动起来像他。遗传真的很奇妙。”王政和也看着屏幕上的叶澜，她在衔杯下腰，颇有几分醉态可鞠的样子，“我不懂这个，澜澜这算演得好吗？”
　　“不算太专业！嘴型太大，不管叶派还是梅派青衣的嘴型都不大，讲究笑不露齿。在嘴型不大时，能把声音放出来，他们用的腹腔之力，这是考功底的；还有唱腔不够圆润、气口不对、动作生硬这些，也都是因为自学，她不知道怎么用气和用力造成的。”丁薇薇抬头看着女儿的动作，轻轻的说道。
　　“啊？有这么差吗？”王政和呆了一下，他当然知道丁薇薇是专业的观众，不过他真的觉得叶澜表现得很好，为什么妻子眼里这么多的问题？
　　“我说了，她是自学的。若是自学能这样，算是很不错了。回头老太太再指点一下，她就能立刻脱胎换骨。”丁薇薇笑了，轻轻的叹息了一声，“所以还是他的女儿，就算没有人管她，她还是能自己学成这样，造物神奇！”
　　“其实那几年你一直很开心，从认识叶朝开始你就好像一下子有了精神，后来，相爱、结婚了，住在那个小破房子里，给我看你给澜澜准备的小衣服、小鞋子，那时你的眼睛里全是光。所以，你该告诉澜澜，你和她爸在一起时的故事，还有她爸的故事，有时我觉得，她若是知道了这些旧事，知道你和她爸没有遗憾时，也许她会好一点。”王政和轻轻的劝道，也算是为刚刚小健的问题，加了一个辅助。
　　“不，我想这样，我想她为了追寻父亲而努力的样子。叶朝曾经跟我说过，搞艺术其实是很孤独的。特别是戏曲行，那些课本不是没用，但是传承这个东西就得口耳相传，你看澜澜没人教，就只能这样。我们婚后，我就看他练习。那种枯燥真的很难形容，所以我是真的爱他吧？我从来就没觉得看他练习枯燥，但他说很枯燥。支持他的，就是他对京剧的热爱。澜澜没那么爱京剧，所以哪怕是为了追寻叶朝，我也希望她坚持得久一点。”
　　“你这样，澜澜有点可怜。”王政和迟疑了一下。
　　“疼她的已经很多人了，你们对她太纵容了。张芒真的不能阻止吗？只是不愿让她不开心罢了。老太太他们是，你也是。你早就看到了这个，然后就跟我说的是，她该去交一些同龄的朋友。”丁薇薇抬头看着丈夫。
　　“我……我以为你看不了这个。”王政和看着妻子。
　　“我是看不了，不过我很喜欢你认真的告诉我，澜澜应该去交同龄的朋友的样子，虽然明明在撒谎。每一次你这样一本正经的胡说八道时，我就觉得小健也需要一个严母。跟你妹妹说的，为什么他明明基因配合得还不错，他就能混成那样？”
　　这是真的，当初王娇对于叶澜因为从小的感情，所以每年假期时，都会特意的想多教一点东西给她。而叶澜是心静的孩子，对着一个有点疯狂的学术疯子，叶澜就能安安静静的，让干啥干啥。
　　王娇在叶澜小学毕业时，知道她考了全市第一，就决定考一下叶澜，看看这孩子能聪明到哪步。然后就问朋友拿了中学的语文、数学、英语卷子回来，理由是，看看她缺什么，自己好有针对的教她。
　　然后一直考，考到初三时，才被王老太看不下去了，把王娇踢了出去，不许她再考了，好孩子都考成傻子了。然后当时准备上一年级的小健也是一脸敬畏的看着他们，坚决的认为，姑姑和姐姐都非人类，只有奶奶最正常。
　　王娇为什么喜欢叶澜，就是因为叶澜乖乖的让她考。所以后来她一直觉得叶澜在叶家可惜了，若是在她身边，一定可以培养一个天才出来。毕竟当时，她只是考到初三了，说不定，她继续考下去，叶澜就能做到高中题呢？
　　这是王娇最爱说的话题，顺便还要鄙视一下亲侄子小健，捧着他的脸，左右看。
　　“你有一半和你姐一样的基因，也有四分之一和我一样的基因，为什么，你能只把你爸那笨死的基因给发扬光大呢？”
　　于是之后，小健也就找到推卸责任的理由了，因为他像他爸。
　　“薇薇！我觉得……”王政和又开始想词了。
　　“这些年，我挺开心的。虽说当初嫁你是想得到自由，想把澜澜接回来。现在有你、有妈、有小健，我的心特安稳。”丁薇薇长长的叹息了一声，“谢谢你！”
　　王政和抱紧了丁薇薇，没说话，他此时，真的也终安心下来。

第39章 可怜的室友
　　第二天一早，训练营的百人分级表演赛终于开始了。
　　一百人虽说已经相处了一个月了，不过今天，他们要装做第一次见一样。不过就算之前一个月的集训，但是大家也都知道，他们一百人从那时起，就已经是对手了。集训又不会公开，所以相对的，大家相对真实一点，不会为了镜头，而弄个姐妹情深。所以大家这个月，还是真的拼命充实自己去了，所以现在大家真不熟。
　　分组是先行让观众对这些小姐姐们先有点初级的印象。就跟头天秦宵跟叶澜说的，一开始A班的，能走到最后的，反而少。因为不够话题性，观众们要看的是就是这些姑娘们明撕暗斗。比赛重点从来就不是比赛，重点是热闹！当然，也会有励志姐，励志哥们出来，好歹告诉大众们，她们这节目也是很正面的。
　　叶澜穿回自己的衣服，就明显的，比一个月前，宽松了。早上看着镜中的自己，她有种恍如隔世的感觉。一个月，对她的气质好像有点质的不同。
　　跟着秦宵他们一块进了侯场区，她是第一百号，得最后进场，找坐位。
　　跟着上季差不多，她笑眯眯的跟着两边的漂亮姐姐们打招呼，笔直的就冲着秦宵他们去了。
　　当然，一路上，她觉得自己有点脸盲了，为什么看上去，两边的姑娘们长得都差不多。明明一块训练了一个月，她竟然还是能记不住人脸，这就有点尴尬了。
　　“你这样就来了？”一个看着面善的姑娘跟她说着。
　　“我怎么了？”叶澜呆了一下，抓住了岳笑笑。
　　“没事、没事。”岳笑笑无力的对叶澜笑了一下，拉着她在梯形坐位的中段上。
　　“让你画个妆再出来，回头电视里，你就是一张寡淡脸，让人觉得我们欺负你了。”卫橙子坐在叶澜的另一边，低声说道。
　　“我不是还不会吗？让你们帮我画，我也会难受。”叶澜也是泪，这一个月里其实有化妆课的，她有真的有认真的学过的。不过，她还没有习惯化妆，这可是马上见导师了，回头画一个不适合的妆，她心态一定会崩的，那才是得不偿失。
　　“行了，她舒服最重要。”秦宵现在头痛了，现在她有点想问问宿舍是怎么分的，是抽签吗？她现在想的是，不知道过会分级时，宿舍会不会跟着大家的级别换一下。
　　导师闪亮出场，每一位导师都有自己的专门舞台，导师有五位，两位舞蹈，两位声乐，还有一位唱作导师，还有一位类似主持的却叫召集人。
　　六个节目过后，叶澜的脸还是一付呆呆的样子。因为，这六位，她一个也不认识。还有就是，她也相信，下面六位，没一位认识自己的亲爹和亲奶奶。所以打感情牌，看来不太可能了。她有点担心自己能不能通过了！
　　“有认识的吗？”岳笑笑已经很了解这位了，小声的在女生们的欢呼中问着叶澜。
　　叶澜呆呆的摇头。
　　卫橙子笑了，示意让叶澜跟着大家一块鼓掌，让她的呆不会让她显得那么突兀。
　　“那个召集人叫余博，是上期男团选秀冠军，当然也是主办方锋芒公司的艺人。在这个节目里，也算是大家的师兄了。当然了，若是我们能进总决赛，我们才能叫师兄。”秦宵也不看叶澜，直接说道。
　　“唱作导师跟你本家，叶志风。新加坡人，创作歌手。最让人称道的是改编一流，经他改的歌，总能让人忘记原唱。这回比赛里还有创作环节，至少也得写一句词出来，而你跳舞估计也没什么指望，所以这位老师的节目回去找出来看看，巴结好了。”岳笑笑接着指了一下在钢琴前唱歌的三十岁左右的男歌手说道。
　　“这个是我最喜欢的，江宁，海外男团出道，回国之后本行没什么人关注，反而在别的方面做得还不错，演戏和综艺都很受欢迎。不过，这回是以舞蹈导师出现，优点就是帅！”卫橙子忙指着一个全身黑的少年兴奋的说道。
　　叶澜侧头看着卫橙子，为什么她有点回到校园的感觉，不管这男生有啥，只要帅就好。
　　“朱东辰，十多年前偶像剧男主角被人熟知，但其实本人是流行乐手，算是较早的国产男团。优点是综艺感强，不会轻易得罪人，所以他是这些导师里最容易过的一个。”秦宵顺着介绍着。
　　“刘一一，本名是依恋的依，不过可能是请大师算过，改为一二三的一，不过也挺有趣，改了名，就接了一部大火的宫斗剧，所以风水师火了。”卫橙子果然八卦，指向下面惟一的一位女导师轻轻的说道，“那个风水师……”
　　“刘一一本人也是在海外女团出道，是女团里的唱歌担当，她唱跳俱佳，自己在海外的粉丝百万。当然，她这回来做导师，除了是因为她和余博同公司，就是制作方的锋芒娱乐的艺人外，还因为她是金主爸爸就是我们冠名商家的代言人，她代言了今年最新款的手机。”秦宵给了卫橙子一个白眼，接着说道，“最后一位黄远伦，他是国内唱歌节目选秀出身，本身就是实力的代表。”
　　叶澜侧头看着自己三位神仙室友，这个、这个，太强大了。
　　“你要特别关注三位歌唱老师，对江老师，回头要说，特别喜欢他的《青春不老》，这是他出道的成名曲，也是他第一次作词作曲的歌。”秦宵轻轻的说道，“对着刘一一老师，要尽量表现你的舞台魅力，她一直觉得舞台也是表演，她是惟演技论的；黄远伦老师就是惟声音论，这三位是你一定能争取到的。”
　　卫橙子都替秦宵难过了，或者觉得，他们三个都有点苦逼，带着孩子也不过如此了。
　　“六位里有两位是锋芒娱乐的？”叶澜小脸都皱成一团了。锋芒娱乐一定就知道，这是高峰和张芒的公司啊？也就是这节目的制作方，这人插得也太明显了吧？
　　“重点是金主爸爸！”岳笑笑叹息了一声。

第40章 不能分开
　　“我们一百人除了少数个人练习生之外，八成本身都是有自己经纪公司的。而个人练习生就是锋芒娱乐自己挑的人。进入半决赛之后，锋芒就会跟他们签约，而最后成团的七人里，大约有五人是属于各大公司，剩下的两个名额就是从这些人里决出来。所以，你要争取的就是和锋芒签约。明白吗？”秦宵轻叹了一声，但是灵光一闪，“你本身条件不错，其实真不是不可能。”
　　“对，你的话题性很强，长得也不错。一路走下去，反而能让观众有代入感，会觉得，你行，他们也行。”岳笑笑点头，跟着叹息了一声，“所以你其实比我们命好。”
　　秦宵和卫橙子听了岳笑笑的叹息都不说话了，他们心里都明白，他们三个最终只会有一个留下。而公司对他们仨的要求是，哪怕走，也得让观众记得她们。而越早离开的，将来的资源就会越少。女团能走多远？她们只不过希望，能走得更远，时间更长一点罢了。
　　分班是按公司一队队的上去，然后就算是同公司，大家水准不同，也会被人品头论足。最后分到不同的班里。让后面没叫到名字的女孩一个个的都面色如土。
　　叶澜则安静的看着，她坐的位置不错，梯形的座位的中间，她是能看到正中的舞台的，她的视角其实是跟导师们一致。她不懂唱跳，但是她好歹也是艺术之家出来的，都是舞台艺术，节奏、韵律、还有唱功这些她还是听得懂一点的。现在她觉得，下面六位，真的一点也不是糊弄事的，人家能坐在那儿，就有坐在那儿的本钱。
　　“过会你应该一个人，所以你要把你会的能展示多少就展示多少。哪怕唱戏，你也得让他们听一段。反正他们也不会懂，你把跟唱的能跳的都弄一个遍，反正他们只要不喊停，你就别下来。”秦宵也是极有经验的，眼睛微眯，轻声的对叶澜说道。
　　“嗯，我知道，上季还有个玩杂技的。”叶澜乖乖的点头，这个系统爸爸也提示过了，这个舞台要的是玩的可不是什么高精尖，说白了，就是特色，一定要让观众把目光集在自己的身上。让人记住自己的名字。
　　“人家拿过国家级的三等奖；唉，你跟我说你拿过什么数学比赛第一，那没用。总不能当着老师的面，拿个白板出来证明什么方程式对不？估计他们跟我们一样，一百内的加减法都得用计算器。”卫橙子搂着叶澜长长的叹息了一声。
　　“现在考试许拿计算器了，没事。”叶澜忙说安慰着卫橙子，“再说，那个钱钟书老爷子考北大时，数学才八分，也不耽误人家当文豪。”
　　“你咋不说说人家语文多少分？当然，现在你就算你语文一样好，也没用。”岳笑笑给叶澜一个白眼，这安慰得，拿那位比，谁脑子进水了。
　　叶澜笑了，现在她越来越喜欢这三位舍友了，虽说拖着她人家心里只怕也在咬手卷，不过，这性子她还真喜欢。
　　终于到了秦宵他们，叶澜忙站起一一拥抱他们，她也没法给什么意见，只能默默的支持了。
　　三人唱的是一首没发布的新歌，舞蹈也是排好的，这是第一次显现人前。原本他们三组团时间都两年了，而秦宵和岳笑笑十一二岁就在国外抱团了，她们的默契也非同一般，而且他们也很会利用两人的特质，一刚一柔，而卫橙子也是公司特意为了他们俩而选的中间色，所以整个量身定做的歌舞一出，就像一出舞台剧一般，让人耳目一新。
　　“太好了！”第一个开口的就是刘一一，她之前很少说话，最多问问各自的经历，这是第一次，她轻轻的鼓掌，说完了，回头看看一众少女们，“看到没，他们三个其实是重新定义了女团。谁说女团只能又唱又跳，只会劲歌热舞？女团在于美！每个人都有自己的美，并且把这个美发挥到最极致。这是今天我看到最好的表演！看看他们，这就是你们未来的标准。”
　　“刘老师是不是要说但是了？怎么我会有点瑟瑟发抖！”余博拿起了话筒笑道。
　　“对，你们三个配合得太完美了，你们三个每个人都有自己功能，三人相加力量是成几何式的增长的。可是分开呢？或者说，让你们与别人配合呢？”刘一一眼神尖锐的看着三人。
　　“这也是我担心的，看资料上，秦宵和岳笑笑一起在韩国受训出道，一起回国加盟月华国际，加入橙子之后，你们的组合也十分稳定。橙子不谈，把秦宵和笑笑分开，你们怎么办？”江宁抬头，也皱眉问道，“你们俩的默契无人能及，刚刚橙子其实跳错了一个音，而秦宵和笑笑都没有对视，就直接一齐补了位，就好像之前就是这么排练的一样，这种默契，特别难得，但也是致命的。”
　　大家现在都明白导师们的意思了，这三个人舞台很完美，可是问题也在完美上，至少秦宵和岳笑笑是很难分开的，他们俩几乎形成了一体，再让他们与其它人训练新的默契，反而是件极不容易的事。与其这样，还不如不拆了他们，让他们回去自己单干去。
　　“我觉得笑笑的音色倒是极美的，笑笑，能不能清唱一首。”舞台有点尴尬了，叶志风忙出来打圆场，每队都有人加试的，总不能让他们三个就这么下去。
　　岳笑笑回看了秦宵一眼，秦宵给她一个鼓励的微笑。岳笑笑出列，但还是拉住了秦宵和卫橙子，“唱首阿卡贝拉版的《消愁》吧！”
　　阿卡贝拉（意大利：A Cappella）即无伴奏合唱，是无乐器伴奏的纯人声音乐。所以就算岳笑笑拉上了秦宵和卫橙子，他们其实人声还是不够的。而《消愁》其实曲调是很平的，最好的就是歌词打动人心。这样的歌曲用阿卡贝拉来唱，其实是有点吃亏的。因为这是适合一个人时单曲循环的，用小合唱来唱，是会破坏意境的。不过没有制止，既然让他们加赛，就得让人唱。

第41章 幕后操纵
　　“你又枉作好人了！”朱东辰坐在叶志风的边上，小声说道。
　　“不过，阿卡贝拉其实挺难的，也证明了这三个孩子真的挺专业的。”叶志风有点小小的尴尬，他是来帮岳笑笑解围的，让她证明，其实就算分开了，他们各自也都是各顶一片天的。可是岳笑笑还拉上小队人做阿卡贝拉，这倒是能证明他们三人的唱功，可是问题是，也证明了，他们三个是不能拆分的，你们不能拆分，那么就得一起回去。
　　秦宵心里轻叹了一声，她了解岳笑笑的心意，她们私下也谈过，前路如何？岳笑笑当时就笑，说等他们跳不动了，他们两个人去酒吧唱慢歌就好了。反正，他们俩又不是不能唱。秦宵知道岳笑笑是安慰她的，岳笑笑唱功好，她其实单飞更适合，而且，她若是机会好，也许是他们中间走得最远的。不过，有些话，却是不能现在说的。
　　她和橙子站好，这是他们闲暇时玩笑，三人用来当默契练习的。跟平时一样，秦宵用口技开始鼓点，橙子哼唱起来快门，岳笑笑脸上泛起了微笑，平顺的进入了曲调，很快，橙子和秦宵慢慢的合起声来。三个不同的声部，而秦宵的口哨也非常了得，一首歌，三四分钟，他们三人都慢慢的放松了下来，脸上都泛起了微笑，就好像回到平时在宿舍里的练习。
　　叶澜现在觉得导师们是对的，他们是来选女团的，七个人，就算把他们三个都选进去也不行，因为他们三个密不可分，其它四人怎么办？
　　可是站在岳笑笑他们的立场上，岳笑笑的选择也是对的，就像他们因为一个宿舍，于是他们三个就不能先扔下她。至少要保着她进半决赛，不然，演姐妹情深都没人信。而现在，岳笑笑现在就是把自己和姐妹们最好的一面拼命的展现出来，而不是她的个人秀。
　　“唉！这分没法评了。”刘一一又是第一个说话，之前的舞台秀，证明了他们三人舞台的控制力，而刚刚的阿卡贝拉版《消愁》，他们在只有三个人的情况下，达到了人家五六个人的配置，而场面也没有乱。而这首歌原唱其实有点颓废感的，‘一杯敬故乡，一杯敬远方……’在三个女孩的演绎之下，整首歌保留了原曲的风格，又多了几许释然与对未来的期许。
　　“都是B班吧，现在先不谈其它，只说基本功三人都还不错。”黄远伦终于开口了，“他们刚刚证明了配合，现在证明了嗓音和音乐的素养。”
　　朱东辰和余博忙点头，有人出来说了，他们就觉得这个挺好。
　　“是，我觉得他们三个各有特色，而且个人能力都挺好不错的，B班很不错。”余博忙笑着说道。
　　叶志风还是抬头正色的说道：“岳笑笑，你的声音很有特色，别糟蹋了。”
　　岳笑笑对着叶志风一鞠躬，只是轻轻的说了一声‘谢谢’，就没再多说一个字。
　　叶澜不禁抬头看看四周，虽说也知道，自己那位老姐一定不会出现在人前，不过，刚刚这个实在有点太明显了一点。余博边说边还摸了一下自己的耳朵，真是生怕别人不知道他有戴耳机吗？
　　当然，让他们三个都进B班也算是很公允的了，三个人都为了团队，没有特别表现自己，但是也表现出特别扎实的功底。
　　而叶澜的左顾右盼让高峰‘噗’的笑了，回头看看张芒，“所以念书好的孩子就是不同，脑子真够好使的。”
　　“原本就是一场秀，刘一一表现不错，一下子就有剧情了，观众就得为这三姐妹一时欢喜一时愁了。”张芒不想搭理高峰，轻轻的摇摇头。
　　“主要是，捧他们三个没意思。”高峰也叹息了一声，看看上面的女孩们，无奈的叹道，“除了澜澜，今年的个人练习生质量都不成，没有明星像。”
　　“快到澜澜了，给她定的京胡已经到了，看到没，我聪明吧。之前请程大师调过音，保证澜澜拉起来，绝对的高端范。”高峰忙跟着张芒表起功来。
　　叶澜之前有跟节目组要京胡，她还真的没跟张芒他们客气。请他们帮忙让她家里给她送把京胡来。反正她也知道，楼下琴爷爷家京胡多得很。
　　而高峰的秘书是那傻的吗？怎么可能真的去叶澜家拿？能跟在老板身边这么久，遇事也能分个轻重缓急，叶澜正参着赛呢，乐器当然得越快越好。定制肯定要定的，但是现成的京胡也得有。
　　他网上一搜，就能找到各种演出类的京胡，当然他也不能真的去网上买，在中音外头一条街上，专卖中式乐器的不少家呢！订了一把，买了一把，还带着全套的配件，所以叶澜一说，人家直接就给她了。也不说是节目组定的，直说，这是公司配的，谁要谁用。
　　“我今天没接到丁姨的电话，王叔有给你打吗？”张芒不担心京胡，她自是知道，老太太楼下就住着刚刚高峰说的京胡大师程大师，就算他们不定，老太太都能去程家顺一把回来。她担心的是丁薇薇，昨晚的先导片播出了，就算叶澜只有一分多钟，但是叶澜出镜了，丁薇薇就知道叶澜唱了小舅舅的戏，她其实昨天一直悬到今天，结果竟然没有，都让她有点不习惯了。
　　“没，我一向认为没有消息就是好消息，所以安了。对了，澜澜是真的会吧？”高峰就不说自己一个月就把完整视频给王政和了，一个在商场上那么成功的人，总能知道什么样的时机是最好的。他现在只关心自己的京胡能不能起到作用，专注的期待着自己给叶澜订制的京胡的惊艳出场。
　　“应该会，没听她说，她从小被那些人塞着学了不少东西。我记得她是叫程大师为‘琴爷爷’的。”张芒笑了一下，顺口说道。
　　“别告诉我，她乱起过名字的大师们都有教过她？”他记得上回去剧院时，叶澜跟人打招呼，他那会就觉得这些人姓得很奇怪，不是姓琴，就是姓鼓。后来才知道，这是小时候叶澜刚学会说话时，给众人取的识别码，后来就改不掉了。琴爷爷、大鼓爷爷、小鼓爷爷、花奶奶、武伯伯……反正很好很强大。

第42章 分班表演
　　“是！不然怎么叫小鱼儿在恶人谷？”张芒呵呵了，现在她也想看看叶澜到底会多少了，不过，这一个月，叶澜的那些专业老师们对叶澜的评价都挺高的，说她是极有天份的孩子，反而对她期待很高，现在她倒是想看看，叶澜到底学会了多少。
　　“不过自拉自唱《说唱脸谱》，澜澜唱得上去吗？这是花脸的腔调。”高峰忙说道。
　　“京韵的流行歌就那么几首，她能选的也不多，《新贵妃醉酒》更难唱，而且主要是这首比较热闹，观众缘比较好，回头小丫头晋级了，慢慢的往难了唱，才是对的。这么一想，生生还真说错了，这丫头从来就不是什么小傻子，脑子清醒得很。”张芒目光一闪，轻轻的说道。她可没跟叶澜商量过，怎么选歌，怎么用传统的乐器，这些他们只是准备了，但是，她想的是，等着叶澜碰一下壁，回头看她来帮她挽回。结果这小丫头其实是准备好了的。乐器原本也不是什么难事，京剧院里多得事，打个电话，让老太太送一把来，能有多难。所以她所谓的帮忙，其实真一点也不重要吧？
　　“状元一年才一个，她能不要保送，自己还正常发挥，这份心性就非这个年纪小孩子该有的。所以我一点也不敢小瞧她的！”高峰摆手，他是真的旁观者清，就算他没经历过高考，不过，这些年，看也看多了，别说高考了，只要是考试，考的就是心态。谁能保持心态，谁就能立于不败之地。一个一直保持绝对领先的孩子，怎么可能是傻子。
　　两人说着话，那边也真的就到了叶澜，叶澜在自己身上贴的是F班的标，然后拿上京胡就上台了。她没拿高峰给她订制的那个，就是拿着这个月她用来练习的那个普通高胡。
　　“叶澜，请介绍自己。”余博倒是挺正常的，主要是，张芒他们倒还真的没特意关照余博。他们想的是，若是第一场就告诉余博叶澜要保住了，这还怎么玩？真当她是锦鲤啊！所以五位坐在指导席上的，看叶澜还挺正常。
　　当然，众人抬头看了叶澜一眼，大家的眉头忍不住挑了一下，这位真素颜，在强光灯下，显得小脸有些干黄，眼睛没贴睫毛，显得没什么精神，不过，真素颜看，这姑娘底子还不错。
　　“老师好，我叫叶澜，今天十八岁。应届高中毕业生，我二表姐常叫我小傻子，我大表姐叫我小书呆，我家里人觉得我除了念书之外，好像其它的都不太行，所以我就来了。”叶澜清了一下嗓子，对着众人做了一个社会性傻笑，然后就站直了。
　　现场安静了十秒，五位导师和余博一块低头看叶澜的资料，还是她自己填的那张，啥也没有的那张。一个啥也没有的，让他们怎么说？
　　余博看看其它三位都没说话的意愿，只能清了一下嗓子，看看叶澜手上的京胡，“我看你带二胡……”
　　“这叫京胡，属于高腔二胡，而普意的二胡指中音。”叶澜忙拿起京胡，对众人说道。这是原则性问题，她可不能错了，不然回去会死得很难看，“最好区分的是，京胡是用竹子做的，二胡用的硬木；而这面的蒙皮也，二胡用的厚实的蟒皮，而京胡就是比较薄的蛇皮，看花纹其实是可以看得出来的。当然最简单的区分是，京胡比较小。”
　　“所以你要唱京剧？”叶志风抬头，眉头一挑，他当然是认识二胡和京胡，只不过，他不会当面指出余博的错点。他现在关心的是，这丫头要唱什么。要知道带二胡上来，唱法就多样了，但是带京胡上来，就十分明确了。
　　“不，京韵歌曲《说唱脸谱》，我才学的，请老师批评指证。”叶澜点头，对工作人员笑了一下，人家赶紧送了一把椅子出来，叶澜坐好，定了一下神，对着伴奏区一点头。
　　刚刚在等待区里，她有试过高峰定做的那把京胡，无论声音还是音准都不错，不过她不熟，这把京胡虽说普通，但好歹用了一个月，她已经完全熟悉了，此时她不想给自己再制造任何的不适感。
　　《说唱脸谱》这歌说起来比叶澜的年纪还大，作词、作曲都是行业的大拿。真的写得挺好。
　　叶澜之前在系统里练琴时，顺便也练了这首歌，说实话，这歌她来唱，她是有共鸣的。时代不同了，京剧纵是山珍海味天天吃也烦，国粹艺术也要与现代接轨的。
　　她跟系统爸爸聊这个时，系统爸爸不理她。不过她唱时，系统爸爸还是纠正了她的唱法。
　　比如中间有三段京韵副歌，就是现在听众最熟的“蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞叫渣渣……”
　　这是要用京韵的形式唱出来，她既然要做传承人，开口就别露了怯，那味儿就别串了。
　　而中间还有两段说唱，她自己改成了京剧式的rap。其实只要是rap都讲一个气口。而京剧里还有一点就是，念白要字字入耳，敢含糊，那是上不了台的。
　　这也是系统爸爸一开始选这首歌的原由，‘唱念做打’，除了‘做’和‘打’，这首歌里其它‘唱’和‘念’都能很好的表现。所以，她还要用京胡来完成这个表演。
　　京胡除了伴奏，更重要是这是她表演的一部分。‘唱、念、做、打’四个字里，其实‘做’是最难理解的。而简单一点说，‘做’代表是舞台综合表现力。卓越的演员表演时既有内心的体验，又能通过外形加以表现，内外交融，得心应手，而不流于形式。她现在没有办法用髯口、翎子、甩发、水袖等多种技法，通过舞蹈语言，以突出人物性格上、年龄上、身分上的特点，那么她就只能用京胡的表演，来表现一个才华出众京剧美少女。
　　一曲毕，她收了京胡，起身对着众人再一鞠躬。她收尾的动作也是系统爸爸设计过的，收得非常地干脆有力。
　　“你京胡真的是刚学的？”叶志风眉头一挑，他是创作人，他对各种乐器的特性都特别的熟悉，刚刚他可没听出叶澜在器乐上有什么缺点，他依稀记得她刚说过，她是才学的。

第43章 多话的导师
　　“不，京胡我学得很早，不过只是学着玩玩，用琴爷爷的话说，我还没入门；我是说这首歌，我是才学的。”叶澜忙解释了一下。
　　“琴爷爷？”黄远伦呆了一下，他是知道有人姓琴的，不过，教她胡琴的老师正好姓琴这点，能有多大的可能性？
　　“我小时他们以为我有自闭症，所以我奶奶的同事们轮流陪我玩，教我拉琴的爷爷就说他是琴爷爷，教我打鼓的爷爷就按鼓的大小分，打大鼓的是大鼓爷爷，打小鼓的就是小鼓爷爷……”叶澜表示自己其实也很为难好不，他们当时自我介绍就是这样的，现在长大了，他们非逼自己改，上哪改去。
　　下面笑声一片，叶澜有点呆的看看众人，他们不会以为自己在逗他们吧？
　　刘一一笑了，摇摇头，想想，“那个，就是说，你还会打鼓，敲锣了？”
　　“是！”叶澜点头。
　　“那个，你还会什么，能表演一下吗？”一直很沉默的江宁的开口了，他还是一个面瘫样，可能在坐的，他只比余博大一两岁，显得有点腼腆。
　　“是，翻跟头行吗？”叶澜先把琴送回了工作人员手上，自己脱了鞋，就在舞台中央的像芭蕾舞一样双手曲抬于胸，这就起了范。大家正奇怪时，她开始围着舞台大跳跃起来。
　　四人的嘴巴又张开了，他们都有一种自己是不是来错地方的错觉，或者说，台上的这位是不是来错了地方。
　　“这是翻跟头。”江宁觉得自己又看不懂了，一脸呆滞的看着台上，喃喃的对边上的叶志风说道。
　　不过叶志风没说话，他的嘴巴喃喃的数着什么，手上还轻轻的敲着拍子。
　　而后面的九十九位小姐姐们也惊呆了，这个好像不怎么按套路出来吧？但几个擅长跳舞的小姐姐虽说不能站起来学她跳跃，但是他们在大脑里模拟了一下，他们很明白，这并不容易。
　　而台上的人似乎没有受到影响，还是有条不紊的在台上跳跃着。
　　终于叶澜停了下来，她停下来时，正好站在舞台的正中央，她在舞台翻跟头时，其实也是关注的舞台的方位的，若是从上方的摄像头看下去，就能看到她翻的是一个圆圈。
　　“那个，这在京剧里，叫毯子功吧？”叶志风迟疑了一下，他其实并不确定，但马上，回头对后头说道，“这一段其实是京剧《长板坡》武生亮相的那段。而网上《最牛的京剧翻跟头》视频，就是演的这个。那视频里，武生一共翻了四十六个。刚刚这个小姑娘，翻了三十个，而且她是从起点到终点，就是一个完美的圆；当然最重要的是，她每一跳都在鼓点上。”
　　“我不懂这个，不过，你们看到了没，她脸红了，但是她没怎么喘。所以她是自己数好数了的，她是可以一直翻下去的，说不定我们坚持让她继续的话，她也能继续。”江宁指着叶澜说道，“所以在唱跳上，她单从体能上看，还不错。这是优点！”
　　“其实真的毯子功是这样的。”叶澜也不好纠正叶志风，毕竟，这么多导师，也就他多少了解一点京剧。她也不穿鞋了，直接走到侧边，双手抬高，自己整个人双手撑地，整个人翻过来。她特意做得比较慢一点，让大家能看清楚。当然，这样也会更累，难度更高。她是从一边翻到另一边，都是三百六十度的翻身，这样大家也就知道了，什么叫毯子功了。说完了，还又做了刚刚的侧翻的动作，给他家再演示了一下，“刚刚《长板坡》武生其实算是侧翻。当然，毯子功初练时，需要两位老师在边上保护，大家切勿模仿。”
　　“专业！”叶志风也不介意被纠正，他也就陪着母亲看过，他还真不敢说懂。不过看她这样，也知道，她真是专业的，想想，“所以你奶奶的同事们都是京剧演员，或者器乐大师？”
　　“是！我长在京剧团。”叶澜笑了一下，忍不住微微低了一下头，这是有点羞涩的微笑。
　　“难怪，所以这是她的优势，从小的训练，所以她的体能，身体的协调力非常好。我相信以叶澜的聪明，学别的都会很快。”余博忙说，摸着耳机，一脸的急切。就差没直接说，快让她过吧！
　　“现在我有点好奇，你二……不，这个……”刘一一没理余博，指着工作人员手的京胡，一下子说不出来。
　　“京胡！”边上的叶志风忙帮忙说道。
　　“你们注意到没，她刚拉琴，若是换一身衣服，就真的可以上台的。她是起了范的，感觉上，这是经过设计的。”刘一一觉得舞台效果还不错，转向叶志风，有点狐疑的说道，“是不是编曲改了？虽说我也不知道是不是正宗，不过跟我之前听的不同，好像更有韵味了，感觉还挺好听的。”
　　“是，她中间的rap是用京剧的念白的气口在念，所以特别有韵律感；而副歌部分的京韵部分，是正经的正净高腔。所以你们只会觉得她的编曲做了些改变，会觉得好听，但是这一首歌里，运用了非常专业的京剧技巧。整首歌，一下子就是显得高级起来。”叶志风是专业的，忙解释道，这也是给大众在普及。
　　“难怪！”刘一一点头，对叶澜笑了一下，“所以因为你长在京剧院里，所以你从小就学京剧吗？”
　　“那个……他们其实都是逗我玩的，正经的一个也不教。”说完了，还轻轻的叹息了一声。
　　小时候她就搬个小板凳，轮流在众位大师那混时间。叶朝死了，徐淑不能就此沉寂，院里也希望她再教个学生出来，所以那时徐淑其实也挺忙的，但是又不敢离叶澜远了，所以叶澜自己就在练功房里看着众位大师们传师授业，没事了，就让叶澜出来打发一下时间，只当锻炼身体了。但真的要学习，是正式确定了方向，由大课变小课的。
　　“你想说，你什么都会一点，但都不专精？”朱东辰笑道。

第44章 我家就是名门
　　“是！”叶澜点头，她有点回不下去了，这些人怎么还没问完呢？
　　“那个，叶澜同学，刚刚你说你是应届高中生，刚好像已经放榜了，能问一下你面对梦想和学业的选择问题吗？”余博又下意识的摸了一下自己耳机，笑容满面却生硬转换了话题。
　　叶澜忍不住又看了一眼摄影机，嘴角动了一下。这个余博小朋友能不能别收到信息，就摸一下，生怕别人不知道，你是被提了词吧？
　　“没事，我们去年有队友就是为了比赛放弃了高考的。我其实想问的是，我们的比赛结束之后，万一你成团了，你就要面对一个选择问题，你会为了梦想而放弃学业吗？”余博哪里知道叶澜的想法，还以为她的沉默是不好意思，忙好心的安慰着她。
　　“我不知道通知书到了没，不过我跟京大已经签约了，进营之前，我确定会去上学。”叶澜露出了一个特别社会的微笑，录取通知书应该已经到家了，不过她关了一个月，真没看过。
　　“那个，我问的是梦想与学业……”余博皱眉，但是马上抬头，“你说你考到哪了？”
　　“我和京大数学科学学院签了约，进营前，我就是他们大一的新生了。梦想和学业哪个重要的问题，应该是梦想。若是有一天，我决定了自己的方向，我就会努力的朝着一个方向奋进。”叶澜想想说道，她这话其实是有点讨巧的，她可没说自己的梦想是成团。
　　监视室里，高峰和张芒坐下长长的舒了一口气，他们俩真是够难的。他们本不想提这个，彩蛋一点点的放才好看，先出她出身京剧世家，过些日子，再说她是学霸，那么她身边就一直有热点的。只不过，这些导师们在想什么，还不让她快点过？
　　“昨天我们就该在她的表上帮她填上她是高考理科状元。”高峰觉得刚刚张芒用呼叫器叫余博问叶澜高考的问题，透着就显得不够矜持。不过，叶澜的表现还不错，用网络流行词，凡学学得还是比较成功。
　　后面除了秦宵三人，其它的女孩们一块呆滞了，他们仨还露出了几许了然的微笑，回头看了一眼众人的表情，心情果然好多了。就算大家都不是学渣，不过对这些真正的学霸，他们还是会肃然起敬的。
　　京大数学学院，就算他们都不知道这是干嘛的，不过京大啊，还不是艺术院系，这就是妥妥的学霸了。
　　这是什么神奇的所在，突然间，觉得刚刚那些什么胡琴，什么京剧，什么翻跟头，都没什么问题了。至少那些个跟这个舞台有点关系啊！这个数学跟这个舞台，好像真的没半毛钱的关系啊。
　　江宁清了一下嗓子，干巴巴的笑了一下，“了不起，我念书少，特别佩服念书好的。”
　　“学数学?那个数学要学什么？不，你不用跟我解释，我也听不明白，不过你成绩这么好，那个你不是应该去参加《最强大脑》，再不济，去参加《奇葩说》啊？”刘一一纠结了一下，她们家也有学霸，感觉上，能考七百分的，为什么在这儿？其它几位导师一块盯着叶澜，圈内唱歌好的学霸不是没有，比如音乐才子李健就是水木大学的，自己之前还做过码农，不过最后还是投入了音乐的怀抱。不过，这个还是以个位数算的。
　　叶澜尴尬的一笑，她能说自己没得选吗？系统爸爸一杆子就把自己支这儿了。
　　“刘一一要教育一下，那俩节目又不是我们公司的？”高峰跳脚了，深深被自己公司的艺人给伤害了。
　　张芒则点头，她点头是因为，叶澜还不错，没说那俩节目又不是我们家办的。
　　“你是自己喜欢音乐？”叶志风笑了，看着面前这个女孩，已经脑补出了一出热爱音乐的小学霸用这种方式在抗争。
　　“那个，我只希望我被淘汰时，至少达到能在大学舞台上表演的水平。”叶澜有点尴尬的一笑，现在想想，参加这个节目也有好处，至少回头到了大学，她这也算特长了。
　　“你长在京剧院，身边都是角，想上台学点有用的，用不着到我们这儿来学吧？请家人帮忙，拜个好师父，也算是师出名门，比我们这个强多了。”叶志风口气不善了，合着您过来根本不是因为热爱，而就是来蹭课的。不过您这样明目张胆的蹭课，有意思吗？这不是让其它人难受吗？因为家里有办法，于是你从小受艺术的熏陶，成绩好，能让你去最高学府读书，然后呢？跑来这儿刷存在感，这让叶志风这样的刻苦的人多少都有点不舒服的。
　　“我家就是名门！我奶奶是京剧正旦叶派大师徐淑。”叶澜皱了一下眉头，听着这话，就好像意思是，让她随便找个大师入门，然后就能打着大师的旗号混日子了，她还真不是什么脾气好的孩子，从小被宠大的，真受不得这气。想拉大旗做虎皮，还用今天？
　　“很了不起吗？”江宁转向了叶志风，他很小去做练习生，然后回国这后就一直工作。对京剧，他知道这是了不起的艺术，但真不熟。
　　这位说她长在京剧院，在江宁看来，还真不如刚刚说的那个京大来得震撼。当然，他和叶志风想的一样，觉得叶澜不太尊重这个舞台。但面对叶志风的嘲讽，这位竟然反驳了，而且站得笔直，显然，叶派大师徐淑这个名字在京剧界里是响当当的。
　　“有京剧起，就有叶家的丰庆班了。！”叶澜瞅了江宁一眼，淡淡的说道，“没事可以翻翻《京剧史》!”
　　“我只听过姓梅的。”江宁呆了一下，说了一句特别得罪人的话。
　　上面的张芒都不干了，这是啥话，她走出去，说起京剧叶家，谁敢说没听过？结果这位冒出一个姓梅的，胆肥了吧！
　　高峰忙按住了她，他可不敢说，你又不姓叶的话，只能说，“听澜澜怎么说！”
　　张芒扒开了高峰，瞪着屏幕里的叶澜。
　　“那个，梅老板家也不敢说不知道姓叶的。”叶澜双手一摊，假笑了一下。她用‘不敢’二字，也就够明确了，你不知道是你无知，别害梅家！梅老板家的人见到徐淑也得客客气气的，梅家跟徐淑同辈的还有，不过，可不敢在徐淑跟前拿大。

第45章 死亡宿舍组
　　“京剧我不懂，不过你刚刚无论是节奏还是发声方式其实是很高级的。你的高音不是用嗓子喊出来的，所以这点上，我给你B！”黄远伦点头，他对京剧没兴趣，不过，刚刚那首歌，他是欣赏的。会唱，会用气，嗓音条件很好，会拉京胡，表示识谱，音乐素养应该还不错，所以他不介意给她一个B。主要是，人家都演完了，拉着人乱聊个啥。已经几点钟了？
　　“若是单从舞台的表现力，我给A，不过，我有点担心，你从小长在京剧院，所以你会不会把自己禁固住？我们可是选拔的女团，我们做的是流行乐……”刘一一蹙眉说道。刘一一明白黄远伦的想法，忙也跟着说道。当然故意不同分，也能制造一个小小的话题出来。主要是，她得拉回节奏，刚刚这可是要吵起来了。
　　“我看还是C班吧！她声音、动作、舞台表现都很稳。”江宁迟疑了一下，还是说道，年轻干净的脸上露出一丝凝重，“不过，我不知道我这个决定是不是对的。我希望你能想清楚，你来做什么。若是说，你只是想来向你的家人证明，你脑子好，所以做什么都可以，我建议你现在离开，我不在乎你是不是在浪费自己的时间，可是你一定在浪费别人的机会！对你来说，这只是一个游戏，对其它人来说，也许是他们的整个梦想。”
　　叶澜是最后一个，所以她的考核结果结束后，第一次分班赛就结束了。江宁把他想说的话说完了，现场的气氛其实是有点压抑的。
　　“您的话看着很有道理，不过很抱歉，我不认同！”叶澜没有鞠躬离开，而是歪着头想了一下，摇摇头，很坦然的说道。
　　余博‘噗’的笑了，他比江宁小，又一块在海外受的训，所以一直叫江宁哥的。江宁跟他不同在，江宁是出道的歌手，人家是墙外开花回流加持的。低调归低调，但是江湖地位还不错。拍电视剧，做综艺，人气正在聚集中，这位未来可期。而余博和秦宵，岳笑笑他们一样，在国外受训，然后并没能获得出道的考验就回国了。参加了两个选秀才弄了一个冠军，现在卖的人设是呆萌小男孩。所以噗的笑了，立刻收回了笑容，准备清清嗓子，结束话题。不过，江宁没给他这个机会。
　　“不对吗？”江宁皱眉看着面前的女孩。
　　“我基本上不太可能成为前七，若我不能成为前七，那么，剩下的九十二位小姐姐和我一样，都是被淘汰的命运。所以呢？我的参与，对其它九十二位姐姐而言，并不能造成什么更坏的影响。但是，若我能成为那条捣乱的鲶鱼，我会很高兴。”叶澜浅笑了一下，但眼神坚定。
　　朱东辰抿嘴笑了，回头看看有点呆滞的江宁，轻轻的拍拍这老实孩子，转头看向了叶澜，“我也给你C，我也不同意你现在退出。你现在退出，你其实就赢了，而我想看你输！”
　　叶志风也笑了，拿了一个C出来，对着她亮了一下：“我也给你C，顺便问一下，你编曲谁做的，非常专业，你别糟蹋你背后团队的心血。”
　　余博忙笑着接了话，“主要是，你现在退出，其实是不尊重这个舞台和你面前的姐妹。”
　　“各位老师，我不会主动的退出！”叶澜瞪圆了双眼，几乎要跳脚了。明明她是要被劝退了，为什么被人弄得自己要退出一样，这个太颠倒黑白了。
　　她最后把目光投向了那个始作俑者，不过那位竟然还很生气，拿了自己东西就站起来离开了。
　　“好了，那是舞蹈老师，你回头要在他手下练习。”岳笑笑拉住了叶澜。
　　卫橙子笑着叹息，看看秦宵：“我们真是死亡宿舍组了。”
　　“回去了。”秦宵不想多说，一百人的遴选，从下午一直选到凌晨，大家都精疲力尽。
　　“没事，没事，我们能一个宿舍，表示你们是最棒的。”叶澜笑了，忙挽着他们，轻轻的说道。
　　“叶澜，你的琴。”刚刚的工作人员把放进专业盒子的京胡送了过来。这是那把订做的新琴。
　　“不用，我用那把旧的就好。”叶澜摇头，指指放在一边那把。
　　“总要习惯的，这是演出京胡，你不能站在舞台上，还用传统的。”工作人员摇头，坚持道。
　　“谢谢！”叶澜也不问了，客气的接过，并在工作人员的注目下，把旧的还给他们了。她相信，这一定是张芒他们准备的，只不过，明明不支持，还特意给自己做一把演出用京胡，感觉这些人真是矛盾了。
　　“怎么了？”一个靠近他们的女生顺嘴问道。远远的看到叶澜和工作人员在说话，当然得关注一下。主要是，刚刚他们都听到了，叶澜出身名门，自己又是京大的学霸，就算她进不了前七，她的话题度一定会很高，现在大家都有点想跟她套套近乎了。
　　“哦，节目组借把琴给我了。”叶澜忙把琴盒笑盈盈的向众人举了一下。
　　“也是，除了你也没人会拉了。”岳笑笑忙说道，顺便挽住了叶澜，“你的琴音很特别，明天有空的话，我们合下音，我觉得可利用的地方很多。”
　　“好的！”叶澜点头，她刚也看出来了，她们三人中岳笑笑音乐的素养最高，刚刚的阿卡贝拉表演，其实就很能说明问题。
　　“下一场考核是主题曲舞蹈，你们还是先教她这个吧？”刚刚那女孩忙说道。
　　主题曲舞蹈就是为了这次选秀而特意创作的歌曲和舞蹈。他们之前分班的视频，其实还是有选择的播放的，而舞蹈考核直拍视频都是每个人都要拍的。然后由导师再次评定等级，决定等级修正。
　　等第二期节目之后，全部100人考核直拍公布，由观众作为投票参考。以保证考核透明化。所以，他们这个练习是很重要的。
　　“明天的事，明天再想。”秦宵有点累了，主要是她是他们三人的主心骨，她得再想想。

第46章 舌尖上的宿舍营
　　“没事，别担心，今天我洗衣服，你快去洗澡。”橙子则拍拍她，自己没说话。不过回了宿舍，就习惯的把外套和袜子放进了门口的洗衣篮里。而走在他们前面的秦宵他们也是这样，这是被叶澜训出来的。
　　当初他们进宿舍的第一天，四个人一个洗澡间，大家都累，其实都想快点洗完了，好快点睡觉。不过，叶澜最小，她惯性的退了一步，让他们先，自己开始收拾东西。
　　而秦宵他们三个之前也是住宿舍的，他们有自己一套行为规范，正想跟叶澜说说，大家同住，总在先把宿舍的规矩说一下的，结果这位不问规矩，自己却先收拾东西。这正常吗。
　　“你在干什么？”卫橙子看看叶澜手脚不停，这会子其实都累了，不是应该赶紧休息吗？就算现在不能洗澡，也可以做点别的准备工作，比如卸妆，做面膜，反正是要节约时间的。
　　“准备啊！明天要受训了，把明天要穿的准备出来；然后今天的要洗，我刚看洗衣房里有空位，所以，现在，你们要把衣服交给我，我去占位。我们四个人的衣服，可以放一锅。”叶澜利落的拿着洗衣篮子，把换下来袜子、衣服放进去，手上还拿了一个消毒洗衣液，这是广告产品，每个房间都摆着的，不过，叶澜可不会把这个当广告，衣服汗湿了，就得马上洗，不然会发黄。
　　“大家一起？”岳笑笑呆了一下，就算他们三个一起多年，衣服也是各洗各的，不是洁癖，而是一种习惯。因为东西也不多，洗完了澡，顺手一搓洗就好了。大衣服都是由助理们送出去干洗，现在说什么大家一起洗，这个……
　　“放心，有消毒液，我有洁癖，会放很多。”叶澜把要洗的全收拾了出来，一下子就冲了出去，这是她一进来时，就看好了。卫橙子忙跟了出去，总不好让小妹妹帮他们洗衣服，这个传出去太难看。
　　洗衣房里摆了一排洗衣机，这会儿，就像叶澜说的，这会还没人。叶澜把衣服塞进去，放上洗衣液，还调好时间，就准备走了。
　　“完了？”橙子呆了一下。
　　“完了，这是全自动的，过会我们洗都洗完澡，就能来拿了。放在凉台上，明天就能干了。”叶澜眼睛亮晶晶的。
　　从那天起，他们宿舍就形成了习惯，进门脱外衣，他们里面穿的都是轻薄的汗衫，这个可以洗完澡跟内衣一起手搓，然后最后一个洗完的人就可以到洗衣房里收衣服挂上，大家也是轮流的。
　　“那我去煮面！今天太晚了。”叶澜显然与平时不同了，定好时，就拉着卫橙子去厨房了。
　　营里一楼的门口就有一个开放式的小厨房，有个大大的冰箱，里面有简单的方便食品，有炉火。若是他们想消夜时，也可以自己来。也算是素材。这个月，叶澜早就把各方都看好了，所以利索的拿了两包方便面，又拿了鸡蛋和午餐肉，一边煮水，一边开煎锅，顺便对卫橙子说道，“洗四个碗。”
　　卫橙子呆了一下，“这太晚了，现在吃面……”
　　“放心，放心，我只煮两包，四个人分，没多少。”叶澜自己是要吃的，也知道室友们不敢多吃，根本不敢拿多。
　　今天下午开始就考核，晚餐大家都没怎么吃，现在熬到了凌晨三点，让这个十点就睡觉的乖宝宝真的觉得全身都是火了。她觉得再不吃，她要杀人了，但自己吃好像不太好，所以她给同宿舍的人都准备一份好了。
　　不过，看卫橙子这样，她觉得这些偶像们好像有点小可怜。知道他们怕胖，她特意把午餐肉切得薄一点，先煎出油，两面油油的，放到一边，再把鸡蛋双面煎，烹上酱油……
　　卫橙子吞了一口口水，这会儿，这个味道是犯罪。
　　果然，大家都出来了，一齐瞪着他们。
　　叶澜刚煎了四只蛋，放到盘子里，正好快餐面也要煮好了，她准备再调味时，一回头，就看到大家都在外面。
　　“你们要吃吗？”叶澜有点干巴了，她只准备了四人份啊？
　　女孩们看着鸡蛋和肉一块摇头，这个太罪恶了，但是眼睛都没离开过盘子。
　　叶澜又拿出一板鸡蛋，“我给你们煎蛋吧，单面煎，少油，不会胖。”
　　她刚也看到煎蛋定型器，有太阳花的，有五角星的。对叶澜来说，定型不重要，重要是可以一锅煎好几个蛋。
　　快速的打蛋进定型器，然后小心调整火力，顺便把面起锅，两包面分成四分，多汤少面，面上铺上了煎蛋的午餐肉，让卫橙子端回宿舍，自己再回头，铲出了漂亮的单面太阳蛋，上面再滴上点酱油和一点点小辣油，一人一只盘子，煎好了，让人自己拿。
　　姑娘们不由自主的顺着领了，然后吞了一下口水。
　　“快吃吧，蛋黄很新鲜的。”叶澜笑眯眯的，手脚还不停。
　　“你很会做饭吗？”一个小姑娘一口吃了一半，然后眯着脸看着叶澜。
　　“嗯，我大姑和小姑特别会北方饭，我妈是南方人，非要学南方简单餐蛋面之类的快手饭。我从小受专业训练的。我还会包饺子呢，从拌馅到揉面我都会，周末有空，我给你们包饺子吃。对了，我奶还喜欢吃我做的炸酱面，真的，我做得可好了。”叶澜边煎蛋，边说道。
　　“我的蛋能不能熟一点，跟刚刚你那只一样，双面的。”一个女孩忍不住过来说道。
　　“行！”叶澜忙把一只已经定型的鸡蛋翻了一个面，放到刚刚煎肉的那个锅里，因为放了酱油的煎锅会变沾，所以刚刚她给众人煎蛋时，是换了锅的。熟一点的蛋就要小火为慢煎了，不然，外面熟了，里面还是生的。
　　“那个，我来帮你。”一个小姑娘有点不好意思了，或者说，不想让叶澜专美于前，也过来帮忙。不过，显然，她啥也不会，看上去有点手忙脚乱。打蛋还把蛋弄得乱七八糟的。
　　“没事，没事，煎蛋饼谁吃。”叶澜左右看看，顺手又打了两个蛋进去，再切了一些新鲜的蔬菜丁，用木铲把鸡蛋打散，弄成了简单版的奥姆蛋，再切成三份，放进漂亮的白盘子里，淋上点番茄酱，快得不可思议。

第47章 迷幻的操作
　　“澜澜不能饿这个也可以做卖点了。”高峰他们还是监控室里，刚刚被导师骂完了，他其实很想知道叶澜会怎么样，结果，叶澜和平时一样，先把室友们的衣服收集去洗了，然后就去做夜宵了。他还真不知道叶澜会做这些事，他以为叶澜会跟张芒一样，十指不沾阳春水的。
　　“其实我也不了解她对不对？”张芒也笑着摇头，刚刚叶澜怼导师们，她倒没当一回事，反正叶澜也不会干这行，怼就对了。不过，回宿舍了，竟然能帮全部女孩们准备夜宵，这个她有点接受无能了。
　　之前她帮室友们洗衣时，她就觉得有点不可思议。她从小受的教育是人与人之间要有点边界感。而她在英国上的学，这种疏离试教育更是深入骨髓了。帮人洗衣服、帮人煎蛋，这个，为什么？
　　张芒努力的想去回想叶澜的小时候，却完全的记不起。但看着她熟练的给闻香而出的众人煎蛋时，她那利落的样子，她又禁皱起了眉头。若是自己会这么做吗？也许会，但是目的却绝是她那样的。她有点不太开心，为舍友做，可以说，自己一个人不好意思吃。但为每一个闻香而出的女孩们做？她觉得这是会观众觉得叶澜这是因为自己今天表现不好，得罪了导师，于是现在在刷观众们的好感度，这是会适得其反的，认为她这是工于心计。
　　而卫橙子把面送进宿舍时，秦宵正好出来，她短发，又是天天洗澡的人，洗澡是很快的，结果一出来就看到了面条，这个，太罪恶了，不过，说是小叶同学还在外面给大家煎蛋，秦宵想想，自己端面出来，一块坐到了餐桌前。大家也都慢慢的聚集了。
　　每人都有一个餐盘，秦宵也把面又分成好几份，给馋了的姑娘们都试试味道，原本不熟的一百人，这会子，大家好像慢慢在鸡蛋和方便面的味道中，慢慢的熟悉了起来。
　　“你先去吃面，我来煎。”秦宵把面汤喝了，过来接过锅铲。看叶澜一脸的不信任，耸了一下肩膀，“我在国外待了好几年，煎蛋还是会的。”
　　叶澜忙把锅铲给了她，她真的饿了，每天十点睡觉的人，结果被人拉到这么晚，她现在主要是困，但错过了困头。不然也不会给自己煮面了。她的那碗面还是完整的放在一边，她也没让人，自己大口的吃了起来，一看就觉得香，跟其它人吃东西时的纠结完全不同。
　　“我觉得我们可以剪个舌尖上的训练营，之前几期，那些孩子们一个个的吃东西恨不得拿个称，真是看着都有气了。”高峰看叶澜大口吃面和午餐肉时，倒是笑了起来，捂着肚子，他也饿了。
　　“这个剪回去给外婆看，让外婆知道，我可没虐待她的宝贝。”张芒懒得理高峰一会一个主意，只是回头对小明吩咐道。
　　“当然。”小明也笑了，这个倒是不消张芒吩咐的，叶澜每天的视频都会剪些好玩的出来，分送给徐淑、叶主任夫妇、赵夫人夫妇的。当然，王总夫妇要看的，由高峰亲自监督来剪。
　　晚上叶澜没进系统了，因为实在太累了，吃饱了，去洗了热水澡，再去拿回刚洗好的衣服，时间刚刚好。倒下，她就睡着了，都忘记跟室友们说晚安。
　　对室友们来说，其实大家都累，但是此时他们却没像叶澜这样，说睡就那么睡着了。可是，在这儿，除了浴室里，也没有说悄悄话的地方，只能拿着手机在三人小群里发着消息。
　　“我们该怎么办？”问话的是卫橙子，她其实也知道，她是他们三人中会最早淘汰的那个，说是她最有观众缘，不过，在舞台上，秦宵和岳笑笑却是更加光芒四射的，而他们的能力也绝不止是女团的舞台，他们前路其实应该比自己更宽广一些。所以公司这回让他们参加比赛，不过是让他们更加有关注度一点，说是女团，不过是两年期的临时团，之后，他们更多的是通过这回的比赛，多接综艺，搏出位罢了。
　　“走一步，看一步吧！”岳笑笑接了话，她晚上出去时，大家吃得差不多了。不过是拿着盘子相互套话罢，演一出姐妹情深罢了。而她看到的是，叶澜没怎么说话，她在专心的洗碗，橙子在边上帮忙。她换下橙子，让她去洗澡，自己接过盘子准备擦干，而叶澜则把留给她的煎蛋和厚厚的午餐肉递给她。面条被秦宵分给别人了，这是给她留的。岳笑笑就站一边慢慢的吃，看秦宵给还没吃上的人煎蛋。
　　其实岳笑笑特别想问，为什么他们宿舍的人帮人煎完蛋，还要帮忙收拾？不过，她没有说，吃完了，笑眯眯的帮叶澜收拾。到了现在，她也不想问了，主要是，没什么可问的。
　　“早点睡吧！”秦宵终于回应了，她侧头看了一眼已经发出轻微鼾声的叶澜，她真的睡得特别香甜。所以心智单纯的人，才能专心的做自己吗？做什么事，都是凭着她的本心，于是，她一直显得很平静，也很傻乐。
　　只是这才是真正比赛的第一天，在这个死亡寝室里，他们下一步该怎么做？像她做的，与人为善？认真的做好自己，等待着进入观众投票的环节？前题是，他们能拖到那时候？
　　“人家出身好，天分高的人还在努力，我们还有什么理由不努力？”秦宵好久才回复。
　　宿舍里陷入了深深的沉默之中，他们一个月前知道叶澜是学霸的，当时都没想那么多。只想着她与自己赛道不同，保着她不要一轮游就好。
　　结果这一个月，他们眼见着叶澜以肉眼可见的速度在成长。所以今天她们才那么细细的说那几位导师，就是因为他们对她有了新的期待。
　　而今天，叶澜说了，她的家族就是名门，一个存在于京剧史的家族，是京剧史一部分的家族传人。她站在那儿，什么都不做，就是传奇了。
　　所以此时秦宵能想到的，就是这句网络流行语了，“人家出身好，天份高，人家还在努力。那么，让他们这些人还有什么理由不努力？”

第48章 格格不入
　　第二天一早，叶澜的生物钟准时开启，她轻轻的起床，默默的洗漱完成之后，就按着每天的习惯先去凉台把衣服收进来，分别折好放在各人的床脚，就离开了房间。
　　因为昨天他们都睡得太晚了，所以昨天分开时，就已经说了，今天早上没课，自由活动，而这些姑娘们，都不是早起的性子。放假了，自不会一早起来。所以她也不想叫他们，不过平时，要上早课，大家一早都手忙脚乱，难得一早没事，叶澜倒是有点无所适从了。
　　她坐在餐厅里发了一会呆，她之前一般一早起来或自己做，或者出去买早餐，边背背单词或者古文之类的。而奶奶会在家磨点豆浆，或者煮点牛奶，并边做边在厨房里拉筋和喊嗓子，不过，现在，她好像有早餐，这里提供早餐，只要自己去餐厅吃就可以，还是自助式的。当然，人家八点开始，自己现在太早了。
　　坐在外头，发了一会呆，她刚发呆时，其实也进了系统，自己好好的把头天的演出录像看了一次，系统爸爸一般不会对她的表现提出什么建议，但是他会找出各种的版本跟她的做对比，让她自己找出问题的所在。
　　当然，她七大项里，唱、念、作、打各又加了1分，显然，昨天的表演结束之后，综合评定上，系统给予了肯定。当然，最好的是，乐器一项她被了两分，后面括号里写着（导师赞赏）。所以，当导师夸奖了她的演奏之后，于是，她乐器上的积分就增加了。
　　在系统里，她把自己该练的都练了一通之后，想想觉得自己好像不能对着无数的摄像机发呆后，想想还是拿了条毛巾，自己去外头跑步去了。
　　“可是导师们应该还是不太喜欢我！”叶澜边跑边和系统爸爸聊起天来，她还是想到了江宁昨天的眼神，就好像自己做了多大的错事一样。
　　“大家赛道不同，他们总会理解你的。”系统面板下面多了一支大大的棒棒糖。这显然不是道歉，而是安慰了。
　　叶澜其实也就是跟系统爸爸撒娇罢了，她知道自己该做的，一项也不能少。等着她跑到最后实在跑不动了，自己躺在了操场上。
　　“你在干什么？”张芒冷冰冰的站在她的面前。
　　“姐，你来了！”叶澜睁开眼，自己爬了起来，“没事干，明天我就把闹钟放到十点，我发誓。”
　　“现在八点了，你可以吃早餐去了。”张芒看看表，声音刻板无情。张芒昨天就没回去，感觉才睡着，她就被通知，有个傻子在营内游荡，最后去跑步了。结果呢，这位跑起来就没停了。张芒想想，还是过来了。
　　“我不会退赛，你跟那个舞蹈老师说，我不退赛！”叶澜想起了什么，忙对着张芒跳着脚说道。她又忘记那位小帅哥叫啥了，不过也是，就见一面，记得就怪了。
　　“没人让你退赛！”张芒退了一步，自己大步离开，就好像后面有人追赶她一样。
　　叶澜真是气死了，自己这大姐能不能别这么酷？她决定回去要告诉大姑！
　　叶澜去公共的浴室去洗了澡，然后拿着自己的洗漱包直接去了食堂，才八点，还是她一个人。头发用大毛巾包着，自己还是一脸素颜的拿了一笼小包子和一碗小米粥。典型的北方早点。
　　“那个，你吃得完吗？”跟摄的助理导演忍不住问道。
　　叶澜刚吃完一个包子，正喝粥呢，结果被突然问一下，还呆了一下。左右看看，发现在若大的饭堂里还是只有她一个人。她想想，才抬头，“问我吗？”
　　“显而易见。”助导有点尴尬了，这位能不能别这么呆萌？
　　“哦，包子很好吃，跟我们剧院饭堂差不多，不过不如我大姑做的，我大姑说我奶血脂高，她的包子里全是菜，好吃很多。”叶澜忙说道。
　　“所以你吃得完？”助导看着她又夹了一个包子出来，也不沾醋，自己咬了一口，包子没了一半，包子馅是纯肉的。
　　“一笼才六个。”叶澜看看包子，这么小笼的，一笼才六个，然后这些人问自己是不是吃得完？不是该问，够不够吃？
　　“好的，你吃吧！”助导都不知道该说什么了，她还没见过哪个孩子在这儿吃饭这么开心的。她来这儿就是来吃饭的吗？
　　叶澜吃了九个包子，一碗粥。弄得助导和摄影都饿了。
　　早餐吃完了，时间却还早，叶澜纠结了一下，回头看着助导，昨天这几位就一直跟自己了，“一般正常情况下，大家几点起啊？”
　　“集合时间前，他们应该都会出来了。”助导哪知道这些人几点起啊。昨天时间太晚了，所以今天的集合时间是下午两点。
　　秦宵他们早上十点起的，精神其实还都不好，睡得太晚，心里也都有事，睡眠质量都不高，结果一起来，却发现叶澜的床干干净净的，而他们脚头跟平时一样，摆着干干净净、折得平平整整的衣服也顾不上洗漱，忙出来问人。最后在阅览室里看到躺着看书的叶澜。
　　“你要看书怎么不在屋里看？”秦宵看她没去训练，却来看书也是无语了，不过也符合她的人设，学霸不看书能干嘛。
　　“这书可以借回宿舍？”手机被收了，她的电脑倒是可以上网，不过，在宿舍里，她不想回去吵醒他们。所以围着转了一圈之后，她最终转到了阅览室找了一本书，就找了一个舒服的地方，窝着看起书来。
　　当然，她这样也是为了跟着的那些人，自己早上疯跑，张芒就跑下来了。她才发现自己无论走到哪，那些人也都会跟到哪。这跟之前在集训时是不同的，大家对着的是固定的摄像头，有几位摄像老师会按中控室的要求跟拍几位有趣的点，现在比赛正式开始了，跟拍也就正规起来，她想想自己还是别给人添麻烦了。
　　不过，她也没看书，她其实进系统训练去了。她底子太薄，真的浪费不起时间。但是现在去练功房练习，感觉也有点尴尬，只能以看书为名，自己躲在系统里跟着系统爸爸做些专业的训练才好。

第49章 吃饭是个大问题
　　“这到处都是摄像头，他们难不成还怕你偷了这些书不成？”秦宵都无语了，主要是，这些书都是装装样子的，来受训的人，没有那个时间来看书。
　　“也对，那回去吧？你们吃了早餐没，要不要帮你们去拿？”
　　“不用，你看书吧！我们过会受训时，再来叫你。”秦宵轻轻的拍拍她，自己准备出去了。
　　“你几点起来的？”岳笑笑忍不住问道。
　　“六点，我习惯了六点起床。”叶澜表示也无奈，从开始上学起，就定了定六点，放假时倒是想多睡下，不过，老太太却是六点起床吊嗓子，院里那些什么琴师，还有生旦净丑们也得出来练功，她也就习惯了，每天六点起，晚上十点睡。昨天就算实在睡得太晚，但是早上起床的时间却改不了。
　　“真是好习惯！”卫橙子笑了，现在她只能说，谢谢她没特意叫他们一块起床了。六点起床，对他们这些人来说，会死的。
　　等着他们化好了妆，吃了早餐，叶澜也就回屋了，换了训练服，她是C班的，训练时，要与C班的一块。
　　当然，午餐时间，跟她一块吃的又没几个了，因为大家伙刚才吃了早餐。
　　秦宵他们三还不错，早餐时就喝了牛奶，等着和她一块吃午餐，也是知道，她一早起来，午餐是一定会吃的，所以想想，还是过来陪她了。当然，他们吃得少得可怜。
　　“你们……”叶澜看看自己的碗，再看看，他们干净的盘子，这个，他们显然，只打算陪她吃点菜就算了。
　　“没事，你吃你的。”秦宵低头夹了拌生菜沙拉。
　　“你们不吃主食吗？”叶澜看看其它人，竟然也跟秦宵一样，都在吃菜，但都没人盛米饭。
　　“少吃多餐。”岳笑笑对她笑了一下，“你是素人，没关系，按自己节奏来。”
　　“嗯，我敢不吃饭，我大姑会杀了我。我奶也不会放过我的，所以我不跟你们客气了。”叶澜看看四周稀稀拉拉的人，大家每个人都拿了一杯果汁，没一个人拿筷子，或者刀叉之类的。面对面前的饭菜，大家竟然都像看不见一般。
　　“你们吃块牛排吧？只吃肉，热量是非常低的。”她看看卫橙子，她正在纠结着看着桌上的菜，忙说道。
　　“算了，我这几年吃牛肉快吃吐了，鸡胸肉也是，所以别劝我。”卫橙子摇头，最终把目光从鱼香肉丝移开，自己夹了些拌时蔬慢慢的嚼了起来。
　　“现在趁你还没入行，还想入行吗？”秦宵吃了几口后，转向了叶澜。
　　叶澜皱了一下眉头，秦宵是在问自己是不是要退赛吗？其实退不退赛的，她倒是不在意的，不过，她昨天真的有点被江宁刺伤了，就像那些同学对她被保送的事一样，没人看到她的努力，只看到，她有一个好背景。所以现在秦宵也是这么想的吗？
　　“宵的意思是，你这一个月其实每天都是三餐定时，早睡早起，感觉你其实不怎么想进我们这行。”岳笑笑忙替秦宵解释了一下。
　　“要不，我教你们唱戏吧？真的，我们那儿好歹能吃饱饭！”叶澜笑了，忙对秦宵他们说道。既然做女团连三餐定时都做不到，那她不介意带他们转行。
　　“你还真是身在曹营心在汉，你来卧底的吗？”卫橙子也不吃了，一边小心的按嘴，一边偷笑道。
　　“你们对身材要求不高，可是你们都是从小训练的，讲究的是童子功，我们晚了。”秦宵摇摇头，但是对她笑了一下，“不过，我们想学戏曲元素，所以希望你能教教我们。”
　　“好的好的，休息的时候，你们告诉我想学什么。”叶澜边大口吃着饭边说道。
　　“看这娃吃饭真香。”邻桌的一个女孩子回头，看到叶澜夹了一大筷子的肉丝，放在白饭上，然后端着饭碗凑到嘴边，一口包进了嘴里，然后包在嘴里慢慢的嚼着。
　　叶澜其实吃饭规矩挺好的，看着大口的，但并不难看，嘴巴也干干净净的。还有就是，这里吃饭其实是自助式的，要吃什么自己去夹。
　　叶澜是他们中间惟一盛了一碗米饭，面前还有一盘菜，一小碗汤的女孩。
　　她拿筷子的手式也十分标准，真是指哪夹哪，绝不会有中间掉下来的尴尬。盘里也就三四样她爱吃的，一碗饭吃完，盘子里的菜也正好吃完，显然，她当时去夹时就是有分寸的。
　　饭吃完了，叶澜就专心的喝汤。其实在家时这么小的碗，至少要吃两碗，不过集训第一天，她的午餐就把秦宵他们吓死了，秦宵死也不肯让她添第二碗，于是一个月下来，叶澜就瘦了，真的每顿只能吃七分饱，想不瘦都不容易。
　　“不过，她不胖倒是让人羡慕。”还有一个脸圆圆的小姑娘忍不住说道，大家其实都是在看叶澜吃饭，真的太香了。在这儿的，谁不饿啊？可是谁又敢吃，之前电视上不是说了，那些练习生，一年都吃不了一个鸡腿。
　　“读书人，读书最费脑子了。没看那些高考状元都是小胖子，我妈说了，读书拼到后来，就是拼体力。”一个姑娘忙出来说道。
　　“嗯，我奶也这么说。”叶澜喝完了最后一小口汤，才十分遗憾的说道。
　　“你要想，这一百人，只有你还在吃碳水，已经让人嫉妒了，所以别伤心了。以后慢慢的减量，你胃适应就好了。”秦宵也知道她不饱，不过，秦宵他们二十二了，而叶澜才十八，现在不控制，将来再想控制就难了，总不能因为她不走这条赛道，就放松对自己的要求吧？再说了，她也没见京剧大师里有大胖子。就算唱花脸的，也只是魁梧，没说痴肥的。
　　“唉，阿姨们的菜做得这么好，结果你们都不吃，那还做什么，要不要跟主办方说，每天一人发一盒菜叶子，省得看着痛苦了。”叶澜回头看着取餐台，菜的品种不是很多，不到十个，但是真的做得不错，结果这些人还不许自己吃，他们也不吃，不是浪费人家的感情吗？

第50章 不匹配
　　“其实上一期是这样的，不过有个女生哭了，觉得太苦逼，还上了热搜。”有个女生听到了，忙过来说道。
　　“所以我觉得她上热搜不算什么，你才该上热搜，学霸女孩在女团训练营上演舌尖上的女团。”一个很灵动的女孩忙说道。
　　“好了，晚饭时我们去找你，你若学不会不用急，按自己的节奏来。”秦宵懒得跟他们废话了，拉起了叶澜，他们把她送到C班门口，轻声说道。
　　“嗯，我和宵晚上也会再凑一下，到时一起练。”岳笑笑忙笑了一下。
　　叶澜笑着点头，学唱歌跳舞她是不怕的，因为她是有作弊器的。系统爸爸会把视频录下来，然后放慢N倍速分解给她看，然后就把她关进小黑屋，反正学不会，她也出不来。所以她还真的一点也不担心，不过想想还是觉得慢慢学习，不能让人觉得自己是天才。这样不好！
　　一般来说无论是舞蹈还戏曲都是由基本动作组成的，比如芭蕾舞蹈是由六个基本动作来组成的，戏曲其实也是的。
　　而所谓的女团舞、男团舞，不过都是现代舞。现代舞也有自己的规则，叶澜是理科状元，她可是从小被训练的先研究规律的。所以，在别人都在跳着脚说，太难、太难了，而叶澜一直专注的看着大屏幕。
　　而她的手上还有一张刚印出来的歌词，她不得不说，这歌词真的十分的浅白。虽说不怎么容易唱，不过，这词她看三次倒是都会背了。拿着词，自己分解起那些舞蹈动作来。她也觉得不能完全的依靠系统爸爸，于是拿着刚刚的歌词的纸，用笔在每个词上记着什么。
　　“小叶，你怎么啦？”同C班的小女生忍不住过来看她。
　　“我在记动作。”叶澜好脾气的说道。
　　“你不试跳一下？就用纸来记？”那女孩呆了一下。
　　“先用笔记。”叶澜没有被打扰，她每个字上都有一个符号，但这个符号却不是边上人看得明白了。边上的人，也都看了一眼。但很快都别过头，能进C班的，其实也都不是泛泛之辈，那些人不过是想着多要一点镜头罢了。各人都有自己的人设，不过，叶澜现在没时间想人设的问题，她时间十分的紧迫。
　　她自己看了三次视频，自己手上歌词上的记号也都定了稿。长长的舒了一口气，再抬头看看其它人，大家有自己三五一群的正在讨论着什么。她想想看，回忆了一下第一次小考规则，好像是各自为政，不是团体赛。所以若是没有人理她，好像也无所谓。
　　她默默的坐在一边，拿着歌词发起呆来。当然，说是发呆，其实她是躲回了系统。
　　“爸爸，这舞蹈难吗？”叶澜对着光柱叫道。
　　“难度系数因人而异！”光柱亮了起来，慢慢的说道。
　　“那对我来说呢，你觉得对我来说，难不？”叶澜想跳脚了，这不是废话吗？她从不管别人的闲事，问题是自己学得会吗？
　　“没有人是学不会的。”光柱展开，刚刚的视频被慢放了，每一个动作都慢慢的分解开来，成了一个个的小图片。视频原本就是由一帧帧的照片组成的，于是就跟叶澜刚刚在外面做的，每句歌词都对应着几个动作。
　　叶澜对着照片一个个的动作练习起来，原本动作就不是很难，就像是很多小孩子没事在家拆东西，一般来说，拆完了容易，可是还原就困难了。一般来说，总会多出几个零件来的。
　　叶澜现在的问题就是这样，她把动作分解了，每个动作她都有练熟，可是按着她做的记号，再按着词合在一块，但是问题在这儿，她合不上了。
　　她无辜的看着系统爸爸，您总得想点办法吧？
　　“别问我，我不知道。”系统爸爸若不是在屏幕里，估计都得跑，这样都合不到一块儿，系统爸爸也觉得很崩溃啊。
　　“可是我按你的照片跳的，现在你怪我啰？”叶澜跳着脚，一脸的无奈。
　　“跟着慢动作再试试。”系统爸爸无奈的把屏幕变为全息，只把领舞的那位单另出来，音乐也同步起来。一个全息的光影舞者在叶澜的身边翩翩起舞起来。
　　叶澜忙跟着全息的人影跳了起来，这个并不容易，至少把这些弄熟都不容易了。
　　“小叶子，你还发什么呆？想是想不出来的。你要先练习舞蹈，还是先练习唱歌。”之前的小胖脸看叶澜还在发呆，忙过来拉她，主要是大家都知道，这位跟大家不是一条跑道的，何必针尖对麦芒呢？
　　“为什么要分开，动作若不是跟着歌词，怎么保持一致？”叶澜呆呆的看着小胖脸。她刚刚在系统里就是对着词在重新盘顺着自己的动作。
　　“你说什么？”小胖脸也呆了，她没太听明白叶澜在说什么。
　　“正好，你们帮帮我。”叶澜忙跳了起来，自己边唱边跳起来，她跳得很慢，自己嘴里还念念有辞，不过大家原本是随意的看看的，但是，很快的，大家聚在了一块。叶澜跳得很慢，她虽说唱得不好，不过，大家知道，她跳的是对的，只是她的手脚配合不对。
　　“停一下。”一个会跳舞的出来了，把叶澜按住了。
　　“怎么啦？”叶澜忙看向了那位，名字叫不出来，不过走的路线应该和秦宵是一致的，当然，她没有秦宵帅气。
　　“你现在的问题的脑子是对的，手脚是错的。”那位有点无奈的说道。
　　“什么意思？”叶澜呆了一下。
　　“意思是，你有5G的大脑，但只有1M的输出。”后面有一个清冷的声音。
　　叶澜回头，秦宵带着岳笑笑和卫橙子站门口了。不知道何时，秦宵他们已经过来了，应该是看了她一会，此时看她不懂，才来制止她的。
　　“要吃晚餐了吗？”叶澜看到秦宵他们，一下子就忘记了动作，立刻看看手表，她记得，中午秦宵他们有说来找自己吃晚餐的。现在他们来了，必是到了要吃饭的时间了。

第51章 名门吃货
　　“怕你饿了，先去吃饭吧。”卫橙子笑了一下。
　　“嗯，准时吃饭是很重要的。”叶澜忙准备往外走。
　　“小叶！”大家正排着，结果这位一听饭，就不练了，这个，能不能别这么接地气啊。
　　“先吃饭吧！我觉得学霸小姐已经找对了方法，等吃完了饭，让她用5G的大脑告诉我们怎么输出。”秦宵对大家笑了笑，她当然知道，大家是什么意思，立刻派着定心丸。
　　不过叶澜哪里知道他们的暗涌，她真饿了，拉着卫橙子冲进了饭堂，先去看菜式，现在她觉得系统爸爸是对的了，看在自己家办的节目里，不用点菜也全都是自己喜欢吃的菜，还有自己喜欢的韭菜盒子，所以大姐还是疼她的，看看这菜就知道。
　　叶澜喜滋滋的去看完菜式，内心深处把张芒夸了又夸之后，先去拿了两个韭菜盒子，又装了一些麻婆豆腐、就又去夹梅子红烧肉，再往前走，她又看到了清蒸鲈鱼，正要冲上去，被秦宵拉住了。
　　“肉和鱼，建议把肉放回去，改成鱼。”秦宵的盘子里还什么都没有，干净的跟水洗过一样。
　　“鱼、肉、蛋、奶都是每天必要吃的。”叶澜看看自助的菜盆，前面还有几样菜她还没夹呢！
　　“你早上喝过奶、吃过鸡蛋了；中午时，你肉和鱼都吃了吧！晚上其实可以吃得清淡一点，比如韭菜盒子这样油煎的主食，你要不只吃一个？”卫橙子看她的盘子，眼皮也直跳。
　　“喝点汤，别的都少吃一点。”岳笑笑也看她的盘子嘴角直抽抽。
　　“唉，我奶和我姑要在这儿，你们一定会被骂的。”叶澜抿起了嘴，人生太伤感了，不过没拿蒸鱼，听话的去拿了一盅汤。南方的蒸汤，小小的盅，里面就一小块肉骨头之类的，配上些水萝卜、玉米块或者山药之类的。汤看上去清清的，不过非常鲜美。但让她退回盒子，那是不可能的。她用手拿着盒子，两个都咬上一口，表明自己坚定不退回去的决心。
　　当然她啃完了，边上无论摄影还是女团的那些练习生们都惊呆了。这个，这个昨天还号称自己出身名门的呢？这个，您好歹也顾顾自己家的形像吧？
　　秦宵三人都无奈的叹息了一声，他们仨也都一人只拿了一盅汤，就啥也没拿了。而其它人也是，大多数人盘子里大多都是青菜叶子，还都是生的，连水果都很少。对了，还有人只拿了无糖的酸奶。然后呢，大家不时的抬头看看叶楠吃饭。
　　两个盒子加一块，比他们的脸还大，然后看她举着大饺子啃的样子，这个、这个，就算是人设，这也实在太让别人痛苦了。
　　不过想想吃货人设好啊，一般不怎么容易崩。至于学霸人设有点危险，不过，京大数学系应该还好，主要是一般人考不上，估计叶家再有钱，人家也不会让他们家进。所以这个不管读不读，考上了就是妥妥的学霸了。所以这位其实挺聪明的吧？大家看叶澜的眼神都不同了。
　　“叶小姐，你的鱼。”一个大妈送上了一小条蒸鱼。
　　“谢谢阿姨，爱你。”叶澜眼睛都亮了，正要接过，不过边上又传来了秦宵的声音。
　　“谢谢阿姨，她不吃，您快点拿回去。我们过会儿要排练，吃多了对胃不好。”
　　叶澜默默的低下了头，长长的叹息了一声，自己又大大的咬了一口盒子。
　　“就算你不打算干这行，也别乱吃了。你现在小，代谢快，过几年，你会很难受的。”岳笑笑伸筷子从叶澜盘子里夹了一小块肉放到小胖脸的盘子里。
　　卫橙子忙也夹了一块，放到一个吃酸奶的盘子里。
　　秦宵之前已经偷偷的把肉都夹出去分给众人了，只给叶澜留了一块。
　　一、两块的肉其实也起不了作用，被投喂的那几位，也都没说什么。因为他们一人吃一块没什么，但是这些全堆给一个人吃，就是罪过了。
　　叶澜就眼睁睁的看着自己的梅子肉没有了，为了不让自己盘子里的菜再少，她飞快的吃起来。
　　“可怜的澜澜。”高峰和张芒在楼上的办公室里‘噗’的笑了，他们是知道叶澜的饭量的，这些日子，也就今天早餐没人盯着，她总算是正常的饭量了，结果午餐和晚餐，看看这悲催的。看着他们这俩都忍不住大笑起来。
　　“可怜的是我的钱，明明按着三顿做，结果除了澜澜，竟然没人吃。这些人自己不吃也就算了，还不让澜澜吃，这日子真没法过了。”高峰摇摇头，抹着笑出来的泪。
　　“把澜澜吃饭镜头剪出来，发给老太太。”张芒回头对小明说道。
　　小明笑了，“放心，已经剪了，今天晚上的菜单是阿姨定的，都是澜澜爱吃的，我想着，反正那些孩子也不吃，也就这么定了。”
　　张芒嘴角动了一下，“你真的是，你没让我妈来偷看吧？”
　　“放心，放心，我不会的。”小明忙退了一步。虽说叶主任真的有提出来过，不过她也真的没敢答应。
　　“所以现在看看，老太太说的也是对的，澜澜总一个人，也难得跟这么多女孩一块。这些小孩子们知道澜澜跟他们不是一路的，对她没什么竞争力。总算对她还有几分的客气，不说指着她交朋友，但是学会跟同龄人相处也挺好的。”高峰摇摇头。
　　“可是，这些人真是她的朋友吗？秦宵他们其实还是有点嫉妒澜澜吧？其它人，敬畏多于喜欢，他们更多的是知道澜澜不是他们同路人，这才保持着客气。”张芒摇头，她可没高峰那么乐观。
　　“我相信澜澜，我觉得她快把这些孩子们征服了。这些孩子们也许会有心理阴暗的，不过他们都信丛林法则，胜者为王。叶澜在别的赛道上，就是胜者，而在这个赛道上，她也快成胜者了。我对此非常有信心。”
　　“所以，您相信，刚刚澜澜是真的学会了？”小明想想看，有点困惑了，明明前一刻，叶澜还在练习室里发呆了，结果一转头，就好像真的会了。虽说很慢，但是大家知道，这些动作只要熟练了，就是完整的舞蹈了。这个难不成学霸的脑子，真的能做到一法通万法通？

第52章 也算爱情吧
　　“这是学习的方法问题！一般成绩好的孩子，都有自己的学习方法。没看她一直拿着歌词在做记号，她应该用的是联想记忆法，把歌词和动作联系在一起，这样，记熟动作的同时，其实也顺便把歌词记住了。当然我们能说，但是真想像她这么做还是很难，因为这是她自己的学习方式。别人可能还学不来。”张芒倒是很了解这些学霸的思维，能做学霸，总会有自己傲然之处。
　　高峰笑了，正想说点什么，不过电话响了，拿起看了一下，眉头一挑，拿起听了一下，只说好和是。他下意识的侧过身去，背对着张芒。
　　张芒没看高峰，还是专注的看着屏幕，就好像没听见一般。
　　小明好奇的看着高峰和张芒，高峰这会感觉上在接小三的电话，各种紧张。而自己家的老板，就能生生装着看不见，这俩口子到底在想什么。
　　“唉，你真是啊！我们女团啊，说什么5G，还有输出啊？”高峰接完了电话，摇摇头。伸手关了屏幕，他们也不是真的没事，天天盯着叶澜看，不过是因为到了吃饭的时间，顺便看一眼罢了。叶澜若是三餐不定，回去一定被家里人弄死的。现在知道她去训练了，自然要和张芒说点正事，对着她摇了一下手机，“我不能陪你晚餐了，有个应酬。”
　　“去吧，我晚上也有一个会，对了，洗衣液厂家对澜澜很满意，这些日子洗衣服那段特别好，一点也没有广告的痕迹，所以第一个中间广告是她的。不是我们帮他争取的，是她自己争到的。”张芒点头，一点也不觉得有什么一般，点点头，还在和高峰说着公事。
　　“好，虽说没钱，好歹也能刷点存在感！”张芒点头，看看表，自己大步的走出去了。
　　“芒姐！”小明看高峰走远了，才轻轻的叫了一声。
　　“准备资料，我们和广告商再敲一下细节。”张芒也不搭理小明，自己翻翻之前就准备好的资料，准备出门了。
　　小明无奈，忙帮她拿了文件，跟在了张芒的身后。
　　夜幕西沉，高峰西装革履的稳步到了停车场，他走得很慢，衣着整齐，一直到坐到车上，才整个人松懈下来。
　　“芒果！”高峰坐在车上，感觉一下子酒劲就上来，觉得头昏眼花了。拿起电话，直接就找了张芒。
　　“在哪？”张芒也刚刚谈完，刚上车。小明正发动车子，不过听到张芒的话，就停住了，安静的等待着。
　　高峰放下座椅，把腿抬高架在了自己的车门上，左右看看，有点糊涂的说道：“玉泉山庄停车场，我很乖，我跟你报告完了，就要找代驾回公司的。”
　　“在原地等着，我就到。”张芒看看表，轻轻的说道。
　　“好的！”高峰笑了挂了电话，自己靠在椅背上闭上眼，把手机捏在手上，脸红通通，但是一脸的疲惫。
　　“去玉泉山庄停车场。”张芒对小明说道。
　　小明怔了一下，还是导航一下，默默的把车往外开去。不过，她不时的还会抬头看看张芒。
　　她也跟着张芒两年了，刚进公司时，她觉得老板老板娘是珠联璧合，再后来，又觉得这俩是未婚夫妇吗？感觉比一般的男女朋友都不如。老板送花，她看也不看；两人从来就没什么亲密的举动；
　　老板接行踪可疑的电话，她也都能当看不见。感觉上，他们现在就是外面人常说的‘恋人未满’的状态。可是张芒家里有高峰的换洗衣物，洗手间里有高峰的洗漱用品，明显的，高峰在张芒家早有一席之地。所以他们俩也的确就是老板及老板娘。
　　再说，老板娘对着老板也不是绝对无情，无论老板喝到几点，她都会自己亲自去接，亲自把老板带回到安全的地方，所以她对这俩的关系真的越来越雾里看花了。
　　张芒在车上还在看着自己的电脑，刚刚在跟广告商们开会，确定一下，他们中间广告的人选，挑出几个看着还不错的视频，播放给供应商们看，由他们确定人选。
　　而张芒没想到的是，叶澜竟然很受广告商的欢迎，零食和面膜家都很喜欢她。零食不用说了，看叶澜吃饭就啥也不用说了，一个真正的吃货，她做的零食广告当然更有说服力。
　　面膜商的理由就有点让人无语了，说叶澜一直是素颜的，但十八岁天然健康的肌肤，是可遇不可求的。
　　张芒当然不能允许这种事发生，于是介绍了其它人。因为叶澜已经确定要拍摄洗衣液的广告，为了比赛的公平性，她不能让同一个女孩接受这么多的曝光率。
　　谈判其实有点艰难，不过张芒是有自己坚持的人，最后确定，面膜和零食广告，叶澜会出镜，不过主咖会是别人。
　　“芒姐，到了。”小明把车停下，轻轻的说道。
　　“哦，你回去吧。辛苦了。”张芒看看外面，把自己的电脑放回包里，准备出去了。
　　“芒姐，要不把车放这儿，我送你们回去吧！你晚上都没怎么吃东西。”小明一直陪着张芒，真的眼看着张芒这一天天的忙，高峰和张芒的家都在二环内，现在开车回去，得一个多小时，一整天都在高度紧张中的张芒，小明真的不愿意让她再费这个神。
　　“你也累了一天了，这里离训练营近，你开我的车回营里，早点睡。”张芒看看表，对她笑了一下。
　　“芒姐，要不送高总也去训练营吧？”小明看向了前面高峰的车，小声说道。这里离训练营较近，而外环不堵车，他们就能早点休息。
　　“他大少爷脾气，睡不了别人的床。”张芒笑着一挑眉，自己下车，走向了高峰。
　　“所以，其实还是有爱情的吧？”小明看着她急急的背景，轻轻的言道。
　　这样的背影这两年她也不是看过一俩次，高峰喝了酒，不管多少，他不管带没带秘书，都会第一时间给张芒打电话，然后张芒不管在哪，都会过来。而大多数时间，张芒都是和自己在工作，然后由自己把她送来，由她带着高峰回家。明明叫代驾，或者叫高峰秘书或者别的什么人都是可以，但高峰却每一次都会跟张芒打。而张芒就会第一时间出现。若说这不是爱情，也没人信吧？

第53章 什么十八线剧情
　　“喝得多吗？”张芒看高峰把脚放在开着的车门上，不禁皱了一下眉头，拍下他的腿，“太难看了。”
　　“没多少，不过怕丑闻，不敢试。”高峰对她笑着，像个乖宝宝一样举着右手，跟她保证着。
　　“坐好，送你回家。”张芒帮他关上车门，像往常一样，自己到驾驶座。高峰很自觉的一直坐在副驾驶上，收回了脚，也没有抬起坐椅。
　　“不问我跟谁喝的？”高峰侧着身子，看着张芒。
　　“王叔他们又进京了吧？”张芒想也不想就发动了车，面无表情，晚上他侧身接电话时，张芒就猜到了，她对高峰在异性方面还是挺放心的，而他瞒自己的，除了王家也就没别的了。
　　“所以当初你是对的，谁家冠名，也不该让他们家冠名。不过，明明因为我们的节目，让他们家大红大紫了，结果弄得跟我是孙子一般，我冤不冤？”高峰忍不住愤然说道。
　　“人家本来就是金字招牌。”张芒给他一个白眼，“再说，人家的冠名费也年年按着规矩在涨，原本就是你情我愿的事儿，也用不着说得这么委曲。”
　　“芒果，不能安慰我一下？”高峰撒起娇来。
　　“行了，当初我们办比赛时，除了有办赛资质之外，连个艺人都没有。虽说不是我们求的王家，不过王家主动出手，也算雪中送了炭。不过是，我们没辜负王家的信任，大家实现了双赢罢了。”张芒还是一付公事公办的样子。
　　“唉，王叔的意思是让我们尽快淘汰澜澜，海德堡那边，他们好像没有推掉。我估计是昨天看了澜澜的表演，丁姨出手了。”
　　“看他们没打电话，就知道他们家不会善罢甘休的，所以直接进京很正常了。丁姨看澜澜学了小舅的演出，肯定不会让她再留在国内，再接触这些人了。再说他们都是内行，也知道，只要澜澜参加了比赛，以她的经历，想红一点也不难，所以在京大读书已经不太合适了。”张芒也不觉得有什么可惊讶的，就事论事。
　　“你也同意？”高峰侧头看着张芒。
　　“我同意有什么用？海德堡是要在7月15号之前递申请的，今天都24号了。所以，人家根本不是为了先导片才要送澜澜走！”张芒听说王家要送叶澜去海德堡时，特意打听过，号称世界最美的大学，其中医学部世界驰名。而王家的那位小姑姑正好也在医学部做客座教授，那位小姑姑研究的是药剂，一直非常希望叶澜能继承她的衣钵。
　　“其实澜澜由王家的小姑姑带走，的确很合适。各方面其实都能满意。”高峰想想说道。
　　“澜澜答应他们才怪。”张芒冷笑了一下，她虽说觉得他说得没有错，不过，这件事的主体是叶澜，叶澜这一个月的表现，让张芒都觉得自己是第一次真的认识了以为了解的叶澜。叶澜不是那种能够被随便被左右的性子，她是奔着一个目标前进的人，她的目标没完成之前，她怎么可能中途放弃。
　　“丁姨没找过你？”高峰想想看，忍不住还是问道。王政和都找了自己两回了，丁薇薇竟然还是能一直隐于幕后。
　　“她怎么会找我，之前澜澜的事都是王叔找我爸，或者找小姨夫谈。估计当初投资我们，只是想换个中间人，摆脱我妈和小姨罢了。毕竟我爸怕老婆，小姨夫老奸巨滑，跟这俩打交道，实在太麻烦了。”张芒轻轻的叹息了一声，“所以投资我们，让我们欠他们人情，然后，以后传话的事，就落在你我的身上了，主要你。身份未明，又是晚辈，比他们在我父母、小姨夫妇面前要自在得多，所以也算我对不起你了。”
　　“王叔还真是，他到底有多爱丁姨啊？这么爱，可以为了丁姨做这么多？做得都有点假了。”
　　“有什么奇怪的，王叔和丁姨青梅竹马，当初丁姨和小舅舅在一起时，王叔和小舅舅还打过架。后来打成了朋友，王叔后来在京里创业时，小舅舅也帮他张罗过局。后来小舅舅牺牲之后，也是王叔跟着我爸和小姨父一块去办的后事。所以丁姨和他再婚，我们都不觉得有什么可奇怪的，不嫁给他才怪。”张芒专心的跟着车，回城的路，也显得十分拥堵，几乎是一点点的往前蹭着。
　　“丁姨也真是，明明已经改嫁了，还这么讨厌叶家，合适吗？若是这么恨，照说她最不能见的人是她女儿啊？叶澜才是那个最像小舅的人。”高峰苦笑了一下。
　　“所以这些年，他们一年只见两面，但其实相互折磨。不然，澜澜为什么每次去南港都跟上刑似的。”
　　“你说丁姨这样，王叔也不介意？她这是典型的创伤后遗症，连亲女儿都不能看，这是叶叔给她的打击太大了，那她和王叔怎么过的？”高峰站在一个男人的立场上，忍不住回头看着张芒。
　　“那谁知道？王叔当年可是现在网上说的炫酷狂霸拽的富二代，指着追求书香世代的大小姐回去改换门庭，结果大小姐被一个戏子哄跑了。这剧情，若不是发生在我们家，我都要鄙视编剧狗血。”
　　张芒说着都觉得特别好笑，当初听小舅舅和丁薇薇的爱情故事，她都觉得那是不是父亲哄她的，哪来的十八线编剧编的鬼剧情啊？笑完了，摇摇头。
　　“王叔简直就是小说里的备胎神助攻，我妈说，就是闲的，一个个的都是有钱烧的。若没钱，说不定他们就碰不上，然后各自安好了。”
　　“王叔那个富二代可不是一般人能比的，人家生下来就有个王国等着他来继承。所以丁姨对你小舅也是真爱！”高峰呵呵的笑了起来，摇摇头，“芒果，我们找编剧来给你们家写个剧本吧？真的，一定红的。”
　　“想死就试试。”张芒收回了笑，冷冷的瞅了他一眼说道。

第54章 拿错剧本
　　“芒果！”高峰又撒起娇来。
　　“睡一会吧，这么堵，谁知道什么时候才能回去。”张芒也知道，高峰就是随便说说，对于他们来说，他们都不可能把自己家的事公布于众的，车捌进了三环线。
　　“不回公司？”这不是回公司的路线。
　　“回公司干什么？该忙的都忙完了，我们现在保证那些女孩不出妖蛾子就成。”张芒其实现在也放松下来了，就只有他们俩，倒也没有公司时那种紧迫感了。就算现在堵车堵得厉害，不过她倒没想的那么累。有时张芒好像只有在他有面前，才会有一丝的放松。
　　“芒果，我们在干什么？我刚刚在车上一直问自己我们在干嘛？除了赚了点钱，我们干啥了？”高峰自己躺平了，喃喃的说道。
　　“锋芒娱乐现在在业内也算崭露头角了，多少孩子觉得进了我们公司就能把成功。”张芒苦笑了一下。
　　“我们当初为什么要建立公司啊？我怎么有点想不起来了。”高峰不在意这个，原本他们这些人就比一般人的起点高，只不过，公司建立了，他们也一切都顺利了，为什么今天，他好像一下子失去了斗志？
　　“你说我不会服人管，总要出来创业的，不如跟你一起。”张芒轻轻的说道，当初高峰回国准备创业时，就这么兴冲冲的跑过来跟她说的，她想想又觉得这主意不错，于是就跟他一块创业了，明明那会她还没毕业。
　　“所以，就算我们创业了，我们依然还在装孙子。刚刚看到王叔，我想的是，这不但是澜澜的爸爸，也是我们的爸爸。金主爸爸！”高峰苦笑了一下。
　　“我们也是别人的金主爸爸！”张芒把车开进了城市圈了，四周霓虹闪耀，说是张芒不怎么服人管，但张芒有个强势的妈，她从小就知道，就像这车流，她既然没法开个坦克出来碾压，就只能跟车。
　　“谢谢你，若是没有你，可能我就只能听我爸妈的话，去电视台混吃等死？”高峰叹息了一声。
　　“其实你进了电视台才是对的，那时，真的就等着别人叫你爸爸！”张芒叹息了一声。
　　高峰噗的笑了，“我是不是特别别扭？”
　　“别扭的人心善，我爸说的。”张芒轻笑了一下。
　　“所以还是伯父对我好。”高峰认真的点头，“所以啊，我再不努力点，人家要说你爸没有挑女婿的眼光了。”
　　“别胡说八道了!”张芒回避了问题，顺手打开了收音机。
　　“记者从南港科技大学获悉，该校丁光平院士团队在高维量子通信研究中取得重要进展，首次实现了高保真度的32维量子纠缠态。此前人们广泛采用轨道角动量……”
　　“丁光平院士这是澜澜的外公吧？”高峰皱了一下眉头。
　　“嗯，所以说起来澜澜的出身真的挺好的，明明她的人生该更丰富多彩一点。”张芒轻轻的叹息了一声。
　　“是啊，明明拿的是王霸女主角的剧本，结果看着倒像是想逆袭灰姑娘的励志之路。不过，对了，丁家好像并没承认你小舅舅，连带着只怕对澜澜也一般吧？”
　　“听我爸说他们结婚前，两家大人都没同意。小舅他们抗争了一年，外婆勉强同意，而丁姨是偷拿了户口本就跑到京城跟我小舅结的婚。也没办婚礼，就是小舅请朋友去吃了一顿火锅就算了。后来小舅出了事，丁家夫妇还是赶过来了，也到外婆家拜访过。这些年，澜澜生日和过年时，也会收到丁院士的礼物，还挺有心的，都是派在京的学生亲自送到家里，一次也没拉过。澜澜去南港度假也是，也会去拜访一下丁家，算是知道对方长相。”张芒虽说觉得丁薇薇不像个母亲，不过，她对丁家人倒也没那么多怨念，主要是都是不相干的人，用不着太在意。
　　“也对，丁家在南方教派里算是挺了不起的，丁教授夫妇都是工程院士，人家真是书香世代。我妈当初采访过黄院士，那老太太可不是一般人。”高峰点头，想想顺口说道，“丁院士和黄院士在通信科学领域可以说是双璧了，能夫妇在同一领域里，又各自取得这么巨大的成就，真算了不起了。”
　　“嗯，我外婆也说，澜澜理科好，搞不好是遗传了丁家的基因。不然，我们家怎么可能生出理科状元？！”张芒笑了，“丁院士夫妇只怕更郁闷，两位院士，结果女儿不继承衣钵也就算了，竟然还追了个戏子跑了，真是把丁家几辈子的人都丢光了吧？”
　　高峰大笑起来，不过想想也是，叶家就算是载入过京剧史的人家，在京剧行里算是真了不起，可是跟丁家比起来，根本不用比。所以不门当户对的婚姻，于是也不受祝福了。
　　“好了，到你家了，早点睡。车我开回去，明天早上我让司机来接你。”张芒哪里想得到高峰已经想到十万八千里之外的了，拐进小区，熟练的停在高峰家的地下停车场电梯口，轻松的对高峰说道。
　　“芒果，你真无情。”高峰懒懒的坐起，侧头看看张芒，他们俩倒是门当户对，双方的家长也都乐见其成，不过，明明他们该走的都走到了，但感觉上，张芒就是不想真的成为高太太。无论明示暗示，张芒就是没接过话，让他都觉得有点无力了。就好像只要他们不谈，就能让关系维持在这儿？
　　刚刚张芒再一次回避了他们感情的问题，就算有时他觉得张芒是爱他的，他们也都进入了对方的生活，但是他还是觉得张芒离他很远。感觉自己也拿错了剧本，张芒就是无情的霸道总裁，而他才是那个患得患失的不知道是不是被爱的那个灰姑娘。
　　“早点睡，生生要出差，我明天会晚点上班，先送她去机场。”张芒轻轻的说道。
　　“她还在外婆家？”高峰怔了一下，一般赵生生出差都不会叫张芒的，她独立惯了，不会去一次机场还要人送。没想到，一个月了，赵生生竟然陪了老太太一个月。

第55章 没学什么
　　“嗯，其实近几年，反而是澜澜照顾老太太居多，澜澜不在家，生生也担心老太太不适应，所以多留了一段时间，今天说看老太太适应得不错，她客户那边也拖不起了，定了明天九点去日本的机票。”
　　“又是日本？你说生生不会在日本藏了个男人吧？早稻田政治系的高材生，回来就进了部委，前途光明。结果几个月就辞职，然后说是满世界的跑，但是她现在有一小半时间是待在日本的吧？若是她有异国恋人，这么做才算解释得通。”
　　高峰皱了一下眉头，高家从他祖父起家里就是学新闻的，他在英国其实学的也是新闻，副修电视制作。不然，刚刚也不会说，若是听话，他就该回国进电视台。但是他成了家里的叛徒，自己创业了。但该有的敏感度去还是有，不然，这些年，他也不会自己闯到今天了。
　　“她没跟我说过，等到有一天，她觉得可以说了，自是会说的。”张芒摇头，根本不搭他的话，“要扶你上去吗？”
　　“没那么醉，你开车小心。反正我觉得你们姐仨，你是最听话的，这俩都是不鸣则已，一鸣惊人的主。”高峰轻叹了一声，自己爬出了车外，高峰把U盘扔给了张芒，“哦，给你，澜澜的视频，外婆应该想看。”
　　张芒接过，看着他进了电梯，这才开车去了京剧院，赵生生晚上给她打过电话，说她明天走前想先去看看澜澜，再去机场，所以让张芒明天先带她去训练营。
　　张芒都不知道什么时候，赵生生和叶澜的关系这么好了，出差前还要跟叶澜见一面。不过想想，她也很久没来看外婆了，也就决定在外婆家住一晚，明天一早带上赵生生正好一起了，打开门，对里喊了一声，“外婆我回来了。”
　　“怎么回来了？你今天没事！吃晚饭没，生生晚上买了小馄饨，我给你煮几个吧？”老太太从大房间出来，看到孙女这么晚还过来了，忙问道。她虽说不怎么会做饭，但家里吃的倒是不缺的。
　　“不用，我自己煮方便面。您休息吧！”张芒笑了一下，她晚上是跟广告商应酬了，都忘记自己吃了啥。被徐淑一问，倒是真的觉得有点饿了，放下包，准备进厨房了，想想，“生生呢？”
　　“回家去了，总不能出门不跟他爸妈打招呼。”徐淑一摆手，想想，忙跟着进厨房了，“澜澜怎么样，有吃饭吗？”
　　“有，一百个姑娘，就她吃饭。我那么好的厨子，就她肯吃饭。估计过几天，再这么吃，得把那些姑娘们馋哭。”张芒对着老太太笑着，自己十分顺手的开炉子煮面。
　　老太太自己不会做饭，家里速冻、方便食品的真不缺。当然也是因为这样，所以从来不会要求子女学厨艺的，更不会让叶澜学这些了。
　　至于说叶主任和赵夫人是在叶老爹去世之后，对食堂的大师傅们失去了信心，于是自学成才了。有了叶澜，自然也不能让她跟着老太太放任自流了。
　　而南边的丁薇薇也记得当初叶朝的话，所以对叶澜从来就不敢放松教育，生怕她和老太太一样，一辈子靠食堂过活，她的出身也让她不能瞎凑合。哪怕只是个方便面也要做得有模有样。
　　不然张芒也被叶主任逼着学过，没看她现在煮的面跟叶澜煮的完全不同，她连蛋都没放上一个。
　　“那就好，那就好。”老太太松了一口气，忙得意的说道，“我们澜澜最好的就是随和，芒果，这点你要跟澜澜学一下，她走到哪都不会饿着自己。”
　　“外婆，在那儿吃饭，属于是没有自尊心的孩子。”张芒都想给外婆一个白眼了。在那儿吃饭，心得多大啊？她可没叶澜那么讲究，还要煎蛋和煎午餐肉，她就煮了面，连鸡蛋都懒得打，也懒得拿碗，拿着锅出来，就放在餐桌上，就着锅吃来，顺便问道，“对了外婆，澜澜学过京胡吗？”
　　“学过，跟楼下老程学的。”老太太一脸的不以为然，得意的笑道，“你该问，她没学过啥？”
　　“那她没学过啥？”张芒笑了，顺着老太太的话说道。
　　“她这些年就在院里瞎学，我也不知道她到底学会了多少。反正听说都学得还不错。不过都不是正经学的，也就是点皮毛。谁都跟我说她特聪明，不过谁也不敢正经的教。”老太太本来笑了，但迟疑了一下，轻轻的说道，“怎么，她这回秀京胡了。”
　　老太太想想看，自己都笑了，一个每天都在一群国宝艺术家中间打混的家伙，学到啥，她都不会吃惊，因为这些老头老太太，瞒谁也不会瞒着在他们身边长大的叶澜，大家都习惯了。
　　京剧行里偷学这事，哪怕在旧社会，只要凭了本事，只要能偷得了，被偷学的都不能说啥！旧时行里有一挺出名的公案，有一大家想跟另一大家学出戏，尽心尽力的伺候了老爷子小半年，结果老头就是没教。后来那位没法了，叫来师兄弟们，分工协作，有人记动作，有人记唱腔，有人记得行头……然后硬是把那出戏出学出来了。那老爷子也真不能说啥，因为这就是行里的规矩。
　　而叶澜不同，还真不是偷学的，更像是那群人在逗孩子玩，也没人订过个学习的计划，都是东一榔头，西一棒子。今天这个教点，明天那个教点，都是想到哪教到哪，谁也不会想着能把叶澜教成啥样，有时他们倒更是相互的攀比，看看谁教得更好。这表明叶澜更喜欢谁。所以现在张芒特意问了，定是叶澜秀京胡了，而且看应该是秀得还不错，有点期待的看着张芒。
　　“嗯，拉得还不错，自拉自唱了京剧脸谱，台风挺正的。”张芒吸了一口面，含糊的说道，“能在这宝山之中空手而归的，也只有我妈和我小姨吧？”

第56章 逆子
　　“那可不同，若是你妈和小舅他们，这些老头老太们才不会教呢！你小舅舅他们要学，就得学正宗的叶派，他们敢乱教，坏了品性，我得找他们拼命。”老太太摇头一脸傲然。
　　“所以生生才说您双标，对我妈和小姨她们那么严厉，对澜澜就耐心没够。”张芒边吃边摇头，她现在对徐淑也是无语了，能不能正常一回。
　　想到叶澜在院里乱叫名字的大师们，若是京胡她都能拉成那样，那么别的，应该也差不了太多。想想这一个月，叶澜在营里的表现，她都有点想像不出叶澜这些年跟着那群老头老太们学会了些啥。所以这位还真是跟她说的，小鱼儿在恶人谷，学了一堆乱七八糟的东西，有用没用的，这还真的说不清了。
　　“我可没，你妈和小姨说不学，我不就也算了。澜澜妈不许澜澜学叶派，大家都知道，所以大家都知道度在哪儿，没看都没教基本功，就是教着玩。”老太太甭管是哪种戏种，讲究的都是童子功，而且重点在基本功上。比如叶澜那天表演的“毯子功”，其实也不对。所谓的‘毯子功’正确名为‘毯功’，意思是有危险，下面要垫上毯子当防护的功夫。里头包含的东西多了去了，她翻的大跟头叫‘大翻’，小跟头叫‘小翻’，侧翻叫‘单提’，还有虎跳、蹑子、串小翻、前扑、按头……叶澜就算知道怎么练，但是她真不专业，也就唬下外行罢了。
　　“所以您是因为丁姨的承诺，所以才不教澜澜叶派的吗？”张芒迟疑了一下，轻轻的问道。张芒想想看，叶澜跟那些大师们时间毕竟有限。她可是跟着徐淑长大的，老太太每天教学生，叶澜可真的一直在边上看着，就算她跟别人是没系统的学过，但她跟老太太却是从小耳濡目染过来的。日积月累的下来，想学不到东西才怪，更何况是叶澜那么聪明的一个女孩。可是叶澜明显的，并没真的学到，这只能是老太太故意的结果。
　　“不全是，应该说，我不知道怎么教她。这些年，我一直尝试教学生们集众家之所长，让他们找出自己最适合也是最舒服的唱法。当然目前，一个成功的都没有。不然领导们也不会说，叶派真的断在我手上了。”徐淑轻轻的叹息了一声。
　　“所以您真的没教徒子徒孙们叶派传承？”张芒放下了筷子，抬头看着徐淑。她可是一直听人说，外婆很认真的教导着自己的徒子徒孙们。结果老太太这些年一直在尝试徒子徒孙们集众家所长，却偏偏不教叶派传承。这任谁都会误会，是不是老太太想藏私了。
　　“不、不！”老太太轻轻的摇摇头，长长的叹息了一声，“你舅舅下乡之前问过我一个问题，当然，也是我们最后一次争吵。”
　　“什么？”张芒看着外婆，她说的最后一次，就是那次吧？而那次之后，小舅舅没再回来，那就是小舅舅人生最后的一个问题了。
　　“为什么他一定要学叶派，或者说，为什么他不能改良叶派？每个门派都在自我革新，为什么，他不可以。”徐淑看着外孙女，她也算是搞艺术了，她相信她听得懂。
　　“您怎么答的？”这个问题若是小舅舅问出来的，她就一点也不觉得诧异了。其实每一个学艺术的人都心比天高，都想着在自己手中，继承并发展。当然，成功的不是没有，但那是真正的极少数。不过，她相信才华横溢的小舅舅一定能做得到，若他做不到，跟他同辈的，谁也不可能做得到了。
　　“我只告诉他，等我死了，他想怎么改随他便，但只要我活着，我就不能让叶派在我手里变样。”徐淑淡然的看着张芒。
　　张芒理解外婆，她有自己的责任，让她眼睁睁的看儿子改变，她会痛苦。其实她还是妥协了，她实际在告诉叶朝，只要别让她看到，他爱怎么改，随他的意。结果没想到，她白发人送了黑发人，这话成了母子之间的诀别。
　　“所以您在小舅之后，就不教他们叶派传承了。不是敝帚自珍，而是觉得既然小舅舅觉得被禁固了，于是您就教他们众家之长好了？”张芒轻轻的说道。
　　“不，我觉得我在教大家欣赏京剧之美，我在教他们京剧最美的样子。”老太太轻轻的叹息了一声，“这些年我一直在想你小舅舅，他成名之后，真的很多小粉丝，那么漂亮的媳妇都能娶回来。也许他京剧偶像化的路也许是对的，至少他的初衷是对的，让观众重新回到剧场。”
　　“所以其实小舅舅很优秀对不对？”张芒看着祖母不禁微笑起来，这对有天仇的母子，当年完全不能在一个房间里待。过了十八年，而祖母终于开始反思了吗？
　　“他其实是京剧的逆子，他京胡、司鼓、打板、除了旦，还有生、净、丑角都会一点，没事跟着团里的那些小演员们玩，他小时候问我，有没有什么都会的角。他就是那么一个野孩子，你敢想吗？生、旦、净、丑，他什么都想学，有时我觉得我若不拦着他，他能把京剧的天给捅了。”老太太摇摇头，眼睛迷蒙起来。
　　“什么都想学？”张芒呆了一下，她有点想不出来，这会代表了什么，生旦净丑，四个行当，差异其实很大。她想不出天才的舅舅怎么会有这么疯狂的想法。要知道光音域，就是个极大的问题。比如说歌剧里的假声男高音，那也是专门的行当的，因为曾经没有女孩唱歌剧，于是找特殊男声来唱，于是出现在类似中国戏剧的旦角。他们才称为假声男高音。这也不是谁谁都能唱的，“全系演员，那么首先音域的问题怎么解决？”
　　“我没问，我也不想知道，我只是让他歇了这种想法。”老太太摇头，对于不可能的事，她根本连想都懒得多懒一下。

第57章 学理科的呆气
　　“那这个呢？”张芒打开了手机，她手机里有叶澜唱的京剧脸谱，她放给了外祖母，她记得评审老师说过，叶澜当时唱的是正净的高腔。
　　老太太来回看了几次，眉头也皱得紧紧的。
　　“所以，叶澜现在除了正旦之外，也可以唱正净了吗？”张芒轻轻的问道。
　　“这也不能算，毕竟，这几个音虽说她是唱准了，但是太少了。这毕竟只是一首京韵歌曲罢了。”老太太还是很保守，但面色十分凝重。基本上，戏校里，京剧是京剧，京剧音乐是京剧音乐，这是两个专业，完全不搭界的。
　　“您交给她的资料里，没有小舅舅那些惊世骇俗的想法吧？”张芒迟疑了一下，轻轻的问道。她可不希望叶澜还没学会走，就往歧路上跑。
　　“没有，你小舅舅又不写日记，而那些影像资料都是正式的。”老太太摇头，但很快就笑了，“她又不会走专业，所以她学什么，怎么学我都不会管。你也不要管！”
　　张芒轻轻的拍拍自己脑门，自己也真的被忙疯了，叶澜又不会走专业，就算全学了又能如何。
　　“丁姨回来了，她和王叔好像还是准备送澜澜去德国学医。应该是联系好了，只要您和澜澜同意。”张芒想想还是跟老太太说说丁薇薇的事吧。
　　老太太和丁薇薇这些年没见过面，说恨，谁恨谁其实也是个问题，但两人都不想见对方，所以有时，丁薇薇和老太太之间总只能让人带话了。而这个带话，还都不是双方授意的，反正双方都是，‘爱传不传，断了我也不怕’的心态，弄得双方都挺崩溃的。
　　“只要澜澜同意！她京大的通知书来了，八月底去报到就成了，至于说要不要去德国，还是由着她自己决定好了。”老太太先随意的应了一声，张芒和赵生生都是小留学生，张芒去的英国，赵生生去的日本，张芒没在国内考，直接去英国读的预科。而赵生生也是在国内考上了大学，但选择了国外的学校。所以现在让叶澜走这一条路，老太太其实也是没那么不能接受。但还是迟疑了一下，还是轻声的说道，“他们找的学校，应该很好吧？”
　　“海德堡大学，德国排第三，世界排名不会超过六十。号称世界最美的大学，医学院也是世界顶尖的。”张芒点头，想想，“我觉得他们想让澜澜离开这个环境，过得单纯一点。澜澜参加了比赛，目前从先导片上看，广告商们都很喜欢澜澜，这些人眼睛毒着呢？所以，我觉得就算我们不让她成团，她红的可能性还是会很高。让她出去了，才能脱开小明星的光环，好好学习。”
　　“所以丁薇薇也是好母亲，她想得很好。”老太太想想，点点头。
　　“澜澜应该不会同意，澜澜好像不怎么喜欢出国。”张芒也知道老太太舍不得叶澜忙说道。
　　“这么好的大学，你要劝澜澜去。再说王家那丫头不是在那儿吗？听澜澜说过，那丫头是很疼爱澜澜的。”老太太忙说道，似乎生怕张芒暗示叶澜不要接受一般。
　　“她成绩好，咱家也不缺这点钱，至于说能照顾澜澜的人，我和高峰都有很多朋友在国外著名的大学，所以真的需要她出国读书了，我们会负责的，您也别管了。”张芒倒是不在意这个，去德国花不了几个钱，所以一个海德堡还真的没什么了不起的。现在张芒特别有叶家人的自觉性。
　　“那是澜澜的亲妈。”老太太轻轻拍了外孙女一下，这会张芒又跟叶明、叶玥一样了，我们叶家不需要你们的帮助。却也不想，叶澜是丁薇薇亲生的，她对叶澜不是帮助。
　　“我又没说她不是。”张芒低头，她突然吃不下去了，默默的拿了小锅子去洗了，在厨房里，还能听到老太太又在重放叶澜的那首歌，她相信老太太一定比她看到的多。
　　她又想到刚刚老太太的话，小舅舅竟然想成为全系京剧艺人。这可能吗？再想想，叶澜从小学了那些乱七八糟的，这些小舅舅也是会的，所以其实老太太是按着教小舅舅的方式在教叶澜吗？就算是老太太也不确定那是不是对的，但还是按着小舅舅的成长方式在复刻着叶澜的人生。
　　她都想给丁薇薇打电话了，若是老太太不知道的，丁薇薇说不定会知道。可是洗完了碗，又放弃了，因为小舅舅能不能成全系艺人又能如何呢？他已经不在了，而叶澜也不可能成为艺人，那么又有什么可去问的。
　　而丁薇薇和王政和也正在看叶澜的视频，有她唱的《说唱脸谱》当然还有叶澜的翻跟头。
　　“这个我听得懂，唱得好。”王政和拍着手叫着好。
　　丁薇薇轻叹了一声，“她唱得不如拉得好，她的京胡真的很好。”
　　“真的？”王政和呆了一下，回头看着妻子。
　　“真的，她的手法非常专业，就算是当年的叶朝，也不过如此了。所以她是真的是跟大师学的。”丁薇薇可是专业的，轻轻的说道。
　　“那毯子功呢？”王政和指着正在翻跟头的叶澜。
　　“她先翻的‘单提’，后面叫‘串小翻’，她其实自己也不知道正确的名字。不过，她的基本功是严格训出来的，这不是几个老头老太随便教教就能会的。所以老太太骗了我，她把除了叶派之外的都教了，不然，叶澜也不可能做得这么好。”丁薇薇瞪着叶澜的动作，一脸深思。
　　“薇薇，老太太算是做得不错了，至少澜澜有好好的读书。你看，她说话多么严谨。还让人注意，一定要人在专人守护下训练。”王政和轻轻的拍着丁薇薇的手臂，生怕丁薇薇又受刺激。
　　“所以这孩子有点呆对不对？其实，她还是学理科的，学理科的孩子，跟学艺术的孩子总会有点不同。”丁薇薇轻轻的叹息了一声。
　　这是当初父亲跟她说的，知道她要去学民俗时，他就轻轻的点着她的鼻子，长长的叹息着。他那时就说，‘学艺术的孩子大脑跟学理工的大脑构造不同，所以去吧！’当然这话是瞒着严厉的老妈说的。
　　当然，学艺术的人也有严谨的，不过严谨的地方是不同的。若是让叶澜学艺术，她会学成什么样她有点想像不出来。

第58章 莫名的发家
　　晚上赵生生陪老太太吃了馄饨就回家了，赵司长还没退休，不过知道生生要回来，还是推了应酬回家了，赵夫人也指挥着保姆做了一大桌子的菜，正等着她呢。赵生生也不说自己吃过了，忙坐在了自己的位置上。
　　“你姥没事吧？”赵司长给闺女夹了点菜，顺口说道。
　　“我妈这辈子啥场面没见过，叶朝那回老太太晕完了，抱着叶澜该怎么过，就怎么过，我就没看她掉过一滴泪。”赵夫人摇头，想想轻叹了一声，“我其实更担心澜澜，就会蔫坏，其实怂得很，也不知道跟那群丫头们一块，会不会受欺负。”
　　“妈，我都不知道您这是不是担心他们了。”赵生生对亲妈都无语了，明明是心疼他们的话，结果效果一般人是听不出来的，“我姐没给你们发视频？澜澜现在还挺风升水起的，我也是这一段才知道澜澜竟然很会照顾人，性格也好，温和、有智慧。我姥其实真的挺会教孩子的。”
　　“那是你妈和你大姨教的，煮面、煎蛋，这些你姥哪会。回头让你姐弄个包饺子的活动，我们澜澜说能傲视群雄了。”赵夫人叶玥立刻反驳道。
　　“也是，你们不教，我姥就带着澜澜吃食堂了。不过，妈，我姥存那么多钱干嘛？我姥的工资、津贴应该比我爸还高吧？澜澜不用她养，她有抚恤金；学费、医疗有国家报销；丁姨应该每月也会打钱吧？你和我大姨虽说不给钱，可是你们没事买菜、送汤、送米面，澜澜从小到大的衣服、玩具、文具也都是我们买，我姥几乎可以一分不花吧？她钱去哪了！”
　　“你问我？你姥防我们跟防贼一样，所以你姥有没钱，有多少钱，估计除了她自己个，没人知道。不过，放心，她的钱都是给澜澜的，跟咱们没关系，所以你也别问了，问了还以为我们惦记了。”叶玥给他们父女夹着菜，“不过，他们能有几个钱，之前我让她给澜澜买房子，她就是不肯，现在就算你姥一分不花，全给澜澜存着，也放贬值了。”
　　“妈，丁姨就算不用王叔的钱，她也买得起的。”赵生生无语了，觉得老妈还是普通的家庭妇女了，这会谈什么买房啊？叶澜好歹也是丁薇薇的亲闺女，丁薇薇可是王氏的高管，也是拿年薪的主。而且她好像听一个南方的朋友说过，丁薇薇本身有谁的遗产，身家巨大。不过，这话她就不跟父母说了。
　　“那是她的！”叶玥轻叹了一声，想想，迟疑了一下，“那个你问到这儿，我跟你说一声，你舅没了之后，我和你爸商量了一下，和你大姨一人拿了点钱出来，在京剧院附近买了个小房子。那会没现在贵，也没学区房的概念，用的是叶澜的名字。之前一直出租，这些年，收益也还不错。当然，收益也替叶澜存着呢。回头给她时，你们别生气。”
　　“行了，多大点事。做得好，当时买比现在买好。”赵生生无语了，这么点事，还值当自己亲妈费心一说。但马上抬头，瞪大了眼睛看着亲妈，“妈，你说你们在京剧院附近买的房，多大？”
　　“很小，在黄城根小学边上，当时想着为了澜澜上学方便，那会儿，边上没太新的房子，才七十多平……”赵夫人随口一说。
　　赵生生咳了起来，抬头抹了一下泪，看着老爹，“爸，你知道不？”
　　“知道，怎么了？”赵司长慢慢悠悠的喝着汤，他就不说，那房子是他叫人去找的。
　　“你们知道那儿的房子，多少钱一平了吗？”赵生生看着父亲。刚说黄城根小学全国五百强排名前十五的小学，对面是四中，从初中到高中都有。可以老妈说的那房子是一条龙的学区房，也就十八年前没这概念，现在就算是胡同里的私宅十几平的小间也得20万一平，最便宜的公房也得13到15万一平。所以老妈买的七十平的，就算按中间15万一平算，那也得一千万了。也就是说，老妈他们给叶澜买了一套价值千万的房子！
　　“我知道，所以你妈这些年一直说你姥没眼光，不到二十年，他们的投资长了几十倍。你姥这这些年，光存钱，最多也就一两百万，跟他们没法比。”赵司长点头，乐呵呵的说道，顺便看了女儿一眼，“早知道给你也买一间就好了。不过没关系，我们家的房子有产权，现在也值钱，都是你的。”
　　“妈，你知道那房子值一千万了吗？”赵生生不理父亲，转向亲妈，她知道她随手送了侄女五百万了吗？亲妈现在有五百万存款吗？
　　“那又如何，又不能卖。你别想了，那房子当初用的就是叶澜的名字，所以后悔药你妈我是绝不会吃的。”赵夫人倒是很豁达，随口说道，顺便又叹息了一声，“唉，其实你姥的房子若按市价，价更高！她住的专家楼，环境好，地方大。不过她没产权！那里头你舅舅还有一间，只有十五平，也一直锁着，不然出租的话，也不少钱。”
　　“人家那是公房，不对啊？他们剧院的房子是可以继承的。只要澜澜乐意，她就可以一直住里头，连房租都不用交，你们在外头买什么？”赵生生瞪着亲妈，京剧院的公房当然不可能给产权，但是能分到那地的，都是京剧院的老人。像后头再牛逼的，也不能在那儿住了。
　　“你懂什么，真的你姥不在了，人家嘴上不说，阴招可不少。你小舅舅的房子，若不是你姥撑着，你以为院里不想收回去。多少人，盯着呢！澜澜被人说一句靠你大姨，就放弃了保送，回头，若是听一两句怪话，只怕扭头就走了。我和你大姨，当然得先准备起来。不然，回头澜澜被赶出来，你以为她会跟我们回来，还是跟丁薇薇他们回去？”赵夫人冷笑了一声。

第59章 有能力才给
　　“小舅的房子还在？”赵生生有些疑惑，想了一下，她小时也去小舅那儿玩过，说是房子，也就是一间单身宿舍罢了。训练中心改了地方，老宿舍改了一下，配上厨房、厕所，就分给了当时优秀的青年演员。当时，叶朝是青年一代杰出代表，他分了一间也不足为奇了。后来比叶朝晚一期的再分房子，也就到四环外了。这些年，她竟然不知道他的房子还留着。她以为那房子早就还给院里了，有时她经过楼下时，也满满的遗憾。
　　“丁薇薇走时，啥也没带，所以里头就是当初你小舅舅还没走时的样子。我和你大姨轮留去收拾，想着哪天澜澜要看了，还有地可以看看。那才是她爸成年之后最重要的地方，好些私人的东西呢！而你姥就好像完全忘记了这回事，根本从来不提。不过时间越久，我和你大姨就不知道该怎么跟澜澜说。早知道澜澜这么叛逆，早就带她去了。”赵夫人长长的叹息了一声。
　　“所以丁姨是直接从医院走的，那里就一直保持着他们十八年前的样子？”赵生生听明白了，所以那里才是曾经丁薇薇他们要给叶澜的家，因为这样，于是母亲和大姨保持了，结果十八年了，竟然就只能闲置，她真的被母亲打败了，转向了父亲，“爸，你没让我妈他们带澜澜去？只怕澜澜都不知道，他爸妈还有一个家吧？”
　　“应该说，我和你大姨也不知道怎么带澜澜去，若说他们爸妈都不在了，带她看看看，收拾下也成，那女人还是还在吗？”赵夫人哼了一声。
　　“妈！”赵生生无语了，亲妈得多恨丁薇薇啊，转了父亲，她还等着听他说呢。
　　“那里的回忆，能给、该给她解释的人，只能是她的妈妈。你妈带着去算什么？问题更多，对澜澜的伤害也更大。所以不如让澜澜不知道，我们替他们保存一个完整的记忆，等着他们母女一起来开启！”赵司长点头，柔声说道。
　　赵生生点头，所以，这个决定不是老妈一个人做的，应该是他们四位一起商量之后的结果。那里是丁薇薇和叶朝的家，带叶澜回家的人，只能是丁薇薇。所以自己父母和大姨夫妇对叶澜的成长真是费尽了心机。
　　“唉，所以爸，你是好人，若是我小舅还在，我妈就是典型的‘扶弟魔’，你亏了。”赵生生看向了父亲，能让赵夫人这么顾着娘家，赵司长也真的算是很了不起了。
　　“去，若你小舅还在，我才不管这些事呢！”赵夫人哼了一声，想想，“当初我和你爸都忙，你又不肯跟你爷爷住军区，都是你小舅带你和芒果玩，真的帮了不少忙。”
　　“当初买那房子真没多少钱，那会大家都没什么钱，其实说是你妈和大姨的凑的，当时其实办丧事有奠仪；还有你小舅舅牺牲的抚恤金、保险公司的赔偿、丧葬费之类的……杂七杂八的凑一块，存起来不合算，正好有朋友出国要卖了那房子，我就让你妈把钱给你大姨，让她去替澜澜买了。”赵司长笑了，给女儿也夹着菜，“当然，当时我和你妈说的是，这些事不要告诉你们，若是你们有能力，我们才跟你们说，若你们是败家子，我们就把钱扔水里，也不会给你们的。”
　　“对，你大姨也没告诉张芒。你也别说，我们当初想法一样，说了，就算张芒不成才也是要这么做的。”叶玥点头。
　　“真是谢谢你们了！不过，不是应该我们不争气，当了废物，你们才该补贴吗？现在我姐、澜澜和我，其实真不太需要那小房子的情况下，你们还非给，不是悖论吗？”赵生生看着自己亲爹妈，其实她知道他们的意思，若是败家子，给他们丰厚的物资，只会让他们更加变本加厉。只有自己有能力守护财富，才能把他们努力创造了一辈子的东西交付出来。
　　“若是败家子，我就当没生过了。”叶玥才懒得解释，给赵司长夹了些青菜，然后看着女儿，“怎么这回还是去日本？怎么老去日本？”
　　“我不是日本熟吗？”赵生生笑了笑，拉着父母说了半天叶澜，就是不想说自己出差的事儿，结果还是没逃过去。忙给父母都夹了一些菜，一脸讨好。这会儿父母一般来说，就该说她读了那么多书，结果就用来给人买东西吗？
　　“自由的代价，原本你是甲方，现在变乙方了！”赵夫人总算有点新鲜的词了。
　　“您说得对，所以人生在世，只能选择相对少点的束缚。对吧，爸！”赵生生转向了父亲。
　　赵司长左右看看，给女儿又夹了块排骨，“多吃点，你姥这辈子，啥都好，就是不会做饭这点，太不如你妈了。”
　　“爸，你这么和稀泥，你单位的人知道吗？”赵生生噗的笑了，看看老爹胖乎乎，跟弥罗佛一般的脸，真的觉得老爹在他自己的部门里能服众吗？
　　“你不懂，我是无为而治。”老头还是笑呵呵的。
　　“这回去几天？”赵夫人也知道女儿当初承受了很多她不该承受的压力，只是有些时候，做父母的，总希望子女顺顺利利的，想想，好像就张芒最听话了，一路就是按着叶明他们安排的路在走，人生也过得最顺利。当然，她也偷偷的那么一想罢了。
　　“这回应该不会超过十天吧！这回要找佛器，一个魔都的老板要送给他们家信佛的老太太的。之前一个月，我也没闲着，跟尼泊尔、泰国的朋友问了一下，他们建议我先去日本找工艺品，实在不成，再找他们拿古董。”赵生生耸了一下肩膀，这一段，她在老太太那儿，其实也没闲着。
　　泰国、尼泊尔都是佛教兴盛国家，他们那儿佛器真的挺多的，也号称十分灵验。但是朋友才叫她尽量别买，要买就去日本这些比较正规地方买漂亮，全新的工艺品。
　　话点到为止，意思到了就成了。所以她之前也跟日本的朋友们说了，帮她挑出了靠谱的向导，也选出了几个极富盛名的百年老店，也经过了客户的同意，这回她几乎就是去敲定了。
　　“为什么？”赵司长还真不懂，有点茫然的看着妻女。
　　“那谁知道，里头听说门道多得很，谁知道真假。你啊，就不该碰这些玩艺，你一时尚的买手，帮人买包包就好了。”赵夫人跟太太团们接触多，多少知道一点，不过老头还在位，家里还有大院里住着老太爷，所以她向来注意，就算在自己家里说得也含蓄得很。

第60章 乖宝宝
　　“哦，下午王政和跟我来了个电话，说他们回京了。”赵司长看妻女吃得差不多了，才放下筷子，拿拿边上的热巾抹了一下嘴。（那个，我之前只用抹一下嘴，被人说不讲卫生，说号称几世贵族的人家这么做没修养！我那个……只能详细说明，我的主角有用纸巾或者手帕之类的，我真不是混字数，而是读者大大们要求高）
　　赵生生看父亲放了筷子，也忙放了，自己脑子里还过了一下，王政和是谁？她和王政和不太熟，平时也会叫声‘王叔’，这么听父亲连名带姓的叫他，还真有点没反应过来。当然，等反应过来，她就忙抬头看母亲了。叶玥可是最不喜欢听丁薇薇和她后夫的名字在这家出现了。
　　叶玥他们那一代人家里一般都有好几个孩子，也就形成了，家里的孩子大带小，父母在外打拼的家庭模式。
　　在叶家更是如此，当时叶家只有徐淑支撑门户，而那时，原本就百废待兴，自是更加忙碌了。叶明因为是长女，要帮着母亲带弟妹，强势也是这么培养起来的。而叶朝比他们俩都小很多，算是父母意外的产物。而父亲去世时，叶朝还不记事，叶明主外，自然是叶玥照顾弟弟时间多，于是俩姐弟的感情特别好。所以当初，叶朝要结婚时，家里惟一支持他的人就是叶玥了。她支持的不是丁薇薇，而是自己的宝贝弟弟。
　　后来叶朝牺牲之后，也只有叶玥跟叶明吵了一架，她坚持不能逼丁薇薇放弃孩子。因为她觉得孩子不能离开妈妈，谁也不能让别人母子分离。结果丁家没要叶澜，才过了三年，丁薇薇就改嫁了。所以这家里，最恨丁薇薇的不是老太太，而是叶玥。因为证明她看错了！
　　果然，叶玥当自己没听见，叫保姆来收拾桌子了，顺便跟赵生生说道，“我给你姥煮了排骨汤，你过回给她带回去，说我过两天去看她，汤没喝完，我会扔。”
　　“他们又来做什么？为了昨天的先导片？”赵生生按住了母亲，转向了父亲。她是知道，上个月为了叶澜参赛的事，两人已经来过一次了，现在又来，他们没别的事了？
　　“没提先导片，还是说澜澜上学的事。小王的意思是，他妹妹在海德堡研究药品，澜澜明确的说她不想学医。那学制药、数学、物理都挺好的。海德堡大学学科挺全的!”赵司长轻轻的拍拍妻子，柔声说道。
　　“咱们京大不成吗？”叶玥嚷起来。
　　“海德堡大学1387年建立，建校以来，光诺奖得主就有57位。京大光历史就差得远，而他们的医学院是建校时就有了，在世界排名非常高。又有小姑姑的加持，原则上我觉得这是好选择。”赵生生就事论事，知道王家的想法，她也查过，她其实也觉得若是有人照顾，这是不错的选择。
　　“我也觉得这回小王的选择是对的，澜澜很会念书，家里有条件，就该给她最好的。所以，明天你要不要去看看老太太，把厉害说明白。不管怎么说，那是澜澜的亲妈，总不至于太离谱。”赵司长收回了刚刚那弥罗佛似的笑容，认真的跟妻子说道。
　　叶玥低头生着闷气，但没反驳，赵司长也就算了，他知道，妻子听进去了。
　　“您若是觉得不开心，我们就换地方，我和大姐都有同学在世界排名靠前的大学，澜澜成绩好，申请奖学金也容易，生活费我和大姐出就是了。”赵生生忙搂着叶玥笑道，她知道叶玥的想法，我们家养的孩子，用不着你们插手。她可不乐意王家就因为出了几个钱，就把叶澜哄走了。虽说她对老娘的想法不很认同，但真不想老娘为这点事儿生回气，忙安慰道。
　　“凭什么，他们还真的想当甩手掌柜？”叶玥又跳着脚。
　　赵司长笑了，觉得妻子真的太好玩了，王家参与了，她难受。不参与，她还是难受。
　　晚上，赵生生回到徐淑家，徐淑也已经睡了，叶澜的三餐定时，早睡早起都是跟老太太这么养成的。而张芒在叶澜房间里工作中，电脑开着，里面还有训练营的一些画面。
　　“要不要喝点什么？”赵生生把行李放门厅，自己进屋对张芒说道。
　　“这么晚？”张芒看看表。
　　“嗯，陪我爸妈聊了一会，澜澜呢？”赵生生坐在床边的地毯上，看看屏幕，发现练习室里都是人，不过就是没看到叶澜。
　　“她到点睡觉。”张芒头也不抬，今天是第一天，所以早上没安排课，下午也算是给他们一个小小的认识大家的机会，也没安排导师上课，一切都看他们自己。
　　而下午把歌舞的视频一公布，各班的人其实都已经紧张起来来了，会唱的先练唱，会跳的，就练跳。反正都挺忙和的。除了叶澜之外！
　　而到了晚上叶澜所在的C班加上秦宵他们三人组就都在C班跟着叶澜练习。
　　秦宵比较了解叶澜，重新看了叶澜演示之后，就知道问题在哪了，这小傻子习惯的把动作安在歌词上了，但是她忘记了，一首歌不仅只有歌词的。所以重新拿了乐谱，让她把动作标在乐谱上，这样，她的输出就一点问题也没有了。叶澜也终于松了一大口气，都想回去骂系统爸爸了，竟然没告诉自己，自己犯了这么低级的错误。当然，很快她也就明白了，因为系统爸爸也不知道她会犯这么低级的错误，于是根本就没想到她的问题在这儿。
　　所以到了这一步，叶澜的输出就没问题了，她就边哼调子，边慢慢的给众人跳动作，她按着系统给的照片模式，一个个的分解给大家看，配合的就是曲谱。
　　这些女孩里有会唱的，也有会跳的。但再不会唱，基本的乐理都是懂的，再不会跳的，基本动作也是做得出来的。他们缺的是什么？也许就是像叶澜这种系统式输出模式。
　　你们啥也不要想，你们按着这首歌来。于是从晚餐后到九点半的几个小时里，大家都好像找到方法一样，整齐划一，速度也都越来越快，快要按着正常的曲调了。
　　当然了，到了九点半，叶澜设的定时器响了，她看看表，忙对大家说，她要回去洗澡睡觉了。然后跟大家抱歉的一笑，自己回宿舍了。当时所有人都呆了，于是小明忙把这个发给了张芒，当成笑话。张芒能说啥，说这是外婆的乖宝宝？只能苦笑。

第61章 边界感
　　“她这样早睡早起，是不是有点另类？”赵生生听张芒说了一下，看看训练室不同颜色服装的女孩们对着镜子挥汗如雨，结果自己家的小家伙回去睡了？
　　“反正她又不会出道，看她能保持多久吧？我倒是希望她能一直保持自己的节奏。”张芒瞟了一眼，随口说道。
　　她说的是实话，叶澜保持自己的节奏，这本身就是一种不放弃学业的一种代表。她带着电脑，但这个电脑可不是跟别的小朋友们一样用来做歌曲的，她还是保持着和外面老师的联系，京大她也是有导师的，虽说还没有正式进校，但这些年的学霸也不是白当的，所以她有空还是会看书，还是保持着每天的练习，有时张芒看她都替她累。不过，却也很高兴，至少一个月过去了，还保持着清醒。
　　“我觉得这是一种隐性的自闭，每天按着时间表过日子，这些其实都是强迫症。所以她看着随和，其实也是与众人格格不入。”赵生生想想看着表姐，这个月她也在看这些视频，这么刻板的在训练营里生活，其实反而是一种另类。
　　而叶澜无论是跑步，还是躺着看书时，其实看上去都自得其乐。明显的，她只有自己一个人时，就会显得很从容，可是跟大家一起时，她是有点紧张，甚至有点笨拙的。
　　“其实谁又不是呢？你以为这些孩子们真的是没心没肺？这些孩子们全是人精，叶澜这样反而安全。”张芒从自己的工作中抬头，想了一下，谁又不是这样，都在重重的包裹之中，小心的碰触着外面的世界，努力的保持自己特性的时候，尽量的融合大家。
　　赵生生想想也是，自己起来，顺手扔给了张芒一个瓶子，“我去洗澡，对了，这是防蚊水，你回头给小傻子，她最怕蚊子了。”
　　“生生，你觉得自己了解澜澜吗？”张芒接过，看看防蚊水，忍不住问道。
　　“我连我自己都不了解！”赵生生笑了笑，自己出去了。她不喜欢这种深刻的问题，当初她放弃光明可期的前景，就是不想过说一句话要想三十秒的日子。
　　张芒也叹息了一声，继续的自己工作。
　　赵生生洗完澡回来，结果看到张芒还戴着蓝牙在说话，显然，这位就没从工作的状态出来过。
　　赵生生没打扰她，自己看看手机，里面有小明发的今天叶澜的剪辑，她还没时间看。自己戴上耳机，看了起来。
　　“还不睡？”终于，张芒的工作完成了，一抬头，才发现赵生生还在看手机。
　　“澜澜今天的表现好像更好了！”赵生生取下耳机，翻过手机，正是叶澜拉京胡唱脸谱。这已经是她第三次重看了，他们虽说没学成，不过好歹长在这个家里，他们的欣赏水平都是在线的。
　　“嗯，晚上外婆说她的京胡入门了。还叫程大师上来看了，程大师都跟老太太说，让叶澜跟他好好学，反正只是让她别学京剧，没说不让她学京胡。”张芒笑了，“哦，那个叫江宁的已经把外婆得罪了，不过澜澜的答复，外婆还是挺满意的。”
　　“我觉得那位小帅哥说的也没错，他只不过说了大多数人的想法。”赵生生笑了一下，“有时人啊，真不能太把当自己回事，有时想想，我姥和小舅若不是把叶家看得这么重，澜澜也不会跑去做练习生了。”
　　“所以你也觉得她不是为了好玩，更不是像我妈他们说的，不许她学戏，于赌气去做练习生？”张芒忙抬起头，看着赵生生，她其实这些日子也有这种感觉。
　　“嗯，这些日子，我越来越肯定，她有自己想做的事，她在努力展现自己的京剧功底，她很认真的介绍京胡，介绍毯子功。之前你送回的视频里，也有她用京胡给大家伴奏，还有没事还给人唱几段，你相不相信，以后每一场演出，她都会用京剧元素。她其实应该在为京剧引流！她在努力告诉所有人‘我是学霸，我更是叶派传人’！”
　　“今天王叔找高峰了，要我们淘汰澜澜。”张芒抿起了嘴，“高峰晚上特别难受，问我，我们为什么要开公司，他都开始置疑自己的初衷了。可见王叔给他的打击有多大！”
　　“姐，你最大的问题是，喜欢把别人的问题都揽在自己身上，当自己的问题。”赵生生放下手机，看着张芒，“王叔真的能逼迫你们吗？你们纠结，其实是因为你们把王叔他们当澜澜的父母，你们的长辈。不然，只是金主爸爸，你们根本不会这么头痛。”
　　“金主爸爸，总能让人知道，他是爸爸！”张芒给她一个白眼，就算他们现在已经站稳了脚跟了，但背后有王家支持，他们还是比一般娱乐公司更有底气一点。
　　“姐，重点是王叔不敢得罪丁姨，但更不敢得罪澜澜。他们欠澜澜的，所以让你们当坏人。明白了吗？”赵生生无奈的看着张芒。
　　“所以，你是让我把澜澜推出来，让他们自己面对？”张芒看着赵生生，她和叶明一样，有长姐的责任感，这时让才十八岁的叶澜出来面对，她是不乐意的。
　　“唉，所以我觉得日本人的一些人生观还是对的，人与人之间还是应该有边界感。你们明年要不要换个冠名商？”赵生生无奈的叹息了一声，有些话就不好说了，锋芒一边想依靠王家，一边又不想王家管他们，人生哪能事事如意。
　　叶澜不知道很多人都在聊她，她已经进入了梦乡。今天她真累了，而且还没午睡。所以回到宿舍，洗了澡就睡着了。所以秦宵他们进屋时，门口还是那个洗衣篮，还有一个字条，让他们把衣服放在洗衣篮里放到洗衣机里，明天一早她会去收。这是他们之前就已经定好的规则，晚上轮流洗衣，早上都是叶澜收拾。不过就算这样，叶澜还是会留个条，让他们安心。

第62章 打引号的姐妹情深
　　秦宵仨人他们三个原本就是一个团队，一个人去洗衣，一个人洗澡，一个人就卸妆，三人合作无间。然后等着卫橙子做完面膜时，就可以回去取洗干净的衣服了。
　　这里除了叶澜都没有早睡的习惯，可是叶澜睡得像小猪一样，她们也都不敢开大灯。大家都无声的进出，然后三人躺在各自的床上，有点呆呆的看了一边的叶澜。
　　“要睡不？”卫橙子忍不住问道。
　　“明天早上要上课了，睡吧！”秦宵想想，还是把闹钟上到八点，想想，“那个，每天叶楠几点起的。”
　　她记得每天早上起来时，床尾就会有折好的衣服。不过之前他们每天上大课，大家起来都挺早，也就没多想。但今天明明早上不用上课的，结果这位竟然还一早起来。
　　“六点！”岳笑笑小声说道，她问过叶澜的。六点这个是高三生的正常作息，这位看来还是没从高三生的阴影里走出来。
　　“哦，那算了，我们还是八点吧！”卫橙子也给自己上了八点，轻轻的摇头。
　　“所以读书好的人脑子是好。”岳笑笑躺好，突然说道，“宵，我们退下来时，去念书吧？”
　　“先把明天过了再说吧！明天有导师指导了。”秦宵闭上眼睛，慢慢的说道。
　　她明白岳笑笑的意思，今天明显的，那个5G的大脑，真的用她的方式帮助了大家。一个大家都没想到的方式！不过，明天传说中的导师就要来了，他们会分班上课了，然后，也不知道叶澜明天会怎么样。她的方式会不会跟传统的老师们起到冲突。
　　第二天六点叶澜准时起床，这对她来说，就是熟练工种了。一早轻手轻脚的洗漱完了，去凉台收了大家的衣服，折好跟头一天一样，放到各自的床边后，就拿了个毛巾，出去跑步了。边跑边还在边跟系统爸爸聊天。
　　“爸爸，我觉得我的室友们都很不错。”
　　“运动时，请宿主专心。”系统还是老样子。
　　“这是专业跑道，我是瞎的都能顺着跑完。”叶澜哼哼着，“爸爸，我不该一早喊嗓吗？或者说，找点花枪，我可以练一下？”
　　“若是宿主觉得无聊，可以顺便把主题曲练习下。”系统爸爸果然是好爸爸，他在系统里直接播放起主题曲了，按着正常的节奏。
　　“爸爸，你是绝世偶像系统吧？你不是让我学京剧吗？”
　　“宿主，磨刀不误砍柴功，您还是先把眼前的关过了，再谈以后吧！”宿主就算是电音，也充满了深深的无奈。
　　叶澜想想也是，闲着也闲着，边跑边自己跟着哼唱，跟着唱了几次，昨天她是边唱边跳的，连着过门，她都跟着一块唱了，所以她其实很熟悉了。现在让她正常速度唱几次，再想想那个调子，“爸爸，这歌真的挺难听的。”
　　“原本不是为了好听，你听过几首不错的选秀主题曲？要的是朗朗上口，观众的接受程度高。”系统这个倒是很了解，随意的说道。
　　“所以京剧里流传广的段子都是朗朗上口的。”叶澜忙说道。
　　“好好跑步。”系统没好气的说道。
　　叶澜耸了一下肩膀，自己慢慢的跑着。边跑边想着自己歌词，脑子里也转着昨天的舞蹈动作。
　　“澜澜！”赵生生远远的叫道。
　　叶澜抬头，忙向赵生生奔了过去。
　　“姐！”
　　“我今天去日本，想要什么，姐给你买，可以要贵一点的，我让大姐给一半。”赵生生看看叶澜小脸红朴朴的样子，微笑道。
　　“算了，我也想不出我想要什么。姐，你自己小心些。”叶澜笑着摇头，准备回去继续跑了。
　　“不想跟我聊一下？”赵生生拉住了她。
　　“聊什么？大姐答应让你待多久？”叶澜左右看看，赵生生手上没拿东西，操场上就她一个人。这里可不是谁都能进的，若不是张芒带的，她怎么可能进来。
　　“我九点的飞机，马上就走了。”赵生生双手揉着她的小脸，好一会儿，才松开，“好好学习。”
　　“姐，你有事？”叶澜有点奇怪，她和赵生生之差十岁，所以除非家族聚会，赵生生不会特意过来看她的。
　　“没有！就是觉得你这个家伙太不省心了。”赵生生轻轻的叹息了一声。
　　“所以现在多好，把我关在这儿，手机都没收了，家里人都不让见，跟坐牢似的，想闯祸都难！”叶澜哭丧着脸，“对了，我奶怎么样，想我不？”
　　“还好，大姐每天给她视频，她每天乐呵着呢！”赵生生想想姥姥，看到叶澜吃饭，然后被同学们鄙视的样子就开心得不得了。
　　“坏人，我走了。”叶澜愤愤的准备回去继续跑了。
　　“行了，她挺想你的。”赵生生揉着她的脸。
　　“姐，脸还要见人的。”叶澜都说不出话来了，赵生生为什么就喜欢揉她的脸呢？
　　“所以你就念大姐点好，最多带我来看你，若是大姨、我妈、或者你妈来，你以为只是被揉脸？”赵生生轻轻的对她晃了一下脑袋。
　　叶澜不动了，抬头看着赵生生，重要的信息她已经接收到了。张芒帮她拦住了，大姑、小姑，还有就是自己妈。大姑、小姑没什么可说的，但自己妈可是在南港，特意提出，表示，那位到了。
　　赵生生笑了一下，轻轻放开，又拍拍，“我走了，大概率要十多天。回来了，给你买糖吃。”
　　“我给你吧！”叶澜顺手掏了一块巧克力给她。她早上出门时，顺手揣腰包里的。最近她又攒了不少，她带在身上，其实也不是为了吃，就是为了给人的。
　　“走了。”赵生生也没拒绝，拿着巧克力对叶澜挥挥手。才向操场边的小车走去，当然，看看巧克力皱了一下眉，回头又看了一眼，张芒的车也就开了过来，赵生生也就不再想，回头看看还在跑步的叶澜，“叶澜什么时候开始跑步了？”
　　“没事做，早餐八点开始。”张芒发动车子，直接向机场方向开出去。
　　“那她为什么这点起来？”赵生生觉得自己真的越来越不了解自己家这位小妹妹了。

第63章 看心理医生的自由
　　“习惯，你在院里住了一个月，没发现他们六点就跟上了发条一样，喊嗓的、练功的、练琴的，她从小就这点起来，别管头天几点睡，第二天，就一定这点起。所以，这两个小时，她用45分钟洗漱、帮人折衣服、收拾屋子，然后出来跑步；跑45分钟，然后洗澡、洗衣服、晾衣服；加上来回步行的时间，时间就刚刚好了。”
　　“所以我说这孩子不是以为自闭，她是真自闭，每天这么刻板的生活，一定要活在时钟里？”赵生生皱眉，她早上会戴降噪耳机，才不会跟外面那些杂声斗咳嗽呢。而徐淑对她的作息也向来不管，她上哪知道叶澜会这么养这么个习惯，“你们营里要不要请心理医生？”
　　“别开玩笑了！”张芒摇摇头，想想，“我以前也不知道你和她的关系这么好，不过出个差，还要先来看看她。”
　　“我不是没见过这样的她吗？想想自己妹妹将来做小偶像了，想想都觉得有点小兴奋了。”赵生生对着张芒挤出了自己最美的笑脸。
　　“我信你才怪。”张芒给她一个白眼，“你这么喜欢日本，小年大半年在那边？高峰还在跟我说，你会不会在日本藏了个男人，怕家里不同意，才辞职，所以这些年就这么偷偷去幽会？”
　　“你男人的想法真是……”赵生生翻了一个白眼，靠在椅上，“我妈现在快急疯了，所以只要是男的、活的，我妈估计就能答应。”
　　“那谁知道，我好像不记得你有过恋情？好像连初恋都没听过！”张芒想想，迟疑了一下。
　　若不是昨天高峰提及，她差点还把赵生生当叶澜一样的小孩子了。但她和赵生生只差一岁半。而自己就算没公开承认高峰，但她和高峰的关系大家都知道。叶明他们都去过自己家，也看到高峰的私人物品。大家心照不宣！但赵生生这些年真只有一个人，身边近点的男闺蜜都没一个时，就真有点问题了。
　　“说得好像你有一样，你从头到尾就高大哥一个人。你不觉得没意思啊？”赵生生忍不住呵呵了。
　　“至少和高峰一块很舒服，我其实容易紧张，但和他单独一块时，我会松驰一点。”张芒想想说道，“你不也说他有些时候像小舅吗？我有时也这么觉得。”
　　“我跟你想法正好相反，让我松驰的人，都是让我安心的朋友。但这些人，绝不会是我的恋人，或者父母家人。现在让我最紧张的，就是他们。越亲，越让我紧张。你信不，现在让澜澜最紧张的就是她妈！”赵生生摇头，她可不喜欢大姐和高峰这种老夫老妻的情感。
　　“所以还是有那么一个人？”张芒歪头想想看，还真有赵生生觉得紧张的人存在。
　　“应该说，我还没有想过找一个人像我们的父母那样能共度一生的人。所以问题是他们太幸福，所以我们才不敢轻易托付。”赵生生认真的点头。
　　“你别拿哄你妈的话来忽悠我，不想负责就直接说，你是我们姐仨里最滑头的。”张芒笑了起来赵生生当初辞职时她是知道的。只不过她是有义气的姐姐，她就算到今天，也没想过出卖赵生生。但赵生生不愿负责的性子这点也不知道像了谁，滑得跟泥鳅一样。
　　“也是，我承担不起我这个姓氏。你也是，明明你小时候特别喜欢画画，结果因为有人说那是姨父帮你画的，于是你就再也不画画了。现在我觉得我们仨里，只有澜澜那小傻子会大声的说‘我姓叶，是徐淑徐大师的孙女’。所以我们没告诉她小舅的事，也不知道是不是对的。她不知道自己要承担的是什么，还一头撞进去。”赵生生拿着巧克力在手上轻轻的敲着。
　　当初赵生生觉得在部里太难受了，就算前途光明，可是她讨厌看到一眼到头的前景。当然，她也是害怕负责!真的往前走，她要负担的不是她的工作，而是家族的期望。从她毕业回国起，所有人都对她满怀希望。
　　每一个人都在说她是高材生，说她是荣誉毕业，继承老太爷的衣钵那是理所当然。而她的出身根本瞒不了人，都知道她的祖父、父亲是谁，她所有的努力，对旁人看来，就都是应该的。她赢在了起跑线上！所以当叶澜放弃了保送，要自己去投考时，她也劝回了愤怒的母亲，因为她了解叶澜当时的心情。张芒也了解，所以她当时也没说什么。
　　“你都铺垫了这么久，其实想说这个吧？”张芒侧头瞟了她一眼。
　　“王叔找了我爸，我想，姨父应该也在劝大姨。”赵生生轻轻敲着手中的巧克力，抿着嘴轻轻说道。
　　“你一个学政治的，我想听你的意见。”张芒点头面无表情的说道。她记得很清楚，昨天晚上，赵生生还在说让自己把事情交给叶澜自己来解决，结果今天竟然主动开口了。
　　“昨天我的想法是，澜澜应该知道自己在做什么，所以我们只用支持她就好。刚刚看她，又觉得也许王叔他们是对的，做个两手准备吧！”赵生生把巧克力放在了车前的小台上。
　　“觉得她不够坚定吗？”张芒迟疑了一下。
　　“不，不，我只是觉得澜澜去海德堡，至少可以看心理医生。”赵生生已经看到航站楼了。
　　“生生！”张芒瞪着赵生生，她竟然觉得叶澜疯了不成？
　　“我觉得她心理有问题，她在另一个世界里。或者说，她还有一个世界。我不知道那是什么，但我不喜欢她这样。”赵生生轻轻的叹息了一声。
　　“我没有你们压力大，我爸是凤凰男，乡下考出来，一辈子跟在我妈的身后，所以他一直有平常心，从不当自己是画家。高峰毕业回国，跟我爸说他要追我，我爸认认真真的看了他半天后说，那就试试吧！所以我从来就不是什么著名大画家的女儿，我只是平凡的小商人罢了。”张芒摇头，“我放弃绘画，是因为知道我再怎么着，也达不到他的境界，但我并没有放弃美术，后来我在英国有进修过美术欣赏，我依然喜欢，我对美有自己的标准。所以，我不觉得澜澜像你说的，心里有另一个世界，她只是有些学者的呆气。”
　　“那个，说到这儿，你和高大哥怎么样了？我个人建议，你们找律师签个婚前协议，有时反而能让你们更专注感情。”赵生生看着航站楼顺势换了话题。

第64章 让人着急的孩子
　　叶澜坐在餐厅里，面前是包子、小菜和小米粥，不过，她盯着粥在发呆。
　　“不想吃？我今天的小包子换了馅的，用的荠菜，可香了。”阿姨凑过来，小声的说道。她在这儿几年了，真吃饭的就叶澜一个，所以一早就等着看她吃饭，结果呢，这位拿了，却瞪着不吃。
　　“不是，在想事。这粥不错，包子不是肉的？”叶澜想到自己亲妈来了，这让她有点心神不宁，不过呢，看到自己面前的食物，又回神了，想到刚刚阿姨说的，忙问道，没肉的包子配叫包子吗？
　　“当然有肉，五花的，带着肥。”阿姨忙说道，她地道北京人，包子里得有点肥肉。
　　“嗯，我们食堂的大师傅也这么说，包子得用五花，必须有肥的！”叶澜点头，忙伸手拿了包子，一口咬掉半个，汁流出，看得出阿姨这馅真不错，叶澜一下子就忘记了刚刚说她妈的事了，荠菜包子，就算这会也不是荠菜的季节，不过架不住香啊。
　　阿姨高兴了，乐呵呵的准备下去了，想想又回来，“你明天想吃什么？我给你做。”
　　“我都成。”叶澜呵呵的笑了，就了一口粥，她现在觉得心情又飞扬了起来，果然，能吃东西的时候，心情就不会太糟了。
　　秦宵他们到食堂时，就看到叶澜在吃东西。一个空空的小笼，还有几口的小米粥，边上还有一杯没喝的牛奶，一颗整蛋。
　　“吃太饱过会可能训练时会辛苦。”秦宵觉得有点头大。
　　“没有，她今天只吃了六个包子。”阿姨又端着一个小笼过来，准备跟昨天补齐。
　　“阿姨，给我，谢谢。”岳笑笑忙站起来，正好六个包子，给秦宵和卫橙子一人夹了两，在自己盘子里也夹了两，然后又去各拿了一瓶纯奶和整鸡蛋。他们三人的早餐算是齐了。
　　“没酸奶吗？”卫橙子还抬头看看，一般这儿有自己做的无糖酸奶，比较健康。
　　“一早伤胃，还是吃点东西吧！”岳笑笑想想，先喝牛奶，再剥了鸡蛋，还把蛋黄给拿出来，只吃了蛋白。再小口的吃着包子，当然，吃得很小心，嚼得很细。
　　叶澜看他们吃饭，默默的低下头，老实的不敢说话了。
　　“今天会有老师上课，我们不陪你了。不过你和C班的人相处还不错，应该没事。”秦宵边吃边说道。
　　“老师会教什么？”这个叶澜还真不知道。
　　“声乐，舞蹈，还有舞台的表现形式。去年也是五位导师，这样就能保证每一班都有一位。不过，去年这三天是老师轮流上课，然后播出，大多都是女孩们的……”岳笑笑摇头，拿着纸巾按了一下根本没有一点油的嘴，包子她只吃了一个，不过看叶澜在看自己，想想还是拿起包子吃了。话没说完，意思叶澜懂，她没怎么看过综艺，不过说白了，就是个真人秀，看一群女孩如何走向成功。说是青春的励志秀，不如说，看哪个女孩更有故事性。
　　叶澜点头，“我奶奶说，拿进自己碗里的食物要吃完，不然就折福了。”
　　秦宵看看自己也没吃的包子和鸡蛋，有点郁闷。想想把鸡蛋退了回去，自己把包子吃了。鸡蛋是整的，退了没人说，但包子退回去就不太好了。
　　卫橙子摇头，“我都吃了，你真是，你自己不怕胖，还诱惑我们。”
　　“我小姑姑让我学医，她是学制药的，她说我们双剑合璧，将来就能活得地老天长。所以胖不怕，身体不好才可怕。”叶澜笑了起来，说这话的是王娇，这是她出国前跟叶澜说的。
　　“所以你跟我们不是一条路，你就该去参加最强大脑，这样大家也知道京城叶家有个聪明绝顶的传人，一准红得发紫。”岳笑笑忍不住说道。
　　“也对，不过，这不是在京城办吗？别地我嫌远。”叶澜点头，快乐的喝起牛奶来。她其实又想骂系统了，为什么选这个，去杭州参加最强大脑多好啊，旅游了，还能智商碾压，这才是人生啊。不过算了，反正跟系统吵架，她好像也没赢过，她还是别了。
　　秦宵他们也懒得多说，已经到这份上了，还说这个有什么意义，不过是没话找话罢了。
　　训练期是三天，他们要在三天之内把主题歌给练会了，获得重新分班的机会。以他们对自己和叶澜的了解，这回降级的可能性不高，不过升级这事，多少还是有运气的成份的。谁知道导师们的标准是什么。所以她们都不敢说啥，只能送叶澜去了C班后，他们再去B班。
　　“为什么我有送孩子去幼儿园的错觉？”卫橙子快进B班时，突然说道。因为秦宵送叶澜进去时，竟然还嘱咐叶澜，不许跟导师顶嘴。
　　“我也有。”岳笑笑撑着头。
　　“若是她跟导师顶了嘴，然后我们怎么办？”秦宵突然说道。
　　“不知道。应该不会帮她去打架吧？”岳笑笑想想说道。
　　“应该没人敢跟她同伙了。”秦宵点到为止。
　　他们这是参加女团的选秀，所以团战是必须的，比如第一次舞台秀，每组是五人。然后分成二十个小组进行两两对决。到时他们三都不见得能分到一组，然后他们能不能顾上叶澜，就算能带上叶澜，回头没人敢跟他们同组了，就表示他们与决赛无缘了。这都是很现实的问题。所以，秦宵不能让这个锦鲤变毒药。
　　卫橙子和岳笑笑长长的叹息了一声，双手插兜进了教室。
　　制作方请的五位导师正好一个负责一班，而负责C班的，正好是江宁。他不是故意的，而是大家抽签，他正到抽到。所以，当秦宵在B班听说C班是江宁时，头皮有点麻，都觉得自己是不是有点乌鸦嘴了。
　　“别怕，其实五位老师都差不多。”岳笑笑倒是很了解秦宵，轻叹了一声。五位导师看着只有江宁跟叶澜显得最不对盘，但叶志风最早对叶澜不满，而另一位导师也公开说了，‘我想看你输’。显然，大家对叶澜其实都有点不满的。叶澜真的碰到谁手上都落不着好。
　　“我觉得反而江老师最好，他年轻、面皮嫩，花花肠子不多。”卫橙子小声说道。
　　“所以小橙子也会想了，想得不错。”岳笑笑点头。有些事看破不说破，江宁五位导师里最年轻的，才从海外归来不久，就算他想不到，他身边的团队能不告诉他，别得罪京剧叶家？

第65章 又学到东西了
　　“原本这三天是不设班主任的，因为你们不一定会留在C班，我也不知道制作方为什么为什么这么做，不过，既然我抽了你们，那么开始吧！”江宁还是酷酷的小帅哥样，简单的说了一下，就指指一边弹琴的音乐老师，音乐响起，他背对着众人，对着镜子站好，昨天他为大家做过示范。这个舞蹈有点复杂，当然一个女团舞蹈，让一个漂亮的男孩来跳，显得有点滑稽。不过，江宁还是跳得很认真。
　　当然了，他可不是在为众人表演，他在领着大家跳，他可以从镜子里看到她们的表现。C班算是人数众多的一班，一整面墙的镜子，几乎能让江宁看到每个人。
　　一曲毕，江宁回过头，对着众人点点头。
　　“你们让我大吃一惊，非常好。你们现在特别好，但可以更好。”江宁指向了一个女孩，“你特别好，知道为什么？”
　　那女孩看上去是把野心写在脸上的人，立刻站出来，他不需要女孩的回答，回头对着众人继续说道。
　　“表情！我们的舞蹈是要显出我们个人的特色，这是我们的开场秀，我们得让自己更能让观众记住我们。”江宁很严肃，“舞蹈是什么？其实舞蹈最早是人心情的表达。你们想传达给观众什么？”
　　“老师，要不您示范一下。”某个不安份的，这里原本人就多，多开口，才能搏得关注度。
　　江宁笑了，眼神扫视了一下，指向了叶澜，“你出来。”
　　叶澜有点想死了，她真的决定好好的听秦宵的话，不跟导师争论，要乖乖的听话的。不过为什么这位又要点自己。
　　不过叶澜还是老实的出来了，站在刚刚的那位的身边，一脸乖巧等着江宁开始。
　　“这位小姑娘也跳得特别好，知道哪好吗？标准！这位小姑娘跳得特别标准，你们跳舞时，可以看着她，她几乎就是标准。问题是，小朋友，来选女团的。你不是来伴舞的，当然，你就算是来伴舞的，也该有表情。笑会吗？”
　　叶澜歪着头看着江宁，这个人故意的吗？还是导演组故意的？故意制造节目效果吗？她都想去看看摄像头在哪了。不过忍住了，想想笑了一下，对着江宁深深一躬，“谢谢夸奖！”
　　“唉！”江宁摇头，“不，我真的不是夸你，你舞蹈很标准，但只是没有感情的跳舞机器。记得你昨天拉二胡……”
　　“那是京胡！”叶澜纠正。
　　“回想一下昨天你拉京胡的样子，你的动作很完美，但没劲。看这儿，你的手甩出去，头向后甩，配合歌词，想到什么？‘有什么了不起，这是姐的舞台，就得姐说了算！’”江宁脾气还真的太好了，他不想跟叶澜纠结，干脆站在叶澜的面前，自己跳给她看。
　　叶澜有点疑惑，认真的看着江宁，等着他跳完了，闭上眼想了一下。
　　“你是对的。”转向跟她并排的女孩，“一块重来。”
　　那女孩忙笑着点头，振作起精神，当音乐响起，那女孩有点像亚拉非的风格，充满了热辣的动感。而叶澜不同，她像江宁说的，她找到了那种傲气与不羁，“我就是我，我站在这儿，就是你不可越过的高峰。”
　　江宁笑了，轻轻的拍拍手，回过头，看向了众人，“看到没，同一个舞蹈，两个人跳出来的感觉完全不同。这代表什么？风格！所以你们得有自己的风格，这就是亚非的火辣美人，全身都散发着热力；这位小朋友把舞蹈演成了数学题，绝对标准的正确答案。但这只是答案，不是艺术。第二次就不同了，我们看到了一个傲气的学霸，我就是这么优秀，我的优秀你们永远望尘莫及。做得好！现在大家想想自己，自己最大的特色是什么？放大自己，让所有人都看见。好，大家一块重来。”
　　一堂课下来，之前整齐划一的舞蹈动作一下子变得不太整齐了，不过在镜子里，舞蹈似乎变得更有生命力了。
　　“爸爸，江宁好像还不错呢！”叶澜休息时，忍不住对着系统爸爸说道。
　　“是对艺术的感受力还不错，不是没有完美的艺术，真正的完美艺术，就是因为有完美的艺术感知力。这个小帅哥已经摸到门了，只要进了门，他会变得很了不起。”系统慢慢的展开，而叶澜的唱念坐打里，‘坐’变成了六级，其它的还是五级。
　　“为什么，跳舞不应该是‘打’系里吗？”叶澜对于升级不是那么讶异，但是加分为什么不是‘打’，而是‘坐’？
　　“因为你跳舞没有进步，但刚刚那个小帅哥教你怎么演。”系统爸爸真的太无情了。
　　叶澜自己默默的出来了，这回不是系统爸爸踢她出来的，而是她自己出来的，完全一点都不想看系统爸爸。
　　午饭时，叶澜还是和秦宵他们坐在一起。
　　“你怎么样？没跟导师顶嘴吧？”卫橙子忙拿过了她手上的勺子，换成了筷子，顺便问道。
　　筷子对减肥者还是有点用的，勺子和筷子对食物的摄取是不同的，像叶澜这吃饭香的，一勺子下去，真的三分之一碗的饭就没了。
　　叶澜也不介意，她是被亲妈和两个严厉的姑姑盯着大的。无论亲妈和姑姑都是那讲老礼的，拿筷子这个，她可是受过严格教训的，那筷子真的拿着比他们拿勺还顺。
　　“别吃了，问你呢，你早上没把江老师怎么着吧？”秦宵有点担心了。
　　“你们怎么不说他把我怎么着了，我已经缩了，他还把我Q出来了，然后，说我跳舞像做数学题，给了标准答案，就是没戏。”叶澜放下碗，抬头想想，有点委曲的说道。
　　“你没怼回去吧？”岳笑笑全身都崩起来了，她觉得自己的声音都在颤了。
　　“没，我是听话的好孩子。”叶澜摇头，然后想想，“我鞠躬说，谢谢夸奖。我多难啊！结果他还说，'我没夸你'。我这样都没翻脸，我算不算是没脾气啊？”
　　“没事、没事，这是好事，导师这么叫你出来，就是想教你东西，真的，挺好的。”秦宵轻轻的拍拍她的肩头，脸上也满是无奈。
　　“嗯，我真的又学到东西了。真的，我觉得能当导师的，还真的有两刷子的。”叶澜点头，叶澜忘记了，她是直接被拉到饭堂的，她身上麦并没有取，所以她和秦宵他们的对话都被收录进去，传到了张芒他们的办公室。

第66章 是不是看错人了
　　“这几个孩子还不错。”王政和指指秦宵他们，笑着说道。
　　“一起住了一个多月，叶澜只记住了他们三个的名字。”张芒摇摇头，她现在越来越觉得，赵生生是不是对的，叶澜需要看心理医生，这个孩子看着有点怪怪的。
　　“这就是她同寝的那几个女孩？所以这三位可以留在最后？”丁薇薇也站在屏幕前，特别着力的看看。她不喜欢叶家人，可是还真了解他们。所以能让张芒安排到叶澜那屋的，都不是简单的。
　　她昨天也把视频看过了，虽说都是剪辑过的，但都知道这是老板要剪给家人看的。所以都是以叶澜为主视角的。拍得很漂亮，也很温情。所以丁薇薇现在有点理解张芒的感觉了，原来自己从来就没真的认识过自己的女儿。不过，她的关注点都在自己女儿身上，对别人都没怎么在意，现在听丈夫和张芒说了，这才认真的看了一眼。
　　“嗯，他们三个是一个组合，特别成熟。那个短头发的女孩是种子选手。另两个女孩网络粉丝也都极多，本身就是很成熟的流量偶像了。”张芒指向秦宵他们仨，就是因为这仨能留得比较后面，这样叶澜这样慢热的人，能少受点伤。现在看，觉得自己也错了，回头看向高峰，“其实，我们就该让她不断的换室友，尽量多认识人，感受分别的痛苦。”
　　“算了，我们是想让她来交朋友的，这三个性子还不错。所以朋友一直就贵精不贵多，有三个就够了。”高峰忙正色的说道，这时候，他能说之前张芒没安排好？
　　“所以比赛期间，你都在这儿办公？”王政和抬起头，四处打量了一下，他们也刚来。
　　一早给高峰打电话，想和高峰他们见一面。高峰听到他说了“他们”，也就知道，这是指的他和张芒，于是想想，还是约在了训练营，为人父母，他们应该想见见叶澜的，金主爸爸的要求，高峰觉得还是要满足的。
　　当然他也不太敢跟张芒说，所以等到他们来了，就直接引进了张芒的办公室，让她不能拒绝。
　　不过来时，张芒正发呆，而房间的视频正好是叶澜在吃饭，边吃边跟人吐槽导师，他们便笑着跟着一块看了，现在觉得叶澜好像真的朋友了，一脸呆萌的，还挺可爱的。把刚刚张芒的失态给掩了过去。
　　现在，王政和拉着丁薇薇坐下，总要有点谈正事态度。
　　“这里看上去倒不太像个正式的办公的地方。”丁薇薇坐下，也看看环境，她不禁还是皱了一下眉头，这里还是有点乱的，线接得到处都是，办公桌上也还有些乱七八糟的东西。
　　“也不是，只是最近刚开始，事多一点。过些日子，正式直播了，这些女孩们减一半人之后，就回去了。”张芒随口说道，顺便还是归整了一下桌面。她就不说，若不是叶澜来了，她才不会长驻这儿呢！再说，若不是叶澜在这儿，哪个节目能让她们公司两大老板一块入驻。
　　丁薇薇笑了一下，回头还看了一眼女儿，她已经被人拿下了碗，拉着出了食堂，看叶澜那么恋恋不舍，不禁忍俊不禁，叶澜在他们家可没这样过。看向高峰，“你们食堂看着还挺好吃。”
　　“那是，张伯母天天过问菜单，全是澜澜爱吃的，不过没关系，反正除了工作人员，真吃饭的，也就澜澜一个人。”高峰想到这儿又郁闷了。他请的可是三级厨师，这放在食堂里，已经算是很用心了。结果前几届都不吃，而这一届，师傅们更气，因为每天小明就得把菜单送下去，那都是叶澜要吃的，虽说不能说那是叶澜要吃的，但是每天点菜，这个，没这规矩啊。而后勤主管反应到高峰这儿，高峰还不能说不行。他反正了解小明想的，得罪谁也不能得罪叶主任。他也这么想！
　　“唉！”丁薇薇笑了一下，对于曾经强势的大姑姐，她也就不说啥了，终于看向张芒，才轻轻的说道，“我们好多年没见了。”
　　张芒站起，亲自去给他们沏了两杯茶，用的也不是平时的方便杯，而是从消毒柜里取出了两个瓷杯。
　　“你还真是老叶家出来的，你小舅也是，看不得一次性的玩艺。”王政和双手接过笑道。
　　“我那天出去吃饭，一桌子人，八成不会拿筷子，我当时就想，幸亏没带芒果一块，她能埋汰死他们。后来我看一女的夹东西，那叫一个费劲，我就用公匙给她舀碗里，就问她，你们家不管你不会拿筷子？你们猜那孩子怎么回我的？”
　　“你们这代人都是父母追着喂饭，哪里会像我们父母那代一样，‘学不会拿筷子，不要吃了，等会了再吃。’不过澜澜拿得还不错，你妈怎么教的？”丁薇薇对别人家的孩子怎么样不关心，她只关心叶澜怎么学的。她记得三岁时的叶澜会自己拿专用的匙吃饭。等四岁时，她带的餐具就是儿童筷子了。之后，叶澜在打筷子这事上，就没让丁薇薇操过心。相反小健倒是，让他学拿筷子真的费了老劲了，不禁会想，老太太怎么教的了。
　　“不知道，我反正是被筷子打会的。”张芒怔了一下，想想，她还真的不知道。
　　“我想我可能知道。”高峰忙举手。
　　大家一块看着他，这里是课堂吗？还有就是，可能知道？这个能信吗？
　　“快点说。”张芒都无语了。
　　“老太太教的！教胡琴的程大师，说没见过澜澜这么难养的孩子。说你们老太太前六十年再苦，都没这十几年苦，养个孙女真是啥都学了。”
　　“怎么教的？”张芒倒是知道老太太对叶澜耐心没够，可是拿筷子这个，他们都是这么严格教大的，这种是耐心能玩得转的？
　　“老太太为她真的啥都学了，老太太啊，一辈子站C位的主，六十岁，为了不说话的孩子，跟着她一块学京胡；上小学第一次考试交了白头，老太太背上书包，跟着她一块念一年级，每天一块做作业。一个月后，叶澜就考第一了。真的，我听完了，都觉得老太太太狠了。”高峰长长的叹息了一声。
　　“所以你其实就是猜的？”王政和第一次觉得自己这些年的投资能没亏钱，真的多亏了张芒吗？

第67章 记忆有毒
　　“我外婆对澜澜还真是耐心没够！”张芒呆呆的听完了，她真不知道老太太竟然还会背着书包跟叶澜一块上学去。不过那时，她正好刚出国，还真不知道。
　　“跟你说，若是我们节目能陪读，你外婆说不定就过来陪考了。”高峰长长的叹息了一声。
　　张芒打了一个冷战，转向了丁薇薇，“外婆知道澜澜来参加我们节目，第一个想的就是去超市给她买零食，让她零食开道，好多交几个朋友。生生一直说外婆双标，还问她这样，我妈和小姨知道吗？”
　　“有点想像不出老太太这样？”丁薇薇想想摇摇头。
　　她婚后没跟老太太一块住，她和叶朝一直住在剧院里给叶朝配的小单间里。虽说离老太太家真的不太远，不过她和老太太真的接触极少。过年过节，一家团聚时，她才会回去，说起来，她和叶明、叶玥的关系还算深一点。而老太太对惟一的儿媳妇，还真的连面子情都没有，也就是比陌生人强一点，也就是见面点头的交情。
　　而叶朝和老太太的关系那几年也是最差的时候，他们两人的观念实在差异太大了。而那时，叶朝已经在京剧舞台上站稳了脚根，他那时技艺已日渐成熟了，可是却还是脱离不了老太太的控制，有时想想，她也替叶朝难受。
　　过了十多年，她现在想想，还是觉得自己对老太太抛开曾经的怨恨，她发现自己完全不了解老太太，她所知道的老太太，都是叶朝嘴里的样子。不过，此时她还是不想谈老太太，看看张芒，“上次见面好像你才十几岁吧？”
　　丁薇薇想想，有点记不太清了。她和张芒又没什么。其实严格上说，丁薇薇对叶家人其实都没什么，包括对老太太。她只是不想见罢了！她痛苦在，她失去了对她最重要的叶家人，所以对其它叶家人，她都不想见罢了。
　　“是，在南港，那时我准备出国留学。之后好像就一直没碰上了。”张芒点头。她对丁薇薇是有点尴尬的，张芒与叶朝一直很要好，当初叶朝他们刚结婚时，张芒也与丁薇薇的关系不错。年轻漂亮开朗的小舅妈，对她来说，更像是朋友的存在。只是一切在叶朝的牺牲而戛然而止。她知道，丁薇薇也是被伤的最深的那个，所以她理解丁薇薇改嫁，但不代表她能接受。
　　而刚丁薇薇说的他们上回的那次见面，就是她准备去英国上学，而那时正好叶澜在南港跟丁薇薇度假。于是叶主任就说，那么就从香江走，顺便带叶澜去玩一下。
　　张芒明白，那是老妈不想让叶澜和丁薇薇一块太久，她觉得丁薇薇再婚了，叶澜用不着在别人家看脸色。她想想自己要去念书了，估计几年回不来，于是也不想跟老妈争辩。
　　那天去王家接叶澜的就是张芒和张画家了。而那之前，张芒也六年多没见过丁薇薇了。于是说起来，这十八年来，她竟然这是第二次见丁薇薇。
　　“真是孩子不长大，我们都不觉得自己老。”王政和看他们冷场了，忙笑着调节着气氛。
　　“那个……”高峰也坐到了张芒的身边，他就没见过丁薇薇，不过作为自认的叶家的女婿，他还是很有自觉性的，顺手还把张芒桌上的一个文件夹放到一边，“王叔……”
　　“这在哪买的？”丁薇薇看到了文件夹下的那块巧克力。
　　这是早上赵生生放在张芒车上的那块，赵生生也不知道是不是故意的，顺手就放到了车前挡上，下车也忘记拿。而在王政和他们进来前，张芒其实就是在看这块巧克力。
　　“哦，给您。”张芒忙把巧克力递给了丁薇薇，感觉更像塞。
　　丁薇薇摇头，下意识的把手背在了背后，像小女孩一样。
　　“这什么牌的？好吃吗？”高峰很少吃零食，还真不认识，忙接过看了一下。主要是，据他所知，张芒也不吃零食。而他敏锐的感觉到，张芒对这巧克力也有一种复杂的情绪，和此时丁薇薇不敢伸手接的感觉一样。
　　“不知道什么牌，我小时候……挺喜欢吃的。”张芒结巴了一下，能说这是她小时候小舅舅常买给他们的，后来好像随着小舅舅的离开，这巧克力也就失去了踪影。后来她找过，就是没找到。她还让赵生生去找过的。没想到，这么多年之后，莫名的又出现了。
　　所以赵生生刚刚是故意的，叶澜给了她，她虽说没提示，但是把这个放在车上。所以她才会说让叶澜去海德堡吗？叶澜有这种巧克力，她找到了这种巧克力。所以她一直在找她的父亲，于是赵生生害怕了吗？
　　“是啊，拍个照，看看谁见过。”丁薇薇掏出了手机，准备给那巧克力拍个照，回头还对王政和说道，“之前跟你说的就是这个牌子，我一直想给澜澜买。”
　　“我也去找过。”张芒迟疑了一下，还是没说这是叶澜给赵生生的。她曾经也疯了一样想找出这种巧克力，也是想买给叶澜。她有时想到小舅舅，就会想到这个巧克力。不过，一直没找到。一下子，她好像能理解到丁薇薇了。
　　王政和轻轻搂着丁薇薇，轻轻的抚着她的肩膀，当初陪她找巧克力的人可是他，那时找不到时，丁薇薇崩溃大哭，他觉得自己都想买家糖果公司了。
　　他和叶朝也是朋友，自然知道叶朝喜欢用巧克力和糖果来哄小孩子，叶朝很喜欢孩子，孩子们也喜欢他。丁薇薇特别想把叶澜缺失的补偿给她，但是一直没能如愿。
　　“好吃吗？”高峰看大家神色都不对，忙笑道，主要是转移话题。
　　“我觉得好吃，外面一层巧克力，里面包的却是大整块的牛奶花生糖。小时候还沾掉了我一颗牙！一边去看牙，一边还被我妈骂，一边还要把巧克力藏好，不给她找到。”张芒说着还笑了，轻叹了一声，她就不说，每次小舅舅买了，都会让她妈叶主任追着他打。不过就算这样，他还是偷偷给她和生生买，所以那时，她藏东西的本事还不错。

第68章 那又怎么样
　　“澜澜也好像不怎么吃零食，说是她姑妈不许她吃零食。”王政和轻轻搂着妻子，虽说找不到这种，但是王政和还是买了各种世界著名的巧克力给叶澜，都是巧克力，只是牌子不同罢了。结果叶澜一口都没吃过，只是背着手摇头，等长大了才说，是叶明、叶玥不许她吃糖。
　　“我妈、我小姨在这方面倒真的挺一视同仁的。”张芒耸了一下肩膀。
　　“没事，我们有孩子，我许他们吃糖。”高峰忙保证着。
　　“好了，说正事吧！”张芒懒得搭理他高峰了，她都还没想清楚自己和他的前路在哪，这位想孩子了。转向了王政和夫妇，思索的说道，“高总跟我说了两位的想法，原则上我觉得两位想的是对的。先导片出来之后，京大和一些媒体知道了澜澜在这儿，都想采访澜澜。一个考上京大在学霸女孩，参加了女生偶像团体的选秀，大家认为，操作得好，也能对年轻人有正向导向的作用。谁说娱乐圈不需要聪明，不需要多读书？所以等她被淘汰时，应该得出去躲躲。”
　　“有可是？”丁薇薇抿起嘴笑了，她突然觉得十多年再见这个女孩子，是对的！若是一直在身边，就没法知道她说话的方式和叶朝一样了？他们其实早就想好了，只是习惯了慢慢说，他们不是边想边说，他们是在边观察边说，让他们能及时收回话头。不过，张芒没有叶朝那种从容，叶朝给人的感觉是他在认真的倾听。
　　“没有可是。”张芒摇头，用自己的指甲轻轻的敲着桌面，“生生说澜澜其实还是有点自闭。我刚想了半天，到训练营一个月了，她和这一百个女孩朝夕相处了一个月了，除了室友，她不认识任何人；还有，这一个月她还保持着之前的作息，十点睡、六点起；往好了说，她是个不受干扰，意志坚定的孩子。往坏了说，她有另一个世界。她大多数时间里，在另一个世界里。所以她冷眼旁观着这些人。”
　　“有问题？”王政和皱紧了眉头，他不喜欢听到别人说叶澜心理有问题，这是他最不喜欢的。
　　“不认识，还是不想认识？维持作息，是不是刻意的装自己没有改变？”张芒长长的叹息了一声，“外婆说，她十八了，没有同性的好友，没有男生给她传过小纸条。当然，这有我妈的原因，从上学起我妈就天天盯着她，特别是进了中学，我妈的眼睛就没离开过她；她到训练营，我把办公室搬到这儿，拿着大电视对着她。让她不能离开我的眼睛。生生是觉得在海德堡，至少她能见到最好的心理大夫；我想的是，海德堡虽说也有位小姑姑，但也能远离我们这些对她保护过度的家人们，至少能活得松快点。”
　　“不！”丁薇薇沉下了脸，好久，摇摇头，“我是看过很多年心理医生的人，我也见过很多有病的人。澜澜只是被保护得太好了，所以我才想把她送远一点。但她还没病到需要看医生的地步。”
　　“是，您是亲妈，就算叶澜有什么事，有权做主的，也只有您了。所以重点是，我不会反对送叶澜去国外读书。那我们现在也算是达成了共识，让澜澜玩一下，赶在开学之前，我把她淘汰掉，然后你们把她带走。”张芒无所谓，十分利索的说道。
　　“几期？”丁薇薇点头，她喜欢张芒这种态度。不过，她这些年也是生意人了，凡事讲究个精确。
　　“我希望她尽可能的灿烂一点，能多灿烂就多灿烂。”张芒拿了电话，“把叶澜今天早上学跳舞的那段给我翻出来。”
　　这个高峰也没看过，忙坐好看着。很快叶澜和江宁的对峙出来了，江宁那句‘我不是夸你’高峰噗了，不过看看前面三个人都不说话，他只能老实的看下去。很快叶澜看着江宁，重新来过，她尤如脱胎换骨。江宁那漂亮的小脸都微笑起来，可见叶澜表现得有多好。
　　“是不是很聪明？人家只是点拔了一下，她就能做成这样，我有点不太敢想，让她玩几期她能成什么样。”张芒忍不住说道，“知道吗，他们C班之前能跳得这么整齐也是澜澜的功劳，我估计，现在那些孩子们都会觉得读书有用了，叫她5G女孩了！”
　　“朋友们让她别跟导师顶嘴，所以她和这位导师之前是有点不妥吗？”王政和比较关系叶澜和江宁的关系，这俩人看上去挺有火花，他是父亲，他不得不多想。
　　“可能看出她是大小姐，志不在此，所以劝她退赛，把这个机会让给更需要的人。”高峰忙说道，“澜澜那天霸气的怼回去了，所以想想，澜澜其实脾气不算太好。”
　　三人一齐瞅着高峰，他们虽没说出口，但是表情都很一致，都在对高峰说，“那又怎么样？”
　　高峰投降，“要不，下午看看澜澜训练，对了，她下午还要拍广告，她凭一自己的一己之力，成功拿了好几个广告的出镜权。”
　　“你们晚上吃什么？我想试试你们的食堂。”丁薇薇看着高峰，现在她觉得张芒是不是选错了人，这个男人看着有点笨。
　　“行，您想吃什么？我让人准备。”高峰也看出来了，丁薇薇就算不待见叶家人，但对叶家之外的人，她直接无视，这比不待见还差吧。
　　“不用，就用叶明的菜单。”丁薇薇摇头，直接说道。
　　“今天下午他们做什么？”王政和想想说道，下午的时间总得混过去，他们这个时间来，其实也是想见见叶澜，看看她平时什么样，不过刚刚听了半天，他其实有点不开心，他讨厌任何关于心理医生的话题。
　　张芒调出了监视画面，一下子出现24宫格，张芒伸头，高峰拿对话机，“叶澜在哪个画面？”
　　“16！”很快那边传出一个数字。
　　张芒调出16，一个大教室，里面各种颜色衣服都有，张芒皱了一下眉头，“今天下午他们干嘛？”
　　她记得没有大课啊？
　　“小明，小明？”高峰也不知道，直接叫了小明。
　　小明忙从外面冲进来，看看屏幕，想也不想直接说道，“刘一一老师想让澜澜帮着她们班训一下，澜澜的C班不是训得特别好吗？真的全上去了，她带的A班不是显得特别没意思吗？F班的叶老师一听，也就一块了，说总不能真的你们上去了，我们就直接淘汰了吧？所以他们三班就一块了。”

第69章 联合
　　楼下的大教室里，A、C、F三班学员聚在一块，刘一一拍着手，让大家关注过来。
　　“A班不是进了保险箱，你们要知道，后面有九十位小姐妹在追赶你们的步伐；当然F班的也不要气馁，绝地才能反击。所有排名不到最后总决赛时，都不真实。”刘一一一身粉色的运动服，她也是女团出身，虽说现在主业是演戏了，但是她综艺做得更多。所以是个综艺感十足的艺人，她很会在众人之中突显自己。
　　做这种综艺，翻红的导师也不是一两位，而刘一一一直像甜心大姐一样，这让她一下子就有了很多的路人缘。就像此时，她和江宁进来，她就笑容满面的该敲打敲打，该鼓励鼓励。最后，她把目光放到中间的C班身上，漂亮的嘴角轻轻翘起，“你们是最有希望也是最绝望的一批人，知道为什么吗？”
　　中间那些紫色的运动服的女孩们左右看看，基本上，他们其实觉得还不错啊！好歹他们在中间啊。结果为什么一下子就成了‘最有希望又最绝望’了？
　　“京剧姑娘，你说。”刘一一指向了站在C班中间的叶澜，她虽说是冲着她来的，但该打的还是得打。
　　叶澜左右看看，她真的觉得自己有点伤，明明自己已经很低调了，为什么这些导师们都不肯放过自己呢？不过，想想，刚刚进门之前，秦宵又说了一次，不许跟导师顶嘴。她有答应的，现在怎么办？
　　“不敢说？”刘一一又咧嘴笑了。
　　“高不成低不就！”叶澜眨了一下眼睛，冲口而出。
　　刘一一低头笑了，抬头看着众人，“这是她说的，不是我说的。我想说的是，你们离A班非常近，可你们离F班也很近。”
　　“好了，现在从A班起，先看看你们的程度。”江宁拍拍手，大家坐下，A班的十人一块出来，一身粉色的外套，无处不显出他们鹤立鸡群的样子。
　　能进A班的原本都不是一般人，想想秦宵他们都没进的。他们在自己领域里都是有自己的特长的。他们昨天也是练到很晚，也会相互帮助，他们十人算是跳得不错了，毕竟才半天。
　　“好，现在F班。”刘一一点头，没有点评，指向了穿着灰色的运动服的F班众人。
　　之前叶澜也知道，分班时除了特意弄一些的戏剧话的人外，分班还是比较公正的，她现在当自己是一个近距离的观众，有没明星像其实是看得出来的。当然，这些女孩还是比一般素人女孩漂亮。毕竟要参加这种比赛，没有半年以上的训练，连走位都不会。她若不是有系统爸爸，她只怕也不知道在台上往哪站。所以，现在这些F班的小姐姐们，在这一百人里，的确大多数是不出众的。
　　等F班完成表演之后，江宁现在觉得自己的C班真的挺好的。也没有什么表情，因为无论A班还是F班，都也没让他们觉得有什么问题，因为都是新手的感觉，当然A班的显得整齐一点，毕竟天赋这东西是没办法的。最后两人一齐看向了中间的C班。
　　“好了，高不成低不就的C班，该你们了。”刘一一果然不是好人。
　　C班的现在倒是很自信了，叶澜还是站在中间，自己拍拍手，大家按着昨天的队型站好，叶澜开始打拍子，自己慢慢哼唱起快门来。
　　大家一个口令一个动作，大家也一起哼唱起来，他们的拍子是跟着叶澜在快门之前打的那个节奏。就算他们根本没看周边的人，但二十多位小姐姐们却能整齐划一，就好像排练了无数次。
　　当然，他们经过了早上江宁的重排，他们除了整齐之外，他们每个人都有了自己的特色了。
　　现在无论A班还是F班，在下面都呆住了。因为C班已经完成了练习了，他们清唱了整首歌曲，也把舞蹈完全的表现出来了。而且不是一个人，而是每个人。
　　“厉害！”江宁轻轻的对叶澜轻拍了一下掌，江宁是真的开心，江宁只帮他们排了舞蹈，可没听他们唱过。现在配上歌，C班已经形成一个完整的舞台了，“做得好，继续努力。”
　　“真的挺好的，你们发现没，C班都有团魂了。”F班的叶志风笑盈盈的说道。
　　“是的，我们的团魂就是我们的5G宝宝！”小胖脸立即指向了前面还呆萌的叶澜。
　　“现在既然5G宝宝找到了训练方式，现在就由C班来用他们的方法来训练你们。然后C班各位除了要教大家掌握方法外，重点是找到自己的表现方式，你们如何成为最美的自己。”刘洋拍了一下手，她笑着坐在一边。
　　江宁还真的不知道叶澜他们是用的什么方法，只知道叶澜找出方法，然后跟人分享了。早上他也看到了，叶澜跳的就是舞者在VCR的标准版，真的一点不差。结果午饭时，刘一一跟他说团建时，他能同意也就是为了这个，他想知道叶澜的方法。自己安静的站在一边，等着看。
　　“真是学霸，看看人家。”刘一一看他们开始教学后，发现自己想帮人弹琴都没有机会，因为叶澜小朋友知道了导师们的意图之后，就把C班的就地分散，大家各自找合意的人聚一块，各自教学。然后就看着C班的把歌曲和舞蹈一块分解了。C班的人每个动作都配了一个音符。然后跟着音符跟提线一样，每个人都一个动作，特别整齐。
　　“怎么想出来的？”叶志风也苦笑了，他一个正常的音乐人，结果学霸妹妹竟然分解了！那个分解了，还算是音乐和舞蹈吗？
　　“不然怎么叫5G宝宝，大脑有5G的速度。”刘一一笑着摇头，一个C班的带一到两位别班的，大家都是整齐划一的，无论看谁都一样，而叶澜默默的在前面看着他们，自己拿个小本做记录，她看得很专心，显然，她有自己的想法了，“有脑子，有领导力，这回分班，你会让她升班吗？”
　　“不会！”江宁摇头，看向刘一一，“你呢？”

第70章 融合
　　“我也不会。”刘一一笑了，看着专心做记录的叶澜，想想，“我的原因一定跟你不一样，所以，我想知道你的原因。”
　　“心太冷。她和其它的女孩不一样，你看到其它人的眼神没，不管是A班还是F班，大家都有企图心。她是那种优等生，无论什么她都能做得很好，她也可以帮别人，但是，她不是参与者，她只是一个旁观者！”江宁摇摇头，“一个注定不可能成为他们中间一份子的人，我为什么要给她机会。”
　　“可惜了！我不知道可惜她的才华，还是可惜她的时间。”叶志风轻叹了一声。
　　他就不告诉江宁，制作方已经通知了，叶澜不能升班，随便找个理由就成，反正，她不可能成团，就让她在C班待着就成了。什么时候淘汰，虽说还不知道，但是制作方也明白，这孩子不可能成为他们中的一份子，所以也不想给她太多的资源。
　　“她自己都不觉得可惜，我们有什么可以替她可惜的。”江宁还是冷淡的看着下面每个女孩都认真的在学习着。不得不说，叶澜的方法是对的，这其实是一种联想记忆法。会跳舞的，用舞蹈动作在记曲调、记歌词；而会唱歌的，用歌词来记动作。所以这些女孩不管是会唱还是会跳的，只要知道其中一把钥匙，他们就能很快摸出规律来。两个小时，原本有些基础的就能跟着叶澜的拍子整齐划一了。
　　叶澜刚刚一直在边上看着他们，在全场的人都有点熟悉之后，她开始把人分开了，她记不住名字，自己拿着自己手上的小本，把人一个个的指到指定的位置。然后再看看小本，轻轻的拍拍手。
　　“现在我们分声部，跟早上江老师刚说的，我们整齐度没用，需要放大各人特色。但是，若是每个人都想突出个人物色，还是会很乱。而且除非上电视，给你们特写，你们的表情没人会关注。所以想想朝鲜的阿里郎，我们要突出团体的美感。现在我按你们的音域给你们分了组，我们按正常的速度来一次。高中低，三部依次来。”
　　“大家风格不太一样吧？”A班的高个女孩回头看看自己身边的几位，其实她们都是女团的女孩，分声部这个，他们还真的不太敢。
　　“没事，特意搭的，这样你们的辨识度更高。”叶澜忙好脾气的解释了一下。然后拿出自己的京胡，自己找了一个地坐下，“现在我拉你们跳，我对着谁的方向，谁就拿出自己最好的一面，当我是摄影机，我就是你们的机位。”
　　“她玩嗨了。”刘一一又退后了一点，这位连机位都懂了。
　　“有点意思。”江宁皱了一下眉头，轻轻的说道，“看到没，她配的人说是按着音域来的，但是每一区的人，都是按着风格搭的。所以，这里每一区都可以组个团。”
　　“是，所以脑子好的人真不一样，她不是来学当制作人的吧？”刘一一现在对叶澜肃然起敬了，觉得自己是不是应该跟她搞好关系，这种有才的，又年轻的，谁知道将来这位会不会是朵会下雨的云。
　　“来学当制作人？以为是谁啊，家里有矿？”江宁笑了。
　　“有没矿不知道，但一定不穷。”刘一一笑着摇摇头，她在这圈里也不是一两天，那天叶澜穿的便装，她的衣服款式看着很家常，但是她一眼就能看出，能给十八岁小孩买这种T恤的家庭，绝不可能是穷人。而且是富得有点品味的人家。而刚刚，她看到了她的手表了，全钢精典款，不细看都不会注意品牌。不过她给那家的新店开张站过台！那块手表，若是她自己掏钱，都得再掂量一下，所以能给孩子买这种手表的家里，能是一般人家吗？
　　“圈里富二代也不少，上期几个小伙子说都是家里有矿的。”江宁耸了一下肩膀，想想又郁闷了，“家里有矿，学习又好，她在这儿干嘛？”
　　“可能放假家里没人陪她玩，这里又管饭，又全是女孩，只怕家长指着我们帮着带孩子呢！”刘一一想想笑道。
　　“当我们是夏令营？”江宁瞪大眼睛。
　　“不要钱，包吃包住还有人上课。没听她说，能在大学舞台表演一下就成，哪有比我们还好的地儿？”刘一一翻了一个白眼。
　　“来这儿玩，真以为她爸爸是冠名商啊？”江宁忍不住吐槽道。
　　“呵呵，冠名商家好像姓王。”刘一一想想，她能在这儿坐着，除了因为她是锋芒的艺人，其实也还是冠名商今年的代言人，自己家老板姓什么她还是知道的。
　　江宁当然知道这是不可能的，他也就这么一说，这些只能是说笑罢了。
　　下面的三班除了衣服颜色，已经分不出谁是A或者谁是F了，他们慢慢的融合在一起。而重点是，叶澜的京胡竟然拉出了时尚感，主要是，他们已经差不多忘记了，原本编曲是啥样了。
　　早上下课铃响时，他们的教室还没听到，京胡声音加上四五十位小姐姐的合声，听得到才怪。他们越练越熟，他们似乎已经找到了各自的方向。
　　而B、D班下课时，秦宵他们等着老师一出来，就立刻往这边赶了，刚刚在训练时，他们三人都表现得很好，得到了老师夸奖，现在他们不担心别的，真的就怕叶澜在这边乱来。
　　结果，一出门，就听到了京胡声，他们三人一块抽了嘴角，走得更急了。
　　C班门口还站着几位导师，当然，余博、朱东辰、黄远伦也在，他们六人抱着手在边上闲着。
　　秦宵他们三人只能老实的站在这些导师们的身后，偷偷往里看。此时就看到教室里的已经分成组了，每组几个人，他们已经跳得很熟了，而舞台中间，拉着京胡的少女，似乎才是他们的魂，每个人都对着她，每一个人的表情都很丰富，每一个人脸上都带着表演的热情。
　　秦宵轻轻抽动了一下嘴角，所以昨天叶澜把C班训成一个整体，现在很好，她把这些人又训成了一个完整的舞台。这是一个完整的表演，他们已经跳过了训练的阶段，他们形成了舞台。
　　“这家伙，这家伙……”卫橙子喃喃的只能说出这三个字。刚刚他们的自信心已经全部崩塌了，以为自己已经练得很好了，现在才知道，其实不行。

第71章 肌肉反应
　　楼上办公室，王政和、丁薇薇真的就看到了那些孩子们的变化，而拿着京胡的叶澜比早上学跳舞时显得更加光芒万丈。
　　她拉着京胡和一群姑娘狂欢中，真的有一种鹤立鸡群的感觉，她的小脸有特写，看上去，她的眼睛亮晶晶的，原本有点呆呆的小脸上，其实是有点灵动的。
　　若不是知道张芒他们是不会把她捧成C位的，但若是把这些剪一下，叶澜想不成C位都难了。无论在哪个团里，她都是能是那个团魂，她不是C位，谁是C位？
　　“刘一一在干什么？”张芒终于回神了，她不要让叶澜进C位啊？回头看向了小明。
　　“现在要哭的朱导师和黄导师了！”小明能说啥，这个节目效果多好，不过，这个，让叶澜跑出来是不太好，忙保证道，“那个，我会跟导师们说，以后不许再Q叶澜了。”
　　“澜澜的京胡真的一日千里了，她现在都能按自己的想法拉琴了。”高峰可不是真的二世祖，他能毕业之后在张芒没回来之前，自己能把公司做到这份上，他可是专业的。他们的主题曲可不是京胡的曲谱，而且，并不是有调子就能拉，能弹的。这些都是要经过改编和重新编曲的，这首歌他们都是昨天一起看到的，就算是叶澜，张芒也不可能先给她。而这营里会玩京胡的就叶澜一个人，所以也不可能有人帮她重新编曲。一晚上，她能自己把曲编了，还能拉成这样，他都要惊喜了。
　　“这是京胡的问题吗？现在明天的怎么考评！”张芒愤然的看着高峰。现在怎么办？A、C、F三班合一块了，舞台的效果都出来了，然后，怎么考评？叶澜的等级怎么评？
　　“亲爱的，你不觉得这回更好看了？我们的锦鲤现在真起到了鲇鱼的作用了，这回，谁敢说知道结果？我都不敢说了。”高峰双手按着张芒的双肩。
　　“那她能被淘汰吗？”王政和虽说看得挺开心的，不过，想想，他们中午明明谈好了，要把叶澜淘汰掉的，结果现在她表现得这么好，他们怎么办？
　　“没事，我们可以剪辑。”高峰忙安抚着。
　　“你们不吃饭吗？不如我们去餐厅跟澜澜一块试试你们食堂。你不是想弄个舌尖上的食堂吗？”丁薇薇一直没开口，只是看看表，转向了张芒。
　　“要不，把澜澜叫上来吧？”高峰忙跳起来了，这是金主爸爸，让他去食堂，这位能告诉所有人，叶澜是冠名商家的闺女，逼着叶澜不退赛都不成了。立即站直了，不给他们说话的机会。直接跑到到门口叫小明下去叫人。
　　“因为她玩得这么开心，所以你才想让她多留几期？”丁薇薇看着镜头里灵动的女儿，回头看着张芒。她当然知道，张芒不可能让叶澜进决赛。但刚刚张芒还是希望她能多留几期，让她好好玩一下。
　　“她自己知道，她不能进决赛的。不过我也不想她打乱我的次序。”张芒真的有点痛苦了。能进最后决赛的人是内定的，中间的戏剧性是有编剧的，可不能让叶澜乱来。她最后能拍拍屁股走了，他们怎么办？
　　“不过看上去，澜澜还是很有领导力的，大家都听她的，也喜欢她。”王政和看着大家练完了，围着叶澜都是一脸的开心，叶澜的脸上的笑容也真实快乐。现在谁还能说叶澜有心理病？
　　“她拉京胡比跳舞唱歌好。”丁薇薇轻轻说道。
　　“您要想，唱歌、跳舞她才接触一个月，她的京剧应该与生俱来的。”张芒也发现了，这里只有她和丁薇薇是懂京剧的。
　　“艺术触感特别好。”丁薇薇点头，当初叶朝做京剧推广时，她是帮着做了很多事的，“所以，她其实也在推广京剧吧？”
　　张芒怔了一下，视频里叶澜在帮着同学们拉琴，顺便给她们和一下声。她用的全是京韵京腔，感觉配得还挺合适的。
　　“你们想吃点什么，我让人送上来。我们食堂的大师傅挺不错的。”高峰进来，直接问道。完全没想过，这俩正在思索叶澜参赛的原因时，这位生硬的打断了。
　　“我想试试你们的小包子。”丁薇薇也没生气，只是点了头。她突然想到，昨天视频里叶澜一口气吃了九个包子的样子。她也没见过叶澜吃过这么多东西。
　　“那是早餐菜单，晚餐没那个。”张芒摇头。现在她又是叶家人了，坚定的怼回去了。
　　“不一定，澜澜喜欢吃面食，我们食堂的阿姨可喜欢她了，我打电话问一下。”高峰忙说道，反正他是老板，他让人做，谁还能不做不成？说着忙去打电话，现在他觉得自己就不该这么冲进来了，随时会踩雷啊！
　　“姐，你找我？”叶澜跑了进来，结果走了两步之后，看到自己亲妈那眼神一瞥后，她很顺溜的转了一个身，准备就地回转了。一早本来想过亲妈这个问题的，不过一天太忙，她都忘了。结果现在人活生生的站在这儿，她下意识的就想逃走了。
　　“澜澜！”王政和回头双手向叶澜张开，一脸笑意。
　　“王叔！来出差啊。”叶澜只能再回头，瞟了一眼丁薇薇，还是过去和王政和拥抱了一下。不管怎么说，她每年要去南方和丁薇薇他们生活一段时间，她也算是在王政和眼跟前长大的，两个人感情还不错。
　　“来找你！你来报名之前，不是应该跟我们打电话吗？还有……”丁薇薇抱起双手，冷冷的看着女儿。
　　“激情犯罪，想到就做到了，没想到一关就一个月，手机被收，没来得及！”叶澜站直了，嘴不打嗑的直接说道。可见是跟着亲妈斗智斗勇到今天，真的成肌肉反应了。
　　“唉，你还答应带王奶奶去看小姑姑的，结果你来这儿了，奶奶很失望。”王政和敲了她的额头一下，“小健也是，说还指着让你带他去玩的，不过，他说挺喜欢你们这里头谁，回头，你记得跟他联系一下，他说要谁的签名。”
　　“让他给我QQ留言！详细的，我有点脸盲，除了我室友，我分不清谁是谁。”叶澜有点尴尬的看着继父，要签名是没问题的，问题是，她谁也不认识啊。
　　“王生！”丁薇薇瞪着丈夫，这位能不能别自己一跟叶澜说话，他就打岔？‘王生’在南边就是‘王先生’的简称，也算是敬语了。叫全名的事，她的教养可做不出来，所以一般叫他‘王生’时，就表示她生气了。

第72章 母女
　　第二更
　　“这小子，考试不行，追星倒是第一名。”王政和对妻子皮皮的一笑，回头对叶澜做了一个鬼脸，拉着她坐下，“怎么样，你娇娇姑姑听说你不想跟她一起活到地老天荒，可难过了。你看，她给我发的照片，说海德堡大学是世界最美的大学，姑姑给你准备了房间，也是三楼，你的房间有个小露台，可以看到海德堡大学最美的一角。”
　　“王叔，我跟京大签约了。”叶澜有点愕然的看了还板着脸的丁薇薇一眼后，回头跟继父说道。
　　“澜澜，娇娇姑姑多喜欢你啊，这是她知道你不去，她才这么难受的。所以要你自己安慰她啊！”王政和双手一摊，“你知道她没孩子的，她当你是她的孩子的。觉得你最像她，最聪明了，她都不想搭理小健。”
　　“我们叶澜好像姓叶！”张芒不干了，轻轻的假笑了一下。
　　高峰扯着张芒的袖子，深深的觉得让这些人真的不能在一块。不过也是，说王家小姑姑当叶澜是亲生的孩子，这话他这个外人听着都不太舒服。
　　“王叔，真的，现在我知道你生意为什么做得这么好了。真的，小健这点就像您，太能说了。”叶澜感叹着，拉回了主题，当然，也不想再多说了，因为这是无解之题，她自己回头看看张芒，“姐，我下去吃饭了。”
　　现在，她只想跑了。让张芒跟亲妈和继父去Pk吧，这个太难了。
　　“你的礼貌呢？王叔在跟你说话呢，跑什么？还有，刚进门敲门了吗？叫人了吗？”丁薇薇黑着脸坐下，盯着女儿。这家伙进来之后，除了偷看了自己一眼后，竟然连叫都没叫过自己。
　　在王家，除了她，其它人都是‘好人’。没法子，人家没有血缘，人家稍微少笑一点，丁薇薇都得多心。但是这是亲闺女，丁薇薇也怕她被人捧杀了，在王家，她就是严母，叶澜差一点都不成。
　　“对不起王叔，对不起高哥哥。妈，我错了。”叶澜跟王政和、高峰鞠躬道歉，然后老实的丁薇薇一鞠躬。
　　高峰现在终于知道这对母女怎么相处了，长长的叹息了一声，再一次确定，叶澜为什么不喜欢去南方了。太难了！
　　“上个月你跟我们说想学数学时，我和你王叔觉得你是对的，所以也照实跟她说了，不过娇娇姑姑还是给你报了名，她不死心罢了。当然，你参加这个节目之后，我和你王叔想想，万一你成了小偶像，在国内就不太容易好好学习了，所以也就没阻止她。”
　　“我反应比较慢，再说，我在书呆子成堆的地方，我去了，谁能认识我啊？”叶澜都想翻白眼了。
　　“澜澜，我觉得丁姨想的是对的，我和你二姐都这么看。”张芒清清嗓子，冷冷的说道。
　　“你们都同意？我奶呢？”叶澜忙伸头问道。
　　“外婆只说这是你亲妈，亲生的！”张芒瞪着她，一字一句。
　　“我又没说我是捡来的。”叶澜深深的吸了一口气，侧头看着丁薇薇，“若我爸死时，我只是一个小小胚胎，大概不到一百天的样子，你会留下我吗？在法律上，没到一百天的胚胎，是没有人权的。”
　　“我从来不回答假设性的问题!”丁薇薇根本不想搭理女儿这种问题，“所以你同意吗？你若红了，就去海德堡好好学习？”
　　“红的标准是什么？”叶澜是很精确的主，立刻问道。
　　“叶澜！”丁薇薇觉得自己的头又想炸了，这位能不能好好说话了。
　　“好了，怎么饭还没来？”王政和觉得这母女待一会，他都能短寿。忙看着外头。
　　“我在这儿吃饭？”叶澜忙看向张芒。
　　“总不能让你请假出去吃吧？规矩就是规矩。”张芒摇头，直接说道，“当然，我支持你回去补下德语，要给你准备一下教材吗？”
　　现在她真心的觉得，其实叶澜退赛也不错，大家都解放了。而且她注意到，叶澜刚刚并没说自己不去的话。
　　“不要，这里食堂挺好的，阿姨还给我做做荠菜包子呢！”叶澜坚定的摇头，正好小明推着餐车进来，第一层上果然还有小笼。边上有用盘子装着菜。也都是叶澜喜欢的，什么菠箩虾，小排骨之类的。
　　“先吃饭，澜澜过会还要训练。”高峰看小明几乎是飞奔一般跑出去，竟然连菜都不摆一下，他现在也觉得日子有点困难。主要是，刚刚也看出来了，叶澜和亲妈真的火花四溅，实在有点容易上头。
　　自己去把饭菜摆到一个小会议桌上，叶澜忙老实的在桌上垫上报纸，一看就知道这是眼里有活的孩子。高峰对叶澜笑笑，他觉得但凡自己能做主，他都想把第一名给叶澜了，这孩子真的太乖了。
　　王政和也点头，叶澜一直很懂事，不过她跟他们都有距离感，让王家人和丁薇薇都觉得很无力。
　　“这些都好吃吗？”王政和坐在叶澜的边上，看着她。
　　“包子早上吃过，挺好吃的。其它的菜我还没试过，不过他们厨子好像还不错，昨天烧的糖醋小排特别好吃，不过他们不许我吃，说一块就顶得上一碗米饭。今天早上也只让我吃了六个小包子！”叶澜忙给王政和夹了一个小包子，“里面是菜的，肉不多。”
　　叶澜给王政和夹完了，看看自己另一边的亲妈，还是给她也夹了一个，纠结了一下，“您吃荠菜不？这个有点味。”
　　高峰和张茫在另一边也不知道该哭还是该笑。这对母女真是……
　　“我吃！”丁薇薇都想给亲闺女一个白眼了，不过也心酸，他们好像从来没有真的心平气和的坐下来相处过。
　　自己低头咬了一口，其实就是普通的北方包子，不过这里可能为了女孩们的身材，特意做成南方小个的。但调馅和面的方式还是北方的，左右看看，“北方不是要沾醋吗？”
　　“看各人习惯，澜澜好像不喜欢沾醋。”高峰看看餐车，餐车上没准备醋。想想也是，叶澜吃包子不沾醋，但吃面要放醋，反正现在大家习惯也跟着她全改了。
　　“你不是喜欢吃醋吗？”丁薇薇看向女儿。
　　“我吃包子不沾醋，吃别的会沾。”叶澜也拿着包子咬了一口，并用公筷在自己面前的盘子里放上些菜，她还是在外面的习惯，只吃自己盘子里的食物。

第73章 池鱼
　　第三更
　　“盘子是放残渣的，菜要夹在碗里。”丁薇薇拿了一个小碗轻轻的放在她的面前，皱眉轻斥道。
　　“丁姨！”张芒放下了筷子，看了叶澜一眼，“你下楼跟小朋友们吃饭去，过会就要练习了。”
　　现在叶澜有点想抱着张芒亲了，这才是亲姐啊！不过不敢露一点，这屋里，她也只敢得罪高峰，不过，高峰现在是友军，她坚定的要保护，忙站起，老老实实的跟大家一鞠躬，飞快的跑了出去。
　　“你真是，好好的跟女儿吃个饭，说这个干嘛。”王政和也觉得头大，原本南北差异，叶澜在南边一年加起来也就两三个月，其它时间都在北方，所以每年光盘子里放什么，两母女都要斗争很久。虽说叶澜从来就不跟丁薇薇吵，不过，两人关系越来越差却是事实。
　　“反正只有我一个坏人。”丁薇薇也不想吃了，拍下了筷子。
　　“北方碗是喝汤吃饭的，盘子是用来装菜的。她现在在这儿，这么做没错。再说，北方没那么多海鲜要吐渣，所以没有吐渣盘也是正常的。”高峰忙陪着笑脸，他真不知道，为这个还要吵一下，盘子怎么用，看个人习惯吧？又不是原则问题。
　　“你丁姨也是为了澜澜好，因为我们那儿盘子是用来吐渣的，那盘子的卫生状况我们也不清楚，所以就不许她在外面用盘子装菜。”王政和忙解释了一下，就算他们去的店家都不错，不过丁薇薇是那种特别仔细的母亲，她不但对叶澜这样，对小健也是一样的。
　　“我们的盘子和碗都是消毒的，您可以放心。”张芒可是当自己是叶家人的，万万不肯让叶澜受这种委曲的。她相信自己算是温和的，若是自己妈在这儿，能上去撕了丁薇薇。
　　“这是我妹妹的联系方式，我们希望澜澜能去海德堡，都是为了澜澜的将来好，别意气用事。”王政和拿手机把妹妹微信推给了高峰，沉声说道。现在丁薇薇和张芒显然都不冷静！
　　“是，我会和澜澜谈谈。她成绩好，去海德堡也花不了几个钱，我们不会让她觉得有负担的。”高峰看了一眼推送，笑了一下。
　　丁薇薇抬头，眉头微蹙。高峰这是啥意思，自己是亲妈，送女儿出国念书，这会让女儿有负担？
　　“行，只要澜澜觉得好，我和她妈妈怎么着都成。”王政和点头，轻轻的按了丁薇薇一下。
　　丁薇薇总算给丈夫面子，没再说话。
　　聊到这儿，大家也就没什么可说了，王政和带着丁薇薇走出办公室，而刘一一他们三位导师正好也一块上来，他们也想跟张芒他们谈谈下午上课的事，被叶澜那么一搅和，这课怎么上，还真的有点难了。
　　结果电梯一开，竟然看到王政和夫妇和未婚的老板夫妇都在电梯口，这是啥意思？刘一一跟四人都熟，忙对王政和夫妇一笑，谁让她是王家的代言人，一年七位数的代言费又不是给她买糖吃的。
　　“王总、丁总，过来探班？”她只能陪着笑脸打招呼。
　　丁薇薇在公司负责宣传公关一块，对刘一一也算是熟悉，对她点点头，但不想说话。
　　“过来开会，你们忙。”王政和拉住了丁薇薇的手，对他们一点头，准备离开。
　　“你们节目一共多少期？”丁薇薇突然回头看着刘一一。
　　“预计是十二期。”刘一一呆了一下，看看高峰，下意识的说道。
　　“第六期前把叶澜淘汰掉。”丁薇薇冷着脸说道。
　　“小舅妈！”张芒脸更黑了，一下子冲口而出。在这儿当着导师们这么说太过份了，就算知道，她这么做，就是让人知道，叶澜是她的女儿，让人自然淘汰掉她。
　　“她是我女儿，我能让她玩到六期是极限。”果然丁薇薇现在有点老板娘的霸气了，冷冷的看着刘一一一。她就不信刘一一有胆对自己说不！
　　“她满十八了，再说，她的监护权在叶家。”张芒也动了火气，寸土不让。
　　“你要跟我对着干？”丁薇薇回头瞪着张芒。
　　“我不会让她进决赛，但我也不会随便淘汰她。没有人能随便淘汰我们叶家的传人！”张芒说得掷地有声。
　　“你们叶家的传人十八年前已经被叶家逼死了！”丁薇薇冷笑了一声，“别用什么传人来逼叶澜，你们已经逼死了一个，你刚自己也说了，她是我女儿，我才能做主！”
　　“好了，好了。”王政和把丁薇薇拉了回来，抱进了怀里，轻轻的拍着她的背，抬眼看向了高峰，一脸严肃，“我希望你们慎重。”
　　他搂着丁薇薇进了电梯，看了不看他们一眼，径自下去。
　　刘一一他们三人都觉得自己很无辜啊！他们，为什么要听到这种豪门秘辛。
　　“她还真的是冠名商家的闺女。”江宁轻轻摸了一下鼻子，没想到自己还真的一语成谶了。
　　“我姓叶，我爸是京剧名伶叶朝。谢谢！”叶澜是从楼梯那儿跑上来的，她下去了才想起自己还有话跟母亲说，结果正好看到这一幕，原本想自己下去，不过听到江宁的话，她还是出来了，冷冷的看着江宁。
　　“有事？”高峰不想再扯这些，看着叶澜。
　　“忘记告诉她，我不去海德堡。不过我说的，她也听不进去，帮我告诉她。”叶澜说完自己又跑下楼了。
　　“我想起我下午的曲子还没编好，我先去忙了。”叶志风忙找了一个借口自己跑了。刚刚两边吵的，张芒可是叫了一声‘小舅妈’，还强调了一声‘我们叶家！’也就表示，叶澜不但是冠名商家的女儿，也跟总监家有关系的。他入行也十几年了，不选边也是重点。
　　“哦，我上来请个假。有个节目，就在大兴那边录，我看C班这边排得差不多了，那我先去了。”江宁拍拍头，似乎才想起一般。江宁的节目真是在晚上，他原本就是跟上头说一下就走的，不过看这样子，他决定还是先走为敬吧。
　　“你……”刘一一都恨了，这俩又不是这公司的人，跑这么快做什么？现在好了，自己怎么面对老板和老板娘？想想，还有王家，她突然觉得自己才是那个最悲剧的，若不能六期淘汰叶澜，明年她的代言还接得到吗？丁总看着不怎么好说话啊！

第74章 我这种人
　　第四章
　　江宁是早上回来的，节目录了一夜，他现在累得就想找个地方，蒙着头睡上三天三夜。那边的制作方也说了，准备了休息的地方，不过这边下午有考核，想想一早上车少。
　　回来了，就能踏踏实实的睡到下午考核前了。不然，他睡得半中央的，就得被人叫起，还要担心路上塞车的事儿，那会才是痛苦！所以一结束，就赶紧的让自己的工作人员带自己回来。
　　当然，他回来还想着，现在这边情况这么复杂，谁知道会怎么着。昨天晚上刘一一还给他打电话，说他没有义气。把ACF班扔给她一个人。然后说，到了九点半，叶澜就回去睡觉了，人家都在加紧练习，这位大小姐竟然回去睡觉了。生活这么规律，为什么要来参加选秀？
　　江宁安抚了刘一一，然后就下决心，以后要离小公主远一点，果然这位小公主就是来玩的，玩够了，她去做她的学者，她的人生会跟他们这些人永无交集。
　　江宁倒是不怕张芒他们，他又不是锋芒的人，但做好自己，别当炮灰是正经。下了车，结果一抬头，跑道上一个女孩正在跑着。他不禁看了一下表，七点。昨天九点半回家睡觉的小公主，一早起来跑步，这是什么人设？纠结了一下，要去打招呼吗？明明想好了，他要跟她保持距离啊。
　　夏天的早上，其实天还挺亮的。不远处摄影把机子架上了，摄影师和跟拍助理导演都在一边坐着。助导还跟江宁挥了一下手，很好，想不去打招呼也不成了。
　　“她是没睡呢？还是特意起这么早？”江宁揉了一下脸，过去小声的问道。
　　“她每天这么早，连闹钟都不用。不过她睡的也早，十点一准躺倒。”助导忙笑了一下，指指摄影头，“她让我们别跟着她跑了，就架在这儿，可以看到全景。反正跑步，每天都一样的。”
　　“每天？”江宁倒也不惊讶，来选秀的，都是来立人设的，虽说面前的这个小孩子也许不需要。
　　“反正来了之后，就这样了。”摄影笑了，反正第一天一早那位起来时，他们都没反应过来，那会，他们都想骂娘。不过，当天十点就睡了，他们这组就没事了！想想他们还是一早上了闹钟，其实大家都不是晚上十点睡的性子，这一个月生生的被这位掰回来了。
　　“辛苦了。”江宁也懒得打听了，他也就是过来打个招呼。摇摇头，准备回宿舍了，突然听到一声惊呼，回头一看，叶澜可能没注意，给拌倒了。一个嘴啃泥，面朝下的栽下了。
　　摄影们不能上前，助导迟疑了一下，这个要上前吗？
　　江宁只能快跑过去，因为他注意到，叶澜趴下之后，就直接趴那儿了。这里的跑道是最新的橡胶跑道，摔倒其实一定不会太伤的。可是这么不动的，就让人害怕了。万一这小公主出了事，大家都麻烦啊。不过站边上，他迟疑了一下，半跪着，轻轻的拍了她一下。
　　“你没事吧？”
　　叶澜抬头，看了江宁一眼，又趴回去了。
　　“那我走了。”江宁看她还能动，忙准备起来了，他在这儿也很害怕有人故意乱剪，制造话题。
　　“放心，这个节目里没人敢拿咱们炒绯闻。”趴着的叶澜懒懒的说道。
　　“不想跑，也别趴在这儿，回屋睡觉多好？”江宁想想也是，制作方不在意自己，可在意这个女孩。人都趴在地上起不来了，自己还真不能扔下她一个人走了。
　　他昨天晚上去大兴那边时，想想搜了一下京剧名伶叶朝，看看那位的生平，想想从自己手机里把叶澜的报名表调出来，叶澜自己填的生日和那位牺牲的时间，江宁现在知道为什么昨天那位丁总崩溃成那样。这事搁谁也得崩溃。不过，他对叶澜的看法却变了些。一个遗腹子，身还背着一个家族的传承，还能这么优秀的站在这儿，也算不错了。
　　自己坐下了，不过还是离叶澜有点远。并对着摄影他们挥了一下手，示意让他们关机。他没带麦，而现在明显的，叶澜也没带，他也不怕现在他们说话会被人听到。
　　助导他们也不傻，忙上前关了机，都知道这个肯定不能播的，还不如不录。
　　“我二姐说摔倒了，别忙着起来，趴一会，想想自己是累了，还是根本不想跑。”叶澜趴着一动不动。
　　“二姐？那张总是大姐？”江宁又不是傻子，昨天也是看了全场的。虽说网上也查不出叶澜家的人物关系图，不过，张芒武器一个‘我们叶家’，闭口一个‘小舅妈’，多少能让他把人物关系理理顺。
　　“放心，我二姐只是买手，跟演艺圈没啥关系。”叶澜闷闷的说道。
　　“你为什么非要来参加这个比赛？出身好，既是富二代，又是星三代，你想找人玩，有九十九个小姐姐来陪你。还能为你改规则，反正，你开心就好；还头脑好，玩够了，世界各大大学都能为你敞开大门。反正要钱的、要成绩的你都不缺。”江宁轻叹了一声，想想看，虽说对于这位的身世有点同情，不过呢，回头想，这位有什么可同情的，她这人生，是一般人配同情的吗？
　　“你是不是对我这种人特别有看法？”叶澜终于坐起来了，和江宁对视着，“之前你也要我退赛，觉得我在抢夺别人的资源。”
　　“我们这些平凡的人，有时看你这样的，会特别愤怒。我们努力想争取的东西，对你们这些人来说，就是唾手可得的。不是嫉妒，就会不平。你一看就是来玩的，可是你把我们珍视的东西，却是用玩的心。你明白我们的心情吗？”江宁试图跟她解释一下，不过他其实真的不擅言辞，感觉有点乱，“其实你说你特别惨，也有人信。不过呢？我会再想想，我有什么资格同情你？”
　　“嗯，我也不会让人同情。”叶澜点头，看着江宁，“不过，你不怕我把这话告诉我姐？”

第75章 跟学霸辩论会输
　　“我又不是她公司的人；我也没接你妈家的广告，所以我还真不怕。”江宁笑了，看着她，“你看到那些女孩们为了舞台而奋起的样子，也会感动吧？其实你昨天拉琴时，挺灵动的。还有你帮他们排练时，我还在跟刘老师说，你更适合做制作人或者做导师，你能做好那个。但你和他们同台竞技……有点浪费。对他们，对你都是。”
　　“明白！”叶澜想想看点点头，这话她同意。想想，“你还记得小时候的第一次考试吗？”
　　江宁想想摇摇头，人生第一次考试，那个，谁记得。现在幼儿园都有考试，他从小就学跳舞，哪有时间记住这些事。
　　“我记得！我人生第一次考试，也是我人生惟一的一次不是第一名。当然了，我没告诉过别人，那回我交的是白卷。我三岁时还不会说话，虽说报了幼儿园，都没怎么去过；也没上过衔接班，就没学过汉语拼音；更没上过什么早教课，一切一切对我来说，都是无数的为什么。所以那时，坐在课堂上，我都坐不住，我不知道为什么非要背着手，坐在小板凳上四十五分钟不许动；我也不知道考试是什么，我不知道为什么要在规定的时间内，要在卷子上写满答案。”叶澜苦笑了一下。
　　“然后呢？”江宁点头，这种无措感他们人生中时时会出现的。他能抓到那个点。他刚到韩国时，也是如此，语言不过关，然后对于各种课程，他也这样，很多事都不知道为什么，可最后，他挺了过来。当初的‘为什么’他其实现在还是不知道，不过，他觉得那个不重要，重要的是，结果。明显的，这位也克服了她的第一次。不过呢，他有点想知道，这位怎么克服的，那会还那么小的情况下。
　　“然后我看着我奶奶半夜里拿着我大姑送来的各种培训资料看，还做了笔记。我就哭，我觉得自己不是那个他们嘴里最聪明最可爱的宝宝了！她没送我去补习班，就像三岁时我不开口说话，她陪我学拉京胡一样；那次她在我们教室里加了一个课桌，买了一套课本，跟我一起上课，跟我一起做作业，她说她没上过小学，正好补课了。我的学习方法是她老人家教的，人家做一次，我做一百次。我做过的卷子和我同龄人比，我可能是他们的十倍、百倍。我从来就不觉得自己比其它人聪明，我只是比一般人努力得多。”叶澜轻笑了一下，平视着江宁，“是啊，我这种人！你只看到我妈嫁了有钱人，你也只看到我姐的聪明强势，看到这个节目可以为我大开绿灯。可是你们都忘记了一件事，我不能进决赛。无论我做得多好，我也不能进决赛。这对我公平吗？只是因为我是你们眼中的这种人？”
　　江宁沉默了，所有人都知道，她不能进决赛，家里人任由她在这儿玩，为她在这儿玩得开心而大开绿灯。但是，她却不能改变结果。她只有玩的资格！
　　“我脑子不好，也不太会说话。我说不过你，但我的观感没变。”江宁迟疑了一下，还是老老实实的说道。
　　“不过我对你的观感变了！”叶澜笑了，看看表，跳了起来。继续向前跑了起来，边跑边摇起头，“爸爸，这个小哥哥是不是有点笨？”
　　“不，他很聪明。他比你聪明，他知道问题在哪，他也许表达不出来，但是，他知道自己是对的，他并没有被你忽悠住。”系统难得这么明确的回复她。
　　“所以我其实还是践踏了他们珍视的东西？”叶澜想想问道。
　　“不算践踏，你付出的汗水他们看不到，他们只看到你的举重若轻而已。”系统很坚定。
　　叶澜笑了，开始提速，刚刚趴了一下，她必须把时间补回来。不过，刚刚趴了那一下，她觉得赵生生说得对，摔倒时，老实的趴一下，也许最舒服。
　　江宁摇头，打了一个哈欠，自己起来，自己准备回去睡了，但走了几步，觉得好像哪不对。歪头想想，自己好像问的是她为什么来选秀，问题是，她好像根本没有搭理自己。
　　好像特认真的回复自己了，但回头想想看，她啥也没说啊？回头看看，那位已经跑起来了，想想也算了。自己揉了一下脸，慢慢飘回去了，真有太累了。
　　下午就是考核了，说是三天的训练期，掐头去尾的也就一天多。大家按着班坐好，然后一个个的到前头，看对主题曲的唱跳掌握度。
　　叶澜也中规中矩，她没按着自己练习的来的。她当然知道导师们不会多嘴，昨天晚上在楼上的争执一定不会被人知道。不过，他们应该现在保证眼睛里没自己了。所以她不用表现太好，但一定不能出错。
　　秦宵他们现在就一脸严肃了，之前他们跟着C班一块解决了那个小破孩子的输出问题，结果，这位输出大了。现在大家都不错了，所以现在怎么评级？然后再看看，叶澜，这位总输出，现在竟然跳得中规中矩，保证她现在跟着视频一模一样，甚至表情都一样，保证是完美拷贝。
　　大家都跳完了，大家在各班的地方坐着，安静的等着导师们出来念结果。
　　而导师们也是，坐在内室里也一脸头痛，之前该淘汰的人他们手上是有名单的，现在很好，这些人的确不是最好的，不过，单从跳舞来看，他们还真不是最差的。现在淘汰，观众们都不能答应。可真的按着表现来，他们要淘汰谁？
　　而他们面前也有摄影机，还真不知道该怎么说，现在江宁真的觉得刘一一昨天打电话给他，不是无病呻吟了。刘一一真不知道该怎么办了。
　　“D班这回整体都不成，东辰，你可没尽责。”刘一一看看刚刚打分的名单，转向了朱东辰，但语气里忍不住都有点雀跃了，自己及时跟C班合作了，自己就算抽到A班，这回A班的表现果然依旧亮眼，完全不用担心。当然，肯定A班要调整，但绝不会伤筋动骨。
　　“一一，帮个忙，能别这么幸灾乐祸吗？”朱东辰觉得心都像是被油煎了一样，之前刘一一说要一块训时，他没答应，他对自己特别有信心，不信一个学员能比他自己教得好。结果很好，全军覆没了。

第76章 剧本
　　“这回真不能怪D班，只怪小江他们C班的小……怪物。”叶志风打着哈哈，昨天的大戏朱东辰和黄远伦正好有工作，都没在。现在他们都戴着麦，头顶上全是摄影机，当公众的面，他们还真不能说，这位是小公主。
　　“也是，叶澜找到了方法，D班的孩子们又不知道，大家分班练习，叶澜自己还忙不过来呢，总不能把全部人都集中在一块练习。昨天下午和晚上，她把三个班的人又合一块，重新排列了一下，然后舞台效果更好了。明天就可以录主题曲了，正式播出时，他们都能表现出最好的的一面。”刘一一笑了笑，为自己的神来之笔自得不已。
　　伸手拿遥控，回放了一下叶澜的表现。叶澜的表现倒是中规中矩了，没出错，不过也没什么亮点。真的是一点挑错的机会都没留给他们。他们最多说她没特色，但是，却不能说她唱跳不合格。所以这就是学霸吗？算无遗策。
　　“叶澜也是问题，表现得中规中矩，江宁是负责的导师，你觉得呢？”叶志风想想看，小公主的评级，现在高了，回头怎么刷？看人家妈的意思，六期就得淘汰掉，所以幸亏她不在自己班上，他坚定的不想掺和。
　　“她其实统筹的能力还不错，不过我昨天说过，她个人特色还是有所缺陷，明明昨天改了，今天又还给我了，我建议还是C！”江宁被刘一一在桌下踢了一脚，想想只能随便找了一个理由，让他刷了她，下不去手。但也知道，不能让她更进一步。但说完了，就又后悔了，自己是C班的班主任，把她留在C班，那不就还在自己手上，太倒霉了吧？
　　“嗯，而且她昨天九点半就回宿舍了，大家看到了，就算是F班的江月，完全不会跳舞的，自己练到了凌晨。今天早上八点她又回了练习室，所以叶澜的确足够聪明，也真的有能力。不过，我还是想压一下她。毕竟女团是团队，需要的团队精神，还有能吃苦。”刘一一对江宁的上道表示满意，忙正色的说道。顺便把那个江月的视频调出来给大家看，一个看着资质不佳的女孩，一个人在练习室里对着镜子苦练。这是之前准备出来的锦鲤，人家公司都花了钱的，现在好了，怎么办？有了叶澜，其它人都将注定黯淡无光。不过，作为锋芒公司的一份子，总不能让人家公司的钱白花，该说的台词还真得说一下。
　　江宁点头，好像特别认真，但根本没看视频，自己又低下头，看资料去了。他自己都不得不说，有了叶澜做对比，这位想走努力励志人设，实在有点不够看，小孩子们还是喜欢看到绝对王者的碾压。
　　“我觉得B班的秦宵可以去A了，无论唱跳都很完美，还有就是，这几天，她其实一直尽力在帮人。”余博根本不知道这些导师们的暗涌，他自己也有剧本，几个名字要有升降，制造出戏剧化的效果。
　　“我更欣赏岳笑笑，她的声音非常有辨识度。而且你们看，她的动作更有感染力。”负责B班的黄远伦忙说道，他对岳笑笑的好感一直非常明显。他昨天也没看到戏，所以对叶澜的身份也真不知道，忙认真的说道。再说一行人里总有两个没剧本的，不然，戏也就假了。
　　“还有件事，我想建议一下宿舍的事。我觉得去年按班分配宿舍更有公平性。最好的，就该住最好的宿舍。这样，让大家更有竞争之心。”余博忙点头说道，说完了，下意识的摸了一下自己的耳朵。他这个小动作，连叶澜都瞒不过，更别说这些人精导师们了。但这样，导师们也就知道，这是上头的意思了，大家配合就完了。
　　“你想分开他们三个？”刘一一目光一闪，秦宵他们明显是几位大老板用来给小公主保驾护航的，现在看小公主适应得不错，于是决定恢复赛制，正好也让那三位分开，让他们适应一下，没有彼此的团队。正好也给小公主换室友，多结交点新朋友。
　　“毕竟，我们是要做新的团队。再说，我也看了昨天排练，叶澜把原有的队伍打散，重组的队伍配合得非常好，反而更好的完成了预期。所以我觉得，就跟鸡蛋一样，打散反而是一种更好的融合。”叶志文忙点头，这是他的真心话，他昨天F班的人今天大部分都升上D，更好的升上了C，他现在心情一片大好。
　　“这个过些日子再说吧，总得让他们第一次公演之后，淘汰了一半人再说。”江宁摇头，没有说朝令夕改的。他也是男团出道的，里头门道他也清楚，这会突然说换宿舍，会引来大家不好的联想。
　　大家一想也是，等着人淘汰了，地方空了，到时再说什么按名次来住宿，这样，也说得过去。
　　确定了重新定级的名单，余博去宣布。原本应该五位导师要一块去的，不过江宁他们三个知情的没兴趣，两位不知情的无颜见自己的学员们，于是五人摘了麦，找了一个没有摄像头的小会议坐下，长长的舒了一口气。
　　“对了，小江，你们组的那个叶澜怎么教出来的，她能不能别这么无私，自己学会了，干嘛这么分享？”朱东辰这回D班的损失有点大，真的全都降到F了。而新的D班几乎都是之前B班的，还都是除了秦宵三人组之外的人。人生还能再悲剧一点吗？
　　“不是我教的，真的人家自己就会。学霸的脑子，真不是我们能理解的。”江宁可不敢揽这个功，就算这儿没镜头、没麦，他也坚定的离远一点。
　　“我早上看你跟小公主聊了一会？”叶志文早上在宿舍的窗户那看到的，他也一夜没睡，在准备第一次公演的20首歌的编曲。
　　五位导师里，他还兼了一个音乐总监的名头，当然这是另算钱的。那会肚子饿了，起来倒咖啡时，正好看到操场上，江宁和叶澜坐在跑道上说话，他倒是没多想，只觉得有点奇怪，不过两人坐得其实中间还可以再坐一个人的样子，怎么看也不像有绯闻的样子，他真的只是想知道，这俩有什么可说的。

第77章 不像爹只能像妈了
　　“嗯，她摔倒了，我过去看一眼。”江宁立刻警觉了，防备的说道。
　　“你怕什么，又没人说什么。”朱东辰忍不住笑了起来。老牌偶像剧男主出身，一下子脑补出了一部青春剧出来了。
　　“人家是流量，当然要怕的。放心，姐姐真相信，你不敢！”刘一一知道在坐的朱东辰和黄远伦不知道，她也不想讨论老板的八卦，自不会说的。而江宁已经知道这是小公主了，他往前冲就是找死了。
　　“重点不是他们说了什么吗？”黄远伦忍不住说道，他是对叶澜有点好奇的，凭一已之力，拯救三班的女孩，这不会是今年锋芒公司要力捧的新人吧？不然，刘一一会放弃自己的出镜率，成全那个女孩？要知道，三班一起学，牺牲的是导师的特写，不然，之前刘一一说要上大课时，B、D两班没同意。
　　“她跟你说什么了？没卖惨吧！”刘一一看了黄远伦一眼，转向了江宁。她现在觉得自己幸亏没抽到C班，不然，自己就得跟小公主死磕了。现在刘一一觉得比赛不可怕，有小公主的比赛才真可怕。她都有点同情江宁了，这手气，真没谁了。
　　小公主这比赛怎么继续，高峰和张芒可都没说一个字。刘一一昨天晚上跑不了掉，只能老实的站着。结果高峰和张芒看都没看她，就一块回办公室了，一个字都没跟她说过。她也不敢问。现在怎么办？
　　想想之前播出了那个先导片，也就是说，从这周末开始，每周一期，从他们分班考到今天的第一次大考，其实就是两期节目。第三期就是第一次大考，时间真的特别紧。他们就得准备第一次的公演舞台，进行分组的对抗。而从今天起，他们就要直拍了。当然，不会马上播放，但观众从本周第一期的播出后就开启投票通道了。
　　所以，小公主就只能再玩六周，就是一个半月。不对，播放第六期时，她们应该已经进行了到第八期，中间弄两期特别节目，然后总决赛时直播。但那时，跟前六期的人都没什么关系。王家只希望小公主玩完了这一个月就回家，甭管上哪个大学，她只要回家就成了。
　　所以江宁和叶澜聊什么也很重要，总不能现在就把这位得罪了，回头，人家恨死他们，他们一样也难做啊。人家才是亲生的，所以刘一一深深的觉得他们这些打工人的也是太难了。
　　“怎么可能，这家伙酷得要命。”江宁还是面无表情，淡淡的说道，想想合上资料，“况且，她也不觉得她该被同情。小姑娘很强势，而且也很冷漠。”
　　“冷漠？”叶志风觉得这个词从江宁的嘴里说出来有点怪，主要是江宁也算是酷哥一名，他脸上也少有笑意，现在他说别人冷漠，若对象不是小公主，他都想笑了。
　　“我也找不出别的词，感觉上，她其实对啥也不上心。她来参加比赛应该有目的，目的是啥，我也不知道，不过，对她来说，哪怕这里是全新的挑战，她依然是最优秀的那个，她漠然的在傲视群雄中。”江宁想了一下，其实他也觉得自己用的词是不准确的，但是他暂时又找不到别的词来形容。
　　“所以她其实也不是冷漠，应该说，她没有热情。对音乐、对女团，其实她都缺乏热情的。这些东西，她并不热爱，更不追求。”黄远伦想想问道，他是用功的人，听到江宁这么说了，忍不住皱了一下眉头。
　　“差不多就是这个意思，所以她说她要学数学。她其实理性得吓人。她非常清楚自己在做什么，她要怎么做。至于说我们这些人，包括她的家人都阻止不了她，她也不会听。所以我才会觉得她其实是有点冷漠的。这让我会觉得很不舒服！”江宁点头，人总会有自己热爱的东西。有会让她想专注、想为之奋斗的东西。但明显的，叶澜什么都做得很好，她也能专注的做。但是谈到热爱，她都没有。她冷静的可怕，“哦，她应该很爱她奶奶。她说起她奶奶时，口气不同。可能是因为是遗腹子……”
　　江宁想想顺口说道，当然没说完，四位导师都一块瞪着他。
　　“遗腹子！她跟你说的？”朱东辰忍不住打断了江宁的话。这个也算是大瓜了，这么跟小帅哥说，感觉仍旧像卖惨一样。
　　“怎么可能？我查的。不是说那位死了十八年吗？我就查了一下，她出生日期是叶朝烈士牺牲的第二天。对了，这位是烈士遗孤，她爸是为了救人牺牲的，人救出来了，她爸没了。”江宁双手一摊，想想度娘里的文字，虽说没说被救的是谁，不过，对叶朝的痛惜之情溢于言表。天才的京剧传承人，这是对他的形容，这应该也是昨天叶澜那么严肃的纠正自己的原由，有那样的父亲，怎么可能认别人为父亲。
　　“烈士遗孤？还是遗腹子！她来这儿干嘛？”刘一一张着嘴，现在她觉得这位真的是惹不起。不为金主爸爸，不为老板娘，就为那位烈士亲爹，她们也不敢啊！真炒上网，他们浑身是嘴都说不清的。想想拍拍自己的头，自己昨天也在场啊，为什么没想着查查老板娘的前夫呢？失策啊！忙拿手想问了一下度娘，当然，先看到了照片，张大了嘴，“我去，这是她爸？”
　　叶志文、朱东辰、黄远伦一块伸过头，一张贵妃的全套装扮，明明是近景，他们都完全看不出那是男旦。男旦们其实还是能多少看出一些男人的影子，他们是用自己的嗓音和身段慢慢淡化这种感觉。但是光看照片还是能看得出来的。但这张照片，就算二十年前的照片相素没现在这么高，但也足够了。细致的五官，完美的展现了大唐贵妃该有的雍容与娇媚。
　　“看来叶澜是像她妈了。”叶志风伸头看了一眼，才轻轻的说道。
　　“你还见过她妈？”朱东辰觉得自己是不是错过了一个亿。
　　“跟爹不一样，自然就像妈了。”叶志风立刻圆回来了。

第78章 C位很难
　　“也对！”黄远伦点点头，逻辑这个倒是说得通，主要是，他对这个不感兴趣，也不在乎。他再迟顿也知道，这些人有事瞒着自己，不过无所谓，进了这圈子，每个人都有自己不想说的事儿。他也懒得再问了，因为知道越多越麻烦的道理他还是知道的，自不会多问啥了。
　　“素人长成她这样，也算是对得对祖宗了。”江宁浅笑了下，他没关注黄远伦的淡然，只是回头看了叶志风一眼轻轻说道。他对叶澜相貌的评价很不以为然，想说叶澜没叶朝好看？人家叶澜亲妈是二婚都能嫁百亿富豪的主，你说她不好看？主要是，他不觉得叶澜不好看。
　　再说了，叶澜可是这一百个小孩里，惟一素颜出镜的女孩，他们能关注叶澜也是因为这个，素颜能这么好看的素人，这本身就不容易了。
　　不过，叶朝在网上都是他的戏装扮相照片，贵妃、虞姬、还有他也说不出来的人物，惟一相同的，就是美！而那个丁薇薇在素人里，也算是很漂亮了。所以叶澜有那样的父母，长成这样，也算是没给她的基因丢脸。
　　“妈，你知道叶朝吗？”叶志风可懒得关注江宁的对自己的不满，他也是搜了一下名伶叶朝，想想，还拨向了自己的亲妈，“对，京剧名伶，死了十八年的那个。对，对，她闺女在我们这儿。当初叶朝出名吗？哦……哦……”
　　他问亲妈，主要是因为叶朝一个烈士的名头太强了，一般来说，中国人喜欢高大全，对于英雄，他们不想接受任何他们不好的一面。叶朝出身名门，又为了救人而死，思想境界什么都不用说了，那么他的业务能力如何，其实也就仁者见仁、智者见智了。他宁可相信同为京剧演员的亲妈了。
　　叶志风‘哦’了十分钟之后把电话挂上了，然后看向了四人。想了好半天，才对大家挤出了两个字，“牛人！”
　　“多牛？”江宁迟疑了一下，小声的问道。他明白叶志风在问什么，因为网上的成就多少也是带着点水份，文过饰非，说的就是这个意思。他也宁可相信叶志风打听来的消息。
　　“若活着，京剧旦角第一人！二十多年前长安大剧院重修之后的开场戏，就是请他的《贵妃醉酒》。叶朝当初就已经被行内大家们称为最有希望的青年演员了。若是不死，经过二十年的沉淀积累，必是当今京剧界的领军之人。”
　　“开场戏！那是挺牛的。”刘一一歪着脑袋想了一下，专门的京剧的剧场她不懂，跟他们这些人没有关系。不过，能让他给专门的新剧院开场，这可不一般。不是业内的大牛，可撑不起来，就算顶个传人的名头，活不好，谁搭理？在这四九城里，各世家传人又不是一、两个。
　　江宁左右看看，开场戏她不懂，不过‘领军人物’、‘旦角第一人’，这还是能听得懂的。而且能让叶志风这么肃然起敬、让刘一一也这么惊讶，那么那位一定很厉害了。若是业务上这么了不起，那么叶澜也是真够可怜的。
　　“所以这些星二代们也是挺惨的，更何况，这位是星N代，他们家世世代代的名角，传到她这代，她无论有多优秀都没用。更何况，她是叶家最后一个传人了！”江宁轻轻的摇摇头。
　　现在他知道为什么那位亲妈只让她在这儿玩六期，还真是惯孩子的家长了。若是自己，可能真的就此让她远离所有演艺活动。
　　因为表现好是应该的，但略有点闪失，丢的是整个叶家的人，这对小孩太不公平了。所以一心一意的让她好好读书，然后出国读名校，将来，她就能一边享受名门世家带来的荣耀，一边活成她自己。所以这些孩子，完全不懂父母对他们的苦心。
　　“这话也对！”朱东辰想想看点点头，他有点不明白这些人怎么对一个女孩的家世这么感兴趣，家世再好，到了这儿，其实也不算个啥了。
　　想占C位，那得花大价钱，之前那个节目一出道的女孩，粉丝们和经纪公司花了一千二百万才应援成功，送那孩子上了C位，刷了一点存在感出来，将来能不能有所建树还真不知道。
　　所以这位就算是烈士遗孤又能怎么样。国家还能花这个钱给她买C位不成？国家只怕还要劝退她，怎么可以这么给烈士丢脸。所以想想看，对于这种完全不可能进入这行的孩子，他还真的懒得多费一点心，“走了，吃饭去。听说这一期锋芒食堂的饭菜不错，我助理让我别浪费，快点下楼吃饭。”
　　“为什么？”刘一一怔了一下，她也是爱美的，她晚上都是吃水果餐。当然白天她也不会去食堂跟学员们一块吃饭。他们每周过来一次，配合做一下节目罢了，所以想想看，还真的不知道这儿的食堂咋样。
　　“因为有人真吃饭了，之前给员工们吃，大家也没时间，好不好吃的，都随意了。现在挺好的，有学员三顿的吃，还顺便跟阿姨们讨论一下做法。所以现在那群孩子们每天除了自己要跟自己的口水奋斗，还要拦着那个家伙把自己吃撑了。可好玩了！”叶志风是长驻的导师，这个他最有发言权，忙说道。
　　“您吃过？”江宁也没去吃过，真不知道。不过现在能不谈叶澜，他也松了一口气。
　　“我助理也去吃过，也常给我带点回来，顺便还跟我说说八卦。”叶志风也忙站起来，收了东西，准备下楼了，“我们刚说的那个女孩，对什么都没热情，竟然对吃很执着。”
　　“吃是生存需要，进女团是信念问题，所以喜欢吃的人也许是热爱生活，但不代表她对别的东西有热情。”江宁倒也不是故意抬扛，他有时觉得正是因为那位只对吃有热情，正是对进女团不上心的证明。有哪个真热爱表演的女孩敢吃？就算面前的刘一一，都只敢吃水果汤的。
　　“说那么多干嘛，走了，吃饭去。”黄远伦也挺无聊的，对于那个女学生，他真的没什么兴趣。早知道他就跟着余博去宣布成绩了。

第79章 坏人
　　“小朋友，你对那女孩太好奇了，这不好。”朱东辰轻轻的拍拍江宁，有点语重心长的说道。
　　“我还真的不是好奇！”江宁摇摇头，对于叶澜小朋友，江宁还真的对叶澜不好奇，他就是觉得可惜罢了，这种感受在这一天里时刻在提示着他罢了。
　　食堂里，大家已经开吃了，当然，叶澜不在。五位看看众人，十分和蔼的跟他们挥了一下手，然后呢，找了离取餐台近的桌子。
　　刘一一看看餐台里的餐盘，想想回头跟江宁说道，“若这些若是小公主喜欢的，口味还真不高贵。”
　　“我也喜欢。”江宁看到了自己喜欢的，直接去了炉火那边，“烫个宽粉，清汤的就可以。”
　　“我也是。”他边上站了一个人，急急的说道。
　　江宁侧头，叶澜！顺便看看表，已经六点半了，“还有三小时，你就要睡了，还吃？”
　　“我五点本来想吃的，不过他们拉我拍了一个小插播广告，我还怕饭堂关了呢，得亏没有。”叶澜长长的叹息了一声，她去拍的那个洗衣液的广告，她只劝自己，得亏这不是王家的生意。不过，是不是王家的，她也收不着钱。为这个还没吃上饭，她就觉得亏了。
　　这时就显出叶澜在食堂的受欢迎程度了，一个大大的汤碗，雪白的米粉，酱色的清汤上飘点油花和翠绿的葱花。明明是江宁先来的，不过，人家阿姨依旧把大碗放在叶澜的面前。阿姨看看江宁瞪着自己，忙不看江宁，对着叶澜笑道，“早就给你备上了。”
　　江宁觉得自己真是脾气太好了，竟然这样，都没生气，只是对着那位笑了一下，“麻烦一样。”
　　叶澜根本没看他们之间的暗涌，她专注的端过大汤碗，大碗宽汤，这是她最喜欢的。用大碗，主要是可以在碗里配上广式的豆豉蒸排骨，加上点醋，那就是人间绝味了。
　　她开心的端着大托盘准备去取豉汁排骨，她刚过来时，已经看到了那边有豉汁排骨，还有她喜欢的卤猪蹄。她刚刚洗衣服的小小不开心，被大块的肉肉们治愈了。
　　当然，她的前路被秦宵他们拦住了，他们分完组分完了歌，叶澜就被叫走了，这种插播广告也算是一种奖励，让学员有曝光的机会，当然前提是，看他们的节目才会看到这个。
　　有了这广告，多少也能对观众们产生引流作用。不过，秦宵他们也没介意，叶澜是他们中间最喜欢洗衣房的人，他们房间里，所有的赞助商用品只有洗衣液用得快。所以洗衣液家不找她，才叫缺心眼呢。现在他们也习惯了，到了吃饭的点，他们三个就一块守着叶澜。
　　叶澜这人真的啥都挺好的，就是吃起饭来实在太不自觉了，她不会真的以为自己是来夏令营的吧？每次吃饭，就真是要把每个菜都尝个遍。完全不知道，不知道肉长上来了，想甩那得用十倍的努力。所以为了不让她费这力气了，他们到饭点就跟着她，坚定的不给她吃。
　　“我帮你拿。”岳笑笑立刻伸手帮她拿了餐盘，拿了就往他们刚刚的桌子那边跑，根本不让她往取菜区去了。
　　“我帮你拿了水果和酸奶，你啥也不用拿了。”卫橙子忙挽住了叶澜。
　　“我就去夹个蛋。”十分痛苦的指向餐盘区，那边有好些她爱吃的，有小葱炒鸡蛋，可以拌进粉里；还有豉汁排骨，这还是她跟阿姨建议的，人家蒸了，结果不给她吃。远远的看上去，小排骨都蒸得快脱骨了，轻轻一咬，一定很美；还有卤猪蹄，这个不能放粉里，不过可以拿在手上啃……
　　“放心，我帮你拿了水煮蛋，还是热乎的。”秦宵还是坚定在叶澜的前面，保证她不能越位逃开。
　　“麻烦让一下。”江宁的粉来了，得亏现在叶澜的粉被端走了。不然两碗对比，江宁觉得自己会抑郁的。所以在食堂大妈心里，自己这么帅也不如那个会吃的小公主可爱。
　　秦宵把叶澜拎一边，笑眯眯的把路给他让开。
　　“江老师，那个蒸排骨好吃？”叶澜指指排骨的方向，眼巴巴的看着江宁。
　　“我准备顺着把所有的菜都夹一点，这样粉才好吃。我看卤猪蹄也不错！”江宁伸头看了一下前面的一排餐盘，中间油汪汪的卤猪蹄看着很有食欲。
　　“猪蹄最好放一边，那个泡汤里，就不好吃了。”叶澜嘴角抽了一下，猪蹄啊，一咬满嘴油！泡到汤里，油没了，肉也没嚼头了。
　　“谢谢，我一定会好好吃的。”江宁还是面无表情，放在托盘，自己拿了一个干净的盘子，拿着夹子过去拿了两块猪蹄，回头看了她们一眼，又拿了一块，然后默默的回到导师那桌。
　　“我觉得江老师是坏人。”叶澜深深的吸了一口气，原本不觉得的，但是他回头看自己那眼，典型的就是刺激自己呢！
　　“你噎着别人说不出话时，咋不想想人是好是坏呢？”秦宵拎着她回桌子。想想，江宁可是新生派的优质偶像，这里到处都是摄像头，她肯定不能让他们之间太近。叶澜就算将来不走这条路，但那位的粉丝还是能把她给弄死。
　　“唉，肥死他。”叶澜深情的看了一眼猪蹄，还有那些可爱的小排骨们，江宁竟然也把它们给夹进了盘子里。两个味道不一样啊，怎么可以放在一个盘子里？看着他的盘子里她深爱的肉肉们，却被他这样随意的堆放在那里，她都替肉肉们郁闷了。
　　主要那些都是她喜欢吃的。她现在吃的越来越少了，还是被动的不许吃，她才十八呢，每天这么大的运动量，竟然还不让吃，还有天理吗？
　　“那个，我每天早上比你们多跑半小时呢！”她在做垂死的挣扎。
　　“是啊，可是你还比我们早睡几个小时呢！现在离您睡觉的时间已经不到三个小时了！没看现在每个寝室放了体重秤，你敢重，全国人民都不能答应了。”卫橙子给她酸奶，让她先吃那个。
　　当然，她的米粉已经被秦宵挑出一半，三人一人分了一口，然后叶澜的大汤碗里就真的宽汤少粉了。现在秦宵他们也觉得心好累。

第80章 养孩子也没这么费劲
　　“听说第一次公演完了，就会发手机，你记得到时给我弟录视频。”叶澜避开了酸奶，自己去吃米粉了，没肉吃，粉也就这么几口了，她生怕这几位连这点粉都不给她吃了，几口去了半碗，把脸从大碗里抬起头，有点困惑的看着卫橙子，“橙子，你怎么会吸引一个十二岁的小男孩呢？”
　　昨天晚上，叶澜的那位亲生的弟弟就给她QQ留言了，必须要卫橙子的签名，叶澜也懒得废话了，直接用电脑连线了那个小屁孩子，用电脑自带的镜头，让卫橙子给自己那傻子弟弟挥了一下手，然后如愿的看到一个十二岁少男羞涩了，面对着偶像面红耳赤，都说不出话来了。让叶澜都不好意思说这是自己亲弟弟。当初那个鼓着脸，趴在地上对着她流口水小胖子，果然已经长大了。
　　“我的粉丝不止十二岁的孩子，一定还有二十几岁的帅哥。”卫橙子给她一个白眼，把撑着脑袋，“你弟比你有眼光，一下子就看到了我的好。”
　　“你弟不觉得我和宵宵更专业？”岳笑笑看向了叶澜，明明三个一个团体的，结果这位的弟弟竟然只喜欢卫橙子，这让她多少有点吃味的。
　　“我还是他亲姐呢！”叶澜低头哼哼了一声。自己是亲姐，自己那破弟弟竟然昨天看都没看自己一眼，对着卫橙子尖叫了半天。然后一脸的难以置信，然后兴奋过头。
　　“亲姐？你家不是京剧世家吗？那算体制内吧！”秦宵有点疑惑，体制内十二年前几年还没放开二孩吧？
　　“同母异父的，也算是亲的吧？”叶澜对秦宵做了一个鬼脸，低头懒懒的说道。
　　“对不起。”秦宵忙道歉，她真的一点也没想过叶澜家会有这事。她和岳笑笑都是正常家庭，虽说她也不至于活在真空里，但她真的觉得叶澜的状态，不像有破碎家庭的孩子。
　　“没事，我弟都十二了。我叔人不错，主要是能忍我妈这些年，也算是好人了吧？”叶澜抬头望了一下天，想想摇摇头，自己低头把剩下的米粉吃了，顺手捧起了碗，自己准备喝汤了。当然，碗被拿走了。
　　“好了，不知道油全在汤里啊？”岳笑笑把汤拿走，一路小跑的把汤给倒了，再一路小跑的回来。
　　看叶澜双手捧着水果准备吃，岳笑笑觉得有点心累了，虽说他们拿的都是低热量的小番茄，而且也就十来个，就是给她填填嘴，省得没事吃别的。不过为什么这位能无缝连接呢？有时光看她吃，她就有饱了的感觉。最近，他们都是等着叶澜一块吃饭，等着叶澜拿了吃的，然后大家把她拿的一分。
　　“你有同父异母的不，我有！最烦的是，我被判给我爸了。你被判给谁了？”卫橙子耸了一下肩膀，“还好，我妈没给我生个弟弟妹妹，不过我后爹那儿有个哥！”
　　“你比我惨。”叶澜忙对卫橙子点头，现在觉得，自己其实还好了。
　　“我哥人还不错；我弟其实也还成，主要是我爸有点烦。我爸两只眼睛有一只半都用来盯我了，您倒是先去重男轻女啊！结果，我说要去女团，他一听就把我锁屋里，就差拿个棍子堵门口了。唉！后来是我弟偷了钥匙，才放我出来的。然后我之后两年的生活费，是我哥给的。所以，真的，还是得有兄弟姐妹，真有指望。”卫橙子摇头感叹，看她吃得香，自己也拿了一颗，“你弟呢？讨人嫌吗？”
　　“还好吧！我一年才见两回，加起来最多三个月。他那嘴像我叔，跟租的似的……”叶澜想想望天，努力想着弟弟的优点，想想，“我觉得可能是名字起错了。”
　　“他叫什么？”岳笑笑没兄弟姐妹，没感觉，决定问点别的。
　　“小健！”叶澜长长的叹息了一声，看三人一脸呆滞，“听说我妈本不想生老二的，不过跟我叔去西藏出差，听说被高僧点化，回来就怀了老二。我妈对他也没什么期望，只希望他健康。估计若是她当时肯生老三的话，也许就叫康康了。”
　　“其实叫康康比小健好。”卫橙子想想，认真的回道。
　　三人喷笑起来，叶澜也笑了起来。现在想想看，康康好像也真的比小健这名好听，要不要给自己亲妈打个电话，建议一下？不过想想昨天亲妈那脸，她还是决定算了。
　　“他们在聊什么？笑成那样！重点是，他们知不知道，就算吃饭时，他们其实还在直拍中？”五位导师远远的看着，叶志风从江宁的盘子里拿了一个猪蹄边啃边纳闷的问道。他是他们中间最没有减肥压力的。用他的话说，他又不是偶像派。
　　“你没注意叶澜没戴麦，显然，她认为自己下班了，在食堂是她私人时间，她不公开，所以秦宵他们三个也没戴。”朱东辰刚刚就很注意叶澜，听他们聊了半天这个小孩，想不关注都不成，听叶志风说了，忙说道。
　　“合约里有除了洗手间和睡觉时，其它时间必须要戴吧？”黄远伦皱了一下眉头，他刚看了一眼，除了叶澜他们桌，其它人可都重点不在吃饭上。想想，“所以这些孩子里，真的只有这位叶澜小朋友在认真的吃饭。”
　　“你们说，这孩子适合娱乐圈吗？身上故意保持着自己的学生气。当然，这样也的确在开头时吸粉，将来就难说了。”朱东辰摸着下巴。
　　“你们说，回头说，他们不让住一块了，秦宵他们会不会大大的松一口气？这么天天看着，他们这哪是找搭子啊，养孩子也没这么操心的。”刘一一不搭朱东辰的话，拿了一个酸奶慢慢的拿勺舀着吃着，换了一个话题。
　　“这个，只能问秦宵他们了。”江宁呵呵的说道。
　　“现在他们四个一个A，两个B，一个C，第一次公演他们几个会怎么分小组，你们猜这四个有几个会分一块？”
　　“秦宵和岳笑笑都拿了个人能力突出，叶澜因为教他们方法，所以也有特殊贡献奖。他们三个都是小组C位，应该会让橙子跟叶澜，替她保驾护航。”叶志风擦了一下手，摇摇头，站起拿盘子又去拿了个猪蹄。看排骨不错，也拿了一笼。顺便又拿了一笼糯米鸡。主要是看叶澜吃不着，他也就觉得特别香了。

第81章 没有规矩的剧本
　　“叶老师您……”刘一一现在开始理解秦宵他们了，他们阻止叶澜，真不是因为善良，而是，看他这么吃，让他们这些节食的人怎么办？
　　“江宁也在吃。”叶志风指指同是流量的江宁，他先吃的。
　　江宁不理他们，他从昨天晚上开始，一天没吃东西了，现在他决定了，他最近要多在食堂里吃饭，这手艺真不输大酒店的自助餐。除了菜没那么多、那么贵，味道真不错。
　　“怎么都来吃饭了？”余博找了一圈，看监控才知道他们来吃饭了。这会儿，饭堂里除了他们这桌之外，也就叶澜他们那桌了。而岳笑笑他们也注意到这点了，忙拍了叶澜一下。
　　叶澜看到叶志风去拿猪蹄了，她伤心欲绝，自己起来，“我去训练了。”
　　“你们组的那首歌会唱吗？”秦宵对着导师们一点头，也就顺势跟上问道。
　　刚刚重新定级，秦宵A班，岳笑笑和卫橙子还是B班，叶澜还是C班。这个还是比较公正的，反正这四位是没什么不满的。
　　问题在他们分班完成之后，导师还选了二十位表现得还不错的当组长，五人一组，队长站C位，带领他们参与第一次公演。
　　秦宵他们在这儿等着，除了不许她乱吃之外，主要还是有点担心这位。因为她组织能力突出，于是她得了一个贡献奖。于是她也要自带一队。秦宵倒是不担心她别的，叶澜真的聪明，但是真的啥歌也不会啊。
　　二十个队伍，自然有二十首歌，大家每队找出自己最适合的，秦宵他们倒想帮忙。不过秦宵和岳笑笑也得各带一组。然后卫橙子也觉得没什么面子了，一屋住着，三个C位，不是显得自己最笨？他们当时趁着有限时间商量了，让卫橙子跟着叶澜好了，叶澜比较需要她。
　　结果自主选人时，那些姑娘们呼啦的，一下子全涌到了叶澜跟前。那会儿其它十九位C位加卫橙子一块傻眼了。当然叶澜也傻眼了，这个是什么情况？现在秦宵也没法了，现在只担心她会不会唱了。这位在没进营之前就是小书呆，啥歌也没听过，歌曲库等于零。她们都不知道这些年，这位和朋友们聊什么？难道名校的好孩子们都不听流行歌曲？
　　“我刚问了我们组的人，她们选的，她们会。所以，我负责把大家弄一块，到时她们负责教我。”叶澜倒是没放在心上，反正自己啥也不会，都是现学。
　　“走吧！”岳笑笑那叫一个郁闷了，觉得自己将来一定是好妈妈，这心操的啊。
　　余博看他们四个走了，自己摇摇头，自己坐下，看看叶志风和江宁俩人面前的餐盘，他们还是训练营吗？为什么他们面前的盘子这样？再看看朱东辰和黄远伦，他们也有一盘子，虽说没有江宁他们那么夸张，但真的一大盘子，让人不由得有些纠结了。
　　“你是吃完了，还是准备来吃？”刘一一嘴比较闲，只能她开口了。
　　“哥，您别吃了，回头你打算练多久啊。”余博看着江宁，脸都抽了。自己只敢吃菜叶子和无糖的酸奶，戒碳水、戒白糖。
　　“这是我这一个月第一次有碳水！”江宁抬头，有点含糊的说道，“他们怎么分的组？”
　　分组赛的C位是他们这些导师定的。但是队伍要自由组合。秦宵、叶澜、岳笑笑都是分组队长，不然岳笑笑肯定不会和秦宵分开的。卫橙子倒是有可能跟着小公主去，不过也不一定！所以他看到余博进来，就想知道小公主这回能不能安然度过了。
　　按早上叶澜跟自己说的，她是不可能进决赛的。但是，也不至于一轮走吧？张芒他们都不能答应，太丢脸了。不然，张芒怎么会把秦宵他们放在叶澜身边，就是为了保住她能顺利晋级。
　　“回去看回放吧，真的，这回弄不好，只红了叶澜一个。”余博摇摇头，这会儿，他没摸耳机，说的可都是真心话。当时在选人的会场，他就真的只有这一种感觉，这回就算制作方不乐意捧叶澜，也无法回避叶澜了。
　　“怎么很多人选叶澜吗？”刘一一倒是很了然，这回整体实力变成强，中间很大程度上都是叶澜的功劳，大家又不傻，至少原本C班和F班的那些人都会选叶澜，叶澜编导这块的能力已经不用再证明了，跟她不省力吗。
　　“除了十九个C位和卫橙子，其它人呼啦的全涌到叶澜那儿。卫橙子应该是想去的，不过没反应过来，其它人就呼的全涌上去了，弄得卫橙子是去也不好，不去也不好，那时，场面的确有点小尴尬。”余博点头，自己去拿了一个酸奶和刘一一一样，吃了起来。当然，他的眼睛也不时的看看叶志风和江宁的餐盘。
　　“不是应该C位、队员互选吗？”黄远伦不喜欢没规矩，拿帕子擦了一下嘴，皱眉问道。
　　“我的错，我让他们先自选，让双方自己谈，毕竟是第一次组合，大家可以顺便相互熟悉。”余博忙自我检讨了起来，但笑得特假。
　　余博没办法，他去宣布时，上头就发了“新剧本”。他也理解上面的意思，让C位先挑人，能有什么好看的。而且现在还有一百人，挑起来，多浪费时间。主要是，没什么看点。
　　大家实力和关系都摆着，队长轮流挑选，大家看的不过是谁会不会选谁，或者是铁三角会不会被分开。毕竟现在除了几个本身就自带流量的小姑娘，其它人谁认识啊，自选才能有戏啊。若是十几个人选一个，那么选谁不选谁，就看C位的智慧了。因为最后的七人，至少一半都在这些C位身上。
　　至于说，让C位轮流选人的戏码要放在后面，等着人越来越少，姐妹情深的戏码就可以开始演了。到时，让队长来选人，手心手背都是肉，而先选谁，后选谁。自己的好友被人家选走了，这才是观众们要看的。
　　所以刚刚觉得上头的让自己改选择方式就是对的，当人呼啦啦的全到了叶澜面前时，一百人，其实都有点懵了。场面一下子就安静了快十秒！
　　若那点掐了播广告，观众们能立即骂节目组的十八代祖宗。

第82章 漫长的友谊
　　“叶澜怎么选的？”江宁不吃了，抬起头拿纸巾捂住嘴，好一会儿，看看余博问道。
　　都不是傻子，余博没事摸耳机的动作，就跟大家看不着似的。不过，大家也知道他是主持人，他得代表节目组掌握节奏。不过，这会儿，张芒他们这么做，想过后果吗？
　　“叶澜……”余博长长的叹息了一声，他都不知道该给大家一个什么表情了。
　　当大家一鼓脑的涌到了叶澜面前时，叶澜呆了十秒之后，立刻就对众人说道，“之前A、C、F三班的站左边。不对，这样，之前我有分过，五人、六人一组的，按组自己站好。没跟过我一班的，麻烦站右边。”
　　两边人很快站好，之前跟叶澜一班的原本就分过组，大家声线什么的都是分好的，而且，之前五六人都合作过了，很快就站好了。这些人里也有人当了队长，这回不用叶澜说了，这些当了队长的，回来直接就成一组了。这样很快就消化了一批人。
　　剩下的她拿了她的高胡出来，让大家一块唱团歌，大家边唱边跳，她跟之前一样，观察着众人，然后把剩下的人再一一的分起组来。连着唱了四次之后，她才把人员确定了下来。所以第一次的分组不是自选的，也不是互选的，而是由叶澜分配的。
　　最大的亮点是，所有人竟然都配合了，等着她分配完了，大家回头看看，竟然都没反对。
　　到了分歌时，叶澜就茫然的看着那二十首的歌名，直接回头看着自己的组员们，“你们快点商量，我一首都没听过，所以现在，你们要挑你们合适的。”
　　大家看她这样还真没怀疑什么，一个天天拿着高胡当乐器的家伙，指着她会板上的那些歌，真的有点难为她了。
　　“你会英语吗？”一个小姑娘指着台上几乎一半英文歌名，那个，不管是不是中国的，但现在的歌里，没几个单词，都不好意思当流行。
　　“我英语8级，雅思8分。”叶澜忙说道，表示这不是问题。
　　“你要出国？”一个从国外回来的瞪着叶澜。
　　“不啊，去年被我妈逼的。”叶澜回头看了一眼，“你们快点，万一被人抢了，我不负责的。”
　　“也就是说，你哪首都成？”另一个女孩忍不住问道。
　　“没事，反正哪首我都不会。”叶澜呵呵了，“实在不成，我给你们伴奏，放心、放心。”
　　剩下的四位不管她了，四人一块商量起来，叶澜闭着眼，由着他们选，只用告诉她结果就成了。
　　然后有了结果，叶澜就被叫去拍广告了。其它人立刻去各人的排练室了，特别平和的把这事过度完成了。
　　“所以叶澜还真的啥事都不在乎。去年就考过了雅思，因为被妈妈逼了。一个被妈妈逼的孩子，雅思能考八分，这孩子得多聪明啊！”刘一一撑着自己脑袋，有点向往的说道，“你们说，我要不要跟她妈取一下经，这孩子怎么养的？”
　　“你有了？”江宁回头瞅着刘一一，目光顺便移到她肚子上，一个上升期的女偶像，说生孩子？主要是，最近这位有传过绯闻，说是同组拍戏的男主角。看透出来的剧照，两人还是挺有CP感的。
　　“我得先有个像他爸那样的男人好不！”刘一一给他一个白眼，认真的想想，有点迟疑的问道，“生个这样的孩子，被气死的可能性会不会更大？”
　　“我觉得会。”江宁认真的想想，把叶澜想成自己的女儿，打了一个寒颤。
　　“好了，去看看他们训练吧！我先打个电话。”叶志风笑着摇摇头，还好，自己没有这种烦恼，因为自己绝不可能生出这种女儿。不过想到女儿，还是拿出了电话，对他们一笑，现在趁着自己身上没戴机器，还可以打一个电话。
　　江宁起身去还了空盘子，工作人员忙过来给他上机器，刚刚算是几位导师的休息时光，三个人都没戴机器，就算余博过来，但因为其它三人都没带，于是，摄影们也都没过来。
　　电话个人收藏里头只有两个号码，一个写的是老妈，一个就是一个电话号码，没有备注。
　　他看看那个号码，想了一下，还是轻拔了出去。还不错，那边秒接了。
　　“嗨，你不是最近很忙吗？”那边一个很精神的女声。
　　“刚吃完饭，你要不要来做导师，我们食堂特好吃。我刚吃了豆豉蒸排骨，还有卤猪蹄。对，还有你喜欢烫河粉，做得特别好。”叶志风轻笑了起来。
　　“唉！”那边笑了起来，“你酒店伙食，来跟我推荐。”
　　“真不是，明天我给你拍，真的是给那些孩子们准备的食堂。特别好！”叶志风急急的说道。
　　“那些孩子能吃吗？”都是一个圈子的人，这时，谁敢吃啊？
　　“有一个孩子喜欢吃，不过呢，她的朋友们都不让她吃。刚刚刘一一说将来若是生一个这样的女儿，会不会被气死。可是那个女孩特别优秀，所以你说孩子优秀得太过了，是幸福还是不幸？”这才是叶志风想给她打电话的原由，连刘一一都有想生孩子的冲动，他怎么会没有，有时会想他的孩子会不会特别会唱歌？就像叶澜那样，从小十八项武艺样样精通。他从没想过他孩子的妈会是别人，只不过，十年了，他们是好友，只是好友而已。
　　“刘一一自己还是小孩吧？”对方轻笑了起来，想想才轻轻的说道，“现在十七、八岁的优秀小孩子现在很多吧？我那天也看到一个伯克力的孩子，自己作词作曲，特别有想像力。我们那时想做音乐，真的挺难的，现在孩子家里从小培养，而且接触面也不同，所以你也不用太气馁。”
　　“是啊，真的一下子就觉得自己老了。”叶志风轻轻的叹息了一声，他都要老了，这位为什么还能视他与无物？
　　“下回选嘉宾时，我让他们给发邀请。你来看看这孩子，特别有意思。”叶志风轻轻的说道，想想他们又好久没见了，他不介意公私两便。
　　“好，我一定过来。”那边很爽快，“我去工作了。”
　　“去吧！”叶志风轻笑了一下，轻轻的挂上了电话。十年了，感觉有一个世纪那么久，他都快没信心了！每一次快没信心时，他就给她打一个电话。打完电话了，他好像就能再坚持一下。

第83章 嘴租的一家
　　第一期的节目正式的上线就是周六晚上，视频网上准时八点上线。日本的赵生生也拿手机打开了视频，京都、北京时间相差一个小时，她在京都已经待了几天了，看视频还是亲妈在微信里提示她的，她还真不是忘了，主要是，上线时间这事，也没有特别通知，她上哪知道去。而她出差时，有时也会想着跟家里保持联系，不过，当买手真不是像别人想的那样，每天逛逛街，然后买买买。
　　她是做高端买手的，帮人买的东西都不是一般人能明白得了的。比如说什么叫佛器。她根本不用懂，她只用让对方提供图片，然后自己去找类似的，或者更好的。但佛器这个东西，人家怎么给她照片？
　　佛器其实不是指一个东西，所有佛教中会使用的物品，都叫佛器。什么佛龛、基座、幕蔓、佛前供奉的各种器具也都叫佛器，而日本做这些的老匠人非常多，但是问题在这儿，人家就不能扎堆做。做佛龛的家里，一准只有佛龛，下面个香炉都不会送的。人家分工特别细，再比如说香炉吧。根据做法的不同，各有各的作坊，她这些天，真的一刻都没闲着，一个个作坊跑下来，她现在能想得起，她有个不靠谱的妹妹，正在参加一个在他们全家看来都不怎么靠谱的节目就怪了。
　　老妈没给她微信时，她正在跟客户沟通中，大部分的东西都敲定了，但中间最重要的一个她觉得像香炉的，结果人家叫京佛具，措蜡铸造足底佛具。她真心的觉得漂亮，不过为什么不能叫香炉？
　　这个其实国内也有，很多工艺品厂也有这种手工的炉具，不过她也了解客户的想法，为什么让她出来找，要的就是这个范。不然，上某宝就好了。不找出点故事来，怎么看得出他家的诚意。
　　而京都这儿，做这个的又不是一个两个。所以这一个礼拜，她都在各各作坊里慢慢的寻找。其实很多手工作坊，但她总觉得缺点什么，哪缺什么，她也说不清，就是感觉上不是她要找的东西。刚正在约向导，明天要去拜访一个号称古法传承的佛器传人。正看那位的作品图集，结果老妈的微信就来了，她回了半天神才想起，叶澜进训练营已经十多天了。
　　当然顺便老妈还吐槽了一下丁薇薇，这么多年面都不露，结果现在反说他们把叶澜惯坏了，气得赵夫人都想骂人了。
　　赵生生跟老妈也说不清，忙把电话打回去给张芒，才知道，丁薇薇在事隔多年之后，还是去见了老太太。虽说没回家，是约老太太在外面见的。两人说了什么，谁也不知道。不过，丁薇薇见完老太太就跟丈夫回了南方。而老太太回家也啥都没说，怎么决定的，也没说一声。弄得张芒还一头雾水。不过呢，就算他们有决定了，张芒其实也不太会听，她是会按自己的节奏的。
　　打完了电话，赵生生也更迷惑了。老妈从哪感觉到丁薇薇觉得叶家把叶澜给惯坏了？不过她向来是想不通的，都不会多想，赶紧把视频打开，她之前有听张芒说过，视频正式上线了，就要开始同步投票环节，然后每个选手都有一批粉丝支持，于是战争也就开始了。她其实有点担心叶澜，一个真正的素人，她怎么跟人比。她在思考，要不要过会等投票通道打开了，在朋友圈里转一个。当然，转时，她不禁感叹，生活终于对自己动手了，自己终于活成了自己最讨厌的那种人。
　　而同一时刻，王家人都盯着电视机，这是正片，就算张芒之前也给他们了剪辑，但是这是正片了，这是要检验成果的时候了，所有人都开始紧张了。
　　王政和夫妇和王家老太太对着巨大的电视机，看着十二岁的小健同学把他的电脑接到电视上，小健同学还不断的吐槽亲爹，“越有钱越抠门，您买个TV版VIP不成吗？非要我接电脑？”
　　“你都有VIP了，我为什么要花两道钱？”王政和同志抱着胸反问道，顺便说道，“重点是，这节目是我冠名的，我还要花钱看，说出去我丢不丢人？”
　　“就是啊，你都冠名了，我们不是应该去现场吗？”小健忙回身。
　　“上回让你去，你不去。现在快点接上，你会不会，我让别人来接？”王政和瞪着儿子。
　　“妈，我爸这嘴，您怎么就想不开嫁给他了。”小健回头看向了还黑着脸的丁薇薇。
　　“所以你姐说你们的嘴就跟租来的一样，能快点吗？”丁薇薇坐在王老太边上，抱胸看着这对父子。
　　“耳塞你要不？”王老太侧着看着媳妇，有时看儿子和孙子这么闹腾，老太太都觉得闹心，好心的问儿媳妇，要不要直接别听了。
　　“开始了，您的眼镜。”丁薇薇终于看开始了，忙把老太太的眼镜递给她。
　　“看到澜澜了吗？”老太太忙戴着眼镜，盯着电视找着叶澜。
　　叶澜第一次到王家，是丁薇薇和王政和婚后第一年的春节，当时叶澜已经三岁多了，明显跟丁薇薇也不太熟，不过每天忍着不安，就那么安静的待着。老太太当时就觉得这孩子挺可怜的，也就一直抱着她。
　　可能叶澜习惯和老人一块，虽说那会她也不太会说话，但脑子不错，在老太太示好之后，她在王家第一个认可的人就是老太太，都是跟着老太太睡。平时老太太进进出出的，她也乖乖的跟在后头，'奶'叫得可亲。感情这东西，原本就是这么触出来的，这些年下来，老太太真没想过这是别人家的孩子。
　　当然也许是因为老太太当初的那点善意也感染到了丁薇薇，丁薇薇这些年跟王老太的关系与跟徐淑的关系就是两个极端。她对王老太极好，真比对亲妈还好，这会，叶澜亲外婆还在的，不过叶澜和亲外婆的关系还没跟王老太太好，这就很能说明问题了。

第84章 无题
　　“爸，你转个朋友圈，让人投我姐啊！不然，谁认识我姐啊！”小健弄好了，顺手用手机投了票，转了一个朋友圈，十分热情的宣布，第一百号叶澜是他亲姐，请大家快点投票。他弄完了，准备用父母的手机再转一下，他们朋友圈的号召力比较大，公司高层们一看就会做的，全集团好几千人呢，拖家带口的，怎么着也能让叶澜先声夺人的。当然他说完了，丁薇薇一个眼刀就投向了儿子。
　　“就是，脑子不好跟你姐学学。你投他一个第一名，回头她怎么去上学？”王老太也嫌弃的看了孙子一眼，顺便把自己手机给孙子，“你帮奶奶弄一下，奶奶不怕。”
　　“妈！”王政和回头看着亲妈，老太太这朋友圈，那个比自己的还麻烦，全是有钱人家的老太太啊！
　　“我这是对孙女的支持，你快点给他们发手机啊？我都跟澜澜联系不上。”老太太瞪着王政和，样子更嫌弃了。
　　“就是、就是，我姐说她和卫橙子同屋，让卫橙子给我录视频呢！”小健点头，“我都有跟我同学吹牛了，我同学喜欢岳笑笑，还有一个女同学喜欢秦宵。知道他们都跟我姐一屋，都特崇拜我。我昨天有跟他们视频，得亏我姐是学霸，记得带电脑去，不然都联系不上。”
　　“所以还是澜澜会说，这嘴真跟租的一样。”老太太看着孙子有点不好意思说，丁薇薇话向来不多，在这家里，她是虎妈，管着家里上下一大家子的人。而叶澜其实也不多话，所以若是两个孩子都是丁薇薇亲生的，那么结果只有一个，小健只能是像老王家的人了。所以这话就别提了，太伤感了。
　　“你没跟人说，这节目算是你们家办的？”王政和跟儿子一块，一向没什么正形，觉得儿子因为姐姐跟人同屋就得意成这样，自己是这节目的冠名商呢！
　　“不行，太丢脸了。”小健立刻摇头，顺便鄙视了亲爹一下，“你们那个有钱就成，我跟人说我是富二代，感觉有点尴尬。”
　　“小健，其实你是富三代，你爸是富二。”王老太想想还是纠正了一下。
　　“难怪我爸那么不靠谱了，原来他是纨绔子弟！”小健点头，觉得终于找到自己亲爹为什么这样了，但马上担心起来，“不过别人说富不过三代，我们家不会到我这儿就穷了吧？爸，你要努力哦！”
　　然后小健被王政和拎住了耳朵，这儿子真的一天不打就得上房揭瓦。
　　丁薇薇没看他们父子的互损，她的眼睛一直在电视上，第一期就是一百位女孩子的分班考，因为叶澜是第一百号，她是最后一个进场的，还是牛仔裤和白T恤，简单的马尾辫。脸上干干净净的，显得有点苍白，嘴唇的颜色也有些泛紫。跟那些女孩们的明眸皓齿相比，显得有些寡淡。她从容的对众人笑了一下，就径自就坐到了秦宵他们的那排去了。
　　“颇有大将之风。”王老太点头，“还是底子好，看她不化妆都能这么好看。”
　　“我也这么认为。”王政和等着叶澜进来也专心的看了起来，听老妈说完了，忙点点头，顺便看了儿子一眼，默默的移开了目光，看屏幕。
　　第一期里没有叶澜考试，但是有叶澜的单独采访，这些都是后来采访的，问她对各人的看法，对细节的评论。每一段表演之后，会事后对学员们进行询问。
　　独采这种事，叶澜也不像第一次接受独采，看上去也挺自然的，话说得很平和，说实话，并没有什么更出彩的地方。
　　“澜澜的情商其实挺高的，你看看她，真的一句错话都没有。”王老太得意扬扬，“她小时候我就知道这孩子有出息，她跟我出门，就没有出错的时候，看到不认识的人，就拉着我的手，谁叫都不走。见过的人，第二年再见了，她都还记得谁是谁。小健单单记人这点，就差得远了。”
　　“我能记不住那些老太太，您一共才几个老闺蜜，我是不喜欢他们捏我脸。我姐跟我说了，她脑子里有相机，拍上照，等再见了，调出来，就知道谁是谁了。我又没有这样的相机！”小健哼哼一下，他们只看跟叶澜相关的镜头，但第一场，叶澜真的没什么特别出彩的。很快一集就完了，小健准备去关电脑时，电脑里传来了叶澜的声音。
　　“我奶说让我学唱歌跳舞，至少能交朋友。我就来了！”叶澜背着手站在初选的现场，笑容满面的样子。
　　这个王政和他们是看过的，不过，张芒他们不可能放完整版，今天放出来的，还有后期，比如还有叶澜的背景资料，最重要的是，在叶澜唱时，边上一个小小的画中画，里面配的是徐淑和叶澜十年前的那一次舞台艺术五十周年共同演出的资料片。画面里，小小的叶澜红娘的扮像，拿了一个小棋盘在手上翻着，边翻边唱，边上徐淑给她配着戏，而屏幕上有《叶派艺术大师徐淑舞台艺术五十周年》的条幅。叶澜的身份，也就不言而喻了。
　　小健呆了一下，猛的回头看向了亲妈，就算是，他们之前看过了，但是这么剪，还是让人有点不舒服的。主要是，他担心自己妈会发飚。
　　“我想成为最好的女团……”
　　电视里还在喋喋不休的看着众人来比赛的初衷，但王家的大厅里寂静一片。
　　王老太太也左右看看，轻轻的抽了一口气，对宝贝孙子呶了一下嘴，两人一块准备找地逃跑了。
　　“好了，张芒他们只是在做节目效果，都是一点点的透，第一站，说她是叶家的孙女，估计第二期就要说她是学霸了。总不能让她一期就被淘汰掉，让叶家丢人不是。”王政和轻轻的摩挲着妻子的肩膀，赔着笑脸，柔声说道。
　　“张芒在逼叶澜，真的这节目出来，最终叶澜只能出国读书了。叶派的传人，去女团，其实是双刃剑吧？”
　　“你们忘记了，刚澜澜说了，是家里不教，让她来学唱歌跳舞的，所以她先把后路都想好了。”老太太头看了他们一眼，这些人的耳朵打苍蝇去了吗？

第85章 面对现实
　　“我知道她要做什么，老太太跟我说了。”丁薇薇给他们一个白眼。
　　她对徐淑的感觉是很复杂的，最后一次让叶朝坚持的下去，她也明白，就算徐淑不坚持，叶朝也会去的。只不过那时，出事了，她需要一个人出来负责罢了。
　　当然知道归知道，若不是现在已经没有监护权的压力了，她也什么能拿捏老太太了，叶澜的事，现在只能慢慢的谈了，丁薇薇也不想去见徐淑。她很清楚，叶澜不会听她的，但会听养她长大徐淑的话。
　　她和王政和深谈之后，她也放开了很多。也明白多年来，两家人都是拒不沟通的情况下，很多事就都忽略了。比如谁也没跟叶澜说过叶朝的事，两边其实都觉得对方会说，结果竟然十八年来，就没一个人跟叶澜说过。叶澜所知道的只有那些DVD而已。这也是她决定去见见老太太的原由。是时候，他们该沟通了。
　　那天徐淑和丁薇薇谈了很久，都是叶澜小时候的事，就算知道那个屏幕里的阿姨是爸爸后，她呆了很久，但就没开口问过。现在想想看，竟然全是问题。
　　“她学了她爸的《贵妃醉酒》，她有点想知道她爸当初怎么想的！”徐淑干巴巴的说道，她这些日子其实也很难受，原来自己还是没能真的为叶澜做到最好。
　　“您怎么答的？”丁薇薇看着老太太，她真的更在意老太太的想法。老太太当初对叶朝这么改，深恶痛绝，现在叶澜演了，也问了，那么老太太会怎么说？
　　“我教她梅派的身段了，至于说她爸当时怎么想的，我让她自己去找答案。”徐淑看看前儿媳，“你应该知道叶朝的想法，不过，有时别人的肉是贴不到自己身上来的。还是让她自己去想吧！”
　　“其实您还是希望她继承叶派吧？”丁薇薇看着头发已经全白的老太太，当初她离开时，老太太还是一头黑发的。
　　“我其实是按着叶朝的路在培养澜澜，当然不同在，叶朝小时是自己游走在院里，自己偷偷的学；而对叶澜，是我有意识的拜托各位老朋友，分别看顾澜澜，看着好像是澜澜也是学了一堆没用的。其实每一位大师教的都比当初叶朝偷学来得专业得多。只要有契机，她就可以像叶朝一样融汇贯通。”徐淑迟疑了一下，还是坦然的说道。
　　“是反思吗？”丁薇薇有点尖刻了。
　　“不，我现在也不觉得叶朝是对的！不过，叶澜是叶朝的孩子，她总该知道她的父亲什么样。可是细想想，叶朝除了和你一起的日子，他人生大部分时间都在戏里。所以我只能用戏来拉近他们。”老太太轻轻的叹息了一声，看着丁薇薇，对她笑了一下，“谢谢你，把孩子放在我身边。这十八年，我才知道，曾经我对叶朝他们有多不负责，现在除了叶朝学戏吃的苦，我就想不起他其它了。所以专家说的也没错，是孩子让我们成长了。”
　　丁薇薇那天听完了这话后，就默默的离开了，她想告诉女儿叶朝有多了不起。只是，她一直不知道该怎么跟女儿去谈叶朝。或者说，在叶朝离开之后，她就没跟任何人谈过叶朝，即使是王政和，她也没谈及过。若不是这回叶澜的事，她都没勇气和王政和、张芒、徐淑谈及这些。她觉得自己都成长了，但是她和女儿之间的千山万水依然无法跨越。
　　“妈，你没事吧？”小健没想到亲妈这么简单就过了。
　　“我能有什么事？你还不把电脑取下来。”丁薇薇给了儿子一个白眼，转向王老太，“澜澜这个暑假应该不会回来玩了，虽说有逼她去海德堡，不过那孩子有主意，后面她会不会去，我还真的没什么信心。您若是想她了，让小健陪您去京城玩玩？”
　　“能跟他们一起住吗？我想跟这些女孩们在一起。”王老太一脸的惊喜。
　　“不行。我们也就跟着澜澜在张芒他们的办公室吃了一顿饭。”王政和摇摇头，“他们以后会有公演，你可以带着小健去看现场。”
　　“算了，又不能跟澜澜一起玩。”王老太摇头，她不喜欢北方，太干燥了，若是能和叶澜一块玩玩，她说不定还能坚持一下，若是不成，她就算了。
　　“别啊，奶奶，他们演完了，说不定我们能去后台看看他们的。”小健忙急急的看向了王老太。
　　“怎么可能，你姐能让人知道她和咱们家的关系，你都不乐意跟人说你是富二代。她在那儿，被人知道她是咱们家的人，得被那群姑娘们撕了。”王老太轻轻的叹息了了一声，老太太现在是退休了，人家退休之前独自掌管王氏十多年，是标准的铁娘子，看人眼光还是有的。
　　“唉，所以这家伙幸亏只是玩玩，不然真的走这条路，真的太难了。”王政和轻轻叹息了一声，“无论她走京剧还是做女团，她其实都挺难的。”
　　“她就是为了出名，才参加这个节目的。不然，怎么海选时就让人知道，她是叶家人。妈，去看演出吧，说不定会有惊喜。”丁薇薇看看老太太笑了一下，轻轻的说道。
　　“那我去了，澜澜会开心吗？再说我去了，她会不会觉得我想逼她去海德堡？”老太太又动心了，但还是一脸的纠结。她可是真疼叶澜的，真不想给她半点压力。
　　“好了，妈！还有几天，可以慢慢想。”王政和笑了一下，觉得自己母亲还真的挺可爱的。
　　丁薇薇也笑了一下，看看表，侧头看看王政和：“我妈说找我有事，让今天我回去下。”
　　“去吧！”王政和笑了笑，点点头，自己起身送她，丁薇薇也没换衣服，在门口只是拿了车钥匙，自己换了鞋就出去了。
　　王政和默默的看着丁薇薇的背影，好久都没说话。有时，丁薇薇有什么想不通的事，她都会自己找个地方待会。但不想让孩子担心，就说回丁家去了。
　　王政和知道，于是从不阻止。他知道那个地方，只要知道她在那儿，到时带她回家就成了。这是多年的习惯，近几年其实这种时候已经不很多了。今天因为叶澜才这样，他觉得丁薇薇已经表现得很好了。
　　“挺好的、挺好的。”王老太轻轻的拍了一下，“至少开始面对了。”
　　王政和侧头看着母亲，耸了一下肩膀，“是，大家都被澜澜逼着开始面对现实了。”
　　“我妈还不现实？”小健瞪着亲爹，“再现实点，我都活不下去了。没看我姐都不想回来，她其实主要是不想见她。”

第86章 打击打击就习惯了
　　“你姐不想见她，那是因为你姐知道，你妈其实也不想见她。”王老太轻轻的叹息了一声，自己晃晃悠悠的回屋去了。
　　“你们大人说话都这么费劲吗？”小健歪着头看着亲爹，他倒是明白老太太这是啥意思，不过，他有点不太相信罢了。
　　老妈不想见姐？每一次姐要来之前，老妈感觉上就十分紧张。明明姐姐的房间都是干干净净的，但每一次她要来时，老妈都会重新的再准备。
　　衣服要全部拿出来，该洗的洗，该晒的要晒，旧的要扔掉，重新买新的。其实里面原本就是新的！对于一个一年才过度两回假的人，里面的衣服大多都是叶澜没穿过的。反正，之前头一个礼拜，老妈都会在那个房间呆着，全家都跟着一块紧张！现在说，老妈不想见她，这是啥意思？歪着脑袋看着亲爹。
　　“那个我们出去找点消夜吃？”王政和盯着儿子，这点了，也就是吃消夜的时间了。平时丁薇薇是特别好的女主人，家里大大小小的事，丁薇薇都会事无巨细的弄得好好的，当然，消夜不是不可以吃，不过，丁薇薇是全健康的。让他们出去吃路边摊，那是不可能的。所以，王政和决定跟儿子培养一下感情。
　　“想趁我妈不在，拿我当挡箭牌，回头我妈问，你就说我逼你的！我才不傻呢！”小健忙退后一步，一脸的不信任。
　　“那下个月零花钱你别要了！”王政和真心的觉得孩子就是债，包括叶澜都是债，没一个省心的。
　　“不要。”小健给他一个怪脸，“我找我奶奶去。”
　　小健自己跑出去找王老太了。
　　王政和想了一下，打开微信，打开了老婆的对话框，“你儿子不跟我去吃消夜，突然觉得自己提前进入空巢期了。”
　　他也不指着丁薇薇回复，自己慢慢的回了书房了。他还有一堆事呢，原本就要出国谈生意的，因为叶澜，他们也取消了行程，派人去了。但还得他们做主，遥控指挥就得付出时间和时差。
　　当然，工作前还顺便给高峰发了一个微信，他只说了一句，“对于剪辑，我不是很高兴。”
　　小健在王老太的房间里，她住在一楼，有个大大的露台。而连着露台的就是一个小小的玻璃花房，也就十几平方。老太太此时，就在她的小花房里为小盆栽剪着枝。
　　小健就在边上看着老太太乐悠悠的剪着她的宝贝花草，一个小小的嫩叶刚刚被长出来，就被王老太无情的剪掉了，小花盆的花草保持着一个固定精致的状态。
　　“为什么要这样？”小健撑着下巴看着王老太。
　　“不知道，只知道人家帮我弄好了，所以我要保持就好了。”王老太实话实说，顺便看看自己花房里其实并不多的花草，想想看，自己真的啥也不想养，不过儿媳妇给自己弄了一个，让自己好歹说出去时，有点高雅的情趣。总不能跟人说，自己在家就喜欢玩孙子吧？而事实是，她连孙子都觉得不好玩。一个女强人的退休生活就是这么的枯燥甘无趣。
　　“那您还养？还不如养只猫。”小健摇头，完全不理解。
　　“那我宁可养花，养死了，换一盆就是了，养活物的压力太大，且造孽。”王老太摇摇头。
　　“我妈也不喜欢，所以我小时候要养个小狗，她没答应。”小健一脸苦像。
　　“你妈喜欢，你妈小时候养过一只狗，还有一只猫。都是那种特别名贵的品种。猫的品种越好，个头越大。她的那只猫，小孩子都抱不住，雪白雪白的，又胖又聪明。跟在你妈的背后，高傲的像个公主。”王老太给了孙子一个白眼，伸出她的小剪子把藏在里面的乱叶剪掉。
　　“那她为什么不让我养？”小健愤怒了，她自己小时候养两只，竟然一只也不给自己。
　　“因为宠物到后来，就是家人了。小猫、小狗都是你妈妈很小时买来陪她长大的。可是你妈长大了，猫狗却都慢慢的都老了、死了。她以后就再也不看那些小动物了。这是她的性格，她真心的爱过的，一但失去了，同样的，她就不能再看了。所以她也不许你养！当然，可能还有个原因是你爸特别怕小动物，小狗对他叫一声，他能立刻窜到桌子上。”王老太举起了小盆栽，仔细寻找着还有没有新长的小枝桠。
　　“其实也许我爸才是主要原因，因为我爸害怕，所以她不许我养。”小健倒是很会调适自己的心情，若是为了自己亲爸，他觉得自己是可以牺牲一下的。
　　“你和你姐还真不一样。”老太太呵呵的笑了起来。
　　“是，我姐聪明，我笨。所以我小姑都不喜欢我。”小健笑了。
　　“伤心？”
　　“不，有时觉得我姐好好学习是因为太孤单了，好像不学习，她就没什么事可做。所以她每次来，我就喜欢跟她说说话，这样为她找点事做。”小健都要被自己感动了，自己为了姐姐牺牲很大的，当然也有些伤感的看着奶奶，“奶奶，我姐是不是太聪明了？明明不会玩呢？我教她玩，然后她就会拿个说明书在那看。然后一下子把我打死。这么智商辗压我一个小孩子，她的良心不会痛吗？”
　　王老太大笑起来，终于放下了盆栽，想想，盯着孙子，“本来你妈不想生你的，你知道不？”
　　“不知道，不过猜得到，她对我看着比对我姐强一点，不过，基本上她不怎么喜欢小孩子是看得出来的。”这个小健忙无所谓的一点头，“她在外头碰到抱小孩子的，都躲开，跟人家身上有传染病一样。所以我常跟我姐说，自己亲妈，别嫌弃，又不能换，主要是要感恩，这么不喜欢孩子，还生了我们。”
　　“你这嘴啊？”王老太都叹气，这十二岁的孩子，真的，真的话太多了。
　　“您说您说，我妈怎么就想到要生我的？”小健忙问道。
　　“你妈胆子小，你姐的爸给她的刺激太大，好容易才走出来，理性上，她得生一个姓王的孩子，可是她下不了这个决心。后来，心理医生建议你爸带她去了西藏……”
　　“然后高僧点化，于是有了我，所以我其实是福报吗？”小健忙目光闪闪的看着奶奶。
　　“不是，他们自驾去的，你姐的爸在那条路上牺牲的。”王老太太轻轻的敲了孙子一下。

第87章 托福
　　“所以我妈更爱我姐的爸对吗？”小健看着祖母，有点替亲爹黯然了。虽说，这个答案其实他一直知道的。
　　“一个死去的人，总是更完美的。更何况，他死时，原本就是完美的。在他们感情最好时；在他事业最巅峰时；死得也轰轰烈烈，连我听到消息都觉得太可惜了，‘天妒英才’这四个字好像就是为了他而设的。”老太太长长的叹息了一声，最后看看孙子，语重心长的说道，“而且他长得还那么好看……”
　　“奶奶，我也很好看。”小健的心灵被重重的打击了，他那天有听妈妈说过叶朝的颠倒众生，去网上搜了一下，十八年前的剧目其实很难找了，但照片和片段还有一点的，看看那穿着戏服的人，那真的是个男人？还曾经是亲妈的丈夫！他那会，就深深的同情起亲爸了。这咋比啊！
　　“那个，有没人告诉你，没你姐，就没你的事？”老太太捧着自己孙子的小脸，长长的叹息了一声。
　　“没有，为什么？难不成她不同意，我妈就不生了？我听我同学说过，他们爸妈生二胎时，都有问过他们的，好些他们不同意，就不生了。所以我就是那个幸运的二胎？”小健觉得奶奶对自己这个惟一的孙子太残忍了，这么打击自己幼小的心灵，她不会心痛吗？
　　“差不多，你妈怀了你，你爸觉得对你姐不好意思，于是就去问你姐，想不想要个弟弟、妹妹什么的，你姐那时还不到六岁吧，抬头看着你爸，然后没说话。既不点头，也不摇头。”老太太看到孙子这样，觉得好受很多，坐下，笑眯眯的认真补起刀来了。
　　“所以她是既不同意也不反对？表示她不对这件事负责对吗？”小健想想，凭他的缠功，亲姐对他很无奈。于是，反而能和他多说几句。他对自己亲姐，倒是了解更深些。
　　“那时我们哪里知道那些事，只是觉得你姐这个性子，大人无论说什么，她都呆呆的看着他们，也不知道她听进去没有。”老太太轻轻的叹息了一声。
　　“那我爸就决定生了？”小健狐疑的看着奶奶，虽说他也觉得自己亲爹不太聪明，可是也不至于这样就轻信了吧？
　　“没有，你爸以为你姐不懂，就带你姐去看宝宝了。我们公司有育婴室，你妈进公司之后设立的，给公司员工三岁前小孩子提供一个安全的地方，让父母可以放开双手，专心工作。效果特别好，所以一些未婚的男孩女孩没事也爱去看看，然后觉得我们公司很有人情味。”
　　“那完了，我姐跟我妈一样讨厌小孩，看到小孩子，她也会绕道。若我不是她的亲弟弟，她可能早把我扔出去了。”小健苦丧着脸。
　　“嗯，你姐在窗户外头盯着里面的孩子们看了一分钟，然后抬头看着你爸，‘要我跟他玩吗？’你爸傻傻的看着你姐，想想说，‘随便，你想陪就陪，不想陪，可以当他不存在。’然后你姐大大的松了一口气，点点头，‘谢谢！’然后就走了。你爸回来说，她当时离开育婴室的感觉，跟后头有狗咬她一样。”
　　“唉，我真不知道该庆幸还是该痛苦了。”小健捂着自己脆弱的小心脏，这个打击太大了。原来自己出生之前，就已经被姐姐无视了。亲爹答应可以无视，她才不反对的。这日子真的没法过了。
　　“我说你应该感谢你姐不是指这件事。”老太太轻轻的拧了孙子耳朵一下。
　　“那是什么？”小健觉得奶奶今天是不是准备把自己一次打击个够？想想，“奶奶，他们都不告诉我，今天你来告诉我？”
　　“之前看你挺喜欢你姐的，我们就没好意思告诉你，你姐其实对你有点无奈。”老太太不打击孙子，还是老太太吗？
　　“奶奶，能学学我姐的奶奶吗？听说我姐的奶奶人特好，对我姐耐心没够。”小健决定好好教育一下自己的亲奶奶。
　　“他们家就祖孙俩，我又不是？”老太太手一摊，说得特别理直气壮。
　　小健一想也对，自己家自己还真的有点多余！摇头说道，“那个，奶奶，我们还是说说我为什么托了我姐的福，才能到这世上？”
　　“那时，你姐在上学之前过来度假。有一天你康奶奶过生日，我本来要带你姐去的。不过，那会你妈快生了，在家办公。你爸让我把你姐留在家里，让她和你妈留在家里。他觉得你妈和你姐也许需要一个独处的机会，让他们的感情能稍微走近一步。”老太太手一摊。
　　“您说，我妈嫁给我爸，不是因为我爸笨吧？”小健瞪圆了眼睛，那会了，老爹竟然还觉得自己妈和姐能走近一步？然后看着老太太，“他们打起来了？”
　　“现在我觉得你真是你爸的儿子了。”老太太有点无奈的看着孙子，明明自己闺女那么聪明，自己儿媳妇也聪明，怎么孙子就能这么顽强的像儿子呢？
　　“奶奶，说正经的。后来呢？我姐和我妈打架应该不可能，吵架也不太可能，他们俩最多眼瞪眼，或者说谁也不搭理谁。不过那会儿我姐小，估计脾气比现在好点。”小健拉回话题。
　　“是，你妈在书房工作，你姐坐在地毯看童话书。若是没有变故，也许等我们回家，他们俩也不会找对方说一句话。”
　　“这我绝对相信。”小健也点点头，他小时跟母亲也在书房里待过，然后，母亲真的可以一天不搭理他。当然，他不是叶澜，他会自己扑母亲，但叶澜绝对不可能。她十分享受一个人待着的幸福。每当他扑向叶澜时，叶澜的表情和母亲一模一样，所以那时，他就坚信，叶澜就是自己姐姐。如假包换！
　　“你妈预产期还有几天，而且当时大夫们也说了，你妈应该会推迟。所以人算不如天算这话，真的一点也不假！”老太太笑了，轻轻的叹息了一声。

第88章 串场的
　　“我妈不会那会就不用保姆了吧？”小健瞪着奶奶，他们家住的这房子是王爷爷留下的，房子是不错，地段也挺好，不过呢，年代已经有点久远了，所以小健就算不跟人说自己是富二代，大家也不会怀疑的原由.因为住在这种老房子里，只能说祖上有钱，现在家里还不错。但在南港这有钱人扎堆的地方，他们这样的房子也不算什么了。
　　而丁薇薇不喜欢住家保姆，他们家的各种家务被分解了，交给各种公司派人上门服务。而家里一些细微的家务事，都是丁薇薇自己做。
　　“那时家里有保姆，祸就是保姆惹出来的。那天午餐就只有你妈和你姐俩人吃。家里的保姆是新来的，知道你姐是你妈带来的孩子，看她对你姐一直淡淡的，她以为你妈嫌弃你姐。于是午餐只做了你妈的营养餐，就给你姐用你妈的汤给她泡了点饭，你妈看到了。直接让她收拾东西，快点走。保姆和她争了几句，她就被保姆推倒了。保姆看到你妈流血了，一下子吓得跑掉了。”
　　“所以我妈之后再不用保姆了，她这性子，实在让人有点担心。”小健摇头，想想看，“后来呢？我姐那时做了什么？”
　　“那时，她不认字，也不会说粤语。她只会打座机，但只知道自己奶奶家的电话，所以……要不，你猜她怎么做的？”王老太看看孙子，她倒是想知道，已经十二岁的孙子会怎么做了。
　　“我现在十二岁，我应该会比她想办法的。我姐那会才六岁，假如我是她，我妈摔倒了，然后可能会很危险，跑出去叫人，我不会说粤语，我没法跟保安交流。其实她可以给叶奶奶打电话的，远是远点，好歹有点用。”小健忙带入式的想想，自言自语着，边说边看着自己奶奶的反应。
　　叶澜现在粤语说得还不错，那是平时跟着王家人出门各种应酬学的，但她是能不说就不说。他怀疑六岁时的姐姐会不会说粤语，而且以他对姐姐的了解，她在南港时，她多数装哑巴，能不说话时，绝不会说一个字的。
　　“她拿了茶几上的水晶烟灰缸跑进厨房砸了火警钟。火警钟惊到了小区保安和周围的邻居，你姐就在门口等着，一看到人，就招手，把他们引进屋，他们帮忙送你妈去了医院，前后五分钟都没用。”老太太抿着嘴笑了起来。
　　老太太还记得，当她和王政和接到通知，分别赶去医院时，小健已经出世了。他们先去病房，看到叶澜乖乖的坐在病床边的一个椅子上，而小健在另一边的漂亮小摇篮里。而更好笑的是，小健和叶澜两个人正好是平行的。叶澜只要是平视前方，就只能看宝宝。往左，就只能看丁薇薇，往右，看丁薇薇的脚！老太太当时就有一种感觉，叶澜盯着的那个摇篮，感觉她在运气，她似乎时刻准备着逃走一般。若不是儿媳妇还昏迷着，王老太都想大笑了，觉得叶澜那种表情真的太好笑了。
　　当然了，回家更好笑了。小区里他们家就成名人了。有的夸叶澜的，‘你们家孩子真是太聪明了，砸了火警钟，就跑出去开门，等看到人了，就指屋里，带人去找妈妈，真的一会也没耽误。’
　　“嗯，嗯，你们家孩子是不是不会说话啊？”一个邻居老太太迟疑了一下，轻轻的问道，看王老太看她，忙摆手，“不是，不是，我去抱她，她就摆手抓着她妈妈的衣角，怎么也不放开，一声也没吭过。”
　　“好像会说话！”保安小声说道，看大家看他，“我看她和王老太太说过话。”
　　“我们家孩子不喜欢说话，太聪明，觉得说话累。”王老太太笑眯眯的说道，反正王老太是把叶澜从三岁带过来的，谁说叶澜不好，就是跟她做对。哪怕是刚帮了忙的。
　　大家一块不想说话了，觉得老太太这个人真是太讨厌了。
　　“抱歉、抱歉，我们家澜澜不太会说粤语，她在北方上学，我们也怕她学了有口音，所以在家都说普通话的。”王政和可是生意人，能跟老太太一样，忙客气的跟邻居们应酬去了。
　　物业公司也赶来了，主要是他们要先去跟消防局沟通，你都敲了警钟，消防局能不来看看吗？主要是，那是个系统。你按了那个，家里的电和煤气都得停了，查过没问题了，才能给你恢复。
　　当然消防局恢复了警铃之后，也知道家里只有孕妇和孩子之后，也没说什么。因为消防还真不是只负责火警，有人身安全时，找他们也是对的，他们还真不能说叶澜报了假警。只不过知道邻居和保安比他们快这点，他们也没法不是。不过，人物业倒是有点尴尬的，因为人家消防就说，‘其实可以教孩子打电话的！’物业公司能说啥，他们家就是做手机的，结果孩子不会用电话。这个说出去有人信吗？
　　老太太和王政和能说啥，王政和能说的还是，‘我们孩子不会说粤语，所以对不住了。’
　　反正那天老太太自己是很开心的，不是因为终于抱上孙子了，而是真的觉得这事太好玩了。
　　那个按扭是他们当初搬进来时就有的，这里是南港的第一个别墅区，跟电影里的，能接上的全接上，开个宝马、奔驰都不好意思跟人打招呼的地界，就算住了二三十年，好些东西，她也不知道那是干什么用的。结果，竟然让叶澜给救了命。她当时想的是，所以当初人家说这是请老外设计的，还真没哄人。估计这事，给全小区的人都提了醒，原来这个按扭真有用。
　　后来她按着路线看了一下，丁薇薇摔倒在饭厅里，饭厅就在厨房边上，这俩个地方，叶澜能拿得动，又顺手的，竟然只有那个烟灰缸了。所以丁薇薇摔倒了，叶澜在最短时间内就想好了路线，拿烟灰缸报警、去开门、在门口等着为人引路，为救援节约一切可以节约的时间。就算是自己，能做到吗？

第89章 代表着厄运
　　“所以，您也是从小告诉她，那个东西怎么用吗？”小健抬头看着自己奶奶，他知道自己家里有消防钟，不过，他是技术潮孩，他当然比奶奶懂，那个不叫消防钟，人家是消防联动系统。全小区连成一片，中控室在物业中心的保安室，而保安室里连着消防局。前几年还改造过，有一键通话功能。不过，自己出生之前，家里就有了？而且还拉着一年只来度假的姐姐演习过，顺便竟然还真的救了自己和老妈？这个，这个，可以做精典案例了。
　　“没，那之前，我都不知道那个东西有什么用？你小姑都不知道自己家有这个东西；你爸，我估计跟我差不多。”老太太呵呵的笑了起来。
　　她当时就问了号称王家最聪明的王娇，王娇也呆了很久，直接问老太太，“我们家什么时候有那个的？”
　　王老太也就懒得说啥了，问王政和，若是打110，需要多长时间才能送丁薇薇去医院。王政和摇头，给110打电话还不如给京城的徐淑。就算成年人，其实报警都不见得能报得明白，还不如告诉徐淑家里出了事，徐淑赶紧给自己打电话，反而更快。王老太同意，当时报警真不如找哪怕最远的徐淑。而此时孙子也想到这点，所以正常人的想法，最好的办法就是打给徐淑。可是叶澜选了一种他们都没想到的法子，五分钟解决了问题。这不是一个六岁孩子该有的聪慧。那时，王娇和王政和都不说话了，这也是这么多年，大家都不再提这件事的原由。作为爱她的家人，他们都选择了闭嘴。让叶澜平凡的长大，不让人左右她的成长，这才是王家能给叶澜做得最好的事。
　　那天王娇抱着叶澜亲，王娇就是单纯觉得叶澜怎么这么聪明，竟然这都能想到。之后，也是王娇坚信，叶澜是那种能学医的人，她从小就有决断力。
　　老太太有时会想，若是那天，她把澜澜带出去，这事其实根本不会发生。就是因为澜澜在家，因为她的身份尴尬，才会出事。所以这是谁的错？
　　而王政和那天真是吓死了，他也同意母亲的想法，若不是他坚持留叶澜在家，这一切都不会发生。那一刻，他一下子就理解了徐淑，原来，他差一点就妻离子散了。当然，他也就更喜欢叶澜了，因为叶澜的冷静和聪慧，让事情转化为无形。
　　王老太之后就刻意观察丁薇薇了，她当然知道丁薇薇很爱叶澜，就是太爱才会对叶澜充满了畏惧。而经过那件事，她也觉得儿子其实也是对的，至少，那次之后，丁薇薇和叶澜之间还是有些促进的。叶澜会叫丁薇薇‘妈’了，而丁薇薇也会偷偷的看叶澜，她的眼睛里会满是骄傲。
　　“现在我知道我姑为什么说我像个傻子了。”小健呆呆的说道，但马上看向了祖母，“那我妈呢？她是一撞就晕了吗？”
　　“所以啊，其实你脑子也还可以！”老太太笑了，轻轻摸了一下孙子的小毛头，对啊，丁薇薇又不是撞了头，能马上晕倒，不省人事，她是撞了肚子，羊水破了，要早产。那时，她的神智是清醒的。所以她只要告诉叶澜帮她拿电话就成了，但是她没有那么做。老太太轻轻的叹息了一声，“你妈后来说，她摔倒那一刻，真的觉得自己也许不该生孩子，她与孩子天生犯冲，所以每个孩子快出生时，都会出事。那时，她只庆幸，受伤的是她自己罢了。”
　　那时丁薇薇是清醒的，王家做手机的，又不是今天才做的，之前给外国公司做代工，后来有了自己的品牌，手机这个东西，在这家里，真不算什么。只是那天，手上紧握着手机的丁薇薇却什么也没做。
　　“所以我妈那时其实是想自生自灭了？她忘记我了？”小健郁闷了，瞪着亲奶奶，他再一次被深深的伤害了。
　　“你妈是我见过最优秀的孩子，你小姑当初赶不上十分之一的她。所以你姐成绩有多好，我都不觉得惊讶，因为她是你妈的女儿。不过他们也不太像，我觉得报警的那一刻，你姐性格中，她爸的那部分起了作用。她没像你妈那么悲观、敏感。那时，你姐应该看到你妈是醒着的，她在等待她的指示，可是发现你妈什么也没做时，她自己行动了。从头到尾，他们俩没说一个字。”老太太说到这儿，自己都叹息了一声，自己这儿媳妇和叶澜的相处，她都替他们觉得难受。
　　“我姐和我妈……”小健想想，故作深沉的摇摇头，“所以幸亏我也像我爸，若是我像我妈，也跟我姐似的，对谁都死不开口，您说，您的日子得多难过？所以奶奶，你要珍惜我，像我这么珍贵的孙子，你要感恩。”
　　“我觉得你妈若知道历经千辛万苦，结果生了一个这么缺心眼的你，会更坚定，也许不生会好一点。”老太太给他一个白眼，但说完了，自己却也笑了，“那时澜澜在南港不喜欢说话，是她还小。现在长大了，我觉得她现在也越来越像她爸爸了，漂亮而温暖。”
　　“应该是，其实当初她去敲钟，她除了聪明，应该还是善良。我妈看到我姐那么聪明，一定就舍不得死了。”小健笑了，轻轻的说道。
　　“是啊，那时她一定很骄傲！”王老太自己笑了。看看小健，“你能活着，不是因为你姐敲了那个钟，而是她让你妈妈骄傲了！那是她的孩子，代表着厄运的那个孩子，洗去了她对孩子的恐惧。所以你不觉得你妈对你其实比对你姐松驰？你的出生就像是一个解开的结！”
　　“她觉得我姐代表厄运？”小健抬头看着祖母，刚刚狡赖的样子都不见了，此时他真的严肃了。他从小和叶澜的关系极好，现在说什么他的亲姐姐代表了厄运，就算是亲妈也不成。
　　“古代人认为遗腹子其实都是受诅咒的，是孩子生来带克。于是澜澜的出世，会让人不得不想，是不是因为有她，叶朝才会出意外的。”老太太摇头，想想看，“当然一般来说，遗腹子都会很有成就。就好像是要把两个人的运势，一个人发挥出来一样。”

第90章 溺水的人
　　“他们不是书香世代吗？为什么还会迷信？”小健有点生气了，哪怕是奶奶说，他也觉得很气愤。
　　“因为爱！你爷爷得癌症，所有大夫都束手无策之后，我也迷信！我求神问卜，我连香灰都给你爷爷吃过。只要说有哪个大神灵验，我都想试试。后来想想，我那时其实也知道没用，只是我不试，又不甘心罢了。”老太太也有永失我爱的痛苦时刻，所以她是很了解丁薇薇的那种心碎的，轻轻的摸了孙子的小毛头一下，“有时人是无法完全的控制自己思维的，所以我很理解你妈那时的崩溃。她能在清醒之后，把叶澜带进王家，自己认真的看顾她的成长，这本身就需要极大的勇气。而且她做得一直很好，很坚强。”
　　“奶奶，我一直想问你，当初你怎么就同意我爸和我妈结婚的？一般人都不会同意的吧？”小健看着祖母，这个问题不是他要问的，是有一次叶澜有一次问的王娇。
　　那时王娇想想也是一脸懵，这个问题她没想过。听叶澜这么问了，竟然觉得这个还用问，那个王政和从小就跟在丁薇薇的后头。好容易能趁虚而入了，那还不快点？所以说了，王政和就是生意人，因为是生意人，所以抓住时机，一击即中。
　　叶澜就无奈的看着这个小姑姑，深深的为她着急起来。她想问的是，就算是王政和丁薇薇有感情基础，不介意自己是备胎，但是作为家里惟一的长辈，怎么会轻易答应？毕竟里面牵扯的东西太多了。
　　王娇想想说，那会她赶上毕业前最忙时，她知道时，是被通知，丁薇薇是她嫂子了。不过他们没办婚礼，也没叫她回来见见，因为王政和带着丁薇薇出国旅行了很长一段时间，等他们回来，她才见到丁薇薇。虽说觉得她精神状态还是不太好，不过那时母亲和丁薇薇的感觉就是很正常的，没觉得他们有什么啊？
　　所以现在问，奶奶为什么会同意，这个她还是觉得这没什么好不同意的啊？因为她之前就说了，王政和只爱丁薇薇，只要丁薇薇肯答应，他们觉得没什么好不答应的。
　　小健也觉得小姑姑是对的，再看姐姐，姐姐就是一脸的生无可恋，感觉这些答案都不是她想的。只能问为什么不直接问奶奶？
　　叶澜只是睥睨着他，意思很明白，‘我是傻瓜吗？我怎么可能问这个？’
　　小健认命了，觉得也许还是由自己来当这个傻瓜吧。
　　“我不同意有用吗？”王老太太哪里知道那些事儿，又拿起小剪刀举起了一个小小的盆景。深深的觉得孙子这话问的，典型的没话找话。
　　“那你也不可能就那么随便的答应吧？我爸的行情不会那么差吧？我妈一点头，您就把我爸打包送她了。”这个答案是不是有点敷衍？因为反对没用，于是不反对了，不过这个还真的挺有奶奶风格的，绝不做那没用的事。可是，这是负责大家长会干的事吗？当然，想想撑着小脸，“就算想要我这么可爱的孙子，不过，那会不是还没我吗？”
　　“对啊，你爸那没人要的，你妈一招手，他就巴巴的……也不对，你妈就算一动不动的，你爸也得趴边上一动不动。所以，反对啥啊？反对完了，他会不会带你妈私奔去？那我还得回公司去上班！太麻烦，还是让他乖乖的结婚，带你妈上班去，我就能过我的退休生活。”王老太也像看傻子一样看孙子，自己得多傻，做那种无用功。
　　“您就为了能顺利退休，就答应他们结婚？”小健觉得三观都要碎了，奶奶能不能别这么随便。
　　“去，那时我已经退休了，正玩得开心呢，让我再回去上班？就跟你现在一样，明明毕业了，结果你们老师说，小子，回来做暑期工吧？没钱，没尽头，你干吗？再说，你要感谢我，若我不这么随和，你还在天上飘呢！”王老太给了孙子一个白眼，换了水壶。开始小心的喷起水来。
　　“奶奶，你不是因为我傻，于是就这么忽悠我吧？”小健看着奶奶，这是结婚呢？现在他也觉得难怪姐姐会想知道了，现在他也觉得奶奶这状态是不对的。王家在南港也算数一数二的人家，就算丁家也不错，不过，在丁薇薇失去了人生挚爱之后，王家被人说是‘趁虚而入’，也挺没面子的。
　　“好吧，若是一开始你爸妈说要结婚，我一定反对，说实话，我不太想和你外婆当亲家。不过，那是第二次了，你妈千疮百孔，就像个溺水的人，你爸回来跟我说，他不伸手，她就要死了。我能怎么办？看着一个看着长大的孩子去死？我只能答应。不答应，我怕晚上做恶梦。”老太太轻轻的叹息了一声，想想那时，她去看过丁薇薇，她永远忘记不了那一幕，她知道，她必须做出决断。最终，她答应了儿子。现在她捧着孙子的小脸，其实小健还是像丁薇薇的，他五观很好看，只是因为还没长开，看上去就是个可爱的小男孩罢了，“其实，那时谁站在我的立场，也只能那么选择。”
　　丁薇薇是她看着长大的孩子，但她从来就没想过她会嫁给自己的儿子。她知道，儿子配不上她。叶澜无论多么出色，老太太都不觉得有什么，因为曾经丁薇薇更加出色。叶澜和小键根本不知道曾经的丁薇薇是多么的光彩照人若是当初丁薇薇没有爱上叶朝，也许他们的人生都会幸福很多。
　　只是，谁能想到事情会发生那种变化，曾经像公主一样的孩子，会变成那样。她能怎么办？
　　“所以我姐说您和小姑是天下最好的人。”小健抱紧了王老太，这真的是叶澜说的，若不是王老太的允许，还有王娇的浑不在意，丁薇薇不可能在这种宽松的环境里慢慢的抚平伤痛。
　　“真是说的傻话！”王老太轻轻的叹息了一声。想想，这些年，丁薇薇真的表现得很好，也算是对自己当初伸出援手的回报了。只是又有点心疼自己的儿子罢了。

第91章 关于戏
　　南港东城顶楼小公寓里，丁薇薇坐在落地窗前看着城市的夜空。
　　这里是丁薇薇和王政和婚后，王政和提出用叶澜的名字买个房子，离他们近一点，这样，叶澜万一长大了，不想住在家里了，至少有一个自己的地方，能勾引她来住住。
　　丁薇薇其实也知道，这是王政和想给自己定心丸，不管如何，他都会给叶澜保障。正好那时这栋大厦开盘了，发展商也是王家的朋友，号称是当时南港最高的建筑。
　　王政和就兴冲冲带着丁薇薇过来看房子，其实是想给叶澜买大一点的，既然要送的，当然得送个整人情。
　　不过丁薇薇在顶楼时，也就心有所悟，自己掏钱买下来。丁薇薇个人有钱，十八岁时，病入膏荒的王家老爷子，也是王政和的亲爹就把当初要给丁院士，而丁院士坚持不要的专利转化成的王氏股份及这么多年所产生的效益当成遗产留给了丁薇薇。
　　于是丁薇薇高中一毕业就立刻实现了财务自由。她倒是没先账务自由，而是做了一件父母都很吃惊的决定，她先实现了专业自由，没有选择父母给她选择的通迅工程专业，继承他们衣钵，而是去了英国学习民俗学。
　　等着大学毕业后，她回国继续民俗研究，考上人大研究生，当然有了专攻的方向，就是戏剧了。那时，因为成绩优异，研究生也有津贴了，她也算是自立了，于是便和父亲丁院士和那时还不是婆婆的王老太讨论遗产的问题了。
　　遗产由来她知道得很清楚，这是父亲当初的专利折合的股份，所以王家给她，只不过是因为父亲不肯要。她这些年支取的也不过是连零头都不算的生活费。那么，这股份其实有权利支配的还是丁教授。
　　丁院士其实就是一个纯粹的学者，他当初帮助王老爹，就是帮朋友、帮兄弟。但是王家要给他这么多钱，是他不能接受的。不过，王老爹留下遗嘱，把钱赠予了女儿，他就觉得，这是女儿自己的事了，他不干涉。当然，他也说了，这是自己劳动所得，她就算留下也不用有负担。王家能给，就是代表值这个价钱。
　　丁薇薇长在一个学术的家族里，对钱真的没什么概念，父亲就算这么说了，还是决定把钱还给王老太好了。那时王氏当家的，还是王老太，那时王政和虽说在公司帮忙了，但毕竟还没战功，想站稳脚跟，公司的元老们也不会服气，所以王老太的意思是，虽说4%的股份不太多，但是王氏是上市公司，她还是希望丁薇薇自己持有，谁知道将来会不会影响大局。至于说这些年分到账户里的钱，她建议丁薇薇还是投点资，一个账务自由的学者，才能自由自在的研究自己的喜欢的东西。
　　丁薇薇那时也就明白对王家来说，账户的股息，根本不算什么钱。但总股本的4%，真的到市场上，是会引来血雨腥风的。所以她把股份请王老太代持，保证王家在王氏的绝对持股权，就不再管了。至于说自己账户的钱，她也没怎么管，对王家并不在意的小钱，她也不知道怎么花，也还是那么放着，没再管了。
　　所以在王政和说给叶澜买房子时，她才想起，自己是有钱的，买下了这个顶楼做冥想室了。然后没事时，就会坐在窗前发呆。
　　王政和也没法，另外付钱买了一层中间比较中庸的房子，写上叶澜的名字，表示自己的诚意。对于丁薇薇的冥想室，他也只能装看不到了。
　　这里就是她独处发呆的地方，房间里什么色彩都没有，开头几年还没有小健时，每次她想独处时，王政和会跟她说，若是她跳下来，叶澜就是真正的孤儿了。
　　她那时就笑，她就抱着王政和的脖子，好一会儿才说，她不死，她就是想活着，才会想那么呆一会儿。
　　王政和不懂，丁薇薇也不用他懂。其实丁薇薇自己也不懂，她每一次就坐在窗户边盯着下面看。之前，她连思考都不会，她只是盯着楼下看，任时间飞逝罢了。
　　后来，小健出生了，王政和砸给心理医生的钱也终于起了点作用。她的状态越来越好，虽说她每年还是会出来几次，当然，是特定的时间。比如叶朝的祭日，还有他们的结婚纪念日，她都会想一个人待一会。那时，她还是脑子里一片空白，但是也能仰望一下星空，让自己恣意放空。
　　不过今天她到这儿，是真有事要想。叶澜当年和老太太一块上台演出的事，她是很生气的，于是知道后，就直接打电话让京城分公司的人接了叶澜回来，但是叶澜当时演的什么，演得如何，她其实是不知道的。当然，她也没有问过。那时，她只是生气。
　　而就在刚刚选秀的视频里，她这才知道，叶澜那次演的是《红娘.叫张生》选段。要知道这一段别看只有三十秒，但难在边唱边跳，有身段有步法，更重要的是手上还有活。一张棋盘在花旦演员手里千变万化，且行且舞，边唱边跳，这是非常难的。不然，这段也不会位列“同光十三绝”之一了。
　　丁薇薇当初关注这出戏，也是因为叶朝，她和王政和说过，京剧练功是极枯燥的一件事。
　　当初丁薇薇在人大学习，把戏剧和民俗联系在一起研究时，京剧自然就是第一选择了。然后就看到叶朝，真的就跟传说一样，惊为天人。因为乾旦本身也是民俗的一种表现方式。她当初追着叶朝跑，真的是当他是自己研究对像的。
　　后来和叶朝成为朋友，更重要的是，她那时是把叶朝当成自己的老师。她看着叶朝练功，听他说京剧起源还有各家的风格缘起，梨园的各家趣事。
　　当初的叶朝，会说开心了，对着她又唱又跳。《红娘》这出戏也是当初叶朝特意跟她提过的。那时，丁薇薇感觉上叶朝什么都会，觉得好好玩。她记得很清楚，当初叶朝给她表演时，并不是同光版，而是叶朝自己的版本。

第92章 夜机
　　叶朝当初是先把同光版演给丁薇薇看，然后会告诉她，若是他来唱，他可能会改一下，不是荀派的不好，而是每一个人的音域不同，一个人不可能做到什么都能唱。同一出戏，为了让自己更舒服，就得在唱腔上做调整。
　　还有双手和步法的配合也是。因为他是乾旦，他的手还是比一般女孩的粗大，这对乾旦来说，就是天然的缺憾了。转棋盘时，观众势必要看演员双手的变幻，所以就得想法藏拙。
　　当时叶朝就给她拆分开来，慢慢的做给她看，丁薇薇就算自己没学会，但是有叶朝这样的好老师，她对京剧各派的研究并不比专业的剧评人差。
　　她今天到小屋来，其实就是因为她刚刚在电视里，看到八岁叶澜用的手法并不是同光版，而更像是叶朝的自创版。
　　但这一版只是他们之间的小情趣，是独处时秀给她看的，那时他还开玩笑的说，若是剧团的李大师看到了，非宰了他不可。这些网上不可能有资料，而叶朝也不可能徐淑表演，所以这些只留存于她的记忆之中的东西，她不敢确定，她只能独处让自己想清楚。
　　那时叶澜才八岁，观众不会在意她的技巧，不过是小孩子扮上了，奶声奶气的唱完了，图的就是个萌罢了。
　　但丁薇薇是专注研究戏剧与民俗史的专家。又有叶朝那样京剧世家的传人做家教，她也许是这个世上最了解京剧各家流派的人之一了。
　　所以八岁的叶澜和老太太的视频一播出，她就一直在注意叶澜的动作。叶澜当时应该是临时上台，她开头时还没站稳，而且她拿的不是棋盘，而是一个小点的方型茶盘。
　　她记得当初有跟她解释过，叶澜是在后台做作业时，被人临时推上去的，所以人家不可能特意给她准备道具。大人用的棋盘太重，而且八岁的孩子拿也不好施展，于是换成了方形的小茶盘。
　　这些都是小事，丁薇薇注意到，叶澜的手势很专业，她有在一些晚会上，有看过小孩子唱这个，手上拿的都是纸板做的棋盘，那样还拿不稳呢，弄不好就得掉地上。叶澜手上拿的是茶盘，也是木头的，可是她除了开头的小踉跄，后面的倒是颇有些机灵可爱。
　　丁薇薇想想，自己拿出手机，搜了一下徐淑五十周年的视频，虽说过了十年，不过老太太不怎么爱显人前，所以她的视频反而在网上保存得多，很快她找到了叶澜和老太太一块那个完整视频，放开声音。刚刚张芒他们背景资料里，是特意隐去声音的，所以丁薇薇是不知道叶澜怎么唱的。
　　跟她想的一样，叶澜最开始时，不但踉跄了，声音也颤了一下，‘叫张生’这三个字，整慢了半拍。不过好在侧边的文武场们都是专业的，一瞅不对，立刻跟着叶澜的节奏改了。可能老太太在边上，给她打上拍子，叶澜稳定了情绪，拿着棋盘从容的唱起来。
　　丁薇薇盯着叶澜的小脸，她只是经过了一点小小的慌乱之后就立刻镇定了，小红娘的强势与娇俏显露无疑。对，强势！
　　叶朝版的红娘是强势的，叶朝说，那时是张生求着红娘帮忙会美人，若红娘不帮，张生也就只能干着急，所以这段之前，张生对着红娘可是又跪又求的。
　　红娘这段唱辞里说是‘我步步行来，你步步爬！放大胆，忍气吞声休害怕，跟随我小红娘，你就能见到她！’
　　同光版是荀派唱腔，突出的是红娘的娇，而叶朝，突出的是红娘的傲。
　　只不过，因为那时叶澜才八岁，就算与同光版不同，大家也不会放在心上，只会觉得，小姑娘做得不到位是自然的。哪里能想到，这些都是叶朝的设计。叶澜当年就唱得非常好了，甚至于，她觉得比之前清唱贵妃醉酒还好。也许小红娘那是叶澜能懂的感情，于是，她唱起来得心应手，手势娴熟。只是，叶澜跟谁学的？
　　“阿和，我要去京城，可能会待几天。你跟妈说一声，抱歉！”丁薇薇上了飞机才拿起了电话和丈夫说道。
　　“什么都不带？”王政和看看左右，准备起来给丁薇薇收拾一点东西。
　　“啊？”丁薇薇怔了一下，她在公寓里想了半天，就直接来机场了，她是VIP，只要有身份证，就能找到最快去京城的飞机。哪怕这时已经是深夜了。
　　“等我一下……”
　　“不用，我已经登机了。东西到京城再买！”丁薇薇忙说道，想想，“我去见澜澜，有点事想问问她，问清楚了，我就回来。”
　　“好，回来打电话，我去接你。”王政和笑了一下。
　　“对不起。”丁薇薇迟疑了一下，轻轻的说道。
　　“真是傻子，你要见女儿，为什么要抱歉。晚上小健拉着妈聊了半天，妈都快疯了。妈说，早知道这是个傻子，就不该生。”
　　“我觉得他很好，多好啊！”丁薇薇笑了，轻轻的叹息了一声，“特别像你，温和、善良且聪明不外露。特别好！”
　　王政和又大笑起来，“早点回来。”
　　“好！”丁薇薇轻轻的收了线，关了机，默默的看着前面座椅发呆。她在屋子里，一次次的反复看着，后来，她看不下去了，她必须去见见叶澜，她要和她谈谈。
　　夜机上其实人并不少，每天去京城的人都很多，不然，也不会特意开深夜航班了，只是每个人都显得十分疲惫。坐飞机原本就是十分疲惫的事。
　　“您……”她边上一个迟疑的声音。
　　丁薇薇侧头，一个戴着口罩的年轻人，那年轻人摘下口罩，有点面熟的的年轻人。
　　“我是叶澜的舞蹈导师江宁。”那年轻人忙自我介绍起来。
　　“是，抱歉，那天我不太冷静！”丁薇薇忙点头，她想想，应该是那天在训练营争执时，见过的人之一，迟疑了一下，“您回训练营？”
　　“是，您这是……”
　　“我去看看她。”丁薇薇迟疑了一下。
　　“别担心，她知道自己不能参加决赛，所以她知道自己要走一条什么样的道路。”江宁是刚刚听到了丁薇薇打电话才跟她打招呼的，有时觉得叶澜这个小家伙实在是，让全家人跟着她痛苦，太自私了。

第93章 奇怪的客人
　　京城，喧嚣的迪吧，下面VIP区卡座里，高峰看了一眼手机，就直接揣回了自己的口袋自己拿起酒杯一饮而尽。而卡座里还坐一个黑胖三十多岁的男人，两人中间隔着两个人的距离，看上去就像不认识一般。卡座外，人潮涌动，想说句话都得靠吼的，不过，到了这儿，原本在这儿，就不是为了聊天的。
　　“那姑娘在看你！”那胖子对着高峰吼着，手上还指着外头一个时尚女孩。
　　高峰没对那胖子笑，只是给他倒了些酒，自己还是淡淡的。不久，他们卡座里，张芒一身工作正装的过来，对那胖子点点头，坐到高峰的侧边。正想和胖子自我介绍一下，不过高峰对她笑得好甜，把头靠在她的肩上。
　　张芒和高峰又不是一两天，只好对胖子一点头，叫来果汁和一些水果零食，帮高峰把酒换成了果汁。
　　胖子看了张芒一眼，自己笑着摇摇头，自己举着酒杯跟着外面震耳欲聋的音乐摇摆着。
　　夜晚的京城，还是高峰的车，还是张芒开车，她刚刚去KTV就是去接他的。
　　今天他们的节目正式上线了，好的开始就是成功的一半。视频播放时间段里，观众们的反应，来观察节目过程中各人关注点，这是很直观的。一般这时，高峰和张芒都会一块看数据的。结果高峰接了电话，就出去了。
　　张芒和技术们开完会，想想就联系了高峰的助理。她很了解高峰，若不是重要的事，他不会放下工作就出去。结果助理说并没有和高峰在一起，高峰是独自出来的，所以他回公司那边做事了。张芒想想跟着高峰打电话，一般有事，高峰会告诉自己的。高峰在电话里什么也没说，只是大声吼出一个迪吧的名字就挂上了电话。
　　张芒忙让小明拉自己过来，并和小明一起进去了，因为不知道会有什么事，她也怕自己能不能搞得定。
　　结果看到不是自己认识的客户，于是就客气的陪在高峰的身边，安静的等他们的局结束。
　　很奇怪的是，那位客人高峰没为他们做介绍，而重点是那客人也只是瞟了张芒一眼，点了一下头，就玩自己的去了。若不是坐在一块，他们这桌上的人，完全没有交流。感觉上，就只是来喝酒的一般。一直到客人看高峰真的喝醉了，这才起身，表示这局结束了。张芒让小明去结账，自己扶着高峰站起来，对那位笑笑，“让我秘书送您回去，请不要客气。”
　　“你是他现在的女友？”那位看了醉态可鞠的高峰，低头看看张芒。
　　那眼神让张芒很不舒服，张芒还没有被人用这种眼神注视过。张芒笑了一下，没有回话，正好小明的车来了，她对那位一点头，看他上了车。自己才扶着高峰回到高峰的车上。
　　“怎么不问我那胖子是谁？”高峰这回喝得多多了，闭着眼，脸红红的。
　　“有时应酬的，不一定是现在的合作方。”张芒专心的开着车。
　　“真是，他是我中学同学，不是谁都能做客户的。”高峰说得有点厌烦，也不知道是厌烦那人，还是厌烦跟张芒解释。
　　“这个时间点？”张芒不管高峰的不耐烦，忍不住皱眉问道。要知道高峰是初中一毕业就去做了小留学生，中学时代的同学，这时联系，那么也就十六七年而已。这个时间点其实是有点尴尬的。
　　若是毕业二、三十年后，大家都步入了中年，进入了人生的稳定期。于是开始可以回顾从前时，招呼一堆同学聚个会，然后圈子越来越小，最后慢慢的变得固定，成为一群也许不涉利益的朋友。可是这样十六、七年，大家人生都还在奋斗期，这时，费心的要见面是为了什么。一般来说，这时，单独费心找同学的，要么卖保险，要么是讨债。不过，刚刚看看，她觉得后者的可能性有点大。
　　“你想说，这个时间点，不是传销就是推销？”高峰呵呵的笑了起来。
　　“那你还放下正事跑出来？”张芒瞟了他一眼。
　　“你高中同学联系你了，你不出去？”高峰反问道。
　　“不一定，主要是，我也不记得我高中有哪些同学了。他们若是真的费心找到了我，而正好那天有空，也许会见吧？”张芒想想看，她现在实在是想不起初中、高中的那些同学了。想想也是，十六、七年后，高峰还能出来见见记得起的同学，“你比我厚道。”
　　“不想想，也许是人家来向我讨债了？”高峰呵呵了。
　　“十五岁，无论是情债还是钱债都不会很严重，所以您用不着太担心。”张芒认真的想了一下，才轻轻的说道。
　　“芒果，你总这么理性吗？”高峰笑了起来，他注意到的是，张芒没有下意识的回复，而是认真的思索之后，才回复的自己。
　　“小时候不，我性格像我妈，有时有点冲动。”张芒还是认真的想想才轻轻的回答。
　　“那什么让你改变的？”高峰又闭上了眼，喃喃的说道。
　　“忘记了，感觉有一天，突然就长大了。”张芒也记不起来了，轻轻的摇摇头。
　　“今天他们看了第一次的播出，数据怎么样？”高峰决定换一个话题。
　　“还不错，上线就保持高线运行。只是没想到澜澜的数据竟然还不错，很快就冲进了前二十五。”张芒笑了，想想，有点迟疑问道，“我们这回没有特别给她镜头吧？”
　　高线运行这个，她还真的没太担心。毕竟他们又不是第一次做。做成品牌之后，他们对这个还真的没怎么担心过。但对叶澜的数据，她一直很担心。若不是对象是叶澜，她万不会这样的。他们都有是专门的心理分析师的，如何给观众留下心理暗示。等着票出来了，明明都是准备好的，结果可能面对的是自己在意的人，于是更加揪心起来。
　　高峰没回话，张芒侧头看了他一下，他好像睡着了。张芒把空调关了，把车窗开了小小的一条缝。不再说话，自己专心的开车。车还是停在高峰家楼下的电梯口，张芒停好车，但没动，似乎在迟疑，要不要把他叫醒。

第94章 怀疑人生
　　“芒果，我在你心里是什么样子的？”高峰没睁眼，但还是开口了。
　　“好了，回去睡一觉，明天早上就是新的一天。”张芒松了一口气，下车把他从车里挖出来，准备扶他进电梯，好送他上去了。
　　“芒果。”高峰拉着张芒，环住她的腰，靠在着车边，有点含糊的叫着张芒的名字。似乎在坚持着要从张芒的嘴里撬出她对自己的看法一样。
　　张芒也不挣扎了，由着他环着自己，她抬头看着高峰。她也在思索高峰在自己心里什么样，好像很多，可是又说不出来。想想看，摇摇头。
　　“应该说，你在别人眼里什么样与我无关，我只相信我自己的眼睛。就算有人跟我说，你十五岁前曾经犯过什么错、造过孽。就算是真的，也没有关系。我说的是真的，我不在意；若是有人想用这个来要挟你，别妥协。我陪你去报警！”张芒站好面对着他，双手轻轻拍拍他红得发烫的脸，认真的说道。
　　“你在说，你相信我？”高峰咧嘴笑了起来，看着有点小憨憨。
　　“不，我说的是，十五岁之前的你就算做了什么，都没关系。我们一起面对！”张芒摇摇头，她是商人，又是那种特别理性的主。
　　想想刚刚在迪吧里的一切，还有刚刚那人看她的眼神，里面有什么？蔑视！还有其它，对审视、衡量，或者计算。感觉自己才是那个入侵者，自己侵占了他什么。
　　她就观察了半天了，再结合刚刚高峰的态度也知道，这里头有可能会有哪些狗血的事儿。
　　而现在，高峰真的醉了，这时能谈出什么？当然，她刚说的也是真的，她相信高峰！高峰其实是个很单纯的人，不然，这些年，她也不会一直跟着合作了。
　　能合作的，感情都是其次，重点在于对人品的认同。她当时是信任高峰的人品的，这么多年合作下来，她更加相信这点了。
　　“谢谢你芒果！”高峰收紧了手臂，把张芒收进了怀里，紧紧的抱住。
　　“你若敢把眼泪弄到我身上，我会翻脸。”张芒没动，只是硬梆梆的说道。
　　“这么说，我会觉得你在意你的衣服比我多。”高峰‘噗’的笑了，但他的双手没放开。好半天，“芒果，我们结婚吧？这么多年了，我真的觉得我们可以结婚了。”
　　“酒壮怂人胆吗？等清醒了，我们再谈。”张芒怔了一下，但还是轻轻的拍拍他的脸，这还是高峰第一次跟自己说结婚。他明明对天下人都说自己是她的未婚妻，可高峰从来就没有真的跟她求过婚，别说求婚了，连正式跟她交往的请求都没有说过。所以这会儿，他这么跟自己说，怎么看也觉得不怎么让人舒服了。
　　自己扶着他上楼了。很快，她也就下来，坐在车里呆了一下，好一会儿，才发动了车子回了自己的小公寓。离高峰家不太远，这也是高峰给她找的地方，就在他公寓不远的另一个小区。说若是同一小区，张芒一定不会答应的。所以就挑了对街的小区，无论开车还是走路，都不会超过十分钟。张芒其实觉得他有点无聊，不过，这些年住下来，也觉得挺方便的。但车开在楼下，小明的电话就来了。
　　“芒姐，到家了吗？”小明的电话。
　　“是，把客人送到家了吗？”张芒原本也不太想动，就安静的坐在车里，靠着跟小明说起话来。
　　“是，明天早上去接您吗？”小明忙说道。
　　“不用，我回家了，明天早上我和高总一块上班。辛苦了，早点休息！”张芒忙说道，小明应该知道自己不会让她来接的，不过她做事一直这么有交待，不然也不会在自己身边这么久了。
　　“芒姐……算了，明天再说吧。我今天回训练营，省得明天早起了。”小明也有点累了，轻轻的说道。
　　“好，明天我们训练营见。”张芒笑了一下，一般来说，小明这么说了，应该有什么话跟自己说。
　　是关于送的那位中学同学吗？她觉得有点危险了。刚刚高峰跟自己求了婚，然后呢？为了那个突然出现的同学。小明送他回去，至少能知道点他的住址，想调查也容易点吧？
　　张芒摇摇头，深吸了一口气，起身下车，电话又响了起来。她看看电话的界面，张芒有点无奈的靠在了车边。
　　“喂，丁姨。”张芒有点痛苦的拿起了电话，“啊？行，我来安排。好，明天我们见一面吧？好！明天见。”
　　张芒挂上电话，自己揉了一下脸，她现在理解了那天高峰的崩溃，她也在怀疑人生了，自己这是为什么？为什么要做这个。除了赚到钱，她都觉得自己毫无意义了。
　　同样怀疑人生的还有江宁，他下车时，训练营里，已经是一片寂静了。抬头看了一下，导师们的房间只有叶志风的灯是亮的，因为他还是这回的音乐总监，所以要一直在这儿守着。看看表，这个点，他应该还在工作，感觉好受多了。
　　不过他是一路奔波而来的，现在真的又累又饿，他刚让助理点了麻辣烫，不过他觉得可能自己坚持不到外卖过来。他现在真的只想洗了澡就把自己扔进软软的大床。
　　“外卖到了，我先去拿。”助理接了电话，忙开心的说道。
　　江宁自己低头准备进去了，通告太满，感觉一直在路上。有时，他回到住处，看着镜子会有种特别委曲的感觉。会问自己为什么要这么累？当然，这只是一瞬间的想法，他可不敢停下，他知道，一但停下，就永远停下了。
　　进了大厅，闻到了方便面、煎蛋的味道，他不禁又看了一眼手表，凌晨两点，谁在煮方便面、煎蛋？
　　他忍不住走了过去，有些昏暗的厨房里，江宁都觉得自己是不是跟这位有缘了，刚在机场跟她妈告别，结果一回来，见到的第一个人就是她了。
　　叶澜还是老样子，马尾辫白T恤。一张脸素面朝天。她面前两个炉头，一个煮着面，另一个小平锅里煎着厚切午餐肉和一个太阳蛋。

第95章 消夜
　　“不是十点就要睡觉的吗？”江宁过去坐下，忍不住又看看表。叶澜不可能知道丁薇薇进京了，他们没手机不太可能跟外界联系。所以这点不睡，应该与丁薇薇无关。
　　刚刚在机场，他和丁薇薇一起下的机，他有说送丁薇薇，丁薇薇拒绝了，果然一出来，王氏北京分公司的人就到了，也对这位可是董事长夫人，本人也是公司高层，就算一身家居服的跑过来，也不用担心什么。客气的分开，自己上了公司派来的车。不过，这女孩知道知道她母亲为了她，深夜进京，手上就一个小小的钱包吗？
　　江宁忍不住吞了一下口水，因为他看到边上一个大大的青花碗，里面已经是做好了汤。显然，她的面煮好了还会冲一下的，就算是快餐面，煮出来，也会很好吃吧？他觉得一定比自己点的麻辣烫好吃。
　　“今天晚上大家一块看首播了！”叶澜一脸的无奈，晚上八点，视频网站第一次播出他们的节目，也就是他们这一百人第一次合体的公开亮相，大家都很兴奋。最重要的是，从播出开始，投票的通道也就打开了。叶澜很明白，从那一刻开始，他们就成了对手。
　　九点半她倒是想回去睡了，不过被秦宵死死的拉住了。她看看大家都很兴奋的样子，她也明白秦宵的想法，她若是跟之前一样回去去睡了，只怕要被人说她假装轻高了。只能跟着大家一块熬着，等着大家笑够了，闹够了，各自回去睡了，她反而过了她入睡的点，睡不着了。自己是等着秦宵他们都睡着了才出来的，无力的看着锅子，“你要吃面吗？”
　　“方便的话，请给我一碗。”江宁客气的一点头，他想和叶澜说说丁薇薇的事，正好这里只有他们俩个。
　　助理小胖拿着麻辣烫回来了，不过看到江宁坐在叶澜面前，而叶澜正在煮面，他默默的回房间去了。
　　刚刚在机场小胖就看到江宁和一个中年美妇一块下机，看得出，他们是认识的。江宁显得很客气，送走了那位，他才回来上车。问他是谁，结果说是叶澜的妈。他那时就觉得有点问题了。
　　叶澜只是一个练习生，结果江宁竟然连人家的妈妈都认识，而且两人一块坐头等舱过来的，看来接的车也不是普通的人家。
　　现在叶澜又在这儿等着，小胖子深深的觉得自己是不是要跟公司汇报了，若是江宁跟着叶澜怎么着，连家长都见过了，这个，是不是有问题啊？
　　不过小胖没敢多说什么，自己拿着行李和麻辣烫回江宁的套房去了。
　　叶澜把煮好的面过了冷水，冲去了上面的黏液，再轻轻抖去了面上的水，这才把清爽的面条放进了大汤碗里，再把煎得焦黄的午餐肉和鸡蛋摆在面上，配上两颗煮熟的青菜，一碗很标准的广式餐蛋面。她把面放到了托盘上，边上配上一小碟辣油，端到了江宁的面前。
　　江宁吃了一口面，就是普通的快餐面。不过因为面是煮的，火候刚刚好，面又过了凉水，所以面汤很清爽。面汤的味道是重新调过的，没有用面里的调料包，她煮的有点日本酱油清汤的感觉，但又不没日式拉面汤那么油那么咸。他把小碟子上辣油倒在面上，拌了一下，让已经累得完全不想说话的江宁一下子真的胃口大开。
　　“好吃！”江宁抬头对叶澜笑了一下，不过叶澜已经又回了灶台前，重新煮起面来。显然，她对于自己面条的味道从不担心，她对江宁也不怎么上心，她的关注点显然不在这儿。
　　叶澜专心的煮起第二碗面，对于江宁的示好一点也没有反应。看得出煮这个她很专业，动作很快，而清酱油汤，就是用开水和酱油、猪油调的，边上还放了一点切好的葱花，应该是等着面条最后时再放。他都没想到会这么简单。
　　“那明天你起得来吗？”江宁边吃边还在酝酿着，他要怎么把丁薇薇的事带出来。
　　“别说话，我在培养睡意。”叶澜不想说话，她出来煮面，其实并不是真的饿了，而是她太累了。
　　晚上她睡不着，怕影响了秦宵他们，于是去了小黑屋，等她训练好了，以为可以睡了，结果更睡不着了。
　　现在大家也都睡了，她总不能现在去操场跑步，想想，决定煮点东西吃，也许吃完了，就能睡了。
　　不过，江宁来了，她把面给了他，再煮时，她突然有了点睡意，现在她慢慢的培养着自己的睡意，万不敢让江宁给破坏掉了。
　　江宁点头，有时安静的做机械运动，反而能找到睡意。他看看叶澜想想看，丁薇薇总会来找叶澜的，自己说或者不说，其实也没多大的用处。主要是，他也很了解自己，他不是那种会聊天的性子，在飞机上两个小时，坐着相邻的两个人都无话可说，感觉特别的尴尬。
　　看到丁薇薇明明是女强人的人设，又是超级富豪的夫人，结果刚刚在飞机上，就像是一个刚刚逃家的小妇人。应该是突然跑出来的，可能是看到自己孩子第一次正式的出演，然后，心慌意乱下冲上飞机的吧？不过任性，也是他们这种有钱人的特权吧？拿一个身份证就可以直接登机的人，也不是一般人能做到的吧？
　　江宁也想到自己的父母，他们都是平凡的人，特别平凡的人，有时看到自己的负面新闻都会显得无措，他们不知道该怎么帮助自己，于是他们做的就是上网看他的消息，然后默默的关注。他们会有这种半夜想买机票来看自己的冲动吗？应该会有，不过，他们应该没这么做过。
　　所以他这些年，也一直很沉默。在外人看来，他是那种酷哥，他避免一切可能会有的负面新闻，让所有人不能利用自己而伤害父母亲。
　　所以在飞机上，他知道丁薇薇不是自己能同情的，却还是忍不住同情了。可他不知道该跟丁薇薇说啥，告诉丁薇薇，叶澜足够聪明，不会有事？还是说叶澜知道自己在做什么，所以不用太担心？
　　这些日子，江宁其实休闲时，也会忍不住会想起叶澜，那么聪明，她明显知道自己在做什么。所以，她也一定知道她的决定，会引来多大的冲突。那么这一切，就是她所期待的。只是这些话，怎么跟看着一身家常服的样子，只拿了个小钱包和手机就冲上飞机的人说？
　　他无法跟丁薇薇说叶澜，现在面对专心煮面而培养睡意的叶澜，他也不知道该不该说丁薇薇。于是低下头，专心吃起面来了。心里安慰着自己，小公主有自己的想法，她的母后娘娘也有自己的想法，他是个乱入的路人甲而已，用不着把自己想得太重要。
　　叶澜的第二碗面终于煮好了，跟刚刚一样的标准流程，然后摆放完美的放到了江宁的面前。但她没坐下，只是放下后，就飘着回去了。估计是她找到睡意了，于是回去睡了。
　　江宁看看那碗面，自己面前的面倒是吃完了，连汤都都喝了。但又来一碗，自己倒是吃得下，不过，考虑过会要睡了，为了偶像包袱，还是让他克制了。想想，直接起身把面端到叶志文的门前，用脚踢了一下门。
　　叶志文还在工作，被人打断了工作原本很生气的，不过，他先看到了面。再看到了江宁英俊的小脸，立刻就感动了，“你怎么会想到给我送消夜。”
　　“梦游小仙女送的，你也早点睡，别太晚了。”江宁打了一个哈欠，想想半闭着眼飘回房间的叶澜，随口说道。
　　“你不是仙女，是天使！”叶志风在他背后叫道。
　　江宁觉得这位是不是饿傻了？不过，现在他吃了一碗好吃的热汤面，他觉得他冲个澡，就能睡了。虽说进了屋，一股麻辣烫的味道，然后呢，助理小胖自己坐在套房外间的茶几边，用幽怨的小眼神边瞅他，边愤愤的在自己嘴里塞了一大块牛肉。
　　“好好吃，我睡了。”江宁不想跟他歪缠，主要是太累了，真的跟他歪缠，他就不用睡了。
　　“老大，她是在等你回来吗？若是这样，是不是应该跟公司汇报？”小胖看他不理自己，忙急急的爬起来。先去关上大门，过来小声的说道。
　　“你放心，她才懒得等我呢！”江宁给他一个白眼，想想他竟然没有一个异性的绯闻对象，想想也挺伤感的。不过，他一个还在上升期的流量，敢谈恋爱，不是找死是什么？
　　“不是，我是说，万一你跟学员传绯闻，不太好。”小胖子忙说道。
　　“放心，我还没那么不开眼。”江宁给他一个白眼，自己进了里间，并关上了门。
　　而叶志文的屋里，在乱七八糟的桌子上，一碗精致的餐蛋面在明亮的光线之下，更显诱人了。他拿着手机对着碗乱拍着，得意扬扬的发了WB和朋友圈。

第96章 热搜
　　一早江宁在闹钟的叫声中醒了过来，这是江宁特意在睡前上了闹钟，他就是想知道，这位昨天晚上也最多比自己早睡半小时，他就不信，她能真的坚持自己的作息。当然主要是昨天晚上他还没告诉叶澜她妈进京的事，他总觉得还是应该让她有点思想准备，看样子他们娘俩的关系都一般得很了。
　　走到了操场，叶澜已经跑得微汗了，江宁和她并排一块跑起来，叶澜懒得跟他说话，她脑子里还在回放着头天学的舞步。她一直在试图在这些舞步上找到一个规律，不过，目前进展不大。
　　他们看着有两周时间，才会开始第一次的公演，但这两周的时间其实是制作方给他们这些人的磨合时间。而这个磨合期对别人如何，她不知道。但对她来说，这是很重要的训练。
　　她从来就没接受过正规训练，而这些关于唱法、关于编曲，关于对音乐的理解，这些都是她之前从来就没接触过的。而唱歌也是要用气的，这跟京剧也有共通的地方；而舞蹈更是了，之前一个月的基础训练，让她在唱念做打这四样的分数都有了长足的进步。不过舞蹈这个，跟戏剧的动作真的差得太远了。她昨天真的在小黑屋里练了很久，主要是，她很怕自己会像成语‘邯郸学步’似的，她怕自己还没学会了舞步，然后把本来就不很熟的京剧步伐给忘记了。
　　所以她很享受独处的时候，独处时，她就可以和系统爸爸聊天，顺便总结一下头一天的得失，哪怕是系统爸爸不能给她意见，但是看看回放也是好的。
　　所以今天早上，她虽然很累，可还是爬了起来，坚持按着每天的时间表来运动。跑了几圈，觉得全身的的疲惫都跟着汗水一块被排出了体外，而她正好想到什么，不过，却被边上这位打断了。
　　侧头看了他一眼，于是专心的继续跑了起来。她现在戴着运动手表，上面定了时，她低头看了一眼，她还缺十分钟。
　　“你每天跑步，怎么没瘦？”江宁真的被气死了，这人能不能别这么旁若无人，他也憋着一口气，加快了速度，“你的心率若是不能上去的话，每天只跑半小时，对体能和体脂都没有提升的作用。不如老老实实在练功房里跳一个小时的舞。”
　　不过，叶澜跟没看见一样，她还是保持着自己的节奏。江宁跑了半圈才发现叶澜现在又在自己前面了，这位一早起来，做这种没有营养的运动，意义在哪？
　　十分钟后，叶澜的时间到了，正好是训练营的大门口。对江宁点了一下头，自己拿着搭在操场边不锈钢栏杆上的毛巾边擦着汗，边慢慢的离开，连一步多余的路都没走。
　　江宁停下，叉着腰边喘边看着这位低头回去，顺手拿毛巾，然后慢慢的进去，真的头都没回。他都怀疑这位是不是有强迫症了。不过看她现在的样子，倒是真的有点巨星的风范了。跟拍叶澜的人已经有两队人了，一队拍叶澜，一队拍别人拍叶澜。
　　江宁摇头，回头继续的跑了起来。好容易起床了，总不能出来跑十分钟就不跑了。
　　“早！”江宁跑得正欢，生生的被人打断了。他边按下自己的计时器，一边转向叫他的人。是张芒和高峰。他们从停车场的方向过来的，高峰的样子有点疲惫，但还是跟他打了个招呼。
　　江宁的毛巾是放在腰包里的，他可是专业的，跟叶澜随意拿的洗脸的毛巾不同，他是专业的吸汗巾。
　　“早，高总、张总。”江宁走过去的几步路上，已经调匀了呼吸，对着他们轻笑了一下。
　　“不是凌晨才到的吗？这么早就起来运动？”张芒可是知道江宁的行程的，对于这种优质的偶像不是自己公司的，她有点点小小的遗憾。当然，此时，就不是了。
　　她原本今天不会来这么早的，因为知道昨天小孩子们睡得晚，今天下午才会有课，当然也是因为江宁今天凌晨才回来，而刘一一的也是夜间高铁，早上回来。不坐飞机，是为了能在高铁上睡一觉，比赶夜机要舒服一点。还有朱东辰和黄远伦都各有通告，张芒又不是那无良的老板，把时间放宽，让大家能从容一点。结果一早上，她收到小明的一个VB的热搜截图。
　　#江宁是个小仙女#！
　　对于导师上热搜这种事，公司是支持的，但是看了内容，张芒就笑不出来了。这种面条，张芒也是吃过的，主要是，外婆不会做饭，所以之前就是自己妈和姨妈分别给他们准备一些半成品，放在冰箱里，要吃时翻热即可。
　　叶澜算是被他们训练出来了，偶尔的去外婆家时，总能吃到一碗类似的面条。然后不用她问，小明就把一个内部的视频传过来了。当然，小明已经说明了，这视频已经全部被删除了。
　　张芒看了一眼视频，就把宿醉的高峰叫起来，拎着他过来了。结果，一进营地，结果就看到江宁正在跑步，就算是叶澜不在，但是，这个时间点，想必叶澜并没有离开太久。
　　“最近工作太密集了，完全没有时间运动。看叶澜每天还坚持，觉得自己不能再偷懒下去了。”江宁笑了一下。
　　“吃早餐，我希望有热汤可吃。”高峰刚刚在车上已经看了视频，顺便也知道丁薇薇又进京的残酷现实。现在，他不想谈太多，在头脑不清醒时，坚定的不乱说话。这是高峰非常难得的优点之一。
　　张芒深吸了一口气，若是对方不是叶澜，她也会像高峰一样，让自己沉寂下来。毕竟江宁是成名的艺人，背后可是有极大的利益集团，处理起来，是要和江宁背后的人商量的，而不是跟江宁谈。只不过，扯到了叶澜，那就不是利益的问题了。她必须知道，江宁没存心勾搭年少无知的叶澜。丁薇薇的事都得靠后，要知道，江宁现在可是顶流，若是真的跟叶澜传绯闻，叶澜得被粉丝们撕了。别说选秀了，只怕在国内都没法待了。
　　“张芒！”高峰回头轻轻的叫了张芒的全名。一般来说，高峰在外人面前偶尔也会叫张芒的名字，但这么叫时，张芒知道，她该闭嘴了。高峰对她笑了一下，拉住了她的手，牵着她的手进了大楼，就好像一对热恋中的情侣。

第97章 冤枉
　　“宁哥！”小胖冲过来，递过一个手机。当然，递完了手机，还是小心的对着高峰和张芒一点头，又退了出去。
　　江宁对着他们抱歉的一点头，自己低头看了一下，自己上了热搜？皱了一下眉头，不会是因为叶澜她妈吧？自己昨天跟着叶澜妈一块下飞机，不会被人拍了照吧？一翻，松了一口气，只是叶志风在WB里艾特他了一下。
　　一碗打了光的餐蛋面在杂乱无章的桌子上显得尤其的圣洁。配文是，“天使给我送消夜，边打哈欠边说自己是梦游的小仙女@歌手江宁”而超话的话题是#江宁是梦游的小仙女#！
　　江宁张了一下嘴，他倒是想解释一下，不过，对面的不是记者，张芒此时的表现就十分明确了。拿着手机，纠结了一下，但他向来就是以不变应万变，抿着嘴坐在那儿，等着高峰他们开口。
　　“给我一个牛肉面，多汤少面，加醋加辣。”高峰不理众人，自己对阿姨说道。他现在不说话，其实是知道这事不知道是好是坏，还在评估之中。不过，作为一个有嗅觉的商人，此时最重要的是，要保持沉默。
　　其实牛肉面的重点在汤，只要有牛肉汤，就能有牛肉面。而牛肉汤这种东西，作为一个有经验的厨师，调出牛肉汤的味道，其实是非常容易的。当然，与真正用牛肉熬出来的汤，各方面都是不可同日而语的。
　　叶澜和室友们正一块吃着早餐，此时的她就显得正常多了，笑眯眯的吃着她的小包子。
　　“叶澜，过来吃牛肉面。”高峰跟阿姨说完了，就对叶澜招了一下手。
　　“有牛肉面？”餐厅里一百个女孩们，都回了头。特别是从南方过来的，眼睛都亮了。
　　叶澜忙过来，对着阿姨说道，“我也要……”
　　“她不要，去给我拿碗粥。”张芒抬头看着叶澜。
　　叶澜呆了一下，一早上，大姐黑着脸进来，在大庭广众之下叫自己，不怕人看见，她不禁拼命的想，自己做啥了？出于求生欲，她飞快的去给张芒端了粥，顺便还拿了包子和芥末墩之类的小菜，放在了张芒的面前。自己也老实地站在他们的桌边，左右看着，希望有人来救一下自己。
　　“坐下！”高峰拍拍桌子。
　　叶澜一个口令一个动作，老实的坐下，小圆桌四个人，自然是呈十字。她坐在高峰和江宁的侧边，自然就在张芒的对面了。在自己大姐的逼视之下，她真心的觉得自己太苦逼了。
　　“昨天为什么等江宁回来？”张芒低头舀粥，边吃边黑着脸问道。
　　“什么？”叶澜呆了一下，觉得自己的耳朵出了问题，伸头问道。
　　“你昨天不是在等他回来吗？”张芒又说了一次。
　　“这个我可以解释。”江宁忙说道。
　　“你闭嘴！”高峰抬头看看江宁，冷冷的说道。
　　“等他？为什么？”叶澜不怀疑自己的耳朵了，她怀疑自己的智商。为什么明明大姐每个字她都明白，凑一块，她就不明白了。
　　“自己看！”张芒把自己的手机递给她。里面有小明传给她的视频，叶澜接过，打开看看。
　　那会他们都没戴麦，所以画面上没有声音。他们说什么，没人知道，但远远的，江宁回来时，叶澜独自煮面，江宁一坐下，叶澜就把面端给他了，然后再煮第二碗，两人并没多说什么，叶澜煮完第二碗放到江宁的面前就离开了。
　　远远的可以看到，两人之间一点客套都没有，就算叶澜是当事人也不得不说，只看视频，她都觉得是自己在等江宁回来，而且是知道他回来的时间的。因为把时间把握得刚刚好，所以他一坐下，自己就把煮好的面条端上了。而自己明明是每天十点必须睡觉的孩子，结果等到凌晨两点，走路都带飘的，还煮了第二碗让他去送叶志风。这是什么感情？现在她终于知道，看图说话是骗人的，眼睛看到的也不一定是真的。
　　“叶总，我真的只是失眠，在给自己做宵夜。有人碰上了，出于礼貌，我把自己的那份让给他；重新给自己做了一份，做了一半，发现想睡了，于是我坚持着把宵夜做完了，然后就去睡了。”叶澜立即跟张芒解释道，当然说完了，还是老实的对张芒一低头，“对不起，张总，给你添麻烦了！”
　　叶澜把手机小心的放到了张芒手边的桌子上。现在她真的不敢叫‘姐’，他们在这儿，跟着导师和总监同桌，已经足够引来大家的关注了。若她叫姐，只怕会让事情更复杂。
　　“我记得跟你说过，‘你走进训练营开始，除了洗手间，你二十四小时都有无数摄影机对着你和你的同伴们。’跟这种流量偶像传绯闻，你就是未红先死。闹出来，你就只能听你妈的话，出国留学。在这小子没过气之前，就别回国。”张芒放下碗，她的粥吃完了，用帕子按了一下嘴，冷冰冰的说道。
　　“张总！”江宁都听不下去了，这实在太打击人了，什么叫自己过气之前，这位都回不来了？说得自己跟洪水猛兽一样了。
　　“或者我先把你灭了？”张芒瞥了他一眼，自己的妹妹和一个小偶像比，当然自己的妹妹比较重要。其实她也清楚，就算她现在把这位灭了，叶澜也得躲出去，等事情的平息。
　　“面是我送的，与任何人无关。”江宁对张芒一俯首，想想，“这里封闭性训练，所以学员们没有通讯设备，张总应该不可能会让视频从内部流出。”
　　“很好，就这样吧！”高峰终于抬起了头，他面吃完了，热汤也喝了下去，好像觉得好多了，轻轻的拍了自己的额头一下，准备起来了。
　　原本这件事，就得让当事人出来认账，才能平息这件事。既然双方都没事，而视频也不可能流出，他觉得这事可以了了。
　　三人一齐抬头看向了这宿醉，脸还有些肿的高峰。他在这儿，想做什么。什么话都不说，难不成就是为了等他们俩的解释？这么简单，为什么要这么声势汹涌的把她拎到这大庭广众之下谈？
　　“你妈又来了，要见你。我拦不住，所以你自求多福吧！”张芒也准备起身了，既然高峰说这事了了，她也不想抓着不放，但看叶澜还是不顺眼，觉得还是给她添点堵吧！

第98章 过敏
　　“等下，我妈不是你叫来的吧？”叶澜打了一个机灵，拉住了张芒，苦着脸，“我跟他真的一点关系也没有。”
　　“不是，她昨天半夜给我打的电话，说到京了。相信我，有事我也找外婆了，绝不找她。”张芒黑着脸，扒开她的手，“不过，我刚还在考虑，要不要告诉她这个，让她直接拎你回南港。”
　　“我是你，就戒酒。”叶澜退了一步，瞪着张芒和高峰，心情已经不能用差来形容了。抬头看着高峰，假笑了一下。
　　“说得我酗酒一样，我只是应酬。你见过生意人不喝酒的吗？所以你回去告我的状，我也不怕。芒果，走了。”高峰果然是生意人，立刻给了叶澜一个白眼根本不为所动，“再说，又不关我事。”
　　“我大姑酒精过敏，喝啤酒超过一百毫升就得送医院抢救，不住十天半月，根本出不来；我小姑也有，不过症状如何我没见过，我小姑家连做菜的黄酒都没有；我也有，程度在吃一颗酒芯巧克力，就肿得像猪头、还会窒息。”叶澜十分好心的看着高峰。
　　她没说谎，她小时有次在南港，王老太太的老闺蜜喂了她一颗酒芯巧克力，她不好意思拒绝，咬了满口的糖水，也不觉得有什么，结果真的是目光可见的整个人肿了起来。
　　王老太抱着她就往医院冲，把喂她吃巧克力的老太太都吓到了。于是那次的暑假，她就是在医院里过的，因为丁薇薇要知道她除了对酒精外，还对啥过敏。反正那回她也是知道可以回家时，真的激动得快哭了，真是逃回去的。
　　“酒精过敏？遗传！你是说，芒果也有？”高峰呆了一下，突然想起，张芒从来就没跟她出去应酬过，他们好像也没有一起喝过酒，只是每一次自己喝了酒，都是张芒去接自己的，慌忙看向了张芒，“你有吗？”
　　“是，不过没想到是遗传。”张芒发现自己酒精过敏是在英国，和朋友们一块喝啤酒应酬，好在那次，她原本就不想喝，只喝了一口，就只拿在手上，然后全身起了疹子，朋友们忙送她进了医院，当时大夫有说她是严重的酒精过敏者，以后一定得远离。她也知道严重性，于是这些年，她再没碰过含酒精类的饮料和食物了。
　　而回国之后，她搬出了家里。当然，她也觉得这是小事情，用不着大惊小怪，所以并没特意告诉高峰和家里。结果现在告诉她，这是家族遗传。而她没想到的，母亲竟然喝一杯啤酒就得抢救。不过，这说明母亲是被抢救过的。而且，叶澜跟自己说这个一定有用意的。
　　“一杯啤酒就得抢救？什么时候！”
　　“嗯，她和我姑父吃散伙饭，自己拿啤酒一小杯一饮而尽。真的见酒封喉，一放杯子就倒了。我们去医院时，姑父哭得快晕过去了，大夫说很严重，我姑那会全身都肿得快透明了。真的吓死我了！当然，我姑父以为她要自杀，吓得再不敢说离婚了。”叶澜对张芒假笑了一下。
　　“什么时候的事？”张芒抬头看着叶澜，所以这个小家伙要说的重点不在母亲酒精过敏，重点在散伙饭、离婚！这是在说她的父母？
　　“你留学那年啊！送你上了飞机，大姑立刻带我坐飞机回了京城，一句话也没跟姑父说过。听奶奶和小姑说，他们好像送你去留学就是为了支开你，他们好离婚的。”叶澜耸了一下肩膀，“那次，大姑有搬回来，不过，当时，大姑有说给我们买房子，给我布置个特别好的公主房的。”
　　“现在让我给你买？”张芒脸崩得更紧了，“他们为什么吵架？”
　　“别客气，我当时特别害怕，生怕我大姑回来，以后跟我们一起住，然后我和我奶就归她管了。至于说他们为什么吵架，我不知道，我那会还是小朋友。”叶澜忙说道。
　　当初叶主任回家特别正常，只说她决定离婚了，然后搬了一些必要的东西，当时她还到处看房子，准备带着老太太和叶澜搬一个带电梯的房子。一付以后她终于可以专心的照顾他们了。
　　当时她和老太太真的有点被吓到了，不管怎么说，他们俩本质挺像，在生活上，老太太和叶澜其实都挺随意的，而叶主任性子太强硬，老太太和叶澜被监管了一段时间之后，真心的觉得，还是让她回去管张画家吧！
　　再然后就说叶主任自杀了，叶主任和张画家两人和好！事后老太太反正说，因祸得福。不过那事对叶澜来说挺可怕的，所以记忆犹新。
　　“怎么现在想起来告诉我这个？”张芒黑着脸喝了一口咖啡，才看向了叶澜。她短暂的失神之后，突然想到，他们家三姐妹都不是那种多话的主，就连‘叶家之耻’的赵生生都不会乱说话，这会儿，叶澜怎么会当着两个外人说这个？
　　“看完我奶、我大姑、我妈之后，我觉得还是不婚保平安吧！你和二姐不也不肯结婚？再说了，叶家到我这儿也算断了，我只要对得起我奶，我爸也就成了，对不！”叶澜对着他们挤出了一个大大的假笑。
　　高峰张着嘴，合着说了半天，叶澜想告诉张芒，她才不会没事跟人传绯闻呢！她懒得谈爱情，她嫌累。现在高峰有点堵了，这个小屁孩子，这是啥意思，这么说了，张芒也不嫁自己了怎么办？不过想想，好像张芒对自己也一直若即若离的。
　　“走了，我不想再看到第二次。”张芒深深的看了叶澜一眼，起身要走了。她这句话总算声音大了点，能让周边的人听见。也算是在帮叶澜解围，她叫叶澜过来，就是骂人的。
　　至于叶澜刚刚说‘不婚保平安’的话，她决定当没听到。她才十八岁了，在张芒看来，所有话都可以忽略不计。主要是在这一段，至少在自己看守期间，还是让这丫头保留这种想法吧。
　　“芒果，我今天就戒酒，保证以后不再喝了。”高峰忙跟上，急急的跟张芒保证着。
　　“小明，准备开会的资料，我们准备走！”张芒当没听见，大步流星的向办公区走去，边走边拿起电话准备下一步的工作了。大步的样子，让她显得气势非凡。
　　高峰哪里知道，张芒今天早上就对他十分的看不顺眼了。昨天他抱着她求婚的事，让张芒纠结了了一夜。赵生生的提醒还没让她想清楚，结果高峰就求了婚，这让她怎么办？
　　张芒觉得这是在告诉她，赵生生想的是对的，她和高峰之间得有一个了断了。这种开放式关系，明显两个人的进度条是不同的。
　　结果一早去接高峰时，高峰竟然喝断片了，连他自己怎么回去的都不知道。而刚刚来的路上，他看了视频，他的关注点竟然是，叶澜竟然没有给他煮过面。一点也没想过，这传出去，叶澜就得被江宁的粉丝撕得粉碎。现在解决了叶澜的事，对于高峰的那点气，也就充斥于大脑之中了。现在她不想搭理这位！

第99章 浪费时间
　　“努力吧！”江宁看两位大佬都走了，对叶澜一点头，准备离开了。
　　他觉得自己被叫过来就是被杀鸡警猴了，意思很明白，我们家小公主不是你能觊觎的。我们有退路，敢上前一步，我们就先灭了你。
　　他觉得自己就是有病，昨天晚上，没事找叶澜说什么话，他乖乖的回屋吃自己的麻辣烫不就好了？他把把剩下的那碗面给小胖也成，为什么要给那个爱发WB的叶志风？果然最近他真的太累了，想事都不周全了。
　　“抱歉，跟您无关。请不用介意！”叶澜还是跟着站起，给江宁深深的一鞠躬。不管怎么说，这事其实大家都没错，错在哪？错他们走进了片场却还想过普通人的生活，这就是矫情了。所以，这会子，她这歉道得是真心实意的。
　　不过，她这么道歉，给不远那些学员们的感觉就是，江宁向两位大佬投诉了叶澜，于是一早，两位大佬亲自下来，当着众人的面亲自敲打。不然，把叶澜叫到楼上办公室不是更简单。要的就是当众，大家都一下子警惕起来，表情也都来惶恐及严肃了。
　　“我的错，自己小心。”江宁淡淡的回了一句，不过声音很小，只有他们听得见。说完了自己抬头离开。
　　不过，江宁觉得自己是不是被这位黑了？现在好像几头不人了。首先，公司一定会觉得若不是自己多事，就不会出这种问题了；而两位大佬也会因为这件事，而对自己不顺眼；现在学员们一定也以为自己仗势欺人。
　　他默默的转头走了。一个沉默内向的导师形象，此时跃然人前。
　　大家看人都走了，也都站起，不过大多数人都过来跟叶澜打了一个招呼。叶澜在学员里人缘还是可以的。
　　“看来你和江老师的梁子结大了。”秦宵看人都走了，这才过来轻轻的拍拍她的肩膀，大家都不知道发生了什么事，只不过，现在这种情况，自然只能这么解释了。
　　“没事，只说我不太用心。”叶澜对她笑了一下。
　　“你还不用心？你就是太用心了。”卫橙子也过来了，给她一个包子，刚刚她才吃了一个，就被大佬给拎到一边骂了，虽说他们没听到他们在说什么，但是从高峰和张芒那脸也知道，这回的事不小了。
　　岳笑笑摇头，有些疑惑：“江老师什么时候回来的？难不成昨天晚上有特意的看上周的录相？然后发现了你的错处，于是一早跟老大们报告？”
　　“行了，训练了，听说你们小组说是越来越合拍了，不过你们的编曲还没完成。编曲没完成，舞蹈就没法排练，只怕是看你们组有些滞后，于是……”秦宵倒是脑补了一个系列出来。
　　从上次的分班已经过去了一周，他们的赛程是这样的，先海选，然后第一次分班，再集训一个月，让这一百人培养了基本的默契之后，再让他们进行主题曲的比试，再分组，用两周时间来进第一次的公演。公演就是直播了，而且下面还的抽出的观众，现场打分。
　　而这回分班最难就是叶澜组了，之前一个月的集训，说是为了培养默契，但是明显的，对叶澜是不起作用的。她谁是谁还认不出来呢！
　　至于说分给她的四个人，叶澜一个都不熟，所以从磨合到演出，她也就只有两周而已。对于他们这些有经验的人，都觉得十分的困难了，更不要说完全没有接受过任何训练的叶澜了。
　　叶澜上回帮大家分了组，现在各组的配合都不错，现在大家都觉得叶澜是人才，但是她的才华却不在艺术上。
　　这一周以来，其它十九个小组都在排练，而只有叶澜小组在进行基础练习。因为音乐还没做出来，舞蹈自然没法编排，所以现在叶澜小组的气氛特别压抑，大家慢慢的都有些失去信心了。这时，负责叶澜小组的主要导师江宁觉得叶澜太难搞，直接报告大佬们，显然也是十分合理了。
　　“要帮忙吗？我们差不多了。”秦宵小声的说道。
　　“不用，我也差不多了。我觉得这一周，我进步挺大的。”叶澜还是一脸的笑，她其实是想把京剧元素放到他们的那首歌里，这才是最难的。
　　“那个，虽说允许你们自己提主意，不过，你可以添点什么，但别太大胆，你已经得罪了舞蹈老师，别把音乐老师也得罪了。而且，重点在同组的小伙伴。你是队长，但他们若不配合，你一个人怎么撑一个舞台？”卫橙子跟着他们一块慢慢走出来，他们现在都没有戴麦，可以说两句。
　　“这个很重要，天时、地利、人和，人和可是最重要的。”岳笑笑点头。
　　“谢谢！”叶澜真的有点感动了，和他们住了一个多月了，她其实自己知道，自己一直守着自己的生活规律，她并没为他们做什么，但是他们三个真的一直努力的再帮助自己。
　　“好了！”秦宵他们到了门口了，看到那些工作人员过来了，轻轻的拍了她一下。
　　门口工作人员都守在那儿，等着他们出来，一个个顺着戴麦。其实早餐时大家可以戴麦，也可以不戴。叶澜属于只要能不戴，就尽量不戴。秦宵他们也被同化了，于是每天工作人员们只能跟上了。
　　早上是没课的，他们早上自由活动，但是大家都会去自己小组的训练室训练。叶澜他们组的其它四人已经就位了，他们在热身了。看到叶澜进来，他们对叶澜牵了一下嘴角，但是都没过来。
　　“大家过来下，我们商量一下。”叶澜对着大家拍了一下手。
　　四人互视了一眼，还是过来了。但是两人都还是过来了，就席地而坐，围成了一圈。早上叶澜被叫去训时，他们也看到了。所以他们对叶澜此时过来倒不觉得惊讶。
　　叶澜先对他们一鞠躬，笑了一下，“我对不起大家，因为我的问题，让大家陪我一个礼拜的时间，抱歉。”
　　“别这么说，你一直很有想法。再说我们四个降到F班之后，原本就以为自己是一轮游了。听你的话，也许还能有一线生机。”说话的马东东，一个东北女孩，算是他们四人中比较活泼的，其它三人也跟着点头，但是都没开口说话。

第100章 改编
　　“之前我们说过，我想把我们这首歌加点东西，但这是一首英文歌，我的做法有点冒险。真的，特别谢谢你们相信我，一直等我。所以还有一礼拜，我把我的做法给你们看看。若是不行，我听你们的，按着叶老师和江老师的来。”叶澜坐到他们中间，认真的看着他们。她原本就准备今天拿自己的成果出来的，不然时间就不够了。
　　而这一周，她有教他们一些京剧的身段，也教他们喊喊嗓，并没有真的浪费这七天的时间。
　　“你改成什么样了？”马东东忙问道，他们心里不安也在这儿，一个礼拜，除了老师带他们上大课外，他们都没碰他们要表演的曲目。因为叶澜不让，她要改，改到后来，他们现在练了，回头改不回来了。
　　“我唱给你们听！”叶澜拿过了自己的高胡。
　　“澜澜，我给你伴奏。”马东东忙站起来，那天他们选了一首英文经典名曲，不过选完就后悔了，那是一首很慢很抒情的歌，他们自己也试过重新编排一下，但他们能比叶志风更专业？叶志风已经帮他们把歌重编了，词也都分好了，不然刚刚叶澜也不会说，由她先试，不行还用叶志风的。但现在看叶澜要用高胡，她自是不能干的。有用高胡给英文老歌伴奏的吗？
　　“谱子在我心里！”叶澜拿起琴，对她们笑了一下，她有谱子，不过在系统的面版上，她看得见，小朋友们又看不见。也不可能让系统爸爸给她打印，回头，只能说，他们觉得还不错时，她手抄出来，让大家练习。
　　“哦，你拉吧！”马东东只能松手，有些无奈的对其它三人微不可及的摇了一下头，脸色一片晦暗。
　　虽说马东东刚刚说也是真的，他们之前是D班的，后来因为原A、C、F班有叶澜的加入，而变得强之后，他们这些D班的一下子全降到F班去了，人生也算是大起大落了。
　　当初看大家一块冲到叶澜的面前，而最后，叶澜给大家分了组，他们四个是最后剩下的。其实说起来，她们的心里也不好受，跟叶澜他们也不知道是优势还是劣势。这一周对他们来说，真的就是煎熬了。
　　现在都是F班的，第一次公演结束，他们很可能就要被淘汰了。但他们了解规则的人，他们心里多少也会有点期望，希望能绝地反弹。他们这样的尾单，才有戏剧性。
　　不过叶澜这一个礼拜完全不按着牌理出牌，他们这一周，人家都快练熟了，他们这一组结果连编曲和舞蹈都没弄好。更不要排练了，还有不到七天的时间了，他们该怎么办？真的让他们一轮游，她们也心有不甘不是。以为早上江宁为他们出头，叶澜这是来改正错误的，结果现在，他们也看出来了，叶澜真的不是来出道的，她就是来玩的。一时间，他们都有些面如死灰起来。
　　叶澜没管他们，略定了一下神，自己拉起过门来。
　　叶澜在系统里说起这首歌时，系统爸爸有跟她说过这首歌的历史。
　　《say you say me》是好莱坞电影《白夜逃亡》的片尾曲，当然，这部电影还有另一个名字《飞跃苏联》！
　　从这个名字，大家就能比较能理解这首歌要表达啥意思了。所以这是一部主打打破隔阂的电影，‘说你，说我’，其实也是可以说，‘你说、我说’。世界本是你我他组成，只要说你说我，即大家彼此沟通，互相理解，人与人亲切相待，世界才能变得更可爱。
　　而爱与宽容其实几乎是好莱坞电影里不变的主题，叶澜是在小黑屋里看了那部电影，然后系统爸爸又认真负责的把那个时代的历史资料，总结了一下。什么冷战之类的……
　　叶澜现在觉得，她是怎么练成一个学院派的？自从她有个系统爸爸之后！
　　这首歌，是有一定历史背景的。就算不改，对他们五个女孩来说，都很难，更不要说加京韵京白了。
　　而编曲她也不懂，她只能凭自己的想像，系统爸爸会帮她吗？严格意义上，只是会，而不是帮。他只会把她说的，用乐谱表现出来，她再一次一次的调整。这其实是很笨的方法，若不是有系统爸爸在，她根本连试都可以不用试，直接按着叶志风来了。
　　高胡用来拉一首英文歌，其实是很难找回这首歌的神韵的。不过大家也知道，她就会这一样乐器，只能听着。
　　不过胡琴最好的是模仿性，当然，最不好的声音的特性太明显。过门过了，叶澜字正腔圆的唱出了英文原词。中间加了一段中文的说唱：“生活原本应如此，说你，说我，一起谈笑，自然又亲密。所以你想你已知道了答案。哦，还没有。那么，整个世界让你迷惑？”
　　下半阙，就唱的中文了。她下半阙就显得比上半阙慢些，唱出来，就有了些京韵的味道了。
　　而第二次，就是中文在前，前慢后快，以抒情英文为结束。
　　“为什么能第一遍用中文，第二遍用英文？”这里就算是F班的，人家接触流行音乐的时间也比叶澜长得多。听完了，就算手上没词，她们也是能明白叶澜想表达的意思。直接问道。因为五个人每人分不了几句词，所以最早时，叶志风改歌时，就把这首歌改成让他们唱两遍，因为编曲的不同，听上去，就还是一首歌。
　　“我理解澜澜的意思，她想更有新鲜感，分词呢？你打算怎么分？”马东东刚刚一直特别用心的在听，一遍中文，一遍英文，其实没多大意思。感觉上，是因为考虑到你们不懂英文，于是，我特意再唱一遍中文，这会让观众起反效果的。
　　而叶澜的翻译和网上的略有点不同，不过她们也相信，她不会错，一个雅思能考8分的主，这点事真不难，她这么翻应该是为了押韵。
　　两头快，中间抒情，应该是为了节奏感，回头好编舞蹈。不过她现在还不能完全信任叶澜。慢歌在女团的舞台上，很难出彩也是公认的，特别是这首，九零后，零零后的女孩几乎都没听过的歌。
　　现在最重要的，就是分词了，谁唱哪句，这是很重要的。

第101章 小心思
　　“还是按叶老师之前分好的分，中间的说唱部分，大家齐声，我会教大家喊声，争取喊出京剧念白的感觉。”叶澜忙说道，想想又忙摆手，“前提是，你们要喜欢这么改，若是不喜欢，我们就改回去。”
　　四人迟疑了，其它三人又看向了马东东。
　　“先把谱子写出来，我用钢琴再弹一次。”马东东纠结了一下，还是跟叶澜说道。
　　“其实改的并不多，你们看，我重点在节奏上的调节，还有针对你们声线，对调子做了些许的调整。说实话，对乐队老师有点抱歉，但是你们唱起来会很舒服。”叶澜拿起旧谱，在上面用铅笔做了修改。
　　从她改的地方看，除了节奏和声调的变化，其实改动最大的，还是中间说唱部分的配乐。她这一周和这群朋友们一直在一起，对他们声线了解至深，所以若是这首歌一直用一个线，对五个人来说，其实是互相迁就的，当然也不能突出个人特色。
　　叶澜其实为每个人都写了配器，比如自己唱时，她武器就是京胡；马东东可以就是钢琴；以此类推，找到最合适自己声线的配器，最大的突出每一个人的声线，这样其实也是突出个人特色的。
　　马东东呆呆的看着其实是有点复杂的曲谱，想想，“试试吧，我们先按着叶老师的试唱一次，回头，再按澜澜的来一次。再决定哪一个更适合我们。”
　　马东东也不敢自己做主，拿着谱子对大家说道。此时她就不问，为什么一定要加京剧元素的问题。因为来比赛就是为了赢，加入中国元素，原本就是十分流行的事。一般来说，只要加得好，就一定会加分。前提也是要加得好。现在，号称叶派传人的叶澜帮他们加了，他们还真的没敢说这是为叶家做宣传，他们只敢说，不知道能不能适合。
　　这其实已经是两首歌了，基本上，叶澜改得已经不是原本的那首了。当然，叶志风改的也是。大家的音乐素养都不差，拿了谱子，钢琴响了，对着自己的词，跟着唱了一下，就算不熟，其实大家也知道叶澜的意思了。不得不说，若是按着她设计的，他们独唱时，会大大的增加他们的特色，不过……
　　“要不要请叶老师过来问一下吧？”马东东纠结了，看着叶澜。
　　叶澜点头，这个对她来说无所谓，她来参加这个比赛是有目的的，所以她所做的一切，都是为了这个目的。但是那天江宁的话，她就算不同意，但是还是让她受了点影响的。这四位，她们也是有梦想的，不能为了自己，而破坏了他们的梦想。
　　叶志风很快被请来了，他心情不错，昨天吃了面，发了VB，然后第一次吃了面就睡了。早上起来，发现自己上了热搜，这让他非常开心，好睡一夜，又喜提热搜，心情不好才怪。所以助理来请时，他就很快来了，看了谱子，直接让他们五个唱一次给他听。
　　这还是第一次，学员把他的编曲全部推翻了，重做了一首。当然，看了谱子，他这样专业的创作人根本不用再听一次的，不过，他还是让她们再唱一次，他要看效果。
　　第二次唱，她们比刚刚熟了点。叶澜设计时，是把他们声线都设计进去了，所以她们除了对中文歌词不熟，一人拿了一个刚刚抄的谱子在那唱之外，反而并没有什么困难的。万没有什么唱不上去的问题。
　　叶志风静静的听完，转向叶澜，“你做的？”
　　“嗯，抱歉，叶老师，我想加入京剧元素，这是我来的原因。当然若是不行，也没关系，我们有一周时间排练之前那首。”叶澜对于排练还是很有信心的，忙对叶志风说道。
　　“那你们呢？要唱的人是你们。”叶志风忙看向其它四人。
　　“改成这样，会不会引来不满？”马东东迟疑了一下。
　　“基本上，这首歌跟你们爸妈的岁数差不多，所以第一次公演时，你们就算按着原版来唱，对九五后、零零后们来说，也是一首新歌。所以大家不用因为改得太多而有压力。现在，你们只用考虑，你们更喜欢哪个。你们只有更喜欢了，才能用尽全力来表达。”叶志风对他们笑了一下，对于他们改动自己的创作，他倒是不介意的，因为一口气改二十首歌，他不可能真的把每一首歌都改得十全十美的。他正是知道这点，于是也支持女孩们加入自己的想法，毕竟走偶像路线是走不了多远的，他还是希望这个行业的人越来越多，越来越繁荣。
　　“那个澜澜的作品还不很成熟，不如您帮忙再润色一下。”马东东目光一闪，忙急急的说道。
　　叶澜侧头看看马东东，这话是没错，不过，这话不是该自己说吗？不过，她也算了，她其实没学过，而系统爸爸只是不断的把她修改过的反复放给她听，让她找出不顺耳的地方。但是，她却知道千万别用自己的爱好跟人家的专业比。因为人家靠这个吃饭的，人家跟她完全没有可比性。
　　叶志风转向了叶澜，不禁咧嘴一笑，“你也这么想？”
　　“是，请您帮帮我们。”叶澜老老实实的跟叶志风深深的一鞠躬。
　　马东东刚刚的话，也说明了，他们选择了自己，但是满满的求生欲，让叶志风参与进来，哪怕只怕一个音符，那也是叶志风的作品，他们只提了小小的建议。所以这些小孩子们，真的一个比一个人精。
　　其实叶澜不是不懂，徐淑、丁薇薇他们其实都是上位者。这些年他们也常带她出门见世面。让她明白场面话里背后的意思。只不过，她们有一点是一致的，你是叶家的独女，她用不着这么说话，懂就够了。
　　“之前我一直觉得你背后有团队，不过现在我知道，你是天赋好。我就帮你改几个音符，不用担心破坏你的风格。”叶志风笑了，他在行里的地位，也真的用不着来抢生个小孩子的创意。主要是，这里全是叶澜自己弄出来的，他还真不好意思来抢。

第102章 关于艺术
　　叶志风坐到钢琴前，自己试了几个音，把自己刚想好的地方，重新弹了一下。叶澜刚觉得挺好的时候，结果那位摇了头，又换了一种表现形式，这样的大约十多分钟。
　　叶澜都听傻了，她觉得自己好像又回到了小黑屋一样。她其实这七天，把这首歌都听吐了，这里没有人比她更了解每一个音符的改变代表了什么了。
　　叶澜专心的听着，她在注意叶志风修改的地方。就像她刚想的，她其它在每个人的转调上是有点生硬的。叶志风改的地方，这样一边照顾了他们的声线，又没有增加乐队的麻烦。这点很重要，这样一来，他们的歌不会显得那么突兀。
　　“怎么样？”叶志风弹完了，看着叶澜。
　　“别用自己的爱好跟别人的专业比。”叶澜看着那曲谱，好一会儿才喃喃的说道，说完了，才醒悟，忙再对着叶志风深深的一鞠躬，“谢谢您！”
　　“我也谢谢你！”叶志风笑了，对着叶楠他们做了一个很绅士的躬身礼。
　　“那你们开始练习吧，你们准备了舞蹈没有？”叶志风看向了叶澜。
　　“我试着做了一个，不过，我只能画出来，不知道行不行。”叶澜去拿了画本，把自己画的分镜头图递给了马东东。
　　马东东看看，五个人每个人上没有写名字，可是每个人的特别很分明，每个人的走位很清楚。没有舞步，但是舞台上他们该呈现的样子是什么样却是很明白的。
　　“还是得设计舞蹈。”马东东点头，她原本在自己小公司的团队里，也是舞蹈担当，看到了效果图，她能看出一点，这里面有民族的元素。她相信，叶澜一定已经设计好了。
　　“不，我得去找江老师，不能拿自己的爱好去碰别人的专业。”叶澜忙对着叶志风一鞠躬，然后跑了出去。
　　“其实她一点也不爱好这个吧？”马东东看着还在晃的大门，她觉得自己在用爱好在碰撞别人的专业，但他们这些真的爱好的人知道，叶澜的表情一点也不像是爱好，她其实跟他们真的不一样。她的眼睛里没有对爱好的那种狂热，刚刚她被叶志风认可了，若是她们，会狂喜，可是她想的是，果然自己不够专业。她在拼命的修正中！
　　还有就是编曲、编舞，她都是自己独立完成的，当然，什么时候完成的，他们也不知道。她生活得很规矩，比他们睡得早，也起得早，她把艺术的东西，用她刻板的生活来完成。她明显还是那个学霸的小女孩。她把偶像的生活，过成学霸式的。
　　“回头找个网络作家，写一个《学霸的偶像生活》。”一个小女孩扶了一下眼镜，轻轻的说道。
　　“也可以叫《当学霸变成偶像》。”另一位出来忙说道，一看就知道，这是被网文熏陶的一代人。
　　“你们要不要先把歌练一下。”马东东觉得这些丫头们真的太无聊了，主要是，你们这题材，能好看吗？找谁当男主！
　　女孩们吐了一下舌头，聚一块，拿着词跟着马东东的钢琴伴奏一块练唱起来。
　　叶志风就坐在一边，慢慢的看着他们练习。叶澜这些天其实看着没做什么，但该做的，却也都做了。七天无论中文还是英文的歌词，叶澜都给抄出来了，让他们没事念熟。现在大家都对歌词都挺熟的，现在谱上了曲，刚刚他们俩个版本唱起，其实都不很难。他们现在拿着谱子，主要是，是在中英文之间的转换。当然，现在叶志风发现，四个女孩每句词都熟。这是他其实是一直在跟各组的女孩们在说，不要只背自己的词，若是你对整首歌不熟，你们很难配合的。不过，对这些女孩们来说，时间太紧了，能背熟他们自己的就已经不容易了。可是，他们不知道的是，若是把整首歌背比只唱几句联想要容易得多。
　　在他们练习第二次时，有的女生已经放下了自己的谱子，他们应该之前已经分好词了，于是第三次时，他们开始按着之前分好的词来唱了，轮到叶澜的词时，他们都是合声，现在叶志风有点不担心他们这组了。之前一直听说他们组有些焦躁，而作为节目组，大家都有默契，他们除了上大课，其它时间，只有在学员们求助时，才能出现，比如现在。
　　叶志风知道这四个女生，这四位本来之前没有选择叶澜的，只是太多人选了叶澜了，大家都有点蒙，等叶澜帮那些人分好组，他们这几个剩下的，自然就和叶澜自动成了一组。所以基本上，当时大家其它小组也不看好这组，因为叶澜又不是神，她只是学霸，她又不是真的可以点石成金的。
　　而挑歌的环节也是，叶澜让组员们自己选，结果他们竟然选了一首慢歌，还是首老歌。大家觉得这组简直就是想自杀式选曲了。可是你们要自杀，为什么拉着叶澜一块？不过这样也更有戏剧化了，大家都等着了。现在，若是其它组能看到了他们的这个样子，一定会吓掉下巴。
　　“您重新编曲了？”第三遍唱完了，叶志风边上一个声音。叶志风回头，江宁不知道何时已经来了。
　　“她编的。”叶志风指向了江宁后面的叶澜。
　　江宁回头，好奇的看着叶澜。他在自己房间其实也在工作，结果叶澜敲门，若不是看到了叶澜背后的摄影们，他还以为叶澜因为昨晚的事找自己呢？好在他是那种习惯了以不变应万变的性子，沉默中听叶澜说明了来意，他一周才来一次，现在有学员需要他，他自然要来。不过之前的舞蹈也不是他编排的，编舞有编舞的老师，只不过，叶澜不知道罢了。他过来，是以为她们在舞蹈的过程中有什么问题。
　　“你们自己重新编曲了，所以，舞蹈也要重新编？”江宁有点不可思议。
　　“我其实希望尽量保存之前的，不过我刚听完了叶老师改动，觉得也许我该听听您的意见。”叶澜拿上自己的图册，并把姐妹们招一块，跟大家解释自己的编排。
　　她的动作真的改得不多，但是改动的地方，都细节的。比如展现女性大长腿的抬腿动作，她改成京剧的劈腿，别看动作差不多，但力度不同，配上她重新配乐与节奏，整个舞蹈其实从女团风变为了中国风，哪怕他们现在还没有确定服装风格。
　　叶澜说到后来，其实就是马东东伴奏，她自己跳了一个全场，女团舞蹈讲究合作，但更讲究统一。她跳出来，大家也就差不多能想像到时会呈现的效果了。
　　“我能问一下，你为什么这么改吗？”江宁坐在地上，看着叶澜在钢琴的伴奏之下，从头唱跳到尾，做了一次十分完整的演出。
　　“这部电影我不知道你们看过没，电影叙述一位原苏联芭蕾舞男演员和一位美国黑人踢踏舞演员在策划出逃时结下的友谊。一个苏联叛变者逃到了西方，而一个美国黑人叛变者因理想的破灭又逃到了苏联。白人芭蕾舞者是为了艺术的自由而离开，而黑人踢踏舞者是因为反对美国侵略越南而愤然逃到了苏联。两人无论在肤色还是对艺术，对政治，对艺术的看法全不相同，但是最后，他们相互理解，并且相互帮助了。我觉得叶老师在第一场时，选了这首歌特别好，若是放在后面，这首歌就没意思了。这首歌代表了融合与理解。两位男主一白一黑，代表着白天与黑夜，芭蕾与踢踏代表了古典与现代。所以之前的舞美设计也想尽可能贴合这一主题。不过，我想表达的是，中外古今的融合。是流行与京剧的融合，我与姐姐们的相互理解。”叶澜认真的看着众人。
　　“你这么想的？”江宁呆滞的看了叶志风一眼，他真的只是来参加一个女团选秀而已，用得着想这么多吗？第一场让这群几乎不认识的女孩们一块唱这种歌，倒是有点意思了。
　　“我就是这么有深度。顺便说，这部电影不出名，但这首插曲得了第58届奥斯卡最佳电影音乐奖。”叶志风给了江宁一个白眼，他才不告诉他们，他真的不是这么想的。他只是单纯的喜欢这首歌罢了，想想轻轻的叹息了一声，“你们若去看看电影里男主的芭蕾舞表现，就不会有人说自己看不懂芭蕾了。男主演本人就是逃亡西方的前苏芭蕾舞者，电影里男主的心路历程与主演十分相近，他用自己真实的感受感染了大家。那就是艺术的魅力！所以我一直觉得艺术就是这样，所有看不懂的东西，都是故弄玄虚，真正的艺术，就是极富感染力的。包括叶澜一直努力想向大家介绍的京剧，你们回头问叶澜要几张京剧现场的票，去真的看一场哪怕不是真正大师级的演出，你们都能感受到京剧之美。”

第103章 不一定没机会
　　“那个，京剧我不懂。但你想在你的舞蹈里表现相互的融合与理解，那么你的动作力度还太小了。融合与理解是斗争来的！怎么表现你们的斗争、冲突？是力量！你们的力量。”江宁拉回话题，并且起身准备示范。他做了几个动作，想想又觉得不能完全表达，指了马东东和叶澜一下，“你伴奏，叶澜在前头带我。”
　　江宁在编舞上也许还不够，但是舞台的表现上，他是有足够自信能在这儿当导师的。他叫起叶澜他们，是觉得只做几个动作，是不能完全表达自己的想法的。可他也不可能只看一次就马上记住全部的动作，所以他得让叶澜带着自己。
　　两人对着整面墙的镜子，完全看不出江宁其实是被叶澜带着的，反而，很快，大家的注意力不由自主的转向了江宁，他的动作更加精准有力。感觉上，他在用肢体讲述了一个奋力拼搏的故事。
　　叶澜跳完了，倒是没跟所有人一样对着江宁鼓掌。她站在原地，看着似乎低头想着什么。她其实已经回来了系统，在系统里重看了一次他们刚刚的全系录影，站在旁观者的角度，跟刚刚在镜子前的感觉会不同，不得不说，江宁的舞蹈会让所有人的眼睛都不由自主的看向他，这就是舞台的魅力。但是她却觉得有点问题。
　　“爸爸，问题在哪？”叶澜盯着江宁的动作，对着光轻轻的问道。
　　“京剧元素没有了。”系统很直白。江宁的动作非常好，但是，叶澜那么设计动作，是为了突出京剧的节奏，江宁的节奏感成功的把这些元素扇没了，明明就是一个
　　叶澜轻轻的拍拍自己的额头，想了一下，“可是他跳得很好看，动作非常的流畅，我不能为了我自己，让这些小姐姐们跟我冒险。”
　　系统没说话，但是江宁边上的叶澜消失了，唱着贵妃醉酒的叶澜被放到了那儿，现代舞蹈与一个慢慢的京剧舞台，系统爸爸慢慢的调整两人的节奏，慢慢的两个慢慢的有了一个和谐的统一。
　　“爸爸，你会老生吗？那种甩辫子的功夫。”
　　“那个没戏，没事上台弓身甩辫子？”系统根本不鸟她。
　　“现在台上是男的，所以您放一个贵妃醉酒是对的。回头我和四个漂亮女生一块，就该有个男生扮像。”叶澜皱着眉头。
　　“那么你这么做，会不会引来小朋友们的不满？这不是你一个人的舞台。”系统还是觉得不对。
　　“做贵妃就不是一个人的舞台？”叶澜深深的觉得系统爸爸越来越像个人了，做事这么双标。
　　“你可以弄几个选项，让你的朋友们选。”系统爸爸暗了，现在它越来越傲娇了。不开心，开始不搭理她了。
　　叶澜出来抬头看着江宁，“能帮忙再搭一下吗？”
　　“我不变？”江宁确定了一下。
　　“是，东东姐也什么都不用变。”叶澜转向马东东。
　　马东东点头还是坐在钢琴后面。
　　叶澜看着其它三位女孩，“一块，你们跟江老师一块站位，江老师现在走的就是东东姐的位。按着我们之前分好的词，各自开唱。”
　　三个女孩忙站起，左右看看站好位，看得出还是有点紧张的。不过现在让两位导师在这儿帮他们抠动作，抠编曲，这本身就是件值得珍惜的事儿。大家也都卯足了劲。
　　马东东继续弹琴，快门开始，除了叶澜，大家都动了起来。不过这回马东东适时调整了节奏，因为江宁对舞步也不很熟悉。只看了一次，然后跟着跳了一次，他现在能跳，就已经很了不起了。
　　开始唱词了，叶澜开始唱了，她是会用气的，声音非常清亮，在排练室里流淌下来。江宁忍不住侧头看了她一眼，其实他们都对着镜子，大家的表现其实是一目了然的。
　　叶澜的歌声是跟大家不同的，还是这个调子，但是唱出来的感觉就是完全不同，她的动作也是，她按着刚刚贵妃醉酒的步子在走，感觉上，这就是一出舞台剧了。在副歌的部分，她像武生一样，直接用上了毯子功……
　　终于有点微微不齐的排练结束了，江宁接过助理送上的纸巾，抹了一下额头，看看叶澜也是满头大汗。但他纠结了一下，“这里是女团，你就算是为了京剧而来，但也不能太过特立独行。”
　　“我觉得效果还可以，主要是，她还没有编好。毕竟，只几分钟的时间而已，能编成这样，小姑娘，你很了不起啊。”叶志风看着叶澜。
　　“是，对小姐姐们很不公平，我得再想想。”叶澜有点累了，她腿都有点微微颤抖了。
　　“若你实在想唱京剧，那你就把这首歌改成京剧版，我们陪你。”马东东抬起头，对叶澜微笑起来。其它三人也笑了，其实他们心里都明白，他们是走不远的，既然走不远了，不如让其中一个人尽兴就好。
　　“不不不，你们照着刚刚确定的练习。一切都不变，我去图书室，我们晚上再碰。抱歉！”叶澜撑着腰，想想摇摇头，对他们笑了一下，自己跑了出去。
　　“你们练吧，我觉得这首歌和编舞都还不错，叶澜是用了心的。不一定没彩头。”叶志风笑了，自己站了起来，准备离开了。
　　江宁点头，对他们笑了一下，“我不走，你们走位还是有问题，因为不知道叶澜自己会怎么做，所以你们四个现在要做的，就是完全不要受她的影响。”
　　江宁跟着他们四人一直练习到中午，秦宵他们来找叶澜吃饭时，却发现成员们竟然跟着江宁一块在练习，而叶澜却不在其中。这又出了什么事？
　　江宁看到他们，抬头看看钟，对四人拍了一下手，“好了，大家练习得差不多了。我觉得叶老师说得没错，这回你们不一定没机会。”
　　“谢谢江老师！”马东东忙跟其它三人一块跟着江宁深深一鞠躬。
　　“加油！”江宁对他们一笑，自己带着助理离开了。
　　秦宵他们忙把路让开，江宁也只是对他们点了一下头，自己侧身离开。卫橙子脸都白了，等江宁走了，忙跑了进去，对着马东东说道，“我们家澜澜呢？”

第104章 怎么进来的
　　“什么叫你们家澜澜？”马东东给了卫橙子一个白眼。
　　她们早上跟着江宁配合之后，他们有点明白了之前叶澜为什么那么制定训练计划了。叶澜一直知道自己要什么，所以制定的计划也是按着这个来的，现在一个早上的时间，加上江宁的加持，她们四个人一下子就充满了斗志。现在他们配合顺利，再听到秦宵他们把叶澜划为自己所有物之后，就显得有点不开心了。叶澜怎么会是他们家的？叶澜明明是大家的。
　　“一直这么叫啊？”卫橙子呆了一下。
　　“澜澜呢？”岳笑笑刚看了一眼，心里有点忐忑，不会是他们把叶澜给挤出去了？但他们都戴着麦，这里全是摄像头，她也不敢说啥，只是微微的笑了一下，柔声问道。
　　“她对舞蹈还有点想不通，自己去想了，她请江老师帮我们排一下。这是她的编的舞，你们刚刚觉得怎么样？”小说重度中毒患者小朋友忙伸头说道。
　　“她去哪了想了，我们去叫她吃饭。”秦宵呆了一下，对众人笑了一下，也客客气气的说道。
　　“在图书室，她一个人琢磨着呢！”马东东忙说道，他们也知道，这三位可都是能到最后总决赛的主。当然，谁能进，真得看命了。不过人家是有三分之一机会的，而自己这些人，可能真的只有百分之一而已。所以无论哪个圈子都有鄙视链，不红靠边站就是铁律。所以秦宵开了口，她也客客气气的回了。
　　“刚刚挺好的，应该会很惊艳。现在只要加入民族元素，观众接受度都非常好，加油！”秦宵表达自己的善意，他们刚刚进来时，有看一小段，这首歌的原版她们听过，现在再听，真的有种耳目一新的感觉。
　　现在她真的不再有这些女孩是想拉着叶澜一块死的想法了，或者说，就算她们想，叶澜也不会答应，‘我不会进总决赛，但是我一定要留在最后。’
　　秦宵向外走，卫橙子和岳笑笑忙跟上了，卫橙子还是活泼一点，回头跟着他们四人竖起了大拇指。
　　马东东擦了一下汗，“走吧，我们也去吃饭吧！”
　　“他们这同屋也太好了，天天同进同出的。”一直挺沉默的女孩忍不住说道。
　　“收拾下，我今天想多吃一点。我跟你们说，这么不管不顾的制作方也是坑啊，把饭做得这么好，回头真的胖了，你们说怪谁？”马东东呵呵的笑着，挽着小姐妹们的手，但也轻捏了她一下，就算之前不是一个团队的，现在也是，这段播出去，他们四个就站在叶澜的对立面了。
　　刚刚那位也自知失言，也笑了笑，跟着一块笑眯眯的出了训练室，就好像刚刚的话不是她说的一般。
　　秦宵他们一块到图书室，这里快成叶澜一个人的地盘了。他们也没多想，直接推开了图书室的大门，叶澜没跟之前一样，躺在图书室里睡大觉，而是和一个中年美妇在一起。叶澜站着在边唱边跳，明显的，她唱的是京剧。而中年美妇则坐在地板上专注的看着叶澜的表现。
　　他们推开门的一瞬间，叶澜和中年美妇一块回了头。两人的眉眼之间竟然有些相似。
　　“这是我妈，妈，这是秦宵姐、笑笑姐、橙子姐，橙子姐是小健的偶像，让我给他录视频的。”叶澜呆了一下，立刻回神，忙给他们介绍着。
　　“阿姨好，我们是来叫澜澜吃饭的。你们聊！”岳笑笑忙拉了秦宵他们一下，他们身上都带着麦，而刚刚，她们已经看到了，叶澜的麦已经取了，而叶澜妈妈的身上也没有麦。
　　“那我不吃了，你们先吃吧。”叶澜想想看，回头看了丁薇薇一眼，对他们抱歉的点点头。
　　“行，阿姨您再坐一会。”秦宵对丁薇薇点点头，赶紧的退了出去。
　　卫橙子忙点点头，跟着退了出去。三人都没再说话，都戴着麦呢，三人互视了一眼，一块回了饭堂。
　　饭堂里人还不多，当然秦宵、岳笑笑他们的小组的人已经先到了。秦宵他们是上好闹钟的，所以闹钟响了，秦宵他们也就让大家散了，他们已经练习了一周了，现在非常顺利，自然可以合理的调整自己的时间了。秦宵他们几个去找叶澜了，那么其它人自然就先来饭堂了。
　　看到秦宵他们进来了，忙跟他们打着招呼，“叶澜呢？”
　　“还没想通，说饿饿促进灵感。”岳笑笑忙摇摇头，笑着回道。
　　“可怜的澜澜。”马东东他们过来，叹息了一声，“要给她留点肉吗？她最喜欢吃肉了。”
　　“不用，她会煎蛋，她弄清了之后，自己弄点东西吃。下午有课，她怕时间不够，所以我们也不敢打扰她。”秦宵笑了一下，自己去拿盘子准备拿吃的了。
　　马东东他们也刚到，于是和他们一块到了取餐区。
　　“一个选秀节目，把饭堂弄得这么高大上好吗？”小说爱好者咬着唇说道。
　　“每天发你一盒菜叶子，你肯吗？”马东东给她一个白眼，自己去拿了一个餐盘，走了一圈，纠结了半天，只拿了半个玉米、一小碗自制的酸奶，也没调上少甜的健康蜜蜂。回头再看看，下了半天决心，又回头去夹了一块清蒸的鳕鱼块。这一盘子的热量不会超过150K，不过他们这些女孩，还没过青春期呢，正是迎风长肉的时候，万不敢乱来。
　　“这就是你要的大吃一顿？”小说爱好者忍不住说道。
　　“这还是我下了半天的决心的。”马东东坐下，“我原本就易胖的体质，真是喝凉水都长胖。”
　　“澜澜说读书最累，做数学题最烧脑，一准能瘦。”秦宵他们一块过来，正好听到了这话，忙扶着她的肩膀给他们建议道。
　　“我宁可不吃。”马东东抬头给她一个白眼，“今天有澜澜喜欢的梅子排骨，还好，澜澜没来，不然看到最后一份没有了，一定会伤心的。”
　　“唉，真好，你们今天可以安心的吃酸奶拌菜了。”另一个女孩笑道。
　　卫橙子他们笑了一下，他们各拿了一瓶自制的酸奶，就回了位置。他们其它心里满是疑惑，这里是封闭式的训练，叶澜的妈妈怎么可能进来探望？而刚刚，明显的，叶澜的妈妈不是来探望的，而是来教她东西的。

第105章 别扭
　　早上叶澜到了图书室没多大一会，丁薇薇就进来了，她已经换了一身运动服，看上去很休闲的样子，这个与平时叶澜认识的那个一直很漂亮优雅的贵妇人完全不同。丁薇薇只是对她点点头，也没笑，自己找了一个地方坐下。
　　“你的那个《红娘，叫张生》还会吗？再唱给我听一次。”丁薇薇坐到了地板上，她没有寒暄，直接说着自己的要求。
　　“那个、那个您来就是为了这个？”叶澜呆了一下看着亲妈，现在她相信张芒没告诉亲妈绯闻的事儿了，不过，她这样冲过来，就为这个？
　　“不会了？”丁薇薇想想，若那是十年前学的，现在也许忘记了，忙说道，“那你还会什么，能演给我看看吗？”
　　“就唱《红娘》吧！”叶澜想想，在小黑屋里复习了两次，在丁薇薇看来，她只是定了一下神，看着似乎只有喘息之间。叶澜手上虚化一个棋盘，开始自己唱了起来。本来这段就三十多秒，叶澜很快就唱完了。唱完之后，就安静的看着母亲。她知道，她唱得还不错，这个可是花奶奶李大师亲传的，不过她只在奶奶的五十周年时演过，之后再没显于人前。
　　“能问问是谁教的吗？”丁薇薇低头想想，看向了叶澜。
　　“啊？”叶澜呆了一下，正想说这是花奶奶教的时候，但很快，自己摇摇头，“开始是花奶奶教的，不过……”
　　“你自己改了？”丁薇薇看着女儿。
　　“差不多，花奶奶的唱腔和动作我好像学得很费力。”叶澜想想，花奶奶就是花旦李大师，她教完之后，叶澜在系统里练习时，其实她是学会的，不过分解时，系统爸爸把一些动作做了调整，还有声调也是，这样，她再试时，声调和动作感觉上，更适合她了。动作也更加鲜明。只是她能跟亲妈说，她脑子里有个系统爸爸，这些是系统爸爸帮忙调整的吗？
　　“你唱得气口不太对，‘叫张生’，你现在把重音放在‘叫’上，你试试，把叫拉长四分之一半拍，‘张生’的重音放在‘生’上，这样，更能突出红娘此时调戏张生的那种傲气。”丁薇薇不再问了，直接说道。
　　叶澜低头看着母亲，她一会儿，“我爸也唱过这个？”
　　“应该说，他演给我看过。当成好玩！”丁薇薇示意给她快点重新开始。
　　叶澜定定神，自己重来，并且配合了手上的动作，声调不同，她手上的快慢也不同。这时，就显出动作又不对了。
　　“棋盘是酝酿情绪和配合心情的，你要想红娘叫张生做什么？我叫你跟着我，你要躲在棋盘的后头，我慢慢走，你慢慢爬，有我在，你就能见到你的心上人。京剧的重点在它是戏剧！就跟所有电影、电视剧一样，演员们是要体会你扮演的人物的。不然也不会有‘唱戏的是疯子，看戏的是傻子’的俗话了。”丁薇薇浅笑了一下。
　　“所以，您的意思是……不，我爸的意思是，他们首先是演员？”叶澜看着母亲，母亲特意过来，就是为了告诉自己京剧也是戏剧，戏剧演员也是演员。看着有点多余，但是此时却让她一凛。
　　“是，所以他拿到剧本时，想的第一件事是，如何能让自己变成剧中人。我当初看他唱荀派时，他和李大师一样，就是俏红娘，几乎没什么差别。不过，他唱他的版本时，我相信红娘是个十六岁的少女了。”丁薇薇想想说道，“你明白中间的差别吗？”
　　“是！”叶澜有所触动，重新拿着虚无的棋盘又试了一下。
　　“他当初最先改的就是手势，他是一流的乾旦，唱腔对他一点难度也没有。但也因为他是乾旦，他没法改变他的骨骼，所以舞棋盘时，他的手就成了观众关注的重点，他要用技巧来掩饰那双大手。你看你八岁的视频，那时你的问题也是手太小，就算他们给你换了小茶盘，这对你来说，其实还是太重了，你要怎么拿得稳。”丁薇薇拿出手机，重新播放了那段视频，轻轻的放大，让叶澜只看自己那时稚嫩的小手。
　　小手抓得茶盘紧紧的，表现出那时她的紧张。虽说那时的事她不太记得，不过‘宁可慢、不能掉’是所有戏的信条。慢一点，锣鼓师傅们会配合。但若是掉了，想补救就难了。特别是，那时她还是小孩子，没有那种应变。
　　叶澜那时明显的在荀派用单手时，她用了双手，双手也改变了棋盘的方向，和刚刚叶澜表演的又有了极大的不同。她刚刚是又看了一次李大师的原版，她刚刚在系统里也试了一下，也没有完全按着李大师的来，她没有李大师的娴熟，她只能用调整动作来掩饰自己的不专业。但叶澜不知道她八岁时竟然是这么演的，呆了一下，对丁薇薇一弓身，双手接过，再重新播放。
　　“所以没有定式才是我爸的定式？”叶澜看着丁薇薇。
　　“应该说，这就是京剧。京剧的起源还记得吧？京剧书面的说法是集众家所长的艺术！而京剧的诞生，其实是从乾隆时期开始的。说起来那会儿，戏班子特别没操守，就是观众喜欢啥，戏班子就演啥。你们家的丰庆班就是一个缩影。今天唱昆曲，明儿说不得就改唱秦腔了。那会的艺人可没有那么严格的门派、地域之分，那会儿只有吃不吃得上饭来分。所以全国各地的人，听京剧都能听到自己熟悉的东西。这也是现在京剧能被称为国粹艺术，因为除了京剧，就算是万戏之祖的昆曲，都没法代表中国戏剧的精华所在。”丁薇薇轻轻的叹息了一声，“叶家是载入京剧史的家族，不是叶派，叶派艺术最多一百年，但丰庆班快三百年了。”
　　“就是来跟我说这个的？”叶澜看看母亲，除了她唱戏时，母亲并没有真的看她，只有唱戏时，她才会抬起头，她其实看的也不是自己，她在自己的身上寻找着父亲的身影。
　　“你奶奶无意间，让你重复了你爸的成长过程。在京剧院里长大，与大师们并存。当然了，不同在，你爸是真的热爱着京剧。”丁薇薇轻轻的叹息了一声，低头想想，“你的贵妃醉酒也不太好，嘴张得太大了，无论是梅派还叶派都不会张那么大的嘴，古代贵妇人，讲究的是笑不露齿，梅派那位懂，你爸也懂，其它人，不过是严格执行罢了。”丁薇薇浅笑了一下，不屑之情溢于言表。
　　“我最近在练气。”叶澜有点无奈的说道。她能不知道她的嘴张得太大了吗？但能笑不露齿是需要足够的中气，不需要嗓子，用的就是全部丹田之气。
　　“我下午就回南港了，还有什么想问的你快点。”丁薇薇低头看着地板，好一会儿才说道。

第106章 公平不公平
　　“最后一份梅子排骨被江老师打走了。”卫橙子边吃酸奶边小声的说道。
　　秦宵回头看了一眼，他们吃得很慢，他们还是想等叶澜，卫橙子一直在说要不要给叶澜打一份排骨，好歹让她抽空吃啊！但是秦宵没让。
　　要知道，张芒他们也不能真的为了叶澜，完全不管这些小女孩们。有大公司捧的，人家公司不干，没有大公司的，总得为那些小孩子们负责，总不能被人说，故意把人弄胖了，提前让人淘汰吧！
　　所以梅子排骨这些硬菜，最近做得份量都不大，而且还贴上了热量值，我做，我也让你们吃，不过，你们自己考虑清楚。
　　就算秦宵不知道这些排骨是张芒他们为叶澜准备的，但也知道，这些份量不多，也就是让大家尝尝味道。若是叶澜没来，卫橙子还帮她打一份，回头这些又不能带走，等于浪费掉，会引来其它同伴不满的。现在最后一份被江宁打走了，她也没法，因为这就是规矩。
　　岳笑笑忙回头，见江宁拿了一个饭盒，自己带着小胖助理准备上楼去了。
　　江宁自从知道这儿食堂不错之后，他便没放弃自己的福利。回来了，到点吃饭这事儿，他和小胖都不想错过。
　　叶志风也是，看到江宁，忙拉住了他，“一块，自己跑什么。”
　　“我想吃了睡一会儿。”江宁对叶志风笑了一下，自己陪着他们练了一早上，而头天，他才睡了四个小时。
　　“别啊，现在睡，过会就不好醒了。来，我们一块吃饭。”叶志风也是头天吃了饭，现在觉得还是在饭堂里吃饭最有感觉。
　　“就是、就是，我也想来跟两位凑个热闹。”余博也跑了出来，耳朵上还戴着耳机，就算江宁没戴麦，也不耽误此时一屋子戴了麦的人。当然，他一回身，边上的工作人员就给他把麦戴上了。江宁表示很无奈了，明明自己才是最累的那个。现在戴麦，表明这不是吃饭了，是工作了。
　　“你们要谈事了吧？”江宁正在失落中，他的面前多了一个人，那个叶澜。
　　“啊？”江宁没回神。
　　“你们要谈事，把排骨给我吧。”叶澜伸手十分轻巧的取过了他手上的饭盒。
　　小胖这回更灵活了，这排骨有一大半会给他吃的，立刻取回，“小姑娘会胖的，你想跟我一样胖吗？快点回去。”
　　“叶澜同学，注意行为规范。”江宁冷瞅了她一眼，抬起头，顿了一下，“那个，你最爱的小包子也没了，希望你和阿姨的关系好到能给你留。”
　　叶澜也不惊呼了，急急忙忙的冲回去了。她的人生太悲惨了，老娘看她没东西问了，直接拉开门就走了，连再见也没跟她说。她只能回饭堂了，正好看到江宁手上拿着最后一份排骨，本想若是他们不要，自己吃了算了，结果忘记了还有个小胖。
　　看小包子，远远的，最后一份被一个工作人员拿走了。之前跟阿姨关系好，好的总有她一份，结果被张芒严厉的制止了。没有人能有特权！
　　叶澜都无力吐槽了，自己跟着厨师阿姨关系好，怎么就叫特权了。人家都不知道自己是张芒的妹妹，那是自己的人格魅力好不。
　　“啥也没有了。”叶澜一屁股坐到了秦宵那桌，手上拿了一盒带糖的酸奶，当然，还有一块蛋糕，边吃边苦着脸看着他们。
　　“所以你不能怪别人先到了，你要怪自己晚到。”卫橙子忙说道，但按了一下叶澜，她示意叶澜自己戴着麦，什么都不要说。
　　“我瘦了，我奶要是看到这样的我，一定会心疼的哭的。”叶澜明白，但还是苦着脸说道。
　　他们每天上秤，这是节目组的要求，每天上秤，墙上还有记录册，就算人家对你的体重没要求，你自己每天看着也痛苦不是。叶澜倒是不在意这点事儿，但是这一个多月来，她真的每天掉一点，她自己都替自己心疼了。
　　“这是应该的，每天的运动量这么大，现在吃得这么健康了，你其实是结实了。脸色都好多了，之前光白了，现在你脸上有光彩了。”岳笑笑忙说道。
　　“我那天看视频，一个小姐姐参加选秀因为吃得差而痛哭。我现在理解了，真的，我都想哭了。”叶澜还哭丧着脸。
　　“那个我也看了，人家订的是轻食饭盒，不便宜的。不过说起来，锋芒做得算是挺好的了，人家订饭，是为了规避了风险。万一有事，就是订餐公司的事儿。他们可以大大方方索赔，片叶不沾身。锋芒一直自己办食堂，又贵又费事，万一有点事，全是公司的责任。”
　　“唉，每道菜上贴热量，这不是摆明了不让吃吗？太过份了。”叶澜愤愤的说道。
　　“就是这个意思，不是我舍不得，只要你们不怕公司骂死，我不介意给你们吃。”张芒的声音阴森森的说道，顺手把叶澜的蛋糕拿起，扔进一边的垃圾桶里，“你还敢吃奶油蛋糕？”
　　“张总。”四个女孩一起站起来了，什么时候老总会没事进食堂了。
　　“姑娘们，冠名商通知，从本周起，冠名手机你们一人一部，但每天晚上十点由节目组统一收回，早上再发。”张芒瞥了他们一眼，拍拍手，对众人说道。
　　“为什么晚上要收回？”远处一个女孩忙问道。
　　“为了不影响你们的休息！手机最大的功能，就是联系，冠名商是希望你们好好利用，和家人多联系，而不是玩。”张芒缓缓的说道。
　　“是送给我们的吗？”另一个女孩还挺喜欢此时大红全金属的外壳的。现在手机其实差不多，卖点现在很多就是外观了。
　　“当然，每部手机的背面都用镭射射线刻上你们的签名，是你们的专属手机。”张芒笑了顺手拿了一部，举起来给大家看看。
　　“今年冠名商真的挺豪气，之前可没说每个人都送。”不远处传来一个小声的嘟囔声。
　　“可能今年的金主爸爸心情好。”张芒扶着叶澜的肩膀，假笑了一下，在‘爸爸’的这两声时，她的手上轻轻的使上劲。
　　叶澜这下子就知道了，说让他们跟家里常联系，说白了，就是让她给亲妈打电话。也是，亲妈想跟自己说点事，还得飞到京城来，所以他干脆送手机了。
　　王家这回还真是，为了让自己打个电话，就拿一百部最新款的手机出来。也真的是大手笔了。不过比起丁薇薇的时间，这也不算什么了。
　　饭堂里传来姑娘们的欢呼声，不管怎么着，他们终于有手机了。
　　叶澜拿到自己那部时，打开了，自己之前的手机卡已经装上去了，她看看手机，还是轻轻的按了恢复健，把号码恢复，先拨通了丁薇薇的号码。
　　“妈！”叶澜看到显示对方接了，抬起手机。
　　丁薇薇‘嗯’了一声，却不知道该跟叶澜说什么，每一次看到叶澜，她都有种喘不上气的感觉。她不知道为什么，她有时只敢远远的看着她，可是真的面对她，她又不知道该说什么了。
　　就像昨天她星夜而来，可是真的看到了叶澜，她除了把叶朝对京剧的理解告诉她外，竟然依然不敢看她，好一会儿，抬头看看机场大厅，“我到机场了，玩够了，打电话王叔会派人送你去海德堡。”
　　“新手机很好看。”叶澜也习惯了，不搭理她说的什么海德堡的话，看看手机外观，她每年去南港，都会帮着王家做些测评，她脑子好，又对电子产品感兴趣，主要是这也是能在那个家里自在一点的办法。现在她和母亲没话说，只能说公事了。
　　“哦，是奶奶……我是说王奶奶让你王叔送的，好让你跟她联系。”丁薇薇怔了一下，但是很快反应过来，随口说道，这时，广播里传来最后召集的声音，“我走了。”
　　“妈！”叶澜站起来，快步走了出去，这里除了他，全都戴着麦。有时她对母亲都满是无奈了。
　　张芒刚刚也没离开，过去跟导师们聊了一下，不过眼睛也不时瞟向叶澜这边，看到她沉重的拿起电话，也松了一口气，她再气丁薇薇，却也不敢拦着他们母女联系。不过看叶澜拿着电话出去了，也不禁把眉头挑起了。
　　“怎么没送导师啊？”叶志风打着趣。
　　“送了你们又不会用。”张芒笑了笑，“我先回去了，各位慢吃。”
　　“真的挺有才华的，有点可惜。”江宁吃了一口沙拉，然后轻轻的说道。
　　“是啊，挺好的孩子，别逼得太紧了。”叶志风也笑了，他当然知道江宁在说什么，一早上，他也觉得有点可惜了。回了自己的房间，把那谱子默写出来，自己反复琢磨，对他这样的专业创作人来说，能把一首英文经典改为中式摇滚，自己不是做不到。只是想到叶澜才十八，而之前并没有学过音乐这点上说，也算是很有才华了。这样的孩子，却不许进决赛，有点可惜。
　　“让她进了，对别人才不公平。她的路有很多，这样就好。”张芒笑了一下，轻轻的说道。

第107章 纠结
　　“主要是她其实并不热爱。”江宁终于把嘴里的东西咽了，才闷闷的说道。
　　余博呆呆的看着他们仨，完全不知道他们在说啥，“谁这么可惜啊？”
　　“孩子，该村网通了。”叶志风吃完了，轻轻的拍拍余博，自己站起来了，拉起了还在吃的江宁，“帮我看看我新编的曲。”
　　“唉，刘一一、朱东辰他们还没回来吗？”江宁都没力了，他觉得这节目真的太磨人了。
　　张芒拍了还呆滞着的余博，啥也没说，自己拿了个玉米就回办公室了。
　　她今天一早上，心情那不是一般的差。她早上没搭理高峰，自己就忙去了。高峰也不知道自己怎么惹了她，不过多年的经验告诉他，这会，就别惹她了。老实的回市区办公室干活，不然，公事没干完，张芒就会更会发脾气了。
　　不过张芒现在倒是对于头天求婚的事儿没那么介意了，但是她现在其实更担心昨天高峰那个突然冒出的初中同学。她知道小明应该知道一点事儿，但她还没有做好准备听。正如赵生生说的，若是这回介入，她就真的介入了高峰的生活了。那么他们就不可能真的分开了，她要真的和高峰绑在一起吗？这才是她最烦恼的。
　　正在这时丁薇薇又来了，正好赶上叶澜独自想事，张芒忙让她去了图书室。想想又不放心，打开图书室的监控，就算两人都没戴麦，看图像也知道，这俩只是一个在教一个在学，丁薇薇看上去真的懂，所以她在告诉叶澜一些什么，但态度上，并没有母女间的那种亲昵。然后呢，王政和又派人送来手机，张芒真的觉得自己要心力交瘁了。
　　正低头往外走时，一个小炮弹冲过来，一个新手机伸到她的面前。叶澜的小脸对着她摇头，“记者！”
　　张芒忙接过手机，“您好，我是节目组负责人，请问有什么事吗？”
　　叶志风、江宁和余博一块出来，就看到叶澜乖乖的站在张芒边上，张芒一脸的官方笑脸，“对不起，现在叶楠同学现在接受采访，对其它的学员们不太公平。是，抱歉。当然，电视台有什么需要，可与节目组联合。对，叶楠同学的手机从今天起就要被停用了。抱歉！”
　　叶志风和江宁不禁笑了，他们都是有两个手机，一个生活手机，一个工作手机。明显的，叶澜这位新丁，还没有这种自觉性。所以，手机就算不被没收，也用不成了。
　　不过看叶澜乖乖的站在张芒面前，跟受罚的小学生一样。终于张芒说完了，直接关机，把手机扔给了小明。
　　“姐！”叶澜呆了一下，自己之前的手机被收了，好容易又有了一个，真没捂热啊。
　　张芒对小明勾了一下手指，小明跟张芒也不是一两天了，也不用张芒说，直接把张芒的私人手机递了过来。这只电话只用来与跟家人和亲近的人联系所用的，所以现在拿这个给叶澜用最适合。
　　张芒打开退出了自己的那些社交登陆，删除了密码，直接把手机递给了叶澜。
　　“姐，其实你可以把你的卡换一下就可以了。”叶澜其实挺喜欢刻了自己名字的新手机的，主要是因为王家做手机的，她一直用王家的手机，算是很习惯他们家的系统配置了。现在换一个，她其实还挺不习惯的。而且，别人都用一样的，凭什么自己不一样。
　　“你还挑？”张芒正烦着呢，她刚刚真的没想到可以直接换卡的。主要是脑子太乱了，当时真没想那么多。不过，叶澜参赛的事，她和京大还有教育部门也沟通过，就跟之前说的，京大和教育部门的意思是，要有正确的青少年导向。如何公开，他们是有时间表的。所以这时娱乐新闻，绝不能影响他们的时间表。说着，抽回已经给她的手机。
　　“我先给王奶奶打一个，手机是她送的。”叶澜忙急急的说道。
　　“打完了，收了她手机，只有休息时间才能给她。”张芒把手机拍回，但是回头跟着摄影们说道。
　　“我晚上要告诉我奶、大姑、小姑，你给我吃草，不给我饭吃。”叶澜准备跳脚时，看到学员们慢慢要退场了，忙退了一步。
　　张芒不理她，自己头也不回的离开了。小明对着叶澜做了一个加油的手势，然后追着张芒离开。
　　叶志风轻轻的拍拍叶澜，“小朋友，加油！”
　　“一般我们都有两只手机的。”江宁耸了一下肩膀，自己跟着叶志风抿着嘴离开了。
　　叶澜深吸了一口气，她就只跟亲妈打了电话，还没跟她奶联系呢！但她还是得先跟王老太联系。
　　“奶奶，我是澜澜，我收到手机了。不过只有休息时间才能拿到，所以您有事找我，只能在午餐和晚餐时间，晚上十点后手机也要收走的。”叶澜急急的说道。
　　“啊，为什么啊？”王老太忙放下手上的茶，急急的说道。
　　“唉！一言难尽，回头我被淘汰了，再告诉您，好了，边上有人等着收手机，我就给我妈和您打了，我很乖吧！”叶澜笑了，长长的叹息了一声。
　　“乖，至少能联系了，你妈就是别扭，你没事多跟她打打电话，你是女儿，总不能让她追着你跑，你明知道，她最疼你了。”老太太忙说道。
　　“谢谢奶奶，我挂了，摄影大哥盯着我呢！”叶澜看着面前的摄影，轻轻的说了一声，挂上电话，并老老实实的交出了手机。她也不想跟他为难。自己垂着头进餐厅了，人生太悲伤了。她下定了决心，晚上，她一定要跟每一个家人视频，告诉他们，她被节目组虐待了。
　　张芒回到了办公室，想想对着小明说道：“注意一下媒体走向，还有就是要不要跟京大那边联系一下，看看后续要怎么调整。主要是注意让高考状元来女团，也不知道会不会引来某些传统的恶感。”
　　“是，要不要我们先左右一下？”小明迟疑了一下，这个她们其实是可以先准备的，要知道，他们是娱乐公司，下面也有艺人经纪公司，这个还真是专业的。

第108章 重逢
　　“不用，我和京大谈过，作为家长，我们不会也不许她进入决赛。京大也是这个意思，宣传一下就好。真的让他们的学生成了小偶像，他们也不干。”张芒瞪了她一眼，“注意一下就成了。”
　　小明明白张芒的意思，锋芒不能做多了，不能让人关注叶澜除了高考状元之外的身份。老实的把叶澜的新手机关了机，放到张芒的桌上。
　　“中午的VIP视频应该出来了，看看投票情况！”张芒摇摇头，自己坐下。小明看张芒的样子，默默的出去了。她也看出来了，张芒现在心情真的很差了。出去时，还特意把门轻轻的从外面关上了。
　　张芒看看资料，却看不下去。她其实明白，叶澜是很乖了，她的努力与才华已经得到了众人的认可。连开始最不认同她的江宁都觉得叶澜可惜了，她是该开心，还是该痛苦？现在她能说话的人只有赵生生了，电话拔通了，她直接说道，“生生，你什么时候回来？”
　　“姐，出事了吗？”赵生生此时在一个小小的工作室里，对面一个穿着白色汗衫，戴着黑皮围裙的长发青年。赵生生抬头看着他，显得有点慌乱。
　　“没有，就是想你这回是不是去得太久了？”张芒话到了嘴边，却一个字也说不出来，主要是，能在电话里说吗？
　　“姐，若没事我先挂了，我在工作。”赵生生直接把电话挂上了，眼睛还看着面前的人。
　　赵生生是一早跟着向导过来，京都的老街上，一个破破烂烂的古老长屋，里面传来敲打的声音，她的手上还拿着那种小型的云相机，这样她和国内的买家能同步观察作坊里的一切。不过，她目测，这种小院应该能让国内的那位暴发户觉得这才是真正的传承吧？
　　进了院子，一个老头穿着传统的和式短衫在那儿洗着什么，倒是看着挺有点那种古老传承意味的意思了。
　　想跟老头搭讪，结果老头根本不理她，专心的在那儿做自己的事，更加显得仙风道骨的味道了。结果向导却把她拉到一边，“你干什么？”
　　“这不是那位老艺人？”赵生生注意到了那老人手里拿的可是一件佛具的半成品，那黑糊糊的双手，佛具在老头手上半露半掩，特别有老艺人的范儿。
　　“谁跟你说是那位传承人是老艺人了？人家年轻着呢。这老头是这院里的老帮工，他们这儿跟我们那儿不一样，进了公司最好一辈子在一个公司，把公司当成自己的家，爱跳槽的就是混得不好的。而像是这种手艺人，一般都是连养老送终都是主家的。老掌柜去了，新掌柜也就得一直养着他。”向导也是中国人，只不过在日本留学，有空做做导游，赚点生活费。他也是那种敬业的主，这几天知道赵生生的想法，也是做过功课的。
　　“不过能这么做的，一般都是号称老字号的。”赵生生笑了，这个她也知道，不过这话她是特意说给直播里的客户听的。作坊里还有老员工，还是那种必须得养老送终的那种，这也代表了作坊的年头。
　　被带到了后面的操作房内，一个穿着白色汗衫，戴着皮围裙的年轻人正埋头用工作做着什么。不过他面前的那个佛具倒是闪闪发光，赵生生没注意那人，而是跟着客户一块低着头小心的拍摄着那个漂亮的佛具。
　　“客人，这有人预订了，请不要随意拍摄。”一个好听的声音。
　　“姐，人家不让拍。”向导忙先跟那位一鞠躬，赶紧拉着赵生生。
　　赵生生这才抬起头，关了摄像头，但神情却僵硬了一下。有些事儿，原来自己从来就没忘记过，只不过是刻意的不想。此时她有点迟疑了，她要表现出自己认识这位吗？或者，也许，他根本想不起自己了。
　　而那位也看到了赵生生的脸，迟疑了一下，还是起身取下手套，对着赵生生一鞠躬，“好久不见了。”
　　“好久不见！”赵生生对他牵了一下嘴角，还用标准的日式礼仪回了半礼，她还真的装不出不认识的样子。
　　“姐！”向导瞪大了眼睛，他一直以为赵生生请他只是因为她不会日语，结果，现在呢，她明显的不是那种只会一点旅行外语了，她此时无论鞠躬还是回答，都和普通的日本人没什么两样了。
　　“我在东京读过大学。”赵生生回头对向导笑着解释了一下。
　　此时，她其实也不知道该跟那位手艺人说什么，主要是她连对方的名字都不知道，而她估计，这位也不知道自己的名字。这样，她们算认识吗？
　　而正好张芒的电话来了，她忙对着作坊主一礼，自己拿着电话躲了出去。她得捋一下，正好也给那位时间，大家好好想想，该用什么态度来对待这次的重逢。
　　向导左右看看，作坊主明显眼睛一直跟随着赵生生跑到了门外。
　　“加藤先生，这就是我昨天在电话里说过的中国艺术品买手，这是她的要求。”向导忙拿出自己写的要求，赵生生当时是口述的，向导能在业内混，也是有口碑的，做事的确够细心。
　　加藤信二双手接过，看了一眼，又抬起头看向了门外，显然外面的人不想进来。他取了自己的围裙，对向导笑了笑，“到主屋喝茶吧。”
　　向导现在特别想知道这俩什么关系了，难不成是曾经的恋人，只是因为国籍不同，于是最终劳雁分飞了。他的脸上满是八卦的光芒。
　　门外赵生生也像刚放下电话，正回头，正好看他们出来，她很好的掩饰了她刚那一抹的慌乱，对他们侧身一点头。
　　向导觉得这位还真的比日本人还像日本人了，显然，这位在日本应该时间很久了。当她一但真的要自己面对日本人时，她就能一键复原了。
　　“里面太闷，请到前面喝茶。”加藤信二在门口的水池洗了手，伸手指向前头。

第109章 你准备好了吗
　　京都长屋其实是很狭窄的一个长条，可能这是老作坊，经营得应该还可以，所以这里是两间长屋合二为一的，于是前面天井里除了刚刚洗佛具的小池之外，还有一个小小日式景观，对着的是堂屋的走廊。这里也可以作为客厅的观景台，日本老房子都有这么一个地方，也可以晒一下珍贵的太阳。
　　加藤信二请他们坐在走廊的坐垫上，自己去倒了茶和茶点过来，放在他们的面前。
　　“怎么会在这儿？”赵生生镇定了，既然已经到了这步，不如当成一次久别重逢的叙旧好了。
　　“那时，家里出了点事，我是从京都去东京找机会的，后来，我还是回来了，正好师父招徒弟，我就继承了这家店铺。”加藤信二对她笑了笑，又鼓起勇气问道，“你呢，当时就回国了？”
　　“嗯。”赵生生笑了一下，看他的眼睛，“家里让我回国。”
　　“姐，不介绍一下？”向导觉得这一定是个惊天地，泣鬼神的爱情故事了，八卦之心，让他忍不住开口了。主要是，他有点傻眼，一个从京都到东京找机会，然后回转京都了；而刚面前的这位在自我介绍，说什么自己刚大学毕业，那时准备回国。这感觉上，他们之间感情线应该很短啊！
　　赵生生怔了一下，迟疑了一下，忙跪坐好，拿了自己的名片双手递给了那位，“回国之后，我做了艺术买手。这回过来是想看看手工的佛具，没想到您从事了这行。请多关照。”
　　“赵生生！很有趣的名字。”那位也双手接过，看了一眼，都是中文，不过名字倒是看得明白，
　　他念她的名字时，念的是名片下的阿拉伯音译。听起来有点生硬，也有点搞笑，不过他的神态却不是。
　　向导呆呆的看着他们，明显的，男生现在才刚刚知道赵生生的名字，呆了一下，忙上前，“对不起，这位是加藤信二先生。是加藤作坊的第十二代传人。”
　　“我原姓小林，小林信二。后来跟师父改姓了加藤，请多多关照。”信二跪坐好，双手放在膝上，认真的对着赵生生一点头，轻轻的说道。
　　“是，信二君！”赵生生再一次认真的行了一礼，也用了敬语。
　　“我还有一些订单，当然，可以请您的客人先选择一下自己的样式，我会尽力。”信二想想，还是认真的说道。
　　“这回的客人是很挑剔，目前还没选好他所需要的传统样式，所以若是客人选定了信二君，那么我一定来麻烦您。”赵生生笑了一下，她不是那么想在这儿订货，原本就是两个陌生人，也许，见一面以后再不相见才好。现在莫名的又见了，怎么办？她现在脑子也很乱了。
　　信二点点头，有点无措，想想，“做这行的不多，我可以给你介绍。”
　　向导开着车载着赵生生回酒店，赵生生一直在低头跟国内的客户联系着，其实加藤家在京都也是有江湖地位的，人家只要会上网的，就能知道，该挑选谁。而赵生生还真的不能说，您别选了，这个人我不想合作。
　　“姐，您跟那位……”八卦之心人皆有之，若是这回他若是没问才会说觉得自己有毛病。
　　“东京念书时见过一面，没想到五年之后，竟然又碰到了。”赵生生还真的不知道该说点啥，五年前的那一次邂逅，实在让她不想回忆。那算是她回国前的最后一次疯狂吧。
　　“姐，你在东京念的书？不会是东大吧？”那位有点痛苦了，能不能别这样？调戏他们这些讨生活的。
　　“不，早稻田。”赵生生面无表情，又拿起了电话，她不想被向导窥探，忙拿起了电话，“姐，我忙完了，有什么事？”
　　“什么时候回来？”张芒放下工作，长长的舒了一口气。
　　“快了，客户已经确定了方向，只用签了合约就可以了。”赵生生想想刚刚跟客户的交流，有点无力，早知道就不开直播了，让人家一下子看到那个房子就心生好感了。还有那个漂亮的佛具，一下子让那位就确定了，这就是他想找的佛具。
　　“回来通知我，我去接你。”张芒现在也不是一个人，随意的说道。
　　“澜澜怎么样？我昨天看了视频，她镜头是不是太少了。”赵生生想到了叶澜，忙说道。
　　“这样她受欢迎度还冲进了25，今天中午播出了一些花絮，有她吃饭的镜头，现在已经冲进前十了，估计没几个人见过女团敢吃饭。”张芒叹息了一声，又笑了，“对了，外婆现在见人都让投票。我妈和你妈都要气死了，他们坚决不投票，不能让澜澜冲进决赛。”
　　“你能搞定吗？第一天就冲进了前十，万一让她真的冲进了决赛，你怎么办？”赵生生迟疑了一下。
　　“她妈来了，只让她玩六期。六期后，就得让她走人。”
　　“所以当初他们家要冠名，我就说会出事，何必跟他们家扯上关系，就算没有澜澜，你说你拿他们家钱，姥心里能好受？”
　　“我们节目影响力越来越大了。”张芒愤然说道。
　　“我也是马后炮。”赵生生苦笑了一下，想想，“要礼物吗？”
　　“不用，你好好的回来就好了。”张芒翻了一个白眼。
　　“给你婆婆带点风湿膏药好了，上回不是说挺好用吗？”赵生生想也知道张芒会有什么表情。接着说道，“‘那不是我婆婆，只是关系很好的阿姨。’若是这话，就别说了，我听着烦。”
　　“高峰有点奇怪，不过我不知道我要不要去问问。”张芒抬头，想了一下，看着办公室没人了，轻轻的说道。
　　“问了就表示你想让你们的关系更进一步了，你做好准备没？”赵生生在日本学的政治，她是三姐妹中最敏锐的，所以她有时可能预知了先机，于是她向来撤离很快的。问题是，学校里教他们可不是怎么撤离，而是怎么解决。

第110章 不忍回头
　　“不问，我还能坚持多久？”张芒苦笑了一下。她当然知道赵生生的意思，这也是她之前纠结的原由，不管问谁，就是介入了对方的生活的安适区。若是高峰让自己进入了，而自己却无意停留，那么，怎么办？自己能面对那样的尴尬吗？等待自己的只能是拆伙了。
　　“应该说，不管问不问，你其实离拆伙都不远了？”赵生生轻轻的摇摇头，张芒十八岁就遇到了高峰，然后就被高峰宣誓了主权。十二年了，高峰常说的就是他等了张芒十二年，都一轮了。就算高峰能等，高家还能等吗？张芒只要不嫁，这个合伙人还能合伙多久？
　　“是啊，我有时看你和澜澜，突然好羡慕！你们都有努力的方向，只有我，有时都不知道自己为什么一直在努力。”张芒长长的叹息了一声。
　　“别客气，我不算。也许我们中间只有澜澜知道自己在做什么。”赵生生呆了一下，好一会才轻轻的说道。
　　“挂了吧！”张芒苦笑了一下，好像话题到了这儿，就聊不下去了。
　　五年前，赵生生以早稻田政治系的高才生的身份回国，考进了公务员系统，就算她不是赵家的女儿，她也能得到很好的晋升。
　　结果不到一年的时间，她就以向往自由为由，自己辞职离开了。当时，她有问过赵生生，但是当时赵生生的回答也是这个，她向往自由的生活。
　　多少年的姐妹，她当然知道，这不是真正的理由，只不过，她知道每个人都有自己的不得已，所以不想说，她也就没再问过。
　　没想到，事隔多年，到了今天，赵生生才吐露出一点她的茫然。所以，当初她离职也是茫然的吧！
　　向导偷偷的看了赵生生一眼，自己默默地看着前方，专心的看向了前方，不再说话。
　　到了酒店，赵生生把今天的钱结了，对他笑了一下，“客户已经选定了加藤先生，所以这几天麻烦您了！”
　　“那么我明天来载您？”向导看看那个小信封，这也不是中国人的习惯，近年，国内来的人喜欢直接用手机扫码，不过向导总觉得怪怪的。他在日本多年，也习惯了日式的方式，所以开头就跟中间人说好，请付现金。于是这些天，每天赵生生都会给他一个小小的信封，里面放着崭新的日币。之前倒是觉得赵生生很贴心，今天才意识到，赵生生还真是懂日式的规矩，做得得心应手。有点舍不得放下这刚来的八卦啊，不给钱都想跟着。
　　“不用，谢谢。”赵生生对他笑了一下，鞠了一个标准的日本躬。信封还是一手扶着另一只手臂，递了过来。
　　“谢谢！”双手接过，看看信封，想想，还是迟疑道，“姐，您都早稻田毕业了，您当什么买手啊？”
　　向导都疑惑了，这位日本礼仪也太标准了，她刚和那位聊天时，无论声音、声调都是标准的日式礼仪。所以刚刚她说自己是早稻田毕业的时，这位差点没跪下。那个东大是了不起，但早稻田可是日本政商名流的摇篮。这个除了有钱，真的要成绩的。这位显然是那不差钱成绩又好的主，结果现在跑出来做买手，就算是高端的，可是还是觉得有点可惜她读的书了。
　　“好玩！”赵生生笑了一下，她真的不想再聊了，她其实是个很冷淡的性子，怎么也不可能与个陌生人交浅言深的，对他又鞠一躬，“这几天麻烦您了。”
　　向导也不好再说什么，只能告辞。他知道他的工作已经完成了。
　　赵生生没有回房，坐在一楼的咖啡厅里，安静的看着窗外。
　　赵生生当初成绩挺好，不过在张芒出国之后，赵夫人不淡定了，觉得自己家无论是背景还是孩子都没有什么缺陷的，凭什么自己家的孩子不能出国。
　　于是，早早就开始联系，于是赵生生十八岁就老老实实的考入了早稻田的政治系，这是他们的王牌学院，而革命的先躯***就毕业于此。早稻田也是日本政商的摇篮，她能自己考入，本身也说明了她的优秀。
　　只是问题也在这儿，若是赵夫人当初把她送到英国和张芒在一起，或者问一下她，她喜欢什么也成。结果他们老赵家人就理所当然的为她选择好了一条他们认为的康庄大道。
　　赵生生其实心里明白，若是她现在四十岁，她一定会觉得父母是对的，他们为她制定的是一条真正的康庄大道。按国外的说法，这叫人生规划。只不过，她那时不是四十岁，那时的她十八岁。
　　赵生生安静的坐着，看着窗外的车流发着呆，她有多久没有这种感觉了，她被拉回了那个曾经。
　　十八岁的赵生生并没有反叛，她没有那么容易反叛，只不过有些东西会积累。她很乖巧的在日本读了四年，她也跟叶澜一样，保持着自己的优秀，因为她不敢让自己的父母失望，她不敢不优秀。她甚至不敢问自己，喜欢这个专业吗？
　　四年时间，她就算是荣誉毕业，她依然内心惶恐。她向父母提出再念几年，她想再沉淀一下。可是母亲却说，用不着，现在他们正好在国内有好机会，她要先回占领至高点。人家只用知道，她是早稻田的高材生就足够了。她还真的不知道该怎么反驳亲妈，是啊，有机会，亲妈必须为她抢占至高点。妈妈没有错，可是谁错了？
　　她不知道，于是在她留在东京的最后一夜，做了一件自己都不敢回头去想的疯狂事。
　　那天早上醒来，她都不敢看身边的人，立刻就拿着自己的东西跑了。下午就跳上了回国的飞机。
　　她这些年，虽说在日本也算是常来常往。但她不自觉的就离得东京远远的，只是没想到，竟然在这儿让他们重新相遇了。
　　电话又响了起来，她看看，是京都的电话号码，纠结了一下，想想看还是拿起来，用日文说道，“您好！”

第111章 大傻子
　　“那我去跟大婶说。”那边也像是松了一口气。
　　“明天见。”赵生生只能再一次把嘴角牵了一下，生生的扯回了话题。
　　“你早点休息吧！”信二很开心的收线了。
　　赵生生放下电话，把目光又投向了外面。明明是没有关系的两个人，曾经的一夜情也不算是有关系吧？不过只是一夜情，她人生第一次放纵罢了。为什么非要把她弄到这么尴尬的境地。
　　正想着手机微信却响了起来，看看也不能不接，屏幕上，显示的是小傻子。
　　“恭喜你，听说你网络投票进前十了。”赵生生接起了电话，笑盈盈的说道，这个丫头竟然用的视频，她都不敢不接，也不敢不笑。
　　“啊？说什么呢？我就是跟你说一声，冠名商送手机了，不过呢，你只能给大姐的私人手机打，当然，微信还是我自己的。晚上十点后，还有平时训练的时候、手机就要没收，所以以后，你只能午餐和晚餐时间找到我。”叶澜忙说重点。
　　“你在哪？”赵生生左右看看，这里看上去有点空，她的身上也没有麦，她不禁看了一眼自己的手表，有京城的时间，这应该是晚餐时间了。
　　“这里是去训练室的通道，很通透，都能看得见。”叶澜小声说道。
　　“你名次这么高，你确定这是你想要的吗？万一玩大了，你怎么办？”赵生生明白这是叶澜给自己暗示，现在可以放心说话了。
　　“是啊、是啊，可是我习惯拿一百分了，你让我考六十，我也不会啊！”叶澜呆了一下，看着屏幕上的赵生生，想想，歪着脑袋看着赵生生，“二姐，你总这么犀利吗？”
　　“我是理性的提醒，真正的学霸是，除上能考一百分，也得会考六十！我认识的强人都是想考几分考几分，明白了吗？”赵生生一挑眉，柔声说道。
　　“哦，好的，我试试。对了，二姐，你在做什么？”叶澜笑了，忙转换着话题。
　　“现在坐在酒店的咖啡厅里，偷得浮生半日闲。”她把手机举起，给对面的人看看环境，主要是给她看，桌上只有一个咖啡杯。
　　“姐，这么晚了，你还喝黑咖啡？你吃了饭吗？”叶澜瞪着桌子，想想看看表，又摇摇头。
　　“好了，你怎么样，大姐没虐待你吧？”赵生生不想谈自己，她都忘记了晚餐这回事了，不过既然她提了晚餐，她也顺便问一下好了。
　　“对了，大姐就是黄世仁。真的，我刚已经跟我奶、我大姑、我小姑报告了，她只给我吃树叶子。我是你，就马上买机票回来看热闹，大姐会很可怜。”叶澜听到这儿，就忍不住吃吃的笑了起来。
　　“你真傻，你还得在她手下混。姥姥、我妈能把大姐怎么着？大姨倒是能帮你，不过，这些年，你还没看出来，大姨哪回争赢过大姐？”赵生生都听不下去了，再一次确定，这就是个大傻子啊。
　　“二姐！”叶澜跳着脚。
　　“多大了还撒娇？过来排练。”一个酷酷的男生从镜头前经过。
　　赵生生的眉头一挑，那男孩是对着叶澜过来的，叶澜看到他了，但还是没制止自己，而那男孩显得也很自如。赵生生对明星不熟，但此时她却不能再说什么了。主要是，她不知道叶澜可以在一个男孩子面前这么自如？
　　“哦，这是我二姐。”叶澜忙拉住了江宁，把镜头对准了他，“姐，这是江宁，我们的舞蹈老师。听说以前是偶像，大姐说，我敢跟他传绯闻，就只能去德国念书了。他不过气，我就不能回国。吓死我了！差一点被害得要被发配了！”
　　叶澜白天和丁薇薇的对话其实真的挺有用的，丁薇薇关于上台就是演员，而红娘关于手势的问题，都给她很大的启发。她在系统里排了半天，她站在每个人的角度都演了一次，请系统爸爸帮忙合在一起，演给她看。她觉得没问题了，才在晚餐时叫江宁，一会一块再排练。
　　当然她晚餐时也没忘记中午的誓言，拿到手机后，就她先给老太太视频，再跟大姑、小姑视频，轮着把自己吃的草给家中的老大们报告一圈，重点是她特意戴着麦，这一段，全录进去了。边上的人都要喷笑了，这位真的十八岁，就是吃顿草，也要跟家里哭。还要顺着哭，坚定的要跟每个家人说，剧组不给肉她吃，这真是啊！难不成她哭完了，人家就会给她吃肉和肉包包？哭完了，摘了麦，找个没人的地方来跟赵生生通话。可能心情不错，所以也不介意把江宁介绍给自己的姐姐。
　　“抱歉，叶澜给您添麻烦了。”赵生生坐直对着江宁轻轻的一俯身，完全不搭理叶澜了。
　　“不客气。”江宁也站好，对她点点头，自己抹开了叶澜，然后左右看看，伸手拍了叶澜的额头一下。自己有点僵硬的离开了。
　　“二姐，你刚才为什么要像个日本女人？”叶澜看着视频里的赵生生，有点疑惑的说道。
　　“你该排练了。”赵生生给了她一个白眼，自己对他伸出了一个食指，对她晃了晃，毫不犹豫的把视频给按了。赵生生自己靠在了坐椅上，现在她倒是没想那位信二了，而是看着手机，脸色有点凝重了。
　　“二姐，你总这样犀利吗？”她的脑子里全是刚刚叶澜的话，是啊，自己总这样吗？永远以为自己旁观者清，其实自己也不知道自己要啥吧？
　　不过刚刚那个男孩是谁？那个男孩对叶澜显然也很松驰，而叶澜能当着自己拉着男孩的手臂说什么发配的话，这是有情还是无情？不会外婆一语成谶了吧？十八年没有人追求的小傻子，终于要开花了？
　　赵生生看看自己的手机，这个要告诉张芒吗？不过，刚刚说明了，大姐应该已经知道了，不然也不会说什么要发配她的话了。想想拿手机搜了一下江宁，深深的抽了一口气，这个，小傻子是不是疯了？现在她更坚定的让小傻子出国了。真的跟这小偶像一块，那才是有病呢！

第112章 前辈的建议
　　“抱歉，江老师，我刚有了新的想法，请您帮我看看。”走进练习室，叶澜回到状态，对着江宁先鞠躬，没法子，人家休息时间帮自己排练，这本身就该感谢。
　　“你跳给我看！”江宁不废话，直接说道。
　　这个刚刚就已经说过了，不然他们也不用先过来。
　　叶澜点头，自己边唱边跳，把新设计的呈现出来。
　　她下午吃完饭也和队友们练了一下，不过，她下午时并没有想好，早上丁薇薇打断了，她还没那么聪明，能一心一两用。不过丁薇薇的话对她还是起了作用的。上了台就是演员，女团的歌舞其实也是一种表演，那就讲个故事吧。原本这首歌的故事就很强。
　　她讲了一个五个女孩从开始的摩擦到后来可以和谐统一的故事。这个其实开头时表现得不足，不然早上江宁也不会用力量来表现他们之间的碰撞了。但江宁的力量把她好容易设计的京剧动作给碰没了，于是只能再重来。
　　她和丁薇薇聊完了，也和系统爸爸聊。系统爸爸倒跟平时一样，把第一次的设计重放，让叶澜能再思索。既然不能只突出她一个人，那么五个人都变如何？
　　练了半天，她设计完成自己把五个人的舞蹈都跳一次，再由系统爸爸合在一起，再播放给叶澜看，让她能再做出调整，如此这般之后，她现在要做的就是把这个呈现给江宁看。
　　“你这么编舞，可能会有点冒险。”江宁盘腿坐在地板上，看得出，他也很累了，早上陪他们组练了一早上，下午时他去了别的组，总不让人觉得他只关注叶澜一个人吧？现在他也只能给叶澜半小时，因为过会他约了其它组的人，所以导师也不好当。看了叶澜的演示，他不得不再一次为叶澜觉得可惜，这孩子天赋太好了，他甚至觉得，再给她一点时间，她就能做个全能艺人。能编曲、编舞，自己也能唱能跳，还有啥能拦得住她。哦，她的家人能拦。不过，这个她就不说啥了。
　　“这已经是我能想到改编最小的，他们只用变一下角度，舞蹈的动作其实都可以不怎么变。”叶澜也擦着汗，她今天一天，唱念坐打四项都突破了六级。她真的是用汗水值来打破的。
　　“叶澜，你很聪明，不过，你知不知道道什么是女团？”江宁迟疑了一下，抬头看着叶澜。
　　“我知道……”叶澜下意识的想回答，但是很快自己住了嘴，她看着江宁眼睛时，她有点不确定了。
　　“其实不管男团、女团重点在‘团’字上。当时分组时，你受大家的信任，大家一拥而上的想和你在一起。因为他们知道，你可以用你5G的大脑，帮他们更加契合。那么，你呢？你信任你的队友吗？”江宁看她住嘴，点点头，果然是聪明的小孩子，她知道自己有话说，所以她不会强辩，她会认真的听自己说下去。
　　“我们今天一天时间，比人家一周练得都好。”叶澜不是争辩，而是说一个事实。
　　“我知道！所以我才为你可惜。问题是，你是他们的队长，你的领导力、决断力都很强，这是你的优点，只是，你的团队，只有一个脑子，这好吗？”江宁叹息了一声，“我也是做过队长的，我的经验是，队长是为大家服务的，是大家的大哥，要管着方方面面的事，但业务上反而不一定是最强的，一个团队为什么常常要说，这是舞蹈担当，那是歌唱担当，一个团队里，每一个人都是独立的，有自己特色的，不然，这个团队还有什么存在的意义。”
　　“所以，你希望我能听听大家意见？”叶澜倒是明白江宁的意思，不过，为什么老太太会希望她没事参加夏令营，冬令营，总希望她能交一些同龄的朋友？其实就是她其实不怎么会跟同龄人交往的。
　　她其实一直很笨拙，就像之前给大家做宵夜，后来，橙子偷偷问过她为什么要帮所有人做宵夜？她知道，叶澜这么做不是为了刷好感度，那么为什么不能只做大份的蛋饼让他们自己分，或者干脆把锅子让出来就可以了。还有收拾也是，叶澜完全可以跟大家说，她们做了宵夜，那大家自己收拾。可是叶澜什么都没说，就自己做了，这么做，大家反而不会亲近她，会觉得她是故意的。弄不好，大家还会不喜欢她。
　　叶澜就呆呆的看着卫橙子，她真不知道会这样，她习惯了什么都自己来，愿意帮忙就帮忙，不乐意就算了。反正也不是什么大事。至于说，能不能得到大家的认同，她倒不很在意，反正从小到大，她都习惯用自己的优秀来碾压，你可以不认同我，但我还是可以让你不得不对我低头。当然，这个话她不能跟卫橙子说，只能保持沉默。卫橙子也无奈，只能捧着她的小脸说，‘你怎么办呐？这样是交不到朋友的。’
　　那天叶澜还是没放在心上，原本来比赛的，交朋友这是奶奶的期望，她自己还真的没放在心上。不过现在，在江宁的注视下，这些话她能说吗？
　　“你自己编曲、编舞，然后你给你的队友选择的是，要么选你，要么选官方版本。觉得不对了，你说你要去想想，然后你一个人去想了，然后再拿着你想好的再来让你队友排，就算你一直在考虑，突显每一个人的特色，说实话，就算你们拿到第一，他们也不会开心，因为他们对这个团队没有作用。”江宁已经有点了解叶澜了，说话很直接，不直接这位学霸听不懂。
　　“这算是前辈的建议？”叶澜纠结了一下，坐到了江宁的对面，与江宁平视。这个一直有点酷酷的小帅哥，记得有人说过，他很沉默寡言的。
　　“是，我收回之前说你打破大家梦想的话，现在我真的相信，会读书的孩子也许真的比我们领悟性更强。”江宁认真的点头，脸上还其实还是酷酷的，但在叶澜的逼视之下，还是解释了一下，“我相信，若是没有那些禁固，你真是能靠你的脑子走到最后。但你不改你的独来独往的性子，你就算成了团，也走不远。”

第113章 协作
　　“我成不了团！”叶澜擦了一下汗，这位又忘记了，自己不能进决赛。
　　“协作应该可以应用于各行各业，哪怕你回大学做研究，你也不可能真的永远只靠自己。”江宁呆了一下，想想，“其实你很尊重权威，早上你向叶老师和我求助就很坦然，为什么不能学会想信自己队友？他们也许会给你惊喜。”
　　“江老师！”后头有人叫了，他们就算在这儿训练，观众以为只有他们两个人，其实训练室里，跟拍他们的两队人都在，还有屋子里各式的摄影机。现在叫的是江宁的助理小胖，他指了一下自己的手表，表示到时间了。
　　“好好练，刚刚的走位我喜欢，不过，每个人的表现方式，我建议还是让他们自己设计。”江宁点头，站起来了。
　　“谢谢！”叶澜也跟着站起，退了一步，深深的向江宁鞠了一躬。
　　“不客气，加油！”江宁对她笑了一下，自己侧身离开。
　　“江宁对叶澜说这么多干嘛？”楼上张芒的办公室里，高峰回头看着张芒忙问道。
　　高峰才从市区过来，他来约张芒吃晚餐。主要是，一天了，张芒都没给他好脸，他又想不起自己昨天到底怎么着了张芒，想想，还是决定老老实实的跟着张芒道歉好了。结果来了发现张芒在看江宁和叶澜的视频。跟着看了一会，此时看就两人，他也觉得这俩是不是有点太亲近了。
　　“我只是好奇，江宁什么时候和叶澜这么好了？”张芒也皱眉冷冷的说道。
　　“我就是这个意思啊，什么时候，他们可以这么说话了？”高峰忙点头，调成九宫格找出江宁的所在，他在另一间训练室里，和几位女生在一起，虽说也是一脸酷酷的，但是感觉上，他对这些女孩们的态度就和刚刚叶澜的有所不同。
　　当然，另一个画面里，叶澜在原处转了一圈，看了一下表，想想自己拎着琴去了小组的训练室。显然，刚刚江宁的话给了她触动，她决定回去和姐妹们讨论了。
　　张芒和高峰又对视了一眼，想想拿起对讲机，“把刚刚江宁和叶澜的对话给我剪了。”
　　“是，给我一个拷贝，其它的删除。”高峰点头，忙伸头对对讲机说道。
　　“你留拷贝做什么？”张芒瞪着高峰。
　　“先留着吧！谁知道啥时候有用。”高峰想想摇头，“其实刚刚若是跟澜澜说这个的刘一一，你会会特意剪出来给下周播？只是过因为是江宁，你害怕。但是，我真心的觉得，江宁这些话说得很好，澜澜独了一些，这对她不好。”
　　“澜澜没见过几个男孩，一上来，给她这么个小帅哥……”张芒没说下去，意思却很明白了。
　　“你真是，你觉得江宁脑子得多差，人家是上升中的顶流，疯了才会现在谈恋爱，恋爱的对象还是叶澜。他为什么戴着麦说那些话？那些话作为导师，他得说出来。”高峰摇头，“十年后说不定还有可能！”
　　“还是小心点，我才不在意江宁怎么样呢？万一澜澜陷进去了，怎么办？”张芒可不在意江宁是不是会存心，但是问题是，万一叶澜被打中了呢？十八岁的初恋，给这个小偶像，那才是疯了。就像一早她和江宁说灭了他，其实是有点吹牛的。人家背后有大资本在运作，牵一发而动全身。当然，联合王政和、赵司长、徐淑，他们四家一块灭了江宁还是可能的。不过，真的这么做，就真的有点不厚道了。
　　“知道、知道。回头让人把叶澜扔到B班，这样就去了黄远伦的班。”高峰忙说道。
　　张芒想想看，只能点头。
　　叶澜回到教室，她坐在教室里，她的队友们和她围坐在一起。
　　“那个，我一厢情愿的把京剧加入一首英文歌里，也没有听你们的意愿，那个，很抱歉。”叶澜先道歉，虽说，一早她已经道过歉了，现在想想，早上，她向他们道歉好像不是一回事。
　　“你真是，天天道歉，你累不累。若只是觉得抱歉，就别耽误时间了，起来再练一会。”马东东忙起身。
　　“不是、不是，听我说，我是学生，我习惯了考试是一个人的事。若是有人问我怎么做，我就会去把解题的思路写在黑板上，然后呢？他们懂不懂不关我事。现在也是，我们一个队，我就做五个满分卷出来，我觉得教你们背熟就好了。但这不对，刚刚江老师说我了，这不对。女团，重点在‘团’。所以，我们现在要不要再打破一下，大家对这首歌很熟了，大家心里各自对这首歌有了新的理解，那么，现在我们重新开始，哪怕我们五个人做了一个六十分的卷也没关系，这是我们共同做的。”
　　“澜澜！”马东东捂了自己的脸，这位真是小学生啊，不过自己还是‘噗’的笑了。叶澜真的还是学生，不过大家看她乖乖的样子，也都知道了，她说的就是学生的话。
　　“不对？”叶澜呆呆的看着他们。
　　“你在说，你做了一个百分卷给我们，现在我们凑一块，可能只有六十分。”小说爱好者扶了一下眼镜，抿着嘴强忍着笑说道。
　　“不，我不是这个意思……”
　　“我们知道，我们若不知道，就直接翻脸了。”马东东笑了，轻轻的拍拍她的脸，想想看，“所以你现在想我们一起参与进来，一人技短，五人技长吗？”
　　“嗯嗯！一个人会有盲点。”叶澜忙点头，她就不说自己有系统的帮忙问题了，但是，这是她一个人的审美，这不代表这就是完美的。
　　马东东想想，“说实话，我们真的不觉得你做得哪里不好，但是问题是，我们不像你一样，从小在剧院里有人训。所以就算你调整了舞蹈的难度，也尽量跟我们一块。但对我们来说还是有点难。”
　　“嗯，江老师的意思是，走位按我的，但你们每个人的动作由你们自己来。五个人，我们开头时各有所长，所以我们这段的舞蹈，就是各展所长。我们尽力展现自己最好的一面。这一段，乱就是美。”叶澜把自己的设计画出来，但只画走位，不画动作。
　　“做出来就是一个舞台剧了。”小眼镜也扶了一下眼镜，轻轻的说道。
　　“那试试吧？我对咱们这个秀越来越期待了。”一直沉默的一个女孩笑了。

第114章 焦头烂额
　　“所以，澜澜还是聪明，江宁也知道他们的问题所在。”高峰点头，深深的觉得叶澜真的又进步了。
　　张芒看叶澜他们走上正轨，也就顺手关了屏幕，再看到高峰，她就有点气不打一处来了。
　　刚刚晚餐前，小明给她送饭时，迟疑了半天还是决定告诉她些事，“芒姐，那个人我查了一下。”
　　“哪个人？”张芒忙了一天，真的没那么多的想法。
　　“昨天您让我送回家的那个胖子，他住在高总祖父之前住的那个大院小区。”小明有点沉重。
　　张芒放下了手上的事，抬起了头。大院小区其实张芒的父母之前也住在那儿，不然，张画家和叶主任怎么会认识高峰。小明知道那儿，是因为叶主任他们后来买了电梯房搬走了，然后那里因为是学区房，叶主任夫妇就把房子出租了，小明有次帮张芒去处理租户的事，被高峰知道，顺嘴说，他祖父的房子也在那儿，他十四岁前也一直住在那儿。当时还挺遗憾的，明明他们小时候在同小区里，结果就是没见过面，想想也醉了。
　　“那胖子能跟高峰做中学同学，住在一个小区也没什么问题吧？”张芒摇摇头，想想说道。
　　“高总有跟我说过门牌号，我有关注过。我送那胖子到了老家之前家的门栋口，而且我走时，因为有人拦住了路口，我只能停了一会，结果随意的一回头，发现之前黑的老大家灯亮了。”小明咬着唇，“因为这样，我才会去调查了一下。”
　　“别忙说！”张芒皱了一下眉头，轻轻的挥了一下手。现在她还没下定决心时，小明竟然自己去调查了。有结果她既可知道结果，也不用背负什么。她原该高兴的，不过，若是小事，小明不会铺垫这么半天。甚至于，她根本不会跟自己说，会只当没这回事，等自己开口问他。
　　“姐！”小明有些不能理解了，在她看来，这是顶顶重要的事了，结果呢，这位竟然还不听了。小明看看张芒的脸，也算了，似乎这会儿，才能感觉到张芒是爱高峰的。因为爱，于是有些不敢面对。小明默默的退出去了。
　　张芒不想思考，这才开的视频看看叶澜在做什么。结果高峰竟然来了，现在看到高峰的脸，就不得不想起刚刚小明的话，高峰把和祖父的老房子借给了那个胖子？她记得高峰说过，那里有很多他和祖父的回忆，对他来说，那里才是高峰真的当家的地方，结果这么轻易的借人了？那代表了什么！正是这样，她才不敢问、不敢听。
　　高峰被张芒盯着有点害怕了，忙举手，张芒正想说什么，她的电话响了，张芒看看，竟然是外婆，徐淑不常给她打电话的，这时给她打电话就一定有事了，张芒忙接起，“外婆，怎么啦？”
　　“芒果，你们食堂不是说是名厨吗？怎么不给吃肉了？我看报上说，光吃肉反而能瘦的。”徐淑温和的声音传了过来。
　　“澜澜跟您告状了？没有不给她吃肉，是她自己训练晚了，肉被别人打光了。”张芒想弄死叶澜了，中午才收了她手机，晚上就跟老太太告状。
　　“那能不能这样，我出钱，你给澜澜准备一份，私下放着成不？一天给吃一顿就好了，成吗？”老太太也相信张芒，不过晚上好容易叶澜跟她视频了，结果就是给她看只有生叶子的餐盘，而且一看，跟她一桌的几个孩子的盘子里也全是生叶子，老太太都想哭了，自己纠结了半天，她其实也知道，张芒不会虐待叶澜的，于是真的是想跟她商量着来。
　　“外婆，有一百个女孩，若是我给她留肉，其它女孩子看到了，对澜澜不好。”张芒头都疼了，单给叶澜留肉吃，她在这儿怎么混啊？连江宁都知道叶澜有点‘独’了，外婆明明是想让她来交朋友的，结果竟然这么点苦都不想让叶澜吃吗？
　　“张芒，你搞什么？”
　　张芒正和徐淑说着话，门被轰的推开了。
　　高峰都吓了一跳，忙退后了一步。张画家和叶主任一块进来，当然，推门的是叶主任，然后，张画家跟在后面一直小碎步拦着。叶画家转头也对着张芒忙说道，“你真是，为什么给澜澜吃草，我看澜澜都瘦了。”
　　高峰微张了一下嘴，看看张芒还没放下的电话。
　　而小明在隔壁办公室也跑了过来，这个，今天才把手机发下去了，这位就把全家人都薅出来了。小公主果然就是小公主啊！
　　“伯母，我……”高峰忙上前对叶主任夫妇忙陪笑，但高峰的手机也响了，看看，怔了一下，接起，“小姨！啊，不是不给澜澜吃，是她去晚了，没打到。放心，明天我让人给她单备着，保证几点都有得吃。放心、放心！”
　　“啊，她姨给你打电话？好了，你看，我就说有特殊情况的。”张画家看看可怜的高峰，忙按着老妻，“小高，明天记得给澜澜准备点主食，哪能只吃菜叶子呢？又不是牛，光吃草就可以了。”
　　“告诉计票组，叶澜违规扣除一百万票。”张芒要气疯了，回头看着小明。
　　小明瞪大眼睛，这个，报复得也太快了吧？
　　“我不在乎那几票，给扣光了都没事，但你不能不让她吃饭。”叶主任对着张芒吼着，“你小舅舅就这么一个孩子，她有事，你对得起他吗？”
　　“人家都没吃肉，又不是她一个人。她以为我们这儿是来玩的吗？才瘦几斤，就到处告状，那些女孩好些几年没吃过肉了。人家说啥了？”张芒都要气疯了，这是什么孩子啊！今天才把手机发下去，结果一家人都知道自己没给她吃肉了。
　　正说着，高峰的手机又响了，他看看，深吸了一口气，挤出一脸的笑。
　　“姨父，是、是，刚小姨给我打电话了。是，不能对青少年引发不好的人生观、价值观。不能以瘦为美！是，我知道了。我们要宏扬正能量！是、是，今天是特例，之前不是发给您看了吗，澜澜每天都有肉包子吃，真的，放心、放心。”

第115章 亲爹妈
　　“去把叶澜的手机收了，每周末才给她。”终于电话挂了，高峰愤然说道。
　　“凭什么，凭什么别人都有手机用，我们澜澜没有。”叶主任一听高峰说要收叶澜的手机又怒了，深深觉得，只有自己来看着了，不然，他们都会欺负叶澜的，放缓声调，“那个小高，反正我放假了，我来给你们做义工，我做饭还可以。”
　　“不用，不用，伯母，我们真人够了。”高峰要跪了，这位来陪练，那他们训练营别办了。
　　“别废话，我正好有话问你们，你们过来了，省得我回去了。”张芒拿起电话，“外婆，我跟我妈聊一下，叶澜无论在哪，都得守规矩。总不能因为这是我这儿，就可以随意乱来。就算小舅舅在这儿，他也不会说我错了。”
　　“也是，你看着办吧。”徐淑也听到了，大小闺女和女婿都跟进了，很好，她忙心虚的挂上了电话，顺便打了个寒战，自己又‘噗’的笑了。就知道她家澜澜没那么好欺负，这样她就放心了。老太太又呵呵的笑了起来。
　　张画家和叶主任一块转头，看张芒放下了电话，忙异口同声的问道：“老太太（外婆）？”
　　“手机不用收，我们讲规矩。但分一定要扣，因为她搅乱了训练营次序。”张芒黑着脸对小明说道。
　　小明也知道他们有事了，忙跑了出去。现在她总算知道，叶澜在叶家是什么地位了，很好，很强大。社会主义核心价值观都出来了，太有高度了。
　　张画家看女儿的脸，倒是很有危机的意识，主要是女儿一直挺像叶明的，这种表情时，估计不会有好事，忙拉拉叶明，“老叶，我们回去吧？既然说要给澜澜吃饭了，我们就不给孩子添乱了。”
　　叶主任又不是真的有勇无谋，真这样，还能在名校当主任这么多年屹立不倒。看丈夫说了，忙矜持的一点头，“小高，有空回家吃饭。”
　　“高峰，麻烦在外头帮我带上门。”张芒让他们走怪了，现在看他们来了，正好说说早上叶澜说的离婚怎么回事儿，正好这俩自投落网了。
　　高峰也窜了出去，这会张芒是真生气了，他还是别往跟前凑了。
　　叶明瞪着女儿：“怎么，还想跟我发脾气？澜澜都饿瘦了，我总得做个样子给你姥看看。不然，你姥不得怨我！”
　　“就是、就是，主要是我们也心疼。哪能不给澜澜饭吃？”张画家忙点头，看叶澜发回的视频，说不给吃主食，张画家都快哭了，忙点头，说到这儿，顺便弱弱的对女儿说道，“你们不给包子，至少也得给个馒头啊！光给澜澜吃草，这真的有点过份。”
　　“爸，我在英国连这个都吃不上。”张芒瞥了父母一眼，两人一直手牵在一起，她有点想不起出国前父母什么样了。不过回国之后，她也没住在家里。跟父母见面时，父母好像一直在一起的，所以她从来就没想过，父母会有离婚的一天。结果，现在告诉她，曾经送她出国，不是因为怕自己考不上，而是因为他们不想让自己面对他们真识的一面。
　　“你那不是远吗？再说，你还有高峰照顾吗？”叶主任有点尴尬的，自己看看地方，给张画家拉了张椅子，指了显示器，“给我找找澜澜在哪？我手机里她都瘦了。”
　　“现在别管她了，说说你们，你们是不是有什么事没跟我说？”张芒指了一下老爷子边上的椅子，自己也拉了一把椅子过来，和父母坐得很近。
　　“什么事？”张画家呆了一下，想想，转头看看老妻。
　　“你听她的！”叶主任给了女儿一个白眼，顺手给了丈夫一个保温杯，自己转向了女儿，“不是该你跟我们说吗？你跟小高怎么回事啊？今天早上你高姨还给我电话了，说不是催你，就是想听听你的想法。”
　　“当初送我出国，是因为你们要离婚吗？为什么？”张芒没时间跟父母瞎扯，主要也不能让他们把话题带偏了。
　　“烫、烫、烫！”老头差点被水烫着，忙对着老妻吐舌头。
　　叶主任果然关注点在他那儿了，“喝水着什么急，烫哪了，我们去医院？”
　　两人果然很默契的站起来，准备跑路了。
　　“不说我去问外婆，澜澜说，您差点给他们买房子，给她布置一个公主房的。”张芒盯着老妈。
　　“那个，真没事。当时就是年轻，现在早就没事了。”张画家忙对着女儿摆手。
　　张芒看着亲妈，毫不放过。
　　“你理她做啥，就算我们那会儿离了，也跟她没关系啊！她那会都十八了，我们什么责任都尽到了吧？”叶主任这会儿特别理直气壮，神态比起徐淑来，差的差远了，明显的，这位还是有点心虚的。
　　张芒歪着脑袋看着父母，老头老太明显都有点心虚，但叶明这是护卫的态度，手势上她是护着老头的。想想，“所以是老头要离婚？不然，你也不会说拿钱给外婆买房，要跟他们一起住。然后你喝酒后，老头以为你自杀？”
　　“这些跟你有什么关系？”叶主任不干了，挡在了老头的前面，瞪着女儿。当初的事，都是他们不想再提及的，既然已然如此了，一切也就没有再说的必要了。更何况还是女儿在问，这个更不能说了。
　　“是没关系，不过，你们要离婚就把我送出去留学，有没想过我的想法？”张芒最气就是这个，对他们来说，婚姻算什么？他们的家又算什么？所以就算十八岁了，她对于这个家来说又算什么？
　　“呸，你当时知道要离开我们，不知道多开心。顺着给你同学打电话，说你不用高考了，你要出国了。”叶主任是那怂人？立刻鄙视的看着女儿，感觉就跟谁不认识她一样。
　　“要离婚，是不是应该跟我商量下？”张芒有点尴尬了，想想当初自己知道要出去，真的挺开心的。清清嗓子，瞪着父母。
　　“那个，跟你商量了，我们早离成了。”张画家伸头小声说道。
　　张芒怔了一下，想想也对，若不是那会自己高考，父母若是依着性子的吵吵闹闹，自己都得逼他们离了算了。只能说，万幸那会儿，自己不知道。不然，她也不知道会成什么样了。
　　“澜澜说看到你们和她父母的爱情，她决定不婚了，让叶家就绝在她手里好了。”不过，她能让父母好过吗？明显不可能。
　　“她敢！把那丫头叫来，想挨揍吧？”叶主任跳起来，但马上，脑子回过神来，瞪着女儿，“去，那跟我们有什么关系？”
　　“一定你逼她了，不然，好好的干嘛说这个。”张画家是亲爹，立刻伸头小声的说道，脸上还带着不认同，“澜澜多乖啊，你逼她做什么？”
　　“对哦？好好的她能说我们离婚？不过，那会她记事了吗？还没上学呢！一定是我妈跟她乱说了，我妈就这点不好，嘴碎。”叶主任忙点头。
　　“你们才是叶澜的亲爹妈吧？有错都是我和外婆的，合着你们俩和叶澜没错？”张芒都气乐了，这俩能不能正常点。
　　“你知道啊？”叶主任哼了一声，拉起了老头，“让我们看看澜澜就走。”
　　“已经天天给你们剪视频了，还想看真人，回头让其它学员看到怎么办？”张芒瞪着父母，这实在太可恶了。主要是，她和父母吵架，就没赢过，好吧，主要是跟亲妈吵架就没赢过，她都觉得自己这么多年的书都白念了。她就不说，白天丁薇薇来过的事了，让老娘知道丁薇薇都见过两回叶澜了，老娘非翻天不可。
　　“哦，别忘记了给澜澜吃饭，我们走了。”张画家点头，也觉得太过特殊不好，忙拉住了叶主任，顺便跟着张芒说道。
　　“我有给她吃饭。”张芒都要疯了。
　　“走了。”叶主任一挥手。
　　张画家忙跟上，并对女儿轻轻的挥了一下手，跟着老妻，亦步亦趋。
　　张芒再怎么着，也只能跟上，这是亲爹妈。
　　“哦，对了，刚跟你说的你高阿姨的电话你知道就算了。”叶主任走到了电梯口想起了什么，忙又回头说道。
　　“不逼我吗？”张芒看着母亲，她一直觉得母亲他们没逼婚是因为知道她和高峰的感情很稳定，现在想来，他们应该只是不想逼迫自己。
　　“等到有一天你觉得想结婚了，再结吧。”张画家笑了。
　　“不管那个人是谁，哪怕是错误的人选？”
　　“哪有什么正确或者错误的人选？”张画家笑了，拉着老妻的手，看到电梯的门开了，准备进去时，想想看回头看着女儿，“我们一直在等你长大，觉得你长大了，我们责任就尽到了。结果真的到了要分开的一天，才发现我们早就分不开了。所以没有正确或者错误，认真面对对方，面对自己就好。”
　　“所以没有人出轨？”张芒看着父亲，咧嘴笑道。
　　“胡说八道！”老头立刻看看妻子，坚定的摇摇头，“别听她胡说，没有，从来就没有。”

第116章 考虑清楚
　　“走了？”高峰伸头出来，一脸的菜色。他也算是今天领会了叶澜在叶家的地位
　　“怎么着？”张芒瞪着高峰，就算一天了，现在看到高峰还是一肚子气。估计是偷偷的看着父母走了才出来，一点也没想起，刚刚是自己把他赶出去，让他从外头带上门的。
　　“没事、没事。”高峰摆手，自己蹭了出来，看张芒忙露出一个最灿烂的笑容，“要不，我们把澜澜拎上来骂一顿？”
　　“骂完了，明天中午她再跟我外婆打电话，说我骂她了。”张芒瞪着高峰。
　　“唉，真的，这丫头太可恨了，竟然真的回去告状。不过，王叔、丁姨怎么没来电话？”高峰忙上前，但马上，又觉得不对了，叶家人电话都来了，那叶澜的父母怎么没来电话？
　　“因为她没跟王家告状，王家算她什么人？她凭什么跟人家告状？”张芒给了高峰一个白眼，进了办公室，叶澜没跟王家告状这个她是满意的，人告状都是会跟自己亲近、信任的人，当然还需要有用。亲近信任不用说了，王家人对自己有用吗？明显不是。
　　“也是，她真打了，王叔一定说，乖，王叔马上来接你，咱不玩了。你妈他们就不同了，一定要先骂你和我的。真的，小姨和小姨父怎么就直接给我打了？”高峰还在伤感，想想，看着张芒，“今天到底发生啥事，澜澜要一个个的打电话？”
　　高峰决定问一下重点，之前叶澜不是吃得很高兴吗？
　　“中午我收了她手机，当然，我估计重点是，丁姨又来了，丁姨教了澜澜一早上的京剧，然后就走了。中午把手机发下去时，澜澜第一个电话也是给丁姨打的，第二个是给王老太打的。所以，亲妈还是亲妈对不？”张芒目光闪烁着，中午时，看叶澜叫着妈，就冲出食堂的样子，叶澜也不是跟自己想的那样，对她生母没什么感情。
　　“芒果，丁姨是澜澜的生母。”高峰叹息了一声，深深的觉得明明张芒是挺理性的一个人，结果对叶澜的事，总能这么不冷静。
　　“我又没说她不是。”张芒冷冷的看了高峰一眼，想想刚刚自己父母的样子，再想想丁薇薇，她都替自己父母不值了，“不过，把孩子生了，看都不看一眼就跟着父母走了。三年，连电话都没一个，她也好意思说自己是亲妈。之后每年让澜澜去度个假，就算是尽到母亲的责任？算了，我只谢谢她，至少知道不跟外婆抢抚养权，不然……”
　　“好了，人总该现实一点，自己还不确定时，她把孩子带回去做什么？留在京城，也许对叶澜更好。等她安定了，不是马上就来接叶澜了吗？王家对叶澜不错，那只能说明丁姨做得好。所以我觉得作为母亲，她已经算是不错的了。你不能要求每个人像你父母，像小姨他们那样对不对？”高峰摇头，当初的事，他也不知道，只不过他觉得天下像叶家这么看重孩子的并不多，所以他也能理解丁薇薇当初为什么没带走叶澜的决定。
　　“也是，我不该站道德的至高点上去批判她。毕竟，我不是她，我也不知道当初具体发生了什么。”张芒瞥了高峰一眼，假笑了一下，“可以不？”
　　“芒果！”高峰想跪了，差点忘记了，自己现在还是待罪之身。偷看张芒在书桌前收拾东西，脸跟黑得跟锅底一样，感觉上，自己把她得罪得不轻了。可是问题是，他真不知道自己到底做了啥啊！
　　他昨天真的喝断片了，他最后的记忆就是张芒来迪吧接自己。当时看到她，他一下就放松了。然后，今天还做着结婚的美梦，就被张芒电话给叫醒了。然后一天，张芒就没给他好脸了，他昨天难不成因为喝醉了，对张芒做了什么？
　　想想，看到自己虽说没有换衣服，但床头有放一个保温杯，这是张芒的习惯，他喝醉之后，在他床头放一杯西洋参茶，早上起来时可以喝。所以高峰一直坚信张芒会是一个好妻子、好母亲，除了不怎么搭理自己，其它的真没挑了。
　　高峰忍不住偷看了张芒一眼，小声的问道：“芒果，昨天，我没做什么吧？”
　　“你想做什么？”张芒抬头瞪着他。
　　“没！”高峰立刻退后一步，双手举起，不过伸头看了她一眼，忙讨好的说道，“要不，我带你去吃饭吧？小明说你今天都没怎么吃东西。去吃你喜欢烤肉，我给你调沾酱，你不是喜欢吃我调的酱吗？”
　　“我不喜欢吃烤肉。”张芒瞪着高峰，不知道今天这出就是肉肉搞出来的，还提肉。
　　“哦，那你想吃什么，我带你去吃。”高峰都要流汗了，举着右手在那儿保证着，“芒果，要不，你跟我说说，我到底做错了啥。要不，我先认个错，你大人不记小人过，把自己气得一天不吃饭不值得对不？真的，我保证，以后我再不喝酒了，谁叫我都不喝了。”
　　张芒不收拾了，刚刚她也不是真的收拾东西，只是不想跟着高峰对上罢了。听了高峰的话，想想看，其实刚刚老爹的话挺有意思的，‘没有真的对错，认真的面对即可。’所以，老爹其实也在提示自己，该面对了吗？自己坐下，低头想想。
　　“高峰，我们该怎么往前走下去？”张芒抬头看着高峰，迟疑了一下，还是说了出来。
　　“什么？”高峰一下子没反应过来，刚还说自己不喝酒了，怎么就成了怎么走下去？
　　“我们是合伙人，我们俩的关系无论是结婚还是分手，其实都会影响公司的发展。公司的权属就需要再签一系列的合约，以保证公司的平稳过渡；所以我们无论前进或者后退，其实都是问题，你想清楚没？”张芒都觉得自己面目可憎了，她等于是把球踢给了高峰。当然，顺便也是一个小小的考验，有些事，在利益面前反而能看得清楚。

第117章 求包养
　　高峰呆了一下，似乎没想到张芒想了半天，就是为了跟自己说这个。但很快，就长长的舒了一口气，一屁股坐在张芒的对面，十分随意的一摆手：“都是你的。”
　　“什么？”张芒没想到高峰竟然能给这种反应。不过她理性惯了，男人这时说的话，她一个字都不信。
　　“都是你的，我签协议，进或者退，公司都是你一个人的。”高峰坐下了，想想看，觉得这没什么好说的，“反正我又不打算离婚，你总不会不给你我饭吃。”
　　“你知道你在说什么吗？”张芒瞪着他，此时高峰的意思已经很明白了，他想和自己更进一步。而他也相信，只要他老老实实的，不惹什么幺蛾子，自己还真做不出赶他出门的事来。所以想想，这位其实也挺鸡贼，等于是把她刚踢出去的球又踢了回来。
　　“你十八岁我们就认识了，你什么性子我再清楚不过了。也许你现在还不够爱我，但你更不爱别人。你都等了十二年，也没一个能让你真的心动的男人出现，所以您还是将就一下我吧！”高峰呵呵的笑着。
　　张芒呆了一下，想想竟然还无言以对。十八岁进校起，这位就在自己周围转悠了，就算有人想追自己，也都得被他吓退了，自己上哪找真爱去啊！瞪着他，“所以你就笃定我找不到真爱了？”
　　“芒果！”高峰大笑起来，“不，我爱你。你十八岁时，我不爱，我把你当成同病相怜的小妹妹，我只是想照顾你。之后，好像你照顾我更多，不是那种照顾，怎么说？感觉是一种依靠。我开始依靠你，为什么，我也不知道，突然就想依靠这个酷酷的小姑娘了。然后毕业了，没有理由在再留下了，想来想去，就跑来跟你说，我们一起创业吧？你不爱被人管，我们自己说了算。其实当时想的是，我让你管，你来管我吧！”
　　“所以跟我结婚就更好了，名正言顺把自己交给我。你还真怪，这是一个男人该有的想法吗？”张芒歪着头看着面前这个男人，他想跟自己结婚，就是为了把自己交出来？
　　“亲爱的，不是谁都能十八岁就能遇到真爱的。再说了，谁规定了男人不能让女人养，事实上，商场搏杀中，有时女性更加敏锐，所以，我觉得目前我们这种最适合的搭配，而且这些年也证明了，我们这种模式很完美。”高峰也是商人，他和张芒这么多年，他是真的把张芒当成自己的一部分，或者说他也当自己是张芒的一部分，他们俩早就不可分割，所以他才会说，都是张芒的，他既然懒得想出轨的事，那么东西是谁的，又有什么相干。
　　“这让我不得不怀疑你这是恋母情节，或者情感缺失。因为身边没什么对你好的，于是把我当成救命的稻草。说实话，这个会让我退却！”张芒给他一个白眼，顺口说道，目光一转，“好像你从来就没想过带我回家见过你爸妈，我见你爸妈好像都是和他们单线联系！最好笑的是，你从不跟我提他们，而他们竟然也不跟我提你。”
　　想想，自己伸头看着面前要自己养的男人，作为人家的独子，她竟然今天才觉得这这家人有点怪。这位好像跟他父母的关系特别一般。她回国之后，第一次去拜访过高家父母，还是叶主任带着她去的！毕竟高峰在英国那些年，真的对她很不错，回国了去看望他们，这是晚辈的应有之义。
　　之后这些年，张芒和高家父母的关系也还不错，但现在想想，她和高家父母每次见面都是自己一个人，她好像从来没跟高峰一块去见过他们。想想看，自己和这位仁兄这么多年了，也没和他聊过他的家人，他的过去。重点是，高家老俩口竟然从来也没跟她提过高峰。她觉得自己也是那心大的，竟然今天才觉得不对。
　　“那个，芒果，我刚说了，不是谁都跟你爹妈一样，把孩子当成命。”高峰挑了一下眉，“好吧，我爹妈有点超前，我跟你说过，小时是爷爷带的，我十四岁时，爷爷意外去世了，我爸妈才带我回家。然后他们就立刻给我办了去英国的手续，我和他们一块待了差不多三个月吧？然后分开时，我们都松了一口气。”
　　高峰双手一摊，一脸的，我不在他们面前出才才是真为他们好的表情。
　　“可能他们太忙！”张芒摇摇头，不过想想也是，高峰的父母曾经都是央妈的喉舌、高级记者，那都是跟着空军一号四处奔走的主。估计在高峰小时，他们俩只怕都在各国奔跑着，哪有空管高峰。后来回国各有一摊，也都是事业型，两人现在还都没退，让他们像一般的父母那样，把儿子挂心上，估计也挺难。
　　“那是我爸妈！”高峰对张芒做了一个花开的动作，一脸的求包养，“不过，我觉得这样也不错，真的大家相处没负担。当然，我很喜欢你父母，看你和他们斗智斗勇的，真的挺好玩的。所以你们家澜澜都比我幸福啊，芒果，你要对我好一点，真的，我特别缺爱。”
　　“唉！”张芒想想看，深深的被高峰打败了。瞪着高峰，她和高峰这么多年，之前赵生生说他们是情人，她其实也不是很同意。在她看来，她高峰只能算是两个健康的成年人，又都不是那种能在清吧随便认识个人就往家带的主。所以他们俩偶尔在一块，也是挺正常的。
　　张芒从不觉得，因为这样，他们就该结婚。这是两件事，所以这些年，她也没想过，和高峰会怎么着。有时反而是觉得因为这样，他们才不太可能修成正果。两人实在太没距离了，好像早就没了心动的感觉一般。当然，刚刚高峰求包养的样子，又觉得他还挺可爱的。
　　“芒果，包养我吧？真的我可好养了！”高峰看得出张芒有些动心，忙趁胜追击。
　　“你昨晚向我求婚了，我昨天晚上想了一晚上怎么办，结果您早上断片了。”张芒撑着头凑近了高峰轻轻的说道。

第118章 我太难了
　　“芒果！”高峰大笑起来，回身抱住了张芒，“谢谢你！”
　　“那个……”张芒还没来得及感动，门口有人。
　　张芒一边猛的推开高峰，一边瞪向门口。
　　门口，叶澜原本和江宁并肩站在一起的，看到张芒如刀的眼神，立刻窜到江宁的背后，像喜羊羊一样伸了一个头出来，怯怯的笑对她还挥了一下手。
　　“站好！”张芒喝了一声。
　　叶澜忙站了出来，背着手，乖乖的看着张芒。不过看高峰自己悠然坐下，她也是会看脸色的，左右看看，“你们终于要结婚了吗？”
　　叶澜都忘记自己上来干嘛了，一脸八卦的问道。虽说一直知道这位高哥哥和自己家的大姐关系不一般，她又不是傻子，跟着大姑有去过张芒家的，那里明显不是一个人住的地方，就算房间里没有两人的照片，但是他们也没想过张芒也许会找别人。现在他们俩刚刚那么温暖的一抱，感觉就跟之前不一样了。
　　“你再扣一百万分！”张芒看到她就有气了，主要是，为什么江宁又和她在一块。
　　“真要结了？”叶澜浑不在意，主要是，她也不知道怎么考六十分，既然她也不能进决赛，正好让他们把分扣了，她也能混得舒服点。所以现在她更关心自己大姐的归属，主要是这是她第一次看他们之间的真情流露，而强硬的大姐脸上有了一丝可疑的红润。
　　“嗯，要不你退赛吧！出来给我们当伴娘，给你大红包？”高峰现在看到这位，就想到刚刚的可怕，忙引诱道。他也看出来了，这位还是回家吧，留在这儿太考验心脏了。
　　“不要！对了，我就是上来问问，我之前一百万怎么扣的。”叶澜现在想起自己上来干嘛了，让她退赛，她才和队友们找出感觉，现在退，不是白练了。
　　晚上和队友们正排练着，大家刚有一点感觉，结果，大喇叭突然宣布，她严重违纪，于是被扣了一百万分。而且还说了三次，一百个女孩每一个都听见了。别人怎么着叶澜也不在意，但是同组的四个女孩都吓哭了，若是叶澜违纪了，他们四个会违纪吗？啥时候违纪的？
　　主要是，他们刚刚建立的一点信心又没了，若是得罪了主办方，他们就算跳得再好。他们也有一万种法子让他们全体淘汰。一个个的欲哭无泪！
　　叶澜只能跟他们保证，自己训练完了，一定去问清楚，所以训练完了，想想抓住了班主任的江宁上来问问，不是为自己，总不能让自己队友们难受不是。主要是，她也有点害怕，自己晚上可跟家里告状了，自己单独上来，谁知道大姐会不会杀了自己。有江宁，估计大姐能克制一点。
　　“说了，严重违纪。谁允许你不经同意乱拍食堂的？”张芒不提还好，一提就火大了。
　　“姨父让我们注意娱乐导向问题，我决定让你们吃饭前背一下社会主义核心价值观。背不出来，不许吃饭！”高峰假笑了一下，这孩子真是太不让人省心了。
　　“24个字我会背，这个学校早就要求了。”叶澜眨了一下眼，自己是学霸呢！想想觉得自己不能害其它的女孩们，“对不起高总、张总，以后我会注意。”
　　“两百万扣完了，她就直接淘汰了。这还是第一期。”江宁忍不住吐槽道，一边指着她混到第六期，现在才刚开始就直接扣上两百万，怎么跟公众解释？觉得老板和老板娘是不是谈恋爱谈疯了？
　　“你跟上来做什么？”高峰现在看到江宁也觉得眼睛疼，现在他有点理解之前张芒担心的，这俩是不是有点太近了。
　　“她是C班的，我不是班主任吗？”江宁还烦呢，他也听到叶澜被扣一百万分的广播了，虽说也知道这是主办方为了控制叶澜的名次，只是他不能不来，因为还有其它的练习生们，顺便问道，“我该怎么跟大家解释，这位一下子就被扣了这么多分？”
　　“严重违纪！”张芒不想理他们了，准备拉着高峰离开了。
　　“违了什么纪？总得让大家引以为戒吧？”江宁上前追问了一下。他真不想烦两位大佬，只是他得跟人解释啊，他真的老实孩子，真不知道该怎么说。
　　“今天我妈早上来了，秦宵他们看到了。所以就按这个说吧。”叶澜倒是脑子快，也知道自己乱告状，让高峰和张芒估计狠狠的痛苦了一把，只是这个好像不能说，忙出着主意。
　　“已经来过了？”江宁点头，想想这个也成，家长没按规定跑过来，制作方让他们见了，但是扣分没商量，这个大家也说得过去，顺嘴说道，“你对她好点，昨天她上飞机时样子有点可怜！”
　　“你知道？”叶澜多聪明，听这话立刻抬头。
　　张芒和高峰也一块抬头，高峰是刚刚才知道，也只是听张芒提了一嘴，这位竟然会为丁薇薇说话？
　　“她昨天晚上跟我同机，就坐我边上。只拿了一个钱包，穿的就是家居服，感觉像临时上的飞机，有点失魂落魄的样子。所以小姑娘，无论做什么决定之前，要跟家里沟通好，你看看你，给你的家人惹多大麻烦。”江宁忙语重心长的说道。这话都憋一天了，可算找到机会说了。
　　“你们同机，还真巧？”高峰和张芒也不干了，这是啥意思？说她给家人惹麻烦，就是站丁薇薇那边了？这么说对吗！高峰搂住了张芒，干笑了一下，他其实也相信，丁薇薇不可能跟一个流量有牵扯，只是现在他们不是对这位敏感吗？
　　“真是挺巧的，我是在她给王总打电话时，听到‘澜澜’这个名字才抬头。”江宁退了一步，表示自己真的只是碰到的，顺便对叶澜说道，“所以我昨天晚上就想告诉你的，结果一直没机会说。”
　　江宁想想自己真的太难了，自己昨天晚上加上今天早上都是想跟她说说这个事，结果差点惹出绯闻来，到现在人都走了，他才把话说了出来，真是太不容易了。他却没想过，自己其实是可以不说的，之前他的习惯其实就是过了就过了，不会再往外说了。但刚刚，他就是没忍住了。

第119章 心理问题
　　“现在不用说了，我妈回去了。”叶澜抽了一下嘴角，说了让江宁有点崩溃的话。不过她也没法顾忌江宁的想法，她就有点困惑了。老娘昨天半夜一个人跑出来，就是为了今天告诉自己红娘该怎么演？还只拿一个小钱包就上了飞机，昨天晚上来了，今天下午就走了，她都想打电话去问问您多大了，当了妈的人为什么还这么任性？不过也只是想想，十点收手机，而她晚上一直在训练，手机根本就没在她身上。她对他们三人挥了一下手，自己跑下楼去了。
　　大家注意到，此时叶澜跑下去的表情是很纠结的，甚至于有点难看，说生气，或者别的好像都不像，就是纠结。
　　“别人家的事，你不知道就别说。”张芒瞪着江宁，她现在就有点气了。
　　“张总，我真觉得你们这么对叶澜不对。其实她最可怜在，你们都觉得她不缺什么，你们给了她很多，可你们都在拼命自以为是的给，以为这就是疼爱了，却没想过，这是不是她想要，或者说，这是不是她需要的。”江宁轻轻的揉了一下自己的太阳穴，他现在都觉得自己疯了，没事说这个干嘛，对于一个没见过几面的小姑娘，他真不该介入这么多的，摇摇头，深深的觉得，一定是自己太累了，所以才会这么不冷静，忙先抱歉的说道，“抱歉，我可能有点累。”
　　“你觉得叶澜有问题，还是说我们都有问题？”高峰想想还是按住了有点生气的张芒，现在他决定听听这位旁观者的看法了。
　　自己对叶澜其实也是多一事不如少一事，生怕惹了她，引来叶家人的不满，这是疼爱吗？其实更多是客气，或者说，这是对张芒爱的延伸。所以他知道自己并没有什么资格辩解什么，但他知道叶家人都是真的疼爱叶澜的，包括面前的张芒。江宁又有什么资格置疑叶家人为叶澜的付出？他替他们不值！
　　“叶澜是聪明且优秀的孩子，而她现在最大的问题是，她不知道该怎么跟人相处！所以她能来这儿，也算是她在努力的突破自己。不过，她做事只凭自己的心意，从不在意别人的感受这个，应该是从小就养成的。所以她才不会跟父母、不会跟姐妹、不会跟朋友们交往。就算她不说自己不想结婚生子，其实她也很难爱人，因为她根本不知道怎么去爱一个人，有时，我都怀疑她是不是爱她自己。她都不会跟她自己交往，流行的话说，她不会跟自己和解，她永远在跟自己较劲！”
　　江宁觉得自己已经说到这儿了，又没戴着麦，干脆就照直了说好了。也不想再遮掩什么，皱着眉头轻轻的说道。
　　“那个，江宁，我要结婚了。我想去渡蜜月，所以，我现在跟她父母想的一样，快点让她淘汰，然后送到德国去读书。你明白吗？”高峰后悔了，早知道就不问了。
　　他记得上周赵生生就跟张芒说过，叶澜有心理问题。要请心理医生，现在江宁虽说没明说，但明显也是这个意思了。这个话题，他有点不敢继续了。
　　娱乐圈里，大多数艺人、制作人都是养爱宠的。不是说他们多有爱心，而是他们都有心理病，他们谁也不相信，有话都没法跟人说，于是，宠物就成他们惟一可倾述的对象，也是缓解心理压力的一种方式。那不是玩艺，是药！
　　现在说叶澜也有心理病，真的那位大宝贝在这儿出了事，他简直都不敢想自己还能不能结婚了。他突然觉得头大了，清了一下嗓子，对江宁笑了一下。
　　“唉！”江宁轻轻的叹息了一声，他知道自己说这些都是多余，但是走了几步，又回来，似乎下了很大的决心，“有点可惜，高总，叶澜真的很聪明，我不能说她适合娱乐圈，但我觉得只要下了决心，她就能做到最好。所以若是因为怕麻烦，然后把她送得远远的，这真的好吗？”
　　“你也说了，只要她下决心，她就能做到最好，所以把她的聪明才智用在对人类更有用的事情上去吧！”张芒轻轻的拍拍江宁，面无表情的说道。
　　“也是！”江宁想想又轻叹了一声，他知道，张芒其实转换了话题。自己并不是想劝他们让叶澜留下，他只是想让他们更好的跟叶澜沟通一下，趁着叶澜还小，纠正一下。结果现在张芒他们明显的只想让她快点离开他们的范围，把责任推出去。有时，再说也就显得没什么意义了。对他们点点头，自己下去了。
　　“明天江宁就走了吧？”高峰等关上门才突然说道。
　　“是，他们过来上课，收集素材。下周末第一次公演，然后淘汰。我们第一期就把澜澜淘汰掉吧！”张芒也把头靠在高峰的肩膀上，第一次，她觉得办个选秀这么累。当然，她也是有点怕，真的叶澜在自己这儿出问题，她真负不起这个责啊。
　　“那个，江宁对叶澜只是师生之情吧？其实是我们想多了对不对？江宁只是站在导师的立场在为他的学生争取机会。”高峰忍不住劝着自己。
　　“为了学生，对我说，我们对管教澜澜的方式错了！所以我不但做不了好父母，连姐姐都做不好吗？”张芒瞪着高峰，她突然回过神来，怒气上升了，“不对，他是在说，我们全部都做得不够好。所以叶澜只是因为自己聪明，她的优秀与我们这些人无关？”
　　“当然不是，我们的孩子一定会幸福快乐的，主要是，不可能比澜澜聪明！澜澜测过智商没？这是不是天才的诅咒？”高峰倒是没想那么多，顺口说道。
　　张芒抬头看着高峰，这是啥意思，意思说，自己的孩子一定不如澜澜那么聪明了？是说自己基因不成，还是说他自己的基因不成。
　　“天才都是敏感的，我们俩万不可能生出这么敏感的孩子的。”高峰手一摊，反正他觉得自己和张芒都不是那敏感的性子，若是这样还能生出敏感的孩子，那才是有鬼了。不过他也不介意。
　　“小明，明天请个心理大夫过来。园里小姑娘都要接受心理评估。”张芒再气却也不敢由着叶澜这么下去，还是拿起了电话，对那头吩咐着。

第120章 体谅
　　在系统里，叶澜没跟之前一样练习，而是窝在光柱边的软骨头里，一声不吭。
　　“宿主，怎么啦？”系统爸爸难得看到叶澜这样，忍不住先跟叶澜说起话来。
　　“爸爸，你认识我妈吗？”叶澜微微的抬了一下头，看着光柱。
　　光柱摊开，不是全系人影，只是一篇长长的文章，《戏剧与民俗的相互影响》作者丁薇薇。文章里的大字好像会跳动一样，一个字一个字的跳进了叶澜的心里。
　　叶澜还真不知道母亲的研究方向竟然是这个，想想：“那天我看视频里人说，‘我们认识我们的妈妈时，她就已经是妈妈了。’所以，我想当然的觉得她就是妈妈，其实她也挺有才华的对不？”
　　文章已经到了尽头，很快屏幕里竟然出现了丁薇薇的专访，那像素挺低的，声音都有些模糊，台标是香江的，那时的丁薇薇看上去很年轻，也是白T恤浅蓝的牛仔裤，长长的头发绑成马尾，看上去也就比现在的叶澜大不了多少，她很从容，看上去，就是学者的风范。叶澜没有听清他们在说什么，不过也无所谓，她知道母亲年轻时很优秀就好了。
　　“王奶奶说过，我无论多优秀她都不吃惊，因为我妈像我这么大时，更优秀。我奶也说，我可能是像他们家的人，才会这样。其实若不是有你，我其实还是个平凡的笨小孩子吧？”叶澜看着电视里的母亲，“那时她认识我爸了吗？”
　　系统没说话，叶澜也觉得无所谓，反正这是系统爸爸，又不是真的爸爸，它上哪知道自己父母的啥时候相识的。
　　“爸爸，我妈教的红娘是对的吗？”叶澜闭眼，喃喃的说道。
　　“对，也不对。”系统终于说话了，屏幕上出现了荀派的红娘选段，再把曾经叶澜八岁时候那场，两个身影的对比，明明是同一场戏，但是两人的感觉就完全不同了。
　　“所以大师毕竟是大师吗？”叶澜终从母亲的纠结中回复正常，关注点又回到了戏上，系统爸爸挑出的视频可是荀派大师的作品，跟她一个八岁小女孩比什么。她当然知道系统爸爸可不是为了打击她才拿那个做对比。然后出现了四个不同演员的红娘选段，前四位与荀派大师真的一模一样，站成一排，再把他们的五人重合，竟然一丝不差。
　　“这个……这个……”叶澜呆了一下，整个人坐了起来了。
　　“传统行当里有些陋习，比如有些东西是压箱底的，只传给自己家族中人的。你奶奶若不是嫁给叶家的人，她也学不到叶派的传承的。”
　　“爸爸，你不是说，各派的传承都在系统里，只要想学就学得到吗？”
　　“又不是人人都有一个系统爸爸。”系统爸爸有点傲娇的说道。
　　“爸爸，你这样是不对的。不过，我真的需要学全系吗？或者说你真的希望我学戏吗？”叶澜又窝回了懒骨头里，决定换一个话题。
　　系统爸爸没说话，屏幕又变幻了视频。这回是一男一女在边教边学，叶澜闭着眼并没有睁眼，她已经累了一天了，系统里灯光慢慢的隐去了。图像定格在了那对男女的脸上，那是便装的丁薇薇和叶朝，两人脸上都挂着幸福的笑容。只不过，叶澜没看见。
　　“澜澜，别睡了，你为什么扣了一百万分？”
　　叶澜被马东东暴力摇醒了，当然，一睁眼，马东东他们四个也在，她拍拍头，她刚受了刺激，忘记去找马东东他们了。他们还等着自己告诉他们扣分是怎么回事呢，再看看，秦宵他们也正盯着自己，想想也是，自己实在有点傻，回来就直接去洗澡，然后就睡了，完全忘记，自己扣分是全体都听到的，秦宵他们一定也很担心，只怕还以为自己是因为心情不好，才不理人的。
　　“哦、哦，早上我妈来了，虽说让我们见了，但是属于严重违纪行为，所以扣了一百万分，跟大家无关。”叶澜揉了一下脸，有点无力的说道。
　　“你妈来一下，就一百万？”马东东瞪着叶澜，虽说也知道不让家人探班，但是家人来了，就扣这么多分，有点太过份了。
　　“是啊，我哪知道她这么值分？”叶澜长长的叹息了一声，“没事，我妈故意的，她一直让我退赛回家，正好了，跟你们没关系。”
　　“你妈以后不会经常来吧？”马东东担心的说道，现在她就是真的关心叶澜了。
　　“不会，她回南港了。我跟她说，我这水平一定成不了团，她就走了。”叶澜摇摇头，打了一个哈欠。
　　“澜澜你妈也是京剧演员吗？真的好漂亮，主要是年轻，看着跟你姐似的。”卫橙子忙上前，这话她都想说一天了，只是没敢，现在终于说了！当然，她也不喜欢马东东这样，感觉上叶澜就跟欠她的一样，不着痕迹的把她们隔开，自己坐在叶澜的床边，笑眯眯的说道。
　　“唉，不然，我能这么好看。”叶澜点头，不过还是迟疑了一下，最终还是忍住没有说，自己亲爹更加风华绝代，若自己像亲爹，就更好看了。
　　“啊，你妈来教你唱京戏？她不会就跟你说的找由头来扣你分吧？或者她跟主办方说的，让主办方扣你分？”马东东愕然了，亲妈来探望，结果是为了教京剧，这个她不得不阴谋论一下了。
　　“不知道，听说她学的民俗，于是把研究方向定在京剧上了。她很懂京剧，至于说，会不会唱两段，我还真的不知道。”叶澜想想，自己对亲妈的了解还真少，所以自己也不能说亲妈不关心自己了，自己对她也没有多少关切吧？这个要记起来，所以江宁说得还是对的，自己要学会体谅家人。
　　“那个你快睡吧？”秦宵轻轻的拍拍她的脸，这娃真的是三天不打，就得上房揭瓦，她决定了，以后不生女儿，太烦人了。
　　“明天好好努力！”马东东也轻轻拍拍她，拉着自己人离开了，主要是一听就觉得不很正经。当然也是因为她们知道叶澜扣分是她个人的行为，跟他们无关即可。

第121章 没心没肺
　　叶澜再次躺下，闭上了眼睛。她其实睡眠有点问题，若是中间被人吵醒了，想再入睡就十分困难了。不过，现在也不早了，她不想让室友们跟着她一块睡不着，所以想想，决定要不去系统练会功去。马上就是一公了。就算不直播了，但是，直面观众是一定的，她还真没有在那种舞台上演出过呢。不过她还没进去，却又被叫住了。
　　“你妈既然千里迢迢的跑来指点你，你爸呢？你应该判给你爸吧？而且，你们家是京剧世家，要教也该是你爸来教吧？”岳笑笑也躺下了，有点困惑。
　　“他死了！”叶澜闭着眼沉默了一下，才轻轻的说道。这不是第一次别人问她爸爸在哪？她小时候就会摸着胸口说，我爸爸在这儿。不过没人信她！大姑小姑就会气得想杀人一般把人赶开，她就会被奶奶抱走；后来慢慢的长大了，她知道她爸牺牲了，再有人问，她就笑，也懒得答。她不想撒谎，却也不想解释太多，感觉说什么都是错的。于是后来有同学传言什么她爸不要她了之类的，不过都是背后窃窃私语，她当没听见。不过今天，岳笑笑问时，她纠结了一下，她真觉得这三位是她的朋友了，感觉不回答朋友的话，有些不对。最终还是轻轻的答了。
　　室内陷入了一片寂静之中，秦宵他们都惊呆了，但一下子又好像有了解释。叶澜一直在说自己奶奶、大姑、小姑，还有亲妈、弟弟，连后爹都提过。但从来就没提过自己的亲爸！所以因为父亲早逝、亲妈改嫁，她应该跟着奶奶和姑姑在京城，而亲妈在南港。然后才会形成今天这种局面。
　　“行了，我没事，我觉得我过得挺好的。”叶澜看大家都不敢说话了，也在心里暗暗的叹息了一声，她就怕这个。果然，说啥都是错的，想想还是打破了室内的尴尬。
　　“对不起！”岳笑笑忙说道，刚刚，她连对不起三个字都说不出来，因为这已经不是能轻易说抱歉的了。她都有些懊恼，自己怎么会突然冒出这么一句。
　　“没事，我小时候过得可热闹了，我们院里好些爷爷、奶奶，叔叔、伯伯，他们抢着教我，他们必须让我公平的跟他们学习，不然，他们觉得吃了亏.我每天光学习都忙得不可开交；然后我天天看我奶奶跟我大姑、小姑斗智斗勇可好玩了。我知道他们爱我，因为爱的方式不同，于是他们因为爱而冲突着。所以我性格这么好，就是因为我在一群热闹的人中间，来不及抑郁，就长大了。”
　　“真好，你能这么优秀，你奶奶真的很了不起。”秦宵轻轻的笑道。叶澜的优秀现在已经没人能置疑了，而现在，知道她生活在那种环境里，她还能这么开朗的过来，她真心的觉得叶奶奶是位了不起的长者了。
　　“嗯，我琴爷爷说了，没见过我这么难养的孩子。我奶前五十多年受的苦，加起来都没养我这十八年多。我三岁还不会说话；六岁上学听不懂老师说啥；算术数完自己手指，还要数她的，然后我们一起被我大姑骂，说老傻子养小傻子……”叶澜笑了起来，想想小时候发生的一切，奶奶放下一切，把她放在首位的样子，“我奶总怕她会早死，所以总让我跟我大姑，小姑搞好关系，不过，她总让我自己做主，只要我决定了，她就坚决的支持我，大姑、小姑、我妈反对都不行，所以今天江老师说我做事太独立，这不好，感觉不相信人一样。这世上，不可能只有我自己，我得学会跟人合作，就像我会向他们求助，相信专业的力量，那么为什么不相信自己的队友。所以想想，我其实是不是有点不太会跟人相处啊？”
　　“我觉得你挺好的，真的，你可能还是家里保护得不错，于是见的人太少，显得有点笨拙。”岳笑笑迟疑了一下，还是轻轻的回道。
　　“你独立是对的，一时说一时的话。在需要同伴时，你要学会合作。但是人生其实是很孤独的，我出国前，我的数学老师对我说，人生就是一个人爬山，不是比谁快，也不是比谁先登顶，比的是耐力。你熬过别人，你就赢了！”秦宵闭着眼淡淡的说道。
　　叶澜笑了起来：“我奶也说过相似的话，跟网上说的，活久见，活得长，才能多见世面。”
　　“这娃能活得这么没心没肺也是醉了。”卫橙子笑了，她是他们团队中惟一有两个家的人，父亲一个家，母亲一个家，对小时候的她来说，其实真的挺痛苦的。不然，她也不会幼年时从家里跑出来参加什么女团，当练习生了。她十八岁时对自己说，父母不爱她，她该为自己打拼了。到了现在，长大了，经了事，她才会说，也许这样也好，至少继兄之前肯负担她之前受训时的生活费用；弟弟没事打电话给她，也满是鼓励。父母虽没说支持她，却也知道在电话里问问她怎么样，要不要给她打点钱。她觉得这样也足够了。
　　叶澜这样跑出来参加选秀，她刚开始以为她跟自己一样，结果现在看来，她应该更差吧。她不是父母各自一个家，而是她已经没家了。
　　“好了，你们的一公怎么样？我们这边定了，剩下时间排练就好了。你们呢？”叶澜显然不想谈自己了，忙问别的。
　　“我们三个人三个组，不知道他们怎么样，我觉得跟别人合作真的有点难。真的，可能宵他们太优秀，我习惯被他们带着，换我自己要担事了，各种不适应。”卫橙子叹息了一声，他们现在没戴麦，室内的摄像头她们也蒙住了，倒是每天他们聊天的好时间。
　　“也许澜澜刚说的问题我们都有，我们合作时间长了，换人，而且一下子还要带四个完全没相处过的人，感觉有点累。”岳笑笑也轻叹了一声，她说得其实还是有点保留的，她不想告诉叶澜，这世上的事，没有全是明亮的颜色的。

第122章 调整
　　“赢应该不难。”秦宵还是酷酷的，想想可能觉得自己购刚刚的话有点生硬，“我说我们四组，应该不会输。”
　　“我们又没说输赢，我是说我们现在的处境。”卫橙子翻了一个白眼。
　　“我觉得我这组应该会赢得很漂亮！江老师和叶老师都很看好！”叶澜有点小小的沾沾自喜。
　　“去！”这回秦宵三人组很合拍了，一齐鄙视了她。
　　“我说的是真的，我有点想跟你们三个合作一把了。我们四人一定会更有火花，你们三个配合得好，我的加入，一定会更加出色。”叶澜自己闭想想象了一下，她其实在这些人里，最了解的就是秦宵他们了，所以不用系统爸爸，她也能在脑中想像出他们四人合作的样子。
　　今天叶澜小组排练得很不错，她和大家一起排练，大家第一段是各自突出了自己最好的一面。中间副歌的部分，没有像叶澜最开始设计的，用京剧的腔调。而是各有各的腔调，由争锋相对，你唱得高，我唱得更高来别苗头，终于，有人退了，大家相互试探，相互妥协，第二段后大家慢慢的融合，大家越来越合拍，最后一段，大家一齐合声，合成了一个整体。
　　叶澜部分还是完美的突出了漂亮的京剧部分，她反而更突出了京剧之美，而不是大家一起唱时，因为不专业而冲淡了京剧的韵味。
　　叶澜刚刚在上楼找张芒他们之前，就拉着江宁说了好多，她从来就没有这么深切的感受到团队的魅力。江宁当时没说话，但却咧嘴笑着，显然，他很开心，自己能这么快理会自己的意思。所以现在她真的想知道，自己若是和更加配合的秦宵他们合作，一定更好。
　　“我们四个能凑一块？”卫橙子果然二十年不会捧场，直接说道，“导师们最烦我们三个一块了！”
　　“想四个一块也不是没机会，等我们都解放了，开演唱会，请你来当嘉宾。”岳笑笑都无奈了，叹息了一声，轻轻的说道。
　　“那得两年吧？两年后我不知道在哪？可能觉得数学不太适合我，就跑出去念别的科目了。”叶澜想想看，她从不说太肯定的话。
　　“你喜欢什么？”秦宵不太喜欢谈以后，这是他们这些小偶像们都不愿碰触的。
　　“不知道，我不知道自己喜欢什么，所以我在不断的尝试中。”叶澜笑了笑，想想，“我喜欢你们，不过我觉得你们的歌很难听。你们的气不够，所以每次唱完了，你们都喘得厉害，你们要不要跟我学练声？我们京剧的练声功夫还不错。”
　　“澜澜，你以后这么说话会被打死的。”卫橙子都要跳脚了，哪有当着别人面说她们的歌很难听的。
　　“好吧，对不起。”叶澜‘噗’的笑了起来，“所以我和人相处的学分真的得重头修。不过我说真的，要不要跟我学一下练声，至少你们的高音能提升两个T。”
　　叶澜现在也算是专业的了，这些日子她也和马冬冬他们一块练习，虽说她当时也想过要教他们什么，不过只是顺手也调整了她们的发声方式，当时她不觉得什么，结果效果好的惊人。不然，她现在也不会特意跟他们这么说了。
　　“好啊，明天你起床时，叫我们一下，我们一块起来跑步。”秦宵拍板了，其它两个人都不会反对，心里有话，也不敢说了。
　　叶澜也笑着应了一声，自己侧身去睡了。
　　第二天一早，她叫起了三人，这回他们没去操场跑步，而是去了叶澜一直单独使用的图书室，这里隔音效果很好，叶澜就用自己的京胡，她很了解秦宵他们三人，所以自己先看向了岳笑笑，“笑笑的声音最有特色，她用的声乐方法，是你们中间最专业的，所以笑笑姐，我先把我的方法说一下，你看看有没有可以借鉴的地方。”
　　“我觉得澜澜一个晚上就成长了。”卫橙子笑了起来，叶澜现在说的可不是教，而是自己先示范，让他们借鉴。
　　“谢谢姐姐们的教导。”叶澜忙起身跟众人一弓身。
　　四人一块大笑起来，不过这样缓解了大家的心里那一点点的不适，毕竟他们在行内也是了不起的存在，让他们来跟无名之辈的叶澜学习，心里多少有点不舒服的。现在，大家一笑，内心那点小小的不适终于被抹平了。
　　四人在图书室里一直待到八点吃早饭，叶澜选择岳笑笑先调整，那是因为她真的觉得他们的练声的方式是有问题的，有点像武侠小说，京剧的内功好歹也传承了好几百年，它上面还是群英荟萃的各大戏种，原本就是千锤百练之下的精华所在。只要岳笑笑听懂了，那么她就能把转换方式教给秦宵他们。
　　当然，八点从图书室里出来，叶澜真心的觉得比她跑45分钟还累，岳笑笑果然是他们中间乐感最强的，叶澜一示范，她就明白了。很快他们就是二对二，叶澜帮岳笑笑拉琴，然后岳笑笑用他们的团队的默契很快帮秦宵找到她的短板所在，最后就是卫橙子了。卫橙子的唱歌和跳舞其实都挺平衡的，都在平均线之上，不过和岳笑笑的唱功，和秦宵有跳舞功底相比都有一定的距离。但她优势也在这儿，她是三人中观众缘最好的。现在三人教她一个，她又不是傻子，自然很快就明白她平日的误区所在。叶澜相信，她们三个很快就能把这些方法融入他们平时的唱法之中。
　　“澜澜，你们的方法真的很了不起啊！”喝了一大口温水之后，岳笑笑才喘了一口气，看着叶澜。
　　“是吧？提高两个T是小事，主要是省气。你们再练习一下，就能完全掌握，不过重点在你们要每天练习，我奶每天早上都会喊嗓。我出生到现在，一天都没停过。”
　　“所以那些老艺术家八、九十岁了，还能唱花式高音？”岳笑笑看着叶澜。

第123章 人心
　　“我不知道别人，我奶快七十多了，声音一开嗓，就能跟年轻时一样。”叶澜得意的一点头，感觉就像自己也能一样一般。
　　“谢谢你，澜澜！”秦宵也在吃酸奶，让有些疲惫的嗓子被润滑之后才轻轻开口，想想看，“你们京剧里有跳舞的方法吗？”
　　“有，也算没有。我们第一年学的是一样的，然后看各人资质来分配他们的专业。所以……”叶澜顺口说道，但自己呆了一下，自己对他们三个摆了一下手，自己住嘴，她的脑子里闪过一丝念头，但很快消失了，自己还呆呆的看着秦宵他们，“我想到什么？”
　　“真是小傻子！”卫橙子笑了起来，轻轻的揉揉叶澜。
　　“是不是你们京剧行当之间没那么的泾渭分明？就像大学第一年就是公共课……”秦宵顺着思路想想说道。
　　“所以若是我想做全系京剧艺人也不是不可能？”叶澜目光灼灼的看着秦宵。
　　“我不懂你们京剧，不过男嗓和女嗓总不同吧？我看那些唱古韵的，声音都十分阴柔，就算平时说话都很温柔的。我们唱歌的人都知道，不可能真的假音……也不是，歌剧里的假声男高音就完全不同，所以若只是嗓子问题也不算真的问题。”岳笑笑摇头，也跟上了思路。
　　“那……”
　　“好了，我老师当初就说了，凡事得专注。成功没有别的道路，只有专注的走最适合的那条路。所以澜澜，你别听他们的，你老老实实的做自己即可。”卫橙子忙拉住了叶澜，她对叶澜是有同理心的，自然而然的把她纳入自己人的那种心态里，想想，“澜澜你想签约吗？若是现在锋芒不想签你，你想不想来我们公司？你就算这回不能出道，但是你现在有话题度，就算淘汰了，也可以单独自己出道。”
　　“这个也是我想说的。”秦宵点头，“我也跟公司打了电话，他们对你很有兴趣，若是你同意，我让他们跟进？”
　　叶澜呆滞了，他们对自己是不是有什么误解？自己明明一再说，反正她也进不了决赛，他们不会以为自己是谦虚吧？
　　“锋芒现在还没跟你透出签约的信息，表明你成团的可能性为零，现在应该是想蹭你的热度，不过也没关系，我们公司跟锋芒比其实更老牌，只是没像锋芒自己办比赛，但在偶像制造上，还是比较专业的。你和我们风格不同，也不会跟我们形成竞争关系。不用担心我们！”岳笑笑点头，她与秦宵向来是心有灵犀的，秦宵一开口，她就知道后面该接什么。
　　“那个，我不会跟任何公司签约的。”叶澜忙说道。
　　“所以你还是要去念书？”
　　“嗯，我出来就是想让人知道，京剧还有一个叶派，叶派还有人罢了。但是说让我继承家里的衣钵，我家里都不会干，到现在其实我奶都没有教过我叶派的唱腔，我都是自学的。”叶澜轻轻的叹息了一声。
　　“我们就是建议，你其实一身的基本功，不管你能不能成全系的京剧艺人，但你现在绝对能成唱跳歌手。你还会自己编曲，编舞，可以说，你是能成全能艺人的人，各大公司都会抢你的。”岳笑笑还是笑了一下，她向来温和，也是万事不沾锅的，看叶澜表明了态度，倒也没觉得有什么问题，顺口说道，但好话说完了，自己还怔了一下，“锋芒不签你，倒是有点怪了。”
　　叶澜不敢说话了，再说就要露馅了。
　　“好了，姑娘们，要选服装了。”编导拍手救了她，衣服当然得提前定，制作方得定做的。当然，这也是看点之一，各组分批去选，当然也按着整体的成绩好坏依次去选，不红的靠边站，这会子就更明显了些。
　　秦宵他们比较红，大家忙相互招呼，四人也只能分开。马冬冬他们忙跑了过来。
　　“澜澜，你说我们选什么？”
　　“都没看到样版，我哪知道选什么？再说排到我们，至少都十名之后了，那会可选的应该不多了。”叶澜向来理性，当然，边说编导们已经过来，帮她戴上了麦。一早她没去跑步，反而跟秦宵他们去喊声，编导们倒是想跟，不过被叶澜拒绝了。她觉得这个没什么好拍的，编导们也没作声，反正那屋里也有摄像头，想看还不容易。不想无端的引叶澜不开心。现在，就必须让她戴上麦了。叶澜也觉得是，老实边戴边说道。
　　“这真是太残酷了。”某位小姐姐哭丧着脸。
　　“其实我们可以先确定一下方向，比如我们这回选裙子还是裤子，整体是需要帅气一点，还是文艺一点。这些可以先确定的。”又一位抢着说道。
　　叶澜点头，她看向其它人，“这话对，你们觉得呢？”
　　“你呢？你觉得怎么样？”马冬冬还是坚持问着叶澜的意见。
　　“我从来不会预设立场，就跟辩论，我不会选边，让我辩哪方了，我再去想点。不然，我想辩正方，结果抽到反方，我还怎么辩？”叶澜忙摆手，表示自己现在真没想法。
　　“澜澜说得也是，若是我们现在决定我们要帅气一点，结果一进去，剩下的全是裙子我们怎么办？不演了！”小说爱好者点头，果然看小说的，理解能力比一般人强些。
　　“那我们这么干等，感觉好像待宰的羔羊。”某人趴桌上了。
　　“行了，我们去排练吧！”叶澜看看表，“我们练练走位。”
　　“只练走位？”
　　“是，走位很重要，因为这个走位代表机位，你们只要走错了，损失的是你们的镜头。”叶澜忙又拿出小本子，准备给他们画示意图，不过被马冬冬按住了。
　　“好了，我们比你明白。走吧，我们一块去练习。”马冬冬扫了队友们一眼，自己扶起了叶澜，笑眯眯的说道。马冬冬现在不想说什么，不过她是有点不高兴的。叶澜是素人，他们可不是，他们在这圈子里最少也沉浮了两年加，现在让一个小孩子教育了。她现在为叶澜不值，不过，这个团队还有一周公演，总得坚持下去。

第124章 第一步
　　果然，等叫他们去挑衣服时，已经是一个半小时之后了。他们五人一块到了会议室，会议室里服装版已经没有几个了，叶澜每个都看了一下，但是她觉得这些衣服都不是她想要的，缺在哪，她也不知道，回到系统里，“爸爸，这些衣服适合吗？”
　　“宿主应该自己选择。”系统爸爸有点无奈了。
　　“或者我让他们选？”叶澜决定还是尊重一下队友们的态度。系统爸爸决定不说了，叶澜这不是尊重，而是推卸责任，她其实还是有点自负，认为无论选什么，她也可以补齐那个短板。这些年，她其实就是这么过来的，派给她怎么样的猪队友，她都是最后那个力挽狂澜的那个。
　　“服装还没定稿，你们可以在这个基础上略做修改。让服装能更契合你们的歌，公司是会尽可能的提供帮助的，你们要走的路很远，所以什么都要学起来。”编导还算给叶澜面子，跟着她走了几步之后，笑着说道。
　　“澜澜，你说呢？”马冬冬忙看向了叶澜。
　　“这个我真不太懂，你们觉得呢？这回还不错，备选的服装裙子，裤子都有，风格上总能契合。”叶澜迟疑了一下回头看了一下众人。
　　她现在过了基础六级，但是这个基础，指的是唱念做打，但器乐、化妆、行头三项是不包括在内的。而她的器乐是所有项目里最高的，七级，化妆也五级了，就算叶澜还是素颜，但是这些日子每天的化妆课也不是白来的，总算她是知道那些东西怎么用了，有时也会在系统里拿自己的脸做练习，还跟着系统爸爸学习勾画脸谱。
　　一般来说，京剧脸谱一般说的都是花脸，也就是正净。这个叶澜虽说觉得自己没什么关系，不过呢她挺喜欢脸谱的，能出邮票的，除了特别值钱的梅兰芳舞台艺术纪念邮票之外，京剧特种邮票除了生旦净丑之外，特别还出了一套脸谱，可见脸谱在京剧里的地位了。所以化妆这项她也能混个半桶水！
　　但就是行头，她现在是零级，一分也没有。因为这一段时间，基本功都没时间练了，她上哪练习行头去。当然，主要行头也不是啥都能混到分的，所以现在让他们挑演出服装，她内心一下子就雀跃起来，内心呼唤着系统爸爸，急急的问道，“爸爸，这个能算积分吗？”
　　“算，只要能为你们的演出取得效果，就能积分。”系统爸爸特别中规中矩的说道。
　　“好的，爸爸，那是不是我随便选个，然后自己画图，那我就能有积分？”叶澜忙开心的问道。
　　“请宿主学会独立自主。”系统爸爸声音依然平板，不过听起来有点小小的无奈。
　　“我有独立自主啊！”叶澜歪着头，系统的面板上也显出了由制片方提供的服装，这样，她就能跟着系统爸爸一块挑选，好作弊了。
　　“爸爸，你觉得我们穿民族服鉓好吗？我们是一首英文歌呢！”叶澜在两个漂亮民族服饰上纠结不定。
　　“那么宿主第一想法呢？”系统没发表自己的看法，只是反问道。
　　“你说我要不要打电话问一下我妈？”叶澜突然说道。
　　“若是想问就问吧！”系统的声音好像温柔了很多。
　　“好的，爸爸！”叶澜一脸的兴奋，想想看，“不过，人家让我打电话场外求助吗？”
　　“马上要午休了。”系统屏幕闪烁着时间。
　　叶澜跳出了系统，看着编导，“老师，我们能商量一下，下午再告诉您？”
　　“可以！”编导笑了一下，想想，“要图片吗？”
　　“不用，我记住了。”叶澜摇摇头，但马上还是伸手，“麻烦您把图片给我们一份吧！”
　　“快点决定，因为服装就这么多，先到先得。”编导忙把图册给了叶澜，他是知道叶澜与张芒的关系的，自然不会讨那个嫌。
　　“谢谢！”叶澜忙双手接过。
　　“唉，我多担心你拒绝呢，你有5G的大脑，我们可没有。”小眼镜出来才松了一口气，扶了一下眼镜。
　　“我其实也记不住，我现在只是在中式和西式中间迟疑。你们呢？想要西式还是中式的？要裙装还是裤装？”叶澜把图册递给他们，自己慢慢的出来，到食堂时，忙回头看向了自己的摄影师伸出了手。摄影师忙把手机递给了叶澜，叶澜拔通了丁薇薇的手机。
　　“有事吗？”丁薇薇第一时间接了，那边很安静。
　　“要为第一次公演选演出服了，我想问你，我选什么样的服装。”叶澜有点尴尬，这还是她第一次向母亲求助。
　　她会向家人撒娇，但是她不会向他们求助。这是徐淑教的，她可以在读书上向师长讨教，但是别的求助不可以。人生的路很漫长，就跟打游戏一样，可以求助的机会并不多，得把机会留着。
　　弄得叶澜这些年也习惯了什么都靠自己。这回也不算是真的求助，她其实经过了昨晚，她就一直想和丁薇薇打个电话。虽说她也不知道能跟她说什么，但是也觉得江宁说得对，自己该学会与他们沟通了。
　　“你自己的想法呢？”丁薇薇也怔了一下，这还是叶澜第一次跟自己讨论问题。而且还是主动来找自己讨论。
　　“有两套中式的还不错，不过，我们唱英文歌，感觉有点怪。但是其它西式的，我都觉得有点怪。和我们的歌更配不上。”叶澜实话实说起来，“编导说，可以在原有的基础上做些修改，不过，我不想为一件衣服浪费时间。”
　　“为什么不穿你们那身小西装呢？就是你们队服，你们若不是来训练营也不可能凑到一块，你们的歌要的是斗争、融合、理解，正好与你们身份相契合。”丁薇薇也是看了他们的排练视频的，自然知道他们一步步的改变，轻轻的说道。
　　“我喜欢这个提议。”叶澜眼睛一亮，现在她真的觉得自己亲妈是宝藏了，“谢谢！”
　　“我挂了。”丁薇薇准备收线了。
　　“妈！”叶澜忍不住叫道。

第125章 红错了
　　“怎么了？”丁薇薇迟疑了一下，她和叶澜之间别说电话了，就算是见了面，也都是有事说事，没事时，两人对面都可以当对方不存在的，一准有一个要逃开的。断没有什么依依不舍之情的，虽说今天叶澜向她求助，她心里还是挺高兴的，但真的不知道该怎么往前走这一步。
　　“我想来宣传京剧，想让人知道京剧界里还有一个叶家。我不知道我是不是喜欢京剧，但是我希望大家都喜欢。”叶澜也不知道该跟母亲说什么，轻轻的说道。
　　“若你不喜欢，怎么让别人喜欢？你爸跟我说起京剧时，眼睛里会放光。”丁薇薇轻轻的叹息了一声，看向了窗外，“你王叔跟我说生意时，眼睛也会放光；小健谈你那个室友时，眼睛也会放光。你呢？说什么时，你会双眼放光？”
　　“你呢？你说什么时眼睛会放光。”
　　“我……”丁薇薇又怔了一下，好一会，“你王叔说，我曾经和他说你爸和你时，眼睛会放光。”
　　“其实你现在说王叔时，眼睛应该也有光吧？你说了好几次王叔了。”叶澜低头轻轻的叹息着。
　　“玩够了，就去念书吧！你爸希望你能多读点书，他说做什么都得有文化。”
　　“你会假传圣旨吗？我现在也没法问他去。”叶澜跳起脚来。
　　丁薇薇大笑起来，好一会儿：“若是你想走演艺之路，我也不拦着，但必须是你热爱。”
　　“今天还有人要介绍公司给我，小心我一气之下去签约。”叶澜愤愤的说道，明明知道自己还没想好，却这么说，她觉得亲妈这又是在跟自己搞笑。挑的都是自己没法选的路。
　　“加油！我给你存解约金。”丁薇薇浅笑着。
　　“拜拜！”叶澜挂上了电话，但自己也笑了，她心里温暖起来，老娘虽说有点小酷，不过，肯说帮自己存解约金也算是一大进步了。
　　不过叶澜不知道的是，此时在京城锋芒的总部大会议室里，高峰和张芒都在低头看着文件，他们面前明显坐着明显不是一方的人。
　　“那个，叶澜在节目之中锋芒公司有优先权的。所以各位是不是急了一点，至少等她被淘汰？”高峰按下了张芒，抬头看着对面的人，“还是叶澜向各位透露了，她想被淘汰之后，进入各位的公司？”
　　“我是被秦宵叫来的，秦宵说叶澜特别好，既然锋芒不想签，不如让叶澜跟我们谈谈。”秦宵的经纪人笑眯眯的说道，“我们看了叶澜的表现，这姑娘我们想让她去演戏，我们手上几个高考剧的本子都不错，听说叶澜才高考完，眼神也干净，特别好。”
　　“叶澜有京剧的功底，我们正在筹备的京剧电影有个角色特别适合叶澜，演女主少年时。我们是代表电影方，我不介意你们谁签叶澜，叶澜来出演就成。”一位看上去像是选角导演的人直接说道。
　　“我们公司虽说不大，不过，正是因为不大，所有资源反而会押在好苗上，所以我相信以叶澜的聪明，自然知道宁做鸡头，不做凤尾的铁律。”一个看上去气势明显弱了，但努力呛声的魁武男子。
　　张芒深吸了一口气，把三个文件夹缧在一起，然后轻轻的往前推了一下。她又想扣叶澜分了，昨天找了自己爹妈来逼自己，今天冒出一堆经纪公司来，竟然还有一部还不错的大制作电影来找。若那不是叶澜，她一定马上笑着把那位迎进去。可他们要的人是叶澜。
　　“叶澜不行！”张芒抬起脸，干巴巴的说道。对面三方就算那个小经纪公司她都不能胡乱得罪的，主要是抬头不见低头见的。
　　“为什么？”副导演看着张芒，他是他们中间最客观，主要是，他知道自己的身份，张芒身后一群艺人，得罪自己，断了后路这种事，就算是锋芒公司后头有人，也不会干的。
　　“抱歉、抱歉!”张芒对众人双手合什，对众人抱歉的一笑，“家里的亲表妹，她几乎在我父母身边长大，是我爸妈的心肝宝贝，就是高中毕业了，放哪都觉得不安全，放我这儿当夏令营的，不然，锋芒怎么会不签呢！”
　　大家瞪着张芒，两家经纪公司就不说话了，人家的亲表妹，要签也是签自己家公司的，当然，秦宵公司经纪人忙说道，“那她不想成团？”
　　“当然，放心，我们绝不放她进决赛。她已经考上大学了，就是来玩的。锋芒与各公司签的合约绝不更改。”张芒自是知道，她想问的是，他们会不会影响赛果，张芒马上保证着。
　　“那个，她是徐淑大师的孙女这点没错吧？”副导倒是不在意别的，直接问他想问的。
　　“当然，惟一的孙女，也是心肝宝贝。”张芒怔了一下，自己不是把叶澜和外婆一块演出的视频发到节目里了吗？这有什么可问的。
　　“我们戏不难，很适合叶澜来演，而且我们也可以请徐大师做顾问，我们的戏是文化部重点项目。”副导更开心了，徐大师可不是谁都能请得动的，但是，现在叶澜只进了组，请徐淑不就成了顺便了，徐淑还不能不去，对叶澜更加热切起来。
　　“我只是表姐，我现在只负责看守她在这段时间内不出问题。当然，我还麻烦各位对我们的关系保密，她就是来玩的，保证不会挡了各位家里艺人路的。至于其它的，真不是我能做主的。”张芒呵呵了一下。
　　“能把她家里的联系方式给我，我想和她的家长沟通。”副导演还是不想放弃。
　　“您可以去京剧院找我外婆。”张芒也不想拦，直接说道。
　　“叶澜的父母呢？”副导演皱紧了眉头，要知道他们之前有去找过徐淑当顾问，被徐淑断然的拒绝了。她向来不参与这种事的，现在说让她孙女演配角，谁知道她会不会答应。
　　“叶澜归我外婆管。”张芒抿着嘴，声音冷了下来。
　　副导演点头，自己拿着东西拂袖而去。显然他现在有点生气了，就算现在把徐淑大师搬出来，真的以为自己怕了他们不成。
　　高峰轻轻的叹息了一声，显然，这位没做好功课，他也懒得说了，转向两家娱乐公司的人自己笑了一下，“澜澜是我们家的小公主，我们也很为难。”

第126章 手艺
　　同一时间，赵生生坐在头天坐过的门廊下，她面前一个小小的日式饭桌，上面一汤一饭、两碟小菜，其中一碟就是次二说的腌渍鱼，她拿起筷子双手合拾对信二笑了下，“我开动了！”
　　信二笑了，也对她双手合拾：“我开动了。”
　　赵生生在日本混得还不错，那是因为她到日本留学时，有人专门对她的礼仪进行培训过。特别她在早稻田政治系，她回国工作之后，主要针对的群体也是对日的政策分析。所以，人家四年，她四年，但是她是被要求整个融入日本社会的。所以，在日本时，她若是和日本人一块，人家是分不出她是日本人还是中国人的。
　　所以廊下就算只有她和信二两个人吃饭，在外人看来，也不会怀疑，她就是传统并受过良好教育的日本女孩。
　　她先喝了一口汤，有点咸，不过也是，一锅煮的，信二和那老头都是体力工作者，特别是信二，还要对着火炉，出汗那么多的情况下，汤咸也是正常的。她没做声，自己又试了一下信二说的腌渍鱼，这个感觉还可以，除了传统腌渍酱油的味道，里面添加了一点山葵，就是新鲜手磨的芥茉，口味一下子就有了提升。她对信二笑着一点头，“好食！”
　　“真没想到你是中国人！”信二对她笑了一下，忍不住还是说道。
　　“是啊！”赵生生笑笑，自己端起米饭碗，低头专心的用筷子挑起米饭放入嘴中，并不看信二，也没有正面回答信二的问题。
　　“我去东京找过你。”信二把米饭放进汤里搅了一下，“安定之后每年差不多那时，我就去看看，想你也许会去。”
　　“我好多年没去过东京了。”赵生生努力咽下了米饭，想想才说道。
　　“那个……我是说，我当时有点乱，我看不到前路，你那天感觉也是。我后来是想告诉你，若是还是找不到方向，可以和我在一起。”信二抬头看着赵生生，想想说道。
　　“嗯，当时家里让我回去，我的专业与工作都是家里选的。只是工作了一段时间之后，我发现我真的不喜欢，所以我辞职了。后来朋友帮我弄了一个买手的工作室，我可以慢慢的寻找自己的方向。”赵生生放下碗，慢慢的说道。
　　“所以你还是没找到自己的方向？”信二皱了一下眉头。
　　“算是吧！我一直不知道自己喜欢做什么。我没有为之努力的方向，可能我在意的只是家人罢了。若是父母，家人开心，我觉得都还好。虽说辞职的事，让他们有些生气，不过，他们原谅了我，现在，我过得还算平静自在。”赵生生浅笑了一下，说完了，自己都有点气闷，自己为了不开心而辞职，然后却没有真的找到开心的东西。感觉有点吃亏了！抬头看着信二，“你呢？那时你和我一样茫然、失落，什么让你这么快找到新的目标？”
　　“你没问我失落的原因？”信二有点无奈的看着赵生生，这个女人真的这么被动吗？记忆里那个主动的女孩好像是个假的。
　　“我没问过吗？”赵生生怔了一下，想想，她和信二在东京的一个地下的迪吧相识，虽说她想疯狂一次，不过也没那么疯的要把自己交给一个小流氓，所以当有问题发生时，是信二过来帮她脱了身。
　　他们换了一个地方，赵生生找了一个传统的居酒屋请信二喝酒，其实那时两人都有点醉了，从居酒屋里出来也就更醉了，很自然的，就在边上的一个小旅馆里，俩人过了很刺激的一夜。
　　别的感觉没啥，她能肯定是，这男的肯定是第一次，太没经验了。当然，她也是第一次，所以俩人都狼狈不堪，差点都酒醒了。
　　赵生生起来就逃走了，然后强迫自己忘记，这么多年，她坚定的不想回忆那一夜发生了什么事。所以此时被问起，她还真的不知道该说啥，说啥呢？
　　“那天你说自己不知道学习有什么用，也不知道工作有什么用？一直反复的说。不过没问过我，当然，那时的我也不知道该跟你说什么，等我能说时，我又找不到你了。”信二对她笑了。
　　“是啊，抱歉！你当时为什么那么失落？因为要不要选择学习这个佛器吗？”赵生生想想也是，她从小被教育，不能关注别人的私生活，不要问些没有礼貌的话。后来在日本念书之后更是如此，日本也有八卦的人，但是日本主流的价值观还是人与人之间要有边界感，不给别人添麻烦是礼貌。包括父母和子女之间，有时也会因为给对方添了麻烦而觉得十分抱歉，虽说这个赵生生有时也不太能认同，不过尽力不麻烦别人这点她是学会的。所以当时，她只是想找个不认识的抱怨一下罢了，她可不想背上别人的痛苦。现在坐在这儿，聊到这份上，她若是不问，就有点矫情了。想想也是，信二学佛器是要改姓的，这在中国是很大的事，等于说是背祖忘宗，虽说不知道日本人怎么想，但应该也得纠结一下的。
　　“不是，当时我是自己离开的家。”信二苦笑了一下，“我哥哥拒绝继承家业，坚持要去东京上大学。于是我被父母劝说放弃了学业，在家学手艺。遇到你时，是大哥失业了，于是跟父母说，他要回家继承家业并且结婚，于是我只能离开了！”
　　“等下！”赵生生想想摇摇头，主要是没有听懂，“那个，你们家什么家业啊，只能一个人继承？”
　　赵生生在日本学习这些年也知道日本所谓继承家业，真不是什么大遗产，日本的遗产税奇高，有时继承一个家业责任远远大于遗产。所以大多数普通人都会放弃所谓的家业，真费不起神。但是，明显的，信二说的是手艺，他们应该也是传统的手艺，哥哥放弃了，于是信二放弃了学业，在家里学手艺，结果哥哥因为混不下去了，于是跑回来依靠父母，这个是人家的家事，赵生生不予置评，但是因为这样，把信二赶出来，这个她真理解不了。比起有文凭的哥哥，信二在外面更难有竞争力了。

第127章 拒绝
　　“就是这么一个小作坊，我留下，大哥怎么办？”信二笑笑。
　　“你应该学会了手艺吧？自立门户不成吗！”赵生生还是有点想不通，一个在家里学习了那么多年，因为大哥要回去，于是只能放弃的悲情男主，为什么要连手艺也要放弃掉？
　　“你选佛器时，有听过几家店？你挑的是不是最古老的店家？”信二轻叹了一声，反问道。
　　赵生生点头，她也听说过，若是受到认证的老店是会受政策的保护的。但是新店有新店的好处，只要信二换个地方，也能用家里的手艺重新开始，只是……她不禁抬头看着信二：“你是不是被你父母要求，不能再从事这行？”
　　赵生生看着信二的眼睛，她虽说故意忘记那一夜，但有些事，不是想忘记就能忘记的，她记得那天信二听她说读书和即将从事的工作是父母的要求时，信二的回复是，‘父母至少还当她是女儿。’而此时，把这些话一听，她不得不多想了。
　　“是啊，那是祖宗的传承，既然决定要传给长子了，那我当然不能再从事这行了。”信二笑笑，把自己的饭吃完，看看赵生生的餐盘，“你不想吃？”
　　“不是，我喜欢腌渍鱼的味道。”赵生生看看他空着的碗笑了一下，忙端回碗，日本小碗真小，真没几筷子，而且他们的米饭黏性大，真的用筷子一挑就一大块，而且米饭原本就挺好吃的，真的不用菜都能吃一大碗。她很快就把米饭吃完了，汤没喝，鱼吃完了，小菜没碰。看到她剩下那么多，有点尴尬，“我吃不了那么多。”
　　“没事！”信二起来要收拾，赵生生也不是真的娇生惯养长大的，也起身和他一块，信二忙说道，“没事，大婶会来收拾。把桌子放在门口就成了。”
　　“还是收拾一下吧！”赵生生把空碗和空碟叠放在一起，空出一个小桌子，擦干净放一边，汤里没什么，她倒到厨余的桶里，小菜的碟子留了一张字条，表示这是没动过的，她做得很熟练。
　　“看来你在日本待得挺多年的，难怪我都没想到你是中国人。”信二笑了，看她日文写的都比自己漂亮，显然，这位真的读了很多书，也在日本待了多年，特别习惯日本的生活。
　　“是啊，昨天我妹妹还说我像个日本女人。”赵生生轻叹了一声，收好东西，自己洗了手，侧头看着信二，“后来呢？回了京都怎么就到这儿？”
　　“那天早上睡醒了，我想到自己除了学手艺，其实啥也不会。我不想去做没意义的苦力，于是我回来了，正好师父的店在招学徒，我请求他收留我。那时店里还有几位师兄的，然后慢慢的，师兄们都走了，只留下了我。再后来，师父说，他老了，没有儿子，所以问我愿不愿意继承这家店。我也没地可去，于是答应了。然后师父找律师办理了收养手续，我成了他的养子，因为这是百年老店，师父又是在生前转给的我，并没花多少的遗产税，总算是安定下来了。”
　　“你应该很专注，专注的做自己的事，于是，成了你成功的秘诀。我妹妹也是，她也许不一定喜欢做这件事，但她一定能专注的做到最好。”赵生生抬头看着小院里四方的天空，“你痛苦过吗？和父母在同一座城里，你成了别人的儿子，继承了一家更了不起的店铺？以后也许你能成为更了不起的人？”
　　“会吗？”信二迟疑了一下，摇摇头，“你呢？你的问题解决了吗？不喜欢的专业，不喜欢的工作，你最终辞掉了工作，然后现在的工作明显的也不是你喜欢的，你这些年依然茫然着？”
　　“没有！”赵生生笑了，“我不知道自己喜欢什么，其实最大的问题是，我并不觉得自己不喜欢专业，我在日本学习时，我其实学得很好，我是一级荣誉毕业。我得到了升造的offer，我那时并没有做好准备，所以继续学业比较合适，不过我父母没有同意，他们在国内给我找好了工作，若是再念两年，不见得比那时回去的机会更好。他们的判断是对的，我回去前途真的挺好的。不过……”
　　“所以我们情况很不同对不对？我是没人管，你是被管得太多。”信二笑了，低头看着赵生生。
　　“也许！”她点头，“不过我很开心，我辞职时，就算父母气得直抖，最终还是选择了原谅，谁让我是他们惟一的女儿，不原谅也没法！”
　　“这些年还是没找到目标？要不要继续读书？不是想继续读书吗？”信二认真的看着她。
　　“你供我？”赵生生看着他的眼睛，她可是学政治的，读潜台词，她真是一流的。
　　“嗯，我现在供一个人读书的能力还有。”信二点头，表示这个还算有点信心。
　　“你知道我念的什么专业吗？”
　　“你从中国来，还能一级荣誉毕业，应该是很优秀了，能念书为什么不继续？再说，能念得那么好，应该还是喜欢的。喜欢就继续念吧！”信二随意的说道。
　　“我不知道自己喜不喜欢，而且既然我再也不会从事那行了，自然不用再念了。”赵生生深吸了一口气，想想看有点迟疑，“你是因为当年的事，想追我还是想补尝我？”
　　信二并不算白皙的脸上有了可疑的红晕，耳朵在阳光下，显得红得透明。
　　“抱歉，失礼了！”赵生生退了一步，笑着跟他三十度的一鞠躬，拿出了自己的手机，“说说我老板的佛器，我带了那位定的佛龛还有很多别的东西的照片，你的佛器是最后一件，别破坏了人家整体结构。”
　　“赵生生！”信二有点生硬的叫着她的中文名字。
　　“我没想过要开展一段异国恋情，至少目前为止，还没想过。再说，我若是跟我爸妈说，我的恋人是个日本匠人，我爸妈可能真不会原谅我了！哪怕我是他们惟一的女儿。”赵生生低头轻轻的叹息了一声，再抬头，无比理性的说道。

第128章 怎么淘汰她
　　第一次公演要如期开始了，他们的训练的带子大家都看了，叶澜两周的积累，人气一路走高，有时真的张芒明明刻意的把叶澜的镜头往少了剪，可是他们这是团战，总不能为了剪叶澜，把其它四位害了。她们有也有拼接，努力突出其它四位女孩的配合，还有马东东他们的灵动，但是再怎么样，也掩盖不住叶澜的光芒，连带着马东东他们的人气都急增。但是这并不是张芒需要的，她需要这五个人都消失掉，而不是一起起来。
　　张芒的办公室里，五位导师，还有余博一块坐在会议桌前，高峰也在，不过高峰最近很开心的，他正在筹备婚礼，就算张芒说只注册，但他还是觉得要认真一点，现在他满是粉红的泡泡，现在看谁都是一脸笑，包括现在，坐在张芒的边上，也是笑眯眯的。
　　“说说吧，叶澜小组的成绩怎么压下来。”张芒黑着脸拍着自己面前的桌子。
　　“之前扣一百万，结果粉丝们更气愤，她的关注度反而更高了，而且京大那边传来了通知，他们要在第一次公演结束，要和叶澜做一次独采。他们要宣传叶澜高考状元的身份！”小明在后面摇摇头，轻轻的说道。
　　“她是高考状元？”刘一一呆了一下，她知道叶澜的成绩好，出身好，结果现在告诉她们，这娃不仅是成绩好，而是优秀。好吧，之前说她进了京大时，她就知道这位是优秀了。只不过，没想到这么优秀，京城的理科状元啊！就算南方的号称考卷较难，但是京城这些年卷子也越来越不容易，也不再是之前号称傻子都考上大学的地儿。现在京城学区房为什么这么贵，甚至贵到离谱了，还供不应求？就是竞争大到家长们都不甚重负了，能在这种环境下，还让她考到了理科状元，这本身就不是一个优秀可以形容的。
　　“只是京城的。”张芒给她一个白眼，用得着这样吗？
　　“其实是全国的理科榜眼。”小明小声注明，虽说这么说有点不严谨，毕竟不是全国共卷，江苏卷和叶澜同分的就不是一个含金量。但是，从分数上排，叶澜的确排到全国第三了。
　　“哇！”朱东辰哇了一声，“今年考生有一千万吧，千万分之三，太了不起了！”
　　“重点、重点，这么消息曝光，我们怎么办？”张芒拍着桌子。
　　“顺便说一声，我收到消息，叶澜的外公正在京城，刚刚得了国际大奖，并且得到老大的接见。说是打破了国外的技术壁垒，解决了我国十四五重大项目的难题，来年说不定要得国家英雄勋章。老头知道叶澜和京大签约，已经和京大联系了，人家公开承认了叶澜的身份，这也是京大提高规格的原因。原本京大是同意由我们节目来曝光叶澜状元身份的……”高峰轻轻的拍了一下手，柔声说道。
　　“高峰？”张芒瞪大了眼睛，这事她还不知道。
　　“我爹说的，老头也接受了他们台的高端访问，老头用了五分之一的篇幅说自己的家庭，说自己是个失败的父亲和祖父。所幸的是，自己女儿和外孙女十分优秀。老头显然想用他自己的方式来帮帮叶澜。虽说，更错了。”
　　“那个我能问问叶澜的外祖父是谁吗？”刘一一忍不住举手了，她觉得呼吸有点困难了。
　　“说了你也不认识，你只要知道，他是中国通信之父，世界通信领域的泰斗，中国科学院工程院士！顺便说，他太太，叶澜的外婆也是工程院士。目前中国科学院女性工程院士自己数，不超过一只手！”高峰轻叹了一声，自己捂着头，“唉，这样的孩子为什么要来我们训练营？”
　　“我们能把叶澜开除吗？”黄远伦皱紧了眉头，刚刚高峰说的那串头衔都跟他们没什么关系，不过不明才会觉厉啊！
　　“是，我也想，但我不敢。”张芒瞥了他一眼，冷冷的说道。
　　黄远伦想想也是，那位后头那么多人，他们只是一个小小的比赛，真的惹不起，想想冷笑了一下，“他们家既然想让小孩子出道，那就顺他们的意，不过他们承受得起吗？”
　　这样家世的孩子刚出道时，也许会让觉得耀眼，可是公众对她们的要求也不同，他们的新人墙会比其它人厚实，高大得多，这些光环只有在叶澜黄袍加身之后，可以用来锦上添花，但现在，叶澜会被这些光环拖死。
　　刘一一看看黄远伦，想想明白其中的关节，黄远伦原则上还不知道叶澜与张芒的关系。偷看了张芒一眼，“我觉得黄老师的想法特别好，毕竟这是叶澜家里的事，所以让他们家里内部处理一下怎么样？”
　　刘一一可是听说了，那是叶澜的外公，既然叶澜的妈妈不想让叶澜进娱乐圈，由叶澜妈去管管叶澜的外公啊。
　　黄远伦侧头看着刘一一，自己是这个意思吗？
　　张芒瞪着她，这个她还用刘一一说，过会她就会打电话，只是现在，他们作为公司来说，也要有态度。什么事情都推给别人，那她的公司也不用开了。
　　“老头这个其实是可以不用管的，这个对我们来说从来就不是重点。老头子八十多了，就一个女儿、两个孙子，不会跟孩子相处，于是自以为是了。跟一一说的，回头跟叶澜家里沟通一下就成了。老头还是更希望小孩子能继承衣钵的，正好叶澜有这个希望。我们现在的问题是怎么无声无息的把，她的热度降下去！叶澜将来还是要去念书的，做个安安静静的读书人。”高峰还是拍拍手，慢条斯礼的说道。
　　“我们只是一个比赛，我建议，要不，还是冷一下。”叶志风看了一下手表，林静雅今天要来，看时间人应该已经到了，他明明想着要去接林静雅，顺便带着她四处转转，看看今天的彩排，结果为了叶澜，他们全陷在这儿了。浅笑了一下。他没好意思说，这是锋芒公司的事，不是他们这些导师的事儿。
　　“我建议还是让叶澜退赛吧！”余博笑了一下，小声的说道。他可是锋芒的人，这会儿必须站在老板这边。

第129章 让她玩把大的
　　“你去劝？”江宁忙侧头看向了余博，他也是从彩排的现场出来被临时叫上来的，叶澜他们的表演刚刚开始，刚刚他们都是上了妆，穿的都是营服，就算只有一个开头，他都能相信，叶澜的小组能把所有人都震了。
　　这些日子，他是看着叶澜成长的，每一次见叶澜，他都能看到叶澜的进步。他每一次都不禁会替叶澜可惜，只是问题是，叶澜的道路不同。他也不知道哪条路更好，所以他只能默默的关注了。现在说到这儿了，既然有人出头了，他也不介意让他们出头。
　　“我都没跟她说过话。”余博跳开了。
　　“其实用不着让叶澜退赛啊！我们该配合宣传才是！明显的，叶澜能给为我们的比赛引流，这么牛的孩子，真的宣传了，咱们的节目都不同。回头和叶澜好的姑娘们也是啊，叶澜将来无论有多大的成就，那些姑娘们都能吹一辈子。我们跟叶澜一块战斗过！我们也是，我们给叶澜当过老师。”朱东辰拿笔轻轻的敲一下桌子，他觉得这不是问题啊？叶澜的身份越贵重越好，越贵重他们的比赛就显得越高端！
　　叶志风低头去找水喝，刘一一忙去看手机，而江宁闭眼装睡，当自己不存在。这人真是，若是张芒他们肯这样，他们能被拎过来开会？
　　“叶澜不能参加总决赛！我们和京大有协议，京大是需要我们宣传的是他们今年招到的全国理科季军，但是让他们好容易的招的季军，为进娱乐圈而抛弃他们学校。他们丢不起那人！”张芒冷冷的看向了朱东辰，“京大我们惹不起，相信没几个人惹得起。我不想京大对付不了叶澜，回头把一腔怒火对我们来了。”
　　“主要是，叶澜的背景有点麻烦，反正我是一个都惹不起。”高峰苦笑了一下，“我可不想我结婚时，被人砸场子。所以就算知道各位导师们与这事无关，不过，我们还是希望群策群力，用粉丝们能接受的方法，来让这孩子从容的离开。”
　　五位导师面面相觑，这个他们也不是很专业，想想，“不如找个公关公司，针对叶澜做个专案。也花不几个钱，毕竟我们不是要让她进C位，只是把她平和的抽出来，他们在控评，带节奏上比较专业？”
　　刘一一被余博在桌下踢了一下，这里就她和余博是锋芒公司的，而且他们签的都是长约，她之前不是没想过解约的问题，现在看看叶澜的背后，站在叶澜背后，也等于站在张芒的背后，那么自己还是老实的在公司待着吧。既然决定要留下了，就还是积极的为老板分忧吧！
　　“这个可以有，还有吗？”高峰点头，转向其它人。这节目本来就有合作的公关公司，让他们了解情况，不是什么难事。
　　“因势利导怎么样？这回叶澜带着F班的小透明一下子进了前二十，这本身就是话题性。那么，我们就用她来带节奏。她就是锦鲤，比如现在秦宵他们三个一直都在前十里待着，名次非常稳定。那么我们每次都把叶澜身边的人换掉。宿舍换掉，小组的人也换掉，谁是我们最终成团的，我们就把谁调到叶澜边上。”余博忙跟着说道，他可是刚刚比赛完，太知道锦鲤的作用了，直接炒叶澜就是锦鲤，谁跟她，谁就红。当然，他没说的是，到最后，叶澜只能退赛。她等于破坏了平衡！
　　张芒侧头冷冷的扫视了余博一眼，没说话，看看江宁，“江老师，叶澜一直是你的学生，你怎么看？”
　　“我同意叶老师的意见，静观其变。叶澜是个特别有主意的孩子，她知道她是不能进决赛的，时间到了，她自己就会退出。所以我个人建议，不如张总跟叶澜好好谈谈，问问她要什么，若只是要一个舞台，那就给她，让她完成梦想就好了。她知道自己的路在哪儿，梦想完成了，她就会乖乖的去念书，走回她人生的正轨去。”江宁认真的想想，轻轻的说道。
　　“真当她是公主，她想要什么，就给她？”黄远伦瞪着江宁。
　　“不管你承不承认，她现在就是我们的小公主。她背后的人我们一个也得罪不起，她奶奶、她的外公、外婆，还有京大！”江宁苦笑了一下，他就不说叶澜的爸妈和在坐的姐姐和姐夫了。
　　“也对，那就这么办吧？”高峰轻轻的拍拍手，“抱歉，为了这点事，麻烦各位了。”
　　“张总，我就只想让您和叶澜谈时，安静的听她怎么说。若是她想走下去，就请让她走下去。只要她凭本事拿到那个C位，就让她去拿。打破一次规则，由她玩一把大的，反正她家不怕毁约，也有钱送她出国。没什么大不了！”江宁迟疑了一下，转向了张芒。
　　“你知道你在说什么吗？”张芒盯着江宁。
　　“我知道，就是知道，才这么说。首先，我是觉得，让她夭折在这个舞台，太可惜了。至少，让她真的绽放一次，让所有人知道，京城叶家的女儿就是这么了不起。‘只要姐想要，姐就能站在那儿，就是最闪亮的那个。我拿得起，也放得下。姐就是这么骄傲！’”江宁想想叶澜，都不禁微笑了一下，“当然，我这么说，也是因为知道这娃怂得很，您真让她去C位，她都不敢要。这几天她排名靠前，她的情绪很差。显然，这不在她的预期。请相信一个学霸的计算能力，更何况她还是要去学数学的。”
　　“小江好像只要是叶澜的事，就能说很多话。”朱东辰咧嘴一笑。
　　“她是我的学生，我是看着她从一张白纸走到今天，我特别期待看到她最闪亮的样子。”江宁瞥了他一眼，“我更期待，她真的进入这名利场，还能不能保持自己六点起十点睡的作息。”
　　“她现在还是？”朱东辰瞪大了眼睛，他也知道叶澜的奇怪，不过没放在心上。
　　“现在还是，跟钟摆一样准确？”叶志风轻轻的叹息了一声，“每天我从窗户那儿看到某人开始跑步了，就知道，我该睡觉了。”

第130章 嘉宾
　　叶澜和小伙伴们商量了一下，决定听丁薇薇的话，放弃演出服，就穿着他们的训练营服上场。穿上营服，一走上彩排的舞台，他们感觉自己在演出自己。他们在这儿最真实的点点滴滴，正是因为这身衣服，他们才会走到一块，最终融合在了一起。
　　“啪，啪，啪！”音乐停止时，一个鼓掌声让他们一块回头，黑暗之中，慢慢的走出了一个漂亮娇小的女子，长长秀发披散在针织衫上，小小的巴掌脸，大大的眼睛透着欣赏的笑意，“你们这个真是太好了。”
　　叶澜不认识，但不代表其它人也不认识，大家一块惊喜的涌上前，“林老师，您是这回的飞行嘉宾吗？”
　　“叶老师给我打电话，说你们棒极了，让我一定来看看。当然，重点是你们的食堂特别特别的好吃。”林静雅有点嗲的湾湾腔，看向了叶澜，“你就是那个学霸女孩？”
　　“可能是，这里有好几位世界名校的女孩。”叶澜迟疑了一下，目前有几位伯克利的女孩，还有好几位音乐学院的高材生，自己至少在音乐上跟他们比还是差得很远。
　　“叶澜？”林静雅看着叶澜，
　　“是，她就是我们的5G宝宝叶澜。”马冬冬笑着把叶澜往前一推，“林老师您别介意，她是傻孩子，光会读书了，啥也不知道。我们刚刚在演出就是澜澜设计的，编曲和编舞都是她设计安排的，真的特别好。”
　　“真的特别好。”林静雅笑了深深的看了叶澜一眼，“你真不像想进这行的女孩。”
　　林静雅没在叶澜的眼睛里看到进取心，她不认识自己，对自己是谁也不关心。就算队友们特意把她推在前面，她明显的对自己依然没一点好奇心，甚至不会刻意的上前一步。
　　“我在学习！”叶澜低头，她总不能说，自己没想进这行吗？
　　“林老师，我们刚刚的表现怎么样？”马冬冬拧了叶澜一下，转向了林静雅，她现在热度排行已经进了前二十，她此时正是情绪爆棚的时刻，她公司经纪部的老大都亲自打电话给她了。这还是第一次，公司高层找她呢？之前，她都是小透明，公司就算是小公司，女团对他们来说，就是尝试，他们没想过能怎么着。估计公司也没想到，自己能靠着叶澜冲进前二十，不然经纪部的老大会亲自找她？而且人家意思也透出来了，若是表现好，公司也不吝于栽培她的。她也不指着能进前七，但至少现在公司看到她了，她也来值了。
　　“非常好！”林静雅笑了，左右看看，“你们彩排，老师们去哪了？”
　　“不知道，刚刚江老师还在这儿的。”那位小说爱好者扶了一下眼镜，左右看看，也有点困惑。他们上台时，江宁一直在的。
　　“那你们去吃饭吧，我刚问过了，你们是最后一个彩排的。”林静雅也没有那么想和一个不想和自己扯上关系的小孩子套关系，收回了自己好奇，对其它孩子们说道。
　　“一块吧，食堂的阿姨最喜欢澜澜了，总会给澜澜留点好吃的。”马冬冬忙挽住了林静雅，又扯了叶澜一下。
　　叶澜回头，满眼的茫然。
　　“你的食堂真的好吃？”林静雅笑了，显然刚刚，这位又走神了，笑眯眯的说着轻松的话题。他们一起慢慢的走出排练大厅。
　　“真的好吃，不过除了澜澜谁也不敢吃。”另一个女孩忙说道，顺便挽起了叶澜，生怕她走丢了。
　　“这里北方菜不错，我是京城人。”叶澜老实的回起话来，就算不知道她是谁，也知道，这位腕不会小。看这些小姑娘们的星星眼就知道。
　　“看你保持得还不错，你真的可以吃吗？”林静雅想想，上下打量了叶澜一下，一个很健康的女孩，但绝不胖。而且天生的南方小脸，这在镜头前是很占便宜的，“你是北方人，看着也不太像？”
　　“我妈是南港人，我祖籍其实是安徽，不过从乾隆年就迁入京城，之后就一直在京城生活，我奶奶其实是满族。”叶澜认真的想想，很严谨的说道。想想自己这成份也挺杂的！
　　林静雅呆了一下，没忍住爆笑失声，她真没见过这么呆呆的小孩子，主要是，这呆呆的孩子竟然是叶志风特意打了好几通电话让她来看的。
　　“您别介意，澜澜其实就是有点呆萌的。不过真的有才华，她是天才，真的，叶老师和江老师都觉得她是天才。”马冬冬无奈的再跟林静雅解释道。
　　“也许，专注才是天才最重要的品质。”林静雅深深的看着叶澜，幽幽的说道，“好好保持！这非常难得。”
　　“是！”叶澜点头，这个她也同意，无论做什么，专注都是第一位的。
　　“是，澜澜特别专注，而且有方法，她就是那种计算机大脑的女孩子，我们都觉得她应该参加《最强大脑》，一定比一分钟解题的女孩子还快。”另一个女孩忙说道。
　　“不可能，那道题我写都不止写一分钟。”叶澜看过那个节目，想想摇头说道。不过她总算知道不说那位要么之前做过，要么是节目效果的话，不然就得罪人了。
　　“听到没，她没说她解不开，她说的是她没人家写得快。我们澜澜是不是特别了不起？”马冬冬忙说道。
　　“你们还挺有爱的。”林静雅笑了，显然，这个5G少女赢得了队友们的友谊，再瞥了叶澜一下，她还是乖乖的跟着他们一块，显然，刚刚在舞台上光芒万丈的孩子，此时沉寂下来了。她此刻其实还是有点心不在焉的，不过因为此时自己在，她努力让自己参与进来罢了。
　　终于到了食堂，此时，食堂里已经满是学员了，大家看到了林静雅一下子，大家都欢呼起来，涌向了林静雅，叶澜趁人不注意忙钻了出来，把背后的收音器关了，从跟拍的摄影手里拿到了自己的手机，她倒是不想打电话，只是习惯了。吃饭时，把手机拿在手上，这时家人们就会联系她。她也怕接漏了。

第131章 搅乱一池春水
　　秦宵他们占了一个桌子，看到马冬冬他们进来了，忙在人群中寻找叶澜。现在他们各待一组，也不好过多参与他们各组的排练，于是也就习惯了在食堂等，当然，他们会先来，替叶澜拿吃的，然后按着比例配好，虽说比他们吃得好点，但量在慢慢的变少。不过叶澜性子还不错，也知道自己乱吃，除了对身体不好，对其它人也是伤害，于是开始注意起来。
　　他们也看到了林静雅，但看看叶澜钻出了人群，也就没过去，只是对叶澜挥了一下手。叶澜忙跑了过来，叶澜其实脑子还是乱的，她现在对自己的名次有点害怕了，想想之前赵生生也跟她说了，她真的进了前七怎么办？总不能真的让她成团吧？可是上了台，让她只输出六成，她就是连累队友。平时表现，可是平时表现她不觉得自己好啊？垂头丧气的坐下，也不去看聚餐区了，自己拿起了桌上一碗酸奶慢慢的吃了起来。
　　“怎么不顺利？”卫橙子看她竟然开头拿酸奶，真的大惊失色。因为她就算吃饱了，她都不会吃酸奶的，她是纯奶宝宝，不喜欢吃酸奶。这会，竟然看到肉排都不吃，直接吃酸奶。
　　“不是，我现在很无奈。”叶澜双目无神，那样子有点像棒子国那个表情包小孩子，就算在哭，也不忘记往嘴里放吃的。
　　“彩排不好？”岳笑笑皱了一下眉，他们分属四个小组，为了公平起见，他们都没看对方的彩排，现在看叶澜这付表情的样子，都有点吃不准了。
　　“不，我们彩排还不错，不过……”叶澜长叹了一声，抬头看看他们，她能说自己不想成团吗？轻叹了一声，自己低头看着酸奶。
　　“叶澜，独采！”有人在门口叫了一声。一般都是趁着这时进行独采，他们最后才彩排完，当然独采也得放在最后。
　　“他们都采完了？”叶澜的酸奶还没吃完呢，看看左右，马冬冬他们真不在，而林静雅也被一群学员围着呢。忙把小碗酸奶最后几口扒进嘴里，跑了出去。
　　“她怎么了？”秦宵看看叶澜的背影，叶澜其实一直有点小强的，训练得再苦，她也没说过啥。不给她吃，她也就可怜巴巴的看着，但是不会抱怨。现在这种情绪，倒是很少见的。
　　“可能有点累了，我觉得澜澜这些天话更少了。名次越高，她好像压力越大。所以啊，让学霸进娱乐圈也不知道是不是对的。”岳笑笑轻叹了一声，摇摇头。一个多月的相处，叶澜没变过，他们也知道这就是真实的叶澜。所以他们看着叶澜的名次一路走高，她们也觉得有点郁闷。
　　要知道他们又不是菜鸟，上届的女团C位，人家公司和粉丝一块花了上千万的。这些公司都做过图表给他们看的，意思很明白，我们捧你们要花的钱，所以你们最好对得起这个钱。
　　他们三个都进了前十，秦宵目前是名次最高的，但不是第一，对他们来说，第一没用。而且他们公司有三位，所以一直在保持稳定的输出，这负担也不小。所以想想看，叶澜这个家里不怎么同意的人，就算家境还可以，也不可能为了她花这个冤枉钱。那叶澜的第五，就十分有可能是人一票票的投出来的。那么，她的票就是挺真的。这样真实的票源，那么她的路就会很资实了。只不过，这个路，她想走吗？看她的样子，也知道，她还没想好。
　　看看他们给叶澜准备的晚餐盘子，里面有一小块牛排，没有沾酱。边上是蔬菜和切开的圣女果，但也没有沙拉酱，他们是想让叶澜倒酸奶当调味的。还是没有主食，毕竟已经是晚上了，怎么着也不好让叶澜多吃。这几天，叶澜真的感觉上有点抑郁。
　　“上回谁说的，要写本《学霸在娱乐圈》吗？”卫橙子忙伸头说道。
　　“亲，能醒醒吗？这里除了澜澜，谁能认识超过两千汉字啊？”秦宵拍了她一下，想想看，“我去拿个方便盒，给叶澜烫碗米粉好了。她心情不好，吃点她爱吃的，也许会好一点。”
　　“其实我可能认识两千汉字的，就是把汉字组合一块有点困难就是了。”卫橙子咬着匙，有点纠结的说道。
　　“那跟不认识有什么区别。”岳笑笑想想看，轻拍了他一下。把肉切成三份，其中一块分给了卫橙子，自己吃了一块，另一块喂到了秦宵的嘴里。
　　秦宵边嚼边跑去跟阿姨说烫米粉了，当然，米粉那边还站着黑着脸的江宁，秦宵忙回头看看，导师们都下来了，在导师那桌，但是叶志风已经去林静雅那儿，带着她过来选食物了。
　　“秦宵，你家幼儿园小朋友呢？”叶志风看到秦宵忙问道。
　　江宁回头看到秦宵，再看看他们那桌，没看到叶澜，“小朋友呢？”
　　“独采！”秦宵笑笑，正好阿姨给江宁的米粉送上来，看到秦宵也忙看向了他们那桌，“叶小姐呢？”
　　“您给她烫个粉，少粉、不要肉。”秦宵忙说道。
　　“知道、知道。”阿姨忙进去煮粉了。
　　江宁对林静雅点点头，自己去了导师桌。
　　“想吃什么？”叶志风转向林静雅。
　　“你和那个5G女孩也是朋友？”林静雅看着秦宵。
　　“我们同寝室。”秦宵忙说道，“林老师，我们都很喜欢您的歌。”
　　“谢谢，我其实关注你们团队很久了，我真心的觉得你们不用来的，形成自己的风格不易，而且你们三个已经有了观众的基础，若是真的新的没学好，旧的又失去了，才是可惜。”林静雅轻轻的说道。
　　“我们想出来闯一下。”秦宵笑了一下，轻轻的说道。国内其实男团女团根本没什么气候。参加这个节目，不过是为了刷一下存在感，他们至少能多红两年，想想怎么转型。只是，她和林静雅又没什么关系，还真不好说。
　　“是不是，现在的孩子是不是特别的了不起？我们二十二岁时在干啥？”叶志风耸了一下肩膀，“你看到了叶澜没？”
　　“叶澜不认识我，她当时认识你吗？”林静雅虽说没那么在意有人不认识她，但这里是音乐节目，这一群追逐音乐梦想的女孩中，竟然有一个不认识她，她真有点郁闷了。

第132章 小公主
　　“亲，你怎么可能指望一个高考状元会认识我们？”叶志风耸了一下肩。
　　“第一名？就是说，她文化成绩很好？”林静雅怔了一下，她知道叶澜是学霸，可是没想到她能考到第一名。
　　秦宵也抬头看着叶志风，她没想到叶志风会这么回话。当然，重点是，他的答案。当然，她还没想清楚叶志风的用意，叶志风已经问到她了。
　　“叶澜是全国的探花、京城状元，是不是很了不起？这样的孩子，留在我们这儿，是不是有点可惜？”叶志风可不想问秦宵他们知不知道，他只想看秦宵他们知道这事的反应，现在他其实不用问，也知道了。
　　“我不知道！”秦宵回神，正好粉来了，秦宵忙对两人点头笑了笑，端着粉自己回去了。就好像刚刚的一晃神，只不过是小小的一个插曲罢了。
　　“你又搅乱一池春水。”林静雅侧头看着叶志风，告诉这些孩子，他们一起的，人家跟他们不一样，这简直就是对他们的打击。
　　“静雅，你知道吗？这是我最艰难的一次工作！”叶志风长长的叹息了一声，拿了一个盘子，给她装了一份酸奶，“教这些有梦想的孩子不难，有时看到他们的眼神会想到曾经的我们。我会很有动力！可是，教这位又乖、又聪明的小公主，真的一点成就感都没有。我们还要想，怎么让小公主退出去。”
　　“小公主？”林静雅呆了一下，这在说谁啊？刚刚他们不是在说那个学霸女孩吗？
　　“就是让你来看的叶澜，我今天才知道她是真正的小公主。唉，学霸必须要遗传。”叶志风长长的叹息了一声，“唉，我们现在的困难是，小公主太聪明，学什么都好，可是就是因为太好了，才是问题。我们能让一个学霸小公主做艺人吗？”
　　之前觉得是京剧世家倒也没什么，现在看看，外公家是学者世家，所以这位才能成为理科状元吧？想想又有点羡慕了，长相、艺术细胞遗传了父系这边，头脑遗传自母系，这是天选之子吧？吸取了父母最精华的部分？可是这样的天选之子，为什么到这儿来打击这些可怜的同龄人们？
　　“家里让她到了这儿，不就是出道吗？不然来做什么？一边让她来，一边阻止她，这家怎么想的？”林静雅又不傻，大概知道是啥意思了，不禁有点气了，感觉这些人真当他们这些艺人是什么了？就算她不是正式的导师，但看叶志风这样，她也觉得感同身受。不过路过热炒区，竟然还有梅子烧肉和豆豉蒸排骨时，不禁回头看看叶志风，“这是女团训练营，这种菜合适吗？”
　　“人家里让她来夏令营的！说了，小公主只是来玩的，绝不能出道。”叶志风给她选着菜，又指指肉，“至于说这些菜，这是小公主要吃的，她喜欢梅子烧肉、梅子排骨，豆豉排骨，之前没吃上还跟家里哭，没肉吃。反正，现在谁吃不上也不能让小公主吃不上。你先吃酸奶，这是自制的，绝对安全健康。”
　　“呵呵，你们还沾了小公主的光？”林静雅跟着叶志风一块到导师那桌坐下，还不禁冷笑起来。
　　此时朱东辰和黄远伦没下来，他们自己还有一堆事。至于说余博，刚刚红，晚上还有别的事，所以这桌，还是知情的导师三人组。叶志风也懒得带她去别的地方坐了，主要是，就算是单独坐，只怕和林静雅也说不了什么。
　　刘一一在喝清汤，对着静雅一招手，他们之前在别的节目里合作过，两人挺熟的，看他们的盘子，她给她也拿了一盅蒸菌汤，“别听他们的，这里肉是很好吃，可是热量奇高，太有罪恶感了。”
　　“小公主要吃的，用的是黑猪肉。”叶志风给林静雅一块蒸的豆豉排骨。
　　“难怪你非要我来，做得真好。”林静雅还是先夹了一小块排骨，真的已经蒸脱骨了，放进嘴里，真的轻轻的一抿，肉汁一下子就溢满了口腔之内，“所以小公主没说错，她妈是南港人，她的口味其实南北兼顾。”
　　“小公主是热量不高的不吃，她刚来时，早餐能吃九个包子。”江宁笑了一下，抬头说道，“您啥时到的，看到他们的彩排没？”
　　“你急什么？过会我们一块看录像。”叶志风给静雅拌了点菜，放到她的面前，还是轻斥了江宁一下，他也觉得江宁对叶澜过于关注了，这不太好。就谈江宁的身份，光叶澜的身份，就不是江宁可以肖想的。
　　“我只看了最后有两个，小公主那组特别好。”静雅用叉子叉了点菜放进嘴里，想想，“现在什么意思，小公主家里不许她再玩了？虽说我也觉得小公主还不错，不过，圈内的小公主、太、、子爷也不是一两个吧？你们就这么有信心，这孩子能跑出来？”林静雅现在最烦听‘太、、子爷’和‘小公主’的称号了，真把自己当回事了。
　　“小公主在这儿有特权，但特权也就仅仅是有肉吃而已。她凭自己的努力，一下子冲进了前五，上头人害怕了。若是让人知道她是真正的状元，美貌与智慧并重的现实版，真的就更难控制了。所以别用那些号称“公主、太、、子爷”的孩子跟她比，她实际是已经红了，现在人家的家里是在想，怎么让她别太红。”刘一一摇摇头，长长的叹息了一声。
　　“小公主怎么想的？我刚看她有点心不在焉？而且她不认识我们，而且一点也不想认识，她的眼神告诉我，她不想在这行里发展，她在舞台上光芒万丈，但下来，她是另一个人。”林静雅想想看，她旁观者清。
　　“有时，红舞鞋不是那么好脱的。”刘一一摇头，她的清汤喝完了，按了一下嘴，远远看到孩子们已经陆续的退场了。秦宵他们拿了米粉就走了，餐厅一下子显得安静下来，想想，“叶老师，若是你女儿，你乐意她继续下去吗？”
　　“你呢？她的班主任，明显的，你希望她留下了。”叶志风看了江宁。

第133章 那是鲤鱼
　　“不存在我希不希望的问题，这个问题从来就是叶澜自己的问题。她不觉得自己是小公主，她来这儿，其实是让人知道，京城有叶家，而叶家有传人罢了。当然，她最想告诉所有人的是，她是她爸的女儿，所以她也不是来玩的，她一直很严肃，她把这个当成一件很重要的事在做。哪怕全家人都反对，为她设置重重的障碍，她也会冲过去。”江宁摇摇头，轻叹了一声。
　　“你错了，她还真不见得知道自己冲到后来的结果是什么？这个结果是不是她可以承受的！千万别说什么无所谓，她就算不会跟任何公司签约，将来不行还能出国读书的话。有时她在强光之下，暴露的，不仅是她自己。”刘一一摇头，这也是刚刚她说，红舞鞋穿了就不是那么好脱的话了。
　　“我看你们是不是杞人忧天？一个一出生就自带金饭碗的小公主，你们担心她的未来？”林静雅有点无奈的看着三人，深深的觉得这三位对一个不可能的小孩子是不是用心过度了。
　　独采室里，导演正在问问题，叶澜则在系统与现实中游走。
　　“爸爸，他们是什么意思？问我有没信心，这个问题是常规的吗？”叶澜都跳脚了，现在她如惊弓之鸟，对再简单的问题，她都会在系统中再三确定一下。
　　“宿主！”系统的光柱又黯了一下，感觉系统此时生无可恋，若是它是有生的话。
　　“好了、好了，我知道，我知道，我有点紧张。但是爸爸，我进前五了，回头我们一上舞台，我万一更高了怎么办？我觉得我姐会杀了我。”叶澜一脸的惶恐。
　　“戏剧人常说的是戏比天大，你上了台，就已经不是你，你是戏中人。”系统很平静的说道。
　　“网上有人批驳过，没有戏比天大的事儿。”叶澜愤愤的看着光柱，深深的觉得这位越来越敷衍自己了。
　　“宿主！”系统轻轻叫了一声，若是只叫了这么一声，就表示这位觉得叶澜错了。
　　“好吧，爸爸你慢慢说！”叶澜老实了，乖乖的看着光柱。
　　“只要戏台子在，只要戏台子下还有观众，台上的戏人就不能倒。”系统爸爸屏幕上满是各地的老戏台，各式各样的，戏台其实很多都已经废弃了，看着有些破败，但可以想像，要同一时期时，这戏台子一定是当地除了衙门之外最好的地方了，光柱的声音慢慢的响起，“一般地方上，有大事就会上戏台子。戏台子曾经是老百姓心里头最隆重的地方，有时比衙门重要得多，这里上演着世情百态，这里是曾经是老百姓心里的窗。这才是戏比天大的最早的原由!”
　　“所以现在没有戏台了，但是有舞台，就算已经不是老百姓最重要的地方了，但我只要上了舞台，也得全力以赴。”叶澜歪着头看着光柱。
　　“你是叶家人，你在舞台上，代表的是叶家。”系统说得很坚定了。
　　“唉，现在我有点明白我妈为什么不让我学戏了。”叶澜轻轻的叹息了一声。其实她一直明白，她只是惶恐，这个跟她学习成绩还真不同。学习成绩当然能多好就多好，但这比赛排名这事儿，真不能进前十啊。可是问题也在这儿，她到这儿来，就是为了推广京剧的，她当然得做到最好，不做到最好，怎么让人看到了她？算了，到时最多自己退赛好了。她这个叶家人，走也要走得光彩夺目！打了定了主意，出了系统，对着导演也就从容了，惯性的顿了一下，对导演笑笑，“信心来自于队友们强大，我的队友很强大！”
　　“你的队友们也这么说。”导演也笑了，叶澜是他们最后一个采访对象，这位显然跟前面四位的表现态度完全不同。前面四位显然十分兴奋，他们对第一次公演显得特别有信心，而不是像叶澜这样，永远保持着自己的理性与节奏。所以就算刚刚也说队友很棒，但是感觉跟刚刚那些孩子们兴奋的样子完全不同。
　　“我们配合得非常默契。”叶澜有些羞涩的笑了，总算有点十八岁少女的样子。
　　“那么你呢？对于大多数选手来说，他们前面的路是很明确的样子，而你呢？你其实进营里就说了，你是来学习的，那么能说一下这一段时间，你有没有什么收获？”
　　“当然，在这儿，我交到朋友，还有就是江老师提示我，‘一技独秀不是春，百花齐放才是春满园’。是不论男团还是女团，重点在团字。团结的团。大家一齐努力，就能形成了数值的平方数，我们的力量得到无限的放大。”
　　“你还真是学数学的，不过我听懂了。在老师和朋友们的帮助下，你学会了团结协作，那么，你会继续下去吗？”导演迟疑了一下，她也不是真的不知道叶澜和张芒的关系，当然叶澜的背景资料她也知道一些，叶澜是要去读书的，她的路不在这儿。所以她也有点想知道，这位想啥？她知道自己的路在哪，经过了这一段，她的想法会不会改变？
　　“不、不……”叶澜没想到导演会问这个问题，下意识的就摇了头。但马上她回过神来，“我刚来时，江宁老师有说过我，他不欣赏我对比赛的随意，其实是在践踏小姐姐们的梦想与机会。这一段时间，我真的越来越觉得他是对的。我是那条鲇鱼，我在……侵占着沙丁鱼们的空间。”
　　“这话很有意思！为什么不想，你也许能冲在最前面，鱼化为龙？”导演有点疑惑了，之前叶澜就自比过鲇鱼，她之前是觉得自己在激励着那些小动物们前进，可是现在，她觉得自己在侵占，其实她应该想说更严厉的话吧？只不过因为说得很慢，中间她略略的停顿并不很明显，但导演也做节目很多年了，采访了无数人，这小小的停顿背后代表的意义。
　　“那是鲤鱼，也不是鲇鱼。”叶澜还是笑，不过，她怀疑这位一定不知道自己和张芒的关系了，“古人认为金色的鲤鱼是因为被龙杂交后产生的，天生具有龙气，所以它鱼跃龙门，就能幻化成龙。就像童话故事里的灰姑娘、丑小鸭，原本童话就一直告诉我们，基因不可改变。”

第134章 狗血的伦理剧
　　“越说越不像话，你以为你在百家讲坛。”张芒从暗处走出来吼了一声。
　　叶澜忙跳下来，乖乖的站好，也不敢叫人，生怕还有不知道自己和张芒关系的，自己就别不打自招了。老实的站着，等着张芒训话。
　　“快点回去吃饭。”高峰忙拉住了张芒，这里这么多人，何必呢。
　　叶澜忙跟各位导演及工作人员一鞠躬，侧身从张芒的边上绕过，然后飞一般的跑了。
　　那位导演也笑了，“学霸就是学霸，说话都比较有深度。”
　　“还是小孩子，后面基因的那段话删除，回头容易引来歧义!”张芒忙说道，再恨她不听话，可也是自己妹妹，她还真的拿她没辄。导演点头，他们都是老综艺，自然不能让这些小孩踩坑。
　　“唉，她就是龙子，若是说基因不可改变，回头身份曝光，只怕全是事了。”走出来没人了，高峰轻轻的摇摇头说道，想想又有点困惑，“这丫头不会觉得自己是普通人，才这么说的吧？”
　　“她一直不觉得自己聪明，她是靠着勤奋才念书好的。所以现在您一定要相信，她说自己是鲇鱼，就真的没当自己是能变成龙的鲤鱼。”张芒假笑了一下，按着电梯。
　　“芒姐，这是装修设计图。”小明跑上来，手里还有一个文件夹。
　　“芒果，你真的觉得你上门说装修，他们就能让出房子？”进了电梯，高峰迟疑了一下，轻轻的说道。
　　他们决定更进一步之后，高峰也跟着张芒说了他与小胖之间的纠葛。小胖是高爸高妈的养子，他和小胖之间，其实也就是亲子与养子之间争宠的小把戏罢了。当然是小胖与他争，他没跟小胖争过。
　　高峰一直跟着祖父，后来小胖来了，高爸高妈倒不太好意思再让老爷子帮忙了，于是开始刻意的错开了工作时间，不过，即使这样，他们也还是带不了两个孩子，于是高峰还是跟着祖父，他们自己带着小胖。所以小胖反而是跟着高爸和高妈时间长。
　　他们说的那房子是高峰祖父的，但老头之前看儿子媳妇也不怎么靠谱的样子，于是早早的就把自己的房子换成了高峰的名字，所以那房子根本不是什么遗产，是完全属于高峰的私产。
　　不过，高爷爷意外去世之后，高峰很快就被父母送出国了，等他回国了，他也在公司附近的地方找了房子，老房子对他来说，成了不可碰触的柔软。只是没想到小明发现那房子现在是小胖在住。
　　张芒和高爸高妈的关系其实还不错，想想这些年，她竟然都不知道高爸高妈还有个养子。她总觉得这里头有问题，想来想去，不伤高爸、高妈面子的，似乎就只有说他们结婚要住老房子，所以要装修。由他们自己来面对，不要让高爸高妈为难了。
　　但高峰显然觉得小胖没那么容易退让，之前他可是可以为了争宠，自己滚下楼梯的。差点让他背了学校的一个处分，不然他也不会在十五岁时，就成了小小留学生了。当然，他最伤心的是，那一次，他终于知道父母不爱他了。之前说是因为工作忙，但父母是爱他的话，再也不能欺骗到他了。
　　“你把之前的照片找出来，既然是有纪念的价值的地方，就尽量复原了。我听我爸说，你爷爷是老文联的领导，生凭最爱读书，家里好多藏书，希望那些书还在。”张芒没有接话，只说她认为的重点。
　　“没有绝版书，我家老太爷一直相信的是，书是用来读的，不是用来藏的。所以就算是赠书他都不要，他说他若是喜欢，就自己买。”高峰想到祖父，不禁微笑起来，这是她喜欢的话题，“所以那些书没了也没关系，他当时说了，他的书是他爱读的，又不是我爱读的。我小学时，他送我一个小书架，让我装自己喜欢的书，后来书架装满了，他就送我一个大的，所以现在我无论走到哪就喜欢买书，我家最大的家具就是书柜。”
　　“所以你爷爷是真正的文人。”张芒点头，面不改色。只要不说小胖就好。
　　“芒果，你在想什么？”高峰看着张芒的脸，她刚的话显得有点心不在焉，“你是要去找澜澜谈谈吗？”
　　“我在想，生生怎么这回去了这么久？上回就说要回来了，结果又说有事，到现在还没回来。”张芒想想，摇摇头。
　　“还真是，你跟她说了没，我们要结婚了？”高峰忙点头，这些日子，他被结婚的事弄得有点迷迷糊糊的。
　　“没，她是学政治的，脑子太清楚，有时跟他聊天，太伤自尊。”张芒轻叹了一声，她就不说，她和赵生生没时间聊结婚的事，她们在聊高峰的房子。
　　张芒在意高爸高妈的想法，不然，怎么会去找赵生生。她就是学政治的，头脑清晰，最懂的就是规避风险。赵生生只听了几句就知道张芒在说啥，直接提了几个重点，并提了事情发生的走向。张芒记下了，正想问她怎么了，结果好像有人叫赵生生，赵生生就忙挂下了视频连线，都没跟她说再见。现在想想，赵生生只怕真的有问题了。
　　“哈哈！”高峰大笑起来，“是不是，我就说她在那儿有男人。”
　　“滚！”张芒瞪了他一眼，自己大步出了电梯，小明忙跟了出去。而高峰却没出来。
　　“我回城了，你今天别回去了，和澜澜谈谈。”
　　“好！”张芒头也没回。
　　“真是无情的女人。”高峰笑了，特意让她听到，但看她还是不回头，摇摇头，自己按了下去的电梯，他晚上真有事，明天第一次公演，好些外头的事，他们早有分工，外头的事都是他的。
　　“要叫澜澜上来吗？”小明等电梯下去了，才看着张芒说道。会议的议程就是要釜底抽薪，让叶澜自己搞清楚，自己退赛，所以这次的谈话，也是至关重要。
　　“不，让她安心准备明天公演。”张芒摇头。
　　“您真的想压下她吗？”小明瞪着张芒，之前气成那样，可还是怕影响她的情绪，竟然还要等着，这才是真的惯孩子的家长吧？

第135章 劝退
　　“开我的车回去，明天不用赶回来。”张芒给她一个白眼，她不想谈这个，把车钥匙扔给她，倒不是不给她买车，而是车牌没那么容易拿。张芒是绿牌车，不用限号。
　　小明明白，她现在主要任务是处理手头上的事，谁让她是张芒的私人助理呢。私人助理就是一切张芒需要她来处理的事儿。
　　小明开着车出来时，看到了叶澜一个人坐在操场的看台上，她身边没人，看来是摘了麦，想一个人安静的待一会。小明迟疑了一下，还是没打电话叫张芒过来，每个来参加比赛的小孩子都会承受不住的时候，她也是每天盯着叶澜的人之一，她看到了这个女孩的努力与才华，她同意江宁的想法，让这个女孩退出太可惜了，可不让她退出也可惜。让她自己做选择吧！
　　叶澜没回宿舍，她一个人坐在操场上发起呆来，没进系统，她就像小明想的，只是想静一下。不管鲤鱼还是鲇鱼，其实她都不属于这里，自己听系统爸爸的话，过来闯名头，只是为了让人知道京剧有叶家，叶家有传人？其实若只是这样，她办法真的挺多，真不用自己站在台上。就算她刚刚想了，自己实在不行可以退赛，可是就算是退了，她还是影响了很多人。
　　“你们彩排很不错。”江宁坐到她的身边，给了她一根冰棍，自己也拿了一个大咬一口，自己咬得咯吱做响。
　　叶澜看看那冰棍纠结了一下，她和老人们长大，很多习惯和老人们差不多，比如她从小就不怎么吃零食，不吃冰的东西，就算是夏天，她也要喝热水。看他这么吃冰棍，她就觉得牙倒了，看他一根吃完了，她老实的把自己手上的一根也给他，一点不带迟疑的。
　　“不吃？”江宁边撕开包装，边问道。
　　“家里不许。”叶澜想想，奶奶和亲妈好像都不许她吃冰的，小时候怕咳嗽，大了反正说女孩吃冰不好，她也就习惯了。
　　“真是乖宝宝。”江宁笑了，自己又咬了一口，想想，“我们节目下期要让我演个京剧。”
　　“要我给你介绍师父吗？”叶澜想想，自己给奶奶打电话，应该不太难。
　　“不用，我们节目组找了合作单位。教我的老师说我还不错。”江宁点头，随口说道，想想，“戏服真好看。”
　　“是，我们家有家传的行头，我奶和我姑都说将来给我，想捐想卖都由我。我觉得他们是肯定我不敢才这么说的，我小时候，我奶连摸都不许我摸，每年拿出来挂挂，说是接地气，那小一个小心。头冠上珠宝都是真的，说最早时，都是假的，找那高仿的艺人，做得满头的珠翠，后来一代代人，一点点的淘换，慢慢的假的变成真的。我敢卖了，我那些祖宗只怕棺材板都压不住了。”叶澜笑了，想着小时，边看奶奶清理行头，边听她说家族的旧事，昏暗的房间里，好像那头冠能发光。
　　“也可以说，一代代人把行头越换越贵，而叶家的传承也越来越精细。”江宁吃完了，边擦手边说道。
　　叶澜怔了一下，想想笑了，“对，你说得对。因为叶家人越来越精细了，于是才能把行头越换越真。若是中间只怕只有一代没接上，这行头只怕就没了。”
　　“所以你奶和你姑他们说的是真的，无论你捐或者卖都不能抹杀你列祖列宗的名头。所以别给自己那么大的压力！京剧有叶家，这个按你说的，这是一个载入过京剧史的人家，谁也抹杀不了。至于说叶家有没传人……你既然不想结婚，不想生子，那么你费力证明什么？跟你说的，你是女儿，基本上叶家到你这儿，好些事强求不来。”
　　“他们让你来劝我退赛？”叶澜看着江宁英俊的脸，想想说道。
　　“不是，我这周去练习了一下京剧，我觉得京剧挺有意思的，他们说我扮相特别好。回头我发微博，粉丝们一定喜欢。”江宁轻轻的说道。
　　“你热爱吗？”叶澜知道他的意思，若只是想推广京剧，交给他就好，所以他还是在劝自己退赛。
　　“什么？”江宁没叶澜那么聪明，不懂她想问什么。
　　“热爱你的舞台？你爱音乐或者舞蹈吗？”叶澜也不觉得江宁会热爱京剧，那么问问他热爱不热爱娱乐圈好了。当然，她说得比较婉转。
　　“我小时热爱吧？不然这么多年坚持不下来。不过现在我觉得这个做职业挺好的，我喜欢的，都可以变成工作。都有专门的人来教我，只要我喜欢，我就能开开心心的玩个够。所以我热爱我的职业！”江宁笑了笑，双手撑在台上，把自己悬空，自己双腿与躯干，成直角。
　　叶澜看了他一眼，自己也撑起，很快自己就翻上去，倒立起来。不用依着墙，就那么悬空倒立，三十秒之后，一个后空翻，自己翻回来坐下了，一个动作下来，如行动告诉他，他的基本功赶不上自己。
　　“唉，你这么好强出门会被人打的。”江宁‘噗’的笑了，自己还是坐下，不跟她一般见识。
　　“你说得对，我其实是个不听话的孩子，院里人都说，没见过我这么难养的孩子。”叶澜轻轻的叹息了一声，想想，“他们让你演啥，给你这么大的自信，让你觉得你能演京剧？”
　　叶澜回头决定说点正经的，江宁他们每周来录节目的，所以平时他们都有别的声乐和舞蹈老师，但江宁算是很认真负责的，比如今天他是提前来的，有真的一直帮他们排练，所以她也不介意和他说说京剧。
　　“我接的那是综艺，不是专业的京剧综艺，所以只用演一小段，四分多钟。我看着觉得不难……”江宁顺口说道，他接的那节目给他找的那段还是挺帅的，他也看了人家送来的原片，真觉得不很难。当然主要是他突然有点相接触一下京剧。想知道，叶澜想干什么？她若是想推广京剧，他不介意帮帮她。不过在叶澜的注视下，他不由得心虚，声音越来越小。

第136章 你完了
　　“同光十三绝的《红娘叫张生》才45秒；我《贵妃醉酒》也才四分半。”叶澜叹息了一声，摇摇头，这傻子，时间从来就不是难易的标准，“算了，说了让你演哪段没？”
　　“所以，你说他们骗我？”江宁呆了一下，还是调出了视频，递给了叶澜。
　　“唉，小生戏……”叶澜随口说着，根本没有接，低头看了一眼，立即抬头，一脸同情的看着江宁，“《长板坡》赵云赵子龙，你真的完了！”
　　“你……你只看看行头就知道？”江宁看看视频，那个只亮了一个身段而已。叶澜只看了那身行头，就知道那是什么？
　　叶澜瞅了他一眼，又轻轻的叹息了一声，对他招了一下手，“走吧，也不知道我们这儿有没有长枪，实在不成，我让他们找根棍好了。”
　　“啥意思，你也会？”江宁觉得自己有点沙雕了，又有点恨自己，没事找她聊什么天？他又想打自己两巴掌了。
　　这里是选秀节目组，找戏装可能难点，但找两根长棍还是有的，直接给叶澜拿了来，叶澜让他们开了最大的一间练习室，反正她就当自己有特权了。
　　“其实，他们给我准备了老师。”江宁还在做着垂死的挣扎，之前他还觉得自己是这位的老师，现在怎么办，她是要亲自下场教自己吗？
　　“没事，我闲着也闲着。只当出点汗吧！”叶澜动动脖子，扔了一根长棍给江宁，自己拿起棍，“刚刚那段是大武生戏《长板坡》主角是小将赵子龙。那个听过评书《三国演义》没？这出戏就是白袍小将赵子龙，七进七出救阿斗的戏，为什么叫大武生？就是说，这出戏在京剧里，突出的就是这一个人。是京剧里的武打戏，赵子龙的行头特别帅气，所以你扮上一定好看。但是，为什么我刚说你完了？因为这出戏，左手一杆长枪，右手一根马鞭，你想怎么舞？还要边唱边打，跟您说rap，真不一样！”
　　叶澜边说边把拿起长棍，舞出一阵的枪花；要知道枪杆是软的，她还真的舞得上身虎虎生风。哪怕收手时，枪像活的一样从她手里滑到中间，利落的竖在自己的身边。
　　收了枪，她也没有放下那根棍，顺便右手虚化出一根马鞭，要知道京剧舞台上不可能真的牵匹马上去，有时马鞭就代表了马，演员拿着两尺多长带着须的短棍，做出各种动作，表明千里走单骑的即视感。这不是随便装装样子，下面观众就能收货的。不然，也不会有‘台上一分钟，台下十年功’的老话了。
　　叶澜虽没开口，但是江宁却知道，刚刚叶澜就已经把她这出戏的开头除唱腔之外的戏给演出来了。但叶澜演的和那位教自己的武生小哥哥完全不同。
　　他在地方京剧团学习时，跟着京剧团的武生练了几小时，真不觉得难。不过那是为了配合拍的花絮的，剧团的小生也觉得他还不错，怎么到了叶澜这儿，会直接说自己完了。现在他终于知道，自己真的完了。
　　人家是专业的，人家不可能不会，但是为什么没做？说白了，人家和叶澜想的差不多，都认为他做不到，所以根本没做会打击他自信心的事儿，江宁现在觉得脸有点疼了。
　　不过江宁也是一路熬过来的，他有今天，可不是什么运气，呆了一下，想想：“我只有一周时间，这个可能我暂时学不会。”
　　“算了，先分解动作吧。我个人建议你和公司商量一下，您只学动作，别唱了，以您的舞蹈功底，一周后上台还是有戏的。”叶澜就不会安慰人，想想一周时间，若是自己，其实是够了的，因为她跟丁大师学这出戏时，她八岁，也只学了三天。不过，她从有记忆里就在院里跟着大师们练基本功，她也不知道有偷懒这回事，所以到了八岁，她之前也已经跟不少人学戏了，也不觉得有什么，但对于江宁来说，也许有点难。
　　“你不用再看看？”江宁纠结了一下，估计自己也逃不开了，想把视频调给她，让她能再看看。分解了，也许她会比那位武生小哥哥教得好。
　　“不用，只要是精典名段，我那些爷爷奶奶，叔叔伯伯们一定会教我的。”叶澜摇头。
　　叶澜开始用喊拍，手上拿着枪，自己当着他的面边唱边跳起来。她一手拿枪一手拿鞭，一招一式，和江宁在视频里看到的一模一样，当然，不知道是不是心理作用，他竟然觉得叶澜唱得更好听。连她拿着马鞭单腿后跳都功架十足。
　　他们还是在练功房的镜子前，可是这样的叶澜，江宁都没胆站在她的身后和她一起做动作，他此时脑子就三字，‘你完了！’
　　现在江宁真的觉得自己冒失了，真的觉得叶澜可以来训练营，自己为什么不能学京剧，现在看来，果然能叫国粹艺术的，都不是一般人能学得会的。
　　当然，若是像叶澜说的，跟公司说，让他们去协调制作方，自己装装样子，反正粉丝也们也不懂，自己穿上戏服，随便摆摆，粉丝们还是会收货。只是，看叶澜这样，那话他有点说不出口了。刚刚自己话里话外的意思，可是要替她实现京剧梦想的。当然了，看了一会，他就觉得这样的叶澜得让众人都看到，忙打电话叫来了小胖和摄制团队。
　　“你还要拍下来？这里不是有摄影机吗？”叶澜选大教室除了是这里大，好排练，重要的也是这里全是摄影机，各各角度都有。为什么还叫这么多人。
　　“嗯，到时做VCR，再说，没戴麦，不能收音，到时我没法学你的唱腔。”江宁这方面是专业的，既然要学，就好好学。
　　叶澜迟疑了一下，还是乖乖的戴上麦，再重来，对着摄影机，把动作和唱腔跟她唱歌一样，一个个慢动作分解，这些她是从小做惯的，反而做得比唱歌还好。

第137章 学不会
　　“你家不是唱旦角的吗？”中场休息时，江宁递给了叶澜一瓶水，自己也喝了一大口。他光看，都觉得全身直冒汗了，喝口水压压惊。
　　“我说了，我是小鱼儿，长在恶人谷。除了我家的家学我没学过，其它家的东西我都学了点皮毛。”叶澜呵呵了，喝了一大口水，她从腰包取出巧克力递给了江宁，自己也拿出一块已经开封的，扒开锡箔纸咬了一口，再把锡箔纸包上，放回了包里。她现在真的有点累了，她只有累的时候才会这样咬一口。
　　“你还没吃饭吧？还有你要到睡觉的时间了。”江宁想起秦宵给叶澜打包了米粉的，而他是看她从独采室出来，就来找她了，结果看看表，有点抱歉道，“那个，节目组有给我准备老师……”
　　“那个，没事，你推广京剧，一定比我快。我相信你扮上一定特别好看，不过……那个，你能假唱吗？我帮你配音！”叶澜摆手，重新提振了一下精神，但还是苦着脸看着江宁。
　　“我们是综艺，不可能配音的。我动作是可以了吗？”江宁觉得自己自尊心有点受伤了。
　　小胖也苦着脸坐在不远处的地板上，盯着他们，明明自己可以休息了，为什么在这儿看他们排练？
　　虽说现在他不觉得江宁对叶澜好是错的了，谁知道这孩子还这么有用啊？他是陪江宁在京剧团待过的，那几个小时他是一路看下来的，现在找这个京剧传人，感觉好像比那位小生哥哥教得好。
　　他不知道的是，小生哥哥教得也好，人家是专业的，而且都是从小学，人家能出来教江宁，这本身就是被承认专业的小哥哥了。
　　但是现在叶澜为什么感觉上比那位好？因为叶澜更了解江宁，他们之间更能沟通，他们之间没有教与学之间的紧张感，叶澜用的就是他们之间能听得懂的对话，所以感觉上，她教得更好，其实正是说明了她的不专业。
　　叶澜有看到他，看他盯着自己，左右看看，想想也是自己给了江宁巧克力，还没给他。忙上前掏了一块给他。
　　不过小胖看看巧克力，又看看她，自己长得有那么像等糖吃的吗？
　　“哦，我还有棒棒糖。”叶澜也觉得小胖长成这样，一定不是一块巧克力能解决的。叶澜又拿出一根大大的彩虹糖，递给他。
　　“我当初没救过你吧？”小胖接过糖，呆了一下，虽说叶澜这脸是真清纯，递他一根星爷电影的精典镜头。
　　“他在说啥？”叶澜呆了，她觉得自己是不是跟这位有代沟了。给他糖，怎么就冒出这么段话？
　　“别理他，你回去休息了吧？”江宁给了小胖一个白眼，决定送叶澜回去。
　　“算了，继续吧？”叶澜觉得自己休息够了，动动脖子，刚刚这几个小时，至少让江宁多么多少对这段戏有了一点观感，现在是巩固的时候，她可不想让自己刚刚那几个小时白过。
　　原本江宁之前就练过了，现在被叶澜分解，跟着唱腔一块，让他能更快的理解。再练习时，他能慢慢的跟着叶澜在镜子里小心的跟着做身段，并慢慢的发声。
　　当然，他一开腔，叶澜就一脸的惨不忍睹。她是好孩子，不想打击这位的自信心。不过，她觉得，这位真的去唱，估计，那些粉丝们更不会喜欢京剧了。连偶像都唱成这样，那么谁还能劝他们走进剧场？
　　“那个，我们先别唱了，我们把动作再练一下，动作无论哪个版本变化不是很大，所以我们先把动作练熟了，回头给你配个好文武场，让他们配合你。”叶澜想想，决定先降低难度。
　　“还有很多版本？”江宁现在有点想死了，他有点晕菜，那自己练了一个寂寞？
　　“不啊，我刚教你的是我武伯伯版的。”叶澜解释了一下，她就不说，自己武伯伯是武生大师丁大师了。
　　“那我之前练的是啥？”江宁想想看，虽说他也分不出有什么不同。
　　“之前你练的算是网络视频版，那个是修复版，声音是后配的。算是流传较广的一版，因为无论视频还是配音都是大师之作。不过，我更喜欢武伯伯的版本。主要是，我认真学过的。”叶澜解释了一下，看江宁蚊香眼，对他挥了一下手，自己重新开始，一亮相，感觉就完全不同了。此时江宁站在叶澜的对面，他就能感受到叶澜身上完全不同的气质了。
　　现在江宁坐在小胖的边上，他身上汗衫被汗水浸透了，真的满脸都是汗珠。他抹干净，抬头看看叶澜，现在觉得叶澜从不化妆也是对的，现在他们俩都是满头大汗，叶澜身上的汗衫质量很好，没有变得前胸贴后背。即使如此，她也显得十分高大。
　　叶澜唱完了，结果一低头，看到了江宁他们呆滞的脸，用肩膀擦了一下汗，看着江宁。
　　“你们怎么啦？”
　　“所以其实你不学，是不是因为这一版其实不好？”江宁盯着叶澜，之前他是听不懂的。不过，跟着叶澜唱了半天了丁大师版，现在回头看叶澜唱网络版时，他很确定，叶澜一定跟网络版表达的一定一模一样。但为什么都是名家身段和名家配唱的，感觉这么怪呢？
　　“不是不好！单看视频，你关了声音用0.5倍速来看，你百分百现在学不会。那是大师几十年的浸润。你只听音频，你还是学不会，因为那也是大师之作。不过，这是两个人最好的表现，但不是一个人。用我奶的话说，别人的肉贴不到自己身上。肉还是得自己吃了！”叶澜手一摊。
　　“所以你教我的是大师之作，这样，我不是更学不会？”江宁都快哭了，感觉哪个版本，自己都学不会一样？
　　“不一定。”叶澜摇头，想想，“武伯伯的这版，其实是有逻辑关系的。网络版反而没有。你听得懂吗？”
　　叶澜摇头，顺口说道。

第138章 不同版本的赵子龙
　　“你想说，大师版里代表了大师的个性，所以身段与唱腔是能配合的？”江宁也是唱跳歌手，脑子并不差。他跟着叶澜边唱边跳多少也有点领悟的，不然，他也不会在叶澜示范了网络版之后，就能发现网络版的不对。
　　“差不多。”叶澜点头，退后，还是单手拖着枪尾，自己喊拍，然后单手举起枪，江宁就能感觉到叶澜此时就好像赵子龙附身那种巨大的压力。其实这个动作，视频上也有，不过，叶澜感觉上那气势就不同了。此时，江宁看到的就不是叶澜，而是赵云要进曹营救少主与两位主母，哪怕我只身一人，我也万不会退缩！她的眼睛炯炯有神，那枪所到之处，江宁就真的能感觉到，那力可破敌！四分钟的小段，江宁觉得叶澜表现得比教自己的那位青年演员好，她身上有那种劲。或者说，那位武生哥哥根本不相信他能做到，所以也没打算认真的教，只教他走几个位，做几个身段，就当他学会了。其实这也是一种更大的蔑视吧！面上夸你夸得不行，不过是懒得得罪他罢了。
　　“真的太好了，真是太帅了！”等着叶澜表演完了，小胖都不禁鼓掌起来。他不懂，不过，他真的觉得叶澜演完了，各种的帅气。
　　“武伯伯这是霸气版，其实我爸唱得才帅！”叶澜笑了，她喜欢小胖这种反应，这就是非专业的正常反应。让小胖这样的观众哪怕只是喜欢他们的身段，也是一种进步。
　　“你爸不是……”江宁觉得自己被忽视了，显然了，叶澜现在是唱嗨了，不过，他还是出来煞了一下风景。
　　“我爸是戏疯子，啥都想学，而且学得还不错的那种人。”叶澜笑了，回到起点，“我武伯伯正正经经的也就教过这么一出，不过，我爸唱着玩过，不过他不是这么演的，你要看不。”
　　“有不同？”江宁看着叶澜，她刚演的应该是大师之作，所以人家正正经经的教过，不然她唱不成这样。现在她明显的更想表现自己父亲的另一面，他偷偷的对摄影做了一个手势，让他们好好拍。
　　叶澜没说话，拿起枪再回头走到门口，自己喊着拍子，过了快门，她一手拿枪，一手拖前襟上场，她没举枪上场，而是拿枪亮相，就算此时，叶澜没有上妆，但也能看得出来，一下子就很帅了。
　　她拿的也不是枪尾了，而是枪的中间，单手抬起，亮完相，开场白张口就来，一声“拉马来”。节奏一下子就这么起来了。京剧的少年武将，必须要英、挺、帅，所谓紧衬利落。要让人看着有“特别“精神的感觉。而这一版里，叶澜就是突出了这点，打起来，节奏较快，动作紧凑而利落。她的唱腔跟之前两版不同，之前两版唱腔其实差得不多，但是这会儿，她的唱腔显得加入了现代原素，很容易就能打动人。江宁突然觉得这一版反而他能学会，眼睛一下子亮了起来。
　　“这个我好像学得会。”江宁照着她的样子重来，基本的动作他其实已经会了，现在做的就是如何让自己练得更好。当然，他试时，还是又出了问题，他练下来了，但感觉上，他并没有叶澜刚刚的那种感觉。
　　“我们京剧里有句话‘心一想，归于腰，奔于肋，行于肩，跟于臂’，什么意思，心里一想，有了意图--是拉个“山膀“，还是起个“云手“，这个意图立刻就传到腰上，由腰发出劲来，经过肋巴扇儿达到肩头，随着就传到胳膊上，你需要使什么身段，这时候就可以根据你的意图去使用了。再往详细里说，就是：“心“比“腰“快，在“心“里想的时候，“腰“还没见劲哪；“腰“见了劲啦，才能奔到“肋“哪儿“肋“比“腰“又慢一步儿。由“肋“再传到“肩“；由“肩“才达到“臂“。总之，腰是身体动作的轴，全身的动作，都是由“腰“来发号施令。舞蹈动作，为什么要有这些层次哪主要的是为了避免发“冷劲“和单纯的“耍胳膊“。京剧人练的都是腰力。而不是单纯的用手，这个跟您跳舞差不多。所以您的发力点不对，于是显得整体没劲。”（这一段是京剧基本功口诀，不是抄袭，我是想专业一点。）
　　叶澜又拿枪边喊拍边把动作重做，这会儿，边上摄影们都看出来了，叶澜所有动作使的都是腰力，动作自然而然的由着腰再传到肋，再到手臂之间，所以每一个动作都又稳又沉。
　　“还有就是眼睛，‘气归丹田神上拿，拿神不许拿劲’，什么意思，上了来，亮相时，两只胳膊撑圆了，你是武将，要有霸气，有刚性。但别拿着劲，一拿上劲，人就显得僵硬。怎么拿神，用眼睛。比如思考，眼睛就向下，拿个扇子晃着，大家就知道你在思考。武生呢？眼睛就要瞪圆了，看对方就是父母不共戴天之仇。眼睛带着神，但身体别撑着劲。”
　　江宁呆了，这些，那位小生哥没教，不是人家不懂，估计是人家觉得教也没用，他又不能走这行，把这些动作记熟了也就成了。人家没想过要把京剧的基本功亮一下，因为这也不是他一会学得会的。
　　“你刚觉得我爸的简单，是因为跟你说的，我爸是旦角，他唱武生是好玩，所以他要扬长避短，他和你一样扮相好看，所以，他打得节奏快一点，就能让人关注他的好看，忽视他武生身段上的不足。但是，京剧开头一年不分行当，学的都是基本功，这些大家一样，然后寻出自己适合的行当，再往深了教。所以我爸基本功好，学什么，都容易一点。这对您来说，还是难，跳舞和京剧使力的方式不同。”
　　“我没法用一年时间来训练自己的基本功。”江宁皱了一下眉头，“所以你要我放弃吗？”
　　“不、不、不，我刚说了，你扮相好看，你若是扮上，你的粉丝们得乐死。所以我还指着你弄好了，让那些小孩子喜欢京剧呢！”叶澜忙说道，想想，歪着头看着江宁，良心建议道，“还是我刚说的，你动作还有救，唱真不成。你最多学一句‘拉马来’！所以要不要你跟节目组建议一下，可以扮赵子龙，但是别弄这段了，唱得太多，让节目组找几个龙套，跟你对打，套好招，其实更容易一点。”

第139章 劝说
　　“你就这么鼓励我？”江宁盯着叶澜，表情是很不满的。
　　“行、行、行，我刚等于唱了三个版本，有没什么感悟？跟我奶说的，京剧歌曲和京剧是两个系。反正你们是综艺，用不着太专业，要不要试试我的版本？”叶澜忙求饶了，自己可以跑来当练习生，这位想跨界，也说得过去。
　　“你的版本？”江宁没想到叶澜会有自己的版本。
　　“嗯，我妈特意跑来教我演戏，就是想告诉我，我爸的戏他都会按着自己的身体条件来重新编排一下;我奶奶说梅大师也是这样，年轻时和晚年时演出的身段是不一样的。因为身体的条件不同了，还有就是很多大师其实今天跟明天的都不一样。所以您懂我的意思吗？”叶澜杂七杂八的说道。
　　“你就算学会了他们的表演，但是你有自己的表现方式？”江宁呆了一下，想想，摇摇头，“但前提还是你会了啊，然后根据自身条件在改。我还没学会走，你让我跑？”
　　“也是，不过，我的意思是，我也不专业，我们做的其实也是京剧延伸。我就想让更多的人喜欢京剧。”叶澜忙转向小胖，“你觉得我爸的演出效果好，还是大师版好？”
　　“你爸的节奏好像更快点。不过，我觉得前一版更像英雄。”小胖歪着头想想说道。
　　“那是我没演好，我爸应该是觉得赵子龙那时是小将，七进七出除了英雄无双，更重要的是，身体里有种不服输的性子，这叫少年心性。再说，武伯伯和我爸的身体条件不一样，他是乾旦，所以他唱小生时，他其实还是比武伯伯轻盈一点。而我是女孩子，我嗓音条件不如我爸和武伯伯，那天我妈说了那些话之后，让我有所触动，所以刚刚我有自己的想法。”叶澜笑了，拿起了枪转了一个圈，重新的回到原处，开始了自己表演。
　　叶澜自己的那一版，说实话，真不如她口中那个“武伯伯”教的那版，但是他能看到一个少年英雄的冲动与莽撞。不过想想也是，能七进七出的小将，必然是英勇无双，不记后果的。一定能引来无数青年的共鸣的；而武伯伯那版是最传统的英雄赵云，义勇双全，豪气冲天；而叶朝的那版，应该算是最帅的赵云了，是能让无数粉丝尖叫的偶像赵云。谁更好，他就算不懂京剧也知道，武伯伯的好，那一招一势都是经过了无数人心血的锤炼出来的。但是，叶澜和叶朝版的，都有自己的特色。叶澜等于演了四个不同的版本给他看，意思也就很明白了。
　　“你让我自己找出自己最舒服的方式？”江宁已经明白叶澜的意思了。
　　“你舞台经验比我丰富，所以找对自己的音域，让自己舒服的唱出来，我给你伴奏。”叶澜接过了京胡，坐到一边，边喊拍边拉琴，让江宁开始自己找感觉。
　　试了几次之后，找到合适的音阶，叶澜再一句句的教江宁唱。江宁唱歌还不错，唱戏他是能唱准音的，但是京剧唱腔不是唱准了就成的，要的是韵味。别看叶澜唱了那么多的版本，她是懂京剧的，所以四版她京剧味没散。轮到了江宁，明明是同一句话，怎么就那么不对呢？叶澜现在有点明白那些老师的心情了，明明知道他是想学的，也学得特别认真，可是就是学得四不像，现在她想回去跟教她的大师们聊聊人生，让他们珍惜自己，像自己这么省心的学生太难得了。
　　“那……”江宁把‘拿马来’，唱成了‘那’声音还唱劈了！
　　“哥，求你了，咱们能不能别唱了。”叶澜在江宁完整的表演完一次之后，一脸痛苦的看着江宁，“‘拿马来’，才三个字，这后头有四分钟的词呢！”
　　“还是不对？”江宁真觉得那字就是念‘那’啊！
　　“身段还可以，要不，我给您录音，到时你假唱？”叶澜纠结了一下，让她说好，她真昧不下这良心啊！
　　“谢谢你陪我排练。”江宁又回到酷哥的样子，瞪着她。现在他真心觉得叶澜这孩子太讨人厌了，自己教她时，可没这么不耐烦。
　　“京剧其实里面有很多方言，它就是集众家之所长的剧种，所以您记得词时，再想动作是有点难的。要不，您让他们把录像给您，回去慢慢找感觉？”叶澜想想也是，自己有什么资格说他学不会。主要是这才几个小时，他能这样也算不错了，京腔原本就难。每个字的发声是挺难的！
　　“回去吧，这么晚了，你明天还要比赛呢！”江宁的脸色好看了一点。
　　“没有，我难得有机会这么唱戏。挺好玩的！”叶澜又用自己的肩膀上的衣服擦了一下汗，看看表，竟然不知不觉，他们排到了凌晨两点，她又错过了睡觉的点。
　　“走吧！”江宁也不好意思，让每天十点就要睡的人，两点还在排练厅，真的挺对不起她了。取下了麦，让后面的人慢点跟，他们并排出了排练大楼。
　　“今天和张总谈过你了。”江宁回头看看没人跟上，还是低头轻轻说道。
　　“猜到了，不然，你也不会过来让我退赛了。”叶澜倒是不惊讶，想想，“不过她自己为什么不来？”
　　“她没让我来，我其实自己都没想清楚是不是该让你退赛，所以我真的不是来跟你谈退赛的。”江宁摇头，想想，“若你只是想让人知道‘京剧有叶家，叶家有传人’这点，其实你现在已经做到了。回头我在薇博上把你刚刚教我的视频发出去，至少有一千万人知道你。我觉得你用不着把自己弄得这么辛苦！”
　　“现在呢？看我唱了四种版本的赵子龙后，还觉得我该退赛？”叶澜抬头看着有些严肃的江宁。
　　“你要想，你这么聪明，真的学数学，说不能为国增光！比你在台上唱一百种赵子龙强多了。”江宁摇摇头，想想，“你外公来了，他好像得了什么大奖，京大那边应该会给他们面子，总之会有点麻烦，我觉得你姐应该快顶不住了。”

第140章 病得不轻
　　“放心，我跟我外公他们不太熟，他说得再热乎，也没人听他的。”叶澜笑了一下，轻轻的叹息了一声，“听了他们的名头，是不是觉得我出身特别好？”
　　“是！像个真正的小公主。”江宁轻轻的叹息了一声，“既然你家学渊源，我觉得你也许回到自己的跑道里更好。”
　　江宁抢先跟叶澜谈，其实他也看出来了，张芒和高峰都不是那能跟叶澜沟通的，他才会过来找叶澜，想和她先谈谈。她要什么，他可以帮她实现，又不是真的热爱，为什么要让身边的人都那么痛苦，他真的觉得坚持是没有意义的。
　　“我妈才是公主，我不是。我就是个普通的小孩子，也许还不如普通小孩子。我是三岁不会说话，六岁考试零分的蠢孩子，你知道我怎么学会说话的吗？”叶澜笑了笑，侧头看着江宁。
　　她想转换话题，外公外婆在叶澜的心里是很恐怖的存在，每次去丁家，她都有一种窒息的感觉。她觉得丁薇薇一定也是，所以每次去，丁薇薇都很严肃，而且每一次都是带着她逃走的。一个让女儿都待不了半小时的家，她真的没法承认那是外公外婆。只是，这些话，她还真的不能跟江宁说。
　　“有点想像不出来，你三岁不会说话。”江宁真的想像不出来，看叶澜灵动的大眼，不禁微笑道，“其实为什么不想，你因为太天才了，于是，三岁不说话，六岁考零蛋。这些都是天才的特性，你生而不凡。”
　　“唉，老师，您真是太会了！”叶澜摇头，噗的笑了起来，但还是轻笑着柔声说道，“我小时可能真有点自闭，觉得自己心里住了一个人，于是我只跟他说话。后来是我奶发现我喜欢听京胡声，琴爷爷一拉琴，我就坐着听。我奶就去订了一把小琴，然后她就让琴爷爷教我们拉琴，就像六岁时，她陪我上课，做作业一样，她陪我学京胡。我是跟着胡琴，慢慢学会的说话！”
　　“所以你心里，除了你奶奶，其它人都不重要。或者说，你心里，你姑姑、你妈妈、你姐姐都很重要，但是没有你奶奶重要，那么外公、外婆就更不重要了？”江宁点头，内心也轻轻的叹息了一声，他觉得自己好像越来越了解这个女孩了，她谈自己的事，好像从来都不会有话好好说，有时，她会真的绕最远的路，达到她想表达的意思。
　　“我心冷，我和我奶相依为命过来的。我知道其它人很疼我，不过，除了我心里住的那个人外，只有我奶有资格管我。”叶澜笑了一下，坦然的说道。
　　她喜欢江宁这么敏锐，感觉上，这个沉默，有点酷酷的偶像，其实心细如尘，他沉默的外表之下，有一颗温柔而敏锐的心，应该是受过苦过来的，不然，他应该会和高峰他们一样，觉得自己在矫情了。
　　“不过人生在世，最疼你的人也许只是不会表达。而且就像我觉得你种种不正常表征是天才的表现，而你自己不认为一样。你怎么知道在你奶奶之外的家人没有为你付出呢？我在国外训练时，有个弟弟觉得父母不爱他，我们成名了，其实也没赚到钱，我们是受公司的培养，拿的是最基本的生活费。他父母还闹着解约，你会不会也觉得他父母不爱他？只拿他当摇钱树？”
　　“后来呢？”叶澜没有正面回答。
　　“后来闹得解散了，我回国了，签约了国内的公司，赚了很多钱。那个弟弟被送进了伯克利，学费非常昂贵。”江宁轻轻的叹息了一声。
　　叶澜呆了一下，看着江宁，这是什么转折？那对父母能把这么火的团队一直搅黄了，结果最终只是为了把孩子送进大学？
　　“不懂？”江宁笑了，都想伸手点她的鼻子了，不过没敢。
　　“不，我猜我懂。所以你想告诉我，我妈他们不许我在这儿，其实就是为了让我在正确的时间点去做正确的事。只是他们不会表达？”叶澜歪着头，想想，“你怎么会觉得，我听她的话去大学上学，学数学就是正确的事？”
　　“我说了，我不确定。”江宁举手投降，张了一下嘴，又闭上，纠结了一下，一脸的苦像，“你知道我嘴很笨，应该说我脑子没你的好，我想事很慢，我一直在说，我不确定哪条路对你更好。但你刚刚的话很好，就是这个意思，‘正确的时间点去做正确的事。’若真的喜欢音乐，那就好好的去学音乐，好好的把自己喜欢并擅长的事做到最好。他那时也就十九岁，是从国外偷跑回来的，我猜他父母应该想的是，这是你最该学习的年龄段，无论将来怎么选择，作为父母，我们必须得为你考虑到。”
　　“谢谢你，江老师。我心里的声音对我说，你其实比我聪明。你有自己的坚持！”叶澜笑了，坦然的看着江宁，现在她真的觉得系统爸爸是对的，这个也许辩论差点，但有自己坚持的老师真的挺聪明的。回头看看宿舍的大门，轻叹了一声，“他还说，你很有天份，你已经摸到门了，只要你走进那扇门，你会是了不起的艺人。加油！”
　　“你在门里？”江宁又气结了，这位真是三句话就能把人气死。自己跟她说了半天，也不知道她听进去几句。
　　“我生在门里，虽说我的家人们都想把我弄出来。”叶澜笑了，自己进了宿舍楼的大门。
　　江宁没动，看着已经沉寂的小楼，他其实想和叶澜谈谈是留下还是回去上学的事的，显然叶澜的心防还没对自己放下。就算她能教自己京剧，但他们的交情显然还没到可以谈这个的地步。
　　‘心里住了一个人？我只跟那个人说话，除了那个人和奶奶，没有人有资格管我。’江宁纠结了，这个其实是有点问题的，他们这些艺人没有不看心理医生的，高强度的工作，还有各种压力，他们大多都有焦虑症，还有很多直接抑郁了。他们对心理学上的一些专业名词一点也不陌生，叶澜刚刚说的其实是有点吓人的，而这个，他故意淡化了，就当自己没听见。但此时，他又焦虑起来，他该怎么办？这娃看着病得不轻啊！

第141章 不舍
　　“京剧好歹也是国粹，你唱不准也是正常的。”小胖看叶澜走了，这才追过来，“哥，我们跟公司说说吧，我也觉得叶澜是对的，无论是假唱，还是只做动作都可以，咱们用不着冒险。”
　　“让他们把叶澜的四个版本都剪出来。”江宁低着头慢慢往里走。
　　“不用您说，我让他们回头发给你。真的，唱得太好了。哥，我之前一直觉得你挺会唱歌的，现在看看，真的，您唱得不如那位。”小胖忙说道，想想，“我都觉得我是不是该回头去看看戏了，不过挺贵的，还抢不到票。”
　　“人家三岁就开始学了，我几岁？”江宁想打小胖了，太讨人厌了，这时说什么抢票啊！不过也是，别看这些传统戏剧说是没落了，但是，真的有角的戏，票根本抢不到。就算最差的位置，也不便宜的，比看场电影那不知道贵到哪去了。感觉也是场悖论了。还说什么自己唱得不如叶澜好，也不想想，人家几岁进行的，也不想想，教她那些师父，哪一个不是京剧行里响当当的角，江宁都想把这天天抢自己东西吃，没事还鄙视自己的小助理打一顿了，也不想想，他拿的谁的薪水。
　　“您上台多少年，她上台几次？”小胖呵呵了，深深的觉得自己家的老板越来越不好玩了。
　　江宁不想搭理小胖了，自己背着手进了导师的专用电梯。他们楼上，学生是不许进的，电梯里有楼层卡。保证学员们与导师之间不可能有什么私下的接触。
　　江宁心情郁闷，不是因为自己没唱好，只是觉得刚刚叶澜背身离开的样子，让他大受打击，他以为自己和她至少也算是朋友吧？更气的是，自己还在担心她。
　　“商大夫，明天您有空吗？是，我有点事。明天中午我能去跟您约个时间吗？行，我在郊区，要不您到训练营来怎么样？我怕我这边脱不开身。谢谢，我们食堂还不错，我房间也隔音非常好。”江宁拿起了私人电话，约起自己的心理医生来。
　　小胖当自己没听见，不过心里却替自己老板尴尬了，被自己保护的女孩鄙视了，是得请心理大夫，若是自己也得请。顺便他拿出刚刚叶澜给的大彩虹糖，好美啊！他有点想舔一口，不过又舍不得。似乎又想起了什么，忙回头，“宁哥，你不吃糖，把巧克力给我吧！”
　　“少吃点糖。”江宁瞅了他一眼，顺手把他的糖也拿走了，然后自己伸手把糖掰碎，才打开糖纸，自己捻了一小块放进自己嘴里。
　　“老大！”小胖快哭了，因为漂亮他都舍不得舔，结果这位一拳就打碎了。
　　“打碎了，你才舍得吃。”正好电梯到了，他大步踏了出去。
　　小胖自己吃了一块，才追了出去。脸上痛并快乐着。
　　而叶澜在公共浴室里洗完澡，才捏手捏脚的回了房间。
　　“怎么这么晚？”秦宵打开灯，探出头，她其实没睡着，刚刚叶澜进来拿衣服时，就想跟她打招呼的，不过看她衣服都汗透的样子，还是没有耽误她的时间。
　　“唉！”叶澜轻轻的叹息了一声，自己歪到自己的床上，想想看，竟然无言以对，“加了一个班，你呢？怎么还不睡？”
　　“你自己？”秦宵是知道马冬冬他们回来了，他们三个也去找过，不过没找到叶澜。
　　“不是，和江老师和他的团队。他接了一个京剧的活儿，唉，姐，你还是要每天喊声。真的，我能来这儿混，看着还行；但是，你们想混我们那儿，真难！”叶澜半闭着眼，喃喃的说道。
　　岳笑笑和卫橙子也醒了，侧身看过来，叶澜的声音都有点沙哑了，还有那疲惫的脸，显然这会儿，她真的累坏了。
　　“睡吧！”秦宵轻轻的叹息了一声。
　　叶澜没回话，她几乎是秒睡的。根本没听到秦宵那句话。
　　岳笑笑他们晚饭后帮叶澜拿了汤粉，不过叶澜没回来。后来米粉凉了，想想她还是把米粉放进了外面厨房的冰箱里。秦宵是一直到晚上，熄了灯才告诉他们俩叶澜是高考状元，还是全国第三名。
　　卫橙子倒是觉得这个好像没什么问题，毕竟之前叶澜一直就表现得很聪明，她在这儿一个多月来，主要表现出的就是她的书呆气。所以现在说她是状元，这是重点吗？好像不是。不过看秦宵和岳笑笑，她现在有点伤心了，所以自己在他们的中间其实还是外来者吗？
　　“也就是说，之前说她是学霸，考上了京大数学系，其实也不很真实的。毕竟她的出身摆在那儿，回头就能说，她为了艺术，放弃了京大。现在真不可能了！”岳笑笑平躺着轻笑着，她也不知道是解释给卫橙子听还是说给自己听的。
　　“所以上回贤姐打电话说，签不了。她终是要回去当学霸的！”秦宵之前可是跟公司介绍了叶澜，结果反馈是叶澜签不了。原因也没说，只说她不是能走这条路的人。当时秦宵还没有想明白，所以也没有告诉岳笑笑他们，现在她觉得自己终于知道原由了。
　　“她之前也说了，她是来给大学生才艺节学表演的，挺好的，回头她成了科学家，我们给她当表演嘉宾。”卫橙子笑了，“为什么脑补一下她当科学家的样子，好像觉得更合适怎么办？”
　　“是啊，明明可以靠颜值，为什么要靠才华。问题是还这么的努力？”秦宵长长的叹息了一声。他们现在不关心叶澜为什么不回来了，现在她们心里有些浓浓的不舍，虽说不知道叶澜什么时候走，但是知道她肯定会走时，她们那种感觉就不同了。然后三人都不说话了，明天的一公好像都不是重点了。三人都没有了说话的兴致。
　　现在叶澜回来了，她帮江宁去排京剧了。没说两句话就能入睡，显然她真的累狠了。可是这么累时，她刚进来，捏手捏脚的进来拿衣服，再去公共的浴室，她没发出一点声音，所以体贴是已经刻进她骨子里了。

第142章 为了升级
　　第142章
　　就算头天晚上睡得晚，不过一早叶澜还是起了，秦宵他们听到声音，也跟着一块起来了。好像昨天大家都觉得叶澜不可能真的跟他们一块了，于是开始珍惜与叶澜一块的时间了。
　　四人拿着毛巾准备一块出去边跑步，边开嗓的。结果门口，江宁也站在那儿，背后小胖还跟她挥了一下手。
　　叶澜下意识的闭了一下眼睛，动了一下脖子，昨晚感觉就是场恶梦了，她突然觉得其实秦宵他们更好教一点，难不成只是因为他们只用教用气？不过，她早上收拾时，有去系统看过，她的等级这周其实升得很慢的。结果昨天晚上几个小时，她晋级了。她的唱念做打四项一起升到了七级。显然，因为昨天教江宁的同时，她其实自己也成长了。
　　“那个一块去喊嗓吧，正好我和宵姐他们要一块喊嗓的。”叶澜左右看看有点尴尬，忙指了一下，秦宵他们。
　　“可以，一块吧。”江宁点点头，“我早上试了一下，还是觉得动作和唱腔还是配不上。”
　　“没事，开头时是这样的，先开嗓吧！”到了操场，叶澜跟大家一块做了几个拉伸之后，告诉大家传统的气息运用。其实之前叶澜已经教过秦宵他们了，而岳笑笑是配合了美声的发声方式，很快就找到窍门，所以他们三个现在练得还不错，岳笑笑把自己的发声方式告诉江宁，这个江宁倒是一点就通，马上回头看向叶澜。
　　“你是让我反向过来？”
　　“是，他们是用戏剧来印证美声，然后运用在他们流行音乐上；您是流行反证美声，再回馈到戏剧上来。”叶澜点头，刚出来时，她有带京胡，随便找了个地方盘腿坐下，拉着二胡，给他们配乐。自己边拉边给他们做示范，秦宵他们也跟着慢慢的找唱的感觉。
　　叶澜他们也不戴麦，这对她来说，就是一次小小的早锻炼罢了，不用跟拍。于是就在操场上，江宁、秦宵、岳笑笑、卫橙子一块跟着叶澜慢慢的唱起《京剧脸谱》。那个对他们来说，就是中间一点音乐，一面感受京韵京腔，一边也不会离流行太远。
　　等着喊完声，江宁试着唱戏词：“黑夜之间破曹阵，主公不见天已明！”
　　“黑夜之间，破----曹阵--，主公不见，天-已-明--！”叶澜拉着琴重唱一次，然后继续说道，“‘曹’几乎就是一笔带过，不注意听都听不到；那‘破’字一波三折，余韵绵长。为什么这么唱，除了好听，就是你们拍戏时的划重点。舞台戏剧没那些花头，于是只能在唱腔上表现出此时的时间、地点、人物、事件。你看十四个字，开头就明摆出赵云现在的主要环境。昨天晚上，我们大破上曹阵，仗我打完了，天也亮了，可是主公不见了。我要怎么办？‘破’是这句词的重点，‘曹’是小事，他不屑，于是一笔带过。然后后面‘主公不见’很急切，四字咬准，‘天已明’，带着焦急。所以，这十四个字里，带着的是起承转合。”
　　“澜澜，你好厉害！”卫橙子呆呆的看着叶澜，她跟着又唱了一遍，想想，“这个音好高！”
　　“我觉得不是高，是低吧？”岳笑笑也跟着唱了一遍，皱眉说道，她的声音甜美，虽说唱得不像赵子龙，不过每个字倒是唱出来了，而且音是准的。
　　“宵姐，你试试，这是小将赵云，声音硬朗一点。”叶澜都替江宁痛苦了。她都觉得，江宁这个太悲剧了。人人都唱准了，就他还在纠结中。
　　秦宵看看江宁，她可不想让江宁记恨，笑笑，“你们是不是还有动作？”
　　叶澜觉得秦宵真是善解人意了，自己也放下了琴，拿了枪，今天小胖让公司一早送来了枪和马鞭，坚定的不让他们再无实物表演了。
　　江宁没拿枪，只是看着叶澜，“今天是不是轮到你劝我放弃了？”
　　江宁昨晚也是听着她的唱腔睡的，梦里全是戏词，想着好歹听熟也成。现在被叫出来喊嗓，又一个字一个字的教，他又伤自尊了。主要是，秦宵他们都比自己唱得好。
　　“不是，我觉得你昨天说得对，您粉丝上千万，您一句话，比我喊破嗓子都强些。所以加油，还有一礼拜呢，一定能学会。”叶澜摇头，昨天晚上，江宁有一句话是打动了她的，他比自己粉丝多，他登高一站，就比她大声疾呼强。所以，她决定还是把他教出来吧。主要是，他学会了，自己系统分涨得快啊！真是一劳永逸了，“再来一次，我们带着动作唱，这样有肌肉记忆。”
　　她一手拿枪，一手拿鞭，教的就是武伯伯的那版，反正既然要教，就教最好的。主要是，回头主流戏曲界看到了，能搏点好感度。
　　“澜澜有薇博吗？”卫橙子他们三个不用练这个，就在边上看，听叶澜说江宁上千万的粉丝，想想看，回头看着秦宵。
　　“不知道，我看她连朋友圈都不发的，对她来，那是联系工具。”秦宵摇头，发了手机，大家就交换了微信。结果一看，叶澜压根就没有朋友圈，连生日报喜鸟都没。之前还以为她设了三日可见，后来才知道，这位都不会发，而且她也觉得看那个太浪费时间。她的电话就是让人找到她的，其它时间她其实很少看手机，她大多时间都在自己电脑跟前。所以，她不认识明星，没听过流行歌曲，这都不是人设，不然，她学习的时间怎么来的。
　　叶澜就在操场上教学起来，边上跟着的是江宁的团队，叶澜这回坚持没带麦，她只是配角，要的是江宁自己慢慢成熟。秦宵他们就在边上边看边暗暗的跟着一块比划，当然，这会儿，也就知道了，为什么头天晚上，叶澜回去累成那样熊样了。
　　一直练到九点，秦宵他们都站累了，坐在一边看着。惟一觉得还不错的是，江宁好像慢慢协调起来了，不过，其它的学员们知道叶澜他们在操场，也都赶了过来。

第143章 才十八
　　“宵宵，他们在干嘛？”马冬冬拉了一下秦宵，小声的问道。大家也都自觉的站在秦宵他们的后面，不影响江宁的团队拍摄。当然，大家也有点懵，他们谁在教谁？
　　“江老师好像接了个京剧的活动，正让澜澜教他呢！”卫橙子忙接口说道，当然，刻意的压低了声音。
　　“哦哦，我还以为他们又要改呢，真是吓死我了。”马冬冬捂着胸口。歪着脑袋看着他们又唱又跳，马冬冬也不禁跟着跳了两下，当然，只两下，她就站住了，本来这个就是行家一出手，就知有没有的，她只是跳了两下，也就知道，这个很难了。
　　叶志风昨天挺兴奋的，特意早早的睡了，当然，生物钟也没那么好调，一早被林静雅敲门叫醒，若不是林静雅，他可能真的就发飙了。洗了个脸，就跟着林静雅出来，眯着眼看着操场上黑压压的人群，不禁又揉了一下，感觉上，脸都不是自己的了。
　　“他们在唱什么？”林静雅把他拉出来，就是当向导的。她真不懂这个，不过听说叶志风的母亲曾经也是京剧伶人，叶志风一向引以为豪的。就觉得他一定知道的。
　　“好像是刀马旦？”叶志风其实也不真的懂，拿了手机对着叶澜拍了一下，直接把视频发给亲妈，然后语音问道，“妈，他们唱的啥？”
　　林静雅都无语了，感觉被这位打败了。她觉得这么多年，她没答应这位，真的就是这位太妈宝了，有事给妈妈打，没事给自己打，然后其它的时间就躲在一个小房间里玩音乐。若不是他还知道要赚钱，估计让他开演唱会，他都觉得是浪费时间。所以，还是跟他当朋友吧，太考验心脏了。
　　“小姑娘就是你说的叶老板的女儿？”没一会儿，老太太的语音就来了。当然，文不对题。而且老太太打过来的视频的电话，她看都不看叶志风，直接命令道，“把镜头对他们，我想看。”
　　“他们唱的啥？”叶志风把镜头转换，顺便再问道。
　　“《长板坡》都不知道？他们唱的第七场，赵云遇简雍小段。这是他与主公失散，救了被困的简雍，知道少主和两位夫人在曹营，决心只身救主的选段。算是这出戏里赵云很精彩的选段了。”叶妈妈果然很专业，从电话里都能听出她对叶志风深深的嫌弃，当然马上提振了一下精神，“小姑娘不错啊，这是大武生戏，她很专业啊！不对啊，他是叶老板的女儿，这是丁大师的看家戏，她唱的也是丁大师的唱法啊？”
　　“长板坡！”叶志风扭头对林静雅说道。
　　林静雅真的无语了，对着镜头对老太太挥了一下，“叶妈妈，您好！”
　　“啊，静雅你也在？”叶妈妈总算给林静雅面子，笑着跟她打了一个招呼，当然顺便跟林静雅问道，“他们不是选秀吗？为什么还唱戏？”
　　“不知道，可能是互为师徒，教学以长。”林静雅忙说道。
　　“也是，那男孩子长得真好，志风真的啥都好，就是长得像他爸，太丑了。”叶妈妈顺便欣赏了一下江宁的男色，热情的跟林静雅讨论起来了。
　　林静雅回头看了叶志风一眼，这个好像真的回答不了。
　　“别人明明都说我像您？”叶志风哼了一下，也不等叶妈妈再说啥，直接把视频电话给关了。
　　林静雅捂嘴笑了起来，主要是不能太大声音干扰到叶澜他们。
　　江宁看上去已经能跟上叶澜了，但是，大家这回惊讶的发现，江宁做得没有叶澜好看。林静雅他们更近一点，听得见他们在唱什么，大家的神情都挺专注。
　　“澜澜好像只有这时，显得最专注？”卫橙子都觉得自己快要会唱了，不过，看叶澜这么陪着江宁一次次的重来，之前再累，她其实都很少流汗的，而此时，她真的已经满头大汗了。此时，她真的有点担心了。
　　“这应该才是她来的原因，她要让所有人知道，她是京剧叶家的传人。”秦宵看到了严肃的叶澜，当然了，之前叶澜也是严肃的，她那时的严肃在于思考怎么应对，但此时，叶澜的严肃在于，她在认真的面对自己珍视的东西。所以，昨天晚上，她也在教江宁这个，她已经注意到了叶澜没戴麦，叶澜跟拍的团队也没在，此时跟拍的都是江宁的人，显然，这是江宁需要用的。
　　“看来真的很难，江老师都只学成这样。”后面一个声音。
　　“秦宵，你觉得呢？难吗？”一个女孩凑上来，眼睛里满是不信，感觉上这是导师们在捧叶澜的一种手段。
　　“你可以自己试下！”秦宵抱胸，冷冷的回道，根本就没回头看那位。
　　那位看着叶澜的手势，自己试了一下，一手拿马鞭，一手拿长枪，马鞭是要环着手腕上，马鞭要转，枪要会舞，脚上还要走位，不仅要进，还要退。这是显示山路崎岖，也是表明此时的赵云心急如焚，快马如风。当然，试跳的那位不懂，只是学着动作，没两下，她就乱了，有些气馁的放弃了。
　　“人家京剧世家出来的，从小就练，跟我们怎么比？”一个女孩不满的说道。
　　“江老师算是很了不起了，还能跟得上。”另一位也是号称舞蹈担当的也出来试了下，也轻轻的摇头，她算是比较中肯了，柔声说道，不过这位也很搞笑，提也不提叶澜。
　　“是啊，我们澜澜真是了不起。”马冬冬特别骄傲的说道。
　　大家一块回头，看向了马冬冬，然后默默的再别过头。
　　秦宵笑了，点头，“澜澜是了不起，这真是学什么都似模似样，才十八啊！”
　　刚刚说话的几位脸黑了，但不敢走，他们刚刚敢说话，那是都没戴麦，这里又是室外，各自的摄影机都不在。但远处还是有几个固定的摄像头的，他们不想太出格，只能生生的忍了。

第144章 嗓子还要不要了
　　“怎么样，她唱得好吗？为什么每一次我都觉得她在复刻？”林静雅他们离的也不远，小孩子们说的话也听到了些，不过他们都没回头，只是专心的看着叶澜一次次的重来。林静雅也许不懂京剧，但是她是懂音乐的，这些还是瞒不过她的眼睛的。
　　“因为就是一模一样！因为江宁不熟，所以她只能反复的重来带江宁，让他形成肌肉记忆。于是她就把自己练得复读机，每一次都保持绝对的一样。这其实比每次不一样难多了。我们每一次唱现场都不能说完全一样。当然，除非假唱！”
　　“所以这孩子的基本功真是好了！”林静雅刚就想说这个，歌手发碟不算什么，但能唱现场的歌手其实才算是真的歌手，而就算是真的歌手，他们其实也不能保证他们每一场的发挥都完全一样。有时因为天气，因为心情的不同，他们表达的情感其实都是不同的，歌声里都是故事。而叶澜能为了教人，保持几十遍都一模一样，这已经不能用‘好’来形容了。
　　“现在知道我们的纠结了，这样的，不能从事这行，是不是巨大的损失。”叶志风忙跟林静雅说道。
　　林静雅没做声了，只是抱胸看着，若是这样，她都能成功，那么应该别的也都难不住她。那么，她学其它的，会不会也能很好？
　　张芒终于下楼了，她昨晚就被人叫起看到了叶澜在教江宁唱京剧了。她看看视频，纠结了一下，还是没有下楼。视频她也存了，四种不同的表现手法，叶澜真的学得还不错了。转给了丁薇薇和老太太之后，就混混沌沌的到早上。
　　一个晚上她一直做梦，各种乱七八糟的梦到啥，自己也想不起来了。反正她觉得自己都不知道梦到啥了。累得不行时，电话又响了，她都想死了，真的有种谁现在叫她，她就弄死谁。不过，是叶澜的跟拍摄影，人家直接说，现在叶澜在引人围观，而且重点是，叶澜没让她们拍，可是江宁的人在拍。这些素材传出去可以吗？这是节目组都要考虑的。
　　张芒无奈，只能站在自己的窗户边上，看着空空的操场上叶澜还在教江宁，她昨天打听过，江宁是接了一个京剧的活儿，不过，他接京剧的活，为什么要叶澜来帮忙？站在窗户前看了半天，她一直在想，叶澜和江宁到底想干嘛。主要是，边上那些看热闹的怎么回事？
　　“好了，你们不吃早饭？”张芒轻轻的拍拍手，对叶澜和江宁说道。
　　“吃饭？”江宁看着张芒脑子有点懵，一时间有点反应不过来。现在他也快累死了，他的快干服上已经结了一层层的盐花，他的脸上也没带妆，把毛巾捂住脸，让自己平静一下，想想该怎么回答。
　　“你晚上要一公，嗓子还要不要？”张芒瞪着叶澜，恨铁不成钢了。
　　叶澜穿的厚款的运动装，出了汗也不会贴在身上，造成走光。摸出自己的毛巾，顺便看了一下表，看看表，有点呆呆的，她只听到饭，下意识的摸了一下肚子，点点头，“我饿了！”
　　“谁把她带走，让人给她护嗓的药。”张芒无语了看看，叶澜还真是的是单细胞动物，看样子就知道，她还在戏里呢。叶澜想想清清嗓子，点点头，她的嗓子虽说不至于说不出话来，他们是用技巧在唱，若只靠嗓子吼，那叫什么专业。不过连唱三小时，也没喝水，感觉是差点。准备回去前，还是老老实实的对着江宁一鞠躬，“谢谢江老师指导。”
　　“谢谢您指导我！”江宁无语了，这位脑子真不好。自己也对叶澜一弓身。
　　“教学以长，我也进步了。”叶澜摆摆手，这个她刚刚带着他练时，就已经明白了。就跟她做练习册一样，不管听没听懂，来来回回的做就一定能懂。而她还会把一道题做会了再不断的用新的解法来做，看看能找出多少种解法，这也是后来她参加国际大赛时，那些比她年长的老外们都不是她对手的原由，她把题做成精了。有时她把这个当成在自己的挑战，或者是玩。但是她没想到，她会为了教人，把同一个招式这么严格重来了几乎一百次。
　　她刚刚停下，擦汗时，系统爸爸提示，她的唱念做打八级了，昨天才七级，可是今天就八级了。理由很简单，同一种方式，她严格复刻了一百次，表示她对‘唱念做打’这四样基本功的控制力已经达到高阶水平了。
　　而叶澜自己知道，她回头想，武伯伯当初教她时，其实也没有这么几个小时，不断的重复，而且会完全一致。把枪和马鞭交给工作人员，自己晃晃头，她决定回院里要抱武伯伯哭一下，教学生真的太难了。
　　秦宵他们忙跟上，岳笑笑随身带着润喉糖，她是音乐担当，这是专业习惯，倒了两粒塞进叶澜的嘴里，并把那个铁盒放在了叶澜的手里。意思很明白，没事要吃点。卫橙子忙对叶澜说道，“我去打饭，给你弄点汤喝。”
　　叶澜笑了，自己提振精神自己回宿舍去了，真的，她进营之后，今天是最累的一天，之前怎么练都没这么累过。洗完澡，把汗透的衣服送去洗衣房，自己到食堂，看到秦宵他们已经在坐了，她的位置上一小碗小米粥。
　　还有一杯煮的罗汉果水，这是食堂阿姨刚刚煮的，也不好只给叶澜，就放在那儿让众人自己打，不过，秦宵用保温杯，给叶澜还打了一瓶，放在边上，“别大口喝，没事抿上一小口，润着嗓子。”
　　“谢谢！”叶澜都感动了，自己先喝了一口，清凉甘甜，嗓子好像那么一刻就被抚平了一般。
　　“行了，两小时内，别开口了。就算你将来不干这行，也不能这么糟蹋嗓子。得亏下午就是化妆和走位，不用太担心。今天就是晚上演出前，尽量少说话。”岳笑笑忍不住轻轻的说道，她不心疼江宁的嗓子，他其实也已经不算纯粹的歌手了，他不靠唱歌吃饭。但叶澜的嗓子真好，就算不靠这个，她还是替她心疼了。

第145章 必须吗？
　　第一次公演，俩俩对决，赢的全员晋级，输的队，按人气最低的四人淘汰。也就是说，输的除了人气最高的那位，其它人都会被淘汰，赛制真的挺残酷的。
　　但是，世间的事，都是可以操作的。比如二十个小组，再分好了组后，原本预定要要淘汰的人，勾出来，这样要被淘汰的小组其实也就差不多能能确定了。再确定一下第一批要淘汰的名单，这样安排两两对决，看着像是抽出来的，其实命运早就由看不见的手确定了。
　　叶澜是很淡定的，她们抽签时，她们同寝室的四人没碰上，她就知道咋回事了，不过，这话她就不说了。当然，秦宵他们也在这圈里混了这么久，他们比自己明白。
　　吃了早餐，她拿着罗汉果水去跟马冬冬她们练习。她不能用嗓，只是陪着她们练走位，练完了又是一身大汗，主要是，早上她真的有点透支，所以早上的群排她真的觉得自己快散架了，不过，不能为自己的事而影响了伙伴们，只能一直坚持，所以伙伴们也是第一次看到她训练时大汗淋漓。
　　“好了，你歇会，看我们练。”马冬冬拉住了她，让她一边坐下。
　　叶澜摇头，自己又抿了一口罗汉果水，跟着他们一块练习。她现在看出来了，系统说让汗水造就辉煌真不是假话，之前自己果然流汗流得太少了。
　　“江老师那个戏，能成功吗？”某人边擦汗边问道。
　　叶澜笑了一下，她不想回答，因为怎么答都是错的，自己有什么资格教江宁，她为什么早上要跟江宁鞠躬，除了是因为教学以长之外，也是不想让这事朝不好的方向走去。一碗面引发的惨案她可没忘。再说，怎么着也不能让江老师觉得自己飘了，拿这个出来炫耀不是。那不是白搭了自己给他补习的好感度？
　　“行了，不知道现在澜澜不能说话。大家喝口水，继续。我觉得我们走位其实问题已经不大了，大家现在要不要练一下声，我帮你们弹琴。”马冬冬有些生硬的把话题转了出去。其它三人对视了一眼，自己笑了一下，跟着马冬冬去练习了。
　　叶澜觉得很好，她又被上了一课，有人的地方就有江湖，等今天一公结束，就得淘汰40人，表示她们这些留下的，就要面对正面的厮杀了，所以此时，她们只怕除了马冬冬，都已经各怀心思了。谁又不想走得更远？把自己去了，他们就多了一分的机会。
　　午餐时，她还是先回去洗了个澡才回到餐厅，吃了饭，他们就得去一公的场地，在那里化妆，还有走位，做最后的实彩。
　　秦宵他们这回让阿姨又给叶澜烫了米粉，没加辣椒，上面还放上了一块排骨。
　　“你们怎么啦？”叶澜笑了，但还是喜滋滋的喝了一大口汤，喝了一早上罗汉果水，其实她都觉得自己缺盐缺得厉害。
　　“看你太辛苦了，再说，过会就去演出地，晚餐应该就是盒饭了。而我们应该不能吃，影响表演。所以中午你多吃一点。”秦宵淡淡的说道。
　　叶澜看看他们的盘子里，也是一人一小块牛排，但没任何的酱汁和配菜。就算这样，也是他们近期的难得的固体蛋白质补充了。
　　叶澜又低头喝了一大口汤，真的感觉全身的毛孔都松驰开来。也不再说话，开心的专心吃粉。
　　江宁进食堂时，就看到叶澜把头埋进了大汤碗里，不过没敢多看，自己忙打了两份饭自己回了房间，心理大夫来了。
　　商大夫算是业内顶流了，不然也不会给这些圈内顶流做咨询了。看江宁和小胖送上餐盘，小胖就忙退了出去，并帮他们关上门还怔了一下。他来是以为江宁出了什么事，必须要见大夫了，结果看江宁的样子并不像有问题的样子，主要是，作为心理医生，是会从方方面面的行为模式来分析患者的病情的。明显的，江宁能看到他，就去打饭这点，就属于较健康的一般待客之道。对，待客之道。他内心深处把自己当成了客人，而不是大夫，所以他是把自己放在与他平齐的状态上，而不是无奈的求助对相。
　　“有事咨询？”商大夫喝了一口蒸的小盅汤有点小惊艳，抬头看着江宁。
　　“对，一个……家里的小孩子，她心里有个人，这个人对她而言是活的，所以她会跟这个人说话，她会把自己经历的事和这个人分享，她除了自己亲奶奶，只信认这个人。父母和其它的家人对她束手无策，我也是很偶然才知道她内心有这个人，我该怎么办？”江宁有点严肃的看着商大夫。
　　“多大？”商大夫倒也不太惊讶，端起饭夹了点菜，扒了一点，点头，这食堂真不错。
　　“十八，特别优秀的孩子，不过她总像是个旁观者。她冷冰冰的隔着窗户看着外面的世界，包括才父母还有爱她的家人们。”
　　“这种精神疾病一般都是童年阴影造成的，比如有个小孩子从小没有母亲，于是会给自己幻想一个阿姨出来，她会跟这个阿姨说话，她会让全家人都给这个阿姨让位。无疑，这是幸运的孩子，她用一种比较直接的方式，让家人接受她其实是个有病的孩子，于是包容她，爱她。等到有一天，一个可以代替她母亲的人出现后，她心理上接受了这个人，那个幻想出来的阿姨就消失了。当然这是比较简单一点病例；严重一点的是小时候没人理，于是慢慢的那个阿姨变成了魔鬼，把自己所有不可告人的想法都推卸给这个魔鬼。然后告诉自己，自己所做的恶，都是魔鬼逼迫的，于是，很可能这个人最后变态了……”
　　“那不可能……”江宁愤然的喝止，看到商大夫探询的看自己，忙摇头，“我说我家那孩子好像不是。”
　　“其实基本上无论哪种表现形式，这都是精神分裂的一种。分裂成一个，或者几个人格，很多国外电影都有过相关的探讨。最终结果要么被其它人格吞蚀，要么自己主动战胜，无论哪一种都需要及早的治疗。而且不能找我这种心理咨询师，而必须是专业的精神科心理治疗师。”
　　“必须吗？”
　　“必须！”商大夫放下碗，认真的点点头。

第146章 背后黑手是谁
　　同一时间，办公楼里，余博站在高峰和张芒的面前，低着头，大气都不敢出，而跟着余博的执行经纪人也一脸苦像，他其实更像是大助理，因为公司现在经纪人团队搭建还没完备，签的都是偶像，除了像刘一一那样的一哥一姐们有自己专属经纪人团队，其它的像余博这样的小孩子都是团队经纪人，余博算是中间较活跃的，所以给他配了一个执行经纪人，处理一些日常事务，现在，出了事，自然要站在这儿，等着老板发飙了。
　　“你说，这是不是真的。”张芒扔出一张打印纸。这是从电脑里打印出来的微博热搜，上面赫然的时时的热搜第一名上，“余博恋情曝光。”
　　“张总！”经纪人迟疑了一下，上前一步。
　　“你闭嘴，我要听他说。”高峰难得板起脸，轻喝了那位一声，转向了余博，“是真的吗？”
　　“是！”余博在两位老板的逼视之下，低下头。
　　“今天你回队里去；你把他余下的通告全部取消。”张芒黑着脸。宣布着决定。
　　“张总，这时不应该……”经纪人知道公司的意思，余博这是被冷藏了。但这时，不是应该有针对性的进行公关吗？这时最好的公关，不该是公开承认恋情，编个故事，搏取公众同情吗？而不是这样保持静默。
　　“余博才值几个钱？人家通知都不一来一下，就公开了！这是啥意思若看不出来，自己交辞职信吧！”高峰拍了桌子，狠狠的盯向了那位经纪人。现在高峰不恨余博了，他恨这个蠢货。平时没看好余博，现在又想因小失大，看来公司这几年顺风顺水的，让公司这些人都养成了妈宝的性子，完全不知道自己姓什么了。
　　余博抬头看着两位大佬，虽说有点受伤，不过此时他倒是难得的冷静了下来，自己去年才正式出道，他在公司算新贵，但是比起刘一一和公司上面的那些师哥师姐们来说，他算个屁啊，公司在他身上投的钱可还没收回来，这会儿，是壮士断腕还是拖泥带水？这个选择题其实挺好做的，就算他都能算出来。
　　“对不起张总。”余博老老实实的认错。
　　“回去加训！”张芒抬头但语气却没刚刚的那么严厉。
　　“你去带四队。”高峰指指那个经纪人，余怒未消。
　　“高总，那今天晚上的一公……”经纪人还在做垂死的挣扎。他很清楚，余博还是偶像，只公司不放弃他，那么等风头过了，他就能重新再起来。但自己就不同了，他在圈内的人脉其实就是公司的，跟他个人没什么关系。若不是带余博，圈内谁认识他啊。现在把他调到公司自己培养的训练生还是四队，谁知道，几年内能不能跑出来，简直就是逼着他辞职。当然，辞完职他也不知道能不能找到新的工作，各种为难。
　　“行了！”张芒不想废话，直接起身离开了办公室。
　　高峰恨恨的看着两人，今天一公，就在快要开始时，突然曝光余博的恋情，而且看了那些证据，人家跟余博也不是一两天了，今天才曝，这个时间点曝，这明显不是针对的余博，而是针对着公司。余博谈恋爱这个，他懒得管，为什么恨这个经纪人，把你派在艺人身边为什么？就是为了看着他们，管着他们。结果呢？出了事，你还不知道，并且完全不知道如何解决。这点就让高峰觉得可恨了！
　　张芒直接去了演出现场，现在余博肯定不能再出现在一公的现场，那么她就得先把这事给解决了。路上她就想明白了，主持可以让江宁和刘一一来。等于是在两队导师一家抽一个出来，也不会破坏两边的平衡。当然，重点是让编剧赶紧把余博的词分给江宁和刘一一。
　　一路上小明开着车，不时的偷看的后面的张芒。此时张芒明显很镇定，也看不出她在想啥。这一路上，就听到张芒打电话安排工作了。她刚刚看到热搜时，就安排人去打听了，看看背后是谁。这是助理该有敏感度，不过，她的电话还没来消息，时间其实越久，背后越敏感，她的心越来越悬了起来了。
　　“要撤热搜吗？”等着张芒放下电话，小明忙说道。
　　“不，让子弹飞一会。”张芒靠着后座上，轻轻的叹息了一声。
　　“猜到什么？”小明迟疑了下，自己还没查到，结果张芒这么说，这是什么意思？
　　“唉，你忘记那个高家那个养子胖子了？他可在电视台采购部！”张芒嘴角牵了一下，幽幽的说道。
　　小明当然知道胖子是谁，那位刚刚被装修队赶出门的那位。张芒当时为什么不跟高峰多说那个胖子，其实他们是带着房产证还有高峰和张芒的授权，去打开了房子。然后直接报警，表明这房子被人侵占了。
　　胖子倒是带着高家父母一块去了，不过，那时高峰和张芒一块在外环跟着广告商开闭门会议，大家手机都在助理身上，根本没空搭理。等着他们会开完了，小明也把胖子的东西十分客气放到楼下的空地上，然后把之前房子里老东西小心的运出去，直接就把该拆的地方全拆了，包括全部的窗户。剩下的事，她就不管了，就交给设计师和施工队了。
　　至于说那位胖子兄怎么想，她没空思索。而高爸高妈跟高峰他们说了啥，她也管不着，所以她以为这事就这么了了。没想到，自己竟然还是大意了？
　　“要不，让京台晚上澜澜上台前采访？”小明不敢再提那位，毕竟那说到底还是老套的宅斗电视剧罢了。她也觉得之前张芒这事管得不对，人家才是一家人，帮高峰对付他父母，回头人家才是亲生的。不过这些话，她也不敢说，只能说她能说的。
　　“算了，拉澜澜出来挡子弹，我妈得杀了我。”张芒长叹了一声，“行了，晚上安排他们包饺子。澜澜的饺子是我妈和小姨教的，一直被我妈和小姨用来教育我和生生。”
　　“这好吗？叶澜的分已经很高了。”小明脸皱成了一团。
　　“我觉得江宁也许是对的，给她一个机会，让她尽可能的闪光，至少让她尽情的开心一回。”张芒又叹息了一声。

第147章 准备上台
　　正式公演是傍晚开始，但下午就开始化妆准备了。叶澜跟着大家走了一下台，就等化妆，不过她们因为穿的是营服，反而简单，所以排在后面，她找了一个地方，窝着打起盹来。
　　自己画好妆穿着小西服，半闭着眼。脑子里还是早上江宁的练习，刚去了系统下，现在她没关注自己的汗水值了，而是在想江宁早上的表现。江宁除了没有京剧的基本功外，其实他身体的柔韧度，掌控力都还不错，为什么就是觉得像是缺了点什么呢？看系统的回放，她忍不住看了光柱，“爸爸，你明明说他摸到门了，现在他的问题到底在哪？”
　　“他摸到是艺术的门，但舞台艺术分类多了去，他且学了。”系统淡然了。
　　“爸爸，这人粉丝几千万，而且都是脑残粉，号召力可强，把他忽悠喜欢了京剧，说不定能忽悠几十万新兴的京剧观众出来。”叶澜呵呵了，就算这位的粉丝百分之一的出来喜欢京剧，对京剧来说也是一剂救命的强心针。
　　“好吧！不过，我对此持观望态度。希望宿主还是凡事靠自己为好！”系统爸爸果然惯性的对叶澜高标准严要求。
　　“他差在哪，我明明都往透了说啊？”叶澜还是有些困惑。
　　“无论哪种艺术，都是要靠自己悟的！其实宿主昨天晚上教得更好，给他看四种表现形式，让他自己来悟自己要的方式。”系统爸爸总归是好爸爸，顿了一下，还是说道。
　　“昨天晚上我给他看四种，那是因为我和我亲爹是会了前两种，于是我们能在前两种的基础上，进行自己的改编。但说实话，我亲爹和我的改编真没有武伯伯的那版好。真的，人家一辈子干这个，我们玩的，真的就说比人家好？我觉得这是自欺欺人。所以我觉得江老师说的是对的，他还没学会走，现在扶着他走原本就很冒险了。我还是希望，他能入京剧的门。”叶澜摇摇头。
　　“所以你还是你奶奶教出来的孩子。”系统爸爸呵呵了。
　　“不对？”叶澜觉得系统爸爸好像越来越像个人了，说起话来，显得特别可爱。感觉上，他是不同意自己对于京剧的看法的。
　　“其实前两种也是先辈的版本，你明白了吗？你红，你随便改。”系统爸爸淡淡的说道。
　　“这话也对！”叶澜笑了，“这就是老话说的，一个师父一个法吗？”
　　“对，所以你今天教他丁大师的，是难度最高的。”系统爸爸又说道。
　　“应该说，武伯伯还在啊，他若能唱武伯伯的，回头武伯伯也许能教点有用的给他。他们有人气，若有位大师在后头，也能有点底气。”叶澜轻轻的说道，她也觉得自己有点功利，感觉上，若不是因为丁大师在行内的地位，她也许会挑个简单版的。
　　“想得不错。”系统笑了，把录像放给她看，早上最后一遍时，江宁的动作已经很熟了，他戴不戴麦，对系统没有用，因为他很靠近叶澜，叶澜听得见就，系统就能录下来。叶澜反复的看着，她要找出江宁问题在哪儿？
　　“喝点东西。”秦宵过来轻轻拍拍她，把她从系统里给拉出来了，秦宵给她一个没开封的纯奶。
　　“上台前不让吃东西。”叶澜笑笑，把奶放到桌上。她说得京剧行里的老规矩，老规矩里，是让人记得饿肚子的感觉，记得自己好好唱才能吃上饭；不过后来，是觉得吃太多，影响台上的发挥，但那是说吃东西，喝东西还是可以，没见老先生们上台前就会拿个茶壶润嗓。但是这茶壶得有专人看守，除了那位，谁也不能碰。现在就算是牛奶是封好口的，不过叶澜还是决定不喝了。就算她信任秦宵，但一些上台前的老规矩，她还是习惯守着。
　　“为什么？”马冬冬正吃巧克力呢，听了叶澜的话，忙回头。
　　“不知道，我奶奶他们上台前什么都不吃，说气足。”叶澜有点没劲，看妆好了，忙起身让没化的人上来，自己到一边动动脖子，她坐半天了，感觉有点不好，动动手脚和脖子，对着前方喊起嗓来。一天一直没开口说话，嗓子得在上台前开一下。
　　“很累？”秦宵也介意她不喝奶，倒是真的觉得她脸色有点差。这么久了，还真是第一次看她累成这样的。
　　“是啊，今天没睡午睡！”叶澜还动着脖子，还是恹恹的。主要是，早上训练，下午吃了饭就被拖到这儿，这么多人窝一块，她刚想睡都没睡着，深深的有种被伤害的感觉。
　　“可怜的，要不，我们挡着你，你去打个盹？”卫橙子也化好妆了，忙跑过来了。
　　“算了，现在睡，过会上台就会显得没精气神！”叶澜无力的说道，说完了，还是没忍住，打了一个哈欠。
　　“宝宝，你这样能上台吗？”马东东忙过来，一脸的担心。
　　“放心，我奶说了，戏比天大，上了台我就不是我了。”叶澜懒懒的说道。
　　“你还是快点提提气吧！”岳笑笑拍拍她的背，她真没见叶澜这么累过，刚给她吃东西，就是看她其实今天吃的真心少，觉得她不是因为上台前不能吃东西，而是因为太累了，完全没胃口吃东西。只是这个她又不能说，因为对方是江宁，不能说她峙宠生娇。
　　叶澜点头，她起来拉伸和喊嗓就是提气，让自己快点恢复过来，想想有点后悔，她刚刚就该老老实实的眯一会，哪怕五分钟，感觉也是会不同的。
　　“怎么样？”江宁也进来了，作为导师，他也要进来做开场的表演。化好妆，有点不放心叶澜，也就下来看看。
　　“没事！”叶澜忙点头。
　　“你们准备好没？”江宁也不能只关注叶澜，对边上的人笑道。
　　“就担心澜澜，她现在状态不太好。”刚刚和叶澜同队，但一直没开口说话的姐们忙说道。
　　秦宵他们回头瞥了她一眼，那人闭了嘴。
　　“没有，我刚睡了一会，现在显得没什么精神。早知道不睡了。”叶澜忙呵呵的笑了起来，一脸的没心没肺。

第148章 傻瓜操作
　　“大家没事跟叶澜练一下他们京剧的基本功，真的挺有用的。”江宁回头看看众人，大家忙一块应了一声，江宁对大家点点头，自己就毫不犹豫的出去了。
　　当然了，出了门，他就摇摇头。刚那丫头说叶澜精神不好，其实是双层含意。一是向江宁讨人情债呢，叶澜因为你而累成这样，回头麻烦对他们这组宽容一点；其次就是给叶澜上眼药，脸皮薄一点的，只怕要想叶澜是不是和这些孩子们说过啥，让叶澜早上帮的忙反而是变成了两人中的芥蒂。所以啊跟小品里说的，‘都是千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋呢？’江宁再年轻，也在这圈里混了这么久，这点小把戏还真瞒不过他。当然，重点是，他还真比较相信叶澜。
　　“我们排后头，你再歇会吧？”马冬冬没看那位，直接对叶澜说道，她这些日子倒是看得很明白，这小组除叶澜之外的四人都来自不同的小公司或者是个人练习生，就算个人素质说起来也还可以，毕竟万分之一百，他们也是真的是一路拼杀出来的。
　　但是跟着秦宵他们这样大公司出来的练习生比，他们一点竞争力都没有。她们当初到这儿来，根本就没想成团的事，都知道，那是跟她们无关的。她们到了这儿，就是为了增加曝光度，自己公司不行，就得找大公司的热门人物来蹭。
　　不然第一天，她们都去找秦宵他们寝室，就是刷存在感的。不过这样想的人太多，明显的，用处不太大。她们本也已经灰心了。特别是跟叶澜一组之后，她们原以为没戏了。结果她们的排名跟着叶澜一块稳步升高。大家会刷叶澜时，也能刷到她们。
　　马冬冬是东北大妞，她有东北女孩的直爽和侠气。她知道，她们现在是托叶澜的福，可以多留一下，她不管别人，她对自己说，就是要学会感恩。再说直白一点，多个朋友多条路。叶澜看着迷迷糊糊的，可是也看得出，导师们对她都是另眼相看的。而她本人实力也摆在那儿，这样的人不巴结，难不成跟注定会糊的家伙往近了走，然后一块糊吗？
　　她就奇了怪了，现在明明大家一块越来越好了，这些丫头们想什么呢？总不会以为离开叶澜，她也能红吧？脑子坏了，还可以用善良来弥补，若是脑子和心肠一样坏，那么她还有什么可说的，离得远远的就是了。
　　“不用，这会越睡精神越不好。真的得动一下了！”叶澜笑笑，把外套脱了扔一边，自己找了个小角落，她自己拉伸起来。
　　叶澜还真不傻，一个能把自己看到的东西都学全的家伙，一般来说，都不是那爱计较的人。因为她把计较的时间，都用在更有用的地方。一个就算有系统爸爸小黑屋的人，其实她的时间也永远都不够用的。所以对于这些妒嫉她的人，她向来无视。只要别撕到她的面前，她都能当看不见。
　　这点也跟她成长环境相关。徐淑和王老太都在各自领域里金字塔尖上的人物，叶澜是她们俩带的，骨子里其实就带着傲气。这不是老太太们教的，而耳濡目染，跟在她们身边，跟着傲气了一辈子的老太太们长大，那骨子里的东西真改不过来。不然，江宁也不会说她“独”了。
　　“你的基本功真的挺好的。”秦宵看看叶澜的拉伸，就算此时她穿着没什么弹性的小衬衫，但身体的柔软度却充分的展现出来。
　　双手手指互叉反手伸直向上，让自己的身体与衬衫保持了平行，她的肌肉自己收缩了起来，她和身体与衣服形成了一体，上半身后仰，她做了一个标准下腰。她互叉的双手没动，直接触到了地上。而且脚和手臂笔直平行，这么抻了一会，她一挺腰，自己再站起来，除了脸有点红，其它都还好，不过这样，她是显得好多了。
　　“京剧基本功练得最多的就是腰了，讲究的就是力从腰走。再说无论哪个行当，柔功都是必须的，这个若练不好，其它的师傅都不会教。”叶澜边说边把手前伸，整个人向前倾，她的脚没动，腰与腿呈90度，上半身左右各90度，她的脚都没动过。当然，这样并没有比刚刚的下腰更难。但是此时她做得也轻松随意。
　　“厉害，下回教教我们！”秦宵笑了，轻轻叹息了一声，所以她就是这样折服了老师们吧？早上叶澜离开后，导师们也都起来了，都看着江宁，江宁擦了汗，有点无奈的跟导师们一摊手，“我节目里要唱这段，跟小公主取经。”
　　“很好很强大。我说小公主！”叶志风摇摇头，回头看看林静雅，“小公主是不是很强大？”
　　“转行有点可惜，她这是童子功，所以她学什么都能举重若轻，刚刚真的好帅！他们唱的什么？”
　　“这是重点，我们知道她会唱青衣，会唱高腔正净，现在她能唱武小生，而且非常专业，不戴麦，声音都能盖过江宁。明明累成这样，她刚刚的声音一点也没抖。了不起吧？所以，小公主，到底是学哪个行当的？”
　　“她长在恶人谷，只要你知道的大师都教过她。”江宁也累，说完了，自己拖着沉重脚步慢慢回宿舍了，他现在知道叶澜昨天为什么让他去跟主办方说，让自己只表演身段，别唱了。就跟刚刚叶志风说的，叶澜没戴麦的声音也压过了他，她的声音更有穿透力。
　　“什么恶人谷，她生在京剧院！”张芒都无语了，拍拍手对这群不省心的吼了一声，但还是回头对学员们笑笑，“你们看看江老师，接到自己不在行的工作，都能一次次的练习，你们很辛苦、很努力，但永远比你们有天赋的人，更努力、更辛苦。”
　　当时秦宵笑了一下，就拉着卫橙子他们一块快步离开了。明显的，张芒那时说那些话是在为叶澜转移了目标，让人暂时忘记离开的叶澜，把已经成名的江宁挡在前头。让他们马上想到，人家顶流因为接了不太熟的工作，都还要从头开始练，他们怎么跟他们比？永远有比他们更优秀的人正在努力着，他们还有什么理由不努力。
　　现在看叶澜一点点的恢复精神，她会这今晚最闪亮的那颗星。早上人家已经充分肯定了叶澜，现在那位还在做这种小动作，真是傻得可以的。秦宵忍不住又看了刚刚那女孩一眼，她显然还有自得，以为自己已经在江宁的心里种了怀疑种子呢！她决定记住这个女孩，以后远离她。

第149章 这是什么烂情节
　　“澜澜，休息一会。”秦宵拉她在一边坐下，看看大家都慢慢的散了，才小声说道，“你知道自己艺术方面很有天赋吗？”
　　“其实我曾经被很多人说过，特别适合做某件事。我特别适合去辩论，我特别适合学数学、我特别适合参加各种比赛……”叶澜笑了，轻轻拿纸巾按了一下额头，“其实哪有什么适合不适合，不过是我专心罢了。”
　　“你这家伙！你看看这儿有不专心的吗？”秦宵摇摇头，用嘴呶了一下那些女孩们，这里是休息室不化妆的孩子都在这儿，大家三、五一群的，要么唱要么跳，一个个显得非常紧张的样子。
　　“可能我比较专注。”叶澜浅笑了一下，她就算此时关了麦，也不敢乱说的。瞥了那些一下，这些人哪里专心了，所谓的唱跳，为什么要离摄影机那么近？不过就算她和秦宵都关了麦，她也不想谈敏感的话题，“不过，这回的经历特别好。我学会了很多东西，有免费的饭吃、有免费的课上、还有你们，这个暑假，我过得特别有意义。”
　　“唉，安静的坐会！”秦宵有点无奈了，她被凡尔赛了。但是，她却知道，这位还真的可以凡尔赛。这位是真学霸，因为是真学霸，所以她有学习的能力。所以她无论做什么，别人都能看到她的专业。但专业，不代表她必须从事这行。现在她都酸了，一个有天赋的人就可以这么率性而为吗？真让人羡慕了！不过，她也知道叶澜刚那一眼的意思，在座的女孩们真的专心吗？其实包括自己也许都不够专心，心里杂念太多时，怎么能专注艺术？更何况，她们这算不算艺术只怕还有待商榷吧？
　　叶澜歪着头看着秦宵，这位咋了？不过她习惯了身边的人都不会跟她说全乎话，她也习惯了，别人不跟她说全乎话，她就当自己没听到，也不会多想。自己想想还是起身，自己找了一个空墙，自己去倒立了。
　　“你干嘛？”张芒进后台时，就正好看到叶澜在倒立，还没上妆，“你怎么还没上妆？”
　　叶澜无奈的又下来，她又不能解释，化妆老师快忙飞了，她宁可等一下。反正她的节目在后面。不过，张芒显然也没空听她的解释，匆匆的走到前面，对着众人拍拍手，“一公马上开始了，姑娘们做好准备。”
　　叶澜抬头有点怪异，来招呼的人不该是余博吗？张芒除了骂自己，几乎不会出现在学员们面前。
　　“你们余博师兄今天下午临时有事，所以今天的主持人换成了刘一一和江宁老师。对抗赛一边抽了一位老师出来，原则上公平性不会改变。”张芒也不让人猜，直接说道。
　　叶澜歪着着看着张芒，这是她姐，外人看不出，她还是看得明白，现在张芒很烦，而余博昨天就赶回来了，早上他们还见过。突然现在说，他下午有别的安排，这哄谁呢？显然，余博是出了事，不然张芒不会特意自己出来应对了。歪着头，想想，她又摇摇头，今天一公，为了让大家安心准备，今天早上，手机就没发，所以现在他们谁也不能跟外头联系，去弄清发生了什么事。
　　而其它人似乎并不关心余博可不可以参加一公，对她们而言，余博来不来，其实没多大的关系。每周来一次，能有多少的感情。现在最有良心的，也最多同情一下粉丝，白为余博准备灯牌了。
　　当然最失望的就是叶澜队除叶澜之外的人了，她们打不成情感牌了，江宁做了主持，那么导师的拉票的环节，这位是指不上了。
　　其实还是属于不会想的，是公演这事，主要凭的是个人的人气，个人的观众缘，到时投票的可都是现场的观众，又不是评委，更不会是主持人。当然，现场的评委和主持人是可以诱导观众，但这个作用，其实是非常小的。可以用赛制来完成的结果，为什么要用撒谎来解决，太浪费时间和金钱。
　　敏感度高的除了叶澜也还有别人，比如岳笑笑，她已经坐到了秦宵的边上，两人窃窃私语起来。她们俩讨论的不是余博出什么事，她们俩在讨论的是，这事后续会怎么样？会不会影响到比赛。余博可以召集人，一公可以缺习，以后呢？他们觉得这是麻烦与机遇并存。
　　叶澜听了两句，看张芒和几个女生说了几句话，算是安慰的话后，匆匆的离开，离开前都没注意一下叶澜。叶澜松了一口气，自己又倒立到了墙边，闭上眼。
　　倒立休息法也不知道谁教的，反正她不记得啥时候就会了。倒立背书，倒立打瞌睡，倒立让自己进系统，然后可以安安稳稳的休息一会。
　　“宿主想拍电影吗？”系统爸爸竟然会主动找叶澜说话，倒是有点让人摸不着头脑。
　　“爸爸，你是让我去拍电影吗？”叶澜呆了一下，决定还是问一下吧。
　　“你应该可以帮你姐一个小忙，不过可能要去拍一下电影，你想去吗？”
　　“你希望我去吗？”叶澜迟疑了一下，想想问道。
　　“这是你该决定的事？”系统倒是说得很平实了。
　　“所以余博的事有点麻烦，若是我去拍电影，也许能帮她解决？”叶澜想想，顺着思路想下去，但马上，“爸爸，怎么感觉跟旧社会被恶势力压迫一样？我这么干，我姐干吗？她的芒字是我姑取的，锋芒毕露的意思！她在哪，都得是根刺。我姑父觉得女孩这样不好，才改叫芒果的小名，希望能中和她一下，不过显然不很成功。你让我接电影帮她过关，她宁可杀了余博。”
　　系统不说话了，开始播放起一些叶朝的唱腔给叶澜当摇篮曲了。叶澜再次闭上眼，但还是思索了一下，“爸爸，什么电影？”
　　“改编解放初的《舞台姐妹》，算是献礼片，原本女主与女配都是越剧名伶，不过被要求改为京剧了。剧情也有所改动。”系统屏幕展开，开始播放起解放初的一部老电影。叶澜默默的看了起来，她一点也不觉得倒立看电影有什么问题。

第150章 不速之客
　　高峰没想到张芒刚走，他的办公室里就出现了两位不速之客，一男一女，还都是那他爹妈在这儿，也得站稳了握手的主。
　　“米先生，小米姐！”高峰一点也没怪助理直接把人引到他办公室，主要是，这俩去别的地要不要等他不知道，但是到娱乐行业的办公室，一定不用等。
　　“我那天还跟高台说，要他把你和张总请出来聚一下，高台说什么也不肯，跟我要欺负你们俩口子一样，没法子，知道你忙，不过我和小米真有事，所以当了回不速之客。”米如风从容的坐下，解开西装扣子，把文明棍拿在手里把玩着。
　　高峰有点尴尬了，这事亲爹可没跟他提。不过，也是，他和亲爹的关系跟平常都算不上。父母跟张芒的关系可能更好些。这些年，也就是开公司之初也是借了点亲爹妈的光，不过，这几年，他更多是借的叶家的势，跟高家没多大关系。亲爹估计也明白，于是从来就没找过他。不过这俩找他们，他们就算不看亲爹的面子，也得掂量一下，他们有没拒绝的本钱。
　　“米先生有事？”
　　“我的错，上回派了一个副导演来，结果什么也没谈成，回去想想也是，这事，就该我们自己来。大家能做主，好沟通。你说是吧？”米如风回头看看蔡小米，笑得有点阴险。
　　高峰觉得自己背后有汗了，这话说得他真法接了。感觉上就是他们不给米家公司面子。他细想想，他愣是没想起什么事儿。
　　“那个，是不是有什么事我不知道？”高峰迟疑了一下，还是决定老实问道。
　　“我们公司想翻拍一部旧电影，结果文化部很重视，希望用京剧名伶的角度来诠释，您知道若是越剧，我还能勉力一试，但京剧……”蔡小米叹息的摇摇头，“不过部里领导坚持让我出演，我也不好拂了他们的意，现在戏其实已经开机了，但是中间会有一段小时候的戏，我不想刻意的去追求少女感，所以想用有京剧功底的青年演员，我们挑了一圈，不过大家看了视频资料之后，都觉得叶澜来扮演十八岁的我比较贴合。上回副导可能没说清楚，所以我们今天自己来沟通一下。”蔡小米轻拍了丈夫一下，柔和的解释了一下。
　　她可不要被人说她以势压人，所以上回副导最多只说这是文化部重点项目，没敢说，这是他们公司的戏。当然，他当时也不敢说死。毕竟只是觉得她还不错，但是同期的还有几个备选，副导演还真的不敢说，就订了叶澜，万一人家知道这是蔡小米的戏，甩不掉就丢人了。种种原由，也就到了今天这步了。不过让他们俩亲自谈一个演员，这还是米如风和蔡小米双剑合璧之后的第一次，她都觉得有点气闷，不过，再气闷，为了呈现的效果，她还真不能不来走这一趟。
　　“那个，外婆答应没？”高峰终于想起那位牛皮轰轰的副导演了，也是，蔡小米公司的选角副导，绝对有牛皮轰轰的资本。但是涉及叶澜，他也就只能呵呵了，之前张芒已经说了，让他们去找老太太，她做不了主。现在引出这两尊大佛，让他怎么办？他更做不了主，现在可以他能不能真的娶张芒的关键时刻，他能得罪叶老太？想想他又打了一个寒颤。
　　“我师伯出面，徐大师答应做我们的顾问。她老人家会教我些戏里需要的身段和唱腔。不过对于叶澜，她的说法还是，叶澜十八岁了，她可以自己决定。”蔡小米的脸色更差了。
　　不过这回她连叹气都没处叹去，副导去京剧院倒是见到人了，但话都没接上，就这被打回来了。她想想，只能打电话魔都向大师伯求救。毛大师能怎么办，就算她在业内也算说得过去，结果到了徐淑这儿，她也只算小字辈，毛大师只能亲自飞过来登门拜访徐淑，就算不是一个剧种，戏剧圈里，辈份这东西还是挺有讲究的。
　　徐大师总算给毛大师面子，看了本子，才勉强答应帮忙指导。但对于叶澜的事，她打死也不松口。但也肯定的告诉他们，只要叶澜自己答应了，她和叶澜其它的长辈绝不阻止。所以他们俩口子只能出现在这儿了！他们必须要见叶澜，和她谈谈。
　　“今天一公，叶澜在准备，要不，明天我让她姐带她去您公司拜访，顺便试镜。她是傻孩子，京剧是还不错，啥都会一点，不过别的方面真不成。”高峰纠结了一下，还是苦哈哈陪着笑脸，圈内的鄙视链还是挺强大的，他们这么小公司，就算在流行音乐这块还可以，但和他们这些大鳄们比，他连比都不用比好不。
　　“明天我儿子生日，我们都放假！”米如风抬起了下巴，说得理直气壮。
　　“你们一公是晚上八点开始，我们现在过去，聊半小时应该够了。”蔡小米又拍了丈夫一下，你儿子生日了不起啊？主要是，看不得他那张扬的样子。虽说她明天也不会出来，从孩子出世之后，他们也都立了规矩，至少在生日这天，一定不能工作，要陪着孩子做他想做的事，这些年，倒成习惯了。看看表，浅笑了一下，她也好些年没有被人这么用拖字诀了，轻轻的摇摇头，“您也别担心，我们来见她，其实就是顺便试镜了，我们想看看感觉。”
　　高峰明白，这俩就是来见见，也没把话说死，若是觉得不成，就当他们没来过。不过能让他们亲自过来，他们也给足了老太太的面子。他还真不能拒绝。他们公司还得在这圈子里混，而明明蔡小米比他小好几岁，他也得老老实实的叫这位一声‘小米姐’。“姐”这个字，可不单单指年纪。叫人准备车，自己亲自带他们到了演出现场，找了个会议室，请他们坐下，就转头叫张芒和叶澜上来。让他们姐俩谈吧？他现在也不知道自己现在是希望叶澜选上还是选不上。

第151章 两个呆子
　　叶澜有些懵懂，今天的独采怎么会这么早？不过她还是老实的跟着个工作人员一块过来，结果一推门，张芒和高峰都脸色不好的抱胸站着，会议室的一边，坐着一对男女。男的手上一根漂亮的文明棍，她低头看了一眼，马上把目光移开，自己乖乖的窜到了张芒边上。
　　“这是米先生是投资人，这位……”
　　“您是不是唱过薛宝钗！”叶澜这时把目光转向蔡小米，有点面熟，但马上认出来了。虽说不是一个剧种，但都是一个行当，于是她记住了。也觉得自己刚刚有点突兀，忙对蔡小米一鞠躬，“蔡老师好！”
　　“你看过？”蔡小米笑了，她没想到这位看到自己，想到的竟然是几年前的薛宝钗。
　　“嗯，我几年前陪我奶奶去看过，我们京剧里也有《红楼梦》，不过没有你们越剧那么深入人心。我奶对您的薛宝钗评价甚高，还买了碟回来让我看。说以后只怕宝钗得以您的名义命名了。”叶澜目光闪闪，想想回头看看张芒，又回头瞪着蔡小米，“您不会是被我妈请来教我越剧的吧？”
　　“你妈？”蔡小米怔了一下，摇摇头笑了起来，“我不认识你妈妈，这是我先生。”
　　“我认识你父母，他们公司的新集团上市是我们团队做的。你爸说你特别聪明，不过，这回我们来见你，没告诉他们。”米如风笑了一下，他可不是蔡小米，只知道叶澜是徐淑的孙女，他对蔡小米的事向来是准备充分的，叶澜的详细资料全在他的脑子里。
　　叶澜脸抽了一下，这个她该怎么说，她可以对江宁说，她爸是越剧名伶叶朝，可是她还真不能对着王政和的生意伙伴这么说，尴尬的笑了一下，虚按住准备起身的米如风，老老实实的说道，“请问叫我来有事吗？”
　　“怎么看出来的？”米如风眉头轻挑，笑了起来。他们进来就坐下了，张芒先进来，明显张芒比高峰有骨气，她帮着小东西拒绝了。不过因为他们坚持要见叶澜，她再不开心却也不能太过，只能叫来叶澜，但他们都没注意米如风的腿脚不便。刚才高峰公司下来时，高峰也没想起这个，自己请他们出来时，看他柱拐，好像才想起什么，想扶不敢扶。而张芒压根就没往上想一般。这会子，这个女孩却抢先的按住自己，显然，她是看出了什么。
　　“您的文明棍被磨毛了，你磨毛的角度可以对应……”叶澜又准备摸自己的小本了，脑子动的飞快，嘴里还喃喃的计算着什么。
　　“好了，小米姐来找你参与一个电影。演她小时候，他们找过外婆了，外婆的意思是你自己做主，她不支持，不反对。”张芒轻轻的拍拍她的肩膀，直接说道。现在张芒的笑容自然多了，顺便对米如风他们笑了一下，“这孩子学数学的，有点书呆气。”
　　“他们找越剧演员演京剧艺人？”叶澜没反应过来，顺便指指米如风手上的文明棍，“那个，文明棍不能当拐杖的，而且长度也不合适，您这根文明棍总长82CM，您的身高应该183左右，人手臂张开与身高相等，所以您的手臂的长度应该……”
　　“好了好了，他的拐杖被儿子藏起来了，这是放在车上临时用用的，新的还在做。”小米笑了，柔声解释了一下，她都不知道为什么儿子那喜欢米如风的拐杖，都不知道藏了多少了，得亏米如风没有拐杖只是走路难看，却不太影响别的，不过，能通过拐杖底的磨毛、还有角度计算这么多，蔡小米都对这孩子肃然起敬了，“你还会算这个？”
　　“我高考数学满分。”叶澜忙说道。
　　蔡小米瞪大眼睛，竟然一时间不知道自己该说什么。自己只是来招演员的，为什么告诉自己这么残酷的现实，这位不但是富二，还是学霸。
　　“这孩子是今年京城的高考状元，听说全国分数排第三，非常了不起的数学天才，你要不要学金融，你建数模应该很不错。”米如风轻笑起来，他当时看到档案时，也觉得被雷得不轻，这样的孩子跑来参加什么选秀，不过，算了，既然喜欢当明星，反而更好劝。
　　“那你为什么要参加选秀？”蔡小米果然呆滞的看向了叶澜，这些年，她在电影上是越来越精进。不过可能有孩子了，她的性子倒是越发的跟孩子靠拢。
　　“我姐办的，我来玩。”叶澜能说啥，有点狐疑的看着这俩，不禁又往张芒那儿缩了一下，现在她有点害怕了，主要是她和老人们一块，旧时戏曲行那些烂事，就算徐淑没说，她也听到不少。不过，知道王政和的名字，还是夫妇一块来，应该没太大的凶险吧？不过，叶澜从来就不是那容易信人的，防备之心一点也没放下。她华丽的把张芒刚说的话忘记了。
　　“那个你怎么想的？我的电影！”蔡小米点头，这话也对，这节目是他们家办的，所以让小孩子来玩一下，也不算什么，不过为什么她没回自己电影的话题，难不成以为装没听见就可以混过去？
　　“啊？”叶澜呆了一下，歪头想想，这才想起刚刚张芒的话，“您不是唱越剧的吗？为什么要演京剧艺人，再说解放前，女艺人的地位……”
　　叶澜没说下去，有些事可意会，却不可言传。号称冬皇的孟小冬还是最后托于上海大享翼下。
　　“应该说，我们这戏会以女伶入手，说的是一个时代的悲剧罢了。不过……没事，你有兴趣吗？”蔡小米正想问他们进来并没有告诉叶澜他们要拍什么戏，可是她却知道她要演的是个京剧艺人，不过刚想问出口，却又觉得自己傻了，肯定她的家人会告诉她的，想到这儿她又释然了，换了问题。
　　“《舞台姐妹》原版我看过，我觉得只是翻拍真的用越剧演员更好，您真的很合适。但是换成京剧其实剧本的改编会很大，而且有些观念现在的年轻观众不一定能收货。现在好些经典剧目都在翻拍，但成功的并不多。我觉得您这回可能会有点冒险。”叶澜想想刚刚看的电影，有点迟疑的说道。她很少看电影，刚刚系统爸爸给她看完了电影，还把近年翻拍红色经典剧目也做了一个综述，不得不说，她就算只是看剪切，她都替那些人尴尬。

第152章 你能吗？
　　“所以我请了你奶奶做顾问，我先生也请人重新梳理剧本。我们会有全新呈现，所以你有兴趣来扮演我青少时候吗？”蔡小米笑了，柔声问道。
　　“您这么年轻，为什么要找人扮演您的青少期？”叶澜看看蔡小米，她的妆很淡，刚她拉自己的手时，她的手并不细嫩，但脸十分自然，看上去比张芒都年轻，要知道梅大师六七十岁还在台上演少女呢！就算电影严一点，她绝对相信蔡小米能胜任这个年龄的跨度。
　　“感觉，我当初是准备自己来演的，毕竟只是十八岁，我觉得自己可以。可是读了新改的剧本之后，我考虑了很久，才决定找学京剧的女孩子来演这个角色。他们说你最像我，所以我来看看你，乔尼，她像我吗？”
　　“长得不像，不过气质上有点像。从小受训那种根骨在，一看就是被鞭子打过来的。”米如风笑了，看看叶澜，“我们剧本按照小米的性子做了微调，所以十八岁的女孩按现在的说法是有点胆小，有点呆萌，但充满了热情。经历了社会的毒打之后，她的眼睛里，却还是有寻找光明的坚持。所以十八岁的女孩会跟师父撒娇，会渴望舞台。她会和师姐妹在后台偷看台上师父光鲜的样子，抱着师父的茶壶，会轻轻的哼唱。当然，很多戏都是师父闭门教师兄们，女孩偷学的戏。你也知道，那时代女孩不该学戏，这是师父对她的疼爱，最终，因为热爱，她还是走进了去，并努力让自己干净的活着。非常励志的一个故事。有兴趣吗？”
　　“您有点像哄小孩去卖的怪叔叔。”叶澜退了一步，想想看着张芒，这俩个能帮张芒什么忙？若是钱和地位，王政和和自己奶奶都能帮得上吧？用不着自己接个戏来帮忙吧？她都不禁怀疑系统爸爸是不是老糊涂了？这玩艺也不知道有没地修修。当然她这么想时，她的心抽疼了一下，有点像过电似的。她知道，这是系统爸爸小心眼犯了。
　　“不想接没关系。”张芒忙说道，内心微微的松了一口气。她觉得已经够麻烦了，再让她去拍电影，她觉得自己会早死的。
　　“那个余博师兄怎么了？”叶澜挽着张芒的手臂，想想还是问道。
　　“没事，有点小绯闻。跟你没关系，没事就去准备演出了。”张芒轻拍她一下，她向来没有跟叶澜说这些事的习惯，还是像哄孩子一样想把她哄走。
　　“会影响我们的比赛吗？”
　　“怎么会，他才值几个钱。”高峰笑了，轻轻拍拍叶澜，“放心，要不要吃口东西？晚上楼下除了牛奶什么都没有。”
　　“算了，太累了，不想吃。”叶澜摇头，高峰他们越这么说，叶澜越不安起来，回头看看蔡小米，“那个，我要上学的，所以他们只让我玩到开学，你的戏开学前能拍完吗？”
　　“澜澜！”张芒忙拉住了她，“回头你妈来了，你怎么交待？”
　　“我妈说只要我热爱，她会帮我准备违约金。”叶澜长叹了一声，回头看看米如风，“我妈其实算有钱吧？”
　　“算！”米如风也叹息了一声，王家的当家太太，公司的重要股东之一，当然算有钱。
　　“所以我也不要什么片酬，当好玩了。你们什么时候能开始拍，我会尽力，但要在开学前结束。”叶澜想想，自己只是想让人知道京剧有叶家，现在换一种方式也许也不错。反正都是系统爸爸的安排，她安心接受就好了。
　　“那个，你是不是不认识我？”蔡小米有点尴尬了，虽说他们聊了半天，她原本不该问的，不过她越看越觉得叶澜和她说话的样子有点怪。哪里怪，她刚刚也说不清，但是刚刚说不要片酬时的样子，终于让她明白，叶澜的眼睛里没有附加的东西。这个女孩根本不知道自己是谁，她心里，自己只是越剧名伶而已。蔡小米都不知道该哭还是该笑了。之前没事就想和米如风带着孩子父母去没人认识她的地方去度假。现在好了，真有一个不认识的，她还觉得伤感了。
　　“我……”叶澜怔了一下，她刚一进来就认出她了啊，为什么现又这么问。叶澜迟疑了一下，回头看看张芒，这是啥意思。
　　“所以现在我觉得她很适合，你们鸡同鸭讲了半天，竟然都没发现这点。气质完美的契合在一起！”不毒舌还是米如风吗？立刻凉凉的说道。
　　他早就意识到了，他虽说一直觉得小米不聪明，只是没想到这么多年，跟个小孩子还能傻乎乎的，果然自己把她关傻了吗？把全部的心思都用在拍戏和照顾家庭上了。当然，现在他倒是真的觉得叶澜是适合那个角色的了。
　　“她是读书的孩子，除了跟老太太看戏之外，几乎不怎么出大院。”张芒有点尴尬了，她回国这么久了，竟然没带叶澜去看过电影。轻轻的拍拍叶澜的肩膀，“小米姐除了是越剧陈派传人，主业其实是电影演员。而且她是大满贯皇后，除了奥斯卡，其它世界说得出的电影奖项，她都得过了。”
　　“哦，对不起！”叶澜忙抱歉的对蔡小米一鞠躬。她脑子转了一圈，能让张芒叫一声‘小米姐’的人，想来也是惹不起的，迟疑了一下，“我会的京剧曲目不太多，都是老人们教着玩的，若是您时间配得上，我可以退赛。”
　　“有什么要求？”蔡小米笑了，想想问道。
　　“没有，只要暑假结束前拍完就成。”叶澜摇头。
　　“澜澜！”张芒按着她的肩膀，皱紧了眉头。
　　“没事，姐，夏令营我已经待过了，挺好的玩的。现在去片场待一下就是了。蔡老师的薛宝钗特别好，她是真的把演技和戏感和谐统一在一起的，我很想跟她学习。”
　　“你演的女孩后期要剃头，光头，我们希望能做出女孩破釜沉舟的决心。”米如风悠悠然的说道，顺便指指脑袋，又强调一下，“剃光，不是戴假发。”

第153章 事不大
　　“没事！”叶澜坦然的说道。
　　“不问为什么？”米如风笑了，轻轻的叹息了一声。这个倒是真有小米的气势了。
　　“这有什么好问的，总归是需要才这么要求的。”叶澜倒是没什么想法，淡然的说道。
　　“那好，张总，我们能去看看你们一公的演出吗？”蔡小米笑了，她倒是真的越来越喜欢这个小孩了，转向了张芒。十七岁入行，两世的经历，她自然知道行里那些只可意会，不能言传的东西。现在叶澜在问了余博的事后，就马上回身答应了自己的邀约，并且不要片酬。虽说她没明说，但是有些事，原本就不用明说的。
　　“那个我们公司的小孩子出了点事，现在外面全是记者，您和米先生出现……”高峰迟疑了一下，现在他不怕记者，但他怕被米如风误会，这个他们小公司可承担不起这位的怒火。说利用他们俩口子转移公众注意力，回头他怕被米如风玩死。
　　“没事，我被拍习惯了。我其实是你们的忠实观众，我上期还给余博投过票。余博的新闻我看了，我觉得这是小事，现在粉丝们其实挺理性的，不用太担心。”蔡小米笑了一下，抱胸看着叶澜，“我很期待你的表现。”
　　“一公结束，就要去吗？”叶澜看着蔡小米，现在她放松了多了。她隐约的猜到了系统爸爸的意思，用这位的名气来引流。原本就跟红楼梦里说的，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。由这位大满贯影后来看他们的比赛，也代表了张芒公司的软实力，让背后的人也起到了警示作用。
　　“已经开拍了，你随时可以去。当然，明天我们会派人来跟你聊合约，还有片酬，不是你不要，我们不可以不给的。若是你觉得没问题，我需要你尽快报到，因为我是体验派演员，我需要你和我一样，沉浸在那个人生之中。”蔡小米目光炯炯，此时才能看出她对艺术的热爱。
　　这种样子，竟然让叶澜有种羡慕的感觉了。原来，这就是母亲说的，眼睛会发光的样子。因为她真的热爱着，所以她会这样幸福的双目发光。
　　而公演舞台后台的楼上，高峰和小明他们显得十分的忙碌，而另一边的办公室里，五位导师和一位特邀的嘉宾坐在会议室里，他们没说话，只是专心的看着各自的手机。
　　“那个，余博谈恋爱，他才多大啊！”刘一一终于拍下了手机，一脸的恼怒。
　　好像是故意的，他们的一公都准备好了，结果就在刚刚，某偷拍专业户在没“预告”的情况下，上传了余博的绯闻。有视频、有照片，看得出他被跟了不是一两天，余博是有自己的宿舍的，余博独自常常出入大楼，那么照片上的房子，只能是女孩的家。就算没拍到两人实锤，但是很多巧合却让人不得不多想。现在人家也说了，余博疑似恋情曝光，现在余博自然不能出现了。
　　弄得现在她得接下主持的工作，一切就得重来，她现在恨不得打余博一顿。而且她想到一个问题，余博可是她师弟，他们同公司，她可以想像，自己从这儿一走出去，人家会怎么追问她知不知道这事，还有对这事有什么看法，顺便还要问问公司对他们有没有不许恋爱条款。这些问题，她能说啥？真的是回啥都是问题啊！
　　“现在问题是背后有没人？”朱东辰摇摇头，他已经来回看了半天的视频和照片。狗仔可没拍到他们从同一间房子里出来，也没拍到他们同车。更没有什么拉窗帘的亲密照。不然，人家也不会说什么疑似了！余博最无法辩解的就是，他为何没事就去那个大楼。而且无论他怎么说，其实都没法真的洗白的。朱东辰可是老牌偶像了，经历的事多了去，好些事他绝对的不是面上表现出来的，“你要想，这针对的是谁？若是余博就是小事了，一个二十岁的小偶像，才出道能有点啥？以锋芒的实力还不至于会怎么着。但是针对锋芒，那这就是导火索了。”
　　“你觉得这是针对谁？”刘一一懂，忙转向了朱东辰，用了这么多心思，挑这个时间点，人家针对的当然是锋芒啊！不然，拍到这种事，狗仔们求的是财，可不是气。正常的操作是人家第一件事应该找锋芒啊？让锋芒拿个几千万出来封口才对，这么轻易的就曝光了，除了刷一波存在感，让其它有点啥的艺人害怕之外，真的没啥收益了。弄不好，让锋芒反转了，他们不就白忙活了？
　　“我也这么想，他们这时间点，扔出余博，按照惯例，他们应该有后招的，你们公司一哥一姐没事吧？”林静雅笑着摇摇头，她在圈里也多少年，余博去年才出道，拍他有女友，就算是真的，只要操作得好，不见得是坏事。所以拿余博的绯闻来让锋芒相信他们的手段。毕竟与锋芒的一哥一姐的新闻相比，余博就是小儿科了。而锋芒一哥此时在国外拍MV，而一姐好死不死就是刘一一。
　　刘一一想想，摇摇头，“桂哥在国外，老板派了好几个人把他盯死了，有那心，没那命；我最近也在拍戏，所谓的绯闻也是为了戏预热，大家都不会当真。”
　　“那我就猜不到了，说实话，余博这事，真不大。”林静雅手一摊，表示十分的无语。
　　“所以现在锋芒的人才会这么紧张，余博就算现在签了几个综艺，但是没正式启动，有时间危机公关。万一反转了，回头人家还得开心自己节目预热了。今天，不让余博出来，就是不想让媒体把关注点放在余博的绯闻上，影响节目效果。但也有坏处，变相的承认，这事可能是真的。当然，一公的效果越好，余博的事也越好解决。”朱东辰摇摇头，看着外面的人都是一路小跑的。锋芒总公司在城里，可是人都来了一次公演的现场，为啥，这里不能出事。出事，就让背后的人坐实了锋芒公司有问题。那么一个小小的余博，就真的引来大大的爆点。

第154章 版本
　　“若是正常的二十岁大学生，谈个恋爱谁管啊？”江宁摇摇头，随口说道。他不想管这些事，他其实同意刘一一刚说的，才多大，谈什么恋爱？主要是想谈恋爱进什么娱乐圈，当什么偶像？钱还没赚到，就什么都想要？想得还真美。不过，这不是他该说的，他就算出道时间也不短了，但在这些人面前还是小字辈。
　　他低头看着自己的手机，当然他看的也不是余博的八卦，他在看串场的词，既然让他和刘一一主持了，那么除了开场秀，后面流程也得熟悉一下。这是彩排的录相，他们男女串场词编剧还在写，他总不能在舞台上出错，所以赶紧的熟悉，当然，为了节约时间，小孩们的演出他不看，他主要看余博怎么串的场。
　　当然看到了叶澜他们小组时，他准备跳过去的手指还是顿了一下，昨天看时，叶澜还没教自己京剧，经历了昨晚和今早，他重新审视叶澜在这首歌里的表现，果然，他能看出更多的东西。
　　今天早上叶澜一直用大师版来一次一次的带着他反复的练习。连唱带跳，她要让他形成肌肉记忆。但他明明已经尽了最大的努力，他也已经做到了他们所谓的身段，但跳出来，为什么就能感觉到差异。现在看看叶澜在舞台上的表现，她用力的方式真的跟他们不一样，她所有驱动都源于腰部的力量，真的刚柔并济，整个人充满了活力。
　　“你也说了，那是普通大学生，他若是想恋爱，进什么娱乐圈？”刘一一猛拍着桌子，本来气都平了，结果又被江宁给挑起来了。
　　“好了！”林静雅笑着摇头，转了江宁主要是林静雅刚刚注意到了江宁的心不在焉，他们都不是锋芒的人，他们对余博绯闻这点小事儿还真没刘一一看得那么重。她也在行内多年，对于这些小问题，还真的没放在心上。侧头，看向江宁，看他眉头皱得死死的样子，出于‘前辈’心态，她决定还是先来关切一下身边的人好了，“你在看什么？”
　　“看叶澜小组的彩排。”江宁正在心里反复比较着，想着自己该如何使力时，他的手臂被打了一下，他抬头，是他身边的林静雅，忙把自己的手机递给她看。
　　林静雅看了一眼，摇摇头，“你还真是关心那丫头，放心，他们节目非常好，有眼睛的都不会淘汰他们。”
　　“不是，我在想，要不要去学下戏剧的基本功。你们看叶澜舞蹈的动作，不，应该说，她一直用的联想法，她记动作和歌词是一起的，所以她只要练熟了，她就是一体，包括眼神、手势、舞步，都是有配合的。难道这就是人家说的一法通，万法通？”江宁是会跳舞的，他把手机投到会议室的电视上，自己跟着叶澜跳起来，这个舞蹈他能跳出自己的特色，十分完美。他又转了今早的视频，他下午自己也练习过，跟着再喝跳了一次，他能跟上，也能唱，就算除叶志风外都不懂京剧，也都觉得站在屏幕前的江宁是有点尴尬的。
　　“若实在担心，可以跟主办方说，你不唱只做动作。我早上看，你的动作还不错。”林静雅是好姐姐，相逢是缘，何况这位现在也是顶流了，不想乱得罪人，想想还是以鼓励为主了。
　　“静雅，那叫身段。”叶志风笑了一下，纠正了一下林静雅，但还是转头对江宁说道，“你若有空，跟她学学基本功也是对的。不过，生与旦的基本功还是有差异的，小公主家是名旦，就算是基础的云手，他们也是不同的，所以你自己问清楚了再学，别学错了。”
　　“你真是，你看叶澜这小生唱得也不错，想来也差不多。”林静雅捅了叶志风一下，真是被他气死。他认真教人，可是也得让人心里领情不是。
　　“这就是我想说的，生旦真的不同。更何况，这是武生戏，要打的。这架式可见是受过专业的训练。我也看了她初选时的《贵妃醉酒》，那就是正经的正旦作派，唱念做打无一不到位的。那她到底学的啥？”叶志风急急的说道。
　　早上他问过一次了，给他的答案其实他并不满意，说什么出身京剧院，教她的都是大师的鬼话。他有打电话问过自己的亲妈，这不是小生或者老生戏，坐在那儿唱个没完。武生是有身段的，特别是长板坡这样的大武生戏，这可不是一般人能拿得下来的。所以母亲的意思很明白，就算是票友，也不可能啥都能学。叶澜之前已经表现出了自己在旦角方面的天份了，而现在，她表现出了自己在武生方面更高的造诣时，这让叶志风怎么不凌乱。
　　“她说的是，除了她自己家的绝技，别人家的她都学了一个遍。她昨天这个给我唱了四个版本，今天教我的是大师版，我估计她想的是，我学这个，比较容易得行家的好感度。”江宁按了停，顺便口说道。
　　“等下，四个版本是啥意思？”黄远伦一直沉默的，他和林静雅的想法差不多，锋芒内部的事，与他们无关，他只是关注这个节目会不会受到波及，不管怎么说，他们一块做节目，出了这门口，大家都得被问，知不知道，对这事有什么看法，他也是选秀出身，对音乐是有点造诣，但是说起圈内这些事，他还是有点烦的。现在正好听他们换了话题，虽说谈的也是那个今年的锦鲤，不过他觉得比谈余博好，也就参与进来。
　　“网络流传版、大师版、还有叶澜父亲版、还有叶澜自己的版本，她对我说，她妈教的，上了台就是演员，每个人演的都是自己版本的人物。我最喜欢叶朝版的赵子龙，少年英雄英姿勃勃；叶澜版也是少年英雄，但显得莽撞而义气；她今天教我的是大师版，也应该是最合观众心里设定的，英雄无敌版。”江宁顺便切了画面，把昨天四个版本播放出来。
　　昨晚没有马鞭，就是她一手虚空，一手拿枪，他们中除了叶志风，谁也不懂京剧，但都是艺人，会唱的从唱腔来分辨，会跳的就是从身段上琢磨，大家都不禁有点呆了。

第155章 重点在哪
　　“那个，‘上了台，就是演员’这个我特别同意。不过，为什么还有网络版？是非专业的吗？”刘一一也呆了一下，演戏她会，她明白刚刚江宁的话，演戏是一百个观众心里就有一百个哈姆雷特。不过京剧也能这样？但再想想也是《王子复仇记》人家严格的说也是戏剧。其它三版她说不清，但就是觉得挺不错的，就是最开始播放的网络版，就是觉得有点怪，哪怪，她又说不清，只能问了。
　　“那其实也是大师版，只是没有音频留下，后来修复画面，配唱是别人，那应该是屏幕上最早版本的大师影像。看着是不是有点怪？其实配唱的也是大师，是根据大师的唱片做的底，按着这鼓点配的。但是每一位大师对自己的人物，都应该有自己的理解。因为是配唱的，感觉总差那么点意思。我昨天看了叶澜的解说，回去再重放，再看叶澜的，就明白，其实戏剧人也是在不断的努力求新求变，努力的跟上时代的潮流。所以我还是想唱，别后来我上了台，夸我的只有扮相好看、身段还成。”江宁摇头，这话其实也算是回答了林静雅刚刚说的，让他只表演身段，不配唱的建议。
　　刚刚他也算是解释了一下，为什么完全不懂的刘一一都会觉得怪的原因。当时没有音频留下，于是自是要找人配唱。当然，那也一定是大师级的。但是，这跟一般影视剧配音还不一样，对对口形就成了的。况且，好配音与不好配音的也还不同。好的配音是能为表演加分的。这些却只能是指的现代的影视剧，而非戏曲。
　　戏曲之前说了包含唱念做打，前头有老炮把都唱好了，录了下来，结果音频没了。也代表着锣鼓点什么都没有了。于是，只能由老师傅对着动作来配文武场（指乐器的配合），而配唱的演员就是按着锣鼓点来唱，两边都是老炮的情况下，配唱的就算是按着视频里的样子来配的，但是别人的肉，总也贴不到自己的身上。于是整个表演就有种错位的感觉。当然，这个只有看了好的，再回头看那个时，才会有的感觉。
　　叶澜是要给江宁做演示，当然只能严格按着视频来演，所以刚刚江宁播放时，是先播放了大师版之后，再才播放的网络版。大师版早上叶澜一直带着江宁在反复的练习，大家习惯了之后，再看网络版时，一下子就有了严重的违和感的原由。
　　这也和跟现在一些音乐主播在线上听不错，不能真的和歌星一块唱现场一样。他们平时下载伴唱带，单听都会不错，但不能听久了。听着听着就觉得那歌不对。
　　好歌都容易被翻唱，翻唱时，好的音乐人都会加入自己的理解，重新配器，重新调整声调、节奏，由此再调整自己的身段，所以很多好的改编，都会让人忘记原唱，那是他们的再创作；但主播们只是模仿，他们就算感觉唱得不错，但除非颜粉，对于主播的歌声听几次，就会觉得腻味的原由。
　　“哪一个是叶朝版，给我再放一次。”叶志风忙说道，四个版本，他刚没注意哪一个是。他现在就是以戏迷的心态来看这事了！
　　江宁也不介意，这四段是单独剪的，没有叶澜的解说，叶志风不知道，也是正常的。
　　“叶朝竟然武生也唱得这么好？”叶志风呆呆的看着叶朝版，喃喃的说道，感觉有点打脸，因为刚刚才说，生旦有别的。叶朝可是成名的乾旦，一个台上颠倒众生的美人，变成英姿勃勃的小将，这个这个，他现在就遗憾了，叶朝牺牲得太早了，不然，他就真的是他的铁粉了。
　　“你该想的是，叶澜是真的会，她唱出了三种完全不同的感觉，最后还自创了自己的版本！不能说她会比别人强，而是她能自我创新了！”林静雅也托着下巴，她虽说不是创作歌手，可是她唱功了得，在行业内也是举足轻重，这点观察力还是有的。叶澜自创版在她看来充满了少年的朝气，感觉上，就像是一个少年英雄丢了嫂子和侄子，必须得找回来，谁敢拦我，我打谁，样子真是萌萌可爱的！
　　“不，重点真在叶朝，叶澜是乱学着好玩，学霸属性，学什么我都不会惊讶，但是叶朝叶老板是名旦，是继民国四大名旦之后，首次以名旦被记住的乾旦。就跟现在俞老板一样，他们用自己的本事，在恢复着京剧的夕日的荣光。现在说叶老板对武生也这么有研究，也不知道传出去是福是祸了。”叶志风摇头，一脸的凝重。
　　“我同意静姐的话，重点不是叶老板为什么会唱武生，重点是我们的小叶澜能唱四个版本。”刘一一看着大屏幕上的四版，她真的不懂，但是叶澜能唱出四个版本，这就是叶澜与其它九十九个女孩最大的不同。一个基本功这么扎实的孩子，学什么不快啊？这就叫触类旁通，就算她去演戏，只要是对的角色，她就能把那戏演到出神入化。这孩子还怎么当学霸啊？
　　“我觉得都不重要，重点在，小江怎么选择的问题。叶澜为你选了大师版，应该是好心。教她的大师应该还活着，她用她的方式在给你牵线，回头大师看到了，她再帮你说两句好话，回头大师再夸你一句，你这点苦就算没白吃；但是，这是双刃剑。当初一位只是通稿里带了一句大师，被大师的儿子刺了一句，三年没翻身。所以你千万别小看这些人，你没把握，千万别提那位大师。”朱东辰摇头，他一路走过，为什么与人为善？谁也不敢得罪！
　　“是，只要你别提，大师自持身份，不会为难你的。”黄远伦点头。
　　朱东辰回头看了黄远伦一眼，自己说的是这个意思吗？自己说的是，若是没把握，就别选这段。要知道那些大师心里，不是谁都配学他们的。江宁这么学了，本身就是一种冒犯。不过算了，叶澜敢教，她能就按得住那些大师，他也别得冤枉罪人了。

第156章 站他边上
　　“各位老师，我们准备开始了！”一位PD进来，对着他们五人笑着打着招呼。
　　“有个问题，你们对词没？”黄远伦突然看向了刘一一和江宁，这俩可是要主持的。刚刚江宁还看看了一下余博的串词，刘一一尽顾着哀怨了。
　　“有提词卡。”江宁替刘一一答了，他们都没拿到串词，怎么对。所以刘一一不是不敬业，她真是气的。而自己没有刘一一的经验丰富，才看看余博的，并不代表自己比刘一一勤奋。
　　“先把今晚过过去。”叶志风拍拍他，现在余博的事可没有多影响节目，若是因为江宁的主持影响节目，他可能就要把被双重的怒火喷死。
　　江宁乖乖的放下手机，边挂机器边接过小胖送上编剧们刚刚写好的手卡，十对表演有串词，不过有红字提示，他们每段有十秒自己发挥的时间，可以自己来夸一下那二十组。想想二十首歌，他都有参与，昨天的采排，他也看了几个，想想摇摇头，“节目组做得有点明显。”
　　“没事，有专业的剪辑。”刘一一也在看手卡，想想，“我没怎么参与，我那几个孩子怎么样？”
　　“哦，毕竟是A班，整体实力在那儿摆着。这回F班的除了叶澜小组的那四个，应该全军覆没了。”淘汰名单虽说还没出来。但他们都是老综艺了，连江宁看看手卡都知道结果，更不要说朱东辰他们了。给手卡他们，更多是让他们引导话题，让淘汰显得没那么明显的。
　　“那四个应该也留不到三公。”叶志风轻叹了一声，“只要不跟叶澜一组，她们很快就被淘汰的。”
　　“明星像这东西，其实很玄的。这一百个女孩，能不能红，其实谁上谁下，其实是能看得出来的。”朱东辰摇头，这回淘汰的大部分是之前D班的，这是他负责的，想想都觉得郁闷，明明之前他的人有一部分还能留到下期的。但也不过是留到下期而已，并不能真的走得很远。
　　“行了，除了叶澜和江月，这回原本就红不了几个。”刘一一终于看完了对阵表，摇摇头，“我A班的也就留两个。”
　　“江月存在感太差，靠勤奋PK天才，想用龟兔赛跑这本身就是错的。叶澜可不是那个兔子，人家又勤奋又聪明。江月也就显得更笨了，这么笨拙，反而会让观众心生厌烦。所以赶紧建议公司让她换人设。”黄远伦摇头，“不过，我对叶澜也不看好。叶澜小组无疑是最好的，不过，大家也清楚，那四个孩子只要离开叶澜，她们就得被打回原型；但是这样的一个人放在一个团队里，除非别人都没脾气，不然，会很难受。”
　　“她在蜕变，你们没看过最早的版本，这个版本就是她和小伙伴们合计之后的成品，她已经知道什么叫团结合作了。”江宁没提自己，只是浅笑了一下。
　　“偷说一句，若是最早版本，也许真的更好。”叶志风是知道最初版的，现在想想还是觉得很惊艳。
　　“不，我觉得这个更好。”江宁摇头，他能看到这些孩子们的蜕变，“之前叶澜太理想化，太想把京剧融入了。这样，其它四人跟我一样，对京剧并不熟悉，让他们鸭子上架，也许就算是有叶澜的设计完美，但其它孩子真的是还没下台就完了。但这个版本，大家都显出最真实的自己，他们就算被淘汰了，他们也重新定位了自己，他们会走得更远。”
　　“你对他们付出的感情太多了。”林静雅摇头，轻轻的拍拍江宁，自己准备出去了。
　　“我们一块。”叶志风忙追了出来。
　　两人并排时，高峰、张芒、叶澜陪着蔡小米夫妇从另一个会议室里出来。
　　“蔡……”大家一块怔了一下，已经走进国际的影星蔡小米和她无所不能的老公，谁还能不认识。大家一块站住，刘一一都有点结巴了，她和蔡小米在几个时尚活动里碰过面，不过，她还真没资格上前打招呼，只能结巴一下，却叫不下去。
　　叶志风他们倒一下子对张芒夫妇肃然起敬了，要知道蔡小米从不参加综艺，婚前除了宣传，她连高端访谈都懒得接。现在张芒竟然能请她来做危机公关，这个成本是不是有点大？只是为了一个余博，太浪费了吧？
　　“小米姐和米勒先生大家认识吧？他们是来当观众的。”张芒干笑了一下，蔡小米算起来和张芒差不多大，不过，她现在的地位，就算是林静雅也得叫她一声“小米姐”。
　　“我是你们节目的粉丝，做得真好。”蔡小米忙笑着和众人一一握手，转向米如风给他介绍着，“他们都是国内非常著名的音乐人。”
　　“幸会！”米如风笑了，也柱拐到他们面前，一一握手，到江宁面前时，退了一步，上下看看他，想想侧头叫了一声，“叶澜，过来站他边上。”
　　叶澜呆了一下，还是老实的站在江宁的边上，江宁侧头看看叶澜。
　　“小米姐让我演她小时候，所以我要退赛了。”叶澜不用他问直接解释道。
　　“拍电影时间够吗？赶得上开学吗？”江宁皱了一下眉头，他们节目是肯定能在她开学前结束，但是拍电影周期就不一定了，就算他和蔡小米没合作过，但他又不是叶澜，对行业大佬还是有一定的认识的，都知道这位一年只拍两部电影，为保持自己的艺术青春，所以她电影都是精益求精的，谁知道能拍到啥时候。
　　“小米姐说，开学前一定拍得完。放心、放心。”叶澜忙跟小苍鼠一样点着头，这俩人聊着又忘记了，这儿人很多。
　　“等拍完电影，若是有人再找你做别的你也去？要学会拒绝。”江宁也忘记了，有点无奈的轻轻的拍拍她的额头，一脸的忧心重重。
　　他中午和商大夫谈了很久，他其实也不知道该怎么办。有一刻，他都想把张芒他们叫过去一起谈了。可是最终他忍住了，问了他能做哪些事后，细细的拿笔记下。他下定决心，要趁着这有限的时间来把叶澜拉出疾病的困扰。结果这位要去拍电影了？他此时就不想，这位是去跟蔡小米拍电影了，而是觉得这位最好别再经历更复杂的环境了，那更难治了。

第157章 幸或者不幸
　　“澜澜，你先去准备！”高峰干笑了一下，过去站在他们的中间，谁许他们这么旁若无人的说话了。早恋在叶家是坚决定的不能允许的。当然，这个不能明说，只是挡住了江宁，对叶澜柔声嘱咐道，“退赛的事，别忙说，别影响大家的心情。”
　　“哦！”叶澜倒是不疑有它，乖乖的一点头，对众人挥挥，快步跑下去了。刚刚他们从会议室出来前就已经说好了分道扬镳，叶澜回去参赛，蔡小米他们去观众区。所以此时也不用特意的再告一次别。至于说，刚刚这些大人在干嘛，她一点也没往心里去。
　　周围的人都跟看傻子一样看着他们，顺便再看看米如风夫妇的表情。
　　米如风倒是一切正常，只是柱着拐，含笑看着江宁和叶澜之间的互动，当然，叶澜被支开，他也没阻止。
　　而蔡小米也是在叶澜站到江宁身边后，眼睛一直看着他们，看江宁轻拍叶澜的额头时，眼睛一亮，抱着胸看了一下，“乔尼，是我想的吗？”
　　“当然，我的眼光从来就没错过。”米如风笑了，一脸臭屁。
　　自从做了蔡小米的粉丝王，他涉足影视制作后，他选角的眼光好到爆，当然，这仅仅只是针对小米投资的影视剧。而现在他们等于是自己的影视的公司，每年小米亲自出演的两部电影剧本都是要经过好几年的打磨，里面每个人物，他们夫妇在茶余饭后会不断聊起，一直到每个人物他们都熟到像身边的家人一样时，他们再把这些家人具像化，一个个从人群中挑出来，安放在最适合他们的地方。现在显然，他们选定叶澜之后，和叶澜的搭戏的小师兄也就顺便定下了，此时他们的脸上都有一种占了便宜的轻松感。
　　导师们面面相觑，虽说没听懂米如风俩口子的话，但是叶澜要去扮演蔡小米小时候这话他们还是听见了。叶澜可还没一公呢，就拿到蔡小米电影的入场券？
　　现在蔡小米一年才拍两部电影，而米如风是生意人，他觉得没赚钱都算亏钱，当然还要在得奖的基础上，不然，也是巨亏。这种指导思想下，他们俩两口子每年出来筹备电影时，就跟春晚导演派英雄帖一样，那绝对的荣誉的象征。
　　这个入场券真是叶澜那有钱的后爹，或者院士的外公、外婆能搞得定的；而张芒和高峰就算混同一个圈子，但这个圈子也是有鄙视链的，基本上，跟蔡小米夫妇这样的啥都不缺大鳄面前，他们俩还真不够看。所以叶澜就是凭着自己的本事，入了这俩位的眼了。
　　当然，他们有多羡慕叶澜，现在对江宁就有多无语，有这么对孩子说，要学会拒绝的吗？让她拒绝蔡小米，江宁的脑子看来也真不成了。
　　“会演电影吗？”米如风没管其它人怎么想，用文明棍指了一下江宁。典型资本家看上草标丫头态度，好在还离得远，文明棍没去抬江宁的下巴。
　　当然，他一抬起来，蔡小米就按了下去，还瞪了他一下。就恨他这样，在国外他更过份，特别是对曾经华尔街的那些老对手们，真的就是超级反派的嘴脸。跟他说中国人要谦和有礼，那就跟放屁一样，他就是子系中山狼，得志更猖狂。
　　江宁倒是没来得反应这个，他在想米如风的话，这是啥意思？当然，他还没反应过来，小胖子就以五十米冲刺的速度冲了过来，边跑边喊：“会、会、会，这是我们经纪人的名片，我们宁哥拍过四部电视剧了，两部古装，两部偶像。人气非常高！”
　　“抱歉，抱歉！”江宁上前一步伸手拉过了小胖的衣领，想把他拽住，对米如风抱歉的一点头，“我下半年好像都支出去了。”
　　这真不是假话，他现在一天也睡不了几个小时，他们这些爱豆都是挺有自知之明的，趁能赚钱时，赶紧了。真的是在拿时间换钱，他别说下半年，他记忆里，之后一年的时间他其实都签出去了。
　　“没事，我问你经纪人。”米如风笑了一下，从小胖手里抽出了名片，根本不在意江宁的说法。他当老大当习惯了，叶澜背后人太多，他是没法子才和小米一块来的，至于说江宁这种小爱豆，他还真的不放在眼里。给他经纪人打个电话，人家比江宁分得清轻重。
　　“小米姐，我是您影迷，放心，宁哥有空，我们可以推别的。谢谢小米姐！”小胖挣扎着对着蔡小米表着忠心。
　　“谢谢你！”蔡小米都喷笑了，她刚刚受伤的心啊，现在终于被这个小胖子给抚平了，她刚有一度差点以为自己人气下滑到零零后的小孩子都不认识她了呢！
　　“好了，小米姐，我们去观察室，等开始了，我们再去从侧边进内场。”高峰懒得管这些导师们怎么想了，引着他们先离开，张芒则对他们一点头，自己留下了。
　　“老板！”刘一一等他们走远了，忙上前。八卦之火雄雄燃烧。
　　“不是我叫来的，你们该怎么评就怎么评。小米姐允许今天她来的照片上网，所以你们实话实说好了。至于说叶澜……明天再说吧！”张芒都是一脸想死的表情了。
　　“张总，叶澜真的答应去拍电影了？”江宁还是皱紧眉头上前一步。
　　“她自己不要片酬，只要让她不耽误学习就成了。我没阻止成功。”张芒摆了一下手，她还有别的事，真的不想再为这点事烦了。说完就不耐烦的自己离开了！
　　刘一一倒是挺了解老板的，公司内部的事大多都是老板娘在管，她此时这么烦，显然只是为了叶澜罢了。边按电梯，边轻轻的叹息了一声，“我们老板有这样的妹妹，你们说是幸福还不是不幸？”
　　“当然是幸福，小公主可只来烦了这位这一季，又不是每季都来。金主爸爸是人家后爹；国际影后过来站台，因为想让她去拍戏。能演蔡小米的小时候，不红我把朱东辰倒过来念！”朱东辰双手一摊，说得特别理所当然，“顺便，恭喜小江，明显的，小公主把好运也带给你了。”
　　“到了，准备开场了。”江宁不想搭话，正好电梯到了，他大步踏了出去。

第158章 别太上心
　　“小米姐亲自来邀叶澜出演自己角色的少年版，那叶澜还能回去好好念书吗？”黄远伦长长的叹息了一声，他心里也有了一丝淡淡的失落。他其实比江宁也大不了几岁，当然，长得是没江宁好看，果然，机会也是会看颜值的。
　　“这就是惯孩子的下场，都说只要孩子喜欢，我就让你开开心心的玩到风生水起。所以等我有了孩子，玩可以，到点跟老子念书去。敢进圈试试，打不断你的腿。”叶志风笑了，想想现在只怕最痛苦的就是丁薇薇了。得亏现在他们还没来，若是让他们知道这位听话退赛了，却跑去拍电影了。还是跟大满贯影后去拍电影，回头给她一个奖，这娃还能在象牙塔里好好读书吗？
　　“不过蔡小米一来，余博那真就是小事了。”林静雅听那关系都头大，决定换个话题了，但也开始考虑要不要和锋芒合作了，有这样深厚的背景，做艺人也会轻松一点。
　　“这真是好消息。”刘一一也酸了，想想啧啧的说道，“所以有好家世真的挺重要的，有好家世，机会都比别人多点。”
　　“好了，快点。”朱东辰看前头江宁回头瞅他们了，忙拉着刘一一快跑了两步。
　　江宁还是一脸的酷哥样，看他们过来了，忙看向手卡，递了刘一一几张，“我们快点，趁着观众还没进场，我们过一下。”
　　后台里，一百个女孩们都准备好了，各自的PD们都在后台安排着。江宁扫了一眼，叶澜已经在一边倒立去了，秦宵他们在她的不远处，不过这回他们四个人在四组里。于是四组人零零散散的在她四周不远处。
　　“各位，余博有事缺席，所以现在我们把流程过一下，大家相互习惯一下。”刘一一拍拍手，朗声对众人宣布着。
　　大家其实都已经知道了，都在准备着。叶澜闭着眼，感觉她似乎倒立着都睡着了。马冬冬忙过去拍拍她，叶澜一个翻身，自己利索的站直了，不过看上去人似乎还没醒一样。
　　她从楼上下来后，其实脑子还是有点不清醒，她其实自己也没明白自己接不接这个电影怎么能帮张芒。不过不明白归不明白，她还是不敢拒绝。现在接了，回来倒立问问系统爸爸吧！所以一回来，就倒立了。
　　很好，系统爸爸准备很充分，一下子就把蔡小米的生平VCR给找出来播给她看了。叶澜呆呆的看了半天，只能给她写个服字，芭蕾、越剧、电视剧、电影一路开挂，就这么走上人生巅峰，“爸爸，这位人生开挂了吧？”
　　“宿主，别光看贼吃肉，没看贼挨打。”系统爸爸无情的说道。
　　“爸爸，我觉得你真的越来越人性化了。”叶澜呵呵了，这位真的连俗话都会说了。
　　“宿主，长期倒立会爆血管，请宿主节制。”系统爸爸直接关机了。于是叶澜也就被踢了出来，正好马冬冬来叫她，她也就顺势下来了。
　　看江宁他们也下来了，倒也不觉得惊讶，看看时间，自己动动脖子，“好了，我们准备吧，走流程会很快，走完流程，就去化妆，换衣服。”
　　其实昨天已经彩排过了，现在只是配合刘一一和江宁，所以只是大家配合走位，演出内容不会有。刘一一和江宁其实也都挺有经验的，刚刚两人下来时已经把手卡念过了，现在走个位，把他们觉得不通的地方做上记号，回头和编剧一商量，这演出就能顺利开始了。
　　半小时后，大家重回后台，观众们也开始进场了。
　　“这两句话是不是有问题。”江宁拿着手卡对刘一一说道。
　　“什么？”刘一一呆了一下，看看手卡，自己还念了一下，挺顺的。
　　“北方人不会在状词后面加动词，这里，还有这里，这是南方语系，编剧老师一定是南方人。”叶澜正好经过，看了一眼，顺口说道。
　　“你怎么知道？”刘一一回头看着叶澜。
　　“我爸是北方人，我妈是南方人。”叶澜双手一摊，想想，“我大姑父是安徽人！”
　　刘一一不说话了，因为她是福南人，所以她不觉得这句话有什么问题。但是同是祖籍中部地区的江宁就是觉得这话太熟，于是才觉得有问题。
　　“上了台就不是你自己，别做影响队友的事。”江宁打量了叶澜一下，有点不放心。
　　“放心，我上了台就精神了。”叶澜忍不住打了一个哈欠，下意识的说道，“下回再累也不睡了，得听我爸的，越累要越动弹。”
　　“你……”刘一一正想说，你爸不是不在了吗？不过江宁清了一下嗓子。
　　“要不，你说这段词，你说得比较顺。”江宁把手卡又递给了刘一一，“用你们的方言，感觉会好玩些。”
　　“也成，我们再对一下。”刘一一深深的看看江宁，但还是接过了手卡。
　　叶澜原本就是经过，看他们不说了，忙离开了，她可不想跟导师太近，上回绯闻的事，让她心有余悸。
　　“对学员太上心不好。”刘一一看叶澜走远了，才像是不经意的看着手卡说道。
　　“我不介意她回家，但……复杂的地方不适合她。”江宁回头看了一眼，叶澜已经回到了伙伴中间，现在看上去她真的精神起来了，不过刚刚她随口说‘我爸’时，江宁有点揪心了。
　　现在江宁都想给商大夫打电话了，叶澜在心里幻化了一个爸爸出来，她现在所做的，她应该以为是她父亲所期望的。所以，叶志风觉得怪，为什么乾旦的叶朝会武生。也许那就是叶澜心里的魔，觉得她父亲是个完美的父亲！所以她把自己会的，也想像成父亲应该都会。江宁纠结了，他都想拿手机再给商大夫打个电话了。
　　“也是，她要是真走了，老板和老板娘可能会好点。”刘一一叹息了一声。
　　“你放心，这位真去了蔡小米那儿，你老板娘得愁得睡不着觉了。现在好歹在眼皮子底下，一切都在可控的范围内。”江宁摇头。
　　刘一一噗的又笑了起来，想想高峰和张芒刚刚那脸，简直比知道余博恋爱还差。她觉得江宁只怕猜对了！
　　“各位准备，观众开始进场了。”后来广播响起，提示着，大家现在要进入录影的状态了。

第159章 真真假假
　　叶澜他们化完妆后和其它学员在候场厅汇合，此时导师们正轮留开场。就算这些导师们都是久经考验，此时也自己默默的开始心里默打拍子，想着自己节目。
　　叶澜他们在候场厅里能看到外面的情况，像扫到观众席。
　　“蔡小米！”不知道谁指了向了观众席的一个身影尖叫起来，大家一扭头，镜头已经过了。
　　“爸爸，我为什么不紧张？”叶澜倒是没在意，她当然知道蔡小米夫妇在台下，所以一点也不关心，她乖乖的留在自己的系统里，和爸爸聊天呢。
　　“为什么要紧张？”系统爸爸反问了一句，“怕舞台还是怕观众？旧时戏台子和观众席离得可近，唱得不好，一碗滚滚的茶就扔台上了。当然唱得好，小姐、太太们扔金链子上台也不是没有。”
　　“哈哈！”叶澜大笑起来，她觉得爸爸好像更人性化了，“所以现在舞台离观众远了，也不知道是好事还是坏事。”
　　“艺人的地位提高了，舞台离观众远一点，其实是为了保护艺人，不过还是有度的问题。现在是太远了！”系统爸爸轻轻的说道，说完了，光柱下除了一块巧克力外，还有一个大大的波板糖。叶澜拿起了糖，拿在手上对着光看着，“爸爸，为什么喜欢送我糖？”
　　“系统奖励！”系统声音平板的说道。
　　“爸爸，你真无聊。对了，爸爸，你觉得江老师能唱好吗？我想了一天，竟然不知道该怎么帮他了。”
　　“你已经帮了他很多了？”系统黯了一下，声音更加平板了。
　　“他的问题在哪，你一天了也没回答我。”叶澜可没有被系统给忽悠住，坚定的问道。
　　“他从小练习跳舞，他教你用舞蹈的肢体语言来表达自己的情绪。但是，你所谓的京剧技巧，其实是让他糊涂了，他忘记了自己可以用舞蹈的技巧来解决这个问题的。你刚看了蔡小米的成长经历，她开始学越剧时，用的可是她芭蕾的技巧。技巧就是技巧，技巧可不分是哪门艺术的，聪明的人都会把现有的资源运用到极致。至于说‘唱’这部分，我不得不说，他得重头学。”系统呵呵了。
　　“我今天已经从发声开始教了！”叶澜也觉得有点伤心了，她一早已经教他了，这个不是一蹴而就的。
　　“只当自己温故而知新吧？”系统爸爸默默的收回了巧克力，叶澜都来不及去抢。
　　“爸爸！”叶澜跳着脚，真的被气死了，早知道她先把两个都拿上了。糖她是不吃的，就是喜欢看。但巧克力她有时还是吃一点的，结果还被收回了，系统爸爸真是太任性了。
　　系统跟着暗了下来，根本不跟叶澜废话了。叶澜默默的出来，看大家都挺兴奋的，抬头屏幕上导师们的开场秀了。这个大家之前也都看过，不过，现在重新来过，叶澜觉得江宁的表现好像更好了，他的舞蹈更有章法了。
　　“澜澜……”秦宵迟疑了一下，刚刚叶澜错过了镜头连带着扫进了王家四口的样子。秦宵他们互视一眼，别人她们不认识，但丁薇薇和小健他们是认识的。而这两人一起，再猜不到其它人的身份，就真白吃这些年饭了。上回小米妈一个人来，就扣了叶澜一百万分，现在叶澜追回来了，这回再来一次，还是全家都来了，她得被扣多少分，她现在就觉得叶澜命挺苦的。
　　“咋了？”叶澜忙回头看向秦宵。
　　“没事，感觉上江老师好像有些不同了。”秦宵还是没说，随意说道。
　　“他应该知道问题在哪了，所以他自己在融合之中。”叶澜刚刚正在想这个，忙点头说道。
　　“也是，你有再和我们一块练练，我也觉得气息好多了。”秦宵笑了，之前其实叶澜有和他们一块练过声的，她和岳笑笑也是从小受的专业训练的，再和叶澜一块训练之后，很多东西其实是共通的，一点就通的，大家训练起来，效果还挺好的，至少唱跳时，她们没之前那么辛苦，那种上气不接下气的感觉了。想想也对，像叶澜早上带着江宁一块又唱又跳几个小时，她累成那样，但是说话却还是不怎么喘的。可见气息上，他们京剧是有独到的方法的。
　　“他们讲究内练一口气，外练筋骨皮。我小时跟武伯伯踢花枪，可疼了。”叶澜点头，想想小时踢花枪的艰难，都觉得自己当初真的挺能忍的。
　　“那有什么用？”卫橙子忙问道，踢花枪这个她见过，倒是觉得好看，不过，他们这些非专业的，好像有点没用。
　　“后来体育课踢键子可有用了，班上就没人能踢得过我。小学时，我得过全市踢键子比赛的冠军。”叶澜得意洋洋。
　　周边的人一块瞪着她，张了一下嘴，然后不想说话了，现在他们也明白了，合着就是约等于没用。
　　叶澜想想也是，那个好像是没多少用，老老实实的看看众人的表现了。
　　可能导播也知道自己错了，再给里面的学员看导入图像时，观众席的都不再显现。一队队人慢慢的叫上去，每队人都有自己的绝活，叶澜都认真的看着，她还记得自己上次这么看他们的表演还是两周之前。说实话，虽说她并不清楚最后七人是谁，但是前二十名，她还能是能排得出来的。
　　比如此时在台上边说边哭叫江月的女生，最早是F班的，当初她给他们分组时，她并不是她所说的那么笨，至少在听完她唱跳之后，她分组并不困难。果然，她第二次分组时，就升到了C班，不过说是与她同班，但是现在是分组赛，所以她们也没什么交集，她能记住这位的名字，也亏得她在节目中各种的表现。前两周的节目，都已经突出了这个女孩的‘笨拙’与‘天真’。
　　作为学霸，就算她自己没想过要成团，但是好歹也是秦宵他们的朋友，总得关注一下秦宵他们的数据。所以把前十五名做了用电脑做了个曲线图，每天输入新的数据，除了自己的曲线正常一点外，其它人的曲线明显是有组织，并且精心计算过的。而江月就一直在前十里，不高不低，曲线就是标准的波浪形，把众人的曲线一合，她背后没人推就真当观众是傻子了。

第160章 傻娃
　　“到我了！”秦宵站了起来。
　　“放心，你们一定会赢。”叶澜站起抱了她一下。当然，她说这句话时，声音很小。
　　秦宵也知道自己会赢，不过被人这么说了，心里还是觉得有点尴尬的，轻轻的推开她拧了她的耳朵一下，“要学会让自己慢一点，笨拙一点。”
　　“是！”叶澜点头，这个有人提醒过她的，慢一点，这样离受伤会远一点，“其实我觉得这是新版的阿Q精神，以为自己不受伤，就真是不受伤吗？”
　　“让自己反应慢一点，等知道自己受伤时，事情已经过了，于是至少受伤没那么深。”
　　“我努力！”叶澜笑了，拉着她的手送她到队友们中间。
　　“加油！”秦宵拍拍手，对着新队友们鼓着劲。
　　新队友们一块加油了，笑着跑了出去。
　　“他们没事，这回我们都没事的。”岳笑笑站在叶澜的背后，小声的说道。她以为现在叶澜是在担心秦宵，毕竟叶澜是素人，她还不懂游戏规则。
　　“这话别说，秦宵姐刚刚有骂我。”叶澜回头跟着岳笑笑做了一个鬼脸。
　　卫橙子大笑起来，双手鼓起掌来。她搂住叶澜，坚定的换一个话题，此时三人穿着三种服色，“你们穿这样倒是真好，一下子就显出不同来了。”
　　“我妈的建议，现在看，我越来越觉得是对的了。”叶澜看看，其实她真心的觉得那些华丽演出服，真的不如朴实一点。当然，若是人家都朴实时，她不介意亮丽一点。
　　“你们家是不是只有阿姨和小健支持你参加这个节目啊？”岳笑笑边看屏幕边说道，她其实也是没话找话，她就算知道这回秦宵他们不会输，但是也担心意外不是。
　　“那个，我估计我们家最不许我参加的就是她了。”叶澜笑了起来，想想看，奶奶不会阻止自己的决定，只要自己真的想要。她都会让自己试试！大姑、小姑有奶奶压着，他们再气也没用。只有自己亲妈了，奶奶拿她没辄，自己拿她也没辄，那是亲妈！撑着头，“我妈让我被淘汰了就好好念书，还说这是我爸的期望。你说，我能去找我爸去证明吗？我还不能说她骗我，你们说我妈是不是有点鸡贼？”
　　“我建议你别说了。”卫橙子都想捂她的嘴了，他们都戴着麦啊。就算这个没被剪进去，不过现在叶澜的妈一家就在外头。
　　“也是，万一让她看到就不好了。”叶澜点头，她相信作为冠名商家，他们一定弄得到自己的视频，抬头看着视频，感觉短发的秦宵在五人的C位里，“宵姐跳得真好，透着那种自信，真棒啊！”
　　“嗯，现在有点明白之前刘老师说的，我和宵太亲了，有时分开也许才是对的。”岳笑笑看着屏幕前的秦宵，她在C位，染成金黄的短发在五人中，冷峻的面庞，雪白细致的皮肤在镜头前真的纤毫毕现，她的光芒此时此刻似乎才真的全部闪耀了出来。
　　“别听他们的，世上最好的就是不搭档。那天有人跟我说，我太‘独’，就是独立的独。这不好，戏里也会唱，双拳难敌四腿，独木不成林，一枝独秀不是春……”
　　“别念了，我出去了。”卫橙子看到自己小组召集了，拍拍他们，自己跳了出去，叶澜想去送送，结果她们开心的一块喝了一声，一齐出去了。完全没一点离愁别绪，叶澜觉得自己被深深的伤害了。
　　刚刚秦宵他们那组赢得很轻松，现在卫橙子小组其实和秦宵不是同一阵营，现在算是报仇，正好让人看热闹了，算是双方各有输赢，双方又有竞争意识。节目也就好看了，现场的氛围空前高涨。叶澜就跟一个看客一样，在下面喜滋滋的看着，一点也没想到，自己也得跟着一块竞争。当然，主要是，她知道这是自己最后一次以参赛者的身份在这儿了，倒是有些伤感。
　　“别看了，该我们了。”马冬冬跳起来，去拍起叶澜。
　　“哦、哦。”叶澜忙点头，倒是想跟人打打招呼，不过秦宵他们演完了，在另一边，他们已经是最后了，跟谁能打招呼啊？自己怏怏的跟着出去了。
　　台上刘一一和江宁看看手卡，马上要出来的就是叶澜小组了，对视一眼，看看台下，在黑暗的深处有蔡小米夫妇，也许就是今天晚上，他们的新闻就会占据热搜前几，谁还能在意余博那点小小的绯闻。大众都是健忘的，只要他老实的在家待些日子，对外头的事不回应，很快大众就会把他忘记。
　　对着下面按了一下，看看手卡，“现在准备上场的就是你们的5G宝宝叶澜和她的姐妹们，请看VCR！”
　　巨大的屏幕上是叶澜他们为了这首歌前后的波折，从叶澜自己编曲编舞和众人一块唱跳，后来再重新推翻，把她说自己不能替她们做一百分的卷子，然后一群姑娘们追着呆呆的叶澜打，短短的三十秒的视频，下面一片哄笑。
　　江宁也是第一次看，虽说没有剪他和叶澜的话，但这个他还真的不介意，看刘一一说了她的词，他忙笑道，“欢迎观看《say you say me》！”
　　“我姐还真是欠打了。”暗处的小健都在下面大笑起来，当然笑完了，被王政和给拍了，王政和坐在米如风边上，他们一家闲着也闲着，想着一公了，又是叶澜主动给丁薇薇打的电话，于是一家子就过来了。虽说刚看高峰和张芒那脸有点怪，不过他们也习惯了，他和米如风算熟，一个公司的上市，至少要用一年时间，米如风团队和王政和奋斗出感情了。当然，跟米如风奋斗出“感情”的大企业家也不止王政和一家，见面自然亲近了。
　　丁薇薇也摇头，她也没见过女儿这个样子，认真的告诉那些孩子，我替你们做的才是一百分，你们自己做，最多六十。就算是实话，也不能这么说啊！
　　蔡小米也噗的笑起，侧头看着丁薇薇，“刚刚叶澜还在问我，你是我妈找来教我越剧的吗？”
　　丁薇薇呆了一下，摇头，“这孩子有点傻，您别介意。”
　　她还不知道蔡小米邀请叶澜去拍电影的事，此时态度十分自然。

第161章 我是叶家宝宝
　　“不，我喜欢她。”蔡小米笑了，看着台上，说得很肯定。
　　台上五个女孩从幕后跑了上来，穿着就是他们灰色小西装，五个孩子站起，叶澜还拿着一个京胡，自己拉起，五人你唱你的，一样的舞蹈却跳得跟群魔乱舞一般。
　　但台下的丁薇薇和蔡小米都是专业的，当然，非专业的也绝对相信，这也是经过设计的。只不过，丁薇薇和蔡小米是能看出他们每个人都有自己行动轨迹，每人都对着一个专门的机位，每个人都表现出他们最好的一面。毕竟现场的观众才几个人，重点在于，下周等着看视频的那些千万的少男少女们。
　　当然，蔡小米他们关注点在叶澜身上，他们看过网站放出的叶澜的集锦，不然，他们也不会把叶澜放进待选名单。
　　会玩京胡，有京剧的功底，家里还有位国宝京剧大师坐阵，这些都是叶澜的优势。而蔡小米团队向来不会只看这些，他们选完一堆人之后，最终还是回到叶澜这儿来，她身上有种气质是团队认为和蔡小米很像的。
　　她够专注！
　　当初蔡小米当了演员之后，她就一直很专注，专注于自己的表演，为了让自己安静的活着，她就要做到最好，让人不得不敬她三分。现在，他们在这个叶澜的小朋友身上看到了这种气质，她是来学习的，所以她的进步，肉眼可见。
　　当然，也有不同。叶澜身上有种天然的领导者的霸气！这是蔡小米没有的，就算现在是国际影后了，她还是温柔的邻家小姐姐，温暖而俏皮。而叶澜显然是天生的领导者，无论是教大家唱主题曲，还是帮人分组，到现在成为C位，她都是绝对的领导者。不过，这个蔡小米倒不太介意，因为她找叶澜不是来演蔡小米，她要演的是一个韧劲十足，对自己也狠劲十足京剧名伶成长的一部分。所以，这正是她所需要的。自己可以用技巧演出来，而叶澜需要本身自带。
　　《say you say me》这歌倒是不用丁薇薇翻译，王老太这个年纪的人都听过的，不过听了几句就困惑了，转头看向丁薇薇，不过看丁薇薇正专注的看着台上，她笑了一下，再看看自己右边的蔡小米，她也专注的看着台上，她轻轻的舒了一口气，也看向了台上。
　　王老太是女强人出身，虽说退休退得彻底，不给儿子媳妇找麻烦，不过脑子又没退休，人家跟丁薇薇说了，叶澜以为蔡小米是她妈找来教她越剧的，这句话背后的意思呢？说明蔡小米去找过叶澜了，所以叶澜才会怀疑，这是丁薇薇找的人。现在蔡小米又说她喜欢叶澜，她们坐一排，之前几组的表现，他们这儿，除了小健没有人在意，连蔡小米都有意无意的把手抱紧丈夫的手臂里，两人说说悄悄话。一直到刚刚，叶澜要出场了，他们都专注起来。显然，这俩就是来看叶澜的。老太太觉得自己头有点大，要不过会装病把丁薇薇先带开，省得他们才好一点的母女关系又崩掉。
　　台上歌唱了一半了，台上五人对吼着唱完了说唱部分，五人互视，叶澜歪着自己的脑袋，自己拉着京胡唱了一句，其它四人慢慢的和了一句，叶澜自己慢慢的放慢了音调，慢慢的五人慢慢走近，就像是对话一样，五人慢慢的变得柔和。
　　叶澜也放下了京胡，五人慢慢的步调一致，其实这就是一部小歌舞剧一般，从冲突到和解，最后的合作，起承转合，就算完全不懂英文的，他们也能看懂她们所想表达的意思。最后，五人唱和音乐止，五个最后是手牵手而立，年轻的脸庞上，都露出温暖的笑容。
　　其实整首歌就算是乱的部分，其实也不乱，让人知道每个女孩都是独立且优秀的。而最后每人退让一步，成就了整个舞台。
　　刘一一他们一块再次上台，江宁看过他们彩排，可以说他是最了解这个节目的人，这回看，叶澜的表现特别稳，她此时也是，可能为了配合众人，也喘了一下，显得自己并非与众不同。
　　刘一一是第一次看叶澜的现场，回头看看江宁，自己还是笑着对下面笑道，“5G宝宝棒不棒？”
　　下面一片吼声，“棒！”
　　“马冬冬她们也很棒对不对？”江宁赶紧补道。
　　“来，5G宝宝、马冬冬，你们来为自己拉拉票。”刘一一拉过了叶澜。
　　叶澜笑笑，自己弯腰去捡起来了自己的京胡，自己对众人一笑，自己拉了起来，马冬冬她们四人每人唱一句自我介绍。叶澜很了解她们的音域，而每人唱自己那句时，有配自己的动作，再一次加深观众对他们印象。
　　“你呢？”刘一一看众人都唱跳过了，只有叶澜站在那儿，只拉了琴。
　　叶澜想想顺手把琴放到边上江宁的手里，自己拉起架子，一下子就起了范，京剧念白脱口而出：“我非5Q宝-啊-宝宝！”
　　边说边摇头晃脑，但突然，她猛的原地一个后空翻，蹲下再一翻身，再蹲着跑回，若是懂一点戏剧的就知道，刚刚她跑回这段是丑行里的蹲功，没个十几二十年是练不成的。此时，她伸伸脑袋，左顾右盼，样子就有些滑稽了，再开腔就是有点节奏的京白了，“我乃京城叶家宝宝，叶澜是也！”
　　下面再次笑倒一片！
　　丁薇薇没笑，眉头一皱，盯着台上。
　　“丑角矮子功，这个她都会？”蔡小米呆了一下，轻轻的叹息了一声。
　　越剧里其实也是有丑角的，但是越剧可是美人戏，就算是丑角其实也不会像别的剧种那样往丑了扮，她们摒弃了一般丑角插科打诨的一些表现手法，用她们擅长的含蓄与幽默来代替。不能说哪种好或者哪种不好，只能说越剧是美的艺术，一切都在美的基础上进行服务。而京剧是海纳百川，是经历了三百年自我成长与净化之后的国粹艺术，他们表现手法也就更加多元。

第162章 态度
　　“这很难吧？”米如风跟蔡小米这么多年，这个越剧丑角他看得多，但越剧的丑角也最多在鼻子上点点白，但像矮子功这样的，他就没怎么见过，他都不敢说没有，毕竟他只看自己媳妇的戏，其它的都不看。
　　“矮子功和铁门槛是文武丑的基本功，主要是腰腿的劲儿，你刚看到叶澜原地翻跟头才难，那是暴发力……”蔡小米顺嘴说道，说完了发现丁薇薇回头瞥了她一眼，眼中似带着不屑，小米倒是不生气，就是呆了一下，“我说错了？”
　　“没！戏班里，生旦净丑，丑角的地位最高，在京剧里，无丑不成戏的说法。旧时，装道具的箱子，只有丑角敢坐，上台前，丑角演员不化完妆，其它演员就只能等在外面侯着。您说的也没错，矮子功和铁门槛是文武丑基本功，一般能上台的文武丑角儿，这都不叫个事儿。”丁薇薇笑了一下，淡淡的说道。
　　“啥意思？”蔡小米呆了一下，没听明白丁薇薇的话。
　　“叶澜不是专业丑角，而且只有十八岁。”米如风听明白了，轻轻对媳妇笑道。当然，手下捅了王政和一下，这么对他媳妇，米如风可忍不了。
　　王政和看看，这个让他怎么办？亲媳妇！他可不想回家看媳妇甩脸子，忙搂住了丁薇薇，“澜澜真聪明！”
　　丁薇薇笑了，她也这么觉得。
　　王老太和小健都不往他们这边看，专心的看着台上。
　　“对的，这孩子真是太聪明了，她怎么练的？怎么会练完了成绩还那么好？”蔡小米也不生气，忙拉住了丁薇薇一脸的好奇。反正别人她不知道，她练越剧时，觉得自己都快死了。这小孩子怎么练的？就算跟视频里说的，她跟着各位京剧大师们都学了一个遍，但是每一样若是都练成这样，这个是不是有点让其它人没路可走？主要是，练这么好，结果还是上的普通高中，考了全市第一，这个就让她一下子肃然起敬了。
　　“不知道！”丁薇薇顿了一下，才轻轻的说道。她陪着叶朝练过，叶朝说丑角的功夫最难，他就算是从小练基本功，但是学这个依然难于上青天。叶澜怎么练的，她才多大？至于说成绩好，这还用问？聪明啊！只是这个，她就懒得说了。
　　这回米如风忙拉回了妻子，扯开了话题。小米看王政和都不开心了，忙笑笑，回去和米如风说话了。她向来不傻，刚刚失态也真的是因为太喜欢叶澜了。叶澜在跟她心里那个人物慢慢的重合着。越来越具像，所以她想多了解她一点，这样，关于这个人物，她还可以再微调一下，让人物更加贴合。此时她其实整个人都在创作的兴奋之中。哪里注意到丁薇薇的不对，现在被米如风按住，再想想，刚被介绍了，这是叶澜的父母、奶奶和弟弟，她就没多想。可是现在想想，小米是知道叶澜的奶奶是徐淑大师。而刚刚叶澜也说了，她是京城叶家宝宝了，那么还有啥想不明白的。所以米如风一拉她，她立刻当自己啥也不知道一般，回身和大米做了一个鬼脸，不敢让王家人看到。
　　“好，大家请赶快投票，叶澜小组的投票通道即将结束！”台上江宁抠着流程。
　　五个姑娘一脸紧张的看着那闪动的光柱，包括叶澜，她知道这是她第一场也是最后一场比赛了，她内心此时真不是激动，而只是想知道，自己在这些观众们心里，能被打多少分。就是想知道这个，她刚刚才忍住了在大家拉票时说出自己退赛的话，当然，她不说也是因为她觉得那个有点太尴尬了。感觉上像做戏一样。不过，她现在也没想好，什么时候说退赛的话。只能抬头看着上面，面色跟着着那不断闪烁的数字，她的纠结，正好和其它女孩的担忧和谐统一了。
　　“十、九、八……通道关闭。”刘一一拿着手卡看着有点紧张的倒数着。
　　“好了，现在有请叶老师对叶澜小组做点评！”刘一一把话扔给了台下的叶志风。这也是一种公平，不能让导师左右观众现场投票的意愿。
　　“这个叶家宝宝跟我没关系啊！”叶志风忙回头对观众们言道。
　　又是一片哄堂大笑。
　　当然，王家人的脸都板了起来，包括小健，他可不喜欢这些所谓的成人笑话。
　　“不过，真的，这个宝宝是宝藏女孩。大家也看到了，这首歌无论是编曲还是编舞都是叶澜所主导的，这是一首完全属于她们自己的歌，所以在我这儿，这是今晚最好的一首，没有之一。”叶志风双手一摊，表明了态度。
　　刘一一觉得这日子没法过了，叶志风能不能靠谱一回，这么评了，她该怎么接。不会是觉得反正今天叶澜要退赛了，于是放飞自我了吧？
　　“谢谢老师，这首歌让我懂了很多道理，第一个道理是，别用自己的爱好来挑战专业。编曲的叶老师、舞蹈的江宁老师无私并专业的指导，才让这首歌真正成形；而也是江宁老师让我学会相信自己的队友。我以为的一百分，其实连五十分都没有，现在完整的呈现，是我们五人共同的结晶。谢谢江老师！”叶澜忙接住，拉过马冬冬他们，一齐对江宁和叶志风深深鞠躬。
　　“你教的？”刘一一忙回头看着江宁。
　　“我有时候还挺有深度的。”江宁酷酷的说道。
　　刘一一捂住了胸口：“天呐，没想到你是这样的江老师。”
　　下面又是一阵的哄笑。
　　“那林老师呢？您对叶澜小组有何评价？”江宁笑了笑，转向了林静雅，作为飞行嘉宾，她也是点评导师之一。
　　“其实这首歌是不适合做女团表演的，所以选这首歌，上面五个女孩真的很有野心。当然他们的能力也充分的显示了这点，冲撞与融合，他们用一个小小的歌舞剧呈现出来，非常了不起。”林静雅笑着点评着，看着热闹，其实啥也没说。

第163章 又扣了一千万分
　　叶澜他们退场，通道里一个小男孩，伸着双手，热情洋溢的冲了过来，大声叫着：“姐！”
　　当然，冲到她们面前，一下子窜到了卫橙子的边上，“卫姐姐，我是小健！还记得我吗？”
　　叶澜本来有点犯怔，但实在不好意思拒绝小孩子的热情，准备伸手接住弟弟时，结果这小子竟然拐了一下，直接站在了卫橙子那儿了。叶澜现在特想找回手机，问问亲妈，觉得手有点痒，好想打人怎么办？不过，相信亲妈连回都不会回，根本不会搭理这样的‘小事’。
　　“你弟弟。”背后的马冬冬忍不住伸头，而明显的，在后台等叶澜出来的宿舍三人组，也在瞪那个小孩子。有点被打蒙了，为什么这个孩子可以在这儿？
　　“嗯，好像是！”叶澜深吸了一口气。
　　卫橙子伸手跟叶澜挥了一下，看看面前的小孩子，这个，虽说她也有见粉丝的经验，不过，这是朋友的弟弟！
　　“你怎么到后台了？”秦宵笑了，还是很直接。这里是一个探班的小孩能进的吗？
　　“哦，我找人带的路，宵姐姐，来笑一个！”小健已经拿起了手机，“小月，看到没，你喜欢的宵姐姐，来，宵姐姐，打个招呼。”
　　“小子！”叶澜赶紧上前，这点规矩她还是知道的，挡在手机前，自己对着手机那头，挥了一下，“对不起，这里是后台，不许乱拍。”
　　她说完了，抽过手机关闭视频对话，再才把手机还给了弟弟，“你不是一个人来的吧？”
　　“不是，我们都来了！奶奶也来了，给你带了汤，放心，不是她亲手熬的，保证能喝。”小健忙说道。
　　“快点出去，这里不许非演出人员进入。上回妈来，已经扣了我一百万分了，这回你们都来，我刚攒的分又被你们扣完了。”叶澜脸一下子垮了下来，不过马上释然，也是，可以不说为什么退赛了，直接被淘汰啊！眼睛都不禁亮了。
　　“嗯，我们故意的，反正你不被淘汰，她不会罢休的。”小健忙报告。
　　“你……你们……”叶澜真的说不下去了，就算自己想要退赛了，就算是知道他们怎么想的，可是真的知道了，还是觉得有点扎心的。
　　“叶澜严重违纪，扣分一千万。”果然，广播里传来了张芒冰冷的声音。张芒亲自宣布，这事显然大条了，果然，很快，她又说道，“叶澜速到三楼会议室。”
　　宿舍三人组轻轻拍拍她，现在他们也就只剩下同情了，这位的亲妈真够坑的，主办方也是，我许你们见，我保证把你们孩子分扣光。这是有多大的仇啊？我反正总归是要把你赶出去的。
　　“澜澜，那是亲妈啊？”马冬冬也无语了，一千万分，这分扣下来，叶澜会不会直接被淘汰啊？
　　“其实有时我也怀疑，但是我姐长得跟我妈一模一样，脾气也是，完全没我……”小健准备长篇大论的，被叶澜捂住了嘴。这娃一开口就滔滔不绝，这嘴跟租的似的，她有时都替他累的慌。
　　“我上楼去，分都扣了，不见也不合适。”叶澜跟大家无力的挥了一下手，有点苦‘跸’的样子。
　　“等下，各位姐姐，看我姐的面子，跟我合个影吧？我保证不拿出去卖钱。”小健挣脱了出来，对着众人说道。
　　“这真是你亲弟弟？”小说重度爱好者歪着脸看着小健，果然，叶澜被扣完一千万分，大家对叶澜顿时亲近多了。
　　“唉！”叶澜已经不想说话了，退了一步，拿过小健的手机给他得瑟的站在几人面前骚首弄姿。
　　终于，小健又看到谁了，一下子冲出去，很快拉了一个人过来，“江哥哥，来拍照，我班女生都喜欢你。看我跟你合影，一会也会喜欢我的。”
　　“小健！”叶澜抽了一口冷气，因为跟江宁拍了照，于是就是为了讨班上女同学的喜欢？这是自己亲弟弟吗？矜持呢！
　　“姐，最后一张，最后一张！那个，我能和……行，最后一张。”小健本来还想跟几位导师再拍几张，不过看到叶澜的脸，立刻抓紧了江宁。
　　“抱歉，江老师！”叶澜无奈的说道，扯着嘴角，忙对江宁又是深深一躬。
　　“没事，看你扣了一千万分，估计以后这种机会也不多了。”江宁还是酷酷的说道了，但还是站好搂住了小健的肩膀，做了一个胜利的手势，当然，还是忍不住对叶澜说道，“拍好看一点。”
　　叶澜就不说小健用的手机也是王家出的，里面关于摄影的这块，是她和技术人员一块研究定的，她去年放假时，和技术人员们在实验室里关了一个夏天，所以就算是人来人往的后台通道，她也能用这手机拍出最好的相片。
　　果然拍完了，江宁过来看了一眼，偶像包袱，总不能真的流出一张没P过的原片出去，回头麻烦。当然，看了一眼，倒是对叶澜刮目相看了，这看上去用的就是手机本身的相机功能，不过也不知道叶澜怎么调的，他略躬身以配合小健的身高，他和小健的表情都很好，小健一脸得瑟，而他没跟之前一样，没装酷，露出他招牌有点小羞涩的微笑，而后面虚化，看不出现在他们的所在地，可以说，这张照片真的拍得挺好的。
　　江宁点头，“传我一张！”
　　叶澜一怔，自己没有江宁的微信啊？不过算了，这个还是别说了，她也没打算加他，绯闻这个，还是要小心些。
　　把手机塞回小健，转向马冬冬，“我去看看我妈，回头见。”
　　大家也不说话了，一千万分，就算这回不被淘汰，想再追回来太难了！
　　叶澜和小健一块到了三楼会议室，从玻璃上看，张芒和高峰都不在，叶澜觉得心更沉了，就算有王老太在，她觉得一会还要跟亲妈说去拍电影的事儿，实在有点难开口。
　　进了门，叶澜忙去寻王老太的，刚想好了，决心说事前一定躲在老太太的身后。不过刚进门，就看到蔡小米夫妇也在，头有点沉。现在她也不知道，自己是希望她已经知道了，还是不知道。一脸防备的看着亲妈，随时准备逃走。

第164章 求生欲
　　“好了，进庙拜神，进门要叫人。这是蔡老师，这是米米勒先生，美国投行的。”王老太无奈了，轻拍了孙女一下，叶澜才是她带的，小健是丁薇薇自己带大的，所以反而王老太对叶澜更亲昵。
　　刚刚演出完，大家退场，张芒就让小明过来引他们到会议室，不是她拿乔，而是她亲自出来，怕被人看到。王老太他们也无所谓，但米勒夫妇也一块时，王老太就知道不好，就算刚刚他们也没聊什么，但王老太心里的弦可没放下，总觉得会出事儿。所以此时说是让叶澜叫人，其实也是把叶澜护在自己的边上。
　　“哦哦，蔡老师好，米勒先生好。”叶澜乖乖的给两人深鞠一躬，然后回抱住了王老太，“奶奶，我可想你了。小健说你给我带了汤，说不是您熬的，保证能喝，快打他。”
　　“又出卖我！奶奶，她骗你的，她上楼是因为芒姐扣了她一千万分，说扣都扣了，才上来的。”小健跳脚，立刻出卖叶澜。
　　“一千万？那你会不会直接被淘汰？”王政和忙过来，皱着眉头。他还是第一次看叶澜的演出，他都觉得叶澜很好，真的很好，不过不敢说让留下的话，但听说扣了那么多的分，一下子就紧张了。
　　“这才是我妈所期望的吧？”叶澜转向丁薇薇，对她做了一个怪脸，愤然说道，“您上回来，我姐扣我一百万分；这她直接扣了我一千万。”
　　“上回你扣了分，网上全是支持你的，所以你分很快追了回来，哪里有压迫，哪里就有反抗。”丁薇薇给她一个白眼，不过看婆婆一直护着叶澜就觉得有点碍眼，自己又不是后妈，他们至于吗？看着叶澜，“若是提前淘汰了，那先去海德堡？和奶奶一块去，这样奶奶也能在那边照顾你一段？”
　　“那个，米勒先生，您没话跟我后爹说？”叶澜迟疑了一下，看看米如风，您不是号称认识他们吗，现在一块站在这儿，您要不抢前头顶一下。顺便把身边的王政和推了出去。
　　小健‘噗’的笑了，叶澜还真的很少对人说王政和是她后爹。一般就是叫‘叔叔’。回家也就叫‘王叔’，这还是第一次当人叫‘后爹’。
　　王老太倒是轻笑着摇摇头，小健不懂，可是一个称呼的改变，后面代表着很重大的心态改变，要知道‘后爹’也是‘爹’，叶澜肯当着人承认王政和是她的后爹，也是一种身份上的认同。
　　丁薇薇和王政和当然懂这个，他们来不及激动就打了一个激宁，要知道，叶澜有事也不会跟王家说，甚至不会跟自己说，也就是之前她上京教她《红娘》时，两人的关系才有所缓和。现在叶澜让米如风跟王政和说代表了什么？这丫头又惹事了。两人是一块回头盯向了蔡小米夫妇。
　　“嗨，小朋友，你长得还挺像你妈妈的。”米如风瞪了叶澜一眼，这小孩子真的太会转移目标了。凭什么叫自己跟王政和说啊？
　　“嗯，他们说了，我没我爸长得好看。”叶澜做了一个鬼脸。
　　王老太和蔡小米的脸都抽了，想笑不敢笑；小健忙照了一下镜子，为自己长得不如自己姐姐松了一口气。果然不怪自己！
　　丁薇薇倒不生气，看看叶澜，冷哼了一声：“你自己吸取缺点，我也没法。”
　　“我不觉得你爸比vivi好看。”王政和轻轻摸了一下鼻子，上前扶住了丁薇薇，轻点了叶澜一下，“又不乖！”
　　“好的！”叶澜也不争，笑着一点头，转向了丁薇薇，“你老公真够盲目的。”
　　“不然能当你后爹？”丁薇薇给了女儿一个白眼，她不知不觉之中和叶澜的相处好像容易了一点。从什么时候开始的，她都不记得了，“快点说，这回你又干啥了？”
　　“那个，我说是蔡老师先动的手，您信不？”叶澜窜到老太太的身后，伸了一个头看着亲妈。现在想想，自己都觉得冤得很。
　　“你以为你是喜羊羊，出来好好说。”丁薇薇都气乐了，现在想想觉得，之前那个乖乖站在自己面前，对自己爱搭不理的家伙，也没那么不顺眼。
　　“小米姐让我去演她的新电影，当然是演小米姐青少年时代。说我像她！真的，是她找的我，我姐都不想我答应的。”叶澜还是没敢出来，看亲妈的脸色，又急急的举着手发着誓，“我手机被收了，我是准备比完赛跟你们打电话的！真的，他们没事先通知。而且我说了，开学前一定要拍完，我是爱上学的好孩子。不信你问小米姐！我保证不是为了出名，也不是为了别的……”
　　“蔡老师，真的开学前可以拍完吗？”丁薇薇不搭理女儿了，转向了蔡小米。
　　“当然，她要表演的女主青少期，这一段经历，对女主人生有极重要的影响，但比重真不大。令嫒的京剧功底，还有阳光的性子是我所欢喜的。而且徐淑大师也答应做我们这部戏的顾问，会跟叶澜在一起。”蔡小米忙说保证。
　　“是你奶奶让你接的？”丁薇薇脸色微变，转向了叶澜。叶澜自己喜欢无所谓，但是若是徐淑支持的，她就不干了。
　　“怎么可能？我也是今天才知道我奶去当顾问的。我觉得我出来比赛了，她可能觉得无聊了，出去挣两钱。真跟我没关系。”叶澜忙摇头，生怕老娘去找奶奶的麻烦，忙说道，“我是觉得好玩，才答应的。”
　　“不是京剧电影，是讲述京剧名伶的电影。”蔡小米纠正了一下，转向了丁薇薇，“王太太，令嫒我很喜欢，我在这圈里还有点信用，我可以向您保证，她在我的组里，不会受到任何干扰。”
　　“是，这个我不担心，不过……”丁薇薇皱起眉头，低头想了一下，把手放在桌了，细长的手指轻轻在桌上敲着，王政和轻轻的揉着丁薇薇的肩膀，一脸凝重，但却没开口，丁薇薇回头对丈夫笑了一下，这才抬头看着蔡小米，“她真的适合吗？现在已经很多人知道她是京城叶家的宝宝了，回头，上了您的电影……”

第165章 姐弟
　　“您怕她红吗？”蔡小米迟疑了一下，看向了丁薇薇，现在她试着用母亲的角度来看这事。叶澜学习好，她明明有一条阳光大道。这样的孩子，万一因为自己带着叶澜出来拍电影，而让她心乱了，作为母亲也会觉得心痛吧？
　　“这个孩子是徐大师按着她父亲的方式教养长大的，不同在，她父亲是找师兄弟们偷学各派的技艺，而澜澜从小在一群国宝大师们身边长大，她缺一个融汇贯通的机会。可是，就算是她父亲，也不敢让人知道，他其实是全系京剧艺人。您明白我的意思吗？”丁薇薇迟疑了一下，还是正视着蔡小米的眼睛。
　　“全系京剧艺人？”蔡小米呆了一下，忍不住问道。她当然知道谁是叶朝叶老板，她好歹想请徐淑出山，自然要了解一下其它。当然，看了叶朝的视频，她也惊艳了，现在知道他是全系艺人，她的嘴都有点合不上了。
　　戏曲行里，不是没有全系艺人。就像刚刚在台下，丁薇薇有说起过丑行。一些丑行大师就是全系艺人，但是他们所谓的全系，其实就是各行他们都会一些，他们在戏校里，是能担任多种角色的。但是说，他们能不能上台，这个谁也不敢说。而蔡小米相信，丁薇薇此时跟她说的叶朝叶老板绝不是那种，她说的全系，就一定是那种真的各行都精通的。
　　“对，世人都知道叶朝叶老板是了不起的京剧乾旦，但没人知道，生旦净丑，他其它三大行当，都非常专业。他不断的继承，也在努力发展。若再给他一点时间，也许他就成功了。可是……”丁薇薇迟疑了一下，轻轻的说道，说完了，回身转向了叶澜，轻叹了一声，“真没想到十八年之后，我和你奶一样了，站在你的对立面。但今天我要跟你说清楚，我不希望你继续下去。玩什么都可以，怎么玩也可以，但别把做全系艺人当自己的目标，那不是你该有的目标。”
　　“其实真的，我没拿这个当目标。”叶澜老老实实接口，她就算和系统爸爸签了一个绝世名伶系统，不过，她还真的没想过成为全系艺人。她当初也都跟系统爸爸说过，她不相信一个人可以什么都学得很好。就算现在，她看着什么都会，但是她知道，她不是。会折子戏，跟能不能唱全本是两码事。
　　“我们是电影，我的女主角不会做全系艺人，她只是一个想上台的女伶，慢慢的成长成为一代名伶的过程。”蔡小米回头看看米如风，忙笑着说道。
　　她好歹也是越剧陈派传人，是受着大师伯正规训练出来的，就算越剧也没有让小生出来唱青衣的。更不要说，这位还能玩转生旦净丑。若是叶澜只是好玩，所有人都当她是小孩子，谁会真的把小孩子当一回事?可是万一那些传承人知道叶澜真会学会了，这可能就捅了马蜂窝了。因为了解，于是才会慎重。而她现在是电影制片方，她再怎么着，也不会为自己的电影惹麻烦，更何况还是要去挑战一下那些老国宝们！
　　米如风有点不懂，不过他保持了沉默。
　　“行了，说那么严重做什么？人不轻狂枉少年，只要你喜欢就成了，奶奶支持你。”王老太给了他们一个白眼，转向了叶澜，说得特别理所当然。
　　“对的，开心就好。你有我们，放心，你生下来就是小公主！”王政和忙点头。
　　“奶奶，还是你疼我。”叶澜抱着王老太狠亲了一口，不过回头看看王政和，有点无语了，“王叔，我敢混吃等死，我妈不得疯啊？”
　　“我疯过了，你这点事还不至于！”丁薇薇给了女儿一个白眼，“反正我不管你学啥，大学你必须给我去。”
　　“哦哦，放心、放心，我过会去跟小伙伴们说我退赛，然后去小米姐组里玩几天，就老老实实的回去上学。”叶澜忙跟亲妈保证着。
　　“真的？万一还有别的事找你呢？”丁薇薇看着女儿。
　　“什么事也不如上学重要，正确的时候，做正确的事，我们老师已经提醒我了，放心、放心。”叶澜忙举手，一脸正色的保证着。
　　“我说了，想玩就玩，就算签约了，我给你付违约金。但大学文凭你必须要有！用四年时间想清楚你要什么、你真的喜欢什么，然后做什么我都不拦，包括当明星。”丁薇薇脸色柔和了一点，轻轻的说道。
　　“妈别紧张，我没我爸的野心。我也没他的热爱，我就觉得我在这儿唱戏，引来蔡老师，通过蔡老师的电影，我能不能让更多人了解京剧，走近一点京剧？反正就是尝试，当是叶家传到我辈，为京剧做的最后一点贡献吧！”叶澜无奈的看向母亲，马上转向蔡小米，“抱歉，蔡老师，这是我的一点小小私心，您别介意。”
　　“那你想学表演吗？我有间电影公司，我可以亲自教你。”蔡小米抿着嘴笑了，看着叶澜。
　　“不！”叶澜想也不想，直接摇头了。看大家都看她，“我家世还可以，若是想做明星，其实还挺容易的。”
　　米如风笑了，看着王政和，“她想当明星，你也支持？”
　　“我家小公主想干什么都可以。”王政和对他假笑了一下，双手插在裤兜里，一脸二世祖的猖狂。
　　“那我能当明星吗？”小健仰起头，有点神往起来。听老爹一说，他们家有让他当明星的优势啊！反正他能不能当明星不知道，但能和明星拍照啊！
　　“你长像上没优势。”叶澜捧着他的脸认真的看了一下，摇摇头，“你看看江老师，你还是算了吧！”
　　小健想想点点头，坚强的说道，“没事，我还能回家继承家产。”
　　“嗯，这可以！加油！”叶澜对他鼓着劲。
　　“王太太，您的俩个孩子真的教得挺好的。”蔡小米都无语了，这俩孩子正常不？好像挺正常的，他们心态上都特别好。
　　“谢谢！”丁薇薇呆了一下，看看这对姐弟，突然想到叶澜在小健半岁时到南港度假，小健在地毯上自己滚来滚去，自得其乐。然后叶澜进来，姐弟俩大眼瞪小眼，然后小健就露着无齿之徒的笑容，向叶澜滚去。然后叶澜退了一步，纠结了一下之后，然后盘腿坐下，跟小健继续大眼瞪小眼。他们就这么慢慢长大，相互的走近，相互扶持着。

第166章 对不起，我退赛了
　　“好了，小米姐，澜澜要归队了。”张芒敲门进来，轻轻指了一下手表。
　　“那明天我派人来跟张总谈？”米如风看了张芒一眼后，跟叶澜确定道。他话虽不多，不过现在也看出来了，这姑娘看着小，主意大。
　　“是，您若不介意的话，麻烦把剧本也先传给我姐。我想先看看；第三就是，我能公开说我接了小米姐的电影吗？”叶澜忙点头，边点头边说道。
　　“当然！”米如风笑了，点点头。
　　叶澜忙去抱了王老太一下，自己赶紧跑了出去，她知道外头有车在等她，这会子，回到训练营，就要公布成绩了。她今天，就要离开了。
　　“宣布完了就要离开吗？”叶澜在车上坐好，看向前头的小明。
　　“本来张总安排了包饺子的聚餐。”小明迟疑了一下，还是轻轻的说道。
　　“已经安排好了？”
　　“是，东西都在食堂里，想着大家辛苦了，跟你一块包包饺子，也算是团结的一种象征。”小明轻叹了一声。
　　“所以我要包完饺子再退赛吗？这对第61名不太友好。”叶澜靠着后座，轻轻的叹息了一声，“我扣完分是多少名？”
　　“所以你想直接被淘汰吗？”小明笑了起来，还是第一次觉得这个孩子有点小小胆怯。
　　“也许这样比较简单。”叶澜轻轻的叹息了一声。
　　小明没说话，专心的开车。
　　训练营原本就不是很远，叶澜在体育场边上停车，训练楼那边还是灯火通明，他们第一期的淘汰名额有四十名。叶澜虽说也觉得有点残酷，但却不得不说，若不这么残酷，观众们也不会觉得好看了。此时，他们回来休整一下，回来考虑哪些人会被淘汰掉，只怕大家心里都是有数的。
　　自己定了一下神后，叶澜走进了练习大堂，就是他们之前接受考验的地方，五位导师面沉如水的在那儿，手上还拿着一个名单。看看上面的电子牌，已经出了一些名次了，前十没有，现在最让人担心的应该就是六十名左右的。
　　“叶澜刚严重违纪，被扣除了一千万分，所以她的分先播放。”黄远伦看看名单，沉着脸说道。
　　“叶澜目前截止积分为两千五百一二万，原本排名第一！扣除一千万分后，现积分为一千五百一拾二万六千七百二十三票，排名65位。叶澜同学，这是你第二次违纪，这里是训练营，不是托儿所，若是你家里这么不放心，可以现在退出。”接着念的是刘一一，她其实真不想念这个，不过她才是锋芒的人，现在凭什么让别公司的人来得罪人，只能她来了。
　　叶澜能说啥，只能认了，也知道张芒这是给自己将来退赛找理由。看看总分，自己若不扣那一千一百分，她就一直在前十里面。她都想把数据透进电脑，看看曲线了。说不定，有一刻，她有登顶的时候。
　　她边上的秦宵他们能说啥，只能轻轻搂住了叶澜，现在他们很明白，叶澜妈过来，真是陷害啊，我不能阻止你参加比赛，我能逼你退赛。
　　“现在我知道我爹其实还不算太坑。”卫橙子也叹息了一声。当初只是把自己关起来，后来知道拦不住，也通过弟弟偷偷给她塞过钱。
　　“你弟弟挺好玩的。”岳笑笑能怎么办，只能干巴巴的说道。想想那个追着人拍照的样子，也挺可爱的。
　　叶澜也长长的叹息了一声，“我弟说了，那是亲妈。”
　　四人站成一排长长的叹息了一声。
　　他们偷偷说话的功夫，五位已经把一百个排名念完了。叶澜倒是准备去淘汰那边了。不过被秦宵拉住了，当然，秦宵的眼睛里没有不舍，只是一脸的难以言喻。
　　“叶澜虽说是65名，不过因为她这回是获胜队，所以她安全了！”江宁看看他们，冷冷的说道。
　　叶澜呆了一下，她差点忘记了自己是获胜队，可以直接晋级的事了。回身看看秦宵三人组，现在才明白刚刚秦宵为什么要拉着自己了，合着真不是不舍得自己，而是怕自己出丑。看看她们仨，她都觉得十分抱歉了。现在想想，果然，有些事，都是要自己来面对的。
　　回身先拥抱了她们仨一下，轻轻的说了一句，“对不起！”
　　说完了，她出列，看看晋级那边的透明的椅子，深深的吸了一口气，慢慢的走向了导师那边，先对他们五人深鞠了一躬，“我能说几句吗？”
　　导师们也知道，她要说什么，默默的给她让开了位置。
　　叶澜慢慢的上台，回身看着众人，牵了一下嘴角。
　　“上回我妈来看我，我被扣了一百万分；我妈这回带了一家人来，知道我被扣了一千万，就问我，这回能被淘汰了吗？”
　　下面的女生们一脸的哭笑不得，特别排名较低的，刚刚还在哭的，现在却觉得嘴巴苦了。
　　“那个，我妈不知道的是，就算今天她不带全家人来，我也要退赛了。谢谢大家这些日子的照顾，‘古人诚不我欺’，我在这里学到很多，也让我领悟了很多事，也交到了朋友，非常感谢大家。谢谢！”叶澜说完了，自己出来，对着下面的众人又深深的又鞠了一躬。
　　“澜澜！”秦宵皱紧了眉头，这个她下午都还没说的，现在突然退赛，她想的就是先制止她，“别冲动！”
　　“谢谢宵姐！”叶澜深吸了一口气，对众人笑了，“我是真有事才退的赛，我接了一部电影，我必须离开了。不然开学前拍不完。”
　　“老师，请继续！”不知道谁嗨了一声，直接说道。
　　叶澜自己噗的笑了，对众人轻叹了一声，“好了，我去给你们包饺子，算是给你们赔罪，所以就算淘汰了也别忙着走，我们北方人讲究上车的饺子，下车的面。饺子也代表团圆，我们一百人，最后一个团圆了。”
　　“叶澜退赛得经过导演组的商议，所以大家先去餐厅，我们商议之后，再和大家宣布。”叶志风总不能表现出他们早就知道叶澜会退赛吧？所以站出来，跟大家说道。
　　五位导师跟大家一点头，一齐退了出去。表现出他们是去商量了。而等导师们一离开，大家一块把叶澜围住了。

第167章 我们包饺子吧！
　　“你搞什么？”马冬冬竟然是第一个说话的。
　　“真的，我下午才知道。然后我选择了电影！”叶澜迟疑了一下，还是对马冬冬笑了一下，轻轻的说道！
　　大家面面相觑，叶澜的选择并不错误，至少在他们看来是这样。他们真的热爱音乐？也许真的有，但是大多数人是把这个当成一份工作，能赚大钱的工作。怎么赚钱？先出名，出了名自然就能赚到钱了。现在，叶澜还没参加一公时，就拿到了演电影的机会，让她们选，她们……
　　“不对，你什么电影？”秦宵一直很冷静，目光一闪，她知道叶澜是来玩的，所以现在走，她也不觉得有什么，虽说心里不舍，但却也知道，这是她该走的路。但是把叶澜的话在脑子里转一下，就觉得不对了。叶澜是来玩的，为什么玩到一半，就去拍电影了。
　　“其实不管什么电影，对我来说都是尝试。就像是来参加训练营，我是来学东西的，我现在也真的学到东西了。又有了新的学习机会，所以我想再去试试。哦，那是一部讲述京剧名伶的故事，讲旧时的戏班子，戏人故事。我想去看看！”叶澜还是不想说关于蔡小米的话。
　　其实刚在会议室里，叶澜问米如风能不能说这是蔡小米的电影，就是为了此时。她性子向来是向坏不向好，总往最差的那头去想。所以，退赛的原由，她就得想好了，怎么说。撒谎肯定是不成的，这些日子在这儿，这些女孩们哪一个也不是省油的灯，就算是秦宵他们算是真心对她好的，但是若是自己对他们撒谎了，那么这段友谊也就真的完了。可是不撒谎，说自己接了电影，那么这就得问清米如风他们的意思了，能不能说，说了会不会引来什么后果？这些都是要事先都考虑好的。不过，现在她的想法是，她们不问她就不说，多一事不如少一事。
　　后二、三十名看看表，一些早就知道自己这回会走的人，公司都派人来了，收拾了东西就准备走了。结果现在这位搞了这么戏剧化的一幕，于是怎么办？走还是不走？想想，推出了一个人。
　　“叶澜恭喜你，不过，我们真的来不及了。公司还有事，再说就算你退赛了，跟我们也没什么关系，我们就先走了。”
　　“这么快？”叶澜也没想到他们竟然这点时间都等不了。
　　“我们还有别的工作。”人家也懒得来虚的，她们知道她们成不了团，过来，就是刷脸的，能从一万多名进入，原本就是在这圈子里有点知名度的，经过这几周的拼杀，除了刷了人缘，其实重点在她们现在有了一个统一的名号‘U你女孩’，管她们有没成团，她们现在都是‘U你女孩’了。
　　“加油！”叶澜跟她们一一告别，她有点羞愧，她记不住这些女孩的名字，只能一一的拥抱送她们出去。回头，看着剩下的那些女孩们，“走了，包饺子去。”
　　现在其实屋里剩下的就是前七十名了，有几个也是想走，但多少有点别的想法，于是也就留下了。要知道，刚刚江宁是由后往前念的排名，等着叶澜进来时，于是直接先念了叶澜的排名，以增加戏剧性。等着所有排名念完了，分数排出来，叶澜的分数从第一一下子滑到第65时，大家也就明白了，为什么要那么做了，因为她是之前的第一名。扣了一千一百万分，她还能在第65，也真亏了她。
　　而叶澜当时是挺开心的，此时的排行榜上，她身边的室友们也都在前十里。而马冬冬名次也增高了一点，挤进了前五，这样，至少马冬冬能再多留一两期了。
　　大家现在还是跟着一块去了餐厅，餐厅里显然已经经过了布置，天花上绑着各式花色气球，背景版上有庆祝的文字，当然一边还有堆起来的礼物。
　　而餐厅的桌子摆成了环形，有各种蔬菜和漂亮的猪肉，还有面粉，当然，还有火锅的原料。下面的女孩们还是一脸呆滞，发奖品她们是开心的，可是让他们自己动手，这个有点难，而且连大白菜都是整颗的情况下，她们对奖品什么的不怎么在意，他们在意的是，他们怎么做能显得不那么废柴。
　　“澜澜，我们中间就算有几个会包的，但现在这样从头做起，可能不太成。”岳笑笑抓紧了叶澜，这个肉还是块状的，面粉还在袋子里，这个‘臣妾做不到啊！’
　　“我会，我们分一下工！”叶澜倒是满不在乎，在她看来，包饺子当然从头来，不然，馅拌好了，饺子皮买现成的，那叫什么包饺子。叶澜对大家摆了一下手，想想，去找PD们拿了纸笔，看向女孩们，“认识桌上蔬菜的，出列。”
　　女孩们呆了一下，不过之前大多数都被叶澜训过，现在也特别听话，先看看桌上的菜，迟疑了一下，江月举手，“什么叫认识，我们应该都认识，不过，你的认识跟我们认识的是一样吗？”
　　“就是认识！知道名字，知道味道。你们都会吧？”叶澜点头，她喜欢严谨，忙说道。
　　大家看看桌上的蔬菜，都是吃火锅，吃沙拉出来的，都是认识的，对着叶澜点头。
　　“包饺子，我要用大白菜、韭菜、荠菜、香菇、鸡蛋，我刚看过了，这些菜是净菜，你们分十个人出来把所有青菜再清洗一下，别揉，只是清水冲洗；两个人剥大白菜，把所有大白菜外四层的叶子给我剥下来，剥成这样，长得像娃娃菜的，放在一边，过会可以烫火锅吃；一个人切韭菜；一个人切荠菜；一个人切香菇，香菇分成两种，一种火锅用，香菇只去蒂；另一种香菇切成丁；一个人打鸡蛋，我要二十个鸡蛋打成蛋液，打散打匀就成了，不用太使劲；找四个会玩泥巴的，把面粉合一下，每人只拿这样的小碗，拿一碗粉，矿泉水瓶每次倒水五分之一。剩下的摆桌子，还有做准备工作，把成品的火锅菜分到各桌，有需要改刀的，自己分一下，过会我准备好馅，就教你们包饺子。可以吗？”

第168章 家的味道
　　“我说得太快了？”叶澜说完了，发现那些女孩们全都呆呆的看着自己，显然，这些孩子们脑子跟不上自己。叶澜无奈了，轻拍自己脑子，看着下面，“会炒鸡蛋不糊的出列。”
　　秦宵，岳笑笑出列了。
　　“打20个蛋，然后分一半出来炒成嫩鸡蛋，不怕有油，要做馅的；另一半只打的散，放一边待用。”叶澜在自己本上记上什么。
　　秦宵和岳笑笑去拿鸡蛋了。
　　“洗菜十人组谁报名。”叶澜再抬头。
　　这时刚刚的合作的五人组出来两队，正好十人，大家也看出来了，为什么叶澜要十个人出来洗菜，是因为正好十种蔬菜，每种菜其实也不多，他们脑子也不差，洗完了，把叶澜需要做馅的部分留出来，其它的分成七份，每个桌子上放上一份，也就够了……
　　如此这般，叶澜拿个小本开始派工，大家也习惯了，都领了活自己去干。
　　叶澜把工派完，自己去切肉。她是真的会，大块的肉，在她的刀下变小块，再变成丁，再分成两份，再剁成馅，三个不锈钢盆，两个装上洒了葱姜水和花椒水拌好腌制的肉馅。
　　自己再去处理那些被剥下来的大白菜叶子，用开水把菜烫软，自己挤干水再切成丁，放到了其中一个盆里；另一个盆里放了挤水的韭菜，加了洗干净打碎的虾皮；第三个盆里就是鸡蛋和香菇和刚刚她自己煮的粉丝拌波菜，这是纯素馅的，她也不知道有没人不吃猪肉，做个素馅的比较安全。
　　大家都呆呆的看着叶澜，这个动作，真的太强大了。主要是，她安排大家干活的也是，现在虽说她最忙，但其它人其实也都领了活在干。而四方桌前，菜少了，而用餐区七个拼成的大桌子上也都摆了各式的菜品，就等着这边完成了。
　　“澜澜，那个为什么要把虾皮打碎？”一个女孩决定找点话做，举手问道。
　　“我知道，一定怕划喉咙。我就不喜欢吃虾皮，总觉得有沙。”一个女孩忙抢答。
　　“不是，我大姑父是安徽人，挺有名的安庆馄饨就是他们那儿的特产。不过我姑父家里在山里，挺穷的。虾皮都是买最后的那些细碎。不过我姑父的妈妈很能干，就算是用细碎的虾皮也能把馄饨做得特别好吃。我大姑不会包馄饨，就把虾皮给打碎了，包在饺子里给他吃。所以，我学的就是这种。”叶澜低头边拌馅边说道。
　　大家呆滞了，这个跟馄饨是不是有点远？现在他们不觉得叶澜大姑能干了，他们只觉得叶澜的姑父真的挺能凑合的。
　　“那大白菜馅呢？我看你没有特别动作？”一个北方女孩指了一下，看上去有些平平无奇的白菜馅，刚看到叶澜弄了很多的葱姜水和花椒水，而基础味只有盐和生抽、老抽、蚝油而已。主要是，她们都不知道一个饺子馅里，要放那么多酱油。而且是不同的酱油。
　　“这是我小姑父家的味道，我小姑父的爸爸只吃这一种味道，北方人爱吃的羊肉大葱馅都不爱，菜也要先烫熟了，肉馅里会加些水，所以这饺子会很好咬。”叶澜正在调素馅，因为素馅有点散，于是比较难包一点。她连头也不抬，只是专心的做自己的事。
　　“那素馅就是你家的味道？”卫橙子看叶澜熟练的样子，忙问道？
　　“不啊！我们家的味道就是食堂的味道。我奶不会做饭，我大姑、小姑都是嫁人后，自学成才的。然后他们觉得，不能让我受二茬罪，一定要把我培养得十项全能。”叶澜长长的叹息了一声，“这个是我自创的，第一次做，你们试试看。”
　　“问题是，万一你老公家口味不一样，你怎么办？该受的罪，你以为你能不再来一次？”说话的是江月，所以这会儿，这个号称“笨拙勤奋”的家伙，就看得出脑子在线了。
　　“就是，你都看出问题了，她们没有。”叶澜深深的为大姑、小姑的智商着急起来。
　　“没事，我们澜澜有领导力，她绝对有能力让她老公改习惯。”岳笑笑浅笑起来，说得特别理直气壮。
　　“不是应该找个给澜澜做饭的吗？”秦宵瞥了她们一眼，冷冷的说道。
　　“我奶也这么说，传说我爷爷活着时，家里是我爷爷做饭，我爷爷驾鹤西归之后，我们就吃食堂了。”叶澜点头，深以为然。
　　叶澜最早拌好素馅的，用刚刚的韭菜汁合上面，对着空手的人喊到，“谁会包饺子？”
　　北方的几个女孩出列了，拌馅和擀皮他们可能差点，但纯包，她们还是会的。
　　“那我现在就擀皮了，你们一人带几个人去包饺子，素馅的就是花皮、韭菜的是绿皮、白菜馅的是就是白皮。一队包一种馅，这样就不会乱。”
　　叶澜把刚刚玩泥巴的女孩手上的面团收回来，刚刚她们揉面时，叶澜有过去加盐和鸡蛋液，所以此时面团虽说揉得各有特色，但基本的味道是确定的。叶澜原本就不指望她们能揉得多好，把四大面团揉成一个大团，揉匀了，再分成几块，用韭菜汁揉的就成了绿色的面团；所谓的花皮就是绿皮面擀成厚面皮，中间包上白面，再切成一个个的小剂子，按平擀一下，就是绿边白底的荷叶边子；白皮就是纯色，叶澜是太忙，不然她刚有看到小南瓜，不然，蒸了，用南瓜茸揉面就是黄皮了。面中还南瓜的香甜味，吃起来就是鲜了。
　　“那你妈呢？她不会包饺子吗？”不知道谁突然问了一句。
　　“她……我妈是处女座！她还是学霸，她进厨房跟进实验室一样，先会制定计划，开单子让人送菜来。然后，她会按着计划来做，做出来的，保证跟菜谱一模一样。连摆盘都是！她煎的鸡蛋就是一个同心圆，我都不知道她怎么做到的……”叶澜想想亲妈，忍不住打了一个寒颤。所以，想想她得对王叔好点，跟亲妈这样的过了这么多年，也真是亏了他。

第169章 训练有素
　　“这姑娘真的啥都会了。”叶志风他们在观察室里，看着叶澜拿个小本在那儿分配工作，然后小朋友们竟然也都听话的各司其职，也是笑喷了。让导师们退场，其实也就是做个样子，退出来了，找个地方坐下，大家喝个茶，补补妆，再细致一点的，去换个衣服，一切就显得那么顺理成章。
　　“这是干嘛？”林静雅看到这个也是一怔，真的没想过，竟然还有这个环节，这孩子今天退赛了啊！
　　“明显的，想吃火锅的，可以吃火锅，想包饺子的可以试着自己包包看，正好立人设。”朱东辰笑道。
　　“火锅也只有原料，所以，想吃也不容易。”黄远伦是吃过苦的，看看桌上那些食材，轻轻的摇摇头。
　　“那我们什么时候进去，进去了要不要也干点啥？”叶志风比较有危机意识。
　　“问问各位，你们会啥？”刘一一笑笑，“我不怕的，我平时都是自己做做沙拉的，我真会。”
　　江宁呆了一下，他看看表，“我还有两小时，下个行程在湘西，要赶飞机。”
　　江宁的意思很明白，差不多时间就要出去宣布，然后坐下，他就正好离开。
　　“我是你就留下，我觉得蔡小米那电影应该会找你。”朱东辰还在“耿耿于怀”中。
　　“那是公司的事，我明天的事不能耽误了。”江宁可不敢这会儿就把自己玩死，谁知道公司怎么想，就算签，中间的工作能完成的，还是要尽量完成。
　　“也不知道小余怎么样了。”叶志风则马上掏出了手机开始刷起热搜来，显然锋芒并没有花钱撤热搜，而此时，热搜上，关于余博的热搜有两个，不过他们训练营的新起的热搜也有不少，比如江月逆袭，还有宝藏女孩之类的。这些一看就是公司买的，宝藏女孩之前他们也看过，说的也是江月，笨拙而刻苦，挺励志的，看来人家公司也是挺下本的。不过这些导师都懒得多看，真的采访来了，他们自有一套自己的说法，现在叫话术。挺有意思的！
　　“没想到蔡小米肯让锋芒借这个东风，倒真的挺给小公主面子的。好些人没知会大米先生，后果都太好。”林静雅还没走，不过他们宣布成绩时，她在另一间小教室里等他们，现在他们出来了，自然要和他们在一块的。
　　“目前还没透，看看明天网络版会不会出现吧！”朱东辰也加入进来。
　　“我不吃了，真累了。”黄远伦有点烦这个，现在都想退席了。
　　“现在宿舍那边正乱着。你确定要回去？”刘一一呵呵了一下。
　　“现在让那些女孩走有点残酷吧？”江宁一怔。
　　“各家公司的经纪人早就来了，东西也都收拾了。人家一堆通告，就算被淘汰了，人家也忙着呢，谁有空哭。”刘一一呵呵了，这些被淘汰的之前公司都已经接到通知了。而且就算分数不高，不过已经比之前无人知晓要强多了，所以之前就接了各种工作，就等着他们公演完了，明天出去抢钱，怎么会让他们在这儿浪费时间。所以，刚看镜头里少了三分之一的人，就知道咋回事了。留下的，不是舍不得朋友们，而是不红，想多蹭点镜头的。
　　“那出去吧！快去快回。”黄远伦皱了一下眉头，宣布完了，他就回去睡，明天他也有别的工作，就算没江宁这么忙，他也不清闲。
　　六人也就都顺势站起，一块出来，当然，出来了，也就打开了随身的收音器，这会就是工作状态了。
　　进了餐厅，大家正忙着，包的人也分开了，一种馅就是一堆人，这样大家就都不会乱。
　　导师们左右看看，好像自己也真的帮不上什么忙，大家也就分开，混入包饺子大军之中，好歹感觉上，他们是参与其中了。反正馅和皮都是叶澜弄好的，他们只要跟着那些女孩们的步骤走就好了。
　　当然，很快大家就发现一个问题，他们这么多人手没叶澜一个人快，她把人分成三堆，一堆人包一种馅，这样就不会弄混了。她是每一种皮分成小份，这样每份分开擀，她结果六十多人，包得没她擀皮快，这就前点打脸了。她擀完了面，看看三种馅，自己加入留馅最多的那拔人里，自己低头开始包起来。
　　江宁偷看了一眼叶澜，她很认真，看看时间又早过了她要睡觉的时间，显然，她此时不想吃东西。但是她把这个当成一项工作的任务在做。看看这儿，明显的就是为了叶澜而准备的。结果中途冒出一个蔡小米。他都替张芒他们觉得无奈了。当然想到这儿，江宁都觉得自己是不是傻了，又不是第一天进圈子，竟然还感性上了。
　　叶澜此时就不讲好看了，全都是北方的捏水饺，双手那么一捏，就是一个胖胖的水饺，上面是荷叶边子，特别是用花皮的素馅，包出来特别好看。
　　“谁有空拿三个大锅开始烧水。”叶澜边包边喊。
　　几位男导师拍了一下手，自己去了，六七十人要吃的饺子，边上的工作人员自然知道要用厨房的大锅，那煮水就不是一点点，当然是男人们上。
　　而几个北方的女孩虽说不太会干活，但基本的还是会，比如把各种饺子分别放在大大的不锈钢盘里，包好一部分，她们就运到一边去洒面粉，码整齐。其实包饺子是特别有成就感的一件事，从无到有，然后一盘盘的摆出来，那些内心原本都快斗成乌眼鸡的，这会子也都是满满的幸福感，当然也有点馋了。谁一天没正经吃过东西，现在看到火锅，看到饺子会不馋的，哪怕不怎么爱吃饺子的南方人，此时也觉得饥肠辘辘。
　　“别洒那么多粉，过会一煮，汤就不清了。”叶澜无意抬头时，顺口制止。
　　“汤能喝吗？”一个小姑娘忙问道。
　　“原汤化原食，老祖宗的智慧。”一北方姑娘忙说道。
　　“好像在电视里听过。”那人点头，忙住了手。就看向了炉火，觉得水怎么还没开？

第170章 能干的小朋友
　　“差不多够吃就成了。”刘一一真的看了一会儿就累了。
　　“有多少了？”叶澜抬起头看看那一盘盘的饺子，她刚一直在低头做事，真的没注意有多少了。不过她包得很快，现在看饺子馅不多了，她终于慢下来，开始包些锅贴了，一个个的码在一个大平底锅里，放上油加上水，用小火慢煎。这边，她码好一锅，就去包下一锅。工作人员也帮着拿了大大的平底锅过来。
　　“不用这么麻烦！”江宁时间快到了，看看表，过来跟叶澜打招呼。
　　“哦，马上就好，您先宣布结果吧。”叶澜手脚不停。
　　江宁点头，看看大家因为有叶澜的加入，手脚也慢了下来。想想拍拍手。
　　“大家停一下！”
　　除了叶澜，大家都停了下来，看着江宁。
　　“刚刚其实我们没有宣布结果，不过看来大家也知道了，叶澜退赛，那么就需要增补一位。原本应该是排名最高的沈云补位，不过，要知道，叶澜是65名，因为是团队对抗赛，所以比叶澜排名高，却被淘汰的挺多的。若只是按热度排名来定补位的人选，可能大家心里都有不服。”江宁看看叶志风，意思是让他继续。
　　“是，比如说胡小媛，这回真是团队拖累。综合成绩其实和沈云也相差不远，他们那组就是团灭的，真的挺可惜的。”叶志风别手别脚的在包饺子，听到江宁的话，也就顺着说下去，他们这些导师边干活边宣布，估计在选秀史上也都是挺新颖的了。
　　“简单的说，我们各有自己欣赏的选手，觉得有点可惜，所以我们选了六位，让你们来个加时赛。你六人组一个团队，下次公演时，只要你们的过了他们的平均线，那么你们就可以留下三人，若是你们六人能拿到全场第一，那么你们六人就都能留下。”刘一一虚空随手指了六下，看似随意，却直接送了一个大大的礼包出来。
　　下面除了叶澜，所有人都爆发了欢呼声，叶澜倒不是不关心，而是她真忙，现在所有的炉火都打开了，她一个人在长条的炉火边跑着，煮的饺子水开了，要点水。而生煎的那边，要移动锅子，保证每个饺子下面受热都要均匀。所以在人家欢呼时，她根本没听见，她的重点全在自己的这一条炉火上。
　　“有空的来捞水饺！”叶澜看看第一锅水饺，对外头喊了一声。她可是京剧传人，真的喊话，那穿透力可不是一般人能盖得住的。大家一块回头，看到叶澜拿了个笊篱，正站在锅边划拉着。肚子饿的忙跑了过去，盘子刚刚已经都洗好了，叶澜没空自己捞，顺手把笊篱递给了跑得最快的那个，“一盘十个，让每桌先尝味道。”
　　说完，叶澜又跑去看第二锅，其实大家的时间差不多，第一锅好了，第二锅也差口气了。
　　现在那些女孩也不傻了，第二队人忙接手，一个负责捞，其它的负责送。很快三种馅的饺子分三盘放到各桌上。
　　“没事的坐下吃，两种味碟，一种南方的，一种北方的，自己随意。”叶澜头也不抬，把生煎的位置移好，又回到煮饺子那边，把生的煮下去，每锅七十个，至少每桌人均都能有一个。
　　当然，新饺子下去，她也没停，还有饺子没包完，她把剩余的放一边，自己边看火边顺手包，比刚刚一群人时还快得多。
　　“行了叶澜，还有火锅呢，他们吃不了多少。”林静雅其实刚刚一直在观察叶澜，从电视里看和在她身边看是不同的。刚刚叶澜真的表现出了她家常的一面，但是家常的一面，也不用这么能干吧？
　　“马上就好。”叶澜拿看看锅，拿起了刚刚秦宵她们打的鸡蛋液，打开锅，舀了一大汤勺的蛋液，浇到了煎饺之上。没有那么大的盘子，叶澜拿了食堂的那种不锈钢的托盘，刚刚她找了一圈，只有这个大小合适，自己用盐擦洗了好几次后，放在一边待用。关了火，把托盘扣在平锅上，倒过来，煎得焦黄的整锅煎饺被完整的倒在托盘上。因为之前倒过鸡蛋液，所以煎饺边上还有煎得焦香的鸡蛋皮。
　　只有三锅不过大家也知道先送导师那桌，江宁看了看自己的表，他还有点时间，刚刚已经吃了水饺，看得出这家人还真的没什么自己的口味，白菜馅看得出是给老人吃的，馅很软烂，但特别鲜。一咬都出汤的感觉；而韭菜馅里是吃不到虾皮的，但满满的虾皮味道，估计是把虾皮打碎，也存着当成味精用的心思在里面。虾皮原本就有点咸味的，那种隐隐的咸鲜，在饺子里起到了画龙点睛的作用；至于说素馅倒是没什么可说的了，粉丝代替了肉的软嫩，鸡蛋、波菜和香菇就是颜色了。花色的面皮非常有嚼劲，里面的馅料四种颜色分明，口感也相互配合，与他之前吃的完全不同。原本说不想吃黄远伦也坐在那儿吃个不停。这时生煎的上来，黄远伦就十分配合的伸出了筷子。
　　江宁回头看看，叶澜已经在捞第二轮水饺了，但这回是放在大碗里，让工作人员拿去，现在已经很晚了，但因为他们都没睡，于是工作人员们也都不能睡。这时，三盆热饺子，对他们来说也许不够塞牙缝的，但感觉却完全不同。
　　“这姑娘太强了吧？其实她可以参加美食节目的。”刘一一每种吃了一个，正在努力的克制自己再吃的欲、、望，只能有搭没一搭的吃着沙拉，看着叶澜一个人在灶台边忙着，“她其实并不太需要人的帮忙吧？”
　　“所以脑子好的孩子没法子，她是需要人帮忙的，一些基础的工作她分下去了，这样她能最大限度的节约时间，像现在，新的饺子煮下去了，煎饺也在煎着，她有空时，把剩下的饺子包了，看到没，她在包第种饺子，把所有剩下的馅合一起，现在我都有点好奇，那是什么味道了。”林静雅在家时出会做点吃的，她觉得自己是会的，不过看叶澜为了方便，把所有的馅料合在一起，自己还尝了一下，重新加了什么，然后开始包新的饺子，显然第四种饺子都是锅贴，她包成了月牙型，整齐的码在一边的方盘里。显是等着新的出锅了，好再继续。

第171章 黄世仁与白毛女
　　“好了，我走了。”江宁站起来，按了一下原本就干净的嘴，跟众人说道。
　　“路上小心。”大家忙起身。
　　叶澜也忙拿了一个打包盒出来递给了江宁，看江宁怔了一下，赶忙解释，“小胖没来吃饭。”
　　她刚刚一直在给工作人员送吃的，像几位导师身边的人虽说不出现在镜头里，但是平时也是常见的，所以没看到小胖，相信正忙着，所以特意留了一份出来，交给江宁。
　　“谢谢！”江宁点头拿了饭盒出去。
　　叶澜也不用他谢，给完了，她就跑回了自己灶台。她弄这些就是为了小明说，这是张芒准备的。张芒既然准备了，她就不能让张芒白准备，所以她努力的做好。终于她把馅全包了，多的面团擀成了手擀面，下在了火锅里。而就像林静雅说的，那些姑娘们真的只是尝味道，叶澜后面的水饺和锅贴都送到各个工作人员的手中，连楼上的张芒和高峰都有一份。
　　“这个剪个特辑，好歹让人知道澜澜退赛有多可惜。”高峰也不知道哪个是什么味，挑了一个最好看的，咬了一口，看看里面，竟然真是纯素的，细嚼，点头，“好吃啊！”
　　张芒不理他，自己夹了一个韭菜的，她有听到叶澜说，这是父亲家里的味道。她都不知道饺子里竟然还有父亲老家的故事，自己咬了一口，慢慢的细品，就是自己家的味道，从小就吃到大的，她从来就没多问，也没多想，小时还挺不喜欢吃，觉得韭菜味大，吃得全身都是味，所以从小，老娘也就觉得她不爱吃面食。
　　“怎么啦？”高峰看张芒吃得用心，忙问道。
　　“觉得有点对不起父母，所以不能怪他们疼澜澜，澜澜在成长过程中一定给他们很大的快乐。”张芒终于咽下了饺子，才轻轻的说道。
　　“所以人都是自私的，你就想到你爹妈，我就同情澜澜了。她要学得那么多东西，还学得这么好，她一定很累。”高峰摇头，看看下面正专心收拾的叶澜，她一口也没吃，那些小孩子们看着叫得欢，其实都和刘一一一样，没有人真的敢吃，包括尝味道都是，每种吃一个对他们来说也是大大的负担，还有锅贴，这在半夜吃，简直就是犯罪了。还有火锅，别管清汤还是辣汤，都是热量惊人的，所以，每桌其实还是饺子吃得多，而每桌上的青菜能生吃的，都是被人拿着生吃了，当作自己吃过了。而其它的肉食，就真的是一家人整整齐齐。
　　江宁走了，叶澜把饺子都分给了工作人员后，一回头，那些姑娘们也走了一大半了。秦宵她们三个加马冬冬留下了，而马冬冬可不是叶澜，忙叫住几个关系好的，于是人叫人的，小半没来得及跑的人就这么被留下了。
　　没碰过的分类放回大的食物箱里，送进了冰柜中，该洗的洗，该擦的擦。一直到全收拾了，大家才欢呼起来。
　　“澜澜，你真的什么也不吃？”卫橙子小声问道。
　　“我得快点去洗澡，睡觉。”叶澜都想给自己换一块运动手环了，就是看看自己这一天跑了多少。现在她真累，就想躺下。
　　“不过澜澜，你是不是太能干了？”另一个小姑娘说道，她是看着叶澜从头忙到尾的，所以被叫住，她也觉得不好意思，忙帮着收拾，这真是真心实意的。
　　“我啊！真是不是在学习，就是在去学习的路上。”叶澜打了一个哈欠，终于到了他们的房间，正想拿衣服去公共浴室的，但门口站着小明，还对她挥了一下手，“小明姐？”
　　“你被淘汰了，该走了。”小明对她一摊手，说了句特别残酷的话。
　　“你老板真是黄世仁，我真会唱白毛女！”叶澜一下子睡意全消，不禁跳起脚来。觉得张芒太过份了，竟然一晚都不让她睡。
　　“行，记得对着老板和老板娘唱，跟我没关系。”小明把她的箱子推回来，她刚帮她收拾好了。包括进来之后发的那些衣服，她也给她塞进了小箱子里，之前有点空荡荡的箱子，这会子倒是满满的。
　　“小明姐……”秦宵都忍不住开声了，她也觉得有点过份了。她们还想着跟叶澜再聊聊，好些话都没来得及聊呢！
　　“车在等你，快点。”小明对叶澜一点也不客气，转向秦宵笑了一下，“她家人在外面等着，你们也别着急。”
　　“太过份了！”叶澜跺脚，去顺着抱了一下秦宵她们，“记得跟我微信，有事说话。”
　　秦宵她们也知道，叶澜被淘汰最重要的原因并不要去拍电影，重点在她的家人都来了，人家不同意她继续了。只能默默的站在原处，目送着叶澜气鼓鼓的冲出去。
　　叶澜真是气着了，她当然知道外头家人不是丁薇薇他们，想想张芒他们竟然一晚上都不让自己待，真的太过份了，她都想好了，她要回去告状，跟奶、大姑、小姑他们顺着告状，大姐又虐待她了！
　　小明背着手抿嘴笑了起来，她觉得老板只怕又得头痛了，不过回头看看秦宵她们，还是清了一下嗓子，“早点休息，明天宿舍就要打散了，所以你们也别难过，你们仨还能不能在一块都不一定。”
　　“其实……”秦宵他们其实想出去送送，结果小明堵在这儿，她们动都动不了。
　　“早点睡！”小明笑了一下，对她们一笑，看她们都进了屋，等了一下，估计叶澜他们已经走了，这才低下头，背着手上楼了，她没必要告诉这些人，张芒在等叶澜，要带她回家。
　　果然，楼外高峰的车停在门口，车内灯里张芒坐在后座，正低头看着什么。
　　高峰看到了叶澜，自己下车打开了后备箱，帮她把行李放到后面，指了后座一下。
　　“姐……”叶澜这会儿就怂了，觉得还是别把张芒刺激得太狠好了。想想拉开了后车门，自己老实的坐在后头。
　　“别叫我，我担不起。马上就跟国际影后拍戏了，多牛气啊！回头说不得我还得巴结你！”张芒低头刷着薇博，边淡淡的说道。

第172章 在车上
　　“姐，我是觉得小米姐在推广越剧上做得多成功啊！所以……”叶澜忙解释道，她觉得自己真的好苦啊！
　　“蔡小米的师伯是越剧团团长，是越剧的领军人物，人家说了能算。你以为你是谁？你能代表京剧吗？”张芒放下手机，抬头看着叶澜冷冷的说道，“外婆都做不了的事，你冲前头干什么？”
　　“总可以学点东西吧！”叶澜顿了一下，虽说不知道蔡小米她们怎么回事，但京剧太大，甭管谁冒头，后头一堆拉后腿的。所以，还真的不是她这个没正式学过小字辈能代表的。她想代表也没资格不是，忙换了一个角度，讨好的一笑。
　　“有什么用？你在这儿，好歹对你基本功、舞台的表现力有点帮助，你跟他们去拍电影，你觉得你能学什么？”张芒真的火冒三丈了。
　　“很多啊，至少能了解曾经号称京剧最辉煌时代的背景。我奶当顾问，我也能学点京剧杂七杂八的东西。我觉得最好就是这个了，我和我奶公费旅行了。人家出钱给我们学习，这多难得。”叶澜拼命找着理由。
　　“懒得理你，你先跟我回公寓！明天你还有个采访，等采访结束了，我再送你回外婆那儿。”张芒不想搭理叶澜了，直接说起明天的安排了。
　　“那为什么不让我住在宿舍？”叶澜不懂了，既然现在也是去张芒的公寓，等着明天去接受采访，那为什么不让她在宿舍睡，若是在宿舍，她现在应该可以躺下了吧？
　　“为你省告别时间，不然明天早上，你还要再依依惜别，多尴尬？”张芒说得理所当然，现在睡前大家都累了，赶紧走，大家都不会尴尬。不然，明天大家都在时走，不是显得太刻意了。她真的觉得自己是在帮叶澜。
　　“姐，你是不是有社恐？”叶澜听着倒是挺有道理的，不过转头看着张芒，探循的看着张芒。
　　“滚！”张芒喝了她一下。
　　前面开车的高峰咯咯的笑了起来，不过刚笑一下，就看后视镜里张芒正瞪着他，他忙清了一下嗓子，也不敢说话，老实的开着车。
　　同一时刻，向机场的方向，江宁和小胖对坐在公司派出的商务车里。明明很热，但车上的窗子全开着，江宁郁闷的看着对面的小胖吃锅贴。
　　“宁哥，这锅贴真是叶澜让你带给我的？”小胖用手拎着个锅贴整个扔进嘴里，一盒子的锅贴已经没剩下几个了。
　　“快点吃，吃完了，去机场刷牙，不然上了机，人家还以为你带了生化炸弹呢！”江宁一脸嫌弃的四处看看，看车里有没有窗子没打开。他把天窗都打开了。饺子真的挺好吃的，但是在一个密闭的空间里，有人吃韭菜馅的锅贴，他还是觉得有点可怕。
　　“这是我吃过最好吃的锅贴了，不过这是什么馅啊？什么啥都有？”小胖才不理江宁呢，连吃几个后，觉得没那么饿之后，他决定研究一下饺子馅。
　　“这是最后剩下，可能觉得分成三部分包太麻烦，就把馅合一块了，大白菜、波菜、韭菜、粉丝、虾皮、鸡蛋、肉！”江宁三种都吃了，想想伸手从他的饭盒里拿了一个自己咬了一口，三种馅合一块，竟然有新的感觉，点点头，“小丫头手艺还不错。”
　　“可惜了，太年轻。不然，你要偷偷的恋爱，我就替你瞒着胖姐。”小胖忙含糊的说道。
　　江宁不想说话了，胖姐是小胖的亲姐，当然也是他的老板及经纪人。胖姐倒是不是不放心江宁才把小胖放在他的身边，反而是觉得江宁人还不错，够自律，于是把自己弟弟放在他边上，其实是让小胖锻炼及成长。可以说，这是很信任江宁的一种做法了。果然，小胖不怎么靠谱，几个饺子就被收买了。
　　小胖也不说话了，饺子吃完，喝些纯奶，能有效的去除韭菜味。而且有些胃不好的人是不能吃韭菜的，会‘烧心’，打嗝都是韭菜味。那么喝此纯奶也可以有效的缓解。当然，边喝边偷看江宁。
　　“那部电影会找你吗？”
　　“你们希望？”江宁在看手机，瞥了小胖一眼，他相信小胖应该已经跟胖姐说过了，虽说胖姐没跟自己打电话。不过看小胖晚上没跟自己就赶着收拾行李，估计他们是有决定了。
　　“谁不希望啊！能拿到那位的英雄帖，可比春晚强多了。至少不会四、五个人唱一首歌，一般观众都认不出谁是谁。”小胖好歹也长在那样的家庭里，多少也知道点。
　　“真有春晚的邀请，你不接？”江宁瞪着小胖，说得好像他有多不在意春晚一样。
　　“当然接，为什么不接。只要不是跟那位的英雄帖冲撞，打破头也要接啊！不让观众找到你，只让粉丝知道你去了，就是江湖地位，表明这一年，你成绩够亮眼。”小胖真的节操掉满地了，立刻就换了一个一个说法。
　　“唉，你累不？”江宁都忍不住叹息了一声。
　　“不累，为了你，我累死都乐意。”小胖拉着江宁的手说道，一脸的情真意切。
　　江宁被说得都恶心了，直接拍开了他。自己打开私人手机，开始游览某宝的页面。里面都是京剧人物娃娃，不过看着都不是很精致，也没有特别大，可以抱的那种。
　　商大夫说了，这种心理病一般得有替代性的寄托。现在知道那个人是她父亲，他觉得要不要找个京剧娃娃，让她转移一下精神寄托。不过现在在某宝里，好像也没有特别合适的。
　　“在看什么？”小胖看了一眼，“京剧娃娃？送叶澜的！他们家应该这种周边一定很多，人家世家好不，你不如送个大熊。小女孩，送个比人还大的熊，抱着多有安全感！偶像剧里全这么演。我们有，粉丝送了几个了，回头我让人寄给叶澜。”
　　江宁瞥了他一眼，重点在他们有现成的吧！

第173章 我们一起去
　　叶澜跟着张芒回了她的公寓，高峰自然不会上楼，直接放下他们就回自己公寓了。叶澜洗了澡就在张芒家的客房里沉沉的睡去了，她真的累了。不过张芒却睡不着，她刚在车上看微博，蔡小米去现场的新闻已经有了。不过他们官方还没承认，这个还是明天跟蔡小米的团队联系之后再说。至于说余博，热搜还在，不过因为没有回应，而显得后继无力。主要是，还不够红！
　　张芒去客房看看叶澜，她睡得很沉，缩成了一团，她好像在一本书里看过，缩成一团的孩子是没有安全感的表现，这种形态，是胎儿在母体里的姿态。
　　所以自己在感念父母时，高峰会想这个孩子的可怜。她为什么能学得那么好？一切优秀都是训练出来的，所以，她一直努力的让每一个人都喜欢她吧？
　　她接受蔡小米的邀请应该是为了余博的绯闻，她应该猜到蔡小米是能帮自己的，于是她接受了。就算她提也不提这个，但她还是在努力想帮自己。
　　晚上做饺子宴也是，小明有跟张芒说，自己为她准备包饺子的东西。于是叶澜也许是以为自己需要她去做这个，于是她去做了，而且还做得那么多，这也是她要把叶澜马上带走的原由，她不想让叶澜那么累。在宿舍里，她不可能安心的睡着吧？
　　当然小心眼的张芒也记下了先走的那些人，第二次公演时，她不管谁家花了钱，她一定会让她们走的。没有同理心的小孩子，原本就走不远。
　　而第二天一早，蔡小米就发了薇博，一个一家三口的背影合影，前面一个小蛋糕。文字写的是，“祝小王子生日快乐，不过小王子问我为什么看演出不带他，他好喜欢那些小姐姐们的。”
　　照片里都没有正脸，不过可以看得出一家三口十分幸福的样子。虽说没有提哪个演出，也没有透出训练营三个字，不过该表达的也都表达了。
　　“看到没，这就是老艺人素质！”这个张芒一早就给叶澜看了，顺便鄙视她，“你怎么连个薇博都没有？”
　　“实话是有，用来看新闻的，从来就没更新过。”叶澜喝着牛奶，吃着张芒煎的香肠鸡蛋，还有麦片粥，她其实有点小痛苦，不过没敢说。主要是，张芒早上起来就动手了，根本没给叶澜反对的机会。
　　“都不知道你是不是山顶洞人。”张芒瞪了她一眼，不过也没有多说，喝了一口咖啡，“正好今天有个采访是京大那边准备的，所以你干干净净去就好，我让小明跟你一起去，她在应对上还不错。”
　　“不用，采访学霸要带什么人？让人看到了还不得说我未红先骄。那我采访完了，是回家，还是……”
　　“你妈的意思是，你采访完了，去酒店找她，她婆婆好像准备住几天，她让你去陪陪老太太，你先回家跟外婆说一声，反正拍戏时，你和外婆会在一块，这几天跟那位一块也成。”张芒低头把培根和鸡蛋夹进了面包里，自己拿在手上咬了一口。
　　“哦，那我先回家。”叶澜点头，这个可以，“大姑他们知道我要拍电影不？大姑会生气不？”
　　“你开心就好，你管他们做什么？小脑袋里乱想什么？就算不想拍了，你妈不是说了，她帮你赔钱吗？今天签约时，我会关注一下违约金，反正你也不想要片酬，又没想过混那个圈子，所以不用有压力。”
　　“你们真是，为什么没事都想帮我赔钱？我好像从来没半途而废过吧？”叶澜翻了一个白眼，想想，“不对，我刚退赛了，好像是我第一次半途而废了。”
　　去电视台不是叶澜一个人，而是王家一家人加徐淑一块陪着的，王老太听说叶澜要去参加采访，忙拉着小健说去看看，受受教育；王政和立刻响应了，这可是大露脸的，这是因为当了京城状元才能被接受的采访，跟参加选秀可有本质的不同的。所以一早就等在了张芒家楼下，坚定的要陪叶澜参加。丁薇薇其实觉得应该徐淑去，感觉有点摘桃子，不过看王政和那么积极，想想还是给徐淑打了一个电话，约好去接她，既然要去都去吧！至于说，叶澜看到了他们什么表情，丁薇薇一点也没在意。
　　所以叶澜打开车门时，有点后悔拒绝张芒说让小明陪她的建议了，早知道，让小明陪也好啊！
　　张芒看看一车的人，只是笑了一下，老实的跟徐淑挥了一下手，自己头也不回的跑了，一秒都没停留。
　　叶澜能说啥，老实的上车，看看，还有点尴尬。
　　“奶、王奶奶、王叔、妈、小健怎么都来了？”叶澜能说啥，上了车，一个个的打招呼。她只能感谢，大姑小姑没来，不然就更乱了。
　　“说是全国的前三一块访谈，可以带家长，若我们没来就算了，难得我们都在，自然要给你加油的。”王政和边开车边一脸的理所当然的说道。
　　“那个，这车不错？”叶澜呵呵了，深深的觉得王叔竟然还是成功人士，真是没天理啊！不过，这个能说啥，亲妈的老公，她还是得给亲妈点面子。她四下看看，有点生硬的转换着话题。当然这是一辆七人座的BENZ，里面挺宽敞的，跟个小房子一样，叶澜这么夸也没错就是了。
　　“喜欢吗？你去学个牌，叔叔送你一辆。”王政和忙说道，这是北京分公司的车，想着人多，于是让他们送了一辆七人座的商务车过来。看叶澜说好，忙说道。
　　“真是，她才多大，要什么车？”徐淑忙说道。
　　丁薇薇坐前头，若没有徐淑，她可能就坐到后头了。不过因为有徐淑了，她跟他们保持距离了，根本不想参与他们。
　　“要买也不买这种，当然，你要当明星，奶奶给你买那个最好的保姆车。”王老太忙说道。
　　“不要！”叶澜给自己系好安全带，下意识的说道。看大家看她，忙摇头，“谢谢王奶奶，不过我还要上学的，等上了学，给我买个自行……好像也不用，有共享单车，扫码就成，还不怕丢。”

第174章 大家都难
　　“姐，你要啊，你不开放着，等我十八岁给我啊？我爸一定不会给我买这么好的。”小健伸头一脸恨铁不成钢。
　　“等你十八，好车都放旧了。”叶澜扒开小健的小脑袋，看向徐淑，“奶，我好想你，你想我不？”
　　“不太想！看你在营里混得还挺开心的。你的大武生还不错，我给你武伯伯看了，他笑死了，说那个男孩白长那么好看一张脸了，笨死了。你三天就学会了，结果你那么教他，他还不会，你武伯伯都想去骂人了。”徐淑真想叶澜，叶澜坐下后，就拉住了她的手，满眼的激动。
　　“我进步了，看出来没？”叶澜得意洋洋的对着徐淑晃着小马尾。
　　“嗯，你武伯伯也这么说，说你能克制自己这点特别好，问你要不要拜他为师，他正式教你。”徐淑笑了。
　　“那算了，我会点经典名段就成了。”叶澜立刻摇头，看向了王老太，“王奶奶等访问完了，您想去哪完，我陪您？”
　　“不知道，你想去哪玩？”王老太想想，她以前可是女强人，京城的著名的景点她可都陪着或者被人陪着逛了一个遍，真是应酬，没多大意思。
　　“不知道，我没出去玩过。我连蔡小米都不认识。对了奶，蔡小米来找我，我以为她是越剧演员，结果她特郁闷的问我是不是不认识她。我都尴尬了！”
　　“姐，我觉得是蔡小米尴尬，您竟然连现在我们国家在国际上最出名的电影明星都不认识，真亏了您啊！”小健又伸头替蔡小米说道。
　　“好吧，我错了！”叶澜忙回头，“她最出名的电影是哪部，我看看，回头跟她一块拍戏，总不能真的完全不认识对不？”
　　“算了，还是在片场里慢慢的认识好了。比较有新鲜感！主要反正她也知道你没看过她的电影，人家对你没抱什么希望。”小健摇头，直接说道。
　　“也成，一部电影一个半小时，是挺浪费时间的。”叶澜想想也是，自己拿出了电脑，她早上还有别的事要做。
　　“姐！”小健无语了，帮她按下了电脑。
　　“怎么啦？”叶澜回头。
　　“聊天，我们多久没见了，你不想跟我聊聊？”
　　“聊什么？”叶澜又呆了一下，想想看向徐淑和王老太。徐淑和王老太倒是没啥，两人并排坐着有一搭没一搭的说着话，当然也是顺便看两小孩相处。现在看叶澜被小健问住了，两老太都笑了，却也不帮叶澜，就看叶澜怎么解决了。叶澜低头看看自己的电脑，又回头看了小健一眼，“你作业做完没，让妈给买点卷子吧？”
　　王老太‘噗’的笑了。
　　“你竟然是这样的姐姐……”小健都颤抖了。小健指着叶澜，一脸的难以至信，完全不能相信，这是自己姐姐说的话。
　　“真的，你半岁时，我刚上学，放假去南港，跟奶奶在外头玩回来，妈就站在门口，拎着我上楼做卷子，也不说话，拿个闹钟和一把打人的尺，你知道重点是什么吗？”
　　“什么？”小健张着嘴。
　　“她反锁上门，把她和我锁一块，意思是，我不做完那些卷子，就别出去了。”
　　“你做了？”
　　“没，我背着手瞪她。她就坐我对面，不说话，也就那么瞪着我，反正我不做也没关系，她不打我，但不给我吃也不给我喝也不让我睡。我们就那么熬着，看谁熬得过谁。”
　　“像我妈干的事！”小健轻叹了一声，轻轻摸了一下叶澜，提振了一下精神，“后来呢，爸和奶奶去救你了吗？”
　　“唉，王叔和奶奶敲门，她不理；后来王叔从凉台爬进来，看我们俩就是熬鹰，他就找个地方坐下，意思很明白，只要妈不打死我，他就决定不管了。”
　　“嗯，很有我爸的没节操。”小健再点头，长长的叹息了一声，“后来呢？谁赢了！”
　　“费话，当然是妈赢了。我看王叔这样也知道没人能救我了，自己按了闹钟，乖乖的做卷子，等着卷子做完了，她改完了，才打开门让我出去。我们在房间里对抗了四小时！然后王叔偷偷跟我说，别跟妈对着来，她说啥听着就完了，回头他会给我买糖吃。”
　　“爸，你真的……真的……”小健看看前头开车的王政和都无语了。
　　“这叫策略！以后你姐白天跟你奶奶出去玩，回家老实的做卷子，两不耽误。多好！”王政和哼哼着，他那时咋办，一边亲妈，一边亲老婆，他能向哪边？只要媳妇和闺女别自相残杀，他真的就知足了。
　　“奶奶，你就不能不白天带我姐去玩？我妈一定是不好意思说您，于是这是做给您看的。”小健忙看向王老太，这明显是婆媳之争，为什么老太太没反应。
　　“我知道，不过我觉得澜澜做卷子越来越快，一点把柄也没让你妈抓到时，我就知道，她在学校一定能混得不错。看到没，这些年，你姐过得多顺？”王老太得意洋洋。
　　“其实奶奶是为了我好，我那时虽说已经开始考第一了，但是我肌肉记忆，她问我计算题时，我其实并不知道为什么那么算，但我知道答案。然后她就开始带我去康奶奶家吃早茶，让我跟着阿姨帮人结账，等早茶喝完了，再让我去跟康奶奶算账；下午再带我去打麻将，南港牌、香江牌，潮洲牌，呆湾牌一个个的教我打，然后让我给他们算番。唉，真的，那个寒假，奶奶你输了很多钱吧？”叶澜看着王老太，她和王老太亲近，她是真的觉得王老太对她好。
　　“没有，后来都赢回来了，你脑子好，记得牌，你都会学之后，他们都不是我的对手了。”王老太得意的晃着脑袋，顺便看了小健一眼，“小健差远了，现在连南港牌都不会。”
　　“后来除了康奶奶，谁看到我都是给我一把零钱让我快点出去玩，别靠近牌桌。”叶澜也噗的笑了。
　　“她最喜欢你，扫一眼桌子就知道人家要付多少钱，然后收钱又快，没到中午你账就算好了。不然你王叔为什么后来带你去公司了，外头已经没什么可以让你学了。”王老太轻笑了起来，侧头看看徐淑，“太聪明了，这不好。”

第175章 浪费时间
　　“是啊，不知道是聪明还是傻了！”徐淑有点尴尬了，说孙女是聪明，她同意。她学习上特别聪明，可是，她好像把所有的聪明都用在学习上，其它方面上她显得有些笨拙的。
　　她之前是知道孙女和丁薇薇之间关系不太好，但却从不知道她丁薇薇有过那么对峙的时候，抬头看看前面那个一直默不作声的女人，她曾经的儿媳妇，她都记不起曾经丁薇薇什么样。哪怕到了今天，她其实对丁薇薇都不怎么在意，若她不是叶澜的生母，她只怕早忘记她了。
　　她没想到，因为王老太带叶澜出去玩，她会用这么极端的方式来对待叶澜。是啊，极端的方式，两个人关在一个房间里，不打、不骂，只是盯前女儿，若叶澜是普通的孩子只怕早就吓傻了。
　　而叶澜也是倔强，竟然和丁薇薇一样，也是一言不发的和她对峙着，一直到王政和进来了。王政和也许没有像普通人那样救她，但王政和是用的更聪明的方法。他其实用自己的温和让叶澜有台阶可下。知道没人能帮自己时，她就妥协了。所以王家人其实真的疼叶澜的，而丁薇薇也不是自己想的，那么不关注叶澜。
　　她其实此时也不知道自己该说点啥了，说啥好像也不对。对王老太笑了一下，想想回头对叶澜说道，“你外公那天去家了，说人家送他一台电脑，他用不上，给你送来。”
　　“我有电脑！”叶澜呆了一下，王家好歹也是走在时代尖端的企业，而张芒他们是觉得只要让她好好学习，这些三C产品当然得用好的，所以她还真不缺，只是为什么外公要送自己电脑？
　　“真是，小丁，你爸好像不知道澜澜考试的成绩。我们告诉他时，他都惊喜了。”徐淑轻轻的拍了叶澜一下。
　　长者赐，你说你有是啥意思？不想要？就算是一模一样的，也得欢欢喜喜的收下。这是规矩！不过她说这事，还真的不是为了电脑，重点在，老头亲自来的，估计是想来看看叶澜，结果叶澜不在。再聊一会，老头竟然不知道叶澜考试的结果！
　　老头当时看徐淑那震惊的样子，还以为叶澜考得不理想，忙说考得不好没关系，南港大学他说话还有点用，想读哪个系都可以；若想出国也可以，老头竟然还给了一张卡，说是这回国家的奖励，让叶澜出国读书应该是够的。
　　老太太收电脑是可没什么负担的，可是收老头的卡，这就不成了。主要是，她得告诉老头，叶澜她养得还不错，真用不着老头浪费他的面子和钱。弄得老头失落了半天，不过老头的失落也刺激了徐淑，这是啥意思，不让你给叶澜走后门，你还不乐意了？我们孩子啥时候也不用走后门！
　　当然，送老头走了，徐淑就纳闷了，丁薇薇竟然连亲爸妈都没告诉，这是不是就有点问题了。
　　“他们在做课题，我不想打扰他们。”丁薇薇没回头，把手臂撑在车窗边上，撑着自己的头，顺口说道。
　　“是，等老爷子出关后，就直接上京了，我们也没碰上。对了，爸还在京城吗？”王政和忙说道，顺便问着丁薇薇。
　　“不知道，他没跟我联系。”丁薇薇还是清冷的说道。
　　“好像在，说是他接受采访还提了我。”叶澜举手，老实的说道，她记得江宁有跟她提过。
　　“提你做什么？”丁薇薇猛的回头。
　　“那谁知道，我只是听导师说了一声，现在弄得人家都以为我家世有多好一般。所以就算小米姐不来找我，他们也想劝我退赛。估计是觉得惹不起老爷子。”叶澜怂了一下肩，觉得丁薇薇可能不想为这个话题，忙拉住了徐淑，“对了，奶，我姐和高大哥好像要结婚了，我有偷看到他们拥抱。”
　　“你真是，不是好像。他们准备结婚了，双方家长都见面了。”老太太轻拍了她一下。
　　“为什么不等我？”双方家长见面这种大事，竟然没人告诉她？
　　“你又不是家长，总不会指着他们给你见面礼吧？”徐淑给她一个白眼，想想，“不过我总觉得芒果没那么喜欢高峰，你觉得呢？”
　　“我觉得？我不知道。奶，我能不结婚吗？”
　　“为什么？”徐淑一怔，她还真没想到叶澜会突然跟自己这么说。
　　“不知道，觉得爱一个人不可控。而且有点浪费时间呢！”叶澜歪着头认真的说道。
　　“浪费时间？”王老太也回头看叶澜，复述了一遍。觉得麻烦，觉得不可控，她都能理解，可是为什么还有一个浪费时间的选项？
　　“嗯，主要是要负很大的责任，觉得好像不是自己了。而且，我好像很忙，我可能没时间爱一个人。”叶澜想想张芒和高峰的那种状态，她是理解奶奶说他们之间的感情还不到的感觉，但是她却不能说，她真的觉得，张芒应该是拖不下去了，于是才会选择结婚。她不喜欢这种感觉！
　　“姐，其实你可不用那么忙的？”小健轻轻的说道。
　　“啊？”叶澜有点没转过弯来，不明白小健在说什么。
　　“其实你不觉得你在忙着玩？有什么事是你觉得你必须要做的，觉得是你不做不行的事？”小健问道。
　　“上大学，妈说，她不管我学什么，大学文凭必须要有。”叶澜认真的想想，她又郁闷了，好像自己人生里真的没有什么是必须要做的事？当小学霸，那是她觉得不能让奶奶丢脸；而参加选秀，现在参加电影拍摄，好像都是系统爸爸逼的，什么是她真的想做的，她还真的没有。不过这话不能跟小健说，只是给他一个白眼，淡淡的说道。
　　“她只让你上大学，又没让你第一名毕业。也没让你非要学到院士才许停！你这么聪明，若只是想毕业，那用五分之一的时间就足够了。那么还有五分之四的时间你想干嘛？”小健忙说道。

第176章 学霸的长相
　　“那你说，我那五分之四的时间该做什么？”叶澜睥睨着亲弟弟，她们就算不是一块养的，但她也就这么一个亲弟弟，每个假期大眼小眼这么对过来的。她还真的了解他，这位一定没安什么好心。
　　“找个帅哥谈一个甜甜的恋爱；然后毕业了，把他甩了。然后留学！再找个外国帅哥，再谈个恋爱。毕业回国，找公司的高管结婚，生个孩子，然后人生是不是特别浪漫，特别充实？”小健说得都在幸福了！
　　“我为什么要嫁一个公司的高管？你不是打牌让我嫁给你爸公司的某个高管吧？那要不要帮你干活，然后你就可以去游戏人间？”叶澜点头，替小健说下去。
　　“那个，我爸一直说我没你聪明啊！”小健呵呵着搓着小手。
　　“妈，你拿出当初管我的本事啊？”叶澜对着前头那个位置嚷着，这也太过份了，管自己那么严厉，怎么养儿子这么随意？
　　“他脑子没你好，所以也就敢想想。”丁薇薇倒是回得挺自然，一点也没给儿子面子。
　　“妈，我听得见。”小健郁闷了。
　　“嗯，你刚的话我也听见了。”丁薇薇慢慢悠悠的回着，一点也没在意儿子此时幼小的心灵。
　　“那我姐不想结婚，你怎么不管？”小健愤愤的看着母亲的背影，深深的觉得自己被伤害了。
　　“我十八岁时也不想结婚，也觉得太浪费时间。那么多未知的世界在等我，我哪有时间为一个男人停留。”丁薇薇浅笑了一下。
　　“所以只要对的人出现，曾经的想法都是自己说过无数蠢话的一条罢了。”叶澜点头，接口说道。
　　“说得对，十八岁时说的话，大多都是蠢话。神兽就是神兽，就算到了十八，也别指望他们能进化。”丁薇薇点头，一点也不介意。
　　叶澜怔了一下，突然发现，自己被丁薇薇套路了，所以她在说的是，自己刚刚说的，都是蠢话。自己现在就是蠢孩子似的神兽之一！
　　“王奶奶、奶，我是神兽？”叶澜转向两位老太太。
　　“神兽比你好养。”王老太摇头，坚定的说道。
　　徐淑倒是想说点啥，想想，摸摸叶澜，“没事，没事，好歹也是神兽！”
　　后面的小健捂着肚子大笑起来。
　　叶澜不想说话了。
　　抬头看前头，后视镜里她看不到母亲的脸，可是她能看到王政和那泛起的嘴角。她决定算了，好歹她把一家人都逗乐了。
　　电视台门口查了他们一群人的身份证，还有让老师来接。主要是，门房没想到一家子都来了。很快迎出来的还有京大的章老师，之前叶澜参加国际数学奥林匹克（IMO）时，这位也是组队的带队老师。
　　“终于被淘汰了？”章老师看叶澜跳下车，忍不住笑道。
　　“没，我自己退赛的。”叶澜立刻摇头，自己不要面子吗？怎么着也不能让人说自己不行的。
　　“那还不如淘汰，淘汰是技不如人，我们知耻后勇。退赛那就是认怂！”章老师立刻脸一板。
　　“那个章老师，这两位是我奶奶，我父母，我弟弟！”叶澜深深的觉得自己被这位教坏了，不想理他，直接指指车上的人，不然人家不让进。
　　“哦，哦，快请进。”章老师有点蒙，不过也不是那脑子不好的，忙跟门口的保安挥手。
　　老太太们觉得门口也不太远了，忙让王政和别开车，自己先下来了。
　　徐淑忙对着章老师伸出的右手，“章老师，澜澜常在家里提您。”
　　“您好您好！”章老师忙弓身，他是带队老师，叶澜的简历他真是看过的，有些事简历上还是有的，所以刚刚叶澜冒出的“我父母”这个，他就蒙了。只是不敢说，现在老太太来握手，他能怎么办？感觉太尴尬了。
　　王政和停好了车也忙还着丁薇薇过来，“章老师幸会幸会，麻烦您了。”
　　“没事。”章老师只想呵呵，啥也不想说了，只能指着里面请他们进去。
　　“你老师很单纯。”王老太偷偷的跟叶澜说道。
　　叶澜一怔，这是啥意思？
　　“所以我姐也不是真聪明，其实有点傻。”小健听懂了，又笑了。似乎这样，他才能找回一点安慰一样。
　　“我好歹读书聪明。”叶澜扒了弟弟一下，有点愤愤的说道。
　　进了演播大厅，离访谈还有点时间，除了她之外的今年全国理科的状元，榜眼已经在了，边上还有两对中年的男女，应该就是这俩的父母。
　　这俩她也认识，就是跟她一块参加过IMO的队友，不然，章老师也不会来一块参加了。那俩看到叶澜，一块过来了，两人对视一眼，一块跟叶澜鞠了一个九十度标准日本躬，“老大！”
　　叶澜闪一边，伸出脑袋，“你们脑子进水了？”
　　“没，我们俩就想知道你是不是脑子进水了。”俩人一起起身，一块愤愤的对她说道。
　　“我做什么了？”叶澜有点二丈和尚摸不着头脑。
　　“你为什么不接受保送？你不接受保养，害我们俩都不好意思保送，现在你又换跑道，跑去当明星，回头上了电视，我们俩不就成了脑体倒挂，还肥头大耳……”状元脸都气红了，戴着的小眼镜都要滑下来了，自己还扶了一下，小胖脸，小肚子一抖一抖的。
　　“主要是我们就长了一付学霸的样子，你……你配叫学霸吗？”榜眼也不干了，扶了一下自己的眼睛，愤愤的看着叶澜。
　　这俩都是男孩子，长得吧也不丑，不过一个爱吃所以胖乎乎的，一个呢有点不修边幅，嘴上还有点小胡子，看着就有点惨不忍睹，站在叶澜的边上，真的就有学霸的意思了。
　　“那个我们要不要先化妆？有老师吗？麻烦把他有胡子递了，头发也修一下。”叶澜嫌弃的看那谁一眼，回头对空地喊了一声。
　　“化妆？”小胖子不忙气了。
　　“台上有灯光，不化妆上去你就更傻了。走了！”叶澜挥了一下手，决定带他们去化妆室。
　　“姐，你没介绍。”小健拉住了叶澜，对这俩男孩子充满了好奇。

第177章 暗战
　　“霍天奇、王小悦，今年的天南省理科状元和吴江省理科状元，天南和吴江都是出天才的地方，他们的卷子能把你做哭。是去年跟我一块去美国，参加过IMO的队友！”叶澜轻扒了小健的头一下，“这是我弟弟小健，小学渣一名。”
　　“你亲弟弟？”霍天奇低头看看小健，有点惊讶，不过很快释然，因为在一块训练时，叶澜家没人去看过她，她话也不多，他们自然也不知道她的家庭情况是什么样了。所以这会儿，冒出一个弟弟，虽说有点惊讶，不过也能接受。
　　“如假包换，这是我爸妈，这俩位是我奶奶。”叶澜一一的给他们介绍着。
　　“奶奶好，叔叔、阿姨好。”这俩倒是很自然了，忙跟王政和他们行礼。
　　“你们一块去比赛的视频我看过，脑子真好！”王政和笑得嘴都咧开了，就算知道叶澜只是懒得跟人解释什么父亲的问题，但能这样跟人介绍自己是爸爸，他也特别开心。
　　“没她脑子好。”两人一块退了一步，正色的说道。
　　“团队作战，大家都不可或缺。”王政和忙笑眯眯的说道。
　　“小奇、小悦！”边上的那四位终于过来了，看看叶澜，“叶澜，好久没见了。”
　　“是，霍叔叔、阿姨，王叔叔、阿姨，这是我奶奶和父母。”叶澜忙对四位一躬，跟他们介绍道，“奶奶，之前比赛时，霍叔叔，王叔叔他们常去看我们。”
　　“还可以去看，你为什么不说？”徐淑瞪着眼，她不知道叶澜可以探望，所以那一段时间她只能远远的眺望，还不一定能看到，而叶明和叶玥他们定时送吃的进去，让她知道叶澜嘴不亏才略略安心，结果现在说可以探望，她就生气了。
　　“我不许他们告诉你们啊，不然，就跟这回一样，我妈去看我，害我扣了一千一百万分，若不是我是获胜队，我就被淘汰了。”叶澜坚定的摇头，若是让他们去看，自己别比赛了。
　　“我们看你比赛了，特别好。”霍爸笑了起来，“怎么想的，这么不想当学霸？”
　　“学霸受歧视，我们必须改变世人对学霸的偏见。”叶澜指指王小悦，“您能让他刮一下胡子吗？真的太难看了。”
　　“成熟你懂吗？总比你一学霸跑去参加愚蠢的女团强吧？”王爸还没来得及说话，王小悦立刻说道。那瘦高的小身板真的努力挺都不直。
　　“唉！”叶澜捂了一下眼睛，果然跟精致的人在一块久了，再看这么糙的，真看不下去。一手拎一个，把他们俩拉去后台。后来都差不多，叶澜很快找到了化妆室，主持人化妆室她没去，直接进了一个大化妆间。
　　“你爸妈真年轻。”化妆间里只有他们和化妆师后，霍天奇侧头看着叶澜。其实他们并排坐着，从镜子里也能看到，不过习惯了要看着对方的脸说话。
　　“我妈生我时研究生都毕业了，不算年轻吧？”叶澜想想只能说丁薇薇这些年贵妇人当下来，花在脸上的脸还真的没白花。虽说没有动刀动针的，不过日常保养也真是挺费钱的，“主要是，还是得有钱有闲。”
　　后面的化妆师‘噗’的笑了，他们知道今天的这几个孩子都是小状元，男孩子倒是挺像学霸的，这女孩看着太有明星像了，都有点怀疑，这是不是学霸了。
　　“老师，麻烦把他有胡子给剃了，太难看了。”叶澜又指了王小悦一下。
　　“我的胡子又没招你。”王小悦真是恨啊，为什么非拿自己的胡子说事。
　　“招了，碍我眼了。得了针眼，你给钱治？”叶澜根本不接受他的反对的意见。
　　化妆师看王小悦反对得也没有太强烈，忙动手给他把脸刮干净，当然，心情也是有些伤感的，他们都是电视台正规化妆师，给人刮脸，真不把村长当干部了。不过他也是爱美的，对小姑娘说的深有同感，你这样出去，让人知道是我化的，我还怎么混，所以也顾不上掉不掉价的问题，直接就给他刮了。
　　他们在里头化妆时，家长们坐在了观众席上。主持人也出来了，她习惯在访谈之前跟身边的人聊一下。不过看到王政和怔了一下，想想，她在回忆，自己刚看的资料，这三个孩子好像跟这位南方电子大佬没什么关系吧？不过三个里好像有个姓王的，但看着真不像。
　　“王董？”主持人还是热情的先给大佬打招呼。
　　“我是叶澜的爸爸。”王政和边握手边忙着自我介绍着，一点也没注意人家其实只是来打个招呼而已。
　　当然他说完，大家一块侧头看他。外人是觉得奇怪，姓王的爹，怎么会有姓叶的闺女。而徐淑和王家人就是对王政和有点鄙视了。也就丁薇薇强点，当然也就那么一丁点。她不是很喜欢王政和这么说，她有时和叶澜一样，都认为叶澜的爸爸是叶朝，但总算理智占了上风，没有表现出来。
　　主持人脸抽了一下，忙点头，转向王政和边上的丁薇薇，“丁姐，还记得我吗？”
　　“是，上回的专题片拍得非常好，我和王生一直说进京要请你出来坐坐，好好谢一下。”丁薇薇对她笑笑，这位除了是主持人，还是个制作人，制作过一期5G中国的专题片，王氏也是重要的一站，所以主持人也是认识王政和夫妇的。当然丁薇薇这话，也真的就是客气了。又不是特意去采访王氏的，那是国家行为，不过是花花轿子人抬人罢了。
　　“所以叶澜是您的女儿？”主持人还是忍不住问道，她是记得丁薇薇是二婚的。当初他们的爱情故事还是挺多人感动的，当然主要是王政和这个超极富豪备胎转正这事儿，让一群小姑娘们震惊也感动，自然对丁薇薇也就只剩下羡慕妒嫉恨了。
　　“对，亲生的。”丁薇薇笑了一下，知道她想问什么直接说道。
　　主持人松了一口气，转向霍王两家，互做了介绍，大家坐下，想想，“叶澜怎么会想到去参加《U你女孩》呢？”

第178章 炫娃狂魔家族
　　“她想让人知道京剧有叶家，叶家有传人。说起来她是丰庆班最后一个嫡系传人了，她也许是想证明一点什么吧？”丁薇薇想想说道，看了主持人一眼，“您知道丰庆班吗？”
　　“不，我不太懂京剧。”主持人倒不觉得被冒犯了，而是实话实说。
　　“让徐淑大师给您讲讲，挺有意思的。”丁薇薇请了一下徐淑，她没叫过徐淑，无论是妈，还是别的，对外人会说是叶澜奶奶，现在还有王老太在，她就直接用官方的称呼好了。
　　徐淑也不介意，直接跟主持人简单的介绍了一下丰庆班和叶派青衣的由来，徐淑毕竟一辈子干这个的，介绍得连王老太都听得津津有味，不住的点头，“所以澜澜觉得不让人知道太可惜了，我现在也觉得有点可惜。”
　　“没什么可惜的，现在几个人喜欢京剧？还没开始就想换台了！”徐淑倒是不觉得，对主持人笑了一下，“澜澜还是小孩子，想法单纯也直接。不过她最终还是要回到学校的。”
　　主持人点头，转向了霍天奇和王小悦的父母：“那他们三个都是IMO的团体冠军，而最后，也只有叶澜选择了数学，霍先生、王先生，天奇和小悦是有什么别的考虑吗？”
　　“叶澜选择数学，天奇和小悦都不觉得奇怪，他们说叶澜不选才怪。若是说，他们中间谁能在数学上有所建树，也许只有叶澜了。天奇本身很喜欢计算机，所以他选择了自己喜欢的。”霍爸笑了一下，说得很官方，并转向了王小悦爸爸。
　　“我们是普通家庭，当时说实话，小悦能参加奥林匹克数学大赛我们都觉得有点不可思议。我们也不懂，所以他说，若是叶澜学数学，他们就还是找别的学吧！”王小悦的爸爸说得比较实在了。
　　“哈哈，叶澜真的那么喜欢数学？”主持人笑了，其实意思和霍天奇爸爸的说法一致，都是说若是叶澜去学数学了，他们还是换个方向吧，不然就是陪跑。可见叶澜之前他们俩的压力有多大。转向了章老师，他是带队老师，他应该是他们中间最了解他们的人。
　　“叶澜很适合学数学的，她的想象力和逻辑思维都非常强，她是一个闭着眼在脑子里就能做运算的孩子。天奇是有想像力，小悦是有逻辑性，他们俩配合起来，就能组合成一个叶澜。”章老师说得有点让霍爸和王爸尴尬了。合着他们两个孩子才顶得上一个叶澜。
　　“可是天奇和小悦这回高考的分数比叶澜高吧？”主持人看向章老师。
　　“又不是全国统一的试卷。”章老师顺口说道，一脸的不以为然。
　　“那个，澜澜一直说天奇和小悦特别聪明，她在天赋上远远不如的。”徐淑有点尴尬了，忙说道。人家孩子也优秀，人家爹妈好容易上京来陪着孩子上回电视，总得让他们心里舒服一点。
　　“怎么可能，比天赋，谁能比我们澜澜强？”王政和不干了，别的他算了，比天赋，他坚决不肯不认输的。
　　“若只谈天赋，澜澜倒是真不缺什么。”王老太也不肯承认叶澜天赋差，但还是跟霍王两家的家长笑了一下，“不过，我们澜澜除了学习，真的啥也不会。别的方面，可能比你们孩子差远了。”
　　主持人有点尴尬了，这家人是炫娃狂魔吗？这让其它两家的家长怎么办？你们好歹客气一下啊！
　　“所以她喜欢数学？”主持人还是忍不住问道，一个女孩去学数学，其实是有点辛苦的。而世界范围内，天才的女性数学家不是没有，但是这个真的不多这点也能证明。这和性别歧视真没什么关系，所以她想知道这是家长们的想法吗？
　　“不！”徐淑也不是那话多的，轻轻摇头。
　　主持人又看向丁薇薇。
　　丁薇薇想了一下，也摇头，“她不知道自己喜欢什么，所以她学了自己擅长的，说数学是科学之母，这样转行比较容易。”
　　“不知道？”主持人怔了一下，一句不知道，真的就很有趣了，“她是不知道自己未来的选择，还是不敢让你们知道，其实她志不在科学研究之上？”
　　“她不知道，她是学什么都很专心，会全情投入的性格，但是说她特别喜欢什么？至少我目前还没看出来。您呢？您觉得她喜欢什么？”丁薇薇看王老太，王老太是真疼叶澜的，她相信王老太应该会了解一些吧？
　　“她喜欢赢。”王老太笑了，“特别聪明但太好强，无论带她去哪，随便指指，她就能坐在那一动不动的看着，然后自己就学着做，然后做得像专业的一样。所以说起来，她只喜欢学会之后的感觉，至于说，有没用，她不在意。她可以随手学，也可以随手扔。”
　　“所以她是喜欢学习的过程，无论是艺术还是科学，她其实都是有兴趣的，但说热爱又都谈不上。只是天赋太高，只要想学，她就能学得会？”主持人终于明白了这家人在夸什么了，想想，有点同情霍天奇他们了，原本一直是天之骄子的，结果碰到了一个天纵英才的，让他们怎么办？
　　和家长们的聊天也就算是背景的调查，戏肉在对三个状元的访谈上。虽说她也没说，这回主要采访的还是叶澜，主要身上太多的可挖掘性。无论身份上，还是新闻性上，都绝对是观众们喜欢的点。可以说老少皆宜，但这个，还是别让霍天奇他们及家长们知道了，太伤感了。
　　时间差不多到时，主持人准备，观众进场。她在侧边按了一下自己的耳麦，与导播室联系试音。她也是老主持了，每一次上台之前，她其实都很紧张。这也是她能走到今天的原因，她把每一次的访谈都用一百二十万分的心来对待，哪怕是对方只是三个高中毕业生。
　　“文姐，京大那边透露，叶澜是丁院士的外孙女。”导播突然在话筒里急急的说道。
　　“哪个丁院士？”主持人脸色一变。
　　“还有哪个，现在最红的那个，我们想约没约上的那位。”导播无奈的说道。

第179章你们去德云社吧
　　“大家好，这里是今年高考的特别节目，我们把今年天南省、吴江省、京城的三位高考理科状元请到节目中来，而且很巧合的是，他们三位还是去年国际奥林匹克数学大赛的冠军队选手。果然是状元的团队吗？”主持人对着下面的观众笑盈盈的说道，“有请我们状元团队！”
　　掌声响起，叶澜三人一块出来，叶澜没换衣服，还有白衬衫和牛仔裤。不过，她逼着霍天奇和王小悦换了。也是白衬衫和蓝色的牛仔裤，因为脸上收拾了一下，两人也就不太显得奇形怪状了。
　　“霍天奇，来自天南省。”霍天奇站第一位，对观众鞠躬背着手自我介绍道，但小胖脸上，还是显得有点紧张的颤动。
　　“王小悦，来自吴江省。”王小悦出列，也背着手，刮了脸的他又瘦又高，一脸稚气，但也显得有点书卷气了。当然，弓着背，还是显得有那么点怂的样子。
　　“叶澜，京城人氏。”叶澜最后出来，她最坦然，毕竟是在训练营待了一个月，此时她的镜头感非常好，无论从哪个角度，都能显出一个明眸皓齿的漂亮小姑娘。当然，主要是站在一个胖子和一个瘦子的边上，感觉上就是在胖头陀和瘦头陀的边上的建宁公主，七八分的美貌也能衬得十分出色了。
　　“所以理科也不是男孩子的专利，看我们小姑娘真是美貌与智慧并存。”主持人站在叶澜的边上浅笑着说道。
　　“女孩学不好理科？”叶澜怔了一下，转向霍天奇和王小悦。这个她还真不知道，反正她们班上女生占了一半的，她并不觉得，理工是男孩子的天下。
　　“怎么可能，这都是歪理邪说，是对聪明女生的嫉妒。”霍天奇立刻退了一步，忙说道。
　　“是，你是老大，你就是证明。”王小悦就差没说请看我真诚的眼睛。
　　主持人笑喷了，她刚真是冲口而出，稿子里真没句，毕竟这是会引来歧意的，没想到这两位男生一下子就忘记这是台上了，立刻跪舔，显然，女孩占着绝对的主导地位。
　　“大家坐，能问问天奇和小悦为什么叫叶澜老大吗？”主持人顺势请他们坐下，顺便拐回正题，就好像正是因为刚刚两位男生的退让，把问题拐到这儿。
　　“我们一块参加IMO，六人一组，她是队长。所以，我们习惯叫她老大了。”王小悦点头，顺嘴说道。
　　“刚我问了，你们高考成绩是比叶澜高啊？”主持人有点脸上露出了夸张的笑容，典型的告诉观众，我是来挑事的。
　　“又不同卷，那不作数的。叶澜高二就英语八级，雅思八分。出国比赛时，对外应对的，都是她，所以她英语成绩跟我们不用比了；至于说数学和理综那个，我们也不用比，当初进队时，她是最早去的，她问我最好的是什么，我说计算能力还可以，然后问小悦，你呢？小悦说我几何还可以。她她拿个本子记上，过了几天，她跟我和小悦说，你们换一下，从今天起你负责空间想像，小悦负责逻辑计算。我们俩都傻了，不过事实正明她是对的。”霍天奇比较活泼，嘻哈的说起来。
　　“那个我没太听懂，若是说她能看出你们的特长，就做出相应的调整，说明她是一个很细心，也有领导力的优秀队长。但和成绩有什么关系？”主持人呆了一下，她真没听懂，还是学霸的世界她进不去？
　　“很难懂吗？”霍天奇呆了，看向了王小悦。
　　“天奇的意思是，叶澜自己全能，所以她也很善于发现别人的特点，我们小队每个人她都有帮助过，后来参加比赛时，我们发现，她是十项全能的，她能补足我们任何一个人位置，并且起到定海神针的作用。是大家很信赖的队长！”王小悦给了霍天奇一个白眼，自己十分有条理的说道。
　　“天才女孩，你怎么说？”主持人转向了叶澜。
　　“我觉得不是，我刚刚还在跟我弟弟说，我学习更像是肌肉记忆，从小反复训练的结果。天奇和小悦是真聪明，天奇对空间的想像力是超乎常人；小悦的逻辑之严密，令人叹为观止。他们双剑合璧，就没有解不出的题，而我最多就是站在他们身边给他们掠阵的人，还有小黑、守一、怪乔，那一段时间在他们身上我学到很多东西！”叶澜还是一脸的笑意，柔和的说道，小黑、守一、怪乔是他们六人小组其它三位，他们三人接受了保送，不过叶澜不能不提一下。
　　“您客气了！”霍天奇和王小悦异口同声，说完，两人还击了一掌，一脸得意的笑了起来。
　　下面的观众也跟着大笑起来，他们也看出来了，霍天奇、王小悦和叶澜的关系是真的好，不然，也不会这样了。
　　“听说你们三位都放弃了保送，然后自己参加高考，顺便一骑绝尘，就这么喜欢当冠军吗？”主持人有点疑惑，她当初进台里可是第一名考入的。然后一块做节目，边上的主持人说，谁不是第一啊！只有一个主持嘿嘿的笑着说他不是，他是保送的。那就是凡尔赛本人了！结果这三位不要，她都不知道这些孩子怎么想了。
　　三人一块摇了头！这个不是答案，至少对他们三个来说，绝对不是。
　　天奇和小悦看了叶澜摇头后，两人块往边上移了一下，和叶澜保持了距离，并且对下面观众异口同声的说道，“我们和她不一样。”
　　“你们一块去德云社吧！不说相声可惜了。”叶澜被这俩弄得没脾气了，真的是一唱一喝，当这是他们训练场吗？
　　“那我先问叶澜，叶澜，你为什么放弃保送名额？若只是喜欢数学，我听说，京大当初也是给你了内部通道吧？为什么还要自己考一回？这么喜欢赢？”主持人笑了，直接把矛头对准了叶澜。她记得刚刚王家老太太说了，叶澜只是喜欢赢。

第180章 我在寻找
　　“不是！”叶澜想了一下，还是摇了一头，“我其实也会有惰性的时候，能被保送，其实是对我这么多年学习的一种肯定。仿佛告诉众人，我已经不用高考成绩来证明我的优秀了。”
　　“不是仿佛，您已经足够证明你的优秀了。”霍天奇摇头，情真意切的说道。
　　“拿了表格，我回教室的路上真特别想跟同学们说，你们忙，我回家了。我已经是大学生了！”叶澜瞪了他一眼，想想，脸上露出了孩子气的一笑。
　　“切！”霍天奇和王小悦切了一声，他们真了解自己这位队长，她就没这种时候，所以他们一个字也不信。
　　“不过，路上看到教室的灯火，我又迟疑了。感觉自己有点像逃兵，感觉怪怪的，所以还没走回教室，我又折回去把表格退了回去！”她不想说教室里发生的事，没有意义，主要是，在训练营里一个多月，其实她还学了点别的东西，比如说职场潜规则之类的。
　　真的在职场撕起来，谁赢谁输其实一点也不重要，重要的是，这是两败的结果！像刚刚，她若是说我同学说我靠姑姑是教导主任才拿到的保送名额。也许现在这一刻会引来同情，但是事情发酵之后，结果会是什么？
　　大众不会觉得叶澜的同学们怎么样，只会说叶澜一定平时与同学的关系不好，不会做人，才会被同学们针对；并且大众们会关注一个重点，她还有一个在学校当教导主任的姑姑。那么叶澜的优秀真的不是侵占了别人的利益而来？真的是黄泥到裤裆，不是屎也是屎了。
　　但她现在若是这么说，就不同了，给大众的观感是什么？‘我是与大家同舟共济，我舍不得离开我的同学们。至于说我顺便一骑红尘的把他们远远的抛在后面，那不是我的错，我实在太优秀了，我又不能控制我的分数对不对？’那么就算有同学被采访时，他们若是要出来自曝其短，那也是他们的问题了。
　　“家里不生气吗？这么大的事，你自己就决定了？”主持人觉得这应该就是十八岁少女的幼稚的想法，但她身边的大人呢？这种时候不该出来制止一下吗？保送水木，那可是一个可以吹一辈子的。
　　“嗯，我很感谢我奶奶和我妈，我告诉我奶奶后，她就说那从今天起，我们要小心过马路了！我妈知道了，竟然没骂我只是说，‘自己考一下也可以，能证明虽说你傻但还能考试。’”叶澜看看观众席的丁薇薇，一脸的无奈。
　　这话真是丁薇薇说的，她知道叶澜放弃了保送之后也气疯了，当时说这话时，真的满满的嘲讽。现在听起来，倒又把观众们逗得笑成了猪叫。
　　主持人也是，边按着眼睛，边看向霍天奇和王小悦，“你们也是吗？觉得对不起同学们，于是和他们并肩作战？”
　　“当然不是！”霍天奇和王小悦再一次异口同声，说完了，两人又击了一下掌，可见叶澜刚说的，他们是最佳拍档还真没说错。
　　“那是什么？”主持人有点好奇，这俩看着处处和叶澜唱反调，又明显的与叶澜关系十分亲密，于是对他们真有点好奇了。
　　“我们准备约她去玩的，结果她说她要参加高考，没空跟我们玩。说跟章老师说的，若是淘汰那是技不如人，但自己退赛就逃跑了。接受保送资格，感觉就是自己退赛了，心里有点不落忍。然后我们俩蹲墙边一夜，冒着被爹妈打死的凶险去退了表，参加高考。不然，得被她笑一辈子。结果您还真的双标。高考您不退赛，女团你退赛了。你好意思吗？真的，万一我高考前被车撞了，你会不会内疚一辈子？”霍天奇瞪着叶澜。
　　“不会，因为你放不放弃保送，跟你会不会被车撞是两码事！你万一接受了保送，出去玩时被车撞了，难不成你会怨恨因为保送让你提早出校门，才会害你被车撞？”叶澜给他一个白眼，“至于说女团我退赛，不是因为我害怕被淘汰，是因为我接了一部电影，我要去演电影了。”
　　“小悦，我们去德云社说相声吧？”天奇回头生无可恋的对王小悦说道。看看叶澜那样，人家随口说自己要去演电影了，就算不可能是女主，不过人家显然，又玩出一个新高度，这让他们俩真的过不下去了。
　　“他们这回招的是‘龙’字科，我不想改名叫王龙悦，再说你叫霍龙奇也有点怪。”王小悦扶了一下眼镜，认真的想了一下。
　　“也对！那算了。”霍天奇果然是听劝的，忙点头坐好，顺便看了叶澜一眼，“你拍完电影回来学习吗？”
　　“嗯，我答应我妈一定大学毕业，放心放心，我怎么着也得把大学念完的。”叶澜安慰了她一下。
　　主持人觉得自己是不是在台上有点多余，这三位其实自己就是一台戏啊？
　　“叶澜那你能说说为什么放假了，不好好的休息一下，或者像别的同学那样出去旅行，增广见闻，而是跑去参加女团的比赛？真的只是想学东西吗？”主持人忙又问道。
　　“是，跟我奶说的，只当去参加夏令营了，有人管饭，还免费教课，还能交到朋友。真的挺有意思的！”叶澜甜甜的笑着，但往深了也不多说了。
　　“他们跟我说，你并不喜欢艺术，当然也不喜欢数学，那什么动力让你学得这么好呢？”
　　“不，我没有不喜欢，我只是没那么热爱。”叶澜忙摇头，想想，“我和天奇、小悦不一样。天奇喜欢高科技的东西，电脑上的东西他自己摸索着就能学得很好，然后跟我们显摆，特别得意；小悦严谨，所以他喜欢有规律的东西，比如他的物理就很好，他能把他看到的每一样东西用物理的方式来解释；我……我很笨拙。我没有特别喜欢什么，我只是有点强迫症，觉得既然我学了，就得学会的那种强迫症。所以，我正在努力寻找自己喜欢什么，我希望像他们一样，为自己热爱的东西为之奋斗终身。”叶澜说得很慢，边说边想，神态很慎重。

第181章掌握节奏
　　“笨拙？你笨拙？”天奇又伸头了，然后坐直回头看王小悦，“她说她笨拙。”
　　“笨拙又不是傻，她还说她有强迫症呢，一般有这种毛病的都是天才，他们在自己既定的轨道里高速运转，一般人追不上。所以这也是一种凡尔赛！”王小悦又扶了一下眼镜，谴责的看了叶澜一眼。
　　“唉！你要这么说我也就不说啥了。”叶澜笑了，不想继续了。
　　“所以没有特别热爱的，于是什么都学学看，那么，若是你父母希望你向某一方面发展，你会为之努力吗？”主持人继续问道。
　　“应该会吧！不过，我家里人对我要求不高，我妈也只希望我有张大学的文凭而已，至于说我想往哪个方向发展她无所谓。感觉是，开心就好。我奶他们的意思也差不多。”叶澜想想都有点汗颜了，自己家人对自己的要求好像真的有点低。连小健都觉得这都不算是要求了，现在上个大学多么容易啊？
　　“那是很低！”王小悦摸了一下头，想想，“所以你无聊了，不想费脑，于是去女团了？”
　　“你去男团连前进都进不去好不！”叶澜瞪着他。
　　“我不会去，人精力有限，所以我要把我精力用在更有用的地方。”王小悦反唇相讥。
　　“那天奇和小悦都考上了自己心仪的专业，并要为之奋斗，那么你们觉得叶澜更喜欢什么？”
　　“她……”霍天奇本来想说啥的，可是一张嘴，只说了一个她字后，就说不下去了，转向了王小悦，“她喜欢什么？”
　　“她喜欢赢，她喜欢证明自己什么都学得会，一般来说，数学系特别难出来，好些师哥师姐上到大二就开始怀疑人生，能毕业的都是牛人中的牛人。我觉得叶澜一定能全优毕业，然后再换一个专业，慢慢的学。”王小悦笑着摇头，轻叹了一声。
　　“真的吗？因为没有特别的喜欢的专业，于是就把自己感兴趣的专业学个遍？”主持人看着叶澜。
　　“应该不会，我只是想用四年时间想清楚我未来想做什么，数学是科学之母，我无论转哪项学科，学好数学都是必须的。”叶澜很坦然。
　　“所以你也有可能会继承你外祖父母的衣钵，从事通信科学？”主持人突然说道，并回头，“大家不知道吧，叶澜的外公是刚刚得到国际大奖的我国号称通信之父的丁光平院士，外婆也是同为通信领域的工程院士黄牧先生。身为他们的孙女，你有心把他们当成自己的榜样吗？”
　　叶澜怔了一下，回头看看下面，她看到丁薇薇板起的脸，她内心微安，这不是丁薇薇喜欢的话题，不过，她在这儿说，她不会，好像也不对。对主持人笑了一下，含糊了一下，“一切皆有可能。”
　　“那丁院士和黄院士对你的前途有什么建议吗？”主持人追问道。
　　叶澜又看了下面一下，想想，“我说了，我家人对我要求不高，我小时候我王奶奶哄我睡觉时偷偷跟我说，没事，奶奶有钱，你将来想做什么都可以。我奶也是，我小时第一次考第一时，特别高兴的告诉她，我第一了，我不是小傻子。我奶特别开心，然后说，以后别考第一了，容易交不到朋友。在他们看来，我能不能开心，交不交得到朋友比较重要。”叶澜笑了一下，柔柔的说道。
　　“所以……”
　　“所以我和天奇、小悦、小黑、守一、怪乔他们一块参加比赛时，也特别开心，除了我，他们都是天才型的选手，他们时刻能迸发出天才的灵感。您开头时说得特别好，我们是一个冠军的团队，因为有他们的存在。”叶澜笑眯眯的打断了主持人的话，柔柔的把话接了过去。
　　“嗯，小黑去了国防科技大，他从小就喜欢军装，不过眼睛不好，他努力学习就是为了特召入伍，那天我们打电话，他还笑着像傻子。对了，他找不到你，让你给他弄岳笑笑的签名，他是粉丝。”霍天奇虽说看着有点鬼头鬼脑，不过人家是国际认证的好脑子，立刻接口。
　　“守一比较实在，他保送去了师大，他喜欢当老师，说他是受老师大恩的人，所以他想变成他老师那样的人，守护自己的学生。”小悦点头，轻轻的说道。
　　“怪乔有点像我小时候，不怎么爱说话，但是他是我们中间最理性的，所以每当题目来了，他和我一样，是给大家掠阵的。当然我们负责的方向不同，我和怪乔算是一组，小黑和守一组，小悦和天奇一组。等我们做完，我再负责汇总，怪乔负责查错。非常了不起，他已经进入研究院做专门的纯数学研究，相信不久的将来，我们会有一个了不起的数学家朋友。”叶澜点头，顺口说道。
　　“所以说是冠军团队，每一个人都有自己的盲点，我和天奇有时也会聊一下，从他们身上看到自己的不足。我们也许会觉得自己在自己那一方天地里是天之骄子，可到了京城，看到叶澜和怪乔，才知道有些人是你永远也无法超越的。天赋其实谁都有，不过我更喜欢叶澜常说的，解题就像打麻将，上帝会把运气等同的赋予我们，只不过看我们抓不抓得住，就算抓住了，能不能利用这机会胡场大牌。”
　　“这是我王奶奶说的，我是一个精通南方四地麻将的青少年选手。”叶澜对下面的观众做了一个特别可爱的歪头杀。
　　“去！”霍天奇和王小悦又很默契的给了她一个大大的嫌弃。
　　访谈就这么无声无息的结束了，后面主持人都没什么机会说话，叶澜掌握了节奏，他们三个把戏唱了一个全场，也针对着现在关于学习，前途，梦想方向都做了些阐述，绝对的正能量，也干货满满，谁又能说，他们不合作。当然，后半部，主持人几乎可以忽略不计，至于说，回头这节目怎么剪，叶澜一点也不在忽，能不能播她更不在乎了。

第182章兄弟
　　“谢谢老师！”演播厅厅全亮，观众们一一退席，叶澜还是笑容满面的跟主持人深鞠了一躬，表达谢意。
　　主持人都要气疯了，这是什么意思，你们架空了主持之后，现在当啥事都没有？
　　三家的家长都过来，王政和对叶澜一笑，“跟奶奶他们在外头等一下。”
　　“别，走吧！”叶澜知道王政和要发飚，不过她真的觉得没有这个必要。
　　“走吧！”丁薇薇也不觉得有什么可说的，转向两个男孩子，“你们很好，有空到家里玩。”
　　“妈，你一点也不诚心。”叶澜笑了，转向他们，“我回头让我妈送你们新款手机。”
　　“谢谢阿姨！”两个男孩子忙一块给丁薇薇一个九十度的深鞠躬。
　　“行了，把地址给澜澜，我让人给你们快递。”丁薇薇笑了，拉着王政和的手往外走。
　　“你什么时候有空，我们聚一下。”两个男孩也跟上叶澜，把主持人扔在后面。
　　“这么怕你女儿知道，你被自己的父母关进精神病院吗？”背后一个充满了恶意的声音。
　　叶澜回头，看看那主持人，沉默了一下，“恶言不出于口，忿言不返于身。”
　　说完了上前几步，扶住了丁薇薇，对她笑了一下，拉着她出去了。
　　王霍两家两头看看，虽说惊恐，但是马上，拉着各自的孩子出去了，两边的事他们管不着，但是他们也都是有自己的评判标准，此时他们也不喜欢主持人那面目可憎的样子。
　　徐淑和王老太一块走在最后，慢慢的经过主持人边上，连看都没看她一眼，两人手挽着手小声说着闲话，慢慢悠悠的走了出去。就好像刚刚只是某种动物乱咈了几声，毫不影响什么。
　　大楼外，王政和去拿车了，叶澜轻轻的搂住了丁薇薇，左手轻轻摩挲着丁薇薇的肩膀。
　　“澜澜……”丁薇薇想说点什么。
　　“没事，我小时候也被他们说是自闭症、发育迟缓儿、小傻子！”叶澜笑了一下，轻轻拍着她的背，柔声的说道，“已经过去了，我们都没事。”
　　丁薇薇抱住自己的双肩，她向来坚毅，此时更不能表现出什么。但有些苍白的脸，还是让人看出她此时的不对劲。
　　小健有点呆，他毕竟还小，再聪明此时也没什么用，他只知道这事儿有点严重，只是他不知道发生了什么事。
　　霍王两家离他们几米左右停住了，他们可能在思考，要不要走近，当然，也是怕他们说话，会打扰。
　　“抱歉！”丁薇薇注意到了，转向了两家人，对他们一点头。这些是叶澜的朋友及他们的家人，她不能表现出失控来。
　　“你什么时候有空，我们电话？”霍天奇先对丁薇薇一笑，转向叶澜急急的问道。
　　“我可能要去拍戏，看今天签合同后会有日程安排，回头我请你们吃饭。实在不成，等开学，他们几个应该也都要进京的，到时也可以一块聚一下！我让我爸给你们一人送部手机。”叶澜笑笑。
　　“别，你爸家还做什么，手机我妈才给我买了新的……”王小悦忙说道，“折现最好。”
　　“去，那是不可能的，回头他们还要宣传，这是状元手机的。”叶澜把自己的新手机扔给王小悦，王小悦看看背后的镭射签名，点点头，“那成，我回头把我的签名发给你。”
　　“小悦，你真是太无耻了。阿姨，我喜欢碳晶黑，上回让我妈给我买，她没舍得，您给我挑那个啊。”霍天奇忙露出最可爱的笑容对着丁薇薇说道。
　　丁薇薇笑了，她知道，这是小孩子们在用他们自己的方式安慰自己。正好王政和的车也到了，对他们点点头，自己上了车。
　　叶澜送她上车，但自己没上，转头向王政和说道，“我带奶奶和小健去玩，您和妈妈忙去吧！”
　　王政和点头，自己开着车离开，但明显的，他此时一脸铁青，心情正极度不爽中。
　　丁薇薇跟王政和走了，叶澜回头对霍天奇和王小悦张开手，上前拥抱了一下，“谢谢！”
　　“好兄弟讲这个做什么？”霍天奇轻轻的拍拍她，“你这家伙，竟然还是富二代。”
　　“不是，我们是富三代，我们从爷爷代就是有钱人。”小健伸头强调。
　　“那是你。”叶澜推开了小健，对他们俩笑了一下，“我妈好像挺有钱的，不过她有多少钱我也不知道。估计我暂时也拿不到，所以我最多借花献佛，拿我后爹家的手机送你们。”
　　“你快走吧，你奶奶们在太阳下头。”霍妈妈远远看看两位老太太远远的晒着太阳窃窃私语，忙对叶澜说道。
　　“谢谢阿姨，电联！”叶澜笑笑，拉着小健对他们一点头。
　　“走吧！”霍爸搂住了儿子，看看远远的，叶澜顾着两位老人，还拉着弟弟，轻叹了一声，“这丫头不错。”
　　“那当然，我们老大呢！”霍天奇一脸自得。
　　王小悦给了他一个白眼，远远的看着叶澜已经叫了一辆了商务车扶着两位老人上车，再把弟弟拎上车自己还回头对他们挥了一下手，这才上了车，感觉上，她就是这家人的主心骨，“叶澜家里的事，我们好像都不知道？”
　　“比赛时，我们哪有时间说这些？再说我们的宿舍离得那么远。”霍天奇摇头。
　　“你脑子真不好，回家好好学习。”王小悦鄙视了他一下，拉着父母走了。
　　霍天奇回头看看父母，“我脑子不好？”
　　“跟他们俩比，可能差点。不过没关系，我们已经比天南省其它人好了。”霍爸倒是很随意。
　　“也是反正人外有人，我们比上不足，比下还有余。”霍妈点头，也开心起来。
　　霍天奇看看父母，深深的觉得自己生在这样的家庭里也是不幸，太没争胜之心了，摇摇头，“我们去吃烤鸭吧，我昨天查了评分，这附近就有家分数高的，走路就能去。”
　　“那个主持人是不是有毛病啊？”王妈妈等坐上车才不禁絮叨起来。
　　“有时这些喉舌们坐在那个位置，就以为自己是个人物了。其实也不想想，她们能当喉舌，是因为坐在那个位置上。若不是，谁买他们的账。”王爸摇头，想想，“小悦，你和叶澜关系好吗？”
　　“还成。”王小悦小声说道。
　　“保持！”王爸牵了一下嘴角，想想又加了一句，“保持就好，别再近，也别再远了。”

第183章 挑事
　　演播厅后面的化妆间里一片寂静，包括化妆师都不知道该不该上前，他们不知道发生了什么事，访谈时，他们这些人实在看太多了，根本没想过再过去看看。他们都窝在主持人化妆间里聊天，等着人节目完了，他们帮着卸了妆今天的工作就完成了，没想到没人通知节目完了，主持人一下子推开门铁青着脸进来。刚刚几个小化妆师立刻逃出去，当自己从来没来过，都是社会人，都是知道怎么保全自己的。
　　主持人的化妆师就不行了，她虽说是台里的编制，但是一般来说，台里几位当家的主持，都有自己偏好的化妆师，久而久之，慢慢的也就有了种类似专属的意味。
　　化妆师老夏其实也就四十来岁，在台里也是高级职称，平日里，就算主持人也得尊称一声‘夏老师’的。所以此时夏老师看看边上人都噤若寒蝉的样子，想想自己年纪大一点，还是拿了主持人的保温杯轻轻的放在她面前的桌上，“小文，妆在脸上时间长了不好，不如……”
　　“走开！”主持人一把扒开了杯子，厉声喝道。
　　夏老师都蒙了，刚说了她是台里的老人了，能让她亲自化妆的台里不超过五人，说白了，你没到这份上，你都没资格到我跟前。这位文主持也就是近两年红的，才有资格让她化妆，而且，她是在台里访问才有资格让她化妆，夏老师可不会跟着人出差的。她是性子好，不想底下人为难，刚才才出了一个头，结果这样，她也不发火，拿了自己的东西，默默的就走了。夏老师也是有自己的助理、学生的，夏老师一走，化妆间顿时空了一大半。
　　电视台的一般这种新闻类主持人跟外头明星真不一样，别看他们走出来都是人五人六、指点江山的，但他们的一切说白了都不是自己的。对，他们的一切都不是自己的。包括他们自己！
　　跟王小悦爸爸说的，他们只是因为在一个高处的平台上占据着一个位置，他们所有的发光体都是因为这个平台。只要离开这个平台，他们无论走到哪，他们名字前头都还得再加上一句，前XX台主持人。没有这个前缀，他们还是啥？
　　所以这些主持人身边的人包括助理都是台里配的，台里给工资。真的有什么工作，台里配团队，当然她有选择权，可以凭着江湖地位跟台里撒个娇，搭配一下。但那也不过是“撒娇”而已，等同于小孩子跟家长要糖吃，反正事不大，于是家长一般不会反驳。只当是逗了趣了！当然前提是，你得懂事，得拿出东西。
　　文主持之前倒是往制作人方向转过，比如制作了《5G中国》这样的纪录片，因为很有时代感，课题通过，台里给了她经费和团队。但纪录片完了，团队还是台里的，那个纪录片也是台里的。她其实是想跟那位做美食的制作人一样，做成品牌，那位做美食成了之后，自己拉了队伍，出来自己干，人家自己就成了品牌。
　　文主持也想像他一样，所以做了《5G中国》，并大获成功之后，她就想策划一系列的《中国制造》类的专题纪录片，慢慢的形成自己的品牌。之前因为做了《5G中国》国内像王氏这样的企业其实还是挺给她面子的，毕竟宣传了他们企业，若是能入上头眼也是好的。所以，刚刚她和王政和他们说话时，王政和、丁薇薇都给足了她面子。这也就是代表了她此时在业界的一种缩影。
　　而最近，丁光平院士团队研究重大成果，不但绝对领先于国际，并且能最大限度的运用到实际之中，5G网络原本中国技术就领先于国际，而现在只要丁院士的成果运用到实际之中，那么，真就够得上国外那波人再赶上一阵子了。
　　这对文主持来说，感觉上就是她的成果一样，她也是第一时间去约了丁院士。当初在拍《5G中国》时，她其实在南港采访过丁院士的，虽说只给了她半小时，不过，那一次她还是很高兴。因为国内能采访到丁，黄这对神仙夫妇的除了行业顶级老大外，真没别人了。而那次的采访是国家任务，所以丁院士当时能接受她的采访，就算只有半小时，她也是心满意足的。当然，她也提出想一同采访一下丁夫人黄牧院士。不过，那时丁院士婉拒了，黄院士的研究也十分忙碌，没有时间接受采访。不过，她也知道黄院士脾气古怪，她也就算了。
　　所以在知道丁院士进京晋见大佬，她忙亲自过去迎接，并且提出了专访的要求。当然，丁院士根本不记得她了，只是对她客气的一点头，然后就离开了。丁院士的秘书直接帮丁院士拒绝了，丁院士此次进京除了公开的行程外，并没有接受专访的任务，所以见谅。
　　其实人家秘书回的很正常，丁院士接受大佬的授奖之后，接受央妈一哥的采访那是任务，不容拒绝的。其它的，老头根本不想搭理。
　　文主持特意还说了自己曾经采访过丁院士，他们是熟人。她希望能见见丁院士，哪怕不接受专访，她也希望有一次采访。她是新闻类主持，她也深知人脉的重要，若是和老头建立了联系，老头的徒子徒孙们，还有国内只要做5G相关的企业就都得给她面子，所以她真的志在必得。
　　秘书也没不给她面子，收了她的名片，然后客气的告辞了。回头再通电话，秘书还是老三句，‘抱歉，丁老不接访问，谢谢您的来电。’然后电话挂掉。
　　文主持在成名之后还真没这么受过伤，后来她去采访了一下老头的老朋友，还有徒子徒孙们，从侧面也聊起过丁老的情况，人家也帮不上忙，笑言老头除了自己女儿和孙子、孙女，谁也打动不了他。哦，应该是除了研究之外，对老头最重要的就是他的女儿和孙子、孙女了。
　　文主持自然要去查的那位了不起的女儿是哪位？不过，说实话，丁家在南港还真是有人望，除了有人无意中透露丁老夫妇狠心的把独生女儿送进精神病院外，竟然毛都没查到。那女儿是谁，现在在哪，都没有任何的音讯。
　　文主持真的越查越心焦，之前的好胜心慢慢的被羞愤所代替，因为老头没接受她的访问，却接受了京大校办学生的访问。
　　老头笑容满面，非常温暖的回答着在她看来幼稚且无知的问题。就像是个邻家老爷爷对无知后辈无限的理解与关怀。当然重点是，老头在最后说，他的孙女马上就要到京大就读了，所以京大的学子，就和他孙女一样，他希望也相信孙女能在京大这样一个历史悠久并且人文气息浓郁的地方得到更好的培养。
　　意思多么明白，老头去京大，就是给自己孙女铺路的。所以他宁可接受学生的访问，都不接受她的访问，她怎么能又恨又气，深深的觉得自己的脸被踩了。
　　其实老话说得一点也没错，人千万别把自己太当一回事，文主持出道之后一直顺风顺水，没受什么挫折，就真的把自己当成世界的中心了。所以上台前，她还好好的，原本想着采访完了，和王政和再聊聊，看看能不能请王政和牵回线，让她去采访一下丁老。她记得上回就是由王政和牵的线，正好他们夫妇一块来了。
　　结果导播不知道哪查出，叶澜就是丁老的那位外孙女。她一下子就想通了，这回的访谈是京大的授意，虽说前三名里霍天奇和王小悦都去了水木，但没关系，他们都知道重点在叶澜身上就好。
　　其实在访谈里，文主持还是想和叶澜拉下关系的，提出丁院士夫妇，她是想着，老头那么喜欢孙女，孙女应该和老头老太的关系很好，深受老人的宠爱的。若是宾主尽欢，回头，借着叶澜的关系，她也能跟老头搭上线了。结果问一次，对方反应冷淡，问第二次，这姑娘直接架空她了。这让她怎么能忍！
　　节目完了，她也知道她出现了重大的演播事故，她在这行里，差不多就要走到尽头了。她若是此时说对丁老头不接受自己的采访有所怨念的话，现在就是对他们一家子充满了绝对的恨意。
　　她突然想起了之前听过的那个传言，丁院士夫妇把独女送进过精神病院，虽说她当时没在意，也并没有当回事，现在看看，独女二婚嫁给了百亿富豪，之前觉得王政和痴情备胎，现在看，背后有老头、老太的技术支持，王家跪着也得把丁薇薇当娘娘供着。
　　那么叶澜是怎么回事？丁薇薇一婚的丈夫是谁？这个文主持还真不知道，不过事前采访时，她倒是听徐淑说了一下丰庆班与叶家，所以丁薇薇一婚的丈夫应该是京剧演员了。时间太紧，她也没法查，她当时是有想过，回头再查的，不过在刚刚，她实在太气了，当然，也是一种自救。
　　她必须挑起王家和叶澜的怒火，让场面混乱，这样，节目事故这事，就是双方的责任，这是有理说不清的。回头她就能最大限度的洗清自己。王家仗势欺人，丁院士的孙女脾气火爆……反正理由随她编。于是她才会那时冒出那么一句，不管那是不是真的，挑起事来最重要。

第184章你做得很好
　　叶澜则带着两位老太太和小健一块叫了个车，离开了电视台。找了个清静的茶馆，叶澜一行人坐下，叶澜给王老太和徐淑都倒上茶，自己才坐下舒了一口气。
　　“你知道什么？”王老太抿了一口普洱，这才抬头看着叶澜。从那位主持人冒出那句之后，叶澜表现得很平静，这是王老太最惊讶的，连一直跟她一块的徐淑当时手都一紧，但马上掩饰了，叶澜只是回头，平静的警告了主持人，‘你现在乱说的，将来会报在自己的身上。’表现得太好了些！
　　“有些事，不用人告诉。”叶澜轻轻的叹息了一声，“可怜的妈妈！”
　　叶澜在那位没提之前，是什么都不知道的。不过，她在这样的家族之中长大，她原本就比一般的孩子敏感，更何况，她还有个系统爸爸这样的大杀器。
　　那位主持人一开口，她就回系统调出第一次见丁薇薇的记忆。她可以不记得，但系统爸爸却不会不记得。
　　用旁观者的角度来看，那时，丁薇薇明显的还是个病人，苍白、瘦弱而且还有些疯狂。一直被王政和搂在怀中，远远的看着自己。在边上送她来的大姑父轻轻解释了一下叶澜的情况后，丁薇薇那时的崩溃的瘫软在地上大哭起来，整个人缩成一团，全身瑟瑟发抖。而那时的叶澜也吓得不轻，忙被还年轻的王老太抱走了。
　　之前她只是觉得母亲有些偏执，所以中间那些说不通的地方，他们都用这种偏执来解释了。不过，叶澜知道丁薇薇很爱她，再说徐淑一直告诉她这是亲妈，她也就只能认了。所以她一直对丁薇薇敬而远之。
　　现在想想，自己真傻，明知道丁薇薇很爱她，可是却在她最需要母亲的三年里音讯全无，这本身就十分可疑了。
　　而等她和王政和结婚了，她才第一次见到了她。这本身就充满了怪异，因为结婚了，就可以见她了？还是因为，因为结婚了，终于可以来见她了？
　　刚刚那位女主持人一句话就解释了所有，丁薇薇从京城回南港就状态不好，而丁家夫妇都是很忙碌的学者，各自带着研究团队，让他们放弃自己的专业来照顾女儿，明显的不太可能。
　　于是，他们把丁薇薇送进了精神病院，也许在两位学者看来，这才是对她最好的，至少有专人照顾，至少有专业的医生来治疗她。而因为和王政和的婚姻，才把她带出了精神病院，可以名正言顺的照顾她。所以那时，丁薇薇才能见她。
　　“谢谢你，奶奶！”叶澜拉着王老太的手轻轻的说道。她真心的感激王家了，比以往任何时候都感激。若没有王家，丁薇薇也许真的就毁了。
　　“你王叔说，她快死了，我没法拒绝。”王老太轻叹了一声，轻轻拍拍她的小脸，“不过我很高兴当时我做了那个决定。你王叔很爱她，至少这十五年，他是开心快乐的。薇薇也努力做个好媳妇，好妻子，好母亲。她努力让自己变得更好！”
　　小健这才明白那回老太太跟自己说的是什么意思，所以父亲当初和母亲结婚，奶奶迫于无奈答应时，说的就是她快死了。那时母亲在精神病院里已经快死了，奶奶看到了，不忍心，这才同意让父亲带回了母亲。
　　“我外公……”小健忍不住有些怒意了，怎么可以这么残忍，母亲在医院里快死了，亲生的父母不管，让自己奶奶和爸爸伸出了援助之手？
　　“小健！”叶澜喝止了小健，叶澜不想批评两位老人，她也不能让小健此时口出恶言，对她来说，她跟那两位也不熟，她只能算是外人，没什么资格站在道德的至高点上批判什么。而且他们也是晚辈，‘子不言父过’，更何况他们是孙子辈，这些年，王政和、丁薇薇都只能忍，她们乱说，只会让丁薇薇和王政和为难，也会让人觉得他们俩没有教养。
　　当然，现在叶澜也终是明白为何她从小对丁家两位老人都没什么感觉，还不如一直带她，毫无血缘的王奶奶。照说外公外婆对外孙都会有种天然的感情，更何况丁薇薇是老头老太惟一的女儿，结果不但是叶澜没在丁家夫妇身上没感受到一丝感情，连丁薇薇每次带他们回去，感觉都跟受刑一样，比带他们去别人家做客还不如。能把独女送进精神病院的父母，还能指望女儿能与他们和平共处不成？能回去坐坐也算是给王政和面子了。
　　“刚刚做得很好！”徐淑对叶澜笑了笑，她刚也震惊，不过呢说实话，她和丁薇薇真没什么感情，她在意的不过是叶澜的表现。叶澜刚在演播厅里没有怒斥主持人这个做得就极好，毕竟叶澜还小，人生还很长，这时真的冲动了，只怕被人抓了把柄。
　　“是，诗句引用得也好。”王老太也点头，看看亲孙子，“知道你姐那句引自哪本书吗？”
　　王老太也很喜欢刚刚叶澜的表现，当然，她和徐淑不同，她站在大局观里看这事。
　　主持人为什么那时冒出那句？她可不信什么冲口而出，人家能上这样的平台，坐稳那个位置，能是一般人？被几个小孩子架空了节目，中间她不是不想重新掌握主动，最终为什么没能成功？因为三个孩子配合太好，原本当初就是一起参加过国际大赛的冠军队大家配合默契这才把那位名嘴给拦得死死的。所以她要找回场子，证明自己不是业务不成，而这些孩子们给她设了套。所以她是故意想激怒王政和他们这一家人，只要一个人发了怒，那么那位就有说头了。
　　叶澜没给她这个机会，叶澜也许不知道闹大了，对丁家老夫妇，对王家这个上市公司都不好。一对刚刚得奖的国之大儒，那么残忍的对待独女，绝对能引来无数人的关注；而丁薇薇除了是丁家的女儿，更是上市公司高管、董事长夫人！若是闹开了，她曾经待过精神病院，那对公司的市值都是有影响的。但叶澜知道，报复一个小小的主持人，方式还有一千万种，用不着在人家的地盘上，引来不必要的麻烦。

第185章过好自己
　　“姐，你不问一下那人为什么这么做吗？”小健没理祖母，而是看向了姐姐。
　　“没什么好问的，这样的人跟我们的生活又没什么关系。”叶澜摇头，随口说道。她从小就是听着这样的怪话过来的，有些人就是这样，他们也许根本就没什么目的，他们就是不忿别人所取得的成就，或者哪怕比他们略好一点的境遇。他们喜欢把自己的不如意全都归结于自己没有对方的好家世，没有对方长得漂亮，或者其它一切可归结的地方。从来不会思考，他们真正缺的是什么。
　　“姐，你这么佛系好吗？真的按那什么佛家说的，世间谤我、欺我，我只是忍他、让他再待几年你且看他。”小健愤怒了。
　　“这不是佛家说的，这是记载在《古尊宿语录》中寒山和尚和拾得和尚的对话，原句是‘寒山问拾得曰：世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？拾得云：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。’”叶澜低头把茶叶取出，重新换上新的茶叶，然后重新沏茶，顺口回道。
　　“姐！”小健想死了，深深的觉得姐姐因为跟着奶奶长大，于是她身上就没一点青年人朝气。
　　“沉住气，她一直在提外公，最后又说妈被外公他们送医院的事，其实意思很明白了。她针对的是外公！外公现在是当红炸子鸡，国之重器！是定海神针一样的人物，她只能碰瓷，碰外公？没机会；碰妈？说实话，她不太敢；所以最后，她其实碰的人是我。”叶澜用毛巾轻轻擦擦紫砂壶底，由着这个动作其实也是加速开水与茶叶之间的融合。
　　“我们家她觉得你最好欺负？”小健目光一闪，但马上坐直了，“她脑子秀逗了！”
　　不是问句，是肯定句。叶家可是在京城的地头蛇，跟老太太齐平的大师都没剩下几个了。没瞧见，蔡小米想请老太太，只能请毛大师亲飞京城求见。这些软实力，王家真没有。不然，王家当年进京时，是叶朝攒局帮着王家打开局面？
　　而电视台基本上还是属于文艺界，只要是文艺界的事儿，他们就都得给老太太一点面子。所以之前，那位已经采访过老太太了，知道了丰庆班的历史，竟然还敢碰瓷叶澜，这脑子，也真的没谁了。
　　“行了！奶，王奶奶，中午我们去吃面好不，我这些日子就想吃面。我们去雪竹园，小健喜欢吃番茄面、王奶奶和我一样喜欢茄丁面，您喜欢打卤面，今天我们就点四样招牌面，这样，大家都能吃点。”叶澜抬头看看两位老太太，快中午了，她总得先把这俩照顾好了。
　　“好啊！”徐淑笑了，她喜欢叶澜这样，心里在有数，不会被外物所随便左右。
　　王老太也笑了，喝了口叶澜新泡的茶，点头，“看来你康奶奶泡茶的手艺你也学得不错。”
　　“其实康奶奶最得意做蛋塔的手艺我最想学，她不教。”叶澜对王老太有点遗憾。
　　“她说了，你嫁给她孙子，她就教。”王老太呵呵了。
　　“那算了，我不怎么爱吃蛋塔。”叶澜忙一缩，坚定的摇了头。
　　徐淑转向了王老太，王老太笑了，“我的老朋友，家里开粤式茶楼的，中不中、西不西，不过有个百十年的历史罢了。澜澜放假常跟我去玩，老太太喜欢她，没事就爱拿这个开玩笑，澜澜还小，这个别说你，我都不会答应的。”
　　“嗯，你办事我放心！”徐淑也知道这些年王老太是在叶澜身上用了大心的，就像之前叶澜说的，老太太知道叶澜其实是会算，但是不知道为什么这么算时，她就带她去找老朋友们，让她学算账，学打麻将，训练她的逻辑思维，而效果是十分明显的。
　　还有就是叶澜三岁后第一次去王家度假后没多久，王老太就给徐淑打了电话。那时，徐淑其实也为叶澜担心，就算那时叶澜算是会说话了，但真不怎么喜欢说话，在别人家里，会不会不方便，会不会被嫌弃，这些都让老太太心急如焚。
　　王老太当时的电话其实是对徐淑有很大安慰作用的，王老太很婉转，先说了叶澜目前还不错，还特意让叶澜跟徐淑说了两句话，徐淑听到叶澜奶声奶气的童言童语，老太太都要热泪盈眶了，叶澜可不是那种傻听话的孩子，若是不开心了，谁劝也她也不会开口，哪怕电话那头是自己。王老太让她说，她就说了，显然她和王老太的关系很好了。有了这层认知，她和王老太的第一次通话也就比较能顺利开展了。
　　王老太给她电话，其实就是建议她们别为叶澜安排得太好，什么都放在她的手边，生怕她有一丁点的不方便。小孩子都有惰性的，啥都在手边上，她也想不出自己要什么，自然不会想着要说出自己的要求。不如为她设置点障碍，不顺着她一点，能逗着她多开口说点话。
　　王老太是商人，她话说得非常好听，没有让徐淑有一丁点的被冒犯，但话一说出来，徐淑就知道自己错在哪了。叶澜的身世摆在那儿，所以一生下来就是她的命根子，而叶明，叶玥两姐妹也是，宝贝弟弟的遗腹子，那是揉进眼睛里都不会疼的珍宝，那真的就是一家子的眼珠子。所以叶澜不是不想说话，而是没必要说话，啥事都没发生的，他们都为她准备好了，她用得着说话吗？也亏得叶澜算是坚强了，不然早被他们惯坏了。
　　所以王老太太发现了这个，于是不但自己做了，还特意提示徐淑，别帮孩子做太多，会适得其反。也就是那一次，徐淑对王老太，对王家一下子就放下心来。所以每次叶澜到王家度假时，徐淑都会准备大把的礼物送给王老太，两位老太太因为叶澜倒是一直保持还不错的关系。万没有因为丁薇薇的关系，而有点尴尬的感觉。

第186章机场秀
　　叶澜离京去江南拍戏时都没再见到丁薇薇，只接了王政和的一个电话，他带丁薇薇回南港了，王老太和小健先跟她玩几天，玩好了再回去。叶澜能说啥，和分公司的联系了，把给霍天奇他们手机弄好，分头给他们寄出去，就带着两个老太太和小弟一块去了江南。
　　不过在机场有点尴尬，她和两位老太太和小健一块出机场时，竟然一群女孩子举着牌子在那儿喊：“澜澜，我们给你买肉！”
　　叶澜呆滞了，这是什么情况？
　　他们出来时，张芒有让小明送他们，不过徐淑他们根本没在意，直接拒绝了。现在四个人站在机场，有点傻眼，这个，这个怎么办？他们会不会跑上来？叶澜第一次脑子当机了，都不知道调出系统爸爸。
　　“跟观众们打个招呼。”边上一个人拍拍她，小声说道。
　　叶澜抬头，江宁。有点恍惚，怎么哪哪都有这位啊？
　　江宁也觉得有点郁闷，他真的没想过一下机就能见到这位啊。果然跟小胖说的，胖姐一接到蔡小米夫妇的英雄帖后，就跟个中了大奖的傻瓜一样，直接飞到了湘南，直接按着他签了合约，然后这些天就一直到日子，再带着他过来。可见这英雄帖有多么大魔力。
　　他其实上飞机前还想着要不要跟叶澜发个微信，问问她在哪了。结果拿起了手机一翻，突然发现他们竟然没有交换微信。一路上，他就跟自己较劲了。
　　原本想低头出了接机口就好去地下停车场了，结果一出来，就看一傻妞站在那呆着，和对面的粉丝们面面相觑。江宁真的想都没想，直接走过去了。
　　胖姐和小胖看江宁站到了叶澜边上，一下子心提起来了，这是炒绯闻吗？这个，公司没安排啊？
　　江宁没有搂住叶澜，他只是拍了叶澜一下，就收回了手，两人之间还保持着半个人的距离。但站在她的身侧，帮她吸引了粉丝们的注意。此时机场还有一批更大群体江宁的粉丝，一下子就涌了过来，江宁笑着对他们挥了一下手，而叶澜看江宁挥手，忙跟着一块挥了一下，表示自己很听话。
　　江宁一支手挥挥，还有一支手对着后面摆了一下。小胖和胖姐及其它工作人员们也都过来，大家都是合作惯的，看到这情况自是知道江宁的意思，胖姐忙上前，搂住了叶澜，对着众人又挥挥手，带着她赶紧走了。
　　小健没经过这种事儿，小脸兴奋的直发光，不过也是懂事的，看有人帮姐姐，也跟着众人挥了一下，自己拉着自己钢铁侠的小箱子追上去了。两位老太太总算回神了，忙对粉丝们笑了一下，自己矜持的过去了。
　　江宁站在原处，对众人笑着，还走近她们给她们签名。总算叶澜的粉丝对江宁也不陌生，当然也会冲过来问，“江宁，澜澜你们同机吗？”
　　“不是，我从湘南来。”江宁边签边笑着回道。
　　“你和叶澜又要同组了吗？”另一位是江宁的粉丝。
　　“好了，大家要继续支持叶澜啊！”小胖过来要他离开，江宁笑着跟大家挥了一挥，自己十分明星范的跟自己的工作人员离开了。
　　进了电梯才轻轻的松了一口气，小胖偷看了江宁一下，也不知道该说什么。
　　在叶澜他们一公的节目上星之后，叶澜的那期访谈也上线了，分上下集，上集有主持，中间剪了一下，下半场就是三个状元的表演秀，中间加了一段那位主持的独采，意思是，她只是抛砖引玉的人，她希望自己能做一个聆听者，把舞台更好的给他们。
　　于是这周叶澜上了好几次热搜，而且都是自己上去的。大家搜了一下，竟然没找到叶澜的微博号。
　　比如#叶澜退赛#、#叶澜被扣一千万分#、#叶澜是高考状元#、#叶澜接拍电影#、#叶澜的外公#……
　　还有跟叶澜相关的，比如#女孩该会做家务吗？##高考状元也需要热度吗？#
　　反正这几天最红的就是叶澜了，至于说，余博恋爱？谁记得！之前有蔡小米看演出，后有叶澜强势出道，观众们谁还有空去想余博恋爱，或者说跟谁恋爱的事。
　　小胖现在就担心，江宁和叶澜一块出现在机场，回头怎么出解释了。叶澜一看就是没团队的，只能自己这边解释了。不过那位背景强大，就算没团队，也不容小觑，尺度真的好难啊！
　　地下停车场，来接叶澜他们的车也在那儿，叶澜觉得不能就那么走了，所以让车到了江宁他们的停车外，一个没有镜头，也没人的一角。她觉得自己总得等着江宁下来，道声谢才好离开。
　　“江哥哥！”小健先看到江宁，忙冲上前，“你刚太帅了，这就是明星吗？”
　　“怎么出来没带助理？”江宁轻轻的摸了一下小健的小毛头，对叶澜无奈的说道。他绝对相信，张芒一定建议了，而这个犟小孩子一定也没听。
　　“那个，我以为……谁认识我啊？”叶澜苦着脸，她真不知道自己已经红了的事实。
　　“现在事实是，很多人认识你了。”江宁摇头，对着她身后的两位老太太一点头，“您好，我是叶澜的舞蹈老师江宁。”
　　“哦哦，这是我奶奶，这是我后奶奶。奶，王奶奶，这是江老师。”叶澜才醒悟要先介绍人。
　　“刚刚谢谢你啊！”徐淑点头笑笑。
　　王老太则打量了江宁一下：“真巧啊，您也是来拍戏的？”
　　“是！”江宁点头，他也知道自己该跟着叫奶奶，不过这是叶澜的奶奶，他还真不敢，太敏感了。
　　“谢谢你啊叶澜，听说多亏你，才让小米姐看到我们江宁！”胖姐可是圈内王牌经纪人，忙上前，笑着言道，一句话也都解释了，他们是要拍同一部戏，不过呢，刚刚江宁帮叶澜解围除了有师生的情谊，主要是，叶澜帮江宁拿到了戏约。胖姐说着忙去他们的车上拿了一个巨大的熊，比小健还高的，一下塞到了叶澜的怀里，“对了，我是小胖的姐姐，你叫我胖姐就好。这个送你，是不是很好看？小女孩应该都喜欢的。”

第187章 大熊
　　“这个、这个！”叶澜下意识抱住，然后有点惊恐的看看那个熊，有些呆滞的看着胖姐，这是啥意思？
　　“喜欢吧？以后还喜欢什么告诉姐姐。”胖姐笑眯眯的说道，顺便叫人拿了一大包巧克力塞给了小健，“给你，小帅哥，记得刷牙，牙医好贵。”
　　“姐姐，你喜欢人就送熊吗？”小健看看那包巧克力，再看看快把自己亲姐淹没的大熊，退了一步，他被这热情、有点像熊的大婶吓傻了。不过他是好孩子，他不敢叫胖姐为大婶，老实的叫‘姐姐’。
　　“你也喜欢？我还有个棕色的，我让人快递过来给你？这是白的，这跟女孩子们比较搭。”胖姐低头捧着小健笑了，还在他的脸上亲了一下，在他的脸上留了一个大大的红唇印。
　　“谢谢！不客气，我房间小。”小健立刻摇头，睁眼说瞎话。他有点伤感了，还不敢给自己擦了。
　　江宁看看叶澜那傻样，自己笑了一下，之前想送叶澜一个大娃娃是想让她有所寄托，现在他也看出来了，没有惊喜，只有惊恐。这让他的心情一下子就好了许多，很好，让这家伙连自己微信都没加。对徐淑她们一点头，自己上了车。
　　叶澜呆呆的给胖姐一点头，有点僵硬的回身，把熊抱上车，真的放在哪儿好像都有问题。只能放在最后一排，让它老人家独占一个位置。不过，看它那样，叶澜还是满满的恐惧。
　　“这是江宁送的，还是他经纪人送的？”王老太回头看了一眼，再看向有点傻眼的叶澜。
　　“这个不是问题，问题是，为什么送我这个？”叶澜呆了一下，看着徐淑，“我喜欢这个吗？”
　　“你喜不喜欢我哪知道？不过，你小时你姑父倒是给你买过一个芭比娃娃，还买了很多锅碗瓢盆，然后你大姑说他乱花钱，结果你盯着那娃娃半天，连封都没拆。后来连着包装放在你柜子里，现在还在。”徐淑坐好，回头看了一眼，“这个也挺贵的吧？”
　　“嗯，挺贵的，澜澜第一次要去南港时，我们也给她布置了一个满是娃娃的房间，她只看了一眼，就跑了出来。然后只能跟我住，那个房间她根本不进去。第二年把房间恢复正常了，她才总算自己进去了。”王老太也低头抿着嘴笑了，她就不说，刚刚有一刻有点担心叶澜和这位有什么，不然也不会问这娃娃是谁送的了。现在好了，若真的有什么，怎么会送什么。
　　“那送娃娃是什么梗？”小健还抱着自己的巧克力，回头瞅着那个憨憨的大白熊。
　　“可能是他们家也放不下了。”叶澜无意中真相了。
　　“怎么办？我姐喜欢吗，这带回京城，还得出运费吧？”叶澜开始着急起来，想想看，觉得这个大熊很难安排啊！
　　“回头寄回去。”徐淑想想积极的想着办法。
　　“嗯，回头再说。”叶澜决定不看了，她觉得这么大一个熊在身边，会不会晚上做恶梦。
　　到了剧组安排的酒店，还不错，蔡小米夫妇都不是那刻薄的人，一年两次的“大帕”怎么着也得各方面符合他们的身份。
　　叶澜和老太太分到一个套间，原本他们应该各有一个单间，不过蔡小米也了解徐老太对叶澜的感情，于是直接定的是套间这样他们俩能住一块，相互照应。主要是，让老太太盯着叶澜，省得有事怪剧组。
　　叶澜本来是要帮王老太定同一间酒店的，结果王老太又不是一般人，直接自己就在同一条街上租了一个民宿，还是可以做饭的那种，也给叶澜和老太太留了房间，这样叶澜他们若不想回酒店，可以在民宿里住。当然小健很忧虑，因为除了叶澜，就没人会做饭，做家务。
　　“你奶奶我有钱！”王老太看不得孙子那点小心眼儿，直接拍着孙子的头，顺便揉着他的脸，真是恨铁不成钢，“你以为我像你妈，不用保姆！”
　　她倒是想跟王老太他们住外头，感觉住在剧组有点尴尬。不过，徐淑把她拎回了酒店。徐淑倒不是怕麻烦王老太，而是他们老一辈的艺人都有种不能特殊的信念，所以自己在外租房住，像什么样子？
　　叶澜想想也是，先把王老太他们送到住处后，抱着熊回了酒店房间，主要是江宁他们也住这儿，还是决定给他们点面子。当然，在同层看到了蔡小米。
　　“哇，这熊好可爱。”蔡小米先看到熊，然后看到了徐淑，她就猜熊后头可能就是叶澜了。
　　“谢谢！”叶澜特别想说，‘您喜欢就送您’，不过没敢。
　　“多大了，还要抱着熊睡，不过抱这么大的熊，你睡得着吗？”当然蔡小米越过大熊，拍拍叶澜的头，忍不住说道。
　　叶澜不想说话，她也怕，不过，这是礼物，她能拒绝礼物吗？她现在只想说，‘宝宝心里苦，宝宝不说。’
　　徐淑笑了笑：“刚刚别人送的，澜澜从小很独立，不怎么喜欢抱娃娃睡的。”
　　“让张芒给你派个助理，这些东西其实是可以交给他们处理的。”蔡小米笑了下，看小了徐淑，“徐大师，戏服到了，您要不要跟我一块去看看。”
　　“不是早就开拍了吗？戏衣怎么才到？”老太太皱眉说道。
　　“行头叫戏衣？”蔡小米一怔，她虽说也算是越剧演员，不过她把全部时间用在学唱学身段上了，行头这些，都是师伯他们准备好了，她跟着穿就好了。在戏剧行的底蕴上，她还是有所欠缺的。
　　“行头是所有配件的总称，戏衣……”老太太摇头，“我先放东西，跟您一块去。”
　　叶澜忙吃力的伸出头，这熊真的太大了，也不知道谁发明的，“我也要去。”
　　蔡小米身后的助理笑了，过来伸手帮叶澜抱过了大熊，叫了两人过来接过了他们的行李，“要去洗个脸吗？”
　　“不用了。”徐淑摇头，拉着叶澜也不回房了，跟着蔡小米一块向外走去，“戏衣是定制的还是向京剧团借的？”

第188章 戏衣
　　“有区别吗？”蔡小米忙认真的看着徐淑。
　　“一般我们这些演员喜欢自己定做一些行头，京剧团的比较……中庸。”老太太很温和，轻轻的说道。老太太是有修养的人，有些事不能说得太明的。能说，京剧团的衣服几乎不洗，因为会伤衣服，洗勤了，衣服就毁了，戏衣是很贵的，京剧团的经费也是有限的，很多事都是没法的。于是，演员们为了能穿上自己特有的戏服，一般都很努力，于是也是一种良性的循环。
　　“一些普通的，我们是向地方的京剧团借的；不过，我还向几位同行借了几件他们私人珍藏；今天到的，其实是向博物馆借的真古董。”蔡小米轻叹了一声，为什么此时才到，其它的早就到了，这身是真的好玩艺儿，协调都用了不少时间。
　　剧组的戏衣存放在片场边的服装间里，当然，刚刚蔡小米说的古董戏衣正由专人从衣箱里拿出来。徐淑和叶澜一块自觉的去取了口罩和手套。蔡小米看了一眼，也乖乖的跟他们一样取了口罩和手套。
　　“无论是剧团的还是像这种可能有年头的老衣服，还是注意一点。”老太太很含蓄。
　　不过，这个小米也知道。因为之前借来京剧团的戏衣，借回来，那个味啊！而戏衣这种东西真不好洗，洗时，也要真的特别特别小心。蔡小米真是讲究人了，把这些衣服弄来了，真的第一件事就是消毒和专业的挂洗。所以此时看到这祖孙俩不先去看衣服，而先去戴口罩和手套，就看出这俩的专业了。所以想想，这会儿，就显出越剧在这方面，底蕴就不如京剧了。
　　戏衣箱都是专用的，看得出，当初捐出这套戏衣的人，只怕就是名角了。
　　叶澜专心的看着专业的服装小心的开箱，一件件的取出，小心的挂在假人身上，戏衣其实很重的，若是挂在衣架上，不稳当也伤衣服。服装老师还是挺专业的，做得很小心。
　　叶澜也专心的看着，现在她突然有点明白系统爸爸为什么非要她接这部戏了，也许是可以让蔡小米帮到张芒，但是重点在于行头和化妆。她在训练营里，根本没什么机会接触戏衣和戏曲里的化妆技巧，这回拍的电影是京剧剧团里的事儿，她就可以全方位的了解戏衣和化妆的一切。而且这回是老太太亲自教，再不是自己胡乱摸索了。不过她听小米这样问，觉得有点怪，她记得小米是上过台的，那上台穿的啥？
　　“小米姐，你之前上台，穿的戏衣是谁的？”叶澜忙转向了蔡小米。
　　“不都是团里的吗？”蔡小米怔了一下，她是知道叶澜想问什么的，她也知道京剧团的衣服太糟了，不过她真的觉得越剧的戏衣还好。至少她当时穿时，还没觉得有什么问题。当然，她也不觉得因为觉得衣服不好，于是自己买戏衣吧？难道京剧是这样的吗？
　　“一般来说，大家都想成角一个很重要的原因是，成了角，就有自己专属的戏衣和行头了。括号，自己买的。”这个叶澜还真知道，她在京剧院里长大，有时会看到年轻的京剧演员们真的省吃俭用，要的就是能存到钱给自己买身专用的戏衣。他们还不能买特别顶尖的，没看郭班主没事让儿子给他“蟒”，真的“团龙蟒”好贵，而且重点是，京剧这个特殊性，不同颜色的团龙蟒穿的人物不同。唱老生的，没个几色的团龙蟒都不好意思说自己唱老生的。
　　所以每件戏衣都是有自己特定的人物，然后看家戏多的演员，那买戏衣，配头面都是沉重的负担，不成角怎么办？
　　“祖祖辈辈都是这么传下来的规矩。”徐淑轻嗔了一声，抬头看那刚从防尘罩中取出的戏衣，点点头，“好东西！”
　　“穆柯寨的大红女大靠，了不起！”叶澜抬头看了一眼，点头，她好像只有在这时，才会觉得自己是专业的。
　　“女大靠！”小米侧头看着叶澜，她知道这是刀马旦的戏服，穆桂英穆柯寨那出戏里穿的，但没想到这还有名字。
　　“这是老式的，现在扈三娘他们戏衣都是‘改良靠’了，小领、云肩、透明肚……”叶澜还真的知道，伸手指着戏衣上的各个部位。一一的把每部件拿出来给小米看，最后点头，“所以这真的是古董，现在看这么全的真不多见了，谁这么败家，捐了？不过是不是没借全？”
　　“不全是什么意思？”蔡小米决定忽略她说败家的话，只问为什么要说不全。
　　“穆桂英上台又不仅仅只穿戏衣，头面呢？蝴蝶盔呢？靠旗呢？翎子呢？还有面牌……”叶澜拿出自己的小本，准备画出来，不过，一回头，边上的人拿着其它的配件过来了，叶澜点头，看向整套的红宝石头面，张了一下嘴，“太败家了！这是红宝石，当初按颗买的。不过，您借这个回来有什么用？您要穿吗？这全套穿上身很重的。”
　　“这套衣服是你穿的！”蔡小米摇头，瞅着叶澜笑了起来。
　　“哦，对了，里面有一场，小丫梦里自己穿上《贵妃醉酒》的全套行头，唱了一出《贵妃醉酒》，算是女主对自己的事业规划、梦想吧！”叶澜可是熟读剧本的，听蔡小米一说，立刻知道哪段了。为什么借这样的古董戏衣，要的就是那种绝对的高贵感，造成那种梦想的感觉，“怎么改《穆柯寨》了？”
　　“我们没借到贵妃的那身，梅大师的捐给了博物馆，当时梅家捐梅大师的那些行头时，是有条件的，我们与梅家人聊过，他们最终还是拒绝了。”蔡小米轻叹了一声，“这是我们能借到最好的一身了。”
　　“其实《穆柯寨》也不错，爱情喜剧、欢喜冤家，也很适合剧本。小丫在梦里和师兄一块演出，也是一个萌点。”叶澜马上想到为何这么安排了，连忙说道。不过想到师兄是江宁演，她觉得天有点黑。

第189章 侮辱不强，伤害极大
　　“嗯，就是这么想的，才换了《穆柯寨》，毕竟《贵妃醉酒》是独角戏。但是从戏剧的张力上说，这也能预示女主最后的结局。最终，她孤独站在最好的那个舞台。”蔡小米轻轻的叹息了一声，看着渐渐完整的戏衣，还是有点遗憾。
　　“这个我得再看剧本！这等于玩游戏，等于是改变了主线任务。我只是觉得小丫最好专一一点，若是按着原剧本，小丫从想穿着戏衣上台，经过了无数的磨难，包括师兄的惨死，最终站上了舞台，虽然孤独，却也满足，她成功了，也代表了师兄的成功，她没有辜负他的牺牲。这条线挺完整，而且结局也算是圆满且升华了；若换了《穆柯寨》，那可能就得改成，她从小也许想上台，但也许她是更想和师兄一起站在台上。后来师兄死了，她最后站在台上没能唱《穆柯寨》，而是唱的《贵妃醉酒》，她的遗憾不是唐明皇，而是那位师兄。戏剧性也挺好，不过，格调不高。”叶澜想想，感觉换上《穆柯寨》有点像偶像剧的套路，当然说完了，觉得自己好像说多了，“不过，我觉得换《穆柯寨》也挺好的，年轻的观众一定会喜欢，而且这样，年轻时代的故事越美好，成年的严攸兰就会越令人心疼，也会为她的成功无限的唏嘘。”
　　叶澜听了这话，坦然说着自己的感觉。她这些天真的把剧本翻来覆去的看了，她和蔡小米演的是同一个人，一个演青少年时期、一个成熟期。她是通读的剧本，无论是少年时的小丫还是后来的成熟的严攸兰，他们还是同一个人。所以此时，她们是在培养默契。听蔡小米说没借到戏衣，就想《穆柯寨》的优点，所以一下子就理解了蔡小米编剧团队的想法。说说双方的优点，她反正觉得人家的编剧也挺好的，主要是，至少是懂京剧的。
　　“嗯，之前师兄的作用不是爱情，而是她前路上不断保护、支持、激励她的存在。当师兄最后为了保护她而遗憾逝去时，女主有了反抗那个时代的想法和勇气；跟你说的，用爱情，格调不高。”蔡小米也轻叹了一声，不过她上前抱了一下叶澜，“真好，你认真的对待了我们的戏，你真的对剧本很熟了。”
　　“其实我觉得两条线都很好看！说不定，第二条线能吸引更多的年轻观众来看。”叶澜回头看向了徐淑，“奶，你说呢？你喜欢哪个。”
　　“我觉得你刚说得很好，两条线都不错，第一条线比较好得奖，女主够励志，结尾也够升华了。第二条线年轻时会很好看，因为只有拍得越甜，结尾时，就会越让人遗憾，女主也会让人更加心疼。其实也是一种升华。我完成了，我也没有辜负你。”老太太觉得两条线并不冲突。
　　“那个，奶，我们家也有《贵妃醉酒》的全套行头吧？”叶澜挽住了徐淑。说了半天，最后，女主还是得用贵妃行头，而蔡小米没有借到。
　　“你还是想要第一条线？”徐淑倒没有舍不得，之前蔡小米并没有向她提出借戏衣的事，当然，她也没想过这个，现在孙女开口了，她倒是没有生气，她好像就跟张芒他们说的，她对叶澜真的耐心没够，叶澜若是觉得可以借出，她没什么舍不得的，不过，她想知道叶澜怎么想的。
　　“就算用第二种，结尾时，小米姐最后还是得唱一出《贵妃醉酒》吧！再说，我可能演不出爱一个人的样子，之前剧本里，小丫对师兄的感情就特别好，她崇拜师兄，也羡慕师兄，她对师兄其实是亦父亦兄的感情，最后师兄为了保护她而死时，她伤心、痛心，可是那是断臂之痛，不是剜心之痛、永失我爱，他们那时是最真挚的亲情。”
　　“师兄是爱你的。”蔡小米忍不住说道。
　　“那关我什么事？我不爱他就是了。”叶澜坚定的说道，这是重点，她在意的是，自己不想演爱慕某人的感觉。
　　蔡小米想想也是，她当初让人写这个剧本时，也不想弄得太庸俗。想想，看向了徐淑，“徐大师您肯借吗？”
　　“我奶可能会有点舍不得。”叶澜偷看了徐淑一眼，看徐淑没说话，故意小声说道。
　　“为什么？”蔡小米瞪着叶澜。
　　“我奶才说了，那是祖祖辈辈传下来的。我们家的那个，你以为真的是一开头就能有全套？都是先用公用的，然后有钱了，今天买块云肩、明天弄个外饰飘带；而行头里，贵妃的行头最贵。因为真的满头珠翠，头面上的宝石、珍珠、水钻、点翠都是一点点的换成真的。这么大的缅甸红宝石、大颗的淡水珍珠，配齐了那么多颗，然后请大师一颗颗的镶上去；凤冠上还有大量的点翠，点翠要用翠鸟的羽毛，还得是活的翠鸟拨毛，现在只让用蓝缎了，谁敢用点翠的头面，网友得骂死。所以这些东西现在真就是绝响了。那凤冠、头面，我长这么大都只见过一次。戏衣是女蟒加云肩，上面的金线是纯金丝，我奶也就每年拿出来吹吹风，只敢开窗通风，还要放下纱帘，都不敢晒太阳。然后把戏衣穿在木人身上，然后我和我奶一块坐在下面看着。我是我奶惟一的宝贝孙女，这么多年了，我奶也没说传给我。梅家的那套也不会比我们家的那套便宜，所以他们不借特别正常。你之前问我奶，我奶连看都不会给你看。”
　　“那你说啥？说你们家有，跟梅家的一样好，然后跟梅家一样，保证不借给我们。”蔡小米瞪着叶澜，她深深的被伤害到了。这位不借就不借，还说这么多，让她都想看看，这传了几辈子的全套行头了。结果她还要说看都不给看。
　　“我奶连拍照都不许，说有光伤害。奶，那戏衣，我爸穿过吗？”叶澜也觉得伤害巨大，她是亲孙女呢，凤冠和头面她看那次，还是十年前的从艺五十周年时，拿出来亮过相。女蟒和云肩倒一年看一会呢，想摸都不许的。也是，传了一百多年，那可是叶家最值钱的家传之宝。故意目光闪闪的看着老太太。

第190章 惶恐的男主
　　“当然，长安大剧院修复后开场演出，他就穿的就是那身。”老太太轻轻的说道。她就不说，自己也没穿过两次，不是特别重要的演出，她怎么可能拿出来。自己五十周年时，她也不过拿出来给人看看，当时可是找人定了玻璃大罩，行头穿在木人身上，供人参观罢了。她这么多年，能听不出叶澜说了这么多，其实还是想让自己借出来，她就不接这话，看她怎么着。
　　“所以，我想穿是没指望了，我爸是长安大剧院的开场戏才许穿，我得啥时候能穿？”叶澜抱紧了徐淑的胳膊，深深的觉得奶奶越来越不可爱了。自己都暗示成这样了，奶奶怎么也不搭个话。
　　“真想穿？”老太太看着她。
　　“有点！小丫梦里穿着这戏衣唱了一出《贵妃醉酒》，其实我也想，我也想像我爸一样穿着那身在舞台上唱一次，用我爸的身段，叶派的唱腔，就跟一个梦一样，我现实完成不了，只当借小米姐的戏完成了。”叶澜轻轻的叹息了一声。
　　“那就穿吧！不过不早说，那个，我不去拿不出来。所以就得回京城，把东西再运过来。不过，那凤冠和头面真是重宝，我买的保险是不能出京。所以我不用你们的租金，但真的只能穿两次，一次是叶澜梦里演一次，一次是你最后登台，所以这两场戏最好你练好了让我回去拿，拍完赶紧送回去。”老太太拧了叶澜一下，对蔡小米说道。
　　蔡小米当然明白是啥意思了，借给她是有时间限制的，不可能跟这一套一样就放在这儿。也是，叶家三百年前就开着戏班，一百多年前家里出了第一位名旦，然后叶家在乾旦这块就闯出了一片天地，而丰庆班也是一直留存到解放后，再由梅大师等几位大师联合，成了后来的京城京剧院也就是后来的国家京剧院。
　　而叶家一直传承有序，所以他们刚说的不是不比梅家的便宜，而是说的是梅家的不会比他们家的便宜。别小看这个对比的顺序，这个顺序是在话术中，可是特别有讲究的。
　　“所以叶澜已经会了？”蔡小米忙问道，虽说她挑叶澜是因为她有基础，但是她没想到在老太太心里，叶澜是会的。
　　“对，纠正一下气口就成了。所以的经典名段，她都会。所以，若是你不想要替身的话，最好让叶澜快点把那段教给你。”老太太一点也客气。
　　“老太太，您不教？”蔡小米看着老太太，自己可是请这位来做顾问的，结果这老太太自己不教，让叶澜教。
　　“我没她的耐心好，我怕被你气得吐血，你赔不起我的医药费。”老太太理直气壮。
　　蔡小米想想也是，这老太太领的是国务院特殊津贴，有事自己还真赔不起。轻拍了叶澜一下，“麻烦你了。”
　　“又不让咱们唱全本，精典唱段才四分多钟……您有越剧的功底，应该不太难。”叶澜开头没当回事，不过说到四分钟时，她都有点说不下去了，她又想到江宁的那四分钟。
　　那个江宁的节目是直播，她去看了眼，她只能说还不错，他是中间表现得最好的，被他的粉丝们吹得啊，镜头还扫向了那个教他的小生哥哥，也是一脸的欣慰。叶澜想想，觉得也成，反正好玩，都不太懂，就这么着吧。
　　不过，想想，蔡小米好歹也有越剧的底子，应该没那么糟吧？她努力安慰着自己。
　　第二天就是围读剧本了，叶澜要回去上学，所以他们必须在剩下的一个月时间里，把戏赶出来。而围读剧本这个是磨刀不误砍柴功的事儿。主创每人拿个剧本，围坐一圈，用剧中人的口吻来念一次剧本，这样大家就算没有表演，但是用什么样的情绪，导演是知道的，这是能快，并直观的了解剧本的方式。
　　叶澜是很熟剧本的，她拿到了合约和剧本后，就和两位老太太，还有戏精的小健一块玩剧本。连王老太老过了一把戏瘾，不然王老太能带着小健一块来了。
　　他们四个人把里面的角色都读了一次，就像围读剧本会一样，叶澜还是学霸习惯，剧本里的每一个人物，她都读了，了解他们的前世今生。人家拍戏是用手机看剧本，拍到哪儿，印到哪，而且只印自己的那部。而叶澜把完整的剧本，还有每个人物的人物小传，都印出来，而且印了好几本。
　　每个本子里几个人物，把人物关系写在一个大大的白板上，让她能更直观的熟悉每一个人物。而她自己把每个人物每句台词上都标上她自己的想法，看得小健直冒冷汗，而王老太和徐淑一块戴着老花镜拿着她的剧本特开心。
　　当然，她在自己的系统里也是按着戏里的人物每个人物都反复的揣摸着。她也许是除了蔡小米夫妇和编剧导演之外，最熟悉这电影的人了。
　　所以她来时，箱子里衣服不多，就跟之前去训练营一样，就带必须的，其它的地方，装的就是她的剧本和电脑。
　　此时她只拿了自己角色的那个剧本，坐在江宁的对面。而蔡小米虽然和他们没对手戏，不过，此时她和编剧、导演一块听听看。
　　原则上，他们想法是，叶澜和江宁的少年版是单独拍，回头怎么剪，回头再说。主要是，叶澜和江宁都不专业，真的让他们参与多了，反而乱。所以他们的剧本也是单独的，只不过叶澜当时还问她要全部的剧本罢了。
　　江宁对自己的角色也算熟了，胖姐接到了英雄帖之后，也要了剧本，这些日子除了工作，他也被逼着每天读一下，用胖姐的话说，这是蔡小米的电影，而这个人物没让他试镜，就直接定了他，机遇与危机并存，真的成了，他就不再是男花瓶了，可是失败了，那么他就真的只能被固定在不会演戏的流量男明星的耻辱柱上了。
　　所以一进了会议室，就忙对导演有点惶恐的说道：“我看戏里很多师兄唱戏的镜头，而且师兄是武生，这个……”

第191章 你可能演不好
　　“我们会对你们进行培训，当然请放心，我和京剧团也说好了，这回的黄金配角很多都是专业的京剧演员。”蔡小米浅笑了一下，顺便指了徐淑一下，“叶派的徐大师会是我们戏的总顾问，专业上的问题，她会指导。”
　　徐淑对大家笑了一下，只是点了一下头，但没说话。
　　叶澜也没说话，低头看看剧本，电影里，她反而没什么唱段，她最多在后台跟着前头的人小声呤唱，而最完整的演出也不过是梦里穿着一身华丽的戏衣唱了一次《贵妃醉酒》罢了。所以她的戏大多都是文戏。
　　“大家开始吧！”此时从门外大步的走进一个人，叶澜抬头，是米如风，他终于换了一个拐杖，看上去行走正常多了。
　　她和江宁一块站了起来，而米如风的身后还有一个小姑娘，看上去和叶澜差不多大，看上去有些羞涩，看到大家，对着大家微微一欠身，“大家好，我是鹿纯，来自京剧学院。”
　　“好了，大家坐。小鹿是我从京城京剧演剧挑出来的即将出演徐筱艾少年时代二妞的演员。她从小就被选入京剧院，然后一直在戏校里，是一直很被看好的天才花旦演员。”米如风给大家介绍着。
　　叶澜对小鹿一点头：“叶澜，没受过专业的训练。不过我从小长在京剧院，多少会一点。”
　　江宁不喜欢说话，或者说，他在人多，不熟的地方，他话不多。也是点头，“江宁。”
　　“很好，坐吧，围读剧本，就不用找那些前辈们来配戏了，你们三个都是一周前接到的剧本，现在开始吧！”
　　米如风坐在了蔡小米的边上对他们三个一笑，然后双手抱胸，等着他们围读剧本了。
　　只读了两页，米如风就敲了桌子，叶澜没抬头，她在看自己的剧本，手上还拿了一只笔，刚刚她明显的一心二用了。边读边记着什么。米如风敲桌子喊停，她也是先坚持把自己的那几个字写完。
　　“叶澜，你在写什么？”
　　“我在调整语速。”叶澜看看自己的剧本，皱着眉头说道。
　　“为什么？”这回问话的是蔡小米。
　　“因为要和小鹿、江老师的语速要相互配合，他们的语速节奏感很一致，所以那我调吧！”叶澜低头看看自己的笔记，并没当回事。
　　“那你不觉得是他们有问题？”蔡小米想想又问道。
　　叶澜怔了一下，回头看看江宁和小鹿，低头看看自己的笔记，摇摇头，“是，他们这么理解人物也是对的。戏班的人都是苦命的人，师兄从小习惯包容下面的弟妹们，所以凡事，他会慢上三分。江老师的语速是对的；至于说小鹿是班主妹妹的女儿，从小养在班主家，班主也很疼爱她，她在这个戏班里，也是受宠爱的。所以性格没那么坚强，而且她从小爱慕师兄，学师兄说话，所以小鹿的台词也是对的。”
　　“那你之前怎么理解的？”米如风抱胸看着叶澜。
　　“小丫是班主的独女，就算班主如何疼爱她和二妞，但她们俩连名字都没有，小丫的意思是小丫头，二妞是因为她在家里叫妞子。这是戏班女孩的宿命，是连名字都不配拥有的存在。所以她的未来是被早就确定下来的，未来嫁给师兄，继承戏班，然后像祖祖辈辈那样，把戏班传下去，然后给师兄弟们找到饭辄子。只不过，小丫不认命罢了。她不想按照父亲的安排生活下去。她想像师兄那样上台，她不知道为什么，女人不能上台？不，她应该是不能理解，为什么女子唱戏就下贱了。所以我刚刚开始时，口气是有点硬的。从编剧老师的台词上也能看出，少年时小丫，其实是身上带刺的。所以我除了口气硬外，语速也是有点快的，显出她性子里爽快强硬的一面。”
　　“那为什么要改？”米如风抬头看着她。
　　“怪！”叶澜想想，摇摇头，“我们这是《舞台姐妹》，讲述的俩姐妹的故事，小丫最好的朋友、姐妹就是二妞，二妞就算不那么喜欢唱戏，可也陪着她一直偷偷学戏。而在她们的成年期，师兄死了，也是俩姐妹相互扶持着支撑起了戏班。说实话，二妞对不起的也只是她自己罢了。她对得起小丫，对得起戏班，她的选择在那个时代并不算是错的，只是她对现实低了头。但她还是鼓励、支持着小丫别低头；而师兄是戏班里惟一支持小丫的人，告诉她，女子若是想在戏台上被人看见，就要比男人努力一百倍，他一直包容、开解，并且引导着小丫，所以小丫可能对别人会强硬、刻薄，但对师兄和二妞不会。她和他们在一起时，她应该会变得温顺些。”
　　“温顺？”米如风看向了小米。叶澜用的是“温顺”，感觉上就是一头随时暴怒的狮子，只是在自己爱的人面前显得温和一些罢了。
　　“是啊，我没有朝这个角度想过。不过我同意的对二妞的理解，我们这部戏与原版最大的不同就是对二妞的诠释。至于说师兄这个角色，就是我们对现实的低头。就像你说的，我们需要有点时代的亮点。”蔡小米温柔和的笑了，她这些年生活顺随，性子倒是越发的温柔平顺了，说了好话，转向编剧老师，“怎么样，你的作品，学霸这么理解对吗？”
　　“其实我写时也没有这么想，她其实站的角度并不全是小丫的。所以感觉上，她用的方式，也不全是小米常用的体验式表演法，她不会把自己的变成剧中人，她其实在审视每一个人。”编剧也是一位温柔的女子，笑着说完了，看了叶澜一眼，“现在我有点怀疑，你能不能演好二丫了。”
　　“为什么？”叶澜没想到编剧老师会这么说？事实上，这些年，好像从来就没有人怀疑过自己的能力。她下意识的问道，她自己都不知道自己的声音都有些劈了。

第192章 剧本问题
　　“小丫不是一头狮子，这部戏里，小丫所做的一切都出于热爱。明白吗？师兄、二妞所做的一切，是因为知道小丫的热爱，这是他们爱小丫而做的妥协！小丫是勇往直前的勇士，她不是刻薄，她只是心无旁骛。所以少年时，她心直口快，她说话直接，都是因为她根本无心思考。她把自己全部的身心都放在了京剧和舞台上了。”编剧老师轻叹了一声。
　　叶澜呆了一下，回头看看徐淑，想想看，“我不热爱。”
　　“没关系，你可以假装自己热爱。”徐淑柔声说道。
　　“这个我要想想。”叶澜低头看看剧本，直接把剧本塞回包里，又重新拿了一本出来，重新翻开，看着大家，“我们重来吧，那我现在是十八岁有梦想的少女小丫。”
　　大家古怪的看着她换剧本的操作，都特别想问，您到底有多少本剧本。不过看老板们都在，于是低头重新开始，这回大家都还不错，很快念完了第一部分，小丫父死，她拒绝接受父亲的遗命，嫁给师兄，继承戏班。
　　“所以你无论哪一版也不想爱师兄？”米如风安静的听完了，趁着大家调整的工夫，侧头看着着叶澜。从两版的语调上看，小丫都对师兄没什么感情。
　　“哦，昨天我忘记告诉你了，徐大师决定把叶家的贵妃行头借给我们，不过那行头不能出京，我昨天联系了一下保险公司，他们建议，让我们就把那两场放到京城再去拍，不必要让凤冠冒不必要的风险，我们花不必要的金钱。”
　　“不让出京，是保险公司说，还是徐老的意思？”米如风转向了徐淑，他做金融的，自是知道，若是保险公司说的，那就只能代表这东西是保险公司VIP承保物品，只要东西出库，保险公司就得派人派专车跟着，这里产生的费用是要承租方来负担的。而就算这样，保险公司其实也不敢让东西随便出京，风险太大。
　　“当然是保险公司意思，我建议重做保险，费用我们自己负担，他们也不同意。因为那凤冠出京太麻烦了，所以我们还别为难保险公司了。”蔡小米笑着轻拍了丈夫了一下，转向了老太太，“那凤冠和头面一定很了不起了！”
　　“不然，为何梅家不许出借。”徐淑轻叹了一声，她说起来，自己家这套若单说珠宝价值，其实是远超梅家的那套的，毕竟底蕴摆在那儿，叶家世代开戏班，虽说有起有落，但丰庆班能在京中三百年不倒，人家真怂。但是梅家那身毕竟是梅大师穿过，上过纪念邮票的物件，人文价值就自动加上去了。所以说哪套更有价值，还真不好说了。
　　“我找过评估公司了，第二个剧本他们更喜欢。”米如风明白了，不说行头了，决定说说剧情。刚说行头，其实小米的意思很明白，她们已经借到了行头，剧情就可以不用改了。但是米如风这些日子也没闲着，除了挑演员，更重要的是，他知道有第二个选择之后，立刻开会讨论，他是老制作了，他对剧情是有天然的敏感度的。
　　“我和叶澜都喜欢原版，不然，徐老也不会把行头借出来。”蔡小米轻轻的摇摇头，虽说话说得很婉转，但表达了自己的不喜。
　　“行头已经借了，叶澜《穆柯寨》你会唱吧？”米如风不会当着这些人的面跟小米对着来，直接换了一个借口，反正我行头已经借出来了，你不用就是浪费，你总得穿一次，让我回本。
　　“我没问题，问题是，江老师怎么办？若是《贵妃醉酒》，只有我唱，小米姐到时只用学动作，唱腔我可以帮她配音。但是《穆柯寨》的杨宗保很难演的，就算一句词也没有，但光身段就能把人练死。”叶澜皱着眉头回头看着米如风。
　　“小米你不用担心，她不用你帮忙。”米如风想想看看江宁，“至于说江宁的身段，他前天晚上的综艺你看了没，人家架子还不错的，有这样的底子，你不用太担心的。”
　　叶澜深吸了一口气，显然米如风是不知道江宁那天的架子也是自己教的。然后武伯伯丁大师一块看的，边看边骂，若边上没有叶澜哄着，丁老怪就要公开骂人了。回头江宁再上一段《穆柯寨》，叶澜现在就能想丁大师手撕江宁的血腥了。
　　“那个，小米姐我觉得我们剧本是不是有问题啊？”叶澜决定换个话题。
　　“哪？”编剧姐姐不干了，两位老板说的她没法有意见，反正当惯编剧的人都习惯了，老板是爸爸，您说啥是啥。我喜欢什么不重要，老板喜欢才重要。但是叶澜凭什么说自己的剧本有问题？一下子就冲着叶澜去了。
　　“原版的《舞台姐妹》里，其实二妞那个角色是小生。她和小丫是舞台的搭档。若是按着戏里的走向，班主死了，师兄也死了，班子的老人们觉得长胜班完了，于是纷纷出走，自立了门户。戏班子里除了没处可去的那些孤儿，就只有两姐妹了。那么小丫就该是这班子的主心骨，那么，谁能替师兄的地位？两姐妹不可能都是旦角吧？”叶澜其实以为，二妞会是像原著那样，是小生的。结果刚刚米如风带小鹿进来明确的说了，二妞是旦，那么，这班子里两个青衣，那么这班子能排什么戏？
　　“澜澜！”老太太轻轻的制止了叶澜，这个不是叶澜该说的。虽说她也知道，叶澜是对的。剧本她也熟，其实剧本一看就是那不懂京剧的人写的，所以对于专业的，说得都是很含糊的，备注上说了，到时会重新填词，这也是说明了蔡小米团队的专业，人家不确定的，根本不往上写，所以此时，叶澜才会，你们角色怎么分配的。小丫的主要要行头一个《贵妃醉酒》、一个《穆柯寨》这也都是旦角的。那么这戏怎么搭？

第193章 臣妾做不到
　　“嗯，这个我们其实也一直在研究。”蔡小米也点头，“我们原本想按着原著让二妞改小生，不过，你也知道，国内京剧女小生太少了。所以，之前乔尼就问你能不能剃头。我们决定在师兄死后，小丫怒而剃头，转了小生。不论是《贵妃醉酒》还是《穆柯寨》对小丫或者严筱兰来说，都是一个梦。而这个梦，也是到了最后，其实我们想表达的是，旧时代，她不是热爱小生，而是不得不走向小生。到了新时代，她才能真的做回自己，挺直腰板真的唱一出《贵妃醉酒》，让世人知道，严筱兰的本行是大青衣。”
　　“这个，不太好改吧？”小鹿觉得自己不能再装透明了，忍不住举手怯怯的问道。
　　小鹿说得其实是没错的，比如说像戏中，严筱兰已经是成名的坤生了，结果新中国建立了，她不唱坤生，改大青衣，这本身就是悖论。这说出来，其实就挺外行的。
　　“是，若是说小丫从小在剧团，所以她应该什么都学一点，为她改小生做了铺垫。”叶澜点头，想想，自己边记边说，“若是后来她自己没放弃，中间加些她和二妞一块练习的细节，其实也能说得过去。”
　　“所以你是都会的？”小鹿看她的样子，感觉上，她不仅是来出演少年严筱兰的，她简直把自己当成了主角的化身。
　　“嗯，我也从小长在京剧院，我啥都会一点。不过也就一点，真的会是指能唱全本，能得专业认可，我不算。”叶澜是学霸，而且是学数学的，她向来讲究个严谨。
　　“那个，谁能说说，第二个剧本是什么吗？”江宁看了一眼叶澜，转向了蔡小米他们。他已经听了半天了，明显的，还有第二套剧本，叶澜说了这么多，其实就是不想要第二套方案。但是就算没要第二套方案，现在叶澜他们说的，其实剧本的方向明显的和之前的还是有差异的，好些都是要修改的。
　　当然此时，他又伤感了，感觉自己这个角色，在这儿就是为了等死一样。他都有点想回去跟胖姐说，不演了。谁爱演谁演，真是太吃力不讨好了。
　　“哦，他们之前没有找到贵妃的行头，于是弄了一套《穆柯寨》的，这样，主线可能就得改成，小丫和师兄两情相悦，她的梦想不是想唱贵妃，而是想和师兄一块演《穆柯寨》。她不再是为了梦想而成为的严筱兰，她是为了师兄而努力成为了严筱兰。这也就是我刚说的，女主最后成坤生经历。”叶澜回头说道，想想苦着脸说道，“其实米总的想法也不为错，若是第二版，三个人的感情线其实是比较好看的。比如二妞为何嫁给富商为妾，她爱师兄，师兄死了，她接过了师兄的遗愿，好好的守护着小丫，守护着戏班。在最后最无奈的时刻，被恶人污辱赔上戏班，还是嫁给欣赏自己的大老板为妾，这个选择题其实很好做。其实从人性的角度来说，也是很说得过去的。只是我自己对京剧没有多少热爱，演第一版，还能用技巧来演饰，但演爱情，这个臣妾做不到啊！”
　　“演的是少年时代，又没船戏，也没吻戏，你有什么做不到的？”编剧姐姐不干了，自己这么干净的剧本，拿到哪用最严格的标尺来量，都是能昂然走过去的。怎么就在这小丫头这儿，成了‘臣妾做不到了’？
　　“您敢加这两条，就不是臣妾做不到了，我大姑、小姑就能让您知道花儿为什么这样红。”叶澜缩了一下脖子，小声说道。
　　要知道，叶主任和赵夫人知道叶澜终于退赛了，本来还挺欢欣鼓舞的，觉得这孩子总算听话了一回，结果张芒只是淡淡的说，叶澜退赛是为了去拍电影，老姐俩又炸了，想着既然拦不住了，然后老四位拿着剧本一个字一个字的看，绝对比那全国人民都骂的部门审核的严格多了。
　　跟编剧姐姐想的一样，剧本里倒是没什么让人说嘴的地方，也没什么乱七八糟的东西。但老姐俩还是不放心，坚定的觉得老太太是老傻子，她的话不用听，所以叶澜自己一定要自己把握住，别被人骗了。什么改剧本的话千万别听，哄她什么为艺术献身的话也千万别信，谁敢这么说了，打电话回京，他们过来弄死他们。
　　所以，叶澜真心的觉得，不许他们改剧本真的是为了他们好，那老姐俩就算现在不弄死他们，回头看了戏，他们也能弄死他们。主要是就算弄不死蔡小米，弄死编剧还是有余的。
　　小鹿‘噗’的笑了，自己拿了个剧本蒙住了脸，自己还向外伸了一下手，“当我不存在。”
　　“老太太，您觉得哪个好？”米如风倒是知道叶澜小姑父是谁，笑了下，转向老太太。
　　“我无所谓，叶澜还小，她现在可能演不出感情戏。对舞台的热爱，也许她可以当成考试，用好胜心来试下。但是若是加感情戏，我觉得可能会有点破坏气氛。”徐淑是谁啊？她是叶澜的亲奶奶。反正无条件支持叶澜就是了，再说，她也不觉得让叶澜演感情戏好，跟叶澜说的回家没法交待。
　　“那个，叶澜是不是也能唱穆桂英？”编剧姐姐都听不下去了，决定把叶澜也当爸爸，既然爸爸不想演感情戏，金主爸爸又想加感情戏，那成，我想法子。
　　“是，她都成。”蔡小米点头，想想，这姑娘显然除了唱戏真的对其它的毫无感觉。
　　“行，让她唱两次，一次跟江宁唱，她唱穆桂英；一次她跟小鹿唱，她唱杨宗保。你们少年时代的戏就跟那原版一样，完全不改。可以吗？”编剧姐姐撑着脸，对着他们三个。
　　“行。”叶澜点头，她多少猜到一点编剧姐姐的意思了，两版《穆柯寨》，回头她和师兄的那版可以做成年之后严筱兰内心深处最珍贵的回忆，我想和你演一出欢喜冤家，只是，我还没来得及说出口，遗憾也许能勾出观众的同理心。
　　“我也可以！”小鹿点头，她虽说不是刀马旦，不过好歹从小训的，这出戏重学，对她不难。
　　江宁抬头看着叶澜，他特想问，为什么受伤的总是我，他都觉得自己快抑郁了。
　　叶澜点头，苦着脸说道：“没事，我教你！”

第194章 教学
　　叶澜下午不是教江宁一个人，她还得教蔡小米。因为若是唱杨宗保，她演成年之后的严筱兰也是得学。于是练功房里，包括小鹿也在，她是花旦，她多少也会一点，要知道当初穆柯寨也是梅大师的看家戏之一，虽说没留下影像资料，但是音频是留下的。
　　“《穆柯寨》是大女主戏，说的是穆桂英归宋的故事。杨家破不了天门阵，听说穆柯寨上的穆天王穆桂英有降龙木，于是杨延昭就派焦孟二人前往穆柯寨求助穆桂英。穆桂英下山打猎，碰到了焦孟二人，这俩人打不过穆桂英，于是叫来杨宗保助拳，杨宗保就被穆桂英抓去当了押寨相公。就算这样，穆桂英也没说想帮公公克敌制胜，于是杨延昭就以阵前招亲为由，要辕门斩子，穆桂英救夫心切，被公公套路，大破天门阵，成就一段佳话的故事。”
　　叶澜穿着在训练营常穿的白T恤、练功裤，手上还拿了一杆银枪。简单的把故事说了一遍，她还真不是好为人师，而是真害怕有人不知道。这是在训练营里训练出来的，她无论说什么典，包括自己说出身‘恶人谷’的话，大多数的小朋友们都是听不懂的。现在叶澜也看出来了，她就是被一群老古董们养大的，她其实和现代的年青人也是有代沟的。
　　“其实若是说和师兄对手戏的，一般都是挑《这员小将真不错》选段。不到三分钟，杨宗保完全不发一言，整个的就是大女主调戏傻小子。但是这三分钟最难在，这是双人对打戏。两人都有翎子功。就是戏台上武将头上那两根长羽毛。一边手拿银枪一边还要耍翎子，两人的动作还要配得上，非常考功力。”叶澜头戴了翎子，一手拿了根枪，顺口解说了一下。叶澜看向了小鹿问道，“小鹿姐，会这段吗？”
　　“看过，不过不熟。”小鹿不太敢演，当然主要是，叶澜已经说了她都成，她也摸不清底，自然不敢上前的。
　　小鹿是知道这个故事的，不过她没多说，她是从京剧学院里被挑出来的，京剧这种情况，能出来拍戏，还是蔡小米的戏，连她的老师都十分激动，直接就把她赶出来的。好歹是条出路。她刚刚看到叶澜在会议室里的侃侃而谈，说不羡慕就是假话了，不过，她倒不嫉妒，她是徐老的孙女，人家家里还有那么了不起的行头，她就有资本坐在那儿指点江山。
　　不过，现在她在这儿，真是来看叶澜水准的。她还真的不信一个人啥都会，就算她说，她不算真的会了。但她言语中的自信表明，她只是不能演全本，不过演折子戏是不错的。但是，能叫经典名段的折子，可不是简单的，那都是整出戏里最精华的部分。
　　“奶，您来穆桂英。”叶澜转向了老太太，顺手扔给她一根枪。
　　徐淑也换了衣服，一身大红的运动服，随手就接了，就是一付随时准备去制霸小区广场的王霸之气。自己热了一下身，清了一下嗓子，对着叶澜做了一个手势，也不要伴奏了，自己喊了拍子，两人拿着枪就是一翻对打。
　　就像跳舞一样，两标银枪你来我往，此时在边上看的，若是对戏熟的话，就会知道，戏上的穆桂英一身大红女靠，背插着大红的靠旗，而杨宗保一身粉色大靠，粉蓝相间的靠旗，边打边在台上旋转，真是一红一粉，你来我往，光是这段对战，就十分之养眼了。
　　两人打到正面对着观众一亮相，穆桂英一手拿枪一手却拿着翎子，目光流传、笑意盈盈。那一靠，真是风情无限。而不解风情的杨宗保用肩怼开她，两人再次对打，但此时，就明显的看出，穆桂英那情意绵绵了。
　　“这员小将真不错，威风凛凛战山坡……”老太太开腔，一下子，大家已经看不见这是一位头发已经银白的老太太了，他们看到的是，一个单手拿枪，却怀春的少女，对着面前这少年郎满满的好感。
　　“好！”小鹿是会叫好的，两人对打的间歇，小鹿叫了一声好，之前她可是连老太太的边都不敢靠，他们中间差了好几辈，真是老太太的徒孙都比小鹿的辈份高。
　　两分多钟很快就完了，这会儿，小鹿也就领教了叶澜的实力。老太太不用说了，但是，叶澜那枪和翎子也不是随便玩的。那弓膝、那对枪，在老太太唱时，若是杨宗保的演员弱一点，大家其实是看不到杨宗保的，因为他这一段里是没有唱腔的，全靠身段取胜。但刚刚，就算对手是老太太，叶澜那枪也是舞得花团锦簇，一个英俊却有点木讷的少年小将一下子就在台上立住了。
　　“真好！”米如风好歹也是看小米演了这么多年越剧，不管听不听得懂京剧，但是好赖却真的看得出来。这祖孙俩，刚刚那手真是真功夫。此时真的是觉得，找叶澜来演小丫是多么明智的决定了。
　　“是，徐老的声音真好听。”蔡小米是真的懂，也忍不住叹道。
　　“老了，声音不亮了。”老太太拿了纸巾按了一下额头，看看叶澜，“你这段跟谁学的。”
　　“我的武生戏都是和武伯伯学的，穆桂英是和红奶奶学的。”红奶奶是因为那位刀马旦大师喜欢穿一身红衣，于是叶澜小时就习惯的叫那位红奶奶了。
　　“你把我刚唱的，用你红奶奶的方式再唱一次。”老太太把枪放回枪架子，自己站在一边看。
　　叶澜点头，自己喊拍上场，就算只有她一个人，她也是演出一个二八少女情窦初开的那份娇羞，她的唱腔并不如老太太那么清亮，但也许她音域极广，她唱出来，就有些举重若轻，颇具韵味的感觉。
　　这里头也就小鹿是专业的，她在下头呆呆的看着，好一会儿，再回头看看徐淑：“徐老，叶澜不是您教的？”
　　“听出来了？”徐淑笑了，“这是梅派的唱腔，是不是特别正宗？”
　　“是！”小鹿老实的点头，有点尴尬了，叶派的孙女，结果唱的是特别正宗的梅派。当然，她都有点好奇叶澜那位红奶奶是哪位了。

第195章 看家戏
　　“除了叶派，其它派我都学得不错。”叶澜对着徐淑做了一个鬼脸。
　　“别怪我，是你妈不许。”老太太立刻哼了一声，根本不承担这责任。想想摇摇头，“你的‘威风凛凛’气口不对，跟我重来。”
　　老太太用的是梅派重教了一次，叶澜跟着唱了几次，点头，她学这出戏时，也就只有几岁，还能唱，就已经是系统爸爸的作弊器了，不过有老太太重新指点了一下，她立刻就不同了。老太太边教，边指了小鹿一下，意思很明白，她不单单只教自己家的孙女，也在教她。
　　小鹿一下子就激动了，有种被二百万砸中的感觉。跟着叶澜一块学了起来，这段小鹿也是要学的，所以现在老太太亲自教，那真是可遇不可求。
　　叶澜原本就是会的，她是大师倾力打造的，老太太其实也没什么可教的。很快他们就兵分两路，老太太教小鹿，叶澜教蔡小米和江宁。
　　蔡小米就算有那个底子，不过，问题是，她学的大青衣，跟小生八杆子打不着，要把武生的那种帅气表现出来，光步法就能搞死她。
　　而江宁就算上周起跟着叶澜学了赵子龙，不过呢，也是这一周，他深深的感受到了，京剧之难。上周他回湘南被之前的小生哥哥好一顿的夸，然后人家也没真的继续教他，他还是跟着叶澜的视频在学。不过，前两天的直播，他也事后看过视频，他是不满意的。已经知道了什么是好的，再看自己的，他就只能揉一下眼睛。他都快对京剧过敏了，原本已经下定决心要跟京剧说拜拜了，以后他坚定的是传统艺术的崇拜者，但是他决定只瞻仰好了。为什么他要来拍这部戏？
　　“学会了吗？”中场休息时，米如风转向了江宁。
　　他刚注意了一下小鹿，她已经会唱了，现在就是学身段。不过她是从小就学的，而且是真的系统教育，就算不是大师之作，却真是童子功。所以小鹿是一日千里，明显的，再练练就能正式拍了。主要是，他们不是上台，他们是拍电影，电影呢是可以剪切的。当然了，能一镜到底也不错。不过就算不能一镜到底，也无所谓，到时可能也就是切个三十秒出来，他们不可能真的在不到两个小时的电影里，把唱段完整的放进去。
　　小鹿没问题了，他自然就担心江宁了。就算这段里，武生没有唱腔，但也不是那容易的。
　　“很难。”江宁动了一下脖子，他现在不想说话，他就觉得心好累。他刚刚有一刻觉得叶澜是对的，第一版不相爱果然是对他们大家都好。
　　“是啊，这身段真的太难了。”小米也跟着一块在练习，叶澜发挥了复读机的优势，按着她的习惯教，自己喊着拍子，让他们记着拍子做动作。先慢后快，但她能保证每一次的重来，都是一模一样的。小米知道叶澜教他们，难的是叶澜。不过现在她真的想哭，早知道就答应部里，把戏改京剧了。
　　要知道《舞台姐妹》的原版也是部里的重点文化工程，当时真的集中了一批人，当初的上官云珠只是在里面演了一个小配角。可以说，当初这部电影有多么受到重视。而事隔多年，小米是自己觉得对不起师伯他们，因为自己结婚生子，久不上台，就算她支持他们的越剧电影，但她还是想为他们再做点什么，于是提出重拍这部讲述越剧艺人的电影。结果没想到，部里更重视了，直接让他们改京剧了。
　　她也了解部里的意思，越剧这些年锐意进取，其实年轻人接受度越来越高。但京剧就算是越来越多的年轻一代走出来想做点啥，但结果都不太理想，蔡小米当初凭着一已之力重振了越剧的二次辉煌，这点是部里最看重的，直接让他们改成京剧，对他们来说，有枣没枣的，先薅几杆子再说。
　　蔡小米也不想跟部里的关系弄僵了，重新组织剧本，还要跟毛大师他们道歉，深深的觉得自己两头不是人。现在自己跟个小孩子练习，她就真的觉得，自己之想得浅了。艺术这东西，真的是一天不练自己知道，二天不练行家知道；三天不练大家都知道了。自己这放了下的，再重新捡起，而且是换了行当，她就只想哭了。
　　“这段不算难，因为现在你们可以先把动作练熟，到时你们是有对手的。比如说江老师对戏的是我，我就能配合江老师的动作来，拍出来，大家一般是看不出来的。但《穆柯寨》后头《穆桂英大破天门阵》这折里有一段四分多钟杨宗保的独戏，那一段也没唱只是跳，那才会让人哭。”叶澜抹了一下汗珠，十分同情的看了他们一眼，她也是专业的，现在她真同情江宁，这里只有他是没基础的，其它人练上几天就能找回状态，只有江宁，就真是找感觉中，“不过，既然到了这儿，我多嘴问一句。一般角都有自己的看家戏，师兄和严筱兰都是大武生，那么，你们的看家戏是什么？比如我武伯伯，长板坡，穆柯寨都是他的看家戏，我奶的看家戏《贵妃醉酒》、《凤还巢》，所以你们一个演少年成名的师兄，一个演未来的大武生的严筱兰，你们总得有两出让人叫得响的看家戏。之前电影《霸王别姬》那兄弟俩最拿手的，就是一出《霸王别姬》这是叫得响的。”
　　“所以你还是希望我和师兄是一脉相承的？”蔡小米听懂了，看着叶澜。
　　“主要是，这样我可以少教一点。教完了江老师，小米姐也就跟着一块学会了，剧本也好圆，你们一脉相承。不管两人有情无情，怎么说都说得过去。”叶澜顺口言道。
　　“那你说我们学啥？”江宁是觉得自己学啥其实也没差，反正都是个死！
　　“其实对你来说都是死。”叶澜苦笑了一下，但还是振作了一下精神，“不过，我觉得那天你演出时，其实真的还可以。这个月你好好跟我练，等回京城我把你介绍给武伯伯，你会变得很强。真的！也许就真的进门了。”
　　叶澜努力安慰着江宁，特意表示，好好学习，她就给他介绍大师。
　　“不客气！”江宁黑着脸，自己去洗脸了。

第196章 戏剧人生
　　少年版的小丫其实和叶澜小时差不多，当然，叶澜小时候更幸福一些，京剧地位提高，特别是他们是国家剧院，叶澜跟随的都是大师，有一个为了让程大师好好教叶澜学琴，老太太也拿一把琴在边上跟着学，不过，叶澜不知道的是，老太太拿的是程大师最心爱的古董琴，‘敢不好好教，我就乱拉，拉坏为止。’程大师拿老太太一点办法也没有，只能让老太太拿着他的“琴质”，乖乖的教叶澜拉琴。
　　小丫的父亲老班主按现代的说法，就是情商极高的一个人。在所有人都争当名角时，他就深耕乡里，他和周边世绅们的关系都不错，几辈子的老交情，所以他们生活条件还可以，每年光是走这些乡邻大戏和世绅的小堂会，他们日子就能过得下去。当然，重点是比起那些高端之争，他们小戏班子其实相对要安稳一点。
　　一切也就在小丫十八岁时改变了，老班主老了，他倒是想让自己徒弟兼未来女婿唐筱银继承衣钵，所以一直带着他四处拜码头。不过，是金子总会发光。唐筱银从小学艺，原本就天赋过人，而容貌也十分俊美，一次在一位乡坤家唱堂会时，这位乡坤的儿子回来给老父拜寿，看到了唐筱银的一出《伐子都惊马》，一下就把这儿子给惊了，于是就算他们这班子想安于平淡都平淡不起来了，因为他们有角了。
　　大武生其实想出头挺难的，当初各报纸没事就评个四大名旦，四大坤生……各家都有自己评判，每天报上各种吵，还有就是每个名角的背后其实都是有人的。而唐筱银的背后就是那乡坤的儿子，好些事儿，还真的有得就有失。戏班子升级了，他们能在京城的戏院里演出了。甚至他们还接到了去上海滩的邀请，好些老板都是在上海滩上打响了名头，然后一个回马枪打回了京城。
　　因为小唐师兄的成名，小丫看着自己师兄在台上的风光无限，于是原本就十分热爱京剧的小丫，也就更加向往舞台。小唐师兄的性子十分温柔，平日里除了练功之外，他知道小丫喜欢京剧，但师父觉得女孩子就该在家相夫教子，帮着打理一下戏班子的内务即可，京城不是没有女班，但是女班又算什么？
　　唐师兄就瞒着师父教小丫功夫，小小的四合院里，师兄妹俩人练着山膀：“左手握拳，由下向上画半圆，在面上位置拉开，移到左侧，虎口向下；这动作就是手要握拳，手由下向上，一直保持着画半圆。手换了地，你的眼睛也要跟着，然后手换了地，就要正脸亮相……”
　　二妞就在一边看着，一脸笑意，没一会儿，就拿了一个热手帕过来越过了小丫，把帕子递给了师兄。师兄直接把帕子扔给了小丫，然后自己到一边的井边，打了桶手随便洗了一把脸。
　　“师兄，你生病了上不了台怎么办？”二妞看着小丫做鬼脸，转向了小唐师兄。
　　“哪里那容易生病。”小唐师兄笑了一下，披上一件白布褂子，又在屋檐下拉下一个长布巾子擦了一下脸，“云手其实男女不同，但有一点是一样的，圆！两个手永远保持着画一个圆。”
　　“为什么？”小丫看着小唐师兄。
　　“祖祖辈辈的都是这么传下来的，谁知道为什么？”小唐师兄笑了，抬头看了她一下，无奈的摇头，“小丫，世间没有那么多为什么。”
　　“可……”小丫正想说啥。
　　“做饭去。”老班主出来对着他们大吼了一声，转向了小唐，“你搭理她做什么？晚上不是有席吗？还不快点去换衣裳。”
　　“时间还早。”小唐还是一脸温柔的笑容。
　　“你别总惯着她们，她们学那有什么用？”老班主手上拿了一个茶壶，自己慢慢悠悠的咂嗼了一下嘴，回头看小丫她们不在了，才双手抱着自己的茶壶，苦着脸说道，“我们戏班其实也就你强一点，真的跳得太高，你真的觉得好吗？”
　　“是，我再想想。”小唐好脾气的说道。
　　“嗯，回头你再想想。我想这两天带着班子下乡了。一些老关系可不能丢了，我跟丰庆班说好好，这几天你就去他们的班子搭戏。”
　　“师父。”小唐站直了一脸愕然。
　　“行了，师父知道你是好孩子，我能把你教出来，就是我的能耐。不过，你在我们这班子，有点糟蹋，而其它的师兄弟们只怕也难受，所以木秀于林啊。”
　　“那我不去林老板那儿了。”
　　“行了，你永远是我徒弟。回头我死了，你还得给我摔盆呢!你好了，将来我闺女才能过好日子。”严班主轻轻拍拍他，自己哼着小调回去了，把小唐一个人留在小院中间发呆。
　　“卡！”导演终于喊停了，“江宁，最后一个镜头重来一下，你的眼神不对。你现在等于是被你师父赶出来了，你现在应该什么感觉，不该是委曲，而是困惑！为什么师父要赶我走？我表现好，是为了戏班，是为了让师父和小丫过好日子。为什么，反而要走的是我？”
　　江宁抬头困惑的看着导演。
　　“就是这个，记住这个感觉。”导演点头，回头拍手，“大家准备，只补最后一个镜头。”
　　重来，只是补最后一个特写。但是当镜头拉近，江宁刚刚的眼神又没了。
　　“江宁！”导演拍下了剧本。
　　叶澜就在导演的后面看着江宁的情绪变化，她对剧本很熟，其实她觉得刚刚江宁委曲反而是对的。小唐师兄的性子其实是因为江宁的原因又做了微调。再说，觉得困惑的那是有野心的那个小唐师兄。而现在这个，是被从容、淡定、情商高严班主当儿子养大的。而且纵观小唐师兄短暂的一生，他就是重情重谊的师兄。
　　可是她知道，此时她不能走出去，这里是导演的主场。她绝不能跑出去说江宁没错。左右看看，自己移到了小米的边上，轻轻扯了她一下。
　　小米抱胸看看她，一脸玩味的笑意。

第197章 喜欢什么
　　“汪导！”米如风看到他们的小动作，自己低头看看时间，“大家喝点水，过会再拍。”
　　米如风是制片人，他说休息了，也知道了他有话跟汪导说，大家忙散开了。叶澜拿了瓶水，自己去了休息区，江宁坐在自己的折叠椅上，闭着眼休息中。不过脑子里全是刚刚导演的话，困惑的感觉他知道，不过，他为什么要困惑这个。当各自的水平不在一条线上时，单飞是惟一的出路，这对大家都好。这叫各行其道，不然，大家都会被拖死。
　　但是知道归知道，但是心情却是不同的。养大自己的戏班子，亲爹一样的师父，从小就喜欢的师妹。他从小就跟师父说的，他要让师父和师妹过好日子。所以他努力了，特别努力，不然，他怎么能脱颖而出。
　　现在努力过了，他怎么能不委曲？这是他第一次特别努力的进入一个角色。他总记得上回叶澜跟他说的，上了台就是演员，他就是那个戏中人。所以叶澜演出了四版不同的赵子龙，每个人都有自己对角色的理解，每个人都可以演出自己的那版赵子龙。
　　“给你！”叶澜把水递过去。
　　“你觉得刚刚我错了？”江宁抬头没接水，只是看着叶澜。
　　“这个我还真不能回答，因为电影是导演的艺术。所以，我们是导演手上的棋子，我们要充分表达出导演的意志。”叶澜想想，坐到了她的身边，歪着脑袋说道。
　　“你喜欢这个故事吗？”江宁回头看看叶澜。
　　“我其实不太懂小丫的想法，你觉得她想上台这对吗？”
　　“你真是，你忘记训练营了？那一百个姐妹，除了你，每一个人都渴望舞台，渴望留到最后。你把自己代入马冬冬就好，有实力、没运气、也没一个好的家世背景支持，只是因为偶然的和你一个组，有了闪光的机会……”江宁想想说道，若是说小丫渴望舞台的这事上，他还挺有发言权的。
　　“这主意好，我有方向了。”叶澜笑了，远远的看着米如风夫妇、编剧姐姐、导演大叔正在一块严肃的说着什么，回头看着江宁，“其实我觉得导演大叔能被小米姐挑出来执棒，一定有原由的。所以他若是觉得是困惑，可能后面是有呼应的。”
　　“那么人物个性可能要改。”
　　“这样的话，人物其实更复杂一点，这对演员来说是好事。我们一开始想的是，少年这一版，就是纯粉色的回忆，是对主要人物今后产生深远影响的。我们希望师兄是完美无缺的，可是那个时代……欲洁何曾洁，云空未必空。”叶澜想想看，轻轻的说道。她是觉得按原剧本，也许江宁的表达是对的，但是若是按现实一点的说法，其实导演若是想给江宁压点担子，也许是好事。至少，导演是觉得江宁是能担得起来的。
　　“所以你还想给师兄这个人物来点隐藏线？”
　　“也许不表现出来，可以通过一些小细节来表达，比如记得吗，有一场戏是师兄晚上唱醉了回来，小丫给师兄倒茶，但师兄没开门，只说累了，不喝了。第二天，就好像什么事都没有一大早，师兄就起来练功，但这回他没带小丫和二妞。让小丫和二妞别练了。虽说没发脾气，可那天很坚决的不想让小丫她们学戏。现在想想，里头细节其实还是挺多的。”
　　“那师兄这个人物倒是更加光辉了。”江宁想想说道。
　　“不然，怎么能成为严筱兰和徐筱艾的动力。”叶澜笑了。
　　“过会看看导演怎么说吧？反正我觉得让师兄干净有干净的好处，复杂有复杂的好处，我觉得干净也不错，您驾轻就熟。”叶澜笑了。
　　“你想说，我演不了复杂的角色？”江宁瞅了她一眼。
　　“说实话，您前面几部戏我挑着看了一眼，好好加油。”叶澜纠结了一下，笑得有点假。
　　“丫头！”江宁哼哼了一下。
　　“所以这回您要想，当有人给钱您来提高演技了，多好的事啊，包吃包住，还给钱。还有大名星加持，这种千载难逢的好事上哪找去。”
　　“包吃、包住、包学习，对你来说就是好事？”江宁瞅了她一眼，这家伙是不是有点傻？包吃包住包学习，她就觉得是好事儿。
　　“那您觉得还有啥是好事？我奶说了，这就是最好的事儿。”叶澜摇头晃脑。
　　“也是！”江宁笑了，想想，“那个大熊怎么样，那天看你不太喜欢。”
　　“有点害怕，我奶用床单缝了一袋子把熊装里头，我现在当成沙发在坐。那个，胖姐为什么要送我一个熊啊？”不说还好，叶澜想想看，真的十分困惑。不过拿个大熊当靠枕和沙发真的挺舒服的，整个人好像能被包进去，大熊的双臂好像拥抱了她。
　　“粉丝送的，公司有个专门的房间装这些东西。瞅到机会，就送关系户。”江宁悠然的说道，自己喝了一口水。
　　“那个商量一下，下回想送我东西能不能拍一下，让我自己选？”叶澜想想一屋子的礼物，又不能卖，会影响粉丝们的心情，不收也是问题。所以一般爱豆会说，不收那些贵重的，但是，小玩艺挡不住量大啊。
　　“那您喜欢什么？”江宁笑了，忍不住说道。
　　“好吧，我就那么一说。”叶澜呆了一下，自己喜欢什么？从小到大，好像自己真没什么喜欢的。
　　“所以啊，你最大的问题就在这儿。”江宁笑了，他想到商大夫说的，让病人慢慢的找出自己的优点，然后开始喜欢自己。叶澜的问题在于，她觉得自己啥都不喜欢，她其实不是不喜欢，而是在拒绝一切。
　　“什么？”
　　“大熊一开始你不喜欢，可是换个方式，做成沙发是不是还可以。还有参加女团、来拍电影，你其实都挺喜欢的对不对。喜欢了，就大大方方的承认，就像你喜欢数学大赛，喜欢你的队友们，那个小胖就挺好玩的。当初你们一定很开心，承认自己喜欢多简单啊。”江宁轻笑道。

第199章 相互帮助
　　“你看到了？”叶澜笑了，那回的访谈她也看了，剪得还算有诚意，有些事情是不能往明了说的。总的来说，也突显了他们仨人的友谊。
　　“看看我们5G宝宝在别人的地盘上表现怎么样。”江宁笑了，想想，“那主持人感觉有点怪？”
　　“可能是想给我们年青人机会，我后来表现还不错对不对，我姐说，我其实很适合做主持，有大将之风。”叶澜给他一个白眼，有些事看破不说破，这娃且教了。
　　“你啊，做什么都挺适合的。这也是你最大的优点！你其实特别用功，你看你的剧本。你估计是这儿除了编剧老师之外，最深入学习剧本的人了。”江宁摇摇头，轻轻的说道。
　　“我只是对自己每一次的比赛都倾尽全力。”叶澜想想说道，“总不至于因为我专心了，就觉得我喜欢？”
　　“你不要把什么事都当成比赛，换个思路，把每一个比赛都当成因为我太喜欢了，所以才努力的。”
　　“假装自己喜欢？”
　　“也不是假装，就是挑出自己喜欢的点。真的喜欢下去，昨天我看你无论演杨宗保还是穆桂英，都特别好。我看你和徐老对战时，眼睛会发光，帮我时，就差远了。所以你其实还是喜欢和高手过招啊！那对你来说，就是一种自带发光的感觉。我形容不出来，但是特别好。我觉得那时的你是喜欢的。”
　　“你希望我走艺术？”叶澜转向了江宁。
　　“当然不是，我没有希望。我……”江宁想想，动了一下脖子，“就像你希望我好好练习，然后给我介绍好师父一样，你是希望我尽快入门，让我的路走得更长远一点，而只是一个‘爱豆’，年老色衰了，被人笑。我啊，就是不喜欢看你这么茫然。赢不是人生惟一的目标！”
　　江宁轻叹了一声，他看了那个访谈，她的队友们也不知道她喜欢什么，最后只能说，她喜欢赢。
　　“好了，过来开拍了。”那边导演助理开喊了。
　　叶澜和江宁忙站起一块过去，他们不知道的是，他们俩背后一直坐着小胖和胖姐，他们俩刚刚就在不远处，看着俩人聊天，一块去拍戏，两胖乎乎且相似的脸都挤一块了。
　　“姐，你跟我想的一样吗？”小胖喃喃的说道。
　　“也许就不是我们想的呢？”胖姐脸抽了一下，远远的看着江宁已经开始拍刚刚最后的那个镜头了，再看叶澜还是老实的站在导演的背后，她脸上也露出了些许的紧张。
　　“那个，宁哥好像只愿意跟叶澜说话，之前无论上什么节目，他的话都挺少的，不过跟叶澜聊时，好像都能聊很久。”小胖轻声的说道。
　　“那是朋友！”胖姐瞪了弟弟一眼。
　　“嗯，一定是朋友。”小胖点头，也不知道是说给谁听的，“宁哥能过吧？”
　　“应该能！”胖姐不敢上前，她手下好几个爱豆，真不靠才华吃饭，她带他来这个剧组，真的只是来镀金的，结果这才是第一天啊。非要证明他们爱豆真的不行吗？
　　江宁刚刚已经调整好了，刚刚叶澜的话还是挺有效果。无论用哪种表情，他已经想通了种种后续，所以做起来都可以。导演跟他说的是，再拍一个困惑的眼神。所以江宁站回原处，想想又去把脸打湿了，之前他拍时，脸还是有点湿的。演严班主的那位老师忙出来，给江宁搭了一下戏。
　　老爷子轻轻哼着小调慢慢的转身，跟刚刚一模一样。叶澜调回了系统里的记录，老爷子那转身，开始哼调，跟刀刻一样，与刚刚那一版一模一样。所以这就是黄金配角，每一步都是黄金比例，分毫不差。
　　而江宁困惑的表情一下子就露了出来，手上拿着的帕子似要捏出水一般。
　　“过！”导演笑了，回头对米如风和蔡小米说道，“看到没，他一定做得。”
　　“小江知道导演的意图了？”米如风看向了江宁。
　　“嗯，叶澜刚跟我说了，若是困惑的话，会记人物更丰满，而不是梦中人。”江宁轻轻的拿着长布巾轻轻的轻轻擦了一下脸。
　　“不错，小姑娘有前途。”汪导指了叶澜一下，“你的戏也不错，不过还是没有小姑娘的那种热情。”
　　“是，刚刚江老师说了，并且给我指了一个可借鉴的目标人物，我知道该怎么演了。”叶澜忙说道。
　　“挺好，你们能相互促进非常好。”汪导一脸的喜色，拉着蔡小米直摇，“小米姐，这回你真是目光如炬啊，选人选得太好了。”
　　叶澜深深的觉得这导演是不是吃错药了？
　　“你怎么叫江宁老师啊？”小鹿等着大家忙别的去时，轻轻的问着叶澜。
　　“他是我的舞蹈老师。”叶澜坦然说道。
　　“你们家请家教规格这么高？”小鹿呆了一下，回头看看正在拍戏的江宁，再看看叶澜。
　　“哦，他是这回‘U你女孩’训练营的舞蹈老师。我之前参加了那个比赛。”
　　“U你女孩是什么？”小鹿呆呆的看着叶澜。
　　“真好，终于有比我还宅的了，谢谢！”叶澜回头看看小鹿一脸的开心，终于只有自己不是那个山顶洞人了。
　　“我一直在学校，每天除了练功就是练功，就算这样，其实有时觉得也前路茫茫。”小鹿轻叹了一声，看看戏里的人，“叶澜，京剧还有前途吗？”
　　“你喜欢京剧吗？”叶澜回头看了她一眼。
　　“不知道，我四、五岁就被爸妈送了戏校，然后小学也只上半天课，到了中学就进了戏校走专业了。我也没想过会干别的，结果米总来挑演员，他们就直接把我推出来了，感觉上，能跑一个是一个。好歹能改行。”小鹿撑着脸，一脸茫然，“若是不能拍戏，京剧又完了，我们这些从小学戏的半文盲能做什么？”
　　小鹿的声音越来越小，最后声音都声不可闻。
　　“我奶还没让过小学呢？后来都是边学戏边自学其它自己喜欢的，她喜欢画画，所以把我大姑嫁了一个画家，顺便免费教我。跟你说，我画樱桃可好了，我姑父说，我画樱桃有齐白石的感觉。”
　　“齐白石不是画虾的吗？”小鹿一脸别欺负我文盲，再文盲我也是知道齐白石的。

第199章 进步
　　“好了，明天要走了。”老太太出去转了一圈，跟众人告了别，把一些大家用得着，自己不好带回的东西分了出去，回到房间，竟有些不舍了，“明天那个江宁是不是也回京城？”
　　拍电影这事，快有快做，慢有慢做。时间一直不是质量的主要问题。棒子国有部戏才拍八天就结束了，成片之后，瞎得奖！
　　叶楠演的只是女主的少女时代，这段从剧本上看，在这部电影里占的比重是不超过六分之一的，拍得这么细，其实是米如风会做一个单独的微电影，回头当成电影的预告片。
　　叶澜被江宁提示了一下自己可借鉴的对象后，拍起来非常顺利。当然叶澜和江宁的关系好像更好了。
　　江宁从开始对京剧的敬畏，到后来，叶澜让他慢慢的试着用自己舞蹈的功底来使劲，艺术总是相通的。江宁原本在舞蹈上是有十分的自信的，叶澜跟他练过舞蹈，叶澜是知道中间的门道的，所以再教时，会特意以舞蹈的形式来解释。
　　蔡小米自己也是学舞蹈的，虽说是芭蕾，但艺术也都是互通的，大家相互找到共同点，慢慢的就近亲繁殖了。
　　不过，叶澜对蔡小米和江宁的要求还真不一样，她私下和江宁聊天时，还是一再说，她希望他把京剧的基本功练一下，既然是互通的，他掌握了京剧基本功，真对他的舞蹈有特别大的好处。就像武侠小说里说的，舞蹈是外功，京剧那就是内功。真把京剧的基本功练会了，他以后学什么都会比别人容易。顺便还把蔡小米的经历一说，她就是靠着越剧起家的，所以她最早就是古装四大美人被大众熟知。所以，没事时，叶澜就教他做一些基础的训练。
　　所以老太太才会有此一问，青春组杀青了。江宁还要回京参加那个女团比赛，之前签合约时说了，每周六要请假赶回去拍摄，这回杀青了，正好又赶上周末了，于是跟他们同机回京。
　　“嗯，马上总决赛了。前天宵姐还给我打电话了，橙子被淘汰了，宵姐和笑笑姐的网络人气还是很高。不知道能不进决赛。我有跟江老师说，别为难他们，奶，我这是走后门吗？”
　　“不好意思，你姐说了，人是内定的，你们那些导师为难越多，对学员们更好，因为能帮她们搏关注度。”
　　“所以我应该找我姐走后门？”叶澜忙点头，然后摇头，“算了，我姐会回我，‘你给钱’？”
　　“唉，又乱说，快想想，这些东西怎么办？”老太太扒了叶澜的头一下，指指一地的东西。就算送出一堆了，地上还有更大的一堆。
　　“要不托运吧？找快递公司，我昨天问小米姐了，他们每次拍戏都是全家总动员，跟搬家一样，所以都是把东西打包交给快递公司。不然太着罪了。”叶澜刚刚主要出体力，总不能让老太太来收拾吧。真的把东西收到一块，她也吓了一跳。而且还有一个巨大的熊沙发。叶澜看看那些都觉得可怕。
　　“也行，快叫人。”老太太不在意这些，老太太这一生真的舍弃了太多东西，她到这会子，已经不觉得有什么东西是不能扔下的了，只要人在，东西算什么。看叶澜打了电话，下了单想想，两个人好像又没事了，想想，“这回拍戏，有收获吗？”
　　“有，我觉得江老师跟我说的话有点意思，他建议我在自己擅长的领域里寻找亮点，当成自己爱好。我最近重新审视京剧，我觉得我喜欢它。”叶澜坐回了大熊沙发里，认真的想想才说道。
　　“他这么说的？”老太太怔了一下，她还是第一次听叶澜说起这个，她当然知道叶澜对于自己爱好这点，她有点迷茫。她和王老太也谈过，她们也不知道怎么来纠正叶澜，对她们来说，叶澜这样是因为她本身太过优秀，做什么都太容易了，所以她很难在成功中得到快乐。所以这个真的没法劝，她还真的没想到，江宁也发现了，而江宁想到了办法，并且用他的方式让叶澜听进去了。当然，她更关心叶澜和江宁的关系。
　　这些日子她也觉得叶澜和江宁一块聊天的时间太多了，在片场里，他们没戏时，就会坐一块窃窃私语；就算他们不在一个场景里，他们也会关注对方的戏，老太太心目中，这世上除了叶澜，没什么值得老太太再多用心了。所以这些日子，她其实一直在观察叶澜和江宁，但从来没特意叫她回来。
　　对于叶澜要不要早恋的问题，她跟其它人想法不同。叶澜当然可以现在恋爱，对象是谁她也不在意，只要孙女喜欢，至于说，能不能成功，她也不介意。
　　老太太活了快八十年了，觉得人这辈子，要跳的坑都是注定的。既然总要跳的，早跳比晚跳好。真的跟丁薇薇一样，一直保持理性，然后老房着火的爱上一个人，最爱时失去，直接疯了。这才是大坑！她宁可叶澜多谈几个，反而不容易受伤太深。明显的，江宁这样的偶像，可不敢真跟叶澜有什么，注定他们之间不可能。多好的初恋选择啊！
　　“原话不是这个，他其实表达能力不成，他可能因为这样才不喜欢说话，所以一般他说一大段，我要精练总结。不过，奶，我觉得他快入门了。当然，之前他已经已经快入门了，而这回，我觉得他已经摸到那道门了。”叶澜忙看向了奶奶，希望能得到她的支持。
　　“你真傻，他其实一直在门里，只是你对门的要求太高了！”老太太摇摇头，想想，“不过，他进步很快是真的，在演戏上，在京剧的表演上都跟刚进来时完全不同。之前他是有点怕京剧的，杀青时，他的动作已经有些看头了。”
　　“嗯，他这回的表演有层次了，只是我觉得他还可以更好。真的，他应该还可以更好，这回戏太少了。他真的需要特别好的导演，特别好的本子。”叶澜想想摇头。

第200章 回京
　　“那你希望他能走到哪一步？”老太太看着叶澜，现在她听得有点怪了，叶澜显然对江宁不是爱情，而像是对学生一般的要求。
　　“走到极限吧！只有每一次走到极限，才能更进一步吧！我每一次都是这样，以为自己走到头了，发现其实没有，我可以更进一步。”叶澜轻轻摸了一下自己已经有点小发茬子的小青皮，轻轻的叹息了一声。
　　她这些日子每天就在剧组里，除了自己演戏外，她还参与化妆和行头的工作。在他们拍戏时，江宁演饰的小唐师兄上台前，要勒头，穿戏衣的工作其实一般都是有戏班小孩子们做的，叶澜后来提议让自己来做，不是为了给自己加戏，而是为了表现她把自己对舞台的渴望表现在为师兄化妆和穿行头上。
　　等着江宁的戏杀青了，她自己剃了光头，自己给自己勒头上妆，外头锣鼓响，她深深的看了一眼小唐从父亲那里继承来的那把老茶壶，自己戴上插翎帅盔，托着前襟，一声：“拉马来！”
　　小丫少年时代结束！叶澜也就跟着杀青了。全场跟着一块鼓起掌来。而对叶澜来说，她回身时，系统爸爸终于把唱、念、做、打、乐器、化妆、行头七项基础技能被加满了，绝世名伶系统正式进入第二阶段，生、旦、净、丑！
　　“澜澜，其实你觉不觉得你对别人要求太高了？宝贝，你不能按自己的要求来要求别人的？”老太太看着叶澜有点泛青的小光头，有感而发。
　　叶澜剃头是在戏里现场剃的，戏里小丫坐在空空的后台，二妞就在边上，他们面临着要不要把戏班卖出去，然后姐妹俩找个乡下隐居的选择。而转卖戏班，戏班的那些小孩子也要跟物件一样被卖出去，小丫就一个人坐在父亲、师兄坐过那张太师椅上，面前是一张小镜子。
　　对着镜子中的自己，看着自己珍惜的那条麻花辫，她看了好久，没有下定决心的眼神流转，她似乎在镜子里看到父亲老好人的细弥罗佛般的笑，还有师兄在台上540度的大翻身，她拿起了剃刀轻轻的举起，对着镜子就从头发的中间那么刮了下去，鲜血淋漓，她面不改色的第二刀……
　　其实当时设计的是叶澜拿剪刀剪掉自己的辫子，但是不得不说，叶澜用剃刀更加充满力量。演二妞的小鹿尖叫了一声，跑了过去，想阻止，可是最终只能一手撑着桌角，一手捂着嘴哭。
　　小鹿这可不是演出来的，这是她此时最真实的反应。导演也没叫停，一个长镜拉下来。没一句台词，但是，这一幕应该是比师兄悲惨离世更加令人震撼。不过，正是这样，把剧情又拉回了主线，女主就是因为有这样的狠绝，才能有之后的一切。
　　那天蔡小米和米如风都吓到了，但是等着导演喊了过，他们才醒悟过来，飞快的叫人去叫大夫。叶澜的伤不重，就是刮破了头皮，不过，回头看回放，效果实在太好了。鲜血是一滴滴的出来的，先一颗颗的血珠，慢慢的越来越多，汇成一小簇的血流。
　　“所以，我做错了？那您为什么不拦我？”叶澜呆了一下，看着祖母，祖母其实是很严厉的，她走到今天，可真不是跟着他们说的，老太太把她惯坏了。她能练成这样，中间充满了老太太的心血。她有什么问题，老太太会第一时间指出，然后陪着她改过来。完美是不断纠正出来的！
　　“因为你提的意见，都是你能做到的。可是你没想过，别人是不是能做到，但是你的初衷是想把这戏做得最好。虽说对他们来说，可能会有点讨厌，但又不是我投资的戏，所以只要你能学到东西，我不介意你多学一点。”老太太对她做了一个鬼脸。
　　“奶，那我一定特别讨厌。”叶澜忙苦起了脸，若是老太太都说，会惹人讨厌，那么就一定很讨厌了。
　　“你若是没这个实力，当然就是特别讨厌，你提出时，你自己全都能做到时，他们就只能乖乖听着，并且照做，你这么小都能做到，他们不好意思做不到。”老太太有点得意的一摇头。
　　“还好，我要回学校了，不然，我真的没脸再见小米姐他们了。”叶澜一脸的灰暗，这个，她的性子还没那么强硬，她真的没有那个勇气让别人跟她改，不过她当惯了leader，所以习惯性的把自己的要求说出来，然后找出对策。就算之前江宁告诉她要相信队友，但是，她真的只是针对那一次。想想这一段时间，她在围读剧本，还有片场里自做主张的那些事，她都要无地自容了。
　　“还要见，你们回京之后还要拍《贵妃醉酒》！”老太太轻笑道。
　　“那还早，小米姐他们在这儿拍完之后才回去。还有两个月呢！”叶澜用大熊的手臂蒙住了脸，她现在真的觉得没脸见人了。
　　老太太大笑起来，轻轻的捏了叶澜一下，她没追问江宁的问题了。她注意到，叶澜也没有真的回答自己的问题，老太太也不想挑明了。她也年轻过，在丈夫去世之后，她也不是没人追求，所以叶澜这种表现，要么是真的心无旁骛，要么就是有点动心，于是不敢面对。无论哪种，她都不想过多的干涉，虽说她也想让叶澜有些经历，但可不想拔苗助长。
　　第二天一早，把不能随身带的东西交给了快递公司，就坐了剧组的车和江宁小胖一块去了机场。胖姐早就回去工作了，这里还是江宁和小胖。
　　因为有江宁，叶澜和老太太很没义气扔下了江宁和小胖，她觉得过了一个月，她这个“过气”的选手应该能躲开了。主要是，上回她和江宁在机场的合体，真的让他们传了一次绯闻，不过，很快剧组出来澄清了。这回两人又一块回去，叶澜都觉得心脏受不了，所以还是离远一点。
　　当然，叶澜也没戴墨镜口罩，一付生怕不惹人注意的样子，就是穿她常穿的T恤牛仔，惟一不同的就是。她戴了一个黑框眼镜还有个长帽沿的棒球帽。

第201章 人生智慧
　　“感觉有点欲盖弥彰。”老太太进了VIP厅才轻轻的笑道。
　　“算了，真的跟那位一块，我们至少晚十分钟进来。”叶澜看看表，江宁这会还没影呢！
　　“嗯，你姐说了，还是离远点，那位前途不错，十年内不可能跟你有什么，我们家又不是那能让你谈地下情那么委曲的。”老太太拿出手机，边说边给自己亲闺女发微信，把自己航班号发了过去。
　　叶澜正和自己导师联系，这些日子虽说在拍戏，不过跟之前在训练营一样，她可不敢有丝毫的懈怠。所以她就算是说假期放松玩了一下，不过，她其实一天也没休息过。
　　老太太的话她还怔了一下，她脑子是够聪明的，不过呢，她的聪明是很专注，专注的做每一件她觉得自己应该做好的事，就像剃头，她那时其实都没觉得疼，她整个人都化成了小丫，那场戏也是小丫向严筱兰过度的重要的一场戏。头发没了，小丫也就没了，所替代的就是未来的一代名伶严筱兰。
　　等着米如风叫大夫了，大家一拥而上时，她才感觉到了疼。找专业的消毒，顺便把头剃了，光光的头皮上几处狰狞的血痕，老太太心疼的直掉泪，当然，边流泪边拍照，发到家族群里。当然了，引来两位姑姑的愤怒，当然她立刻就接到了张芒的电话，就是严厉的训斥了。直接就是她脑子坏掉了，就算是这么做效果好，也不能就听人忽悠，万一伤到要害怎么办？当然，听说这是她的临场发挥，张芒直接挂电话了，叶澜知道，张芒那会挂电话是气的。估计觉得叶家又出了一个戏疯子。
　　所以，叶澜从来就不觉得自己是聪明的，她真的只是觉得自己是因为足够的专注和努力，还有系统爸爸的加持，才能学会这些技能。于是这些年，她的心态一直还不错。现在听到老太太的话，说什么地下情，十年？这是啥意思？感觉上有点超出自己思想认知了。
　　“没听明白？”老太太发完了，回头看孙女看她，笑眯眯的说道。
　　“是！”叶澜点头。
　　“我一直挺遗憾，你这么漂亮怎么就没人追求呢？你大姑小姑小时候，不是我吹，从一年级起，书包里就全是小朋友们送糖果和零食。我和你爷爷下放到干校里，他们仨也一直被小朋友们哄着敬着。更别说你爸了，那真是……”
　　“你觉得我丢家里的脸了？”叶澜有点呆滞的看着老太太，现在她有点明白大姑和小姑为啥不许自己听老太太的话，这老太太真是骨骼精奇，不同反响了。
　　“那当然不是，我是想说，奶是不反对你谈恋爱的。真的，从来就不反对。只要别跟你妈似的，爱个人就要死要活就成。其实我觉得你可以学学你小姑。当初追她的人可多，你小姑父说实话，真是里头长得最难看的。”老太太左右看看，轻轻说道。
　　“然后呢？”叶澜呆滞的看着老太太，她还挺喜欢小姑父的，小时候，他有什么好的，总不忘记给自己一份，哪怕只有一份，他也会先送来给自己。老太太出国演出不好带她，小姑父也会跟大姑父说，一家带几天，不能总让大姑家出人出力，所以她和小姑父的家族都是很亲近的。她也管二姐的亲爷爷叫爷爷的，这么多长辈，她就这么一个爷爷。
　　“真不可爱！”老太太拧了叶澜的小脸一下，“你小姑可不势利，你小姑父家那点势，我们家还真看不上。”
　　“嗯，小姑父说过，当初追小姑的有权有势的一大把。”叶澜点头，好歹叶家在京剧圈里的江湖地位也不低，小姑在部里的干部里那也是稀缺的资源，是大院子弟的最爱！真要嫁比小姑父家还高门大院的，真不难。
　　“你小姑之前喜欢个长得漂亮的，没办法，我们家都是长得好看的，一般二般的真看不眼。”老太太对颜控这个，向不讳言。
　　“失恋了，然后觉得我小姑父听话可靠吧？”叶澜呆呆的看着老太太。
　　“不是，她跟那人触了一下，就把拒绝人家了。然后选了你小姑父。”老太太摇头，“说实话，当初我也不知道她怎么想的，问她，她说，那长得太漂亮了，跟他一块还得被人说配不上，不如找个长得丑的，一出来，人人就得说她下嫁了。”
　　“这观念您觉得对？”叶澜汗了一下。
　　“这话估计也是她哄我的，不过这些年看下来，你大姑就没你小姑聪明。你大姑当初也是高门大户任选啊，结果非挑个穷小子。他们结婚时，分的宿舍连厕所都没有。结果还吵了快二十年，差点悲剧了。所以啊，你小姑这辈子，最好的就是知道自己要什么。”老太太轻笑了一下，轻叹了一声，“我们这样的人家，说起来，高门任选，其实身份是有点不上不下的。大姑硬气，真欺负了你姑父一辈子。若不是你姑父大度，老实，说实话，我都替她悬；小姑可能是老二，若她是儿子也许还好点，她又是女儿，下头又来了个弟弟，我的性子又太马虎，你爷爷纵是那好性的，其实三个孩子，又是在那最艰难的时候，其实能一块活着就不容易。她是三个孩子里最心细最会看事的。所以她也挑了不很出众但各方面都说得过去的赵家。看这些年下来，你小姑父虽说升官慢，可是稳！赵老太爷哪怕哪天没了，她们家也不会有啥事儿。这就是智慧！”
　　“您想跟我说啥？别找漂亮的，找像我王叔或者像我小姑父那样的，真爱我，而家里没乱七八糟事的人家？”叶澜安静的听着老太太的故事，认真的想想总结道。
　　“其实你王叔也不是好选择。”老太太摇头，“你王奶奶是好人，一辈子精明强干，对你也是真好。你相信不，她只怕留了遗嘱，会给你一大笔遗产。不过，她瞧不起你妈，若不是你王叔没你妈不行，她连多看一眼都嫌多余。”

第202章 别教坏小孩子
　　“奶！”叶澜无奈了，轻轻的拉住了老太太，就算现在王老太不在，她也不愿奶奶这么说王老太。对她来说王老太也是奶奶，也是把她带大的人之一。幼年时，在南港孤立无源时的她若没有王老太的细心与温暖，她长不到今天。包括训练自己说话，训练自己对逻辑与数学的启蒙，这些都是用了大心思的。她其实更像是叶澜的老师，她关注叶澜的与众不同，她用她的方式把叶澜教得更加卓尔不群。
　　“我又没说她坏话，我也不太喜欢你妈。”老太太给了叶澜一个白眼，“不过她比我做得好，我对你妈是装看不见；她这些年，就以礼相待，对你好。这点我不如她！我只是告诉你，家里有这样老太太的人家也不能嫁，她喜欢你，不是因为你是你妈的闺女，是你足够优秀。若不是她也瞧不上她儿子，你妈的日子得多难啊！”
　　叶澜总算知道老太太在说啥了，王老太是好人，而且她也不会像别人家的妈妈把自己的儿子当成天上地下第一好的孩子，于是对于丁薇薇还带着几分恻隐之心，不然就不是现在和丁薇薇这么和平共处了。当然，这也是因为丁薇薇觉得王家在她最艰难时向她伸出了援手，后又照顾了叶澜，所以对老太太一向尊重得体，不然，这家的戏就不是一般的豪门恩怨可以写得出来的。不过看看老太太，轻轻的叹息了一声。
　　“奶，其实我爸这样的更不能嫁吧？有两个厉害的大姑姐，还有您这么挑剔的婆婆，真是死几回都不够。”叶澜忍不住说道。
　　“说得对，所以幸亏你姑他们生的都女儿，不然，我都替要嫁进他们家的女孩担心。”老太太一点也不介意，说得不要太自然。
　　“奶！”叶澜都无语了，老太太这样跟网上说的，‘只要我不觉得尴尬，那就是你尴尬’吗？不过想想又有点困惑，“你为什么不喜欢我妈？无论家世背景，还是才华品性，都没什么可挑的吧？她嫁我爸时，脑子可没坏掉！”
　　“准确的说，我不算不喜欢她，当然也没喜欢她。基本上，我根本不认识她。”老太太对叶澜假笑了一下，“嫁给叶朝一年，我都没看清过她的脸，我们也没说过两句话，顶天算是走在路上碰到了，不会以为自己认错人的那种。其实她眼睛里只有你爸，你爸干嘛她都喜欢，她也都支持，就算你爸去杀人，她都会鼓掌，说杀得好，然后再递把刀的主。这样的媳妇，搁谁也喜欢不起来吧？”
　　“为什么？”叶澜这个真不懂了，老太太最爱的其实还是她的儿子，叶家天才的传承人。一个这么热爱并支持自己儿子女人，老太太为什么还不满意，还不喜欢？不是应该‘只要你是真的爱他，我就爱你’吗？
　　“所以你还是没在完整家庭里长大，多少有点缺陷的。”老太太轻轻的捧起了孙女的小脸，一脸的心疼，“其实我也不知道你爸应该娶一个什么样的妻子，你大姑，小姑我也瞧不上，可能就跟别人说的，只把自己儿子当宝，把别人家的女儿都当成草的那么坏婆婆。但我就是觉得你妈不合适，你会不会觉得我武断？”
　　“不会，其实我妈一定有点偏执，不然也不会因为我爸没了就那样。而这些年，我和她相处其实也挺累的。所以我特感激王叔他们，若没有他们，我就真的是孤儿了。”叶澜轻轻叹息了一声，想想，“所以长得好看优势很明显对不对？”
　　“所以我就纳闷了，你怎么连个传纸条的都没有呢？”老太太忍不住又旧话重提了。
　　“奶，我那些老师谁不是我大姑的同学、同学的同学。我去哪身边没人？出来拍个戏，您还跟着。对了，您不是顾问吗？我戏完了，人家的戏又没完，你怎么就回了。”
　　“我跟他们签就是你的拍戏期，要问的赶快，过期不侯。”老太太一脸自得，‘咱就这江湖地位，你还能咋地？’
　　“那您说，我时刻在你们的眼皮子底下，我倒是想有点啥，有机会吗？”叶澜都无力反驳了。
　　“那怪你姑，跟我没关系。我是支持你的！对了，那个小胖子不错，一定很好玩，学的是计算机，肯定死宅了，一准能陪着你。”老太太顺口说道。
　　“呵呵，他是死宅，死宅的陪着他的电脑，我若是找他，打电话没用，只有用电脑。”叶澜对老太太假笑了一下，长得那么圆圆滚滚的，一看就是不爱动弹的主，天天就是在电脑跟前，然后键盘比马桶还脏的主，真是送她都不敢要，“奶，我才十八。”
　　“所以我说了半天的意思就是让你多谈几个啊！最后等着二十四五，找个蠢得死的嫁了，一辈子就能安安心心的过下去了。”老太太说得特别理直气壮。
　　“奶奶，您这样教孩子不好吧？”江宁有点无奈的回头了。
　　“是，我也这么觉得。”小胖在后头露了一个头。
　　“你们什么时候进来的？”叶澜呆了一下。
　　“正好听见你奶奶让你多谈几个。”江宁还是酷酷的，但给了叶澜一个大饮料纸杯，也给老太太一个。
　　“我说你们怎么这么晚，买饮料去了？”饮料还是热的，叶澜打开看看，是热奶。忙晃了一下，自己吸了一口，是甜牛奶，她喜欢的。
　　“谢谢！”老太太笑着接过，他们在背面坐下，喝着咖啡。
　　江宁他们坐在他们背面的沙发上，向来不多话，特别是这些日子真的有点累，两地奔波，一边拍戏一边还有综艺要录，时间压缩的都是他睡觉的时间。别看现在终于拍完了，不过明天晚上他又得飞回湘南，做别的工作。还有一部戏约，他也要见导演，他现在都有些耳鸣，感觉自己的脑子要炸了一样。所以，此时，他真的就是想安静的坐一会。
　　当然，想到老太太竟然对叶澜说，让她趁年轻多谈几个，到了二十四五再找个蠢得死的结婚。他竟微笑起来。蠢得死是湘南话，老太太估计也是学舌了，不过也觉得叶家人真是有趣了，竟然让这么宝贵的孙女去找个傻子嫁。

第203章 双赢
　　“你要不要把工作停一下？”叶澜喝了一口牛奶，侧身回头跟江宁说道。
　　“停？”江宁看着叶澜。
　　“是啊，我觉得你现在有点看头了，要不要我把武伯伯介绍给你，他常说你蠢的，你这回就回去让他知道，你不蠢的。”叶澜笑了，轻轻的说道。
　　江宁看着她：“我蠢？”
　　“《长板坡》叶澜学，只用了三天。”老太太对江宁笑了一下。
　　“怎么还没准备登机。”江宁看看表，又看看大玻璃窗外飞机，看上去，正在装行李，显然他被打击了。
　　叶澜大笑起来，不过笑完了，看着小胖，自己伸手进包里拿出一个大大的棒棒糖递给了小胖，“要不，你跟你姐说说，让江老师去见见丁大师，没我引见，他连门都找不到哦。”
　　小胖看看糖，再看看叶澜，又看看天，他有点伤了。不过，这时就没人救他了，就看他什么反应。
　　“妹子，你觉得我能被一个糖收买？”小胖没回身，直接站起，绕回到叶澜对面，十分正色的看着她。
　　“不是，我看你喜欢糖，所以送你。就跟朋友圈配图，放心，没有必然联系。”叶澜也一脸正色，表达了，自己说的，跟做的，真的是两回事。
　　小胖接过了糖，放进了包里，然后再抬头，想想，“拜拜京剧大师有什么用？”
　　“你傻不傻，你看我，在我奶前头，狐假虎威这些年，谁不看我奶的面子给我大开绿灯？当然重点是，香江的天王是变脸王的徒弟；天王嫂要拜二人转大师为师；最出名的是就是蔡小米是陈派传人，有事时，毛大师第一个冲出来，谁敢欺负我的人？”叶澜给了小胖一个白眼，开始跟他摆事实，讲道理了，“这是身份，这是出身。甭管学没学会东西，后头有个师父，师父的师兄弟们好意思不管你们？师父收的徒子徒孙们，好意思不搭理你们？一个好汉还三个帮啊！兄弟。”
　　“听着好像挺有道理的，我问问我姐。”小胖对叶澜肃然起敬了，忙点头，说话着就拿起了电话。
　　“小胖！”江宁瞪着小胖，他们能不能先经过一下自己。
　　“没事，我就跟我姐一说。说不定她舍不得钱，不让你去呢！”小胖根本没放电话，非常没诚意的忽悠着江宁。
　　“小胖说得是，你现在多能替胖姐抢钱啊，停的时间不是时间，真是金子。若是胖姐肯让你停下去京剧院，那就真是好经纪人了。”叶澜笑了。
　　江宁看看叶澜，长长的叹息了一声，这话他听进去了。若是胖姐真的让他去学武生，那说明，她真的在为自己能走得更远而打算，而不是趁着有合约的这几年，把自己的像柑查一样，糖水榨干了，就扔弃一边。
　　小胖和胖姐倒是没谈两句，显然，就跟之前小胖听到了蔡小米要给江宁发英雄帖时就五十米冲刺一样，胖姐也是那懂行的，一听小胖说了，想都不想，直接就说，她马上也回京。
　　“胖姐也要回去？”听小胖说了，叶澜倒是觉得有点意思了，这位行动力太惊人了，不过王老太在叶澜身上的用的心思，这会子就显出来了，叶澜下意识的就明白，胖姐是要自己跟京剧院建立联系了。不过这个她还真不在意，她看得出胖姐是那会经营的，有她和京剧院的联手，说不定，就真的形成了双赢，这是她所乐见的。
　　“嗯，我姐说，她亲自陪宁哥去拜师。还问呢，拜师要准备什么，我们按着你们的老礼来。”小胖可没叶澜脑子快，他真的觉得自己姐姐还真是对江宁认真负责了，真不是那些目光短浅的经纪人，她们是有良心的。
　　“那个是第二步，我们澜澜只是引见。能不能拜上师，那可得靠你们自己了。”老太太终于开口了，现在她也觉得叶澜是人才了。她对江宁说丁大师时，说的一直是引见，一句拜师的话可没说。而对小胖说的都是显而易见的事实，其它的都是他们自己引申，纵是现在有人录音，都不能说叶澜许诺了什么，她真只是引见。不过老太太人老成精的主，还是先把丑话说前头，省得将来麻烦。
　　叶澜笑了，她若没把握，她根本不会说。丁大师很喜欢她，这点不用怀疑，十八年一个院里住着，而她是丁大师最得意的门生，只不过，她没正式入门罢了。丁大师最喜欢拿她去教育他的那些徒子徒孙，而这些年，每天早上，丁大师为什么就拿枪盯着她打？就是不想她放下，收徒的贼心就没死过。
　　每位大师说实话，都面临着传承之痛。可是传承之痛又分两面。一面是京剧越来越来越边缘化，一面是没有好的传承人。但这两样又是相辅相成的，若是京剧现在蓬勃发展，他们还能收不到好的徒弟，有了好徒弟，京剧当然就更加百花齐艳。
　　所以想想看，不管江宁的基本功怎么样，但只要江宁肯，丁大师就一定肯收。因为这样，对丁大师来说，也是最大的双赢。因为前头无数的事例也证明了这点。不然，叶澜怎么敢这么建议江宁。
　　当然，她劝江宁停一下，也真是为了江宁好。看江宁每天累成那样，她都替他不值，他那些工作，除了钱，还有什么？钱是赚不完的，但快钱却是很容易失去的。况且，听着钱很多，但到江宁手上的，她也就懒得说了。
　　而她在剧组里才知道，蔡小米请的黄金配角一点也不便宜。更不用说老太太这一个月，剧组里给他们把关戏里的门道，戏衣，妆容的费用是按天结的，就这样，老太太还不乐意多待，孙女一杀青，老太太就收拾东西了。根本不搭理后头的那茬了。这是啥？就是江湖的地位。
　　而演严班主的那位，片酬比江宁高一倍。当然了，这部胖姐不敢拿江宁外头的价格给米如风。不过，那位真的就是来客串的，还能高一倍，就可以看得出，网上说什么明星天价片酬的事有多可笑了。那些流量能拿到的，那不是给他们的；而给这些真正戏骨们的，却就是真金白银，跪着追着给的。所以只有延长了自己的艺术生命，那钱才是细水长流。

第204章 武小生三级
　　“你啊，就这么希望我学京剧？你自己还不肯学呢！”在飞机上，江宁才忍不住轻声斥道，他们的机票一起买的。不过叶澜和老太太在左边的最后一排，江宁坐另一边的最后一排。等飞机稳了，大家不注意时，他才和叶澜聊了起来。背后是板，跟后面的经济舱隔着帘。他们说话，也有一定的隐私性。
　　“我不是不肯学，我是家里不让学。学杂了，其实跟没学一样。”叶澜笑了，想想，她在系统里，反而生比旦的数值高。可能她之前一直教他们学武生，她这个月，真是把武生戏都唱伤了。当然，也就是因为这样，她的生那栏里数值最高，但是，生那栏打开，老生、小生项都几乎没有，只有武生那项已经三级了。
　　之前叶澜有说《长板坡》是大武生戏，基本上，文小生，武小生说谁难谁易还真的不一定。当初谭鑫培老爷子就是从武老生转的老生。因为身段好，唱腔好，才真的重新定义了老生。于是，中华大地第一部电影影像是记录的啥？就是老爷子的《定军山》。
　　但文小生的身段也不容易，文小生里还分扇子生、袍带生、翎子生、穷生！所以而翎子生其实也是交叉学科，算是文武小生。所以真的分，有时还真的分不清。
　　当然，正如他们说的，只要是经典的名段，叶澜都是会的，包括大武生戏里的《挑滑车》、《伐子都》、《火烧裴元庆》经典名段她都是会的。在电影里唐师兄《伐子都惊马》的身段是她做的替身，因为这段戏，江宁再练三年也都学不出来，所以只能她来配。而再拍几个江宁的近景特写。后期时剪在一块，一般二般的也是看不出来的。
　　当然，叶澜把这一段演完了，满场连那些黄金配角老戏骨们都一块起立给叶澜鼓掌，完全不敢相信，叶澜连票友都不是，她就是从小学着好玩的。
　　而现场其实还是有京剧团的人，要知道，他们戏中是有大量的台上戏，这样上台前，打幡的、开场的龙套们、还有戏台边上的文武场们，他们要盯着台上的演员来配锣鼓的，场上又没指挥，就是凭着多年的配合大家把这台戏给圆了。所以这些人可不敢请外头一般的龙套，都必需是专业。
　　而以米如风那龟毛的性子，自然处处在细节上要显出他们的精准。他是直接从附近的京剧团请的人，都专业的。当然，角们也说好了，万一有拿不下的戏，请他们过来救个场，那是按场算钱。不过有了叶澜，米如风的钱就省了。不过当时叶澜还真不知道，她才是米如风的备用计划，人家准备了一配的。不过，考虑试试看的心情，还是让叶澜先试试，因为叶澜有镜头感，她知道往哪使劲。若是她能替下来，米如风就懒得再找人，搭面子了。
　　而那天在现场的人也才第一次真的知道叶澜没吹牛，所有经典名段她真的都会，小鹿当时都惊呆了，学戏这么多年，她也许不会武生，但欣赏还是会的，这真的只是玩玩而已？
　　这戏出来了，叶澜再在京剧的问题上有什么建议，在场的包括米如风和蔡小米都会老实听着。虽说真不见得会听她的改，不过专业上的，他们都会很尊重，这种尊重就代表了叶澜的专业。
　　所以叶澜现在也不怎么说，自己只是玩玩而已的话了，太伤人。会被人说凡而赛的！现在江宁开了口，她还真好回，她知道江宁的意思，她这样却不往专业上走，却让江宁这种连半调子都不算的人往里挤，终归是有点伤人的。
　　“家里不让还学这么好，那让了，你不得上天？”江宁‘噗’的笑了，再一次被叶澜打败了，这真是红果果的凡尔赛了。
　　“不一定，就跟那些逼着孩子学钢琴的，99%的孩子都成不了朗朗。而这99%的孩子里，超过七成的都想把钢琴给劈了。我奶当初若是真的逼我学叶派，我可能也是那九成九的一员。”叶澜顺口胡说着，转向了老太太，“您是这么想的吗？”
　　“是也不是，让你跟那么多人学，玩的成分更大。而你实在太好强，就跟丁大师说的，人家一个月才学得会的，你三天学全了，让那些老师父们怎么办？你学得太快，旁人自是要比的，学《长板坡》用了三天，那学《定军山》你准备用几天？《定军山》也会了？那试试《智取威虎山》……你若是学得慢点，那些老头老太太也不至于抢你玩了。他们其实也想知道，你到底能学成啥样。但那时，你真是玩。除了学习，那就是你的玩。若是我真的每天逼你一早起来喊嗓，练功，你只怕早就跟你姑他们一样，逃得远远了。”老太太又咯咯的笑了起来，为自己当初跟老哥们，老姐们一块打赌而自豪。虽说拿自己孙女来打赌这事，还是别告诉孙女了。
　　“那叶澜真的去坤生了，您介意吗？”现在江宁也懂点戏曲行的术语了，也伸头问着老太太。他是真的觉得叶澜现在趁着这几个月的东风，只怕真的可以走专业坤生的道路了。京剧再景气，瑜老板的票也是一票难求的，别管她在哪儿演，年轻的戏迷真的一大把。跟瑜老板说的，观众对坤生真的有天然的好感。
　　“她不走专业。”老太太这个倒是回得很快，完全没有一丝回转的余地。这个老太太还真不是装的，当然，也不是像其它人想的那样，叶澜可以读书，为什么要走专业这个原由。她想的很简单，叶派最后一个传人了，结果没有继承叶派青衣的传承，转了大武生，叶家真的丢不起这人。
　　“对不起！”江宁看看老太太，忙抱歉道，对叶澜笑笑，“回去就回学校了？”
　　“嗯，导师已经把课程发给我了，除了一些公共课，他已经给我准备了专门的研究方向，开学就不得闲了。”叶澜点头，轻轻的叹息了一声，她这些日子也看了下导师的期望，也真的觉得难怪数学系能读到大二的都是疯子了，太难了。
　　“那个我就不问了，我去超市都还是算不清账的。”江宁笑着一摆手，想想叶澜说到研究方向时，眉头微皱的样子，若是连叶澜都觉得很难的东西，他还是要不要听了。

第205章 新生活
　　大学生活对叶澜来说也不算什么，不过惟一还不错的是，她有伴。她们当初一起参赛的怪乔也签了京大，不过跟叶澜不同在，他不喜欢上课点卯，他就想专门研究自己喜欢的东西就好。他用不着一个文凭来限制自己。从这点看，叶澜觉得这位的天赋是他们当初六人中最高的。
　　而怪乔选京大，也是因为京大说签了叶澜。他和叶澜合作过，叶澜是让他最舒服的，而且也最和他最合拍的，一个思想上，还有智商上跟自己并驾齐驱的人，比一个好大学，好老师强多了。当然，这是他一个人的想法，其实像叶澜就知道，成果是资源堆出来的，她选京大是因为数学研究上，京大甩了隔壁几条街，那么，无论师资还是别的方面，积累自然也甩了隔壁校N条街，她有巨人可以投靠时，她为什么要和别人一起从山底爬起。
　　所以叶澜和怪乔就在京大安营扎寨了，两人本来就熟，而这回带他们的也是当初的带队老师。学院非常明确，让你们来，就是出成绩的。而叶澜和怪乔就好像一下子回到高中参加比赛前的集训一样，只不过，这回他们就是两人一个小组，当然，叶澜还是组长。怪乔这点很明白，他除了学习，研究啥也不成，不像叶澜能各处打交道。当然，低情商的怪乔还嘱咐了叶澜一下，别为那些杂事影响研究，得不偿失。叶澜真的有种想把这位打一顿的冲动。
　　第一个休息日回家，她也把怪乔带回了，怪乔家不在京城，当然，家里情况也不是很好就是了。所以，怪乔拿的是工资，而不是奖学金。叶澜觉得周末她是必须回家的，可是把怪乔放在学校，那么那两天，他就一定在他们的研究室了。那里有特批的一台高级工程电脑。
　　进了大院，叶澜还是跟每个人打招呼，当然，每个人都不想搭理她，直接看着她身边的又高又黑又瘦的大眼镜，一个个真跟儿歌里唱的，眼睛瞪的像铜铃，“澜澜，这是谁？”
　　“我同学，家在外地，我带回来休息。”叶澜扯着怪乔的袖子，真是拎着他往前走的。
　　“休息？休息是什么？”武伯伯丁大师不干了，一杆长枪恨不得就要冲过来了。
　　“就是休息啊，吃吃饭，晚上去运动。然后明天我请他帮我看看我练功的样子，看看有没办法用数学的方式来做一个建模。”叶澜先推开了怪乔，省得被武伯伯打到，然后自己一个侧身换了一个身位，和武伯伯对面一边按住了长枪，一边瞪着武伯伯，“伯伯，你晚上拿什么枪？”
　　“想杀人，你介绍的徒弟，我想打~~~~”老头边说边晃着脑袋，就跟叶澜一声长呤。
　　“那就打！”叶澜一拍手，扎着马步，回了一句京韵念白。
　　“唉呀呀……”武伯伯又晃起了头。
　　“师父！”后头酷酷的一个声音。
　　武伯伯清了一下嗓子，立刻收了枪，站直了。对着叶澜挥了一下手，“你回去吧，有空来伯伯家玩。”
　　“江老师，这周怎么样？”叶澜回头对着江宁笑了起来，这位回京之后还是加了对方的微信，不过，叶澜是不看朋友圈的人，太忙，没时间。而微信也就是跟家里人联系下，当然，若没有人主动Q她，她还真的不会看。所以就算加了微信，他们俩也算一周没见了。
　　“还可以，快回去吧！”江宁点头，彬彬有礼。
　　“我大姑他们今天回来了，你到我家吃饭去吧。武伯伯家的饭不太好吃。”叶澜跟这院里每家都熟，看看武伯伯还瞪她，故意说道。
　　“不用了，我和师父吃食堂挺好。”江宁笑了，他回京被胖姐拎到了叶澜家，叶澜忙拉着他去给丁大师看，丁大师把江宁骂得哟，还拿了他们综艺的视频，边播放，边骂，顺便还不时的暂停一下，自己再做一下示范，最后说，“你真是太蠢了，我们澜澜那么手把手的教你，竟然你还没学会。出去了别说你学的是程派武生。”
　　“伯伯，那晚没教好，您看，我都是个半调子，怎么可能教对人，是我对不起您！”叶澜挽着丁大师的手臂，轻晃着。
　　“你教得好，你奶把你教他的视频都给我看了，那个早上的，你能保持两个小时，腔调和动作完全不变，了不起的！”丁大师还真不是京城人，虽说平时听不太出来，不过和自己亲近的，那南边的调子就出来了。
　　“那是我从小在您的身边长大啊？像不像，七分样。我奶才说让我去学团学学看的。不过，真的，在女团里，就数您教的有用了。”叶澜忙小声的说道，“您别告诉红奶奶，花奶奶她们哦。”
　　“那是，不过你京胡真好，你琴爷爷可开心了。”
　　“嗯，那个我也觉得我还不错。”叶澜笑得跟偷油的老鼠一样，一老一少笑得特别像。
　　胖姐他们也不着急，胖姐现在看出来了，有叶澜在，老头总能被她哄着把江宁收下的，所以现在她就拉着江宁特别老实的在边上等着，一脸的尊敬。
　　江宁就这么被老头留下了，虽说现在他是叫师父的，但俩人的师徒名份也没确定下来。丁大师跟那位变脸王还真不在一个层次上，想当初蔡小米拜的可不是毛大师，就算这样，毛大师也是考验过的。
　　叶澜也偷偷跟江宁说过，考验是好事，回头宣传时，丁大师会自己说，他看中的不是江宁的名气，而是人品。有大师的背书，江宁在传统行业里，应该会好走一点。江宁自不用叶澜这么个小孩子来提示，于是他也就在京剧院外的宾馆住下了，每天一早过来跟着丁大师学习，以便通过考验。
　　当然，叶澜引见完了，自己也就去上学，做自己苦逼的可怜人去了。若不是此时看到他们，她发现自己真的把他们都忘记了。
　　“伯伯，你不能请个阿姨回来做做饭？”叶澜瞪着武伯伯。
　　“有食堂，请什么阿姨？”老头手一挥，带着江宁昂首走了。
　　叶澜真的都无语了。这位的夫人去世之后，他也没动再婚的心思，他和夫人也没孩子，想想日子过得是有点随意。扯过怪乔，“走，回家吃饭去。”

第206章 智商偏低
　　叶家这回倒是人到的挺齐，张画家和叶主任忙出忙进，赵司长和赵夫人也没闲着，大堂屋里已经摆上了大桌子，上面还放在了一个转盘，他们家都是懒人都没有站起来夹菜的习惯。
　　而张芒在一边打电话，高峰很会做人的在听张画家夫妇的指挥。而叶澜终于见到了好久没见的赵生生。一下子就扑了过去，“二姐！”
　　“哧，我们家大明星回来了。”赵生生笑盈盈的张开双臂抱了叶澜一下，顺便拿下她的帽子，头皮还是青的，伤痕尤在，“唉，你那电影说啥我也得包一场请人看了，你这血可不能白流。”
　　“就是，人家出钱，你出命啊？我和你小姑一不在，你就乱来？”叶主任正好端着菜出来，顺便吼道。
　　“妈，米勒先生给我们打电话了，一个劲的夸澜澜，一直说，这样有天赋的孩子，不多见了。蔡小米都生了收徒的心思，不过不敢。”高峰忙说道。
　　“姐夫，您这‘妈’叫得是不是有点早？”赵生生忍不住笑了起来，从刚刚就看到高峰处处巴结着张画家夫妇，真的觉得张芒驯‘夫’有术了。
　　“去，我还没说你呢？说去十天，结果去了几个月，你搞什么？”张芒打完电话，立刻转移了焦点。
　　“对了，大姑、小姑，这是我同学怪乔，乔一飞。我们一块比的赛，现在又在京大当同学了，是不是很幸福？”叶澜忙拉过了还有点木的怪乔。
　　“嗯，在电视上见过，特别天才的孩子，说是智商快二百了，是不是他？”赵司长扶了一下眼镜，忙看向有点呆的怪乔。他也顺势转移了话题。
　　“就是，我们当初那个小组，他的智商就是最高的，大家平均就一百六到一百八，就他是两百。真的，太惊人了。”叶澜点头，看大家看她，忙投降，“我就是最低的那个，才一百六。”
　　“她故意的，我觉得！”怪乔用手指把眼镜也一推，侧头看看叶澜，一脸鄙视，“我估计她要么比我高，要么跟我差不多。装一百六太过了，你要装，也装一百八比较像。”
　　“亲爱的同学，要相信科学，用‘你不要我觉得，只要自己觉得’，这是不对的。”叶澜给他一个白眼，她当然知道他的意思，一块六人测智商，然后她这个组长最低，这结果谁信啊。当然，大家也都不信，觉得叶澜在污辱他们的智商，可是叶澜真的觉得自己真没有，她就是平常人罢了。
　　“行了，那又不能当饭吃，过来吃饭。”老太太都听不下去了，她当时听说叶澜是最低的，她也不信，结果一打听，正常人的智商在90-109之间，中上等的水平是110-119之间，而120-139是很优秀的水平，大于140以上是非常优秀的水平。孙女一百六，竟然还是这些孩子们中间最低的，这上哪说理去，不过，这个最高的刚说的话，让老太太心里很舒坦，忙叫怪乔赶紧上桌，“澜澜说你们在学校吃得不好，你们算题真的要吃肉。***指挥三大战役时，就要吃红烧肉，来你大姑这个做得可好了，你能吃吗？”
　　“我可以。”怪乔点头，他面前一大碗饭，自己夹了一块五花带皮的红烧肉放在饭上，连饭带着肉吃了一大口。
　　桌上一桌子菜，当然还有大盆的米饭，张画家是安徽人，面条，饺子这些只能偶尔当点心吃，他的主食还是大米饭，而叶家其它人虽说也是正经北方人，不过叶家的家庭聚会，也还是依着张画家的习惯，大家以米饭为主食的。
　　大家看他吃饭了，呆了一下，这个高智商的孩子，真是心无旁骛啊。不过叶澜也无所谓，对大家笑了一下，然后拍了怪乔的手一下，把他别手别脚拿的筷子拿下来，给他换了一个不锈钢的长柄圆勺。顺便对家人们无奈的叹息了一声，“这位跟陈景润大师差不多，生活基本不能自理。所以我才把他带回来的，不然周一回学校时，估计就在研究室里发臭了。”
　　“不准确，他们会以为我死了。我只是会一直在研究室里，然后影响研究室的空气。”怪乔纠正了一下。
　　“行，快吃吧！吃了，我带你去练功房看刚刚武伯伯教徒。”叶澜摆手，她懒得和怪乔废话，拿了一个盘子，把怪乔要吃的菜分文别类的装好，放在他的面前，顺便指了一小团青菜说道，“一定要吃。”
　　怪乔不再说话了，低头专心吃饭，感觉上让大家觉得，桌上可以当他不存在。
　　“这样好吗？”赵生生也没跟学霸吃过饭，看这样，有点怪异啊。
　　“挺好的，他吃着吃着可能就走神了，所以一般我就把他要吃的东西这么摆着，让他机械吃，不管想什么，吃了是最重要的。”叶澜这才拿起自己的筷子，给边上的赵生生夹菜，并且对老太太笑道，“我刚回来时武伯伯说要打死江老师，江老师有这么差吗？”
　　“还可以，算是听话。资质这东西，可遇不可求。也不是谁随便测测，智商都有一百六的。”老太太又傲娇了。
　　“奶！”叶澜有些无语，转向张芒，“那余博师兄呢？”
　　“他闭门训练，不过，你想着帮江宁，为什么不想着帮我公司的人？我公司很多小帅哥啊！”张芒没盛饭，她倒了一碗汤，不过没喝光瞪叶澜了。
　　“我跟你公司的小帅哥最熟的就是余师兄了，不过他那没事摸耳机，连演傀儡戏都不演好，还指着他来唱戏？”叶澜想到余博那没事摸耳机的样子，就觉得这人还是老老实实的去当小爱豆吧？
　　“不过，你这么帮江宁，有没想过，会引来不必要的误会。”赵生生夹了一小块鱼肉，但没吃，放在了叶澜的饭上。
　　“可是你们怎么不想想江宁也帮过我啊？”叶澜有些好奇的看着自己的家人们，“你们不会只看到了我帮他，却没看到他帮我吧？”

第207章 科学进程
　　“所以你帮他，是因为他帮过你？”赵生生点头，自己又夹了一块鱼放进嘴里，慢慢的吐着刺。
　　“也没那么功利，我就是觉得他人挺好的，真诚。他觉得我是来混日子的，他就让我退出。他觉得我有潜力，他就努力帮我；他觉得我有不对的地方，他也会指出来。除了……”
　　“智商不高，其它还可以。”怪乔说道。
　　叶澜回头，先看他碗，饭菜已经吃完了，忙用他的碗给他装了一碗汤，“慢点喝，汤有点烫。”
　　怪乔又低头专心喝汤去了。
　　叶澜想想江宁，轻叹了一声，“好吧，智商可能属于正常范围吧！”
　　“不过长得不错。”老太太忙说道。
　　“就是演师兄的那个？是不错，不过没我们叶朝长得好。”赵夫人忙说道。
　　“比张芒公司的那些孩子强多了，我都分不清男女。对了，张芒，你们公司的那些艺人为什么男的不像男的，女的不像女的？”叶主任有点纳闷的看着亲闺女，她是为了支持女儿工作才关注的，结果看了那些孩子，她都觉得辣眼睛。
　　“就跟京剧一样，乾旦、坤生更受待见，世人眼光一直如此，他们更欣赏中性之美。”张芒也慢慢的喝了一口汤，但还是看了怪乔一眼，又看看爹妈，为什么这些人对于叶澜第一个带回家吃饭的男孩子一点关注度都没有。
　　“差得好远！”老太太鄙视了，“所以澜澜都看不下去了，逼着江宁拜丁大师，不过江宁吃苦的劲丁大师觉得还可以，说资质差，上台够戗，但是打磨一下，别的方向还是有点指望的。”
　　叶澜正吃肉呢，结果被老太太这句话给呛了，好在家里规矩不错，她第一时间捂住了嘴，想想看着老太太，“奶，您这是夸吗？”
　　“你难不成还想他上台？”老太太瞪大眼睛，“丫头，戏台子可不是你们的那什么舞台，可不是你二把刀随随便便就能上的。”
　　“把他这样粉丝几千万的超级爱豆拐回来，我容易吗？不让他上戏台，您的票卖给谁？现在那些说相声的，说脱口秀的，有点名气的，自己都抢不到票，上线就秒没。当初毛大师为什么招蔡小米，一路扶着她上位？人家捎带手的就把越剧拉把起来了。当初蔡小米登台，您记得吗？我们差点没挤进去。门口全是她粉丝，不管听不听得懂，人家就有这号召力。这些爱豆也是，带货能力那都不是您能想的。”叶澜抚额了。
　　“京剧有自己的坚持，若是他能上台，我们一定让他上，但他必须有那个本事。”老太太摇头，根本不为所动。
　　“可以做个数模，看看机率。”怪乔又接口了。
　　“那不用你，我明天还约了天奇和小悦，到时你们帮我做数模就够了。”叶澜立刻摇头。
　　“你想做什么？”
　　“我们休息时有说到京剧，我想让他们帮我用数字的方式把京剧一些东西计算出来。我记得我看过一些资料，我想用数学的方法来解释一些东西，当然，这些东西我现在也说不清，只有一点很模糊的感觉。”叶澜摇头，随口说道。
　　“叶澜的想法其实世界上已经很多地方开始运用了，比如在体育项目上，把动作输入电脑，通过计算是可以进行标准化的规范的，比如体操项目中，一些容易受伤的动作，后来通过了计算，就知道，受伤不是动作有问题，而在做动作时，运动员的身体各方用力的协调力出了问题。效果是很显著的。”怪乔又推了一下眼镜。
　　“你要规范京剧的动作？”老太太有点吃不下了。
　　“不是，我想知道可不可以更美。”叶澜摇头。
　　“运动可以，艺术很难。”赵生生摇头，“梵高的画你不是特别喜欢那幅《星空》吗？第一次带你去看画展，你就站在那儿动也不动，指着那画说，你喜欢。记得吗？你什么都还不懂，可是那天你就呆呆的站在那幅仿作前，一动也不动。”
　　“到现在我也喜欢，除了买不起，我真觉得那画没挑了。”叶澜知道赵生生想说啥，无非就是，艺术不是可以复制的。
　　“那画是梵高在疯人院里画的，那是一个精神病人眼里的星空。当然了，若不是他有超凡的才华，他也画不出来，但我想说的是，正是因为那时他思想不受控制的情况之下，才有了那么超凡脱俗的杰作；还有李白斗酒诗百篇；王羲之半醉成就《兰亭序》酒醒了，写不出来了……艺术是无数的偶然造成的，你要规范化？”赵生生都要气乐了。
　　“规范化了，也许才能批量。”怪乔又扶了眼镜一下，想想，“我觉得叶澜说得也没错，星空真的我们买不起，我们分析一下，然后我们可以用数字建模，可以做一幅完全一模一样的，包括梵高的每一笔的力道。这个不用特别聪明的，我就能做到。还有现在3D打印的技术，好些博物馆已经运用到了实际应用之中，这是科学的力量。我们为什么拒绝科学进入艺术？国外，科学已经进入神学领域了。可以用科学解释宗教了。”
　　怪乔一脸怪异的看着赵生生，他们这些天才看来，世间没什么事是不能用科学所解释的。
　　“所以你也这么认为？”张芒呵呵了，看向了叶澜。
　　“应该说，我其实还不太确定我想做什么，我只想先试试，闲着也闲着。”叶澜甜笑了一下，不想把话题弄得太沉重，并转向了老太太，“奶，我没想改变京剧，我就想看看京剧还能不能更美一点。”
　　“行，试试吧！”老太太笑了，动动转盘，“吃虾，你大姑特意给你买的。”
　　“姥，您这么双标，您的学生知道吗？”赵生生都无语了，瞪着老太太。
　　“若是澜澜现在是京剧演员、我的学生，我就打断她的腿。可她不是！她是数学系的高才生，她的同学是天才，他们要拿京剧当成素材做研究，我能说啥？”老太太瞅了外孙女一眼，说得理直气壮。
　　“您说得对！”怪乔点头，“您还真不能阻止科学的进程。”

第208章 辈份
　　“明天你下午把时间空出来。”张芒的手机响了一下，她瞟了一眼，然后抬头看着叶澜。
　　“为什么？我明天约了朋友去吃火锅，他们说我赚钱了，要均贫富。”叶澜忙抬头，张芒一般不会没来由的跟她说无意义的事。所以她也不是拒绝，她只说自己的安排，看看张芒的的事是不是重要。
　　“你的女朋友们明天要决赛了。”张芒瞅着她，就是一付，看你那些天才朋友们重要，还是你在训练营认识的那些朋友们重要了。主要是，明天晚上的决赛，那些淘汰的家伙们都要回来，一块见证成团之夜。这是晚上最煽情的一刻！叶澜是退赛的，但也是百分之一，而且叶澜退赛时，也上了回热搜。这回让叶澜回去，那是必须的。
　　“那你多给我几张票吧？让他们这几个傻子看看疯子。”叶澜点头，能见证秦宵他们的成团夜好像挺重要的，忙回头看怪乔，“明天跟我去看看？”
　　“有点浪费时间！”怪乔歪头想想，他今天跟着叶澜回家，那真是因为叶澜是组长，他真的反对无效。他有点后悔了，早知道就不跟叶澜一块了。不过，他觉得叶澜家的饭还真的挺好吃的。一时间，还真的不知道怎么抉择。
　　“哥，放松！你看我玩了三个月也没退步对不？结果我除了比你多会一门外语之外，我还学会唱歌跳舞了。”叶澜想想，决定还是跟这位谈谈。
　　“所以我说你智商比我高，我智商不高，所以得努力。”怪乔边说边扶眼镜，一脸的认真。
　　“去看看漂亮的姐姐，真的，我认识好些漂亮姐姐，明天最好看的十多位姐姐都在……”叶澜觉得这位总算是男生了，连小健都喜欢最青春活泼的卫橙子。这位不会连漂亮的小姐姐都不喜欢吧？
　　怪乔就瞪着她，仿佛她在说故事。漂亮的小姐姐，在台上又唱又跳，叶澜参赛时，他也被群里那些损友们被动的看了些片断，他当时惟一的想法是，叶澜是不是有病啊？这么多时间，为什么不做几道题？现在叶澜还说带他们去看现场，他觉得自己心里的天平无条件的倾斜了，他后悔自己为什么要跟叶澜一起做研究了。
　　“算了，明天我带天奇和小悦去，你不去，就蹲门口。反正我肯定不回去的，研究室的钥匙，你也别指望我会给你；还有，你会用手机叫车吗？不会吧！你还没有钱。”叶澜瞪着这位高智商的伙伴，假笑了一下。
　　怪乔看看桌上的盘子，拿筷子夹了一个虾塞住了嘴巴。现在知道什么叫人在屋檐下，不得不低头了。
　　“乖！”叶澜点头，拿筷子又给他夹了一个丸子，反正饭吃了，汤喝了，可以让他吃点菜，当填鸭了。
　　满桌子人都笑了，他们还真不担心叶澜会跟这位早恋，主要是，一家子颜控，这位真的连入门的资格都没有。就觉得这位天才，真的生活不能处理了。
　　饭后叶澜就拎着有点腆肚子的怪乔去了排练室，果然丁大师正在骂江宁。
　　“大摇大摆会吗？没看过电视，中了状元要被招为驸马了，皇帝得多傻，找你这个苦瓜脸当女婿……”
　　叶澜低头‘噗’的笑了，看看江宁那脸，她都同情江宁了。不过，江宁脸上的表情一向不多，他是沉寂的性子，所以让他学春风得意马蹄扬的感觉，好像有点难。虽说他也演过爱情戏，不过，那面瘫脸，真的不用什么演技啊！
　　“澜澜！”丁大师和江宁一块抬头，丁大师果然很喜欢叶澜，看到他们进来，一下子又不要江宁了，冲到了叶澜的面前。
　　“武伯伯，现在师父不是这么教的。”叶澜都想替江宁哭了，这老头真是！这么没耐心，把学生赶走了怎么办？又不跟旧社会似的，徒弟是卖给师父的，打都不打不走的。
　　“唉，澜澜，真的，我觉得我这辈子啊，太亏了。年轻时，没有识人之明，明明岁数一大把了，结果拜个师父还拜了个辈份低的，明明大家岁数差不多，你叫我伯伯，叫他们爷爷奶奶……”老头又摇头晃脑起来，决定跟叶澜痛说一下革命家史，自己辈份上不去，下面的徒弟还不争气。这日子啊，真的过不下去了。
　　“武伯伯，我大爷还没走远，这大晚上的……”叶澜忙拉住了他，丁大师的师父是京剧泰斗，去年九十多高龄才去世的。那位之前也教过叶澜，不过别看岁数大，但那位跟叶家老太太同辈，他们京剧院辈份这东西还真不能乱，叶澜也只能叫那位大爷，到了丁大师这儿，自然也只就只能叫伯伯了。
　　丁大师看看外头，也打了个哆嗦。回头瞪着江宁，一脸的嫌弃：“那个，让叶澜来一段，真是的，连走路都……”
　　“武伯伯，你这就是欺负人了。武生走原本就比跳难。”叶澜故意对丁大师吐槽道，转向了江宁，“不过，才一周，你开始学走了？江老师，不错哦！”
　　江宁低头笑了，他和老头子一块一周了，也知道他没什么。虽说没练几下就得被说一句，这段叶澜练才用了多久，结果教他真比教猪都难……
　　现在他训练，小胖都不跟了，小胖都听不下去了。不过呢，他们也能聊一下叶澜的小时候，好像才一周，他真的好像听了一整个叶澜的童年。包括他们训练的这个练习室，也是叶澜最常待的地方，曾经叶澜做功课的小凳子都还在。就摆在一角，感觉上那里从来就没变过。
　　喝了一口水，他明天要去做节目，所以今天晚上要加练，不过没想到叶澜会来。润润嗓子，对着叶澜笑道，“怎么知道我们还在练？”
　　“武伯伯若是觉得谁还有点前途，就会让他加练。对不，武伯伯？”叶澜觉得自己有必要帮着丁大师留住徒弟，这么多年了，老头怎么就不吸取教训呢？
　　“我觉得你最有前途，从没让你加练！”丁大师摇头，再次伤了江宁刚刚有点点愈合的心灵。

第209章 偶像包袱
　　“那是我奶和我大爷没让。”叶澜无情戳破了丁大师的谎言。
　　当初老太爷就特别疼她，估计也是因为觉得叶朝太可惜了，所以看到她就比看到自己个的重孙女还好，那真的是一招一式的从头教，教得那叫一个细。每次他们学习时，边上蹭课的可不少。
　　而丁大师那会还没退，还有演出的任务。每次回来看老太爷没事陪个小姑娘玩，还真的一招一式的从头教，丁大师就觉得让老爷子这么大岁数了，还那么辛苦，实在不像话。正想劝劝老爷子，结果被老爷子抓了壮丁，‘你怕我累，你来。’
　　丁大师那会还真的不敢跟老爷子说‘不’，于是老头就坐下头，看着丁大师教叶澜。老头对叶澜就跟老太太似的，耐心没够。对自己亲徒弟就没那么耐心了，就拿个树枝子，丁大师一点敷衍，那一鞭子就刷到跟前了！丁大师可算是一下子找回了幼年的“初心”。
　　老头去年去了，丁大师哭得跟死了爹了一样。那会一下子就觉得，能五、六十岁还能被师父追着又打又骂的，是件多么幸福的回忆。
　　当然，叶澜的武生戏这么好，真的就是因为两代大师这么一招一式喂出来的。丁大师那么想让叶澜拜他为师也是为这个，她虽说没正式入门，但学的真是他们的精粹。而老头无妻无子，等着老太爷去了，丁大师这世上就连一个亲人也没了。而所有的徒弟里，只有叶澜跟他最亲。
　　“坏小孩子，快，教教他杨宗保大破天门阵那段独戏。”丁大师哼了一下，拍拍她。
　　叶澜指了一个角落，怪乔去坐下，拿了个数码相机摆好了，叶澜回头对江宁叹息了一声，“没骗你吧？杨宗保之前跟穆桂英的那场戏不算啥吧？”
　　“看着不显山露水，不过节奏有点难。”江宁有点尴尬了，这个他刚也觉得有问题，感觉上杨宗保在台上怎么跟小孩子一样，看着在走，其实感觉上就是小朋友放学，又蹦又跳一样。他真有点放不开，还不如让他拿把枪好好的跟着对打一架。
　　“其实这段是翎子生和武生交叉的一个角色，也是我说，这段比《这个小将》难得多的原因。但我也觉得这段也不难，这段最重要的是小男生的感觉。您是专业的演员，您一定能把握这种感觉。”叶澜摇头，找个翎子发夹戴在头上，“知道自己媳妇大破天门阵了，他怎么样？得意！与有荣焉。还有种战胜自己父亲的小得瑟，反正你就按着中二男生的那种小自得演就成了。”
　　叶澜站好，边喊拍，边踱步，手上还拿着翎子尖，那小生的那种得意，一步三晃，那翎子都要被她玩飞了，还有那脸上得意而张扬的笑，感觉上整个戏台都装不下了。
　　“看澜澜的眼神没？你现在最大问题就是眼神了，你的眼睛没神。没感觉，你要想自己媳妇，没媳妇就想你喜欢的人，看看这眼神飞的，那种喜悦都要溢出来了。”老头顺便现在教育了。
　　“还得要基本功，有什么可以训练眼神的？”江宁看着叶澜的表演，想想回头看着自己还没拜的师父。他能不知道叶澜演得好吗？不过他不是觉得自己有点尴尬吗！
　　“知道就好，别以为我们容易！好吧，我们澜澜学得太容易了一点，我们家老头都说了，三百年叶家的戏啊！全在在她一个人身上啰！”老头轻叹了一声，轻轻拍拍江宁，“算了，你也甭跟她比，你这岁数才开始学，能学成这样也算难得了。”
　　“师父，其实我也是从小练跳舞的，最多只能说中途转业。”江宁觉得自己的心又中一箭，真的太痛了。老头这安慰还不如不安慰呢！三百叶家的戏，全在叶澜一个人的身上了，说叶澜继承了叶家三百年的京戏基因。所以，别人都不用跟她比吗？就算她根本不走这行，她依然是最好的那个。
　　“这个你要怎么做？”叶澜终于演完了，但是开口的却是一边按相机的怪乔。他回头慢放了一次，抬头看着叶澜。
　　“不知道，回头我跟我姐借数码的拍摄室，到时我带着数字点来演，这样你收集数据能容易点。”叶澜取下翎子，自己全身跳了一下，“刚刚没热身就演了，容易受伤。”
　　“数字数据？你想做动画还是做游戏？”江宁擦了一下汗。
　　“不，我们做数字分析，看看能不能有更好的表现。”叶澜摇头，想想，“你觉得我们做动画更有戏？”
　　“现在传统的东西慢慢在回归，不然，胖姐也不会一听说能拜到丁大师门下，就开心的一路小跑的回来了。而动画电影我觉得是好的主意，记得当初《大闹天宫》的孙悟空其实就是京剧脸谱，就算六十年代拍摄的，我都很喜欢。”江宁想想说道，觉得只要挑得好，这不见得是坏事。
　　“没钱！”门外一个冷冰冰的声音，张芒和赵生生不知道什么时候也在了，而开口的是张芒，“《大闹天宫》六十年代就用了一百万人民币。一百万在六十年代就跟现在一个亿差不多，而制作一部动画片，成本两个亿算是正常投资。你们有吗？”
　　“唉，我们继续。”叶澜捂了耳朵，她现在真的觉得张芒真的太不可爱了，对江宁笑笑，“这段其实就是表现得意，把你的得意感染给观众就算赢。甭管怎么做，大家感觉到了你的得意就成。至于说动作，其实要求没那么高。”
　　“我基本功不成，我可能做不到。”江宁摇头，迟疑了一下。
　　“别这么想，我觉得你要不要试试练习一下大笑、大哭。舞台剧有个共通点就是直面观众，就是用自己强烈的情感来感染观众。若是你一下这么淡淡的，可能路会走不下去。”叶澜深吸了一口气，她不喜欢江宁做什么都是这么慢条斯礼、深思熟虑的。就算很用功，可是他也有他过不去的坎，时髦点话就是偶像包袱太重了。不过也是，她还听说有男爱豆为了不跟人撞衫，跑去穿女装。这听着像话吗？

第210章 我想让他们活过来
　　晚上，怪乔也就住在叶家了，就睡在吃饭的堂屋里。给他搭了个行军床，当然，叶澜直接收了他的电脑。给他，就等于床就白搭了
　　张芒和赵生生也都没走，其实张芒是要走的，老太太这儿又没地方给她们睡，不过，张画家觉得叶澜这么久没回来了，姐妹们应该多相处一下。赵司长一听也觉得是对的，于是，忙跟赵生生说，你一块吧。然后她们俩就被留下了。于是，叶澜弄了两个充气床垫，在自己房间里打了两个地铺，铺上毯子，自己老老实实的占了一个靠边的床垫，对两位乖乖的笑了一下，不过真不知道该说啥了。她发现自己好像跟张芒和赵生生一块，就跟和两位姑妈一块，这俩感觉都是教导主任的化身的。
　　“你要管那个科学怪人多久？”张芒睡床，不过她坐在床上，居高临下看着叶澜。
　　“我不担心那个，我是觉得你和那个江宁。”赵生生靠在小床边，笑盈盈的看着窝在套在大熊的小沙发里的叶澜。
　　“这个……”叶澜抽着嘴角，被两个姐姐逼问，真的太难了。
　　“你可以一个个的回答，我们不急。”赵生生还是笑容满面。
　　“二姐，你现在可像笑面虎了。”叶澜长叹了一声，她目光一闪，“对了，你还没说，你为什么在日本待那么长时间？你在日本交男友吗？”
　　“不算男友，遇到一个久不见面的朋友，生意完成了，正好也觉得有点累，所以办了延期，在他的作坊住了一段时间，跟他学习一些手工。不过，那里也不是我喜欢的生活，所以我回来了。”赵生生很坦然，然后看着叶澜，“你可以说了吗？和那个万一传绯闻，就要发配出国的家伙为什么越走越近？一块去拍电影还不够，现在把他还带回了京剧院，生怕别人不知道，他是你罩的？”
　　“二姐，你是不是对我有什么误解？”叶澜忍不住轻轻摸了一下自己的小毛头，毛毛的，正是手感最好的时候。
　　“大姐，我误解她了吗？”赵生生笑了，回头看着张芒。
　　“你可以先回你二姐。”张芒轻轻的摇摇头，她现在真的觉得赵生生好像真的挺可怕的。
　　“好吧，我刚在饭桌上说的是真的，我就是觉得江老师人挺好的。挺真诚，和他相处不累。不过，我才十八，我奶说让我早恋，恋谁无所谓，多恋几次，到了二十四五，找个像姑父他们那样的老实人嫁了。一辈子过得平平顺顺。所以让我跟那谁谈一场地下情，我自己都不乐意；等我二十五时，他应该还会继续红吧？能娶我吗？所以放心、放心，我觉得你们最不该担心的就是他了。”叶澜双手一摊，表达了自己的意思。
　　“那堂屋里的科学怪人呢？”
　　“朋友！之前一块在京大受训时，我其实还是没把他们当朋友的，当然，他们应该把我当朋友了。才智相当的人，很容易产生共鸣。不过这回在训练营里，我收获真的挺大的。学会相信队友，她们就能创造出奇迹。这回再见他们，他们真的挺好的，怪乔是因为我选择了京大才进的京大，没看我要读大学，而他不用，他直接就是研究员。他是真正的天才；天奇和小悦也是，他们可以无条件的支持我，配合我。这点我特别感动。所以这回我真的想和他们成朋友。我终于有朋友了！”叶澜对两个姐姐露出了真心的笑容。
　　“可是你这么照顾他，将来怎么办？”张芒是理性的人，现在叶澜把那个小孩照顾得无微不至，回头怎么甩得出去。
　　“照顾一个人用不了多少心思的。”叶澜笑了，照顾一个天才其实特别容易，给他吃喝，让他注意休息就完了。培养一个保姆也做得到，这个她一点也不担心。
　　张芒还想说什么，却被赵生生按住了。赵生生看着她，“你现在想用科学的方式来解释艺术，我不能说你错了。其实有时我对艺术也产生了疑惑。艺术的标准是什么？我这几个月一直在一个手工匠的作坊里跟一位号称几世传承的工匠学习。每一步都近乎严苛！作品像用三D打印出来一样标准。每一件器物，从熔炼到成型、打磨，最后完美的呈现出来，我能想到的是高三刷题。一次次的训练自己的手速，让自己不用思考，手就能自己写出正确答案。可是那器物出现在你面前时，你却又不得不说，那就是艺术，那是杰作。”
　　“其实每种艺术都一样，就算在女团里，我们每天除了练习就练习。一次次的排练，训练与队友之间的默契，训练自己与歌曲、舞蹈动作的默契；电影也是，一次次的被卡，然后重来。‘爹’可能都要喊一百次。我为什么不想用剪刀剪头发？因为导演说，我若不想不断的接发，剪发，再接发再剪发，就争取一次过。我就让他们把这场戏留在最后拍，这就是我的杀青戏。我之前酝酿了很久情绪，对着镜子，我没拿边上剪刀，因为我那时就是剧中人，剧中人没有拿剪刀一刀一刀剪头那种矫情，那时的她，已经没时间了，所以哪怕割掉头皮，她也不想再做小丫了，这是一种情绪的积累。厚积薄发，哪行哪业都这样，都是经历无数的枯燥之后，最后呈现出来的，也许就是宝光蕴含的傲然挺立。”
　　“那你还想用科学来代替？”
　　“我没说代替，艺术能不能被科学所代替，这个我觉得也许可能到我死都不可能争论成功。但是怎么说呢？我想让他们活过来。”叶澜的手轻轻的挥着，她此时显然还是没想好自己要什么，应该只是一种很模糊的感受。想想她站了起来，“我教江老师唱长板坡时，我其实那时就像是个全息的投影仪，我不断的重复，让他跟着我的动作和唱腔在做。若是真有一个呢？一个全息投影，把那些已经永远离开的大师们复活，与我们对话，还会有人说，京剧已死吗？”

第211章 损友
　　“老大，为什么要早上，我们早上状态不好啊！”天奇觉得自己更胖，不，他觉得自己是因为没有睡好，所以全身都浮肿了。
　　“因为下午带你们看姐姐去。”叶澜一早就给天奇和小悦打电话，把饭约到了中午，让他们一早就来，他们早上找了一个空的练功房，叶澜递给了还有些没在状态的天奇一杯咖啡。
　　“姐姐有什么好看的？”小悦拍了怪乔一下，坐在地板上，看着他们昨天晚上拍的视频，而他手指也在电脑上不断敲着什么，心不在焉的回到。
　　“我就是跟你们一块太久，我姐才说我不正常的。”叶澜都想揍人了，这三个能不能有点十八、九岁少年的热血。
　　“我们中间，你最不正常。”天奇呵呵了一声，喝了一大口的咖啡，然后坐在了怪乔的边上，看了一下，他是他们中间惟一学计算机的，直接把电脑拉到自己的面前，想想抬头，“你要做成标准化，就得给我们标准的配乐。你自己喊拍，快一点慢一点，我们也不懂。但我们代表的就是路人，所以你最好给我们一个标准。”
　　“若是标准，我就不找你们了。用我奶的话说，中年时的梅大师和老年的梅大师唱同一出戏都是不同的。我们这个没时间限制，甚至我不知道我想做成什么样，反正慢慢的探索吧！”叶澜摇摇头，自己摆好架式，“昨天是翎子生，今天我给演……”
　　叶澜跟他们三个早上其实上的就是一堂京剧普及课，若是他们三个一点概念都没有，那么谈什么以后？这是他们四个人以后将要面对的课题，他们要用不知道多长时间来把这件事做好，但他们会做下去。
　　午餐时，就在京剧院外的火锅店，还是他们四个，叶澜给怪乔弄好沾料，再给他在他的小锅里放着肉。
　　“老大，他选跟你一块，不是指着你这么伺候他吧？”天奇看看怪乔盯着他的小火锅，等着吃的样子，都有点气不顺了，“所以智商高是不一样啊！早知道有这福利，我也选京大了。”
　　“你当初不是因为老大选了数学，你才不选的吗？”小悦不怼他还是小悦吗？
　　“依哥这智商，就算不在水木，在京大计算机系也能独领风骚的。”天奇给小悦一个白眼，从锅里捞出煮变色的肉放进沾料里，然后一口包进了自己的嘴里，“不过，你们京城的火锅为什么水是清的？”
　　“因为我们吃火锅是指去川味的那种，若是请你们吃京城的口味，我就带你们来吃涮羊肉。”叶澜自己也把锅里的肉轻轻的扒开，让每片肉保证烫得恰到好处。
　　“不对啊，我们昨天说的是去吃火锅吧？”小悦是严谨的人，忙说道。
　　“是啊，可是若是现在去那家，过会我们就不能搭我姐的车去看现场了，没我姐带，你们三个能进后台吗？”叶澜给他们一个白眼，完全不知道自己为了他们仨，做了多么大的努力。
　　“其实我们可以不去的。”怪乔看他们都吃了，觉得自己的肉应该也好了，准备去夹了。
　　“肉放进去要把肉打开，全部变色才能吃。”叶澜真的想打人了，换了筷子给他把肉一个个的掸开，果然，他就是扔进去就不管了，所以肉真的有的已经煮老了，另一边还是血红的。
　　“我怎么觉得怪乔被老大管得越来越傻了。”小悦有点嫉妒的说道。
　　“他有工资了，我准备申请一个生活助理给他。”叶澜一边跟他们说话，一边盯着怪乔。
　　怪乔在叶澜注视下，成为了一个没有感情的涮肉机器，关注的着每一片肉的颜色，然后一片片的捞出来，机械的沾沾酱料，再放进嘴里。他的表情也不能让人觉得肉好吃了。不过，他吃得很有效率，用行动告诉大家，嘴巴是用来吃肉的，在大家看他时，他安静的吃完了两盘“头脑”。
　　“去，这小子把肉快吃完了。”天奇很快醒悟过来，赶紧开始抢肉了，怪乔的嘴角露出了几许似有若无的笑意。
　　四人打打闹闹的吃完了饭，跟张芒的车去了演出的现场，这是现场直播，所以下午开始，他们就开始彩排，还有化妆了。之前淘汰的小姐姐们也都回来了，看到叶澜带了三个奇形怪状的男孩子进来，一个个都不知道该给他们怎么表情。
　　“澜澜，你的头发呢？”卫橙子冲过来，刚想抱叶澜，不过看她的帽子，扒她到后头，看她又粗又黑的马尾不见了，尖叫了起来。
　　“那你怎么化妆？”马冬冬直接打开了叶澜的帽子，捂住了眼睛。他们这些爱豆，真的看到叶澜的小毛头，头皮还有伤痕，这个怎么办？她过会要上台的，哪有上台还戴帽子的，但取了帽子，这头型怎么办。
　　“那个，来介绍一下，我的兄弟们，智商200的乔一飞，被称为同龄人中最聪明的人；霍天奇、王小悦，都智商180加，霍天奇也是今年高考理科最高分、小悦第二、我第三。”叶澜对着围着她们的姐妹们介绍着。
　　刚刚还吵吵的女孩们安静了，看着这三个男孩，想想卫橙子扯了叶澜一下，“那个，还可以带人来？”
　　“我先约的他们，结果说你们要回来，我就把他们带过来了，让他们这样的土老帽看看小姐姐们。顺便让他们知道，我在干嘛。”叶澜笑着拉过卫橙子，“我在训练营的舍友……”
　　“你弟弟的偶像，经过数字分析，她是三个人中消失的最快的，由此也看出这个比赛还算公平。”怪乔扶了一下眼镜，木然的说道。
　　“明明是最适合转行的一个。”卫橙子脸都气红了。
　　“怪乔，正常一点。”霍天奇轻轻的拍拍怪乔，鼓起了肚子，“我是霍天奇，是老大最忠实的小弟，姐姐们好！”
　　“老大？”这些姐姐们可没时间看叶澜的访谈。
　　“不好意思，我就是他们的老大！虽说他们长得有点怪，但他们三个智商加一块，我都想不出还有啥能难得住他们。”叶澜摇头晃脑。

第212章 奔跑
　　“那个，我们想知道，他们怎么进来的？”卫橙子总算找回自己想问她啥了。
　　“我又不怕扣分了，他们还能怎么着，我可能是训练营里扣分最多的主了，怎么着也得给我一个特权是不。”叶澜瞪大眼睛，总不能说，因为张芒是她姐吧？
　　“来了！”导师们出来，看到了叶澜，也一块过来打招呼。
　　刘一一瞟到叶澜后面的男孩们，指指霍天奇，“你……那个状元？”
　　“谢谢姐姐，不好意思。”霍天奇忙老实的给刘一一深鞠了一躬。
　　“不客气。”刘一一有点呆，这个好像没法回。自己说什么了，这位啥意思？
　　“他的意思是，谢谢您还能知道他。不过，他不好意思在，第一是因为他们那今年的题都在射程内；二是因为我们有三个兄弟没参加高考。”怪乔解释了一句。
　　“所以若是您参加了高考，就没他什么事了？”刘一一问道。
　　“不，今年我们那儿变态了。所以再一次证明，被保送规避风险，是智商的碾压。”怪乔轻轻的拍拍叶澜，意图明显。
　　“是，您三位的智商都比我高。”叶澜苦着脸现在他也想掐死怪乔了，看向小悦，“你怎么不说话？”
　　“缩小存在感，躲开无差别扫射。”小悦默默的离怪乔远了一步。
　　“准备化妆，大家别闹了。”江宁拍拍手，让大家散了，看看叶澜的头发，想想，“还是再刮光吧！”
　　“我好容易才攒了三毫米。”叶澜摸着自己的小毛头。
　　“其实没有，可能只有两点二、三毫米。”这回说话的是霍天奇，他伸头看了看，就差拿个尺子来量一下了。
　　“我给你们找地方坐下，还有，你们三个别说话，老实看表演。”叶澜指着他们三个，真的被他们三个气死。
　　“过会让小姜给你化妆。”江宁走了，小姜是这里的化妆师，虽说江宁也有自己的化妆师，不过让自己的化妆师来为叶澜操刀，只怕有些不妥，但让小胖去偷偷找小姜沟通一下。
　　叶澜懂他的意思，自己点点头。
　　“你也要上台？”怪乔看看乱七八糟的后台各处。
　　“应该是，不然怎么会叫我来。所以，你们现在来着了，你们可以看到我。”叶澜对他们做了一个怪脸，但还是带着他们在后台转了一下，在后台最里面的那几个房间里，十几位留在最后的女孩在里面化妆，这里和外面好像是两个世界一般，房间里一片寂静，大家都好像没有话说。而最最里面的化妆室是导师们的房间，那里显得温和得多，导师们和他们的助理都在房间里，大家显得轻松得多。叶澜没有进去，只是匆匆一瞥之后，赶紧把那三个带离。
　　“这里很残酷啊！”小悦轻轻的说道。
　　“每一个领域都是残酷的，为了成为最好的我们，只能闭着眼睛，假装看不见，然后奋力向前。”叶澜摇摇头，她又想到了曾经她没进入的那个教师。她已经记不起那个班上的同学们了，或者说，叶澜并不想记起那些曾经的过客。
　　“我爸也说，开车在马路上，只有跑在最前头，才不会堵车。”霍天奇点头。
　　叶澜笑了，抬头看着黑漆漆的顶棚，那里接着管管线线，那里是所有光鲜亮丽前台的丑陋背面。
　　她把三个天才交给了小明，自己回到外面热闹非凡的化妆室里，被淘汰的那些女孩们把这回当成了一次有趣的工作而已。
　　叶澜安静的等待着。
　　“你的那个电影怎么样？”卫橙子坐到了她的边上。
　　“还差点，等着他们棚里戏拍完了，回京城补几个镜头就好了。”叶澜笑了，“挺有意思的，你要不要换个跑道，我觉得你们三个里，你最适合拍戏。”
　　“唉，你回学校了？”卫橙子不想谈这个，谁不知道拍戏好，可是像她这样的女孩子，不说完了，光这间房里都一大堆。只是这些话，她能怎么说，决定换一个话题。
　　“嗯，那个乔一飞是我现在的伙伴，天奇和小悦曾经是。”叶澜很敏感，忙跟着转换了话题。
　　“能适应吗？你别说你的专业，我超过十以上的数字加减都不成。”卫橙子忙笑道。
　　“我没离开过，每天我会抽点时间看电脑，那里我会跟导师聊一下，其实那时我也在做些方向的研究，等着回学校了，把这些日子的成果总结一下，就知道，我们的下一步。”叶澜试图用更简单一点的话来解释给她听。
　　“所以你在这儿和去拍电影都是好玩，对你来说，你的数学还是最重要的。”卫橙子点头，但是马上意识了什么，“我是说，你做是对，你永远知道自己什么最重要，所以你都能做得很好。”
　　“不，不……”叶澜摇摇头，努力的想想，“橙子，其实我知道，很多时候，并不是你跑在最前头，就能避免堵车。因为你不可能永远跑在最前头。每个人每天要经过很多的人和事。如何保持在最前面？”
　　“想说努力吗？”
　　“不是，奔跑！”叶澜笑了，轻轻的说道。
　　“奔跑？”
　　“是啊，奔跑，我知道我不可能永远保持最前列，甚至不能保持第一序列。可是若是有一天，你停下奔跑时，你一定就离开那个地方。奔跑至少能让你退得慢一点。”叶澜做了一个鬼脸。
　　“可是也只是慢一点，看着无可奈何花落去，那种无奈的心态，还不如就地趴下，至少我可以说，我至少没努力。”卫橙子幽幽的说道。
　　“唉，若是小健听到这话，会怎么样？他一直那么懒，然后他的偶像，你，这么想了。他是不是更容易找借口？”叶澜瞪着卫橙子，她有点难过，三人小组，卫橙子原本在这个团队里过得很辛苦，她真的努力了，她也为她的团队尽了最大的努力，而且她也其实为她的团队吸引了无数的路人缘。估计刚刚怪乔的话真的打击到她了，她只想到自己的缺点，却没想过自己的优势所在。

第213章 相互的不理解
　　“叶澜到你了！”小姜解决了手上的一个女孩，就对叶澜喊到。
　　叶澜轻轻的拍拍卫橙子，有些时候，朋友也只能点到为止，所有的结论也只有自己来决定。
　　“天呐，你的头皮怎么啦？”小姜是个挺正常的青年，当然，有时还是会暴露一些化妆界的传统，她也不知道为什么，为什么只要是化妆师都会有点细腻。
　　“上任剃头师不太合格。”叶澜正色的说道。
　　“谁，拉他进黑名单。”小姜挤出了剃须泡沫，一边愤愤的抹在她的头上，一边愤怒的说道。
　　“我！所以我总不能啦自己进黑名单对不对？”叶澜对小姜笑了下，“过会小心一点，头上的伤还没好。”
　　“主要是，这些伤怎么办？光头没事，光头上还有几个疤。现在都是高清，你告诉我，我怎么办？”小姜还拿了一把传统的剃刀，在一块皮革上来回蹭着，有点像古老剃头匠的那种，叶澜在刚刚结束的电影里见过。被剃头时，其实还挺舒服的，小姜手艺还不错，很快就把她好不容易才蓄了2.2或者2.3毫米的小发茬子，就跟着那些温柔的泡沫一起被温柔的带走了。有泡沫的中和，剃刀和头皮的亲密接触好像都没那么刺痛她了，她的心好像跟着一块被治愈了。
　　镜子里，她的头又变得光亮如新时，叶澜有点看不清自己了。拍完了杀青戏之后，她也就是早上刷牙时看看镜子里的自己，不过那也只是看看自己的脸是不是干净，有没眼屎。她过得很匆忙，她没时间在镜子里审视自己。或者说，在戏里镜子里的那个是小丫的自我审视，而不是叶澜的。
　　“所以你头型很好，跟电影说的，是不是美女，得看剃光头。”马东东他们过来，看着镜子里的叶澜笑道。
　　“这疤怎么办？粉都盖不住。”小姜又崩溃了，因为疤痕在额头的正上方，三条十分明显的有手指粗，一指多长的黑色长疤，第一条最长，第三条最短，但是从疤上可以看出，剃的人没有过迟疑，就那么狠狠的剃了下去。
　　“那就别遮了，这是澜澜拍戏的勋章，也算是为了那部戏牺牲巨大了。由它去吧！”卫橙子看看那疤，轻轻扶着叶澜的肩膀说道。
　　“其实我可以戴帽子的。”叶澜看看镜子中的自己头上疤痕，自己都有点嫌弃了，“当时我这么做时，我都觉得我被别人灵魂附体了。那一定不是我！”
　　大家一块笑了，他们都是艺人，就算没有演过戏，可是他们在舞台上的时间更多，他们知道，舞台上的那个他们不是他们，只是他们扮演的那个爱豆罢了。他们了解叶澜说的那个感觉，他们一块笑了起来。
　　“不过听你这么说了，我好像觉得我们都是好演员。”马冬冬轻轻的拍拍她的小脸，想想，“我听说，你和江老师一起拍戏？是他介绍你去的吗？”
　　“啊？”叶澜‘啊’了一声，她细细的回想，她好像从来告诉过任何人自己和江宁一块拍戏，不过，她不关注娱乐新闻，所以她也不知道这个消息是不是需要保密。
　　“好了，你别问叶澜了，她又没经纪人，哪里知道什么该回答，哪些不能回答。”卫橙子忙制止马冬冬。
　　“其实这也是一种回答。”马冬冬笑了。
　　“冬冬姐！”叶澜有点无奈了，这些人真的让人无语。
　　“好了，我们彩排一下，你们不用再学主题曲，甚至不用假唱，你们穿上小西装，然后站在你们之前的站位就可以。”一个导演拍拍手，对着大家说道。
　　叶澜觉得这位导演还真是太让人失落了，她竟然肯定这些姑娘们一定忘记了主题曲。
　　“你还会唱吗？”某人突然过来看着叶澜。
　　“我想我会。”叶澜对她笑了。
　　那位想想，摇摇头，“为什么，为什么我忘记了。明明，你比我早走的。”
　　“因为在这的一段时光，我觉得特别开心。”叶澜说得特别官方。
　　“这太假了。”卫橙子挽着她，在她的耳边轻轻的说道。
　　“挺好的，我在学校和科学怪人一块，我们几乎不说话，我们用数字说话，有时觉得，我们应该配个插座，只用插上电就好了。”叶澜对卫橙子做了一个鬼脸。
　　卫橙子大笑起来，自己还故意做了一个大大的哆嗦。
　　跟着大队人马走了一下台，然后再坐到他们专属的位置，坐了一一会儿，导演这才拍手，“好了，我们再来一次。”
　　叶澜没任何的反应，而下面暗处，三个男孩却瞪大了眼睛，面面相觑，怪乔忍不住说道，“这些女孩智商低到，走位都要彩排两次？”
　　“我们是直播，不能出一点错。”
　　“那是不是一个女孩摔倒了，就出名了？”霍天奇忍不住问道。
　　“你以为是十年前，现在某个女孩子敢摔倒，所有公司都会对她说NO了。”小明浅笑道。
　　之前倒是有很多人用这种“意外”来搏眼球，不过有人得益，自然就会有人因此而受害。比方说参加电影节，结果某人在红毯上摔倒了，所有媒体都拍那位去了，其它走没走过的艺人都不再重要，那一刻，大家只关心一件事，是真摔还是假摔！再然后，若是那会演的，一个礼拜都是她一个人的戏了。那电影节怎么办？那得得奖的影帝、影后怎么办？还了花了大价钱的广告商们，全被那位玩了。所以这事发生了几次之后，马上就有内部的通报了。敢再来一次试试，大家联手封杀。
　　所以这些女孩们也是，来之前家里都通知过，所谓的个人练习生也会被主办方通知，敢就试试，就一定让你一次就玩完。
　　“你们觉不觉得，老大就算剃光头都比那些女孩好看啊？”霍天奇突然冒出一句。
　　“你瞎！”怪乔低头拿了个纸和笔用手机的手电在计算着什么，他们这些学数学的，其实真的有时，就是笔和稿纸。反而有时灵感更重要，电脑更重要的是验算他们的结果，却不能起到决定性的作用。
　　“好吧，我现在有点瞎，除了老大，我怎么会觉得其它人长得都差不多？”霍天奇点头，第一次认同了怪乔的话。
　　“你不是一个人。”王小悦坐下了，低头看向了怪乔的草稿本。

第214章 令人尴尬的成团夜
　　晚上的比赛就是走流程了，14人选7，训到此时，真的每周都在减人。而今晚，就是14分2队，各表演两首出道曲，最后进行实时投票选举，最终确定出道人员，并确定团名。因为每年都有一次训练营，虽说男女轮留，等于就是两年一届。但每年都要取个团队名字吧？于是就有了，让成团的孩子们自己取名，成不成的，你们自己负责。
　　这点叶澜还是觉得张芒真的挺不负责的。就算你只是为了赚钱，节目完了，你钱赚到了，所以其它的，她就不管了？看张芒公司的那些人，她就觉得她是不是在养蛊了。反正能跑出来，我就支持你，但是想让我雪中送炭，那是不可能的。毕竟爱豆圈更新换代太快，想不被人淘汰，就自己努力。比如看看台上的江宁，想不被人追上，就得拼命。
　　跟着大家走了流程，大家果然没有人敢摔倒，她跟着大家一块坐到看台二楼的一边，离舞台不远，感觉视野还不错。
　　第一轮比赛完了之后，叶澜有点担心了。秦宵和岳笑笑各带一队，感觉上两人是在同室操戈。而两人显然都是知道规则的，他们只有表现到最好，他们才能真的冲出来。不过，她觉得自己不适合这行了。因为你不知道何时，你的对手是最好的朋友。就算这个竞争，也许是良性竞争！
　　“今天还来了一些特殊的观众，大家知道是谁吧？”这回的决赛，请了一位专业的主持人，虽说传说中主持人届挺有争议的一位。他说完了，灯光一下子就照到了淘汰小姐姐们席。
　　叶澜呆了一下，他们刚刚采排时，没说有这环啊。
　　“我看到一个特别闪亮的脑袋，为什么在女孩里有个光脑袋？”那位自以为幽默的说道。
　　现在叶澜终于知道这位为什么有争议了，有这么说话的吗？自己脑袋光了又怎么了？又没碍着他的事。
　　“叶澜！”下面传来一阵震耳欲聋的喊叫，然后很快又来了一阵齐声吼叫声，“澜澜，我们给你买排骨！”
　　叶澜能说啥，自己老实站起给观众们深鞠一躬。心里还有点尴尬了，自己在他们心里，得多吃货才这样啊？
　　“叶澜，看着粉丝们这么喜欢你，你后悔当初退赛吗？”主持人眼睛亮晶晶的看着叶澜。
　　“没有！”叶澜被递了一个话筒，她看看话筒，她都不敢看队友们了，这里光说她，感觉上更尴尬了。
　　“那你有没有话对你的姐妹们说？”主持人脸抽了一下。
　　“加油！”叶澜看着下面的十四人，她就认识秦宵和岳笑笑，其它人真的名字都叫不出来。她举了一下话筒，对下面的人笑了。她的目光和秦宵和岳笑笑时，目光有所碰撞。她们俩一块微笑起来，知道自己想说什么就好。
　　“那我们看看叶澜宁可退赛、放弃了飘飘长发的，却永不言悔的电影什么样。”主持人退了一步，手指指向了大屏幕。
　　非常短的一段，这应该是他们那戏的先导片。没有他们的台词，三十秒概括了两人的纠葛，最后一幕就是叶澜拿着剃刀，把自己的头发剃掉，其实头发那时还在，但叶澜已经满脸鲜血了。
　　“哇！”主持人夸张的一摊手，又指向了坐在上面的光着头的叶澜，大屏幕上分出一半屏幕，就是此时的叶澜，聚焦了叶澜头上三道伤疤，正好与满脸都是血，一脸坚毅的的叶澜。
　　“叶澜，所以你为了拍戏，自己把头剃成这样？”主持看向了叶澜。
　　叶澜左右看看，笑了一下，“我退赛除了是因为喜欢电影，更重要的是，我已经不断的在拖累自己的队友了。比赛时，宵姐、笑笑姐、橙子姐起码要用大半的心思在我这儿，怕我出错；怕我不能和朋友们相处；怕我学不会歌唱、跳舞……所以那时我觉得江老师说得对，我不该占着位置，让原该站在台上的人饮恨。所以趁着电影的机会，我退赛了。宵姐、笑笑姐，加油，一定要站到最后！”
　　“所以你就跟着江老师去拍电影了？”主持人显然不想放过这个话题，根本没接住叶澜转回的话题。
　　“是我跟她。”江宁忙摇头，笑着站起来，“当初国际影后蔡小米小姐一眼就看中了叶澜，特意来看她的一公，就是为了签她扮演蔡小姐电影中女主角的少年时代。后来，看了演出之后，觉得我和叶澜合作过，也许能更有默契，这才签我来演戏中唐师兄一角。”
　　江宁心里也在流泪，不过，演出前接到了米如风的电话，人家一周时间剪出这个容易吗？就是为了赶今天，所以，他们今天一定要粉丝们都看到这部电影，并且期待这电影。
　　“那最后叶澜把头皮割破，是导演的要求吗？”主持也是有剧本的，跟念口播一样，这是今天最大的插播广告，必须得好好的演完。
　　“非常了不起的表演！”江宁认真起来，指着暂停时的满面鲜血的叶澜，“剧本里准备让她剪辫子的，在开拍前半小时，她就已经坐在那儿，没人打扰她，让她自己在那儿。终于导演喊了开始，她好像没有听见，在那儿一动不动，若是你们去看电影就知道，那时，她的眼睛里是有戏的。这时，师妹告诉她，要买他们戏班的人就要来了。她还是坐在那儿，大家等着她最后的决定。她没有拿起导演准备好的剪刀，而是打开了妆奁盒子，里面的剃刀是她为师兄刮杂毛用的。她拿起了那把刀！那时，她剃掉的不是头发，而是她之前的人生，从此，她要不但要独立，还要承担起一个戏班了。说实话，那天，我看到这段戏时，都惊呆了。片场里包括导演都呆住了，最长的一下是第一刀，接着第二刀、第三刀，看着越来越短，但是力道却是越来越重，这时，叶澜已经不是叶澜，而是化为戏中人了。”
　　“所以，俩位在戏里的关系。”主持人忙说道。

第215章
　　“我在戏中扮演的是她师兄。”江宁笑了一下，抬头看看大屏幕，他和叶澜一样，都不喜欢这么生硬的推广，“这可不是什么电影的推荐会，叶澜只是退出了比赛，但她依然关心姐妹们，所以让我们回到比赛。”
　　“没有感情戏？”主持人还是没理江宁，忙问道。
　　下面一片笑声，当然，江宁的粉丝们也一阵的‘嘘’声。
　　“其实这只是戏里非常非常小的一段，算是主演的少年篇，只占全篇内容的十分之一。”江宁既不能否定，也不能承认，只是轻笑道。
　　“那么，现在你和叶澜拍了这么长时间的戏，那么，你觉得叶澜退赛是对的？”主持人忙问道。
　　“这个问题要问叶澜了，我个人觉得优秀的人在哪都优秀。无论在哪个舞台，她都会全力以赴，做到最好。顺便说一下，戏里一些很难的戏曲动作，都是叶澜做我的替身，所以这里，她是我师兄！”江宁笑着，对上面一鞠躬。
　　叶澜忙避开，自己还了一礼，但没说话。现在她也看出来了，这位收钱了。你能拦着收钱的人念广告吗？
　　“唉，我有点好奇叶澜怎么会来参加比赛的。”主持人尴尬的一摊手。
　　叶澜根本不想理他，直接闭紧了嘴巴，坚定不让他有机会再说下去。
　　“刚刚老大只是不让我们说话，是不是没说不让我们做啥？”霍天奇忍不住说道。
　　“你想干啥？”王小悦故意问道。
　　“其实我可以把那个丑家伙的话筒黑掉的，这里WIFI，我还有手机。”霍天奇撑着小胖脸，看看上头，很认真的说道，“老大都不想跟他说话，他还瞎BB！”
　　“别，这是叶澜姐姐的节目，再说你这样也会捧红他。”边上的小明全身打了一个激宁，忙说道。
　　“哦，那就算了。”霍天奇歪了一下脖子，“等下回，他上别人的节目，我再黑他好了。”
　　“叶澜让我们别说话。”怪乔回头看了霍天奇一眼，这个人真是，想干啥干就得了，BB个啥？一脸的鄙视。
　　“那你还说话？”小悦冷冷的哼着。
　　“怪乔，你题做完了？”霍天奇的脾气不错，也回头看怪乔。
　　“没有，叶澜说让我们认真看小姐姐。”怪乔坐得直直的看着台上。
　　“我觉得不好看。”霍天奇摇头，不过他还是抬着头看着台上，他们的位置很好，他们能很近的看到漂亮的舞台。他们三个其实都很听话的认真的看着舞台，就算他们没有领会到叶澜为什么让他们坐在这儿，不过他们还是老实的看着。
　　最后一次的演出，为了时长，十四个女孩，每个人都有自己的故事。这都是大型催泪的现场，当然，把下面的三人看得呆滞。这个，这个，叶澜想让他们看什么？看她们的“悲惨”人生？每个女孩都要哭一场，他们也有一种想哭的冲动。这都是啥啊？为什么比赛要哭？比赛不是该跟他们一样，老老实实的抢答、做题就好了吗？为什么要哭？梦想不是说出来的，是要努力去实现的好吗？
　　“不过，刚那个和老大演戏的男的是谁啊？”霍天奇瞪着江宁，忍不住说道。他们可不懂什么节奏，什么舞台。他们都不觉得这时拿戏的片段出来突兀，他们只觉得为什么叶澜要和这个漂亮的男人拍戏？
　　刚刚那戏，男人死时叶澜那痛哭流涕的样子，让这群小子十分不爽，就算知道这是拍电影，他们也觉得不开心。主要是，没见过叶澜哭过，看叶澜哭得撕心裂肺，还有最后，她坐在镜前，弄得满脸都是血的样子，感觉上，她必须承担起师兄的责任，她以后就是班主了。他们能看出叶澜与师兄的情感。
　　“昨天见过，他也在京剧院。”怪乔轻轻的说道，这里只有他昨天见过江宁，今天早上，天奇和小悦来时，江宁不在。
　　“他也在京剧院？”霍天奇和王小悦一块回头瞪着怪乔，这个太惊悚了。
　　“嗯，所以他说叶澜是他的师兄也不算错，叶澜给他介绍的师父曾经也教过叶澜，所以叶澜的确是他的师兄。”怪乔扶了一下眼镜，十分冷静的说道。
　　“老大给他当替身，所以他的脑子也不成。老大对蠢货的耐心一向不足，所以不用担心对不？”小悦也扶了眼镜一下，看看已经恢复正常的舞台，再看看舞台下几位导师还在窃窃私语，感觉上没受刚刚的影响，他们正在欣赏着上面的演出。
　　终于下半场，没什么意外，大家顺顺当当的成团了。一切都温馨而感动，就好像刚刚的电影片断没有发生一般。
　　“姐，太生硬了！”从舞台下来，叶澜已经拥抱了成功成团的秦宵和岳笑笑，但她没去庆功宴，刚刚的电影片段，已经让人太尴尬了。所以看到张芒时，忍不住就抱怨道。
　　“这是米勒先生的要求，人家给了钱。”张芒面无表情。
　　“姐！”叶澜无力了，看看表，已经晚了，就像她不能说主持人不该无休止的问话一般，一个节目，原本就是广告加广告缧起来的，对怪乔他们一挥手，“我带他们走了。”
　　“要小明送你们吗？”张芒也不想谈这个，忙顺势说道。
　　“不用，我自己找车，我要带他们去吃点东西。”叶澜摇摇头，她给他们还定了房间，这点回大学，也住不进去了。晚上，他们跟剧组一块吃的饭盒，对怪乔他们来说有的吃就成了。不过她没吃上，因为她和女孩们一块，女孩们不吃，她也只能饿着。
　　张芒也不拦他们了，看看三位奇形怪状，还是笑了笑，叶澜有几个朋友也不容易，忙对他们说道，“想看什么演出告诉叶澜，一般我都能拿到票。”
　　“谢谢！”霍天奇退了一步。
　　“不客气！”同时，王小悦也是一脸抗拒。
　　“不用了！”而怪乔最直接，拒绝了。
　　“好了，我也不指着你们三个能正常了。走了！”叶澜无语了，现在看他们的脸色也知道，自己下午白安排了。

第216章 每个人的方法不同
　　“所以澜澜这些朋友比，澜澜还算是正常吗？”张芒抿着嘴，半天说不出话来。
　　“刚那个小胖子差点黑了主持的话筒。”小明想想，纠结了一下，还是说道，这一下午，她本来是想陪他们走走看看，放到地方就找个人陪着算了。结果走了几步就知道不成。她真的一步都不敢离开，生怕这群天才会用他们的手机弄出什么事来。
　　“为什么？”张芒回头瞪着小明。
　　“感觉上他们三个挺听澜澜的话的，不过他们觉得有人欺负澜澜，他们立刻就要给那人好看。”小明摇头，想想，“电影先导片不生硬，主持太差了，若是能串词好点也不会这么尴尬。”
　　“开播前才拿来，又要求把要说的都说了，搁谁都难。”张芒轻轻按着头，她只觉得米如风有点欺负人了，不过她却没法子。
　　“您真是，直接拒绝就是了。米勒先生难不成还找不到更好的平台？”小明有点不高兴了，这是典型的看不起他们了。
　　“没有比我们更好的平台了!两个人都在这儿，粉丝也都在这儿，所以我们这个平台首发，也是为我们打了广告，小米姐都看我们的节目，由这个节目挖掘到了叶澜和江宁，还把电影最早的预告片首发放在我们这儿，说她们欺负我们，我都觉得没脸。”
　　张芒摇摇头，轻叹了一声，若是提前三天，不，哪怕提前一天通知，不用给他们片子，只说，我们会把片子给你们首发，张芒都不会这样。马上直播了，突然送来了片子，她都觉得米勒他们是不是有点欺人太甚了。
　　还有就是经济因素了，米勒可没给广告费，谈都没派人谈过，只是派了个人送了片花过来。若换个人试试，张芒早就把他们赶出去了。
　　又不是我公司的艺人，就算在我这儿首发，什么价钱还没谈呢！就送片花？就算是米勒团队也不成。没有合同，没谈好条件，一切都免谈。
　　要知道，这是他们节目的成团夜！这天海内外光VIP的客户都不止千万，这这种广告效应，是一般节目能比的吗？还给了他们近三分钟，这若是卖广告，千万都不算贵。有这么干的吗？只是，这些话，她不能说。米勒家不过是知道，叶澜是她妹妹，于是有持无恐罢了。
　　小明就是知道这个，才会生气，而张芒气归气，却有苦难言。
　　“芒姐！”小明轻叹了一声，她也替张芒委曲，可是又没法，“往好了想，澜澜这回的形象很正面。重点是，她还没薇博，真的一点把柄也没有给人留下。”
　　“好了，今年终于完了。让大家再辛苦一周，一周后，老规矩，大家可以轮留休一周带薪假。公司报销双人国内游的头等机票。”张芒也真的累了，轻轻的揉着脸。
　　“哇，那我们都去西--藏。”小明故意的说道。
　　“随意。”张芒给她一个白眼，“你们有本事每年都去西---藏。”
　　“行了，小明，你也早点回去。”高峰推门进来，他也很忙，这时刚刚忙回来了，拿了一个披风给张芒披上，“你一定想不到，澜澜他们电影片花已经上了热搜。像我们澜澜这么有热搜体质的孩子真是……”
　　高峰都有点无语了，对于自己家的艺人上热搜这事，大家都很审慎。是上还是下，除了花大钱之外，大家重点都在于，之后结果是什么？他们都要做无数的预判！
　　结果叶澜这个连薇博都没的家伙，上热搜都跟玩似的。然后，他们近期花了几笔大钱，都是为了撤叶澜的绯闻。高峰有时都想拿着账单去找王家报销了。不过没敢！现在看张芒这么累，当然更不敢了，忙搂着她挑好的说。
　　“评论怎么样？”
　　“还不错，毕竟小米姐的电影，团队都是千挑细选出来的。”高峰完全不担心这个，看张芒，“你真的不用太担心澜澜的，她对自己要做的事都很有目标，每一步都很清晰。谁也阻止不了她前进的道路。能拿着刀子那么对自己的孩子，你还担心什么？”
　　“不觉得她傻吗？她又不喜欢京剧，可是还在为京剧拼命。”张芒走进电梯有点困惑，边按电梯边气乎乎的说道，“她叫来那些小天才，想把京剧数字化，她想把那些逝去的大师们复活。她知不知道那要花多少钱？”
　　“不好吗？”高峰怔了一下，这个他还真的不知道，昨天叶澜说时，他也不在。而今天高峰和张芒真的挺忙的，自然没时间说这些题外话。
　　“你说呢？”张芒瞪着高峰。
　　“好了，澜澜又没说让我们投资，再说，她又没说一定要今年做。她还有大把的时光来想自己要什么，再说了，她还有自己的研究任务。我们要开始学做父母了，你知道父母是什么？装聋作哑。我觉得外婆对澜澜的教育就很好。不过，外婆能这样，是用了大量的时间。所以，芒果，将来我们有了孩子，我可能没多少时间管公司了……”高峰又陷入了自我的YY之中。
　　张芒不想理他了，正好到了地下停车场，张芒拉着那位还在做梦的家伙往车子那边走去。正好另一个电梯里出来了江宁，而江宁正在打电话。
　　“是，有合作的不错的动画专业团队吗？嗯，最近有些新的想法，不一定真的投拍，但是有IDEA。千里之行始于足下，我们先准备起来怎么样。行，我近期都在京城，我想多见几家。”江宁一脸严肃，正说着，一抬头，看到了张芒正看着他，想想，“东哥，我要开车了，您找到人，再聊。”
　　江宁有点尴尬，忙挂了电话，把电话扔给了小胖。小胖忙对张芒一点头，自己抱着东西去开车了，也不敢在跟前待了。
　　“你要投拍动画电影？”张芒抬头看着江宁。
　　“只是去见一下专业的团队，看看流程，进了行发现自己好些东西都不太懂，也想学学看。”江宁还是温柔的笑着。

第217章 烦人
　　“她天马行空的想法，你就想为她实现？”张芒瞪着江宁，此时张芒都忍不住有点生气了。
　　“不，不是。只是觉得她的想法挺好的，我觉得和优秀的人一块，离成功都会近一点。”江宁站直了，说得很诚恳。若是眼睛里没那一丝慌乱就好了。
　　“所以，你觉得她自己都没想清楚的IDEA，你就去准备，万一她想的与跟你想的完全不一样呢？”张芒冷笑了了一下，“她要让大师复活，她根本想的不是拍一个动画电影。”
　　“大师复活？”江宁有点疑惑。
　　“对，让那些逝去的大师们活过来。让人知道，京剧没死。”张芒假笑了一下。
　　“也挺好。”江宁点点头，但没有继续说话。
　　“那你还要见那些动画组？”张芒看着江宁。
　　“又不影响什么，我觉得近年传统文化的动画电影挺受欢迎的。我对幕后也很有兴趣。”江宁还是一本正经，表达着自己真的不是为了叶澜，而是他自己很有兴趣的事实。
　　“你知道要花多少钱吗？”张芒真不是瞧不起他，她当然知道江宁与经纪公司分成比例算是公平，人家回来时就已经红了，跟那些需要捧的练习生可不一样。所以回国这几年，加上他的勤奋，他手上应该有点钱。不过，让他拿出两个亿，应该也不可能吧？
　　“我之前修过一些关于电影的课程，米勒先生也说过，没有人会一口气拿出几个亿来拍一部电影。”江宁很平静，这个之前他已经准备不了，一个动画电影正常的周期是五年。因为每一帧是要人画出来的。在之前还有各种准备的工作，还不要说剧本了，所以他有的是时间，然后每年拿点钱出来，压力也不会太大。再说，还有广告与投资之类的。自己最多就是养筹备组的前几年。这个他还是很有信心的！
　　“你们都是好人，我是坏人了。”张芒笑了一下，自己一挥手，自己收紧了披肩，快部的离开了，就像逃离一样！
　　高峰对江宁笑了一下，轻轻的拍拍他的手臂，想想：“开完会，我们抽空见一面。”
　　说完了，高峰就追着张芒而去了。
　　江宁明白，高峰跟他说见面，就表示，他也会支持，不过江宁并没有开心的感觉，有些事，他并不想让人知道。
　　自己低头慢慢的走向自己的车边，小胖没听到他们在说什么，不过他在刷薇博，正喜笑言开。
　　“哥，片花上热搜了。”小胖举着自己的手机，从片花上线，到他们的比赛白热化，江宁哪有时间刷这些？等着比赛完了，他们总得和那些姑娘们一块应酬一下，说点话，这些都是要拍成后续的片花的。刚刚总算把事情应付完了，江宁就接到电话，也就这会儿才有点时间来跟他说一下。
　　“很正常。”江宁坐好，也没要回手机，现在他就觉得有点累了。自己闭上眼，让自己先放空一下。三十秒，剪个预告片其实并不容易，所以七天时间绝对是片方日以继夜赶出来的，而以米勒先**商本性，配套也一定是做好的，这边他和叶澜一块借了训练营的比赛全民高人气高热度发布出来，他们片方再加一把火，不上热搜才怪了。
　　小胖本还想说点什么，不过也知道他的习惯，跟司机无声的挥了一下手，司机关上车门，慢慢的滑动，保姆车里慢慢的调暗了灯光。
　　“去酒店吧，明天要陪师父晨练。”江宁还是开口了。
　　“嗯！”小胖忙点头，其实他也知道，现在还没正式拜师，总得把这些空出的时间更好的利用起来。看看江宁累得不行的脸，刚刚他想说的话，又憋了回去。
　　车子慢慢的在京城的路上移动，等着他们到了酒店，去大堂拿钥匙时，正好看到了叶澜他们。小胖有点想捂头了，这里是小酒店，若是让人拍到这俩一前一后进了酒店，就算叶澜现在和她的朋友们在一起，也是说不清的，他都想拉着江宁赶紧出去，哪怕今天京城的房子去，明天早点起，也比被传绯闻强。之前传绯闻时，他们内部都知道，叶家是花了大钱的，人家不想再看到这个。小胖也被姐姐耳提面命了，敢让叶澜和江宁再传绯闻，他觉得他得被亲姐打死。
　　而叶澜他们此时看不到江宁他们，他们三个正在对着叶澜像小孩子一样尖叫。
　　“我要一个人住。”怪乔抓狂，很有天才的风度与敏感。
　　“天奇会打呼。”王小悦捂头，表达自己的痛苦。
　　“小悦刚吃了蒜……”霍天奇也在跳脚，全身的肉在抖。
　　“闭嘴！”叶澜都听不下去了，每一次安排宿舍，这几位都会这么闹腾，她都奇了怪了，这些人明明智商超高，为什么不长记性？
　　三人一块闭嘴了，老实的看着叶澜。闹腾是他们的习惯，听话也是他们的习惯。
　　“怪乔跟我回家，小悦和天奇住标间。”叶澜先说了自己的安排，看小悦和天奇又要闹腾，立刻瞪着两个队友，“单间不在一层楼，你们俩什么德性不知道啊？走丢了算谁的？”
　　“为什么他可以跟你回家？”天奇不干了，他指向了怪乔。凭什么他就可以跟老大回家，自己和小悦不可以。
　　“因为你们三个里，他生存能力最差。所以你们俩相互补充一下，还将就。明天早上，到我家去吃早点。晚上，把门锁好，不许再出去，对了，除了火警，谁叫也不许开门，知道吗？”叶澜拿了房卡，对着两人说道。
　　“好的。”霍天奇和王小悦听话了，但拿房卡时两人又瞪着对方，两人都在抢那张房卡，似乎拿到了房卡就拿到了主动权一般。
　　“小悦拿卡。”叶澜又吼了一声。
　　王小悦得意的对天奇晃了一下脑袋，不过终于，他们看到了江宁。
　　“你怎么来了？”霍天奇也抽了一下，这会他就想不起，自己抢卡失败的事了。
