阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016048611#Catalog

第1章 非标准穿越姿势
　　久远之前，腐朽的主神空间解体崩溃，残骸散落于平行宇宙，孕育出新生的空间……无数‘剧情世界’也坠入虚空间隙，重获自由、暴走失控、升格为真实，成为世界。
　　于此同时，这些世界也受到虚空的污染与侵蚀，诞生出更大的恐惧和污秽……
　　新生的空间以世界为食，它们彼此竞争，探出的触手贯穿维度，入侵不同时空，搜索主神曾经的遗产，驱策使徒做爪牙，贪婪的撕裂、争夺、吞噬、回收一个又一个世界，让自己重归于伟大。
　　……
　　……
　　……
　　从溺水般的痛苦中挣脱出来，白浪张开嘴，贪婪呼吸着空气。然而大脑缺氧带来的窒息感，仍旧如潮不断侵袭，让思维麻木、眼前发黑，陷入无法思考的晕眩中。
　　他努力睁眼去看，前方画面却影影绰绰，如同晃动的剪影模糊不清；耳畔尽是吵杂的嗡嗡声。原本失去知觉的身体，随着血液循环逐渐恢复温度。
　　下一刻，他被熙攘人群推搡撞翻，彻底失去平衡，无力向后仰跌。
　　哐！
　　后脑勺重重撞击地板，剧烈震动，弹起再砸落。
　　剧痛袭来，像是打开某个开关，让他恢复了清醒。
　　睁开眼，遥远的世界瞬息被拉近，嘈杂声变的清晰可闻。他头痛欲裂，但精神前所未有的集中。躺在冷硬地面上，失神看着上放射下的刺目白光，眼球一阵灼痛，不由扭头避让。
　　…
　　之前发生了什么？他统统记不得。
　　此时身两旁，是络绎不绝，主动绕行的路人。有人目不斜视，夹着工作包匆忙赶路；有的人眼神好奇、冷漠，或幸灾乐祸，盯着自己像在看笑话。
　　白浪将一切看在眼里，思绪快速运转，都能想象自己狼狈模样。就如同喝断片的醉汉，亦或急症发作的病患，要么嗑过头的瘾君子，迟迟不见有人上前伸出援手。
　　摇头驱除掉沉闷感，他艰难起身。同时也在张望所处的空间。
　　封闭、狭窄、逼仄，空气沉闷混浊，像是一条老旧地下通道，亦或是地铁站之类？不过卫生打扫的意外干净整洁。
　　晃动着身体找到一排座公共座椅，他沉沉坐下，终于舒缓口气。
　　……
　　此时往来路人旧的走新的来，重新换掉一批，再没人关注他。通道恢复了秩序，人们熙攘依旧。
　　他就像是个局外人，靠在座位上凝神发呆、冷眼旁观，与这个世界格格不入。
　　疑惑的情绪迅速升上心头，陌生的空间、异样的气氛、古怪文字、奇异服装……和绝对不应该存在的‘非人类’！
　　意识清醒过来的他，一颗心突然悬起。
　　看着对面走过一个挎单肩包，下意识欢快甩动尾巴的猫耳少女，白浪心中充满荒谬感。那充满光泽的细腻皮毛，灵活转动样子，好想摸一下……呸呸呸，这绝对不是cosplay！而是真的尾巴！
　　还有那双抖动的耳朵？真是见了鬼了！地球上有猫人这种生物？！
　　抬眼望去，地下空间中，熟悉的灯箱、广告牌、显示屏……陌生的方块字体、诡异至极的画面内容，和熟悉的语言？！
　　连番变化令他措手不及，大脑都卡顿了一下，简直像是置身电影的感觉。
　　‘这里难道不是地球？’
　　这个念头刚刚升起，一个穿宽松运动服、头戴大耳机，身高接近两米的墨绿鳞片‘蜥蜴头’壮汉，便蛮横踢开他挡在路面的脚，用不悦的目光恶狠狠瞪了一眼，接着扬长而去。
　　白浪尴尬微笑着僵在座位上，心头涌起无数杂念，这光怪陆离的世界让他感觉不太妙。接着在心底自我安慰道：‘或许只是一场整蛊的真人秀？’
　　…
　　他迅速摸向裤兜，掏出手机，打开，结果信号格是‘×’，应急电话也无法拨通。此外，这处科技明显很先进的地下空间，竟然搜不到任何网络信号？这让他一度怀疑这手机是个假的！
　　收起手机，环顾四周，白浪从身旁垃圾桶中，翻出一份被遗弃的杂志。并不算厚，与时装有关。
　　仔细翻阅，有时尚的人类女郎、漂亮的猫耳娘、下半身是蛇类的美女……文字如同繁体，看起来熟悉又陌生。不仅杂志上，这处空间各处、包括屏幕内也是同一种文字。
　　一切都无比真实，并不像拿来作秀的道具。通篇阅读下去，连蒙带猜竟也读懂1/3内容？与地球的文字是相通的。
　　这似曾相识的感觉，仿佛文字演变在历史某个时期，走上另一拐点，却和天朝同根同源。而行人交流的语言，有些方言口音，但他都能听懂。
　　诡异、荒谬、怪诞、不可思议……各种情绪扑面而来，让他大脑短路，一时间被水淹没不知所措。
　　“这究竟是个什么鬼地方？”
　　……
　　花费了十分钟，白浪终于平静下来，摸清周围状况，仍旧沉浸在不可思议中。
　　他认命了，这不是梦，这是一个从未听说的陌生国度，一座未知的城市。
　　至于是否平行宇宙的地球？还模棱两可。为何语言如此相似？更不得而知。
　　他在便利店售货大妈关爱智障的目光中，讪讪收回几张‘软妹币’，确定她们一文不值；没有网络支持的‘手机支付’，更是连几张小纸片都不如。
　　身无分文的他举步维艰，一时间天地皆寂的浪哥，在聚光灯的照射下，败犬般垂着头，拖着丧气的身躯在黑暗中爬行，无力退回公共座椅上继续发呆。
　　他的心情被沮丧、焦虑、好奇、烦躁包裹，脑袋空空，不知接下来该何去何从？他只记得，自己原本站在老家月台上，突然有人从背后推了一把，接着便是天昏地暗的晕眩。
　　再次恢复意识时，就像被捞起的溺水者，出现在这片陌生地，被行人撞翻在地板上。
　　“我到底怎么了？”白浪用力揉了揉头，脑袋一团乱麻，看起来非常憔悴。
　　…
　　“年轻人，你看起来很不妙，需要帮忙吗？”
　　温和的声音在身边响起，惊醒发呆中的白浪。
　　不知何时？身旁座位多出一个留着整齐胡须，穿着得体西装，里面一件小马甲的中年大叔。对方身姿笔挺，双手拄着拐杖立于胸前，面容成熟和善，很有亲和力。
　　中年人见他脸色苍白难看，神色又变幻不断，出于好心开口搭讪，是个热心肠。
　　“我……”
　　白浪张张嘴，楞在那，也不知道该怎么解释？
　　发生在自己身上的事情过于荒诞离奇，连他都没接受，又怎么跟人解释？于是叹了口气，脸色难看又认真的问道：“如果我说我不是这个世界的人，又不知道该怎么办，你能帮我吗？”
　　与其说他在求助，不如说是发泄心中郁闷，自话自说自我调节。
　　然而对面大叔显然听进去了，表情不由一愣，先思索一两秒，接着开怀大笑，引得路人纷纷侧目。
　　“哈哈哈……啊哈哈哈！真是太有趣了。”
　　白浪被对方笑声搞懵，这什么意思？这是嘲笑吗？他从小就没说笑话的天赋，对方如此反常，不是笑点低的异于常人？就是在嘲讽了。
　　“这不是笑话。”白浪脸色难看，但还是解释一句。
　　中年人点点头，张开手掌按住胸口，强迫自己深呼吸停止笑声。反复几次后，才恢复正常，但依旧绷不住表情：“我明白，但配上你刚才认真的模样，就真的好想笑。就像故意在讲冷笑话一样。”
　　“你开心就好。”
　　白浪瞬间没了交谈兴致，闭嘴继续发呆，无视了身旁的怪人，懒得搭理对方。
　　然而中年人却锲而不舍，表情逐渐郑重起来：“好吧，我对刚刚的行为道歉。现在说说你遇到什么困难吧？希望能帮到你，否则我会内疚的。”
　　中年人态度诚恳，不像在说笑，有些感染到白浪。加之他先前的忧虑思绪，早被对方笑声弄的支离破碎，犹豫片刻后，深思熟虑道：
　　“我的钱包被贼偷了，可以的话，能借我一点车费么？”
　　白浪此时身无分文又身处异乡，已经察觉到无论做什么都举步维艰。刚才连一瓶水都买不起，还被售货大妈鄙视了，那种孤立无助的萧瑟感难以释怀，于是打算弄一笔初始资金。
　　“只是这样么？你脸色很差，最好找个大夫看看。”中年人疑惑的打量几眼，没有多问，接着从衣兜内取出一个钱夹，在白浪平静的注视下，抽出两张蓝色的钞票。
　　蓝色的钞票？从来没见过！
　　“拿去用吧，希望能帮到你，也算是我的一份歉意。”
　　中年人起身，用力拍拍他的肩膀，鼓励道：“年轻人，不要那么沮丧，像我一样多笑笑！你的人生还漫长，大好青春可以挥霍，没必要一棵树上吊死。”
　　“(O_o)？？？”白浪闻言一脸问号，不明白对方在讲什么？
　　“以为我看不出来吗？不就是被女友戴了顶帽子，这又算得了什么？背叛其实是相互的。眼光开阔些，放弃一根草，你将收获一片碧绿的草原！对了，你脸色真的很差，记得多补补。”
　　说罢，他给了白浪一个‘大拇指+灿烂笑容’，随即自信离去，潇洒的背影还摆了摆手，口中感慨：“年轻，真是好啊！”
　　徒留后者攥紧两张蓝钞，深陷发愣之中。
　　“我……这就绿了？”
　　白浪疑惑的挠挠头，心情五味杂陈。没想到自己这种优质单身狗，也有被误会的一天。
　　看着手中不知购买力如何的纸币，空洞的内心，渐渐注入新的活力。这个行人冷漠的世界，并不像物欲横流的老家那么残酷。起码手中的钞票，能带给自己一点温度。
　　“这个世界，或许真的有好人啊。”
　　……
　　坐在原地，疑似穿越不到一小时的白浪，面对未来何去何从？依旧感到迷茫，但手里有钱的，他不再心慌。
　　惆怅烦闷之余，他的眼睛逐渐被往来的元气猫耳小姐姐、靓丽兔耳大姐姐们吸引，视线在不断徘徊游移。通过转移注意力来陶冶情操，心情果真舒缓起来，不再郁闷。
　　往来的小姐姐们，帮他平复心绪、缓解压力，终于静气凝神，冷静下来。
　　尽管仍不清楚自己身上发生什么？但他站起身，决定先熟悉环境，顽强的生存下去！
　　…
　　漫无目走在地下空间，白浪打听到这里是一处地铁入口，站名叫‘木黑’，相当靠近中心区域。据修建风格来判断，时间久远，至少在十年以上，颇有年代感，经历过多次翻新升级，科技水平不比地球差，而文化风格新颖另类，东方神韵十足，无论文字还是语言，都和他老家很相似。
　　犹豫一下，他决定先不乘车，而是去地面上看看。
　　同时，内心也生出莫名急迫感，仿佛在催促自己快点离开。白浪没有犹豫，起身就向口走去。
　　木黑地下站修建的很大，迎面走来许多路人，其中零星掺杂一些‘非人’，但大家一副习以为常的样子，只有少数格外漂亮或丑陋的‘异类’，才能引起关注。
　　此外，普通人中也有少量黑人、白人，可以看出这是一座‘大都市’。
　　突然，在他走过通道2/3长度时，左手背传来一阵刺痛，紧接着是痛彻骨髓的烧灼感，好像被烙铁烫伤一样。
　　低头看去，手背浮现出一个‘尖牙’状的血红图案，像是纹身。不安的预感越发强烈起来，他加快步伐，撞开身前的路人，向出口小跑而去。
　　‘踢嗒、踢嗒……’的声响从正前方传来，人群自动分流，让出一条通道。
　　尖锐的高跟鞋有节奏的踏地，一个黑色长裙搭配银灰色大波浪卷发，半张脸被发丝遮挡的美女，款步向他走来。
　　仅仅一眼，双方视线交错，女子鲜红的唇角忽的微翘，白浪立刻生出口干舌燥之感。他人生中第一次意识到，原来世上还真有这样的女人，一见之下叫人‘灵魂受到电击，美到令人窒息！’
　　这是心动的感觉吗？绝对不是，这是心痛的感觉啊。
　　此刻手背剧痛仍在持续，火焰般灼烧感向手臂蔓延；白浪面目涨红，全身血液如被凝滞，无法流淌，心脏更被无形力量攥紧，真正意义上痛到不能呼吸，痛到心跳骤停。
　　身体僵硬在原地，无法动弹分毫，只能睁大眼睛与对方对视。这大美人……是个魔鬼！
　　“嗯，终于找到你了！”
　　悦耳的声音传入耳中，路两旁的行人却神色空洞、表情麻木，熟视无睹的绕开，自顾自移动行走，空出好大一块地盘。
　　白浪无力反抗，只得逆来顺受，连续不断的痛楚让他头皮发麻。
　　但直觉告诉他，对方和自己的‘穿越’息息相关！

第2章 死亡危机
　　体内血液如在逆流，白浪全身上下提不起一丝力气，左手传来剧烈‘灼痛’，正向整条手臂蔓延。他感到身体被无形之力扼住，脚尖一点点脱离地面，像一只提线木偶，被悬挂在空气中，四肢百骸无处不痛。
　　如果有人以特殊视角旁观，便可发现人行通道中央，被一处无形结界笼罩。路人们下意识忽略无视，并且避让绕行。
　　而白浪的躯体与四肢，则被几十上百根细如蚕丝的‘血线’缠绕住，与‘正上方’某种无形事物相连接，根根绷得笔直，活像一条离开海洋的咸鱼，被挂起晾晒，无法呼吸。
　　这些‘血丝’缠住身体不同位置，末端刺入皮肤下方，由他体内的血液凝结而成。
　　…
　　银发女子在距他一米的位置停下，抬头欣赏，鲜艳红唇格外醒目。刘海下方的眼睛，流露好奇之色，像是小朋友在商场驻足，观看一件新奇玩具。
　　最终，她的视线落在白浪左臂，几根血线被无形之力拨动，他的左手立刻被扯高，小臂无力垂落、来回摆动，同时露出手背上正扭曲变形的‘烙印图案’。
　　女子确认货物后，微微点头，依旧带着浓郁的惊奇意味，开口说话：“没料到居然是个大男孩？还以为会是什么了不起的怪物。欢迎来到索摩戈，幸运的小家伙，这次就不杀你了。”
　　白浪完全不懂对方在说什么？
　　他努力挣扎但毫无效果，对方口中的‘幸运’，在他看来是‘非常不幸’。
　　“你……想做…什…么？”他干涩着嗓子，痛苦问道。
　　女人没有回答，而是认真观察者他手背上的变化。
　　…
　　左手烙印痛入灵魂，原本的‘尖牙’正一点点分解扩散，随后重组成一个血红圆环。就在银发女子即将进入下个环节时，一声枪响在白浪耳畔炸开，打碎了无形的结界屏障，然后是陡然拉高的耳鸣。
　　震耳欲聋的炸裂噪声如滚滚闷雷，在通道中激荡，惊醒麻木恍惚的路人。障眼的结界消失不见，一个活人被悬挂在空中，出口瞬间乱成一锅粥！
　　女性的尖叫声、路人惊呼声不绝于耳，人们四散而逃、慌不择路、相互推搡，通道瞬间拥堵起来。
　　那控制着白浪的女子，在枪响瞬间身体剧烈颤动，头部被子弹击中，然后夸张后仰，白皙的颈部向后弯折，发出薯片被捏碎的脆响。她的双腿为保持平衡，连退两步。
　　与此同时，缠绕在白浪身上的血线，也应声断开十几根，让他呼吸稍微顺畅，有了些许挣扎反抗的余力。
　　…
　　白浪试着动了动手指，依旧杯水车薪，还是牢牢被挂在空中，心有余力不足。
　　就好像一条刚上岸的年轻腌渍咸鱼，尚未熄灭对未来的憧憬与希望，自以为努力就能翻身？却不知‘一条咸鱼即便成功翻身，另一面依旧是咸鱼！’的真实道理。
　　第一声枪响尚未落下，接连不断的子弹向女子覆盖射去。惊恐的人群纷纷向两侧避退，让开一条路径。
　　白浪再次感到血液逆流的痛楚正在加剧，全身肌肉痉挛紧绷、额头青筋炸起，发出痛苦的叫声：“啊——！”
　　他被女人当成‘血包’使用，更家密集的‘血线’从体内弹射窜出，在空气中交织成网，精准的将一枚枚子弹拦截、切成碎片、偏离弹道、再散射出去，最终在通道的地面墙壁上弹跳折射，留下星星点点火花，波及到无辜。
　　…
　　此时女子右手扶住后颈，‘咔嚓’一声用力掰正头部。额头有一行血珠滑落，但没留下任何伤口。
　　她表情极端难看，死死盯住对面走来的黑色身影，低声抱怨道：“讨厌的猎犬，嗅觉真够敏锐的。”
　　接着又大声道：“这里是飨夜内部的私事，与阁下无关，还请离开！”
　　女子阴着脸警告，只为拖延时间，加速白浪身上的某种仪式进程。此时他的手腕，就像被烙铁按住，痛到灵魂深处。
　　“笑话，整座城都在庇护所的笼罩范围中，没有我们管不了的！半小时前的空间紊乱，是你们搞出来的吧？害我跑这么远的路。地下组织的讨厌的臭虫，这背后一定有阴谋……嗯？你是在故意拖延时间吗？”
　　男子说话间，身形突然伏低，接着屈膝蹬地陡然加速，地面炸裂！同时从袖中弹出一柄匕首，他骤然爆发，身体化作疾风，瞬息从白浪身侧掠过，在空中留下一道紫色华光残影。
　　紧接着，缠绕吊住白浪的血线纷纷断裂，身体重重摔在地面上，滚了两滚，终于新恢复了行动力。不过他失血过多，全身上下无处不在剧痛，四肢乏力酸软，一时间爬不起来，就像离开海水的咸鱼，眼神无力嘴巴一张一合。
　　…
　　“找死！”
　　女子断开与白浪之间的联系，继而暴怒，身后飞出更加密集的血色细丝，如根根利箭，富有灵性的在空中拐弯，铺天盖地射向男子。
　　对方面色不变，屈膝俯身，握拳锤地，顿时在前方升起一面紫色防御屏障，将七成的鲜红色拦截弹开，但依旧被零星血线洞穿。
　　而他也趁机向后弹射，二段加速，在极速飞退过程中，顺手扯住白浪身体，将他一并拖走。
　　“咦？转化仪式？”
　　男子被白浪手背上燃烧的印记吸引，接着一愣：“你的目标是他？他有什么奇特之处？”不由认真打量起来，果然从白浪身上，嗅到与众不同的气息，接着恍然，眼神也从先前的漫不经心变的贪婪起来：“是异界人！那个是真的了？！”
　　他心脏狂跳起来，快速挥动匕首，紫色刀光一闪而逝，将白浪的左臂斩断，鲜血向外喷涌，竟然升腾起血色热气？
　　“啊啊啊啊！”
　　饱经折磨的白浪怒睁双眼，看着掉落眼前的断臂，他满腔抑制不住的杀机与仇恨，狠狠看向黑衣男子，狂怒骂道：“我！艹！尼！玛！！！”
　　砰！
　　他话音未落，就被男子一脚踹到墙角，强行保护起来。因为墙角是目前最安全，最不易被波及的地方。
　　“将人留下，否则别怪我大开杀戒了！”女子原本还心有顾忌，但此时同样杀意四溢，再无任何收敛的冲上来。
　　“女臭虫！尽管杀，看你还能不能逃出去？至于这家伙，我预定了！”
　　黑衣男子神色逐渐凝重，突然甩飞手中匕首，将白浪右手钉死在地板上，不让他移动逃离。
　　暗紫色物质从伤口中渗透出来，一点点爬满手掌，扭曲着无规则移动；同时它们也在血肉中快速渗透，带来不逊于之前左臂的灼痛。
　　“干啊！”白浪咬着牙骂道，内心在疯狂质问，为何会如此倒霉？

第3章 欢迎来到传火乐园，现在是主角专属开挂环节！
　　‘救下’白浪后，男子再不理会他，而是双手交叉护在头前，迎着密集如骤雨的锋利血线，一往无前向女子冲去。接着，身前浮起紫色光焰构成的防护屏障，逆境而上，突破掀翻血色浪潮。
　　两人的距离越来越近，最终剧烈碰撞，随即毫无顾虑的爆发，激烈交手全力尽出，气势如同两只怪兽在对撼，通道被血与紫两种颜色覆盖。
　　攻击余波化作紫色气刃、坚硬的血红断线，向四周扩散，切割地面、斩碎座椅、打爆墙壁、炸碎灯管、误伤那些还没逃远的路人。
　　轰轰轰……
　　天花板的线路被切断，灯光骤然熄灭，整条通道变得昏暗，残余灯光明灭不定，配合着路人的惊恐尖叫，让场彻底失控，一片混乱。
　　随着连串的沉闷巨响，两个怪物一路打到墙壁边缘。
　　银发女子控制血丝将对手缠绕、钉死在墙壁上，接着一拳挥出，化作残影直击头颅。男子惊险万分扭动脖子闪避，劲风擦过脸颊，半只胳膊径直嵌入厚实墙壁，冲击爆发，波将发丝吹的剧烈抖动，垂直的墙体上凹陷出直径两米的圆坑。
　　紧接着通道一阵晃动，上方的天花板开始坍塌砸落。
　　…
　　蜷缩在角落的白浪，忍着剧痛开始自救，他已经将手掌连同匕首，一起从地面拔出。但诡异的是，右手伤口没有半点鲜血流出，反而不断涌现大量暗紫色不明物质，如同活物在手臂蔓延……
　　他心中感到不妙，咬牙将匕首拔出，却丝毫阻止不了紫色的扩散。它们在手腕内侧，输液打吊针的位置上，再度凝聚出那个不规则的圆环？
　　通道开始坍塌，脚面地步剧烈颤动，白浪依靠着墙壁，一边跌跌撞撞前行，一边观察手腕的变化。圆环的边缘，浮现出残火燃烧的痕迹，在黑暗中一点点亮起，像一个即将泯灭的太阳，感受不到任何温度。
　　他贴墙移动，精神乃至灵魂却逐渐被‘圆环’吸引。吸引了越来越强，连意志也无法抗拒，甚至忘记断臂的疼痛。
　　白浪的目光逐渐呆滞，脑中一个声音越来越响亮，在蛊惑他的意志：“进来！进来吧！！快进来吧！！！”
　　渐渐地，他眼神开始恍惚，感知逐渐与外界剥离，沉浸在自己的世界里。他的身体，正一点点与现实脱离，变的模糊虚幻。
　　现实世界中，白浪脚下蔓延开一片漆黑阴影，随之爆发吸力，将他拉扯进去，从地下通道中消失不见。
　　…
　　“成功了！”
　　正狼狈逃避女子追击，衣服残破嘴角挂血，看起来十分狼狈的男人，突然笑了起来。然后一脚踏碎墙壁，借力脱身，转身就要逃去。
　　而女子的攻击动作也戛然而止，身体原地不动，喃喃自语：“失败了？消失了！……”
　　紧跟着，她‘咯咯咯’笑了起来，周身温度骤降一大截，头顶的天花板开始渗透、滴血。低垂的头颅与肩膀，伴随神经质的笑声不停耸动，给人一种突然失控坏掉的错觉。
　　垂落银发也遮不住的嘴巴，开始向两侧开裂、延伸，露出满口锋锐碎齿，形成一个灿烂的笑容：“解放！”
　　男子面色大变：“你是什么怪物？！”
　　……
　　…
　　白浪再度清醒时，身上的疲惫与痛苦统统消失，状态回复到最佳。
　　此刻，他置身于黑暗中，下方是一片虚无，什么也没有。但身体并没坠落，而是漂浮状态。他下意识挥动双臂，想抓住点什么，接着心中一惊，被斩断的左臂又长回来了？！
　　等等！难道刚才发生的一切，只是场逼真梦境？
　　但那痛苦实在太真实了。诡异的地铁站、突如其来的袭击、不断被折磨与被争夺……就像一环套一环的梦中梦。那我现在应该‘睡醒’了吧？
　　但当目光落在右手腕时，他身体却僵硬住。瞳孔剧烈收缩，一切都是真的！
　　此刻右手腕内侧，那个环形烙印一点点燃烧起来，火线首尾相连，发出黯淡红光，点亮了黑暗。
　　他仔细观察，才看清这圆环的‘边’并非线条，而是由无数密集小符文拼凑成，并一个接一个亮起，燃烧着微弱光火，像是个黯淡即将熄灭的‘黑洞’？
　　咦？白浪心中升起莫名既视感，总觉得这东西很眼熟，在哪里见过？！为何我的内心，突然如此哀伤与不安？
　　…
　　“检测到‘黑暗之环’烙印，判定通过，发放契约编号1445032……欢迎来到…传火乐园！”
　　莫得感情的声音在脑中响起，让他大吃一惊。然而环顾四周，依然什么都看不见摸不着。
　　“传火乐园？黑暗之环！”
　　白浪盯着如动态图般不断燃烧的烙印，突然意识到了什么？不详预感瞬间降临心间！
　　难怪如此令人悲痛感伤？如此的躁动不安？那是浪哥一生都不愿去回忆的痛楚，劝退之王古达老师魔神般伟岸的阴影，整整5个小时无法通关的耻辱。
　　下意识的，他就想呐喊一句：‘这火我™不传！’
　　紧接着，那死板声音无视他的态度与想法，接二连三在脑中密集响起。他手腕的‘黑暗之环’此刻同样火光大作，熊熊燃烧起来。
　　…
　　白浪感觉到身体里面，某种事物正源源不断被烙印抽走。
　　“检测到目标体内携带‘主神空间残骸’，开始强制收回……”
　　“‘空间残骸’解析中，血统类型，开始读取信息库……”
　　“信息库受损严重，资料缺失，重新检索，抢救中……”
　　“1445032号，你为空间做出重大贡献，开始进行强制补偿，你将从以下血统中，选取任意一项进行绑定：”
　　“A杰诺瓦细胞（残缺，风险未知）、
　　B黑光病毒（高等，包含记忆植入，自我意识再校正）、
　　C变种人X基因库（残缺，共7项，可自定义选择）、
　　D喰种血统（完美，潜力普通）、
　　E亚人血统（完整，特殊类）
　　F……”
　　一列列信息在大脑内不断刷新，白浪的视网膜上，也投影出对应的屏幕栏，正在疯狂刷屏……
　　他感觉自己能够通过意志进行操作。当思想长时间停留在某个选项上，就会弹开相应窗口，脑中额外多出一段关于血统的详细解释。
　　这充满‘游戏风格’的一幕，让他有些摸不清自己是不是被人绑架了？然后被塞进一口灌满营养液的棺材中，进行一场缸中之脑的虚拟实境测试？
　　总之乱七八糟的血统选项，给了他一点点勇气，并不是想象中的‘抖M之魂’。然而不等他继续胡思乱想下去，‘眼前’凝结的屏幕突然一阵乱码，脑中又一次刷出那冷漠死板的声音：
　　“系统程序紊乱，遭受高阶使徒权限干涉篡改，优先度判定中……通过判定，补偿环节中止。杰诺瓦细胞已被锁定，……兑换成功。”
　　随着这句提示音，白浪眼睁睁看着他的选项A消失不见！
　　WTF？？？Σ(っ°Д°;)っ
　　紧接着：“黑光病毒被锁定……兑换成功。”选项B也跟着消失了……
　　“变种人基因……”
　　“等等！”白浪大喊出声，这不应该是我的‘专属开挂time’吗？为什么会这样？
　　…
　　在经历几轮被外界强制插手干涉，强行交易走本属于自己的奖励后，剧烈变幻的屏幕逐渐稳定下来，虽然依旧遭受着攻击入侵，但那些乱码正一点点消失。
　　然而原本罗列出的十几个选项，已经缩水到只个位数。
　　排位最靠前的，是孤零零的‘E-亚人血统’，再往后看去，要么大多是‘残缺状态’，要么就剩下一些兽人血统、双头食人魔血统……显然都是令人敬而远之的垃圾货色。
　　于是他没得选，甚至不顾上分析利弊，直接用意志狠狠撞击‘E’项。
　　手快有，手慢无！
　　果然！他的奖励页面再次陷入崩溃，所剩无几的‘血统选项’，也迅速消失无踪，被其他高阶使徒强制兑换走。
　　由此可见，若他不够手快，怕是连‘兽人级别’的补偿都捞不到。
　　…
　　“你已确认补偿‘亚人血统（完整，特殊。）’，此项服务为免费兑换。正在为‘契约者’开启血统栏……血统强化中……检测到目标体内残留时空能量，血统能力发生偏移，效果未知，无法阻止……蜕变中……”
　　漂浮在黑暗中的白浪，先感到体内的某些东西被抽走？随后又被注入进新的物质，全身上下暖洋洋十分舒服，除此之外再没其他改变。
　　至于脑中连续不断的提示音，被他有意识的屏蔽掉，正沉浸在舒适的体验中，弥补他之前被折磨虐待的心理伤害。
　　“改造结束，你已获得‘亚人血统’。补偿完毕，详细信息请自信探索。即将开启第一轮试炼，祝好运。”
　　眼前一黑，他再次穿越了。

第4章 至暗都市-023新人孵化区
　　在白浪进入‘开挂环节’时，现实中的‘木黑地铁站’已经被戒严。东南出口方向的地下通道，严重坍塌，数量工程车正在进行挖掘抢救。
　　此次袭击造成大量人员伤亡，工作人员很快就从被掩埋的废墟中，挖掘出一具干瘪的男性尸体，已经看不出原本模样，但从衣着判断，正是砍断白浪手臂的那位。
　　至于最先锁定白浪的银发女子，早已消失不见。
　　“这里究竟发生了什么？”手中抓着晚饭的暴躁老哥，一脸烦躁来回踱步，对身边一个年轻人询问。
　　“死了一个契约者。管理局那边刚发来的消息，木黑站在70分钟前，出现一次明显的空间波动，于是派出一位成员调查原因。之后与身份不明的女性爆发激烈冲突，接着被打死了……监视系统全部损坏，没有留下任何视频记录，目击者被清除记忆，不过已经控制住。”年轻人耸耸肩，一脸无所谓。
　　“什么程度的空间波动？”暴躁老哥眉头一皱，察觉事情并不简单。
　　“平行空间。”
　　“啧！真刺激。”老哥啧了一声，大啃一口面包，接着摆手道，“那你还愣着干嘛？这事就撂这儿了，不归咱们管，收队。”
　　“哦……”
　　…
　　于此同时，城市郊外一条小路上，夕阳西下行人稀疏，黑裙女子重归淑女般端庄形态。
　　此刻她右手拿着一个小巧手机，认真拨打号码；纤细白净的左手，则以‘手握手’的方式，提着白浪的断臂不停晃荡，走过的路上，洒下一串血迹。
　　电话拨通后，她甩动头发，将手机放在耳畔，同时抬头望向远方的城市，在日光暗淡的雾霾云层下方，一个巨大半球形能量罩，将这座繁华城市倒扣着保护起来。远远望去，像一个超大号的城市模型。
　　“喂……Boss，非常抱歉，我的任务失败了！对，我弄丢了目标，被管理局的猎犬抢先一步送走。不过我已经宰了他，并且拿到目标的血肉样本。我有信心在空间内，快速锁定他的位置，将其重新捕捉，请再给我一次机会！”
　　女子说话时，被她握在掌心的断臂也发生着剧烈变化。血肉充气般鼓胀，接着最外层皮肤变成灰白色化，最后蔓延至整条左臂，变成一团椭圆状的灰白色‘石膏块’。
　　随着‘咔咔咔’的声响，外壳布满裂纹，碎裂脱落，一个两只手掌高度的玩偶轻巧落地，正是白浪刚才的模样，但更偏向卡通形态。
　　“不用了，你的任务已经成功，积分会转到你的账上。至于那个幸运儿，已经失去利用价值，你自己看着处理吧。”电话对面，传来出乎意料的回答。
　　“成功了？怎么回事？”女子瞪大眼睛，与地面上的公仔娃娃四目相对。接着，她表情微恼，轻轻踢出一脚，将娃娃踹飞。
　　“我也不清楚，不过顾客那边刚刚确认‘任务完成’，把报酬打了过来。”Boos对此也感到疑惑，但很快就不在纠结。
　　“那好吧，也就是说，那个小哥已经丧失价值，顾客不再感兴趣咯？”
　　“不错！你将快递拆开，还在乎外面的包裹吗？”
　　“哦哦哦？漂亮的包装也很值得收藏呀。那他就是我的咯，你没意见吧？”
　　“……”
　　“不回答就是默认咯！太好了，我宣布要休假！”
　　此时，滚远的白浪娃娃一个翻滚，又爬了起来，快速向自己的主人跑去。
　　……
　　白浪睁开双眼，这是一个濒临毁灭的世界，仿佛连空气都在哀嚎。
　　午夜的天空并不黑暗，一轮巨大仿佛用胶水潦草黏合的破碎月盘，高悬天中央，散发着暗淡红光，令人心生烦躁与杀意，不自主的陷入狂乱。
　　碎裂月亮距离地面很近，因此显得巨大。若认真观察，甚至能清晰看到环形坑、大裂痕，以及如同被狗啃过的星球级缺损。
　　就仿佛不久之前，月球上爆发过一场毁天灭地的战斗，才将这颗卫星打的奔崩离析，麻麻赖赖不成‘球形’，又被外力草草修复，勉强维持不崩溃。
　　在猩红‘碎月’的周围，一道道毫无规则的空间大裂缝，横贯天机，将夜空切割成若干区域。每道缝隙的深处，都透出暗红光芒，似有熔岩在背后涌动，将这昏暗的夜晚‘照亮’。邪恶不详的气息，不断从裂缝背后渗透出来，侵蚀着这颗绝望星球。
　　与‘碎月’相对的位置，一个超大型‘黑暗之环’高高挂在天空，边际缓慢燃烧着，勾勒出一个深邃黑洞的图案。
　　…
　　阴冷狂风呼啸而过，将白浪头发吹的乱舞，只有一件夏季T恤的他，在寒风中瑟瑟发抖，蜷缩成团。
　　四处张望，他置身于一栋高楼的天台，周围零散分布着四十多人的样子。他们有的七零八落躺在地面，依旧保持昏迷状态；也有人早已清醒过来，聚在不远处，好像在讨论争辩？不时的，还会传出苏醒者的惊呼，以及女性无助的啜泣。
　　楼顶上的成员，男男女女从学生到职场人士，什么都有，完全看不出规律。从青涩无助的女学生到肥胖嚎叫的中年妇女，肌肉发达的壮汉到谢顶的‘地中海程序猿’？
　　天空的猎奇景观，惊的白浪说不出话。那浓郁如同实质的邪恶气息，飘散在空气中，让人压抑狂躁。看向破碎月球时，心中总会涌起强烈的破坏冲动。
　　他连忙扭开头，借着天空投下的红芒，向更远处眺望。
　　这是一座死寂的钢铁水泥森林，入目一片破败，如同荒芜了十几年的超大型坟场。
　　地表的马路上，看不见行人与车流，没有霓虹和路灯，一栋栋大楼沉默的伫立在漆黑中，空荡的城市上空，偶尔回荡起几声刺耳的尖啸，教人毛骨悚然。
　　…
　　此时经历过大风大浪的白浪坐在原地，迅速镇定下来。
　　手都被人砍而复得，还有什么好怕的？他并没急着与周围人群汇合，而是集中意念，眼前果真浮现出那个面板，内容也有所变化：
　　欢迎进入‘至暗都市-023新手孵化区’，高等污染世界。
　　等级：极度危险！
　　试炼难度：极易。
　　试炼任务：未开启。（请找到引导者）
　　备注：新人第一场试炼，个人属性已强化，收益提升，能力固化门槛降低，活动区域已限定，请不要主动脱离新手区，后果自负。（期待中……）

第5章 想骗我去死？正确的引导姿势。
　　研究任务板面时，白浪发现还可以翻页。第一页属于‘任务概况与提示’，接下来则是个人板面，大致由几个部分组成：
　　编号1445032。姓名，白浪。
　　血统栏：亚人（特殊型）。
　　属性栏：力量5，速度5，体能5，精神5，感知4，魅力3。
　　（战5并不渣，正常健康人类平均属性均为5。你的身体素质已被乐园提升并固化，摆脱亚健康，此属性恒定。）
　　能力栏：空缺（共5格，待固化。）
　　称号：无。
　　备注：个人数据均由乐园提供，仅供参考，与实际状况有所差异实属正常。
　　…
　　浏览完属性栏，他对这些‘属性5’并没直观概念。不过的确感到精力充沛，变的耳聪目明更加健康与强壮。在头顶猩红碎月影响下，精神状态蠢蠢欲动，有些躁动不安。
　　接二连三的变故，让他饱经刺激，反而镇定冷静下来。
　　这个‘传火乐园’，字里行间透露出‘主神空间’的味道。但考虑到手腕上的‘黑暗之环’烙印，以及远方天际的巨大‘燃烧黑洞’，他的内心还是持悲观态度。这里或许是一个比‘主神空间’更恶趣味的‘黑魂空间’也说不定？之希望试炼任务并不是去‘传火’。
　　当他将注意力集中在‘亚人血统栏’后，板面信息再度发生变更：
　　…
　　亚人血统，非正常自然死亡后，身体将自动再生重铸，无视质能守恒，复活至死前一刻，肉身理论最健康状态。
　　能力1：躯体重铸（待激活）
　　备注：首先，请死一次。是否感到迫不及待？你绝不会后悔。
　　能力2：黑色幽灵/IBM粒子（未觉醒）
　　备注：你连死都不敢，还在奢望什么？
　　…
　　关掉这个板面，白浪心中一阵MMP，暗骂这个空间怕是有毛病？为什么总要添加奇奇怪怪的备注影响人心情？
　　亚人究竟是什么？他压根没听说过。虽然描述的很美好，但白浪并不完全信任。他连自身处境都一知半解，鬼才会因为一行提示，选择现场死一次。
　　即便这面板内容属实，一个人需要有多强的内心？才能在刚得知后，就奋不顾身的自杀呢。总之他做不到。万一这是个骗局，岂不死不瞑目？那得多蠢。
　　“嘿，你醒了吗，快过来！”
　　不远的天台边缘，苏醒的身影聚集在一起，向白浪的方向挥手示意。
　　同时，又有两个年轻女孩从团队中分离出来，结伴向这边走来。两人一个相貌普通、另一个相对秀丽点，开始蹲在在地面，尝试唤醒其他还在沉睡的人。
　　人都有着从众心理，白浪也不例外。
　　冷静下来的他放下心中顾虑，径直走向两个女生。决定先助人为乐，刷一个无害的‘热心人士’形象，再与大部队汇合。
　　‘老好人’总能降低防范，更轻易融入集体中。
　　…
　　“多谢！”
　　见到白浪主动帮忙，陌生女孩没有推辞，只是冲他点点头，便开始自己的工作。很快，三人一起行动唤醒更多沉睡者，其中貌似还有在一个人外？白浪鬼鬼祟祟偷扯人家耳朵，将对方痛醒，心中暗道：货真价实！
　　最后，他混迹在人群中，旁听众人的交流与惊呼，一步步来到天台边缘。
　　聆听过程中，他降低存在感、甚少发言、默默观察，发现这群人的心态都很稳，接受能力强大，除了极个别无法接受现实，崩溃哭泣的弱鸡外。甚至有人露出狂热、兴奋的表情，似乎十分开心激动？
　　很快，这些人谈到‘进入乐园之前的遭遇’，无一例外，全部都遭遇死亡。
　　人数最多的一群学生，是在旅行中遭遇惨烈车祸，一起出现在这里的。刚才帮忙的两只女生，就来自这个团队；此外有的人被抢劫枪杀，也有人自杀、或者洗澡溺水……
　　不过最令他不自在的，是十多个男男女女。旁听他们争执谩骂时，发明白他们貌似都死于‘木黑站’的那场战斗，然后被传送到这个诡异世界中。
　　而白浪……不才正是这场惨案的导火索！这群人莫非都是托了我的福？才…
　　……
　　很快，白浪就发现了所谓的‘引导者’。
　　对方是一位特立独行的大美女，黑色中短发搭配紫色旗袍，此刻正座在天台外缘，斜靠一个广告牌，单腿悬空在寒风凌冽的高空晃荡着，裙摆被吹得猎猎作响。
　　她手持一杆女式烟锅，正对着‘红月’吞云吐雾，吹出一道道烟雾，再被风打散，完全没有将众人放在眼中……这女人气质有毒，美的像幅画。
　　在她身后不远处，一个昏迷男子四肢被反关节折断，随意丢弃在地上，周围空出一圈，无人敢上前救助。其余的苏醒者，三三两两凑在周围，焦虑不安的等待着审判。
　　…
　　当最后的苏醒者也来到天台边缘时，旗袍女抽完了烟，磕了磕烟杆倒掉烟灰，总算转过头面向众人，又是一张绝美的面孔。
　　白浪心中感叹，这个世界漂亮美女真不少，一个个都带毒，看到就挪不开眼，可惜都是危险的女魔头，可远观不可亵玩。
　　“首先自我介绍一下，我是本次试炼的引导者。我知道你们心中肯定有许多疑惑，甚至怀疑周围一切的真实性？但我懒得解释，更不在乎你们的想法。因为接下来发生的一切，会告诉你们答案，由你们自行判断。”
　　“好了，都看向这座城的正南方向！”女子转动手中烟杆，对着死寂城市指出一个方位，继续道，“大约2.5公里外的位置，有一片亮光。那里就是你们本次试炼的大本营。我在营地中，为你们准备了小礼物，活着抵达的人，可凭借‘黑环印记’领取。在那时，我会回答一些你们的疑惑。”
　　听完她的话，不安的人群瞬间爆发，发出吵杂的争辩议论声，有人在大声质问，试图裹挟咸鱼民意进行道德绑架。旗袍女子只是冷笑不语，静静看着众人的表演。
　　停顿片刻，她自顾自开口道：“吵够了吗？都闭嘴！你们已经死过一次，能活着全是欠空间的，不满意就从这里跳下去，再死一次把命还上。与其有精力在这里争执聒噪，为什么不全力逃生呢？集中精神进行感知，你们能看到眼前浮现的面板，上面有着任务相关信息，与我刚才说的话作对比。”
　　“此外，这栋楼最顶层的房间内，存放了一些武器，供你们使用。最后温情提示：你们这些‘生者’聚集的越多，越容易吸引魔物的攻击。但落单的话，死亡率同样会提升。这只是一个微不足道的小考验，旨在淘汰掉没用的废物与垃圾，留下有价值的人。只要胆子大一点、跑的快一点、运气好一点，很容易抵达目的地。”
　　“就这样了，还有别的疑问吗？没有的话，就让我们愉快的告别吧！”
　　说话间，旗袍女子凭空取出一枚手雷，拔掉拉环，对准楼外抛出一个漂亮弧线。
　　紧跟着，手雷在高空坠落过程中轰然炸裂，化作一团燃烧的火球，同时发出炸雷般的爆破音，气浪震碎玻璃，惊醒了这座死寂之城。
　　一时间，白浪听到城市各个角落，发出急促高亢的尖锐叫声，彼此呼应。
　　平静的夜被人浇了一勺滚油，瞬间沸腾炸裂。那些盘踞在附近，隐藏于黑暗的怪物，纷纷到火光吸引、被爆炸声刺激，开始向这栋孤楼汇聚。

第6章 逃生开始，怪物来袭
　　“你在做什么？”
　　看着引导者的出格举动，听到一枚手雷在身边爆炸！心理压力绷到极限终于承受不住的‘斯文眼镜白领’，一跃而出，惊怒交加的职责道。
　　其他人也是相似的表情，惊恐又不忿，甚至带着一点仇恨。
　　本来莫名其妙出现在这阴森恐怖楼顶吹冷风，就够可怕了。又被告知死了一次，心态更加沉重。现在，这疯女人更是丧心病狂，一边语言恐吓、一边丢手雷引怪，嫌他们死的不够快吗？
　　人群中打酱油的白浪，也惊叹于对方的会玩，但没有多少愤怒。你要是被一个素未谋面的妹子不分青红皂白吊起来鞭尸，又被另一个陌生男二话不说直接断手，就会明白眼前这个旗袍姐姐何等仁慈了？！
　　不过，他心中同样生出大难临头的预感，正一点点向人群外层退去。
　　…
　　听到众人的质疑声，灵巧起身，女人笑意盎然的回答：“这当然是比赛开始前的‘发令枪’啊，有问题吗？”
　　接着，她脚尖踩在天台外缘，脚掌心与后跟彻底悬空，裙摆被风吹动，背后浮现一轮巨大血月。看上去惊险刺激，又带着独特美感。
　　“那么，再见了。”
　　说罢，她背对月光纵身一跃，双臂伸展，‘仰跌式’坠落黑暗中。
　　当众人吃惊的跑到天台边缘时，旗袍女早已不见踪迹。
　　…
　　嘎…嘎……嘎！
　　一团巨大黑影突然从高空俯冲坠落，扑中一位女性的头部，随后是刺破耳膜的惨叫与激烈反抗挣扎。紧接着，一只又一只巨大黑影雨落般向天台冲击，扑向一个又一个仍搞不清状况的普通人。
　　“怪物！有怪物啊！”
　　“不要咬我，不要吃我！”
　　“救命！啊啊啊……救我……”
　　这些黑影足足有篮球大小，天空亮度太低，朦朦胧胧看不清具体细节，但拍打的双翼超展开后超过一米，激烈拍打着，口中发出刺耳难听的怪叫。
　　白浪早早察觉不妙，溜出人群最密集的中间，此刻掉头就跑，灵活迅捷。
　　一阵拍打的声响由远及近从头顶掠过，他心中一惊猛地下蹲，只看到一只怪物从在头顶捞空，径直扑向身侧不远处，一个更加魁梧‘丰硕？’的目标？
　　那是一位体态极端丰盈（？）的中年女性，一见之下脑中会浮现‘坦克、肉山’的罕见体型。因为速度太慢、不够灵活，猝不及防被怪物扑中头颅，接着失去平衡，摔倒在地。
　　惊恐过度的她，发疯般尖叫刺破夜空，令白浪也跟着一阵颤抖。而肥胖的双手奋力挣扎胡乱拍打，最后翻滚着与飞行怪物撕扯在一起，向他这边滚来。
　　她本意想要摆脱撕咬攻击，结果却出乎意料的凭借沉重吨位优势，压断怪物的一截翅膀。非但没有同归于尽，反而有了反克制胜的趋势？
　　看到这一幕，白浪心中一动，这怪物似乎并不可怕？不过脚下跑的却更快了。
　　……
　　陆续汇聚的飞行怪物越来越多，它们本身不以个体战力而见长，是一群以量取胜的群居生物。
　　漫天黑影不断汇聚，化为一片黑云，遮蔽住天空的红光。一些扑空落地的，动作反倒不再灵活，被白浪一脚踹翻，仔细看去像是放大的蝙蝠+乌鸦混合体。
　　这些怪物发出难听的叫声，悍不畏死俯冲攻击，尖锐利爪如刀片划过。越来越多的人遭到袭击，开始抱头慌乱逃窜。
　　“快逃啊！出口在那边！”一人指着天台上突兀的房间，大声喝道。
　　怪物们雨落而下，专挑那些慌不择路的普通人扑击，到处都是惊恐的尖叫、谩骂、哭嚎声，场面极度混乱。
　　一些强壮的男性，在经历最初的惶恐后，终于逆境爆发，将攀附在后背、脖颈的怪物扯下，用力摔在地面上，一边反抗还击、一边奔逃。
　　几个惊慌失措的女性在被扑中后，居然放弃挣扎蜷缩成团，然后被更多的黑影扑中、覆盖，很快变成巨大的蠕动怪物团子……惨叫声也变得微弱，最终停止。
　　…
　　白浪行动极为迅速，身边没有猪队友推搡，一马当先直奔安全通道逃去。一路上同样被飞行怪物骚扰，最终闪躲不及被扑中。
　　锋利带有勾爪的鸟类足部，深深刺入胳膊与肩膀的皮肉中，用力抓拢攀附住，如同铁钩难以被甩脱。蝙蝠一般的翅膀上，同样有细如鱼钩的小爪子，进一步撕扯固定身形。
　　他只觉肩头一痛，耳边出来难听的叫声，嗅到一股腥臊味，心中一点也不慌，反倒是剧痛让他狂怒起来，径直将肩头那只怪物给扯下来。抓在手中毛茸茸的，腥臭味扑鼻，接着剧烈拍打翅膀，想要挣脱。
　　他从穿越被折磨开始，他心头就憋着一股火气，此刻终于爆发出来，不顾疼痛与恶心，内心没有畏惧，只觉全身都是力量，一把攒紧这怪东西毛茸茸的翅膀，用力一掰一扭。‘咔嚓’一声，像掰手撕鸡翅一样轻松折断。
　　嘎！嘎！嘎！
　　他脚不停歇的狂奔，掌心传来温热与剧烈的颤抖，能清晰感受到怪物激烈心跳。
　　这玩意断翅后依旧凶悍，下肢双爪在空气中撕扯，猎奇难看的猪鼻+狗头，也120°开合，露出密集交错的小牙齿，试图咬中他的手指。
　　此时又一只怪物飞来，白浪手掌一转，死死攥紧手中怪物的颈部，当做兵器在空气中瞎抡，挥舞成一把流星锤，明显感觉到它的颈椎‘咔咔咔’不断错位断裂。
　　流星肉锤在身前飞速旋转，化成一个圆轮，白浪模仿着美队将肉盾护在头前，成功打中降落的黑影。接着掌心传来撕咬的刺痛，这鬼玩意断颈之后依旧恐怖如斯？！
　　他心头一阵恶心，直接用力摔向地上，接着脚后跟发力，狠狠一脚跺了下去。鞋底立刻传来滑腻的脆爽碎裂感，脚腕有些崴，奔跑的身体微微晃动一下，随即稳住重心，最终低头撞开大门，冲进安全通道内。
　　…
　　天台上，越来越密集的飞行怪物在空中盘踞，化为一片阴云，遮蔽了夜空，吵杂的嘶叫声令人恶寒。
　　这些东西个体并不强大，性格同样欺软怕硬，遭到反击后，反而盘旋不敢降落。最终一拥而下，专挑那几个懦弱逃跑的普通人拦截住，再密密麻麻扑落，重叠在一起。
　　外界尖叫哀嚎仍在继续，白浪脚踩楼梯背靠墙壁极速喘息。一颗心砰砰狂跳，身上的伤口也感觉不到痛，精神亢奋大脑一片空白。
　　竟然还有些意犹未尽的味道？刚刚的感觉……真刺激！
　　身旁，越来越多的幸存者冲进通道，一起堵住大门，坐在台阶上喘息。不断有人冲过来，疯狂拍门，并被一个个放进来。
　　白浪看去，基本上人人带伤，但不算严重，惨一点也就满脸是血，这些飞行毛怪声势很凶，但输出很低。

第7章 男子汉就该用斧头！
　　天台的狭窄走廊中，一个身材魁梧富有责任感的成年人突然站了出来，他说服身边几名男士帮忙，一同堵死入口的大门，暂时阻挡了怪物的冲击，又能随时开门放人进来。
　　门外撞击声不绝于耳，但等了许久也没传来怕门与求救声。看样子，残留的那几条咸鱼是彻底扑了，再没抢救机会。
　　此时的人们蹲坐在附近台阶上，有的低头哭泣，有的自言自语，气氛凝重低迷。
　　…
　　白浪所处外置靠外，并不起眼。他背靠墙壁紧了紧拳，掌心传来刺痛感，一排细碎牙印正向外渗血，也不知是否会感染？
　　他再次集中精神呼唤面板，第一页面出现了新变化。
　　‘主线任务’依旧未开启，但下方多出一个‘分支任务（生成中）’。变幻的文字迅速定格：
　　分支任务1：抵达营地。
　　任务时限：无。
　　奖励：两小时内成功抵达营地，可获得礼物一份。（强调！引导者私人馈赠，感谢我哦。）
　　失败：无惩罚。
　　备注：这是引导者发布的私人任务，已得到空间认证。请尽快行动，逾期抵达营地者，礼物将被取消。
　　……
　　此时不止白浪，在巨大的生死危机压迫下，其他人也陆续发现‘任务栏’的使用方法，并告知了旁人。
　　至于这个世界的真实性？无需解释，每个人在刚才遭遇中，都有了确切的答案。
　　白浪倒是有些佩服那位引导者，一颗手雷省却无数口舌，让所有人都进入最佳状态。
　　“诸位接下来有什么想法？那女人说了，目的地就在正南方2.5公里处。虽说人数增加，更容易吸引怪物的攻击，但我们唯有团结起来，才……”
　　还没过多久，就有人跳出来，试图掌握主动权。
　　很快，那个挺身而出的健壮男子，也站出来自我介绍道。据对方所言，他是某个流派的拳师，在城内开有一家武馆。
　　强出普通人的武力，魁梧具备压迫感的身材，以及刚才很有担当的举动，立刻赢得不少好感。恰好此时众人处于慌乱之中，本能的想要依附强者寻求安全感，于是不少人盲目从众。
　　楼梯另一边，那位年轻漂亮的单马尾女孩也站了出来，在身边迅速聚集一圈学生。白浪旁听他们交谈，得知对方是什么学生会的主席？很有威望的样子，顺理成章聚拢一个小团体。
　　…
　　在多数人讨论如何组队？联手抵抗怪物，前往目的地时，也有人主动离开，顺着楼梯向下一层走去，完全没有合作的想法。
　　毕竟大家萍水相逢，除了那群学生相互熟识外，其余人缺乏信任的基础。抱团固然能取暖，获得安全感，但同样有被出卖、背叛的风险。知人知面不知心，鬼知道会不会被抛弃，当做炮灰牺牲掉？
　　献祭队友获得buff这种操作，可是从古至今都从未改变的‘王道玩法’。白浪对此深以为然，他和朋友跑团时，就以‘献祭朋友’而闻名。
　　更何况他低调旁听时，虽然通晓语言，但旁人交谈的内容却一窍不通。什么国家、城市、地名、学院，都和地球无关，听的一头雾水，更接不上半句话。
　　无形之中，他心中生出无法融入的孤立感。这一层无形的隔膜，让他始终格格不入。想到那旗袍女所说的武器，以及正在汇聚的怪物，心中紧迫感加剧，也顺着安全通道快速向顶层走去。
　　…
　　下降途中，白浪也在心头盘算。无论任务面板的提示，还是那位引导者所言，都表明这是最低级的考验，并不存在太大风险。只要调整心态，再加一点运气，就能顺利通过，单独行动并不是送死，风险应该不大。
　　何况那个疑点重重的‘亚人血统’，他虽不信任，但莫名多出一份底气。‘死而复生’的描述，就像魔鬼的呓语，哪怕他刻意不去思考，依旧在心间果断浮现，催促他快去作个死。
　　白浪人如其名，从小浪到大，最大缺点就是轻佻顽劣不够稳重。他此时表现的这般克制，完全是刚刚穿越一脸懵B，就被人疯狂暴打折磨，又被传火乐园绑架，彻底给吓到了。
　　但随着逐渐冷静下来，加上这个绝望世界潜移默化的影响，他的心态不知不觉间被干扰，有了淡淡的自毁+作死倾向。
　　……
　　“光？”
　　绕了几圈楼梯，白浪来到最高顶层，狭长的走廊竟然亮着灯光？通道两侧，全是关闭的房门，这是酒店的布局。
　　他快步前行，路过电梯时，发现整栋楼的‘电力系统’都处于正常状态？！心中大感不妙，这如果不是‘传火乐园’挖的坑，就是那个旗袍女所为！不怀好意啊。
　　试想一下，一栋电力系统正常、灯火通明的大厦，伫立在一座死寂漆黑的城市中，会引发什么后果？简直是黑夜中被引爆的闪光弹，高调拉风，引无数怪物竞折腰。
　　原本有人不敢逃生，还能在大厦中选一个单间，躲藏起来。现在怪物蜂拥而至，拖得越久越难逃脱，只会被越来越多的怪物包围困死。
　　“真是阴险！”
　　白浪越过电梯，随手打开一扇门走了进去，屋内灯光自动亮起，房中凌乱摆放着背包、衣物、饮用水、以及各式各样的冷兵器，唯独没有枪械。
　　在他这个外行人眼中，已经非常专业的样子。
　　就在这时，窗外传来络绎不绝的撞击声，一只只飞行怪物受到室内灯光吸引，飞蛾扑火的冲撞玻璃，想要进入房间。奈何这栋大厦质量过硬，只能听到‘砰砰砰’的撞击声，玻璃没有一点裂纹。
　　不过心中的紧张与迫切感更加强烈，催促他尽快离开。
　　…
　　白浪扯开窗帘，挡住窗户，眼不见心不烦。
　　当他目光在扫过插座时，本能的摸出手机，结果低头一看电量仅剩47%。
　　此时手中既没充电器，又没有充裕的时间，一种无法言喻的失落空虚感油然而生。就仿佛心被挖去一块，格外抑郁，只能望着插座兴叹。
　　在他生活的地球上，手机已成为人类不可分割的一部分，神圣的外置器官，与灵魂相互绑定。电量的多寡，决定着一个人的精神状况。
　　一个电量满格的人，哪怕上战场赴死，也能从容不迫慷慨激昂，胸中充满莫名的底气。而那些电量不足的人，即便身体健康乘车出行，也会坐立不安焦虑心慌。
　　白浪就属于后者，电量跌落60%后，他就难受的一B。此刻居然掉到50%以下，再加上窗外连续不断的敲打声，更觉烦躁，好想毁灭点什么！
　　…
　　在屋内翻出急救药箱，按照说明简单粗暴的处理完伤口。他扭开一瓶水，边喝边扫视屋内的物资与武器。
　　先挑选一个背包，往里塞了些应急药品后，又找到一件合适的外套，不用继续受冻。最终他在‘武器环节’陷入迟疑。
　　作为一个地球良民，他对这些武器并不在行，全部零基础。最终选了一把求生匕首，然后注意力被一款户外斧吸引。
　　这是一把尺寸适中，造型狰狞的黑色战术斧头。可以单手使用，双手味道更佳。碍于尺寸缘故，拿来砍树显然不可能，但无论防身还是‘日常工作’都绰绰有余。
　　斧头重量轻便，拥有锋利刃口，适合砍剁极具杀伤力；背面是V字型尖锥，看起来激进又极端。正所谓正手开瓢，反手打孔两不误。全钢结构一体铸造，握住后手感踏实；挥动时流畅顺手，能最大限度减少肌肉疲劳，有一种无坚不摧的错觉。
　　白浪握紧斧柄，源源不断的‘安全感、满足感’涌上心头，迅速填补电量不足带来的心灵空洞，找到了新的依靠。
　　“好宝贝！”
　　他本身并不懂冷兵器，选美拼颜值的话，这把斧头便脱颖而出。无需复杂招式技巧，只要掌握‘反复挥动+无脑瞎G8砍’就足够了！简单粗暴高效，男子汉就该用斧头！盘古也是这样想的。

第8章 午夜街道上被怪物热情追杀的我……
　　房间内，白浪手持生存斧，先对着空气以不同力道挥动空劈，感受着生存斧的重心，以及发力收力的感觉。
　　紧接着，仍不满足的他目光乱瞄，又开始砍柜子、砍房门、劈墙；中途还更换了砍刀、武士刀进行比对，发现斧头的破坏力更胜一筹。
　　砰砰砰……
　　吱嘎！
　　“对不起，打搅您了！”
　　就在他忘情挥斧砍墙时，房门突然被人打开。一位女性推门而入，正巧看到白浪双手持斧，剁情敌似的暴力劈墙、碎屑四溅的一幕，接着猛的一哆嗦，连连道歉将房门关上。
　　女人退去后，他也停止破坏，将斧头挂在腰间，继续扫视起来。
　　屋内装备琳琅满目，但第一个任务是跑路，背包不能太重。想到天台那铺天盖地的飞行怪物，生存斧破坏力虽强但攻击范围太短，于是又顺手拿起一根金属球棒。
　　沉甸甸的，握在手中很有分量。他双手挥动，发出‘嗡嗡’破空声，接着转身，对准千疮百孔的厕所大门，再次发动攻击。
　　砰砰砰……
　　吱嘎！（开门）
　　碰！（关门）
　　体验装备期间，又有人推门闯入，在看到某个精神病对着墙壁发泄后，便悄悄退出去。白浪同样钻了隔壁几个房间，发现里面物资大同小异后，再没浪费精力。
　　大约15分钟后，他整装完毕，乘电梯一路下降，最终抵达一楼大厅。电梯门自动开启后，入眼一片狼藉。
　　…
　　此时大厦一层恢复照明，大厅却落满积灰与泥土，空气潮湿带着霉味。破碎龟裂的玻璃窗户，被报废汽车撞歪的大门，大理石地板上零星生长着野草与植被，野兽留下的足印，干涸发黑的血迹，以及散落的风干骨骼……
　　从一层残存的装潢，依稀能分辨出当初高端大气的格局。不过显然废弃了很长时间，处处破败，甚至有鸟类在吊灯上做窝，此刻被灯光惊醒，在室内拍打翅膀、发出警告叫声。
　　此外，拳头大小的昆虫，也围绕着灯光旋转，高速扇动着翅膀发出嗡嗡声。大厅各处都能看到野兽生活的痕迹，甚至在这里做窝，留下大量的粪便，以及践踏后的新鲜脚印。
　　或许是突然恢复电力的缘故，这些野兽都被惊走，并没有看到。
　　…
　　白浪警惕前行，一脚踢开挡在身前的老化旅行箱。两只蜥蜴模样的生物受到惊吓，化做一道黑线从中窜出，逃的不见踪影。
　　他环视四周，不远处几个全副武装的幸存者，正聚在玻璃旁边向外眺望，神色犹豫踟蹰不前。看到白浪时，似乎认出他在天台热心帮忙，于是友好的点了点头。
　　这里的状况出乎他意料，一楼明亮灯光并未吸引怪物的冲击，大厅除了虫子与鸟外，异常的安静。
　　见白浪走近，一个男人向他招招手，开口相告：“外面有一群怪物在埋伏窥视，但没有靠近，我怀疑它们可能畏惧这里的光线。我们……”
　　白浪走过去，向外远眺，黑暗中反射出一双双发光眸子，亮白色、幽绿色、猩红色……一眨一眨非常渗人。但大厦灯光的照明范围内，却一个怪物也没有，都躲在更远的阴影中。
　　他不清楚这是什么状况？但预想中怪物如同电影内古惑仔一般，里三层外三层人山人海将大楼包围的水泄不通，只待一声令下就一拥而上，挥动西瓜刀将幸存者淹没的夸张场景并未发生。
　　反倒零零星星、松松散散的十几只，不成气候的样子。眼前一幕与预期严重不符，他心中那点警惕与担忧，竟然烟消云散了。
　　仔细想想也对，真若到了那个地步，任务难度绝不是什么‘极易’，而是‘地狱’才对！这个开局任务，并不应该太难才对。
　　…
　　这时候，开口的男子也说完自己的想法。
　　看得出他们并不愿直接冲阵，而是打算等人数变多后，一起冲锋，彼此分担压力，一举突破外界怪物的封锁包围。
　　白浪对此自然没有意见，他同样不想傻乎乎的第一个冲出去，为其他人献身引怪，最后被一群怪物追逐+包围，惨叫着被拖进小拐角中。
　　…
　　没多久，陆续又有人来到第一层。
　　这些人有的找到了主心骨，相互抱团加入小团体；有的人不信任外界，选择独行；也有人在进入这个世界前彼此认识，相互扶持组成搭档。
　　刚才发言的男子见人数差不多，再次起身说道：“诸位，我们已经耽搁不少时间，如果不想被困死的话，就一起冲出去！若继续拖延，我担心外面的怪物会越聚越多，成功逃脱的几率将大大降低。”
　　白浪再次向外看去，也不知是是否错觉？发光的眼睛，变的更多了？
　　“我们不等其他人吗？人多力量更大！”一个慌张的年轻人询问道。
　　这时，一个掂着大号消防斧的胡子壮汉，蔑视对方一眼，冷声道：“这是你的自由。但别忘了，人数变多同样容易吸引怪物攻击。继续拖延下去，外面的怪物数量只会不断增加。总之，我将带头冲锋，愿意一起离开的站出来，决不强求。现在开始倒计时……”
　　白浪看了看人家的斧头，又看了看自己的，突然有些惭愧。
　　大胡子话音刚落，就有人站了出来。并非所有人都胆怯，只想躲在大厦，指望别人+坐以待毙。眼睁睁看着怪物不断增加的感觉，同样很糟糕，还不如豁出去拼一把。
　　白浪也认真分析过，一路莽穿的可能性非常大！毕竟那个引导者也说过，这个任务考验的是心态。不要怂，就是干。
　　30秒倒计时结束，胡子的身边聚集了七个人，其中还有一个女的，胳膊有肌肉的运动系。白浪抓着球棒，也在其中。
　　或许是从众的缘故，又有两个犹豫不决的男人咬牙站了过来，打算拼一把。
　　“出发……！”
　　消防斧大胡子一脚踹开变形的大门，冲出大厦，外界冷风不断，黑暗中传出骚动与野兽的怪叫。
　　白浪抬头，能看清大量飞行毛怪，在天空盘旋徘徊，但受到未知原因阻碍，它们无法降落到地面来，叽叽喳喳叫的更加急促。他猜测周围的怪物，极有可能被相似的力量驱逐着，无法靠近大楼。
　　“营地的方向就在那边，大家一起冲啊！”胡子分辨周围环境，用斧头指出一个方向，接着一马当先带头冲锋，杀入黑暗的街道。
　　“杀啊！”一群人纷纷握紧武器，调整呼吸，紧随其后，气势汹汹的向怪物们怼去。
　　然而那些隐在暗处，眼睛泛光，回以咆哮吼叫声的怪物，立刻一哄而散，狡猾的向两侧规避，并不急于攻击。
　　…
　　白浪此刻混在人群中，抛开心中顾虑撒足奔跑。借着天空红光，他能看清周围环境。
　　破败荒废的马路，遍地的垃圾与杂草，道路被人清理过，两旁堆积着各式生锈车辆。黑暗中，还有许多鬼鬼祟祟快速窜动的黑影，那是缀在身后，一路跟踪的怪物们……它们体型有大有小，显然不是同一品种。
　　很快的，他身边的队友，不断遭到袭击。或发出惊呼声闪躲避让，或者爆喝一声为自己壮胆，挥动武器进行反击，接着传来怪物的惨叫声……
　　白浪精力充沛、血脉偾张，仗着年轻力壮跑的飞快，耳畔是呼啸而过的风声，心中混合了紧张、兴奋与刺激。完全没有平日里只要运动一小会，都累得半死的感觉。
　　…
　　午夜时分，空荡无人的破败街道上，白浪被一群怪物追逐着夺命飞奔，速度仿佛飙出新高度，甩开一个又一个队友，脑中突兀的闪过一句话：只要我跑得够快……
　　心脏狂跳、血液奔流、神经紧绷，全身涌动出无尽动力，让他找到了小学时代第一次在网吧玩通宵求生之路时，被一群丧尸追着打时的感觉：紧张、心跳、刺激！
　　嗷！
　　就在这时，一只半人高的狰狞红皮魔物，忽然从一辆废弃车中蹦出，张开恶臭锋利的嘴巴，怪叫着挥动武器，向白浪砍来。

第9章 First_Blood！
　　看到路边突然窜出一只怪物，白浪的心脏剧烈跳动，心头涌出一股狠劲，同时口中发出大喝：“滚！”
　　他双手握紧球棒，全身肌肉鼓胀紧绷，口中暴喝奋力挥动双臂，对准怪物砍过来的轨迹，凶猛砸出！这一棍毫无花俏，简洁粗暴有力。
　　只听‘砰’的一声，大力出奇迹！
　　剧烈碰撞下，那怪物的兵器直接脱手而出，旋转着飞向远处。这小玩意的力量，远低于白浪的判断。？？！！！红皮怪双手发麻，如遭雷击，懵了一刹。
　　而白浪却没停止动作，脚下一个旋步，直接绕到侧面，同时将球棒高举过肩，随即再度转身发力，顺势挥出球棒，如同打高尔夫一般，照着小怪物的头部抽去。
　　那怪物也察觉不妙，本能的弓身低头，想要趴伏地面，闪过这一击。但白浪鼓足了力气，速度更快一步，在它尚未脱离‘攻击范围’之前，狠狠砸了上去。
　　砰！
　　又是一声闷响，掌心传来剧烈震动感，令伤口一阵刺痛。
　　那矮小怪物也被他当头一棍，正中后脑勺，撞击声沉闷有力，又带着一丝清脆悦耳的打击感，抽的对方身体踉跄，双腿离地直接飘飞起来，接着摔倒在地，连续翻滚，口中发出尖锐刺耳的惨叫。
　　身边更多怪物受到吸引，向白浪的位置汇聚追赶。他心脏一紧，来不及鞭尸补刀，急迫中又是一棍，横扫在怪物的侧脸颊，打得它颈部歪折，上半截再次在地面滑动一小截距离。
　　…
　　白浪不敢停留，再次撒腿狂奔。心中却出奇的没有多少恐惧害怕，反而有种打一棒就跑真刺激的亢奋+窃喜。
　　猩红的月光照射下，他健步如飞，感觉跑出近年来的新巅峰，飞驰的滋味真是酣畅淋漓。
　　回头瞥去，两个吊在身后的四足行走生物，突然舍弃了自己，反而围上了那只被他敲出脑震荡的红皮怪，凶残的撕咬扯动起来。
　　竟然内讧？这一幕出乎他的意料，同时内心更加安定。
　　先后遭遇的几只怪物，虽然看似凶残，但攻击力并不强，而且分布密度也不高。一口气跑出二十多米后，他戛然止步，发现自己和其他人走岔了！
　　通往正南方向的道路，被一栋钝角式建筑堵死，前方是两条60°的分岔路，‘西南’与‘东南’。让他一时间有些选择困难？不知该走哪一边？
　　…
　　大概是他突然遭遇那只‘小红皮’时，身边同行的几人纷纷超越他，接着分头跑路。（只要甩开自己，怪物就追不上他们。）
　　等他再次行动时，原本的N人组，早已零零散散分布各处。运气差的依旧被怪物纠缠追逐，甚至陷入缠斗；而跑得快的已经逃脱升天，消失在分岔路的尽头。
　　看了眼纷乱一片的街道，此时又有一人从大楼中突围，在怪物的围攻下发出千奇百怪的叫声。
　　最终，白浪决定走靠右的岔路，向继续加速逃命。
　　感受着心脏剧烈跳动、以及精神的亢奋。他理智上排斥抵触，告诫自己这很不对劲，但本能却又充满渴望期待，希望碰上些更加刺激的。
　　“淦！都是月亮的错！”他将自己的异常，归结到碎裂的月亮上。
　　其实不止他一人，其余选择突围，并且有勇气与怪物战斗的，或多或少都受到相似的影响，变的狂躁悍勇，越来越莽。
　　……
　　一路疾行冲刺，过程比想象中更简单。天空不时飞过一些怪物，但它们无法降落地面发起攻击，只能不断怪叫，吸引更多的地表怪物，向幸存者聚集。
　　这时候人数越多，越容易遭受袭击。白浪孤身一人，躲过数轮袭击。
　　这一路上，他遭遇了奇形怪状的猎奇生物。有那种矮小嚣张，能够使用武器的红皮魔物。它们看起来像半大的猴子，头顶生长着小犄角，相貌丑陋狰狞，动作灵活，能够在墙壁爬行。
　　结果被他拼着受伤，用球棒狠抽几棍后，就哇哩哇啦的逃窜掉。
　　此外，白浪还在路边的垃圾堆中，看到过比猫还要大的老鼠，在四处觅食。只要不主动招惹它们，就不会被攻击。
　　而数量最多的怪物，是一种动作僵硬迟缓，漫无目的在街道徘徊的行尸走肉，像极了末日类电影中的丧尸。一旦感知到活人气息，它们会主动靠近，发起攻击。
　　不过白浪动作灵活速度很快，只要‘行尸走肉’的数量不足以形成包围，它们根本堵不住自己！
　　……
　　借着暗淡红光观察这座城市，建筑物上爬满藤蔓，马路表面开裂破碎，生长着旺盛的杂草，楼房的缝隙中长出扭曲树木植物，阴郁潮湿的墙角中，一只只被放大十几倍的蛞蝓缓慢蠕动爬过……原本应该堵死的马路，被外力清理出一条通道。大量报废汽车，被推翻堆叠在道路两旁，如今又被各色变异动物占据，做成老窝。
　　白浪在移动过程中，避开、恐吓跑不少变异动物，但最终还是难免湿鞋，遭遇一只丧失理智的‘半腐烂中型犬’袭击。
　　…
　　这怪物前世应该是一条狗，整张脸烂掉一半，牙床暴露在空气中，犬齿森然交错，左边眼眶空洞无物，有白色蛆虫蠕动，右边眼球血红。疑似‘丧尸狗’的怪物迅捷如风，径直从报废的汽车中窜出，几次绕行闪躲，就躲开白浪的棍棒攻击。
　　它第一次飞扑噬咬，被白浪竭力躲过，并且反抽对方一棍子，但毫无效果；紧接着这条恶犬凭借矮小的优势，灵活绕到侧面，一口咬住白浪小腿，奋力甩动头颅撕扯伤口，如何攻击也不松口。
　　剧痛之下，白浪根本慌不起来，反倒满满的暴怒杀意，疯狂挥动球棒抽打脚下丧尸犬的头颅，发出‘梆梆梆’的金属撞击声。然而这怪物一身肌肉，棱角分明，加上已经‘死掉’，完全不为所动，依旧死咬着不放。
　　最终他果断抽出斧头，发泄式劈砍颈部，剁了半天才将这条恶犬放翻在地，踢得老远。他跌坐在路旁，急促喘息，双手依旧不受控制的颤抖，掌心酸软，心中残留着意犹未尽。
　　从背包中取出应急药品，简单的清洗、喷涂、包扎后，接着看向一动不动的恶犬，白浪心头一阵恶寒。
　　他踢翻恶犬的头部，发现这玩意怎么看都不是一个活物，但的的确确被爆头后才挂掉。于是立刻联想到被生化危机，‘被丧尸咬伤后秒变丧尸’可是科学常识，内心不由一阵阴郁不安。
　　“次奥！这™不会是丧尸犬吧？淦，绝不会是真的，这难道是某个丧尸世界？不行，必须尽快抵达营地，那里一定有解决的办法。再不济，劳资就死上一次！”
　　想到血统栏的介绍，他心中发狠，咬牙切齿捡起球棒，对着死狗又是一通发泄。这才站起身，继续以某座高层建筑为参照，一瘸一拐向着心中的‘南’赶去。
　　没错，饶了几次路后，他感觉自己有点迷路了？
　　并非他有路痴的毛病，而是大环境压抑、夜色黯淡、周围隐藏着危机，让他没精力专心辨别方向。另一方面，这一段的地形却是有些复杂，都是小路，而且没有正南正北方向的街道，反倒岔路不断，绕着绕着就迷茫了。
　　……
　　求推荐票，求收藏。

第10章 你的斧头为何嵌进我的脑中？
　　随着时间推移，白浪有一种身边怪物数量在缓慢下降的错觉？不过偶尔听到远方传来的尖叫声，或许是被其他的幸存者吸引分流了？引怪效果一流。
　　此时的他，依旧凭一套不太靠谱的‘高楼定位法’，努力辨认‘营地’方向。辛运的是，他很快在路边发现一个破旧站牌，上面绘制着简易地图，打开手机照明，终于重新定位，锁定了正确方向。
　　然而在临近街角时，他听到拐角内传来窸窸窣窣的响动，以及叽里呱啦旁若无人的叫声。白浪立刻想到，那只被他敲成脑震荡的小魔物。
　　…
　　他压低脚步，屏气凝神缓慢靠近，没有发出半点声音，紧接着来到拐角，贴着墙壁微微探头，借着月光他看到不远处，有两个矮小的红皮魔物，正背对他蹲在地上，正捣鼓着什么？
　　它们身旁地面上，有一滩血迹在缓慢扩大，流动……
　　此时上空一团乌云退散，投射的红芒更加明亮，白浪可视度增加，分辨出地上趴着一个年轻的眼镜小哥。对方衣着依稀有些印象，曾在大厦天台见过一面，没想到竟先自己一步扑街了？
　　看到对方连鞋都掉了一只的惨状，显然已经彻底没救了。白浪物伤其类，心情也跟着沉重起来。在看到自己的运动鞋，鞋带系的很死后，突然就轻松下来。
　　两个红色魔物警觉性极差，此时正在分赃。它们扒开受害者的背包，争夺里面的物资与装备。其中一个红皮魔物身材更强壮一点，占据体型着优势，赏了队友一巴掌，接着霸占了受害人的武器。
　　……
　　白浪心细观察，这条小路是抵达营地最近的路径，无论横穿路口绕远路，或者直接拐进去轰杀二怪，都要惊动这两个魔物，与它们正面遭遇。
　　除非他现在就掉头离开，原路折返。但他一路艰辛，连丧尸狗都杀了一只，自然不肯回头。否则岂不白被咬了？
　　何况这种红皮小怪物，他之前也遭遇两只。胆子很小、色厉内荏，只要狠狠打痛它们，在气势上压倒，让它们意识到‘谁才是爸爸？’，就会主动退让逃离。
　　更何况，这里还有一具现成的食物（眼镜小哥），它们没必要冒着被受伤的风险，死追自己不放？这一点，之前的怪物已经验证过。
　　这场试炼开启不到一小时，白浪连番遭遇凶险，心态发生着天翻地覆的改变，已经没了初时的畏惧慌张。尤其在剁翻那条‘丧尸恶犬’后，心态更是膨胀起来。看到什么，都觉得自己能砍翻！
　　……
　　他死死盯住两只魔物的背影，考虑的不是退走，或者加速冲刺逃路口，而是如何搞死对方？
　　悄悄卸下背包，摸了摸腰间的生存斧，确认能够灵活取出后，他双手握紧球棒，猫着身子，蹑手蹑脚借助路边杂物掩护，向两只怪物靠近。
　　两只魔物此时分的正嗨。它们的举动，表现出不俗的智力，甚至能通过语言交流。白浪虽然听不懂呱唧呱啦的语言，但它们行为说明了一切。
　　瘦小的那只手脚麻利，翻完包后，快速拔掉受害人衣物，从裤兜内翻出香烟与打火机。怪物很明显知道这是什么？如何使用？熟练的打开烟盒，给自己点上一根，惬意的吞吐起来。
　　紧跟着，它的举动引起大块头注意，直接一巴掌抽了上去，将小个子打的懵B，然后抢夺霸占了打火机与香烟，同样熟练的给自己来了一根，并指挥瘦弱的继续行动。
　　…
　　就在两只魔物蹲在原地吞云吐雾时，白浪已经靠了上来。
　　突然，那大块身躯一震，尖锐的利爪向身后摸去。
　　这举动吓了白浪一跳，还以为自己被发现？立刻止住动作，屏住呼吸后退，缓步藏回一辆生锈大巴的背后。
　　那大块头却从腰间抽出一柄污迹斑驳的厨刀，又在受害人身上指指点点的比划着，一派屠户切猪的专业架势。
　　另一只瘦弱的，也不断叽叽呱呱说着什么？探出爪子在受害人胸大肌上来回抚动，语速急促，惹得大块头很是不爽，于是又反手赏了它一个大耳刮子。
　　白浪松一口气，原来并没有察觉自己。
　　他调整呼吸，注意力全部集中在两只魔物身上，已经感觉不到腿伤的疼痛……
　　酝酿片刻后，他纵身一跃，加速冲刺，发动背袭！
　　白浪快步冲向那只手持厨刀的魔物后背，双手握紧球棒，送了它一记闷棍！
　　然而两只魔物机警无比，在他冲出阴影的瞬间，就听到脚步声，做出了防备动作。可惜距离太近，它们之前太松懈，又保持着蹲姿仓促间难以发力，强壮的魔物只能转身挥，刀勉强迎击。
　　魔物的躲闪动作慢了半拍，注定无效，白浪爆头的一击抡空，但他临时调整攻击方向，球棒重重抽在魔物持刀的手背上。
　　通过球棒传递的反震感，他清晰感到自己打中了骨骼，而那魔物也发出痛苦的吼声，手中厨刀飞落远处。
　　…
　　同一时间，另一只瘦弱的就地一滚，脱离了白浪的攻击圈。接着手中多出一柄打磨过的‘螺丝刀’，后足猛地一蹬，径直飞扑向白浪，想用螺丝刀进行戳刺。
　　来不及犹豫，白浪直接将手中合金球棒飞甩出去。球棍打着旋，在空中急转化为圆圈，最终砸在魔物的肩胛骨上，将它的飞扑打断；紧接着，仍旧旋转球棒的手柄部位，又奇迹的抽在它的脸上。
　　虽然力道减轻许多，却打中它的眼眶，让那只瘦小的魔物抱头翻滚，眼泪狂流。
　　投掷球棒时，白浪一直警惕这只体型强壮的怪物，同时刻意移动脚步，就像篮球场防守对手一般，踩着小碎步紧贴魔物的后背移动，抽出生存斧的瞬间，他一脚阴损踹出，从背后踢中怪物的腿弯，让它再次跪了下去。。
　　没有犹豫，白浪全力爆发，再度狠劈！
　　感受着斧刃的重心划出一个弧形，重重砍在这只魔物的后脑勺上。也不知是他超水平爆发？又或者触发了暴击？斧刃传递回惊人触感，那是一种艰难干涩中寸步难进的感觉。
　　当真是好斧头！
　　下一刻，白浪想要收斧，却被卡住了？！
　　…
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　“嘎嘎嘎嘎嘎……！”
　　无论他本人，还是对面刚刚爬起的矮小魔物，此刻都o((⊙﹏⊙))o懵B了！而他手下的受害怪物，则爆发出惊天动地的痛苦哀嚎声，响彻夜空。
　　这些红皮小魔物不愧是欺软怕硬的货色，那只瘦小的怂成一B。再被白浪‘大铁棒’砸中后，就有些踟蹰犹豫。此刻又看见‘某魔王’发动残忍暴虐的开瓢一击，气势很凶，一斧入脑。
　　而那强壮魔物非但瞬间扑街，那杀猪般惨叫声，更令它一阵颤抖。
　　看着白浪不抽斧头，就这样嵌在头中，折磨玩弄同伴的画面，小魔物惊慌向后弹跳，与白浪拉远了距离。

第11章 你的膝盖看起来很有吸引力
　　白浪‘一人挑二怪’闹的动静太大，顿时又吸引来第三只魔物。此时局势逆转，他再度陷入危机当中。
　　这三只魔物原本就是一伙，不久前联手袭杀了眼镜哥。接着两个留在凶案现场分赃，而第三只则跑到不远处抓虫子、采集野草，准备解腻的食材。
　　直到听见惨绝魔寰的叫声后，它立刻丢下野菜，抓着一根撬棍跑了过来。嘴里发出‘叽叽喳喳’的恐吓声，却十分从心的保持观望。
　　第三只魔物来到白浪面前，不断挥动武器，凶残的殴打着空气，试图用自己的狠劲震慑住白浪。
　　…
　　看到3号这么怂，白浪也冷静下来。他轻轻晃动斧柄，受害魔物（1号）的头顶血花崩裂，又是一阵尖叫声，盖过同伴的恫吓，吓的3号魔物连连后退，而他掌心也传回艰涩感。
　　白浪猜测，这斧头可能过于锋利，而斧刃下方的弯角大概卡在了骨头里，一时间竟拔不出来。不过……这似乎并不是一件坏事？
　　白浪手腕轻轻发力，控制着斧柄水平移动。随着他的动作，受害魔物1号，也感受到脑后传来针刺剧痛，更加凄惨的哀嚎起来，同时身体也驯服的顺着斧头受力方向移动，只为缓解自身痛苦。
　　虽说斧头卡住了，但白浪觉得这样也不错。他来回摆弄斧柄，另一端的1号就像被滴了醋的蚯蚓，双臂开始狂舞，疼的眼泪都流出来了，但又不得不乖巧的来回移动，不敢有丝毫反抗。
　　这大概就是‘驯兽师+召唤师’的感觉吧？！
　　操控魔物，如臂使指，自在随心，莫敢不从。
　　…
　　此时，对面两只魔物无法抛弃大哥，再次围了上来，并且选择分头行动。
　　3号手持撬棍，不断殴打空气，正面牵制白浪；2号则鬼鬼祟祟绕到他身后，弯腰捡起死鬼眼镜哥的遗物，大着胆子扑了上来。
　　白浪毫不畏惧，低头与3号对峙。只见他手腕用力一转，遛狗或者驾驭超市推车般，利用疼痛逼迫强壮的1号魔物掉头移动，横在身前，替自己挡下这一刀。
　　噗！
　　偷袭的小红皮2号，以下克上，一刀凶狠砍中自家大哥，脸上露出不解与震惊的表情。
　　白浪趁此良机，双手紧握斧柄，用力猛拖生存斧，耍出流星锤的气势，向对手砸出。头被卡主的魔物凄厉惨叫，最终承受不住侧身摔倒，并在自重作用下‘头刃分离’，终于松了口气。
　　而白浪失去怪物拖累，挥动速度更快一筹，锋利的斧头与2号碰撞，凶猛切割它的身躯，发出骨骼断裂的脆响，一斧贯穿2号魔物的肋骨，整个斧头深嵌胸膛之中。
　　当白浪再次收斧，直接将张嘴吐血的2号扯到面前？！
　　不用猜便知道，斧头再次被卡住，于是他当机立断，舍弃这件武器，一脚飞踹，将斧柄一并踏进2号的胸膛，直接将它踹飞。
　　…
　　2号的惨叫声中，白浪一脸郁闷，俯身、扭腰、闪过3号的撬棍背袭。心中抱怨这斧头看着帅，但一点也不好玩！动不动就卡，除非他一身神力，那时想砍就砍、想拔就拔。
　　白浪此刻赤手空拳，掉头迎向3号红皮小魔物。他眼神凶狠，死死瞪着对方，喉咙发出低沉咆哮，一副你把劳资王者玩成青铜的仇恨，脚步越来越快，一往无前逼了上去。
　　这只撬棍怂货全程没有输出一次，此刻更被白浪吓到，突然丢下武器，哇哩哇啦掉头就跑。
　　白浪也趁机弯腰，捡起刚才甩飞的球棍，接着转身杀向后脑勺被开瓢的1号魔物。继续发动疯狂攻击，不敢有丝毫停顿或者露怯。
　　他此时同样无比紧张，有些骑虎难下，生怕这群怪物反应过来，围上来群殴自己。于是只能以更积极的态度、更凶狠的气势、更邪恶的打发，施展‘乱披风棒法’（俗称：瞎G8乱打），痛殴1号强壮魔物。
　　果真，他成功威慑3号怂货，而2号胸口插着一把斧头，一边爬动一边吐血，下场太凄惨，这让3号变的更怂，直接逃掉。
　　白浪的乱披风棍法大部分抡空，但打中的部分却剧痛无比。尤其某一棍堪称神来之笔，直接打在1号怪物的后脑勺上，这让对方彻底丧失反击勇气，几个懒驴打滚后，直接舍弃队友逃走了。
　　……
　　连续逼走两只魔物，笼罩自身的危机消散，白浪凶威瞬间爆炸，变得无所畏惧，恶狠狠的盯住伤势最重的2号。
　　这只魔物胸口还卡着斧头拔不出来，每一次行动都剧痛难忍，连逃跑都做不到。眼看同伴双双跑路，它满眼绝望、艰难挣扎，最终被白浪堵进了墙角。
　　白浪单手握紧球棒，在身后地面上拖行，自己一瘸一拐的向2号红皮魔物靠近。金属球棒摩擦着地面，磕磕碰碰，发出‘梆梆梆’的清脆声，在寂静的街道传开，格外清晰。
　　2号的爪子抓紧另一把‘螺丝刀’，守护在胸前，背靠扭曲变形的广告牌，不断将身体往里面塞，瑟瑟发抖。不过它眼神依旧凶狠，呲牙咧嘴露出犬齿，发出尖锐刺耳的警告声。
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
　　血月的映射下，白浪的面部被阴影遮挡，爆发一连串的笑声。他盯着陷入绝望的2号魔物，突然露出一个扭曲但灿烂的笑容，大步逼近。
　　“风水轮流转，天道好轮回，这一次，换我先堵到你！”
　　回想今晚发生的这一切，真是太有意思了！
　　他先后被飞行怪物袭击、又被红皮魔物偷袭、接着被怪物追逐、被狗啃、被行尸围堵……如今，终于换他做主角了，一股报复的快乐油然而生。
　　…
　　他并不急着动手，反正2号胸口的斧头制造出持续伤害，拖得越久它也虚弱。
　　捡起地面的打火机与烟，浪哥给自己点了一支，然后对着2号魔物吞云吐雾，用审视的目光给它判了死刑，接着进行各种精神攻击、眼神压迫。
　　这压抑的气氛，明灭不定的烟头，快将魔物逼疯。
　　小魔物是真被对面这魔头的凶残与可怕吓到，几次恐吓未果后，内心比白浪之前更慌。终于，它承受不住压力，抓着螺丝刀迈步冲刺，但白浪岂能令它如意？
　　很有经验的向后闪身，退了半步，让开动作走形的咸鱼突刺。接着一棍横扫，专打对方膝盖。虚弱又紧张的小魔物在跳跃时牵动伤口，动作走形，直接摔倒在地。
　　白浪立刻扑了上去，凶猛殴打斩妖除魔，棍棍扫腿+猛击膝盖，凶残的一B！
　　只要打断了狗腿，这魔物就站不起来，更逃不掉了！
　　小魔物叽里呱啦的惨叫着，无力的挣扎着，气息越来越微弱……它曾经也是一名勇士，直到遇见某魔头，膝盖被一棍敲碎。

第12章 英雄救美不正该做牛做马为奴为婢吗？！
　　“啊——！”女性的尖叫声由远及近，从他来时的街道传出。
　　很快，三个女孩便冲过路口，恰好目睹了‘棒球杀人狂魔月下鞭尸惨案’的直播现场！忍不住再次发出更加高亢嘹亮的尖叫。
　　再想掉头跑时，却发现自己已是腹背受敌。前有‘月下鞭尸狂’，后有大批腐烂追兵，一时间手足无措进退两难，眼中全是泪水。
　　…
　　月光下，白浪双手挥动球棒，对着脚下的一滩马赛克，一通操作猛如虎，输出不过0.5。
　　各种赘余的动作、错误发力方式、低效的乱披风棍法，白白浪费掉大量体能，不过2号魔物下场极度凄惨，白浪个人觉得赚爆。
　　至少内心获得的满足感、安全感、成就感，是无价的！区区一些体力而已，又算得了什么？此刻，他终于领悟到，为什么有人热衷于打猎了？
　　浪哥喘着粗气偏头看去，那是一群行尸走肉。数量不算太多，动作僵硬缓慢，嘴里发出粗糙沙哑的嘶吼，挥动手臂在空气中乱抓。
　　丑陋腐烂的模样相当惊悚，像是一群腿脚不灵便的老年痴汉，正举步维艰的追逐这群慌乱女孩。
　　…
　　看着一群行尸走肉缓缓逼近，自觉经历了大风大浪的白浪，此刻淡然无比，他真的无所畏惧了，没有半点压迫感，反而有些见猎心喜。
　　女孩们慌乱无措的模样，同样让他升起些许恻隐之心。他不是圣母，但不介意在力所能及的情况下，拉别人一把，于是大声喊道：“过来这边，你们几个都闪开！让我来。”
　　听到他的话，女孩们仿佛抓住救命稻草，快速跑来。但她们仍有顾忌，不敢太过靠近‘棒球杀人狂’，而是远远绕开。尤其在看到眼镜小哥的尸体后，颤抖的更加剧烈，也不知道脑补出什么剧情？
　　不过她们的举动，同样符合白浪想法。这些碍事女人若靠的太近，反而成为拖累，离远点莫挨老子就对了！
　　…
　　他一瘸一瘸开始加速助跑，面对众多抬手在空气中徒劳抓取的行尸，沉着冷静，最终在临近怪物的瞬间，小跳步跃起，利用惯性瞄准为首那只的胸口，一脚踹在胸膛上。
　　莫得脑子+不懂抵挡的行尸，直接被这一脚踹的倒飞，吼叫着砸在背后另一只身上，双双化为滚地葫芦，摔翻在地。
　　白浪落地时，伤口突然一痛，干脆不再起身，反而握住合金球棒，顺势对准距离最近的第三只行尸膝盖，发起‘旋风扫堂棍’打击。熟练的抽中对方小腿骨面，让怪物重心不稳，继续摔倒在地。
　　此刻，无论已经摔倒的行尸，还是能够行走移动的，都循着活人气息，向他包围过来。
　　白浪立刻蜷缩起来，十分难看却异常实用的就地向后滚翻，虽然动作歪歪扭扭有些走样，却直接脱离出包围圈。
　　紧跟着，他化作滚地葫芦，难看的一边在地表翻滚，一边偷袭行尸的小腿与膝盖，将它们一一放到。
　　随后，白浪杵着球棒再次起身，灵活绕到第另一个行尸的身后，一记‘爆头闷棍’甩出，球棒发出清脆悦耳的声响，将怪物抽翻在地。
　　就这样，逐渐找到感觉的浪哥，瘸着腿在尸群中冷静走位。旋转、跳跃、他闭上眼，行尸看不见，被打断腿……
　　将剩余几只纷纷打翻，并时不时一脚踢在撑起身体的手腕上，将这些迟钝僵硬，一次次艰难爬起的‘老年尸’，再次无情踹翻。
　　……
　　虽然行尸的数量不少，但只要克服恐惧心理，冷静下来，认真观察分析它们的规律，再避开手臂的抓扯，就能像打地鼠一样，将一只只行尸敲翻放倒，威胁比那些灵活的野兽与怪物要小的多。
　　斜眼瞥见越来越多的行尸向这边走来后，他立刻打消了刚才的念头，这玩意累积起来，还是超级危险的！
　　…
　　与此同时，那些被他搭救的女生，已经逃出十几米远，还在远处不断向他挥手，示意他赶紧追上去。
　　“忘恩负义，居然自己跑了？”
　　白浪表情一黑，大声提醒道：“你们小心，那边有很多红色的魔物，非常危险，不要被包围了！就是这种怪物，你们快过来扶我一把。”
　　他戳了戳已经走形的2号小魔物，接着踩住对方胸膛，弯腰拔出那柄斧头。突然，这只怪物的尸体上，漂浮起一把虚幻的钥匙？！
　　“这是啥？难道是真的？！”
　　伸手一捞，他手腕的黑环闪过一丝暗红光芒，钥匙已经不见。脑中再次传来冰冷的提示音，说明刚才的钥匙并非幻觉。
　　‘你获得一个宝箱。是否开启？’
　　…
　　“擦了！杀怪还能爆装备吗？”
　　获得一个新提示后，白浪有些惋惜的看向越聚越多的‘行尸走肉’，如果将它们统统……接着，他驱散了不切实际的送死念头。
　　另一边的女孩们也被他的恐吓吓到，停止脚步不敢轻举妄动。其中一个大着胆子跑过来接应，扶住白浪，继续向营地方向逃去。
　　连番激战，白浪体力消耗不少，精神更是大起大落，已经感到疲惫。加之腿上又有伤，此刻有小姑娘主动照顾，他也乐的如此。
　　甚至毫不客气的将背包与球棒，也交给了一旁的‘捧剑童子+捧包侍女’。自己享受着小姑娘的搀扶，指挥三人左拐右绕，终于甩掉了身后的‘尸群’。
　　……
　　十分钟后，一行四人远远望见夜幕中，一片灯火通明的建筑群落。在漆黑的死城中，显得格外突兀。营地的主体核心是两栋的大楼，一座中规中矩四方形，一栋如同被扭成麻花的螺旋状。
　　“就快到了！”一个叫韩萌萌的女孩，性格最外向，看向两栋大楼激动的说道。
　　“你们有没有发现？出现在附近的怪物一直在减少？除了那些威胁程度不高的行尸外，已经看不到其他魔物了。”白浪四下环顾，叙述道。
　　原本还有一双双眼睛出现在墙角、楼顶，默默窥探着自己。结果在刚刚拐弯后，那种被窥视的感觉越来越淡薄，连天空的飞行怪物也消失不见了。
　　他猜测，或许距离‘营地’越近就越安全？
　　“但…但……是，行…行尸也很恐怖啊！”名叫高文的少女，全程颤抖着回道。虽然野兽与魔物在减少，但威胁等级最低的行尸反而不断增加，却在街道各处徘徊不散。
　　而这个少女，格外的恐惧这些行尸走肉。她怀中死死抱住背包，一路都在发抖，就连说话都带着独特的颤音，真不知道她是怎么逃到这一步的？
　　听她的队友介绍，她们一行原本有五人，其中某个男的在遭遇怪物追击后，率先抛弃她们引怪跑路，之后又一个女性因为‘高跟鞋+崴脚’的奇葩原因翻车，被魔物拖进阴影之中。
　　反倒是这个极度胆小，特别畏惧行尸的高文，奇迹的苟了一路，让白浪另眼相待。猜测这货是不是有‘吉祥物’属性？
　　…
　　四人快步前行，终于进入电力正常的区域，街道两旁偶尔有路灯发光，非但没带来安全感，反而投射出扭曲怪异的阴影，更令人心中发毛！
　　白浪意识到，能作为大本营的地方，必然具备足够威慑力。这地方连路灯都能正常工作，那么附近应该不存在危险了。
　　所谓的2.5公里考验，显然经过缜密计算的。出发点就处于相对安全的范围，根本没多少危险，主要考验胆量与心态，只要挺过初期就会越来越顺。
　　跑错方向除外。
　　他将猜测都说出来，三个女孩也心安不少，更加卖力的替他扛包、努力搀扶。
　　白浪就像大爷一样，享受着一群妹子的苦力服务。受伤的右腿连地面都不挨，将自身重量都压在左右两个妹子的肩上，丝毫不觉的过分。
　　嗯！这是他人帅话又骚，却只忙找不到女朋友的原因之一。

第13章 关底：丧尸迎宾大道欢迎您！
　　走在光影斑驳的阴森小路上，白浪眼尖，忽然看到路边一根发光电线杆下方，有一台正在运行的自动贩卖机！
　　“奇怪，这么偏僻的地方，竟然还有这东西？走，我们过去看看！”白浪拍了拍身边妹子的脑袋，让她们掉头靠近。
　　距离越来越近，名叫‘高文’的妹子突然承受不住，‘啊！’的尖叫起来。被骇的后退，撞在同伴身上。
　　借助光线，白浪不仅看到‘贩卖机’全貌，更看见侧面墙壁上‘自觉付款，偷盗者死！’的涂鸦风格字迹，以及一具被钉死在墙上的人形干尸……相当不友好的样子，拒人于千里之外。
　　白浪却不惊反喜，开口道：“连贩卖机都出现了，咱们已经进入人类的活动区域，我们安全了！也不知该用哪种货币支付？”
　　他看着货柜中琳琅满目的陌生饮品，突然感到口渴。然而墙壁上的警告，让他不敢贸然操作设备，比如用顺势鞭腿踢出一瓶饮料？
　　其他人显然没有这种闲情逸致，担忧的催促起来：“我们还是快走吧！”
　　…
　　有路灯指引，四人脚步越来越快。隔着很远的距离，就看到远方明亮的灯光，将路口照射的如同白昼；但那个方向，同样传来吵杂喧闹的怪物叫声，听起来数量十分庞大。
　　这种情况很不对劲，就像进入闹市区，灯如白昼人声鼎沸。然而这两种现象应该是矛盾的！
　　前面如果是人类的地盘，那么不该存在怪物才对；如果前面是怪物聚集地，又怎么可能灯火通明呢？
　　白浪所在的街道，冷清干净，没有一只行尸走肉在活动。此时，两个陌生幸存者在路口附近徘徊不前，发现白浪几人后，便挥手迎了上来。
　　“太好了，终于碰到新同伴！我们这么多人，或许能找到解决办法！”一个瘦弱的青年大喜过望，说话声音没有压低，被白浪听进耳中。
　　“你们怎么回事？为什么不继续前进？前方就是目的地啊。”白浪指着营地方向的两栋高楼，好奇询问。
　　“你过去看一眼就明白了。”另一个男人神色阴鸷，态度不屑一顾，连口气都怪怪的，仿佛在挑衅找茬。
　　白浪没鸟他，好奇的探头，向那个路口走去，没什么异常。不过源源不断的怪物呻吟声，又昭示着这条路并不简单。
　　这片街道被清理的很干净，两边路灯全部恢复照明。
　　离得挺远时，他就看到路口两边建筑的顶层，安装着大功率探照灯，此刻光线交错，将路口照的如同白昼。
　　“你们几个先休息，我过去看看。”
　　白浪接过自己的武器，缓步靠近。当他走进时，终于明白这两人为何止步不前？
　　原来通向‘营地’的必经之路，被数百只呓语呻吟的‘行尸走肉’牢牢堵死，密密麻麻人头攒动，这是一条无法通过的死亡之路！
　　……
　　该怎么说呢？这些尸群并非自发聚集，而是被外力非法拘禁于此地。即便感应到‘生者’的气息，也无法离开，主动出击。
　　因为它们的脚腕，被一根长长锁链拴住，另一端固定在对应的绞盘上；而绞盘又被螺栓钉死在墙壁中，形成一套机关。
　　这分明是有人刻意而为的杰作！
　　就像一些人会圈养看门狗守家，这个营地也养了数百只‘行尸走肉’，然后像绿化带种树一般，将它们整整齐齐钉在路两边墙壁上，阻塞住最后一段前往营地的必经之路。
　　白浪猜测，这大概就是最后的关卡了！
　　嗯……他暗搓搓的给这个关底起了一个名字：‘丧尸迎宾大道！’
　　…
　　经过观察，每只行尸腿上的铁链，差不多有数米长度，以绞盘为圆心，可以在马路两侧呈扇形自由活动。
　　而左右两边正对称的两只行尸，恰好能在路中央的‘黄线’处，彼此握手汇合，手拉手心连心，挡住‘闯关者’的去路，却又不至于相互交错，导致铁链缠绕锁死，彻底阻路。
　　路两旁的‘绞盘’显然不是装饰，而是某种机关。一旦开启就会自动旋转，不断卷动锁链，拖死狗般将行尸拽回路边，清理出一条坦途。
　　然而白浪反复观察，也没有发现‘绞盘’的开关在哪？
　　此时此刻，这群数量过百的行尸，正处于日常散养的防风模式。只见一大群‘行尸走肉’漫无目的压着马路，临近的甚至彼此交错，连锁链都纠缠到一起。
　　一眼望去，密密麻麻的行尸，令人心生恐惧、倍感绝望，普通人根本没勇气闯关，即便白浪，也没有送死的想法。
　　…
　　“我次奥！要不要这么壮观？哪个疯子这么无聊？养这玩意看门？”
　　白浪看的头皮发麻，这条丧尸迎宾路，长度超过30米，密密麻麻的锁链行尸在路面徘徊，充分展现出营地的热情好客。如果他是设计师，定要给它们穿上礼服，手中钉上小彩旗，路口再拉一条横幅。
　　这群行尸走肉早就嗅到那两个男性的气息，一只只拖着脚腕铁链，站在路口出望眼欲穿，将身后铁链绷得笔直，热情挥动手臂，对着空气乱抓，仿佛在说：“来嘛！大爷快进来玩嘛！”
　　又像极了一群狂热脑残粉，虽被保安吃力拦截，却依旧夸张不改的尖叫、嚎叫，并且抻直胳膊张牙舞爪，只为抓一把偶像呼出的CO₂，放在鼻尖细嗅芬芳。
　　…
　　“喂！你愣着干什么？还不快回来！”干瘦的青年看到白浪毫不犹豫向行尸群落走去，再不顾上与几位女生交谈，焦急的大喊提醒。
　　白浪摆了摆手，示意自己无事。接着，他抬头看向路口两侧高墙上方，那里安装的摄像探头。
　　此时，镜头还在不断移动，背后显然有人在操控，观察着自己的一举一动。而控制这些行尸的‘绞盘’，同样掌握在这些人的手里。
　　于是白浪对着摄像头奋力挥手，期待对方能打开这条‘丧尸大道’，然而直到他手臂麻木，依旧没有半分回应。
　　“别做梦啦，没人搭理你的！我们早就试过了。”干瘦青年喊道。
　　“嘁！”白浪不爽的看着监控器，伸手比出一个宇宙通用的手势。再次将注意力集中在行尸身上。然后握紧合金球棒，一瘸一拐靠了上去。
　　既然脚腕被锁住，那么就像拴着狗绳的恶犬，无法超出极限距离，更无法碰到自己。这些怪物只是看着恐怖，但真有威胁吗？
　　白浪在距离头号行尸不过一臂的位置止步，脸上露出亲切笑容。
　　在他眼中，这些撕扯咆哮的行尸并非怪物，而是一个个向自己招手的‘宝箱钥匙’，在口口声声喊着：“来啊！开箱嘛！反正有大把时光……”
　　于是他没有客气，挥动球棒就是一棒子！
　　砰！砰砰！砰砰砰！……
　　远望着‘月下棒球杀人狂’重现人间，干瘦青年头皮发麻，禁不住打了个寒颤，突然闭了嘴不敢乱喊。
　　而那个态度阴阳怪气，瞧不起旁人的男子，脸色也难看起来，不可置信道：“他想干什么？难道要将所有的‘活尸’都打死，杀出一条路来？”
　　三个女生看到这一幕，同样一阵哆嗦。这么恐怖的行尸街道，光是看一眼就令人驻足不前，心生畏惧，那家伙居然在笑？！
　　回忆起刚才第一次见面时，白浪就一脸和善笑容，挥棍暴打一团马赛克的限制级画面，少女们对他的畏惧与戒备更强烈了。
　　这人怕是心理不正常，有反社会人格。

第14章 困局！苟？还是浪？这不是问题
　　白浪自然不清楚身后那群人对自己的猜忌与腹诽，他只知道击杀这些怪物，关乎到本次任务的最终评价。
　　他在翻阅任务栏时，发现任务面板右下角，出现了一个数字‘4’？随着离自己最近的行尸，也在他那根无情大铁棍下香消玉殒后，这个数字跳动到了‘5’！
　　这行数字代表什么？已经不言而喻了。天台上被他一脚踩死的怪鸟、逃跑时被剁翻的狗头、半路上遭遇的一只行尸，以及化作马赛克的红皮小怪物，恰好4个。
　　再算上眼前这只被锁链拴住的行尸……“我真是一个罪孽深重的人啊！”
　　“错了！原来，击杀怪物是会被记录的，就跟玩游戏一样！”
　　他确认心中的想法后，抓紧时间，勤劳的挥舞着球棒，继续攻击这些手无缚鸡之力，只能被动送人头的妖魔鬼怪。
　　砰！砰砰！砰砰砰！……
　　……
　　在白浪卖力工作时，陆续有幸存者抵达路口，与众人汇合，最终被‘丧尸迎宾路’这道关卡拦住，都束手无策。
　　像白浪这样凭借一根球棒，徒劳击杀着一只只行尸，最终打穿一条通道的计划，显然是不可取的。先不说有没有这个体力，当白浪敲翻最外围的行尸后，同样主动选择放弃。
　　他的举动对于高达三位数的行尸群落而言，无异于杯水车薪。而且击杀掉最外围落单行尸后，其余的行尸密密麻麻拥挤成一团，根本无从下手。
　　若靠的太近，尸多手杂，一个不留神，被尸群抢走兵器事小，甚至把自己也扯进去，那就亏大了。
　　通关的最佳方法，自然是启动绞盘装置，将行尸们拖拽到路边，就能顺利通行。此外，白浪想到了爬墙，但通道两侧的建筑、墙壁上，被人布置了大量尖刺、玻璃碎片、铁丝网，根本爬不过去。
　　…
　　提着球棒返回人群中，白浪开口询问：“几位，你们有什么想法？总待在这里，也不是个事啊。那个引导者可是说了，三个小时内抵达营地，才能拿到奖励。”
　　“这里离营地很近，那些拥有智慧的怪物不敢靠近，其实我们已经安全了，只是无法通过最后这段路。不如，我们找一些可燃物，点一个篝火取暖，威慑那些野兽的同时，还能吸引营地注意，提醒他们前来营救？”被白浪搭救的三女之一，提议道。
　　“不可能，你们忘记这是一次试炼吗？路口就安装着摄像机，我们的存在早就被营地知晓，但迟迟不见任何接应，这显然是在考验咱们。这里已经是营地外围，没有什么危险，干坐一晚上就能熬过去。我觉得，咱们就等到天亮。”
　　那个仿佛看谁都不顺眼的嘲讽脸出言否定，接着说出来自己的想法。努力未必能通关，但不努力绝对不会死！
　　这个分析符合逻辑，大多数人听完松了口气，不用再为小命而提心吊胆。能选择的话，他们也不愿和满大街的行尸硬肛，安心等待天亮最合心意。至于引导者提到的‘奖励’？反倒没多少人在意。
　　究竟命重要？还是奖励重要？
　　一路走来，他们看到不止一具尸体，全程提心吊胆，那都是天台上见过的同伴。这一切可不是闹着玩，是真的会死人！这些人异常惜命，有一盼头，就绝不会去作死。
　　“我反对！”白浪自然持反对态度，认为这样做太消极。
　　首先，鬼知道天亮之前，是否真的再没有怪物袭击？把自己的命交给不可测的运气，实在太不负责任。其次，他已经把握住一些关窍，这个‘支线任务’并不难。拼一把闯过关底，拿到引导者的奖励，能累积更多优势，对完成主线任务有巨大帮助。
　　反倒是坐在马路牙子上吹一夜冷风，实在太怂太窝囊了！我浪哥从来都不是苟且之辈。
　　…
　　就在双方争执不下时，又有人抵达。
　　白浪扭头一看，哟，巧了！正是酒店大厅第一批突围成员中，那个带头冲锋的‘消防斧壮汉’，这把令人羞愧的斧头，他记忆犹新。
　　此时，这位络腮胡大叔喘着粗气，手中拎着一柄滴血消防斧，浑身浴血走来，气势凶恶，如同惊悚片中的反派杀人狂。在壮汉背后，还跟着几个男人，彼此搀扶一瘸一拐，受了不轻的伤。
　　对方看到白浪，有些意外，这小子竟然比自己还快？但想到白浪年轻力壮跑的飞起，而自己途中还救了两个人，用斧头砸碎了几只小红皮，耽误了不少时间，随即释然。
　　接着，他向白浪点头打了个招呼，毕竟是一起突围的‘塑料队友’。
　　消防斧大叔本来还诧异这群人为何留在原地不肯移动？在看到满满一大街的热情动感行尸走肉后，识趣的返回，商量起对策。
　　在听完‘果敢浪哥’与‘苟命怂哥’的不同态度后，与白浪有着过命塑料兄弟情的‘斧头叔’，自然选择站在白浪这边。
　　“可惜了，路两边的汽车不少，但报废程度太严重，而且我手头也没有趁手工具。否则勉强修好一辆，就能一路碾过去，撞穿一条生路！”斧头叔摩挲着木质斧柄，一脸遗憾道。
　　“大叔你还懂这个？”一个性格外向的小妹子，吃惊的问道。她被斧头叔的霸气震慑到，认为这是安全感，于是刻意接近，想获得保护。
　　身材魁梧的斧头叔疑惑道：“我之前在大厦内没介绍吗？我是开汽修店的，从小就开始修车，没人比我更了解汽修！”
　　听到‘车叔’的话，白浪一脸信服，这才是专家该有的模样。于是接口道：“一味傻等也不是办法。我看这附近有不少废弃店铺，大家不如分头搜寻一下，看能不能找到有用的工具？帮助大叔修好一辆车。”
　　“行，我去检查一下，看看有没有凑合能用的车辆。”车叔欣然同意，又叮嘱通行的几人好好休息，这才拎着斧头向路边走去。
　　…
　　白浪的提议虽然积极，但大多数人不愿意离开这片光亮之地，重新进入黑暗冒险。
　　天知道那些店面里面，有没有隐藏着怪物，等待自己上钩？但白浪几人却不愿傻等下去，和几个胆大的沟通后，分散开，朝着附近的商店走去……即便什么都没找到，也总好过什么都不做。
　　事实上他多虑了，营地的威慑力远超他的预计，或者说这附近街道反复经历大清洗，并没有魔物怪兽敢盘踞。只有一些奇形怪状看起来恐怖骇人，但并不主动伤人的虫子乱爬。
　　白浪看到的最大野兽，就是大摇大摆的巨大老鼠了。
　　然而营地的大清洗行动，也将附近的店门窗户统统砸开，搬走了有价值的物资。他连续发现几家商铺，里面的工具、乃至电器都被搬空。

第15章 冲刺吧！丧尸攻城锤号！
　　行走在破败的街道上，白浪忽然眼前一亮，他发现了一家荒废的大型超级市场。
　　巨大的落地玻璃被砸碎，货架倒塌堆叠，过期的货物洒落一地，依稀能看出当初被洗劫时的盛况。此时超市的入口处，还散落着大量购物车。
　　看着这些被遗弃推车，白浪的嘴角会心一笑，突然有了一个大胆的想法。
　　…
　　再次出现时，特立独行的浪哥，立刻吸引了所有人的视线。
　　只见他推着满满一车砖石垃圾，在道路中央迈步前进。购物车下方的托盘，也被堆满了一包包沉重的麻袋，四个小滚轮背负着它们这个年纪不该承载的重量，与粗糙地面摩擦、出干涩难听的噪音，吱嘎吱嘎砥砺前行。
　　看到他的举动，所有人不禁陷入思考，猜测他是不是打算推着一车沉重的垃圾，冲击‘丧尸迎宾大道’，撞穿一条血路来？
　　这样做理论上是可行的，因为马路中线的行尸力量最为薄弱。哪怕它们拼尽全力，也只能做到两两手拉手心连心，用腐朽的肉身完成铁索横江这一壮举，抵挡着外力的冲击。
　　然而残酷的现实却是……这些行尸脑子有坑，智商归零，完全不懂得合作，更不会彼此牵手，一口气撞穿绝对是可行的！
　　只是这样做的话，一旦陷入尸群内部，孤立无援，前后都被堵死，就只能咬牙一条路撞倒黑。左右两侧的行尸距离他太近，周围的怪物只需努把力，就能轻易抓住身体，将他拖过去乱嘴啃死。
　　除非一口气狂飙过去，不出半点差错，沿途撞飞无数拦路行尸，奇迹般不被任何一只抓住，并且坚持足足三十米不偏移、不翻车……才算真的冲出去。但这可能吗？难度太大了！
　　……
　　“诸位，我有一个大胆的想法！”白浪将推车停在众人面前，开口道。那跃跃欲试的表情，显得有些亢奋。
　　接着，他发现这才多长时间？路口又聚拢了不少人，零零总总已经十几个。其中就包括在顶层时，看到的那些‘学生’。
　　这些年轻人手持各种器械，在英姿飒爽的女会长带领下，成功抵达此处。这个脸上沾着血迹的单马尾妹子，正在高文几人的簇拥下，审视的看着自己？当她视线落在推车时，目光变的有些古怪。
　　现场幸存者们，一个个狼狈不堪，坐在地面上喘息。这些多多少少都挂彩了，有的看上去更严重，似乎受了重伤？学生团体比较团结，迫切想要救助同伴，因此站到白浪这边，选择浪一把，而非稳重的苟下去。
　　“你是想傻兮兮的撞过去吗？”那个阴阳怪气的家伙又跳了出来，极力彰显智商上的优越感。
　　莫非是想通过这种手段，贬低他人来烘托自己，给大家留下‘我是智囊、智力担当’的印象？好在接下来的行动中，拒绝冲在第一线，而是躲在幕后规避风险？
　　白浪懒得搭理这个蛇精病，翻了个白眼直接无视，对其他人说道：“我在那边发现一家超市，里面有很多被这样的购物车。我检查过，基本上都能使用。”
　　“哦？你打算让大家和你一起，冲击尸群送死，博一个小几率吗？”蛇精病又开始莫名的乱喷毒汁。
　　无冤无仇的，这世上却总有些人会跳出来，对着你指手画脚。白浪也不是好脾气，看傻B似得露出不解眼神，反问道：
　　“你白痴吗？为什么要一个一个冲？大家完全可以将购物车拼起来。几十辆车就能组成一条移动的屏障，然后什么都不用想，一路怼过去就够了！我推着这辆垃圾车为大家开路，你们跟上，依次站在中央，控制好左右两行可移动护体铁墙，只要跑的够快，这些行尸根部抓不到大家。”
　　“沃日，小哥你是个人才啊！”
　　那个鼓动大家收集工具，自己去维修一辆汽车的‘消防-车叔’，此刻也返回到队伍中，旁听白浪建议后，立刻惊为天人，露出赞叹的目光。
　　这种渣土车仗着惯性怼人的思路，不仅仅流行于地球，放之多元宇宙也是皆准的硬道理。
　　其他人显然也被白浪的办法惊艳到，仔细想想，虽然很扯淡，但真还有那么点可能性。不过……这画风似乎有些不太对？
　　原本好好的一部惊悚片，突然就跳到黑色幽默的‘丧尸喜剧频道’了，你考虑这些行尸走肉的感受吗？
　　（无数被铁链拴住的行尸，不停在道路中央挥动手臂，对着众人热情招手：来嘛！快来嘛！都等不及啦！）
　　…
　　人多力量大，与其守在路口无所事事坐等天亮，倒不如行动起来。
　　加上不少幸存者被沿途怪物咬伤，伤口虽不致命，却血流不止，带来了巨大心理压力。继续拖延下去得不到治疗，或许会进一步恶化？他们同样想通过这段‘丧尸大道’。
　　于是白浪动员了大部分人，最终幸存者将那家超市洗劫一遍，将还能使用的推车一个套一个，组成两条长龙。
　　这东西远比想象中更沉重，有足够宽厚，完全可以充当‘渣土车+攻城锤’，只要推着这两条铁龙滚动起来，就能靠惯性冲刺，将丧尸迎宾大道杀个对穿……白浪发现他辛苦制造的‘垃圾攻城渣土车’似乎没用了。
　　“突然有点小期待了！”看着两排推车，白浪喃喃自语。
　　“接下来怎么做？这么长的推车，方向不好控制啊。万一偏离中线，冲进任何一边，我们都是个死字！”
　　‘车叔’看了看两排推车，又看向白浪等待答案，谁叫他是始作俑者？
　　“控制方向的确是个问题，但如果能保持正确方向，而且速度够快，一路撞过去，我们就成功了。”白浪回道。
　　“说得轻巧，但万一撞在那些怪物身上，导致方向偏移，亦或是翻车又怎么办？万一推车跑偏了？如果被铁链钩住呢？”这毕竟是在拿自身小命冒险，大家都显得顾虑重重，不少人提出了异议。
　　白浪哑口无言：“嗯，这是个问题，大家一起想办法吧……”
　　…
　　最终众人群策群力，在女会长的建议下，不知从哪里找到一堆钢筋，正好穿插进推车的网眼中，在中间留出一个身位的距离，前后保持足够间隔，再用铁丝缠死两边。
　　很快，两排推车长龙被一根根钢筋固定为一体，白浪等人可以一个挨着一个站在中央，像划龙舟排成纵列。身体被两边推车保护起来，前后距离足够大，可以甩开步子狂奔而不踩前排的脚。
　　这种结构，既保证平衡不会翻车，又保护自身免遭侵害，手中握着钢筋推动发力+小跑前进，充当人力小白鼠之余，还能控制加速度，又能微调方向，颇有人体蜈蚣的味道，真真是奇葩中透着一种丑陋的帅气！
　　最终，修理工老大哥两组推车的前端，手工安装一款倒‘V’字型简陋撞角后，众人摩拳擦掌，对着‘丧尸迎宾大道’跃跃欲试……
　　“决定了，就叫它‘死亡手推车-丧尸攻城锤号’吧！”白浪满意的看着心血之作，感叹道。
　　其他人表情微变，却没有人站出来反对。大家彼此互不相识，这鬼玩意又是这个年轻人一力促成的，谁也不想恶了关系，姑且就随他开心吧。

第16章 超大型护符！杀穿丧尸迎宾路
　　经过一番努力，粗糙的‘丧尸攻城锤号’彻底完工，看上去完成度极高，但贸然冲击尸群依旧是不理智的行为。于是白浪几人商定，在空荡的路面上进行一次简单预演。
　　此时在场众人，也分裂成两个阵营：继续等待的消极派，和决定冲击‘丧尸大道’的行动派。后者包括了表示继续带头冲锋的车叔、单马尾的长腿女会长，她的一部分同学们，以及这场行动的灵魂策划人‘浪哥’。
　　车叔指挥几位男性，在路面上设置多种障碍；随后众人就绪，排成一纵列，掌心握住‘攻城锤号’中间的金属横杆，在路灯下助推、小跑、冲刺。
　　最令白浪惊喜的是，这种超市购物车拼凑出的‘长龙’，并非只能死板笨拙直线移动，它同样可以变向，甚至能够扭动？！是的，蛇形般走出‘S型’扭曲轨迹。
　　（事实上，如果不怕被保安殴打的话，你还可将长长一列购物车，扭成一个首尾相连的环状。不要问我为什么知道。）
　　就这样，众人站在两行手推车之间，通过固定死的横杆来施加推力+左右移动控制方向。几次试验后，就熟练掌握最基础的‘蛇皮走位’。不仅成功前行近百米，沿途还撞翻或规避各类障碍物。
　　确认这套玩法不会轻易翻车or狗带后，众人信心高涨，齐心协力将‘丧尸攻城锤号’推到‘丧尸迎宾大道’的路口，调整好角度，对准这条求生之路中央的单黄线。
　　…
　　“不！我不要突围！放我出去！我要退出！”
　　此时，极端惧怕行尸的怂妹高文，无法承受数百怪物的热情注视，全身颤抖着放声大哭，甚至迈不动步子。
　　她从头到尾，都没表现出一点想要参与的想法。奈何无论她的两位好友，还是她的顶头上司女会长，都无视了怂妹的个人意愿，替她报了名。
　　白浪对这只吉祥物般的拎包侍女，还是挺有好感，她的幸运值似乎不低的样子？
　　此刻，距离引导者约定的‘三小时’已经不远了，其他人对怂妹的表现感到不耐。于是白浪从背包中掏出一卷捡来的透明胶带，封住这个被强行代表的妹子嘴巴，让她只能‘呜呜呜’。
　　接着，几个强壮有力的男性也围了上来，大家七手八脚，便将她手脚缠死。像是电影中被贩卖的小猪仔，悬挂在一根横杆上，吊在空中不晃动。
　　每一辆车子的内部，都有着类似祈求平安的‘吊饰’。‘丧尸攻城锤号’自然不能少，怂妹就是大家的‘超大型-人形护符’。
　　见其他人都看过来，白浪用尽最后一截胶带，将妹子固定好后，歉意的回答道：“图个吉利呗！”
　　“搞快点！”车叔不耐烦的催促起来。
　　这尊老司机已经站在‘攻城锤号’的第一节，即将控制移动方向，带头冲锋。
　　随即，在大家的尖叫中，白浪等人齐心协力，开始助推跑动。带动身两侧的小破车不断加速，一往无前的撞进丧尸群落中。
　　挂在横杠上超大型幸运护符，也在来回摆荡，撞击着两边的推车，发出‘呜呜’的挣扎声，眼泪止不住的在流淌。
　　……
　　很快，‘攻城锤号’与尸群短兵相接，随即是剧烈的冲击感与颠簸。
　　两侧推车不仅撞翻一只只咆哮的行尸，靠外的一排小破轮，偶尔还会无情的二次辗轧jiojio，让车身颠簸感更加剧烈，甚至卡死，直接拖动行尸摩擦地面，一起向前移动。
　　好在他们人多力量大，生死关头脑中一片空白，只知道全力输出！
　　最终大力出奇迹，并没有被拦截下来，而是一路粗暴向前，手中横杆剧烈颤动，震得手心发痛。而某大型护符更是被墩的直翻白眼。
　　…
　　那些外围的行尸，动作慢了一拍，来不及靠近阻拦。偶尔也有被车轮撞翻的。
　　除此之外，一小部分行尸被撞开后，又被推车上的铁钩挂住衣服，被带动着摔倒，干扰其他行尸动作，滚成一片。
　　亦或是干脆上半身被撞成折叠，趴伏在推车表面，不断伸向中间的幸存者，胡乱抓扯。吓的一些胆小之人失声怪叫，眼泪鼻涕一起流了出来，但依旧死死握住横杠，化恐惧为力量，发疯的加速飞奔，只为逃离这片人间地狱。
　　万幸这些行尸走肉的脚腕被锁链拴住，移动范围呈一个扇形。当队伍成员嚎叫着继续移动后，它们身后的锁链扯到极限。个别坚忍不拔的，身体直接悬空，绷的笔直，然后扫落周围一片，最终无奈摔落地面。
　　但仍有极少数情真意切的行尸，牢牢抓住某幸存者的身体不肯松手。纵然千劫百难、粉身碎骨，难亦无怨无悔，只为今生这一次短暂的相逢。
　　哪怕被挣断了胳膊，摔在地面，被无数同类反复践踏，依旧瞪大了浑浊的眼睛，死死盯住远去的‘攻城锤号’，口发出不甘的呐喊声：“呃…呃，呃……”
　　“啊啊啊啊！”
　　一个中年人看着死死攥紧自己胳膊、甚至指甲都嵌入皮肉，伤口开始向外渗血的行尸断手后，终于承受不住巨大的心理压力，崩溃掉，开始一边大喊一边狂奔。
　　卖力奔跑的白浪神色古怪，心中腹诽：莫非这人回忆起与那只行尸缠绵悱恻的前世今生？所以无法接受生离死别残酷现实，最终精神崩溃？喊的这么凄厉。但你们可都是男♂性啊。
　　…
　　看似密集的尸群，终究因为锁链限制的缘故，无法形成真正的合围之势，能造成干扰的只有极少一部分。
　　最终，‘丧尸攻城锤号’小队成功突破了包围，杀穿这条行尸街道。
　　“呼……呼……哈，啊哈哈哈！”
　　白浪坐在地上大口喘息，看着身后不远处的行尸们，疯狗般对着自己狂吠，不断伸手徒劳捞着空气，接着大笑起来。
　　“真是刺激啊！”消防斧猛汉车叔也笑了起来，将他背包中仅剩的半瓶水浇到头上，接着四肢张开，瘫在地面上。
　　其他人也一脸劫后余生的表情，看着周围大量恢复电力照明的路灯，感到重获新生，心中感叹：活着真好！
　　被挂在推车中央的‘护身符’，也在呜呜呜的扭动摇摆着，同样留下了‘感动的泪水’。
　　…
　　滴！
　　白浪突然听见一个短促的提示音，又像是幻觉？
　　与此同时，那位女会长开口说道：“诸位，我们首个任务已经完成了，一起去营地吧！没受伤的人，请搀扶受伤的同伴，那里一定有医疗场所。”
　　白浪闻言，连忙打开任务面板，发现分支任务1显示‘已完成’，奖励则处于‘待领取’状态。右下角的数字，也跳到了‘12’。
　　多出的那8个，是他先前欺负落单家养行尸的劳动成果。

第17章 欢迎来到罗格营地
　　分支任务完成后，距离目的地仍有一小段距离。路对面站着一群面带悔色的人，而这边的通关者也陆续爬起来，打算结伴而行。
　　白浪没有耽搁时间，只是和重获自由的高文三女打个招呼，暗示她们不要忘记报恩还债。尤其怂妹能走到今天，全托了他的福气。听说引导者准备了神秘礼物，你们懂的。
　　随后，他便孤身一人，一瘸一拐向终点走去。其余人也三三两两结伴而行，车叔还在照顾几个跟他一起冲刺的小老弟。
　　……
　　行走在通往营地的道路上，空荡荡没有一个行人。周遭传来络绎不绝的行尸嚎叫，以及各种怪物的警告低鸣。
　　他用手机电筒向四周照去，看到那些高墙底层墙壁上，密密麻麻钉满绞盘，用锁链栓着大批行尸与怪兽，一望无际。刚才那段道路绝不是恶趣味，更像某种‘防御机制’？
　　白浪若有所思，谁要是翻墙而入，下场显然不妙。这种手法，就像普通人在院子内豢养恶犬，而土豪在后院饲养猎豹，这个营地口味比较重，养行尸走肉和变异怪。
　　距离两栋大楼越来越近，他远远看到一座人工铸造的水泥混凝土高墙。墙壁很厚重，残留着各种夸张的战斗痕迹，叫人心惊。巨大钢铁闸门两侧，是左右对称的塔楼，安装了探照灯与机炮。
　　这才是真正的营地所在！
　　高墙的背后传出五光十色的灯光，以及喧闹的声音，乃至劲爆的音乐，与墙外阴森死寂的世界形成鲜明对比。那些家养行尸区域，只算得上过渡地带。
　　…
　　放哨的人早已注意到他们的到来，将灯光照射下来，在地面画出一个轨迹，指引他前进。
　　顺利通过偏门安检后，守门人习以为常，指明方向道：“新人去那栋螺旋大楼报道，你们的负责人就在门口。对了，欢迎来到‘罗格营地’，祝你玩的愉快。”
　　一头雾水进入营地，另一个世界向他敞开了大门。
　　营地内建造着大量不超过三层的建筑，五光十色的广告牌，脏乱差的拥挤街道，充满另类活力。
　　尽管已经午夜，但依旧喧哗热闹，烧烤摊、叫卖声、街头醉汉斗殴、摆满药剂的地摊、粉红色的招牌（这个可以有！）下方，热情的长腿姐姐，充满爱心的扶住那些醉汉，带他们进屋喝杯水冷静一下。
　　此外，还有刀法出神入化的大佬，现场花式分解一只羊头魔物，接着被一群携带管制器械的家伙起哄叫好，然后抢购一空，拿到不同摊位进行烹制。
　　这里规模不小，像一个热闹的小镇。原址显然是这座城市的一部分，被圈禁后，又重新改造过，显得拥堵、密集。
　　…
　　白浪朝着中心地带的螺旋建筑走去，形形色色路人擦肩而过。
　　这里有人骑摩托、有人开越野车，也有载满动物肢体的滴血货车呼啸而过，以及骑乘古怪兽类的人士……现代与蒙昧混合在一起，光怪陆离。
　　至于营地居民的造型，同样五花八门。
　　野蛮人风格的筋肉壮汉，穿着皮甲，留着莫西干发型，背着斧头，或者战锤大摇大摆从路边走过；也有身穿长袍的法师低调前行，路人纷纷避让；背后挎着步枪，用斗篷遮住头部的修女……一身现代风格金属铠甲，背着大剑的骑士；同样也有休闲装的行人，西装革履的商务人士。
　　“这……”眼前的画面，与白浪想象中的营地完全不同，比木黑地铁站的配置还要魔幻，当真匪夷所思！
　　…
　　走在街道上，这里的居民在见到新人后，纷纷起哄，摇晃着手中酒瓶，对着白浪戏谑怪叫，或做出挑衅。
　　抵达两栋高层之一的‘螺旋大楼’前，那位旗袍引导者早已等候许久。
　　在她不远处，一个海带头青年正低着头，玩一款掌机游戏。不多时，车叔等人也赶到。
　　白浪留心观察，附近聚集了不到20人。大头还是一起乘坐‘丧尸量贩攻城锤号’的同伴；另外有两个浑身污迹，坐在台阶上沉默发呆的男人，是之前与他一起从酒店突围的‘队友’。
　　这些人显然通过其他路线进入营地，但也经历了一番考验。
　　就在白浪分析状况时，一个新来的胖子承受不住，冲到‘引导者’面前，颜艺崩溃的大喊大叫：“救我！我在路上被怪物抓伤，又被那些活尸咬到！我会不会被感染？我会不会死？你是引导者，我完成你指定的任务，你必须帮助我，救我，快救我啊！”
　　胖子一嗓子，其余人皆心有戚戚焉。就连白浪也将注意力转移过去。
　　他倒没被活尸抓伤，却被更凶残的‘活尸狗’咬了一口，此外各种小伤不断，如今整条小腿都处于麻木状态。
　　…
　　“你们不用担心，那些活尸借助‘地狱’力量复苏，和电影中被病毒感染的丧尸完全不同。你们被抓伤、咬伤，当然会感染尸毒，但只要及时治疗就没问题了。这点小伤，死不了的。”引导者姐姐不以为意的笑道。
　　接着，她又低声嘀咕：“如果那么容易就死掉，乐园组织这场试炼还有什么意义？”
　　听到‘地狱的力量’，白浪心中一动，回忆这一夜所见所闻，突然对这个世界产生了浓烈的兴趣！这里显然存在超凡的力量，一时间脑袋里浮现出各种各样的想法。
　　引导者说话间，抬手看了看手表，又道：“再等15分钟，我会统一回答问题。你们现在可以原地休息，或者彼此交流相互熟悉一下，毕竟接下来的一个月嘛……还有，认真整理心中疑问，等会少提弱智问题。”
　　“你！那边的漂亮大长腿，过来一下，来把这些发下去。一人一张，这可是我为你们准备的私人奖品，好好感恩吧。”
　　旗袍女点出鹤立鸡群的女会长，交给对方一叠银行卡似的东西。
　　…
　　很快，白浪也领到一张，拿在手中把玩。
　　卡片上印着几个他不认识的标志，有抽象的咆哮巨口、被割破的眼睛、带着兜帽的天使，以及一些叫不上名字的符号。
　　与此同时，他听到身边有人惊呼：“这是‘圣修会’的标志！”
　　“还有‘天使院’！这里不是异世界吗？到底怎么回事！为什么会出现现实中的东西？”
　　“难道那个传言是真的？那些非人强者，都是乐园的一份子？”
　　身旁传来吵杂的争论声，白浪听得一头雾水。莫非他之前穿越的‘主世界’，和这个‘任务世界’还有其他联系不成？
　　此时他正好路过‘车叔’身边，便故作随意的说了句：“圣修会是什么？”
　　“哈？”
　　听到这问题，车叔瞪大眼睛，奇怪的盯着他，一副‘你开玩笑吗？’的怪异神情。
　　白浪立刻意识到自己犯了错误，这‘圣修会’显然和他老家的‘十字帮、光头教’一样，已经成为一种常识。
　　于是他随机应变，故作轻松的强行转移话题，闲聊似得说道：“我是说，你觉得这‘圣修会’是什么情况？它们真的和这个世界有联系？还是说，这位引导者就是其中一员，卡上的印记仅是她个人爱好？”
　　“她又不是‘修女’。再说，这张卡上还有‘天使院’的徽章。倒是刚才来的路上，有不少持枪修女，差点忽略掉了！”车叔一拍脑袋，露出理所应当的表情，“看样子‘圣修会’与这个世界，必然存在某种联系！”
　　听到这儿，白浪识趣的闭嘴。身为一个外星人，他实在没资格继续交谈下去，搞不好就会穿帮，于是果断离开。
　　之前他就觉得这些人很奇特，对于‘传火乐园’这种突出其来遭遇，也能快速适应并摆正心态。面对怪物袭击时，同样展现出强大的接受能力、适应能力。
　　再结合车叔只言片语透露的信息，以及那若然如此的模样。白浪严重怀疑，他之前穿越的世界，不仅存在‘超自然力量’，而且相当普遍，众人皆知的样子。
　　想到这里，他内心也变的跃跃欲试起来，期待起接下来的遭遇。

第18章 主线任务
　　又过了十分钟左右，四个浴血的幸存者抵达，现场人数已经突破二十。不过之前给白浪留下深刻印象的武馆师父并未出现。
　　在天台时，他们这批试炼者分出两个小团体：一个以学生为主，在女会长带领下成功走散，又在‘丧尸迎宾路’上退出一部分。至于另一个团队，以那位疑似‘圣母病’的武者为首，至今仍未出现……白浪怀疑，是不是接收的累赘太多，然后团灭了？
　　…
　　这时引导者放下烟锅，开口道：“时间到，恭喜诸位成功抵达。除去真正被淘汰的垃圾外，剩下的人大概已经躲好，今晚不会到来，就让我们进入正题吧。我想你们也看出来了，第一个小任务没有任何难度，只是个开胃菜，考验你们的心态与行动力。所以不必为死者感到悲伤，某些猪队友若存活下来，将来你们死的只会更惨。”
　　“看到手中的卡了吗？里面存着30金币的货币，既是你们的身份证件，同样供你们在‘罗格营’消费住宿、购买药剂、维修武器、看病疗伤。刷卡支付，密码六个6。此外，我还在身后这家酒店，为你们订了一周的单间。对未来绝望的人，大可尽情放纵享受，然后安心去死。”
　　“你们本次主线任务，是成功生存一个月，并且猎杀300只魔物，以及10只特殊怪物。提前完成后可直接回归现实世界。只要勤快点，嗯……并不算难。这家酒店的三楼，是一个雇佣任务发布平台；而四楼是医院功能的治疗区域，收费，感觉自己撑不过今晚的，等会自行前往；五楼出售各种武器装备，提供附魔服务，有钱的话还可以私人订制！”
　　“注意了，你们可以在三楼接收任何雇佣赚报酬，但这些任务并不被‘乐园’认可，仅仅是私人行为。你们在本世界获得的一切物品、购买的武器、订制的装备，皆无法带出这个世界！唯有空间认证的道具，才能带出，具体情况自行摸索。最后，禁止对本世界原住民，透漏任何有关现实世界的情报，否则……抹杀。这个营地每隔一段时间，就会有原住民来送死。你们的来历，是姆大陆‘04城’筛选出的试炼者，其余不要多说。”
　　说着，她伸出纤细的手指，在颈部做了划动手势。
　　…
　　随着引导者话语落下，白浪也接到乐园的提示音。
　　打开任务面板后，果然刷出了主线任务：
　　‘存活一个月，狩猎300只普通怪物，10只精锐怪物。（以上为最低要求）任务失败，奖励本世界永久定居权。’
　　任务栏的右下角的数字，也变成【12/300；0/10】
　　诚如对方所言，如果那些被散养的活尸也被算成怪物的话，只要足够勤劳，很快就能达到第一环节的最低要求。但若是每天坚持挑战猎杀10只没有铁链束缚的野生怪物，难度则陡然倍增！
　　比如他今晚的遭遇，看起来成绩不错，但是腿部伤势，会严重拖累今后的行动。
　　不过考虑到这个世界既然有怪物，又有魔法，那么神奇的治疗法术也同样存在。而且沿途那些原住民配备着‘枪械’。第一阶段任务并不算难。
　　反倒是10个精英怪名额，让他非常在意。这‘传火乐园’听名字就不是善堂，总是透露出莫名的恶意。
　　……
　　“还有什么疑问？现在轮到你们提问了。”
　　此时的众人，在经历一轮大逃杀洗礼后，变得沉稳许多。再没了不切实际的幻想，也没人将引导者的话当耳旁风，反而围绕接下来的主线任务、个人的属性板面、如何变强、如何回归现实？七嘴八舌的进行询问。
　　引导者一一听取后，有些不耐烦的摆摆手，示意众人安静：
　　“说实话，我并不想搭理你们，但碍于乐园对引导者的要求，我将简单解答你们的疑惑：
　　首先，这里的确是陌生的异世界，诸位必须认真完成乐园派发的任务，或者老死在这个世界。而‘圣修会、天使院’的确和现实世界有关，你们姑且理解为‘连锁店’的性质吧。
　　其次，这个世界很危险，你们的性命一文不值。所以端正态度，乐园在培养优秀的员工，不要逃避，勇敢面对，或者去死。那些精英怪嘛，的确比普通怪物强一点，但你们正常发挥，还是能击杀的。再不济，也可以和本地居民合作，抢人头总会吧？
　　三，作为新人首次试炼任务，你们的优势很大。除了自身属性被优化到最佳状态外；在本世界获得超凡力量的门槛也大幅度降低。乐园允许你们，将学习到的‘超凡力量’，固化在‘能力栏’内，带回乐园，在以后的任务世界中通用，相关费用也大幅下降。
　　听明白了吗啊？以后你们所经历的世界，除非获得空间认证的‘能力’与‘装备’，否则在当前世界使用，一旦离开则被清除掉。
　　四，不管你们能否听懂？都请牢记！妥善选择五个‘固化能力’，这关系到你们未来的发展方向，强大与否的基础。当前世界等级很高，虽然危险，但能接触的体系同样丰富。也不知道你们这群幸运儿，是托了什么关系被拍进来的？这是一个机会，好好把握吧。
　　最后，我很看好你们这群家伙，因此透露一个秘密。这场试炼任务，你们能提前触发‘职业信息’，如果侥幸完成相应‘前置任务’，未来可大幅度减少就职消耗。基本就这样了，再见吧。”
　　引导者吧啦啦说了一大堆，将询问最多的问题，以及她认为最需要注意的部分，都解释一遍。讲解完毕后，她转身就走。
　　“等等！”
　　见对方去意已定，言语中隐含一种撒手再不管的意味，白浪身旁的幸存者突然慌了。
　　这就好比你被猪仔派遣公司骗到异国他乡打工发财，结果刚一落地，就被黑心工头卖到偏僻的矿山中，给了笔生活费再不多管，任你自生自灭。
　　众人一下子失去了主心骨，下意识想抓紧这根救命稻草，不让她离去。
　　“还有什么事情？”引导者不耐烦的看着众人。
　　“如果你所言都是真的，难道培养保护新人，不是‘引导者’的职责吗？”有人质问。
　　“问得好！对普通引导员而言，的确如此。你们就像羊群牲畜，他们通过保护、培养你们而获取报酬。你们死亡越少、存活率越多，他们的评价与收益也随之增加。”
　　“但我不同，不过适逢其会在这个世界养伤而已。我不在乎那点报酬，只需要‘时间’与‘安静’。至于你们的死活……”说到这儿，她遗憾的耸耸肩，答案不言而喻。
　　“如果你们因此而怀恨在心，实在大可不必。不同引导者有不同处事风格，甚至还有盘剥压榨你们这些新人的垃圾存在。乐园同样在暗处监督，维持着一定平衡。我提供的帮助、透露的情报，远超出正常引导者付出的上限，所以接下来即便我有心帮忙，也会被乐园禁制。”
　　“也就是说，我做到太到位，已经被乐园强制解雇了！那么祝你们好运，拜拜。”引导者解释完毕，毫无留恋的离去，留下一群人面面相觑。

第19章 隐藏NPC！死灵法师线索？
　　能按时抵达营地的，都算试炼者者中的精锐。在引导者离开后，几个有野心、有想法的人站来出来，试图留下众人，进行劝说，组建一个精英团队。
　　不过白浪人困马乏，戒备心比正常人更高，加上小腿咬伤急需处理，因此没有停留，直接上到大楼四层寻求治疗。
　　他一走，其余人也纷纷做鸟兽散。都急着进入这大楼寻求帮助与治疗。
　　……
　　四层的布局有些像私人诊所，灯光明亮环境安静，因为是夜晚，没什么人。空气中弥漫着消毒水味道。
　　在前台咨询了值班妹子，白浪取出‘身份卡’完成认证登记，被安排到04号治疗室。
　　房间不大，分为问诊的办公室，以及附带的手术病房。白浪从站立角度看去，病房中摆着一张病床，以及治疗器具。
　　问诊室的椅子上，坐着一个眼角糊了眼屎，头发凌乱如杂草，正低着头打瞌睡的白人老头。
　　砰砰！
　　白浪轻轻敲门，惊动了对方。接着，老者戴上挂在脖子的破旧眼睛，抻直脖子左右张望，盯着他看了好一会，直到眼神恢复焦距，才恍然：“是病人吗？里面请，什么情况？”
　　询问间，眼屎老头不断打量他，又问道：“你是新来的吧？听说今天晚上有一批新人将抵达，看样子就是你们了。你有钱看病吗？没钱还请自动出去，不要打搅老人家休息。”
　　白浪立刻前台开的一张票据递给对方，老头看完再不担心：“这样就没问题了，说出你的问题，救死扶伤可是我的天职。”
　　白浪扯掉T恤，露出肩膀处的抓伤，接着又提起裤角，亮出被绷带缠死，但依旧在缓慢渗血的伤口：“我在来营地的路上，遭受了一种飞行怪物的袭击；之后，小腿又被一种半腐烂的活尸恶犬咬伤……”
　　“我看看。”
　　老头取出一把剪刀，将绷带剪开。接着他打开一瓶酒精，先喝了一小口，随即精神振奋，又喝了一大口，化身喷壶张嘴喷在白浪的腿上，进行清洗，将血污与污迹擦去。随后，他又拿起镊子，粗暴的探进伤口中，反复搅动观察，痛到白浪狂翻白眼，忍不住喊了出来：“疼疼疼疼！疼！！”
　　“唔……肩膀的伤口不严重，但那些食腐飞禽的利爪很脏，抓屎又抓肉的，携带着大量细菌，我猜已经感染了！不过比起这点小问题，你的腿伤更严重，已经中了尸毒，腐尸的毒素与地狱的力量，正在你的体内扩散。如果不治疗的话，大约一周后，你将变成一具新鲜出炉的活尸。小概率你将魔化变异，成为邪恶阵营的一个杂兵。”
　　“一周？”白浪有些吃惊，比起丧尸来，这些活尸好弱啊。
　　“怎么，嫌慢吗？你还可以通过大量进食魔物尸块，加速堕落魔化的进程，同时还能一定程度提升活尸后的身体素质。”老者慢悠悠的解释道。
　　白浪越听越不对劲，轻咳一声：“那个……我是来治病的。”
　　老者冷冷瞥了他一眼：“两种治疗方案，便宜的打针吃药，圣水消毒，缝合伤口，3枚银币就够了，不过恢复周期比较长，大约一周可治愈。如果你肯多花10银币，我可以使用‘治疗药剂’加速伤口痊愈，回去睡一觉就复原了。你选吧……”
　　“呃……打针吃药缝合？！”白浪看着病房内，各种现代化的治疗仪器，总觉得那里怪怪的，这画风有些违和。
　　“有什么问题吗？”老者刮掉眼角的眼屎，弹在身后的墙壁上，越来越精神，展现出不凡的神采，如同一位隐藏NPC。
　　浪哥再压制不住心底好奇，问道：“这一点也不魔法，难道没有治疗法术？”
　　“当然有，但是价格更贵，而且我也办不到。如果你肯花钱，‘治疗药剂’不就是魔法物品么？就算便宜的疗法，也用到‘圣水’了，这东西很魔法啊。”老头看他的眼神怪怪的，似乎从未见过这么弱智的患者。
　　白浪却不在意，厚着脸皮问道：“您老难道不是‘医疗系人员’吗？难道没有掌握法术的力量？”
　　“我只掌握着几个小戏法，算不上法职。当年考取‘死灵法师认证资格’被淘汰掉后，就转职医疗行业了。现在的新人素质越来越差，这点常识也没有吗？快点，决定选哪套治疗方案？”
　　老人不耐烦的催促起来。
　　白浪连忙回答：“贵的！”
　　“这还差不多，安心躺着别动，我去给你准备一下。”
　　老者指了指简易的‘病床+手术台’，然后自顾自忙活起来。
　　很快取出一套手术装备，戴上橡胶手套后，熟练的清洗伤口，杀菌消毒，这次他再没用嘴喷。切割掉坏死的组织后，又粗暴的在伤口上，浇了一瓶混入高浓酒精的‘圣水’，那酸爽滚烫的滋味，痛的白浪放声大叫。
　　虽然平躺着看不见伤口，但他感觉仿佛被浓酸泼了一般，伤口都发出了‘滋滋’声。
　　“别闹，忍着点！这点小伤，瞧你叫的跟个娘们一样。圣水可以去除邪恶力量，你不觉得很过瘾吗？听听这美妙的声音吧！”
　　一系列操作完成后，老医师开始缝合腿部伤口，风格依旧粗暴但快速。最后，他从抽屉中取出一瓶粘稠混浊，如同半凝固血液的深红色药品，插入针头，抽取了一半管。
　　老者将针头刺入缝合好的伤口内，开始推动注射。白浪立刻感受到伤口内部，传来清凉麻痒的感觉，十分舒适，仿佛血肉正在蠕动愈合，比那‘硫酸圣水’强了百倍。
　　“这是什么？”
　　“治疗药剂啊！蕴含着浓郁的生命能量，从那些沉沦魔心脏中提取净化的。无论内服或外敷，都能加速伤势愈合。”老者低头处理伤口，心不在焉的解释道。
　　“为什么不直接使用？缝合伤口岂不多此一举？”
　　“当然是为了节约成本啊。你这点小伤，如果直饮，一瓶才能康复。但我只用了1/10的剂量，就搞定了。同样的是伤口，经过处理后再使用，不仅节约，而且效果更好。反倒是严重的外伤，不经过处理直接服用浇灌，虽然能迅速痊愈，但血肉神经在再生过程中，会错误连接形成坏死，导致严重暗伤。”
　　说话间，老者又处理了白浪的其他伤势，连掌心的咬痕也没有放过：“承蒙惠顾，一共20银币，刷卡支付，不用客气。不要洗澡，回去睡一觉就好了。”
　　感受着全身酥酥麻麻的感觉，白浪安心许多，对于这位救死扶伤的暴躁老头也充满了好感。原本对未来没有任何规划的他，忽然觉得‘医生’是一个很不错的职业。
　　于是脱口问道：“我可以跟您学习医术吗？”
　　“你感兴趣的话，我不介意教你一些小技巧，但这是付费的，而且并非什么‘超凡能力’。当然了，如果你对‘死灵法师’感兴趣，我这里有基础的启蒙教材。医学是死灵的基础，好大夫未必是法师，但死灵法师一定是好大夫！整个营地，恐怕也只有我这里有门路。回去之后，多向你那些同伴宣传推荐，做得好，以后看病给你打折。”
　　…
　　付费后被老者干出病房的白浪，依旧感觉怪怪的，学习魔法传承这种事情，难道不应该重重考验、敝扫自珍吗？
　　怎么只需付费就行，还要求自己向其他人宣传推广？

第20章 脆皮.有点咸的十字螺丝刀
　　离开04病房，白浪沿途还看到几个前来就医的幸存者，进入了不同房间。
　　他斜眼乱瞄，不同大夫有着不同的特色，路过02号治疗室时，可以听见电锯正嗡嗡作响，随后传来滋啦滋啦的锯断声，以及病患歇斯底里的惨叫。
　　而经过07号治疗室时，内部装修风格最为独特，古古怪怪一派巫医风。里面蹲着一个头戴大面具，裆下只穿了件草裙的干瘪怪人。正用一把骨刀捣弄一具死透行尸，弄得满地污血，无聊的等待着病人自投罗网主动上门。
　　相比之下，04号那位那个酗酒的‘劝退亡灵法师外科大夫’还是相当优秀的。
　　……
　　在11层找到自己的房间，白浪没有洗漱，只刷了个牙便躺进软床中，开始回忆这一夜的遭遇。
　　传火乐园、新手试炼、行尸走肉、罗格营地、治疗药剂、超凡之力、死灵法师职业传承……还有从老医生口中得知的红皮魔物学名：沉沦魔！
　　这一切都与他记忆中某款游戏高度神似。只不过落后黑暗的中世纪风格，突然替换成现代都市背景，才让他一时没反应过来。
　　但是否真的有关？他又有些拿捏不定，决定明天再看看。
　　“算了，先不去乱想！睡一觉，等明天再调查。”
　　身躯与精神的双重疲惫，让他迅速进入睡眠。
　　……
　　一觉睡到大中午，白浪神清气爽，坐起身感觉恢复到巅峰状态，胳膊不酸，腿也不痛。
　　此时窗外已放亮，有光但却看不到太阳？
　　他将窗户打开，呼吸着新鲜空气，开始检查身体。最严重的腿部咬伤已经完全愈合，新生嫩肉与缝合线长到了一起，让他感到纠结。摸起来坑坑洼洼，颜色也不一致，形成明显的咬痕状。
　　“真难看。”
　　此外无论肩膀还是掌心，都已完全康复，那个‘治疗药剂’名副其实。
　　洗了把脸后，他突然想起昨夜收获的‘宝箱’！
　　自那只沉沦魔后，他又连续棍毙多只行尸走肉，却再也没收到乐园的提示。也不知是自己脸黑？还是宝箱爆率太低下？亦或是过于垃圾的底层怪根本不配爆钥匙？
　　盯住手腕内侧的‘黑暗之环’，精神高度集中，那把色泽暗淡的钥匙再次浮现，漂在空气中。
　　同时也收到乐园的提示：
　　【你有一个宝箱，是否开启？】
　　白浪自然选是，在乐园的引导下将那柄钥匙抓在手中，对着空气一戳，插进无形的钥匙孔内，伴随扭动，一个虚幻的‘宝箱’被开启。
　　【你获得了1点余烬，已存入黑环中；你获得了装备‘脆皮的十字螺丝刀’；你开启了私人储物空间；1m³。】
　　WTF？！白浪对此一脸懵B。
　　开启宝箱瞬间，他脑中就多出一段信息：‘余烬’是‘薪’燃烧后的产物，‘法则’的灰烬，‘符文’的原料，万物构成之基石。
　　翻译成白话就是乐园中的货币，你可以用来强化能力，也可以购买道具装备，或者用于其他服务。而区区1点，除了能体现那只沉沦魔的凶残与强大外，也代表着MMP。
　　接着，他将注意力都集中在这件获得‘乐园’认证的装备上，这是他第一件可以带离本世界的道具，内心保持着微弱的雀跃与期待。
　　【脆皮的螺丝刀-单手/十字】
　　品质：白色（普通）
　　攻击：微弱伤害（伤害值过低，不予显示。）
　　耐久：20/20
　　特性：放血（少量）
　　说明：沉沦魔‘脆皮.有点咸’体质先天孱弱，在族群中受到霸凌与排斥。半岁的成年礼上，它被部落巫师送入一间仓库中，进行未成年沉沦魔惯例的‘抓阄仪式’，最终选择两把螺丝刀作为本命武器。
　　失望的族人不愿继续抚养它，剥夺了它的姓氏，将脆皮驱逐出部落，沦为孤魂野鬼。心有不甘的脆皮渴望证明自己，获得同伴的认可，于是它找上了神秘‘旧城区共享老巫医’，立下邪恶的约定，获得了地狱的赐福。（被螺丝刀刺穿后，将视攻击强弱，造成强制放血效果。）
　　如今，‘脆皮的一字螺丝刀’已丢失，继承‘十字螺丝刀’的你有以下两个选择，进一步提升装备品质：
　　1用‘十字刀’击杀十名人类，吸纳灵魂献于神秘巫师，获得进一步提升强化。
　　2寻找到神秘的巫师，无视约定，殴打它、威胁它、逼迫它，完成装备的强化。
　　不同的选择，将影响你最终的阵营与评价。
　　…
　　房间内，白浪攥着一把螺丝刀，久久无语凝噎。
　　这分明就是一把普普通通的十字螺丝刀，看起来有些破旧。唯一的特殊之处，大概是手柄的位置，雕刻了几个符文。
　　至于另一把‘一字刀’，他也见过。正是脆皮先生死前袭击自己时，所用的武器。没想到这破玩意还挺有来历，竟然是它的本命武器，还是套装？并且有继续强化提升的潜力！
　　早知如此，就一并捡了。
　　不过回想引导者的话语，除非空间认证的‘装备’，否则无法带离这个世界。那把‘一字螺丝刀’即便捡起来，只要不是从宝箱中开出来的，就无法作数，自己注定只能拥有一把？
　　他将‘十字改刀’收入随身空间，接着又变出来，然后又收回去，玩的不亦乐乎。虽然这件认证装备十分败兴，但随身空间的开启，安慰了他受伤的心灵。
　　…
　　“要不要寻找那位‘旧城区共享老巫师’呢？听名字就是一个有称号的精英怪，属于自己的狩猎范围，而且还能强化这件装备的等级。”
　　一想到拿一把螺丝刀做武器，白浪就感到阵阵羞耻。但是随意放弃，他又不太甘心。毕竟按照乐园的说明，它还有提升的潜力。大不了升值后，再卖出去。
　　白浪打定主意，将‘神秘巫师’放人重点关注名单中，有机会就干掉对方！接着，他带上自己的‘身份卡’，推门而出。
　　此时接近中午，肚子咕咕直叫，正好找个地方解决温饱，顺便调查罗格营的底细，同时验证心中的想法。
　　…
　　一楼的大厅比昨夜热闹许多，出门后，街道喧哗吵杂富有生气，空气弥漫着硝烟与血腥的香甜。
　　白浪随意扫视，就发现好几个神色慌乱忧虑的试炼者，手中正抓着武器，焦虑迷茫的排成一队，在一个本地人带领下，逐个签订合同。昨夜没有出现的‘武师’也在其中，扮演着领队的角色，不过表情不怎么好看。
　　这画面，怎么看都像是工地负责人，在大街上招募一群短期临时帮佣。
　　他对这些人他印象不深，都是昨夜没抵达的人，其中包括拒绝搭乘‘丧失攻城锤号’的几个。这群幸存者拿不到‘引导者’的私人奖励，连免费住宿也被取消掉。开局比自己差了许多。
　　看样子，他们为了求生，这是在打短工的节奏？
　　白浪并没上前攀谈的想法，于是掉头离开，沿途认真观察者路人的举动。

第21章 四大势力提供的职业体系
　　行走在道路上，白天营地内的情况复杂到难以描述。
　　身上纹着大片图腾的壮汉，白浪越看越像野蛮人；背着自动枪械的猎人、身穿破损铠甲的骑士……一点点与记忆中的游戏重叠。
　　转角处，他甚至看到一只活生生的‘沉沦魔’，被钢钉贯穿手脚，锁在一根木桩上，被人公开叫卖。
　　站在人群中，这还是他首次近距离认真观察这种怪物，纤毫毕现清晰至极，与他昨晚遭遇的那只很不一样。
　　难看丑陋的头颅，满口獠牙，一对山羊犄角；粗糙污秽的暗红色皮肤表面，生长着怪异的天然花纹；佝偻弯曲的身体看似矮小，但皮肤下方勾了出强有力肌肉轮廓，活脱脱一只蕴含爆炸力量的狒狒。
　　光是看见就让人就感到十分危险，如果他昨夜遭遇的是这只，恐怕已经凉透了。如今这只可怕的怪物，被钉穿双手双脚，依旧发出猿猴般的咆哮，恶狠狠盯着众人。
　　听路人交谈，这是一只比较强大的‘沉沦魔督军’，正宗的地狱魔物。多处部位都属于魔法材料，尤以活体用途更大、价值更高。因为十分健康的缘故，以3金币的价格起拍。
　　…
　　一路兜兜转转，他看到许多诡异摊位，有高价收购精英魔物尸体的，有收购骨骼的，交易大宗怪物眼球的……猎奇而又神秘，与他所期待的魔法世界完全不同。
　　找到一家饭馆解决午饭，旁听着食客们交谈。之后，他又徒步走完整座营地。最终回到螺旋大厦第三层的‘雇佣任务发布区域’。呼吸着难闻的二手烟，浏览着大屏幕上不断刷新的‘雇佣任务’，他总算对‘罗格营’有了一个清晰的了解。
　　…
　　这是一颗曾经拥有不俗科技水平，但随后被地狱力量入侵，最后‘科学体系’在‘地狱力量’侵蚀下逐步衰败，最终走向灭亡的星球。
　　在地狱入侵过程中，本世界也涌现出形形色色的传奇英雄，与地狱势力进行对抗。如今正义与邪恶两大阵营，在星球的各个角落展开角逐，维持着微妙的脆弱平衡。
　　人类阵营并不孤立，遍布整颗星球各大洲的据点，保持着隐秘联系。白浪所在的这座城市，就是用来培养‘人类新手’的孵化场。用一座城的怪物魔物，供新萌来练手升级。
　　…
　　整座至暗城市被特殊结界覆盖，压制了魔物的等级与实力。而‘罗格营地’，更是这座绝望都市内的唯一净土。但在城市之外，有着数量更加庞大、实力更恐怖魔物群落窥视……
　　经过多方打听，白浪得知这个营地由四个‘大型势力’共同经营维护，分别是：圣修会、天使院、法师塔，以及阿瑞特战争公司。
　　营地中心的两栋建筑，螺旋大厦用于综合服务，提供娱乐、住宿、医疗、购物、任务发布……另一栋四方形的大厦，则是四大势力的办公驻地。
　　这四个势力维持着营地秩序，与外界其他‘营地’保持联系。为冒险者提供付费的‘超凡力量’基础教学。
　　简单来说，任何人只要肯花钱肯拼命，就有资格学习各种超凡能力（的基础入门篇），成为冒险者。至于后续的进阶篇，需要通过相关势力的考验与认可。
　　…
　　这四家提供的‘职业体系’，与白浪记忆中的游戏高度相似：
　　‘天使院’在营地北边修建了大教堂。白浪参观时，看到内部供奉着大量‘至暗天使’，每一尊塑像对应一种传承，与‘暗黑’中的‘圣骑士’十分相似。
　　不同之处在于，天使院不仅允许骑乘摩托，还提供现代风格的金属铠甲。出去砍怪允许使用各种武器，RPG也是被‘天使’允许的！看起来一点也不古板，既帅又拉风，很有‘阿卡姆骑士’的味道。
　　值得一提的是，‘天使院’同样广泛分布于他所穿越的那个世界，而且许多被供奉的‘天使’都完全一致。他在参观教堂时，就看到来此地祷告的‘试炼者’。
　　另，‘天使院’教义和他老家的‘十字帮’完全不同，并非‘一神教’，反而有各式各样‘猎奇天使’，不存在‘God’这种概念。它们每一尊都是平等的，或者每一尊‘天使’就是一个‘God’。
　　…
　　‘法师塔’则是字面上的意思，培养但不局限于游戏中简单的三系元素法师，不过门槛很高，对精神、感知、魅力有特殊要求，成员最少。
　　它们同样是营地中‘各类魔法药剂’的供货商，每天都能吞下大量魔物素材。但昨晚结识的那个老医师所提到的‘死灵法师’，并不属于法师塔，则是另一个独立的‘法职传承体系’，为这个世界贡献了大量外科医生，但这个‘罗格营地’并不存在。
　　…
　　‘阿瑞特战争公司’，专门训练肉搏系狂战士的集团，与他记忆中的‘野蛮人’相呼应。这个组织除不仅仅培养肌肉蛮子，同样教授战术、各种热兵器、载具的使用方法，更像一个佣兵公司。同样掌握着独特的核心技术。
　　营地内九成以上的冒险者，都接受过‘阿瑞特’提供的基础训练教程，学习掌握最基础的生存、战斗知识。哪怕法爷在上战场前，都会报个培训班，临时抱佛脚学习热武器的操作。
　　…
　　至于‘圣修会’，又是一个存在于‘现实世界’的宗教团体，信奉着唯一的神灵，一尊名为‘目盲痴愚之女’的少女神灵。
　　‘圣修会’又被称做‘盲眼修女会’，教义为‘复仇’，在他穿越的‘现实世界’同样很有影响力，在‘教会’这层伪装下，还兼职着‘杀手组织’的工作。但依旧比不了规模庞大，遍布全球的‘天使院’。
　　这个势力，垄断了罗格营的枪械生意。这也是唯一一个和白浪记忆对不上号的组织，硬要说的话，大概是‘刺客+亚马逊’再除以二的结合体。
　　除了这四家，什么德鲁伊、死灵法师、武僧之流，他也打听到了。的确存在，但不在罗格营，而是其他的营地。
　　…
　　引导者提及的‘能力固化’，大概就来自这四家提供的‘职业技能’，只要去隔壁的大楼缴费，就能学习。
　　看着自身‘属性面板’，他基本猜了个七七八八。在任务世界中，获得各种力量并不困难，但这些能力仅可在本世界使用，无法带走。
　　而新人试炼期额外享受的福利优惠，就是将学习到的力量，固化进‘能力栏’中，成为被‘乐园’认可的力量，从此在万界通行。
　　不过这个‘能力栏’，究竟代表一种‘职业体系’？还是单纯的‘一个技能’？尚未弄清。
　　……
　　求票，推荐票！

第22章 新任务，新装备
　　白浪浏览着发布任务：捕捉四肢完整的行尸，50只一组，提供锁链；收集沉沦魔心脏，30颗；采集指定怪物眼球，50对；需要沉沦魔巫师头颅一个（备注：新鲜，死亡不超过12小时）……
　　探查任务，调查中心医院魔物盘踞情报；提炼魔物精血，5000毫升；清剿任务；高薪招聘汽修技师（拥有特殊车辆改装经验者优先）；机械加工培训班；发电厂招工……
　　乱七八糟的信息令人眼花缭乱，从中也能看出，罗格营地是一个功能齐全的小型生态圈，从娱乐到能源，医疗、机械、特色美食……麻雀虽小五脏俱全。
　　这里不仅为‘冒险者’提供相应服务，也庇护了大量普通人，免于地狱魔物的侵袭。而他筛选出适合自己的任务：营地巡逻。
　　…
　　这是一个长期任务，专门给新人准备的。报酬很低，内容枯燥、简单、安全，但可以快速积累经验。
　　主要内容是在一群老油条带领下，巡逻营地方圆5公里的‘安全区’，清理掉那些具有危险的‘新难民’，类似天朝的环卫工人。
　　之前说过，这座城市笼罩在特殊力场下，抑制了地狱的力量，被称作‘孵化场’；而罗格营外围5公里，抑制力最为强烈，被称为‘安全区’。
　　白浪昨夜的‘支线任务’，其实就是在安全区内移动一段距离。越接近营地，那些怪物被削的越严重，到后期只剩最矬的行尸走肉。不仅如此，能在安全区厮混的魔物，都是被反复清理过的‘无害版本’。
　　比如‘脆皮.有点咸’这种沉沦魔，瘦小、智障、迟钝、营养不良，被自身族群鄙视驱逐的退群five。为了求生，只能在安全区偷袭老鼠、抓昆虫勉强果腹的样子。
　　离开‘安全区’后，抑制力逐渐下降，那里是野怪纵横的魔物乐园，真正的战场。
　　…
　　根据三楼免费发放的《安全手册》中记载，最小的沉沦魔族群单位，至少有五个肉搏兵，外加一个掌握火球术的‘巫师’。少数天赋异禀的沉沦魔巫师，才具备复活能力。
　　值得一提的是，沉沦魔具有不俗智商，虽无法和人类相提并论，但并非原始社会的傻子，至少也是接触到现代文明的非洲原始部落的程度……它们不仅会用打火机点烟，还可以熟练使用枪械，进行信仰射击。
　　翻完这本《安全手册》，白浪表情也凝重起来。尼玛会打黑枪的魔物、骑摩托的污染者，还有没有王法了？我连自行车都还没有！这生存率暴跌啊。
　　主线任务所要求的10只精英怪，只有安全区以外才能找到，最次也是一个小部落的首领。这意味着主线难度，比想象中更高。
　　不过他内心却雀跃不已，因为只要氪金就能获得‘超凡之力’。变强不是梦，越氪越强大！穷鬼，才会败北。
　　…
　　怀揣期待的心情，他来到柜台接取任务，签下了‘巡逻任务’的短约，一共4天，明天早晨准点报道。
　　因为是粉嫩新人缘故，巡逻队只提供三餐，不管住宿，佣金友情价十个铜板，完全就是打白工的苦力。但白浪不在意，他要的仅仅是工作经验。
　　一中午时间，他已弄清营地物价。30金币可谓巨款。1铜板的购买力相当于好几块钱软妹币，单纯的吃喝与零食都用不到银币。不过涉及到‘魔物素材、消毒圣水、枪械子弹、粉红色灯箱’这些中端消费，就需要银币结算了。
　　而真正的附魔武器，交通工具，以及神秘侧的道具，则需要金币进行结算，还不便宜。在四大势力学习最基础的‘超凡之力’，光报名费就20金币起步，具体价格不等，而且不保过。
　　…
　　接下第一个任务后，他并没停止。紧接着又接了第二个‘进阶版’，主要内容是‘情报探索与物资搜寻’。
　　这个任务更加危险，直接离开安全区，深入这座城市的深处。不过并不以战斗为主，而是探查怪物势力的变化，提前预判危机并汇报营地，顺带从一些超市店铺中，搜索有价值的物资，俗称‘捡垃圾’。
　　这俩任务，可以说是白浪目前发现，存活率最高的！老司机全程带队，关键词：低调、苟、伏地魔、捡垃圾、背刺、卖队友、打一枪就跑真刺激。
　　报酬虽低，却适合新人，不仅拓展眼界，对于他们这些‘传火乐园试炼者’而言，还有大把抢人头的机会。
　　因为与游戏中‘杀怪升级’设定不同，这个世界是真实的，想要变强必须通过长期不懈的锻炼，或者服用药剂、进行特殊仪式，没有杀怪加点的说法，因此老司机们也不喜欢凭白浪费体力。
　　…
　　用‘身份卡’在自助终端机上办完‘任务领取’手续后，机器突然发出提示音，自己收到一条信息。
　　白浪点开，发现是车叔女会长几人联名群发的消息，邀请他晚上在七层的包厢汇合。今天白天，众人在营地接触到大量消息，难免生出新的想法。作为来自‘传火乐园’的同伴，理当彼此交流情报，探讨主线任务该如何度过？甚至私下交换装备，互惠互利。
　　白浪惦记着三个妹子的‘救命之恩’，自然不会错过。
　　将这件事记下，他继续上到五楼，装备、药剂、枪械交易区，角落处还有一块非常热闹的‘赌博专区’。
　　…
　　浪哥在这里看到款式各异的武器，从普通枪械到RPG，价格并不离谱。但‘附魔类子弹’与枪械，却夸张的没边。
　　他在一个估价的摊位，取出那件乐园认证‘螺丝刀’。结果老板研究好半天，报了一个70银币的回收价，还一副我吃了大亏的表情。可把他恶心坏了。
　　最终挑挑拣拣，白浪卖掉了华而不实生存斧，买了两把异世界型号的手枪，八个弹夹，两盒子弹，准备打着玩。最后又用5金币，购买一柄刻满密集复杂符文的‘全新金属球棒’。
　　怎么说呢？这是五楼公认性价比最高的‘新手神器’，拥有晋升‘魔法装备’的潜力。
　　球棒制作时，利用数控工艺在外表面雕刻了大量‘符文’。从魔法角度讲，这种100%精确零误差的‘工业符文’是莫得灵魂的，与附魔毫无关系。
　　不过球棒内部被掏空，并填入锻造好的魔法金属做‘内芯’，接着又在工业符文的节点上打孔，让内外连接。
　　到此为止，它依旧是工业化产物，不过这个世界存在一种‘血祭’仪式。或者说在任何一个世界，某件兵器只要大量屠戮生灵后，都会被附加形形色色的传说故事，被夸大成‘妖刀、魔刃、神器’。
　　而在这个存在地狱与神魔的世界中，只要手持这柄‘工业球棒’不间断的击杀怪物，饱浸魔物鲜血，吸收灵魂与怨恨，就能一点点激活转化这些‘工业符文’向着魔法侧偏移，最终变成附魔武器，随机激发出某个附魔效果？
　　这是已知最廉价，也最容易得到的‘魔法装备’，缺点是赌人品。
　　至于杀怪爆装备？根本不存在的。只有乐园的契约者，才有杀怪爆钥匙的神奇本领。这个世界的僵尸与沉沦魔，根本没有‘四次元菊花’这个天赋。
　　乱刀砍翻一只衣不蔽体的小红皮，结果从菊花中喷出一件精致华贵的闪光锁子甲，这是游戏中才有的。它若有这宝贝，为什么不提前穿上呢？
　　购物结束，天色尚早，白浪离开了营地围墙，在家养行尸肆虐的隔离区热身活动。打算把主线任务刷上去，顺便熟悉一下新卖的装备。

第23章 称号系统已开启
　　营地围墙外圈养着大量行尸，以及各类变异兽。主要用于预防安全区野兽入侵与骚扰，同时兼顾捕食老鼠变异昆虫等功能。
　　它们是大自然恩赐的‘湿垃圾粉碎机’，营地内出产的生活垃圾、抛弃的魔物边角料，也经常充当饲料，让它们不断变强。甚至还有传说中的‘罗格吔屎鬼’。
　　当这些‘行尸’成熟后，会卖给定期前来采购收尸的‘死灵法师组织’，赚一笔外快。如今，这些家养系列，已经发展成一条产业链、一种防御机制、一套生活体系。
　　…
　　出城后，寻了一处没人的角落。白浪取出手枪装弹上膛，瞄准被锁住的行尸走肉，开始练习枪法。
　　射击声连续不断，很快打完一个弹夹，地面也出现两具马蜂窝，皆爆头而亡。这是他人生中首次接触枪械，没有任何基础就做到了100%命中。
　　“我果然很有射击天赋！”
　　距离行尸走肉不到两米的白浪，一边退出弹夹更换弹药，一边心生感慨，同时检讨自己的不足。初次射击，虽然姿势正确，但后坐力带来的不适，枪口剧烈抖动，连续射击时弹道偏移……都存在问题。
　　随着枪感渐入佳境，他瞄准之余不断向后退去，从3米退到5米，但命中率一直居高不下，这大大增强了他的信心。
　　白浪并不刻意追求爆头，只要命中就好。这些缓慢移动活靶子，受到攻击同样会躲避，大大增加了练习的趣味性。
　　…
　　很快，当又一只蜂窝惨烈的倒地后，他突然接到乐园的提示。
　　【检测到试炼者连续击杀同类行尸满20，获得首个成就‘卑鄙的猎魔人’。称号系统已开启，是否激活并佩戴此称号？】
　　(O_o)??
　　这什么鬼？
　　白浪停止练习，开始研究这个‘称号’。
　　根据乐园的提示，试炼者在任务世界中的任何行为，当累积到某种程度后，就会触发相应的成就，获得称号。佩戴称号，将额外获得不同的‘特效’。
　　在一次主线任务中，契约者可以触发若干称号；然而在返回乐园空间时，只能保留一个。作为新手福利，所有新人在累积猎杀30个怪物后，都能获得‘见习猎魔人’的称号。
　　至于眼前这个‘卑鄙的猎魔人’，则属于特殊条件下的‘稀有’产物。
　　…
　　【连续击杀毫无还击之力的圈养行尸的你，通过磨炼拥有了丰富经验。佩戴此称号，你将在对抗‘尸类怪物’时，获得微弱的‘额外伤害加成’。伤害加成视敌人等级增加而减小。】
　　白浪阅读了几遍，才理解这段别扭的内容。大体是讽刺他战术过于猥琐+保守，才激发了这个‘稀有成就’。
　　一但佩戴，未来面对大量低端‘尸类怪物’，会获得伤害加成。但‘尸怪’越强大，这个称号的效力就越差。如果碰到舔食者那个级别，这个‘称号’基本就废了。
　　如果仅仅这样，傻子才会佩戴，自取其辱。然而‘卑鄙猎魔人’同样有两个不错的‘特效’。
　　…
　　首先，佩戴‘卑鄙猎魔人’后，能够影响乐园对‘击杀统计’的判断。
　　新人进入这个世界，在累积击杀满30个怪物之前。包括哪些弱小的‘飞行毛怪’，也被计入狩猎成绩中。但是满30后，代表着心态已经调整过来。继续击杀弱小的怪物，无法获得乐园认可。
　　原本击杀一只行尸，就算一个人头；满30后要击杀三只，才算一个人头。超过100大关后，可能击杀五个才算一个人头。逼迫着试炼者不断挑战更强的怪物，才能完成任务。
　　然而佩戴此头衔后，30的标准将被延长到50。其他人击杀三个垃圾怪才+1，而‘卑鄙者’只需要杀两个就能+1。随着时间的推移，越往后‘卑鄙者’获得的好处越大，甚至只需要猎杀底层垃圾怪，就能主线任务。
　　至于第二个‘特效’，介绍的比较模糊：能够大幅度缩减营地的罚款数额？
　　这个称号虽然看起来很无耻，却是触手可得的实惠。
　　不过白浪却警惕起来！
　　乐园会随随便便给你好处？这么明显的‘负面称号’，以及备注提示中若有若无的引导暗示，无不显示出‘引人入坑’的恶意。
　　于是他选择‘拒绝激活与佩戴’。他虽然欺负手无寸铁的行尸，但他并不以此为荣！
　　…
　　当击杀总数破30后，在没有佩戴‘称号’的情况下，再杀这些锁链捆绑的行尸，很难提升任务记录。于是他改换‘符文球棒’，继续练习近战格斗。
　　爆头、断茎、碎膝，要害打击，乱披风棍法。格挡，走位，盯防小碎步……白浪拿眼前的行尸练胆，克服着心中的恐惧，不断拉近距离，甚至给对方戴上口球与拳击手套，开始近身格斗练习，适应着行尸的攻击套路，总结它们移动的规律，琢磨高效击杀的方法。
　　当普通行尸杀腻了，他又换成更加灵活凶猛的‘变异兽’，继续挑战锻炼。直到天色傍晚，打光了一盒子弹，他才气喘吁吁的停止练习。
　　附近的‘家养行尸’，基本被他一个人糟蹋干净，而任务记录则变更为34/300。这些行尸没有贡献出一个人头，那个+4全是变异怪物给出的。
　　“普通的行尸走肉，已经无法满足我了啊！”
　　…
　　在返回营地时，途经另一片隔离区，他听见一伙人的叫好与鼓励。白浪好奇靠近，结果发现是昨夜那些放弃冲关的试炼者，也聚在附近打怪练级。
　　一共有四个人，两男两女，以那个看谁都不顺眼的嘲讽男为首。他们正手持冷兵器，联手其他人殴打一只行尸。这些人没有枪械，但墙角阵亡的行尸数量，比白浪多了好几倍。
　　看这个热情劲，怕是也发现了‘卑鄙猎魔人’的秘密。
　　仔细想想，他昨夜就当着嘲讽男的面，在路灯下暴打行尸，给对方留下深刻印象。如今主线任务明朗，对方自然不会错过这个刷分机会……然后顺理成章的诞生四个‘卑鄙者’。
　　白浪对此表示支持，他也像看看这个称号佩戴下去会有什么效果？乐园提示过，这是一个可成长的‘称号’，若继续猎杀家养丧尸达到300，会得到进一步的提升强化。
　　…
　　在重新通过营地安检时，报应终于来了。
　　门卫微笑着将白浪拦下，递给他一张罚单。上面记录了他这两日故意破坏‘罗格营地’公共财产（行尸）的举动，以及赔偿的价目表。
　　“十只僵尸竟然一银币？这么贵！”白浪十分震撼，他今天花了不少钱，明白营地的物价，拿银币赔偿僵尸如同打劫。
　　对方被逗笑了：“这可是罚款呀！你见过照价赔偿的罚款吗？不高一点，又如何杜绝类似的行径再次发生？你是新人，我才提醒你这些。尽快去中心大楼缴清罚款吧。”
　　回归的路上，白浪拿着罚单若有所思。那个‘称号’的第二特效，就是降低罚款额度。

第24章 幸存者交流大会：人才辈出，民风淳朴！
　　夜幕降临，交了3金币罚款的浪哥，肉痛的向约定地点赶去。
　　心中不由庆幸，下午打靶时并未刻意追求爆头，加上准头普通，拉开距离后每只僵尸往往要吃十几颗花生米才能喂饱，否则罚金还要再翻一倍。
　　接着他又思考起‘卑鄙猎魔人’称号的性价比，不仅能节约罚金，还能大幅度完成基础任务，这对于胆小的弱鸡新人而言，无疑是一个福音。
　　好吧，那些真弱鸡根本没钱交巨额罚款！
　　…
　　心中盘算着，他已经来到指定的包厢，推门而入，发现房间内已经到了三十多人。其中最瞩目的，自然是‘车叔、女会长、筋肉武师’三位，隐隐分成三个小团队。
　　“小白仔，这边坐！”
　　“浪哥好！”
　　见他入内，无论车叔还是怂妹几人，都向他打了招呼。换了黑长直发型，更加有气质的漂亮女会长，也将目光移到他身上，接着引来了她左手边一个笑脸男的敌视。
　　对方虽然保持礼貌的虚假微笑，但白浪却感受到了恶意，然后选择了无视。
　　除此之外，昨夜有幸见到‘丧尸攻城锤’的试炼者，都对浪哥印象深刻。他应该是这个房间中，仅次于‘三巨头’，令人印象深刻的第二序列。
　　…
　　打招呼一一回应后，浪哥找了个空座坐下去，大方的吃着零食拼盘，旁听众人聊天。现场氛围还算平和，有人在诉苦，有人在抱怨，有人在叙述今天的见闻，更有一批饿死鬼在埋头痛吃。
　　又等了片刻，见试炼者陆续到齐，经常在学校组织活动的女会长庄蓝庭率先开口：“众位安静，请听我一言……”
　　第一件事，就是帮圣母武师带领的难民团队募捐。
　　…
　　此时幸存者经过一天的发酵，自动抱团分成三个团队，以及少数或充满自信、或被人排挤的独行侠。
　　第一个团队，自然是那群学生，人数比昨夜更多。
　　昨晚跑路时不少人掉队走散，后来又有人和庄会长发生分歧，不愿冲击丧尸迎宾路，甚至因此闹翻，无端指责她。
　　结果这群身无分文、眼高手低的无胆咸鱼们，才经历区区一白天的异界毒打，没钱吃饭、无处可去、被原住民窥视，又不敢和怪物厮杀。终于认清庄蓝庭已经是白富美的残酷现实，于是坚定的团结在她身边。
　　那个假笑男昨夜并没出现，看来又是个卡里没钱，吃软饭的小白脸。你是在敌视我英俊的容颜，以及惊人的财富吗？
　　此外，浪哥还在这些年轻人中，看到昨夜天台帮忙的两个女生也幸存下来，她们羞涩的和自己打了个招呼，在团队中很没存在感。而怂妹三人也托了白浪的福，进化成小富婆，为此窃喜不已，连带着对‘月下棒球杀人狂’的恐惧都减弱许多，大型护符甚至敢开口叫浪哥了。
　　你们小嘴这么甜，是不想报恩了，企图蒙混过关吗？白浪不禁皱起眉头，准备告诫这帮妹子一些做人必须懂感恩的人生至理。
　　…
　　第二个团队，人数最少，质量最高，以车叔何琦为首。
　　作为昨晚第一个从酒店突围的强人，消防斧劈沉沦魔的猛汉，又是率先站出来驾驶‘丧尸攻城锤号’的掌舵老司机，车叔凭借实力与担当，赢得试炼者的认可，同时还救下了几个独行侠小老弟，收买了人心。
　　昨晚，当没有组织观念的白浪率先跑去看病后，车叔趁热打铁，号召了一波同伴。
　　能按时抵达的，显然是这次试炼的精锐，彼此间也有着一层认可。他们不愿与垃圾为伍，但未必就愿意单干送死。与实力相当的同伴合作，生存率将更高。于是有人欣然同意，加入车叔队伍中。
　　车叔如今的小伙伴，大概有六个，全是纯爷们，各个身怀巨款，敢打敢拼有勇有谋，每个都是人才，说话又好听。
　　在白浪进入房间后，欣赏他才智与勇武的车叔，便处处暗示发出邀请，想拉浪哥入伙。车叔拉拢示好很有一套，热情但不做作，令人如沐春风，不愧是开店的老板。
　　（车叔欣然笑道：不错，没人比我更懂拉拢人心了！）
　　然而白浪作为一个外星人，十动然拒。但车叔依旧热情不减，展现出一位成年人应有的自我修养。
　　…
　　最苦逼的则是第三支队伍，结构臃肿庞大。首领是身材完美，肌肉棱角分明的‘圣母武师’洪千奕。
　　他体型不如车叔魁梧，身高也矮了半头，但习武多年一身筋肉钢浇铁筑，看起来勇猛精悍，眼神凌厉相貌刚毅，不似车叔虽然庞大雄壮，但看不到肌肉，反而像一头发福的脂肪熊。
　　如果车叔长相再凶恶丑陋一些，他俩恰好是董卓与吕布的差距。白浪感觉，两人真动手的话，‘圣母洪拳师’能打死十个车叔！
　　但可惜‘洪千奕’听起来像个主角，做人做事太XX，是一个能力强大的圣母。昨夜其他人光顾着跑路，他却打跑各种怪物，口口声声喊着团结互助，然后真就这么做了！
　　结果被他救援的人纷纷抓住救命稻草，选择归附，团队规模越来越臃肿。明明有实力第一个抵达，硬是却被拖延一个晚上，连初始奖励都丢了。
　　今天中午白浪出门时，圣母洪帮主还在四处联系雇主，寻找打短工的任务，给自己的乞丐同伴寻一条生路。因此他的队伍规模最大质量最差，五花八门咸鱼混杂，不少应该被自然淘汰的，都被他顺手捡了回来。
　　这种行为无论做的好与坏？这份精神却值得敬佩。但白浪更加敬而远之……因为他奉行‘穷B独善其身’法则。
　　你们星球的圣母故事，与我一个外星人何干？
　　……
　　今夜聚会第一个目的，就是帮‘洪帮主’的‘难民互助会’募捐。他手下十几张嘴，连那个让人一见难忘的‘重坦大妈’都存活下来，自己却身无分文，格外拮据。
　　这群人想要适应营地节奏走上正轨，至少需要一笔初始资金，来购买物资与装备。
　　庄会长与车叔都点头发话，此刻正是展现善良与团结友爱的大好时机，两个头目自然不会错过，纷纷赠出5金币。
　　而昨晚第一批先富起来的试炼者，自然不好意思装糊涂，一人提供一枚金币，这让洪圣母无比感激。他手下那群混吃等死的咸鱼，更是好话不断，夸赞众人。
　　…
　　做完慈善，接着进入正题：情报的交流与汇总、三大团队的招募与跳槽、以及私下的装备交易……
　　白天时，每个人接触的情报不尽相同，一个人的判断难免有限，白浪也不敢保证摸清罗格营的底细。因此查漏补缺群策群力，能更快的熟悉适应融入这个世界。
　　另一方面，则是团队的招募环节。昨夜人员不齐，想补充新血都难办。今晚绝大多数试炼者都抵达，自然重新组合，该跳槽跳槽，该抱大腿抱大腿。可以预见，‘难民互助会’的成色又要暴跌一截。
　　最后，还有不少人像浪哥这般，杀怪爆了装备。车叔就拿出一柄无用的‘餐刀’。而会长小姐姐则从一个独行侠手中，买走一瓶‘治疗药剂’。
　　白浪思考片刻，将‘卑鄙猎魔人’这个劲爆内幕爆料出去，赢得咸鱼的阵阵感激。看到他们这欢喜的表情，浪哥没好意思提罚款的事情，怕败坏了他们的情绪，对这个世界更加绝望。
　　…
　　大家火热交流时，大型护符怂妹也在好友陪伴下，来到浪哥身边进行感谢，并对他发出组队要邀请。不止车叔，会长小姐姐也很看重白浪。
　　他继续用已签了雇佣合同来推脱，接着他脸皮一厚，转移话题道：“让我们聊聊，救命之恩当涌泉相报的故事吧！”
　　很快，白浪将他在三个软妹子心中微薄的好感度，兑换成15枚金币（一人五枚卖命钱），并热情的拍着高文几人的肩膀，保证道：“你们这些妹妹我白浪认定了！往后你们遇到危险，我一定会挺身而出，拼死相救的。”
　　“那就多谢白大哥了。”怂妹哭丧着脸感激道，毕竟是救命恩人。
　　……
　　这场联谊会持续了两个小时才结束，白浪并没有刻意低调，但同样没有过分高调，与那些崭露头角的试炼者谈笑风生，建立了良好的形象。
　　总体而言，今夜过的相当开心，感觉自己正一点点融入进‘穿越后的世界’。
　　而这试炼者中，也有几个给他留下了深刻印象，车叔何琦属于豪迈大气，看似勇猛，但心思细腻的类型。他的队伍实力强，行动力、觉悟方面都没问题，不过信任度是个难点，全由独行侠组成，只能看他的领导力了。
　　会长小姐姐非常漂亮，做事干练、稳重、凌厉，随身佩戴一把武士刀，像是漫画中的角色，就是不知道战斗力如何？希望她不要挂了，留在身边看着挺养眼的。
　　她的团队虽然混杂了不少弱渣，但潜力巨大。都是年轻人，可塑性极高，又有信任基础……白浪比较看好。不过阴盛阳衰是短板，缺乏肌肉担当。他都结识其中五个妹子了，却不认识一个男性。
　　女人太多，这队伍不好带啊！
　　还有那个一直敌视自己的‘假笑男’，给浪哥一股强烈的短命小反派既视感？
　　至于‘洪帮主’白浪感到惋惜，即便活过这场试炼，早晚也要死在其他任务中。
　　倒是‘难民团队’中一个气质冷漠的白领精英怪，给他留下深刻印象。听这位自我介绍，是一名律师，担当者‘智囊’角色，协助洪拳师管理整个队伍。比起洪千奕，更像是隐藏的主导者。
　　此外，这群人中还有几个比较特殊的存在。
　　一个是被白浪偷偷揪过耳朵的‘人外少年’？好吧，对方耳朵太有趣了，很多人都不由自主的望过去。对方被看的害羞低头，已经混入学生团队，受到女会长的庇护。果然正太人人爱，我这种帅B就没人关怀。
　　另一位，则是开局滚死一只‘飞行怪’的肉山胖阿姨。听对方自我介绍，在现实世界是一位很有钱的富婆。并非热衷于快乐火的那种反派富婆，而是一手创建一家企业的励志型，性格和善热爱书画，是一位善良的肉山大妈。
　　昨夜她慌不择路跌跌撞撞，凭借超重量级（+91公斤级）的脂肪护甲，一路闯出一片天。虽然敏捷与速度是致命短板，但血条与护甲却是天赋，凭借吨位带来的翻滚碾压伤害，走到了最后。
　　最终她与洪圣母汇合，成为团队主力骨干之一。在本次的重新组队时，她也没有抛弃洪师傅。
　　白浪认为，这个团队人才辈出，比车叔那帮小伙伴更加出彩。奈何拖后腿的咸鱼太多，没能拿上引导者的奖励，实乃一大遗憾。
　　最后还有一个低头玩掌机的海带头，全程沉默寡言，昨天夜里也是这幅德行。对方没有理会任何人，整个晚上一言不发，却捐出了3枚金币！显然打定主意走独行侠路线，很不给浪哥我面子啊。

第25章 逐渐超神的浪哥
　　次日清晨6:30，白浪将背包整理一新。携带了急救药品、少量食物与饮水，接着是手枪和弹药，最终将符文球棒挂在腰间，离开了螺旋大楼，向约定好的地点赶去。
　　此时天色灰蒙蒙，营地行人稀疏，路灯上位熄灭，野狗在路边刨食，湿润的空气混杂着腐朽味道，十分提神。
　　离开城墙，转了两个弯找到一个废弃停车场，乌鸦在天空盘旋嚎叫。空地中央，停着一辆改装过的破旧皮卡，夸张变形的保险杠，车顶安装了一挺机枪，周身加装了一层防咬网。
　　此时三个男人坐在货箱上玩牌，听到白浪的脚步声，齐齐看过来。
　　一个上身真空，肌肉虬结，穿了件夹克的寸头壮汉；一个身穿迷彩，带着帽子，叼着烟头的瘦脸；还有一个半张脸纹满花纹，打扮有些非主流的皮草风衣男性。
　　三个都是白人，但对白浪却见怪不怪，营地中也有很多黄肤。
　　…
　　“新人？”夹克肌肉男率先开口。
　　“是的，这里是巡逻队吗？”
　　“这里是第三队，欢迎。先上车吧，自我介绍一下，泰勒，狂战士兼职火力手，代号‘飞镖’。”
　　壮汉伸手将白浪拉上后车箱，车箱内丢弃着大量锈迹斑驳的锁链，几箱啤酒、烧烤架、干涸的血渍污迹，以及没有打扫干净的怪物手指。红色皮肤，显然是沉沦魔出品的。
　　泰勒继续介绍道：“这位是约翰逊，弹药专家，兼职司机，你可以叫他‘烟头’。”
　　迷彩服的瘦脸对白浪点点头，算是认识了。
　　“我叫纳波利，巡逻队队长，德鲁伊，欢迎加入，你可以叫我‘猎人’。”
　　最后那位纹满半张脸的非主流，和白浪打过招呼后，便朝着天空吹了声口哨。只见两只强壮的乌鸦从天而降，落在他的肩膀与手臂上，嘎嘎的叫着。
　　接着，一只乌鸦眼尖，径直落在后箱中，叼起那根断指，随即引来另一只乌鸦的争食。双方打闹嬉戏，三两下便将断指啄断，囫囵吞下。
　　“召唤术？”白浪联想到游戏中德鲁伊的技能，好奇问道。
　　“这是驯兽术，想学的话，必须先掌握‘动物沟通’。”纳波利简单解释道。这两只乌鸦是他精心培养的宠物，一直带在身边，并不是游戏中凭空变出的‘召唤术’。
　　“轮到你了，你是东方来的武僧吗？”泰勒好奇的问道。
　　“不，我叫白浪，只是一个普通人，还没有确定职业。”
　　“白~浪？很绕口。你还有其他名字吗？或者代号。”
　　白浪等人降临这个世界后，就被动精通这个星球的语言，交流起来并不存在问题。不过他名字发音，很不符合这个星球的语法。
　　浪哥想了想，决定给自己起一个西方名字，闪电侠华莱士显然不符合他的气质：“你们就叫我‘奥特兰德’吧。”
　　“异乡人？和你很配，我们出发吧！”队长将手臂一扬，两只乌鸦再次飞上高空，盘旋着引路。
　　烟头拉开车门进入驾驶室，队长坐到副驾上。这辆破皮卡只有一排座位，泰勒让白浪留在车箱中，而他却跳到地面，快步奔向停车场的围墙。
　　当车辆启动，以一档缓慢行驶到出口时，泰勒双手拎着几十根锁链，拖动一片行尸跑了过来。他招呼白浪一起帮忙，将这些锁链固定在皮卡上，随后翻身上车。
　　随即，这支队伍如同外出围猎，带着一群恶犬向隔离带外驶去。
　　……
　　路途中，车速并不快。车后拖动的僵尸们腿脚灵活，奔跑起来勉强跟得上。
　　泰勒与白浪坐在露天车箱内漫无目的闲聊，向他灌输各种常识。
　　这座城市拥有三类怪物：
　　不死类，又称亡灵，诸如僵尸、骷髅、幽灵。由受到地狱力量侵蚀的尸体转换而来，底层不存在智商，但高级亡灵非常聪明，并且能统领低级杂兵。因此高级亡灵，往往有一群敢打敢拼、悍不畏死、令行禁止的靠谱小弟，非常难缠。
　　变异兽，是这个星球上受到地狱污染的各种凶残野兽，以及昆虫。当人类让出食物链最顶端宝座后，野生动物也开始崛起，踏上了不同的进化方向。有单体肉身成圣的巨兽，也有和人类争夺星球主宰的‘鼠人、蛙人、猿人’。不过最多的，还是加强版魔化凶兽。
　　最可怕的还是‘魔族’，最初特指拥有智慧掌握魔法的‘地狱物种’。但随着地狱入侵的持续，越来越多人类选择了堕落魔化。此外，地狱物种在入侵期间，也是要解决生理需求的，它们又买不起杜蕾斯，因此与本土星各种动物打破生殖隔离，诞下大量‘本土混血儿’。
　　魔族拥有语言和文明，‘科技领域’远不如人类，但这些年也学会了不少知识。不过地狱入侵导致了‘科技法则’在逐步退化失效，地狱种族的工业化也因此无疾而终。
　　地狱阵营许多大人物，非常欣赏人类文明带来的便捷。哪怕绝大多数人类城市，被庇护结界笼罩着，它们依旧愿意放弃主场优势，承受抑制力的削弱，盘踞在城市的偏僻角落，开辟出类似‘罗格营地’的老巢，过得比无比滋润。
　　……
　　“这座城市的怪物、魔物、亡灵数目众多，等级高低不一，形成了庞大的生态链。对于人类而言，外界一切皆敌人。但对于这些怪物而言，人类只是食谱中相当危险的一种，它们同样彼此厮杀，并不完全针对人类。”
　　“巡逻队的任务，就是不断清扫方圆五公里的地盘。这里是人类的绝对领地，不允许那些具有威胁的怪物入内。不过总有一些走投无路的饿死鬼，会冒险进来寻找食物，然后就该我们登场了。”
　　“这些僵尸？当然是我们的私人财产。单纯巡逻报酬太低，完全可以培养一批僵尸创收嘛。那些被斩杀的魔物，除了少量特殊器官有价值外，基本都要抛弃掉。与其便宜那些垃圾，不如拿来喂养僵尸，等它们进化了、值钱了，再卖给其他营地的收尸队。”
　　……
　　第一天的生活格外充实，白浪在三位老手的带领下，跑遍各个街道，开始了异界环卫工人的冒险生活。
　　德鲁伊队长控制两只乌鸦充当‘无人机’侦查环境，又能沟通植物，不断和路边的树木交流，搜索着‘脆皮.有点咸’这类走投入路，闯进来讨生活的魔物。
　　紧接着，便是刺激的清剿行动。
　　白浪被赶鸭子上架，拎着‘符文球棒’硬着头皮冲上第一线，与怪物展开生死搏杀。好在安全区内抑制力强大，又有老司机身旁压阵，他几次险象环生，结果没受到半点致命伤害？！最惨一次，也不过被划开一道七八厘米长的伤口。
　　逐渐适应的浪哥，也恶向胆边生。
　　他仗着有老司机给自己撑腰，主动追击各种怪物、变异兽，而且手脚勤快，各种偷袭、补刀、搬运尸体、采集素材……都毫无怨言。
　　巡逻队的成员，自然喜欢他这种有上进心的年轻人，手脚勤快，说话又好听，还不要额外的报酬。他们也乐的指点传授一些小技巧，既能提高新人的工作效率，又减轻自身的工作量。
　　…
　　时间转瞬即逝。
　　就这样，在接下来的四日内，白浪如同一块海绵，疯狂汲取各种知识。
　　如何切割采集魔物体内最有价值的器官、眼球的正确保存方法、如何利用僵尸搜寻活物、简单的开锁手法＆在大楼中建造安全屋，魔物种类的辨别、变异兽烧烤、射击技巧、陷阱制作、如何隐藏自身、跑路的艺术……等等。
　　讲到兴头处，泰勒干脆亲身示范，教了他几个基础‘剑式’，恰好可以用球棒施展出来。如果不是浪哥力量有限，体能不足，对方甚至想传授他‘战斧’的开瓢技巧。
　　就这样，白浪开始了频繁的战斗工作，不断挥动兵器，单挑骷髅兵、羊头魔。距离营地越远，这些怪物表现的越强。而且不断有从外界闯入的‘高级货’，即便精锐骷髅兵的单体素质，也不比他弱多少。还保留了生前的战斗本能，硬碰硬厮杀，还是存在危险的。（如果猥琐流，浪哥能打十个！）
　　在泰勒的教导下，白浪针对格挡、弹反、绕背、翻滚、踢等几个基础动作进行练习。这几个‘架势’虽然简单、不美观，但却十分实用。
　　当白浪逐渐练熟后，便开始活学活用，在几位老司机的指点下，不断微调这些‘固有架势’，修改发力方式。让它们更加适应自己，最后干脆衍生出‘碎膝、断茎、爆头……’等几个个人风格浓烈的专属技巧。
　　连续不断的战斗，让他感觉个人战力突飞猛进，无论冷兵器格斗还是射击，都练的有模有样。就连主线任务，也被他刷到了【124/300】。原住民无法看见的‘钥匙’也随机刷出4把。
　　不过在他主线任务突破‘100’后，安全区的怪物无论品种强弱，都开始大打折扣。乐园在暗示他快点滚出‘安全区’，去挑战更强的怪物。
　　这让刷弱鸡成瘾的浪哥，一度犹豫是否激活‘卑鄙猎魔人’这个称号？越是殴打这些魔物，他越明白这‘头衔’的功能实在太强了！

第26章 自食其力废土垃圾王，与空间的正确打开方式
　　降临‘至暗都市’的第七天，白浪换了份新工作，跟随另一组老阴B们，深入这座妖魔横行的绝望之城。一行七人小心翼翼走街串巷，做贼般低调前进，沿途探查情报+撬门捡垃圾（重点）。
　　他们离开营地已经整整两日，期间并没选择回归，而是一路深入。接着在随处可见的破旧住宅楼内建立‘安全据点’，休憩一夜后向着更深处探索。
　　常年累月的摸索，营地内居民早已弄清周边环境，也捡光了值钱的物资。每天都有冒险者外出狩猎，杀戮怪物采集魔法素材换取财富，所以附近的情报既不珍贵也不稀有。
　　拾荒队想要创收，就必须深入更深入，冒死潜入敌巢，调查不同怪物势力间的局势变化，甚至挑拨离间引发怪物集团火并。
　　此外，越危险的地方，往往越能捡到值钱的辣鸡。比如没有被魔物发现的枪店，囤积电子设备的仓库，汽车仓库，成人用品专卖店……它们就像一座座小型宝藏，激发着冒险者的热情，等待被开启。
　　于是轰轰烈烈的‘大拾荒时代’，就此拉开帷幕。
　　此外，怪物也是有江湖的，那些有牌面的‘拾荒王’绝非混迹底层的乞丐，而是光鲜亮丽的上层人物。他们游走于灰色地带，不仅与堕落的魔化者有密切联系，甚至敢在魔物群落中安插线人，与地狱阵营进行py交易。
　　总之短短2天时间，白浪就领略到了‘捡垃圾’的独特魅力，每天都游走在生死线上，在一个个怪物群落的眼皮底下前进，感觉分外刺激。
　　……
　　两天前的傍晚，当他不借助任何外力，公平公正施展‘棍剑术’鏖战一只羊头魔，并趁其不备突然掏出手枪，一发入魂轻松结束战斗后。
　　泰勒这位老司机欣慰的拍着他的肩膀，鼓励道：“奥特兰，你已经是个成熟的猎魔新人，也该学会自己找怪杀了。”
　　由于白浪第一份‘合同’到期，表现优异的他提出增加报酬，或者按劳分配巡逻收益，然后就被华丽的踢出‘巡逻队’。
　　人家愿意带他玩，完全冲着‘新人培养奖金’去的，与他个人表现完全无关。
　　如今浪哥丧失刷钱的价值，即便表现再好，也只是个没经历任何强化的新人。
　　…
　　不过三位司机人品给力，不仅传他大量生存技巧，还介绍了营地中能学到的体系与方法。
　　队长的‘德鲁伊传承’来自其他营地，除了‘乌鸦’与‘毒藤’外，还接受了‘狼人血统’的改造。
　　然而这个世界的‘狼人变身’源自血统，手术价格很高，但技术成熟，成功率达到70%。不过罗格营地没有‘德鲁伊势力’，并不提供这项服务。必须前往其他的营地。
　　罗格营的四大势力，也有各自的基础仪式，一旦完成，就能直接获得强大的超凡之力。而其中最顶级的，分别是：
　　阿瑞特‘图腾魔纹’，用魔物血液在体表纹刻‘血之图腾’，最终注入灵魂并激活，获得不同力量。
　　圣修会更加诡异，会对真正的核心成员举行‘瞳之献祭’。
　　亲手挖掉自身一枚眼球，献祭给‘目盲痴愚之女’，永久性将这枚眼睛的概念，从生物以及灵魂的层面删除。作为回报，你将得到伟大的神眷，获得‘灵视’，从此仰望伟岸的神灵，从中获得启迪。
　　整个仪式高端诡异复杂，只有极少数嫡系精锐才有资格进行。若是拿‘图腾魔纹’作比，相当于用领主级‘魔血’与‘灵魂’制作成的图腾。
　　此外，天使院有着独特的‘洗礼’，涉及到信仰层面；法师塔也有内部的‘元素移植’。
　　这四种仪式，是罗格营最高规格的‘根基能力’。用修仙小说来讲，就是直指‘上三品金丹’的筑基功法。而白浪能够接触到的，目前只有‘图腾魔纹’一种。
　　仪式费用50金币起步，自备材料，特殊图腾需要额外加钱。典型的‘门槛低、上限高、价格亲民’。谁要是屠了盘踞都市深处的‘地狱领主’，拿来制作图腾，必然屌到没朋友！
　　……
　　白浪如今跟随‘拾荒队’，冒死深入城市深处，就是为了快速敛财，攒够‘图腾魔纹’的费用，一步登天获得这个世界的‘超凡之力’。
　　而战职系列的能力，也相当符合他的心意，能打能扛耐力强。这几日亲身经历厮杀战斗，他意识到想要活下去，并且混得很好，强大体魄必不可少。魔法什么的，那是日后才考虑的事情。
　　同样的陷入怪物包围，战职好男儿凭着血条长度，一路浴血杀出一条活路；而法系娘炮在放两轮大清场后，因为速度太慢、体能太差，反而再度被拖进小树林中，留下屈辱的泪水。
　　将主线任务刷到【150/300】的他已经碰到瓶颈，他打不过那些算人头的。也明白只有获得‘超凡之力’，才能继续挑战更强的怪物。
　　如今的成绩，已经接近他这个凡人之躯的极限了。（打黑枪不算）
　　…
　　“止步，修整！”
　　带队的头领突然抬起胳膊，让这支小队停下。随后几个经验丰富的，直接在地面抛洒粉末，消除气味。其余几人则熟练的撬开路边店铺大门。
　　这个过程冷静平淡，没人发出一声，令白浪非常不自在。随后，一行人鱼贯进入，开始修整。并且分出两个人，在店铺内搜寻起来，快速发现两只奇怪的变异动物，无声无息将它们处理掉。
　　白浪作为萌新，也屁颠屁颠的跟着打下手，毫无怨言反而乐在其中。这都是现场教学，言传身教。
　　…
　　他这两天观摩学习，逐渐摸到发财的门路，而且有两条：一条自食其力，另一条捞偏门。
　　其中自食其力，就是捡垃圾了！废土经典玩法，沉迷垃圾无法自拔。与这个世界的原住民相比，自带1m³储物空间的试炼者，完全是开了挂的。
　　白浪低调混迹支队伍中，看似一路乖巧听话、不争不抢、任劳任怨。其实在暗搓搓观摩前辈的拾荒技巧，记下那些最有值钱物资，然后默默收入空间中。
　　别人的背包空间有限，每个人都有配额负重，但他却自带储物空间，是一颗冉冉升起的‘新时代废土垃圾王’。
　　跟着前辈走，学习一门生活技能，这一趟单靠捡垃圾，说不定就攒出一个‘技能’的学费。
　　至于捞偏门？就更有趣了。
　　随着他暗中观察，发现自己所在这支队伍口碑并不好。罗格营地上下数万人，生活在这座魔物横行的城市内，关系盘根错节，自然有很多灰色区域。
　　这支队伍成色很差，成员一个个阴沉寡言，而且脸色苍白不像好人。对待他的态度同样冷淡。这些人彼此之间，还隐隐相互防备。
　　队长选中白浪，完全因为他是个廉价的萌新，便宜、胆大、无知，以及体力好、没背景，死了也不足惜，更没人会追究。
　　虽然雇佣合同写着‘探索情报+拾荒’，但这支小队从头到尾，都没做任何多余的事情。除了休息，就是向着某个指定目的地前进，偶尔捡捡垃圾陶冶情操。
　　而且从离开营地的那天起，浪哥就背上了沉重的包裹。这一趟与其说冒险，不如说规避沿途大大小小的怪物势力，在给某个‘买家’送货？而他就是一个随时可能被抛弃的打酱油人力搬运工。（但报酬足够高。）
　　昨天夜里，他趁着嘘嘘的机会，看到几位前辈围在一起，从包裹中取出一些‘绿色晶体’吞云吐雾，一副嗨到不行的表情。
　　发现白浪起夜后，其中两个上了头的家伙，还笑着招呼他一起哈皮。却被刚正不阿光明磊落的浪哥，义正言辞拒绝掉，继续回去睡觉。并且趁人不注意，偷偷打开自己的包裹，满满两大包绿色结晶。
　　接着，他立刻意识到这支小队的真正目的，绝B和某个地狱势力有py交易！随后，他仿佛看到一条商机，储物空间的正确打开方式。同时感慨地狱怪物的世界，水也很深啊。
　　…
　　修整20分钟，补充完水和食物后。外出探查环境与路况的斥候终于返回，向着队长打出一串手势，后者点头表示明白，接着开口要求众人继续上路。
　　沉默的小队整理好装备，再度出发。浪哥依旧走在中间，左右不断的好奇张望，扮演着两脚骡。而队尾一个伙计却低着头，神色不断变化，表情鬼鬼祟祟却没被人发现。
　　接着，他悄悄将手伸进兜中，按动某个机关。

第27章 浪哥一路走好！
　　队伍行走在荒废的道路上，一行人草木皆兵，谨慎前行。
　　这里人迹罕至，早已沦为怪物的乐园，路面杂草茂密旺盛，经常暴露出白森森的骨头。由于没有怪物主动清理，已经长的非常高；两侧建筑与高墙上爬满藤蔓，郁郁青青构造出魔幻的现代森林。大大小小的房子，好像花盆一样，为奇形怪状的植物提供着生存空间。
　　两日的观察，白浪确认这支队伍整体实力普通，远不如巡逻队的三人。除了他这个白板新人愣头青外，其他几个都是中年落魄老咸鱼。
　　唯独队长与斥候副队，有着不错的实力，并且佩戴着枪械，牢牢掌控这支队伍，震慑住其他人的心思。（此次出发前，小队就被告知可以带弓弩，但不允许配备枪械火器。因为战斗产生的响动太大，容易吸引怪物聚集。）
　　事实上真有实力的，早就凭本事与魔物厮杀，活的体面又滋润。只有那些天赋不足、实力弱鸡，在营地内混不下去的，才会抱团跑出来送死拾荒，做一些危险又不上台面的活计。
　　…
　　就在小队缓慢前进，走完两条街道后，远方突然传来激烈的爆炸与交火声。接着，一发信号弹被射向天空，凌空炸开，发出了求援。
　　前方探路的斥候立刻返回，跑动中不断向队长打出手势。
　　白浪心脏也剧烈跳动起来，紧张不已。他猜测这附近，有冒险者正在战斗。
　　“止步，贴墙隐蔽，不要出声。”
　　头领喊停队伍，其他老油条同样凝重，不用提醒就迅速融入路边的草丛，手中握紧防身的武器。不仅如此，领队快速扫视周边环境，看到一扇被藤蔓缠绕的锈蚀铁栅栏，就在身后不远处。
　　这条路本就偏僻，地处旧城，道路不宽，两侧都是破旧的老式矮楼。原本是老工业区，有着大大小小的厂房，以及附带的家属区。如今地狱入侵，早就变成植物与怪物的乐园。
　　这道‘铁栅栏’，是一个逐渐‘森林化’的小工厂大门。
　　此时战斗与枪响越来越近。领队看向铁门，给几个成员施以眼色，全程无声交流。其他人立刻心领神会，从背包中取出工具，率先破开早已腐朽的大门。
　　白浪也蠢蠢欲动，紧张一B，做好随时跑路+冲刺的准备。他此刻毫无斗志，并且以此为荣。
　　…
　　这时，一个人影冲过路尽头的街口，并没有继续笔直前行，反而突然变向转折，跑出了弧形倾角，90°拐进了白浪所在的道路。
　　接着他眼前一亮，看到蛰伏隐匿的‘伏地魔小队’，表情流露出惊喜，大喊一声：“救我！”
　　听到这一声干嚎，领队脸色骤变，难看的不行，知道这事难办了。这哪里是求援？分明是祸水东引！要坑死他们。
　　很快，发动机轰鸣声越来越近，一批穿着暴露相貌狰狞凶恶的人形魔物，也从路口追了上来。她们数量不多，青面獠牙大约十几个，却驾驶着摩托追赶，手中拿着冷兵器与枪械，一派末日都市暴走族风采，不断向着天空开火，倾泻子弹助威。
　　这些是被地狱力量污染后，堕落变异的半魔人，最底层的魔物，嗜血嗜杀。她们的身体素质暴增之余，还继承了一部分生前智慧，不仅懂得驾驶载具、使用枪械，甚至能够团队合作狩猎。
　　这一幕让领队疯狂咒骂，立刻架起一杆雕刻符文，做工精美如艺术品的猎枪，瞄准飞奔而来的男人，喝道：“滚开！”
　　…
　　没有犹豫，他直接扣下了扳机，想要将其打死在路上。
　　然而对方同样早有准备，在队长抬枪的瞬间，忽的一个矮身滚入茂盛草丛，接着一窜，消失不见。领队只能瞄准晃动的杂草射击，结果落空。
　　而当那男人再次出现时，突然甩手向这边抛来一个物体。领队立刻抬枪、瞄准、开火，动作一气呵成，随即手雷在空中爆炸，化为一团火球，弹片飞溅。
　　手雷的爆炸声，同样吸引了这群狩猎者的注意，她们加大油门，立刻冲了上来。而那个引怪男人，已经飞奔至路边的墙壁处，接着敏捷踏地，飞扑起跳，连连蹬墙，同时伸手抓住满墙藤蔓，用力拉扯，如同灵活的猴子眨眼间翻墙消失。
　　在他跳墙消失前一刻，又对准‘伏地魔小队’的方向，甩出第二枚手雷。
　　“卧倒！”领队狂怒，却无可奈何的扑倒，翻滚。
　　白浪反应最机敏，眼观六路的他早有准备，径直飞身扑出，选择了路旁一个生锈的巨大金属垃圾箱。不顾周围灌木的刺痛，直接钻到垃圾箱背后，接着又是‘轰！’的巨响，刺鼻的火药味扩散开。
　　…
　　“逃！”
　　慌乱中，也不知道谁喊了一句？重新爬起的伏地魔们，一股脑朝着被破开的铁门冲刺。白浪自然不甘落后，一个箭步硬挤了进去。
　　…
　　冲进这家工厂，门口荒地如同小森林，一行人慌不择路，这时充当斥候的副队喝道：“不要慌！不要走散，背上包跟我来，往楼上跑！”
　　白浪快速扫视这片厂区，接着看到一栋低矮的大厂房，侧面有许多简易的外置楼梯，很适合攀爬。而且一旦上到楼顶，可以借助一片独特地形，进行跑酷摆脱追逐。
　　那些半魔人猎手的优势在于摩托，一旦上了房顶，这东西也就废了。
　　一行人快速冲刺，斥候在最前方开路，而领队则缀在尾端压阵，不断提枪射击，试图逼退猎手，拖延时间。他们组织这批人送货，人死事小，东西丢了事大，至少也要撑过这一关，先救下他们，不能走散。
　　众垃圾佬们此刻心慌意乱，火力全开之下，随着副队一路猛冲，很快就来到简易的铁楼梯处。而副队突然加速冲刺、上墙、借助反冲之力向高空飞跃，跳出两米多的高度，伸手构勾住悬梯的最末端，然后借助自重，将折叠悬空的铁梯拉扯下来。
　　“快上去，不要慌。”说话间，他也掏出腰间的枪，朝着那些骑着摩托杀进来的魔化猎人开枪。
　　…
　　浪哥身后一时间枪火齐鸣，听起来格外惨烈，不断有子弹打中厂房的墙壁，甚至击碎残留的窗户玻璃，以及脚下的铁楼梯。然而双方都处于运动状态，根本没工夫瞄准，完全是抬手就开火的随缘枪法，瞎G8一通乱射。
　　虽然心脏狂跳、提心吊胆，但直到浪哥即将登顶后，都没有吃到一颗子弹。背着沉重包袱的他气喘吁吁，终于爬上了顶层，而副队与领队也一路且打且退，正在向上移动。
　　就在这时，那个混在队伍中的二五仔突然爆发，不知道从哪里掏出一把枪，对准正顺着楼梯爬动的副队，抬手就是一枪。
　　与白浪一起的垃圾佬二五仔本身就是一条咸鱼，素质一般，并非专业枪手。此时他表情更是癫狂无比，开火时手在剧烈颤抖。
　　见他举枪射击，副队便有所察觉，突然变向闪躲，但依旧被击中，闷哼一声。当二五仔准备再次补枪时，他果断从楼梯翻滚下去，重重摔在地面，躲过一劫。而刚刚爬上楼梯的领队，也暗道不妙，直接跳了下去。
　　…
　　二五仔的突然爆发太过突兀，震惊了所有人，根本反应不及。
　　明明是被怪物追杀的生死存亡关头，你竟然跳反攻击实力最强的队友，这分明是自毁城墙，自寻死路！你™制杖吗？
　　然而这个‘疯子+猪队友’根本没有停止的打算，就在众人震惊、懵B+不可置信的空白期，他突然掉转枪头，狂笑着无差别瞎G8乱射。让人联想到灯塔国美丽的风景线。
　　随即厂房的天台上传出一阵枪响，距离太近众人躲避不及，不断有人中弹+惨叫。
　　白浪在夺路狂逃、折叠移动中，也感到小腿剧烈一颤，剧痛之后立刻麻木，直接摔到在地面上，滚了几圈。

第28章 我不会就这样轻易的狗带！
　　白浪中弹倒地后，那个突然跳反的二五仔也打空了弹夹。只见他将手枪丢掉，握紧手中砍刀，紧张四处张望，似乎在寻找什么？等待什么？
　　刚才他暴起的太突然，乱枪射击时，众人慌忙躲闪。最终误中两个人，剩下两个畏惧他手中枪械，完全没有反抗的想法，直接加速逃离天台。
　　反倒白浪，不仅求生欲最强、反应最迅速，而且闪避意识最到位、动作也最规范，奈何将星陨落天命难违！被一发流弹小概率误中腿部，造成贯穿伤，剧痛麻木之下，也不知骨头断没断？
　　此时摔倒在地，根本爬不起来。与此同时，这个工厂也处在极度混乱中，局势岌岌可危。
　　……
　　与魔化猎人相互纠缠的领队，内心焦虑难安，手中附魔猎枪激烈还击。他既恼怒那个叛徒突然反水打黑枪，诧异他为何会有枪械？同时更加担忧这群人身上携带的药品，是否完好？
　　他只是营地底层一个小人物，这次接到一位大人物的订单，让他私下将一批‘魔药’送往某位领主的地盘。事成之后，将获得巨额回报。至于失败？不存在失败，只有去死！
　　领队的当然不想死，他还有大好前程没有兑现。想到恐怖处，他双目不由血红，怒喝出声，连眼前这群‘魔化猎手’似乎都变的不可怕了。
　　他咬牙冒着被流弹击中的危险，躬身冲向工厂，打算撞破窗户，从内部登顶，亲手了结掉那个叛徒！抢救保护这批药品。
　　就在他助跑冲刺的瞬间，耳畔传来呼啸声，眼角余光看到一个黑点向自己飞来。先前那个祸水东引的家伙又一次出现，再度投掷手雷攻击他。
　　“法克！”
　　领队不得不变向，向着手雷落点相反的位置纵身飞扑，接着不断翻滚远离。当手雷引爆后，他所在的位置被气浪与灰尘淹没。
　　…
　　手雷爆炸的外围，黑烟滚滚。大难不死的领队咳嗽着爬起。此刻他的贴身内甲上，插满弹片，血液不断从伤口中渗出。
　　将手中附魔猎枪、身后背包统统丢在地上，他从腰间小盒子中，摸出一瓶深绿色药剂。按动开关，弹出一个针头，对准颈部动脉扎了进去，将药剂一推到底。
　　下一刻，心脏像是丧失了束缚，开始疯狂加速跳动，‘咚咚咚’如同发动机低鸣。同时，他双眼开始充血，眼白血红一片。
　　全身肌肉开始鼓胀，皮肤绷到极限，仿佛随时会撑破。一根根深绿色血管，开始凸起，如同蚯蚓在皮下蠕动。整个人比起刚才，膨胀了一大圈，体内散发出凶兽般气息。
　　“吼吼！”丧失了语言能力的领队，眼中充满恨意，凶猛的加速冲刺，向着那个偷袭者杀去。
　　……
　　另一边中枪的副队，来不及跑路就被一群‘魔化猎手’围堵住。
　　生死关头，他将这次的任务、遭遇的阴谋、以及那些失散的手下统统抛到脑后，心中只有一个念头，那就是：去™的任务，劳资只想活下去！
　　逃出去，我要活着逃出去！
　　下一刻，他冲着这群相貌狰狞丑陋的‘女猎手’，大声喝道：“等等！不要攻击！不要攻击我！”同时，他丢掉手中武器，紧张的高举双手，示意自己无害。
　　魔化猎手们由人类转变而成，保留着部分智慧与记忆，狞笑着不断逼近，却没有急着动手。副队则一脸紧张，双手高高张开不敢妄动，同时不断后退。
　　眼睛更快速观察附近，焦急的说道：“燃烧之血！我身上有你们需要的‘燃烧之血’！就在这个背包中，我拿给你们！”
　　他的话语引起‘魔化猎人’的骚动，对方放慢了逼近的动作，却抬起更多枪支瞄准他的脑袋，等待着他的回应。一旦有所妄动，就直接开枪送他去世。
　　“给！都给你们！拿去！全是你们的了！”
　　副队紧张的从背包中，取出一袋又一袋绿色的结晶颗粒，抛向魔化猎人们。而对面的首领也配合的伸手接住，轻拿轻放，似乎担心将袋子弄坏。
　　就在这时，副队脸上出现转瞬即逝的狞笑。他在掏取另一包药品时，将背包中一枚手雷拉开，迅速塞进晶体内部，接着抛了过去。
　　看着这包药剂的包装破损，在飞行时不断有绿色晶体从中洒出，这群魔物瞬间变的焦急起来；而副队趁此机会，猛地砸出背包，侧身向一旁的洼地翻滚。
　　紧接着，那包药品在魔物的手中剧烈爆炸，将它的手臂炸断，身体倒飞出去，瞬间升天。
　　手雷爆炸的刹那，那满满一包绿色结晶物，也随着冲击波漫天飞散，然后在高温中气化分解掉。
　　…
　　此前连续不断的战斗声，早已惊动附近的怪物族群，一直关注这里的动静，或许能捡一些残羹冷炙？
　　当这包绿色晶体被炸飞后，特殊的气味也迅速扩散开。首先惊动了工厂中的爬虫与老鼠，随后附近越来越多的变异兽，也变得躁动不安，发疯的向这边冲击……很快，附近的其他魔物也受到‘燃烧之血’的气味吸引，陷入疯狂。
　　而当药品爆炸的瞬间，最先控制不住，狂暴疯癫的，是那些大难不死的‘魔化猎手’。
　　她们通过呼吸，吸收了大量挥发扩散的晶体，接着陷入狂暴，比之前更强壮也更疯狂，不受控制和附近不断冒出的怪物们厮杀起来。
　　副队也趁此机会，拖着受伤的躯体，踉跄逃亡。
　　……
　　时间倒回，当白浪中弹后，就立刻扑在地面上装死狗，不敢轻举妄动。
　　他一边留心观察那个‘叛徒’的动静，一边悄悄从储物空间中拿出自己的手枪，用身体压住握枪的手，静静等待时机。
　　与他相对的，是那些心中恐慌，慌不择路逃跑的狗队友，以及另一条腹部中枪，没有狗带，反而惨叫着挥动武器，妄想复仇的咸鱼。
　　‘反骨仔’毕竟是无损之躯，当他慌乱的打空弹夹后，意识到自己再没有子弹，于是抛弃手枪向后急退，同时握紧手中砍刀，死死盯着两条中枪扑街的咸鱼。
　　浪哥一副死透的样子，符文球棒丢弃在一旁，静静的趴在地上，小腿位置血液散开一大滩。加之双方有一段距离，完全不存在威胁！
　　原本按照约定，他要尽可能留下这群人，截下他们携带的药品。不过刚才他太紧张，根本做不到冷静瞄准，慌乱中一口气打光了弹夹，只留下两人。不过惊退两个，其实更符合他的心意。
　　因为他没把握以一敌四，此时只剩两个受伤的，他才更有信心。听着工厂下方的交战声，他内心同样紧张不已，并且不断说服自己，这一切都在计划中、没有问题！
　　紧接着，那个腹部中弹的垃圾佬，便挥舞着武器，满眼仇恨狰狞，踉跄的向他冲过来。反骨仔心中一狠，恃强凌弱挥动砍刀迎了上去。
　　他仗着灵活的优势，三两下砍伤对方手臂，磕飞兵器，然后将其踹翻在地，一通乱砍发泄着心中不安。然后想起重要的事情，连忙扯下对方背包，将其中好几包绿色晶体取了出来。
　　做完这一切后，他被工厂下方传出的爆炸声惊醒，接着将注意力集中到断腿浪哥的身上。下一刻，他蓦地僵住，手中砍刀当啷落在地面，不敢有丝毫妄动。
　　此时的白浪咬牙切齿坐起来，手中握着那把手枪，瞄准反骨仔，就差一句：对不起，我是辣条子。
　　…
　　“别别别……开枪！”
　　对方惶恐的看着白浪，他身后的地面就是那群六亲不认的‘魔化猎手’，自然没勇气跳下去。至于逃？开玩笑，人跑的有子弹快？
　　白浪没动，依旧保持严肃状，瞄准着对方，突然问道：“为什么要杀我？”
　　“我也是被逼的，有人要你们身上的‘燃烧之血’！”
　　“燃烧之血是什么？”
　　“市面上最好的‘狂化魔药’原料，传闻能够帮助魔物进化。”二五仔有一说一，如实相告。
　　然而白浪僵持这么久，根本不想提问，他一点兴趣也没有，完全是在瞄准。浪哥也清楚自己准头有多差？此时和对方拉开好几米，他就不自信了，所以先稳住对方，有了把握才好开枪。
　　砰！
　　对方胸口溅射血花，多出一个肉窟窿，身体晃动着倒下，但还没有死透。眼中写满了不甘与‘你骗我！说好不开枪的。’
　　砰！砰！
　　又是两枪，对方身体一阵抽动，挣扎力度越来越小。
　　“补枪好评！我白浪不会就这轻易的狗带。”
　　三枪都冲着爆头去的白浪，丝毫没有打偏的惭愧，就是100%的命中率！
　　他将手枪收入储物空间，挣扎着想要站起来。但左侧小腿完全废了，被这二五仔射穿一个通透的肉窟窿，无法支撑自重，又死狗一般摔倒。
　　于是他咬着牙，以跪着爬的姿势，一点点向二五仔的方向移动。他将储物空间的垃圾都腾空，然后把还没死透、嘴巴正咸鱼般开合、不断向外流血的‘挺尸哥’的‘燃烧之血’收入空间内，顺手帮对方合拢了双眼，接着又盯上二五仔的背包。
　　在他爬开后，无法瞑目的‘挺尸哥’又睁开双眼，艰难的呼吸着，不甘心+仇恨的死死盯住浪哥背影。
　　如果眼神能杀人，那么此刻的浪哥已经死了一百遍！
　　这时，白浪恰好瞥见地面上，‘副队’正与那些人形恶魔周旋的场面。对方用一枚手雷引爆了‘燃烧之血’，天空中飘散着碧绿的雾气，引发工厂附近怪物的沸腾狂暴。
　　不到十几秒的功夫，他就看见大量飞行怪物，开始俯冲地面，在爆炸现场徘徊不退。同时，也有不少飞行类魔物盯上自己，开始飞扑捕食。
　　…
　　白浪坐直身体，掏出绷带对着小腿胡乱缠绕，接着将腿部血管扎紧；然后他连滚带爬，向着这栋厂房天台的窗口匍匐前进；期间不时取出手枪，对着身后骚扰攻击的怪物开火。
　　展现出的顽强求生欲望，令人叹为观止！

第29章 我就是死，也要死得体体面面、讲讲究究！
　　天台上，白浪一路顽强挣扎，很快就来到这间厂房的‘安全通道’处。
　　此刻，他面临一个选择：继续跑酷逃亡显然不可能，只剩下躲进厂房一条路，并且祈祷不被发现。
　　然而问题就出在这，如何营造自己继续逃离跑路的假象？并且消除痕迹，让追踪者忽略自己躲进工厂的可能性？看着身后拖行一地的血迹，答案是完全做不到。
　　此时，越来越多的飞行魔物汇聚，不断从天空降落，一边抢食两具尸体，一边挑衅的攻击着自己。
　　白浪突然灵机一动，举枪射击。连瞄准都不需要，就击伤好几只，同时暂时驱赶走附近的怪鸟。看着一只只怪物坠落地面，他挥动衣物，扑中最健康一只，连忙拉扯到身边。
　　随即，他从储物空间内取出一卷绷带、匕首、以及一包绿色的‘燃烧之血’。用匕首在密封严实的包装袋上开了一个孔，晶体就像细沙漏一样缓慢流出。
　　这东西刚暴露在空气中，就瞬间激发飞行怪物的狂性，乌泱泱一大片，络绎不绝的扑击着他的身体。
　　白浪咬牙，将这包药品按在那‘怪鸟’腹部，然后反复用绷带缠绕固定，虽然难看臃肿，却十分牢固，掉不下来。接着，又从地上捻起一撮‘狂暴之血’，暴力塞进怪鸟的嘴里，再用力扭断它一条腿，挥手向天空抛去。
　　‘剧痛’与‘药剂’的双重刺激下，这只怪鸟发狂的扇动翅膀，带着药包向高空飞行，一路洒下绿色晶体，引发更加剧烈的怪物狂暴，被其他同类追击撕咬，在天空中打成一片，洒下更多的绿色结晶。
　　…
　　做完这一切，白浪打开通道大门，斜靠在门框上，又取出第二包药剂，撕开包装，用力抛洒，全部落在地面，覆盖了地上的血迹。
　　随即他紧闭大门，咬牙顺着楼梯使出‘无敌风火轮’，极速翻滚下降，可比用双腿走快多了。
　　一路磕磕碰碰，当他痛苦的起身时，天台的怪鸟已经一拥而下，扑在地上相互抢食、彼此厮杀，将他爬行过的痕迹也被破坏殆尽。
　　白浪心中同样忐忑，凭他的智商，做到这一步已经是极限了。考试都要写小抄的他，从不觉得自己是聪明人。接下来只能祈祷那些‘魔化猎手’的智商，比自己还要低，看不出这些小动作。
　　一路翻滚、磕磕绊绊，总算滚到厂房内部。破败的窗框被植物覆盖，光线照射不进来，阴森潮湿，呼吸间有一股腐败霉味，地板滑腻，许多地方长出蘑菇。
　　他寻找到一台巨大的老旧机器，隐藏在背后的角落中，十分隐蔽，有了些许安全感。重新包扎伤口，然后静静等待着。
　　惶恐之余内心有些茫然，也不知道就算扛过这一劫，接下来又该怎么办？
　　……
　　外界战斗临近尾声，副队通过引爆燃烧之血，成功引发怪物的狂暴。
　　这座城市的魔物并非铁板一块，它们内部厮杀同样激烈严酷，甚至比人类做的还要惨烈。
　　魔化猎手只是食物链中低层的一环而已，她们敌人众多。此刻大量羊头魔、沉沦魔、污染怪、变异兽，也抗拒不了‘燃烧之血’的诱惑，加入厮杀争抢之中。唯独那些骷髅与僵尸不受影响，继续迈着老大爷的步伐，在各街区悠闲散步。
　　副队趁机溜走，而陷入狂暴的领队，也以伤换伤击退那个袭击者。保留了些许理智的他，在逃跑时不忘带走自己的背包。
　　当领队趁乱来到房顶时，只看到两具被怪鸟分食的死尸、被掏空的背包，和大量在地面撕咬、抢夺绿色晶体的怪物，以及各种怪物尸体。
　　他不知道药品是否被怪物抢走？也来不及细思。只能气急败坏的寻找另外三两人逃跑时的痕迹，一路追踪下去。
　　…
　　再后来，魔化猎手也分成两拨。
　　它们大部分被算计，吸入大量狂暴药剂，陷入丧失理智的疯狂状态。正凭借被强化放大的初级恶魔之躯，肆无忌惮杀戮其他陷入狂暴模式的怪物，宣泄着无穷无尽的力量。
　　这帮魔化猎手没有理智也不受控制，而且杀的太过投入，各个带伤、严重残疾，以后怕是废了。另一部分，则随着‘猎手头领’，追踪到工厂顶楼。
　　它们凭借嗅觉追踪痕迹，最终发现安全通道这边，早已一地狼藉。杀红眼的魔物陷入激战，彼此开膛破肚，恶臭的血液洒满地面。腥臭难闻，覆盖破坏了白浪留下的痕迹。
　　此外，房顶上还散落许多绿色结晶，被怪鸟以及闻讯而来的怪物啄食争夺。也看不出到底损坏了多少包？
　　…
　　保留着智慧的‘猎手头领’非常愤怒，用未知的语言训斥身边几个手下。
　　这时，那个祸水东引+手雷偷袭的男人，也整理着衣物来到房顶。他不断挥动手中刀刃，砍死一只只不入流的偷袭毛怪，走到‘猎手头领’身边。
　　相貌毁容、头顶长角，但身材堪称魔鬼的猎手，冲着男人大喊大叫，表达着不满。
　　对方却回道：“事先可并没约定，要帮你们抢到所有货物。而且我的情报没有错，我同样履行了自己承诺，甚至损失一个手下，你凭什么质问我？反倒是你们，一切都按计划顺利进行。难道不是你那些蠢手下，搞砸了这一切？如果血鸦的人只有这种程度，那么抱歉了，我下次会换一个合作对象。”
　　猎手头领愤怒的咆哮着，挥动武器进行威胁，男人不为所动。最终，头领指向‘领队’离开的方向，不断说着地狱语。
　　“好吧，我会将那个家伙的人头带回来，包括他身上的东西。不过……得加钱！”
　　猎手头领点了点头，接着指挥手下分成两几组，追踪其他的逃跑者。
　　“提醒你一句，他们一共有7人，现在死了两个，还剩下五个。”说罢，男子快速奔跑，接着一个纵跃，飞跳到另一栋建筑的顶部，继续快速移动。
　　…
　　男人离开后，猎手头领呵斥走身边手下，去附近追踪副队几人。
　　而她自己，辨别着空气中的残留味道，一脚踹开通道大门，向工厂内部走去……果然，没走几步，就看到白浪在台阶上留下的血迹。
　　…
　　踏！踏！踏！
　　脚步声在安静空旷的工厂中传开，白浪精神一震，露出一个难看的笑容，果然还是被找上门了。他此时坐在阴影处的角落中，昏昏沉沉提不起精神。
　　不远的地面，丢弃着一个背包，露出半袋绿色的药品。而他手握着枪，压低呼吸，靠着墙壁，坐在地上一动不动。
　　脚步声越来越近，白浪屏住呼吸，全神贯注，提枪瞄准。
　　阴影突然闪现。
　　砰！砰！
　　黑暗中爆发出火光与枪响，白浪连开两枪，子弹射穿空气，也不知打在什么地方？发出碰撞金属的巨大噪音。
　　不等他反应过来，昏暗的工厂内再次亮起火光。只感到头颅剧烈一震，接着眼前画面迅速模糊，感知被剥离，整个世界迅速离自己远去。
　　…
　　工厂内，狩猎经验丰富的猎手头领，出现在白浪正对面，手中提着一把特制手枪，冷冷的看着这个有点小聪明的毛贼。
　　不过这厂房内如此安静，你的呼吸、心跳、散发的热量，都深深的出卖了你自己！你以为，我们‘魔化猎手’这个名字是白叫的吗？
　　此时的浪哥，左手握枪，无力垂落地面。耷拉着脑袋，隐藏于巨大机械投射的黑影中，安静的靠在墙壁上一动不动。他的坐姿很直、很正、很端。就连死，都透露出两个字——讲究！
　　额头偏右的位置，出现了一个瓶盖大小的窟窿，前颅被子弹击的粉碎，碎片与子弹嵌入大脑，瞬间就结束了他短暂的一生。鲜血与脑脊液在颅内压作用下，不断流出。
　　顽强挣扎了这么久，浪哥终于歇菜了，读者们也欣慰的松口气。
　　一发入魂，没多少痛苦，走的十分安详，体面！
　　对于一只萌新而言，浪哥无疑做到了最好。如果他不是那么贪财+胆大，又跟错了队伍，作死深入城市危险区，在跑路时又被子弹击中……那么他绝对遇不到这么强的对手，也不至于便当的这么快。
　　……
　　确认白浪死透后，猎手头领将这个无足轻重的杂鱼抛在脑后，接着背对他蹲了下去，开始检查被当做诱饵的背包。
　　然而作为乐园钦定的合法开挂选手，白浪怎么可能就这样轻的狗带？Flag对他是无效的！
　　在猎手头领的视觉盲区中，白浪的体内、伤口处，开始释放肉眼不可见的‘黑色烟雾’。大量黑烟从腿部弹孔、身体伤口、五官七窍，以及额头那个大窟窿中涌出，徘徊不散如同一个幽灵，将他身体包裹住，进行着死亡后的‘重铸’工作。
　　复活？So_Easy！
　　麻麻再也不担心我存档了。
　　哪里挂点？读哪里！

第30章 重生！新生！！
　　在怪物收起武器，低头检查白浪的背包时，他的亚人血统被动激活，体验到了人生中第一次重铸。
　　上扩散的黑色雾气，无声无息再度钻回体内，白浪额头的窟窿已经被修复一新。
　　模糊涣散的意识再度凝聚起来，大脑神经出现第一缕信号；静止的心脏微弱颤动，开始了第一次跳动；血管中血液逐渐流淌，肺叶缓慢舒张，第一次呼吸……
　　咚…咚咚！……咚咚！咚咚！
　　靠坐在墙角的白浪突然睁开双眼，神色有些迷茫，但身体却感觉格外舒适健康，充满活力。就像充了一整夜的手机，拥有120%的电量，迫不及待想要打开农药宣泄一把！
　　感觉掌心正抓着‘什么’？他低头看去，竟是一把手枪？！
　　下一刻，死亡前发生的一切历历在目。一瞬间，他全盘接管了死前所有感受，精神陷入极度狂怒与仇恨之中。
　　我竟然……被杀了？！
　　……
　　与此同时，正背对白浪检查背包的猎手头领，也捕捉到微弱的心跳声，不由疑惑的回头看去，恰好与白浪仇恨的双眼对视，时间在这一刻定格！
　　下一秒，双方同时动了。
　　砰！砰！砰！砰！
　　白浪毫不犹豫举枪开火，瞄准正前方‘魔化猎手’疯狂射击。
　　如此近的距离，猎手根本做不到拔枪迎击，哪怕在第一刻就侧身翻滚躲避子弹，依旧慢了一拍。只见她身体滚动中，剧烈颤动着，爆开数团血花。子弹穿透身体，炸开一个个空腔。
　　白浪顷刻间就打空弹夹，接着抛弃手枪，体内涌出无尽力量，在仇恨与愤怒的共同驱使下，猎豹般从墙角飞窜出去，快步扑向猎手头领。
　　“吼！”
　　魔化猎手怒吼着止住翻滚身形，趴伏在地面，满是恶意的抬头。她的右肩与后背被子弹击中。距离太近，哪怕身穿护甲，依旧受了重伤。
　　白浪此刻已是不管不顾，心头充满杀意，以身体当做武器飞身冲撞，接着一记膝撞砸在怪物的伤口上，将其撞翻在地。与此同时，他又从储物空间内取出匕首，看也不看就直接捅了上去。
　　魔化猎手虽然中枪，但并未彻底死透。此时被剧痛激怒，同样爆发凌厉反击。她右肩中弹被废，左手抽出一把短刀，凭借巨力屈膝将白浪顶开，接着踹飞，重重摔在机械设备上。
　　胸口被砍了一刀，但白浪没多少恐惧，利索的从地上爬起来后。他才反应过来，小腿的枪伤已经痊愈了？！
　　抹了一把黏糊糊的脸颊，鼻尖闻到血腥味，接着他愣住了！
　　“这是血和……脑浆？”
　　被这一幕刺激到的白浪，彻底疯狂了：“我™被爆头了？我次奥啊！”
　　再也冷静不下来的浪哥，选择了以伤换伤的玩命打法，又一次悍不畏死的向猎手头领扑去。
　　或许他的理智还没有意识到？但死过一次本能，却替他做出最正确的选择：字面意义上的‘以命搏命，以伤换伤’。
　　你捅我十刀没关系，我只要捅你一刀，就™赚爆！
　　…
　　对面的‘魔化猎手’此刻状态极差，首先她身中四发子子弹。三枪命中躯干，内脏破损、骨骼断裂、大出血，此外右肩粉碎，整条胳膊提不起来。刚刚白浪的疯狗攻击，又一匕首插进腰眼，现在光是站立就不断颤抖……
　　而白浪再度冲撞，直接张开双臂，一头撞在对方小腹，用肩膀抵住对方身体，接着双手抱擒锁死腰肢。而怪物困兽犹斗，力量大的出奇，一边暴力膝撞，同时左手握刀，从背后刺穿他的身体。
　　白浪大吼出声，一口咬在对方身上，双腿不断发力，大腿绷得笔直，艰难向前冲刺，带着这只怪物一起摔倒。
　　接着，一人一怪物抱成一团，他趁机又从空间内取出第二把匕首，右臂肌肉鼓胀，疯狂的连环出刀、拔刀、出刀、拔刀，对准怪物后背极速戳刺，释放着痛苦与仇恨。
　　而魔化猎手头领，也在用同样的方法彼此伤害着，一刀刀扎穿白浪。
　　白浪死死抱住‘魔鬼身材+魔鬼长相’的魔化猎手，在工厂潮湿肮脏的地面上翻滚。鲜红、暗紫两种不同颜色的鲜血混在一起，流了一地。
　　哪怕感觉全身发冷、呼吸不畅、四肢力量逐渐被抽离，白浪依旧没放弃，死死锁住怪物不放手，最终抢到对方掉落地面的手枪，枪口抵住女猎手的下颚，扣动扳机。
　　‘砰！’的一枪，掀开了她的下巴，血浆喷了一脸。
　　工厂再度回归宁静。
　　……
　　白浪无力的躺在血泊中，眼前一阵阵发黑。呼吸逐渐困难，喉咙发出破风箱的声音，嘴巴有一口没一口的吐着血。
　　与刚才猝不及防的‘被爆头’相比，这次的‘死亡’更加缓慢、真切、痛苦。他拥有充足时间与精神，来细细感受这‘濒死一刻’的极致体验。
　　时间一分一秒流逝，白浪手脚无力，静静的躺在魔化猎人身旁等死，心头充斥着对死亡的抵触与恐惧。他第一次发现，原来自己求生欲竟如此强烈？怕死怕到全身颤抖！
　　切身感受着对死亡的恐惧，尤其气管被血液堵塞后，一一点点陷入窒息，这种强烈的情绪彻底爆发！
　　然后，渐渐地……他又挂了。
　　…
　　死透之后，浪哥体内再度飘出大量黑色烟雾，将他包裹起来，从头到脚默默修复肉身，完成第二次重铸，变得焕然一新。
　　流失的血液被舍弃，伤口重新愈合，刺入肺叶的金属断刃，也被神秘力量排斥出来。他的身体违反了‘能量守恒’，凭空诞生新的血液填充血管。
　　一分钟后，白浪在绝望中睁开双眼。
　　垂死病中惊坐起！
　　剧烈呼吸着空气。
　　思维还停留在被溺死的那一刻，生死之间，有超级大恐怖！
　　“呼……呼……呼……呼……”
　　呼吸频率逐渐降低，刚才那一幕太真实，他是真真正正被憋死的。白浪发誓从未感觉过这带着霉味的空气是如此香甜。
　　“等等！我还活着？……”
　　浪哥坐在血泊中，上上下下摸着身体。
　　黑暗的空间安静了一小会。
　　“卧槽！复活了！卧槽！卧槽！！卧槽！！！我™又复活了？！为什么要说又？”
　　与第一次复活相比，这一次大仇得报，有着充足的时间回味消化这一切。在短暂的呆滞后，他陷入无尽的狂喜中。
　　浪哥难以抑制激动心情，在空荡荡、黑黢黢的厂房内，无比猖狂的大笑起来：“不死身？不死之身！没有骗我，是真的，都是真的，哈哈哈……啊哈哈哈哈！”
　　拥有两次真实死亡体验做对比，此刻的白浪，感受到自己的生命，燃烧的竟如此炽烈！就像一团熊熊燃烧的旺盛火焰！
　　人生大起大落，从生到死再从死到生的强烈刺激，让他体验到前所未有的强烈活着的感觉。
　　“这真是……太™刺激了！”
　　于是乎，浪哥逐渐在狂笑中变Tai。
　　阴影中，循着血腥味儿而来的动物们，正躲在角落瑟瑟发抖，为一个BT的诞生而献上恐惧与祝福。

第31章 盘点与清算，丰富的收获
　　笑够之后，仍沉浸在‘我能复活’余韵中的白浪，将注意力集中到任务面板上。在他刚刚的厮杀过程中，貌似接到大量乐园提示？
　　此刻他刚打开任务面板，就刷屏般冒出+1、+1、+1的消息提示：
　　【你已死亡，天赋‘重铸’激活中……】
　　【你经历了首次高品质的死亡，灵魂承受着前所未有的刺激，IBM粒子储量+14……】
　　【你击杀一只‘精锐魔物’，主线任务完成度1/10，是否开启猎杀排名？是否选择匿名？】
　　【你正式获得‘猎魔新手’称号，是否激活并佩戴？】
　　【你经历一次高质量痛苦死亡，临死前的你饱经折磨，IBM粒子储量+9……】
　　【经过死亡重铸，你体内的暗伤、隐疾、癌变被剔除；破损的神经、损坏的细胞得到修复，你的躯体经历一次优化，基础属性发生变更，请查收。】
　　…
　　一条条信息从眼前划过，白浪凝神思索，接着打开个人板面，视线锁定在属性栏。
　　【力量5.1、敏捷5.2、体能5.2、精神5、感知4、魅力3】
　　后三项没有变化，但与身体相关的数据，全部得到提升。
　　虽然不清楚提升比例是多少？但他已经感受到，体能处于巅峰极限，力量明显更强、反应速度也更快；就连有些散光+近视的视力，也变的格外清晰。呼吸顺畅，如同脱胎换骨。
　　他脑中突然就想到了美队在磕了药后，第一时间被卡特摸胸的画面。自己的状态，就像是注射了‘山寨版低配超级战士血清’，更加强大了！
　　他突然翻起裤腿，果然，小腿除了腿毛外一片光滑。非但被‘活尸犬’撕咬的伤口消失不见，就连残留血肉中的缝合线也没了踪影。
　　接着，他又检查了其他部位，小时候骨折的伤口、打架缝针的伤疤，统统消失掉。
　　…
　　这时，他脑中自动浮现一段关于‘亚人血统’的介绍，死亡后的‘重铸’并非复活那么简单，而是以死前一刻，自身最健康的‘状态’做参照，进行全方位重置。
　　假如白浪抽烟、喝酒、熬夜、脱发、被掏空身体，并且饮食不规律，整日以各种防腐剂、添加剂为食，最终英年胃癌、肝癌、肺癌，并且被肇事车辆撞断腿，又瞎了一个眼睛，过着惨无人道的轮椅生活……
　　那么当他经历一次重铸后，因意外丧失的眼睛与腿，将完全康复。威胁自身生命健康的‘癌变细胞’将被自动剔除，原本残留的暗伤、隐疾，乃至因为熬夜死亡的脑细胞，也将重新恢复出厂状态！
　　身体彻底恢复到，生前理论上最健康的状态！
　　（并不代表一个缺乏锻炼的普通人，能跨越到武道家的境界，依旧是个健康的普通人。）
　　当然，与那些刚刚出厂，没有任何损伤的婴儿相比，差距体现在‘年龄、衰老、细胞分裂次数’上。毕竟是22年的老产品，白浪只是同龄中保养最好的那一只，依旧无法抵抗自然衰老。
　　此外，如果体内携带先天疾病，诸如色盲、先天心脏病，生下来就是畸形，那么再如何自杀，依旧是色盲、心脏病、先天畸形。
　　整容的网红脸会重铸成丑B。但若凭一己之力，反自然生长，逆袭成纯天然美女，重铸后依旧是美女样貌。
　　…
　　每一次死亡，都是重归巅峰，这简直就是作弊嘛！
　　看到血统自带的‘第一天赋’如此强悍，白浪内心热血澎湃，抑制不住想要看看第二天赋，究竟有多猛？
　　【亚人血统】
　　【天赋1：重铸。（已激活）】
　　原本刺眼的‘请死一次’，已经变成‘死一死，神清气爽健康百倍。死亡原来如此美妙！’
　　白浪眼皮跳了跳，重铸的确美妙，但死亡体验太糟。
　　【天赋2：IBM粒子/黑色幽灵（加载中……觉醒度23%。）】
　　下方的备注同样改变了：‘请多死几次，谢谢。’
　　这个23%是怎么来的？他翻开之前的乐园提示，自己一共死了两回。
　　首死获得了+14的IBM粒子，第二次死亡获得了+9，相加恰好23。也就是说，想要开启第二个天赋，至少要死够100单位IBM粒子？
　　这相当于法师的‘蓝条’？而死亡相当于‘冥想’？
　　参考乐园给出的提示，不难推断IBM的多寡，取决于死亡的品质。而这个‘质量’，貌似越痛苦、越折磨，获得的IBM越多？
　　“这就难办了。”
　　有了‘重铸’，白浪并不畏惧死亡，但他并不愿意像个变态花式自虐+自杀。
　　…
　　空间的提示并没有完，他又看向‘猎魔新手’。
　　原本击杀破30，就能得到一个‘见习’的称号，如果专挑家养僵尸下手，还能刷出隐藏称号。现在这个‘新手’则是普通称号，白色，累积100只怪物+1只精英怪，即可获得。
　　佩戴后，对怪物有小幅度的额外伤害，这只是基础能力。此外还有两个效果，‘追踪’以及‘伏击’。
　　白浪感觉这个称号效果不错，便选择了激活并且佩戴。紧接着，乐园不声不响直接扣除他20点余烬。这骚操作来的猝不及防，让他目瞪口呆！
　　这‘称号’还是要钱的？他这个星期跟着巡逻队刷怪，累积获得几个宝箱，开出来的余烬加起来才18点，现在处于-2的额度。
　　随后，乐园又传来提示【经过一段时间的努力，你逐渐掌握了一个垃圾佬的自我修养。你获得了‘废土垃圾佬’称号线索，完成度45%。努力拾荒吧！垃圾王，我当定了！】
　　是不是我不花钱，你连‘垃圾佬’这个信息都不会提醒我？
　　…
　　对‘称号系统’丧失信心的白浪选择直接跳过。至于猎杀排名，他选择匿名，接着一跃成为第六位，还挺靠前的。
　　前五分别是：1Fox、2装甲车神、3岩拳、4鬼、5会长、6匿名……
　　这都什么鬼名称？白浪能猜出那个‘车神’应该是车叔，而第五名应该是黑长直大长腿，至于第三名莫非是洪圣母？
　　至于其他两人，完全不清楚。第一名非常凶残，累积斩杀了3只精英怪。而第二名则是小怪虐杀者，飙到了200+的地步。
　　犹豫了下，他并没给自己起个‘花名’的打算，继续研究乐园给出的其他提示：
　　【从死亡中回归的你，因为自身的贪婪被卷入一场漩涡。现在，一头雾水的你，掌握着半数‘药品’，是否接取分支任务2：真相？】
　　【以药品为线索，查清前因后果，还自己一个公道！反正你都烂命一条了，回归营地后必然会被盯上，为何不放手一搏呢？】
　　“我当然是选择拒绝啦！”
　　这个仇他当然要报，但任务可以不接，至少暂时不接。等弄清难度之后，再考虑吧。
　　…
　　最后，他拾取了漂浮在‘魔化猎手头领’身上的钥匙，淡蓝色。一看就是好货。
　　将钥匙刺入虚空锁眼，扭动。接着一个，一个宝箱凭空浮现。
　　【你获得30点余烬，已存入黑环；你获得装备，附魔武器‘炎之刺杀’；你获得装备，‘魔鬼的真丝bra’；你获得药剂，燃烧之血。】

第32章 天地孤影任我行
　　‘炎之刺杀’是一把做工精美的手枪，经历了岁月积淀，被人精心保养，陈旧但不破旧，表面雕刻着大量符文，是一件炼金产物。可以额外赋予‘子弹’一定的‘火系（魔法）伤害’。
　　空间评价为‘淡蓝色’，回收价30余烬，是他如今开出的第一件‘魔法武器’，非常值得纪念。之前那把‘螺丝刀’不作数。
　　…
　　至于第二件装备，就有些一言难尽了。
　　讲道理，这玩意竟比‘炎之刺杀’，珍贵了一大截？！
　　【魔鬼的真丝bra：内衣（上），淡蓝色，品质31，不与上身装备冲突。】
　　【效果1：根据不同的颜值及身材，将随机赋予‘0-1’之间的魅力。效果2：隐藏在衣物下方，可增加少量气质。若选择对外展示，将根据露出程度与尺寸，获得不同程度‘凝聚人心’效果。】
　　【备注：乳不巨，何以聚人心？贫milk退散！】
　　这件装备大体有两个效果，对个人而言，可以提升‘魅力属性’。白浪到现在还不明白，这个‘魅力’有什么作用？第二效果，则是对团体而言，能提升凝聚力，佩戴者的指挥力。
　　想想也是，猎手头领这张鬼片丑脸，注定加不上魅力。但她随身携带，难道是为了领导手下，凝聚人心？
　　他至今还没弄清，这件魔法装备，究竟是空间随机赋予了‘bra’特殊力量？还是它本来就是一件神秘的‘魔法bra’，恰好被自己爆了出来？
　　如果是前者，他无Fa可说。但若是后者……这是不是代表，猎手头领身上，还有一件无法被带回空间的‘魔法T-back’？甚至她身上还有更多的魔法装被，同样可以使用，只是不被乐园认证而已？
　　这个问题困扰他很久，并且进行多次验证，仍处于未知状态。在‘脆皮’之后，他又击杀过多只沉沦魔，夺取其手中武器，但都是普通的破铜烂铁罢了，并没有‘十字螺丝刀’那么诡异。
　　…
　　不过最令他惊悚的，还是这件装备，居然没有性别限定？！简直恐怖如斯。
　　也就是说，只要愿意，男士也能穿戴？！
　　不过bra这种东西，实在太强人所难。若换成对应的‘地狱真丝T-back’？他同样选择拒绝！
　　“倒是可以卖给其他人，只要遮盖严实了，没人能发现这个秘密。”白浪自言自语，突然就想到了‘猎杀榜’上的几个名字。
　　Fox应该是女人吧？还有车叔，他老人家如果真是第二名，现在一定变有钱了，50余烬卖给您老，你可是团队之首啊！正需要这个凝聚人心。那位会长小姐姐，驾驭此物也是绰绰有余。
　　至于最后的药剂‘燃烧之血’，与他手中‘晶体原料’完全不同，是成品，评价20分。一瓶试管状翠绿色药液，配备了简易注射针头。
　　乐园给出的说明也很简单：
　　【按动开关，弹出针头，刺入，注射，迎接新生……副作用极强，慎用。】
　　将三件物品收好，这次应该算是‘大爆’，证明他人品十足。或者说复活之后，连幸运也跟着回满？
　　他之前除了‘螺丝刀’外，就只开出过一卷‘污秽的绷带’，其余全是魔物身上的素材。
　　…
　　走到魔化猎手的身边，白浪蹲了下去。他当然不是寻找什么配套的‘T’，而是日常的摸尸。
　　‘宝箱’虽然能开出乐园认证的‘装备’，带出这个世界。但不代表怪物身上的装备，就没有价值、无法使用。这又不是游戏，只能拾取指定装备道具。
　　于是白浪从头搜到尾，将‘猎手头领’扒了一遍。最终获得一盒子弹、三个弹夹、一条皮带，一枚戒指，以及一串狗牌项链。
　　子弹还有弹夹都是特制的，与‘炎之刺杀’配套。若不摸尸，他这把手枪只能打八次；如今么，可以尽情打手枪了！
　　做完这些他依旧没离开，而是从储物空间中，取出准备好的药液瓶子，保存了眼球、心脏，又切断了犄角。
　　这都是和巡逻队老油条学的，这类精英怪出产的素材，已经属于魔法原料了，这都是钱。
　　…
　　一个精英怪，被压榨出三波价值，白浪这才意犹未尽的起身。
　　至于‘魔鬼T’？他当然是拒绝的。宝箱开出的‘魔鬼bra’可是崭新的，而这只魔物，脏兮兮的。
　　试炼者又不傻子，鬼才花钱买一个没得到空间认证，又被魔物穿过的二手脏布？就不怕感染？
　　起身离去前，白浪低头检查现场有无遗漏。结果轻咦一声，在第一次安详去世的墙壁旁边，看到了那柄‘十字螺丝刀’，正是自己的第一件道具。
　　“奇怪，怎么出现在这里？难道第一次被击杀的时候，还发了别的事情？”
　　将‘十字改刀’捡起，白浪快速离开这座厂房。
　　他担心‘猎手头领’的手下，很快会顺着痕迹追踪过来。他虽不再惧怕死亡，底气十足胆气暴增，但也不想和一群猎手纠缠厮杀。
　　…
　　来到厂房二楼的办公室后，他将沾满血迹的破烂衣服脱掉，从空间内取出一套备用的。再利用提前购置的药粉，对自己清除气味后，才鬼鬼祟祟来到一扇破碎窗户旁边，向房外眺望。
　　此时混战早已结束，怪物们来得快散的也快，外界一片狼藉。
　　当那些‘绿色晶体’被争抢一空后，绝大多数怪物恢复了理智，一哄而散。
　　地面上堆积的尸体，早被打秋风、捡便宜的魔物，当做晚餐捡走；如今剩下的血迹碎肉，吸引来大量低级爬虫、小型野兽，聚在一起吞噬残渣。
　　观察片刻，确定楼外没有危险后，他将背包率先抛下，除了惊走一片爬虫，再没异样。见没有引来魔物，便纵身跳出，坠地时翻滚卸力。
　　他担心其余的魔化猎手追来，没有停留，换了个方向快速逃离，最后借助藤蔓翻墙而出。在途径工厂大门处，发现地面只有草丛被压倒的车辙，猎手们骑乘的摩托一辆都没留下。
　　…
　　一路贴墙疾行，躲躲藏藏，他回忆着垃圾佬们的赶路技巧，有样学样，很快就跑出了三条街的距离。接在在一次拐弯时，惊动一只居住在树上的‘猴怪’。
　　这东西在树上大喊大叫，不仅投掷石块砸人，还一路跟在白浪身后，不断怪叫吸引其他怪物汇聚。最终激怒浪哥，被一抢打断了腿。
　　没多久，闻讯而来的几只魔物出现在路口，手中拎着厨刀、管钳、撬棍，堵了白浪去路。看它们潦倒的模样，以及警惕+凶残的眼神，显然是这一带食物链的最底层。死过两次的白浪毫无惧色，反而眼神更具侵略性的瞪过去。
　　无形中的气势、煞气是存在的。这群魔物见浪哥生的高大威武、仪表堂堂、气度不凡，尤其之前听到了枪响声，心中分外忌惮。犹豫片刻，它们居然友善的放弃浪哥，绕开他直奔那只断腿猴怪而去，乱刀就将对方给扒皮分尸了。
　　这几只魔物有点智慧，又势单力寡。在它们眼中，白浪跟猴怪都差不多，只不过一个肉多一个肉少；大个有枪更危险，眼神非常邪恶，小的是个现成的，于是它们果断选择欺软怕硬。
　　反倒真的围杀白浪，先不说它们折损一个成员，在这一带更难混下去。单是一块白浪那么大的肉，它们几个也保不住，还是猴怪经济划算。
　　就这样，白浪也表情怪怪的和它们点头示意，打了个招呼，然后相互警惕的擦身而过。他手中握枪，一直没松开。而魔物们也分出一只，死死盯着浪哥一举一动，生怕他偷袭。
　　最终双方默契告别，白浪的身影消失在转角，怪物们开始聚餐，真是一次奇妙的体验。
　　…
　　要不是天色渐晚，又没吃东西，腹中饥饿，他不介意宰了这几个怪玩意。不过话说回来，它们还挺有眼色的。
　　之前那群垃圾佬做事风格太保守，真的大佬就要敢于独闯敌巢，和魔物们谈笑风生，一起喝酒撸串，然后翻脸无情，说杀你全家，就整整齐齐的。
　　将近傍晚时，白浪选了一栋住宅楼。刻意消除自身气味，撬开门锁，最终躲藏起来。
　　这一夜，除了外界连续不断的嚎叫、尖叫、厮杀声外，再没有其他异样。他激活金手指后，也不怎么惧怕。于是掏出手机戴上耳机，给自己播放一首BGM，《天地孤影任我行》，自我感觉B格越来越高。
　　直到天亮，他才打着哈欠，重新上路。
　　走起路来，带着一种六亲不认的味道。
　　…
　　而昨天夜里，久候首领未归的魔化猎手们，再一次返回那间工厂，最终发现了首领尸体，接着陷入狂怒，与工厂附近的怪物群落展开了一场惨烈火并。
　　提头来见的‘偷袭者’，看到这一幕更是一脸晦气扫兴。他一开始就不该和这群垃圾玩意合作。简简单单一笔生意，闹到现在越来越复杂了。

第33章 蜕变、作死、不断变→_→浪
　　降临后的第九日，白浪孤身走在路上，穿行于危险的城市深处。
　　没了垃圾佬与伏地魔的扶持，他的生存压力陡增。原本一行七人，不考虑具体实力的情况下，光凭人数就能震慑不少野兽。如今落单后，隐蔽技术不到位，更像一团行走的外卖，被不少魔物列入备选菜单中。
　　另一方面，身怀大量‘燃烧之血’的白浪，累积到第一桶金，提前完成小目标。但他清楚自己必然被买方、卖方，以及黑吃黑的第三方同时共同调查追踪。
　　为避开魔化猎手的寻仇，以及那个随时可能出现的偷袭者。他选择了与来时不同的路线。
　　以前有老司机带路，不迟疑、不耽搁、避开危险、走捷径，花费两天抵达城市深处；如今白浪绕远路、地不熟、不断招惹怪物，躲躲藏藏又打又杀，速度自然慢下来。
　　根据地图推断，还要再绕两三天，才能回归营地。若搁在地狱入侵前，无非两个小时+四块钱，倒两趟空调公交车的事情，有公交卡还能再省八毛。
　　…
　　这两日来，他在生存压力逼迫下，活学活用各种知识技巧，快速适应着环境。
　　而‘亚人血统’更带来心灵上的蜕变，让他行事风格不知不觉间发生着偏转，渐渐地有恃无恐起来，暴露了人如其名的本***）。
　　不再是低调保守的赶路，反而勇猛精进，沿途与挑衅的怪物展开厮杀。
　　起初他只能逃跑、再逃跑……慢慢的学会反击、祸水东引、楼房跑酷、打黑枪……再然后，他主动伏击落单的魔物、偷袭、闷棍……最后逐渐失智，开始挑衅并在逃避魔物追杀时，以身做饵，甩开大多数怪物后，大胆将落单魔物引入事先准备好的陷阱中，各个击破。然后攻守易势，拼死反杀，最终成功将其干掉。
　　经验越来越丰富的白浪，甚至在击杀怪物后，自身并没受太重的伤。
　　而这种在魔物地盘上，承受前所未有心灵压力，将它们耍的团团转，再引入陷阱内，抛开一切顾忌全力厮杀所带来的……无论血脉偾张、心脏狂跳、生死一线的灵魂颤栗？还是将怪物击杀后获得的莫名满足感，都令他为之着迷欲罢不能。
　　…
　　如果普通人日复一日活着，处于一种浑浑噩噩的麻木状态，逐渐丧失颜色与希望；那么当他经历着一次次生死之间时，那层膈膜被外力撕破，生命画卷瞬间变的斑斓绚烂！
　　体验过一次，就再也无法忘记。
　　于是有‘亚人血统’兜底的白浪，心中枷锁尽去，开始享受甚至刻意追求生死一线间的刺激，感受着灵魂的升华。
　　而作死这种事情，真的会上瘾的！
　　他在‘猎手头领’后，并没自暴自弃主动送死。反而在一次次成功后尝到甜头，越发按捺不住那颗躁动的心。
　　……
　　血月降临，白浪熟练的选择一栋居民楼，清理威胁、建造一处‘安全屋’后。躺在大床上和衣而睡，辗转反侧，最终失眠了！
　　充实刺激的白昼经历，让他双眼充斥血丝，怎么都平静不了。无所事事，他突然取出一包‘燃烧之血’，好奇的盯着猛瞧。
　　夜深人静、孤立无援、又身处危险的城市深处，白天更于疯狂厮杀中见证了‘真理’，领悟生命的真谛。
　　白浪此刻精神极度活跃，看到燃烧之血，突然就蠢蠢欲动起来。最终，他在作死之心的驱使下，捻起一点‘绿色结晶’，轻舔了一口，味道甜中带点苦？
　　…
　　很快，涩感快速传遍舌根，顺着咽喉流入胃中。没过几分钟，白浪感觉到心跳越来越快，血液似乎开始发烫，随后身体涌动出一股力量。
　　低头看着微微突起的血管，以及不由自主鼓胀紧绷的肌肉，白浪确定这不是‘幻觉’！
　　“呼…呼……”
　　他呼吸变的急促，身体发热，感觉比白天战斗时更加强壮有力。如果再碰到那只魔物，仿佛能用拳头将其锤爆！
　　他开启属性面板，果然出现了变化：
　　【劣质燃烧之血临时强化：力量5.3（+0.2）、敏捷5.2（+0.1）、体能5.4（+0.2）】
　　有作用！
　　…
　　白浪的理智并没受到影响，清晰感受着身体变化，对那支药剂有了更深刻的认知。同时，也对手头的‘燃烧之血’有了新的想法，这些可都是原始的兴奋剂啊！
　　强化时间持续的很短，接着感到身体被掏空，变的疲惫起来。不过心中压力、负面情绪也被排挤一空。少量‘燃烧之血’还能缓解压力？
　　但这些都挡不住白浪的研究之心，他又倒出一点‘燃烧之血’，想要挑战自己的理智极限在哪里？
　　就这样折腾了大半夜，他的身体率先承受不住，疲惫的昏睡过去。
　　直到再次睡醒时，手表已走到中午12点，腹中更是饥饿难耐，而他携带的食物已经不多了。
　　…
　　再次上路，已是独行第三天。白浪沿着地图标明的一条街道前进，并且左右观察店铺的招牌。
　　他吃着最后一份干粮，心中正琢磨盘算。
　　这条街道有不少商店，最好能捡一些保质期长的垃圾果腹，比如罐头啊、罐头啊；如果找不到，那就只能尝试一下‘变异野兽’的滋味。
　　魔物通常是有毒的，而亡灵变质过期腐烂，骷髅只能炖汤，反倒一些变异兽理论上可以使用，他在营地时也见人吃过。不过自己缺乏经验，分不清哪些可食用？
　　“再不济……”
　　白浪表情流露一丝决绝，他还有一张不愿动用的底牌，那就是‘我吃我自己’！
　　这是亚人独特的天赋，但白浪非常抗拒，他又不是汉尼拔。
　　突然！
　　他听到响动，停止了脚步，坐到一辆报废的车头上休息。从背包侧面抽出一瓶水。开始饮用，并用眼角余光，向身后看去。
　　不远的一堆废墟中，几个鬼祟身影正不安晃动。它们隐藏起来，偷偷观察着自己。
　　白浪盯着它们看了一会，并没放在心上，反而轻松起来，继续喝水休憩，心中暗道一句：来了啊！小老弟。
　　……
　　从前天清早赶路开始，他就发现自己被四个地狱魔怪给盯上了。正是那天傍晚与他擦肩而过，有过一面之缘的几个怪物。
　　通过翻阅营地提供的《安全手册》，白浪确定它们的外形，与‘利刃魔’高度相似，背脊生长着刀刃状的尖刺。但是更加矮小孱弱，佝偻的身躯看上去和小学生一般。表皮出现大量红色魔纹，并且有一些‘沉沦魔’的特征。
　　他大胆猜测，这是一伙被族群抛弃驱赶的‘混血’。在这座城市的中心区，属于食物链最底层的一环。贫穷、瘦弱、警惕、营养不良……
　　…
　　一开始，白浪心态还没蜕变。发现这些魔物缀在身后时，被吓了一跳，还以为它们恩将仇报，把自己当成新的猎物，非常的慌。
　　他几次开枪射杀，想恐吓赶走这些魔物。奈何它们狡诈机警，距离拉的很远，又擅长隐藏，敏捷的躲开子弹。之后更加鬼祟谨慎，隐藏的更深，却始终不肯放弃自己。
　　浪哥多次翻墙、绕路，甚至房顶跑酷，利用住宅楼的结构脱身，只为甩掉它们。
　　这座城市是个大迷宫，他利用人类的智慧，各种操作越来越熟练，胆子不断变大，甩脱过多位猎食者，甚至完成反杀。但却始终甩不脱这四只混血魔物。
　　每次甩掉它们，要不了几个小时，又会出现在自己的后方，阴魂不散，鬼鬼祟祟。却始终保持距离，从不主动发起攻击。
　　…
　　到后来浪哥无敌了，也终于明白，它们锲而不舍跟踪自己，就像草原上跟随狮群移动的食腐鬣狗、亦或是秃鹫。专捡自己猎杀的各种怪物吃。
　　换作以往，它们猎杀一只强大的怪物，要付出不小代价。一旦受到重伤，就会成为同伴的拖累，甚至被放弃。然而处于食物链底层的它们，都是被族群排斥的异类，不得不抱团求生存，因此日子过得艰难。
　　魔物在这座城市求生很不易，既没有工作换取稳定收入，又没有冰箱储藏食物。想活下去，每天都要厮杀，一旦出现生病、重伤等问题，就只能被自然淘汰掉。
　　但是现在不同了，白浪如同黑暗中的一道阳光，带给它们无限希望。浪哥主动杀怪，不吃尸体、又不收报酬，堪称‘混血利刃魔’的救世主！
　　…
　　搞清这个问题后，白浪也不断变强，不再将这些底层弱鸡放在眼里。
　　他曾假装毫无防备的休息，空门大开钓鱼执法，给这几个魔物留下偷袭的机会，以身作饵等待反杀。
　　然而这几只魔物非常克制，不仅没有偷袭，居然主动守在他的周围，驱逐那些没脑子的动物，替他站岗放哨。差点没把白浪给等死。
　　当他不耐烦回头看去时，这些魔物又受惊似得一股脑逃开，然后继续缀在他身后，等着捡便宜。
　　到现在，白浪已经习惯了这群小垃圾。双方没有交流，却保持着默契的关系。白浪提供食物，它们替自己站岗放哨，甚至主动探路，规避魔物群落，提示预警。
　　这些魔物虽然战斗力低下，但是探路预警十分在行。（其实它们只是去筛选食物，哪些数量庞大打不过应该避让，哪些恰到好处，再引导白浪兽前去大开杀戒。）

第34章 Waaaagh？不！你来自德拉诺！
　　白浪坐在报废的车头上喝水，看上去十分轻松。
　　他在这儿瞧见那群利刃魔，不仅证明此处是安全的，同时这帮家伙也开始履行鹰犬职责，为自己探路了。
　　浪哥允许它们尾随自己，又留下那么多垃圾喂它们吃，自然要付出回报。否则他只需要埋伏在怪物尸体旁边打黑枪，就能虐死这群渣渣。
　　这些利刃魔的觉悟也很高，双方相处两日，被白浪开枪警告数回，也明白想吃口热乎的，就要像猎犬爪牙般探路。
　　它们也不知道是‘杂交变异’的优势，或者基因突变的缘故，嗅觉很强，能够从气味重分辨出危险。这也是它们几次三番被甩脱后，总能找到白浪的原因。
　　…
　　大约十分钟后，一只利刃魔钻出杂草丛，在距离白浪十米远的角落处，发出尖锐的叫声，吸引了他的注意力，但并没有露头。
　　这些魔物狡诈机警，并不信任白浪，从不会近距离接触他。而是通过‘叫声’与白浪沟通，此时虽然尖锐难听但并不急促，代表前路通行。如果遇到危险，它们则急促怪叫；若是极度危险，叫完后便会一哄而散。
　　吃饱喝足的白浪跳下车头，将‘炎之刺杀’塞进枪套，手中拎着符文球棍继续前进，并且佩戴上‘废土垃圾佬’的称号。
　　嗯……他又浪费20余烬值，激活了第二个称号，因为这个‘头衔’效果蛮强的。
　　‘称号’这东西挺超自然的。他能确认这是个真实的世界，而非一个游戏。但佩戴‘称号’后，就会在真实的层面上，额外叠加一层‘超自然’效果，影响着周边的环境，仿佛游戏玩家一般。
　　这是乐园额外赋予的特殊力量。
　　白浪弄不懂‘称号’的运作机制，直接把它们当做‘技能’使用，感觉挺不错。只可惜‘称号’能佩戴一个，而且切换时需要间隔‘十分钟’。
　　‘垃圾佬’有两大效果：1是一定几率提升‘拾荒收获’。
　　佩戴后并没增加幸运，但却获得非凡的‘捡垃圾直觉’与‘拾荒眼光’。感知属性也+0.2，但只能体现在‘捡垃圾’方面，对于狩猎、战斗、逃跑借无效。
　　…
　　恰如此时此刻，浪哥穿行在破败的街道中，视线扫一家家被砸破的店面，接着一个个否定。蓦地，他会心生感应，此店与我有缘，必有斩获！于是一头钻进去，好一阵翻腾，两手空空而归。
　　‘称号’并不是万能的，一家店如果被怪物掏空，他就是换上黄金称号，也捡不到半点垃圾。然而如果有漏可捡，凭借‘废土垃圾佬’的加持，能比原住民获得更高收益。
　　这座城市不乏高智商地狱生物，同样吃泡面、薯片、喝饮料，一样捡垃圾抢物资。甚至在其他城市，有高等魔族直接控制占领食品加工厂，奴役人类生产自己的品牌。
　　白浪先后走访几家便利店、小卖部，连打火机都被搬空，这才是正常现象。而他凭借‘称号’带来的直觉感应，在货架倒塌的缝隙中，翻出几瓶辣酱、一袋食盐、未知文字的调味品，以及一瓶低酒精的饮料。
　　…
　　就在他收好酱料，准备继续碰运气时，那群消失不见的利刃魔又从远方跳出来，叽叽喳喳乱叫着，为他指明方向。让他在下个路口拐弯，别再继续直行。显然是有危险。
　　白浪此时刚来手气，捡的正开心，辣酱都有了，罐头还会远吗？这条街店面不少，如果一家家搜索下去，或许能凑齐食物，并不愿就此离开。
　　更何况，我白浪的路自己决定，又岂会受一群魔物指手画脚？
　　这时，他发动‘垃圾佬’的另一个特效：‘垃圾佬不死于拾荒’，压低身子，借助杂草掩盖，缓步向前方探索，逐渐与大环境融合，成为垃圾的一份子。
　　这才是他激活称号的根本原因。此特效，能降低存在感，化身大号人形垃圾，最大程度与垃圾环境融为一体，不被发现。
　　听起来很像盗贼的‘隐匿’，但不是一回事。首先只能在垃圾环境下，并且心中承认自己是个垃圾佬，才符合特效发动标准。其次，融入垃圾环境化身成垃圾后，不能主动出击，只能被动‘怂着’。
　　这个‘称号’是垃圾佬们千锤百炼总结的‘苟命’技巧，更像一层保护色，模糊着你的存在感。垃圾越多的地方，越如鱼得水。
　　白浪刚开始的时候，就凭这个‘称号’多次苟命成功，亲身验证，真有奇效。之后胆量上来，技术丰富后，才切换‘猎魔新手’进行追杀狩猎。
　　不过越强的怪物，越不受‘称号’带来的保护色效果。此外，如果怪物根本没意识到你的存在，即便从附近路过，也很难发现你；然而如果它们是专程追杀你，目的清晰明确，这个效果就要大打折扣。
　　…
　　见白浪一意孤行，那些利刃魔跟了他一段距离后，突然一哄而散，再次躲藏起来。目送着他去送死，却没有瞎G8乱叫，帮他引怪拉仇恨，为他送终。
　　白浪隐藏着前行，最终在街道的后半段，发现一家药店。里面不时传出响动声，门口残留着一串新鲜血迹……应该就是利刃魔们惧怕的危险源头。
　　他隐藏在一块坍塌的墙壁之后，利用‘废土拾荒者’的特效降低存在感，并且向药店内望去，接着看到了一只绿巨人！
　　不，比电影中的绿巨人要小一号，大概两米多高的小巨人，身体魁梧，胳膊比他大腿粗，还穿着一身皮甲，正在房间内挥动砍刀，狂暴的劈着什么？露出半张认真工作的侧脸。
　　白浪突然愣住，他认出对方的来历！那夸张的犬齿，挺眼熟的？这是一只‘绿皮的兽人’！绝非俺寻思的Waaaaagh品种，而是来自‘德拉诺’的绿皮兽人！
　　别问他为什么知道？这是一种直觉，看到后大脑立刻给出这个答案，并且十分肯定、确定，以及笃定。
　　…
　　白浪忽然意识到一个问题，如果这个任务世界是‘现代版的暗黑’。那么讲道理，同样属于玻璃渣的‘魔兽世界’，出现在这座城市一点也不突兀。
　　而且他还想到自己的‘分支任务’：调查真相。
　　燃烧之血、绿皮兽人、翠绿色药剂、狂暴狂化、获得力量……那玩意该不会是‘邪能’吧？
　　所谓的狂暴药剂，其实是‘邪能结晶’？而‘燃烧之血’的供货商，难道是一群绿皮术士？很有可能啊！
　　他如果原路返回，显然看不到这一幕。此刻却在城市的一角，撞见一只原汁原味的绿皮兽人，他感觉自己正在接近真相。
　　要不要挑战它？这货是个精英怪！
　　白浪心中突然冒出这个想法，便再抑制不住。经过观察，这只兽人状态很不对劲，已经魔化了，额头皮肤破裂，生长出一对犄角。而且它没有同伴，孤身一人，是个绝佳的狩猎对象。
　　一想到这里，白浪的心脏就不争气的狂跳起来。就像有些人见到野生狮子后，第一反应是逃跑、恐惧、躲藏；反倒那些见过血，小有成绩，已经自我膨胀不知天高的新手猎人，总会不自量力的去挑战与猎杀。
　　哪怕有老油条开口劝告，他们也不去理会，甚至当成耳旁风。
　　是的，浪哥已经膨胀了。看到狩猎榜第一名Fox，【4/5】的精英怪猎杀进度后。白浪感到无比的压力与动力，别人能做到，他一样能行！
　　“干了！盘它！”

第35章 想了想？也没啥好想的，于是决定硬刚！
　　白浪发动‘废土垃圾佬’的隐藏特效，伏在废弃药店窗口一动不动，像极了散发芬芳的大件垃圾，加上药房内倒塌歪斜货架的掩护，并未引起兽人注意。
　　他暗中观察，这只兽人正在挥刀剁肉块。从他的视角望去，地面掉落了一只鹿头。这家伙体型巨大，气势更加逼人，光侧面的厚度，就比得上成年人的宽度。胸肌厚度夸张逼死女性，纯天然绿色大肌霸！
　　光是远观，就带给人强烈的视觉冲击与压迫感。
　　不仅比NBA明星高，而且比WWE演员还壮。你可以脑补成一只染绿之后，膨胀到姚明高度，一身肌肉的奥尼尔。长着一对地包天的两寸犬齿，轮动砍刀将一条鹿腿剁成碎块。
　　…
　　白浪耐心等待，切换了‘猎魔新手’。除了‘伏击’外，还能额外支付乐园3余烬，进行一次针对怪物的鉴定。
　　这是所有试炼者在激活‘猎魔人’称号后，统一获得的新手福利。仅持续一个任务期，相当于付费版‘侦测技能’。
　　白浪之前嫌贵，一直都是头铁硬莽。但这次不同，‘魔化兽人’带来巨大的压力，他感觉自己可能怼不动，不得不烧钱侦测一回：
　　【魔化兽人lv4（精锐、魔化）】
　　【力量8，敏捷6.7，体能8.2，精神3，感知3，魅力3.3】
　　【顽强、魔化体质、理性丧失】
　　从数据上看，这是一只战斗系的血牛，数据有点高。Lv4的综合评价很能说明问题，他自己才不过lv1。精神方面是短板，但白浪同样缺乏克制性攻击。
　　倒是‘理性丧失’这一条，让他看到击杀的希望，自己并非没有胜算。
　　思索半天，也没想出好主意，最终浪哥决定正面硬刚！
　　…
　　将炼金武器-炎之刺杀取出，暗中瞄准，白浪默默启动称号能力‘伏击’。
　　在静止状态下蓄力，让第一次攻击附带额外伤害（类似暴击）。再叠加手枪的‘火系附魔’，以及猎魔新手的微弱伤害增幅，这是他能现阶段的最强一击。
　　白浪盯着兽人不断调整呼吸，很快进入一种特殊状态，感应到手枪与精神彼此呼应，处于一种波动状态，不断在波峰波谷间移动。他若在水平线上开枪，只有基础伤害；若在波峰时开枪，就能让子弹超水平爆发。
　　白浪静下心，不断感应‘伏击’的变化轨迹，每一次的波峰都稍纵即逝，而且额外伤害也高低不同。感觉不能再拖延下去，这种特效就快消散时，他突然把握住一瞬的时机，扣动扳机。
　　砰！
　　…
　　光线暗淡的药店中，正挥刀剁肉的兽人身子剧烈晃动，粗如大腿的左臂骨铠上，突然炸出一个窟窿，接着血肉四溅，将它彻底激怒。
　　一枪结束，白浪并未停止动作，而是继续瞄准开枪，砰砰砰又是数枪。然而魔化兽人已经反应过来，只见它右手朝着白浪的方向，猛力挥动。
　　一直紧盯对方的白浪，在兽人转身抬手的刹那，就感到不妙，立刻侧身闪躲。下一刻，激烈刺耳的旋风从他身畔飞掠而出，大概也就一条小臂的距离，却像呼啸疾驰的货车擦身，带起劲风令他毛骨悚然。
　　…
　　药店外，那些消失的利刃魔又再度出现，鬣狗般在远处徘徊，贪婪的盯着白浪，在期待着什么？
　　忽然，一团黑色旋风从窗口电射而出。
　　以迅雷不及掩耳之势，掠过白浪，直接劈穿一辆面包车。旋转的剁骨刀轻松没入车身，金属车架被砸出凹坑，只露一把刀柄在外，微微颤动。
　　吓的屁滚尿流，向远处逃去。
　　…
　　白浪擦掉额头冷汗，快速冲入药店，跑动中同时瞄准兽人连续开枪，直到打空弹夹。闪烁红光的子弹不断射杀，半数命中兽人身体，击打在皮甲或躯干上，让他不断颤动后退，撕裂‘魔化之躯’的防御，血花飞溅炸裂。
　　然而魁梧的‘绿皮兽人’右手挡脸，怒吼着，左手猛地一捞，一键清空。将桌面切好的肉块统统甩飞，砸向浪哥。
　　巨大肉块混着血水飞射，撞在白浪身上，好像被点球命中。虽不至于受伤，却严重干扰着动作，血水溅洒了一脸，不受控的眯起眼睛。
　　此时魔化兽人已经抓起脚边的巨锤（比雷神托尔那个大十倍），双手握紧锤柄，轮圆朝着白浪砸去。铁锤划出一道弧线，流星般轰然砸落，有种天崩地裂要粉碎掉一切的架势。
　　白浪毛骨悚然，顺势蹬腿侧滚，低头撞翻一个货架，自己也跟着翻出去。而他原本站立的位置，瞬间被巨锤砸塌。
　　整个房间跳动一下，地面水泥化作凹坑，兽人的巨锤也嵌进去大半。
　　…
　　兽人凶猛远超预料，它单手横向一扫，直接拍飞货架，向着白浪砸去。
　　双方差距是在太大，不可力敌唯有智取。
　　浪哥发动灵活优势，开始借助货架不断游走，趁机更换弹夹，试图放风筝+绕背偷袭。然而兽人同样有着与外形不符的灵活，6.7的敏捷，他比白浪还要迅捷。
　　再次挥动战锤，朝着白浪发起冲锋。
　　白浪一边开枪反击，再次狼狈闪躲，却被飞溅的碎石打中，顿时剧痛不已，肋骨、胸口一阵火辣辣的持续疼痛。
　　这次他学精了，举枪瞄准单一薄弱的右腿连连开火。兽人的皮甲被击穿，留下焦黑的火系烧伤，而它的大腿小腿不断向外溅射血花，魁梧的身体终于缓慢下来，脚步开始踉跄。
　　不过药店被它肆虐一番后，彻底清场。货架统统被发狂的兽人砸塌、掀翻、甩飞，中央只剩下一片空地，白浪已无处可逃。
　　…
　　第三次更弹夹并且拉开距离，白浪喘着粗气一脸警惕，他感觉这只兽人格外难打。那么多子弹打进去，换个普通人早就死透了，这怪物居然没事人一般。和它一比，女猎手就是刺菜鸡。
　　就在他打算再次移动射击时，魔化兽人已经看穿白浪的把戏，弯腰从地面抓起一把石头。肌肉紧绷、全力掷出、发出呼啸声，天女散花般打中白浪。
　　白浪双手护头，接着痛的倒吸冷气。他感觉肋骨被砸断，喉咙不断翻涌，泛起腥甜之味，然后张嘴开始吐血。
　　兽人再度冲刺，举锤横扫。白浪被血腥味刺激到，狂叫着迎了上，接着就地一滚，横躺在地上，瞄准巨大兽人连续开枪。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　兽人一锤挥空，扯回横在身前，抵挡着子弹射击，接着一脚跺下，打算财踩爆白浪狗头。浪哥一个翻滚，避开了这一击。
　　然而停止射击后，兽人再次将锤砸下。白浪竭力挣扎、躲避……兽人此时单手握拳，反手含恨挥出，拳底与小臂重重轰在白浪身上。三倍以上的力量差距，让他无力招架，直接斜向上被砸飞。
　　白浪脑子一空，腾云驾雾飞起，后背撞击在房顶，接着又摔落地面，痛苦的翻滚着。张口向外吐血，感觉骨头都碎完了，浑身上下无一处不痛。
　　“吼！”
　　将浪哥锤飞后，魔化兽人疯狂砸着自己厚实的大胸肌，放声咆哮，接着甩开了重锤，重重丢在地上，一晃一晃向着白浪走去。
　　它要亲手捏死这个小虫子。

第36章 你爸爸永远是你爸爸！
　　白浪此时的手枪被打落，不知掉在哪里？身体躺在地上，每根骨头都在呻吟。
　　他手中突然多出一个小纸包。用卫生纸折成小方块，里面包裹着绿色的‘燃烧之血-结晶’，是他昨夜的劳动成果。此时想也不想，就塞进嘴里，一口吞下。
　　口水迅速打湿纸包，接着涩感在喉头舌根扩散。原本的剧痛瞬间被灼烧感压制并替代，像是镇痛剂+兴奋剂。
　　他的心脏剧烈狂跳，绿色的能量钻进血管扩开始扩散，诡异的条纹从胸口蔓延开，体内涌现出新的力量。
　　【你过量服食‘燃烧之血’，力量+1.1（临时）、体能+1.2（临时）、敏捷+0.5（临时），精神受到未知力量侵蚀，你没有通过判定……】
　　…
　　兽人察觉到白浪身上的变化后，仿佛认出杀父仇人，表情变得狰狞仇恨，气势更加凶残狂暴，快步上前一把抓向白浪小腿。
　　此时的‘浪哥’也陷入狂化之中，已经感觉不到疼痛。一股全新的力量，临时覆盖在原来的残躯上，屏蔽了大脑传递的疼痛与伤害，进一步压榨他的潜能与健康，并且带来了无与伦比的力量（临时）。
　　猛地缩腿躲过兽人抓取，接着身体团成一圈，翻滚趴伏在兽人的侧面。
　　接着白浪双腿猛蹬地面，从侧面飞扑向兽人一条胳膊。就像沉沦魔从背后跳扑人类一样，他也在缠斗这只更巨型的兽人。
　　与此同时，脑子有点被腐蚀坏的浪哥，狂暴怒吼道：“愿邪能与我同在，你这只部落猪，去死吧！”
　　魔化兽人右臂摆动，想甩开白浪，同时左手从胸前伸过来，要抓住他的右腿，接着狠狠一握，将这小虫子扯掉。
　　此时白浪有着无穷动力，腰部发力转动，身体灵活一晃，突然施出关节技，骑在兽人肩膀上，双腿一盘一绞，锁住它的头颅与喉咙。
　　然而兽人右手猛向后一抓，五指扣住白浪的膝盖，接着握拢发力，只听见‘咔咔咔’的骨骼碎裂声。
　　碎人膝盖者，人恒碎之。
　　白浪放声惨叫，表情同样凶狠，此时手中多出一柄螺丝刀，想也不想就双手合握，高举过头。此刻沉沦魔‘脆皮.有点咸’与他并肩战斗，浪哥继承了沉沦魔一族代代相传的优良传统，义无反顾向着自己裆部扎去！
　　当然，挡在他裆部前面的，还有一个巨大兽人脑袋，充当防御缓冲。
　　细长的螺丝刀又快又狠，兽人来不及阻止，就瞬间穿透眼睛，刺入脑袋深处，接着‘流血’效果被触发，在装备特殊的效果下，血流不止
　　“吼吼吼……！”
　　兽人痛苦吼叫着，一只手攥紧白浪右腿，身体左右摇摆，将他从身后扯下来，对准地面疯狂摔打。像绿巨人殴打洛基一般，反复来回甩动，药店地面轰轰轰的颤动，最终发泄似的甩出药店。
　　…
　　浪哥像一枚炮弹，径直飞出破碎的窗户，砸进路对面废墟中。
　　此时他已经满脸是血，内脏破裂出血、骨骼断裂、气若游丝，下半身甚至失去了知觉，眼神也快要失去光彩。
　　但可悲的，他体内‘燃烧之血’仍在生效作用，不断压榨透支着生命力，源源不断转化成新的力量。抑制住自身疼痛，不断为他充电，让他再次恢复‘精神’。
　　奈何骨骼破碎、肌肉撕裂，他连爬起来都做不到，只能处于想死不能死的被动吊命状态，痛苦的煎熬着。
　　…
　　附近的利刃魔看到浪哥像个垃圾似的嵌在地上一动不动，纷纷怪叫起来。它们慑于兽人散发的凶残气势，不敢靠近，但更不舍得离去，摇摆不定煎熬难耐。
　　药房内的兽人单手攥住不断流血的螺丝刀，向外一拔，瞬间飙血三丈，痛到无法呼吸，双手捂着头弯腰跪倒地上，凄厉的惨叫起来，甚至顾不得白浪。
　　那些利刃魔等待片刻，见兽人还没追出来，而白浪依旧陷入半死不活的瘫痪状态。不由大着胆子，向这边摸了过来。
　　…
　　浪哥此时表情难看，他已经感受到这群利刃魔流露的恶意。等了这么久，终于两败俱伤，它们当然不介意渔翁得利。
　　好在浪哥体内源源不断涌出力量，让他不断恢复，至少右臂勉强能够活动。‘炎之刺杀’被打飞，不知丢在哪里？但他储物空间内，还存着一柄手枪，突然出现在手中。
　　手腕转动，艰难的抵住太阳穴。
　　浪哥侧目望去，几只利刃魔手持武器，谨慎的向自己走来，眼中闪烁着狡诈的光芒。
　　白浪嘴角浮起一个讽刺的笑容：“你爸爸，永远是你爸爸！”
　　砰！
　　死机、黑屏、重启……
　　…
　　在利刃魔的视界中，白浪爸爸身上飘出大量黑色烟雾，将他包裹缠绕起来。
　　【你经历了一次普通的死亡，IBM粒子+4。】
　　再度睁开眼时，白浪突然抬起手，将枪口对准正抬着一把厨刀，准备向他心口捅去的利刃魔。
　　双方同时僵住，场面一度陷入尴尬，接着‘砰！’的一声。利刃魔脑袋开花，子弹从后脑勺射出，接着向后仰跌，摔倒，挺尸。
　　现场一阵死寂，接着其他几只‘儿子’抛下武器，一哄而散作势要逃……
　　“知道了我的秘密，还想逃？”白浪此时精神充沛，连瞄准都没用，直接开枪。三只利刃魔挨个倒地，并没死透仍在爬行，接着补枪，将这些逆子一个个了结掉。
　　心中感慨少量一批好狗啊！这次回归营地后，或许可以尝试驯化沉沦魔？
　　……
　　此时他转头，看向捂住右眼，血液浆汁不断从指缝流出的兽人。对方听见枪响后，已经爬了起来。
　　双方隔空对视，兽人一脸憎恶仇恨，一瘸一拐向白浪走来，已经进入重伤状态。
　　浪哥再次取出一个卫生纸包，吞入口中，很就血脉沸腾起来。。
　　【你受到‘燃烧之血’的过量侵蚀，力量临时+1、体能+1、敏捷+0.7……你的精神意志受到侵蚀，未经过判定，……】
　　耳边的提示统统抛在脑后，白浪更换弹夹，收入空间中。他双眼充斥血丝，突然咧嘴笑了起来，吼叫着向兽人极速冲刺。
　　“赞美邪能！”
　　对方站定，颤颤巍巍挥出一拳。而白浪突然矮身，灵活翻滚，敏捷的从兽人侧后方跪地而立，接着手中多出一把手枪，抵在它的腿弯，砰砰砰！连开三枪，膝盖被打穿射爆，留下一个大窟窿。
　　魔化兽人无力跪倒，反手向身后肘击砸动，劲风响起。白浪直觉敏锐无比，全力起跳，高高跃起，躲开后肘的同时，再借助自重一记肘击砸落，轰在兽人头顶。
　　兽人头部受创，剧烈震动引发眼部伤势，痛苦扩散开，让它下一波的攻击都消散开。
　　白浪抢过节奏，双臂向身体两侧拉开，接着左右开弓，双拳如炮弹般疯狂暴打在兽人左右太阳穴，连续不断越来越快。
　　他双臂肌肉虬结，体内血液在沸腾，感觉双拳释放着力量。而攻击牵引到眼球的伤势，兽人再次痛苦的颤抖起来。
　　此刻手枪再现，抵住魔化兽人的后脑，连开四枪。白浪快速抽身后退，警惕的观察。
　　巨大的兽人跪倒在地，不断抽搐颤抖，好一会才归于平静……
　　“呼……这感觉真是……太棒啦！”
　　药效尚未过去，白浪更换弹夹后，走进药店内，拾起掉落的炎之刺杀与弹夹，扯过一张椅子坐在药店中央休息。
　　……
　　他此时双臂剧烈颤抖，全身肌肉鼓胀爆炸，战斗的冲动仍未消退，正一波波的冲击着理智，随之处于失控边缘。
　　他既担心彻底丧失理智，又担心药效过后的虚弱期，同时还担忧是否有怪物循着响动找过来？于是果断将枪口倒转……
　　再次出现时，白浪身体恢复到最佳状态，一身衣物破旧不堪。精神虽然‘饱满’，但心神却疲惫不堪。
　　【你经历了一次差评的死亡，IBM粒子+1。】
　　此时魔化兽人的身上，漂浮着一柄淡蓝色钥匙。
　　“这波不亏。”

第37章 开箱即开挂，余烬结晶，合法作弊。
　　【是否开启宝箱？】
　　白浪抓起钥匙，心中默念‘确认’。朝着身前空气一戳，自动浮现一个钥匙孔，接着精致的箱子凭空成型，被他打开。
　　【你获得了药剂，狂暴之血×1；你获得饰品，寒霜之牙；你获得余烬晶体一枚；你获得道具：致少酋长的一封信。】
　　“奇奇怪怪的！”
　　浪哥发现这次收获不仅没爆出装备，连余烬都没获得后，心情不由失落。但还是耐着性子，检查起来。
　　又是一支翠绿色注射药剂。有过食用‘绿色晶体’体验的他，深刻认识到此物的‘强大’，严重怀疑这和‘邪能’有关，接着妥善收好。
　　他已经有两支药剂，并且都能带回空间。自己平时吞服‘散装颗粒’就行，这两支药剂拿来卖钱，还是挺不错的。
　　…
　　第二件‘寒霜之牙’，是一条简陋的项链。用一根黑绳穿过被打磨的巨兽牙齿，有手指长短，弯曲锋利，原始古朴。
　　【寒霜之牙：饰品，白色，无特殊效果，评价2】
　　【备注：寒霜氏的信物，勇者象征。凭借此物，可获得‘寒霜氏’的认可或仇恨，开启相关阵营任务。警告，如何使用全凭自身，魅力过低者请妥善隐藏，以防被追杀。】
　　白浪猜测，这是某个分支任务的出发道具，暂时放到一边，看向第三件物品。
　　…
　　【余烬晶体：非凡体质，被动，白色，评价20】
　　【备注：余烬结晶，你可以当做‘舍利子’，亦或是骨灰残留物？蕴含着怪物生前的‘法则信息’，使用后获得相应强化。可回收、可转让……】
　　看到这个，白浪心中郁闷尽消，这是比余烬更高级、更珍贵的东西。相当于属性点？亦或是被动技能？看名字就知道这是增强身体属性的好东西。
　　他并没急着使用，而是看向最后一封信。
　　…
　　【道具：致少酋长的一封信！白色，评价5】
　　【备注：‘雪花脸.寒霜’的临终请求，‘请替我寻到少当家！送出这封信。’……‘哈根达.碎冰’在出走前，曾被誉为历代‘寒霜氏’中，最英俊潇洒、翠绿干净的少酋长！老酋长病危，雪花脸肩负重任。此次喊少主回去，便是参加新一轮‘猜拳大赛’，角逐酋长宝座口牙！】
　　突然，乐园发出提示：
　　【你获得了新的线索，是否开启这封信？信件开启后，送信任务自动作废。道具将失去效果。】
　　‘是！’
　　【是否接取分支任务‘真相’？】
　　‘否！’
　　…
　　浪哥无所事事，搬了张椅子坐在大街上晒太阳。嘴里嚼着从药房翻出的过期水果味钙片，手中展开信件，在空间的翻译注释下，阅读起来。
　　大体内容是‘寒霜氏’狗屁倒灶的私事，但他从中发现不少用有信息：
　　被浪哥干掉的超级精英怪，叫做‘雪花脸.寒霜’，是族群中的精英战士，也是少酋长‘哈根达.碎冰’的儿时玩伴+死党。
　　半年前，它奉命寻找少帮主，呸！少酋长‘哈根达’。期望说服对方，带着自己的族人回归另一座城市，继承他父亲‘绿舌头.碎冰’的酋长之位！
　　原来‘寒霜氏’在半年前，与本星球的人族达成联盟协议，通过击杀地狱阵营怪物换取粮食与生存空间。甚至，双方已经展开超凡之力的交流，族人不再遭受人类的猎杀，日子好转，即将崛起壮大。
　　然而老酋长‘绿舌头’在挑战一只地狱领主时，受到重创，快要归西。临终前，它希望儿子回归，继承自己的酋长之位，而不是被其他野心勃勃的亲戚夺走。
　　‘雪花脸’自然是力挺‘哈根达’的，因此踏上这条不归路，最终陨落在现在这座城市中，被地狱力量侵蚀魔化，成为了一只‘魔物’，徘徊在这座药店很长时间。
　　……
　　白浪从这封信中，分析出这个星球存在兽人，而且真是从异界来的，甚至遭受过人类的捕杀与驱逐。半年前‘寒霜氏’与人类结盟，共同对抗地狱势力，很有魔兽世界的味道。
　　第二，少酋长‘哈根达.碎冰’不满意父亲对人类的‘妥协、合作’态度，曾带走一批亲信，想要开辟属于兽人的栖息地，是个激进派。而且它的落脚处，很可能就在这座城市？
　　“也就是说，我这些‘燃烧之血’，应该来自哈根达的寒霜氏分支了？哈根达向地狱阵营供货，被人黑吃黑？但这与我何干？我应该找第三方复仇才对。不过我拿了‘哈根达’的燃烧之血，或许会被它盯上？遭受报复与追杀？它要是敢搞我，那也就是敌人咯！”
　　白浪思索着其中关系，有用的信息还太少。支线任务的‘调查真相’没头没尾，他不清楚调查到什么程度才算完成？姑且先雪藏起来。
　　多砍几个精英怪，赚的不比一个任务多？
　　…
　　‘确定使用余烬结晶。’
　　【你掌握被动能力‘非凡体质’……】
　　随着强化进行，白浪脑中突然被灌输大量‘寒霜氏族’的锻炼技巧。
　　准确讲，这些是‘雪花脸.寒霜’生前的记忆残片。以锻炼修行为主，缺乏配套战技。夹杂着少量第一人称体验，和许多碎片化的战斗画面……
　　这些只是记忆和体验，而且是一具2.2米高度巨人之躯的经验。双方生理构造不同，无法直接作用于白浪的身体。但它们无疑是一份‘灵魂级’的教科书，能快速指导白浪变强！
　　…
　　没多久，强化突然中断，浪哥愣住了。他的个人面板中，多出一个灰色的‘非凡体质’，并且得到两个选择提示：
　　他有五个‘能力固化栏’。如果固化‘非凡体质’，那么他的身体将接受‘余烬结晶’的改造，打破成长上限。获得与‘雪花脸’一样的被动‘血牛体质’。并且随着这一能力的提升，继续变强。
　　然而试炼者只有‘五个固化栏’，每个都很珍贵。
　　如果放弃固化，余烬晶体暂时留存。‘非凡体质’无法作用于自身，处于个人技能列表中，并且是灰色不可用状态。
　　他的身体极限未被打破，依旧是普通人类。却可通过‘雪花脸’的记忆进行锻炼，挖掘自身的‘潜力极限’。至于到什么程度？因人而异。
　　总之，‘人类’绝不可能达到‘兽人’的程度，这是种族层次的制约。但固化‘非凡体质’后，他将以人类之躯，获得兽人的体能潜力！
　　（这并非血统，强化后，依旧与兽人有差异。配合兽人血统食用效果更佳！）
　　……
　　另外，那些非乐园认证，通过学习获得的‘力量’，也会出现在个人技能列表中。在当前世界内，处于‘临时可用状态’，随意施展。
　　一旦完成任务，回归乐园，这些临时列表将被清空。非空间认证能力、物品无法带离，除非固化到‘能力栏’，成为自身一部分。
　　不过这些通过修行、作弊、氪金获得的力量，并不会凭白删除。乐园会按照一定比例，折算成余烬进行强制补偿。
　　…
　　作为新手试炼的福利，白浪可以将任意‘技能’固化到‘能力栏’中，进行试体验。在任务结束后，会被统一清空，回归初始白板状态。
　　那时候如果他仍旧满意‘非凡体质’。完全可以在回归前锁定固化，变成自己的天赋，从此带进任何任务世界，不受力量体系制约。
　　……
　　将脑中信息整理完毕，尤其是在吸收完‘雪花脸’的残破记忆后，他发现一个有趣的地方！
　　如果现在就‘固化能力’，他的实力必然暴涨一截，砍怪更轻松。但这份力量会被乐园记录在案，离开时删除掉。
　　如果他暂时放弃‘固化能力’，选择按‘雪花脸’的记忆锻炼强化，得到的提升将被计算进属性版，将来离开时能保留下来。
　　如今已经过去10天，剩余短短20天本锻炼不出什么名堂来。但雪花脸的记忆中，恰好有一种被它鄙夷唾弃的‘禁忌手段’，而且挺简单的。
　　在原本的氏族中，有一群兽人five为了追求力量，暗中向邪能屈服，通过‘邪能’刺激挖掘肉身潜能，迅速变强。
　　真的兽人猛士，是拒绝这种急功近利、透支生命、摧残健康、害人害己的垃圾手段。他虽然是绿皮，但那时祖上被迫的选择。
　　远离邪能，珍惜生命！
　　“我虽然走捷径，亲近邪能，但我不是five！寒霜氏的技术真成熟，赞美部落！联盟狗都去死吧！我改阵营了。”
　　白浪双眼放光，这份‘余烬结晶’带来的好处，远不止能力强化那么简单。它附带的‘记忆、经验’对自己更加有用！简直开挂，灵魂教科书。

第38章 作死成狂，单挑沉沦魔营地！
　　意外收获一段来自‘兽人战士’的记忆，白浪反倒不着急离去。
　　魔化兽人在这条街算是一霸，盘踞近半年时光，早将药店一带化作私人领地，等闲不敢有怪物靠近，反倒很安全。
　　更何况浪哥直接将兽人头颅悬在门口，警告附近怪物们，又来了个更猛的！自己掂量掂量。
　　回到药店内后，他将兽人剁好的‘鹿肉’捡起，凑合清洗净，串成串，配着捡垃圾拾到的酱料食盐，弄了顿野外烧烤。
　　好在一身手艺没丢掉，左搞右搞折腾一个多小时，意外还蛮好吃的？！
　　…
　　干掉一只小BOSS级别的怪物，随时可以固化‘非凡体质’，加上‘亚人血统’带来的底气，浪哥心态再度转变。
　　他悠闲坐在路中央破椅子上，腰中别着枪，双腿搭在报废的车头上，手里拿着辣酱变异烤串，有一口没一口的啃着。
　　晒着没有太阳的光芒，微风拂面，呼吸茂盛植物制造的清新空气，听着耳畔鸟雀昆虫鸣叫，陷入宁静，心头的压力被放空……苦中作乐，这同样是一种享受！
　　吃饱喝足，将四只利刃魔尸体，以及兽人残骸拖到远处，给附近怪物加餐。这才返回药店，翻箱倒柜找出不少过期胶囊。
　　他回忆兽人提供的‘禁忌之术’，将过期颗粒倒掉，重新填充进‘绿色结晶’，再将胶囊扭合。没多久功夫，就制造出一瓶‘邪能胶囊’。
　　定量服用这种‘燃烧胶囊’，既可以配合寒霜氏锻炼方法，快速透支生命变强，累积实力；也可在遭遇怪物后，当做常规开挂手段，为自己打call，大杀四方。
　　…
　　‘非凡体质’灌输的知识很单调，全是‘寒霜氏’的锻炼法。
　　没有呼吸吐纳的内功；也没有国术站桩、练法、打法；更没有斗气或者魔力。有的只是健身房般的零碎技巧，和少量基础战斗招式。
　　既是基本锻炼术，也是兽人千锤百炼的猎杀技巧。雪花脸就是凭借锲而不舍的单调磨炼，锻炼出‘血牛体质’，白浪对此感到期待。
　　…
　　一夜过去，浪哥服用两次胶囊进行修炼，身旁堆放大量‘烤肉’供他消耗。第一次提升效果最强。这一夜，他的‘力量、体能’都得到明显提升。
　　在获得力量同时，也感受到身体受到腐蚀。甚至连精神都被影响……出现了临时的下滑，这让他意识到‘燃烧之血’绝不是好东西。
　　获得力量的同时，也在付出着代价。
　　【力量5.2、敏捷5.2、体能5.3、精神4.9（5）、感知4、魅力3】
　　…
　　变强令人沉迷，但精神的异状同样令他警惕！
　　浪哥将这个‘警示’放在心上，暗暗告诫自己不能太浪。然后暂时将自命名的‘邪能锻体术’放一边；继续以身试法，弄清楚‘燃烧胶囊’的正确打开方式。
　　一颗‘日常模式’，提神醒脑、勇猛精进、实力强化；两颗‘极限模式’，属性暴增，极限厮杀；三颗‘绝境模式’，拼死一搏，玉石俱焚……
　　四颗‘真地狱模式’。不需要怪物动手，我送我自己上路！并且获得【你经历了一次充满愚蠢气息的死亡，IBM粒子+0.5】
　　这个评价让浪哥出离了愤怒。
　　含金量太低了！
　　我发誓从今往后，绝不会就这样轻易的狗带！
　　……
　　任务世界第11天，接近罗格营地的‘危险区-边缘地带’。
　　白浪跋涉四日，即将摆脱这座危险的城市。他在一次次或主动或被动的厮杀逃亡中，以肉眼可见速度变强。不过心灵的疲惫、身体的衰败，让他心态逐渐失常。
　　尤其大量服用‘燃烧胶囊’应对危机，身体素质得到明显提升，自信爆棚，但理智受到侵蚀，变得易怒易爆炸，战斗起来悍不畏死。
　　浪哥从来不问敌人有多少？只问敌人在哪里！
　　…
　　自从上回‘蠢死’后，白浪一直撑到现在没挂。
　　他凭借这份‘狂暴’一路杀来无往不利，但情绪明显不稳定。此时明明能够加速赶路，尽快返回‘罗格营地’。
　　但他‘狩猎之心’作祟，San值下降，为追求刺激、挑战极限，竟然潜伏在一栋六层楼的住宅楼内，透过窗户缝隙，默默观察下方的‘沉沦魔营地’，打算干一票大的！
　　“1个、2个…4个……7个。”
　　这个营地规模不小，六只红皮的沉沦魔战士，一只魁梧强壮的督军，以及一个佝偻干瘪的巫师，阵容相当华丽！必然有精英怪隐藏其中，甚至是两个。
　　想到这里，浪哥一颗大心脏‘哐哐’狂跳起来。
　　昨天，他冒死平推了一个小型沉沦魔营地。一共四只杂兵，一个巫师，结果只爆出一把白色钥匙，主线任务依旧停在【2/10】上。
　　今天，他发誓不拿下一个‘精英怪’，就不回营地！
　　没错，浪哥就是这么自信！他感觉自己已经天下无敌了。
　　……
　　耐心的等待，沉沦魔小队出发又回归。狩猎到一只古怪动物，将它剥皮切块，很快丢进一口大锅内，烹饪起来。
　　老巫师拿出从超市收集的调料，熟练的添加着，还加了不少解腻的杂草，并不时搅拌一下。气味迅速散开，飘到三楼，被白浪闻到，也说不上好闻难闻。
　　但吃熟食的沉沦魔，让他心中略微有了一丝好感。暗自决定作为奖励，就让你们痛痛快快的上路吧。
　　轻轻推开窗户，打开一道足够宽的缝隙，他佩戴了‘猎魔新手’的称号，激活‘伏击’。与此同时，他手中多出一根‘皮筋’。食指和拇指撑开，用虎口做了一个简易弹弓。
　　接着，他从储物空间拿出几个‘丸子’。这是他在药店内的闲暇之作。
　　…
　　由于乐园赋予了他‘阅读和语言’的能力，药店内大部分药品说明，他都能读懂。接着发现许多过期的‘西地那芬、丙酸睾酮、肾上腺素、甲基睾Van酮’之类的药物。
　　虽然不是同一个世界，药品名称也不同。但在看到说明后，他很快在脑中对上号，明白了它们的功效。
　　这些东西，他在接受‘拾荒培训’时就听说过，可以带回营地换银币。而当他佩戴‘废土垃圾佬’称号后，乐园也会提供少量相关知识，让‘垃圾佬’这个称号名副其实，拥有对应的职业素养与操守，不至于面对垃圾无处下手。
　　因此他在药店拾荒时，在乐园引导下，搜集了这些药品，准备带回去交易。
　　此外，他还找到一种软胶。这东西类似胶囊皮，是自制药品时，临时隔绝包装药粉，吞入肚中自动溶解，不会感到苦味。极具可塑性，类似迪达拉的黏土炸药。
　　白浪突发奇想，用这种软胶，制造了大量‘超剂量药丸’，作为道具储备起来。
　　…
　　此刻，沉沦魔们无所事事等着开饭，老巫师已经离去，负责看锅的两个杂兵，正对坐着玩扑克。
　　这种缺乏纪律性的底层魔物，根本不存在警惕******哥偷偷拉开窗户，将简易弹弓拉开，拿‘软胶药丸’当子弹，以‘伏击’带来的特效，瞄准那口大锅。
　　‘新手猎人’的‘伏击’特效，除了加‘暴击’外，也能增加一些精准。他在瞄准时，能感觉到某个角度姿势，格外的顺畅舒适，有着强烈的‘命中’预感。
　　于是松手，砰！
　　药丸划出一道轨迹，被他射进不设防的大锅中，溅起汤汁洒落地面，惊动了玩牌的沉沦魔。
　　小红皮抬头左右张望，口中咕哝着，没有发现什么异状。接着抬头瞎鸡儿打量，视线扫过浪哥藏身的房间，接着忽略掉。
　　在另一只小红皮不耐烦的催促下，它继续低头玩起牌来。
　　浪哥再一次探头，静静等待着‘伏击’的CD冷却。接着又一次拉开皮筋，拿起第二枚药丸子弹。
　　“我白浪一个唾沫一个钉！说要你们痛痛快快的上路，就要你们走的舒舒服服，不留一丝遗憾！”
　　砰！
　　又一枚药丸射入锅中，再次惊动疑惑懵逼的小红皮。

第39章 投入邪能的怀抱？不，我拒绝！
　　白浪一次次射击，让负责守锅的沉沦魔从怀疑人生到逐渐麻木。
　　这只沉沦魔虽然十足警惕，却始终没发现隐藏在三楼的‘垃圾潜行者’……最终逐渐自闭。
　　恰好此时大锅开始沸腾，滚烫汤汁不断溅射到地面上，滚着尘土变成一粒小球。这一幕令小红皮恍然大悟！原来是这口锅它自己动的手，怪不得我没发现周围有情况？
　　心头疑惑尽去的小红皮，终于放下心，开心的与同伴打起牌，再没了心理负担。
　　白浪总计打出五颗药丸。其中哪怕一粒，都是超大剂量混合药。此时五颗烩成一锅，就是神仙尝了也要跪下。他忍不住打个寒颤，果断躲藏起来，竖起耳朵，耐心等待着。
　　…
　　半小时过去，地表沉沦魔营地再次恢复生机。
　　食物已经熬煮完成，香气四溢，这些魔物放弃手边工作，围坐成一圈等待开饭。地位最高的巫师，年老体衰食欲不振，看了几眼说了些话，就扭头钻进自己的帐篷内休憩。
　　接着最强壮的督军蛮横推开身边杂鱼，手中抓着大饭缸，率先给自己舀了一堆肉块，然后淋上汤汁，痛快大吃起来。
　　再然后，其他杂鱼按照身份地位、实力强弱，依次排队给自己打饭。越到后面能吃的越少……最瘦小的一只红皮，只分了满满一碗热汤+杂草，以及几根肉骨头。
　　这些沉沦魔吃饱喝足后，一个个懒散的躺在地上，放松警惕，享受着一天中难得的空闲……它们不需要打工，也不去学习，每日为三餐奔波劳碌。
　　一旦吃饱肚子，就真不知该做什么了？人生就是这么的空虚惬意啊。（自信叉腰.jpg）
　　忽然，一只正在消食的沉沦魔察觉到不对劲。身体渐渐燥热起来？它额头冒汗，心神不宁，体内涌出力量，就连一旁的同伴，也变的格外顺延？以前怎么没有发现它的优点呢？
　　“叽里呱啦！”、“咕里呱唧？”
　　…
　　白浪听到楼下的吵闹声，接着一阵撕咬打斗动静，心中疑惑不解，连忙爬起来窥探。
　　打起来？
　　此时的沉沦魔已经药劲发作，在第一只带头下，迅速躁动起来，抡起棍棒等兵器，相互伤害、彼此开片，打成一片，场面愈演愈烈，最终演变成一场内讧械斗。
　　“嗯？”
　　这一幕与白浪所料想不同，他打进锅里的药品，并非燃烧之血，怎么一个个都狂化了？
　　然而这战斗没持续多久，体格最魁梧的督军，一拳将挑衅他的沉沦魔揍翻，接着一把按在地上。那只沉沦魔心有不甘，顽强挣扎，然而督军的画风却陡然一变！
　　将它按在地上摩擦殴打……使出了关节技，摔跤、柔术、锁技……
　　紧接着，营地受到它的影响，风气为之一变，进入无限制格斗模式。那些吃过食物的沉沦魔，陆续受到督军的感召，呼吸急促，相互之间彼此打量，抡动武器专挑不如自己的弱小同伴下黑手。
　　一时间，现场战成一片。
　　…
　　精神衰弱的老巫师年事已高，患上了精神衰弱。刚刚入眠，就被外面的同伴吵醒，怒气冲冲钻出帐篷，紧接着目瞪狗呆僵在原地，干枯的鸡爪老手，揪着一把胡子，颤颤巍巍哆嗦起来！
　　沉沦魔们厮打成一团……纷纷使出无限制自由格斗的地面技，彼此抱擒、绞杀、木村锁、十字固、起桥再起桥，翻身上马，反杀……弱者被强者按着爆锤，而那些实力不强亦不弱的，勉强紧守最后一丝理智，退到外围保持中立，冷眼旁观。
　　然而当督军制服弱者，箭在弦上抽不出身时，它们立刻血红着眼睛，半道出击背后偷袭+突刺。紧接着，其他沉沦魔也纷纷扑了上来，各显神通。一层叠一层，变成了四五六层叠罗汉，最终演变为‘沉沦魔体蜈蚣’。
　　沉沦魔巫师年老体衰有心无力，外加没有吃饭保持着理性，突然生出一种被时代抛弃的英雄迟暮之感慨。
　　（我常常因不够BT，而感到和你们格格不入.jpg）
　　…
　　然而沉沦魔老巫师因为突然拉开帐篷的动作过于激烈，加上心灵受到剧烈冲击而呆立原地，导致他被其余的沉沦魔发现！
　　这一刻，那排（叠）成一列的沉沦魔耳朵一动，齐刷刷同时转头看向它。动作整齐划一，眼睛充满血丝，连表情都一致了。
　　现场气氛瞬间陷入极度尴尬之中。
　　老巫师猛的一个激灵，就要合上帐篷，想当做什么都没发生。然而那一排沉沦魔却不同意，纷纷散开，围着他扑了上来！
　　“吼！”
　　老巫师暴怒，尊严受到挑衅，作为营地最强者，它岂能被这群垃圾下克上？但暴怒过后，更多还是双股潺潺的恐惧。它担心自己一旦被扑倒，很可能撑不到明天天亮。
　　于是立刻从帐篷内，取出一根又笨又重的‘魔法杖’，用力杵在地面。嘴里嚎叫着施展‘诅咒’，让这群沉沦魔陷入目盲狂乱，再次相互厮杀起来，暂时逃过一劫。
　　神志不清的督军感受到威胁，直接将老巫师当成敌人，挥动手中沉沦魔砸了去。老巫师侧身一躲，内心同样愤怒。
　　整个营地就这个督军最壮、火气最旺、最自己威胁最大！为了自身的安全着想，必须杀了它！大不了再重新招募一个。
　　想到这里，它突然托起自己的‘法杖’，架在肩膀上，瞄准督军方向，扣动扳机，‘轰’的发射出一枚火球术。
　　…
　　站在三楼的白浪，看到地面火光炸裂。膨胀成一个冒着滚滚黑烟，熊熊燃烧的‘豪火球’，内心剧烈的震动！这‘火球术’威力太惊人了！
　　心道不能继续等下去，被沉沦魔巫师杀光，自己就没便宜可捡了。于是快速向一楼冲去。
　　当他来到营地外围，沉沦魔已乱成一片。
　　那些杂兵之前激战一场，体力消耗大半，外加神志不清，裤子都没提，此刻被爆炸吓得抛弃武器四散逃跑；督军躲避不及，被重创半边身子，已经躺平了；老巫师浪费掉太多魔力，正双手撑着法杖气喘吁吁。
　　大好时机，白浪吞下一粒胶囊，心脏狂跳热血沸腾：“感受到了，这就是勇气啊！”
　　…
　　他毫不犹豫加速冲刺，一路杀入营地，全力爆发一记鞭腿，巨大力道直接踹飞迎面而来的沉沦魔，接着抬起手枪连续扣动扳机。
　　砰砰砰砰砰！
　　一朵朵血花在营地绽放，将四散而逃的杂兵一一放倒。老巫师也被惊动，望向浪哥挥动法杖，对他释放诅咒。
　　白浪侧身就地一滚，从原地消失，接着从空间中取出另一柄手枪，瞄准巫师位置连续开火，子弹飞射，吓的对方急忙闪躲，不敢冒头。
　　趁此机会，他快速切换弹夹。不顾一切的冲刺，双手双持，火力压制，冲到督军身边。发现对方正躺在地上吐血，半边身体都被炸黑，气若游丝，眼看就要归西。
　　于是他连忙补枪，将督军送走，这才松了口气。
　　…
　　此时老巫师再度爬起来，将法杖架在肩膀上，对准白浪释放‘火球术’。而浪哥早有准备，一直分心留意它的动作。在他扛起法杖的那一刻，就拼命跑了起来，向一处掩体狂飙。
　　然而老巫师经验丰富，也不是白给。它右手扛着法杖，口中喃喃有声，左手的指头突然勾了勾。
　　原本一只已经被白浪打死，躺在他必经之路上挺尸，被人忽略的沉沦魔突然诈尸。身体弹动，双手抱住白浪小腿，将他拖倒在地。而老巫师也立刻按下扳机，再次发射了火球术。
　　火球飞行，在身后爆炸。
　　白浪反应还算敏捷，在火球术飞来前一刻，就纵身全力飞扑，拖着腿上的沉沦魔向前飞了一截距离，勉强藏身到掩体处。
　　但随着火球术的炸裂，大量弹片嵌入后背，让他感到剧痛，神智也清醒不少。
　　…
　　此时老巫师毫发未损，被白浪当做心腹大地，不断攻击试探。双方各有顾忌，精神高度集中，白浪开枪试探，你来我往。
　　就在紧张的僵持中……他突然接到乐园的提示。
　　而且是一次无法忽略、无法拒绝的强行提示！
　　【试炼者在大量服用‘燃烧之血’未死亡的情况下，精神与身体经历一次次考验，在极度疲惫亏损状态下过度透支，成功触发自身极限，激活‘邪能种子’。】
　　【是否绑定‘邪能’作为初始能量？固化能力栏。经过锻炼，你的身体与邪能初步契合。是否接受邪能洗礼？你的‘非凡体质’将变更为‘邪能体质’。】
　　【警告，觉醒‘邪能’与‘亚人血统’产生冲突，请慎重选择。一旦绑定‘邪能’作为初始能量，将小幅度偏移血统纯净度，重铸时将产生不可预知效果……】
　　大量信息出现在脑中，严重干扰影响着他的判断，几次射击都打空。
　　再度集中精力时，沉沦魔巫师已经不见踪影。
　　“干！”白浪低骂一声，危急时刻，脑中又被乐园的提示刷屏。
　　【你的身体正遭受‘邪能’侵蚀，已突破极限，是否绑定‘邪能’成为初始能量？】
　　他此刻索性不再理会消失的沉沦魔巫师，反正又死不了！于是全心全意，集中在‘亚人血统’上，出现了新的内容。
　　【亚人血统仅针对自然人类生效！无任何强化效果。无法阻止正常衰老。】
　　【亚人血统无法兼容任何非人类血统；与人类范畴内一切基因生化改造相冲突。】
　　【若融合非自然人状态下的特殊能量，将产生不同幅度的‘血脉污染’，导致未知的恶性变异。请慎重选择职业。】
　　…
　　【是否绑定‘邪能’作为初始能量？】
　　绑你妹哟！
　　“拒绝！我选择拒绝！”白浪痛苦的回道。
　　【试炼者拒绝绑定‘邪能’作为初始能量，你的血统纯度为100%，自身属性状态已锁死。你体内的‘邪能类残留能量’，将转化为持续的特殊伤害、灵魂污染……重铸对特殊伤害、灵魂伤害无效，请试炼者妥善保护自己，增强相关抗性。】
　　乐园叽叽歪歪的提示尚未刷新完毕，白浪的双眼突然一黑，什么都看不见了。
　　紧接着，他的身体瞬间陷入无比虚弱状态，耳畔似乎也传来物体的撞击与滚动声？
　　不待他反映过来，就只听‘轰’的一声巨响，然后被火浪吞噬掉。
　　（教练，有人作弊！它偷袭我！）
　　…
　　乐园：奖励【IBM粒子+7】作为补偿。
　　乐园：摸头，乖，不生气！
　　…
　　再次恢复意识时，被‘邪能’纠缠折磨的精神与身体，同时轻松了许多。被腐蚀蛀空的身体重注生机，素质与属性重归巅峰！最重要的是，他终于冷静下来，恢复了清醒与理智，不再狂躁鲁莽。
　　此时，白浪感到身体正被什么东西晃动，接着，他腰间的枪套被摘了下来。
　　浪哥镇定的压低呼吸，眯起眼睛向外看，是一只虚弱恶臭的沉沦魔，正在摸尸体扒装备。这玩意智商太低，对于重铸后完好无损的身躯，都没产生半点怀疑。
　　在他不远处，那个沉沦魔巫师正疲惫的坐在篝火旁，用刀子恶狠狠的切割‘督军’尸体，嘴巴叽里咕噜骂着什么？完全无视了自己。
　　‘好机会！’
　　…
　　白浪没有犹豫，瞬间诈尸暴起，双腿爆发，电射向老巫师。
　　橄榄球运动员带球撞人一般，狠狠怼在老巫师身上，凭借强健的体魄，直接将他撞翻在地。
　　猝不及防之下，老巫师一脸懵B。接着白浪肘出如龙，直接砍在老巫师的脸上，打得它鼻血喷涌。接着左手一把扼死喉咙，而右手从空间内取出一把匕首，疯狂、极速、卖力的连续戳刺。
　　噗噗噗噗噗……
　　刀起刀落，白刀子进红刀子出……老巫师很快就放弃抵抗，颤抖着挺了尸。
　　这一幕太突兀、太意外，负责按摩浪哥的沉沦魔马仔全程处于呆滞状态。当白浪一跃而起，从老巫师手边抄过那柄‘法杖’时，这只小红皮才尖叫起来。
　　紧接着就被白浪一法杖抽翻在地。
　　沉沦魔巫师的法杖金属质地，是一根古里古怪的铁筒，格外沉重有力。他挥动着打砸几下，就将小红皮打到流泪，放弃了挣扎。
　　这只沉沦魔之前就被他用枪击伤，此时没多少还击之力，很快就选择瑟缩成一团，向他臣服。
　　白浪这才有精力观察四周，还是这片营地，自己的位置变化了。此刻只有两个活物，浪哥自己和跪了的小红皮，另一位幸存者‘老巫师’刚刚凉透。
　　再次打开个人属性栏，他发现自己处于‘邪能侵蚀、精神污染’双重负面状态下。
　　但比起上一轮猛嗑‘燃烧胶囊’，他现在的处境要强出许多，至少身体格外健康。
　　…
　　白浪判断出，他之前是身体亏空透支下，被邪能严重腐蚀。而现在，属于巅峰健康下，对抗邪能的腐蚀，两者完全不可同日而语！
　　更让他安心的是，灵魂没有出现问题，仅仅是更外层的‘精神污染’。依旧严重，但并不危及根本。

第40章 赞美你，邪能母亲！浪知错了，请宽恕我！
　　营地重归安静，篝火劈啪作响，小红皮抱头蜷缩瑟瑟发抖，白浪俯身检查‘沉沦魔巫师’，结果……
　　“竟然没有钥匙？！”
　　他立刻打开主线任务，已变更为【4/10】。代表‘老巫师’与‘督军’都被乐园判定为精锐怪物。这还是他第一次碰到，精英怪爆不出装备的！
　　“MD！你这个老穷B。究竟有多无能？真素个five！”
　　但很快，他从督军身上找到一把黯淡‘蓝色钥匙’。成色很差，却抚慰了受伤的心灵。直到此时，才有空研究自身面板。
　　…
　　个人属性栏，发生了巨大改变。
　　本次重铸并恢复基础状态后，他的属性恒定为【力量5.4、敏捷5.3、体能5.5】。总属性增凭空加‘0.5’左右。
　　这说明‘邪能’带来的捷径强化，被乐园认可了？（乐园：呵呵）成为自身一部分，甚至能带出这个世界！
　　也正是这份‘作弊’得到的力量，才导致他自身处于‘侵蚀、污染’状态。
　　总体而言，白浪发现自己赚爆！
　　……
　　按照乐园规则，别的试炼者无论试体验‘非凡体质’；还是主动接纳邪能，获得更强力量。任你在任务世界日天艹地，在回归后，这些非乐园认证强化都会被清空，折算成‘余烬’，被打回原形。
　　他们的属性、力量，只是临时增加。
　　而自己，刚刚挂了一次。恰好卡在‘邪能’污染血脉前一刻，将临时获得的‘肉身素质’，默认为巅峰数据，并进行锁档。通过重铸保存了‘素质’，却清空大量‘邪能’，重新成为未接触邪能的普通人（精神污染不受重铸影响），这是在卡乐园的bug！
　　（白浪的‘邪能污染’，是0.5总属性带来的代价。）
　　比起实质性获益，区区‘负面状态’算个鸡儿？！
　　浪哥当即狂喜的表示：‘我还能死！’
　　于是他狗胆包天，不知悔改的取出一粒‘燃烧胶囊’，再度弹进嘴里，默默感受。十几秒后，邪能母亲降临，他脸色突然难看起来……接着转变成诡异状态。
　　忽然，浪哥狗瞪口呆，怒爆粗口：“尼玛……原来还能这么玩？”
　　……
　　首先，可以确认‘寒霜氏-禁忌邪能锻体术’对他这具人类之躯的强化，已经挖掘到极限。这具身体的潜力就是现在的‘0.5’，已达到天花板，挖不动了。
　　就算嗑再多邪能胶囊，疯狂锻炼，也无济于事。
　　其次，当他吞下这枚胶囊后，体内残留‘邪能污染’尚未清除，再次得到补充，又打破临界点，再次被乐园告知‘是否绑定邪能种子’？
　　与之前不同，这次没有老巫师轰杀他。原本被迫中断的邪能侵蚀流程，被强制执行下去……他的脸瞬间气绿了！
　　这就是‘不作死就不会死吗？’白浪心中微微有些悔意。
　　‘难道又要自我终结？’他甚至有一点点有恃无恐。
　　（浪哥总是重复着相同的错误）
　　但下一刻，当他选择‘拒绝’后，整个人惊呆了！
　　此时的浪哥，终于领悟到：‘原来不作死，就不知这个世界究竟有多奇妙？！’
　　……
　　原本他以为，‘亚人血统’是乐园给予的，受到乐园节制。能给予就能剥离。每次触发‘重铸’天赋，都经由乐园之手完成重生，并且给出相应提示，反馈多少IBM粒子。
　　但随着一次次亲身经历，白浪发现了真相。意识到‘血统’是自己的！并不完全受乐园影响。是他凭真本事复活，与乐园何干？！
　　乐园是能影响自己，但他的优先度更高！自身血统如何变化？乐园提示只能参考，不能全信！
　　如果‘亚人血统’是辆车。那他之前毫无经验，属于自动驾驶。并且以乐园提示来判断。但随着磨合熟悉，他渐渐能控制方向盘，决定方向，甚至自动驾驶这辆车。
　　…
　　再次触发‘邪能绑定’提示，白浪毫不犹豫‘拒绝’，保持‘血统纯净度’。但身体的侵蚀不以个人意志为转移，继续改造下去。
　　他上次因为挂点，被迫中断，通过重铸释放掉体内‘邪能物质’，逃过一劫。这一次，白浪的身体不可抑制的‘全面邪能化’。
　　而在此之前，亚人血统全力爆发，在‘拒绝’的瞬间，进行了一次锁档。
　　白浪意识到，他的个人数据、身体属性、灵魂信息，在这一刻被锁死。无论之后发生任何变化？哪怕彻底加入‘邪能母亲’的怀抱，当他再一次重铸时，并不以死亡前一刻为‘坐标’，而是以此刻的‘锁档点’为基准，进行新一轮重铸，直接洗白！
　　（浪哥面对邪能母亲，羞愧的低下头：对不起，我是卧底。）
　　……
　　继续大口大口吃着‘邪能胶囊’，白浪的气息越来越邪恶恐怖，吓的那只沉沦魔瑟瑟发抖，一动都不敢乱动。
　　而浪哥安静的坐在督军身体上，默默感知着血统的变化，并且收到大量来自乐园的‘提示、建议、警告’，以及‘恐吓’……
　　乐园在提醒他，这样的行为举动是不对的。却没有加以阻拦，或者说，根本无法阻止自己作死？
　　此时的浪哥，越发笃定自己是真的开挂了！
　　于是他无视警告，继续等待……
　　“不作死，就不知道世界真奇妙。没有神农尝百草，哪有这么多中药？没有一代代原始人前赴后继被毒死，鬼知道番茄、黄瓜是能够食用的？我白浪，就是伟大的传火乐园先驱者，以身试法，无（le）怨（ci）无（bu）悔（pi）！”
　　…
　　邪能上头，浪哥思如泉涌，越想越明白：
　　其他试炼者是死亡后，被拉进来的；唯独他是活着时，被乐园绑票的！
　　别人如果有血统，也是任务世界获得，经过认证获（阉割、加料）的。
　　而自己的血统……妈蛋！说起来他就生气，他的血统可是自带的！还被‘传火空间’的高级玩家抢劫了。
　　什么乐园强制补偿奖励？明明都是我自己的！乐园她亏欠我！
　　……
　　十分钟后，感觉新生的浪哥站了起来，身体膨胀一小圈，看起来更加魁梧。邪能母亲没有原谅他，所以他并没变绿。然而体表的血管，却如纹身般凸起，形成绿色的纹路。
　　“赞美邪能！我感到了新生！这就是力量口牙！”
　　浪哥握紧拳头，刚劲有力，小臂根根青色血管在蠕动，感觉他能打十个！力量属性跳到6.1，并非临时增幅，只要不死，就能一直持续下去！
　　亚人血统变成灰色，自身状态多出一个‘邪能化’。邪能这种力量，真实的出现在身体内，却没有被‘乐园’认可，所以不是‘自身绑定能量’，也没有进行数据显示，只能直观估摸感受。
　　倒是被雪藏的‘非凡体质’，出现新的选择【是否融合‘邪能’，衍生为邪能体质？】
　　如果他选择是，这个能力会被转变。将来等自己再次重铸洗白，与邪能Say_goodbye后。这个能力却变更为‘邪能体质’，与自身冲突。
　　因此白浪选择‘否’，继续雪藏。
　　…
　　‘邪能浪’看着全新版面，自觉打开新世界大门，快步走到沉沦魔身边，二话不说按着暴打一顿，释放出毁天灭地的力量，打的对方鬼哭神嚎。
　　【你获得沉沦魔A的臣服，开启‘宠物系统’。】
　　【在一番物理感召之下，A深刻认识到以你的强大、凶残，与狡诈，完全符合它心目中主人的形象，并发自内心的崇拜你。是否绑定A，成为认证宠物？一旦认定，不可撤销、不可更改，死亡后宠物栏处于灰色，无法重启。】
　　【备注：我会告诉你，它只是被打怕了？】
　　“……”邪能浪突然停手，看着被打倒奄奄一息的沉沦魔，陷入了沉思。
　　“乐园，能否开启‘试体验版-宠物系统’？我还是个新手，我要申请新人试炼福利！”邪能浪进一步试探着乐园的底线。
　　【是否支付100余烬，开启临时宠物契约。此福利仅能试炼任务期间使用……】
　　原来还要钱啊？
　　“我选择，拒绝！”

第41章 火球卷轴、幸福鞭挞、以及‘富贵丸’
　　【IBM粒子+1】后，白浪在沉沦魔小红皮呆滞注视下，重新回归理智，解除了邪能对自己的侵蚀与强化，掉回白板形态。
　　体型膨胀、血管暴起通通消失，变回正常人类。
　　这次，他没感受到副作用。与吞服‘燃烧胶囊’之前一毛一样。‘锁档’效果强劲，让他看到丰富的操作性，有着巨大挖掘空间。
　　当啷！
　　一件物品从身上掉落，白浪低头看去，又是那把‘十字螺丝刀’！
　　突然想到什么？他弯腰检查，接着从老巫师身上搜出另一件炼金武器-炎之刺杀。
　　经过不断摸索，白浪总结出一个规律。‘重铸’没有限制，但每次重启后，就会像怪物爆装备一样，必然掉落一件空间认证道具。其中以这把‘螺丝刀’出镜率最高。
　　好消息是，只要及时发现并拾取，就不会有任何财产损失。
　　…
　　收好装备，白浪抓着‘金属法杖’，停在小红皮面前。俯视倒地不起的沉沦魔，开口问道：“我听乐园说，你很崇拜我？想做我的腿部挂件，此事当真？”
　　也不知道对方是否听懂他的话语？此时沉沦魔依旧趴伏在地，剧烈的颤抖着。
　　“真遗憾，看来你听不懂我的话咯。这代表你连最后一点价值都失去了。刚才不小心，被你看到我复活的秘密，你知道的太多了……”
　　说话间，白浪双手握紧金属法杖，攻击的意图不言而喻。
　　也不知小红皮是感受到死亡威胁？亦或是早就听懂他的话语，却在装傻？此刻突然挣扎蹦起来，嘴里‘叽里呱啦’诉说着什么？不断求饶十分卖力。
　　眉头一挑收回法杖，浪哥饶有兴致的问道：“你听得懂我在说什么？是就点头，不是就摇头。”
　　“叽里呱呱……”
　　小红皮疯狂点头，生怕白浪误会它。立刻献出宝贵的膝盖，摆出跪服的姿势，用行动表示它渴望成为浪哥的腿部挂件。
　　…
　　有过和利刃魔相处的经验，白浪知道这些魔物有智商，可以驯服的，空间也给出‘宠物系统’提示。眼下正是一次难得的机会，他打消了击杀沉沦魔的想法，想要尝试人工驯化。
　　“告诉我，你们的宝藏藏在哪里？带我去！”
　　没有从老巫师身上开出宝箱，只捡到一根无法认证的‘物理学法杖’。他心有不甘，打起了沉沦魔私藏的注意。
　　小红皮妥协了，在一番死亡逼迫下，它啜泣着指引连浪哥来到附近一间破旧小房间外，指着大门不断比划，口中急促怪叫着。
　　破门而入，里面是沉沦魔经营的仓库，堆满破烂。深处是老巫师祈祷、修行的小神龛，他从中找到三枚RPG火箭弹，以及四枚手雷，和两瓶轻微治疗药剂。
　　一笔惊天财富！白浪狂喜，其中还有一枚‘RPG火箭弹’，受到空间认证，能够带离本世界。
　　【沉沦魔的火球术卷轴，淡蓝色，金属+爆炸物】
　　【将‘卷轴’安装在配套的‘物理学法杖’上，通过按钮激发释放。可将‘物理伤害’转化为更强大的‘魔法伤害’。施法咒语为‘卡拉尼丘！’】
　　…
　　白浪双手举起物理学法杖，试着喊了一句：“卡拉尼丘！”
　　只见这柄奇门兵器表面，泛起一层微弱的红光，又迅速黯淡下去。
　　浪哥一脸无语，还真是一把火系战斗法杖。只可惜附魔工艺平平，用来物理平A时，须持续念动咒语，才能叠加‘火系伤害’，输出全靠吼。
　　此时，他的空间已满了，于是将‘物理学法杖’背在身后。
　　又在库房中找到一根散养僵尸的锁链，套在小红皮脖子上，白浪多了一只野生宠物，再度上路，向罗格营走去。
　　期间，他抽空开启督军的宝箱，品质一般。除了20点余烬外，只出了一件装备。
　　【爱的魔力小枇鞭，蓝色，品质27】
　　【特效1，驯兽鞭挞。消耗精神力，通过鞭打使猎物使其变得驯从，魅力属性越高，效果越强。配合‘地狱真丝Bra、兰若伏魔T’使用，将获得不可思议效果。】
　　【特效2，缠绕。消耗一定精神力，可使皮鞭活化，如同延伸的肢体，灵活自如，缠绕、拾取、捆缚中小型目标。】
　　【备注：沉沦魔督军永远无法忘怀红魔力街区16号天使。那风雷雨电的夜、蚀骨的蜡、粗壮有力的螯肢、灵活的触手……】
　　…
　　“我艹，16号天使是谁？居然同时拥有螯肢和触手？完全想象不出她的样子！红魔力街区……究竟是怎样的禁忌之地？”
　　返程的路上，白浪手握一卷驯兽鞭，一边研究备注，一边消耗精神力，朝着身前探路的沉沦魔抽去。
　　Pia！Pia！
　　小红皮哇哇大叫着，再度恢复了生机与活力。却奇异的丧失了敌意，变的驯服温顺。
　　如果它之前是一条隐忍不发，随时可能反噬的白眼狼；那么现在的沉沦魔，更像一只被驯化的哈士奇，潜在威胁不断下降。
　　终于开出一个不错的装备！
　　想到这儿，他又忍不住抽打几鞭，小红皮的‘亲密度、忠诚值’在飞速提升，不过血条却在急速下降。
　　白浪担心新收获的小宠物死掉，于是取出一瓶‘治疗药剂’，给它灌了下去。虽然没有签订宠物契约，但他能感受到，小红皮的亲密度又提升了一大截。
　　Pia！Pia！Pia！
　　“富贵丸，还不继续赶路？追踪活人的气息！”
　　驯兽鞭抽打下，沉沦魔迅速进入状态，带着白浪向营地前进。沿途强大的魔物逐渐减少，骷髅兵与僵尸开始增加，明显感觉到危险在下降。
　　…
　　有了这把枇鞭后，白浪的战术更加丰富。
　　先放‘富贵丸’吸引仇恨，接着枇鞭‘缠绕’牵制场控，然后灵活走位绕背，高呼‘卡拉尼丘’物理学魔杖狂暴输出，偶尔抬枪射击，轻松将沿途怪物都处理掉。
　　期间还有一回，他甚至放弃主动出击，给新宠物‘富贵丸’喂食一粒燃烧胶囊，让它进入狂化形态，拿着自己淘汰的‘符文球棒’，干掉了好几只僵尸。
　　再用‘幸福鞭挞’能力抽打几下，就重新乖巧起来。比那些养不熟的‘利刃魔’强出太多！
　　或许是手中铁链一直没松开的缘故，这只野生宠物居然被乐园默认了？！原本的玩笑之作，竟也给自己刷了+2的主线进度，白浪立刻构思出一个左牵黄右擎苍的刷怪计划。
　　如今，他的主线任务，已经变成【193/300；4/10】
　　……
　　临近傍晚时分，白浪从一家车行弄到了山地车，拾掇好后，将‘富贵丸’的锁链绑在车尾，遛狗般在城市内快速赶路，想要趁天黑回营地睡个好觉。
　　就在这时，他突然听到远方的街道传来连续不断的枪击声，心中不由一喜，猜测终于碰到人了。
　　本着警惕的态度，他侧身下车牵动锁链，将富贵丸扯到身边，狠狠一顿皮鞭，将‘驯（幸）服（福）指数’临时刷上去，带着乖巧宠物向战斗地点绕过去，想观察到底发生了什么？
　　来到路口后，他探头望去，一群冒险者正在围剿一批骷髅。双方实力极不平衡，一边有枪械有脑子，另一边连衣服都没有，白森森的颅骨就更别提什么脑子。
　　这些骷髅实力不差，比僵尸灵活敏捷，此刻被飞射的子弹打得骨骼飞溅，不多久就散落一地。
　　…
　　这伙人马白浪恰好认识，带队的是女会长，此刻扎了高马尾，手握一柄武士刀，英姿飒爽，挥动间电流窜动。她此时正与一只强大的骷髅交手激战，打的电光窜动，非常好看。这特效，起码50起步！
　　在她身旁，还有两个经验丰富的冒险者，一左一右为她封死这只骷髅的退路，不让其逃跑，也不主动出击补刀。这分明是雇了两个大号，在为自己压阵、带自己练级、累积战斗经验。
　　浪哥距离较远，听不真切，却看到那两个冒险者不断动嘴，绝对是在临场指导。怪不得她们成绩这么高？原来氪金了！
　　…
　　在会长身后不远处，怂妹一脸紧张，怀抱一支步枪，站在人群中不断移动。
　　哪里的骷髅多，她就往相反的位置跑去，然后被队友扯住衣服，硬生生拉回怪物集中的地方，一脸委屈的小表情。
　　不过她的队友只负责禁锢她，却不让她主动攻击，难道是练胆不成？看怂妹的样子，也不是特别惧怕的样子，走位非常灵活。
　　除了‘幸存者’外，队伍里还混着不少罗格营地的老油条，在组织指导这群新人狩猎。时不时出手打爆一些危险的骷髅，并且有组织有计划的安排一些新人，用冷兵器与怪物对抗。
　　白浪看得出来，这些试炼者都接受了强化，一个个身怀绝技。其中少数人身上，浮现出元素特效，冒闪电的只有会长一个。另外，有的人一枪射出，直接打出小爆炸，不像子弹，反而像是手炮。
　　还有两个男性，手持刀剑直接下场，与怪物正面对练，表现的非常积极勇敢。但浪哥却觉得，他们好娘啊！
　　这么菜的怪物，你们怂什么？直接冲上去莽一波，砍瓜切菜不就办妥帖了？真鸡儿窝囊，你躲个毛线啊，砍它！砍它呀！
　　…
　　就在白浪看的起劲时，幸存者团体中一个女生发出惊呼，接着一只骨架更加粗壮魁梧的骷髅，成功突破包围，向着浪哥的方向逃了过来。
　　有人举枪射击，但并没对骷髅造成严重伤害。几个男性跃跃欲试，最终被经验丰富的老油条制止。他们的任务是保护这群新人，而不是追击一个没什么价值的骷髅。
　　“富贵丸，开工了！”浪哥踹了爱宠一脚，考虑了一下，放弃了喂它吃‘药丸’的打算。

第42章 锦衣还乡，现场推销
　　骷髅兵摆脱围剿后，径直奔着白浪冲来。转眼就到了路口，浪哥退无可退，凭着与日俱增的臂力挥动锁链，将沉沦魔在空中抡成圆圈，脱手砸了过去。
　　富贵丸：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　流星肉锤横空出世，将骷髅兵撞翻。脖子上绑着锁链，自知跑不掉的富贵丸，奋起反击，与骷髅缠斗在一起，这一幕引起了不远处的注意。
　　“小心，有魔物埋伏！”一个试炼新人看到富贵丸后，紧张喊道，接着抬起枪口，瞄准白浪位置进行射击。
　　…
　　正掏出‘物理学法杖’，准备补刀的浪哥听到枪响，侧方的水泥地便被打的迸裂。他暗骂一声，立刻翻滚着向一旁掩体躲去，同时开口大喊：“住手！自己人，停止攻击！”
　　接着，他朝天空鸣枪示警。眼尖的怂妹立刻认出救命恩人的声音，惊喜道：“不要开枪，是浪哥！是浪哥哥！”
　　对于白浪，这群人当然是知晓的，而且记忆特别深刻！
　　浪哥当夜一席话语，便叫幸存者中涌现出十余位‘卑鄙的猎魔人’。然后由于囊中羞涩，缴不起罚款，被堵在罗格营地外夜不归宿，顶着寒风在午夜击杀僵尸还债。至于后续引发的NPC好感度下降、接不到任务、学习技能费用提升……等等，就不细说了，都是眼泪啊。
　　…
　　怂妹这边话音才落，浪哥那边已经高呼‘卡拉尼丘’，在沉沦魔的牵制干扰下，冲上去三两下将骷髅打爆，碎了一地。
　　狂放、粗暴、大开大合、无所顾忌的战斗方式，令人侧目。几根老油条不悦的皱起眉头，说实话他们并不喜欢这类‘不计后果’的莽撞新人。
　　因为这种人通常活不长久，而能活长的……又都是群‘祸害’。
　　怂妹远望着白浪手持魔杖，高呼咒语，暴力敲碎骷髅脑袋的画面，瞬间与记忆中‘月下鞭尸狂’的灿烂笑容重叠成一幕，接着打了个寒颤，浪哥果然还是浪哥。
　　一股不详的预感，突然升上心头，钱包好像又要空了？
　　咦？为什么我会这么想？
　　…
　　当白浪靠近时，围剿骷髅刷分的战斗已临近尾声。会长依旧不为外物所动，挑战最强的骷髅兵。其余的新人在几根老油条组织下，有序击杀着怪物，并不断交替轮换，保证每个人都有人头拿。
　　这种相互配合的团队模式，比他孤身一人单干效率更多。
　　他虽独占所有怪物与收益，但搜寻侦查、埋伏等待、突袭狩猎全靠他一个人，费时费力。有这功夫，这伙人都不知道干几票了？
　　白浪观察试炼者时，这群人也在好奇打量他。
　　浪哥已经从营地消失一星期左右。上周，三巨头再次发起‘联谊会’时，车叔还特地关注询问他的踪迹，向人打听白浪下落，结果无人知晓。
　　又过几天还没见人后，浪哥被盖上‘阵亡’的标签，成为又一个被看好却早夭的人才。
　　…
　　如今白浪强势诈尸回归，衣锦还乡，特立独行的气势，立刻引人瞩目，成为焦点。
　　他虽然衣着破烂风尘仆仆，像个废土垃圾佬，身上却散发出常人没有的自信。那是从怪物窝里杀出来的从容不迫。不像这些新手哪怕手持武器人多势众，依旧紧张，战战兢兢疑神疑鬼。
　　白浪背着一根粗大‘铁棒’，手中拽着锁链，身后拖行一只红皮‘沉沦魔’，微笑着向人群走来。
　　只见沉沦魔怯生害羞，远望见一群全副武装的人类，正盯着自己不怀好意的邪笑。富贵丸肝颤连连，胆怯趴伏在地上，死死扣住路面的裂缝，一动不动，死也不想陷入魔窟。
　　走到一半身体顿住，手中锁链绷得笔直。宠物的不配合令浪哥很没面子，他还想拿‘富贵丸’臭显摆一下，推销给这些冤大头，忽悠他们开启‘宠物系统’，购买绑定专属沉沦魔呢！
　　…
　　Pia！Pia！
　　在众人震撼的目光中，浪哥掏出‘爱的魔力小枇鞭’，对着富贵丸一阵猛抽，立刻将‘幸福指数’刷了上去，接着驯兽师一般，牵着宠物靠近战场。
　　看到驯从的‘富贵丸’，现场众人一阵懵B。我次奥！这么神奇？！这还是我们认识的残忍狡诈嗜血邪恶沉沦魔吗？教练，我要举报！他作弊，他的画风和我们不一样！
　　而怂妹脑中一震，立刻浮现出浪哥当初斧劈小红皮，利用‘物理学驯兽术’，通过斧柄控制沉沦魔移动的一幕！与眼前鞭挞富贵丸的画面再度重叠。
　　我浪哥果然还是浪哥啊，但为何我的内心忽然如此哀伤？有想哭的冲动？
　　…
　　“上吧！富贵丸，撕裂它们！快使用符文棍！”浪哥趁此良机，将锁链延长，纵富贵丸伤骷髅抢人头。
　　沉沦魔四肢着地奔行，直扑最后几只残血骷髅。它矫健灵敏的穿过两个人，老油条看到锁链后，强忍着没有出手。
　　而试炼者也尚处于呆滞中，眼睁睁看着那只沉沦魔从背后取下‘符文球棒’，一套碎膝棍法将骷髅打翻在地，接着蛇皮走位，灵活躲避攻击，猥琐的偷袭，最终将骷髅的脑袋砸爆。
　　尼玛，这么奢侈？三金币的装备给沉沦魔使用？我们都还没做到人均一根呢。等等，这不是重点！重点这是我们的骷髅，你纵怪抢怪！
　　…
　　“白大哥，真的是你吗？”怂妹钻出人群，惊喜的说道，“你这段时间去哪里了？何叔他们还找过你，一直没有你的音讯。”
　　“呃……”白浪不愿多谈自身经历，于是谦虚的回道，“是吗？我最近在城里流浪捡垃圾，一时沉迷其中，忘记了时间。”
　　众人听他胡扯，一脸‘呵呵’，我信你的鬼话？
　　然而几个老油条却盯着浪哥背后的‘物理学法杖’来回打量，接着看向不断抖动，却强行压抑住攻击冲动的沉沦魔，看向浪哥的眼神发生了改变。
　　从新人们透露的信息，以及白浪脏兮兮的模样，还有他前行方向，以及另类的侵略性气息，油条们有把握这家伙在城市深处，孤身生活了至少四天，这是个狠角色！
　　此时高文还在叽叽喳喳问东问西：“浪哥浪哥，这个怪物是沉沦魔吗？你对它做了什么？它为什么这么听话？难道是‘技能’吗？”
　　听到怂妹询问富贵丸，不少人都来了兴趣，先不说带一只宝宝刷怪实用不实用？单是领一只魔物出行狩猎，想想就装B又拉风。
　　浪哥刚刚当着众人暴抽富贵丸的一幕，让不少妹纸觉得很Man，激发了她们挥动小枇鞭的原始本能。
　　浪哥用脏手揉了揉怂妹的头，一副知心大哥哥的样子，推销道：“你说富贵丸啊？他是我半路上救下的魔物。这不是技能，而是感恩与感化的故事。它感念我的活命之恩，在我的谆谆教导（拳头）下，终于幡然悔悟五体投地，献出膝盖，成为了宠物。你们别担心，它十分听话的，富贵丸，打个滚儿！”
　　浪哥挥动小枇鞭，在空中甩了一个响声。富贵丸一阵哆嗦，立刻打了个滚。
　　“作揖！……跪下！……抱头蹲防！……前空翻……来，再给大家拜个年！看吧，这家伙不仅乖巧懂事，而且听得懂人类语言，既能放哨探路，又能引怪厮杀偷袭抢人头，是居家旅行杀怪历练不可多得的高智商宠物。你们谁若是感兴趣，我可以成本价出售给他。”
　　白浪图穷匕见，见到这群幸存者后第一反应，就是先赚他一笔！
　　这群人对富贵丸感兴趣，那就把它卖了。一只沉沦魔才值几个钱？但一只懂事听话的宠物就不同了！更何况他出发了‘宠物系统’，这不是情报，而是商机！卖了富贵丸，还可以买富贵丸二号继续培养。
　　听着浪哥的介绍，新人们纷纷露出意动表情。而几根老油条眼角狂抽，看向富贵丸的表情也变得诡异起来。他们在营地混了这么多年，还是第一次见到如此奇葩的魔物。
　　你到底对它做了什么？
　　油条们看向浪哥时，也带上微不可查的好奇与顾忌。一个人孤身在城市深处生活四五天，用不可名状的手段，将一只魔物扭曲奴役成现在的样子。现在的新人都是怪物吗？

第43章 天降横祸，考验大型护符的时候到了！
　　就在白浪推销早上才捡到，下午就被他折（物理）服的‘富贵丸’时，另一边会长小姐姐也实力爆发，动作快到肉眼难辨，瞬息间结束了这场锻炼。
　　她双手握刀横于身前，做了个起手式，接着高挑身体瞬息间，与那只骷髅怪擦身而过，然后在骷髅身后两米的位置止步。身体弓步前倾、定格、手中长刀缓缓归鞘……
　　而她背后空气中、骷髅所站立位置上，四道说不上是刀光还是电光的痕迹，在同一刻爆发，然后逐渐暗淡，并从不同方位立体的将骷髅所处空间分割开。
　　最后，这只疑似精英级别的怪物，咔啦啦碎成一地。
　　…
　　会长收刀，迈着大长腿向白浪这边走来。她对这个失踪一周时间，又突然冒出来，还牵了条‘狗’过来卖的家伙很感兴趣。而那两个给她打工的‘大号’，也自觉的跟在身后。
　　就在此时，异变突生！
　　原本怀抱步枪，对着白浪这个‘熟人’不停唠叨的怂妹，表情突然一阵恐慌。她低叫了一声，下意识向后撤去，步法十分有灵性。
　　而她的小脚丫每退一步，地面就出现一道裂痕，向她追去。怂妹连连蛇形后退，Z字闪电过弯，那裂纹锲而不舍，转折追踪。此时不止她的脚下，包括白浪等人所站立的路面，都开始剧烈晃动，出现越来越多的裂痕。
　　整条街道以众人所在为核心，接近二十米的长度，同时破裂，并且还在扩大。
　　最后，裂缝主脉汇成一条长龙，在街道上留下蜈蚣形状的纹路，路中央高高隆起，如同微缩版地壳运动，形成山脉。细密的小裂痕，进一步向路两边蔓延。
　　…
　　突然，根根巨大锋利、不断咬合、形如大剪刀的‘锋利颚钳’。穿透了路面，将一根经验丰富的油条拦腰截断，放声惨叫！
　　突如其来的剧变吓坏了新人，一个个惊恐的尖叫出声：“啊！！！”、“有怪物！”
　　“都小心！这是钻地魔虫，快向马路两边逃！不要停留！”几个冒险者看到颚钳后，立刻分辨出怪物的来历，脸色惨白的告诫道，同时腿比嘴还快的移动着，将这些新人抛在一边。
　　说话间，一条条面包车大小的多足爬虫从路面探出身，密密麻麻的节肢扭动爬行，像是喷泉从裂缝中窜出，迅速钻出一辆公交车的长度，眼镜蛇似的直立起来，在路面来回肆虐。
　　这些魔虫仍有未知的长度，深埋这片土地下方，光是想想就叫人毛骨悚然。而这样的怪物，足足又五根！并且还在不断增加，从附近冒出。
　　这些钻地魔虫才露出一截，便不再向外移动，反而像商场店庆时，在门口摆放的超大号条状迎宾气球人一般，‘癫痫+触电’般动感的扭曲起来，像一株海草在地面刷来卷去，开启捕食模式，将一个个来不及逃走的倒霉者卷起、切断、吞噬！
　　…
　　这一刻，再不分什么新人或者老油条，面对超大型魔虫，大家都是那样的软弱无力，无法抵抗……
　　轰！一个老油条体内爆发澎湃的力量，手中挥动砍刀凌厉斩断节肢，接着从半空跳落，脚下加速，在新人的惨叫声中，头也不回的飞奔逃离。
　　伴随钻地魔虫的登场，大量栖息在下地下空间的怪物，也顺着裂缝一股脑向外涌出。鞋盒大小的昆虫，膨胀到猪一样大的老鼠，密密麻麻，潮水般散开。
　　这些魔虫所针对的，并不是区区几个人类。大家只是点背，误入了这场盛宴的餐桌。这些钻地魔虫原本地下驱赶大量生活在下水道系统的怪物，再将它们逼迫出来，堵在这片狭小的空间中，开启一场猎食盛宴。
　　而浪哥等人，就是意料之外的那一小碟餐前免费花生米，或者榨菜什么的？
　　…
　　巨型魔虫不断从地下钻出，肆无忌惮的猎食，也将道路切割成两半。
　　早在怂妹惊恐的后退时，浪哥也察觉不妙，扯住不安颤抖的‘富贵丸’，向着怂妹的方向奔去。
　　原来它刚才死死扣住地面，是恐惧马路下方的气息，看来是自己误会它了。以后有机会的话，就少打几顿作为补偿吧！
　　无穷尽的地下怪物，向爆掉的水龙头，拼命向外喷涌、泛滥、扩散，这一幕吓的众人慌不择路，抱头鼠窜。原本两个‘大号’还有一些职业操守，想带着庄会长一同逃离。
　　然而小姐姐不知怎么想的？要么责任心爆棚，无法抛弃自己的同学；要么有其他原因，竟不顾自身安危，放弃跑路，将身边队员托付给两个焦急不耐的‘大号’，自己绕远路向着白浪这里追来。
　　…
　　刚遇见怂妹，就开启久违的大逃杀模式，浪哥轻车熟路的来到她身边，左手一把捞起小蛮腰。像是老乡过年在邻村偷乳猪似得，将大型护符再次抱托在腰侧，心中顿时有了底气，撒足狂奔。
　　“护身符，告诉我，哪个方向活命几率较高？”
　　面对汹涌澎湃的地下怪物潮，白浪一点头铁硬刚的勇气都没有。
　　亚人是不怕死，但死在这群怪物手中，就代表生生死死的无限被吃循环……自己一定会被当成祖传‘吃不尽’，封印在下水道的最深处，成为某种地底怪物的传家宝，直到老死的那一天！
　　“虫虫虫虫……虫子啊！”
　　身体轻盈，被白浪当乳猪捞起的怂妹。也扭动身躯换了个舒服姿势，紧紧蜷在浪哥腰间，感受到久违的安全感，同时惊恐的喊道：“我哪里知道哪里安全？快逃啊，浪哥！老鼠追上来了！啊啊啊，好大的鼻涕虫！”
　　白浪回头，原本只露一段的钻地魔虫，再次向外移动，其中一条就选择他的方向，追赶着大量怪物冲过来。
　　浪哥心头一狠，甩动缠绕在手腕的锁链，将富贵丸再次飞转起来，然后砸出流星锤，打翻一头大老鼠，造成严重的追尾事故。
　　“随便挑一个方向！不然陪我一起当虫屎！”
　　“上楼！”怂妹将头埋在白浪身上，随手瞎指一个方向。白浪定睛一看，那边真有高楼，也没多想就冲了过去。
　　…
　　在两人一‘丸’逃生时，一根根粗主壮肥硕的钻地魔虫陆续来到地表，足有好几节地铁车厢的长度。更猎奇的是，它们一节节的甲壳躯体，还可以挤压或者拉长，充满韧性与灵活性，绝非地铁可比。
　　当它们彻底进入狩猎环节后，以与体型截然相反的速度和敏捷，快速在地面爬行，用身体做围墙，划出弧线，圈拢、驱赶、围堵这些口粮，逼迫它们转换方向。
　　那一些天真头铁的，想要从魔虫身上爬过去的。结果刚接触到魔虫的躯壳，就被灵活锋利的螯足刺穿，插在腿上继续移动。
　　提前逃命的幸存者，一部分成功逃离魔虫的狩猎范围，但那些迟了一步的，最终被魔虫们堵住街道的两头，最终被困死在这片绝境。
　　随后，越来越多的魔虫沿着街道两边移动，进一步驱逐追赶猎物，收拢包围圈。

第44章 我圣母浪舍己为人，做好事从不留名，你们就叫我‘雷钅…
　　数条魔虫来到地表，先将街道两端封死，然后像‘贪食蛇’一样，在地面高速移动，将猎物向中间驱赶，收缩包围圈，方便捕食。
　　因此怪物能选择的逃生路线，也在不断收缩减少。最终一股脑追逐着浪哥背影，跟在他身后奔逃。谁叫他跑的最快？身法最骚，瞬间成为领头羊般的存在。
　　“啊啊啊……都追过来啦！”怂妹尖叫着提醒道。
　　手持怂妹的白浪紧张又刺激，在身后众多怪物的亡命追杀下，又找回第一天夜里的感觉。然而与上次不同的，他已经脱胎换骨，心态彻底爆炸啦！
　　此时只觉热血沸腾，心脏狂跳，在生死与之间竞速。
　　“这就是活着的感觉！太他妈刺激啦！”
　　一眼扫过附近几个被魔虫困死，正没头没脑绝望乱窜的幸存者，白浪大声喊道：“你们去那栋大楼，我来引开它们！记得锁死大门！”
　　说话间，他突然变向，偏离直奔大楼的路线，向着旁边一排低矮的店铺跑去。这是一栋办公楼，隔壁是一层高的便利店。
　　…
　　浪哥此时跑在最前端，就像正被狮子追杀的‘非洲劲爆瞪羚部落大酋长’。无论他还是被猎杀的怪物们，心里都慌的一B，慌到不择路！
　　此时根本没时间、也没精力去思考，哪条路线能够逃出生天？只要还能逃，还没被抓住，就够了！只要领头的还能继续瞎几把浪下去，跟在后面的才不在乎前方是否悬崖？它们已经放弃了思考，跟着™的跑就是了！
　　于是浪哥刚一变向，后面汹涌的怪物潮也紧随其后，为之改变。
　　会长小姐姐也爆发出令浪哥瞩目的灵巧与速度，踩踏着一些大号甲壳虫，追上其他幸存者，稳住人心，带领他们向大楼逃去。
　　临走前，庄会长深深望了浪哥背影一眼，心中有些感激，暗暗记下这份人情。如果浪这次没浪死，那就报答他。
　　…
　　然而浪哥才不在乎对方怎么想？真当他大公无私，舍己为人吗？才不是呐！
　　就这样一头扎进大楼，岂不带着身后一群怪物都钻了进去，然后被那什么‘钻地魔虫’堵住门口，变成一个大号罐头，再被慢慢分享吗？因此他要把这群怪物引走，不要拖自己下水！
　　浪哥一路狂奔，踩着路边长椅，一脚踏在椅背，凭借出色运动能力，跑酷飞跃一米五花坛，后方的怪物猝不及防，呼啦啦撞在绿化带上，暂时阻挡了一波。
　　接着他抬头看去，这排商店高度一般，只有三米。是一家便利超市，于是快步冲刺，同时单手旋转起‘富贵丸’，像是德州套马干的牛仔，全力一掷，将它扔上了房顶。
　　“富贵丸，固定锁链！”
　　浪哥大声喊道，命令沉沦魔将锁链固定在房顶广告牌的脚架上，准备攀爬上去。
　　然而此时的富贵丸，在被他连续命令、责骂、殴打、送死、充当流星锤砸怪后，小枇鞭临时刷上去的‘幸（驯）福（服）指数’早就滑落。
　　看着地面上的白浪，沉沦魔的眼中流露出奸诈、恶毒、幸灾乐祸，鬼鬼祟祟的小眼睛，闪烁着报复得逞的快意，它要借刀杀……
　　砰！
　　一枚子弹擦着富贵丸的脑袋消失在天空中，已经见底的‘幸福指数’瞬间回满，沉沦魔手脚麻利的扑向广告牌，三两下便将拴着自己脖子的锁链，里三圈外三圈的固定死，对着浪哥哇啦乱叫，表示办的妥妥帖帖！
　　此时怂妹已经改变姿势，手脚并用树袋熊一样攀附在他的后背，而白浪双手扯住锁链，踩着便利店的外墙，快速爬上房顶，没有一点难度。
　　而汹涌追来的怪物们，有的撞开门窗，钻进了便利店当中；有的一头撞在墙上，接着被后来的挤压、覆盖。而更多的怪物，踩着前辈们的脑袋，叠罗汉向房顶爬去。
　　…
　　白浪已经来到房顶，也看到那些魔虫正追着猎物大快朵颐。不敢停留，径直朝着大楼跑去，期间再次转动富贵丸：“富贵丸，快使用扒墙！”
　　便利店距离大楼太近，而沉沦魔也放弃挣扎，豁出一切手脚并用，尖锐锋利的爪子刺进墙壁，灵活的攀爬起来。
　　“爬高点！再高点！”
　　在手枪的指（威）引（胁）下，富贵丸钻进了锁链长度极限的，最高窗户中。
　　这玩意比飞天勾爪还好用，浪哥也不管‘富贵丸’准备好没有？用力一扯，感觉锁链固定的相当结实牢靠，接着对身后的‘考拉’说道：“别说话，抱紧我！”
　　怂妹吓的死死抱紧浪哥，而白浪将锁链在手腕上缠了几圈，确保不会脱手后，接着加速飞跃，冲出了便利店房顶，向着大楼荡去，口中发出兴奋的叫声，最终‘啪叽’一下，砸在墙壁上，疼痛不已。
　　而上方某层楼的窗户内部，富贵丸正双手抵住脖子的铁项圈处，整个身体被外力拉扯，死死卡在窗户的直角边缘，疯狂的挣扎着，痛苦的翻着白眼，努力大口fu吸。
　　它承载着这个年龄不该承受的两人份重量！眼角流下了辛酸的泪水。
　　…
　　当浪哥成功钻入二楼的窗户后，那些爬上房顶的怪物，又懵B看着已经飞走的白浪。生活在下水道的怪物，精通爬行，并不擅长跳跃与滑行。
　　此时白浪不断摇动锁链，富贵丸无奈从窗户跳出，被白浪再次拽进二楼的窗户，一脸疲惫幽怨的看着他。
　　“浪哥，你太猛啦！”怂妹双脚落地，小脸恢复了血色，开始疯狂拍马屁。
　　“少啰嗦，你们会长在哪里？”
　　“我哪知道？”
　　“指个方向！”
　　“向上！”
　　两人一丸没有停留，快步向楼上跑去。
　　与此同时，也有不少怪物被魔虫逼的走投无路，向街道两边的店铺钻去。在虫子们摧毁了大量店铺，赶尽杀绝后，它们陆陆续续冲进了这栋大楼。
　　而那些比脸盆还大的变异蟑螂，则非常开心的表示：傻了吧，爷会飞！
　　白浪也爬到在第九楼时，发现了精神紧绷的众人：“别开枪，自己人！”
　　“那些怪物冲进来啦！”一个守在窗户处，负责放哨的女学生，绝望喊道。
　　“继续上楼，死守一个房间！先撑过这一阵。”会长将怂妹从浪哥身边抢走，接着发布指令。
　　白浪眼睛一眯，暗道有鬼！
　　他对怂妹友好，是因为双方相性高。第一次见面时，他就很喜欢这个家伙，就像见到中意的玩具，忍不住就想玩两把。而刚刚跑路带着她，一方面怂妹很轻，他经过强化的身体并不觉得吃力；另一方面，有怂妹在手，万一走投无路，还能丢开吸引怪物……如果再被包围，还可以丢富贵丸！
　　然而会长小姐姐的举动就古怪了，为何如此在意怂妹？还有之前围剿骷髅时，他们也对高文也很在意的模样？
　　心中胡思乱想，众人爬到15楼，发现一个没上锁的防盗门，十分坚固，里面是一个不大不小的工作室，有许多落满灰尘的隔间。于是众人陆续进入，并将大门反锁，暂时安全。
　　与此同时天色渐晚，巨大的血月逐渐浮现轮廓，天边的超大号‘黑暗之环’也燃烧起来，流出诡异的东西。
　　…
　　“早知道就回营了，还刷什么怪？为了区区几个骷髅，现在困死在绝境。这下好了，大家可以一起去死了。”
　　一个男性在安全后，突然自怨自艾的爆发了。虽然没有直言针对会长，却各种负能量不断，在那里抱怨、指责，派发毒鸡汤+瑟瑟发抖，听得浪哥想关上他的嘴。
　　这么难得又刺激的经历，你丫竟然不珍惜？居然还在抱怨！
　　环顾众人，除了自己还有六位，两男四女，全是来自乐园的‘幸存者’。老油条们竟然都跑光了……真不愧是老油条啊。

第45章 钢铁直男浪与冰山小姐姐的秘密（为盟主‘啃书君大飞’更新）
　　天色已黑，血月当空，街道上‘钻地魔虫’受到月光刺激，变的更加狂暴兴奋，用巨大身躯碾碎矮小店铺，不断啃食猎物。
　　大量苟且偷生的怪物退无可退，纷纷钻进浪哥所在的大楼，不安的等死，自相残杀，大肆破坏，宣泄心中恐慌。我要死，你们也别想好过！
　　甚至，他怀疑这是魔虫们故意为围三阙一，留一条活路让它们集中起来，封锁好后慢慢掏着吃。
　　…
　　十几分钟前，躲在15层的众人，同时察觉大楼在轻微颤动。一条巨大的钻地魔虫，用身体将一楼缠绕两圈，堵死了大门出口，并且将肥大身躯探进一楼大厅。
　　这一幕，让同行的几人面如死灰。
　　被困死在楼内，哪怕距离‘肥虫’登门还有一段时间……但门外的逃命怪物同样嗅到房间内的气息，在疯狂攻击防盗门，想冲进来。
　　这种环境，更加令人绝望压抑。
　　好在众人接受了十余天的磨练，不再像刚开局那般脆弱。至少没有崩溃哭泣，但人心涣散还是难免的。
　　更何况，还有一位怨天尤人的负能量劝退哥，正不断散播毒鸡汤，最终被忍无可忍的白浪暴打了一顿，愤恨的躲在角落舔舐伤口。
　　…
　　“浪哥该怎么办啊？”气氛压抑人心惶惶，怂妹来到白浪身边，似求助的问道，“我还年轻，才大一，不想死！”
　　“我大四，还没毕业，比你多活三年，早就够本了！死而无怨啊！”白浪回道。
　　被浪哥连续救下狗命后，妹子逐渐将‘白浪’和‘神奇的海螺’划上了等号。‘遇事不决问浪哥！’就对了。虽然如果真的活下去，肯定又要被收费就是了。
　　“神奇的浪哥哥，不要这样对待我！”妹子可怜兮兮的说道。
　　“扫把星你走开，从今往后，你再不是我的护身符了！”
　　被怂妹一步步引导进绝境的浪哥，发现她幸运值，也是存在波峰波谷的。想要活下去，还得凭实力啊！
　　而白浪从不是坐以待毙的性格，他敢于扼住命运的咽喉，哪怕代价是一次又一次被命运拍死。
　　…
　　他起身来到窗户边，观察着外界景象，不断移动，寻求破局之法。
　　不止他，会长小姐姐也在积极求生，最终两人‘不约儿童’的在一排窗户旁停下，看着对面的高层发呆。
　　这间办公室处在大楼的边角。如果钻地魔虫在大楼正面的街道肆虐，那么这间房的外墙，分别对应大楼的侧面与背面。
　　这栋楼的背后，正好对着另一栋高楼。彼此间看似不远，但也不近，足够两辆车相对行驶，再加上人行道……以人类的跳跃能力，完全不够看。
　　这个难度如果让白浪来形容，大概是体能巅峰时期的‘红番区—成龙飞跃大楼’再加个几米。需要借助天台加速冲刺，然后再不甘的坠楼……Pia叽。
　　“你能跳过去吗？”白浪期待的看向小姐姐，对方接受了营地的强化，已经超越了人类极限才对。
　　庄会长看着‘并不算困难’的距离，嘴角抽了抽，然后遗憾摇头。她的强化虽然对身体有一定增幅，但还没那么夸张。
　　更何况纵身一跃只有一次机会，下方巨虫盘踞，一旦失败，就再没然后了，生命又岂是儿戏？
　　白浪却有不同意见，他的视线在房间内来回扫视，最终又锁定在富贵丸的身上，眼中闪过一丝亮光！
　　蹲在角落力图降低存在感的沉沦魔，莫名打了一个寒颤。它有一种强烈的预感，自己活不过今晚！不行，必须找机会，将那魔鬼给害死。
　　……
　　白浪与庄蓝庭的交流，同样被其余人听见。
　　她们同样发现了对面的大楼，心中抱有侥幸。但距离太远心中恐惧，因此将期望都押在会长与白浪身上。此时见两人‘不约儿童’的摇头，期待落空，听着门外不断传来的撞击声，内心更加绝望无助。
　　人心不齐，队伍不好带。
　　庄会长不动声色，却暗中将每个人的表现记在心里。哪些人值得重用，哪些可以放弃……
　　…
　　“你们两个过来，帮我卸窗户！”
　　白浪走上前，试了几下，然后从空间内取出‘脆皮.有点咸的十字螺丝刀’，递给另外两个男生。因为这扇窗户，恰好用的十字螺丝。
　　对于如何破局，他心中已经有了些想法。更何况即便大家都要死在这栋楼中，他也能凭亚人血统，用手雷炸塌厕所，将自己封印起来，躲避危险！
　　“你还随身携带这个？”
　　会长看到浪哥如此专业的设备，眼皮一跳，忽然想起了在营地高调收购扳手、管钳，甚至发布‘收集气焊、电焊工具’任务的车叔。
　　“表面上看呐，这是一把螺丝刀，但实际上……你看这里，这是魔法符文，它其实是一件乐园认证的装备！”
　　浪哥见小姐姐眼神不对劲，担心对方误解自己，于是解释一二，并对两个男性叮嘱道：“你们也看到了，这不是一把普通的螺丝刀，用完记得还给我！”
　　得知这破玩意是件装备，庄蓝庭突然想起自己开出的那些奇形怪状的垃圾，突然感同身受起来。白浪还能开出工具，自己获得的都是些什么破烂儿？
　　…
　　说到乐园装备，白浪就想到另一样。眼下正是一个好时机，庄蓝庭一会之长，手下试炼者众多，妥妥的小富婆，千万不可错过！
　　于是他疯狂给小姐姐打眼色，暗示对方跟自己走，甚至胆大包天偷牵对方的小手。
　　如果换成别的人，敢这么轻薄自己，早被她一刀砍翻了。然而浪哥不同，不久前才用生命替自己引怪，庄会长还是承这份人情的，因此强忍住了不耐。
　　在怂妹目瞪狗呆的注视下，浪哥将庄蓝庭拉进经理办公室，接着‘哐嘡’一声将门锁死，惊的所有人都投来惊诧目光。
　　两个男性更加不甘心，凭什么？凭什么不是我？！
　　…
　　房间内，浪哥鬼鬼祟祟左右张望，确定外界听不见，也看不见后，才松了口气。
　　此刻会长俏目含煞，似警告、似威胁的盯着他，右手已经握住了刀柄，冷冰冰的问道：“你有什么事吗？”
　　浪哥确定房门锁死，没人能进来后，一步上前，突然来到小姐姐面前。小姐姐心中一紧，大长腿后撤半步。两人动作默契，你进我退，一前一后，就仿佛再跳贴身双人舞。
　　小姐姐一米七五的身高，在女生中已经算是高挑；而浪哥一米八九的个头，和樱木花道一样高，但比他更浪！
　　此时此刻，浪哥近距离注视眼神捉摸不定的小姐姐，突然神秘的问道：“要货吗？”
　　(ﾟДﾟ#)！！！
　　会长惊呆了？你确定这么大动静，把我骗进来，就为了这个？！
　　“咳咳，不要误会。我看到你那些同伴身处逆境，心态不稳、人心不齐，这样的队伍可不好带。如果众志成城，哪怕深处绝境，只要肯拼命仍有一线生机！但现在人心涣散，拖得久了，甚至会出现内讧……”
　　会长点点头，也有此担忧。但这和你把我骗进屋中，又锁门有什么关系？而且还贴的这么近，难道你想做一些鼓舞人心的事情吗？
　　“来，我这里有件大宝贝，给你瞧瞧，或许能帮你脱离困境。”浪哥得意洋洋，对会长勾了勾手，让她凑近点。
　　(ー`´ー)？？？
　　会长眉头一锁，右手拇指抵住刀镡，已经推出一小截白刃，随时能够施展居合斩。
　　浪哥此时想到得意处，内心激荡，已经忽略了小姐姐的反应，突然从储物空间内，取出一件装备，滔滔不绝的介绍起来：
　　“此物乃是特殊装备‘地狱真丝Bra’，并不会与上身护甲冲突。而且质地绝佳，不仅保护你的健康，更让你能灵活战斗，不受拖累！你若驾驭得了它，不仅可以提高魅力，更能Ru……咳咳，凝巨人心！鼓舞士气，提高团队领导能力。”
　　浪哥将魔化猎手队长爆出的装备，拿到会长面前，露出期盼的神色。
　　∑(O_O；)|||
　　尴尬，现场死一样的尴尬。
　　会长小姐姐立刻意识到，是自己误会白浪了！浪哥正人君子，将怂妹别在腰间那么久，都没有揩油占便宜，这么直的铁男，又岂会......？
　　…
　　出于一位销售人员的职业操守，浪哥将‘地狱真丝bra’的功能，细致入微的说明一遍。会长心中对他那点好感，也统统蒸发掉。
　　真是一件下作的装备啊！
　　“怎么？为什么不说话？难道你无法驾驭它？”
　　(▼ヘ▼#)！！！
　　会长生气了！
　　“呃，抱歉，我失言了！这件装备会长可还满意？价格好商量……”
　　（￣へ￣）……
　　会长不屑一顾……
　　原本她是不想走这种邪魔外道，来提升自身魅力，或者团队凝聚力的。但突然想到营地最近冒出的一位劲敌后，她改变了注意。
　　即便自己看不上它，也不能被对方得到！
　　“怎么？你不心动吗？”见会长小姐姐迟迟不回应，浪哥心中忐忑，担心到嘴的大肥羊就这么溜了……
　　于是钢铁直男白浪，画蛇添足的解释道：“你放心吧，它虽然是我击杀魔物时爆出来的，但绝对没有被魔物穿过！这一点我以人格发誓，我亲手检查过，绝对是全新的！干干净净，而且香香的，没有任何异味。”
　　(；￣д￣)
　　小姐姐听完一脸无语，你这么说，我还怎么穿啊？……

第46章 真正的圣母！与临阵升级（本章由啃书君大飞独家冠名）
　　交易顺利达成后，会长小姐姐见白浪依旧站在那里发愣，不由问道：“你怎么还不走？”
　　“蝦？”浪哥闻言一脸不解，无辜说道，“我在等用户回馈啊。”
　　等你妹哟！(▼ヘ▼#)
　　“出去！难不成你还想看我换衣服？”庄会长开门见山，开始赶人。
　　“啊，抱歉！是我的错，我这就走。”白浪这才反应过来，恋恋不舍接着朝办公室外走去，“对了！”他突然猛回头。
　　“又怎么了？”小姐姐被他搞得一惊一乍，都有些神经衰弱了。
　　“你也看到这件装备的注释了，待会记得压低领口，多解开一颗扣子，否则效果会大打折扣。”涉及到正事，浪哥从不含糊，表情郑重的嘱咐道，心头没有一丝杂念。
　　对，他说的就是‘凝聚人心’的效果。
　　会长看着自己的衬衣上装，脸色微微泛红，接着恶狠狠瞪了他一眼。居然能面不改色一本正经的说出这种事，真是低估了对方的无耻。
　　…
　　当白浪走出办公室时，迎来众人钦佩崇拜的目光。
　　居然能和会长大人共处一室？！尽管时间很短，发生不了什么，但也足够令人佩服了。那位在学校时的气场与威严，可是大到没边，甚至逼哭过新来的实习老师。
　　几分钟后，会长也走了出来，怂妹眼尖，立刻看出她的衣服有着轻微调整的痕迹，脸颊也微微泛红，更美丽动人……咦？！！！领口是怎么回事？居然开低了！那是事业线吗！没想到你竟然这么深不可测！
　　会长在外形上的变化虽小，但画龙点睛。在乐园装备的加成下，气质瞬间升华，团队的凝聚力无形上升，就连浪哥都受到鼓舞，感觉她的王霸之气更浓烈。
　　…
　　就在会长快速稳定人心，重新将团队‘凝聚’起来时。
　　白浪已经来到拆开的窗户旁，他从随身空间内取出一堆‘变异过期辣串’，分给身边众人补充体力，接着向下方望去。
　　地面是两圈粗大的‘魔虫身躯’，紧紧缠绕住大楼；此外又有几条‘钻地虫’，蠕动到大楼附近，用身体挤破二楼窗户，径直钻了进来。开始一层层向上攻略，留给他们的时间不多了。
　　“你们退开，我试一下距离。”
　　吃完烤肉，他将众人清退，攥紧锁链将‘富贵丸’扯到身边。
　　沉沦魔感知到不详的气氛，竭力挣扎、吼叫，接着被白浪一顿鞭挞，令其再度‘幸福’起来。
　　…
　　白浪站在窗户内侧，竖着甩动锁链，让富贵丸快速旋转起来，接着把握好角都，突然松手让其呈抛物线形状飞出窗户，在空中划过巅峰后，斜向着对面大楼坠去。
　　真实无比的自由落体过于刺激，富贵丸竭力挣扎着，距离对面仍有一大截距离，内心感受到无比绝望。终于承受不住白浪的摧残，在半空爆发惊天动地的惨叫声。
　　“呀呀呀噶……！”
　　接着锁链被绷直，它在高空弹了两下，一头撞在这边的大楼上。
　　它的举动，并未引起地表魔虫注意，反而让大楼内的怪物们沸腾起来。
　　…
　　“失败了！”
　　白浪不断收回锁链，将悬挂的‘富贵丸’拽上来，同时在心中分析。沉沦魔不到人类体重一半，却也接触不到对面。
　　此时的富贵丸瑟瑟发抖，双股颤颤瘫软在地上，抑制不住的呱唧乱叫，刺激着门外的怪物，继续撞击拍打大门。
　　“它太吵了！”怂妹紧张的看着大门，开口道。
　　白浪踹了富贵丸几脚，但它彻底无视了。它连死都经历了一次，还怕区区白浪？此时依旧在恐惧的哇啦着。
　　无奈之下，白浪将破烂的外套脱下，撕成一堆破布，塞进富贵丸嘴巴中，然后绑死，令其无法开口！
　　之后他故技重施，多次旋转富贵丸以不同角度飞抛，在连续的失败后，把握到一些规律……另一边的富贵丸，在不间断高强度‘蹦极’折磨下，彻底放弃抵抗、葛优般瘫在地上、双眼麻木空洞，陷入了自闭。
　　…
　　突然，浪哥一拍桌子，说道：“我有办法了！但是……”
　　庄会长看向浪哥，目光中流露出探寻。都到这个地步了，你还要讲条件？其他人同样紧张起来。
　　“别担心，我不是坐地起价的人。但丑话说在前头，如果我帮助诸位逃生，收个成本费不过分吧？小文上次过僵尸关卡，也是交了卖命钱的。”
　　白浪是个好人不假，但并非那种无条件付出，从不索取的烂好人。烂好人注定做不长久，因为支出与收入不平衡，早晚亏损破产。
　　他至少要收回‘慈善成本’，形成良性循环，才能持续造福那些有困难的弱者，帮助更多的人。因此，像他这种，才是明是非懂道理的‘真圣母’！
　　“你想要多少？！”
　　负能量劝退哥内心充满了恶意，认为浪哥是在趁火打劫，十分敌视。不过他还没有傻到，说出：‘你明明有能力，为什么不帮我们？’的蠢话。
　　“不贵，老规矩，5金币。”
　　听到这里，众人纷纷松了口气，何止不贵？简直真™便宜。区区五枚金币，他们努力几天就能攒出来，心中对浪哥的感激更强了。有实力，有责任感；有底线，又有分寸！
　　“你想怎么做？用锁链拴住重物，缠绕住对面吗？”会长问道。
　　“不，那样太麻烦了。”
　　白浪先将富贵丸五花大绑，防止自己离开后，它突然反噬背叛。接着将那根锁链固定在自己身上，又一键清空办公桌上的杂物，将一张张桌子，拼成一条跑道。
　　……
　　但在此之前，他决定先升个级！
　　于是将被遗忘的‘非凡体质’，临时固化掉。
　　【你使用了能力栏，确认固化‘非凡体质’。你的力量、敏捷、体能属性被激活。当前能力等级lv1，白色，你获得1点属性。可在上述三项内自由支配。请保证体能分配的属性大于力量或者敏捷。】
　　What？
　　白浪愣住了，你这游戏怎么不按套路出牌？属性点居然不是白给的，而是从‘固化能力’中获得的？这是个什么鬼的加点方式？
　　就在他愣神时，乐园也反馈了一段信息。
　　‘能力栏’并非单纯的固化一种技能，而是将这种‘能力’，彻底的融入自身，成为自身力量体系的‘根基’。
　　如果浪哥在本世界学会‘火球术’，当他离开后，法术被清除，仅保留经验和记忆。当他进入另一个武侠世界后，那里的法则不支持魔法，这些知识经验都是没用的，永远也休想打出一个火苗。
　　然而固化‘火球术’后，火球术蕴含的‘规则’被乐园剥离出来，脱离原有的‘魔法体系’，融入试炼者的根基中，成为一种不受外界干扰的通用能力，可在任何世界正常使用。
　　他得到的，不仅仅是一个‘火球术’，更像一种‘火球术’的天赋神通；同时获得了‘魔法亲和的体质’；以及隐藏的‘火属性’；和更深层次的变化。
　　…
　　而属性点的反馈方式同样奇葩。
　　固化能力的等级代表着境界，而等级的提升，可不断反馈属性。用来提升综合素质。（自身硬件强化）
　　比如白浪的‘非凡体质’，本该是兽人经过刻苦磨炼，让力量、体质得到提升，最终突破极限，形成的‘血牛体质’。
　　而白浪此刻固化lv1的‘非凡体质’，未经任何锻炼，就获得了兽人的实力与境界。那么相应的，他的身体素质（硬件）必然要得到提升，才能与lv1的境界相匹配。
　　所以他有了1点属性，可自由分配在‘力量、敏捷、体能’上，强化身体素质。因为这三样和‘非凡体质’息息相关。
　　（非凡体质和精神、感知、魅力没一毛钱关系，所以无法加在精神上。）
　　若他固化了‘火球术’，代表拥有lv1级的法师境界，那么相应的，乐园会开启‘精神、感知、魅力’属性，让他自由分配，将自己的‘蓝条、精神力’提升到配得上‘火球术’的地步。
　　……
　　这一发现让白浪意识到，每个试炼者的‘能力栏’都是有限的，目前看来只有五个。那么所有人获得的‘属性’差不多也是相当的。
　　这代表每个‘能力’都要深思熟虑，精心搭配，而不是一拍脑袋胡选一通！
　　若都挑选‘法系能力’固化，那么必然成为‘精神力特长’；如果全选战斗系，必然变成速度流、肉盾流、或者力量流；若是走均衡路线，看似没有短板，但总属性相当的情况下，各方面都矮人一头。
　　反正试炼期能够‘试体验’，白浪没有心理负担，直接选择了‘3：3：4’的分配方案。在保证体能最强的情况下，尽可能提升速度，提高他飞跃大楼的成功率！
　　…
　　体内的‘余烬结晶’能量消耗一空。白浪感受着身体的变化，彻底性的脱胎换骨，又强了一大截！比起上次的‘邪能模式’，也差不了太多。
　　与这个世界的原住民一比，‘固化能力’就是开挂作弊。放在修真小说中，这是凭空提升了一个小境界？
　　【力量5.7、敏捷5.6、体能5.9、精神5、感知4、魅力3】

第47章 勇敢的白浪啊，又在创造奇迹！
　　力量的增加让双腿更有力，爆发更猛烈、跳跃更远；而敏捷不必多说，那是一种协调性的综合提升，底子越强增幅越明显。
　　在旁人眼里，白浪只是沉默静立一分钟，进行自我调整。然而他最明白，自己比刚才又强出一截。
　　跳上桌面、屈膝、俯身，缠在腰间的锁链哗哗作响，吸引了众人视线。
　　…
　　“呼……呼……”
　　站在办公桌拼成的跑道上，白浪不断调整呼吸。看着空荡荡的窗口，顿时变得兴奋起来，心脏剧烈跳动。
　　跳楼，还是这辈子第一次。
　　“真叫人期待啊！”
　　口中喃喃低语，他腿部发力、加速冲刺，飞奔起来。随着浪哥的步子，脚下桌面一张张被摩擦力掀翻，转眼便来到窗口。
　　身体伏低、身姿矫健、如同猎豹，一头冲了出去，在飞跃前一刻，右脚掌狠踏窗框边缘，全力爆发，进行最后一次助推。
　　反作用力推动下，他双臂张开，信仰之跃。在夜空中，向着天空的血月飞去。
　　极短暂滞空后，奔月的浪哥被棺材中突然诈尸的牛顿老贼，一把拉扯住小腿，口中沙哑的呐喊：‘不许飞升，陪我一起下地狱啊！’
　　接着他剧烈下坠。但同样在杯水车薪的向前移动着。
　　连富贵丸都无法接触对面大楼，白浪就算临场开挂也做不到。不过他身上缠着锁链，心里有底并不慌张，反而睁大眼睛，保持冷静。
　　…
　　在下坠瞬间，手中突然出现那根‘爱的魔力小枇鞭’，精神力极具消耗，‘缠绕效果’发动。他在空中甩鞭，展开后足有数米长。
　　伴着一声鞭响，末端直接打在对面的窗框上，接着缠绕数圈，固定死。
　　这一刻，‘小枇鞭’如同白浪的肢体延伸。他仿佛化身章鱼哥，极限伸长一根触手，缠死了窗户，然后顺着鞭子荡过去。
　　…
　　腰间锁链不断延长，对面负责他安全的会长小姐姐，眼看着坠落近三层高度的白浪，终于飞荡到对面，并拽着鞭子不断垂直向上攀爬后，一颗心脏停摆片刻，接着猛松了口气，脸上露出了笑意。
　　她比玩的正嗨的白浪，还要激动振奋。
　　“太棒了！成功了！我浪哥哥不愧是浪哥，太厉害啦！”怂妹双眼放光，崇拜的感慨着。
　　神奇的浪哥数次救她于水深火热之中，她逐渐化身为白浪一号迷妹，雀跃的跳动着。
　　“怎么？你看上那个小哥哥了？”高文身边一个女性同伴，此刻也负担尽去，打趣的问道。
　　怂妹连连摇头，凭借强大的直觉回答：“不，你不懂！你们实在太肤浅了，一点也不了解我浪哥为人。他是不会喜欢我的，他只喜欢我的钱，而我会用钱好好报答他的救命之恩！”
　　一旁会长听到怂妹的分析，回忆白浪的举动，几次短暂接触却留下深刻的印象。
　　小姐姐不得不点头承认：浪哥的确是个奇男子，大善人，只要给钱就肯玩命。这样的好男人已经不多见了，是濒危的珍稀物种，值得好好珍惜，要用钱牢牢拴住他的心。
　　…
　　对面，白浪依靠‘小枇鞭’特效缠住窗户，一步步向上移动，最终踹开窗户，翻进一间房屋中，里面空荡荡，除了落灰的家具，什么也没有。
　　他之前是15楼，而此处是12楼，通过身上的锁链，构造出一条通道。而他的举动，并没有引起下方巨虫从注意，这是个好消息。
　　此刻白浪依旧沉浸在飞跃大楼的极限快感当中，直到腰间锁链剧烈颤抖晃动，才将他摇醒。
　　“等一等，我先固定好锁链！你们一个个爬过来。”
　　浪哥朝着楼对面喊道，小姐姐点头表示明白。
　　…
　　两头一起行动，效率极高。
　　而且锁链并非水平跨越，或者向上方延伸，因此爬过来更容易。劝退哥之外的另一男子，见浪哥人气太高，心有不甘，便自告奋勇主动请缨，想要给庄会长留下一个好印象。
　　直到他真正上了锁链，悬在半空中，吹着冷风剧烈晃动时，才终于清醒并且后悔起来。但自己装的B，就算跪着也要装完，于是他以倒吊的姿势，一点点蠕动过来。
　　在被白浪解救下来时，全身还在剧烈颤抖着，腿软有些站不稳。
　　接着，命贱的富贵丸被五花大绑，捆死手脚封住嘴巴，从锁链中穿过，恐惧的颤抖中，以被动的方式‘滑’了下来，效果还挺成功，也解决了几个女生胆怯、不敢行动的难题。
　　…
　　一个多小时后，五位幸存者陆续跨越了两栋楼之间的距离。其中怂妹居然拒绝了‘被绑票的富贵丸穿梭法’，选择凭实力自己拱过来，令白浪刮目相看。
　　“白大哥不要小瞧我，我只是有些害怕僵尸罢了，这种极限运动我在现实世界经常玩的！我老爸每年暑假，都带我去跳伞呢！这点高度不算什么。”怂妹小脸红扑扑的，对着浪哥炫耀道。
　　浪哥听完大为动心，也想跳一次飞机。
　　这时，最后的会长小姐姐也来到窗口旁边。
　　因为白浪表示锁链还有用，她直接将锁链固定在身上，选择了跳楼的方法，进行快速移动。
　　纵身一跃，锁链绷直，接着摆荡，大长腿踩踏墙壁，缓冲卸力，然后一点点收缩锁链，向着白浪所在楼层爬上去。
　　与白浪一样，她也利用‘固化能力栏’完成开挂，素质超越了普通人，胆子同样很大，做到这一点绰绰有余。要不是同伴拖累，她早就安全回归营地了。
　　……
　　大约晚上8:30左右，所有人从最危险的大楼转移出来。然而他们依旧被困，只是没了死亡危机。
　　一楼的地面上，那群钻地魔虫还在肆虐。它们已经停止了破坏行为，却迟迟不肯去，而是在进餐。尤其刚才那栋大楼内，还躲着许多怪物，正被魔虫们一层层的向上清空。
　　“逃不走啊，浪哥你说它们会不会找过来？”怂妹看着地面上一条条超级肥虫，担忧问道。
　　“应该不会，咱们才七个人，肉太少了。”富贵丸被浪哥忽略了，宠物没人权的。
　　白浪摇头，不觉得那群魔虫会丢西瓜捡芝麻。在最初驱赶猎物时，它们只挑数量最多的下手，放弃了许多漏网之鱼。明显是懂取舍的。
　　“我们来时的摩托车就在那个方向，我已经看见了。如果能冲破这段封锁，逃上车，就安全了。”
　　庄蓝庭认为，应该先蛰伏几个小时养精蓄锐，等这些魔虫吃饱喝足后，再突破封锁逃跑。这十余天的锻炼，成长的不仅是白浪，眼前小姐姐同样清楚，这些怪物与人类并非不死不休。
　　它们吃饱后，同样不会在意几只小杂鱼的举动。前提是杂鱼们没有主动挑衅，或者上前送外卖。
　　…
　　虽然已经暂时安全，但白浪并不喜欢这种将生死寄托于‘怪物’下一步举动的等待上。这种感觉太被动，而且他已经受够了没有热水澡的户外生活。
　　他迫切想要回归营地，在大大的软床上，换一身干净衣服，睡一个舒服放松的大懒觉。尽管如果在这里过夜，身边有庄蓝庭这个超级养眼的小姐姐陪伴，但他还是选择拒绝！
　　美女哪有床舒服？！
　　“咳咳！如果……我是说如果我能替大家引开这些怪物，创造一个跑路机会的话……”屡创奇迹的浪哥突然又站了出来，开口说话了。
　　而麻木的众人逐渐接受了他十分神奇的设定，居然没有太多讶异，反而感觉这一幕很正常，很白浪。
　　会长小姐姐更是与浪哥心有灵犀，都不听他讲完，就十分善解人意的问道：“说吧，多少钱？”
　　“呃……”浪哥只卡顿了一刹，便厚着脸皮解释道：“大家不要误会，我白浪并非贪财之人。而是引走怪物，需要消耗一件对我来说十分珍贵的道具。我孤身在外数日未归，为的就是它。”
　　“不用解释，你主动替大家引开怪物，承受着巨大风险，我们要是连这点补偿都不肯付出，那才是笑话。”
　　“咳咳，一人十金。”浪哥觉得此刻的小姐姐，真是格外的美丽动人心地善良。她的美好品德，与胸前山峰一般的令人高山仰止。
　　“便宜了，事后另有重谢。”庄会长真诚道。
　　“哈哈，会长你太客气了。”浪哥向来吃软不吃硬，此刻对小姐姐好感暴增，也不再多说废话，掉头提起富贵丸，就向一楼赶去。
　　看着浪哥离去，小姐姐嘴角浮起一丝笑意，感觉这个男人已经逃不出她的五指山了！

第48章 极限作死，巅峰引怪。
　　刚走出门口的白浪突然折返，与会长小姐姐约定好一起去看烟花。
　　呸！
　　约好以‘巨大爆炸’为信，一旦夜幕中绽放灿烂火光，那就是约定的‘标志’，代表逃离时机已成熟。
　　如果爆炸没有出现？请不要为他哭泣。
　　言罢，浪哥背起自己的物理学法杖，拖着陷入自闭的富贵丸，义无反顾向梯走去，快速来到二楼。
　　…
　　此刻的他，尚处在刚开完挂，热血沸腾冷静不下来的亢奋期。
　　区区极限跳楼，并不能满足浪哥追求生命真谛的渴望，他觉得自己仍有潜能未挖掘出来，还能继续创造奇迹！他要挑战钻地魔虫！
　　从二楼的破碎窗户向外望去，街道上一片安静，那些魔虫聚成一片，已不再狂奔移动，而是优哉游哉吃着食物。地面到处都是怪物残骸，血腥味弥漫，掩盖着他的气息。
　　白浪低头看向富贵丸，这家伙已经被玩坏了，空洞着双眼，没有任何回应。被浪哥抽了它一耳刮子，也只是扭过头，呆滞的与他对视，一副‘你随便上吧，我绝不会反抗的’样子。
　　“这算是开发成功了？”
　　白浪有些咋舌，自己似乎无师自通了什么了不得的可啪手艺？！
　　将杂念抛在脑后，确定富贵丸手脚被捆死，白浪钓鱼似得，将沉沦魔一点点送到地面，等待片刻，确定没有魔物聚集过来，于是将‘物理学魔杖’率先丢下，并以富贵丸做肉垫缓冲，乓啷一声，滚落地面。
　　沉沦魔的头顶，鼓起一个大包。
　　然后，他从二层一跃而下。落地时，通过翻滚卸力。接着打开‘废土垃圾佬’称号，压低脚步声，带着被玩坏的富贵丸，利用‘垃圾潜行术’在废墟中低调前行。
　　很快，就在钻地魔虫眼皮底下，来到一排低矮店铺的背后。
　　借助建筑物的掩护，他快速检查装备，并在脑中重新预演一遍计划。并取出药瓶，从中倒了一粒胶囊，在富贵丸面前晃了晃。
　　沉沦魔像是感受到了什么？突然睁大眼睛，恢复了神采，并露出无比渴望的神情。
　　浪哥冷笑一声，果然如此！
　　除了那些已经死掉的‘亡灵’外，无论变异兽还是地狱魔物，都难以抵抗‘燃烧之血’的召唤。尤其小红皮白天时，还吃过一粒，得到了莫大好处，因此更加念念不忘。
　　“我知道你能听懂我的话，接下来配合我行动，就给你吃这个！别想耍花招。”白浪警告一声，接着取出小枇鞭。
　　噼里啪啦又一通治疗，成功治好了富贵丸的‘抑郁症’，让它重燃对生活的热情，再度变得活力又乐观起来。
　　…
　　故技重施，白浪大着胆子，施展‘富贵丸飞天勾爪之术’，借助小红皮帮助，爬上低矮店铺的顶层。
　　富贵丸虽有反噬之心，但那些巨大魔虫的气息太可怕，它可不想因为坑白浪而把自己搭进去，只能咬牙继续配合下去。
　　来到房顶，借助月光，能更直观看到街道的情况。除了四条半截身体钻进大楼的‘掏饭魔虫’外，路面上还有三条，正懒散的吃着食物。
　　白浪胆大包天的在房顶快速移动着，接着躲到一面广告牌背后，扯动锁链将富贵丸拉到身边，然后从储物空间内掏出一大包绿色‘燃烧之血’。
　　看到这东西，富贵丸双眼血红，再也抑制不住心底贪婪。就像咕噜姆看到了魔戒，仅有的理智也瞬间蒸发掉，居然嘶吼着向白浪扑来。
　　“蠢货！”
　　浪哥魔杖横扫，抡在它的头上，将它打翻。富贵丸摔倒后，滚动身体四足着地，一个弹射再次飞扑向白浪。浪哥此时抬手开枪，如此近的距离，瞬间打穿它的右腿。
　　啪叽！
　　剧痛之下，富贵丸跪倒在地，眼中重新出现惧色，十分惊恐；却又掩饰不住眼底的杀机与狂躁，显得无比矛盾。
　　沉沦魔这玩意本来就养不熟，它既有对白浪感到恐惧，又有着狡诈背叛的天性，渴望着他手中那包绿色晶体。
　　…
　　浪哥的枪响声，同样惊动了懒散的群虫。其中一条突然抬起脑袋，向白浪所在的广告牌望去。
　　此时的浪哥快步上前，一脚踹翻富贵丸，又举枪抵住它的双臂，‘砰！砰！’连续两枪，暂时废除它的反抗能力。
　　寂静夜晚连续枪响，吸引来一条钻地魔虫。它不断移动，向广告牌的位置爬来。
　　与此同时，浪哥不由分说撬开沉沦魔的嘴巴，将整整一包‘燃烧之血’倒了进去，并不断加水搅拌，逼迫它强行吞食服用。而富贵丸也极度渴望+配合。
　　如果它有理智并且能人言的话，甚至想狂骂白浪：你™的怎么不早说啊！我要知道你这个打算，一定全力配合，何必用枪逼迫我呢？
　　一整包燃烧之血下肚，逸散出的邪能气息，也进一步刺激到那条魔虫，开始加速，气势如虹。
　　…
　　白浪感受到地面震动，透过广告牌的缝隙，看到一条超级大虫子，正向自己杀来。他同样吞下一粒胶囊，感受着沸腾的血液，不再掩饰行踪，大步在房顶飞奔起来，目的就是吸引它们的注意！
　　浪哥以身作饵，在魔虫的追杀下，跨越过一道道障碍，接着跳到另一家店铺的房顶。在高空短暂飞跃的同时，口中大声喊道：“咿呀！来杀我啊！”
　　就这么拎着剧烈颤抖，口吐白沫的富贵丸，在夜间狂奔起来。
　　魔虫撞碎了那栋店铺后，更加清晰的嗅到‘邪能气息’，调转方向，继续向他追杀去。
　　食物可以不吃，但燃烧之血一定要得到！
　　…
　　很快的，浪哥发现掌中的沉沦魔，正发生着天翻地覆的变化！
　　过量饱和的‘燃烧之血’在体内分解，已经不是透支它的生命力那么简单。富贵丸的体质，根本不足以提供如此庞大‘生机’进行燃烧。
　　现在他的体内物极必反，反而开始分解‘燃烧之血’，反哺富贵丸，让它进行更深层次的蜕变进化。
　　…
　　白浪也不清楚这‘燃烧之血’究竟是什么东西？但绝对不是单纯‘邪能结晶’那么简单。绿色结晶内部，本身就蕴含着另一股‘生命力’。
　　普通人服用后，其实是结晶融入血液中，通过透支燃烧生命力，不断将自身的‘血液’复制转化成绿色的‘燃烧之血’。最终累积到某种程度，改变生命形态，完成邪能转化。
　　浪哥亲身体验过，最有感触。
　　然而此刻的富贵丸，吃了一整包‘燃烧之血’，身体素质又极差。诡异的是它并没原地爆炸，反而跳过‘累积阶段’，直接被这些‘燃烧之血’融合，开始改造身体，甚至源源不绝反哺它能量。
　　…
　　白浪亲眼目睹，富贵丸双臂伤口开始迅速愈合，原本细小的胳膊开始肌肉增生，越来越粗。他的力量已经难以压制它
　　沉沦魔出现剧烈挣扎，体型吹气球般膨胀，指甲越来越长，并且无比锋利。它的反抗，严重影响浪哥的逃亡。
　　与此同时，富贵丸体内也散发出浓烈的邪能气息，引得更远处那群魔虫纷纷投来注视‘目光’。
　　天空中的怪鸟也陆续出现，不断盘旋。它们既畏惧魔虫的气息不敢降落，又忍不住心中的贪念。
　　内忧外患，局势岌岌可危。

第49章 ——富——贵——丸——！！！之死
　　身后追杀逼近，富贵丸彻底暴走失控。浪哥灵机一动，再次耍出‘肉身流星锤’绝技，全力尽出让反噬的沉沦魔在天空旋转起来。
　　在离心力作用下，它身体腾空无法受力。哪怕拥有一身邪能蛮力，也使不出来。就像被念力拽到空中的绿巨人，只能对着空气瞎挥拳。
　　然而下一刻，浪哥掌心锁链一震！
　　富贵丸的双爪紧抓链条，以飞天旋转的姿态，依旧顽强不屈的缩短锁链距离，一点点向白浪爬来。
　　它表情狰狞凶恶，喉咙中嘶吼声不绝，仿佛从地狱爬回来的恶鬼，要用利爪在白浪的脸上，刻下一个‘早’！咳咳，咳下一个‘草’字！
　　…
　　身后魔虫汹涌来袭，浪哥生死时速亡命狂飙，同时无所畏惧的大喊出声：“哟吼！”
　　接着牛仔般，将彻底失控的富贵丸，旋转着朝那一大群魔虫的方向抛去！然后彻底松开掌心锁链，还他一个自由！
　　“去吧！富贵丸，你自由了。勇敢奔向美好明天，记得一定要幸福啊。”
　　身为主人，浪哥对富贵丸送上最美好的祝福，继续撒丫子狂逃。不断在空调机箱、排气通道之间跳跃。在死亡的危机中，感受到格外振奋与满足。
　　“真是太刺激啦！”
　　…
　　“吼！”
　　如今的‘邪能丸’，在空中划出一道流星轨迹，拖着锁链尾巴坠地。
　　它双眼血红，肌肉鼓胀，块头强壮了好几圈，活脱脱一个侏儒肌肉怪！火红的皮肤下方，根根绿色血管突起，相互交织，无比难看。
　　正应了那句老话：红配绿冒傻气！
　　这幅尊荣，一看就是要死的短命相。
　　而彻底暴走，智商欠费，摸不清头脑的富贵丸，在原地愣了片刻。
　　它四下打量，忘记了自己本来的初衷。它本来要干什么呢？干…干……对了！它要在那个王⑧蛋的脸上，刻一个‘草’字啊！
　　接着富贵丸抬头，凶狠向着钻地魔虫冲去，它要撕了这个虐待自己的魔鬼！
　　…
　　而追杀浪哥的魔虫，在他抛飞‘邪能富贵丸’的瞬间，就舍弃了白浪。此时的浪哥在它眼中，就是打差评的外卖小哥。当他丢出‘便当’的那一刻，已经彻底失去价值。
　　魔虫寻着邪能气息，与迎面而来的‘便当丸’撞倒一起！
　　“嗷嗷嗷，卡拉泥鳅！”
　　丧失理智的富贵丸咆哮着，不自量力挑战魔虫。屈膝高高跳起，飞扑上魔虫躯体，灵活避开节肢穿刺攻击，跳蚤般来回移动。
　　它在魔虫后背狂奔，连续直拳砸出，不仅迸裂自己的皮肤、让骨骼破裂，同样打的魔虫护甲粉碎，溅出浆汁。
　　这条虫子狂怒，回身扭曲盘绕，最终将没有理智的富贵丸绞杀，接着大口吞掉，终于获得了它体内源源不断的‘燃烧之血’。
　　接着，这条魔虫仰天长啸，发出满足的声音，连眼睛都变成幽绿色。
　　……
　　此时现场乱成一片，狩猎已经进行不下去了，更没有谁在乎漏网的白浪？
　　几条魔虫的注意力，都被突如其来的‘燃烧之血’吸引，随即成为引发内讧的导火索，接着自相残杀起来。
　　那只吃掉富贵丸的魔虫体型中等偏下，是没资格钻大楼的弱鸡，此时吃掉‘富贵丸’实力开始膨胀，瞬间成为最强（自认），也受到所有同伴的围攻。
　　而那些怪鸟在空中盘旋，接着俯冲地面，想要啄食富贵丸暴走时，从体内飚射出的绿色血液。
　　至于白浪？早就被遗忘了！
　　此时浪哥已经停止脚步，远远看着这一幕，心痛欲碎，无力跌跪在房顶上，鬼畜的抽泣中，突然仰天，声嘶力竭的吼道：“——富——贵——丸——！！！”
　　声音中蕴含的悲怆，让不远处大楼中，几个关注现场实况小姐姐们，也为之动容。
　　…
　　“会长，富贵丸它怎么了？它会不会死啦？”怂妹听到浪哥中气十足的喊声，露出急切表情。
　　会长小姐姐嘴角抽搐，回忆白浪动辄打骂的画面，你哪来的情深意切？分明是在做戏给她们看！
　　“死没死不重要，但我知道，咱们又要交一笔宠物安葬费了。”庄蓝庭叹了口气，反而不再担心浪哥安危，带着众人向一层赶去。
　　她有预感，对方即将成功！
　　…
　　此时浪哥酣畅淋漓，看着厮打在一起的虫子，突然轻松下来。
　　但他干一行爱一行，职业操守、道德素养绝对是模范中的模范。哪怕身边连一个旁观者都没有，他依旧没有偷工减料，继续投入真情实感的在飙戏：
　　“啊啊啊啊，富贵丸！你跟了我这么久，对我有情有义，肝胆相照！可是到现在，我连口饱饭都没让你吃过，我对不起你呀！你这个大骗纸！说好了要长命富贵的啊，你怎么就先走呢？放心，我一定会让会长她们加钱，让你走的安详……咦？那是什么！”
　　白浪突然演不下去了，他的目光被一把蓝色的钥匙吸引。
　　…
　　吃掉‘邪能丸’的魔虫刚走上巅峰没多久，就被这群虫子的王者，体型大了它足足一倍的‘首领虫’拦腰钳断。
　　虽然还没死掉，但截面血肉横飞，甩出了一把蓝色的钥匙。
　　浪哥眼尖，一眼就发现钥匙所在！
　　他有强烈的的预感，这把钥匙是属于自己的！因为怪物之间的屠戮，是不会记在他账面上的，然而‘富贵丸’虽然不是乐园认证宠物，却被默认成他的私有物，就像符文球棒、物理学法杖一样。
　　甚至他灌药谋杀富贵丸的举动，也获得主线任务【4+1/10】的认可！
　　这货虽然死在魔虫的口中，但他负有更大责任。理论上是能够爆出钥匙的。而且富贵丸吃了辣么一大包‘燃烧之血’，死前一刻的B格极尽升华，疑似进化成了‘至尊精英怪’？这把钥匙的含金量一定很高，他不能错过！
　　…
　　此时群虫混战，而断裂魔虫喷洒的血液中，也携带大量邪能，混合血腥味一经激发，吸引着越来越多的怪物向这里聚集，形成一场全新的魔物大暴走。
　　白浪依旧记得自己的任务，为那群妹子创造跑路条件。
　　此刻目的已经达成，于是他扛起‘物理学法杖’，在端部加持一枚‘金属-火球术弹头’，呸，还是‘卷轴’！
　　接着瞄准那只半死不活的‘邪能魔虫’头部，一发‘火遁-RPG大火球之术’，在夜空中点亮一枚烟花。
　　……
　　“轰！”
　　‘魔法+物理’的爆炸，在夜间昏暗的街道闪烁、乍现、燃烧、扩大，接着暗淡。
　　“我们走！”
　　庄会长立刻带着同伴行动，向街道外围冲去。
　　浪哥也在无数怪物的冲击下，纵身狂奔。他此时全身血液沸腾，无病无伤处于巅峰状态，在越聚越多的魔物冲击中夺路跑酷，并且不断挥舞手中魔杖，将扑击的怪鸟抽飞。
　　“卡拉尼丘！卡拉尼丘！……”
　　浪哥口念‘咒语’，将嘶吼化作输出，把一只只怪物敲翻在地，在楼层之间飞跃。每当陷入高难度地形时，他便甩出手中鞭子，进行摆荡跨越……
　　作为引发怪物狂潮的元凶，他已经逃出最危险的地带，躲藏在外围暗中窥视。默默等待时机……
　　钥匙不会消失，也不会被怪物得到。他只要足够耐心，就能捡回一把……甚至两把钥匙！
　　…
　　不多时，路边突然相起摩托轰鸣，白浪站在房顶向另一条街道看去，单马尾小姐姐一个摆尾，轮胎在地面摩擦出大圆弧，抬头看向月光下的浪哥。
　　紧接着，怂妹单人驾驭另一辆摩托，紧随而来。
　　在10米开外的地方，突然飞起。玩出了高难度飞车特技，空中华丽旋转后，轰然砸落、刹车，接着带头喊道：“浪哥快来，让我带你飞！”
　　见二女如此有情有义，白浪十分感动，然后选择了拒绝
　　“不，你们先走吧，我还不能离开！”白浪一脸坚定。
　　…
　　他还有至少一把钥匙没有捡，怎么能离开？人为财死鸟为食亡，浪哥为开宝箱而疯狂。
　　怂妹焦急了，但小姐姐却十分冷静。扭头对高文说道：“你车技最好，先带领队伍回归，我留下等他！”
　　怂妹犹豫片刻，最终点头：“好吧！那浪哥你多保重，一定要回来！”
　　接着她不情不愿的掉头，手腕一拧，引擎声轰鸣。接着娇小的身躯，驾驭车头高高扬起，嗖的一声飞窜出去。一骑绝尘，在漆黑的街道中，留下一线摇曳的尾灯。
　　白浪此刻十分惊奇，没想到这么怂的家伙，竟还是一名深藏不露的鬼火少女？
　　而会长小姐姐已经将摩托停好，快速登上房顶，与浪哥一同眺望混战现场，跃跃欲试的询问道：“你埋伏在这里，是打算捡便宜吗？”
　　浪哥无奈至极，心道她这是爱上自己了吗？真素麻烦！你到底垂涎我的美色？我的才华？品格？还是资产？我改还不行吗？！
　　这女人执意留下，态度坚决，他又不好意思开口撵人。看样子，不得不和她平分收益了，真是失策啊！

第50章 富贵丸遗恨；小姐姐结盟
　　不到半个小时，混战便进入尾声。
　　这场厮杀的核心，是几条巨大魔虫争抢吞食那只‘邪能魔虫’的尸骸，进一步瓜分源自富贵丸的‘二手邪能’，转变为自身‘三手邪能’。
　　此外，大量涌现的魔物们，在相互抢夺几条魔虫吃剩的残渣。
　　当那几条魔虫瓜分净同类，便钻进地面裂缝，彻底离开。紧接着，街道上幸存的魔物们，也拖着免费食材各回各家各找各妈。
　　一场混战来得快去得更快，莫名其妙的死了一大片，幸存者尽兴而归。
　　强者们已经远去，只剩下一群捡垃圾的败犬。浪哥与小姐姐相视一眼。一人手握长刀，另一个扛着物理学法杖，杀了个回马枪，将残存的小怪们堵住，又是一通打杀。
　　主线任务数据不断+1、+1、+1……
　　…
　　白浪依旧高呼着‘卡拉尼丘’，激活法杖火系伤害。而他的话语，意外吸引住几只正在跑路的沉沦魔。
　　原本它们是能逃出毒手的，奈何听到有人高呼‘沉沦魔大英雄’的名号，不由回头望去。结果就是这片刻间的犹豫，被雷霆缠绕的长刀，以及闪烁火光的铁棒无情砸翻。
　　最终眼前一黑，画面定格，在浪哥与小姐姐的欢声笑语中打出GG。
　　…
　　白浪的攻击没什么章法，全是零碎的‘兽人式狩猎技巧’，野蛮、狂暴、高效，很吃身体素质，面对弱者完全是碾压。
　　而身旁的庄蓝庭则是截然不同画风，她手握长刀雷光闪耀，施展了一套武技，一招一式独具美感赏心悦目。
　　据她所言，那是现实中的某个流派，被她从小当做才艺培养。至于那闪电特效，显然是这个世界的收获。但到底是‘临时掌握’，还是‘乐园技能’？就不得而知了。
　　双方还没熟到相互交底的地步。
　　…
　　清理掉最后的杂鱼后，小姐姐意外爆出一把钥匙，开启后除了10点余烬，就剩一件普通素材。而白浪也顺利捡到那两把钥匙，也算为富贵丸收尸了。
　　“这就是你留下的目的吧？”庄会长来到浪哥身边，“你是那个匿名者？我刚看到你的你的排名突然跳到第四，将我挤了下去了。”
　　浪哥虽然匿名上榜，但在这个时间段，瞬间多出两只精英怪击杀，以及一片小怪。小姐姐只要略作思索，就能猜个明白。
　　“见面分一半，这个你拿去？”浪哥犹豫一下，将颜色暗淡的钥匙递给庄蓝庭。
　　“无功不受禄，今晚多亏你的援手，我们才能顺利返回，感谢还来不及，哪能要你的东西？何况我也有收获，有这个就够了。”
　　会长摇了摇她爆出来的素材，回绝了浪哥。这让白浪对她的好感继续增加，真是个不错的女人啊。人美、身材棒、心灵善良，特别能打，懂分寸知进退，最重要的是有钱！
　　“好了，别耽误了，快一起离开吧。这里血腥味太重，不是久留之地。”说着，她就往停放摩托的方向走去。
　　……
　　两人来到安全处，浪哥早已饥渴难耐，最终忍不出开了箱子。
　　【你开启了‘富贵丸的遗产’……】
　　看到这行字，浪哥身体一震，竟然是有名号的钥匙？！显然与众不同，不由更加期待。
　　他至今接触到带名字装备，就只有‘脆皮.有点咸’的螺丝刀了。话说他和沉沦魔，很有缘分啊！
　　【你获得了15点余烬；你获得了特殊素材，‘富贵丸的怨念’；你获得了特殊装备；‘富贵丸之死’。余烬已存入‘黑环’。】
　　浪哥低头看去，手中多出两样东西，一块碎碳形状的‘翠绿色结晶体’，此外还有那根价值3金币，被富贵丸带走，忘记回收的‘符文球棒’。
　　【富贵丸的怨念，大型‘邪能生命结晶体’，特殊，蓝色。】
　　【备注：拿去吧，都拿去吧，魔鬼！这是我最后的邪能啦！】
　　竟然可以带回乐园，浪哥心头一震，仿佛看到一条发财之路。这份礼物，简直就是意外之喜，它代表的可不仅是区区一块‘邪能生物结晶’那么简单。
　　浪哥看向天空，真诚道：“富贵丸，谢谢你，你的心意我已经收到了！”
　　小姐姐看到浪哥戏精附体，一脸惊奇的盯着‘绿色结晶’，询问道：“这是那只沉沦魔的钥匙？”
　　“嗯，待会跟你细说。”
　　言罢，他又看向另一件符文球棒，已经发生了改变。从一件普通的工业制品，蜕变成受乐园认证的魔法装备，完成了脱胎换骨。
　　【富贵丸之死，棒类武器，淡蓝色。随机激活附魔属性：弑主、入魔。】
　　【弑主：邪兵不详，富贵丸必须死！入魔：字面意思，请自行摸索。】
　　【备注：这是一把妖棒，呃……邪兵。富贵丸以生命献祭换来的‘魔道兵刃’。凡持此邪兵的‘富贵丸’，必横遭不测！】
　　【备注2：魔鬼（白浪）禁止使用！】
　　“因吹斯听！”
　　把玩着这柄球棒，浪哥对着空气挥舞，感觉就是一件普通的符文球棒，没有特殊之处，接着递给小姐姐：“你来试试？”
　　小姐姐接过武器，刚看完备注，忍不住笑出声来。挥动几下，然后摇摇头，同样无法使用。
　　“看来这是富贵丸，留给它继承者的！”浪哥感叹一声，“降服‘富贵丸2号’，势在必行啊。”这件神奇的‘魔道邪兵’，他不打算丢掉，很有趣的样子，值得观察研究。
　　…
　　“这把钥匙你来开吧，我手气不太好的样子？”
　　浪哥将另一把钥匙递给小姐姐，这次她没有推脱。
　　【余烬32；邪能结晶（碎）；土系能量聚合物；魔化沙虫甲壳；兽人遗骸】
　　这次的邪能结晶更小，只有几粒，黄豆大小，但可以带出；土系能量聚合物，可以理解成妖丹，或者魔晶，乐园提示能够拿来升级强化‘固化能力’；甲壳属于素材，可以打造护甲、盾牌；兽人遗骸是特殊道具，被他直接收藏起来。
　　浪哥因为储物空间有限，各种垃圾塞得满满当当当，最终硬塞给小姐姐一些‘魔虫甲壳’，接着，他又掏出一大包未拆开的‘燃烧之血’，送给会长做人情。
　　“这就是邪能结晶，对人类而言副作用极强，服用后可进入狂化模式，素质大幅度增加。但对怪物的吸引力更强，我就是用这个引发魔物暴动的。你也看见了，富贵丸吃了这东西，进化成了精英怪。如果使用得当，能收获巨大的好处。”
　　说着，他将一大包绿色晶体塞给庄蓝庭，算是她留下来陪自己的辛苦费。
　　你浪哥我，从小就这么阔绰！全年级公认人傻钱多的风云人物，备受小伙伴追捧，巅峰时期三个女同学给我送早餐。你不要这样看着我……我会骄傲的。
　　…
　　“这么重要的东西，你就给我了？”小姐姐眼神不对劲，心道如果是求爱示好，那就回绝了。
　　“你想多了，这玩意我足足有好几包，而且来路不正，不能在明面上交易。咱们又不是原住民，还剩十天就要回归，当然要尽早处理掉。与其烂在手里，不如分给你，发挥出更大的价值，就当做我投资你的团队。将来我遇到麻烦，请你也不要推辞。”白浪解释道。
　　他的燃烧之血太多了，本来是供给一个地狱势力消耗的。他孤身一人，完全承受不来。拿出来做顺水人情，才是最是划算。
　　反正是慷他人之慨，自己又不吃亏，还能结交一个不错的团队、刷好感。他觉得没理由敝扫自珍。
　　“好，我的确很需要这个东西。感谢的话我就不多说了，以后合作愉快。”小姐姐认真看了浪哥一眼，将这包‘燃烧之血’收好，已经默认他为盟友了。
　　她亲眼看到，此物用来引怪绝对有神效，非常适合团队配合猎杀魔物时使用。除此之外，白浪虽不建议服用，但可以给每个成员配备一粒，危机关头多出一线生机；最后，在白浪提醒下，或许可以给怪物服用，人工催生‘伪精英怪’，帮助其他同伴快速完成主线任务。
　　这包药剂在她手中发挥出的价值，远高于在浪哥手中，因此她没有推脱。
　　……
　　“出发吧！”小姐姐启动摩托，扭头对浪哥说道，“上车！”
　　“你带我？”白浪站着没动，突然想起自己这身打扮很脏，完全是丐帮造型，已经一周没洗澡了，太损伤他的形象。
　　“你会开吗？”小姐姐却以为他自尊心作祟，便询问道。
　　“呃……不会。”
　　“哪你还不上来？”
　　浪哥一咬牙，与小姐姐共乘一骑。
　　“抱紧我！”
　　“哦！”
　　浪哥乖巧的坐在小姐姐身后，从善如流，从背后将她抱紧，双手环住对方小蛮腰。咦？这手感，有料！是腹肌？！
　　会长感觉十分微妙，这辈子还是第一次被异性这么抱，一咬牙，发动引擎飞驰起来。化羞涩为速度，吓的浪哥抱的更紧了，整个人都贴了上去。
　　“喂！开慢点，没有路灯好危险的！道路千万条，安全第一条！行车不规范，亲人泪两行啊！”

第51章 装甲车神喜提坐骑的午夜烧烤派对
　　一束车灯撕裂黑暗寂静的城市，机车咆哮、飞速前进，。
　　有机会，他也要磨炼车技，做一名优秀车手。
　　…
　　穿过魔物逐渐稀少的外围地带，附近出现零星路灯，路面野草被一把火烧光。怪物退化成孱弱的落单沉沦魔、散装骷髅兵、野生/家养僵尸……
　　庄会长再次倾斜过弯，浪哥发现这片街道似曾相识。不就是初次降临时，出发的那栋酒店吗？没想到小姐姐还是怀旧之人。
　　故地重游，两人最终在‘丧尸迎宾大道’路口停下。道路尽头，还散放着几辆购物车。
　　会长朝着监控器挥手，这次再没人为难他俩。绞盘自动转动，这群热情僵尸被拖拽到道路两边，露出一条坦途。
　　庄蓝庭车速放缓，进入了营地隔离区。
　　…
　　远远地，还没抵达围墙时，前方就传来震耳欲聋的劲爆摇滚乐。有人在这片黑漆漆阴森森的隔离带中，支起大灯进行着烧烤派对？！
　　烤肉的香味已经飘散开，引得周围家养行尸躁动不安，发出嘶吼声，配着音乐，为大家助兴。反而驱散了那种恐怖气氛，空气中洋溢着烤肉与沙雕的气息。
　　会长驱车靠近，发现那片空地上，停放着数量吉普车，与改装皮卡……车叔正带着一群人，在车厢内夜间烧烤，还支起了临时的炫彩灯球，非常会玩。
　　怂妹此时抱着一瓶果奶，坐在自己的机车上，对着空荡荡马路望眼欲穿。看到会长的车头灯后，她眼前一亮，喜出望外。
　　“会长！你回来了，浪哥！我在这里啊！”她跳下车座，又蹦又跳着挥动起手臂。
　　…
　　正举着啤酒与同伴对吹的车叔停了下来，顺着怂妹视线望去。恰好看到浪哥一脸乖巧的坐在会长身后，小媳妇似的抱着人家，把头都贴上去的画面，不由啧啧称奇。
　　小白真厉害啊。
　　“会长你们回来啦！我超担心你们安危，就一直守在围墙外面。”
　　怂妹解释间，不由自主吸了一口果奶，舒服眯起眼睛，一点担忧的样子也没有。接着她尴尬一笑，又道：“刚好正赶上何叔他们庆祝，我就跟着一起了。”
　　“嗯！”
　　会长点头表示明白，大家虽是不同团队，但最近一周常有合作，她们的机车都出自车叔之手。因此十分了解对方及时行乐的作风。今天没有喊一群女性冒险者助兴，已经算是收敛了。
　　…
　　两个妹子交流时，白浪也凑到车叔身旁，好奇问道：“你们在干吗？”
　　他实在无法理解，这种绝望压抑的环境下，这伙人抽了什么疯？又是摇滚乐、又是照明灯的，在行尸环绕之地举办‘皮卡烧烤大会’，还玩的不亦乐乎。这难道是苦中作乐的精神吗？但一点也不艰苦朴素啊。
　　“当然是举办派对，庆贺我的团队买到第五辆车。”车叔身手指去，那是一辆看起来十分狂野的装甲，车头安装一排凶残的牛头撞角。
　　接着，车叔塞给浪哥一瓶啤酒，邀请道：“来，好久没见到你了。干了这瓶，庆祝你还没死掉！”
　　白浪渴的要死，没有推辞，直接喝光。
　　“痛快！再来。今晚一起嗨，不醉不归！”
　　车叔一挥手，小弟们立刻送上啤酒烤串，白浪大快朵颐起来，并且好奇问道：“这些车有什么用？”
　　听到这话，一旁怂妹立刻冒出来，解释道：“浪哥你有所不知，何叔车队超勇的！别人是单人猎杀魔物，何叔他们是飚车围猎！铁索横江，所向披靡。”
　　提到铁索横江，高文将果奶瓶丢到一边，比手画脚的解释起来。
　　…
　　车叔团队成员，都是胆子大、行动能力强的独行侠，聚在一起目的明确，那就是刷怪。车叔凭借实力，弄到一批车辆进行改装。
　　他们击杀风格与众不同，直接设下陷阱，以变异兽血肉做诱饵，吸引猎物上钩，然后驱逐追杀。最擅长两辆车带动一根铁锁或者渔网，在马路两边并行，一式铁索横江，横扫马路、疯狂刷怪、所向披靡。
　　遇见精英怪，只要不是使用枪械RPG的那种，也能开车追击、碾压、碰撞、套索、四车分尸……
　　总之在怂妹形容下，浪哥脑中冒出‘速度与激情’这部电影。大概是异界魔改版僵尸狂暴飞车。
　　再次看向这些改装车时，果然！又是撞角、又是电锯，又是套索，还有大型鱼叉……并且血迹斑斑。这班人果真不把怪物当人看，而是高效率武装狩猎。用钢铁碾压有机物。
　　“何叔你就是排行榜第二的‘装甲车神’吧？”白浪反应过来，笃定道。
　　“不错，侥幸被‘阿瑞特’的高层看中，进行一些合作，攒出发家之本……”已经没人再愿意听自己吹B的车叔，抓住白浪这个失踪多时的野人，继续炫耀起来。
　　别的人提着刀剑背着枪械，1vs1打怪时；车叔已经弄到第一辆座驾，用撞击、碾压、拖动来打怪。随着他抵押贷款，迅速攒出两辆车后，操作越发骚了起来。
　　如今他攒下五辆车，甚至招募原住民加入车队，日子红红火火，自然有心情开派对。明天更打算怼死一只缺乏远攻能力、不懂得使用枪械的肉搏系精英怪，来血祭新车。
　　“那些天使院的垃圾一点也不懂变通，凭什么不给我的车队赐福？我又不是不付他们钱！小白你想啊，带着光环的装甲车队，飙起来是什么感觉？”喝上头的车叔，拉着浪哥怒斥营地高层死板作风。
　　……
　　“你们先聊，我和小文先走一步。”
　　会长小姐姐与车叔告别，并且对浪哥打了个手势，示意私下再联系。
　　“那我就不留你们了，想改装车还来找我，六折优惠！”车叔摆了摆手，送走两女后，他又搭上浪哥肩膀，笑容诡异的夸赞起来：“我没看错你小子，真是厉害！人间蒸发了一周，还活着不说，刚一露面，就将最漂亮的两个都抓到手，很有我当年的风采。”
　　浪哥不屑冷笑：“何叔你喝多了！她们只是欠我的钱，心里愧疚难安罢了。不过抱着倒是挺舒服来着，比我当年的抱枕强出百倍。”
　　“……”
　　醉酒状态的车叔听到这话，都陷入短暂的懵B，不知该怎么回答。
　　“来，好久不见，今天我特开心，送你个助兴的小玩意。”车叔神神秘秘，从自己的储物空间取出一样物品，塞到浪哥手里，“叔我只能帮你到这里了，接下来还需要你自己努力。那两个姑娘不错，试炼者朝不保夕，我眼睁睁看着好几个同伴说死就死。所以抓紧时间，大胆去爱，否则就来不及了。人生在世，及时行乐！”
　　浪哥低头，突然接到乐园提示。
　　白浪眼角一阵抽搐，这‘传火乐园’怎么什么玩意都认证？不！应该是车叔你究竟杀了什么东西？才能爆出这个？
　　接着他果断转移话题：“听说你之前找我？”
　　车叔点头：“本来想带你一程，送你一场造化。不过看你现在混得不错，又和那么漂亮的妹子搭上关系，叔就不耽误你的前程了。若是混不下去，无法完成主线任务，看在彼此情分的份上，我拉你一把。”
　　…
　　在‘皮卡烧烤大会’混了一顿不要钱的晚饭后；白浪婉拒了明天上午‘颅献发动机，血祭方向盘’的邀请，选择告辞。
　　车叔表示三天后，将举行第三次‘内部交易活动’，交换情报互通有无，希望白浪能参加。
　　浪哥点头答应后，接着回到营地。重新订了间房，沐浴更衣，终于睡了个好觉。

第52章 心脏移植手术，燃烧之血来历
　　一觉睡到被饿醒，白浪舒舒服服滚了五分钟，才恋恋不舍爬起来，去营地中觅食。
　　吃过饭后，他在热闹的市场逛起来，顺便出售掉这几日的收获。将储物空间内累积的垃圾销售一空，换了不少金币。
　　在路过一家摊位时，突然被一只只关在铁笼中的沉沦魔吸引。
　　…
　　“老板，你这沉沦魔怎么卖？多钱一只？”浪哥停止脚步，审视这群瘦小的小红皮。
　　“一金币两只，附赠锁链，多买优惠。”
　　“质量如何？保活吗？我看它们都有伤在身，全是残疾。”浪哥挑三拣四道，试图压价，却被认作挑衅。
　　老板不悦的反驳：“便宜不就行了？你管那么多干嘛？拿来当宠物养啊！”
　　营地中贩卖活体沉沦魔，通常只用两个用途：要么拿来当小白鼠，测试一些药剂性能，或者测试武器、法术的攻击力；要么就是拿来献祭，进行一些特殊的仪式。当然，也有黑心商买回去充当肉馅，偶尔因为比例失调造成食物中毒。
　　“嘿，我还真准备养一只！你这些都太瘦小，是安全区捕捉的废柴吧？我想要一只健康强壮的。”
　　失去了富贵丸的白浪心理空落落的，打算再买一只寄托心灵。
　　老板被他噎住，想了想回复道：“你等着，我马上就来。”
　　很快，老板单手提来一个笼子，里面关押着一只狂躁嘶叫的沉沦魔，各方面都比‘富贵丸’强出一截，除了断指和丢了一个耳朵外，很健康。
　　浪哥一眼就看上它：没错了，你就是我要的富贵丸二号！
　　一番讨价还价，白浪以一金币的价格，获得了这只桀骜不驯的沉沦魔。哪怕双手双脚被镣铐困死，嘴里塞了口球，依旧试图逃跑，有着极强的攻击性。
　　大庭广众之下，白浪也不好用物理学感化他，只能拖着它向螺旋大楼走去。
　　……
　　四楼治疗区，白浪办理挂号，预约了04治疗间的死灵老医生，很快见到对方。
　　看到白浪提着一只挣扎的沉沦魔进来，老人好奇问道：“我记得你，那天晚上的新人。又受伤了吗？怎么还带了礼物？这多不好意思。”
　　“我健康的很。不过我清楚记得，您说自己是整个营地里最好的外科医生？”
　　“没错，我当初可是差一步就考取‘亡灵法师执照’的专家，经验丰富手艺精湛，价格公道童叟无欺。可惜喝酒误事，我因为‘酒后施法’被终生禁魔。”老者唏嘘感慨着，顺手拧开一瓶医疗酒精，并记到了浪哥的账单上。
　　白浪看了直摇头。这个酒瘾，绝不是‘酒后施法’那么简单，绝B造成过重大恶性事故，比如引发生化危机、亡灵天灾什么的？
　　“那再好不过了！我今天来，想请您做一场手术，将此物移植到它的心脏中，有难度吗？”
　　浪哥张开手掌，露出一个粉红色，鹌鹑蛋大小的椭圆形球体，看的老者一脸迷茫不解：“这是什么？”
　　白浪没好意思直说：“一种机关，用来控制驯化沉沦魔。”
　　老头听完破口大骂：“你们这群年轻人真是吃饱撑着没事干，就知道浪费财富！有这闲钱，从我这里买几瓶稀释过的保命药剂不好吗？喜欢使魔的话，完全可以契约强大的，非要搞这种无意义、还浪费钱的实验。沉沦魔这种垃圾，有什么价值？”
　　“五金币，接不接？不接我去隔壁。”
　　“接了！我这里还有一种‘电击项圈’，小帅哥你感兴趣吗？只要五银币，很划算的。”
　　“……”
　　浪哥一脸无语，这罗格营地的风气不行啊。
　　“给我也来一副吧。”
　　“好嘞！”
　　…
　　手术过程十分顺利，白浪站在手术室冷眼旁观，却感觉热血沸腾。
　　老者依旧粗暴的消毒、麻醉注射，接着手起刀落，凌厉的切开沉沦魔胸口，接着牵引拉开肋骨，将跳蛋绑定在‘富贵丸2号’的心脏上，打了个死结，接着重新缝合，再注射一支‘治疗药剂’，让伤口快速愈合。
　　整个过程刀光剑影简单粗暴，因为患者不是人的缘故，省却一大半流程，前后不过一个小时。
　　这让浪哥生出一种，原来医疗手术如此简单的感慨。
　　老者听完浪哥的感慨，孺子可教的点拨起来。
　　“不错，外科手术说白了，就是裁缝与木匠的活计。截肢不就是锯木头吗？扎住血管，有一把力气，再来一把好钜子，记得消毒就没问题了。开刀无外乎切开，再认真的一层层缝回去？只要你细心，就是最优秀的那一个！”
　　什么神经连接就像绑线头，再不济就是连接电线，血管同理；骨头断了跟修理凳子断腿没有区别，无非一个是木头一个是骨头……手术没你想象的那么神秘，全是体力活，从手术刀到钳子再到电锯，象征着医术在不断提升，最适合男孩子了。
　　嗯……肛肠科的掏粪工与真正的掏粪工没有任何区别，只是能吹着空调干活罢了。
　　在老者的教导下，浪哥对‘救死扶伤’的医疗职业，有了全新认知，并产生一种莫名向往。心底更生出‘我也能’的豪情。
　　“学医很难吗？我现在入行，会不会晚了？”
　　“难？一点都不难！你这种新人，完全可以先从实践做起。放弃知识累积，知行合一，实践中总结，再回过头对比医疗书籍，往往能够有更深刻的体会，进步神速。要记住，手下死的多了，医术自然就提升了。”老者挥动血手，拍打浪哥肩膀，鼓励道，“学医，可是能拯救世界的啊！”
　　…
　　手术结束后，两人将‘富贵丸2号’遗弃到一边，开心的聊了起来。
　　老者提醒道：“小子，你这种玩法后遗症很多，这只沉沦魔活不过一年，你要做好心理准备。”
　　“什么？这么久！”白浪十分震惊，对老者的医术水准肃然起敬！
　　他感觉就老头的治疗风格，2号能活过一个月都是奇迹。
　　见浪哥如此诋毁质疑自己的能力，老者瞬间没了交流的兴致，询问道：“上次让你帮我宣传‘死灵法师’的传承，怎么不见有人来找我？”
　　“您很缺钱吗？”
　　“一直都缺啊。”
　　浪哥见对方白发苍苍，和电视上的骗子差不多，又考取过死灵法师执照（失败），应该有些见识，于是说道：“我这儿有个东西想咨询您，顺便购买一批药剂。但这件事需要保密，你懂的。”
　　“放心，我口风向来很严，你一个新人，能有什么好东西？拿出来瞧瞧。”
　　“这个！”浪哥取出一粒‘燃烧胶囊’，递给对方。
　　“这是什么破玩意，感冒颗粒？”老者瞅了眼瓶子，是地狱入侵前的一种感冒药。
　　“你把它打开。”浪哥暗示。
　　老者闻言，满不在乎的扭开胶囊，结果绿色的结晶体洒了一手，接着脸色骤变，急促道：“小子，这东西你哪儿来的？不是被封杀了，禁制流通么。”
　　“您认识这东西？”白浪开心起来，总算碰到识货的了。
　　“不该你知道的事情少问，我也是为了你好。”老头皱着眉说道。
　　“我手头有不少，来路不正，会不会很麻烦？能跟我说说这东西的效果吗？……”浪哥连连追问，一副没心没肺的模样。
　　他很快就能完成任务，又不会长久留在营地，丝毫不担心自身安危。相反，他还想通过‘燃烧之血’，将上次黑吃黑的凶手引出来。同时还关系到‘调查真相’这个分支任务。
　　如果老者人品好，自然不用担心什么；如果他转手出卖自己，正好引蛇出洞。
　　“您老不是缺钱吗？有兴趣收购一批吗？这应该是好东西吧？”浪哥继续利诱道。
　　“行行行，这种胶囊，给我来五瓶，我用治疗药剂折算给你。你这种年轻人没有渠道，贸然拿出来死无葬身之地，我就不一样了。”
　　老头人品一般，但也算不上坑货，至少没出卖浪哥的想法。不过前脚还告诫浪哥，转过头就想充当他的代理人，让白浪十分鄙视。
　　…
　　“这东西和‘亡灵法师’有些关系，具体来历你不必细究，只要清楚‘燃烧之血’已经全面被禁制，不再生产就行。理论上，一些大势力还在制造，但不会外流；许多狂暴药剂都要用它做原料……”
　　老者给浪哥这个大金主科普了许多知识，包括‘燃烧之血’的性能。这东西根本就不是直接服用的，吃不了几粒就要疯掉，倒是魔物变异兽的体质能够承受，甚至可以快速进化变强。
　　老者表示，愿意提供技术，帮浪哥制造简易版的‘狂暴药剂’，大幅度减弱副作用，临时增幅属性，几乎没有什么‘邪能侵蚀’危害。白浪自然是点头同意。
　　不过关于‘燃烧之血’的来源，老者却讳莫如深，没有提及。
　　【你获得重要情报，分支任务‘调查真相’完成度进一步提升，是否接取任务？】
　　‘否！’浪哥再次拒绝，还是那句老话，有这功夫，他多刷几个怪就赚回来了！
　　最后，他又从老者手中，获得了一份‘行医心得手札’，得到了空间的提示。
　　【你与死灵医师霍华德友好度突破临界值，开启……获得道具‘行医心得手札’，可作为职业开启前置条件。】

第53章 报复性强化能力栏
　　告别四楼04室时，白浪留下半包燃烧之血，从死灵老医生身上狠赚一笔。对方也是这样想的，他从浪哥身上赚了票狠的！
　　真是一场完美又漂亮的双赢！根本不存在输家。
　　在检查卡中余额时，他发现又多了笔巨款。会长小姐姐直接打来100金，作为英雄救美的报酬。比约定的70多出一半！不仅补了‘富贵丸’丧葬费差价，还有大量盈余。
　　真令浪恨不得‘富贵丸’多死几次！
　　不由得，他看向手中沉睡的‘富贵2号丸’：“你这赔钱货浪费我一枚乐园跳蛋、一笔手术费。今次若是回不了本，堕了‘富贵丸’的名号，定叫你血祭‘球棒’、不得House！”
　　…
　　手里有了钱，以白浪的为人，自然不可抑制的飘了起来。
　　他清晰记得上次加入拾荒队，就是为攒一笔钱强化技能的费用。如今他觉醒血统，又爆出‘余烬结晶’，不仅变强而且多金。但仍不忘初心，是时候报复性消费一波了！
　　将昏迷的‘富贵2丸’捆死手脚，丢在卫生间自愈回血。浪哥推门潇洒而出，来到隔壁大楼，在靓丽服务人员引导下，选择强化服务。
　　……
　　罗格营由四方势力共掌，提供最多的，就是这四家的能力。
　　不同世界存在不同法则，这些‘能力’即便氪金掌握，也无法在其他世界使用，更不受乐园认可、无法带离，勉强视为‘临时强化’。
　　如果乐园的能力为‘本’，这些就是细枝末节。
　　不过新人福利期，可将‘临时技能’固化，进行试体验。让试炼者提前感受正规契约者的强大。白浪自不会错过这次机会。
　　…
　　出示身份卡，检查资金余额，确认消费额度；浪哥被引入一间安静小包厢，获得一块平板。里面记录着各种符合他消费能力的强化服务。一旦选定，可以前往不同楼层，接受对应的强化仪式。
　　点开页面后，很快就找到心仪的第一个能力，阿瑞特‘魔纹图腾’。
　　这项能力被浪哥理解为‘野蛮人职业’基础前置，纹身版‘魔法刻印’。
　　魔纹在增幅身体素质之余，会逐渐与宿主融合，蜕变成‘超凡器官’，提取精神与生命力，转化并储存神秘的能量。而‘图腾’还能随着不断杀戮，吞噬魔物的灵魂而成长，反哺自身一同进化。
　　…
　　在阿瑞特提供的几十种图腾中，他发现了自己的目标：霜狼图腾。
　　根据介绍，纹刻此图腾，能同时提升敏捷、力量、体质，性价比高。如果不断以‘冰系魔物’的血液灵魂祭祀，将觉醒‘冰系伤害’。
　　如果接受了‘德鲁伊’的‘狼人血统改造’，将大幅度加持血统，在狼人变身时，可以突破限制，进入‘霜狼形态’。
　　后半段介绍直接被无视，白浪选‘霜狼图腾’，只因为性价比高，苟命能力强，而且胜在便宜。于是打了一个勾。
　　……
　　接下来，还剩三个空白栏。
　　继续挑挑拣拣，他在阿瑞特其他能力中，选择了‘呐喊系-狂嗥’。具体原理不明，并不许要特殊能量发动，消耗精神与体力即可。恰好他有一根‘输出靠吼’的物理学法杖，打算尝尝鲜。或许强强联手，能吼出一片天？
　　反正现在点错技，并不影响未来根基，尽管浪就是了！
　　接着，又在圣修会的套餐中，选中‘心眼’和‘魔弹’，都是射击相关超凡能力。随后，又在法师塔目录里，勾了两个‘基础法术’；天使院选了三种‘灵气’做待选。
　　如果情况允许，他想尽可能体验不同职业的力量，为将来成长方向作参考。
　　…
　　“先生您选好了？”导购再次出现，浪哥毕竟是肯砸200+金的冤大头，值得她耐心对待。
　　“选了一部分，但是犹豫不决，能近距离参观吗？”白浪问道。
　　光在平板上研究，无法触发乐园的提示，他打算近距离接触，或许有意外收获？
　　“可以的，请随我来。”导购将浪哥引入电梯。
　　……
　　【你接触到‘魔纹图腾’，将蕴含魔力的血液纹入皮肤中，形成封闭回路的图腾，获得特殊的加持……】
　　【警告！将‘魔纹图腾’固化为能力栏，魔物之血将渗入身体，缓慢改造本源属性，一定程度偏移血统纯度，将对‘亚人血统’造成不可预知影响。】
　　…
　　【你接触到‘心眼’……】
　　【警告！】
　　【你接触到……】
　　【警告！】
　　…
　　白浪在导购的指引下，逛遍了整栋大楼，收获了无数警告声。
　　大体总结一下，法爷体系的‘法术’他都能强化使用，前提是开启绑定‘魔力’。这个体系初期很正常很人类，对他没有任何影响，可自由使用。
　　但随着法爷等级不断升高，体内魔法属性越来越强，生命层次开始蜕变后，就渐渐不是人了，从而对‘保持血统纯净度’的亚人血脉造成污染。
　　反倒一些‘灵能体系’或者‘非属性体系’，都可以自由强化，逻辑感人十分奇葩。
　　如果是进阶路线完整的‘法系职业’，白浪或许会考虑一下。然而如今他是新人，‘重铸’堪称神技，固化区区一个‘基础法术’，就显得不划算了。
　　…
　　至于圣修会的能力，更加劲爆。几乎半数都和那尊‘目盲痴愚之女’有关，属于绝对无法强化的能力。
　　一旦涉及这类能力，他的灵魂将直接和‘痴愚之女’进行连接，成为对方的眷属。这已经不是‘血统纯度’受到污染的问题；而是灵魂被外力入侵污染，将彻底破坏掉‘亚人重铸’的运作机制。
　　相当于信奉‘目盲痴愚之女’，自废亚人血统。他这辈子都不会信奉对方！
　　除此之外，白浪意识到‘重铸’不是无敌的。它有着特殊的重生规则，覆盖了生物范畴；却无法重铸灵魂。生命力、精神可以回满，但灵魂受到伤害，重铸后，依旧是损伤状态。
　　…
　　天使院的能力同样苛刻，灵气并不是随便强化的，要向不同的‘天使塑像’献上信仰，建立连接才行。
　　通常是一对一，你选择天使的同时，它们也在筛选信徒。必须足够虔诚，才能引动信仰链。而所信奉天使越强大，掌握的灵气越多，可选范围越广。
　　这就是本土‘超凡能力’的缺陷，每一种来的容易，但都和神灵有直接联系。如果是乐园提供的‘认证技能’，或许就不用担心灵魂被这些神灵植入木马后门。（乐园亲自植入）
　　……
　　警告虽凶，但白浪越来越熟悉自己‘血统’，察觉出许多‘货不对板’的地方。他其实只要提前锁死亚人血统，锁死自身存档，就可以无视警告进行固化。
　　当然，天使院和圣修会的强化，即便提前锁档，依旧会被污染灵魂，他个人是选择拒绝的。
　　一番挑挑拣拣，浪哥购买了：霜狼图腾、魔弹、狂嚎三个强化套餐，剩一个空白栏备用。接着，接受了漫长的纹身仪式……
　　当他将三个临时能力固化后：
　　【霜狼图腾lv1蓝色，激活力量、敏捷、体能、魅力属性，反馈2点属性待分配。】
　　【魔弹lv1白色，激活精神、感知，反馈1点属性…】
　　【狂嗥lv1白色，激活体能、精神、感知，反馈1点属性……】
　　1个属性就感觉超凡脱俗，4个属性点哪怕不算各种‘超凡之力’，单基础素质增加，就已经超越人类了。

第54章 实验能力，主线任务的正确打开方式
　　离开大楼时，白浪一身基础属性再度变更。
　　【力量6.2，敏捷6，体能6.6，精神6，感知4.9，魅力3.5】
　　基础属性全面破6的感觉真是666！虽不清楚三个新能力究竟有多强？但肉身硬件的提升，让他心态爆棚，感觉一次能打十个！
　　直到此刻，他才意识到这才是‘主线任务’的正确打开方式。你不固化一堆能力，将自身属性推上去，凭什么和精英怪对撼？他有这力量，早把那些怪物打爆了。
　　之前拼着一条条狗命，以人类之姿互换人头的战术，才是错误方式。换成其他试炼者，有几条命去浪费？
　　“我真是……真是，太…”现在回忆起来，浪哥一脸的骄傲，“…太™强了！以凡人之躯单挑了那么多精英怪，才迟迟开挂升级。现在的我究竟多强大？连我自己都感到可怕啊！”
　　白浪完全没有自己蠢的羞愧，反而对自己的战绩无比满意，哥就是这么强大。
　　…
　　强化后，自然是迫不及待想去尝试一下。因此他没有回归酒店，而是去了营地外。
　　此时距离天黑尚早，白浪屈膝微蹲，突然奔跑起来。他一路狂奔，如同脱缰野马，冲入安全区。身体在街道间纵横，速度越来越快，留下呼啸的风声。
　　右脚用力一踏，踩扁车头飞窜出三米远，在高耸墙面上借力连踏两步，改变方向笔直上升，左手扒住矮楼房檐。双臂发力，身体一扭，轻松翻上楼。接着，白浪继续在城市之间疾驰。
　　奔跑中‘霜狼图腾’被激活，如同被动能力，辅助他进一步协调四肢。白浪觉得越跑越快，越快越爽，在墙壁之间做出各种高难度动作，轻松驾驭、稳如老狗、从容不迫。
　　甚至拥有了野兽直觉，细微的发力方式、移动风格，都不断向‘霜狼’靠拢。
　　…
　　【6.6】的体能让他精力充沛，片刻功夫狂奔两公里仍不觉累。反而沿途顺手撕裂、打爆各种行尸，它们根本没有反抗、甚至反应的机会。
　　远远看到一群丧尸在漫无目的的移动，白浪戛然止步，在房顶划出一道痕迹，接着深吸一口气，胸口开始鼓胀，然后仰头怒吼出声，宛如狼嚎。
　　“吼！”
　　无形声浪在空荡的街道中扩散，顿觉酣畅淋漓，心中战意勃发。
　　接着凌空飞跃，从三米高的房顶弹射而出。一记飞踢将地面僵尸折断，同时卸力翻滚，顺手从地面拾起一根钢管。
　　…
　　‘狂嗥’被固化后，已不是单纯的‘死板技能’，更像是活学活用的异能，可以不断深入开发。此刻他才吼完一声，便神清气爽，把握到这个能力的效果。
　　先是针对自身。通过怒吼宣泄负面情绪，将精神状态拔升，类似自我催眠进入最佳状态；此外还能通过呐喊的发声震动，微观调节整合身体各部位，震动骨骼肌肉，达到实力增幅效果，类似所谓的‘虎豹雷音’。
　　对外，则能将负面情绪混合精神力量，化为精神冲击震慑对方，已经有了些许‘精神攻击’的雏形。白浪甚至感觉到，狂嗥的本质更像一种模型，他可以通过呐喊，将不同‘精神情绪’注入其中，衍生出挑衅、嘲讽、恐吓……
　　…
　　“干！李！凉！亲！”
　　再次对着僵尸暴喝，体内瞬间涌出一股力量，感觉自己化身正义一方，得了天道大势，所向披靡，手中铁棍化作一片残影；而对面僵尸被他的凶煞之气震慑，接着砰砰砰砰……被抽爆一片。
　　两只被怒吼挑衅声吸引的干瘪瘦弱沉沦魔出现在路口，见到浪哥一步一杀、蛇皮绕背，转眼间就打爆一片僵尸骷髅后，头皮发麻，掉头就逃。
　　“哪里走？Lok'tar_ogar!”
　　杀得兴起，白浪连兽人语都吼了出来，声震四野，格外纯正。这是‘雪花脸.寒霜’留给他的馈赠。白浪的兽人语，已经有了小学火候，而且是地道方言版。
　　他能感受到，这一嗓子并非单纯的吼叫，反而消耗着精神与体能。紧接着身体被临时加持一层特殊力量，更将两只沉沦魔吼的颤抖连连，战意全无。
　　真是‘狂嗥一时爽，一直狂嗥一直爽。’
　　…
　　纵步追上，抬脚踹飞一只，脚底传来腰椎‘咔嚓’的脆裂感，随即挥动钢管，将另一只砸翻在地。
　　只见他棍出如龙，连挥七八下不带喘气。【6.2】的力量就是这么不讲道理。呼吸的功夫，便将这只小红皮打成抽象派行为艺术品。接着浪哥扭头，杀气腾腾的走向第二只。
　　它瘫在地上，双腿失去控制，正卖力用双手扒地，竭力挣扎爬动。脚步声越来越近，沉沦魔剧烈哆嗦，白浪的影子从后方遮盖了沉沦魔。
　　小红皮感觉周围光线一暗，接着后颈一紧，被浪哥掐着脖子提了起来，一点也不费力。
　　如今无论臂力、反应能力，都强出一大截，面对沉沦魔底气十足，哪怕被包围也不会害怕。
　　本想捏死这个小虫子，但白浪突然改了主意，将沉沦魔丢弃到路边，从储物空间内拿出一把普通手枪，准备测试一下最后的能力。
　　……
　　‘霜狼图腾’效果很好，被动增幅着他的身体素质。在移动中增加协调性，并带给他‘野兽直觉’；战斗中偏移修正他的动作，让攻击更高效、更简洁。
　　而这一切都在潜移默化中发声，并非主动刻意的去纠错，更偏向无意识的本能烙印。不需要学习，只要继续保持战斗，时间一长，就会转化成自身本能。与那些武道家千锤百炼获得的‘本能反应’是一样的。
　　而‘狂嗥’更加实用。这个能力像一把钥匙，看似普通，却同时涉及‘临时增幅自身、整合刺激身体；调节自身精神，以及情绪的输出’，极具潜力。更妙的是，如果熟练掌握‘呐喊’，就可以光明正大的吼出招式名，名副其实‘战斗靠吼’。
　　…
　　“现在，就只剩下魔弹了。”
　　白浪举枪瞄准沉沦魔，进入古怪状态。
　　在固化这个能力时，乐园曾提示‘魔弹’本没有属性，可以注入不同‘能量’，在‘基础魔法伤害’之上，叠加不同效果。
　　如果自身没有绑定能量，也可以注入精神力，最终将转化成单纯的‘魔法伤害’。白浪本应灌注‘精神力’，然而觉醒度已经64%的IBM粒子，受到这个‘能力’影响，可以提前支取一部分。
　　…
　　瞄准，开枪。
　　普通的子弹，却打出‘炎之刺杀+伏击瞄准’的效果，甚至更强一些。
　　他感觉到亚人血统孕育的能量少了一截，而沉沦魔身上多出一个大窟窿。这不是手枪，更像一把手炮。IBM粒子灌注的‘魔弹’属性很迷，没展现出什么特效，有待挖掘。
　　一枪结果怪物，他继续以不同数量的精神力发动‘魔弹’，站在房顶上边走边开枪，猎杀着地面怪物、野兽，体验这种能力的感觉。
　　除了将精神与能量灌入子弹，增强破坏力外；这个能力同样赋予他不错的枪感。或者说，真正掌握‘魔弹’的冒险者，都是射击精英，早已磨练出强大的枪术。
　　白浪一步登天获得‘魔弹’，同样继承这种潜质。此时不断开枪练习，是反过来挖掘这种‘射击本能’。让自身枪法快速提升，配得上‘魔弹’这一能力。
　　‘图腾’和‘狂嗥’也一样，只要经常使用，不用刻意去练习，就能快速学习，掌握相应的本能。
　　……
　　天色暗淡下来，浪哥射的太多，精神有些疲惫，最终放弃对新能力的磨练掌控，选择返回。
　　回归的路上，他心情极佳，于是掏出手机、戴耳机、随机选曲，然后在熟系的旋律中，摇摆手中钢管，跟随节奏一路踩点，踏着绝对会被亲妈打死的步伐，沉浸在音乐世界中，摇头晃脑招摇过市。
　　寂静的街道上，四处徘徊的僵尸们，被白浪骚气的舞步吸引，陆续靠近。
　　此时的白浪已经迷失在自己的BGM当中，凭借‘霜狼图腾’带来的本能感应，一路尬舞连连，巧妙避开僵尸的抓取，大摇大摆走在前面领舞。
　　猛回头，他一个转身暂停，看到近在咫尺的僵尸，对着自己嘴咆哮。于是一根手指点在僵尸胸前，脚踩太空步，倒着滑行起来，从容不迫，与僵尸保持距离不变。
　　随着音乐节奏一变，他开始挥动钢管，按照鼓点狂抽打，又刻意漏过那些‘鼓点’外的幸运僵尸。
　　最终白浪一路摇摆，回归了营地，留下一群被他带歪的僵尸。
　　看着浪哥远去的背影，这群僵尸感觉自己连路都不会走了，这货有毒。

第55章 第三次幸存者会议，共享老巫医的踪迹
　　第三次内部会议如期举行，白浪拾掇一番后人模狗样，189的身材坐在椅子上鹤立鸡群，此时正与车叔谈笑风生，偶尔和会长小姐姐眉来眼去一下，然而对方冷着一张脸，并不领情就是了。
　　这几日里，实力暴增的白浪带着爱宠‘富贵丸2号’，走南闯北四处挑衅行侠仗义，成功剿灭大量魔物，也顺手将主线任务完成，得到乐园‘允许回归’的提示，心中最大负担已经落下。
　　在这最后一段时间里，他并不急着离开，而是打算进行一些高难度挑战，享受人生的乐趣，顺便多刷一点资金以防万一。
　　鬼知道‘传火乐园’究竟是什么样子？单听这个名字，就感受到浓浓的恶意。
　　何况他在试炼世界中有新手加成，免费开启四个能力栏；回归后被清空，重铸根基。此时不刷，更待何时？
　　……
　　这几日，白浪为引出‘黑吃黑’的幕后黑手，频繁交易‘燃烧之血’，分批次卖了车叔一大包，帮助他更好的引怪狩猎。
　　庄蓝庭、与何琦的队伍，频繁使用邪能吸引怪物进行狩猎。尽管刻意保持低调，但还是传了出来。
　　“小老弟，你卖给我的东西究竟什么来历？最近已经有好几拨人马，在旁敲侧击调查试探我了。”车叔提醒道。
　　“难道不好用吗？”
　　车叔顿时笑容满面：“好用！超级好用，我只是提醒你注意安全，有人盯上你了。”
　　“无所谓，我已经完成任务，随时可以回归。”白浪闻言一喜，终于咬勾了。他现在有恃无恐，已将那位幕后黑手，当成临行前的最后挑战。
　　“说的太对了！”车叔也跟大笑起来，“我打算玩一票大的，你有兴趣吗？”
　　“我有一个‘任务’，就不参加了。”白浪推脱道，接着换了一个话题，“何叔，那个猎杀榜第一究竟何方神圣？怎么从来没有见过，今晚回来吗？”
　　…
　　如今的猎杀榜，Fox依然高居榜首，次席是车叔，而三席是后来居上的会长小姐姐，白浪排在第四。
　　作为独行侠，他是最闪的那颗星。然而这个神秘的Fox同样没有团队，成绩比浪哥还凶，这等狠人令他非常在意。就仿佛学霸容不下头上还有一尊学神。
　　车叔闻言一脸晦气，骂道：“别提那个作弊的碧池，想想就倒胃口！”
　　“Fox是女人？”白浪有些吃惊，他还以为Fox是一个狡诈如狐智计百出的可怕男人，拥有诸葛孔明画风的女装娘炮。
　　车叔一脸恶心，但看在白浪好奇的份上，还是耐着性子解释了几句。
　　…
　　这Fox和他们这群钢铁好男儿根本不是一路人，刚刚降临的第一场试炼，就彻底失败。
　　那是一位相貌魅惑、身材魔鬼、风情万种的女人，交际能力极强，自称fox，原本是风月场所的头牌交际花。来到罗格营地后另辟蹊径，在酒馆迅速搭上某个本地团队的老大，凭借精湛的专业技能将其蛊惑，玩弄于鼓掌之中……然后就不多说了。
　　总是，这是一位连续更换三次男友，地位越来越高，在罗格营如鱼得水的风云人物。
　　为了讨好这等尤物，那些团长、队长，什么怪物不肯献出来？相反，一个敢于主动猎杀怪物，脸上沾着血液的超级美人，更能激发这群土鳖的征服欲。
　　因此fox的成绩一骑绝尘，这让领着富贵丸在废墟中埋伏、打野、吃土的浪哥，只能望尘莫及。
　　…
　　“沃日奥，还能这样？”
　　听完车叔叙述，白浪的‘攀比心、不服气’瞬间消失一空，只剩下惊为天人的赞叹，实在是太牛了！心中满满‘大写的服气’，并为他打开一扇通往新世界的门。
　　话说，想我一代玉面小飞龙，是不是也可以找一位拥有温暖胸怀与大长腿的漂亮契约者大姐姐做靠山呢？那个烟斗旗袍姐姐，就很符合要求。
　　“怎么就不行了？”车叔反问。
　　乐园并不限制试炼者的杀怪方式，只要能发挥自身特长即可。车叔有勇有谋，凭借一身汽修造诣，成功崛起；庄会长领导能力出色；那位Fox为何不能凭借自己的‘魅力特长’取胜呢？
　　就连白浪自己，不也拼着命比别人硬，磨死了很多怪物吗？
　　“亏了！”想到卖给小姐姐的‘魔鬼真丝Bra’，白浪追悔莫及，这位Fox才是真正的大买家啊！
　　“怎么了？”车叔见浪哥一脸悔恨，好奇道。
　　“没啥，没啥！”
　　白浪连连摆手，这事不能说出去，否则坏了他和小姐姐的交情，就不美了。
　　……
　　没多久，参加聚会的人员到齐。与第一次相比，人数骤减，只剩下一半不到，气氛略显压抑沉重。
　　浪哥敢打敢拼，仅凭个人实力就冲到第四名，或许感受不出来；但这点人数放在那些正规契约者眼中，存活率接近50%，这次试炼任务还真的‘极易’啊！
　　竟然没死到20%？这届试炼者差评！引导者怕是幕后作弊开挂了。
　　（乐园：引导者已被惩罚出局。）
　　…
　　车叔数了数此次的参与者，感慨道：“又死人了。”
　　白浪视线扫了一圈，非常抢眼的‘重坦大妈’依旧在，身上还纹了一个魔纹，进化成‘图腾重坦’，气势更加可怕。脸上已经看不出对未来的恐惧与担忧，显然磨砺出来，是一位强者了！
　　而被他判了死刑的‘洪圣母’竟然还活着？不过他身边空了一圈，没人敢靠近，气氛有些微妙。原本跟随他的咸鱼们，此刻拱卫在那个‘冷漠律师’身边，但这群咸鱼看向律师的目光，同样充满了敌视与仇恨。
　　“他们怎么回事？气氛怪怪的。”浪哥忍不住好奇问道。
　　“那个洪千奕有古怪，他本性不坏，主动帮助弱小，救了很多人。但是受到他的恩惠，总会在之后的日子里，莫名遭遇各种危险。已经不能用‘霉运’来形容，尤其被他救下性命的人，都遭遇了必死之劫，而且死得都很惨。一开始没人发现，但事故变多后，就找到了源头，这群人对他又敬又恨。不接受他的帮助是死，接受帮助也是死，只是死的早晚而已。”
　　白浪听完心中暗道卧槽，这是现实版‘命犯天煞孤星’？长见识了！
　　“那个眼镜猴呢？”浪哥看向冷漠的律师。
　　“这家伙是个狠角色，洪圣母被排挤后，他当仁不让接过队长职务。不过他行事风格狠辣，杀人不用刀，把队员当棋子利用，团结大多数逼迫小部分去送死。那群废材没能力独行，只能抱团求生，被律师坑死了一个又一个，但又离不开他的领导。”
　　白浪听完彻底无语了，混团队好危险，还是一个人跑单帮更安全。
　　听怂妹告密，就连庄蓝庭的‘学生会’，内部也分裂成两派。
　　会长毕竟不是万能的，陷入群虫包围还要靠浪哥英雄救美，自然庇护不了所有人；再加上亲疏有别，部分烂泥扶不上墙，就出现了分歧。最近小姐姐带着心腹，利用白浪提供的‘燃烧之血’刷怪，效率极高，彻底引爆了矛盾。
　　之前有个‘讨厌男’总是纠缠在庄蓝庭身边，几番示好告白无功后，立刻放弃攻略会长的路线，转而团结另一批咸鱼，自立门户，争夺领导权。实则煽动仇恨，利用这伙咸鱼为自己谋利。
　　小姐姐看在同学一场的份上，没有撕破脸，能帮一把就帮一把，勉强维系队伍没有破裂，但也是心灰意冷。只待还掉情分，就自立门户。
　　…
　　这次见面时，那个‘讨厌男’脱胎换骨，气息阴郁像极了魔物，看样子也有一番造化。此刻正对着浪哥冷笑。看的白浪一脸莫名其妙。咱们很熟吗？
　　上次被他搭救的三个女孩，有一个选择了跳槽，估计前途无亮。会长的队伍，人数精简许多。不过怂妹身后藏着的那个害羞兔耳少年，严重拉低了队伍形象。给人一种人才流失严重，已经无人可用，随时破产倒闭的破败感。
　　那夜与白浪一同唤醒众人的女孩子，失踪了一个，另一个双眼缠着绷带，透出一股死气，沉默的坐在最后一排。似乎感应到白浪目光，竟然抬头与他对视。
　　白浪瞬间汗毛倒竖，有种被不明之物盯上的不妙感，连忙偏头不再观察。
　　……
　　就在白浪关注房内众人时，车叔几方已经开始交换情报，甚至发布内部任务。
　　实力最强的一批，已经完成主线任务，随时可以回归。但大家积攒的财富、装备无法带走，于是纷纷化身慈善家，帮助那些困难户。
　　车叔就经常雇佣实力最弱的‘咸鱼互助会’成员帮忙跑腿，开价很高。这群咸鱼很难在营地赚到大钱，还经常被利用送死；因此车叔的雇佣很受欢迎。
　　咸鱼们成功打杂后，可以拿钱雇佣本地冒险者充当大号，带自己练级；也可以攒钱强化技能，在最后的时间里拼一把人品。
　　就算无法完成‘主线任务’，被赏赐永久定居权。他们如果兑换固化了技能，也有了一技之长，至少不会被饿死，能继续在这个世界挣扎。
　　轮到白浪发言时，他抛砖引玉，提供了‘死灵老医生’的情报。对这个职业感兴趣的，可以去咨询联系。
　　…
　　转了一圈，共享完情报后，车叔再次开口，询问起关于兽人的信息。
　　“你们谁知道‘兽人’？三天前，我在一次飙车行动中脱队，意外遭遇了一群绿皮怪物，并未遭到攻击，反而触发了一个支线任务，却迟迟没有进展。如果谁有相关任务道具？我高价收购。”
　　白浪听完心中一动，问道：“是‘寒霜氏族’吗？”
　　“你怎么知道？”车叔惊奇的瞪大眼睛。
　　“我在城内迷路时，意外打死一个绿皮魔物，开出一个兽牙项链。那怪物和你说的兽人很像，不过攻击性很强。”浪哥拿出毫无用途的‘任务道具’，递给车叔。
　　后者看完大喜过望：“这东西我要了！你开价吧。”
　　车叔的询问过后，又陆续有人提出各式各样的要求，其中不少人都触发了‘分支任务’，内容五花八门，难度各异。
　　轮到白浪时，他突然想起一件事，于是问道：“你们谁听说过‘旧城区共享老巫医’？知道它的下落？这东西应该是一只沉沦魔巫师。”
　　“……”
　　听到这个没头没尾的问题，现场一片死寂。
　　就连心情不太好的会长小姐姐，眼角都抽了一下。那是什么鬼东西？旧城区共享老巫医？！
　　见无人作答，浪哥一脸失望。
　　“算了，也没什么大不了的，不知道就不知道吧。”
　　‘十字螺丝刀’是他人生中第一件装备，极具纪念价值，而且还有进化的潜力。如果有机会，他并不打算放弃这东西，毕竟‘螺丝刀’还帮助自己，斩杀了那只强大的兽人。
　　就在白浪轮空，即将轮到洪圣母发言时，咸鱼互助会中一个毫无存在感的小咸鱼突然举手了。
　　“我……我可能，知道一点。但不确定，是不是你说的老巫师。”他表情犹犹豫豫，紧张的说道。还没讨价还价，就先一步推脱责任。
　　“没关系，你说说看，如果有用，我会支付你一笔情报费。”
　　年龄比浪哥大了十几岁的小咸鱼紧张点点头，叙述起来。
　　他并不清楚那只沉沦魔是不是白浪口中的‘旧城区共享沉沦魔老巫医’？但对方孤身一人行动，打扮另类，并不想普通沉沦魔。
　　“它身材瘦弱干枯，拖着一辆奇怪的三轮车，游走于城市的角落。我亲眼看到，它在为同族提供医疗服务，嘴里嘀嘀咕咕，手舞足蹈释放魔法……”
　　听完这磕磕绊绊的介绍白浪表情十分古怪。
　　怎么听起来，像是他老家那种骑着三轮车，一边躲城管，一边兜售铁板鱿鱼、麻辣烤面筋的路边摊小贩呢？

第56章 大野心！大手笔！大计划！
　　“浪哥，为什么非要把我留在这里？庄姐她们很需要我的。你这算是变向的约会吗？”白浪的身后，怂妹双眼鬼鬼祟祟游移不定，一脸小期待的问道。
　　“当然是带你杀怪练级，快速积攒实力，经历磨练然后成为一名优秀的强者！至于约会……呵！你想多了。”白浪双手背后，眺望远方，理所当然的说道。
　　怂妹翻起白眼：“噫！我才不信嘞。这算哪门子历练？你不回答我实话，那我下午就不来了。”
　　白浪突然转过头：“你想听实话？好！当然是手边缺一只镇压气数的吉祥物。我为了增加巩固自身运势，特地向会长雇佣了你，开价可不低呐。你是逃不出我手掌心的！”
　　说罢，他将张开的手掌用力攥紧，表现出自己的决心。
　　怂妹的脸瞬间皱成包子，委屈道：“你上次还说我是个扫把星，再也不是你的‘护身符’了，怎么又变成你的吉祥物了？”
　　“我哪知道，你竟然能靠免费的现场观众幸运抽奖，继承天使院的‘祈祷光环’？所以上次的推测做不得数，你的运势有波峰波谷。那些话都是在气头上讲的，你别当真。来，帮忙！你可是我雇佣的，别偷懒。”
　　白浪招招手，让怂妹别楞在那里喝饮料。
　　…
　　两人此刻所在位置，正是初次降临时的酒店顶层，只不过周围环境大变样。
　　靠近天台边缘的地方，摆放着两张躺椅+遮阳伞，旁边还有一张摆放果汁的小桌子，正用炭火进行烧烤，香气扩散开来，引得周围无数怪鸟蠢蠢欲动，但又不敢下降。
　　白浪戴着墨镜穿着休闲装，一副度假放松的样子；身边怂妹同样打扮漂亮，拿着一瓶饮料，叼着吸管相当惬意。不知道内情的，还以为两个人正在约会。
　　不远处，是穿着童装公主裙，脖子套着电击项圈，正蹲在角落默默吃饲料的‘新富贵丸’。
　　更远处，摆放一排十字架，共六个，上面钉着一只只沉沦魔，全是白浪花大价钱买下的‘沉沦魔巫师’。可惜是档次最差的那种，勉强拥有施法能力。此时断手断腿又被钉死，彻底丧失了反坑能力，无助的嚎叫着。
　　在六个十字架侧面，还堆积着大量被关在铁笼中的虚弱沉沦魔，以及一些其他魔物。
　　…
　　第三次会议结束后，白浪与车叔达成幕后交易，要求对方帮他狩猎一批沉沦魔，作为‘兽牙项链’的报酬。
　　此外，他还从罗格营的市场中疯狂扫货，凡是沉沦魔或者类似的魔物，统统有杀错没放过，并且专挑体弱多病、身体残缺的垃圾货收购。
　　买完之后，他又雇佣了‘咸鱼互助会’的杂鱼们，将这些怪兽资都搬运到安全区的酒店天台，并且请人搭建了遮阳伞、躺椅，特地雇佣怂妹来镇压气运，因此有了现在这一幕。
　　白浪搞这么一出，自然不是为了约会撩妹，他有着大野心、大计划！
　　…
　　此时的天台边缘，已经组装搭建好一排悬空支架。包括一个简易升降机，以及一溜悬空的绞刑架，上面倒吊着一排沉沦魔，正吹着风，在三十七层的高空晃动，叽叽喳喳拼命叫着。
　　大概是见惯了同伴的惨况，又被全新升级的白浪暴走了十几顿，再加上安装在心脏内的‘起搏器’，新富贵丸表现的十分驯服，连女装都不敢拒绝。
　　“别喝了，再拿十把枪过来，记得把子弹清空，别跟刚才一样！”白浪提醒道。
　　“哦哦哦！这就来。浪哥，你说这样做有效果吗？”
　　怂妹抱来一个纸盒，摆满了从罗格营收购的枪械。她手脚利索，与白浪两个人，快速将两支手，别进悬空的沉沦魔腰间。此外还有一部分魔物身上没有枪械，反而被塞了一袋子弹。
　　“当然有效，我曾经成功过！”
　　白浪口中的成果，自然是‘富贵丸一代目’开出的那把符文球棒‘富贵丸必须死’。
　　…
　　他是一个爱思考的人，在拿到这把‘魔道邪兵’后，就有了一个大胆的想法。
　　如果将枪支弹药放在魔物身上，再搜走它们身上的垃圾装备，是否有可能爆出钥匙？再开出指定的武器呢？
　　如果这行得通，岂不可以将任务世界的装备带出去？
　　于是说干就干，他花了大价钱，又是购买廉价沉沦魔，又是购买枪支武器，花光了所有的储蓄，有了现在的大场面。
　　“搞定！”怂妹拍拍手，擦掉额头并不存在的虚汗，满意道。
　　“上药！”白浪又递给她一堆小瓶子，全是死灵老医生调制的‘魔物强化药剂’，以燃烧之血为主要材料，再配以其他魔药，能在短时间强化提升魔物的实力。
　　在白浪看来，越强大的魔物出钥匙的可能性越高，相应的质量也越高。
　　他的主线已完成，继续清剿魔物时，普通怪物已无法计数；必须斩杀更强大的魔物，才能将成绩刷上过去。
　　普通沉沦魔，不在他的狩猎范围内。而怂妹也好不到哪去，她的同样快完成任务。
　　…
　　经过十几天的历练，这个妹子已经不害怕色厉内荏，手脚被捆死，悬挂在高空毫无威胁的沉沦魔，将强化药剂一支支肌肉注射，随后两个人回到烧烤桌旁，欣赏着沉沦魔勇士的被动进化，吃着午饭。
　　“你也喜欢吃辣？”白浪意外道。
　　“超喜欢！我超能吃辣！”怂妹得意道，接着又问，“浪哥，能把‘驯魔器’借我玩一会吗？”
　　“给，别弄丢了。”白浪将一个粉色遥控器递给她。
　　怂妹大喜，接着嘿嘿嘿笑了起来，大声喊道：“富贵丸，过来跳支舞助助兴！”
　　小红皮缩在角落不吭声，更不搭理她。
　　于是怂妹伸手推到一档，富贵丸便发疯的抽搐起来，在地上惨叫着打滚。随后她继续推动到二档、三挡，心脏起搏器的八级震荡开始显露威能。富贵丸就像被念了紧箍咒的孙悟空，疯狂的打滚求饶，吱吱乱叫。
　　“别闹了！适可而止，玩坏了你赔我新的？”
　　白浪警告一声，怂妹吐了吐舌头，停止按摩功能。一身公主裙的富贵丸颤颤巍巍，不情不愿跑过来，开始为她表演‘小天鹅’。穿着白色的公主裙，尴尬的跳了起来。
　　…
　　另一边被动进化的‘沉沦魔勇士’们，也陆陆续续进入巅峰，肌肉膨胀，拼命在绞架上挣扎，剧烈摆荡想要回到天台。甚至它们的力量，隐隐能够撑破捆绑自身的绳索。
　　然而获得的力量越强大，距离死亡就越快。他们的资质有限，被‘狂暴药剂’过度透支，如同烈火烹油，即将盛极而衰。
　　白浪需要的，恰恰是衰败前的巅峰，持续的越长、变的越强、才越好！
　　“时机成熟，开工！别吃了，过来给我站场子，开启你的‘灵气’给它们加血！”
　　白浪拍了拍怂妹，让她别折磨富贵丸，接着走到天台边缘，对这群沉沦魔加油打气道：“坚持住，诸君！你们能行的！这还不是你们的极限，咬咬牙，变的更强吧！你们的潜力，超乎你们的想象！”
　　被悬挂的沉沦魔心如死灰，仇恨的盯着白浪与高温。如果眼神能说话，它们一定在大骂：“你们才是真正的魔鬼！妈妈，人间太恐怖了，我要回地狱啊！”

第57章 用智慧刷怪，用感化审问。
　　怂妹固化了一项能力，天使院的‘祈祷灵气’。一旦开启，可让被她标记的友军单位缓慢回血，相当于一只行走的奶妈，被会长视作战略级‘吉祥物’贴心呵护。
　　白浪上次暗中观察，发现她的队友不需要她参与战斗，但也不让她溜号，就是这个原因。有怂妹在身边，便多了一张保命底牌。
　　白浪此次雇她帮忙，一方面为了镇压个人气运，另一方面看中她的‘回血’功能。
　　假设这些弱鸡沉沦魔素质为5，注射强化药剂后，实力膨胀到极限8，便会‘X尽魔亡’。但若有了怂妹加盟，就能强行续一波，让它们挺到9甚至10才挂，这背后隐藏着巨大收益。
　　普通沉沦魔或许体现不出来，那么距离精英怪只有两三线的劣质‘巫师’，能否进化成‘超一线精英怪’呢？这很值得期待！
　　毕竟富贵丸，就是一个死掉的奇迹！
　　…
　　在神奇的‘灵气’加持下，怂妹将倒吊沉沦魔标记成为友军，开启灵气后精神飞速消耗。不过白浪贴心的准备了昂贵蓝瓶供她挥霍。
　　这群狂暴沉沦魔也撑过自身极限，迎来了新一轮造化，体型进一步膨胀，捆绑它们的绳索也被挣断。
　　“浪哥，它们好像快失控了？”高文警惕起来，躲在白浪身后，紧张道。
　　“喏，一共12只，分你五只试试手气，别说哥不够意思哦。今天花钱雇你帮忙，我真是亏大了。”
　　白浪此刻依旧淡定，面对悬空暴走的魔物无动于衷，从储物空间掏出一瓶涂鸦喷漆，站在天台边缘，在它们身上依次写下12个编号，同时拿出对讲机：“一号，一号请注意，行动即将开始，做好接收准备。”
　　对讲机另一端立刻回道：“收到！”
　　…
　　不久之前，白浪曾徒手博杀一只‘狂暴沉沦魔’，虽然受了点小伤，但也摸清对方极限在哪？所以并不害怕。哪怕它们全部失控逃脱，也有把握一一制服。
　　“选吧，5只。让我看看咱们的差距在哪里？”白浪递给怂妹一把水手弯刀。
　　高文点点头，眼神中也透露出跃跃欲试。与刚刚降临时的单纯少女相比，她现在切开已经有点黑了。
　　随后，她凭借直觉，挑中五只狂暴魔物，手起刀落，砍断悬挂它们的绳索。
　　这些刚刚抵达魔生巅峰，变得无比强大的沉沦魔，还未来得及展现自身的强大，便出师未捷身先死，‘咻咻咻’的倒栽葱坠落。37层楼眨眼即至，一楼地面传来微弱的声响。
　　那些盘旋不去的怪鸟们，再忍受不住，一拥而下，向着散发出邪能气息的狂暴沉沦魔便当扑去。
　　“接下来到我了！”浪哥抽刀，将剩余的七只一一送走。
　　因为倒挂的缘故，所以脑袋先落地，这种猎杀方式非常高效，干净快捷。避免了频繁的战斗，不出汗也不脏手，最重要的安全。
　　吃着烧烤、唱着歌、赏着舞，‘只出一刀，+9999级！’轻易便结果一只乐园认证的‘强大’魔物。还有比这更开心的吗？
　　这是运用智慧与财力，合理合法的卡bug，连乐园都没有警告。显然是默认了这种做法。
　　…
　　眨眼的功夫，白浪主线任务变更为【331+6/300】而身旁的怂妹，也收到了类似的信息，脸上露出开心表情。跟着浪哥，有肉吃！
　　“一号，一号，开始行动，驱逐那些怪鸟，检查这批魔物有没有出钥匙？如果有，汇报编号。如果没有，回收它们的枪械与子弹。此外还有一只漏网之鱼，送给你了，去补刀吧，晚了就没了。”
　　听完白浪的话，酒店一层突然有人抛出震荡弹，在地面轰然爆炸，将那群食腐怪鸟驱散。接着冲出一个人，进行补刀+检查，迅速回收武器弹药，然后通过对讲机汇报了情况，并没有出钥匙。
　　这是白浪在‘咸鱼互助会’雇佣的一个幸存者，勤劳、朴实、价格便宜、工作积极，他非常满意这种有进取心的人，也愿意给一个机会。毕竟‘浪哥酬勤’嘛！
　　听完也汇报并不失望。一只沉沦魔就能+1，已经达到他的预期。能否爆出钥匙，完全是意外之喜。
　　“咱们继续。”他扭头看向高文。
　　怂妹喜滋滋的点头：“嗯！继续继续！”
　　“你去烤肉，我把它们挂起来先。”白浪没有让妹子做体力活，亲自将十二只沉沦魔重新挂高高，然后重复之前的举动。
　　“浪哥，这只沉沦魔看起来好强壮，与其他的不同，说不定能出钥匙，咱们把这把步枪给它挂上吧？”怂妹一眼相中其中一只，比其他的沉沦魔更健康。
　　“行。”白浪没反对。
　　比起给沉沦魔配手枪，挂步枪更像赌博。因为爆不出来的话，枪很可能摔坏，无法循环利用。
　　“浪哥，浪哥，这只沉沦魔好像中暑了哎，肯定不行，我们给他挂子弹吧？！”
　　“浪哥，浪哥，你看这只……”
　　…
　　就这样，两人一边吃喝玩乐，一边劳动，在富贵丸的伴舞下，又进行了三轮无绳蹦极。
　　这些‘邪能强化怪’也不负众望，先后贡献出三把钥匙，分别开出‘余烬、邪能结晶、步枪、弹药、魔物素材’等乐园认证物品，可谓大丰收。
　　其中白浪送走20只，怂妹送走16只；而他只获得一把钥匙，开出了素材和余烬；步枪、子弹都是怂妹的收获，也让她坐实了‘吉祥物’的身份。
　　到最后两轮时，白浪放弃了所有机会，将‘邪能沉沦魔’统统让给怂妹，对方不负众望，再度获得三把钥匙。
　　…
　　玩到下午两点时，大楼附近已经盘踞了数量可观的怪鸟。它们非常聪明，很快就摸清这些人类的行动规律。只要沉沦魔坠楼后，耐心等待几分钟，就可以大快朵颐，没人阻拦，简直就是投食！而且还是美味可口的‘邪能便当’。
　　送走最后三只沉沦魔后，天台上除了白浪与怂妹外，还剩下六个十字架。
　　玩嗨的高文也没了最初的畏惧，抱着一把步枪蹦蹦跳跳，追问道：“浪哥！浪哥！它们接受强化后，会不会进化成精英怪？我还差两只就能完成任务，今天真是超刺激！”
　　在白浪的启示下，怂妹也总结出‘邪能强化’的规律。有自己的‘续命光环’在，这些沉沦魔巫师有很大几率突破自身极限，获得天大造化！晋升精英怪。
　　想着想着，突然有了点小期待呢！
　　“我也是这么认为的。”白浪喜滋滋的点头。
　　这最后的六个，才是重头戏！
　　…
　　快步走到就快被吓疯的沉沦魔巫师面前，对于它们而言，今天真素漫长又煎熬，精神饱受折磨，离疯掉只剩半步。
　　作为地狱的魔物，它们习惯了残酷的厮杀与背叛，并不畏惧生死。奈何这两个魔鬼实在太残酷太可怕，玩弄魔鬼的灵魂！
　　当着它们的面，将一只只沉沦魔挂高高，又是塞装备，又是打针针的，逼迫它们变强，看到了一线求生的希望，结果还来不及挣脱陷阱，就被一刀断送生机。
　　那种把你从绝望中捞出来，给你一线希望，再重新踹回深渊的感觉，实在太糟了。而它们被钉在十字架上，看了整整六轮现场直播，从最初的震惊、恐惧，到现在的麻木、绝望……心路历程不足为外人道也。
　　“我知道你们能听懂我的话，看到它了吗？”浪哥拎着一把水手刀，来到六位巫师面前，踢了脚富贵丸，蛊惑道，“它也是一只沉沦魔，曾经邪恶、狡诈、残忍、愚昧……你们的一员，死不足惜！”
　　“但是，它遇到了我，在我的（物理学）感化下忏悔自身罪孽，弃暗投明、改过自新、洗心革面，终于成为了我的宠物。而那些坠楼的，统统是不知悔改的地狱魔鬼！现在，一个选择摆在你们面前，究竟是坠楼？还是皈依？”
　　六只被吓疯的巫师，纷纷怪叫起来，叽哩呱啦的辩解着，可惜白浪听不懂。而他身后的怂妹，也是一脸迷惑，不明白白浪干嘛跟它们废话？难道又想养一只新宠物？
　　接着怂妹恍然大悟：哦！原来富贵丸就是这样被你感化的？没想到你竟是这样的浪哥！学会了，学会了！
　　富贵丸同样阴恻恻的抬头，不怀好意的盯住这些潜在的同行，不知在打什么坏主意？
　　“想活命，很简单，回答我的问题，你们知不知道沉沦魔当中，有一个‘旧城区共享老巫医’？知道就点头，不知道就摇头。”白浪进一步询问。
　　怂妹再度目露恍然之色，原来这是在逼口供啊。真是太会玩了！不仅把怪给刷了，还极限恐吓+逼供，一举多得，社会！社会！不愧是我浪哥，又学到一招，回去告诉庄姐姐。
　　这群沉沦魔一边拼命怪叫，似乎在解释什么？一边剧烈摇头，表情充满了恐惧。
　　它们根本不懂白浪在说什么？在它们贫瘠的大脑中，完全无法理解‘旧城区共享老巫医’是什么样的存在？它们每个字都听不懂，更别提连起来了。
　　“别急，我会慢慢跟你们解释的，这位‘共享老巫医’是这样的……”随后，浪哥将他在会议中听到的‘描述’转述出来。
　　突然，有一只沉沦魔巫师激动的大叫起来。显然认识白浪描述的那个‘蹬着一辆三轮车，在旧城区鬼鬼祟祟流窜，一边躲避其他魔物猎杀，一边兜售铁板鱿鱼的神秘家伙’。
　　看到这一幕，怂妹心中一阵振奋，更加崇拜白浪了。虽然大家语言不通，分属人类地狱两大阵营，但是连她都看明白，浪哥这是逼供成功了！
　　白浪同样喜出望外，他就知道逼问这些‘巫师’准没错。相比那些沉沦魔杂兵，巫师见多识广，掌握的知识与情报更丰富。
　　留下这只洗心革面重新做魔的‘沉沦魔巫师’后，白浪以3：2分配方式，与高文瓜分了剩下的沉沦魔巫师。
　　遗憾的是，两人各增加了1只精英怪的击杀。巫师突破极限，也是小概率的事件。
　　…
　　之后两人草草瓜分了钥匙后，吃掉剩下的食物，约好下次若是还有空闲，便带着会长一起来烧烤刷怪，享受三人世界。
　　“把何叔也喊上吧，人多了热闹！”怂妹建议道。
　　“也行，不过门槛费五十只沉沦魔，我负责提供狂暴药剂。你可以通知其他人，有兴趣的都来，搞一场临别前的散货派对。”白浪想了想，便同意了这个主意。他在老家时，也是喜欢热闹的人。
　　告别后，怂妹与那个‘咸鱼互助会’的成员返回营地，这里是‘安全区’不存在危险；而白浪带着新投诚的‘沉沦魔巫师’，踏上了寻找‘旧城区共享老巫医’的旅途！
　　‘脆皮有点咸的十字螺丝刀’究竟能否鱼跃龙门？便在此一搏了！
　　“富贵丸，我们走！”白浪挥动‘小枇鞭’，抽打在沉沦魔巫师身上，提高了对方的‘幸福指数’。
　　“汪汪汪！”
　　一身公主裙的富贵丸，兴奋的嚎叫着，挥舞手中‘富贵丸必须死’，想要大展身手，压倒这个新来的同伴。

第58章 卑鄙的女装暗杀术！
　　两小时后，旧城区的某处，白浪在‘污点沉沦魔线人’指引下，来到一栋宅楼的顶层，手持望远镜，小心隐蔽的向下方观望，果真看到一只行事缜密老辣、滴水不漏的老年沉沦魔。
　　虽然一把年纪，并且干枯瘦弱，但它动作依旧称得上矫健。
　　此刻趴伏在一辆改装过的三轮车上，像是路边摊小贩烹饪菜肴一样，利用简易的煤气灶与高压锅，配置熬煮着随处可见的药材。哪怕置身高楼之上，都能闻见弥漫的怪味。
　　难怪乐园会将其称为‘共享老巫医’。白浪对它的身份来历也有所猜测，并且八九不离十。
　　…
　　罗格营所属位置，是这座城市的‘旧城区’。而相对的‘新城区’，领主肆虐更加混乱危险。那里包含了步行街、游乐场、体育馆、中心医院、地铁系统……资源丰富、建筑密集，被高等魔物统治，部分地区恢复电力，享受着奢侈的现代化生活。
　　那里是顶级怪物的乐园，又被称为‘新世界’。
　　而旧城区相对落后，只能盘踞弱小的魔物团伙，更适合人类居住求生，这里‘罗格营’一家独大，震慑着新世界的领主们。
　　眼前这位特立独行的‘旧城区共享老巫医’，便是一只新世界的败犬，被年轻强大的沉沦魔领主击败后，丧失部落统治权，被驱逐到‘伟大航道前半……呸，驱逐到旧城区厮混。
　　丧失斗志的老巫师，并没有招兵买马，重组海贼团再杀回去；反而改装了这辆‘便携式移动三轮’，游走于旧城的各个社区，为那些弱小落后的同族们提供有偿服务，利用‘契约’的方式攒积实力，期待着再次反攻新世界，夺回属于自己的一切。
　　诸如被白浪击杀的‘脆皮.有点咸’，就曾和老巫师签下不平等契约，为它收集灵魂，换取‘本命螺丝刀’的成长与进化。
　　……
　　终于锁定狡猾灵活，行踪莫测的‘老巫医’，身边带路党也失去价值，白浪将它一棍打昏，避免影响接下来的行动。
　　随后他开始思索，究竟如何对付这种‘老巫医’？突然，白浪目光落在‘富贵丸’身上，眼睛一眯，计上心来！
　　“富贵丸，过来，是时候展示你的演技了，让我给你化个妆先……”
　　…
　　十分钟后，正躲在隐蔽的安全点，默默熬煮药剂，为明天的集会准备交易品的老巫医，突然听见熟悉的叫声，充满惶恐与无助，那是同族之间用来‘求救’的败犬哀鸣声。
　　凄凄切切的哀鸣越来越低，在不远的街道回荡，这让老巫师皱起眉头。
　　他在旧城区混迹了一年半，留下无数露头不漏腚的传说；许多身受重伤、走投无路、被部落抛弃的沉沦魔，会在街道发出类似的哀鸣，乞求神秘‘老巫医’的降临，给予它们帮助。
　　而老巫医通过类似方法趁火打劫，救助许多被族群排挤的沉沦魔。在绝望中给一点小甜头，让它们签订契约，为自己效力卖命。
　　‘旧城区共享老巫医’的美名，也不胫而走。
　　如今，它的行动轨迹逐渐被旧城的沉沦魔摸索总结出来，会定期在一些固定点，进行交易集会，兜售劣质的‘药剂’，帮助重伤者治疗，提供附魔服务，甚至传授年轻巫师一些法术。
　　因此有沉沦魔发现他在附近居住，在门口喊街求救，也是正常的。
　　…
　　有生意上门，老巫医暂停手中活计，扛起一柄物理学法杖，安装火球卷轴，小心警惕向哀鸣传来处快速移动……
　　偷偷望去，那是一袭白衣、公主纱裙，体态娇小柔弱的身影，无助的瘫倒在街边，鲜血染红了白色公主裙，远远望去如同绽放的玫瑰，分外刺眼，有一种另类的美感，令老巫医心生怜惜。
　　从未见过cosplay的老巫医，仅仅远眺一眼，就有些看直了。他被富贵丸流露出的娇弱气质吸引，这是心动的感觉！
　　…
　　没发现老巫医到来的富贵丸，继续无助的哀鸣求救。
　　它的额头被打破，鲜血滑落；腹部被‘螺丝刀’洞穿，血流不止。感受着生命正缓慢流失，它本色演出，急切期盼老巫医快点出现，给它做治疗。
　　类似的一幕并不罕见，老巫医甚至主动在旧城流窜，寻找落难同族，伸出援手。暗中观察片刻，确定富贵丸并不是演戏后，它大着胆子走了出来。
　　见到老巫医，富贵丸激动不已，叫的更加急促。双方在用地狱语交流，白浪根本听不懂，但他完全不担心富贵丸会出卖自己。
　　原因很简单。
　　…
　　在他第一次带领富贵丸狩猎时，桀骜不驯的沉沦魔就尝试过背叛逃跑；而白浪手持‘心脏起搏遥控器’，轻轻推到一档，就令它痛到无法呼吸，继续调高档数，沉沦魔只能在地上打滚求饶。
　　之后野性难驯的富贵丸，又多次尝试叛逃，甚至真被它逃出白浪可视范围以外，再也见不到踪影。他甚至以为富贵丸就这样成功逃离！彻底脱离‘遥控器’的最大感应范围。
　　但是乐园出品必属精品！遥控器的感应距离，强的出乎意料。一旦打开‘开关’，躲在未知角落的富贵丸，便剧烈抽搐起来。
　　而震荡效果足足八级，简直是它不敢回忆的心理阴影。
　　到最后，白浪忘记关遥控，就这样失落的向营地走去；而痛到想要自杀的富贵丸，不得不拖着濒死之躯，追踪这白浪留下的气味，一边流泪，一边沿着他的轨迹追上。
　　经历过那次堪称‘致死级’的‘心跳体验’后，富贵丸彻底学乖了，不仅乖乖的领悟了女装就是力量的奥义，甚至连‘天鹅湖’都一学就会，展现出非凡的智商与情商。
　　还是那句老话：乖宠物都是揍出来的！
　　…
　　此刻暗中观察富贵丸与老巫医互动的白浪，欣慰的抬头看天，在心中呐喊道：富贵丸，你看到了吗？你后继有人啊！你的继承人领悟了女装的真谛，变得更强了！
　　…
　　果然，本来就愿意帮助落单受困沉沦魔的老巫医，无法抵抗‘cosplay’的诱huo，被毫无反抗之力富贵丸欺骗到。
　　接着，小红皮艰难的掏出一瓶胶囊，交给老巫医，吃力的叙述着什么？
　　大体意思白浪当然明白，都是他灌输的台词。
　　富贵丸被邪能的气息吸引，偷偷跟踪一个邪恶冒险者，乘其不备暴起偷袭，抢夺了这瓶宝贝，但也被对方打成重伤，腹部中了一螺丝刀。走投无路之下，它按照同族的传说，来这片老巫医出现之地碰运气。这瓶药剂，就是他的治疗费用。
　　老巫医看到邪能胶囊后大喜过望，一把夺过，在鼻尖嗅了起来，露出迷恋之色，接着答应了富贵丸的求助，并且主动将它扶起，一路毛手毛脚占便宜，向着自己的老窝走去。
　　…
　　女装潜伏作战成功！
　　白浪心中一喜，继续关注。
　　而老巫医不愧是新世界的巫师，用法术替富贵丸止血，又用捣烂的草药糊住伤口，接着将富贵丸丢到一边，开始研究那一瓶些邪能胶囊。
　　比起公主裙，当然是邪能更具吸引力！更何况长夜漫漫，无心睡眠；富贵丸又毫无还击之力；它有的是时间，何必急于一时？
　　就这样过了半多小时，富贵丸虚弱的躺在角落，被老巫医忽略掉。而白浪感觉时机成熟，轻轻推到一档，又快速关闭。
　　心脏的剧烈震颤+疼痛，惊醒半睡半醒的富贵丸，立刻回想起主人交代的重任。用美色迷惑对方，用宝物分散精力，获得信任降低警惕，然后……偷袭暗杀！
　　慢慢的，富贵丸不动声色的将手伸向裙中，接着摸出一枚手雷。这是白浪剿灭第一代富贵丸老巢时，获得的战利品！
　　此时的老巫医，全身心投入进‘邪能胶囊’与‘劣质草药’的烹煮环节中，接着耳边传来滚动声，低头看去悚然一惊。
　　手雷！

第59章 富贵丸的体面，螺丝刀的机缘
　　剧烈爆炸在‘老巫医’的老巢中上演；随后又引爆了他的煤气罐，以及随身携带的‘火球卷轴’，导致更强烈的二次殉爆。霎时间火光冲天，黑烟滚滚，响彻云霄。
　　富贵丸被爆炸余波冲飞，在地面一连滚了好几圈后，翻身爬起、撒腿就跑，不敢有片刻停留。与此同时，浓烟与火光中，走出一个干瘦的身影。
　　老巫师并未被炸翻，反而凭着随身携带的装备、护符，扛过这一劫。但近距离遭受如此重创，仍让它狼狈不已，手脚颤抖、衣服也变成乞丐装。
　　多年攒积的保命道具，消耗了七七八八；半数财产随着三轮一同升天，变成满地焦炭垃圾。看着富贵丸仓皇逃窜的背影，它怒火中烧，口中念动咒语，抬手甩出一连串‘真火球’，将逃窜背影炸翻。
　　…
　　白浪在通知富贵丸动手之前，就已经潜伏在不远处，在肩头架起‘物理学魔杖’，并且发动了‘魔弹能力’。
　　这个技能虽然只作用于‘子弹’，但被乐园固化后，已经脱离‘技能’范畴，变成一种更灵活的‘能力’，换成弹弓一样可以发动，RPG同理。
　　感受接近1/3的精神力都被‘火球术弹头’吸收掉，白浪用力按下扳机，高呼‘卡拉尼丘’引爆法杖。锥形‘物理学金属火球卷轴’飞窜而出，拖着尾焰向老巫医射去。
　　当沉沦魔反应过来时，已经来不及躲闪逃避，只能高抬双手，用力念动咒语，进行最后的抵抗。
　　可惜刚才的爆炸，已经毁掉他随身佩戴的‘防御装备’，此刻全凭自身微弱法力削弱伤害。而白浪的‘火球术卷轴’不仅自带‘物理、魔法’双重伤害，再吸收他的精神力后，又附带了‘魔弹’的特殊伤害。
　　火光炸开后，老巫医惨叫出声，再火焰中翻滚，不停拍打身体，向着路面逃去。
　　白浪拎起‘物理学魔杖’加速追击，纵步如飞，飞身赶上。霜狼图腾加持下，他在高速运动中挥动法杖，抽中老巫医后腿，让它失去平衡摔倒翻滚起来。
　　鞋底摩擦地面止住身形，白浪转身迎上，准备趁热打铁赶尽杀绝。
　　…
　　老巫医身受重伤，七窍流血、身体燃烧，但思路依旧清晰、反应同样灵敏，抬手指向白浪，一边变换手势，口中发出急促怪叫，接着奇异力量在他心间扩散。
　　虚弱、恐惧两个诅咒发作，毫无魔抗的白浪直接中招，精神恍惚、思绪无法集中。
　　但下一刻，他猛吸一口气，将烦躁恐惧统统发泄出去，狂嗥道：“Lok'tar_Ogar！”
　　一声暴喝，瞬间驱散心中的负面状态，不仅变的战意昂扬，也将对面的老巫医给吼懵B了。
　　二话不说一记横扫，铁棍抽在头上，打的老巫医眼冒金星。不仅打断它的施法，也让它陷入沉默，牙都飞走一颗。然而这一棍，同样让他双手感到剧痛与灼烧，差点把武器丢掉。
　　这是反噬诅咒？！
　　随后白浪近身，咬牙追加攻击，老巫医无惨……在连续不绝的物理暴击中，反噬效果越来越弱，而他双手也出现烧伤。
　　最终，这位一身本领来不及施展的老巫医，奄奄一息憋屈扑街。有心算无心之下，白浪没费多少代价，就将它干掉。
　　本想留个活口，逼迫对方给‘螺丝刀’升级，奈何RPG威力太猛，根本救不回来。
　　将一瓶治疗药剂浇在手心，丝丝凉意传上心头。
　　一枚蓝色钥匙也漂浮出现，主线任务变成【13/10】果然是只精英怪！
　　…
　　收好钥匙，他走到富贵丸身边，低头俯视。
　　此刻沉沦魔趴在地上、呼吸微弱，双眼有些茫然。几处要害都被火球重创，白浪缺乏医疗急救手段，无力回天，于是哀叹一声，蹲下身，将‘富贵丸必须死’摆放在它身边，陪它走完最后一程。
　　流淌的血液如同指针受到磁铁吸引，突然拐了一个弯，逆流而上附着在球棒的符文中，不断被吸收。
　　接着，白浪伸手合住富贵丸那‘我还能抢救一把！’的眼睛，悲天悯人道：“安心的沉睡吧，勇士！你的遗志将被这件武器所承载，由下一任‘富贵丸’来继承。”
　　富贵丸突然睁开双眼，流露出强烈的求生欲，在乞求着什么？
　　‘话都说到这份上，你怎么就不识趣呢？’
　　“安心的去吧！”浪哥再次为它祷告，伸手用力合拢宠物的眼睛，一派慈祥的表情。
　　但不甘就这样狗带的富贵丸，再度睁开……嗒！
　　浪哥将枪口抵在富贵丸的额头，用眼神告诉它：‘是自己选择体面？还是我帮你体面？’
　　于是沉沦魔乖巧的闭上眼睛，主动陷入香甜的睡眠中。
　　‘这不就对了嘛？大家面子上都好看一点，我也不是那么不近人情的主子。’
　　…
　　等了片刻，富贵丸终于安详后，白浪才收好这件弑主魔兵（球棒：这锅我不背！）。并将富贵丸放进一个封闭的房间中，给了它足够的体面。
　　由于暂时没有培养第三代富贵丸的打算，于是他从口袋中，摸出一件乐园道具。
　　“这件遗物，就留给你了！”
　　随后，弯腰将遥控器开到最大档，放在富贵丸的胸口，潇洒的转身离去。
　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……
　　…
　　传闻在‘旧城区共享老巫医’失踪不久之后，这里又多出一只拥有‘帝王引擎’的神秘亡灵小公主。它身穿公主裙、娇小灵活、能够自由控制心跳，在僵尸的基础上，开发出‘八种心跳模式’越级进行战斗，强的一批！
　　最终谱写了‘旧城区侏儒亡灵小公举’的刺客传奇，但这早与浪哥无关。
　　……
　　【你开启了‘旧城区共享老巫医’的钥匙，获得余烬23点；劣等地狱之血（血统类，慎用）；草药，素材类；指定掉落物品-誓约。】
　　其中‘劣等地狱之血’挺有趣，竟然意外开出了血统道具，一支血色的注射器+液体。
　　当然了，这是最垃圾、最劣质的白板血统，贸然注射死亡率极高。如果返回乐园接受强化，成功率倒是上去了，但缺陷同样极多，妥妥的差评货。
　　不过‘地狱之血’覆盖范围广，有着丰富的进化途径。但话又说回来，有能完成‘血统进化’的，会买不到比‘劣等血统’更好的东西打基础？
　　鸡肋！
　　…
　　最后的‘指定掉落物品-誓约’让他露出了笑容。
　　【誓约：继承了‘脆皮.有点咸’遗愿的你，在费劲千辛万苦后，终于找到并击杀了邪恶的‘共享老巫医’，夺回了当初立下的契约。现在，你面临两种选择：】
　　【1，这份誓约中，储备了20条亡魂，你可选择绑定20枚‘止血螺丝钉（任意尺寸）’，升级成蓝色魔法套装，获得简单的治疗止血能力。使用方法：将‘止血螺丝’拧入伤口中。这是老巫医世代相传的秘法，绝对管用！】
　　【2，这份誓约中蕴含着神秘的巫医之力，可选择一件医疗道具，随机为‘十字螺丝刀’添加一种‘医疗属性’，令其晋升为蓝色魔法装备。所选道具不可与螺丝刀外形相差过大，越接近成功率略高。这同样是老巫医的力量哒！】
　　“日噢！什么鬼玩意？”白浪看完‘誓约’的提示后，陷入两难。这把螺丝刀，居然是潜在的医疗装备？
　　“乐园，我作为一名成年人，难道不能两个都选吗？”
　　【请在30秒内做出选择，倒计时开始……】
　　本来没有时间限定的‘契约’上，突然给出这样的警告，白浪更蛋疼了。
　　“我选择第二项！”
　　【请于一日之内，选择指定的医疗道具，进行装备升级。】

第60章 翻车？不存在的，浪哥永不翻车！
　　老巫医的摊子被彻底炸飞，白浪没便宜可捡，最终遗憾离开。
　　孤身一人走在返回的荒路上，傍晚光线逐渐暗淡，‘霜狼图腾’带来的直觉强化，让他感受到道路两边灌木丛中，那若隐若现窥视目光。
　　突然，一股致命危机感降临心头，他全身骤然紧绷，没有多想，直接向身侧闪避。紧接着枪声响起，惊动附近的动物，而白浪膝盖传来剧痛，被射穿，身前地面溅射一滩血花。
　　身体瞬间失去重心，无力跪在地面，接着双臂发力，拼尽全力向路边翻滚，想要躲避。然而对方早有准备，又是连续两声枪响。
　　白浪身体再次传来剧痛与麻木感，无力反抗，安静趴伏在街面上。
　　…
　　偷袭者很有耐心，隐藏在暗处隐忍等待，认真观察白浪的反应，却迟迟不肯现身，更没有再次补枪彻底击杀的意思，就这样放任他失血过多，一点点陷入虚弱。
　　白浪也冷静下来，静静体验死亡降临的感受。心中一片清明，非但没有恐惧，反而火热无比，突然咧嘴笑了。
　　上钩了！终于上钩了！
　　…
　　五分钟后，鞋底碾压碎石子的脚步声，从身后传来，越来越清晰。
　　哐！
　　腰侧一痛，剧烈晃动，身体被人踹翻，仰面躺在地上。
　　一只靴子从高空落下，重重踩在胸口，俯视的人影出现在白浪上空。对方举枪，‘砰砰砰砰’连开四枪，命中双手双脚，接着踢飞地面武器，确定他没有反抗能力后，才恶狠狠的说道：“小子，偷了我的货，最近过得挺快活啊？！”
　　“你就是那个黑吃黑的？”白浪吐掉口中的污血，喘息问道。
　　咚！
　　靴子抬起又落下，重重踏在胸口，让白浪一阵急喘+咳嗽。
　　“胆子很大啊！居然还敢提问？MD都是你，害我损失了一大笔钱，还被那群魔物纠缠不休！”来人一边狂踹白浪，一边破口大骂，发泄着心中愤怒。
　　踹了一会，他冷静下来，又掏出一瓶药剂灌入白浪嘴里，接着问道：“说！你手里还剩多少？都藏到哪里了？！”
　　“我说了，你就能放我一马？”白浪眯起眼睛，反问道。
　　对方被气笑：“你觉得可能吗？说出来，给你个痛快！不说？呵呵，我有一百种方法让你求生不得求死不能！”
　　“你真™恶心！”白浪露出厌恶的表情，嘴硬道。
　　砰！又是一脚，将他头部踢歪。
　　…
　　对方并不急着杀他，恰恰相反，非常享受逼问、恐吓、折磨的感觉，同时还对那些‘燃烧之血’念念不忘，不断往他伤口上浇药剂，防止白浪虚弱而死。
　　白浪也趁此机会扯皮套话，得知对方只有一人，并不是什么组织。也是最近发现营地内，流出大量‘燃烧之血’后，才意识到问题所在。费了不少功夫，终于锁定白浪，一路跟踪，此刻将他伏击泄愤。
　　“我根本不认识那东西，统统卖给04治疗室的死灵医生。营地中的一切与我无关！”
　　“MD还敢骗我？！”对方又给了他一拳头，怒道，“劳资跟了你一天，真当我没看到你糟蹋‘燃烧之血’虐待沉沦魔吗？你™还挺会玩啊？那么珍贵的东西，就被你这么糟蹋了！糟蹋了！”
　　想到愤怒处，他忍不住又开始殴打白浪。
　　在意识到白浪浪费燃烧之血，强化沉沦魔再击杀后，他差点没有气疯掉？毕竟原住民没有乐园罩着，无法做任务，更开不出钥匙。因此白浪的行为，妥妥的精神病+败家子，旁人无法理解。
　　…
　　哪怕不惧死亡，白浪也受不了这种毒打，忍不住开口说道：“住手！我有，我还有！”
　　“说，都藏哪了？”
　　“营地，被我存在营地的保险柜中！”
　　“还有多少？”
　　“三大包完整的，还有一些没用完。”白浪满嘴跑火车，他储物空间中，只剩最后一包半。
　　对方听到这儿，明显松了口气，甚至还有点喜出望外。接着逼迫道：“你的身份卡在哪？保险柜编号？密码？”
　　卡自然在储物空间中，白浪心念一动，开口道：“身份卡就在我身上，上衣内侧口袋中，储物柜编号……”
　　他口中叙述，对方已经蹲下，扯开外套搜索内衬。因为并没有身份卡，因此皱眉细翻起来，并没注意白浪的手中，多出一枚手雷。
　　用颤抖的手指挂住拉环，挺尸状态的白浪突然起身，一头撞在对方身上，张嘴咬住他的胳膊，发泄心中愤怒，并利用身体晃动拔掉拉环，接着让手雷顺手滚落地面。
　　男子一记肘击将白浪砸翻，惊怒的看向他：“你敢咬我？嗯？”
　　感受到有东西触碰到鞋子，他低头看去，瞬间瞪大了眼睛！这东西哪来的？
　　“Surprise？！”
　　白浪咧嘴，满口鲜血，露出一个充满恶意的灿烂笑容。
　　接着……轰！
　　……
　　爆炸在路面扩散开，将周围野草炸飞，呈一个环状。浓烟滚滚，男子剧烈咳嗽着，一瘸一拐晃动身体，向外走去。
　　虽然被近距离炸到，但他身为老油条，同样有防御底牌，并没有重伤死亡，但阴沟里翻船同样令他怒不可遏，并且无比纳闷。他已经检查过白浪，对方哪来的手雷？
　　与此同时，大量黑雾不断从白浪体内翻涌而出，将身体的伤口快速修复，而纹刻在皮肤上的‘霜狼图腾’却消失一空。（亚人血统自带除疤功能，纹身无法保留。）
　　再度从地面坐起，睁开眼睛，他嘀咕道：“妈蛋，又挂了一次？这感觉真不爽。”
　　…
　　【IBM粒子+10】
　　这次这么高？
　　他心中惊讶的同时，那个男人也感应到什么，突然转头，恰好与诈尸的白浪对视，一脸的震惊：“你没死？！”
　　下一秒，双方同时抬手射击，接着满血白浪迅速翻滚躲开。同时发动‘魔弹’回击，每一枚子弹都发挥出‘手炮’的威力！然而对方同样灵敏，咬着牙极速折返，连续避开。
　　突然，对方周身爆发出模糊的‘气浪’，屈膝一蹬，开了加速挂一般，瞬息冲至白浪面前，一刀刺向心口要害。
　　“吼！”白浪此刻精神极度紧绷，开口咆哮狂嗥！
　　嗤！
　　微弱的精神冲击冲入脑中，对方手臂微微一颤，原本爆头的匕首出现偏移，一刀洞穿肩膀。接着动作快如闪电，依旧处于‘加速状态’，又一拳打在白浪脸上，将他打的倒退；随即拔出匕首，再次刺向他的心脏……
　　危机关头，白浪心神剧烈激荡。他的意识勉强能跟上对方，但身体却慢了半拍，越是焦急越是力不从心。就在这时，他的精神仿佛打破什么？如同玻璃被敲碎。
　　…
　　刹那间，大量黑色IBM如雾气从背后涌出，漂浮在半空骤然凝聚成一团，在空气中蠕动酝酿，化作一个不完整的扭曲猎奇‘人形’。
　　这团IBM的状态极不稳定，隐隐约约构成一个剧烈颤动的‘人’，就像信号极差的电视画面，模糊、重影、卡顿。唯独它的右臂，突然从扩散的烟雾状态紧缩，变成一条实体的‘胳膊’。
　　这是一根仿佛被黑色绷带反复缠绕的木乃伊手臂，以迅雷不及掩耳之势，瞬间伸展，挡在白浪的身前。任由男子的匕首刺穿掌心，随后绷带手掌突然握紧，攥住对方拳头用力一捏，‘咔咔咔’的骨骼断裂感传入白浪心头，仿佛就是他亲手捏碎对方拳头一样。
　　“啊啊啊！”
　　对方惨叫出声，被打出‘加速状态’。他似乎看不到黑色的蠕动之物，左臂反手挥动，最大幅度向前方还击。
　　然而不待他命中，这个不稳定的扭曲黑色人形，就先一步自动溃散分解，再度化作漫天黑雾，消失无踪。
　　…
　　白浪没有多想，手中再次多出一枚手雷，俯身冲撞，用肩膀怼在对方腹部，同时张开双臂环抱，拔掉拉环，死死箍住对方腰部！
　　对方回过神来，凶狠的膝撞+肘击。将白浪肋骨撞断，同时疯狂砸着脊椎。
　　而白浪也撕扯对方腰带，将那枚手雷硬塞进皮带下方。
　　砰！
　　一脚被踹飞，白浪双手抱头，蜷缩在地面。
　　对方也感受到裤子里面多了个东西，突然止住了动作，面色狂变……
　　轰！
　　爆炸再度响起，男子直接被炸飞，重重摔落在地上。
　　他的保命底牌在使用过一次后大打折扣，此刻痛苦的瘫在地上，放声惨叫。精神更是濒临崩溃……‘噗噗噗’张嘴不断吐血，他从没有见过白浪这种疯子！
　　尽管还没死亡，但零距离爆炸粉碎了他的腰椎，此刻彻底丧失了抵抗能力。
　　白浪颤颤巍巍爬起来，捡起手枪，一键重启。
　　【IBM粒子+0.5】
　　…
　　再次起身时，除了衣衫褴褛外，他已经恢复到出厂状态，同时皱起眉头。
　　自己四个固化能力，‘霜狼图腾’居然处于灰色封印状态，无法使用。不过反馈的属性并没有被抹除，基础素质还是那么强，但身体仿佛缺少了一点东西？
　　那种模模糊糊的野兽直觉消失了，感应能力仿佛迟钝退化？
　　没再多想，他来到男子身前，抬起枪口‘砰砰砰砰’连开四枪，废掉了对方的双手双脚，接着从储物空间内取出治疗药剂，灌入对方口中续命，一切是如此的熟悉？

第61章 分支任务完成！英雄的抉择！
　　一切再度重演，白浪拖着半死的袭击者，在附近房间中开辟一处‘安全屋’，接着从储物空间内取出一个折叠小马扎，继续中断的拷问环节。打算将刚才承受的，十倍报之！
　　我白浪就是这么一个知恩图报的好孩子。
　　“你究竟是什么怪物？为什么不会死？你难道是堕落者！我和……”重伤男子依旧无法接受残酷现世，认为白浪是某种特殊的堕落者，开始表明身份，想要换取求生的机会。
　　这家伙并不是硬骨头，节操值也很低，否则一身本领，也没必要跑去黑吃黑。白浪没怎么逼问，他就将知道的统统倒了出来。
　　…
　　这家伙知道的信息还挺多。关于‘燃烧之血’的情报，与死灵医生提到的内容高度重合。三年前被研发出来，在一年前列为‘禁药’。然而许至今仍有许多私人势力、小型机构，在大量生产‘燃烧之血’，并在黑市终流通。
　　白浪手中的药品，并非罗格营地四大势力出产，而是它们合资注册的一家地下研究所的产品。除了官方消耗外，从不和营地中的冒险者交易，而是通过不同渠道发往周边营地，再安排拾荒者，送给地狱阵营的魔物势力，进行另一项‘调查研究’。
　　原本白浪加入的拾荒队，目标是居住在中心医院的女伯爵。这个男人与城市中另一伙地狱势力有联系；与魔化猎手头领，工业区的‘血乌鸦’达成交易，黑吃黑截胡，便有了那场截杀。
　　……
　　听到男子吐露内情时，白浪一脸懵B，这‘女伯爵’究竟几个意思？既视感为何如此强烈？但很快，男子的解释，打消了他心头疑惑。
　　这个星球在地狱入侵前，仍保留着‘贵族爵位制度’。所谓‘女伯爵’，指的是中心医院的副院长。她生前是一位优秀的神经外科医生，因为贵族的身份，迅速成为副院长，在这座城市非常有名。
　　地狱入侵后，中心医院被转化成一处魔物巢穴，经历过多次清剿。而女院长也被地狱力量转化，成为最新一任的魔物领主，威胁罗格营的隐患，用女伯爵来代称。和他记忆中的女伯爵，完全不是一回事。
　　…
　　听到这里，白浪略微释怀，但随后的‘血乌鸦’又让他mmp起来。
　　这个领主原本是地狱入侵初期的‘著名英雄’。前身是军队的狙击手，当‘圣修会’突然兴起后，她成为其中一员，并得到神灵眷顾，获得了强大的力量；然而最终被魔潮吞噬，转化为地狱领主，手中的狙击枪成为强大的‘魔器’，但同时丧失了‘目盲与痴愚之女’的眷顾。
　　“这座城市里面，是不是还盘踞着一只超级强大的‘蜘蛛女魔王’？”白浪神色古怪的询问道。
　　“你说的是‘红魔力街区’的大主母吗？她拥有魔鬼的身材、天使的容颜、蜘蛛的下盘，以及八根触手。与其他城市的魔王交配，产下大量子女，被称为‘大主母’，是这座城市最强大的‘地狱领主’，营地很少招惹她，双方相安无事多年。”
　　男子如实相告，这种事情没必要撒谎，也无法撒谎。白浪只是新人，还没机会接触最顶级魔物的资料而已。
　　…
　　所谓‘红魔力街区’，是这座城市最繁华的闹市区，也是曾经这个国家最有名的‘不夜城’，类似东京新宿的歌舞伎町。
　　有实力盘踞这里的魔物，自然是最强的！
　　事实上，大主母根本没有与罗格营开战的兴趣。她定居这座城市，纯粹是为了享受，喜欢闹市区的繁华，并且建立了一处属于魔物的‘不夜城’。
　　只可惜她太有名了，总是吸引附近城市的魔王前来交易（配）。导致大量外来务工魔物涌入；并且自己也诞下许多高级子女，让这座城市的危险指数一直居高不下，专门用来培养磨炼新人。
　　“……”
　　听到这里，浪哥是MMP的。
　　这些信息不仅和记忆中的某款游戏挂上勾，甚至连他遭遇的许多事情，都明朗起来。
　　‘雪花脸.寒霜氏’开出的‘爱的魔力小枇鞭’，显然是‘红魔力街区’出产的特色装备；而它至今仍无法忘怀的16号天使，应该是大主母的某位女儿？还有车叔爆出的‘粉红色震荡弹’，他有充分利用怀疑，就是这处魔窟外流的特产！
　　…
　　“女伯爵、血乌鸦，争夺燃烧之血有什么用？”白浪继续逼问，这关系他的某个支线任务。
　　“当然是变强！这座城市最强的便是‘大主母’，其余领主都受到挤压，同时面临被营地清剿的威胁。中心医院被清洗过数次，死掉两任领主，女伯爵刚刚上位，是最弱的一个。有人类暗中资助她，而她同样拥有强大的‘改造魔物’能力，这些药品是她改造部下的原料。”
　　“血乌鸦曾经是‘圣修会’的信徒，但死后被地狱力量污染，丧失了神眷并且遭受惩罚，是领主中最弱的。她夺取燃烧之血，是打算进行仪式，以‘邪能’引导出一位兽人崇拜的异域邪神，获得新的神眷，对抗其他领主与罗格营。”
　　作为血乌鸦的合作伙伴，他对这些事情，倒是一清二楚。
　　…
　　白浪不断询问，同时获得的大量提示，‘调查真相’这个任务的完成度越来越高。
　　“说说燃烧之血的原料是什么？怎么生产出来的？”
　　“当然是那些异界的绿皮！你是黄肤，一定听说过龙之国的‘古医学’吧？其中有一味药材，叫做‘熊胆汁’。这些绿皮的体内，同样有类似的器官，将它们囚禁、再插上水管连接龙头，就能定期获得原料，提取出‘燃烧之血’。传说其中蕴含了微弱的异界魔物力量，源头是邪神的血液，怎么样？是不是很惊奇！”
　　“所以一年前，人类和兽人结盟，‘燃烧之血’就被禁制了。”白浪点头，这就和雪花脸的那封信，对上了。
　　突然，他又问道：“是寒霜氏？！”
　　“嗯！这你也知道？营地的冒险者，曾在这座城市边缘发现了一个兽人部落，将它们统统抓捕，关押在秘密的工厂中，用来生产‘燃烧之血’。”
　　“原来如此，燃烧之血并不是兽人生产的，它们只是生产原料啊。”
　　白浪了然，难怪他要吃好几口，才能引发‘邪能化’，原来这是稀释过的生物制品，并非什么‘邪能结晶’，因此效果远不如‘玛胖之血’。
　　现在再回想那封信，他脑中出现一个完整的故事。
　　‘哈根达.碎冰’带着一部分族人来到这座城市讨生活，接着被绑架，做成了原料；随后雪花脸来寻找少东家，被魔物袭击，污染堕落，流连与红魔力街区。而绑架兽人的机构，因未知原因向女伯爵兜售‘燃烧之血’，结果被血乌鸦雇佣的废柴黑吃黑截杀。
　　于是浪哥因此死了好几回！
　　【支线任务‘调查真相’已完成，请问是否接取任务？】
　　白浪一愣，这还有啥好犹豫的？当然是……
　　‘我选择接受！’
　　【你已完成分支任务‘调查真相’，现开启后续：英雄的抉择！】
　　还来？竟然是强制的！白浪心里一惊，早知道就不确认了。
　　【你持有寒霜氏战士‘雪花脸’的信件，额外开启新的分支选项。请从以下两个任务中，做出选择：】
　　【你知道了‘罗格营地’不为人知的黑历史，是选择杀人灭口，抹除这段真相？（A）还是拯救受困的绿皮兽人，让它们重获自由，得到寒霜氏的友谊与馈赠？（B）】
　　【选择灭口，你将获得‘营地’的友谊，指定任意一种‘强化能力’，转化为‘空间认证技能’；选择营救兽人，你将获得‘寒霜氏’的友谊，可以指定寒霜氏‘任意一种能力’，成为‘空间认证技能’。】
　　白浪完全没有犹豫，直接选择了任务A！我当然是选择，做人类的英雄了！
　　【分支任务进阶：灭口！地下研究机构关押的兽人与你无关，你已经清理了负责送信的‘雪花脸.寒霜氏’，现在请找到逃离在外的‘哈根达.碎冰氏’，以及它的手下，将它们彻底抹消掉！】
　　【备注：你的时间不多了，已经有冒险者接触到‘寒霜氏’的其他成员，开始打听调查哈根达.碎冰氏的下落，一定要赶在他们之前！】
　　浪哥一愣，你说的是‘车叔’吗？

第62章 螺丝刀超进化，嗜血者诞生！
　　回到营地已是深夜，白浪并没急着休息，而是满腹心事检查起自身状态。
　　在对战的危急关头，他意外动用出亚人另一种能力。虽是昙花一现，却成功扭转局面。
　　此刻再看个人面板，果然发生了变更：【黑色幽灵/IBM粒子：73（+20）%，觉醒中。】
　　…
　　IBM是血统自带的特殊力量，如同血族独特的‘血能’。而他的IBM粒子理论上无需修炼，只要‘死亡，就会白给！’
　　但IBM的来路，并非仅此一条。自身精神的增加，能够获得额外的‘IBM粒子’。这跟法爷‘点精神，长蓝条’是一个道理。未来或许还能通过‘修炼’增加也说不定？
　　自己的IBM因为突破到90%临界值，已经开始孕育。那团扭曲不稳定的‘猎奇人形’，就是幽灵雏形；说来和替身使者的‘替身’是差不多的东西，自身心象的体现。
　　不过‘黑色幽灵’更局限，常以人形存在，缺乏‘替身’独特的规则能力，但拥有强大的破坏力。
　　…
　　仔细检查后，白浪弄清原因。
　　与正常亚人不同，他额外拥有‘能力栏’，这是与‘血统栏’并驾齐驱的强化体系，不分高低。固化四种能力，等于从本质上不断增强他身为‘人类’的根基，反过来促进了‘幽灵’提前觉醒。
　　因为是自身血统，因此白浪清晰预感到：只要再固化第五种能力，就能彻底觉醒黑色幽灵。而且与那些普通IBM有着巨大差异，必然更加强大！
　　“回归后固化能力将被清空，必须赶在离开前，拥有IBM！这将成为下轮任务的底牌。”
　　他打定主意，要尽快固化第五种能力，然后伪装成替身使者！
　　…
　　这次重铸后，‘霜狼图腾’虽被封印，但这份力量并没有消失。
　　固化后，‘图腾’已融入这具身体的本源中。只因为等级太低，纹身消失后，这份力量无法引导出来。图腾之力并未被清除。
　　如果这只是临时掌握的普通技能，那么挂一次就蒸发一次；需要氪金买一个新的，然后再挂再换，听起来似乎也不错？
　　……
　　洗漱干净，白浪来到四楼04室，见到值夜班的老医生。
　　“你怎么又来了？看你四肢健全的样子，难道是为了那只沉沦魔的售后服务？”老者打着哈欠没精打采，误以为富贵丸体内隐患爆发，白浪是来找麻烦的。
　　于是推脱道：“年轻人，你已错过‘三天’的保修期。我最多提供‘6折返修’服务。”
　　“我来不是为了这个？找你有重要的事情。”
　　老医生顿时松了口气，态度立刻好了起来：“那你说说看。”
　　白浪掏出了那张‘誓约卷轴’，另一手中握着‘螺丝刀’，开口道：“我需要一样医疗器具，但具体是什么尚不确定。所以你要尽可能提供，越多越好。嗯……体积太大的不要！”
　　老者一脸费解：“你这是搞什么鬼？手里的拿的又是什么？”
　　“我得了一张魔法卷轴，可以赋予这把螺丝刀神秘的力量……”白浪简单解释几句，还期待老者能给他一些启示。
　　结果老头扣着鼻孔翻起白眼，嘀咕一句：“奇奇怪怪的！”
　　“喏，过来自己找吧！你想要的，都在这几个抽屉中。”
　　言罢，他起身让开位置，让白浪坐到自己的椅子上。
　　…
　　拉开死灵老医生抽屉，里面塞满生锈的手术刀、小剪刀、镊子……小型手锯、管钳、扳手……角磨机等工具。
　　白浪看的瞠目结舌，质疑道：“这些都是医疗用具？”
　　“不然还能是啥？”老头翻了一个白眼，不解的反问道，“在医院的病房中，你还能找到‘医疗器械’之外的东西吗？你知道很多患者，都有着难以诉说的隐疾吗？你该不会以为，这都是我的私人物品吧？”
　　“我……”白浪张了张嘴，竟无言以对。公用的就更我次奥了！
　　…
　　他不断抓起一样又一样器械，另一只手中的‘誓约’，也传递出不同波动进行回应。那些相性低的，自然无动于衷；而融合概率大的，则会主动提醒白浪，不要错过。
　　最终，他的面前摆放着针筒、电击棒……等数件小巧的‘医疗器具’。
　　“小子，你是说可以将这些器械的‘特性’融入你这把‘螺丝刀’中？”老医生满脸的不信，接着怂恿道：“为什么不选择它呢？说不定能进化成妇科神器！从此加入‘医道圣手’的行列！名副其实的‘圣手’哦。”
　　白浪懒得搭理他，最终在‘针筒’与‘电击棒’之间陷入犹豫……
　　“我更倾向于‘针筒’！”
　　这时老头又插话了：“如果仅仅为了电流麻痹，拥有类似效果的装备并不少。你拿着一个小螺丝刀去战斗，不觉得滑稽吗？”
　　老头这次的话很有道理，如果将‘螺丝刀’强化成一把武器，也必然是同类武器中最垃圾的，又短又细有个求用？
　　于是白浪抓起针筒，与螺丝刀一起，放在了那张誓约上。
　　魔法的光芒将二者缠绕，最终缓慢的融为一体。
　　…
　　【你获得了魔法装备：嗜血者-螺丝刀。蓝色品质。特效：强制放血、定量吸血、指定注入。】
　　【这是一把具有医疗效果的螺丝刀，融合了注射器的构造，强化了‘血流不止’伤害特效。握柄拥有机关，可调节刻度；当螺丝刀刺入目标体内，将进行指定吸血，抽取生命力；握柄拥有保鲜功能，可将鲜血选择注入目标体内，进行回血治疗。】
　　【备注：运用之妙，存乎一心。集拷打、折磨、吸血、治疗于一身的‘神秘巫医道具’。】
　　…
　　“好宝贝！”
　　手握‘嗜血者’的白浪大喜，有了它，相当于随身携带一个血瓶。可以提前抽血储备，关键时刻捅自己一刀，也可以拿来救死扶伤，捅别人一刀。
　　“来给我玩玩。”老头好奇索要，接着从隔壁借来一只兔子，丢在桌子上说道：“来，试试看！”
　　白浪扭动握柄刻度，从1到5，选择了2，接着刺入兔子体内，握柄一道血线开始缓慢升高。两个人足足等了五分钟，兔子从剧烈抽搐到放弃挣扎，满脸绝望看着两人，握柄还没有回满。
　　“这速度有点慢啊！还有，这兔子都快瘪了。”老头鄙视道。
　　白浪阴着脸没回答。
　　螺丝刀终于吸饱后，他又再次戳了一下兔子，选择注入，结果瘪了一圈奄奄一息，离死只差半步的兔子再度膨胀，但明显没之前大。
　　虽然续了一波，但气息明显虚弱，没过多久就翘掉了……
　　“你这螺丝刀转化率不够高啊，吸了人家大半条命，才反哺了+10min？”老头对‘嗜血者’彻底没了兴趣。
　　“我还没搞清原理，应该不至于这么差。”
　　白浪一脸纠结，这东西可是蓝色装备，效果也太差了。不过换算成+600s，勉强抚慰了他受伤的心灵。
　　带着嗜血者回到住所，他开始整理装备，为最后的‘支线任务’做准备。

第63章 最终任务，下水道关底Boss战！
　　次日上午，对‘分支任务’没有头绪的白浪，选择约见车叔交易最后一笔‘燃烧之血’。同时，他也打着旁敲侧击的主意，看能不能从对方身上挖出一些线索来？
　　几日未见，早已完成主线，打算干票大买卖的车叔，表情并不好看，身上更散发出难闻味道。面对白浪若无其事的试探，他爽朗回应，但关键信息守口如瓶，没有泄露丝毫，保密意识相当到位。
　　短暂的交易结束后，仍有要事在身的车叔匆忙告别，既没有停留也没客套。
　　看着他远去身影，嗅着空气中尚未散尽的臭味，白浪眯起了眼睛。
　　“下水道？”
　　…
　　车叔散发的那股味，绝非误踩一滩下水道淤泥那么简单，显然已经熏制好几天。尽管他努力洗澡，还洒了骚气四溢的古龙水，也无法掩饰那出众的气息。
　　只需简单推理，不难明白他表情为何那么臭？连续几天在下水系统徘徊，而最强优势的车队却派不上用场，他能开心起来才见鬼了。
　　“那伙兽人藏在地下么？”
　　白浪突然想起一件东西，立刻取出。
　　【你获得了任务道具，寒霜氏的战士遗骸，上面残留着某些信息。】
　　这具破烂残骸，是他英雄救美那夜，从‘魔虫钥匙’中开出的垃圾。仅仅显示‘道具’，没给任何说明。但从钻地魔虫习性分析，这位勇士很可能是在地下遇害、被吃掉，最终转变成指引自己的‘线索’。
　　“那么，线索究竟在哪里呢？”
　　白浪仔细研究，并没发现蹊跷之处。同时，他还有最后一个疑问，如果自己是‘哈根达.碎冰’，在得知族人被绑票的情况下，为何不回家求援，而是滞留在地下不去呢？而且也从未听说，有兽人袭击营地的消息。
　　带着满腹不解，他将‘勇士残骸’塞进一个背包，再次找上万能老医生。
　　…
　　依旧沉迷在抠鼻子，并向昏黄色墙壁上环形靶心弹射的老头，听到推门声，一扫眼，痛苦又无奈的哀叹起来：“我的少爷啊，你怎么又㕛叒叕来了？！”
　　“我可是预约挂号，付钱请你出台的！”
　　白浪耸耸肩，营地中他认识并且见多识广的，也只有这个老头了。说着，他将两瓶好酒摆在办公桌上。
　　“别说的那么难听嘛，我可是按时收费的白衣天使，不是白衣技师。这次又干嘛？”老头收下礼物，态度瞬间转好。
　　白浪将背包放在他面前：“帮我研究一下，看看它身上残留了什么信息？研究了好半天，都没有头绪。”
　　老者好奇拉开锁链，脸色一垮，低声骂道：“我又不是法医！还好已经干了。”然而脸色很快就变诡异起来，不耐烦道，“上次不是告诉你，别再调查‘燃烧之血’了吗？”
　　“别担心，我都知道了，最近正调查‘哈根达.碎冰’下落，准备干掉它，我可是个好人。但是它藏在下水道中，我无法锁定具体位置。这玩意就是线索。”
　　“下水道？”老者一愣，然后恍然，“难怪！”
　　研究片刻，老医生从残骸内部，捻出一块锈蚀严重的铁片，对白浪道：“有了，这怪物的体内插着一块铁皮，虽然磨损严重，但勉强能辨别，是七公里外的地铁站。这个消息如果准确，还是挺值钱的，你可以出售给营地。”
　　“如果我亲自出手呢？”
　　白浪显然明白老者的意思，将‘哈根达’的消息卖掉，就能收获营地的友谊。然而他接到的‘灭口任务’，却可以指定任意能力，成为空间认证技能，这个价值太大，白浪不愿错过。
　　固化四个能力栏后，他充分意识到品级越高，反馈好处越多。‘霜狼图腾’每级反馈两属性点，如果换成更稀有的能力呢？在能力栏相等的情况下，谁的品质越高，谁就更强大。
　　“你想送死的话就去吧，如果三天内没有你的消息，我就卖掉这个消息。”老头又不是白浪他爸，当然不会惯着他，想死就去死呗，没人拦着。
　　“把详细地址告诉我。”
　　…
　　获得地址后，白浪离开大楼，在营地闲逛起来，开始采购物资、弹药，将身上的财富统统花掉。距离回归没剩几天，这次的兽人任务无论成败，都是他最后一次出手。因此要郑重一些，搞出仪式感来！
　　花掉所有积蓄后，他将储物空间塞满，又从车叔那边买了一辆‘小绵羊踏板电瓶车’。比起轰鸣声十足的摩托，小绵羊不仅轻便，而且噪音低，非常适合独身一人穿梭城市，不容易引起怪物聚集。
　　嗯……白浪才不会说，他根本不会骑摩托。
　　采购完毕已经到了中午，他直接离开。准备下午就抵达目的地，提前观察踩点，在城市深处休憩一夜，然后开启最终的狩猎。
　　…
　　下午四点，人高马大的浪哥骑着小绵羊跨危险区，最终抵达目的地，步枪扫射，击退一群魔物，并将小绵羊妥善安置好，接着一路摸索，步行向地铁站走去。
　　之后花费两小时，摸清地铁站构造，里面漆黑一片，伸手不见五指。这里被数伙魔物当做老巢占据，然后被他一口气清空赶跑，都是些弱渣，并没有发现兽人存在的痕迹。
　　打着手电前进，他在地铁隧道向东的通道内，发现了巨大脚掌印。继承‘雪花脸’残缺记忆的白浪，分辨出这就是兽人脚印，于是一路追踪。
　　深入隧道一公里距离，不仅看不进五指，而且空气浑浊沉闷，潮湿闷热，呼吸都感到吃力。死寂中，耳边传来细碎声音，像是老鼠在爬窜，叫人毛骨悚然。
　　他在隧道内，甚至发现了钻地魔虫爬行过的痕迹，将地面破坏殆尽，有的铁轨都被咬断、吃掉，明显能看出咀嚼后的残渣与齿痕。
　　让他意识到这里的危险性。
　　…
　　借助手电筒的灯光，他最终发现兽人脚印消失的位置，地下隧道连接下水道的接口，恶臭的气息从里面传出，那伙兽人应该盘踞在这儿？
　　白浪戴上防毒面具，擦掉额头汗珠，决定陷进去探探路。万一难度太大？那就放弃任务。
　　果然，这个城市有了‘大主母、女伯爵、血乌鸦’，作为萌新的自己，钻入地铁隧道更下层的‘邪恶下水道’中，不就是挑战第一个关底Boss，‘哈根达斯.发火’吗？
　　白浪有着强烈的预感，这伙兽人既不离去，也不袭击营地，长久都没被发现，显然因为它们早就死了，变成没有智慧的亡灵僵尸，徘徊在附近不散开。
　　不信？那就拭目以待吧！
　　深吸一口气，白浪扯了扯绳子，确认绑紧后，径直跳了进去。

第64章 艺术就是爆炸！炸！炸！
　　热闹的黑夜降临了又走，在清晨破败安静的街道中，突然多出一具半熟的炭烧变异兽。
　　虽然粗心大意的没有剥皮去肚，连皮毛都一起烤焦，显出几分敷衍，看不到厨子的诚意；但由于撒了孜然与香料的缘故，对于城市深处土鳖魔物而言，依旧是从未享受过的无上美味！
　　没有谁能抗拒美食的诱惑！
　　很快，一只只潜伏在附近的怪物冒了头，它们彼此厮打，争夺这份天降之物；然后枪声响起，它们一一扑街倒地。
　　…
　　夜晚的都市，是强大魔物们厮杀的战场，而清晨则属于弱鸡与垃圾。
　　白浪的身影很快出现，麻利的将战利品一一拖入路边店铺内，开始了孙二娘式的制作加工。
　　因为这是他最后一次行动，这一票无论成功失败？都会金盆洗手，退隐江湖。所以没必要节约最后的‘燃烧之血’。今天，他要玩一票大的！
　　一次次的尝试，白浪比谁都熟悉‘燃烧之血’的错误用法，甚至开发出独属于他的‘败家系列’。
　　将魔物血液都收集到一个瓶子内（大号阔咯瓶），再倒入适量药品进行反应，充分摇动均匀，静置；随后他又变出一个大号密封罐，将魔物们开膛破肚，倒入其中，再洒入最后的药品，充分搅拌均匀，密封腌制。
　　…
　　两个半小时后，白浪全副武装，出现在地铁站入口。
　　他深吸一口气，拿出灌满魔物血液的大瓶子，用匕首在瓶盖上扎了口，冲着地面轻轻一捏，喷射出一团腥味十足的粘稠血液。
　　邪能晶体在血液溶解下，释放出更浓烈的气息，迅速引来天空汇总盘踞的怪鸟。它们兴奋嘶叫着，惊动越来越多的怪物，向这边汇聚。
　　白浪倒着向地铁站退去，每隔几米就铳一发‘真邪能之血’，留下一地痕迹，吸引着越来越多的怪物汇聚。
　　经过两层深的‘地铁空间’时，他铳出的邪能之血，已经吸引到大量怪物。黑暗中，一双双反光的眼球，在贪婪注视着他。
　　白浪此时并不太紧张，反而有些不满意，认为这些垃圾的数量太少。接着突然开枪，向着感知中怪物最密集的地方扫射，瞬间惊起无数怪叫，激怒引爆了这群怪物。
　　一只变异兽咆哮起来，向着他扑去。
　　白浪打开头灯，引领魔物潮流，带头冲锋，小跑着向隧道深处奔去。他依旧一路疾行一路铳，时不时回头开枪还击，将魔物之血洒的满地都是。
　　邪能气息在封闭的地下空间中挥散不去，反而越来越浓郁，酝酿着更加可怕的暴动，那些生活在下水道的老鼠、爬虫潮水般涌出，循着气味向白浪追去。
　　感受到原本死寂的漆黑隧道中，传来密密麻麻、铺天盖地、窸窸窣窣的细碎声响。在‘霜狼图腾’的感知放大下，他毛骨悚然头皮发麻。这种恶心、惊惧的感觉源于本能，理智与意志根本无法克服，只能更加快的逃离。
　　一场怪物浪潮，就这样被他一手挑起。地铁站外，越多怪物受到吸引，盲从的冲入隧道中，接着被邪能气息刺激到，变得兴奋狂暴。
　　…
　　一路逃到‘邪恶兽人下水道’入口处，这里早有布置，他打开陷暂时阱阻拦身后怪物，同时小心收起枪支，又从储物空间内取出密封罐。
　　昨天的探查，害得他差点丢掉半条小命，困死在这条恶臭窒息的下水道中，但也确认了‘哈根达.碎冰’的真正下落。
　　此刻刚一打开盖子，腥臭邪能就引爆现场气氛，全场魔物瞬间嗨翻天！
　　“今天全场的消费，由本公子买单！狗B们，来一起嗨啊！”
　　没有犹豫，白浪一脚踹翻罐子，倒扣着滚入下水道深处。罐子一路翻滚，将腌制成功的怪物内脏洒了一路，最终摔落下水道深处，汩汩向外流淌。
　　狂暴的怪物潮，哪里扛得住这么美味的诱惑？一个个丧失理智，向下水道冲击，而白浪趁机先闪一步。
　　他关掉头灯，往身上洒下隔绝气息的药粉，继续向隧道内奔跑。很快来到拱形墙壁旁，顺着一排铁架向上攀登，贴墙隐藏在半空。
　　此时的魔物、怪物、变异兽、下水道居民们，受到腌制长达两个半小时的‘邪能杂碎’吸引，彻底忽略了金主浪公子。迎面扑来的味道让我如此蠢蠢欲动，这种感觉我从未有，Cause_I_got_acrush_on_you……它们像看见了cxk的粉丝一般，疯狂的冲击着邪恶下水道。
　　…
　　而居住在邪恶下水道里面的兽人们，则更加狂怒的杀了出来！
　　它们虽然已经死去、变成僵尸、丧失智慧，但依旧保留着对于‘燃烧之血’的憎恨与厌恶。这是人类压榨它们兽人生命制造的药品，每次遇见都会狂暴，恨不得杀光一切。
　　此刻有人将一大罐邪能魔杂汤浇在自家门口，这是何等的挑衅？比在msl面前吃天蓬元帅更加过分！这伙兽人僵尸彻底狂暴了，与源源不断涌入的怪物们厮杀在一起，大战三百回合。
　　……
　　作为这场混战的始作俑者，白浪静静等待着。
　　黑暗中，他缓慢向下移动，重新来到地面，手掌贴着墙摸索，很快抓到一根线绳。这是他之前就准备好的礼物，在下水道的入口处，他制作了一个小机关，藏着一枚手雷。
　　此刻大量魔物冲进下水道，他感觉时机成熟，于是趴伏在角落，将自己保护好，然后不断扯动这根绳索。掩盖在尘土中的绳子被不断拉长、绷直、最终触发机关，拔掉了拉环，手雷也滚入下水道深处，没有惊动正在火拼的魔物与亡灵。
　　轰！
　　手雷的爆炸，不仅崩塌了一段入口，将一拥而下的怪物们堵死；同样引爆了密不透风的‘邪恶下水道’中的沼气，造成了更强的爆炸。
　　…
　　哈根达.碎冰长期盘踞‘邪恶下水道’无人招惹，因为它们已经变成僵尸，不需要呼吸。而这段下水道早已垮塌堵死，兽人僵尸们还时不时将猎物拖进来，腐烂发酵缺氧甲烷沼气，白浪昨天进去时，差点没有憋死在里面，于是有了‘点个火柴炮炸井盖’的灵感。
　　但这样做太便宜它们了，他要玩一笔更大的，于是驱狼逐虎，将一堆魔物也骗进去，在进行爆破，岂不美哉？
　　轰隆隆！
　　白浪趴伏的隧道地面，剧烈震颤起来。而他亲眼看到，漆黑一片的隧道中，突然从地面喷出一道笔直的火柱，这玩意速度太快、射程太高，更像一道粗大的火焰色激光柱，转瞬即逝，将半堵塌的入口重新打通，密密麻麻堵在其中的怪物，像是高射炮的炮弹，被一口气发射出去，啪叽啪叽黏在隧道的顶部，一点点向下滑落。
　　刺耳的爆炸声，更在隧道中反复回荡，如同滚滚天雷；同时震动的天花板不断颤动，大量碎石砂砾砸落，惊的白浪还以为要被活埋掉，小心肝都快要虾爆，甚至有一瞬间的淡淡悔意，自己是不是玩脱了？但随后就理直气壮起来，这才是刺激的人生啊！
　　但还好，地铁隧道的质量远超他的想象。白浪头晕目眩摇摇晃晃的爬起来时，钻入下水道的爬虫老鼠，早就被冲击波震死、被火焰烧熟，原本沉闷浑浊的隧道，更是一片恶臭+滚滚热浪+淡淡的窒息。
　　现场怪物当然没死光，但一个个五劳七伤，遍地哀鸿……而更多刚刚冲进地铁站的，听到隆隆的爆炸与震动，吓的屁滚尿流，掉头就跑。
　　自己的主线任务，正在花式刷新中……
　　这一爆，被算在他的头上，叫那些垃圾灰飞烟灭！
　　“这……就是艺术啊！”白浪站直身体，在黑黢黢的隧道内，做出一个谢幕礼。

第65章 不错，我就是‘替身使者’哒！
　　主线任务提示，在快速变更刷新，不过增长速度还是比白浪预计的慢了一点。
　　如果他亲自出手，平a四到五个怪物就能+1的话，通过这种取巧手段刷怪，需要炸翻十个才能+1。
　　不过这些都不重要！趴着就把怪刷了，总之他现在心情很爽就是。
　　…
　　这一爆，不仅炸出无边功德，也将幸存魔物们一把巴掌扇醒。
　　比邪能更浓郁的燃烧焦臭味，让它们意识到死亡的恐惧。这些还有点脑子的家伙，不再袭击白浪，而是拖着重伤之躯向隧道外逃窜。
　　白浪也打开头灯，手持一把半自动步枪，痛打落水狗。点射、切换弹夹，继续射击，功德+1、+1……+1。
　　忽然，邪恶下水道的入口处，传来一阵响动？
　　他将灯光照过去，一只深绿半腐朽的大手，从漆黑的窟窿中探出，再向外爬动。
　　“果然没那么简单。”
　　这一幕仍在预料中，毕竟是‘分支任务’的终极Boss，又没显示‘完成’，岂会这样轻易狗带？不如……让我再送你一程？
　　从储物空间内取出一桶汽油，抛向下水道出口，一枪将其点燃。汽油流淌，火焰飞窜，将那些正向外攀爬的兽人亡灵，瞬间点燃；熊熊火焰也照亮了隧道空间。
　　他检查自己的弹药储量，依旧充沛，于是换了个方向，随时能够撤离，却又距离下水道出口不远。瞄准冒头的兽人亡灵不断射击，暗中启动了‘魔弹’能力，将一只只向外挣扎爬行的‘兽人僵尸’物理超度掉。
　　“吼！”
　　就在他刷的开心时，通道深处爆发出极寒能量，将兽人僵尸身上的火焰冻结熄灭。寒气扩散开，连地面燃烧的火焰，都被压制成小火苗。
　　大Boss终于登场了！
　　……
　　魁梧高大的‘哈根达.碎冰’，突然伸出一只钢铁之手，掀飞捏碎阻路的尸体，无视不断击中身体的子弹，脚踏着‘寒冰光环’，终于爬到地面上。
　　可惜刚出场，就已经是孤家寡人的状态。手下马仔集体飞升，好不落魄。空有光环，只能给自己叠加。看着遍地死伤，最终将视线锁定在白浪身上，带给他沉重的压力。
　　这是一头腐烂程度极低的亡灵，保留着绿皮兽人的所有特征，体内散发出刺骨寒意与死气，就像戴上巫妖王头盔，被冰封多年的‘兽人美队’。双臂佩戴者厚重的‘钢铁手套’，亦或是‘铁拳套’。
　　甚至，它还拥有一定程度的智力？
　　之前子弹打进它身躯中，并没造成多少伤害。因为它本就是违反‘生物学’，被神秘力量驱使支配的亡者，没有要害概念。
　　随着它登场，连灼热的空气都开始降温。
　　…
　　此时白浪已经感到呼吸困难，于是向地铁站的方向退去。
　　兽人亡灵boss锁定他为目标，迈步奔跑起来，出乎意料的灵活，并不死板僵硬。
　　“来追我啊！如果你能追上我，我就跟你公平PK！”
　　白浪转身，霜狼图腾启动。他四肢灵活、动作流畅，撒欢的哈士奇般，在黑暗隧道中纵情狂飙，迅速冲出一大段距离。
　　此处空气依旧沉闷浑浊，但足够他呼吸。于是停止脚步，再度抛下汽油桶、开枪，将地面点燃，照亮四周，布置出有利于自己的战场。他没有黑暗视觉，而亡灵却不需要眼睛，这样才公平。
　　白浪没有逃跑的想法，只想干掉对方，完成任务。
　　他要杀最强的怪，固化最Dio的能力！
　　…
　　亡灵boss受到火光吸引，看着白浪明灭不定的身影，感受着生者气息，也停了下来。
　　面对这只强大的亡灵，白浪一出手便全力以赴，取出一支空间认证的‘狂暴药剂’，对着颈部插下去，管™肌肉住注射？还是动脉注射？一推到底，心跳剧烈加速，体表浮起一道道绿色血管，身体素质全方位飙升。
　　“MD，这可比吃胶囊带感多了！”感觉胀大一圈的白浪，收到乐园提示，进入临时强化形态。
　　低头看着自己充满力量的双臂，白浪心中涌起无限战意，这一局，他赢定了！
　　兽人亡灵再次感受到‘燃烧之血’后，双方彻底不共戴天。它发出干涩的嘶吼，脚踏寒冰光环，挥动铁拳，向着白浪狂奔砸来。
　　而浪哥在药剂加持下，彻底突破新极限，额头血管暴起，突然咧嘴大笑起来。面对泰山压顶的亡灵，他拥有可怕的力量，却轻蔑的放弃了防御，反而空门大开，凹了一个卖鱼强的造型，目空一切抬手指向对方：“毁灭它！黑色幽灵！”
　　不错！身为一名替身使者的白浪，发动了最可怕的：替身攻击！
　　话音刚落，一头浑身缠绕着黑色绷带，体型魁梧壮硕，造型半人半狼的木乃伊怪物，突然从白浪的体内钻了出来。
　　它双手左右一撕，扯开浓郁的IBM粒子，挡在白浪身前。接着张口发出一道狼嚎咆哮，肉眼可见的声波向着兽人砸去。‘狂嗥’在洞穴中回荡，让亡灵动作剧烈颤动。
　　接着飞扑上去，两只狼爪般的手臂极速撕扯，如同凌厉的匕首，划出黑色闪电。杀的兽人亡灵节节败退，勉强用一双铁拳抵挡。利爪与金属摩擦，留下道道刻痕，迸发出一串串火花。
　　亡灵体内的寒霜气息，也迅速累积爆发，将空气冻结一刹，反杀一拳！将狼人木乃伊轰的倒退。
　　很快，两个怪物扭打在一起。
　　…
　　白浪此刻的精神，与这只‘狼人幽灵’连接在一起。
　　幽灵通过神秘的连接，与他共享体内的IBM粒子，消耗他的体力与精神；而他同样能以自身‘思维’，驾驭这具强大的漆黑躯壳。
　　‘狼人幽灵’每一次挥爪都劲风呼啸，口中狼嚎连连，大幅度消耗着白浪的‘精神’，施展出无限‘狂嗥’技能，不断让兽人亡灵的动作顿卡。
　　白浪已经明白，自己的‘黑色幽灵’在孕育中，同时受到四个固化能力的影响。
　　‘魔弹’尚且看不出来，但超凡体质赋予了幽灵‘四倍体能’，而‘霜狼图腾’不仅影响了它的外形，更赋予了狼人化、野兽直感、狩猎本能；最后的‘狂嗥’被幽灵异化成控制能力，制造精神冲击，打断对方行动。
　　此刻的‘狼人幽灵’展现的实力，已经不在‘兽人亡灵’之下。
　　两个怪物扭打在一起，‘黑色狼人’挥空的劲风打击在墙壁上，留下一道道风刃般的裂缝。而兽人亡灵也连续释放寒冰气息，最终彻底冻住狼人，猛挥一拳，快到极致，直接打穿‘黑色幽灵’的胸膛，从黑色的烟雾颗粒中穿透过去。
　　…
　　白浪精神一震，从‘狼人木乃伊’视角退了出来。
　　‘幽灵’的形态开始剧烈晃动，变的不稳定，随时都会崩溃散开。
　　他连忙加把劲，将剩余的IBM粒子，顺着彼此的神秘连接，尽数灌了过去，再度稳定住幽灵形态。
　　被兽人亡灵一拳穿胸，耷拉下脑袋的‘狼人幽灵’，突然抬头，张开了满是獠牙的血口。

第66章 Mak'gora！公平公正徒手无伤单杀Boss！
　　白浪此时的‘幽灵’，虽然重新满血复原，却处于自由行动模式。
　　由于是第一次召唤出‘黑色幽灵’，缺乏相关操作经验。他一时间不知该如何将‘思维’代入？进入第一人称‘驾驶模式’；只能通过思想下达指令，让黑色幽灵进入‘自律模式’。
　　于是狼人幽灵接收指令，开始自由行动。直接张口‘狂嗥’，声波扩散，再次将兽人亡灵吼懵，动作出现顿卡。狼人幽灵把握住稍纵即逝的破绽，两只狼爪双峰贯耳！重重轰击在兽人头颅两侧，将腐朽的眼球震爆，并在太阳穴上留下众多脑洞。
　　然而兽人亡灵也爆发出寒冰能量，禁锢了狼人的行动力，再次重拳还击。少了白浪亲自驾驭，‘狼人幽灵’显得有些蠢顿缺乏变通，它不懂得躲闪，直接被打爆。
　　但在被击溃的前一刻，同样挥动狼爪，由下而上撕开了兽人的胸腹，一把掏空了亡灵的身体。
　　“笨蛋！”
　　精神一震，‘黑色幽灵’崩溃消散，无形连接被切断。
　　并不存在所谓的伤害共享？白浪仅仅耗尽体内积攒的IBM粒子而已，暂时无法动用这张王牌，说到底还是蓝条短！
　　不过兽人亡灵在‘狼人幽灵’残暴猛攻下也不好过，已经成了重伤之躯。
　　…
　　短短十几秒，白浪虽耗空IBM，但身体依旧处于强化后的巅峰状态！他体表凸起的绿血管纹路，带来无穷无尽的力量；更死死拉住亡灵的仇恨，根本不担心对方逃走。
　　白浪深刻意识到这怪物的强大，同时感受体内澎湃翻涌的力量，他心中充斥着对战斗的渴望！
　　刚刚的‘黑暗幽灵’，只是精神层面的热身赛。现在，他要用这具无敌的身体，堂堂正正撕了对方！
　　于是战意昂然的怒吼：“来与我决一死战！”
　　兽人僵尸受他刺激，怒吼着向奔跑来，要一拳打爆这个玷污兽人之血的混蛋。
　　哪怕自己已经死亡，什么都不记得，也要为族人复仇！
　　面对凶焰滔天的boss，白浪全身肌肉鼓胀心跳炸裂，脑中只剩下兴奋期与待充。
　　于是……他扛起了‘物理学法杖’！
　　…
　　这东西是无法带离任务世界的，配套的RPG火箭弹还剩两发，其中一发同样无法带离，那么此刻用掉，最是恰到好处！
　　什么？我已经注射狂暴药剂，一身魔鬼般筋肉，当以力证道？说的没错啊！但这并不妨碍我先来一发嘛！
　　…
　　咻！
　　轰！
　　火箭弹迎面撞上兽人Boss，‘物理学大火球术’惨烈炸开，魔法+高温双重伤害。
　　白浪凭借‘霜狼图腾’本能预警，全身力量速度巅峰爆发，进行着极速闪避。反倒没受什么伤？
　　当他再次对面兽人亡灵时，对方惨烈至极！胸口被轰塌，右肩胛骨彻底变形，腹部留着长长的狼爪伤口，却依旧不屈的站立着，直面白浪。但它一身凶焰都快被磨灭净，只剩下落魄与惨淡。
　　早已完全丧失感情理智的亡灵，此刻缠绕上浓浓的‘委屈感’。
　　浪哥同样被对方勇武决绝感染到，站直了身体，毫不示弱的对视：“我欣赏你不屈的意志！是个勇士，决定给你一场绝对公平的死斗，给你最后一份体面！”
　　他的话，兽人亡灵当然听不懂。尽管已经重伤，但‘哈根达.碎冰’依旧像个不知疲倦的机器人，握紧钢铁左拳，再度迈开步伐，气势汹涌向白浪发起冲刺。
　　明明比一米八九的浪哥更加魁梧高大，却带着一股自杀般一去不复返的决绝与萧瑟。
　　…
　　“Mak'gora！”
　　这时，白浪突然双手高举‘物理学RPG法杖’，用地道纯正的方言版‘兽人语’，咆哮出声。
　　而兽人亡灵的动作，也戛然而止！
　　他只是尝试一下，没想到真成功了？‘哈根达.碎冰’虽然早已死亡，但它并非普通僵尸，，反而有着成为‘亡灵领主’的潜质。
　　如果再它几年进化时间，或许将蜕变成一只真正的‘亡灵领主’，恢复智慧；但可惜白浪来的太早，打断了它的机缘。不过此时的‘兽人亡灵’，依旧残留着些许智慧。
　　它早已忘记自己是谁？但依旧铭记着兽人族的传统。
　　玛克戈拉，是对部落领导权发起挑战的一种决斗，兽人族最古老的传统，至死方休！
　　此刻白浪用兽人语喊出‘玛克戈拉’宣战语，又是‘寒霜氏’的口音，瞬间唤醒了少酋长某些记忆。而它作为兽人的王者，哪怕死了，依旧选择接受！
　　“这就对嘛！这才是我期待已久，真正公平公正的死斗。就让我们彼此燃尽最后的力量，至死方休吧！”
　　感受着体内力量，满血白浪怒吼着。甩飞手中魔杖，空出双手，凶猛拍打自己的胸膛，模仿兽人的习俗，发出咆哮、挑衅与鄙视。
　　作为一名强者，他渴望最原始的空手搏杀，用武器的都是娘炮！
　　“我真是high到不行了啊！就让我用这双手，将你撕碎吧！Lok'tar_Ogar！”
　　白浪再次宣战，吼懵了智商下线的兽人亡灵。
　　耿直的兽人僵尸呆立良久，在浪哥的算计下，突然甩动手臂，将自己的钢铁拳套抛飞，同样选择了徒手厮杀！
　　笑！
　　白浪嘴角咧开一个弧度，对嘛，这样才最是公平哒！胜算又高了一筹！
　　“吼！”
　　被浪哥坑了一轮又一轮的亡灵boss，再忍不住发起终极冲击。这一次，无论他再耍什么花样，也无法阻止自己！
　　白浪也不是只会玩弄计谋的弱者，他早已超越了普通人类的极限，此刻屈膝奔跑，双腿快若闪电，笔直向兽人亡灵杀去。
　　极速跑动中，白浪凭借野兽直觉，偏头让过兽人左拳。抢在对方变招下抓之前，双手已经揽住对方颈部，身体空悬，一式升龙膝撞，将它砸的剧烈晃动。
　　随后他虽无章法，却手脚并用，疯狂轰击着亡灵的身躯，发起狂风暴雨般的打击。
　　兽人亡灵此刻废掉一臂，威胁力骤减。加上它缺乏智力，只凭残留的战斗本能战斗，而这些招式白浪异常熟悉，全是他固化‘非凡体质’时灌入脑中的知识，他同样熟练掌握。
　　因此亡灵的每一次攻击，都被他提前感知捕捉到，随后发挥敏捷优势，连续完美闪避，直接以更‘矮小’的个头，将一头两米二庞然大物，殴打的连连后退！
　　“欧拉！欧拉！欧拉！欧拉拉拉拉！”狂嗥加连续重拳，打的兽人亡灵毫无脾气。
　　白浪处于它的光环范围内，不断受寒气侵袭，攻击速度逐渐下降；同时双拳每一次轰在它的身上，就会出现微弱的冻伤，累积叠加起来，也相当可观。
　　而对面的亡灵更加凄惨，已经被他的重拳轰到快要散架，体内的寒气在飞速下降。
　　在最后一刻，白浪的感知突然疯狂预警。这只Boss在酝酿可怕的力量，似乎要同归于尽？于是他用尽最后一点‘精神力量’，再次狂嗥：“Gar'mak！爆炸神拳！”
　　…
　　一声狂嗥，将油尽灯枯的亡灵boss，再度定住片刻。
　　而他一击勾拳，重重轰进它腹部的狼爪伤口中，在兽人体内留下一枚手雷。然后一跃而起，双脚狠狠踏在它的胸膛，全力猛蹬！自己向后倒飞出去，而兽人也被踹倒地……
　　轰！
　　落地的身躯剧烈颤动，又一次被炸起，血肉横飞，只剩下一具淡蓝色的坚硬骨架。
　　咔咔咔…
　　上半身化作蓝色骷髅，右臂不翼而飞，顶着一个脑袋的兽人亡灵，艰难爬起，颤颤巍巍，如同风中残烛，已经失去了威胁，仅仅是还没死而已。
　　“竟然还没挂掉？真叫人敬佩。但胜负已分，我才是赢家，Lok-tar！”
　　白浪起身，弯腰拾起被抛弃的‘物理学法杖’，步步紧逼，抡动武器一下又一下，最终干掉了这个磨人的Boss。
　　狂暴药效逐渐退去，四肢空虚乏力，但白浪心头却一片充实。
　　这真是一场教人充满成就的战斗，充分体现出他强大的单体实力，以及过人的战斗头脑，获得了灵魂与身体的双重满足！
　　弯腰，从‘哈根达.碎冰’的身上捞走一把蓝色钥匙。白浪取出最后一桶汽油，浇在兽人的身上，接着给自己点了根烟，随手将打火机丢在地面。
　　【分支任务：‘灭口’，完成。】
　　【备注：毁尸灭迹已达成！从今往后，再没人知道哈根达.碎冰的下落。你是罗格营地的英雄，随时可领取奖励。】
　　【你触发了新的称号：‘干脏活的’。是否激活并佩戴？】
　　红色火焰熊的升腾起来，白浪转身离去。

第67章 兑换奖励，第一个正式能力。
　　离开黑暗的地下空间，重返地面。已经丧失时间感的白浪，望着远方的‘黑暗之环’怔怔出神。
　　“还是白天吗？”他掏出手表，发现才十点半？如果动作快点，甚至能赶回营地吃午饭，“这还真是度日如年。”接着他画风突变，张开双臂拥抱天空，放声呐喊：“啊啊啊啊啊！终于结束啦！劳资已经天下无敌啦！”
　　他的吼声在空荡的城市回响，惊动无数怪鸟回应。突然一声巨大的怒啸盖过一切，让他剧烈颤抖，瞬间被打回原形，陷入被动冷静。
　　“浪了，飘了！这是陋习，得改正。”
　　自我告诫一番，心中负担尽去的白浪，依旧按捺不住内心得意，舒服抻着懒腰，一把将头灯撇在地上。
　　享受着昏暗光线，呼吸着绿色植物的氧气，这种没有工业污染的末日世界，真好！他迈开轻快步伐，如小红帽采蘑菇般，一弹一跳摆动双手，弹射前进。
　　重启被封印的‘小绵羊’，一路风驰电掣，不时抛出吃剩下的‘燃烧之血’引开怪物，顺利抵达营地。
　　…
　　回归倒计时还剩最后三天，那些尚未完成主线任务的咸鱼党，在压力逼迫下，陆续陷入‘疯魔状态’，固化五个白板能力后，冲入城市深处，与魔物们展开癫狂厮杀，展示出令人瞠目结舌的勇气！
　　有这觉悟，你们早就能回归了。
　　也有少数放弃挣扎的咸鱼，决定告别现实时空，留在这个人间地狱生活下去。至少营地的规则简单，还能拥有超凡力量；没了朝九晚五的生活压力，两个银币就能找灯箱下的小姐姐讨口水喝。
　　一旦接受这样的设定，意外的还挺不错呢！
　　……
　　洗漱干净，白浪腰缠一条浴巾，露出光滑无瑕、棱角分明的上半身，一条霜狼在后背趴伏着。重铸天赋，注定他的皮肤永远处于巅峰状态，连一道小小的伤疤都不会留下。
　　拿起一瓶饮料，靠在酒店窗户旁，眺望远方废土景象，他再不打算去狩猎魔物了。
　　【412/300；18/10】的成绩，让他高居狩猎榜No.3。那位曾经的No.1‘Fox’，因为提前回归的缘故，已跌落神坛，被浪哥踩在脚下；冠军与次席，分别是车叔和会长。
　　从这儿就能看出团队的优越性，远超独行侠；但是白浪独享全部收益，并不比他们差，而且自由自在，不受约束。
　　干掉一瓶酒精饮料，他只觉晦气尽去，恰好处在巅峰状态！
　　“可惜怂妹不在身边啊，否则接她气运一用，就更有把握了！”
　　浴巾浪在卧室内说着被人误解的话，右手遗憾的隔空虚抓空气，心心念念都是深处远方的超大型护符，仿佛这只手能够穿越空间，截取到对方的幸运波峰。
　　最终，他叽叽歪歪自我催眠好半天，才将‘兽人boss’的钥匙打开。
　　…
　　与此同时的城市深处，戴着头盔跟在会长身后，负责回血+镇压气运+美貌如花的高文，突然打了个寒颤，仿佛被电车痴汉在身后满面陶醉的嗅了一口芬芳。
　　她土拨鼠般机警的来回张望，并没有异常。
　　“发什么呆？快跟上，我来掩护你，杀出一条血路！”小姐姐雷刀挥动，身前的骷髅断成两截，接着伸手拉住怂妹，向包围她们的怪物圈外突围。
　　怂妹一脸绝望，满眼热泪的痛诉道：“说什么掩护我？分明是你把我拉进这个火坑的！”
　　“少废话，快开光环，一起冲！”
　　“啊啊啊！为什么不背着我跑，我要浪哥哥啊！”
　　…
　　【你获得了余烬43点；劣等恶魔之血，注射针剂，血统类；余烬结晶-寒霜体质；信物寒霜氏族的项链。】
　　“大丰收啊！”自觉抓到怂妹幸运波峰的浪哥，露出了笑容，没有一个垃圾。
　　他第一次开出40点余烬的钥匙，关键是除了余烬，还出了一块‘结晶’，这兽人族不仅爆率高，而且含金量也高。赞美兽人母亲！
　　劣等恶魔之血买啥好说，一支淡绿色的针剂，燃烧军团垃圾炮灰出品，和那支劣等魔鬼之血一样。余烬结晶，比他使用的那枚更好，淡蓝色品质，并非血统类。
　　使用后，将改造自身本源，获得‘霜寒属性’，无论修炼魔法、觉醒异能，还是寒冰类功法，都有额外增幅。哪怕没有‘冰系能力’，单凭这个体制，也能获得强大的‘冰系魔抗’，一旦等级增加，还可以觉醒‘冰霜之力’，等同于天赋异能。
　　不过他的‘血统’发出了警告，固化这玩意，在后期会偏移血统纯度，让他慎重选择：你究竟要我？还是选它？
　　最后的‘信物’，本身没有价值，却是兑换‘灭口奖励’的关键所在。
　　…
　　穿好衣服，推门而出，来到隔壁大楼领奖。
　　在引导者的忽悠下，浪哥兜兜转转经历多道手续，最终获得一大笔‘奖金’，浑浑噩噩签下保密协议，然后被送出了大楼。
　　“嗯？不得劲啊！这就完了么？”白浪失神的看着方形大楼，眯起眼睛，“不是说好奖励我一个指定技能吗？难道营地打算赖账？”
　　他得到的奖金虽高，但尚不足以兑换营地内部‘高级技能’。更何况资金充沛，他还需要相应‘资格’。而他作为一个新人，恰好没有资格。
　　“这是反悔的节奏？”
　　【你的支线任务已完成，请从下列能力中，指定一项成为乐园认证能力。】
　　“？？？”
　　鬼知道究竟发生了什么？但白浪严重怀疑，这是乐园挽回自身失落尊严的补救措施。否则你早不发布晚不发布，非卡在这尴尬时段给出提示。
　　大量信息在眼前流淌刷新，并不限于‘罗格营’的四大体系，同样涵盖了各种各样的地狱魔物能力。包括他的‘非凡体质、寒霜体质’。其中某个‘闪电强化’被动能力的描述，与会长小姐姐展现的能力高度相似。
　　在众多技能中，他还发现一个‘沉沦魔召唤术’，可以绑定沉沦魔召唤物，类似‘通灵之术’，而且没有能量限定，可直接消耗精神力发动，并不与‘血统’冲突。
　　固化这个能力，就有了用之不竭的‘富贵丸’，让他心动不已……但最终遗憾放弃。
　　…
　　回到房间时，白浪还在挑选比较。
　　经过深思熟虑，他最终做出选择，固化‘荆棘灵气’！
　　这个能力很有意思，乐园给出两个方案：
　　如果固化原版灵气，必然会和‘痛苦天使’建立信仰联系，至此他的灵魂将被更上位的‘思念体’连接；然而有‘乐园’做第三方监控担保，并不会出现副作用与危险。
　　这是一种乐园认可的‘强化体系’，并且有庞大、成熟、完备的上升途径；直接绑定‘荆棘灵气’为专属力量，改造自身获得相关体质，并且达成‘职业’的前置条件之一。
　　但在‘亚人血统’判定中，会造成严重灵魂污染，甚至导致这个敏感又脆弱的‘血统’与他分手。
　　…
　　此外第二种固化方式，单纯将‘荆棘灵气’的核心规则剥离出来，与天使院力量体系、信仰圣力脱离联系。直接以某种白浪专属的‘能量’驱动。
　　这样的‘荆棘灵气’丧失了灵魂，除了‘内核’外，没有后续的进阶，从‘职业根基’变成单纯的一个‘能力’。而且在融入他的体系后，会产生未知变化。
　　不过他那脆弱又敏感的‘血统’会非常开心，继续乖乖的生效下去。无视质能守恒，不科学的无限重铸。
　　…
　　“八婆血统！我选择第二种固化方式！”
　　反正他不打算走‘圣骑士’路线，仅仅看重‘荆棘’本身的特殊效果。

第68章 替身：黑色荆棘！
　　【正在固化能力‘荆棘’，检测到1449032号契约者体内拥有特殊能量，是否强制觉醒？绑定为自身专属能量。】
　　‘是！’
　　【‘荆棘’固化成功，能力发生改变；IBM粒子属性更新；你的IBM成功觉醒。】
　　白浪清晰感受到，第一‘能力栏’与‘血统栏’发生着密切连系，已不能用‘勾搭成奸’来形容，分明是‘结婚’的节奏！都™合体……不！是融为一体。
　　简单形容，就是‘亚人血统’从‘绿骑士体系’的怀中横刀夺爱，抢走‘荆棘’并在乐园见证下，强行办了结婚证。‘荆棘’从此改姓IBM，属性蜕变，嫁入‘亚人体系’，成为新的能力。
　　不过‘荆棘’并不直接归入‘血统天赋’，依旧受到‘能力栏’节制监管，可在乐园监控下强化升级。但无论‘荆棘’如何开发？都不会再偏移血统纯度！（因为已经改姓IBM了。）
　　…
　　至此，‘IBM粒子（荆棘）’正式成为浪哥的御用‘蓝条’。
　　蓝条储量=精神属性保底+荆棘能力绩效+重铸白给奖金
　　For_example：怂妹通过固化‘祈祷光环’开启专属能量‘祈祷灵气’，那么她的‘蓝条长度’取决于‘精神属性强弱’+‘祈祷光环等级’。
　　但亚人血统福利之一，就是白送‘IBM粒子’！（狗带，就会白给！）
　　相同精神属性，白浪的蓝条必然更长！只要死亡含金量足够高，哪怕他不是‘精神特长’，也能和法爷一较高下！但反过来，蓝条并不能代表精神属性强弱。毕竟相当一部分都是白给的。
　　……
　　“这血统特么作弊啊？突然有点小窃喜了！”
　　弄清楚自身变化后，浪哥大喜过望。这‘八婆血统’虽然敏感脆弱多疑，但还是相当温柔贤惠体贴的。
　　‘存档锁死+无限重铸+狗带白给’，已经成为逆天的‘循环挂’，一种修炼蓝条的捷径。
　　你有‘功法’？呵呵，我有‘狗带’！
　　此刻的白浪，有股化身为‘作死永动机’的冲动！他压下心中狂喜，看向能力栏：
　　【固化能力1：荆棘。Lv1，深蓝色，主动/被动。荆棘反伤、魔力抵抗。】
　　改嫁后的‘荆棘’，属性同样给力。
　　被动模式下，每5分钟1点的消耗，处于待机模式。基于亚人重铸原理，全程监控自身状态。一旦被判定受到攻击，将大量消耗IBM粒子启动‘荆棘’化身刺猬：包括‘物理伤害弹反、魔法伤害抵抗’。
　　主动模式下，可消耗‘IBM粒子’在身体上叠加一层无形荆棘，类似‘尾兽衣’，在物理攻击时，额外叠加‘魔法伤害’。
　　我打你，你受伤。你打我，你还受伤。来啊，打死我啊！
　　…
　　“我终于有附魔攻击了。”感受着体内涌动的能量，白浪将它们释放出来。
　　在他的视角中，黑色雾气缠绕在拳头上，体表冒出密密麻麻的‘黑荆棘尖刺’。这既是一层防护，也能附在拳头上，砸出去！
　　砰！
　　一拳砸在墙壁上、收手，平整墙面出现了几个针眼。
　　“针刺型伤害吗？这™居然是魔法伤害？真的太科学了！”
　　他手握‘小枇鞭’，IBM粒子成功缠绕上去，变做一根荆棘藤条。
　　此刻白浪摆了个pose，Cos起骚东西的‘紫色隐者’，想要怒砸照相机。结果一拳锤在桌面上，被皮鞭的‘黑荆棘’刺伤，扎出几个小针眼，不断渗血痛的一B。
　　可惜这种能量有距离限制，而且无法离体。当他松开皮鞭后，那些棘刺就消散掉。
　　……
　　玩够了新改嫁的‘荆棘’，他看向自己的血统天赋：IBM/黑色幽灵（100%觉醒）
　　与之前的‘大黑狼’不同，现在这个才是完全体！
　　“出来吧，我的替身！”
　　浪哥手指一挥，体内IBM粒子急剧消耗，一个黑色木乃伊从他体内走了出来，立在白浪面前，默默与他对视。双方构成一个神秘连接。
　　比自己更加高大，足足两米。身材完美匀称，肌肉棱角分明，黄金分割比例，充满力量感，标准人类形象，正是自己的放大版！就是烤面筋一般的螺旋绷带结构有些丢份。
　　唯一特异处，是脑袋长满了黑色尖刺。这个‘黑色幽灵’没有头发，被满头黑荆棘替代，看起来充满威慑力，头槌起来一定很刺激吧！它与白浪共享‘荆棘’的主被动能力。
　　“变身！”白浪命令道。
　　黑色刺头身体膨胀，开启二段变身，嘴巴拉长变成狼头、身体弯曲膨胀、双手化作利爪，双腿扭曲却充满爆发力，变成一条满身尖刺的黑色狼人。同时，IBM粒子消耗的更剧烈。
　　“嚎叫！”
　　“吼！”狼人放声狂嗥，次声波扩散，震的白浪连连后退，脑袋一阵晕眩。
　　“使用魔弹攻击！”
　　荆棘狼人甩动手臂，几根IBM凝聚的‘黑色针刺’极速飞射，钉入墙壁，接着溃散消失，留下一个个针眼。
　　他的五个固化能力，全部成为IBM觉醒的养分。如今IBM入手，当他回归乐园技能被清空后，‘黑色幽灵’的属性并不会消失变化。
　　简单讲就是：我凭自己本事觉醒的‘黑色幽灵’！你传火乐园管得着吗？能力栏归你，随便清空，皱一下眉头浪哥我跟你姓；但血统栏归我！这是我凭实力一步一个脚印觉醒的，和你乐园无关！
　　…
　　黑色幽灵一身超能力，早已凌驾普通IBM之上，足以媲美‘替身’。
　　“很好！从今天起，你就是我的替身，黑色荆棘！”
　　浪哥对着镜子摆了个骚姿势，身后的黑色狼人解除二段变身，退回黄金分割荆棘刺头形态，配合的来在他旁边。
　　在白浪精神指令下，它也做出一个完美契合的骚姿势。结果由于动作复杂难度大，‘黑色荆棘’智商太低，身体一阵扭曲，突然失控。体内发出杂乱噪音，挥手一拳抡在白浪身上，将他砸上天花板，黏了一两秒又坠落。
　　当浪哥嘴角流血爬起来时，‘黑色荆棘’已经从失控状态崩溃消散掉。
　　“日噢，能力还不太熟练，居然失控了。蕉太狼骚姿势的背后，是否也被白金之星打到飙屎呢？”
　　深知台上一分钟台下十年功的白浪，意识到装B也是一门需要不断磨练的技艺：“浪，又飘了啊！这毛病，得改啊！”

第69章 回归
　　回归倒计时三天，心态发生变化的白浪放弃举办‘狂欢派对’的念头，同样婉拒了车叔发来的刷怪邀请，并在这天晚上，花光所有积蓄，在罗格营地最豪华的空中饭店，邀请两只小姐姐共进晚餐，作为最后的告别。
　　这顿饭，是他这辈子再加上‘上辈子’吃过最奢侈的一餐。味道暂不评价，从头盘到最后饮料，全部是特殊加工的高级魔物食材，令人大开眼界。
　　窗外是破碎的血月与黯淡燃烧的黑暗之环，美酒、美食+美女、美景的组合，让他感到非常舒服，这顿饭他给满分。
　　…
　　“浪哥，为什么突然请客？还搞得这么奢侈！有喜事吗？还是说，你对我们有意思么？”怂妹虽然对食材感到惊奇，从头到尾吃的飞起，整体表现却非常淡定，不愧是家里有矿，见过大世面的。
　　一旁的会长小姐姐更加优雅大方，从细节就能看出家教不俗。此刻，她同样询问的看向白浪，想知道这家伙究竟在搞什么鬼？
　　越是临近回归，有些人就再忍耐不住，撕去伪装暴露本性。她所领导的团队，就有人不甘寂寞，发起了夺权。
　　而浪哥今日的做派，像极了那些忽悠涉世未深小姑娘的公子哥。
　　“需要理由吗？没事就不能请客了？”白浪无奈，“你们可是我在这个世界，为数不多的朋友啊。”
　　（车叔哭死在汽修店中：那你也请我呀！你还欠我一顿烧烤呢。）
　　“哦！”怂妹恍然，迷迷糊糊道，“但这未免太丰盛了，给我一种无事献殷勤，你在打坏主意的感觉！”
　　“回归后，这个世界的钱可带不走。现在不花掉，留着送人呐？”
　　“有道理！”怂妹点点头，被白浪说服了。
　　“这个送给你。”
　　白浪从储物空间内，取出用剩的半包燃烧之血，推到小姐姐面前。
　　“目的？”小姐姐不像怂妹好忽悠，眼睛直直的与浪哥深情对视。
　　“你们俩戒心真重，我把你们当朋友，你却如此待我。”白浪换了个舒服的姿势，一边欣赏美女，一边眺望风景，显得非常惬意，“你非要一个原因？那么，这样做让我感到非常开心，仅此而已。一个人吃饭孤孤单单，那为何不找两个赏心悦目的美女作伴呢？感觉就完全不同啦！”
　　浪哥突然张开双手，看着天空的血月，听着餐厅播放的音乐，没有了任务带来的压力，畅所欲言：“这个月我压抑了太久（被杀的太频繁，死的次数太多），天天都在为生存挣扎，今天突然放下重担，感觉到久违的轻松与自由，放飞自我、放弃思考、凭心情去做喜欢的事情。千金难买爷愿意，我此刻真的非常爽！没有原因，就是非常爽！”
　　被白浪的气息感染，怂妹也微红着脸，兴奋的点头附和：“浪哥你说的没错，我今晚也非常爽，超开心哒！”
　　小姐姐看着两个逗比无比开心的一惊一乍，无奈的叹了口气。为怂妹感到悲哀，你们见了几次，就这么热络起来，不怕被卖了吗？
　　“浪哥你刚刚说我们是美女？你是不是偷偷的喜欢我们？”酒壮怂妹胆，她微醺着脸，好奇问道。
　　白浪歪头想了想，点头承认：“是挺喜欢的，你看到你们心情就特别好。尤其你，总觉得特别投缘。我见到美女，只要她们不打我、不乱丢手雷引怪，都会感到赏心悦目。”
　　这一刻，浪哥回忆起他无助的在地铁站徘徊时，见到的猫耳小姐姐、兔耳小姐姐，是她们带给了自己面对陌生世界的勇气；接着又想到了那个可怕的银色大波浪，漂亮但却是个魔鬼；接着便是被乐园警告辞退的引导者，美腿旗袍，出手阔绰，还抽烟，社会社会！
　　最后，他的视线停留在桌子对面，这两个带给他的温暖最多。
　　“你对我是那种喜欢。”怂妹一脸羞涩+期盼的问道。
　　“哪种啊？你养过宠物吗？就是那种见到小奶猫、小奶狗后，总是忍不住揉两把撸一撸，再喂一斤狗粮，还担心它们吃不饱的喜欢啊！”浪哥真情实感的答道，对面怂妹逐渐石化。
　　而会长小姐姐一颗绷紧的心，也迅速放松下来。白浪果然是无害的，他今天晚上，绝对是真正为了请客而请客的，并没有包藏祸心，或者非奸即盗。
　　“你把我也当宠物了？”会长不服输的问道，感觉自己被人小觑了。
　　“嘛！有一点吧，不过她是能随便撸的狗子，你更像会挠人的猫。”浪哥面对高冷有距离感的小姐姐，总是不能像面对怂妹那样得心应手。
　　“这就是你的投食了？”她指了指桌子上剩半包的‘燃烧之血’。
　　“我今夜就要回归了，用不到，就留给你们了。”浪哥当然不会承认，他刚刚喝的有点多，突然担心庄会长会饿死，就怜悯的选择了投食。
　　我圣母浪做慈善又不是一天两天的事了！
　　“你帮了我不少忙，上次说过要报答你。这个，就当做回礼了，不要推辞。”小姐姐从储物空间内，带着一股猫主子打赏铲屎官小鱼干的慵懒，取出一个卷轴放在浪哥身前。女王气场max。
　　“这啥？”
　　伸手抓起卷轴，他得到了乐园提示：
　　【装备提取卷轴，深蓝。可在任务结束时，将任意等级不超过蓝色的非认证装备道具进行转换，带回乐园。】
　　“有点珍贵啊，你该不会喜欢我吧？”浪哥警惕的看着小姐姐，有些扭捏起来。虽然是挺漂亮的，但他还年轻，没做好恋爱的准备。
　　“你说过了，这样做让我感到开心。明明好不容易活下来，享受着难得的空闲，为什么还要计较得失，让自己活得那么累呢？”庄蓝庭反驳道，白浪无言以对。
　　一顿饭吃完，已经到了晚上十点。
　　白浪早将所有物品都整理完毕，决定回归乐园。
　　临走前，他对怂妹和会长说道：“我挺喜欢你俩的，不希望你们就这样浑浑噩噩死掉。所以努力挣扎下去，希望以后还有再见的机会。”
　　“嗯！这是我的编号。”怂妹突然说道。
　　三人交换完联系方式，白浪连主动送妹子回酒店都没有，就挥手告别。
　　最终，当白浪消失后，怂妹还一蹦一跳的对着天空大喊：“浪哥，你也别死啊！”显得十分开心。
　　小姐姐痛苦的翻着白眼：“你喝多了！跟我回去。”
　　“不！我没有！我没醉，我超厉害的，我还能喝十瓶！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　怂妹：“你看这个浪哥，才喝了几杯就回归，真是太逊啦！”（半醉不醒）
　　会长：“哦，这么说，你很勇哦？”（醉眼迷离）
　　怂妹：“废话，我超勇的！”
　　高文：“不要啦！”
　　会长：“我酒店房间里有好看的。”
　　高文：“什么好康的，是游戏机？”
　　会长：“比游戏姬情多了，走去康康！”
　　怂妹：“酒！酒！”
　　会长：“带上带上。”
　　…
　　以上是某沙雕读者（戚太太）即兴创作……

第70章 传火乐园：临时工，你被录取了！
　　再次睁开眼时，白浪已经出现在一处不大的空白空间内。从地板到天花板都是纯白色，三十平方、三米高，空空荡荡没有任何摆设。
　　【欢迎回归传火乐园，正在检测契约者健康状况……你的精神存在微弱邪能污染现象，开启全面修复，首次免费。】
　　不等白浪发出享受的声音，第二轮提已经出现在脑中：【修复完毕，你的临时强化正在被剥离。检测到乐园认证能力‘非凡体质’，临时隔离并保存……】
　　紧接着，他强悍有力的身躯，开始快速衰弱起来。有一种被掏空的虚弱感。
　　【现在进行任务结算：你超额完成了主线任务，分支任务×3……你累积获得余烬奖励：1420点，综合评价：A-】
　　【1449032号契约者通过试炼考验，评价‘优秀’。你获得乐园正式编制，等级为Lv3。具体权限、福利、义务，请通过‘黑暗之环’查询。你开启专属房间，可任意布置改造。】
　　…
　　此时白浪看向四周，他所处白色空间，正是专属房间的‘客厅’。随着思维变化，房间迅速变成他地球老家的模样，多了几分温馨。
　　此时乐园再次传来提示：
　　【是否将本次任务世界内的收获，折算为‘余烬’？或者建立临时托管账户，下次降临时继承？保管费每一轮任务时50余烬。】
　　接受完乐园的解释，他意识到自己在‘罗格营’所作所为，收集的一切资源、装备、财产，以及人脉关系，乃至氪金获得的力量，虽然在离任务开世界时被剥离出来，无法带回乐园。但如果选择‘托管’，乐园将建立专属的账户，保存他的档案，下次降临后可以全盘接受。
　　一些‘契约者’如果操作够骚、玩的够大、运气够好，完全可以把某个‘任务世界’打造成主场。这种世界保留下进度，乃至开挂一般的力量，简直再划算不过。
　　如果放弃这些收获，转化为‘余烬’，则额外小发一笔！
　　但再度回归‘罗格营’时，‘奥特兰德’已经是个死人了，战死在城市深处，说不定还是被沉沦魔菊刺郎偷袭致死（耸肩）？即便面对面，404室的死灵老医生，也不再认识他。
　　白浪思考起来，他的新手试炼任务，既没结识真大佬，也没搞出大场面，人脉平平。氪金换来的那点力量，等他下次再有机会返回时，继承与否都无所谓了。而且一个任务时50的托管费让他很不爽，于是选择了兑换掉。
　　【统计中……你的‘存在信息’已从试炼世界根源目录中抹杀，你获得113点余烬。】
　　“才这点？”
　　白浪震惊了，他虽然也没啥遗产，但是空间剥离了他三个能力，才值这点小钱钱？两根哈根达斯的价格？（关底boss）
　　…
　　【‘临时技能序列、持有物品清单’已生成，保留三个任务时后，自动清空。】
　　这个福利就比较人性化了，白浪在罗格营地中，通过氪金学习掌握了‘霜狼图腾、狂嗥、魔弹’三样技能。
　　如今虽被剥离，但这都是他曾经‘掌握’过的能力，因此被乐园记录下来。如果他得到类似小姐姐赠送的‘技能认证卷轴’，就可以将某项能力指定转化。
　　持有物品清单同理，白浪经常使用的‘物理学法杖’也出现其中，只要他用掉小姐姐的礼物，就可以转化为‘乐园装备’。
　　此时的‘列表与清单’尚且看不出价值，都是零星的垃圾货。但如果他哪天去了《风云》的世界，意外学到‘超-神罗天征’这等神技，却无法转化认证时。
　　乐园将保留这个技能足足三个世界，给他疯狂打金刷钱的机会，凑到能够‘指定转化’的道具，将这份力量兑换出来，变成自己的能力。
　　…
　　在研究这份目露时，他惊喜的发现，‘霜狼图腾、狂嗥、魔弹’带来的相关知识，曾经使用这份能力的记忆与感受，全盘保留下来！
　　三个能力脱离‘固化栏’后，代表他丧失了对应的潜质。就像忍界之外的人类，基因并未被大筒木一族污染改造过，缺乏提炼查克拉的潜质，哪怕继承全套忍术经验，也无法释放出去。
　　不过‘魔弹、狂嗥’两个能力，他可以使用‘IBM粒子’尝试魔改复盘。一旦成功，并不代表他领悟了‘空间认证的技能’。而是他的血统栏下方，开发出更精细的使用方法。
　　白浪不断支付余烬提问后，终于弄明白：
　　空间并不禁止‘契约者’私下学习掌握各种能力，只不过这些能力不被乐园认可，所能发挥的效果，与自身的硬件素质息息相关。与能力栏固化相比，大打折扣，远远不如。
　　身体做不到的，就无法学习。比如他缺乏‘魔法资质’，就无法掌握魔法；但是他有‘IBM粒子’，可以尝试将‘魔弹’的技巧运用出来，但威力受限于自身。
　　这一福利让他有了很多想法，配合亚人读档的特技，在任务世界尽可能多的体验各种力量，哪怕无法留住，但这份经验与体悟沉底下来，就能传化为成长的粮资。
　　尤其对于打算走‘武道路线’的他而言，就更妙了。白浪仿佛看到一条开挂之路……
　　…
　　【检测到1449032号，在试炼任务中触发以下‘称号’，请从列表中挑选一项，固化保留。‘猎魔新手、废土垃圾佬、沉沦魔终结者、驯兽师、钢铁直男……干脏活的、不死者’】
　　最后一项‘不死者’的画风孤高，充满B格的模样，吸引了白浪的注意力。
　　【不死者：你在单次任务中，累计死亡10次以上，触发此称号。佩戴后将获得：‘强行不死、就是难死’等效果。】
　　‘不死者’依旧会被杀死，但佩戴此称号后，将更加难以被杀死。
　　首先，任何攻击对自己造成伤害后，都必然削弱1%。而这无足轻重的1%伤害减免，就是为‘不死者’这个称号送上的敬意！一招就被打死了，还怎么称得上‘不死’？所以我要留下这最后1%口气，再挣扎一下！
　　佩戴称号后的第二个福利，是‘血条’长度额外增加5%。这同样是给予‘不死者’的至高敬意，连续死亡又复活后，不死者们对死亡产生了抗性，比起同阶其他生物，更加难被杀死，具体就体现在这额外5%的血条上。
　　当然了，称号的品质很低，这个‘减免’也并非无敌。
　　面对权重更高级的攻击，‘1%豁免’将大打折扣；此外很多致死性攻击，这个称号目前也无法抵抗。除非浪哥某天将‘不死者’升级到最高，那么就真的体现出‘不死者’的逆天属性了。
　　…
　　这虽然只是一个‘淡蓝色’称号，但实用性相当可怕。普遍适用于各种风格的契约者，尤其以血牛、肉盾、MT最为契合划算。
　　白浪看到的第一眼，就深深爱上这个孤高的‘称号’，它能让自己变的更加耐揍！尽情的享受毒打，反弹伤害。
　　不过想要触发这个‘称号’，代价也很大：连续死亡十次！
　　只有那些拥有不死之身、复活类技能的人才可以尝试，而这种人即便离开乐园，定居在任何一个任务世界中，显然都配得上‘不死者’这个称号。
　　这个称号与它赋予的能力是等价的，真是名副其实！
　　“就选它了！”白浪放弃了他用的最顺手的‘废土垃圾佬’，选择成为‘不死者’！
　　【请支付500余烬激活并佩戴。】
　　“干！好贵！”

第71章 隔壁魔女空间的福利坐标卡
　　最后，白浪的视线落在个人数据上：
　　【基础数据：力量5.4、敏捷5.3、体质5.5、精神5、感知4、魅力3】
　　【能力栏1：荆棘Lv1，深蓝。反馈2.5属性，激活‘精神、感知’，待分配。】
　　【是否固化‘超凡体质’为第二能力？】
　　看到‘荆棘’反馈的属性后，每提升一级只有1属性的‘超凡体质’，让他陷入犹豫。或许应该放弃掉？他暂时没有填入第二能力栏内，打算先出去看看。
　　根据乐园解答，任何固化能力都有Lv0（入门）到Lv5几个级别，分别对应：熟练、精通、掌控、大师、宗师，越往后难度越大。可以通过锻炼、氪金、开挂……等多种手段升级。
　　此外不同能力之间，由下而上分为：白色、蓝色、绿色……等等。品质越高，反馈的属性越多。也有‘白色’升‘蓝色’；蓝色再提升的操作。
　　…
　　简单处理完个人收获，他试着推门而出，接着被告知是否‘隐藏形象、屏蔽编号’？于是披着一层薄码，在传火乐园的广场平台溜达起来。
　　这是一个丰富多彩的热闹市集，科技含量很高，沿途有着大量摊位以及店铺。有人专门收购素材、装备；也有兜售各种乐园认证物品；或者贩卖美食的店铺、铁匠店、附魔店……形形色色的路人、非人，比罗格营地精彩了百倍。
　　热闹、秩序、充满生机……
　　白浪沿途旁听他们之间的交流，也在默默观察被标价出售的物品。
　　发现‘原料类素材’的收购价，只比乐园高一点点；但换成装备、道具，就高出一截；至于价格最昂贵的，则是技能一些技能石、技能卷轴……虽然只有白色品质，最便宜也600余烬起步，他还有些看不上。
　　至于他用过的‘余烬结晶’，则根本看不到。
　　此刻一个路边摊，里三层外三层围了一群人。白浪漫无目的，任由人潮卷动着靠近，最终听到了叫卖的声音。
　　“都来看！都来看了哦！隔壁‘魔女空间’出品的特产，我就不多赘述了！度假时候使用，不仅可以偷渡到隔壁乐园好好享受一番，还有机会获得稀有的异空间装备，乐园无法兑换的血统，以及珍贵的隐藏职业！你们听说过‘对魔忍’吧？前段时间，有位二阶大佬成功转职这个隐藏职业，就是在魔女空间出差公干时，从那些‘专属世界’内获取的！6000余烬起拍，价高者得！机不可失，失不再来。最后的获胜者，再额外赠送六盒‘六味地黄丸’。”
　　听到这话，人群一阵骚动，开始交头接耳议论纷纷，气氛彻底活跃期来。
　　身穿黑色斗篷的神秘人，仍在卖力叫卖，吸引更多路人聚集；却迟迟不肯拍卖，引得周围许多买家非常不满，出声讨伐。
　　…
　　浪哥也听到这段话，发现信息量有些大，他仔细梳理一番，突然自来熟的扯过身边一个人，攀谈道：“这位英俊不凡的大哥，小弟是个新人，有些问题想请教。”
　　正与一个同伴兴致勃勃围观热闹，并激烈讨论‘魔女乐园’的废柴叔突然一愣。今天真是幸运日，竟然被有眼光的小老弟叫帅哥了，于是十分热情的点头：“有什么就问吧，只要不是机密，告诉你也无妨！”
　　“难道除了‘乐园’之外，还有其他的乐园？”白浪问出最关心的一个。
　　“这是当然了！怎么可能只有‘传火坟场’一个空间？你听过‘平行宇宙理论’吗？不同的平行宇宙中，有着不同‘空间’的存在，咱们的‘坟场’只是之一，也是工作最苦最累、生还率最低、最危险的空间。与那些盛产阳光美腿小姐姐的天使空间、魔女空间，根本不能比……哎，说多都是泪。你只要能顽强的活下去，早晚可以接触到多空间合作的任务，甚至去某个废萌空间为所欲为。”
　　这位废柴叔一脸向往，而白浪也从他的回答中，得到很多有价值的信息。
　　“小胸弟，你还有问题吗？魔女乐园辖属里世界坐标，这可是‘坟场’根本接触不到的禁脔世界啊，我要去竞价了，谁也别拦我！”
　　被他这么一催，白浪都不知道该问点啥好，于是急道：“这位帅大叔，二阶是什么？”
　　“更高级的试炼者啊，你不是有等级么？咱们所处位置是一区，都是低级契约者，接触不到真正的‘传火’工作。等你到Lv10，就会接到乐园的升阶试炼。”
　　“度假又是怎么回事？”
　　“每三次任务，可自行选择经历过的任务世界，休息一个月。前提是这个‘世界’没有被毁掉重置。你也看到了，如果能拿到‘魔女乐园’流出的里世界坐标卡，也可以选择时空偷渡，前往一个更加美妙的天堂为所欲为！‘度假期’没有强制任务束缚，是真真正正的放松。噢噢噢噢……终于要开始了！猴子，把你的钱借给我吧。”
　　废柴大叔突然兴奋起来，不再搭理白浪，向着摊位挤去，此刻卖家已经开始卖卡了，吸引了相当一群糙汉子。
　　显然不止浪哥明白‘魔女乐园’的含义，这群人似乎比他更懂、更积极的模样，一个个伸长脖子张大嘴巴，像公园水池中迫不及待被投食的锦鲤。
　　“为什么不把你的钱借我？”废柴叔的队友反问道。
　　“你也知道我才是挖掘隐藏线索的小能手，还有一个‘大侦探’的称号，我去了这个世界，收获一定比你多，万一打出‘触手怪血统’，岂不美滋滋？”
　　…
　　白浪人穷志短，没有继续停留，而是选择了离开。
　　继续瞎逛、不断搭话攀谈问价，旁敲侧击下终于明白，路边摊上根本没有‘余烬结晶’的交易，这东西属于‘传火坟场’的特产，不仅等同于技能石，还能同时继承碎片化的‘灵魂记忆’，直接将熟练度冲到Lv1后，还能继承一些心得体悟，使得未来的升级没有难度瓶颈。
　　不止在乐园，哪怕其他空间内，也是珍贵的抢手货。而技能石、卷轴与‘结晶’相比，效果没那么强力。它们出产自其他空间，在不同的空间留流传，互通有无。
　　至于‘空间’与‘空间’之间的关系，相当复杂，不能有敌对盟友来形容。每个类似‘传火坟场’的空间，都有着专属的私人世界，以及彼此交叉重叠的‘共享世界’，甚至一群空间共同开发的‘高级世界’。
　　这些‘空间’遍布平行宇宙，总体处于相互合作的联盟状态，但内部派系林立、相互倾轧，共同经营着一部分‘任务世界’，也在彼此竞争掠夺，试图将这些‘剧情世界’私有化、专属化，让自身更加膨胀强大。
　　每个‘空间’都有不同的核心‘主旨’，是它存在并运转下去的‘意义’。‘传火乐园’口碑不好不坏，职责非常劲爆，派遣契约者（传火者）进入不同的任务世界，处理那些受到污染，变异恶化的强力boss，将它们猎杀烧掉，转化成‘乐园’的养分食物。
　　因此‘传火乐园’属于广义上的‘正义阵营’，与许多空间有着合作关系，不仅共同开发一些大型世界，而且专门处理最危险的脏活。
　　‘传火乐园’成长的口粮，除了掠夺控制更多‘任务世界’，扩大影响力外，就是吞噬对其他‘空间、乐园’而言，堪比剧毒的‘污染源’，乐园将其称为味美可口的‘薪王’！契约者就是为乐园讨薪（王）的爪牙。
　　‘传火坟场’是诸多空间玩家公认的地狱级魔窟，死亡率极高，一直干着非人的高难度自杀工作。乐园偶尔还会派遣精英‘传火者’去隔壁宇宙出差，进入那些私人世界，处理‘污染病灶’。
　　那张‘魔女坐标卡’，应该是某位精英传火者出差时，获得的‘魔女空间’福利待遇。
　　…
　　弄清这些情报后，白浪非但没有绝望悲观，反而对未来的生活充满期待！
　　在罗格营生活进一个月，他觉醒了一些‘追求刺激，追寻生命中最令人感动刹那’的恶癖。而生死之间的风景，是他最难忘、再也戒不掉的。
　　因为两次任务之间，累积可以在乐园内停留一周，不限制次数。因此他决定先退出，研究一下现实世界的环境，顺便考虑接下来的生活。
　　‘平行宇宙’在乐园内并不是秘密，那么他越来越有把握，自己的穿越并不是一场意外，或许还能找到回家的路？
　　在专属房间内，他选择了退出乐园，回归现实世界。

第72章 我‘精美礼盒’白浪，已经逆天改命了！怕不？
　　祝大家中秋快乐
　　……
　　当白浪再次回到‘现实世界’，已经是深夜，具体时间未知，与手机并不同步。
　　他此刻立足于十字路口，周围林立的摩天楼、闪烁迷离的霓虹灯、街道宽敞车辆川流不息，一副顶级大都会的热闹繁华与气派。
　　绿灯亮起，身边行人络绎不绝的往来，在斑马线上快步行走。他孤身站在汹涌人潮中央，人群见他傻愣着不动，便自动分流；而白浪也被耳畔吵杂交谈声惊醒。
　　无比茫然的四顾，还未从突兀的转变中适应。当他抬头时，顿时呆愣住。正上方的天空，有一个超巨大半球形穹顶，在他看来简直‘天罩’！
　　天圆地平，将这座城市当做模型倒扣起来。半球更外层，是玫瑰色夜空，除了满天繁星外，还弥漫着淡淡红芒，可以看清大团的云气被狂风吹着飞卷，但坐着城市内却一片安宁。
　　这‘半球穹顶’的最上方，还扣住了一片不散的云层，里面漂浮着一片若隐若现‘亭台阁楼群落’，充满东方古韵。但雕廊画栋檐牙斗拱的边缘，却是科幻的发光线条，充满现代风格的美感。
　　“天庭？”白浪仰望‘天上白玉京’发呆，“这究竟是个什么样的世界？”
　　…
　　他在罗格营时，曾与车叔、会长谈论过现实世界，大致弄清这里是一颗名为‘索摩戈’的星球，大陆板块与‘地球’截然不同，明显是两个不同行星。
　　然而他此刻所处的‘昆墟洲文明’，与老家地球有着千丝万缕的联系。不仅语言相同，文字也同出一源，但在中途某个拐点上，发生了变化。
　　红灯亮起，他退让到路旁，静静等待，同时低头检查起自身的衣物。
　　在离开乐园的瞬间，原本的衣物消失不见，曾经烂成破烂、被丢弃在罗格营的初始服装，再度被重置刷新，出现在自己身上，并且焕然一新！
　　此时白浪与进入乐园之前的形象完全一致，除了头发长长一截。
　　而任务世界获得的‘认证物品’，都无法携带出来。唯一傍身的物品，只剩下那个从地球带来，跟随他多次穿越时空的‘手机’。电量也意外的被乐园充到满格。
　　突然，他脑中泛起一个念头。
　　如果乐园中的东西无法带出，而且乐园又没有赠送这身衣服的话，他是否会以‘果奔’的姿态，出现在这个十字路？
　　…
　　胡思乱想时，身后不远处传来吵闹的施工声，转头看去，大量工程车将坍塌的地铁站口包围起来，周围竖起大量封条。
　　这一幕，让他想起穿越之初，被虐来虐去的画面。扭头四处寻找，这里果然是‘木黑’的地面，他又回到了在这个世界的起始点。
　　从库兜中摸到什么？拿来一看，是两张两色的纸钞，面值足足1000。
　　被拉扯进任务世界后，这两张钱币就突然消失，他当时也没在意。没想到如今又再次出现，也不知它们购买力如何？这么大的面额，怕不是津巴布韦级别？亦或是霓虹的贝利？
　　就在他思索，今夜是返回‘乐园专属房间’过夜时，还是用着2000试着租一间客房时，手中两张钞票突然燃烧起来！
　　…
　　拥挤的十字路口，愈燃愈烈的火光突然炸开，膨胀成一团两米多的火龙卷，将白浪身体吞噬包裹，周围的路人纷纷发出尖叫声，连连向后退去。
　　身处火旋涡内部的白浪，没有感到一丝烧灼，手更是抑制不住的犯贱，向火焰摸去，似乎穿透了一层无形力场，随时可以走出去？
　　强大的吸引力从指间传来，脑袋一阵天旋地转，接着就被那力道拉扯到外面。
　　踏步走出火龙卷后，周围光线瞬间明亮，汽车呼啸声消失不见，空气温度陡然升高。他来到一家装修温馨华丽，整体偏暖色调的酒店之中。
　　大厅内是一处酒吧，播放着舒缓的音乐。除了吧台外，还有许多安静私密的座位。那些客人看见平地涌起的火焰、凭空出现的白浪，并没什么意外或者惊奇。反而随意瞥了他一眼后，就继续自顾自交流起来。
　　然而白浪的视线，死死锁定住正前方，那个端坐在沙发上，双手握住胸前拐杖，正笑容满面看着他的中年人。
　　“又见面了，来自异界的小家伙。恭喜，你活下来。”
　　这是地铁站内主动搭讪，又给他送钱的家伙，果然不怀好意！
　　白浪警惕起来，开口道：“你早知道一切，你在那钱上做了手脚！”
　　他怀疑自己被两方人马‘争夺+毒打’，与眼前这个家伙有关，不！自己的穿越，或许也和他有关！他才是最早出现的那一个。
　　中年人一脸不解：“我早知道什么？不都是你亲口告诉我，你来自异世界的嘛。于是我就在想，你在这个星球无家可归孤立无依，或许需要一个可以休息一晚的地方，于是赠送你2000元，难道不该感激我吗？不懂感恩的外星人？”
　　“我……”白浪哑口了，当时的确是他嘴贱，但你丫脑抽就轻易相信了？还敢说没有鬼！“这是什么地方？”
　　“如你所见，这里是我开设的酒店。两千一夜，价格不贵。为你提供最周到的服务，宾至如归的享受，欢迎光临！顺嘴一提，这里还是本城内，乐园唯一指定合作伙伴。”
　　连自己‘契约者’的身份都知道了？
　　“是你把我弄进传火乐园的？那两个之中，有你的手下对不对？！是不是你把我弄到这个世界的？！”白浪连连追问。
　　中年人头疼的捏了捏睛明穴，回答道：“看在你今夜是住客的份上，我就回答一下你的问题。首先，你是怎么来到这个世界的？与我无关，但显然是被某些势力，有预谋召唤过来的。我只是距离最近，又早早感应到空间波动异常，前往木黑站查看情况。而你这个家伙傻兮兮的，既不懂掩藏也不跑路，就那么坐在座位等待，我觉得有趣，就和你攀谈几句。没想到真的很傻。”
　　“至于那两个人，很显然有一个是召唤你降临这个星球的幕后黑手，另一个是负责维护这座城市治安的鬣狗。你的到来没有掩饰，惊动了很多人，而他俩为了你大打出手。你进入‘乐园’也是必然的环节。这两千元，是货真价实的钞票，同时烙印了酒店的地址。我看好你的潜力，如果侥幸未死，或许可以成为本店的长期住客，因此提前投资。当然，你死在乐园，我也没有损失就是了。”
　　“现在，你听明白了吗？从头到尾，都和我没有关系，反而还赔进去2000元。”中年人无辜的耸耸肩。
　　“为什么是我？你说这是有预谋的召唤？还有，为什么说进入乐园是必然环节？”白浪追问。
　　“你难道还没意识到？因为你与众不同啊，这个世界、不止这个世界，还有更广阔的平行宇宙，有许多像你一样的生物，体内携带者乐园需要的‘东西’。它们留在你的身上，对你没有任何作用。你就像是一个包裹着珍贵物品的礼盒。”
　　“而这个世界，甚至更多的平行宇宙中，有人专门从多元宇宙召唤出类似的‘礼盒’，然后撕开包装，取出里面的‘物品’，再将这些物品献祭给不同的‘乐园’，获得对应的奖励。现在……你明白了吗？”
　　“你只是一个被强制召唤出来的‘精美礼盒’，无论哪一方抢到手，都会送入乐园，取出里面的东西。至于包装盒的你，显然就丧失价值了。不过这个世界上，有着大量的‘礼盒’主动进入乐园，献出自己包裹的‘物品’，得到乐园的奖励，他们都是契约者中的天才。”
　　“我投资你，就是希望如果你侥幸未死，将从被抛弃掉‘破烂包装’，变成受到乐园青睐的‘特殊契约者’。现在，你活着回来了，我对此深感欣慰。那么问题来了……今夜需要试住一晚吗？”
　　白浪仍旧沉浸在他是一个送快递的，甚至只是一件快递‘外包装’的残酷事实中，久久不能自拔。
　　话说，我不该是主角吗？B格怎么跌的这么厉害。
　　“住！为什么不住？”反正钱都烧掉了，他也去不了别家酒店。

第73章 有家不知何处归？出乎预料的现实世界。
　　“小莉莉，过来一趟！”
　　中年老板对着吧台招呼一声，吧台上正在擦酒杯，半边蓝发从额前滑落，遮挡住一只眼睛的靓丽少女抬头扫来。接着放下手中活计，走到白浪身边，很随意的询问：“什么事？来一杯免费的？”
　　“不，帮我照顾这位小哥，他也是为契约者，未来的住客。”老板指向白浪，向蓝发少女介绍道。
　　“新人？切！老东西，我才没兴趣当保姆，帮你带弱鸡呢。请不要打扰我工作！”身穿得体制服的妹子不屑道，并没在意白浪。凭借气息感应就能断定，弱鸡！
　　“这可是你的工作。”
　　“请注意，我的工作只是调酒师。”少女强调。
　　老板突然笑了：“是么？这位小哥可是你心心念念的异界人，来自其他的世界……嗯，平行宇宙！”
　　“什么？！”少女惊奇了，突然扯住浪哥胳膊，兴奋问道：“你真的来自平行宇宙吗？那是什么样的世界？你是其他空间的契约者？来索摩戈出差哒？”
　　…
　　又是一个漂亮的妹子，初见并不惊艳，却十分耐看的邻家类型。蓝色短发，三七分遮挡住一只眼睛，表情十分微妙的盯着白浪上下打量，充满了探究与好奇。似乎很热情的性格。
　　“呃……看起来你们都知道‘异界人’？而且很普遍的样子。”
　　白浪有些无法适从，更难以接受这群人的态度。老板似乎习以为常，并不将他当回事；而少女更像是在研究一只新奇的猴子。这让他完全没身为‘外星人’的骄傲与优越感。
　　“不，出现在现实世界的‘异界人’一点也不常见，至少你是我接触到的第一个！嗯，我在乐园中，倒是见过一批‘希隆星’的契约者，它们很菜。”蓝发妹子解释道。
　　这时老板也开口了：“不同乐园处于不同‘平行宇宙’，这已经是确认的事实。那么‘异界人’的存在，就是一种很常见的状况。哪怕连普通人，也知道平行宇宙的存在，不过降临这个星球并且定居的，终究是少数，全球加起来，可能有十几万吧。就像大明星一样，大家都听说过，但从未在生活中接触过。”
　　…
　　老家生活环境与‘索摩戈’截然不同的白浪，半张嘴巴疯狂思考，总算有点理解。
　　他的地球，连外星人都没发现过，自然对一切感到惊奇；但这个星球不仅有‘人外’，更有异界人存在，那么从小生活在这里的原住民，对于类似事件恐怕早就习以为常了。
　　所以地球发现一只‘外星人’，应该是全球震惊、警惕、敌视、怀疑……；而这个小莉莉见到‘异界人’，则表现出惊喜、兴奋、好奇。
　　总觉得好没面子啊！
　　“异界小哥，你还没回答我，你来自什么世界呢！你的老家，和索摩戈一样吗？有巨龙和恶魔吗？”少女兴致勃勃的探究道。
　　“完全不同，是两个截然相反的世界，我的老家很普通，名字叫‘地球’。”
　　既然穿越在这里是稀松平常的事情，而他又被‘传火乐园’招聘，有了大靠山。白浪到不介意交流一些信息，一方面通过良好的沟通建立社交关系；另一方面收集更多信息，帮助他更好的适应理解自身处境。
　　…
　　在他谈及‘地球’时，老板露出些许遗憾表情，发出‘哦吼！’的叹息，怜悯的对着浪哥耸耸肩，一副请节哀的模样。
　　白浪不解的看着他，心理咯噔一声：“你这是什么意思？”
　　“从你那一脸茫然的傻模样，我就可以猜出，你对你所生活过的世界没有一点了解。那么遗憾的告诉你，乐园连接着无数个千奇百怪地球……你知道你的家到底是哪一个吗？”
　　听到老板的回答，不仅白浪的心瞬间凉了一半，就连他身旁的妹子，也露出‘同情+可怜’的表情：“‘地球’可一点都不普通。”
　　“地球，真的很多吗？”浪哥表情有点僵硬。
　　“不仅超级多！而且影响力也出乎意料的恐怖。乐园中流传着这样一种说法，如今平行宇宙所有‘空间’都是残缺的，它们的前身源自一个更古老、更强大、更完整的‘根源空间’。而发现并利用这个‘根源空间’的上一代继承者，就是地球文明，并且留下了无数变种的‘任务世界’，散落宇宙虚空中，至今仍未被探索完毕，不时会有新的‘世界’被发现。”
　　“随着根源空间崩溃，它的核心散落宇宙各处，重新孕育诞生从其他乐园，并且回收这那些失控的遗失世界。而你的老家，或许就是其中之一也说不定哦。别难过了，无根之人，索摩戈从今往后就是你的新家。”老板耐心的开导起来。
　　“可怜的异界小哥，欢迎你正式定居这里。跟我来吧，我带你去挑房间，然后请你喝一杯。作为回礼，给我讲讲‘地球’的故事。”妹子自来熟的拍了拍浪哥肩膀，安慰道。
　　“小莉莉，他还是货真价实的雏鸟，乐园的新手。你告诉他一些注意事项，免得死了，害我失去一个财源。”老板毫不顾忌白浪的感受，叙述道。
　　“安拉，没用的老家伙！异界小哥，跟我来吧……”
　　“……”
　　白浪此时的心情无比低落，不仅没了‘外星人’的优越感，还被连环小觑了。因此他不想说话。
　　…
　　在妹子推荐下，白浪在33楼选了一个视角极佳的房间，可以眺望整座城市。同样能观赏天空中那一片‘天宫楼阁’。
　　“那里是一位神灵的居所，不过它已经很久没出现在这座城市了，据说前往了另一个世界。”莉莉见白浪抬头看天，就随意解释了两句。
　　“真的有神？”白浪仍感到不可置信，还就在自己的头顶，也太随便了点吧？
　　“最强大‘契约者’就是神！这颗星球，有很多神，走，我请你喝一杯。慢慢聊……”
　　白浪点头同意，两人乘坐电梯下降时，他问道：“整栋楼都是老板的？”
　　“没错。”
　　“老板是什么样的人？很强大吗？你们是同一个团队的吗？”
　　“不，我和你一样，只是一个住客，通过打工减少住宿费。这里住宿虽然贵，但酒店很安全，不用担心其他契约者的袭击，也不会有普通人来找你麻烦，猎杀绑架你。至于老板？也就那样吧，乐园汇中的败犬！一条已经退役的老咸鱼，我早晚会超越他的！”
　　妹子随意说道，却全是超出浪哥预期的劲爆信息。按照传统无限流来讲，‘乐园’不应该严格保密，不干涉现实世界生活吗？
　　为什么‘神灵’堂而皇之的居住在城市上空，‘契约者’非但公之于众，还会被人猎杀。
　　莉莉看到白浪一脸见鬼的表情，叹了一句：“看来你真的什么都不懂啊。”
　　“严格来说，我抵达这个世界不超过两个小时，反倒在‘任务世界’居住了一个月。”白浪摊摊手。
　　“那咱们做一个交易吧，你支付我300余烬，或者等价资源，我就好好帮你科普一下这个是世界，以及乐园中的注意事项。这些信息虽然很普通，但你若是没人教，全靠自己摸索的话，需要很长一段时间。说不定不等你正确认识这个世界，就先一步被坑死了呢。”
　　莉莉发出了py（朋友）的信号。
　　“成交！”浪哥爽快答应，他最喜欢py了！

第74章 索摩戈，与‘维度侵蚀’
　　酒吧中，白浪与莉莉寻了处安静隔断对坐，低声沟通交流起来。
　　白浪迫不及待询问起他最关心问题：“你说你也住在这家酒店，接受庇护。这个世界很危险吗？”
　　妹子没想到白浪会这么问，考虑到对方是个异界来的文盲，于是思索起来：“让我想想……危险大概来自以下几方面。”
　　“首先，这个星球从百年前起，受到‘乐园’影响，超凡之力在迅速复苏、科技也在极速提升，大环境本就不安全。‘核大陆’在50年前，爆发了危及全球生态平衡的高烈度核战争，至今仍有1/3的核废土被神灵封锁，列为禁地。”
　　“核大陆？”浪哥嘴角抽搐一下，突然感觉我们地球超和平哒！你们居然真的打核战了？
　　“对！以前其实不叫这个名字的，但那群疯子玩得太大，如今整个大陆核辐射超标，还在源源不断污染‘索摩戈’，因此被改为‘核大陆’引以为戒。”妹子回应道。
　　“其次嘛，契约者与乐园存在已久，属于半公开秘密。从百年前起，不断有高阶契约者将自身力量代入现世、组建势力，成为这个星球的人上人……契约者是不可能隐藏的，相反，许多人都渴望进入乐园。”
　　“乐园有一条规则，当普通人亲手击杀一个‘契约者’后，将获得对方编号，进入乐园接受‘试炼考验’。那些高阶强者、有团队庇护的、本身出自大家族、或者大势力大背景，自然不用担心这些。但你我们这样的幸运儿，在低阶时期会被一些猎人盯上，抓去送人头。”
　　“除此之外，乐园中的仇恨矛盾，也会延伸到现实中。乐园虽然不提倡，但同样不禁制仇杀……种种原因加在一起，你觉得一家‘口碑良好、足够庇护自身安全、允许你猥琐发育’的酒店，不值得入住吗？老板虽是条败犬，但他的实力足以庇护咱们。”
　　听完妹子的介绍，白浪不得不点头承认。这个世界还真是生活在‘水深火热’之中。类似地铁站内的冲突战斗，这个世界每时每刻都在发生，就连核战也自若等闲。
　　…
　　“老板有多强？他也是契约者吧？”白浪再问。
　　“他呀，上次和我吹嘘说他是高阶契约者，冲击‘领主’失败后，花了大价钱完成退役，如今在本市开酒店，培养你这种新人。”
　　“领主什么等级，几阶？”
　　“论阶位的话，是四阶。乐园三阶到四阶是一个鸿沟，具体什么差距我也不太懂。你看到笼罩这座城市的‘防护罩’了吗？”
　　白浪点头。
　　“那就是领主的特征之一。进入四阶后，将完成某种蜕变破茧成蝶，在乐园中的地位大幅度提升，在现实世界也能主宰庇护一方。他们甚至可以殖民、侵蚀另一个‘任务世界’，成为神灵，打通维度隧道，将自身的伟力投影到现实中。”
　　白浪立刻追问：“这个星球的神灵，都是这么来的？”
　　“嗯，或许是吧，我不清楚，所以没办法乱吹。这涉及到‘维度侵蚀’，那是‘领主们’才能接触的东西。但我终有一天，也能成神的！”莉莉对自己充满盲目信心。
　　“你现在有多强？”白浪好奇起来。
　　“我即将进行升阶考验，成为中阶契约者。而你是低阶的小鱼干。老板曾是三阶中的败犬，他吹嘘自己是乐园头牌，直到膝盖中了一箭后，年老色衰不得不赎身退役，……如今靠开店颐养天年。”
　　也不知她和老板有什么仇恨？损起对方毒舌max，听的白浪眼皮狂跳。太毒了！
　　“乐园还可以退出？难道不是终身制。”这让他想到生生死死都在轮回的‘主神空间’。
　　“拜托，我们拼死拼活为‘乐园’打工，如果连一个善终都落不下，岂不寒了人心，谁还卖力工作啊？空间之间，也是相互竞争的。”妹子对白浪的脑回路表示无法理解，“混到高阶后，只要向乐园缴纳十倍‘培养费’，就能赎身退役了。但享受过真正的力量，又有几个会放弃呢？”
　　在莉莉解释中，白浪这种低阶契约者，只能将基础属性带回现实中；中阶开始，可以解锁部分能力，在现实世界使用；而高阶则进一步放开。直到完成‘领主’的冲击，将进入另一个全新天地，成为这个星球的‘主宰者’之一。
　　……
　　“你说的‘维度侵蚀’是什么？”
　　白浪对这个世界的构造很感兴趣，他在罗格营见到过‘天使院、圣修会’，这两家都是主世界的‘信仰教派’，并且都拥有神灵存在。
　　自己所处城市的上空，同样也居住着一位神灵，莉莉说对方殖民了‘任务世界’。想到这背后的含义，白浪莫名的兴奋起来。他对这种事情，有着强烈的探究兴趣。
　　就像妹子自信能够成神一样，白浪光是听说，就生出强烈的渴望。像大蛇丸向往科学般的渴望，不需要理由！
　　莉莉苦思冥想，用自己的话语总结道：“‘维度入侵’是一种现象，我们所在的星球就是一个‘范例’。你是地球人，就不好奇为何两颗不同的星球，文字却如此相似？语言完全一样，甚至连‘成语’都是共同的吗？”
　　“为什么？”
　　这一直是困扰白浪的问题。他确定‘索摩戈’绝对不是平行宇宙的地球，而是一个彻彻底底的异星。
　　“这就是‘维度侵蚀’！”少女开启科普模式：“有学者将母星的历史，分成‘旧时代、侵蚀期、畸变期，和新时代’四个阶段，我们所处的就是‘新时代’。旧时代与侵蚀期的分界线，大约在170年前，那也是‘乐园’第一次出现的时间。”
　　“乐园历史这么悠久？”
　　妹子点点头：“乐园最初并不属于这个星球，百年来，它与主星相互融合，不断改造、提升索摩戈的等级。主星如今的文明，是畸形、混乱、拔苗助长的。”
　　“学者们已经确认，在‘维度侵蚀’之前，索摩戈是一颗拥有独特生态系统的星球，与地球毫无关联，至于是否有人类存在？至今仍有两种假说：一种说法是主星的人类凭空出现，另一种说法是本来就存在与‘地球人类’相似乃至相同的原住民。”
　　“当‘乐园’第一次出现在母星时，同样带来了‘维度侵蚀现象’。乐园将属于地球文明的‘阿赖耶识’，注入索摩戈星球内部，重塑了星魂。地球的‘阿赖耶’如同病毒，感染了这索摩戈的‘盖亚意识’，导致地球文明流入这个星球的‘人类胚胎’当中。”
　　“也就是170年前后，这个星球大量新生儿，如同被域外天魔夺舍附体一般，多出了模糊不全的‘地球记忆’。地球文明以一种拔苗助长的姿态，在索摩戈粗暴的借壳重生。整个‘入侵’持续了50-80年，与地球‘天朝’相似的文明，迅速在‘昆墟洲’的土地上重组成熟，其他大陆，同样现了似是而非的‘文明侵蚀’。”
　　白浪听得目瞪狗呆：“所以我们的语言相通，文字差异也不大。”
　　“区区一百多年，变化自然不大了。这将近80年的‘维度侵蚀’，不仅仅是‘星球文明级别’的夺舍重生，就连170往前的旧时代历史，也在不断被侵蚀改变着。你能想象吗？直到今天，这个星球过去发生的一切，依旧在以‘乐园’为坐标，向时间轴的两头蔓延。现在发生的一切，不仅决定这未来，同样改变着过去……”
　　“我听不懂！”白浪果断的摇头，表示脑子不够用了。
　　“嘛！没关系，总之就那么一回事，对我们现在的生活影响不大。170年前的文明侵蚀，让旧时代的历史无中生有，停留在‘后明’这个王朝上。”莉莉说道。
　　“后明？我只知道大明！”白浪回道。
　　“对，就是大明之后的‘后明’。”妹子点头肯定道。
　　“大明之后就是清，没有后明！”
　　“……”妹子表情诡异起来，“那你知道秦，西秦，汉，蜀……唐……吗？”
　　“不该是秦，西汉，东汉，三国……然后唐吗？”白浪的眼神也诡异起来。
　　“我懂了，你们的地球，是起源地球衍生出的‘架空世界’，连历史都是错乱虚构的盗版。”妹子一挥手，不屑道，有些看不起浪哥的‘地球历史’。
　　“我……”浪哥懵B了，你这个被‘盗版地球历史’维度侵蚀了的野生星球土著，哪来的勇气鄙视我这个正统地球的传人？！
　　“停，不讨论这个问题！你以后会经历各式各样的地球，他们都认为自己才是最正统的。”妹子打断了这个问题，“侵蚀期持续了80年，乐园也接纳了第一代‘契约者’，如今的天使院，就是那个时代的产物。之后的百年前，乐园因未知原因关闭。而从‘任务世界’流出的力量与科技资料，导致索摩戈进入科技大爆发阶段。科学没有经过任何酝酿，直接从愚昧的封建时代进入了现代，超凡之力也在不断复苏……母星的发展彻底畸形化，一度失控。核战就是其中之一……”
　　“新时代，大约从20年前开始，传火乐园第二次开启，然后就是现在了。”

第75章 可循环薪王孵化器；法则余烬
　　在莉莉的耐心解释下，白浪对‘维度侵蚀现象’有了初步印象，一切皆源自‘传火乐园’的出现。
　　于是他总结道：“也就是说，‘乐园’的出现像一粒种子种在花盆（索摩戈）里，它不仅从土壤中获得养分，在发芽生长之余，还不断释放能量反哺改造换盆的环境。经历长达百年的‘暴走畸变期’后，拔苗助长有了今天这个诡异的星球？”
　　“什么叫做诡异？我们的世界充满了挑战与机遇，这是最好的时代！诸神崛起的神话时代。”蓝发的少女不服气了，岂能被区区异界文盲小觑？
　　白浪听到熟悉的台词，下意识开口：“也是最坏的时代。”
　　“哼！其他被‘空间’锁定的平行宇宙星球，几乎都发生着不同性质的‘侵蚀现象’。无非有的属于良性，而有的属于恶性罢了。”莉莉鄙视道，深感白浪就是一个没见识的小可怜，有必要向他普及一下常识。
　　“那索摩戈属于‘良性’还是‘恶性’？”白浪又问。
　　“一切都在可控范围内！略微偏向‘恶性’吧。你知道吗？那些盘踞在不同时空的‘乐园空间’，彼此拥有相同源头，尽管是竞争关系，但空间与空间的力量体系是相通的，构成一个覆盖多元宇宙的循环体系。”
　　“就像互联网一样吗？”白浪思考着，用自己的方式回应，“不同国家有自己的网络体系。但是所有网络有相同基础，能彼此连接，组成了覆盖全球的互联网？”
　　“对！就是这样！”莉莉给了浪哥‘你不傻嘛！’的赞赏眼神，“传火乐园在这个体系中扮演的，是‘终结者’角色，它能干掉所有空间都无法处理、不愿处理的污染源，通过‘燃烧薪王’的方式，剪除掉危险、维护多元循环不崩溃，同时也壮大了自身。”
　　“但这样做是有副作用的，弱小的薪柴可以烧净；但强大的‘薪王’总会留下残留。”
　　这时白浪插口道：“余烬的结晶吗？”他想起开出的两把钥匙，都显示这时燃烧后的残渣。
　　妹子摇头。
　　“不，余烬结晶是烧干净的‘法则残渣’，好东西。我说的是薪王残留物，一种污染物质。它们威胁着‘多元空间’的结构体系；于是被排放到‘索摩戈’镇压看守。随着越来越多的‘薪柴’被燃烧，大量污染残留出现在索摩戈各处，这是百年来超凡复苏、星球升格的直接原因！”
　　“死灰复燃的‘薪王’在现实中肆虐，同样制造大量灾难级污染事件，破坏星球的稳定，让主星变的扭曲。这就是‘恶性-维度侵蚀’的一面。而中高级契约者的另一项职责，就是镇压守护星球的和平安全，二次清理死灰复燃的‘污染事件’，捕捉那些‘重生的薪王’，再度燃烧，为乐园提供养分！”
　　“记得那个笼罩城市的‘庇护所’吗？那就是保护普通人，不受弥漫星球污染能量侵蚀的防御手段之一。”莉莉介绍起索摩戈的情况，以及与乐园之间的联系。
　　白浪越品越不对劲，接着看向妹子：“你是说，传火乐园通过‘焚烧薪王’来获取成长的养分。所以全宇宙范围内，安排保洁人员（契约者）上门服务，回收‘有害垃圾’帮助其他空间净化环境。然后将吃剩下的残渣，丢到自家花园（索摩戈）重新培养。这样做，既提升了土壤的肥沃程度，又培养出新的食物，而自家员工再度收割？”
　　“嘛！虽然很刺耳，但就是这个样子，所以说这并不是多么可怕的‘恶性侵蚀’，而是可控的。”
　　少女在加入‘传火乐园’成为‘契约者’得知真相之处，也是有些崩溃的。她无法接受自己的母星，竟然是一个特地打造的监牢，关押收容各类污染源，放任它们改变星球环境、纵容薪王死灰复燃，为自己培养口粮。
　　如果契约者第一次讨伐‘薪王’，是为乐园捕捉并烧烤野生薪王；那么排放在索摩戈的，则是家养薪王小鸡仔雏形。将散落于多元宇宙的美食收集起来，二次孵化、集中培养……然后养肥再杀！
　　这颗星球对‘传火乐园’而言，既是主场、老巢，又是源源不断的‘可循环薪王孵化器’。
　　“这个星球的人类，真惨啊！”
　　……
　　对于索摩戈星球而言，源源不断的‘污染源（薪王残渣）’注入，导致了世界升格，并且向着邪恶污染化偏移。对于‘乐园’而言却无所谓，反正都是吃的，口粮越来越丰富了！
　　但对于星球居民而言，却是史无前例的灾难。凡人过度吸纳‘污染能量’，虽然变强，却会‘活尸化、污染化、堕落化’，其中的强者化身为薪，成为新的乐园美食。
　　在乐园眼中，‘人类’是很有灵性的‘工具+马仔’，可以替自己讨薪，替自己打理运作‘乐园规则’，不应该死光。于是有了‘庇护所’，有了契约者招募计划；不仅庇护凡人抵御污染；还给予幸运儿‘契约者机缘’，拥有成神的力量；更拔苗助长提升星球的科技……
　　“这是一个永无止境的大循环，‘索摩戈’等级将继续提升下去，或许为成为新的神话世界？而强大的契约者成为‘神灵’，统治这个星球；恐怖的‘复苏薪王’不断增加，进一步威胁逼迫人类进化，然后为乐园奉献自身成为可口的食物……”
　　白浪听完，既为自己成为‘乐园指定工具人’而感到庆幸，又为这个世界的原住民而感到悲哀……契约者虽然危险，但好歹也是人上人。普通人活的更加憋屈绝望，难怪低级‘契约者’容易被盯上猎头。
　　“真是天地烘炉啊！”
　　白浪感慨一声，不过他老家地球也差不多，甚至机遇比索摩戈还少。
　　不同的画风，相同的绝望。
　　…
　　“你懂了这些，就可以谈谈住宿费的问题了。”莉莉将自己的鸡尾酒喝光，脸色红润的说道。
　　“这些还和住宿费有关？怎么收费？”
　　“咱们这里的住宿，分为两个部分。首先按照正常五星级酒店的标准来收费，由于你是‘契约者’外加‘长期住宿’，可以打八折。在这份俗世的‘金钱’基础上，还要额外缴纳乐园的货币——余烬，或者用素材、道具、装备来抵债。这份费用，主要支付老板提供人身安全，以及‘新月城’内外，一些污染物、魔物的情报。”
　　“污染物很多吗？”白浪好奇道。
　　“怎么说好呢？这个世界的每一个人，都多多少少沾染了污染源，一旦堕落就会污染化。所以哪怕‘新月城’有庇护所保护，也有人会失控。而斩杀这类污染物，同样能获得‘余烬’。Boss退役后，就被安排在这里，做一个清理垃圾的环卫工人。咱们这些住客，也有机会讨伐一些小垃圾，既锻炼了实力，又小赚一笔生活费。那些非酒店住客，就只能自己揽私活，更加危险。”
　　“我懂了！收费并不过分，完全可以接受。”白浪了然，居住酒店好处多多啊。
　　妹子见他开始卖呆，不有不满的引导起来：“你不好奇老板为什么要这样做？”
　　“他自然有他的目的。”白浪理所当然道，大佬做事自然有大佬的想法，安心混日子，想那么多容易死哒！
　　“服了你了，观察一点也不敏锐，刚才的内容都白讲了。”莉莉翻了个白眼，毫无成就感的补充起来，“契约者是不惧污染，甚至能将‘污染源当燃料’烧掉的；但是凡人不行，反而会被污染堕落。最大原因在于‘黑暗之环’以及‘余烬’。”
　　“余烬是‘污染源’被燃尽后残留的‘法则灰烬’，拥有抵抗‘污染’的能力。凡人只吸纳一点，就能获得对污染的抗性。咱们的‘能力栏’由‘余烬’锻造，作为自身力量根基，‘契约者’便是绝缘体质，因此才能在众多‘乐园空间’中脱颖而出，尽情讨伐污染源，很难被扭曲污染。老板回收素材，就是提炼‘余烬’的力量，卖给凡人抵抗索摩戈的污染，超级赚钱哒！”
　　白浪怦然心动，他手头垃圾素材一大堆，这是条生财之路：“你看我行吗？”
　　“做梦去吧，那是高级契约者才有的能力。而且必须有相关‘职业’或者‘分解技能’才能做到。”
　　“现在和我去一趟乐园，在乐园中交易‘素材’，我再想办法转给老板。对了，你打算一次交多久的房费？你应该没有钱吧？用余烬换钱太亏了，我推荐去一家店铺打工，很轻松的……”
　　交谈中，两人很快进入‘传火乐园’，并在低级区域的广场重新碰面。

第76章 传火坟场的奇妙之旅，与小猫人咖啡屋
　　再次回到传火乐园，身旁多出一位女司机，白浪的‘传火坟场奇妙之旅’瞬间稳妥起来。
　　作为即将升阶的‘低级区前辈’，莉莉在这里很有牌面，懂得也比白浪多的多，作为导游绰绰有余。收了余烬值小费的妹子，知无不言言无不尽，同时传授不少小常识。
　　二人边走边聊，调酒师很快将乐园的几大区域功能，都介绍了一遍：包括拍卖装备、技能、血统的‘商业区’；提升实力与能力等级的‘强化区’；真人PVP的竞技场；装备改装、附魔哪家强？药品、宠物、情报……等等。
　　除此之外，她还和白浪交流了‘强化栏’的正确使用方式。
　　…
　　“作为新手，最忌讳的就是什么都不懂，前期为了获取自保的力量，匆匆固化五种能力。虽然安全度过开头，但未来潜力彻底丧尽，可以说是废了。”
　　莉莉谈及‘能力栏’时，显然深有感触。
　　白浪恰好被这种问题困扰，于是询问：“那应该如何做？我手头有一个‘白色能力’，一直犹豫该不该固化？”
　　“白色能力没什么不好的。”
　　妹子摇了摇头，好为人师道：“能力栏并不仅仅是五个能力那么简单，更是一个契约者的根基。你看过‘修真小说、巫师小说’没有？”
　　“哪一种？”白浪有些跟不上对方跳脱的思维回路。
　　“算了，改天给你拷贝几本，就懂了。我看过的‘巫师小说’中，见习巫师会在晋级正式巫师时，在灵魂中固化一个‘法术模型’，成为自己的天赋。与咱们的‘能力栏’非常相似，不过咱们在低阶时，就一次性固化五个！这是真正的根基，决定这你未来的成就。比那些巫师叼五倍哦！”
　　“你刚才不是犹豫要不要固化‘白色技能’吗？这些能力只要培养得当，是可以进一步强化升级的。所以我的建议是‘只要适合自己’，契合你未来的道路，就不要犹豫！当然前提是，你已经想好自己以后该怎么走？”
　　“五个能力栏，一个都没固化时，你拥有无限的可能。但当你固化第一个后，就已经放弃了这个之外的无数种可能。随着一个又一个能力被固化，你的可能性越来越少，最终成为一条‘坚定不移走下去’的道路！所以能力品质不是最重要的，但必须深思熟虑，什么是你想要的！”
　　“作为前辈，我可以透露你一点人生经验。‘能力栏’是低级契约者唯一能稳定获取‘属性’，增强自身素质的途径。所以重点培养一样特长，切忌贪多求全，然后尽可能缩小短板，具体如何选择我就不误导你了。”
　　白浪很认真的听完，全部记在心理，然后感谢一声，又问：“升阶试炼是什么样的？你还知道哪些获取‘属性’的方法？”
　　“没什么不能说，只不过希望你不要好高骛远。一阶契约者，主要任务是填满五个能力栏，锁定铸就自身根基；再往上，就是开启‘职业栏’锁定职业了。大部分职业开启后，随着等级提升，可以稳定获取‘属性点’反馈。此外二阶的契约者中，一部分人也开始谋求‘血统’，大部分血统同样能带来‘属性’的提升。”妹子将自己知晓的情报说了出来。
　　“大部分？”白浪对此特别上心，他的‘八婆血统’虽然温柔体贴贤惠，但似乎没有反馈过丁点属性，总觉得自己吃亏了。
　　“没错，血统和职业千奇百怪，什么都有。绝大多数普通职业、血统，会反馈一定的‘属性’，越珍贵反馈的越多。但真正有一些极特殊的职业与血统，它们带来的能力无比逆天，已经超出了简单的‘属性提升’。这类血统、职业能力罕见难寻，往往不会提供属性，而是带来种种不可思议的效果，比反馈属性更加可怕。”妹子向往道。
　　白浪果断闭了嘴，亚人血统带来的‘IBM’不好说，但‘重铸’是真鸡儿逆天！他在乐园中见到过复活道具，仅仅限定一阶契约者复活，具有强烈副作用的最便宜货色，都买到了3万余烬，而且有价无市。
　　他上次任务前后挂了10+次，这就是30+万的花销，比什么血统都划算。而且随着实力成长身价飙升，寻常人复活一次的成本更大，而拥有‘重铸’的自己，真是挂一次赚一笔，挂的越多赚的越多，最后都把乐园给死破产了！
　　“属性点不能交易吗？”白浪询问。
　　妹子看傻子似的看着他：“你的力量、敏捷、精神怎么交易？这些属性都是最根本的，也是最珍贵的，难以提升。5点是正常人的平均水准，每增加1点，真实数据大约提升0.5倍。单项数据加到10，就是人类极限7.5倍，也是第一个门槛，被称为‘白色极限’，你懂吧？”
　　白浪回道：“白色能力的强化极限？”
　　“正确！Lv5是能力的极限，属性10是身体的极限。所以你就算全部固化‘魔法类’能力，专精‘精神特长’，固化五个白色能力，也会造成属性反馈浪费。具体如何操作，全凭自己，还是那句话，多思考！”
　　“谢谢，不过魅力3是什么情况？难道远低于正常人吗？”白浪问出一个困扰他很久的问题。之前在罗格营时，他没好意思问会长小姐姐与怂妹，这两位一看魅力就不低。
　　“哈？你也是3开局吗？”莉莉突然开心起来，“看你这么帅气，我还以为会是4呢！”
　　“你也是3？”白浪不可置信，这位蓝发姑娘可是相当美丽，招人喜欢的。
　　“魅力和颜值不挂钩啊，你自己不就是很好的案例吗？‘颜’只是‘魅力’的一部分，我比你要高，3.3的开局。”
　　乐园虽然将平均素质设定为5，但那只针对身体这种硬件。普通健康标准自然人的‘力量、敏捷、体能’保持健康状态就是5；然而精神、感知就模糊了，低于5也是正常。至于魅力？则在2-5之间波动。
　　3属于最普通的普通人！
　　哪怕阳光帅气如白浪，在旁人眼中，也只是高大挺拔的青年。浪哥严格来说是帅的，但谈不上‘俊美阴柔’，而是五官组合凌厉、侵略感极强的类型。大概是‘鸡你太美’与‘三刀流索隆’之间的差距。
　　只有喜欢他这款的，对他毫无抗拒之力，其他人顶多多看他两眼，第一印象这帅B有些‘凶’，然后保持距离。
　　此外，还有一些人天生丑陋、贼眉鼠眼、人憎鬼厌……这种人的魅力在1~2之间徘徊，第一印象很差。另外一些人未必漂亮帅气，却富有亲和力，很容易和人打成一片，有的则能你达到4。
　　总之，搞清自己魅力3并不是长相问题后，白浪非常开心。他又不靠魅力吃饭，从小到大的朋友都是拿钱砸出来的交情，他是‘真帅到没朋友’。只要魅力没掉到1，那就是满分！
　　……
　　在乐园中，向莉莉转交一批‘素材’后，妹子吃惊于白浪的底蕴雄厚。
　　“你试炼任务究竟做了什么？竟然获得这么多‘素材’与‘资源’？”
　　“客气客气，一般发挥而已。”白浪谦虚道，没有多提。他一个人的成绩，几乎追上靠一个团队刷怪的车叔与会长，收获能少吗？
　　尤其那次带着怂妹，帮助沉沦魔高空无绳蹦极克服恐高症，简直赚爆。他对此很骄傲，但他不说！
　　没多久，莉莉又道：“浪弟弟，姐姐马上就要进入中阶区，留下的遗产无人继承，与其卖掉便宜外人，不如转让给你如何？”
　　说着，莉莉给白浪发去一份数据，里面显示着她身上的装备。当然，并没有出现‘恶魔真丝Bra’这种即便去了高阶区域，依旧能够使用而不被淘汰的‘私密特殊装备’。
　　白浪瞅了两眼，皱起了眉头：“都是女装啊！”
　　“咳咳，可以向乐园缴纳余烬，修改款式的。而且乐园有模糊判定机制，都是衣物类型，你穿上一样能触发效果。”
　　“哪怕我改成男装款式，但备注中的‘女装’二字却不会消失啊！而且颜色太花了。”白浪挑三拣四。东西倒真是好东西，毕竟人家是低阶大佬，但……他铁血男儿，不是女装大佬！
　　“保命重要，还是外形重要？”
　　“但我已经过了为了自保不惜女装的阶段！”白浪最终选择了尊严！拒绝了女装。这玩意有毒，一旦接触，怕是难以戒断。
　　“你这个直男！”
　　莉莉气恼的翻起白眼，我都不介意你穿我穿过的衣服，你居然介意是女装？明明可以改款的！
　　……
　　离开乐园后，白浪返回自己的房间休息。
　　次日清晨，他又被调酒师拉着逛街，在酒店所在街道的尽头，进入一家咖啡店。
　　这里是莉莉为他强行介绍的工作据点‘小猫人香甜咖啡屋’。里面有一小三小四只小猫人？
　　准确讲，是一种萝莉版的猫耳娘，一米二的身高，与189的浪哥站在一起对视，那画面简直无法直视。莉莉亲口介绍，这一小三小四只猫耳萝，是一个特殊的混血物种。
　　她们的母亲，曾经是某位‘高阶契约者’的宠物。如今契约者陨落，她们的母亲也死亡，她们四个在现实世界中出生，并不属于‘乐园’，获得了‘索摩戈’土著的身份，生活在这座城市中。
　　小猫人大姐带着两个妹妹与最小的弟弟，在螺旋街开了这家‘小猫人咖啡屋’，凭借甜美的外形与独门咖啡手艺，辛苦又坚强的拉扯着弟弟妹妹。
　　莉莉很喜欢来这里喝茶，与其中的大姐是好朋友。
　　浪哥看着一群小学生模样的猫耳萝莉忙来忙去，一脸懵B的问道：“你说她们都成年了？”
　　“不，最小的弟弟未成年，还在读小学。他三姐已经是高三了，已经成年，六月份就会参加高考。”莉莉指着最矮小、最漂亮、最粉嫩、一脸害羞穿着女仆童装，躲在柜台后面，露出半张脸的小家伙说道。
　　“我次奥，根本没有区别啊！你拉我来这里是干嘛？我不喜欢喝咖啡啊！我喜欢喝肥宅快乐水。”浪哥很不自在，这里的环境太温馨，处处都是少女系布置，让他这个钢铁直男浑身难受。
　　“我需要你在这里打工，主要是挂靠！利用你‘契约者’的身份！”
　　经过讲解，白浪也明白前因后果。就像药店需要‘药剂师资格证’一样。生活在新月城，接受庇护所的保护，没有人可以免费享受。像这种高级路段的店铺，税收更加繁重。
　　然而如果有一个‘契约者’挂名，则能抵消一部分税金。因为契约者的存在，本身就是乐园员工，为至高无上的大老板卖命，能够享受诸多福利，他们有减税的特权。
　　“你不觉得她们姐弟好可爱、好漂亮、好可怜吗？帮助她们，我将姐姐介绍给你，她已经27岁了，合法的！”莉莉哀求道。
　　“我不喜欢这种！”浪哥疯狂摇头，开玩笑，27岁跟七岁没区别，虽然胸口和27岁一样凶残。这个种族太可怕了！
　　“不喜欢姐姐？那我把弟弟介绍给你，他可是四姐妹中最漂亮的！”莉莉犹豫一下，但为了好友生活的更容易，她决定牺牲弟弟的幸福。
　　“不！我拒绝！你不是契约者吗？我什么还要找我？”
　　“我没说吗？一家店铺可以挂三个‘契约者’。等我进阶后，税金还能继续减免！而你是第二个。”
　　“你说的，只要挂名，不干活，就有工资拿？”
　　“从你账面减免的税金，支取一半，如何？”莉莉说道。
　　“成交！”白浪点头，什么都不做，就有钱收，太爽了！

第77章 吾之生涯一片无悔！新世界，开启！
　　在螺旋街定居下来，没有退路的白浪只能一点点融入这个全新世界。
　　随后一个月里，他每天会去螺旋街的‘小猫人咖啡屋’打卡签到，按时报到上班；一日三餐混吃混喝，偶尔帮忙打打下手，但更多时候却在欺负欺负手感超级软绵绵的猫弟弟；并跟随已经23岁的免费家教，怎么看也就七八岁的二姐，学习这个世界的文字与历史。
　　因为有‘地球文化’功底，他很快掌握了昆墟洲的文字。严格算起与天朝文字没有区别，一边从繁体演变成简体；另一边由繁体变成另一种字体，但脉络清晰有迹可循，连成语和很多古诗词都一样；但历史方面却面目全非。
　　天朝文明的衍生体‘后明’运气很好，在如今的‘昆墟洲’夺舍重生，甚至在百年前的星球爆发期，利用乐园流出的未来科技，完成工业革命，成功殖民了另一块大陆‘东篱洲’。
　　然而同期的欧洲文明，在环境更加恶劣的‘水银洲’借壳上市，如今变得支离破碎，‘天使院’就出自哪里；然而索摩戈从来都不存在什么‘历史悠久的灯塔国’，不得不说充满了遗（yu）憾（yue）。
　　…
　　在学习全新文化，适应索摩戈环境时，白浪还在酒店老板的帮助下，报名了‘短期武道、基础医学……’几个速成班。彻底摆脱了‘兽人狩猎流’的野生蛮力王八拳战斗风格。掌握更适合人类发力的基础武道。老板也表示，在现实世界掌握好基础格斗就足够了，乐园中有足够的‘高阶路线’供他慢慢选择。
　　此外，白浪从未忘记罗格营地的‘死灵老医生’，他至今仍对‘医学’充满兴趣。在那次‘听君一席话’后，他对‘木匠+裁缝式’的医学产生了着迷之自信。
　　认真分析后，白浪认为在‘传火坟场’这种朝不保夕的危机环境中，一位‘医疗人员’必定极受欢迎！可以轻易混入团队中，受到临时保护，减少战斗与风险，也不容易受到敌视针对……
　　这是一个充满优势的职业，即便他选择独行，也能用来治疗自己，甚至凭此与任务世界的原住民建立良好关系。
　　……
　　一个月时间转眼而逝，他在健身房挥汗如雨的时候，突然接到乐园的提示：
　　【你将在6小时后接受第二次‘乐园任务’，请做好准备。】
　　白浪立刻停止锻炼，匆忙冲洗后进入了‘乐园空间’内，将自己的装备物品整理一番，大致如下：
　　嗜血者螺丝刀、爱的魔力小枇鞭、炎之刺杀、富贵丸之死；狂暴之血×1，治疗药剂×4，劣化地狱之血、劣化恶魔之血……死灵医生手札。
　　而他的技能栏也发生新的变化：
　　能力1：荆棘。（Lv2精通，蓝色）
　　能力2：横炼/非凡体质（Lv3掌控，90%，白色）
　　…
　　能力栏的升级很麻烦，但效果同样强大！
　　每升一级，分为两步：首先是铸造契约者根基的‘成本费’或者‘材料费’，白色能力起步价100余烬，每级翻一倍，Lv2花费200……。
　　白浪将‘横炼’强化到Lv3，花了600点余烬铸造根基。这部分花销是作用在本源或者‘根源’上的，能够改写一个人的最本质，类似月世界的‘起源’（区区600添加也‘强壮’的起源，超划算）。同样用来获得‘属性反馈’。
　　在‘成本费’的基础上，可以通过坚持不懈的修炼来提升能力，不花钱；你可以继续砸余烬值，达到氪金效果；此外还有其他手段，但白浪就尝试了‘能力融合’。
　　纯氪金效果与自行锻炼没有区别，那是灵魂层面的灌顶，让你变强的同时，对身体控制如臂使指，不存在误差。不过纯氪金氪到Lv3后，会卡死在90%，随后需要自行突破。此后Lv4、LV5同样有桎梏。
　　具体氪金价目因人而异，蠢货氪的多升的慢，而白浪这种天才，修炼混合氪金突飞猛……他氪金完全是为了节约时间，境界、脑子方面毫无压力。
　　…
　　蓝色能力同理，不过报价更贵，400余烬起步。他的‘荆棘’更特殊，Lv1的成本费就要600。光是强化到Lv2，就花费了1800余烬。
　　逼迫他变卖了所有的‘白色装备’，才勉强凑齐这个数字。可以说白浪为了提升‘能力栏’，花光了他在罗格营挣到的一切。不过回报也很值！他比初入乐园时，不知强大了几倍？
　　如今他的基础硬件配置为：【力量6、敏捷6、体能7.2、精神7.5、感知6.5、魅力3】
　　…
　　精神与感知的暴增，源自Lv2的‘荆棘’。深蓝色能力太凶残，直接反馈5点，但只能在精神、感知上分配，因此白浪选择了对半。
　　两个属性都很重要，但精神在初期最大作用是增加蓝条。而他作为‘狗带就会白给’的挂B，不缺蓝！反倒是‘感知’属性与‘魅力’相辅相成。
　　假设一个法爷发射火球，精神属性决定了‘火球’的数量。然而同样的火球，‘感知’越高，对元素操作越精细，可以提升火球威力、减小消耗逸散浪费。
　　‘魅力’更诡异，魅力越高受到外界的青睐越大。普通法爷凭本事从外界抢到标准单位魔法元素，那么高魅力者将额外获得10%乃至20%的元素青睐，即便感知低操作差，爆发的威力也丝毫不弱。
　　可惜白浪的‘IBM粒子’并不与外界交互，没有掠夺自然能量的功能，因此‘魅力’相当鸡肋。反倒‘感知’同样作用于武道体系，有感应环境、预警、增幅敏捷等效果，因此他加了2.5。
　　…
　　第二项固化能力‘横炼’，是他在莉莉的指点，制造的‘融合技能’。单纯的‘非凡体质’是一种被动强化，源自兽人疯狂锻炼后的累积。
　　白浪固化‘非凡体质’，相当于他能够通过刻苦锻炼，超越人类，突破到这个地步，成为血牛。但具体如何‘锻炼’？并没有要求。哪怕天天在健身房撸铁，时间久了营养跟上，也能撸出不氪金的‘非凡体质’。
　　因此这里存在一个合理合法的小漏洞，也就是所谓的‘能力强化’。
　　莉莉向白浪指出，如果他能买到一份‘白色品质’的武道秘籍，而且是评价非常低，不涉及特殊力量的种类，完全可以当做‘锻炼技巧’融入‘非凡体质’，让两个‘白色能力’合并。
　　虽然反馈的属性不会增加，但这项能力的‘含金量’必然会提升，根基更加雄厚。
　　白浪连续每天登陆‘乐园’一小时，守了整整两个星期，终于淘到一本白色的《铁布衫》。乐园中的‘铁布衫’有无数种，甚至罗格营的强化中，也有一种‘铁布衫’，名字相同内容迥异。
　　他淘到的这本，是真正的垃圾，最基础的‘传统炼体武技’。没人会为此浪费一个能力栏，却有系统的修炼方式，完全能够取代兽人的粗糙打猎技巧，作为‘非凡体质’的软件来配套使用。
　　这一个月，白浪边氪金、边喝药、边修炼，将‘横炼’强化到Lv3。在获得强悍体质之余，还额外多出‘铁布衫小成境界’，更加耐毒打，与‘荆棘’配合相得益彰！
　　…
　　白浪将自己未来的发展道路，定在‘体能特长’上！
　　他要充分发挥‘重铸’天赋的特长，‘叠最厚的甲，挨最毒的打！’还有什么比一头怎么都打不死的‘反伤血牛’，在终于被打死后，又特么瞬间复活而更让人绝望的吗？
　　令人绝望的血条+重铸，才是亚人的正确打开方式！而且他还有一个额外增加5%血条长度的‘不死者’称号，以及一把捅自己就能补血的螺丝刀，这配置真是美滋滋啊！
　　…
　　长达一个月的探究，同样让白浪明白生命的珍贵。
　　‘重铸’并不是让他随意舍弃生命的！且不提‘重铸’发动时，存在时间上的破绽，很容易被人守尸针对；越是廉价、无意义的死亡，越无法得到IBM粒子的反馈。
　　相反，如果将每一次重生当做新生一般认真对待，充满感恩、拼尽全力的活着，让自己短暂一生充满价值与意义，然后在极尽升华的战斗中华丽狗带，这样一生才充满了价值！
　　当你回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻。在狗带的瞬间，可以骄傲的吼出：“吾之生涯一片无悔！”
　　这样绚烂的狗带，才充满含金量！所以白浪才会疯狂渴望被强者毒打致死……
　　……
　　眼前一黑，天旋地转，当他再次清醒时，已经出现在一条古老、破旧，昏暗的石板街道上。
　　路两侧没有路灯，天空中的月亮被乌云遮挡，空气沉闷难闻，弥漫着粪便的恶臭……
　　“这™是什么鬼地方？”白浪捂住鼻子，左右张望起来。

第78章 黑暗雾都
　　就在白浪惊奇于自己的服装发生变化，根本不是他原来那套时，乐园提示也开始颅内刷屏：
　　【本次任务为‘契约者1449032号’首轮单人任务。为方便任务进行，已成功改变人物形象，首次免费。身份已植入。】
　　白浪低头，他此刻穿着一身复古西装，右手一根文明棍，左手拎着手提箱。双手变成白色皮肤，摸向头顶，戴着一顶绅士帽。
　　这骚气造型不用看，他都能在脑中构思出来，他变成西方人的外形。周围建筑，也十分古老破旧，仿佛蒸汽时期的欧洲。
　　揪掉一根头发，居然不是金色而是黑色，他有些闹不清自己到底被改成什么模样？
　　【临时掌握本世界通用语言，你拥有了基础的读写能力。】
　　大量熟悉的语言词汇涌入脑中，被他迅速掌握。
　　白浪眼角抽搐，在心底质问乐园：你到底有多看不起我的英语水平？我可是大学生，过六级、不补考的那种！
　　【十九世纪八十年代的伦敦，第二次工业革命已经展开，人类进入‘电气时代’，资本在疯狂扩张，科学在蓬勃壮大。愚昧的黑暗尚未散尽，邪恶的力量隐藏于阴影之中。】
　　【这是科学与神秘碰撞的年代，身为‘猎魔人’的一员，你们肩负着拯救世界、保卫人类和平的重任。半个月前，你意外得知一场连环凶杀案的信息，在宿命的指引下，你一路追寻到伦敦。】
　　【主线任务：1起源。调查凶杀案的真相，抓住凶手。限时15天。】
　　乐园当然不会搭理白浪的不服，尽职尽责的履行解说义务，并安排了主线任务的第一环。指引他调查完全不清楚凶杀案。
　　…
　　“啧！又成驱魔人了，还宿命的指引？你就是我的宿命吧？一月一次的例行宿命？”白浪翻了个白眼，开始打量周遭的环境。
　　在连环穿越之后，他终于回到地球了。尽管是十九世纪平行地球的英国，但还是有点回家的激动。紧接着，嗅到空气中的臭味后，他那点激动荡然无存……
　　即便十九世纪八十年代，蒸汽革命都结束了，但大不列颠的路边依旧是遍地黄金的美好画风。此时伦敦的空气质量极差，远远就能看见不少高耸的黑烟囱。
　　工业革命带来大量煤烟排放，与伦敦的冰冷雾气混和后，带有酸性与刺鼻味，PM8.0的节奏；再加上遍地的自然发酵黄金，这就是自诩地球上最伟大文明的种族现状。
　　还好三十年前，经历过‘大恶臭’的伦敦已经改造了下水系统，建造了不少公厕，环境大为改观，否则白浪此时处境还要恶劣一百倍！（肉眼可见的瘴气弥漫人间）……伦敦每年要向泰晤士河倾斜2000吨的粪便，由两百万人共同呼吸吐纳，真是芳香满人间。
　　……
　　踏着石板路，在没有路灯照明的街道前行，总算找到一家旅店，走了进去。
　　他一路揣摩乐园给出的提示，电气时代初期的世界背景+雾都伦敦，可能性很多。但‘猎魔人’与‘邪恶的力量’，暗示这是一个拥有超自然力量的世界。
　　“会是什么世界呢？”
　　西装的口袋里恰好有些小钱钱，白浪向老板订了一个房间，拿着两块坚固的面包，来到潮湿有霉味的房间。
　　点亮煤油灯，他开始检查自己的手提箱。这东西是乐园为他准备的，他的私人物品与装备都在储物空间内，一样不少。
　　手提箱中，摆放着两套换洗衣物，一把防身的短刀。书籍、证件、笔记本……钱财、烟斗，以及几份报纸。
　　他拿起那份证件，自己的官方身份是一位侦探？名为‘怀特.奥特兰德’，正是他上个世界给自己编的英文名。
　　这让白浪倍感新奇，一个伪装成‘侦探’的‘猎魔人’，倒是非常匹配啊。不由开始憧憬这次任务，能否刷出‘死神大学生’的称号？
　　…
　　翻阅报纸时，他的表情迅速凝固。尽管没有乐园提示，但作为一名穿越者，他似乎猜到了这次的主线任务？
　　别的契约者，都是索摩戈原住民，他们的历史停留在十六世纪，而且由于维度侵蚀的关系，早就模糊一片，根本不知道十九世纪的英国发生过什么？
　　时间，1888年9月。具体日期尚不知晓。
　　他手中有两份裁剪过的报纸，是两起连环凶案，受害者皆是伦敦底层的‘女性特殊职业者’，案发现场在东区白教堂附近，死法残忍不必多提，凶手写信至相关单位进行挑衅，被报纸大肆宣传。
　　换做别的契约者，还要以此为线索进行调查。但白浪却一步到位，直接获得了答案：
　　正是地球上也十分有名，并被赋予了神秘色彩的‘开膛手杰克事件’。
　　考虑到乐园暗示的‘超自然力量’，他的脑子快速运转起来。科学与神秘的碰撞，超自然力量，十九世纪的雾都，开膛手杰克……
　　浪哥小心肝怦然一跳，抓住了模糊的灵感！
　　“神秘？神秘！……”他的脑海中，浮现出一个娇俏矮小、相当清凉的身影，“难道是我的小杰克吗？”
　　肝帝白浪回忆起当年抽卡的经历，虽然被古达老师教育到自闭，但是在扶她狗的战场上，留下了‘氪金色非酋’的霸气传说！
　　“这里难道是月世界？”白浪躺在床上，胡思乱想起来，如果真的如他所想，操作得当的话，或许能抓一只女儿带回去养？但是这样的世界，力量等级是不是有些高了？
　　“我会被解体吧？我一定会被解体吧！”
　　…
　　没有其他轮回者，又是正式入职后的第一场任务，难度应该有限才对。
　　而且他已经调查清楚，‘乐园’工作虽然危险，但绝不是‘主神空间’那种没人性的单位。乐园真心在培养员工，死亡率高那是工作性质导致，但绝不会逼人去送死！大概吧？
　　总之他这个月的实力提升，并不比那些低阶资深老油条差，对于这次任务充满信心。
　　带着满脑子杂念，他很快入眠。
　　…
　　次日清晨，浪哥整理好衣物，戴着骚气的绅士帽，西装革履，抡着小拐棍来到了警局，掏出身份证件，开始向警长表明来意，他对‘开膛手杰克一案’很感兴趣，愿意自带干粮帮忙效力。
　　此时的警局也被这个案子闹的焦头烂额，更被《泰晤士报》宣扬成废物，急于挽回失落的尊严。加上‘怀特.奥特兰德’也不是萌新，他略有耳闻，因此双方一拍即合，安排了一个新人做他的助手。
　　就这样，白浪踏上了19世纪末期的追凶之旅。说起来，福尔摩斯与他应该同时代吧？

第79章 名侦探奥特兰德！！
　　“这连环凶杀案，至今发生了几起？”走在通往白教堂的路上，白浪询问身旁的临时助手。☚
　　“三天前已经是第四起了，凶手将内脏碎片寄到市政厅进行挑衅，被伦敦各家小报争相报道。他们为了提高销量，故意夸大渲染恐怖气氛，闹得城内人心惶惶。”伦敦小片警回道。
　　毫无刑侦经验的白浪，根本不知该怎么展开调查？于是硬着头皮，凭他那阅片量高达900集的‘柯南功底’，天马行空瞎G8发问。
　　一会咨询受害者的身份背景，一会咨询守夜队的巡逻路线……故意表现出很专业的模样。
　　然而白浪真的多虑了，十九世纪的英国，尚未总结出‘现代刑侦调查手段’，更没有技术支持；‘指纹理念’20年后才会出现。
　　那些有名的侦探，也不过是凭一些蹩脚经验瞎G8调查，从犯罪的动机入手，推断凶手意图，然后进行挨家挨户的搜查、探访。更多还是靠三教九流的线人来完成，相当低效率。
　　相比之下，柯南中编造的每一个故事，放到这个时代，都是极限烧脑的超级命案、无解悬案。一个随便谋杀受害人将凶器丢进河里转头在警局隔壁吃豆腐脑的年代，谁会费尽心思研究‘密室杀人’？
　　所以浪哥这种看动画片的水平，在这个时代已经高居食物链顶端，将身旁毫无经验的小伙子，唬的一愣一愣，露出崇拜目光。
　　…
　　两人一路尬聊，抵达曾经的案发现场。白教堂附近，一共有三处作案地点，另外一起发生在河边。
　　白浪按照时间顺序，率先来到时间最近的一处。曾经的凶杀痕迹早被打扫干净，隐约能看到一点血迹残留。这里就算真有线索，也早被熙来攘往的人群破坏殆尽。
　　他执意来此，一方面是想感受‘开膛手作案现场’的气氛，这可是只存在于书籍中的景点，于是他掏出总能伴随自己穿越的智能手机，‘咔咔咔’自拍留念。
　　（这次任务，他携带了乐园出品的‘核子充电宝、数据线’，以及‘防弹力场保护壳’。）
　　接着，他通过观察周围环境，尝试自我代入，想象那是一个月黑风高的夜晚……揣摩犯人的犯罪心理。
　　最后，才是此行真正目的：
　　在小警员看不到的空气中，大量黑色烟雾从白浪体内涌出。如今，他已能熟练控制自己的‘IBM粒子’。
　　白浪身后，大团黑雾开始凝聚，构造出‘烤面筋’一般的黑色螺旋绷带结构。黑绷带越来越多，缠绕越来越紧密，最终勾勒出一个头顶长满尖刺的人形，正是他的‘黑色荆棘’。
　　身旁的警员，周围的路人，对这一幕都无知无觉熟视无睹。
　　与‘替身’一样，‘黑色幽灵’在常人眼中不可视；唯有亚人才能看到。上次他公平公正单挑‘兽人亡灵’，对方是死灵，用灵魂感知外界，因此可以发现IBM。
　　白浪低着头，伪装成调查研究现场的模样，实则暗中操纵自己的IBM，发布了一条指令。‘黑色荆棘’身体微微颤抖，弯腰佝偻起来，蓝条加速燃烧，直接转化成‘狼人’形态！
　　“去，嗅一嗅血迹，追踪凶手的下落！”
　　浪哥沟通自己的IBM，下达了强人所难的要求，这是在把‘幽灵’当狗用。
　　好在‘黑色荆棘’没有智商，没有自尊，更不会因此而感到羞辱与暴怒，否则能现场活活打死白浪。它只是呆立不动，无法理解，拒绝执行这项任务。
　　…
　　白浪试验过， IBM目前表现出一定的‘机械智能’。在它拥有的能力范围内，只要下达模糊指令，就能自由执行。然而它没有的功能，则会彻底无视，像个白痴一样。
　　举个简单的例子，白浪控制黑色荆棘发动‘狂嗥’，他能吼出花来，十分聪明。但白浪让它去吃东西、买菜、睡觉，它则无法理解，甚至无视他开始发呆。
　　见‘黑色荆棘’一动不动，浪哥有些不满，选择了亲自驾驭。既然有狼人形态，那不就是一条大狗吗？大狗的嗅觉可是超棒……咦？怎么没有嗅觉？
　　控制了黑色荆棘的白浪，以狼人姿态趴在地上嗅来嗅去，得不到任何答案，这下可就麻烦了！茫茫伦敦鱼龙混杂，又没有监控器，怎么找出罪犯的踪迹？
　　“奥特兰先生，奥特兰德先生！”小警员叫醒了发呆中的白浪。
　　驱散黑色荆棘，白浪站起身体，说道：“这处现场已经观察完毕，能带我去其他地方看看么？我想从中找出凶手作案的规律。既然主动挑衅官方，那么他一定有恃无恐，是个骄傲的家伙。这种人作案，并不是单纯的谋杀，往往会刻意追求某种东西，以此来实现自我……所以只要细心，一定有规律可循！”
　　白浪继续忽悠着小傻子，绘声绘色的讲述《魔改版七宗罪》，唬的小警员一脸‘我吃藕’。
　　…
　　连续走完所有案发地点，白浪并没任何收获，暗道900集柯南也不是万能的，比起烧脑他更适合干体力活。
　　如果还保留着‘新手猎魔人’称号，倒可以通过支付‘余烬’来发动‘追踪’能力。现在的话，只能碰运气了。
　　“奥特兰先生，您有什么发现吗？”小警员期待的问道。
　　“不，不能说没发现，但这种事情不能草率定论，必须严密论证。你能帮我找到附近的地图吗？”浪哥竭力维持高深莫测的人设。
　　而质朴的小警员，早被他五花八门的‘魔改柯南故事’忽悠傻了，对此深信不疑，点头表示会警局去找地图。
　　白浪则继续发愁……
　　然而他不知道的是，在距离伦敦不远的一座庄园中，两个命中注定相爱相杀的青年，陆续赶往伦敦，终于开启他们故事的篇章。
　　……
　　一连三天，对‘开膛手杰克’毫无头绪的白浪，逐渐适应了伦敦那恶劣的环境。
　　虽然调查没有进展，但这并不影响他的情绪。每天不忘锻炼自身能力，并且感到快乐。这一日，他用来淬体的药物快吃完了。
　　“奥特兰德先生，今天你打算去哪里？”主动找上门的小警员葛莱生，一脸迷弟的表情，期待着浪哥今天继续给他讲‘柯南’的故事。
　　关于‘开膛手连环凶杀案’，他其实并不在意，因为这案子信息太少，完全就是随机杀人，很难提炼出有用情报。哪怕已经将他折服的浪哥，也表现的束手无策。
　　但即便如此，依旧不影响白浪在他心中的地位，‘死神小学生’的故事真是太香了，眼前这位绝对是隐藏的大佬。哪怕退役私家侦探，也可以转职小说家，担任某家报纸的主编！年薪十万英镑不是梦。
　　“咳咳，我委托你打听的‘时钟塔’有消息吗？”白浪依旧不忘领养女儿梦。
　　“我在‘不列颠博物馆’附近仔细调查询问过，并没有人听说过这个结社组织。”迷弟摇头。
　　“那你有没有故意将消息泄露出去，没有人跟踪盯上你吗？”
　　“没有！”
　　“哎……圣堂教会与埋葬机关，这个可是不会隐藏的官方组织。”白浪还不甘心。
　　“英国只有新教，没听说过什么‘圣堂教会’。”
　　“算了。我今天想去伦敦最肮脏混乱，藏污纳垢的罪恶之地，哪里或许能调查出什么？”白浪开口。他打算前往伦敦的‘地狱厨房’，能否找到金并一类的地头蛇，或者寻找那些‘邪恶的超自然力量’拥有者。
　　“先生，哪些地方非常危险的。”葛莱生有些紧张，正常人谁愿意去那种地方？
　　“安心，我超能打的！”浪哥撸起袖子，露出棱角分明的肌肉，配上他修炼‘横炼’后再次发育的191体型，相当有说服力。
　　侵略性转化为安全感，小警员点了点头，表示同意：“好吧，我知道一处贫民窟，那里是伦敦的渣滓聚集地。”

第80章 你以为是FGO？不！其实是我JOJO哒！
　　“这里是食尸鬼街，伦敦最古老最底层最破败的贫民窟，被诅咒的人们所居住的地方，正派人士绝不会踏入半步！里面没有一个人是无辜的，任何传染病都从这里流出，小偷、娼妇、强盗、暴徒……全都是罪有应得之人，血液中流淌着罪恶！”
　　年轻的小警员显然对这处贫民窟有着巨大的偏见。
　　不过食尸鬼街虽然像HP中的‘翻倒巷’一样臭名昭著，但就像大人物家的夜壶，有着其独特的价值。这里集销赃、赌博、黑货、买凶一条龙服务，衍生出另类的生态系统，寄生在伦敦这个庞然大物之上。
　　初闻这个名字时，白浪心中一动，泛起微弱波澜，总觉得好像在哪里听说过？但他急于完成任务，想要从贫民窟中引出那所谓的‘邪恶力量’，便快步走了进去。
　　…
　　白浪二人，一个衣着光鲜亮丽，另一个也称得上整洁干净，与贫民窟的环境格格不入。因此刚一进入，就惹来了一群嬉皮笑脸的暴徒。
　　也不知是不是世界背景的缘故？
　　眼前包围他的小混混，有一种难以言喻的末世纪废土气质。明明是维多利亚时代，但他们的打扮破烂而又前卫，嘴角、鼻孔、耳朵打着钢钉、串了铜环，在脸上涂抹油彩，手持长枪短刀，留着非主流的杀马特发型，将白浪二人团团围住。
　　其中一个为首的，对同伴嬉笑道：“看那，细皮嫩肉的家伙主动送上门来。我要将他们切成一块块，试试我这把新买的刀，够不够锋利？舔！”
　　“老大，你一定能超越罗伯特那个混蛋，成为食尸鬼街新的霸主！”另一个暴徒谄媚道。
　　“可不可以不要切得太碎，我喜欢那个家伙的衣服！”其中一个混混用棍子指向白浪，根本不在乎当事人的心情，仿佛在讨论两条肥肉该怎么烹饪？
　　此时白浪身边的小警员，大冷天额头却渗出汗水，看起来无比紧张。这一幕令暴徒们更加骄狂。
　　“不，我讨厌他的帽子！去死吧，外面来的可怜虫！”说着，这位头目不分青红皂白，就挥舞短刀向白浪冲了过来。
　　…
　　从进入食尸鬼街开始，白浪就感觉这伙人智商暴跌。不问缘由挥刀就砍，如同智障的近亲产物。就不考虑一下，万一我是来雇佣你们的金主爸爸呢？
　　“奥特兰先生，快跑呀！”
　　小警员刚刚开口，现场吵杂的气氛戛然而止。此刻白浪伸出右手，死死攥紧对方的利刃，他还没有发力，对方的手臂就被固定在空中无法动弹，一切是那么的尴尬。
　　“嗯？嗯！”小头目心中一惊，奋力扭动刀柄，想要划破白浪的手掌，抽出短刀。
　　然而刀刃被白浪牢牢握住，纹丝不动。6属性的力量，超出常人极限一半，加上‘横炼’对身体的强化，不仅带来体质增强，他的掌心更韧如皮革。此时赤手握刀，对方连拔都拔不出来。
　　“你的力量就这么弱吗？这种程度也算伦敦的魔窟？”白浪有些闹不清了，食尸鬼街的战斗力好低啊！
　　“你……你是白痴吗？竟然空手……啊！这是怎么回事！”混混头领先是吃惊，接着惨叫出声。
　　发现自己的掌心，竟然不知怎么出现一道深可见骨的刀伤？切割的非常整齐，鲜血瞬间从伤口涌出，痛的他连连后退，惊慌的看向白浪，“这是什么妖法？”
　　散去掌心的IBM粒子，白浪对‘荆棘’感到满意。
　　这项能力反弹物理伤害时，越是近距离接触，效果越强。他空手接刀后，不断增加握力自我摧残，虽没切破手心但也剧痛连连。
　　然而对面沙雕无知无畏，居然紧握刀柄，直接被白浪的‘IBM粒子’顺着刀身缠绕过去，建立了一条稳定的反伤通道，让他瞬间被切开。
　　“一起上，干掉他们！”
　　头目一声令下，周围的暴徒毫不顾道义，一拥而上。小警员咬牙冲刺，撞翻了其中之一，和对方厮打起来。而其余的都冲着白浪追来，挥动武器七手八脚的往要害上招呼。
　　“愚蠢！”
　　白浪也想试试这群人的成色，于是开启‘荆棘’，毫不闪躲直接迎了上去。
　　但很快他就关闭了‘荆棘’，实在是太贫弱的！弱的他都感到心酸！仅凭‘横炼’带来的被动强化，就轻描淡写的扛下了他们的攻击。其中不乏匕首背刺、指虎破颜，但都被他一一挡下。
　　只见白浪孔武有力，一拳一脚舞出劲风，招式利落干脆迅捷狠辣，打在脸上下颚错位吐血、轰在胸口肋骨折断昏迷，一脚踹在身上，直接倒飞出去，化作滚地葫芦一动不动。
　　呼吸间的功夫，这群暴徒混混便倒地不起，一地哀鸿：“呸！没一个能打的！”
　　“别，别过来啊！”
　　就在最后一个惊慌的躺在地上，不断用肘部摩擦地面，向后挪移时，更多的食尸鬼街暴徒拎着镰刀、木棒包围过来，充满恶意的看向白浪。
　　“先生，我们快逃吧！”小警员恐惧道。
　　“你先走，我来给你断后。”他虽然这样说，却将手伸进口袋内，心中一动，从出储物空寂内取出‘炎之刺杀’，抬手对着人群连开六枪。还一脸的意犹未尽。
　　砰砰砰……！
　　气焰滔天的杂鱼瞬间成了惊弓之鸟，比起拳打脚踢，连发的子弹更加可怕。
　　白浪虽然留了手，只打穿腿部没有伤人性命。但现代枪械的穿透力可不像电影中那么和谐，区区人腿……武士刀都能轻易做到四胴切，他的子弹更是一箭双雕，甚至穿透更多。
　　腿部的贯穿伤比挨一顿毒打更可怕，一人未死，但每个人都在挣扎惨叫的画面，满地鲜血的惨状，才最折磨神经。这群暴徒瞬间怂了，他们只是凑个热闹而已，于是紧张的和白浪对峙，一副随时撤退的样子。
　　但输人不输阵，其中一个年龄大的，咬牙问道：“外来者，你们来食尸鬼街，究竟有何目的？”
　　“我找你们的老大，他在哪里？让他滚出来见我！”
　　对方紧张的摇头：“我们首领今天没在，晚上才会回来。阁下请离开吧！”
　　“别急嘛，你先回去，我要在这里逛一逛。”白浪赶走了小警员，看着破败的贫民窟，并不急着离去。他来这里调查线索，也想从这里的黑店内淘宝，或许能发现有用的东西？
　　他将枪口指向那个年龄最大的：“你，对，别张望了。给我安排一个机灵的混混做向导，或者赏你一枚子弹？选吧。”
　　对方毫无胆气，一句狠话都没撂，大声喊道：“小约翰，快滚过来，给这位先生领路！”
　　白浪启动‘荆棘’进入待机模式，看似轻松却暗中防备随时可能从身后发起的突袭，接着喊过那个‘小约翰’，甩给对方一枚先令，逼着他在前面带路，深入了食尸鬼街的内部。
　　小警员犹豫了片刻，看着白浪渐行渐远的背影，最终咬牙扭头退出。
　　而残留的混混们，也将十几个伤员扶起。他们虽然心中暗恨，却不敢表现出来，白浪殴打他们时可没留手，中枪的更惨。这个没有抗生素的年代，一旦感染就等于飞升。
　　……
　　拿了白浪的钱，小约翰从最初的战战兢兢到后来的逐渐放松，白浪询问时，他还能结结巴巴的回答两句。
　　然而走遍整个‘食尸鬼街’，也没有感应到异常之处。通过逼问，这个贫民窟除了几个杀人犯外，也没发生过超自然的‘灵异事件’，这叫他非常疑惑。
　　就在他走过某段破败街道时，白浪突然停下了脚步。
　　“怎么了，先生？”小约翰的胆怯的问道。
　　“我闻到了熟悉的气味，真是有趣！”这个年代的伦敦，他竟然闻到了中药的味道，心中不免感到好奇。恰好他用来淬炼身体的药剂也用完，正好补充一下。
　　于是果断掉头，向着气味的源头走去。
　　小约翰看到他的举动，脸色猛的一变，劝阻道：“先生等等，不要去那里！很危险。”
　　“为什么？”白浪好奇道。
　　“那里……那里居住着一个会巫术的东洋怪人，整日与毒蛇蟾蜍为伍。很多威胁勒索过他的混混，都莫名其妙的死亡，您还是别去那里的为妙。对方懂得东洋诅咒。”
　　“你这么一说，我反倒更好奇了。”白浪无视劝阻，向着死胡同的尽头走去，在阴暗的角落中，发现了一家不起眼的店铺，招牌上还写着几个繁体的小字。
　　华人？
　　带着好奇，白浪推门而入。店铺的老板也感应到声响，同时抬头看来。
　　这是一张令人心生厌恶的丑脸，如果让白浪来打分，魅力可能只有1，撑死给到2这就是极限了！同时，对方身材异常矮小，如同侏儒。
　　见到白浪进门，又一身上等打扮后，矮小怪人立刻谄媚的讨好起来，带有口音的英语格外诡异，再配合对方猎奇的五官，非常给东方人拉分。
　　“你叫什么名字？清国人？”
　　“是是，大人叫小的‘温青’就好了！”名叫温青的老板姿态很低。
　　这一刻，白浪猛的打了一个激灵，名叫温青的侏儒药店老板、食尸鬼街……他突然醒悟，开口问道：“你们这条街的老大，是不是一个叫‘史比特瓦根’的家伙？”
　　小约翰连连点头：“没错，SPW就是我们的老大！”
　　称霸食尸鬼街的流氓巨星‘秧歌star、解说之神-史比特瓦根’……
　　“去尼玛的FGO！我的小杰克！”浪哥痛苦的捂住脸庞，一颗心突然碎了。
　　☚_To_Be_Continued

第81章 白浪收仆；逐渐浮出水面的主线任务
　　中午时分，白浪悠哉的坐在药店内唯一的椅子上，双脚搭在桌面，低头玩着手机。
　　角落中，原本的老板‘温青’此时眼角淤青，一脸委屈、怨恨、愤怒的站在那里瑟瑟发抖，敢怒不敢言的盯着他，神色阴狠，正在打什么恶毒的坏主意？
　　白浪艺高人胆大，毫不在意对方是否会下毒谋害自己？就算这温青胆子大到，敢在三更半夜从背后捅黑刀。有重铸傍身的他，依旧能满血满魔原地复活。
　　…
　　时间倒回一小时前，终于挖掘出这个世界真相的白浪，已经在心中理清了任务流程。
　　换成其他‘新手契约者’，很可能会被乐园发布的任务提示耍的团团转，但是看过《娇娇奇妙姿势》的白浪，早已看穿了乐园的小把戏！
　　因此他不在调查所谓的‘黑暗力量’，也不打算继续追查‘开膛手杰克’的下落，遣退了带路的小混混，直接反客为主，表示要霸占这家药店！
　　一脸懵B的小老板‘温青’岂能同意？当即虚与委蛇，趁其不备拔出淬了毒的匕首，向白浪捅去。
　　奈何白浪身体素质已经全面超越常人，不说敏捷带来的超常神经反应；单是6.5的感知，便让他秋风未动蝉先觉，抬腿就将侏儒老板当球一般，大力抽射到墙壁上，黏了好几秒才滑下去，半天爬不起来。
　　随后，白浪使用了他最擅长的‘物理学教化术’，免费帮助这个惨遭飞来横祸的药店老板开启心智。
　　在打掉两颗牙齿，眼角淤青后，温青终于后知后觉的选择屈服。但他此时心中，依旧充满要报复回来的癫狂念头！哪怕强忍着装怂，眼中的仇恨与愤怒依旧掩饰不住。
　　…
　　殴打温青这种恶棍人渣，白浪向来没什么负罪感。
　　别看虽然是他先动手，不问缘由一通暴揍；不仅打了人，还赖着不走，扬言要霸占人家店铺，更要奴役对方……但白浪是好人！
　　能居住在食尸鬼街这种地方，甚至开了店铺的，会是好人吗？在八年前，温青就将一种慢性毒药，卖给一个叫迪奥的穷苦少年，让对方一步步毒杀了自己的父亲，这可是弑父的重罪！八年后，他将这种毒药再次卖给了那个罪恶深重的少年犯迪奥，任由对方一步步毒杀了自己的养父。
　　大家说，温青这种人渣不该打吗？鬼知道他这八年间、八年以前，又做过多少丧尽天良的恶毒事情？
　　所以白浪没有丝毫愧疚，打的理所当然，充满了骄傲与成就感。
　　…
　　白浪此时坐在椅子上，抬起手机对准温青，录制了一段视频，接着勾动手指，突然用华语道：“过来！”
　　“我知你心有不服，想要暗中报复回来。有句老话说得好：‘君子报仇十年不晚’嘛，而你可是比君子更加卑劣的无耻小人。”
　　听到浪哥口吐华语，温青更加震惊起来，满脸不可置信：“你，你怎么会说……”
　　“少废话，过来看这里！”
　　白浪翻转手机屏幕，将视频播放给对方看。温青的瞳孔骤然紧缩，被手机内的画面震惊到！这不正是自己的店铺，以及被殴打后的自己吗？好久没照镜子了，原来自己这么丑啊！
　　“看清楚了吗？知道他是谁吧？你不是好奇我为何说清国话吗？因为我曾经跟随一位大师，学习过东洋的法术，这就是一件法器，我刚刚施法拘走你三魂七魄中的‘两魄’，封禁在这法器之中。你若胆敢有二心，我便施展咒法，教你魂飞魄散不得好死！”
　　白浪再次开启大忽悠模式，满嘴跑火车，骇的温青表情由震惊转向惊恐最终变成绝望！
　　…
　　这个年代的清国人，比白浪想象中还要迷信愚昧，亲眼目睹小视频的温青，不疑有他。这个时代，本来就有大量东方人拒绝拍照摄影，认为会将灵魂勾走。
　　此刻，他一张丑脸惨白起来，浑身颤抖摇摇欲坠。他不是没听说过‘摄影技术’，但绝对做不到这种逼真的程度。盒子里面的小人，是会动的！这真的是的将人‘魂魄’拘走了啊！
　　浪哥突然按动电源键，关闭了屏幕。
　　手机屏一黑，温青被吓了个半死，一颗心骤然缩紧，心口传来绞痛，惊惧的连连后退，张口却说不出话来。
　　他感受着那心有余悸的冲击，还以为白浪施展妖法，对他进行了‘灵魂攻击’。其实完全是自己太投入，吓到了自己。
　　忽然，温青垂头丧气，彻底丧失了反抗的心气，颓然道：“这位大人，您为何选择我？这伦敦城中，有钱有势的大人物比比皆是，何必选中在下呢？”
　　“你一生卑鄙无耻、作恶多端、罪孽深重，你自己心里也有数吧？我用这种‘邪法’控制你，等同于替天行道为民除害，这是在行善。换到其他人身上，同样是为恶。”白浪随机应变，为自己的机智点了个赞。
　　温青做为一个敢来到大不列颠闯荡的东洋人，除了胆子大心够黑外，也有几分真本事。
　　他不懂得科学，却会几分相术，最信任这些迷信玩意。白浪只是随口胡扯，却正中他的靶心，深信不疑……于是颓丧道：“我本以为这些西洋蛮夷不是人，都是罗刹鬼，将那些手段用在他们身上，并不算是作恶，谁知……”
　　“作恶就是作恶，不分对象是人是鬼，是好是坏！”但是我揍你，就是功德！
　　…
　　白浪没有搭理对方的自我催眠，不断在心中加重浪哥的权威，开始脑补修复各种漏洞……反而从储物空间内，取出一件小道具。
　　“过来，赐你一件宝贝！”
　　温青不敢反抗，任由白浪掏出一个项圈，锁在他的脖子上，满意点点头：“随我出门，让你见识一下宝物威力！”
　　带着‘口服心不太服’的马仔来到破败的街道中，白浪选择一处荒废的石墙，将一块‘袖珍炸药’黏在上面，后退了一段距离，用遥控器引爆。
　　轰隆一整巨响，旱地起惊雷，吓得温青一阵哆嗦。当烟雾散尽后，他见鬼般看着石墙上的大窟窿，这是何等妖法？！
　　“这宝贝是用来降妖伏魔的！你脖子上，就藏着一块。”说着，浪哥打开遥控器，项圈产生强烈电流，电的温青丧失反抗能力，倒在地上不断抽搐……
　　关闭遥控后，后者惊慌的爬起来，哆哆嗦嗦道：“雷！这是雷法？！”
　　“不错，你很有灵性嘛！记住了，你若有二心，我就会用雷法惩戒你。你若背叛我，你的脑袋就会Boom！”浪哥做了炸开的动作，惊的对方面无人色。
　　“主人放心，小的绝无二心！”
　　本来就没什么节操的温青，此刻纳头便拜。无论从武力、财力、颜值、法术、法宝任何领域，白浪都全方位碾压他，哪里还能反抗起来？于是只得乖乖认命。
　　…
　　彻底收服温青后，白浪再次返回药店，给了一张方子让他去抓药，同时开始旁敲侧击，询问关于迪奥这个恶毒青年的消息。
　　“是有这么一个年轻人，我对他印象深刻！我曾为他算过命，他的耳后有三颗痣，面相也不错。他是一个天生强运的人！但比起主人来，却天差地别，您才是人中之龙，飞龙在天之相！”
　　温青肿着眼睛，讨好的说道。
　　“你很有灵性嘛！”
　　浪哥非常满意对方的马屁。罪恶青年迪奥也开始了谋害养父的计划，他差不多快要摸清主线任务。只要耐心等待，等迪奥下一次来这里买药，就能触发真正的主线！
　　看着一脸谄媚讨好的温青，白浪突然摇了摇头，遗憾道：“可惜……”
　　后者心脏一紧，连忙问道：“主人在为何叹息？小老儿愿分担一二。”
　　“你懂相术，我也有观人之法，你这姓名是大凶之兆！对你有害无益。若我所料不差，一年之内，你必遭横死！”
　　浪哥也不算危言耸听，按照这个世界的剧情发展下去，这货的确活不过一年。
　　温青吓的汗毛倒竖，连忙问道：“可有转运改命之法？”
　　“有！改一个名字，就能避开死劫！”白浪认真的点头。
　　“请主人赐名！”温青跪在地上，磕头如捣蒜。
　　“既然你诚心诚意的请教了，那我就大发慈悲的给你起一个名字吧！富贵！长命富贵，你就叫‘温富贵’吧！用我们西方的叫法，就是‘富贵温’！”
　　白浪的视线透过房间，看向了远方的天空……仿佛看到了遥远异世界，正在天国向着他微笑挥手的‘富贵丸’们。
　　放心吧，你的意志将会被新的‘富贵丸’继承下去！
　　此刻温青，不！是温富贵、富贵温，大喜过望，恭敬连连道：“谢主人赐名！富贵温谢主人赐名！这真是一个好名字啊！”
　　☚_To_be_continued

第82章 娇娇的奇妙姿势？我奥特兰一样有姿势！
　　夜晚，决定定居食尸鬼街守株待兔的白浪，再没有返回先前的旅店，而是在药店的后院住下。此刻，他正用一口砂锅，炖一只‘药膳老母鸡’，草药的气息与肉香缠绕，在院子内四溢飘散，令他直咽口水。
　　这只鸡是‘温富贵’想办法弄来的，浪哥练武之人，岂能光吃没营养的坚固面包？而维多利亚时代的英国料理简直屎都不如，连传说16世纪就诞生的‘仰望星空’也没有，真是差评！
　　他已经嘱咐过温富贵，一旦那个叫‘迪奥’的青年来买药，就来通知他。除此之外，没事别来打扰。
　　…
　　就在药膳鸡汤快要完成，白浪准备大快朵颐时，院外突然传来吵杂的争执声响，甚至听到货架翻到，摔在地上的声音。
　　“？？？”白浪不悦的皱起眉头。
　　大晚上的，打搅别人进餐，真是太没有礼貌。
　　当他穿过后院，进入前厅的药房时，恰好看到一个人高马大、相貌凶残、脸上一道巨大伤疤的男人，正野蛮的掐住温富贵脖子，将他高高举了起来，恶狠狠的威胁道：
　　“你这肮脏卑劣贩卖毒药的东洋侏儒，还不快点承认？信不信下一刻，我就会用我那树桩般粗壮的裤裆瞬间踢爆你的大腿！”他这一段话，完全是在模仿之前带给他极度震撼的一个人，或者说是偶像。但情急之下，他一连说错了好几个地方。
　　…
　　在残暴男的身后，还站着另一个更加高大强壮，比浪哥还要高出两三公分的猎鹿帽青年。对方面相青涩稚嫩，却浓眉大眼，看起来一身正字，理论上不应该和疤脸混混混在一起才对。
　　此刻，猎鹿帽青年双臂淌着血，掌心被划破一道口子，却毫不在意，仿佛是隔壁家的自来水在流淌，与他无关。他张了张嘴，想要劝阻这一幕，却被疤脸男语出惊人的发言震惊到，不知该怎么开口？
　　意识到自己说错话的疤脸男愣了一下，死死卡住温富贵脖子，色厉内荏的掩饰道：“抱歉，是用我那裤裆般粗壮的大腿，踢断你的树桩啊！”
　　“住手！放下温富贵。你究竟是什么人？大晚上的竟然敢擅闯民宅？你这是在抢劫吗？”
　　白浪现身，及时制止了对方的暴行。同时，他的心中有了几分猜测。
　　“好鸭，温青，原来你还有一个同党，难怪敢这么嘴硬？！”疤脸男将丧失战力的侏儒丢到一边，毫不示弱的盯着白浪上下打量，接着道：“小子，你看上去面生的很，不像是食尸鬼街的人。你也是来买毒药，毒害无辜者的恶徒吗？”
　　“够了，瓦根！不要这么无理。”
　　身高最高的青年开口阻拦，而名为‘瓦根’的疤面煞星瞬间收敛起嚣张气焰，十分有礼貌的扭头欠身，对地位看起来最高的青年解释道：“乔乔先生你不明白，食尸鬼街中只有恶徒，没有无辜者。你必须比他们更加凶恶才能正常交流。”
　　“但这位先生看上去并不像是一个坏人，我能从他的身上，感受到正直的品德！他的视线在与我对视时，并没有闪躲或者不自然。”
　　名为‘乔乔’的年轻人，充满歉意的看向浪哥。一副真诚+很抱歉的表情。
　　这叫人直起鸡皮疙瘩的对话，同样震撼了白浪！错不了了，这正是那个骚姿势的世界啊！
　　…
　　“没错！”
　　不同的世界有着不同的画风，此刻白浪虎躯一震，挺胸、收腹、提臀，如同平面男模般，极力彰显着自身的完美曲线。
　　接着侧过头，左手叉腰，稍稍倾斜胯部，将右臂抻的笔直，食指指向那个叫做乔乔的威猛青年，摆出了《逆转裁判》中成步堂龙一常用的姿势，气势如虹的说道：“这位年轻的绅士说的不错，我并非什么坏人，而是一名职业的侦探！”
　　“侦探？！”
　　名叫瓦根的疤面煞星露出吃鸡的表情，继而转变为羞愧，认错道：“抱歉，是我太冲动了。但是侦探怎么会出现在这种地方？”
　　凹出骚姿势的白浪，此刻气势占据着最上风，俨然全场最瞩目焦点。他并不愿意轻易回答对方的问题，那样会丧失主动权，导致他的B格气焰逐步下降。
　　这是简单的心理学，提问一方总是主动的，回答问题则是被动的表现，若连续回答，不知不觉就会被压下气焰。
　　于是浪哥趁热打铁反客为主，凌厉如刀的目光逼视疤脸煞星，大声质问道：“如果我所料不差，你就是称霸食尸鬼街的流氓巨星，史比特瓦根吧？！这样的你，有什么资格来质问一位侦探？！”
　　瓦根的目光出现了短暂的迟疑与慌乱，接着嘴硬道：“我虽然作恶多端，但那是因为食尸鬼街环境太过残酷，想要活下去，就必须比恶人更恶。然而是即便的我，也有一颗向善的心啊！”
　　对方一只手捂住了胸口，通过舞台剧一般形态表演，渲染抒发着心理活动。这令浪哥内心连连‘我次奥！’这真是天生的戏精啊！
　　“这位侦探先生，我可以为‘瓦根’证明，他明明已经击败了我，却主动放我一马，甚至带我来寻找‘毒药’的源头。”威猛青年也及时开口解释起来，现场紧张的气氛逐渐缓解，双方互道了来历。
　　…
　　“还没介绍，我叫乔纳森.乔斯达。我的父亲被人暗害，长期服用一种毒药，身体健康越来越差！为了保护家族、拯救父亲，我来到了伦敦想要调查这种毒药的线索。听瓦根讲，全伦敦只有这里有人贩卖东洋‘毒药’，所以来此调查‘毒药’的来历。”乔纳森诚恳的说道。
　　“乔纳森.乔斯达？那我就叫你‘娇娇’好了！我是‘怀特.奥特兰德’，如你所见一位侦探，你就叫我‘奥特兰’吧！”浪哥确认了这个世界的‘世界之子’后，并没急着跪舔，乐园也没有给出任何提示，仿佛他只是遇见一位路人，在随意交谈一般。
　　“那么奥特兰先生。你为什么会出现在这个狡诈邪恶的东洋人店铺中呢？”史比特瓦根依旧对白浪保持着戒心，询问道。
　　“水B特瓦根先生，既然你诚心诚意的发问了，那我就告诉你吧！我正在调查轰动全伦敦的‘开膛手连环凶杀案’，怀疑罪犯与食尸鬼街有联系，因此孤身深入这罪恶之地，想要一探究竟。我当然知道这家店铺的老板不是好人，但我已经教训过他，如今暂居此地，想要等待那罪犯上钩。”
　　“啊！原来如此。”想到轰动伦敦的凶案，‘水B特瓦根’显然信了几分。
　　而正义青年娇娇也露出动容的神情。为了调查罪犯孤身犯险，不惜隐藏食尸鬼街中，真是令人感动的勇者精神啊！
　　他同样为了拯救父亲而毅然决然的走进食尸鬼街，甚至差点被人围殴致死，因此更加感同身受。
　　“不止这样啊，娇娇，侦探其实是有极限的！我在漫长的‘侦探’生涯中，领悟了一个道理。一个侦探越是调查取证，就越会发现自己的手段单一与不足，面对聪明狡诈的罪犯而感到力不从心。除非……超越侦探！”
　　听到这里，乔纳森又忍不住点头赞同。他为了调查父亲被毒害一事，就费劲千辛万苦，终于锁定了凶手。乔斯达家族的养子，与自己青马竹马一同长大的‘迪奥’。
　　然而迪奥聪明狡猾不露一丝破绽，他即便已经在心中认定对方就是凶手，却苦无证据支持，无法拆穿他的真面目，让父亲依旧停留在巨大危险之中。每每想起，都力不从心，深深痛恨自己的无能。
　　因此听到大侦探奥特兰的发言，娇娇感同身受，深深的点了点头。
　　“那么，怎样才能超越侦探呢？”同样听入迷的瓦根，追问道。
　　“成为法医！我不想再做一个无力又无能的侦探了，我要成为法医啊！”浪哥一脸愤懑的咆哮道，仿佛在追凶的生涯上，遭到了多大的挫折似得。
　　“所以……所以……”神之解说员‘水B特瓦根’上线，他仿佛领悟到什么，看向白浪，惊讶的说道：“所以你才选择了这家店铺，想要学习神秘的东洋医术，了解异域的医学原理，来丰富完善你的破案技能！”
　　“对！就是这样！”浪哥给这个神奇的男人点了一个赞，居然不用自己说出来，就能完美接上，更加增强了他这段语言的说服力。
　　水B特瓦根，你干得真漂亮！
　　☚_To_be_continued

第83章 我浪飘飘就是要挑战乐园的底线口牙！
　　“乔纳森，你的手臂受伤了，不及时治疗会感染的。恰好我掌握了这个世界最先进的医疗技术，让我先为你包扎吧！”
　　白浪此话绝非虚言，这个时代，他无论医疗常识还是理论技术，都领先地球几百年。储物空间内，更有不少乐园认证的普通药品、抗生素，再加上来自‘死灵医生’的手札，这让他的声音充满底气与信服力！
　　恰好他本不是畏手畏脚的性格，天性如此没办法。没本事时，都敢冒充内行人士上前一试，更何况他已经熟读了七八遍‘死灵手扎’，日日翻阅夜夜揣摩，已经在脑海中进行了上百次手术推演，比起专业医学生也差不了多少，实在是太有底气了！
　　他已经迫不及待想找个试验品，来验证自身出神入化的‘蒙古医术’。
　　而看到这一幕的瓦根也小声嘀咕道：“真是太令人感动了，明明初次见面双方还爆发冲突，但奥特兰先生非但不计前嫌化敌为友，更主动为乔乔治疗伤势，这是何等慷慨仁慈的品德？奥特兰也是一位，与他衣着一样整洁高贵的绅士啊！”
　　就在史比特瓦根悄悄自我感动时，白浪抓着乔纳森的胳膊，开始毛手毛脚治疗起来。
　　…
　　剧痛的刺激让乔纳森喊出声来，白浪却感慨道：“非常抱歉，麻醉剂价格高昂，保存困难，我并没随身携带。不如来喝两瓶伏特加吧！”
　　继承了‘死亡酒精医术’的白浪，又变出两瓶高烈度酒，递给乔纳森。后者盛情难却，勉为其难的喝了起来。
　　治疗过程略显粗暴，但浪哥从随身的箱子中，取出酒精、碘伏、药棉……等在这个世界原住民眼中，相当不明觉厉的道具，一边治疗还一边解释介绍，试图转移患者的注意力。
　　什么杀菌啊、微生物啊、酒精的构成、碘伏的成分啊……他语气胸有成竹，字里行间流露出我才是专业人士的不容置疑态度，十分唬人；期间不断丢出蹩脚专业名词，听的受害人一脸懵B，露出原来如此的惊奇模样，逐渐忽略了他那丢人的‘蒙古医术’。
　　最终，白浪以缝衣服手法，歪歪扭扭将伤口缝合好，连忙用消毒绷带缠住，不让乔纳森等人细看，这才松了口气！
　　“好了！幸亏治疗及时，你身体又非常健康，很快就能康复。”浪哥收好家当，模仿着主治大夫安慰家属的口吻，叮嘱道。
　　“真是太感激了！”痛到死去活来逐渐麻木的青年，感激看向白浪，典型被卖了还帮人数钱的那种。
　　…
　　在白浪忙活时，疤脸男瓦根也没闲着。他重新制服了温富贵，不让对方逃离，等待治疗结束后继续对质，查清投毒一事的真相。
　　“奥特兰先生，感谢您的救助，但我仍有事情没做完。”
　　说着，乔纳森取出一小包毒药，摆在桌面。
　　白浪唤来温富贵，让后者检查。很快，富贵点头承认这是他从店铺中流出的药品。随着双方一问一答，真相渐渐浮出水面：
　　八年前，曾有一位相貌俊朗的金发少年，来到他的店铺内购买慢性毒药。温老板只做生意不问缘由，并不在乎少年将药品用在何处？只要给钱就够了，于是完成了一场愉♂快交易。
　　八年后，长大成人的英俊金发青年，再次来到温老板的店铺，购买相同的药品。有过一次愉快的合作，于是双方再度熟练交易。而这个青年，就是乔斯达家族的养子，迪奥。
　　…
　　“郑重声明，我并不知道那个迪奥会用毒药害人，更不知道是在谋害乔斯达的家主！整件事情与我无关！”温富贵无力自辩道。
　　“与你无关？”瓦根不屑一顾，“你明知道对方要买毒药，还肯出售。这除了害人，还有其他的可能吗？”
　　温富贵不服气的辩解道：“怎么不能？你懂什么？这是兽药！是给牲口打虫的，普通人吃下一两副也不碍事，还能杀死体内的蛊虫，只是不能长期服用！伦敦周边的农场庄园，不少人从我这里购药。”
　　“都住口！”白浪开口制止了争吵，“我曾听人说过，杀人的不是刀，而是使用刀的人。温富贵固然有错在身，但真正做恶的，是用毒药害人的那个人！伦敦城那么多家药店，有心购买慢性毒药，哪一家买不到？”
　　“奥特兰先生说的很对，但是我要将这个人带回家族，让他作证人指证迪奥的罪行！”乔纳森指向温富贵。
　　“这是应当的！”白浪点头，接着说道，“我作为一名打击罪恶的侦探，遇到这种事情岂能坐视不理？让我与你一起行动，用事实和证据说话，揭穿那个败类的真面目！”
　　“感激不尽！”乔纳森感动的点头，补充道，“耽误了您追查凶手的时间，我会支付费用的。”
　　“别客气，这是一位正直绅士应该做的，我就给你打个八折吧。”白浪谦虚的摆摆手，示意自己不是那种看重金钱的人。
　　“告诉我，你卖出的毒药有没有解药？我的父亲还能否康复？”乔纳森看向温富贵，质问起来。
　　“我…我……我也不知道，那种药是短期服用的。长期食用导致身体衰败，我也没有办法，或许有解药，但我真不知道！”温富贵眼神游移，没有底气的回答。
　　那种慢性毒药，当然是根本性的蛀空一个人健康，哪里还有补救挽回的可能？
　　“可恶啊！”乔纳森闻言，苦闷的一拳锤在桌上，语气苦涩充满无力感，让桌面物品都蹦了起来。而已经包扎好的绷带，迅速被渗出血液染红。
　　“别气馁，乔纳森。大家刚才都见识过我过人的医术，不是我自夸，我的医术贯通中西，掌握了不少秘诀，不在我的‘刑侦技术’之下。（骄傲叉腰：我同样没有刑侦技术！）或许……我能够救回你父亲一命。总之就算我不行，这个世界那么广阔，也一定有更厉害的名医。不要放弃，人可以没骨气，但不能没有希望！”
　　白浪继续灌毒鸡汤，与这种三观正直的死心眼交流，就要走人生导师路线。
　　‘多么令人感动的一幕，奥特兰先生在用自己的方式，开导乔乔要对生活充满希望！他们两个，都是真正的好人。’
　　史比特瓦根又在角落默默嘀咕起来，被温富贵听到后，疯狂翻起白眼。
　　什么？你说那个魔鬼是好人？他只是在你们面前故意伪装的！你是没有见到他早上一进门，不问缘由就把我往死里打的残暴画面啊！居然隔着厚厚的书籍殴打我的肚子造成顿击还不留下一点伤痕，简直魔鬼啊！
　　……
　　问清真相后，白浪与乔纳森约定好，明日一大早启程，前往乔斯达家族的庄园，将凶手绳之以法，并救助他那快要升天的老父亲。
　　在暂时告别娇娇与疤面煞星后，白浪也陷入回忆，开始回想这个世界的细节。他此次经历的‘任务世界’，正是曾经看过的《娇娇奇妙姿势》故事。
　　内容非常简单：
　　刚才离去的‘乔纳森’是故事主角，也是这个世界的‘天命之子’，被称为‘大乔’；他那被毒害的老父亲‘乔治.乔斯达’，则被称为0代老乔。
　　乔纳森家族世世代代都是如浪哥一般，品性高洁的伟大绅士！因为名字总以jo开头，因此每一代的昵称都为‘jojo’，翻译过来就是‘娇娇’。
　　不止0代目老乔，一代大乔，就连此后的1.5代娇娇，都是伟大绅士。直到1.5代娶了一个名为‘丽莎丽莎’的女人为妻，后代们被她那强大的基因感染，‘乔家’从此与绅士绝缘，分别诞生出liu氓、不良、杀马特、极道巨星、蹲监狱的……等等，真叫人扼腕痛惜。
　　好惹，这些都是后话，与本次任务无关。白浪当前经历的事件很简单，总结起来就是‘农夫与蛇’的故事。
　　…
　　0代老乔是个真绅士，收养了弑父狂魔，那个叫做‘迪奥’的男孩为养子。虽然迪奥与白浪一样英俊潇洒充满了魅力，但他本质却是一个邪恶的坏胚，天生的人渣。
　　明明有手有脚、有一副好脑子，聪明上进，有城府情商高，更有出色的相貌，与优秀行动力，还有一个有权有势的干爹，完全可以凭借真本事，亲手打下一片江山！
　　但他却被贪婪蒙蔽了头脑，发誓要获得财富、名誉、声望、地位，于是恩将仇报想要毒害养父，再除掉主角娇娇，谋夺乔斯达家族的财产！
　　也就是现阶段发生的事情。
　　不久之后，作为主角的娇娇将会揭穿这一幕，引出这个世界的超自然力量‘石鬼面’。那是一张只要戴在脸上，就能获得‘吸血鬼血统’的神秘物品，也是本次任务最有价值的东西。
　　阴谋败露的迪奥，戴上面具，超越人类，成为了吸血鬼，并干死了自己的老父亲，成为了整个故事的大反派；而娇娇作为主角，不断纠缠迪奥不放，与对方斗智斗勇，最终与其同归于尽。
　　这是一个相当俗套，弘扬‘勇气’的故事，主角们诡异而又骚气的姿势造型，才是整本书唯一的亮点，也是支持白浪看完的原动力。
　　所以在这个世界内完成任务，主基调除了维护正义外，还要时刻注意自己的姿态造型，只要够骚气，就能获得冥冥之中的天意眷顾。也就是所谓的‘姿势就是力量’。
　　…
　　而白浪的初始任务，寻找的‘开膛手杰克’，就是迪奥成为吸血鬼后，招募的一位部下。
　　因此浪哥有理由判断，乐园其实是想用‘开膛手杰克’来引出这个故事的终极boss‘迪奥’。奈何他作为一名睿智的外星人，早已看穿了一切。
　　主线任务1与其说是‘线索’，不如说是在拖延时间，给‘迪奥’充分的猥琐发育时间，让他由人类蜕变成吸血鬼。当自己真的摆平‘开膛手’后，迪奥早就满级了。
　　正因如此，乐园才会在他接触到‘娇娇’后没有任何提示。完全是在误导自己，将对方当成普通路人来对待，彼此擦身而过，忽略这个世界的真正主线，继续追逐开膛手的下落。
　　“也就是说，如果我明天跟随娇娇前往他家，会从根源上扼制了结这次任务的主线！直接利落干脆的干掉幕后大Boss，夺走‘石鬼面’，让这个世界再也出现不了‘吸血鬼’。真是期待乐园的反应啊！”
　　白浪实力暴增之后，老毛病又犯了。
　　浪他又飘了！
　　他想试探乐园的底线，如果在萌芽中扼杀掉‘终极Boss’的成长，是否提前完成任务？亦或是造成剧情大暴走呢？
　　“咦嘻嘻嘻嘻，口桀桀桀桀桀……”想到有趣的地方，白浪开心的笑了起来，无比期待即将到来的未来。
　　隔壁，辗转反侧难以入眠的‘温富贵’，在听到浪哥恶魔一般的笑声后，毛骨悚然，吓到彻底失眠。
　　☚_To_Be_Continued

第84章 帷幕拉开，大戏开场！
　　就在白浪辗转难眠，思考接下来行动计划的这一夜，伦敦的码头附近，也发生了一件离奇的凶杀案。
　　次日天明后，有目击者来到附近报案，警方连忙安排人手赶赴凶案现场调查。有工人在码头边缘发现一具受害者遗体，那是最底层、最不起眼的寻常醉汉，地面还有两个摔碎的酒瓶。
　　如果仅此而已，这份没油水的案子将被无视掉。然而在遗体的周围，还出现了一身干瘪空荡的破旧衣物。
　　这身衣服并非随意摆放，而是呈摔倒的人形，里里外外穿了好几层，包括了鞋子与皮带，就仿佛……仿佛受害人的尸体凭空蒸发掉？这一推论叫人毛骨悚然。
　　调查人员还从衣物的内部，发现了粘稠恶臭的物质。
　　更加离奇的是，在凶案现场的一处墙壁上，出现了夸张巨大的龟裂凹坑。一面坚固的石墙被外力轰击的凹陷开裂，而凹坑的中心发力点上，居然留下一个清晰的拳印？简直不可思议！
　　“好可怕的破坏力！”
　　一位经验丰富的老警员，看着凹陷的墙壁，背脊发寒，心中充满对于未知的恐惧，脑中很快想到许许多多恐怖传说。
　　“究……究竟怎样的怪物，才能打出这样的效果来？”负责勘察现场的小警员看到这一幕，同样心中发寒。那拳印尺寸，分明就是一个普通人类，而不是什么怪兽！
　　这一幕实在太超乎常理了！
　　如果这只是凶手利用某种技术，故意制造的障眼法，那还好说。若真有怪物拥有这种破坏力？他简直不敢想下去，那是一场真正的灾难，必须去请教会的骑士来处理这类麻烦。
　　…
　　开膛手杰克的案子还没有线索，又冒出一桩更离奇的凶杀。这个消息隐瞒不住，估计很快就会被伦敦的小报，添油加醋的夸张歪曲，宣扬成一桩能够增加销量的恐怖异闻。
　　束手无策的警员们，很快想到了那个小有名气的‘侦探’。但当小警员前往旅馆寻找白浪时，后者已经坐上乔斯达家族的马车，向着庄园的方向赶去。
　　如果白浪晚出发半日，有幸来到码头一观，就会明白什么才是真正的‘超越人类？’
　　他虽然在乐园强化下，硬件素质全面拔升，也只不过是‘超越人类的极限素质’，全力以赴对石墙壁砸出一拳，留下拳印倒是没问题，但不可能打出如此夸张可怖的冲击凹陷。
　　造成这一幕的怪物，才是名副其实的‘超越人类’！
　　…
　　抵达乔斯达家族的庄园时，白浪一行人受到热情款待。0代目老乔爵士，也拖着重病之躯，颤颤巍巍前来接待白浪几人，说出一堆感激的话语，充分体现了他的修养。
　　很有老领导接见底层杂鱼的画面感，不过爵士凭借良好个人修养，令白浪心生好感。
　　而乔纳森则急于制服迪奥，想要揭穿他的恶毒面目。奈何被管家告知，‘迪奥少爷’早在乔纳森前往伦敦不久后，也因事外出，至今仍然没有归家。
　　这一消息，令娇娇的内心蒙上一层阴影。他严重怀疑迪奥得知阴谋败露东窗事发，因此畏罪潜逃！如果那样，他也不知该怎么办才好？
　　丰盛的午餐过后，白浪投桃报李，领着温富贵提着小药箱，前来为‘乔治.乔斯达’诊治。无论能否抓住迪奥，前来治病救人，也是他另一个目的。作秀做全套嘛。
　　不管白浪有没有真才实学？当他掐着兰花指，摆着骚姿势，优雅的戴上口罩与医疗手套，从工具盒中取出不锈钢听诊器、血压计、温度计的那一刻，便凭借豪华的氪金装备，征服现了场所有人！
　　做工如此精美的医疗器械，是他们想都想不出来的。拥有这样豪华的医疗器械，就仿佛随身佩戴着‘传说中厨具’的厨师，谁敢说奥特兰德先生不懂医术？不够专业！
　　就连眼神带着怀疑之色的管家，都被浪哥无时无刻不再散发的‘专业色霸气’所折服，羞愧的低下头。
　　一番花里胡哨的检查过后，白浪优雅的摘掉手套，给了对方一个45°角眺望窗户的侧影，缓声道：“爵士你好生休养，你的病……虽然严重，但却有解！我需要准备一番，特地为你调配对症的药剂，来祛除体内毒素。”
　　“万分感谢！”老爵士感恩道。
　　浪哥懂个屁的祛毒！他就一传火乐园干黑活的，自己得了重病全靠‘重铸’一键还原。不过他要是得了小病，则拿80余烬一瓶治疗药剂来治病。
　　老爵士身体虽然被掏空，但只要灌一瓶‘治疗药剂’还是能苟一段时间的。甚至他手中还有一小瓶‘燃烧之血’，经过稀释后注入体内，也能强行续一波，让其起死回春。
　　不过白浪从不做无偿善举，他奉行一份付出一份回报的‘可持续发展圣母路线’，拖得越久，越能显示他的诚意，也更容易获得乔斯达一族的好感。
　　…
　　“我真是个好人呐！竟愿意在陌生人的身上，不求回报浪费一瓶珍贵的药剂，从今往后谁还敢说我不是圣母？”
　　离开老乔治的卧室后，圣母浪在走廊低中声感慨。为自己毫不利己专门利人的救死扶伤行为而感动。
　　温富贵跟在身后低头不语，奉行少听、少看、少说的准则。
　　毕竟不是沉沦魔，这一代的‘富贵丸’智商太高，用起来得心应手，浪哥很中意这只新马仔。
　　…
　　就在乔纳森家族大摆宴席，准备犒劳奥特兰德先生的救命之恩时。庄园外不远处的小路上，一个孤独的身影，出现在昏暗的夕阳之中，拉出一道长长的影子。
　　“再见了，太阳，这将是最后一次沐浴在阳光之中！”
　　相貌俊雅邪魅的金发青年，穿着整洁衣物，头戴绅士帽，左臂打着一条绷带，脚步沉重的向庄园走来。
　　一路行来，他已经从种种迹象中，察觉到乔纳森的回归，一颗心无比沉重无比。
　　他原本紧追慢赶，只想赶在娇娇返回前，在伦敦将他截杀！结果却阴差阳错的错开。接着，他又将希望寄托在食尸鬼街上，恶毒盼望娇娇死在那处魔窟中，可惜事与愿违。
　　根据墨菲定律，迪奥越是不想看到某种情况发生？就越是会出现在他的眼前！
　　“娇娇！我已经被你逼到走投无路了！但是我不会逃避的，我怎么可能因为你这种人而逃避？我就是为了和你一战才回来的！乔斯达家族的一切，都是我迪奥哒！”
　　英俊邪魅的年轻人握紧拳头，眼中爆发出凶兽的目光，望向已经出现在视野中的庄园。
　　摸着怀中坚硬的‘石鬼面具’，他的内心顿时涌出一份底气。这是娇娇研究了整整七年依旧毫无头绪，但被他迪奥得到仅仅一天，就发现了正确使用方法的宝物。
　　“娇娇，连上天都站在我这一边啊！你拿什么跟我斗？！”
　　逆着逐渐消失的太阳，迪奥义无反顾的踏入黑暗中。
　　☚_To_Be_Continued

第85章 “JOJO，我不做……”砰！“Dio，……你做个人吧！”
　　怀揣忐忑之心，迪奥青年用力推开了沉重的大门，此刻空荡荡的大厅内一片漆黑，没有半点光亮。
　　他心中一惊，察觉事情逐渐脱离自己的控制，内心变得惶惶起来。
　　于是大声喝道：“管家！搞什么鬼？为什么不开灯？！”
　　黑暗中，突然亮起一根火柴！
　　乔纳森抬手点燃了烛台。
　　接着微弱的烛火之光，两个宿命中注定相爱相杀的青梅竹马彼此深情对视。
　　乔纳森目光坚毅，一片无悔；而迪奥心中一紧，接着不动声色的微笑起来：“JOJO，你从伦敦回来了啊……”
　　“是啊，我已经找到了证据。迪奥，我现在心情很沉重，即使我们感情终究算不上很好，但现在我却必须将跟我如亲兄弟般一起长大的你交给警方！迪奥，我真的很遗憾，或许你无法理解，但这都是我的真心话。”再见迪奥之后，乔纳森语气凝重的如是道。
　　此时他已说服父亲，联系了警员，在庄园内布下天罗地网，三百刀斧手埋伏一旁。已经不可能再出现任何意外了！（flag，划重点！）
　　所以乔纳森心情格外沉痛+有底气，他目光复杂的看向青梅竹马，说出了这七年冷战期都不曾开口的真心话。
　　“哎……我懂的，JOJO你就是这样的人，这是你独有的温柔。”迪奥一声叹息，仿佛卸下某种重担，突然丧失了精气神。
　　与此同时，吊着绷带的左手，轻轻触摸怀中面具，迪奥演技爆棚，扮演着走投无路继而绝望放弃的败犬，哀求道：“但是……我想拜托你最后一件事情，这是我最后的请求了！”
　　乔纳森表情悚然一惊，迪奥的表现完全超出他的预料！
　　“可不可以再多给我一点时间？让我找警方自首，给我留下最后一点体面？”迪奥乞求道。
　　乔纳森惊讶于迪奥竟然会做出这般低姿态？！这不符合对方一贯高傲的态度。他原以为迪奥会像困兽般，不要命的发起反击，末路挣扎，哪想到竟然乖乖伏首就？
　　在乔纳森惊讶的同时，迪奥也在心中咆哮：没想到，JOJO这小子居然活着归来？真是福大命大。现在，只能想办法杀了他。必须找个机会让他松懈下来，然后一点点接近，再一刀断送他的狗命。
　　“JOJO，我真的很后悔自己的所作所为。因为我从小生长在贫穷的环境中，才会有愚蠢的野心。我承认自己做了傻事，居然想要毒害养育我的恩人谋夺财产！我真的悔过了，否则我大可逃到国外，再也不回乔斯达家族。我这次回来，只想赎罪！求求你给我一个机会吧！”迪奥捂住胸口，一脸悔恨心痛的说道。
　　这无助的一幕，瞬间击中乔纳森的心灵，毕竟是和他青梅竹马，生活在一个屋檐下整整七年的迪奥啊。这种感情，就像雷大锤对待基妹，纵使你虐我千百遍，我依旧待你如……
　　他仔细思索迪奥的话语，逻辑通顺没毛病，迪奥是真的自投罗网。于是他动摇了：“你说的……说的没错！”
　　…
　　“不！乔纳森先生，小心点，不要相信这个人说的话！”
　　此刻，伫立在阴影中，近距离旁观这名场面的白浪，第一次开口，打断了迪奥的表演。
　　他挺胸抬头，一只手叉腰，另一只手抚在胸口，做出男模的姿态，卡在C位，仿佛成竹在胸的看向乔纳森。一出场，就抢走了属于迪奥的风头。
　　“奥特兰先生说的不错！”
　　瓦根也跳了出来，用打火机点亮黑暗，双手抱在胸前，侧身站在白浪旁边，仿佛他俩是一个组合？瓦根转头望向惊讶的迪奥，捧哏道：
　　“看你那一脸‘茫然’的表情，就让我来自我介绍一下吧！我就是爱管闲事的史比特瓦根！我从小就生活在龙蛇混杂的食尸鬼街，见识过各种各样的坏蛋，所以只要凭‘味道’，就能嗅出人的好坏来！而你这家伙真是臭屎了，根本就是宇宙超级无敌下三滥！打从我出娘胎用来，就没有见过你这种大败类！什么环境使你变坏？放屁！你就是天生的坏胚！……”
　　瓦根指着迪奥劈头盖脸的叫骂，省却了白浪一番口舌。
　　后者心中感慨，随身携带一只合格的‘捧哏’，真是件美好的事情！以他塑造的‘圣母浪’人设，并不适合骂出这些下三滥的话语，但若是没人说出这些台词，又如何揭穿迪奥的真面目？
　　因此捧哏的重要性可见一斑。
　　“乔斯达先生，快将他交给奥特兰大侦探啊！”
　　史比特瓦根，再次发出了神助攻，白浪默默点了个赞！
　　这时，C位浪哥再度开口：“迪奥，你还记得这个家伙吗？发动攻击吧，温富贵！”
　　白浪一挥手，温富贵从黑暗中走出来。又一个充满力量的佐证，将迪奥塑造的假面具砸碎。
　　白浪看向方寸大失的迪奥，步步紧逼：“这个东洋人，可以作证，是你买的毒药。”
　　刷刷刷，随着浪哥话音落下，大厅的灯忽然被点亮，房间两侧的帘幕被升起，一位位警探走了出来。以白浪为中心，将迪奥包围。老爵士乔治，也一脸黯然悲伤的看着迪奥，心痛不已。
　　…
　　想不到，竟然早早设下埋伏，将我重重包围，还欺骗玩弄我的感情，让我兀自在那里耍猴戏？已经发展到无法挽回的地步了么？真是厉害啊！
　　迪奥深陷绝境，依旧没有绝望……
　　而温富贵则走到浪哥身边，低声用中文道：“主人，若我所料不差，那个男人是不会被逮住的！因为他的运气，天生就很劲嘞，所谓‘命不该绝’，形容的就是他啊！”
　　“哦？是吗？”白浪挑了挑眉，早已看穿一切的他，自认一切都在自己掌控之中，于是小声叮嘱道：“待会你……然后……再……”
　　白浪嘴角勾起神秘的笑意，名场面就要来啦！就让我看看，是你‘迪奥.不懒惰’的运势强？还是我‘怀特.奥特兰德’的命更硬吧！
　　旁人眼中无法看见的黑色烟雾，一点点从白浪的身体内飘散出来，在他的身后，逐渐凝聚出一个缠满绷带的黑色人形。
　　…
　　“JOJO！你赢了，我迪奥愿意就范。但我有一个微不足道的愿望，凭我们七年的兄弟情谊，只希望你能替我戴上手铐。这是我最后的尊严了！”迪奥伸手，悄悄摸向怀中的一把短刀。
　　此时天色漆黑，屋内光线暗淡，乔纳森很难注意到迪奥的异样；而白浪将这一切看在眼中，却没急着去阻止。
　　“我明白了，我来帮你！”乔纳森接过警员递来的手铐，大步走向迪奥。
　　“JOJO，你知道，人类的能力是有极限的！”等待审判的迪奥没有反抗，反而自顾自的说了起来。
　　那临危不惧从容不迫的模样，让包围他的警员感到不安。他们从未见过面对如此包围，依旧表现淡定从容的罪犯，这一幕太诡异……
　　“你想说什么？”乔纳森看向青梅竹马，同样皱起眉头。
　　“我想说啊…我在短暂的人生当中学到一件事，人越是玩弄计谋，就越会因为意外而失败。所以……”迪奥说起这话时，想到了刚刚的一幕，他一步步设计引jojo上钩，结果意外太多，让他大败亏输，真是可笑的谋划啊。
　　“所以你的下一句是：‘必须超越人类！’”原本还有些不解的乔纳森，突然开口了。这句式他超熟悉的！
　　“所以我必须超越人类……什么？”迪奥突然说不下去，一脸震惊的看着对方，“你怎么会知道？”
　　“你竟然卑劣的模仿奥特兰德先生说话，真是太可笑了！我们早已看穿了你的一切！”一旁瓦根也按捺不住，嘲笑起来。
　　白浪则深藏功与名，这种提前抢台词的感觉，真是美妙！
　　“不！你不懂，你根本什么也不懂。”迪奥再度镇定下来，突然从怀中掏出了‘石鬼面’，高高举起，大声喊道：“JOJO，我不做人啦！”
　　此刻迪奥一手高举‘石鬼面’，另一手抓住匕首，加速冲刺，向着震惊的乔纳森冲去，想要捅他一刀。这个面具唯有沾染到人类的鲜血，才会正式启动。而他……
　　“JOJO，我要用你的血，来超越人类啊！”
　　而乔纳森则是突然看见自己研究了整整七年的神秘面具出现在青梅竹马的手中，吃惊之下，注意力竟然全部被吸引过去，甚至忽略了迪奥刺来的匕首！
　　“乔纳森先生，小心啊！”瓦根反应过来，但已经来不及，只能出声提醒！
　　就在这千钧一发的危机关头，老绅士乔爹潜力爆发，纵身一跃，挡在了儿子的身前，替乔纳森当下这一刀。
　　然而事情并未结束，浪哥后发而先至！
　　在迪奥喊出“jojo，我不做人了！”的同一刻，他便冲了上去，飞身一扑，挡在了老爵士的身后，同时大声喝骂道：“迪奥，你这个恩将仇报的畜生，你做个人吧！”
　　匕首深深刺入白浪的后背，鲜血飞溅。
　　这一刻，场中所有人的震惊了！
　　乔纳森呆住了，老乔治呆住了，而凶手迪奥也懵B了，然而浪哥的鲜血已经飞溅到‘石鬼面’，迪奥感到机关即将开启，来不及犹豫，便将面具按在自己的脸上。
　　虽然不是JOJO的鲜血，令他感到失望，但他即将超越人类，这感觉真是令人心潮澎湃！
　　而然就在所有人都看不见的地方，迪奥的正前方，站着一只拥有黄金比例的黑色绷带人，满头尖锐的荆棘短刺。就这么静静的看着迪奥装B。
　　免费让迪奥捅了一刀的浪哥，当然不会吃下这个闷亏，于是第一人称驾驭IBM，握紧沙包大的拳头，一记流星升龙拳，炮弹般轰在迪奥的小腹上。
　　砰！
　　大反派的身体瞬间拱成一只虾米，颜艺狂变，脸色瞬间憋红，身体以‘n’的形态，极速向上空飞去。而他原本按在脸上的石鬼面，也无力的滑落，掉在地面上。
　　“No！”迪奥看着掉落的面具，眼神中露出了绝望。
　　随后一道道弯曲的弧形针头，从面具的周围弹出，刺入空气之中……但已经没人有精力关注这一幕了。
　　所有人的注意力，都被浪哥舍生取义的自我牺牲，以及迪奥莫名其妙的螺旋升天吸引走。
　　也就在同一刻，伟大的奥特兰先生，用人品担保的‘温富贵’，竟然可耻的背叛了！
　　他仗着矮小的身材，老鼠般飞窜出去，捡起掉落在地面的石鬼面，一个加速，撞破一面玻璃窗，逃之夭夭，消失在夜色之中！
　　“奥特兰先生！快去救奥特兰先生啊！”乔纳森这才反应过来，大叫出声。
　　“快来人，抓住迪奥这个畜生啊！”瓦根也流着感动的泪水，指向迪奥破口大骂。
　　而受害人，被黑色荆棘殴打了三拳之后，感觉肋骨断裂，呼吸困难，咸鱼般瘫在地上剧烈颤抖的迪奥，连话都说不出来……眼角留下了眼泪。
　　一代Boss，就这样被浪哥黯然KO了！
　　☚_To_Be_Continued

第86章 奥特兰德一族代代相传的黄金精神！
　　此时大厅乱成一片，警员们七手八脚将被打成重伤，肋骨断裂的迪奥，粗暴捆绑起来，押入马车之中。
　　警长与管家匆匆交谈，决定暂时将犯人暂时收监，等待乔斯达家族稳定之后，参与后续的审判。
　　此时乔纳森急切的跪倒在父亲与白浪身边，两只手各搂一个，已顾不上同样吐血被拖走，眼角含泪无法人言的宿敌基友迪奥了。
　　“父亲，您没事吧？奥特兰先生，您感觉怎么样了？”他焦急的出声询问。
　　浪哥此时后背中刀，被刺透身体，接着被他用肌肉夹住，鬼知道有没有伤到要害？他此刻只觉得很疼、超级疼、快™疼爆了！嘴角都开始往外流血了。
　　我这是在用绳命来演戏啊！
　　而老乔的身体本就风中残烛，刚刚为了救儿子回光返照，透支生命爆发潜能。尽管白浪以命相救，挽回了他的生命，但老爵士此刻同样衰弱不已，随时可能昏迷。
　　“不好！那把刀刺到的位置，是要害啊！”站在一旁的瓦根看到白浪的伤口，脸色一变，接着苦恼的捶胸顿足，“可恶，有我在场，居然没能阻止那把刀，真是太可耻了啊。”
　　“乔…乔纳森，快……快去追那个面具！”白浪此刻进入影帝模式，不需要任何道具，直接吐出一口逼真的鲜血，露出焦急神色，艰难说道。
　　“什么？面具！您是说迪奥刚才拿出的‘石鬼面’？”乔纳森惊讶道，没想到白浪吐着血，还惦记着这事情？
　　“对，那面具…很重要，它是…灾厄之源。我…恳求你，一定要…追回来呀，否则会…酿成…惨剧！”白浪一面吐血，一面艰难道。
　　咳出喉咙中那一口淤血后，他看似很凄惨，其实超舒服哒！死过何止十次的浪哥，渐渐学会享受这种感觉，痛并快乐着。
　　当你克服恐惧，征服死亡后，就渐渐能发现它那独特的美感。
　　我此刻后背插刀，倒在乔纳森怀中的画面，一定很凄美！
　　“嗯，我明白了！”
　　虽然完全不懂白浪在说什么？但乔纳森坚定的信任着‘奥特兰德’，联想到迪奥之前的怪异举动，他立刻嘱咐管家与尚未离开的警员，去追踪温富贵的下落，一定要将遗失的‘石鬼面’抢回来。
　　“咳咳咳……”这时候，老爵士也坚持不住，剧烈咳嗽起来，接着昏倒。
　　乔纳森连忙搂住老爹，紧张的关心起来，但又不知该怎么抢救？手足无措慌乱不安。
　　“咳咳……”眼看就要昏迷过去的‘吐血浪’又一次诈尸，艰难的说道，“乔纳森…你是知…道我的，我懂得…简单的医术，或许可以拯救…乔治先生。”
　　“先生您！”乔纳森一脸感动，无比心痛+愧疚。
　　白浪都伤成这样，可以说是现场最惨的那个。随时都有可能归西翘辫子，竟然仍不忘救死扶伤。
　　“啊！这是何等感人的一幕？这是怎样的牺牲与奉献精神……”
　　站在外围旁观，帮不上忙的瓦根，只能发挥自己的解说天赋，为浪哥捧哏，用连篇的华丽辞藻进行赞美与咏叹。强化他在众人心中的伟大形象。
　　“怀里…我的怀里……”白浪艰难动作，想要从怀中掏出什么？其实，他在悄悄打开‘储物空间’，将嗜血者放入内衬中。
　　乔纳森眼疾手快，连忙帮他从上衣口袋中，取出一把做工精美的‘十字起’，所有人看到此物，都面露不解。这是什么东西？
　　…
　　此时的白浪，身体渐渐恢复过来。他强化到Lv3的‘横炼’虽是普通的白色品质，但被动效果十分强大。
　　‘超凡体质’代表他在同阶当中，也是当之无愧的血牛。大家受到相同的攻击，他受到的真实伤害更低、减血更少、恢复的更快；哪怕要害被捅伤，别人虚弱的躺在地面喘息等死，他则能顽强的爬起来，再走两步。
　　迪奥区区背刺，浪哥在挣扎喘息了几分钟后，居然有种缓过来的感觉。仿佛随时可以反手，从后背拔出匕首来？！
　　但他没有这样做，仅仅表现的稍微轻松一些，说话声音也不再断断续续。此刻看着慌张、焦虑、愧疚的乔纳森，浪哥继续强行咳血，渲染悲壮的气氛，开导道：“JOJO，你听好了……”
　　“……心中不要有畏惧！勇气就是知道畏惧，并将畏惧收为己用！这就是奥特兰德一族，代代相传的黄金精神啊！……咳咳咳……”
　　浪哥呐喊结束，继续咳血挺尸，心中充满了成就感。抢台词一时爽，一直抢台词一直爽。
　　史比特瓦根在一旁流下感动的眼泪：“说的真是太好了啊！”
　　这时候，白浪的手也握住了嗜血者的手柄，扭动调节环，开启注射模式，五档！
　　他身子突然摇晃着暴起，抬手对准乔治爵士的胸口，就是一起子！直接刺了进去。
　　这一幕，震惊了所有人，尤其是乔纳森，救父恩人瞬间变成杀父仇人，他的脑子卡住了，彻底无法思考这究竟是怎么一回事？
　　“为什么？为什么要这么做！”乔纳森对着白浪怒吼出来，眼中全是被背叛的愤怒。
　　而浪哥嘴角含笑，一副这样就可以安心走了的表情：“记住！我奥特兰德一族的……精神！”
　　“为……”
　　乔纳森还没喊完，他怀中的乔治爵士诈尸般睁开双眼，一胳膊推开儿子，不可置信的看着插在胸口的螺丝刀，接着用‘看猪一般的眼神’盯着儿子，呵斥道：“不得无礼！奥特兰德先生是在救我！他是我的救命大恩人！”
　　乔纳森看着老爹胸口那个刺眼的‘大起子’，将喉咙中的疑惑憋了回去，这一幕也太™惊悚了！自己老爹被捅活了！这不科学！
　　“这是放血疗法！奥特兰先生真乃神医啊！”
　　不断吸收‘嗜血者’内部生命力的乔治，感觉自己从快要翘掉，到感觉自己还能抢救一下，再到此刻感觉自己又活了过来……看着胸膛不断向外淌血，但他却没有丝毫虚弱感。
　　这就是大名鼎鼎风靡欧洲两千年的‘放血疗法’啊！一门发源自古希腊的万能医术，可以治疗一切病症，在十七、十八世纪达到巅峰，即便十九世纪末期的维多利亚时代，现代医学已经萌发，但‘血疗’仍未彻底退出舞台。
　　就比如乔斯达家族，乔纳森显然是不相信‘放血疗法’的，但老乔治却将白浪当成了神医，甚至想要拔掉自己胸口的‘嗜血者’，再插回浪哥胸口，也为他续一波！
　　已经脱离危险，还假装重伤的白浪连忙摇手拒绝！
　　嗜血者的‘生命之血’都注射给你了，再插我胸口那就是‘吸血模式’了。
　　将自己的‘黄金精神’传达给乔纳森后，白浪颅内开始刷屏，接到了一系列乐园提示。
　　【你扼住了命运的咽喉，严重扭曲更改此次主线任务内容……】
　　【主线任务1环：追凶。暂时冷却，进度已锁定，待变更……】
　　【你触发了新的选择，主线任务发生变更：‘命运的抉择’……】
　　【你获得了称号‘命运扼杀者’的信息……】
　　【你获得了称号‘救死扶伤’的信息……】
　　感觉这一波赌对了的白浪，嘴角露出满意的笑容，闭上眼睛沉沉的睡了过去。
　　耳边则传来焦急的生意：“奥特兰德先生！”、“奥特兰！”、“快去请大夫啊！”……
　　☚_To_Be_Continued

第87章 新的主线‘英雄模式’！称号的选择……
　　次日中午，和煦的阳光透过玻璃窗投射在白浪脸上。被大夫重新包扎的他，上身缠满绷带，穿着贵重丝绸，躺在乔家一间豪华的卧室内修养。
　　如今，白浪用生命飙戏，收获了‘乔氏父子’的信赖与感激。更成为这对父子的救命恩人，巩固了‘正义伙伴’的人设，赢得所有人的敬重！成为乔斯达家族的贵客。
　　而奥特兰德一族代代相传的‘黄金精神’，以及那柄极富神秘色彩的‘嗜血者十字起’，也一并成为新的异闻传说，开始在周边地区开始流传。
　　‘嗜血者’更被夸张成十三世纪，梵蒂冈遗失的‘圣钉’。具有起死回生不可思议之功效。
　　……
　　此时的白浪，正安静的自我检查。
　　‘超凡体质’带来的效果，绝非表面数据那么简单，它从更深层次改善并强化了体质，后背的贯穿伤居然被遏制住，甚至有康复的趋势。
　　这让他打消浪费一瓶‘药剂’或者‘重铸’的念头。
　　“没想到，我如今已强到这种地步了吗？”
　　白浪有些自得，并且给自己订下一个小目标：一次也不死，一命通关！
　　摸清亚人血统后，他意识到每次重铸都是一次新生。但生命不该拿来舍弃！（性价比太低）人固有一死，但若这条命足够长、够灿烂、充满了意义，那才是一次高质量死亡！能转化大量IBM粒子。
　　为了蓝条，他要坚强的活下去！
　　接着，他浏览起乐园给出的提示。最重要的一条，大体翻译过来就是：
　　浪哥天赋异禀，第一次正式入职工作，就把‘主线任务’玩坏了！此刻扼住命运咽喉的他，有两个不同方向的选择：
　　【命运的抉择：短暂掌握了命运的你，是尊重命运的轨迹，重新培养一根强大薪柴，继续引导这个悲怆的故事，与乔纳森并肩战斗，成为正义的伙伴？亦或是拿起‘石鬼面’，取代邪恶的少年，成为更可怕的魔王，让这个世界匍匐在你淫威之下？】
　　“等等！”
　　白浪越品越不对劲，质疑道：“尊重命运，重新培养一个Boss为祸人间，也属于正义的行为？”乐园的三观，真叫他耳目一新。
　　这一次，乐园居然正面回应了：
　　【记住，你首先是乐园的员工，其次才是任务世界的过客。培养并收割薪柴，是你的第一天职。请尽快做出选择，成为英雄or魔王？你的行为，将导致你的‘阵营偏移’。‘人物阵营’为隐藏内容，不可视。】
　　…
　　‘人物阵营’他早从莉莉的口中获知了。
　　乐园每次任务，或多或少都会碰到类似的选项，未必像这次夸张显眼。比方上个世界的‘十字起进化任务’以及最后的‘寒霜氏抉择’，都和阵营有关。
　　这些选择有大有小，不同的答案未必导致‘任务难道提升、收益下降’，却会在你身上打下不同烙印。新人契约者是一张白纸，但是乱七八糟的标签多，则会从侧面体现出你的本质，最终影响未来的‘任务世界类型’以及‘主线任务发布’。
　　两个选项的‘收益’应该是等价的？白浪从小接受素质教育，拥有完善三观，并不想未来被乐园安排到BT的反派阵营，执行一些丧心病狂的任务。
　　他想做个好人！
　　“我选择成为英雄！”
　　【主线任务变更中，临时加载‘薪王养成系统’，手把手教你培养薪柴。主线任务1冻结，开启新任务：育苗。】
　　白浪严重怀疑，如果他选择做魔王的话，原来的主线1将变成收服‘开膛手杰克’，然后踏上‘小Boss养成’之路。
　　新人期任务其实都不难，莉莉曾说过，试炼任务旨在淘汰垃圾，而第一个正式任务，更多是过一遍任务流程，让契约者对本职工作有一个正确认知。
　　如果浪哥没扼住命运咽喉，将以参与者的姿态，为乐园烧掉一根准备好的‘薪柴’，打道回府；但此刻，选择了‘英雄模式’的他，将在乐园的引导下，手把手制造一根合格的‘薪柴’给乐园烧。
　　参与度、体验感完全不一样了！有一种身为‘主人翁’的骄傲与自豪。
　　其实成为JOJO最信赖的‘恩人+人生导师’后，最终陪伴他成长壮大，再化身幕后Boss反转剧情，从背后捅一记黑刀，亲眼见证他黑化，变成一根柴，想想也挺带感的！
　　但白浪为人正直，也只是在脑子里想想，并构思好所有细节！但是，他不屑去做！
　　…
　　至于几个‘称号’，也挺有趣的，但获取难度都不低。
　　其中有一个‘老戏精’，需要多次用生命来飙演技，彻底蒙蔽当事人，获得乔纳森这类‘气运之子’发自肺腑的感激，连续欺骗十次以上，才能正式激活并佩戴。
　　而‘命运扼杀者’更夸张，要连续扼杀十次‘迪奥’这种命中注定成为大Boss的主角，疯狂扼住命运的咽喉，将命运压在身下，在你面前绝望中挣扎，才能够激活。因为难度过大，允许在不同任务世界累积叠加记录。
　　相比之下，‘救死扶伤’更符合白浪胃口，在人数5+以上的外人面前，展示出起死回生的医术。单次任务超过十次后，即可激活。
　　他觉得自己能刷出这个‘称号’来！
　　而且乐园还提示‘救死扶伤’一类的‘医疗系称号’，是激活‘死灵医生职业’的前置条件之一。这些信息都是触发相关‘称号’后才获得的。乐园的种种秘密，仍需要他继续挖掘。
　　…
　　关于‘称号’，重要性远超出白浪的预料。如果不是莉莉这根小油条提醒强调，他可能会蹉跎一段时间。
　　普通契约者的‘能力栏、血统栏、职业栏’都是乐园赐予的力量；但‘称号’不同，它来自不同任务世界所提供的特殊力量，通过‘乐园’成功具现出来。
　　一个契约者降临某个世界后，就像一滴墨汁落入清水中。他的任何行为举动，都会对这个这世界造成不可知的影响。而这股‘影响力’超出某种界限后，会被乐园以‘称号’的方式捕捉具现。
　　这种对世界的‘影响力’换个说法就是‘传说度’。如果白浪选择‘卑鄙猎魔人’称号，那么他在罗格营的一切影响力，都会注入‘卑鄙’之中，成为营地广为流传的‘家养僵尸虐杀者’，以卑鄙猥琐的行事风格而闻名营地。
　　当称号品质不断提升，代表他的‘恶名’越传远广，反向干涉任务世界，成为整颗星球都共知的卑劣传说！
　　…
　　所以每个任务世界，只能获得一个‘称号’。
　　乐园以‘称号’为载体，将你在这个世界的‘全部存在感、影响力、星球信息’都注入其中。而‘称号’的原料，就是世界对你的‘认可’，也是这个世界‘阿卡夏记录’中的一段信息。
　　普通契约者入侵‘高等世界’，相当于域外天魔降临，会引发防火墙的反击。
　　但虽着随着契约者的‘称号’增加，每一个称号都是不同世界的‘传说’，相当于一份份正版护照，一个个个人档案。
　　这种力量非常奇妙，可以作为掩饰伪装，保护‘契约者’降临，削弱排斥反应，迅速入侵、在目标世界的‘阿卡夏记录’中，创建一个‘个人档案’。将自身的‘称号’输入其中，伪装成为一个本土原住民。
　　而自身的传奇故事（称号），也会在‘阿卡夏记录’内扩散开，反向影响这个世界的历史记录，获得强烈的存在感！
　　而这……同样是‘维度侵蚀’的一种体现。
　　…
　　白浪目前的‘称号’品质太低，还看不出效果。
　　但他若将‘不死者’刷到高级；那么在他降临‘jojo世界’的那一刻起，伦敦就会出现流传了上百年的‘不死者传说异闻’，为他造势。如果他刷出‘救死扶伤’并且培养到高级，将来进入某个武侠世界，则是江湖中大名鼎鼎的‘神秘隐藏移动式神医’。
　　据旅店老板透露，‘称号’越多，未来执行任务越方便，而且关乎‘领主进阶’，所以白浪对此很上心。
　　“‘救死扶伤’，我要定了！”
　　……
　　夜色降临，与前来探病的乔纳森愉快告别后，白浪悄悄取出一个遥控器，按动了开关。每隔三十秒启动一次，足足持续了五分钟，然后继续闭目养神。
　　一刻钟后，房间的窗户被人从外界打开，温富贵鬼鬼祟祟的跳了进来，快步来到白浪的床边，将‘石鬼面’恭敬呈上。
　　“主人，幸不辱使命！”
　　“你做的很好！”伸手接过‘石鬼面’，白浪再次接到乐园的提示，心情愉悦。对于新的主线任务，已经有了不成熟的想法。
　　☚_To_Be_Continued

第88章 迪奥，就让我来亲手育你成材吧！
　　昨天夜晚温富贵的叛逃，其实是白浪一手策划的。
　　在迪奥登场之初，他就随机应变有了这个临时计划：通过对常人而言隐形的‘黑色荆棘’发动突然袭击，直接将进化状态的迪奥打懵B，顺利夺取‘石鬼面’后，再由本身劣迹斑斑的‘温富贵’发动叛逃，主动背锅，携带‘石鬼面’逃离现场。
　　这样一番操作，舍己为人的‘圣母浪’，则遥控马仔顺利洗白‘石鬼面’。温富贵强势接锅，自己堂而皇之将面具据为己有，根本不会被外人怀疑！
　　至于‘背锅丸.温富贵’是否会真的背叛浪哥，携带‘石鬼面’逃逸？白浪有着九成的把握，不会！
　　首先，温富贵并不知晓‘石鬼面’的强大功效。即便他从迪奥言行举止中，察觉到了蹊跷，但这份‘疑虑’在尚未亲眼见证吸血鬼强大可怕之前，是无法压过白浪在他内心深处所留下恐惧的。
　　其次，他颈部的‘电击项圈’除了最基础的雷法惩戒外，还有更可怕的‘爆头天雷’。他若真敢背叛浪哥，私自占据‘石鬼面’，是会‘爆头’的！
　　更何况，温富贵三魂七魄中的两魄，还囚禁在浪哥手机当中，他没那个狗胆！因此在逃出乔斯达家族的‘别野’后，他立刻按照浪哥的叮嘱掉头返回，隐藏在顶层阁楼中，最危险的地方才最安全。
　　…
　　此刻，手握‘石鬼面’的白浪顿时安下心。他已然主宰了整个任务的节奏，连最关键的‘核心道具’都在他手中。他说谁是Boss？谁就是究极Boss！他不乐意，这个世界将永远和平下去！
　　“这就是掌控命运的感觉？真不愧是低难度世界，So_Easya！”
　　浪哥的视线落在‘温富贵’身上，垃圾、胆小、懦弱、奸诈、狡猾，够丑！貌似可以拿来养成Boss？
　　他立刻想到新的主线任务。这货脖子戴项圈，哪怕反骨背叛，也能随时爆头轰杀！实在是Boss的不二人选。
　　就在他脑中冒出这个想法后，被乐园加载的‘薪王养成系统’，跟随白浪的意志主动扫描。
　　【经检测，目标不具备成为‘薪’的资质。】
　　随后，还反馈了他一些常识。所谓的‘薪’，不仅要有际遇，以及对应的力量，还要有相应的意志、格局、器量、努力、理念……等等。
　　一根合格的薪柴，并不比一位坚毅的主角容易培养。白浪即便给‘温富贵’戴上石鬼面，也只是在‘实力’上勉强达标，其他方面注定是弱者。
　　那样的‘富贵丸’，也不过是勉强能烧的‘麦秸秆’，成不了薪。
　　…
　　“真是麻烦！如此说来，只剩一个选择了？”白浪想到被关进监牢，等待审判的迪奥.布兰度。幸亏黑色荆棘当时留了手，没取他小命，负责就亏大了。
　　到头来还是你啊！不过你的命运已经改变。从原本的自己主宰未来，选择超越人类；到如今身陷囹圄，被动等待进化。在自己赏赐下，超越人类。
　　看似相同的结局，但冥冥中的气数、运势都发生了改变。白浪从中摄取到足够的‘世界影响力’，提升了任务评价，顺带截走迪奥的部分运势。
　　“温富贵，再交给你一个任务，去打听‘迪奥’的消息，包括他所关押的地方……”
　　“明白！”温富贵两只眼睛乱转，也有自己的想法。
　　……
　　又是一日匆匆而过，白浪有选择的向乔纳森一家，展示了自己强大的身体素质，为即将到来的‘并肩战斗’埋下伏笔；同时，他再次让众人见证‘医学的奇迹’。利用一瓶稀释后的治疗药剂，救治身体被掏空的老爵士，也让自己的伤势‘恢复’大半。
　　当天夜里，温富贵出现在浪哥的卧室中，跪伏在地，向他汇报自己打听到的情报。
　　这只‘富贵丸三代目’当真有些本领，将白浪想知道的消息调查的细致无比。与那些智商欠费的沉沦魔不可相提并论。这才是我要的富贵丸！
　　“走，前面引路，我要见他一面。”
　　指尖摩挲这怀中的面具，浪哥准备亲手缔造迪奥，重塑他的三观。原作中的那个，太猖狂自大了，不符合他的审美观。
　　……
　　囚牢之中，迪奥望着铁窗外的月亮，沉痛、悔恨、愤怒、不甘，充满了憋屈，以及浓烈的怨恨。曾经发誓告别太阳的他，不止沐浴了前天的朝阳，还享受了昨日的晚霞，非常尴尬。
　　此刻，肋骨传来阵阵隐痛，痛到无法用力呼吸，但这却被警方当成麻痹卖惨的苦肉戏？他真是麻了个痹的！
　　直到今天迪奥仍未知晓那突如其来的剧痛攻击究竟是怎么回事？他输的稀里糊涂，不明白自己是怎么败的？甚至怀疑这一切都是围绕自己展开的阴谋！
　　咔嗒！
　　监牢大门被人开启，脚步声从由远及近，最终停在他的牢房外。陌生又熟悉的声音传入耳中：“迪奥.布兰度，我们又见面了！”
　　猛回头，借着黯淡的月光，他分辨出白浪的脸庞。原本情绪还算平静的迪奥，瞬间癫狂起来。他是何等骄傲自尊的人？岂能被外人瞧见最不堪最落魄的一面。
　　因此不等白浪继续开口，迪奥就面色狂变，心充满屈辱感，继而恼羞成怒道：“我记得你！那个为JOJO挡刀的男人，大侦探‘奥特兰德’？没想到你竟然还活着，为什么会来这里？哦，是来看我的笑话？嘲笑、羞辱、报复我的吗？尽管来吧！”
　　说话时，迪奥靠着墙壁站了起来，手中还悄悄握紧一根铁钉。
　　“别紧张，迪奥。我不是来报复，或者嘲笑你。”此刻白浪孤身一人，站在铁牢外与迪奥对视，他的神色莫名、声音怪异，拉长了腔调缓慢说道：“我……是来拯救你的！”
　　“什么？救我！这不可能，实在是太可笑了。你认为我会上当吗？”迪奥一脸不屑，以为这里白浪的阴谋。先给予自己希望，再让自己跌入绝望吗？真是愚蠢的把戏！
　　白浪不理会他的反应，自顾自以怪异腔调讲述起来：“我为你面过相，你的耳后有三颗痣，面相也不错，是天生的强运者！只有你这样的潜力者，才能带给我期待已久的败北！”
　　（富贵丸：→_→……？！！那是我的台词！你这个‘抢词怪’！）
　　吓？“你究竟在说什么！”迪奥一脸不解，就像乔纳森第一次听到他嘀咕‘人类是有极限的’时，一样的茫然。
　　这一刻，他突然冷静下来。驱除掉无所谓的自尊心，看着黑牢中孤零零的白浪，那怪异的腔调、看不清的脸颊，感受着周围死寂的氛围，忽然心生几分寒意！
　　不对劲！这太不对劲了！对方如果要报复，为什么不选择白天而是深夜？为什么没有警员陪他？他为什么会说出这么古怪的话来？
　　“迪奥，你知道吗？我真正的身份并非所谓的‘侦探’，而是猎魔人！我走遍了这个世界，看尽各种怪物，猎杀过骷髅岛的巨兽金刚、毁灭了美洲的食人巨树太阳阶梯、净化了加勒比的海鲜人戴维琼斯、讨取了金字塔中的法老王，更征服了太平洋的龙卷风暴……我挑战一切磨砺自身，哪怕不死的‘食尸鬼’也被我斩于刀下！”
　　“我寂寞了太久，一直在调查追踪这个世界上最恐怖的恶魔，能够创造奴役‘食尸鬼’的上位怪物吸血鬼！期望它们能带给我一场渴望已久的……败北！”
　　白浪突然抬起头，在月光的照射下，他的眼睛散发出诡异的光芒，幽幽的看向迪奥。
　　后者头皮一麻，心理咯噔一下，小手吓的一阵颤抖，惊讶的看向白浪：
　　“吸血鬼？！”
　　☚_To_Be_Continued

第89章 重拳底下出（孝子×）BOSS√
　　“吸血鬼？！”迪奥小手颤抖，看向白浪。
　　“没错，就是你所想的那种怪物！你想要变成的怪物！我一路调查追踪，从墨西哥到伦敦，就是为了这个面具，希望它能给我枯燥乏味的人生，注入新的颜色！而你，就是我选中的挑战者。”说到这里，浪哥从怀中取出了石鬼面。
　　“面具！为什么会在你的手中？它不是被那个侏儒偷走了吗？”迪奥不解问道，今夜发生的一切太匪夷所思了。自己失去的一切，又再次出现在面前，这让他如何不激动？
　　“当然是重新夺回来的，你以为那种蹩脚的垃圾，能逃出我的掌心吗？开玩笑，我可是最强的猎魔人！”白浪一脸不屑，话语中充满了活得不耐烦，迫不及待想要寻死的自信。
　　这一幕他都不需要演，完全是本色演出。因为我浪翻天最喜欢的就是……自！寻！死！路！！！
　　“不！不可能！如果你选我做挑战者，就不该在那时阻止我！”迪奥也不傻，立刻发现了白浪话语中的漏洞。
　　真的想要猎杀吸血鬼，那个时候就不应该阻止自己才对。
　　“当然是因为……你的觉悟还不够啊！迪奥！那时候的你，太令我失望了！”说话间，白浪突然握紧拳头。
　　也不知是不是他的错觉？迪奥仿佛看到浪哥拳头胀大了一拳？
　　下一秒，白浪突然一拳锤在门锁上，快若奔雷重若山崩，囚牢中暴出闷响。铁牢轰隆一声剧烈颤动起来，大量灰尘从地面迸起。
　　浪哥的手臂如同钢铁，一拳砸断困死迪奥整整三天的门锁，抬脚踹开铁门走了进去，径直走向小迪奥，吓懵了对方。
　　白浪边靠近边开口，慢条斯理的介绍起来：
　　“我‘怀特.奥特兰德’，曾被人贴上过所谓‘极恶’的标签，殴打沉沦魔的时候我下手会特别重，很多老巫师躺在坟地再没出来；黑吃黑偷袭了我雇主但不幸波及到我的家伙，也被我在裤裆里塞了一枚手雷，爆炸后无法回归人间；小猫人咖啡店中名副其实的珍贵咖啡，我在喝过后，都敢不付钱摔门而出她们还要一脸感激！这种事更是常见……但是！”
　　“即便是这样的我，也能分辨出你那些令人作呕的邪恶！所谓极致的邪恶，就是你这样为了自己而利用弱者并践踏他们的家伙！你是天生的恶棍、彻头彻尾的垃圾、坏到了骨子里的下流青蛙小便！你这样的家伙……才是成为恶魔的美玉良才，但看你现在的窝囊颓废模样？只会一味玩弄计谋，这样的你，有何资格来挑战我？”
　　下一刻，白浪纵步，如矫健猎豹带起一阵恶风，凶猛扑向迪奥。
　　对方刚刚抬起手抵挡，浪哥便伏低身子瞬间出现在他的面前，铁拳绕开他的防御轨迹，一记短促有力的直拳打击，重重轰在迪奥软肋上，让还未康复的伤处再度剧痛，双眼暴突极度痛苦，瞬间丧失战斗能力。
　　而浪哥却毫无怜惜之情，双拳如狂风暴雨般，劈头盖脸朝着迪奥打去。重拳、重拳、重肘、重拳、膝撞……打脸、打脸、打脸、腹部撞击、肋骨打击……
　　白浪如影随形，紧贴着迪奥，双臂快如闪电发起惊涛骇浪的殴打，将他打得连连后退，很快就满脸鲜血，像个破布娃娃一样不断倒退扭动，最终全身骨骼都被打断，被壁咚在铁牢的墙壁上！
　　“现在，感受到自己的弱小与无力里吗？”
　　白浪一边吊打迪奥，一边‘物理教育+精神开导’：“诚如你所言，人类是有极限的，你越是玩弄阴谋诡计，就越令我失望！没有感受过真正的死亡恐惧，没有见识过真正的力量，没有经历此刻的绝望，你即便成为吸血鬼，也是没有灵魂的那种！那样的你，又如何拥有杀死我的能力与器量？！”
　　“所以……为什么你会这么弱？就是因为你对我的仇恨……还不够深啊！现在，让我为你注入灵魂吧！”
　　说着，浪哥伸手掐住迪奥的喉咙，将他高高托起，按在墙壁上。
　　后者满脸鲜血，双眼凸起，惊恐、怨毒、不可置信……身体却提不起一丝反抗的力气，心中涌出浓浓的绝望与不甘。
　　“很好！非常不错的眼神。现在，你明白我当时为何会制止你了吧？那么，给我超越人类吧！Dio！成为我真正的对手！”
　　说着，浪哥将‘石鬼面’按在了报废青年迪奥的脸上，接着单手划破指尖，将一串血珠弹到面具上。
　　掌心‘石鬼面’缓缓颤抖起来，接着弹出一根根弯曲骨针，穿透迪奥的后脑勺，刺入大脑深处，激发了他身体的神秘力量。
　　原本半死不活的青年，此刻剧烈摆动，像是过了电门，一派‘诈尸ing’的样子。
　　而白浪随手将他丢在地上，双手背负眺望月光，静静等待……
　　…
　　终于戴上面具的迪奥，在没有外力打扰下，安静躺在地上不断颤抖。他的身体内部，正发生着天翻地覆的变化，以极可怕的速度从人类向吸血鬼蜕变。
　　原本被白浪折断的骨骼，此刻金刚狼一样不科学的超速再生。
　　站在一边冷眼旁观的白浪，都能清晰听到迪奥体内发出噼啪的声响，这是断裂错位的骨骼在重新复位、连接、重组……凹陷的肋骨拳印重新凸起。
　　大约过了十分钟，石鬼面下方的面孔睁开了双眼，仇恨、暴虐、癫狂、愤怒……此刻迪奥被白浪注入灵魂后，获得了新生！
　　猛地坐起，抬手揭掉已经无用的‘石鬼面’，强忍腹内传递的饥饿与空虚，感受着体内无穷力量，迪奥此刻无比陶醉，这就是‘吸血鬼’吗？实在是太美妙了！
　　“奥特兰德，你刚才说的很对，令我幡然顿悟。我现在能清晰的感受到，你不过是区区食物，食物链更下层的低级动物！我能变的如此强大，全都是拜你所赐！所以，我要将刚才的屈辱，百倍报之！”
　　迪奥重新站起，随手刺入身旁的墙壁中。几根手指爆发出恐怖怪力，径直洞穿坚硬石材，深嵌其中。随后他五指发力握拢，直接从监牢的石墙上，抠下一块崩裂的碎石，在掌心捏成粉末。
　　白浪将这一幕看在眼里，心中同样充满惊叹，区区戴上‘石鬼面’，就能提升这么夸张？简直作弊啊！
　　要不是沙雕主线任务一直显示‘育苗环节’未完成，请耐心等待，他早就忍不住斩出除根了！
　　现在迪奥完成重生，‘育苗任务完成’，也不枉他一番口舌+辛苦飙演技，终于能够收获了！
　　另一边的迪奥更加心狠手辣，他的话还没说完，就突然近身抢攻。
　　身体快若鬼魅飚射至白浪身前，双臂陡然爆发出雷鸣声，顷刻间连环出拳，以非人力量和速度，向着白浪要害轰去。白浪早有防备，在间不容发的瞬间，双手连环十字格挡，在胸前交错变化。
　　轰轰轰……！
　　两人转瞬间交手数十次，力量不分轩轾。周身气浪迸发，在狭小的囚室内爆发出激烈呼啸声，吹得烟尘四起，白浪双臂剧烈震荡微微眯起眼睛，而迪奥趁此机会指尖弹出锋锐利爪，手臂以违反人类的姿态，挥手向喉咙抹去。
　　白浪筋骨一炸，仰头闪躲，狂烈劲风撞击在脸上，他抬腿暴踢，一脚踹中迪奥小腹，对方猛哼一声，顿时炮弹般到射，重重撞在墙壁上，张口喷血，身体呈现出不自然的弯曲。
　　接着他身体一躬，重新稳住身形，体内再次发出咔咔怪响，燃烧生命力自我痊愈。抬头看向浪哥时，伸出舌头舔掉了指尖的鲜血。
　　迪奥看向白浪，充满惊讶的说道：“没想到你居然能挡下我的攻击？还伤到了我！但是我的生命无穷无尽，而你早晚会疲倦的！拿什么跟我拼？这一局，我赢定了！”
　　☚_To_Be_Continued

第90章 尽情的愤怒吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去……
　　白浪抬手在脸颊一抹，恰好被划破皮肤，居然被迪奥得手了？
　　迪奥虽然震惊于白浪竟徒手接下他非人的攻击，但依旧保持着迷之自信。对方的脸被他划破，这证明奥特兰德并非无敌，仍然是人类。是人类就有极限，只要他拖得够久……
　　“迪奥小乖乖，就让我来告诉你，什么才是我作为‘猎魔人’的依仗吧！吸血鬼从来都不是我的目标，你的觉悟还不够！你其实……还可以变得更强！”
　　刚刚完成‘育苗任务’，动了杀心的浪哥正准备收割劳动果实，立刻接到了乐园第二条指令，育苗之后当然是‘成材’了。
　　无奈之下，他放弃轰杀这只自我感觉良好，其实连一口热乎人血都没喝到的‘饥饿吸血鬼’。再次帮助他认清这个世界的残酷。
　　说话间，白浪动用了另一张底牌，Lv3的横炼。
　　无论什么品级的能力，被能力栏固化后，就已经超脱原本桎梏。而白浪将这项能力强化到Lv3后，在‘非分体质’这个根基上，点亮了第一个特效。
　　…
　　白浪的身体突然膨胀了一大圈，接近两米，看上去高大而又强壮；全身每块肌肉都在凸起蠕动，仿佛活了过来，更加棱角分明；而皮肤下方的筋膜交织缠绕紧绷，眨眼变成铁青色，化作一层‘皮下铁衣’将他保护起来。
　　整体看去全身呈青黑色，起伏不定的筋膜体表蜿蜒扭曲，肌肉如同钢铸，原本英俊的面貌瞬间狰狞凶恶，依稀还能辨别出原本的模样，嘴角咧开，笑容宛如恶鬼。
　　“Wryyyyyy！”浪哥发出开心的笑声，勾动手指，向吸血鬼发出邀请，“小迪奥，我们再来过啊！”
　　这就是他小圆满的铁布衫，如今卡在90%的瓶颈不得寸进，只差半步就能踏入Lv4。这种‘铁衣’状态下，无论力量、防御都得到临时的额外提升，就算速度也有不俗的强化。放在武侠世界，也是硬功高手。应该说是修炼了‘铁布衫’的兽人才对。
　　“你究竟是什么怪物？！”迪奥瞳孔紧缩，看向被浪哥魁梧身躯挡住的牢门，环顾四周被困在狭小的囚室内，他的心态有些崩了！
　　“我当然是人类了！”
　　“这不可能！”
　　砰！
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……！
　　五分钟后，浪哥停止了攻击，舒畅的出了口气，解除掉对他而言也感到负荷的战斗形态。而地面上，吸血鬼迪奥已经变成一团马赛克，在强悍的生命力与治愈作用下，开始缓慢无比的‘自我愈合’。
　　从蜕变为吸血鬼开始，他就没有进食过一个人，一直在消耗这具身体的‘生命力储备’，在连番战斗（挨打）中快要见底，因此恢复的极其艰难。
　　“这样…这样的家伙，竟然……”
　　迪奥无法接受浪哥带给他的屈辱感，将他的自尊心当成刷马桶的马桶刷一样在马桶上反复摩擦……人生中第二次哭了出来，“竟然……敢这样对我！”
　　迪奥一生之中，只哭过三次。八年前曾经被乔纳森打哭过一次，三天前被白浪驾驭黑色荆棘打哭了一次，今天，他又被浪哥打哭了。
　　“你没有杀的价值……愚蠢的迪奥啊，想要杀死我的话？就尽情的愤怒吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去，趁着天色未亮，逃吧！然后……苟且偷生。带着这份耻辱变强吧……”
　　白浪捡起掉在地面的‘石鬼面’，将其收好，头也不回的走出牢房。
　　“留给你的时间不多了，究竟是你变强之后来找我复仇？还是全力逃亡，由我来猎杀你呢？希望你不要令我失望……”
　　在乐园的逼迫下，白浪不得不放虎归山，否则他此次任务失败，只能获得永久定居权……咦？貌似也不错啊。
　　在离开监牢时，白浪将三个罪孽深重的囚犯也统统打昏带走，赶在天亮前用‘石鬼面’制造了三个吸血鬼，试试能不能刷分？
　　结果大失所望，费心费力费时间，却一把钥匙都没爆出，就连余烬也给的极少。他倒是像戴上‘石鬼面’体验一番，但是已经立下‘一命通关’的誓言，最终不得不罢手。
　　“反正以后有的是机会，不急于一时！”
　　……
　　次日清晨，乔纳森一脸慌张敲响白浪的房门：“不好了，奥特兰先生，迪奥越狱了！”
　　“别慌，讲清楚一点。警局戒备森严，迪奥怎么可能逃掉？”浪哥一脸疑惑，仿佛真不知情似得。
　　“今天早晨，有换班的巡逻人员发现牢房内所有囚徒都死了。唯迪奥以及三个重犯的牢门被破坏掉。而其他犯人统统抽干血液，变成干尸。这些干尸再被触动后，甚至死而复生！”
　　乔纳森说起此事时，仍心有余悸。他是最关系迪奥情况的，在得知消息后第一时间赶往监牢，最终帮助警员制服焚烧了那些‘不死干尸’。
　　他觉得此事和迪奥，以及那块‘石鬼面’脱不开关系，因此特地跑来通知白浪并且求教。
　　“看来是温富贵找上了迪奥啊！”白浪哀叹一声，直接将锅甩了出去，接着模仿起RPG游戏中的老神棍的口吻，“乔纳森，既然你要调查这一切，就必须做好相应的觉悟！一旦知道了真相，你的命运将会被改变。你准备好了吗？”
　　“请告诉真相吧，奥特兰先生！”
　　“一切都要从你家族收藏的那块面具讲起……”
　　嘴炮王白浪眼神迷离，再度陷入莫须有的虚假回忆当中，以昨夜忽悠迪奥的套路，随口诌了一个新的故事，开始向乔纳森灌输。
　　不过关于‘石鬼面’的来历、使用方法、效果等方面，倒是没有欺骗作假。
　　乔纳森在听完后，更是一脸震惊，能够改造人类成为吸血鬼的面具，长生不死的生命，超越人类极限的恐怖力量，制造‘尸生人’的恐怖能力……
　　“那是一种一旦失控，就会颠覆整个世界的力量！想要击败它们，唯有‘太阳’！”白浪一脸郑重的说道。
　　听得乔纳森心口一阵窒息，他原本只想拯救父亲，揭穿迪奥的阴谋，将他绳之以法，哪想到会引出这么劲爆的内幕，尤其万恶之源还是他家族收藏的‘石面具’？这令极富责任感的乔纳森，生出一种无法逃避，需要亲手挽回错误的觉悟。
　　“JOJO！这位‘奥特兰德’先生讲的很好，但还是太过片面与狭隘了！能击败吸血鬼的，可不仅仅只有太阳，更有‘波纹’的力量！”
　　一个带着绅士帽，相貌有些滑稽的小胡子男人，突然出现在房门处。他双手抱胸，摆出一个孤高的姿势，斜靠在门框上，给了白浪一个侧影，故作深沉的说道。
　　“你究竟是什么人？为什么会出现在我的家中？你怎么知道我的名字！”乔纳森惊讶的看着对方，不知不觉无声无息，竟然出现在自己的背后。
　　“JOJO，你可以称我为齐贝林男爵，这位奥特兰先生，能告诉我你为何对那邪恶的‘石鬼面’如此了解吗？”齐贝林男爵直勾勾盯着浪哥，想要看穿他心底的想法。
　　白浪却不以为意，故作姿态思索起来：“波纹？那是什么东西？为何我从未听过？看来你也对‘吸血鬼’有所了解，甚至掌握了一些我不曾知晓的情报！齐贝林先生。”
　　“看起来你们并不信任我这个冒昧到访的来客？很好，就让我先取信于你们……”齐贝林话未说完，突然向白浪冲去，发起了攻击。
　　他的速度快到乔纳森无法拦截。
　　“住手！你想干什么……？”
　　就在乔纳森出声时，齐贝林已经来到白浪面前，翘起一根小拇指，瞬间刺中他的横膈膜，开口道：“把肺中的空气吐出来，一点你也不要留下！”
　　而浪哥不动声色，暗中为自己的机智点了个赞，计划通！
　　☚_To_Be_Continued

第91章 为了拯救世界，跟我学习波纹吧！
　　“啊！……你怎么可以殴打一个受伤的人？”目睹了齐贝林小拇指猛戳浪哥腹部的乔纳森，大声呵斥起来。
　　“不必担心，我只是帮他调节呼吸而已。”小胡子齐贝林却毫无愧疚，不在意的说道。
　　就在他小指刺中白浪身体瞬间，某种神秘的力量，如触电般在浪哥体内扩散，进而传递到四肢百骸。接着白浪感觉身体一阵轻松，卸去疲惫，就仿佛刚做完马杀鸡紧接着又泡了一个温泉。
　　“哇哦……我的身体？竟然不疼了？”
　　白浪体内涌出全新力量，不自觉绷紧肌肉舒展身体，包裹伤口的绷带被他撑断。他伸手摸向后背，早就开始自愈的伤口更加轻松，却偏要装出一副没见过世面的惊讶模样。
　　因为个人体质缘故，尚不能确定‘波纹’对伤势的治愈效果有多强？但绝对有效，个人亲测，品质保障。
　　“我的伤口完全不痛了！原本需要两三个月才能痊愈，你究竟怎么做到的？”白浪一脸没见识的惊讶道，仿佛很吃鲸。
　　“不痛了？那是你的呼吸让伤痛消失了！是我救了你，奥特兰德先生，这就是波纹的力量！”齐贝林摆出高深莫测的造型，解释道。
　　“波纹？”乔纳森皱眉，在口中咀嚼这个词汇。
　　“这就波纹？”白浪也双目放光，装出很感兴趣的模样。
　　“不错，这是我常年研究的肉身操作法，来自神秘东方的‘仙道波纹功’！我刚才用手指按住你的横膈膜，为你调整了呼吸节奏。通过特殊的‘呼吸’方式将氧气输入血液传遍全身，如同在水面产生波纹一般，让你的肉身诞生出‘波纹’，爆发生命的能量！波纹的呼吸法，即是仙道的力量。”
　　齐贝林当着白浪与乔纳森的面，说了一大串不明觉厉的内容，至少浪哥就完全没有听懂。
　　你说的‘呼吸法’我明白，你说的‘血液输送氧气’我也懂，但通过呼吸控制血液含氧量在细胞中产生波纹我就完全不懂了！这是什么神仙操作？真不愧是仙道。
　　然而在两人发懵的同时，齐贝林再次现身说法，增强了信服力。
　　这一回，他屈指点在一个金属水杯上。
　　闪电特效的银色电流在指间迸发，杯内水面不再平静，反而剧烈波动、溅射，在空气中凝结成一朵花，接着再次坠落，融入水面。而原本坚固的金属杯身，被他一指洞穿，有限的饮用水从窟窿中流出，淌了一地！
　　这一刻，白浪与同样懵B的乔纳森，同时换上了恍然大悟的表情！虽然还是不懂，但只要‘原来如此’就够了！
　　“据我所知，‘石鬼面’跟我的‘仙道’有一些共通之处，它们是表里一体，一体两面的力量。奥特兰刚刚说唯有‘阳光’能杀死吸血鬼很正确，因为波纹模拟的，同样是太阳的波动！因为太阳是赐予世界万物生命的源头，所以‘生命’即‘太阳’！生命的波纹，即是太阳的波纹！”
　　“原来如此！没想到世上竟还有如此奇妙的力量？赞美太阳！”浪哥瞬间接受了这个设定，露出了然表情，伸手按住胸口，神圣而又虔诚的祷告，宛如戏精附体。（浪哥祈祷中……）
　　这一举动，立刻引发了现场两人的好感。愿意赞美太阳的人，一定是个好人；而且他的动作如此骚气，令人心悦诚服！
　　紧接着，乔纳森也激动起来。
　　之前白浪向他描述了吸血鬼的强大与可怕，让他有种无力反抗的绝望。现在神秘登场的陌生人，又带来了克制吸血鬼的力量，让他抓到一丝希望。
　　“我已将自己的秘密说了出来，那么‘奥特兰德’先生，也请你告诉我，你是如何知晓‘石鬼面’的？而你的目的，又是什么？”齐贝林盯住白浪，仍未彻底打消心头疑虑。
　　浪哥立刻开启‘鬼话连篇模式’，一本正经的忽悠道：“不瞒两位，在‘职业侦探’与‘见习医生’之外，我还有一个隐藏身份，那就是‘猎魔人’！我隶属于一个名为‘彷徨海’的北欧神秘结社组织，别号‘移动石柩’！”
　　“我们隐姓埋名，以‘侦探、冒险家、商人’的身份在欧洲乃至全世界活动，调查一切不正常的谋杀、超自然案件，暗中守护地球和平，保护人类免受神秘主义、超自然力量的侵害！而我正是其中一员，在亚楠镇接受了全套的‘猎人’训练，顺利毕业，负责调查伦敦发生的‘开膛手杰克’案件。”
　　“至于我为何知晓‘石鬼面’？十余年前墨西哥曾发生过一起骇人听闻的超自然惨案，彷徨海的调查员取证后，确定这与一块‘石鬼面具’有关。事实上，这背后还牵扯出更加庞大、恐怖的秘密，那是足以毁灭人类文明的天灾，因此备受重视。”
　　“我在亚楠镇接受训练时，‘石鬼面’就是新生手册中的必修环节。任何‘猎魔人’在接触到与石鬼面相关的线索后，都必须放下手中的任务，以此为第一任务进行追查。如果你们不相信，可以看看我的装备，它们全是领先当代科技近百年的‘炼金术结晶’！彷徨海内部，除了负责训练‘猎手’的修养圣地，人间伊甸亚楠镇外，还有负责科学、炼金术、医学的‘十二宫’，历史上大名鼎鼎的‘达芬奇、牛顿’都是黄道十二宫的一员！”
　　浪哥信誓旦旦介绍起来，期间还掏出‘炎之刺杀’这种领先时代百年的异界枪械，以及封印着富贵丸两魄的智能手机，播放了一段索摩戈星球的电影片段，彻底整懵了两个土著。
　　话语可以骗人，但货真价实的‘炼金造物’却骗不了人！
　　“原来欧洲也有类似的组织啊！”曾在吐蕃苦修‘仙道波纹功’的齐贝林，立刻相信了‘彷徨海’的存在！
　　而且浪哥口中的‘墨西哥惨案’，他正是亲历者，以及唯一的幸存者。这更加印证了白浪话语的真实性。但小胡子哪里知道，这都是浪哥针对他下的套。
　　“你说的‘石鬼面’背后，足以颠覆整个人类文明的天灾又是什么？”齐贝林被浪哥唬懵B ，焦急的追问。
　　“其实我了解的并不多，但导师曾经提到过‘柱中人’，他们才是地球的真正统治者，超越人类的远古生命体，上古文明纪元的统治者，拥有近乎无限的寿命，以及超强的体能和不可思议的能力！恐怖的吸血鬼，也不过是它们眼中小面包一样的食物。石鬼面，就是柱中人用来制造面包的厨具！”
　　“不过我是不太相信这些的！导师曾说过，远古时代柱中人们在寻找一块‘艾哲红石’来克服自身的缺点。传闻十二宫中的牛顿爵士，一生都在追寻调查‘艾哲红石’。晚年痴迷于炼金术，想要创造出能令人长生不死的红石，成功诞生了炼金术的至高结晶‘贤者之石’。”浪哥继续瞎哔哔。
　　对照牛顿晚年的所作所为，齐贝林立刻信以为真。就连旁听的乔纳森，也开始相信浪哥强大的‘放血疗法’确有其事了。
　　齐贝林听完了浪哥临场发挥的嘴炮后，与他在吐蕃修行时老师的种种举动相互联系，脑补出一段只有他才明白的‘世界真相’。
　　这很可能是一个吸收了柱之男、血源、漫威、贤者之石……的牛叉世界观。
　　三观崩溃，世界观重塑的齐贝林，感觉他孤身一人是如此的渺小，于是真诚道：“你们也要学会‘仙道’，否则人类都将灭亡！为了拯救世界，先生们，请跟随我学习波纹吧！”
　　☚_To_Be_Continued

第92章 主线刷新：拯救世界or统治世界！
　　当齐贝林对着白浪喊出‘跟我学波纹吧！’这句话时，沉寂多时的乐园再次颅内刷新，给出一条新的提示：
　　【主线任务更新：成为英雄，拯救世界吧！】
　　【‘命运.被你卡死.的车轮’再度顺利运转。被你二度教育的迪奥，已然彻底觉悟，走上超越原本命运的‘究极反派’之路。在迪奥野蛮生长的这段时间中，请耐心等待果实成熟，迎接‘丰收之刻’到来，以及意料之外的‘小惊喜’。】
　　浏览着乐园充满恶意的提示，白浪内心一片淡定，波澜不兴。
　　迪奥受他两轮‘物理度化’，已经戒骄戒躁大彻大悟。摒弃了原有的臭毛病，性格更加成熟优秀，势必大器早成，进化为更出色的Boss。
　　因此他将带给自己意料之外的惊喜，这点毋庸置疑。不过，白浪也不是白给的，早就算到这一点，因此提前布局，安排了‘温富贵’卧底迪奥身边，时刻监视+传递情报。
　　…
　　昨天夜里，在白浪打救迪奥之前，他开枪重创富贵温，并安排一出苦肉计。
　　在他离开后，一脸怨毒的‘富贵温’本色演出，拖着残躯找上迪奥，不需要任何演技就赢得对方信任。他虽奉白浪为主，但心中只有畏没有敬，满满全是仇恨与不甘！
　　这份真情实感被‘马赛克’感受到，于是接纳了这个自带干粮的仆从。最终，富贵温背着迪奥，吸干监牢内所有囚徒的鲜血与精气，制造了今早骇人听闻的灭门惨案！
　　然而迪奥被白浪打成‘马赛克’，伤势太重，即便吸干数位囚徒，依旧无法立刻复原。于是他用‘吸血鬼’独有天赋，刺穿富贵温颈部，向他体内注入‘吸血鬼’精髓，控制住性命的同时，也赋予了富贵强大力量与生机。
　　益寿延年的实质好处，以及迪奥强大的蛊惑人心能力（个人魅力），让‘富贵丸’彻底归心！又一次背叛了主人。
　　至此，富贵温成为游走于两人之间，心向迪奥的双面间谍。面对迪奥的询问，他知无不言的出卖着白浪；而面对白浪的任务，他同样一丝不苟的执行。
　　……
　　乔斯达家族的府邸中，当白浪与齐贝林互换情报之后，这个世界的暗面正一点点向JOJO揭开，庞大的信息量令乔纳森心灵大为震动！
　　在齐贝林提出‘学习波纹，出道成为偶像’后，精通骚姿势的白浪与乔纳森不假思索点头答应。人类和平的未来，就落到这么一群货色的手中，实在令人感到担忧。
　　与此同时，来晚一步的食尸鬼街热血流氓巨星史比特瓦根，也大声喊出：‘原为世界和平而修行’的口号，但被齐贝林男爵无视了。
　　就这样，片刻的相识后，众人跟随齐贝林离开乔家庄园，来到一条小溪边。
　　“吸血鬼拥有恐怖的复原能力，在饱食鲜血并主动避开太阳直射的情况下，它们是不死不灭的怪物！因此‘波纹’才是对付他们的最佳利器，现在，就让我来为你们展示波纹的奇迹吧！”
　　说罢，齐贝林男爵纵身弹射，身体如同一根弹簧螺旋升天，一个空翻后落入小溪间。在他身前，恰好有一只被吓懵的青蛙，停留在一块巨大岩石上。而他不假思索，一记陨石坠落拳，摩擦空气发出呼啸与劲风，狠狠轰在这只无辜青蛙的身上，下一秒就该是血肉横飞的惨剧！
　　然而那神奇的‘闪电特效’再次出现，奇迹发生了！波纹力量噼里啪啦全部灌入青蛙的体内，接着连同齐贝林可怕的拳力，一并导入蛙下身的岩石中。
　　‘轰隆！’一声巨响，岩石崩裂成碎块，而那只青蛙却安然无恙，甚至从齐贝林的‘仙道波纹’中，获得了大量生命能量，更加翠绿充满生机！一弹一跳的蹦走，深藏功与名！
　　呱！呱！
　　白浪死死盯着那只青蛙，心中震撼不已！这就是传说中的斗转星移？还是移花接玉！
　　（齐贝林：不！这™是隔山打牛！你盯着那只青蛙瞧个G8，看老子啊！）
　　见到如此神奇的力量，白浪迫不及待想要学习，同样想法的还有史比特瓦根，他乞求道：“男爵，我想学波纹啊！”
　　然而小胡子却摇头道：“你不行，你缺乏相应的觉悟，无法背负波纹的力量！”
　　齐贝林此行，原本追寻石鬼面线索而来，在调查的过程中领悟到了自己的宿命，认准乔纳森做自己的传人。至于白浪？他凭借为老乔治挡刀的壮举，以及‘猎魔人’的华丽人设，成功唬住对方，也获得认可。
　　但史比特瓦根区区一个‘食尸鬼街’出身的流氓头子，底子太黑，暂时无法取得他的信任，因此拒绝了对方的请求。
　　在齐贝林在传授白浪二人‘波纹呼吸法’的内容时，并未回避瓦根，任由对方偷师。
　　这门‘呼吸法’的核心，在于‘波纹’。
　　普通人就算掌握了呼吸规律也没有用，仍需要齐贝林以自身‘波纹’作为初始能量，重重击在修炼者的横膈膜上，帮助对方调整呼吸节奏，一键激活。
　　这种行为在遥远的东方，被称为：点化、开窍、灌顶、启灵……不一而足。而在现代社会，就是安装正版游戏时输入的那串‘秘钥’。缺了它，外人一辈子也无法掌握这种神奇的力量，正所谓：真传一句话，假传万卷书。
　　不过为毛来自‘西藏密宗的佛门呼吸法’，到了齐贝林口中，就成了‘仙道’力量？浪哥一直闹不明白。莫非……？佛本是道！
　　……
　　在白浪如愿以偿接触到‘波纹’，并开启修行之旅时，富贵温也带着自己的新主子，回到了伦敦。
　　午夜，薄雾弥漫的湿冷街道中，白浪原本的任务目标，恶名昭彰的开膛手杰克，再次现身。
　　借着夜色与雾霭的掩护，他饿狼般搜寻猎物，最终将一位无辜女性拖入角落，残忍挥动屠刀，将其肢解，趴伏在地面上发泄着BT的**。
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　与此同时，街道路面传来滚轮滑动的声音，以及低沉邪恶的笑声。惊的杰克握紧屠刀，转头望去。那个矮小的贝吉塔发型侏儒，吃力推动巨大轮椅，将一个隐藏在斗篷中的人影，推到他面前。
　　那轮椅上的黑影散发出恐怖的气势，刺鼻的血腥味以及犹如实质的邪恶气息，压迫的杰克喘不过气，僵立在原地抬不起刀。额头冒出密密麻麻的冷汗……
　　动啊！快动啊！
　　他在心底疯狂呐喊，身体却无动于衷。终于，他凭借自己那引以为傲的‘BT意志’驱动了躯体，手臂微微颤动起来。
　　“我很欣赏你……”
　　“既然被你看到，就留不得你，去死吧！”
　　再次启动的杰克，怀着杀人灭口的心态，快速舞动剃刀，一瞬间在轮椅黑影的身上切出四刀，刀刀命中要害，动脉、气管……
　　粘稠中带着微弱腥臭的血液四溅，那斗篷人无动于衷。接着微弱的月光，杰克好像看到对方的伤口在快速愈合，心中又惊又惧，见鬼了！
　　“我需要仆人，一个忠实听话的仆人。”被奥特兰殴打成马赛克的迪奥，远非吸收一两个人就能彻底痊愈，他需要更多的生命力，最好是年轻漂亮的女孩子……而杰克，正式这样的专家。
　　“普通人多少心存良知，当他作恶时难免被良心所累，迟疑不决。所以，我需要天性恶毒、泯灭良知的恶魔——比如你！如何？愿意当我迪奥的仆人吗？杰克。我会赐予你无与伦比的力量，不死的身躯，让你快乐作案不再有烦恼。”
　　迪奥掀开斗篷，露出邪魅狂狷的外貌，他的脸上、脖子上，没有留下一丝一毫的伤口，而吸血鬼强大的生命力场全开，彻底压制住杰克，让他生不出丝毫抵抗的情绪。
　　就这样，迪奥入手了第一个得力干将，也开启了他统治地球的序章！
　　☚_To_Be_Continued……

第93章 呕吼？章节名又被和谐了
　　第93章呕吼？章节名又被和谐了
　　时间转瞬即逝，无论正邪双方，都在积极备战，为这世界的未来走向进行终极对决。
　　三日之后，开膛手杰克又为迪奥抓来一批新鲜年轻肤白腿长的女子。饱饮鲜血的迪奥彻底恢复了健康，甚至全面超越了被白浪殴打时的状态。
　　“吸收人血，就能获得力量。一直吸血，越变越强。如今的我，已经强到连我都感到害怕啊！牛吃草、人吃牛……这就是食物链，而我却吃人！以人为食，我才是真正的万物主宰！”
　　彻底康复的迪奥，站在一间不透光的阴森古堡深处，在燃烧的烛台下，抬手高举一杯鲜红的血液，充满兴奋喊道。
　　“奥特兰德，我不会再犯下同样的错误，这一次，我必须慎重行事……首先，我得找一些邪恶人类来当我的仆人，执行那个计划。再来征服伦敦，进而整个英国，然后是欧洲，最终整个世界都将臣服在我的脚下。而那时，我将超越所有人类，加冕为人间之神，打造一个永恒的黑暗帝国！”
　　“血液……是我的力量！永恒，就是我的愿望！”
　　听到迪奥的豪情壮志，富贵温恭敬匍匐在地上：“愿为主人效劳！”
　　迪奥满意点点头，转头看向富贵温，说道：“恰好，我最近在研究自己的能力时，发现了一点有趣的东西。我的力量，可以令亡者复生！所以，我安排你去做一件重要的事情！不要让我失望。”
　　“是！”富贵温如遭雷击，将头埋得很低，根本不敢去看迪奥。生怕自己双面间谍的身份被察觉。
　　然而他却不知，与自己不过一步之遥的迪奥手边，正按着一本名为《弗兰肯斯坦》的小说。
　　这一本发行了整整70年，被多国文字翻译，传遍整个欧洲乃至全世界，引起了非同凡响的离经叛道小说。也带给了迪奥无穷无尽的灵感！为他打开了新世界的大门。
　　…
　　在白浪降临前的世界线上，迪奥只是一个谋夺养父家产的乡下土财主义子，虽然是天生的恶人，但见识、格局、器量有限。哪怕被逼无奈走上‘吸血鬼’不归路，被激发出更大的野心，但行动力也仅仅停留在攻陷一个农村，利用‘吸血鬼天赋’制造出两条‘杂鱼食尸鬼小骑士’，便从此志得意满，一步步走向骄傲的败亡。
　　用一个词来形容，那就是：眼高手低+自命不凡。
　　如今，他在白浪苦口婆心的谆谆教诲下，完成终极蜕变。变的沉稳睿智、擅长思考，每日三省总结不足，哪里跌倒就从哪里爬起来。
　　抚摸着手边的小说，目送富贵温瑟缩的离去，他的胸膛雄心壮志，要用自己的天赋打造一支真正的‘不死者大军’，统治整个世界！
　　“亚瑟王与他的圆桌骑士？狮心王查理一世！黑太子……咦嘻嘻嘻嘻，呜哈哈哈哈！”想到得意处，迪奥忍不住捂头狂笑气来，“我才是黑暗的帝王！”
　　早就退出房门的富贵温，只听见房间内传出的猖狂笑容，并没有听见迪奥的低语，更不明白自己的新主人究竟何等雄才伟略，在下一盘足以颠覆整个英国的大棋！
　　如今的迪奥，是曾经那个‘傻迪奥’的十倍，甚至百倍恐怖，而这一切都要归功于‘育苗有方’的白浪。
　　尽管‘人生白导师’并不清楚，更不乐意见到，但只要迪奥如今获得的成就，超越他原本命运的‘终点’，白浪最终的‘收益’就会增加。超出的越多，赚的就越多！
　　…
　　【‘成材环节’已完成，一期收益缓慢增长中。】
　　小溪畔，正在全身心锻炼‘波纹气功’的白浪突然一颤，被迫中断了那独特韵律的呼吸，接着坐到一块大石头上休息，同时思索起来。
　　成材环节已完成代表什么？难道迪奥已经痊愈，开始召集收下了？富贵温尚未传来情报，他并不知道迪奥会做出何等惊人之举？然而那个‘收益+23.7%’的数字，让白浪有了不好的预感。
　　才三天，主线任务收益就提升这么多？这同样代表了即将面对的任务难度，也得到了相应甚至更高的提升。
　　“次奥，迪奥到底做了什么？”白浪皱眉苦思起来。
　　……
　　“奥特兰，你进展如何？”乔纳森擦掉头上的汗水，来到白浪身边，询问道。
　　与这个堪称天才的位面之子相比，白浪的修行进度不算理想。波纹的修行无法取巧作弊，全凭个人资质与努力，实打实通过刻苦锻炼而获得。
　　除了乔纳森这位疑似‘天生波纹道体’的世界之子，在第一次接触波纹后，就立刻诞生出自己的‘波纹力量’外。哪怕齐贝林这种波纹大师，也是通过十几年如一日的刻苦锻炼，才获得的。
　　而这种以‘年’为单位，同时磨炼意志与身体的修行，才是正常人类的正确打开方式。白浪虽远不如乔纳森，却在三天内，诞生出了微弱的‘波纹力量’。
　　“你看！”白浪伸出食指，凝神调节呼吸，伴随胸口的起伏，一道闪电般的‘生命力’在指间乍现。
　　这是他通过呼吸技巧，从血液中提炼出的生命力量。
　　波纹准确来说，并不属于蓝条，反而与他的体能、血条相互绑定。是从体能与血肉中，提取的特殊波动。倒是与武侠小说中的‘内力’有些像，加持在血肉上，能够令力量增强；也可以治愈伤势；但无法离开身体隔空传递。却能通过媒介传递……
　　“你竟然成功了？！”这一幕被齐贝林看在眼中，同样惊为天人。
　　乔纳森的一学即会令他震撼，白浪仅仅三天就摸到窍门，同样让他感到麻木，甚至有些怀疑人生。难道他也是蠢材的一员？
　　但白浪却明白，他的成功与‘身体硬件’息息相关。自己早就超越人类，‘修行波纹的资质’是爆表的！论体能，他近乎人类的三倍。而精神与感知，都是人类的两倍。所以修行效率完爆正常人，但依旧不是乔纳森这种妖孽的对手。
　　这样的成就，并不能令满意。
　　上次试炼任务属于‘高魔世界’，超凡能力只要氪够金，都是一键安装，点击就送，直接上手。然而这个世界的波纹就不行了，必须通过刻苦锻炼才能得到。
　　又强迫自己按照‘波纹气功’的节奏呼吸了一个下午，他成功将一部分血条转化为‘波纹’储存在体内。这个数量在达到某个临界点后，终于得到了乐园的反馈。
　　【你通过刻苦修行，初步掌握了‘仙道波纹’的力量，已被记录进临时技能列表中。此能力无法被固化，无法利用余烬提升。】
　　白浪发现自己除了‘IBM粒子’的蓝条外，并没有多出一个属于‘波纹’的能量条来。
　　不过这种力量真实存在于体内，伴随血液流淌。
　　波纹是自学的，与乐园力量体系无关，不被个人面板记录，仅仅存在于这具身体中。他严重怀疑，如果自己挂上一次，重铸之后，甚至体内的波纹也会被清空！
　　坏消息是，‘波纹’不能固化，就不能进化成乔纳森那种‘天生波纹体质’，也无法用余烬来快速强化升级。他此刻只能按部就班修炼，与原住民没有区别。
　　好消息是，‘波纹’源自生命力，并非什么外界元素能量，由血液产生，所以‘八婆血统’没有任何动静，完全接纳了这种‘新力量’。而且‘波纹’类似内力，对‘横炼’有互补效果。
　　如果将横炼理解成一件‘钢铁盔甲’，那么在体内注入波纹后，如同添加新的燃料，进一步推动这具‘钢铁盔甲’爆发出更强的杀伤力。
　　这是1+1＞3的节奏，将成为新的底牌。
　　…
　　这一日的修行结束后，白浪四人再次返回乔斯达家族的府邸。而他却发现自己卧室的窗户被人推开过。枕头下面，藏着一份信。
　　这是富贵温在跳槽后，传递回来的第一份情报，详细记述了迪奥这三日的活动。在伦敦收服了开膛手杰克，接着又招募了几个混混手下。
　　而今天下午，迪奥更安排给富贵温一个重要的任务，前往伯恩茅斯去挖坟。这让富贵温充满了不解，却不敢拒绝反抗，于是匆匆出发。临行前，他特地路过乔斯达家族，将这封信藏在白浪枕下。
　　“居然学会摸金发丘搬山卸岭了，迪奥你真是给了我一个大惊喜啊！”
　　白浪也忽然意识到，迪奥的举动早已超出原著，否则不可能增幅23%之多？！
　　这说明什么？这代表迪奥会挖穿一些出乎自己意料的坟？这难道就是乐园给自己的‘小惊喜’？
　　“希望不会变成‘小惊悚’！”
　　☚_To_Be_Continued……

第94章 魔鬼筋肉波纹疾走！与翡翠色铁布衫！
　　跟随齐贝林学习波纹的四天里，瓦根从满怀希望到彻底绝望，最终颓然发现，自己无法背负起波纹的重量，更为自身的弱小无力而不甘心！
　　于此同时，被不断增长到‘+31.1%主线收益’刺激到的白浪，也寻了一个机会，在中午的户外烧烤午餐上，向乔纳森等人分享了他在‘亚楠镇’所接受的猎魔秘术课程。
　　“齐贝林大叔的‘波纹’确实犀利，简直是针对‘吸血鬼’的最强之矛！而在此之前，我们这些‘猎魔人’凭借另一门秘术对抗吸血鬼以及其他威胁，我将其称为‘最强之盾’！”
　　浪哥放下烤肉，突然抬起右手，五指用力，呈爪形虚握。
　　接着，健壮有力的右臂骤然膨胀一圈，筋肉虬结、肌肉炸裂。皮肤下方的筋膜骤然交织聚集，让整条右臂染上一层铁青色，凸起的筋膜痕迹在不住颤抖扭动，宛如恶魔的巨臂，五根弯曲的手指坚固精悍，仿佛鬼爪。
　　白浪右手的剧变，震惊了所有人！
　　乔纳森瞪大眼睛，齐贝林嘴巴微张。
　　就连史比特瓦根……都被吓到了！
　　“这就是我们‘亚楠’的不传之秘，让身体临时增幅强化，坚不可摧的秘术！即便吸血鬼的利爪，也难以刺破皮肤，无法汲取血液。同时，还能大幅度增加体能、防御力，以及力量！”
　　说话间，他右臂化作黑影挥动，以肉眼难以捕捉的速度，瞬间撕裂空气、击爆气浪，接着将一块方石轰成粉碎。
　　随意甩掉指尖的灰尘，铁青色皮下筋膜再度散开，而他的右手一点点恢复正常肤色，仿佛什么都没发生一样。
　　“好…好强！”瓦根吞了口唾沫，艰难的说道。
　　齐贝林此时由衷赞道：“这真是可怕的技巧，难怪你们不懂的波纹，也能挑战吸血鬼。”
　　小胡子此时，早把白浪身后的‘彷徨海’当成吐蕃密宗一样的神秘组织，隐藏于世界的暗面守护人类和平。他能学到‘波纹’，别人同样能掌握其他强大的秘术才对！
　　瓦根此刻无比激动：“奥特兰先生，我想跟你学秘术啊！亚楠镇还招人吗？我也想像你们一样，为保护人类而奋斗！”
　　史比特瓦根突然跪在地上，恳求道：“我出生在食尸鬼街，挣扎了这么多年，一直浑浑噩噩不知活着为了什么？但你们让我看到了生命的意义，感受到世间的美好，我不愿意再过回原来的日子了，我想做个好人啊！”
　　“这门秘术并不难学，但需要持之以恒的坚持，以及神秘的‘草药’作为药引。我来为大家提供入门的药丸，并引导你们正确的修炼方式。”白浪认真道。
　　“谢谢！太感谢了！”瓦根激动的热泪盈眶，终于能够掌握超越凡人的技巧了。
　　齐贝林则忧虑道：“奥特兰，你这是……”
　　“别担心，我展示这门秘术，就是想要你们都学会。我有一种不祥的预感……这次面对的敌人，可能前所未有的强大。我们必须尽一切努力，获得更强的力量。”
　　白浪何止是预感到？他根本是亲眼看到了！主线提示中，迪奥带来的‘收益’每天都在增加，简直没有尽头！再不做出一些努力，怕是要扑街了。
　　齐贝林对白浪是绝对相信的。他在吐蕃修行时，自己的老师就掌握了预知未来的能力，告知他的宿命结局。此刻浪哥表示‘不详预感’，那绝对是真的不详！
　　人，可以不信科学、不信证据、不信神，但绝对不能不相信预言！
　　“放心吧，我们不会辜负你的！”乔纳森充满信心的说道。
　　……
　　就这样，乔纳森的画风突变！从原本单纯的骚气，变成雄性荷尔蒙四溢的‘超基霸骚气’！一行人除了‘波纹’外，又多了一门‘横炼’课程！
　　齐贝林起初还担心多学一门‘秘术’，会耽误乔纳森的‘波纹进度’，然而当他亲自领略了‘炼体’的魅力后，才意识到自己担忧完全是多余的，然后沉迷其中无法自拔。
　　‘横炼’与‘波纹’，是一对相辅相成，一表一里，可以完美契合的体系。一旦相互接触，便干柴烈火恋奸情热的纠缠到一起，再不分彼此。
　　横炼追求肉身极致，无敌的躯体！全部技巧都在于锤炼锻造身体。而身体的强大，带动内脏器官，每日产生更多的生命精气，进一步增幅‘波纹’的生产效率与威力。
　　同样，波纹的修行是汲取人体日常逸散的生命力，并不会透支身体。反而将每日消耗的‘生命力’转化成‘波纹’储存于血液。用来增幅身体、治疗伤势、延年益寿。
　　波纹的‘呼吸法’，并不干涉影响‘横炼’，相反还能搬运血液补充营养，利用波纹由内而外锤炼筋骨皮肉，在微观层面锻造肉身，及时滋养修复，比单纯的外部殴打更高效。
　　这是两种同时运行彼此促进的秘法。奈何白浪的‘横炼’已经小圆满（Lv3），此时成就极高，相当于普通人修行十几年的成果。波纹带来的增益有效果，但不大，并不能撼动90%的瓶颈。
　　反倒乔纳森与齐贝林，才短短几日光景，就胃口大开，身体开了挂一般，一天一个新面貌。力量得提升、更加耐打、气息悠长，就连偏瘦的齐贝林也出现了明显的肌肉轮廓，向着猛男进化。
　　…
　　唯独不懂得‘波纹’的瓦根，成长就没有这么夸张了。
　　虽然每天药丸不断，勤奋锻炼，累到虚脱。但短短几天看不到丝毫起色，反而浑身酸痛。
　　他沮丧的找到白浪：“奥特兰先生，你说我是不是个废柴垃圾？为什么别人都变强了，唯独我还是一样的没用。”
　　（你™是个解说员啊，当然没用啦！）
　　“不！不必沮丧。你的精神、毅力令我动容，你已经拥有了强者的觉悟与意志，缺少的仅仅是时间罢了。”白浪拍着他的肩膀，鼓励道。
　　“但时间不等人啊！”瓦根满脸不甘，明明终于有了修炼的资格，但还是……
　　“瓦根……其实我还有一门禁术，那是亚楠的不传之秘，非常危险！如果你真有觉悟，我愿意帮你。”
　　浪哥眼中闪过神秘的光彩，他这些天不光尝试将‘呼吸法’融入日常呼吸中，变成本能。还在急功近利的压榨生命潜能，快速累积‘波纹力量’。
　　波纹就是这点好，武侠世界的内功是有极限的，资质不到，24小时打坐也就那么一点真气。但波纹不同，波纹就是血液与生命，正常的‘波纹使者’只提取身体自然生产的精气，然后日积月累，获得庞大的波纹。
　　但是‘吸血鬼’与‘浪哥’，则会透支压榨人体精气，拿‘命’来换取‘力量’！只不过吸血鬼拿别人的命；而白浪用自己的‘命’。
　　这种身体被掏空，但越来越强的滋味，让他想起了‘邪能母亲’的赐福。一样的表面强大与内在枯竭。从这些变化中，白浪有了许多大胆的想法……
　　“我愿意！”瓦根没有犹豫，点头答应。
　　“好，跟我来！”
　　避开了日常互殴的乔纳森与齐贝林，白浪从储物空间内取出一个小瓶子，里面装满了‘燃烧之血-邪能结晶’。这是他刷沉沦魔爆出来的‘乐园素材’，前前后后攒了一大瓶，用来战前助兴。
　　而今天，他仿佛看到了一条全新的，更安全的邪能使用方法？
　　“脱掉上衣，站在那里不要动。你也知道，‘铁布衫’的正确修炼方法，是要统统不断的抗击打，来锻造强大的体魄。这一过程需要漫长的时间，同时辅助特殊的秘药，每天都要大量的进食。其本质，无非是将从外界摄入的‘生命精气’融入血肉之中。而现在，我将加速这一过程，用生命来为你重铸体魄！”
　　浪哥一脸决然，仿佛要将自己的‘生命’赠予对方。然而事实上，他将‘燃烧之血’捏碎，在指尖抹了一丢丢。
　　下一刻，白浪身形如闪电，在瓦根喊出拒绝的话语之前，已经来到他面前，指尖爆发出‘翡翠色电流’，一指重创他的横膈膜，怒喝道：“翡翠色生命（邪能）波纹疾走！”
　　翠绿的电流化作澎湃的热流冲进他的体内，向着四肢百骸传递，瓦根如遭雷击，接着全身血液沸腾起来。
　　“还愣着干嘛？快施展铁布衫的修行动作！”白浪当头棒喝。
　　瓦根反应过来，不敢浪费浪哥为他注入是‘生命’，眼含热泪修炼起来。
　　而白浪强装虚弱，闪到一旁闭目养神，用呼吸累积波纹自我疗伤。其实在回味刚才的‘邪能疾走’，真的有效果！
　　‘燃烧之血’本就是兽人的生命结晶，混合了邪能的生命能量。被波纹激活后，立刻从‘固态’变成实质的能量，融入白浪的‘波纹’中，呈现出邪能的翠绿色。
　　他刚才那一指消耗的‘波纹’，大约是一根鸡腿所转化的‘生命精气’量。然而这点波纹点燃了燃烧之血，涂抹在指尖的粉末虽少，但品质极高，很可能是一只兽人进食一周的‘精气’，此刻被灌入瓦根体内，省去了消化的过程，直接融入血肉中。
　　这就是炮灰速成秘法：邪能色波纹灌顶！
　　“可惜啊……”白浪遗憾的摇头，这种技术对白板咸鱼很有效果。但他的身体已经横炼Lv3，太强了！对自己帮助不大。
　　就这样，白浪无私的‘生命奉献’下，认真打造者新的‘富贵丸预备役’。而瓦根留着热泪心中满满的感动，以不逊色乔纳森的速度成长着，修炼出了独一无二的：翡（邪）翠（能）色铁布衫！
　　☚_To_Be_Continued……

第95章 进击的‘叼（Dio）·不懒惰’！
　　在白浪刻苦修炼，并分心培养三只正义的小伙伴时；另一边的迪奥也在潜心组建他的黑暗大军。
　　在察觉到自己的‘吸血鬼’天赋，能够令亡者起死回生后，万恶的迪奥便看到一条坦途。
　　十九世纪自然科学已然全面崛起，甚至出现了现代化枪械，威力绝不算差。但总体水平依旧停留在一战前夕，甚至更低。
　　迪奥这几日疯狂招募手下，袭击良家少女，制造大量凶杀案，也和伦敦的警方爆发多次冲突，甚至数次以身试枪。对于人类有着致命威胁的武器，对吸血鬼而言，只能起到干涉阻碍作用。他身中几十发子弹，只要呼吸的功夫，就能快速愈合。
　　降生在这个文明蒙昧、文盲遍地的时代，迪奥的三观与后世人不太一样。他是新旧两个时代交替的产物，虽然接受过高等教育，但同样从小听着‘骑士故事’长大。许多传统观念早已根深蒂固，影响着他。
　　而自己的遭遇也证明，肉身的‘强’完爆枪械！
　　对于‘不死者’而言，实质的力量才是一切！既然自己能令‘亡者复苏’，何不组建一支史上最华丽阵容的‘亡者骑士团’呢？每一位都是身经百战，拥有强大战技的强者，而非手持枪械的无能娘炮！
　　于是他不止派出温富贵去挖坟，还在食尸鬼街招募并控制了大量混混，以伦敦为中心向四周扩散，调查追寻那些历史上赫赫有名的大英雄，尝试开棺扒尸。
　　他这猖獗的举动，也震惊了官方势力。
　　与此同时，白浪四人猥琐发育中……
　　…
　　“主人，亚瑟王与他的圆桌骑士是虚构的谎言，我们的人手已经盗取了数个相关传说的坟地，什么也没有发现，全都是骗人的。”开膛手杰克敲开房门，低着头紧张说道。
　　“废物！那么狮心王查理呢？”迪奥再度询问。
　　‘亡者骑士’其实并不难凑齐，他已经挖出不少，和土豆一起堆积在地窖中；但他急需一张赫赫有名的‘头牌’，为‘亡灵军团’注入灵魂，打造出名副其实的‘华丽天团’！
　　所以迪奥才迫不及待想挖出千古名尸。
　　最理想的状态，当然是重现‘十二圆桌骑士’传说，奉迪奥为主，制霸英伦，统一全球！这也是白浪主线任务收益，蹭蹭往上涨的原因所在。
　　如果不是他胡乱扼住命运的咽喉。迪奥也就制造两条小咸鱼给他刷刷，匆匆完成新员工入职的首轮任务，然后开开心心回归。
　　现在，迪奥被他疯狂教育后，洗心革面，一出手就奔着‘亚瑟王’而去，B格高的不可思议。如果不是时间有限，伦敦与欧洲大陆隔海相望，迪奥甚至想发动一场维多利亚版圣杯之战，把亚历山大、法国村姑、暴君尼禄统统拉出来，圆了浪哥的fate梦。让他近距离感受一下从不洗澡的真实法国村姑所带来的震撼！
　　因此迪奥每制造一只‘英伦名尸’，白浪的‘收益’就提升一点点。
　　好在迪奥也不是无敌的，每复活一具亡灵，都要消耗他大量血液精髓。而且复活后的‘亡灵骑士’强弱有别，注入的启动资金越多，实力越强。
　　所以他没疯狂复活骑士，而是以质取胜。最近几日，迪奥疯狂的连续作案，已经引起官方的重视，甚至派出了少量军队进行围剿，不得不暂时退出伦敦，在周边的农村蛰伏。
　　此刻，迪奥如今的‘家’中，存放了大量薄有微名的尸体，处于待机状态，等到他的激活。
　　…
　　听到主人的质问，杰克连忙回应：“狮心王……狮心王恐怕要令大人您失望了！”
　　“又怎么了？”迪奥有些恼怒。
　　原本不学无术的开膛手，最近一周也恶补大量历史知识，说起摸金来头头是道：“理查临终之前，曾要求部下在他死后，砍下自己的头颅，再取出心脏，把三份遗体分别下葬。我们的人后成功抢到了心脏与头颅……”
　　迪奥听到这里松了口气，随着不断复苏王者，他也总结出不少小技巧。
　　“有头颅就够了！”
　　“但是近七百年的时光，查理只剩下一个干净的骷髅头了！我们甚至抢到了更多狮心王麾下的大骑士，但无一例外，皆已化作白骨！”杰克低垂着头颅，不敢去看迪奥。
　　“可恶！”迪奥一拳砸飞桌面的酒杯，鲜血洒了一地。
　　这毕竟不是圣杯战争，拿着圣遗物就能召唤英灵。这个世界的超自然力量，多少还在尊重客观事实，他需要保存完好的尸体，才能发挥自身能力，令亡者复苏，制造出类似僵尸的‘尸生人’，却做不到肉白骨。
　　“年代久远的强者无法复活吗？那就给去挖近百年的坟墓！”迪奥呵斥道。
　　“是。”
　　…
　　又隔了一天，远赴英格兰的温富贵乘坐一架全封闭的马车，找上了门。
　　他周身散发着腐坏的恶臭，身体用厚重的毡毯包裹，阻隔着太阳：“将马车停在那里，然后将货物搬运到房间内，会有人支付你报酬的。”
　　车夫厌恶的盯了他一样，看在金钱的份上，将那些来历不明，散发着泥土与怪味的大木箱，一个接着一个搬到房屋内。最终在结算报酬时，被徘徊在屋内不敢外出的尸生人一拥而上…
　　听着楼下传来的惨叫声，手捧一个木盒的温富贵，开心的敲开大门，恭敬道：“伟大的主人，我成功带回了您要的东西，并且自作主张，为您准备了一件礼物。”
　　与BT的开膛手相比，商人出身的温富贵更懂得揣摩人心。在见识到迪奥非凡的手段后，他逐渐意识到了新老板的打算，因此在考古之余，不断撒钱打听并收购当地的名尸，还真被他捡了一个漏。
　　“什么礼物？”
　　“我为您带来了一位魔王的人头，他曾被仇敌当做咸鱼腌制过，竟然数百年不腐！我觉得您或许会感兴趣，所以自作主张，买了下来。”温富贵连忙呈上。
　　迪奥看完大为意外，原本是仇敌羞辱的一种手段，没想到竟然保存下来，这令他不得不感慨‘大自然的鬼斧与神工’！
　　“你做的很不错，现在，带我去看看这次的收获，迎接另一位同伴的到来吧！”
　　比起那些历史名尸，迪奥对《弗兰肯斯坦》更感兴趣了，如果还有什么比历史上强大的‘骑士’更强大的？除了自己之外，就只剩下集齐无数强者躯体的，终极‘弗兰肯斯坦-黑骑士’了！
　　…
　　一日后，白浪放下那封温富贵传来的情报，表情分外的古怪。
　　“所以迪奥为了打造出‘弗兰肯斯坦-缝合黑骑士’，特地复活了这部小说的作者‘玛丽雪莱’？她一个写书的懂什么‘弗兰肯斯坦’？明明应该复活最优秀的外科大夫才对啊！他吸血吸得太多，得脑血栓了吗？”
　　☚_To_Be_Continued……

第96章 决战的邀请，打出翔来！
　　一周时间转眼即逝，在这短短的十天中，所有人的实力都得到凶猛的提升；而白浪以外的三个人，体型更是狂野的猪突猛进，在敞开了吃后，每天壮一圈！
　　其中以本就人高马大，足足195cm的乔纳森为最！
　　白浪的‘横炼’受到能力栏固化限制，非但进步神速（如今已卡死），而且体型受到严格约束，始终保持在‘完美’尺寸上。增一分则太壮，减一分则偏瘦。
　　他的身材属于完美黄金比例，具体可以参考古希腊那些不穿裤子的石像。肌肉不再异常增生，但力量却从未被削弱。
　　然而乔纳森就不同了，他是再正常不过的人类，本来就体壮如牛，没有神奇能力栏约束，一身肌肉彻底放飞自我，如今更练就一对浮夸的胸大肌。他一根胳膊，就抵得上白浪一条大腿，魁梧的不要不要的！
　　…
　　在这短暂的十日中，白浪燃烧生命，积攒了不俗的‘波纹力量’；而瓦根也在‘翡翠色生命波纹疾走’帮助下，修成了小成的铁布衫。
　　但收获最大的，无疑是天命之子乔纳森。他不仅得到拯救世界的力量、完美的身材、志同道合的小伙伴，同时还收获了‘爱情’！在乔爹起死回生不久后，心灵善良性格坚强的村花爱丽娜，也出现在他的身边，带来了爱情的滋润。
　　这段美好时光短暂而快乐，父亲康复、收获未婚妻一枚，更是喜提1.5代jojo……每一天都像是活在童话中。
　　这种不真实的幸福，就仿佛监狱送行前的断头饭，看的白浪连连摇头。
　　这是上天在补偿你啊！乔纳森。让你用这最后的十天，享受完一生的快乐。
　　……
　　果真，在这第十日的傍晚，天空被厚重的铅云笼罩，预示着不详。
　　白浪抬头望去，温富贵已经拖延整整两天没有传递新情报。看样子，迪奥那边大势已成，‘主线收益’卡在371%不再提升，几乎翻了四倍！
　　可见迪奥根基之雄厚！带给温富贵足够的信心，敢于背叛自己。可惜白浪收到的情报有限，只知晓迪奥在疯狂挖坟，盗取英伦百年来最出色的贵族骑士遗体，打造一支‘黑暗圆桌骑士团’。但他身边‘最强王牌’究竟是谁？却不得而知。
　　不过也没差了，无论是否提前知晓，总之都要被他全部打死！
　　…
　　河畔的蟾声与虫鸣突然戛然而止，正在凝神静气修炼‘波纹’的乔纳森突然睁眼，喝道：“谁！”
　　一道妖娆的黑影，从大树的枝干上弹射、鱼跃而出；在空中跳水般转体，身体呈月牙状后仰+旋转。右臂高高抬起，折叠关节抚住后颈；左手则叉腰，螺旋状落地，在昏暗的阴云下方，毫无心理负担的搔首弄姿。
　　这是一个留着大胡子，相貌狰狞凶恶，发型有些精钢狼的壮汉。
　　“没想到这都能被你们感应到，有两把刷子！”来者看向白浪几人夸赞道，“我就是开膛手杰克！此次奉命前来，是为迪奥大人传讯的。”
　　“虽然主人只是说，随便派一个杂鱼来就足够了。但是我开膛手杰克却不服气！你们区区低等下贱的人类，牲畜一样的存在，有什么资格值得迪奥大人如此重视？”
　　“今天，就让我来提前试试你们的水平。乖乖死在我的刀下，不要再去打搅迪奥主人，影响他统治世界的伟大计划了！”
　　杰克张开双臂，自我陶醉的说道：“我要喝尽你们的血，吃光你们的肉啊！”
　　此时齐贝林突然开口，解释道：“闻到了吗？那恶臭的气味！这就是尸生人，吸血鬼迪奥创造的邪恶仆从。它们只有靠不断的食人，才能维持永远的生命力量。他的身体不会有痛觉，即便腐烂依然能丑陋的活下去。所以单纯的要害攻击对他无效，必须打碎脑袋，最好放在阳光下晒一晒。”
　　“我懂了！”乔纳森点头，目光凝重起来，已经做好了战斗准备。
　　就在这时，白浪的任务栏也发生改变：【主线任务1解锁，击杀杰克。】
　　【备注：这种辣眼睛的BT就不该活着。】
　　“乔纳森，将这个垃圾交给我吧！”白浪突然开口了，伸手挡在JOJO前方。
　　“奥特兰？”他不解看向白浪。
　　“别忘了咱们初次见面时，我的身份？我可是要将这个‘杀人BT’绳之以法的侦探！”
　　看着对面这个猥琐、丑陋、一身腐臭气息的死基佬大汉，彻底破坏了他心中‘开膛手小萝莉’的形象，对浪哥纯洁脆弱的心灵造成百万吨暴击！
　　不可饶恕！不可原谅！即便没有任务提示，他也要亲手打爆这个死垃圾。爆出钥匙，来缓解心灵受到的伤害。
　　对白浪充满信任的乔纳森点点头，放弃了牛刀小试的想法：“交给你了！”
　　…
　　“说完了吗？看到这把锋利的刀了吗？舔~！就让我像宰割牲畜一样，将你们开膛破肚吧！”
　　开膛手杰克取出一把锋利的短刀，用舌头舔在刀刃上。一根口条变成两根，丝毫不觉的痛苦，反而十分享受。这恶心的一幕，令所有人都皱眉。然而对方却没有停止，反而抓住那柄利刃，直接刺穿自己的脸，从另一侧透出，接着咧嘴笑了起来。
　　齐贝林提醒道：“竟然拿自己试刀，可见这家伙生前，一定是个穷凶极恶之徒。奥特兰，你要小心了！”
　　“嗬嗬嗬……”
　　就在齐贝林出言提醒时，开膛手的身体鼓起一个个肉皮包，接着皮开肉绽，控制住全身的肌肉，将一柄柄利刃从体内顶出。像植物破土发芽，从胸膛、腹部、腰胯、后背……露出利刃，密密麻麻如同刺猬。
　　“旋转圆舞曲！”
　　这个自虐怪人双手高举头顶，手腕交叉，下一刻剧烈旋转起来，化身人体陀螺，带动密集利刃风暴，向着白浪的位置撞去。
　　“狗东西，去死吧！”
　　白浪狂怒，右手瞬间膨胀，化为铁青恶魔巨臂，接着握紧拳头启动‘荆棘反伤’，眉头不皱一下大步向前走去，抡动铁拳炮弹一般冲着剑刃风暴的核心砸去，同时灌注了充沛的波纹做燃料。
　　劲风呼啸、气浪四射，他仿佛朝一台飞速旋转的绞肉机中，塞进一段坚固的钢筋，刀刃飞速切割手臂发出急促刺耳的声音，接着杰克的速度越来越慢，砰的被一拳打飞，在地上滚了起来。
　　夹在体内的刀刃陆续脱落，他摇晃着脑袋看向白浪，对方的右臂上，留下一道道白色的划痕，反倒传递进体内的‘波纹力量’，令他感受到炙热的灼烧，内脏都要被融化，放声惨叫起来。
　　“啊啊啊啊……！这究竟怎么回事？”
　　“荆棘色波纹疾走！”这一回，白浪在拳面上叠加了一层‘荆棘附魔’，IBM粒子顺利的混入波纹中，手臂上炸裂出暗淡的灰黑色闪电。
　　看到这一幕，瓦根忍不住吟诵解说起来：“看呐，出现了！那黯淡而又哀伤的水墨色波纹！”
　　白浪没空理会他的怪话，每个人诞生的波纹颜色都不尽相同。而自己的波纹受到IBM粒子干涉，呈现出黯淡的水墨色，跟‘哀伤’有个屁关系？
　　另一边齐贝林也点头赞同：“不错！他似乎有着不为人知的想法？义无反顾的向我学习了最禁忌的‘深仙脉波纹疾走’。他是真正的勇士，早已将生死置之度外，做好了死亡的觉悟，每一份波纹力量的背后，都是在燃烧自己的生命！这‘灰暗的波纹’，就是奥特兰德所背负的沉重悲剧宿命！他的一生，都注定与黑暗纠缠，真是可悲可泣。”
　　听着两个捧哏疯狂为自己渲染气氛，白浪都觉的自己伟大起来，拳头中蕴含着不可阻挡的煌煌大势，仿佛能拳碎星空！
　　开膛手此刻爬起来，半张脸都被白浪的波纹融化掉。但他咬着牙，以更快的速度交错挥动手中剃刀，斩出一片风暴刀幕，却被白浪直截了当的一拳穿过，直接轰在头颅上。
　　横炼手臂被杰克的快刀切开，但‘反伤’同样割裂他的手筋，导致再无法握刀。而白浪无可阻挡的铁拳，却将巨大的力道与波纹，一同灌注进去。
　　只一拳，就轰塌了他半张脸，古怪的凹陷下去。
　　下一刻，白浪双臂同时膨胀，将他按在地上，疯狂挥动双臂，似连环打桩机一般，将杰克当成孙子往死的打。
　　轰轰轰轰……！
　　大地在剧烈颤动，乔纳森等人都忍不住向后退去。
　　当白浪收手时，开膛手已经被他打出翔来，却还不忘此行的目的，挣扎着说道：“迪奥大人让我告诉你们：我在……的高塔中，等待着你们的挑战。这是我赐予你们的唯一一次机会，从此之后，我只会越来越强，强大到让你们感到绝望！所以……来阻止我吧！阻止统治世界的野心吧！”
　　话毕，白浪灌注的波纹彻底爆发，将他点燃，人间蒸发。
　　一把淡蓝色钥匙，漂浮在空气中。他受伤的心灵，也稍微感到一点温暖。
　　☚_To_Be_Continued……

第97章 从过去而来的死亡骑士
　　次日清晨，吃过断魂饭后，四个身材健壮的男人由高到矮依次并肩，迎向初升的朝阳，动作整齐划一，迈着骚气而又豪迈的步伐，走在乡间的小路上，在身后留下长长的影子。
　　…
　　伦敦的南方，有一座小城堡，毗邻大海。三面全是险山，正南方是紧临海洋的断崖。唯有一条破旧的隧道通往其中……
　　这座城是中世纪用来训练骑士的地方，因为独特而又优越的要塞地形，如今被改造成一座大型监狱。不久之前，这里被大魔王迪奥带着他的手下攻陷，近千的死囚与守卫被榨干，转化成低等尸生人军团。
　　而庞大的鲜血与生命力，除了让自身更完美外，还打造出‘黑暗十二圆桌骑士’的王牌。如今的迪奥志得意满，高居城堡之巅，向乔纳森与白发来战书，约他们今日决战！
　　等待英雄们上门横推自己。
　　…
　　从理智上讲，迪奥也知道自己最该做的，是猥琐发育、无限暴兵、横推英伦，当他积攒下无可撼动的‘大势’后，那时对手再强也无济于事。
　　但说到这里，就不得不提一下他的人生导师白浪了。
　　尽管迪奥清楚自己的举动不理智，甚至有些作死，但他还是忍不住要飘起来浪一下！有了底牌的他，迫不及待要向仇人炫耀，否则那种憋闷感会令他疯狂。
　　他取得的成就，需要敌人来衬托，才能获得满心灵的足感。最重要的，‘白浪’就快成为他的‘心魔’了！
　　当初明明制止了自己，却又让自己成为吸血鬼；明明能杀自己，却偏要放虎归山；还扬言等待自己的挑战，但求一死。
　　这番举动所带来的精神羞辱、自尊的打击，以及在他心中留下自信面貌，与鄙夷眼神，深深刺痛着迪奥脆弱的心灵，让他夜不能寐。他同样渴望像那晚一样，反过来高高在上，尽情的羞辱白浪，报复乔纳森。
　　所以他要在势均力敌的情况下，等待对方来挑战自己，然后尽数击败！
　　为此，他在所不惜。
　　……
　　就在小马车咯吱咯吱穿梭破旧隧道时，将感知点到6.5的白浪眉头一皱：“有杀气！”
　　下一刻，拉车的马匹发出惨烈悲鸣，随即车身也剧震起来，被一股突如其来的巨力向上方掀飞。
　　车厢火箭般冲天而起，重重撞在隧道顶层，发出巨大声响，接着粉身碎骨，四处飞溅。而白浪四人也及时跳车，散落在不同的位置，同时看到那匹烈马，被一尊比乔纳森还要魁梧的巨人，用双臂高高托起。
　　粗如树桩的小胳膊，径直将马头折断，马匹的躯干更被扭曲的折叠起来。随即他骤然发力，将马身凌空挤爆，鲜血与脏器四溅，在隧道内掀起腥风血雨。
　　与此同时，白浪几人也察觉到脚腕什么东西缠绕住？越来越紧，皮肤传来针刺剧痛。那触手样的东西，试图钻破皮肤，吸食自己的鲜血。
　　“滚出来！”
　　白浪立刻弯腰，一把扯住那蠕动的怪物，细密而又坚韧，如同一把丝线。接着怪力爆发，试图将源头扯出来。
　　与此同时，受袭的不止他一个，史比特瓦根也被同样的东西缠绕。在几人被拖延时，那个巨汉也丢下马尸，咆哮着向乔纳森奔去，从腰间抽出宝剑发动突袭。
　　在白浪的拉扯下，一个身影从地下跃出，他身体匍匐在地，头顶延伸出无数根触手，同时缠绕住白浪、瓦根、齐贝林。接着众多触手甩动，爆发出距离，将齐贝林向着乔纳森的方向砸去，牵制干扰对手，为壮汉创造机会。
　　“头发？”
　　第二个人影出现后，虽不动手，但这些头发却爆发出不选色白浪的力量。满头发丝快速蠕动起来，灵活抽打、缠绕、绞杀，一己之力拖住他与瓦根，分割了战场。
　　另一边的魁梧巨人已经舞动短剑，和乔纳森杀了起来。
　　…
　　此时白浪已经认出两人的身份，原著中迪奥的守关小Boss，来自三百年前的‘骑士亡灵’。
　　缠住自己的这个是黑骑士布拉霍，精通‘生命归还’，能够活化自己的长发，化身触手怪，战法犀利；而杀向乔纳森的壮汉，则是兄贵骑士卡塔斯，肌肉的王者，手中宝剑削铁如泥，擅长大力出奇迹。
　　没想到原本的关底小怪，如今被迪奥无情的打发到隧道深处充当炮灰。原著里还叫人家人小甜甜，现在却成了送经验的炮灰杂鱼，真是一代新人胜旧人，令人唏嘘不已。
　　白浪扫视一眼，瓦根在黑暗中突然受袭，慌乱之下无效还击，非但没有命中敌人，五指关节、乃至手腕肩膀等位置，反被布拉霍那灵活的发丝，从背后缠绕住，勒紧锁死。
　　敌人拥有某种天赋天赋，精通人体力学结构，缠绕技巧堪比东瀛龟甲缚，全是那种难以发力挣扎反抗的角度，因此瓦根纵然练就一身巨力，却像是落入蛛网的飞蛾，又想巨蟒缠绕的小兔兔，被一簇簇发丝绕住脖子，脸色通红，逐渐陷入窒息。
　　无力抗争的瓦根，只能全力发动‘翡翠色铁布衫’，化身一只绿油油的小巨人，拖延着窒息的感觉。
　　虽然无力反抗的，但他内心戏却非常丰富：“这些头发撕裂我的衣服，钻进我的皮肤里，不管我怎么使力就是摆脱不了，而且愈是挣扎，它就缠得越紧。它简直就像章鱼的触手，这些触手正在吸食我的血液！我此刻就像被蛇吞下去的老鼠，先被卷入肚里，接着全身的骨头都会被压的粉碎。我曾在动物周围看过，那是老鼠在死前，因为觉悟到自己即将死亡而一面流泪一面默默看向天空的绝望！”
　　…
　　瓦根感怀人生时，缠绕向白浪的头发只多不少，像是一根根灵活的毒蛇。任由他撕断一把又一把，却又有更多的发丝源源不断涌出缠绕。他想用力扯动头发，将敌人拽到身边，但这些活性发丝很有弹性，随意的拉长延伸。
　　“妄想用头发困住我？真是天真。”下一刻，白浪指尖绽放出‘闪电波纹’，逆着一根根头发向布拉霍蔓延而去。
　　就在这时，对方的发股突然扩张开，分裂成无数根细丝，将逆流而上的波纹不断分解稀释，在空气中逸散释放掉；与此同时，绕在白浪手臂上的头发越来越紧，对方得意道：“没用的！你的力量需要从流淌的血液中释放，我的头发缠死你的手臂血管，让血液无法流通，你的力量还如何使用？！”
　　“说得好！”
　　白浪点头赞道，接着发动了铁布衫。右臂暴涨一圈，崩断了勒紧的发丝，接着被更多头发缠绕住。但皮肤化作坚固的黑铁，皮下筋膜如同电线的胶皮，保护住血管自由流通。
　　与此同时，一只肉眼难见的黑色狼人，出现在无知无觉的布拉霍身后。
　　黑色狼人高抬右臂，并指成刀，凶猛下劈。无形的空气中仿佛被透明的利刃劈开，化作汹涌的气浪，突然炸裂。
　　风王结界！
　　布拉霍心中一惊，虽然不知发生了什么？却本能的偏头躲避，接着颈部与肩胛骨的连接处，轰然凹陷！骨骼粉碎、断裂，发出连绵不绝的破碎声……最终被‘3倍白浪身体素质’的狼人砸出一个大凹坑。
　　他双腿支撑不住，瞬间跪在地上，膝盖发出呻吟；接着盆骨也砸落，以’鸭子坐‘落地，发出大胯被撕裂错位的惨叫，接着脊柱大龙极限弯曲，随后支撑不住断裂。黑骑士的身体扭曲而又畸形的缩成一团。
　　此刻大量波纹能量也顺着发丝，直接传入他的头中。
　　来不及施展绝学‘死发舞剑’的黑骑士，惨叫着开始蒸发。负责补刀的黑色荆棘也挥动狼爪，直接斩断了他的头颅，一脚提到白浪身前。
　　嗒！
　　白浪一脚踏住还没死透的头颅，脚底用力一踏！‘小牛皮靴色波纹疾走’灌住，黑骑士打出GG，又一枚低品质钥匙入手。
　　…
　　“呼呼呼……奥特兰先生，到底发生了什么？”从绝望中挣扎出来的瓦根，用力撕开缠绕颈部的发丝，大口喘着气，慌张的问道。
　　“我干掉了敌人！”白浪捡起地上的钥匙，扭头看向另一边。原著中能以一敌二的‘兄贵骑士-卡塔斯’，甚至杀死齐贝林的狠角色，此刻正被两只略逊他一筹的小号兄贵压着打。
　　该怎么形容这个场面呢？
　　就像XXXL号的肌肉套娃，正在被一个XXL的肌肉娃，带着另一只XL号的肌肉娃疯狂殴打。此时的死亡骑士挥动宝剑左抵右挡，相形见绌。不时的被金色jojo一拳轰在脸上，打的踉跄倒退，又被齐贝林一脚踹在裆下，继续踉跄后退。
　　乔纳森此刻展现了十日修行的成果，他与齐贝林的身体膨胀一大圈，用‘横炼’禁锢住体内的波纹，以肉身为媒介，绽放出金色的光芒。
　　这正式乔纳森独有的‘金刚色波纹霸体’，任由死亡骑士的利剑砍向自己，他全部用坚韧的手掌抓住接下。反而每一次的还击，波纹力量透过剑刃传导，让卡斯塔的双手逐渐融化掉，最终弃剑不用，挥动着惨白的骨骼手臂徒劳还击，又被齐贝林从背后踢断了小腿骨，咔嚓跪下。
　　就在乔纳森一脚将他高高踹飞，准备扑上去施展终结技，而白浪也命令‘黑色荆棘’冲上去补刀抢人头时，齐贝林突然从怀中掏出那把白浪赠送给他的左轮，开口大喊道：“食我白银色左轮疾走！”
　　随后连开六枪，抢在白浪之前，抢了人头。
　　六枚子弹依次射入兄贵骑士的头颅、胸膛、四肢，波纹与火药同时爆发，将他击爆后又反复波纹鞭尸，死的不能再死。
　　“卧……”浪哥张了张嘴，不知该说什么好。
　　这个老家伙太果断了，他的黑色荆棘才跑了一半路，猎物就已经死透了……
　　☚_To_Be_Continued……

第98章 ☚ To Be Continued……
　　“马车毁了，只能靠步行走完最后一段路。”白浪检查碎成一地的马车，从中翻出一个木箱子，拎在手中。
　　另一边的乔纳森，眼神复杂看向齐贝林手中银色左轮，张了张嘴欲言又止。
　　小胡子立刻明白他想要说什么，宽慰道：“乔纳森，我明白你是一位绅士，一向以绅士的准则来约束自己，但你要知道，我们面对的并不是人类，而是邪恶的不死生物！”
　　“不错！”
　　这时候向齐贝林提供武器的白浪也开口劝导：“人类最伟大的并非力量，而是智慧！在远古时期，我们同样是茹毛饮血的生物，与野兽无异。但随着智慧出现，我们掌握了石器、文字、铁器……而现在，科学才是大势所趋。今人使用枪械，如同古人使用铁剑一样理所应当！你不必有心理负担。”
　　说着，白浪将另一把枪，塞进了乔纳森的手中。
　　瓦根也及时点头：“他说得对！乔纳森，跟迪奥这种邪魔外道，不必讲江湖道义！”
　　听到三人如此劝解，乔纳森咬咬牙，捡起那柄削铁如泥的宝剑说道：“我不会再苛求各位，但也请理解，我有我的行事准则。”
　　大绅士已经决定，即便面对邪恶的尸生人，也要给予其公平公正且体面的死亡，用‘波纹+宝剑’将它们净化掉，也算对得起这些亡灵生前的身份。
　　“我们懂！”瓦根沉重的点点头，充满感动与敬佩，“你才是真正的绅士，即使面对邪恶的尸生人，也给与了它们最后的尊重。我瓦根服你！”
　　…
　　四人并列行走在隧道中，随着光源在路尽头一点点出现，灌入隧道的空气也出现浓重的腐臭气息，由此可见路的尽头，是一处怎样的人间地狱？
　　赶了一天路，又在隧道中耽误许久，当他们进入这片绝地时，天色已经黄昏，能见度虽然不低，但太阳却落山，只剩下最后的暗淡晚霞。
　　他们所在位置，因为四周险山遮挡，已经沉入阴影中。
　　地面开始蠕动，一只只将自己埋在土中的亡灵，嗅到活人气息，忽然探出干枯的爪子，在空气中挥动抓取，挣扎着爬了出来。
　　越来越多行尸走肉出现，将白浪几人团团围住。数量足足数千，他们密密麻麻，穿着破旧皮甲，手握腐朽武器，看的白浪热血沸腾……这都是‘余烬’啊！
　　在过去十日，他不止一次尝试用‘石鬼面’制造吸血鬼，然而这种行为受到乐园制裁。他创造的怪物实力不俗，但反馈余烬极少，没有爆出一把钥匙。只能当做陪练靶子使用，并不能用来刷分。
　　反倒不久前干掉的开膛手与黑骑士，与人造吸血鬼实力相仿，却爆出两把钥匙，富得流油。这说明只有迪奥出品，才能拿来刷分，此刻见到如此多的尸生人炮灰，他有一种耗子掉进米缸的错觉。
　　“虽然早有预料，但面对这罪不可赦的一幕，我心中充满了愤怒！”瓦根无法接受如此多的平民被谋杀转化，而乔纳森二人也是一脸震惊。
　　…
　　“JOJO，你们终于到了！我等了一整天，还以为你们死在路上了。”
　　远方，一根突兀耸立的高大石柱顶端，迪奥抚摸情人一般，双手交叉轻轻环抱着自己身体，，腰肢妖娆的舒展，一脸陶醉享受着微风拂面。突然开口说话，吸引了所有人的注意。
　　在他脚边，面积不大的石柱顶部，还左右各跪伏一男一女两个身影。此刻正恭敬的低着头，沉默不语。
　　“你这个畜生，我绝不会饶恕你！”乔纳森怒不可遏的怒喝。
　　“哼，天真的傻瓜！”迪奥再没有理会自己的青梅竹马，反而看向白浪，仇视又充满得意道，“终于又见面了，奥特兰德！这一次，我拥有了不可战胜的力量，以及强大的部下，你不是求死吗？那么来吧，拼尽全力来杀死我啊！”
　　“你在说什么鬼话？”齐贝林喝道。
　　“你们还不知道吧？我会变成吸血鬼，全是拜奥特兰德所赐！是他用石鬼面改造了我，放任我制造了这一切，向他发起挑战，带给他从未有过的惨败甚至死亡！他才是罪魁祸首，万恶之源！奥特兰，看到这一切，现在你感到害怕了吗？”
　　迪奥所言虽然夸张，但表情真诚、语气癫狂不像作假，就像被无情遗弃的正室乱刀斩碎小妾后，用病娇般的语气报复性说着‘惊喜不惊喜？意外不意外？’
　　“奥特兰先生？”瓦根被迪奥的语气所感染，不可置信的看向同伴，无法相信这一切竟然是白浪的阴谋。
　　“切，真是漏洞百出的计谋，你以为这样就能瓦解我们之间的信任吗？你的谎言就像用臭狗屎精心雕刻成的巧克力，哪怕色泽再如何以假乱真，只要一闻到那股恶臭气味就知道是假的！石鬼面早被温富贵偷走了，我怎么可能得到？”白浪鄙夷道。
　　“分明是你从他身上抢走的，就在那天晚上！”
　　“这就更可笑了，我可是在你越狱后的第二天，得到齐贝林男爵的波纹治疗，才能下地走路的。”
　　“不错，真是卑鄙又拙劣的谎言，我瓦根差点就上当了！”
　　本想要揭穿白浪真面目，享受报复乐趣的迪奥，瞬间陷入三个人的口诛笔伐之中，最终恼羞成怒！
　　“死不悔改的白痴，尽情的厮杀吧，我会在最高处等着你们的到来。”迪奥冷笑一声，不再口炮，控制者尸生人大军扑了上去，“上吧，我的仆从，撕碎他们！吃光他们！”
　　“不准走！我要杀了你，连同你的野心与石鬼面一起毁掉！”
　　齐贝林抬腿一记‘金色波纹疾走’，瞬间踢爆一只尸生人，然后凌空一跃，踩着迟钝的行尸走一路借力，灵巧的在一众尸生人头顶极速飞奔，向着迪奥的方向追去。
　　然而迪奥头也不回，在高空中留下一个孤高的背影，分外落寞。
　　当齐贝林全力爆发体内波纹能量，一脚猛踏踩爆身下一个怪物的头颅，接着这股力道高高飞起，抬手一式波纹向迪奥后心偷袭打去时。
　　跪伏在他脚边的男性骑士突然起身，手中寒光乍现，挡在迪奥身前，斩向齐贝林的飞行轨迹。
　　剑光快到目不暇接，齐贝林根本反应不过来。但瓦根却能在所有人都震惊的一刹那，大声喊出：“小心啊！”
　　“唔！”
　　面对这不可思议一剑，齐贝林借右手一枚金属戒指做传导，炸裂出银色波纹，反向发动横炼覆盖了整条手臂。
　　白银色波纹不灭体！
　　随即他猛哼一声，血雾在空中喷射，整只小臂高高飞起。
　　就在男性骑士挥剑的刹那，而另一位女性骑士也突然起身，加速冲刺跳跃，动作凌厉的一脚飞踢，在高空踢中齐贝林胸膛，将他踹向远方，重重摔在地面，自己则借着反作用力，重新回到石柱顶端。
　　两位骑士一左一右保护着迪奥，依旧沉默不语。
　　“嗬嗬嗬，哈哈哈哈……乔纳森、奥特兰德，不要让我等的太久！”
　　说罢，迪奥双手向后张开，小天鹅一般，以信仰之跃的姿态落轻盈地，头也不回的离去。而汹涌的行尸狂潮也向众人涌来！
　　“齐贝林先生！”乔纳森虎目瞪圆，紧张的喊道。
　　☚_To_Be_Continued……

第99章 人类历史上首位-全自动波纹使者！
　　“都闪开，我来阻拦这些怪物，你们快去营救齐贝林。”
　　面对数以千计的尸生人怪物，白浪勇敢站了出来，毅然决然挡在乔纳森二人身前。他的背影伟岸、萧瑟、决绝……带着风萧萧兮易水寒，浪哥一去兮不复返的大觉悟。
　　“奥特兰，…”
　　瓦根再一次被感动了，这样伟大的人，怎么可能如迪奥所言，是个阴谋家？不待他继续开口解说，就被白浪呵斥道：“还不快走？！”
　　他等了这么久，迪奥终于将主线收益翻了四倍。白浪岂能辜负对方心意，将这些人头拱手相让？于是他弯腰翻开手中木箱，里面摆放着一挺粗壮而又笨拙的沉重圆筒。
　　当浪哥略显吃力的将其抬起时，圆筒内传出液体晃荡的声音。而侧面，还连接着一根长长的弹链。
　　“这是什么？”乔纳森与瓦根同时露出好奇的目光，真是太古怪了！
　　“马克沁重机枪，实验产物，人类历史上第一款自动武器！”白浪充满自豪的介绍道，“我托人从伦敦买来的，容弹量333发。弹带端有锁扣装置，可以连接更多子弹带……”
　　如今1888年，马克沁在五年前被著名勤奋的黑心专利欺诈掠夺者‘爱迪生’逼到破产（特斯拉带领无数被迫害者微笑鼓掌，朋友，欢迎入群。），不得不来到英国重新创业，并带着满腔的恨意，在五年前，开发出这款恶魔兵器。
　　如今的马克沁重机枪刚完成不久，仍属于雏形，尚未成熟，被白浪委托警局高价弄到了一件，足够他臭屁的。英军将在三年后，配备第一挺正式‘马克沁’，并在隔年屠杀3000多麦塔比利人为女皇献祭贺寿，炼制出可以超长待机的‘贤者之石’，延续了伟大的维多利亚时代。
　　一战时，德军同样使用此物，在索姆河畔于一天之内轰杀六万英军，血祭德皇，颅献威廉。正所谓一报还一报，英国人终于倒在了他们打开的潘多拉魔盒之下，而德军也因为‘神通不敌业报’而快速扑街。
　　…
　　此刻，白浪快速带好耳塞、挂上弹链，在乔纳森与瓦根‘好奇+毫无戒备’的注视下，轻描淡写说了句：“捂紧耳朵。”
　　随即他扣动了扳机，化身人类历史上第一位‘全自动波纹使者’，释放出了‘马克沁色驱魔波纹连弹’！
　　突突突突突突突突突突突突……
　　在傍晚昏暗的天空下，月亮、星辰、晚霞彼此交织，宛如梦幻。
　　白浪则如兰博一般，在腰侧托起一挺重机枪，全身肌肉鼓胀一圈，以‘横炼’肉身硬抗机枪的震动与反作用力，驾驭着每分钟600发的火舌，撕裂了这个世界，且开枪且后退，释放出震耳欲聋的雷霆之声！
　　“快闪开！”
　　首次操作这东西的白浪，抑制不住的将枪口向上偏去，随后再度肌肉压枪，感受着连绵不绝的震荡顺着骨骼传递到牙根，全身一阵酥麻，简直堪比虎豹雷音的换血秘术！又如同桑拿后的马杀鸡，真是爽到骨子深处。
　　看样子，或许要在主世界购买两挺重机枪，尝试开发独门的‘全自动换血秘法’了。
　　在乔纳森与瓦根惊骇欲狂的目光中，白浪将连续激射的子弹扫向对面的尸生人大军。
　　没有一点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界里，带给我锋利的子弹如飓风般呼啸而出，轻易洞穿腐坏不堪的身体，炸出一个又一个空腔，然后去势不减的贯穿第二个、第三个。
　　脑袋爆裂、肢体横飞、血肉飞溅、拦腰两段、抽象式粉碎……白浪只是横着一扫，这群尸生人就像镰刀噶韭菜一样，哗啦啦矮了一大片，射杀之快效率之高，令人发指！
　　这是冷兵器与肉兵器的碰撞！这是科学与超自然的碰撞！这是骑士精神与黄金精神的碰撞！这是黑暗中世纪亡灵与电气时代结晶的碰撞！
　　浪哥以无可匹敌的力量，净化着这群从地狱中爬回来的怪物。
　　单纯的‘马克沁’或许只能打爆打碎这些不死者，未必能做到击杀；然而白浪在开枪同时，体内‘波纹’如同自来水龙头一样，疯狂流逝，被一枚枚子弹带走，将波纹的伤害也一并传递给这群怪物。期间，还是用了‘魔弹’的小技巧。
　　随着连接好的弹链被打光一条又一条，用来冷却枪身温度的水桶逐渐沸腾，飘散出白色的水蒸气，一阵微风徐来，硝烟与水雾缠绕白浪身边，宛若神仙中人！（白浪谦虚一笑：大家叫我波纹魔弹尊者就好。）
　　此乃——马克沁色驱魔波纹连弹！一分600发，大慈大悲度世人。
　　…
　　“好强！好可怕！”乔纳森耳膜嗡嗡作响，心惊胆战，颅内一阵耳鸣，感觉整个世界的声音都离自己远去，他在通往聋子的道路上撒足狂奔。
　　而一旁的瓦根更加不堪，他双目呆滞仿佛丢了魂魄，喃喃自语：“我仿佛看见了上帝！”
　　比起齐贝林那一息六发的‘纯手动白银色左轮疾走’，白浪的‘全自动马克沁色…’彻底超越了他们的理解上限，发自内心的感到战栗。
　　眼见弹链眨眼间就要耗尽，还没爽够的‘仙人浪’继续最后的疯狂，口中大喊道：“乔纳森，你看到了吗？这个时代……变了啊！”
　　何止乔纳森与瓦根，就连已经走远的迪奥，在听到远方连续不断的机枪扫射声后，都忍不住打了一个寒颤，心中生出没来由的恐惧情绪。
　　“安排十二黑暗圆桌骑士，快点杀光他们！”
　　迪奥如今变得很聪明，并没有因为好奇心而以身涉险。正所谓千金之子不坐垂堂，拥有一把天胡的他，选择派手下马仔去堆死这群挑战者。
　　即便那奥特兰德真如他自己吹嘘的那么强大，在杀光自己的12黑骑士后，又能剩下多少体力？自己的底牌实在太雄厚了！
　　迪奥完全无法想象自己该怎么输？怎么可能输？！
　　（来来来，牌给你打，输一个给我看看。）
　　……
　　咔嗒！
　　当最后一发子弹打光，马克沁发出一声空响，停止了咆哮，不再喷吐火舌，现场骤然一静。
　　白浪仍沉浸在连绵不绝的震动当中，全身上下一片酥麻，仿佛最顶级的推拿，四肢百骸每一个细节无处不温暖……这是最完美的热身！他迫不及待要大干一场。
　　而乔纳森与瓦根的耳中，仿佛还回响着雷鸣之音，空气依旧在惯性的剧烈颤动。
　　前方原本数以千计的尸生人，此时还能伫立的不到百人，而且大多还带着重伤。它们同样呆若木鸡的立在对面，武器掉落在地，无法从死亡的恐惧与震撼中摆脱。
　　“还愣着干嘛？我将带头冲锋，你们快去救齐贝林！然后一口气冲出去，击破迪奥的阴谋。”
　　白浪抛下马克沁，掏出一粒‘燃烧胶囊’弹入口中，弯腰捡起两把短刃，再次燃烧生命压榨自身潜能，伴随着呼吸法的运转，原本被掏空的身体再次涌现出幽绿色波纹，然后迅速被IBM粒子染黑……
　　随后他脚下发力，全力奔跑，杀向残存的尸生人，双臂利刃起舞，化作一道道连续不断的弧形寒光，将那些被震慑住心神，提不起反抗力量的怪物砍瓜切菜般一一斩断。
　　而此时的乔纳森与瓦根，也找到了死死趴伏在地上，满身泥污，躲在一块巨大岩石背后，微微颤抖的齐贝林。
　　看着地面那拖行了将近十米的血迹，两人松了口气，虽然重伤，但人没有大碍。看对方狼狈的模样，显然是在白浪开枪后，无师自通一路匍匐前进寻找掩体。
　　这么清醒的头脑与体能，怎么可能有事？
　　“齐贝林先生，您还好吧？”乔纳森立刻上前，扶起对方，用小臂揽住齐贝林的后颈，让他倒在自己怀里，关切的问道。
　　“让你们看笑话了，那位骑士的剑，真的好快、好可怕！”齐贝林望向自己的断臂，自嘲道。
　　“我们还没有输！勇气就是面对恐惧，将恐惧化为己用！”乔纳森说出了‘奥特兰德一族代代相传的黄金精神’，给齐贝林灌了一碗盗版鸡汤。
　　“嗯？”齐贝林吃惊的瞪大眼睛。
　　这不是我的名言吗？我还准备喂给你的，你怎么能这样做？
　　“我们快跟上吧，奥特兰已经杀穿尸生人的防线了！”瓦根看着月光下远去的白浪，焦急催促道。
　　“不要逃！都是我的，通通都是我的！我的余烬不准逃！”已经杀红眼的白浪，看着不断+1、+2的余烬，体内是源源不断的波纹。
　　他真的在用生命刷分！
　　☚_To_Be_Continued……

第100章 黑暗十二吊袜带骑士天团
　　白浪一通神仙操作，先架起马克沁左右摇摆，接着挥动双刃翩翩起舞，乘胜追击将残留的尸生人杂兵，砍瓜切菜斩了七七八八。
　　除了稳定增加的保底余烬，还额外收获了四把低品质‘白色钥匙’。暗中感慨迪奥真是肥的流油，对接即将面对守关boss们更加期待。
　　很快，乔纳森与瓦根也冲了上来，帮助他消灭掉最后的漏网之鱼。此时白浪已独吞九成以上炮灰，体力同样有所消耗。
　　一向奉行‘低调’的他，不愿表现的过于突出，再加上吃独食不是好习惯，容易让小伙伴感到自卑从而疏离，于是选择了急流勇退，深藏功与名，将所剩无几刚刚突破两位数的杂兵，让给乔纳森与瓦根，自己选择了休息。
　　看着jojo与瓦根两人，将几只精神崩溃的尸生人打杀净化后，他不禁欣慰的感叹：这真是一场齐心协力大破邪恶力量的典范，充分体现了什么才是‘团（ke）结（xue）的力量’！
　　…
　　白浪在休息时，顺带为齐贝林包扎了伤口。可惜他医术有限，无法将断臂接回去，没能展现出医学的奇迹，把‘称号’刷出来，为此感到自责。
　　‘死灵医术手札’上，明明有相关的神经驳接技巧，自己差的还太远啊，单靠螺丝刀取巧是没有灵魂的。以后必须找个机会，通过大量实践来磨炼提升医术，最好再固化一个相关技能，为医疗职业打下坚实基础！
　　‘纲手、乔巴、北见丽华、冥土追魂、奇异博士、比良坂龙二、特拉法尔+罗……哪一个不是最顶级的大医生？拥有一身令人羡慕的华丽医术！也不知道乐园当中，有没有相关的能力供自己强化？’
　　白浪细心为齐贝林打绷带时，满乃子的脑子……或许哪次任务，他就有机会前往医疗圣地‘圣尤利安娜医院’触发‘就职任务’？
　　不过根据他调查情报来判断，这家医院很大几率在隔壁宇宙‘魔女空间’的手中，而非‘传火坟场’。
　　岂可修！我好想去学医啊。
　　想到不愉快处，白浪用力一勒，在齐贝林的痛哼声中，绑了个死疙瘩，确保绷带不会松开。
　　…
　　小胡子也是经历过大风大浪的人物，二十多年曾前亲眼目睹亲爹进化为吸血鬼，杀光一船同伴后，在初生朝阳下无处可逃，人间蒸发的惨状；之后乘船走遍世界，在原始落后的世界之巅，过着苦行僧般的生活，磨炼波纹力量。
　　因此区区断臂，完全不能撼动齐贝林钢铁一般的意志，他很快利用‘波纹呼吸法’抑制住断臂的失血，重新将体能调节到巅峰状态。
　　当乔纳森二人返回时，齐贝林的脸上已经有了血色，郑重道：“虽然断了一臂，但我并不是废人，我还有枪！哪怕两只手都断掉，我还有脚、还有嘴！我不会拖累你们的，我一定要亲眼见证邪恶吸血鬼迪奥的败亡！”
　　乔纳森看着对方的断臂，内心一阵羞愧与悔恨，沉默不语的点点头。
　　众所周知，‘献祭一个队友后’必然触发天命之子的‘主角光环’，获得种种不可思议加持。齐贝林虽然没死，但他却成功通过‘献祭一只手’来为乔纳森施加buff。
　　白浪已经感觉到，乔纳森的脸庞完全不一样了！他的气质蒙上一层阴影，仿佛一瞬间获得了成长。
　　男人的蜕变与成熟，往往只需要一瞬间。
　　下一刻，四人再次肩并肩，动作整齐划一，迈着‘江南四大才子’般的步伐，沐浴着月光走向迪奥躲藏的古堡！
　　…
　　“什么？不死者军团全员覆灭？那可是足足两千一百三十二人！一群没用的废物。”迪奥一巴掌抽飞眼前一只拥有滑稽人头的猫头鹰。
　　怪鸟被打落后，扑扇着翅膀再次飞起，焦急道：“千真万确，我刚刚盘旋在战场上空，亲眼目睹遍地都是尸生人的残骸，几乎没有完整的！他们一定使用了邪恶的魔器，收割了尸生人的生命。”鹰身怪人恐惧道。
　　“去盯紧他们，随时传递情报。”迪奥连忙喝下一杯鲜血杀杀惊，完全无法理解两千多的大军，怎么一眨眼功夫就全军覆没了？
　　就算一个接一个伸长脖子让你杀，10秒一个，也要一个半小时。这才过去多久？连20分钟都不到！所以他必须安排手下，亲眼见到对方的手段。万一真的超出意料无比可怕，他绝不会傻等下去，而是率先跑路脱身。
　　“遵命，我的主人。”
　　迪奥看了看左右两尊沉默的护卫，终于松了口气，安下心来。
　　一剑斩断那个帽子男的手臂，他们就算强，也强的有限。
　　…
　　在靠近古堡时，白浪四人感受到扑面而来的强大气势，邪恶、压抑、恐怖、充满了兽性……以及难以言喻的诡异。
　　那是一群身穿铠甲，隐藏在城堡阴影中的黑色身影，零零散散的站在原地一动不动，仿佛在迎接远方的朋友。
　　随着双方距离逐渐拉近，白浪也看清这群人的模样：诡异、猎奇、令人感到震撼，以及刺痛灵魂的辣眼睛！
　　这是十余位摆出不同孤傲造型的铠甲骑士，或持剑眺望远方、或半跪保持沉思、或正襟危坐在大石上、或妖娆慵懒的摆出侧卧姿势……很有黄金圣斗士大合照的意思。
　　十多人姿势各不相同，组合到一起，却形成诡异而又协调的画面，彼此共鸣产生丰富的内容，有种群魔乱舞争奇斗艳的意味在其中。
　　最要命的是，这群骑士一个个虎背熊腰，却统一没有佩戴头盔，露出并不清秀，反而留着不同款式胡子的糙汉相貌。然而每个人的身材都是前凸后翘，下半身的双腿穿着古典的紧身长筒袜，从战裙开叉处，还能看到若隐若现的吊袜带？！
　　这一幕格外的伤害眼睛、精神，以及灵魂。
　　那是一种在魔鬼般诱祸身材上，进行了筋肉强化的‘装甲战车’。一群名副其实，拥有魔鬼容貌的‘吊袜带女装肌肉天使’！
　　是的，‘她’们的胸甲全都是夸张隆起的女款，而且战裙下方穿着辣眼睛的复古紧身长筒袜+吊袜带，零星腿毛从中刺出，在风中颤动。
　　何止白浪，就连乔纳森、齐贝林等人，都有一种San值无法通过判定的晕眩与刺目。
　　真素太可怕了！
　　这一身肌肉+装甲，光是直视就令人阵阵头晕目眩，白浪不禁猜测起来，这难道也是迪奥的阴谋，通过精神伤害降低士气？
　　…
　　“你们就是迪奥的‘十二黑暗圆桌骑士’？”乔纳森强抑翻滚胃部传来的不适，开口问道。
　　“不错！我们就是大不列颠历史上，最为伟大、最尊贵、最荣耀的嘉德骑士团成员！如今奉迪奥大人为主，组建了全新的‘黑暗十二嘉德骑士团’！”为首的那个‘吊袜带筋肉天使’回道。
　　白浪听完有些了然，长筒袜这东西，在古代可是为男性发明的。骑士配长筒袜，就跟水手服配蓝白碗一样天经地义！
　　而嘉德骑士团，正是十四世纪爱德华三世效仿‘圆桌骑士’创建的圆桌议会。圆桌骑士是虚构的故事，而‘嘉德骑士团’却是真实存在的，并且诞生出不少战技高超的强者。
　　然而这个骑士团最为出名的，自然是特色服装，又被称作‘吊袜带骑士团’。
　　因此有了眼前这一幕！这群亡灵不仅继承了曾经的传统，更将其发扬光大……成为了名副其实的‘黑暗嘉德骑士吊袜带肌肉天使军团’！
　　☚_To_Be_Continued……

第101章 升华为神话传说的至高黑暗骑士，与败北
　　“你们几个就是那些不自量力，妄图挑战迪奥大人的家伙吧？虽然我很意外你们竟通过了第一关‘死亡军团’的拦截，但你们的旅程也就到此止步了！无论如何挣扎？也无法击败不列颠历史上，最伟大的英雄们！”
　　为首的那个‘吊袜带猛汉’骄傲的自报家门，一长串花里胡哨的姓氏、爵位、血统啥的？语气充满骄傲与荣耀，白浪完全没听懂，姑且称为‘加雷斯’吧！
　　按他的说法，充其量也就是‘黄金’遍地从不洗澡的黑暗中世纪里，某个劣豪土绅罢了。别说一头雾水的白浪，就连土生土长的英伦绅士乔纳森，都为对方感到一丝尴尬。
　　心中生出一种不列颠老祖宗们竟这么不堪，真是对不起全人类，甚至有撕毁大英那疯狂自我粉饰贴金的历史书的冲动。去李凉的地球上最优秀人种就是这破B玩意？
　　“能来到我们的面前，你们也算是人类中的勇士了。遵循古老的‘骑士精神’，你们当中谁是最强者？出来与我一对一决斗吧！”
　　嘉德十二吊袜带猛汉之一的加雷斯，批着19世纪精致铠甲，穿着勾勒出强悍腿部肌肉轮廓的‘长筒袜’，抓着一把骑士大剑走了出来。
　　他单手轻易将重剑平举，锐利的剑峰指向白浪等人绕了一圈，似乎在挑选猎物目标，最终视线越过海拔第二高的白浪，落在最高也最壮，浓眉大眼孔武有力的乔纳森身上。
　　“你是最强的那个吧？报上姓名，然后与我一战，我将赐予你光荣的死亡！”
　　…
　　与此同时，白浪也在打量这‘十二吊袜带猛汉’。他数了一遍发现才十一个，不禁疑惑道：“怎么少了一个？”
　　“被你注意到了吗？最后那个叫做‘百兽’的，尽管不愿承认，但骑士精神不容许我撒谎。它是我们当中最强的，但因为性格不合，并未到场。”
　　此刻另一个吊袜带猛汉，名字花里胡哨简称‘达戈尼特’的家伙，似乎看中了白浪，抽出双手剑发起了挑战，要给他白浪一个体面的死法？！
　　“一对一，公平公正的骑士决斗？但我没有武器！”
　　白浪并没有拒绝，这群‘死亡骑士’有恃无恐充满优越感，居然选择一对一的车轮战，他当然是求之不得。至少先打死一个也是好事啊。
　　“鲍斯，你去为他们取武器来。”达戈尼特开口，对身边另一尊吊袜带猛汉吩咐道。
　　不多时，就走出了三个嘉德骑士，分别挑选了乔纳森、白浪、瓦根做对手，并且无视了残疾的齐贝林。
　　“喂！你们在小看我吗？”齐贝林愤怒道。
　　“并没有小瞧你，与那个傻兮兮的刀疤脸一起上吧，我‘艾克特’选你们两个做对手！”艾克特充满优越感的说道，完全没将断臂的齐贝林放在眼里。
　　…
　　就在嘉德骑士们猫戏老鼠一般，自以为能玩弄区区四个凡人，安排对手去取武器时。那个加雷斯率先对乔纳森说道：
　　“你们人类是有极限的，但我们嘉德骑士却超越了人类，获得无与伦比的力量。出于对敌人的尊重，接下来我不会有任何保留，而是全力与你一战！所以你的败亡是注定的……但作为一名高贵的骑士，我会尽可能拉平彼此之间的差距，所以听好了……”
　　“我是十二骑士中，最速的斩风之剑。听说过弗兰肯斯坦吗？迪奥大人在复活我时，我的头脑保留着引以为豪的最强战技，但身体却老朽不堪，哪怕用鲜血滋养重回巅峰，也只比生前强大数倍而已。那样的躯体，无法承载迪奥大人征服世界的野望，所以我需要变的更强！”
　　“于是大人赐予了我最强的身躯！用耐受性最好的纯洁女性之躯做主体，移植我充满智慧的头颅，再从数以百计历代优秀骑士的遗骸中，筛选最强大的器官部位进行替换、移植、缝合，最终集无数‘最强’于一身，成就究极的最强！”
　　“所以你们面对的，不只是500年来最优秀的十一位‘大骑士’，更是集合了无数骑士最强特长于一身，超越了人类极限，足以升华为神话传说的12至高‘黑暗圆桌骑士’口牙！”
　　在经验老道的加雷斯疯狂鼓吹自身强大，为白浪等人营造心理压力，试图干扰他们发挥时，取武器的鲍斯也回来了。
　　并没有做手脚，而是真的带来四把优秀的骑士剑，丢在了白浪等人身前。
　　看来，迪奥为这11位‘女装丝袜猛汉’准备的‘弗兰肯斯坦缝合套餐’，带给了他前所未有的自信。
　　而白浪也弄清了，这群家伙为何如此前凸后翘的真相。
　　居然残忍的谋害了无辜女性，并在此基础上，按照个人战斗风格的不同，有选择的合理筛选配件，重新移植。而它们也不觉得屈辱，反倒是乐在其中？这群尸生人的脑子瓦特了。
　　乔纳森的对手号称‘斩风之剑’，显然以速度而见长，因此他的‘弗兰肯套餐’应当已速度流为核心，进行了合理搭配。
　　而白浪度对面的‘吊袜带真女装猛汉’也冷笑着开口：“孱弱的人类，记好我‘魔眼-达戈尼特’的名字。能死在我的魔剑术之下，是你一辈子的荣耀！”
　　听到这话，白浪忍不住向对方的眼睛看去，接着心中一惊，竟然真的是一对猛禽眼珠？鸟类独特的金色竖瞳，如同雄鹰一般！
　　他立刻意识到，在初次见面时。已经凭借6.5的超凡感知，从这群BT身上感受到野兽的气息。当时还没在意，此刻反思起来，立刻意识到。他们撒谎了！
　　不……应该是故意有所保留，这群‘弗兰肯斯坦女体猛汉’除了盗窃无数骑士的器官、关节外，还进行了一种野兽强化。
　　去你妹的公平公正，说到底不过是‘话术’与‘误导’罢了。
　　…
　　在白浪思考破局对策时，其余的八位‘吊袜带女体猛汉’纷纷退开，让出三处空地，供白浪四人角斗使用。
　　乔纳森双手握住剑柄，调节呼吸，体内波纹随时爆发，同时将注意力集中到极限，死死盯住对手，防备着号称能够‘斩断风声’的剑术。
　　而齐贝林与瓦根并列，一左一右与艾克特对峙。白浪面对‘魔眼达戈尼特’，同样面色凝重，做好了战斗准备。
　　下一刻，三位‘嘉德骑士’同时动了！
　　刺破空气，爆发出刺耳呼啸，卷动声浪向乔纳森刺去的快剑；诡异无比，划出精妙刁钻轨迹，仿若游鱼直逼要害的剑，向自己砍来；另一半的瓦根也挥剑与对手碰撞。
　　就在三位大骑士行动的下一秒，空气中同时传出连续而又急促的枪响声。
　　砰砰砰砰砰砰！+砰砰砰砰砰砰！
　　原来白浪与齐贝林默契无比，同时拔枪连射，比剑更快的子弹一闪即逝，打爆对手的头部、肩膀、躯干……
　　白浪：“犹豫，就会败北！”
　　齐贝林：“骑士，时代变了！”
　　☚_To_Be_Continued……

第102章 武神碎裆踢、邪能波纹连弹，11-2=9
　　一口气打空手中弹夹，听起来麻烦？但前后不过呼吸功夫。
　　在其余围观掠阵的嘉德骑士尚未反应过来时，白浪对面的‘魔眼-达戈尼特’，便已经被爆头+爆心+爆手+爆腿……
　　如此可怕的致命伤，也未能将其扼杀。对方冲锋突刺的速度极快，此时手足中枪，根本无力停止身形。
　　对准白浪要害的骑士剑，已经大幅度偏移并滑落；额头突然出现的血洞，让他剧烈后仰，看不清前进路线；而腿部枪伤，让他丧失重心，向前摔去。
　　双方距离极近，眨眼功夫便来到白浪面前。
　　而他也收起手枪，狮子搏兔全力以赴，直接启动Lv3‘横炼’效果，身体骤然暴涨一圈，化作铁青色修罗恶鬼。
　　皮下交织纠缠的青黑筋膜，将体内‘波纹’牢牢锁死，如同一台人形蒸汽锅炉。波纹就是水蒸汽，不断在体内疯狂运转却无处发泄，为他带来夸张的‘巨力’增幅！
　　“一档！”
　　古人有云：‘伤其十指，不如断鸡之犬。’
　　白浪腿出如奔雷，瞬间弹射而去，如同开大脚般，在对方头部重新愈合的瞬间，已然临身。
　　轰隆隆！
　　这一脚呼啸而出撕裂空气、风卷残云……精准打鸡，轰在裆下。
　　他清晰感受到腿面传来盆骨、骶骨的断裂声，一往无前，助其飞升，但却少了点什么？咦，破裂声哪去了？
　　事后才反应过来，原来这大胡子他性转了。
　　此时哪怕没有痛觉的‘尸生人’，也发出撕心裂肺的惨叫。
　　除了被锁在体内，作为‘一档’动力的波纹外，另一部分波纹在体表炸裂，顺着这式重踢，与澎湃劲力一并灌入体内，引发连续不断的融解与内爆。
　　下一秒，在众多嘉德骑士喊出：“小心！”、“卑鄙！”、“可耻！”、“偷袭！”等单词时，但达戈尼特直接被狂暴的力道送上天空，体内波纹反复碰撞传递，太阳的波动点燃了食尸鬼的血液，就像遇见太阳开始消融的雪。
　　当其落地时，已经没了声息。
　　才一个照面，还未展示那无与伦比的‘魔眼’，甚至连第一剑都没刺出，达戈尼特就被白浪送走了。
　　“古人诚不欺我也！”
　　铁青的‘恶鬼浪’缓缓收回右腿，感受着强大的‘一档状态’。心中非常满意，并向其余的嘉德骑士勾勾手指：“下一个！”
　　…
　　与‘一脚入魂’的白浪相比，齐贝林‘白银色左轮疾走’的效果却大打折扣。
　　‘炎之刺杀’首先是乐园装备，异世界现代化枪械，威力完爆老式左轮，而且有着不俗的火系伤害；其次，他仍然保留着‘魔弹’的体悟与使用技巧。虽然不被乐园承认，却可以将IBM粒子灌注，活学活用。
　　最后，他发现IBM粒子是种不错的‘波纹’载体，能锁在子弹内不逸散。这也是‘一档’的工作原理，混入荆棘的‘横炼’如同一层镀膜，将波纹锁在体内变成燃料。
　　物理、附魔、荆棘、波纹、武神碎裆踢……多重复合伤害，让达戈尼特开场即扑街。
　　齐贝林的偷袭固然成功，但只是击伤对手，创造出破绽。另一边的瓦根趁机出手，挥动起长剑，在一身蛮力的加持下，成功砍飞对方一只右手。
　　紧接着，瓦根与齐贝林相互配合，一个化身‘翡翠色铁布衫’肉盾正面牵制，另一个单手更换子弹，开枪偷袭要害。
　　与这两边相比，反倒是公平公正与敌人交战的乔纳森，不敌那高速舞动的快剑，陷入举步维艰的境地。
　　……
　　“卑鄙！你竟然使用暗器，亵渎了伟大的骑士精神！”
　　其余几个看热闹的‘吊袜带骑士’，见白浪膨胀一圈，抬手释放出响雷，一个照面就打死达戈尼特，让他们又惊又怒。
　　这货根本就不是人类！它能击杀达戈尼特，就代表对自己也有威胁。不行，必须除掉！
　　“错！十九世纪是科学的时代，枪械才是主流王道，你们这群旧时代的残渣，岂能明白‘枪就是剑，剑就是抢’的真谛！下一个是谁？”白浪喝问，还想再断其一指。
　　不过嘉德骑士又不傻，有人立刻喊道：“大家一起上！我们已经是尸生人了，邪魔外道不需要遵守骑士精神！”
　　“对，一起上，杀了他！”其余的骑士忌惮造型恐怖，如同修罗的白浪，果断抛弃所谓的江湖道义，决定连手杀了过来。
　　……
　　与此同时，艾克特以一敌二面对小号‘翡翠色肉盾’瓦根与‘白银左轮’齐贝林默契的配合，逐渐露出不支。
　　关键是齐贝林抬手那一拨子弹重创了要害，接着被瓦根抓住机会。
　　此时听到‘一起上’的口号，又一尊‘吊袜带肌肉天使’跳了出来：“艾克特，我来助你！”
　　白浪这边，也有两个全新骑士提着大剑，向自己稳步走来。
　　也连忙切换弹夹，大声喊道：“敌人太强，人多势众，不要和他们硬拼！边退边战，灵活移动。还有……服药！”
　　听到他的提醒，齐贝林脸色郑重，吞下了白浪先前发给众人的‘燃烧胶囊’。区区一粒，并不会产生致命的副作用，却能在战斗中爆发出‘逆转战局’的力量。
　　吃下胶囊后，常年控制呼吸、搬运血液的齐贝林，立刻感受到‘燃烧之血’的可怕效果：“太强了，我感到血液仿佛在燃烧，某种邪恶的力量，源源不断从体内诞生。它在吞噬我的生命！难怪奥特兰说这是‘禁药’，生死关头才能动用，真是太邪恶了。”
　　“不！齐贝林先生，力量没有正邪之分，用在正途它就是正义的力量！”出身食尸鬼街，已经洗心革面的史比特瓦根，深深的感慨道。
　　他何尝不是改邪归正的典范？就与这力量一样：“让我用这邪恶而强大的力量，来为人类奉献吧！”
　　下一刻，嗑掉胶囊的瓦根，挥剑冲刺，凭借临时爆发的邪能力量，暂时抵挡拖延住肌肉壮汉。而齐贝林也被其精神感染，狂奔起来，抬手再次打空左轮，子弹击爆艾克特握剑的手臂与小腿，让对方动作一滞。
　　此时齐贝林凌空跃起：“仙道波纹飞踢！”
　　他的双脚空中发动了三连踢，翡翠色波纹疾走在脚尖绽放，一脚重过一脚狠狠抽在敌人的脸上，打的他头部变形，额骨错位……
　　被‘燃烧之血’污染后，波纹叠加了邪恶的属性。如果正常波纹是‘太阳’般焚烧掉尸生人的话；那么此刻的翡翠色波纹，如同一轮惨绿色的‘邪能太阳’，不仅烧的更加炽烈，还多出掠夺生命的效果，就像在普通火焰中添加了强效助燃剂。
　　连续三脚，消耗了将近1/3的波纹储量。齐贝林落地时双腿发软、体内一阵空虚，脸色惨白起来，而名为‘艾克特’的骑士，已经无力的跪在地上，双手死死捂住脸颊，仰头望天痛苦咆哮。
　　他的眼眶、嘴巴中，向外释放出绿色的火焰，在不断烧灼大脑与血肉：“啊啊啊啊……”
　　…
　　十一位嘉德骑士，已经死掉两个，但仍有九人之多。
　　虽然在今人眼中，他们都是古代的大英雄，嘉德骑士团历代最优秀的传奇；但自从迪奥将它们唤醒后，这群骑士并不齐心，相反彼此不服气。
　　他们分属于不同时代，最早与最晚的两位，相差了近400年。互不相识，存在着代沟，并非同时代的骑士那般默契、肝胆相照。（事实上同时代的骑士，依旧勾心斗角，相互背后捅刀……）
　　文无第一武无第二，他们都是各时代的佼佼者，横扫同代、性格无比骄傲，认为自己才是最厉害的。
　　老骑士们看不惯孙子的孙子的孙子，而后辈们则歧视老古董，使用的都是被淘汰的战术、战技……因此，一些互相看不顺眼的，仍保持冷眼旁观状态，足有四人之多。
　　这一次，瓦根与齐贝林各自面对一个敌人，而白浪一人独战两个不存在侥幸大意的巅峰骑士。
　　☚_To_Be_Continued……

第103章 1vs2：狮心王+黄金巨人。
　　此时白浪单手持剑，独自一人鏖战两大骑士。其中一人体型匀称挺拔，看上去健硕但不夸张，留着一嘴大胡子，双手握剑眼神里冷冽。
　　而另一个就夸张许多，身高与他此刻的战斗状态相当，是十一位骑士中唯二的大块头。双臂与肩膀的肌肉巨大而又畸形，如同大猩猩般连成一条线，根本看不到脖子。
　　两人一前一后将白浪围堵后，那个地位看起来更高的挺拔骑士，迫不及待自我介绍起来：“卑鄙的凡人，记住我的名字‘狮心王’！我体内流淌着古老而高贵的英格兰皇室血统，在接受‘弗兰肯斯坦军团’改造时，选择了大英动物园中，最强大的一只雄狮之心。它为我提供着无穷的力量与勇气，我是注定超越查理一世，替迪奥大人征服欧洲的王者！”
　　听到这傲慢至极的话语，白浪简直不知该从何处吐起？您这具女身内还流淌着‘几？%’的高贵血统鸭？
　　而另一个巨汉也开口了：“我是‘黄金巨人-艾特拉斯’，世代忠于王室的骑士。我的体内移植了四头最强壮公牛的肌腱，力大无穷，手可擎天！”
　　联想到先前那个‘鹰眼’，白浪严重怀疑迪奥在过去十天内，是不是打劫了伦敦的动物园？
　　事实上，迪奥就是这么干的。他在被警方通缉追捕时，藏身于摄政公园内，发现了千奇百怪的强大动物，诞生了开发‘动物系-嘉德骑士’的灵感，最终付诸于行动。
　　…
　　话毕，两人一前一后向白浪冲去。
　　二人虽然有时代差距，但配合默契，一出手便将白浪逼入绝境。
　　狮心王的剑术极强，至少白浪挥剑与其对砍时，对方只凭借纯粹的技巧，能够引导弹开他的长剑。
　　仅仅一次碰撞，就传递回剧烈反震，掌心一阵麻痒；接着对方剑刃一旋，陡然发力一挑，招式精妙，让他长剑脱手飞出。下一刻，狮心王以简单却实用的剑招，将剑尖刺进自己体内！
　　不错，仅一照面，不懂套路只会暴力挥剑的白浪，就被狮心王缴了械，并扎了个对穿。然而真正的反击，也就此展开。
　　当剑刃刺破皮肤的刹那，‘荆棘反伤’自动激发。
　　狮心王一剑命中，立刻加速贴靠，凭借自身惯性用长剑洞穿白浪。然而两人距离如此之近，IBM粒子顺着剑刃连接到对方手掌，建立了一条稳定‘连接’。
　　…
　　经过无数次尝试，白浪对‘荆棘’有着深刻认知，基础能力就分为三种：被动的24小时物理反伤、主动开启的棘刺附魔，以及可选择的元素抵抗。
　　而‘物反’这一项，又分两种状态：当敌人的距离没超出某种界限时，任何作用在自身的物理伤害，可以反弹10%左右。这个比例与距离，会随能力等级提升而增加。
　　在10%保底伤害基础上，一旦白浪抓住对方，建立一条‘连接’。‘反伤’将在10%上大幅度提升。
　　此刻他被一剑扎穿，‘荆棘’自发反向缠绕，狮心王的小腹同样一阵诡异蠕动。他的外甲乃至皮肤都看不出问题，伤口却从体内爆发，在突刺完成的瞬间，开始向外吐血。
　　“唔？”察觉不对的‘狮心王’立刻瞪大眼睛，感受着体内异变。
　　尸生人不存在痛感，也不惧普通要害攻击。但身体器官系统遭到破坏，同样会衰弱、战力大降，他已经感到身体的不协调。
　　“这是什么？”
　　在身后艾特拉斯挥剑横斩之前，白浪横炼发动，全身肌肉发力，夹住骑士剑，随后双手化作青黑色，经络突起握死骑士剑，不让对方拔出。并且发动波纹力量反灌，顺着剑刃再度传递。
　　白浪双脚猛踏，双手握住穿腹的剑刃，抵着对方强前方冲刺。
　　突如其来的巨力，让狮心王不得不倒退移动，紧接着双手感到巨烫，那是波纹在消融他的血肉。而白浪一脚猛踹，呼啸着踢向膝盖，狮心王无奈弃剑，就地一滚将他带开。
　　…
　　Lv3横炼最大特效就是‘皮实耐艹’，哪怕此刻穿腹，除了剧痛外依旧不影响他战斗，逼退了狮心王，又冲出包围圈后，他立刻矮身伏地，避开身后的横斩。
　　接着‘一档’爆发，波纹充斥体内，涌出无穷动力，反身一记扫堂腿横踢，小腿骨面重重砸在对方粗如巨柱的腿腕上，完成一次对撞。
　　艾特拉斯铁塔般的身体剧烈晃动一下，但并没倒下。反倒是撞击传递回来的感觉，好像一脚踢在一根粗壮的橡胶桩上，对方体质坚韧的可怕。
　　巨汉再度翻转大剑，双手倒持，握住剑柄，高高抬起再狠狠落下，向着白浪扎去。
　　这一次他再不打算以身试法，进行反伤。开玩笑，这一剑若是被扎到，绝对会被钉在地上任人宰割。因此再次抬脚猛踹对方膝盖，借着反作用力迅速翻滚，然后腹部一痛，背后穿出的那截剑刃挂在地上，带来一阵剧痛。
　　而巨汉也微微晃动，骑士剑失去了准头，直接没入地面。
　　下一刻，他口中发出闷哼声，痛苦的跪在地上。原来白浪在翻滚躲避时，已经召唤出‘黑色荆棘’，并发布指令从背后偷袭巨汉的关节。
　　此刻的IBM切换为‘狼人形态’，在空门大开的黄金巨人身后，凶残的撕断了后腿的韧带与肌腱，让他再无力保持站姿，直接跪了下来。借着又一爪反掏心脏，却被密密麻麻的坚韧肌肉抵挡住，竟没有抓穿？
　　“剑！”狮心王对着黄金巨人开口喝道。
　　白浪同时拔出腹部的骑士剑，回身斩出剑风，砍向黄金巨人的头颅。
　　而在此之前，艾特拉斯已经将自己的长剑，扔给一边的狮心王。对方凌空接住，头也不回、看也不看，原地旋转起来，随后再度借助身体惯性，将手中长剑轮圆，化为一道C字斩，与白浪的长剑轨迹再度碰撞。
　　砰！
　　剧烈碰撞下一剑挥空，掌心再次传来握不住剑柄的酥麻感。而狮心王已经抢步近身，再次挥剑砍来。
　　突然，他心中闪过一丝警兆，放弃白浪反手撩剑。将双手剑挥舞过头，再次变幻画弧，与隐形的攻击对碰，将黑色荆棘的狼爪磕开。准确讲，是斩飞了狼头木乃伊半条胳膊……
　　我次奥，碉堡了！
　　白浪心中震惊，这货是真™强！竟然连我都替身攻击都能防住？
　　不过只要肯烧蓝，黑色荆棘同样继承了反伤。只见狮心王的右手突然飙血，铠甲下方的手腕上，裂开一道巨大的伤口。黑色荆棘10%反伤，断臂=裂开，白浪感觉自己亏了。
　　也就在这时候，他又一次挪步来到黄金巨人的身前，全力爆发一档，将全身力道拧成一股。一式黑青色波纹神拳+荆棘附魔，重重向着艾特拉斯的头部砸去。
　　“吼！”
　　跪在地面的筋肉巨汉双手交叉，挡在头顶，架住白浪这一拳。
　　纯粹极致的力量碰撞，随后双方骨骼同时发出微弱的破裂声，白浪抽身急退，躲开了狮心王的跳劈。而艾特拉斯的手腕却出现骨折扭曲，布满密密麻麻的细小血孔，接着被波纹侵蚀其中，加速消融血肉。
　　“啊啊啊啊！”巨汉惨叫出声。
　　狮心王再次挥剑，及时砍飞他的双手，将残存的胳膊保了下来。
　　凭借与IBM间的特殊联系，白浪再度注入一部分IBM粒子，将黑色狼人稳定下来。
　　而他腹部的贯穿伤，在浪费近1/10的波纹后，也稳定下来。凭借横炼的耐艹体质，暂无大碍！血牛的魅力，正一点点体现出来。
　　“呼……第二回合开始。”
　　☚_To_Be_Continued……

第104章 Triple Kill！9-3=6
　　第104章Triple Kill！9-3=6
　　“你是真正的骑士，我尊重你、认可你，来与我公平一战吧！我要用出最强的绝技了……”
　　白浪眼神凝重的望着狮心王，重新握剑，变换成经典的‘东淫武士’握剑姿势，搞得煞有介事，并出言拖延吸引狮心王的注意力。
　　控制住腹内的割裂伤，又凭借尸生人的小天赋加速手腕伤口愈合后，狮心王也信了白浪的鬼话，认真摆出起手式，准备公平一战！
　　就在这时，一旁传来惨叫声。这只体内移植了四头最强壮公牛肌腱，连黑色荆棘都难以洞穿的肌肉怪物，此刻脑袋‘当啷’落地，被一柄凭空挥舞的骑士长剑枭首。
　　白浪，完成了Double_kill！
　　“你！”
　　狮心王狂怒的望向他，这就是你说的公平一战？尼玛哪里公平了？！
　　“不错，这就是我最强的绝技，东洋——御！剑！术！！！面对敌人全力一搏，不留一丝余力，这就是最大的尊重！”白浪一脸诚恳与真挚，根本就是发自肺腑的想法。
　　“何况，唯有斩除了这个家伙，我才能毫无顾虑全身心的投入彼此战斗，这同样是另一重的公平公正！”
　　白浪言之凿凿有理有据，实在逼得对方无Fa♂ke说！狮心王就连心境都开始急剧下滑，气的哆嗦起来。
　　…
　　连续的极限搏杀，同时分神操控黑色荆棘。此时他不止IBM粒子消耗，超凡的体能也在不断下滑，精神损耗、身体重伤，就连波纹也即将见底耗空。
　　出于对敌人的尊重，为保证这一战足够公平公正，白浪快速取出一粒‘燃烧胶囊’弹入口中，再度压榨这具反复透支的身体。
　　血液在燃烧、更深层次的精气被压榨出来，伴随呼吸转化为‘邪能波纹’，肉身迅速走向崩溃，但他的精神意志却在死亡逼迫下熊熊燃烧起来，又一次感受到强烈活着的感觉，这种久违的战栗感，令他无比亢奋！
　　“就是这种感觉啊！我的灵魂在升华！”随着燃烧之血流经全身，他体内枯竭的波纹被‘幽绿色’取代。邪能逐渐压倒IBM粒子，能量的平衡即将被打破。
　　“一档！”
　　白浪依旧维持着战斗形态，手持大剑狂奔起来，与此同时狮心王的背后，无形的黑色荆棘也化身狼人，一手挥剑劈砍，另一只利爪向他后心掏去！
　　骑士迎面而上，招式大开大合，旋转剑舞，将骑士剑以倾斜角度环绕自身旋转画弧。这一剑非但格挡磕飞边浪的攻击，同样将看不见的‘怪物’纳入攻击范围内，与凭空挥动的‘御剑术’对撞。
　　在剑刃相触的刹那，极力感应着对手的握剑方式与发力，随后将长剑挑飞，然后剑刃对准无形的空气，突刺！
　　在白浪眼中，狮心王弓步倾斜身体，全身化作一股劲，将骑士剑斜向上笔直刺出，穿透了黑色荆棘的心脏要害，随后挥动的狼爪也落下，撕裂铠甲，摩擦出火花，将他右臂连同骨头一把切断，仅剩少量皮肉与后肩的铠甲，将断臂连接在身上。
　　“唔……”在黑色荆棘崩溃前一刻，‘心脏’被洞穿的反伤，也反馈在狮心王身上。
　　黑色荆棘作为‘绷带装烤面筋系替身’，虽然是个人形，但内部空荡荡，不存在器官一说。然而这并不影响它的反伤。
　　既然被捅穿，那就把这份痛苦与伤害拆分成十份，送还一份做为最基础的礼仪吧。
　　刹那间，断臂的狮心王如遭雷击，心脏的剧痛与破裂让他行云流水的节奏突然一滞。化身修罗恶鬼的白浪已经杀了上来，第一式手刀重砸，凌空劈落，铁青色筋膜被邪能波纹充斥，如同陨石坠落，重劈在对方仓促抬起的左臂上。
　　咔咔咔……金属鳞甲被崩飞，碰撞处传来金属扭曲声，接着骨骼断裂，整条手臂连同铠甲被砸的变形。
　　下一刻，第二记勾拳瞬间砸向头部，尽管狮心王竭力偏让躲闪，黑青的恶魔拳头依旧落在肩胛骨，咔嚓一声打的铠甲扭曲凹陷，两条胳膊同时废掉。
　　第三下，白浪抬脚便踹，大腿极速抽射，没有任何套路、花巧、技术，纯粹的横炼体能+邪能波纹强化，与此同时，他的大手五指箕张，一把抓住对方头颅。
　　随即鞭腿临身，砰的一声闷响，踹断对方一条大腿，畸形的向后扭曲反折，身体更是高高飞起，然而却被握住头颅的大手牢牢抓住。
　　邪能色波纹在体内疯狂燃烧血液，提供源源不绝的力量，白浪右手用力一按，狮心王支撑不住，瞬间跪在地上，膝盖将地面砸的凹陷剧烈。
　　“翡翠色波纹疾走！”
　　白浪怒喝，将体内的‘邪能波纹’通过右手，统统灌入对方体内！
　　邪能波纹入体，瞬间点燃吞噬了‘狮心王’的血肉精华。波纹本就克制尸生人，而且邪能最擅长掠夺生命力，这股‘波纹’刚进入，立刻烈火烹油，在对方体内化作熊熊大火，将其燃烧殆尽。
　　白浪……Triple_Kill！
　　…
　　就在狮心王陨落的刹那，他心中忽然闪过一个大胆的念头。不再迁就自家‘八婆血统’，无视了警告与提示，完成‘血统锁档’让她乖乖闭嘴。
　　随即，白浪反向将狮心王干尸内部，缺乏邪恶燃料即将盛极而衰的‘邪能色波纹’，统统导入自己的体内！
　　这份‘邪能波纹’由自身生产释放，接着脱缰野狗般在狮心王体内肆虐增生，此刻白浪将它们重新收回，虽然桀骜不驯，却凭借7.5的精神将其重新控制，再度驾驭收为己用。
　　原本油尽灯枯的身体，注入‘新的活力’。虽然饮鸩止渴不可长久，但他又续了一波！
　　‘波纹’这种能量与体能血条挂钩，用多少就少多少。他几次全力爆发，是在一轮轮压榨自身。此刻身体濒临破产，于是选择在狮心王体内放一波高利贷，再次弥补了‘波纹资金链’。
　　如果以前修炼来的‘波纹’是干净资金，现在抢来的‘邪能波纹’更像黑钱，而齐贝林压榨自身的‘邪能波纹’则是洗干净的黑钱。
　　此时，白浪身体不受控制的开始‘邪能化’，眼白染上一层幽绿，真是熟悉的味道。
　　赞美邪能！赞美太阳！
　　…
　　连杀三位嘉德骑士，尤其包括最强的‘狮心王’，白浪再保持不住巅峰，退出一档模式，一副强弩之末的样子。
　　与此同时，另一个体型最高大的骑士越众而出，其余三人也再坐不住，纷纷围了上来。
　　其他三位队友的处境同样不妙，乔纳森逐渐适应了敌人的剑速，但第二个嘉德骑士已经向他赶去，准备合力将其围杀。
　　瓦根在经历了‘燃烧胶囊’的最巅峰后，从独立拖住一个对手，变成被敌人追着一路砍杀。若非他‘翡翠色铁布衫’小有成就，此刻已经不是挂彩那么简单。
　　断臂的齐贝林同样不好过，在被他开枪偷袭阴死一个骑士后，逐渐感到不支，断臂对他的影响太大了。
　　这种局势下，哪怕白浪再强，继续拖住两个嘉德骑士，也无济于事。也就在这时，新的援军出现了！
　　“齐贝林！”一声暴喝突然从敌人背后传出。
　　此时齐贝林正专心对抗一个相貌稍微有些伪娘的‘吊袜带骑士’，对方手持一对短剑，招式刁钻，能够一心二用，同时使出节奏风格迥异的两种剑术，逼的他狼狈躲闪，一不留神就添一道新伤。
　　若非奥特兰无私的传授‘横炼秘法’，他恐怕已经撑不住了。
　　也就在齐贝林来不及替换子弹，被逼的险象环生时，一个倒梳着扫把头，相貌粗犷凶残，肌肉发达剽悍，如同街霸中‘古烈’的男人，瞬间极速冲刺，与双腿踢出‘翡翠色波纹’的齐贝林默契配合。
　　一记手刀突刺，撕裂地方的铠甲，背后向前穿透胸膛，一把握紧仍在搏动的心脏，波纹爆发，将其捏爆！
　　当白浪分神望去时，战场上出现了三道身影。
　　一个相貌凶恶的扫把头，一个叼着玫瑰红的十分骚气的长发年轻人，以及一个叼着烟斗的老嘎巴。他们是传授齐贝林‘仙道波纹气功’的吐蕃密宗上师，以及两个师兄。
　　此刻11-5=6，而正义阵营也有六人，势均力敌，白浪松一口气，这一波稳了！
　　☚_To_Be_Continued……

第105章 Penta Kill！ 6+1-2-2=3
　　突然出现的三位‘援军’张扬而又高调，应了那句‘真的主角总是最晚登场’。他们的台风出众、步伐骄傲，瞬间分走了白浪四人的压力。原本另一个冲向他的骑士，也不得不止步，郑重的忘了过去。
　　白浪连战三场，看上去已经强弩之末，威胁指数大减。因此将他交给最魁梧壮汉，其余骑士也放心不已。
　　比起白浪，新登场的扫把头与口叼玫瑰男实在拉风抢戏。一招咸鱼突刺就掏心夺命，凶残！霸道！
　　浪哥连拿三血的风头，都被盖过了。
　　“又有送死的了？这个扫把头就交给我‘蛇王’来处理。”
　　狮心王之外，另一个看起来地位颇高的嘉德骑士，迈着长筒袜迎面走向扫把头。齐贝林本想上前帮忙，却被一把长剑拦截。
　　而名叫‘戴亚’的波纹使者同样满脸自信，刚登场就偷袭干死一个，他对这群尸生人充满了小觑：垃圾，都是垃圾！
　　“我戴亚修行超过二十载，人类之中已无敌手，无论哪个国家流派的武者都不是我的对手。今天我就要将你们这些‘杂碎’送回地狱！”
　　说话间，扫把头的身影左右晃动，在简单的‘前进’中，已化身为一片真假难辨的残影。
　　“有趣，有两把刷子！”
　　号称‘蛇王’的骑士双眼变成大蛇丸同款竖瞳，吐出了细长的舌头，感应着对手的真身所在。
　　然而戴亚突然闪电加速飞跃，速度快到极致，看似就要凌空飞踢，于是‘蛇王’连忙抬手招架。
　　就在这一刻，扫把头一式猎奇的‘一字马凌空大劈叉’，凭借突然劈开的粗壮有力双腿，牢牢压死并禁锢住对方的双臂。
　　从白浪的角度看去，蛇王双臂水平张开，被对方的‘大劈叉’强势压制，无法反抗。
　　戴亚的双腿劈出一字马，与对方肩膀齐平，压制住双方双手，身体高高在上，俯视着对方的头颅。原本抱在胸前的双手，此刻交叉成X，化作两柄凌厉的手刀，突然弯腰挥动。
　　双手拖刀，斩出真空气刃，劲风呼啸切向‘蛇王’的脑袋，一出手便是绝杀！
　　闪电裂空刃！！！
　　看到这一幕，他的同伴微笑自语：“上当了！戴亚这招攻防兼备，是无可挑剔的完美必杀，没有任何格斗家破解过这招！”
　　“嘁！”
　　被凌空一字马大劈叉压制的骑士突然冷笑起来，他的双手十根指甲突然暴增，死死扣住并刺穿戴亚的脚踝，握紧、发力，捏碎了骨骼。
　　接着蛇王本已撑到极限的双臂再度拉长，戴亚的腿部传来了撕裂的剧痛。而敌人抢在他手刀砍中头颅之前，突然张嘴，弹出堪比异形的‘灵活大舌头’，穿透身躯。
　　这一招太过惨烈，戴亚看似完美无缺的‘密招’，实则空门大开。只听撕拉一声，嘉德骑士凭借强悍的体魄与韧性的蛇类软体，上演‘手撕大胯’。
　　戴亚发出痛苦的惨烈叫声，身体被重伤：“哇啊！”
　　“戴亚！”
　　叼着玫瑰，对师兄无敌秘招充满自信的长发男子史特雷佐，此时脸色狂变，纵身上前，就要进攻‘蛇王’要害，救下戴亚。
　　也就在这时，那个被戴亚一记手刀穿透心脏的伪娘骑士突然诈尸，背刺一剑，穿透史特雷佐的身体，狂笑道：“笨蛋，你上当啦！我双子骑士，可是有一左一右两颗心脏的啊！”
　　伪娘骑士原本是双生子，只可惜另一个兄长死无全尸，只有半截尸身，于是他将兄长的心脏移植在自己体内，同时施展双手剑法以此纪念故人。如今凭借另一枚心脏偷生，完成了反杀。
　　史特雷佐双手突然握住剑刃，任由鲜血流淌，将体内澎湃波纹倒着传递回去。
　　“白银色波纹疾走！”
　　突如其来的倒灌，让刚刚诈尸本就虚弱的伪娘骑士，再一次华丽扑街。然而史特雷佐这一被浪哥寄予厚望的帮手，也华丽的摔倒，血流了一地，丧失了战力。
　　……
　　卧槽？卧槽！
　　你们两个出场辣么晚，台风那么棒！难道不是主角吗？怎么说扑就扑？两人联手才送走一个骑士？是来表演花式送死的吧？
　　也就在这时，获得了上师多配地大师支援的乔纳森，挥汗如雨斩杀了自己的敌人，与第二个骑士战在一起。
　　此时才是真的6+1-2=5。
　　敌人还剩下五位，而我方也有两位强大的‘波纹使者’丧失战力，真是连瓦根这个吃瓜都不如！
　　“师兄……敌人…真的…好强。”腹部被洞穿，脏器受到伤害的史特雷佐并无性命之忧，但也无力再战，双手捂着伤口，断断续续的说道，心中充满了后怕。
　　同时，他将大腿根部肌肉深层撕裂，被蛇王击中要害，同样无力再战的戴亚，拉到了身边，相互抱团取暖。
　　“说的…不错……唔，好痛！”戴亚点头，艰难回应。
　　此时密宗上师抽空望去，大徒弟肌肉韧带撕裂、二弟子被咸鱼穿刺，唯独顽强的三弟子也断了一根手臂，心中真是充满羞愧，连这三个热血年轻人都不如。
　　……
　　战场上，所剩无几的嘉德骑士重新分配，实力担当的白浪再度1vs2，分走了一个壮汉和妖娆阴冷的怪人。
　　拿到一血的乔纳森，独自对抗一个新对手；多配地来到齐贝林身边，试图联手压制最强的蛇王；最后的瓦根继续卖力的被追杀，已经来不及解说了。
　　‘此刻的我无比心方，大脑一片空白，心中只一个想法，那就是逃！逃的越快越好。只要我速度够快，还能跑下去，敌人的剑就杀不死我！’
　　……
　　白浪的新敌人同样不弱，其中那个壮汉刀枪不入力大无穷，如同翻版的‘大成横炼’，挥剑斩向颈部时，暴露出坚韧粗糙的皮肤，像极了爬行动物，刀剑难入。
　　他曾主动强攻，与壮汉对拼三剑后，终于抓住机会一拳轰中胸膛，‘邪能波纹’的传递被它那夸张的皮肤抵挡消散不少。反而被对方一拳打的胸口隐隐作痛。
　　另一个对手从铠甲下方，伸出八根巨大的章鱼触手，灵活无比速度奇快，自带刺穿、吸血功能，什么强化已经不用多说。（喜闻乐见触手怪）
　　面对两个敌人，白浪以游斗为主，同时再度召唤‘黑色荆棘’伺机而动。
　　连拿三血后，收回充沛的‘邪能波纹’。他看似油尽灯枯强弩之末，实则保持着足够的底牌，耐心等待必杀的一击。
　　因此他故意表现的气喘吁吁，艰难对抗两个人，且战且退脱离战场。
　　…
　　白浪速突然加快，甩脱壮汉后，猛攻向那个触手男。然而对方身法灵活诡异，八根触手极具优势，舞动起来眼花缭乱，屡次划破白浪的皮肤。
　　章鱼骑士在一次佯攻后，成功骗过白浪，突然从背后触手抱擒。紧接着触手灵活游走，从不同位置刺入身体要害，开始抽取白浪的血液。
　　追来的壮汉戛然止步，他怕自己一拳下去，连同队友一起打死，因此静静等待同伴进食。被八根触手+两只胳膊锁死，而且越缠越紧，白浪的呼吸变的困难。
　　巨汉清楚，这个人已经没救了！只有死路一条。
　　…
　　呼吸困难，代表克制尸生人的‘波纹’在无法生效。
　　章鱼骑士大摇大摆的吸食血液，有恃无恐。然而白浪被抽血时，短暂的爆发体能催动心脏疯狂跳动，将混入大量邪能的血液注入敌人体内，并且开启了‘荆棘反伤’，共享伤害。
　　双方早就建立了稳定的‘链接’。
　　下一刻，章鱼骑士脸色狂变，体内同时多出八处伤口，都是要害位置。而流入体内的‘绿色血液’也开始造反，让他痛不欲生，八根触手的绞杀都变得无力起来。
　　白浪获得喘息机会，而巨汉察觉不妙时，埋伏已久的黑色荆棘突然动手，一击毙命。
　　黑色绷带狼人一爪挥出，从后方撕开章鱼骑士的铠甲，爪子扯住脊椎一握，然后用力拔了出来。
　　白浪脱身后，邪能波纹燃烧生命，瞬间启动最强形态，无视了身后的壮汉，反关节擒拿锁死惨叫的章鱼骑士，开始向对方体内灌注‘邪能波纹’，效仿针对狮心王的那一局对决，以抱擒vs抱擒，将其缓慢点燃……吸干。
　　很快，刺入体内的触手抽搐着不再抽血，最终无力挣扎、瘫软……浪哥Quatary_Kill！！
　　…
　　而挥剑斩来的壮汉，也被黑色荆棘用肩膀撞开，随后彼此扭打在一起。
　　IBM的物理数据是白浪‘力、敏’的三倍，此刻爆发，轻易发架住另一个骑士，但IBM粒子的消耗剧烈增加，眨眼间只剩下1/2。
　　白浪心念一动，黑色狼人瞬间抽身，拉开一段距离后，对准暴怒的巨汉发出一声咆哮狂嗥：“吼！”
　　黑色幽灵的‘狂嗥’建功，发挥出不弱于原版技能的效果。壮汉的精神恍惚，动作被定格，陷入片刻僵硬迟滞的状态。
　　白浪已经全力爆发‘一档’，纵身欺上，而黑色荆棘也双腿猛蹬，单手抓地，一个极速转折，闪电般出现壮汉背后，双爪挥动掠过后腿，断筋！
　　白浪同时近身，‘翡翠色陨石坠落拳’爆头，打的对方颈部发出断裂声，脑袋深深垂下。然而巨汉并未死亡，反而双手张开，向着白浪抱擒而来，手臂肌肉鼓胀，要将他勒死。
　　黑色荆棘双爪交叉握拳，高高抬起，化作流星锤瞄准巨汉后背落下，只听得铠甲爆裂声起，脊椎瞬间扭曲凹陷成大坑。
　　而白浪同样高举双手，右手握拳，左手盖压其上，横炼催动到最大，体内掠夺自两个嘉德骑士的‘邪能波纹’一同爆发。
　　手臂瞬息砸落，拉出一道绿色的光芒，重重轰在对方头颅上。
　　咔嚓一声脆响，将这个体能怪物的脑袋轰进胸膛中。
　　残留的‘邪能波纹’长驱直入，将对方的身体点燃，接着重新吸取。
　　…
　　至此，白浪已经累到虚脱，全身上下都伤口，血流不止……而大量邪能的倒灌，也让他再度完成‘邪能化’，眼白成为了绿色，全身火辣辣的烧痛。
　　本该透支枯竭的生命，进入了诡异的状态，与邪能共生共存。现在，他的生命被邪能绑架：体内邪能越多，实力越强，一旦邪能耗尽，必然死路一条。
　　换成旁人，从此必然沦为邪能的奴隶，靠杀戮维持生命；但白浪不一样，他在为人类的未来而奋斗！
　　☚_To_Be_Continued……

热烈庆祝祖国70周年！
　　今天国庆节，共和国七十周年，实在是太开心了。激动到无法静下心来码字。
　　所以……在此激动的宣布：给众位亲爱的读者们放一天假！
　　是的，让你们的大脑与眼睛好好休息一下！
　　明天恢复双更……开森不开森？惊喜不惊喜？！
　　不用感激我了（深藏功与名），反正本章也被关掉了，祝大家节日快乐！为伟大的祖国送上祝福……

第106章 人头狗之王！惊人收获，5把钥匙！3-3=0
　　噗通！
　　“唔……我快要…不行了。”
　　凭一己之力连斩五位骑士后，白浪自觉已经超越极限，无力再战。于是他果断扑街，突然单膝跪地，在没有观众的情况下，依旧手捂胸口满面不甘，尽职尽责的沉浸在演技中，伪装成体力不支倒地昏迷的模样。
　　昏倒后，他控制着黑色荆棘偷偷收回四把钥匙。除去那位‘黄金巨人’，每位嘉德骑士都贡献出‘一把深蓝色’的福报，让他感到一丝丝温暖慰藉。
　　暗道：一分耕耘一分收获，辛苦付出并没有白费。
　　来不及开启宝箱，‘虚脱’的白浪偷瞄向战场。此刻只剩下最后三位骑士还在死斗，而他已经错过三次抢人头的机会，没能完成11连杀实在可惜！
　　将‘黑色荆棘’唤回身边，IBM粒子仅剩最后1/4。幽灵连番战斗消耗过度，已经出现模糊扭曲的状况，随时要崩溃的样子。
　　此时一旦解除，仅存的‘IBM粒子’无法重新创造新的幽灵。而蓝条想要自动回满，需要半天时间。情急之下，他尝试将‘邪能波纹’灌注进去，临时给黑色荆棘加油充电，结果居然成功了？
　　退回‘荆棘人形’后，幽灵重新稳定下来，内部携带一定量‘波纹’作为消耗能源，续航时间大幅度增强，这莫非是‘油电混合动力’？
　　创造‘黑色荆棘’时，需要消耗精神绑定的IBM粒子，但驱动荆棘时，体能生命力绑定的波纹也行？
　　没时间仔细思考，白浪将这个疑点存在心中；然后精神投射，亲自驾驭‘黑色幽灵’向乔纳森跑去。
　　…
　　此时乔纳森已斩杀一位嘉德骑士，并化身金色小巨人与敌人以硬碰硬。而白浪毫不犹豫的上前偷袭，从背后袭击了吊袜带骑士，挥爪断筋，让其脚步踉跄，动作出现一丝破绽，为JOJO创造了进攻机会。
　　生死关头，乔纳森注意力高度集中，立刻挥剑横斩成功破防，但没能击杀生命力强大的尸生人。这位骑士心中一慌，却发现背后空空如也，战斗节奏明显被打乱。
　　随后，白浪就这样驾驭着黑色荆棘，时进时退，不断偷袭、牵制、骚扰……并不需要全力以赴，只要配合好乔纳森的节奏，就轻松创造巨大战果。
　　果然，背后捅黑刀、捡人头什么的，比傻fufu正面硬刚爽多了！搏命战斗还是交给主角，我负责收尾就好了。
　　五分钟左右，失误频出的吊袜带骑士被乔纳森斩落。
　　心大的乔纳森虽然心生疑惑，隐约感知到黑色幽灵的存在。似乎有什么东西在帮助他？却无法清楚看见，最终选择忽略。
　　在他一剑刺穿骑士头颅前，白浪操纵的黑色荆棘已经抢先一步，将‘邪能波纹’灌注进去。最终银色波纹也顺着剑身传递进来，两股波纹同时在体内爆发，将其彻底净化掉击杀。
　　心系伙伴安危的乔纳森急忙离开，而黑色荆棘从尸骸中，完成了‘邪能充电’，此时续航为满格！
　　3-1=2，白浪‘神助攻+抢人头’各一次，遗憾的是并没有钥匙出现。
　　‘嗯？难道是自己的贡献太少？参与度太低？’白浪做着自我检讨。
　　…
　　有了乔纳森的加入，一直被追杀从未被砍死的瓦根压力骤减，两人联手频频反击。
　　此时的白浪，再度控制黑色荆棘，直扑独斗齐贝林、配多地大师，依旧保持碾压的‘蛇王’。
　　然而背后的突袭尚未命中，对方身体违背人类的扭曲闪躲，让白浪的攻击扑空，接着开口喝问透明的空气：“你是谁？”
　　“？→_→”+“←_←？”齐贝林与他的师父一脸懵B，表示不知道对方在发什么神经？
　　此刻另一个骑士，也被越杀越勇，冥冥中获得‘无形战斗经验’升级的乔纳森，伙同邪恶帮凶邪能瓦根逼上了绝路。
　　眼见又一个人头就要飞走，白浪心中一急，放弃操控黑色荆棘，直接‘垂死病中惊坐起，抬手掏枪连射击！’
　　炎之刺杀重新上弹夹，‘魔弹技巧+注入波纹’，他一跃而起，瞄准那个被乔纳森打飞的嘉德骑士，砰砰砰砰……连开数枪。
　　技术落后的铠甲无力防御子弹，被打的全身炸裂，留下一堆空腔。然而尸生人的强大生命力，让他并未死透，乔纳森与瓦根已经围了上去，白浪也重新更换弹夹，一边疾走一边大声喊道：“jojo避让！枪械无眼，小心误伤。”
　　看到奥特兰身受重伤已然虚脱昏迷，但还如此奋不顾身的诈尸、逞强、斩妖除魔，瓦根一脸感动的拉住乔纳森，最终任由浪哥疯狂开枪，将敌人打成蜂窝，抢走了人头，但依旧没有钥匙？！
　　可能连乐园都看不过眼他那难看的恶劣吃相……2-1=1，无耻助攻一次，霸道抢人头一次。
　　最终，五个人围住了最后的‘蛇王’。
　　对方虽然是个穿吊袜带的变态，又进行了大蛇丸同款‘BT软体改造’，但依旧是一位大骑士。在明知已经穷途末路的时候，竟一改之前恶毒刁钻的打法，重新挥动大剑英勇冲锋，选择了慷慨赴死。
　　砰砰砰砰！+砰砰砰砰砰！
　　这一次，人头狗白浪与老阴B齐贝林，心有灵犀不约儿童的抬枪射击。
　　攻势太凶猛，逼的乔纳森、多配地等人连连后退，留下空间给这两人发挥！
　　“啊啊啊，我要为戴亚、史特雷佐复仇！”齐贝林愤怒道。
　　“啊啊啊，我要斩除你们这些恶灵，替天行道！”白浪也不甘示弱的切换弹夹。
　　最终，旧时代的冲锋败亡在新时代火器子弹之下，你有神功？我有科学！
　　而六颗子弹的左轮，哪里是十二发弹夹的对手？最终白浪更胜一筹，在这场抢人头的战斗中，凭火力夺走了最后一杀！旧时代的科技，同样败亡在新时代的枪械之下。
　　1-1=0！
　　或许是他的诚意感动了乐园？又或者连续克扣了他三个人头的乐园良心发现？最终蛇王的马赛克上，漂浮起一枚深蓝色钥匙。
　　白浪欣慰不已！
　　他没有轻举妄动，而是掏出嗜血者，在多配地大师震惊狂怒的表情中，捅进了史特雷佐的心脏中。随即，对方露出了舒爽的表情……这神奇的一幕，再度吸引了所有人的注意。
　　“师父不要慌，这是传说中的‘放血疗法’！”齐贝林大声喊道。
　　“什么？放血疗法？”老头子震惊了，看到弟子的变化后，立刻转为信服。他们藏医同样有放血奇术……
　　在辛苦治疗之余，黑色荆棘也偷偷取走了第五把钥匙。白浪心中一乐，这次任务真是赚爆！
　　“奥特兰德先生真是强大，他一人就斩杀了半数大骑士，不愧是专业的‘猎魔人’。”瓦根休息之余，又开始感慨起来。
　　“大家小心了，12位黑暗骑士中，还未有一个‘百兽’没有出现。别忘了迪奥身边的两个护卫。”乔纳森凝重的望向古堡。
　　“一鼓作气，杀穿敌人的老巢，不能让迪奥跑了！”齐贝林气喘吁吁，但眼中却燃烧着熊熊斗志。
　　最终，老一代波纹使者多配地满脸愧疚与忧虑的说道：“齐贝林，我恐怕不能陪你们走完这段路了。”
　　他看着另外两个重伤的弟子，虽无性命之忧，但也不能将他们丢在这里，弃之不顾自生自灭。只需一个漏网的尸生人，就能杀了他们二人。
　　白浪点头表示明白，接着掏出一把1镑的硬币交给对方：“我们理解，大师您快点坐船离开英国吧！欧洲大陆有明医，英国太危险了！”（就不要留下来，和我抢人头了。）
　　“感激不尽！”
　　抓着沉甸甸的硬币，老人感动不已，真是个大好钱啊！好多人啊！
　　☚_To_Be_Continued……推荐票

第107章 百兽！！！跳过的关卡，飞走的宝箱。
　　在白浪等人抓紧时间调节呼吸恢复精力，而多配地大师一脸歉意，死死攥住浪哥给的英镑，带着‘穿腹’与‘裂裆’两位爱徒离去，同时盘算该买几张船票？能否逃票离开不列颠时。
　　高塔顶端，听完人头大鸟鸟汇报战况的迪奥，也在大发脾气！
　　“废物，一群废物！垃圾，没用的垃圾！十一个名留史册的大英雄，接受了最强的改造，搬空大半个大英动物园，结果四个对手重仅仅重创两人？逼走一人？还剩下四个？简直饭桶！”
　　（4-2-1=4，没毛病！）
　　突然，他看向侍立在两侧的王牌，说道：“不能再这样下去了！你们两个，去配合究极魔王百兽，取了他们的人头，不要留手。”
　　“是！”×2
　　一左一右一男一女同时低头行礼，快步退出迪奥的房间。
　　此时，迪奥望向窗外月光，自言自语道：“无论你们再强，击杀11嘉德骑士后，又能剩下几成体能？人类，终究是有极限的，而我……却没有！”
　　…
　　目送一把老骨头，只比尤达大师高一点点的多配地大师，竟能够扛起两个健壮徒弟，还跑的健步如飞……瓦根一脸敬佩的赞颂起来。
　　齐贝林也连连点头，不时点评两句，什么姜还是老的辣，他师父风采不减当年。
　　白浪就懒得揭穿这是求生欲的某种表现形式。当有人拿枪对准你脑门时，你也能纵笔如飞，两小时内写出十万字的更新来！
　　休息片刻，乔纳森抓紧手中宝剑，凝重道：“时间不等人，诸位，我们出发吧！”
　　“好！”×3
　　四人再度熟练组织队形，快速并列，排成一行。以原地立定的乔纳森为标准，向右看齐！白浪三人小碎步走起，眼睛看向右边的腮部，不断调整位置，保持肩膀齐平，成一条直线后，迅速将头转正，立定不动！
　　下一刻，四个人浑身是伤的铁血硬汉，迈着整齐划一的骚步子，向着古堡大门走去。
　　哎呀！
　　这破门太窄，无法并列通过，破坏了我们四人的意境。
　　真是差评！
　　……
　　四人依次进入古堡后，腐朽阴冷的大厅中，一股凶兽气息扑面而至。
　　远远地，就看到一尊至少2+米的巨人，正半跪于熄灭的壁炉旁边，伸出柱子粗细的大手。在巨人的前方，还有一个消瘦单薄的身影坐在椅子上。
　　白浪立刻想到，嘉德骑士团曾介绍过的‘百兽’。
　　看见这一幕，他与齐贝林本能的拔枪瞄准；而热血正义好男儿乔纳森，直接开口喝道：“怪物住手！快放开那位女士。”
　　齐贝林此刻已经扣下扳机。
　　一声枪响，火光在昏暗大厅乍现，那怪物手腕上立刻溅起一朵血花，血肉绽放外翻。
　　“吼！”大块头瞬间狂躁起来，凶态毕露，扭头放声咆哮，吼声在室内回荡，震得耳膜生疼。
　　“快停下，威廉！”娇弱的女声训斥道。
　　“嗯？不对，她也是尸生人！”白浪立刻更换瞄准目标，但没有开枪。
　　阴影中的女性开口说道：“诸位请住手，能听我一言吗？”
　　“等一等，我能感受到，她并不是心怀恶意之人！”乔纳森突然抬手，阻拦了白浪，接着凝重盯着那个叫做‘威廉’的巨型怪物。
　　女性尸生人紧张的开口解释起来：“请不要担心，他是‘威廉’，五百年前的苏格兰杀人魔头‘威廉.华莱士’！迪奥为他移植了无数动物的器官，想要打造出最恐怖的魔王。不过他的头颅在死后被敌人用盐进行腌渍保存。五百八十年的时光，严重损坏了他的脑部，让他即便复活也非常单纯，就像一个孩子。请你们放心，我能控制住它，它并不像看起来那么恐怖。威廉，安静！听我的话……座下！”
　　听到女尸生人的介绍，白浪立刻回想起温富贵的情报中，随笔一提的五百年份‘咸鱼头’。这家伙不忠诚啊，如此重要的情报，竟然轻描淡写的带过。
　　威廉华莱士白浪很有印象，真空穿裙子的苏格兰人，嗜血成性，极度仇恨英格兰人，最终被长腿爱德华剁了脑袋。
　　没想到在这个世界中，威廉炸鸡士不止被枭首，还进行长达600年的咸鱼腌渍保存，最终在维多利亚时代复活，成为了最强的‘动物系尸生人’！一尊2.3+米起步，至少400kg的巨魔孩子。
　　简直有种恐怖三桅杆副本打出魔人奥兹的赶脚！
　　也难怪他不愿意加入‘嘉德骑士团’，两边本就是势如水火不死不休的敌对关系；而且嘉德真汉子骑士团酷爱长筒袜，并以此为荣，而苏格兰好男儿可是光着PP穿裙子的猛汉，双方立场天然敌对，如同甜咸之争，不存在妥协。
　　迪奥究竟是怎么想的？竟然将这么一个怪物打造成王牌？不怕十二骑士内讧吗？莫非他是担心自己征服英国时，嘉德骑士团拒绝进攻皇室，所以才准备了这位苏格兰魔王做后手？
　　小迪奥真的成长了啊！
　　白浪一脸欣慰，一股我家二狗初长成的自豪感油然而生。
　　…
　　在听到所谓的‘百兽’，竟不是凯多而是威廉后，乔纳森三人也是一脸动容。
　　作为土生土长的英格兰人，这位经常客串‘睡前恐吓故事’的主角，可是童年心理阴影系列的领衔主演之一，不由更加警惕！
　　“女士，你又是谁？你也是我们的敌人吗？”齐贝林严肃问道。
　　对方能说这么多，已经流露出不想为敌的意思，但他还是信不过。无他，迪奥太狡猾了！只不过乔纳森是个一根筋，与尸生人战斗都要给予尊重，更何况对毫无反击之力的女性下手？
　　“你们或许听说过我，我叫玛丽雪莱，生前是一位作家。”女子扭头，露出一张三十岁的普通妇人样貌。
　　“啊！你就是《弗兰肯斯坦》的作者？”乔纳森也是看过闲书的混子，虽然成绩平平，却知晓这位英国女作者，惊讶的叫破。
　　相比之下，白浪就无比淡定，早已知晓对方身份。只不过不清楚原来‘咸鱼头’竟是国产炸鸡翅？呸，威廉华莱士！
　　“不错。十日前，迪奥派出邪恶的手下（摸金富贵），盗取我的坟墓，连同我母亲与子女的遗骸也没有放过。看过《弗兰肯斯坦》的他认为我能够缝合尸体，威胁逼迫为他创造‘弗兰肯史坦圆桌骑士团’……”
　　玛丽一脸无奈的诉说起来：
　　迪奥复活了她，以她亲人的尸骨作相逼。然而只会写《弗兰肯斯坦》的她懂个屁的‘弗兰肯斯坦’？无奈只能为迪奥查询嘉德骑士团的历史，筛选出最强大的骑士进行复活，又招募了主职为理发师的古代外科尸生人大夫，协助她进行改造……打造了十一位动物系嘉德骑士。
　　在这个过程中，她泄愤的选用了‘女性身躯’，假托‘适应性’为由，实则降低死亡骑士实力。然而半文盲的迪奥选择了相信，那些复活后的‘吊袜带骑士们’，也痴迷于全新的身体体验，竟然没有愤怒，这令她一拳打在空气中，格外难受。
　　在创造‘百兽-华莱士’时，威廉这个名字深深刺激到她，让她想起了自己的儿子。于是母性泛滥的他，将这只脑子浸盐的单纯怪物，培养成了自己的‘Berserker+召唤兽’。
　　如今的她，受制于迪奥，却深深仇恨着对方。
　　“……”白浪听完是无言以对，幸好这不是fate世界，否则鬼知道迪奥能制造多么恐怖的‘英灵军团’。
　　最终，有些懵的白浪看向正直勇敢的乔纳森，这一切就有他来决断吧！
　　这时，雪莱夫人略微激动的问道：“请问四位勇士，你们是不是击败了迪奥的邪恶尸生人军团，与十一位嘉德骑士，才抵达这里的吗？”
　　出于对知识分子+古老女拳师的尊重，乔纳森选择了至少4/10的相信对方，点头应道：“不错！”
　　“真是太好了！勇士们，我不会阻拦你们的！请你们从这里通过，去高塔剿灭迪奥吧！”玛丽让出一条路，直接通往终极关底。
　　出身贫民窟，见惯勾心斗角的瓦根提醒道：“乔纳森，你要小心啊！这很可能是阴谋。”
　　“不！这不是阴谋诡计，从一开始我就不想做什么尸生人，是迪奥用我亲人的尸骸威胁我。如果我不答应，就复活我的家人，让他们变成行尸走肉，去吞食更残害更多活着的亲人。我不容许这样的亵渎，只能妥协。”
　　“但现在，你们的到来让我看到了曙光。负责看守亲属尸骸的骑士已被你们斩杀，我这就带走‘威廉’去取尸骸，然后逃离这个魔窟！等我们安全后，我会重新掩埋亲人尸骨，然后选择在阳光下化为灰烬！我早就受够这种靠食人而维持的腐朽生活，我要的只有干净的永眠！”
　　齐贝林听完，愤怒说道：“迪奥该死！”
　　“我相信你，女士，请快点离开吧！”乔纳森让出一条路，不过手中同样握紧宝剑。他是个绅士，但不是傻子，该有的警惕丝毫不少。
　　在离去前，玛丽又道：“谢谢四位的信任，还有一点我要提醒你们。在迪奥的身边，仍有两位强大的武士，诸位一定要万分小心！他们分别是‘斩龙剑圣-圣乔治’，以及曾经击败过乔治的‘欧罗巴剑圣-哀伤女骑士迪昂’。”
　　说罢，玛丽控制着躁动不安的百兽，快速离开了一层大厅，看的白浪目瞪口呆。
　　望向远去的‘百兽宝箱’，浪哥惊讶不已：
　　尼玛，这一关居然跳过了？这是什么神仙操作？他倒是有心追上去，将这把飞走的钥匙截下，但是小伙伴们已经冲击关底了，无奈只得跟上。
　　“我一定要手刃迪奥，杜绝这样的悲剧再次发生！”乔纳森一脸严肃的说道。
　　“你们没有机会了！”
　　一男一女两个剑士，从上一层走了下来。
　　斩龙剑圣-圣乔治！欧罗巴女剑圣-哀伤女骑士迪昂！
　　☚_To_Be_Continued……推荐票！

第108章 华丽落幕——邪能浪的挽歌
　　两位剑圣出现时，白浪却一脸茫然。尽管有玛丽的介绍，但他从没听说过任何一位。不过这不代表他会轻敌大意。
　　而当齐贝林看到那个男性剑圣‘圣乔治’时，瞬间红了眼睛，毫不犹豫开枪还击，欲报断臂之仇。乔纳森同样义愤填膺，发誓要助师父一臂之力。
　　子弹连续发射，接着落空，击在石阶上迸发火花。
　　两位剑圣在他抬手的那一瞬，便已预判出齐贝林的动作轨迹，接着同时矮身，电光火石间向不同方向飞窜而出。
　　事已至此多说无益开打便是，既然齐贝林选中了对手……白浪立刻喊道：“我来对付那个女的！”
　　“奥特兰德先生，就让我瓦根来助你一臂之力吧！”
　　水B瓦根也清楚自己是个水货，去帮乔纳森反而添乱，然而一穿五的‘猎魔人’就不同了，就让我来组成您的腿部挂件吧！
　　瓦根有了选择，乔纳森立刻行动，虎吼一声挥动大剑，向着斩龙剑圣攻去。
　　“JOJO，我来为你创造机会！”
　　齐贝林双腿爆发波纹力量，瞬间获得可怕的敏捷、速度、弹跳能力。只见他纵身飞跃，一个旱地拔葱，以倒空翻的潇洒姿势旋转升天，倒立着在空中张开单臂，持枪瞄准，对准圣乔治连续射击。
　　他当然清楚区区子弹打不死可怕的尸生人，但对于‘剑圣’这种技术流选手而言，任何干扰都会影响他的剑术发挥。所以他的子弹不是攻击，而是压制！
　　一旦被子弹击中，不死归不死，却会产生一刹的破绽，若是被爆头、断手，剑术下滑则更加严重。
　　因此，对方凭借出色战斗意识，连续预判走位躲避枪击，原本犀利无双的剑术，也遭受压制，为乔纳森减轻了巨大压力。
　　……
　　另一边，白浪出手拦截下疑似更强的‘女剑圣’，开口道：“女人！出于对敌人的尊重，我将倾尽全力，不会有任何留手。”
　　“我是男人！”
　　雌雄莫辩的声音从对方口中发出，将白浪到嘴边的话全都憋了回去。
　　与那些妖艳辣眼的‘嘉德女装团’不同，这两个剑圣没经过任何改造，是纯天然的原生态尸生人。而眼前的‘欧罗巴剑圣’，更是一个漂亮的金发平胸冰山高品质妹子，看起来20出头的小姐姐。
　　100年前，已经59岁高龄的‘伪娘老剑圣-迪昂’，在伦敦单挑了砍断齐贝林手臂的‘斩龙剑圣’。眼前这位‘妹子’费力的提着裙子，以‘七连大咸鱼疾风突刺’将英国剑圣从正面击溃。
　　如今，这位性别不详的‘欧罗巴剑圣’被迪奥复活到巅峰状态，不仅继承了一位大剑圣毕生的战斗经验，又拥有超越人类的身体素质，究竟有多可怕？没人知晓。
　　总之，白浪感觉对方很强，不得不全力以赴。
　　…
　　此时他已严重透支，生命力与邪能捆绑。通过数位嘉德骑士的无私反哺，虽然充沛，但用多少就死多快，所以必须速战速决！
　　黑色荆棘内部，同样储备了一人份‘邪能波纹’，足够发动巅峰一击。如今正默默埋伏在角落，视线凌厉盯在‘骑士迪昂’身上，带给对方心灵上的持续骚扰。
　　欧罗巴剑圣虽堕落成‘尸生人’，但她心灵依旧清澈。连狮心王都能感知预判黑色荆棘的剑轨，更强的她同样能做到。
　　正因为这份来自暗中的隐晦窥视，才让她没急着进攻，而是选择与白浪对峙，不断调节，现场进入诡异的静止状态。
　　至于瓦根？就让我们愉快地无视他吧！
　　…
　　浪哥看似稳的一匹，实则慌得一B。
　　‘敌人很强，我现在很慌。从一命通关的角度来判断，我的赢面很小。这一战，我极可能会战死，但是为了人类和平伟业，我无惧死亡！所以，我将打出超越极限的一击，为短暂的一生，画上句号。’
　　白浪死死盯着对手，操纵黑色荆棘精神干涉，同时不断喂自己‘反向毒奶诅咒’，获得了心灵上的加持，气势在持续攀升，营造出悲壮惨烈决绝的心境。
　　这让他的战斗力，至少超水平爆发3个百分点！
　　…
　　感受到白浪在燃烧生命，瓦根怒瞪双眼虎目含泪，不可置信的低语：“奥特兰德先生竟然……竟然在燃烧自己的生命？！这是波纹气功的禁忌，仿佛将他漫长一生浓缩到一场战斗之中，让实力极尽升华……但这一战，同样是他人生最辉煌、最绚烂的终章！这是何等可怕的觉悟与奉献精神？”
　　面对浪哥玉石俱焚的最终绝唱，欧罗巴剑圣也在疯狂提升自身气势。
　　将她一生最强的一式融入手中长剑内，进入舍剑之外心无旁骛的玄妙境界，凌厉如剑的气势爆发出来，仿佛要割伤注视者的双眼。
　　“啊！我真是太没用了，竟然产生了畏惧心。在看到这位女剑圣后，仿佛面对一尊神祇，竟然恐惧的全身僵硬，无法动弹分毫，生不出一丝反抗的念头，我真是个Five……”
　　瓦根面对迪昂的剑势，如同遇上天敌的老鼠，吓到瑟缩发抖。但他依旧不甘心的呐喊出来，在刹那完成了全程解说。
　　…
　　白浪将体内‘邪能波纹’全部点燃，再用‘横炼’锁死，体型剧烈膨胀，感受着体内无穷无尽的澎湃力量，处于前所未有的巅峰！
　　同时，他呐喊道：“瓦根，不必羞愧，也不要为我难过。这才是我最辉煌时刻……虽然再也无法挑战迪奥，让我感到一丝遗憾，但这就是我的宿命啊！受死吧！”
　　白浪一脚踩碎地面，飒沓如流星，身形电射，转瞬间与‘黑色荆棘’一前一后完成夹击，同时开启荆棘反伤，不存在任何守势，一出手便是惨烈决绝的必杀，直取头颅。
　　锵！
　　剑圣出手的刹那，感应到白浪处处都是破绽，但每一处要害都传递回极端不妙的预感，仿佛自己砍中后，会有极可怕的事情发生。
　　但交手就在瞬息间，已不容她多想。感应着来自前与后的双重威胁，她瞬间爆发多重突刺，以极度精妙的姿态回转，向着两个目标发动连击。
　　“Lok'tar_Ogar！”
　　迎击对方的同时，白浪与黑色荆棘同时狂嗥，吼声如雷在房内炸开，让人分不清究竟从哪个方向传来？
　　在瓦根的眼中，刹那间剑光乍现，他肉眼难以捕捉的瞬间，白浪与黑色幽灵同时被剑刃连续洞穿要害，攻击快到无法建立‘链接’，Lv3的横炼如同一张薄纸，‘反伤’只能按照最低10%连续反馈，‘女剑圣’也一阵心绞痛，多出要害出现刺穿伤，张口吐血被迫中断了尚未完成的‘秘剑’。
　　同时，以身体硬接两重突刺的白浪，双臂陡然发力，将三度刺入胸膛，速度明显慢下来的剑刃死死攥在掌心，任由鲜血流淌。
　　而狂吼带来的心灵震慑，也成功压制住对手，让她停滞片刻。已经被剑刃重创并开始崩溃的‘黑色狼人’，挥舞出最后一爪，呼啸着重重锤在对方后背，打断了脊柱。
　　在黑色荆棘崩溃消散的刹那，白浪单手拔出大剑，疯魔般喊道：“啊啊啊啊……心脏在剧烈跳动，像要燃烧起来一样！铭刻血液的律动，我感受到了！接我‘武装色波纹疾走！’”
　　邪能喷涌IBM粒子爆发，两股力量交织融合，筋膜蠕动中，他的右臂化作漆黑色，这一拳快到不可思议，在女剑圣吐血回神的瞬间，一拳重击在对方胸膛，肋骨断裂、胸膛凹陷，血肉飞溅，一只漆黑的拳头从背后穿透。
　　白浪以命搏命，以伤换伤，仅一轮交锋就将对手换掉，代价是一切！
　　“不！！！”
　　亲眼目睹这一幕的瓦根，痛苦的大喊出声，惊动了一旁的乔纳森与齐贝林。
　　“竟敢分心？”
　　斩龙剑圣抓住这刹那的破绽，瞬息间加速，游鱼般绕开乔纳森，一式闪电横劈砍斩向齐贝林：“死！”
　　☚_To_Be_Continued……推荐票

第109章 ——奥——特——兰——德——！的黄金遗志！
　　在白浪一拳击穿欧罗巴剑圣同时，他也被对手长剑刺穿心脏。如今仅凭残留的‘邪能波纹’强行吊命，短暂一生在飞速消散中。
　　恰好此时此刻，白浪用眼角余光捕捉到疏忽间，即将被‘斩龙剑圣’斩杀的齐贝林。
　　尚未散去的‘武装色横炼霸体’二度爆发，他脚下碎石崩飞四溅，无视身体的极限载荷，如出膛炮弹瞬息间飚射，抢在圣乔治斩击成功前，使出奥特兰德一族一生只有一次的瞬移，一脚踹开震惊、恐惧、绝望的齐贝林，替他挡下了这致命的一击！
　　剑光一闪而逝，白浪分开两边！
　　鲜血喷涌，浪哥被拦腰截断，用惨烈至极的牺牲，扭转了齐贝林逼死的命运！此刻，他再度扼住命运的咽喉，狠狠一拳锤歪命运的车轮。
　　“不！奥特兰德先生。”乔纳森被这一幕震撼到，瞬间回想起自家府邸中，对方奋不顾身为父亲挡刀的画面。
　　“啊啊啊！”瓦根放声哭泣，泪流满面，既为自己的无能为力而感到痛恨，又被浪哥的牺牲精神所感动，此时喉咙哽咽，已无法人言。
　　解说之神也只能失声痛哭。
　　白浪本人因为冲刺速度太快近乎瞬移，当他被斩龙剑截断时，下半身顺着惯性飞远，而上半截被乔纳森接住。
　　…
　　“咳咳咳……”
　　浪哥疯狂吐着血，承受着撕裂的剧痛，艰难的抬头，接着回光返照的机会，心中闪过无数念头：
　　虽然他立下誓言，要一命通关。但是人固有一死，他这辈子是真的值了！他都被自己的伟大感动哭了……
　　此外，乔纳森你们已经是成熟的‘主角打金团’了，也该学会自己刷怪，让我跟在身后捡人头了！所以白浪决定华丽的退休，隐藏在幕后，默默收割果实。
　　“奥特兰先生……啊啊啊！”乔纳森留着眼泪，张了张嘴，却不知该说些什么？只能愤懑的呐喊。
　　“乔…乔纳森，我的究…究极……我要将我的究极奥义，馈赠给jojo你啊！”
　　浪哥借着最后的余力，吐出一口逆血，嘴角带笑，瞬间燃烧起来。临死前，他最后一次扮演人参导师，勉励道：“乔纳森，就让我奥特兰德用生命来为你上最后一堂课吧！记住，人类的赞歌就是勇气的赞歌！人类的伟大是勇气的伟大啊！”
　　“我奥特兰德一族满门忠烈，请不需要为我哭泣……收下吧，jojo，这是我最后的波纹了！……究极深仙脉武装色生命波纹疾走！”
　　浪哥一把抓住乔纳森的大手，整条手臂瞬间化为漆黑色，他将上半截身体残存的‘邪能波纹’与‘IBM粒子’混合，催动‘深仙脉波纹疾走’压榨着上半截每一个细胞的生命力，全部转化为漆黑的‘武装色仙道波纹’，注入jojo的体内！
　　浪哥的上半截，正以肉眼可见的速度快速干瘪、衰老，头发干枯变成灰白，身体更是被掏空，眨眼间仿佛老了二十岁。
　　最终，他气若游丝的残喘道：“咳咳咳，我已经将…所有的生命能量…都…给你了。一定要记住，将我们奥特兰一族…代代相传的黄金精神……传承下去鸭！”
　　回光返照吼出这感人肺腑的遗言后，浪哥的身体再也承受不住，如同被敲碎的瓷器，瞬间破裂，无力的歪掉脑袋，再无声息。
　　“啊啊啊啊啊啊……！”
　　接受了白浪全部（上半截）‘武装色仙道波纹’的jojo，失声痛哭，接着仰天咆哮壮怀激烈，悲怆吼道：“——奥——特——兰——德——！——”
　　“永别了，奥特兰德先生！”
　　一旁目睹了整个惨剧的瓦根，痛苦的摘下帽子分，放在胸前，默默行礼，已经不想再说什么了。
　　千言万语也无法表达奥特兰德先生英勇无畏的一生，他的‘黄金精神’也深深影响着身边的人，为乔纳森.乔斯达引导者人生方向！
　　一旁被白浪用性命救下的齐贝林，同样陷入呆滞，自责、悔恨、痛苦、愧疚、震撼之中。
　　他已经顾不得浪哥的台词为何如此熟悉？反而被这似曾相识的告诫，深深震撼到，直戳他的心灵，产生难以言喻的共鸣，为他的心灵注入无穷无尽的勇气！人生从此不再迷茫。
　　“奥特兰，我感受到了，我感受到你传递给我的‘黄金精神’了！”齐贝林流着眼泪仰头说道，仿佛正在和‘天国的浪哥’进行着交流。
　　…
　　旁白：
　　就这样，乔纳森.乔斯达继承了奥特兰德一族的‘黄金精神’与‘武装色仙道波纹’，完成了最终的蜕变！
　　天空中，一颗闪亮的星星在熠熠生辉，那是奥特兰德在天国的祝福。
　　…
　　“我要杀了你啊！”
　　乔纳森重新起身，胸膛充斥着无法发泄的怒火，武装色波纹在他的皮肤表面扩散，将他变成一尊暗金色的小巨人，双腿爆发出可怕的速度，向着斩龙剑圣冲去。
　　而齐贝林与瓦根也无所畏惧的出击、协助。
　　三个人化作三道闪电，从不同位置围向圣乔治。
　　众所周知，献祭一个队友后，全队士气+100！主角光环正式激活！
　　所以白浪选择了……血祭我自己！为乔纳森开启付费的‘无敌模式’。
　　……
　　【你短暂的一生，堪称一段传奇！你经历一次伟大的、震撼人心的、充满含金量与正能量，扭转并颠覆命运的壮烈死亡，你的IBM粒子+99。请再接再厉，再创辉煌……】
　　混沌之中，白浪仿佛听到了某种提示？但已经没精力去注意了。
　　他的思维处于某种迟钝滞塞状态，感受不到周围，没有空间与时间的概念，一切都那么的模糊、朦胧……
　　众数周知，亚人重铸机制：当肉身完整时，将直接完成复活，很快；如果肢体出现残缺，若相隔距离不远，将自动吸附、拼接、重铸，稍微浪费一点时间；如果距离过远，或肢体被控制、隔离，无法连接时，将重铸新的肢体进行补全；如果散落成块，总是以最大的肉身为核心，优先进行重铸。
　　（特殊情况下，当以头部优先）
　　像浪哥这种拦腰两截，一上一下的情况，他也是第一次遭遇。在身躯严重缺损时，重铸持续的时间，将根据缺损程度而大幅度延长……
　　所以这次，他并非简单读条十几秒，就能轻易满血复活，反而拖延了更久。
　　此外，理论上上半截与下半截不分轩轾，当以头部优先重铸才对。但是他在生命的最后一刻，燃尽了上半截每一个细胞，压榨出最后的‘仙道波纹’馈赠给乔纳森。
　　这代表此刻的上半截，已经是个空壳了。
　　以空壳为核心重铸一具身体，哪有以下半截为主体，重铸半截身体来得快速？所以白浪的重铸，以不知跑到哪里去的下半身优先。
　　…
　　在乔纳森觉醒真‘无敌模式’后，他燃烧着自己与奥特兰的生命，挥舞着孔武有力的双拳，以‘黄金精神’为内核，施展出无敌的拳法，将斩龙剑圣活生生打爆，用波纹将其点燃，化作灰灰，祭奠了天国的浪哥！
　　也是与此同时，一个矮小鬼祟的身影，偷偷出现在角落，趁着乔纳森三人拾阶而上，对抗终极魔头迪奥布兰度的空隙，悄悄将浪哥的下半截拖走。
　　噗琅琅……
　　一件物品从白浪的裤兜中跌落，在地面滚了半个圆弧，停在温富贵的脚边。
　　“嗯？这是……圣器？梵蒂冈的圣钉！”
　　温富贵脑中一道电光划过，回想起乔家大院流传的异闻，这正是那把令乔治.乔斯达起死回生的梵蒂冈圣钉啊！
　　于是他偷偷捡起‘嗜血者-十字螺丝刀’藏入上衣兜内，接着在浪哥裤兜上摸索起来，想要找到自己的魂器（手机）。那样，他就真的自由了！
　　“你在摸什么？”
　　白浪迷惑的睁开眼睛，弯腰坐起，看着正趴在身前，姿势非常诡异的温富贵，开口问道？
　　☚_To_Be_Continued……推荐票

第110章 富贵丸必须死？我说活，他就必须活！
　　再度重铸复苏后，所耽误时间远超出白浪预料。
　　原本他还想趁机捡‘斩龙剑圣’的人头，然而对方此时已经死透，趴在地上一动不动；另一位被他击穿的‘欧罗巴剑圣’，也在浪哥壮烈后，被悲愤瓦根一式‘邪能飞踢’击出窗外。
　　“失算了。”
　　白浪心中自我检讨，同时看向正从他裤兜中掏出半截手机，一只手僵在半空，既不知该放回去，还是取出来？正一脸尴尬+恐慌的温富贵。
　　浪哥死而复生，彻底吓坏他，富贵丸惊呆了！
　　这是比‘尸生人’复活更加惊悚的场面，半截浪凭空重生？！同样再度加深了白浪在他心中的‘恐怖地位’。彻底打消一些不该有的小心思。忠诚的天平也背弃了‘恶人救世主-迪奥’，瞬间偏向‘迪奥的亲爸爸-奥特兰德’一边。
　　“主…主人，我…我看到…这件神…神器掉落，就捡…捡起来，想放回您的口袋里。”温富贵脑子转的飞快，露出谄笑讨好的表情，编了一个谎言。
　　“咦……你的项圈不见了？真是好手段啊！居然没爆炸。”
　　白浪仔细打量对方，富贵温的叛变是无疑的。除了迪奥的强大，带给他充分的自信，以及尸生人不死的诱惑外；对方挣脱‘电击自爆项圈’，也是叛逃的重要原因之一。
　　“我…我……我。”
　　富贵温想解释点什么，却理屈词穷。他的背叛实在太明显了，根本找不到托词狡辩。内心无疑更加担心害怕。
　　但白浪没有理会他的紧张与恐惧，反而自言自语道：“控制手段太差，无法驾驭高智商富贵丸，需要提升科技含量。还是富贵丸二代目的‘远程核电池震荡弹’更加专业。但我的医术太差，无法独立完成心脏起搏器安装手术。”
　　白浪心中感慨，历代富贵丸都注定弑主+养不熟+白眼狼，所以他并不苛责温富贵的背叛，反而在自责自己的‘控制手段’落后。
　　如果他有更先进的御兽技术，比如‘颅内炸弹+监控窃听器’，富贵丸就算再狡诈，哪怕它能大闹天宫，又如何逃出自己的五指山？科技劣势啊。
　　…
　　白浪玩味的看向温富贵，如今胜利在即，这货已经没用了：“现在你有一个选择，是效忠迪奥，还是我？”
　　温富贵一个激灵，在求生欲的催促下，连忙跪服：“我一直都是主人您最忠实的仆人，都是那个迪奥太狡猾，既不信任我，还派人盯着我，所以我才不敢和主人您联系，为您提供最……哇！”
　　富贵温没有说完，心头便一阵抽痛，张口吐血。低头看去，一柄锋利的剑刃从背后贯穿他心脏，从胸前刺了出来。
　　“咳咳咳……”温富贵连连呕血，表情惊疑不定，不明白发生了什么？
　　这当然不是‘黑色荆棘’的御剑飞行。
　　此刻，雌雄莫辩的声音从背后传来：“原来是你这个叛徒！你该死。”
　　原来是被瓦根一脚踹飞的‘伪娘剑圣’并未死透，反而拖着残躯重新爬了回来，想要为迪奥尽忠，恰好听见温富贵向白浪效忠的交谈，将他当成了叛徒。
　　“迪……迪昂？”
　　温富贵此刻一脸‘我艹’，心中有一句MMP不知当讲不当讲？我™什么都没有做，对迪奥大人忠心耿耿，只不过想来摸尸捡便宜，你究竟是如何脑补出我坑害迪奥大人的？！我有辣个本事吗？
　　富贵心理苦啊，但富贵不能说：“救…救我，主人救我！”
　　大剑被拔出，暗红色的血液止不住向外流淌。温富贵双手徒劳的堵在前胸，期盼、乞求的望着白浪，艰难说道。
　　见识过浪哥的可怕，他才明白对方的深不可测。如果这世上真的有奇迹？那么一定是白浪的颜色！
　　浪哥也不是绝情之人，既然认了‘温富贵’做仆人，自然不会眼睁睁看着他去死。
　　这哗啦啦往外流淌的血，淌了一地多可惜？不能浪费了。于是从储物空间内取出‘富贵丸必须死’，将球棒置于温富贵怀中，说道：
　　“来，抱紧它！别说话。”
　　温富贵闻言，连忙将球帮牢牢抱紧。根本没注意到，球棒正不断汲取着他邪恶腐朽的血液，加速他的死亡过程……还以为这也是一件‘圣器’，寄托着他生还的期望。
　　同时，他也期盼着主人快点结束这场战斗，来抢救他！
　　…
　　“人类，一决死战吧！”
　　欧罗巴剑圣拖着重伤残躯，身形止不住颤抖，看起来分外娇弱逞强，令人怜惜。
　　骑士迪昂，生前49年以男性身份活着，而后33年以女性身份活着，是世界史上雌雄莫辩性别不详之人，举止柔弱形同女性。
　　无论她是伪娘还是真娘，能为难住‘史书’，引起路易十五情人‘蓬巴杜夫人’的强烈嫉妒，足以说明对方的天生丽质。同时，她也是神一般的间谍+剑术大师。
　　面的这样的敌人，白浪被对方不屈的精神感染，仿佛看到了的孤高的自己。
　　“你是个伟大的骑士，我将赐予你光荣的战死！出来吧，黑色荆棘。”
　　没有任何犹豫，白浪唤出黑色幽灵，给予敌人最高敬意。
　　女剑圣将大剑拄在身前，艰难的摆出起手式，白浪与黑色荆棘亦是一左一右。
　　下一刻，剑光迸起、狂嗥爆发，快若流光的剑刃被黑色荆棘一把握死，狂嗥的精神干扰让对方迟滞刹那，白浪再次挥出巅峰一拳，流星般坠落，轰击在残破不堪的身躯上。
　　同样的招式，同样的无力……
　　画面定格，白浪与女剑圣彼此错身。白浪出现在她的身侧，近乎水平的位置，正反对立，一只拳头再次洞穿她的身躯，没有回头。
　　剑圣双臂高抬，双手紧握剑柄，弓步前倾身体，长剑水平呈向前刺出的姿势。在她对面，一只黑色的人形怪物伫立，伸出右臂，单手抓住剑尖，静静的与她对峙。
　　“……我败了。”
　　下一刻，浪哥手中波纹爆发，将欧罗巴剑圣的上半身点燃，化作飞灰，手中大剑无力跌落。最终只留下一把深蓝色钥匙。
　　…
　　捡起钥匙，来到温富贵身边。
　　本来能活的‘富贵’在‘富贵必须死’的祝福下，邪恶生命力迅速流失，此时气若游丝，眼神黯淡无光，绝望的盯着白浪，用眼神呐喊着：“主人请不要抛弃我，我还可以抢救一下啊！”
　　接着，温富贵脖子一歪，鞋子掉落，眼看是活不了，反而成全了‘富贵丸之死’，这把邪兵的符文又被鲜血浸染点亮不少，得到了成长。
　　“等等！我不开口，谁敢让你死？”说着，白浪从温富贵的胸口，拿回属于自己的‘螺丝刀’，接着拨动握柄处的圆环，调整功率档位，反手刺入胸口中。
　　鲜血注入！
　　“呵……嗤！”
　　静止的胸口突然再次起伏！
　　温富贵猛吸一口气，睁眼，诈尸，瞪大了眼睛盯着白浪，我这是死了吗？不，为什么我的胸膛感受到了温暖？为何我的眼眶常含泪水？因为这是对生命的感动！
　　下一刻，白浪取出‘石鬼面’，划破指尖抹上鲜血，随后按在温富贵的脸上，开口道：“是时候展现我过人的医术了。”
　　骨针弹射，石鬼面激活了富贵丸大脑中的某种潜力，被蒙古神医白浪从‘必须死’的诅咒中拉了回来，从垃圾尸生人升级成高贵的吸血鬼，获得了新生。
　　感受着身体的变化，温富贵顿时热泪盈眶，跪在地面感激的五体投地：“谢主人，谢谢主人……”
　　☚_To_Be_Continued……推荐票

第111章 和这段青春做一个了断
　　解决掉最后一个小BOSS，白浪已经听到‘上方’传来的战斗响动，却没急着前去支援，而是检查自身状态。
　　如今情况有好有坏，身体方面自然‘满血复活’，恢复到锁档之前。但也有不少地方，与预期不符：
　　首先，凭真本事修行积累的‘波纹’消失一空，这具身体没留下半点痕迹。也不清楚究竟是临时前灌顶给乔纳森的缘故？还是因为没固化过，所以重铸后必然清零？
　　不过关于‘波纹’的全部记忆，清晰无比保存在脑中。他尝试快化作本能的呼吸法。这次无需借外力刺激横膈膜，就自发调整呼吸频率，从血液中提取出一丝微弱‘波纹’，用来战斗杯水车薪。
　　其次，IBM粒子并未‘满魔’，只恢复一半？他的蓝条由‘=lv2荆棘+7.5精神+死亡白给’共同构成。此次重铸，恢复的仅是7.5精神对应的部分。
　　原来‘白给’的部分，与‘LV2荆棘’的蓝条，依旧处于耗空状态，按照缓慢的速度恢复中。但刚才的死亡，又额外白给+99。加加减减之下，如今IBM粒子恢复一半，足以召唤两次黑色荆棘，亦或长时间维持‘荆棘反伤’。
　　最后，‘Lv3横炼’在他生前领悟‘武装色霸气’的那一刹，成功打碎90%的瓶颈枷锁，突破到新的领域。目前处于91%，但可以用余烬来快速巩固提升。
　　白浪没有犹豫，立刻投入大量余烬，临阵升级第二个能力栏：横炼。
　　…
　　之前连斩5+3个嘉德骑士，除去五把钥匙外，其余三个白板骑士也提供了丰富的余烬；再加上一开始的‘马克沁色噶韭菜’，如今白浪黑环内，储存了上千余烬。
　　很快，他感到全身血肉在剧烈燃烧，肌肉密度增加，皮下筋膜增生，变的更加坚韧强劲。
　　【你的‘横炼’提升至Lv4：大师。你获得1属性反馈，请在体能、力量、敏捷之间进行分配。】
　　【Lv4横炼，50%。特效：铁身+2】
　　1点属性，如何分配？他早有打算。
　　立志成为一名‘血牛肉盾’的白浪，如今‘精神’比‘体能’还高，这能忍？先+0.5；随后是力量，横炼升级若是不涨力气，那是个屁的横炼？+0.3；最后0.2甩给敏捷，不求培养出专长，但也别拖后腿。
　　【力量6.3，敏捷6.2，体能7.7，精神7.5，感知6.5，魅力3】
　　“劳资魅力真棒！”
　　横炼提升一个大境界后，他明显感觉自己更强了。不过体内空荡荡没有‘波纹’滋味，又缺乏安全感。
　　既然已经破了誓言……死过一次的白浪开始自暴自弃，挥霍生命。吞下一粒‘燃烧胶囊’，再度发动‘深仙脉’榨干一半生命力，转化成‘波纹能量’，重新感到充实。
　　扭头瞪了温富贵一眼，向着城堡的高塔走去。
　　同时低语道：“生命就是用来舍弃的啊！”
　　……
　　时间倒回，当白浪自我牺牲，拯救齐贝林一命，又将奥特兰德一族的‘黄金精神’传承给乔纳森后。
　　一行三人也登上了顶峰，见到邪恶大Boss迪奥！
　　高塔之巅，特别注重排场的迪奥，在月光下搬了一张椅子，周边墙垛点燃篝火，手中端着一杯鲜血，沐浴在月光下，一头飘逸金发随风摆动骚霸帅，显得无比从容。
　　他看向满身伤痕的三人，高高在上嘲讽道：“jojo啊，你可真是狼狈。”
　　“迪奥，我们已将你的爪牙统统碾碎，你那邪恶野心，将由我来打破！”乔纳森一身鲜血，挺直脊梁注视着这位命中注定的宿敌。
　　迪奥仰头饮尽鲜血，挥手将酒杯抛下高塔，站起身来：“你说的很好，但这毫无意义。我是不可战胜的！奥特兰德呢？”
　　“奥特兰先生已经牺牲了，但我继承了他的黄金精神！”乔纳森猛一挺胸，气势爆发，“我的青春就是和迪奥你一起的青春。现在，我就要和这段青春做一个了断！”
　　“真是求之不得。”迪奥骤然得知浪哥已死的消息，胸中一痛怅然若失，接着将所有仇恨与精力转移在另一个更重要的青梅竹马身上，回应道，“我也要堂堂正正的杀掉你，与过去的自己告别，从此走上一个新的台阶！”
　　“大家一起上！跟迪奥这种邪魔外道，不必讲江湖道义！”满腔怒火要为白浪报仇的瓦根，率先冲了上去。
　　紧接着齐贝林也跨步飞踢，攻向迪奥。最终jojo也冲了上去。
　　“来吧！来吧！来吧！”
　　迪奥凶猛迎击，俯身冲刺而出，动作迅捷如猎豹，出手间大开大合，刚猛无比。搭配他吸血鬼独有的怪力与敏捷，以一敌三，同时和乔纳森三人战成一团，丝毫不落下风。
　　突然，齐贝林趁机踢出弹簧腿法，角度诡异刁钻，违背了人体极限，将一道波纹打在迪奥身上。
　　而后者体内也迸发出一股极寒气息，将波纹抵消。迪奥一拳迅猛刚劲，轰在瓦根的飞身膝撞上，打的他膝盖破裂，惨叫着跌倒。
　　接着左手向侧面一抓，握住乔纳森打来的手臂，同时任由齐贝林踢中后背。
　　“你们上当了，气化冷冻法！”
　　下一刻，迪奥体内爆发出惊人低温寒气，同时冻结了乔纳森手臂，与齐贝林的大腿：“当你们的血液被冻结后，你们那下贱的波纹将彻底失效！”
　　迪奥一边说着，一边扭动身体侧踢。鞭腿迅猛有力，踢爆了空气，重重落在齐贝林来不及躲闪的身体上，轰击在腰腹处。
　　碰！
　　凶猛惨烈的碰撞下，体能早已耗尽，全凭意志硬撑的齐贝林，惨叫一声炮弹般倒飞出去，他的身体被踢成U字型，接着重重撞在石墙上，无力摔倒。
　　“冻气攻击！”
　　迪奥再次握紧双拳，寒气缠绕如同一对水晶，双手快如闪电，向着乔纳森的身躯进行覆盖性密集打击。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……！”
　　那一夜白浪是如何拳落如雨暴打他的？那么此刻他就是如何暴力碾压乔纳森的。
　　乔纳森双手捂住头部，艰难的抵挡。然而每一拳落下，除了剧痛外，一股股冻结灵魂的寒气也随之涌入体内，冻结了他的血液，带走他的温度。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　这时，膝盖碎了一个的瓦根咬着牙半跪起身，另一条好腿弯曲折叠，接着猛然发力蹬地，从背后熊抱住迪奥，大声喊道：“乔纳森，快反击啊！”
　　“滚开，你这该死的跳蚤。欧拉欧拉欧欧拉……”
　　迪奥放弃已经被冻结的乔纳森，猛然旋转身躯，一个过肩摔，将瓦根狠狠砸在地面上，尘土轰然飞扬。
　　接着，又一顿快如闪电的连续直拳，打的瓦根无力招架疯狂吐血，随即迪奥停手，高高在上俯视瓦根，抬起右腿凶猛落下。
　　咔嚓一声，踩断了另一条膝盖。
　　“啊啊啊啊！”瓦根惨叫出声，而迪奥动作不停，又折断他的双臂，挥手一抛，丢到角落。
　　就在这时，乔纳森被冻结身体上，传出‘咔咔咔’碎裂声……
　　“？？？！”
　　迪奥扭头看去，心里一惊。
　　☚_To_Be_Continued……推荐票

第112章 JOJO败亡，DIO本色，Outlander拯救世界！
　　伴随‘咔咔’破裂声，乔纳森看似已经被冻结的身躯，出现大量破裂。本就强壮的身体也在以明显速度膨胀，浮夸的肌肉，挣脱涨破体表坚冰。
　　“怎么会这样？！”
　　迪奥疑惑了刹那，他的冻气完美冻结对方身体，乔纳森已经不能使用波纹了！他是如何做到这一点的？还有……好浮夸的线条，不过迪奥并未迟疑太久，既然你能挣脱，那就再次冻结。
　　于是他脚下一蹬，瞬间从原地消失，极速拉近彼此距离，再次出拳，寒气化作螺旋状，缠绕手臂宛如喷气机尾迹云。
　　“你的攻击对我无效，迪奥。对抗吸血鬼除了长矛，还有盾牌。武装色波纹霸体。”
　　乔纳森释放出奥特兰临死前为他灌注的神秘能量，那是融合了BIM粒子，脱胎自‘波纹’但超越了‘波纹’，能够打破Lv3横炼极限的神秘力量。
　　此刻作用在身体上，封锁毛孔隔绝内外，不断提升肉身强度，化作一个封闭的火炉，金色的波纹力量再次爆发，如同熊熊燃烧的‘波纹锅炉’，击碎体内寒意。
　　下一秒，迪奥的拳重击在乔纳森身上，仿佛一柄大锤砸在坚韧的卡车轮胎，传回剧烈反震，寒气也难以穿透，被反弹开。
　　二人身体俱是一震，同时退步。接着又扭动腰胯，将全身力道扭成一股，同时爆发直拳，在空气中对撞。沉闷的爆炸在空中扩散，劲风吹起二人的头发。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　迪奥再次挥舞起铺天盖地的拳头，与乔纳森坚不可摧的铁拳连续撞击，空气中一连串急促‘砰砰’声，他的双手瞬间布满裂口，鲜血向外飚射。
　　随即迪奥心思一转，将流出的血液冻结，变成锋利的冰晶尖刺，如同指虎附在拳面，再度更加疯狂出击。
　　外伤对于吸血鬼而言，微不足道。就算将他头颅竖着劈开，也能重新拼接回去，安然无恙。它畏惧的，唯有太阳！
　　面对迪奥如此热血的打法，不擅长配音的乔纳森气势被压制，逐渐感到不支，极速喘息中，内心燃烧着不甘与愤怒的火焰。
　　白浪为他灌注的‘武装色波纹’，在急剧消耗，拖不了多久了。
　　‘不行！迪奥的力量无穷无尽，而且拥有不死之身，再这样拖下去我会失败而死，齐贝林与瓦根也需要及时救治。必须想个办法，打破他的防御，将波纹的力量传入他体内。’
　　乔纳森的心脏急速跳动起来，竭力压榨体内波纹。
　　突然！
　　流淌在血液中的‘金色波纹’与白浪灌注的‘武装色波纹’产生了共鸣，引导着他全身力量超水平爆发，被肌肉绷紧的衣服瞬间被撑破炸裂，碎布片如蝴蝶般纷飞，露出那浮夸而又凶残的饱满胸大肌。
　　“啊啊啊……仿佛要燃烧起来！我感受到了，那是奥特兰德先生铭刻在血液中的律动，迪奥，接我‘山吹色友情破颜拳’！”
　　爆衣的乔纳森画风剧变，面容刚毅棱角分明，鼻梁与眼眶投下浓重的阴影线条，煞气四溢，全身被‘金色的波纹闪电’笼罩覆盖，宛如超级赛亚人爆发。
　　金色的气焰，瞬间盖过迪奥的‘欧拉欧拉……’，让他在刹那间失声。
　　下一秒，JOJO一记右勾拳拉出金色残影，速度快到超越迪奥反应，紧跟着就惨烈轰在对方的左脸。
　　这一拳落下，打的迪奥整张脸扭曲变形，颚骨发出破裂声，半张脸直接塌陷，尖锐的利齿飞射而出。身体也随着偏折的头部向右边飞去，狼狈的地上连续翻滚。
　　迪奥被打飞，乔纳森纵步急追，凶如饿狼再度贴上，打算乘胜追击，将体内滚烫的波纹趁热注入，要用太阳的波动杀死他。
　　然而迪奥口中吐血，眼神却狠辣凌厉如同鹰隼，右手突然从腰间一掏。在乔纳森俯身出手，一把卡主他的喉咙，将他死死按在地上，并高举被金色波纹覆盖的右拳时……
　　迪奥也突然出手，连忙扣动扳机，砰砰砰砰砰砰……六发子弹齐射，枪口死死抵住对方的心口，没有半分挪动。
　　迪奥的手腕与乔纳森的身躯同时巨颤，武装色横炼再强悍，能抵住一发两发子弹，但终究挡不住一柄满弹的左轮。（齐贝林左轮被动效果：总是六发全满状态。）
　　乔纳森的身体被子弹洞穿，留下一个巨大的空腔。但他的身体却在‘金色波纹’燃烧下，并没有立刻死去。
　　“迪……迪奥……”
　　抬起的拳头并未落下，但拳面闪耀的金色闪电开始逸散消失，乔纳森眼中光彩逐渐退去，瞳孔中依旧保留着不可置信，嘴里的声音越来越微弱，难以听清。
　　“感受到了吗？jojo！人类那孱弱的躯体，处处都是致命缺陷，所以我才要超越人类！这把枪，是我从那个小胡子身上搜出来的，是你们用来猎杀尸生人的，现在，你却死在了自己人的手中，是不是感到很可笑？”
　　迪奥用力推开压在身上的乔纳森，重新站起来，抬手正了正被乔纳森弄乱的衣领，嚣张的笑道：“我才是最终的赢家！”
　　他迎向月光张开双臂：“我才是世界之王！”
　　齐贝林此刻重伤昏迷，趴在地上气息微弱；史比特瓦根双手双腿被折断，痛苦又无力的靠坐在墙角，眼睁睁看着乔纳森一步步走向死亡，心中充满了绝望。
　　“连乔纳森都败了，人类的末日……终于要到来了吗？”
　　踏踏…踏踏……！
　　稳重的脚步声从旋转楼梯中传来，吸引了迪奥的注意。
　　当浪哥的脚从阴影中探出，重新出现在月光之下时，恰好看到迪奥抚慰情人一般，温柔的将乔纳森拥入怀中，双人舞似的双手环抱，并张开嘴巴，将尖锐的利齿咬在jojo颈部，趁热吮吸的画面，突然愣住了。
　　“咳咳，我出现的不是时候吗？”这一幕好色气。
　　“奥特兰德？”迪奥表情先是一惊，接着疑惑，最终却开心的笑起来，“你还活着？这真是太美妙了。”
　　史比特瓦根同样的难以置信，瞠目结舌说不出话来：“先生！您……您……？”
　　明明已经被拦腰斩杀，为何在此出现？他的脑中一片混乱，甚至无法思考。
　　“奥特兰德，你知道吗？我长这么大从来没哭过，那次是我第一次掉眼泪，我发誓以后再也不会让人那样欺辱我！”
　　迪奥枉顾了他八年前就被乔纳森锤哭，被捕之前又被黑色荆棘锤哭的事实，激动的对浪哥咆哮道：“我有我自己的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，你以为我是你的猎物？错！我才是真正的猎人！”
　　“我准备了整整12天，创造了黑暗圆桌骑士团，复活了两个剑圣，组建了不死者大军，就是要等一个机会。我迪奥要争一口气，我就是想证明我了不起！”
　　“我迪奥今天要告诉你，我失去的尊严，一定要亲手拿回来！我已经杀死了jojo，击败了小胡子和那个混子，现在只剩下你了！吸食了jojo鲜血的我，已经无敌了。来吧，奥特兰，继续我们未完成的狩猎游戏。看看究竟谁才是真正的猎人？而谁又是猎物！”
　　迪奥此刻已经high到不行了，连续亲手击败敌人的愉悦，以及饱饮乔纳森鲜血的成就感满足感，让他快要boki！
　　此刻奥特兰德的出现，无疑是他亲手扼杀心魔，走向辉煌的最后一步。过去两周，他每天都在‘监牢阴影’中饱受煎熬。
　　“奥特兰德先生，快救救乔纳森吧！”
　　瓦根虽然不理解浪哥为何会死而复生，但他的出现无疑是新希望，拯救所有人的希望，因此他大声开口，打断了现场的氛围。
　　白浪闻言，手中突然多出一柄‘螺丝刀’。嗜血者此刻的储量即将见底，于是调到最低档，抬手飞甩。
　　螺丝刀化作一道流光，精准钉进乔纳森的后背，他也只能尽人事听天命了！
　　☚_To_Be_Continued……推荐票

第113章 无用！贫弱！再快！废物！……灰飞烟灭！
　　就在迪奥自信满满向白浪叫嚣时，他的声音戛然而止，颈部发出一声脆响，就好像有人掰断一块康帅博面饼。
　　他的头部向左侧剧烈偏移，颈部被外力折断，幅度之夸张，脸颊令人难受的贴在肩膀上，眼睛瞪的凸起。帅气的面庞，也显得狰狞诡异。
　　紧接着，迪奥颈部开始自愈，发出‘咔咔’的骨节校正声。他恢复呼吸，却目露惊骇，猛然回想起，那日在乔斯达家族明明即将得手，击杀乔纳森戴上石鬼面走上巅峰，却惨遭无形力量袭击，功败垂成锒铛入狱的一幕。
　　脑中思绪都没有转完，剧痛就再度从背后袭来。没有任何征兆，脊柱传来断裂剧痛，后背突兀凹陷，折纸般变成一个钝角，张嘴就是一口血喷出。
　　“咳咳咳……”
　　迪奥狼狈跪在地上，双手抬高托住脖子，重新归位，紧张望向白浪，思路逐渐清晰，他将一切都串联到一起，明悟道：
　　“是你！这一切都是你做的！那是什么东西？是什么在攻击我！”
　　瓦根眼中，迪奥就像是疯魔了一般。上一秒还志得意满气焰滔天，下一刻就慌乱起来，还莫名其妙的折断自己脖子又吐血，完全不能理解究竟发生了什么？
　　白浪冷笑开口：“这是替身攻击！”
　　“替身？那是什么？”
　　迪奥看似在好奇发问，实则转移白浪注意力，断裂的脊柱已经快速自愈，此刻一脚蹬出，地面应声炸裂，劲风扩散之际，人已经出现在白浪前方，寒气肆意的尖锐指甲化作刀锋，闪电般向白浪刺去，摩擦空气发出尖啸声。
　　“Black Bramble！”
　　在连续的高强度作战中，白浪领悟了一个道理，那就是即便立志走‘血牛肉盾’路线，也不代表就要像个坦克一样，无论什么情况都硬碰硬，怼天怼地怼空气……明明有‘马克沁’自然是越省力越好。就仿佛此刻拥有‘黑色幽灵’，为何弃之不用呢？
　　战局至今，只剩下迪奥最后一个敌人。已无需再保留任何余力，于是白浪将全部IBM粒子都注入黑色荆棘中，让它处于巅峰极限，毕其功于一役！
　　…
　　迪奥的动作快，黑色荆棘反应更快。
　　它的数据是白浪体能三倍，能够使用‘荆棘反伤’，甚至可以加载‘波纹’续航，唯一缺点是持续时间短暂。
　　如今全力爆发下，黑色荆棘宛如一道幻影，瞬间超越迪奥，一只手突兀挡在白浪面前，牢牢抓住迪奥刺来手刀，将其拦截。冰冷的寒气，对于没有知觉的黑色荆棘无效。
　　极速挥舞的利爪，在距离额头不到三厘米处，被一股巨力强制停止，激荡的劲风吹打在白浪脸上，而他却纹丝不动，连眼睛都没眨一下。
　　下一秒，透明空气中突然卷起一股小旋风。
　　此时迪奥怒睁双眼，心中满是憋闷与不甘，精神激荡之下，竟然看到空气中，一道朦胧模糊的鞭腿，卷动狂风向他踢去！
　　“我！看！到！了！”
　　轰！
　　虽然清楚看到黑色荆棘这一式鞭腿，但他却有心无力，来不及回防抵挡。
　　太快了，超负荷爆发的黑色荆棘，对得起它疯狂燃烧掉的IBM粒子。迪奥艰难移动双臂，想屈膝抵挡，但荆棘还是抢先一步，重重踢在小腹，冲击力瞬间爆发，让迪奥腹部凹陷出一个大坑，凶猛倒射而出。
　　倒飞过程中，迪奥竭力消耗体内储备的生命精华，迅速修复伤势。凌空扭动身躯，一条腿向身后地面踩去，遏制倒飞的惯性，继而伏低身体，双手插入石板地面，犁出三道长长痕迹，止住了退势。
　　就在他松懈瞬间，那模糊的黑色人影又逐渐消失不见。
　　亚人之外的普通人，唯有精神极度紧绷、情绪激荡时，才会看到黑色幽灵。但这种情况并不持久，一旦紧绷的神经放缓，又会消失掉。
　　迪奥凭借惊鸿一现的窥探，身形陡然一变，极速冲锋，接着身体呈锐角贴地折返，绕开黑色荆棘，直奔白浪而去，拼命燃烧血液中的生命力，要抢在黑色荆棘之前击杀白浪。
　　“一档！”
　　白浪虽使用‘替身攻击’，但他并非躲在黑色荆棘背后的弱者，正面硬刚同样无所畏惧。身形膨胀、肌肉虬结、胳膊化作铁青色，悍然挥拳击向迪奥，如同一枚脱膛而出的炮弹！
　　砰！
　　毫无花俏的对撞，白浪的铁臂仅仅颤动一下。
　　比起‘上一世’，这辈子的浪哥‘横炼’升到Lv4，铁身+2防御更显凶残，只是微微一晃，就吃下迪奥必杀的一击。
　　迪奥显然无法接受这残酷的现实，双臂左右开弓乱箭连打，在空气挥舞出无数道拳迹：“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　白浪：“无驮无驮无驮无驮无驮……”
　　白浪凭借可怕感知，同样挥动一双铁拳，精确的拦截迪奥每一次攻击。
　　轰轰轰轰轰轰轰……
　　空气中传来连续而又沉闷的撞击声，两人身边狂风激荡，白浪疯狂压榨体内波纹作为燃料加持肉身，拳头约挥越快、力道越来越重、一步步向前走去，一点一滴压制住迪奥，而且优势越来明显。
　　“欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉……”迪奥一边后退，一边无能狂吼。
　　“无用！无用！无用！无用！无用……加大力量啊！”白浪嘴角勾起狰狞的笑容，瞪大眼睛喝道。
　　迪奥脸色狂变，看着对面皮肤铁青，额头青筋迸发的修罗恶鬼，心中生出了畏惧，无法接受自己被正面压制的残酷事实。
　　“啊啊啊啊啊！我不甘心！欧拉欧拉欧……”
　　“贫弱！贫弱！贫弱！贫弱！贫弱……！”
　　“再快！再快！再快！再快！再快……！”
　　“废物！废物！废物！废物！废物……！”
　　白浪止住黑色荆棘，凭实力从正面疯狂碾压殴打，打的迪奥满脸癫狂，颜艺变幻莫测，快要疯掉。
　　“迪奥你是女人嘛？比起剑圣的可怕斩击，你的攻击滑稽的简直像是女人在跳交际舞！破！”
　　与那些经验丰富久经厮杀的骑士相比，迪奥虽然身体素质更可怕，但威胁反而更小。在成为吸血鬼之前，他就是一个普通的富家公子，白浪吊打起来简直畅快淋漓。
　　尤其此刻，迪奥被他的气势震慑后，更是越来越弱。
　　在对方心灵松动刹那，白浪一记‘波纹大摆锤’轰在迪奥脸上，电流般的波纹炸裂传递，在他脸上留下狰狞的烧灼痕迹。
　　“啊！”
　　一声痛呼，迪奥捂住脸颊急退，神色几近崩溃：“啊啊啊，你这下贱的波纹，像青蛙小便一样下流，竟然毁了我完美的面庞？！”
　　“不错，这就是我专门为你研发的‘白浊色青蛙小便下流波纹疾走’！”白浪不仅殴打他，还用语言羞辱他，让迪奥的精神快要崩溃。
　　黑色荆棘再度跟进，双方前后合围。迪奥竭力反抗，但瞬间就被吊打淹没。
　　白浪正面强攻，波纹刚烈霸道，同时叠加荆棘附魔，每一次对撞之余，都在迪奥身上留下无数针眼血孔，痛入骨髓，打得他惨叫不止，无瑕他顾。
　　而黑色荆棘化作‘狼形’，闪电般灵活游走，360°无死角环绕式袭击，专挑各路要害下手。仅仅一轮正面交锋，迪奥全身是伤，波纹渗透血肉中，烧的滋滋作响。
　　突然，黑色荆棘一个扫腿，将迪奥放翻，白浪追上，一式武神升龙踢，将他踹向高空。此时的迪奥，已经无力反抗，全方位的被殴打中……
　　真-吊起来打！
　　下一刻，白浪与黑色荆棘并身，彼此心有灵犀完美配合，卡在迪奥正下方，默契的交错向空中挥拳，每一拳都沉重有力，缠绕波纹，轰在迪奥身上打出拳印凹陷，打的他身体僵直悬空。
　　四条手臂化为残影，激荡出无数肉眼可见的波纹炮弹，迪奥身体在波纹燃烧下，不断灰飞烟灭，最终连惨叫声都消失，只剩下头部连着脖子的一小段残存，跌落地面，死不瞑目。
　　☚_To_Be_Continued……推荐票

第114章 三戏迪奥，Boss模板。
　　迪奥虽被打到灰飞烟灭，仅剩最后一个头颅存世，但白浪并未放下警惕。
　　因为他清楚，这种由石鬼面创造的‘吸血鬼’，生命力可怕到仅剩一个头颅依旧能顽强存活，甚至可以夺取他人身体，借壳重生！
　　原世界线中，只剩一个脑袋的迪奥，依旧夺走乔纳森的肉身，在棺材中沉眠百年，最终重见天日，开启他统治地球的未完霸业，结果再度崩殂，被一位不良少年‘卖鱼强’挫败。
　　就在白浪准备赶尽杀绝，毁掉迪奥脑袋的前一刻，脑中忽然传出乐园紧急提示，吸引了他的注意：
　　【滴！契约者1449032号，是否放弃击杀迪奥，选择释放？经历这次挫折后，迪奥将得到新的成长，意志再次蜕变，灵魂经历打磨后焕发出新的光彩，晋升为淡绿色品质薪柴。任务评价提升一级。】
　　“嗯？嗯？嗯！”
　　白浪心中一惊，还带这么玩的？乐园的态度，分明是在暗示自己刀下留人。
　　这迪奥被我调教的忍辱负重、野心勃勃、鹰视狼顾、雄姿英发，早已是心腹大患，岂能任由他活着离去？根据尼采‘那些杀不死我的，必使我更强’定律来分析，逃过此劫的迪奥，岂不要逆天了？
　　‘我白浪杀伐果断，斩草除根，做事周全不留半分破绽，岂是为了区区蝇头小利，就放虎归山之人？任务评价+1还动摇不了我。’
　　想到这里，他看向迪奥的眼神更加冷酷。
　　【滴！是否放过迪奥一命？成就‘三擒三纵’的美名，传为一段佳话，主线任务收益翻倍。】
　　这一回，乐园临时为他加载的‘薪王养成系统’发出提示，告知他纵容boss变强，也是养柴的重要手段之一。身为一名优秀的‘传火员工’，岂能畏惧挑战？理当亲自尝试一番。
　　‘咦……翻倍……’白浪抬起的脚迟疑了，悬在半空思索起利弊来。
　　如果最终收益翻倍的话，倒不是不能考虑一下，只不过……他不惧更强大的掉，但万一这迪奥一逃就消失无踪，躲着再也不出来，主线岂不要以失败而告终？
　　‘我白浪做人言而有信有始有终，说杀伐果决，就绝不会斩草不除根，春风吹又生！迪奥，你还是安心的去吧。’
　　心中有了决断，哪怕收益翻倍也迷不了他的心，遮不住他的眼，这一脚再度抬起，波纹能量迸发，再狠狠踏下，就要彻底将迪奥从这个世界抹去！
　　‘别了，我的双倍收益！’
　　虽有一丝心痛，但我白浪就是这么有担当的男人…
　　【滴！】
　　乐园又一次提示：
　　【你获得特殊称号‘Boss模板系列——幕后黑手’的相关信息，是否释放迪奥，24小时后再次进行追捕猎杀。世事如局人如棋，众生皆是你手中傀儡。将敌人玩弄于鼓掌之中，方显黑手本色……】
　　咦……？
　　白浪落下的脚突然一歪，踏碎迪奥头颅侧面的地板，对方的脑袋也跟着一震。
　　这个称号有些意思？
　　白浪再次权衡起来，在莉莉与店长的提示下，‘称号’的价值比他想象的更大。乐园迟迟给出这个‘boss模板系列’，听名字就不是普通货色。这是一个罕见的‘绿色品质’，具体内容不详。
　　更何况事不过三，乐园连续三次‘友情提示’，再拒绝就有些打脸了。身为一名优秀员工，白浪一向优先考虑自家老板的利益。而且24小时的限制，解除了他心中顾虑。
　　迪奥再神奇，也难以在短短24小时之内逆天。24小时，他又能逃到哪里去？
　　‘想我白浪一代精英猎魔人，一生什么风浪没有见过？区区维多利亚时代的半文盲吸血鬼，实在难以激起半点斗志。姑且就放你一马，为我单调乏味的生活，增添几分色彩吧！’
　　没错，一诺千金的白浪，真香了！
　　最终，浪哥在乐园的强烈劝说下，勉为其难放了迪奥一马，决定给他24小时的一线生机，期望他能好好珍惜，努力自强、再创辉煌。
　　………
　　连番的犹豫不决，给足迪奥喘息机会，让他的头颅重新凝聚意识，苏醒过来。
　　就在白浪发愁该怎么演下去？才能圆了这场戏，同时骗过瓦根与迪奥。在瓦根眼皮底下，毫无破绽送迪奥脱离险境，却又时时刻刻将对方纳入掌控中，顺利度过这最后的24小时时，迪奥突然睁开双眼！
　　此时吸血鬼只余头颅，无法通过呼吸震动喉空腔发声，因此他张嘴却说不出半个字，只能瞪大眼睛死死盯住白浪。
　　紧接着，6.5的感知属性带给白浪危险预警，他全身汗毛一炸，脊椎大龙绷紧，如同猫一般想要向后弹去。
　　但下一秒，他强行抑制住闪避的冲动，反而‘震惊’的看向迪奥，做惊讶状，演技略显浮夸，但却通过台词强行弥补掩饰过去：“你没有死？！”
　　白浪也感觉到，他此刻演技略有瑕疵，但无论急切求生的迪奥，还是懵B中的瓦根，都没心思留意这些。
　　只见迪奥的脑袋，突然怒瞪双眼，操纵着头部肌肉、神经、血管，将‘血液’挤压，然后击穿自己的眼球发射出去，再通过寒气冻结，作为飞行道具，射向白浪胸口。
　　…
　　北美大路上有一种‘冠状角蜥’，能够使头部血压升高，从眼睛中喷射出2-3米的殷红血液，攻击恐吓敌人。
　　而迪奥作为操纵血液的大师，他能控制头部的每一根神经、血管与肌肉，从眼中喷射的‘血液’如同高压水刀，杀伤力异常恐怖。尤其被冰封后，以极速射出，恍若脱膛子弹。
　　两只眼睛一瞪，就用目光击穿白浪的心脏。（若他身体还在，迪奥甚至能改换弹药，眼睛一瞪，让妙龄少女不X而孕。）
　　在致命重伤的瞬间，白浪不仅没有愤怒、后悔、绝望，反而终于松了口气，连追击反杀都没有做，直接捂住胸口单膝跪在地，表情痛苦本色演出，一副心绞痛无力再战的模样。
　　迪奥的攻击，在他主动配合并且微调之下，成功洞穿自己心脏。如果他不乱动，单凭迪奥无法挪动头部，只能靠翻白眼调整角度的攻击，很难彻底杀死自己。
　　…
　　这峰回路转的一幕，让迪奥的脸上露出得逞的笑意，但他却开不了口。
　　反倒无法动弹的瓦根，这一刻解说之魂熊熊燃烧，居然不顾浪哥死活，将这招命名为：空裂眼刺惊！！！听得当事人一脸黑线。
　　（迪奥：我才不要这么沙雕的名字！）
　　就在异变发生时，白浪分心控制着黑色荆棘跑出高塔，在旋转台阶上找到温富贵，提着对方来到一面石墙面前。
　　被‘无形力量’拖起的温富贵吓个半死，拼命挣扎之际，被黑色荆棘狠狠抽了一巴掌，立刻老实下来。
　　黑色荆棘无法说话，白浪只能第一人称驾驭，食指弹出一根利刃，在墙壁上雕刻起来，留下一连串字迹。
　　内容很简单，要求温富贵溜入高塔，偷走迪奥人头，带他远走高飞，然后密切监控24小时，随时汇报情报。温富贵就是白浪埋在迪奥身边的定时炸弹。
　　相信经历过‘半截浪死而复生+温富贵死而复生+此时无形力量袭击’这三次恐吓后，温富贵绝不可能在短短24小时内，再背叛自己一次。
　　即便富贵丸有‘噬主’传统，但也要再等好几天，等他的恐惧退散后，才会发作。温富贵谨小慎微狡诈阴险，绝不会莽撞的。
　　…
　　高塔之巅，笑到最后的迪奥从断颈处，蜿蜒伸出一根根活化血管，造型猎奇的在地面蠕动爬行，向着后背插了一根螺丝刀的乔纳森移动。
　　如果所料不差，他看中了‘宿敌+青梅竹马’的身体，想要如同原著那般，夺取对方肉身完成重生！
　　然而就在这时，温富贵化作一道黑影从楼梯处窜出，畏惧的瞥了眼意味深长的白浪，接着打了一个寒颤，连忙将迪奥的头捡起，抱在怀中。
　　下一秒，蠕动的血管化作触手刺入温富贵体内，吸食着他的血液，神奇的恢复了说话能力，焦急道：“快过去，乔纳森，我要乔纳森的身体！”
　　同时，迪奥扭头看向白浪与瓦根，正想以终极赢家的身份嘲讽点什么，下一秒却脸色大变，改口道：“不！逃，我们快逃！”
　　对面痛苦跪地的白浪，双眼爆发出恶狼一般的光芒，根本没有濒死的绝望，反而爆发出无穷的恶意。
　　他的手中，多出一张石鬼面，并且毫不犹豫的按在自己脸上，艰难道：“迪奥，我不做人啦！”
　　“不！”瓦根露出绝望的目光，心目中那个伟大的身影瞬间崩溃，“邪恶的迪奥没有被杀死，另一个更强大的吸血鬼却诞生了，这是全人类的末日啊！”
　　“逃！还愣着干嘛！快逃啊！”迪奥再也不敢奢望乔纳森的身躯，用几根血管抽打温富贵脸，将一脸惊恐的富贵温打醒，惊慌的喊道。
　　紧接着，温富贵也头也不回向塔外飞跃。尽管他明白，这一切都是主人的阴谋，但白浪的一举一动都饱含深意，让他看不明白，反而胆战心惊。
　　为了尽可能远离这个疯子，他选择了带着迪奥一起跳楼！
　　【临时任务‘幕后黑手’启动，二段收益增幅开始计算……倒计时24个小时。】
　　☚_To_Be_Continued……推荐票

第115章 惊世神医白浪，起死回生趁热来三发！
　　【警告！‘亚人血统’遭受外力入侵扭曲，即将发生变更，是否接受污染？获得‘吸血鬼血统’，你将丧失‘亚人血统’及相关能力……】
　　‘否！我拒绝，锁档！’
　　拥有丰富经验的白浪，第一时间回绝血统变更提示，表示他永远以身为‘人类’而骄傲！随即锁死‘纯血人类’形态。然而他的手，并未将‘石鬼面’从脸上移开。
　　尽管在乐园的记录中，显示白浪拒绝成为‘吸血鬼’。但石鬼面在接触血液后弹射骨针改造大脑，是不为外物转移的。
　　所以……
　　‘噌’的一声，面具边缘弹出弧形针头，反刺入后脑。在一阵剧痛后，奇妙感觉在颅内上演，阵阵凉意顺着血液迅速流遍全身，心脏依旧在跳动，但‘呼吸法’开始停摆。
　　他被这个面具，一点点改造成了‘吸血鬼’。
　　他的身体，在注入神秘能量后，仿佛打破枷锁，控制力得到显著提升，能通过意识操纵每条肌肉、每根神经；对于生命体的感知更敏锐，力量、敏捷得到提升；
　　但相应的，他再无法通过呼吸提取‘波纹力量’。每一次施展呼吸法，全身都会感到被灼烧撕裂的剧痛。
　　“这就是吸血鬼的感觉？”
　　心脏上的伤口已经愈合，温富贵带着迪奥消失无踪，白浪重新站起来，吹拂夜风欣赏月色。
　　此时血统栏变成：【亚人血统（封印）/吸血鬼（临时）】
　　原来的‘亚人血统’变成灰色，暂停对身体的监控，停留在锁档那一刹。临时叠加的‘吸血鬼’如同以前的‘邪能化’，属于一次性用品。
　　这个血统为他带来力量+1.7、速度+1.8、体能+1.3的变化，三属性维持在8点，不多也不少。显然，素质越薄弱的普通人使用面具后，增幅性价比越高。
　　但白浪对这份临时强化，也没什么可抱怨的。入手快捷、成本低廉、效果强大，往脸上一按就行了。比那些强化药剂、临时buff强太多，唯一缺点就是不能晒太阳。
　　有了这个面具，就等于多出一份能无限使用的‘力量、敏捷、体能强化药剂’，划算！
　　…
　　“你…你你……”瓦根紧张盯着白浪，大脑中一片空白，有些语无伦次。
　　“别怕，我还是我！奥特兰德一族的黄金精神，是不会被区区邪恶之血所玷污束缚的。即便我变成吸血鬼，依旧会置身于黑暗中，仰望光明！瓦根，你要记住‘意志的伟大，才是人类的伟大’，我的灵魂无比高贵！”
　　白浪的话语，打消他部分疑心，毕竟浪哥从头到尾都表现都相当靠谱。尽管瓦根此刻仍有许多解不开的疑惑憋在心中，但识趣的没再发问。（那是取死有道，一旦白浪回答不上来，只能选择杀人灭口。）
　　每个人都有秘密，尤其是浪哥这种风一般不羁的男子。
　　“乔纳森快不行了，我需要治疗他！”
　　凭借吸血鬼敏锐感官，白浪意识到乔纳森已经死了。他的心脏不再跳动，虽然人还‘热’着，但呼吸已经停止，心脏不再跳动，血液开始凉了！
　　于是白浪一个跨步来到乔纳森身边，抓住‘嗜血者’往外一拔，一道血柱从后背飚射……这把螺丝刀原本储量已经不足，最后一格‘生命之血’只为乔纳森续了不到+60s。
　　而他与迪奥互飙对手戏，却持续一分多钟，所以他能算出，jojo已经了凉了超过30秒。
　　“死亡30+秒吗？”白浪沉吟片刻，倒不再焦虑急切。他在索摩戈星球恶补一个月的基础医疗常识，知道人一旦呼吸停止，通常超过五分钟后，才会对大脑造成不可逆损伤。
　　从一个人‘挂点’开始算起，挂点后几分钟依然模糊暧mei。从生物学视角看，是真的死亡了，但没死透；从神医的视角看，仍然有抢救机会。
　　就好比他的亚人血统在重铸时，总不是死亡后第一时间立刻执行，而是静待一会儿，确定他凉透后，才开启重铸。
　　乔纳森此时就卡在‘真挂了，但没凉透，还能趁热’的模糊边界上。而恰好白浪又是一位神医，于是他伸手蘸了蘸瓦根的血液，抹在石鬼面上，趁热按在乔纳森的脸上。
　　“你在干什么？”瓦根诧异的问道。
　　“乔纳森已经死了！这是拯救他的唯一方法！”白浪呵斥一声，不再理会。
　　当然，除了‘吸血鬼’外，白浪还能通过制造‘尸生人’的方式让乔纳森复活，但那是对一位勇士的亵渎！像乔纳森这种正直的绅士，不应该像尸生人那样浑浑噩噩的活着，而且他也不会去吞食尸体。
　　瓦根理屈词穷，不知该如何辩驳：“可是，可是……”
　　“难道你不相信乔纳森，认为他克服不了吸血的冲动？”白浪又问，就在这时，掌心的面具突然一震，骨针已经刺穿乔纳森的脑壳，趁热来了一发。
　　几分钟后，乔纳森才茫然的睁开眼睛：“我……我这是怎么了？为什么感觉不到温度？却又不觉得寒意？”
　　“JOJO，你……”瓦根欲言又止。
　　白浪却主动回答：“你已经死了，是我用石鬼面，将你转变成吸血鬼的。要恨，你就恨我一个人吧！”
　　“什么？！”乔纳森大惊失色，直接坐了起来。
　　他赌上一切去击败吸血鬼迪奥，非但没有成功，自己反而变成他最痛恨的吸血鬼。这种落差让他难以接受，几近自闭。
　　乔纳森开始尝试波纹呼吸法，结果却痛到灵魂都要被撕裂，接着失魂落魄，盯着地面不再言语。
　　“在这次对抗迪奥的战斗中，我领悟了一个道理，想要击败怪物，唯有成为怪物！人类的身体……太脆弱了。”
　　白浪没有理会他，自顾自说道：“我也考虑过是否复活你，还是让你安静的永眠下去？但是我不能让你自私的死去，乔纳森，你的身上背负着阻止迪奥、拯救人类的职重任。”
　　“不止如此，我还在你的身上，看到了无私、勇敢、正直、博爱，你才是人类的守护者。所以我做了一个违背良心的决定，将你复活，成为吸血鬼，用邪恶的力量来对抗邪恶，我要你从今往后隐藏在黑暗中，用这份力量来守护人类的和平！”
　　“我……”乔纳森抬起头，瞠目结舌，不知该怎么回答。
　　浪哥一碗心灵鸡汤，就将他浇的醍醐灌顶，再度振作起来。
　　“奥特兰德先生你……？”
　　“不错，我也成为吸血鬼了，但我与你不同。我会在彻底铲除迪奥这个威胁后，亲自沐浴阳光，化作飞灰。从那之后，人类的未来就交给你了！我也希望有一天，你能卸下重担，同样沐浴阳光，安详的离去。”
　　听到这话，乔纳森与瓦根一脸动容。后者原本怀疑浪哥动机的小心思，也转化成羞愧与自责。奥特兰德先生这么伟大，我为什么要怀疑他呢？
　　“齐贝林！还有齐贝林先生！”瓦根突然想起什么，大声喊道。但他手脚俱断，无法动弹。
　　“该死！”
　　当白浪来到齐贝林身边时，小胡子也因为扑街太久，得不到治疗，同样凉透了。迪奥在掏走他的枪时，顺手一指洞穿齐贝林的心脏。
　　乔纳森转化为吸血鬼后，虽然不适应新的身体，但同样判断出齐贝林已经凉了，胸中充满了痛苦与追悔，愧疚和自责。
　　“你来决定吧！”浪哥将石鬼面递给乔纳森，让他来选择，亲自体验一下这种打搅亡者安眠的滋味。反正他复活乔纳森时，是超级爽啦！
　　“用我的血！快用我的血啊，JOJO。”已经目睹太多诈尸的瓦根，逐渐适应了这种玩法，催促道，“齐贝林先生是个大英雄，不该就这样死去，一定要让他亲手结果迪奥那个恶棍。还有，齐贝林先生的家中，还有妻子与孩子等着他归来，JOJO你忍心让他这样默默的离世吗？你不想在和他好好说说话吗？”
　　我次奥，瓦根说太有道理，乔纳森无法反驳！而他同样万分不舍亦师亦友的齐贝林就这样轻易的死去。
　　最终，乔纳森做了一个违乔斯达家族代代绅士的祖训，蘸了点瓦根的鲜血，将石鬼面按在了齐贝林的脸上。
　　噌！
　　骨针弹射，合家欢大圆满结局。
　　‘伦敦打叼团’一人未死，全员存活！撒花，庆祝。
　　白浪又一次扼住命运的咽喉，将它按在地面上，一通暴揍+摩擦。
　　“唔……我这是怎么了？”凉透的齐贝林睁开眼，四处打量，见到了同样冷冰冰的白浪与乔纳森，以及热乎乎的瓦根，这画面怎么有点不对劲呢？
　　☚_To_Be_Continued……推荐票

第116章 开箱！暴富！龙骑兵、徽章，以及……
　　第116章开箱！暴富！活化器官、龙骑兵、徽章，以及吊……
　　恭喜恭喜，章节名再次被和谐
　　24小时漫长等待无疑是煎熬的，白浪每时每刻都想冲出这座古堡，去搜寻抓捕迪奥然后回归，然而清晨的朝阳让他重新冷静下来。
　　他尝试将食指放在阳光下照射，修长的指节，违反常识燃烧起来。被阳光照射的血肉，发生着神秘反应，短短一分钟就碳化、崩碎，最终变成粉末飘散掉，伴随而来的是刻骨剧痛。
　　哪怕没有直接照射的第二指节，也受到影响，开始溃烂。五分钟后，强大的自愈能力修复了伤口，重新长出一截手指，同样消耗大量生命力。
　　白浪合上窗帘，感叹‘阳光’果然是吸血鬼的天敌！
　　…
　　隔壁房间，瓦根的断手断脚已经包扎完毕。心力交瘁的他，陷入沉眠之中，开始修养。然而另外三位心情复杂的‘吸血鬼’却睡不着。
　　白浪是激动的，其余两位则是迷茫、自我怀疑……
　　齐贝林尚未从变成‘吸血鬼’的打击中走出来。
　　与乔纳森一番深度交谈后，这位饱经风霜的中年人，谈笑风生中流露出积极昂扬的死志：“JOJO，我的人生足够精彩，不需要再延续下去，但我同样心有遗憾和愧疚。所以等这次彻底消灭掉迪奥后，希望能在你的陪同下，回到我的家乡，见一面被我抛弃多年的妻子与孩子。”
　　“我当年为了修习波纹的力量，毅然抛弃家庭，从未履行做父亲的责任，虽然从未后悔，却心怀愧疚与遗憾。等我了结这桩心事后，希望能在乔纳森你的见证下，沐浴阳光结束这疲惫的一生。”
　　乔纳森还能怎么说？对方态度坚决，他只能点头表示同意。
　　“等我离去后，希望你能好好肩负起守护人类的重任。我听奥特兰德说，这个世界上还有比吸血鬼更可怕的‘黑暗之源’。而且我也询问过多配地老师，得到了正面的回复，‘柱中人’确有其事。所以我不希望你重蹈我的覆辙，我的心累了，我的故事也结束了。但你还年轻，你的传奇故事才刚刚开始。”
　　“齐贝林先生……”乔纳森一脸激动。
　　……
　　隔壁两只元气满满的正能量吸血鬼在互灌鸡汤时，白浪也抓紧时间，转移注意力，在面前摆放出十几把钥匙，感动的热泪盈眶。
　　两位数的钥匙！这是传火乐园第二次任务，临时工转正后第一场正式工作应该有的收益吗？绝！对！不！是！
　　这一波‘育Dio成材’特殊任务，让他最终受益翻了又翻，翻了又翻，充分证明了‘作死才是第一生产力’。
　　普通一阶资深者，一轮任务下来，也未必有这么多宝箱可以开。
　　“可惜没有怂妹为我镇压气运献上祝福。”
　　白浪遗憾的抓了抓空气，有些怀念怂妹在身边的日子。先摸摸、再扭扭、然后舔舔……运气它自然就来了。
　　随后他没有犹豫，先开了几个白色的钥匙测测手气。它们都是‘马克沁色波纹疾走’下，连台词都来不及说就退场领便当的尸生人龙套们倾情提供的。
　　开启后不出意外的充斥着低品质白色垃圾，除了勉强符合预期的‘余烬’外，就是一堆破铜烂铁。锈蚀的短柄斧、扭曲的铁头盔、刺穿牛粪の草叉……但是能带走！
　　接下来，他拿出了开膛手杰克的钥匙，这也是一环任务的指定收益。哪怕开膛手本身是一只垃圾，但这把钥匙作为任务奖励，质量都要强行提升一下。
　　开启后，白浪惯例获得37余烬，以及一对蓝色品质的‘剃刀’。
　　【开膛手，蓝色，剃刀（一对）。特殊能力：1无声暗杀步、2舔】
　　【无声暗杀步：当置身夜色或大雾之中，手持此剃刀，将大幅度降低存在感，压制脚步声、呼吸声、热感……备注：我是黑暗雾都的尾行之王！】
　　【舔：用舌头舔舐刀刃、或者用剃刀切割自身，将临时倒置感官系统，让随后30秒内一切痛觉转换为快感。备注：舔~舔~舔！】
　　怀着诡异的心情将这对剃刀收好，白浪无法否定它的出众与价值，但注定与自己无缘，真是令人唏嘘。这是一件适合走BT画风的刺客装备，单凭第二项能力，就应该很有市场才对！（他猜得）
　　…
　　杰克的钥匙结束后，他又取出‘黑骑士布拉霍’，那个在隧道中被白浪一键KO的家伙，这是一把淡蓝色钥匙，并没有抱多少期待。
　　【你获得余烬24、布拉霍的活性发丝】
　　这个‘活性发丝’的显示很古怪
　　【布拉霍的活性发丝：器官/道具/素材（活），蓝色。】
　　【描述：这是一簇无主的活性发丝，你可以当做普通素材使用，亦可将它植入日渐稀疏的头皮，来挽回失去的尊严，从此无所顾忌纵情熬夜。使用方法1：当做器官植入头皮，取代原有发丝，吸收营养自然生长，灵活自如，不影响自身血统，不具备成长性。方法2：消耗一个能力栏，你将获得拥有成长潜力的‘半天赋器官/半固化能力’的‘蛇发’。】
　　【备注：亿万程序猿苦苦追寻的至宝。】
　　白浪还是第一次看到，能够填入能力栏中的‘道具’或者‘器官’？在此之前，他只知道‘技能类、天赋类、异能类’可以固化成自身的天赋能力，如今又多了一种‘活化器官’，介乎于‘天赋、器官、道具、技能’之间，非常诡异。
　　如果单纯当做道具使用，它存在着某种‘上限’，但却不占据‘装备位置’，和‘地狱真丝bra’有些相似。如果填入能力栏？他实在无法判定这簇头发的‘极限’在哪里？
　　“有趣东西。”将活性发丝收好，白浪一口气连开五把钥匙，全部源自嘉德骑士团。
　　【你获得了余烬33，鹰眼（魔眼-活化器官），龙骑兵铠甲……吊袜带+长筒袜】
　　【你获得余烬52，狮心王的骑士剑、余烬结晶-剑术，龙骑兵短身管燧发枪……吊袜带+长筒袜】
　　【你获得余烬41，蛇神经（活化器官），嘉德骑士徽章，龙骑兵剑……吊袜带+长筒袜】
　　【你获得余烬31，余烬结晶-鳄鱼体质，龙骑兵马刺战靴……吊袜带+长筒袜】
　　【你获得余烬27，吸血触手（活化器官），龙骑兵头盔……吊袜带+长筒袜】
　　“呃……”大量好东西与大量辣眼睛的垃圾混杂一起爆发出来，让白浪百味杂陈，有一种狂喜之余狂吼MMP的冲动，都不知道是该笑还是该怒？
　　整整五套‘男士限定’的吊袜带+长筒袜简直反人类！
　　限定了男士专用！或者变性后亦可使用。亦或是女性变性后，同样能够使用。但纯粹的女性无法使用！这东西居然还增加敏捷？！
　　除去‘活性发丝’外，他又得到三种可以固化的特殊‘器官素材’：
　　提供‘鹰眼’能力的魔眼，需要挖掉眼睛进行替换。乐园显示固化这个器官，是修行一系类‘瞳术’的必要前置条件。这让他想到了‘五村械斗眼睛传奇’的世界，那个世界的红白眼球，究竟算‘器官’还是‘血统’？
　　‘吸血触手’的价值与魔眼不相上下，完美的绅士器官，足有八条之多！正直阳光的白浪，都有一刹那的犹豫，接着扼杀了心魔。
　　另一样‘蛇神经’更加古怪，用来进行永久性人体改造，获得违背人类能力的超凡战斗天赋。具体内容不详……
　　除此之外，他凑齐了一套‘龙骑兵套装’；那个‘嘉德骑士徽章’价值极高，除了提升‘骑术+1’外，额外附带‘骑士身份’。
　　如果他将来进入任何施行贵族制度的西方世界，佩戴此徽章，就能得到一个‘骑士模板’开局，类似东方世界的‘秀才功名’在身，穷酸秀才也是秀才，落魄骑士也不是平民。
　　☚ To Be Continued……推荐票

第117章 提升，倒计时归零，追凶
　　这次开箱中，除了三件极特殊的‘活化器官’外，还有两枚余烬结晶，都属于乐园硬通货。
　　其中一枚‘鳄鱼体质’，源自两大家‘女装重汉’之中，皮肤格外粗糙坚韧的那位。从字面介绍来看，与白浪的‘非凡体质+横炼’差不多，并不属于血统类，而是被动的特殊体质强化，价值很高，也不会造成血统偏移，但是！……丑拒。
　　第二枚余烬结晶‘狮心王剑技’，白浪没有犹豫，直接糟蹋在自己身上。
　　指甲盖大小的‘结晶’融入掌心后，他感到一股暖流冲入头颅，接着大量骑士战斗的碎片画面浮现。一招又一招独立零散的‘剑式’，在脑中重复播放，宛如身临其境。
　　他亲身与一个个不同敌人厮杀，鲜血飞溅、嘶吼连天，甚至顺带学会了骑马冲锋，以及几句古英语粗口，对于踩屎也不再那么抗拒。
　　当这些碎片结束后，乱七八糟零散招式融合起来，组合成一套松散剑剑技，如同本能烙印在灵魂深处，但身体上仍觉得生疏。它们就像一套缺乏参数的‘半成品公式’，在填入自身数据并磨合后，会演变成专属剑技。
　　在遭遇战斗时，可以将敌人、环境、武器等变量代入，进行专业的克制与搏杀。当然，经验不足把自己玩死，实乃自然之理也。
　　…
　　【你掌握了‘无名剑技-13式’，白色品质，是否固化为专属能力？】
　　与自学得不到认可的‘波纹’不同，狮心王的‘剑技’是乐园认证技能，还附赠灵魂碎片感悟与战斗经验。哪怕不固化，他一样能全盘继承，堪比一个训练多年的预备役骑士，巅峰是第二个‘狮心王’。
　　如果选择固化，这门‘剑术’将突破桎梏，随着等级提升迅速达到中世纪‘剑圣’水准；并随着能力品质提升，超越此地球极限，衍生出这个世界并不存在的斗气、剑气、魔剑……
　　‘拒绝！’
　　一套剑术而已，不值得浪费一个‘能力栏’，构成他的根基。这与‘血牛肉盾大肌霸’的初衷不符。白浪已经打算好，将第三能力栏留给‘波纹’。既能增幅自身、又能治疗，还能续航黑色荆棘、极限透支压榨暴走，灵活多变。
　　到时候精气神‘三花聚顶’，不比区区一套剑技更有前途？
　　…
　　最后一把‘真/伪娘？剑圣’的钥匙，白浪并没开启。
　　他有种预感，五把嘉德钥匙已经耗尽他最近积攒的人品。必须再续一波节操值，与迪奥的钥匙一同开启。
　　苦苦等待的白昼，白浪并没浪费时间，而是选择一处空旷房间，挥动狮心王骑士剑，开始磨合剑术。
　　他虽是剑术小白，但在罗格营擅使一把球棒/火箭筒，长于绕背、剑反、菊刺郎，也有独到的‘近战械斗’领悟。
　　如今，他根据自身战斗风格、理念、习惯、身体发力角度，不断雕磨调整心中那套朦胧的剑术，感觉越变越强，双手剑不再是一件工具，反而灵活随心起来。
　　“这套剑术虽然不差，包含了冲锋、防御、骑乘冲击……但缺少克敌制胜的‘究极必杀’，若能开出伪娘剑圣的‘大咸鱼疾风突刺’就完美了！”
　　临近傍晚，白浪开始休憩，并且总结不足。
　　……
　　当夜幕即将降临时，一位衣着破旧的‘邮差’穿过漫长隧道，进入这片绝地。紧接着就看到不远处战场上遍地死尸，吓得心惊胆战，想要转头逃跑。
　　然而一想到那个怪人的许诺，又摸了摸口袋中的钱币，他最终鼓起勇气，忐忑穿过死寂无人的村庄，最终来到古堡前，见到守在门口欣赏晚霞的白浪。
　　他战战兢兢的鼓起勇气，开口询问道：“请问您是奥特兰德先生吗？”
　　“是我。你是温富贵派来的？他有什么口信带给我。”
　　“我不知道那位先生叫什么，但他让我转告您，他会将你的目标引到伦敦城的‘富勒姆路-布朗普顿墓地’这片地带。如果您寻找不到，可以去‘金斯路125号’的公寓中，那里放着最新的情报。”
　　邮差犹豫片刻，再次说道：“那位先生还说，当我将口信传达到，您会给我剩下的报酬？”
　　“哦，我知道了。”白浪摸了摸衣兜，突然问道，“你是怎么来的？”
　　邮差立刻讨好道：“骑马。”
　　这个时代，500英镑都能在伦敦买一栋别墅了，因此白浪甩给对方10英镑：“你的马我要了，自己走回去吧。如果担心走夜路碰上狼，就在这个村子随便选间房过夜。反正这里的人都死光了，翻到什么财物都是你的。”
　　邮差听完猛的一个激灵，不敢多留，抓着钱低头就走，甚至不敢去看白浪。他没有取马，也不敢走夜路返回，于是选了一栋看起来不错的房间，踹开门躲了进去。
　　最终，这个邮差在白浪几人离去后，认真细致搜刮了整个村庄，积攒一笔财富，过上了不错的日子。
　　…
　　返回古堡时，夜色已经降临。但距离24小时的倒计时还有一段时间，白浪找上乔纳森与齐贝林，说出了自己的想法。
　　“咱们这次挫败了迪奥的野心，我认为他短时间内不会再卷土重来，而是第一时间选择逃离，而且逃离英国。一旦到了更加广阔的欧洲大陆，有心躲藏之下，便再没人能找到他。那时候，他还有亚洲、美洲、非洲等退路可选。”
　　白浪此时，露出了‘沼跃鱼’般看穿一切的睿智目光：“如果我是迪奥，绝对会在第一时间逃亡伦敦，那里有英国最大的码头，鱼龙混杂，可以轻易混入任何一艘船中。”
　　“你说的很有道理！”齐贝林深深点头。
　　乔纳森开口：“所以接下来，我们该怎么做？瓦根的伤势很重，需要照顾，不能将他独自留在这里。”
　　白浪则答道：“没错，但别忘了，迪奥与我们一样，无法在白天行动，而且受了致命的重伤，仅存一个头颅。他想要康复，需要大量时间与鲜血；而且他绝对不敢高调行事，因此效率一定很慢。”
　　“我是这样打算的，由我率先出发，连夜赶往伦敦。凭借‘侦探’的身份联络警局，封锁码头港口进行排查，不给他逃走的机会。而你们先送瓦根返回乔斯达家的庄园，请专业的医生与护士来照料他，再来伦敦与我汇合，一起击败迪奥这个恶徒。”
　　乔纳森想了想，感觉没毛病。无论他还是齐贝林，在伦敦的影响力都不如对方大。而且奥特兰的背后，还有一个神秘的‘彷徨海’做靠山，比自己更适合。
　　齐贝林也没有反对，而是深深看了浪哥一眼，说道：“就拜托了你。”
　　白浪也不清楚齐贝林看出多少，但三人间的信任度显然开始下滑，不过他已经不在乎了。接下来的任务，并不需要乔纳森插手，则是他与迪奥的私人恩怨。
　　还保留着‘正义伙伴’的身份，就足够了。而在解决掉迪奥之后，他也会向乔纳森证明自己的‘清白’。
　　…
　　当白浪与乔纳森三人分头行动后，并没急着直奔伦敦，而是趁夜色冲入一片森林中，凭借无双剑舞砍死了一堆小动物，从储物空间内取出调料，开始烧烤。
　　这个世界的吸血鬼，并没有不能吃饭的限制。一样可以正常进食喝酒，只不过对它们而言，血液才是真正的食物，而食品的意义不大，是拿来满足味觉，感怀人类时代生活的调剂品。
　　直到后半夜，24小时的倒计时归零后，他才熄灭篝火，骑马朝着伦敦狂奔而去！
　　从余烬结晶中继承的‘骑术’，以及‘嘉德骑士勋章’带来的加成，让他轻松驾驭马匹。他对自己的骑术有着模糊的估算，类似与单手骑自行车，还能抽空拿出手机看时间、切歌的水准，已经不是初学者了。
　　☚ To Be Continued……推荐票

第118章 斗智斗勇，来一杯白兰地！
　　温富贵是那种即便进化成吸血鬼，依旧谨小慎微瞻前顾后的five类型，简称成事不足败事有余。
　　当白浪赶在黎明之前，一路疾驰成功抵达伦敦，并选择一家旅馆歇脚时；温富贵也不过带着迪奥的人头，在伦敦寻找到一处安全之所，暂时安顿下来，并考虑起下一步计划。
　　刨除无法行动的白天，迪奥只比白浪多出一个夜晚的行动时间，看不出半点优势。更别说什么越挫越勇？究极进化？绿色薪柴了？
　　他现在连一具合适的身体都没有，心中充满惶恐焦虑，迫不及待想要逃离伦敦，远离危险的英国。无论去哪个国度都好，哪怕是去印度用左手吃咖喱他都能忍。
　　他已经被白浪吓破胆了。
　　…
　　短短一夜，并没有吸到两口热乎血的温富贵，体内缺乏‘生命能量’。即使获得了进化，依旧是吸血鬼中的弟弟。
　　他带着迪奥的人头，藏身于一家小酒馆中。踟蹰犹豫了很久，才成功袭杀两个工作人员，将鲜血让给手无缚鸡之力，但比他更有决断、气魄、魅力的迪奥。
　　最终，在反复的沉吟与挑选后，迪奥不得不优先排除掉肥硕迟钝的老板、干瘪的酒保，一个糟老头子，以及身体恶臭有隐疾的小工，无奈选择了最后一具还算干净健康的身体，将头颅连接上去。
　　但是，这感觉太孱弱了！连他原本身体的一半都不如！
　　直到此刻，他依旧对乔纳森那具年轻、健壮、魁梧、活力、完美的身体念念不忘：“半步，就差半步！我就能获得乔斯达家族最完美的躯体，与我彻底融为一体，从此永不分离！”
　　获得新的孱弱身体的迪奥，面色狰狞，却又弱小、无助，又可怜。
　　将四具尸体复活成‘尸生人’后，继续伪装成一家正常营业的小酒馆，并没有引起当地人的注意。
　　…
　　倚靠在吧台旁，迪奥看着窗外阴沉灰暗的铅云，心头是无法诉说的紧迫感。他不清楚这样的天气，是在预示某种不详？还是上天给他的逃生机会？
　　报复奥特兰德？他再也不敢想了。对方还是人类的时候，他都险些丧命。如今那个怪物变成和自己一样的吸血鬼，迪奥自觉无论从哪个方面，都不是对手。
　　当初他可是坐拥两大剑圣、十二嘉德骑士、三千尸生人炮灰的黄金阵容。而现在，他只有区区四个老弱病残员工，以及一个成事不足败事有余的温富贵。
　　想到这里，他心头一阵绝望无力。
　　唯有逃！
　　逃去欧洲，那里有无数历史上知名的大英雄、大豪杰等待自己复苏。英国的勇士太稀少了，都是废物点心。他再也不相信英国人编写的历史，都是粉饰夸大的娘炮。他需要一段时间蛰伏，然后东山再起，卷土重来。
　　“温富贵，我给你一个任务，去调查离开伦敦的船只，我要前往法兰西，时间越快越好，最好今夜动身。”迪奥下定了决心，告别这片生他养他的故土。
　　“遵命，我的主人。”
　　双面王牌间谍温富贵看了看阴云，急窜出大门。
　　他绝对不会敷衍迪奥交代的任务，一定100%尽心完成，但他同样不打算违背白浪的意志，会将这一切写在纸上，留在约定好的‘金斯路125号’公寓中。
　　这就是他做狗的人生哲学。
　　在温富贵离开后，迪奥也没有闲着。他虽然挫败、颓废、惶恐，但依旧是黑暗的王者，手段不俗、有头脑，为了更好、更快捷的逃走，他不能坐以待毙，而是积极的行动起来，尽可能为自己争取赢面。
　　…
　　“阴天？真好！”在旅馆小憩片刻的白浪，发现今天的伦敦没有太阳后，也是心情大好。随后他立刻赶赴警局，顺利找到那个小警员，接着见到高级警督。
　　“奥特兰德先生，你为什么消失一段时间？”对方不满问道。
　　“我最近居住在乔斯达家族的庄园中，解决了一桩养子谋夺家产的案件，并且牵连出更可怕的惨案，一直没有时间返回伦敦。具体因由，你可以求证乔治先生，或者当地的警员。而且开膛手的案子，我已经解决了，尽管你们可能不相信，但他真的被我处理掉。喏，这是他曾经的作案工具……”
　　白浪此时底气十足，一点也不心虚，并将那对‘蓝色剃刀’取出，让对方观看。
　　或许由于干掉了一群历史上有名的大骑士，白浪此时不仅煞气十足，更混合了吸血鬼的压迫感，以及强大实力带来的自信，举手投足锋芒毕露，压迫的对方连连败退。
　　“好吧，我会调查求证的。但你没有充足证据，开膛手的案子我们并不认可。”
　　白浪点头：“你说的没错，我也不是为了此事而来。”
　　“那么阁下此次前来，究竟为了什么？”
　　“伦敦最近出现过大规模的神秘死亡事件吗？比如死者体内的血液被吸干？亡者死而复生，在太阳下消亡？亦或是古老贵族的坟墓被盗？”
　　听到这里，警长脸色阴晴不定，急切追问：“你都知道些什么？”
　　白浪故意危言耸听，神秘莫测道：“我知道这一切的元凶又回来了，又回到伦敦。他复苏了历史中的英雄，十二位嘉德骑士。即将带来新的死亡盛宴。之前的恶果，已经酝酿了一段时间，此时贵族和皇室已经十分不满了吧？这是一个机会，如果警督您能抓住凶手，你将获得整个伦敦的友谊，从贵族到皇室……”
　　“好吧，让我们去办公室细谈。我这里有一瓶干邑的白兰地，您一定会喜欢的。”
　　…
　　白浪在警督办公室浪费了两个小时，最终勉强取得信任，很快就有人封锁了码头区，开始逐个进行搜查，闹得人心惶惶。
　　温富贵同样收到消息，一边惊叹于白浪只手遮天，效率如此之高；另一边默默完成两头的任务，给浪哥留下情报之余，为迪奥带来了噩耗。
　　“阴魂不散的家伙！你以为这样做，我就会轻易的认输吗？你以为区区封锁码头，就能排查出我？简直做梦！”
　　这个上午迪奥同样没有闲着，他如今的手下，又多出几名持枪的警卫。虽然无法恢复12黑暗圆桌骑士的盛况，但里应外合之下，区区封锁隔离又有什么好怕的？
　　如今英国，国内生产总值占地球的80%，虽然遍地黄金问题依旧没有得到彻底改善，但却是名副其实的日不落（过），世界的中心，地球的霸主，真黄金之城。
　　而海洋贸易，更是重中之重。警方的排查也阻拦不了资本的力量，每天都有货船离港，迪奥可以轻易混入任何一艘货船逃离。
　　…
　　白浪不清楚迪奥会用什么手段？但他知道警方的动作，只能带来干扰，拖延对方的计划，绝对无法抓住迪奥。所以必须趁这最后的时间，将对方拦截、抓住，然后烧掉！否则这次主线任务，只能以失败而告终。
　　于是他按照温富贵提供的情报，去了布朗普顿墓地一带，没有任何收获。
　　在下午时分，他找到了那栋公寓，在一个落灰的房间中，看到温富贵留下的信件，嘴角终于露出笑意。
　　…
　　傍晚时分，天色昏暗阴沉，空气中飘散雨滴。
　　十月的雨季，分外阴冷，街道上行人稀疏，白浪穿着一件黑色风衣，脚踩马刺军靴，戴着一个帽子，迎着细雨在街道上踩出响亮的脚步声，向着那家酒馆走去。
　　推门而入，室内喧闹一片，客人还不少。酒精味、烟草味混成一片，十分难闻；打牌声、调侃声、笑声，吵闹不已。
　　凭借吸血鬼的感应能力，除了座位上的‘热源’外，那几个酒保、调酒师却冷冰冰的，如同行尸走肉。普通人或许难以发现，却瞒不过白浪。
　　视线环顾时，耳畔传来询问声：“先生您要点什么？来一杯威士忌暖暖身？还是白兰地、朗姆酒？”
　　“一杯白兰地！”将一把先令甩在桌面，白浪晃动大长腿，坐上一个高凳子。身体倚靠在吧台，将上半身向后转去，盯着酒馆仔细打量。
　　最终，他脸上露出极度诡异玩味的笑容，盯着一个低头扫地的身影猛瞧。
　　“过来！”
　　浪哥看着那弯腰扫地的倩影，突然开口。然而对方恍若未闻，继续认真打扫。
　　“先生，玛丽脑子有点问题……”
　　“过来！”说着，白浪又往身前撒了一把硬币，接着将左轮拍在桌台上，现场瞬间一静，所有人都收声望了过来，看着白浪如何欺负调戏一位妙龄的智障金发女仆。
　　“……过……来！”
　　低头扫地的妹子颤抖一下，艰难的迈步，走了过来。
　　白浪伸手，挑起对方下巴，看着那容姿美丽妖异性感，还略施粉黛的面庞，以及垂落的大刘海，惊叹道：“差点就被你蒙混过去了，我的玛丽.dio.白兰地姑娘！”
　　眼前这个货真价实的漂亮妹子，居然是逃生不超过一天的‘玛丽.迪奥.白兰地’！
　　☚ To Be Continued……推荐票

第119章 突发任务-时代的陨落！
　　“Surprise？！”白浪对着眼前姣好的面容，露出一个充满‘善（e）意’的微笑，“Why so serious？”
　　迪奥的面容，在男性当中就处于碾压状态，如果乔纳森属于浓眉大眼剑眉入鬓的类型，那么迪奥就是起点泛滥的虎背熊腰邪魅狂狷攻受兼备霸道总裁。
　　他的帅不仅仅是白浪一样的帅气，更有一股邪魅的妖气，平日在完美的身材衬托下，雄性气息勃发，被掩盖起来；如今他没得选择，替换女性身体后，再化妆打扮一下，彻底挖掘出‘女装大佬’的恐怖潜力，尔今雌雄莫辩扑朔迷离，掰弯一切。
　　若非白浪笃定对方是个吸血鬼，而且体内的生命力是其他尸生人的数倍，也有些不敢相信，这货女装起来竟然这么骚？这么艳？比女人还漂亮，都快比得上那个迪昂了。
　　真是‘男人一旦骚起来，就没女人什么事了。’
　　此刻的白兰地姑娘，‘迪奥.白兰度’倔强抬头，眼中满是屈辱与羞愤。引以为豪的‘女装术’并没有迷惑住白浪，于是手腕一翻，突然多出一把匕首，电光火石刺向白浪心脏。
　　啪！
　　白浪一把握住对方手腕，摇了摇头，略带惋惜的说道：“太弱了！太慢了！你太让我失望了，现在……是时候上路了。”
　　“在等什么？还不动手？！”清脆的女声从迪奥口中发出。
　　这货为了骗过所有人，非但在短短一个白昼，就适应了这具女身；甚至连声带都进行了调整，此刻就算想恢复男性声线，也不是一时半会能做到的。更别提他还微调了眉眼五官，在原有基础上，更加柔和耐看……
　　迪奥干一行爱一行，为了扮女生煞费苦心，连那些接受过专业手术的girl们都自愧不如。此时的Dio，已经是95+%↑的纯妹子了。
　　…
　　就在‘她’开口的刹那，酒馆若干座位上，那些看客当中，同时站起七八个人，在同伴的惊讶注视下，纷纷抬起手枪，瞄准白浪扣动扳机，其中不乏几位穿着警员制服的伦敦条子。
　　这一幕，就就像社团大佬摔杯为号，十几刀斧手挺身而出，手持诸葛连弩biu！biu！biu！可惜这个时代太早，若再晚几十年，他们人手一挺打字机，叼着香烟、戴着墨镜、身穿西服，地点在换到芝加哥，白浪恐怕就要交代在这里了。
　　砰砰砰砰……
　　枪声四起，客人尖叫，酒瓶酒杯被打爆，玻璃爆裂、酒水四溅……室内一片混乱。一向用枪阴人的白浪，也尝到被围攻的滋味，顺着吧台一翻身，躲了起来暂避锋芒。
　　“快上，拦住他！”
　　迪奥娘心知这些杂鱼绝不是奥特兰的对手，但能阻拦一刻，她就多出一分逃生的机会。
　　今天下午，在白浪追踪迪奥时，对方也凭借无双姿色，成功魅惑几位封锁码头的小警员，引入偏僻的小巷中，吸血+尸生人改造。若是没有白浪横插一手，大约再过两小时，她就能顺利登上前往‘法兰西’的货船了！
　　此刻迪奥毫不犹豫，夺门而逃，穿着高跟鞋，双手提起裙子，在空荡的街道极速狂奔，追逐着美好自由的未来。
　　温富贵也跟着溜了出来，在后面追赶着：“主人，等等我！”
　　他们身后的酒馆中，正上演激烈的枪战。但很快交火声停息，室内一片死寂，白浪正了正风衣，在幸存路人恐惧的注视下，一脚踹开大门来到街道，已经看不到迪奥的背影。
　　他呼吸着湿冷空气，辨别猎物离去的方向：“左边！”
　　接着加速追赶，但与此同时，道路尽头传来一声怒吼咆哮，接着是墙壁倒塌、枪械开火，以及杂乱的脚步声。
　　“拦阻它！”、“快开火！”、“打死那个怪物！”、“一定要杀死它，否则死的只能是我们！”、“杀杀杀，给我狠狠的开火，不要顾及路人！”
　　‘发生了什么？’
　　白浪突然停止脚步，阴晴不定的看着对面。
　　紧接着，一尊三米高的怪物撞碎墙壁在地面滚了两圈，接着爬起身，恶狠狠的看向白浪，然后嘶吼着狂奔冲刺，向他撞了过来！
　　白浪瞪大眼睛，意外道：“百兽？威廉！”
　　这难道也是迪奥的安排？
　　此时乐园也传出提示：【你触发突发任务‘时代的陨落’，是否参与？】
　　What？
　　不等白浪反应过来，这只号称最强的‘黑暗骑士’便一拳砸来，气浪卷动，如同炮弹，呼啸着撞向头颅。
　　横炼Lv4发动！
　　白浪右臂瞬间膨胀巨化，化作狰狞的青黑色。这一次他体内再没有‘波纹’的力量增幅，但吸血鬼独特的能力，让他轻松自如控制每一块肌肉与神经，打破人体的生理限制，如同开八门一般，完成全身60%的肌肉爆发！
　　只见他的手臂不断蠕动，全身力量拧成一股，散发出阴冷气息。接着与百兽的拳头在空气中对撞，‘轰隆隆…’发出沉闷的声响。
　　脚下石板承受不住破裂迸发，白浪连连后退，手臂的皮肤毛孔喷出血雾，惊讶的自语道：“好可怕的力量！”
　　而这尊缝合怪的手腕处，也传来承受不住的断裂声，古怪的耷拉下来。
　　下一刻，白浪不在硬碰硬，双手多出一柄双手大剑，灵活的舞动起来，脚下冲刺。
　　身体横炼全开，步伐却轻盈诡异，卡在令威廉无比难受的节点上，环绕百兽连连舞出弧形斩击。每一次出剑后绝不停止，反而引导惯性的余力，划出第二第三个弧形。
　　因此这套剑舞连绵不绝，配合特殊的走位，越斩越快，在对方的身体上留下一道道或深或浅的伤口。
　　百兽固然是‘黑暗骑士’中最强的一个，但他的强大在于体内移植了数十种野兽的器官肢体，血条长、耐力高、力量大；但身躯无限增强的同时，智商也在爆降，被兽性淹没，缺乏理性。
　　毕竟是被腌制了600年的咸鱼脑袋，而且在此之前，他已经被士兵连续开枪重伤，后背是密密麻麻的弹孔，一头犹斗的困兽。
　　脚步声越来越近……
　　“等等，那里有人战斗！”
　　“是人类！”
　　“队长是否射击？”
　　“暂停攻击！冷兵器？那是个骑士？”
　　“太不可思议了，竟然抵挡住了那个怪物……”
　　大量士兵远远伫立，手持长枪紧张瞄准却没有射击，反而在围观白浪的战斗。
　　连续两次断筋后，白浪轻松砍断百兽的脚踝，让他丧失行动能力，紧接着断手……背刺、菊刺，最终在大量士兵的围观助威下，双手挥动大剑劈砍，一剑砍断了华莱士的头颅。
　　在白浪收起强行上门的热情钥匙后，他随手确认了接取‘突发任务’。
　　这时一个队长模样的家伙走上前，擦着汗水说道：“感谢您的帮助。”
　　“发生了什么事？”
　　“这个怪物在天色刚黑的时候，闯入了女王的寝宫，一路破坏，刀枪不入，引发了巨大的骚乱。我们是王宫的皇家卫队，不清楚里面具体发生了什么，就追着从四楼跳出来的怪物，一路来到这里。”
　　看着已经被枭首，但身体依旧在不甘爬动的尸体，小队长心有余悸的说道。
　　白浪将咸鱼头塞到对方怀里，叮嘱道：“砍了它的四肢分开保管，明天如果有太阳的话，就放到阳光下暴晒。如果实在等不及，就丢进篝火堆中烧了。但记住，一定要烧彻底，不能留下半点残余。”
　　“难道它也是最近频繁出现的不死怪物？”小队长显然有情报渠道，紧张追问。
　　“没错。”
　　“阁下又是什么人？”
　　“我是一名侦探，奥特兰德，同时兼职猎魔人。受到警督委托，调查追踪这场案件的元凶，这个怪物就是凶手改造的最强怪物之一，你可以理解成弗兰肯斯坦的怪人。好了，我有要事在身，请不要拦我……”
　　“请！”小队长让出身位，“我们明天早上会去寻找奥特兰德先生，请您来警局一趟。”
　　对方也看出白浪不好惹，而且正在追踪元凶，因此不敢妄自阻拦，害怕担下责任。
　　“嗯！”白浪点点头，表示同意，然后收好大剑，顺着温富贵留下的记号，追了上去。
　　☚ To Be Continued……推荐票

第120章 世界级传说度！黄道十二宫的遗产，完美究极生物！
　　走在追寻迪奥的路上，白浪收到这样一段信息：
　　【你对迪奥一次次的纵容，最终养虎为患，让他复活了历史上恶名昭彰的苏格兰魔王，威廉.华莱士……】
　　白浪表情一僵，这不是你暗示我做的吗？这锅我不背。
　　【你对玛丽.雪莱的纵容与无视，让她带走这头凶兽；并在死亡后将其释放，让它失去捆缚自己的锁链……】
　　咦…等等！这不是乔纳森的决断吗？关我奥特兰什么事？
　　【24分钟前，百兽的魔性爆发，杀入了绿园的宫殿中，XXXXXXXXX，导致维多利亚时代提前落幕。】
　　咝……！白浪倒吸一口冷气，好可怕的样子。
　　【两分钟前，你手刃了魔王，为这个辉煌的时代画下了休止符！】
　　突然感觉自己好伟大呀。
　　【你直接参与并间接导致了‘维多利亚时代的终结’，由1901年1月提前至1888年10月。现统计你在此次事件中的参与度……统计本时代大不列颠对全球的影响力……统计……】
　　白浪凭他那差1分及格的世界史底蕴，也清楚这个时代的‘英国’，如同当初万国来朝的‘大唐’，是当之无愧的世界核心。这瓜可大了去了。
　　【你参与并制造了‘世界级事件’，对星球的历史进程造成偏移。你的参与度不足，你获得了41.23%的‘世界级传说度’，+0.4传说度。】
　　What？
　　白浪震惊了，脚下一个踉跄，这干我鸟事？！
　　虽然这0.4的‘世界级传说度’绝对是不明觉厉的好东西，他照收不误，但是乐园也不能凭空污人清白！说的我好像罪魁祸首似得？
　　…
　　在白浪捡到一笔飞来横财时，多亏‘时代终结者-威廉’的拖延，为迪奥争取到一段时间，勉强拉开距离。但她心中惶惶不安，不知该何去何从？
　　此时前往码头，恐怕来不及了。敌人定设下天罗地网，等待自己送上门去。难道就这样继续仓惶逃往乡下，伪装成村姑，等待时机？
　　“我迪奥不甘心啊！”
　　漂亮的迪奥小姐姐何等骄傲自负之人？此刻心中委屈，竟泫然欲泣。
　　温富贵‘咕叽’一声吞下口水，心中暗道非礼勿视。他同样对白浪充满敬畏，更有一种不好的预感。拿老家一句话来说，就是‘卸磨杀驴，兔死狗烹’。
　　那个魔鬼享受的，是追逐迪奥，将其玩弄于股掌之间的乐趣。一旦迪奥真被他击杀，那时自己还有价值吗？……没有！
　　温富贵不傻，反而非常奸诈，虽然缺乏魄力与勇气，但也有独特的特长，那就是不可理喻的情报收集能力与交际能力。
　　“迪奥主人，我有一计，不知当讲不当讲？”
　　迪奥不屑的看了温富贵一样，骂道：“你这废物又有什么馊主意害我？！”
　　逃亡中，温富贵信誓旦旦向迪奥赌咒保证道：
　　“迪奥主人，请您再相信我一次！这回，我绝对没有撒谎骗人。我从可靠渠道得知，那‘奥特兰德’来自一个名为‘彷徨海’的猎魔机关，负责调查全球各类超自然案件，他只是一名普通的猎魔人。在这个组织内，曾有一个名为‘黄道十二宫’的部门。其中每一位星宫之主，都必然是享誉全世界的‘传奇猎魔人’，全方位的超越了奥特兰。十二宫宁缺毋滥，每个时代都未必有三位‘星主’同时存在，甚至出现过断代。而最近一代的‘传奇’，正是American的吸血猎人-鸭脖拉汗.林垦！”
　　“什么？你在逗我吗？你以为我不知道林肯是American的第16代目？”
　　“不，我没有骗您，您说的也没有错。谁规定了，总统就一定与猎魔人冲突呢？就像奥特兰，不也是一位侦探兼职法医吗？他还透露过，自己想成为一名悬疑小说家。”
　　温富贵反问，他说的如此有道理，迪奥竟无言以对……
　　“你从哪里打听到的？”
　　“都是奥特兰德在乔斯达家族说的，我买通了几个仆人，偷听来的。鸭脖拉汗遇刺，就是黑暗势力一手策划的反噬。他手中的‘战斧’亦是传承自一代目‘花生炖’的圣器，曾斩碎过一张墨西哥石鬼面，获得了克制吸血鬼的力量。”
　　温富贵郑重其事的，将白浪忽悠乔纳森与瓦根的垃圾话，转述出来。用更加笃定的语气，‘你必须信我’的表情说出来，弄的迪奥变幻莫测，一时间竟分辨不出真假？
　　“你想怎么做？”迪奥心中升起一线希望，追问道。
　　温富贵的眼中闪烁起狡诈的目光，他选址这家酒馆，就是因为靠近泰晤士河：“迪奥主人，我想说。在英国…就在伦敦！就有这样一尊强者在沉睡。如果我们将他唤醒，转化成尸生人的话，一定能够击败奥特兰德。那可是一位传奇啊！”
　　“谁？”
　　“泰晤士河北岸威斯敏斯特教堂，黄道十二宫之主，圣杯的守护者，彷徨海的首脑，艾萨克.牛顿勋爵！”
　　迪奥闻言，眼中爆发出一团火光：“我们走！”
　　她提起碍事的裙子，高昂着雪白的鹅颈，沿着泰晤士河畔小路，向着西敏寺的方向狂奔……
　　…
　　白浪一路追踪，很快失去了温富贵留下的记号，心中暗骂这个芭拉又背叛了自己。不过对方留下的痕迹，让他成功追踪到泰晤士河畔。
　　“嗯？难道投河了？”看着浑浊污秽堪比三哥母亲河的河水，白浪打消了纵身一跃的念头。凭他对迪奥的了解，就算死，她也不会投入这种河流的。
　　很快，白浪就在路边发现了高跟鞋踩踏地面的痕迹，这是迪奥与温富贵的脚印！
　　她们在沿河逃跑，那边有什么？这个方向……难道是大英博物馆？迪奥是想复活古埃及的法老王来对抗自己吗？
　　白浪沿着泰晤士河的方向看去，再跑一段路，就是大本钟……哪里是时钟塔的底盘。但可惜这是波纹的世界，并非圣杯的世界，法老王也不过更加古老的干尸而已，就算你成功复活它们……语言沟通怎么办？
　　迪奥你太天真了，智商都被胸部吸收光了吗？你是懂得埃及语，还真以为英国是宇宙的核心，千年前的埃及人也要学习不成？
　　白浪一路追踪，脚印最终却在即将抵达‘兰贝斯桥’时拐了个弯，向着西敏寺绕去……他按下心中疑惑，加速追去。
　　果然，大教堂的几个守夜人被杀，脖子上还留着对称的牙印。
　　“迪奥，你逃不掉的！”
　　…
　　“找到了！终于找到了！”
　　耶路撒冷礼拜堂中，几个还没凉透的修士躺在地上，他们的十字架乃至他们的主，对于迪奥没有半分克制效果。这个世界的吸血鬼，可以堂而皇之光明正大的出入教堂，也不惧怕所谓的银器与大蒜。
　　此时迪奥已经用蛮力，打碎了牛顿勋爵的陵墓雕塑，接着一点点发力，推开了合拢的棺盖。
　　而顺着死尸一路追来的白浪，也听到某个大厅中，传来石雕摔碎的声音，心中感到不妙，径直冲了进去，口中抱怨道：“到底再搞什么鬼？”
　　砰！
　　白浪冲了进来，而迪奥也揭开了棺盖，看向白浪时狂笑出声：“奥特兰德你来晚一步，看看这是什么？彷徨海黄道十二宫之主的牛顿勋……”
　　她清脆的声音戛然而止，只看到偌大石棺中，摆放着小小的木盒子。
　　白浪同样惊呆了，不可思议的看着迪奥与温富贵，闹半天你们居然当真了？不对，这是我拿来唬骗乔纳森的，你们怎么可能知道？
　　“主人，怎么了？你为什么不行动？”温富贵见迪奥不动，焦虑催促道。
　　“盒……盒子？”迪奥呆呆的说道，无法接受这个残酷的打击。尸体呢？牛顿呢？
　　“咳咳，牛顿是火化的！”白浪弱弱的说道。
　　（牛顿：“我就知道当我死后，会有无数人试图掀翻我的棺盖，摆脱重力的束缚。所以我不土葬了！我要超越棺材，钻进盒子，让你们无棺可掀，可悲的灵魂永远被重力束缚！”）
　　“不！”
　　迪奥绝望的咆哮起来，一拳打碎了那盒骨灰。而白浪也抽出手抢，瞄准着又一次背板自己的温富贵。
　　“嗯？”指节感到一痛，迪奥面色微微一变，抬手扫开那些粉末，从散落的骨灰内部，捏起一枚红色的石头。
　　那是一块散发出庞大生命力，仿佛无数怨魂在耳畔集体嘶号的红色结晶。
　　“那是什么？”白浪瞬间转头，看向迪奥纤细的玉手，轻轻捏住的那块宝石，反射出摄人心魄的酒红色！
　　“贤者之石！”
　　温富贵双眼爆发出狂热的光芒，他已经将白浪口嗨的那一套奉为真理，第一时间意识到迪奥手中之物，“这是牛顿爵士晚年创造的炼金奇迹，效仿‘艾哲红石’创造的‘贤者之石’，迪奥，把它给我！”
　　温富贵狂热的一跃而起，冲向迪奥，试图抢走那枚红石。
　　而迪奥虽然换了女身，但依旧是吸血鬼，大长腿侧踢，将温富贵踹回去的同时，将‘红石’丢入了口中。
　　“卧！槽！这不会是真的吧？”
　　白浪此刻有种想抽自己嘴的冲动！叫你口嗨！叫你口嗨，现在嗨了吧？乐园把贤者之石刷出来了。
　　☚ To Be Continued……推荐票

第121章 我代表上帝审判你！
　　耶路撒冷礼拜堂中，迪奥娘一脚踹飞温富贵，张口吞下疑似‘贤者之石’的红色晶体，接着发出痛苦的惨叫声，身体弓成一只虾米，展露出美好曲线。
　　随后，白浪感知到庞大‘生命力’在她腹中爆发，与身体发生着剧烈的反应，密密麻麻红色闪电在体表炸裂，仿佛有无数条生命惨叫着消失，快速强化改造她的身体。
　　这些神秘能量流经她全身，体表红色电芒不断蔓延，让原本夺舍自‘玛丽’小姐的身躯，与迪奥头颅完美融合……演化成一个‘非人非吸血鬼’的全新生命个体。
　　…
　　在原世界线的未来，迪奥虽然夺取乔纳森的肉身，并完美复活，甚至觉醒了名为‘替身’，实则比‘黑色幽灵’更强大的‘盗版黑色幽灵’；却再也无法使用吸血鬼的种种优越能力，就是因为头颅与身体不匹配。
　　他需要用‘吸血鬼’的头部，镇压、接管、操纵人类的身躯，终究不是完美的原装货。
　　但如今的‘红石’，彻底改造并优化这具女身。让她与迪奥完美融合，再不分彼此，血液变的一致。甚至超越‘吸血鬼’极限，成为更加完美高挑的‘究极妹子’！
　　艳丽、性感、魅惑、妖冶……此刻迪奥，身材更加修长，曲线夸张，进化成御姐，美的惊心动魄。前突后翘魔鬼身材，与魅惑天成天使容颜。但不解风情的白浪无动于衷，甚至拔出手枪，瞄准她扣动了扳机。
　　砰砰砰砰砰！
　　在迪奥完成究极进化的过程中，白浪精准命中她的头颅、心脏。将天使的面孔打成丑陋的魔鬼，让迪奥不断向后退却。
　　然而中枪的下一秒，伤口处‘红色电芒’一闪，瞬间愈合，完好如初。当迪奥最终微笑着睁开眼时，白浪脸色难看。
　　他已经打空弹夹，杀了对方至少‘六次’，但这毫无意义。
　　…
　　这一回，轮到迪奥小姐姐对白浪不屑一顾了。
　　两人相距不过十米距离，她却无视了白浪，沉迷在自己的美貌之中。开始欣赏打量光滑的肌肤，甚至伸手抚过自己的身体，露出极度满意陶醉的表情：
　　“这一刻，我终于感觉到自己完美了！”
　　贤者之石带来的，不仅仅是让她头颅与身体完美融洽，更依照她此时状态，重新优化了骨骼结构、肌肉脂肪、身体曲线，甚至在他原本外貌基础上，进行了最完美的微调。
　　依旧是‘迪奥’容貌，却美的风情万种……当然，就连他的潜意识，也在贤者之石的改造下，不再抗拒…或者说接受了这完美的女性形态。
　　…
　　连续爆头无果，白浪并未灰心，而是手提大剑发起冲锋。
　　十米距离转瞬即至，心念一动黑色荆棘浮现，从背后突然袭击，打的迪奥一个踉跄。白浪抓住这个机会，剑光一闪完成斩击，斩飞了对方的右臂。
　　断手在空中飞舞，鲜血飞溅。然而下一秒，这些血液受到无形力量牵引，彼此连接拉成一根根细线。而迪奥断臂的截面处，也弹射出一根根血管，顺着空气中‘血线’与断臂完成连接。
　　下一刻，‘嗖’的一声，刚刚飞至高点的右臂被瞬间扯回，拼接到断臂上，红色闪电一闪而逝，彻底康复。
　　与此同时，迪奥娘也瞬身伏低，一拳轰在白浪腹部，可怕的力道贯穿全身，将他打的倒飞出去。
　　身体在地面翻滚，双手将大剑插入地板，止住身形，白浪抬头看向迪奥，心情有些沉重。力量、敏捷、恢复力强化了太多，有些棘手。
　　…
　　“看到了吗？我才是真正的究极生物，超越了‘吸血鬼’，不死不灭，没有任何弱点！我甚至感觉到了，我能沐浴阳光。”
　　说话间，迪奥迈动大长腿，向着白浪冲了过来。她身形快速敏捷，刚近身便是一个极具冲击力的飞踢，被白浪用剑反格挡，身子在地面向后滑行一米。
　　小姐姐随着对身体的不断适应，攻击频率越来越快，双方展开一场激烈搏杀。‘荆棘反伤’全开，黑色荆棘从旁配合……
　　再度完成进化的迪奥，依旧无法用肉眼看到‘幽灵’，却通过敏锐的感知捕捉空气流动，提前预判黑色荆棘的位置。
　　白浪凭借丰富战斗经验，剑反、背刺，冲锋，跳劈……以悍不畏死的姿态，再度斩杀了迪奥七八次，却依旧看不到对方的‘极限’在哪里？
　　迪奥小姐姐看似狼狈被动挨打，却比白浪更像一头‘母血牛’。一次又一次的完美恢复，宛如无底洞，让白浪逐渐感到体力上的疲惫，以及心灵上的无力。
　　唯一幸运的，大概是如今‘吸血鬼’状态下的白浪，已经没有了‘要害概念’，可以尽情以伤换伤，发动‘荆棘反伤’。
　　…
　　“去死吧！”一条纤细手臂并指成刀，极速攒射，洞穿白浪心脏。
　　而他也趁此良机近身，用粗糙坚韧的巨掌砸爆迪奥的胸膛，挖出一颗搏搏跳动心脏，随即一脚踹出，将她踢翻。
　　黑色幽灵也趁机补刀，启动狼人形态扑上，利爪撕裂颈部，另一只爪深深刺入胸膛伤口，一阵搅动，扯出点什么？接着抽身急退。
　　“咳咳咳……这样看你死不死？”白浪吐着血，将那枚心脏抛向远方。
　　两人的厮杀进入白热化，由于迪奥速度太快，白浪已经将双手剑丢掉，联合黑色幽灵不断狂嗥干扰，开启极限一换一模式。
　　他亲手将迪奥撕了三遍，掏出心肝脾肺肾丢到远处，任由对方再生；而自己也丢了一只眼睛，被打爆了肝，刚刚又被洞穿心脏。不过这些重伤又通过‘荆棘反伤’，统统还给给迪奥，继续消耗她的‘不死能量’。
　　但即便如此，依旧难以撼动对方‘究极之身’。
　　不过白浪已经察觉到了，迪奥的状态在下滑……尤其是当他掏出迪奥的脏器扔远后，对方复原的消耗，远超出普通致命伤愈合，复原的速度也大幅度降低。
　　致命伤对她无效，严重的伤害、尤其缺东少西的伤害，却拖延愈合、加速消耗。
　　“横炼！”
　　白浪再次进入战斗形态，大步冲了上去。迪奥一咬牙，全身闪烁红色电芒，伤口就像拉拉链一样合拢，加速冲刺。
　　两个怪物展开又一轮厮杀，只攻不守，鲜血飞溅……战斗的余波，将教堂中一尊尊珍贵的塑像撞塌，打爆周围的彩色玻璃，撞碎一栋栋石墙，从东厅一路打到西厅……破坏着这栋历史悠久的建筑。
　　…
　　这时，黑色荆棘在白浪控制下，沿着墙壁极速攀爬，接着飞跃上教堂一处高台，双爪挥动，发出切割金属的噪音，但被地面上两个怪物搏杀制造的轰鸣覆盖掉。
　　黑色狼人的双臂陡然发力，径直扳断一个由金属浇筑的哥特式‘巨大耶稣受难十字架’。
　　“吼！”
　　白浪虎吼一声，一拳轰出，与迪奥的拳头对撞，在空中发出爆炸，将对方逼退两三米。
　　与此同时，高空的黑色荆棘纵身飞跃。双手挥舞起巨大的‘铜铸十字架’从天而降，带着耶稣向迪奥砸去。
　　“接受上帝的审判吧！天降正义！”
　　危急关头迪奥极速闪避，但已经来不及，于是高举起双臂格挡。
　　轰隆隆！
　　巨大的金属十字砸断了她的双手，深深嵌入地板，可怕的气浪、震动与撞击声在教堂中反复回荡，掀起无数灰尘碎石，在地面砸出一个破裂的凹坑。
　　迪奥双臂严重扭曲断裂，被铜十字的边角钉死在地面下方。她双腿猛蹬地面，身体直起，撕裂舍弃了双臂，断面喷血，转身急逃。
　　横炼形态的白浪，如同青黑色的巨人。他双臂用力，拔出巨大十字架，在手中掂了掂，沉重无比。
　　伸手抹去耶稣脸上的血迹，这只吸血鬼巨人扛起十字架，撒腿向迪奥追去：“不要逃！迪奥，我代表上帝审判你！”
　　☚ To Be Continued……推荐票

第122章 大教堂中的圣音，神迹！神迹！！神迹！！！
　　迪奥在大教堂中极速狂逃，双臂处闪耀刺目的红色电流，超速再生中。
　　很快，被撕扯掉衣袖的双臂完好如初，流畅的线条却不失力量感。
　　与此同时，迅捷奔逃的迪奥眼角余光一闪，突然看到某一样东西，瞬间调转方向，向着一根粗壮高耸的石柱奔驰，接着垂直向上冲刺。
　　当自身携带的惯性耗尽时，她的双脚硬生生戳进石柱中，违反了牛顿定律，与石柱垂直着一步步向‘上方’走去。
　　当白浪扛着‘哥特式基督十字架’来到这片大厅时，迪奥已经站在教堂的上方，将一尊按照真人比例塑造的青铜圣母像掰断，牢牢抓在手中，低头俯视表情吃惊的白浪，接着飞身跃下！
　　“奥特兰德，接受圣母的制裁吧！”
　　Pang！
　　两道黑影在大教堂中连续碰撞……再碰撞！
　　这是吸血鬼与究极生物的战争，这是基督与圣母的对抗……巨大洪亮的青铜撞击声，如同暮鼓晨钟在教堂内回荡，威严、肃穆、神圣……
　　Duang！Duang！Duang！Duang！……
　　两个人分别持有十字架与圣母像，在空气中疯狂的撞击，一次比一次沉重，一次比一次凶狠，神圣之音不绝于耳，在大教堂内回荡，余音绕梁。
　　神圣之音越传越远，惊醒了附近无数沉睡的居民。他们吃惊的望向西敏寺，接着泪流满面，仿佛受到了冥冥中的感召，接着虔诚的祷告起来。
　　这…是神迹！
　　如此肃穆庄严，上帝显灵了！
　　…
　　“咳咳咳……”
　　短暂的极速碰撞后，白浪这具身体终于走到极限，再撑不住。他伸手将十字架插进地板，稳住自己身体，接着低下头，张口向外疯狂吐血。
　　‘十字架’与‘圣像’的对撞，不止发出宛如神迹的‘空灵圣音’，同时将更加可怕的震动，传递到两个人的体内。
　　迪奥凭借贤者之石的强大修复能力，将这些内伤统统恢复。但白浪做不到！从变成吸血鬼到现在，他没有吸过一个人的血液，体内的生命力几近枯竭，再无力承担‘神圣对撞’的反震。
　　看到这一幕，气喘吁吁的迪奥开心叫嚣起来：“蠢货！你已经不行了吧。即便化身吸血鬼，你也无法承受这样沉重的伤势！还记得你上次在监牢中重创我吗？我可是吸干足足30位纯洁的处子之血，才彻底痊愈。而身体濒临枯竭的你，注定败亡！”
　　“嗬嗬嗬嗬……啊哈哈哈哈……”
　　白浪突然放声狂笑起来：“哈哈哈……真是太爽了！这种感觉真是太棒了，已经好久没有享受过这么激烈的战斗，被逼上绝路的无助绝望，我的意志在燃烧啊。”
　　迪奥看着表情疯癫，一边吐血一边狂笑的白浪，认为对方已经被自己逼疯了，继而抓紧手中圣像，准备彻底终结对方。
　　白浪此刻，全凭‘不死者’称号那个1%强行不死的效果苦苦支撑：“你想杀我？好啊，那就放马过来吧！我现在真是嗨到不行啊！”
　　说话间，他取出重新满格的‘嗜血者’，一螺丝刀插入自己的太阳穴中，只留一个手柄在外边，开始注入最后的生命之血，大约能带来5分钟左右的回光返照。
　　“来吧！来吧！来吧！……让我好好享受人生中，最后的疯狂吧！”白浪抬头看向迪奥，嘴角裂开，露出灿烂狞笑。
　　看着对方左眼眶中的空洞，迪奥心头一阵恶寒：“嘁！无聊的挣扎，那我就成全你。”
　　迪奥与白浪再度对冲，白浪单手挥动巨大十字架，压榨最后一丝精神力，转化为‘IBM粒子’，呼唤出黑色荆棘对着迪奥一声狂嗥。
　　“吼！”
　　迪奥动作一僵，圣母像慢了半拍，头部被飞甩而来的十字架轰中，半个脑袋啪叽炸裂，身体倒着飞出很远。
　　而白浪也因为用力过猛、动作幅度太大，又一次吐血，却凭着吸血鬼坚韧的生命力，以及插入体内的‘嗜血者’反哺，没有彻底死透了，顽强的支撑下来。
　　“咳咳咳……”
　　无力追击，再次将十字架杵在地上，他双手卡着基督的脖子，弯腰极速喘息。
　　对面，摔倒的迪奥重新坐起来，头部已经复原，眼神阴沉的看着头上插着一把螺丝刀的怪物，心中既庆幸又恐惧。
　　庆幸于这个怪物终究还是走到了极限，马上就要死了！但同样恐惧于对方表现出的坚韧与疯狂，连他都不太愿意面对困兽犹斗的奥特兰德。
　　“呼……Dio！你说的很对，‘吸血鬼’的能力也是有界限的。畏惧波纹，惧怕阳光，做不到你那样的不死不灭。我从短暂的吸血鬼生涯中，领悟到一件事，这具身体太弱小了！……所以迪奥哒，我不做吸血鬼啦，我™要进化啊！”
　　白浪再次从储物空间中，取出上个世界获得的最后一管正版‘燃烧之血-注射剂’，毫不犹豫插进心口，接着将整管推了进去。
　　大量邪能药剂注入心脏，彻底点燃了这具血族之躯！
　　吸血鬼用邪能点燃血液是种怎样的体验？
　　白浪根本答不上来，他只知道无比痛苦，全很上下都在燃烧，每个细胞都在呻吟挣扎，剧痛无比！然而又获得了源源不绝的邪能力量。
　　就好像……将自己彻底点燃，换来昙花一现的辉煌。
　　“好……痛……啊……！”
　　靠着真燃烧之血的强化，他再度挺起胸膛。
　　皮下血肉极速交织重组，达到另类的‘超速再生’效果。他的血肉仿佛变成一种全新结构，完全超越了人类，这是‘邪能吸血鬼’形态下效果更强的‘横炼’。
　　不过白浪已经没工夫理会这些，无视了乐园的各种提示，他只想趁着人生中最后的几百秒，与迪奥痛痛快快的战上一场！让他的人生充满意义，死得其所，死而无憾。
　　对于死亡向来讲究的白浪，突然取出自己的手机，按动播放，将音量调到最大，对着迪奥说道：“如此美妙的夜，怎能没有音乐相伴？来，让我们愉快的杀死对方吧！”
　　他不仅要死得其所，还要死的有排场！要伴着音乐在巅峰中死去！
　　“疯子！疯子！”迪奥承受不住白浪求死的目光，怒骂道。
　　忽然！
　　突兀的钢琴弹奏声在寂静的教堂中响起，迪奥惊奇的看向白浪手中，那个发出蹩脚英文的小盒子。
　　Yo， I'm Feelin' tha Voodoo in my Brain（yo，邪恶的躁动充斥于我的脑海）
　　I ain't my Usual Self Tonight（今夜，我绝非平凡无奇）
　　Walk in tha Beautiful Rain（在美妙的雨幕中漫步）
　　Tha World Rotates Aaround me（世界为我而旋动）
　　Here's a Little Story Must be Told（我将倾诉一段奇妙的冒险谈）
　　血统の妙，血统の业。（血脉的奥妙，血脉的罪业）
　　1888年10月10日，外界的阴雨，穿透被打碎的玻璃，飘落进教堂中，一切是如此应景……听着那来自21世纪的诡异歌声，迪奥心脏剧烈抽搐起来，仿佛这音乐中，隐藏着巨大的恶意，与恐怖的诅咒力量。
　　一曲《VOODOO KINGDOM》，送给迪奥！没人能在你的BGM中，败给你！
　　…
　　Yo， Look into my Evil Eyez（yo，凝视我邪恶的眼睛）
　　随着歌曲开始演唱，弹舌音不断爆发，白浪手中的‘基督十字架’爆发出璀璨的‘翡翠色邪能圣光’，与表面的绿色铜锈交相辉映，恍若基督显圣，神迹再临。
　　这一刻，白浪创造了一个正在进行时的奇迹，上帝与邪能同在！
　　他挥舞着‘邪能十字架’一路疯狂攻击，而迪奥也不甘示弱，手持玛利亚的圣铜像，爆发出鲜血一般的红色闪电，同样在创造另一个神迹，连续还击。
　　在BGM的伴奏声中……这是邪能与贤者之石的对抗，这是基督与his mother的碰撞！
　　翠绿的邪能光芒与深红色的红石闪电，将漆黑的教堂点亮，
　　外界大雨滂沱，阴风哭嚎，
　　教堂中BGM走向高潮，碰撞的圣音再度响起，
　　温富贵缩在角落瑟瑟发抖……
　　☚ To Be Continued……推荐票

第123章 慈爱的玛利亚之手，泣血的神圣基督像
　　《VOODOO KINGDOM》那激烈的曲调仍在急促播放着，两只怪物之间高烈度鏖战，也进入最激烈的巅峰！
　　此时白浪早已破釜沉舟，抛弃心中所有顾虑，将生死置之度外。没有胜负，没有得失，脑中空白，但求一战！享受着阵亡前，最极致最畅快的刺激体验。
　　他早已被逼迫到极限，每次碰撞都是一次新的超越。他所求已不再是胜利，而是将生命燃烧殆尽，痛快淋漓走向尽头，让灵魂得到新的升华。为下一次重生，拉高新的成长上限。
　　“生命不息，战斗不止！这就是活着的感觉啊！”
　　白浪挥舞着翡翠色邪能十字架，兴奋的高呼，将迪奥逼得连续后退，全身闪耀血红闪电，不断超速再生，才能勉强抵抗住那海啸般的狂暴攻击。
　　兴奋厮杀中，两人打爆一座座珍贵塑像，将一排排祷告座位碾成粉末，毁掉了完美的彩绘壁画，震爆了所有的玻璃，一路打到正厅。
　　You Wanna Run away or Wanna Die ？！（你想逃跑还是就此而死？）
　　当BGM唱到这里时，迪奥不想硬扛穷途末路的白浪，这对她而言毫无意义。纵身一跃高高跳起，接着在半空中将圣母像的头部插入墙壁，然后借力，迅速攀登，向上爬去。
　　她不愿硬拼，想拖延时间耗死回光返照的白浪。
　　“黑色荆棘！”
　　邪能吸血浪怒吼一声，无形中一只黑色的绷带狼人抓住他的身体，充满力量的躯干弯曲、爆发，直接将白浪连同邪能基督掷向高空。
　　飞行中，白浪手握末端，将十字架一甩，耶稣的左臂深深插进石壁内，再度借力发力，他的身体拉长成一条黑线，直追迪奥而去。
　　“嘁！”
　　眼看甩不脱白浪，两人又一次厮杀到一起。
　　激烈的青铜碰撞声中，两个人一路从地面战到大教堂的穹顶。
　　狂风骤雨激烈倾泻，沉闷的雷声滚滚，一道道闪电撕裂漆黑的夜幕，照亮伦敦上空，白浪与迪奥决战于西敏寺之巅。
　　午夜的裁决，这是吸血鬼们的祭典。
　　……
　　此时的伦敦桥上，已经有人冒着大雨，身披雨具从家中出来，向西敏寺的方向赶去，接着抬头看到了超越现实的魔幻画面。
　　由于距离与光线问题，凡人们看不清教堂顶上激战厮杀的二人，却看到分别被基督与圣母引爆的‘邪能与血光’，两种光芒交织在一起，翡翠与酒红不断闪烁明灭，美轮美奂，宛如极光。
　　于是这些路人纷纷在身前画十字，激动的呼喊道：“上帝啊，是你吗？！”
　　……
　　无法停止的美妙旋律中，迪奥的玛利亚圣像已经严重走形，整张脸颊都凹陷进去；而白浪手中的十字架也好不到哪里去，坑坑洼洼布满深刻凹痕。
　　事到如今，两个人都已经濒临极限，在低鸣的怒号中，邪能基督闪耀着强烈的翡翠光辉，鲜血圣母亦爆发出刺目的电芒，两人倾尽所有，在大教堂的最顶端，完成了最后一次撞击。
　　DUANG~！！！
　　前所未有超越一切的‘圣音’盖过了白浪的BGM。
　　在歌词唱到：‘尚も终えない因果は重く（沉重的因果宿命永无终焉）’时，白浪与迪奥脚下的穹顶承受不住如此强烈的冲击，直接坍塌崩溃。
　　二人脚下一轻，相互纠缠着向下方跌落……
　　坠落的瞬间，处于上方的迪奥面色狰狞，双手再次舞动圣母像，从天而降向白浪头部砸去，狂嚎道：“圣母玛利亚哒！”
　　浪哥眼中一片冷冰，手中十字架快速转动：基督格挡！
　　旋转的耶稣架住了偷袭的圣母，用十字架的夹角卡死mother’s头颅，替白浪挡住必杀的一击。
　　双方角力的同时，仍旧纠缠着旋转坠落。
　　此时迪奥突然怪力爆发，横炼形态下的白浪双臂一震，阻拦了对方抽出圣母像的举动，但耳畔却传来‘咔嚓’一声。
　　‘糟！上当了。’
　　白浪用十字架卡主圣母像不假，但迪奥却趁机掰断了圣母一只伸展的手臂。
　　这一切都发生在电光火石之间，在即将坠地的前一刻，迪奥趁着白浪毫无防备的空档，枪出如龙，直接将圣母的断臂刺入他的胸膛，插入肺叶当中。
　　迪奥踢出长腿，踹在白浪身上，两人瞬间分开。
　　轰！轰！
　　双双坠地，地面一阵颤动。不巧的是，白浪面朝地面而迪奥仰视天空。
　　他们承受着同样的冲击力，原本并指刺穿白浪胸膛的圣母，此时在‘自重+重力加速度’的作用下，又一次发力，透背而出。
　　沾染了鲜血的青铜手指笔直竖立，指向天空，血珠从手背滑落……白浪口吐鲜血，眼神逐渐暗淡。
　　终究，终究还是……这就是命运吗？
　　“哈哈哈哈……”躺在地上无法动弹的迪奥狂笑起来，“天意，这就是天意啊！奥特兰德，命运始终站在我这一边！被圣母击穿的滋味好受吗？这就是神的旨意。”
　　吱……嘎！
　　砰！
　　就在迪奥张口叫嚣时，被十字架卡住的断臂圣母发出沉闷撞击声，倒在地面不动。而那具邪能基督，却诡异的漂浮竖立起来……
　　“我才是神！”
　　迪奥双眼瞪大，激动惊慌中，再次看到了那个模糊的黑色轮廓，越来越清晰，那分明是一个全身缠满黑色绷带的怪人，拥有健硕的身躯，以及满头棘刺的头颅。
　　难怪奥特兰德一直喊它‘黑色荆棘’！
　　“咳咳……”
　　迪奥的身边，传来白浪虚弱的咳嗽声。他被圣母一拳打穿身体，那么就操纵黑色荆棘，将她儿子插进迪奥的胸膛好了！
　　“传说将十字架钉进吸血鬼的心脏中，就可以将其杀死！”
　　白浪低语间，黑色荆棘已经高举‘邪能基督’，毫无怜香惜玉之情，对准迪奥的心脏狠狠贯穿下去。
　　“不……！”
　　轰！！！
　　青铜十字击穿胸膛，插入地面，将迪奥钉死在大教堂的地板上。大雨瓢泼而下，将地面的血液晕开，迪奥发出痛苦的惨叫声。
　　她拥有‘贤者之石’，不会死亡，但红石无法屏蔽她的感知与痛觉，此刻承受着前所未有的痛苦。
　　…
　　空旷破败的教堂大厅中央，满地都是砸落的石块。迪奥无力的瘫倒在地面，她的胸口心脏处，插着一个超过一米高的巨大青铜十字架。
　　两人的头顶上方，西敏寺主厅的穹顶被打的坍塌崩溃了一大块，瓢泼大雨顺着窟窿倾泻而下，化作淋浴瀑布，浇在两个人的身上。
　　此刻又一道闪电突然划破夜空，照亮了黑暗的厅堂。
　　两只非人哉的怪物，其中一个胸膛插着一只不断闪耀‘红色电芒’余光的青铜圣母手臂，艰难的爬了起来，将右手按在哥特十字架上，受难基督的头部，再次屹立不倒。
　　尚未耗尽的‘嗜血者’，仍不断为白浪输送微薄的‘生命之血’，在吸血鬼独特的体制下，苟延残喘。
　　雷霆的照耀下，被绑在十字架上的受难基督，全身流淌着‘翡翠色’妖异圣光，双眼更被迪奥与白浪的血迹沾染，化作两行血泪，从脸颊滴落，
　　庄严、诡谲、肃穆、怪诞、神圣……混合成邪异扭曲的美妙感，青铜像仿佛在微笑。
　　☚ To Be Continued……推荐票

第124章 终结命运的命运之石，王座上的人类守护者
　　在邪能基督的祝福下，翠绿色能量不断灌注进迪奥的体内，干扰破坏着贤者之石的运作，她的修复机制暂时卡壳了。
　　准确讲，迪奥在无法控制主导的情况下，将‘贤者之石’能量与自身的心脏融为一体。此刻，她的心脏被‘邪能基督’击爆镇压，在邪能的持续作用下，巧合般导致‘修复再生’停止。
　　“你是杀不死我的！你杀不死我！因为我是不死的！”渐渐感觉到这次的重创，与以往都不同后，迪奥疯狂碎碎念起来，为自己壮胆。
　　白浪低头，认真道：“我一定……杀死你！”
　　“我不甘心！我不服气！奥特兰德，你这个混蛋、人渣、恶棍！我不相信你是什么猎魔人，你只是个卑鄙无耻道貌岸然的骗子！你欺骗了乔纳森、欺骗了乔治，欺骗了所有人！告诉我，你到底欺骗过多少人？！”
　　“天真！你会记得自己至今为止，吃过多少片面包吗？”白浪冷笑，迪奥的心已经败了，意志开始瓦解。
　　获得‘boss模板解锁提示’的他，心情变得大好，欣赏着节奏激烈的BGM，居高临下看着一脸懵B的迪奥小姐姐，享受着她的错愕与震惊。
　　“你居然……承认了？”
　　迪奥语塞、凝噎、无fa♂ke说……继而无力的瘫软，迷茫望向西敏寺上空的阴云，任由雨水打湿金色秀发，躺在地上似乎放弃了挣扎？
　　…
　　体内的生命能量在一点点流逝，无论嗜血者储存的‘生命之血’，还是透支细胞潜压榨出的‘邪能’，都只够他再挣扎最后一分钟，必须尽快干掉对方，将胜局锁定。
　　举目四望，白浪的目光被祭坛前方，高踞于台阶上古老的尖背靠椅吸引……是历代王者在加冕时才能坐下的宝座。而这个王座的下方，有一块方形大石块，被称为‘斯库恩圣石’。
　　这块圣石，原是苏格兰国王传统的加冕座位，权利的象征；1297年被爱德华一世带到伦敦，承接了大英帝国的国运。而在凯尔特神话中，它更是传说中爱尔兰四件至宝之一的‘命运之石’。又有传说它来自古代埃及神系，同样是《圣经》中，雅各布梦见天堂阶梯时枕着的石头。
　　如果在月世界，这无疑是一块饱含传说度的‘神迹之石’，吸收了三个神系的力量与概念，绝壁能抽出一张SSR的氪金色大（凶）胸英灵。
　　但在波纹世界中，它依旧是一块沉重的神圣大石头，大英国运的具现物，从神话中走出来的‘古董’！远非莫须有的亚瑟王能比。
　　“命运啊！”
　　随着白浪的声音落下，王座下方传出‘咯吱…咯吱’的摩擦声，黑色荆棘正弯腰发力，将这块沉重的大石一点点拖出来，接着搬起、举高……向着大厅中央走来。
　　看着一点点漂浮起的‘命运之石’，迪奥脸色狂变，在求生欲的催促下，开口求饶道：“不！你不能杀我！奥特兰德，我认输，我向你臣服！你赢了，你赢了，快住手啊！你已经不是人了，再也不会被人类社会接受，我们才是同类，我愿意做你的仆人，不要杀我……”
　　白浪眯起眼睛，无视了迪奥的哀求声，仰起头淋着滑落的雨水，洗去脸上血迹，思绪已经沉浸在《Voodoo Kingdom》的旋律中……
　　I'm a Pions Guy who Try to be（我只是一个想尝试战极限的人罢了）
　　破壊欲，快楽，开花（杀戮、破坏、快乐、升华）
　　才知を开花，Bite off Bite off（让智慧开花、弱肉强食、强者为王！）
　　Violence I Write off Goin' Goin' Mad（再多的杀业也不足以诠释我的邪恶）
　　在音乐中，他双手高举，接过了黑色荆棘搬来的‘命运之石’，体内最后一股邪能迸发，从双手传递到这块‘圣石’之中！
　　这一刻，白浪不是一个人在战斗！
　　爱尔兰历史中历代高王、苏格兰王位的加冕者、1297以来无数英伦王者，乃至天堂的天使们、凯尔特的精灵们、古埃及的诸神们，甚至远在异度宇的宙燃烧军团主宰者萨格拉斯，在这一刻都为他降下一丝祝福！
　　“结束了，迪奥……，邪能色命运石重锤！”
　　白浪暴喝着，将这块象征着命运的圣石砸向迪奥的头颅。
　　这是来自命运的重击！
　　足以击碎这个‘强运’家伙命运的力量！
　　迪奥：“不！你不要过来啊！”
　　轰隆隆！
　　巨石重重嵌入地面石板，地面迸裂出不停蔓延的龟裂。黑暗大教堂重归于死寂，除了依旧在播放的音乐外，就只剩下不断落下的雨水。
　　白浪并未接到乐园的‘击杀提示’，迪奥那无首的尸身依旧在剧烈抽搐，双手青筋暴起，死死抠动着地板，像是某种条件反射行为。
　　…
　　此时的白浪已经油尽灯枯，连站立都倍感辛苦。
　　他一边咳血，一边检查储物空间，最终掏出一支‘初级劣化魔鬼血统’注射剂，蹲下刺破迪奥的动脉，打了一针……随后，他又取出一根自制的‘燃烧之血-邪能溶剂’，再度注射进迪奥的动脉中。
　　吸血鬼、魔鬼、贤者之石、高浓度恶魔邪能……多种力量汇聚在一具没有头颅、没有意志的身体中，爆发出激烈的冲突，随后引发排异反应。
　　他在乐园中就知晓一个常识：血统冲突是致命的！因此他家的八婆，才会对一切改变生命形态的外来血统严防死守，甚至连大多数魔法都拒绝修行。
　　就在白浪犹豫，要不要将另一支‘恶魔之血’也注射进去，叠加污染时，迪奥的身体开始剧烈抖动起来。
　　他扶着十字架起身，一步步向后退去。
　　最终迪奥的身体再支撑不住，开始点点内爆。
　　无论她的身体是否还能活下去？但他的灵魂已经被终结了，被‘邪能基督、命运之石，以及白浪的绝杀’彻底毁灭掉。
　　脑中传来乐园的提示，手腕纹身一般的‘黑暗之环’突然燃烧起来，抽取着明明中的某种东西，他仿佛听懂了迪奥不甘的呐喊与惨叫。
　　那是乐园在回收有价值的薪柴，从这个世界的‘阿卡夏记录’中，完整剥离出‘迪奥’这份被污染物的全部，带回乐园进行燃烧。
　　一枚淡绿色钥匙漂浮而起，白浪终于松了口气。
　　伸手拔掉太阳穴上的嗜血者，随手丢弃在地上，一步步走出穹顶大窟窿的范围，身上滴答着雨水与血液，踉跄的向着爱德华一世加冕的‘尖背靠椅’走去，留下一地水迹。
　　…
　　浪哥是个体面人，对自己的死亡非常讲究，只要条件允许，就一定会把自己安排的妥妥当当体体面面。
　　他步步登上高台，最终坐到了英国王室才有资加冕的王座上，身体无力的靠在椅背上，双手握住插着胸口的青铜圣母断手，咬牙一点点将它拔出。
　　聆听着雨水滴落的声音，他的呼吸越来越低沉、微弱……
　　伪大的正义守护者‘奥特兰德’，一个天生的勇者。在他追求正义的心底里，掩藏的是人类最深层的黄金精神。对他而言，玩弄迪奥的生命如呼吸般自然，毁灭邪恶好像穿衣吃饭一样简单。
　　☚ To Be Continued……推荐票

第125章 任务完结！ 1888西敏寺天堂显圣事件
　　西敏寺大教堂的主厅中，就在白浪一点点融入王座阴影中，再不分彼此时，一个鬼祟的黑影从东厅钻了出来。
　　它畏惧的望向王座之上，那个威严、喘息、残暴、虚弱的阴影，等待片刻，待那魔王终于静止后，才壮着狗胆走了出来。
　　此时迪奥已经陨落，白浪生死不知。温富贵聆听着渐弱的BGM，绕开从天而降的雨幕，一步步向白浪走去，脸上露出阴谋得逞的笑容。
　　鹬蚌相争渔翁得利，老祖宗诚不欺我！
　　他原本早有机会逃亡，从此摆脱白浪与迪奥的钳制，天高任鸟飞海阔凭鱼跃，隐藏在地球任何一个角落中，凭着‘吸血鬼’的独特能力，都可以活的很滋润。
　　但是！他不能。
　　富贵丸吃了没文化的亏，至今仍以为自己的灵魂，被囚禁在那个会唱歌的邪恶小盒子里！
　　因此温富贵影藏在黑暗中，在等一个时机。等白浪与迪奥两败俱伤后，再跳出来捏软柿子。他要夺走浪哥的手机，抢回自己的灵魂。
　　…
　　当温富贵来到王座之前，白浪合拢的双眼突然睁开。
　　虽无力反抗，却不堕声势的开口，发出威严的声音：“温富贵！以下犯上，你狗胆包天！”
　　这突如其来的一声喝骂，吓的温富贵想要跪下告饶。但很快，他意识到了什么，强行挺直身躯，眼神游移，不甘示弱的扬了扬头。
　　他已经不是那个蝇营狗苟的小老板，而是一个伟大的吸血鬼。
　　“奥特兰德，你已经到达极限了吧？别强撑了，我对你的一切了如指掌。从现在起，请叫我温青，不再是什么温富贵了。”
　　温富贵大言不惭的说着，接着伸手，想要向白浪的智能手机抓去。
　　就在这时，那个被白浪从胸膛拔出，放在身边的‘圣母玛利亚右臂’突然飘了起来。他虽然无力再战，但精神力却还有剩余。
　　黑色荆棘抓起‘圣母右臂’。先前一直插在白浪胸口充电的‘青铜右手’，如今泛起微弱的绿光，那是邪能残留，尚未逸散干净的现象。
　　温富贵面色一变，想要向后跃去，但来不及了。黑色荆棘速度太快，眨眼间双方身形交错，圣母右手又一次穿透了胸膛，插在温富贵的心脏上。而黑色荆棘也耗尽最后一分力量，随风而逝，化作漫天黑色微粒。
　　温富贵翻滚着倒在地上，他已经是个成熟的吸血鬼了，虽然没吸过几口热乎血，但区区穿心伤害并不致命。唯独残留的邪能，对他造成严重影响。
　　就在富贵艰难的伸手，想要拔出圣母右手时，白浪颤颤巍巍举枪，瞄准他的头颅四肢开枪。如此近的距离，温富贵再度惨叫起来，而王座上的白浪也耗尽最后一口气，头颅低垂，走到了人生的终点。
　　…
　　“我不会死的！我不能死！我一定要活下去！”
　　拔出青铜右手，少量邪能混入血液中，流遍全身，痛的温富贵生死不如。感受着身体的虚弱，他心中恐惧，但附近没有活人供他补偿生命力，慌乱中，他的目光突然集中在掉落地面的‘嗜血者’身上。
　　“圣钉！哈哈哈哈，圣钉！天意，天意啊！奥特兰德，你千算万算，最终还不是为我温富……我温青做嫁衣吗？”
　　温富贵爬行着来到嗜血者面前，在身后拖出一道长长的血迹，接着毫不犹豫，双手倒持螺丝刀，狠狠捅进已经重伤的心脏中！
　　他人生中，亲眼目睹了‘嗜血者’四次创造奇迹！
　　乔斯达的豪宅中，放血疗法，救活了老乔治；迪奥的古堡中，救活了即将死亡的自己；随后又为濒死的乔纳森续了一波；而不久之前，奥特兰德更是亲手将圣钉插入自己的头颅中，凭借上帝的赐福，击杀了迪奥。
　　“如今……这圣钉是我的了！我才是真正的大赢家。”狂笑中，温富贵双手二度用力，将捅进心脏的起子插的更深，获得了更多的安全感。
　　然而白浪忘记告诉他，嗜血者有‘抽血、注射’两种功能，五个档位……他之前已经用光最后一份生命之血，现在是五档最大功率抽血模式。
　　等待片刻，温富贵表情微变，他非但没有感受到起死回生的力量，反而雪上加霜，更加虚弱起来：“这到底是怎么回事？”
　　…
　　怦怦！怦怦！怦怦！
　　【你经历了一次辉煌的死亡，IBM粒子+66，请再接再厉，再创辉煌……】
　　王座之上，威严沉默的黑影传出沉重心跳声。白浪缓缓睁开眼睛，满血复活，重新做人，八婆血统按照上次‘锁档’的数据完成重铸。
　　虽然‘变弱’了，但这一刻，他感觉生命是如此的美好，比做什么吸血鬼舒服多了。
　　只剩雨落的教堂中，钢琴弹奏声再度突兀响起，令温富贵精神一震。原本已经停止的BGM，再次循环播放起来。
　　迪奥已经败亡，从今天起，这就是我的BGM了！
　　白浪舒服的抻一个懒腰，开口道：“富贵丸，你的主人回来了！”
　　虚弱无比，尝试将嗜血者从胸口拔出，却感到手臂无力抬起的温富贵，颤抖着努力向后蠕动，想要远离那个从座位上站起的身影。
　　他的脸上露出慌张恐惧的表情，焦急道：“不！主人，您听我说……你听我的解释啊……”
　　“真是蠢货，我还没来得及动手，你就差点先杀了自己？你这样做，对得起你的球棒吗？”
　　“什……什么？”
　　温富贵一脸迷茫，这和球棒有什么关系？
　　白浪才没空和他解释‘富贵丸’与‘富贵丸之死’的关系。此时已经从空间内取出球棒，掌心波纹爆发，水墨色的闪电缠绕球棒，释放出银白色的电弧。
　　“白银色波纹疾走！”
　　对付吸血鬼，当然是波纹最高效了。
　　滋啦！滋啦！
　　“不！你不要靠近我！”
　　在温富贵惊慌的求饶声中，白浪双臂抡动。
　　一棍、一棍、又一棍。
　　西敏寺的大教堂中，一个身影不辞辛劳的反复挥舞一根球棒，当着基督十字架的面，发出‘砰砰砰’的沉闷撞击声。
　　最终‘富贵丸之死’的身上，闪过一道妖异的红光，再度陷入沉寂。它……又变强了。
　　…
　　做完这一切，白浪拔出嗜血者，又将新掉落的‘嘉德骑士勋章’捡起，重新做回王座上，思索起来。
　　事到如今，主线任务已经完成，随时可以回归，但同样有三天的滞留时间。如果是上个任务世界，他早就一走了之了，但这个世界有些不一样。
　　【你的战斗为在小范围内引发了‘神迹’，被伦敦的市民们津津乐道，与‘开膛手杰克案件’一同传颂，史称‘1888西敏寺天堂显圣事件’。】
　　【这一战之后，困扰伦敦的食尸鬼大爆发、贵族墓地被盗、大量平民莫名死亡、以及轰动一时的‘开膛手’皆消失不见。即便没有证据，但人们依旧顽固的认为，这是上帝的惩戒。】
　　【恰逢此夜‘维多利亚时代’提前终结，不禁令人开始深思，这究竟是_____还是_____？】
　　【你主导并参与了‘1888西敏寺天堂显圣事件’，参与度100%，现统计影响度……本次事件与‘维多利亚时代的落幕’联动，传说度+7.1%↑，总传说度累积+0.5。】
　　【是否回归？】
　　“否！”
　　☚ To Be Continued……推荐票

第126章 功能强大的Boss模板
　　清理掉最后一只富贵丸，本次任务已经圆满收场，连Boss模板分支‘幕后黑手’都刷新出来；然而新出现的‘世界级传说度’，却挠的白浪心痒痒。
　　契约者的力量大致可分为两部分：乐园，与任务世界。
　　像他通过修炼获得的‘波纹’，靠石鬼面得到的‘吸血鬼血统’，就是不被乐园认可的任务世界力量，仅此方世界通行；此外，他在这个世界造成的一系列影响，最终凝聚在‘幕后黑手’这个称号中，是一种受到认可能够带离的力量。
　　如果‘余烬、结晶、装备、技能’是乐园的报酬；那么‘称号’便是任务世界的产物，乐园仅参与加工环节。
　　而‘世界级传说度’，是一种与‘称号’相似，但更珍贵更高级的任务世界‘资源’。
　　原本莫名其妙获得‘+0.4x’之后，他就对传说度有了一些猜想；直到刚刚击杀迪奥，因为人造神迹的缘故，再度沦为‘传说’+0.07，这让白浪的心思活泛起来，想要在离开前尝试一下。
　　他在这个世界，打下了不错的根基。成功自然赚爆，失败了也没损失，何乐而不为？
　　反倒试炼任务所处的世界，才是真正的毫无影响力，想尝试都没机会。
　　…
　　【你选择滞留，你获得最大时限72小时停驻资格。在时间范围内，可随时回归乐园。】
　　就在白浪坐在王座上思考人生时，‘决战西敏寺之巅’却引发出一系列风波。
　　受到吸引的不仅仅是附近居民，更包括英国王室。作为皇家专用教堂，西敏寺距离白金汉宫很近，步行不到15分钟，跑起来更快。
　　而不巧的是，一个多小时前，皇宫爆发惊天惨案，女王薨。
　　此时惊弓之鸟的皇家卫队，刚将‘百兽遗骸’运回王宫，就被西敏寺中传出的异象惊动。最终一支全副武装的队伍，气势汹汹冲了过来。
　　白浪不愿收拾残局，因此快速打扫战场，将乐园装备‘狮心王双手剑’收回后，带着两把钥匙，头也不回的离去。
　　…
　　淋着大雨，在路边找了家旅馆，终于安定下来。此刻，他才有功夫检测新获得的称号。
　　【是否消耗1000余烬，激活并佩戴‘幕后黑手’称号？（绿色）】
　　这个称号的品质，与他完成任务的程度挂钩，乐园显然很满意他这次工作。白浪检查一下黑环，余烬还剩下1457，足够激活这个高级称号。
　　“确认激活，佩戴。”
　　【你成功激活‘幕后黑手’，称号替换中……】
　　乐园规矩，称号替换需要十分钟。据莉莉说，这是为防止频繁切换，将称号当成技能来使用。
　　白浪之前一直佩戴‘不死者’，感觉萌萌哒，似乎真的更加耐揍了？而他两次死亡，也让这个称号变的‘更有质感’，似乎只要继续死下去，就能完成品质升级？
　　不！应该是只要一直重铸复活，不断契合‘不死者’的描述，就能刺激强化这个称号，进一步提升。
　　…
　　【幕后黑手：Boss模板系列之一（绿色）。效果：1御下、2组合。说明：世事如局人如棋，众生皆我手中傀。佩戴此称号后，将大幅度提升对下属控制力度，提升执行力、布局能力。】
　　【1御下：在正常的统御基础上，以个人魅力为系数，叠加额外强度的心灵干涉、精神影响……更加霸道的掌控下属！仅对弱于自身的生物生效。实力越弱，统御力越强；人数越少，统御力越强。】
　　【2组合：真的Boss岂能没有干部？Boss模板自带组合特效，收集干部合成套装，将获得意料之外的强化。三巨头、四天王、五人众、六七八九……现有空位1，组合未命名。如何增加组合空位请自行摸索。】
　　【备注：戴上这个称号后，你就个小BOSS了！最小的那种。】
　　“好强！”
　　阅读完称号信息，白浪非常满意，第二个能力相当强悍！
　　弗利萨大王有‘基纽特种部队’，海军本部有‘三大将、七武海’，雾隐有‘忍刀七人众’，唐僧有‘猴+豚+马+河童’……根据四天王有五个的算法，他的‘组合’应该能收集两个干部才……
　　【提示，理解错误，本称号仅能契约一个干部。如何提升数量与质量？请自行摸索。】
　　【提示，Boss模板并非强制契约，不存在忠诚，无法强行约束属下想法。御下之术存乎一心。（暗示：多加钱）】
　　【提示，Boss模板不同于宠物栏，无法将属下带离任务世界。】
　　【提示，Boss模板亦可绑定契约者为干部，约束力将大幅度下降。（噬主成功，有一定几率置换称号）】
　　唯一让白浪不满的，是自己仅有3点魅力，让他的‘boss模板’大打折扣。但让他主魅力加点，根本不可能，完全是舍本逐末。（根本没有加魅力的机会）
　　“Boss模板显然还有其他系列，不知道又有怎样的神妙？”
　　…
　　就在他玩弄新称号时，皇家卫队已经包围了西敏寺。
　　此时迪奥的残骸因为‘血脉冲突’，已经自毁消亡。不过随之而来的禁卫，以及警局的专家们，发现了散落教堂各处的‘迪奥娘原装器官’。在被挖出一个多小时后，依旧保持着活性，令人震惊。
　　此外，他们还收集保存了‘吸血鬼-温富贵’留下的残骸，最终与‘百兽-华莱士’的碎尸一同镇压收容。
　　在未来，王室成员在乔纳森的逼迫下，放弃了‘永生不死’的邪恶研究，将这些危险的物品统统销毁掉。但私底下，仍悄悄封存了一部分。
　　…
　　西敏寺的风波仍在酝酿中。
　　第二天，白浪并没有去警局会见皇家卫队的队长，而是在一处约定好的房间内，见到了乔斯达家族的仆人。随后他避开放晴的阳光，登上一辆全封闭马车。
　　在此之前，白浪已经重新戴上了石鬼面，并且做戏做全套，抽空剁了左臂，利用吸血鬼的再生能力将伤口愈合。断臂则丢在太阳下曝晒，很快就灰灰掉，变成花肥。
　　在转化为吸血鬼后，他又戴上一个尼克弗瑞同款的‘独眼龙眼罩’，表示自己瞎了一只眼，也从侧面体现出昨夜那一战的惨烈！
　　他昨夜真被迪奥挖出一枚眼球，只不过那种体验太痛苦，白浪不想尝试第二次。凭乔纳森与齐贝林的人品，也不会贱格到主动冒犯自己，进行检查吧？
　　胡思乱想中，白浪抵达了伦敦郊区一栋别墅，这里是乔斯达家族的产业。
　　…
　　乔纳森与齐贝林昨就夜动身，黎明前已经抵达伦敦，但不清楚究竟发生了什么？今天的新闻报纸中，全是‘西敏寺显圣’与‘女王薨’的报道，更令两人心头充满阴云。
　　这样的情况下，两人见到了虚弱无比，瞎了一只眼，断了一臂的白浪。
　　乔纳森看到他的惨状，心头一紧，焦急问道：“奥特兰德先生，你怎么了？”
　　“我很好，前所未有的好！”白浪露出一个发自真心的笑容，解脱道，“二位，有一个好消息，我已经干掉迪奥了。”
　　“啊？！”乔纳森不可置信的出声，脑中一片空白。
　　齐贝林却十分冷静，质问道：“女王是怎么回事，和你有关吗？”
　　“不……准确说，和咱们三个有关。”
　　“你在说什么？”
　　“还记得被咱们放走的玛丽雪莱吗？若我所料不差，她在重新安葬完亲人的尸骸后，选择了永眠。然而百兽却没了束缚，彻底失控，在昨天夜里闯入了绿园进行复仇……我是在追踪迪奥的过程中，将慌不择路的百兽击杀。这一点，有皇家卫队的成员为我作证。”白浪如实相告。
　　齐贝林和乔纳森的表情都非常难看，维多利亚时代的提前终结，有你一锅，也有我的一锅，还有瓦根的锅。
　　谁也逃不掉，但乔纳森的锅无疑最大。
　　“说说迪奥吧！”齐贝林更成熟，主动转移话题，化解乔纳森心中愧疚。
　　白浪叙述起来……二人侧耳倾听。
　　☚ To Be Continued……推荐票

第127章 世界级传说度？好！就让全世界匍匐在我的阴影中！
　　这一夜，白浪与齐贝林、乔纳森二人密谈一宿，改变了整个世界的格局走势，史称‘伦敦夜谈’。
　　在叙述迪奥的败亡过程中，白浪隐去一些细节不谈，重点突出了迪奥的邪恶凶残、温富贵的狡猾奸诈，以及自己的牺牲与伟大。
　　“关于迪奥的事情，我没有太多证据能证明。不过她的尸身，应该被皇家卫队收敛。如果你们信不过我，可以找个机会去亲自验证。”
　　“不，我相信你！”乔纳森眼神真诚，语气坚定。
　　看不透白浪想法的齐贝林，并没有表态，而是暗暗打定主意：夜访白金汉宫。
　　接着，白浪将话题一转，说道自己身上：“两位，实不相瞒，彷徨海传到我这一代，已经全面衰败了。在旧时代，我们掌握着影响世界的力量，无与伦比的底蕴，创造了辉煌的历史，甚至出现过达芬奇、牛顿这样的伟人。然而随着近代的科学发展，知识普及、民智大开，我们的优势越来越小。如同骑士、教会、皇权……一样，逐渐被淘汰。科学，才是人类唯一的出路，大势所趋！”
　　“我原本还想重振彷徨海，再现辉煌，并成为本代的‘天蝎座星宫之主’，登上十二宫。但造化弄人，让我沦落成吸血鬼，愧对了先辈们的期待……心中有愧啊！但更重要的一点，随着我的足迹走遍世界，我也越发认可‘科学’的伟大，不得不承认‘彷徨海’的衰败是一种必然！这个世界的‘神秘度’在消退。”
　　（知识点：浪哥生日11.11，天蝎座。）
　　“但是，乔纳森！我从你的身上，看到了新的希望。你是真正的绅士，虽然变成吸血鬼，却有着高尚的信念意志。你是天生的英雄！”
　　乔纳森谦虚道：“您过奖了，我觉得自己还有很多不足之处。”
　　“谁没有缺点？谁不会犯错？但你有一种潜质，超越了我与齐贝林。所以……我希望你能接替我，成为人类的守护者。在这次战斗中，我意识到‘彷徨海’已是过去式，无论我再如何挣扎也无法挽回。”
　　白浪一脸忧郁的望向窗外：“乔纳森，我累了。所以我决定解散‘彷徨海’，退出历史的舞台，将守护地球的重任交给你，名字我都替你想好了，这个新生的组织，就叫‘海德拉’吧！”
　　“为什么？”旁听的齐贝林皱起眉，问道，“据我所知，九头蛇在希腊神话中，可是一种邪恶的魔兽。”
　　白浪回道：“我们现在的状况，不正是黑暗系的怪物么？我选择‘九头蛇’作为新组织的代号，就是要时刻告诫乔纳森，不应忘记自己的身份，不要沉迷在力量当中，而是身处黑暗心向光明！”
　　“除此之外，海德拉还有另一个寓意：‘砍掉一个头，长出两个来’。这象征着我们对抗黑暗邪恶势力的决心，与保护人类的不屈意志！敌人可以击败我们，却无法击垮我们的信念，更杀不死我们。我们到下去一个，就会站起来两个！”
　　齐贝林看在白浪‘疑似击杀’迪奥的份上，识趣的没有反驳……选择了认可。
　　至于乔纳森，就仿佛在写命题作文的孩子，努力从这则简单的‘寓言小故事’中，领（脑）悟（补）出一个撼动宇宙意志的‘至理’出来。
　　“说到新组织，你们也看到了。迪奥通过‘黑暗圆桌骑士’的错误打开方式，向我们昭示了旧时代的老套路越来越跟不上这个世界的发展。我已经预见，20世纪是科学的时代，所以海德拉当以‘科学’为核心主旨。用科学的力量来武装我们，更加高效的铲除邪恶。”
　　“为此，我特意列出一个名单，其中包括近五十年来已经逝世的大科学家们，我希望乔纳森使用吸血鬼的力量，将它们重新唤醒，并赋予年轻的身体，继续科学事业，为人类的发展做出贡献！”
　　听到这里，齐贝林不禁动怒，喝道：“你怎么敢？！”
　　白浪却毫不畏惧，据理力争：“我当然清楚打搅死者是一件多么恶劣的事情，但你知道人类正承受着怎样的危机吗？区区一个迪奥，就能毁灭整个人类，然而吸血鬼只不过是‘柱中人’眼中的小面包。在墨西哥众多遗迹中，存在无数‘石鬼面’。消灭一个迪奥就能拯救人类吗？不，不能！我们只不过拼尽全力，才干掉一个可怜的小面包罢了！你又知道，这个世界上，到底隐藏着多少危机吗？”
　　“我们还没资格追求奢侈的道德满足感，只有唤醒一位位科学家，集合大家的智慧推动人类的科学进步，才能对抗更强的黑暗。而这些科学家，也需要通过不断造福人类，来弥补他们依靠尸体持续生存的罪恶。大家背负罪业砥砺前行，创造一个真正的、全新的、暗中守护世界的‘海德拉’！”
　　“所以，我才选择乔纳森来执行这项任务，他是正直的人，我信得过他的人品。除他以外，我不行，你也不行。”
　　白浪如此吹捧乔纳森，又承认自己不足，反倒让齐贝林疑惑起来：这家伙究竟有什么不为人知的目的？
　　“在此，我有一件事必须讲明。‘海德拉’通过尸生人技术复活的科学家，是用来帮助全人类进步的，而并非一家一姓一个国家一个种族的私欲野心！为了防止质变，组织应该建立监督机构，将我们开发的技术，定期无偿的向全球所有有资格担当人类表率的国家免费发布，推动全人类共同发展。”
　　白浪完全不在乎这份空谈的可行性，根本无法推动下去，只是一个劲的扮伟大，说了一堆不切实际，连他都不相信的理想，为乔纳森与齐贝林塑造了一个美好的乌托邦。
　　然后将锅甩给乔纳森，反正你是吸血鬼，又死不了，就好好努力吧！
　　而乔纳森与齐贝林，两个十九世纪的古董，连资本论都没有读过，被白浪如此凶残的计划唬住了。至少今天晚上，他们是没可能想通的，注定沉浸在震撼中，被白浪一个接一个的‘瓜’炸的找不到北。
　　此刻乔纳森一脸动容，暗道奥特兰德先生真是太伟大了！
　　“最后，我还有一个微不足道的小梦想，你们能够帮我实现吗？”白浪压下慷慨激昂的语调，再度转为遗憾、追忆、憧憬……画面都变成黑白色。
　　乔纳森此刻，已经被白浪忽悠瘸了，没有多想直接问道：“什么梦想？”
　　他此刻已经坚定了信念，无论多少磨难？都一定要帮助奥特兰德完成它！
　　“帮我复活高斯那个王⑧蛋，把他关进小黑屋中，让他把自己留下的‘猜想’全给我解出来！除此之外……费马、欧拉……统统不要放过，全关起来，解不出来不给吃肉！”
　　白浪此刻恶意满满，嘴角挂着狞笑，报菜名般爆出了一系类王⑧蛋的姓名、籍贯、生平……都是曾经出现在他物理、生物、化学、几何、高数书中，令他受辱，深感自身智商不足的魔王……甚至还有许多没出生的。
　　“这份名单，是彷徨海收集的，其中不乏通过预言确认的未来人。我不需要你去打搅活着的人，只需要暗中保护，提供他们所需，给予帮助，让他们专心为人类的发展做贡献就好。最好吸纳到‘海德拉’中，成为九头蛇科学家，将他们的研究发明更好的回馈人类，而不是被资本家拿来谋利。”
　　听到白浪的小愿望，乔纳森与齐贝林先是惊诧，接着慢慢有些理解，最终智商同样不足的他们，也跟着露出了‘期待+报复’的微笑，似乎很好玩的样子？
　　乔纳森一脸郑重道：“我一定会完成的！”
　　“嗯！最后，如果可以的话，请再设立一个‘奥特兰德奖’，每年颁发给最优秀的科学家。此外再以我的名义，编撰一套‘奥特兰三五系列-教育丛书’，我要让全球渴望知识的学子们，都能徜徉在题海之中，得到智慧的滋养，同时记住我的名字（活在我的阴影下！）”
　　“你知道吗？我很小的时候，就非常渴望学习知识。但是我生在亚楠村，以‘猎魔人’的身份接受着刻苦的训练，时间不允许我专心学习。我知道这是我的命运，不能逃避，但是我渴望学习发自真心！一直向往坐在大学的教室中，与其他人一起读书，每天做题十八小时的美好生活！”（仅仅是向往）
　　白浪眼睛不眨一下的说着昧心话：“但是我做不到啊！所以jojo，满足我的愿望吧，让我在死后，能够永远陪伴全世界的学子，一起度过美好的青春，让我的名字陪（折）伴（磨）他们一生。”
　　“嗯！”乔纳森用力的点头。
　　这一刻，连齐贝林都动容了。
　　他也原以为白浪会有什么私心？但如今看来，对方真的无欲无求，所求不过是一个虚名，只想成为全世界无数学子的‘心魔’。
　　（白浪：我只是尝试能否获得传说度而已。）
　　…
　　这个世界，也从此走上了拐点。
　　‘诺贝尔炸药和平奖’再也没有出现，取而代之的是‘奥特兰德传奇奖’，全地球最高荣誉的象征。
　　乔纳森也在未来的无数年中，走遍全世界，不断复活已故的科学家，尤其是圈禁了最凶残的‘高数天团’，专门为‘奥特兰德三五系列丛书’出题，让全人类匍匐在白浪的阴影中，无可阻挡、无可违逆！
　　这群尸生人获得了永远的生命，却无法接触太阳，更被关在封闭的空间内，吃着尸体搞着学术研究，久而久之纷纷心理BT，觉醒了‘出题折磨人’的邪恶嗜好，以出题为乐。
　　最终导致奥特兰德‘三五系列丛书’的难度越来越高，达到一个令人发指的地步。
　　然而主导全球科学进步的乔纳森，因为文化有限的缘故，并不觉得这有问题？因为他的手下都是业界大佬，就不存在白痴笨蛋。在他们的眼中，‘三五系列’的确是入门水平，那就没毛病咯！
　　久而久之，整个地球的教学水平节节攀升。在21世纪，据统计，接受过良好系统教育的学生，应该在14-16岁青春期时，会出现脱发；21岁时严重脱发；26岁后就会‘谢顶+顺利毕业’……
　　而一个人的‘学历’，往往和头皮的光泽成正比！
　　‘我秃了，所以变强了！’这句名言，就被刻在世界第一名校‘伦敦奥特兰德大学’的大门上……勉励着每一位知识分子。（秃头天尊爱因斯坦：有头发的人，不配与我论道！）
　　……
　　虽然滞留的时间只有区区72小时，什么大事都办不成。
　　但白浪还是尽量在这个世界上，留下自己的痕迹。试图制造出蝴蝶效应，主导世界级的历史变迁，凝聚出‘世界级传说度’。
　　前后也不过一番屁话的功夫，撑死多喝一瓶水，润润嘴。但回报却是‘传说度’！即便失败了，也完全不亏。
　　虽说这次任务再没有新收获，但他知道‘乐园’每三次任务后，都会安排一个假期。他有大把机会返回这个世界，接收果实。
　　…
　　次日清晨，将后事交代完毕的奥特兰德，再无一丝遗憾，在乔纳森与齐贝林的见证下，推门而出，张开双臂拥抱初升的旭日，嘴角露出满足的笑容，最终在阳光中化作无数灰烬、随风而逝，走的无比安详。
　　他虽然死了，但奥特兰德一族代代相传的黄金精神，却成功传递给了乔纳森。而名为‘海德拉’的正义组织，也在孕育之中。
　　齐贝林看着浪哥洒脱的白日飞升，受到极大的触动，久久沉默不语。
　　“虽然曾经有过怀疑和警惕，从来都没有看透过你。但经过昨夜那一番交谈后，论理想与信念，在我认识的人当中无人能出你之右，我齐贝林愿称你为强！”小胡子摘下自己的帽子，放在胸口，“永别了，奥特兰德！”
　　☚ The End……？！推荐票！

第128章 后记——史比特瓦根，活着的传奇！
　　当奥特兰德灰飞烟灭，带着无上荣耀魂归天堂。乔纳森与齐贝林两人，也通过多重途径确认了迪奥的死讯，这个世界暂时回归和平。
　　虽然乔纳森是这样认为的，但皇室与贵族们却人心惶惶，先祖复苏、祖坟被盗、亡灵蹦迪，‘不死者’的阴云笼罩在所有人的心头，徘徊不散。
　　这个神恩绝迹的时代，神已经罩不住他们了。
　　听皇家卫队的队长讲，是一个叫做奥特兰德的侦探，讨伐了恶魔，甚至很可能是‘西敏寺之战’的参与者。但遗憾的是，对方在次日并未按时赴约。不过留下了‘乔斯达家族’的线索。
　　随后的数日里，王宫陷入了纷乱的撕B之中。
　　比起狗命，当然是无上的王位与权利更为重要！直到年仅47岁的七世匆忙继位后，大家才恍然意识到，原来还是狗命更重要一些！
　　为了活的更长久，不要莫名其妙被不死者袭杀，畏惧死亡的皇室，派出一位大臣主动前往乔斯达家族，咨询相关的信息。
　　……
　　‘1888西敏寺天堂显圣事件’一周后，重归正道、伤势勉强有所好转的流氓巨星‘史比特瓦根’。
　　以皇室特邀专家的身份，拖着重伤之躯，代表已经阵亡牺牲的奥特兰德先生，抵达绿园之中，受到隆重的欢迎与接待，见到了七世。
　　可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神。
　　作为第一代解说之神，瓦根或许实力有限。但他的舌头与语言能力，却是人类最强。这时的他，同样知晓了奥特兰德的遗愿——‘海德拉计划’，并且也愿意为乔纳森贡献一份力量。
　　单凭乔斯达家族的财力，即便倾尽所有，也难以实现这个宏伟的计划。所以他绘声绘色的向‘七世’描述起‘吸血鬼迪奥’所引发的一系列惨剧，动物系嘉德骑士的可怕，以及百兽威廉的强大，那是能终结一个时代的恶魔！
　　最终，史比特瓦根凭借‘最强之舌’，向英皇室揭开了这个时代的黑暗面！吸血鬼、尸生人、狼人、木乃伊……等等，全都是存在的，One Piece就在世界的尽头！
　　当这次会谈结束后，瓦根林作为人类之中，极少数接触过‘超自然黑暗面’的专家，很可能大英帝国唯一的专业人士，被皇室聘请为‘神秘学顾问’。
　　借此良机，他也向七世提出了‘组建英国皇家专属的超自然驱魔机关’，从全国各地筛选奇人异士，专门拱卫皇家的安全。
　　爱德华七世沉吟片刻，想到老母亲的遭遇，出于对自身安全的顾虑，便点头同意了。而瓦根也趁势，借助大不列颠的国家力量，建立了海德拉的第一个分部：英国皇家国教骑士团超自然垃圾处理班，代号‘Hellsing’的驱魔机关！
　　瓦根就此成为国王陛下钦定的‘第一代局长’，Hellsing的大当家！
　　随后的岁月中，他凭借超强的业务能力、交际能力，获得了皇室与贵族的认可，册封为勋爵，并一步步爬上了‘圆桌会议’成为一员，最终在54岁接受‘嘉德骑士勋章’的册封，被首相称为大英的脊梁。
　　然而这并不是‘史比特瓦根’传奇一生的全部，除了在英国成立‘Hellsing机关’外，他还成为了乔纳森腹遗子，1.5乔-‘乔治.乔斯达二世’的教父。瓦根虽然终身未娶，但他与乔纳森的遗孀艾莉娜之间只有亲情。
　　最终，瓦根联合乔斯达家族，在美国德克萨斯买下大量油田，让乔斯达家族摇身一变成为影响世界经济的超级财阀。让神秘的‘乔纳森’成为石油大王，以此为根基，建立了‘九头蛇科学帝国’，垄断了全球的‘参考书市场’，让奥特兰德凶名远播！
　　暗地里，更是将‘海德拉组织’发展的遍布全球无数国度，收集大量尸生人科学家，令世界的经济、医学、科学得到更进一步发展……建立‘SPW基金会’，专门收容地球上各种超自然物品，包括但不限于石鬼面、艾哲红石、太阳阶梯、箭头……吧啦吧啦。
　　与明面上风光无限的‘史比特瓦根’相比，那位隐藏于暗面的一生挚友‘乔纳森.乔斯达’的影响力更强、也更加低调。
　　jojo不仅以‘吸血鬼’的身份，成为‘英国皇家国教骑士团-Hellsing机关’的超级作战王牌；同时也是乔斯达财阀的掌舵人、世界级和平公益组织‘海德拉’的领袖……
　　……
　　在奥特兰德逝世一个月后，乔斯达家族、史比特瓦根已经和皇室达成协议，由乔斯达家族注资，组建‘皇家国教骑士团’的雏形。
　　瓦根、齐贝林、乔纳森三位创始人，被称为三巨头。而奥特兰德那副拥抱太阳的‘黄金精神画像’，则被升华成‘精神信仰’。
　　忙完这些事后，瓦根也在老乔治的赞助下，购买了全新的装备。
　　人类历史上第一款摩托车，被他命名为‘送葬者号’：一辆普通的复古摩托，侧面追加一个挎斗，不过不是坐人的，反而焊接固定了一口棺材，方便瓦根运送尸体直达千家万户。
　　而这口‘棺材’中，合葬着一对吸血鬼。
　　之后的数日里，瓦根骑着‘送葬者号’，跨过山河大海，也穿过人山人海，终于抵达了齐贝林的老家。
　　当天夜里，小胡子在乔纳森的陪伴下，见到了被他抛弃多年的妻子，聊了一整夜，满足了最后的愿望。齐贝林家族的后代，也被乔斯达一家收养。
　　次日，齐贝林效仿奥特兰德，在乔纳森与瓦根的见证下，沐浴阳光结束了生命。
　　……
　　1916年7月，第一次世界大战期间，德军在神秘势力的资助下，创造了一支‘狼人军团’。英军某团遭到黑暗势力袭击，无力抵抗，惨遭屠戮，无一幸免……
　　一周后，皇家国教骑士团一代目瓦根临危受命，带来了‘Hellsing’最强王牌，地球最强吸血鬼-乔纳森.乔斯达！
　　以及熟练掌握波纹力量的1.5代‘乔治.乔斯达二世’（Hellsing二代目预备役），还有他刚刚在法国勾搭到的漂亮女朋友，丽莎丽莎……三人来到了边境的战场。
　　边境线上，叼着一根雪茄，手拄文明杖，明显苍老许多的疤面煞星瓦根，将一个木盒子递给了披着斗篷的高大身影，笑眯眯道：“礼物！”
　　乔纳森伸出戴着皮手套的大手，翻开了盒子，里面摆放着两只人类无法使用的超大口径手枪，枪身上分别雕刻着‘豺狼（Jackal）’和‘加斯尔（Casull）’。
　　“科技的力量，喜欢吗？”瓦根对着天空喷出一口浓烟，询问道。
　　“非常满意！”地表最强吸血鬼，苇名流绅士乔纳森，满意的点点头。将两只巨大的手枪插入腰间，扭头看向在一旁撩妹的儿子，“你太惯他，应该让他多做题！”
　　瓦根没有搭理乔纳森想把1.5乔培养成光头的建议，继续说道：“敌人隐藏在八公里外的军营中，根据情报显示，他们都掌握着超自然力量，你要小心。”
　　“那些狼人的源头？”
　　“可能吧，尽量留活口，我需要情报。”
　　“好的！”
　　……
　　两个小时后，德军阵营的一处防御工事中，几个衣着打扮与时代格格不入的怪人，开口喝骂道：“我次奥！不对劲，这个世界太他妈的不对劲了！为什么会有Hellsing机关存在？这里不是纯物理的一阶难度，第一次世界大战的战场吗？为什么会有吸血鬼？难道飨夜插手了？”
　　“队长，顶不住啊，好凶残的吸血鬼，不是阿卡特！也没有海尔辛，Hellsing的头领是一个叫史比特瓦根的家伙，完全没有挺说过！”
　　“不，SPW财团我略有耳闻。我有一个掌握了‘替身’力量的朋友，他卖给我的治疗药剂，就来自这个财团！”
　　“替身？那个新发现的世界？谁有相关资料……这里难道是‘替身地球’的起源世界？主线任务柱之男谁听说过？”
　　“不对，这个世界根本没有替身使者！我差点被一个小瘪三打死，他用的是波纹！波纹是什么鬼东西？还有印着九头蛇标志的习题册是什么鬼？我询问过了，德军根本不知道红骷髅！”
　　“沙雕，红骷髅是二战人物！还没生出来呢！”
　　“这™到底是什么变异鬼世界？我是新人，这才是第二次任务，我要放弃任务，我要退出！”
　　☚ The End……推荐票

第129章 回归，盘点，摆摊
　　【你经历了一次十分戏精且充满自我陶醉的廉价死亡，IBM粒子+0.9……】
　　【欢迎回归传火乐园，正在检测契约者健康状况……你的身体非常健康，处于巅峰状态，无需治疗，请保持良好的饮食习惯与科学规律的锻炼。】
　　在阳光下化为灰烬，白浪眼前一片漆黑，连思维也被凝固冻结，再没有时间感空间感……这还是他有生以来，第一次死的这么干净彻底，真‘一点渣也不剩’。
　　再加上死亡瞬间即回归，当他恢复意识时，已经坐在专属房间的沙发上，表情还有些迷茫，思绪依旧停留在1888年的伦敦。结果一眨眼，乔纳森和齐贝林都消失了。
　　…
　　“我这是重铸了？”
　　白浪照了照镜子，又摸摸脑袋，感觉异常新奇。他这次挂点，可是连头都没了，这还是他人生中的……第一个新头呐！
　　“和原装的没区别嘛！依旧这么帅气逼人。”
　　呲牙对着镜子笑了起来，他十分满意。
　　从付费咨询乐园得到的反馈，以及自身对‘亚人血统’的不断掌握、适应、体验，白浪渐渐总结出‘重铸’的机制。
　　‘亚人复活’并非血族的自愈再生，也不是亡灵的死灵复苏，更像一种‘模因能力’或者‘异常现象’。
　　他的灵魂早与八婆血统融为一体，与‘IBM数据库’相绑定；再加上第一次穿越索摩戈时，体内携带了‘异常时空能量’，最终导致亚人血统发生变异，出现了‘锁档功能’。
　　简单来说，亚人血统的IBM数据库在吸纳时空能量后，变成一个看不见的‘高纬度随身服务器’，它时时刻刻针对白浪周身直径？米的空间范围进行读取记录，并刻录进‘IBM数据库’中。
　　一旦白浪死亡，灵魂会遁入这个‘时空服务器’内。哪怕被爆头或者灰灰，这个‘IBM数据库’会调取最新数据，以最优的细胞结构为基准，重塑完美身体，再度加载灵魂，完成重铸。
　　整个过程，不遵守‘能量守恒’。
　　而‘锁档’则是在血统被污染前，利用那股时空能量封存数据库，不在监督记录新变化。直到死亡后，以‘锁档’时的数据为基准，重铸过去的身躯，加载灵魂重新开始。
　　…
　　因此，并不存在脑袋掉了，就不是自己的问题。
　　‘白浪’的存在不跟脑袋绑定，总是与‘灵魂IBM档案’在一起。灵魂与IBM数据库在哪具身体里？那个就是白浪，与头无关。
　　这也是八婆血统格外重视‘灵魂污染’以及‘血脉污染’的原因。前者被破坏，白浪的‘IBM档案’将缺失，重铸后会先天性缺胳膊少腿；后者被污染，如同第三者插足，逐渐导致八婆血统与他分居、分手、离婚。
　　重铸效果从不稳定到彻底失效……
　　…
　　研究了一会儿新的脑袋，白浪将这些小事抛之脑后，开始浏览第一次正式任务的收益。
　　【任务结算已完成：你超额完成了主线任务。第一环‘开膛手’、第二环‘育苗’、第三环‘成材’、第四环‘三擒三纵’……临时突发任务‘维多利亚时代的终结’……你累积获得余烬奖励：5127点。】
　　【1449032号契约者本次任务综合评价：S，你的等级提升至Lv5，具体权限、福利、义务，请通过‘黑暗之环’查询。】
　　【你获得‘优秀新人’评价，现列入‘乐园种子培养计划’候选人考察名单，请再接再厉。】
　　【是否将本次任务世界内的收获，折算为‘余烬’？或者建立临时托管账户，下次降临时继承？保管费每一轮任务时50余烬。】
　　看到最后一条提示，白浪果断支付50余烬。折算是不可能折算的，他回归前为了装B灰飞烟灭，这具身体根本不存在任何波纹、吸血鬼能量，一文不值。而且他临走前一番布置（口炮），还希望‘海德拉’能够在未来茁壮成长开花结果，提供‘传说度’，又岂会白白放弃？
　　至于这次收益，足足五千点，他非常满意。不愧是增幅了近四倍再×2的迪奥酱啊。
　　根据乐园论坛的讨论，新手第一次正式任务，收益在600-900之间波动，优秀的则在1000-1400之间波动，凡是突破2000的，都是拥有特殊攻略姿势的天才。
　　由此可以看出，白浪这次任务究竟有多浪了？
　　正常的‘打Dio攻略’，是在乔纳森三个NPC的帮助下，群殴打死开膛手，再群殴干掉头发男与他的搭档，最终在手撕大胯三人组的加入下，7vs1围殴迪奥致死！
　　再看看浪哥的攻略，开膛手与头发男成了开胃菜，守关大小boss新增12+2个，迪奥还打了两遍，最后更是西敏寺单刷究极生物+富贵丸小彩蛋。总收益翻到5000一点也不意外。
　　【‘临时技能序列、持有物品清单’已生成，保留三个任务时后，自动清空。】
　　白浪瞅了眼，发现了他念念不忘的‘波纹’，已被记录在案。至于狮心王的剑技，因为是乐园技能，已经被他融会贯通。
　　因为没有‘固化’的缘故，这门剑法作为普通应用技巧，被自身数据牢牢限制死……不过最困惑白浪的地方在于：他的素质就快要完爆狮心王了。哪怕自己的‘剑技’不如对方炉火纯青，但真正一对一pk时，他能用更低劣的剑术活活劈死这位剑术大师。
　　至于‘持有物品清单’中，他锁定了‘石鬼面’，这个东西无论如何都要得到！无论是拿来自己用，无限白嫖一次性属性点？还是用来强化手下，赐福未来的‘富贵丸’，都堪称神器！
　　但令人蛋疼的是，这个面具居然是‘淡绿色品质’？会长小姐姐当初送他的‘物品提取卷轴’是深蓝色，提取不出来，好难受……
　　【检测到1449032号，在试炼任务中触发以下‘称号’，请从列表中挑选一项，固化保留：……】
　　没有犹豫，直接将价值1000余烬的‘幕后黑手’保存下来。
　　…
　　做完这一切，他并没急着开箱子，反而通过乐园拨通一个号码，呼叫了‘怂妹’，结果对方迟迟没有回复……
　　【您所呼叫的用户，不在乐园。是否支付10点余烬，在现实世界进行呼叫？】
　　“死要钱，同意。”
　　乐园内部的联系免费，但跨越一重时空联系现实世界，就要钱了。至于任务世界，显然没可能。等待了一分钟，依旧没有回应，白浪彻底死心了。
　　但他并没急着开箱子，距离下次任务时间还早，于是决定再等等。反正手头上，还有不少东西，决定先去交易区看看。
　　…
　　闲逛一圈后，并没找到‘技能、物品提取卷轴’，这类东西一旦出现就被大团队、大组织扫货……于是白浪花了100点租一个摊，将自己先前开出的宝贝摆了出来：
　　开膛手的抖m自虐剃刀、活性发丝、鹰眼、吸血触手、蛇神经、五套吊袜带+长筒袜、复古的龙骑兵套装……两枚余烬结晶‘寒霜体质、鳄鱼体质’。
　　这些东西在白浪眼中都是好货，只可惜不适合自己，或者丑拒；在其他一阶段难民眼中，更是了不得的宝贝。刚一摆出，很快引发轰动，许多人都来围观……
　　白浪的地摊不仅花样丰富，而且各种意义上都十分抢眼！为防止被人打劫，他还特地在脸上打了马赛克，开启匿名薄码模式。
　　就连最不值钱的‘嘉德骑士吊袜带+长筒袜×5’，都让人生出熊熊的吐槽欲望。
　　“神™限定男性、变性后的男性、变性为男性的女性使用？我从未见过如此性别歧视之装备！”某个看上‘鹰眼-活化器官’的女性契约者，一脸恶心的说道。
　　“但你别说，这长筒袜做工挺复古的，还有这蕾丝花边，充满了古典韵味。”
　　“你们看，那套‘龙骑兵套装’似乎可以和长筒袜一起穿啊！”
　　“我还是第一次见到套装，好多组件，竟然凑齐了！”
　　☚ To Be Continued……推荐票

第130章 频繁交易令人感到愉悦
　　在乐园的摆摊界中，白浪这种新人，显然是最不受欢迎，但大家却没奈何的那种。
　　他摆摊目的，有40%左右是想卖钱（吊袜带啊、长筒袜啊……）；30%是想通过交流问价的方式，来确认这批‘货物’的价值、地位、需求程度，从而收集情报；还剩下30%是抱着以物易物的目的，不见兔子不撒鹰。
　　再加上他刚刚回归，有大把时间挥霍，而且东西品质都不差，就更显有恃无恐，十分欠打了。
　　路人们纷纷开出合理的价格，耐着性子与他攀谈，然而白浪毫无诚意，仗着脸上有一层薄码，问东问西还死活不松手。提出各种奇葩要求，索要‘绿色品质的道具提取卷轴’，恶心坏了一帮资深者。
　　甚至有人向他发出决斗请求……然后被无视了。
　　…
　　气走一批心高气傲，不差他这点东西的买家，白浪周围还围着一群人。继续参与‘有奖问答、竞标抢答’的环节。
　　这些人属于‘资深型划水者’，经历过多次任务依旧未死，深知乐园残酷，随着次数增加离死越来越近，因此每个间隙都努力提升实力，武装自身。非常绝望的一批人，好似人到中年的程序猿一样，各种危机。
　　他们没底气对浪哥不屑一顾，仍对这批装备抱有一丝奢望，所以围绕在地摊旁，耐心陪他玩抢答游戏，争先恐后答疑解惑，让白浪获知不少隐藏知识点。
　　…
　　首先，市面上几乎见不到‘活化器官’，因为一旦出现，就会被扫货。是非常抢手的物资。活化器官真正价值在于‘血统强化’。
　　普通人固化某个‘器官’，与固化某种类似‘能力’并没太大区别。然而一旦契约者拥有相关血统，再叠加‘固化器官’，则会达到强上加强的效果。
　　比如你拥有‘触手怪血统’，再固化‘吸血触手’，那就相当于触手额外完成一次进化，品质提升一个能级。
　　而能力栏的‘固化触手’等级，与血统等级是分开计算互不干涉的；随着血统进化，你也将触手强化到更高级，继续叠加后，优越性更加凸显，足以作为‘核心能力’来培养，顺便点亮‘魔法少女杀手’头衔！
　　各类活化器官中，以‘魔眼’类别最受欢迎。各大空间均有层出不穷‘魔眼升级路线’，缺的就是一双基础前置。白浪的‘鹰眼’虽然普通，但增加动态视力，适配性超强，这就足够了。
　　最终，他以一份‘白色技能提取卷轴+300余烬’的价格，卖给了那个批判‘嘉德吊袜带+长筒袜’的女性。
　　这笔交易，白浪感觉吃亏了，但路人纷纷表示，‘提取卷轴’非常稀有，或者说根本不会流出。毕竟每个契约者在任务世界中，会接触大量好东西，谁会闲着贩卖‘提取卷轴’？而不是自己提取好东西？
　　…
　　其次受欢迎的，是两枚‘余烬结晶’。
　　无论‘寒霜体质’还是‘鳄鱼体质’，都比白浪的‘非凡体质’要强那么一点点（但融入‘横炼’后，浪哥高出它们一点点）。
　　这类‘体质结晶’不属于血统栏，但起到相似的作用，而且被动持续生效，不耗费蓝条，性价比极高，大幅提升苟命能力，很受欢迎。菜刀组、坦克组的最爱。
　　尤其‘寒霜体质’，可以让脆皮法爷增加冰系契合时变肉一点；或者让普通菜刀获得‘冰系’潜力。
　　想购买两枚‘余烬结晶’的人很多，拿出来各式各样的交易物品，但都被白浪拒绝掉。发现两个结晶的销路很广后，他立刻打出‘只交换治疗类余烬结晶’的牌子。
　　白浪有一个理想，那就是成为医生！他也一直在为此努力+奋斗。而固化一门‘治疗能力’，也是‘死灵医师’的前置之一……
　　…
　　最后嘛，则是那套由五位嘉德骑士共同开出的‘龙骑兵套装’，燧发枪、骑士剑、马刺靴……虽说都是不怎么实用的老古董，但组合起来却带来十分不错的综合型增幅。防御、敏捷、力量都有增加。
　　他听一个契约者介绍，如果在中世纪背景的任务世界，这套装备还能获得进一步的临时增幅。不过……丑拒。丁丁部位自带一件铁三角锁子甲，他丢不起这个人！
　　一番交易后，白浪卖掉了‘鹰眼、活发’；‘蛇神经’无人问津，令他非常失望；至于‘吸血触手’，倒是碰到一个非常咸湿猥琐的买家，对方的语气神态恶心到白浪，交易最终以失败而告终。
　　龙骑兵被一个小团队买走，总价700余烬，低于白浪心理预期，但在路人眼中自己似乎没亏？最后，被他给予厚望的‘开膛手剃刀’与‘吊袜带+长筒袜’反而做了冷板凳，完全没人询问，太出乎白浪的预料！
　　这个乐园中，居然没有BT？鬼鬼，这太不科学了！
　　…
　　随着活化器官卖掉两样，抢眼的套装也消失，白浪没了镇场的家当。只剩下‘抖M刀’与‘男性吊袜带’的地摊，围观者愈发稀疏起来。
　　这时，一个声音略显沧桑，看不到脸的斗篷男走了过来，盯上两块结晶，问道：“这两块结晶你出售吗？我愿意出1400余烬，这已经超出它们的价值了。蓝色结晶的均价不过600。”
　　“看不见字吗？只接受交换。治疗类余烬结晶，其他乐园的技能石、技能卷轴也行，但需要验货。”白浪在这傻坐了快两个小时，已经没人愿意陪他聊天了，孤零零超无聊，语气也变得不耐烦。
　　“1000余烬，我要这个‘寒霜结晶’，已经超过它两倍价值了。”
　　“那又如何？这可是卖方市场。它是我九死一生击杀超阶魔兽哈根达斯的战利品，不买！”白浪摇头，态度坚决。开玩笑，他又不缺这点钱，他追求的是理想！
　　“治疗能力？”男子蹙眉思索，态度有些犹豫，最终咬牙开口道，“我知道一个‘治疗能力’，你在这里等着，我去去就回。”
　　“好！我等你！”白浪精神一震，等了这么久，终于有猎物上钩了。
　　乐园的治疗系能力很少，甚至比‘体质类’还少。通常是利用‘技能提取卷轴’，直接从任务世界获得。
　　奶妈稀少在于，一方面是稀缺人才，被团队、大势力早早招募签约；另一方面乐园的属性很少，全面发展不切实际，所以那些‘以奶证道’的一不留神就会扑街。
　　…
　　“大哥！快过来呀！”
　　在白浪打着瞌睡等待时，一声粗犷的嚎叫，在他耳边炸响！如同有人在他身后丢了一根加粗加大型黑蜘蛛擦炮一般，惊的他差点原地弹起来。
　　睁眼一看，一个凶神恶煞表情狰狞，脑袋大脖子粗，虎背熊腰背负一双短戟，正瞪着一对环眼的糙汉子，愣愣盯着自己猛瞧。
　　这货怎么有点虎？
　　恶汉一声落下，又有两个凶神恶煞，身穿东方古代铠甲，背负宣花斧与长枪，同样身材魁梧的黝黑汉子，围了上来，将浪哥堵在小地摊中。
　　这三个货色给白浪的第一印象，就是削弱版的‘董卓-董天魔’！以及黑旋风李逵，和加黑版的程咬金，魁梧之余还有着厚厚的脂肪层，保暖又+防御，底盘稳重心低，太适合在古代冲锋陷阵了。
　　“几位好汉，不知有何贵干？”看到这种画风的猛汉，白浪下意识抱了个拳，询问道。
　　那个扛着长枪的恶汉，将家伙往身旁一杵。枪柄碰撞地面，发出‘砰~嗡~’一声闷响，这兵器绝对是实心的！
　　对方点点头，快言快语，问：“你这长筒袜咋卖？”
　　“啥！”
　　白浪心中一惊，露出骇然表情。暗道：有BT上门了！
　　☚ To Be Continued……推荐票

第131章 治疗系余烬结晶，‘以医证道’的第一步！
　　“What？几位要买袜子？”
　　白浪瞪大眼睛，难以接受画风如此狂放豪迈的猛汉，与嘉德吊袜带之间的梦幻组合。
　　为首那位大哥，有些无法领悟白浪语气，立刻怒道：“怎么，你不打算卖？难道是耍我们兄弟不成？明明都摆出来了。”
　　“咳，误会了。我是在问，你们真心要买，而不是在耍我？”白浪依旧沉浸在震惊当中，没回过味来。
　　这位老大这才消了口气，看白痴一般怪异道：“骗你做什么？当然是要卖的！”接着他看向吵醒白浪的恶汉，给了一个‘你做的很好’的眼神，“老四，有眼光！”
　　这时，那个背着斧头，一直保持沉默的恶汉终于开口：“我说老大，你买这长筒袜……不适合吧？”
　　旁听的白浪也跟着点头赞同，总算有一个明白人。你们三位一点也不妖娆，分明是‘猛汉路线’，何必舍本逐末？再说了，就你们那大腿粗度，穿上去，还不给撑破了？
　　“老三，你这话哥哥我不爱听，咋就不适合了？你没看到男士限定吗？男士限定不就是给男人穿的么？”大哥恼怒道。
　　老三翻了个白眼：“丢人！”
　　“丢人？你穿里面谁知道？没看到这是特殊装备，与下装不冲突，隐藏起来谁知道咱们穿吊袜带？”他用特别大的嗓门喊道，周围的路人都看了过来。这一刻，全世界都知道了。
　　“再说，你看这属性，还加‘敏捷’的。咱们五个除了老四，谁不是速度短板？还有比它更合适的东西吗？用了之后，可以大幅增强装备属性。咱们转了四天，你还见过五套一模一样的非战斗系装备？”
　　“行了行了，大哥你消消气。三哥，这裤袜穿里面，丝滑、保暖还舒服，天知地知你知我知，还有谁知？”老四安慰道。
　　“他知道！”老三指了指旁听的白浪。
　　刷刷刷！
　　三个人齐刷刷看向白浪，眼神中充满了恶意，打算杀人灭口。
　　更可怕的是，这三个家伙居然没有选择隐藏模样，完全以真面貌示人，敢这么做的有两种：傻子，或者有绝对的实力与自信，根本不在乎被人认出来。
　　“我啥都不知道！”
　　白浪淡定的摘下耳机，回答一句。然后老神在在盘腿坐下，闭上眼睛凝神静气，继续听音乐。
　　“看吧，他不知道！”老大得意道。
　　“怕他作甚？我已经记住他的声音了，下次任务世界碰见，削了就是！”老四白了三哥一眼，对浪哥催道，“老板结账！”
　　“一套103，五套515，抹去零头，给您算个整数，就收510余烬吧，承蒙惠顾。”
　　“贵了！”三哥开口。
　　“矫情，这货我包了，515，全款，走人！”老大给白浪转了账，抓住五套‘嘉德骑士吊袜带+长筒袜’就走。
　　“哎，等等！”边浪突然开口，拦下他们去路。
　　老大不耐烦皱眉：“又咋了？你反悔啊，坐地起价不成？信不信我一枪捅死你？”
　　“三位，不看看其他的东西再走吗？比如这对‘剃刀’，超好用的！”白浪认为这群BT连穿长筒袜都不在乎，一定很欣赏‘开膛手剃刀’才对。
　　“TUI！”大哥对着地面吐了一口，鄙夷道，“谁会对这么BT的玩意感兴趣？当我是BT吗！”说罢，他充满鄙视的离去。
　　我次奥！你们买了五双‘吊袜带+长筒袜’，这才是真正的BT吧！白浪瞠目结舌，居然被BT鄙视了。
　　离去的路上，他们那大嗓门还不断传入白浪耳中，什么：‘敏捷大妙、结义酒、效仿历史、吊袜带绑定、异姓兄弟、战阵、菊园五结义……’
　　难道自己卖出的五套‘裤袜’，还成了什么了不得的关键性道具？莫非能造就一支天团出来？
　　…
　　三兄弟没走多久，那个披着斗篷的男人再度出现。
　　他扫向白浪地摊，发现余烬结晶还在，松了口气。但那最辣眼的‘吊袜带+长筒袜’却没了，心中不由暗暗惊讶，暗道乐园最近道德水平滑坡如此严重？已经到了BT横行的地步？才一转眼的功夫，五双竟然全没了？真令人发指！
　　“东西我带来了，你先看看，合不合心意。”男人递过一块血红色的水晶，声音透露出忐忑，底气不是很足。
　　白浪好奇接过，接着收到乐园的提示：
　　【余烬结晶-血疗，医疗类，蓝色。消耗自身鲜血为他人补充生命力。】
　　【备注：血液是灵魂的货币，血疗是一门操纵血液平衡，维系身体健康的古老没落艺术。我们一直在期待一个人，能再度振兴亚楠镇的‘医学疗养事业’。告诉全世界，这不是迷信！而是医学！】
　　“emmmm……”
　　白浪就觉得自己这张嘴开过光，难道我还隐藏着‘预言’的天赋不成？要么……血疗使者之间是相互吸引的？
　　一切仿佛命中注定，手持‘嗜血者’的浪哥，终于在乐园的空间中，与这块‘余烬结晶’相遇了，这就是命运啊！
　　见到白浪手持‘结晶’久久沉默不语，男子泄气道：“果然还是不行吗？”
　　听到他的话，白浪疑惑询问：“这东西一直卖不出去么？”
　　“治疗系最主流的，是哪些牧师奶妈，或者掌握急救医疗的医生职业，此外还有药剂师、萨满等等，都能通过不同手段达到治疗效果，而且代价也不大。至于这个‘血疗’，有一个特殊限定，必须使用自身的血液，你懂吧……”男子并没有隐藏，如实相告。
　　奶妈回血，消耗蓝条，很快就能恢复。而血疗消耗的却是‘血条’，乐园的契约者并非游戏人物，身体虚弱虽然能恢复，但血液总量就那么多，造血需要时间。
　　别的奶妈一挥手，圣光闪耀，满血满魔，画风神圣，令人心折；换成白浪，小伤割腕喂血，大伤怎么办？自杀吗？用一命换一命？
　　因此‘血疗结晶’滞销也是理所应当的事，脑子好的都不会去买，至于有实力继承的血疗的‘吸血鬼……’之类，又不在乎这点治疗效果，还浪费一个‘能力栏’。
　　“等等！这东西我可以收下，不过……得加钱！”
　　白浪到不觉得‘血疗’有啥缺陷。别说‘亚人血统’就是拿来‘救死扶伤，舍己为人’的，他还有一块‘石鬼面’可以化身吸血鬼……
　　难道上天注定，我要走上：嗜血者+石鬼面+血疗……的鲜血系医疗大道？这与我心目中‘风度翩翩白衣天使’的画风不太一样啊。
　　“太好了，没问题！”
　　男子同样大喜，最终额外付出800余烬，拿走了两块‘体质类结晶’。至此，白浪的小破摊已经后继无力，只能匆匆撤回，回归了私人房间。
　　☚ To Be Continued……推荐票

第132章 固化！仙道波纹功，与伟大的鲜血疗法
　　【你使用了‘技能提取卷轴’，锁定‘波纹’，正在提取、固化中……】
　　【能力栏3：波纹呼吸法，白色，Lv0。】
　　【备注：水墨色、马克沁色、邪能色创始人奥特兰德曾说过‘没有人比我更懂波纹了！’】
　　…
　　【你使用了‘余烬结晶-血疗’，正在固化……】
　　【能力栏4：鲜血疗法，蓝色，Lv1，反馈2属性点，待分配（体能、精神、感知）】
　　【备注：无名的异乡人啊，从今起，你就是亚楠最靓的那个崽！弘扬血疗文化的重任就交给你了。】
　　……
　　固化两个新能力后，数量为5的能力栏趋近满格。白浪基础素质与风格也初步定型，主‘体’的血牛型近战耐毒打反伤选手，还有一手迷惑人心的‘治疗能力’，以及只要狗带就白给的‘蓝条’，让他基础素质凌驾于同阶绝大多数人，已经堪比划水型资深者了。
　　‘鲜血疗法’的出现，格外符合他心理预期。
　　寻常奶妈都是蓝条型人才，但他却是血条专长。原本还担心学习‘治疗能力’，会耽误破坏他‘体力’优势。然而血疗出现，非但没让他走上歧途，反而进一步强化自身‘体能’。
　　成为‘鲜血奶爸’后，随着‘血疗’等级提升↑，血条也将进一步强化。再加上‘横炼、波纹’带来的多重加点，他将成为一个名副其实的‘血罐子’，更好的为广大患者们服务。
　　“我真是个勇于牺牲与奉献的仁人义士啊！”白浪发自真心地感慨道。
　　…
　　‘波纹’没啥好研究的，普通的万能型‘白色能力’，还有不错的治疗效果，更加丰富了他‘医学家’的人设。
　　他在任务世界就已经摸透，只需要不断嗑余烬+锻炼，就能一路提升上去。不过乐园的一条‘提示’，引起他注意：
　　他自行修炼‘波纹气功’，会带动能力栏等级提升↑。而当他重铸后，理论上‘上辈子’修行的波纹力量会被清零，因为‘亚人血统’只重铸肉身细胞，额外相关能量不在服务范围内。
　　但是！
　　能力栏的地位与血统栏并列：‘八婆管不了的，我们来管！’
　　因此，往后白浪重铸，不再白板开局，而是自带初始‘波纹能量’。具体数量与等级挂钩，级别越高功力越强。这无疑是件好事，再不用透支生命力。
　　…
　　至于‘鲜血疗法’，获得大量记忆碎片后，已从‘入门’到‘精通’，他只觉医学之道博大精深！单是血疗一脉，就如同汪洋望不到尽头，同样激发了白浪的斗志与好胜心。
　　他要成为一名伟大的‘血疗医师’！
　　这些记忆体悟，可以分为两部分：‘放血疗法’与‘输血疗法’。
　　放血疗法理论基础起源字古希腊医圣希波克拉底，与古罗马医学家盖伦。他们将人体四种体液与地火水风相对应，血液无疑占据主导地位。
　　浪哥可以通过切开人体四肢躯干不同位置的动/静脉，精确放出xx单位的血量，达到针对人体每个器官部位的精准治疗效果。
　　For Example：放右臂静脉血治疗肝病，放左臂静脉血治疗脾脏。而右臂静脉又辣么长，还可以具体细分，对应肝脏附近的不同部位；以及把握出具体血量，获得更加好的治疗效果。
　　这与东方‘金针刺穴、十二正经、奇经八脉’，有异曲同工之妙。（详细参考各类都市小说，一根金针，轰杀癌症。无边钞票萧萧下，三千佳丽滚滚来。）
　　只不过穴位是真实存在，有科学依据的，而‘放血’却是愚昧的巫术。但再如何可笑的知识，一旦被‘能力栏’固化，就拥有了神奇的效果，真能起死回生。
　　1888年的伦敦，白浪这个门外汉拿着一把螺丝刀，冒充‘放血疗法’的传人，唬住了一群人；但如今真给他一把普通带锈螺丝刀，他也有把握凭借Lv1的鲜血疗法，为老乔治续上一波。
　　…
　　白浪脑中7-8成的知识，是复杂的花式放血技巧；剩下的两三成，则是亚楠镇吸纳近代启蒙医学后，开发的‘输血疗法’。
　　狭隘的讲，就是用自己的血液为别人治疗、续命、回血……但这门技艺同样博大精深，随着等级不断提升，会解锁出全新的姿势。
　　巅峰时期，亚楠镇的医学家们，可是绑架了一只邪神，来为广大村民治疗疾病，做到了‘人人如龙’的壮举，将这个世外桃源般的村庄，发展成集旅游、休闲、疗养于一身的度假圣地！
　　因此，所谓‘自己的血液’，又怎么会是字面那般狭隘？
　　在乐园的判定中，凡是白浪拥有所有权的物品，都属于‘自己的’，比方……富贵丸？
　　一个人一条命加起来不过4000ml，能活多少命？所以曾经的‘血疗宗师’们，为白浪总结了一系列技巧，可以用自己（的富贵丸）的血来活人命……甚至将旁的血液据为己有，再拿来治疗。
　　总之，这背后包含了一系列复杂的技巧，绝非旁人想的那么简单，再怎么也是‘放过邪神血’的医疗技术，‘蓝色’绝不是极限，只是一个开始。
　　白浪领略完这纷杂的记忆，顿时肃然起敬，这才是伟大的‘多元宇宙人道主义精神’！
　　于是动容道：“我白浪，立志成为亚楠镇鲜血疗法接班人，将这门医术发扬光大，摆脱世人的误解，响彻传火乐园，乃至平行宇宙！”
　　……
　　当他离开乐园时，耳畔传来熙攘吵闹的噪音，头顶上方亮着一排排日光灯，空气微微有些浑浊沉闷，是一处封闭的空间。
　　嗯？怎么有些熟悉？
　　他先是一愣，接着发现自己穿着进入乐园前的休闲装，坐在一排公共座位上，而身边是一只身穿皮夹克，比自己还高出一头的绿色‘蜥蜴脑袋’。
　　见白浪盯着自己看，蜥蜴头转向他，问道：“怎么了，兄弟？”
　　“呃……这里是地铁站？”白浪没话找话，感觉四周如此熟悉，他第一次被召唤到索摩戈，就出现在这种地方。
　　“当然！”蜥蜴脑袋看起来十分凶恶，但脾气却出奇的温和。有些疑惑的回答：“这里是‘木黑站’的东南角。”
　　我次奥？又回到这里了？
　　白浪仔细观察，四周的墙壁、座位、灯箱果然都焕然一新：“一个多月前，暴发塌陷的地方？”
　　“对。”蜥蜴点点头，“你不会也是信了那个传闻，特地跑过来，想碰运气的吧？还有，你没嗑过……药吧？”
　　蜥蜴脑袋显然把浪哥当成神志不清的那种，分不清真实与虚幻。你在这里坐着却不知道这里是哪儿？还知道这里一个月前塌陷过？
　　“什么传闻？”
　　“你不知道？有使徒在这里战斗，开启了通往乐园的入口。这里竣工后，许多年轻人都跑来碰运气，据说在这里吃药，精神进入虚幻后，就能看到隐形的入口……”蜥蜴头好心的解释起来。
　　他眼中，浪哥就是吃饱撑着，跑来猎奇的一员，结果太嗨了，啥都记不得了。
　　“你也是？”白浪反问。他倒是刚从乐园中出来。
　　“我在木黑打工。”蜥蜴头失落的拍了拍身旁琴箱，看起来像一把吉他。
　　“你看起来状态不好，需不需要帮忙？”白浪回忆起当初的自己，就是在这里获得帮助的，尽管没求用就是了。
　　“不必！我写的歌没有被采纳，但我会继续努力，直到获得认可的！”大蜥蜴站起身，对白浪摆摆手，背起琴箱向出口走去。
　　浪哥摸摸口袋，掏出几张碎钱买了一张地铁票，搭七号线返回螺旋街。
　　此时还是下午，他晒着太阳一路向‘小猫人咖啡屋’走去。
　　☚ To Be Continued……推荐票

第133章 小猫人四姐妹
　　吱~嘎！
　　“白先生，你回来了？真的太好啦。”
　　白浪习惯性推门而入，来到色调温馨装潢简约的咖啡屋，屋中央的复古留声机中，正播放一张节奏舒缓的爵士黑胶片。接着一声清脆惊呼传入耳中。
　　随即，三姐妹中的二姐，年龄比浪哥还大三岁，但看起来就是一只‘一米四’左右，刚刚六年级毕业，卡在暑假第二个星期六，还来不及上初中，但身材分外有料的猫耳萝，穿着一套修身小西服，步伐敏捷迈着小碎步，噌一声，飞扑到他身上。
　　完美的猫挂树，黏在浪哥胸口，展现出天生的强大运动神经。与此同时，她开心晃动起尾巴，抖动猫耳朵说道：“这个月的税金，又可以减免了！”
　　对方的喜悦与浪哥无关，仅针对他背后带来的收益。
　　同时，这一举动也引来不少客人的好奇关注。
　　好高大的青年！比小猫人高出了好多个头啊。
　　…
　　“甘草，快下来，你太失礼了！”
　　身穿正装一头卷发，看起来比妹妹还矮了一大截（一米三左右），而且面相更嫩更幼，但已经26岁高龄的大姐紫苏，板着脸教训道。
　　一股子小学生过家家，文体委员责问题学生的味道扑面而来，那粉雕玉琢的面孔，毫无威严可言。白浪甚至有些想笑。
　　甘草吐了吐舌头，从白浪身上跳到地面，心情显然不错，尾巴一直在身后画圈。
　　白浪依旧感慨这真是一个恐怖的种族，无论相处多久？都无法将她们的相貌与年龄挂钩。你敢相信这两只小猫人，自己居然要喊姐姐？
　　这时，大姐紫苏已经在无人的角落，替白浪收拾好一张桌子，邀请他坐下。开口道：“欢迎安全归来，我这就去为你冲杯咖啡，莉莉每次回归都要喝的。还是火山咖啡？”
　　白浪点点头，没拒绝。
　　他可是‘大爷+员工’，享受老板娘的福利理所应当，同时疑惑道：“我不是上午才和你们道别的吗？”
　　“上午？”甘草歪了歪头，在他面前弹出三根手指，并且暴露了掌心没有退化干净的小肉垫，“三天！你旷工了三天喔。”
　　“三天？”白浪有些惊讶，乐园不应该无时差传送吗？他上次在罗格营住了一个月，回归后也不过是夜晚。而且他都不知自己是否就是夜晚被传送的？
　　“莉莉也是如此，任务的时间从来没有规律，她最长一次失踪了一周，但最快一次只花了两个小时不到。”紫苏回忆道。
　　这个时候，‘镇店之宝’，一身公主裙如同洋娃娃的老幺，以及戴着眼镜，冷冰冰的黑长直三妹也走过来和白浪打招呼。
　　老三冷静的对白浪点了点头，而老四则怯怯抓住浪哥衣袖，弱弱的与他对视，接着开始游移、逃避。
　　…
　　过去一个月的相处，白浪天天吃白食，双方已经很熟悉。
　　浪哥属于不怎么干活，老板娘还要亲自给削苹果皮的恶霸员工，但经常出手教训那些不懂规矩的客人，勉强算是半个恶霸保安，备受饱受女性客人调戏的老四的崇拜。
　　而白浪也一直跟随比自己大半岁的三妹‘柴’学习昆墟洲文字，以及地理、历史等方面的知识。
　　这是一个性格冷漠，对地球古诗词感兴趣，怎么抓尾巴都不会翻脸的学霸（黑猫），如今在本市读大学，全家最有出息的一个。
　　镇店之宝不必多说，浪哥的‘迷弟’。三小一小中唯一的雄性，但比三位漂亮姐姐更加漂亮的老四茉莉（莫利），还在读小学。也是盘活了整个咖啡屋的灵魂人物。
　　原本三姐妹凭借靓丽外表，就吸引了稳定的客源。但自从‘小茉莉’也穿上公主裙揽客后，‘小猫人咖啡屋’的生意就彻底爆棚了，源源不断的客人都会慕名来强势围观。
　　“你为什么又穿裙子？是你二姐在逼你么？”白浪拍了拍老四的头，问道。
　　“不，不是，……我喜欢。”小茉莉垂下耳朵，胆小的回答。摇晃的尾巴，暴露了他女装时的愉悦情绪。
　　…
　　众人闲聊一会后，大姐、二姐纷纷招呼客人，老四将作业本摊开，趴在浪哥对面认真算题。三妹柴端来半条还没吃完的鱼，坐在浪哥身边细嚼慢咽，突然问道：“今天还补习吗？”
　　“今天免了，明天继续，顺便和我讲讲覃毒洲的历史。”
　　“好。”对方点点头，再不言语，继续吃鱼。
　　据性格开朗，与他最熟的甘草讲，她们老妈当初在生老三之前，有着强烈的预感，那将是一个男孩，于是起了‘柴’做名字，结果是个妹子；而轮到老四时，她们老妈再次预言是个敲可爱的女孩纸，于是有了‘茉莉’，虽然真的超可爱，但还是失败了。直到她们母亲去世后，改成了‘莫利’，总算像个男孩了。
　　至于大姐的名字，是她们老妈第一次以‘使魔’身份，从异世界进入索摩戈后，吃到的第一份食物，紫苏饺子。而老二甘草，她老妈完全回忆不起来，当初为什么会给女儿起这个名字？也是四姐妹中，唯一没有来历和讲究的。
　　在咖啡屋做到下班，顺便拖了一次地板后，白浪心安理得的打卡下班。堂堂浪哥亲自弯腰拖地，吃你们五人份的晚饭又算得了什么？
　　但在临别之前，他被大姐紫苏偷偷喊住了。
　　“白先生，有件事情可能要麻烦您一下。”
　　小猫人的模样略显迟疑，期期艾艾就仿佛文体委员忘记写作业，出于班干部的自尊心让她无法说出‘忘带了’，但又不知该如何向班主任表明一样进退两难。
　　白浪回头：“什么事情？”
　　“您有剩余的余烬吗？我们想要购买一批，可以按成本价折算吗？”
　　“余烬？没问题啊，你需要多少？”白浪先点头，接着一懵，余烬怎么交易？你们又不是契约者。
　　“100克，可以吗？”
　　“克？”他突然迷茫了，乐园的东西他怎么带的出来？克又是怎么算的？完全搞不懂啊……
　　这时大姐开口解释起来，用绵绵的声音弱弱说道：“母亲生前结识的一位友人最近联系不上，最珍贵的咖啡源头也忽然断掉，二妹前些天前往别的城市联系货源，中途消耗掉大量余烬，家中储备不足，弟弟正长身体。这段时间，外界污染加剧，许多城市都开始宵禁，余烬不仅价格开始提升，而且还限量。只能麻烦先生您了。”
　　“呃……余烬我有，但怎么交易我不懂，你们平时是怎么获得的？”
　　白浪现在很尴尬，按理来说‘契约者’就是专业的‘余烬’生产者，他现在家底也有‘小八千’，但怎么提现？却一脸懵。
　　“诶？”紫苏也懵了，愣了一下说道，“拿钱买啊。只要认真工作，按时纳税，管理局就会给出相应的兑换指标。此外，莉莉私下也会卖给我们一些。”
　　“你们要余烬做什么？”
　　“吃啊，对抗、降低污染难度，同时变得更强，为什么会这么问？”紫苏也很是不解的看着白浪。
　　白浪倒是清楚索摩戈整个星球都存在污染，但他是乐园正式员工，专门殖民污染源的契约者，用仙侠小说的术语来讲，乐园员工哥哥‘万法不侵’，从来不在意这种小问题。
　　“啊……这件事就包在我身上了。我回去问问老板，很快给你们答复，100克对吧？没问题的。”白浪低着头，对身前的紫苏比了一个大拇指。
　　“万分感谢，拜托了！”大姐感激道。
　　白浪挥手告别：“小意思，明早再见。”
　　☚ To Be Continued……推荐票

第134章 法则灰烬、医疗补习班，与猫的报恩
　　回到酒店时，已经是晚上。酒厅中有大量客人在交流闲聊，其中不乏乐园的契约者，而他们对白浪的出现也视而不见。
　　很快，他在一个独立格档中，找到了正在读报纸的老板。
　　“咦？你回来了，看上去又变强了不少。坐。”
　　老板放下报纸，示意酒保给浪哥倒一杯酒。
　　白浪望了半天，并未发现那个蓝色短发的身影，于是问：“莉莉哪去了？怎么没见到她。”
　　“她做火车前往水晶城旅行了。跟她所属的团队在现实中碰面，为升阶试炼做准备。”
　　“升阶试炼？”白浪顿时来了兴致，追问起来，“她一共完成几次任务？需要达到什么要求？”
　　“和任务次数没有关系。”
　　老板摇摇头：“一阶段本身就像幼儿，乐园只是给你们一个适应机会，凡填满五个能力栏，接触到职业线索，就会收到‘升阶通知’。通常三次任务就够了。不过许多契约者有家族传承、或者特殊背景，知晓不少内幕，对能力的搭配、职业的方向有特殊的要求；亦或是不愿继续在乐园中拼命，也会不断拖延，积攒余烬赎身。因为升阶后，你的身价会变得更高，退出的代价也会增加。”
　　“有惩罚吗？”白浪又问。
　　“当然有了。乐园会不断为你安排环境恶劣的世界、提升任务难度，或者干脆打发到高危世界中养老。此外，随着拖延的次数增加，收益也在不断削减……积极主动的为乐园分忧解难，才是一个优秀员工的自我素养。”
　　“嗯！我也是这样认为的。”白浪点点头，他就是最优秀的模范员工。
　　老板这时想起什么，补充道：“莉莉最近不在，没人在乐园接货。你若有用不上的垃圾要处理，可以送去这个地址。我的报价绝不比乐园回收差，你吃不了亏。这张卡上，是你上次交给她的素材装备扣除住宿费后的结余，已经兑换成索摩戈货币，在这个星球上随意消费，七大洲通行。”
　　白浪接过卡，心情更加愉快。至少不需要赖在小猫人家中吃白饭了：“你知道普通人使用的‘余烬’吗？”
　　“当然，这就是我的生意。严格讲，和乐园用来结算的‘余烬’没有本质区别，不过被稀释了，且不受认证。你可以用乐园的‘余烬’来换这些次品，但无法将次品转化成乐园认的货币。”
　　“这些劣质余烬来源很广，主要用来对抗索摩戈日益严重的污。普通人长期暴露在污染环境下，会被动吸纳污染源，最终堕落、异变。契约者的根基‘能力栏’，就是由余烬堆积铸就的，我们连薪王都能正面弄死，根本不必在意这些小细节，你问这些做什么？”老板反问。
　　“小猫人咖啡屋你知道吗？”
　　老板表情迷茫：“那是什么？特殊服务店面，你交到女朋友了？她们要求你用‘余烬’来支付？……贵了！小心上当。”
　　“咳！”浪哥被呛了一口，表情尴尬，“她们是莉莉的好朋友，我平时打工的地方。一家正规的咖啡馆！”强调道。
　　“听起来傻兮兮的，那丫头倒是经常向我索要‘劣化余烬’。”老板搅动酒杯中的冰块，等待下文。
　　“她们需要余烬，可是乐园中的物品无法带出现世，所以来请教你。”
　　“就这个？普通人和契约者，是完全不同的两种概念。我退役时，依旧算是乐园的工作人员。可以接私活，从那些素材、装备、本星球的魔物体内，提取所谓的‘余烬’，并贩卖给庇护所的普通人。你就是我的货源之一，低等素材你用不上，乐园开价又低，不如卖给我换钱花。”
　　“对普通人而言，含有余烬的东西，就好比灵丹妙药。只需少量，就能抵抗星球污染的侵蚀；如果大量进食服用，维持住某种平衡，甚至可以主动吸收污染源，获得强大的力量，形成‘伪能力栏’。因此‘余烬’供不应求，各家武馆、大家族、财团都需要……”
　　“在水银洲那边，把这个叫‘天使之尘’，昆墟这边称成为‘法则灰烬’。一个普通人如果体内拥有大量‘余烬’，甚至会被乐园选中，直接成为契约者，并将某种能力，直接强化成‘能力栏’。如果这种人提前堕落，则会变成柴。你在现实中将其击杀，也能获得乐园的奖励，甚至爆出‘余烬结晶’。”
　　白浪弄清其中关系后，问道：“兑换比例怎么算？”
　　“你要多少？”
　　“100克。”
　　“就这点？我白送你好了。如果用余烬兑换，大约1:17.4的样子，不过一直在波动。对了，说到这个‘柴’。城外最近爆发了几桩堕落异化的案子，而且是最简单的那种，不存在智慧只知道破坏，有人在酒店发布任务，你有兴趣赚外快吗？很安全的，我帮你联系雇主。”
　　“没兴趣，我还要提升锻炼我的能力。”白浪这次大赚一笔，不在乎耽误时间的小零活，果断拒绝，“你那个余烬，给我称1kg。”
　　老板笑容诡异的点点头：“小意思，补我几件白色的素材就够了。倒是你那个猫咖啡厅里，是不是有特别漂亮，特别心仪的小猫人？你才来这个世界不到一个月，并不明白索摩戈……其实很大的。我们身边不乏魅魔、欲魔，所以别急着做选择。有兴趣的话，我带你参加一场舞会，认识一些温柔漂亮的大姐姐。”
　　白浪承受不住老司机的车速，果断转移话题：“咳咳，老板，我想继续深造我的医术，你有什么建议？基础医理方面，我已经了解了很多（放血理论），现在想要实践，快速累积经验。”
　　“看样子，你是决定向‘医疗系’发展了。真是可惜了你这副好身板。”
　　老板看着浪哥191的身高，肌肉饱满的黄金比例，暗叹就这幅身板，换成他能白女票多少魅魔？
　　“你说的‘实践’是指动手术吧？你的‘能力栏’在现世被封印，和普通人无异，并不具备特殊的治疗能力。酒店有相关服务，我回头给你报一个速成班，再多花点钱，可以雇几位专业医生，一对一手把手指导纠正。”
　　“到时候你多买一些动物，随便实践就是了，很快就能达成目的。如果有特殊要求，比如心脏类手术、断肢再植、开颅拷问，或者变性、整容之类，可以直接跟对方说，他们会安排拥有丰富经验的医生专业指导。”
　　“这种活也有人接？”
　　老板反问道：“为什么不做？钱都给够了好吧。”
　　“那就拜托了。”
　　白浪反正是越来越看不懂这个星球的规矩了。
　　……
　　次日清晨，白浪将装着1kg金色粉尘的‘试管瓶’交给紫苏后，这只小猫人面色错愕，愣了好久。
　　“白先生，您是不是记错了？这不是100克。”
　　浪哥挥挥手，壕气道：“我知道，反正又不值钱，就当我过去一个月的饭钱和补习费了。”
　　“这……”
　　“你就收下吧，不然就是看不起我。”这一瓶灰烬也就60点不到，他租一个摊位都花了100。
　　有钱，任性！
　　看到这一幕的甘草突然跳出来，将灰烬瓶从大姐手中抢走，揣进兜里，给了浪哥一个‘上道’的眼神，接着道：“姐，我就替你收下了。晚上留白弟弟吃饭，准备一条大鱼做补偿。”
　　紫苏松了口气，下定某个决心后，对白浪点点头：“晚上请留下来吃饭。”
　　“好！”
　　答应之后，白大爷请了一天假，前往老板提供的地址雇佣‘指导医生’，打算学习一手精湛的‘心脏手术’。
　　上个世界，他对首位智慧型富贵丸的控制力度大幅下降。温富贵早早就摆脱了‘自爆项圈’的束缚。能驾驭对方，全靠‘手机魂匣’的唬骗。
　　反倒是第一个世界的‘富贵丸-2号’，经过心脏起搏器改造后，温顺的不要不要的。决心走上‘医疗大道’的白浪，准备亲自操刀，用心脏起搏器来提升富贵丸的忠诚度！以此弥补自身魅力不足的短板。
　　（魅力不足，震荡弹来补！）
　　…
　　白浪离开后，小猫人大姐召集了两个妹妹，开口说道：“我打算将那个，作为回礼赠给白先生，你们什么意见？”
　　甘草：“我没意见啊。”
　　柴：“姐姐喜欢白先生？”
　　大姐疑惑道：“为什么这么说？他可是个人类啊。”
　　“那又如何？母亲说过，那是你的嫁妆。”
　　“噗！嫁妆？……啊哈哈哈！”甘草听完忍不住，爬在桌子上大笑起来。
　　☚ To Be Continued……推荐票

第135章 青铜级真实武装——咆哮的怒罗卫门号！
　　当天晚上，花费大价钱雇到一位神经外科医生+一位心脏医生的白浪。心情愉快哼着小曲，来到了小猫人的店中。
　　此时的店面已经打样下班，不再营业。不过灯依旧亮着，等待他来吃晚饭。主菜是一条超级大的蓝鱼，即便白浪这个饭桶加入战斗，依旧没能吃完。
　　酒足饭饱之后，紫苏几人将浪哥带到大厅。
　　周围的桌椅已经被人搬空，清理出一片空地。正中央的场地上，一张光滑的黑色绸布盖住某件物品？显露出高高隆起的轮廓，看起来不是什么小物样。
　　“这是什么？”白浪好奇问道。
　　甘草扬了扬头，清脆回道：“礼物！”
　　“送我的？”
　　紫苏此时露出缅怀的神情，解释道：“嗯……这是母亲生前留下的遗物，据说是那个乐园中的东西。我们姐妹留着也用不上，不如送给白先生增强实力，希望您以后能平安归来。”
　　“乐园的装备？这太贵重了！”
　　白浪这次是真被惊到了，他都带不出任何东西，甚至在现实中连‘能力栏’都被封印。除了横炼的技巧还能发挥，呼吸法、荆棘、血疗都跟假的一样。
　　几只小猫人，竟然说送他一件乐园装备？
　　他就是再傻也意识到，这绝不会是普通货色。据莉莉和老板透露，二阶契约者可以在现实中，解锁部分能力；而到了三阶才能解锁一部分装备。
　　这几只小猫人的老妈，难道是三阶大佬的使魔不成？或者更强？
　　“喂，还不揭开布，看看满意不满意？”甘草催促道。
　　这时，老三‘柴’冷冰冰的说道：“这可是母亲留给大姐的嫁妆！”
　　嘎！
　　白浪伸出的手臂悬在半空，进退两难。
　　紫苏翻起白眼，驳斥道：“住口，谁会拿这个当嫁妆？你们盼我这辈子都嫁不出去吗？我早把它传给老二了。”
　　“八错，我已经做主将它许配给白浪先生。快揭开看看吧，我们只送车，不送猫的！”甘草再度催促起来。
　　白浪伸手掀飞黑布，在空中猎猎作响；房顶灯光照耀下，眼前之物反射出炫目的紫色彩光。定睛一瞧，浪哥一口老血卡在喉中，不吐不快。
　　这是一辆以‘紫’为底色，经过多次改装的，造型异常炫酷张扬的‘暴走族踏板鬼火小绵羊’！
　　复杂繁琐的改装细节、异常高调浮夸的造型，无处不体现出车主人对坐骑的喜爱与用心……绝对是心血之作！
　　“哇~哦~！”×4
　　就连四姐妹的猫眼瞳孔都同时放大，统一露出目眩神迷的痴呆表情，惊喜的合不拢嘴。就像巨龙见到了发光的玻璃渣子，喵星人嗅到了猫薄荷，再挪不开眼睛。
　　但是！
　　它的内核分明就是一辆‘踏板小绵羊’！
　　尽管经历了炫酷改装，依旧无法改变它‘踏板摩托’的Pia气结构，狰狞中透露出一丝丝可爱，好傻气啊！这是款女性向的车吧？
　　对于小猫人而言，大的有些夸张，但对于白浪而言，勉强骑上，兴许还能带个人？真是一点都不拉风！
　　但是单看这辆‘鬼绵羊’，帅气中透出羞耻，羞耻中又夹杂着霸道，霸道中还隐藏着淡淡的可爱，而可爱又被一股狂气所掩盖……这™什咩鬼啊？！
　　就在这时，白浪突然接到了乐园提示：
　　【你接触到‘青铜级-真实武装’，载具类，你触发了坐骑/载具系统，激活中……】
　　白浪瞬间冷静下来。
　　青铜级，那是什么？真实武装？……从未听过，好高端的样子。这和他接触到的任何装备都不同。这时，他才意识到，这是一件能够出现在现实世界的‘载具’。
　　虽然造型充满了槽点，但丝毫不影响它的价值。高级货！各种意义上的高级货！
　　“我能仔细看看吗？”心中的好奇压过了吐槽欲，白浪询问道。
　　“当然能啊，这就是送给你的礼物嘛！”甘草此刻显得比浪哥还激动，就差追问‘帅不帅？酷不酷？’了。
　　白浪上前，仔细观察起来，加大了加粗了尾气管，挂着大功率的车头灯，车神被认不出的金属壳覆盖，喷上了昂贵的紫色涂料，然而怎么看都像是‘电瓶车’，也不明白排气管有什么用？
　　在车座的两旁以及车尾的地方，分别贴着几张对称的灵符。就是那种典型东方特色，‘黄纸+朱砂’的道家灵符，而且疑似是这辆‘摩托？’的画龙点睛之笔，灵魂所在！
　　白浪仔细辨认鬼画符一样的字迹，认出了‘敕令’以及许多无意义的‘小圈圈’花纹……接着表情突然又一僵，一口老血差点吐出。
　　六张朱砂灵符的核心内容，分别是昆墟洲的古怪‘汉字’：
　　一路平安，谨慎驾驶。
　　陀异守鬼，夜露死苦。
　　克敌制胜，怒罗卫门。
　　在车头的部位，还贴了四只Q版的卡通小猫人全家福合影。分别是她们的母亲，与还没长大的三姐妹。并没有老幺，大概还没出生的样子？
　　因为贴纸中的‘柴’才屁大一点，被一个看起来同样未成年的卡通赛车服小猫人抱在怀中。
　　…
　　研究完这辆‘青铜级-真实武装’，白浪内心久久无法平息。
　　他可以确认，三姐妹绝对没有骗人，甚至连她们自己都没意识到这辆摩托的价值究竟有多大？
　　绝对是货真价实的‘传家宝’，虽然槽点同样满满，但各方面都超越了白浪如今所接触的极限。即便他付费咨询乐园，得到的回复也全都是‘权限不足’。
　　同时，他也看得出‘三姐妹’对这辆‘暴走小绵羊’的感情非常深。车身许多细节，都体现出她们母亲对三个孩子的爱，除了卡通贴纸外，还增加了座位数量，甚至安装过儿童安全椅。
　　无法想象这是一个敢带着屁大女儿出去飙车的小猫人妈妈。
　　这一点，从车身其他位置，那些一家四口极速飙车，以及母亲高举着‘柴’双手脱把的贴纸，就能看出一二。
　　三姐妹愿意拿出来给他骑，绝对是心中在滴血的。
　　…
　　“这个……太珍贵，是你们母亲留给你们的。”浪哥多么不客气的一个人，在见到这辆‘暴走鬼绵羊’后，也生不出占据之心。
　　并非他嫌弃造型浮夸，而是感受到这辆‘鬼绵羊’身上，残留着一股强烈的母爱，不忍……好吧，不敢侵吞。
　　“太大了，骑不来！又那么硬，拆都拆不开。你喜欢就拿去骑吧！”甘草翻了一个白眼，说道，“白弟弟，这可是我们姐妹最珍贵的家产了，现在就送给你。你可要好好珍惜，将来努力报答我们。”
　　“嗯！”柴也点了点头，认真说道：“十万余烬！”
　　大姐怒视两个妹妹：“住嘴！”
　　“是。”老三点点头，在嘴巴上做了一个‘拉链封口’的动作。明明面无表情一本正经，但配合小学生级别的面容，就特古怪了。
　　“十万一点不贵！”
　　白浪虽然凑不出‘十万劣质余烬’，但他认为这辆载具的价值更高。如果给他一个选择，他绝对愿意按揭买下，即便自己不骑，倒手卖出也稳赚不亏。
　　“不要听她们瞎说！”紫苏连忙解释道，随后她取出一把钥匙，递给白浪。
　　浪哥盛情难却，最终拗不过三姐妹，在老四崇拜的目光中，接过钥匙。
　　下一秒，他再次获得乐园提示：
　　【你接触到青铜级真实武装-‘核动力咆哮的怒罗卫门号！’是否继承，并绑定为专属坐骑/载具？不占据储物空间。】
　　浪哥一脸我次奥，这名字好凶残！
　　花费一点余烬进行翻译后，终于弄清楚，这辆‘狂气鬼绵羊’应该翻译成‘咆哮的哆啦A梦号’……你们的妈妈脑子这是有坑啊！
　　此刻甘草焦急的看着浪哥，急切道：“怎么样？怎么样？成功了吗？”
　　“嗯……再等等。”
　　【你绑定了‘青铜载具-咆哮的怒罗卫门号’为专属载具，可在任何世界正常使用。】
　　【功能：自行挖掘。】
　　【备注：收下这辆战车的我的女婿啊，请好好珍惜我的女儿们吧！本喵的灵魂在时时刻刻注视着你……然后，疾驰吧！飞向宇宙的尽头！】
　　小猫人都是这么浪漫的智慧生物吗？
　　白浪忍不住问道：“你们母亲的性格，是不是特别开朗跳脱啊？”
　　“哼！没印象了。只记得很小的时候，她特别爱笑，常常带我们三姐妹在大街上飚车，还说什么爱笑的喵运气一向特别好。结果……哼，那个大骗子！”
　　甘草愤愤不平的抱怨着，扭过头掩饰逐渐湿润的眼角。其他两只小猫人也受到影响，情绪不高。老四小茉莉一脸惊慌，不明白究竟发生了什么？
　　白浪连忙转移话题：“我可以确定，这辆车非常珍贵，你们当初为何不送给莉莉？”
　　甘草吐槽道：“莉莉马上就是二阶的强者了，一定看不上这么傻的东西吧？造型那么土！”
　　老三冷静的点头：“不错，超傻！”
　　老四却反驳道：“敲帅的！”
　　虽然她们这么说，但眼中却充满了不舍与留恋。
　　“我带你们去飙车吧！”浪哥把车钥匙插进去，接着一个跨步，尴尬的发现，原本能乘载小猫人一家四口的战车，只剩下一点点小小的空位。
　　紫苏这时笑道：“我们就不去了，白先生带莫利去玩吧。他从来都没机会坐这辆车，你以后有时间，就多带他在城里转转。切记安全驾驶，不要超速，还有记得戴安全头盔。”
　　→_→推荐票←_←

第136章 怂妹赐我力量！剑圣宝箱！黄金时代宝箱！
　　一周后，频繁联系怂妹的白浪，终于拨通对方的号码，得到回复。
　　“喂，是浪哥哥吗？我今天刚刚回归，看到你给我的留言了，有什么急事？”
　　乐园空间内部，白浪联系上身处现实世界中的高文，接着说道：“快返回乐园空间，陪我开箱子，为我镇压气运。”
　　“都说过那是假的啦，你千万不要相信啊！我不是吉祥物，现在连庄姐都开始误会我，看我的眼神怪怪的。结果这次任务结束开箱子时，还偷偷舔了我。”怂妹抱怨道。
　　白浪眼睛一亮，惊喜道：“竟然还有这种操作？效果强不强？”
　　“你可别乱来啊！庄姐姐这次血亏啊，我们辛辛苦苦打下的最珍贵钥匙，结果开出一堆垃圾，她连续三天吃不下饭。我都说了，那根本就是迷信，你们却一意孤行！”
　　白浪反驳道：“这种事情宁可信其有，不可信其无。礼数要周全，心意要诚，你快来空间一趟，助我一臂之力。”
　　怂妹这时无奈道：“我也想啊，可我做不到！我现在跟随父亲在水银洲拜访一位大贵族，是一位乐园的伯爵。虽说我也能够登陆空间，却是水银洲的专属区域，无法进入昆墟那边，没办法碰面的。”
　　白浪一愣：“还有这种讲究？”
　　“每个洲都有一块子区域，乐园的规模很大，人数也不少，还与许多平行宇宙有业务合作，分区管理更加高效。”怂妹解释了一句。
　　白浪还不死心，追问：“那你什么时候回来？”
　　“回不去啊。这次旅行结束后，我要随父亲前往东篱洲，那里有我们家的公司，我祖母还要过生日。对了，庄姐的舅舅也是东洲的新贵族，她在这边一个实验室有实习任务，我们要在‘东洲’过完整个暑假才会返回。浪哥哥，不如你来找我们玩吧，给你报船票哦，超级大邮轮！”
　　听到高文口中又是家族产业，又是拜访伯爵，连会长小姐姐的亲戚也是什么新贵族后。被怂妹免费提供船票的浪哥，默默流下了贫穷的眼泪。
　　我一个小猫人咖啡厅蹭白饭、被投食的，不配和你们做朋友啊。
　　“不了，我刚报了一个（心脏）补习班，还要学习。”
　　“对对对，学业为重！”怂妹非常同意白浪的观点，心虚的应和道。
　　浪哥退而求其次：“能隔空给我一个祝福吗？”
　　“没问题！浪哥哥，加油哦！开箱大爆……超级爆！么么哒。”
　　与此同时，与怂妹通话的白浪闭上双眼，听着对方的祝福，伸手对准前方的空气狠狠一抓，口中默念：‘夺运！’
　　就仿佛真的趁机抓走了对方的幸运波峰一样，获得了淡淡的心灵力量，感觉自己变得更加自信了。
　　在水银洲一处郊外庄园晒太阳的怂妹，毫无反应的告别：“浪哥再见！下次有机会，咱们组队合作。”
　　“再见！”
　　…
　　通讯结束后，白浪将三把钥匙摆在面前，分别来自伪娘剑圣迪昂、百兽华莱士，以及玛丽.白兰地姑娘Dio……这也是他身上最大的一笔财富了！
　　此时距离回归，刚过去一周，白浪同样调整好心态，早早沐浴焚香。如今在怂妹的祝福下，强行自我催眠幸运进入高峰，接着打开了第一把蓝色钥匙，源自法兰西剑圣迪昂：
　　【你获得了72余烬值，能力提取卷轴（蓝色），余烬结晶-疾风突刺多重奏，《颂歌集》（蓝色）。】
　　前两样如字面一般，无需解释，而‘余烬结晶’就是白浪曾经期待过的‘大咸鱼疾风突刺七连击’。
　　【疾风突刺多重奏（淡蓝色）：人类极致的秘剑术之一，一旦固化将获得打破人间剑术极限的潜力，超越现实，升华为幻想中的‘超凡剑技’。】
　　乐园反馈很简单，一旦固化，可以轻松嗑余烬强化到‘凡人极限-七重突刺’，成就中世纪的‘剑圣’；然后在一步步升华为‘淡蓝色’，超越正常物理世界，成为不该存在的能力。
　　白浪没犹豫，直接选择……浪费掉！
　　随后，他继承全套‘突刺剑术知识’与经验感悟，并自动领悟掌握‘一重突刺’，补全了《无名剑术13式》，拥有了终结奥义。
　　…
　　不过这样的‘秘剑术’没有灵魂，丧失了能力栏赋予的无限成长性。直接从潜在的‘神级秘剑’跌落到‘咸鱼突刺’的地步，糟蹋了一枚结晶。
　　但白浪却自我感觉很炸裂，待他肉身成圣之日，区区‘一重咸鱼突刺’，就能开天辟地再造乾坤。
　　目光流转，最后一样：
　　【《颂歌集(Odes)》（蓝色），特殊道具。间谍，雌雄莫辩，魅力+1。】
　　【古罗马诗人荷拉斯所著，剑圣迪昂死前唯一遗物，见证了祂传奇的一生，记载着不为人知的秘密。当你翻开此书并吟咏时，将开启‘女装间谍模式’，模糊自身在旁人眼中的性别认知，亦男亦女。】
　　【提示：此著作将恒定极致美貌，但只能绑定唯一容貌，永久生效，无法变更。请自行捏脸……乐园提供十个免费模板，已加载。】
　　【备注：超越了性别的颂歌，绝不仅仅是间谍道具，这是‘美’的象征！】
　　“日哦！”
　　白浪翻了翻白眼，怒声骂道：“乐园怎么总是能开出这些败家玩意？”
　　还是迪昂这货死前太穷了，只剩下这本《女装间谍大佬变装指南》了？这不是‘荷拉斯’写的诗集吗？他一定会哭死在坟墓中的，这不是他写的那本啊！
　　（荷拉斯羞涩脸：不！我喜欢~）
　　一个蓝色能力提取卷轴+一块余烬结晶已经值回票价了，白浪并没有太多失望。当然《颂歌集》也绝对算不上意外之喜，滚去坐冷板凳吧！
　　…
　　“第二把钥匙！开！”
　　白浪取出了‘百兽-威廉华莱士’的钥匙，居然显示出了名字‘时代陨落之钥’，而且是淡绿色，这不禁让浪哥充满了期待。
　　虽然击杀敌方时，完全捡了个大便宜，根本没费多少工夫，就将重伤的百兽斩杀。但华莱士与任何一个嘉德骑士都不一样，他终结了一个时代，为浪哥带来+0.4的传说度，因此这把钥匙不仅仅代表他，更代表了‘日不落帝国’！
　　因此钥匙的含金量，被乐园强化到淡绿色！
　　【你获得余烬45点……】
　　好少啊！白浪皱了皱眉。
　　【你获得‘英王权杖-非洲之星’，无品级，无属性，特殊素材，珍贵物品。】
　　【权杖上端镶了世界最大的钻石“非洲之星I”，形似水滴，重达530.2克拉，乐园长期高价诚意回收。】
　　【备注：头和钻石，只能碎一个！】？？？What？？？
　　这算什么，珍贵的文物？
　　【你获得了‘维多利亚女王的婚纱’，白色，无属性，特殊时装。】
　　【备注：世界上第一件白色的婚纱，真诚与圣洁的象征。维多利亚又一次引领了时尚潮流。】
　　Emmmm……→_→浪哥表情僵硬中……
　　【你获得了‘600年老字号苏格兰风味咸鱼腌渍配方’，白色，食谱，无属性。】
　　【备注：保存了苏格兰大英雄580年不腐的咸鱼秘方，地方特色美食，让生活更有品味。可能还有意想不到的效果？大概吧……】
　　(▼ヘ▼#)……狂怒！
　　ヽ(´¬`)ノ……疯掉！
　　这些垃圾加在一起，连蓝色都不配！你告诉我这是一把绿色钥匙？还是说那0.4的传说度，把宝箱的阳气都榨干了？只剩下这一箱药渣？
　　愤怒中，白浪看向最后一件物品，接着一呆！
　　【你获得了‘血腥玛丽的手稿’，淡绿色，一次性消耗物品，特殊：魅力。】
　　擦~咧？夭寿了！

上架__(´ཀ`」∠❀)__感言
　　大家好，我是沙雕作者那个已经成熟了，开始学着自己码字的键盘精灵，马上就要上架了，在这里，我有两句骚话要说。
　　沙雕天使昨天晚上忙着赶稿，已于凌晨不幸猝死，目前抢救失效，正在自动重铸重启中……
　　所以本键盘就替他把感言码出来了。
　　嗯……他就算不猝死，也快被观音土胀死了。因为莫得钱买饭吃，就连观音土都快吃光了，再扑街就能吃翔了……
　　哎，就是这么凄惨的故事╮(╯▽╰)╭在你们吃着零食、喝着饮料、刷着手机、撸着串串的时候，天使在——吔~！屎~！！啦~！！！
　　所以你们还催更+爆更？已经黑透的良心就不痛吗？知道本键盘身上的字母都被磨掉漆了吗？好想进化成机械键盘兽，体验一下清脆的打字声。
　　所以，诸位如果还想看完未来的部分，就请踊跃订阅，给他凑齐交电费的钱，本键盘才能继续运作下去。否则恶性循环，忽然电就断了，大家一起喝风岂不美哉？真是快乐的一天呀！
　　呀？！啊啊啊啊！
　　……
　　咳咳，刚下救护车，已经满血复活，谢邀！
　　我刚刚把键盘掰断了，键盘精灵也死了，大家先为它默哀一秒钟。我家的土还很多，大家请放心，但是……好久没吃过猪肉了，都忘记猪是怎样奔跑的？
　　现在，由本人亲自发布上架感言：
　　首先要感谢编辑蓝光，能给的推荐都给我轮了个遍，然而收藏辣眼睛。这次死的再惨，也只是我个人的问题。（教练，我不想死啊！！！）
　　那么，来说点好事情吧，这本书的大纲理论上……很长。世界观……完善。未来的骚操作……很多。我个人……非常期待。总之……超级棒！
　　然而……，再让我们说点悲桑的事情的吧！
　　写这本书的初衷很简单，穷到快活不下去了，所以迫于生计，只为能吃上二师兄，无奈开新书。当然，开书之前也构思了好几个大纲，挑了一个完善且很有趣的，妥妥的诚意之作，如果能写完，后期不会崩，让你们抱着我的腿，哭着说真香。
　　但这回已经不是纯粹为了兴趣爱好而写，也不能为了少数读者的支持，一直死撑下去。所以大家多支持……成绩太差，真心影响写作状态，也写不长久。
　　如果有盗版读者，也请支持正版，码字不易，我™都重铸了一次，你们不能不就不要白嫖了？！
　　…
　　OK，惯例卖惨环节暂告一段落，我怕真情流露，忍不住就写出几万字的哀伤故事，让这美好的一天，蒙上致郁系的颜色。所以，就让我一个人默默承受这份哀伤吧.(ಥ﹏ಥ)
　　已经把存稿为你们准备好了，辛苦猝死码出来的哦！虽然不多，无法做到百更，但诚意满满。所以……感激我吧！然后订阅吧！
　　首订敲重要……
　　上架之后，浪哥很快会开启新的征程，继续浪翻天，这是前所未有的船新版本。
　　就这样了……12点之后发布。
　　☚ To Be Continued
　　临表涕零(ಥ_ಥ)不知所言

第137章 爆！大爆！超级大爆！（求首订啊！）
　　【16世纪的‘嗜血的女伯爵’伊丽莎白.巴托里，为了追求永恒容貌而沉迷黑魔法，残酷折磨貌美女仆与乡村年轻女孩，用处子鲜血维持青春，艳名四播欧洲。咦……它为何会出现在维多利亚的身上？】
　　【使用本手稿后，将据收集献祭的鲜血‘数量与品质’，随机永久增加魅力。魅力属性越高，增加几率越低；超过10点大幅度降低；15点极值无法生效。（限女性）】
　　【备注：鲜血！鲜血！！鲜血！！！给我更多的鲜血！】
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ浪哥瞪大了眼睛，心里一惊。
　　他还是第一见到非‘能力栏’却反馈属性的东西，太罕见了。而且还是他最大的短板‘魅力’！然而……限女性？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　MMP！！！
　　WTF？？？
　　难道要先使用那本《颂歌集》开启间谍形态，再使用这份‘血腥玛丽的手稿’完成献祭吗？
　　一时间，浪哥满脑子的骚操作，根本停不下来。
　　…
　　最终，暂时压下《血腥玛丽手稿》带来的心魔杂念，白浪将目光聚焦在最后一把钥匙，也是含金量最高的‘玛丽.dio.白兰地’姑娘的绿色钥匙上。
　　原本关底boss，一代薪柴迪奥能爆出什么好货？我们不得而知，但经过乐园几次引导干扰后，它的含金量在×3再×2的翻倍递增，白浪已经饥渴难耐了。
　　【你开启了‘迪奥.布兰度’的宝箱：获得余烬134点，余烬结晶×2，命运十字架，玛利亚之手，降阶卷轴，三颗痣，贤者之石。】
　　“我艹！大爆啊。怂妹护体，天下无敌！”
　　白浪瞬间陷入狂喜当中，史无前例的大爆发，被乐园强行翻了六倍↑价值的绿色宝箱！名副其实。
　　傻乐了一分钟，他才逐渐冷静下来，强迫自己检验收获：
　　【余烬结晶-恶人魅力，绿色，状态，特殊：魅力。】
　　【迪奥邪恶而强大，善于掌控人心，残忍无情，具备让全世界恶人都拜服的邪异魅力，被称作‘恶人的救世主’。使用结晶后，将对‘魅力属性’进行改造与强化，你在恶人眼中将变的与众不同。】
　　【备注1：你作恶的样子，好美！】
　　【备注2：大蛇丸：“追随我吧！”】
　　这块‘余烬结晶’格外的诡异，而且是罕见的绿色品质，绝对珍贵！与魅力相关的物品，除了刚才开出的‘淡绿色手稿’外，就是这块‘恶人魅力’了。
　　严格讲，‘恶人魅力’比‘血腥玛丽’还要诡异，白浪甚至有些看不懂，并不敢轻举妄动，而是看向第二块结晶。
　　【余烬结晶-妖异性感，蓝色，特殊状态。】
　　【当你摆出奇异而又羞耻的姿势、发出诡异而又反常的声音时，旁人的第一反应不是厌恶、排斥，而是被你的散发出的独特艺术气质所吸引，生出淡淡好感。】
　　【备注：男人骚起来，就没女人什么事了。】
　　这块‘特殊状态’余烬，白浪勉强能够理解，应该是脱胎自迪奥那不羁的颜艺与姿势。原本会被人误解的BT行径，搭配上dio那邪魅狂狷的容貌与不讲理的高魅力后，就会演变成致命的吸引力。
　　这块余烬并非某种‘能力’，应该是魅力的一种延伸，一种特质强化。并没有实质性的增强，但如果使用，白浪虽做不到迪奥的程度，但他在其他任务世界凹姿势时，绝对不会被误解！当成沙雕、BT对待。
　　甚至……还会产生淡淡的吸引力，更加具备感染性，引发出‘心灵的力量’，震慑他人、催眠自己。
　　这不是什么‘妖异性感’而是‘姿势的力量’才对！
　　是对‘3点魅力’的局部强化。虽无法提升属性数值，却让他在‘姿势领域’独树一帜，变得更自信、更有竞争力。
　　“总觉得有些尴尬啊。”
　　收下这枚‘余烬结晶’后，他对‘恶人魅力’也有了更多的领悟与想法。
　　【命运十字架：邪能基督，深蓝色，武器：连枷/重锤/重兵器，力量需求8点以上。】
　　【奥特兰德与迪奥.布兰度巅峰一战中，终结‘究极完美吸血鬼’的武器。原本是西敏寺大教堂中，饱受信徒祈祷崇拜的基督神像，在吸收掉‘命运之石’的命运能量后，升华为神秘的武器，具备着不可思议的潜力，绝不是蓝色这么简单。】
　　【特效：无，待开发。这是奥特兰德亲手缔造的武器，将由你来亲自挖掘。命运十字架将根据你的行为举动，凝聚出对应的特效。（1个任务时）】
　　【备注：我才是神！】
　　浪哥心中一惊，乐园这么给面子？
　　以自己的传说事迹为原型，量身塑造的‘神秘连枷重兵器’？连现在的自己都举不起来！我真是太强了。
　　简直像是传说中的‘专属武器、成长类武器’。不过‘命运十字架’并不是真正的‘成长型’，它只不过蕴藏着神秘力量尚未彻底引发，目前保持在‘深蓝色’品质上。
　　如果自己操作得当，完美开发出它的潜力，将飙入‘绿色武器’行列，然后彻底定型；如果自己太鸡儿丢人，一通瞎G8操作输出只有0.5，很可能依旧保持在‘深蓝色’品质，彻底废掉这个器胚。
　　接着，他看向第二件装备：
　　【玛利亚之手：鲜血圣母，深蓝色，武器？：手臂】
　　【迪奥.布兰度与奥特兰德巅峰一战中，重创并且击杀‘邪能吸血鬼王’奥特兰德的武器。原本是西敏寺大教堂中，饱经信徒膜拜与祷告的圣母像，被迪奥折断并注入‘贤者之石’的力量后，升华而成的神秘武器，具备着不可思议的潜力，绝非蓝色这么简单。】
　　【特效：无，待开发。这是迪奥用性命缔造的武器，将由你来亲自挖掘。玛利亚之手将根据你的行为举动，凝聚出对应的特效。（1个任务时）】
　　【备注：奥特兰德，命运始终站在我这一边！这是神的旨意！圣母玛利亚哒！】
　　看完两件‘武器装备’的说明，白浪小心肝在剧烈狂跳，准绿色装备，市面上根本看不到，用到一阶尽头，去了二阶段也不会被淘汰的装备。
　　如果自己能开发到‘深绿色’？
　　白浪的心剧烈跳动起来……对于下一次任务，充满了期待。
　　不！简直是迫不及待。
　　【贤者之石，淡绿色，宝石（碎），特殊】
　　【由驱魔机关‘彷徨海’黄道十二宫之主，伟大的物理学家、炼金术师牛顿，晚年创造的炼金至高奇迹：红药液、天上石、第五元素、不死药、赤之究级物质……】
　　【你在任务过程中，引发一次小规模‘维度侵蚀’。乐园依据你的行为举止，反向侵蚀星球目录，干涉世界运作机制，扭曲历史轨迹，将一枚‘红石’投掷于1727年。迪奥死亡后，从其体内重新提炼出的残骸。】
　　【备注：打破等价交换，开启真理之门。】
　　白浪此时已经陷入一种精神麻木状态，那是在一轮又一轮强烈喜悦的冲击下，超出了自身灵魂承受极限，一切逐渐变的失真，再也感受到不到狂喜，恍惚间遁入智障的超然。
　　这不代表他不快乐，而是快乐到极致，反倒一脸茫然，俗称‘大欢喜贤者模式’！
　　这一刻，白浪爽到充满理智，瞳孔中反射出睿智的光芒！

第138章 恶人魅力——浪，你变骚了！（求订阅啊！）
　　【降阶卷轴，蓝色。最高可指定某绿色能力或装备，强制降低一个兑换等级。】
　　【备注：你仍需付出一个‘蓝色提取卷轴’；或者再准备一个‘蓝色降阶卷轴’……总之，休想白嫖！】
　　看到这里，白浪感觉‘石鬼面’稳了。
　　如果不是自己一直持有‘石鬼面’，或许爆出的就不是这个卷轴了？但他很快否定了这个念头，这分明是乐园知晓自己有一个‘深蓝卷轴’，想要骗走才对！
　　再看向最后一件物品，又是极富迪奥个人特色的东西：
　　【三颗痣：强运，深蓝色。一次性用品，纹身类。】
　　【迪奥一生强运，逢凶化吉、气数滔天、命格无敌！纵然奥特兰德也对其束手无策，杀之不能！不得不通过‘三擒三纵’的手法来泄其气运。最终命运经历‘三起三落’的迪奥气数耗尽，充分展示出自身的顽强与可怕，然后惜败于奥特兰德之黑手，不甘的被其用‘命运’卑鄙爆头！】
　　【本纹身，具现出迪奥三次巅峰气运。使用本纹身后，你的耳后将出现三颗痣，累积获得三次‘强运’。每消耗一颗痣，自身运势将攀至理论巅峰，持续时间不详。三次强运无法叠加，请谨慎使用，切勿浪费。】
　　【备注：我曾经为他（DIO）算过命，他耳后有三颗痣，面相也不错。他是个天生强运的人。】
　　哇槽？卧槽！又开出大宝贝了？三个一次性随身怂妹！
　　虽然不是迪奥那种永久性的恒定三颗痣，被动‘强运’一生，令白浪有些遗憾，但是三次主动掌控强化‘幸运’的机会，也堪称神技了！用在合适的档口，完全可以逆天。
　　就比如今天，没有怂妹，能有这种吊到没朋友的大爆？而三颗痣，就是三尊强化版怂妹护体，所向披靡。
　　…
　　盘点完迪奥的收益，简直强无敌，光绿色就有两样：恶人魅力、贤者之石（碎）。
　　此外其他五样的价值，除了‘妖异性感’不好判断外，卷轴像是套现骗局外，其余三个丝毫不比‘绿色品质’差。三次强运神技，两件尚未开发的高级武器，白浪快要乐疯了。
　　至于其他两把钥匙？威廉华莱士就是个垃圾，反正也没费什么力气，唯一的绿色‘手稿’完全是彩蛋了，惊悚中带着淡淡的惊喜。倒是剑圣开出的‘咸鱼突刺+能力提取卷轴’，完全值回票价。
　　那本《颂歌集》，就显得格外诡异，尤其联系上另一份《血腥玛丽手稿》后，简直如同魔鬼呓语，无时无刻不在撩动白浪的心弦。
　　不过他最终还是‘慧剑斩杂念’，借着‘大欢喜贤者模式’下的理智，镇压住这股有毒的念头，决定让《颂歌集》滚去吃灰，将‘血腥玛丽手稿’暂放一旁。
　　因为他还有另一件，并不比‘手稿’差的结晶。
　　【你使用了‘余烬结晶-恶人魅力’，此结晶为稀有特殊类型，不与能力栏冲突，正在对魅力进行改造……】
　　【你当前的魅力值为：±3】
　　【恶人魅力：你在恶徒眼中拥有无与伦比的特殊吸引力。在普通人、正义人士的眼中，魅力无任何变化，甚至一些直觉敏锐者，会洞悉你邪恶的本质。然而在恶人的眼中，你的魅力值将由最高点为起点，逆向计算3-（-3）=6。】
　　【备注1：并非所有恶人都欣赏你，所以你需要主动向他们展示自身的魅力，包括但不限于（殴打、殴打、殴打……）】
　　【备注2：你作恶的样子，好美！】
　　【警告，你的阵营会随着行为逐渐发生偏移，请恪守本心，牢记使命，不忘初衷。】
　　白浪此刻是震惊的，他的魅力竟然凭空翻了一倍。这比任何‘属性反馈、加点’还要过瘾，足足-3点魅力啊，虽然有着巨大的缺陷，但这也太爽了。
　　这一刻，他想了很多。恶人魅力的代表人物，就是迪奥与大蛇丸了，能让部下死心塌地效忠自己，所依靠的并不是‘恐惧’而是人格魅力+蛊惑人心。
　　保守估计，巅峰迪奥魅力至少是10+，那么套用公式10-（-10）=20↑，这叫他的手下如何能不去为他送死？
　　大蛇丸，同理可知。
　　这个‘恶人魅力’联动自己的‘幕后黑手’称号，能大幅度提升‘御下’力度！
　　因为boss御下靠的就是魅力。白浪也意识到，如果自己选择正派人士做手下，‘幕后黑手’只能发挥3点魅力，然而他若是选择恶徒做手下，就是倒着计算，足足6点魅力，都赶得上那些……好吧，6点也不高的样子。
　　想到这里，他立刻使用了另一块余烬结晶。
　　【你使用了‘余烬结晶-妖异性感’，你的个人状态发生改变……】
　　【你在摆姿势、怪叫时，再也不会被人误解，甚至可能引发羡慕嫉妒，引领时尚风潮。你的手下会对你愈发崇拜。】
　　【备注：你更骚了！】
　　呃……mmp。
　　这枚结晶就是个垃圾，自己没有任何变化，镜中的自己依旧是那么的帅气逼人，没有任何改变。
　　白浪感觉自己亏了一个亿。
　　糟蹋光仅存的三块‘结晶’后，他又将珍贵的‘三颗痣’贴在右耳垂背后，接着被杂乱的碎发遮挡住，寻常人根本发现不了。
　　随后，再次看向琳琅满目的装备：
　　‘英王权杖’是一件贵重但毫无用途的垃圾古董，可以拿到任务世界换钱，也可以出售给其他人。这么大的钻石，留着砸核桃也不错，毕竟是气运之物，阉割版传国玉玺，白浪没有出售的打算。
　　‘苏格兰风味咸鱼秘方’他看都没看就直接丢进储物空间，吃灰去吧。
　　最后的‘世界上第一件白色婚纱’有古怪，它不存在任何属性，并非装备，而是一件‘时装’。用白浪的思维来理解，就是一个游戏皮肤。无论你身着什么样的装备，只要使用‘婚纱’，就能完成覆盖，并不与装备防具冲突，始终显示在最外层，仅仅看上去漂亮一点而已。
　　当然，乐园并非游戏，你如果是个胖子，或者身穿重铠，那么显示出的画面，就是一个胖子将婚纱撑变形，亦或是将婚纱撑出铠甲的钢铁轮廓！
　　而根据这件婚纱的说明显示，它的最大极限，是穿在一具小型动力装甲上，那画面简直令人发指！
　　好消息是，这婚纱也会在战斗中破损，甚至被点燃。然而战后只需要重新支付余烬，又能将这件‘时装’修补具现出来……如同梦魇一般阴魂不散。
　　而一些更高级的时装，甚至会附带微不足道的小属性。
　　…
　　将零零散散的装备道具收入‘储物空间’，白浪对着最后一件‘命运十字架’发呆。
　　这件‘连枷重锤’的体积明显超纲了，下端足有一米长，而十字架上端与左右双臂，都是50公分。邪能基督被修复完好，并不光滑，反而沉淀着岁月的斑驳痕迹。
　　这个尺寸，无法塞进日渐满格的‘储物空间’当中。白浪咨询乐园后，得到一个他可以消耗两次任务的评价来‘扩容’。
　　与那些划水咸鱼不同，白浪两次任务都堪称出色，他将第一次任务评价A-消耗掉，又额外消耗3000余烬，扩容3m³，瞬间宽敞起来，将拿不起来的命运十字架收好。
　　这一次，可供贩卖的物品并不多。三枚结晶都被他笑纳了，两件‘武器原胚’肯定留下自用，贤者之石虽然缺乏用途，但也不会贩卖。
　　《血腥玛丽手稿》、《颂歌集》都过于特殊，不会贩卖，除非有人拿同等价值的宝物来交换。至于‘咸鱼秘方’完全买不上价，乐园收购费用3点余烬，简直™搞笑。
　　最后算来算去，只剩下一件没有属性的‘婚纱’可以拿去贩卖，但乐园中谁吃饱撑着会去买这个？
　　将‘开膛手的自虐剃刀’挂在一处公共拍卖平台上，标记了底线后，不再理会。总之事成之后，平台会抽走8%的价格做手续费。
　　接着，白浪再次离开乐园。

第139章 我帅了，也变强了，更睿智成熟了，都会贷款了……（3更）
　　时间流逝，距离上次回归已经过去一个月。
　　这段时间，白浪深居浅出磨砺自身医术。一阶‘能力栏’无法在现实中使用，但却保留强大的力量、敏捷、神经反应，以及各种各样知识。
　　甚至，可将一些不依赖特殊能量的技能复盘，诸如横炼、骑士剑技、咸鱼突刺……而呼吸法虽不能诞生‘波纹’，却依旧被他化作本能，烙印在呼吸中，仿佛空气都变得新鲜了？
　　这种状态下，白浪比那些实习生强出太多。眼疾手快、胆大心细、力大势沉，出刀稳、下手狠，又快又准。导师话还没说完，他就把人家完美截肢了，整个过程行云流水截面平滑根本就收不住手，不禁默默为自己点了个赞。
　　这一个月来，白浪从屠宰场大量购进肉兔、肉鸡……等活物，对其进行解剖、开刀、缝合……在专业医生指导下，不厌其烦重复实践，迅速掌握并总结出一套极具个人特色的麻醉、开刀、缝合小技巧，拥有了丰富的临床兽医经验。
　　小猫人四姐（弟）妹这一月的伙食，也得到改善，一日三餐变着花样换。
　　而人……恰好也是动物的一种。白浪对自己的‘物理系兽医技术’充满自信，快要溢出来了。
　　看到他那粗暴的‘缝衣式针线活’后，被高价雇佣的医生眼皮狂跳，想放声痛哭，你不配做我的弟子。但看在丰厚佣金的份上，受难的又都是些小动物……他们最终选择了妥协与无视。
　　却根本没意识到，因为自己一时松懈，究竟造就出怎样一位恐怖的‘物理学无证鬼医生’？让乐园众多员工臣服在他的阴影中。
　　有名师指点，浪哥又勤学苦练，非但掌握简单手术能力，甚至还意外完成几次‘基础心脏’操作，令他惊喜万分！自己这么有天赋？
　　这个水平放在现实中，显然是‘杀人庸医’；然而进入任务世界，再搭配出神入化的‘鲜血疗法’，就是‘绝世名医’的水平了。
　　然而对于凌驾在‘心脏’之上的‘开颅-脑改造’，他就力不从心了。
　　凡是被浪哥开颅的，九个里面有十个都死光了（第十个被吓死的），绝对的0存活，这不得不让他退而求其次。放弃在富贵丸脑中埋炸弹的完美想法。
　　自己的医疗技术，还有巨大的不足。
　　（富贵丸痛哭流涕跪下：主子慈祥！主子仁义！）
　　即便这样，白浪在老师眼中，也是那种特别有灵性的暴徒学生。一手独创‘物理学治疗手段’令人大开眼界，真是个擅长推陈出新的小机灵鬼！
　　……
　　战斗方面，他同样没落下脚步。虽然‘能力栏’被封，但属于‘纯肉身’的力量和技巧，是无法被乐园禁制的。
　　大渣好，我的名字叫做白浪，21岁，小帅哥，住在螺旋街东边最豪华的大酒店中，荣耀单身狗王！但我低调，从不炫耀。
　　我在小猫人咖啡屋打工，每天日常旷工+吃白食，从不为此感到羞愧。骑‘小绵羊’上下班，戴头盔，遵守交通规则，非机动车道从不超速。
　　早上6点开始锻炼，每天坚持1000个俯卧撑、1000个仰卧起坐、1000个深蹲、10公里长跑做热身，保持身体健康，头发也更加浓郁茂密。
　　9点的时候，会前往屠宰场，跟随专业的医生进行医学实践。路过咖啡店时，会顺手打卡报到。
　　一个月前，我订购一柄双手骑士重剑，每天下午3点准时练习‘无名剑术-13式’与‘疾风大咸鱼突刺’。如今已凭借肉体凡躯，熟练掌握大咸鱼突刺二重奏，但我并没有骄傲满足，仍在不断努力进步，试图攀登‘剑圣’境界。
　　下午6点才能下班，返回‘咖啡屋’打卡签到，并蹭一顿免费的晚饭。我通常不抽烟，酒仅止于浅尝。
　　晚上7点开始，会修行‘横炼’，搬运气血冲击‘暗劲’层次，并且学习了一门新的‘岩击流’徒手格斗，用于统合体内蕴藏的连我都感到恐惧的强大力量。
　　晚上11点准时睡觉，每天要睡足7个小时。睡前一定冲一杯‘小喵人专用营养奶粉-儿童益智型’，然后做20分钟无效‘仙道波纹呼吸法冥想’，马上进入熟睡，深度忘我状态。
　　一觉到天亮，绝不把疲劳和压力留到第二天。
　　我的专业指导医师都留着眼泪说，我很不正常！
　　……
　　预感到时间已不多，白浪再次进入传火乐园。
　　一个月前，他花费500余烬，收购其他‘空间’的技能卷轴-岩击流基础篇（白色）。使用后，脑中多出大量徒手格斗知识，但没有第一人称经验感悟，是没灵魂的教材。
　　一月后，他在主世界一点点将其修炼入门，但没固化。只是单纯拿来统合‘波纹、横炼’两种能力，减少战斗中不必要的消耗与浪费。
　　他当初在固化能力时，也曾考虑将‘横炼与波纹’叠加，但最终出于其他目的，选择了放弃，决定分开培养。如今，他的素质数据为：
　　【力量7.3，敏捷7.2，体能11.7，精神10，感知8.5，魅力±3】
　　其中‘体能’与‘精神’两项，同时达到10点。
　　乐园将10点属性定义为‘第一极限’。约普通人8倍素质。单属性破10后，将成为新的计量单位。同时他也获得新提示，‘升阶试炼’必要前置条件：
　　1单属性突破‘第二极限15点’；2能力栏全满；3获得‘职业线索’。即可申请挑战。
　　如今白浪的‘精神’是普通人8倍，但他的蓝条却远超精神上限，足以和12点媲美，这都是‘白给’的功劳；至于‘体能’，则是人类极限12倍↑往上……终于有资格自称‘体力型契约者’。
　　不过裸妆力量仍未过8，举不起‘邪能基督’，除非开启横炼铁身、要么持续消耗波纹加持，否则就只能戴面具了！
　　…
　　四项能力烂分别为：
　　【1荆棘lv3，50%；2横炼lv4，90%；3波纹lv4，90%；4血疗lv3，50%】
　　‘1荆棘’只提升一级，花费1500余烬固化根基，并未出现新的‘特效’。不过结合精神属性增加，以及两次华丽死亡白给，他如今的蓝条长度不比同阶‘法系炮台’差。再学一个圣光术的话，完全可以伪装成甘道夫。
　　亲身检测，黑色荆棘可以连续召唤并被打爆5次！
　　‘2横炼’花费300余烬重新保养，步入新的瓶颈期。并在他与迪奥终极一战中，因化身吸血鬼的缘故，出现了‘？？？’的模糊新特效。却因‘吸血鬼’被移除而消失，剩下一串问号。
　　这个‘白色能力’即将开发到极限，需要考虑提升品质。否则将失去一个稳定的‘属性反馈来源’。而且单属性破10后，白色能力加点时，会出现减半效果。
　　这代表10点体能，早已超越人类极限，一个横炼大成者，也不过8点属性。这种状况下，再如何修炼‘横炼’，对于10点的怪物而言，增幅也有限，必须‘蓝色’才能继续成长，白色能力大打折扣。
　　不过白浪并没这方面压力，横炼除了加体质，还可以加力量，并不会出现浪费，但提升品质的确是至关重要。
　　‘3波纹’在乐园中，只是很寻常的白色基础能力，每次反馈1点属性，开启‘力量、敏捷、体能’。再加上白浪早就将这个能力玩透，因此一路氪金，花费1200余烬，就直接强化到四级瓶颈，只差一步就达到巅峰大圆满。
　　因为是十分全的基础能力，瓶颈低、易提升，但也不容易出‘特效’。如今，他身负40年波纹功力，堪比‘多配地大师’，已凌驾于齐贝林之上！
　　但‘波纹’的价值也仅此而已，潜力被挖掘一空，该考虑晋升品质了。而且如果能突破LV5宗师的话，也只能加体力和敏捷，对他‘血牛成长路线’不利。
　　最后的‘4血疗’对应‘体能、精神、感知’三项。花费2500余烬，强化到lv3后进入瓶颈，并且出现第一个专属特效，被浪哥命名为：‘老司机的离心臂’。
　　血疗带给他大量‘体能’，突破11大关，即将冲击12……亲儿子！！！以后重点养你！
　　…
　　这套‘大保健’做下来，共花费5500余烬。抵得上普通一阶轮回者，近三次任务总收益。但换来的，却是一阶段‘标准资深划水咸鱼’的实力！（甚至更强）
　　白浪自信，他和那些资深老咸鱼狭路相逢，活下来的只能是自己。
　　至此，他上一轮的收益几乎造光。（实力强化+3m³空间）
　　不过他手头仍有大量杂物，比如被马克沁扫荡的尸生人们，爆出大量粪叉、镰刀、锈刀之类的破玩意，累积起来也能卖一笔小钱。
　　此外，诸如开膛手剃刀之类的东西……他好像还珍藏了一枚‘RPG火箭弹’，都卖了、都卖了。甚至，‘炎之刺杀’也不是什么必需品，必要时可以舍弃。
　　最终，他意外联系上来空间购物的车叔，对方加入了一个大势力，因为罗格营地的优越表现，在同阶中脱颖而出，经过一轮试炼，被提拔成小头目。
　　白浪跑过去套近乎，又暗中展示了几样装备，证明了自己的实力。最终在车叔的策应+担保下，完成了一次小额贷款。代价是给车叔一成好处费，并且在两轮任务中还清。
　　又凑了小几千余烬后，他开始了新的购物。
　　这次回归空间，就是为‘新任务’准备补给品，顺带强化一批跟不上脚步的‘装备’。

第140章 魔法少女之敌，与新富贵丸必须死（4更）
　　习惯性给自己打了层薄码，白浪来到‘装备强化区域’。这里提供多种服务，既可选择乐园官方强化，也可以在私人店面进行改装。
　　官方强化简单、死板，随机性高。优点是成功率稳定，性能凑合，但重在便宜！很受穷人们欢迎。缺点是随机波动性大，有时会瞎G2乱附魔，弄的跟随机抽奖似得。
　　但取整体平均值的话，‘官方强化’的节操，还是卡在众咸鱼勉强能够承受的心理底线上。
　　至于私人店铺，就千姿百态了。魔法侧、科技侧、信仰侧、武道侧……应有尽有。真正的顶级装备，都出自拥有‘相关职业’的契约者之手，往往要量身定做。
　　然而一阶段，显然不具备这样的财力与条件。倒是有几家气派店面，在七大洲各空间都有连锁经营，背后有超大型战团做靠山，幕后老板疑似‘真神’，还是值得期待一下的。
　　白浪要不是‘亚人血统’太特殊，而且对自身充满迷之自信，也会想车叔那样，找一个大势力投靠，至少安全与存活率大大提升，代价是‘自由’与‘被剥削’。
　　…
　　他第一站是官方强化厅，里面是一排排全封闭不透明小单间，类似ATM取款机，但空间更大。看不到一双皮鞋与一对膝盖相对的名场面，真是差评！
　　寻了处没人的单间，取出差点被变卖‘炎之刺杀’，开始了强化。
　　这把炼金手枪一直用到现在，还蛮顺手，但威力有些不足。白浪碰不到合心意的新枪，也没钱买，干脆强化一番继续使用。
　　因为没有相应‘素材’，所以选择随机强化。将枪置入弹出的抽屉再合拢，屏幕开始闪烁，第一次强化锁定在‘42’，支付相应的余烬，很快成功；接着数字再闪，停留在74……第三次81。
　　最终‘炼金手枪’品质有限，提升到Lv3就达到极限，变更为‘炎爆’。
　　【炎爆，Lv3，蓝色，炼金枪械。炎爆：消耗精神力，为子弹附加爆裂的火焰伤害。】
　　…
　　这只是无足轻重的开胃菜，白浪感觉今天手气不差，身负贷款却不慌张，于是取出第二样装备：爱的魔力小枇鞭。
　　一个原本应该被淘汰的‘娱乐型道具’，但在他奇思妙想下，焕发出第二春。
　　强化机器前，他取出一把‘吸血触手-活化器官’，将第一根作为强化素材，与小枇鞭一同置入弹出的抽屉中。
　　当‘强化机’将枇鞭吞下后，街机般的屏幕再度闪烁，定格在50余烬。如此便宜，大概是‘活化触手’含金量十足，只需要出一个合成费就够了。
　　白浪投钱确认，数字一阵闪烁，强化失败，并再次显示42余烬。需要追加余烬，重新合成。
　　继续砸钱，确认，画面又一阵波动，定格为：‘爱的吸血小枇鞭Lv1’。
　　弹出抽屉，丢进第二根吸血触手，继续强化…60余烬。失败…再砸钱……成功！Lv2
　　第三根……70余烬……失败…砸钱…失败…砸钱…成功！Lv3
　　第四梗……90余烬……砸钱、砸钱、砸钱……直接成功！Lv4
　　至此，小枇鞭也到了尽头，强化机拒绝继续合成升级，他只能遗憾退出。手头还剩四根吸血触手，貌似还能接着贩卖？
　　嗯……继续标原价吧！反正没几个人知道真相。
　　此时小枇鞭性能大变，看起来卷成一盘，暗红色的细长皮鞭，昂贵、精致、高档、细腻，一看就不是便宜货，而是一件艺术品。嘶……稍微有点女性向？
　　【魔法少女之敌-爱的活化吸血小枇鞭Lv4，蓝色，鞭类武器】
　　【1殖装：小枇鞭自带丰富的生物神经，当手掌长握30秒后，开启智能识别+外部殖装模式，完成神经驳接，灵活自如，如同肢体的延伸。韧性、弹性、力量、灵活度、吸附、缠绕、抱擒……我的能量，超乎你的想象。】
　　【2麻痹驯化：‘爱之魔力’与‘吸血触手’完美结合后，每日自动生成800mg‘爱的麻痹激素’，可对目标提升忠诚度与依赖性，亦可麻痹对手神经，配合抱擒吸血。】
　　【3吸血：小枇鞭的中央有一处活化空腔，可以吸收、提纯、储存鲜血，亦可重新注射。】
　　【备注：伸缩自如的爱，你的第六肢。】
　　这件武器已经脱离了传统长鞭概念，完全可以用‘生物武器’来形容。或者说，它已经活了……不需要所谓的鞭法技巧，而是直接用思维、用神经来操作。
　　尤其第二个效果，恰好补全他行医时‘麻醉剂’的苦恼，这哪里是枇鞭？这分明一件神圣的医疗器具。
　　足以和‘嗜血者’结拜为异姓兄弟！
　　……
　　收下这根很暴力的医疗装备，剩下两件装备大厅没办法处理，必须找店家详谈。
　　一番辗转，白浪来到一阶论坛中，口碑最好的一家店铺，取出‘嗜血者’进行咨询。
　　他这把‘嗜血-十字螺丝刀’既有放血功能，又有输血功能。与自己的‘鲜血疗法’天造地设堪称绝配。已经不需要再高价购买专用医疗器具了。
　　但‘螺丝刀’有一个致命缺陷，握柄处‘血液储存罐’是密封死的。只能从目标A体内抽血，转化为‘生命之血’，再注入目标X。
　　‘血疗’却并非单纯的‘鲜血搬运工’，还需要对注射的‘血液’进行复杂加工，达到特效药、加速治愈，甚至属性临时强化……等效果。而封死的嗜血者无法加工，用起来死板。
　　因此，白浪要对‘螺丝刀’进行改造。此外，这把螺丝刀虽然功能实用，但储量太小，还需要扩容。
　　店主见到如此奇葩的‘奇门兵器’，又听完白浪的两点改造要求，回复道：“改造难度并不大，要求也不离谱。但是你找错地方了，你应该去专门生产、修理医疗器械的店铺进行改装。”
　　“可它是把螺丝刀啊！”白浪强调道。
　　“我们透过表象看本质，它是医疗器械对不？”
　　白浪无奈，又取出另一件物品。
　　“那好吧，再帮我鉴定一下这件兵器。”说着，他取出了‘富贵丸之死’。
　　原本在罗格营地尚不觉的，但是上个任务世界，温富贵拥有高度智慧，对球棒不屑一顾。而白浪为此也想了许多，‘富贵丸之死’虽然是富贵丸的专属装备，但并不代表每一代富贵丸，都会选择‘球棒’做武器。
　　如果是一只枪斗术富贵丸，一只徒手格斗系富贵丸，亦或者刀枪剑戟富贵丸……乃至动物系富贵丸，动物界除了黑猩猩和猴子，有几个抓的起球棒的？
　　所以白浪的心中生出一个念头，那就是打造一件‘通用型-新富贵丸必须死’出来！让每一任富贵丸都彻底爱上它，主动佩戴它。
　　否则，这件成长装备的价值将大打折扣。这可是浪哥这辈子，唯一一件‘成长型装备’，感觉潜力不必‘咆哮的怒罗卫门号’差。
　　说不定，那辆青铜小绵羊，也是某件‘宠物型成长装备’进化而来的。白浪越想，越觉得有道理。

第141章 传送开始，新世界起航（5更）
　　见白浪取出球棒，老板笑起来：“原来是符文棒。”
　　白浪好奇：“这个东西很多？”
　　“多，特别多！严格讲这并不是附魔武器，而是锻造魔法装备的原料。你想拿它打造什么东西？”老板对于这类符文球棒异常熟悉，不等白浪提要求，就戳中他的G点。
　　“你怎么知道我要打造东西？”白浪反问。
　　老板愣了一下，确认白浪是个小白后，耐心解释道：“你应该知道，这种金属球棒的外壳是工业机床雕刻，里面塞了一根魔法金属芯吧。”
　　“嗯！”
　　“这些金属球棒表面，重复刻录大量无效符文，没有任何意义。但当你用它击杀魔物后，内部的‘魔法芯’会吸收血液与灵魂。在这过程中，血液与亡魂沾染侵蚀的符文，会一个个连接，最终根据激活顺序，随机出多种多样的属性。”
　　“这类通过大量魔物血祭拥有基础附魔的球棒，通常品质低下，主要是为了回收‘金属芯’，那是饱浸鲜血与灵魂的天然魔法金属，各方势力都在大规模收购。甚至现实世界中，也有大量类似装备，由普通人使用，再倒手贩卖。而空置的金属球棒，还可以填入新的内芯，继续血祭。”
　　“在众多符文棒中，总会出现稀有特殊‘属性’，让人难以舍弃。这时候，就有人专门带着球棒上门，取出内部的‘魔法芯’，再结合其他材料锻造新的装备。”
　　听完老板解释，白浪发现和自己的情况一模一样。他原本还发愁，该如何保留‘富贵丸之死’的属性，没想到人家专门干这活的，一切豁然开朗。
　　“价格如何？老板帮我看看，这个球棒该怎么改？”白浪递出‘富贵丸之死’。
　　当店主看完后，也露出古怪表情：“你确定这是件宠物装备？噬主、入魔属性，你确定要改造它？”
　　店主并非白浪，无法看到所‘富贵丸之死’全部信息。白浪主动隐藏‘成长属性’，就是怕引起觊觎之心。
　　然而他这样一做，‘富贵丸之死’就成了一件契约者无法使用，但宠物使用必遭反噬的鸡肋‘魔器’。店主无论怎么想，都想不通！你和你家宠物有仇吗？
　　契约者‘宠物/使魔栏’容易开启，但是一旦契约后，再难替换；宠物死亡后，这个空位会变成灰色，没办法重新契约。通常会在二阶开启第二个宠物栏。因为恢复‘宠物/使魔栏’的代价很大。
　　所以他挠破头，都没想通白浪为何要改造这根球棒？迫不及待坑死自己的宠物，废掉一个空位吗？还是说……
　　他眼中划过智慧之光，定是用来坑害别家宠物的！毒，真恶毒！
　　得到白浪正面答复后，店主又问：“客人想制造一件什么样的装备？”
　　白浪反问：“你也知道，这是宠物装备。你觉得打造成什么样式才好？给我个建议。”
　　“这不好说，你得先告诉我，具体是什么品种的宠物或者使魔，才好判断。”
　　“如果没有具体种类呢？我需要所有种类宠物都适应，并且都喜欢的那种！”鬼知道富贵丸是什么品种？万物皆可富贵丸。
　　然而这话落在店主耳中，更加确信白浪是在害人，连受害人的使魔品种都不肯透露，这人行事周密滴水不漏，是专业的。
　　“既然这样，我推荐头箍！曾有和尚在我这里定做过‘齐天大圣’同款金箍，造型精美，价格公道，童叟无欺，自带紧箍咒，宠物见了都喜欢，连隔壁猴子都馋哭了。”老板推荐道。
　　白浪想了想每一代富贵丸头顶都戴个‘金箍’的画面，有些辣眼睛。但只要是有头的富贵丸，这个‘头箍’就都能用得上，比球棒强出百倍，当得起一个‘万用’，而且‘紧箍咒’是个好东西！
　　不过……太张扬、拉风、高调。头箍，是吸睛指数仅次于‘王冠’的装备。
　　“老板，如果用它打造项圈的话，能否附带‘紧箍咒’功能。”
　　“没问题，但那是‘勒颈咒’或者‘窒息咒’。”
　　“那能不能打造成‘头箍、项圈’二合一的多功能饰品？”白浪又问，显然是动了心。项圈低调、内敛、不起眼；但头箍必要时候，又可以高调拉仇恨。
　　真是好难抉择啊！
　　店主有些无奈，这个客人事还真多：“那我推荐您‘乾坤圈’，哪吒同款，头颈两用，造型喜庆，吉祥如意。”
　　“对对对，乾坤圈好，就要乾坤圈！既能套头，又能套脖子！”白浪瞬间开心起来，不再纠结头箍还是项圈，一圈多用才是王道。而且那么大个金环，与‘富贵丸’这个名字也搭调，富贵喜庆图个吉利。
　　“那老板，能不能在这‘乾坤圈’中，再添加一个电击效果？”
　　店主表情逐渐僵硬：“加钱就能做到，我们店铺是连锁的，可以交给高阶段的契约者打造，请问您订制吗？头颈两用乾坤圈款式，附带‘紧箍咒+电击’基础功能，保留金属芯属性，具体价格在基础费用上，根据用料的珍贵程度继续追加……”
　　一番讨价还价，与老板签订一份协议，额外支付1100的改造费用，约好三日后来取。
　　最终，他又花费120余烬，在另一家店铺，对嗜血者完成升级改装。
　　在握柄处，追加可拆装更换小号试剂瓶的机关，能够对血液进行加工，集采集、提炼、注射、保鲜与一身，换一根大试管就相当于扩容。
　　不过唯有始终卡在握柄中的‘试管’，才会被‘嗜血者’的特殊力量赋予‘恒定保鲜’效果。
　　做完这一切，他又补充了调料、弹药，血疗必备的‘集血器’。此外买了大量普通手术刀、麻药、针线、绷带……以及富贵丸专用道具，心脏起（tiao）搏（dan）器。
　　时间一晃而逝，在拿到‘新富贵丸必须死’没多久后，第二次正式任务也开始。
　　【你将在6小时后接受第三次‘乐园任务’，请做好准备。】
　　白浪跃跃欲试进入专属房间，全副武装后，乖巧的坐在沙发上等待。
　　【由于你上次任务的出色表现，以及‘武器原胚’尚未定型，已为你临时切换任务世界，难度提升中……】
　　咦？等等，最后一句几个意思？
　　【传送开始！】
　　来不及申诉辩解，白浪眼前一黑，从专属房间中消失。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　为防止说我水，没干货，额外补充一下‘新富贵丸必须死’的数据，就不专门描写了。
　　【新富贵丸必须死，蓝色，成长型，饰品：项圈/头箍】
　　【说明：万物皆可富贵丸，凡是被它圈中的……大家都懂的。基础功能：电流刺激（供5档）、紧箍咒（勒紧）】
　　【效果1，传承菜单：每一任富贵丸牺牲后，它的英灵都会融入此物中，留下各自最强大的能力作为传承馈赠，供新来富贵丸度过困境与难关。（拿去吧，这是我最后的奥义了。这就是我们富贵丸一脉，代代相传的漆黑意志啊！）】
　　【效果2，噬主诅咒：凡富贵丸者，必惨遭横死！】
　　【效果3，入魔：随着富贵丸与‘必须死’不断契合，它们的潜能会得到激发，逐渐癫狂，San值下降，变的悍不畏死！甚至丧失理智。】
　　【备注1：我要再提醒你一次，‘必须死’戴上之后，你再也不是个凡人，人世间的一切都与你无关。如果你不听我的话，这个圈就会在你身上越收越紧，苦不堪言。……什么？你竟敢拒绝我的好意？！】
　　【备注2：魔鬼（白浪）禁止使用！】
　　【备注3：恐夫子，阿克巴！】
　　【传承菜单：飞跃爬墙、小天鹅舞步、温富贵的情报收集……（本菜单由富贵丸的主人来选定，与富贵丸的漆黑意志无关）】

第142章 战场急救：‘八错，我就是一名专业的妙手神医！’
　　晕眩的感觉一闪而逝，白浪眼前恢复了光明。
　　接着不等他意识完全清醒，仅仅是刚睁开眼，耳畔就传来巨大的爆炸声，随后耳中一阵嗡嗡，外界的一切都听不真切，脑中是突如其来的尖锐耳鸣。
　　噪音、震动、热浪、冲击波……将他直接掀翻在地，瞬间向着左侧翻滚倒地。紧跟着，就被一层薄土盖住。随后才感觉到憋闷与难受，小臂也传来微弱的刺痛感。
　　狠狠摇头，甩掉头上泥土砂石，他努力集中意识，终于清醒过来。鼻尖硝烟、焦臭与血腥味弥漫，四周喊杀声、射击声、炸药爆炸、炮火轰鸣……不绝于耳，就连地面也在无规律的微微颤动。
　　…
　　抬头望去，白浪发现自己处于某个战场的核心区域。
　　这是一处草地砂石的平原，四周没什么起伏地势、天然掩体。天空灰暗、地表植被稀疏，远方有大量黑烟升腾，附近是炮击的弹坑，战场规模很大，绵延很长距离，彼此交错混乱至极。
　　他的小臂上，还插着不知从哪里飞来的弹片？随手拔出丢在地面，大概是被女同桌挠伤的程度。
　　此时战局胶着，到处都是惨叫声、喊杀声，两方人马冒死冲锋，子弹无规律的在空地上飞掠。不过如此空旷的地带，被流弹击中的概率也是极低……思索间，他的胸口又是一痛，一枚弹头嵌在他胸膛的夹克上。
　　不过在‘魔抗夹克’与‘横炼’的共同作用下，只是胸口一闷，就像被人正面锤了一拳，并没破防，但他还是迅速伏低身体，不再那么张扬。
　　…
　　周围的人群泾渭分明，一方穿着蓝色的统一军队制服，而另一方则是卡其色军服，从两个不同方向在相互攻击。除此之外，白浪所处的这片战场，还以极低的密度，零星分布着服装风格鲜明的契约者。
　　不只白浪穿着他心爱的小夹克，不远的十几米开外，还有一个家伙穿着铠甲，正双手护在面前，抵挡攻击。因为过度另类的造型，已经成为被集火的焦点。
　　在乐园临时加载的语言模块下，他能够听懂两边的话语。都在大喊催促快点搞死对方，似乎都在对自己这批‘异类’喊话，命令自己进攻，但完全分不清楚自己属于哪一边？
　　更过分的是，两个阵营在催促的同时，都毫无顾忌的对着他们开火射击。白浪很快也被一队土黄色军服的士兵盯上，有意识的向他扫射，逼的他开始闪躲。
　　在他附近，大约还有四五个契约者，其中有一个已经反击，向着蓝色阵营发起冲击，速度极快，奔跑中身形忽然变的模糊无法捕捉……此外，还有一个人从储物空间内抽出一面巨盾立在身前，挡住了一个躺在地上哭喊的少年，后者貌似中弹了？
　　“集结！向我靠拢！”
　　二十米开外，一位日常便装的男子，突然放声大吼，吸引了附近所有人的目光。
　　下一刻，他冒着众多士兵的双向围攻，单膝跪地，双手猛锤大地。霎时间，两堵超过一米厚的石墙‘隆隆的’拔地而起，构成一个简易防御工事。紧跟着，无数子弹埋入石壁中，留下一堆弹坑。
　　白浪毫不犹豫，一个翻滚调整方向，接着以蹲地姿势止住，随即脚下用力一蹬，‘噌’的飞窜出去，身形矫健几步便跨域距离，躲进掩体的背后，接着掏枪还击，同时向这个男人发问：“这是什么情况？”
　　作为第三次任务的萌新，他连新手期都没完全脱离，自然要虚心请教这条看上去经验丰富的老道咸鱼。
　　“我也不清楚，没收到任何提示，应该是测试突发环境下随机应变的能力。”
　　他说话时，白浪已经看见远处。有两个契约者，一个直接被炮弹轰中，倒在升腾的火焰与浓烟之中；而另一个则因为速度敏捷不够，先被击中大腿摔倒，随后被大量子弹集中射击，附近地面都变成红色，挣扎了没多久就挂了。
　　两人简短交流时，头顶上方又传来一次爆炸。
　　土黄色阵营方向，对着突然升起的石台发动炮击，精准命中白浪这边，炸塌了半个边角，大量土石坍塌向着他倾泻。
　　逼他不得不缩回脑袋，抱头抵挡，接着掀飞土石：“呸呸呸……”
　　……
　　从清醒到此刻不过三两分钟，周围死了好几个。而持盾大汉也掩护一瘸一拐的少年，向这边移动。少年的腹部，渗出一大片暗红血迹，气喘嘘嘘。
　　不过这条咸鱼少年也不完全是废柴，似乎撑起了一个护罩，为大汉减轻压力，但他的脸色更加苍白虚弱了。
　　“他中弹了，你们谁有医疗能力？谁会急救？”
　　“咳咳，我就是一名医生！我在现实世界，也是一位医疗工作人员。”在小猫人咖啡屋蹭霸王餐的白浪，满脸自信暗藏骄傲的说道。
　　“太好了！”
　　大汉脸上露出惊喜，乐园中医生可不多见，通常只懂两手急救包扎。
　　四个人才聚在一起，这处临时掩体立刻成了被攻击的重点，就在白浪刚撕开对方贴身衣服，将手掌对准方伤口，准备爆发波纹，来一波镇痛缓解时。
　　轰！
　　这时，蓝色阵营的杂兵们，又朝着他们开炮了！
　　我太阳你mom！
　　剧烈的晃动中，少年发出声嘶力竭的痛苦惨叫：“啊啊啊……！”
　　白浪一时手滑，两根手指粗暴的插进对方伤口内，名医的人设瞬间破裂，蒙古大夫闪亮登场！于是他心头一狠，计上心来。干脆一不做二不休，直接搅动起来，搅着搅着，就摸到了一粒弹头。
　　少年此时脸都是铁青的，额头青筋炸裂，死不瞑目的瞪大双眼，眼球中全是血丝。上一刻还是虚弱咸鱼的他，此时就像开了嗜血狂暴，能拿眼睛杀人，和白浪有杀父夷族之仇。
　　何止少年？就连掩护他的大汉都震惊了，愣愣看着白浪那还粘着灰尘碎屑的脏手……不知道该说些什么？另一位便装男士，此刻竭力维持修复石墙，用余光瞥到这一幕，眼角抽搐起来。
　　“莫慌，再忍忍！”白浪宽慰道。
　　他动作虽然粗暴，但毫不拖沓犹豫，搅动伤口也是那么迅速果决。就好像只要我动作够快时，连神经传递都跟不上我的速度一样！
　　总之，长痛不如短痛，白浪在这方面的节操值还是很高的，完全没有折磨的想法。捏住弹头，抬手就拔！随即，淡金色电流在指间迸发，白浪拔出手指时，灌了一年份的‘波纹力量’做补偿。
　　这是一股治疗伤口、加速痊愈、补充细胞生命力的能量，虽不至于瞬间愈合那么神奇，却极好的调理伤口，起到镇痛、麻痹、补充营养……等效果，让对方好受许多。
　　“事急从权，现在没工夫慢慢治疗，只能速战速决。”
　　他将弹头丢在少年身上，解释道：“虽然不太卫生，但我使用了‘治疗技能’。忘了介绍，我一共四个能力栏，就固化了足足两个治疗能力！这点灰尘早被乐园认定的能力抹消，所以你不必担心。”（分明是两个强化体能的‘医疗’能力）
　　他说话间，已经拔出一只匕首割开掌心，将满手流淌的鲜血按在对方伤口，发动了‘鲜血治疗’。红芒一闪，浪哥直接用自己的‘血条’，堵住了并强行愈合了伤口。
　　而之前的‘波纹’，就相当于当年初‘死灵医师’先为他清洗、缝合、消毒，再注射治疗药剂时，能起到大幅度节约的效果。
　　如果单纯飙血，白浪可能要消耗1/20的血条，但此刻，节约了至少一半。
　　这血腥残忍的一幕，如同部落的巫医在胡搞瞎来，但少年明显感觉自己好多了，腹部的疼痛都不明显了。其他两人也感受到‘能力’发动的波动，乖乖闭嘴。这是一个不走寻常路的‘治疗系’。
　　说好的奶妈圣光呢？你的画风为何如此与众不同？你这手医术是在哪家大学学习的？你敢报自己的工作地址吗？
　　这时，掌心伤口迅速黏合住的白浪，打算换个地方继续苟着，考虑该如何逃生？
　　而那个速度极快，冲入蓝色阵营的男子，也通过特殊手段，将声音传了过来：“别管身份阵营，先击杀一方，另一边就会停止攻击。言尽于此，好自为之。”

第143章 侵蚀，开始咆哮沸腾的战场！
　　忽然收到同行之人传递的讯息，白浪陷入选择困难。
　　就在他纠结该挑哪一方下手时？疯狂进攻的士兵，并没有半点停止攻击的意思。蓝方阵营再次发射了炮弹，轰的他灰头土脸，耳中一片尖锐声响。
　　愤怒中，他从空间内取出第一轮任务攒下的唯一‘手雷’，锁定人数最多、距离最近的位置。拔掉拉环右臂瞬间鼓胀一圈，投掷棒球般将手雷砸了出去。
　　7.3力量作用下，手雷流星飞射，接着落入阵地，‘轰’的炸起一团火光，似乎还引发了殉爆？
　　身边其他人，也各显神通，向着白浪选择的目标攻击。这些敌人火力虽凶，但本质只是普通人，对付起来并不困难。
　　…
　　就在手雷引爆的同时，白浪也收到乐园提示：
　　【你降临在‘阿尔哥路战场’，现已锁定战场区域，开启‘维度侵蚀’，持续时间一小时。请尽快选择阵营归属。】
　　【引导任务：请于时限内击杀目标，获取对方身上铭牌，并从中筛选替代目标。侵蚀结束后，你将锁定阵营，并继承对应的身份，正式开启任务。】
　　【击杀难度越高，铭牌级别越高，初始身份越高。累计铭牌越多，可提升身份地位（己方），或转化为阵营贡献（敌方）。】
　　“嗯？”
　　正打算冲出去的白浪顿时愣住了，这几个意思？我杀我队友系列？
　　在‘侵蚀’状态下，乐园锁定并模糊了战斗双方的认知。这让契约者的出现并不突兀，在做出选择前，他们立场是模糊的，被两方阵营默认‘雇佣军’之余，又遭受双方同时攻击。
　　直到白浪向蓝色阵地发动反击后，黄方就将他们视为友军，不仅停止攻击，反而开始压制蓝色军团的战士，替他们创造冲锋机会，减少压力，就仿佛他们是黄方雇佣的‘敢死队’一样。
　　然而契约者击杀蓝色阵营士兵后，又能得到对应铭牌，并有选择的进行‘继承替代’。当侵蚀结束，这场战斗尾声时，这段记忆会变得模糊、被遗忘，转化扭曲为合理的内容，让他们顺利出现在‘蓝方’阵营。
　　…
　　白浪替所有人做出选择后，承受的压力骤减一半，再不担心另一方向的黑枪。
　　“冲！”
　　此时盾牌大汉虎吼一声，将重盾架在身前，肩膀抵住盾内面，一路狂奔，向着人数偏少的阵地发动冲刺。
　　战线绵延很长，加上乐园的‘侵蚀现象’已经持续了很久，让这场战斗从胶着状态向混乱滑去。大量士兵交错在一起，完全没有战术目的，只是为了求生而杀死敌人，攻击周围的一切。
　　大汉带头，其他人也陆续行动起来。
　　不止白浪这边，出现在战场其他位置的契约者数量不少，很多提前降临的，已经行动起来，发起反击、制造混乱。
　　每个人经历不同，固化的能力也五花八门，不乏精神蛊惑催眠，在两边阵地内引发骚乱，各种爆炸不断、指挥官遇袭，最终乱作一团。
　　…
　　白浪趁乱疾行，并没跟随大汉，而是瞥见一处沙包垒砌的掩体，选做目标。他体内波纹爆发，速度一快再快，在身后拉起一道尘土风暴，在阵地中穿行，汹涌而来。
　　他的敏捷远超常人，能够在高速移动中强行转向，感知达到8.5，体能更是人类十余倍，奔跑如同猎豹敏捷矫健，同时清晰看到对面士兵的动作、甚至表情，距离也越拉越紧，带来巨大的压迫感。
　　面对声势如此惊人的怪物，蓝方士兵不断举枪瞄准，紧张的扣下扳机。而白浪紧盯枪口，身体灵活折闪，凭借感知带来的预判，避开子弹即将射出的轨迹，以Z字形极速前进，几次呼吸的功夫，便迎着枪林弹雨掠至掩体前方。
　　砰！
　　远处一道刺耳的声音响起，一枚特制子弹，在远远超出他预感范围的地点射出，高速旋转飞射，直接击向头颅。却在距离他不到40厘米的空气中突然减速、偏移，最终以5厘米的误差，擦过耳畔没入土地，白浪甚至还没反应过来。
　　在他抵达掩体前一刻，黑色荆棘化身漆黑的绷带狼人凭空出现，挥手硬吃这枚子弹，整条右臂被打断，但也完成子弹偏移，接着在IBM粒子灌注下，凭空极速再生，烤面筋状的绷带结构，在断面处旋转延伸，眨眼就纠缠出一条崭新的狼人手臂。
　　下一刻，它动双爪在空气中撕出X，将掩体沙包掀翻打爆，砂土炸裂！溅射出一片沙瀑，泼向掩体中的所有人。如同一辆高速行驶的汽车发生碰撞，沉闷的撞击声中，将正对面士兵撞的变形倒飞。
　　黑色荆棘自杀式攻击，直接打开一道缺口，四溅的砂土打在脸上生疼，飞入眼中更干扰了士兵的视线。
　　此时白浪已经冲进掩体内部，身形与一个小头目交错。他右臂高举，轻按住对方头颅，脚下速度却不止，只是轻轻一拨手，便将头部翻转180°，发出咔嚓脆响。
　　随即他深吸一口气，波纹在体内血液中蔓延，横炼紧锁这股力量，岩击流.碎石！
　　轰轰轰轰……
　　短短的几秒时间，白浪肆意挥霍无限的体能，双臂在短时间内连续急促爆发挥舞，将别人鼓足力量只能打出一击就泄力的拳术，机关枪一样倾泻而出，配合灵活脚步，在方寸之间辗转挪移、出拳、侧步、出拳……掀起劲风气浪。
　　砰砰砰砰。
　　“呼……”最终他深深出了口气，完成热身。
　　对于常人而言的‘负荷’，在他身上并不生效。白浪的速度与力量，或许不如专精的契约者，但凭借强大的体质，他可以超负荷追平对方。代价无非是掉血、自损、暗伤，重则区区残疾、报废而已。
　　至于永久性‘后遗症’啥的？
　　（重铸完的白浪抠了抠耳朵：抱歉，刚死了一回，你之前在说啥？能重复一遍吗？）
　　…
　　此刻，掩体内的士兵七零八落歪在地上，无一幸免。如此近距离，他们甚至连开枪的机会都没有。
　　迅速检查，扯下六个铭牌。
　　【你收获了亚美斯多利斯一等兵铭牌×5，下士1枚……】
　　不妙的感觉再度浮现，接着身后的沙包就被子弹打爆，似乎有人盯上自己了？
　　白浪环视一圈，伏低身体，锁定一个身高一米八几的士兵，与自己体型最接近。弯腰扒下对方制服，往自己身上套去。有了这些铭牌，再逃出战场区域。不需要苦熬一个小时，就能直接结束‘侵蚀’，提前完成引导任务。
　　嗯……这虽是他自己判断的，但却充满了信心。
　　乐园培养的，并不是只听命令去送死的无畏傻瓜，而是像自己这般深思熟虑、睿智机敏、胆大心细、洞察先机，行动能力强大，又有敬业精神的完美员工。
　　这从她一开始就把契约者投入战场不管顾不中，便能看出一二……契约者的自主性很高，我这样做绝对不是怕死！
　　将铭牌揣入口袋，白浪穿上蓝色制服，踉踉跄跄向阵营地走去，口中喊着‘我中弹了！我中弹了！’但步伐比谁都稳健有力。
　　他并没有从这里逃走的觉悟，因此懒得掩饰，而是迅速观察四周，最终确定了一个方向，那里是战场边缘，不过谁从这个方向逃跑，都会变成在旷野上移动的靶子。
　　…
　　“抓住他！”
　　白浪的伪装大概奏效了一分半左右，就被人识破。几个小军官模样的家伙，指着他喝道，要求他停下脚步接受检查。其他人纷纷掏出手枪，想要瞄准。
　　与此同时，浪哥心态稳得一B，他早在瞬间计划好了一切，是时候展现真正的技术了！
　　出来吧，隐藏着神秘黑暗力量的小绵羊啊，在我面前显示你真正的力量吧！现在以你的主人，‘使劲浪’之名命令你，封印解除！
　　“咆哮吧，怒罗卫门号！”
　　白浪瞬间召唤出自己的专属‘青铜载具’，飞身横跨上去，扭动钥匙的同时，喊出了启动指令。
　　过去一个月间，他多次研究这辆有些搞笑的装备。但在小猫人妈妈那不靠谱的掩饰下，这辆‘核动力摩托’绝非普通踏板小绵羊那么简单。
　　这句指令如同斩魄刀的始解，能够激发出‘青铜载具’蕴含的力量。他在现实中不敢随意尝试，这次终于大声吼了出来。
　　结合迪奥馈赠的‘妖异性感’，他此刻并没有被当做脑残被鄙视，相反在这些士兵的眼中，格外的有气势。就像假面尬舞变身一样，羞耻中带着别样的魅力。
　　…
　　青铜载具刚一出现，白浪转动手柄，速度调到最大。‘怒罗卫门号’那几根看似无用的排气管，突然喷射出了离子状的尾焰。
　　就像是喷气式战斗机一般，瞬间拉扯着白浪一骑绝尘，他在星球的引力下，感到了一瞬间的失重……
　　呜呜呜呜……轰轰轰轰！！！
　　“Σ(っ°Д°;)っ我艹艹艹！！！！ヽ(#`Д´)ﾉ……慢一呐！”
　　白浪表情瞬间惊恐起来！
　　没有一丝丝顾虑，终于开始咆哮怒罗卫门号，向他展现了什么叫做‘核动力载具’？什么是‘青铜级别’！
　　带着白浪一往无前，坚固的金属车身撞碎了一切。而踏板小绵羊的独特构造，完美的保护了他的身体，并不像普通机车那般，还要把双腿叉到车两边去……
　　只见‘怒罗卫门号’一路咆哮疾驰，向着战地边缘的方向狂飙而去……在空气中残留着炙热的尾焰，与焦臭的空气。
　　“那那那那……那是什么？”
　　“好快！”
　　“难道是敌方的炼金术师？”
　　“我没有看到炼成阵！”
　　如此劲的速度，以及彻底失控的走位，根本没人能瞄准击中。
　　在乐园任务才刚刚开启的时候，白浪凭借‘青铜级装备’作弊，率先脱离了战场……向着自己也不知道的未知驶去。
　　“艹艹艹？停下，快停下！……”

第144章 小老弟，欢迎来到二难度！
　　从短暂的晕眩中清醒过来，白浪发现自己正安静的躺在一处荒地上？身体格外健康，但眼神充满迷茫。
　　我是谁？我在哪？午饭吃些什么？
　　他坐起身，扭头四顾，周围格外安静，只有微风吹过草地的挲挲声，以及远方隆隆的炮火。地面上还有一道长长的，延伸向自己的泥土划痕。
　　【你经历了一次车祸，IBM粒子+0.1，四舍五入=0】
　　【谨记交通规则，切勿危险驾驶。】
　　重铸了？
　　白浪心有余悸的摸了摸脖颈，回忆起曾被‘怒罗卫门号’所支配的恐惧。
　　在开启‘核子模式’后，这辆踏板摩托由温驯变得狂暴，比速度与激情中的氮气加速还要凶猛，以堪比‘喷气式飞机’的野路子，狼奔豕突无规则蛇皮机动，非但躲过了所有的射击，也带着白浪消失在战场边缘。
　　保守估计，在他重铸之前，这只‘鬼绵羊’曾飙到300km/h↑的地步。因为风太大，又没佩戴挡风眼镜，以及荒野路面崎岖不平等原因，一场悲剧事故发生了！
　　他被甩飞，以高铁般的惯性+速度，在地面上留下这道证明自己来过的痕迹。
　　…
　　感应到重新回归‘载具栏’的怒罗卫门号，白浪从地面爬起来，隐约还能听到远方的战斗声，并未脱离战场太远，‘引导任务’也没有提前结束。
　　“难道拉开的距离还不够远？我还处在‘战场区域’？”
　　没有犹豫，他再次召唤出‘怒罗卫门’，但没有进入‘鬼绵羊模式’，而是当成‘家养小绵羊’来骑。
　　他此时尚未走出车祸阴影，只记得那种瞬间被超度的失真感与恐惧感，关键还是路面不行，开起来太颠簸，硌P股……因此选择了日常模式，逆着战场的方向行驶。
　　十分钟后，他再次收到乐园提示：
　　【你脱离了战场区域。】
　　白浪的嘴角微微翘起，露出淡淡笑意。果然如此，一切尽在掌控，不枉我白死一场。
　　【你进入了二阶段危险区，请小心。】
　　得意的脸色瞬间僵硬，提示任务非但没有结束，自己反而陷入更大的危机当中？好想掉头返回啊！
　　但就在这时，他听到了战斗与脚步声，在向这边靠拢。
　　“追！不要放他跑！”
　　“我听到别的声音？有埋伏！小心！”
　　与此同时，白浪看见一个穿蓝色军服的男性，双目血红、面相狰狞、有些非人化，身材匀称体形修长，正以极快速度在地面飚射前行，身体仿佛一道残影在飞掠，跑出S型轨迹，正朝着自己冲刺。
　　保守估计，对方敏捷已突破10点，实在是太快了，就像一阵狂风。
　　对方瞥见骑在‘踏板小绵羊’上颠簸行驶的浪哥，先是心头一惊。如此生死危机的关头，他实在无法用语言来形容心中的感受。虽不认识对方骑得那个是什么玩意，但心里却想大声喊出mmp！
　　然而紧接着，面目狰狞的亚美斯多利斯军官，认出白浪身上破破烂烂的军服（车祸后损毁），露出绝处逢生的惊喜，还以为是来接应自己的，于是大声喊道：“下士，快带我撤离！”
　　白浪先疑惑，但随即醒悟对方把自己当成友军。
　　而与此同时，三个身穿卡其色军服，身形高大健壮的士兵，同样以打破人类极限的速度，在大地上狂奔突进，迅速追赶着蓝色制服男性。
　　与风驰电掣步伐轻盈的蓝衣逃亡者不同，三个追兵动作幅度大，迈动步伐有力，更像是以肌肉爆发方式短距离冲刺，每一脚迈出大地便炸裂一次，推动他们瞬间加速。
　　‘我艹，从哪冒出来这么多怪物？这就是二阶段！’
　　白浪脸色发青，这群人的素质绝不比自己差多少。他如果是‘体力特长’，那么这些人的速度与力量，绝对碾压自己。
　　太口怕了，此处非久留之地，我必须逃走！
　　他一个第三次任务的萌新，参与到二难度的厮杀中，太强人锁男了。
　　也就在这个时候，追逐那蓝衣男子的士兵开口喊道：“是敌援军，快使用净化弹！”
　　随即，其中一个的动作戛然而止，单膝跪地刹车，身体在地面滑行足足五米，留下两道长长的犁痕，才静止下来。同一时刻，他快速从后背卸下一柄步枪，瞄准上膛，在滑动停止的刹那，已经完成举枪瞄准的动作。
　　“你这混蛋，快停下，带我一起走啊！”
　　被追逐的男子脸色逐渐癫狂，对白浪‘原地掉头’的行为感到悲愤，进而狂怒，那股怨念穿透了空气，直击灵魂，连当事人（浪）都感受到了。
　　砰！
　　就在白浪驾驭小绵羊掉头一半，侧眼余光还能看清这场追击战时。一声枪响，那个被追赶的男子应声跪倒，口中发出痛苦的惨叫声。
　　白浪亲眼目睹，对方胸膛爆发出金色光芒，紧接着身体剧烈燃烧，由内而外化作熊熊火焰，最终惨叫声停止，对方也随着火焰的消散，化为漫天黑色粉尘灰烬。
　　什么鬼？！
　　这一幕太惊人，一个敏捷速度保守也破10的‘二阶大佬？’，在他面前就这么轻易的扑街了？灰灰了？
　　他原以为这次的任务，是一个类似物理地球，以枪炮为主题的死魔网世界，没想到降临不超过1小时，就遇见这么魔幻的一幕！
　　蓝衣士兵的死亡，像极了吸血鬼沐浴阳光的场景。然而此时就有太阳存在，白浪根本不敢佩戴石鬼面，那是妥妥的自杀。这究竟怎么回事？
　　“杀了他！不能将消息传递出去！”
　　仍在奔跑追逐的两个人，越过已经惨死当场的蓝色碎步片，向着白浪杀来。而那个单膝跪地的枪手，在此掉转枪口，瞄准白浪，重新将一枚子弹上膛……
　　砰！
　　第二枪发射！
　　然而已经意识到自己被瞄准的白浪，虽做不到预判，但已经升起防备之心，高度戒备。而黑色幽灵，也浮现他身后……
　　如果白浪有8.5的‘感知’做保底，那么‘黑色荆棘’非但共享这份‘感知’。更在他当初第一次觉醒IBM时，保存了‘霜狼图腾、超凡体质、狂嗥、魔弹’四种特质。
　　此时的幽灵，已将8.5的感知化作野兽本能。幽灵的心思无比单纯，比白浪更早一步察觉危机，不受控制的伸手，按住浪的肩膀狠狠一拉。
　　砰！的一声，火花飞溅。
　　在对方扣动扳机前一刻，黑色荆棘玄之又玄将白浪拉倒，本该击中他身体的子弹，直接打在了怒罗卫门的金属车身上。
　　居然没有打穿？而是被弹开了。除了掉漆，连凹痕都没有！
　　白浪震惊了，这是什么神仙小绵羊？这么强的防御？青铜武装？
　　下一秒，意识到逃只有死路一条的白浪，再次握紧手柄，开口喝道：“咆哮吧，怒罗卫门号！”
　　心有准备之下，核动力青铜载具再现江湖。
　　这一次，他迪掉转车头对准远方开枪的那个士兵，随即火力全开，暴走鬼绵羊喷发出等离子光焰，火箭发射般‘咻’的一声冲刺出去。
　　瞬息间从两个追兵之间穿过，留下刺耳轰鸣的发动机咆哮噪音在空气中回荡，震的两个人耳膜发痛。
　　直到这一刻，三个追兵才确信，白浪绝对是亚美斯多利斯派来的秘密援军！
　　可怕！太可怕了！这简直是令人绝望速度！必须不惜一切代价杀死他！
　　如果白浪清楚他们的想法，一定会大喝一声：‘住手！自己人啊！’

第145章 First Blood！二阶难度的首战
　　当远处半跪士兵塞入第三枚子弹枪时，白浪驾驶‘核爆鬼绵羊’，已在电光火石间穿插过两个队友，向他撞去。
　　瞬息间，对方已洞悉白浪的弱点，只能直线冲刺，难以变向。于是果断弃枪，就地翻滚，同时张口发出凄厉的狼嚎声。
　　在核爆鬼绵羊撞击落空的刹那，他的身体开始剧烈变化，肌肉隆起、身躯膨胀、嘴巴拉长，犬齿交错，毛发增加，与黑色荆棘进入‘霜狼形态’时十分相似。
　　当白浪再次掉头时，对方已变成一只威武高大，拥有灰白色毛发的军装狼人，将上衣扣子撑破，勾勒出发达的肌肉轮廓。
　　“吼！”
　　这只狼人微微屈膝，伏低身体，紧绷的衣服下方，后背肌肉轮廓不断蠕动，做出捕猎时即将扑击的发力姿势。同时，不远处也传来两声狼嚎应和，另外两个士兵纷纷变身，化身为佝偻躯体的饿狼，掉头向白浪冲刺包围。
　　“干！”
　　白浪心中狂骂起来：
　　狼人！这绝B是狼人！不就是混进‘二阶段区域’吗？至于立刻就给我刷出三条狼人来吗？而且力量显然凌驾于自己之上。
　　至于刚才那个化灰的？该不会是能晒太阳的吸血鬼吧？我理论上的‘NPC队友+帮手’，海德拉三巨头‘水B瓦根’那种？
　　这一刻，白浪内心闪过0.1毫米的悔恨，接着就全盘推翻。那个化灰的家伙，态度颐指气使，怎么可能是正义的伙伴？！
　　他脑中胡思乱想，到没多少恐惧，更多还是兴奋与战意。
　　再次扭动载具握柄提速，向着眼前狼人撞去，必须速战速决！决不能给它们汇合的机会，否则必死无疑。
　　…
　　‘核爆鬼绵羊’重新咆哮时，而对面狼人也脚下一蹬，身如疾箭，向着白浪扑击冲刺，还在移动中不断微调变向，时刻戒备闪避青铜载具的直线撞击。
　　白浪在加速时，黑色荆棘再度浮现。它双脚踩踏车头，压低身体屈膝，单手反勾住车头，挡住仪表盘，将身体向外侧倾斜。
　　在双方即将接触的一瞬，直接蹬脚飞跃，仗着肉眼不可视，抢先一步正面突袭。白浪则急转车头，绕开狼人，画了一个弧度。随即弃车、解除载具，反身从背后偷袭。
　　‘黑色荆棘’偷袭刹那，狼人战士似有察觉，直接抬手防御格挡。但还是被看不见的利爪撕裂手臂，鲜血喷涌，留下四道入骨的伤口。
　　随即，黑色荆棘以更灵活的速度绕到侧面，一爪横扫，与白浪打出的直拳同时袭来。
　　狼人猛地扭腰，闪躲。身体下压，让开黑色荆棘抓击，同时回旋鞭腿，如同一根钢鞭抽爆空气，与白浪铁青色的拳头凶狠撞击，引发爆炸，搅动劲风气浪。双方脚下的青草，也瞬间碎成草屑，呈环形向外飞射。
　　两人同时后退半步，白浪拳头传来一股刺痛，好似充血到了极致，要将每一根毛细血管都涨破。随后‘波纹能量’顺着血管传递进每一个细胞，手掌浮现出微弱的墨色闪电，才缓解过来。
　　而对方更加凄惨，它挡住了白浪的偷袭，却避不开黑色荆棘更加刁钻、更快迅捷的二次袭击。狼爪撕扯切割，直接被锋利夸张的利爪撕裂软肋，一式肾击，在腰侧留下巨大伤口，军服已经被血液浸成黑红色。
　　…
　　白浪与黑色荆棘完美配合，卡在对方受创的间隙，再度欺上，气焰滔天。
　　波纹爆发、横炼锁住这股力量，身体膨胀一圈，同样将衣物绷紧，比起眼前凶恶的狼人丝毫不差。
　　波纹在右臂内部散开，不断注入能量加持强化，手臂化为铁青、筋膜不住蠕动，一拳轰出如同射箭，又急又快砸向狼人。对方喉咙低鸣，咬牙挥拳迎击碰撞。
　　白浪五指骨骼节节作响，力量勉强与对方相当，轻微挫伤。而对方原本被黑色荆棘撕裂的骨骼，传出微弱破裂，并透过拳头间的碰撞接触，被白浪清晰捕捉到。
　　它的胳膊废了！
　　第二拳再度轰出，白浪不顾自身负荷，气势更盛，墨色波纹在整条手臂上炸开，右拳开弓拉箭向后伸至极限，随后腰跨大腿同时用力，拧成一股、扭动身躯，一记勾拳向着狼人砸出，如同一尊铁锤呼啸砸来。
　　狼人怒吼着二度迎击，双臂交叉在身前格挡，截下白浪这全力以赴的一拳，然而骨骼断裂声同时响起，两条胳膊均不正常的扭曲变形，身体更被白浪砸的重心失衡，倒退晃动。
　　第三拳！
　　黑色荆棘忽然开口咆哮，一声‘狂嗥’在空地中突兀响起，携带精神冲击的音浪，让狼人精神恍惚了一瞬，画面在这一刻定格，而白浪已经三度连续爆发，瞬间错开他的防御架子，一拳轰在心口上。
　　这一拳‘荆棘粒子’同时爆发，凝聚成主动型的‘针刺伤害’，随着拳劲与波纹一同穿过筋肉，透入他的心脏中，继而炸裂。
　　仿佛一朵满是尖锐棘刺的花朵，从心脏内绽放，扎的千疮百孔。多重伤害之下，狼人的心跳骤停，击杀！随即又被黑色荆棘补刀一拳轰中太阳穴，半个脑袋凹了进去，横飞出三米远，没了生息。
　　“呼……！”
　　白浪呼出一口气，心脏剧烈狂跳，右手不受控制的颤抖抽搐，手掌到小臂麻木剧痛，皮肤毛孔开始向外渗血。不断用‘波纹’温养抢救，才渐渐恢复知觉。
　　“真™够劲！”
　　这一套下来，体能消耗3成以上，没有任何保留，一出手就是全力以赴。还多亏黑色荆棘神助攻，才能快速拿下一只狼人。
　　也就在这时，身后第二只狼人看到同伴被击杀，狂怒着飞扑上来，凌空压下，狼爪挥舞切割。
　　而白浪也猛地原地回旋起来，像是运动员‘抛链球’，以脚跟为轴，身体后倾，双手握住着一柄骑士长剑，突然旋转起来。借离心力将长剑甩高，围绕自身在空中画出弧光剑迹……飞甩着斩向扑袭的狼人。
　　锋利坚固的狼爪与剑身对撞，白浪掌心波纹从未停止灌注，迸发出‘白银色’伪剑气。仗着武器之利，让第二只狼人发出一声闷哼，显然吃了亏。
　　随即白浪后退半步，脚尖踏地止住旋转，又再次踏出，双手将剑柄侧立于腰间，欺身而上，白银色剑舞！
　　苦练一个月的剑术此刻爆发，化做道道收尾相连的银色剑弧。波纹以金属长剑为媒介，爆发银色电芒，飞舞流转间煞是好看。
　　这是一套实用又暗藏杀机的剑路，然而眼前的狼人却无比敏锐，双爪连续拍击在长剑的剑身上，将白浪每次攻击都打歪。
　　然而白浪对这门剑术也算精熟，即便剑迹连连被破，依旧能通过微弱细腻的调节，让剑刃以最省力的角度再度切割对手，维持住连绵不绝的攻击节奏。
　　双方频繁密集的交手，是一种变相对耗。狼人为了避开致命切割，不得不以远超白浪的体能消耗、精神消耗，来维持这种脆弱平衡，谁先出破绽谁死。
　　然而第三只狼人已经扑上来，这一局显然是白浪败了……？
　　狂嗥！
　　黑色荆棘又一次偷袭+精神冲击，声浪席卷2号狼人，但偷袭的一拳被对方巧妙格挡。而白浪也在此刻忽然变招，手中长剑不断抽取波纹能量……
　　双份大咸鱼疾风突刺！

第146章 打开方式错误的一阶段新手任务
　　刹那间，两次极速穿刺几乎融合为一，白浪以诡异技巧将对方扎透，剑刃从后背窜出，带着飞散的血花。
　　狼人却凭借野兽预感，临危侧动身体，长剑穿腹而出，却没有洞穿真正的致命要害。白浪的半边身体，也因为双手突刺的缘故，来不及格挡防御，被狼爪贯穿。
　　五指用力一握，不由张口惨叫出声。
　　狼人的目的很明确，拿自己换白浪。用不致命的重伤，换对方重伤无力再战。然后将这个猎物，交给另一个同伴来处理。
　　但就在对方穿透白浪时，荆棘链接成立，惨叫之余他忽然抬起头，露出扭曲的笑容，眼神中充满乐于分享的善意。
　　对方这一握，同样‘洞穿’自己的肺叶，肺腑被无形之手捏了一把。而白浪掌心的波纹同时爆发，借助剑身的传导，摧残着他的内脏。双倍的暴击，双倍的快乐！surprise？不surprise！
　　随即，双双齐吐血，丧失战力，2号狼人淘汰出局。
　　3号已经杀到白浪身后，出手狠辣无情。由后方偷袭，直奔要害而去，眼看就能一击必杀，结束这一切。
　　咔嚓！
　　下一秒就要被打死的白浪，以违背生物姿势的角度弯腰跪地，意外的躲开这一击。接着，他双臂四肢完全没有发力迹象，就这样反牛顿凌空飞起，空中旋转着，抛物线坠落，在地面滚了两圈。
　　口中发出痛苦哀鸣。
　　3号狼人也感知到危险，连续两次扭动脖子闪躲+后退，避开了黑色荆棘两次攻击。
　　狼人忽的矮身晃动，一个假动作之后，爪子虚空挥甩，巧妙打爆黑色荆棘脑袋，同时自己头部也一阵刺痛晕眩，狼爪捂住额头，暂停了追击。
　　在白浪死前一秒，直接被黑色荆棘一脚踹翻，错开杀招后，又被一脚踢飞，拉开了足够远的距离，保住一条小命，顽强的又苟了一波。
　　…
　　“咳咳咳……”
　　急促咳嗽着，白浪晃悠爬起。破11的体能让他顽强如蟑螂。胸口传来剧痛，呼吸格外吃力，身体已无力战斗，但想死却也挺难的。
　　与三号狼人对峙中，他掏出一把匕首，刃尖朝自己；另一只手在身前摸索几下，似乎在定位？随后握刀的掌心泛起红芒，一刀插进胸膛中，刀刃没入半截，紧接着拔出。
　　真.放血疗法！
　　动作快速流畅，表情同时混合了痛苦与舒适。随着血液不断流失，艰难的呼吸反而变顺畅起来。
　　三号狼人稳住头部晕眩后，再次扑向造型凄惨无比的白浪，乘胜追击赶尽杀绝。
　　白浪此时，也将一根存满淡绿血液的试管，插入嗜血者手柄中，仍露出大半截玻璃瓶身。随后双手倒持，掌心泛起微弱红芒，完全没将敌人当一回事。
　　真.输血疗法！
　　螺丝刀抵在两根肋骨对称的中线上，接着他发出一声‘唔……’的鼻音，双眼瞪大，一脸复杂表情，将嗜血者戳进胸膛。
　　身前，仍有剩余的IBM粒子，第四次形成黑色荆棘，再次膨胀成狼人形态，与真正的狼人厮杀在一起。
　　“深仙脉波纹疾走！”
　　‘血疗’作用下，白浪伤势以最快速度得到抑制；而那支精心调制的‘血浆’，也通过违反生物学常识的方式，在体内飞速扩散，让他感不到痛。
　　血浆在重伤基础上，让他重新恢复战斗力，焕发生机。这并非已经康复，而是用另一种常识无法解释的方式，无视重伤的同时继续战斗，甚至发挥出健康时的水平。代价是后遗症异常惨烈。
　　用‘血疗大夫’那朴素的医学思路来出一道题，请广大读者做出选择：一个理论能活到80但即将死去已无力回天的患者；和接受血疗后能多活五个小时，但寿元清零的人。谁的寿命更长？
　　当然是‘血疗’稳赢。
　　“我明明不想战斗的！为什么非要逼我？”
　　黑色荆棘被狼人甩飞，白浪已经满状态爬起来。在‘深仙脉’自我压榨下，从体内诞生出‘翡翠色’的波纹力量，整个人的气息更加幽暗晦涩，带给第三位狼人巨大的压力。
　　血疗奇效还能持续大约‘一分半钟’，这个状态下，他受到的伤害统统照单全收，然而暂时不会表现爆发出来。所以并不影响他的战斗输出，就像开了狂化感觉不到痛。
　　‘荆棘’全开，大步迎了上去：“来，相互伤害啊！”
　　接着邪能波纹在体内炸裂，魁梧的身躯肌肉更加紧凑，如同钢浇铁铸，与狼人凶悍对轰，每次受到攻击，至少以15%的比例反弹，一旦被白浪抓住时机建立‘链接’，反伤的效果更加出色。
　　只是顷刻间换伤交流，两边的身体都布满深浅不一的伤口，白浪被折断右臂，却又诡异的自动校正；而狼人被他拼着同归于尽，一拳打穿了腹部，邪能波纹在它体内作乱，却没有针对吸血鬼的强大杀伤力。
　　一声惨叫突然从身后传来，退场的2号被黑色荆棘补刀击杀。
　　此刻白浪趁对手错愕之际，一脚跺出将它踹飞，随即与黑色荆棘联手配合，再次启动双打模式。
　　幽灵无节制的消耗IBM粒子，口中狂嗥不断，灵活游走、袭击强制，白浪也连连挥拳硬刚，成功压制住对方。
　　就在3号狼人连续抵抗两次狂嗥后，终于扛不住，精神出现卡顿。白浪的高举的双手，突然多出一个巨大的青铜十字架，邪能色波纹灌注，圣光爆发！基督降临！
　　精神恍惚中，狼人战士已经分不清眼前这一幕究竟是真是假？为什么会突然出现十字架，还有那耀眼的翡翠之光……是幻觉吗？
　　轰！
　　连枷类重兵器的‘神之左臂（十字架左臂）’，如同战锤一般，重重轰在三号狼人的头部，带着它的身体一同砸进地面。
　　大地一震晃动，颈部以上消失不见。取而代之的，是稣哥全部没入地面的左拳……十字架的长边，正好与大地保持平行，插在泥土中。
　　…
　　现场忽然安静起来，血疗特效也结束，非但没有治病，反而伤上加伤。
　　白浪跪在地上疯狂咳血，感觉自己虚弱的一B，需要一个温柔的小护士送上温暖。
　　“次奥啊……这次的任务怎么这么难？”
　　他痛苦的拔出嗜血者，卸下空掉的试管，又取出一支红色的血浆，却在安装前犹豫了……
　　“我现在的状态，还有没必要再抢救一波么？”
　　他陷入一个抉择当中，这条‘命’值得起一管血浆吗？最后他无奈的摇了摇头。
　　“黑色荆棘，给个痛快……”
　　咔嚓！
　　仍未消失的荆棘刺头看向白浪，然后果断抬脚，踏了下去。
　　随即黑色幽灵失去主人的能量支持，也原地分解崩溃。
　　两分钟后，白浪倒吸一口冷气，从噩梦中惊醒坐起，接着抬手摸了摸脖子。
　　【你经历了一次充实的死亡，IBM粒子+18】
　　…
　　再度起身时，衣服已变成破烂。重铸只负责肉身，其他一概不管。
　　弯腰拔出染血的命运十字架，仿佛出现了一点变化？但是太弱了，还说不上来。
　　此时地面上，一共漂浮着两把蓝色钥匙，也算开门红。降临任务世界一个小时不到，重铸两次、收获两把钥匙，真说不上是好是坏？
　　【你击杀了‘狼人大队’三名战士，根据击杀数量，你获得如下信息：‘阿尔路哥战役’起源自‘亚美斯多利斯’对南部国家‘阿尔路哥’的非法入侵。然而在这场战争的背后，仍有更深层的秘密，涉及到两个诞生不过50年的神秘种族，‘狼人’与‘血族’。】
　　【此次战役中，亚美斯多利斯南部战区，秘密运送一件贵重物品，前往边境营地，并在中途遭遇狼人大队的截杀。你意外参与进来，累积击杀3名狼人战士。你接触到二阶段‘隐藏阵营-血族’，获得好感，是否开启并加入？】
　　【提示，距离你的‘引导任务’结束仍有22分47秒，请在结束前做出选择。否则将强制开启一阶段阵营。】

获赏感言：
　　上架三天了，最近压力山大，每天一堆事情都忙不完，感觉日子过得浑浑噩噩，头都快要炸了，码字码到精神分裂，连受赏感言都要放到半夜写。
　　本来呢，上架当天就想动笔的。瞬间多出两个盟主，好几个舵主，再加上之前的大飞君，已经凑齐海军本部三大将的阵容了，有种受宠若惊的感觉，一直在傻乐呵。
　　首先要感谢的，自然是‘神奇海螺博士’与‘^熊仔’二位的鼎力支持了，你们与大飞去分三枚自然系果实吧，我只要女帝就够了。然后是‘刘欢的油薅头、繁星o若水、瞌睡汉堡、曹奕彬、夭真、偶不吐槽、让你当女王、刚才有个人’等舵主。
　　因为打赏的人数超多，根本列不完，而且好多名字太另类，打起来好辛苦，就不全写了，那让我有种水字数的错觉。我这个人最讨厌水字数了。
　　列出诸位的名字，是因为讲道理，每位都至少欠一更，所以罗列出来，在心头鞭策一下自己。早晚会还的……（早晚划重点。现阶段一心二用，真的无力偿还，看看我这章感言的时间吧！）
　　除此之外，上架当天还从众多打赏读者中，发现许多印象深刻的老名字，那是从‘触手妹汁兽’开始就不离不弃的远古大佬，也有‘软饭王’时代的老人，以及‘李教授’时期的读者……
　　如今，是浪哥的天下了，又有一批萌新入坑，San值早晚掉光，真是要提前祝贺一下。欢迎来到超级没有节操的新世界。（浪哥的口味真的轻多了……）
　　一想到妹汁兽区区两百订阅，至今仍有老读者在跟。除了淡淡的自豪外，更多还是感慨和触动，是一种翻到多年前老照片的怀旧感觉。
　　这™放到仙侠世界，那就是心灵感动，修真境界瞬间飙升几个小层次，整个人都充满了意境，灵魂得到升华，节操自动充值。
　　总之呢，有这么多人支持，我会不忘初心，认认真真写完这本的。
　　崩基本上是不可能崩的，毕竟从来没有崩过的前科，活这么大，根本不知道崩为何物？不过剧情方面的，只能缓缓推进。
　　维度的世界观早就构思好了，但是很难寥寥几笔就展示出来，只能一点点展开，不然又成‘说明文’了，所以大家慢慢看。
　　关于任务世界，读者之中存在两种声音，有喜欢剧情世界的，也有因为不熟悉某个故事，而表示迷茫蒙圈的。
　　浪哥涉及的所有任务，都有原型，但不会按照剧情些，‘崩’才是精华。但他的每一次任务，究竟能和剧情重叠多少，就很难说了。基本上除了刚完jojo外，所有世界或多或少都会魔改，而且有的改的面目全非……
　　具体实在不好描述，种类太多了，你们看到后面，就会渐渐理解。所以了不了解剧情都无所谓，你们只要看浪哥浪就够了，操作够骚就对了。
　　这卷也一样，浪哥骚到没朋友，但还是得一点点写出来……这就不得不提到另一个问题了，更新。
　　爆更谁不想啊？我也想一天一百更，但心有余而力不足。毕竟这本不算无脑爽、套路文，不需要太多构思，照这套路疯狂码字，装逼打脸循环节奏。浪哥这边构思很费力气，一天两更保底，多了只能争取+看状态。
　　天天加更的话，状态好还能做到，状态差了真是跟挤差不多，一个小时挤出几十个字来……看一部致郁系电影，更是一天不在状态。
　　最后呢，预祝我能写的愉快，大家看得开心。（研究表明，本章说数量增加，能使我心情愉快……）
　　另，准备开一个龙套楼，大家有什么想法，可以贴出来。基本是五个技能栏，可以不填满，你们自由搭配，最好有创意一些，但也不要太逆天了……你们写了一百个多个滥强的boss模板出来，浪哥只能看着，还打个屁啊。
　　我对能力栏的预期是，组合之后有鲜明的特长，但也有明显的短板。
　　以上

第147章 抱腿之王！抱到最后一无所有
　　【你获得余烬34点，狼人异化病毒（血统，淡蓝），阿尔法大队徽章，净化弹×3】
　　【你获得余烬41点，军靴-攀登者（蓝色），阿尔法大队徽章，狼人异化病毒】
　　随手开出两支注射针剂样式的‘血统类病毒’，白浪开始怀疑乐园认证的‘血统’，都被统一成这个样式。
　　三只狼人身上并没有‘铭牌’，反而开出‘徽章’，可作为阵营贡献；也可给自己注射病毒，再消耗‘徽章’取而代之，成为‘阿尔路哥阵营’一员。
　　这应该是和‘血族’同级别的隐藏阵营，不过没有初始好感加成。白浪也弄不清，这两边到底谁的势力更大？哪家的大腿更粗？抱起来更安全？
　　可惜没有其他土豪契约者在场，否则搭配出售，定能趁机大赚一笔。这可是混入‘二阶段’的门票，收益完爆一阶段！
　　他开始犹豫着，要不要趁最后时间返回一阶段战场，兜售门票了？
　　‘净化弹’是狼人针对血族开发的武器，能够高效击杀，如今还剩三枚，被他获得。激发‘子弹’的武器，是一把特制步枪。被白浪捡起后收入了储物空间中，步枪虽无法带回乐园，却能在这个世界正常使用。
　　做完这一切后，白浪取出水和干粮补充营养，小憩了片刻，考虑起阵营选择问题，他如今有四个选择……
　　就在这时，激烈的战斗声再次从远方传来，正一点点向着他所在方向移动。
　　白浪脸色一变：有没有搞错？还来！
　　刚经历一次重铸，属于‘精神’的蓝条已经恢复如初，但‘Lv3荆棘’和‘白给’的消耗，仍在缓慢恢复，预计需要几个小时。他的黑色荆棘，还能召唤三次就到极限了。
　　刚遭遇一场厮杀，深知二阶段凶险的白浪，这次没有轻举妄动。比如选择飙车逃亡，立刻引来敌人的关注。
　　而是伏低在一片杂草中。这里缺少掩体与茂盛植被，根本无法隐藏。他索性伪装成同归于尽的尸体，假死中偷偷眺望观察。想看看这次的敌人有多少？究竟哪一边势大，他好果断加入其中，抱大腿躺赢。
　　他以前没得选，只能搏命硬拼；现在四个阵营向自己敞开，白浪只想做个好人！
　　远方的战斗，比他预想更加激烈。一个身穿亚美斯多利斯军方制服的‘血族？’，遭到四只狼人的围剿，接着不惜代价绝地反击。
　　由于距离略远，看不真切，但那些追击的狼人被他一只只击杀，而且逃亡的速度更加恐怖，飞速向自己所在方向靠近。
　　他算是明白了，小绵羊把他带到了前往‘亚美斯多利斯’前线营地的必经之路，那个化灰的血族就是逃出来求援的，结果灰灰了。而自己因为服装的缘故，被那三个狼人认成援兵，所以爆发战斗。
　　此刻，又一场追逐战在前方爆发。而且狼多势众，不断有狼人出现，补充空缺，你们才是我要抱的大腿！白浪依旧在‘假死’，但掌心已经攥住‘狼人异化病毒’，准备一言不合就投诚。
　　但事实并非是看上去的那样简单，更凶猛的血族爆发了！对方的杀戮效率、速度都让白浪震惊。四条悍不畏死、纠缠不休的狼人，被他在逃亡中一一被斩杀，代价仅仅是受到几次轻伤。
　　如此强大的您，为何要畏惧区区几条垃圾小狼人？害我差点做出错误的选择！打不赢，根本没有胜算！白浪暗中抱怨对方，心中立即确认，这就是我要抱的那条腿！
　　但他并没有贸然出头，与大腿相认，而是继续装死趴伏。万一大腿不认可自己，随手打杀了怎么办？
　　在‘大腿’距离自己还有一段距离时，射击声突然在空地上响起，血族军官极速变向闪躲，但最终还是身体一晃，摔倒在地，狼狈翻滚起来。
　　次奥！这是条假的大腿，全新大腿出现了！
　　白浪精神一震，对自己没有贸然认腿的明智行为感到骄傲，并默默放弃选择‘血族阵营’的打算，而是悄悄将那支‘狼人异化病毒’再度攥紧，准备一言不合就变身，甚至已经‘锁档’了亚人血统。
　　从现场画面，以及他收集的情报来看，血族绝对是弱势一方，被狼人的‘阿尔法大队’截杀。那么抱紧‘狼人大腿’，就获得总实力上的优势，不过……还是再看看吧。
　　距离‘引导任务’结束，还有20分钟，不着急！我不慌，还有时间，要稳！……要苟住！
　　白浪压低呼吸，静静关注这场追逐战。说不定他们擦身而过，根本不屑理会自己，完全无视呢？
　　中枪的血族并未被‘净化弹’净化掉，当他再次爬起时，切断了一条左臂，再次展现出可怕的速度，向着战场方向逃去。
　　而血族的后方，一条暗红色的身影在地面疾驰飞掠，不断拉近彼此距离。那是一条有着暗红色毛发的狼人，衣服被撕烂，残留大量血迹与伤口。
　　此刻的狼人开启最强形态，如同白浪无法长久的‘铁身’，超水平压榨爆发，只为追击那个血族。每一次加速迈动中，伤口都被剧烈拉扯，血止不住的流淌。
　　逃亡中，那个血族嗅到了空气中的血腥味，是他最讨厌的‘狼人气息’，于是逃亡轨迹微微一变。在不违背大方向的前提下，向着白浪的‘埋骨之地’冲来。
　　阿尔法大队的狼人，不可能随随便便就被杀死。这里有浓重的血腥味，一定有盟友才对！为了活下去，他不会放过任何虚无缥缈的机会。
　　白浪则暗骂‘卧槽！’这条假大腿好™不懂眼色，滚啊！你滚开啊！你不要过来啊！
　　暴走狼人与断臂血族的距离，终于在白浪所处的位置被拉近。
　　血族军官看到三具狼人尸体后，表情先是一喜，但看到白浪浑身是血、衣衫破裂的死状后，瞬间阴沉起来。
　　那个拥有暗红色毛发的狼人也看到同样一幕，尤其认出某具狼人尸体的身份后，狂怒嚎道：“亚瑟！”
　　就在此时，狼人追兵已经临近，越过了挺尸的白浪，向那个血族攻去。
　　而血族军官则突然开口，对着装死的白浪暴喝一声：“还等什么？快杀他！”
　　尽管浪哥用波纹小技巧抑制住心跳，但血族对‘生者’有另一套感知判断方法，白浪的‘假死’能瞒过狼人，却瞒不过他。
　　看到白浪的军装后，血族军官误以为他是组织派来接应自己的援兵，毕竟满地尸体做不得假。而对方既然选择装死，那一定是在布局设计，就配合他一回，联手干掉这个该死的狼人！
　　次凹！
　　你这个王⑧蛋假大腿，不懂‘人艰不拆’的道理吗？
　　白浪根本没有‘联手设局，背后偷袭’的想法，他只想单单纯纯的过普通人的生活，远离红尘喧嚣是是非非。教练，二阶段太凶险了，我想回一难度！
　　但在血族干嚎那一嗓子后，狼人立刻扭动身躯，一记鞭腿向他劈下，气势惨烈仿佛能开山裂石！

第148章 基操勿六，浪哥式正确展开法
　　（求订阅啊！）
　　狼人军官的大腿斧劈落下，砍向白浪头颅。
　　此刻诈死的某人，立刻动若脱兔从原地翻滚，灵活躲过这式重劈。
　　狼人的鞋跟凶狠砸落，将地面斩出一道裂痕，但身体并没受到影响，下一秒立刻扭身跟进，再次追上急退的白浪，一拳打出，恶风扑面。
　　仓促之间，白浪举双手回防。‘横炼’全开，身体肌肉筋膜瞬间鼓胀，体内波纹爆发，两股力量融为一体。波纹附着在交错的筋膜之上，大幅度强化肉身防御能力，顷刻间构造出最强防御。
　　轰！的一拳。
　　白浪身体巨震，双臂传递回骨骼破裂的痛感，接着承受不住破极值的拳力，手臂怪异扭曲。身体犹如被陨石击中，强大力量推的他向后倒飞，双腿连续后退依旧跟不上倒退的速度。
　　同时，一股炙热如火焰的能量，以凌驾于‘波纹’之上的势头，将他的‘横炼’防御穿透，在体内长驱直入势如破竹，轻易将遍布血液中的‘波纹能量’击溃点燃，五脏六腑如同被火焰炙烤。
　　白色品质的‘波纹’，完全不敌狼人打出的能量，甚至被克制。空有数量，才一碰面就被撕的粉碎。就像基础内力怼上了先天真气，又像小学生不自量力单挑高中生，完全不在一个档次。
　　…
　　不行！打不过！打不赢！差太多了！这样下去，我会被打死的！
　　白浪在交手瞬间，立刻意识到双方差距，这不是开挂拼命就能弥补的。二阶段的boss，更高级的能量，这是质的区别。
　　我要回新手村！
　　就在他承不住对方一拳之力，被打的倒飞时。狼人速度再次爆发，脚下泥土炸裂飞溅，瞬移般在移动状态下，二度拉近彼此距离，最终一脚爆踢在他胸口。
　　只听见骨骼‘咔咔咔’的断裂，口中喷着鲜血，惨烈倒飞，重重摔在地上，然后翻滚起来……最终在地面拉出一道长长的痕迹，周围鲜血四溅，五内如焚，死状惨烈。
　　仿佛这一踹就算没打死，也会被烧死、痛死一样。
　　‘我果然会被打死！差距真的太大了。’
　　超凡体质赋予了白浪无敌的血条与坚韧的生命，重伤濒死下，他的精神意志仍在熊熊燃烧，十分清楚发生在自己身上的一切。
　　这是有心无力的感觉，但能够被如此强者郑重对待，死也值了，心中并没多少遗憾。
　　白浪能感受到，这一拳一腿同样是狼人的极限巅峰，给足了自己面子，这样的死法，当真体面！
　　…
　　另一边，血族军官完全没有想到，能连杀三个狼人还完好无损，敢以身做饵设计伏杀阿尔法队长的援军，竟是一个大水货？！
　　而利用对方替自己拖延时间的计划，也彻底宣告破产。
　　血族原本有两个计划：如果白浪足够强大，就彼此联手，强杀狼人；如果白浪比想象中弱，就留下来拖延断后，自己继续逃生。
　　毕竟双方互不相识，白浪绝非他这一派系成员，更未从对方体内感应到‘真血’力量，还不是核心。一个人类而已，即便舍弃掉他也没有心理负担。
　　如果白浪知晓对方想法，一定会大声骂出mmp，你身后哪只狗眼看出我完好无损了？我可是付出生命的代价，打了多少张底牌，才击杀那三个怪物的？
　　哥现在累了，让我先死一会儿再说！
　　浪此时蜷在地上一动不动，保持重伤状态，人畜无害，周围地面渗出一大片血迹，怎么看都已经凉透了。即便仍有微弱气息，但跟死也没什么区别。
　　…
　　然而真正的‘浪哥式展开’，此刻才刚刚开始。
　　对此，白浪只想说一句：‘基操勿六，未成年人请勿模仿！’
　　‘不死者称号’正式生效，带给他1%的‘临时体面’效果，让他仍在顽强挣扎，没有轻易的狗带。
　　这个称号实用性极高，尤其面对‘疑似二难度Boss’必杀一击时，也只能带给他‘彻底击杀-1%’的伤害。而不死者‘被动锁血1%’的特效，还有一个另一重隐藏的含义，就是‘回光返照’：
　　是为那些传统不死型反派在败亡前，撂狠话准备的。
　　试想普通人离死只差一步时，浑浑噩噩气若游丝，口齿不清思维混浊连遗嘱都交待不清，令争夺遗产的子女们气急败坏；但是强大的boss在死前一刻，仍能思路清晰、风度翩翩，保存住最后一分体面。放出‘我还会回来’的狠话，带给主角无尽压迫与阴影，华丽而嚣张的退场。
　　白浪的‘1%’就有‘回光返照’特效，此刻非但没昏迷，反而思路清晰智商在线。如果前世考试时，也能时刻保持这种濒死状态，何愁大题解不出来？
　　…
　　此时，智慧浪的内心，同样紧张害怕。
　　他并不畏惧死亡，而是担心一个失误，真的死去，就会在这两个怪物眼皮底下重铸，暴露最大秘密。那等待他的……将是生不如死。
　　‘重铸’结束时，虽然满状态复活不假，但仍有一个不设防的苏醒过程。就像从熟睡到清醒，很容易被利用，抓住破绽再度击杀。更惨的是卡在这个空档，直接斩断手脚留一条命，彻底成为案上鱼肉任人宰割。
　　白浪不信这群人，会对如此神奇的自己不感兴趣？所以他不能死！死亡，就是彻底输了。
　　…
　　此时血族惊怒发现，白浪真就是个水货，自己一切计谋统统落空后，强忍满腹怒火，不得不和狼人再次开战，死斗厮杀起来。
　　至于下场凄惨的白浪，无论狼人还是血族都已不再关注，被判了死刑。
　　于是他吊着最后1%口气，趁着双方死斗空隙，悄悄取出‘嗜血者’，再次刺穿身体，给自己来了一螺丝刀。
　　这回，‘血疗术’终于展示出治疗效果，开始长久且稳定的‘治疗环节’。但白浪却拒绝康复，强行将‘生命体征’压制到最低极限。
　　他伤成这样，已是不可辩驳的事实，被狼人与血族双双默认。又岂能贪图健康，因小失大，白白辜负狼人一番心血好意？
　　于是浪在‘血疗’基础上，悄悄将嗜血者调节到最低‘一档’，用‘轻伤治愈模式’限制着‘血疗力量’的输出，长期维持着稳定而又稀薄的生命力……保持绵延不断的‘回光返照’状态，静静的等待着。
　　（‘嗜血者’张开双臂拦住‘血疗’，口口声声劝说道：“大哥，冷静点！大哥，不要急！大哥，千万别冲动！浪哥还死不了，您不能救活他啊！”）
　　…
　　身旁，两个怪物再次厮杀起来，同时在不断对话，相互瓦解对方的心灵防线。
　　血族不断以狼人的队友死亡进行刺激，试图激怒对方；而狼人则表示身后仍有援军，很快就会抵达，强弩之末必死无疑。
　　通过对话，白浪知晓两个人早就打了一场。血族在遭遇袭击后，便留部下断后，以护送物品做诱饵，自己率先出逃。
　　另一边的狼人以任务为重，没有第一时间追击……在发现被耍后，才重新追赶，有了现在这一轮战斗。
　　两人在先前战斗中，就互有损伤。如今血族强弩之末，又被净化弹打爆一只手臂；狼人也极限透支压榨身体，随时支撑不住的样子……
　　这一战，双方都以破釜沉舟的心态，进行最后死斗。没有任何留手，异常惨烈，就连已经‘休克昏厥’的真挺尸浪，也被战斗的余波再次掀翻。
　　而他也趁这个机会，换了一个更舒服的姿势，继续咸鱼挺尸……
　　…
　　白浪依靠实力派的本色演出，在悬崖上走钢丝。静静享受濒死体验，冷静理智的监视对手一举一动……做那鹬蚌相争的渔翁，耐心等待着，眯起的眼中闪过早已看穿了一切的光芒。

第149章 邪能镇压！（求订阅）
　　哐嘡！
　　抵死挣扎的血族最终因体能不支棋差一招，被同样剧烈颤抖的狼人一爪撕裂喉咙，血液飞洒、无力翻倒、仰跌在地，发出物体砸在地面的声响。
　　由于特殊的生理构造，这一爪并不算致命，相反伤口还在快速愈合，断裂的气管重新拼接。但在此之前，类似的‘重伤’已经重复不知道多少次？
　　在狼人一次次累积伤害叠加下，这一爪终成为压垮骆驼的最后一个稻草，让血族无力再战，目光绝望的仰视身前摇摇欲坠，却怎么也不会倒下的怪物。
　　另一边，在狼人的身后，白浪已经拔出吊命的‘嗜血者’，心跳逐渐停止，身体被大量黑色烟雾包裹，进行着肉身重铸。
　　怦怦！……怦怦！怦怦！
　　突兀响起的心跳声虽然微弱，却吸引了狼人注意，它警惕竖起耳朵，眼神凌厉回望，白浪已重新支起身体，举起‘炎爆’瞄准它的膝盖扣下扳机。
　　呯！呯！呯！
　　手臂沉稳有力握住手枪，满状态复原的白浪连续射击，如此近距离之下，不存在脱靶。眨眼功夫就击穿狼人的双手双脚，让它也摔在地上。
　　狼人倒地后愤怒的嘶吼，不断挣扎着想起身。他体内还残留着强大的生命力，可以清楚看到被射穿的伤口，仍在快速蠕动，想要愈合。
　　好在白浪将枪法练的不错，每一枪都打在关节要害处，大大降低对方威胁程度。
　　“好，做得好！快杀了它，快挖出它的心脏！”绝处逢生的血族军官大喜，躺在那里，拼尽最后一股力气喊道。
　　白浪不用提醒也是这么做的，一面起身步步靠近，另一面拿枪指着狼人，不断补枪射击，进一步加深伤害，打的狼人一而再的痛苦抽动。
　　“射击他的心脏！快攻击他的心脏呀！”血族焦躁的催促喊道，表情有些失控，对白浪只攻击狼人四肢关节的行为充满不悦。
　　来到狼人身边，俯看这个远远超出自身能力上限的怪物。哪怕重伤虚弱，依旧散发着顶级捕食者的危险气息，仿佛仍有置自己于死地的能力。它看向白浪的眼睛里，更充满恶意，完全没有恐惧。
　　“你是一个强大的敌人，我会给你最高的荣誉。”
　　说话间，白浪将手向身后伸去，接着发动横炼，全身筋肉鼓胀绷紧，看起来充满力量与压迫感。同时，他手臂也跟着一沉，握紧一个巨大‘青铜十字架’。
　　如今的命运十字架，左右两边是仿圆木的‘柱型截面’，完全可以视作重锤的两端。而上下两端，则被外力削成尖角，在‘碾压、钝伤’之外，还可以轻松破防，用沉重的惯性+钝角刺穿一切。
　　如果把它插在地面上，恰好是一尊邪能基督在十字架上受难的塑像。那荆棘头环，钉穿手心、脚掌的铁钉，破碎衣衫下的鞭痕伤口，都做的惟妙惟肖，充满了抖M的意境。
　　在他用十字架的‘左臂’击爆一只狼人脑袋后，白浪就清晰感受到‘命运’传递给他的愉悦与渴望，这个十字架渴求更强的猎物来填补饥饿的食欲。
　　虽然没人指点他该怎么做？但此刻手持‘命运’的浪哥如有神助，无师自通便与‘十字架’建立联系，明白了下一个步骤：
　　通过自身的行为举动，以及思维信念的主动引导，来为这件‘装备’凝聚塑造第一个特殊效果。
　　他脑中反复回荡那个雨夜，黑色荆棘高举‘邪能基督’贯穿迪奥的场景。接着，他在狼人与血族双双注视下，将‘命运十字架’高高举起，大喝一声‘Lok'tar Ogar！’重重将十字架插在狼人心脏，钉在了大地上！
　　“嗷……！”
　　狼人开口发出惨叫声，身体仿佛遭受外力的重压，躯体竟凭空向地面中凹陷了一点，更停止挣扎。体内鲜却血违反了物理规则，顺着铜十字架逆流而上。
　　接着，鲜血缠绕在青铜‘邪能基督’身上，最终顺着神像的双眼、嘴巴、鼻孔吸入十字架内部。而神像的眼睛，也自动反射出‘翠绿’的幽芒。
　　那不是白浪灌注‘翡翠色波动’的效果，而是邪能入骨，自发被激活的一幕。再看向狼人时，正以肉眼可见的速度苍老，体内生机在快速流失，而‘命运’也变的深沉晦涩起来，孕育着一股力量。
　　【经过一次高品质献祭，‘命运’在你的意念驱使下，凝聚了第一个能力：邪能镇压。】
　　【命运十字架：邪能基督，深蓝色，连枷/重锤/重兵器。激发邪能属性（基础能力），可通过献祭、吸收、储存生命力，来转化反馈‘邪能之力’。】
　　【特效1：邪能镇压。当你喊出相应‘咒语’，再将命运十字架刺穿敌人，钉在大地之上，即可发动‘邪能’镇压。消耗十字架内部的邪能储备，召唤一尊‘邪能基督’对目标进行镇封，同时缓慢汲取对方生命力，让其陷入虚弱，枯萎而死。】
　　【备注：你曾用它镇杀‘究极完美吸血鬼’迪奥.布兰度。】
　　白浪感应着‘十字架’传递给自己的信息，虽然只凝聚出第一个特效，但这把‘命运’，却开启不止一个能力。
　　它的基础属性，就带着重兵器、邪能、献祭等效果。相当于一个自带充电功能的‘邪能充电宝’，解决了‘燃烧之血’即将耗尽的困扰。
　　一旦开启‘邪能镇压’，它将从一件重兵器，变成‘封印、镇压’类道具，还能不断侵蚀生命削弱对手，完美的装备！
　　而且根据‘命运’的反馈，它还能凝聚出第二个特殊效果？简直叫人热血沸腾，充满了期待。不过该如何引导出第二个能力，而不浪费它的潜力，还需要琢磨研究。
　　…
　　挺尸的‘血族军官’目睹这一幕后，先被凭空出现又强势镇杀榨干狼人的‘命运十字架’吓到，接着逼迫自己忘掉刚刚发生的一切，露出大喜过望的表情，声音有些颤抖的喊道：
　　“做得好！士兵你做的太好了，快扶我起来，迅速返回军营。我会亲自替你担保，为你申请最顶级的真血，加入教会的核心小组，享受……”
　　【你收获了‘亚里斯’极度恐惧的‘求生欲友谊’，+35，你们成为了普通朋友，并不与个人阵营冲突。如果绑定‘血族阵营（隐藏）’，此友谊仍会提升。】
　　【距离引导任务结束，还剩4分27秒，请尽快选择阵营归属。】
　　白浪思索着，弯腰将慈眉善目连声音都带着柔和与友善的血族大腿扶起来，对方感受到浪哥的善意后，更加开心的许诺起来：“我们还可以……”
　　噌！
　　不待他讲话说完，一只并指成剑的铜铸女性手臂，在横炼右臂的瞬间爆发下，直接刺穿了他的胸口，砸断了肋骨，强行插进心脏中。
　　咔嚓一声，他的胸膛凹陷进去一大截，玛利亚的整只手，都被白浪用巨力捅胸口，硬生生塞进去，只露出半截小臂在胸外。
　　“嗬嗬嗬……”
　　血族军官瞪大眼睛，不甘+不解的看着白浪，嘴巴微张却再说不出话，只能发出：“嗬嗬嗬……”的声响。
　　噗通！
　　白浪松开手，放任对方躺回地上，颤抖着伸手指向他，最终又无力摔落……

第150章 专属隐藏任务，我平凡浪只想做一条普通咸鱼护士！（求订阅）
　　在玛丽的慈爱之手攻击下，已油尽灯枯的血族军官，眼神逐渐黯淡，终于熄了命灯。而这只青铜手臂，也闪过一道红色电芒，从沉睡中被唤醒。
　　【‘玛利亚之手’在你的意念驱使下，凝聚出第一个能力：神圣的击杀。】
　　有过‘邪能基督’的先例，白浪这次轻车熟路。在‘圣母之手’刺入血族胸口时，他脑海中不断回顾那夜场景，自己被圣母之手洞穿身体后，血色电芒对吸血鬼之躯的强力破坏效果。
　　并不断用意念自我催眠，用思维来夸大、强化、吹捧、圣化这股攻击。而洞穿血族身体的‘圣母之手’，显然接收到浪哥传达的这份信念，微笑着对他点点头，表示明白。
　　于是凝聚出这第一个效果：
　　【神圣的击杀：针对邪恶阵营的黑暗生命，具有特殊的克制杀伤效果。】
　　【备注：这只手臂中，开始孕育神秘的力量。】
　　与‘命运十字’相比，‘圣母之手’的第一效果显然失色不少。或许是‘血族祭品’的含金量不如狼人有诚意的缘故？
　　但白浪从这件装备中，还得到另一个信息。它的‘第一次蜕变’没有彻底结束，缺乏某种关键要素？仍在持续当中，没有彻底定型，尚可期待一下。
　　…
　　血族被穿透后，在针对性的‘神圣击杀’下直接化作飞灰，留下一把淡绿色钥匙，以及掉落地面的青铜手。而另一边狼人身上，也浮现一把钥匙。
　　居然只是深蓝色？有没有搞错！你才是最强哒。
　　此刻距离‘引导任务’结束，还剩最后三分钟。
　　白浪没时间犹豫，直接开启两把钥匙：
　　【你获得余烬点数44，狼人血脉-炎（深蓝）、阿尔法大队勋章-少尉、超级战士计划申请书（第三研究所）】
　　【你获得余烬点数39，死徒之血（深蓝）、血螺教会徽章-牧师，方铅盒（淡绿）】
　　两支深蓝色血统，而且狼人血统不再是‘病毒’？‘少尉勋章’与‘牧师徽章’都非常特殊，必须注射相应血统作为前置，才可继承开启。
　　距离‘引导任务结束’不到两分半，白浪拿起唯一的‘淡绿色’方铅盒，大概一个普通的方形首饰盒尺寸，但掂起来异常沉重，像是实心的金属块。
　　【方铅盒，淡绿色，盒子，封印类。】
　　【备注：这是一个精密的‘铅盒封印’，具有良好的隔绝、屏蔽、封印、反预言效果，单是盒子本身就价值千金。而里面还隐藏着更贵重的物品，你可以尝试打开看看？】
　　“看看就看看！”
　　白浪才不在乎乐园拙劣的引导，摒弃杂念，轻易打开了铅盒。
　　盒子做工精密，雕刻着密密麻麻的符文，扣的严丝合缝，但却没有上锁。只需要拨动几个小装置，就能轻松打开，难度很低，任何人把玩几下就能摸清规律。
　　咔！
　　铅盒被打开，里面只有一个极小的空间，摆放着一块白色绸布，包裹着一粒漆黑的水晶珠子。
　　在看到这枚指节大小，表面并不光滑，也不是特别圆的‘水晶珠’后，白浪瞬间恶寒，脊背发冷汗毛倒竖，高达8.5的感知带给他极端不妙的感觉，整个人的灵魂在预警，亚人血统也跟着炸毛，仿佛遇上了天敌。
　　啪！
　　他立刻关上盒子，脸色惨白心有余悸，感觉非常不适，那是精神层面的冲击与恶心，如同遭受一次灵魂污染。
　　‘这™的是什么鬼东西？’
　　他上次出现类似的感觉，还是在罗格营地参加幸存者会议时，被那个目盲渗血的裹眼绷带妹瞟了一眼，如坠冰窟，印象深刻！
　　【不知名的晶体，品质？？？，用途？？？异常珍贵（不可带离，不可装入储物空间）】
　　【备注：你猜的没错，两支军团爆发冲突，就是为了争夺这件物品。】
　　与此同时的远方，某个昏暗的大厅汇中，一个神父模样的胡子男，皱着眉说道：“‘灵胚’被人触动了，任务很可能出现状况。去成员安排去调查，一定不能有失！”
　　“明白。”
　　…
　　【你接触到二阶段特殊任务物品，被迫卷入一场漩涡之中。你有以下选择：继承‘血螺教会’身份，将‘方铅盒’交给血族阵营，你将获得卓越贡献与初始好感，你将参与进伟大的计划，并触发二阶段任务；继承阿尔法战队身份，将‘方铅盒’交给狼人阵营，你将获得大量阵营贡献与初始好感，并顺利加入‘超级战士计划’，触发二阶段任务……】
　　白浪陷入犹豫当中……反复权衡思索，时间一分一秒的流逝。
　　【距离‘引导任务’结束还剩50秒，请尽快做出选择。】
　　他突然从空间中，取出一把普通铭牌，除了一个下士外，还有五个列兵。最好的一个是‘狙击手’，此外还有‘侦察兵’，而白浪的视线最终锁定在一个不起眼的铭牌上：战地护士？
　　经历了这一连串的意外后，白浪深刻意识到危险驾驶的危害！
　　噢，错了！他深刻意识到‘二阶段’的难度，根本不是他这乐园萌新应该参与进来的。二阶段的奖励，更不是他区区一条咸鱼有资格觊觎的！做人跪在有自知之明，他就是缺乏这个才跪的！
　　“惨遭二难度连番毒打的我，经过深思熟虑后，决心彻底脱离这个危险的漩涡，安心回归本该属于我的一阶段，做一条没有梦想的可爱咸鱼。”
　　一脸郑重说着貌似非常靠谱的话，白浪偷偷将‘方铅盒’揣进口袋中，接着握住那个对应‘战地护士’的铭牌，在‘引导任务’还剩最后10秒结束时，对乐园确认道：
　　“教练，我选择继承一阶段亚美斯多利斯阵营，战地护士身份！”
　　是的，让血族与狼人的恩怨去™的见鬼吧，我白浪只想安安心心做个远离打打杀杀的普通男护士！我是一个热爱和平的人，这里发生的一切雨我无瓜。
　　“咆哮吧，怒罗卫门号~！”
　　锁定阵营身份后，他拔出十字架，再次召唤出‘鬼绵羊’，启动核爆模式一骑绝尘，抢在新一波援军到来之前，向着战场的方向冲了回去。
　　“不知道、不知道、我什么都不知道！没发生、没发生、什么意外都没发生！方铅盒、方铅盒、什么是方铅盒？自行车、自行车、我没有自行车！”
　　就在他闪电冲向所属阵营时，乐园再次发布提示：
　　【你拒绝加入二阶段隐藏阵营，你拒绝交出‘方铅盒’选择了私藏，你的贪婪触发了二阶段专属隐藏任务：第一环‘躲藏’。】
　　【由于方铅盒出色的屏蔽效果，‘血螺教会’无法对你进行定位，但它们仍有特殊的手段，将在24小时后，对你进行一次精确的预言定位。并会每隔24-36小时，对你进行一次预言猎杀。逃避吧……逃避吧，狩猎即将开始！现在主动交出‘方铅盒’还为时不晚。】
　　【提示：你可以在首次24小时内，主动开启铅盒持续15分钟来抵消预言之力。】
　　‘用主动送死来抵消被动追杀？’狂野飙车的白浪脑中闪过这样一个念头。

第151章 回归营地，主线开启（求订阅）
　　白浪按照一份地图指引，在荒野中高速行进。主动避让开战场区域，在即将抵达营地时，抛弃小绵羊改徒步前行，一路风尘仆仆抵达营地外围，被负责警戒的守卫拦截巡查，使用了铭牌后才顺利归队。
　　或许是乐园干扰的缘故，守卫并没有对他突兀出现心生怀疑，而是简单盘问几句后，就放他进入。至此，他已经迟到了足足半个小时。
　　他的任务面板中，同时显示着【专属隐藏任务：1环，躲藏。倒计时47时30分】的字样。
　　…
　　亚美斯多利斯的前线军营，是一个小镇改造而成，各类战争武器停放在路边。血腥味、硝烟味、以及不洗澡的臭味，让空气浑浊沉闷。
　　一路走来，他见到许多士兵军官，有的抱紧枪支绝望恐惧的颤抖、啜泣；有的人表情麻木、眼神空洞的坐着；也有人不以为意，抽着烟与其他人闲聊。一些临时搭建的白色医疗帐篷中，不时传出痛苦的惨叫。
　　现在是战斗结束的休息时间，管理相对松散一些，士兵没有自由活动的权利，但低级军官却能闲逛。
　　白浪很快就找到了契约者们休憩盘踞的区域，那是一块不大的广场，被一群凶神恶煞的家伙霸占，此刻吵吵嚷嚷喧闹一片，与外界沉重的氛围构成鲜明对比，但也没人过多注意这里。
　　当白浪踏入这片空地时，收到了本次主线任务：
　　【你触发主线任务：1环，调查。】
　　【你已继承某个身份，成功加入亚美斯多利斯军方阵营，但仍是微不足道的小卒子。你需要更多的阵营贡献脱颖而出，获得高层信任，来挖掘这场战争背后的秘密。在这场突发战役的背后，仍隐藏着不为人知的内幕，请尽快调查出真相。】
　　接到这个任务后，白浪先是一愣，感觉没毛病。但品了品之后，就感觉不对味了。这是一个针对所有契约者统一发布的任务，于是他试探的回了句：“血族与狼人？
　　【契约者1449032号提前接触到二阶段信息，并持有占据核心物品。判定中……你已完成1环部分内容，已录入任务总评。请尽快将‘阵营贡献’提升到500+，彻底完成1环。】
　　【提示：在一环任务结束前，你不可以通过任何途径，将相关信息透露给其他人。】
　　看着突然标记为‘已完成’的主线任务，白浪哭笑不得，心中暗道：‘这就是一阶段应有的难度吗？我已经强到这个地步了？’
　　从被二阶段毒打吊打的阴影中挣脱出来，白浪发现自己也不是那么差嘛。
　　真有一种在某重点高中端茶倒水，协助名牌教师编写期末试题，并偷偷记在心里。结果转天期末考试时，恰好就是这张卷子的懵B感觉。
　　我都把你们要调查的终极‘任务物品’揣在口袋中，你现在问我真相是什么？我该怎么回答？我就是真相吗？
　　…
　　此刻的公共区域相当吵闹，有人吆喝着组队，招募拥有不同能力的契约者；有人兜售囤积的物资、弹药、药品；也有人高价出售情报，表示自己清楚这个世界的内幕；还有人开始收购铭牌、交易道具、贩卖宝箱钥匙……热闹无比。
　　乐园将大量契约者无规律空投到战场上，然后不管不顾，全凭自身选择确认阵营归属。再通过具体的‘铭牌’来获取相应身份、地位，发挥出自身特长。
　　比如白浪，就得到了狙击手、工程兵等铭牌，显然都不契合他的能力栏定位，最终选了一个坑爹的‘战地护士’身份。
　　而其他没有‘青铜载具’，没资格中途跑路，直接跳进二阶段区域的契约者，有足够时间与机会换收集触发更多的身份，进行最优选择。
　　通过旁听这些契约者的闲谈，他还了解到一阶段主线任务，除了他这个提前捡到参考答案的特例外。正确打开方式是行动效率越高、越早锁定铭牌确认阵营者，只需在战场上完成额定击杀，就能从前线撤离，回归营地。
　　最先抵达的人，不仅实力强、经验丰富，而且能得到更高的评价，与阵营计算加成。像白浪晚了足足半个小时，无疑是成绩最烂的那拨，自身‘阵营贡献’没有任何额外增幅，但也没有削减惩罚。
　　不过他将面对另一个窘况：
　　不同时段抵达的人，实力大致是相仿的。如果是被打散的小团队，直接重新汇合，并且适当补充一些临时新人。而那些独行的散户，也会彼此挑选实力相近的，抱团组队完成任务。
　　至于浪哥，迟到半小时，毫无潜力可言。虽然长相不差人高马大，但乐园是看外表的地方吗？因此他被认定为弱中之渣、鲲中菜虚，没人愿意搭理。
　　如今等待他的，是一群同样被淘汰、排挤、嫌弃的萌新与弱鸡。要么实力太挫、要么人憎鬼厌，要么能力栏配比出现严重问题，总之都不受待见。
　　面对这种情况，白浪反而不以为意。心头被一个沉重的‘二难度-48小时’压着，区区一阶段冷板凳算个屁呀！
　　拥有参考答案的我，巴不得越低调越好……我就是这么一个谦虚朴实的人。
　　…
　　白浪伪装成无知萌新，四处主动的热情攀谈，甚至将手头几块‘低级铭牌’贱价出售掉，终于咨询出不少常识。
　　乐园磨炼契约者不假，但没有丧心病狂的逼人送命，更没有抹杀一说，顶多赠送一份永久居住权。
　　相同阵营内，并不鼓励内部仇杀。而阵营任务，也是公共开放竞争类型，可多个小队共同推动，无论哪一方取得进展，都会计入阵营任务的总进展中，彼此共享。
　　因此，咸鱼躺赢理论是允许的。只是强者恒强，若不拼命在任务中获取奖励与评价，纵使活下来，咸鱼也只会更咸……弄清这一点，白浪立刻坚定了‘躺赢’的咸鱼信念！
　　阵营开放了排行榜，任务结束后的‘基础工资’由‘名次+贡献’来决定。除此之外，每个人还能接到分支任务，可以独占也可以团队共享，属于额外的‘绩效提成’。
　　白浪给自己的策略就是，躺赢‘基础咸鱼保底工资’，努力赚‘专属隐藏任务绩效’。最终的排名并不起眼，但实质收获未必比前三面差！
　　然而‘咸鱼’也不是那么好做的！咸鱼是需要大水鱼来养的……没有金主爸爸，怎么躺赢？白浪的第一环，就需要凑齐500阵营贡献，如今的进度只有20贡献。
　　最好的方法就是加入一个团队，以‘寄生’的方式划水蹭经验。这方面他早有准备，刚一降临就展现了过人医术，是时候成为奶爸，受万人敬仰+拥戴爱护了！
　　在这处聚集地转了几圈，他眼睛一亮，发现了那个可以控制泥土制造防御工事的胡子男，主动迎了上去，抱个小腿先！

第152章 团队治疗面试（上）
　　“咦？是你！”
　　分别不过一小时，胡子男对白浪印象深刻，立刻追问道：“你当时去哪里了？我们在战场上寻找过你，但是没发现踪迹……”
　　白浪随机应变：“我在突围时被流弹逼开，于是选择人少的边缘地带突围。你是知道的，我将资源都消耗在治疗上，战力不足，也不喜欢打打杀杀，故意兜了一个大圈子绕回来，耽误了时间。让你们费心了。”
　　身高191，拥有黄金比例身材的白浪，说着热爱和平讨厌暴力的违和话语，让胡子叔眼角抽搐，不知该怎么接话？（我并不知道！）
　　对方看似关心的询问：“呃，那你接下来有什么计划？”
　　“我一个‘治疗系’在战场混真的太难了，所以想找个团队加入。大叔你有可靠的内幕情报吗？”白浪先诉了声苦，把话头提出来，看看对方接不接？
　　接着故意转移话题，询问道：“咦，那位盾牌壮汉呢？你们没有一起吗？”
　　这一问是用来防尴尬的，如果对方不想接，彼此仍能愉快尬聊下去，面子上也过得去。不过胡子男显然不清楚浪哥倒数的成绩，热心回道：
　　“你是医疗系的话，加入团队其实很容易。还记得那个被你救下的年轻人吗？我是后来才知晓，他是一个团队的正式成员，有一位哥哥就在这处战场。那个盾牌男拼死相救，就是了为了卖一份人情，得到团队庇护。大概20分钟前，他们就被人接走，离开这片区域。对方临走前，还寻找过你……”
　　胡子叔略带惋惜的说道，认为他错过一次抱大腿的好机会。浪却不在意的摆摆手：“错过就错过，这是命。现在还有什么口碑不错的团队吗？”
　　“不介意的话，你可以加入我所在的队伍。只是一个临时的散团，任务结束就解散，相互扶持共渡难关。队长我认识，是一个即将挑战二阶的资深者，实力很强，这是他在一难度的最后一场任务。”
　　胡子男也图穷匕见，还真就是跑出来拉人的。并且记得白浪有医疗能力，打算拉进队伍中，还可以额外赚一笔‘拉人头’的内部贡献。
　　于是乎，白浪和胡子叔，就像粉色灯箱下谈价钱的双方，欲言又止、左顾右盼、太极推手、三言两语便确定了合作意向，愉快地向一间平房走去，准备接受入队前的面试。
　　交谈中，他得知对方的代号就是‘胡子’；于是白浪想了想，给自己起了‘医生’的代号。
　　……
　　来到一处矮房，几个叼着烟扛着武器的契约者，对胡子点点头，看向白浪问道：“他也是新招的队员？什么职位？”
　　“有治疗能力。”胡子回道。
　　“那边，排队，很快就会安排。”叼烟的指了一个长椅，此时还坐着三个人，分别是两女一男。
　　男的中年、干瘦、饱经风霜一脸褶皱，看起来像是街头骗钱的算命先生，眼睛在四处乱瞄；女性中年轻的那个，看起来十七八岁，有些紧张；另一个略有姿色，拿着一个小镜子正自顾自补妆，完全不紧张。
　　“他们都是治疗系？”白浪很惊讶，不是说乐园中奶妈很稀缺吗？
　　胡子解释起来：“一阶段没有‘职业’，五个能力栏随意搭配，不少人都会强化与‘治疗’有关联的能力。”
　　白浪点头表示理解，他的波纹就和治疗沾一点边，被他强行定义为‘治疗能力’。
　　“所以就出现了这样一批人，仗着一点‘治愈效果’，就主动冒充‘医疗系’，寄生在团队中，接受队伍的保护，蹭福利、蹭经验、出工不出力，平时派不上大用场，紧要关头还有可能是个天坑。”
　　“嗯嗯！”
　　白浪配合的点点头，越听越熟悉，生出英雄相惜的感慨来：“这种情况多吗？一定有筛选预防的措施吧。”
　　“太多了，咸鱼党是筛不尽的，也没必要筛选。只要多找几个，选出治疗能力最强的那个做队友就行。毕竟乐园的治疗系，哪一个不是从‘低阶寄生咸鱼党’做起的？”
　　说着，胡子叔还拍了拍白浪的肩膀，露出一个莫名的笑意。
　　他从白浪的肌肉密度就能确定，这是一条大咸鱼！去你妹的爱好和平、讨厌打打杀杀，拍的劳资手都疼了，你是力量型契约者对吧？
　　白浪装作什么都不懂，傻笑回应：“呵呵，是这样吗？我这人凭实力吃饭，最不惧的就是考验了！”
　　“我也觉得你行，加油。”
　　言罢，胡子闪身离去，继续物色人选，为散团拉人。
　　而白浪也来到那张长椅处，等待面试。
　　…
　　咸鱼使者之间，是会相互吸引的。
　　他刚坐下没多久，那个干瘦的褶子脸就凑上来，审视、蔑视、敌视的询问道：“小子，你也是来应聘治疗系的？”
　　那眼神，分明是在说：‘你也是来和我抢咸鱼哒？’
　　“对！”浪哥点点头，毫不露怯，心中却在感慨，咸鱼界就业压力好大，竞争真激烈。不过他才是专业的，无所畏惧！
　　褶子脸不断出言试探，但白浪没心思陪他唠嗑，闭上眼睛开始想自己的事情。
　　这段时间，他有两个新发现：
　　首先，夺取自狼人战士的‘身份徽章’，也可以拿来兑换阵营贡献，而且含金量极高。当他消耗掉一个徽章后，直接获得50贡献。并未触发二难度隐藏阵营，却开启了一难度的‘隐藏商店’，出现了少量与血族相关的兑换物品，可以带回乐园。
　　照他推算，‘一环主线任务’推进到一半后，两边阵营的契约者，就会陆续发现敌营的血族与狼人并击杀，然后开启这些功能。
　　其次，在他任务面板上，多出一个分支任务系列选项。由于自己绑定了‘战地护士’，可以在这个营地中，接到大量相关医疗任务。
　　贡献极低，远不如杀敌划算，但是胜在安全，内容完全就是在战场做一个护士，救死扶伤、替伤员包扎、缝合、打针。
　　如果哪个逗比选择了‘炊事兵’？并且背后一个大团队支持，不必担心无法完成主线任务。那么他真的可以安安心心一路做饭到任务结束……这真是一个高自由度的沙盘世界。

第153章 面试失败（下+求订阅）
　　“你们四个，进来了！”
　　房门被人推开，一个稳重的男性对白浪四人说道。随后四个人陆续进入，开启人生中第一次‘契约者面试’经历。
　　“你们几个都是治疗系？”
　　询问者的目光在每个人身上驻留几秒，很快掠过了武道家白浪、算命先生褶子脸、卖弄风情的女性，停在紧张的少女身上。四个人中，就她看起来最靠谱。
　　而大家都充满自信的点点头。
　　“老规矩，显示一下你们的治疗系‘能力栏’具体数据。”
　　褶子脸开口道：“我有1个治疗系能力，道家的‘符箓’。”
　　少女弱声：“我也只有一个……德鲁伊的法术。”
　　白浪精神一震，自己的赢面很大。于是充满自信道：“两个！都是专业的医疗能力！其中一个是蓝色品质。”
　　他话音刚落，立刻引来询问者的关注，心中暗道这家伙居然不是冒充的咸鱼党？捡到宝了。同时看向最后女性，催道：“你呢？怎么不显示？”
　　“因为我没有。”
　　男子表情一滞，恼道：“你耍我呢？没有你跑来做什么？”
　　“我虽然还没有强化治疗能力，但我以前却做过护士，有着丰富的打针经验，而且技能栏还有空位，又是魅力特长，无论情报收集还是其他方面的经验都非常丰富。如果队伍愿意接受我，我绝对言听计从，帮助你们处理焦虑，一旦你们得到了‘治疗相关’的能力，完全可以培养我，我愿意签订长期合约……言听计从随叫随到来者不拒。”
　　白浪听的目瞪口呆，这尼玛哪里是咸鱼党？这分明混入面试队伍中自我推销的业务员。
　　“滚滚滚，来个人，把她轰出去，这是谁找来的？眼瞎了吗？”
　　“副队，没有人，她是自己溜进来的。”
　　“赶走！”
　　这个女性仍在挣扎：“别啊，我经验超丰富的，你们再考虑一下……呗。”
　　…
　　当这场意外结束后，现场气氛不是很好。负责考核的副队表情也有点尴尬，接着检查起褶子脸的能力栏，对方仅显示了一个能力。
　　“不对吧，你这个‘符箓’，根本没有治疗效果。”副队皱起眉。
　　对方赔笑：“但它是蓝色品质，而且我只学了前三种，第四种符箓就有‘治疗灵符’了。只要队伍肯培养我，借我一笔余烬，我立刻将等级再推高一层，就能点亮了。”
　　“结束了，你可以滚了！”
　　“别啊，你看这里，我专门准备了20张治疗符，配合我的能力使用，就是半个‘治疗系’。而且我还有丰富的辅助能力，即便不做治疗，也可以担当其他职务。我要求不高，就混口饭吃。能带我过任务就行，只要不送死，我愿意将收益压到最低。雇用我，你吃不了亏，上不了当。”
　　副队又研究了一下对方的三种符箓能力，最终点点头：“你一边候着，待会再谈。”
　　“好勒。”
　　…
　　“到你了！”副队走到小姑娘身边。
　　后者一脸紧张：“我我我，我有的德鲁伊的治愈术，已经够强化到Lv4了。”
　　看完对方的能力信息，副队点点头：“很不错，你这是第几次任务？”
　　“第三次。”
　　对方再没多问，而是看向白浪展示的两个能力，脸立刻黑了下来，指着‘波纹’：“你管这个叫‘医疗技能’？”
　　“哪里不对吗？”白浪不解，疑惑，反问。
　　“连武道侧的‘内功’都不如，这你也想蒙混过关？还有‘血疗’是什么东西？用自己的鲜血为人治疗，你不是医生，而是部落的巫医吧？”
　　“你怎么能凭空污人清白？我可是正经的医学出身，现实中也是学医的，身经百战。”（死在他手下的小动物，何止100？身经百战没毛病。）
　　“我我我……我是学艺术的。”少女怯怯的答道。
　　副队翻了个白眼，对白浪说道：“那真是太遗憾了，你这项能力点的太歪，不适合团队。你一个人能放多少血救人？而这位姑娘的‘治愈术’源自德鲁伊体系，能抽取树木中的生命力量，进行治疗。虽然次数偏少，但是团队有蓝瓶补充……”
　　“我也可以喝血瓶啊！”白浪认为这是一种偏见，非要蓝条奶妈，就见不得血条奶爸吗？
　　“有血瓶我们直接喝了，要你做什么？”副队无奈，又问，“你们的铭牌都是什么？”
　　“战地护士！”白浪率先抢答，随后少女才姗姗开口，“战地医生。”
　　日欧！浪哥心里一痛。
　　副队给白浪甩了个眼神，让他自行领悟。接着又问：“最后的老规矩，你们之中，谁固化过‘治疗系’的称号？”
　　“呃？”白浪愣了。
　　“我有……”说着，少女展示了一个‘白衣天使’的称号，完爆一无所有的浪哥。
　　“小兄弟，你也看到了。不是我不选你，而是你不够专业。一阶段看不出职业倾向，但是真正有志于治疗系的，又怎么可能连一个相关称号都不舍得‘固化’？是不是治疗系，并不是你嘴上说说，而是亲身实践，被外界认可。刷出医疗称号，才能证明你有相应实力。”
　　白浪百口莫辩，我这是惨败，我还是太年轻了！
　　“小兄弟别灰心，一阶就是这样。等你到了二阶，开启洒满、巫毒教祭祀、邪灵主祭等职业，自然就能出位了。”
　　“喂，等等。你别误会啊，‘血疗’不是那些邪恶职业的前置。我真的是一个正直的治疗系医生，和巫医、萨满、巫毒教没关系的！”白浪强调道。
　　“对对对……做咸鱼就应该嘴硬，死咬住身份不放！我也是一位治疗系的契约者。”那条褶子脸老咸鱼开口鼓励道。
　　“次奥！你闭嘴，我真™冤。你们当真以为我这是欺骗？想混入这个团队？等着瞧吧，我这人一个唾沫一个钉，从来没有骗过谁。我说我是学医的，我就一定证明给你们看！不是我非要加入这个队伍，我只是想告诉你们，你们判断错了！”
　　“好！小兄弟有志气，等你刷出‘治疗系称号’后，我们队伍虚席以待。”副队欣赏的看着白浪。
　　“告辞！”白浪挥挥手，离开了这家散团，追求自己的医疗事业去了。
　　在发现狼人徽章可以兑换大量阵营贡献后，他已经不屑做一条‘寄生咸鱼’了，我凭自己本事，就可以很咸很悠闲。
　　…
　　白浪离去没多久，胡子和副队再次碰头。
　　“你眼光不行啊，差点被人骗了。”
　　“怎么，那个小子没通过？”胡子解释道，“这家伙真的有一手，虽然过程粗暴了一点，但是救下了‘铁之手’的弟弟。”
　　“是吗？但是路子很野，‘血疗’你听说过吗？怎么看都不像是正经人。算了，登记到备选名单中，如果他表现过得去，就吸纳到队伍中……前提是他没有说空话。”
　　“他说什么了？”
　　“他要刷一个治疗称号出来，证明我的眼光有问题。”

第154章 医疗浪初露峥嵘（订阅）
　　告别某野生散团的小型招聘会现场，空地中的契约者，也三三两两相互抱团，结成临时小团队，开始攻略任务。其中不乏一些在乐园空间或者其他任务世界，有过交集的旧识。
　　像白浪这种只经历一次多人试炼，人脉有限、莫得朋友、成绩又差、没有特长的新人，显然得不到重视。
　　他如今‘阵营排名’，在消耗一枚狼人徽章后，从82名跳到74，但是越往上越困难。同时他还发现，这个榜单混合了‘个人与团队’两种。
　　如果白浪也拉起一支队伍，并说服同伴，最终可以‘团队总贡献’与独行侠竞争，一举拔得头筹。但如果有单人杀入Top10，个人获益却抵得上一支团队。
　　他距离完成一环任务，还差470阵营贡献。而距离第一次血螺教会的追杀，还有40多小时准备时间。
　　经历了刚才的挫折，他决心率先刷出一个‘医疗称号’出来。
　　一来说到做到，他白浪不是夸夸空谈之辈，不能被人小觑；二来，进一步巩固他‘医疗奶爸’的人设，掩人耳目；三，同时混一笔‘阵营贡献’，再加上那批‘二阶段狼人徽章’做大头，轻易就能完成‘主线1’。
　　在决定私藏那个‘方铅盒’后，白浪便隐隐在脑中构建了一个任务轮廓。想完成这个‘二难度’挑战，‘人设’对于他非常重要！低调！低调！！再低调！！！
　　在他行动过程中，白浪发现乐园契约者效率极高，也在争分夺秒出任务，并没有半点浪费或耽误。而阵营贡献榜上的第一名，已经达到了1100分，还在以‘个位’的速度递增，与白浪的70构成鲜明对比。
　　想来也是，近百人争夺一个‘大任务’，最终收益评价与排名挂钩，想不积极都不行。
　　…
　　浪从未忘记‘成为一名医生’的伟大理想，他甚至为此付出一个‘能力栏’的代价。当然。由于‘血疗’的特殊性，他没任何损失，血牛与医生的梦想被他两全。
　　通过路边士兵的指点，白浪来到一处临时搭建，但采光通透的白色医疗帐篷前，听着不断传出的惨叫哭嚎声，向一个憔悴疲惫的军官报道。
　　接着拿出乐园出品的‘调任信件’，递了过去。
　　接过信纸扫了两眼，军官又扭头看向体型健美，能一个打十个的白浪，诧异道：“你是个护士？上头没搞错吧？！”
　　军官其实想说，你应该是一名超级战士？兵王吧？
　　浪耸肩，同样露出无奈表情，接着一挺胸，行礼，义正言辞慷慨激昂的答复道：
　　“报告长官！我也认为是上边弄错了，有人在故意针对我！我是专业的医疗系应届毕业生，拥有最优秀的实践操作能力。‘护士职位’只能说是对我一身才华的埋没，一种侮辱。长官，这是谋杀！他们不仅仅在谋杀我的人生、我的前途，更谋杀了千千万万本该被我救活，却因为这个沙雕职务而错失性命的英勇战士！”
　　浪声音洪亮、精神饱满、自信昂扬，以及……大言不惭！吸引了周围无数人的目光。
　　他丝毫没有说大话、说假话的心虚羞愧，反而高度自我催眠，发自内心的坚信自己的医疗能力！我就是这么的强大。
　　一个医学系毕业生在参加工作前，手下能有几条命？而他，在过去一月间，通过大量、频繁、枯燥的重复实践，在专家指导下，一点点摸着石头过河……葬送了多少小动物？迅速犯遍了几乎能犯的所有错误！
　　这说明什么？不是他蠢！而是经验丰富！
　　浪哥是在‘无限错制’中崛起实战型老兽医，别看他年轻，却熟悉每一种意外状况与应对措施。同样的错误永远不会对他生效第二次……
　　这样讲吧，一个看似没犯过错的毕业生，在登上手术台后，将遭遇各种各样无法应对的意意外状况。而浪哥，却身经百战，就没有能难道他的问题！因为他什么样的‘事故+死亡’都经历过！这就是阅历！这就是资本！这就是专业！
　　再没有人比他更懂得如何医死一个人了！正因为死的多了，他比任何人都明白如何活人命。
　　听到如此不要脸的自信发言，连负责医疗部分的军官都震惊了，好一个不要脸的意气风发，居然有一种莫名的信服力？（妖异性感持续生效中……）
　　尽管没有真的信了白浪的鬼话，但他还是给这位军官，留下了深刻的第一印象。
　　何止军官，就连几个路过的小护士，在听完浪哥发言后，都露出迷妹的表情，多看了他几眼。（好强壮哟！）
　　军官听完白浪回复，‘呵呵’了两声作为回应。也确认了信件没搞错，这的确不是扛枪送死，而真是来救死扶伤的；同时也理解了，这货为什么会被降格成‘护士’？
　　“虽然你对自己充满信心，但还要从基础做起。医疗系统不用前往一线，但并不比前线轻松，甚至更加沉重。营地伤员太多了，你根本没有休息的机会，每分每秒都有生命从身边消逝，你必须争分夺秒。所以尽快准备，越快也好。”
　　“报告长官，我已经准备好了，现在就可以开始。”
　　浪哥虽然做人不要脸，但工作态度却是超一流的。军官闻言后，对他态度大有改观，非常满意浪的觉悟。
　　“冯，他现在是你的助手了！”
　　军官看向一个刚吃完午饭，快步向病房走来的老者，指了指白浪。浪哥立刻有眼色的跟了上去，低眉信手做乖宝宝状。
　　老者点头：“跟我来吧。”
　　…
　　进入帐篷内部，消毒水、酒精、血腥气混在一起，说不出的怪异。老者一边询问白浪的状况，随口介绍他的工作内容。
　　因为是营地，工作量大，不断有伤员被送来，远不能像医院那般系统完善。这里一切从简，追求效率与速度，越快越好没时间耽误。
　　最终白浪以打杂助手的身份，加入队伍中，主要负责消毒、包扎、打针、缝合……处理一些简单伤患；同时看大夫脸色行事，充当助手及，时传递各种工具……必要时，凭借一身肌肉，负责强行按住患者，禁止其挣扎……
　　总之刚入职的半天里，白浪就已超高速的暴力医疗手法，得到了老头的认可。
　　毕竟是战场，没时间温柔，自然是越快越好，后面还有无数患者排队。因此白浪强行收敛后稍显暴力的治疗手段，与他展现出的夸张工作效率相比，完全可以被忽略不计。
　　更何况他7.3的力量，整个手术室也罕见。下午时候，成功按住一个来不及注射麻药，竭力挣扎的壮汉。双手如虎钳，将对方大腿牢牢固定在手术台上，平稳顺利的完成手术，到最后，硬是把壮汉给按哭了。
　　短短半天，浪便凭借扎实的医疗功底，在营地内扎根立足，成为炙手可热的苦力，已经没人拿他当‘护士’来对待了。
　　而在他入职的小半天中，也有不少契约者拿着介绍信，被安插进来。大多和白浪目的相同，通过急救环境刷出‘治疗系称号’。
　　然而真正来到营地后他们才意识到，纯粹凭借几个‘治疗技能’就想逞强，完全是不切实际的。
　　如果在上一个世界，白浪只需多次展示‘医疗奇迹’，就能顺利通过‘放血疗法’成为‘神医’。然而前线却不同，他每包扎救治五个轻伤患者，就能+1贡献，而参与一场手术，则按照出力程度反馈贡献。
　　这些试图刷称号的契约者，很快就被数量庞大的病患淹没。固化的‘技能栏’根本用不上，因为蓝条有限，不可能无限施法，纯粹是在拼真正的医疗能力与体能。比如主世界的医生，哪怕没有‘治疗技能’，也能在营地脱颖而出。
　　白浪最大优势，就是破极限的体能，根本不会累。
　　他把患者当牲口一个个处理到位，贡献度不断提升……反倒一些自诩为‘医疗系’跑来刷称号的，因为业务不精而被赶走，被迫扛枪走向战场。

第155章 一袭白衣秉丹心，生死皆忘显精神（求订阅）
　　“奥特兰德，你已经连续工作7个小时了，先休息一会，吃口饭吧！”
　　临时搭建的急救室中，一只眉眼间带着浓浓倦意的金发软妹，担忧看向正全神贯注，将伤员当成一件衣服缝合的浪哥。
　　虽然白浪的针法风格与动作姿势看起来相当不专业，与主流的医学流派背道而驰，而且视觉效果也和缝衣服高度相似。
　　但这一切并不影响他的缝合效果：节省绳线、缝合迅速、对创口愈合影响小，整套动作行云流水……而缺点仅仅是‘一节断裂，全部脱线’而已。
　　这门被白浪命名为‘浪式-战场急救缝合法’的技术，动作花里胡哨、线头乱七八糟、手速浪的飞起，而效果么……还挺凑合的。
　　而这就足够了！
　　至少他浪了一下午，负责管理他的老医生仅仅多瞟了几眼。在盯着他亲手缝了三个患者，没出大差错后，便不再搭理，放任浪继续浪，这是浪的浪漫。
　　每一种‘缝合法’问世之初，都会遭到质疑，成为被批判的对象。但是当这种手法被广泛接受后，就可以列入教科书中。质疑者们就像公知大V一样，变张嘴脸开始吹捧称赞。
　　白浪的缝合手段虽没有广泛传播，但是每小时20+的病患处理速度，堵住所有人的嘴。刷刷刷就消毒、清洗+缝合、打绷带一条龙，逼死了无数想来速刷称号的‘乐园牧师’。（大兄弟，至于这样断人活路吗？）
　　这时，另一只金发大凶小护士也凑上来，关切道：“奥特兰德，来喝口水吧。”
　　聚精会神工作的白浪，一把推开妹子帮他擦汗的手，怒斥道：“泥奏凯！你根本不明白时间对于我们的意义！我在通过自己的经验和双手，不断拯救别人的生命。别挡我救死扶伤！我是个莫得感情的缝纫机，不渴也不饿！我就是累死，也要死在工作台上！”
　　小护士挨了批评，脸涨得通红，眼泪都要流出来了。
　　浪哥却无动于衷，继续投入新的工作中，同时教导道：“我们必须怀有坚定的信念，要执着、忠诚，并具有献身精神。区区晚饭，不吃也罢，开工，上祭品，呸，伤员！”
　　委屈的傻妹子呆滞的点点头，根本不明白浪的快乐！
　　体能破11的白浪，此刻精力充沛、强迫症爆发、正缝的起劲，逐渐找到手感状态不断攀升，忘记了周遭的纷扰，仿佛回到屠宰场中，对小兔兔们毛手毛脚的巅峰状态！
　　听着不断+1、+1、+1的阵营贡献提示，根本感觉不累的他，已经刷分high到飞起！
　　此刻的他，就差批评一句：‘你这肤浅的女人，根本不懂给患者做手术的乐趣！可以随便用刀切他们、用针扎他们、用线缝他们，听着他们的惨叫声，看着他们恨不得杀了我，但偏偏又无可奈何，最终在我精湛的治疗下恢复健康后，不得不感激我表情，真是太因吹斯汀了！’
　　在浪哥放飞自我，逼着饿肚子的小护士们，一个又一个为他献上患者时，吃过晚饭的助理医生们，也纷纷好奇旁观这个缝了下午居然没有停下休息过的怪物！
　　猛人啊！
　　“老师，奥特兰德的手法我总觉得眼熟？就像……隔壁兽医科的暴躁导师在现场示范？”
　　这时另一个接嘴：“不，我觉得更像我家隔壁的蹩脚裁缝在赶工……”
　　“闭嘴，都安静看着！奥特兰德的缝合手法，不仅追求速度，而且因地制宜灵活多变，总能根据伤口的形状变化，选择最适合、最节省、最精确的施工手法，因此显得天马行空难看的一B，但是效果却不差，还节约材料。你们应该多学着点，他虽然是个护士，但经验很丰富！”
　　“太丑了，学不来。”
　　就在众人议论纷纷，与专心致志的浪哥构成鲜明对比时，负责管理他的老医生走了进来。老头年事已高，精力不济，加上此时天色已黑又老眼昏花，已无力继续手术。
　　因此他停止手头工作，开始现场巡回指导，不断提点其他医生。
　　在见到白浪猛刷7小时阵营贡献，不肝疼不疲倦，凭实力破100，名次又往前挪动两位。老医生也被他的态度、毅力打动。
　　至于医疗技巧……一言难尽啊。烂到别出心裁，甚至又反超专业之势。这种个例，他也是平生仅见，奇才！
　　老医生见浪哥又处理完一件活祭品，露出意犹未尽，我还能救的表情，不由满意点点头，这才是‘救死扶伤’的精神。这个年轻人三观很正，当个护士屈才了，再考验考验他，培养成‘医疗兵’吧。
　　于是开口对白浪喊道：“奥特兰德，你先休息一下。待会过来给高尔做助手，我指导你们进行急救手术。”
　　他安排白浪给自己的弟子做助手，有提拔之意。
　　而对单纯缝合伤口感到无聊的白浪，也兴致勃勃凑了过来，外科手术什么的他最擅长了！而且这个刷分更多！不仅如此，这也是一个向小头目展现实力的机会，一定要好好把握机会，用出众的医术感动对方，脱离护士苦海。
　　“先生，我不累，可以直接工作！”
　　“吃饭！这是命令，你想违抗军令吗？”
　　十分钟后，浪哥在两个小护士的包围下，愉快地从她们碗中抢走为数不多的肉块，自顾自吃起来，并露出满足的笑容：“这饭真香！”
　　…
　　从幼生期‘打杂人士’到‘无情缝纫机’再到‘手术助理兽’，白浪仅花费半天时间，便凭实力得到上司赏识，完成一系列超进化。
　　这同样是军营缺乏可用人手，什么样的货色都敢往筐里装，才给了他茁长成长的机会。
　　新的主刀医生是高尔，是老头‘冯’最年轻的一个弟子。除他之外的三人都已经出师，成为优秀的军医，在不同军部任职。高尔是最小的一个，比白浪大不了几岁，此前一直为‘冯’做助手，如今有了‘辣手浪’的加盟，开始尝试独立完成手术。
　　不巧的是，刚被端上桌的第一道菜，就是一道硬菜！这位士兵在前线遭遇了炮击，此刻伤口血肉模糊，看起来格外凄惨，却仍保持着意识，在过度恐惧中有些丧失理智，在手术台上疯狂的哭闹，状若疯魔。
　　高尔性格略显柔弱，见到凶兽般的伤员，被其惨状与癫狂所慑，神色畏惧寡断，明显能感受到他的犹豫不决……此时正颤声向浪哥索要麻药。
　　他的老师在一旁盯着，有些皱眉，对小弟子的表现略有不满。但也能理解，每个战地医生都是这样走过来的，此乃人之常……“泥奏凯！”
　　这一刻，白浪愤怒了！
　　“患者如此危急？你却这般犹豫！走开，让我来。”
　　浪哥一把推开高尔，面对惨叫着挥动双臂不许旁人靠近的士兵，二话不说一巴掌糊了上去，啪！的一声脆响，抽在对方熊脸上。半张面皮被打的扭曲变形，肉眼可见的波浪在脸上滚动，脑袋咔嚓偏折，紧接着一个血红的五指印，在脸上迅速肿起。
　　“事急从权，得罪了！”
　　病人被打懵B了，感觉牙龈都开始出血，眼前一片金星，我是谁？我从哪来？要到哪去？现场一片死寂，连冯老头都被懵了，这是什么展开？高尔愣愣看着白浪手起刀落，血光飞舞。
　　伤口被凌厉切开后，伤者再次放声惨叫，正想向白浪发起袭击，制止对方动作时。被浪哥那食物链上位猎食者的目光扫了一眼，立刻僵住不敢妄动，接着继续惨叫哀鸣，流露出羚羊被狮子咬住喉咙后，为生命走到尽头却无力抗争的哀伤眼神，与无助低鸣。
　　接着，浪哥快速消毒、清理创口、层层缝合、再包扎……当众人从震惊中恢复清醒后，手术已经搞定大半。
　　因为毫不考虑患者感受的无情作风，以及短痛完爆长痛的治疗理念，这个病患被白浪花式扎了一个蝴蝶结，作为最后的一点点温暖关爱。
　　“搞定，时间紧张，下一位！”
　　冯老头的嘴巴讷讷蠕动两下，不知该说点什么？好吧，这就是个神仙！
　　面对浪哥的越俎代庖，老头并没有反驳，示意再上一道菜，他到要看看白浪的功底有多深？
　　很快，又一道祭品被盛放在手术台上，浪哥重新清洗双手后，虔诚一礼，便再不客气起来，施展了超快速消毒，然后手脚麻利、刀法迅捷、残影连连，当别人还在为清理伤口而感到棘手思考时。浪哥已经放弃思考，凭借经验与本能，毫不犹豫将烂肉翻开，刷刷两刀，该切的不该切的统统切掉了……同时暗中运转‘波纹’的力量封锁血脉，完成止血。
　　尽管患者非常痛苦，叫的跟杀猪一样。但是整个手术过程快了何止十倍？不管手术做的好不好？只要快就对了！
　　对于患者而言，这也算短痛强于长痛。比起被其他医生翻来覆去玩弄伤口，一点点切割，再一点点缝合，‘浪式治疗法’充满了战场的仁慈与浪漫。
　　…
　　考虑到人手不足，后方仍有大量伤员在排队，白浪被破格收录，简直就像是流水线，一个接一个的躺下挨刀。
　　因为白浪毫不讲理，凡是惨叫的二话不说统统一耳光的行事风格，也让病员们主动乖乖闭嘴，寒蝉若禁，安静的接受着审判（治疗）。
　　浪哥凭一己之力，感染力整个手术室，如同施工现场气氛凝重……这一刷分，就刷到了深夜11：30。白浪在小护士的催促下，依依不舍的离开手术台，给自己冲了一杯‘小喵人专用营养奶粉-儿童益智型’，接着沉沉的睡了下去。
　　而个人面板上，他今天营地中所作所为引发的影响力，正一点点被乐园收集凝聚，一个‘相关称号’正缓慢成型、浮现。

第156章 咸鱼小翻身，大翻身加载中……
　　次日清晨，白浪早早睡醒，匆忙洗漱后，便准备继续投入救治工作中。
　　‘医疗称号’只用了一天，就被他夸张的‘救治数量’硬生生堆出来。然而由于他级别过低，接触的多是轻伤病患，内容也以消毒、上药、缝合、包扎为主，纯粹的走量，含金量不高，所以只是‘白色基础称号’。
　　即便如此，一天就刷出‘称号’，放在普通契约者中，也是一个奇迹。
　　他早从老板口中打听到，‘个人称号’是可以人为引导蜕变，甚至主动创造，但前提你必须在任务世界中取得相关的独特成就，并受到广泛认可。像他此时的‘称号’，属于乐园批量提供的制式称号，不值得骄傲。
　　“我还能更叼！”白浪虚心告诫自己。
　　…
　　前往急救区的路上，他兑换掉手头所有‘徽章’，将阵营贡献提升到四百出头，排名卡在63难以前进。按照今天的工作进度，哪怕不去接阵营任务，单靠在营地苟着救人，都能低调完成‘1环’。
　　‘专属任务’倒计时，还剩27小时，越来越紧迫，他心中也感到巨大压力。但他同样在脑中构思出一个计划轮廓，还需要‘医疗称号’配合。
　　那么今天就再展现一些才华，将‘称号’强化一遍，这样更容易完成那个计划。
　　白浪在脑中思索着，迈步来到契约者聚集的地带，找了处地方吃早餐，同时默默旁听其他人闲聊，了解本次任务进度之余，同样在收集情报。
　　昨天下午乃至深夜，并不仅仅他一个人在努力。契约者团队同样接取各类袭击、截杀任务，在战场上频繁活动，不仅贡献榜时刻发生更替，连主线任务也大幅度推进。
　　虽然尚未听到关于‘狼人’的情报流出，但白浪却发现‘隐藏阵营商店’被更多人开启，几样物品被兑换走，显然不止一个小队击杀了狼人战士。
　　…
　　就在他吃着早饭，旁听收集信息时，自己同样成为契约者讨论的热门话题之一。
　　昨日企图混入医疗区刷‘称号’的人不少，滥竽充数者都被他凭一己之力给逼走，但仍有少数人留下来，充当打杂的助手，至今仍未获得‘称号’相关信息，却将白浪的凶残事迹传播出去。
　　一个连刚七小时不带休息的战地医务人员，受到专家的青睐，而且还是个契约者。你说这种人不是医疗系谁信？
　　而且就算不是医疗系，单凭这份救死扶伤的手艺，也足以客串临时医疗忍者，为小队提供医疗救助了。
　　人才！一条没被大团队捞走的漏网之鱼，值得拉拢示好。
　　因此白浪吃饭时，不断有人主动找他攀谈示好，频频向他抛出橄榄枝，邀请他加入小队，一同完成任务。
　　昨天早上还一文不值被轻视的‘老巫医’，通过不懈努力，摇身一变成为各路杂鱼散团争相邀请的热门人选。
　　白浪对此不屑冷笑，真是一群鼠目寸光之辈。现在，明白我的价值了吗？然而我的身价还能刷的更高！
　　比起那些虚假的医疗系：只会拿一根法杖念两声咒语，刷一个‘圣光治愈’就坐蜡的蓝条牧师；真正的治疗系要像浪哥这般，敢于在鲜血与硝烟中挥动手术刀，在惨叫声中将患者切开又缝起来！
　　哪怕不使用‘治疗能力’，我都能凭实力起死回生。而当我施展‘波纹+血疗’后，就是真正的‘硬核战场天使’！没有人比我更懂救死扶伤了！
　　…
　　比起急切示好拉人的小团伙，倒是几个有实力的团队，对于初露峥嵘的白浪不以为意，仍在冷眼旁观。区区一天，还看不出深浅，只能说有点潜力罢了。
　　“副队，怎么样？我说那家伙不赖吧！才一天就成名人了，小心下手慢，再也抢不到了。”胡子叼着一根烟，坐在角落得意道。
　　他们新招募的‘艺术系小德鲁伊’，昨天混入急救营后，很快就因为业务不精，蓝条耗尽，被人从‘战地医生’扒到‘战地护士’，在白浪隔壁的一个帐篷中工作。
　　浪哥因为过度专注，无暇他顾，并不知道她的存在；但这个这可怜小德鲁伊，却知道白浪的鼎鼎大名。工作一整天，没有使用半点特殊能力，凭实力成为护士界新人王。
　　“才一天，什么都看不出来。更何况他擅长的‘急救术’只适用于战场的凡人，我承认他的确懂得医术，但和咱们契约者的交集不大。现世的医术再强，终究比不了乐园固化的能力。”副队反驳道。
　　胡子闻言笑了起来：“谁说他没有‘治疗能力’了？人家可是蓝色品质的治疗系，专业的治疗型人才。”
　　“这个……”副队迟疑了，原本把他白浪当做蹭福利的‘咸鱼党’对待，认为血疗是‘巫医’的巫术。然而现在意识到浪哥拥有扎实的医学功底后，那么‘血疗’就不能当做单纯的‘巫术’来对待了：“派个人和他聊聊，看他多久能刷出称号？三天之内的话，就邀请他入队。”
　　…
　　几分钟后，白浪进餐完毕，将食盘推到一边，与身边几个试探邀请的家伙告别，向着急救帐篷走去，继续新一天的工作。
　　“先定个小目标，必须在天黑之前，让‘称号’强化一次！突破制式，变异成特殊称号。”浪喃喃自语说道。
　　另一边的聚集地内，副队与胡子同时露出不淡定的表情。
　　“什么？他已经刷出‘称号’了？怎么可能这么快？！”
　　负责试探浪哥的人员，不以为意道：“只是一个白色的基础称号而已。”
　　“你是蠢货吗？你也不看看他花了多长时间？从昨天下午到现在，你能做到？”胡子开口骂了一句，又追问，“他接受邀请了吗？”
　　被询问的人员摇摇头：“拒绝了，他哪一方都没有加入，表示‘基础称号’质量太差，还要继续救死扶伤，将称号刷上去。”
　　这时副队看向胡子：“中午的时候，如果他还来吃饭，你亲自出马将他拉进队伍，记得态度要诚恳一些。”
　　“这还用你说？到底是谁把人家赶走的。”
　　“这次失眼了。不过一个专业的医疗系，怎么会固化那么另类的能力？”
　　胡子回道：“也许学医腻味了，想要在新的领域突破。乐园中，不是有好几个学医出身的死灵系大佬吗？他学习血疗，或许在为‘憎恶’打基础啊。”
　　似乎想到了什么，副队打了一个寒颤，低声道：“学医的都是变态！”

第157章 从最速缝合传说到阵地截肢专家……（求订阅）
　　浪的故事告诉我们一个道理，无论你遭遇什么样的挫折与失败、被人小觑？请不要气馁、更不要绝望，请继续努力埋头苦干。只要持之以恒，将本职工作做到最出色，是金子就会发光，终有一天出人头地，成为最骄傲的那根韭菜！
　　尽管这是一碗毒鸡汤，但白浪就是凭借着锲而不舍的救死扶伤精神，硬在一天内，刷出了称号。
　　如果昨天的他还有所收敛，浅尝辄止的展现出‘缝合领域’才华、经验，以及随机应变的天赋；那么从今天早晨开始，已树立良好形象的他，进一步放飞自我，强化他的‘医学天才’人设，并再度展示出超越寻常医生的非凡体能。
　　众所周知，外科手术其实不止是技术活，更是一门体力活。恰好白浪什么都没，就是有一把子力气，而且比寻常人更加吃苦耐劳。
　　…
　　从替伤员缝针的小助手，一路被提拔到有资格做一些简单小手术，甚至被分配到两只金发大凶小护士做助手，但浪并没有骄傲膨胀自满，不自量力的要求进一步提高难度……而是兢兢业业以最快速度，默默完成每一场手术，取子弹上药，得到一致好评。
　　与此同时，渴望刷更多贡献，强化‘称号’的浪，在工作之余眼观六路耳听八方，默默等待时机。
　　机会总是青睐有准备的浪……很快，一个被狙击枪打中大腿，整条腿彻底断裂变形，但仍有许多肌肉连接的重伤员，惨叫着被抬了进来，浑身都是鲜血，样子十分骇人。
　　医护人员迅速为他止血，但依旧血肉模糊。在检查过伤势后，众人一致认为只能截肢。大量骨骼碎片嵌入血肉，处理起来太困难，而且骨骼粉碎崩飞，不存在康复的可能性，留着反而会坏死。
　　然而负责这条大腿的高尔医生，在面对鲜血淋漓的惨烈画面与野兽般嘶吼惨叫的患者时，又一次怂了。持刀的手，颤抖着不知该从何处落下？而脸色也惨白无比。
　　白浪心中一动，经验童子又为自己购买升级礼包了。回头得请他吃顿饭！
　　这一回，甚至不需要他出风头抢戏，高尔便求助的望了过来，乞求看向神奇的白浪，希望无敌的奥特兰德能快帮他想一个办法。
　　“放着，我来！”
　　恰好白浪又处理完一个患者，将绷带纱布抛给小护士，自己快步冲到高尔的手术台旁：“救人如救火，得罪了！”
　　白浪对士兵说了一句，接着一拳将对方打晕，进行了‘物理麻醉+物理式精神安抚’，瞬间让患者冷静下来，连呼吸都变得顺畅平缓起来。
　　接着便开始手术，熟练的消毒+化学麻醉，整个过程一气呵成，然后凭借一把力气，单用一只左手，就将患者的大腿死死压制住，纹丝不动。
　　随后另一只手抄起‘骨锯’，手腕微转，锯齿在窗外阳光照耀下，反射出森冷的光芒，满意的点点头。下一刻，他手起刀落。
　　左手爆发波纹，为患者镇压血管、补充生命力，同时也快速感应伤口的状况，从哪里下刀最为合适？接着一点寒光先至，随后锯出如龙，反复摩擦切割中，血光乍现，如同世界伐木工冠军选手，以最仁慈的方式，迅速结束患者的痛苦……
　　虽不像罗伯特.李斯顿那样一味追求速度，但白浪在力量加成下，同样做到又快又完美，最大程度保全患者同时，也将时间缩短、痛苦减少、风险降低……何等仁慈？这是物理学的胜利。
　　血腥的一幕直击人心，手术室内鸦雀无声，高尔发誓，他从未见过如此豪放的操作。刷刷刷，我们还没回过神来，你却已经开始止血、缝合、包扎了？
　　当白浪凭借一双巧手，将患者断肢打包成木乃伊后，一道声音从背后传来：“好！”
　　浪哥猛回头，冯的身边站着一个穿蓝色军装的枯瘦老头，此刻正双眼放光来到他身边，看着患者的残肢啧啧称奇，接着伸手拍打白浪的肱二头肌，露出惊喜的表情：“天才！天才啊！”
　　朗哥一脸不悦，拨开老头的手：“一边去，别乱摸！男男授受不亲。”
　　“你很有才华，和我学外科吧！”老头死抓着浪的袖子不放。
　　“不去！闪开，不要挡我救人。”
　　“太好了，你的觉悟太高了。你还是护士吧？我将你提升到战地医生如何？我还可以教导你从未接触过的医疗知识，你知道炼……”
　　不等老头说完，浪哥一听可以脱离‘护士苦海’，立刻脸色一变，毫无节操的应道：“老师，我愿意！”
　　“我……诶？”老头被噎了一下，接着反应过来，大喜过望，连道三个好字。
　　之后的时间里，白浪又升级了。
　　因为战场无情的缘故，有大量医无可医，只能被迫截肢的病员在等死中排队。然而这种手术‘技术与体力’并存，有力气的没知识，有经验的做不了几场就得休息……这时候，白浪彻底爆发了！
　　阵营贡献，根据他接受的‘手术’难度而不断提升，+1、+1、+2、+1、+2……
　　…
　　由于他是在‘屠宰场’实践的医术，而启蒙手札又是‘木匠+裁缝’风格的死灵入门体系，如今的核心医疗知识皆来自‘古希腊+工业革命初期’的放血与输血理论。
　　所以浪的行医风格与一些小习惯，难免与正常的医疗体系有一丢丢小差异，但这并不影响治疗的效果。
　　伴随着惨叫声、哭嚎声、崩溃绝望的求饶声从帐篷中传出……‘医疗兵’奥特兰德成为了最新的谈资。
　　他以出众的物理学工业医术，以及精通人体构造的实践经验，在‘外科截肢’部门焕发出全新光彩。很快就刷出了‘白衣天使、见习医师、战场医生、最速缝合传说、阵地截肢专家……’等越来越歪的医疗称号。
　　他那豪放不羁+纯粹的力量+心狠手辣+迅捷果断+精通人体构造+精密无差错的截肢风格，以及潦草的针线活，也逐渐为人熟知，成为前线效率最高的阵地医生！
　　再没人能比他截的更好了，宛如施工现场的手术台，‘重工业巫医风格’雏形已成。
　　…
　　晚饭休息期间，已然名声在外的‘截肢浪’，收到了众多组队邀请。
　　这些契约者并未被他‘截肢传说’的凶名吓到，相反，这才是实力的象征。在这群人的介绍中，白浪得知今天中午时候，又有一批契约者被投放，此外还有一支正式团队，通过未知渠道，返回了亚美斯多利斯的首都，开启了其他的特殊任务。
　　另，疑似其他乐园空间的契约者，也出现在战场中，目前行踪不明、目的不明，引起了他的关注。
　　最后，降临战场不到两天的白浪，也弄清了自己所处的任务世界的背景。
　　这是一个存在超凡力量体系‘炼金术’的世界，他甚至听一些战地医生提到，最强的医术总是与‘炼金术’有关，他也看到过某个高层，用炼成阵制造药品。
　　再结合自身所在阵营‘亚美斯多利斯’……这是‘钢之炼金术师’的世界！
　　目前无法尚无法确定剧情是否开始，自己莫名出现在这个国度的最南端，与故事的核心舞台差的太远。
　　此外，这里还冒出了原作中从未出现的血族与狼人。若他所料不差，这是一个被污染过的世界，就像他上次经历的‘波纹世界’一样。
　　如果往后有其他契约者降临，必然会遭遇自己留下的‘九头蛇’。血族和狼人，应该是更早的契约者所留下的后遗症。
　　另外，经他试探，没有任何人知晓‘国土炼成’的相关信息。这些一阶段咸鱼，甚至不太清楚‘衔尾蛇’与‘人造人’，但是普遍都了解‘贤者之石’。
　　白浪怀疑他被乐园安排到这个世界，与迪奥开出的那块‘贤者之石’有关？是牛顿在显灵吗？
　　…
　　弄清这些后，白浪没精力去关注记忆中的剧情。他自己的事情更为重要，于是挑挑捡捡，选中一支人数不多的小队，愿意临时组队，共享他们的一个任务，今天晚上出发，袭击敌营赚贡献。
　　理由非常简单，白浪连刷两天的‘称号’，浪费大量时间，主线任务进度严重不足，当然要加个班赚点外快。
　　而这支小队同样愿意和他合作，带他过任务。报酬是今夜过后，他们可以在白浪这里，得到成本价的救治，省下大量药剂。

第158章 临时合作任务，开启……（订阅啦！）
　　夜晚8:00左右，结束一天工作的白浪，整理好武器装备，马不停蹄来到营地门口，与新加入的临时小队汇合。
　　一名优秀的医生，三更半夜不去睡觉，跑到营地外与人组队，试图潜入前线去作死，这种事情无论从哪一点来看，都充满了违和感。
　　然而军营的守卫对此却视而不见，并未表现过多关注与质疑，仅仅例行公事检查完‘调令’便选择放行。
　　乐园发布的每一项任务，都有相关的‘调令、征召令’。拿白浪来说，在原住民眼中，他很可能与这支队伍有旧，又被拿捏住把柄，在一番威逼利诱后，无奈妥协，参与进某个高度保密的任务中。
　　此时三男一女已集结完毕，算上白浪恰好五人，由一辆军用货车运送着向前线驶去。
　　…
　　车厢内，担任队长的男性，向唯一还不熟悉情况的白浪进行解释：
　　“从昨天降临战场开始，乐园向契约者发布大量分支任务，可以竞争领取。值得注意的是，这些任务虽然和战争的阵营重叠，但是侧重点有所不同。夜间两边营地都休息后，爆发的局部小规模战斗反而更加激烈频繁，已脱离凡人的层面。”
　　“我猜测，挖掘并接触隐藏在战场背后的势力，大概是‘一环任务’的关键点。昨夜我们错过了机会，被其他几支队伍领先，连阵营贡献也被大幅度甩开。所以今夜的目标，是袭击一处的敌方据点……”
　　领队不断向白浪介绍今夜的任务流程，以及收集到的资料情报。
　　而白浪也在和自己收集的信息分析比对，逐渐摸索出‘亚美斯多利斯’阵营，同时存在着三股不同的势力：
　　首先是这场人类战争的主力，南部军区。他们直接受国家正攵府的领导，单纯的入侵‘阿尔路哥王国’，与敌人争夺这块土地，制造争端大量杀戮。
　　南部军区也是各类基础任务的发布方，全部与战争相关。大量歼灭敌军，可以刷出这方面的贡献，能通过阵营商店兑换：军衔、称号、临时的部下、格式枪械武器，甚至射击类技能……其中价值最高的，是这个世界独有的‘机械铠’，以及学习‘炼金术’的推荐书。
　　白浪在加入急救营后，也接触到这些商品。
　　尤其最后的‘炼金术学习举荐书’，与他手中的‘死灵医生手札’一样，是开启‘职业栏’的触发道具，同时还有机会学习并固化‘炼金术’，标价为3000阵营贡献，限5份。
　　绝大多数契约者疯狂刷任务，就是为了抢这个。‘炼金术师’这个职业，在二阶段而言，也算是水准以上了。
　　…
　　第二股势力白浪也见到过，是中央首都派来的督战队。
　　由一群表情冷漠、生人勿近、实力强大的‘国家炼金术师’组成。他们并不直接参与战争，而是肃清内部不稳定因素，人数稀少行踪神秘，很难接近并获得好感，触发相关任务。
　　据说，昨天有一支提前降临的队伍，成功脱离南部战场，前往首都地图，参与更高回报的高阶试炼，就是意外完成了‘督战队’发布的相关任务，鸡犬升天。
　　在白浪看来，首都显然是另一个‘二阶段↑’的高级副本，甚至与这个世界的‘核心剧情’有关。
　　第三股势力虽然还隐藏着，但嗅觉敏锐的契约者们已经察觉，并开始频繁接触互动……今夜的袭击据点，就是它们发布的。
　　白浪很清楚，这是‘血族阵营’，有不少契约者已经开启它们的‘阵营商店’。他甚至怀疑，那个‘督战队’可能就是来处理这些血族的。
　　并且脑补出一段复杂的剧情……亚美斯通过狩猎吸血鬼来考核‘国家炼金术师’的资格，成功者被授予‘驱魔炼金术师’的称号。而我彷徨海首席驱魔人‘天蝎浪’，今夜加入狩猎！
　　此时距离‘专属任务’爆发还剩14小时。虽然‘方铅盒’牢牢屏蔽阻绝探测，但是‘血螺教会’仍有别的手段，在不断累积某种力量。
　　白浪清晰感受到，铅盒带给他越来越重的压抑感，一旦时限到达，必然石破天惊。他今夜选择出行，就是为了解决这个隐患。
　　…
　　卡车行使途中，队长为帮助白浪融入团队，减少隔阂，故意搞热气氛闲聊起来，接着吹嘘道：“这个任务世界我有所耳闻，最珍贵的宝物便是‘贤者之石’了，出产自这个国家的首都，那里才是真正的核心区域，二阶甚至三阶段的战场。咱们等级太低、实力有限，只能被安排到边境低级战场执行任务……”
　　“难怪好几个队伍白天时候，不停往那些督战队身边凑。”一个队员说道，“队长，你见过贤者之石吗？那是什么级别东西？”
　　“非常高级的道具，我也只是听说过，从未见过……不过对三阶也有很大的作用。”
　　这时队长看向白浪几人，补充道：“你们也不必灰心，乐园每三次任务，就会安排一个假期。你若是对自己有信心，或者对‘炼金术’感兴趣，将来歇假时还可以再度降临，直接前往首都，或许能触发‘学习炼金术、转职任务’。”
　　交谈中，白浪发现并非所有人都对‘任务世界’有所了解，但也绝非他一人掌握‘剧情’。那些制造出血族、狼人，彻底污染搞乱这个世界的‘势力’，掌握的情报只会比他多，不会比他少。
　　颠簸摇晃的旅途中，白浪从队长身上得到一张地图，发现这个时期‘亚美斯’的国土，已经可以看出圆的轮廓，但许多边缘地带依旧坑坑洼洼。
　　比如他所处的‘阿尔路哥战场’，就缺了一块。所以他能够断定，这场战争的真正目的，是掠夺阿尔路哥土地，完成‘圆形’的补全，将这国家打造成一个炼成阵，通过战争用大量生灵的‘死亡’做标记，在‘国土炼成’的阵图勾勒出重要一笔。
　　除此之外，伊修瓦尔的地图也有一处‘缺角’。
　　发现白浪对地图感兴趣，队长随口说了两句：“我今天和一个军官聊天，听说‘亚美斯’不止南部这一处战场，叫做伊修瓦尔的地方，也在进行另一场战争。”
　　白浪已经确定，现在至少是剧情开启前6年，反倒不再着急。
　　当务之急，还是安心完成这次的任务。理论上，以后还有机会返回，谋取更多的好处。他对这个世界的最大宝藏‘真理之门’很感兴趣。
　　…
　　就在卡车行驶途中，司机突然猛踩刹车，在路面上急停。车厢内众人身体倾斜晃动，白浪一手抓住座位，固定身形没有摔倒。
　　这时一发火箭弹已经轰中车头，接着引发爆炸。而队长迅速起身，抬脚踹开车门，开口道：“敌袭，战斗开始！”
　　当白浪跟着跳下车时，两伙人马一追一逃，向着燃烧的货车急奔而来：“支援！快支援我们，给你们共享一个大任务！”
　　夺命狂逃的领头羊，此刻仍有余力在狂奔中大吼。
　　但此时不需要他提醒，白浪都能看出这是一个大单子。数目超过20+的狼人，双眼反射出幽绿色的光点，在暗淡的月光下贴地疾行，追逐猎杀逃跑的队伍。更远处可能还有援军？
　　“晦气，这群人渣想坑咱们！我们也逃！”临时小队的头领看到大量狼人奔来，同时也收到乐园提示，脸色难看，差不多触发了一环的真相，接着掉头就往另一个方向逃去。
　　“跟上！”被狼人队伍追杀的领头者，此刻抬枪向白浪所属小队射击，一边打黑枪一边紧追不放，典型的损人不利己使我快乐。
　　而追逐的狼人士兵们，也蠢蠢欲动，分出一小支，开始追白浪几人。
　　在这片夜色下，同样有阿尔哥路阵营的契约者，在作死袭击血族的据点，并被愉快的猎杀着……

第159章 《颂歌集(Odes)》啊！赞美你，女装！（求订阅）
　　哐！
　　将第五只追杀自己的狼人脖子掰断，丢到地面上，很遗憾，依旧没有钥匙出现。
　　白浪向四周看去，漆黑的旷野中再没有其他‘队友’或者追兵。所有人都一哄而散，各奔东西，远方不时传来若隐若现的射击声。
　　十分钟前也不知哪个队伍，为了完成任务捅了大篓子，导致大量狼人暴走追杀。随后，他所在的小队也遭受牵连。
　　那支被追杀的团队实力强大，远非白浪所在散团可比。逃亡过程中‘大溃乱’进一步爆发，还是那句老话，只要我跑的比队友快就够了。
　　他所签的‘临时合作契约’约束力松散低下，面对生与死的压力，便宜队长十分自然的放弃他。随后逃亡人员不断分流、反击。
　　白浪原本就打算寻个时机，人为制造一场意外，再趁乱脱身。此时恰好遇上这种事情，自然顺水推舟，一切发生的合情合理自然而然。于是，他有意朝着偏僻方位逃跑。
　　最终一路反杀身后的‘狼人战士’，直到此刻彻底孤身且自由。
　　真正交手后，他发现今夜的狼人不仅数量庞大，而且实力低下，远不如阿尔法大队的成员精悍。
　　…
　　确认周围无人，他看了看手表，即将凌晨。
　　白浪并没向任务标记的据点靠拢，而是召唤出‘青铜载具-怒罗卫门号’。这辆‘鬼绵羊’的级别远远超出一阶段上限，第一次登场就轻松带他跨越了战场，进入二阶段。
　　甚至二阶段也并非它的极限，凭借这辆作弊载具，白浪可以完成许多旁人无法想象的骚操作。
　　“咆哮吧，怒罗卫门号！”
　　再次跨上坐骑，白浪头戴夜视仪，在午夜开启核爆喷射模式，朝着大本营驶去。
　　踏板鬼绵羊那夸张拉轰的排气管，轰的喷射出等离子尾焰，在漆黑的荒原中留下一道赤红的尾灯轨迹，如同一根不断扭曲的激光线条。
　　“噢噢噢噢……啊啊啊啊！”
　　艰难驾驭载具的白浪，在剧烈颠簸中发出一连串颤抖的嚎叫声，迅速赶超几只狂奔的狼人，在狼群无力的追逐下一路领先，超越、再超越，甩的它们连尾灯都看不见。
　　功率全开之下，他只能勉强保证自己不被颠簸死，或者再次被甩飞，车祸身亡，最终只花费半小时不到，便横跨战场，重新回到了营地外围。
　　…
　　停止并收回载具，白浪软着腿落地，努力平复呼吸……
　　“这样一来，就有了初步的不在场证据，但这还不够。”口中低声自语，他向着一间因为战火而破败荒废的房屋走去。同时掏出了方铅盒。
　　随着倒计时突破24小时，乐园又给出一条新提示：
　　【主动开启方铅盒后，至少持续15分钟以上，并且距离不得超出军营外围2公里。否则将判定无效行为。】
　　这条信息杜绝他逃得很远，再打开盒子，在血族抵达前从容脱身。说白了，乐园在逼他做选择。放弃盒子，或者硬刚？
　　想将其据为己有，乐园允许他施展阴谋诡计、提前布局准备，但必须正面刚一场，决不允许纯粹的逃避。白浪也没有避战的打算。
　　根据专属任务的解释说明，‘1环任务-逃避’将持续很久，绝非躲过一场就完事。随后的挑战难度会逐渐增加。
　　乐园将根据他一次又一次的完成情况，来不断抵消盒内‘黑色晶体’归属权。当经历足够场次的追杀后，就能顺利将其占据。
　　否则，一味耍小聪明蒙混过关，最终仍无法解锁。
　　所以他今夜故意找一个理由接取任务远离营地，只为利用‘青铜载具’绕回来，提前暴露‘方铅盒’完成专属任务。
　　然后顺利脱险，并洗去‘白浪’的嫌疑，为血族营造一个错误的追查方向。专属任务还很长，他要尽可能为自己减轻压力。
　　刻意营造并不断巩固‘医生’人设，也是其中一环。今夜过后，持有方铅盒的‘凶手’，将彻底与‘救死扶伤浪’区分开，变成两个绝不相干的人！
　　这大大降低‘白浪’被怀疑，暴露的风险，甚至没人能怀疑到他的头上。
　　全因为：↓
　　……↓
　　…→《颂歌集》！
　　【《颂歌集(Odes)》（蓝色），特殊道具。间谍，雌雄莫辩，魅力+1。】
　　…
　　主动暴露风险巨大，哪怕蒙了面，在正面交手中，他那191cm的完美体形，也必然给敌人留下深刻的影响。
　　没办法，浪的体型太完美了，就像黑夜中的萤火虫，是那么出众。除非达成全员灭口，否则很快就会暴露，然后被血族追杀致死，连归还盒子都不行。
　　而正面硬刚对手，又是必要条件。为此，白浪反复思考很久，最终找到了解决方案。
　　“尽管我心中万分抵触、不情愿，但我是为完成任务而存在的工具人……我没得选！我是被逼的！”
　　自我催眠了一句，白浪取出《颂歌集》，将手按了上去，接着吟诵道：
　　“啊！赞美你，女装！”
　　随着他一句话落下，神秘的光芒从‘间谍装备’中浮现，照射到他的身上：
　　【你获得了十个免费模板，请从中筛选一个作为参考；亦或是通过‘捏人系统’自定义形象。】
　　《颂歌集》并非直接拿来就能用的，作为第一个使用者，白浪要在正式激活前，绑定唯一的女装形象。
　　（【提示：此著作将恒定极致美貌，但只能绑定唯一容貌，永久生效，无法变更。请自行捏脸……乐园提供十个免费模板，已加载。】）
　　这种邪道工具，白浪一向是不屑的，所以一直在冷板凳上吃灰，并没有研究过。
　　此刻时间有限，细细的捏脸根本来不及，更何况他是个手残党，连古达都打不过，万一捏出凤姐来，无论对自己还是对别人，都是一种不负责任。而《颂歌集》对间谍形象的要求非常苛刻，自己捏脸，也必须在90+分以上，才能通过判定。
　　于是他看向乐园赠送的10个模板：法国村姑贞德、女帝波雅.汉库克、戴着眼罩的2B小姐姐、人造人18号、龙背上的破鞋-零、蒂法.洛克哈特、玛丽.罗斯、貂蝉、明日香.兰格雷、高城宽子。
　　咦？全都是浪哥的熟人！尤其最后一个，你是怎么混进来的？靠肉戏潜了作者吗？
　　这十个免费模板，五花八门，涵盖各个领域，也的确对得起《颂歌集》所谓的极致美貌，甚至……模板还包含了身材数据，可以放大缩小，不断调整角度，帮助用户来细致观察。
　　于是浪哥暂时忘记了急切紧迫的任务，开始一个个浏览起妹子来，都是不可得多的绝世大美女。而且模样从卡通或者3D形象，转化为真人系列，但一眼看去又绝不会认错，反而更加有魅力，这就更对白浪的胃口了。
　　如同近距离欣赏真人，简直是视觉与灵魂的双重享受，陶冶情操延年益寿……福如东海寿比南山。
　　但仔细欣赏了十几分钟后，他突然一愣……这尼玛不是拿来给自己挑选女朋友或者老婆的，而是直接给自己用的！
　　一想到这儿，他的脸又迅速僵住了。
　　…
　　目光快速在十个模板中扫视，光是放大缩小人物比例，360°无死角欣赏，就花费了足足20分钟，已经快1点了，不能再耽搁下去。
　　最终，他的视线落在‘蒂法’的身上。
　　毕竟是唯一绑定，不可更改的‘间谍’形象，不仅要在这个世界使用，将来还很可能在东方背景的世界中继续‘间谍之道’。那时候，一个金发碧眼的罗刹鬼，哪怕相貌再美，也显得突兀。
　　所以白浪优先‘东方面孔’，最终挑选了最合眼缘的‘蒂法’。好吧，其他几个东方脸美则美矣，但是或艳丽、或风骚……相比之下，浪哥更希望自己清纯一点。
　　时间不等人，白浪直接使用了现成的间谍模式，接着又出现了‘体型调节’。
　　《颂歌集》已经全面超越了‘伪娘剑圣’的女装之道，不仅能彻底改变容貌，甚至身高也可以调节，这才是白浪最看重的！
　　一米九的身高太夸张，如果将身高降低，又是女装间谍模式，敌人再如何脑洞大开，也不可能联系到自己身上！
　　“最低！最低！”
　　然而‘间谍形象’依据本体而生成，正版蒂法身高只有167。浪哥无限降低间谍的身高，依旧卡在178，高挑出众，拥有一双大长腿，无法再矮了，这已经是最下限。
　　毕竟‘间谍形象’与他的本体有着密切联系，最终战斗的，还是他这具身体。身高不可能再压了。
　　“178就178吧，比191矮了13公分，足够了。”浪哥一脸嫌弃的确认，最终开启了‘间谍模式’！

第160章 计都（订阅吧！）
　　微妙的感觉传遍全身，白浪觉得自己发生了变化，但又什么都没改变。
　　他第一时间开启属性面板，发现‘硬件属性’没有任何变化，除了魅力从±3提升到±4，随即微微松了口气。
　　还好，硬核实力没有被削，即便视线仿佛变矮、身体变轻，但依旧保持巅峰战力，这才是最重要！
　　‘间谍形态’果然名不虚传，依旧以本土为核心，是一种高端的隐藏技术……但谁来告诉我，胸口这两团手感真实的欧派是怎么回事？！
　　白浪双手托胸，一脸震惊，尼玛居然是真的？！
　　这已经不是女装了吧？这杯码……凝聚人心，傲视群雌！这是什么神仙伪装原理？
　　…
　　已经无力吐槽的黑长直漂亮大姐姐，无奈接受现实后，开始低头审视自身新形象，原本的‘装备衣物’此刻被隐匿，下身是一条安全裤+前短后长的开衩裙；上装是一件露脐的运动背心，却具备了原本的装备性质。
　　完美矫健的大长腿、腹肌若隐若现的小蛮腰、霸道的欧派、白皙的皮肤、柔和又不失力量感的双臂，虽然-13cm但依旧高挑出众……虽看不见自身相貌，但至少95+，不愧是格斗家模板，底子很好。
　　单凭这份容姿，就足以洗去30%-40%的嫌疑。
　　然而这一切若是出现在未来老婆的身上，该多好啊！
　　完美的小姐姐将飘逸黑发甩到身后，掐算时间，在这个荒废的小房间中整理准备。
　　三枚针对血族的‘净化弹’被压入特制步枪中，炎爆上膛、最后两针自制版燃烧之血、从亚美斯搞到的手雷、骑士剑、邪能基督，以及……石鬼面！
　　而这，也是她彻底洗白‘浪’的最后一步。
　　试问，谁能将一个身材高大、远离军营，讨厌暴力、醉心于救死扶伤的‘人类’医生，和一个魔鬼身材天使相貌的‘血族’小姐姐联系到一起？毫无交集好吧！
　　亚人血统锁档后，黑长直将一滴血抹在‘石鬼面’并按在脸上，当骨针弹出后，她的身子一颤。10分钟后，一只新鲜的‘吸血鬼’出炉了。
　　敏捷与力量属性，在白嫖一次性强化中提升到8，徒手挥动‘邪能基督’无压力。想到‘十字架’，她就想起另一件准备。
　　当小姐姐取出对黑暗生物有特殊克制效果的‘鲜血圣母’，结果意外得到乐园提示：
　　【滴，检测到邪恶黑暗生物，身份判定为——主人。emmmm……】
　　蕴含着特殊驱魔能力的‘圣母之手’，一直处于未彻底蜕变的‘活跃状态’。在接触到这只邪恶的女吸血鬼后，本来是要暴走的。但考虑到对方‘主人’的身份，她又接到一条新提示：
　　【特殊条件已达成，请问你是否身处黑暗向往光明，拥有斩除黑暗生物的信念与决心？】
　　白浪明显感觉到，此刻‘鲜血圣母’正在沸腾，仿佛抽风一样？在未知原因刺激下，开始最后的定型环节。
　　于是她立刻充满自信的回道：“当然愿意了！我就是为了弘扬正义猎杀邪魔而生的！”
　　漂亮的脸蛋上，写满了‘神圣’二字！
　　【请跟随我宣誓……】
　　“我热爱正义阵营，仇视一切黑暗与邪恶，无论身处何地？怎样身份？都无法撼动我誓死斩除邪恶之心！我愿在黑暗中舞动短刀，为神圣而正义的驱魔事业贡献生命！时刻准备着！”
　　伴随女吸血鬼的宣誓，‘鲜血圣母’在接触到必要元素‘女性’，开始了最终的变化塑形。
　　青铜浇筑而成的圣母右手，逐渐融化变软，攀附住白浪的右臂，最终覆盖了整只单手，变成一件女性向的‘笼手’或者‘臂铠’。
　　青铜底材表面，浮现出复杂血色纹路，构造出抽象的图案，那应该是‘贤者之石’留下的印记。臂铠完美包裹了五根手指、手腕，最终延伸到小臂末端，灵活自如，指尖可以弹出或收起五片锋利尖锐的指甲；小臂末端也可以弹出一截弧形弯刀。
　　【鲜血圣母，深蓝色。单手、右臂、武器：笼手/臂铠。女性专用武装，对黑暗生物有克制效果。能力1：神圣的击杀。】
　　【备注1：白兰地少女‘玛丽.迪奥.白兰度’用心血生命浇筑而成，击杀了邪能吸血鬼王奥特兰德的武装，唯有纯洁的女性之躯才能真正驾驭！】
　　【备注2：纯洁的身体与血统无关，玛丽.白兰地同样以‘吸血鬼’之身造就了这件武装。这绝不是对主人的妥协。】
　　…
　　得到这件臂铠后，白浪感觉今夜已经稳了！
　　石鬼面的素质强化、‘净化弹’与‘鲜血圣母’的针对克制、还有随时可以跑路的‘青铜载具’。即便深陷绝境，也没有败的可能。
　　不过……《颂歌集》的身价进一步飙升。它如今代表的，不仅仅‘间谍模式’，还捆绑销售了一件‘鲜血圣母’。随着这件‘武装’进一步被挖掘，他对odes的依赖只会越来越大。
　　“算了，就当给‘间谍形态’打造一件专属装备，更能划清彼此关系，不是坏事。”小姐姐宽慰自己一句，接着沉吟起来，“那么事到如今，只差一个出道的艺名了！”
　　她只差最后的‘名称代号’，便可彻底与‘白浪’割裂开。因此这个名字，绝不能和白浪扯上任何关联。
　　如果沙雕兮兮的再姓一个‘白’，那才是前功尽弃，自讨苦吃。
　　“就叫‘计都’吧！”
　　每当‘计都星’现，天下必将大乱，带来疾病和瘟疫，民不聊生，是一颗‘凶星’，符合间谍形态的女血族设定。而自己此刻，同样很‘凶’！
　　…
　　处理完这一切，不过凌晨1：21。计都小姐姐推门而出，在吸血鬼形态下快若鬼魅，灵活敏捷，自带夜视与热视力，贴着营地边缘快速移动靠近。
　　很快，能够感知‘活体’的她突然止步，远处有两个巡逻兵正在例行巡夜，从远处走来。而她轻巧灵活的翻身上房，贴伏在屋顶上，默默等待着两人靠近。
　　身后，大量黑色烟雾开始凝聚，女性版的黑色荆棘出现，接着疑惑的歪着棘刺脑袋，伸手托了托胸口，露出不解与诧异的肢体动作，似求助的望向计都小姐姐，然后懵B了……我浪哥哥呢？
　　小姐姐没有理会‘运算力有限’的IBM，直接接管，第一人称驾驭，轻巧落地，出现在巡逻人员的身后。
　　感知不足、没有强化瞳术的凡人，是无法感应到‘黑色幽灵’的，因此它手起刀落，瞬间两次斩击将二人打昏，连一声闷哼都未发出，接着被拖进阴影之中。
　　五分钟后，‘新富贵丸必须死’已经套在其中一个人的颈部，而计都小姐姐也切换了称号，启动了boss模板系列的‘幕后黑手’，对其进行二次控制，将唯一的‘干部空位’也赐予‘富贵丸’加强掌控力度。

第161章 狩猎开始！（求订阅）
　　称号‘幕后黑手’生效后，计都小姐姐默默取出重新强化过的‘爱的吸血小枇鞭’，开始无情鞭挞拷问。
　　时间，午夜2两点。地点，不知名的漆黑小破屋。任务，手持枇鞭的格斗系女神。经过……Pia！Pia！Pia！
　　无情的鞭挞中，两名巡逻人员陆续从剧痛中苏醒，在恐惧、威胁、暴力、拷打中双双屈服。
　　‘幕后黑手’微微一变，竟然将两人都默认为‘棋子/部下？’，这大大出乎她的预料，竟是两个贪生怕死之徒。
　　而且‘暴力+枇鞭+恐吓’的拷问手段，似乎被乐园曲解？恰好激活计都身上另一条特殊专长‘恶人魅力’，被视作独特的‘招揽部下技巧’。
　　原本4点的魅力在受害人眼中，瞬间翻倍！变成4-(-4)=8，展现出她凶残的一面，这在普通契约者中，也算半个魅力特长了。加上此刻的‘极致美貌、妖异性感’……简直爆表！
　　前世一辈子3点过活的计都小姐姐，人生中第一次领略到，魅力特长的强大。就是这么莫名其妙，这么不讲道理。
　　那个被她戴上‘必须死’，有使用了‘干部空位’的‘临时工富贵丸’，此刻双目爆发痴迷与狂热，激动道：“鞭挞我吧，女神！”
　　“我尼玛！真恶心。”计都怒了，人生中第一次遭遇舔狗，心中非常不适，抬手又是一鞭子抽在对方脸上。
　　“啊！好幸福，再来。”
　　“去你大爷！”气急败坏的小姐姐一脚将其踹翻在地，而后者却一脸感动常在。
　　这一幕与当初白浪在罗格营鞭打沉沦魔提高‘幸福度’有异曲同工之妙，只不过‘小枇鞭’在强化后，又叠加了‘麻痹激素’，加上‘恶人魅力’与‘幕后黑手模板’，效果就更夸张了。
　　换算成能力栏的话，至少也是一个蓝色Lv2+↑的‘心灵控制技能’。
　　…
　　确认控制住‘临时工富贵丸’后，计都问出需要的情报，营地的巡逻规律，守卫力量的安排分布。接着，她打昏另一个备胎，带着临时工继续行动。
　　后者一脸自我感动，无限脑补，更加感动并尽心尽力。
　　很快，她弄到一套女款军装制服，然后在允许范围内，距离军营最远的地方，锁定伏击地点，再安排临时工富贵丸持有方铅盒。
　　“五分钟后将盒子打开，将里面的黑色晶体装入口袋。然后，耐心等待，等有人出现并追逐你时，就逃走……明白？”说话间，她还将浪哥的‘踏板小绵羊’拿了出来，交给对方。
　　“主人，放心吧，我‘奥利弗.富贵’一定完成任务，否则……”受到计都多重控制的临时工，认真的赌咒道。
　　将‘方铅盒’交给临时工，时因为她自己打开过盒子，那种隐藏着巨大威胁、极度不安的感觉，如同负面的debuff，严重影响她的战斗状态。
　　因此才安排临时工富贵丸引蛇出洞，一方面自己不会受到影响，另一方面则更好的伏击！我真是个天才！
　　“倒计时开始！”
　　对临时工叮嘱一句后，计都小姐姐纵步如飞，消失在夜幕之中。
　　舔狗丸一脸郑重的掏出怀表，开始计时。
　　不多时，他打开了盒子。营地中的血螺教会祭祀立刻做出反应：“出现了，就在营地边缘，西南方向，快去找到它！”
　　作为感知平平3.5的凡人，舔狗丸并没遭遇白浪当初的精神污染，反而将黑色的晶珠拿在眼前来回转动，并未觉得有什么奇特？大概是某种珍贵的宝石吧，它真的能吸引来其他人？
　　将晶体郑重装进口袋，又将沉重的铅盒放入挎包中背起，‘舔.奥利弗.富贵.道格丸’守在小绵羊身边，在寂静的夜色中默默等待：“女神，我不会辜负你的！”
　　…
　　与此同时，计都埋伏在一处绝佳的位置，静静等待着猎物的出现……
　　血族势力并非如她所想那样，嚣张跋扈兴师动众大肆搜查，对方也在顾忌营地的态度，不敢做出大动作。
　　很快，计都便感应到几个与人类迥异的冰冷怪物，正快速向附近移动，一共有四个人！
　　一方是三人组，另一边则是单独一个。看样子，这些人并非一起的，于是她心念一动，试图以‘吸血鬼’的身份伪装混入其中，或许还能套出些情报？
　　即便不行，突下杀手也很是一件愉快的事情。
　　“就这么愉快决定了！”
　　…
　　三人组的队长正吃力感应‘晶体’的方位，带着组员向‘舔狗丸’的藏身处摸索前进，紧接着敏锐捕捉到声响，警戒着喝问出声：“什么人！”
　　“冷静！是我。”
　　计都小姐姐落落大方的从阴影中跳落，毫不露怯的向三个血族走去。完美的容貌令人窒息，身穿亚美斯军装后，更添一股制服哟惑。
　　事实证明强装熟人，态度自然的打声招呼，往往能弄懵对方，这也算一种心理战术小技巧。更何况她此刻同样是吸血鬼，气息相同。说话间，还故意微笑露出吸血鬼獠牙（小虎牙），表明了自己人的身份。
　　这一刻，连她自己都为自身出色而又自然的演技感到骄傲与折服！
　　队长身边的两个血族，也被她极致容貌与独特魅力所吸引，露出片刻的失神。
　　然而那个领头的却没有上当，反倒惊疑不定的开口“你是什么垃圾杂牌血族？杀了她！”
　　“啊咧？”
　　这次，轮到计都小姐姐懵圈了。难道吸血鬼之间，还有区别吗？她突然想到那支宝箱开出的‘血统说明’，死徒之血？
　　事实上还真就有区别！在乐园中，这是一个理所应当的常识，也只有白浪这个新人入职太短，尚未被科普这些知识。
　　‘石鬼面’制造出的吸血鬼，是一个独立的体系，成长潜力低下，超进化后，有一定几率成为‘完全体’的柱中人，究极进化是‘完美生物’。
　　除此之外，乐园还有各种病毒类、诅咒类、神话类等迥异的吸血鬼……它们虽都以‘血族’为名，尤其有着大量相似甚至相同之处。但本质却是截然不同的，无论诞生原理还是内部构造，都存在差异……当然也存在‘兼容’的可能。
　　此时的‘石鬼面吸血鬼计都’，对于这位‘死徒系血族队长’而言，就像一只表现拙劣的哈士奇，自以为是的想混入非洲鬣狗群落中，强装朋友。
　　你若是选择隔壁西伯利亚狼群为目标，还有成功的可能；但是对鬣狗一般的死徒而言，那就呵呵了，连画风都不同，大家怎么做同类？
　　“事已至此，只能灭口了！”
　　计都戏份十足的冷笑一声，接着趁两个血族队员还没回神时，立刻把枪射击。
　　而对方三人自她开口的瞬间，也纷纷做出反应，在拔枪瞄准的刹那，已经各自向一旁闪开，同时抽出兵器反击……
　　砰砰砰！
　　计都选择队长作为目标，枪口火光喷射，一连数枪快速射击，终于在连番落空后，击穿对方身体。
　　血花飞溅中，血族队长冷笑一声：“没用的！”
　　枪械对血族而言从不致命，就连19世纪的老古董吸血鬼迪奥都打不死，更何况更强大的异界死徒呢？
　　受伤的血族只是身形一顿，接着伤口就快速愈合，同时发起反击。
　　与此同时，计都也收起炎爆，‘横炼’爆发！
　　Lv4极限巅峰，女神那完美的皮肤浮现起一层血色，上次西敏寺之战曾昙花一现的更高级特效，再度变的蠢蠢欲动。
　　然而她此刻承受的压力终究还太弱，计都的皮肤只浮现一层血色，筋膜纠缠绷紧，为她带来更强大的力量！但并非白浪时期那种筋肉魔人的铁青色，可以用‘血罗刹’来形容
　　神圣击杀！
　　横炼形态下，她的右臂绽放出血色电芒，而血族也一脸狰狞的极速扑进，直接以伤换伤，用惨烈的手法击伤计都，接着被她尖锐的‘铁爪’撕裂穿透心脏。
　　下一秒，诡异的吸力从‘臂铠’中暴发。血色电芒克制住对方的自愈能力，而表面的阵图则开始抽取他的血能。
　　血族队长表情狂变，惨叫着出声：“不！”
　　计都心念一动，将大量‘IBM粒子’当做燃料灌注其中，剧烈的电芒在伤口处炸裂，将夜幕照亮，在身后留下长长的晃动影子。
　　最终，在血族队长悔恨的嘶吼中，它惨遭‘圣母之手’的净化洗礼，化作一片灰烬在风中崩溃飞散……
　　与此同时，‘鲜血圣母’吸收了对方的血能，那些暗红色纹路微微发光，像是完成一次充电？回馈她意犹未尽的情绪。
　　难道跟‘邪能基督’一样，还有献祭充电的功能？
　　就在她胡思乱想时，另外二个死徒血族也冲了上来……
　　仅仅交手片刻，第二个血族就被小姐姐一式熟练的‘狼爪’攻击撕出伤口，电芒在血肉中滋滋作响，他大声告诫道：“小心，她的右手对血族有克制效……”
　　话音未落，后背的脊椎就遭受不明力量的攻击，在一股沛然的巨力重击下瞬间折断、凹陷……黑色荆棘的影子，在他背后一闪而逝。

第162章 任务完成
　　不知道是自己戴上‘石鬼面’后，综合实力又强了一截，还是这次出现的吸血鬼水平弱了一点点？
　　计都在一次简单的‘换伤’后，快速击毙敌方队长；而黑色荆棘的偷袭也毫无意外的成功，见敌人背脊折断，瞬间丧失反抗能力后。
　　计都小姐姐已经全面爆发，速度升到极致，筋力解放，白皙皮肤下方隆起根根鲜红血管，右臂笼手握成铁拳，一式‘岩击流-碎石轰’砸出，凭空打出爆响声。
　　她身体伏地呈冲刺状，右臂抬高与眉眼齐平，全身力量扭成一股，右拳怒龙般砸出……臂铠顿时爆发血色电弧，拉长成一条鲜红残影。极致速度撕开空气，发出噼里啪啦的电流炸裂声，呼啸着向猎物锤去。
　　“吼！”
　　第二只血族怒吼着悍然迎击，随即拳面相撞，变形、凹陷……紧接着整条手臂的骨骼发出‘咔咔咔’的粉碎声，在计都的怪力+鲜血笼手的双重克制下，摧枯拉朽的断裂、扭曲、粉碎、变形，血雾炸裂，彻底被打爆。
　　而他另一只手，却紧握一把短刀，以迅雷不及掩耳之势，向她右侧软肋刺去。但在千钧一发的危机关头，被一股无形力量猛然攥紧手腕，掰断。
　　打爆对方右臂的‘鲜血臂铠’并未停止，计都二度跨步速度更快，五指猛地张开，带着残余的红芒流光，掀起极具压迫力的恶风，扑面而来。
　　掌心投下的阴影在眼中飞快放大，遮蔽了视野，随即一片漆黑。
　　小姐姐借助前冲之势，一把扼住对方整张脸，指尖利刃弹射、握紧，抓的颅骨吱吱作响，然后势不可挡的推动对方头部向前冲刺。
　　鲜血圣母在接触到邪恶的黑暗生物后，又一次爆发出神圣的克制力量，血色电流将对方的头部笼罩包裹，只得放声哀嚎惨叫。
　　而计都右手向下方按去，径直将对方的头颅塞进地面，地面一阵轰鸣。而她供起曼妙腰肢，一路推动着向前加速冲刺。摆裙下的大长腿频繁交替冲刺，以优雅的姿态将一只吸血鬼贯入大地中，一路火花带闪电的摩擦冲刺十几米，留下一道长长的犁痕。
　　随即漫天灰烬飞舞，终结了第二只。
　　此时黑色荆棘，已化作一道黑色闪电，向着第三只扭头逃离的血族飚射而去。
　　鲜血圣母榨干第二只血族，将其化作灰烬后。她立刻单膝跪地，取出特制步枪，架在肩上眯眼瞄准，咧嘴微笑，这一切顺利的仿佛如有神助。
　　这次出现的吸血鬼，虽然实力不错，但仅仅是一阶段的程度，略微有些棘手而已。看样子，第一次追杀的难度并不高。但依次递增袭来，二度来袭就不会像现在这么轻松了。
　　“叛徒！有叛徒！”最后的逃亡者回头瞥见这一幕，心中既惊恐又愤怒。
　　作为一名等级不高的新人，他能确定凶手是一个漂亮至极的女性血族背叛者。虽然气息古怪了些，但她绝对是吸血鬼没跑了。没想到对方竟然独占宝物，选择内讧灭口，必须将这个消息传递回……
　　砰！
　　一枚净化弹贯穿他的骶骨，在子弹穿透身体的瞬间，便表爆发出针对血族的特殊能量，直接将腰部打爆，仍有大量血肉相互连接，惨烈摔倒。
　　在第三个血族放声惨叫，下半身已经开始灰烬化，眼看就要惨死当场时。极速追击的‘黑色荆棘’恰好赶上，已然化身为漆黑狼人。
　　利爪挥舞间，在吸血鬼伤口往上两寸的位置，拦腰横切，一爪两段，将其撕裂。
　　这种腰斩伤势，看似一分为二极度致命伤，但对于‘血族’而言，反倒留了他一条命。计都这么做，也是为了给浪哥洗罪，故意放走一个活口，将她的信息泄露出去，既误导了血族的判断，也彻底洗白浪哥。
　　轰隆隆！
　　与此同时，不远处传来巨大的爆炸声，甚至能看到一团火光冲天而起，很快就迅速消失，但视网膜中仍才残留着火焰升腾的形状。
　　这场爆炸，是她专门为‘舔狗丸’埋设的炸药，一旦有人来追击他，就直接引爆。
　　声爆炸非但昭示‘临时工富贵丸’已经被发现，进入大逃杀模式，同时整个军营也被惊动，很快就会被更多的士兵围剿。
　　而此时距离主动开启方铅盒，仅仅过去七分钟……
　　“这么慢？还要再拖延八分钟。”
　　计都小姐姐看了看表，接着闭目感应自己的‘鬼绵羊’，正在高速移动。随后从兜里掏出一把遥控钥匙，按动‘返航’后，向着一处空旷地带飞驰。
　　做为青铜载具，‘怒罗卫门号’拥有自动驾驶、导航回程等功能。否则核爆模式下，白浪根本不存在驾驭问题，而是十死无生的翻车、翻车、再翻车。
　　他这次能够快速抵达军营，纯粹是提前设置坐标，勉强让自己坐稳不翻，任由载具自动行驶返航。现在，他以‘车钥匙’做定位，让小绵羊带着‘临时工’前来汇合。
　　…
　　另一边的临时工富贵丸，此刻被最后一只独行的血族盯上。他将那枚‘黑色晶体’揣在口袋里，正骑着‘鬼绵羊’极限飙车。因为并非‘车主’的缘故，他没资格进入核爆模式。
　　但全力以赴的日常版小绵羊，最高时速仍能飙到150+左右……这是小喵人妈妈曾经私自改装的结果，也是她带女儿们飙车的日常速度。（并没有核爆溜孩子，已经算她保持理智了。）
　　作为‘青铜载具’，计都与坐骑间有着特殊的联系，能够感知双方距离越来越近。于是它选好埋伏点，将步枪对准鬼绵羊驶来的方向……静静的呼吸，等待着。
　　远处，一追一逃两个身影映入眼帘。
　　临时工正骑着‘小绵羊’在路面上加速，因为路况差、视野有限，以及人生中第一次骑电瓶车，临时工的速度并不快。
　　身后，吃了一次埋伏爆炸的血族独行者，此时灰头土脸衣襟染血，但速度只快不慢的拉近彼此距离。
　　计都没有迟疑，立刻瞄准开火，一声枪响，第二枚净化弹冲着对方心脏射去，想要一击必杀！
　　危急关头，血族有所感应。在她扣动扳机那一刻，便在死亡危机的警示下竭力变向。再加上正处于极速奔跑的状态，计都的弹道预判出现误差，被对方擦着身体躲过，子弹落空。
　　下一刻枪声再起，她没有任何停留，而是在预判后一前一后连开两枪，将仅存的‘净化弹’统统打空。
　　如果第一枪命中，那么第二枪必然也中，彻底击杀对手。如果对方有实力躲开第一枪，那么必然被迫进入她预设的陷阱中，至少被重创一次。
　　果真，极速移动中强行变向的血族，大腿爆开一朵血花，接着净化之力在伤口处快速蔓延。远远地摔倒、跪地、翻滚起来，同时远处也传来枪声，临时工富贵丸闷哼一声，坠车落地，急速翻滚……
　　无主小绵羊自动驾驶，返回计都的身边，然后消失不见。
　　而仅仅是一个凡人的‘临时工富贵丸’，此刻眼中燃烧着熊熊斗志，口中呢喃‘女神’，竟然顽强的爬起来，不顾身体的伤势，居然悍不畏死掉头，后背飙着血，加速向自断一腿的血族发起冲锋。
　　同时，口中还高呼道：“主人，我不会让你失望的！”
　　我次奥！
　　计都小姐姐一脸mmp，谁让你自作主张跑去送死的？滚回来啊！不要给自己加戏，你这个垃圾！
　　受伤的血族同样瞪大眼睛，无法理解飞走的鸭子突然掉了个头，向着他的嘴巴发起冲锋，这是什么节奏？但无论如何，你送死，那就去死吧！
　　血族举起手枪，对准迎面而来，一脸狂热想让小姐姐刮目相待的‘临时工富贵丸’扣动扳机，连续射击！
　　但更诡异的一幕出现了，这一刻的‘舔狗丸’，不是一个人在战斗！
　　伟大的‘舔.奥利弗.富贵.道格丸’！他继承了富贵丸一脉代代相传的成长型神器‘必须死’。一号丸、二代丸、富贵温在这一刻灵魂附体！舔狗丸一个人，却代表了富贵丸悠久传承的‘漆黑意志’。在这一刻，他不是一个人在战斗，他不是一个人！
　　面对迎面射来的子弹，‘奥利弗~贵’的心中没有一丝畏惧、一丝波澜，他的大脑放空，眼前画面逐渐变得迟缓，被计都小姐姐随手点亮的‘三个传承菜单’中，此刻属于二号丸的‘小天鹅舞步’开始发光。
　　下一秒，他仿佛如有神助，竟在血族的近距离射击中，脚下玄奥步伐连续不断，旋转、跳远、他闭上眼，脚尖着地，用心灵在感应，燃烧灵魂燃烧潜力，双臂突然悬于胸口抱环，竟然原地再次腾挪，旋转了十几个圈，有一种直升机螺旋桨摆脱重力起飞的意境。
　　当他再次落地时，小碎步反复水平横移……鬼魅般用脚尖轻点地面，双腿大跨步、飞跃劈叉、再飞跃大劈叉，穿越过一发又一发子弹，在血族打空弹夹的刹那，来到了对方面前。
　　“这不可能！”
　　这突如其来，却发自本能的‘小天鹅芭蕾步伐’，连血族都卧了个槽，实在无法接受这违背常识的现实！他竟然被一个人类躲开了连续射击？
　　“受死吧！”
　　燃烧中的富贵丸一脚飞踢，鞭腿重重扫在血族的颈部，接着对方身体微微晃动，画面定格，双方僵持不动……
　　“好弱？”
　　血族又愣住了，这是什么情况，能闪避开自己射击的人类，竟然这么弱小？这是阴谋吗？他不可置信飞速出手，瞬间洞穿了‘舔狗丸’的心脏，在对方绝望不甘的注视下，听到一句遗言：
　　“女神……我让你失望了……”？？？
　　就在血族一脸卧槽时，黑色荆棘一拳轰在他的正脸上，将断腿的血族打的倒飞三米远。随后黑色荆棘凶残扑上，发起一系列高速高攻的残暴袭击。
　　而后计都也越过不断吐血的‘舔狗丸’，左右夹击，轻松击杀最后一只血族。
　　提前设伏，又有‘净化弹’与‘鲜血圣母’两件专克血族的装备，今夜的战斗实在太轻松了。唯一的伤亡，是脑子有坑、强行给自己加戏，又主动寻死的‘临时工富贵丸’。
　　不过连番战斗的爆炸与枪声，已经惊动了军营，大量士兵向这边追来。但血族势力似乎不愿暴露？再没派人来。
　　于是她摘下散发出微芒的‘新必须死’，接着拿出令人感到不适的‘晶体’与铅盒，跨上载具绕着军营遛弯。没有超出距离，也没有与追来的队伍碰面，而是一路躲躲藏藏，耗尽最后的两分钟后，重新装回‘方铅盒’，选择撤退。

第163章 圣母浪再上线！什么才是国际人道主义精神？（求订阅）
　　凌晨3:10左右，一辆张扬咆哮的‘小绵羊’撕裂寂静的夜。身穿亚美斯制服的白浪，一骑绝尘，再度返回先前离开的坐标，前后用时3个小时。
　　而他所在临时小队，从营地出发到遭受袭击，只是单程就超出3小时……因此，他有着充足的不在场证据，与今夜营地发生的袭击案无关。
　　此时的狼人追兵早已消失不见，队友们同样无影无踪，只余下地面残留的战斗痕迹，已经零零星星来不及收敛的狼人尸骸。
　　白浪驾车在附近转了两圈，没找得到任何线索。
　　于是开始考虑接下来的行动，究竟是扮演一个‘被抛弃者’，直接孤身返回？还是与队伍失散后，努力寻找踪迹，再度抱团共度难关？
　　他选择今夜行动，最大目的就是刷‘不在场证据’，其次是强化‘医生人设’。对于是否被队伍抛弃，其实心中没有半点介怀与怨念。在逃跑时，他巴不得把大家快点放弃自己。
　　正因如此，浪哥才不会因为区区被队友放弃的小恩怨，而闹脾气使性子单独行动。他是一个成熟的、有大局观、懂得团结合作，不抛弃不放弃的男人。
　　“所以接下来，我应该找到其他幸存者，进一步强化不在场证明。同时，我的医疗天赋还没来得及展现。今夜的任务只完成了一半，我需要更加努力才是！”
　　…
　　心中有了决断，他决定前往本次任务目标所在的‘据点’看看，如果还没有找到线索，再孤身返回军营也不迟。
　　至少，他要留下自己曾经努力过的证据，拍照留念、带回据点的情报，证明自己来过；而不是遇袭后，一味胆怯逃亡的胆小鬼。
　　“我白浪就是这样一位勇敢而又坚毅的战士！哪怕被同伴抛弃，被敌人围剿，深处绝境，却始终没有忘记我的使命，放弃这场任务。浪哥不惧艰难险阻，冒死靠近目标据点……我真的太伟大了。”
　　白浪再次骑上‘小绵羊’，沉浸在自我陶醉当中，以30公里的速度向目的地缓慢靠近。
　　车速如此低下，一方面不张扬不造作，另一方面又是零噪音电瓶模式，并且主动关闭了车灯……没人能察觉他的存在。一旦遇上队友，他也能从容收起载具，完成汇合。
　　策无遗算，诸葛白浪！
　　…
　　此时的浪，早已解除‘间谍模式’，并将‘鲜血圣母’与《颂歌集》收回储物空间内。在结束专属任务的第一次‘追杀’后，重新进入24小时倒计时。
　　并由于主动提前8小时完成，他获得了额外‘4小时’的延迟权。
　　也就是说，下一轮追杀将在最迟‘28小时’后到来，如果他再次提前完成，还能继续堆叠延长时间……
　　半小时后，他在已经遭遇袭击，化作一片废墟的‘目标据点’附近，发现队友们留下特殊标记，心中一喜，一路追踪找寻，终和小队汇合。
　　“谁！”喝问声从一处洼地传来。
　　“是我，奥特兰！”白浪举了举手，示意自己无害。
　　守夜人发现是白浪后，立刻发出惊喜的声音：“你还活着？真是太好了。快随我来，队长受伤了，需要你的治疗。”
　　浪哥撇了撇嘴，现在这么热情，当初跑路时怎么不见拉兄弟我一把？但他并没抗拒，反而顺从的跟随对方，钻进一处自然形成的坑洞中。
　　刷人设也是目的之一，真是便宜你们来。
　　“都发生了什么？我之前走散，潜伏到据点附近，发现那里已经变成废墟。”白浪一边前进，一边警惕张望，同时开口问道。
　　“别问那么多，总之任务已经完成，算一你份。你现在的任务是救治队长，他在之前的战斗中，被一只狼人咬伤，伤势很重，我们随身的药剂都用完了，仅仅是遏制住。你有把握吗？”对方并不愿意多谈，反而将话题转移到队长身上。
　　“得看过才知道。”
　　“到了，这边！”
　　两人前往出现光芒，在一处空气流通的地下空间中，摆着几个照明灯。
　　临时小队的队长，气息虚弱的躺在毯子上挺尸，身边唯一的女性在照顾他。除此之外，还有两个陌生的契约者，白浪隐约记得，他们是那个祸水东引的队伍成员。因为他们的袖子上，有统一的标识。
　　算上身边这个放哨的，一共五个人，或多或少都受了不轻的伤。但最严重的无疑是队长，已经无力撤退，只能躲在这处坑洞中避风头。
　　“是你！”
　　女性契约者见到浪哥后，神情有些异样，她是逃亡时距离白浪最近，却主动开了一枪将浪哥逼走引怪的。此时再见面，气氛十分尴尬。
　　另外两个契约者瞅了白浪一样没有开腔，大家只是临时抱团，共渡难关而已。人数自然越多好。
　　“奥特兰德，你来看看队长的伤势，我们已经用光了最后的‘治疗药剂’，但还是无能为力。”将白浪领进来的男人，自然也感受到异样气氛，但是他脸皮极厚。仿佛什么都不知道的咨询。
　　其他两人陌生人，在得知白浪是医疗系后，虽然没说话，但流露的态度、看他的眼神都和善不少。他们在逃亡过程中，也受了不轻的伤，只是暂时没有爆发出来。
　　…
　　此刻‘神医浪’再度上线，在看到衰弱无力的队长后，他演技全开。
　　表情先变得无比愤怒，仿佛回想起了被对方抛弃，留下送死的一幕幕，激动的连手臂都控制不住颤抖起来。连那女性契约者都目露警惕，戒备看着白浪，随时可能出手还击。
　　接着，浪深吸一口气，压下了心中的憋屈与悲愤，神色变幻不定，仿佛在做着激烈的心理斗争，最终突然叹了口气，好似自我宽慰排解，放下了重重的心结，叹声道：
　　“我终究无法眼睁睁看着一个患者、一条生命，在我面前无力的死去！哪怕你当初率先放弃了我，违背了契约，将我当做炮灰、逼我去送死、害我九死一生差点命丧战场……而我也有资格、有理由拒绝治疗。但是！我却不能违背做人的底线、心中的道德。我依旧讨厌你、看不起你、恨不得你去死，这次任务结束后，我就解除合作关系。但你的命……我救了！这无关个人恩怨，而是我医生的职责所在！”
　　道德浪闭上眼睛，叹息一声。决定委屈自己，成全他人。这是他行医做人的准则，这才是国际人道主义精神！
　　正所谓‘君子可欺之以方’，他不是对方那种‘苟命小人’，做不出落井下石的事情；更不是那些睚眦必报，为了鸡毛蒜皮的小恩怨就杀人全家，还非要说‘念头通达’的渣渣！
　　他神医浪生下来，就是为了救死扶伤、积德行善！
　　这段话说完，‘圣母浪’整个人都神圣起来，就差背后突然响起BGM、冒出圣光了……
　　两其他两个吃瓜暴民，也被浪哥展现出的‘道德水准、职业素养’所震撼。在乐园这种残酷地方，浪哥这样的赤子之心已经不多，医者仁心啊！
　　“奥特兰，对不起！”
　　女性契约者被浪哥一席话折服，羞愧的无地自容，俯首认错，拱手而降，不战自退。
　　“哼！”
　　圣人浪虽然‘思想道德修养’的水准很高，但同样‘以直报怨’非以德报怨。对其不假颜色横眉冷对，冷哼一声后，便开始检查队长的伤势。

第164章 舍生取义天使浪的战场民科血疗小课堂（求订阅）
　　一番检查后，白浪确认对方的伤很严重。已经脱离寻常意义上，能通过血瓶自愈的‘普通伤势’。因此他的队员将全部‘药剂’消耗掉，也只能做到勉强遏制伤势恶化。
　　这位队长的胸膛处，有一道近乎开膛破肚的抓痕；肩膀与颈部连接处，有被撕咬的痕迹，肩胛骨已经粉碎。两处伤口不仅严重，并且被狼人病毒‘感染’。
　　用自家八婆血统的说法，就是‘血脉纯度’遭受污染，开始出现偏移。寻常治疗手段已经难以生效，这属于异常负面状态。
　　这个世界上，并不是你被狼人咬了，就能变成狼人。普通人被奥斯本工业的放射蜘蛛咬后，只有死一个下场，而不是变成蜘蛛侠。
　　这位队长的状况也是如此……索性他还没强化过血统，正以人类的姿态被一点点侵蚀，缓慢的衰弱而死；若他强化了与‘狼人’冲突的敌对血统，这种侵蚀感染将更加剧烈，死的更快更惨更痛苦。
　　听到白浪的分析解释，那个女性契约者脸色一片惨白，乞求道：“你一定要能你救他对不对？你一定要救活队长！”
　　“放心吧，我会全力以赴~的！”
　　白神医神色凝重的点点头，话音未落，便在众人猝不及防之际，以迅雷之势将一柄闪烁寒光的螺丝刀，重重捅进队长的心肺之间。
　　他的臂力十足，可以看清小臂肌肉爆发的轮廓，随着最后一个‘的’字用重音吼出，他右手一用力，便听到‘噗嗤’一声！
　　那根细又长的十字螺丝刀，便穿透层层阻隔，深入胸膛，只留下一个手柄。
　　黑色的血，像是一股小喷泉般喷射呲出。
　　“啊啊啊……啊！”
　　昏迷中的队长直接被痛醒！他瞪大了眼睛，布满血丝的眼球死死盯住白浪，控制不住向外咳血、吐血……
　　感动的表情还没维持半分钟，那个女性队员就转变成被欺骗后的震惊、恐惧、狂怒。随后像一头暴怒的雌狮，凶恶的死死盯住白浪，质问道：“你这个道貌岸然的骗子！为什么要下杀手？！”
　　说话间，她已经抓住身边的武器，就要杀掉并未回复她，仍认真将螺丝刀‘拔出来又插回去’，玩的不亦乐乎，毫无抵抗之意的白浪。
　　“等等！”
　　另一个将浪引进来的同伴突然伸手阻拦，察觉到白浪的淡定不似作伪，如果真的在报仇，绝不会这么冷静，好像在用打气筒给轮胎打气一般，将那根螺丝刀在队长的胸口戳来戳去、搅来搅去……“你仔细看！”
　　被同伴吼了一声，女性契约者才略微冷静一点，再看去时，目露惊讶：“这是……？”
　　她先露出疑惑，接着震惊道：“队长没死？！”
　　此刻队长的表情，已经从痛苦转为舒缓。虽然被一把螺丝刀刺穿后，又被插来插去，并且七窍流血死不瞑目的样子，在这昏暗密闭空间的微弱灯光照射下显得格外恐怖。但他的气息却恢复平和，隐隐还有点享受？
　　“哼！少见多怪，这是放血疗法！”
　　脖子上被架了一把刀的白浪，没有半点慌张，仿佛受威胁的不是自己，依旧全神贯注的拔出螺丝刀，在队长的身上继续扎窟窿。
　　噗嗤！噗嗤！
　　捅穿了一处又一处，污血止不住的往外流：“世人愚昧！对我的职业充满了误解与偏见。我原以为你们身为契约者，见多识广，必有高见。没想到……连这点简单的医学常识都没有！你还愣着干嘛？要对我下杀手吗！还想不想他活了？”
　　神医浪瞪了女性契约者一眼，对方立刻收回长刀，低头认错。
　　旁边，另一支队伍全程旁观的两个契约者。他们与临时小队没有交情，却也被白浪一并涵盖进去进行了鄙视，突然有些不淡定了，在心中辩驳到：
　　‘喂喂喂！放血疗法这种东西，™的一点也不属于医学常识的范围好吧？你这是那个年代的常识？100年前水银洲（18世纪以前欧洲）的医学界吗？为什么连我们一起鄙视？！’
　　一番瞎G2乱戳后，白浪放掉了队长体内的被‘狼人病毒’污染的毒血，接着露出凝重之色。
　　那个男队员立刻追问：“医生，怎么样了？队长的伤势能治好吗？”
　　白浪却道：“放血疗法只能暂时缓解他的危险，而输血疗法可以治疗……”
　　“那你快做啊！”女性契约者再也不敢质疑浪哥，反而无比委屈的催促道。
　　“医者仁心，你以为我是你们吗？我当然不会弃他不顾！但是，哪怕我豁出这条命，用全身的血液来挽救他，也只能让他暂时保住性命。此处距离营地遥远，一路颠簸，他根本扛不住……留在这里苟延残喘，与等死无异。”
　　“那该怎么办？”围观的两个酱油党，也被吸引，好奇开口。他们还以为白浪水平有限，在找借口拒绝治疗，亦或是坐地起价？
　　“我经历的任务少，余烬也不多，所以主攻医术，最近才掌握一门秘术。我需要你们为我抓一只活着的狼人过来，我要用它的血与命，来提取出一种抗体，让队长起死回生再续一波，足以撑到他返回营地！”浪哥一脸神圣，全程都在为患者着想。
　　他的思想境界太高了，思考的已经不仅仅是如何救活对方，还要让对方活着、安全的带回营地。
　　“我这就去！你等着。”
　　女性契约者立刻起身，却被男性同伴拦下：“你留着照顾队长，我去！”
　　“也算我一个吧！”另一个吃瓜党也站起身。
　　原本他俩与小队不熟，是打算置身事外的。然而浪哥救死扶伤的国际人道主义精神，感染了现场，也唤醒了他们微薄的良知。恰好抓一只狼人并不危险，因此仗义出手。也算在神医浪面前，刷一个良好的第一印象。
　　浪哥时刻也不忘怒刷存在感，继续丰满自己的‘医疗人设’，开口道：“多谢阁下，我替病人感谢你！”
　　太™感动了，瞧瞧，这是人说的话吗？不！这是个圣人啊！
　　…
　　等待的过程无疑是漫长的。
　　浪哥为了避免冷场，一面运转波纹为队长刺激伤口，注入少量生命力吊命；另一面不忘宣传自己的‘医学天赋’，为剩下的几人灌输自己的医学才华。
　　竟在战场前线，开启了‘天使浪医疗小课堂’，为他们科普民科的血疗巫医知识：“你们知道吗？寻创的治疗系圣光奶妈，与我这一脉‘血疗医生’有着巨大的差异。普通人往往因为无知不解，对我们进行了歪曲的解读。”
　　“我个人更愿称那些牧师、奶妈、德鲁伊为‘通用系’，他们的圣光术、治愈术，往往具备普遍适用性，性价比也很高，适合团队作战，可以替任何伤员回血。在这些奶妈的眼中，所有病症都是一样的，不需要掌握医学知识，只要奶就够了。治疗能力的强弱，仅仅是Ru量够不够大的问题。”
　　“那不是医术，而是法术。只不过恰好涵盖了绝大多数常见的伤势，暴力喂乃回血，仿佛真的包治百病。然而碰到各种异常情况，凌驾在普通伤势之上的疑难杂症，就有心无力立刻抓瞎。而我们‘血疗’不同，是真正的医术。不仅能够治疗普通伤患，同样针对疑难杂症，对症下药。哪怕各类棘手的‘异常副面状态’，也在我的业务范围内。”
　　“当然，我不是在贬低传统奶妈，认为他们都是垃圾。我只是想说，各有所长，‘血疗’同样有缺陷，需要以我自己的‘血液’为媒介，以生命作为代价，救治的数量终究是有限的，远远比不了‘奶妈’的群体刷刷刷、无脑奶奶奶。但就因为凡人的偏见，将放血、输血污蔑成巫术，我是最气不过的！”
　　“他们却不明白，奶妈能救的，我们血疗能救；奶妈救不了的，我们血疗一样能救！血疗，才能拯救这个世界！你们的队长被狼人獠牙咬伤，遭受多种负面状态侵蚀，扩散到更深的生命层次，又岂是区区一道圣光或者治愈术能够挽救的？也算他运气好，碰上了我，否则……哼哼！”
　　浪哥在等待祭品时，一边当着两个人的面割腕放血，一边为‘血疗’正名，为自己树立‘舍生救死’的正确形象。
　　最后，他嘴角发白一脸虚弱，但声音振聋发聩，令聆听者肃然起敬。

第165章 老司机离心臂！开天辟地重定地火水风的血疗术（订阅啦）
　　没多久，离开的二人将一只被打昏的狼人五花大绑，带回洞穴中放在地面上。
　　白浪毫不迟疑行动起来，将那柄戳了队长七八个窟窿，报了‘放弃之仇’的嗜血者，重新握在手中。同时，他还将一根看似‘试管’的空集血瓶装入手柄，随后开启‘抽血模式’，一起子刺穿狼人的心脏。
　　剧痛中，昏迷狼人猛睁开眼，就要放声嚎叫。
　　下一秒，白浪右手握紧螺丝刀纹丝不动，而左手猛地大力按下，‘轰隆’一声握紧狼嘴，熟练的将狼人头颅径直接按进地面中，让其无法喊叫发声，展现出令人侧目的臂力。
　　此刻，被捆住的狼人竭力挣扎，但白浪显然更加可怕。他一手抵在心脏，掌心爆发出红光，这是‘血疗’发动的征兆；而另一手按死脑袋，压住对方。
　　这套从利用‘血疗之力’从心脏提取精血的手法，他早已千锤百炼，在乐园提供的‘虚拟实境训练场’中尝试了无数遍，经验丰富，专克各类人形智慧生物！
　　最终，狼人从剧烈蠕动，到微微颤抖，再到一动不动。除去半昏半醒的队长外，其余四人紧张的不敢出声。心中纷纷感叹：这™是医术？
　　拔出嗜血者，白浪从握柄中取出‘集血瓶’。这一管血液，是‘血疗术’从狼人体内提炼的‘精血’。但因为不是自己的血液，所以无法直接进行输血疗法。
　　他需要做到，是对其进一步加工……
　　Lv2血疗奥义：老司机的离心臂！
　　…
　　下一刻，白浪单手握紧瓶口，透明的玻璃壁被红芒包裹覆盖，随即开始重复用力甩动试管，速度极快，手臂摆动幅度巨大，化作一片残影，动作标准而又死板，甚至有些鬼畜。
　　这式奥义最考验技巧、耐心、力量、以及精度。要求在10分钟内，进行999次‘人力离心机挥甩’，将血液中的精粹沉淀出来。
　　平均至少每0.6秒就要进行一次用力的甩动，非常考验体能，一旦节奏乱掉，这支‘精血’就彻底报废。
　　不仅如此，他的‘血疗能量’也需要持续整整10分钟的匀速输出，一点点混入狼人精血中，发生神秘的‘超自然反应’。相当于用能量换取血液的所有权。
　　7分钟后，手速超神的老巫医，手抽筋的停止‘老司机离心臂’，此时狼人精血已经大为改观，出现了明显的分层。
　　最下层沉淀的‘暗红色发黑’物质，便是这只狼人体内最精粹的部分，在吸纳大量血疗能量后，具备高度活性与融合特性。
　　白浪小心翼翼将这部分提取出来，然后抽走2/3，融入另一支以自身‘至纯人族血液’为底材的试管中。
　　这支‘纯血’说来十分骄傲，凝聚了自己的血条与生命力，在血疗界，恐怕再没人比白浪的血统更加纯正了！
　　因为八婆血统的守护，白浪的血液永远都只能是最纯正的‘人类之血’，不存在半点偏差。而‘纯血’在血疗体系中，又被视做生理盐水一般的白纸、纯洁无瑕的万用底材，注入任何患者体内都不会引起‘排斥反应’。
　　相反，其他的‘血疗巫医’在成长过程中，难免与各式各样超级生物打交道，受不了诱惑，就会将什么龙血、旧神之血液吸入体内，获得力量与寿命的同时，也丧失了人类的骄傲。自身血液变得高效，也出现更大的局限。
　　此刻，白浪以‘至纯人血’为载体，将2/3的‘狼人精粹’注入其中，混合摇匀后，这便是一支能够活人性命，又带有对抗狼人病毒抗体的‘奇迹之物’！
　　然而这还没有结束，他又快速取出几粒镇痛药片、一小撮绿色燃烧之血结晶、还有提神醒脑的兴奋剂，统统碾碎成粉末后，一同融入这支‘白浪血浆’当中，继续摇匀。
　　…
　　输血疗法最伟大之处，就是能够消耗自身的血液与生命力，将原本普通的药剂，融合吸纳进‘血浆’当中，临时转化吸收，变成拥有‘特殊效果’的魔药，持续生效1个小时。
　　也就是说，白浪针对队长的病状，消耗大量体能、精神力、血液、以及生命，通过‘老司机离心臂’等一系列复杂的仪式，创造了一支只能保存一小时的‘巫医血浆’。
　　这是寻常奶妈根本做不到的！
　　这东西已经全面脱离了医学常识，不愧是蓝色品质的‘血疗术’！
　　虽然怎么看都是部落巫医风格的邪术，但此刻白浪却讲的头头是道。又是古希腊花式放血理论，涉及地火水风四大元素，神马人体小混沌，一支螺丝刀便可开天辟地，重塑地火水风。
　　接着又是工业革命初期西方医学界新兴上的输血理论……什么？你说我这是巫术？如果我只是单纯的巫术，又怎么会使用‘西药’呢？用了‘镇定剂、兴奋剂’，我这当然就被划分进现代医学体系分支了！
　　这分明就是集各家所长的大成者！你们这群凡人，哪里懂得医学的深奥与真谛？科学的尽头就是魔法，医学的尽头……就是血疗啊！
　　…
　　最终，他将这支‘狼人抗体-白浪燃烧血浆’装填到嗜血者内，老巫医一起子刺穿队长的心脏，将整支‘血浆’注射进去，然后奇迹便发生了。
　　大概五分钟左右，特制血浆流经队长的全身，他很快清醒过来，并克制住体内躁动的‘狼人病毒’，甚至得到了乐园的提示，获得强化开启‘狼人血统’的前置条件。
　　这已经不是单纯的治病救人，甚至帮助他完成了1/3的‘血统强化’步骤。非但不再虚弱，反而在兴奋剂、镇痛剂、燃烧之血的多重作用下，变得比以往更加强大。
　　“这就是‘血疗’的力量吗？谢谢你，奥特兰德，这份恩情我是绝不会忘的！”队长发自肺腑的感激道。
　　此时白浪对割腕的左手进行包扎，失血过多的他面色惨白，并不领情：“丑话说在前头，我帮你们，仅仅出于自身的做人原则。我的灵魂不允许我做出抛弃病患的拙劣举动，而且我也需要一批同伴保护，才能顺利返回营地。你们害过我，我不会白救你们，用‘阵营贡献’来交换吧……”
　　“没有问题！这次是我们做的不对。”队长点头认可，内心更加感激。
　　看着身边还有一大碗血（自己的），白浪嘀咕起来：“不能浪费了。”接着看向其余四人，说道：“你们也过来，强化治疗一下吧。这份‘狼人心血精粹’除了当做特效抗体外，本身也是绝佳的buff原料。”
　　…
　　‘老司机离心臂’的奥义初衷，就是用来对抗各类妖艳的奶妈。
　　那些辅助系奶妈，往往除了一手‘治愈术’外，还掌握多种增益法术，为团队提供各种buff强化，挤压的‘血疗老巫医’没有生存空间，最终劣币逐良币，让血疗彻底没落消失。（根本就没有兴起过）
　　为了不被‘圣光奶妈’们比过去，倔强的血疗老巫医，也尝试现场猎杀不同的凶兽，采集最新鲜的心头精血，通过离心臂沉淀出血液精粹，再注入自身‘血液’中，在原本治疗回血的基础上，叠加全新的随机buff。
　　这些增益buff与猎物的品质、以及离心臂的临场发挥有关。
　　白浪将仅剩的1/3狼人精粹滴入这碗血中，通过加入药片、燃烧之血、糖果，以及一袋速溶咖啡，然后口中念念有声，不断加速搅拌，最终获得一碗‘黑乎乎’的粘稠血浆。
　　他用‘嗜血者’吸收，掌心泛起红光，挨个刺入队友的心脏中，发动了‘输血疗法’。
　　尽管……情况紧急，省去了消毒环节，但这毕竟是Lv2的蓝色能力，已经不能用‘单纯的现实主义医术’来理解，所以注入心脏并没有什么副作用，大概吧？
　　因此，契约者们纷纷自我催眠，默认了浪哥的举动，很快便感觉到生龙活虎，伤势快速治愈，甚至重回巅峰，得到了不同的速度、力量、敏捷增幅。
　　而连续施展血疗，消耗了600cc血液，以及大量生命力与体能的白浪，此刻衰弱无比。血疗的缺点也体现出来……
　　奶妈连续奶5个队友，或许会蓝条耗尽，但不至于虚成这样。而白浪却放了体内10%的血液，还进行了一轮高强度‘离心臂’，比鏖战一场更疲惫。而且他还不敢重铸回档。
　　…
　　小队全面恢复巅峰后，在凌晨4点重新出发。
　　受了白浪恩惠、又被他无私举动感召的众人，再也没脸做出落井下石的事情，轮流派人照顾保护浪哥，一路突破重围大杀四方……最终在天亮后，与战场区域内的一支友军汇合，顺利抵达军营。
　　在白浪昏昏沉沉，倒头就睡后，他昨夜奋不顾身舍生忘死的事迹，却在两支小队的传播下，彻底轰动‘契约者圈子’！
　　前所未见，迥异于‘蓝条奶妈’，专治各类疑难杂症，甚至还能激活开启‘血统强化前置条件’的‘血条奶爸体系’，也第一次为乐园契约者所熟知。
　　这一夜，白浪不仅洗掉了‘嫌疑’，更将自己的招牌打响，真正塑造奠定了‘老军医’的人设形象。

第166章 隔壁宇宙的‘狗仔空间’（订阅啊）
　　睡醒之后，白浪感觉身体机能在超凡体质推动下，已恢复如初。割腕放掉的血，全部补回，不过腹中一阵饥饿，消耗了大量营养储备。
　　看了眼时间，差不多快开晚饭，于是直接从宿舍前往食堂。
　　昨夜的行动属于军方指派任务，优先度更在‘救死扶伤’之上。他不仅顺利完成，而且因公负伤，现在处于休息期，并不需要急着复工。
　　但自己塑造了‘老神医’人设，就必须维护下去。吃完这顿饭后，就继续加班抢救病人吧。
　　来到属于契约者的活动区域，不少完成支线任务的同行者，在此处相聚。彼此交换情报、发布共享任务，出售一些装备道具……
　　见到白浪现身后，不由议论起来。
　　契约者内部情报流通效率极高，仅仅半天，他的事迹已经传播开。如果只是单纯治疗能力，亚美斯阵营还有几位物美价廉的‘治疗者’，但白浪疑似能完成一部分‘血统强化’的前置条件，身价一下子就提升起来，属于特殊人才。
　　‘狼人血统’虽然不是谁都看得上，但经历其他任务世界，获得相关血液后，联系老神医给自己施展巫术，轻松开启‘血统前置条件’，也是一个划算的办法。
　　其他人交谈时，白浪已经大快朵颐起来，并且抽空检查起‘任务面板’。
　　原本的组队任务，大概可以分到70-80+的阵营贡。如今收到200多分，应该是那位队长以及其他成员，额外支付的报酬。
　　主线1环任务已经完成，2环尚未触发。专属任务再次进入倒计时……不过还有两天时间，不用着急，可以慢慢筹划。
　　如今血族方面，已被他成功被误导。
　　昨夜，那个只剩下‘上半截’的血族幸存者，被一位接到‘隐藏阵营任务’的契约者，从亚美斯军方手中掠夺救走后，将模糊的信息传递给背后的高层。
　　持有‘晶胚’的目标并非他们猜测的‘狼人’，而是一位从未见过的陌生血族女性。并且身穿亚美斯军装，就潜伏在营地当中。
　　这背后透露的信息更加复杂，让‘血螺教会’开始怀疑出现了内鬼，或者干脆是某位高层暗中授意，想要私自截留独占‘晶胚’？
　　所以才故意派出一位‘血族’来警告他们，并且表明立场，示意他们不要再追查下去？
　　“一群贪婪的混蛋，他们以为这里是什么地方？把教会当做完成私欲的工具了吗？警告那几个血族，他们可以继续自己的事情，但绝不能干扰教会的计划。‘神’的复苏刻不容缓，如果三天之内，无法将‘种子’找回来，我会将他们的所作所为，统统上报总部，谁也别想好过。”
　　…
　　进餐过程中，白浪发现隐藏阵营又向契约者发布了一条新的支线小任务，内容大体是‘悬赏计都小姐姐’，在营地内锁定她的行踪，根据完成度来发放奖励，最高独占200贡献，又没什么难度，被大量契约者加入购物车中。
　　接着，他将注意力，放在某个正式团队付费建立的‘交易平台’上。
　　契约者可以共享‘排行榜’以及‘阵营商店、任务发布平台’；而权限高的人，还可以支付余烬留言、发布私人悬赏；而那些正式团队，甚至能在官方平台下方建立小网页。
　　血族的阵营商店，并没有‘净化弹’出售。昨天夜里不少队伍跑去敌方阵营推进主线任务，爆出大量特产，包括缺乏用途的净化弹。亚美斯这边的幕后金主就是血族，留着无用，于是被挂在私人平台上出售。
　　白浪昨夜尝到甜头，打算想个办法，在不暴露自身的情况下，再进一批货。
　　突然，桌面上的肉汤颤动起来，泛起一圈圈涟漪。对面，一个身穿军装，气质文弱、皮肤干净，脖子上还挂着一个相机的陌生青年直接坐下，对他笑了起来：“你就是那位奥特兰德医生吧？不介意聊聊吗。”
　　白浪眯起眼睛观察对方，气息很特殊，既不像士兵也不像契约者，缺乏攻击性，没有危险，但显然也不是什么原住民。
　　想起昨天听到的一则消息，于是问道：“你是其他空间的契约者？”
　　“不错，我是‘情报空间’投放的试炼者，进行‘战地记者’的考核……”
　　没等对方介绍完，浪哥就插嘴道：“那个‘狗仔乐园’？”
　　年轻人眼角抽动一下，继续有条不紊的解释道：“这位先生，您可能对我们‘狗仔……咳，对我们‘空间’存在一些偏见和误解。存在即合理，每一个‘乐园’都有其对应的价值和意义。”
　　“不，我没有偏见，连你都默认自己是‘狗仔乐园’的一员，就不要否认，我都听见了。”白浪戳穿了对方的真面目，不过并没结束交谈的打算，他对其他乐园很感兴趣。早有耳闻，却是第一次接触到。
　　“还不是你们天天‘狗仔、狗仔’的乱叫，我们早就妥协了。”年轻的狗仔无力叹了口气，从浪哥的餐盘中，抓起一个烤土豆啃了起来。
　　“你找我做什么？”
　　“能做的可就太多了，交换情报、收集新闻线索、发展线人，为你做专题报道……帅哥你想成为偶像吗？我在亚美斯军方，同样有‘战地记者’身份，本来就要宣传一些事迹履行本职工作，听说了你的行医事迹。虽然很虚假、很造作，但你符合我的报道要求，我们合作吧！我可以透露给你一些有价值的内幕……”
　　…
　　交谈中，有些懵B的白浪，总算弄清‘狗仔乐园’的意义何在？这是一个专门‘传递出售情报、人工造星、包装宣传、娱乐直播……’的‘偏生活系’辅助型乐园空间。
　　在‘传火乐园’的背后，存在着一个庞大的、由众多不同平行时空‘乐园’所组成的团伙或者联盟。其中每一个‘乐园’，都有着独特的画风、不同的存在意义。
　　它们联合起来，构成一个涵盖‘若干平行宇宙’，拥有复杂规则职能的泛时空系统。就像一个另类的生态链。将一个个平行宇宙联系到一起，构成一套独特的循环。
　　比如盘踞‘索摩戈星球’的传火乐园，就是一个‘上位空间’，存在意义就是负责处理不同乐园遭遇的‘污染事件’，修复各类世界bug，可以看做‘杀毒软件’。
　　传火乐园不仅负责查杀自家的任务世界，也接受其他乐园邀请，查杀别家的任务世界，甚至连平行宇宙的各大星球也不放过。有‘异常’与‘污染’的地方，就有坟场的身影。
　　与之相对，则有专门散播‘混乱、邪恶’的空间。虽然从凡人视角来看，这些空间是邪恶的，应该毁灭掉。但是更高的角度来看，有散播邪恶、混乱、毁灭，再结合‘杀毒、创造、新生’，才能构成一套动态平衡，维护宇宙的顺利运转，而不出现崩溃。
　　…
　　因此‘传火坟场’画风苦大仇深、格调阴沉黑暗，契约者工作性质危险，每逢任务都是玩命、杀戮，免不了与毁灭、讨薪打交道……这让白浪生出一种错觉，其他宇宙的‘乐园’，也像无限流的‘主神空间’一样，充满了R18的不和谐暴力元素。
　　但事实并非如此，软妹乐园、狗仔乐园、美食乐园，乃至大家喜闻乐见的‘魔女乐园’，都有着其他的存在意义。
　　这些‘意义’就像某种宇宙法则，或者神灵的‘神职’。不同乐园，主要维持一种或者几种‘法则’，相当于宇宙的后台程序。
　　‘传火乐园’只需不断重复‘传火、伐薪、净化’这套流程，就能让自身坚不可摧的扎根在多元宇宙深处，化为某种‘大道’，并不断强化自身的意义，从中诞生出对应的力量。
　　而对面这个契约者所属的‘狗仔乐园’，则是一个娱乐生活向的‘下位空间’。‘狗仔乐园’会派出大量‘狗仔’，进入不同画风的任务世界，进行新闻播报、娱乐直播、收集情报并进行贩卖……多元宇宙各类排行榜，八卦娱乐小报、大型战争直播，都是它们负责。
　　‘契约者’在任务世界的实况战斗，激烈、残酷、真实，完爆各类特效大片，在平行宇宙中很有市场。反正厮杀不可避免，如此棒的实况素材，拿来直播的话，还可以强化‘狗仔乐园’的意义，大不了将从中获取的‘力量’，按比例反馈给其他‘传火坟场、杀戮空间’这些大佬，就当交直播费了。
　　因此在那些上位空间彼此发动战争时，‘传火乐园’会允许大量‘狗仔’降临，进行跟拍直播报道，向平行宇宙所有空间，乃至更广大的多元宇宙原住民群体播放……
　　既能从‘狗仔乐园’这些小弟空间身上赚钱，又变向宣传了自身的强大，同时将一位位契约者当明星包装起来，进一步收集‘存在感、传说度’，还可以提升自家‘契约者’的身价，将来高价转卖给其他空间。就像足球俱乐部，培养顶级球星一样。
　　此外，那些顶级的‘契约者’乃是成就‘神灵’的大佬们，也需要职业狗仔帮忙宣传包装，尤其是走‘信仰神格体系’的神灵，更离不开狗仔宣传。甚至真的大佬在执行任务期间，会像贝爷一样携带一只凯文……
　　总之乐园的运作机制与目的，和白浪理解的那一套完全不同。
　　像是隔壁宇宙的‘美食空间’，发布的任务就是纯粹的做菜，搭配上‘狗仔乐园’，就成为了横扫多元宇宙的‘美食频道’。
　　而进入‘魔女乐园’辖属世界进行任务的‘狗仔’们，就成为了喜闻乐见的‘里R18番’频道‘隐藏职业：摄影师’；而进入和杀戮、死亡、深渊元素相关的世界，狗仔们的死亡率同样极高……
　　白浪甚至猜测，甚至可能还出现过‘前排卖瓜子空间’？但绝B已经被其他空间打爆了！
　　传火乐园作为‘狗仔’口中的上位空间，一向以维护各大空间的‘生态平衡’为己任，属于话题度极高的‘合作空间’之一。
　　这个年轻的‘狗仔新人’此次就是来钢炼世界，练习八卦技能的。

第167章 跨空间合作+免费报道
　　在认识了这个名叫‘丹尼’的狗仔乐园新人后，白浪并未拒绝对方提出的‘造势计划’，与其确立了初步合作关系。
　　随即，二人在餐厅内展开一段简单的问答采访，并约好傍晚时分，一同前往急救营地，为浪哥拍摄一套名为‘奥特兰德医生德艺双馨凌晨时分不辞艰辛加班救人’的艺术照摆拍，作为这份报道的配图。
　　尽管奥特兰德先生一觉睡到17:20，吃完饭后才正式工作，而且拍照时间被安排在晚上8：30并非真正的凌晨……但他依旧是个伟大的医生。
　　…
　　两个的合作，大体分为两个层次：
　　首先是任务世界的本职工作，就像白浪作为‘战地医生’，要履行救人职责一样。眼前的狗仔是一位正宗战地记者，就要报道充满正能量的‘战场事迹’来鼓舞士气、感动民众，丑化歪曲敌方阵营形象，最好再塑造几个典型的英雄人物。……比如‘浪’。
　　丹尼在做这些时，拿不到太多‘空间奖励’。就像白浪疯狂‘截肢+缝合’，也只有少量阵营贡献一样。但良好的表现，能帮助他融入世界。
　　对白浪而言，‘狗仔’一大妙用，就是进一步放大他在这个世界的‘影响力’。如果他的行医事迹，只在小范围区域内传播，最终形成‘白色称号’；那么在狗仔的疯狂报道下，将进一步发酵成‘淡蓝色’。相当于免费的‘称号加速挂’。
　　‘称号’这类东西，所有乐园空间通用，‘五个能力栏’也都是相同的。‘传火者’与‘狗仔’最大区别，仅仅是不同乐园赋予的特性差异。
　　白浪这些‘讨薪者’，拥有余烬铸造的‘根基’。不受污染侵蚀，可以直面污染源，将其剁翻烧掉；而‘黑环印记’还自带一系列更高端功能，他只是等级太低，无法激活。
　　八卦乐园的‘狗仔’升到高阶后，也会觉醒类似固有结界的‘直播空间’，能舍弃器材，在任意世界进行无损情报录制，向其他乐园进行付费直播，散播贩卖情报，记录伟大的画面……通过打赏转化‘强化点’。俗称直播证道。
　　因为‘直播’的优越性，近年来许多乐园的高阶员工，都会在‘狗仔乐园’进行二转，获得一个‘主播类’副职业陶冶情操。
　　造就了一大批艺术性极高的‘魔女乐园’被封杀女主播，真令人扼腕痛惜。
　　…
　　此外，‘狗仔乐园’也为自家契约者发布任务，但不是危险的打打杀杀。而是情报收集、分析判断类。
　　“那很不错啊，至少不用搏命。”
　　丹尼闻言翻了个白眼：“哪有那么轻巧？你们就像上战场的佣兵，固然朝不保夕。但你以为远离战场的其他工作，就轻松幸福吗？我们压力也很大，业绩不好会被安排到被污染的世界中，死得更惨。”
　　在对方介绍中，真正的‘资深狗仔’需要以不同方式，潜入任务世界展开调查。其中最富传奇色彩的，莫过于‘克苏鲁调查员’了。
　　他们降临一个又一个未知神秘世界，与其他乐园的强者展开合作，共同探索，献祭队友，相互捅刀，然后收集情报、记录剧情、总结攻略……最终归档，上传‘狗仔乐园’，作为重要情报向其他乐园契约者出售贩卖。
　　真正的顶级‘狗仔空间’至强者，其实都不是弱者，诞生过神级‘观测者、洞察者、记录者、见证者、调查员……以及主播’等一系列传奇职业。
　　不过眼前的‘小狗仔’，只需要弄清这场战争的起因缘由，以及更深层的纠葛，并且报道的漂亮且吸引眼球。
　　随着沟通交流，白浪从另一个‘乐园’的契约者口中，得到全新视角的情报，更客观全面的审视着自己所在的‘传火乐园’——那就是真™坑！
　　好想穿越到‘美食乐园、软妹空间’所属的世界，而不是跟监狱一般的‘索摩戈’。
　　“为什么选我合作？”白浪又问，“是因为我有成为强者的资质吗？”
　　“你想多了。”
　　丹尼解释道：“我降临了两天，也收集到不少契约者资料，原本你不在我的候选名单中。但是早上那些关于你的消息，让我改了主意。你那个能帮人触发‘血统强化前置’的能力，挺有前景。若不陨落的话，将来能积攒出不错的人脉，是一个合适的情报来源……”
　　在丹尼的口中，他们在初级阶段，会频繁降临不同任务世界，与其他‘乐园契约者’接触合作，并且积攒人脉。
　　把这些狗仔当做刚入职的‘编辑’，他们会频繁并主动积极的挑选‘约稿人’。而白浪这类有潜力的，在累积了塑料友谊后，便可进行暗中的‘情报py交易’。
　　浪哥没事就提供一些关于‘传火乐园’的劲爆黑幕，任务期间碰到大事件时，甚至可以召唤狗仔降临报道；而‘狗仔乐园’作为平行宇宙中最大的‘情报机构’，也能为他提供内幕消息、任务世界攻略信息。互惠互利。
　　“那你对现在这个世界，有多少了解？”
　　毕竟只是一个初阶小狗仔，白浪也不确定，对方能否带给自己惊喜？
　　“情报是要收费的。你知道这个世界的真理是什么吗？等价交换。不过作为诚意，我可以向你先透露一些……”
　　“等等，如果只是‘炼金术、炼丹术，还有贤者之石’的话，那就不必了。”
　　丹尼意外的看着白浪：“看来你对这个世界，也有一定了解。那你知道战场中‘血族’和‘狼人’的来历吗？它们原本并不存在于任务世界，是最近50年泛滥的。”
　　“我知道它们是‘维度侵蚀’的产物，但来历并不清楚。”白浪也装模作样的说道。
　　丹尼爆料：“这个世界被你们‘传火乐园’的飨夜组织把持过，狼人与血族都是它们留下的手笔。”
　　“飨夜？”白浪听莉莉谈起过，于是追问，“就像‘天使院、圣修会’那样？”罗格营的‘天使院、圣修会’，与主世界的是一回事。
　　“没错，‘飨夜’是一个串联许多‘乐园空间’的松散联盟，核心在‘传火坟场’，包含了多种黑暗生物，内部关系敌对。血族的势力，分布在亚美斯多利斯国内；而狼人的主场在东方的新国。我们现在所处的战场，是两个黑暗势力新开辟的交战区，因此等级很低。不过我们接触狼人与血族，只能算是土著，和契约者联系不大。”
　　白浪吸收这些信息，也有自己的理解。就像他离开‘jojo世界’后，九头蛇继续猥琐发育，可以归结为自己的手笔，但对于其他契约者而言，就是一个土著天坑。甚至自己再度返回那个世界，也未必能继承多少遗产。
　　“还有消息吗？”
　　“……这个世界的精华，在首都地区，以及新国那边。那里是二阶段甚至三阶段的战场。如果你安心走主线任务，难度低并且安全。如果你走隐藏的血族阵营，可以接触更高收益的高阶任务，甚至调离其他战场；如果你走督战队路线，还可以接触另一个势力，前往亚美斯首都的战场。”
　　“然后呢？”
　　丹尼翻了一个白眼：“接下来就是收费项目了……”
　　白浪并不气馁，反问道：“既然你如此有诚意，那我也不能小气。你听说过‘国土炼成’吗？”
　　“那是什么？”丹尼表面不动声色，但却收到‘狗仔乐园’的任务提示，显然被触发了关键词，领取了相关任务，心跳不由加快。凭他的狗仔直觉，这背后有大新闻！
　　“那是一个隐藏很深的……付费项目。”
　　…
　　当两人愉快的结束交流后，一篇战场报道火热出炉。奥特兰德随着报纸，成为了新的楷模，为众多战士与平民知晓
　　此外，另一份关于奥特兰德的专题情报，也在契约者情报系统中流传：
　　“震惊！……男默女泪……尽管与传统的医疗系画风不太一样……老巫医专治各类奶妈无法治疗的‘疑难杂症、负面状态’……血疗术对症下药，真是太尼玛厉害了！……‘血奶爸’是一种凌驾在寻常‘蓝奶妈’之上的食物链更高层……他们神秘、他们孤高、但他们能力出众，能奶（动词）常奶（名词）所不能奶（动词）！……”

第168章 炼金术师职业任务前置
　　次日清晨，刚加了一夜班，用诚意与生命在飙戏的白浪。才睡醒没多久，就被人喊到一栋守卫森严的小楼中。
　　很快，他在一间布局杂乱，堆满各种文件、图纸、试验器具的临时办公室内，见到那个十分欣赏他‘妙手仁心肱二头肌’的老家伙。
　　昨天与狗仔乐园新人达成合作后，浪不仅自己摆拍一套艺术照，还拉着其他加班的战地医生一起合影。战地记者离开后，白浪并未懈怠，依旧认真负责的救治伤员，直到深夜才离去。
　　这份连自己都被感动的‘诚意’，显然被外界接收到。此外，随着‘阵营贡献’的提升，契约者逐渐获得信任，并通过不同的分支任务，触发并开启不同的‘机缘’，地位也得到提升。
　　有的人开始升官，成为小队长，能用‘贡献’兑换炮灰士兵；有的人接触到一阶段的‘血族隐藏阵营’，走上另一条攻略线。
　　白浪无论业务能力，还是奉献精神都得到认可，阵营贡献也不低，自然触发了自己的‘机缘’。如今误打误撞，疑似接触到了‘亚美斯国家炼金术师’这条线？
　　…
　　“小子，你来了！”
　　屋内一扇小门被推开，前天将他破格提拔成战地医生的枯瘦老头，从卧室中走出来，点头示意他找个位置坐下。
　　“您找我有事吗？”
　　老者点点头，坐到浪的对面，推开桌面上的杂物，双肘压在桌面上，一派审视的说：“嗯。我看过你的档案，无论才能、思想，还是意志都符合我的要求，我问你，你知晓炼金术吗？”
　　白浪心中一动，暗道正戏来了，于是点头：“知道。”
　　“那你对‘炼金术’有多少了解？说说。”
　　“这是一种能够改变物质构成与外形，并且制造出另一种物质的技术。基本原则是‘等价交换’，原材料与炼成的物质的质量与元素与必须是相同的。但具体的技巧与知识，我并不清楚。”
　　老头满意的点点头：“已经很不错了，看来你也是有心人，做过不少功课，只是缺乏学习途径而已。现在，有一个接触并学习炼金术的机会摆在你面前，愿意抓住它吗？”
　　“愿意！”
　　“军部希望能够从战场中，吸纳一批有才能又值得信赖的年轻人，成为军方炼金术师，而我看中了你。细究起来，炼金术包罗万象、流派众多，涵盖了所有的自然科学分支。学习起来更是繁琐枯燥，需要投入大量精力与时间，一旦入门再难反悔。每个流派都有擅长的领域、独特的‘术式体系’与‘炼成阵’。我的研究领域的是医学与生物方面，并不擅长战斗，你要思考清楚。”老头认真告诫道，一旦入门就无法反悔。
　　浪哥抬头挺胸，充满自信与自豪的说道：“我考虑清楚了，我就是为医学事业而生的！不存在后悔。”
　　管他什么流派？先学就是了，不吃亏！
　　“好，这是我整理的入门资料，你先拿回去熟读，过两天为你安排一个摸底测试，看看你的基础水平如何。此外，中央军部还有一个秘密任务需要执行，你听说过‘吸血病’吗？”
　　…
　　当白浪离开办公室时，手中多了一叠资料，同时接到一个分支任务。
　　【你开启了一阶段隐藏阵营‘国家炼金术师’。】
　　【你触发了分支任务：炼金术基础入门与吸血症候群的调查。】
　　通过任务介绍可以看出，这个世界的‘炼金术’已经初步普及，私人学习的门槛与难度不算高，只要肯砸钱，总有三流的败类炼金术师，愿意出售传承。就像他在罗格营氪金强化技能、向齐贝林氪命修炼波纹一样。
　　普通契约通过‘非任务渠道’掌握的炼金术，包括他此刻因为表现优异，被列入‘预备役候选名单’也一样。掌握的力量只能在本世界使用，不受乐园认证。
　　不过新触发的‘通过体检注射疫苗，暗中收集血液样本，调查军营内吸血鬼’的任务，一旦完成优秀，不仅能将他凭智商学到的‘炼金术’，转变成乐园认证的奖励，甚至还有额外的惊喜……不愧是‘隐藏阵营奖励’。
　　如果血族阵营的隐藏奖励是‘血统强化’，那么通过老者触发的‘任务’，则提供了‘职业线索’。若他继续攻略中央军部这条线，和‘血族阵营’对着干，立下大量投名状，除了可以固化‘炼金术’这一能力外，若表现优异，还能开启‘炼金术师’这个职业，以及后续‘国家炼金术师’进阶职业。
　　‘职业栏’的最大好处，是跳出五个能力栏的限制，掌握职业范畴内的任意技能，数量不限，打造出技能树。但职业栏中的所有技能，无论如何提升，并不能反馈属性点。点亮的职业技能再多，也无法提升硬件素质。
　　在此之前，白浪已通过‘死灵医师手札’，触发过‘死灵法师’的职业前置线索。
　　此外，乐园内最主流的‘职业’获取方式，是连续固化三个同体系、同种类的‘能力栏’，必然触发相关的‘职业任务’。比如三个法系能力、三门功法、三个战斗技能，或者三个忍术……等等。
　　然后就是现在通过‘任务’获得相关职业线索。
　　除了这些，必然还有其他触发方式，他只是不知晓罢了。
　　…
　　告别老者后，白浪又恢复到‘阵地截肢专家’的日常模式中。不同的是，不时会有受伤的契约者溜入他的帐篷内，付费接受血疗。
　　奶爸浪的‘人设’已经树立起来，又有钱收，自然不会拒绝。无非割腕放血，添加各式调料，搅拌一番后，再逼迫对方饮下一碗热乎乎，散发着血腥气，并且不可名状的粘稠血浆。
　　虽然体验度极差，但疗效却无可辩驳指责。
　　“哥，就是那个人！”
　　一道叫喊声，将失血过多有些迷糊的白浪警醒。抬眼看去，前方围了一大群人，领头那个矮个子有点眼熟？直到看清一尊扛着巨盾的铁塔汉子，门神似得守在一旁，他才惊觉原来是仇家寻仇来了！
　　这个矮小的年轻人，正是刚降临战场时，被他徒手挖子弹的受害者。听说对方有个哥哥，是某个正式团队的骨干成员。眼前这伙人，似乎不是一阶段的契约者。
　　此刻深处军营，背后有靠山的白浪并不慌张，反而恶人先告状，开口问道：“我记得你！你是来付医药费的吗？”
　　听到这话，往事浮现历历在目，少年狠狠瞪了浪哥一眼，气恼却没有开口。
　　这时，一个有着相同发色的青年微笑开口：“阁下就是奥特兰德先生吧？久仰大名，感谢你救下舍弟一命。之前任务紧迫，来不及向你道谢。”
　　“不客气，不客气。”白浪摆摆手，推脱道。看样子，不像是来找麻烦的。

第169章 嗜血者，我找到你失散多年的弟弟了！
　　闲谈几句后，主动拜访白浪的青年，开口发出邀请，诚意十足。想将‘截肢浪’拉入他所在的团队中。
　　原本白浪‘救’下他弟一事，顶多给点小便宜打发掉就是。但他昨天用独门情报，买通一只‘职业狗仔’。而狗仔乐园不愧为专业机构，立刻发布消息将某‘血疗老巫医’吹的天花乱坠，在一阶杂鱼圈鼓动风雨掀起波澜。
　　对方也是今早看到‘狗仔乐园’强推广告后，察觉还有白浪这样的沧海遗珠？关键是年轻、新人、潜力足，完全可以用一份‘长约’将对方拴死在自己的团队中。于是打着‘救弟之恩’的名号跑来挖人。
　　结果双方才聊了几句，一个山羊胡男性却横插一嘴，对着浪冷嘲热讽起来：“区区巫医小术，非正道也。在低阶或可呈威，但根基不足，缺乏稳定的上升空间。副队你可要三思啊，不要被小人迷惑。”
　　“阁下是？”浪哥眉头一皱，怎么冒出个求打脸的？连话都不好好说。
　　“这位韩先生是‘铁之手’的队医……”青年面色有些僵硬，低声解释起来。
　　‘铁之手’是一个充满活力的二阶团体，在亚美斯契约者阵营中小有威名，最强团长已带着少数核心成员完成试炼，晋升二阶，如今也在这个世界中。
　　眼前青年同为骨干之一，备受团长信赖。原本留在一阶维持队伍不散，帮助其余核心成员晋升之余，也在庇护弟弟，同时招募新成员，以自己为核心组建另支分队。
　　浪哥请狗仔打广告造势，效果十足，引来狂蜂浪蝶。尤其他疑似掌握开启‘血统前置’的秘术能力，对于这些养咸鱼的团队而言大有助益，因此这位副队才来考察拉拢。
　　他身后的‘山羊胡’属于二线老队员，医道双修。如今‘铁之手’团长以特殊手段，将一阶分队也拉进这个世界，准备亲自开团手拔苗助长，大号带小号奶‘分队’一波，提升冲击二阶的成功率。
　　虽说二阶老司机组团飙车品质有保障，越级刷怪又稳又爽。但分队人数众多，平摊下来资源紧张。‘山羊胡’作为唯一的医疗系，自然紧张警惕抵触白浪，担心对方入队后，和他抢资源。
　　因此不时插嘴，出言挑衅，开始大肆贬低浪哥，看不起血疗术的样子。率先攻击道：“你在军队中的口碑，全是刷普通医术堆积起来的虚名。但这些凡人的医术，对我们有用吗？契约者受伤家常便饭，遭遇的危机有几个是普通医术能解决的？你这些作秀毫无意义。”
　　“碰到特殊伤害，你的‘血疗’固然有些效果，但缺陷太大。与你的‘血液、生命力’相互绑定，华而不实。你身体再强，又能救几个人？自保有余，无法支持团队作战，反而因消耗过多变成累赘负担……”
　　接着，这家伙越来越起劲，不断帮助白浪分析利弊，关键是理有据，还真™有点道理！
　　“你说的对！……嗯嗯嗯，我也是这样认为的……不错，我在这方面的确有所不知……前辈真知灼见！……当真令人振聋发聩！……真叫人茅塞顿开啊~！……前辈果然阅历丰富……继续，还请指点我的不足……”
　　到最后，根本没兴趣入伙的白浪，居然听进去了。发现这家伙虽然挑衅又讨厌，但屏蔽掉部分消音词后，真不愧是专业团队治疗，有眼光。
　　这大概是就‘忠言逆耳利于行’的正确打开方式吧！白浪如是想到，态度更加谦和。
　　一点也不恼，反而谦虚讨教起来。不时出声点头附和，咨询总结并记录自己的不足，一脸深以为然的样子，打算有机会好好改一改，进一步完善自己的医学体系。同时感慨这货有点水平。
　　…
　　此刻何止其他围观的队员，就连‘山羊胡’本人，也感觉这剧本不对劲，节奏完全被白浪带偏了。
　　他明明是‘挑衅+贬低’，却被白浪不怒反喜，虚心认错诚恳求教的态度，硬是把冲突掰成教学现场。分明没有还嘴反驳，但山羊胡却莫名一阵忧伤，反而觉得自己败了，输得彻彻底底。
　　到后来，他都懒得批判，却被白浪反将一军，不得不硬着头皮搜肠刮肚为他总结缺陷……而浪哥不经意间，又刷出‘不耻下问、虚心求教’等品德标签。
　　就连被他徒手掏子弹的受迫害少年，也暗自点头真是个不错的家伙。凭借人格魅力，将一场冲突消弭于无形。
　　“哼！有你这么咄咄逼人，求人指教的吗？我也是有规矩的，岂能轻易自降身份。你这新人太不识趣，也没有牌面，什么家伙都救……真是……”
　　山羊胡被白浪逼的理屈词穷，只能从其他方面数落浪哥，为自己找台阶下。白浪听完深以为然，也位自己立下了收费的规矩。
　　他都在‘狗仔乐园’打了广告，也是时候涨价了！
　　“前辈您说的太有道理，救治普通人再累再辛苦，我也撑得住。但是治疗契约者却不同，付出代价太大了，甚至严重影响我的健康状态，反而耽误更多的患者。我虽然有心救下所有人，但实力它不允许……为了保证总是能以最佳状态全力救治每位患者，我不得不做出一个违背我良心的决定，也该给自己立条规矩了。”
　　“你想干嘛？”山羊胡眼睛一瞪，感觉不太妙。
　　“遵循等价交换原则，我杀人名医白浪决定了，以后再不随便接活。往后我每救一个人，除了准备治疗费用外，还要给我准备一只充满罪孽的新鲜狼人做祭品。我要背负生命的重量砥砺前行……”
　　血疗术卡在Lv2迟迟不能突破，需要大量异种精血来提升熟练度，累积经验。
　　感受到其他契约者投来的不善眼神，山羊胡无Fa可说，直接匿了，再不愿和白浪交谈。今天过后，契约者圈子绝对会传出，是他怂恿奥特兰德涨价的。
　　干！真是个恶毒的小阴B！
　　那位副队眼看谈不下去，还遭受一群人的敌视，无奈送出一份谢礼后，带着队员匆匆离去，并表示‘铁之手’随时欢迎白浪加入。
　　然而在递交谢礼时，仍不甘心感觉自己亏大的山羊胡，还是暗插一手，示意一个老队员掉包了赠给白浪的礼物。
　　…
　　等这支团队离开后，白浪才有时间撕开包装，一件乐园装备出现在眼前。
　　【物理学麻醉扳手：催眠者！蓝色品质，活动扳手（机械神教-祭器），修理/医疗。效果1：正骨。效果2：麻醉。】
　　【这是一把基因突变的‘机械侧维修扳手废品’，真正的‘教会维修扳手’在用力敲打故障机械时，有40%的几率释放祝福，使设备恢复正常运转。而这把扳手在诞生之初，遭受诅咒，发生了可耻的变异，只能针对低等碳基生命生效，因此被当成废品处理掉……直到被一个底层人员偷偷卖掉。】
　　【效果1，正骨：用力敲打伤患处，有40%触发机械诅咒，使得骨骼归位。（用力越狠，触发率越高，疗效越好。）】
　　【效果，2麻醉：调节活动螺栓，可以定位不同的麻醉效果，然后狠狠砸下去，获得‘物理麻醉诅咒’。（成功率与受力分析有着科学的联系。）】
　　【备注：你需要一个美妙的睡眠。】
　　盯着这把礼物，白浪并没有耍了的愤怒，反而有一点点喜悦。
　　他掏出自己的螺丝刀，惊喜道：“嗜血者，我找到你失散多年的弟弟了！”
　　…
　　在‘铁之手’招揽失败后，时间已经到了傍晚时分，距离第二波‘血族追杀’只剩下最后12个小时。
　　白浪算了一下，加上额外4小时的延时，最终的‘爆发’应该在明早清晨7点左右。这一次，他不打算找借口离开营地，再迂回袭击，而是有了一新的想法，接着在晚饭结束后，主动于营地内部转悠起来，开始布局计划。

第170章 计都上线，祸水东引（庆祝新萌主‘偶不吐槽’诞生）
　　随着‘倒计时’不断临近，白浪表现依旧不慌不忙，挽救一个又一个伤员。在晚饭之后，他再一次踩点调查，特意在督战队驻地附近转悠一圈，将地形记牢心间。
　　与此同时，忙着挖掘‘贤者之石’内幕的狗仔也联系上他，用营地内部巡逻的路线图，交换到一份新情报。
　　夜幕降临后，白浪继续加班救人，看不出任何异样。这一夜，他故意爆肝到凌晨，直到疲惫不堪，连续出现几次小差错：
　　错将药棉也缝进伤口内部；亦或将创口缝合后依旧没停止，继续将完好的皮肤也缝了一遍；又或者在截肢完毕后，下意识想将没问题的另只手臂也锯下来。
　　这才被惊慌的小护士们拦住，苦口婆心将他劝下手术台，再喝了杯‘益智奶粉’后，返回宿舍沉沉睡下，一觉不醒。
　　…
　　凌晨三点左右，48小时的倒计时即将结束，方铅盒内部渗透出沉重的压迫感，就像即将破堤的洪水，随时会冲破防御宣泄出来，令人沉闷压抑。
　　而白浪睁开眼睛，不为所动。消耗掉‘4小时的’延时权限，接着行动起来。
　　他本尊没有移动，依旧躺在床上休憩，常人肉眼不可见的‘黑色荆棘’却出现在身边，推开窗户一跃而出，轻巧落在地面。凭借凡人无法观测的优势，潜入营地，高速移动起来。
　　亚美斯的营地很大，并且管理严格。然而如此多的士兵，很难监控到位，夜间突然失踪几个人并非什么大事，甚至每天都有精神崩溃的逃兵被守卫击毙。
　　不多时，黑色荆棘在他的操控下，潜入巡逻队营房中，悄无声息中，将一个早就看中的士兵打昏，拖到阴暗无人的角落中。
　　…
　　当这个士兵从昏迷中苏醒时，感到颈部传来酸痛，脑袋昏昏沉沉，周围一片漆黑，前方的小桌上亮着一盏煤油灯。似乎是一处地下室？
　　此时白浪就站在他的背后，研究把玩手中的‘富贵丸必须死’。
　　这个‘项圈’在两天前使用过一次后，又出现了新的变化，真不愧是‘成长型装备’，处处都有意外惊喜。
　　在乐园的显示中，它除了‘魔化、噬主’两个固有能力外，重新铸造后的新能力‘传承菜单’，又刷出了一个新技能。
　　似乎每一任富贵丸在阵亡后，都有资格用生命凝聚一个‘能力’加入菜单中，作为遗产传承给未来的新富贵丸。
　　【特效3：传承菜单。这是富贵丸一脉相承的‘漆黑意志’。唯有富贵丸的主人，才有资格为新富贵丸指定天赋技能。现有技能4种。不同的富贵丸资质不同，所能承载的能力数量不同。】
　　【备注：朕给你的，才是你的。朕不给你，你不能抢！】
　　【菜单列表：1快使用爬墙，2小天鹅舞步，3温富贵的情报收集，4我不是还有生命吗？】
　　前三项白浪早就见过，但新出现的‘我不是还有生命吗’，却是上次那个临时工留下的‘自我催眠技能’，而且效果出乎意料的强大。
　　如果他为富贵丸点亮这个能力，那么其他三个能力就处于灰色不可用状态。
　　【我不是还有生命吗？：富贵丸指定天赋能力，只要还有最后一口气在，我舔狗丸就不会放弃希望！就算我什么都没有了，但还有这条生命，我要将它献给我的女神。（‘计都形态’限定版。）】
　　【备注：激励部下，燃烧最后的热血，以魅力为系数，加深洗脑效果+忠诚固化。（并非所有人都拜服于你的美色之下，选择此项能力，有一定几率逆转为‘极度厌恶’，逆转忠诚度，加速背叛）。】
　　白浪愣了一下，这是在暗指‘基佬’吗？只有gay佬或者女性，才不会被计都小姐姐的容颜迷倒，反而产生抵触情绪。
　　嗯……这一点需要注意。
　　…
　　精神恍惚中，身中‘麻痹激素’的战士隐约听见一声赞美。紧接着，一个完美的女性出现在他的面前，然后将什么东西戴在了脖子上？
　　此时的‘计都’已经切换了称号‘幕后黑手’，接着将干部空位送给对方，又为其戴上‘必须死’加深控制，并特意选择了‘我不是还有生命吗？’进一步加固。
　　最终，她取出吸血枇鞭，按照上一次的经验，成功激发了‘恶人魅力’。她看中这个士兵，就因为对方意志不坚定，经常勒索其他新兵，十足的恶棍。‘恶人魅力’恰好对这类人生效。
　　足足8点魅力做系数，‘新富贵丸’虽不如‘舔狗丸’那般执着忠诚，但短时间无需担忧背叛问题。这一次富贵丸的压力很轻，多重控制足以了。
　　做完这一切，计都直接将‘新富贵丸’放掉。而对方几次绕行后，假装起夜骗过营房守卫，回去继续睡大觉。
　　……
　　换上一套女性军装，计都小姐姐将染血的石鬼面按在脸上，血统锁档，跟着脑袋一歪无力垂落，连面具也掉在地上。
　　几分钟后，她猛地抬头，发出一声：“Wrrrrrrry！！！”
　　大摇大摆出现在营地中，利用黑色荆棘前方探路，顺利来到督战队驻地附近，接着将‘方铅盒’抛给黑色荆棘，自己隐藏在阴影中。
　　空气中，一个小方盒凭空漂浮，位置时高时矮漂到那栋建筑边缘，接着突然被打开盖子，奇异的力量瞬间激荡散开……而建筑周围的地面上，也受到某种刺激，爆发出光芒，显示出一个巨大的阵图。
　　“尼玛？玩脱了！”
　　亲眼看到这栋建筑周围，爆出一个超大号练成阵图的计都，瞪大眼睛，立刻撤回了黑色荆棘。
　　此时黑色幽灵左手握着方铅盒，右手抓着晶胚，受到持续的无形干扰，动作僵硬艰涩，彼此之间的信号接收也非常差。
　　那栋建筑中，很快就有了反应，一个人踢碎窗户从二楼飞跃出来，双手突然合拢，大量电光在掌心迸发。
　　黑色荆棘也在计都吃力的操作下，将空掉的方铅盒砸了过来。接着就被一颗剧烈燃烧的大火球淹没。
　　轰！大火在黑暗中腾空升起……惊动八方。
　　接过空盒的计都二话不说，掉头就走，凭借吸血鬼的敏捷加成，跳上矮房顶层开始疾行。而那个炼金术师也死死盯着她的背影，冷声道：“血族！”
　　但就在他准备追逐时，却被逐渐散开的火焰中一枚黑色晶体吸引，突然顿住脚步：“嗯？”

第171章 国家级炼金术师，二轮奖励模式
　　在黑色荆棘打开‘方铅盒’的那一刹，新一轮大逃杀便开始了。不过剧本从一开场，就完全脱离白浪制定的计划，向着不可知的深渊滑落，坑的计都小姐姐不要不要的。
　　上一回，血族阵营一直认为‘晶胚’是被狼人大队劫走的，因此将骨干力量安排在敌对阵营，只待坐标爆发后，立刻定位、发动突袭。
　　正因如此，在计都小姐姐主动引爆坐标后，只有寥寥四条咸鱼赶来围攻，轻易就完成任务。但这一回，显然没那么轻松了。
　　…
　　距离军营所在小镇不远的庄园中，血螺教会祭祀感应到‘晶胚’散发的异样力场就在身边后，面色阴郁无比，最坏的情况出现了。
　　对方果真隐藏在营地中，并且拖延时间再主动暴露，这是在逼它们主动现身、自投罗网。持有者并非普通血族，而是某个叛徒，投靠了军部的炼金术师，在逼自己开战。
　　“奸诈、狡猾、卑鄙！既然如此，那就好好陪你玩一局。”
　　当即，血族祭祀动用特殊手段，调动隐藏在营地中的血族行动，不惜暴露身份，也要夺回晶胚。
　　同一时刻，整个营地也随着那巨大的火光和爆炸声被惊动。大量士兵从睡眠中苏醒，那些隐藏在营地内的血族，突然行动起来，无视了命令径直向外冲去。
　　与此同时，那些被血族势力渗透控制的军营高层，也发布相互冲突的指令，故意制造混乱，干扰督战队，为血族的行动制造条件。
　　…
　　督战队驻地门口，舍弃了追杀计都，弯腰拾起‘晶胚’的炼金术师，冷眼望向小姐姐极速逃亡的方向，接着五指弯曲虚抓，掌心迸发红色电光，一根细长的金属标枪在手中构成，向两端不断延伸。
　　接着，他右臂肌肉不科学膨胀，同时扭动身体，做出掷标枪动作。
　　扭腰、旋身、抛射，金属标枪破空飞射，发出尖锐的声响，瞬间追上了奔逃的计都。
　　在飞行中，标枪的表面更蔓延出细微的裂纹，接着向外释放出炽热光芒，瞄准计都逃离的轨迹落下，阻拦她的前进。
　　【你失去了任务物品的主动控制权，请在20分钟内夺回，并继续持有5分钟以上。（从坐标暴露开始计算，总时间必须≥20分钟）】
　　收到这条信息的同时，毛骨悚然的颤栗感从身后飞来。
　　计都扭头看去，一道赤色流光，划破夜空向自己坠落而来。凭借强大动态视觉，她看清那是一根‘通体发红’，被烧得滚烫的金属标枪，蕴含着恐怖的能量，流星坠落般径直砸向自己的前方，挡住去路。
　　“要死！要死！”
　　强大感知以及黑色荆棘的野兽本能，带给她致命的危机感。她觉得自己正朝着死亡发起冲锋。以那根即将坠地的标枪为圆心，距离越近，那种致命的恐惧就越浓烈，简直像是飞蛾扑火，主动自杀。
　　于是她二话不说爆发横炼，匀称的大长腿突然肌肉绷紧，白皙的皮肤表面，浮现根根狰狞血管与大筋，无视肉身承受能力，脚跟深陷土地止住身形，紧急变向转折，脚腕骨骼发出咔咔的断裂声响，终于止住冲势，完成了变向，接着狂奔逃离，伤口也在飞速自愈。
　　随即，那根燃烧的标枪后发而先至，流畅又轻松的插进大地中，剧烈爆炸，化为一颗刺目的太阳，向四面八方急速扩散，辐射热能。
　　最终变成一个超级大火球，夸张的剧烈燃烧、迅速膨胀，将周围一切都囊括吞噬掉。高温、火焰、气浪……极致的高温气流仿佛能焚金融铁，最终连‘计都’都吞噬淹没。
　　横炼全面爆发，在血族强大恢复力与生命力支撑下，她刚被火光包裹覆盖，就以更快的速度窜出，成功逃离火焰炸裂覆盖的范围。
　　即便如此，后背与右臂仍传来阵阵灼痛感，虽然衣物仍完好无损，却仿佛还是被高温灼伤。已经分不清究竟是真实伤害，还是某种精神上的错觉？
　　在第一次火光结束后，第二个更大的小太阳在营地内炸开，将地面烧灼成一片圆形焦土，如同被导弹轰炸过。不过这种攻击的冲击力不如炮弹，但温度却更加可怕。
　　…
　　心有余悸的逃出‘标枪’的辐射范围，计都小姐姐完全没有回头去送死的想法。那个炼金术师给她威胁感觉，绝对超出一阶段了！这么凶残的攻击力，这尼玛还是个人？
　　在她拼命逃离时，大量血族受到‘晶胚’的吸引，以鬼魅速度向着督战队驻地移动。最快的两个已经堵住对方，从两个不同方向，发起了攻击。
　　“果然是你们这群邪教徒，统统给我去死吧！”
　　炼金术师看到电射而来的两个血族，清楚自己的速度跟不上，于是双手猛地合十，接着往地面拍去。
　　下一刻，无数根尖锐的铝合金标枪拔地而起，歪歪扭扭从地面刺出，在他身边布成一片阵地。
　　两只血族，一只预判失败，直接被标枪钉穿，紧跟着它脚下的土地浮现炼成阵，然后密密麻麻的枪头攒射，将其钉成刺猬。
　　而另一个侥幸避开，高高飞跃，向着炼金术师飞扑而来的。接着看到遍地标枪释放出红光，脸色突然狂变，尖叫起来：“是你，炎狱炼金……”
　　“化为炼狱吧！铝热融爆！”
　　轰轰轰！
　　密密麻麻的大火球在驻地门口的空地上爆炸，火球一个接着一个的炸裂、升腾、扩张，随着两声惨叫，袭击他的血族伴随迅速爆发的铝热反应，统统化作灰烬，在热气流中灰灰掉。
　　啪嗒！
　　一道苗条细长的身影出现在房顶上，看着被炼金术师抓在掌心的‘晶胚’，一脸凝重。
　　“你们很想要这个东西对吗？那就来抢吧！好久没有大开杀戒了，都给我下地狱去！”
　　随着双手再度合拢，纹满掌心手背、乃至小臂的纹身被电光覆盖，周围的焦土发出隆隆声，密密麻麻的尖锐枪头钻了出来……
　　…
　　看着不远处不断被照亮的夜空，以及连续升腾的火光，计都小姐姐面色阴沉。如此夸张的威力，她感觉任务难度严重超纲。这绝对是二阶段！
　　在20分钟内，从这种怪物手里抢回任务物品？开玩笑的吧。不过对方抢走那块黑色晶体，而屏蔽信号的方铅盒在自己手中，血族主力必然源源不断向他涌去，必然会怼起来，应该还有浑水摸鱼的机会才是。
　　就在她犹豫要不要返回战场，暗中观察时，几道阴冷的气息迅速向这边汇聚。
　　“是她！那个气息古怪的女血族，抓住她！”
　　吸血鬼的感官系统发生了变异与进化，凌驾于之凡人之上。尽管石鬼面制造的吸血鬼，与死徒类的血族是两码事，但彼此有着相似的特征，很容易分辨出来。
　　计都上次也留了活口，将自己的情报泄露出去。此刻追踪而来的几个血族，确认‘晶胚’所在位置已经展开战斗后，反而将她当做新的目标。想要抓活口，逼问出有价值的情报。
　　【累积击杀10名血族，限时18分钟……0/10】
　　这一次，乐园给出了具体的‘击杀指标’与任务解释，让她的心态稍微平复一些，勉强能够接受。
　　仅仅10个血族的难度并不算高，符合第二次逃杀的规格。
　　除此之外，即便最终错失那枚晶体，她的专属任务也并非以失败而告终，而是以完成两次逃杀的难度进行结算，相当于提前结束任务。
　　如果今夜击杀数量破10，将得到额外的奖励。若最终抢回那枚晶体，专属任务则继续进行下去，开始第三轮累积。
　　比起血本无归来，至少有个安慰奖，没让她白忙一场。内心稍显宽慰后，计都抬枪朝着几个血族的方向开火，同时喊道：“来抓我啊！”
　　与此同时，她取出一支提前准备好的‘血浆’，一口饮尽并且发动了血疗术，将自身状态重新调节到最佳，然后向着与‘战场’相反的方向疾驰。

第172章 计都：我真的太难了！
　　一路追逃时，营地内潜藏的几股势力同时发力，引发哗变让秩序陷入混乱，就连不少契约者也接到相关临时任务，纷纷行动起来。
　　计都正被四个不弱于自己的血族追杀，此刻她的精神亢奋、战意沸腾，思维在跑动中越发活跃清晰。明白自己若贸然陷入围攻，处境将变的危险，应当凭借灵活机动优势，借助地形周来旋游斗。
　　追逐中，她身后血族双双爆发，被一股血色能量缠绕关节，速度瞬间拔高，将距离不断缩短。
　　狂奔的少女大长腿飞抬，向着正前方一栋水泥建筑踩踏、飞跃，前脚掌用力一蹬，身体微微凝滞定格瞬间，便以更恐怖的速度，摩擦粗糙的墙壁，调整角度、笔直向上、一飞冲天！反物理飞檐走壁。
　　于此同时，两个血族以更夸张的速度，从左右两边急射而至，瞬息间蹬墙变向，一跃而上，高高飞起之余，双双挥舞手中利刃，想将她拦截下来。
　　而就在这一刻，无形之力扯住她的后背，衣服突然褶皱起来，像是被一手攥紧，向着下方拽去，违背常识的远离墙面。
　　半空中，黑色荆棘凌空起跳，右手高高伸出，帮助计都二段变向。
　　可以看到计都小姐姐在空中360°倒转、旋身、慢步，跑动的双腿在空中划出一个优雅的大弧线，晃过身后追兵的同时，像猫一样轻盈着落。
　　此刻两个血族追兵无法停止上升的趋势，而计都已屈膝蹲在地面，继而再度蹬地爆发，地面泥土炸裂飞溅，而她身体以30°角贴地倾斜弹射，如一根脱弦利箭，凌厉、极速。
　　精神力注入右臂铠甲，鲜血圣母爆发血色闪电，一式岩击流直拳凶猛轰出，以硬碰硬、全力以赴！朝着第三只血族追兵砸去。
　　对方将一切看在眼中，手臂也被血能缠绕，打出锥形能量冲击波，与鲜血圣母相撞。
　　下一刻，伴随着刺耳噪音，电芒与血光炸裂爆发，计都右臂肌肉紧绷，横炼催发到极致，皮肤下方的血肉组织在极速变化，一种似曾相识、充满力量的感觉，传递到心中。
　　砰！
　　克制黑暗生物的力量撕裂血能，计都这一拳，摧枯拉朽长驱直入，打的对方手臂不断碎裂。而前冲之势丝毫没有停止，另一只手臂同样打出勾拳，呼啸着朝头部砸去，血族抬起完好的手臂抵挡防御。
　　被‘石鬼面’改造后，她体内的‘波纹能量’就彻底陷入死寂，取而代之的是异常活跃的血肉活性。虽然丧失‘波纹+横炼’内外兼修的优势，但‘吸血鬼活性化’与横炼更加契合，血肉密度不断增加+变异，让肉身强上加强。
　　同时，另一股与波纹相反的寒气，也被她引导出来。
　　气化冷冻法！
　　赤红的拳头散发着极致寒意，与血族的手臂猛烈撞击。臂骨被拳面折断、寒气在血肉中扩散，冰冷麻痹直接传遍血族全身，让他动作变得僵硬、迟钝。
　　计都此刻已紧贴对手，鲜血圣母电流迸发，而左臂血肉筋膜开始异化重组，并未像往常一样膨胀化为铁青色，依旧保持着女性的流畅线条，颜色却赤红一片，并隆起一根根蠕动的血管，散发出异样的美感。
　　碰碰碰碰……！
　　身穿亚美斯军服的计都小姐姐左右开弓，一套连续而又流畅的拳路，高速攻击，双臂越来越快，化作一片残影，撞击声连成一片，不断重击在对手的身体要害。
　　血族如同提线木偶无力反抗。如遭雷击，被打的骨骼碎裂、节节败退，最后鲜血圣母一击穿体而出，握紧心脏的笼手，停滞在血族背后的空气中，然后用力捏爆，随即臂铠爆发一股吸力，接着电芒迸发、流遍全身，将对方化做灰烬。
　　…
　　与此同时，另一个血族也欺身上前，手中短刀旋转、反握，一刀刺出、割裂空气，向着她的后背扎落。
　　然而却被黑色荆棘一拳扫歪，落在空出。随即黑色荆棘双手探出，勾住对方的颈部，往下一压，同时凶猛抬腿膝撞。
　　这一切太诡异突兀，仿佛透明的空气在向自己发起进攻。血族虽然有超凡的感知能力，但黑色荆棘并不存在温度或者生命力，只有模糊的空气扭动做判断，感应不真切。
　　偷袭者只来得及伸一只手挡在胸前，就被膝撞轰中小腹。
　　“唔！”他双眼怒瞪，嘴巴张开。
　　黑色荆棘这一撞，保持着计都巅峰的实力，同时疯狂抽取IBM粒子，覆盖一层‘附魔攻击’，如同导弹轰炸，砸的血族后背突然弯曲、隆起，后背衣物布料绽裂，脊椎骨从皮下高高突起呈一节节状……
　　而他的腹部，出现一根根针刺的血点，难以承受的刺痛感在腹部爆发，让他瞬间陷入软弱无力，无法重新凝聚力气、控制身体的不设防地步。
　　与此同时，黑色荆棘再度三次猛烈膝撞，速度一次快过一次，轰！轰！轰！将对手的腹部彻底砸变形。
　　“呜…呜呜……”
　　黑色荆棘松开双手，将血族轻轻往后一推。
　　后者张口淌血，身体屈服，脚步踉跄晃动，摇摇摆摆。尽管血族的超强自愈能力在快速修复体内伤势，但是残留血肉的荆棘魔力不断刺痛神经，干扰他对身体的重新掌控。
　　计都与荆棘共享感知，相当于一心两用，从两个视角看清周围的一切。反身探手，左手准确抓住他的肩膀，寒气扩散释放冻结手臂，下一秒扭腰、低身、鞭腿，卷动劲风，而对面的娘版黑色荆棘，同样高空扫踢，气浪激荡。
　　砰！
　　两条大长腿从不同方向袭来，同时化轰在血族的头上，交叉撞击，夸张的偏折错位……再无力跪倒、趴伏、摔倒、掀起一片灰尘。
　　此刻，最先追杀她的血族也从天而降，落在地面两侧，警惕戒备的望着她，不敢贸然行动。不止如此，这边的战斗动静，吸引来数量更多的血族。
　　计都小姐姐也充分认识到，石鬼面吸血鬼的坑爹之处。就像夜晚的指明灯，吸引着一只又一只路过的吸血鬼！
　　此刻的她是如此出众，比密密麻麻随处可见的人类更加醒目。绝不存在跟丢、逃离、隐藏的可能性。
　　锵……！
　　一柄双手剑随着她转动手腕，诡异的凭空出现。右臂的铠甲手掌握紧剑柄，已经消耗半数的精神力继续灌入鲜血圣母，那股血色电芒顺着剑柄蔓延到剑刃上。
　　噌！
　　一剑笔直落下，刺穿脚下的血族，洞穿头颅，在电流穿透中化作灰烬，留下一把钥匙。
　　“小心她右手的铠甲！”另一个血族提醒道。
　　感应着越来越靠近的吸血鬼，计都与黑色荆棘同时冲刺，向着两个血族撞去。
　　随即，她双手舞动一柄与体型不相符的大剑，持剑在夜幕中旋转，黑暗中剑光与血光闪烁交织，发出一连串撞击，火花飞溅，最终计都手腕一转，压低身体，双手猛收，水平持剑侧立于身旁，接着二重突刺爆发。
　　血族猝不及防，被连续洞穿，丧失反击能力。接着又是一段剑舞，环绕身体不断转动剑刃，血浆飞溅、残肢断裂，将对手大卸八块。
　　轰！
　　另一边的黑色荆棘与最后一名血族互换一拳，彼此倒退。当对方抬头时，计都的军靴已经踏在还未死透的吸血鬼脑袋上。对方瞪大眼睛张了张嘴，下一刻寒气爆发，冰封头颅、用力一踏、轰然碎裂……
　　“咳咳……”
　　新一批血族追兵将近，她突然拔出插在小腹的断刃，伤口快速愈合，但是残留体内的异种‘血能’持续破坏她的健康，小姐姐扭头就跑。准备重新读个档，她真的太难了，沙雕白浪制定的什么狗屎计划？主动佩戴石鬼面转化吸血鬼，实在是太吃亏了。
　　而一旁的黑色荆棘再次发出狂嗥，扰乱了血族的精神，飞身扑上，厮杀在一起，为计都争取跑路的时间。

第173章 圣女降临，战场无双。（订阅啦）
　　当黑色荆棘脱离计都控制后，立刻遁入智障的‘自律模式’。虽然实力不减，但智商暴跌，威胁力度也骤降，很快就被掌握规律的血族击爆。
　　感应到‘黑色幽灵’溃散的计都，经来到一处改造后的营房门口。抬脚踹开大门、纵身翻滚进入，随即遭受热烈的枪击欢迎。
　　纵使她拥有‘吸血鬼’的超凡敏捷，提前主动规避，依旧躲不开无情的流弹，吃了好几发子弹，闷哼着翻进一处角落，大声喊道：
　　“我是第七大队的士官，正在被一群吸血鬼追杀。全体保持警戒，随时准备迎击！不要相信任何人。”
　　她大声鬼扯道，第七大队正是督战队别名。也不在乎这群士兵是否相信？只要那些追兵和自己一样，别讨到好，她就开心了。
　　接着，她匍匐前进，翻身躲进一处隐蔽的死角，蜷缩着取出炎爆反转，果断吞枪。
　　…
　　她已经意识到，若继续保持‘石鬼面-吸血鬼’形态，最终只会陷入无穷无尽的追杀中。反倒是重新做回人类，混迹于营地中如鱼得水。不仅屏蔽掉血族感知，还能攻守易势，做回猎人。
　　此时干掉黑色荆棘的血族，脸上留下一道长长爪痕，表情残酷，顺着计都残留的痕迹追到营房，开口：“目标就躲在那处营房中，一起冲进去！”
　　随即，新出现的四只血族追兵同时冲入。
　　“开火！射击。”
　　营房内，分辨不清敌我的战士们，又一轮齐射。但这些血族与计都一样，并不在意普通的枪械伤害。尽管子弹能击伤它们，但仅仅是剧痛而已。
　　贯穿身体的伤口快速愈合，四只血族速度不减冲入人群中，如入无人之境，掀起腥风血雨。一旦拉近距离，这群普通人面对吸血鬼没有任何反抗余地，就像被狮子闯入羊群，肆意屠戮起来，士气快速崩溃。
　　“啊啊啊啊！怪物！怪物！”、“不要杀我！不要过来！”、“子弹杀不死他们的！”、“我和你们拼了，一起去死吧！”、“逃，快逃啊！”
　　几个血族极速穿梭、规避射击，挥动武器高效斩杀、肆意屠戮。同时在混乱的人群中，搜寻计都的下落，但毫无所获……那独特另类的‘冰冷气息’忽然消失了？
　　…
　　【IBM粒子+7点。】
　　当计都睁开眼睛时，营房内已经恢复死寂，空气中弥漫着浓重的血腥味。远方的营地中枪击声不断，一片混乱。
　　剩余的幸存者，早已逃出去，只留下大量尸骸。那个被黑色荆棘击伤的血族，正单手提起一名颤抖的战士，趴伏在对方颈部大口吮吸鲜血，补充生命能量。
　　“咦？”
　　她意外发现重铸后的自己，依旧处于‘间谍模式’，并没解除伪装回归真实状态。只能说……这间谍装备真™专业！就算暴露‘不死之身’，也要死守住白浪的隐藏身份，给你点个赞…(╯‵□′)╯︵┻━┻才怪呀！
　　“那个碧池的气息不见了。最后的残留气息，就在这里！没有逃出去。”
　　一个声音突然响起，计都连忙压低呼吸，侧耳倾听。
　　“四处搜搜，这里一定有密道之类……等等！那里还藏着一个人类。”
　　咻！
　　狼人化的黑色荆棘突然窜出，闪电般来到几只血族中间。
　　一个血族战士察觉到异状，开口喝道：“什么东西？！”
　　“小心，那是一个隐形的怪物！快用听觉判断攻击方向！”幸存的血族经验丰富，开口提醒，而下一秒，黑色荆棘便发动了狂嗥：“吼！”
　　干扰精神的吼声在营房内突然爆发，几只侧耳倾听的血族同时脑袋一昏，如遭雷击剧痛无比，精神一阵恍惚。
　　此刻的黑色荆棘，已经选中距离最近的血族做猎物，飞扑上去，双爪齐挥。
　　当另一只血族睁开眼睛时，亲眼看见同伴的躯体上，瞬间爆发出两排深可见骨，交叉成X形状的伤口，血肉飞溅……
　　随后这个血族轰然倒地，颈部受到无形力量的挤压，咔嚓被扭断，接着胸膛凹陷、骨骼断裂、皮肤被撕开，一颗心pai叽被甩飞，砸在房顶黏住片刻后，又垂直砸落、滚动起来。
　　在黑色荆棘发动狂嗥时，计都小姐姐也从死角杀了回来。
　　此刻的她满状态复活，体内波纹之力澎湃翻涌，精神饱满，处于极度亢奋状态，再一次找到了‘活着’的感觉！那种生死一线，每一秒都充斥感动与颤栗，在走钢丝的极致体验。
　　唯独IBM粒子消耗一大截，无法恢复，但这样才更刺激！
　　“起舞吧！”
　　那种吸血鬼状态下血肉异化变强，横炼打破极限的‘强大感’又消失掉。虽还残留一些余韵，却无法用现在的身躯还原出来；不过多出足足30年份的波纹能量，被横炼锁死后，仿佛化身一台内燃机，充满了无穷尽的动力，肆意宣泄挥霍！
　　…
　　她一步踏地，脚下波纹扩散，身形瞬息突进三米，缩地成寸，右拳再次打爆气流！
　　武装色横炼-圣母破岩拳！
　　波纹能量轻车熟路灌入‘鲜血圣母’中，催发出极具生命活力的血芒，这是太阳的气息！
　　轰轰轰轰！
　　小姐姐疯狂挥动双臂，走位、出击，闪躲，灵活又不失杀伤力，趁着几只血族恍惚片刻，已经一阵狂暴输出，残影连成一片，血战八方。
　　波纹之力传递到血族体内，对方立刻惨叫出声。尽管不是‘石鬼面’催生的吸血鬼，‘波纹’依旧存在克制效果。
　　但凡血族，都有畏惧阳光的特点。只不过阳光对有些血族而言是致命的，对有些血族而言仅仅是厌恶。
　　而个别被融入波纹之力的鲜血圣母重击的血族，伤处开始冒出黑烟，甚至无法愈合。
　　计都心中狂喜！一切都是正确的。由血液提炼的‘太阳波纹’+专门克制黑暗生物的‘神圣击杀’，混合后完全是吸血鬼克星。
　　她虽退出吸血鬼状态，无论‘速度、力量’都有所下降。但此刻全力爆发‘波纹+横炼’，进入昙花一现的极限挥霍模式，依旧跟得上敌人节奏。甚至更加克制！她是吸血鬼猎人。
　　“狩猎开始，看我仙道波纹剑舞！”
　　猎魔人计都战意沸腾，当即从空间中取出……取……咦？我的大宝剑呢？
　　咻！
　　伤势最轻的血族一记鞭腿扫来，她连忙横臂招架。小腿撞击在‘鲜血圣母’上，被卸掉力道，毫发无损，却也被轰飞，向后倒飞几米远才止住退势。
　　此时的双手剑，因为她刚才死亡重铸，随机掉落在那个死角中默默哭泣。
　　储物空间内，嗜血者狂笑不止，扭头对身边的扳手炫耀道：“弟弟，这一次再不是我被抛弃了！快看啊，轮到狮心王双手剑那个沙雕了，啊哈蛤蛤哈！”
　　…
　　翡翠色邪能乱舞！
　　发现储物空间内不见了双手剑，计都横下心来，手中多出一个重型青铜十字架：邪能基督！
　　下一刻，开启横炼的她素质得到临时强化，足以抓起这件连枷类重兵器。
　　只见一个178的高挑小姐姐，身材匀称相貌靓丽黑发飘逸，健美中流露出野性味道。此刻正抡动一尊1.6米高的齐眉青铜十字架，在营房内掀起邪能风暴，将各种器具砸成粉末。
　　那个被黑色荆棘重创，躺在地上努力恢复的血族，被狂舞旋转的‘邪能基督’轰中，立刻被上帝之力点燃，惨叫着化作一团幽绿色的火焰。
　　右臂鲜血圣母握紧邪能基督，母子在这一刻联手！
　　当计都将鲜血圣母催生的‘驱魔之力’注入‘邪能基督’后，十字架反馈的邪能也流入她体内，带来了临时的‘邪能增幅’，如同注射‘燃烧之血’。
　　虽然是彼此冲突敌对的两股力量，但在她的驾驭下，并未爆发矛盾，反而母子齐心，彼此相互重叠伤害，同时作用在血族的身上。
　　轰轰轰……轰！
　　空荡的营房中，一次又一次响起暴烈的炸响与撞击，以及大地剧烈的震动。
　　几只血族拔出武器发动攻击，而计都巧妙利用青铜十字架不断格挡，用基督的双臂、脖子、脑袋，连连招架阻挡攻击……接着将十字架左右两臂，当做重锤，吃力的挥舞，
　　她遵循剑舞技巧，不断转动身体，以惯性驾驭‘基督’环绕自己画圈。头戴荆棘王冠的塑像，迸发出‘翡翠邪能与鲜红血芒’两股圣光，混合在一起。
　　计都小姐姐恍如圣子降临，与神同在。带着不可抵挡的命运之力，锤爆了一个又一个吸血鬼狗头！
　　…
　　当一切归于宁静时，身受重伤疲惫不堪的计都，将四只吸血鬼叠罗汉般，用‘邪能基督’一口气贯穿，插在地面上进行献祭，好像一串肯德基骨肉相连。
　　四人份的血族之血，顺着十字架倒流而上，流入邪能基督的双眼、鼻孔、口中……也顺着他的脸颊流经荆棘王冠，继续向上逆流，融入进挂在命运十字架上的‘鲜血圣母’中。
　　这一刻，母子共同进餐，一家人整整齐齐、其乐融融、母慈子孝、一片和睦，共享天伦之乐。
　　主动氪命一条，连杀八只血族的计都，已经油尽灯枯，体内波纹耗尽，正掏出嗜血者扎入肩膀中，开始替自己发动血疗。接着坐在地上，扭开一个小酒瓶，干了起来。
　　营地内更多的战士遗骸，也缓缓流淌出一条条血线，在地面蜿蜒着前进，从四面八方向着‘邪能基督、鲜血圣母’这对组合流去。
　　它们渴望更多的食物。

第174章 鹬蚌相争，谁说我没有捡垃圾的资格？！
　　短暂休憩后，计都用掉最后一支储备血浆，重新站起身。收好邪能基督，捡回掉落的双手剑，又拾取两把钥匙后。她迅速返回先前战场，找到另外1把钥匙，这是8只血族给出的奖励。
　　此刻距离完成第二轮追杀，只差2个指标。于是她继续以人类之躯，狩猎吸血鬼的旅程。这回，她装备了‘鲜血圣母’臂铠，收起夸张显眼的‘邪能基督’，重新握紧‘双手剑’。化身为一个英姿飒爽的靓丽女剑士，在昏暗的黎明前夕大杀四方。
　　营地内非但出现血族，大量被咬过的下位眷属也突然跳反，将局势搅得一片混乱。而计都浑水摸鱼，快速定位几只负责扰乱局面的血族，发动‘圣母色波纹’偷袭刺杀，效果显著。
　　不少战士有幸目睹到，一位黑发美女在破晓时分，挥动白银色波纹剑舞拼杀吸血鬼，将其斩成灰烬的梦幻画面，和枪炮为主流的战场完全是两种不同画风。
　　就跟那种‘双马尾+水手服+武士刀’，在使命召唤里驱魔一样怪异。令人一见倾心，念念不忘。
　　最终，在距离20分钟倒计时还剩6分时，计都一路摸到厮杀惨烈的战场边缘，暗搓搓的隐藏起来。
　　此时她已将任务刷到【12/10】的地步，第二次追杀圆满结束，不过自身状况同样很糟，波纹力量消耗殆尽，油尽灯枯，完全没资格参与前方的夸张战斗。
　　想取回那枚‘晶体’继续第三轮追杀完全是痴心妄想。
　　…
　　战场中，那位国家炼金术师连续施展无阵炼成，违反‘等价交换原则’，无视原料徒手搓出各式各样的合金武器，而他最常用的就是‘标枪’，将其投掷出去，瞬间融爆释放出可怕的高温，将一只只袭击他的血族炮灰烧成灰灰。
　　而围攻他的血族高层同样强大，使用出了迥异于炼金术，如同魔法的能力。此刻有三个能力完全不同的血族强者，在激烈围攻炼金术师。
　　计都不懂这些，更分辨不清，但可以确定这是一场‘二阶段’的激战，完全没有她参与的余地，打酱油的资格都不够。
　　甚至，她已经开始怀疑，第二轮追杀远不该如此可怕，或许是她祸水东引的坑爹战术，提前引爆了隐藏的矛盾，才导致难度疯狂提升。但好消息是，双方眼中只有彼此，将她无视掉。
　　“‘启示’的时间就快到了，必须抢下晶胚，否则又将被封印，断绝联系！”
　　一个血族急促的喊道，另外两个的攻击频率更高，明显抛弃了心中顾虑，打法更加惨烈，以命搏命以伤换伤，想拖着炼金术师一起下水。
　　计都心中一动，对方说的大概是黑色晶体的爆发倒计时。
　　血螺教会通过某些手段，不断隔空为那枚晶石储蓄力量，每隔48小时爆发宣泄一次，但只能持续15分钟左右。对方不知道‘铅盒’在自己手里，所以才拼尽全力要将炼金术师拿下，这是一个机会！
　　对面，那炼金术师也听到这些，心中同样在思索，感觉自己被那个女血族坑了。围攻自己的三名‘血族’一派不惜同归于尽的架势，让他感受到强烈的死亡危机。有心就此丢弃那枚晶胚，但已经来不及，敌人同归于尽的攻击已向自己覆盖而来。
　　他左手中指、无名指上，戴着两个嵌有红宝石的戒指，此时迸发出强大的能量，以其中一个损毁报废为代价，再一次无阵炼成，怒吼道：“铝热！铝热！！铝热！！！化为炼狱吧！”
　　…
　　苟起来的计都小姐姐，这一刻直接炸毛了，尼玛铝热反应？！！
　　岩浆才900-1200℃，而铝热可以飙到2000-2500℃，活好的话3000也不是问题。
　　不远处的战场如同炼狱，可怕的高温与火光升腾起来，刺眼的光芒中，是怒吼声、咆哮声、撞击声……除了亮瞎狗眼的光芒与极致高温热浪外，计都什么也看不见、感应不到，心中全是震惊与恐惧。
　　面对这种怪物，她根本兴奋不起来。这哪里是挑战生命的极限？冲上去的话，完全是践踏智商的底线才对！
　　她猜测炼金术师的戒指就是贤者之石，这尼玛是二阶段？10个迪奥来了，都不够他一人烧的！究极生物也抵不住铝热反应，卡兹来了也要跪的。
　　咻咻咻……
　　就在计都疯狂骂娘时，火光中一次窜出三个燃烧的身影。
　　炼金术师此刻形象大变，顶着一个雄狮的脑袋，赤着健壮精悍的上身，鬓毛在空气中剧烈燃烧，撒足狂奔似在逃命？
　　而他身后两个气息微弱的血族，在全力爆发血能追赶。其中一个严重烧伤，但身体还算保护完整；另一个整条胳膊，半边身子都被烧成焦炭，脸颊更是惨不忍睹，可以去拍鬼片。
　　三个人极速追杀，雄狮的左手还不时爆出微弱的红芒，在身后引爆一次又一次‘铝热大火球’，同时向营地边缘冲去。
　　此时营地内，到处都是血族势力，他担心虚弱期的自己会被坑死。至于放弃那枚‘晶胚’？他已经付出如此大的代价，怎么可能放弃？！这些该死的吸血鬼都要死！
　　…
　　计都心念一动，又到了丰收的关键时刻！
　　然而现在的她，连拾破烂都不配！一阶段凡人之躯，已经没资格介入这场战斗了。所以……锁档！
　　“我又不做人啦！”
　　只见小姐姐从储物空间内，取出一支‘暗红注射器’。没有任何犹豫，直接对准动脉扎下，一推到底。这是她现阶段手中价值最高的物品之一，那支二阶段血族boss爆出的‘死徒之血’，蓝色品质。
　　那个死于祭奠鲜血圣母的‘血族小boss’，实力跟此刻追杀‘狮子头铝热炼金术师’的血族追兵相仿。与这支‘血统注射剂’相对的，是另一支来自阿尔法大队狼人队长的‘狼人之血-炎’。
　　不过有一次被追杀经验的计都，绝不会傻到在血族的地盘上，选择注射‘狼人血统’。伪装成真正的血族，才能浑水摸鱼。
　　…
　　推掉整管‘死徒之血’后，她的身体开始出现剧烈反应；同时顾不得其他，再次加速奔跑起来，追着三个人消失的方向而去。
　　‘死徒之血’流遍体内后，她的感官最先发生改变，空气中焦灼与血腥味越发浓郁，她已经锁定猎物的轨迹，绝不会跟丢！
　　同时，计都还收到了乐园提示：
　　【你注射并强化了蓝色品质‘死徒之血’，你的血统纯度为标准人类，发生变更、覆盖中……你获得‘血统栏’重置线索……你可以在本次任务时中，保留并体验‘死徒血统’，与回归后做出最终选择……你……】

第175章 计都与亚人和血族间的情感纠葛以及财产分配
　　人生中第一次注射比较上牌面的‘蓝色血统’，计都也从乐园处挖掘出一条隐藏情报。
　　【本次任务结束后，你将有两种选择：满意并接受‘试体验血统’，请按照血统强化要求满足其他条件，由乐园进行细致完整的全面融合仪式。】
　　【不满并拒绝‘试体验血统’，乐园无法直接清除血统状态，而是转化为‘血脉污染诅咒’。请满足其他条件后，清除血脉污染，恢复健康，或者进入任务世界自行解决诅咒。】
　　言下之意，休想占乐园的便宜，做人要学会为自己的选择付出代价（得加钱）。
　　而白浪能名声大噪，也是因为‘血疗术’将普通的狼人病毒侵蚀状态，整成了‘狼人血统’强化前置条件，帮助那位队长开启了血统任务。
　　不过计都小姐姐从中发现一个合理bug，善使‘锁档+重铸’，就能无限白女票各类一次性‘试体验血统’。靠着免费的试吃，解决午饭填饱肚子，不掏一毛钱，这才是‘亚人血统’的真谛！（雾）
　　事实上从JOJO世界开始，白浪每次佩戴‘石鬼面’，都激活了这条潜规则，但因为档次太低一直没得到提示。并且他总能及时重铸，凭实力洗白自己，在回归后始终保持‘纯净的人类血统’。乐园也就无Fa♂可说，选择了默认。
　　…
　　脑中快速闪过各类骚操作的可能性，远处的追逐战，又转变成死斗。冲天的火光与爆炸，以及极度痛苦并戛然而止的惨叫声……
　　“炎狱炼金术师，你终究只是一个人造的怪物，缺陷太大了！耗尽贤者之石后，你就是一个垃圾。交出晶胚，接受我的初拥，转化为拥有永恒生命的血族，我可以给你一条活路！”
　　“去死吧！你们这群阴沟里的渣滓，也配奴役我？”
　　不再逃跑的‘炎狱炼金术师’猛的回头，向着追逐的血族迎面撞去。这是非人类与非人类的战斗。
　　当计都赶到附近时，只看到那头强壮的狮子，挥动着爆发刺目光芒的右臂，狠狠插进对面血族的腹部，同时也被对方一拳轰中。
　　下一刻，他的手掌、整条小臂同时爆发铝热反应，血族惊诧的哀嚎起来，奋力挣扎着脱身，却被更加猛烈的火光从内而外淹没，化作一团扭动挣扎的骷髅焦炭，粉碎成灰烬，随风消散。
　　此时的狮子头炼金师，右臂断裂的截面处，残留着大量被烧融的金属零件。感应着金属传来的滚烫剧痛，他左边的狮爪握紧‘金属义肢’，直接撕扯下来，丢弃在地上。
　　作为一名国家炼金术师，他的机械铠内部，雕刻了一套完成的‘铝热炼成阵’，必要时刻直接触发，用近战的方式徒手搓出3000的高温，毁掉一切敌人。
　　“滚出来，该死的臭虫！”
　　狮子头先嗅动鼻子，接着扭头看向计都藏身处。此刻的风，正好是从她的方向，向对方吹去。
　　作为最顶级的专业间谍装备，《颂歌集》赋予了计都清新的体香。最为顶级美女，体香是必不可少，缺乏这个反而会造成破绽。而狮子的嗅觉，也是不需要置疑的。
　　…
　　当小姐姐从阴影中走出来时，半人半狮的炼金术师脸色狰狞凶恶：“是你！”
　　他当然认得出计都，就是这个女人触动了营地的防御，又丢下那枚晶体，造成了今夜的大哗变，坑的他差点死掉。
　　“你的右臂毁坏，再没办法使用炼金术。现在将东西交出来，我放你一马，掉头就走绝不纠缠。”计都强压心中的兴奋，冷静道。
　　“放过我？现在的问题是我放不过你！”
　　魁梧的狮子张开右爪，露出掌心的圆形炼成阵纹身，同时重重按在胸膛上。
　　直到这时计都才看清，这个兽化人的全身上下，纹满了大大小小的‘炼成阵’纹身。哪怕他只有一个胳膊，只要身体的纹身没有全部毁坏，就能不断重叠、构造循环、启动炼成阵。
　　同时，他的右脚踏住被抛在地面的机械铠残骸，‘咻！’的一声，那团合金爆发出电弧，开始重新塑形，化作一根笔直锋利的尖刺，从地面弹射延长，向计都榨扎去。
　　小姐姐此刻五感敏锐，闪避开。
　　而落空的尖锐之物空中转折变向，再度急射，逼迫她连续变向，最终费了翻手脚，才摆脱掉攻击。
　　就在她试图制造‘黑色荆棘’暗中偷袭时，计都头部突然传来微微刺痛，身后漂浮凝聚的‘黑色幽灵’，刚构造出烤面筋的结构，就瞬间溃散掉。？？？
　　她心中微微一惊，发现血统天赋出现了了‘冲突’！
　　此时的‘亚人血统’因为锁档缘故，处于灰色状态。但按照前几次‘石鬼面’的经验，‘黑色幽灵’依旧能正常使用才对。
　　然而此刻的血统栏，显示出：【死徒-血族/亚人（灰色）】，并且出现了第三个新的血脉天赋【魔法回路-鲜血】。
　　【魔术回路-鲜血：你的血统源自某位拥有魔术能力的‘死徒之祖’，你获得了施法天赋，你体内的魔术回路数量为7，起源锁定为‘鲜血’，进一步提升血统品质，可增加更多‘魔术回路’。】
　　【请尽快确定‘魔术天赋’的强化方向或内容。你可以选择一个‘认证技能’融入其中，亦或指定强化方向。】
　　…
　　答案很明显了，第一次注射‘死徒之血’进行体验的计都，察觉自己能通过遍布全身的‘魔术回路’（某种吸血鬼神经？），从血液中提炼特殊的魔力，那是和‘波纹’迥异的更高级能量。
　　波纹是纯粹的‘生命力’，与血条对应；而新的‘鲜血魔力’属性与‘IBM粒子’发生冲突，开始干扰‘亚人血统’的功能。（小三上位，全面夺权）
　　以前的石鬼面，虽然也会转化成‘吸血鬼’，但那是纯粹的肉身强化，小妾与正房相安无事，并不影响‘IBM粒子’运转，所以黑色荆棘依旧活蹦乱跳。
　　但这次新加载的血统，相当于小三上位，主动挑衅‘正室’，制造冲突。导致黑色荆棘被削弱。
　　于是计都当机立断，将‘鲜血魔术’的天赋定义为肉身强化，尽可能减小对IBM粒子的干扰。毕竟除了‘亚人血统’外，第一个能力栏‘荆棘’同样和‘IBM粒子’绑定。
　　如果‘计都’此刻和‘亚人’离婚，‘黑色幽灵’作为血统天赋，当然会判给它妈，计都难以使用；而‘Lv4荆棘’归属乐园‘能力栏体系’，将判给计都正常使用。但‘荆棘’却沦落为没了妈罩，还要被后妈（死徒血统）打压的孤儿。
　　…
　　日哦！
　　瞬息间弄清前因后果，计都小姐姐火力全开，逃避躲闪手握一只标枪，疯狂发动攻击的狮子头，同时思索新的形态该如何战斗？
　　原以为转化成‘新吸血鬼’就能变的更强！现在看来，确实有好有坏……变强自然不假，但体内小矛盾不断，而且丢人的‘波纹气功’又一次失灵了！
　　随着眼界越来越高，她越发察觉‘波纹气功’的局限性。
　　‘波纹气功’是有极限的！自己越是谋求变强，‘波纹’就越会在意料之外的地方掉链子。呼吸停止无法使用、呼吸节奏错乱无法使用、血液被冻结无法使用、临时强化血族后又不能使用……所以想要变强，就必须‘超越波纹’！用更强的蓝色能力覆盖掉它！
　　转化成‘死徒-血族’后，两个亲儿子抑郁症（荆棘×2），一个日常陷入自闭（波纹）；但同样换来了更强的力量！
　　‘横炼’在新妈（死徒血族）的疼爱下，与新来的小妹妹‘鲜血回路’定了娃娃亲，此刻人参淫家、现充原地爆炸啦。

第176章 白阶极值、晶胚入手、困龙在渊
　　连续的闪躲与攻击中，计都迅速适应全新‘血统’带来的增益，将状态调回巅峰。
　　与人类形态相比，此时‘黑色荆棘’受到严重干扰，变得迟钝而又白痴；‘荆棘反伤’效果有所削弱，但横炼彻底突破到Lv5，达到‘白阶极值’。乐园中任何品质的能力，LV5便是理论极限，宗师境界。
　　原本上次任务世界，他与迪奥终战之时，‘横炼’就和‘吸血鬼血统’产生奇异联系，让本属于人类的血肉极度活跃，进入肌肉觉醒解放的状态，彻底打破人类极限枷锁。
　　但随着重铸为人，他缺乏吸血鬼的底蕴支撑，‘横炼’又掉回Lv4。那种强大的感觉依旧停驻在记忆中，但只有记忆，依旧无法用人类躯体再现。
　　直到10分钟前血族围杀下，‘吸血鬼计都’又进入那种形态，更加真切的体验控制双臂血肉异变，将这份感觉烙印在灵魂中。哪怕回归人类形态，她对全身肌肉、血液的掌控力度也大大增强，Lv5的状态呼之欲出，只差一步就能以‘人类之躯’重现奇迹。
　　而此刻，缺乏真正‘魔术传承’的她，直接将魔术天赋锁定为‘肉身强化’，进阶为肉身强化系血族魔术师，将蓝色血统带来的‘强化’统统叠加在‘横炼’之上，再次推动横炼突破LV5，成功挖掘出肉身隐藏的更深层力量，并且比之前两次更强。
　　非但如此，能力栏1中的‘横炼’，也彻底定格为Lv5，形成一个全新特效：未命名。并且以白色能力为根基，形成‘蓝色品质’特效，超出横炼的理论极限。（正版横炼大圆满，绝非现在这么猎奇的画风！你修成了假的Lv5，横炼不可能这么强！）
　　这不再是血族血统带来的临时增幅，而是被这具身体、被能力栏同时刻录认证的专属能力。计都她凭实力，将‘横炼’修炼到前无古人的‘蓝色境界’，获得了2点属性反馈。
　　而事实却是，计都吞下蓝色血统‘死徒血族’带来的嫁妆，转移到‘横炼’名下，获得乐园认证。
　　将来重铸和‘八婆血统’复婚，‘死徒’净身出户，嫁妆也被横炼吞没吸收。
　　法院（乐园）就是这么判的，最大咯！我计都凭本事开挂，合理合法，谁不服？
　　…
　　“吼！”
　　血与肉在躁动，遍布躯干四肢的魔术回路与血肉结合、纠缠、异化，全身的血肉都活了过来，气息也跟着变得危险邪恶。
　　计都的皮肤迅速充血，皮下筋膜与‘铁衣’形态截然不同，在吸纳了‘魔术回路’后，形成全新结构。
　　此刻少女通体变的紫红，依旧苗条匀称，但肌肉高度紧绷收束，充满力量的美感。皮下无数血管在无规则扭动，每条肌肉都活了过来、蠕动颤抖，铁布衫独特的‘筋膜’，已反向入侵肌肉，蛛网一样遍布全身，深入血管、肌肉、攀附在骨骼上，将她身体打造的铁板一块，极致的力量、反应、防御、自愈……
　　脚下一炸，瞬间折闪，轻松避让开飞射而来的合金长矛，手指轻抵在枪身微微一拨，便带偏狮子的攻击轨迹，下一刻她消失不见，出现在雄狮的面前。
　　砰砰砰！
　　刹那间，她的双指模糊不清，在一秒不到的时间里，以‘突刺’技巧重叠四次冲击，只见兽化人的肩膀、胸膛、腰肋、侧腹成一条竖线，同时爆裂开四个血坑。
　　当对方痛呼着还击时，通体紫红状如罗刹的计都再度消失，出现在狮子的另一侧，双臂同时模糊，砰砰砰……这次十个血洞，精准点在炼金术师躯干的‘炼成阵’上，鲜血喷涌，所有纹身阵图破坏殆尽。
　　“吼！”对方怒吼出声，用仅存的左臂抓住有限的金属物质，向着身体碰撞。
　　咔咔咔……轰！
　　计都已经绕背，双拳绷紧，挥舞间恶风呼啸，‘轰轰轰’一连数拳，全部砸进狮子的后背中，深陷体内。拳劲迸发，骨骼断裂、渗透内脏、躯体极度扭曲，惨不忍睹。
　　大腿高抬过肩膀，一式斧劈落下，轰在它半边肩膀上，肩胛骨粉碎，摧枯拉朽，像是一个被捏扁的猎奇纸杯，直接将兽化人半边身躯轰塌，压迫对方扭曲着跪倒在地。
　　“呼……！”
　　做完这一切后，那支‘血统针剂’所累积的鲜血魔力被她消耗一空。强大的气势迅速跌落，但依旧维持在Lv5的新形态上。
　　只是那些剧烈扭动的血管与肌肉，逐渐沉寂消退，面部线条更加柔和艳丽。
　　计都看向筋肉高度异化、充满活性、不断蠕动的紫红双臂，脑中想到了‘户愚吕弟’。不过她的肌肉并没有向外增殖膨胀，反而不断向内压缩收束，除了狰狞一点外，五官还保持俏丽的轮廓，仍处于美女行列中……大概吧？老娘不在乎了！这充满力量的感觉，真香。
　　此刻她前所未有的强大。将自己巅峰状态，以两倍增幅爆发出来。
　　轰！
　　又是一拳快如闪电，落在魁梧狮子兽化人厚实的背部，瞬间砸出一个凹陷，对方轰然倒塌，趴伏在地上微弱喘息。
　　抬脚挑翻对方身体，计都的注意力被那枚掉在地面，被尘土覆盖、被血迹沾染的黑色晶石吸引，弯腰拾取。
　　随即她嘴角一翘，收到乐园提示，重新获得‘任务物品’的控制权，至少保持5分钟。此刻晶石的信号爆发期已结束，理论可以收入铅盒内；但她还不能封印，仍受其他血族的感应与追踪。
　　也就在这时，接受过特殊改造，生命力顽强，还未死透的狮头炼金术师，发出艰难又嘲讽的嗤笑声：“……呵！”
　　“嗯？”
　　捡起‘晶石’的计都瞳孔一缩，她发现地面的血迹，不知何时被对方勾勒成一个潦草的外接圆六芒星阵图，由于被大量灰尘掩盖，完全看不出来，只是一团普通的血渍。
　　直到对方用两行血迹与自身相连，构成一个闭合循环，并发动炼金术后，她才认出这个发光的‘炼成阵’。
　　此刻想逃已经来不及了，对方最强的不是肉身、不是速度、不是超能力，而是出神入化的炼金术。
　　咻！
　　炼阵中，一小团金属物质被重新塑形，化作一根飞针向上弹射，洞穿了计都试图阻挡的掌心，刺入心脏当中，随即发生小型的铝热爆炸，剧痛的烧灼感在心口爆发，瞬间将心脏烧穿，并向外扩散，烧出一个大空腔。
　　哐~咚。
　　握紧晶石的身体，无力跌落，砸在地面上。后心处，被烧穿一个焦黑的大窟窿，计都双眼死不瞑目，紫红色的异化皮肤开始退散。
　　但是下一刻，血族强大的生命力爆发，四肢躯干并未因为心脏的毁灭而停止工作，反而压榨出源源不绝的生命力，反灌胸口开始快速自我修补、愈合。
　　听到计都的伤口处，发出窸窣的血肉增殖声，看着明明死透的尸体又触电般颤抖着，试图爬起时。狮头炼金师地骂了一声怪物，吃力的探出左手，向地面的血液炼成阵伸去。
　　“咳咳咳……”
　　呼吸再度恢复的计都，咳出一口血，双眼有了神采，暗道自己太大意了。见了晶石就忘乎所以，不过对方没有了贤者之石，炼成水平大幅度下降，必须依靠铝与铁才能进行小型的铝热反应炼成。
　　她歪歪扭扭自立起身体时，炼金师的手已经按在阵图上，再次将仅存的戒指送入其中，当做炼金原料，进行练成反应。
　　啪！
　　耷拉着脑袋无力反抗的计都，猛打一个响指，将她那只智障、迟钝、僵硬的黑色荆棘给召唤出来。
　　荆棘娘刚一现身，就已OTZ的姿态跪在地面上，将布满棘刺的头颅，低垂在炼成阵中，一副放弃人生，彻底咸鱼到底的消沉模样。
　　炼阵爆发出电芒，而倔强又头铁的黑色荆棘双臂一软，直接趴了进去。狮子头炼金术师惊慌的发现，自己的‘铝热飞针’尚未刺穿射爆敌人的头颅，就因未知原因提前引爆了。
　　轰！
　　剧烈的热量火花在炼阵中喷发，黑色荆棘的头颅被炸飞烧融，化作黑雾粒子逸散，咸鱼的幽灵瞬间崩溃，也将这份痛苦的15%反馈给狮头炼金师。
　　“啊啊啊啊！”
　　快要融化大脑的灼烧感，从眼球、大脑、颅骨内侧同时释放出来，严重变形的炼金师剧烈抽搐翻滚起来，发出痛苦的惨叫。
　　而计都已经摇摇晃晃站了起来，胸口空荡荡的大窟窿中，一个新生的心脏开始搏动。她手中多出一把扳手，反手抽在自己脸上，剧痛袭来，下巴脱臼了，下颚骨被打的开裂。
　　然而小姐姐面不改色，又朝着另外半边脸抽去，全身骨骼咔咔作响，‘正骨诅咒’生效，她的体内一阵噼啪作响，又恢复了行动能力。
　　双手高举，一个巨大青铜十字架出现，重重插在翻滚的‘兽化人’身上，邪能镇压！将它彻底镇封住。
　　很快，一把绿色钥匙浮现，她终于松了口气：“我次奥！这回太险了。”
　　感受着血肉开始高速再生，她连忙从储物空间内取出一件男装套在身上。垃圾间谍形态，居然还有少儿不宜的爆衣环节，为什么没有圣光护体？真是差评！
　　…
　　休憩半分钟，倒计时仍有三分多钟，恢复完毕的计都起身，已经感知到几个同款血族正向这边追来。
　　她迅速打扫战场，捡起钥匙、收好扳手与十字架，忍着强烈的不适将‘晶体’塞进军装口袋，召唤出‘怒罗卫门号’向着营地外围飚射而去。
　　轰鸣声中，计都快速远离阵营，环绕军营边缘转圈，将追踪者的距离拉开后，就立刻收起载具，重新钻入营地试图浑水脱身。
　　此时距离倒计时结束仍有2分钟……大量血族精锐汇合，感应着她手中的‘晶胚’，向着四处流窜的计都追来，从各个方向将她包围。
　　对于如何脱身？她心中早有计划。掐算着晶胚持有的时间，突然调转方向，向着自己的埋藏的暗子冲去，同时也引来了一大群血族的追兵。它们都是目击证人啊！
　　此刻的小姐姐，已将称号切换到‘幕后黑手’上。

第177章 血螺神教永不为奴！她计都的黑锅与我浪哥何干？
　　随着倒计时即将结束，计都手持‘晶体’全速狂奔，向着营地内部冲去。
　　无视了被子弹击中的危险，专挑人多的地方突进，一路上冒着枪林弹雨发动袭击主动挑事，营造出一种‘我在带头冲锋’的嚣张气焰，引起敌视与警惕后，又立刻逃之夭夭。
　　当她捅了一个又一个马蜂窝后，自己已是千疮百孔；而那些紧随她而来，速度同样超越人类，一眼就能辨认出是‘非人怪物’的追猎们，立刻强势接锅，被已经反应过来并全副武装的战士们开火围攻。
　　倒计时12秒…10秒…8秒……4秒…3…2……1！
　　计都感应着‘富贵丸必须死’的移动位置在约定的位置停留，当双方距离已经不远时。果断用肩膀撞碎距离最近的一扇房门，随即屋内传出剧烈爆炸，火光浓烟向外喷发，而‘晶胚’的信号也戛然而止。
　　“就在那栋房间中！”
　　几个追到附近的血族，不顾一切向那栋冒出浓烟的房间冲去。与此同时，更多的士兵也开着枪围了上来，爆发一场火并。
　　轰！
　　二楼另一边的窗户突然破碎，一道矫健修长的身影飞跃而出，体内散发出独特的阴冷气息，与血族似是而非。正是本世界从未有过的‘船新石鬼面吸血鬼版本’！
　　抓紧时间重新回档后，佩戴了石鬼面的满血计都，又一次快速充电，接着爆发出Lv5的宗师级横炼，并将2点属性分别加在‘力量与敏捷’上，进一步强化跑路速度。
　　匀称紧致的大长腿快速踏动，踩爆房顶、墙壁，这一刻她跑酷之魂熊熊燃烧，在营地内飞檐走壁，艾利克斯.墨瑟、亚诺.多里安、卡库路契亚同时附体，反重力花式跑动、攀爬、跳跃，向着远方飞跃而去。
　　“追！就是这个女人！”
　　计都的情报早在血族内部传播开，女性、漂亮、盗版吸血鬼、黑长直、大长腿、180cm，凝聚人心！
　　而人类方面，则直接封锁了往外冒黑烟的木屋，不允许闲杂人等靠近。
　　但混乱的人群并未注意到，某个不起眼的小包裹，被无形力量拖动着，借助浓烟、阴影、与黑暗，贴着墙角快速漂浮离去。
　　…
　　半夜三更被拖走毒打一顿又放回去，脖子上多了一个项圈，满脑子都是某个倩影，心悦诚服充满虔诚的富贵丸，此时扛着一杆枪，紧张而又焦急的在一处角落中，徘徊踱步。
　　他也不明白自己为什么要来这里？此刻究竟再等待什么？
　　“我为什么要出现在这里？”
　　他点了一支烟，强压下心中的焦躁，并不敢离去，仿佛这就是他的使命。
　　听着附近传来的零星枪声，心中又慌张不已，非常清楚自己现在的状态很不对劲，不应该擅离职守，要快点赶回去才对。
　　从半夜开始，他就像是做噩梦一般，经历一场无法描述甚至难以回忆起细节的诡异经历。脑中被灌输大量奇怪的讯息，在营地大乱后，他就鬼使神差的赶来这里。
　　就在他疯狂吸烟，强行冷静时，刺耳的噪音在身旁响起。
　　猛地一个激灵，扭头看去，身旁空空一片，唯有一个滴血的包裹，正静静的悬浮在空气中，等待着他的认领。
　　此刻‘保罗.富贵丸’汗毛倒竖，发现他身侧的墙壁上，突然出现一道长长的爪痕，深刻而又锋利。
　　此时现场气氛极度压抑，‘保罗.富贵丸’浑身僵硬，就仿佛面前站着一个无形的幽灵，正静静的注视着他，伸出手，将那个包裹递到自己面前。
　　滴答、滴答……鲜血在滴落，冷汗也在滴。
　　呲啦！
　　又是一道划痕出现在墙壁上，‘保罗.富贵丸’一个激灵，脑中涌现出新的信息，那是一个很普通的地址，他的使命是将这个包裹送到那个地址中，在不惊动任何人的情况下。
　　其他一切都与自己无关！不要好奇、不要犹豫、不要去乱翻、也不要去调查……做完这一切，然后忘掉这一切！
　　他哆嗦着，从空气中取走那个滴血的包裹，瞬间毛骨悚然。里面是一个沉甸甸的方块，还有一截……人手？！
　　不敢多想，富贵丸将小包裹藏好，凭着他巡逻队的身份全力快速，向着记忆中的地址赶去。
　　…
　　另一边，已经彻底放飞自我的计都小姐姐，陷入了不顾一切燃烧体能的无脑狂奔当中。任务已经完成，她需要做的就是拖延时间+逃下去！
　　跑的越快越好、逃的越远越好，方向越远离白浪的住所越好……此时天色已经破晓，陆续出现新的炼金术师，同样向她追来。
　　当黑色荆棘完成任务自动解除后，她心下大定，有一种解开束缚，自由自在飞翔的轻盈感觉。耳畔烈烈风声，她在营地的房顶快速疾行，风驰电……
　　砰！
　　由于太高调、太张扬的缘故，小姐姐膝盖被狙击枪打爆。直接从楼顶翻滚着栽下。
　　但即便膝盖中了一枪，也无法阻挡我雀跃的心情，我还要跑！
　　一瘸一拐中，伤口快速愈合，小姐姐从磕磕碰碰的挪移，留下一地血迹……到一扭一扭的疾行，再到一跳一跳的跑动，又一次恢复了巅峰速度，开始走街串巷的瞎跑，心情依旧自由自在，紧迫而又兴奋，仿佛在神庙大逃亡，很有一种慌不择路无脑乱窜的意思。
　　“不管目的不目的，只要快就对了！”
　　最终，旭日初升，营地的炼金术师们纷纷镇压了血族，快速行动起来；而主动将自己暴露的计都小姐姐，同样走投无路，被围住堵截停在一处死角当中。
　　“束手就擒吧，你已经无路可逃了！”
　　这时，小姐姐内心无所畏惧，甚至还有一点想笑。她深吸一口气，踏着墙壁，想要向上攀登。
　　“开火！”
　　在连续不断的射击中，她的身体、后背、手臂爆出无数血洞，鲜血飞洒中，登上了房顶，张开双臂迎向阳光，由外而内毁灭自我；同时忍着剧痛施展出‘波纹呼吸法’，由内而外自我毁灭。
　　口中大声呼喊道：“血螺神教永不为奴！”
　　众目睽睽之下，计都小姐姐沐浴阳光，被无数子弹命中，颤抖着化为灰烬，随风而逝……
　　啪嗒！
　　一把手枪掉落在地面，旁边是一件布满血迹与弹孔的女性军装。
　　“这帮该死的邪教徒！”军营一高层表情凶狠的骂道。追杀小姐姐的血族一脸mmp，这锅怎么洗？
　　…
　　与此同时，白浪医生的宿舍楼外，详装巡逻的富贵丸匆匆下楼，将钥匙藏在路边第三个长椅背后的草丛中，然后假装四处看风景的匆匆的离去，强迫自己将这一切都忘记。
　　“我什么都不知道！我什么都记不得了！”
　　房间内，那个小包裹无风自动，鼓胀起来，大量黑色烟雾不断向外喷涌，将包布顶起、撑开，随后IBM粒子流不断纠缠卷动，化作一个人形黑雾轮廓，越来越密集厚实，重铸持续发动中……
　　女性断掌的截面处，不断向外延长，白皙柔嫩的小臂、大臂、肩膀锁骨，随后分为三路，3D打印般铸出头部、胸部、以及右肩……
　　最终，一个清洁溜溜的计都小姐姐出现，趴伏在地板上，黑色长发散开披在身后，遮挡住白皙的后背。
　　怦怦！……
　　砰砰砰砰！
　　心跳声与拍门声同时响起，计都小姐姐猛地睁开眼睛，颈部以下冷飕飕的。
　　“奥特兰德先生，快开门啊！”门口传来小护士急切的呼声。
　　对方在她苏醒之前，已经砸了好半天房门，却无人回应。
　　在解除掉‘间谍模式’的瞬间，白浪只来得及伸手扯过一被单，就被焦急的小护士带着姐妹们破门而入，然后看到用被单挡住腰部以下的浪哥，以及那迷人的胸肌、腹肌、三角肌、肱一二三头肌、马甲线……卧槽，太美辣！
　　“嘶！”
　　金发小护士猛吸一口哈喇子，双眼放光开口道：“没想到你是这样的奥特兰德先生！”
　　“咳咳咳……昨天夜里太累，被你们吵醒，来不及换衣服……”浪哥一脸尴尬的解释着，发现脚下的血迹与方铅盒，都被垂落地面的被单遮挡住。
　　“理解、理解！很好、很好！超级棒哒！咳咳……刚刚有巡逻队的人过来，营地发生了袭击，许多人都汇合了，我们担心你就过了看看……咕叽。”小护士又吞了口口水，强忍住走上前摸一摸的冲动。
　　“啊，我马上就去报道！”
　　“好的，好的！”小护士恋恋不舍的又看了几眼，才带着姐妹们离去。走廊中仍然回荡着‘真是个好习惯！’、‘他是我的！’、‘好想一起睡……’、‘小碧池！’、‘真刺激！’、‘不许和我抢！’、‘各凭本事！’……的回声。
　　“呼……”浪哥松了口气，弯腰将方铅盒拾起装好。
　　同时收到新的任务提示。
　　【专属任务第二环已开启：调查‘晶胚’的真相，与第三轮逃杀分开计算。】

第178章 炼金术与坑
　　天色大亮后，营地内人心惶惶。精神疲惫脸色憔悴的罪魁祸首白浪医生重新上线。他表现正常，有充分不在场证据，与那个女吸血鬼毫无瓜葛，并没被怀疑，再度投入急救工作中。
　　黎明时分的‘骚乱+混战’又多出一大批伤员，营地需要他超凡入圣的暴躁缝合技术。
　　吸血鬼的传闻谣言，快速扩散开。就连给他打下手的小护士，都能绘声绘色的描述出奇奇怪怪的‘内幕’故事。不过营地内，并没有针对血族的大规模排查行动发生。
　　白浪默默观察环境气氛，以及从契约者阵营支线任务发布来判断。血族阵营在撕破脸后，后手不断，如今居然压制软禁了督战队，处于上风。但也没赶尽杀绝，仿佛在清晨试探交手后，又彼此克制进入蛰伏，保持着一定的默契。
　　…
　　大约十点半，包括白浪在内的数名医务人员，分别被那个欣赏他的‘导师’召见。由于清晨袭击中，数名急救医生受伤，因此工作需要重新调整。
　　来到对方的‘研究+住所’时，这里已经更换了守卫，气氛更加压抑，有一种监视的意味。
　　当他见到小老头时，对方表情很差，也没有白浪客气，连摸底测试都免了，长话短说，直接向他发布了新任务。
　　“早晨的事情你也听说，那些血族太猖狂，对我们发起了一次袭击。炎狱炼金术师虽然受伤，督战队受到压制，但本部将派遣更强力的负责人。因此这段时间对你而言，是一个机会。好好表现吧。”
　　【支线任务，可选取。通过职务之便，尽可能调查军营中的血族军官及其党羽，锁定身份越多，贡献越高，换取相关炼金知识越多。】
　　“年轻人，好好努力，我很看好你的天赋，你注定成为一名优秀的炼金术师。这里有一份关于‘身体炼成’的基础资料，你可以好好研究，将它用在救死扶伤的正途上。”
　　由于时间有限，对方没有交谈太久，直接丢出一份诱饵，想以此钓住白浪，发展成自己的手下，为督战队效力。
　　白浪来者不拒，点了点头，将好处吞下，且并没急着领取任务，而是将这份资料与其他文件混在一起，带出房间。
　　…
　　之后的时间里，营地内上演一次大搜查，疑似在寻找‘晶胚’的下落？但显然没有任何成效。
　　直到中午休息时间，他找了一处没人的安静地方，将昨夜收集的钥匙都开启。
　　血族钥匙没什么特色，除了‘军营铭牌’或是‘血螺教会徽章’外，就是最普通的‘血族血清’，与那些‘狼人病毒’同一档次，远不如他使用过的那支。
　　直到那个精通铝热反应的炼金术师，让他精神一震。明明是自己捡便宜+补刀，结果却开出不少好东西。
　　【你开启‘炎狱炼金术师’的宝箱，获得余烬64点，特制合金机械铠（右臂）、余烬结晶（蓝）、合成兽模板（狮）。】
　　【特质合金机械铠，蓝色，右臂，义肢类/武器类。由特质高强度合金制作而成，坚不可摧，爆发4倍人类极限的腕力，驳接神经后如同正常手臂。内置‘铝热反应炼成阵’，可进行一次自毁式攻击。】
　　机械铠是一条钢铁右臂，因为是乐园装备，所以可根据使用者调节尺寸。白浪研究半天，也没发现‘动力系统’是啥？既不充电，也没有核电池，只要连接到断臂处就能使用，妥妥黑科技。不过对他没用。
　　【余烬结晶-融之炼金术，亚美斯多利斯一大主流派系，擅长热能释放的爆炸炼成，包括但不限于铝热反应、白磷炼成……是军方正统的‘战争炼成流派’。】
　　根据描述，死掉的炼金术师来自亚美斯的一个主流学院流派，与军部关系密切，培养出大量战斗型炼金术师。一旦消耗掉这块‘结晶’，就能继承这个流派的基础知识，并且掌握完整的初级‘炼金术’，一旦选择固话能力栏，只要相关知识、术式充足，就能一路氪金升级。
　　最后的【合成兽模板（狮）】，是蓝色品质的‘生物改造技术’，也被算作‘血统类’，只有一份一次性炼成图。
　　使用者将‘大型猫科动物’作为祭品，自己同样站进去，然后找一个‘炼金术师’启动炼成阵，就能改造自身生理结构，获得‘狮（猫科）’的力量。
　　‘合成兽模板’被放他丢在一旁，白浪挑出那枚余烬结晶，陷入犹豫中。
　　他已经找到一条学习炼金术的门路，是‘生物、医学类’，只需要完成一部分任务指标，不必做的太到位，就能初步学习掌握‘炼金术’。
　　选择使用结晶，无需学习，直接一步登天融会贯通；但若不用，这枚结晶的价值可不低。‘战争类炼金术’，绝对能买一个好价钱。他可还欠着‘机械神教’一笔钱的。
　　反复权衡后，他还是消耗了‘余烬结晶’，大量‘融之炼金术’的知识与经验灌入脑中。
　　…
　　炼金术入门后，白浪的个人面板中，多出一条‘基础炼金掌控’，与他学习的‘咸鱼突刺、无名剑术13式……’并列。
　　有资格固化成为根基，也可以凭自身才华施展。选择后者的话，无法氪金升级强化，只能学习、实践，通过磨练提升。同时，他还发现这‘炼金术’自带天坑。
　　首先，固化炼金术，就只能顺着‘融之流派’的路线强化下去；若是想掌握这份传承之外的其他炼金术，要么开启‘炼金术师职业’，掌握真理，炼成万事万物。要么凭本事学习，但无法享受‘氪金升级’待遇，威力有限。
　　这只能算是‘小坑’，而‘天坑’则是等价交换原则。这个世界的‘等价交换’只针对‘物质守恒’而非‘能量守恒’。
　　炼金术的核心是‘理解、分解、再构成’，具体过程是画出‘炼成阵’，将‘原料’置于其中，以‘精神’沟通地壳，建造一个能量循环，圆形阵图就是一个封闭的膜，利用星球的渗透压，驱使地壳的能量按照自身的知识理解发动‘再构成’进行反应。
　　整个过程就像‘化学、物理’反应，由炼金术师提供原料、知识，用炼成阵来表示‘反应的方程式+工艺图纸’，用精神来联系地壳功能。所谓的‘等价’，其实是星球单方面付出免费的能源来完成‘化学反应、物理反应’。
　　炼金术师付出的，只是驱使撬动地壳能量的‘精神力’；而炼丹术则撬动‘龙脉’，整个过程非常不等价。
　　炼金世界的‘炼金术师’们，一直在白女票星球，当成理所应当真理。因为星球的能源对于人类而言，是无穷无尽的，完全不需要在意。
　　但是换一个世界就不同了，如果进入那些存在星球意志、天道、宇宙意识的世界，强化‘炼金术’的契约者，还能不能随随便便白女票世界？
　　举个栗子，比方去了型月世界，就必须获得‘盖亚意识’的首肯，才能嫖地球；而若去了火影的世界，炼金术的门槛就被拔升到‘仙人模式’，感应不到‘自然能量’，凭什么发动炼金术？
　　“这坑略大啊。”
　　吸收着新获得的庞大知识，白浪感觉分析着炼金术的优与劣。最终否定了固化的念头，虽然很强，但弥补缺陷也很麻烦。不过可以在这个世界里，好好研究尝试一番。

第179章 破碎的核弹梦，决定做条出台咸鱼。
　　整个下午，白浪都沉浸心不在焉的工作状态，双目失焦但手速如风，跟随本能摆弄一个个患者，没有出任何差错，但脑子里全是炼金术的奥秘，不自觉的，就会在病患创口上，额外缝一些无意义的线条，构成特别的图案。
　　除了更加浪费缝线，让病人们更痛苦外，对于伤口愈合没有任何好处。
　　“但在康复后，可以留下充满象征意义的‘神秘符号伤疤’，如同纹身般美观。这是医术与艺术的融合，自带美化效果，可大大降低患者的抵触自卑心理。我可真是个为患者着想的仁慈医生啊！”
　　在被管理急救营的长官批评时，白浪硬着头皮，如是辩解道。
　　…
　　‘结晶’赋予的知识中，所有炼金学派都建立在共同的科学基础上，但各有一套符号、构图编译体系。导致相同的‘碳酸饮料炼成’，也能产生众多分支：可乐流、百事流、雷碧流……
　　这既是一种加密，也是沟通地壳，调动星球能量的‘仪式阵图’。
　　不同派系，将自家研究的尖端知识、化学公式，转化成抽象复杂的‘炼成阵图案’进行表达。就像番号车牌复杂的链接地址，转化成‘二维码’，普通人凭借肉眼能看明白吗？
　　不能！所以被外人得到，缺乏‘解析理解’路径，同样不能发动。
　　然而用自家的app扫一扫，嘿嘿嘿……
　　你懂的！
　　这是炼金术师们保护‘自主知识产权’的防盗防破译加密措施。同时，这种封闭循环的圆形炼成阵，也可理解成细胞膜，在精神力引导下，与地壳能量构成渗透压，来催动内部的炼成反应。
　　白浪此刻就继承‘融之流派’的阵图术式，以及大量编译好的炼成阵。利用这些‘炼成阵’，他能做到徒手搓铝热炸弹。但无法实战运用，这就比较坑了。
　　他现在是优雅的学院派‘炼金术师’，能在安静的环境下，充分准备，搓出漂亮的小火山来。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻然并卵！
　　总不能打着打着，突然让敌人停下：“喂！你等我十分钟，让我给你画一个必死无疑的炼成阵，让后你再跳进来好不好？”
　　另外，徒手搓核弹理论成立，但并不靠谱。
　　炼金术的威力与知识、经验成正比。懂得的越多、经验越丰富，构造的‘炼阵’越接近真理，炼成的效率越高，威力更大。相反，他这种半文盲初哥，就是个渣。
　　若是将E=mc²这种民科常识转化成‘阵图’，哪怕精神力爆表，牵动海量地壳能量，也炼不出核弹。但谁若将厚厚十几本辞海字典的《核弹制造说明书详解》转化成复杂到令魔鬼哭泣的‘炼成阵’，这说明你掌握了‘核弹’的制造知识，能搓出核裂变来。
　　弄懂‘炼金术’的原理后，绝望的白浪当然是选择拒绝的。
　　他很清楚，自己并不是聪明人。大学虽然零挂科，但有一半科目是‘小抄’的功劳。
　　他有自知之明，顶多将初高中级的知识转化成‘炼成阵’，做一个二流炼金术师。想把‘炼金术’当做根基，就必须有‘苦行僧的觉悟+科学家的天赋’，刻苦钻研一辈子知识，以科学路线触及真理。
　　这和他的‘血牛之道’背道而驰。浪果断拒绝成为‘血疗之国家炼金术师’，用医学来拯救这个病态的国度。
　　不过捡现成炼金知识来辅助强化自己，他一点也不拒绝。
　　…
　　晚饭结束后，惯例来到契约者活动区域，试图收集一些新鲜的情报。而清晨的‘计都事件’也成为讨论热点。
　　虽然这起突发事件的前因后果，白浪与乐园都心知肚明。但乐园依旧把‘计都’作为剧情发展的一部分，认可了‘血族阵营’发布的悬赏任务。
　　同时，也给众多契约者，发布了一个调查‘神秘女血族（计都）事件真相’的任务。谁真能逮住计都，就可以顺藤摸瓜，牵扯到那枚‘晶胚’，触发更多任务。
　　（计都：有个毛的真相？我当然是为了完成乐园给我的任务啊！）
　　（乐园：你是不是蠢？这个任务当然是为了拆穿你的身份，揭露你女装大佬的真面目！）
　　契约者方面有两种态度，一方认为小姐姐疑似‘二阶契约者’？也有人觉得她是剧情人物。但‘二阶实力’是公认的，具体阵营不明、目的不详，一旦逮住她就能拿奖励+提升任务评价。
　　“我觉得她是原住民，而且还涉及了一段重要的故事，若是能抱住她的大腿，那么一定很温暖！出卖她太不智了，一定有更深层的隐秘可挖，甚至可能开启‘二难度’分支任务……”
　　白浪听到这里，当即‘呵呵’出声。劳资的腿毛也是你能蹭的？只可惜，他无法接取第二个‘任务’，不禁有些失望。
　　（乐园：呵呵！你™想告诉我‘是我给你发的任务’来完成任务骗取奖励吗？/白浪：你猜对了！）
　　…
　　计都的出现，加速引爆亚美斯南部军区的内部矛盾，就连契约者也隐现对垒格局。
　　此外，基础主线任务，被那个由二阶老司机带头发车的‘铁之手’攻略到‘第二环’，面向所有契约者开放。
　　‘铁之手’一跃成为贡献榜的第一位；白浪因为太苟、太低调，忙着专属任务，没空参与主线攻略，缺乏竞争力又跌到72名。
　　然而他不走乐园任务平台，单靠‘血疗’替重伤的轮回者治疗，赚了不少余烬以及抵债的垃圾道具，收益并不比攻略主线任务差多少。
　　而且‘杀狼名医’名声在外，如今每天都有队伍拿着调令，邀请‘白医生’前去各个营房为伤员治疗（暗中献上狼人做祭品）。
　　履行战地医生职责之余，浪哥也频繁‘出台’接私活。通常是好几家契约者小队共同出资，共享‘白神医’，但绝不包夜！白浪注重准点睡觉，保持充足睡眠。因此，他的阵营贡献一直没落下，勉强在及格线徘徊。
　　…
　　【主线任务，2环：调查确定阿尔哥路‘四号研究所’。】
　　‘铁之手’在昨天完成一个高难度任务，狠怼了那个阿尔法大队，死了不少炮灰，但也获得了许多重要情报。包括白浪意外跨难度参与的那场截杀。
　　在计都小姐姐乱入之前，无论亚美斯军方还是血族，都将目标锁定在这个‘四号研究所’。阿尔路哥获得了东方大国‘新国’的秘密援助，在边境进行一个极端可怕，能够颠覆‘亚美斯多利斯’的禁忌实验项目……因此有了这场入侵战争。
　　（其实是为主动侵略阿尔哥路，完成自家禁忌项目：‘国土炼成’而找借口。）
　　如今‘计都’吸引了血族的注意力，但‘四号研究所’的威胁依旧不减，是浪哥所在阵营本次主线的真正目标。集合所有人之力，调查并推翻这个研究所。
　　因为只需要有参与度，并且阵营贡献达到基础标准，就能顺利回归，所以忙着渡劫的浪哥决定放弃‘主线’安心做条划水狗，他的精力都将集中在‘专属任务’上！
　　二阶段的专属任务，完成后，任务总评价绝不会低。反倒和一群资深老咸鱼抢‘主线任务’，太累太辛苦，还有被打黑枪的可能。因此，他更加坚定做一名‘出台不包夜神医’的念头。
　　就因为他的不争不抢，安心做一条咸鱼，努力强化磨炼‘治疗技能’，反倒被更多团队看中！
　　耐得住寂寞，专心治疗大道，不为主线任务所动，这才是一个奶爸应有的品质+正确发育方式。因此，包括‘铁之手’在内，许多资深强者、团队频繁向浪哥递橄榄枝。
　　对此，白浪只想说一句‘你们误会了，开计都小号太辛苦，我是真的不想练大号！’
　　“嗨，我没有迟到吧！”狗仔乐园战地记者丹尼，风尘仆仆来到白浪身边，看了看表问道。
　　“你迟到了五分钟，我晚上还有几场手术，长话短说。”
　　“没问题，你要我调查的情报，都准备好了！还有，我的表从不晚点，一定是你把表调快了。”

第180章 苟命咸鱼划水营成立！我将带头猥琐
　　“你上次透露的情报，可帮了我的大忙。这次还有什么隐秘的内幕？”狗仔丹尼一脸期待道。
　　与白浪几次合作后，他错误将浪哥认成那种有家世背景的‘约二代’，绝非侥幸被选入乐园的普通契约者。
　　只有在高阶厮混过的亲友长辈，或者本身就是大型战团成员的家属，要么大势力、大集团的公子哥，才能接触普通人无法获得的情报，凭此增加任务收益。
　　浪提供的信息，就符合这一特点。‘奥特兰’对炼金世界认知很深，掌握着亚美斯多利斯许多内幕，这绝非一阶萌新能接触的。但他却对狼人吸血鬼完全不了解。
　　只能说，他的情报并非来自当下的世界，而是飨夜未侵蚀的其他‘原典世界’。
　　尽管这些八卦秘闻，与当下世界有出入，但依有极高的含金量，将他的任务进程大大推进了一截。
　　…
　　这一次的交易中，丹尼也带来白浪所缺的情报。补全钢炼世界的拼图，令他豁然开朗。这些情报并不难收集，但相当琐碎，耗费时间，如今被整理统合。
　　“血族与狼人出现于50年前。已经确定，就是你们传火坟场‘飨夜组织’的手笔。最早进入这个世界的‘契约者’，在世界多处撒网布局。由于‘飨夜’内部也是矛盾重重，所以占据亚美斯的‘血族’，和另一伙在东方新国扩张的‘狼人’势如水火。咱们所处的阿尔哥路边境，就是双方最新开辟的低阶战场。”
　　狗仔爆料道，这些都在白浪的预料之中：“这些太普通了，来点有新意的。”
　　丹尼点点头，继续说：“飨夜不止血族、狼人两家，仍有其他成员在这个世界不同国家驻扎，开辟出许多低级战场。我推测，这很可能涉及某个大阴谋？但这一切，并不影响咱们低阶杂鱼们的试炼。”
　　白浪对此表示理解，一阶主要以培养磨炼为主。乐园也不会指望一群萌新去传火烧新王，上次乐园给他加载‘迪奥养成系统’，目的是让他熟悉‘伐薪’的流程。等到了高阶，才能成为一名独当一面的讨伐者。
　　“说说血族，我对狼人不感兴趣。”
　　“本世界的血族，起源自飨夜的‘真祖’，但如今已全面扩散开，适应了大环境，成为本土物种，与乐园空间关系不大。这个世界缺少月宇宙的‘魔法基盘’，因此这些血族空有‘魔术回路’难以掌握魔术，也缺乏相关传承，所以走上新的进化路线。”
　　“亚美斯多利斯这个国家，掌权高层们同样畏惧衰老，渴求长生不死，因此一部分被血族蛊惑渗透，相互勾结。在血族出现前，亚美斯背后还有另一股隐藏势力。如今首都的高级战场，就是‘血族、人类、幕后黑手（人造人）’三方的博弈。”
　　“血族最为人诟病之处，是散播邪神的信仰。它们曾经塑造出许多‘邪神’，分裂为众多小教派，隐藏在国家各处，暗中引导煽动平民进行崇拜，通过邪恶的祭祀手段，尝试造神。军方清剿过多次，但依旧阴魂不散。这个世界的血族，掌握了用‘邪神力量’取代‘魔力’的全新技术。”
　　听到这里，白浪有种强烈的预感，他手中‘晶胚’和血螺教会的‘邪神崇拜’有关。那种精神污染的不适感觉，他同样从圣修会的盲女身上感受过，十分相似。
　　至于神灵存不存在？信仰之力是否真实？这不是废话嘛！
　　天使院、圣修会都是真实存在的世界级大宗教，遍布索摩戈星球七大洲。飨夜是主世界黑暗侧抱团取暖的地下组织，自然也有涉及‘信仰体系’的部分。
　　血族利用这个国家的民众，制造邪神获得力量，是很正常的行为。
　　“对了，那些血族塑造的‘信仰邪神’，应该是以飨夜高价契约者为原型的。”狗仔丹补了一句。
　　白浪立刻了然，高阶契约者真会玩。
　　如果他也有这种能力，又身为契约者，可以穿梭各种任务世界。那么完全可以在jojo的世界中，以自己为‘崇拜对象’建立新九头蛇，然后定期返回收割。罗格营地的那些‘天使’，或许就是更古老的‘契约者大佬’也说不定？
　　…
　　谈话继续进行，白浪快速思考，‘晶胚’的调查应当从这方面下手。
　　除了直接查‘血螺教会’外，国家炼金术师这边，也应该知道相关情报。督战队是专门处理打压吸血鬼的，不可能不清楚。
　　不过白浪果断放弃了刷好感的想法，他以‘白浪’的身份刷贡献，又累又繁琐，不仅浪费时间，最终取得信赖，能调动的力量也有限。
　　‘晶胚’是二阶段重要情报，他白浪再受信任，也只是一阶段的趁手马仔，拿不到这个层面的信息，需要另辟蹊径才是。
　　…
　　告别狗仔后，双方都很满意这次情报交换。接着他又恢复正常工作状态，直到十点左右，接到一份急救通知，出台赚外快去了。
　　处理完几个受伤的契约者，白浪返回宿舍研究起另一份‘身体炼成’的相关资料，同时对专属任务第二环有了一些思路。
　　大概凌晨3点左右，营地外围再次爆发激战，被炮火爆炸声惊醒的白浪，匆匆离开宿舍，加入急救工作中，从旁人口中得知，军方一个隐秘据点被袭击。
　　这次并非‘计都’的锅，最近不止己方契约者在狠怼敌人，另一边的契约者也在砸亚美斯的场子。虽是阵营对抗，并且难度很大，死了不少契约者，但乐园并未发布自相残杀的任务。
　　白浪这边的主线，是摧毁敌方‘四号研究所’。另一边契约者的主线，同样是毁掉亚美斯的‘某个邪恶计划’，疑似破坏国土炼成？虽然敌对，但目标并不冲突。
　　混乱中，白浪从几个欠他人情的契约者口中得知，今夜袭击与‘贤者之石’有关。
　　敌营高阶契约者牵头，联合一支狼人部队，袭击一处‘秘密利用战俘制作贤者之石’的据点，并且有实体‘贤者之石’流出。
　　随后双方契约者，爆发了更加激烈的厮杀……都在抢夺这个。白浪听完一脸的‘遗憾’，但内心完全不为所动。
　　天蒙蒙亮时，他被安排轮休。主线任务再次刷新，公布了‘追踪拦截一支狼人编队，截获携带资料’，所有契约者共享的核心任务。
　　发展到这一步，阵营对抗变得激烈起来，逐渐进入高潮……每天都有契约者挂掉，阵营贡献榜也飞速飙升，估计攻略到第三环、第四环，就可以返回空间了。
　　同时，又有团队跑来试图招募白浪，表示愿意共享团队贡献，带他通关。
　　不过被白浪拒绝了，他当即表示道：
　　“阵营对抗太危险，战场上未知情况太多。所以我决定放弃本次主线任务，安心留在营地，利用这次任务机会培养锻炼我的‘治疗能力’。我还年轻，以后有的是机会。”
　　“但这次的二环，所有契约者都要参与进去。否则你‘参与度’不够，就算阵营贡献合格，依旧会被判定成失败。”对方劝阻起来，一味做咸鱼苟且偷生是没出路的，乐园底线是培养出‘勇敢的咸鱼’。你敢不拼命，就只能永远定居了。
　　白浪感激的点点头，解释道：“谢谢关心，这点我也清楚，所以我在营地内，联络几个同样志不在此的伙伴。我将组建一支‘战场划水营’，带头在战场外围打黑枪，凑够最低级的参与度，就果断全身而退。这样的话，安全性大大增加，你们也想加入进来吗？”
　　浪哥伸出手，发出了真诚的邀请……对方自然是摇头拒绝的。
　　“抱歉了，我们还接了其他分支任务，不能陪你一起。”
　　来玩笑？我们是来拉你入伙，增加团队求生能力，去挑战更高难度，赚余烬的。我加入你的‘苟命咸鱼划水营’图个啥？自暴自弃自甘堕落么！
　　…
　　这次的阵营对垒，降临了大量契约者，鱼龙混杂不乏贪生怕死的苟且之辈。白浪虽志不在‘主线’，但也要拿到参与度，同时还要应付明天早晨的‘第三轮倒计时追杀’。
　　而追击狼人的战场在敌方战区，第三轮追杀，必须在营地范围内引爆，完全是相互矛盾。面对这这种棘手无解的情况，白浪在巨大压力逼迫下，终于有了一个大胆的方案。
　　于是一手组建这支咸鱼划水团，同时也符合他辛苦营造的‘血疗老军医’人设。
　　虽然他人高马大、体魄强壮，热衷与截肢+缝合，一天工作12个小时，白大褂上全是血水，并且没有任何厌烦与不适应，但他的的确确是一个热爱和平、讨厌暴力、拒绝战争，内心充满爱的医生！
　　这样的人面对高风险的战争喊No，努力划水，完全可以理解的。
　　在挑选了几条真志同道合的咸鱼辣鸡队友，约好一起去战场外围划水苟命后，白浪也告别急救营，默默戴上‘石鬼面’，挖掘吸血鬼的潜力。
　　最终，他成功复苏了尸生人。战场环境得天独厚，很快就攒出一支炮灰团。

第181章 脱身
　　二环攻略全面启动后，以白浪为首的‘划水同好会’，也接到相应指派任务。
　　将这次‘截杀’看做一场大型活动，那么可分出‘核心领导组、骨干成员、外围临时工’三个部分。
　　‘铁之手’在内的排行榜前几名，掌握着外人不知晓的机密情报，他们策划这场袭击，主导节奏，制定攻略计划，利用战术主动突袭、干扰、牵制，再秘密行动，最终达成任务目标。
　　同时，这同样需要大量人手配合。并与契约者中的精英签订契约，共享情报临时合作，一起吃肉；并将部分不太重要的鸡肋任务，转包给同阵营的二线契约者，共同赚取阵营贡献，绝不会吃亏。
　　这些任务层层传递分割，最终落到‘白浪’这些没上进心临时工手中的，都是那种‘重在参与’的类型。
　　即便失败也没关系，不会影响总任务成败；但只要努力的话，虽然赚不了多少，但一定能及格，凑够‘参与度’划水成功。
　　…
　　夜幕降临，白浪带着四个队友出现在战场边缘。
　　分别是一个斯文的眼镜男士，一个相貌普通的女性，一个身材健壮的背心男，还有一个干枯瘦弱的老头，加上来不及脱掉白大褂的奥特兰德，便凑齐了‘划水五人众’。
　　短暂接触后，互不信任的五人小队内部，气氛和谐友善，每个人都格外客气，名义上奉浪为队长，但实则兴致缺缺。当白浪履行队长职责，负责任的询问能力特长时，除了眼镜男外，都开始推脱敷衍。
　　大家有着共同的默契，出工不出力，混就对了。
　　浪能感觉到，这群咸鱼未必是真的弱鸡，但每个人都有不同想法，明显对主线攻略缺乏兴致，碍于‘参与度、贡献值’不得不来划一波。
　　因此，当白浪表示不再强求，尊重队员隐私，诸位请随意后。现场气氛又活跃起来，纷纷称赞他领导有方，有队长之姿。
　　浪也是这样认为的，减少约束，给予部下充分的信赖，让他们自由发挥，提高主观能动性，往往能爆发出惊人的成绩。
　　其他契约者分到什么任务他不清楚，自己领取的几个，都是主动袭击敌方阵地，在外围制造骚乱。
　　划水团很快行动起来，果然不出他所料，团队在他的英明领导下，爆发出空前热情、积极行动，每个人小露一手，迅速捣毁袭击一处又一处目标。
　　他们的手段焦躁而又粗暴，像极了周五下午五点五十分，那些迫不及待打卡下班，但因堆积的工作量，不得不暴力赶工的狂躁员工们。
　　…
　　在扰乱完第四个目标后，白浪通过‘必须死’感应到‘富贵丸’已经来到附近，接着不动声色，带领队友们向着陷阱赶去。
　　在行动时，几个队友中的唯一女性表现的心不在焉；而那‘肌肉+背心+背包’的男性神色迷茫，仿佛迷失在人生的道路上；眼镜男是真的紧张恐惧，几次行动也能看出，他的实力最差，是条真咸鱼；最后的干瘪老头也流露出焦躁之色，不时的东张西望，一脸警惕仿佛预感到了危险。
　　当快要靠近富贵丸时，白浪不动声色，主动开口吸引注意力，同时立下了‘死亡flag’：“伙伴们，再完成两次袭击，我们这次的基本任务就完成了！到时候你们有什么打算？是就此……”
　　这个世界没有‘立旗’的讲究，所以没人觉得白浪的话不吉利，反而认为他乐观的太早了。随着一次次袭击后，敌方阵营也警惕起来，难度越来越大，叫他们这群咸鱼越发感到吃力……轰！
　　轰轰轰！
　　埋好的炸药提前被引爆，不追求杀伤，但就视觉效果。黑夜中，剧烈的火焰气浪在升腾，化作刺目的火光，紧随其后的冲击波将白浪掀飞。接着浓烟滚滚、飞沙走石。
　　“敌袭！我们遭……”
　　轰轰轰！
　　几发炮弹瞄准错误的方向轰击而出，在地面炸出一个又一个凹坑，飞洒的泥土石子四处崩飞。随即，一声声狼嚎彼此呼应，乍听之下有十几个之多。
　　“有狼人，这是一个陷阱，快逃！”
　　在急促的射击中，白浪放声大喊，然后以身作则率先跑路。
　　他的一切行动，只为制造一个脱身的机会，打散众人各奔东西就好，还没丧心病狂到屠戮队友满门灭口的地步。
　　因此无论炸药还是炮击，都是提前引爆提醒，往错误方向发射，用来震慑恐吓这群咸鱼。在十几条狼人现身后，大家都明白这已经不是五个人能应对的。
　　尤其白浪第一个逃掉，格外打击士气，但也做出了正确示范。缺乏信任的众人，第一时间一哄而散！
　　就在这时，一队尸生狼人在‘富贵丸’的带领下，从侧面截杀而出，一举将白浪扑翻在地，开始了飙戏环节。
　　其他人见状，十几只狼人同时冲来，场面吓人，已经不是他们区区几个能对抗的。因此立刻还击并且后退，但很快就发现，尸生人形态下的狼人更加难以杀死。
　　由于狼人从白浪方向突击，因此其余四人的跑路方向都远离白浪，没有一个出手援助的。
　　那个穿着健身背心，身材壮硕的背包男突然站定，仿佛憋气一般面色涨红，全身肌肉紧绷、怒筋炸裂，发出‘嗯嗯嗯……’的鼻音。
　　紧接着，他身下直径三米的地面，轰然塌陷下凹，蔓延出大量裂纹，形成一个圆形凹坑。而他的身体也‘咻’的一声，被高高抛射到天空。
　　就好像虚空之中，有一个无形的超大号弹弓，在不断拉伸直至极限后，猛地松开将他弹射走。
　　“啊啊啊啊……！”
　　背心哥的升天速度太快，白浪都能感受到对方以肉身硬抗N倍重力加速度，面部被罡风刮出肉浪的可怕画面，接着消失在天际……这绝不是什么可控技能。
　　他那个背包，不会是降落伞吧？
　　背心瞬间升天后，其他人也不在留手，眼镜男召唤出一批马，翻身骑了上去，一马当先的跑掉；那个女性咸鱼再被两头狼人围攻时，瞬间破裂成无数泡沫，消失不见。
　　最后的干瘪老头一跃而起，在坠落地面的前一刻，从储物空间内取出一个‘滑板’，口中大喊道：“滑行吧，粘液冲浪滑板！”
　　然后灵活的踩在两米长的超大滑板上，在干燥的土地上极速滑行。
　　他控制冲浪滑板不断扭动身躯，速度也越来越快。而滑板的后方，不断溅射出‘浪花’，最终留下蛞蝓蜗牛爬行过的粘稠痕迹……
　　…
　　白浪此时也摆脱狼人的追杀，‘慌不择路’的选了一个方向逃跑，而那些尸生人分出一大批来追逐他。
　　与此同时，老头逃离的方向，恰好和一发随机的炮弹撞到一起。在他前方六七米处爆炸，滑板下方自动分泌大量粘液，老者腰部一甩，脚下滑板腾空，粘液在空气中形成一面弧形的卷浪之墙。
　　老人身形灵活矫健，伏低身体、屈膝半蹲，以指尖触碰板面，顺着粘液之墙凌空翻转。借助爆炸气浪的推动，高高飞起，在空中旋转360°，滑向了近十米后，pia叽一声落地，溅射出无数浪花，飞驰向白浪的方向。
　　浪哥目瞪口呆，这特么什么原理？
　　而老者同样看见挡路浪哥，已经无法变向，大吼道：“来不及了，快上车！”
　　白浪下意识一跳，感觉陷入某种力场当中，接着被老者接着：“喷射吧，粘液巨浪！”

第182章 事到如今，唯有自曝了！
　　陆地滑板上，老头的浪速太高、重心太飘，还不断的摇摆腰肢剧烈晃动，一派长风破浪济沧海的架势。
　　白浪看着两侧飞速倒退的陆地场景，耳畔却回荡着涛涛的浪花声，身体更是有规律的一起摇摆，简直有种精神错乱的感觉！他都快分不清自己是在地面上？还是在海面上？
　　但他可以确定，老头的超大号滑板下方，自带一团恒定的‘海浪’，他猜测这应该是某种‘高速史莱姆物质’，拖动滑板如同冲浪板前进，留下一连串的粘液划痕，并且无视各种环境，粘液甚至能黏住石壁让滑板做反牛顿运动！
　　而控制滑板速度的唯一方式，就是花俏而又骚气的冲浪技巧。
　　没错！白浪明显感觉到，这老头的骚操作越多，做出各种飞跃姿势，滑板下方的粘液海浪就越兴奋，移动速度就越快。而他要是连续做出高难度动作技巧，就会进入激情飙车加速模式，真是为难老人家了。
　　身后的‘尸生狼人’追兵，都被慢慢甩远。这完全不符合他的预计。老头你这飘，你老婆知道吗？
　　‘不行！这老头太热心，浪的太快，连我的尸生人都追不上。得找个机会下车才行！’
　　白浪当然不会感激多此一举的老头，他急匆匆在2小时内赶工完成四个目标，就是为了光明正大的与队伍分散，最好是被狼人一路追杀，彻底迷失，才有充分的时间完成接下来的行动。
　　然而这个多管闲事的老头，浪的这么飘，还‘咿~呀！咿~呀！’，咿你娘个头呀！你这是不给浪哥我面子。但贸然求下车的举动太不正常。就好比驱车摆脱了丧尸潮后，其中一个乘客突然开口‘我要下车送死！’……简直反常。
　　就在白浪一筹莫展，考虑要不要锤翻这个老头之际，耳畔忽的传来焦急声：“大事不妙！”
　　已经察觉浪速在缓慢下降的浪，精神一震，连忙附和：“怎么了？”
　　“我的粘液储量不足，咱们怕是逃不掉了！”老头的声音带着浓浓忧虑，一边竭力靠浪前行，一边回头观察越来越近的狼人追兵，还不时的还击一下。
　　浪心中大喜，装模作样道：“那快放我下去，咱们分头行动！它们数量太多，一旦被包围死路一条，只有分开逃跑，才有一线生机。”
　　报恩的time到了，我白浪有恩必偿，绝不会拖累您老人家的！
　　“不行，这太危险了！我还能坚持……”老人摇头拒绝，咬牙继续摇摆，但明显后力不济，狼人的距离也越来越近。
　　“来不及了，快放我下去！”
　　白浪剧烈摇头，执意要跳车，将这条命还给老人家！然而这个滑板却有一种粘性力场，不仅下方趴伏着一团‘高速移动史莱姆’，上方也有力场护住白浪，阻挡削弱了风力，但也限制了他的移动。
　　没有‘板主’的同意，别看只是一块板，但周围空间是被焊死的，他跳不出去，反而会被弹回来。
　　见白浪一意孤行难以劝阻，老者十分感伤的一声叹息，仿佛在为浪哥执意以命报恩的行为而感动。
　　浪若跳下滑板分流引怪，他不仅减轻载重，能浪的更快飘得更高，而且续航也更久，或许真的能一口气浪出生天。
　　于是乎……杀机毕露！
　　在这猝不及防的刹那，老者掌心寒光乍现，一刀暴起，凶狠的插进白浪腰肋要害，同时恶狠狠的说道：“果然还是被你瞧出来了？！但你表现的太急切了！”？！？！？！
　　画风突变，浪哥一脸‘黑人问号脸.jpg’，
　　What（ni）are（™）you（说啥子）BB？
　　在利刃临身前一刻，他还是下意识爆发横炼抵抗，刀尖深深刺入皮肤，形成一个凹坑，却没有刺穿他的防御。而白浪的右手，也一把抓住利刃，死死攥紧，用臂力抵消掉老者试图刺入体内的攻击，一脸震惊的看着老头。
　　“裘德洛老先生，你在做什么？”
　　我瞧出什么了？你为什么要捅我？难道你不愿看着我死在敌人手中，所以先给我一个痛快的吗？
　　老者偷袭未果，反被‘荆棘反噬’回馈的伤害击中腰肋，感觉腰子遭到痛击，整张脸都憋成紫色。大声喊道：“你连这一刀都算计进去，早就防着我了吗？果真出色！”
　　突然他腰跨一拧，全身发力凌空变向，将冲浪板一横，身体侧倾急刹车。
　　就好似高速行驶的摩托or脚踏车，突转旋转90°，倾斜车身，用两个轮子同时摩擦地面急刹车一般。冲浪板下方掀起滔天粘液巨浪，接着坠落地面，又快速汇合进冲浪板下方。
　　而白浪也被他旋转急停的惯性变化给甩出板面，翻了一个跟头落在地上，手中还握着从对方手里夺来的匕首。一脸懵B，还没回过味来，我™又防着啥了？⊙▃⊙你倒是说清楚啊！
　　“奥特兰德，你果然是五个人中最聪明的那个！恐怕，你从一开始就怀疑着我吧，所以才不断试探，短短两小时内突袭4个营地，根本不给我出手的机会！但人算不如天算，你知道自己最大的缺点是什么吗？太年轻、太急切、太聪明了！”老者与白浪拉开一段距离，并不急着逃走，反而有恃无恐的解说道。
　　“你在说什么？”
　　白浪是真的懵B，我从一开始就怀疑你个锤子：“大家不是都急着打卡下班么？我效率这么快，也是为了你们着想。”（其实是他想早点下班。）
　　“哈蛤蛤哈，不必再装腔作势，已经迟了，你已经被包围了！事到如今，唯有自曝了！”
　　老者突然高举一个徽章，对着包围上来的‘尸生狼人’大喊道：“杀了他！不要留活口。”接着抬手指向白浪。
　　呼呼呼……奔行而至的‘尸生狼人’环绕在白浪身边，动作戛然而止，眼神冰冷，虎视眈眈的盯着滑板老头，并没行动。
　　“富贵丸来迟一步，还请主人赎罪！”
　　最后一个颈部带着金环的狼人飞奔至白浪面前，在飞跨的半空中，就已经做出单膝跪地的姿势，接着轰隆坠落，以跪拜的姿态一路滑行至浪哥面前才停止，动作帅的一匹！
　　用朴实无华的行动，充分体现出‘富贵丸护主心切’的思想感情，升华了他的B格。这正是白浪喜新厌旧的‘新任肌肉富贵丸-狼人形态’。
　　“欸？！”
　　举着徽章的老头一愣，感觉剧本有问题。双方陷入死寂，现场气氛一度非常尴尬。
　　“血膜胎衣，开！”
　　本就高大魁梧的白浪身体再变，体内散发出凶恶的气息，皮肤变得血红，皮下紫色血管蠕动，全身肌肉高度压缩纠缠、律动。
　　他此刻并非吸血鬼，却凭借超凡的肌肉控制与气血搬运，让血肉高度活性化，皮下筋膜彻底异化增殖，不断吸收储备‘血疗术’生产的血能，让他达到‘伪血族’程度，却没有任何缺陷。
　　唯一的弱点，就是严重透支生命力，战斗中高强度磨损身躯，造成不可挽回的永久性损伤，破坏肉身根基。但这对亚人来说，是个事儿吗？
　　“你你你……我我我……”
　　老头哆嗦着向后退去，却被一群尸生狼人包围住。
　　“给我按住手脚，我要揍他！你™倒是告诉我，我究竟看出什么了！你这个该死的老东西，把我的好奇心都勾起来了！”
　　白浪一脸凶恶，握着拳头扑了上去，一阵拳打脚踢……

第183章 纵横两大阵营的资深神秘老爷爷
　　简单的挣扎反抗后，老头裘德洛就被白浪带着一群马仔，死死压制住。按在地面上好一顿暴揍！
　　对方实力虽然不差，但白浪在一阶段中也处于中上游，更是新晋肉搏型小天才；再加上一群如狼似虎的‘尸生狼人’，制服碾压一个连续高强度工作两小时的老头，实在绰绰有余！
　　砰砰砰砰……
　　拳头如雨点般落下，白浪同时逼问道：“说！你都看穿了什么？！”
　　“‘杀狼名医’奥特兰德？你果然是隐藏最深的那个！这些狼人没有心跳，气息阴冷，全都是死尸吧！是你这个邪恶的巫医，精心策划将它们转化成亡灵生物的，对不对？你根本不是什么医生，你是死灵巫医！学医的果然都是变T……啊！”
　　老头没说完，就被浪哥一个嘴锤抽歪了脸，气急败坏道：“你才是死灵法师！你全家都是巫医！休要污我清白，我是正儿八经的职业医生，血疗不是巫术，是医术！”
　　最忌讳被人误解的白浪，在听到这句质疑后立刻炸毛了，毫不留情的将对方打到屈服！
　　“你以为我会相信你的鬼话？你以为这样就能让我屈服？”
　　“啊啊啊啊，你这个混蛋，打够没有？”
　　“快住手啊！我年事已高，经不住折腾，哇，手要断了啦！求别打，会出人命的。”
　　“饶命，饶命！好汉住手，我愿称你为神医，请不要再打我了！”
　　“我认怂，无论什么条件我都答应！”
　　“我有秘密，我有大秘密，我可以签订契约……”
　　…
　　10分钟后，鼻青脸肿的老头在白浪起死回生‘螺丝刀+扳手’组合下，吃痛揉着肿起的腮帮子，重新坐了起来，并含糊不清嘟囔着什么。
　　“哦？看来你的喉管并未被彻底校正？不过没关系，来，再让你见识一下什么才是真正的医术？看我‘白银色波纹疾走正骨法’！”
　　手中的‘机械诅咒扳手’爆发出灿烂的白银色波纹，向着老头的喉管狠狠抽去，下一刻‘麻醉诅咒’发作。
　　“别慌，‘正骨’的触发几率很高的，总有一次能成功不是？”
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　其实从一开始，白浪就没有下死手的意思。相反，他对这个老家伙的诡异行为感到好奇。
　　“也就是说，你是地方阵营的契约者？”
　　裘老头连忙摇头：“不不不，我和你一样，都是亚美斯阵营的一员。不过我所属的团队，却在阿尔哥路，我是在选择阵营时，被派遣过来的。我们有着隐秘的联系手段。”
　　“哦，我明白了，你是个卧底咯！”白浪恍然。
　　“可以这么说，我一直低调隐藏在契约者的外围，并不接触核心任务，只累积基础的‘贡献与参与’，就是怕被认出。同时，也可已将这边的情报，及时传递回去……”
　　老头一五一十的回答，看似已经任命的样子，但直觉惊人的白浪，认为对方依旧有所隐瞒：“你既然是我们这边的，又如何驱策狼人的？”
　　“咳咳，这涉及一个隐私，我……”
　　白浪突然打了一个响指：“富贵丸，揍他！”
　　“是！”
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　“啊啊啊，不，不要！我说，我说！是称号，我使用了称号能力！”
　　眼眶也被打肿的老头连忙告饶，向白浪开启一块面板，显示了他的称号‘变节者’。
　　【变节者（蓝色）：你的节操低的令人发指，你是隐藏的两面派，无耻的墙头草。佩戴本称号后，可在一定范围内共享接取敌对阵营任务，领取敌对阵营奖励，驱使敌对阵营成员……】
　　【备注：切记，不要暴露！否则你的阵营贡献度将被逆转，并叠加敌方阵营‘负贡献’；当你转投敌营时，拥有前科失去间谍价值的你将不被信任，你的贡献将接‘受减去原阵营贡献’的判定。】
　　白浪观赏完‘变节者’称号，也是大开眼界，这老鬼两边通吃啊！
　　假设，他在亚美斯的贡献为800，并且凭借‘变节者’在队友的帮助下，在阿尔哥路刷出1000的敌对阵营贡献。他结束任务回归后，将以1000+800来结算最终受益。
　　然而一旦自己爆料他的真面目，裘老头将遭受反噬。非但己方阵营贡献变成-800-1000，敌方阵营也要变成1000-800。
　　所以……自己拿捏到对方一个把柄？难怪他想要隐藏，这种秘密简直要害啊。
　　“真是个不错的‘称号’，这就是你能驱策狼人的秘密？”
　　“不错，我所属的团队也接取了阻止‘亚美斯行动’的任务。他们消耗阵营贡献，兑换了一支狼人小队的指挥权；而我混入最外围的划水团，手持这枚徽章充当坐标，只需要等待狼人来袭，队伍必将一蹶不振不战自败，届时我将顺利脱身，潜藏进战场中，不断传递情报……甚至指挥这支狼人小队，袭击亚美斯的队伍，并将贡献加在‘敌对阵营’上。”
　　老头乖乖说道，他攻击敌对势力属于‘亚美斯阵营贡献’，而偷袭队友时，凭借‘变节者’可增加敌方贡献，怎么做都不会吃亏。
　　这也是他行事低调，主动加入划水团的原因。进了主力攻略团，还怎么挖墙脚、自掘坟墓？不坑自己人，还怎么刷贡献？
　　不过老头的计划与白浪不谋而合，这让他陷入深深的自我怀疑当中，难道自己的‘智力’就是这种水平？
　　白浪突然意识到，当他想伪装成‘治疗人员’混入团队做寄生虫时，有一群寄生咸鱼党也打着同样的算盘；当他想驱策一批狼人，伪造脱身证据时，这种老货也有着一样的想法。
　　“我果然只是凡人的智慧啊！”
　　从小就有自知之明的浪哥，对自己的智力越来越没自信了。所以放弃思考，专心加血条的‘耐毒打肉盾路线’，才是真正的出路啊。
　　智商不足，血条来补！
　　当我的血条突破天际后，任何阴谋算计就都变的毫无意义了！这一刻，白浪不禁为自己的机智点赞，陷入深深的陶醉之中。
　　“那么，你是从什么时候察觉我发现你破绽的？”
　　在老头一脸无辜的解释中，白浪总算清楚前因后果。
　　他自己因为单飞心切，于是以暴力赶工的速度，在短短两小时内，敷衍潦草的发动偷袭，一击即走从不停留，从不将混乱扩散到最大。
　　所以这支划水团，几乎赚不到任何贡献，完全是拿到基础参与度就闪人，以蛇皮走位奔向下一个目标。因此阿尔哥路阵营，也难以及时反应，被他一口气偷袭了三个据点，直到第四个才爆发了一次真正的战斗。
　　而白浪清新脱俗的不走寻常路战术，也让本就心中有鬼，担惊受怕的裘老头，陷入怀疑当中。‘变节者’嘛，大家都理解的，承受着巨大心理重压，整日疑神疑鬼小心警惕，养出多以的毛病。
　　在白浪的‘蛇皮行军战术’中，老者手中的‘徽章’总是隐约感应到狼人小队，就被重新甩脱。而追击他们的‘真狼人小队’每到一处混乱的据点，就被拖延耽误一回，追击距离反倒拉得更远。
　　到最后，裘老头不得不怀疑这是白浪的阴谋。
　　奥特兰德早已看穿了一切，在用这种手段试探自己？想从四个队友中，侦测出内鬼。尤其在遭遇‘尸生狼人’袭击后，白浪挡住了滑板的轨迹，而老头也起了杀心，不管是不是真的看穿？他都要杀浪灭口。
　　毕竟自己的‘变节’身份一旦暴露，这次任务的收益也将彻底爆炸，无论如何他都不会拿最终收益冒险。
　　再经过先前那一轮试探后，更加坚定了‘奥特兰德早已洞悉一切’的念头。于是裘老头志得意满亮出徽章，想要围杀浪哥，为‘敌对阵营’增加一份贡献。
　　接着就被群殴了。
　　“也就是说，你这‘徽章’还有效，那支真正的狼人小队还在赶路？”白浪拿起对方的‘徽章’问道。
　　“嗯嗯嗯，很快就会过来的！”老者连连点头。
　　与此同时，那支追击的狼人小队，已经迷失在荒野之中。毕竟浪哥的移动轨迹太飘了。
　　这时，裘老头突然说道：“奥特兰德，请不要暴露我的秘密，我愿意合作，与你签订契约。你杀了我、揭露我，并不能得到多少好处。相反，我的身份同样能为你带来巨大助益，我可以向你透露阿尔哥路阵营的情报，两边联手做局，左右通吃。”
　　“这……”
　　白浪思索起来，裘老头的确是一步好棋。他虽然不能‘变节’，横跨两大阵营，但却可以利用这糟老头子，与对面的狼人勾搭上。
　　不过，这老家伙节操这么低，信不过啊！
　　裘德洛也看出白浪的担忧，急忙道：“我很有诚意的，我可以和你签订最高级‘契约’，乐园作见证，比我的团队契约级别更高！”
　　“你这就出卖自己的团队了？”白浪不喜反忧，这货的节操值比想象中更低。
　　“奥神医您误会了，我们可不是真正的团队。我是上个任务被逼着和他们签了一个契约，欠了一大笔钱，这一次被迫入队合作。而且这种卧底模式，双方都有利可图，才勉强合作下去的。我与我的团队没有信任、没有感情，我也是被迫的，但我对您却是真心的！更何况，我与你合作，并不损害团队的利益，大家有着共同的利益基础。”
　　白浪对此表示理解，两边阵营并非针锋相对，操作得当，可以避开矛盾，互惠互利各取所需。
　　“行吧，你拟定一份契约，我来过目。”
　　白浪勉强接受这个老渣渣的建议。虽然信不过他的节操，但浪哥信得过‘乐园’的约束。
　　老头连连称是，低下头拟定契约，嘴角露出一个得逞的笑容。
　　他除了‘变节者’外，还有一个更强大的称号，却从无人知晓。
　　那就是——‘老赖’！

第184章 尸生人才是第一生产力！
　　与‘变节者’裘老头签订盟友契约后，白浪再没耽搁时间，只是匆匆嘱咐对方几句，为自己制造‘不在场证据后’，便假托有秘密任务在身而独自离开。
　　分离之前，这个老头还一脸‘我懂我懂’的猥琐表情。
　　那些加入划水团的契约者，除了‘苟命发自真心’的咸鱼外，多有着不同的原因。有些人认为捞不到好处，消极怠工；也有裘德洛这种自挖根基的内奸；亦或者白浪这自挖墙角的内奸。
　　不过一些约定成俗的事情不必去说，‘变节者’知趣的熄灭好奇心，并没过问。相反，他还一个劲保证浪哥可以安心去浪，有他职业老司机串供作保，绝对万无一失。
　　让他浪的舒心，飘的安心。
　　…
　　带着‘尸生人’小队走到无人的荒地，白浪准备召唤出‘青桐载具’，打算故技重施，同时，他略带遗憾的看着这群‘狼人炮灰’。
　　这些怪物，是‘杀狼名医’奥特兰辛苦积攒的老本。
　　他每救一契约者，除治疗费外，还勒索一头狼人做祭品。既凭借击杀狼人，刷到阵营贡献；又利用‘离心臂’，从狼人身上提炼精粹，增强血疗效果；再反手将‘剩余的精粹’倒卖给其他契约者，作为良性buff。
　　一狼三吃！
　　这十余狼人，便是他这段时间，敲骨吸髓累积的财富。
　　继阵营贡献、血疗熟练度、+狼人精粹外……这些死不瞑目的怪物，又被戴上‘石鬼面’的白浪当做‘吸血鬼眷属’复活过来，成为他的爪牙，继续为白浪卖命，为它们生前累积的罪孽赎罪。
　　一狼四吃，大快人心。
　　…
　　讲道理，这群被白浪‘折磨+终结’的医用狼人血包，在复苏后应该憎恨他才对。然而不要忽略一点，那就是‘恶人魅力+boss模板’有奇效。
　　狼人生前并非善类，手染血腥，死后化作‘尸生人+狼人’妥妥的黑暗阵营生物。因此能从白浪身上，领略到‘恶人魅力’（6点）。
　　如果仅仅‘恶人魅力’可能不足以抵消‘夺命之仇’，但白浪还有一个‘幕后黑手’称号，能将它们标记为‘部下’，强制洗脑催眠；再加上吸血鬼对下位眷属的约束力、吸血小枇鞭的‘幸福驯化’。
　　种种手段，最终扭曲成一股‘斯德哥尔摩之力’，驾驭住这群怪物，为他所用。
　　同时，浪也摸清了‘boss模板’的极限。这个称号除一个约束更强、有微弱增幅的‘干部位’外，差不多能控制30名部下，如同棋子受他指使操控。
　　随着称号含金量增加，还可以递增。
　　吸血鬼理论可制造无数尸生人，比如迪奥，白浪也能做到。但数目突破某个限制，这些尸生人将不受‘boss模板’的影响。
　　那时，就要考验他真正的人格魅力、领导能力、组织能力了。浪在这方面很有自知之明毕竟——3魅力。
　　…
　　这十几只尸生狼人很强，加起来甚至不虚普通契约小队，但数量众多，无法带回营地，只能忍痛割爱：“就地解散，避开战场两方的耳目，借夜色掩护一路潜回营地外围，在据点汇合，等待下一步命令。富贵丸你来带队。”
　　尸生人纷纷点头，在富贵丸带领下消失于夜色后，他才解放怒罗卫门真名。
　　红尘一记离子炮，浪哥月下飙绵羊。
　　不到一小时，他便杀回营地外围。在即将抵达时，已接近晚上11:30，他并未像上次那样直接回归作死，而是绕了一个圈子，向北部一个破败荒废的村镇驶去，那里藏着他的秘密武器。
　　停车，召回坐骑，取出石鬼面，戴上；取出《颂歌集》，吟诵。
　　很快，白浪的代言人‘计都’上线，快步来到一座破败的独栋洋房前，敲响了大门。
　　一个面色苍白，穿着破烂研究制服的男子打开门，见到来人后低声道：“大人，您来了。”
　　“我要的炼成阵你们准备好了么？”小姐姐面无表情的发问。
　　男子犹豫一下，迟疑道：“已经按照您的要求绘制出来，但从未试验过，具体效果如何，仍是一个未知数。”
　　“没关系，尽快开始吧。今晚要做的事情还很多。”
　　“请跟我来。”
　　眼前的男性，是白浪意外挖掘出的大宝贝。在他戴上石鬼面制造‘尸生人’时，除了那十余只含金量较高的‘狼人’外，剩下的名额应该给谁？
　　他身处战场又是急救医生，每天接触到大量‘死亡’，深知哪些亡者生前是优秀的战士，复活成尸生人，绝对能组建一支战力非凡的王牌小队。
　　然而昨夜阿尔哥路发动的突然袭击，给了白浪新的灵感与指引。
　　两个阵营的契约者，为了争夺‘贤者之石’大打出手，死伤无数，其中不乏那个秘密研究所的工作人员。
　　比起大头兵，显然参与过‘贤者之石’炼成的相关人员更有价值，知识就是财富。甚至复活后，还能打听到更多的内幕情报。
　　白浪隐隐升出一股野心，比起那些为了‘红石’你死我活的契约者，他若复活的‘尸生人’够专业，完全可以自己炼制……这尼玛就逆天了！
　　垄断了货源，哪怕专属任务失败，也能大赚一笔。
　　这也是白浪心态从容不迫的缘故，他有太多后路可退，专心‘专属任务’；失败后仿制‘盗版红石’；再不济领着尸生狼人去刷阵营任务；如今还发展了一个‘变节者’盟友，里应外合与敌对阵营做生意……这次任务堪称商机无限。
　　于是，他利用‘黑色荆棘’的隐形能力，偷偷盗出几具尸体，不断尝试制造尸生人。
　　但那些生前拥有‘炼金能力’的尸生人，在复苏后似乎受到‘精神力’的影响，表现的格外不同。其中不少都不受‘反派魅力’影响，他们生前接受过亚美斯多利索的特训，意志坚定，保密意识极强，死鸭子嘴硬，完全不肯配合。
　　除此之外，也有畏惧死亡之人。比如眼前这个尸生人，就属于较高级别的负责人，同样掌握了学派型炼金术，参与到‘贤者之石’的炼成行动中，知晓一部分‘红石’的炼制技术，熟悉一号试验所的内幕。
　　甚至，他主动指出几个掌握‘炼金术’的死者，帮助白浪凑齐一支小团队，作为他最强的秘密武器。
　　唯一遗憾的是，这些尸生人保留着生前记忆，可以绘制高级炼成阵，却无法施展‘炼金术’。
　　如今白浪下线，地位不逊色他的‘计都’上线，这个尸生人依旧恭敬有加。虽然不受‘恶人魅力’影响，但他已无路可退，只有与‘白计都’合作一条出路。
　　…
　　通往地下室的路上，计都问道：“你们无法使用炼金术的原因调查清楚没有？”
　　“我和几个助手探讨过，初步结论是我们的‘灵魂’出现了问题。这种死而复生的技术堪称奇迹，但也破坏了人类应有的完整形态。”
　　“那么有解决办法吗？”计都好奇道。
　　“有三个研究方向，首先是万用灵药的‘红石’。贤者之石号称‘奇迹之石、第五元素、不死药’，可以无视等价交换进行炼成，原料中就包含着灵魂成分，或许可以修补我们的灵魂缺陷。”
　　“另外两个方向呢？”
　　尸生人炼金师答道：“第二个方向，就是禁忌的人体炼成！或许可以让我们重归圆满。”
　　计都意外不已：“你连‘贤者之石’的炼成阵都不知道，还懂这个？”
　　尸生人却反驳道：“‘人提炼成’的确是‘贤者之石’之上的禁忌，但并不代表‘炼成阵’就复杂高深。只不过敢于尝试禁忌的炼金术师，从没有一个活下来。反倒‘贤者之石’的技术越来越成熟，完整的炼成阵也成为军部独掌的禁忌。”
　　“第三个方向呢？”
　　“那些邪神教会拥有创造神灵的能力，与灵魂的联系很深。军部中，不乏解剖研究这些异类的专业炼金术师。我们可以从这一点入手，找到弥补尸生人缺陷的方法，让大人您的能力更上一层楼。”
　　计都冷笑一声，说道：“好好努力，我看好你们。”
　　这些尸生人与白浪合作，也是走投无路，只有这一个合作伙伴，相互利用而已。不过白浪不在意，能给他下金蛋就足够了。

第185章 愉快潜入
　　地下室的地板上，绘着一副特殊炼成阵，结构复杂，经几位尸生人反复核实确认无误，等待计都来亲自开启。
　　在白浪利用吸血鬼血统制造尸生人时，他不禁想到了白兰地姑娘。如果没他这个契约者乱入，对方按照原本的剧本苟活下去，Dio会在几十年后卷土重来，并在未来开发出‘肉芽植入’技术。
　　在受害人的额头中，植入自身发丝化成的蜘蛛状肉芽，来洗脑操控对方，变成自己的傀儡。连‘眼睛呲水’这式奥义都无法复盘的白浪，十分眼馋更高级的‘肉芽’。但短短一日时光，他毫无头绪。
　　他能控制体内每寸血肉，甚至可以让血管脱离身体，弹射出去。但离体的生物组织很快会失活，并且难以操纵他人。
　　不过白浪的智慧是无穷的，他不能控制头发、血管变成‘特殊外置控制器官’，但炼金术可以。
　　白浪的炼金刚入门，手下的尸生人生前却参与过‘贤者之石’项目，是专业的生物侧学术型炼金师，在听完他的要求后，认为难度并不算大，绘制了这个阵图，主要功能是‘合成与分裂’。
　　投入原料，就可通过‘生物合成’的手段，制造想要的‘单元’。但具体会炼出什么鬼玩意，有什么效果？都是未知数。
　　…
　　在几个尸生人的指导下，计都剪掉一把黑发，又割开手腕，边放血边从伤口处，挤出几根血管。同时，还将‘小枇鞭’当中原料投入其中。
　　‘小枇鞭’本身是一件特殊生物装备，自带‘驯化、激素分泌、神经驳接’，这些都是装备特效，若能当做模板融入到‘炼金肉芽’中，必然媲美甚至超越迪奥的地步。若失败了，她也会心痛一段时间。
　　完成一些列准备工作，她在尸生人的指引下，很快理解并掌握启动‘炼成阵’的手法，凭借自身‘基础炼金’将双手按在阵图外圆上，不断向里注入精神力，沟通地壳引导能量，发动炼成。
　　剧烈的电光在地面闪烁，刺眼的光在炼成阵中迸发。她清晰看到那些血液、发丝、血管，彼此凝聚，一点点钻进皮鞭中。
　　鞭子也在不断溶解，变成一团扭曲的肉坨，接着分裂生长出密密麻麻的触手，时而变长时而收缩，在炼成阵内艰难的蠕动爬行，鬼畜又猎奇。
　　“吱…吱…吱……”
　　炼成的鬼玩意不断抽搐，甚至发出奇怪的声音。但很快，血肉中迸出闪电，肢体断裂，不断分解、破碎、缩水、蒸发。
　　当炼成反应结束后，地面的炼阵中，出现八根不断卷动抽搐的‘章鱼小触手’，十分袖珍，就像街边铁板鱿鱼摊的墨鱼仔，一根火柴的长度，长满了精致的小吸盘，看的计都直流口水，食欲大振。
　　撒上孜然，隔壁小孩都馋哭了。
　　“成功了？”尸生人炼金师有些意外的说道。
　　他不知道计都究竟什么打算？只是按照对方要求，绘制一个‘生体合成’的炼阵。没想到那么长一卷鞭子，竟变成缩水成八根小触手，顶多撸一根串的量。这不符合等价交换！
　　而计都却生出淡淡的感应，捡起一根扭动小触手，瞬间被吸盘卷住指尖，甚至微微刺痛，建立了神经连接。
　　【爱的嗜血小触手，生物炼金道具，淡蓝色，寄生类。】
　　【说明：由‘爱的吸血活化小枇鞭’加工而来，寄生在人体内，控制神经，使宿主驯服，可分泌激素洗脑、催眠、操控，指令植入。操控效果与宿主精神抗性成反比。不可独立搁置超过24小时。】
　　【备注：你只能控制精神力10以下的普通人。】
　　将八根小触手当成戒指戴在双手开始吸血充电，计都满意道：“有了这些，就能控制普通人，减小破绽。”
　　“那我们就开始行动吧！”尸生人炼金师同样充满期待。
　　…
　　在白浪收服这个尸生人后，对方既为了投诚表忠心，也为了他自己的私心，向白浪告密军方在营地外围，共有两处隐蔽的实验场所，涉及到‘贤者之石’的炼成。
　　因为整个实验需要消耗大量俘虏，乃至敌国平民做原料，所以见不得光，位置也相当隐蔽，大部分人员都被控制，与外界隔离。
　　昨夜遭遇袭击的试验所，只是其中之一。单他所知就有两处，曾经在第一个试验所工作过，因为二号试验所人手不足，被提升成为小干部，然后惨遭击杀。除了这两处之外，或许还有更多，但他不知晓。
　　试验所虽然位置隐蔽，保密度极高，但同样要消耗生活物资，包括炼金实验的素材原料，都要走军营的运输渠道，再送过来。因此有一小部分外围人员，日常往返于‘营地、试验所’之间。
　　尸生人提出一个计划，他可以指认这些‘外围’，并提供另一处试验所的内部情报。由白浪亲自出手，将部分人员转化为‘尸生人’，继续混入队伍中。以此手段层层控制，最终渗透进试验所内，由他这个曾经的老员工带路，窃取出全套资料，最好偷走成品‘贤者之石’，甚至掌控一位高级炼金师。
　　白浪在听完这个建议后，怦人心动，立刻生成一个‘真祸水东引强化版’升级计划，顺带把‘第三次追杀’也完成了。经过一番思虑后，他有了一系列令人振奋的想法。
　　为了这个计划，白浪特地复活不少昨夜阵亡的战士询问情报，从不同尸生人口中，得到一套详细的物资运送流程。然后又让这些亡者重新陷入安眠，并未打搅它们的死亡。充分体现出他对死者的尊重与敬畏之心，绝不会像迪奥、带土、兜那样，过度消费死者。
　　（他手下的尸生人，都是在为生前的罪行赎罪。）
　　…
　　“你们等我十分钟，然后开始行动。”
　　计都匆匆离去，找了一个没人的废屋，自断一手，妥善隐藏起来，制作了一个命匣（重生点）。
　　有了这个，无论她今夜浪的飞起，还是大败亏输浪到沟里，都能全身而退，无后顾之忧。这就已经立于不败之地了，因此她的内心振奋雀跃，充满了挑战极限的兴奋。
　　接着，又从储物空间中，取出一只临时备用的‘左手’安装上去，通过吸血鬼的能力连接，勉强能用。随后戴上手套，隐藏差异，领着几个尸生人开始行动。
　　尸生人并不知晓，自家新老板已经背着他们制作好了重生点，随时可以跑路。还以为计都与它们一般，都冒着九死一生的风险行动，不成功便成仁，不由更加振奋并且警惕。
　　计都也适时鼓励道：“诸君，是胜是败，便在此一搏了！”
　　其他尸生人为了补全灵魂，重新做人，纷纷振奋点头，现场气氛悲壮凝重。
　　…
　　随后的时间里，计都有带路党指路、有卧底告密，有黑色荆棘潜行隐匿，又有‘小触手’寄生植入，一番辛苦后，控制了一名能往返‘第二试验所’的人员。
　　并凭借黑色荆棘的隐形能力，很快将看守一号研究所的守卫控制住。没多久，又控制住第三个巡逻人员。借着这位巡逻者，又层层渗透，继续潜入……
　　大约凌晨4:00左右，一辆货车如约而至，计都等人就藏在货箱中。很快，被她控制的手下主动忽略异样，选择放行……没多久，在尸生人二五仔与小触手马仔的带路+掩护下，计都光明正大的来到储物仓库。
　　“下一个目标，是4号实验室，那是一个经过改造的仓库……我们可以……再然后……”尸生人低声介绍起来。
　　听着对方汇报时，她的眼睛在仓库中乱扫：“这里的武器还真不少，居然还有炮？”
　　尸生人解释道：“这里的安全级别不低……”
　　很快，计都先派出荆棘探路，再度制服一人后，顺利进入4号实验室中。

第186章 邪灵之种，你成精了？
　　“站住！你们是什么人？”
　　“我是……”
　　“唔唔……唔！”
　　打昏一个昏昏欲睡的守门人员，计都带着小伙伴顺利摸进四号实验大门。虽然深更半夜，但依旧有人巡逻，个别房间还亮着灯光。
　　啪嗒。
　　一粒小石子掉落地面，传出微弱清脆的声音，引来一个实验人员注意，与此同时，他身后房门轻轻开启。当他意识到不妙时，黑色荆棘一记手刀砍中颈部，将其打昏。
　　没多久，计都带队快速突进扩张，利用仅剩几根‘小触手’驯服三名炼金师。暂时控制住这个实验室，并安排守门人继续把守，一切恢复正常秩序，仿佛什么都没发生。
　　经过简单询问，被控制的几人的确参与过‘贤者之石’的制作，甚至这座实验室下层，还连接着地牢，随时可以提取犯人。
　　不过‘红石’制作流程繁琐、管控严格，他们没经手就被收缴。而且正式试验时，会有军部驻扎人员现场监督，直接窃取成品显然不可能的。
　　“没成品，就将相关资料整理起来，送到我这里。你们两个，去找炼成阵，看能不能带走？”
　　计都指挥两个‘尸生人炼金助手’分头行动，接着又询问起这个试验所的情况。这里有三位国家炼金术师，各自管理一个部门，其中两个‘红石’有关，另一个更加神秘。
　　三个炼金师中，两个都没有战斗力，另一个很少露面，信息匮乏，只知道代号为‘白磷’。
　　三部门独立运行互不干涉，两个与红石相关的团队研究项目被分割，唯有合在一起才是完整红石生产线。而最关键的部分，掌握在两个炼金师手中，人家这会儿早去休息了，周围防守森严，小触手用光的她，根本接触不到。
　　被计都控制的三人，属于实干型异界福报加班狗。他们年岁不小、经验丰富，有实干能力，但缺乏天资，并非顶尖炼金师，而是实用的助手。为了混国家编制，享受高额福利补贴，跟随国家级炼金师身旁，不惜加班到深夜。
　　计都看了看表，尼玛都4:30还在拼命，果然是亚美斯好炼金师。
　　“不，您误会了。我们这儿三班两倒。”加班狗摇了摇头，“夜班其实挺清闲的。”
　　交谈片刻后，计都又道：“这么说……三个部门还有别的研究，而且互不相关？”
　　“国家炼金师需要定期审核，必须提交有价值的研究成果，亦或参军立下大功。这些国家炼金师来这里参与秘密项目，本身就是功劳，不过他们并没放弃个人的研究体系。”
　　“也就是说，如果夜间出现炼成反应，发生点实验意外，甚至前往仓库取材料，都是正常的？”计都总结道。
　　“夜间进行炼金是很平常的事情，不过通常有意控制规模，不会出意外。如果要去仓库取材料，需要报备申请。”
　　“很好，开始行动，你你你……这边，负责……，你们负责……”
　　……
　　5:40分，距离第三轮追杀不到两小时，计都坐在一张办公椅上，脚踩着地毯，手里端着一杯咖啡，慢悠悠的喝着。
　　能带走的资料她都塞进储物空间中，此时万事具备，只欠东风，于是她挥手遣散了手下，对几个炼金师叮嘱道：“待会这里将有一场大乱，你们几个注意安全，藏好了不要轻易死掉。等危险过去，想办法再汇合。”
　　“知道。”
　　“那就散了吧！”
　　计都摆摆手，将手下遣退，继续坐着发呆，完全没有战斗的想法。甚至她连最贵重的‘鲜血圣母、邪能基督、嗜血者……’都未存进储物空间中，就怕狗带后掉落。
　　房间里，只留下一个尸生人战士，和一个被她控制的低级炼金术师。两人目光空洞，乖乖守在一旁。
　　今夜，她要不费吹灰之力充容脱身，同时验证一个想法。
　　喝完咖啡后，她从随身背包中取出方铅盒，径直扭开盖子，特殊的异力瞬间爆发开。
　　接着将晶胚摆在一旁的桌面上，强忍着不适将‘铅盒’收入储物空间内。又把一柄砍刀摆在桌面上，掏出蓝牙塞进耳朵。
　　…
　　与此同时，早就摩拳擦掌的血族们，瞬间行动起来。
　　上次冲突后，它们由暗转明，不得不暴露隐藏实力，埋在军营的暗桩一一被撬出。尽管有不少高层出面周旋，但做为临时开辟的新教区，未来再也得不到新的支援。
　　而且有内幕消息，军部又派来更强力的人物来到南边战场，再夺不回晶胚，所有人都没好下场，因此今夜的血族格外团结。
　　“就在营地西边，全力进攻，不惜一切代价！”
　　在血族出击时，已经熟睡的几位炼金师也感应到波动，纷纷惊醒，接着陷入疑惑。发现是从4号实验室传出的波动后，一个年级较高的老头皱了皱眉，选择继续睡觉。
　　另一个炼金师则疑惑的起身，发现是从自己实验室传来的异样后，立刻更换衣服，向着计都的所在赶来。
　　…
　　实验室内，小姐姐戴着一个耳机不停切歌，同时关注着时间，已经两分钟依旧风平浪静。与此同时，乐园发来消息：
　　【第三次追杀已开启，请坚持15分钟，并亲手击杀30名血族。0/30】
　　“30个？比预计多太多！有些为难人了。关键是，我没带装备啊！”计都一脸无奈，她今夜抱着必死的决心而来，所以把贵重的装备都提前藏了起来。
　　让她徒手击杀30只血族，抱歉，做不到啊。
　　所以，她想试一下，没有完成任务，却成功将‘晶胚’给保下来，究竟该怎么算？
　　就在她陷入思索时，房门被人推开，来者突然一愣，立刻喝问：“你是谁？！”
　　咻！
　　计都由静及动，瞬间从座位上弹射而出，身体在空气中拉成一道黑线，向着对方电射而去。
　　看到这一幕，炼金师眼神一变，防御已经来不及，立刻张口大呼。却被无形中的力量打在脸上，下颚咔嚓一折，身体向后倒去。
　　而此刻计都已经临身，一爪掐住对方喉咙，右手发力扯进屋内。而剧烈开合的大门在即将碰撞合拢前一刻，被黑色幽灵一把握住，再轻轻关上。
　　整个过程，除了下巴脱臼的那一拳，再没有声响。
　　“呜呜呜……”
　　回过神的炼金师剧烈挣扎起来，但下颚错位难以发声。接着又被眼前的黑长直分筋错骨，卸下了双肩，彻底咸鱼，连发动炼金术都做不到。
　　计都将对方提起，回到座位旁，并且搜出国家炼金术师的‘怀表’，意外不已：“预料之外的惊喜啊。”
　　于是她接回对方下巴，询问起来。大约在4分钟时，试验所外围拉响警报，传出交火声，但守卫迅速溃败，被吸血鬼一路杀穿防御，闯了进来。
　　昨夜刚刚被袭击了二号试验所，今夜的守卫更加森严，然并卵用。
　　…
　　“你认识这个东西吗？”计都捏起那个‘晶胚’，好奇道，想从对方口中逼问出情报。
　　“你是那个女血族？你不是死了吗！”
　　对方显然知道计都的身份，颜值、气息、晶胚，加上诡异的行事作风。不过对方前天清晨，就在众目睽睽之下死了才对。
　　“我是她的妹妹，你看，我的头发更短。现在，该你回答我的问题了。”
　　计都摇了摇那枚晶胚，它散发的异力，同时影响着双方，彼此都不好受。
　　“你在耍我？你是血族会不知道这个？”炼金师一脸意外表情，同时也焦急起来。
　　“你果然是知道这些。快告诉我，我就放你逃命。听到了没？外面的血族就要杀进来了，它们就是为这个而来的。”
　　“这是邪神晶胚，邪神之种，孕育邪神分身的种子，需要大量信众的膜拜才能催发，比贤者之石更加珍贵……”
　　炼金师连忙解释起来，外界的激战声越来越激烈，而计都也收到专属任务2环达成的消息。
　　“这么容易？这不科学啊。”
　　“放我，快放我离开。”对方听到厮杀声，急切道。
　　计都突然松开对方领口，摊了摊手：“没问题，我已经放开了。履行承诺，你自由了，可以滚啦。”
　　炼金师双臂无力，肩膀痛的爬不起来，发现自己上当后，开始愤恨的咒骂，结果被黑色荆棘一脚踢昏。
　　“给你机会了，但你不珍惜。”
　　轰轰轰……
　　漫天的火光在窗外燃烧起来，应该是那个叫‘白磷炼金术师’的武斗派暴走了，不过这一切和计都没有关系。
　　“游戏开始，喏，这把刀你拿好，别犹豫……，话说你今晚应该很熟了吧？”计都将砍刀倒抓，握柄递给黑色荆棘。
　　黑色荆棘接过刀，突然对计都开口，发出电流吵杂的模糊声音：“可以滚啦，这么容易？我是她的妹妹……”
　　“我擦？你成精了？！”
　　小姐姐被吓了一跳，而黑色荆棘又发出电流杂音：“我擦？这不科学！你看，我的头发更短！”
　　就在计都目瞪口呆时，黑色荆棘突然对她挥出了砍刀。
　　血光乍现，一刀两断……

第187章 我想和你们玩个刺激游戏
　　“Ourch！”
　　随着一声痛呼，小半截胳膊坠落地面，洒落点点血迹；而断臂血管被计都主动控制闭合，并没造成出血。
　　“好快刀。”
　　小姐姐面色苍白，赞了一句，怎么看都像是死鸭子嘴硬的逞强。黑色荆棘提刀呆立，面对自家主人的赞扬，用充满杂音的机械音答非所问：“我擦？我擦？我的头发更短，可以滚啦！”
　　随着不间断的召唤黑色幽灵配合战斗，不仅自己御使能力更强，黑色荆棘同样在蜕变。
　　过去，它表现出低端的自律智能。而今天，它突然的开口也预示着，突破某种限制？进入新的领域，这不禁令她更加期待。
　　‘黑荆棘’的基础能力已开发完毕，如今只能随着素质增强而微弱提升。若是它能觉醒智慧，综合实力可大幅度提升，当成半个‘影分身’使用。
　　弯腰捡起右臂，抛给身后的尸生人战士，计都冷声道：“搞快点。”接着，她又看向另一个被‘小触手’控制的低级炼金师：“做好准备，听我暗号行事。”
　　“遵命。”×2
　　两个麻木的傀儡同时行动起来，而外界的战斗不仅更加激烈，也不断向4号实验室靠近。
　　…
　　此时的实验室外围，一个血族感应到‘晶胚’从未间断的奇异波动，大声提醒道：“东西就藏在那个方向！我来拖住他，你们速战速决！”
　　言罢，这个疑似头领的血族，后背突然被血色能量晶体刺破，那是几根巨大的，违背了常识的能量器官，像极了尾兽的尾巴，又像是吔屎鬼的赫子，向着炼金术师抽打而去，在空气中留下一道道残影。
　　而他身边的吸血鬼，与其他更弱一筹的炼金师对战。此时几个血族，已经突破其他战斗炼金师的包围，向计都所在冲刺而去。
　　“休想！”
　　白磷炼金师双手合十按动，空气中爆发定向爆炸，将血族的攻击冲击开。心中一凛，那个方向是……难道这些血族的目标是‘贤者之石’？
　　红石由两个团队共同负责，而计都躲藏的4号实验室，恰好负责最后一步的‘合成’。难道有人私自隐藏了部分红石？但也不至于令血族如此兴师动众，一定有更加珍贵的东西，隐藏着我不知晓的阴谋。
　　他的大脑在战斗中高速运转，突然脑补得出一个结论：
　　莫非……有内鬼？它们是为了完整的‘红石炼成技术’？结合血族前天爆发的冲突，以及昨夜的试验所袭击，他想出一个极为可怕的阴谋。
　　虽然仍有逻辑问题，但一股发自内心的寒意传遍全身。我不知道真相是什么？但我知道，阻止你们就对了！
　　如果血族知道他的心中想法，一定会冤枉哭的。
　　“休想逃走！给我留下！”
　　他的小拇指上，戴着一个镶有红色碎钻的戒指，那是一小块红石。用来充当炼金术增幅器，取消炼成阵；但由于数量稀少，远不能像前天的‘狮头炼金师’那般肆意挥霍。
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　连续不断的爆炸中，血色能量器官在激烈反击。然而血族占据数量优势，远非这些炼金师可比。
　　轰隆！
　　计都所在房间的墙壁被轰碎，一道血影冲了进来，随即立刻锁定她，极速转折变向，向着小姐姐飞扑而来，伸手向她抓去。
　　哐！
　　无形中，黑色荆棘一拳砸出，气浪卷动化为螺旋。它虽无横炼、血族体质加成，单凭纯粹力量而言，不在计都之下。更何况它的拳头上，还缠绕了一层附魔棘刺，打的对方刺骨剧痛，惨叫着倒飞出去。
　　一拳轰飞。
　　嗖嗖嗖……又是三个血族赶到，它们的气息比计都上次猎杀的血族更加可怕，莫非是二阶段的精锐炮灰？
　　“没错就是她！那股阴冷的假货气息，还有晶胚，就在她身上！”
　　计都独特的盗版血族气质，此刻与晶胚释放波动重叠起来。她孤身站在角落，右臂空荡荡，嘴角带笑，与冲进来的血族格格不入。
　　“女人，乖乖将东西交出来。”
　　砰。
　　白磷炼金师奋不顾身闯进来，想要阻止血族的阴谋，突然看见昏迷不醒的同事，紧张道：“道格拉斯先生！”
　　此时三方齐至，血族、炼金师、小姐姐。计都感觉时机成熟，立刻开口道：“诸位，且慢动手！我有一言，请诸位静……”
　　“少废话，将东西交出来！”又一个暴躁血族就要动手掠夺，接着感受到无形中的威胁，突然抬手挡在面前，接着手背凭空出现三道刻骨的爪痕，让现场突然一静。
　　计都也趁机扯开外套，衬衫外缠满了炸药！外衣内测同样挂满密密麻麻的黄色方块……“都™住手！信不信劳资现场自爆？大家一起升天！”
　　血族仿佛看到什么笑话，嗤笑出声：“可笑。区区炸药，你以为有用吗？”
　　“哦？那你们想夺取的‘邪神之种’呢？能承受住吗？别过来，都别动！后退两米，否则我会很不安！”计都眼睛乱转，不断计算着屋内的人数……
　　血族见她无路可逃，隐隐包围住额头冒冷汗的炼金师，感觉掌握了主动权，再度劝说道：“你已经无路可逃了，不如投降。我可以保证给你一条活路！”
　　那个领头的血族劝说起来，他不仅想稳住计都，更想将她俘虏，逼问出更多情报。这个假血族太诡异，处处透露出不对劲，她背后隐藏着阴谋。
　　此时，几个血族的心中蒙上一层淡淡不安。总觉得事情不对味，对方完全没有抵抗，这是在送，而且送的太轻易，反倒让他们心生不妙。
　　“你究竟想说什么？”
　　白磷炼金术师也察觉到不对劲，一边思索应对之策，一边暗自警戒，想救走地上昏迷的炼金师……他发现事情与预料大为不同，对方的目标是这个女人，这是血族内部的冲突。那么这个女人目的呢？祸水东引，利用研究所来避难，还是其他什么……
　　就在三方僵持的时候，计都说道：“你们知道吗？人类是由65%氧，18%碳，10%氢，3%氮，1.5%钙，1%磷，0.35%钾，0.25%硫，0.15%铀，0.15%氯，0.05%镁，0.0004%铁，0.00004%碘，以及微量的氟、硅、锰、锌、铜、铝和砷而组成的……”
　　不安的感觉更浓，那个血族头领蠢蠢欲动，准备出手拿下对手：“这是什么意思？”
　　计都自顾自道：“人体炼成！既是以肉体、灵魂、精神来进行人的炼成。也就是说，只要能够炼成这些东西，就可以不依靠母胎来让人类诞生，这是神的领域！正因为违反了大自然法则与社会伦理，所以才被视为禁忌，从古至今从未有人成功……”
　　“这就是你入侵研究所的目的？”白磷炼金师一脸费解，对方想窃取贤者之石来进行人体炼成？
　　血族心中不安，怀疑这与她窃取‘晶胚’有关，她想要成神？
　　计都耸耸肩，感觉编不下去，连自爆威胁都懒得继续装，无趣道：“抱歉啊，我只是想说……我想跟你很玩个游戏！即便拖延这么久，依旧凑不够人数。真令人感到沮丧啊！游戏开始，动手！”
　　“不对！”
　　在某个血族感觉到不妙时，毫无存在感、趴伏蜷缩在地面、被小触手控制的炼金师，已将双手按在地面，随即爆发光芒。
　　巨大地毯掩盖下的‘超大号炼成阵’突然被启动，爆发出强烈的炼成反应，将所有人都笼罩住……
　　“逃！”
　　“来不及了，祭品们。”计都冷笑，靠在墙壁上看着。
　　从头至尾，她都站在炼成阵外侧，保持着安全的距离。在此之前，她指挥手下忙活了一个小时，就是为了绘制这幅加大型号的炼成阵。
　　‘炼成阵’尺寸从来都不是问题，直径越小，越能展现炼金师的高超造诣。不断加大尺寸并不是难事。最大的炼成阵，可是以国家为阵图的。
　　地毯下方覆盖的，是一个不知道是否正确的人体炼成阵图。原料方面，虽然她凑齐了‘人类构成’的全部元素，然而这张多出来的‘地毯’，以及额外摆放的桌椅茶杯，显然超出了一个‘人类’该有的成分。因此，原料的错误比例，就已经注定这是一场必然失败的炼成。
　　更有问题的是，这个炼成阵中站着两个国家炼金术师，五名血族……他们完全是以‘不明真相吃瓜+活祭品+原料’的身份，出现在炼成阵当中，更严重的破坏着本就不知道正不正确的炼成反应，真的注定是一败涂地啊。
　　（尽管尸生人再三保证，阵图绝对没问题。）
　　所以计都从头到尾考虑的问题只有一个。人体炼成注定是不成立的，而从古至今少有人能活着完成这个项目，她猜测主要是‘代价’问题。
　　于是，她决定临死前浪一把！主导一场游戏。玩赢了自然喜大普奔，玩脱了也能安然脱身。
　　…
　　如果炼成者明知注定失败，并且要付出惨重代价，甚至生命，却依旧主动炼成（自杀），那么图个什么？接触到真理，获得无尽的智慧吗？
　　那么作为代价，主动献祭是否成立？能否减少自身付出的代价？比如此刻，一次明知失败仍要进行的炼成，以两位国家级炼金师+五只强大的血族做‘诚意’，不知道我的‘小触手干部’能否一次超神？
　　如果他死了，是否同归于尽，能团灭这群人？如果他活下来，又会变的多强？是否能摆脱‘触手肉芽’的控制？摆脱‘干部位’的束缚，背叛自己呢？
　　这一切的一切，即将揭晓！

第188章 真理之门与隐藏模式
　　当触手干部在洗脑状态下，以身试法启动隐蔽炼成阵后，剧烈喷发的光芒将实验室照亮，甚至透过破碎墙壁，向外界释放，吸引了众多目光。
　　当一部分持枪守卫想要靠近时，那些精神力过人的炼金师，以及拥有超凡感知的血族，却生出难以言喻的恐惧之情。
　　“危险！不要靠近。”
　　几个战斗系炼金师大声喊道，脸上残留着惊恐之色，仿佛有人打开通往地狱的禁忌之门，哪怕隔着一段距离，也叫他们手脚发冷不敢靠近。就像猫猫狗狗在遭遇地震之类的天灾时，惶惶不安。
　　…
　　实验室内，当地毯下隐蔽的炼成阵爆发后，做为当事人的白磷炼金师，这才感受到从未体验过的大恐怖，那是不同于以往任何一次炼成的感受。
　　炼金术发动的关键，在于利用强大‘精神力量’沟通地壳，打穿一条迷之路径，引星球之力注入炼阵充当能源，因此他精通精神与大地的勾连。
　　然而此刻，置身于炼成阵中的他，‘精神’超越了以往任何一次炼成的‘深度’，直达根源，触碰到不可名状的最深层次某种伟大存在，不禁面色狂变，怒吼道：“你这个疯子！你到底做了什么？这是要将所有人都害死吗？”
　　计都闻言，翻了一个好看的白眼，您这不是废话嘛。你们都要置我于死地，难道还不许我反抗？
　　几位血族不懂什么人体炼不炼成？但炼成阵爆发的那一刹，强烈的不详立刻转变成大难临头、天灾降临的绝对恐惧感，接着二话不说，瞬间化作流光在原地炸裂，奋不顾身四散而逃，冲出了故意放大的阵图范围。
　　白磷炼金师见状，也拖起地面的同伴向外逃去。
　　计都立在墙角，聚精会神关注这一幕，亲身直面‘真-人体瞎G8炼成’，并不断消耗精神力量细致观摩的她，也受到那种‘根源’的波及，仿佛开了顿悟模式，头脑清明、许多想不通的基础问题都迎刃而解。
　　她那微薄的‘基础炼金术’水平至少+1，成为‘基础炼金-强化版’！
　　…
　　此刻计都轻轻鼓掌，明白凭借这个陷阱，一口气炼死30只血族是妄想。但她依旧灰常开心，露出得逞+期待的笑容，低声道：“逃不掉的，逃不掉的。”
　　注视这一幕的她，有一种明悟，这是一个涉及到灵魂规则的世界，而且相当显性。任何炼金师，不分高低贵贱，都有资格玩‘人体炼成’。无非找死、自杀，以及送人头的区别。
　　当炼成反应启动的那一瞬，无论置身于炼成阵内的‘祭品or原料’？还是发动炼成的‘人’，都会被这个‘世界’打下相应标记。
　　此刻连接‘根源’的‘门’已被打开，并不是逃出这个圈就能躲避掉的，那是一种世界规则层面的优先度。
　　搁在型月，那是打爆七个英灵都不一定能实现的奇迹；放在这个世界，也就一份报纸的价格，便宜！（难点在于进得去，但出不来。）
　　“啊啊啊……”
　　下一刻，无数根黑色触手如喷泉一般，从炼成阵中喷发而出，向着四周逃亡的血族与炼金师抓去。当难以描述的黑手抓住这些祭品后，他们毫无挣扎之力被拖进炼阵深处，仿佛连接着另一个次元入口。
　　直视这些没有长短概念的黑手，计都毛骨悚然，同样生出灭顶之灾的感受。
　　就在她的‘触手干部’也被一只黑手拖入炼成阵时，最后一个被抓回来的血族，眼中带着怨恨，从背射出一根能量器官，一把卷住计都的小腿。
　　小姐姐临危不惧随机应变，立刻向侧面闪躲，同时黑色荆棘顶上，充当炮灰，成功躲开了血族的缠绕。
　　但就在下一刻，一只黑手触手顺着血色能量组织缠绕而来。在血族错失计都的瞬间，突然凌空飞射。一把穿透黑色荆棘，成功抓住计都的身体。
　　下一秒，计都瞪大眼睛如遭雷击，眼睁睁看着黑色的手掌，将她也拖进炼成阵当中。全身僵直、无力反抗、脑中乐园提示疯狂刷屏，心中只有一个想法。
　　“这人体炼成好生不要脸！凭什么把我这个无辜吃瓜也抓进去？”
　　…
　　被卷进炼成反应内的计都，甚至没有眼前一黑昏迷过去，只是恍惚之间，就来到在一处没有空间概念、没有阴影，四周一片柔和白光的虚空之中，漂浮在那里。
　　此刻他以白浪的正体姿态出现，间谍伪装被抹消，正前方伫立着一座宏伟巨大，说不出厚度的‘门’。
　　他就好比一只蚂蚁，来到了某校园关闭的大门前，光是仰头看去，就脖子发酸。‘门’上面，还雕刻着卡巴拉生命树图案。
　　“真理。”
　　不需原作剧情的帮助，当他看到‘真理之门’时，脑中就自动明悟了一切，他抵达这个世界的根源，一切智慧的终极聚集地，星球意志的深处。
　　【你进入特殊区域，接触到‘真理之门’……】
　　“人类，你的行为很过分，将‘真理’当做垃圾堆吗？自己躲在外面，却将一堆破烂扔进来，为什么会有茶杯、地毯？以及七个活物？你的敬畏之心呢？”
　　就在白浪看着无比巨大的门，怔怔出神时，耳畔突然响起一个声音。他扭头看去，一个人形轮廓的形象，漂浮在他的身边，不需要语言就能将声音传递进意识之中，进行零误差的交流。
　　“你连最基础的比例也配不正确，真以为知道人的成分，就能简简单单的炼成一个人吗？何等无知与自大，再自命不凡也该有个限度。说吧，你想要得到什么？又能付出什么？愚蠢的小炼金术师，来自外域的契约者先生。”
　　白浪听到这个小人的话语，悚然一惊：“你知道我的身份？”
　　“契约者吗？你又不是第一个到来者。进入这里的路径，难道不是约定成俗的内容，亦或是你们选择了隐藏？”小人漂浮在白浪身边，有趣的问道。
　　“等等，让我想一想……”
　　“你随意，这里不存在时间，但你也不能停留太久。”说着，人形轮廓的小人漂浮到他的上空，安静等待。
　　此时乐园提示在疯狂刷屏，总结起来大致如下：
　　炼金世界的‘真理之门’对于‘契约者’而言，相当于一个隐藏的地图，或者福利彩蛋，仅在少数高阶之间传播。‘契约者’进入真理的待遇，与本世界原住民截然不同。
　　契约者抵达真理之门时，因为背后乐园的存在与保护，将不会被真理直接吞噬分解掉，也无法从中获得任何益处，完全是路人待遇，却可以进行1：1的‘等价交换环节’，这是最大的福利与机缘。
　　接触到‘真理’的契约者，不可以将相关情报泄露出去。大多数有幸进入这里的人，也多是出于意外，并且往往死的很惨。
　　白浪之所以被主动抓进来，首先整个‘人体炼成实验’是他一手主导促成，守门人从‘触手干部’的身上，感应到白浪的气息，因此他也被算入参与者之中，根本逃不掉。
　　其次，白浪的一系列作死行为，完全符合契约者进入‘真理’的步骤。并且自作聪明多此一举的加入了地毯、茶杯、活人、血族等画蛇添足的步骤，令守门人很不爽。
　　至于第三，他身上存在‘贤者之石’。
　　…
　　白浪弄清乐园传递的信息后，开口问道：“简单的提问收费吗？”
　　“这就要看内容了，通常意义上的问答并不需要支付代价。我有为你答疑解惑的义务，那么开始吧，契约者。”

第189章 真理之门，信仰武装
　　每个人进入真理后，见到的‘守门人’都是不同的。是真理根据‘客人’的潜意识，临时生成的系统精灵，用彼此理解语言进行交流。
　　在白浪的提问中，他的系统精灵也开始做答：
　　“凡尝试人体炼成之人，无论炼金术造诣高低，因为触犯了‘禁忌’，都将被扯入这里直面真理。对大多数送死者而言，他们无论智慧、意志，还是精神都不合格，因此无法保持清醒与意识，连交流都做不到。在看见这扇‘真理之门’的瞬间失陷，沉迷在真理对外释放的海量杂乱信息当中……”
　　就白浪理解，‘真理’是这个星球上一切智慧与规则的终极结晶，相当于根源或天道。窥探真理之人，自然要付出代价。
　　贸然建立联系，就像直视旧日支配者的凡人，无力承受，直接烧坏脑子、消亡。大概如同某个小U盘，不自量力插入神威太湖之光，企图复制盗取一些东西，结果瞬间被烧坏。
　　但仍有特例，诸如艾尔利克兄弟、伊兹米、马斯坦等炼金术师。本身拥有高超炼金造诣，在人体炼成时又有着强烈目的性、坚定意志，不被真理散发的信息蛊惑，保持理智。
　　在这个世界，这份资质被称为‘器’。在白浪看来，就是更大的硬盘容量与更高的驱动程序，不至于在连接‘真理’后，第一时间被烧穿。
　　他们有强大自制力，不会贸然下载知识，而是直面守门人，开启‘等价交换模式’。最终以‘人柱’的形态返回人间，成为一个能沟通真理的‘劣质小门’，支持无阵炼成。
　　…
　　白浪等契约者有‘乐园’做靠山，无需担心被烧坏，也得不到任何好处。只能强行带着脑子与守门人进行‘交易’。
　　“‘贤者之石’只是路费？不能作为交易的货币。”白浪有些意外。
　　“对于你们这些外来者而言，红石只能作为安全出入真理的通行证，想得到智慧，就用智慧来交换，这才是公平。你也可以用这个世界没有的，与红石等价的事物来交易。”
　　“不考虑交易的前提下，我这块红石能进来几次？”白浪取出迪奥的馈赠，源自牛顿的‘贤者之石’。
　　守门人感受一下，说道：“它很特殊，不同于寻常的‘贤者之石’。只是做通行费，你可以安全的出入5次。你愿意的话，它可以作为交易的费用。”
　　“哦？这样吗。”
　　白浪沉吟起来，他手中的‘贤者之石’是维度侵蚀产物，与这个世界的大路货不同，拥有隐藏附加值。
　　于是又问：“那些和我来历相同，但身上没有‘红石’的家伙，会怎么样？”
　　“不交易的话，只取走和路费等价的知识，或者肢体与器官。”守门人平静的回答。契约者哪怕进入真理，也不会产生联系，更无法无阵炼成，只是一次短途旅游。
　　“那你看我这只左手行吗？”
　　白浪举起左手，是他利用吸血鬼能力，强行夺取的肢体，而非原装货。同时，他想的更多……如果真理之门支持器官支付，那么亚人的财富就是无穷的！他可以刷爆真理之门。
　　“左手？当然可以。”守门人点点头，还十分好意的为他解释起来，“不过我要提醒你，真理夺走的并非单纯器官，还包括灵魂层面的左手。你使用了奇妙的能力占据他人左手，当你完成交易后，你将失去左手的‘概念’。你未来再次夺取新的手掌，也难以使用，你确定交易吗？”
　　“咦……居然是这样？我只是随便说说，你可不要当真。”
　　白浪连连摇头，决绝了交易。
　　…
　　随着守门人的告知，乐园也在刷新相应内容。
　　把‘真理’看做一个弱化版主神光球、简易天道、超级服务器。契约者可以付费，使用‘真理’升级优化‘固化能力栏’、学习顶级炼金术炼丹术，兑换这个世界存在的一切能力，也可以单纯交换各类知识。
　　‘真理’储存的智慧包罗万象，甚至拥有完整的‘星球生命树进化图’，涵盖了从微生物到人类的一切信息。这颗星球上存在，但人类尚未探索挖掘的物理、化学知识……
　　即便这个世界不存在契约者掌握的‘固化能力’，也能凭借庞大的星球级数据库，为你推演优化提升N个档次。
　　区区凡人的学习、顿悟，又哪里比得上一个‘星球服务器’为你服务？
　　不过收费也苛刻，要么支付自身的概念，或者永久性删除你不需要的知识。乐园将白浪的四个能力栏，以及使用余烬结晶后掌握的‘技能’都罗列出来，成为他的筹码。其中‘青铜载具’也被录入，而且估价极高的样子。
　　看完交易规则，白浪反驳：“知识的交易，不该是我给你一份，你给我一份，这样大家都拥有两份吗？”
　　守门人摇头：“那样的话，你不就赚了吗？真正的等价，是你用一份知识，换走对应的另一份。当然了，用身体支付更加划算。”
　　“那你也会失去相应的知识？”
　　“当然了！”守门人想了想，又答道，“不过真理很快就能从世界中，重新录入补全这份空白。”
　　白浪突然不想聊了……好想离开啊。
　　就在这时，乐园给了他一项新人福利：
　　【一阶契约者，由真理收取一份器官或肢体，可指定一次知识刻录，以灵魂承受极限为标准；主动献祭器官或肢体，可指定一次知识刻录，由真理结算为标准。】
　　为此，白浪提出了疑惑，而守门人也做出回答。
　　“真理收取的，是你心中最珍贵重要的器官，这份价值，抵得上将你的脑子装满。如果你主动交易，拿出头发、指甲、阑尾，我只能按照它们在你心中的地位，给予对应比例的知识。”
　　到最后，白浪彻底放弃了。真理之门太吝啬，放到其他世界，头发可以换来‘永恒暴击buff’，这边才给一点点知识。
　　进入真理的‘契约者’数量不少，而且都是高阶，取巧的漏洞早被使用，已经没空子可钻。余烬可以充当筹码，这样做的契约者很多，性价比不高。
　　白浪将脑海中无用的知识进行汇总估价，彻底删除交易，兑换了一份基础医学知识……到头来，只能用‘贤者之石’交易了。
　　“我明白你的顾虑。从你的身上，我感应到另一样物品，同样可以交易，你愿意吗？”
　　“什么东西？”
　　“邪灵之种，那是不属于这个世界的异物，对补全真理很有价值。”
　　白浪灵机一动，专属任务越来越难，不如把‘晶胚’卖掉，直接转化成看得见、摸得着的实惠，于是瞬间来了谈兴：“以前没有人交易这个么？”
　　“有，但它很特殊，对于真理而言，永不嫌多。”
　　‘邪灵之种’的价值涉及到另一难度，仅有持有权的白浪，无法将它带回乐园。但‘真理之门’身份特殊，属于乐园认证的异界合作伙伴，双方并不齐心。
　　守门人表示，真理之门愿意收购白浪的晶胚，并且反馈他乐园认证的奖励。
　　这样，他就能绕开专属任务，直接将‘晶胚’变现，获得实质的好处。而且专属任务难度不断提升，第三轮追杀的30个击杀名额，让他有心无力，吃不下啊。
　　是时候及时变现了！
　　“这个可以谈。”
　　就在白浪打算私下贩卖‘核心任务道具’时，乐园也给他一个新的‘线索’，让他进退两难。
　　【你触发了隐藏元素，获得‘信仰武装’的合成线索。‘邪神之种’需要寄存在信仰载体中，接受信徒膜拜，孕育发芽。检查到契约者拥有信仰载体类装备，可通过真理之门进行升级合成。】
　　“蝦？”
　　白浪一愣，向守门人咨询道：“你们还有这种服务？”
　　“什么服务？”

第190章 呐，你知道吗？浪的移动速度是秒速五百米哦！
　　若白浪想消耗一枚‘邪神之种’充当合成素材，借助‘真理之门’的伟力，进行无隐患装备升级强化，得到一件B格更高，甚至超越绿色品质的‘信仰武装’。
　　那么他至少要支付第二枚邪神之种做手续费才行。
　　哪怕仅存4/5的‘牛顿红石’也不够资格。‘牛氏红石’虽珍贵，却是一阶段珍品。而‘邪神之种’，已是二阶段的高级宝物。
　　“乐园给我出了一个大难题啊。我从哪里弄到第二个等价物做代价？”
　　回过神的白浪，再度恢复‘计都’的伪装形象，并且离开真理所在地，重归了人间。此时脚下巨大炼成阵，仍处于运作状态。
　　他在真理内部与守门人交流很久，但对于现实而言，才过去几分钟。炼成阵不断爆出闪烁电弧，红色光芒逐渐熄灭暗淡，压抑的气息开始退散，‘人体炼成实验’已至尾声。
　　原来的地毯、桌椅……统统被分解一空。计都看向专属任务面板，距离倒计时结束仍有8分钟。
　　“嗬嗬嗬……”
　　刺耳尖锐的悲鸣从脚边传出，低头看去，计都瞳孔紧缩，悚然一惊！
　　原本的活祭品统统人间蒸发，乐园并没将他们判定成‘浪’的交易筹码，只算一群和他同期的土著游客，如今都迷失在真理中，被分解成养料。
　　不过除了计都外，此地仍有两个猎奇扭曲怪物，从真理之门返回人间，出现在她面前。
　　其中一个四臂三腿，像是两个人背对背拼凑而成，但一主一次非常不协调。主体依稀能分辨出，是那个试图脱她下水的最强血族。对方左眼眶以上部分彻底消失，取而代之是一个融合进血肉中的茶杯。
　　白色的瓷质外壳被血肉包裹融合，纯白杯底取代原来的眼眶，里面生长着一颗剧烈震颤的眼球。而他的后背，生有一对畸形的干瘪手臂，连接一个倒置的骷髅面庞，不断对着空气挥舞乱抓……骨骼十分惊奇！
　　计都能感知到，黏在他后背的肢体，就是此次‘人体炼成’失败后的产物，一坨活着但没灵魂的肉。
　　作为本次失败炼成的代价，被寄生控制的干部彻底迷失真理中，被分解了。‘幕后黑手’的干部位再度空缺，这就是证明。
　　至于另一个活物，或者怪物，应该称其为‘地毯人’。
　　原本佩戴‘贤者之石戒指’的白磷炼金师，被拖入真理后，也不知支付怎样惨烈的代价？竟然从真理之门爬了回来，堪称一个奇迹。
　　只可惜，他并没全身而退。逃离真理之门的方法，很可能与那枚戒指有关？而且路费不足的样子，如今下半身与一卷毛毯融为一体，成为了一个怪物。
　　若美杜莎、娜迦是半人半蛇，那么他的下半身，就是一卷拥有生命的毛毯。考虑到这个世界还有灵魂附着在钢铁铠甲上的异类，半人半毛毯也就不足为奇了。
　　…
　　两个猎奇异类都丧失理智，也没有展现出足够威胁与力量。此刻看上去痛苦异常，尖叫着朝她爬来，流露出攻击倾向。
　　计都皱眉，直接召唤出‘黑色荆棘’，轰轰轰……发起攻击，快速将它们了结，结束了痛苦。
　　此时的炼成阵内，还漂浮着四把钥匙，让她大感意外。
　　看来，乐园默认了她击杀5只血族+2个炼金术师的战绩，尽管有取巧作弊的嫌疑。
　　随着炼成反应告终，已经占据上风的血族又杀进来一批，而距离倒计时结束还有7分钟。继续硬撑，毫无赢的可能。她双手报废，装备全无，陷入敌人包围中，死路一条。
　　虽然提前设置复活点不假，但‘晶胚’无法收入储物空间，属于必然掉落物品，一旦战死更是大败亏输。
　　索性白浪虽非学霸，但仍有足够智商，并且擅长用智慧卡bug，以及用心创造快乐。
　　说老实话，经历‘真理之门’并触发全新线索后，她已经做出放弃‘专属任务’的打算，那么继续拖延毫无意义，能带着晶胚全身而退才是关键。
　　于是计都心中一定，对身后仍在坚持的‘尸生人战士’说道：“开炮！”
　　轰隆！
　　摆放在实验室角落中的一口牵引火炮，在尸生人的操作下，轰然咆哮，震耳欲聋声在室内回荡，地面剧震，炮口火光喷发，一枚炮弹脱膛而出，以560m/s的速度，射向高空，朝着南方战场的位置飞去……
　　…
　　这类牵引炮结构简单、携带方便，经过亚美斯炼金师反复优化，射程长达15公里左右。在她带人潜入4号实验室后，便安排那些被触手寄生的卧底，将一门牵引炮搬入实验室内。
　　随后在绘制‘人体炼成阵’时，又安排炼金师对一枚炮弹进行改造。她的右臂此刻攥紧晶胚，被发射出去。
　　炮弹中，信号源持续作用，却以秒速超过560m的速度螺旋升天，高速移动，族中消失在天边。
　　此刻血族便是能够感应锁定晶胚的坐标，也无法及时追到。
　　营地内血族再凶残，也不可能像炮弹一样飞出秒速500+米的抛物线，紧追不放。如果他们选择用双腿赶路，可以走两点一线，却要在地表前行，沿途充满障碍，甚至翻山跨河克服崎岖地形。
　　如果选择开车，就更慢了。炮弹走空气，是一条没有阻拦的弧线，而开车却要走公路，光是绕路就欲仙欲死，等找到了炮击点，恐怕已经是半个小时后的事了。
　　总之这一刻，浪的飘落速度是秒速500+米，让我们祝他生日快乐，浪的开心。
　　…
　　一炮将晶胚连同右臂送上天后，计都再无后顾之忧。看着还剩6分钟的倒计时，她不信有人能提前截获。于是将BIM粒子统统灌输给黑色荆棘，现在是它的表演时间！
　　狂嗥！狂嗥！狂嗥！
　　马力全开的‘黑色荆棘’守护在计都身前，大杀四方，与血族鏖战不止，很快又捡到一枚钥匙，计都也如愿收到‘第三轮追杀失败’的提示，但专属任务并未结束。
　　此刻的血族，快被逼疯掉。
　　废了这么大的代价，冒着撕破脸的风险，成功击穿敌方防线。眼看已经将敌人围堵，晶胚就在眼前，只差最后一步。
　　千算万算没能算到，‘邪神之种’居然被一炮轰上天去？
　　突然爆发的‘禁忌炼成反应’，也刺激到所有炼金师的神经，当他们突入4号实验室时，发现一地狼藉。
　　此时的计都，早因为独木难支，选择了‘杀身成仁’。以吸血鬼之躯强行爆发波纹之力，由内而外自我毁灭，灰飞烟灭。并遵循最大肉块法则，以炮弹中的右臂做定位，完成了重铸……
　　而血族们，亏的一塌糊涂，明明感应到‘晶胚’的位置，但是距离太远，至少10公里意外，难以瞬息跨越，不得不提前放弃任务，选择突围。
　　这是一场没有赢家的混战，白浪的‘逃杀任务失败，被迫飞升逃逸’；血族与军方撕破脸，一无所获，阵亡多位骨干；而试验所进行最终统计后，发现阵亡了两位国家炼金术师，甚至遗失了大量‘贤者之石’资料。
　　至于两具猎奇的‘人体炼成异形’，最终作为唯一的收获，被层层封锁收容起来。
　　虽然亚美斯的炼金师们心中充满哀伤，但不得不说，无论‘毛毯人’还是‘茶杯血族’的遗体，都是比‘贤者之石’更加珍贵的重要研究物品。
　　红石常有，而从真理中掉出来的‘怪物’却不常有。总之对研究所而言，有赚有赔，不像血族血亏。
　　至于浪哥……此刻光溜溜的出现在一片死寂荒野中，取出一套衣服重新换上。
　　【你经历了一次投机取巧的死亡，IBM粒子+07-0.3=0.4，四舍五入≈0】
　　白浪明白这是乐园在警告他，但他依旧振奋：“卧槽，成功了！如果能搞一门加农炮做装备，岂不分分钟修成‘浪氏飞雷神之术’？”
　　荒郊野岭中，白浪一边移动，一边倒计时。直到晶胚释放的异力结束后，才将‘邪神之种’收入铅盒。
　　此时的专属任务：
　　【第三轮追杀失败，削减总任务收益。倒计时48小时，第四轮追杀启动惩罚模式。】

第191章 来卧底吧！
　　待到邪神之种爆发时间结束，白浪并未返回荒村重新拾取装备，而是驾驶载具向约定地点赶去，与变节者汇合。
　　期间，他抽空检查主线任务进度。划水团的‘分支任务’显示已完成，不过总体评价很低，他分到的贡献更低，远不够一个‘队长’的应得。
　　想来在他跑后，其余幸存者又聚集起来，返回完成了剩余部分。他因为组队缘故，算是躺赢，但只有最低的评价E。
　　破晓时分，白浪找到蹲在一棵树下，啃苹果吃的裘德洛。
　　见他现身，老头将果核随手一丢，殷切示好：“奥特兰医师，你的事情办妥了么？”
　　白浪没搭理他，反问：“是你完成的支线任务？”
　　“不全是。昨夜遭遇狼人队伍追击后，你我联手一路逃亡，最终浴血拼杀突出重围，侥幸活命。原本老朽是想放弃任务的，却被医师您不惧生死也要完成任务的精神感动。于是咱们重返敌巢，九死一生，袭击了最后一个据点，完成了任务。”
　　“这一战，真是尸横遍野天地泣血，我也深受重创不久于人世。多亏医生您妙手回春不离不弃，非但救我性命，还背着我穿越重重封锁，最终返回了军营！您就是我的再生父母呐！”裘德洛老泪纵横的回忆道。
　　这条老咸鱼经验丰富，言下之意，他昨夜不仅偷袭了一处据点，还帮白浪制创造各种在场证据，与他一同完成袭击。说话时，更将一大把‘铭牌’交给白浪，阵营贡献也不断增加，十分上道。
　　“你演的太浮夸，我奥特兰德虽然大义凌然一身正气，无法做到见死不救弃你不顾，最终舍生忘死勇往直前，才屡次将你从鬼门关拉回来。不过……还是要低调，要谦虚。我奥特兰做好事发自真心，从不追名逐利，你懂吗？”说罢，他将铭牌都默默收下。
　　“我懂！我懂！”裘老头眼皮狂跳，从善如流的点头。心中暗道，这种比我还不要脸的才最难对付。
　　尽管他拥有‘老赖’称号，一旦发动称号能力，可以将任何契约的惩罚力度都强制降低一级（乐园认证能力），但这并不代表他就要背叛白浪。
　　且不提‘称号’发动是有代价的，每轮任务都有次数限制；他与白浪签订的契约也并非一味付出吃瘪，相反还有赚头。大家合作，才能共赢。
　　“如此说来，你只袭击了一处据点。还剩一处，应当是被另外3个人完成的。”突然，白浪看向裘德洛，仔细打量后说，“你现在这个样子，可不像是九死一生重伤濒死。”
　　“哎？你要干嘛！”感受到白浪散发出的恶意，老者一脸警惕。
　　“别紧张，我这是在帮你，你要相信我的‘血疗术’独步天下举世无双。”
　　“不要啊，别别别别……你不要过来！Aa…aaa！”
　　……
　　再次靠近营地时，已是上午十点多。白浪背着气若游丝的裘老头，一路滴血艰难行进。不远处一支车队发现他们，快速驶来。
　　看到这幕，白浪眼中露出一丝安心，接着体力不支翻起白眼，与老者一同昏倒在地面。
　　“救人！快救人……”
　　当浪睡醒时，已经过了午饭点，期间数波人马前来探望过他，身旁还守着一个小护士。这一次来探望他的，是‘划水团’背心壮汉，特地前来表达感谢。
　　据对方解释，他曾与另外两个队友汇合，合力攻下一个据点，却遭遇了狼人的反扑。并且阵亡了眼镜男，最终不得不放弃最后目标，选择返回。多亏白浪与裘德洛奋不顾身，才完成这次的支线。
　　没多久，已经康复，可以下地走路的老咸鱼。半张脸包的根团藏似得，颤颤巍巍拄着根拐杖，另一只手抓一面‘医德传四方，血疗克顽疾’的锦旗（亚美斯文字），跑到白浪所处的病房开始疯狂飙戏作秀。
　　这异常眼熟的一幕，让浪无力吐槽。
　　然而从未承受过‘锦旗攻击’的亚美斯多利斯，乃至绝大多数索摩戈的契约者，都没有出戏的感觉。首次经历这种阵仗，他们反而津津有味非常入戏，并且认为这是一种脱离了物质层面的精神赞美，十分高尚，令人动容。
　　就在老咸鱼狂飙演技时，闻讯赶来的狗仔队也举起相机，对着白浪咔咔狂拍，进行了采访。在这种花式彩虹屁的循环吹捧下，白浪的虚假没人设再度得到升华。
　　隐隐已是一位冉冉升起的名医，在契约者的圈子内也名声大噪，是一位流量型野生治疗系特长者。
　　【你达成隐藏条件，名望不断升高，获得‘一代名医’称号，是否消耗400余烬激活并佩戴？】
　　…
　　闹剧结束后，看客们纷纷离开。白浪取出‘嗜血者’给自己来了一刀，发动‘血疗’后，很快便恢复健康。
　　同时，他也从狗仔那里获得新的情报。
　　主线二环任务并未结束，但主力团队已经取得胜利，这和他无关。此外，昨夜契约者截杀狼人时，己方的‘血族阵营’也彻底和军方撕破脸皮，爆发了一场内战。战斗一直持续到中午，营地调动了大量部队。
　　据狗仔乐园另一个资深者调查考证，这是敌对阵营契约者策划的又一起反击。是两天前‘红石袭击’的后续，进一步掠夺红石之余，通过离间计引爆内部矛盾，造成严重内耗，削弱亚美斯的综合实力。
　　白浪听完一脸惊讶，才知道昨晚所作所为，彻底掀起血族与军部的争斗。毕竟两个国家级炼金术师一起GG，如今连‘贤者之石’都无法合成了，自然要找血族算总账。如果自己有‘变节者’称号，昨夜岂不能刷一大波‘敌方贡献’？
　　同时他也弄明白，两边的契约者为何争夺无法带离的‘贤者之石’，都是冲着‘出入真理’去的。这个世界的隐藏福利，对二阶、三阶契约者而言，都是巨大的机缘。他要不是太穷，也想疯狂消费一波。
　　狗仔离去后，‘志村.裘葬’偷偷找到白浪，商量起一件事。
　　…
　　“你听说了吗？昨天夜里，血族袭击了亚美斯一处秘密研究所。”
　　询问时，他还特地观察白浪的表情变化，想要试探出什么。然而浪不为所动：“刚得知，你有什么想法？”
　　“我背后的团队，今天触发了一个特殊任务，协助狼人袭击血族的驻地，想问问你感不感兴趣？”
　　“什么意思？我就算感兴趣，也接不了敌营任务吧。”
　　老头这时神秘道：“你没发现么，血族隐藏阵营的门槛降低了？它们开始大肆吸纳新血。今天有人放话了，只需接受初拥，并且完成这次的考验，就有资格成为‘飨夜’外围，许多契约者都心动了。”
　　白浪翻了个白眼：“这和我有毛关系？”
　　“你难道不心动么？你的‘血疗术’与‘血族血统’高度契合，而且还能加入‘飨夜’，那是横跨乐园多阶段的超级势力……”
　　“哦，我懂了，你想骗我混进去当卧底？你为什么不去，你比我更合适才对。”
　　“如果不是非要初拥，我还来找你？血族对你而言是最佳选择，锲合度极高；而且这次有‘飨夜’的成员出现，他们掌握这顶级‘真祖之血’，可以帮你开启‘血统任务’，提供后续血统升级的资源。但我不同，一旦被初拥本次任务是爽了，但我志不在此，回归后只能舍弃转变成‘血脉污染’，太亏。”
　　老司机此时一脸犹豫，他有心卧底进去，不过代价太大。仅为一次任务导致血脉污染，很可能要凑两次任务收益，才能洗掉血统。这笔账显然不划算，除非他能一次赚爆。
　　于是更加热心劝道：“而且啊，血族阵营元气大伤，此时正是刷贡献的好机会。你若此刻加入，很容易被提拔，得到飨夜的重视。到时里应外合，你提供情报，我们帮你做挡路者。也可以泄露队友情报，助你上位。碰到危险的战斗，还可以默契的打假赛……”
　　白浪听着裘老头的话，仔细品品。对他而言，这种选择并不吃亏，换个涉世未深的萌新，很有可能就被他忽悠到‘血族’的路上了。
　　不过自己并不在乎区区初拥：“容我考虑一下。”
　　“没问题，我等你消息。”
　　这时，门外又出来吵杂声，‘铁之手’的成员带着一个重伤员跑来求白浪治疗。
　　“奇怪，他们不是有队医吗，怎么来找你？”裘老头又道。
　　白浪倒是对几个人印象深刻：“就是求救的那个。”
　　说着，他嘴角咧起笑容，一把活动扳手从袖口滑落，被攥紧在手中，大喝道：“都闪开！救人如救火，十万火急，快将他摆在我的祭……手术台上。”

第192章 传承试炼道具
　　砰！砰！砰砰砰！
　　病房中，刚从病床上爬起的白浪救人心切（仇人相见），不顾自身虚弱就奋起活动扳手（分外眼红），一次又一次朝着山羊胡的伤处砸去，就像一个暴躁的家庭主妇握紧擀面杖对准活鲶鱼那滑不溜手的脑袋一通狂敲，为患者进行麻醉与正骨。
　　被生生疼昏又打醒好几次的山羊胡，哀求道：“不！请不要再折磨我了，快杀了我吧！”
　　“不可能哒？以前从未发生过这种事情，为什么一次都没生效？！”
　　白浪停下动作，喘着粗气，不解看着手中扳手，露出迷惑的表情。但即便如此，他还是贴心的宽慰着患者：“朋友莫别慌，这把扳手你也是知道的，只要打的多了，总能生效一次。到时无论‘麻醉’还是‘正骨’，都能达到疗效不是？”
　　“如果‘正骨’成功，那就证明你与我的付出与努力都是值得的！如果‘麻醉’生效，那么你就不会再感到疼了，而我将继续敲下去，直到‘正骨’生效为止，你说是不是这个道理？”
　　山羊胡听完，看着他再度高举的右臂，留下悔恨泪水：“恶魔，你这个恶魔！我现在的伤，有一半都是你砸出来的，放过我吧！”
　　“不，你误会了。这是一位医者的责任心与道德感。我打你，也是为了你好啊。毕竟这是你赠与我的礼物，不是么？”
　　说着白浪再次抡动扳手，重重抽在对方已经碎掉的膝盖上，刺骨剧痛传遍全身，山羊胡发出惨叫。这种堪比李洛克乱开门的伤势，即便纲手来了也要犯难。
　　“我错了、我错了！别打！我不该自作主张，偷偷掉包副队给你的礼物，请你原谅我，不要再救我了，我不值得。对了，我有诚意奉上。”
　　“瞧你这话说的，我是那么小肚鸡肠的人吗？我发誓这绝不是报复！（这只是医疗事故）”
　　白浪虽然否定了对方的求饶，表示自己不是那种人，但他的身体却诚实的停了下来，静静等待着对方的‘诚意’。
　　山羊胡先是愣了愣，已习惯被抽的他突然有些不适应。
　　浪见他迟迟不作为，就微微转动扳手，钳口反射的冷冽金属光泽刺痛他眼睛。
　　山羊胡立刻醒悟，这是给自己一个活命的机会啊！于是连忙忍住剧痛，沟通储物空间，用唯一能动的手，递出半卷破旧的线装古籍。
　　白浪伸手接过，是本被撕去一半的古书，并非东篱洲的古文字，而是他熟悉的天朝繁体字，似乎是一些中药名？还有经脉、穴位什么的。由于破损太严重，也不知道是一门武功秘籍，还是医书？
　　【你获得‘传承任务道具’，《无名医经》。中医传承、世界坐标、职业解锁。】
　　【传承使用此道具后，你的下一轮任务必锁定为相关文明背景、力量体系的世界，主线变更为医学职业传承试炼相关。】
　　这东西，有意思。可以锚定一个武侠世界不成？
　　“医者仁心，收患者红包这种事情，有违我的道德准则，我是做不出来的！搁在过去，我碰到你这种患者绝对会义正言辞的拒绝！然而这次却不同，这件物品很特殊，它能让我救助更多无辜的患者。”（奥特兰医生出道至今，还没来得及收过，前科为0。）
　　“这次战地经历，让我深刻意识到，我的医术是有极限的。我越想去挽救那些脆弱生命，就越发感到自己无能为力，所以只有一个办法，掌握更高深的医术！这件传承道具，给了我更进一层的希望。虽然有些无耻，但我还是做下这个违背良心的决定：我收下它了！我会背负这份道德谴责，将更高深的医术用在千千万万需要我的患者身上。”
　　“真是太令人感动了！”山羊胡还能说什么？只能点赞，“那个能不能快点？给我一个痛快吧。我失血太多，怕是活不成了，请不要再折磨……”
　　“你是在质疑我身为‘血疗医生’的业务能力吗？失血过多？不存在的！啊！我明白了，原来没有扭开调节螺栓，一直处于关机状态，难怪一直不能生效！”
　　白浪假装没听懂对方的话，将麻醉螺栓旋转到最大档位，反手又是一下。积累无数次的重击，一次性转化为‘诅咒’，全面爆发，麻醉生效，电流传遍全身。
　　对方立刻露出享受表情，逐渐丧失了知觉，幸福的快要飞起来。
　　砰砰砰！
　　白银色波纹爆发，灌注生命能量越多，诅咒的触发几率就越高。
　　白浪手速超神，瞬间就是三连抽，此次爆发‘正骨’奇迹！无形力量开始揉捏按摩他的身躯，将体内弯曲、断裂、畸形、粉碎的骨骼，统统重新塑形。
　　只听咔咔咔，山羊胡就像被恶灵附体般，不由自主的在病床上超自然扭动起来，最终被一股特殊力量，将碎掉的骨骼维持在原本的状态……持续了足足5分钟。
　　“坚持住，我这就为你包扎！”
　　几分钟后，一具崭新的木乃伊躺在病床上，身体打满了大大小小石膏与夹板，呼吸也重归平缓。白浪虽然睚眦必报，但医德与人品还是杠杠的，收下‘诚意’就绝对对得起这份报酬。
　　又为对方进行一次血输血疗法后，续命成功，苟活下来。
　　“只要你熬到回归乐园，就可以进行全身修复了。”
　　白浪拔出插在对方眉心，深入大脑的‘嗜血者’，在空中甩掉血珠与脑脊液，语气和善的叮嘱道。
　　“呜呜呜！”
　　脸被缠成再不斩的山羊胡，开不了口，艰难的上下转动眼珠，表示明白。眼角是止不住的泪水，在无声的哭泣中。
　　“瞧你这么感动的，真令人不好意思。我也只是尽到一位医者的职责罢了，不必如此感激。”
　　听到白浪谦虚的话语，山羊胡泪水流淌的更加汹涌，绝望的闭上眼睛，拒绝交流。
　　……
　　当天傍晚，吃过晚饭的白浪请了假，来到营地外围的某个地点。
　　在主动注射一支‘死徒之血’后，他成功加入‘血族阵营’，贡献极低没获得信任。他按照老司机提供的地址，找到了‘飨夜’的报名处。
　　乐园的飨夜组织与本土血族关系复杂，后者早就脱离了第一批契约者的控制。然而亚美斯6成以上的邪神形象，依旧以飨夜的契约者为标准，那些‘邪灵’便是高阶契约者培养的‘分身’。
　　凭借这条隐性的线路，少数契约者依旧对‘血族阵营’有影响力。听老司机传来的情报，两边的契约者已经达成默契，为了加快主线进度、减少不必要的冲突，双方决定玩一次互换人头。
　　白浪所在的亚美斯，会在今夜突袭狼人的三号研究所；而敌营的契约者，也会来落井下石剿灭血螺教会。反正吃亏的是飨夜，我们这些野生契约者爽到就是赚了。
　　所以血族阵营，才会降低门槛大肆招募野生契约者，甚至提供实惠的‘血统’进行强化，进一步增强实力。
　　“奥特兰医生，早就听说过你的大名。加入我们‘血螺教会’，绝对是最正确的选择。我们就需要您这样的人才。”
　　一个早早投靠血族阵营，将贡献刷上去的契约者，主动出面迎接。浪如今在几轮尬吹曝光下，也算是冉冉崛起的新星了。乐园中不少天才新星，就是靠流量吹出来的水货，他也算受益者之一，擅长自我包装很少唬人。
　　“我认为血族能力，可以提升自己的‘血疗医术’，所以才加入你们。但我不擅长战斗，也不喜欢战斗。”
　　“我明白，我会将你安排在后勤组的，这边来，我为你介绍一些同伴。”

病假
　　今天睡醒后超难受，口服药已经拯救不了我来，跑去社区医院挂水，无精打采脑子昏昏沉沉，一条胳膊又被封印，所以请假一天，我要休息一下，明天再正常更新。

第193章 升职加薪走上巅峰
　　战斗又一次打响，作为新加入‘血螺教会’的外围成员，白浪缺乏贡献值，尚未获得信任。但由于人手不足的缘故，他这个野生吸血鬼也被分配进一支队伍内，驻扎在某个据点迎敌。
　　一方面出力，一面接受考察。
　　说起来，这帮吸血鬼也到了八辈子血爹霉，碰上白浪这个灾星，被坑的不浅。
　　它们急于追回遗失的‘邪灵之种’，才几次三番不得不咬牙往坑里跳，如今被震怒的军方拼着两败俱伤给‘攘外必先安内’。损失掉一批骨干后，又被敌对的狼人阵营落井下石，或成最大输家。
　　作为幕后黑手的挖坑者‘白.飘太郎（浪）’，从头到尾也没什么针对血族的大阴谋，或者要灭人满门之类。他只是单纯想完成那个不怎么靠谱的专属任务，最后结果还不太令他满意，却成功引爆亚美斯内部矛盾，导致己方综合实力暴跌、元气大伤。
　　这不得不令人感慨大自然的鬼斧与神工。
　　…
　　此时白浪已被‘敌方’收买，化身卧底藏在这支队伍中，准备打一场假赛，再通过花式操作互送人头，实现迅速升职加薪走上巅峰的目标，看能不能从牟利？
　　他同意这么做，还是没彻底死心，想试着从‘血族阵营’渠道挖掘出其他‘邪神之种’的下落。如果能趁这个机会，接触到另一个‘邪神之种’自然再好不过；若达不到预期，随时能重铸退群，并赶在第四轮追杀来袭前，将‘晶胚’卖掉，横竖不亏。
　　恰好这时，裘老头提出一个新合作项目，正中白浪的要害。
　　浪只需化身‘吸血鬼’打入血螺教会，就像此刻一样，充当人形信号定位器，不断输送情报，配合敌方小队完成一次袭击即可。
　　事成之后，‘合作伙伴’不仅会分出一批狼人给他做见面礼，还会留下一批活口，营造出白浪冒死相救成功突围的画风，分分钟成为‘血族’的英雄。既洗清卧底嫌疑，还能进一步打入敌营，提供更多情报，此乃可循环发展道路。真是一场互惠互利的双赢合作。
　　于是他愉快的注射‘死徒之血’，临时覆盖八婆血统，并在二十分钟前，将据点内的情报发送出去。
　　…
　　白浪此时并未想太多，在他通风报信后，激战已经持续了一段时间，而他也在努力扮演自己的角色，演技尚可没被察觉。
　　血族方面真真假假，在附近搞出众多据点，试图隐藏什么。大量敌对契约者接取任务，指挥兑换来的狼人炮灰发起进攻。
　　白浪级别低，不了解内情，一直苟在据提供治疗服务。他所属的血族团队中，除了两个契约者外，都是本土吸血鬼，并且有一只极强大的，堪比α大队狼人队长。
　　近距离接触这种二阶段的boss，白浪也不敢太飘，全程谨小慎微，兢兢业业，一丝不苟。
　　血族本身就有吸血自愈的特殊体质，‘血疗’的基础效果大打折扣。不过他的血疗只要混入‘精粹’，依旧可以加buff，因此取得一个‘加工血包’的工作。再加上并非什么伤势都能自愈，仍不时有重伤的血族精英找上白浪，接受他的治疗。
　　自上次‘真理之门一日游’后，白浪收回6根小触手。一根被真理之门分解掉，另一根宿主死亡来不及回收就坏死。
　　剩余六根被他当成戒指，戴在双手。此时没人注意到，这些别致的小戒指，正一个个的消失。他利用治疗的机会，趁‘麻醉扳手’生效时，悄悄植入血族土著体内。
　　这些‘死徒血族’虽有‘伪不死之身’，但头颅依旧是要害。经解剖可发现，脑干部位与已变异的‘魔术刻印’融合，形成某种‘核心’。
　　他将‘小触手’悄悄植入，并未打草惊蛇直接未激活，而是放任它们处于‘野生自由状态’，没强行控制，不存在忠诚度。
　　但有4根‘小触手’做信号接收器，随着战斗神经侵蚀迅速扩散全身，它们也在潜移默化的改变。攻击时不再舍生忘死，反而以自保为主。
　　…
　　“算算时间，也差不多了？”
　　白浪扫了眼手表，悄悄将一管特殊的血液收进空间内，继续将一批刚加料的‘血包’交给其他血族。
　　与此同时，那些正在激战血族受到特殊力量的影响，纷纷露出痛苦的表情，捂住心脏浑身乏力，大声喊道：“小心，有毒！我中毒了！”
　　“不对，我的血液不受控制！”
　　“有内鬼！”
　　随着一个又一个血族陷入虚弱，他们终于醒悟这不是个例。而白浪也凝神屏气，露出不解和紧张的表情，戒备着随时会出现的血族强者。
　　然而他多虑了，据点外突然爆发出了激战，一连串交手的巨响不断传来。最强的血族小Boss，已经被敌人牵制住。
　　很快，一个暴躁刺耳的声音，在闯入据点内响起：“哈哈，杀杀杀！一群垃圾不堪一击！快杀光它们，不留活口！”
　　“嗷嗷嗷……”
　　一头头没有自我意识的狼人凶兽，纷纷撞碎大门冲了进来，嚎叫着扑向那些血毒发作，陷入中毒脱离状态的血族，彼此厮杀起来。
　　此时据点内乱成一片，白浪不悦的皱起眉头。他看到一个双手燃烧着烈焰、戴着红色金属拳套，一头竖立短发的青年期，正在一群狼人的配合下，表情癫狂的大肆屠戮中毒血族。
　　并借着人多势众，将一个无力抵抗的契约者按在地上，双臂爆发出炽热的光焰，十分卑鄙的将其击杀，完全没有留手的意思，甚至自己预定的一个血族也被干掉。对方还想一把火毁尸灭迹，连同自己的‘道具’也一并破坏掉。
　　“那边！还有一个漏网之鱼。”
　　感受到白浪的视线，他突然住手扭头看来，露出一个恶劣的笑容，接着在脖子上做了一个割喉的动作。随即，三条半人形巨狼向白浪扑来。
　　“住手！我是‘71’。”白浪报出了约定好的代号。
　　“那又如何？讨厌的眼神。垃圾，就该死！”
　　听到‘71’后他愣了一下，然后指使那些狼人向白浪扑去，想要故技重施，利用群殴战术将他淹没。
　　轰轰！
　　两条飞扑的狼人被无形力量击中腹部，倒飞出去。
　　而白浪也右手剧烈变化，随意一握，挡下第三只狼人的攻击后，突然爆发腕力，将其手臂折断再一把按在地面上，紧跟着左拳也落在头顶，岩击流爆发，将它的脑袋打进地板中，房间为之一颤。
　　“我说停下！这和约定好的不同。”
　　再这么屠戮下去，他这边就该团灭了，还刷个屁的贡献啊？
　　“约定？我们有约定吗。你只是个不自量力的攀附者，再废话连你一起干掉。”
　　“我艹拟大爷！”白浪心中一怒，发动了替身攻击。
　　青年感知到了黑色荆棘的存在，猛地扭动上半身，闪开了无形的一拳。但由于太狂妄的关系，从一开始就处于放松戒备状态，被随即而来的鞭腿抽在脸上，轰的一腿扫飞，被打的倒飞出去，撞碎好几张桌子
　　“再给你™一次组织语言的机会，好好和我说话！讲文明是™最基本的礼仪，你™不知道吗？”

第194章 消除隔阂，愉快又诚意的新交易
　　“你敢动我？”
　　年轻人从地上爬起，甩掉头上碎木屑，双眼通红恶狠狠盯住白浪，满脸不可置信。
　　“打的就是你。目中无人、违反约定、纵狗伤人，这就是你们的合作态度？还是说你爸爸都没打过你？”白浪鄙视道。
　　对方听了怒极而笑：“合作？太可笑了，是谁告诉你的。你区区一个二五仔墙头草，也配与我们合作？这分明只是单方面的赏赐，老实配合的话，还能赏你一口肉吃。我现在弄死你，连敌对阵营连惩罚都没有。”
　　“狺狺狂吠！忽悠我打白工，还™想杀人灭口？劳资今天要打死你这个贱皮子！白赚一把钥匙做精神损失费。”
　　白浪察觉对方毫无合作诚意，瞬间有种上当受骗的感觉。妈蛋，被姓裘的老混账给忽悠了！等摆平这个垃圾，回头连他一起做掉！
　　嘴上骂着，白浪的脚也没停，横炼爆发，纵步间便来到青年面前，抬手就砸，一拳捣向对方头颅。而对方金属拳套也燃起烈焰，一股令他血肉感到刺痛的能量扩散开来，双拳呼啸如风，迎了上去。
　　砰砰砰！双方速度极快，交错间残影连绵，发出一连串声响。
　　白浪体魄更强气焰更恶，动作大开大合，砸的对方不断后退。然而每一次对撞还击，他的血肉就像被烫伤一样，剧痛无比。奇异的力量渗透进血肉，将血肉中的生机统统扼杀，留下焦黑坏死的拳印。
　　临时的‘死徒血统’太低级，血能有限；而‘波纹’与血族冲突，也被封印，单凭纯力量他碾压对手，然而对方的异力却完克他。
　　若非白浪身体强悍出众，横炼之下血肉如钢铁，又叠加血族血统，源源不绝将生命力灌入双手，寻常人与青年连续对拳三四次，就会血肉枯竭坏死。
　　而且他还察觉到，那些血族虚弱的源头，他那管加料的血液样本，就与对方掌握的特殊能力有关。
　　对手的攻击强大，但不可持久。双方持续高强度对轰，僵持了几十招，白浪才活动开身子，对方那股扼杀生机之力就开始衰弱，从高频不断爆发，变成每隔两拳爆发一次，但依旧棘手难缠。
　　就在这时，白浪身后几条没有理智的狼人，飞快扑来，向他后背发起偷袭，打算以多欺少。
　　突然，白浪一改狂暴酷烈的打法，右手陡然爆发加速，一快再快直刺双眼，对方伸手回防时，他这才图穷匕见，凭借速度优势右腿凌空抽射大力撩阴，狠辣中带着一往无前的决绝，连空气都要被这一脚抽爆。
　　断子绝孙武神升龙踢！
　　青年脸色狂变，膝盖弯曲，右腿内折下压，与白浪的胫骨狠狠撞击在一起，双双发出碎裂之声。对方痛呼出声，但白浪面不改色，又是一拳重重砸下，根本不把自己身体当一回事，每一拳都奔着至残而去。
　　能把宗师级横炼都踢断、砸碎的攻击，就问你怕不怕？
　　噗！
　　对撞的刹那，黑色荆棘预谋已久挥爪，但对方后背却爆发出防御力场，让狼爪速度不断变慢，最终被一股反弹之力偏移带歪。
　　短短不到一分钟，一连串凶残打法让青年一颗心骤然悬起又落下。就在精神松懈的刹那，白浪那无名指、小拇指双双畸形扭曲折断的大手，一把扼住对手的喉咙。
　　凶猛的冲击让对方陷入窒息，眼前发光、脑中一片空白；随即过肩抡圆了摔向一只偷袭狼人，两两相撞。另一只狼人则被黑色荆棘一个铁山靠撞飞。
　　血魔胎衣爆发，遍布全身的筋膜缠死包裹住骨骼，强行校正，体内爆出咔咔咔的声响，变形的手指自动校正，碎裂的骨骼也被外力塑形、临时拼合，双手干枯坏死的焦黑组织迅速充血复原。
　　这一回，白浪手中突然多出一把‘螺丝刀’，狞笑着再度扑了上去。
　　…
　　轰！
　　据点的墙壁被人一刀斩开，狂暴的刀气洪流从身后掠过，让他瞬间汗毛倒竖，并在墙上留下光滑倾斜的痕迹。
　　他身后的狼人、黑色荆棘、血族，以及建筑和内部物品，瞬间被切割的支离破碎，然后再被抹消吹飞，身后露出外界的景色，视野瞬间开阔无比，看到稀疏的星辰。
　　就像一个方盒，被斜着削去了边角，暴露在外界。
　　“够了！请住手。”
　　此时白浪左手抓着青年的额头，高高提起，右手正将螺丝刀洞穿对方心脏，握柄中的试管被拔掉，向外喷射出一道血线。
　　回头看去，一个面无表情、身受重伤、衣服被渗透向外滴血的男人。腰佩一把刀，右手拖着最强的血族头目走了进来。
　　随时会被砍的杀机萦绕不散，白浪转动‘嗜血者’的握柄，发出‘嗒嗒嗒嗒’的微弱声响，将吸血模式转到0档，暂时关闭。
　　“出够气就放了那个白痴，还是说，你想破坏这次合作？”
　　“哦，现在承认了？你们的人违约在先，现在让我停手？”白浪捏着青年的脑袋，指尖咔咔作响，一副随时会失手捏爆的架势。
　　“来，杀我啊！你杀了我，他在杀了你……你死了，我却能够复活。”青年喷着血，笑了起来。
　　白浪翻了翻白眼，没有搭理这沙雕。复活很吊吗，你怕是不知道我死过多少回？连我都不知道！
　　男人取出药剂一饮而尽，接着说：“不要理会这个白痴，他说的不作数。放了他，合作继续。”
　　“继续个屁啊，杀了他，卧底还能再找……”
　　男子怒道：“闭嘴！”
　　白浪看着连小Boss都肛翻，气机一只锁定着自己的男人，想了想说道：“继续合作没问题，但我要你手上那个。只有救了他，我才能立大功，提供更多内幕消息。大家合作愉快，才有下一次。”
　　“不可能！”
　　男子立刻摇头回绝，这只血族是条肥鱼，费了他半条命才搞定。要不是察觉那个白痴队友就要被杀了，他才不会半途而废。不过考虑到白浪还有价值，补充道：“他不行，但他对副官可以给你。”
　　“哈哈哈哈，那个副官被我给宰了，爆出一把蓝钥匙。”半死不活的年轻人再次插嘴，被白浪一脚踹在脸上，踢掉一颗牙齿。
　　男人的脸色更加难看，立刻对白浪说道：“总之这个血族不能留给你。除他之外，我再给你四个名额，你从幸存者中任意救走四个，我再送你六个狼人……”
　　“噗嗤！”白浪被气笑了，这群人他们从一开始就没有诚意，“你们™当我是搞慈善的，还是打发乞丐呐？我自己动手，杀的也比这个多。留点吃相好不好？”
　　“年轻人莫要自误，第一次合作谁都信不过对方。但有了这次成功做基础，你以后给的情报越多，我们回你的好处自然越多。这一次出现一点小意外，算我们欠你一笔，下次一定给你补上。”
　　“还有下次？”白浪震惊了，得多没底线的窝囊废，才会跟你们有下次合作？
　　“我有足够的诚意，就怕你不冷静，认不清形势。”
　　白浪一面深呼吸，努力调节情绪不动怒，并且恢复身体状态。一边考虑要怎么干掉这俩王⑧蛋？才能收益最大化。都伤成这模样了，还在装B？
　　姓裘的就是个瓜皮，尼玛这也叫合作？这他妈是坑劳资啊！早知道‘合作伙伴’这幅有恃无恐的沙雕模样，劳资就给血族的血包里面注射燃烧之血了，让你们还在这给我装大尾巴狼。
　　“别跟他谈条件，这种附庸干掉一个，还能再找十个来。”
　　两个人一个唱红脸一个唱白脸，一副吃定白浪的样子。
　　他们见白浪迟疑不定，连续开口从旁恐吓，不仅压价，还想用所谓欠款钓住对方，继续下一次合作，然后下下次。这时，又有不少狼人围拢，将白浪包围起来，继续施压。
　　白浪此刻却在思考另一个问题，硬刚这两个孽障不划算，尤其佩刀那个，带给他巨大的威胁，得想个办法给他俩加一个debuff再动手。
　　这种事情，自然越省力越好。快用我那无敌的头脑想一个办法出来！
　　…
　　形式比人强，突然，白浪仿佛冷静下来，认清了形式。接着一声叹息，认命般放弃挣扎，松开手中的人质。
　　Pia叽摔在地上。
　　“你想通了，我们合作才是最好的出路。”男子露出笑容，一副不战而屈人之兵的样子。
　　白浪此刻演技上线，神色挣扎与不甘新，望向对方手中的血族，又有所迟疑。最终，他下定决心，开口道：“等等，我知道一个大秘密，一个涉及二阶甚至更高阶的秘密。”
　　“什么秘密？”男子心中一动，没想到还有这种意外之喜？
　　“乐园有禁口令，我说不了，但能帮你们获得。给你一个提示，这个机密与前天那些二阶契约者，组织袭击亚美斯的研究所有关。”
　　“你都知道些什么？”男子对此也有所耳闻，却没资格参与进去，此时被白浪勾起了兴趣。
　　“说不清楚，也不能说，只可以透露那是高阶契约者追逐的大秘宝，这个世界的宝藏。我要你用这个家伙来交换。为了防止反悔，咱们必须签订契约，然后我直接带你们得到那个……”
　　“神神秘秘，你唬谁呢？”躺在地上的青年，继续挑衅，宛如精神病。
　　“可以签契约，但若你说谎，或者价值不够，必须无偿为我们服务三次。”
　　“要是价值超出你的预计了呢？”
　　“这批狼人送给你又何妨！”
　　“好，一言为定！”
　　男子这时又道：“签约之前恕我多问一句。你既然知道这个秘密，为什么要说出来？”
　　“因为层次太高了，那不是我有资格接触的东西。我太弱了，什么样得不到，空守秘密毫无价值。不如用这个机密交换血族，我救下他反而能获得大量贡献。你不放心，可以将这些都写进去，我绝对没有欺骗你们，那的确是所有高阶都无法拒绝的宝藏，这个任务世界的大秘宝。”浪哥一脸诚恳道。

第195章 专业过弯，真理漂移
　　心怀鬼胎却各有所图的双方，快速拟定合作契约。
　　白浪竭尽全力玩弄文字，用一条条约束展现出诚意，打消对方疑虑。他将用一个无法口述的‘秘密’来交换现场血族的所有权，并由乐园来客观公正的裁定是否等价？
　　那位佩刀男子一面和他周旋，借机恢复实力；另一面也花言巧语表示，只要白浪所言非虚就给予足够的回报，不让他凭白付出。
　　很快，一张充满文字陷阱，但看似没什么大问题的塑料契约，在乐园见证下缔结成功。
　　彼此都隐藏了某些小心思，双方也都心知肚明，但紧张的气氛却突然缓和下来。没有了撕破脸，合作顺利进行，看似各取所需谁也没亏，最终胜负如何全凭手段。
　　…
　　关于契约，白浪只能说敌人漏算两点，成为他翻盘的关键。
　　首先对方低估他这个乐园萌新所能接触的情报上限。对方认为白浪即便知道一点关于高阶的秘密，碍于见识眼界的关系，不可能太超纲。白浪口中的‘大秘宝’含水量很大，就像井底之蛙把井口当成天，一惊一乍博人眼球。
　　据‘契约’约定，这个秘密价值越高，他们支付的报酬就越大。把‘真理之门’作为天平一边的砝码，白浪怀疑对方可能赔不起。
　　面对这个坑，对方同样有所准备，并且充满自信。一旦白浪透露的秘密价值过大，他们有足够手段绕开契约的惩罚，通过杀人灭口方式，规避的赔偿。
　　浪死了，契约就作废了。
　　男子想的很好，如果浪合作态度良好，赏他一些好处，留下做爪牙又何妨。若对方的‘情报’价值超乎想象。先不提付不付得起的问题，他们也绝不会允许这样一个变数，将他们的‘秘密’再卖给其他的人。必须灭口，保护自身利益不受损害。
　　这般无耻的双方拼到最后，自然是比谁更高明。
　　于是，就有了浪的第二个坑：路费问题。
　　…
　　从储物空间中取出一大卷金属薄片，在地面铺开，是一张2×2的复杂炼成阵。这是白浪安排手下尸生人制作的‘便携式人体炼成阵’，随时随地发车，直达根源。
　　接着，白浪发出‘请君入坑’的邀请：“如果你们准备好，就请站进来吧。”
　　看到地面上铺展开的复杂炼成阵，男子眉头微微蹙起，没想到白浪会来这手，有些迟疑起来。
　　‘炼金术’他当然知道，但自身五个能力栏已满，并没去分心学习，因此看不懂。不过他也清楚，炼成阵千奇百怪包罗万象，主动站上去的危险，不亚于钻进一个未知陷阱中。
　　“炼成阵？你想做什么？”
　　“乐园有限制，我不能透露太多，但我保证这是你接触到这个秘密的唯一途径。那些高阶契约者，也用的相同办法。不放心的话，你们可以留一个在外界守着，另一人随我前去获取那份机缘。机会只有这一次。”
　　听到白浪的蛊惑，男子沉吟不语。
　　白浪反道：“还在磨蹭什么？畏手畏脚。契约都签了，有那么多条约束在，我敢乱来吗？光是乐园的惩罚与反噬，就活不过下一次任务。”
　　“也对，是我多虑了。让我来吧，炎你留在这里。”
　　男子看向已经坐起，目光充满恶意，随时暴起偷袭白浪的年轻人。
　　“不！我也要去，我同样信不过你这个家伙！”疑似精神病的青年狂犬病发作，狂躁起来连队友都咬。
　　“商量好了没？那就开始吧，时间不等人。”
　　这时，他已将人体炼成的材料，都放置在炼成阵内。自己也站了上去，营造出一种误导，仿佛要通过一些‘材料’来启动这个魔法阵。既然白浪站进去，那么他们也没问题。
　　有传火乐园做见证，两个契约者被白浪忽悠到炼成阵内，以‘原料+祭品’的身份等待发车。
　　“那么……炼成！”
　　老司机双手按动阵图边缘，精神力沟通地壳，二度真理飙车，轻车熟路直达根源！
　　不详的气息在据点内爆发，炼成阵仿佛沟通到异维度，爆发血色光芒。紧接着，一根根黑色手臂钻出来，将白浪三人扯了进去。
　　不存在挣扎，面对一个星球的力量，今天谁也逃不掉！
　　看到这一幕，周围的狼人躁动不安，却没有逃跑，依旧看押着苟延残喘的血族。
　　……
　　再回神时，白浪孤身一人来到巨大的真理之门前，对着守门人摇摇手：“嗨，又见面了！”
　　没有具体形象，只有一个人形轮廓的纯白光人来到他面前：“需要交易吗？”
　　“按照惯例，我先咨询一些问题。记得上次你说，这里提供装备合成、升级服务？能帮我看看吗？”
　　说着，他取出了嗜血者、催眠者、命运十字架、鲜血圣母……几件最常用的装备，以及那枚随身携带的‘邪神之种’。此时打开铅盒，并未爆发异力，也没有触发第四轮追杀。
　　守门人同样对其他世界的‘奇物’，一样样检查起来，配合的鉴定、讲解，并且成功触发‘信仰武装’的信息。
　　【命运十字架、鲜血圣母具备‘信仰武装’载体的潜力，是否合成，请做出选择……】
　　此外，白浪又对其他装备提出各种要求，也触发乐园提示信息。任何一件道具，搭配不同的‘代价’，会出现多种选项。
　　在咨询‘装备强化’的过程中，白浪不停提问：“我记得你说过，我们这些‘外来者’接触真理的待遇，与这个世界居民不同。”
　　此时双手高举‘命运十字架’，在头顶来回转动检查的守门人回道：“没错，你有什么问题？”
　　“那么同为‘外来者’，主动进行‘人体炼成’的炼金师，与充当‘原材料’被动卷入的外来者，遭受待遇也有差别。对吗？他们支付的路费是否更贵？亦或是要接受一次‘人体炼成’？”
　　“你的问题已经超出我回答的范围，好奇的话，你可以去试试。”
　　“好吧，再谈谈这个‘扳手’。你能不能让‘正骨’与‘麻醉’两个效果变得可控？还有这个‘鲜血圣母’，能否解除女性限定的条件……”
　　白浪看似在询问守门人，实则再向咨询乐园，许多让守门人感到费解，不知该如何作答的问题，他都获得了乐园的提示。
　　…
　　在白浪与守门人啰嗦时，另外两个契约者，也陷入相似的空间中，遇到一个人形轮廓的白光。
　　“哈哈哈哈，真理之门？真是太有趣了！真是出乎意料的大惊喜。什么，交易吗？来吧，来吧，我已经迫不及待了，将我的固化能力拿走啊，早就想清空洗点了！”
　　在精神有问题的青年狂喜时，另一处独立空间中的佩刀男士，在询问清各种问题后，内心既兴奋激动，又感觉非常不爽，他被耍了。
　　“哼！被算计了。”
　　与真理的交易很容易，等价交换。永久遗忘部分知识、付出一份代价，就能交换到新的知识。无论付出多寡，真理都乐意交易，不存在最低消费，甚至可以直接离开。
　　但‘路费’却是另一回事。
　　进入真理的方法简单，然而离开的门槛很高，并且强制扣费。
　　从那么多高阶契约者争夺‘贤者之石’就能看出一二。连高阶契约者都不愿以‘贤者之石’之外的方式出入真理，就知道有多坑了。
　　…
　　再度恢复意识时，白浪重回人间，脑子立刻清醒过来，同时听见耳畔的狂笑声，以及被偷袭攻击的危机感。
　　青年还沉浸与‘真理交易’的亢奋当中，而没有准备红石就被扯进去的男子，已经收到来自白浪的浓浓恶意，此刻一刀刺向他的后背，快如流光龙吟虎啸，要置浪于死地。
　　“那么，再来一次吧！”
　　噗！
　　锋利的刀刃刚刺穿白浪的腹部，三人脚下还没凉透的炼成阵，就再度爆发血光，一根根黑色手臂再度探出，扯住三人的手脚，将他们拽了进去。
　　“你该死！”男子的冷静表情终于出现变化，动怒的吼道。
　　“不！”嘴角笑意还未散尽的青年，也再绷不住了。他是精神病又不是沙雕，同样知道害怕。
　　是个人都经不住白浪这么折腾，第二班‘真理返乡车’，出发！
　　那些退缩在角落的狼人瑟瑟发抖，完全不理解这些祖宗在做什么？
　　…
　　“嗨……我又来了……”
　　真理之中，守门人百无聊赖耷拉着一条腿，坐在半空中，对浪哥做了一个请自便的手势。这群傻子反复进来送路费，它又不亏，随意了。
　　白浪却明白，仅仅一次‘人体炼成’是无法掏空敌人的，甚至有可能让他们变的更强大。毕竟是资深者，底蕴未必比自己薄，可以支付非本世界的知识、身体概念、以及‘能力栏’离开。
　　不过没关系，初次进入真理并保持理智的人，恐怕不会错过这种机会，将除‘路费’之外身上的‘零钱’都消费掉。毕竟机会难得，不可能付了路费空手而归，也没人会吃饱撑着再来一趟，简直脑残。
　　那么，如果猝不及防再来一次呢？已经消费干净的他们，能否安全的走出来？
　　三位契约者再度返回人间，两人已经怒急。
　　还剩2/5牛顿红石的白浪，狂笑着没有做任何抵挡，第一时间发动第三次炼成，一边吐血一边大笑：“惊喜不惊喜？刺激不刺激！皮皮虾，我们走！”
　　第三班‘真理探亲车’再出发，让我们一路逮虾户到真理的深处！

第196章 主角、主角、主角！谁才是真主角模板？
　　当白浪第三次‘真理漂移’时，他原打算直接返回现实，布置一下现场，再带给对方一个新的大惊喜。
　　然而突然收到一条乐园提示，却让他陷入呆滞当中。
　　“What TF？！”
　　【由于你频繁且无聊的操作，导致在极短时间内连续三次进入真理之地。你触发隐藏称号‘出入真理’的相关线索……】
　　【出入真理（深绿称号）：频繁游走于‘真理之门’边际的你，有一种独特直感，对于世界的根源核心有着敏锐洞察力。佩戴本称号后，你的‘感知属性’将获得额外专长强化（世界根源感知），更容易感知、捕捉、洞悉、接触不同世界的‘真理、规则、根源、意志、天道……’。世界亲和度+1%（恒定）；在本世界中，获得‘无阵炼成’。】
　　【称号激活条件：在任何世界，极短时间内至少连续三次进入真理（根源、天道），可获得‘称号’相关线索提示；在一次任务时内，累积完成十次以上‘进入真理’，可直接激活并佩戴本称号。进度4/10】
　　【备注：同系列称号还有‘出入根源’。出入月球、出入台钳、出入烤箱、水泵……（大雾）】
　　白浪阅读完乐园发送的提示，并稍作理解后，顿时惊住了！
　　凶残，霸道，没朋友！
　　正常人绝不会像他一样，短时间内频繁进出真理之门。事实上若非有两个敌人带来压力，他也做不出这么2B的行为，伤敌一千自损八百，白费了3/5的牛顿红石。
　　因此，哪怕那些知晓‘真理之门’隐藏机缘，拥有足够‘贤者之石’做路费的高阶契约者，一次任务时内也不可能频繁进入超过10次。达不到要求，就算一次任务时累计5次、8次，也无法获得相关线索。
　　白浪也是机缘巧合，三连发卡弯真理漂移，得到了‘称号线索’。因此，这个‘称号’目前藏得很深，价值无疑也很高。
　　…
　　越思索，浪越能感到这个‘称号’背后的隐藏价值。它在这个世界或许很珍贵，但在其他世界，有更逆天的功效。
　　钢炼世界，恐怕是最容易刷出‘出入真理’系列称号的首选宝地，唯有这个世界接触‘世界根源’的门槛最低。即便如此，原作中进入真理的剧情人物，也寥寥无几，并付出惨烈的代价。唯有爱德华累积进入三次。
　　白浪如今的行为，完全是卡bug。
　　但即便bug，也并非那么好卡。换成型月世界，进入一次根源都难如登天，纵观历史有几个魔术师能做到？何况一次任务时，足足十次！
　　宝石翁都做不到，黑桐那种‘假出入’还是拉倒吧。那种‘出入根源’就算刷出来，也要加一个‘♀’符号，是魔女空间颁发的称号。
　　若换做西游、封神、洪荒之类的仙道宇宙，怕不是要一次任务时内，连续感悟十次大道，并引发天地异象？
　　再换一个低能的‘死神（bleach）民工世界’，也要获得王键，十次出入灵王宫才行；换做五村械斗世界，莫非需要连续十次化身‘十尾人柱力’？开启十次六道模式？亦或是灭霸之‘十戴无限手套’？
　　总之白浪想来想去，想要达成相关系列称号。太高端的任务世界难度巨大无比，而低端的世界，根本不存在‘天道、星球意志、或者根源’，那么触发也就无从谈起。唯独钢炼世界只要凑够红石，就能频繁进出……
　　“好宝贝！真是好宝贝！”
　　想通这个‘称号’的价值后，白浪眼睛都直了。
　　他已经完成4/10，距离回归之前，只差区区6次而已，三舍四入等于已经完成！然而他身上的红石储量，仅支持一次，这还是为了最后出售‘邪神之种’而准备的机会。
　　…
　　冷静下来，他发现‘出入真理’的刷取难度低，含金量也低。唯有在本世界效果最强，免费附带‘无阵炼成’；去了其他世界大打折扣，只有世界感知度+1%。
　　相当于先天道体1-99%版本，或者1%的两仪式。去了火影世界，逆天是不可能了，或许更容易领悟仙人模式？
　　如今他也是拥有两个‘称号’的男人了，对此颇有心得。原本，浪是打算刷出‘医疗系称号’的，但此刻却改主意了，‘出入真理’前景太好，完爆‘阵地截肢狂魔、最速缝合传说’这些二傻子称号。
　　虽然此时的效果很差，却是拜访盖亚、跪舔天道、参悟当地力量体系的敲门砖。至于提升含金量，他也有了一些想法。
　　日后只要碰到假期，就频繁光顾钢炼世界，一次次进入‘真理之门’，用行为来强化这个称号的‘概念’，含金量自然能缓慢增加。或者，顶着此‘称号’在月世界完成一次进入真根源的壮举，也能继续刷新强化它的价值。
　　这一刻，白浪满脑子的骚操作，接着想到了获得本称号最大的障碍：路费！
　　他的积蓄只能再来一次，若不想支付身体、或者掏空能力栏，就必须得到更多‘贤者之石’。而抢夺‘贤者之石’，哪里比得上自己制作？
　　白浪立刻扭头，看向守门人：“喂，我有一个问题，全套‘贤者之石’的炼成知识，多少钱？补全我手头‘贤者之石资料’，又需要花费多少？”
　　完全不知道还有‘称号系统’的守门人，不得不来到白浪面前，进行解答。
　　…
　　就在白浪发现了比‘真理之门’更大的秘密时，身处另一片真理之地的两个契约者，也同时收到乐园提示：
　　【由于编号1449032频繁的无聊操作，导致你在极短……你触发了……】
　　【当前进度3/10。】
　　此刻不仅浪惊了，就连其他两个契约者也疯癫起来。
　　“啊哈哈哈哈哈，稀有称号！不不不，这是传说中的珍惜级隐藏称号，唯有极端苛刻的条件下，才能触发……啊哈哈哈，我果然是主角！”
　　狼狈不堪的青年，突然放肆的狂笑起来。这种感觉……奇遇！妥妥的主角模式！我才是最强哒！
　　他的脑中，立刻浮现出一堆耳熟能详的套路故事。真的主角，往往就像他此刻一样，被卑鄙无耻的强大敌人一路暗算逼入绝境，最终在无力反抗九死一生的绝望中，把握住一线生机，甚至获得天大的机缘。
　　他现在，可不就是这样吗？（人生三大错觉）
　　那个卑鄙小人奥特兰德，费尽心机将自己连续三次拉入根源内，害得他根基损伤严重元气大伤，却将这样一个‘隐藏称号’送到面前。果然，下一刻的画面，注定是我逆境爆发，轰杀那个垃圾，独享这一切啊！
　　这一刻，他甚至对‘守门人’之前强行掠夺‘路费’的行为，都感不到愤恨了。脑袋里，反而出现了一大堆骚操作……
　　何止精神病的青年，就连成熟稳重的佩刀男子，此时也抑制不住心中的激动，忍不住满脑子的骚操作。
　　虽然愤恨于白浪卑鄙无耻的行径，但一想到这个‘称号’背后的价值，他就忍不住想要狂笑。
　　天意，这就是天意啊，天意在我！这就是传说中的‘主角奇遇’吗？（人生三大错觉）
　　…
　　虽然每个人在真理中滞留的时间不同，不过返回现世的时间，却是同步的。
　　白浪在真理内与守门人反复扯皮，并抽空将伤口治疗完毕，这才全副武装的返回！
　　对于两个‘主角模板’，说实话他并不在乎。
　　浪从来不认为自己是主角，他走到今天，每一步都是努力打拼出来的！他的能力栏，都是凭本事赚来‘余烬’加点加上去的！
　　我白浪从不走捷径、从来没有奇遇、每个强敌都是公平公正全力以赴光明正大干死的！一身实力都是辛辛苦苦锻炼上去的！就算氪金加余烬，那也是节约时间，而非碰到瓶颈强行突破！就连‘出入真理’这个称号线索，也是拿钱实打实砸出来的！
　　不错，我不是凭运气的主角，我是凭实力的boss模板持有者，‘努力型天才-氪金色非酋！’
　　“一决死战吧，垃圾们！我赐予你们荣耀的败亡！”

第197章 Debuff战术，新的催眠者！
　　当三人再度回到现实时，两名契约者已经摇摇欲坠。尽管他们心中燃烧着熊熊烈焰，但再次被强收费后，真真正正的油尽灯枯、强弩之末了。
　　若白浪还能再来一次‘真理漂移’，甚至不用亲自出手，便可将二者坑杀。
　　…
　　第一次进入真理后，他们根本没有考虑过，白浪会二度漂移过弯返回此地，这完全是思维死角。
　　换任何一个正常人，在‘真理之门’的精神冲击下都会陷入狂喜。哪怕心思再缜密再冷静，也考虑不到这一点。毕竟进出真理的代价十分可观，即便拥有‘贤者之石’的高阶契约者，也不会这般浪费糟蹋。
　　所以第一次进入真理，他们便承受不住巨大诱惑，在预留出‘路费’后，进行一系列交易，恋恋不舍的离去。
　　随后的二度、三度被迫漂移，非但没再进行任何交易，反而被连续强制收费，损伤到根基，威胁大降。
　　这正是白浪的‘debuff战术’！
　　他凭实力、凭财力、凭智力拉低对手等级，公平公正、合理合法、苦心孤诣、干得漂亮。
　　…
　　白浪想不到的是，对方付出的代价超乎想象。
　　此刻佩刀男子尚能保持理智，虽然元气大伤，但仍有一战之力；另一个精神不稳定的青年，属于那种过度消费的类型。
　　他第一次真理过弯时，就以某个想要放弃的‘固化栏’做代价，和守门人完成交易。以为能‘洗点、交易’两不误，然而所谓的‘等价交换’并非洗点清空那么美好。
　　真理从他灵魂中，永久性挖走属于‘能力栏’的部分根基。相当于开钥匙爆出的‘余烬结晶’。
　　交易结束后，青年的‘能力栏’没有洗点清空，反而因为根基受损，导致固化能力处于‘瘫痪、失效、封印’状态。有些像白浪血族化后，无法动用的‘波纹’，并且更糟糕。
　　最惨的莫过于，被破坏的‘能力栏’将永久陷入‘灰色封印’状态。除非重返乐园投入大量余烬重新修复；亦或者付出巨大代价，真正的洗点重练，培养一个新能力取而代之。
　　但在此之前，本次任务世界内，它非但发挥不出根基价值，还凭白占据一个‘能力栏空位’，毁了对方的力量体系。而相似的事情，他被迫体验三回，如今堪称‘根基报废’，一代废人。
　　也幸亏白浪不清楚真理之门的腹黑手辣，否则都要为青年感到悲伤。
　　一个契约者就五个能力栏，你到底被挖了几次墙角？还能战斗吗？干脆自杀吧。
　　…
　　回归现实的刹那，白浪与佩刀男子早有觉悟，双双进入最强模式展开厮杀，而那个青年干脆跪地，痛苦的惨叫起来。
　　“啊啊啊啊……我的耳朵？我听不见了？不！这不可能？假的，这不是真的，我怎么可能我听不见？”
　　连续三次强制收费，最强的‘佩刀男子’也不得不忍痛自废一份根基，并且东拼西凑永久遗忘大量未固化却真正掌握的‘知识、技巧、经验’，才凑足路费，勉强保住一身实力。
　　比起‘出入真理’这个称号，这点损失他承受得住。下一步就是宰了这个混蛋！
　　面对本就重伤未愈，又被三次强制收费，甚至连成熟的战斗模式都有所遗忘的敌人，白浪横炼全开，全身筋肉鼓胀虬结，野牛般加速冲撞上去。
　　“死吧！”
　　男子拔刀上撩，刹那间刀光如瀑，向白浪席卷而去。
　　血族的敏锐迅捷，让他鬼魅般折闪避开，紧贴着刀光闪烁到对方面前，一拳轰出如泰山压顶，逼迫男子回防，右手握刀，左手架住刀面，挡在身前。
　　轰！
　　白浪这一拳，凶猛狂暴，砸在刀身上弯曲成一道圆弧。对方借助刀身反弹之力向后退去，却被白浪更加快速鬼魅的一爪，握出肩膀处一条畸形的手臂。
　　…
　　连续三次人体炼成，可不仅仅是开门那么简单，浪同样试图创造一个禁忌生命，当然这不可能成功。
　　不过白浪前后投入三份‘人类’的材料，此刻同时体现在佩刀男与拳套青年的身上。
　　他们的后背、肩膀、大腿、小腹等不同部位，生长出不属于自己的肢体器官，那是练成失败的产物，附着在血肉上，形成畸形组织如同连体人，并且不受他们的思维控制。
　　只要付得起‘贤者之石’，就能抵消这种‘畸形合成’。但他们在第二三次漂移时囊中羞涩，只能接受生体炼成，等待回归后再‘清除异常状态’。
　　此刻却被白浪抓住破绽。
　　男子刀术精湛，身法完美无缺，但多出来的不受控肢体却是败笔。
　　白浪一把扯连接在他身体上的畸形手臂，用力反折、扭断，‘咔嚓’一声脆响，剧痛传至心间，让他动作一乱。
　　随后，白浪不给对方出手机会，五指微动、使出关节技，顺着‘猎奇畸形手臂’的生理构，顺势发力、制服对手、逼迫其按照自己的力量流动方向而移动。
　　下一刻，白浪全力爆发，肌肉解放，横炼全开，双臂筋肉迅速虬结，气血贯通全身，整个人化做紫红色的怪物，最强钢拳抡出，要砸爆对方脑袋。
　　敌人再度出刀回击，仓促间力道不足速度不够，白浪手臂诡异的波动，留下道道残影，绕开刀锋，虽然被切开一道不深的伤口，却成功轰在对方肩膀上。
　　轰！
　　剧烈的轰击下，打的对手身形踉跄，不过男子的身体坚韧程度，同样超出浪的预料，体质很强非常强劲！有些麻烦。
　　吸……！
　　深吸一口气，胸膛鼓起，接着双臂瞬间消失，化作无数残影呼啸着砸出，如同连续发射的炮弹，掀起恶风向对面砸去，铺天盖地狂暴霸道连绵不绝，还不时夹杂膝撞、鞭腿、撩阴武神踢。
　　打的佩刀男子左抵右挡，狼狈退却，咬牙承受。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　白浪不爆发则已，一出手恨不得将所有底牌都砸出去，在把握住节奏疯狂输出时，他不断将‘IBM粒子’转化为附魔攻击，试图打穿敌人的防御屏障。
　　…
　　这个男人抵抗的异常顽强，他虽然拳拳到肉，但对方体内不断传出诡异的反震之力，将劲道不断卸走抵消，自身只承受其中一部分，因此表现的格外坚韧。
　　与那些原住民不同，精锐的契约者固化了千奇百怪的能力，即便对方被‘真理之门’坑了3次，剩余的根基就未必比他差。白浪唯一的Lv5，也不过是白色的横炼，对手的核心能力绝对是蓝色以上，他很难打穿。
　　想到这里，白浪更加不顾一切的狂暴输出，毫不在意自身损伤，他要以力压人，不给对手任何反抗机会，一波带走、碾压到底。
　　轰轰轰轰……
　　他双手轮转，一次又一次碰撞，攻速极快力大势沉，没有什么特殊的能量加持，有的只是最纯粹的力量，一直占据上风。
　　最狠辣的还是不顾自身损伤，一次次自残式碾压，并且建立了‘反噬链接’，对方每次反抗回击时，他双臂骨骼承受不住的破裂剧痛，也被反馈传递给敌人，一次次破坏干扰对手的节奏。
　　虽然双臂一次次断裂，但‘血魔胎衣’形态下又被迅速修复，再断裂……
　　不过白浪能感觉到，对手也在隐忍中积蓄酝酿某种可怕的杀招。这股力量已经积蓄很久，一直在压缩再压缩，一旦爆发势必石破天惊。
　　突然，对手动了，放弃防御，空门大开，以重伤换一式先机，任由白浪一拳轰碎胸口骨骼，横刀斩来，想要逼退他。
　　“做梦！”
　　横炼形态下，白浪五指箕张，不退反进迎向刀光，一把攥住刀锋，坚韧的皮肤筋膜被一层层切开。对手感觉就像是拿刀切割坚韧的橡胶轮胎，越陷越深举步维艰，抽刀更难。
　　鲜血顺着血槽流淌，白浪一把攥紧刀刃不松手，荆棘反伤下，对方掌心一阵剧痛，动作出现更大偏差。
　　他此刻箭在弦上，退半步就是万劫不复，于是白浪再一次回旋踢，借着对格挡时机，从储物空间内取出那把‘催眠者扳手’。
　　乓乓乓……
　　下一秒，白浪双手抡动一柄0.65m的大扳手，与男子的快刀连环碰撞，迸发一连串火花。
　　“好扳法！”
　　白浪自己大喝一声，对自己的‘王婆扳法’充满赞赏。
　　男子瞳孔减缩，心中暗道：好一柄奇门兵器！
　　…
　　如今的扳手经过‘真理（乐园）’的改造，变成一柄0.65m的战斗凶器。在扳手正反两面的握柄上，分别用亚美斯的文字，雕刻着‘麻醉、正骨’两个铭文。
　　白浪在真理中，付出不小的代价，将这件‘装备’重塑优化：
　　用正面抽打时，会爆发‘正骨诅咒’，而用反面抽打，则激发‘麻醉诅咒’。如果选择用18mm厚且沉重的侧面敲砸对手，那就是纯粹的物理‘攻击+顿击+暴击’。不仅如此，用侧面进行物理攻击，还附带‘临时概率积蓄’（诅咒之力累积）效果，可提高诅咒触发几率。
　　也就是说，从今往后，催眠者不再是一把善恶不分，难以驾驭的混沌系医疗器材。
　　想正骨？用正面抽；想麻醉？用反面砸。如果使用攻击力最强的‘侧面’叠加沉重的‘活动扳手头部’，即可造成物理学顿击伤害，还能将制造的‘伤害’以‘诅咒之力’的形式积攒起来，提升诅咒触发。
　　白浪日后行医时，完全可以先用这把‘物理学战斗扳手’打死两头牛作为献祭，累积足够的‘诅咒之力’，再用正面或反面狠抽患者，就能瞬间爆发诅咒，再拿螺丝刀狠狠戳、重重的拧，最终随手快速缝合。
　　啊！这真是一场完美而又迅速漂亮的手术啊！

第198章 大获全胜、坚守最后、全场最佳、力挽狂澜、智计百出
　　白浪双手紧握一柄重扳手，以骑士剑技御敌。
　　对手刀术出众、招式森严，不断强攻寻找时机，体内更有一股熊熊燃烧的能量随时爆发出来。而白浪扳法狠辣灵活，凭借钝器独有的特性，结合大开大合的骑士剑技，连续格挡，不落下风。
　　扳手虽不锋利，但力大势沉属于钝器，轻易接下一次次攻击，不给对方爆发的机会。只见双方身形连连交错，火花迸飞，刀扳交击声不绝于耳，刀光扳影杀机四伏。
　　“吼！”
　　就在这时，与青年周旋的黑色荆棘，一脚踹飞这个心态开始崩溃的弱者，闪身来到男子背后。一记狼爪偷袭，被对方一招绕背式护住身体，反而被削了手。
　　崩溃的黑色狼爪再度成型，它当即一声狂嗥，首次发动这个能力。
　　男子毫无防备之心，魔音灌耳，瞬间中招，身体僵直了一刹。白浪也在连续的交手对碰中，感觉‘催眠者’内部积蓄了足够的‘诅咒之力’。
　　这是一种非常唯心的错觉，就仿佛他前前前前世在地球时。每次买彩票都有种呼之欲出的强烈必中感！又仿佛每次坐飞机时都会产生‘绝对坠机’的第六感预知，尽管都没实现过。
　　而此刻，他强烈的感觉到：我这一扳手下去，你可能会醉！
　　砰！
　　白浪把握住这转瞬即逝的破绽，反手一扳抽在对方握刀的手臂上，麻醉诅咒爆发！
　　男子感到整条手臂仿佛中了掌仙术，神经递质变的混乱无序、手臂酥麻无力，明明手掌仍死死握紧刀柄，整条胳膊却不听使唤。
　　‘麻醉’虽然爆发生效，却远不能将一位资深强者全麻，只制造成局麻效果，而且在对方消耗体内某种能量后，这种‘麻醉debuff’开始迅速消退。
　　‘不妙！不能给他恢复的机会。’
　　白浪欺身再上，手腕一转将‘麻醉铭文’变做正面，又一次抡动扳手连环狂砸，甚至动用了不列颠剑术，一套剑法在他一身怪力的校正加持下，强行用‘扳手’抡了出来，虎虎生风。
　　砰砰砰……砰！
　　男子临场变幻，左手握刀，且战且退。突然白浪主动制造破绽，向刀锋撞去，任由对方给了自己一下狠的，接着扳手后发而先至，砸向对方要害。
　　受伤刹那，‘荆棘反伤’被触发，突如其来的剧痛让他招式一乱，被白浪再度抢回节奏，这一刻，白浪不计后果全力燃烧血条，毕其功于一役。
　　哐哐哐哐……金属扳手被他轮圆了猛砸，一次次的撞击，纯粹的以势压人。
　　失败、失败！诅咒发动，麻醉！失败、失败、失败、麻醉！
　　凶残的碰撞中，佩刀男子从起初的抵抗、闪躲；到后来的迟钝、硬抗；最终神情恍惚，肩头传来巨大的力道，肩胛骨碎裂，身子一软，‘哐嘡’一声跪了下去。
　　反手将对方砸翻在地，男子突然回光返照，体内一直酝酿的那股力量终于爆发出来。
　　与此同时，通体紫红的白浪也抛掉‘催眠者’，双臂肌肉疯狂鼓胀，高高举起一个‘邪能十字架’，狠狠向地面戳去。
　　隆隆！
　　男子拔地而起，在离开地面的刹，那被‘邪能基督’贯穿胸口，又一次插回地面。
　　邪能镇压，爆发！
　　铜十字架穿胸而没，将其钉在地面，邪能基督身影一闪而逝。在吸收大量血族生命力后，这尊铜像开始孕育蜕变，一尊邪能神像凭空一闪，将男子镇压，瞬间击溃粉碎了他体内那股令白浪感到威胁的力量。
　　“我不甘呐！”
　　这一战从头到尾，对方感到无比憋屈，根本没有全力发挥，就连最强底牌都打不出来，就这么被镇杀封禁了。
　　…
　　另一边，与真理交易一项固化能力，又被夺走听觉、与另一项固化能的青年，彻底沦落为丧家之犬。
　　他原本依照‘固化能力’所打造的战斗体系，此刻废了一半，面对无形无际的‘幽灵攻击’，缺乏听力辅助辨位，更是雪上加霜。
　　白浪来到他身边后，一式大咸鱼突刺，双手持剑从背后偷袭洞穿。接着青年又被黑色荆棘一拳爆头。
　　最终在一人一幽灵的默契配合下，不再挣扎动弹，身上浮现出一把猩红钥匙。
　　“咦？契约者也有宝箱？”
　　白浪发现了一处新大陆，青年身上的装备并未消失，手臂上的金属拳套被他摘下，发现果然是装备，而且还是深蓝品质。
　　那么这把钥匙又对应着什么？难道是对方的‘储物空间’？随机摸奖咩？
　　很快，那个被‘十字架’镇压的男子，气息也不短衰弱，最终被‘邪能基督’吸干，留下一柄刀，与一把猩红钥匙。
　　…
　　处理掉两个‘合作伙伴’后，白浪没急着开宝箱，而是进行最后的收尾。他并没有背叛‘血族阵营’，反而一己之力挫败对手阴谋，得到了‘据点坚守任务胜利’的提示。
　　【你出色完成了阵营任务，评价：坚守最后、力挽狂澜、全场最佳、智计百出……】
　　没错，不去管卧底、背叛、再跳反等一系列破事，就从结果而言，乐园的判定白浪完成任务。他坑死众多队友并非背叛阵营，而是取得敌人信任的苦肉计。并且在最后力挽狂澜拯救血族，歼灭了强敌，赢得一场大胜利。
　　这真是……果然不出他所料啊！
　　按照乐园契约判定，白浪付出三次‘真理一日游’的代价，成功交易到‘血族战俘’与‘狼人炮灰’的所有权。无论是否等价，交易对象已扑街，契约强制执行。
　　所以他解救了所有的人质，并且俘虏所有敌人，获得很大一笔贡献。（合理bug）
　　不过白浪名义上拥有这群‘狼人炮灰’所有权，但由于阵营问题，它们既不主动攻击、也不听从命令，难以指挥。击杀换功绩，显然不划算。
　　对于这种小问题，他自然有解决之道。
　　那个扑街青年之前杀了白浪选中的一个下线，此时从血族颅内取出‘小触手’，植入最强的狼人脑中，将其控制后，挂在‘boss模板’名下。
　　双方虽然阵营相异，但凭借‘恶人魅力+幕后黑手’。白浪折服一位敌人，甘心效力。而这个手下又自带一群拥有所有权的狼人杂兵，让他凭空多出一股力量。
　　接着，白浪遣退这群狼人，利用‘扳手、螺丝刀’救活三个血族‘同伴’，接着一番物理学感化+触手寄生+恶人魅力，成功将其折服，收入‘幕后黑手’名下，已经架空了这个名存实亡的据点。
　　至于另外两个契约者同伴，早就阵亡了，他是唯一的幸存者。
　　最后，还剩下一个重伤昏死的高级血族。击杀的话，绝对是场大爆。
　　这是真正的小boss，不弱于α大队的狼人队长，一旦将其制服，必能接触到血螺教会的内幕，甚至可以锁定其他‘邪神之种’的下落，价值更大。
　　除了‘出入真理’这个意外之喜，它恐怕是今夜最大收获，价值还在两把‘血腥钥匙’之上。
　　为了万无一失，白浪分别使用了‘寄生触手、富贵丸项圈、唯一干部位’。做完这一切后，才将其唤醒，挥动着铁拳试图用‘恶人魅力’将其感染。
　　然而区区3-（-3）点魅力，并不能强迫一个血族强者屈服，奉他为主，为他服务。小触手固然神奇，但只对10点精神力以下生物生效。传承自迪奥的妖异性感也毫无用处。
　　对方哪怕重伤，也不受白浪的控制，更没有屈服之意。
　　“没关系……时间还长的很呢。”
　　…
　　白浪没有气馁，他将这个血族拖进一个房间中，打算一展所长，向对方展现自己的野心、理想、器量、格局、才学……等等，从多方面用实力来折服对手，让它心服口服。
　　就比如此时此刻，他取出扳手与螺丝刀，现场为对方进行一系列‘物理学治疗’，展示自身的医学才华，是辣么惊才绝艳。
　　在战场打拼的日子里，白浪经历高强度‘战地急救’磨炼，活人无数，受人吹捧。在学以致用中知行合一，逐渐形成极具个人特色的‘医术流派雏形’。
　　原本吸纳‘亡灵医术’理念，在屠宰场实习一月掌握扎实的‘兽医基本功’，又以‘鲜血疗法’做理论核心，在这个世界的战场烘炉中去芜存菁。
　　不久前，他在真理之门中兑换了‘本世界医学知识’，并且为了更好地运用‘机修扳手’，特地兑换了‘机械师’的入门知识。
　　这个世界的机械铠，是横跨‘机械、生物’两大领域的造物，一种‘义肢技术’。挥动着扳手的机械师们，掌握了将‘神经’与‘机械’驳接的技术。
　　‘神经手术’是凌驾与‘心脏手术’之上，白浪深深渴望的更高境界。虽然是偏门的‘机械邪道’，但白浪也奋不顾身，只要能提升医术水平，他才不在乎邪不邪路。
　　如今，将这些知识被融会贯通后，白浪逐渐顿悟出属于自己的‘物理学医术’！
　　当白浪左手螺丝刀、右手活动扳手，毫无保留的与对方分享了半个小时的‘物理学医术’心得后，只剩下最后一口气的血族强者，终究还是屈服了，成为了这一任的‘吸血-富贵丸’。
　　白浪以惜败计都2点魅力的劣势，完成了反超，掌控了出道至今遇见最强的npc！

第199章 《魔道童子功》不可言说的痛
　　处理完案发现场，白浪共收获血族幸存者5只、狼人13头，血腥钥匙两把，其他杂牌钥匙若干，并扒了几个契约者的装备。再加上他的尸生人团队，初步完成资本原始累积。
　　喝掉几个血包，恢复一些元气的首席血族打手，来到浪身边提醒道：“这个据点已经没价值了，我们应该离开，否则会陷入危险。”
　　“来人，放把火烧了这里，我们走。”
　　浪点点头，没有丝毫迟疑。毁尸灭迹+带队跑路，很快找到一处安全地带，抽空开了手头积攒的钥匙。
　　两个契约者浪费了他3/5的牛顿红石，希望这两把钥匙，能弥补一下他的损失。
　　【你开启‘血腥钥匙’，你拥有五次抽取机会，请选择：能力栏（仅1次）、血统栏（无）、职业栏（无）、储物空间、余烬账户……】
　　白浪发现‘能力栏’只能抽一次后，立刻选了这个。垃圾的契约者不好说，但强者的‘能力栏’绝不存在垃圾。
　　【你抽取到余烬结晶，《魔道童子功》，深蓝，残卷，内功。这是一部只有上卷的神秘内功，若能集齐全套，可晋升为‘深绿色’。】
　　“内功？而且是深蓝色！”
　　白浪读完介绍，惊喜不已。内功是他这段时间最关注的强化路线。
　　由于‘八婆血统’限制苛刻，他只能强化既有成长潜力，又符合‘纯人类’的力量体系，无形中扼杀了7成以上的强化方向。而武侠体系的‘内功’无疑是最适合‘人类’的选择之一。他原计划，就是用一门高级内功，覆盖强化‘波纹气功’。
　　尽管某些‘高武’修到巅峰后，也会彻底不做人啦！与‘亚人血统’产生冲突，但那一步太遥远，远非白浪现在需要考虑的。
　　而‘绿色’，无疑是顶尖绝学的象征。
　　对于乐园一阶段而言，‘白色品质’无疑是最普遍、最容易接触到的。无论装备或技能，白色俯拾皆是，但其中也不乏极品。
　　‘蓝色品质’就属于稀少的精品，少有垃圾出现。资深强者专门挑选‘蓝色能力’固化，培养成核心技能，打造力量体系；或者挑选蓝色道具，打造成主战装备。
　　至于‘绿色’非常罕见，可遇不可求，往往属于最顶尖那一撮契约者的‘压箱底招牌’，碾压其他资深者的底牌。
　　在进入二阶段后，蓝色就像一阶的‘白色’开始普及，但并未泛滥；而绿色品质的技能与装备，出现变得频繁，依旧是被追逐争取的主流核心技能or装备，并不会被淘汰掉。哪怕进入三劫，也能挣扎一下。
　　这本《魔道童子功》就算只有半本，也能在低武世界充当绝学，不过最后的注释，却让他脸色难看起来。
　　【备注：魔道童子功进境飞速一日百里，缺陷心魔丛生X火中烧备受煎熬。一旦破身爆体而亡。非童身修行，阳气流失丧尽，枯竭衰亡。】
　　“妈蛋！果然是魔道！”白浪怒骂一声，心中的期待感烟消云散。
　　他虽然是钢铁直男，11.11号的生日，从未找到过女朋友，并且单身狗注孤生，但这并不代表，白浪就能强化修行这门顶级内功。
　　那都是少年时代犯下的错啊！嗯？貌似大一新生迎接会上，他还被一个大长腿学姐给灌醉了……算了，不想了！第二天早晨睡醒时，明明只有自己一个人。
　　哀叹着将《魔道童子功》的余烬结晶丢进储物空间，眼不见心不烦，他又选择了对方的‘余烬账户’，得到1243点余烬，十分满意。
　　继续摸鱼……一打治疗药剂，被算作一件物品。
　　再摸……一部没有封面的‘刀谱’？这并非技能卷轴，仅仅是普通的文字与图案，相当于他在‘JOJO世界’学习的波纹气功，用文字记录下来，价值不高，需要苦练，还不被认证。
　　最后一次……又是一本修炼笔记，记录了大量老处男留下的感悟心得。白浪越翻表情越怪，这是一门白色基础武学的进阶篇，讲‘抱丹坐胯’的秘术。
　　佩刀处蓝在主世界就是个‘真实系武者’。进入乐园后，走上了真气内功的路线，但依旧没放弃基本功，并且从某世界得到了‘抱丹坐胯’的秘法，想要将其融合进自己的‘根基栏’中，增加一项特效。
　　之前战斗时，一直让白浪心惊胆战的威胁感，就来自这门高度凝聚体内生命力量，形成一枚‘伪丹’，再一次性爆发的秘术。因为对方并非‘气血系’，所以‘伪丹’凝聚速度缓慢，迟迟不能完成，给了白浪反杀的机会。
　　这种‘抱丹’对身体控制能力要求极高，是气血武道的核心基础技能。但任何力量体系，只要克服差异性后，都能尝试吸纳，作为一种‘天魔解体’的辅助技巧来使用。
　　“蛮适合‘横炼’的，收下了！”
　　白浪并不精通什么明劲、暗劲、化劲。但是他的岩击流钢拳，达到‘明劲’相同的效果，讲究将全身力道拧成一股。
　　至于柔化的暗劲，他做不到。但多次血族体验，让他掌握控制全身血肉的异力，甚至有了‘化劲’的部分特征。至于这个流派最重要的气血，波纹气功同样能搬运。
　　再加上Lv5的‘宗师级横炼’，外家巅峰，他通过邪魔外道的野路子，凑齐了‘抱丹坐胯’的基础条件，完全可以尝试一下。
　　就像他发自真心的业余爱好：医术。也通过‘死灵、兽医、血疗、机械师、真理交换’，达到了不逊色专家的地步。
　　三千大道殊途同归，把‘抱丹’看做终点，狼人可以、血族可以、恶魔行，我白浪这般才华横溢，当然也行！
　　甚至……白浪感觉若他以‘横炼’做根基，将‘抱丹坐胯’修成，或许会形成新的‘核心基础前置’，将横炼强化成蓝色，进入全新的力量体系，这同样是极度适合‘纯人类’的强化，值得期待。
　　……
　　【你开启血腥钥匙……你获得四次抽取机会。】
　　少了一次？这回，尝到甜头的白浪又选了‘能力栏’。
　　【你获得余烬结晶‘纯阳核子罡气法’，淡绿色……（残缺），无法强化能力栏，可领悟碎片知识。】
　　“我日獒！这么给力？”
　　白浪先小吃一鲸，接着表情一黑，这个‘核子罡气法’必然是青年最大的依仗底牌，同时也被真理给强制交易了，余烬结晶内容支离破碎，价值暴跌。
　　联想到青年那种杀灭血肉生机的异力，难道是‘核辐射’不成？这门技能并没被乐园判定为‘内功’，反而标注了‘斗气’，让白浪有些摸不清头脑。
　　他又想起了索摩戈的‘核大陆’，那是一个1/3土地都变成核废土，整个大洲都被污染的大陆。乐园出现这种体系，实在正常。
　　随后，他选择了继承余烬账户【你继承乐园贷款-1520点，重新折算，免除债务，你共获得……0余烬。】
　　“还能这样？”白浪顿时感觉自己白赚了一个亿！
　　疯狗啊，你死的一点也不冤。你死后，我都帮你把贷款债务给免了，是不是非常感动啊？
　　再抽……一双被珍藏在鞋盒中的全球限量款名牌球鞋，这个牌子他听小猫人弟弟说起过。纯粹的主世界奢侈品，为何能带入乐园并存入储物空间？和自己的‘地球手机’一样？
　　最后，白浪虔诚膜拜，不断默念‘怂妹助我’的咒语，随手一抽，抓到一小块漆黑的石头。
　　【共生体化石，蓝色。血统/寄生/活化器官类……已死亡。素材/血统任务前置线索（是否触发？）。】
　　青年的钥匙看似光鲜亮丽，实则都是垃圾。不是破碎无法使用，就是‘坏死’的邪门素材，要么就是‘乐园贷’。
　　反倒那双运动鞋款式真心不差，白浪都心动了，回归后就穿上！骑上小绵羊更显风采。
　　…
　　最后，他又打开那两个国家炼金术师的钥匙。由于是被‘人体炼成’给坑死的，质量大打折扣，最终只有两样入了他眼。
　　【余烬结晶-生体炼成，残缺。】
　　这是一枚生物领域的炼金术知识结晶，在临死前窥探了真理的一部分，盗取出来的结晶。使用后，可以帮助白浪精通一些‘生命炼成’的基础知识，更好的理解‘贤者之石’资料。至少能够独立绘制前往‘真理之门’的人体炼成阵。
　　另一件装备【国家炼金术师怀表，品质淡蓝，饰品/职业触发前置道基。国家炼金师的身份象征，持有此物品，1炼金术发动成功率+0~20%。2炼成效果增幅+0~20%。】
　　【使用并永久消耗掉‘怀表’后，你将在本世界开启‘职业模板试炼任务’。使用要求，至少固化一项‘炼金术’能力。在回归乐园后使用，强制下次任务进入拥有相关职业的世界。】
　　【备注：职业模板激活后，可创建自定义技能树。】
　　白浪如今，已经有了三份职业触发道具，分别是‘死灵手札、无名医经、国家炼金术师怀表’。他比较中意第二个《无名医经》，显然能开启一个拥有武学内功的世界，帮助白浪开启相关的力量体系。（魔道童子功就算了，他爱不起。）
　　至于这块手表，固然珍惜，但对他的三脚猫炼金术毫无意义。至于‘炼金师职业’，不能无限白女票星球能量，含金量就大幅度缩水。
　　即便他刷出‘出入真理’的称号，换一个任务世界，也很难说服那些根源、天道、星球意志，允许自己白女票世界之力。所以这块‘手表’应当卖掉还债。

第200章 新的邪灵之种，以德报怨、不计前嫌、宽大为怀……
　　白浪再次出现时，手下狼人全都蒸发。他以史上最强富贵丸（2阶）麾下一名优质杂兵的身份，向着‘血螺教会’某核心据点（边境某村庄）赶去。
　　身后还跟着四个被‘小触手’控制的血族小伙伴。在浪的恶趣味下，摆出‘火影跑’的沙雕姿势，双臂后摆在林中疾行，有内个味。
　　前进的路途中，白浪不断询问咨询，富贵丸则认真作答，很快就挖出他想要的情报。
　　钢炼世界并非型月，不支持诡异的魔术，缺乏各种基盘、大源。因此血族的力量有两个来源：自身血统衍生出的天赋异能系类，以及通过邪神获取的超凡力量。
　　…
　　“血螺教会是一个蛊惑误导平民，收集信众的信仰，利用‘邪神’转化出神力，再为己所用的邪恶组织。它们并不真的信奉‘邪神’，而是将其当做傀儡工具，制造‘神力’的奶牛。”吸血（富）贵丸解释道。
　　“真的存在‘邪神’？而且被你们控制住了？”白浪一脸不相信，太扯淡。
　　“‘邪神’或者‘邪灵’有两类。一种是最初始祖们留下的‘邪神之种’，孵化出的‘神灵’并没有意识，就像特殊的工具，被不同教会实力把持；另一种，则是高级血族们窃取‘邪神’之力，一步步转化而成，它们是危险的异端。”
　　听完‘富贵丸’解释，白浪有些懂了。
　　血螺教会培养的‘邪神’，应当是高阶契约者留下的‘邪灵之种’。在他们回归乐园后，‘邪神之种’长期处于被架空利用的智障状态，不懂得反抗，如同rbq被本土血族把持，用来充当生产神力的工具。形成了一套全新的‘神力体系’。
　　换个角度来看，这对‘契约者’并非坏事，而是互惠互利的投资。
　　契约者缺乏时间、条件，没能力亲手创建教会，收集信仰之力，培养出一尊‘邪灵’。因此将种子留给本土血族，放出一些甜头，让它们代替自己培养壮大，收集信仰，下一次回归时收割。
　　然而也不乏翻车事件：
　　比如高阶契约者干脆战死，亦或是降临不及时，那些‘邪灵’或‘邪神’长期失控，被一些野心勃勃、无视禁忌、挑战权威的本土血族窃取吞噬，最终形成另一种更强大的‘本土血族邪灵’，破坏游戏平衡，也是乐园指定讨伐的‘污染物’。
　　这些‘本土邪神’徘徊在更高级别的战场区域，和白浪本次任务无关。
　　…
　　“血螺教会如今分裂成两部分，势力最大的是原教旨派系。它们培养了一尊代号‘血螺’的邪神，在南部边境高速扩张。并在不久之前，向亚美斯的血族总部申请到两枚新的‘邪灵之种’，准备继续孵化，进一步扩大教区的范围。两枚种子，一颗成功孵化，另一枚失踪。”
　　“另一部分，是我们这些新调任的血族。我们虽然使用‘邪神之力’，并负责培育孵化两枚‘邪神之种’，但并不完全信任它们。除非能够将其吞噬，据为己有，即身升神，但这种禁忌之术非常隐秘，只在少数死徒间流传。”
　　“过去几十年里，常有‘邪灵复苏失控’的事件发生，那些祭祀失去神力源头，实力一落千丈。所以利用‘邪灵’虽能快速变强，但终究是外力，不值得依赖，不是真正的出路。”吸血贵总结道。
　　“所以你走的是另一条路了？”白浪好奇询问，想从中发现新的商机。
　　富贵丸点头：“嗯！如今血螺教会隐隐分裂，除了培养邪神的原教旨外，我们还从总部那边得到一份‘真祖之血’。作为上位的血族，可以从‘后裔’体内提取大量精血，将这些‘血液’收集起来，层层提取作为原料，可以用来喂养‘真祖之血’，让其增殖。”
　　“通过这种手段获取的‘伪-真祖之血’，可以大幅度提纯血统，得到进化，变得更强。但隐性的缺陷，必然转化为那位‘真祖’的后裔，受到更上位的控制。”
　　白浪撇撇嘴：“听起来也不怎样嘛。”
　　“即便如此，也不是每位血族都有资格享受的。不过我们掌握了一项技术，利用第五元素、万用灵药的‘贤者之石’，重新提炼再萃取‘伪-真祖之血’。通过分解、再炼成的方式，抹杀掉血液中真祖留下的信息，并尽可能还原，得到一种纯净的‘人造真祖之血’，成为不受控制的新真祖。”
　　“你们成功了？”白浪顿时来了兴趣，这显然是一种更加高级的血统。绿色？还是更高？
　　“成功也失败了。”
　　“这怎么说？”
　　富贵丸回道：“成本问题，我们缺乏‘贤者之石’。而且代价高，产量很低，并不划算。”
　　……
　　一小时后，白浪一众抵达了血螺教会的真正据点之一。
　　浪与其他四个小伙伴，由于等级太低，被限制在外围等待。‘吸血贵’则肩负重任，进入教会内部。在述职汇报之余，尝试接近另一枚已经孵化的‘邪神之种’。
　　好在新富贵丸虽算不上血螺教会决策层，但地位身份也不低。原本职责就是护送第一枚‘邪神之种’抵达并孵化。甚至还有一个小圈子，秘密研究‘人造真祖之血’的可行性。
　　可以说是历任富贵丸中，最‘干净雪白、心怀大志、野心勃勃、实力非凡、行动能力强大’的‘英才型富贵丸’；不过还是被更狡猾的浪戴上必须死项圈，并点亮了‘我不是还有生命吗？’这项天赋技能。
　　奈何这个‘技能’只针对计都生效，目前富贵丸仅仅和白浪保持塑料合作关系，忠诚度有限，全是威胁恐吓胁迫出来，并在6点恶人魅力作用下勉强维持。
　　它随时有反水的可能，毕竟这也是富贵丸的传统艺能。
　　不过，只要白浪让它做的事情，没超出富贵丸的利益底线，不比逼它送死，并时不时给一些好处，他是不会跳反的。
　　等到‘富贵丸必须死’逐渐侵蚀它的理智后，就更好控制了。
　　…
　　富贵丸离去后，白浪在这处聚集地，遇见不少血族阵营的契约者。他们陆续和奥特兰德神医打起招呼，纷纷示好。
　　这些都是放弃基础主线任务，转入‘血族线’。有的冲着‘邪神体系’去，有的为了获取‘血族血统’，有的则想加入‘飨夜’。或者像白浪这样，抱着不可告人的目的，来自挖墙脚的。
　　这时，他收到乐园提示，主线任务第三环刷新出来：袭击摧毁狼人阵营的核心据点。
　　敌对阵营的信息，也被裘老头通过特殊渠道，传递过来：毁灭血螺教会的‘核心邪神-血螺’。
　　本轮任务到现在已经明朗化，这是一次培养新人，提供大量职业与力量体系，相互拆塔的团队对抗。如果双方选择互送人头，专心拆塔，那么结局就是皆大欢喜。
　　如果像身边的契约者一样，贪图血族阵营的利益奖赏，就会转变成‘守塔方’，和敌方阵营对刚，下场一定很惨。
　　奥特兰德神医在这次大型试炼中，没有任何做为，排位一路掉到61名，反而破了历史记录。这并不是他强，而是前面的契约者都挂了……
　　…
　　“奥特兰德，到底发生了什么？为什么我背后的团队质问我，这次的任务失败了？你们到底遭遇了什么意外？”
　　突然，裘老头留给他的通讯器发出滴滴声，戴上后，听到老头惊慌的询问。
　　“你这个老垃圾，竟敢坑我？你还有脸问为什么？你介绍的都™是什么垃圾玩意？一点合作精神、道德素养都没有。劳资辛辛苦苦帮他们阴了所有的血族，他们倒好，独吞不说还想杀我灭口，完全没有合作的诚意！当我是乞丐呢？”
　　“然后呢？他们怎么了？你们爆发冲突了？”裘德洛紧张问道。
　　“怎么了？当然是死啦！两个都死了，没有遭遇任何意外，一切都在我的预料之中，毫无反抗之力的被我送走了，走的特别安详，还给我留下了一双新鞋。Surprise不Surprise？”白浪开心的笑了起来。
　　“干！你！大！爷！你不能这样做，你怎么敢？我们可是合作伙伴啊！你™这是在坑我，我……”老头瞬间慌了。
　　“合你Grandfather的做！是你先坑我的，若非我还有点本事，不知道要吃多大的亏？不过无所谓了，仇我也报了。反正你跟他们才是真正的队友，我只是你介绍的，天塌了有你这个中介扛锅，我并没有违背咱们之间的约定。”
　　“祖宗！你这是在杀我啊，咱们什么仇什么怨？我也是被他们胁迫，才组成临时队友，我跟他们并不熟，不知道跟你合作的垃圾会这么坑。”
　　通讯器另一边的裘老头，脸都憋紫了。既想弄死白浪这只疯狗，又想搞死身后团队的王⑧蛋们。
　　“无所谓了，我以德报怨，已经释怀了。”白浪一副‘我原谅你’的口气，风轻云淡，特别有肚量。以德报怨、不计前嫌、宽大为怀……得饶人处且饶人，字里行间都流露出人性的光辉。
　　“别啊，你还不知道他们背后有着不小的势力吧。消息一旦泄露，非但我讨不到好，你也别想逃走。”裘老头威胁道。
　　白浪翻起白眼：“我都把他们的钥匙开了，那么多好东西，我当然知道他们来头大。所以，接下来的任务小爷我不做了，您老尽管告密去吧，我只要妥妥的苟起来，熬过这次任务就够了。总之，我赚到了，哪怕最低任务评价也不亏。你老慢慢熬吧……记得带队来抓我，等你哟！”
　　裘老头欲哭无泪：“祖宗！我的小祖宗，给老汉我指一条活路吧！”
　　“干脆一不做二不休，将它们也一并坑掉如何？”白浪试探的问道。
　　“o(╥﹏╥)o……我还有别的选择吗？”

第201章 反骨丸与黑中介
　　富贵丸参加完教会内部会议，阴着脸将白浪喊道一处僻静角落，低声汇报了一则好消息。
　　“教会已经意识到内部存在卧底，甚至蔓延到高层。同时，他们在对面安插线人，并收到一波劲敌即将来袭的情报，目标‘血螺神’。为此，教会决定化整为零兵分七路，由核心团队保护‘血螺’，退至南部边境的不同村落中，将压力分流。”
　　这次行动真真假假，哪怕‘富贵丸’这种骨干也被蒙在鼓里，不知真的‘血螺’跟随哪一支队伍行动？充满了迷惑性。
　　血族发起狠来，连自己人也骗，像白浪这种假卧底，自然接触不到有用信息，只能束手无策。契约者一旦分兵行动，保护‘血螺’的主力团队自然能轻松脱身。
　　此乃三十六计之‘死道友不死贫道’。
　　富贵丸又道：“不过我在散会后，被教会一个高层偷偷叫住，与另外两名血族接到一个秘密任务。”
　　“是什么？”
　　“扮演主力团队的替身，暗中运送另一枚‘邪神之种’，制造出神力波动的假象，为他们吸引火力，减轻压力。不过究竟是真是假，尚不得而知。”富贵丸臭着一张脸，他怀疑每一支队伍都被这么偷偷叫住。
　　这种不被信任的感觉，让他很不爽。尤其他们这些‘空降系血族’，从一开始就不受‘原教旨派系’的待见，没资格接触‘血螺’、不知道真相、稀里糊涂被安排了危险的送死任务。
　　浪听完，添油加醋道：“富贵，他们这是让你去送死啊！”
　　“不错，所以我想通了。你说的有道理，我没必要为了他们的野心牺牲自己。咱们完全可以合作，各取所需。”富贵丸深思熟虑，做了一个违背良心的决定。
　　他早已感受到空前压力，上次任务就差点丧命。已经向白浪屈服过一次，不介意再背叛组织一次。富贵丸深深明白一个道理：冒死坚持下去，也不一定成功。即便成功，也得不到好处。但苟且偷生的话，一定很轻松很舒服。
　　“妙啊！”
　　浪闻之，大悦，抚手而笑。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“待分兵之后，你我连手，里应外合，斩除碍事之人。我取邪神之种，你得真祖之血，倒时我放你自由。真血在手，天下之大尽可去得，何必在血螺教会蹉跎？”
　　富贵温闻言有些心动，接着摇头：“不行，这次分队后，还有两个不弱于我的家伙同行，他们的部下没有损失，我才是最弱的。”
　　“还有两个？”白浪思索一番，问，“你与他们关系如何？”
　　“还算可以，但不是至交，无法策反。”
　　“那么有心算无心，你能偷袭重伤一个吗？”
　　富贵丸一声叹息，没想到品性高洁的自己，也落到今天这个地步，开始和贼人一起谋算自己的同伴。近朱者赤近墨者黑，我定是被这个‘奥特兰德’给污染了。
　　下一秒，他便热火朝天的投入进与白浪的阴谋算计当中，推演种种可能性，不禁感叹：比起正面生死相搏，这背后插刀的感觉，真香！
　　“计划暂定如此，你下一步需要确认‘邪神之种’的真假、位置，看守规律，并想办法接触它，为我创造机会。”
　　“这你大可放心，我身上有伤，可以要求最轻松的押送监督工作，由他们负责外围的戒备巡逻。教会已经要求我们制造‘血螺’存在的假象，自然有机会一探真假。”
　　白浪点头，这个富贵丸的智商比‘温富贵’还高，不需要担忧什么。如今双方有共同的诉求，不担心它翻脸不认账：“好，我等你消息。”
　　…
　　与富贵丸告别后，白浪也做出相应准备。干完这一票，他这趟任务差不多就圆满了，但还有几点需要收尾。
　　首先是主线任务，必须想办法拿到最低评价，否则被判定任务失败，鬼知道要接受什么惩罚？万一颁发永久定居权就蛋疼了。
　　其次，他还想在回归前，达成10次‘真理漂移’的成就，固化‘出入真理’这个隐藏称号。那么‘路费’是一个大问题，该如何快速筹齐这笔费用？
　　想到这里，他重新联系上裘老头。
　　双方虽有契约约束，但这老家伙并不信任他。对于联手坑害‘合作伙伴’的建议，也不上心。表现出模棱两可的态度，显然有所依仗，最终含混过去。
　　拥有‘变节者、老赖’称号的裘德洛，是条资深咸鱼，有着自己的处世哲学，不像表现出的那么慌张。
　　他和敌对阵营契约者组队合作，并非真被胁迫，而是有利可图。先前与白浪通话，也不过是旁敲侧击、出言试探浪的反应，分析评估浪的利用价值。是直接出卖掉，还是留下继续合作？
　　在得知白浪干掉两个合伙人，还一副有恃无恐，想要联手做大做强后，立刻给白浪贴上‘小阴B、不要脸、隐藏实力、心狠手辣、去尼玛的医生、不尊敬老人……’等标签，并从炮灰序列提升到‘重点关注利用名单’里，属于有升值潜力的合作伙伴。
　　…
　　再次联系上对方，裘老头回复道：“你那个计划风险太大，回报又低，我考虑过了，选择放弃。不过，我可以将他们的‘踪迹’卖给你。至于你说的主线任务，我这里有一个好消息，你想听吗？”
　　“说说。”
　　“我在半小时前，与亚美斯阵营综合实力第三的团队‘暴风团’议价成功！他们愿以每人3300余烬的‘临时入会费’，暂时收编进‘暴风’中，共享本次主线任务进度，赢得最低的‘任务评价’，安全通关。怎样，你心动了吗？这可比‘划水团’更加安全有保障，不用自己上场拼命，100%保过，少年要来拼团吗？”
　　你™是人形‘拼多多’吗？白浪听了咋舌，这就是软妹币玩家的买命模式？
　　“3300，这么贵？不能抹去零头吗？”
　　传火乐园的运作机制，已经腐烂到这个地步了？不过价格有些高了，普通契约者一场任务也未必能赚这么多，真心拿钱买命。
　　随着不断深入了解‘传火乐园’，与他心中‘主神空间、梦魇空间’差距越来越大。
　　这次的任务，更像局域战场内飨夜两个子公司在买凶互殴。乐园充当中介，提供大量廉价炮灰。主线任务进入最后阶段，干脆出现‘组团卖命’的现象，乐园也不制止。
　　白浪真为传火乐园契约者的素质感到担忧，长此以往，这还是敢正面硬刚污染源的传火勇士吗？
　　“你嫌贵？这已经是团购价了！原价3333，我已经给你抹去零头了。别的队伍开价最低4000，而且还有各附加类霸王条款。你知道我为此付出了多少努力吗？我同时联系了两个阵营的大团队做担保，买通了……拿到了XXXX的情报……接着又……而‘暴风团’在接收大量‘咸鱼’后，最终评价要被幸存者的人数分薄。这代表他们放弃了主线任务，就靠咱们这些‘咸鱼’的入会费挽回损失。”
　　在裘老爷子的讲解下，一个游走于两大阵营，左右两边倒卖情报，有计划自挖墙脚，互送人头的中间人形象跃然嘴上。
　　己方‘暴风团’敌方‘龙牙’的真正实力，白浪并不清楚，估计也是一群辣鸡，并不是他的那支‘合作伙伴’。
　　这老货很有一手，搞到了两边都需要的情报，培养了众多线人，里应外合下，凭借两个阵营内类似白浪的‘卧底’，通过出卖亚美斯、阿尔路哥的军方，出卖狼人与血族，为两个团队创造刷分机会，累积大量贡献。
　　现在任务接近尾声，这些水货黑团队注定吃不上肉，于是反其道行之，选择大量吸纳咸鱼带队划水，提供专业的躺赢服务，将两轮任务的累积释放出来，继续赚钱，以最低团队评价来安全通关。
　　现在，裘老爷在两个阵营内，同时组建了‘拼价买命团’，这就是他的生存之道。每一条咸鱼上钩后，他只将2500余烬上交合作团队，自己独占剩下的手续费，拉的人越多赚的越嗨。
　　光是这一波操作，就抵得上多少契约者卖命了？
　　白浪并不知道，裘德洛除了‘变节者、老赖’称号外，还有‘砍价王、黑中介……’等一系列专业称号，搭配使用简直凶残，不愧是纵横一阶的强者！食脑者的典范。
　　相比之下，靠‘氪命赚辛苦钱’的白浪，显然落了下风。

第202章 这个血族明明超强却过分谨慎
　　夜幕降临，得到富贵丸肯定答复后，白浪安排手下替他值班。自己寻个机会开溜，召唤出载具一路疾驰，很快抵达十公里外荒无人烟的林地，直接打开了方铅盒。
　　这一刻，晶胚的异常能量爆发出来，辐射四方。远方几只强力血族包括富贵丸在内，同时心生反应，抬头望向白浪所在的方位，心中控制不住的升起贪婪与渴望情绪。
　　专属任务同时被他提前激发，白浪收到‘30+15分’倒计时提示。上次失败后，本次任务被判定两倍延时惩罚，又因为脱离指定范围擅自开启铅盒，继续追加1倍延时。
　　他必须坚持超过45分钟，并击杀总计50的血族，才算完成专属任务，否则专属任务将……
　　啪！
　　还没有读完任务提示，白浪就关闭了铅盒，丢回挎包中。
　　提示瞬间变成灰色，倒计时消失。他转动车柄提速，车灯照亮漆黑路面，在崎岖的道路上向东行驶。
　　一路颠簸，沿林间土路行使一段距离后，白浪再次停车，随手点了支烟，重新打开铅盒继续诱敌。这次，他的任务时间被延长到‘50分钟’。
　　额外多出的5分钟，是对他蔑视乐园的惩罚，但浪不以为意。
　　…
　　多次试探底线后，他发现乐园发布任务类似某种引导，并不直接介入。故意不去完成的话，也不会遭遇强制惩罚，比如忽然提高任务世界难度，或者凭空刷新一批怪物来追杀。这个世界的原住民，也不会无缘无故的敌视自己。
　　如果他按照乐园要求完成一系列任务，就能独享‘邪神之种’，转化成个人物品，甚至开启相关高阶力量体系，如那些高阶契约者，培养出一个等级未知的‘信仰分身’。
　　不过这个福利含金量太高，导致任务超出他能力上限。从第三次追逃开始，就感到力不从心。所以白浪明白‘晶胚’注定与自己无缘。既然得不到，就不必在乎什么专属任务，并且他已经找到了下家（真理之门），也就百无禁忌了。
　　啪！
　　一支烟抽完，将烟头踩灭，扼杀林间火灾的发生，再次合拢铅盒，继续前进，等待着血族的追击。
　　他一路渐行渐远，不停开合铅盒，挑衅身后血族。将第四轮追杀的难度刷到地狱级，足足一个半小时，击杀150个吸血鬼，并且还在缓慢增加。
　　心知注定无法完成，白浪反而更加坦然，最终找了一处心仪的地盘布置战场，静静等待。
　　……
　　据点中，早与白浪有约定的富贵丸，心中惊讶。
　　这才后知后觉，原来‘老板’的自信源自另一枚‘邪神之种’。这东西居然落在他的手中，藏得好深。莫非他掌握了某种秘术，能利用‘邪神之种’，才不顾一切想要抢夺另一枚？
　　就在富贵丸内心矛盾，正激烈斗争时。另外两名高级血族联袂而来，谈论起这枚突然出现的‘邪神之种’。
　　血螺教会采用分兵策略，每支队伍的实力都被严重削弱。如今自保有余，但出击无力。现在一枚‘邪神之种’出现在它们三个面前，谁都感觉到蹊跷，但就像是一块肥肉掉在狗的面前，难以自持好像舔一口。
　　富贵丸此前也没得到白浪任何提示，因此完全本色演出。
　　脸上的意外毫不作假，他强压心中渴望与贪婪，用仅存的理智，率先开口：“这枚邪神之种出现在附近的时机太诡异，我断定这就是个阴谋！敌人向我们展示‘邪神之种’，还不断移动，明显是个圈套，引我们上钩。我们人手有限，不该继续分散，被人逐个击破。理当克欲念，坚守阵地！”
　　富贵丸斩钉截铁，说出了最正确的做法。但就是太果断、三观太正确了，反而激发了反效果。
　　你‘富贵丸’往日什么德行我们两个还不清楚？一个无视教旨，私下研究‘人造真祖’的问题分子，现在突然这么伟光正，在我们面前冒充虔诚的祭祀，一定有问题。
　　那么答案只有一个……你受伤了！
　　两只血族对视一眼，各自有了猜测，一定是富贵丸先前一战损兵折将，自己也元气大伤，才讨要了‘看守邪灵’的轻松工作，猥琐养伤。
　　他无力争夺新出现的‘邪神之种’，论势力人手也被自己二人压制，处于最弱势。所以干脆抱着‘我得不到，大家都休想得到’的目的，说出了这么不要脸的话语。而且三人聚在一起，对他而言也更加安全，才不愿意三人分开。
　　实力到了他们这个地步，即便打不赢敌人，任务全面失败，但只要自己想逃，还是很轻松的。加上三人都不是血螺教会的骨干，对于组织没什么忠诚度，一个个都是利己主义。
　　这时，另一个血族开口反驳：“诺顿说的有道理，但是你也忽略了一个问题，我们分兵后实力大幅削弱，但是追击我们的敌人也漫无目的，同样分散开。肯暴露‘邪神之种’做诱饵，说明他们的实力有限，并且不知道我们这处据点的位置。否则，大可全力以赴，以绝对实力碾压我们。”
　　“韦恩说的不错，相反如果我们主动出击，仅派出咱们三人之一进行试探。一来我有绝对的信心，即便不敌也可全身而退。第二，只有主动出击，故意误导，才能将敌人引向错误的追踪方向，减小据点暴露的可能。顺带也能摸清对方的虚实，更好的随机应变。被动挨打才是蠢。”
　　“不！我坚持我的态度，低调坚守这里，不要受外界影响。”富贵丸诺顿固执的摇头，坚持自己的看法，不想看这两个同伴上当送死。
　　你们根本不知道，那个阴B究竟多阴险？
　　但他越是这样做，越令队友感到不满，已经看穿了他的小心思。
　　“我意已决，我要为据点中所有人负责，不能当一个缩头乌龟，什么都不清楚就被敌人打上门来。”那个吸血鬼站了出来，义正言辞批判了保守被动的富贵丸。
　　在这混乱之际，独自抢回一枚‘邪神之种’，将来无论上交教会扩张信仰，亦或私人独吞吸收，都是一条坦途。
　　“不，你的速度不如我。我更擅长潜行隐匿，还是我来吧！”血族韦恩也不甘示弱的争取机会。
　　眼见目的达成，富贵丸果断闭嘴不再多言，一副认命的样子，落寞颓败，扭头继续看守‘邪灵’去了。这一幕被二人看见，皆以为对方自甘失败，选择退出，于是继续愉快的掐了起来。
　　…
　　很快，在荒郊野岭布置陷阱的白浪，收到富贵丸传递的信号。他手中一枚20公里内感应遥控的‘无线心脏震荡弹’微微颤动，便知道敌人即将来袭。
　　再次打开‘铅盒’，持续释放坐标，同时捏碎了粉色的心脏起搏器，提高警惕。
　　这时白浪身边，赶来一个被‘boss模板’控制的尸生人小弟。白浪将晶胚交给对方，自己偷偷隐藏起来。
　　充当靶子的尸生人，表现同样警惕，埋伏在隐蔽之处，对外释放十多秒信号后，就会谨慎的将晶胚重新收好。而尸生人的身边，还有一只肉眼无法捕捉的‘黑色荆棘’在默默监视。
　　随着时间推移，白浪暗自估算时间，感觉敌人就快出现后，血族形态下的他主动收敛心跳与呼吸，变成一具死尸，将精力都放在‘驾驶黑色荆棘’上。
　　那位名叫韦恩的血族也，一路潜伏至附近，攀附在树梢上，很快锁定了弱的一B的尸生人。
　　太古怪了，敌人居然只有这么一个弱鸡？明显不合情理，这果然是个陷阱。但观察注视好半天，他都没猜出敌人的目的。
　　就在血族换位思考时，被白浪下达指令的尸生人，又偷偷摸摸小心翼翼的爬起。
　　这时，他才发现原来这个家伙的附近，布置了不止一处隐蔽的爆炸陷阱。尸生人从A处陷阱离开，快速走到B处附近，释放短短几秒信号后，再将晶胚与外界的联系切断。自己也隐藏起来。
　　暗中观察的血族这才意识到，这片树林布置大量炸弹陷阱。对方果然鸡贼，不断在炸弹处释放信号，然后变换位置，埋伏在暗中等待。
　　于是他开始换位思考，最终得出一个结论，自己太多疑了！
　　敌人的水平可能真的很低，他们远远低估了己方实力，或者说根本没料到自己如此谨慎，竟然亲自出马，而不是派杂兵送人头。
　　这些陷阱明显是为那些下位血族准备的，若粗心大意直接中标一波带走，即便没有死亡一旦受伤，或者触发爆炸，就会惊动真正的猎人，打草惊蛇一路追踪到老巢。
　　“但可惜，你们失算了。我的强大远超乎你们的想象！”
　　观察很久，确认没有异常后，韦恩突然叹息一声，他也知道自己的老毛病又犯了。这个血族的实力明明超强却过分谨慎总是疑神疑鬼。
　　“这恐怕是强者的通病吧！”
　　下一秒，他化作一道血线突然从天而降，瞬间将尸生人轰杀至渣，不给对方丝毫反抗机会，甚至来不及引爆炸弹，提醒幕后猎人。
　　“嘁，真是弱小！”
　　当他俯下身子检查摸索铅盒时，脸色忽然僵住，怎么会没有？
　　咻！
　　一道破空声在刚才的陷阱处传来，草地发出沙沙声。借助夜视能力，他只看到一道影子飞射而过。不对，那是一个凌空漂浮的铅盒在快速移动？？？
　　见鬼！这是怎么回事？
　　来不及多想，他快速追上去。但黑色荆棘全力爆发，径直将铅盒抛飞，掉头与血族厮杀起来。远方传来机车的轰鸣。
　　“原来是隐身，你太急躁了！”
　　血族弄清缘由，一脸不屑，仅仅两个回合就将看不见的黑色荆棘打爆半边身体。然而对方又诡异复原，这让看不见对手的血族，微微惊讶一下，随即再度将荆棘打爆。
　　不过黑色荆棘的目的已经达到，将对方拖入连环爆炸的陷阱内，引爆了炸弹。
　　在一连串连锁爆炸中，血族撕开火光与烈焰，成功突围，毫发未损向捡走铅盒，正骑车狂奔的白浪追赶。
　　“太弱了！太弱了！这种程度的陷阱对我毫无意义！把东西留下来！”
　　连番算计后，他只当白浪黔驴技穷，戒备心不断消磨，此刻一心一意追赶在夜间疾驰的猎物，耳边风声呼啸、两旁树木不断从眼旁掠过。白浪行踪太明显，根本就逃不脱。
　　就在双方一追一逃不到一公里，与白浪的距离不断拉近。敌人几次回身射击都落空后时，血族突然感到不对劲，有活人的气息？在地下！
　　此时落叶下方，一个被‘小触手’控制的炼金师，启动了白浪花费半个小时才布置完毕的炼成阵，也是他最擅长‘铝热反应炼成’。

第203章 我想和你玩个游戏
　　白浪不久前吸收过一枚余烬结晶，继承全套铝热炼金术。虽不能灵活运用在实战中，但给他充足时间准备，完全可以打造出专属阵地，将任何怪物都烧给天地银行。
　　这处隐藏在落叶下的炼成阵，就是他精心准备的杀招。在地面下方埋了足足半储物空间的铝粉与氧化铁材料，连他自己都不确定会爆发出何等可怕威力？但有一点可以肯定，绝对很强、极强、超强！绝强！！
　　为防止敌人有所察觉，识破陷阱不上当。他特意在一里外安排假陷阱，一步步瓦解对手的警戒心，引其上钩。
　　果然，在一追一逃的极速追逐中。对手渐渐放下警惕忽略外界，专心盯着蛇皮逃窜的白浪。直到一脚踏入陷阱后，才顿觉不妙，但为时已晚。
　　被寄生触手控制的炼金师，用生命引爆了陷阱。（咸鱼：为了计都女神！但这个被追的像条狗的狗男人又是谁？）
　　轰！
　　巨大的火光冲天而起，刺耳爆炸响彻云霄，如同一颗不断生长的火树向上方喷发光焰，又如一枚冉冉升起的小太阳，在空中飞速膨胀扩张。
　　激烈的铝热反应瞬间爆发，释放出足以烧穿融化金属的3000℃高温，刺目的强光照亮了夜空，让天地一片白炽，白浪都承受不住偏过头，眨眼便将血族吞没，连惨叫都来不及发出。
　　铝热反应的瞬间，他就察觉又一条小触手被彻底毁灭分解。
　　随后热浪、爆炸、冲击波呈环状向外扩张，将他连人带车一同吹飞吹翻，大量泥土被掀上天空，又倾斜而下，如同海浪拍打地面，将他淹没覆盖。
　　…
　　嗡嗡嗡……
　　重新启动的载具，从地下重新飞射而出。
　　此时空气一片滚烫，缺乏氧气。每一口呼吸都能点燃鼻腔、气管与肺叶，他不得不屏气。冲天火光渐渐熄灭，但周围的树木却噼啪作响，仍在燃烧。
　　先前布置的炼成阵，此刻变成一个巨大的熔岩陨坑，焦臭在空气中蔓延，如同岩浆的黑色粘稠物质在缓慢滚动、冒泡。
　　“嗬嗬嗬……”
　　陨坑中央，一团散发出浓郁生命力的物质，正奋力挣扎、蠕动、变形，像一团被烧焦的史莱姆，与地面接触的位置不断传出石板烧的滋啦声。
　　一根人类手臂状的骨骼，从这团物质中探出，在突破那团物质时，大量血肉黏着在骷髅手臂上，渐渐变成一只恐怖而又猎奇的，剥掉皮肤的手掌。
　　紧接着，脑袋的部分也钻了出来，快速生成面部，露出一张烂脸，正是尚未死透的韦恩。他恶毒的瞪着白浪：“我要杀……”
　　“这还不死？”白浪惊叹对方强大的生命力。
　　他准备的‘铝热剂’数量，完全可以将一辆坦克烧融。那瞬间爆发的高温与热能，足以将任何二阶怪物烤成焦炭，不剩一点渣才是。
　　但没想到这怪物竟然活下来了，甚至保持着意识，能够说话。对方必然掌握了某种超越物理化学现象，并能对抗‘科学’的不科学力量。神力？还是血族的天赋？
　　“可惜，最后一次开门机会不能留给你。”
　　白浪没急着离开，而是从空间内取出一柄步枪，保守的拉开距离，将五枚‘净化弹’卡在弹夹上，随即拉动枪栓，近距离瞄准地面上蠕动的怪物。
　　刚刚成型的头部，看到这一幕，艰难的出声：“不，不……”
　　砰！砰砰砰！
　　一口气将五发子弹打入那团物质当中，肉浆溅射、头被爆掉一半，但又快速成型，并且更加猎奇诡异，发出一连串令人毛骨悚然的嚎叫声，依旧顽强的没有死亡。
　　这时白浪也感到不妙，敌人身负重伤已经没有了威胁，而他肩负重任，没必要为了区区一把钥匙延误时机，甚至陷入新的危险中。
　　于是他果断从心，舍弃了这团极度不稳定、随时有暴走失控可能的肉团，扭转车头口中念出启动咒语：“咆哮吧，怒罗卫门号！”
　　小绵羊的排气管向外喷出等离子光焰，进入核爆模式，呼啸着转动轮胎，在身后掀起高达两米的泥土，一声轰鸣电射而出，向着血族韦恩碾压。
　　粗糙的轮胎摩擦着怪物绝尘而去，对它落井下石又踩一脚。
　　白浪已确认这辆载具远超出低阶战场的上限，有大量功能待挖掘。即便如此，第一次启动就让他横跨战场难度，进入二阶。此时又碾了一次怪物后，不给它追赶机会，瞬间拉开距离，向着据点极速行驶。
　　……
　　在铝热炼成阵启动的刹那，方圆数十里地内，都听到爆炸声、感受到大地颤动、看到昙花一现的光芒。
　　富贵丸心知这就是老板传达的行动信号，一颗心突然悬起，找上另一位共同值班看守‘邪神之种’的同伴，担忧道：“感受到了吗？好强的威力。”
　　“一定是那些炼金师出手了，只有他们才能掌握如此可怕的力量，不过缺陷同样巨大。”
　　富贵丸走到他身边，递来一罐啤酒，身位卡在对方后边，视觉的盲区中，忧虑道：“你觉得韦恩会有事么？”
　　这个血族没有太过防备，接过啤酒打开拉环，喝了一口，正要说话时，突然危机降临，他刚绷紧肌肉，调整身体做出防备，胸口就一阵剧痛，染血手臂破胸而出。
　　两股相似的力量在体内同时爆发，相互干扰纠缠，让他全身剧痛+无力。
　　“你……”血族瞪大眼睛，挥手砸碎屋的花瓶，试图发出声音。
　　“抱歉，我是卧底！”
　　富贵丸贴在他的身后，一只手臂锁喉绞杀，臂膀中释放出红色能量，缠绕着血族的身躯；另一只手退回对方体内，紧紧握住心脏，全力压制对方。
　　“房间我已经布置过，你就是叫破喉咙，也不会有人听见！并且，我使用了一点小道具，是专门针对血族开发的，你败了！”
　　富贵丸紧紧勒住对手，将其禁锢住，持续压制。有心算无心之下，一回合就将对手击败。
　　“叛…叛徒！”
　　…
　　据点外围，老远就听到刺耳咆哮声划破寂静的夜，只见一个光点迅速放亮靠近。负责守卫的血族纷纷警惕起来，发出警报、取出武器瞄准敌人，严阵以待。
　　这一次白浪不再掩饰，还有一段距离时就大声开口：“滚开！不要拦我！我是奥特兰德，我有重要情报汇报大人。”
　　白浪刚经历一场‘铝热爆炸’，衣衫褴褛分外狼狈，额头身上都是血迹，来不及擦拭过分惨烈。加之他一路横冲直撞、来势汹汹，说话声理直气壮，自有一股威势，让那些血族陷入迟疑。
　　这些血族并不傻，也没到脑洞大开到怀疑他居心叵测的地步。看到白浪如此焦急紧张，不禁猜测起是否有内情？不过领队的血族还是恪守本职，直接选择开火还击，想要逼退他。
　　“我尼玛！”白浪怒瞪双眼，演技上线，在即将抵达据地警戒线时，突然高举方铅盒，将邪神之种展示出来，异力爆发，现场一片鸦雀无声。
　　教会早就发布夺回‘晶胚’的任务，并且三次行动都未得手。此刻被奥特兰德抓在手中，还这么凄惨的样子，瞬间脑补出一出剧情。
　　“不要拦我，全员戒备，去外面做好迎敌准备。韦恩大人被强敌拖住，让我将这个先带回来，交给两位大人处置。都给我滚，别挡路，我要面见两位大人，你们别跟来，去外面守着。”白浪骑车冲入据点，一副十万火急的样子，顺脚踹翻一个挡路的。
　　他高举邪神之种自投罗网的画面，唬住了每一个血族，怎么思考都觉得没有毛病。奥特兰德，血族，自己人；邪神之种，立功，上交高层；方向，据点内部。他又不是抢了就跑，而是来送，为什么要拦？
　　就这样，这些血族纷纷避让，让白浪一路来到供奉另一枚‘邪神之种’的房间，接着破门而入。
　　碰。
　　大门再次关闭，维克多看到了站在一片血泊中的富贵丸，他身下还有一个生死未卜的血族。
　　“我要的东西呢？”白浪出声询问。
　　“就在这里面……”富贵丸拉过桌面一个箱子，突然打开盖子，露出一颗漆黑的骷髅头，眼眶中凝聚着血色红光，仿佛拥有灵性与意志，正盯住白浪咧嘴微笑，并且释放出一道精神冲击，让他意识陷入空白。
　　“但我改注意了，邪神之种我也要。没想到另一枚居然藏在你身上，今天真是我的幸运日。”
　　富贵丸时刻保持着与‘邪灵’的联系，持续发动能力，抑制着白浪的意志，对他进行一种精神污染攻击。接着走进他的身边，从白浪的手中夺走那枚‘晶胚’，随后反手刺穿他的心脏。
　　“唔……”白浪脑中一团浆糊，大量吵杂的声音同时在颅内响起，无法集中意识。
　　索性他一直在防备富贵丸，在推门之前，就在黑色荆棘的IBM粒子中，录入了大量指令。此时身后的黑色荆棘，突然爆发一声狂嗥，吼断了白浪的负面状态，也暂时打断富贵丸与邪灵间的联系。
　　啪！白浪双手抓住富贵丸攥紧晶胚的手，一心二用，命令黑色荆棘也提起桌面的木箱甩了过来。
　　“毫无意义的挣扎，我早就痊愈了。接触到邪灵后，你那点小手段根本控制不住我。”
　　富贵丸五指攥紧白浪的心脏，释放出奇异的血能，由内而外摧毁他的身体结构，迅速扼杀他的生命。而boss模板的干部位，也显示出鲜红的‘叛变’。
　　“我想和你…玩个游戏……”
　　白浪依旧死握着富贵丸手臂不放松，掌心微雕的‘人停炼成阵’被启动，主材料为一只富贵丸，和人体成分没差了，还多了一身衣服。而黑色荆棘也抓住那个黑色的骷髅头，被‘人体炼成’视作白浪的一部分，被计入其中。
　　下一刻，富贵丸果断斩掉自己的手臂，抽身飞退，极速远离白浪。而刺眼的红光从白浪双手迸发，化作一个漩涡，伸出无数黑色手臂，抓住了富贵丸的断臂，缠绕住白浪，黑色荆棘更是提着骷髅头，主动冲了上来。
　　白浪没搭理逃走的富贵丸，反而与黑色荆棘联手，和‘真理’争夺那只攥着邪神之种的断手。准确讲，是那枚邪神之种，他从未想过会被富贵丸夺走。
　　最终，几只来自真理的黑色的手掌，被黑色荆棘用狼嘴咬断，在白浪的帮偏下，它硬是从真理真理手中，一口咬住富贵丸的手掌，被拖了进去。
　　最终白浪消失不见，只剩下一脸绝望的富贵丸，被一群黑手扯住全身，硬是给拖走……
　　地面上挣扎爬行的断臂丸，不甘落入真理中，心中极度恐慌下，一把扯住好队友的身体，连同昏迷不醒的血族也一并揪入真理内部。

第204章 双11真理之门特惠砍手劫
　　“你又来了？”
　　面对离死只差一步的虚弱白浪，还有他身旁一条叼着‘晶石’，手抓‘黑色骷髅’的漆黑狼人，守门人也流露出‘无奈’的情绪。
　　在真理内，黑色幽灵的隐形失效，被‘真理’看清，展露出黑色装木乃伊绷带的细节。
　　乐园契约者发动‘人体炼成’时，判定非常模糊。无非启动‘炼成阵’之人，支付代价少一点，而被动卷入的乘客支付路费多一点。对于契约者的随身物品（那些被乐园提前锁定的装备道具），会被真理之门单独分离出来，不计入炼成原料当中。
　　因此‘黑色荆棘’在白浪第一人称驾驭下，狂犬病发作掠夺邪神之种的一幕，被守门人无奈判为‘白浪胜’。不过富贵丸的左手已经消失，回到了富贵丸的身边，只剩下这枚邪神之种。
　　“嗟！”
　　身为白浪不可分割的一部分，黑色荆棘恢复自由后，起身朝着白浪吐出那枚邪神之种，丢下骷髅头。
　　此时守门人飘落到白浪身边，询问道：“你的伤势非常严重，就快要死了。你愿意消耗一枚邪神之种，换回一次完美的重生吗？”
　　“不，我拒绝！”
　　要钱不要命的白浪，艰难的取出一把螺丝刀，朝着自己胸口扎去；又将大号扳手递给黑色荆棘。恢复人形的幽灵抓住扳手，用正反两面反复抽打自家主子。
　　很快，白浪从痛苦到束缚，露出享受的表情，再也感觉不到疼痛，然后身子骨也灵活起来，接着气色重新红润……竟回光返照，自己从地上爬起来，并取消了黑色荆棘。
　　“真是令人惊叹的治疗手法，这种神奇的力量，不属于这个世界。你愿意交易吗？我可以付出你无法拒绝的价格。”
　　守门人被白浪展现的巫（医）术所折服，罕见的主动开口求py。
　　…
　　那些抵达真理的契约者，主动将形形色色的‘固化能力’卖给真理之门。这份源自乐园的力量、以及背后的规则，会被储存在真理之中，处于‘只读模式’。
　　一旦契约者出卖的‘知识’够多，形成庞大、完善、自洽的‘力量体系基盘’。那么某种能力就会被‘真理’彻底理解吸纳，开始‘复制+再编辑’，反馈粘贴到钢炼世界，成为新的力量体系。
　　真理之门乐于交易，本质是这个世界的根源，在吸纳新的法则，追求自我的进化与补全，这个世界想要升级。
　　“我拒绝。”
　　白浪才不会出售辛苦补全的‘医疗体系’：“别废话，我们直接开始交易吧。”
　　“请告诉你的需求。”
　　激动人心的时刻到了，他这次任务前后折腾了这么久，终于迎来最终的回报。
　　“我要你帮我改造强化这个……”
　　他取出了‘命运十字架’，而非‘鲜血圣母’。虽然两样装备都有成为‘信仰武装’的基础，但只能二择一。
　　就体验度而言‘鲜血圣母’无疑更佳，佩戴方便、灵活自如、符合他的暴力战斗风格，还可以和自身波纹联动，或者以臂铠握剑，相当于装备叠加装备。相比又大又重又笨拙的‘邪能基督’而言，优势太多了。
　　但它却有一个致命缺陷，限定了‘女性使用’。白浪怎么可能将本次任务最大收益，用来强化升级一件‘女性装备’？他又不是女拳师！（计都才是）
　　他将来行走乐园，需要一件能拿得出手、见得了光、镇得住场，堪称门面招牌的主战装备！因此‘邪能基督’脱颖而出。
　　从长远角度看，虽然今天的十字架对他而言还很沉，但随着身体素质继续增加，‘邪能基督’无疑会变的越来越顺手。
　　所以就想金箍棒一样，越沉，才越香。
　　…
　　看到白浪拿出‘邪能基督’，守门人开口：“你有两个选择，以这枚‘邪神之种’做报酬，融合‘邪神之胚’；或者颠倒过来。”
　　这时，他也接到乐园提示，面临一个选新择。融入‘邪神之种’或‘邪神之胚’，会得到不同的信仰武装。
　　白浪对此第一反应是消费骗局，又想骗我多加钱？你这是欺诈契约者。
　　“需要额外支付新的代价吗？”
　　“不需要，无论怎样选择，你的报酬都绰绰有余，还可以从真理之门内，兑换更多的知识或者服务。”守门人解释道。
　　听到这里，他的心顿时落下，开始咨询详情。
　　而乐园也给出一个类似购物车的计算公式：
　　假设‘邪神之种’面值150，那么吸纳信仰之力成功孵化的‘邪神之胚’价值200。融合前者的费用是100，而融合后者需要120，无论怎么选择仍有余额。
　　需要注意的是，无论合成哪一个，‘信仰武装’的基础潜力都是相同的，不存在高低。只不过进化出的‘特效’会出现差异，而且前者属于未觉醒、未激发状态。
　　不过最吸引白浪的，反而是‘余额’的用途。
　　‘邪神之种’的价值远超预期，乐园读取了‘真理之门’的数据库后，为白浪列出一系列最优惠的‘特价套餐’，他可以从中选一项：
　　1选择‘邪神之种’付费，剩下的‘余额’能支持他完成至少超过5次真理漂移，顺利刷到‘出入真理’称号。也就是用余额换‘称号’，但这无疑是最傻的。
　　2真理之门还提供‘全套-机械师经验套餐’，让他获得野路子的‘神经驳接手术’纯知识（机械类）。可以大幅度补全他的医术短板，让他的‘物理学医术流派’更加有底蕴。
　　3选择‘邪神之胚’支付，获得余额更多，选择也更美妙。如果继续购买‘5次漂移’or‘机械师知识套装’，可以额外附赠一小份‘合成兽基础知识’。
　　但这份‘知识’有一项限制，白浪必须固化‘炼金术’做前置。并有一次用‘生物炼金’覆盖‘铝热反应’的机会。那样的话，他就可以走‘生物炼金医师’兼职‘机械铠技师’的路线，冲击二阶。
　　听起来很美好，但白浪并不怎么心动。炼金术也有短板，不过配合‘出入真理’，得到世界的青睐，或可无限白女票低级的炼金术，由任务世界埋单。
　　4就有些尴尬了，真理之门可以帮他补‘全套贤者之石炼成’的技术。这无疑是本世界炼金术的至高结晶之一，并且开启‘炼金师职业模板’（保过）。对于那些蹉跎一阶的咸鱼而言，无疑是最佳选择。
　　不过缺陷是，他能在本世界任意制造红石，消耗红石，却无法带回乐园。而他在以后任务中，经历任何包含炼金术的世界，可以大幅度衔接融合，并通过努力，以另一个世界的规则体系，重现‘红石’。
　　比如回归jojo世界，他有8成把握，创造出真‘牛顿红石’。
　　选择这项，代表免费附赠‘出入真理’称号，因为可以凭本事炼红石，无限漂移。但遗憾的是，自制红石除了‘疯狂串门，找守门人唠嗑’外，无法兑换任何知识。
　　倒是可以靠替其他契约者‘零代价真理-滴滴打车’来赚取收益，他甚至怀疑自己这么干了，甚至能刷出‘真理车神’的进阶称号。
　　5白浪可以选择消耗余额，合成另一件装备，但品质无疑不如‘信仰武装’；此外，他还可以提供相关资料，要求真理之门帮他推演、完善、提升自己的‘固化能力’，根据不同品质收费。
　　总之，乐园提供的选项非常丰富，他只恨自己钱太少。
　　“果然只有氪金才能变强啊！”
　　某一刻，他甚至有种放弃‘信仰武装’，拿两个邪神之种来交易的消费冲动，但他还是抑制住了，开始和守门人讨价还价起来。
　　虽然乐园提供了各种‘特惠套餐’，白浪也可以按照喜好重新拆分。
　　只可惜他没有裘老头的‘砍价王’称号，否则此刻舌战真理之门……既能进一步提升‘砍价王’含金量，又有可能触发新的‘奇怪称号’。

第205章 信仰武装邪能图腾
　　【长期接受信徒膜拜的‘青铜十字架’，在‘邪能’的灌溉中蜕变，在吸纳‘命运石’力量后诞生出灵性。如今，它吞噬一位沉眠的邪神之种，进化为新的‘邪灵’（邪能类）。】
　　【你获得了信仰武装，‘命运十字架-？？？？（待命名）’。品质，淡橙。属性：邪能/信仰。种类：图腾柱+重兵器/连枷/战锤。已开启‘信仰收集模式’。器灵，未觉醒，需要大量信仰之力/（血祭）激活。已认主。力量需求13】
　　白浪最终选用更珍贵的‘邪神胚胎’付款，将长期持有的‘邪神之种’当做素材，融入十字架当中，创造了一尊新的‘邪灵’。
　　在他看来，成长潜力不削减的情况下，无非一个是幼生期一个是成长期，只要悉心培养早晚能追上去，他不缺这点时间。他只想兑换更多优惠套餐！
　　…
　　‘真理之门’作为一个世界的根源，可轻易灭杀‘邪神之种’内部意识，将信息彻底格式化。再次融入‘邪能基督’的过程，就是提取这件乐园装备内部的‘力量碎片’，作为新的信息，重塑一尊属于白浪的‘邪灵/图腾之灵’。
　　这个邪灵的核心本体，就是十字架本身。
　　因此十字架损毁，邪灵消亡陨落。
　　作为白浪目前除‘青铜载具’外最高级的装备，十字架已经超出一阶段的极限，属于一件高阶契约者才能打造的bug级装备（小外挂）。
　　尽管尚未真正觉醒激活，但它的基础属性，也初露峥嵘，强大的不像样。
　　橙色，白浪完全没听说过。他猜测应该是三阶段的装备才对，相当于新手村拿到了神器。操作得当，足以让他纵横各任务世界。
　　首先，可以确认神器有灵，十字架不仅诞生出一般意义的‘器灵’，并且继承‘邪神之种’信仰体系，依凭居住着一只认他为主的‘邪神/图腾神’。
　　单纯把‘邪能基督’当做重兵器看待，它是一件‘橙色重兵器’，而且认主防盗；若把它当‘图腾柱’对待，那么寄存着一只可养成的‘幼儿邪神’，B格更高。
　　其次，新诞生的‘邪灵’被真理之门格式化后。与前任‘契约者’再无关系，与本土血族毫无关系，并非血族体系。新生成的‘核心属性’，只取决于信仰武装的材质。
　　因此这个‘邪灵’是‘基督教+燃烧军团+诺拉德兽人’的综合画风，被绑在十字架上受难的邪能萨满图腾之灵。
　　基础功能包括‘灵魂血祭’与‘邪神崇拜’，妥妥魔道装备。
　　…
　　‘新邪灵’脱胎自邪能体系，可认为是‘恶魔系图腾之灵’。但它生在‘钢炼世界’，长在‘传火乐园’，与‘燃烧军团’毫无瓜葛系，是独立自主的个体。（撬了燃烧军团的墙角）
　　白浪可以通过‘投喂祭品’或‘安利信仰’的方式，培养壮大自己的‘邪灵’，利用十字架稳定出产‘邪能’，建造‘信仰局域网’，甚至直接开宗立派，像‘血螺’一样建立教会。
　　值得一提的是，信仰武装就是这些‘白氏邪能’的源头、最大上家。和什么玛胖、阿萌、鸡儿夹蛋、萨格拉斯都没关系。
　　相应的，当白浪扛着这个十字架前往与‘燃烧军团’相关的任务世界招摇撞骗时，绝B会被活活打死。并像一粒蛋老前辈那样，登上燃烧军团的‘悬赏通缉令’。
　　因为和‘邪能’的不解之缘，‘命运十字架’第二特效，被乐园加载了‘图腾柱’模板。
　　【特效1：邪能镇压。唤醒图腾柱中沉睡的‘神灵’，对目标进行‘强力镇封’，包含镇压、封印，可选择是否开启血祭模式，滋养图腾。可选择是否开启范围性镇压。】
　　【特效2：上帝图腾。将图腾柱背负在身上，直径100米内友方单位，将获得士气如虹、蛊惑人心、邪能滋养（狂化）等buff。将图腾插入地面，将临时锁定100米范围作为阵地（领域），召唤出‘邪灵投影显圣’，加持灵气，邪能赐福。】
　　【备注：‘上帝图腾’需要信仰积蓄满格才可发动，图腾柱目前拥有3格储量。0/3】
　　【特效3：？命运？检测到信仰武装蕴含击碎命运的力量，已提取并融入‘邪灵’内部。触发条件未知。】
　　【备注：你在萨满巫医的道路上越走越远了，不考虑相关职业吗？你触发了‘萨满/巫医/教宗’等职业的线索……】
　　【备注：‘信仰武装’搭配‘幕后黑手’使用效果更佳，你或许可以尝试建立一个教派，增强对部下的控制力。】
　　【备注：你有一次自定义十字架神像的机会，是否变更为狼人/兽人/恶魔/血族……？】
　　…
　　得到这件信仰武装后，白浪心里除了满意，只剩下满意了。就是更沉重，又拿不起来了，令他有些哀伤。
　　新生的‘图腾柱-十字架’更加巨大，目测超过两米，比白浪还高出一截。纯实心打造，坚固耐操，就是竖着推到也能凭重力势能砸爆敌人狗头。
　　触摸起来心血相连，可以感应出‘十字架’内部沉睡着一个‘灵体’，懵懵懂懂任他这个主人瞎忽悠。并且传递出饥饿的信息，想要进食。无论血肉、灵魂、信仰……越多越好。
　　虽然很遗憾，白浪没能获得一个‘邪灵分身’，但他却能驾驭操作这根图腾柱，以信仰传教来发展控制信徒，建造一个‘安利组织’，甚至通过图腾柱来鉴别忠奸。（富贵丸的幸福生活即将到来）
　　与‘幕后黑手’称号联动，效果更妙。
　　“这一次的任务赚爆了！”
　　将信仰武装收入储物空间后，白浪明白这次任务他已经发了。就算主线失败，晚上做梦也能笑醒。然而这还没有结束，仍有开胃菜再等待自己。
　　…
　　守门人看着白浪一脸痴汉抚摸十字架傻笑，等的不耐烦，问道：“那么，接下来你还想交易什么？”
　　回过神的白浪努力镇定情绪，反问道：“你这里有7日包退、15日包换的服务吗？”
　　“→_→？”
　　白浪取出‘催眠者’，摇晃两下：“你不觉得这把破扳手太碍事了，能把尺码缩小一些吗？我昨天才在你们这订制的。”
　　“那是你的事情，交易一旦达成，是不可以反悔的。”
　　白浪自顾自道：“我身为一名医务人员，随身携带医疗器械是很正常，符合逻辑的事情。然而我因为医术过分出众+独特的缘故，受到了同行的排挤与外行的诋毁。一把65cm长的医学扳手作为防身武器足够出众，却会让一切患者、患者家属，乃至路人产生误会的。所以我希望……”
　　守门人立刻打断白浪，面对这个不到24小时，频繁进出真理4次的狠人，它已经感到无奈了：“好吧，如果仅仅缩小尺寸，而不涉及具体功能的变更。我可以以最低价格，加入你的交易套餐中。”
　　“那么我下一个要求，是替我改造这件装备……”白浪这次取出了‘鲜血圣母’。

第206章 完美交易，这是谁家的富贵丸？
　　同为特殊的未开发装备，‘鲜血圣母’与‘邪能基督’是孪生兄妹，拥有相同的成长潜力，最高理论上限可达‘绿色’品质。
　　只是没了邪神之种合成，她注定不能像‘图腾十字架’那般一飞冲天。不过‘邪灵胚胎’的余额，仍然能让‘鲜血圣母’的品质与潜力再度加强，突破新的高度，坐稳一件高品质‘绿色装备’。
　　如果自己开发失败，只能得到‘深蓝’。然而有真理之门参与，必然突破新上限。这样选择，性价比无疑是最高，远超出普通的知识兑换。
　　守门人接过‘鲜血圣母’，研究了一会，点头道：“可以。你需要哪一方面的强化？”
　　在对方提问时，乐园也给出相关的强化方向。‘鲜血’同样涵盖多种元素，有不同发展方向，并标记出各种路线的契合度与成长潜力……让白浪从中挑选一个方案。
　　…
　　忽然，他的视线停留在某一条说明上。鲜血圣母的诞生与迪奥吸收的‘牛顿红石’有巨大因果。十字架是名侦探奥特兰德灌注‘邪能’的产物，所以有一股‘燃烧的孜然萨满味’，那么鲜血圣母就是‘贤者之石’的产物，在这方面契合度极高。
　　白浪咨询道：“能不能将我这份‘贤者之石’炼成阵补全，融入这件‘臂铠’中？我记得我的余额，可以兑换到完整的‘贤者之石知识’，甚至还有剩余。”
　　他不打算分心学习炼金术，只想把炼金的最高结晶具现出来，并固化进装备中，间接掌握。理论上这样做是可行的。
　　“这……”守门人陷入思索中，最终点头，“可以。”
　　虽然‘信仰武装’已经赚爆，但他依旧对‘出入真理’的称号垂涎三尺。原本打算袭击一批炼金师，利用‘幕后黑手’将其控制住，逼迫他们为自己效力，制造无法带走的‘红石’，完成最后的五连发卡弯。
　　但现在，他发现了新机会。
　　…
　　最终，白浪拿到了第二件装备，与之前的笼手臂铠相比，没多少变化，仅仅金属手套的手背位，置多出一个椭圆形金属凹槽，仿佛应该镶嵌一枚宝石，但此刻却是空的。
　　【鲜血圣母，绿色。单手、右臂。武器：笼手/臂铠。女性专用‘猎魔武装’。】
　　【效果1：神圣的击杀。对一切黑暗生物均有克制效果，对血族猎杀效果翻倍。并在近战破防时，吸收黑暗生物的血液作为能源。】
　　【效果2：慈悲之握。将击杀黑暗生物所累计的‘功德’释放。进一步对黑暗生物造成暴击伤害；或者对非黑暗阵营生物进行‘祝福/净化’。（效果与释放的‘击杀累积’有关）】
　　【效果3：天国福音书。鲜血是灵魂的货币，融合‘贤者之石炼成阵’的臂铠，具备囚禁‘邪恶灵魂’的能力。当罪业之魂（天国羔羊）达到极限后，福音必当降临，炼制出‘伪-贤者之石（破碎的魂币）’。】
　　【备注：伪贤者之石具备‘红石’相似功效，但并非真正的‘贤者之石’（最终解释权归乐园所有）。可充当出入真理之门的费用，亦可用来献祭、治疗、召唤恶魔……这是来自天堂的美味食物。】
　　“不差！”
　　拿到全新臂铠后，虽无法直接佩戴，但白浪依旧感到满意，给真理之门的服务点10个赞。
　　这件装备只比‘十字架’差一筹，但冠绝他所接触过的所有装备，不愧是绿色品质，一阶神器。不仅被真理之门开发出全部潜力，还超水平发挥了。而且‘战斗、飙车’两不误。
　　有了它，很快就能在任务结束前，凑齐十次‘漂移’的过路费。甚至可以与裘德洛合作，尝试兼职一下‘真理之门滴滴司机’的工作？他拉客户，自己负责发车。
　　…
　　如果在钢炼世界舍弃人性，每炼化一组13个普通人类，能获得一份最小单位的‘贤者之石’；而鲜血圣母至少需精华33+以上的有罪黑暗生物，并掠夺到灵魂，才能制造一块‘伪-红石’。
　　听起来效率有所下降？但‘鲜血圣母’是乐园装备，不受任务世界力量体系的限制，这点炼金术做不到。而且白浪有‘石鬼面’，可以制造吸血鬼，钓鱼炼金，前景无疑更美妙。
　　只需要注意，专挑有罪的恶徒下手即可。鲜血圣母只能收集‘邪恶之魂’，没有罪的黑暗生物仅受到克制，但不能施以福音。毕竟‘计都’是个好人，从不滥杀无辜。
　　两件装备彻底强化升级后，他的余额也几乎耗尽。
　　最后，他将‘扳手’尺寸重新调整到满意，又用仅剩的余额，进一步兑换机械师的‘神经驳接知识’，这才心满意足的罢手。
　　白浪下一步医术计划，就是攻克这方面难题。
　　从简单包扎缝合→接骨与截肢→简单外科手术→心（内）脏手术→神经驳接/断肢再植→开颅植入‘心脏起搏器’……这是他自订的‘物理学名医养成计划’。
　　随着医术提升，他不仅能救死扶伤积攒功德，还可以进一步增强富贵丸的归属感/忠诚度，提高它的工作积极性！（学医的初衷，就是为了帮助富贵丸做心脏搭桥手术，摆脱病魔变的更健康。）
　　…
　　余额耗尽，乐园主动退出这场关于‘邪灵之胚’的交易，守门人的态度也微微转变，开口送客：“你的额度已经消耗殆尽了，如果不打算进行新的交易，就请快点离开吧。”
　　“emmm……好吧，反正我现在也没有东西可交易，今天就先到此为止。等下次我有新想法后，还来探望你。”
　　守门人：“→_→”
　　白浪此时囊中羞涩，虽还想让‘真理之门’帮他升级优化一下能力栏，整出绿色品质的‘波纹气功、横炼体质’，但他没钱。
　　回归现实前一刻，他重新回顾了自身处境：
　　这具身体重伤濒死，勉强续了口气，但无法支持激烈战斗。袭击自己的‘富贵丸’被扯入真理之门中，若为人体炼成的原料。它并非契约者不享受‘乐园庇护’，下场必然很惨，9成几率活不出来。但房间内，还有另一个血族生死不明，重伤……但仍需警惕。
　　返回现实后，可能要经历一场激战。白浪已经提前取出《颂歌集》，一旦见势不妙，直接佩戴‘鲜血圣母’克制对方。
　　其次，找机会重铸，快速恢复战力。‘邪能图腾柱’虽然太沉举不动，但可以直接插在地上，打造出战场，配合‘计都’应该能杀出一条血路？
　　最后，可以直接解放‘青铜武装真名’，以跨越任务难度的‘超阶载具’直接突围。虽然没尝试过，但成功的可能性巨高。
　　将各种状况与应对策略在脑中过了一遍后，白浪选择返回现实世界。
　　…
　　据点中，那些守门等候的血族早就感知到‘人体炼成’引发的可怕气息，一个个分外警惕，但没与贸然冲击。
　　他们分辨不清‘邪神之种、真理开门’的区别，这都是让灵魂颤栗的高大上气息，所以他们煎熬着选择了忍耐与等待。
　　当白浪重回现实后，发现地面的血族不知所踪，立刻汗毛倒竖戒备起来，并召唤出怒罗卫门号准备绝地大逃亡。
　　但下一刻，一个黑影出现在他身旁，瞬间跪地拜服：“富贵丸-卡尔文拜见主人。”
　　一个长着四条胳膊，前所未有的船新血族，脖子上带着一根金项圈，毕恭毕敬。
　　“蝦？”
　　白浪愣住了，这年头还有主动抢着当‘富贵丸’的？你这是活的多不顺心？有多想不开？咦……不对劲，你叫‘卡尔文-富贵丸’，那我的‘诺顿-富贵丸’又呢去了？
　　就在白浪惊疑不定时，他此时仍在佩戴的‘幕后黑手’出现变化，原本血红色‘背叛’字样的‘富贵丸’重新变回蓝色忠诚状态。
　　接着，白浪也意识到问题所在！
　　‘富贵丸必须死’这个宠物装备，被当做炼成原料卷入真理之门，此刻又被吐了出来，这个卡尔文的神秘出现，一定和‘必须死’有莫大关联。
　　【你触发了‘特殊指向性称号-万物皆可富贵丸’，是否花费1000余烬激活并使用？】
　　突如其来的提示，将白浪给整懵了。
　　这几个意思？

第207章 无偿献血！红十字会
　　【万物皆可富贵丸（蓝色称号）：在极端环境下诞生的非专属称号。此‘称号’的产生与你无关。是宠物型成长装备意外遗失于‘真理之门’内，并由两名二阶生物争夺归属权，皆愿主动奉献出灵魂，最终在真理的见证下，以大毅力、大决心、大诚意、大感动的奉献精神与行为，升华而成的特殊称号。】
　　【基础效果：你可使用本称号标记万物，在无法反抗的状态下指定‘富贵丸’继承权。】
　　【备注：此称号与装备捆绑。】
　　“这是什么鬼？”
　　白浪懵懵懂懂，心中充满了荒谬。
　　奇葩、怪异、莫名其妙？
　　…
　　当‘诺顿富贵丸’被真理之门吞噬时，顺手扯走了昏迷卡尔文，二者一同落入真理内。他们是原住民，不受乐园保护没有红石付费，必定死无全尸。
　　但转机出现在‘必须死’上。这件装备是白浪私人财产，并没被真理分解掉。
　　本来‘人体炼成’启动后，必有一个人充当‘祭品原料’，另一个也没活路。但在死亡降临前一刻，他俩脑听到了一个声音：若舍弃自身，奉‘必须死’为主，完成合体，就能以白浪私人财产的身份重回人间。
　　这是一门‘真理偷渡秘法’，无需支付路费。
　　随即，两个血族在强烈的求生欲下，舍弃尊严大发宏愿。愿抛弃一切主动皈依成就‘无上富贵丸之位’。争相与‘必须死’合体，截取一线生机。
　　竞争到了最后阶段，两个血族都爆发出恐怖意志，舍弃灵魂舍弃一切，并由‘卡尔文’胜出。而‘争当富贵丸’的一幕，同样被一脸懵的守门人看到。
　　守门人代表着‘真理’，这位吃瓜观众的分量，比白浪在营地疯狂作秀打广告刷‘医疗称号’更有含金量。这份‘见证’催生出了‘特殊称号’。
　　这个‘称号’不是白浪刷出来的，也不是给自己用的；是两只富贵丸凭自己本事整出来的，被划在他名下。
　　乐园提醒他，本次任务结束后，除固化自己的‘称号’外，还能买一赠一，可固化这个‘指向性称号’，给未来的富贵丸使用。
　　但这称号毫无意义。他随便痛打某家伙一顿，直接打服，说它是富贵丸，它就是富贵丸，要你这破称号做什么？
　　此刻，重回人间的‘卡尔文-富贵丸’。已不再是之前那个血族，他将一切都卖给了项圈，因此他反抗不了白浪，不存在背叛。而地面上，还有一把钥匙，是上代富贵丸的遗产。
　　“见过主人！”
　　白得一个强力打手，省去一场战斗，白浪放松下来。揉搓着眉角让他退到一边去，重新制定计划。
　　卡尔文领命，老老实实走到墙角，替他警戒放哨。
　　…
　　整件事情透着一股诡异味道，‘称号’的产生也不合逻辑。思来想去，最终的矛头指向了‘富贵丸必须死’这件邪性装备上。
　　其他装备都是白浪花钱去砸去强化，才被动升级的；唯独‘必须死’仿佛有自我意识，格外努力奋进。不需要白浪操心，就主动坑死一个又一个富贵丸，吸收它们的灵魂，越成长内涵越丰富。这件魔性装备仿佛正有意识的补全自身？
　　此次，它又趁着‘真理之门’的特殊环境，卡bug蛊惑了两个血族，弄出一个‘无用称号’来。否则，无论‘传火乐园’还是‘真理之门’，都没理由出现这种错误。
　　白浪又重新检查了必须死，已故的‘诺顿’在传承菜单中，留下了一个新技能：小目标。
　　【先定个小目标：作为历代最野心勃勃的富贵丸，六代目满腔抱负不得施展，客死真理之门，但他的精神永不消亡。选定此技能后，你可为‘富贵丸’指定一个野心勃勃的小目标，让它充满斗志，提升主观能动性、工作积极性，更好的压榨剥削价值。】
　　这个项圈变得更魔鬼了！仿佛寄宿着一只‘杰克马’。
　　看着新出现的‘传承技能’，又瞥了眼‘指向性称号’，白浪觉得‘必须死’才是有生命有智慧的，它正在通过自己的方式向他示好，努力展现的自身的价值。
　　…
　　将‘项圈’带来的疑惑抛在脑后，此时，他有卡尔文相助，立刻打消跑路的念头，反而打起这些血族的注意。
　　这都是现成的信仰来源，他也想试试‘图腾柱’的效果。
　　随着一声闷响，白浪在屋内取出‘信仰武装’。沉重的‘十字图腾’砸穿地板，竖立在房屋内，古朴的青铜材质很有岁月感，邪异的气场瞬间扩散开。
　　“你，向着它膜拜。”白浪命令道，尝试沟通操作这个装备。
　　卡尔文-富贵丸轻车熟路单膝跪地，对着‘图腾柱’顶礼膜拜，建立精神联系，同时询问：“主人，这是您掌握‘邪神之胚’么？可以告诉我它的姓名、神号，以及我们的教义是什么。我愿意为您发展更多的信徒。”
　　“名称，教义？”
　　“是的。”富贵丸开口解释起来……
　　很快，白浪遇到了第一个难点：
　　一旦踏上信仰路线，‘图腾柱’就必须有名字，要有具体形象，以及准确的‘教义’，这些东西约束规划着‘邪灵’的成长方向，同样是‘信仰体系’的力量来源。
　　瞎编一个‘教义’很容易，既可以自封‘太阳神、月亮神’，也可以‘开辟宇宙、掌控时间’。但没有这方面的力量，只会导致‘信仰武装’报废，凭白毁掉一件橙色装备。
　　这一步本该深思熟虑反复推敲，结合自己的‘力量体系、职业结构’来量身定做，创造出最大的收益。
　　但白浪五个能力栏还没凑齐，连职业都没规划，就跳级接触到‘信仰武装’，并且门外一群血族虎视眈眈。必须在仓促之中，决定未来人生的一大方向，无疑非常困难。
　　“请主人尽快决断。”
　　富贵丸催了一句，接着来到门口，招呼自己的手下前来换班，继续为白浪拖延时间。
　　白浪也发动他那无敌的头脑，思索起自己掌握的能力，‘信仰图腾’应该如何定义。
　　“真是太强人所难了……”忽然，他心念一定，说道，“有了！以后我们的组织，就叫做‘治愈教会’，教义就是‘无偿献血’！”
　　一心向医的白浪，决定将自己的‘图腾之灵’，培养成医疗系邪神。说罢，他还动用了唯一一次的‘外形修改’资格，将受难基督的形象，转变成了‘黑色荆棘’。一只被钉在十字架上的漆黑狼人，头上还带着荆棘王冠。
　　“吾主，请问神灵的‘名讳’为何？”
　　“计都！”
　　白浪脱口答道：“计都神教治愈教会！鲜血的教会。”
　　话音刚落，白浪就感觉到‘信仰武装’与IBM粒子建立了更隐秘的联系，黑色荆棘也被沉眠的‘邪神之种’吸收进去。
　　他内心不由怀疑，黑色幽灵要成神不成？但他再次尝试，又一只黑色荆棘出现在身边？刚刚被吸进去的，是个假的不成？
　　随后他再尝试，这只黑色荆棘也被吸了进去。
　　无底洞？还是投币机？白浪对着‘十字架’发起呆。
　　富贵丸此时抬头，看着形象大变的‘邪能计都’神像，赞美道：“完美！主人，我们血族与狼人宿敌多年，这尊神像设计的真是太妙了。而‘无偿献血’，也是我这些年听说过，最完美的教义，简洁、明了，太符合我们血族的需要了，一定能大火的！”
　　这个世界‘小教派’遍地，教义也千奇百怪，但‘无偿献血’这么微言大义、直指大道的，唯有白浪一家了。
　　看着大拍马屁的富贵丸，他也懒得告知对方，被钉住的那个母狼人就是计都的残酷真相，而我们‘无偿献血’也不是用来给血族喝的，而是拿来救死扶伤，强化我‘血疗术’的！
　　在匆匆确立‘信仰图腾’的教义后，白浪发现这件‘信仰装备’，同时和他的‘荆棘、血疗’两大能力栏，以及‘黑色幽灵天赋’，建立了密切联系，这是一件好事，他迅速领悟这个图腾柱的使用方法。

第208章 计都女神显圣
　　吱……
　　紧闭的房门忽然打开，淡淡血腥味从屋内散出，守在门外紧张戒备的血族纷纷看去。邪能图腾释放出的能量波动，让他们倍感压抑。
　　这时，披着斗篷的富贵丸走出来，将上位血族的气势扩散开，立刻压制住现场骚动。
　　见到主心骨后，这些血族也镇定下来。
　　富贵丸拿捏腔调，开口道：“欢呼吧，新的神灵已经苏醒，你们将成为第一批使徒，获得神之赐福，掌握新神的力量。艾布特、文森、科克……你们几个进来，随我参拜新神，其他人稍后。”
　　卡尔文-富贵环视众人，率先挑选出忠诚于自己的后裔。当几个血族进屋后，其他血族立刻交头接耳起来。
　　混迹血螺教会的他们，明白‘神灵’是一种高等的力量来源，由教会高层掌控的RBQ。可惜狼多肉少，他们这些下位血族只有膜拜的份，很少能享受到神灵带来的好处。因为神力不够瓜分，教会才申请了新的‘邪神之种’。
　　联系之前的奥特兰德带回一枚‘邪神之种’，屋内又接连爆发出可怕的气息，这些血族纷纷脑补出，两位头目使用禁忌手段催化出一个新的‘邪神之胚’，想要借此渡过难关。
　　作为首批心神的信徒，他们必将成为掌控新RBQ的新高层，这是一个机遇！不由纷纷激动起来。
　　…
　　很快，一批又一批血族被骗进房间内，在卡尔文与白浪的蛊惑指点下，纷纷向‘邪能图腾’献上忠诚，建立了非常浅薄的信仰连接。
　　同时，富贵丸也不厌其烦的宣传‘治愈教会’，为血族们灌输‘献血教义’：“众生皆是神的羔羊，而我们代神放牧。每一只羔羊，都拥有无限造血的机能。它们理当定期将自身血液无私奉献给教会，来净化身上的罪业，打造出取之不尽用之不竭的‘血库’，由我们这些牧羊人共同分享，各取所需，打造一个平等的地上天国。”
　　这套说辞还是很有市场的，不过在得到新神回馈前，他们的虔诚度很低，也难以提升。毕竟血螺教会内部并不怎么信仰‘邪神’，而是拿它们做工具，收割平民转化神力供自己使用。
　　富贵丸优先传唤自己的后裔，这批血族疑心最低、忠诚最高、转化速度最快；同时白浪也召唤被自己控制的手下，同样献出信仰。
　　随着伪信徒不断增加，他的‘boss模板’也在+1、+1的提示。
　　在这近乎规则之力的‘称号’压制下，伪信徒们反而变的老实起来，图腾柱渐渐收集到若有若无的‘信仰’，尽管杯水车薪，但已经开始运作了。
　　在一批批血族献忠诚的同时，也混杂着真正的‘血螺信徒’，它们拒绝加入‘治愈教会’，不愿信奉计都，认为这是一种背叛、亵渎。
　　正发愁没办法展现神威的白浪，与富贵丸对视一眼，默默点头，随后悄悄来到一个空房间中，完成一次重铸，恢复了巅峰状态，接着召唤出黑色荆棘。？(。ヘ°)？？
　　发现身边没有敌人，高大魁梧的黑色荆棘脑袋一歪，不解的盯着白浪，不明白他为何召唤自己？敌人在哪里！
　　随着不断被召唤+战斗+被打死，幽灵的智力获得显著提升。而刚和‘图腾柱’建立联系后，这家伙又变的不太一样了。有了一股灵性，甚至可以调用‘图腾柱’内的力量加持黑色荆棘。
　　此时白浪已经手持《颂歌集》，一脸神棍样，将一只手搭在黑荆棘的肩上，开口吟咏道：“啊！我代黑色荆棘赞美你，女装！降临吧，计都！”
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　黑色荆棘明显露出震惊的模样，接着发现自己变矮了，身体正在缩水，四肢变的纤细苗条，而胸肌却异军突起，最终停留在下作的形状上。
　　看着白浪没有变成计都，而自己却变娘后，她突然用充满干扰的电子杂音，复读了白浪当初说过的话：“我尼玛？！我尼玛？尼玛！”
　　“来，别骂了，快戴上它，试一试行不行？”
　　白浪当然不会跟自己的黑色幽灵计较，大家是二位一体的，不分彼此。只见他取出‘鲜血圣母’，充满期待的递给黑色荆棘。
　　并没有多少智慧，只是惊讶于自己变的和主人不一样，但并没愤怒、生气或者其他情绪的黑色荆棘，主动戴上了鲜血圣母，握了握拳。感到满意，因为经常被打爆的缘故，她很少能使用武器。
　　【滴，检测到你的装备存在异常，身份判定中……黑色荆棘。间谍模式，计都投影形态，emmmm……符合要求，通过判定。】
　　“成了！”
　　白浪yes一声，他在真理之门打造第二件装备时，就考虑过这个问题。
　　他当初开启间谍模式后，黑色荆棘也跟着变化了……那么《颂歌集》能不能直接给黑色幽灵使用，让自己逃过一劫？
　　取消。
　　乓啷……
　　黑色荆棘消失后，鲜血圣母径直掉落在地面上，随着他再次召唤黑色荆棘，又一只幽灵娘出现了。果然和自己一样，不取消间谍模式的话，重新召唤依旧不改变。
　　荆棘娘也伸手托了托胸口的绷带装，用(O_o)？？的表情说道：“我尼玛？”
　　…
　　房间外，大多数没什么立场的血族，在卡尔文威逼利诱，在众多血族的裹挟胁迫下，陆续完成对‘计都’的崇拜仪式，建立了模糊的‘信仰连接’，成为了‘治愈教会’的一员。
　　白浪通过十字架，感受到一根根细如蛛丝的‘脆弱细线’，连接着不同个体，建立了一个局域网。可惜累积的‘信仰之力’太稀少，否则可以通过‘远程操作模式’，反向干扰他们的思维。真正的信徒，甚至可以‘真-远程操作’。
　　信仰体系的真面目是什么样他不清楚，但‘图腾柱’显然按照他的三观，用局域网、WiFi、网速流量等方式进行表达。
　　他可以看到每个信徒0.1、0.2之类的信仰之力上传速度。图腾柱如同一个‘服务器+信号基站+充电宝’，可以向信徒传输‘文件’、发送消息（神谕）。
　　因为图腾柱和‘IBM粒子、血疗术’绑定的关系，白浪拥有‘荆棘反伤、血疗’这几个小文件。说白了就是将他的固化能力稀释后，当做‘神术’传递出去……
　　借助‘信仰连接’，白浪自费给富贵丸降下一则神谕。
　　…
　　外界，那些抵死不从，依旧坚持拒绝加入‘治愈教会’的血族们，没想到卡尔文会瞬间翻脸。
　　富贵丸虽然能杀光所有反对者，却没有亲自出手，而是现场召唤神灵显圣，为‘计都’造势。想要强化信仰，替她刷一波。
　　真的‘计都（白浪）’就躲在房间内拒绝女装，懵懂无知的黑色荆棘娘被无良主人骗着女装并戴上鲜血圣母，突然冲了出去，在白浪第一人称视角驾驶下，大开杀戒，掀起一片血雨腥风。
　　只见黑色幽灵毫无顾忌的‘狂嗥’连连，原本精神震慑的声波攻击，在信仰线的加持下，反倒更加轻易的击穿伪信徒的精神防线，震爆连连，让它们惊恐万分。
　　同时，也只有真的信徒，通过白浪主动开启的‘信仰视角’，看清了一尊妖娆的黑色女性幽灵，正佩戴一件臂铠疯狂攻击，打出一套行云流水的格斗技。（白浪亲自操刀）
　　那些拒绝献出信仰的血族也好不到哪去？这里正是‘邪能图腾’的绝对辐射范围内，躲起来的白浪自费燃烧生命力，开启战场模式压制敌方单位，同时不忘恐吓友方单位。
　　荆棘娘的体内，也隔空将白浪当做人肉电池，抽取‘波纹’叠加在‘鲜血圣母’上，爆发出鲜红色的电芒，一路神挡杀神佛挡杀佛。
　　她并没有选择抽取囚禁灵魂，而是将命令富贵丸将死掉的血族，统统堆积在‘十字架’周围开启血祭模式。
　　拒绝改变信仰，只是血族内的小分歧罢了，之所搞这么惨烈，最主要还是‘图腾柱’积蓄一波启动资金。只有干掉一批血族完成血祭，才能转化足够的‘能量’，建立一个完整的信仰循环，给伪信徒尝到甜头。
　　在这一番杀鸡儆猴+血祭+邪能反馈后，‘计都神’总算显圣一次，坐稳了身份。并且利用8点恶人魅力+也不知道存不存在的‘妖异性感’，巩固了信仰程度，上传流量纷纷突破+0.5、+0.6。
　　这一夜，白浪自讨腰包，在新富贵丸的辅助下，初步整顿并掌控了这处据点。
　　‘治愈教会’就这样悄然成立，并开始向四周的村长扩散……

第209章 收割信仰
　　成功占据血族据点后，白浪彻底改了注意，决定放弃主线、分支任务，一门心思投入到扩大‘治愈教会’规模中。赶在回归前，尽可能多的收集信仰，培育沉睡中的‘图腾之灵’。
　　信仰武装固然珍贵，但使用与保养同样苛刻。必须不断的‘血祭+信仰’，才能维持运转、温养、以及变强。
　　单纯血祭是邪道，只能维持它的基础活性，激活最基本功能，不可长久；唯有大量信徒膜拜祭祀，获得足够的‘信仰之力’，才能让‘图腾之灵’不断成长变强，才是王道。
　　‘信徒’与‘崇拜’才是核心。
　　并且，图腾柱一旦突破某个关卡，诞生出‘神灵（图腾灵）’。就需要长期维持信众基础，提供稳定的‘信仰’来源，否则还有跌落的风险。
　　所以玩得起‘信仰’的契约者，无一不是大人物、土豪、强者、高阶。必然有稳定的‘信仰输出源头’，或是大教派骨干高层，或是小教会首脑。
　　而白浪孤家寡人一个萌新，居无定所，长期在小猫人家中蹭饭求投食；在索摩戈没有资产，刚办理完户籍；游走于不同的任务世界，刀头舔血；因为八婆血统的存在，又注定不可能加入任何教会污染灵魂；在主世界贸然传教，搞安利黑窝点，怕不是会被police叔叔给打死？
　　那么他哪来稳定的‘信仰之力’来源？冇！
　　（八婆血统拒绝白浪信仰神灵，会污染他的灵魂纯净度。但八婆血统非常乐意主动污染其他‘幼生神灵胚胎’，扩大自己的业务范围。荆棘就是她从‘圣骑士信仰体系’中抢过来的。）
　　…
　　现在，一个机会摆在面前。控制了这批血族，就能顺理成章接收血螺教会在附近村庄发展的‘信仰教区’。这里已经开发成熟，可以鸠占鹊巢，直接收割平民信仰，赚一票大的赶紧跑，绝对超刺激，以后再难有类似机会。
　　如今血族忙着和狼人撕B，主力撤退，空出众多村庄鞭长莫及。白浪手下的血族，不少都熟悉相关业务，完全可以冒充‘血螺分支’，卷一笔信仰储备起来。
　　到时无论拿来做‘图腾之灵’的口粮，还是用来驱动‘图腾柱’基础能量，都好过空守一个‘十字架’难以发挥利用。
　　于是他说干就干，任命‘七代目富贵丸’为治愈教会第一任大主教，虔诚度最高的一批血族为骨干，展开了轰轰烈烈的‘传教活动’。
　　白浪也亲自投身一线，深入基层，学习、吸收、积攒相关经验，为自己未来的‘信仰图腾培养’做累积。
　　…
　　在此期间，他再度联络裘老头，将3300的划水费用砍到2000余烬，并附带一份价值未知的‘超级战士计划申请书（第三研究所）’，交换到了‘最低通关保障’，稳过本次任务。
　　而军营那边，曾昙花一现的战地医生新秀‘奥特兰德’，也悄然隐退。据说他是被一块飞射的榴弹片击中膝盖，当场就跪了，火速被安排了截肢手术。
　　再加上他稀缺受保护人才的身份，被送回了大后方养病，还因此获得三等功。令无数迷恋他胸大肌的小护士唏嘘不已。
　　这个故事告诉我们一个做人道理：截人肢者人恒截之。因之，做人留一线，日后好相见。
　　奥特兰退场后，白浪在‘富贵丸’指点下，吞并着血螺的‘信众资源’。这些饱经战火摧残，内心惶恐、缺乏安全感的村民们，立刻投入‘治愈教会’的怀抱。
　　比起‘血螺教会’乱七八糟的邪神崇拜内容，计都女神所领导的‘治愈教会’更受平民欢迎，这是一个现代化的医学教派，倡导‘众生平等，皆有原罪，无私奉献自身血液，从中获得功德清洗罪孽，相互帮助救死扶伤，挽救他人生命，获得福报，虔诚者升入神国，无罪之魂投胎转生。’充满了人道主义精神，与人文主义关怀。
　　而白浪亲自编写的《造血干细胞福音书》中，更包含了各种医学常识、急救知识。常常诵读，远离病魔，身体健康，阖家欢乐，益寿延年……饭前洗手便后漱口，大姨妈请多喝热水，放血疗法益寿延年等真理。
　　比起那些忽悠人的心灵鸡汤，这才是实打实的真才实学，提高了村民生活品质。
　　不仅如此，白浪还经常亲自出马，专家坐诊，血疗下乡，深入基层，现身说法……施展‘血疗神术’现场救人，展现神迹，为‘计都’吸粉。
　　比起普遍不怎么信任尊敬神灵的血族，边境的农民们更加虔诚。在亲眼目睹白浪多次‘扳手正骨、螺丝刀穿脑救人、放血疗法起死回生……’后，纷纷倒戈加入‘治愈教会’。
　　至于一小部分年事已高顽固不化的血螺教死忠，在白浪搬出‘免费派发鸡蛋’这个大杀器后，也纷纷给跪了，口中高呼：“无偿献血，人人有责。何以解忧？唯有血疗！”踊跃排队领奖。
　　畏惧死亡，是所有生物的天性。而‘治愈教会’能消除病魔，起死回生，血疗延寿……恰恰拿捏住了所有生物的弱点。
　　传教过程中，白浪唯一可惜后悔的，就是他年少轻狂不知学习的重要性，居然不懂得传钅肖洗脑套路。这次任务结束回归索摩戈后，必须报一个相关培训班，潜入窝点中，好好学习一下先进的传教知识。
　　也不知道‘索摩戈星’有没有北派黑窝点？他根据契约者的工作性质推断，每个任务世界恐怕都待不长久。那么潜移默化润物细无声，但需要时间的南派，显然不适合自己；简单粗暴快速高效的‘北派’，无疑是最佳选择！
　　…
　　随着一批批信仰被收割，‘命运十字架’储备了‘信仰之力’，展现出种种功能。那个沉睡的‘灵’在吸收信仰后，也有了反应。
　　他每天会献祭几只‘黑色荆棘娘’来喂养‘灵’，打算把‘灵’培养成‘计都’。八婆血统非但没有警告，反而乐见其成。
　　准确讲，白浪怀疑亚人血统在不断用‘黑色幽灵’自带的信息，一次次覆盖这个纯净的‘灵’，进行一种另类的夺舍。
　　自从插手‘能力栏’后，八婆又将魔爪伸向他的高端装备，血统栏衍生的‘IBM粒子’已经接管了‘信仰之力’。同时，他口胡的‘无偿献血’教义，在众多信徒的祷告下，形成一道规则之力，被‘血疗能力栏’接管。
　　凡‘治愈教会’信徒主动无偿奉献的‘血液’，归属权将转移给‘图腾柱’，被判定为白浪‘血疗能力’认可的施法资源。
　　这些‘鲜血资源’并不能为他补充血条，但可以代替他的血条，为其他人进行‘血疗’，这让浪摆脱了割腕与献祭富贵丸的尴尬处境。成为真正的批量性奶妈。（能打、能抗、能耐、能释放神术……）
　　但十字架也有不足，它的本质是一个‘图腾柱’，虽然孕育出‘灵’，但受到实体的限制。停留在原始的‘部落崇拜’程度上，这是先天根基缺陷，也是‘萨满部落老巫医’的格局上限。
　　白浪前前前前世，在地球生活时，见识过‘佛道绿基’等各种教派，在全球拥有大量连锁店，也知晓他们的运作模式，但自己做不到。
　　他只有一个‘图腾柱-信仰基站’接受膜拜，信仰WiFi覆盖面积内，才能建立信仰线。脱离图腾柱信号范围外，是无法接受的。图腾模式，大幅度限制了‘信仰愿力’的产出。
　　硬说‘图腾柱’是神灵也没错，但只能停留在‘土地城隍、淫祠邪庙、霓虹八百万神’的程度。可以建立局部地区的‘神社’，但无法开办覆盖全球的‘连锁店’。
　　谈这些太过遥远，有些不切实际。连‘图腾之灵’都没催发的白浪，每天带着一帮血族马仔，游走在各个村落之间。
　　他将‘十字架’存入私人空间中，坚持血疗下乡、巡回演出、派发鸡蛋，在每个村落收割信仰。耐心传播《造血干细胞福音》，为乡民们解释谁是造血？谁又是细胞？通俗易懂、简单有趣、寓教于乐，喜闻乐见。

第210章 野望、破灭、卷土重来
　　白浪窃取血螺教信仰的行动，虽卓有成效，但并非一帆风顺，同样遭遇了激烈打击。
　　这段时间，主线任务濒临尾声，两大阵营的弱鸡契约者陆续被淘汰掉，剩下的都在玩命刷分，进入水深火热的期末冲刺阶段。
　　持有一份‘邪神之胚’，又死了一只高阶富贵丸，重伤遗失另一位高阶血族的‘白浪团伙’，实力空前虚弱，自然成为狼人阵营的头号攻击目标。不仅德不配位软弱可欺，而且肥美可口奖励可观。
　　真正的‘邪灵之胚’（黑色骷髅头）早被白浪在真理中支付掉，打造了‘信仰武装’。如果他低调一点藏起来，假装什么都没发生，可以安安稳稳苟到归回。
　　但浪的天性就是那么浪，没有风也能自己荡。于是他选择继承血螺遗志，组建‘治愈教会’快乐割韭菜。乐园立刻将他当做‘任务目标’，发布给敌对阵营。让他友情客串血族另一只护‘神’小队。
　　关键问题在于别人来砍他，可以触发支线任务。杀了他的血族信徒，不仅爆装备，还增加阵营贡献。谁若砍翻白浪，毁了‘命运十字架’，还能获得‘邪神之种’，乐园豪礼相赠。
　　但白浪面对四面八方的敌人，没有任何乐园提示，只是单纯友情客串不拿片酬。顶多凭运气爆钥匙，吃低保勉强维生的样子。
　　…
　　他第一天传教时，就遭遇了一支狼人小队的试探性攻击，最终将辛苦收集的‘信仰之力’转化为‘阵地模式’，全员加持了‘荆棘反伤’，并消耗一次‘群体血疗术’后，击溃敌人，尽数斩杀。
　　这一战过后，二十多只血族死了五个，令他心痛不已。其余伤员皆被他用‘血疗’奶活。而荆棘娘的鲜血圣母，储备了6条罪业之魂。
　　总体算下来，他打了一场胜仗。白浪也生出浓浓的野心，感觉自己发现了一条致富之路：
　　这次战斗他虽然付出5个手下，但佩戴石鬼面后，他开启‘可循环尸生人暴兵模式’，多出了31狼人+5吸血鬼的新炮灰。
　　一加一减，净赚36炮灰！
　　这带给浪迷之自信。当年阿尔萨斯，不就是靠这招发家致富的吗？
　　随后，白浪重新召唤合并了尸生人+狼人小分队。再次遭遇敌军时，由荆棘娘领着尸生人先上，拼死对方一部分，消耗了体力战力后，再放出血族收尾，用图腾柱鼓舞士气。
　　无论敌我双方，刚死掉的先拿来趁热血祭‘图腾’，然后转化成‘尸生人’废物再利用。白浪通过这套操作，在早期时不断补兵，雄心壮志。
　　但没多久，他便只能勉强维持住团队规模，好悬没有被敌人打爆。因为他发现‘尸生人’实力很弱，契约者能力五花八门，根本不是对手。这里又没有大英动物园给他改造‘动物系尸生人’，被打爆后无法再次利用。
　　并且，他隐藏在远离战场的村庄地区，缺乏大量高质量尸体暴兵。于是浪渐渐熄了野望，一路战略转进，只想守住一亩二分地，继续割韭菜混日子。
　　…
　　好景不长，随着‘诺顿、卡尔文小队’全员失联，血螺教派人调查那处据点，发现人去楼空，贵重的‘邪神之胚’下落不明，令教会高层异常愤怒，认为这是一场蓄谋已久的背叛，全员叛逃。
　　他们利用‘血螺神’进行预言追查，再也感受不到‘邪灵’的踪迹下落。与此同时，白浪不断撬墙角的行为，也引起教会重视。
　　血螺的祭祀明显感觉到‘信仰被分流’，一个陌生的‘治愈教会’出现，开始抢占市场，居然用出了‘派发鸡蛋’的卑劣招数？实在太有创意了，于是他们也开始恶意抄袭，发放更多的鸡蛋挤压市场，挽回损失，并派出一队血族前去围剿。
　　白浪团伙顿时雪上加霜，在承受狼人压力之外，又开始被血族袭击，一时间岌岌可危。
　　在最近一次激烈的遭遇战中，卑鄙无耻的契约者破解了尸生人的弱点，居然使出了廉价的‘紫外线手电筒战术’，模拟日光在一瞬间杀穿了白浪辛苦打造的‘尸生人大军’，比他当年用‘马克沁波纹疾走’更加过分。
　　杀声冲天的战场上，望着一地扑街的尸生人大军，浪心甚慌，辛苦攒下的家底这般丧尽，不由仰天长啸，悲从中来，叹曰：“悠悠苍天，何薄于我？”
　　随即，大量契约者围攻，血族信徒冒死相抗，浪转头，对富贵丸道：“富贵，既到此处，只得决一死战！”
　　富贵丸眼中含泪，惊道：“不可！”
　　浪怒曰：“生死有命，何哭之有！”
　　富贵丸看向那些一脸绝望的弱鸡血族，劝道：“主公纵然不怯，但兵将尽皆胆寒，安能复战？岂不闻留得青山在，不怕没柴烧。”
　　浪无奈，心知大势已去，再无力回天，于是横炼全开、荆棘娘开道，一路‘收取再释放’，灵活运用‘图腾柱’之威，燃烧辛苦积攒的信仰之力，一边心中流血，一边联手黑色荆棘娘，使用‘鲜血圣母’丧心病狂的收割敌方狼人灵魂……最终死里求生，镇压乱局，成功突围，杀出一条血路。
　　这场大败，令白浪损兵折将。最终存活的血族不到1/4；矮子里拔将军的‘血族亲卫队’全员覆灭；富贵丸为了拼掉另一个强者负伤。
　　不过鲜血圣母中累积的灵魂已经爆棚，倒也说不上亏了。毕竟尸生人不值钱，只不过他的滚雪球战术注定失败。有些对不起自己‘幕后黑手’的名头。
　　他这次若‘幕后黑手’成功，将治愈教会搞起来，除了能大捞一笔信仰之力外，关键是这份成功的履历，可以再次强化‘幕后黑手’的含金量，使称号效果再得到提升。
　　如今失败后，他的行为依旧符合‘幕后黑手’，但提升程度大打折扣。一加一减之下，感觉亏了一个亿。
　　…
　　就在一行人慌不择路，趁月色于小树林中急急而奔时，忽然大雨倾盆，掩盖了身后踪迹，追兵渐远，浪心方定，但见血族杂兵皆饥馁，行走不前。
　　白浪领队，又逃了十余里，此时血族皆饥倒，衣衫湿透，士气低迷，失魂落魄。忽然前军后军一齐发喊。
　　浪大惊，怒喝：“此天亡我也！”
　　随即带队疾驰夜奔，路尽头，埋伏着一群血族，其中一‘二阶强者’大叫：“贼人哪里去？”
　　众低等血族见了，亡魂丧胆，面面相觑。唯独富贵丸大喝一声：“主人先走，我来阻他！”抄起家伙便迎了上去。
　　白浪又岂是贪生怕死之辈？
　　但见他图腾柱插入大地，再度展开战场，全员嗜血狂暴、邪能燃命、荆棘反伤、血疗续命。信仰之力反向渗透信徒灵魂，强制开启‘远程操作模式’，一波降智打击后，身边杂兵顿时气势如虹胆气如龙，一股脑冲了上去，两边战士混战一团。
　　白浪趁乱，召唤黑色荆棘娘，给了她臂铠与双手剑；自己则左手持起子，右手持扳手，一路‘吸血+麻醉’、‘输血+正骨’在敌人包围中无双乱舞，再度掀起血雨腥风。
　　此时的他，早去了‘血族血统’，回归人类身份，以命换命以伤换伤，抬手间波纹纵横，一把‘嗜血者’边捅敌人边戳自己。敌人越戳越虚弱，自己越插越精神。而右手‘催眠者’同样白银疾走，打的敌人脚步踉跄、丧失知觉，反抽的自己一次次从残废状态爬了起来，骨骼碎了也能勉强维持住，继续战斗。
　　万幸血族的花样不如契约者那么多，虽然强但很单一。白浪最终利用‘荆棘反噬’，凶残的相互换伤。以人类之姿，夸张的血条长度+血疗技术，活活拼掉一个以自我再生见长的二阶血族，震慑住敌军。
　　血族伏兵终究太少，白浪带着重伤的富贵丸，以及最后两个杂鱼，成功杀穿包围，隐遁于黑暗中。
　　…
　　这一役后，他看似大败亏输，却默默凑出三份‘伪红石’。
　　距离‘出入真理’只差最后两次漂移。自己重铸一番，毛线损失都没有，反而在绝境逼迫中，将波纹突破到Lv5。
　　唯一令他惋惜的，就是烧了大量信仰之力。
　　至此，白浪也由明转暗，但依旧没有放弃窃取信仰。反而发挥灵活机动优势，不断暗中袭击、绑架、控制优秀的血族与狼人，逼迫其改信，再用幕后黑手称号束缚。
　　接着，他带领亲信遁入一个个村庄，冒死不忘割韭菜，传播《造血干细胞福音》，打一枪换一个地方，继续愉快的和血螺教会做对。
　　血族方面围攻几次，奈何白浪太滑，无奈选择放弃。而狼人阵营的契约者，也被白浪的‘壁虎断尾’战术搞到崩溃。
　　浪只要自己逃了，就能卷土重来。呐，你们知道吗？浪的移动速度可是秒数500米喔！

第211章 正义伙伴vs人造人
　　“祭祀大人，不好了，我们的小队又遭受那伙‘异端’的袭击，这次非但大宗货物被劫，甚至就连四位成员也没能回来。还有，最西边的两个村庄，也出现了信仰失窃现象。那群狡猾的老鼠避开了南镇布置的陷阱。”血螺教总部，一个血族对老祭祀汇报着最新消息。
　　自那次大败后，白浪洗心革面痛定思痛，改变成灵活机动的‘猥琐流偷油战术’。不断暗中偷袭狼人、血族两大势力，利用‘信仰+称号+魅力’强行绑架少量精英，血祭杂鱼制造‘红石’。
　　他设计陷阱，引两方火并，暗中坐收渔利；经常打劫落单‘血族送货队伍’，伪装成血螺教特派员，在不同村庄展开‘送温暖’的信仰诈骗活动，鸠占鹊巢。
　　这种做法虽然吃得少，但胜在安全。至今为止，白浪收集的‘信仰’没有再消耗过，全部储存下来。
　　血族方面同时遭遇多方打击，损失惨重元气大伤，全面退缩，已没余力针对白浪这只小老鼠。老祭祀无奈叹道：
　　“哎……任由他们去吧。这个‘治愈教会’已经败落，剩下的小毛贼不成气候，动摇不了根基，你们不要再管这件事，也不要再去送水果、送鸡蛋了。唯有苦难。才能催发出虔诚的信仰，那群泥腿子越来越跳了。”
　　…
　　又袭击完一支血族队伍，顺利收割了当地韭菜后，白浪带着亲信快速撤离。他面无表情，陷入沉思之中，大脑正思绪纷飞：
　　曾几何时，白浪一直坚定的认为，自己就是正义阵营的模范标兵，行事作风都在向圣人靠拢，不断改正错误，及时自省，努力追求更好的自己。
　　遥想他初次被卷入传火乐园，刚从天台苏醒，还不清楚自身处境是否危险？就迫不及待跑去帮忙，唤醒那些沉眠者，体现出乐于助人的善良天性。
　　突逢大难后，他快速镇定紧张的内心，选择勇敢直面危险，第一批冲出大厦，并在逃命的半路圣母心泛滥，救下稀有的受保护动物怂妹，智破丧尸迎宾大道。至此之后，白浪多次仗义出手，解救会长小姐姐于水深火热；主动雇佣帮助那些绝望的咸鱼摆脱困境，并在临别之际，散尽家财请客吃饭不求回报。
　　虽说他屡次收取费用，但浪从不狮子大开口。他奉行的是‘可持续圣母发展之道’，讲究天行健自强不息。我白圣母在救你之前，你必须有自救之心；那么我救你之后，自然要支付救人成本。
　　这份钱，我从不贪图，但你必须给，因为我要将它用在救助下一个目标身上。唯有如此循环往复，我才能无限的救下去！
　　而那些一味付出不懂教化，非但得不到感激，反而被道德绑架，被受助者变本加厉索取的‘圣母行为’，是真的圣母吗？不，那是圣母婊！
　　在jojo世界中，浪更是用生命的代价，向乔纳森阐述了‘勇气’的真谛，传承了奥特兰德一族的黄金精神，拯救了一个世界！这么大的功德，他炫耀过吗？
　　这次任务中，他低调化身老军医，不为名利放弃主线任务，只为救死扶伤磨炼医术，轻伤不下火线，活人无数，功德无量。他舍弃了一次任务的成长机会，只是单纯为了救人。
　　即便现在，他脱离军营选择独行，得到了一件明显是‘魔道属性’的邪能十字架，但依旧导恶向善，将其开发成‘无偿献血，救死扶伤’的正义图腾。并一手创建‘治愈教会’，带给当地村民先进的医学常识。
　　白浪做人做事，上对得起天地，下对得起乐园，中间对得起良心。勇气、博爱、友情、奋斗、善良、仁慈、舍生忘死……因此他一直以来，他才能勇猛精进（氪金），但他从不觉得自己实在是太伟大了！
　　不过他最近几天，他陷入了迷惘当中……
　　为了收集‘信仰之力’，他稍稍突破了往日的道德底线，做起了见不得光的‘盗窃行当’，从血螺教会的手中窃取信仰。而且发现自己越做越顺手，仿佛有这方面的天赋一般，这不禁让他陷入自我怀疑，难道是我变了吗？
　　我逐渐从‘善良阵营’向‘邪恶阵营’偏移了吗？
　　道心蒙尘的白浪低头前进，身后跟着忧心忡忡的‘富贵丸’，此外还有一狼二血三个新收的亲卫。
　　“不！我没有错！我也没有改变！”
　　白浪的眼神突然坚定起来，重新审视了自己这几天的一举一动。将心中迷惘一扫而空，目光再度坚定起来。
　　跳出‘阴搓搓窃取邪神信仰’这个小圈子，从更高、更宏观的角度来看待问题，抛开表象直指本质。
　　我所做一切，都是在和邪恶的‘血螺教会’作斗争。这些血族为了压榨‘神力’，用愚昧的思想奴役者边境的居民，而我只是将更加正确的‘治愈福音’带给广大乡民们，帮助他们，带给他们健康，让他们摆脱邪恶的思想统治，何错之有？！
　　齐贝林男爵也说过：“对付邪魔外道，不需要讲道义！”
　　所以错不在我，尽管我的行径看似犯了错误，但实则符合天地正气。也正因我的一举一动，从头到尾都在正确的道路上。因此仰收割事业才会越做越红火、越来越顺手。这一切……都是冥冥中的天意啊！
　　“不错，天命在我，我就是正义的伙伴！”
　　想通前因后果的白浪，瞬间念头通达、道心澄净。
　　原来他一直都走在知行合一的道路上，接受种种磨练与考验。今天的迷惘，不过是红尘炼心的一个小障碍。必须明辨对错，认真思考，才能看透本质，堪破一个个迷障，并用正确的行事准则约束自己，这才是修行。
　　“嗯……？”
　　一阵阴风吹过，成功克服内心障的白浪，精神状态空前良好，敏锐捕捉到淡淡的危险气息，变的警惕起来。
　　“怎么了？”富贵丸询问道。
　　“你们不觉得，这附近太安静了吗？”白浪看向路边的树林，认真道，“出来吧，不用躲了！”
　　“你明明是个人类，却掌握着‘邪灵之种’。那个盗走‘邪灵之种’，引发军营骚乱，破坏了研究所的幕后凶手，其实是你吧？奥特兰德先生。可让我好找呀。”
　　一个留着金色长发，身穿一件低胸长裙，相貌清纯美丽，身材魔鬼下作。在胸前深不可测欲壑上方，还有一个红色‘衔尾蛇’纹身的女性，款步走了出来。
　　看到对方的瞬间，白浪的眼睛再挪不开，死死盯住对方的胸口……上方，那个‘衔尾蛇’纹身猛瞧！
　　没错了，是人造人！
　　而且从她那烟视媚行妖娆却清纯不做作的气质，白浪便敏锐判定，她就是代表了Lust的那位。不过相貌怎么和他所知道的御姐拉斯特不一样？

第212章 感受绝望吧，谁才是耐毒打之王？
　　战斗一触即发，忽然出现金发女性话音未落，便率先强攻，掌握了主动权。
　　她瞬息间向白浪几人冲刺突袭。实力最强的‘吸血贵’做出反应，心中戒备的白浪也同时出手攻击。
　　女子速度极快如同闪电，远超出正常人类的上限，并在移动中微调身躯，游鱼般灵活绕开富贵丸的第一击，在冲向白浪的时候，再次反人类变向，目标直指他身后几个喽啰杂鱼。
　　富贵丸一击落空，却将她逼到白浪身前。白浪横炼爆发，体内波纹疾走，大量血线经络在手臂内纠缠，一式鞭手爆发出惊人的力量，速度同样快的无法捕捉，重重砸向对方后背。
　　眨眼间白浪重手凶猛落下，力大势沉宛如80块的大锤，对方却不躲不闪，硬吃一击。拳背轰然落下，砸中脊椎，力道贯穿五脏六腑，明显感应到背脊断裂的声响。
　　与此同时，对方拼着重伤，五根手指弹射而出，瞬息延伸变长，在空气绷得笔直，化作五根一米长的锋利长矛，精准射穿一只狼人的心脏。
　　两只精英血族杂兵的神经反应优秀，生死之间临危变向，转动身形，然而一个勉强避开。另一个血族在后撤时，电光急射的‘尖锐黑矛’也划出闪电状的折线轨迹，变换路径，洞穿头颅。
　　第二只血族侥幸逃生，完全是白浪一拳轰在女子背部，将其骨骼震裂，动作彻底走样，失去准头。波纹反灌，在对方体内回荡碰撞，针对‘吸血鬼’才有效的杀伤攻击，此时起不到多少效果。
　　…
　　一击结束，女子身体内发出噼啪的红色闪电，断裂的脊椎瞬间再生愈合，同时回身凌厉肘击，砸向白浪太阳穴。
　　轰！
　　双臂巨力爆发，白浪一撞一甩，偏头让开肘击，双臂发力将对方抡起又砸下，重重摔进大地中。然而对方仅仅微调手指，将食指瞄准白浪，危机感就降临心间。
　　横炼全开后，原本爆头的一脚还没迈出就迅速收回，并飞身后撤，但‘黑色长矛’的速度太快，仿佛不需要时间，就直接在空中爆射延长，足足两米，向着他的心脏射去。
　　横炼状态下的白浪肉身肉身似铁，抬手格挡，只来得及用小臂招架，接着在剧痛中偏转胳膊。黑色长矛从耳畔穿过，小臂被对方洞穿。
　　下一秒，对方双手十指同时对准白浪，更加强烈的危机感出现在全身各处要害，仿佛再过一秒就会被砸成蜂窝。
　　砰！
　　虚空中一股怪力爆发，黑色荆棘一脚揣在对方胸口，发出骨骼断裂声，肉眼可见的凹陷形成。女性人造人被踹飞好几米远，随即富贵丸与另一只血族纷纷扑上。
　　一片血色电弧中，女子的伤势瞬间愈合如初，双手十指生长出五厘米长短的利爪，灵敏矫健的向血族冲去，急速舞动双爪。
　　白浪控制肌肉合拢伤口，手臂的贯穿伤迅速愈合。
　　虽然此时只是人类，但他体内的‘筋膜胎衣’不断抽取血能生命力填补粘合伤口，暂时维持着巅峰体能，仿佛没有受伤一般。
　　…
　　错不了了，拥有真正的不死之身，以及自由伸长收缩，无坚不摧的‘至强之矛’，这个女人是七宗罪中，代表‘色欲’的人造人。
　　仅仅几秒的功夫，对方那锋利无比的双爪，硬是凭借悍不畏死的互换打发，几次碰撞后将血族切成好几块。
　　若非多出一个富贵丸，此刻处境无疑更加被动。
　　一向靠强悍肉身吃饭的白浪，终于见到了比自己更猛，更擅长被毒打的对手。这也是他目前碰到的最强‘不死身’。
　　仅仅交手几回合，对方战斗风格就清晰无比的展现出来。不俗的体术，完全不在乎受伤，目前为止已遭受三次致命重创。但只要体内‘贤者之石’没有耗尽，就能无限愈合，而且再生速度快得离谱。
　　此外，她还拥有堪称无敌的‘最强之矛’，十指可自由伸缩、长度未知、坚不可摧……身为人造人，基础素同样突出。他横炼全开后才能拼个不分上下，在力量上有优势；而‘富贵丸’只能在敏捷上占优。
　　这位‘最强之矛’只需要顶着毒打，不断发挥自身优势，就能轻易干掉一切对手。何况她还拥有强大的格斗技巧，以攻代守攻敌必救。这种敌人看似不算特别强大，不断被击伤，但时间一长，就会令人感到无力与绝望。
　　反观白浪自己，虽有横炼硬抗、血疗回血，以及超越一般人的‘血条长度’，但在重铸之前，他只是一个普通人类，受伤会累积叠加。
　　…
　　双方快速交手，人造人主动换伤，很快就杀光白浪精心挑选的亲信。
　　在他取出了‘邪能十字架’插在地面，开启广域邪能镇压后，才有所好转。‘邪能镇压’除了最强的穿透模式外，也可在指定范围内进行削弱。
　　当白浪不再顾忌信仰消耗后，人造人的凶残势头才略微得到遏制。对方不愿放弃白浪这个目标，思索片刻，选择承受debuff的削弱，继续强攻。
　　白浪也召唤出‘黑色荆棘’精密配合，一人一幽灵默契无间，加上富贵丸不断助攻，保持着一定优势。每当他被‘最强之矛’瞄准时，黑色荆棘每每总能主动现身、及时挡刀。
　　然而他最大的底牌之一‘荆棘反伤’彻底被废了。同归于尽战术完全不存在，最终结果只是他被单方面耗死。
　　反伤虽然有效，但对于‘人造人’而言，根本不存在累积伤害，她总能保持最巅峰状态，仿佛没有尽头。这让一向仰仗血条与体力消耗别人的白浪，渐渐感觉到不支。有种李鬼碰到李逵的错觉。
　　黑色荆棘死亡次数过多，IBM粒子储备在急剧下滑。在这种激烈的对战中，白浪意识到一件事，自己绝对不能死！
　　他的横炼很强，但完全不敌对手的最强之矛。哪怕有‘荆棘挡刀，富贵送死’，仍旧一次次被洞穿四肢身体。一旦挂掉一回，暴露了‘重铸’的底牌，绝对会被对方守尸守到地老天荒。
　　这种不死不灭的人造人，若是知晓自己的秘密，只需多尝试几次，就能掌握‘斩断四肢’的人棍保存模式。
　　那样的话，他就彻底陷入被动了。
　　…
　　图腾柱内通过血祭与割韭菜积攒的力量，在一分一秒的流逝。
　　白浪的内心逐渐沉重起来，越发急迫，这样拖下去完全是自杀。面对这种bug一样的敌人，必须找到破局方法。
　　从战斗到现在，不过5分钟的样子，富贵丸被撕了一只手臂，自己被‘最强之矛’穿透数回。对方不算各类重伤，也被自己强杀了两回，乐园没有任何反应，而人造人大美女看起来依旧轻松无比的样子，还露出令人讨厌的‘享受笑容’。
　　（白浪总算有些理解，自己的敌人再被自己耗死前，是多么恶心自己了。）
　　现在的问题在于，对方盯死了自己，想逃都逃不掉。
　　一个攻击比你高、血条比你长、回复比你快的敌人，对着你露出享受战斗的陶醉表情……该怎么破？在线等，我好绝望啊！

请假
　　有急事，请假一天，明日恢复更新。
　　抱歉(╥﹏╥)

第213章 过弯、漂移、翻车
　　我叫白浪，正义的伙伴，此刻面对不可战胜的强敌，身负重伤危在旦夕。图腾柱储备能量有限，留给我的时间不多了，但我没有绝望。
　　如此大敌，只可智取不可力敌，我开动无敌的战斗智慧，确定自己仍有一张翻盘的底牌。但机会只有一次，我必须成功！
　　…
　　白浪深呼吸，快速移动与敌人周旋缠斗，凭借敏锐感知和阵地模式的加成与压制，一次次避开人造人‘最强之矛’攻击。配合黑色荆棘不断发起攻击，将扳手到骑士剑都用了一遍，然而效果有限，杯水车薪。
　　为最大程度发挥幽灵的能力，他放弃给黑色荆棘佩戴‘鲜血圣母’。那样做虽然能提升攻击力，却也暴露它的身形，得不偿失。
　　敌人态度同样坚定，不为外物所扰，无视白浪骚扰与诱敌，硬抗图腾柱压制，稳扎稳打进行持久战。发挥不死身特长，拼光他的手下，不断消磨他的体能，最终更将富贵丸重创放翻，五根手指齐射，爆了富贵狗头。
　　只需要继续耗下去，白浪必死无疑。
　　然就在此刻，白浪切换扳手反身跟上，与黑色荆棘互换位置再度强攻。双方速度同时透支加快，一瞬间快出了残影。
　　漆黑的无形狼人猛然张口，一声狂嗥，首次动用精神冲击，震慑对方，让人造人动作一顿。此前连续多次物理撞击之下，催眠者早已攒足‘诅咒之力’，波纹疾走叠加麻醉暴击，白浪一扳手抽在对方身上，齐齐爆发，电流般刺激瞬间传遍全身，让她全身酥麻发软，丧失了对身体的控制。
　　黑色荆棘正面欺上，伸出双臂，一左一右按在侧脸与额头，用力一错，清脆嘹亮。而白浪也收起麻醉扳手，从背后抱擒，为确保炼成阵成功启动，双手死死按住对方的开襟，与皮肤接触，恰好压住那条衔尾蛇，触感惊心动魄。
　　连续数次真理过弯的老司机，此刻强行集中意志，催动精神力，启动掌心炼成阵，继而爆发出红色光芒，在她耳畔喝道：“同归于尽啊！”
　　迅速从麻醉+重伤中恢复的人造人，心中不安，但白浪将她勒的死死，全身肌突起扭动，如同钢索紧绷缠绕、又如蟒蛇绞杀越收越紧，勒的她呼吸困难、双臂走形，就连胸骨都不断凹陷，快要断裂。
　　人造人挣扎不得，翻转双手将十指对准自己，压在白浪一双魔爪上。最强之矛爆射，非但洞穿彼此，从浪后背刺出十根尖锐的滴血长矛，更将他掌心的炼成阵纹身切割破碎，不再圆满。
　　不过‘人体炼成’一经开启绝不会停止，大量黑色手臂从白浪掌心涌出，将人造人、黑色幽灵、连同胸膛被穿孔十次的白浪一起扯入真理。
　　二人一幽灵消失后，矗立的‘图腾柱’失去指引与控制，缓慢停止运转，自动关闭，并且散发出邪能光芒，将几个信徒（亲信）的灵魂扯出吸走，连尸骸中的血液也一点点流淌过去。
　　……
　　“噗！”
　　刚进入真理之门，白浪张口就吐，污血穿透空白人形轮廓，守门人没有沾染半滴。
　　“这种东西属于垃圾，不能用来交易。”
　　“送给你做见面礼了。一边去，别来烦我。”
　　白浪检查了胸膛伤势，最严重一处刺穿心脏，大限将至。不过他还有血疗能自救。
　　快速取出一支‘白板血浆’，向里面滴入几滴胶水，摇匀后填装进‘嗜血者’握柄内。他翻转螺丝刀，顺着胸膛破损处刺入心脏，先用放血疗法，拔除淤血梳理通道；随即重新注射血液，补充生命力的同时，将心脏的破损暂时黏住。表情也跟着舒缓下来。
　　他这番治疗操作，已涉及到‘血疗’真谛，凌驾于寻常医学手段之上，运用之妙存乎一心。目前掌握‘胶水、咖啡……’等寥寥数种添加剂，仍在摸索完善当中。
　　守门人已经见识过一回，此次再看依旧赞叹有加：“你真的不考虑出售这种能力吗？我很有诚意的。”
　　“咳咳，放我回去，这是路费。”
　　白浪匆匆站起，将一枚‘伪红石’弹给对方。接着全神戒备，要求回归。
　　人造人属于原住民，不受乐园保护，进入真理必然遭受重创，甚至会死。不过他依旧不敢放松警惕……
　　精神恍惚中，他再次回到现实，紧接着眼前黑光一闪，随即双臂剧痛，两只手掌齐腕而落。原本已经破损的‘炼成阵’纹身，彻底报废掉，他丧失了再度‘人体炼成’的资格。
　　转头看去，身旁人造人露出半张骷髅化的恐怖脸颊，正缓慢生长出血肉、神经、血管，一点点愈合，恢复成那张美丽的面庞。不过面容却狰狞扭曲，透露出憎恨与愤怒。
　　“你还活着？”
　　白浪对此非常吃惊，这还是他第一个毫发无损从‘真理之门’中返回的乘客。
　　浪出道至今，用‘人体炼成’不知坑死多少人？哪怕能活着回来的原住民，一个个也元气大伤，被‘人体炼成’折磨成畸形的怪物。
　　然而成也真理败也真理，他太依赖这种不可控的力量，总想凭借卡bug拖死敌人。但真理的路费并非是什么‘攻击’，只不过规格太高，凡人承受不起。今天终于碰见不受影响的了，瞬间大败亏输。
　　“卑鄙的家伙，没想到你也活着回来了？真理之门，真是好手段，太让人吃惊了。”对方回应时，五指长矛再度爆射，抢在白浪闪躲前刺穿双肩与膝盖，让他彻底跪了。
　　“你活着回来，说明你的炼金术很强大，并且付出了代价，算是一个‘人柱’。所以我不会杀你…”说着，对方上前，挥手斩断他的手筋脚筋，一根食指不断指指点点，在白浪身上不断开洞，“…老老实实在这里待着！这次的收获真不错……”
　　此时，一颗心沉入谷底的白浪露出不屈服的表情：“人柱。国土炼成？做梦！我奥特兰德就是死，也不会让你们的阴谋得逞，你休想得到我！”
　　言毕，黑色荆棘现，补刀，一脚踏向白浪的脑袋，咔嚓，垮塌凹陷，走的决绝而又惨烈。
　　“你……！”
　　听到‘国土炼成’，人造人心中陡然一惊，刚想逼问却看到白浪头部凹陷，舍生取义走的极其刚烈。
　　她既惊又恼，突然有些烦闷慌乱。一方面担忧‘国土炼成计划’是否已经泄露，又泄露多少？另一方面总觉得白浪死的蹊跷，但检查后是真的凉透。
　　不过她没有耽误，立刻反身向十字架走去，这东西才是她的目标，用来引血族出洞的诱饵。调查出‘奥特兰德’，并且被对方拖入真理，又被对方抢先自杀，统统都是意外。
　　对于那个看不看见却存在的东西（黑色幽灵），她心中充满疑惑和不解，却没去纠结。这几年，她遭遇太多无法理解的力量。
　　【你经历了一次无力的死亡，IBM粒子+1】
　　背对白浪检查‘图腾柱’时，挺了一会尸的白浪，也悄无声息完成重铸。这也是他唯一一次机会，一旦复活必然被对方洞悉秘密，若不能将其击杀，就再也没有然后了。
　　怦怦！怦怦！
　　心跳重启，人造人瞬间警惕，回望。
　　邪能镇压，再度爆发！
　　“赞美你！……”同时响起。
　　由于距离图腾柱太近，人造人这次受到的压制更强，当她转头时，满血复活的计都小姐姐右手佩戴着‘鲜血圣母’，满脸坚毅加速冲锋。
　　看到这张清纯美丽带着淡淡神性光辉的俏脸，就连人造人也被这美好的画面迷惑了一刻，心中生出这个女人是谁的想法？
　　随即当她警惕，抬手的时候，黑色荆棘娘再度一声狂嗥，制造了0.1秒的机会。
　　“我审判你，有罪！”
　　迎着飞射而来的最强之矛，计都右臂爆发出密密麻麻的波纹电弧，‘神圣击杀、慈悲之握’同时发作。
　　急速靠近，瞬间错身，以胸膛被五指贯穿为代价，成功将‘鲜血圣母’刺入对方胸膛。

第214章 震惊真理，世界级传说度，完美击杀
　　两个颜值爆表的妹子现场拼命，身体相交，手掌同时刺入对方胸膛。
　　计都后背五根黑色尖刺破体而出，鲜血顺着利刃不断滴落。人造人五指用力握紧，想要抓爆她的心脏，不断消耗着血疗带来的生命能量。而计都右手佩戴臂铠，锋利的钢铁利爪同样刺入对方体内，制造出凶残的伤势。
　　但秉承‘七罪宗’而生的人造人，并未被‘鲜血圣母’判定为黑暗生物，因此没有任何克制性伤害。仅仅是利刃叠加波纹增幅带来的物理伤害。
　　双方左右手同样五指紧扣，计都整条小臂化作紫红色，线条流畅的肌肉绷紧、怒筋偾起，以绝对的力量掰弯这段对方手腕。而对方五指也化作漆黑尖刺，将她手掌刺穿。
　　计都无视剧痛，被刺穿的手掌向外翻转。将仍想继续延伸的‘最强之矛’，强行偏移到外侧，保护身体不受伤害。
　　僵持中，人造人冷笑：“真叫人惊喜，没想到你也是不死之身，还拥有变形的能力。这才是你的真面目，那个扰乱军营的女吸血鬼也是你？！”
　　笼手猛地一合，五指利刃在人造人胸口搅动，留下五条伤口，最终握拢，黑长直的美少女微笑道：“抓住了！”
　　她这一握爪，好似在水中捉虾，在人造人的胸膛中，攥紧了对方的核心，那是一枚特殊的贤者之石。
　　…
　　在刚才的战斗中，计都已经想明白，人造人就是凭借海量的人命储备，才能无限自我再生，并且轻而易举离开真理之门。
　　如果不能将敌人体内的‘贤者之石’耗尽，她就算连续真理漂移，最终也会以她路费不足而被判出局而落幕。
　　鲜血圣母的克制效果虽然没有触发，但握住‘贤者之石’瞬间，却激活了烙印在臂铠中的‘红石炼成阵’。这个‘炼阵’除了制造伪红石外，同样能直接掠夺成品，凝聚、提炼、净化出更高品质的正品来。
　　一份份灵魂被‘鲜血圣母’强行抽取，汇入手背的凹槽中，逐渐凝聚成一枚崭新的红宝石。
　　感受着来自胸膛中的不可抗力，生命力在迅速流失的人造人脸色一变，既惊且怒：“你在掠夺我的贤者之石！”
　　她心中惊慌，更加用力的攥紧计都心脏，加速她的死亡。
　　战斗这么久，在手下率先阵亡光后，计都就开始切换称号。
　　此时十分钟已过，她正式佩戴上强行续命的‘不死者’，再结合‘横炼体质+血疗+血魔胎衣’，她那颗被刺穿的心脏，展现出顽强的任性。
　　或者说哪怕心脏被破坏，‘血魔胎衣’形态下，依旧能从身体各处强行抽取生命能量，维持低消耗的吊命状态，强行延长回光返照时间，但终究还是要死。
　　这是宗师横炼+血疗巫术+不死者强行锁血的综合效果，不是为了战斗，只为在临死前一刻，能放完完整的口炮，保持最后一份体面。
　　在两个颜值逆天的妹子相互残杀时，黑色荆棘也没闲着。此刻的狼人娘放弃研究胸前的迷之突起？将邪能十字架从地上拔起，扛在肩膀上，吃力的加速、冲刺。
　　‘噗嗤’一声！
　　只见一只身材完美的黑色狼人娘，将一对抵死纠缠的绝色妹子串成一串，斜钉在地上，一上一下压在一起。让人想起美味可口的骨肉相连，口水直流。
　　不知情的，还以为是一场闺蜜团之间的撕B与谋杀，最终以荆棘娘大获全胜。
　　真邪能镇压，爆发！
　　又一只与‘黑色荆棘’高度相似，头戴荆棘王冠的‘狼人娘神像虚影’形成，带着邪能与信仰之力，同时轰击在计都与人造人身上，诡异的力场爆发，让两人的都陷入虚弱无力中。
　　不过作为‘邪能图腾’的拥有者，计都免于被吸血之厄，反而被图腾不断输血，吊命；而人造人非但要对抗那股‘镇封之力’，还在不断被邪能侵蚀、抽取血液与生命力。
　　鲜血圣母一直没有停止抽取‘贤者之石’，而缓过来的计都，仍艰难的不断头槌，用光洁的额头一下又一下撞向人造人的鼻梁。
　　对方也疯狂的张嘴，向着计都的脑袋咬去。这下，就更加不可描述了。
　　…
　　再次重铸后，计都的伤势全部消除，恢复到完美状态，就连掌心的‘人体炼成纹身’也消失不见。因此在她和人造人僵持不下时，分心从空间内取出那个可移动的‘练成阵图纸’，丢在身边。
　　荆棘娘立马将它展开，在面对面相互撕咬的两人旁边铺开。
　　此时，人类形态下的计都已经不行了，她的心脏持续被洞穿，生命力在极速流失，所有能力能力加在一起，也续不了太长时间。
　　铺好炼成阵的荆棘娘转身，来到两人的另一侧，一脚踹翻十字架，让‘骨肉相连’两代图腾，一起滚进阵图中。
　　“你休想！”人造人怒吼道。
　　“一起死啊！”
　　十字架翻到的瞬间，计都从末端滚落，腹部留着一个大窟窿，却摆脱了‘镇压’效果，她抽出双手，按在炼成图上，红色电芒爆发。
　　奥义-连续过弯！
　　而同样空出双手的人造人，也艰难偏转手指。她虽然被镇压，但最强之矛依旧能自动弹射伸长。
　　在人体炼成第二次发动的瞬间，满脸鲜血的计都小姐姐也在躲开三根手指，被另外两根无限伸长的最强之矛爆了头。
　　大量黑手从图纸中伸出，拖着两个受害人，连同渔翁得利的施暴者荆棘娘，一起拉回真理之门。
　　…
　　伪装失效后，白浪第一次以尸体的身份，进入真理当中。
　　“？？？？”
　　守门人看着自动崩溃的黑色荆棘，以及漂浮在面前的白浪尸身，莫名生出了困惑的情绪？就连‘真理之门’也从未碰上这种情况，如何跟一个死人做交易？
　　难道他想尝试真正的人体炼成？让自己起死回生？炼成自己？
　　“然而‘人体炼成’的确是不可能的。不过既然是尸体的话……”守门人看着白浪臂铠上镶嵌的‘红宝石（贤者之石）’，又看了眼被卷进来的‘信仰武装’，“那我就当你默认这笔交易了……嗯？”
　　在守门人自作主张，打算用白浪的财产将他‘复活’时，大量黑雾气从浪的体内漂浮出来，越来越浓，反向将他包裹，开始修复心脏与大脑的伤口。
　　“！！！！！”
　　重铸天赋无视环境自动触发，并在真理内部自动生效了。
　　白浪当着守门人的面，完成了一次复活。
　　没有五官相貌的人形轮廓，一脸震惊！“这是什么原理？！”
　　身处真理之内，就相当于处在一个世界级‘实验平台上’。真理可以利用这个世界的一切规则来解析乐园交易的‘异物’，并被记录到自身的数据库中。
　　然而真理之门的大数据库，并没有任何‘亚人’的相关信息。就像mp3播放器，无法读取‘mp4’的信息，却又目睹一场大变活人。让它很感到非常吃惊，这股力量非常其他，令它生出无限渴望与好奇。
　　“我……挂了？”
　　白浪突然睁开眼，看着真理中的守门人，表情有些懵。‘？？？！.jpg’
　　看着他的守门人，同样有些懵。‘！！！？.jpg’
　　【你在真理之门内，完成了一次真理也无法理解并解析的重铸。你引起了‘真理’的关注与兴趣，你获得了+0.1世界级传说度。】
　　“卧槽？！真理竟然这么震惊？”
　　回忆起死前一刻画面的白浪，瞬间弄清发生了什么。于是当机立断，当着守门人的面，果断再次吞枪……
　　砰！
　　【你经历一次极度愚蠢的死亡，IBM粒子+0.01，四舍五入≈0。人类，请不要再重复相同的错误。】
　　“你的灵魂是在复活中受到某种损伤了吗？导致智力大幅度下滑，有了自毁的倾向？真是一个奇怪的家伙。”守门人关心的问道。
　　“……”
　　我就知道世界级传说度没有那么好刷，除非再表演一个更震惊真理的奇迹，但是办不到啊！
　　“你愿意出卖自己，接受真理的全面解析吗？我将给你更完美的全新身体，就像那个被你送进来的‘霍尔蒙克斯’一样，你愿意吗？”守门人热切的问道，“我可以给你三种不同的能力。”
　　【你触发了特殊血统‘人造人’的血统任务，是否接受并覆盖？你可以从以下天赋中，任意挑选3种：最强之矛、最强之盾……】
　　“我拒绝！放我出去，我要再战。”
　　…
　　“邪能镇压！”
　　“我审判你，有罪！”
　　“麻醉波纹疾走！”
　　“一起死吧！真理十连发卡弯！”
　　“来啊，相互伤害啊！”
　　【你累积达成10次入真理之门的成就，你获得了‘出入真理’，是否耗费3000余烬激活并佩戴？激活后，你将自动获得‘无阵炼成’能力，成为‘伪人柱’。】
　　“蛤蛤蛤蛤……来啊，一起死吧！”
　　当‘便携式炼成阵’被半骷髅化、再生速度越来越慢的人造人破坏后，浑身鲜血、满身是伤，衣不蔽体的计都小姐姐，露出魔鬼一般的笑容，狂喜的扑了上去，任由对方与自己同归于尽。一个突刺抱擒将其撞翻，双手暴发红光，带着人造人再次真理漂移。
　　“嗬嗬嗬嗬……”
　　也不知道彼此死了多少次？再次回归人间后，油尽灯枯的人造人已无法保持人类面容，露出一张半白骨半肌肉的脸颊，再看不出曾经的美丽。
　　反而满脸鲜血的计都，依旧散发着特殊的魅力（+8）：“荆棘，帮我按住她的双手，这可是最后的贤者之石了，不能便宜真理之门里的垃圾！”
　　下一刻，带着鲜血圣母的铁手，无情刺入人造人的胸膛：“再见了，美人！我承认你是我这辈子遇到最强的敌人。”
　　“女人，我……”
　　刺目的血色电芒中，这个生命力顽强到可怕的人造人，终于灰飞烟灭，只留下一把绿色的钥匙。
　　“呼……！”
　　计都小姐姐沉重的躺在地上，晒着太阳感受着微风，剧烈喘息，一点也不想动弹。
　　一旁的荆棘娘也在她身边坐下，再度好奇的研究起自己的欧派。

第215章 回归
　　【你击杀了人造人，色yu。‘幕后黑手’称号触发特殊进阶要素：七宗罪。】
　　【你获得一个新的‘干部位’，是否添加？如不添加，则开启‘称号任务’：请在本次任务时限内，击杀七名人造人。你的‘boss模板’将变更为七干部位，并获得‘七宗罪’组合特效。】
　　已摘下鲜血圣母，仍躺在地上的白浪忽然一愣，接着果断摇头。
　　“拒绝！”
　　开玩笑，这位估计是七名人造人中最弱的那个，就已经让他全力以赴还赔上一堆命，一次次真理开挂才耗死的。眼看主线任务即将结束，他哪来的时间、又去哪里寻找更强大可怕的人造人？打的赢么。
　　击杀第一个最简单，随着人造人陆续死亡，其他人造人同样会警惕戒备。因此这个任务根本不可能完成，他也不打算去做。
　　不过人造人作为‘七宗罪’组合之一，竟然能增加一个‘干部位’，这倒是意外惊喜。
　　添加后，变更为：【幕后黑手（称号）：初级Boss模板系列之一。效果1御下：提升对手下的控制力度，与魅力相关。效果2干部位：0/2】
　　…
　　重新站起来，白浪撕掉破损严重的外套，露出完美的肌肉轮廓。看着掉落一地的各种‘装备、道具’，有些头痛。
　　这是他面临的一大‘缺陷’，每次阵亡后，不仅他身上佩戴的一切装备都属于‘无主、遗失’状态，并且还会随机从‘储物空间’内遗失一件乐园认定装备。
　　这点很容易被‘捡尸’，不过重铸及时，到能迅速捡回来。就怕在危机情况下，阵亡的太惨烈遵循‘最大块重铸’原则、亦或使用‘秒速500米战术’、‘死亡传送’。
　　那些来不及拾取的装备、意外掉落的珍贵装备，都将无法挽回，那就太惨绿了。
　　原本还是个穷B时，白浪并不在乎。但现在他小有身家，拥有‘邪能图腾、鲜血圣母、富贵丸必须死……’这些高级装备，就变的患得患失起来。代价太高，负担不起。
　　此外，还有一个小缺点。重铸只针对肉身，衣服破损不在修复范围内。如果被斩断双臂，重铸后衬衣变背心。白浪对此不太在意，换成计都就比较尴尬。尤其一旦进行‘死亡传送’，是会果的……
　　…
　　收拾好掉落的装备，拿走那枚绿色钥匙，白浪来到富贵丸身边。
　　这只生命力超强的血族依旧未死透，弥留之际的‘七代目’眼中爆发出强烈的求生光芒，仿佛在用眼神诉说：“我还能抢救一下……”
　　白浪知道，他在渴望‘螺丝刀’。
　　身为治愈教会的大祭司，卡尔文富贵丸清楚自家老板，掌握着‘血疗神术’，伟大的输血疗法。
　　白浪露出怜悯、感慨之色，最终痛苦的闭上眼睛，叹息道：“你知道的太多了！丸。”
　　是的，白浪不是无情之人，但计都这种黑历史不应该被外人知道，尤其刚才那一战，还打的十分狼狈。这个身份，白浪不打算再用了，《颂歌集》还是留给黑色荆棘吧，毕竟它才是‘治愈教会’的女神。
　　然而这个秘密，就让它尘封在历史当中，谁也不曾知晓。
　　“回归神的怀抱吧！富贵丸。”
　　白浪召唤出图腾柱，十字架在重力势能的作用下从空中而降，穿透七代目，扎进泥土中。这一刻，七代目颈部的项圈也在熠熠生辉，开始与十字架争夺大祭司的灵魂。颤抖的七代目逐渐归于安详。
　　重新取下这件‘成长性宠物专属装备’时，白浪发现这东西又进化了，基础功能未变，但是‘传承技能列表’发生了更新。
　　【富贵丸必须死，传承菜单：1快使用爬墙、2小天鹅舞步、3温富贵的智慧、4我不是还有生命吗？、5定个小目标、6传教士】
　　这件成长装备变的越来越可怕，短短一次任务，竟诞生出三个强大‘天赋技能’。让它从‘搞笑系装备’，一跃成为一件‘实用型装备’。
　　七代目不仅留下‘传教士’，还创造出‘万物皆可富贵丸’的称号，他是历代富贵丸中最伟大、最杰出的一个，永远活在浪的心中！
　　4号技能堪称‘舔狗别天神’，计都专用，至死不渝；而5号技能，则是‘杰克马的魔鬼蛊惑’，定一个小目标，让富贵丸陷入福报加班模式，提高工作积极性；6号技能，则是为信仰武装而诞生的。
　　把玩着手中的‘项圈’，白浪更加确信这鬼玩意有自己的意识。它一直在向自己示好，努力成为更优秀的‘必须死’，好在自己的配合下，坑死更多更优秀的富贵丸，满足它贪婪的食欲。
　　如今的必须死已经有了6个传承技，等闲富贵丸是没资格留下烙印的，因此越强大的‘富贵丸’，才能留下第7、8、9个技能。
　　同理，唯有更强大的富贵丸，才能继承更多的‘传承技能’。
　　…
　　匆匆脱离战斗区域，摆脱危险后，孤家寡人的白浪检查起这次任务的收益。
　　‘幕后黑手’完成进化，成功激活‘出入真理’，完成‘邪能基督、鲜血圣母’的升级觉醒，波纹突破Lv5，通过真理之门得到不少‘机械侧-神经手术’知识，一把人造人的钥匙。
　　此外还从血族、狼人、契约者身上，开出不少好东西。医术也得到了实践磨炼，还获得第二件‘医疗器械（麻醉者）’。
　　虽然主线任务完成的稀烂，但实质性收益却空前绝后，甚至超越了第二次任务。任务至此，已经画上一个圆满的句号。
　　并且从昨天开始，已经陆续有完成基础主线要求的败犬们，选择提前回归。而那些争夺更高排位的团队、个人，则依旧留在战场进行撕B。
　　白浪阵营排名升到47位，但主线进度距离‘最低要求’仍差一点。他报名的‘包过团’仍在为‘老爷们’刷分中，最迟三天内可以回归。
　　不过他并不着急，虽然‘出入真理’到手了，但他从人造人的身上，又提炼出几枚‘贤者之石’。这些红石不受乐园认证，无法带回，继续拿来漂移纯属浪费，于是……
　　“喂，裘老头吗？我是医生……有笔生意找你，你知道‘贤者之石’吗？……没错，我想买一点……什么？非常珍贵，价格很高……我有急用，你能帮我联系上卖家吗，我亲自去谈……我为何这么急？当然是快要回归了，时间有限啊……这，不惜一切代价，3000余烬之内，我都能接受……好吧，我说，但你必须帮我买到一块……不错，我知道一个天大的秘密，贤者之石就是关键……不，我不能透露太多，乐园有约束，惩罚太惨烈了……不可能！……这样的话，你让我想想……好，我同意你参与进来，但你必须……”
　　就这样，白浪通过欲擒故纵之计，将凭借‘黑中介’称号狠赚一笔，做人又贪婪无度的裘老头骗入坑中。
　　“丹尼吗？你还没有回归……我这里有一份机密情报……超级劲爆的八卦，你们乐园一定会感兴趣的……什么？我要价太贵……那真是太遗憾了，这次狗仔乐园的记者可不止你一个吧……不是我危言耸听，我在敌对阵营也有一些关系……你绝对不会失望的……放心吧，绝对是友情价……”
　　三日后，重新攒了一笔‘信仰之力’，清理完身上物资的白浪，最终以loser的身份选择了回归乐园空间。他虽然也曾名动军营，搅动风云掀起波澜，甚至连续越级参与高难度任务，还疯‘狂真理之门16次漂移’，又捞偏门狠赚一票余烬。
　　但从主线任务出发，他的确是个loser，这是他有生以来成绩最差的一次！

第216章 收益破万，度假计划，JOJO返利
　　【欢迎回归传火乐园，检测到契约者处于轻伤状态，是否支付21点余烬进行修复？】
　　“十动穷拒。”
　　死惯了的白浪，才不会在这点小伤上花钱，并随手给了自己一螺丝刀，插在膻中血疗发动，干净的衣服迅速渗出一团血迹，脸上却露出舒爽表情。
　　每日放血一二两，神清气爽身体棒。
　　【任务收益结算中……你完成基础主线任务。评价：低。你接取了‘个人专属任务’，完成度：失败。仅完成第一环、第二环，已计入评价中，折算余烬。检测到1449032号契约者触发隐藏内容：真理之门，评价提升中。你制造出‘信仰武装’…你击杀人造人色欲，评价提升中。】
　　【本次任务收益为：1828余烬点，你累积获得11943点。综合评价：C+。你的等级提升至Lv7，具体权限、福利、义务，请通过‘黑暗之环’查询。】
　　【你额外获得+0.1世界传说度，已累积0.6传说度（不可交易）】
　　此次乐园开出的死工资极低，只有区区一千六，远不如前两回，这说明他的主线表现很差劲，消极怠工、划水躺赢，与那些芸芸咸鱼没啥区别。
　　这一点白浪自己也承认，并且认识到错误，做了反省，下次一定改正！而那0.1传说度，则是一个不可复制的奇迹，彻头彻尾的意外产物。
　　然而白浪本次的净收益却超过了一万。史无前例的破万！
　　那些一阶资深者就算原地爆炸，也很难赚够这个数（但是渣中极品裘德洛却可以！）。这次失败的任务，盈利比白兰地姑娘那回还多。这还是他花了两千余烬购买‘最低任务指标’后的结余。
　　之所以这么赚，除了多次真理飙车，坑人无数爆了一地钥匙；又几次组织‘治愈教会’炮灰团四处火并外；大头还是回归前的‘真理之门滴滴漂移’服务。
　　…
　　却说在回归前，白浪成功引裘德洛上钩。随后咬牙花大价钱，从裘老头手中买走一份‘贤者之石’，并好说歹说以身作则，带着对方真理漂移一轮。
　　出于阴险狡诈的天性，老头并不信任白浪，在真正见到守门人后，才发现身上根本没带够‘钱’。除了一份回归的路费，再无其他。
　　安全返回人间后，裘老头捶胸顿足痛哭流涕，责怪白浪为何不提前提醒自己，多多准备‘代价’，害他白白错过一场机缘，一份‘贤者之石路费’就这样打水漂了！
　　他的心在滴血呐！
　　浪哥无奈摊摊手，在发车之前，他明明故意暗示对方要多带些好东西在身上。结果老头疑心病太重，担心白浪打家劫舍，反倒什么宝贝都没带来，被摆了一道，自作自受。
　　不过白浪立刻出言安慰，掏出一把‘红石’表示只要钱够，咱随便漂！
　　是的，白浪咬牙花大价钱购买红石，挖的坑就在这里……你还想再漂一回吗？请原价奉还。我都没跟你砍价，你也别来这套。
　　另外，真理漂移你都亲身体验过了，这是一个商机，你可以拉其他钱多人傻的契约者一起来漂。我‘黑车漂移所有门焊死’你‘黑中介拉皮条’，大家合作，事后再分你一笔手续费。
　　最终……有钱不赚王⑧蛋的裘德洛，不仅将白浪的钱如数奉还，又为他拉来不少一阶段资深者，弥补自己两份贤者之石的损失。
　　这些黑车客户，多是即将升阶，处于最后阶段打磨能力栏的强者，有闲钱进入‘真理之门’优化能力。
　　几趟黑车下来，白浪耗尽了所有‘红石’储备，又将‘国土炼成、七个人造人、豆丁他老爸是行走的贤者之石巨矿……’等劲爆机密，一并卖给隔壁空间的狗仔，榨光了丹尼的财产。
　　最终零零总总算下来，他这论任务净赚一万二！！！
　　也只有这份温暖，才能略微弥补低评价为他心灵带来的伤害。
　　…
　　【1449032号契约者此轮任务评价过低，你已被‘乐园种子培养计划’除名。你的综合等级初步达到‘升阶’标准，请尽快补全基础能力栏，并触发相关‘职业传承’线索，为晋级试炼做准备。】
　　“嗯？这么快？”白浪也很吃惊，他前后才经历三次任务，连能力栏都没满，这就达到进阶考核的底线了？
　　他怀疑最大原因，就是‘青铜武装、信仰武装’这两样规格外的东西，大大拉升了综合评价。
　　我这是为神器所累啊！
　　“哎，我不仅承受着这个年纪不该有英俊与完美体形，还拥有着这个等级不该有的神装，我真的太难了。”
　　【是否将本次任务世界内的收获，折算为‘余烬’？或者建立临时托管账户，下次降临时继承原有的身份？保管费每一轮任务时50余烬。】
　　“折算！”
　　白浪对炼金世界没有任何留恋，也没留下埋下伏笔，相反得罪了一堆仇家。理当把这些进度都卖掉，下次以陌生人的身份降临。
　　【你获得200余烬……‘临时技能序列’与‘持有物品清单’已生成，保留三个任务时后，自动清空。】
　　白浪扫了两眼，都是些他接触到的‘炼金术’，自己的能力列表就躺着乐园认证的‘炼金术’。即便有‘出入真理’，他也对这个职业不感兴趣，局限性太大。至于装备，这个世界并没什么令他怦然心动的好宝贝，无视之。
　　【请在以下触发‘称号’中，挑选一项固化保留：最速缝合传说、阵地截肢狂魔、雌雄莫辩、邪教徒、派鸡蛋的斗篷人……你触发‘非指向性特殊称号’，可额外固化保留：万物皆可富贵丸。】
　　白浪自然是选择‘出入真理’与‘万物皆可富贵丸’。
　　【你累积完成三次任务，获得一次‘乐园假期’，可挑选过往经历过的任何一个世界，进行为期1-3个月的度假，免费。你也可以消耗指定世界坐标、世界邀请卡……进入特定的世界。度假期间，不存在强制任务，但你仍可以触发‘支线任务’。请在一个月内，决定是否使用‘度假权’，过期作废。当你再次完成三次任务后，将获得新的‘假期’。倒计时：0/30天。】
　　“咦，休个假还这么霸道？三十天倒计时代金券，过期作废？免费……你这个坟场坏得很，不知道进入之后，会不会有强制消费陷阱？”
　　白浪盘算起来，经历的世界越少，这种度假机会越浪费。炼金世界他显然不会去，他漂移都漂吐了，守门人到后期都不带理他的，甚至刷出一个白色的‘黑车司机’称号来恶心他。
　　那么能选的，就只剩下‘罗格营’和‘波纹世界’。
　　“哎！好想有一张魔女乐园的坐标卡啊，去圣尤利安娜医院进修医术！去食戟之灵爆衣……那才是放松心灵的假期。”白浪哀叹一声，盘算起下次度假时，至少能刷出三个新的‘世界坐标’，甚至进入二阶段，或者就能买到其他乐园的‘世界坐标卡’了。
　　【你的‘临时托管账户’已到期，请续费50余烬。你的托管账户出现特殊收益，请进行选择：1一次性买断波纹世界阿卡夏记录档案，获得+0.6世界传说度。2兑换特殊剧情人物模板，下次将临时，你将以黄道十二宫‘天蝎座’传人身份降临。】
　　白浪研究了一下，发现自己投资成功，意外赚到一笔大钱。
　　乐园反馈他一段信息，一阶契约者的任务内容生成、任务难度与奖励，和个人实力息息相关。越弱小，越是以弱胜强，以蝼蚁之姿搅动风云，获得收益就越大。这个弱小不仅仅是指实力，同样代表资历。
　　相同实力下，只经历一次任务的新人，收益完爆混了十次的老咸鱼。任务次数越多，越没长进的契约者，将面临滑坡式的‘收益减益’惩罚；反而任何阶位前三次任务，都能触发‘收益增益’，只要挑战极限，就有隐藏福利。
　　白浪在JOJO世界瞎浪时，是他第一个正式任务，难度极低，击败二度进化的dio后，收益就翻了近六倍。
　　正因为‘萌新+新手单人世界’的组合，他那一波骚操作，才意外获得0.5的传说度。换成资深契约者，降临任何一个世界，轰杀了某个国家的王，扭转了世界进程，也不一定能触发‘传说度’，就算给也不会太高。
　　乐园是看在白浪新手司机初次上路，就疯狂过弯，搞崩维多利亚时代，才提升了奖励。而他临时托管的‘进度账户’，相当于在银行存了一笔钱，或者买了一个理财产品，利率依旧是‘萌新第一单消费超级优惠套餐’的程度。
　　当白浪在度过新人期，在炼金世界浪时，凭借‘尸体漂移’+‘在世界根源中诈尸’这种神奇的骚操作，令永恒无情的‘真理之门’也感到了一丝因吹斯汀，才打赏了0.1的传说度。
　　由此也能看出，JOJO世界的‘传说度’简直白女票。
　　乐园时速与任务世界时间流速是不同的，当他此次返回时，在‘波纹世界’的存款（九头蛇）飞速膨胀增殖，达到干涉扭转世界进程的地步。
　　这份白浪年轻时造下的孽，依旧在发酵，孕育出新的‘传说度’，而他的理财利息也触碰到乐园上限，开启反投机模式。乐园托管只保留‘你在这个世界的进度’，不可能无限为他创造收益，因此白浪面对一个选择。
　　是将他在波纹世界经营的‘势力’，一次性提现，转化成0.6传说度，就此再无瓜葛？还是停止理财模式，为他准备一个高级龙套模板，下次进入波纹世界后，以‘奥特兰德一族’继承人的身份与新的主角并肩战斗？
　　（其他契约者放养在炼金世界的‘邪灵之胚’也是一样，不可能无限膨胀增殖。）
　　当白浪查了一下JOJO世界的画风后，根据乐园的只言片语，他也明白不少契约者死在里面，剧情已经彻底暴走，而言出现‘维度侵蚀’，危险不断提升。
　　就像他此次经历的‘炼金世界’，就是维度入侵的产物，和一群原著中并不存在的吸血鬼、狼人打交道，还被限制在边境无法接触真正的‘主线剧情’。下次进入波纹世界，也必然是一个错乱扭曲的‘迷之世界’。
　　“我选择……提现。”
　　被玩坏的世界，他当然不想再去了，只要知道那里留下了自己的传说，‘五三系列丛书’已经刊印，他的心就已经充满慰藉，好开心，这都是功德啊。
　　白浪在任务期间，和神通广大裘老头，以及消息灵通狗仔队聊过天，没人听说‘传说度’，也没人知道‘真实武装、信仰武装’。
　　因此白浪可以断定，这应该是2、3阶段的好东西。所以此时不兑，更待何时？

第217章 专属使魔任务，职业传承任务
　　处理完乐园方面的问题，白浪彻底清净下来，耳边再没了提示声。接着又盘点起其他收获。
　　他早将任务中得到的钥匙开了七七八八，如今还入眼的只剩两把：人造人绿色钥匙，以及七代目的蓝色钥匙。
　　他先试着联络怂妹，发现对方还在另一块大陆过暑假，无法在空间内相见，并乖巧送上口头祝福后。白浪兑换一块蕴含‘圣洁之力’的香皂，充满仪式感的洗手，接着开箱。
　　（这块香皂并非一次性物品。日后还可拿来配合‘血疗’，在手术前进行消毒，让患者安心，让自己舒心。）
　　七代目身为有史以来最伟大的‘富贵丸’，为主子奉献了太多，又是‘传承技能’又是‘特殊称号’，一再被消费透支。导致钥匙含金量下滑，仅开出一样物品。
　　【劣质的死徒之血。品质，深蓝。经过净化提炼的‘死徒之血’，注射后将获得‘吸血鬼血统’，没有任何始祖的野生人造血族，并开启相关任务。本血统不受上位始祖控制，不享受任何传承，仅开启最低级‘鲜血回路’，10根。】
　　【备注：劣质的低仿。】
　　这份‘净化版-伪死徒之血’，六代目也开出过一份，是他们私下研究真祖之血的产物。优点是潜力不错，而且不受上位控制；缺陷是同档次血族中的守门员。
　　“真不愧是七代目，死后依旧遗泽无穷，当为万代富贵丸之表率！”
　　随后，他又打开人造人的绿色宝箱，最终开出一样宝物。
　　【人造人的炼金核心-色孽。绿色品质。】
　　【使用后，可覆盖自身血统，转化为人造人，并继承‘最强之矛’、‘天然魅惑（魅力+5）’，获得不死之身，开启相应任务。在‘贤者之石’耗尽前，你将持续发动不死之身。吞噬其他‘人造人炼金核心’，你将进一步补全自身，并有几率掠夺继承其他人造人的‘天赋’。】
　　【宠物栏激活，你可以使用‘人造人炼金核心’，创造属于自己的高等炼金生命（智慧型使魔类），人造人类型，潜力上限绿色。具体信息如下：……】
　　【备注：我知道你突然有了一个大胆的想法。】
　　出售？不可能的！至于覆盖血统，当然也是不存在的……白浪还没有死够呢，反倒第二项选择吸引了他。
　　‘色孽’原本是瓶中小人创造出的强大人造生命。不仅体现在实力方面，同样表现在‘智慧’上。这个核心，依旧拥有重新创造‘人造生命’的潜力。
　　据乐园提示，如果他选择‘制造专属使魔’，并非重新获得一个‘新的色孽’。反而根据自身投入的材料珍稀程度、选择的方向，诞生出独一无二的‘宠物’。
　　寻常宠物不如白浪法眼，他有‘富贵丸必须死’强行收服仆从，因此并不迫切。
　　然而以‘人造人模板’打底，自定义一只符合心意的专属使魔，尤其这个宠物必然继承‘色欲’的部分特征，比如人类形态、妹纸、魅惑天赋等等……
　　白浪觉得这个可以有！
　　…
　　他孤身一人流落于索摩戈这个人情冷漠的末日崩坏星球，孤苦伶仃无依无靠，就连一处安身的陋居都无，何等凄楚惨淡？加之生辰八字太衰，11月11日命中注定‘十世单身’。
　　这么天煞孤星的命运，再不养一只宠物相伴，排解寂寞、引导情绪、自我调节。浪凭借他丰富的医学知识可以判定，自己的心理健康必将严重恶化。
　　而他又是这般才华出众，很难保证将来的多元宇宙，不会失去一名优秀的人才，多出现一个大魔头。
　　因此为了守护宇宙的和平，他决定选择第二项，为自己创造一个高智商宠物，进行心理治疗，让濒临破碎的内心得到一丝温暖。
　　回想起人造人那衔尾蛇纹身下方的……嗯，如果能够继承‘色孽模板’的话，一定会很温暖的！
　　（既然找不到女朋友，白浪决定自己动手丰衣足食，他要亲手撸一个出来！）
　　【确定使用‘炼金核心’，创造专属宠物（使魔）。宠物栏开启中……你激活了专属连续任务。人造使魔的属性、天赋、能力、成长上限充满未知，与你的每一步选择息息相关，你可在三个任务时内完成考核。任务期内，单项环节失败可重置，但会削弱宠物的潜力……】
　　【第一环，祭品：请为炼金核心选择一件祭品做为宿主，要求为人形。祭品的质量、属性、能力，关乎使魔初始模板与成长潜力，请慎重选择。（性别不限）】
　　白浪顿时明白了，如果炼金核心代表了‘灵魂’的话，下一步就要找一具足够强大的‘身体’进行合成。
　　再次付费咨询后，白浪得知即便在索摩戈购买祭品也是可以的，而且死活勿论。这一步自由度极高，因此最终的‘宠物模板’也充满了不确定性。
　　“还有三次机会，不必急在一时。”
　　所谓三次任务的资深者，白浪敢保证那个‘性别不限’绝对是个坑，他若选择一个实力爆表的男性祭品，乐园最终很可能还他一个美到爆炸的男孩子。
　　“哼，我才不会上当呢！”
　　…
　　在清理个人收获时，他将《魔道童子功》结晶、《纯阳核子罡气法-残》结晶、国家炼金术师怀表（职业道具）……这些高价值，但用不上的东西统统挑出，摆在一旁准备卖掉。
　　接着，目光落在《无名医经》上，这同样是一件‘职业开启’道具，甚至能够锁定任务世界的范围。白浪觉得这东西与‘世界坐标卡’功能类似。
　　随着个人等级的提升，他有资格付费咨询许多内容。尤其与自身‘固化能力’发展相关的，乐园也在积极指点。
　　‘波纹气功’本身有着独特的优越性，以及明显的缺陷。总体而言在‘调节自身’与‘克制血族’方面比较出色，白色能力中的翘楚，但明显跟不上白浪的脚步。
　　根据他的咨询结果，这门能力有三个显流的成长方向：首先依旧保留‘波纹呼吸’，以它为核心进一步开发深化‘波纹’特性，克服缺陷，晋升蓝级。纯波纹流派也有自身传承，潜力上限各不相同，但白浪缺乏相关的‘知识’与引荐，接触不到。
　　第二种，以‘波纹法’为基石，跳转另一种‘呼吸法’，几乎没有难度，再配一把日轮刀就能砍出花式特效。不过需要取得相关‘技能卷轴、结晶’做晋升条件；或者前往对应世界进行升级。
　　最后，波纹本身就是东方气功的一种，与内力体系同出一源，可以无缝衔接。只需要寻找一本乐园认证的‘内功秘籍’进行覆盖，就可以完成升级，并且在‘内力、真气’基础上，保留‘波纹’的特殊效果。
　　三条路都是显流的最优解，没有高下之分，最终成长高度还看个人选择。此外，乐园表示仍有大量的特殊升级路线，对于低级白色能力而言，只需随意组合一下，就能晋升。
　　但对白浪而言，第三条路无疑最佳，仍在‘纯人类’范畴内。选择‘内力体系’，不仅后续选项丰富，而且成长上限也高。
　　乐园的‘固化能力’，在低阶晋升时选择非常丰富，引导得当，可以获得大量独一无二的特效。然而晋升方向若走偏，提前透支潜力后，卡死在蓝色，浪费‘根基’，永远无法进阶‘绿色’。
　　这次阵营任务中，白浪就见识过千奇百怪没有接受过系统引导的契约者。有固话一堆0级戏法的，也有固化‘钓鱼、挖矿’的，还有固化大名鼎鼎‘五火球’的！
　　是的，某个2B将他在试炼任务中唯一掌握的‘乐园认证-火球术’，连续固化了五次，成为‘精神属性’专精……然后，哭死在军营的厕所中。
　　…
　　白浪对‘内力体系’很有兴趣，这本就是他的预定计划之一，于是当场使用了《无名医经》，向着能否出现新的度假可能？
　　【你使用了职业道具，锁定下次任务世界为相关力量体系，并切换‘职业任务’为‘主线任务’……】
　　至于他的度假选择，依旧保持在【0/30天】，没有任何变化。
　　“我要回归主世界。”

第218章 小猫人霸王餐；能力栏新变化
　　重新回到现实世界，白浪出现在木黑地铁站入口处附近的十字路边。空气湿润，地面被牛毛细雨打湿。
　　看向路边显示牌，早上9:36分，马路上车流熙熙攘攘，但路两边行人并不多。半球形防护罩外的天空阴云密布，黑云压城。
　　可以清晰看到狂风卷动乌云撞击护罩，又旋转着流动开的壮观场景。然而这座城市不受丝毫影响，只有微风和细雨，路人也习以为常，说不出的古怪。
　　当他返回酒店时，老板没在。反而在酒吧的柜台旁，发现担任调酒师，却无所事事靠在吧台上，正扒拉手机的莉莉。少女低着头，遮住半张脸的短发垂落，十分专注的模样。
　　这是他在这个星球上，为数不多的朋友。白浪凑上前与对方攀谈：“你回来了，听说你参加了‘升阶试炼’，顺利吗？”
　　“如果顺利的话，我就不用在这里居住，而是去追求更好的生活了！”
　　少女放下手机，对白浪勾了勾手，道：“过来这边，我听紫苏说我不在的这个月里，你表现的很好，非常照顾她们姐妹。我今天心情不错，请你一喝杯，庆祝你平安归来。”
　　少女哼着曲子，用花哨的手法给白浪调了一杯天蓝色鸡尾酒，自己则调了一被彩色的。
　　“你心情很好的样子，不像是失败了。”
　　白浪叼着吸管，弯腰用手肘撑在吧台上，与漂亮蓝发妹子聊天。
　　“任务失败了，而且是惨败。具体过程签了保密协议不方便透露，总之是一个猪队长带着猪队友送死的可笑故事。最后嘛……只有寥寥几人活了下来，而我很荣幸的继承了团队遗产，你说我怎么能不开心呢？哈哈哈！”
　　妹子的表情先是愤恨和不甘，最终一点点变化，露出发自身心的快意：“你怎么样？好久没见，气质变化很大，有那么点魅力了。”
　　白浪翻起白眼，他的属性栏里，唯独3点魅力没有发生改变。对方夸自己更帅了，排除掉违心恭维的错误选项，答案只有一个，她是个恶女，受到了‘恶人魅力+妖异性感’的吸引。
　　“下午等我下班后，咱们一起去咖啡店吃晚饭。我打电话给甘草，让她多准备一人份。喝完酒就一边去，如果有好东西，留着让我先过目。我这里也有一些装备，等会儿给你发个清单，用得上成本价出售。”
　　“好的。”白浪挥手告别，回到了自己的房间。
　　…
　　洗漱、补觉，睡醒后眺望天上的楼阁发呆，18点左右，两个恶霸结伴出门，前往‘小猫人咖啡店’蹭霸王餐，逆来顺受的四姐弟却一脸的感激+开心，伺候两个金主大吃大喝。
　　白浪这次发了大财，得自小猫人一家的‘青铜载具’屡立奇功。因此他没有吝啬，将价值200余烬的‘法则灰烬’交给相貌稚嫩但气质温婉的大姐。这足够四姐弟使用一整年，还有大量剩余了。
　　这让三小一小瞬间热泪盈眶，又大又圆的竖瞳充满感动，一眨一眨的放电，画面冲击力太强，白浪不敢多看。莉莉却把持不住，抱着甘草与紫苏又舔又亲，疯狂吸猫画面十分糜烂。
　　性格最冷淡的老三，也踩着板凳在厨房烹饪了最拿手的小鱼干做报答。老四羞涩的捂住眼睛，透过指缝看着大姐、二姐在那里无力挣扎着。
　　真是好猫都让女恶霸给撸了。
　　午夜时分，万籁俱寂，回到酒店的白浪打开手机播放音乐，开始总结整理自身的能力与成长。
　　‘荆棘’与‘血疗’两个‘蓝色能力’经过无数次的使用，双双突破极限进入Lv4，但又遭遇新瓶颈。到了这步，两项固化能力已经是‘大师级’，想突破至Lv5宗师级，很有难度。
　　乐园中许多契约者，在将某项能力修至Lv4后，要么无力突破，开始着手提升能力品质，继续获得属性反馈；要么积攒一大笔余烬，强行氪金突破到Lv5；还有少数人披荆斩棘，凭实力升至Lv5。
　　氪金版提升，相当于拿钱买属性。优点是根基扎实稳固，对得起这笔钱；缺点是没有灵性，不会出现‘奥义’。任何能力无论不论品质，在凭才华突破至满级‘宗师境（Lv5）’时，必然出现一个‘奥义’。
　　用dnd的说法，就是将一种能力修炼到巅峰后，诞生出的特殊‘专长’，是这项能力的灵魂精髓所在。
　　当固化能力晋升后，或者被更高位的同系能力覆盖时，这些‘专长特效’依旧能够保留，发挥额外出叠加的效果。
　　…
　　关于Lv4的‘荆棘’如何突破，甚至更进一步品质晋升？白浪心中已经有了方向。在他打造出‘图腾柱’后，IBM粒子开始吸纳‘信仰’，连带着‘荆棘’也出现松动变化。
　　‘荆棘’源自天使院的‘荆棘灵气’，被他家八婆血统横刀夺爱之前，就属于天使院的信仰体系。白浪有种预感，‘信仰武装’未必是唯一，但却是‘荆棘能力’最好的进化路线之一。
　　至于同样LV4的‘血疗’，未来的晋升方向还比较模糊。
　　不过在突破到Lv4后，‘血疗术’又出现了新变化。原本Lv3时他领悟了‘老司机的离心臂’，可以萃取血液精华物质。
　　这次，他又领悟了一个名为‘血之链’的逆天能力。
　　当一名亚楠村血疗巫医成长为‘大师’后，面对更棘手的疑难杂症，需要更庞大的‘血液’来治病救人。
　　然而人类是有极限的，只有那么5000CC，不够用啊！因此大多数血疗老巫医都不做人了，选择提升血液品质。
　　但白浪不同，他以身为‘人类’而自豪！坚决保持血统纯正，因此在血疗突破大师级后，他领悟了‘血之链’，代表着他体质特殊，能比寻常人类储备更多的‘血液’，如同血库。
　　体现在能力面板上，白浪的主血条下方，出现了一个全新独立的‘小血条’。长度是原来的1/4。在‘人类’的前提下，白浪体内血液比正常人多出1/4，1200CC左右，可以尽情割腕血疗，普度众生。
　　觉醒了‘血之链’后，白浪的‘主血条’长度依旧受到‘横炼、波纹、血疗’三大根基的增幅，比普通契约者更长。（普通血牛）
　　衍生出的小血条，只受血疗等级影响，额外获得1/4的‘生命力’，向着超级血牛的梦想更进一步。但这项天赋的背后，却是三个‘根基’共同努力的结果。
　　寻常‘血疗’能力者，就算Lv5也不可能领悟这个特效；唯有白浪这种‘不死者（称号）’+‘横炼体质+波纹养生+血疗巫医’+‘无偿献血教义’，综合影响下，才能合成这种强势特效。
　　…
　　另外两个‘白色’能力，已经走到了尽头（满级），品质晋升迫在眉睫。
　　其中Lv5波纹，诞生出‘奥义-波动’。浪成功领悟将能量、乃至万物化为‘波动’传导出去的奥义。但他缺少值得‘波动化’，用来战斗的‘高级能量’。波纹气功本就是波动的，这门‘奥义’好尴尬……
　　如果现在佩戴石鬼面，白浪就能让‘血能’波动起来，爆发出更大的杀伤力。（波动奥义，并不是‘太阳的波动’，可以自行调频。）
　　Lv5的波纹，已经内定了‘真气武道路线’，下个任务世界就可以尝试，因此不用着急。
　　而Lv5的横炼，领悟出奥义‘血魔胎衣’，这是他最依赖的‘战斗、耐毒打、防御、攻击、苟命’核心技能。
　　虽然品质很低，却是白浪战斗体系的‘核心配置’，必然要重点培养。慎之又慎。
　　对此，他从契约者佩刀男的血腥钥匙中，开出一本包含了‘抱丹要旨’的手稿。白浪打算在这次度假期间，尝试一下野路子的‘邪道抱丹’，或许能为他打开一条新路？
　　即便开发不出新的力量体系，不能触发晋级，根据‘魔道童子刀男’的修炼心底，凡是掌握‘伪-抱丹’后，足以领悟一个新的‘奥义’，添加到相关的‘能力栏’中。
　　三个月的假期时间，白浪已经凑齐‘抱丹’的基本要求，完全可以尝试一下。别人抱丹失败是个‘死’字，但他不一样，他抱丹失败，大不了再抱一百次！总会成功的。
　　这就是亚人血统的优势所在，通过无数次的试错，掌握别人梦寐以求的力量！
　　“我果然是注定的武道天才啊！”
　　最后，白浪还有一个空缺的‘能力栏’没有使用。
　　他总结自身的优缺点，不足之处那就太多了，速度不算快、力量在同阶只算中上，连‘十字架’都耍不利索。此外，缺乏远程攻击能力、没有一击定乾坤的超必杀、攻击手段单一，波纹气功杀伤力不足……
　　要说优点，自然是日益凸显的‘血条’。体能的屡破极限，让他展现出惊人的续航能力，而肉身的强悍、基础素质的提升，也变相增幅了‘力量、敏捷’。
　　虽然基础属性看不出来，但白浪一进入‘横炼’形态，他的力量与速度都会提升。而体能越强，‘血魔胎衣’之下，临时增加的属性就越多。
　　因此这第五个能力栏，与其弥补某个缺陷，强化一个不相干的特殊能力，综合实力看不出任何提升；倒不如全力强化最大的特长，让血牛的血更厚，同时变向提升‘力量、敏捷’。
　　这点，白浪之人做得很好。除了新出现的‘血之链’外，他还有‘不死者’的血条增幅。此外血疗术本身，也能让他自我修复。没道理放弃自身优势。
　　那么，第五能力栏也该提上日程了。
　　…
　　思考完自己的现况，确定了接下来的发展方向，白浪沉沉睡下。
　　随后几天，他开始为‘假期’做准备，采购物资，收购秘籍，打算借这次机会，好好修炼一番，为下次任务积攒实力。

第219章 能力强化，假日开启，兼职任务
　　休憩的几天里，身负巨款的白浪频繁进入乐园空间，进行花式交易。他率先还清车叔的贷款，随后出售大量低阶垃圾装备，又补充物资、收购技能、修复保养装备……一番消费后，结余依旧高达1万余烬。
　　此外，他手中还有‘余烬结晶-魔道童子功’、‘结晶-纯阳核子罡气法（残）’、国家炼金术师怀表……等高价值物品，卖掉又是一笔巨款。
　　但他并不着急，距离下次任务还早，中间还有一次‘假期’没有享受，先挂着调调调胃口再说。于是悬挂在乐园平台上鞭尸，时间设为10天，慢慢钓鱼。
　　…
　　完成这些，又到了喜闻乐见的强化巩固阶段。
　　首先，他固化Lv4荆棘，消耗2000余烬巩固根基，反馈2.5属性，被加在‘精神、感知’上。这只最基础的成本费，换成没能力突破需要氪金升级的选手，消耗只会更多，翻倍也不算夸张。
　　寻常契约者，一趟任务的收益也就2000余烬左右。排除药剂、物资消耗，装备升级与维护，他们剩下的小钱钱，也只够强化一两个白色能力。像这种蓝色能力每升一级，就要破产一回，当然实力也将明显提升一截。
　　随着任务次数增加，那些迟迟不敢挑战更高难度，想要氪满能力栏的契约者。收益不仅会大幅下降、难度开始提升，加上乐园的刁难，最终陷入恶性循环。
　　不过也有另类，像裘老头这种掌握特殊敛财技巧的老咸鱼，真是越苟越可怕！五个根基，很可能都被刷到满级。
　　固化Lv5横炼，消耗800余烬。因为横炼在突破Lv5时，白浪吞下了‘死徒血族’的嫁妆，最终又无情抛弃，选择牵手‘真爱八婆’。这导致‘奥义-血魔胎衣’是蓝色品质。
　　虽然只反馈1点属性，却是蓝色质量，直接加在体能上，无视体能破10点极值的削弱惩罚。
　　固化Lv5波纹，仅消耗500余烬，这是白色能力的正常报价。反馈的1点属性，为了规避惩罚，平分到‘力量、敏捷’上，并没有强化体能。
　　最后固化Lv4血疗，消耗1600余烬。比全套波纹还多出100，反馈的2点属性，分别点在‘体能、精神’上。
　　至此，白浪烧掉了4900余烬，基础数据摇身一变：【力量7.8，敏捷7.7，体能13.7，精神12，感知10，魅力±3】
　　“我感觉自己，更强大了！”
　　实力又一轮增长后，他的体能几乎是一阶顶级，比起专业MT，他在‘血条+防御’方面碾压，但力量仍有所欠缺。
　　一次次重铸后，他的蓝条‘IBM粒子’不逊色那些专业的法系契约者，毕竟他有额外的‘狗带白给补贴’。
　　魅力依旧是最大短板，因为他的固化能力都与‘魅力’无关，迟迟得不到补充，白浪已经放弃了。反正‘恶人魅力’白给3点，也够用了。
　　单看这份硬件数据，不考虑固化能力情况下，也能步入资深者的行列。难怪乐园通知他，可以考虑参加升阶试炼。
　　“如果下次任务前，可以淘到一个心仪的能力填充‘五号能力栏’，再氪巨资升级，未必不能一跃进入二阶段？”
　　实力强化完毕，白浪将手头装备维护一遍。越发感觉到，装备道具在他的力量构成中，占据着越来越大的比重。
　　一件优秀的装备，不比一个能力栏差，甚至更强！比如‘信仰武装’。
　　此外，‘称号’的价值也逐渐凸显，尤其‘幕后黑手’搭配‘信仰图腾’的传教组合，再配上‘富贵丸必须死’的传教士传承……发挥出的作用，甚至超越好N个契约者总和。
　　能力栏固然是根基，但‘装备、称号’不可偏废，配合得当效果惊人，甚至可以弥补自身的缺陷。
　　缺乏远程攻击，就搞一件绿色远程装备；缺乏一击定乾坤的超必杀，就买一个微型核电池，引爆后同归于尽！
　　他目前缺少的，是一件主战武器。波纹世界的‘双手剑’品质太低，他需要搞一件能拿出来撑门面，有着不俗攻击力的‘主战装备’做过度，直到他举得起‘图腾柱’为止。
　　另外，他还需要配一把枪，‘炎之刺杀’在计都死亡时掉落。
　　…
　　在回到主世界一周后，白浪从市面上，淘到一本《金钟罩》技能卷轴。来自其他乐园，使用后直接掌握Lv0的知识。
　　这是一本白色品质炼体秘籍，与他融入进‘非凡体质’的《铁布衫》同一档次。即便白浪选择固化它，也无法提升半点‘体能’。
　　他现在高达13点的体能，早就打破人类极限，是普通人的20多倍，同阶契约者的4倍。别说将金钟罩修到大成，就算加上‘十三太保横炼、铜像功、铁裆功’……也无法再提升一丝。
　　不过修炼这门武学，可以和‘铁布衫’互补，让他的横炼体系更加严密高效。硬件无法升级，却以优化升级软件，衍生出更多的‘特效、奥义’。
　　不止这本便宜的《金钟罩》，他还通过多家店铺从其他乐园空间，购买到几门国术类白色技能书，或是单纯的资料、古籍。来者不拒，多多益善，前后花费2000余烬。
　　他收集这些知识，就是为了尝试冲击‘抱丹’。哪怕失败，依旧对控制、挖掘自身潜力有巨大帮助，怎么也不会吃亏。
　　做完这一切后，白浪选择开启‘度假模式’，目的地……
　　忽然，他接收到乐园的一则提示：
　　【检测到契约者1449032号选择使用休假权。本次假期旅行并无任何强制主线任务。请问，你是否愿意开启兼职模式，在旅行之余做一些有益于乐园的工作，赚取旅费与额外收入？】
　　“嗯？”白浪瞪大眼睛，没有回应。这几个意思，勤工俭学？
　　【乐园会根据你的综合评价，生成相关难度的工作。你可以选择查看相关任务：易、普通、困难、极难……】
　　白浪手贱，点开了‘易’，接着哗啦啦刷新出一大堆兼职任务，到也不算过分：
　　【求代写暑假作业（12门）。报酬：十斤全新的参考书，绝不重复。】
　　【宠物看护（红龙幼崽）半年，承包邮费，将宠物传送到你的世界。报酬：一条完整的成年黑龙宝（鞭）。】
　　【需要一位身经百战，至少击杀过100只怪物的强者，参加一部异界冒险题材电影的拍摄。形象上佳可竞争男配，有激情戏，魔女乐园专业‘动作指导’。报酬：一个称号。】
　　【人口危机，救救我们吧！希望强大的勇者可以降临我们村子，让全村所有女性精灵都怀上孩子。报酬：祖传的魔法弓箭。】
　　【我的野男人马里奥被库巴姬抢走了，谁来帮我将他夺回来？报酬：王冠。】
　　【我想结交人类之外的智慧生物成为朋友，建立一段深厚友谊的。报酬：友谊，包吃包住。】
　　“我……日哦！传火乐园的业务这么广泛？”
　　白浪愤怒了，为什么自己的任务都那么危险？我也想要这种任务！但很快，他在角落看到了任务发布平台，并非‘传火乐园’而是‘乐园联盟’。
　　这些任务来自平行宇宙中无数个世界，并由各家各户的‘乐园、空间’进行汇总、发布。传火坟场做为这个庞大系统的最重要‘一环’，也会承接大量垃圾任务，并且有着相应指标。
　　因此，乐园总会鼓励度假的员工们，接一些其他空间的垃圾任务，完成指标。

第220章 兼职任务，进入任务世界
　　度假期间能接触的兼职任务非常丰富，很大一部分来自其他平行宇宙的‘空间’。
　　白浪早知晓并非所有‘乐园’都像坟场这样苦大仇深，但也没想到某些世界能醉生梦死糜烂到这种地步？
　　然而遗憾的是，好几个理论上能够‘出差’的任务，至少需要消耗一张‘世界坐标卡’。
　　比如白浪手头有一张魔女乐园的度假卡，但他为人刚正不阿，不愿去那种地方。这时候，他可以接取‘出差任务’，通过燃烧‘魔女乐园坐标卡’产生的时空穿梭力量，进入对应的出差世界。
　　但正常情况下，绝大多数契约者会选择燃烧‘刚正不阿世界坐标卡’，选择接取魔女乐园的任务，前去出差乐不思蜀。
　　…
　　总之，这些任务和他没关系。贫穷的白浪只能去曾经的任务世界。不过这些世界，依旧能触发‘兼职任务’。
　　通过乐园的系统筛选，一个又一个新任务被刷新出来，全部是最低难度，顺手而为的程度。
　　白浪这次假期是来放松、是来修炼的。他宁愿赚不到钱，也不愿被兼职拖累到，平白消耗大量精力，又回到以往‘主线任务模式’中。
　　主次不可颠倒！
　　【我希望前往拥有魔幻力量的神秘异界，收取一只拥有强大实力，又勇敢无畏的宝可梦，成为独一无二的训练大师！报酬：一枚精灵球。】
　　“咦……？”这个报酬吸引了白浪。
　　能被归入最低难度，显然很好完成，而‘精灵球’这东西，乐园判定最差也是蓝色道具，而这个奖励的品质更是高达‘深蓝色’！这特么是捡漏吧？坟场没道理把这个任务漏给我啊？
　　“这活可以接！”
　　尽管心中充满怀疑，但白浪忍不住诱惑。而且任务约束确实很弱，至少他看不出漏洞。思索着，他选择确认。
　　然后继续浏览起来【我不甘心成为炮灰，被分配进送死的下忍小队，只分配到最垃圾的忍兽。你说你能够帮我达成愿望？我不相信！我要契约到拥有智慧的强大通灵兽！报酬：通灵卷轴（通灵师前置线索）。】
　　“哦？”
　　这个任务很奇怪，任务发布者似乎在和某个‘乐园’在做交易。具体完成任务的部分，落在契约者身上。任务的报酬也很有意思，并非发布人提供，而是另一个‘乐园’开出一部分‘职业线索’。
　　总之难度不大，性价比颇高，接了！
　　不就是拥有智慧的通灵兽吗？我连说话的都能给你弄到！
　　继续浏览，白浪突然来了兴致。这些筛选后的‘任务’都不难。因此他不再挑选任务，而是优先浏览感兴趣的‘报酬’，再考虑接不接。
　　【美食乐园：编号XXXX契约者希望进入高等力量体系，拥有丰富怪兽资源的世界，体验一场说走就走的食材探索之旅。全程听从引导者指示，不会不自量力挑战危险怪物，带来麻烦。报酬：负责履行期间的食物烹饪（免费），乐园认证料理配方。】
　　“不错不错，自带干粮又懂做人的厨子。既然也是契约者，或许还能帮我完成其他任务，接了！”
　　考虑到这次假日的生活品质，哪怕没有报酬，能雇佣一位‘美食乐园’的契约者，也是非常划算的。不知道是爆衣流？还是闪光流？
　　既然厨子已经有了，那么……【八卦乐园：编号XXX契约者新手试炼任务。身为引导者，请保护试炼者的安全，帮助对方完成新手任务‘异界旅游主播见闻录’，拍摄异域的风土人情，编辑成一部八集的短片。报酬：八卦乐园的友谊，更加优惠的情报咨询费。（任务世界中，一切与八卦乐园契约者相关的情报交易，一律95折，持续三个任务时。）】
　　“Emmm……”
　　白浪突然发现，其他乐园空间的福利真是好啊，居然能委托‘坟场’的专业员工充当保镖；而且试炼难度是如此低下，只需要一路游玩一路拍拍拍，然后剪辑成小视频就够了。
　　总之，继厨子之后，又一个负责拍摄旅行视频的专业摄像师也就位了，他对这次假期充满了期待！
　　一口气接下四个任务后，白浪打算收手。就在这时，又收到乐园提示：
　　【传火乐园临时任务，请带领客户进入任务世界，经历一段充满磨炼的冒险生活。目标：锻炼胆量，独立自强。报酬：___（根据锻炼成果进行支付）】
　　“？？？”
　　一头雾水的白浪，就这样被乐园塞了个‘包袱’。因为是最低级难度，又是自家老板亲自发布，他选择忍了。
　　不过是练胆而已，这活不难。他就是在罗格营完成新人蜕变的，区区练胆，哥带你来一场说走就走的异界捡垃圾之旅！全程跟拍，厨师相伴，异界风情，岂非天心人意乎？
　　最后，白浪又顺手选了最后一个难度为零的任务：
　　【补作业！在任意世界至少停留两个月，需要充足的时间赶完暑假作业。报酬：1000余烬。】
　　这个任务实在太容易了，他已经决定停留3个月，足够对方赶完所有作业。就算对方写不完，他只要停留超过2个月，就能拿到余烬，简直白赚。
　　对方能用‘余烬’支付，必然是传火乐园的一员。坟场现在招人这么困难吗，连小学生都收？（初中生都™补课了，哪来的暑假作业？）
　　白浪已经无法直视‘坟场’了，每次出任务的时候，一群正在考试的小学生接到通知，开始疯狂写大题然后草草交卷，来不及放下书包就进入其他任务世界，讨伐新王拯救全人类；又或者在任务世界毁天灭地的小学生，畏惧班主任，不得不利用异世界的时间流速来补作业？
　　“太尼玛违和了！”
　　白浪哀叹一声，选择了确认。
　　零零总总接下6个小任务后，他感觉快要到达极限。虽然不难，但他还要预留充足时间完成自己的计划：
　　首先，他这次已经发下心魔大誓，必定刷出跳票已久的‘医疗称号’！绝对不能再拖了，下一轮任务可是‘医疗系’的职业传承。连个专业称号都没有，还传承个屁啊！
　　其次，白浪要通过实践锻炼，来熟悉几个低等的白色战斗能力，尽可能突破‘横炼极限’，尝试冲击‘抱丹境’。这一点，可以和六个任务混在一起进行。
　　最后，他打算刷出新的战斗装备，并且在这个力量体系高到没边的世界，搞一具完美的祭品，来完成自己的‘专属使魔任务’。所以他特地将1000余烬，兑换成了专业的货币。
　　“乐园，确定接取这六个任务，我要开始假期。”
　　签订完六份合同，确定使用度假权后。白浪并没被传送进任务世界当中，相反，他发现自己出现在一间很宽敞的办公室中。
　　“你就是我妹妹的监督人？”
　　白浪对面，一个形象模糊的人形轮廓忽然开口询问。他从对方身上，感受到淡淡的压迫感与威胁，这反而比直面那些死敌更令他紧张警惕。
　　“你妹妹？”白浪不明所以，但已经猜到和那个几个小任务有关。
　　“就是补作业那个笨蛋，她偷了我的世界坐标卡，想溜进乐园的任务世界赶作业。她的安全问题我并不担心，你就算心怀恶意也伤害不到她。我让过来，只想告知你一件事情，我要求你全程监督她独立完成自己的作业，不允许外人代写。做到的话，我会给你一份额外的报酬。做不到的话，你下次乐园任务会非常非常的困难……明白了吗？”
　　白浪心中全是卧槽，回应道：“现在放弃这个任务还来得及吗？”
　　“当然不行。”
　　“仅仅是不允许外人帮她写作业，就这么简单？辅导呢？”白浪试探道。
　　对方很随意的说道：“只需要她独立完成即可。我不希望她将时间荒废掉，你可以理解我的心情吧？”
　　“这样的话，没有问题。”白浪松了口气，只是单纯监督熊孩子学习，并不是难事。
　　“那么祝你好运。”
　　随意摆了摆手，白浪立刻被这间办公室弹了出去，开始了正式的传送。

第221章 重返至暗，旅程开始
　　当白浪再次恢复意识时，噫……巧了！
　　他又回到了当初那座大楼的顶层，只不过现在是白天。天空阴云密布，远远就能看见天际悬挂的巨大‘燃烧之环’，空气湿润，刚下过一场小雨，大楼之间不断有怪物的嘶吼声传递、扩散、回荡，还是那副绝望死寂的末日崩坏画面。
　　但白浪并不绝望，反而有点亲切与放松。
　　楼顶开阔的空间中，残留着他当初高空抛掷‘沉沦魔’的脚手架、十字架、建议升降机悬臂。都已锈迹斑驳，但并未拆除。不过发动机明显被人卸走，已经不能用了。
　　地面上，曾和怂妹一起进餐的烧烤架也摔倒，还积了不少雨水，这里显然荒废了一段时间，少有人来。沙发不仅被泥水污染，而且被怪物们撕破、弄坏。
　　呼吸弥漫地狱力量的空气，白浪心中感慨不已。上次降临时，他还是条萌新咸鱼，但现在，他能单刷十根哈根达斯！
　　扭头，楼顶天台除了自己外，还有六名客户。他只扫一眼，就分辨出一共两男四女，算上自己3:4，依旧阴盛阳衰。
　　此刻，四个人已经清醒过来，还有两个依旧躺在地板上，陷入睡眠。
　　白浪看向众人时，他们几个也纷纷望过来，彼此相互打量。真是画风迥异，一股参加漫展的味道扑面而来。
　　最先入他眼的，是六人中年龄最长的一位女性，大概二十七八的轻熟女。衣着很奇特，像是一个东方文明占据主导地位的世界，一路顺利发展到现代后，诞生出的服饰。既符合现代人的审美，简洁方便，又保留了浓厚的古意，浪很欣赏这种画风。
　　大姐姐皮肤白皙整洁，头顶扎着珠钗，东方女性的发髻，背着一个木箱子，相貌算不上绝色，但也出众耐看。此刻表现的沉着稳重，镇定的环顾四周环境，并与白浪对视，点点头表示问好。
　　这位给他的第一印象，就是稳重。显然经历过类似遭遇，是一位经验丰富的契约者。白浪猜测，她应该是美食乐园的专用厨师。
　　接着，白浪看向第二个抢眼的家伙。是一个满头小辫子的漂亮萝莉，模样粉雕玉琢如同瓷娃娃，眼睛很大古灵精怪，带着淡淡的恶意。
　　衣着名贵，手腕带了一个银色手环，头顶还漂浮着一个拳头大小的‘球体’。如同一颗卫星，自转之余还环绕她公转。
　　对方感受到白浪的视线，不再盯着天上的‘燃烧之环’瞧，反而与他对视，然后皱起眉，一脸的失望表情，发出一声小鼻音，不屑的撇过头，向地面昏睡的两人看去，被昏迷的妹子吸引。
　　嘚瑟的小卫星萝莉身旁，站着一男一女。
　　男性大概15岁，衣着档次造型画风明显廉价许多，带着一股穷困地区的渔民色彩，大海的味道迎风吹来。衣物洗的干净，但是老旧破损，不如大姐姐有内涵，也不如小萝莉奢华。
　　他穿着蓝色的露趾凉鞋，七分裤，没有经典的绿色马甲，但腿上绑了忍具包，腰间佩戴‘雾隐村’护额……浪一眼就辨认出，这是一位疑似来自五村械斗世界的客户。
　　少年此刻手中抓着一把苦无，警惕的戒备四周。不断打量这座荒凉破败的末日都市，表情十分震惊，一脸不可置信。
　　白浪都能体会到，小哥此刻三观剧烈崩溃，San值差点跌破底线的绝望与疯狂。
　　雾隐村渔民小哥身边，是一个背着旅行包，拄着登山杖，手握便携式DV机，一身休闲服打扮的活力少女。年龄与白浪相仿，服装搭配时尚靓丽，颜色丰富，引来大量飞行怪物，被白浪用白色普通手枪一一击毙。
　　初时，对方眼中充满好奇与探索，对于天空悬挂的巨大‘黑暗之环’有所畏惧，再看到浪哥乱开枪后，表情变得紧张害怕起来。她应该是狗仔乐园的试炼新人。
　　最后地上还躺着两个沉睡的。
　　其中一个是小胖墩，非常圆润，男性，与卫星萝莉年龄相仿。绝非胖虎幼年时的胖法，大概是他这个年龄所能承受的脂肪上限，活脱脱一只相扑的幼生形态。
　　不过他肥而不赘，只能用胖来形容，反而很有弹性的样子（参考洪金宝吧）。不禁让人怀疑，将他从二楼半扔下去，说不定不会摔爆，反而能弹回来？
　　这个小胖子正以侧卧姿势趴在地上酣睡，背了一个书包，头上还戴着印有‘精灵球’的鸭舌帽，不用猜就知道是哪位客户。
　　最后，他身边还有一个披肩紫发的漂亮少女，与渔民忍者小哥年龄相仿，穿着明显是中世纪画风的欧式长裙，相貌清纯俊美不似人类，更像一只精灵。
　　……
　　只是匆匆一扫，白浪就将他们的身份猜测的七七八八，并在心中对号入座。
　　鸭舌帽小肉球，就是1号客户，想捕捉到勇敢无畏的宝可梦的那个。对方这么年幼，睡的这么没心没肺，一定很好欺骗才对，简单！
　　疑似来自水之国的渔村少年忍者，希望契约拥有成长潜力的高智慧通灵兽。不过他此时心情极度紧张，站在原地不敢轻举妄动，握住苦无的手臂青筋暴起。在自己打死几个垃圾小怪后，内心非常惊慌……暂时不理会他，冷处理。
　　背着小木箱的大姐姐，是来探索食材给自己做饭的。对方表现的很老练，温婉善良，没有喧宾夺主，而是静静站在一旁等待自己发话。不差，印象分最高！
　　时尚少女是来给自己拍专题视频的，对方已经意识到自己穿的太花哨，招来了小麻烦，乖乖闭嘴，也是个听话的主。
　　昏睡的紫发长裙漂亮妹子，就是乐园强塞过来练胆的……也不知她有何特殊之处？相貌的话，的确是自己见过最美的一个。
　　最后……他看向头顶悬浮着卫星的萝莉，问道：“你是来补暑假作业的？”
　　“不错！看你这家伙的样子，也是个上过学的体面人。来给我写作业吧，我额外支付你报酬！”小姑娘仰起脖子，颐指气使道。
　　“呵呵！”
　　白浪冷笑一声：“抱歉，在降临这个世界前，我见过你的长辈。你这次的补作业之旅，必须全程独立完成，而我就是监督人。”
　　白浪又看向其他人，强调道：“几位也请记牢，不要帮助她完成作业。谁若违反，我有权利提前终止合作，将你们送回去。”
　　“什么？他们找到你了？要求我独立完成？！”卫星萝莉一脸愤怒，“不行！我要退出！我就是死了，从这栋楼跳下去，你们也休想让我自己完成暑假作业！我冯樱一个字也不会动的！垃圾，骗子、差评，弱鸡大个子，劳资要退货，劳资不待了，快将我传送回去，我要回乐园！”
　　“那真是抱歉了，我并没有违反合约，两个月之内，你休想回归，乖乖认命吧。”
　　“凭什么？不就是那点破钱吗？你放我回去，我给你涨十倍！”小萝莉愤怒了，瞪大眼睛。这个低阶杂鱼，竟敢妄想圈禁自己？！
　　“这不是钱的问题。”
　　白浪叹息一声，看到这卫星萝莉一脸不把余烬当回事的态度，他就知道碰上一个富二代。那么，她那位长辈的威胁也很可能是真的。
　　为了下轮任务不被拖进必死的高难度世界，白浪决定强制监督对方进行两个月的补习生活：“我已经答应你家长辈，你必须乖乖度过两个月的学习生活。”
　　“我……”
　　白浪取出一个遥控器，对着少女头顶的小卫星按了一下，对方瞬间被静音，表情也更惊讶，瞪圆眼睛不可置信。
　　她那个仇人到底多大仇，连遥控器都交给眼前这个杂鱼了？
　　“咳咳，麻烦叫醒那两个朋友。大家简单自我介绍一下，未来两到三个月间，咱们将成为结伴同行的队友。”
　　听到白浪的声音，背着旅行包的DV少女立刻转身弯腰，将小胖子与紫发美丽少女双双摇醒。

第222章 四个空间与两份快递
　　当最后两个人也苏醒后，白浪突然开口。
　　“大家安静，我叫做白浪，是你们这次行程的领队兼导游。负责你们的安全、衣食住行，旅游计划、行程安排，帮助你们完成各自愿望。旅途期间，所有人服从我的安排。如有人自作主张违反约定，我可以放弃报酬，直接将你送回原本的世界。咳咳，你例外！”
　　说着，白浪看向最皮的卫星萝莉，摇了摇手中的遥控器，补充道：“我记得这个遥控器，有个‘一键强制学习功能’。你若不想在接下来的两个月里，每天体验8+小时的强制快乐学习，就请配合我，好吗？”
　　听到‘强制快乐学习模式’，小姑娘如遭雷击，连连点头，一副乖宝宝的模样，瞳孔深处却是浓浓的畏惧。
　　其他人得知遥控器竟有如此魔鬼功能后，除了渔村出身的小哥外，其他人皆是心里一寒。尤其那个同龄的书包鸭舌帽小胖子，更露出见鬼的表情，连忙从小书包中掏出一个红白相间的普通精灵球，双手奉上。
　　“大哥哥，帅气逼人的大哥哥，这是约定好的报酬，献给您。”
　　看着小胖子一副跪舔抱大腿的机灵模样，白浪非常满意。现在的小孩啊……真是聪明伶俐，可爱又讨人喜欢。
　　接过精灵球，揪了揪小胖的脸蛋，白浪问道：“小肉球，你叫什么名字？怎么来到这里的？自我介绍一下，说说这次旅行的梦想。”
　　“我叫杜克，大哥哥你喜欢的话，就叫我‘小肉球’吧，我也觉得这个昵称和我很配。”年纪不超过七岁的小肥仔，展示出惊人的超高情商，一波波马屁连绵不绝，拍的白浪念头通达，都想认他做干儿子了。
　　他也从对方口中得知，小肉球是另一个宇宙某乐园的员工家属。这次旅行因为嘴甜讨了长辈欢喜，才有机会前往其他乐园辖属的‘任务世界’旅行，增长见闻，顺便收集一些奇特的‘宝可梦’。
　　这胖墩背后有其他乐园罩着，白浪只需帮他将怪物收入‘精灵球’中，自有其他乐园进行规则级改造，可将任意世界的怪物进行转码，以‘宝可梦’的格式重新释放出去。
　　而且对方在冒险前，就够买了传火坟场的‘人身意外险’，当他生命值受到死亡威胁，而乐园判定白浪无力救援时，会被自动弹出这个世界。
　　相应的，白浪的报酬也会泡汤。
　　在接触到精灵球的刹那，他收到乐园提示：
　　【普通精灵球，蓝色，封印中（灰色不可用）。封印类宠物储存道具，梦幻空间出品。】
　　【请完成杜克的愿望，帮助他捕捉符合心意的勇敢宝可梦，0/5只。装备将自动解封，并获得乐园认证，不受梦幻空间的法则制裁。】
　　【备注：快成为训练师吧！（你获得‘训练师’职业的前置线索。）】
　　这精灵球在肉球手中，任何被捕捉的怪物，会被强制转码成宝可梦。但如果自己完成任务，道具解封后会成为‘传火乐园’认证装备，不必接受宝可梦格式转码，否则那就太羞耻了。我一个成年人，丢出卡通画风的‘富贵丸’来？
　　另外，这东西居然还是‘职业前置线索’？他猜测‘训练师’和‘召唤师’、‘通灵师’都是大同小异的职业。
　　…
　　拍了拍胖子的小脑袋，让他站到自己一旁，白浪解除卫星萝莉的禁言。
　　“继续。”
　　“我叫袁昕，来自‘美食乐园’的契约者。这次旅行只为寻找全新的食材。这个世界的等级很高，远超出我的预料，我很满意。今后的行程我愿意听从队长指挥安排，不会给大家添麻烦的。”
　　虽然不清楚对方是否真心实意，但态度100分，白浪满意点头：“那样最好。”
　　“那我能检查这些怪物吗？它们看上去无毒，可食用。队长你看，它们的翅膀结构与蝙蝠有些相似，用这类怪物的翅膀进行烹饪，很容易入味，适合烧烤，口感脆爽美味。据我观察，这里应该是一个末日世界，食物就显得异常珍贵了，不介意我收集一些，进行检测吗？哪怕有微毒，我也有办法进行烹调。”
　　明明一个温婉知性的大姐姐，此刻露出大和抚子般的笑容，说出了让人感到汗颜的话语。白浪这个队长感觉好惭愧。
　　“咳咳，请随意，这把枪也送给你。”
　　看着还有大量在高空盘旋的怪物，白浪将手枪递给对方。
　　“不必，我有防身武器。”
　　当袁姐姐戴上一次性手套，弯腰屈膝蹲在怪物旁边，双手发出‘咔嚓咔嚓’的分筋错骨声音后，小胖子原本靠近对方的脚步立刻停止，又悄悄向他白大哥方向挪移。
　　“你呢？”
　　白浪这次看向时尚少女，对方鼓起勇气：“报告队长，我叫夏菁，是帝国大学传媒系的应届生。这次被乐园招募接受试炼，我很想完成考验，去见识更广阔的多元宇宙。”
　　“乖乖听话，我会帮助你的。”
　　“谢谢队长！”
　　“你呢？”白浪看向模样最漂亮的异界妹子，“你不是人类吧？”
　　紫发妹子不安的看向白浪，由于现场气氛还算和睦的关系，她勇敢开口道：“我是一名半精灵，名字叫奥菲利亚，是费兹捷勒女子魔法学院召唤系的学生。这里不是瓦古尔大陆，请问这是什么地方？我感知到了邪恶的气息，这里被下位面入侵了吗？是你们将我召唤到这里的吗？我身上并没有值钱的物品充当报酬。”
　　紫发半精灵的一连串发问，让白浪一脸懵，完全回答不上来。但这是乐园塞给他的‘保姆人物’，就算跪着也要完成。
　　于是他敷衍的宽慰道：“你别担心，也不要害怕。长则三个月，你一定会回去的。”
　　“切！”
　　这时候小卫星冷笑起来，对白浪的应对充满不屑。
　　“你有话要说？”白浪看向这个相貌精致，跃跃欲试带着挑衅眼神的小姑娘，不由攥紧了手中的遥控器。
　　小卫星指了指渔村少年，还有紫发半精灵：“你看不出他们两个，和其他人的不同吗？”
　　“他们不知道‘乐园’的存在。”白浪也察觉，包括肉球在内，都和乐园有关。
　　夏菁是被狗仔乐园招进来的，袁昕干脆就是现役契约者，小胖子是某空间员工家属，眼前这个萝莉显然一样，来头很大。
　　“他们两明显就是快递啊！那个一身海鲜味的，显然是个被用过的快递皮；这个小妞体内有特殊能量，显然吸收了特殊的力量，成为原石，被坟场捡漏绑架了。这都不懂，你是个新人吧！”
　　说罢，卫星萝莉挑衅的扬了扬下巴，然后看向这两个人，越俎代庖道：“喂，你们出现在这里之前，是不是做过梦？或者听到过什么奇奇怪怪的声音？蛊惑你们做个交易之类的？”
　　小萝莉代替白浪询问时，他也豁然惊醒，回想起自己的经历遭遇。他就是老板口中的‘精美礼盒’，与卫星萝莉口中的‘人形快递’是一回事。
　　他的遭遇，与眼前两人如出一辙。
　　“‘原石’是什么？”白浪顾不上询问客户信息，反而看向这个卫星萝莉。
　　“原石啊，一群狗屎运爆表的人造挂B，行走的惊喜扭蛋，倒霉的活祭品……你想知道的话，就帮我写作业啊！”
　　就在卫星萝莉得意洋洋的臭屁时，那个一直保持沉默，观望事态发展的渔村少年，终于开口：“那个梦是真的？这里真的是异世界？而不是幻术？！你就是那个能够帮我实现愿望，契约拥有成长潜力通灵兽的家伙！”
　　“你说的成长潜力是多少？太过分我可不答应。”
　　“击败上忍！能够击败上忍就够了！我叫做山竹钢太郎，拜托了。”渔村少年露出恭敬的鞠了一躬。
　　“你来到这里之前，遭遇了什么？”
　　钢太郎认真回忆：“一个梦，我做了一个很真实的梦，有一个声音告诉我能满足我的愿望，代价是与他做一份交易。它从我的体内，取走了一个发光的光点，然后醒来我就出现在这力量。对了，这是你要的祭品，那个声音告诉我的！”
　　说罢，钢太郎掏出一个卷轴，递到白浪身前，一脸期待的望着他。
　　伸手接过：【通灵卷轴，白色，封印中（灰色不可用）。忍兽类召唤契约。】
　　【完成山竹钢太郎的愿望，帮助他签订心仪的‘怪兽’作为通灵兽，本卷轴将自动解除封印，成为乐园认证装备。】
　　【备注：这是连雾隐村炮灰下忍都看不上的垃圾货色，你值得拥有。（你获得‘通灵忍者’职业前置线索。）】
　　收下这个白色的垃圾卷轴，白浪并不失望。乐园虽然不靠谱，但却是公平的，报酬价值越低，那完成任务的难度也就越低。
　　这个雾隐渔村下忍，显然很好打发才对，反倒小肉球值得交好，他那一书包满满的都是精灵球，艹！我看到大师球了！你这个小王⑧蛋，只给我普通球？
　　嗯……这个熊萝莉也值得一舔，她貌似知道很多情报，很有见识的样子？
　　“你呢，奥菲利亚，你来到这里前，有没有做梦？”
　　“不，我没有。”半精灵依旧紧张，大概是天生的，或者被这末日都市的场景给吓到，“我依稀记得出现在这里前，我曾躲在被子里，希望自己可以变的更加勇敢。”
　　“那就对了！我的任务就是锻炼你的胆量。你不要紧张，认真在心底呼唤‘传火乐园’，你就能得到提示与指引。你将这里当做一场长达数月的白日梦也可以。诸位，这里不安全，我们先前往安全区，跟我来……”

第223章 暗中观察，重走迎宾路
　　天台不是久留之地，当温柔恬静的袁姐姐手撕了七八对怪物翅膀，并用一个袋子小心翼翼包好，随手丢掉沾满血水的手套后。白浪便带着众人走安全通道，快速下楼。
　　这回没有了‘乐园主线任务’，整栋大楼处于停电状态。电梯报废，只能爬漆黑的楼梯。白浪打开手电，在前引路，身后跟着一脸乖巧的小胖子。
　　在场七人中，袁姐姐气质形象最好，是肉球心目中首选的大腿。然而他还没靠近，对方就暴露了徒手撕怪的真面目。小胖子猛打一个激灵，认准白浪就是他这辈子永远的大哥了。
　　除了浪，其余四个人都不靠谱。皮萝莉直接被小胖子无视掉，半精灵是个软弱可欺的弱鸡，时尚少女是个没见识的，那个渔村小哥像是不良+学渣+文盲，只有白浪能带给他安全感。
　　白浪身后跟着小胖子杜克，前方是一蹦一跳，体能无限，满嘴抱怨环境太糟糕的萝莉冯樱。这个卫星萝莉胆子很大，没心没肺。满不在乎的冲入黑暗中，嘴里嗷嗷乱叫，惊走盘踞在楼层中的老鼠与其他生物，一路向下冲锋，活力无穷+不知死活。
　　小胖子身后，是亦步亦趋的八卦乐园‘准狗仔少女’。接着是一脸惶恐，拉着人家衣服的半精灵。袁姐姐走在最后，为众人压阵。
　　来自雾隐村的小哥瞪大眼睛，他活了这么多年，还是第一次看到这么高的建筑物，心中充满震惊。这是何等夸张的土遁？（不，这是水泥钢筋混凝土遁！）
　　刚刚在天台眺望这座末日城市，就把他震慑的不轻。如此壮观画面，他绝不相信这会是幻术。如果他深陷幻术当中，那么又是什么人，能想象并制造出这种幻境来？六道仙人™吗？！
　　…
　　一楼的大厅再次被喜阴的植物与怪物们盘踞，当皮萝莉一马当先冲出去后，惊走了大量爬虫与鸟类。
　　白浪也在地面上发现不少散落的武器，嘱咐新人们捡一些趁手的。
　　小萝莉最先动手，捡起一把撬棍，毫不费力的比划起来。对方的力量，全面超越普通人类，将地面砸的满是裂缝。其他人受到鼓舞，也纷纷弯腰拾取短刀或球棒，跟着白浪踏上了街道。
　　身为炮灰下忍，钢太郎觉悟很高，手中抓紧苦无，自告奋勇前去开路，结果被头顶插着三把苦无，依旧淡然行走的僵尸与骷髅兵震慑到，三观碎了一地，差点陷入自闭。
　　半精灵在她的老家见过这些，并不觉得意外。但她是个‘见习召唤师’，所有的召唤兽都留在另一个宇宙中，此刻完全感应不到。她内心怂成一片，躲在DV少女的身后。
　　后者经过短暂适应，在发现卫星萝莉冯樱一边哇哇大叫，一边挥动撬棍，在欢声笑语中，将那些僵尸骷髅的膝盖统统砸的粉碎后，也渐渐恢复勇气。虽然依旧不敢主动攻击，却拿起摄像机拍摄起来。
　　这里本来就是安全区，有狩猎者定期前来清理，不存在危险。更何况无论袁姐姐、钢太郎，还是那个皮萝莉，都拥有一定攻击力，因此白浪并不用太过操心，偶然开枪爆几个头，指引方向就够了。
　　就这样，众人有说有笑向着罗格营地走去。
　　期间，白浪还询问身后的小肉球。
　　“看到那些勇敢的僵尸没有？它们面对恶霸萝莉的卑鄙攻击毫不畏惧，即便膝盖被敲断，也要爬着继续战斗！你有没有被它们坚强不屈的精神感动？这是不是你想要的勇敢、无畏、充满斗志的宝可梦？要不要我帮你抓两只僵尸做小精灵？”
　　说着，白浪还提起小胖子的后衣领，单手将他举起，轻松就像拎起一只小鸡仔，朝着一只挥动双爪的僵尸怼去。
　　僵尸那腐烂断裂的指骨，距离小胖子杜克的脸不过2cm，口中发出腐臭气息，更让他剧烈颤抖、脸色惨白，快要翻白眼挺尸。
　　“哇啊啊啊……”
　　小肉球终于承受不住，被吓的涕泪横流，疯狂甩头，毕竟只是个货真价实的小学僧。两串晶莹剔透的鼻涕，在空气中甩来甩去，最终甩在自己脸上，也没有察觉：“呜呜呜……我不玩了，我好想回家！我害怕，快放我回家啊！”
　　“切，废柴，一点都不可爱。”
　　随手将杜克塞给一脸懵B的奥菲莉亚，白浪抬脚踹断那只僵尸，对方顿时炮弹般倒射，嵌入墙壁中。再次看向体能无尽，似在施展一套战技剑法的冯樱。
　　虽然身子没长开，还是个小矮冬瓜，但她心态绝佳，招式也有模有样，居然懂得眼观六路，连续砸爆好几个骷髅也不带喘的，很溜的模样。
　　这丫头不顶嘴认真敲膝盖的模样，很可爱嘛！
　　懵B中的半精灵伸手接过胖子，结果对方太重，她根本抱不住，就这样一路从胸口滑到地面上，留下两行晶莹的鼻涕印，瞬间委屈快要哭出来。
　　“一群渣渣啊！”
　　白浪摇头叹息，一边观察众人反应，一边在小本本上做记录。
　　袁昕作为职业契约者，并不需要他的指点帮助，反而在前进过程中，暗暗保护两个废物妹子。半精灵空有美貌，胆子比怂妹还怂，被白浪标记为废物1号。小肉球杜克虽然也是怂B，大哭+流鼻，但是嘴甜，废物2号。
　　渔村钢太郎经历短暂震惊后，开始模仿小萝莉猥琐战术。懂变通，不过性格要强，自尊心过剩，处处都在竞争表现自己。然而那个娇生惯养的萝莉体能早就突破极限，绝非常人，可以肆意挥霍体能。
　　最后的‘准狗仔’夏菁表现平平，只有胆量算是过关，时刻不忘拍摄恶毒萝莉欺压老弱僵尸的视频，留下对方犯罪的证据。
　　…
　　徒步十来分钟，七人顺利抵达罗格营热门景点之一的，‘丧尸迎宾大道’。
　　锁链绞盘今犹在，不见当年手推车。
　　白浪来到路口，朝着上方的摄像机比划手势，两边绞盘缓缓转动，如摩西分海一般留下一条宽约1米的丧尸狂潮通道。
　　看到白浪的恶趣味，袁姐姐一脸无奈，淡定的背着小木箱，在两排僵尸挥手抓扯中，走到路尽头。接着是快乐风男一般快乐的快乐萝莉，她凭借身高优势，拄着撬棍一路疾驰，专门打腿。跑到对面还不过瘾，又抓着撬棍敲着另一边的膝盖，杀了一个来回。
　　“喂喂喂，你够了啊！这些都是公家财产，不是野生僵尸，打坏了要赔钱的！”
　　“我家里有的是钱，我赔就是了！”说罢，对方又开始疾驰砍腿……“只要我E的够快，你们就抓不住我！”
　　渔村少年无比倔强，咬着牙走了过去。
　　两只弱鸡少女一个瑟瑟发抖，举着DV机哆哆嗦嗦，终于走通。
　　而白浪左手举着一个胖子，不断在两排僵尸之间来回摆动，一会碰碰左边的僵尸手指，一会儿戳戳右边的僵尸魔爪，小胖子吓到崩溃、哭到虚脱。
　　另一手还抓着半精灵的小白手，完全没有揩油的意思，将魂不附体的傻妹子拖到路尽头，对方眼眶含泪泫然欲泣瘫坐在地面的样子，格外美丽动人，惹人怜惜！
　　于是白浪连忙凑上前，拿出手机，与对方合影自拍，记录下这美好瞬间。这个半精灵的颜值，不在计都之下，而且气质更加娇弱。
　　冯樱看到这一幕，一边鄙视白浪：“注孤生！”
　　一边屁颠颠凑上去，与白浪轮流和漂亮妹子合影自拍，并保证只要给她拍照，就做十道大题！于是两人和好如初。
　　最终，白浪重返罗格营，在门口缴纳金币，为七个人办理证件后，正式进入营地内部。
　　因为他上次卖掉自己的‘世界存档’，所以他这次如同陌生的新人。

第224章 行动计划，原石
　　进入罗格营地，除白浪外，其余六人皆瞪大眼睛啧啧称奇。
　　半精灵、渔村忍者、小肉球、DV少女这些没见过世面的异界原住民就算了，这种末日崩坏画风的世界，相当震撼人心，直接将他们镇住了；袁昕也是托白浪的福，第一次进入这类高等侵蚀世界，看着街边被叫卖的魔物啧啧称奇，颇有想要买下的冲动。
　　至于冯樱的身份，白浪也打听清楚。她和小猫人四姐弟一样，是索摩戈星球原住民，并非什么契约者。
　　不过有钱就是任性，虽然没有被‘传火坟场’征召，但人家不仅开启五个能力栏，就连职业栏也生下来就有。进入乐园辖属的任务世界游玩，也不是一回两回。浪过的世界，比白浪还多。
　　这次旅行，倒是她第一次独立参加的‘夏令营’。头顶那颗小卫星，是护她周全的保障。严格来说，白浪这个‘监督者+导游’才是最无足轻重的添头，主要用来督促她写作业。
　　轻车熟路来到螺旋大楼，白浪一口气开了五间房：自己单间、袁姐姐单间、冯樱单间，两个妹子合住一间，杜克和钢太郎一间。
　　在经历简单整顿洗漱后，各人都认清房间，白也浪在餐厅订了包间，主导这趟旅程开启前的第一顿饭，并且向众人介绍了罗格营地的概况。
　　而五位客人，也对白浪的安排感到满意。酒店套房都是豪华间，干净、卫生，环境优雅。尤其没见过世面的雾隐少年，更是莫名其妙的陷入自我感动，仿佛随时都会失控，向他效忠一般。
　　唯有小萝莉表示勉为其难的接受，看在白浪给她开了单间大床房的份上，会多写一篇作文以作嘉奖，并叫他不要得寸进尺，这已经是自己的底线了！
　　…
　　“看到隔壁那栋大楼了么？你们攒足钱之后，可以去那里直接烙技能传承，一共有四大职业可供选择，机会难得。当然，如果有谁要求不高，价格不超过20金币，可以来找我，免费赠送一个技能作为本次旅游的礼物。如果机缘到了，甚至能够保留下来，带回老家去。希望大家在回归后，能给我个5星好评。”
　　上菜前，白浪难得慷慨一回。
　　虽然大家来自不同的‘乐园’与‘空间’，甚至还有因意外被卷进来的‘异界人形快递’，但凡进了‘乐园联盟’的场子，都会被迫开启五项基础能力栏，就连无辜吃瓜员工家属杜克也不例外。
　　换个角度来看，这也是天大的机缘。即便凡人，也能平白得到五个‘天赋神通、本命异能’的机会。（五能力栏，各大乐园空间通用。）
　　那个雾隐少年因为搞不清楚自身变化，还偷偷找白浪咨询。他此次开局就固化两个能力，分别是：1三身术、2雾隐之术。
　　两个忍术无论固化哪一个，都会开启专属能量‘查克拉蓝条’。至于三身术居然被合并成一个能力，这也为白浪打开新世界的大门。
　　至于杜克、夏菁等人，都是五个空白栏；而奥菲莉亚也有两个能力，绿色品质的‘冥想’，和一个‘召唤术’。至于袁昕和冯樱，都有着良好的保密意识，非但没打听到，还被恶毒萝莉讥讽了一翻，说他恶意窥探未成年少女的个人隐私。
　　一道道被处理过的本土特色魔物食材料理被呈上后，其他人，包括冯樱这个恶毒萝莉在内，都专心致志的大快朵颐。
　　唯有袁昕露出欢喜、新奇的表情，每道菜品浅尝辄止，接着便闭目静静体味，疑似动用了某种能力，在分辨食材的属性。
　　白浪也不管理她，带着杜克与冯樱横扫战场，哪怕一脸忐忑全程自闭的半精灵，也受到气氛影响，逐渐敞开心防，吃了起来。
　　饭后，白浪敲了敲桌面，再次说道：“今天这顿饭后，我给你们每人转账20枚金币做初始资金，随意在营地内购买特产，但是不允许擅自离开营地。如果你们身上有值钱物件，也可以自己去兑换钱币，这些我一概不管。给大家一天休整时间，从后天开始，我有相关安排。”
　　“我已经了解你们各自目的，在抵达营地路上，也大致了解诸位的水平。现在，我说说自己的计划，有异议者可以提出。第一周的内容，主要是探索营地周边区域，帮助你们适应这里的环境，顺便为袁姐姐收集猎杀一些魔物食材，而我也需要一批沉沦魔来磨炼提升医术。不错，我的职业正是一名救死扶伤的白衣天使，所以请大家相信我的人品，彼此配合度，过一段快乐的时光。”
　　“这个世界如大家所见，已经被邪恶的地狱力量严重污染，我们狩猎魔物就是在拯救世界。趁此良机，也可以好好磨炼钢太郎的战斗能力，锻炼奥菲莉亚的胆量，帮助杜克获得一份自保之力。几位也好在狩猎的过程中，挑选并契约心仪的‘通灵兽、召唤兽、宝可梦’。而我们的狩猎之旅，将由夏菁小姐全程拍摄录制。在各位回家之前，每人拷贝一份作为纪念。嗯……不，是由夏小姐为诸位每人剪辑一份专题录像，作为纪念。”
　　“好了，本次旅行的第一阶段计划就是这样，你们还有别的建议吗？”
　　袁姐姐点点头：“你安排的很好，我愿意接受。”
　　钢太郎也一脸感动，在雾隐村动辄被打骂教训的他，在白浪这里感受到了尊重与照顾，有种士为知己者死的冲动：“白大哥，我很满意！”
　　“嗯！”
　　白浪点点头，十分欣慰。真是太好忽悠了，花在他身上的全部成本前后不到20余烬，这是连命都要卖给我的节奏。忍界的傻孩子真是好忽悠，难怪大蛇丸那么艰苦简陋的条件，也能吸粉无数。我这‘恶人魅力’还没来得及施展呢，你就跪了，真是寂寞。
　　“白哥哥，我能不能不参加战斗？”肉球啃着大骨头，哭丧着脸说道。刚才的零距离僵尸体验，差点就让他失禁了。
　　“我，我，我也担心，自己做不好……”半精灵少女怯怯的说道，看着白浪投来的眼神，不禁浑身发软，想往桌底滑去。
　　“你们两个基础太差了，胆量太小。明天的自由活动取消，我带你们进行一个‘练胆特训’。安心，不要怕，非常有效的，我当年也尝试过。”白浪露出了大灰狼式的慈祥笑容。
　　钢太郎突然举手：“队长！我也想尝试。”
　　白浪点头：“很好，我就欣赏你这种态度积极，永攀巅峰的年轻人。虽然那点项目对你毫无意义，但想参加就来吧！”
　　“等等，为什么没有我的安排？”卫星萝莉气鼓鼓的问道。
　　白浪歪头，一脸不解：“你的任务……不就是留在营地写作业吗？我们出去玩，你写作业。我们烧烤野营，你写作业。我们打怪刷宝物，你写作业。我们捕捉通灵兽、收服宝可梦，你还写作业……我们……”
　　“够了！我也要玩！我才不要写作业！”
　　“强制学习模式了解一下。”白浪剔着牙，冷笑道。
　　“大哥哥，大哥哥你超级帅气的，脾气又那么好，求求你带我一起玩好不好？”没脸没皮的冯樱从椅子上跳下来，跑到他身边，拉着胳膊央求道。
　　“说说你之前没说完的事情，‘原石’是什么？”
　　听白浪这么问，袁昕也竖起耳朵。作为一名职业契约者，她同样对这些情报感兴趣。
　　“又不是什么重要事情，我说了，你就能带我一起玩吗？”萝莉问道。
　　“带你也可以，但是必须写完最基础的作业量，这点没商量。否则就每天8+小时强制禁足快乐学习模式，还有晚上8+小时的乖宝宝强制早睡早起系统。”
　　“可恶！我，我，我……我认怂，但是日记我是绝对不会写的！”
　　白浪点头，他有一百种花样，这个丫头一步步妥协后退，今天先到此为止：“成交！”
　　“原石这东西，要从乐园起源说起。据说各平行宇宙的‘乐园空间’，最初是一个更加庞大完善的整体，因为某些原因崩溃了，散落不同宇宙，重新形成的子体。直到如今，仍有不时有新的‘下位乐园’诞生。除此之外，那次大崩溃还遗失了大量碎片残渣，这些碎片有大有小，凡是机缘巧合得到这些碎片的生命体，都被称作大礼包。”
　　白浪顿时想到了自己。
　　“那些得了遗泽的生物，与普通生物并没任何区别。因为这些碎片，唯有不同的乐园才能解读，转化成真正的力量。但也有极少数的小型残渣，信息外泄，有一定几率释放出蕴含的力量，直接和宿主融合，这种幸运儿就叫做原石了。”
　　“他们两个，一个是快递，一个就是原石。原石的力量，无论本质强弱高低，判定等级都是极高的，有时候甚至不受乐园的约束。毕竟再弱小的‘碎片’，从源头来讲，也是和乐园齐平的。我老爸当初就……啊！”
　　冯樱满嘴跑火车说的正嗨，头顶的小卫星却发出一道闪电，给她进行了一下治疗。立刻乖乖闭嘴，揉着脑壳叮嘱道：“我都告诉你了，明天也带我出去玩啊。”
　　“没问题，我白浪向来说到做到，这就是我的医道！”白浪给小萝莉竖起一个拇指，心中猜测她没说完的话。
　　她爸当初就给她抢了一块，把她培养成‘原石’了？同时，白浪也在心中猜测，自己体内的碎片，显然是一个无法解析的大礼包。再被乐园收缴时，不得不反哺它一份‘八婆血统’。
　　从这份血统经常与乐园发生细微的冲突，替自己捞好处，还有明显是外挂的‘锁档’效果，来判断，自己也算是‘原石’了？
　　说白了，就是大大小小内容不一的‘外挂、系统bug、高权能判定’咯？这个奥菲莉亚也是外挂一族，已经取不出里面的快递，所以被乐园绑架，强行给招募了？
　　这妹子值得利用培养！颜值也配得上我的身份。

第225章 剧组就位，大导演白浪
　　聚餐结束仍是下午，白浪解散队伍自由行动。
　　他孤身来到4楼的04号医疗室，想再度拜会死灵老医师，彼此交流探讨医疗大道真谛，结果发现对方已经被调走。
　　打听才知道，这老家伙因为一次酒后医疗事故，错把一条断臂缝在某个小有名气的冒险者断腿上，彻底得罪一个团队，被免职开除，离开了这座城市。
　　如今一位新来的医师取代了老家伙的位置，是一个‘耳背+老花眼+手抖+间歇性老年痴呆’，只能看感冒的老奶奶。双方沟通困难，于是浪失望而归。
　　下午时分，白浪在自由市场闲逛，顺带询问了几家‘活体沉沦魔督军’的价钱，结果品质不怎么样，不是残疾就是重伤，最终失望而归，打算明天亲手猎几个健康的。
　　在集市中，他同样看见了结伴而行，询问特产价格的袁昕、夏菁、奥菲莉亚；也看到了孤身闲逛，询问武器价格，眼睛不时向粉色灯箱瞥去的钢太郎。
　　莫非他口干舌燥，想进去讨口水喝？
　　…
　　时间一晃，到了次日清晨。
　　早睡早起的白浪，提前将奥菲莉亚、杜克、夏菁三人集中起来，准备对这群萌新进行一轮特训，调整他们的心态。雾隐的钢太郎、萝莉冯樱也自发汇合，到后来就连袁昕也带着包裹集合，打算和小队一起行动。
　　看着满员的六人，白浪说道：“既然你们都到齐了，那么这次旅行就算提前开启，今天我先带大家做一个热身活动，测试一下心理素质，并展开针对性训练。由于人数比预计要多，我的车带不了这么多人，你们有人会开车吗？”
　　说话间，白浪扫视众人。
　　最弱气的半精灵奥菲莉亚，也被威胁着扒去了她原本的‘欧式长裙’，换上干练的冒险服装，展示出穿衣显瘦脱衣有肉，但还是比计都逊色三分的不差身材。
　　再加上天使般清纯无辜的弱受脸蛋、晶莹白皙的皮肤，尖耳朵紫头发，如同漫画中走出来的女主角，令人充满欺负她的念头。
　　有这么一个逆来顺受不敢反抗的妹子做玩具，这趟旅行真是因吹斯听。
　　其余人，也都换上罗格营标配的冒险服装。小萝莉更是花光他给的零花钱，全副武装。狗腿刀+手枪+匕首+一把微冲，战术手电、水壶、护目镜……还有一辆因为身材矮小，不得不订制的儿童自行车，简直武装到牙齿上。
　　这时夏菁举手：“我半年前刚拿到驾照。”
　　“女司机？很好，决定就是你了！”
　　白浪带领众人租了一辆皮卡，将买好的物资装进去，又道：“安全驾驶，记得系安全带，不要超载。”
　　接着，他召唤出‘踏板小绵羊’，将多余出来的奥菲莉亚安排在自己的后座上，叮嘱道：“莫慌，抱紧我！”
　　随后，身侧的冯樱一脸不屑，坚决表示不上女司机的黑车。她戴上一个摩托头盔，骑着自己的自行车，追随在踏板小绵羊身后。
　　一行人慢慢悠悠在丧尸骷髅横行的街道中前进，并不时侧身飞踹，将这些移动缓慢的怪物踢翻。身后的弱受发出连连尖叫声。
　　车队很快到达‘安全区’边缘地带，怪物逐渐增加，在周围徘徊窥视。不时有冒险者从附近道路掠过，进入城市深处狩猎，也能听到零星的射击声音。
　　白浪对照地图回忆，很快锁定一栋建筑。这里曾是一家两层高的大型超市，众人顺着侧面铁梯爬上宽敞的天台，除了早就报废的换气装置、中央空调主机外，还建造了一排集装箱活动房。
　　“这是什么地方？”
　　袁昕打量周围环境，在一排八九间房屋外，露天的阳台上，还摆放着大量躺椅、桌子，堆着棋牌、空酒瓶、烧烤架……地面上散落着铁索、机枪弹壳、各式工具，大量血迹……仿佛不久前，还有人居住过。
　　“这里环境很好，视野开阔，周围都是广场与平地，易守难攻。是一处共用的安全据点，偶尔会有团队在这里避雨，或者在这里做饭修整。另外还有训练新人的功能……”
　　白浪边说边做，将一瓶调制好的血浆丢向地面，砰的一声摔碎，溅射一地。血腥味也随风散开，吸引着行尸走肉的汇聚。
　　“喂喂喂，你打算如何特训？”冯樱凑上来，扯住白浪衣服，好奇道。
　　“等一会就知道了，钢太郎你来帮我。”
　　“是，队长！”
　　这时夏菁也凑过来，低声问道：“队长，我需不需要也参加特训？”
　　她比较有自知之明，并没有侥幸心理。白浪却摇头：“不用，你今天也有任务，全程跟拍奥菲莉亚的特训。近距离拍摄，对你而言，其实也是一种挑战和考验，这同样是你的主线任务，对吗？”
　　“嗯！”后者点点头。
　　冯樱又插嘴道：“为什么只拍她，不拍小胖子？或者我们其他人？”
　　“因为奥菲莉亚长的最漂亮，最吸引人，你们不觉得吗？”
　　听到浪哥如此直白的夸赞，刚刚抱着他尖叫一路的半精灵妹子，立刻害羞起来。不好意思的低头，闪躲白浪投来的赞美眼光，脸颊通红羞涩不已。
　　而夏菁与钢太郎赞同的点头，的确是最漂亮的。
　　卫星萝莉不服气道：“垃圾、色胚！难道我不美吗？”
　　What？白浪歪头，我怎么就色胚了？露出疑惑的目光，根本不明白这小家伙在说什么？算了，不跟你一般见识。
　　“你算根毛，太小啦！”白浪摇摇头，伸出手掌指向害羞的半精灵，继续对夏菁说道，“她这种逆天的神仙颜值弱气美少女，在我们老家号称‘千年一遇’。不拿她来做主角，岂不是暴殄天物？”
　　“难道队长你想做男主角？”夏菁瞪大眼睛，询问道。
　　闻言，其他人纷纷投来鄙视的目光。太无耻了，这才认识了一天，你就图穷匕见？要点吃相行不？说好的白衣天使，为人正直呢？
　　“不！”
　　连续三次任务都刷出‘钢铁直男’称号的白浪，坚决的摇了摇头，反驳道：“我才没兴趣作甚劳什子男主角，我是编剧！我认识一个狗仔，对你们‘狗仔乐园’的运作机制很了解。你这次若想以优秀成绩通过试炼，就必须交出一份漂亮的考卷。”
　　“每个空间都有不同的主题，以及独特的考核标准。并非傻兮兮跟拍就能过关的，你的拍摄内容必须要有一个核心，而且要拍的‘硬核’，有吸引力、有爆点。或新奇、或猎奇、或刺激……才能让多元宇宙的观众买账。”
　　“你的世界，有视频网站吗？”白浪思考着，该如何向对方解释。
　　“有。”夏菁点点头。
　　“很好！那你也应该知晓，那些大网站，每天有无数新人up主上传视频，却很难出头。你们‘狗仔乐园’的性质，其实就是一个宇宙级超级‘视频平台’，客户是一个又一个宇宙。狗仔的任务，就是将不同任务空间发生的大事件，拍摄给无数星球的居民观看，赚取特殊的能量。”
　　“而优秀的狗仔，会根据不同的天赋、拍摄风格，被安排进不同类型的世界中。我们传火坟场，就属于R18+的血腥战争频道，热血格斗、除魔卫道、守护世界，也有擅长动作片的魔女空间特邀摄影师，也有前往杜克多数世界的‘宝可梦对战狗仔’……你的试炼任务并不危险，不用拼命，但难度同样不低，需要才华和想法。新人试炼就像没有名气的新人up主发布视频，点击量上去，才能兑换成奖励点，才能击败其他竞争者。懂？”
　　“嗯嗯嗯！”少女不断点头，有种当头棒喝豁然开朗的feeling。
　　“我做为你的队长，自然要对你的任务负责任。得帮助你拍出有趣，有吸引力，好看的视频短片，让你凌驾其他同期试炼者之上，取得一个好成绩！这次练胆就是牛刀小试，然而你毫无特色的全程跟拍，则会显得很无趣、空洞、乏味，没人愿意看。对不对？”
　　夏菁点头。
　　“然而奥菲莉亚就不同，她是一个大美人，还是超级美少女。单凭这神仙颜值，就能吸粉无数。你完全可以以她为女主角，拍一部伪纪录片，即便你拍摄手段拙劣，也会被人认为是故意的，更加写实。而剧本我已经为你写好了……拿着。”
　　白浪将一本《半精灵哔哔哔密室哔哔哔囚禁哔哔哔丧尸哔哔哔无惨哔哔哔》的剧本递到对方手中，夏菁的表情十分诡异，翻开之后，就更加诡异了。
　　“咳咳，鱼儿上钩了，钢太郎跟我走，其他人自由活动。夏菁，你先帮奥菲莉亚拍一些试炼前的日常片段，她现在脸红心跳的样子就很不错。杜克，你就是她同父异母的人类弟弟，滚过去撒娇卖个萌，笑的自然一点，越开心越好，表情不要浮夸，晚上给你买十个冰激凌，吃到拉稀为止。冯樱，过去给他们讲几个笑话，让他们放松，我去去就回……”
　　说着，白浪带着雾隐下忍，冲下楼梯，杀入了闻腥而来的僵尸群中。

第226章 寓教于乐量身定制完美练胆训练！
　　超市下方的广场中，白浪手持一把医疗麻醉扳手，带领钢太郎杀入尸群当中，从容不迫的蛇皮走位。手中催眠者舞的泼墨不进，不断爆发出白银色波纹疾走，将丧尸们抽的七零八落，歪歪扭扭。
　　一旁极力想要展示自身的钢太郎，也不顾有限的查克拉，手持苦无一般飞射，一边奋勇搏杀，很快就带了伤，但依旧咬牙猛攻，想向白浪证明自己的勇武与毅力。
　　白浪微微动用一层横炼，锁住体内澎湃的波纹，举手投足力大无穷，打的轻松又写意，不但观察挑选这些僵尸，将垃圾货色统统打断、打爆。
　　并且开口指点道：“钢太郎，你右边那只穿夹克，伤而不杀，将他踢飞！”
　　“是！”少年领命，咬牙一个瞬身术，出现在夹克僵尸的身下，双手按在地面上，倒立着一个飞踹，将这只僵尸高高踢飞，摔在远处地面上。
　　“很好，你的动作很灵活。左边三只老弱病残太垃圾了，统统杀掉！小心身后，躲开，不错。八点钟方向，那个没有上衣的辣眼下垂僵尸，她污到我的眼了，用瞬身术，斩首！”
　　“那只大块头火候到了，绕背，制服他，不要伤到他……对，绿色毛衣这个，用锁链，缠绕他，带走！干得漂亮。”
　　白浪一边毁灭垃圾，挑出尚能入眼的货色，一边分心二用，指点钢太郎战斗，甚至闲聊起来：“钢太郎，感觉怎么样？说实话，面对它们你会害怕吗？”
　　忍者少年气喘吁吁，战斗速度越来越来慢，但眼神却亮的吓人。随着白浪指点，他的战力在下滑，但表现力却越来越好。经过初期的恐慌后，他灵活运用自身力量与优势，越来越自如从容。
　　“报告队长，第一次见到它们时，我是真的被吓到了。但是自从发现它们反应迟钝、缓慢，没有智慧后，我早就克服了心中的恐惧，现在一点都不害怕！”少年的声音充满了自信。
　　“哦？你这‘不惧’其实是假的。你并非真的不怕，只不过实力带给你的勇气，让你变得盲目，这叫做目空一切，迷之自信，人生三大错觉之一。我且问你，如果此刻的僵尸数量多出十倍，将你团团包围呢？”
　　战斗中的少年分心思考：“老实说，如果真有那么多的不死怪物，我第一时间就会逃走。但若是真的被包围，我还是会害怕的！”
　　“嗯，孺子可教。”白浪满意的点头，又问，“那你现在感觉如何？是否冷静一点？慎重一点？说实话，不要骗我。”
　　“我无所畏惧！”极端想要展示自我的少年，感觉迷之良好，虽然将白浪的话听进去，但他就是一点也不害怕，反而感觉自己能大杀四方！
　　“很好，非超好！年轻人，就要昂扬自信，切勿妄自菲薄。我若告诉你，这些僵尸最可怕之处并非不死之身，也不是无穷无尽的数量，而是它们的尸毒！凡是被它们抓伤的人，不出三日，病毒必然感染全身，无药可医，届时也会化作一具行尸走肉，你害怕吗？”
　　白浪挥手，一扳手打爆一只敏捷型丧尸老奶奶，轻描淡写的问道。
　　少年的手臂剧烈颤动，苦无直接插歪。看着手臂上几处被抓破的伤口，他心脏猛的一滞，浑身发寒如坠冰窟。这一刻时间仿佛无限放慢，清晰感受到恐惧、后悔、绝望、愤怒、仇恨……在心中蔓延，如毒蛇撕咬，让他陷入大恐怖之中。
　　接着，又一记抓伤从背后撕破他的后颈，让他猛地惊醒，回旋飞踢。再也收不住力，将那僵尸一脚踹断，但身体已经不争气的颤抖起来，快要失控，想要疯狂发泄心中的恐惧。
　　“哈哈，开玩笑的啦，我说的是另一个生化品种。更何况我是医生，这种小毒挥手可解。怎样？刚才害怕没有？”
　　钢太郎闻言，脸色突然惨白，额头渗出冷汗，猛地施展瞬身术，不顾及查克拉储量疯狂闪躲。体能消耗速度飞快，竭力不再被僵尸触碰到，并且乖乖回答：“吓到了！”
　　“所以说，你的火候远未够班，这下冷静了吧？不要小觑这些僵尸啊，它们不仅能磨炼新人，也能锻炼你啊。这就是红尘炼心，这就是我为你们的练胆特训。”
　　白浪一脸高深莫测的前辈高人表情，自我感觉非常良好。我果然是专业的启蒙教育家，寓教于乐，谈笑风生中传授少年人参经验。
　　……
　　“啊啊啊啊啊……！救命啊！……不，不要！救命，快来人啊，救救我啊啊啊啊啊！别过来！不要过来啊啊啊啊！”
　　一个狭小、封闭、沉闷的简易活动房间内，一只被敲掉了满口牙齿，用凉水草草冲洗了身上污迹，一缕缕稀疏斑驳湿漉漉的头发黏在脸上，嘴巴被带了一个防咬口枷，五根手指也被修剪过，胸膛、腰腹都皮带捆死，用锁链固定，四肢的手腕、脚腕也同样被锁链处理，经过精密调控后，限制了长度。
　　此刻，这只狰狞、半腐烂，嘴巴被迫张大，流出恶臭涎液，耷拉着一根口条，不断发出低沉咕哝声响的僵尸，能够在半边房间内自由移动。
　　由于专业的设计，以及精心调整的锁链长度，它的最大活动半径，刚好能够将奥菲莉亚逼入墙角，指尖勉强近距离触碰到她的身体，将口臭风暴喷在她身上，但又不至于抓伤，更不会咬伤。
　　狭小封闭的环境，本身就会令人产生压抑感，此刻又开大了灯光，可以清晰看到僵尸的恐怖狰狞模样，呼吸对方口吐的芬芳。而半精灵小姑娘，脚腕也被一条锁链固定住，无法逃离房间，却可以自由活动，与怪物周旋。
　　而她身边，还摆放了各式各样的武器，用来反击。然而她太怯懦，辜负了白浪的期待，不停的尖叫、惨叫、哭泣、求饶、祷告……
　　与一只打死就能克服恐惧，但是越看反而越恐惧的僵尸，近距离长期封闭关在一起，对她而言，简直是一种精神折磨。
　　对于隔壁二号房内，左脚也被锁住的杜克而言，这同样™一场地狱之旅！他才是个八岁的孩子啊，请千万不要放过他！
　　“啊啊啊啊！爸爸，妈妈！爷爷，奶奶！快来救我啊！啊啊啊啊……不要过来！啊啊啊啊……阿尔宙斯，救命啊！”
　　此刻白浪坐在天台的躺椅中，悠哉的吃着棒棒糖，聆听屋内传来的惨叫声。
　　1、2、3三个房间内，有两个房间发出连绵不断，几乎快要嘶吼到窒息的尖叫声。而第三个房间，则爆发了前所未有的兴奋狂笑。
　　此刻，熊萝莉蜷冯樱缩成一团，顶着一个半球形防护罩，卖力挥动手中的水管棒，暴打着对面的僵尸。
　　她近距离贴近僵尸，对方的一举一动都被那半球形透明护罩抵挡住。然而冯樱的敲腿攻击，却能透过防护罩击中对方。这是一种凭本事作弊的行为，白浪并未理会，依旧盯着三个监控器屏幕默默吃糖。
　　“刺激，超刺激哒！密室鬼屋，太有趣了！”
　　她缩成一团，抱头蹲防，内心显然也是在害怕的。但是这种近距离暴力式泄式反击，又让她剧烈心跳，有一种难以言喻的紧张和刺激。
　　那种龟缩起来，一边怪叫一边暴打对方，既感到了恐惧，又发泄出去的感觉，真是恰到好处。
　　正所谓：增一分则恐惧感不足，减一分则心理阴影过大，这样惊险又带感才最刺激。
　　无视了恐惧并兴奋着的冯樱，白浪重新将视线放回一号活动房内。
　　他白浪戴上耳麦，看着显示器的画面，遥控指挥同样置身于房间内的夏菁。
　　“手不要抖动！稳！画面一定要稳，这是一名狗仔应有的素养！你的呼吸声太大了，对，深呼吸，别哆嗦啊。很好，将镜头缓慢移动。”
　　“停停停，你躲得太远啦，这个角度阴影太大，你要注意视角和构图。胆子大一点，向僵尸靠近，你还想不想完成任务了？弱鸡！信不信我把你绑起来，自拍直播vs3只僵尸？很好，勇敢起来，移动，给奥菲莉亚一个特写。”
　　“嗯嗯嗯，不错，你要突出她的无助和惊恐，好，流眼泪了，真可爱……她喊累了，我们制造点噪音吓吓她，别让她闭眼。很好，她又尖叫了，这就是本色演出啊，太真实、太无助，太惹人怜惜了。来，切换镜头，去给僵尸一个特写。”
　　“离那么远干嘛？靠近点！你害怕了？这同样是对你的考验，奥菲莉亚胆小，可以闭眼睛，我能理解。但你不能，你是摄影师，你是狗仔乐园的代言人！靠上去，再进一点，将镜头戳到它的脸上，对！”
　　“次奥！就是这种剧烈摇晃的画面感，太真实了！把摄像机从它手中夺回来，你这个废物，和它抢。不要怕，踹它！你这个废材，它都被锁住了，你哭个什么？连奥菲莉亚都不如，垃圾！身为摄像师怎么能够畏惧？摄像师才是最强大的，和它搏斗啊！它的指甲都被剪了，我可是医生，能治好你，保证绝不毁容……乖，勇敢的少女啊，快去创造奇迹！”

第227章 浪氏温柔，亡灵料理
　　在白浪的催促与逼迫下，与僵尸独处一室已经被折磨懵的夏菁，浑浑噩噩将摄像机塞到怪物手中，直到被夺后才猛然惊醒，流出一身冷汗，尖叫着展开一系列争夺。
　　不远处的1号房间内，再次传出两只妹子此起彼伏的尖叫声。
　　惊恐的夏菁带动了已经喊累的奥菲莉亚，二者相互刺激，音调勇攀高峰，让疲惫麻木的僵尸耳膜刺痛，又一轮狂暴起来。这热闹的氛围感染了隔壁，2号房间内快哭昏的杜克，也重新振作着哇哇哭嚎，带动了3号房间的冯樱，也爆发出‘哼哼哈嘿！’的叫唤声。
　　一时间楼顶鬼哭狼嚎，眼泪鼻涕喷涌而出，激烈的敲打房门不绝于耳，唯独“哇哒哇哒！欧拉欧拉欧……无驮无驮……！”的喊叫声格外刺耳。
　　蹲在地上，顶着防护罩，施展一套乱披风棍法，专攻僵尸下三路的冯樱，对着门外喊道：“白浪，我还要，我要打四个！”
　　“滚出来，僵尸不需要成本啊？你的勇敢得到了我的认可，你已经过关了。”白浪翻着白眼。
　　“不嘛，我还要玩！”冯樱反驳道。
　　“想玩可以，十张卷子！一只僵尸换一张卷子，否则就出来。”
　　“你这人真扫兴，我写！我写！快给我加个钟，这次我要打三个。”
　　白浪扭头，对着身边的钢太郎说道：“去，再拉三位僵尸去3号房服务。”
　　“明白！”
　　此时白浪身旁的袁昕，同样在关注监控屏幕。1号房内的两只妹子，正处于极度惊恐状态，一副随时随地精神崩溃给你看的模样。
　　她不禁叹气出声：“你这样做，会吓坏她们的。”
　　白浪听出对方言语中的批判责怪之意，转头认真说道：“无所谓了。进入这种末日崩坏的世界，必须尽快适应，要有相应觉悟。我也是一番好意，并没有加害折磨她们的想法，相反，我是真心帮助她快速成长，让心智成熟起来，并且已经做了充足的保护。”
　　“你的初衷我能理解，但你的手段太过激烈。他们几个承受不住。”
　　“循序渐进？但时间来不及的。她们已经和‘乐园’沾上边，还能够回归稳定安逸的生活吗？杜克或许可以，他的世界比较和谐安全，但是奥菲莉亚绝无可能。她已经被传火乐园标记了，在劫难逃，我们传火乐园的死亡率是最高的。而她注定要进入乐园成为契约者。我做的一切，都是为她们着想，狗仔乐园也不是善地。”
　　白浪发自真心的感叹道：
　　“我不忍心看到这样一个漂亮可爱纯洁乖巧的女孩，因为软弱的性格，而陷入悲惨黑暗的境地当中。乐园中的人渣骗子太多了，任务世界里危险无处不在，她拥有这样的美貌就是原罪，是无法依靠别人的。如果她要恨的话，就尽管恨我好了。”
　　白浪一脸大无畏的说道，他圣母浪做好事，从不在乎别人的眼光，只要对得起良心就够了。
　　他这是喜欢折磨漂亮可爱的小姑娘，将快乐建立在别人的痛苦上吗？荒谬！他这是在帮助对方，教导对方，让妹纸变得独立自强。
　　“但是你这样搞下去，她们只会精神崩溃。”袁昕看着1号房间的监控屏幕，两个妹子抱在一起，被僵尸逼进角落瑟瑟发抖，眼泪鼻涕流了一身。
　　“时间不等人！我要的就是‘崩溃疗法’，不破不立，破而后立。大破才能大立。放心吧，我才是专业的。”
　　钢铁直男神医浪，摇了摇手中一本名为《过载式心理疗法-如何治愈一名创伤后应激障碍患者（PTSD）》的心理学治疗书籍。
　　这本书来自其他宇宙乐园，是俺寻思出版社Waaagh高等巫医进修版系类丛书第14次再版，内容经典广传多元宇宙，被无数赤脚巫医奉为圭臬。
　　自从接了这几个兼职任务，他就打算兼修一些‘心理医生’的知识，更好的帮助帮助患者。不仅治疗他们的身体，也拯救他们的灵魂。
　　这也是白浪孜孜不倦，追求医术进步的体现之一。
　　袁昕翻了个白眼：“我没质疑你的意思，只是觉得你太急功近利，太想一蹴而就。这种手段至少要分三天进行。先下吓她们45分钟，然后休息十分钟，早上四回合、下午四回合，张弛有度，舒缓精神，最好安排一次体操时间活动筋骨，下午在安排一场眼保健操，不要哭伤了眼睛，这样才能达到效果。你一味极限极限施压、精神恐吓，反倒落了下乘。”
　　同样腹黑手辣的大姐姐，摇头批判道：“你啊，还是经验太少。一上来就下这么猛的药，她们势必崩溃。”
　　“原来是如？惭愧，惭愧，多谢袁姐指点。”
　　白浪听着有道理，立刻虚心接纳，反思自己的不足，充分体现出自己谦虚好学的优良品质。
　　“哎，我也是太关心他们了。袁姐你知道吗？我小时候就是一个娇生惯养，好吃懒做的废柴，除了比杜克帅气一点，女同学缘更好一点外，我们是一样的平庸，不思进取，贪玩厌学。（杜克：你再说一遍？）所以当我被卷入‘传火乐园’后，深陷绝境处处碰壁，好几次险象环生（是真的死了），内心更是绝望无助。”
　　“因此我深深明白，正是我的无能、懒惰、不努力，才造成这一切。我若从小就养成良好的品行习惯，苦练武艺，洞悉人性之恶，我在乐园中表现得一定会更好。正因为我这个失败的案例，我才不愿小杜克他们重蹈覆辙。这个肉球才八岁呀，我21进的乐园，险死还生。就算以后努力奋进，也难以追上冯樱这样的天才。”
　　“但是杜克不同，我在他身上看到了自己童年的影子！他在我的培养下，八岁起就从起跑线上出发，他将领先我足足‘21-8’年的时光！”
　　“13年！”袁昕提示道。
　　“对！这可是足足13年的优势啊！等他21岁在被选入‘梦幻空间’时，他一定会比我更有出息的。哪怕他这次回归老家后，再不进入乐园。经过这次夏令营的洗礼，他依旧能脱胎换骨，塑造强者之心，在自己的世界成长为一名英才，不辜负他父母的期待，成为社会栋梁。”
　　“奥菲莉亚同样如此，她这么年轻，拥有着美貌与‘原石’的天赋，得天独厚。她这样的好女孩不应该被渣男欺骗，也不该遭遇不幸，但她太天真，太容易相信依赖别人，我白浪作为一个有良心有道德的人，忍能见她泥足深陷？所以我要帮助她，用实际行动让她领悟一个个道理，成长为独立自强洁身自爱的好女孩！杜绝一切悲剧的发生。”
　　白浪直抒胸臆，他从小就是讲文明懂礼貌积极向上的人。在索摩戈星球帮助小猫人姐妹，三次乐园任务，助人为乐、传递黄金精神、救死扶伤……他一直在用自己的方法弘扬正能量。
　　尽管会被世俗误解，会被部分缺乏分辨力的读者歧视嘲讽，但他依旧会坚定不移的做下去，这是他的坚持。他这么伟大，但从来不说，所有委屈都往肚里咽。
　　袁昕听完，陷入沉默，无奈又发自真心的说道：“你是个好人！”
　　“⑧错！我也是这样认为的！”
　　白浪竖起拇指，咧嘴微笑，这一刻宛如‘李洛克+阿凯’附体。他的乐观向上积极阳光，感动了现场所有人……再配合上三间房屋内传出的尖叫与狂笑声，格外的诡异又令人感动。
　　两人交谈时，并没有关麦。
　　此刻1号房间的DV少女夏菁，一边哆嗦着身体和奥菲莉亚缩在墙边，一边偷听白浪与袁昕的交谈，从一开始的愤怒恐惧，到现在的感动。
　　已经被吓哭的她突然热泪盈眶起来，尽管依旧恼怒白浪的坑爹试炼，但是对方的善意已经被她接收到。这一刻，少女的心中燃烧起一团火焰，一股感动的力量在心中爆发，顿时勇敢起来，抬腿飞踹踢歪了僵尸，连忙弯腰捡起没摔坏的摄像机。
　　下一刻，流着面条泪的妹子，退缩到另一边，在白浪的鼓励下，举起摄像机拍摄另一只流着面条泪，缩成一团的妹子。
　　“计划通！”
　　看到屏幕中的三号弱鸡突然爆发，白浪默默向袁昕比了一个拇指。刚才那段话不仅仅发自肺腑，这同样是一种心理战术。
　　‘我果然有成为心理医生的潜质。’
　　“钢太郎，二号房间的杜克吓昏了，你去泼他一盆冷水，再喂他吃一根‘士力架’，补充体能，并鼓励他一番，让他继续努力。中午时候加两个鸡腿，还有冰阔咯！”
　　1号房间的选手振作起来，但2号的小胖子却吓瘫了，这是不行的。
　　正强忍心头寒意，顶着巨大心灵压力，在为一只只被强行用钉子钉穿大腿，一排排固定在长椅对面的僵尸，修剪指甲+尸口拔牙的钢太郎，如获大赦逃离现场。
　　尽管他的心理素质，已经凌驾于在三个房间内接受近距离练胆考验的四人，但是强忍着心中不适与惊惧，替僵尸们拔牙、修指甲、美妆，反而更加考验磨炼内心。
　　“你还真是厉害啊，他们几个被你这么一折腾，很快就会脱胎换骨了。”袁昕感慨不已。
　　“既然接了任务，就要超水平完成。我要为自己的工作负责。”白浪谦虚道，接着看向袁昕手中一根白骨，“咦？这根骨头里，有亡灵的气息！”
　　袁昕将这节白骨在指间来回转动：“你看出来，这是我从一具骷髅身上摘下的肋骨。”
　　“你要这个干嘛？你不是来收集食材的吗？”白浪疑惑询问。
　　“不得不说非常幸运，这个世界的价值远超出我的想象。我昨天在集市上询问调查后，发现这个世界的怪物可以分为三类：变异兽、魔物、亡灵……原本‘变异兽’才应该是我本次旅途的重点研究对象才是。”
　　白浪点点头，也只有变异兽才适合人类使用，而且也只是一小部分。许多变异兽同样是无法使用，蕴含毒素的。
　　“但是另外两个品种对我而言，却更加罕见、稀少。我也经历过几次任务，那些世界都很正常，最诡异的一个存在鬼与妖怪，但我那时实力有限，没资格猎取。因此魔物和亡灵，都超出我厨艺的范围。这次有机会接触它们，实在是见猎心喜，而我决定将亡灵中最常见的骷髅，作为主要研究内容。”
　　“蝦？”白浪听完一脸震惊，“你的心情我能理解，要选也是魔物类吧，它们等同于更高级的‘魔法食材’。为何要选‘骷髅’？你确定这东西也能吃？”
　　“当然，亡灵作为食材，你不觉得很大胆新颖吗？一旦做得好，完全可以开创流派……”袁昕露出野心勃勃的表情，“就拿骷髅来说，换个角度看，它们就是骨头。骨头用来炖汤不是天经地义的吗？而这些能够活动的亡灵，无疑比普通骨骼更加奇妙，也可以当做‘魔法食材’来对待。如果说‘普通骷髅’营养流失，那么那些强大的骷髅、乃至骷髅王呢？每一根骨骼，都蕴含着强大的能量……”
　　就像白浪在医学领域拥有无限的才华一样，这位料理家在烹饪领域，同样天马行空，畅想着花式骷髅大骨汤的可能性。
　　“但那是死气，与生命力完全相反的力量，根本不能食用。”
　　白浪摇头，这就跟要把一团火焰做成冰淇淋。又或者要把‘冰棍’做成火锅一样可笑。
　　“不！肤浅、片面。万物皆可食材，没有人成功，只不过是还没找到正确的烹调方法而已……就拿着根骨骼来说，它最大的问题在于‘毒’。骨骼中蕴含着一股能够杀灭一切活物生机的‘死灵剧毒’，我下一步就是要逆转毒性……”
　　白浪心中充满费解：“这也能行？”
　　“当然，我会证明该给你看的。”
　　就这样，白浪与袁昕这位来自‘美食乐园’的契约者，一边观看指导新人们锻炼勇气，一边气氛友好的进行交流，交换了大量情报，与异世界见闻。
　　这位女士所生活的世界，科技程度达到他前世的地球老家，略逊于索摩戈。也是一个陌生的星球，并且经历过‘维度侵蚀’。她所在的大陆，以宋朝为分界线，衍生出一个全新的‘礼朝’，并在短短90年间，完成全球科技爆发。
　　那个世界‘美食文化’昌盛，同样存在超凡之力。袁昕就是一位内功体系的契约者，不过美食乐园统一走‘美食路线’，契约者至少要固化一门厨艺类能力。就像狗仔乐园，一切以拍摄、播报、情报收集为主。

第228章 一键重启，恢复出厂设置
　　练胆特训进行到中午时分，白浪果断喊停，并指示钢太郎将皮卡中的物资一样样搬上天台，为大料理家袁姐姐布置简易的临时厨台，由她亲自制作午饭。
　　对方初来乍到，尚未掌握任何一种罗格营独有的食材品质，因此没有展示她最得意的厨艺，仅仅利用昨天购买的普通食材，烹饪起一道道家常菜。
　　即便只是最简陋条件下，随手而为的低水准家常菜，依旧香味四溢，堪比星级酒店的大厨。白浪和她攀谈中得知，她的任何一道菜肴都会使用‘真气’烹调；而且对方五项能力栏中，至少固话了一种‘美食类能力’。
　　凡被她加工过的食物，必然是凌驾于‘人类普通食物’之上的幻想类菜式。这一点很好理解，从白浪的‘血疗’就可看出一二。
　　让我们先排除掉白浪万里挑一、千年一遇的医学奇才资质，他接触并学习‘医术’前后不超过3个月，仅仅掌握一项‘血疗能力’，就令他那漏洞百出的蹩脚医术，摇身一变拔升到‘神医’的地步。
　　这就是‘固化根基’的可怕之处，化腐朽为神奇，让蒙昧的‘血疗’暴力摩擦现代医学理论。而袁姐姐的食物，同样这般霸道。
　　…
　　那边制作晚饭时，三号房的冯樱率先跑出来。熊孩子无穷无尽的活力，在她身上体现的淋漓尽致。
　　她先跑到白浪这边索要冰阔咯，接着抱起一挺步枪，十分专业的来到天台边缘，在身下铺好软垫，趴伏，用肩膀抵住枪托，开始点射楼下越聚越多的亡灵。而她头顶那颗小卫星，也人性化的投影出小屏幕，不断显示+1、+1……玩的不亦乐乎。
　　钢太郎已经处理完所有的僵尸素材，抱着一瓶从未喝过的饮料休息，内心充斥着满足，感受着前所未有宁静。他来到这个未知世界仅仅两天，却连番刷新三观。
　　尽管是一个令人绝望的末日世界，甚至拥有可怕的魔物，平民们过着朝不保夕的生活。但这里的生活水平却完爆忍界，一切以实力为尊，强者就能得到尊重，付出就有回报，而非忍界有着令人绝望的不可逾越等级制度。
　　他在两个世界付出相同的努力，在忍界依旧被歧视、打压、剥削，被当做炮灰、没人在乎自己，工具人还学习不到高深忍术；在这个世界，他住豪华的套房，拥有自由支配的巨款，享受先进的科技，路两旁无数超级热情的大姐姐拉他去喝口水，还有只要氪金就能掌握的‘血继限界’！……这里的生活宛如天堂。
　　才降临两天，就有些沉迷了。虽说白浪的考验过于严苛，但他依旧如坠梦里，不愿醒来。
　　此时的夏菁，也离开了那个不见天日的小房间，大口呼吸着新鲜空气。背后衣物被汗水打湿，正跪坐在地面上，精神恍恍惚惚的照顾着目光呆滞的奥菲莉亚，以及小杜克。
　　做为基础最差的‘咸鱼三人组’，小胖子与半精灵娘皆以‘咸鱼瘫’的姿态，躺在地面的软垫上。一副受惊吓过度，痴呆、崩坏的样子。
　　白浪提起杜克的小书包，走了过来。
　　啪！
　　他将小肉球的书包丢在地上，包里面一颗颗精灵球、特级球、豪华球、时间球、治愈球发出撞击声。
　　而他手中也多出一款掌机，对着半昏迷的杜克晃了晃，威胁道：“我刚刚花了50余烬，临时加载翻译模块，掌握了你这款掌机的文字。接着打开玩了一会，发现你的‘游戏技术’相当厉害，每一个存档都非常完美，十几个人物全是极品装备，想来你也花费了不少心血才刷出来的吧？”
　　半昏迷的杜克听到白浪的话语，身体不自然的抽搐抖动起来，在极度恐惧的休克昏迷状态，做出了非条件反射。
　　白浪一看有效果，继续乘胜追击：“你如果再不醒来的话，我就将你的掌机格式化，所有的存档统统删除掉！到时候……”
　　小胖子一个鲤鱼打挺，并没有坐起来，却成功克服掉心理阴影，重新振作，睁大眼睛，委屈道：“你是魔鬼吗？”
　　“不，是我你的队长。杜克早上表现不错，中午鸡腿+冰阔咯。”
　　把掌机还给对方后，白浪蹲到夏菁的身边，从怀中掏出一个扁平的金属小酒壶。拧开盖子，在瓶盖中到了一小杯伏特加，递给对方。
　　“早上做的不错！你的勇敢超出我的预期，来，酒壮怂人胆。喝一杯暖暖身。待会吃完饭，我教你打一套拳法，进一步增强自信心。”
　　白浪拍了拍妹子的肩膀，进行鼓励式教育。虽然心里依旧认为她怂的一B，但嘴上却是表扬、夸奖，为对方塑造自信心。同时感叹自己真是太难了。
　　“谢谢！那个，奥菲莉亚不会有事吧？”一杯酒下肚，夏菁的脸恢复几分血色，忧心的看着眼神空洞、麻木，一副精神受到剧烈刺激，身体下意识瑟瑟发抖，被玩坏模样的半精灵。
　　白浪看着1号患者，托着下巴沉思起来：这妹子精神创伤有些重啊！心理承受能力太脆弱了，隐隐有几分崩溃的趋势。
　　“没办法了，看样子只能用绝招。”白浪喃喃自语。
　　“什么绝招？”夏菁询问。
　　“当然以一键重启，恢复出厂设置。来，你帮我的忙，将她慢慢扶起，坐直身体。”
　　说话间，白浪与夏菁联手配合，将瘫软的奥菲莉亚扶起，夏用身体从背后将她抵住。而白浪则毫无征兆的伸出双手，扶住半精灵的额头与下巴，将脸转到自己面前，以迅雷不及掩耳之势，‘啵！’的亲了一口。
　　接着又若无其事的将妹子推开，一脸严肃的观察起来。？？？？！！！！
　　现场一片呆滞，就连还没缓过神的杜克，也忘记心中痛苦，瞪大眼睛揭露道：“大哥你刚刚偷亲这个漂亮姐姐！”
　　“什么？什么？这个人渣原形毕露了？”冯樱抛下武器，兴奋的冲过来。
　　钢太郎一脸我次奥，队长为什么不让我来的表情。
　　（白浪冷冰冰瞥了他一眼：我这是治疗手段，心若冰清舔妹不惊。你那是狗啃，心生龌龊带给对方二次伤害，能一样？滚球！）
　　夏菁更是呆若木鸡，看着怀中的奥菲莉亚，心中充满愧疚与悔意：自己…自己竟是帮凶？
　　白浪却托着下巴若有所思，研究道：“我刚才的确亲了她一下，我以为她会害羞的。这种弱气妹子被我这样的陌生帅气男性突然强吻一口，心中必然出现的强烈震惊、害羞感情，理论上应该能抵消掉先前那些僵尸近距离带给她的精神伤害，恢复过来才对。”
　　白浪回忆《过载式心理疗法》的内容，优秀的心理医生能用一种强刺激，来覆盖掉另一种心理伤害，利用以毒攻毒的疗法，抚平患者内心创伤，避免二次伤害。
　　就比如刚才利用‘删档’，成功帮助杜克克服恐惧的心魔，从心理阴影中脱离出。接下来，他只需要反复炮制，让他一次次陷入恐惧深渊，再重新拉出来，就能产生心灵抗性，变得麻木而习惯，最终视恐惧如无物。
　　这……就是勇敢！
　　“没道理啊，难道我不够帅气吗？还是说，其实你以前有过男朋友，已经被亲过，所以有免疫力了？”白浪用一种研究学术的态度虔诚态度认真思考，喃喃自语，直视奥菲莉亚，质问道。
　　从来没被陌生人亲过的半精灵，小脸蛋迅速充血，红润起来……是个人都能看出她害羞了。但是刚才的僵尸密室囚禁冲击太强烈，一波未平一波又起，让她cup顿卡，陷入一种半死机模式，大脑无法处理这么多信息，显得无比迟钝。
　　“没办法，只能吻嘴了。”白浪一脸我™真难，我吃亏了的表情，告诫道，“姑娘，对不住了，江湖儿女不拘小节，我也是为了你着想啊。”
　　说着，浪一个公主抱，将妹子搂在怀中，让她颈部躺在小臂上。身轻体弱柔弱无骨，深情对视中……
　　白浪眉头一皱：“咦……你的鼻涕怎么都流到脸上去了？”接着，他伸手一刮，再屈指一弹，劲气勃发波纹炸裂，统统甩在看热闹的杜克衣服上。
　　然后继续深情对望：“好了，别慌，已经擦掉了……”
　　妹子此时眼中回神，羞愤欲绝，既有被亲脸的害羞恼怒，又有即将被强吻忐忑恐惧，以及被人刮掉鼻涕的难堪羞愧……她感觉这一生的羞辱感加在一起，都没有现在多。
　　立刻抬起双手，抵住白浪的肩膀，不让他靠近。
　　白浪不惊反喜，真诚道：“哈！果真有效，快看！她害羞了、生气了，又活过来了。恭喜，你克服了心理阴影，顺利通过第一次教学！”
　　奥菲莉亚被他一吻恢复出厂设置后，再也没有精神崩溃，濒临黑化坏掉的趋势，反而眼中含泪，一副想死的委屈样子。
　　白浪却满意点头，感受到对方的排斥，立刻松手，心中没有任何留恋不舍，有的只是为对方的成长感到开心与欣慰。
　　接着任由对方摔在软垫上，头也不回的离开了。急忙掏出笔记本，记录他的医疗心得体会。
　　“那边有水，你们几个洗漱一下，马上开饭！”

第229章 医疗称号计划之始
　　午饭结束后，美味菜肴总算带给三弱鸡受伤心灵那么一点点温暖补偿，让她们暂时摆脱心魔，重新回到人间。在这难得的休息时间中，白浪没有过分逼迫继续施压。
　　而是将杜克、夏菁、奥菲莉亚三人召集起来，因材施教，每人传授一门武艺。因为时间有限，他将这三套武学拆分成具体招式，一人只教三招。
　　杜克率先学会了《七彩阳光古拳谱》，夏菁被逼着学了《武动青春身法》，而奥菲莉亚身为异界召唤师，被白浪手把手传授了《时代召唤真功》前三式，希望能够增幅她的‘召唤之力’。同样被白浪盯上的冯樱，以四篇作文为代价，逃过了《雏鹰起飞神爪》的劫难。
　　“你们不要小觑我传的功夫，虽然不入品级，但其中每招每式都经过前辈高人无数心血推演，早已趋近完美，蕴含着大道，最能锻炼筋骨磨炼气血。等你练到小成后，我会传授你们《军道杀拳》的基础篇！（军体拳）好了，开始修炼吧。1234，2234……”
　　为逃避与僵尸的零距离接触，三人硬着头皮修炼广播体操，还真的舒活了禁锢，扫除了被囚禁捆绑一上午的酸痛，心情也渐渐开朗起来。
　　…
　　将监督工作交给钢太郎后，白浪找到了袁昕，让她帮忙监督代理下午的练胆工作。
　　小姐姐清洗保养着自身厨具，好奇询问：“你要离开？”
　　浪点头：“大概两到三个小时吧。我花费一个早上，布置了三处‘僵尸炼心大阵’。又精心挑选足足30只体魄强健、腐烂度适中、狰狞而又不失活力，自有一股威慑力的僵尸，用来给她们几人练胆。一切都安排好，只需要按照计划进行下去，没必要苦守她们浪费时间。”
　　他看了看手表，说道：“我算了算时间，今夜不打算返回营地，而是留大家在这里过夜，晚上追加一个讲鬼故事的篝火晚会，振奋一下胆气士气。因此我要去安全区外，抓一些宴会素材回来。你在这里监督她们，不要蹉跎时光。倒时候，我给你带一份礼物回来。”
　　袁昕闻言点头同意：“没问题，她们就交给我吧。”
　　她看白浪虐了一早晨妹子，也心痒痒的，想要试试自己的教学能力。
　　“好，那我去去就回。”
　　白浪不多停留，再次唤来钢太郎，让他留下做苦力，负责给三个房间的客人更换僵尸技师，又和冯樱进行谈判，敲定了‘10张卷子换12只僵尸’的生意，接着匆匆离去。
　　…
　　他这次度假，虽然接了6个兼职任务，并且会尽职尽责完成；但不代表就要将自己的事情抛下。相反，六个人的行程，都围绕他的修行计划展开。
　　本次试炼之旅的第一步，就是完成‘医疗称号’的刷取工作。
　　至于他口中的‘篝火晚会’，当然存在，但并非什么节奏欢快的歌舞类罗格营特色项目，而是一场夜黑风高、鬼火森森，的‘沉沦魔活体解剖大课堂’！讲鬼故事也不过是助兴的前戏。
　　他想通过这种方式，进一步锻炼妹子们的胆量，同样也是提升磨炼自己的医术。
　　几次任务试炼后，白浪总结了不少刷称号的窍门：
　　比如想要刷‘神医类’相关称号，就需要现场目击者配合。那次在JOJO世界触发的‘血疗老神医’，就要在十位以上目击者面前，频繁完成医学奇迹，才能获得。
　　此外，专精‘缝合’或者‘截肢’工作，他也刷出过专精类称号，虽然效果很棒，但局限性太强，白浪并不是很喜欢。
　　因此，他这次立下誓言，要通过现场展示强大的医学实力，量身定制一个综合型、效果强大的称号，能够覆盖多重医学领域，并带来不俗的增幅，足以陪伴他一生而不被淘汰的称号。
　　而他的‘医疗称号’之旅，同样可以当做现场教学课程，帮助这些萌新普及一定的医学常识；掌握简单的医疗自救手段；并让她们克服心理障碍，逐渐习惯血肉美学；还能明了各种要害，提高暴击率……好处简直多不胜数！
　　白浪已经暗暗决定，以后每天晚上，都举行一场‘沉沦魔切片小堂客’，进一步锻炼胆量，学习知识。
　　“哎，我真是太为他们着想了！我当初进入乐园时，为什么就没有碰到一个像我这么有责任心的契约者呢。”单纯只是想要炫技的白浪，陷入深深的自我陶醉当中。
　　…
　　当白浪离去后，三弱鸡的噩梦再一次降临。
　　袁昕虽然举止温婉，声音动听富有磁性，但手段并不比白浪差，有的地方甚至更加老辣，直指新人们的心灵要害，惨叫声连绵不绝。
　　这时候的白浪，凭借一身波纹+横炼，挥动‘催眠者’纵横危险的都市废墟，以血瓶引怪，无情砸昏了一大群沉沦魔。
　　大约下午3:45左右，超市远方传来电瓶车的轰鸣声。白浪驾驶一辆踏板小绵羊在路面疾驰，车身连接着一根锁链，一只只被捆住双手的沉沦魔，缀在后面撒腿狂奔，也有体能不支摔倒在地，被无情拖拽前行。
　　尖锐刺耳的惨叫声，宛如哀猿啼血，令人心生悲切。
　　收好青铜载具，将这一串魔物统统拽到房顶上后，袁昕正在给吓懵的三人进行课间休息。
　　白浪望去，开口道：“今天的‘僵尸炼心’到此结束，我来教你们一些实用的技能，先去洗把脸。”
　　将十多只沉沦魔统统锁好后，白浪来到惊魂未定的三人身旁，重复早上的套路，进行简单治疗。故技重施‘一键还原’，将奥菲莉亚从黑化的悬崖边缘唤回，半精灵顿时羞愧难当，鸵鸟般缩成一团。
　　白浪却没搭理她，反而制止了冯樱的破坏公物行为。
　　面对这种拥有智慧，邪恶疯狂奸诈狡猾的魔物，这些新人内心还是畏惧的。包括手头沾染人命的钢太郎，也一脸戒备凝重。
　　熊萝莉冯樱也不例外，她并没有贸然靠近作死，而是捡起一根水管棒，不停隔空捅它们……因为白浪点名要留活口，不允许她妄动枪械。
　　于是这小屁孩自制了一个弹弓，开始用碎石头弹它们的jojo，简直恶毒！

第230章 学以致用知行合一，实验性质电影短片
　　啪啪！
　　白浪拍拍手，将重获自由的新人召集到一起，同时警告道：“冯樱！你收敛一点，否则待会实训课没你的份。”
　　小萝莉闻言立刻扔掉手中作案工具，一副假装四处看风景的样子。
　　这时，白浪也完成对一串沉沦魔的分拣工作，将老弱病残都挑出来，留给下手没轻没重的孩子们。
　　随后，这些沉沦魔都被拴上锁链，唯一拥有施法能力的巫师，也被打断双腿、卸了下巴、缴了法杖，正蜷缩在角落无助啜泣。
　　…
　　“都围过来，这种人形小红皮魔怪，你们昨天在营地里应该都看到过。现在近距离观察，别被它们一副胆小懦弱的样子欺骗到。瞧瞧它们的利爪，看看这獠牙……它们本性邪恶，凶残嗜血，是新手区的经典魔物。大家仔细看，比起别的魔物怪兽，它们的身体结构与人类有许多相似之处。”
　　“今天这堂课，内容就是如何高效、快速、以最省力的方式击倒、击杀这种最常见的魔物。然而我教你们的，不仅仅只针对这一种怪物，还可以继续扩大到一切人类、类人系魔怪的身上，对你们未来的成长，有着不可估量的助益。所以要好好学习，认真听讲。”
　　“人体要害方面的知识，钢太郎早就学习过，这堂课只需旁听。用这些魔物来印证你的知识，加深巩固你的技巧。”
　　说着，白浪拖动锁链，将第一只沉沦魔流星锤般旋转起来，再抛到人群中央。这只红皮魔物非常狡诈，瞬间暴起袭击杜克，一蹦三丈高，结果被白浪反扯锁链，拽了回去。
　　即便如此，那瞬息间凶猛的扑击，血盆大口锋利獠牙，以及口臭风暴，依旧吓的杜克连连后退，一屁股摔在地上，双股颤颤，惊魂未定差点就哭出来。
　　“看到了吧？这种魔物很危险，不要有同情心。面对它们，你们要打气十二分的警惕。”说话间，白浪一脚踏下，踩在小红皮后背，将它踏在地面上，胸口传来咔咔的断裂声。
　　“先来给你们说道说道手臂的脆弱部位在哪里？同样一根棍子，使用相同的力度打下去，有的时候只能打痛对方，但有的时候却能打断手，这区别在于……”
　　接下来，白浪以实体活物为案例，详细介绍了面对沉沦魔时，该如何攻击？并亲自做示范，先用错误的手法暴打它们，打的它们抱头鼠窜，手臂红肿，但依旧充满活力；接着再用正确的手法打断小臂，瞬间丧失生活自理能力，左爱妃驾崩。
　　然而这并没有完，他先用小臂做示范，再换大臂来复习知识点；接着左爱妃死亡，再换右妃，又是两次正反教学加深影响；最后再换两条腿，传授新的‘腿部要害知识’，逮着一只沉沦魔猛薅羊毛，打到四肢瘫痪，才依依不舍的罢手。
　　接着，他递出水管棒，逼迫奥菲莉亚、夏菁，杜克、冯樱两两一组，以其他新鲜的老弱病残沉沦魔为练习对象，进行实战演练。
　　一方面锻炼胆量，另一方面也是学习战斗技巧，获得自保之力。
　　小萝莉跃跃欲试，拎起棍子开始实践，杜克刚刚被吓坏，如今有小伙伴带头，一咬牙也恶向胆边生，开始落井下石。
　　一时间，天台上棍声惨叫声声声入耳。
　　“队长，它们看起来太可怜了。”夏菁比较有道德底线，迟迟不肯动手。
　　至于奥菲莉亚，废柴一条，白瞎了一张好脸，瑟缩在夏菁身后，不敢直视白浪。
　　“想想这些邪恶生物犯下的累累罪行，它们并不值得同情。你现在看到的，不过是假象，如果没有我捕捉镇压它们，它们会攻击人类。你知道它们的锅里，煮的是什么吗？人类！你对它们仁慈你，就是对自己残忍，就是对其他人类残忍。若没有我这种强者坐镇，换成你们孤身一人被这群怪物包围，又将会是什么样的下场呢？”
　　“所以攻击它们，就是替天行道，就是斩妖除魔，就是保护世界！你的每一棍，都是一份功德，你杀的是魔物，拯救的是一个个无辜的生命。所以睁开眼，看破虚假迷障，认清真相！然后举起正义的短棍，对这些罪恶的生物，挥动武器吧！你不攻击它们，就是在杀人啊。”
　　就这样，夏菁在白浪的道德绑架+道德胁迫下，委屈的忍住眼泪，不得不对手无缚鸡之力的残疾沉沦魔们，挥出罪恶的一棍，错了，是向着罪恶挥出一棍。
　　白浪扭头，看向一脸畏惧，迟迟不肯行动的半精灵：“你呢？奥菲莉亚……依旧无动于衷吗？”
　　“我我我……我怕，我我我不敢。”半精灵羞愧的低下头，不敢面对他。
　　身后，两个熊孩子在挥出罪恶的……在向罪恶挥出第一棍后，很快就克服了心理障碍，获得了勇敢。你来我往，打的不亦乐乎。
　　“看看他们，你欠缺的只是一分勇气，勇敢迈出第一步，来，你行的！”白浪将短棍塞进妹子手中，帮她握紧。
　　半精灵的身体瑟瑟发抖，不停往后退去，却被白浪死死拉住。恨铁不成钢的问道：“你害怕我吗？”
　　“不不不不……怕！”
　　白浪脚步一转，来到半精灵身后，从后方拥住她，在耳畔恐吓道：“两条路，是我舔你一口，还是你打它一棍？十秒机会，开始吧。”
　　白浪不惜牺牲自身色相，来帮助对方克服困难。说罢，开始不停的吹耳旁风，为奥菲莉亚施加心理压力。
　　“十……九……八……”他故意拉长声调，让妹纸越来越紧张，但还是迟迟不肯行动。
　　白浪甚至开始怀疑，对方是故意的，她一定是看上自己了，想以这种方式来占自己的便宜？不得已，洁身自好的白浪在喊到三时，故意停顿片刻，模仿起大蛇丸在她身后吸溜舌头。
　　终于，奥菲莉亚鼓起勇气，轻轻敲打了沉沦魔一棍，迈出了勇敢的第一步。白浪也深出一口气，能让这种学渣勇敢打出第一棍，已经是一个大进步了。
　　接着，他重新召集学员，为两只沉沦魔验伤，点评道：“太让人失望了，我刚刚教你们的知识点，都忘得一干二净，一点章法也没有。这一次杜克表现不错，克服了心中恐惧，但其他方面仍需要努力。”
　　“接下来，我再以这些魔物为靶子，传授你们一些战斗技巧。过几天咱们会深入危险的城区，面对沉沦魔时。该如何迎击、防御？以最小付出，获得最大收获？看清楚了！”
　　说罢，白浪又现场表演了手撕沉沦魔。
　　分别利用拳法、格斗术、杀人体操等招式，一一拆解，详细教学。随后，他又传授了几个妹子比较实用的‘女子防身术’，对沉沦魔进行了惨无人道的……之后，又示范了几招比较简单实用的关节技、地面绞杀技，将它们一一绞昏、折断，不能自理。
　　期间也出了一点小事故，他在示范‘腾空绞脖’时，因为太过兴奋，没有收住力道，失手将一款7成新的教学道具给报废掉，心中充满羞愧，没有履行到一个老师的职责。
　　但好在学生们被他眼花缭乱的必杀技展示震惊的目瞪口呆，根本没注意到有一只沉沦魔偷偷咽气了，走的特别安详，其它沉沦魔发现后心中满是嫉妒，用眼睛质问：为什么不是我？！
　　将最弱一批道具分给几个人后，冯樱率、杜克陆续掌握一些战斗技巧，就连半精灵也被逼着打昏了一只。
　　仅仅一个白天，浑浑噩噩的奥菲莉亚，全程都在惊吓与恍惚中度过。
　　当精神疲惫又麻木的她再次清醒时，只看到手中握着一根沾血的铁棒，脚边躺着一只昏迷的沉沦魔。她都想不起之前发生了什么？只记得而后温热的吐息。现在再看那邪恶的沉沦魔，明明就倒在脚下，但她出奇的无动于衷，也不怎么害怕。
　　这麻木疲倦的感觉，就是传说中的勇敢吗？我也有勇气了！
　　…
　　对这种入门级教学毫不感兴趣的袁昕，来到白浪身边，讨要那具报废的沉沦魔教学道具：“你之前说要送我礼物，就是这些吧？这个已经咽气，不如交给我处理如何？”
　　“好！”
　　袁昕与白浪一样，都有各自的目标。她虽然对‘骷髅料理’感兴趣，但现成的沉沦魔食材也不会错过。
　　于是在白浪教导学生时，拖走一只，在临时搭建的厨台上勤洗、切割，想研究出食材属性，哪些部位可食用，又该如何烹饪才能彻底释放它的营养价值？
　　实践课进行到下午5:00时，天色渐渐昏暗起来，众学员气喘吁吁，白浪果断喊停。
　　他做这么多，表面看起来是帮助新人克服心理恐惧、学习战斗技能，但实际上还是为了自己。他需要一批受伤的沉沦魔来治疗，磨炼医术。
　　没有病患怎么办？那就创造病患！
　　“大家表现的很好，今天的训练到此结束。你们可以适当休息，但今天的任务并未完成。”
　　白浪兴高采烈的将沉沦魔们重新收集起来，依照伤势轻重排序，准备开始救治。但在此之前，还要给他们找点事做，别来打搅自己。
　　“还有什么？快说，快说。”
　　冯樱今天过得非常开心，这是她半年来过的最充实的一天。在名师教导下，充分调动起学习积极性，知行合一学以致用，锻炼了胆量，学习了技能，强劲了体魄，磨炼了意志，降服了魔物，收获了功德，简直完美。
　　“倒不是什么大事。夏菁你来，趁大家有时间，把我早晨说过那部短片的其他戏份补拍一下。”
　　“嘛短片？”冯樱好奇道。
　　白浪解释道：“夏菁是狗仔乐园的试炼者，她的试炼任务就是不断拍摄一段段‘任务录像’然后上传，在‘乐园联盟’的其他空间进行试播，其他契约者观看打分，以此评判她是否有资格成为真正的契约者。单纯的拍摄很难取胜，所以我打算将今天的试炼内容，制作成一个有剧情内容的实验性质短片。”
　　“拍戏？有我的份吗？”冯樱兴奋道。
　　“有，现在就拍你和杜克的部分，以及杜克和奥菲莉亚的部分。主要的素材已经有了，争取今天晚上就上传第一个‘短片’，帮助夏菁完成一环任务。”
　　白浪至今没忘记夏菁的‘试炼任务’，这让后者非常感动。
　　“那个，我把故事大纲重新修改了一下，更加完美，你们来看看。这部戏一共四个角色，分别是杜克扮演的弟弟，冯樱你饰演的弟弟同学，以及女主角奥菲莉亚担任的‘姐姐’，和最后跑龙套的我，无名吃瓜先生。”
　　导演白浪将夏菁，以及三位主演叫到身边，开始讲戏：
　　“故事的起因是这样的，第一幕发生在学校的课堂内。讲述了与冯樱同班的小霸王杜克，抢走了她新买的一块橡皮，并对女同学进行了经典的校园霸凌，而这已经不是第一次发生了。”
　　“等等，为什么我这么弱？我才是霸凌者！”萝莉不满道。
　　“这只是开局的引线，你后期会黑化复仇的。”白浪翻着白眼，“女主角是奥菲莉亚，最精彩的重头戏就是早上的试炼内容。我继续讲了，你们揣摩各自的角色与心理活动。冯樱扮演的女同学，已经不是第一次被欺负了，怀恨在心的她终于一朝黑化，趁着杜克的善良姐姐奥菲莉亚带他外出游玩的机会，在饮料中下药，将两人双双迷晕，孤身一人拖到了一处废弃的工厂，也就是这里。”
　　白浪指了指周围的天台。
　　“这哪里是废弃工厂？我一个人有那么大的力气？”小萝莉翻起白眼吐槽一句。
　　“你闭嘴！随后，复仇者冯樱并不敢真的报复，只想恐吓对方。于是将奥菲莉亚姐弟，关进房间中，利用僵尸进行恐吓，最终折磨对方一整天。但她因为贪玩而忘记了受害者，直接回家了。直到一个由我扮演的无辜吃瓜，从附近路过时，听到杜克的惨叫求救声，好奇寻来，解救了吓昏过去，手无缚鸡之力的两姐弟。”
　　“好俗啊。”冯樱鄙视道，“我完全没有戏份嘛！”
　　“结局呢？”小胖子杜克居然被吸引了，追问道。
　　“尽管昏迷过去的奥菲莉亚拥有神仙颜值，手脚被捆，因惊恐国度而陷入昏迷，任人采撷。但吃瓜路人并没有乘人之危，而是将昏迷的小姐姐抱上了自己的小绵羊，带回罗格营地，将她交给巡逻队，得到了表扬。全剧终。”白浪合起剧本，“如何？”
　　“整个短片最精彩的重头戏，就是‘奥菲莉亚与僵尸’独处一室，被囚禁时各种无限真实的演技爆发，实在是太令人怜惜心痛，演技堪称影后。再加上她美丽的脸蛋、惹人怜惜的柔弱气质，这个短片一经推出，绝对能够圈粉无数！”
　　白浪对自己的本子充满信心。
　　然而当事人却害羞的低头，不知该高兴还是难过流泪？明明在夸自己漂亮，为什么好想哭、好悲伤？
　　“队长，我觉得还不错，坏孩子得到了惩罚。”杜克思索着，评价道。
　　“你很不错，这个短片有头有尾，符合逻辑，并且发人深省。控诉了‘校园暴力’这个尖锐的话题，并在片尾上升华了‘人间有大爱’的主题思想。吃瓜哥自始至终都没有透露姓名，充分体现了‘拾妞不昧、做好事不留名’的美好品质，与杜克霸凌同学的恶行形成鲜明对比。”
　　夏菁突然插嘴：“导演，你扮演的角色最后救走奥菲莉亚，那么杜克哪去了？”
　　“被遗忘了呗，我的小绵羊只能带一个人，当然是选择更柔弱、更能吸引男性眼球的奥菲莉亚啦，她才是吸粉点啊。虽然故事有头有尾，并且有着深刻的主体，但其实短片的核心还是奥菲莉亚和僵尸的互动故事，她才是女主角，你只要把她拍的漂亮又好看，观众是不会在乎小胖子的。”
　　冯樱骂道：“太™没有逻辑了！你还是不是男人了，你在没有人的报废厂房中，发现一个昏迷不醒的漂亮妹子，居然不做点什么？就这么上交营地了？你在侮辱观众的智商吗？”
　　“那怎么办？我们的短片虽然猎奇了些，但三观要积极向上。我拾妹不昧上交营地怎么了？这才是我的行事风格！”
　　“你都不摸两把？你连火爆大片必有激情戏的真理都不懂吗？吻戏也行啊！”冯樱鄙视道。
　　“不好吧……”全程旁听的奥菲莉亚弱弱反驳。
　　“最后一段是用来升华主题的，我主动亲她岂不乘人之危。太猥琐太掉B格了？不如这样吧，奥菲莉亚，等你醒来后，发现是我救的你，无以为报，我勉为其难让你亲一下脸？”白浪讨价还价。
　　夏菁摇头：“算了，队长。你编的那个结局就挺好。这个短片的核心，其实是早上试炼时，拍摄的那些画面，其他不过是包装而已。”
　　“宾果！这个实验短片，就叫它‘一块橡皮引发的血案之半精灵美少女密室僵尸监禁无惨’吧！你们现在去把其他的文戏片段都补上，然后你连夜赶工，剪辑视频，争取两天内上传狗仔乐园……绝对爆款！”
　　其他人无奈，迫于白浪的淫威，不得不补拍前因后果，按照他的品味拍摄了这么一个小短片。

第231章 再也找不回那时的美好回忆了
　　原本，白浪只想给新人们讲解剧本，然后乖乖按照自己思路拍摄，他好腾出空闲进行‘救死扶伤训练’，找回那种起死回生的手感，刷出‘医疗称号’。
　　结果这群人悟性太低、演技拙劣，还总想自由发挥。夏菁人言轻微镇不住场，奥菲莉亚性格软弱没有主见，现场群龙无首，冯樱还不停点给自己加戏，活脱脱一个小戏霸，完全违背了白浪初衷。
　　不得已之下，他只能暂时放下重伤濒死，嗷嗷待哺的沉沦魔们，履行一位‘监制+导演’的职责，亲自指导，才勉强拍摄出想要的感觉。
　　与此同时，钢太郎被他派到袁昕身边，帮忙生火打杂，为众人准备晚饭。
　　…
　　天台的气氛依旧热闹欢乐，众人渐渐忘却心理阴影……直到傍晚收工时，天色暗淡。缺乏充足的照明，十几只沉沦魔病患得不到救治，眼巴巴躺在地上哀嚎等死，士气低迷，与隔壁片场形成鲜明对比。
　　它们数量太多，基本上每个都有七八处不同的骨折、内出血，一时半会也抢救不过来。于是白浪决定……先吃晚饭！
　　索性这种魔物在安全区附近数量居多，死光了这一批，依旧能一茬接一茬的收割。想通了这点，白浪也就放下心事，再没了浪费医疗素材的羞愧感，以及见死不救的自责，决定任其自生自灭。
　　对于这种地威胁世界和平的狱魔物而言：救你们是情分，杀你们是功德。
　　“哎，我总是这般仁慈，太妇人之仁了！这样不好……不好。”听到那边传来的开饭声，白浪面带真诚，对遍地哀鸿的沉沦魔说道，“民那桑，一定要坚强！谁能挺到明早的晨光，我就先救谁。加油活下去吧！大家一起努力。”
　　握紧拳头对沉沦魔一番加油打气后，白浪在包含感动泪水的目送下，跑去和同伴们汇合。（第一卷说过，这个世界的魔物能听懂人类语言，但不会说。这泪光是真情流露，毫不做作。）
　　…
　　晚饭的质量依旧极高，连百般挑剔的毒舌萝莉也赞不绝口，杜克埋头痛吃，弥补受伤的心灵。
　　遭受一天惊吓的半精灵，也渐渐放松安定下来。她一边小口吃着，一边流着无助啜泣，对自己暗无天日的未来生活持悲观态度。别人都是主动降临这个世界，唯独她莫名其妙的被牵扯进来，她心里有冤，但不敢说，怕被亲。
　　袁昕虽然研究了一整天的骷髅，又解剖一只沉沦魔，但她并没贸然使用这些危险的材料制作食物，那样的行为无疑是在杀人。这顿饭，依旧是从罗格营地内购买的食材。
　　因此，懂行的白浪与冯樱，纷纷对她动用真正实力后，烹饪出的‘魔法料理’充满期待。这方面，见识非凡的熊萝莉懂得更多，只言片语间对白浪炫耀许多。
　　在他的套话下，熊萝莉透露了不少情报：传火乐园的契约者，可以利用‘余烬’固化能力栏来强化自身根基，获得直面‘污染源’的特殊能力。这是‘坟场’契约者独有的规则，放眼平行宇宙，也是顶级福利。
　　而八卦乐园的契约者，除了通用的战斗刷怪升级外，还可以通过‘直播、报道、新闻、录像、拍片……’等手段具现出‘强化点’，这是他们独有的福利，效果类似‘余烬’。此外，他们在凝聚、强化‘称号’方面，也有独特优势，经常受其他乐园的雇佣，形成一种共生状态。
　　美食乐园的契约者，除了功能重叠的基础部分外，还能通过不同世界的历练，收集与自身共鸣的特殊食材，凝聚出特殊的‘本命食谱’进行额外提升。这些契约者有一定几率制作出极度特殊的料理，让其他人品尝后，获得永久性的额外属性提升，或者特殊状态加持。（类似‘恶人魅力’。）
　　这时，冯樱又在白浪身边吹嘘道：“小白啊，等你将来开启‘职业栏’进入二阶后，就有机会接触‘副职业栏’了。副职业涵盖范围极广，甚至可以利用去其他平行宇宙出差的机会，转职嫁接其他乐园的体系，同时享受两个乐园的规则福利。也算为将来的‘跳槽+退休’做准备，毕竟传火乐园死亡率太高，你不可能一辈子刀头舔血，很多人都选择去魔女乐园养老。”
　　“嗯……目前公认性价比最高的副职业，是八卦乐园的‘直播模板’。传火乐园的任务都是什么？全是最刺激、最危险的顶级战斗，收视率极高。你若有机会掌握乐园直播权，建立专属频道，面向多元宇宙直播，非但能从中凝聚出特殊的‘强化点’来提升技能等级，还可以凝聚出含金量更高的‘称号’。不过缺陷是你的情报、状态全都泄露出去，无异于自杀，仇人想搞你太容易，很多契约者都死于‘直播自杀事故’。但真的强者会在乎这点挑战吗？”
　　白浪敲了敲的她头：“你懂的很多啊。”
　　熊萝莉双手抱拳，臭屁道：“一般一般，让兄台见笑了……啊！”
　　头顶的小卫星以迅雷不及掩耳之势，闪电砸中她的脑袋，警告一次后，快速弹开，继续围绕她公转。
　　“哼哼，从我这里套了情报，你是不是也表示一下？”
　　白浪想了想，说道：“我从不占小孩子便宜，给你三天的作业豁免权，如何？但只能豁免每天的基础作业量，你今天额外答应部分可不算在内。”
　　“成交！”冯樱爽快答应，掰手指盘算该如何利用这份特权。
　　…
　　一顿饱饭后，新人们坐在露天餐桌旁，齐齐眺望‘没有太阳的夕阳+燃烧之环高悬’的碎裂夜空奇观，精神恍恍惚惚。
　　虽然只过去短短一天时间，却漫长的像一周一个月。他们一个个内心沧桑，感慨万千。
　　这一日，他们经历太多，对比早晨出发前的雀跃心态，此刻就仿佛经曾经沧海难为水的老人，心态都™爆炸十几回，感觉不会爱了。这是屁的旅行团？这分明是发往地狱的黑车。
　　白浪却不以为意，吃饱喝足休息完毕，自然是变本加厉载歌载舞的篝火晚会啦！
　　柴火什么的，他早就安排钢太郎从下方的超市中，搬出好几件实木家具，统统拆成碎片，堆成一个篝火堆。
　　浇上汽油成功点火后，被黑暗笼罩的天台又明亮起来，附近的魔物、变异兽也受到吸引，发出刺耳难听的尖啸声进行挑衅，天空中大量蝙蝠翅膀的魔物徘徊不散，虽然没有下落，但依旧带来巨大的心理压力。
　　白浪安排众新人围绕篝火堆坐好，掏出一把普通皮鞭率先献出第一个节目。同时心中充满遗憾，他又回到了罗格营地，却再也没有自带驯兽能力的‘爱的魔力小枇鞭’。物是人非，我的会长小姐姐，我的大型幸运护身符……
　　若是此鞭还在，挥动间‘幸福指数’爆满，今夜的助兴节目一定无比完美。
　　在遗憾中，他挥鞭抽打最健康的一只沉沦魔，逼迫断臂、瘸腿的它载歌载舞。可它却一点都不幸福，痛苦惨叫，破坏了意境。再也找不回二代目身穿公主裙，站在摩天大楼之巅，吹拂着微风在怂妹欢声笑语中，点着脚尖轻盈飞跃旋转，表演小天鹅时的美好回忆了。
　　其他人不明觉厉，看着白浪一通鞭挞，打的沉沦魔抱头鼠窜，哇哇惨叫，疯狂挣扎，接着他又一脸落寞，索然无味的抛下皮鞭，哀伤的坐回地面，对着火堆发呆，散发出黯然神伤的气息……完全搞不懂浪哥究竟再抽什么疯？也不敢多问。
　　而身后那些身残志坚的沉沦魔，一个个寒蝉若禁，不敢招惹这个喜怒无常的精神病。

第232章 晚会，完。
　　忽然，白浪眼前一亮，重新振作，从储物空间内取出‘富贵丸必须死’。
　　接着，他来到那只沉沦魔身边，仙人抚顶授予其‘万物皆可富贵丸’称号，再为其戴上项圈，同时分心二用，以意念开启‘传承菜单’，激活这件核心装备。
　　每任富贵丸在正式继承‘必须死’前，需要提前激活‘个人菜单’，这也是唯一一次选定天赋，不可变更修改，由白浪亲自选择。
　　可以说一只富贵丸究竟能否逆天改命？很大程度取决于白浪的态度。当然，不排除这只富贵丸本身就惊才绝艳、倾国倾城，无需‘天赋技能’也能出人头地。
　　随手感知一番，白浪失望的点亮第二天赋技能‘小天鹅’，激活了这只‘临时丸’。
　　…
　　自从上次回归后，‘必须死’再度进化，白浪便为‘富贵丸’这个概念重新定义：
　　他将来收服的富贵丸，应分成两种：一种是芸芸众生普罗大众皆可客串的‘临时丸’，它们的存在如同临时工，昙花一现的炮灰。正所谓‘铁打的富贵丸，流水的临时工’；而第二种，是能够名列‘传承菜单’，值得自己去铭记的‘真.富贵丸’！
　　这类‘真富贵’无疑都非常优秀，而下一位必将凝聚出第七个传承技能于菜单之上，并继承‘八代目’的称号，用它的才华感动自己。
　　眼前这只伴舞助兴的乐色，显然没有资格。
　　随着使用次数增加，白浪发现根据‘富贵丸’的天赋资质、个体实力高低，它们能够承载点亮的‘天赋技能’也不尽相同。
　　比如眼前这只临时丸，资质太差根本点不亮‘传教士’。只能点亮‘小目标、舔狗别天神、小天鹅、爬墙’四项中的两个，再然后其它就会变成灰色。而单选‘温富贵の智慧’，其余技能都会灰色。
　　由此可以看出，这只沉沦魔资质之差，连一代目和二代目都不如。
　　真正完美的富贵丸，必然是身披金甲、驾着五色祥云、六大天赋齐亮，并在自己死亡后，能够名垂菜单，留下遗泽的大英雄！
　　此时，白浪先选中‘小天鹅’，随后又点亮‘小目标’。
　　这个技能堪称‘富贵丸版别天神’，可在对方潜意识中，移植一道指令，潜移默化扭曲三观提高工作积极性，进入福报模式。
　　但并非任何‘指令’都可行，必须设身处地为富贵丸着想，不能损害它的利益与安危，并且越是宏图霸业，越能提高它的积极性。
　　于是白浪思索片刻，立刻输入：‘我先与这个人类虚与委蛇，假意臣服，伴舞取其信任，忍辱负重，图谋大业。待我伤势痊愈，再施驱虎吞狼之计，引他与城中领主相斗，鹬蚌相争渔翁得利。最终大仇得报，踩这个人类尸骨走上巅峰，累积第一桶金，成为下一个领主，制霸这座城市，最终统治整个星球，成为沉沦魔之神！’
　　小目标立的特别大，处处为沉沦魔着想，不仅为它指明接下来的道路，而且完全没有损害它的利益，威胁它的生命，更没有触发‘潜意识’的反弹。
　　就连富贵丸自己，也认为这是最符合它逆境翻盘走上巅峰的路线，于是立刻将‘小目标’吸收融合到灵魂最深处。
　　下一刻，‘小目标（别天神）’技能生效，装死的富贵丸眼中释放出一团火焰，在熊熊燃烧的求生欲催动下，在宏图霸业的美梦支撑下，它心中充满动力，感觉自己就要炸裂了。
　　“卡拉尼丘！”
　　只见它怪叫一声，忍着剧痛弹跳而起。旋即，第二天赋技能‘小天鹅’生效，拖着断臂伤残之躯，咬牙一瘸一拐围绕篝火旋转、跳跃，闭上眼……心中没有半点勉强，反而充满了主动性。
　　它在忍辱负重，它在取信于人，鱼唇的人类，臣服于我的智谋之下吧！
　　其他几人则看的目瞪口呆，明明已经奄奄一息、心中充满畏惧恐慌的魔物，此刻却像上了发条，被洗脑一般，狂热的起舞。虽然丑陋而又拙劣，但杜克都能看出它对舞蹈的执着发自真心，热情而又奔放。
　　它不是被逼的！
　　‘精神技能？蛊惑，洗脑？’袁昕突然沉吟起来，心中悄悄将白浪的危险指数提高一级，疑似掌握某种精神暗示能力。
　　冯樱也是百思不得其解，目光落在那个项圈上，见多识广的她竟然有些看不透：‘咦？难道小卫星自带的侦测系统失灵了？不可能，这个项圈居然是高级装备，他竟然舍得给沉沦魔用，小看他了。’
　　其他不明就里的新人，只看到沉沦魔在篝火旁纵情狂舞，燃烧最后的生命力，最终力竭昏倒，在梦境里‘黄图霸业谈笑中’，嘴角勾起狡诈的微笑。
　　一段舒缓心情的小舞蹈结束后，接着是今夜的最后环节：鬼故事。
　　白浪将那些重伤呻吟，已经没什么威胁的沉沦魔，拖到每个新人身后不足一米的位置。一人两只，充当背景，自带惨叫、喘息、哀嚎、恶臭、利爪抠地、利齿磨牙，背后凝视等特效，让他们胆战心惊，增加心灵压迫感。
　　随后，他整理情绪，低声讲述其老家的鬼故事：午夜胸伶山村贞子，以及山村老师楚人美的故事。
　　配合现场压抑的环境氛围，噼啪爆响的烧火声，以及高空远处的怪物嚎叫，阵阵阴风，沉沦魔背景板特效，再次引爆现场尖叫声。
　　到最后，就连始作俑者白浪都觉得毛毛的。这个世界可是有幽魂，甚至有恐惧魔王存在的，他连忙借着篝火光芒，现场开刀、正骨、缝合了一只‘沉沦魔’以壮声势，成功压惊。
　　但他粗暴的现场急救教学，又带给众新人一波未平一波又起的二次心灵伤害。
　　如果之前的鬼故事，只是对精神层面的折磨与伤害，那么此刻血浆飞舞的美式cult暴力美学（教学），又是另一种别样的视觉生理冲击。
　　总之，前有白浪妙手回春，后有沉沦魔窃窃私语，几个濒临崩溃的新人，精神麻木却不敢妄动，表情似哭似笑感觉不会爱了……别的不敢保证，但今晚的噩梦指数一定会爆表。
　　长眠的奥特兰德侯汝入梦。
　　…
　　这场晚会折腾到10:30左右才结束，新人们被折磨的欲仙欲死。考虑到现场还有两个孩子（你™才意识到还有两个孩子？！）白浪不得不安排大家提前休息，不要影响发育。
　　并重点对杜克、冯樱说道：“你们两个都是长身体的重要年纪，来，喝一杯小猫人营养奶粉-儿童益智型，营养丰富睡得香。”
　　接着，他又看向奥菲莉亚道：“你也来喝一杯吧。按照半精灵的算法，你还在青春期，还能再发育。我老家有句名言：喝啥补啥。虽然你已经不小了，但再大总没有坏处，就跟男人的身高一样，再高也不会吃亏。”
　　身高191的白浪，自信一笑。他能走到今天这步，就是托了威武高大刚毅俊朗的福。
　　看到DV少女的目光落在自己手中的奶粉桶上，白浪摇头：“夏菁你都大学生了，没机会的，就不要强求。作为一名契约者，你应该熬夜把视频剪出来，尽早上传狗仔乐园，完成第一环试炼。”
　　将众人一一送回临时房间后，白浪继续为大家守夜，并将那些重伤的沉沦魔，一一捆死悬挂在半空中。
　　回忆今天的发生的一幕幕，感到格外充实，毕竟沙雕作者水了好几章，被骂的狗血喷头。
　　浪寻思着，这槽自己都吐了，那群战斗力爆棚的凶残读者，应该不会再为难作者了吧？不然就太过分了。

第233章 233，一个值得庆祝的数字！（二合一大章节）
　　三日之后，旅游团的‘练胆特训’圆满结束，新人们一个个洗心革面、脱胎换骨，小队也返回罗格营休整。
　　这几天里，白浪并没有闲着。‘僵尸炼心大阵’早就布置完毕，每天都有源源不断的新鲜沉沦魔供新人们毒打刷经验，他也清闲下来，投身于伟大的‘医疗事业’当中，并初步完成‘医疗称号’预热工作，找回了救死扶伤的感觉，成功刷出第一个称号‘杀魔名医’。
　　这个称号主要用来赞扬他‘救一魔，杀一魔’，维护天道平衡运转，保持人口不增不减的‘守序中立’行为。
　　具体表现方式为：他将一只只濒死的沉沦魔从死神手中抢救回来，证明了自己医术水平高超后，再将已经脱离危险的沉沦魔一一送走，又赢得了守护世界的功德。
　　一增一减，一救一杀，一生一死，双倍的仁慈与功德，真是完美。（完全忽略了沉沦魔都是被自己打到濒死的事实。）
　　这天清晨，睡了一个舒服觉的队员们再次聚集，即将开启新冒险。身穿冒险者服饰的夏菁，显得格外亢奋，面带掩饰不住的笑意。
　　见到白浪后，她激动说道：“白学长，白学长。我今早收到乐园提示，不仅成功完成一环任务，还因为短片质量超出预期，获得了一个E级支线剧情的奖励。”
　　两天前，夏菁就将白浪导演的‘橡皮血案’成功上传狗仔乐园接受审核。今早收到过关的评价与奖励。振奋之下，连队长都不叫，直接改口学长。
　　“支线剧情，那是什么东西？”白浪不解，怎么有点耳熟？
　　袁昕这时背着一把大刀走了过来，解释道：“那是八卦乐园发行的特殊‘权限奖励’，可在魔女乐园在内的多个空间通用，属于硬通货。”
　　白浪恍然：“原来如此，恭喜恭喜。试炼任务难度最低，但收益极高，是一个累积原始资本的好机会。你以后应当继续努力，切忌骄傲自满。”
　　“我明白，我不该小觑学长你编写的剧本，你才是专业人士，明白观众们爽点所在。若按我的思路拍，铁定扑街。所以接下来的试炼，请学长多指教。”
　　浪露出孺子可教的笑容：“帮助你通过试炼，本就是我的任务内容。”
　　只混到一个配角的冯樱，心中羡慕嫉妒恨，故作不屑：“切，商业互吹。那种脑残反智垃圾短片也能过审？现在弱智观众的欣赏水平真低。”
　　接着，夏菁向他透露了‘二环试炼任务’内容，需要拍摄剪辑一部连续性质的片子，至少七集以上，每集60分钟以上，题材不限。可以是纪录片、可以是专题报道、也可以是连续剧……
　　如果质量不足，可以数量来凑。但画面、镜头、对焦等等，都必须达到乐园最低要求。毕竟，狗仔乐园不养废物！
　　…
　　小队再度启程，得知目的地依旧是那座超市的天台后，冯樱唉声叹气：“又来？已经在那里练习三天，就连这个胆小的半精灵都出师了，还回去做什么？”
　　钢太郎也帮腔道：“没错，队长。这两天的任务太简单了，我想挑战更高的难度。”
　　白浪看向众人，解释道：“今天去那里，并不是进行特训，而是为你们准备一些防身的秘密武器。钢太郎想挑战更高难度可以理解，但夏菁、杜克都是普通人，缺乏自保力量，贸然进入城区太危险。”
　　冯樱质问道：“你的秘密武器很厉害吗？能保护小胖子不被那些low B的女猎手抓走，炖成汤吃掉？”
　　“今天过后，你们什么都不用做，安全指数就能提升三倍有余。”白浪充满自信。
　　天台，又一批新鲜的沉沦魔，被悬挂在铁架上，如同猪肉铺待选的商品，等待着白医生的临幸。
　　这时，浪挑选了一只成色最好的，二话不说横炼启动、波纹爆发，小臂肌肉鼓起，一巴掌抡在对方脑袋上，发出清脆声响，打的它脑袋差点从脖子上飞走，头颅剧烈疯狂颤动，智障色脑震荡波纹疾走在颅内爆炸，将这只沉沦魔抽的魂飞魄散，丧失思考能力。
　　白浪如今的实力，无需麻醉扳手，单纯使用臂力，就能帮助患者进行‘物理学无痛麻醉’。
　　左手将沉沦魔提起，丢在早就准备好的案板上，他扭头看向一脸委屈，噘嘴做出一副小表情，但格外漂亮可爱的半精灵，严肃道：
　　“奥菲莉亚，还是老规矩，你来做我的助手小护士。手术最关键就是争分夺秒，与死神赛跑。而你的任何一次失误，一点点差错，一秒钟的拖延，都会带给患者无尽的痛苦、折磨，甚至死亡！当然了，你也不必过于自责，因为它们都是罪有应得的地狱魔物，你完全以故意不作为，耽误治疗，借我这把刀来杀光它们。不需要动一根手指，就能让它们以最痛苦的方式绝望的死去。就我个人而言，还是非常欣赏你这一点的，你终于杀生了。”
　　白浪故意用这种话来刺激天性善良的软妹子，多少有些道德绑架+胁迫的味道，而就在昨天，奥菲莉亚已经间接杀死了若干只痛不欲生的沉沦魔，并且被白浪花式夸奖鼓励。
　　什么‘智慧与美貌并存，杀人于无形中；天使的脸颊蛇蝎的心肠，你终于开窍了；这张泫然欲泣的纯洁小脸蛋根本无法让人联想到你就是杀人元凶，演技太棒啦；我真是越来越喜欢这样的你了……’等赞美之词，令妹子的内心充满了痛苦委屈，一整晚都在做噩梦。
　　此时听到似曾相识的话语后，半精灵脑中全是昨夜的恐怖画面，无数只沉沦魔从地狱中爬出来，拖着半截身体在身后拉出一道长长的血迹，一个两个发出凄厉的惨叫，哀嚎着要在她的腿上写一个大大的‘惨’字来诅咒她。
　　然而更恐怖的是，她居然梦到浪哥了！
　　而且浪哥依旧扮演着守护神的角色，在每一只爬向她的沉沦魔亡灵脖子上，拴着一根锁链，遛狗般控制着沉沦魔将她包围，逼进墙角，却又无法抓住她。
　　无论她如何哭泣求饶解释，白浪都无动于衷的对着她微笑，加油打气。每当她想要从噩梦中惊醒时，浪哥就会对她飞吻，威胁着要亲她一下。就这样，一脸纠结的妹子主动把自己困在噩梦中，接受着无边的折磨。
　　如果白浪知晓她的心理活动，一定会开怀大笑，因为他成功了！他成功通过一系列心理辅导+治疗，让奥菲莉亚在做梦时，依旧能克服心中恐惧，直面无数沉沦魔，并且不再逃避，与它们对峙到天亮。
　　这说明什么？
　　当大家在白天付出相同的努力，锻炼胆量、克服恐惧时；她还在梦境中奋起直追，依旧偷偷抓紧时间补习，继续与沉沦魔对峙磨练胆量。此乃‘勤能补拙、笨鸟先飞、龟兔赛跑’，他作为心理医生，真是太成功了。
　　…
　　白浪只用一席话语，就让奥菲莉亚回忆起曾一度被浪所支配的恐惧，眼神渐渐变的麻木空洞，行尸走肉般来到那只‘物理麻醉沉沦魔’身旁，熟练用皮带系住它的四肢与腰腹、颈部，彻底固定好。
　　白浪很满意奥菲莉亚的行动，点头道：“很好，递工具。麻醉者，先进行消毒。”
　　双方彼此配合已经两天，渐渐产生默契。小姐姐单手抓起扳手，另一手伸向那块融入了圣水的‘肥皂’，潦草在扳手上擦拭一下，象征这柄扳手已经被圣力净化、消毒。
　　这就好比某神职人员对猪念两句经文后，无需一系科学程序，就能通过神力杀光一切病菌与寄生虫一样。
　　接过扳手，转到‘麻醉’铭文一面，狠抽、狂抽、一通爆抽，终于将醒过来又疼昏过去的沉沦魔，深度麻醉掉。
　　而全程拍摄医学教程的夏菁，忍不住哆嗦起来，努力深呼吸，令自己冷静。这样的画面她拍了两天，但每每亲历，依旧感到震撼。
　　反倒是半精灵小姐姐，面色冷淡无动于衷，不停拿起湿纸巾，温柔的帮白浪擦拭掉脸上沾染的血迹。但颤抖的双手，还是出卖了她的心情。
　　‘哎，人格分裂还不彻底啊。’白浪哀叹一声。
　　奥菲莉亚太善良了，所以他想创造一个勇敢的人格来保护她，但似乎不怎么成功？难道要尝试另一套‘黑化疗法’吗？虽然同样能帮助半精灵自强自立，但白浪还是希望保留下她天真开朗的那一面。
　　“奥菲莉亚，真是越来越出色了。”冯樱小声对杜克嘀咕道，但后者总觉哪里怪怪的，又说不上来。最终点头承认：“我会向奥菲莉亚姐姐学习的。”
　　这时，白浪已经举起一把‘美工刀’，在沉沦魔的肚皮上手起刀落，划出一个Y字形，标准的活体解剖手法，同样适用于心脏手术。
　　上个任务世界，他虽然是名满军营的‘战地传说’，但治病救人的他没机会接触高端手术。这次不同，有大量无私奉献的沉沦魔主动现身，帮助他完成一场场‘心脏手术’。
　　而一次次实践，最能提升一位名医的业务能力。试问，一个手下有80条沉沦魔亡魂的心脏手术巫医，和一位医学院毕业的心脏手术天才学生，究竟谁更强？
　　在心脏手术界，曾以八十种不同手法医死80只沉沦魔的白神医，才是真正的权威！很多专家教授都有所不如。
　　“止血钳、皮筋、胶带纸、药棉、502、吸尘器、……”白浪不断开口索要工具，奥菲莉亚总能及时递来，甚至用小型吸尘器将流出的血液全部吸走……“打火机，帮我把这支烟点上。”他首次尝试心脏手术，心理压力不小，决定抽支烟提神醒脑，“来，把针穿一下，刚才那根线被我烧断了，在线等，很急的！”
　　半精灵立刻抛下手中工作，对着天空的光亮，将线头怼进针孔中。
　　手术进行一大半后，白浪双手在沉沦魔体内拔来拔去，嘴里叼着根烟，烟头一亮一灭，不断用鼻孔吐气。突然，他挥手一变，从储物空间内取出一枚粉红色的椭圆形球体。
　　“那是什么东西？”脸色苍白，全程关注白浪手术的杜克，好奇问道。他身旁的钢太郎，也是一脸的不解。
　　小冯樱看到‘粉红色无线震荡弹’后，立刻一脸鄙夷表情，就连夏菁和袁昕也好不到哪去，古怪的看着白浪。
　　听到杜克的提问，白浪忙里抽闲，叼着烟头含混不清说道：“心脏起搏器！”
　　“屁嘞！”冯樱立刻反驳。
　　说时迟那时快，只见白浪手起刀落，行云流水，当着众人面完成一次优雅开膛，一颗红心砰砰跳动。
　　正要放狠话的小萝莉，脸色骤变后退半步。心中对‘八级震荡弹’的鄙夷不屑，统统被白神医这手神乎其技的露天手术震慑并压制住。
　　其他人更是纷纷扭头……唯独钢太郎咬牙坚持。而袁昕目露精光，眼含赞赏之色。
　　死掉的魔物并不可怕，钢太郎已经击杀过好几只，但这样折磨人家，就太过分了！
　　似乎看穿对方的想法，白浪摇头道：“少年，我这不是折磨，而是救助！你知道这些魔物为何短命吗？它们整日为生活奔波，一顿饱一顿饥，饮食不规范、营养摄入不均衡，导致心脏超负荷运转，提前衰竭。而移植震荡弹后，有助于心脏按摩，加速血液流通。以‘震荡之力’刺激帮助心脏搏动，重新获得更强大的生命动力！这是心脏手术的真谛啊，孩子！”
　　说着，他继续向奥菲莉亚索要扎带等道具，将震荡弹固定在心脏上。
　　“呼……！”
　　完成这一切后，白浪对着它的心脏，深深吐了口烟。现场顿时烟雾弥漫，如同老神仙显圣。老练的从嘴里摘下烟头，夹在指尖，对着伤口弹几下，用烟叶灰进行消毒杀菌，帮助伤口愈合。
　　他的香烟，都是乐园特制的，不含尼古丁，反而含有各种中草药，提神醒脑之余，烟灰还可用于伤口愈合。
　　随后，他连烟头也一并弹进去，露出轻松表情，再次向小助手索要工具，一通暴缝，将沉沦魔修理完毕。
　　“真是一场完美的心脏手术啊！”
　　说罢，他取出‘嗜血者’，装填一支混合了胶水的血浆，对着伤口刺下，发动血疗术。自带粘性的生命之血，迅速将伤口缝隙粘合，加速痊愈。
　　一个响指，昏迷的沉沦魔睁大眼睛，死而复生。
　　白浪将遥控器递给钢太郎：“喏，拿去试一试效果。”
　　“这是什么？”钢太郎不解。
　　“遥控器，控来控制心脏起搏器的。一共有八个档位，沉沦魔的生死从此在你掌控之中。这就是我为你们本次旅游计划准备的秘密武器！有了遥控器，就掌控了他们的生命，无论用来探路，还是用来防身，都再适合不过。它就是免费的召唤兽、通灵兽、宝可梦，死了我再造。”
　　说着，白浪又递给钢太郎一个‘震荡弹’一个‘遥控器’。
　　“这一控一弹，分属于不同两组。无线感应，距离大约在十二公里左右。我在这颗震荡弹中，内置信号追踪器。你若遇到紧急危机，就使用另一个遥控器，向我发送摩斯密码，我手中的‘震荡弹’震动报警后，就主动前去救援。若是到了饭点，我也会开启我手中的遥控，让你的震荡弹跳动起来，通知你回来吃饭。”
　　“知道你不想在在这里浪费时间，所以带着这个宠物滚蛋吧！”
　　“原来如此，这是一套通讯装备？队长真是太有智慧了！”钢太郎激动道。
　　冯樱闻言不忍直视，任何不健康的东西到了白浪手中，都能改邪归正，发挥出正能量！
　　“白学长真不愧是一个纯粹的人、一个高尚的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人。”夏菁崇拜道，她彻底服了！

第234章 新的医疗称号，究极召唤神龙计划！
　　得到‘两个遥控器+一枚震荡弹’后，钢太郎如获至宝。
　　他在白浪讲解下，庄严肃穆推到一档，还未彻底从麻醉效果中清醒，眼神依旧迷离的沉沦魔，瞬间如遭雷击，胸膛深处传来一阵嗡嗡声，剧痛穿透神经，传遍全身每一处。仿佛触电抖动，摔倒在地，剧烈抽搐，口吐白沫。
　　钢太郎几次尝试又停止，沉沦魔终于醒悟，见鬼般看向少年手中的粉色遥控器。
　　它先是色厉内荏的恐吓，才做出择人欲噬扑击动作，就瞬间跪了，痛苦的像只小儿麻痹患者；当它心生畏惧不敢硬来，选择逃跑时，又痛的瘫在地上，失禁了。
　　“看来效果还不错。”
　　白浪看到‘心跳战术’初获成功后，心情不错，对钢太郎叮嘱道：“这种魔物有智慧，但野性未泯。就像培养宠物一样，你需要多次训练，才能让它们明白你的想法，做出正确配合。带它离开吧，记得要好生训练，不要怜惜，玩坏了我这里包修包换。”
　　钢太郎一脸开心：“谢队长！”
　　他本次旅程的终极目的，就是契约拥有智慧与成长潜力的‘通灵兽’，这种弱小的沉沦魔显然不入他的眼，却可以让他提前体验熟悉驯化‘通灵兽’的滋味。
　　…
　　钢太郎率先离去后，冯樱、杜克几人也纷纷露出眼馋之色，想要获得一个‘沉沦魔遥控器’，白浪再度投入‘心脏手术’的工作中，满足她们的愿望。
　　有了前一次成功经历，他信心不断加强，失误也开始变少。
　　这次降临前，浪事先准备了200枚普通灰色‘心脏起搏道具’。它们没有任何装备属性，价值极低，携带便捷，但若利用得当，亦能爆发出不可思议的力量。而这，就是人类无止境的智慧！
　　本次假日旅行，他早就制定出详细计划，要系统的进修医术。一名优秀的医生，绝非闭门造车，研究理论就能诞生，必须实践！
　　唯有大量不间断的重复尝试，见识各式各样的患者，累积丰富经验，才是通往‘医神’的唯一道路。
　　然而即便在大医院中，你也只能为病人服务，不可能强求病人得什么病，来丰富自身阅历。而是病人得了什么病，你才能去治什么病。
　　当人生中第一个胆结石患者出现后，你忐忑、惊喜、大开眼界，受益匪浅。当第二、第三、第四个……出现时，你依旧开心、得意、变得自信，巩固了技能；但当第三百八十二个胆结石患者出现时，你只会感到麻木乏味……你的医术一直在原地踏步，停滞不前，你渴望新的挑战，于是第三百八十三个患者已经给你安排上了，因为你是胆结石专家。
　　罗格营地却不同！这里有千千万万的沉沦魔任你挑选，它们的结构与人类高度类似。
　　在这里，击杀魔物就是拯救世界，不存在任何心理负担。在这里，你不需要沉沦魔得什么病，再采取治疗，获得经验；而是我想要它得什么病，就让它得什么病，再去治疗。甚至……干脆不需要得病！想治就治，指鹿为马、颠倒黑白、随心所欲。
　　白浪为此制定了‘心肝脾肺肾……’等一系专项进修计划。他需要无数沉沦魔主动献身，帮助自己获得系统的治疗经验。
　　这真是一趟丰富多彩，令人感到充实的‘学习实践之旅’。别的医生哪怕耗费一辈子，都无法凑齐如此全面的治疗经验。
　　而他的第一轮试炼，就是‘花式心脏改造’。
　　也不知‘失败+成功’了多少场？他突然收到乐园提示：
　　【你触发了医疗称号‘沉沦魔心脏手术专家’。效果：在为沉沦魔治疗时，可提升50%的手术成功率、容错率、以及效率。是否支付500余烬，激活并且佩戴？】
　　【备注：当你佩戴此称号继续为沉沦魔进行心脏手术时，增幅将缓慢提升↑。】
　　白浪嘴角微微翘起，这个称号的出现早在意料之中。称号的性能也相当不错，其中‘容错率+50%’如同一个bug。
　　比如正常手术中，医生误将手术刀插进心脏，这个患者基本就狗带了；但在容错率下，乐园允许你额外捅三下才死，你说神奇不神奇？
　　完全可以在手术完毕前，故意捅两刀，然后假装什么都没发生。只可惜这个称号局限性太大。锁定了‘沉沦魔、心脏’两个概念，重叠之下，宛如鸡肋。
　　不过没关系，他已经有万全把握，能刷出大量‘治疗称号’，然后从中慢慢挑选。
　　…
　　白浪很清楚想刷出性价比高的‘高品质综合称号’，需要‘见证度’之类的东西。最常见、最低级的隐性门槛，就是‘十位（以上）见证者’。如果见证者数量不足，可用治疗次数来补。
　　假设10人见证10次医疗奇迹，相当于100份见证度；那么白浪身边有六位队友，至少要见证17次医疗奇迹。
　　于是从两天前，他便勒令新人围观自己治疗，美其名曰增加大家的‘医疗素养’，掌握急救技能。并让夏菁拍摄他的‘正骨教程’再上传狗仔乐园。
　　这种‘医学视频’虽然不足以完成夏菁的‘二环任务’，却意外被认证成‘医学教程录像’。狗仔乐园还专门为白浪建立了文件夹，供‘乐园联盟’的其他医疗系契约者，当做免费课余读物进行浏览。
　　夏菁也从中这种‘上传行为’中获得少量‘强化点’，相当于杀怪所得（狗仔乐园独有福利）；而白浪也得到了狗仔乐园的返现，少量‘见证之力’，可用来加速‘称号’形成。
　　这只是他发现的‘小窍门A’，在这两日的刷称号行动中，他还发现一个‘窍门B’：
　　他已经无需依赖几个新人来见证了，因为拥有智慧的沉沦魔，同样被乐园判定为‘见证人’。别看这群货色很垃圾、智商低下，但它们被划分进智慧生物范畴，并且因为文化低下，见到什么都格外震惊！
　　如果夏菁几人，只能提供简单的‘见证度’，那么这帮观看白浪活剖同类再缝合的沉沦魔们，只剩下虎躯一震，恐怖如斯！‘见证度、震惊之力’嗖嗖的增加。
　　因此，白浪每次手术时，都在露天手术台外围，堆满一排又排货架，由高到低，排成弧形，悬挂满了几十只沉沦魔，撑开眼皮，强势围观见证。
　　所以他很轻易就刷出‘心脏手术专家’这种垃圾称号。他没兴趣浪费余烬佩戴，因为过去两天，他已经刷出四个类似的小称号，‘沉沦魔正骨专家、沉沦魔缝合专家……’
　　白浪有种预感，当他集齐‘沉沦魔心脏、肝脏、脾脏、肺脏、胃囊、肾脏、十二指肠……手术专家’等一系列小称号后，很有可能合成一个大圣杯！召唤神龙许愿。
　　…
　　临近中午时分，白浪听到袁姐发出投食的呼唤，接着转头，看见愈发麻木的奥菲莉亚额头渗出汗水。心中顿时充满怜惜，像他这种怜香惜玉之人，怎能忍心妹子累到？于是果断停止了手术。
　　二人将胸膛心脏还暴露在空气中的沉沦魔丢在案板上，带着妹子先去洗手消毒，再一起吃饭。
　　走向水龙头时，白浪疑惑问道：“奥菲莉亚，你有没有看到我那把带有卡通图案的小剪刀？真是奇了怪了，好几次想用它却找不到，只能拿裁纸刀凑合。”
　　半精灵不假思索的回道：“今天第四场手术时，你把它留在沉沦魔的肚子里，然后缝住了。”
　　“什么？！”白浪震惊不已，“你竟然不提醒我？你怎么能这样！”
　　奥菲莉亚无辜道：“这难道不是你故意的吗？我还以为这是心脏手术的某种祝福习俗。”
　　“Why？”白浪惊讶的都开始乱飙他那贫瘠的英文了。
　　“从第一只沉沦魔开始，你总是留一样物品在它们的体内，我还以为这是充分且必须条件。”
　　“死丫头，你都会顶嘴了！”
　　气急之下，白浪伸出他的血手，在奥菲莉亚脸上一抹。
　　半精灵尖叫一声，顿时从麻木冷漠的护士状态弹出，恢复成那个怯懦的软妹，瑟瑟发抖起来。

第235章 决定就是你了！剥壳懵大对决
　　下午时分，手术再次启动，白浪惊讶发现那只挺尸的沉沦魔，竟撑过了‘午饭+午休’，硬扛了两个半小时望眼欲穿，等他归来。
　　“真是清道夫一般的生命力，这些地狱魔物太可怕了。”
　　虽然感慨地狱魔物的可怕，但浪并没有违背职业道德，还是为它完成了‘心脏改造手术’。
　　看在胸腔已经严重积灰的份上，浪这次再没落下什么纪念品。相反，他还特意取出自己的金属小酒壶，在瓶盖内斟满一杯伏特加。
　　“敬你是条汉子，我浪愿称你为‘小强’，干！”
　　言罢，浪就像上坟祭祀一样，掐着兰花指将这杯酒拉成一条细线，浇进了小强的胸膛中，用酒精替它杀菌消毒，引得小强鬼畜般抽动。
　　…
　　他这边在小护士的帮助下，改造了一只只沉沦魔。另一边练成全套‘体操格斗术’的新人组，在打满十二周天拳法后，纷纷过来集合。
　　这时，已经熟练掌握‘心脏起搏技术’的浪，不满足于现在的水平。他想要突破极限，压榨潜力，同时顺带帮助冯樱完成‘补作业’任务，便对她说道：“喂，丫头！敢不敢玩一局？”
　　卫星小萝莉无所畏惧，扬了扬眉毛，问道：“怎么个玩法？你先说规矩，我看看划算不划算。”
　　“简单，我这里有把刀给你，你可以在这个沉沦魔的‘非致命要害’处，任意捅一刀，轻重随意。我呢，若是在它咽气之前，不仅将心脏起搏器安装完毕，还要将它救活。那么这轮我赢，你要多写三张卷子。如果我失败，就减少你一张卷子的任务量。敢不敢赌一局？”
　　“这不公平，为什么你输了，才减一张？”冯樱摇头。
　　“因为难度太大，对我很不利。何况不玩的话，你一张卷子也无法减少。现在，一个减负的机会摆在你面前，你却不打算珍惜。”
　　“好，我玩！”小萝莉受不了刺激，喝道，“刀来！”
　　已被7岁冯樱收服的8岁半杜克，立刻化身小狗腿，来到白浪身边，拿走那把厨刀，双手奉上。
　　冯樱不愧为天才萝莉，跟随白浪学医三天，在心中记住不少知识。很快就在白浪限定的要求内，找到一处堪比‘要害’的部位，果断一刀。
　　“计时开始！”夏菁举着DV机，发号施令+充当裁判。
　　白浪双手飞起，不断发出指令，再度麻木的奥菲莉亚开始默契配合……当冯樱连输三场，时间来到下午3:00时，白浪终于停手，将几个新人都喊过来。
　　“几天的行程安排，本就是为你们打造秘密武器。现在改造过的沉沦魔数量已经足够，也是时候来训练它们了。来排队，一人两个遥控器，一手一个，同时驾驭操控两只。不是我不愿多给，而是怕你们控制不过来。”
　　“它们的生死，虽然从此尽在你手。但这些魔物非常狡诈阴险，而且野性未泯，随时有可能从背后偷袭暴击。所以双手各握一个遥控器，集中精力全神贯注，不允许它们脱离视线，不允许靠近你三米以内。一旦它们行为异常，不要犹豫，直接启动。切记，安全第一！”
　　杜克连连点头：“明白！”
　　“很好，来，领遥控器。”
　　随即，冯樱第一个雀跃的冲上来，包括小护士奥菲莉亚在内，也得到两个粉色遥控器，用黑笔标记着序号。而沉沦魔的脑门中央，也用黑笔标着对应的号码，以做区分。
　　…
　　单纯利用‘震荡弹’捆绑的沉沦魔，并不如‘富贵丸一二代目’那么富有安全性，可以如臂使指自在随心，仍需要训练（恐吓、威胁、折磨、鞭挞……）。
　　白浪当年打造的富贵丸系列，不仅有‘必须死’束缚它们，更有‘爱的魔力小枇鞭’进行幸福鞭挞。以魔力特效令其驯服，变得无害。然而这些野生沉沦魔，还需要经过严格训练，才算合格。
　　不过这种考验，难度不高不低，恰好可以用来锻炼新人。训练宠物也是在磨炼自身，同时在驯化（虐待）沉沦魔的过程中，释放发泄掉这几天‘练胆特训’累积的心理压力，让精神得到一次舒缓放松。此外，还能享受到‘成功驯化沉沦魔’的成就感，重新建立自信心，走上一个良性循环，摆脱心理阴影。
　　这一切，都是白浪揣摩俺寻思出版社那本《过载式心理治疗》教材时，总结的心得体会。白浪虽然不算聪明人，但他谦虚上进勤奋好学，喜欢总结反思不足，因此总能不断进步，值得广大读者学习。
　　看着新人们拿到遥控器后，兴奋的开启关闭遥控，训练（折磨）的战宠欲仙欲死时，他的思绪也开始飘忽发散，认真思考起‘心脏起搏器推广普及的可能性’，最终的答案却是No！
　　首先，这种手段无法威胁到亡灵系怪物，因为它们根本不在乎心脏是否受损。诸如骷髅、僵尸，没心脏依旧能够行动。
　　其次，他又排除了变异野兽，心脏虽是它们的弱点，但智力过于低下，难以交流。可以用‘震荡弹’将其击杀，却难以驯化，做手术出力不讨好。
　　再次，大部分的魔物也被排除掉。因为除了沉沦魔外，大多数牛头魔、或者其他魔物，都是智力低下的铁憨憨。同样的弱智，性格却宁死不屈。安装心脏起搏器后，只会激怒它们，然后选择自杀。
　　思来想去，浪才无奈发现‘沉沦魔’可能是唯一的选择：
　　它们胆小怕事、软弱可欺、贪生怕死的性格，注定了可以被死亡‘威胁’；而活物的特性，才能被‘心脏起搏器’控制、威胁；也因为弱小的体质，才能被起搏器致死。
　　最后，它们人形的结构，无限接近人类，白浪从它们身上获得的医疗经验，几乎可以80%的无缝衔接到人类身上……转化损失率低级。
　　“真不愧是完美的魔物种族。”
　　若非浪才华有限，他都想写一首《减字木兰花-七月初七超市天台剖沉沦魔有感》来赞美一下这群小可爱，真是伟大的物种。
　　…
　　让四位新人适应了一个小时后，白浪再次召集她们：“经过一个小时的熟悉，想必你们对自己的宠物也有所了解。我知道小杜克这次旅行目的，是收集到‘勇敢、无所畏惧’的宝可梦。宝可梦就是口袋小畜……咳，小动物的意思。”
　　“在他的家乡，有一种非常出名的对战。双方训练师利用精灵球对战，根据敌人派出的‘宝可梦’属性能力，快速制定战斗方案，选择相克的宝可梦来迎击。”
　　“现在，我们就来模拟一场‘伪-剥壳懵对战’。你们手中的遥控器，就是发布命令、操控宠物的平台，这些沉沦魔就是你们的‘剥壳懵’，利用智慧来操控指挥它们进行战斗，取得胜利！”
　　“通过这样的对战，提升对宠物的熟练度，唯有创造并掌握属于自己的‘战技’，我才放心带你们进入城市探险。”
　　白浪想法很简单，他们这些新人很难在短期获得击杀魔物的力量。自己虽然有实力，但进入城市太深后，哪怕联手袁昕也难以保护所有人，因此‘剥壳懵-沉沦魔’就成为关键战斗力。
　　如果新人能通过操控它们形成某种必杀技，自保之力将大幅度上升。
　　“好好好！真是因吹斯汀。”冯樱连连叫好，虐哭两只沉沦魔的她，早就想和人打一场了！
　　“那么接下来，就由我充当裁判，第一局奥菲莉亚vs夏菁，请派出第一只沉沦魔上场。”
　　白浪在地上画了一个圈子充当擂台，开始检查两个新人的水平。夏菁姑且不谈，奥菲莉亚可是召唤师，应该有一手。

第236章 杜克特训，第一份兼职任务：黄金精神！
　　“一号，给我上啊！八门遁甲之阵，开门！”冯樱大喊大叫，推动到一档，指使自己的剥壳懵率先发动攻击。
　　“勇敢者，快还击啊！”杜克对着另一只手中拿菜刀的沉沦魔，急切叫道。
　　两只怪物顿时拼在一起，拳打脚踢，泼妇劲十足，宛如广场舞大妈火并斗舞。
　　“废物，休门、生门，开！快上啊，快使用里莲华。”冯樱一脸恼怒，丝毫不顾自家宠物的承受能力，又连推两档，为心脏注入新的动力。
　　沉沦魔痛不欲生，双目血红，‘哇’的鬼叫一声，奋不顾身扑了上去。然而依旧是毫无章法的王八拳，根本没有里莲华，宛如两个泼辣大妈在争夺超市最后一盒特价猪肉，一口气战到货架的边荒，连广告牌都磨灭了。
　　“啊啊啊啊！三挡。”
　　杜克看到自己的沉沦魔被压着爆锤，心中焦急，也跟着推到三挡。
　　被压制的沉沦魔顿时暴走反抗，一式回身踢踹中敌人裆下，冯樱的剥壳懵突然跪倒，虾米一样弓腰，鬼畜抽动。接着，它们彼此撞击，抱在一起，相互撕咬、纠缠。
　　“伤门、杜门，爆发吧，一号！”
　　冯樱一口气推到五档，她要五门全开，彻底引发‘一号’的全部潜力。
　　然而只听一声惨叫，一号突然张口喷出一股血雾，抽搐着倒下，说死就死，走的洒脱。而阵亡后，它胸膛内5级震动依旧强劲，非但传出‘嗡嗡’声响，甚至尸体也在高频震颤、抖动。
　　另一只沉沦魔兔死狐悲物伤其类，也捂着胸口，边啼血，边发出悲鸣。杜克连忙关闭遥控，心中后怕不已。
　　…
　　白浪突然出声：“停！比赛结束，这一战，杜克胜。”
　　恼怒于自家沉沦魔不争气的冯樱，不服气道：“什么嘛，都怪这东西太垃圾，才五档就撑不住了。退货，退货！”
　　“闭嘴，是你太过分了，一点也不珍惜自己的宠物。我给你遥控器的目的，是掌握、训练、教导它们，发挥出更强更出色的战力。你却一味摧残、逼迫、压榨，毫无爱惜之心。这些沉沦魔太弱，根本撑不过四门……呸，四挡之后的生命透支，你们悠着点玩。”
　　“即便开到‘四挡’，也很难撑过1分钟。三挡的话，可以维持大约2分钟以上；二挡可以撑5分钟左右。只要多多努力，一旦沉沦魔适应一档模式，可以续航10分钟。不过无论开几档，一旦经历超负荷战斗，最好休息半小时再暴走，否则过度磨损很容易像这只一样暴毙。”
　　白浪警告了所有人，不止是告诫冯樱，也在说给其他几人听。战斗到此，出现了第一次严重事故，一只沉沦魔因‘脸红心跳’而亡。
　　之前奥菲莉亚与夏菁的战斗中，根本没发生过类似惨案。包括杜克在内，都比较珍惜自己的‘宠物’。唯有冯樱缺乏爱心，把沉沦魔当玩具折腾，真是个魔鬼！
　　无奈摇了摇头，白浪一边感慨现在的小孩子好狠的心，一边蹲下身‘杀魔取蛋’，准备再换一只沉沦魔接受这枚‘心脏起搏器’，重置剥壳懵。
　　“喏，再给我一个行吗？我会爱惜它们的。”
　　冯樱乖巧递出‘1号遥控’，装可爱道，企图萌混过关，再骗一只新宠物。白浪今天一共改造了17只，还有不少剩余。
　　浪翻起白眼：“沉沦魔也不是风吹来的，手术成本不高，但风险高，奥菲莉亚今天就害死了五个。还有人工费、其他的附加费用，十张卷子换一只，不过分吧？”
　　听到白浪的话，半精灵娘羞愧的低下头。夏菁则翻起白眼，她全程跟拍，那五只沉沦魔分明是白浪业务能力不足给害死的，关半精灵什么事？
　　“就再给我一次机会呗，就一次。我若再弄死它们，下次一定用卷子还。”
　　卫星萝莉嘴脸一变，开始撒娇卖萌，最终骗到一只新宠物。
　　对战就此告一段落，几位新人纷纷散开，在天台的不同位置训练两只沉沦魔，试图让它们掌握冷兵器，进一步提高能力。甚至打出组合技、合体技来。
　　…
　　这时，白浪将杜克单独叫到身边，决定尽快完成第一个‘兼职任务’。
　　他眼睛盯着扔悬挂成一排排，来不及处理的沉沦魔，与小胖子谈心聊天：“小杜克，我知道你的梦想是收获一只‘勇敢无畏’的宝可梦。有梦想、有野心是好事情，但任何事都要从基础做起，正所谓万丈高楼平地起。你若好高骛远，什么都不做，只等我捕获一个强大的宝可梦给你，当然可以。但那样的‘宝可梦’绝不是最完美的。”
　　小胖子若有所思：“那什么样的宝可梦才是最完美的？”
　　“自然是靠自己努力，亲手折服并捕获的！通过自身努力获得的成果，尤其是收获前的这段过程，以及你为之付出的汗水，远远比别人给的更加珍贵。我给你一只宝可梦，你永远只有一只。但你若成功一次，掌握了经验，就能获得第二、第三、第四只！”
　　“看到这些沉沦魔了吗？它们虽然弱小，但收服起来也有难度。我不清楚你在自己的世界中，有没有成功收服的经历？但你这次旅行带了那么多精灵球，不要浪费它们，从沉沦魔做起，尝试收服第一个宝可梦吧！”
　　白浪拍了拍他的脑袋鼓励道：“任务世界的东西，是无法带离的。你就算将它们全部收服，将来也难以带走，不过收服沉沦魔的经历，你从中领悟的做人道理，都会变成宝贵财富，陪伴你一生，最终让你成为一名伟大的训练家。”
　　小胖子被浪哥蛊惑了，心中格外感动，涌现出无限的勇气，用力点头，并从背包中掏出一个精灵球，‘啪叽’砸向被悬挂的一只沉沦魔。
　　打在人家裆部要害，然后球掉在地上，滚了几下，毫无反应。
　　捕获失败！
　　“→_→……”胖子的热情被冷水浇灭，他在自己的世界里，就因为连续三个月没有收获一个小精灵而感到挫折失败，逐渐走向自闭。
　　白浪看着杜克的表现，询问道：“你过去是如何抓精灵的，跟我说说。”
　　小胖子没有戒心，分享祖传的经验。他身边的人，都是前往野外寻找精灵，然后丢出精灵球，靠颜值吃饭，总有一定几率捕捉到。同时，精灵球的珍贵程度，也和捕捉几率挂钩。俗称用钱砸，简单质朴的道理，和追女友一样。
　　此外，如果某些精灵天生与你相性极高，有极大几率成功。如果以上都不行，还可以故意贴上去跪舔，提供食物、展示诚意，依旧是追女友套路，有几率成功。
　　如果获得了初始宝可梦，则可以发动一场公平对战，将对方削弱后，有更高的几率捕捉。
　　听着杜克的描述，白浪皱起眉头：“不对劲，你的思路认知都是错误的。拼脸、撞运气、靠人品、砸钱、跪舔……你对自己的定位有问题。做人，怎能将希望寄托于外物之上？真男人的成就，都是靠双手挣回来。收服宝可梦的关键在于，让其放弃抵抗。你为什么不尝试用拳头？用强？下毒、迷药、武器呢？”
　　“这……”杜克目瞪口呆，三观隐隐有些破裂，他后悔了，他后悔和白浪交心。这次谈话结束后，他感觉自己再也回不到原来那只无忧无虑的天真小胖子状态了！我被精神污染了，我™才八岁啊！队长，你做个人吧！
　　“你为什么要吃惊？”白浪露出不解，“手段是什么并不重要，重点是结果。只要你心中怀抱善意，让我们跳过收付过程，当你收服它们后，依旧可以以真诚相待，弥补做过的错事，打开它们的新房。这对它们而言，依旧是一个完美的归宿。”
　　“你想利用它们作恶吗？不！你想伤害它们吗？不！你是真的喜欢它们，想对它们好吗？是的！那么只要你杜克是一个善良的训练师，先上船后买票又怎么了？不依旧是完美的大结局吗。你比其他任何一个训练师，更能带给它们美好的生活、无尽的荣耀。何错之有？！”
　　“这……”杜克突然愣住了，他发现队长说的好有道理，尽管哪里有些不对劲。但如果换成自己的话，对于那些宝可梦而言，未必不是一个完美的归宿，只是它们有眼无珠，看不到自己的内在美罢了。
　　杜克越品，越是这个味！
　　宝可梦们虽然有智商，但并没有接受过教育，知识有限、阅历浅薄，区区一群小畜生，你指望它们挑选训练师能有什么眼光？很多都会被外在的假象欺骗，选择一个平庸的训练师，一辈子庸庸碌碌，反而耽误了自己。
　　就像小孩子不懂事，需要家长来指引方向，只有长大后，才会意识到长辈的苦心。自己不该过度在乎那些年幼无知的宝可梦想法，而是用自己的手段助它们成材。当未来获得成功后，它们才会意识到当年的愚蠢与无知。
　　“那么我该怎么做呢？”
　　“用‘物理开解’的方式，令其敞开心房。先不着急，你有遥控器，由易而难，你先尝试收服自己的‘沉沦魔’宠物。成功后，再利用收服的‘真宝可梦-沉沦魔’对战的野生的‘(#`O′)剥壳懵-沉沦魔’，继续收服，累积经验和自信。当你经验丰富，又修成‘七彩阳光古拳谱’后，就可以放弃精灵球，像个斯巴达一样，用双手教育它们，不借助外力物理收复！”
　　白浪畅想道：“当你做到凭自己实力收服一只只沉沦魔后，等你回到自己的世界，那些普通精灵又有何难？”
　　“杜克，你要明白一件事，你许愿的初衷并非想要一个‘勇敢’的宝可梦，而是你自己缺乏自信与勇气。勇敢的宝可梦只是虚假的支柱，只能暂时支撑你的弱点，并不能真的克服缺陷，终有一天会再度暴露。只有当你充满勇气后，你的宝可梦都会受到你这个主人的振奋鼓舞，统统拥有勇气，成为勇敢的宝可梦！”
　　“哪怕绿毛虫，也敢单挑裂空座。好了，就让我来教导你‘黄金精神’的真谛吧！”
　　杜克一脸感动，眼眶泪光闪烁。他其实心理也明白，自己一直在逃避心中的懦弱：“嗯，拜托你了，白大哥！”
　　看到杜克郑重的样子，白浪忽然想到了乔纳森.乔瑟夫，这孩子心中也有一份坚持，或许……白浪立刻修改了杜克的训练计划，想看看这孩子有没有继承‘仙道波纹呼吸法’的潜质？
　　如果有，他或许能亲手培养出一位‘天王’来！
　　拥有了波纹呼吸法的杜克，能够轻易折服绝大多数宝可梦。不仅如此，那些宝可梦在他都‘波纹’帮助下，也能进一步优化矫正个体数据。
　　或许某一天，杜克的皮卡丘能在擂台上，使用出‘雷之呼吸柒之型’……

第237章 本世界第一只归化入籍的异界剥壳懵
　　被白浪又一轮忽悠后，三观开始动摇的杜克，立刻取出一堆各种球，逐个向自己的‘震荡弹沉沦魔’砸去。
　　起初，这只沉沦魔心中还有抵触。因为它能感受到那些‘精灵球’，携带着邪恶力量，向他发出一声声蛊惑（邀请），只要自己同意并出卖灵魂，签订一份契约，就能进入一个邪异的空间中。
　　沉沦魔智商不高，而杜克的‘精灵球’也不能强制捕获，在不断的抛出+砸中沉沦魔的过程中。也传递给魔物越来越多的信息，诸如：
　　什么超大型单元房（超级球）、高级装修房（高级球）、虚拟实体智能仿真伴侣，大师级技师（甜蜜球）、自带山水庭院（公园球）、独栋别野土豪宅（豪华球）、延年益寿温泉疗养（治愈球）、72个仿真伴侣，神级待遇，自带种族变形功能（究极球）……
　　沉沦魔吃了没文化的亏，或者被精灵球内部蕴含的‘诡异力量’给震慑到，内心格外抵触抗拒。
　　直到杜克突然狠下心来，启动了遥控器，它才在剧痛中不得不妥协，出卖了灵魂，被关进一个‘普通球’中，拥有了属于自己的20坪小宿舍。
　　这时，感受多‘精灵球’神奇力量的沉沦魔才追悔莫及，留下了悔恨的泪水。曾经有一个自带72虚拟伴侣的‘究极球’摆在它的面前，它却没有珍惜……
　　“队长，我成功了！队长，我成功了！”小胖子狂喜，不断重复的喊着。
　　凭本事收服了人生中第一个‘宝可梦’的杜克，喜极而泣，第一次获得了成就感，这是他从未体验过的。尽管是通过胁迫才达到目的，但这并不影响他的开心，以及那淡淡的成就感与自豪。
　　每个人人生中的各种‘第一次’，总会对他一生轨迹，造成不可磨灭的影响。
　　杜克通过‘胁迫’收获第一个宝可梦后，这种前所未有的高效手段，以及发自内心的振奋雀跃，再对比他穿越前足足三个月的花式惨败与心理阴影。就算他立誓要走上‘善良阵营’，他未来的手段必然会向着‘混乱阵营’偏移。
　　“做的不错。不打算亮出来，让我看看吗？你不是‘传火乐园’的家属，你的精灵球都和背后的‘梦幻空间’绑定，使用着另一套规则。这只沉沦魔被精灵球捕获后，会发生一些变化。”
　　白浪倒是对‘宝可梦化’的沉沦魔长什么样子充满兴趣；如果他完成杜克的‘兼职任务’，他手中那枚精灵球会被‘传火乐园’重置，装什么进去都是‘传火坟场’的画风。
　　虽说已知各平行宇宙的‘乐园&空间’彼此共用同一套大平台，有着相同的基石，但不同乐园也保持着独特性、差异性。
　　听到浪的话，杜克也兴致勃勃的开启精灵球，骄傲的喊道：“决定就你是了，沉沦魔！”
　　红白球被丢去出去，一个卡通红皮小魔怪蹦了出来，口中发出‘卡拉尼丘’的喊叫声，手里还多了一个破刀片。它的样子和‘勾魂眼’有点像，但远不如人家又萌又可爱，反而更加丑陋、猥琐、贱格，但的的确确是宝可梦的画风了。
　　（众野生沉沦魔：我们中出了一个叛徒！）
　　“恶系+火系？”杜克开心的喊出声，如果他选择将这么个破玩意带回老家去。那么它很可能成为杜克世界中，第一个归化的‘外籍宝可梦’。
　　为另一个世界的‘物种’带来新的血统污染。
　　毕竟宝可梦生活的星球，是出了名的滥jio世界，貌似不存在生殖隔离？而沉沦魔隐藏在‘恶+火’之下的劣等地狱血统，很快就会席卷一个世界。（沉沦魔布种天下）
　　就仿佛第一个感染HIV的蛇头重返美洲后，意外造福了全世界一样。甚至当这股‘地狱血脉’疯狂泛滥，形成气候之后，还能成为眼下这个世界顶级魔神眼中的‘坐标’，发动一场新的入侵？
　　当然，这些都是白浪的推测，他不打算告诉杜克，因为无根无据，更不愿让这个无辜的孩子背负这个年纪不该承受的重担。说不定杜克背后的乐园，会将这种隐患清除掉呢？
　　…
　　获得了人生中第一只‘宝可梦’的杜克，也不觉得这个劣化版地狱丑陋猥琐‘勾魂眼’讨厌了，甚至他惊喜的发现，手中的‘遥控器’也被算入宝可梦的一部分。
　　这是一种更高级别的‘规则转化’，白浪也不明白。只知道，这涉及到两个不同乐园，以及两个不同世界（至暗都市、宝可梦世界）的复杂规则转化。
　　总之，当这只沉沦魔改变种族籍贯，移民为另一个世界的‘宝可梦’后，震荡弹也是他的一部分，就像卡拉卡拉手中的大骨头棒子，又有些不同。
　　据杜克讲，他也获得了一些信息提示。如果他的‘宝可梦-沉沦魔’能够继续进化到高阶形态，手中的‘遥控’不仅可以额外增幅实力，在开发完‘全八档’后，还能触发类似‘羁绊进化’的特殊进化。
　　这是白浪亲手缔造的奇迹！
　　他在宝可梦的基础上，赋予了沉沦魔全新的元素，‘震荡弹-进化石’。只可惜杜克并非契约者，否则他带这样一只‘宝可梦’回归，也算对他所在的世界做出了贡献。
　　要知道‘真理之门’也在做生意，收集不同世界的‘规则’来补全优化自己；杜克背后的世界，尤其世界之主‘羊驼神’，也必然喜欢收集各种未知的新元素。比如……‘震荡进化’？
　　喜提一只‘沉沦魔-小畜生’的杜克再接再厉，释放出了画风大变的沉沦魔，与其他野生沉沦魔单挑，想要凭借‘霸道+王道’将其折服。
　　但现实非常残酷，除了第二只依旧靠‘遥控器’折服的宠物外，他再没能收服任何一个野生沉沦魔。既是杜克又一次突破做人底线，选择了车轮战（双打）。
　　但两只突然改变种族的‘宝可梦-沉沦魔’的实力，比它们修改种族籍之前更弱小，车轮战也刚不翻一个野生沉沦魔。
　　不过杜克并未气馁，反而在白浪的指点下，站在超市天台上，远程遥控两个‘宝可梦’攻击地面上的僵尸。
　　是的，这个举一反三聪明好学的孩子，在突破一次底线后，便屡屡刷新极限。既然无法再用遥控器威胁，也不能使用车轮战折服，那么就欺软怕硬来挑战更弱的僵尸，为我累积收服经验吧！
　　毕竟白大哥说了，我还小，还没有修成《七彩阳光古拳法》，也没有掌握波纹之力，无法折服沉沦魔很正常。当我以后长大了，变强了，就是另一种画风了！
　　最终，他手中的精灵球又一次爆发光芒，将一只老弱病残的僵尸捕获。
　　在白浪的催促下，他忐忑+激动的释放出新的宝可梦……
　　“卧槽！”
　　白浪心中一惊，眼前的丧尸果然变化了，更加的卡通萌化，这是借用了某个任务代号‘植物大战僵尸’任务世界的画风吗？
　　面对这种普通僵尸，杜克也露出笑容。他最怕的，是捕获一只猎奇而又恐怖的腐臭怪物，但事实证明他想多了，这玩意勉强还能入眼。
　　“幽灵系+一般系！”
　　白浪陷入思索，建议道：“杜克，你已经有三只宝可梦，你可试着将一个路障套在某个僵尸的头上，再进行收服，很有可能触发特殊的变异。”
　　“真的吗？”杜克已经有些迷信白浪这位宝可梦大神了。
　　“你知道阿罗拉地区的宝可梦，和其他地区有很大的差异吗？比如穿山鼠。”
　　杜克一脸茫然：“阿罗拉是哪里？我们的世界没有这个名字，难道是个小地方？不过穿山鼠我知道，一种是地面系，一种是冰系+肛系。”
　　“对，你把铁桶啊、报纸啊、路障啊……套在这些僵尸的身上，很可能会像穿山鼠一样发生变异。不要小看僵尸，我有一种预感，它们是堪比伊布的全能宝可梦，拥有无限的进化潜力，可以进化为任何一系。”
　　“好的，我会努力的！”小胖子热血沸腾，再次投入驯化捕捉工作中。

假条
　　不期而遇的陷入瓶颈，有些卡文，请假一天，大家谅解一下。
　　今天写了大半章，怎么都感觉不对劲，被我干掉了。
　　现在正抓紧时间重新调整大纲，所以就不更新了，码字效率太低，明天恢复正常。
　　大家早点休息吧。

第238章 治愈教会重现江湖
　　随着杜克开始花式收服宝可梦，白浪也调整了重心，帮助其他人完成任务。他暂停长时间刷称号的医疗实践，带队向‘安全区’外围挺进，连续数日在低难度区域徘徊活动，实战训练。
　　本就有着丰富的经验，再加全程把控任务难度，又有袁昕从旁策应，白浪表现的游刃有余。不仅传授冯樱等人大量实用的捡垃圾经验，同时击溃骷髅、僵尸、牛头怪、女猎手、硬毛老鼠等低级怪若干……还绑架了大量珍贵医用材料（沉沦魔）。
　　在夜间返回后，依旧不忘刻苦磨炼医术，兼职后勤人员，为大家补充白天损耗的一次性沉沦魔道具。
　　夏菁作为随行记者，全程跟拍，偶尔会被白浪丢进怪物群中，哭喊着灵活逃命，压迫潜力锻炼逃生跑酷等技巧。袁昕并不参加战斗，只对层出不穷的怪物进行食材采样，同时承包团队的三餐。
　　此外，被冯樱带坏的杜克表现同样积极，手中一支沉沦魔战术小队，枪法出众战术犀利；钢太郎也展示出雾隐村工具人该有的素养，击杀量遥遥领先其他新人，但始终没遇上合乎心意的‘智慧型通灵兽’。
　　…
　　一周后，小队磨合完毕。四名新人皆有长足进步，不论胆量还是生存技巧，都有模有样。即便白浪不出手，他们也能在指定的区域安全活动。
　　此外，除杜克外每人战术腰带上，遥控数量都增加到5-7。做到一人就是一个小队。可轻易驾驭多只冷兵器沉沦魔，打出各种战术配合。而掌握‘精灵球’的杜克更强，直接给自己的沉沦魔小队配备热武器，战术射击、掩护配合、进攻撤退而不担心被打黑枪。
　　又是半个上午的训练匆匆结束，吃过午饭后，白浪双腿悬空，坐在一栋废弃大楼边缘，边听音乐边喝饮料，最终将玻璃酒瓶从高空抛下，一段自由落体后砸中地面徘徊的僵尸。
　　忽然，他扭头对身后几人说道：“你们已经是个成熟的小队了，该学着自己刷怪，所以下午自由行动，但不可以超出规定的范围，我在你们身上安装了定位器。如果有危险，用遥控器求救。”
　　听到他的话，自信心爆棚的新人们纷纷欢呼，早就不想听他指手画脚。
　　“我就不参加了，最近收集到不少素材，正缺时间研究观察。”袁昕对这种小孩子过家家不感兴趣，她跟着队伍连续跑了几天，主要是观察并收集这个世界的各种生物，无论动物还是植物，她都没有放过。
　　“没问题。”白浪对厨娘点头，又道，“奥菲莉亚你也留下。你不喜欢战斗，就继续做我的助手吧。”
　　听到浪的话，半精灵身子如触电般一颤，接着乖巧的点头。在瞬间惶恐后，心底又涌出迷之开心与充实感，那种被人需要的感觉令她不再空虚无助，重新找回坚持下去的理由。
　　“其余人在A3、A4区行动，下午5点半在超市顶层集合，最晚不超过6点，明白？”
　　“知道啦。”
　　两点左右，冯樱、杜克、夏菁结伴而行，开始新的冒险，孤高钢太郎则孤身搜寻强大的智慧型通灵兽。
　　另一边的白浪，也带着小护士返回超市顶层，他在这里囚禁关押了数量超过40的沉沦魔，又在过去几天内，通过狩猎、收购等手段，得到5只‘沉沦魔巫师’，以及十多只魁梧强健的‘沉沦魔督军’。
　　他此次度假共有三大目的：1医术进修+医疗头衔，2横炼修行+邪道抱丹，3重建教会+收集信仰。分别对应‘称号、能力栏、装备’三项，任何一个完成，综合实力都能得到显著提升。
　　第一个任务他刚降临就在做，已经有所收获；修行方面贵在持之以恒，短期看不出效果，但他从未放下；第三个任务，他最近一直在筹备中，这些沉沦魔就是关键所在。
　　富贵丸必须死的传承菜单内，多出一个‘传教’，但普通沉沦魔素质有限，不足以支持这项‘传承’，所以他开始对更强壮的‘督军’与拥有施法能力的‘巫师’下手。
　　白浪研究过罗格营地附近的魔物，沉沦魔这个物种属于群居类魔物，自带社交属性，拥有‘部落制雏形’，有部落崇拜行为，而且贪生怕死、节操值很低，并不在乎信仰什么？你甚至可以逼迫它们信仰圣光。
　　一旦将大量沉沦魔聚集起来，再选出强大的‘巫师’成为富贵丸，它们将自发组成一个大部落，有很大几率激活‘部落图腾’，触发信仰体系。
　　于是白浪利用这个下午，先带着小护士对五位沉沦魔老巫师进行了‘心脏改造手术’，接着从储物空间内取出‘邪能图腾’，插在天台上，并沟通信仰武装展开战场压制这些魔物，举办了一场别开生面的‘新富贵丸选秀大赛’，看能不能选出新的8代目来？
　　…
　　一场场酷烈的才艺展示结束后，一只又一只沉沦魔、督军、巫师被淘汰掉，最终一只精通小火球乱舞，身材比较强壮的老巫师脱颖而出，站在白浪面前，赢得佩戴‘富贵丸必须死’的资格。
　　浪拍着老巫师的肩膀，郑重道：“孩子，当一代目陨落时，整座城市都回荡着一个名字：‘富贵丸’！孩子，我骄傲的看着一代代富贵丸前赴后继，成长为韭菜的化身。你要记住，富贵们都是以力量与智慧捍卫这个称号。而我相信你也会谨慎使用这份伟大力量，因此，我赐予你‘万物皆富’的称号！上代富贵丸的生命已走到终点，今天，你将加冕为王。”
　　说罢，浪伸出双手，将项圈套在了老巫师的脖子上，念动咒语后自动缩小，套死。接着，他点亮‘传教’与‘小目标’两个传承技能。
　　小目标：我先曲意逢迎这个人类，卧薪尝胆获取他的信任，并借助‘大酋长’之位掌握‘信仰图腾’，暗中发展更多沉沦魔成为信徒，培养累积自己的势力，待‘治愈教会’大势已成，我再揭竿而起，反杀这个人类，翻身做主！成为史上最伟大的‘富贵丸’
　　点亮这个小目标后，无需白浪主动逼迫，这只‘大酋长’就会自发进入8116+8模式，并且如痴如醉绝不喊累，还会逼迫其他沉沦魔也跟着一起奋斗，谁敢偷懒就不是兄弟，直接火球术伺候。
　　在白浪钦定了大酋长后，这个魔物叽里呱啦对着其他同类一通怪叫，很快就有沉沦魔屈服，跟随他来到十字架周围跪地膜拜，嘴里叽里呱啦不知在说些什么，但白浪能感到一根根信仰线被连接起来。
　　他也没闲着，安排奥菲莉亚跑腿，联系上营地中供货商，弄来好几箱变质的廉价罐头，统统搬到房顶上。
　　大酋长左手遥控器右手美味食物，发动传教技能，威逼利诱蛊惑更多同伴加入崇拜行列，，很快形成一个小团体。‘治愈教会’就此出现于这个世界，以低效率为白浪收集‘劣质信仰’。

第239章 新人蜕变
　　治愈教会初上线后，白浪解开众沉沦魔的锁链，任它们自由活动。他则带着半精灵离开，到另一栋高层建筑的顶部，用望远镜暗中观察。
　　这些身上写着编号的沉沦魔都接受了‘心脏手术’，并体验过脸红心跳的感觉，不敢作死乱跑，正好进行一场野生的放养实验。
　　在限定区域内，被‘小目标’蛊惑心智的大酋长，发挥出主观能动性，利用传教能力以及巫师身份，快速折服数个同类，彼此抱团围绕‘十字架’祈祷膜拜，形成一个原始的小团体。
　　隔了几个小时再次观察时，‘大酋长’已经熟练掌握屈打成招技能，指使一票手下群殴那些落单且弱小的沉沦魔，强制收服并逼迫它们对着图腾膜拜，却不敢招惹更强的督军，或者其他的小团伙。
　　等白浪第三次观察时，画风便向着不可描述的方向偏移。大酋长富贵丸表现出极高的情商，竟试图献上出一只普通沉沦魔，与一位督军达成py交易，并且居然被他成功，督军搂着瘦小的沉沦魔，答应了酋长的招揽。
　　富贵的创业团队多出一位强力打手，再次开始更高效率的物理收服工作。而且这一切，都是没有白浪这股外力干涉下自发进行的。
　　…
　　虽然这场实验，是刻意限制它们活动范围后才发生的，但依旧展示出某种可能性：这些沉沦魔有社会性+集体观念，富贵丸大酋长虽然低智商，却表现出远超其他巫师的扩张欲，并积极主动招揽部下。
　　与图腾柱建立联系的沉沦魔，也在无形中受到十字架的影响，更加团结，相当于一层契约。如果白浪重新设置‘图腾柱’的反馈数据，给予富贵丸一定的福利反馈，也让沉沦魔从中受益，则能进一步激发它的积极性。
　　那时，这个部落将形成最原始的‘企业文化’，然后自发的对外扩张，拉更多的沉沦魔入教，滚雪球式壮大，收割更多信仰之力。而这一切并不需要自己浪费半点精力，甚至再也不用去狩猎，就有源源不断的医用素材。
　　不仅如此，幕后操控一个怪物团体，对于本次任务也大有好处。新人们出行更加安全，自己也多出一群耳目。未来如果要推boss，则有无数炮灰冲锋陷阵。
　　抱着尝试的想法，白浪将称号切换成‘幕后黑手’，并且放生20只建立信仰线的沉沦魔，也将富贵丸驱赶走，进入废弃的城市传教。
　　同时，他又重新挑选一家隐蔽的废弃工厂，将十字架隐藏其中，作为‘治愈部落’的总舵，避开冒险者的耳目，任由这群渣渣自由发挥，能否带来新的惊喜？
　　…
　　当天夜里，白浪突然想到这个世界的怪物对‘燃烧之血’情有独钟，于是主动消耗储存在‘图腾柱’内部的能量，利用信仰线精神入侵，完成一次‘入梦’。
　　如外神感召信徒一般，传递了简单的老鼠会思想：拉更多沉沦魔入伙，无偿献血+膜拜，就能得到邪能奖励。
　　至此，即将惊动罗格营地，制霸怪物圈的‘治愈教会’初露狰狞，大酋长富贵丸开始猖獗的扩张，众多沉沦魔安利杀熟，对身边亲朋好友下黑手。
　　富贵丸背后有白浪资助，向一个个野生沉沦团体提供过期食物，蛊惑诱骗它们前往废弃工厂，然后殴打胁迫屈服。那些贪生怕死的同类，纷纷有样学样的下跪，向‘邪能图腾’膜拜。面对更强的督军，也能熟练施展美男计，献出一份份套餐‘沉沦魔+蓝色药丸’达成协议。
　　当富贵丸在本能驱使下，狩猎其他野兽对着‘图腾’完成一次献祭后，自动触发白浪编写的智能程序。十字架吸收血液，转化出‘邪能之血’再次流淌出来，现场所有魔物都沸腾了。
　　不过这些暂时和白浪无关，他依旧醉心于学术研究。
　　…
　　有了草创的‘治愈部落’，富贵丸又默默py了几只督军后，白浪的医用素材也开始升级，开始对更强的‘沉沦魔督军’下毒手。
　　他手中‘震荡弹’数量有限，虽然降临时也带了不少，但这段时间却频繁磨损，或丢失、或损坏，还有几个被精灵球同化……如果将有限的‘震荡弹’用在更强的督军身上，自然更加划算。
　　于是他每天坚持抽出半天时间，利用‘沉沦魔强势围观大法’，进行他的‘称号’修炼，在奥菲莉亚的辅助下，现已达成‘沉沦魔肝脏手术专家、…脾脏…、沉沦魔乔布斯、七伤拳……’等成就，并默默收集着更多的医疗称号。
　　而身为小护士的奥菲莉亚，也意料之外情理之中的触发称号系统，并刷出‘沉沦魔小杀手、白衣天使、助纣为虐、我不是故意的、为虎作伥、心灵纯洁……’等矛盾称号，白浪也非常期待她的极限在哪里？
　　四位新人中，杜克的进度最快，他已经在白浪的教导下，养成勇猛精进之心，每天接受针对训练，‘七彩阳光’滚瓜烂熟，大量运动并摄入充足营养，居然轻了5斤？距离完成他的任务，只差一只心仪的强大‘宝可梦’。现在，杜克在跟随白浪修炼‘波纹呼吸’。
　　夏菁仍旧不温不火，每天以拍摄为主，但也没有放弃训练。白浪并未过度干涉她的发展，反而鼓励她自己拍摄剪辑一套‘7+集’的系列影片，上传狗仔乐园。这个大一妹子便以‘异界旅游见闻’为内容，制作一套专题片上传，攻略进度只有75%，并未达成‘二环’任务。
　　山竹钢太郎并不喜欢这个‘低水平+拖后腿’的团队，在与白浪密谈一小时后，彻底脱离队伍单飞。并在浪联系下，加入另一支口碑较好的冒险者团队，开始更加危险的‘冒险者生涯’。
　　出身自血雾之里的工具人，很享受冒险者拿命换钱的刺激生活，还不用被忍村抽税金，更享受返回营地后，一掷千金的刺激。
　　脱离了白浪的监管后，钢太郎渐渐飘了。
　　在一次险死还生的任务后，冒险者小队带他去酒吧买醉压惊，在半醉半醒间被一个技术高超的大姐姐带回家，享受了人生的第一次。与‘人生中第一次捕获宝可梦’的杜克一样，被重塑了三观，开启通往新世界的大门。
　　渐渐地，白浪越来越难见到这个少年，而对方拼命的厮杀，在生死间积累大量心理问题与压力后，不寻求专业的‘俺寻思流心理医生’的治疗；反而将赚到钱的砸进酒吧、赌场、发廊……倾泻心中的压力，得到舒缓放松，饱经忍者三毒荼毒，却自以为自己成熟了。
　　冯樱依旧在和白浪斗智斗勇，完成自己的暑假作业。并在三天前的夜里，遭受了最惨烈的打击。
　　那天夜里，白浪为提高她的作业效率，委托夏菁利用DV全程监控拍摄，以此计算她的‘走神率、小动作数量……’等等。
　　结果在夏菁拍摄时，狗仔乐园‘契约者’的身份，她手中的‘乐园装备-DV机’，以及冯樱头顶那枚公转的‘小卫星’完成了一套复杂的连接。
　　夏菁意外触发一条【分支任务：直播】
　　【内容：每天19:30-22:30分，同步直播冯樱的写作业全过程。全程监督对方的一举一动，实时上传背后的‘八卦乐园’，供雇主观看。持续一个月。】
　　【备注：报酬3000乐园积分，最终任务评价+1。】
　　在白浪看来，这绝对一个白捡的馅饼，对冯樱而言这却是末日。她的家人神通广大，能利用那颗‘护体小卫星’与其他乐园建立联系，甚至付费发布任务观看直播，也要欣赏这只萝莉写作业的美好画面，背后流露出浓浓的亲情与关爱。
　　这条任务对夏菁而言，却是天大的机缘。每天直播一场，净赚100积分。最终回归结算时，还能提升一级评价。于是夏菁在小萝莉涕泪横流苦苦哀求声中，选择接取任务。
　　自那个悲伤的夜起，卫星萝莉已经足足三天没有和白浪说话了，因为他才是罪魁祸首。

第240章 吸溜！吸溜！ReoReoReoReoReoReo……
　　这日，杜克带着他那群已结下深厚友谊的‘沉沦魔特战队’，在小伙伴冯樱的指挥下，利用‘魔体炸弹’智取一只野生督军，并对其进行长达一个半小时的拷打，成功将其物理感化。自食其力凭智慧与汗水，获得人生中第一个强大‘宝可梦’（恶系+格斗系）。
　　夏菁全程跟拍，准备重新剪辑后附上BGM，当做礼物送给杜克的家人，让他们也体验一下小胖子脱胎换骨，向男人蜕变的进化轨迹。
　　白浪则偷偷带着小助手奥菲莉亚，来到私人手术室，进行日常医疗训练，也是在完成另一份‘委托任务’。
　　乐园曾发布【提升锻炼奥菲莉亚胆量】的任务，于是他带领妹子完成一次次外科手术，哪怕她不动手，只是近距离观看，被血溅一脸，也能起到锻炼效果。唯有直视淋漓的鲜血，才能面对惨淡的人生，这就是一种修行、一种成长。
　　事实上，效果非常理想。
　　但随着近一段时间的磨合，奥菲莉亚不仅胜任‘手术助力’工作，也渐渐习惯开膛破肚再缝合带来的刺激，愈发的麻木冷静，得到了‘勇敢’。单纯医疗手术，再难刺激到她。她已经是个成熟的妹子了。
　　同时，这种‘极限精神疗法’也很危险，一不留神就会翻车、黑化、崩坏。浪也是依靠丰富的临床经验，精确把握每次任务分寸，并及时牺牲色相，每每在失控边缘将其‘吻醒’，才没有酿成不可挽回的恶果。
　　然，他至今未出现一次差错，乐园任务完成度仅有65%，说明半精灵仍未出师，不符合乐园要求。
　　旧套路已经对她无效，想继续提高‘完成度’，就必须找到新的刺激手段，让她摆脱麻木，品尝到新的心灵刺激，并在下一次翻车前，及时将其拯救。
　　…
　　白浪殚精竭虑，终于研发出一套‘医疗事故疗法’。
　　在一次次看似正常的手术中，突然对奥菲莉亚进行干扰，或吓她一跳或者将药品掉包，主动制造医疗事故，忍痛让这个纯净的妹子，亲手沾染一条条沉沦魔的性命，造成心灵打击。
　　第一次‘破杀戒’对她三观冲击很大，直接将任务完成度刷到70%。但那次失手击杀病患后，半精灵也变的警惕起来，不再麻木冷漠，反而格外专注警惕，与白浪勾心斗角。
　　但她依旧低估了人类的底线，白浪并非次次手术都故意犯错，反而三真一假，如同狡猾的老猎人一直逼迫压榨她的精力，制造种种假象消磨耐心。
　　奥菲莉亚一旦松懈大意，就立刻发起攻击，在妹纸放松警惕的瞬间，再次引发医疗事故，让她亲手送沉沦魔升天。
　　短短五天光景，半精灵失手击杀的沉沦魔数，便已突破到两位数，承受着巨大的心灵煎熬。好在白浪总在紧要关头牺牲小我，时不时亲她两下舒缓紧张的心情，用更加强烈的‘心灵羞涩刺激’将她从黑化的深渊中拉出来。
　　但亲脸也是有极限的！
　　亲啊亲啊的，哪怕奥菲莉亚心中再羞涩，但也渐渐习惯，产生耐受性。每天不被浪哥啃一两口，反而会怅然若失。
　　最危险的一次，白浪连啃三口都无法将她从‘人格崩坏危机’中唤醒。无奈之下，浪毅然牺牲了自己。想要打破对方的心之壁障，唯有超越亲脸，于是他选择大声啵护士嘴！
　　“啵！”
　　半精灵妹子当时彻底惊呆了！
　　这可是她的初吻啊！而累积近一周的负面情绪、心灵毒素，也在这一‘啵’之下冰雪消融一扫而空。再也不顾上自己击杀魔的自责与负罪感，脑中全是初吻被夺的患得患失，捂着脸，害羞的逃走了。
　　当然，这也是白浪降临索摩戈后，全新人生中的‘初吻’。双方损失惨重，两败俱伤，没有赢家。若不是为了救人，白浪他……
　　事后，浪并没有为此沾沾自喜，他是为了医术早就放弃儿女私情的奇男子，并不会做出故意啵半精灵嘴这种低俗的事情，仅仅是想将对方从心灵深渊中挽救回来。
　　对此，他只感到骄傲，并没有享受。（每每想到这里，浪都不禁砸吧砸吧嘴。农夫山泉有点黏。）
　　……
　　手术台旁，白浪挥动‘扳手’，在正对着自己发呆走神的半精灵面前微微一晃，狐疑的问道：“集中精神！不要走神，你的脸为什么又变红了？”
　　“我没有！我只是昨晚上没有睡好觉，有些困了。”奥菲莉亚矢口否认，目光游移，并不时偷瞄他几眼。
　　白浪只觉得这家伙今天怪怪的，不仅反应比往常迟钝，连递东西都毛手毛脚：“去，冲两杯咖啡提提神，你一杯我一杯。”
　　“好哒！”半精灵甜甜一笑，扭头跑掉。
　　“古古怪怪？”白浪不停思索对方这是受了什么刺激？应该如何治疗。接着随手抽打手术台上的试验品，麻醉波纹连续激发，抽的对方狂翻白眼，“咦……怎么吐白沫了？脑中居然凹进去，次奥！全碎了。”
　　很快，半精灵端来两个杯子，递给白浪的那杯咖啡表面，还用牛奶拉出一圈圈心形花纹：“队长，这是给你的。”
　　“Fuuuu！”因工作失误略显慌张的浪哥，看也没看直接一口气吹皱，接着趁热饮下，“痛快！开工，拿我斧来。”
　　奥菲莉亚小嘴一撅，表情格外委屈，眼眶湿润捧着杯子迟迟不肯动。
　　“你今天怎么回事？是飘了吗？一直心不在焉，连手术都消极懈怠。为什么还不动手？”白浪的眼神突然凌厉起来，仿佛早已看穿了一切，胸有成竹道，“莫非……你是想骗我亲你吗？奥菲莉亚，你真是越来越坏了。”
　　“不！我不是，我没有，别瞎说！”半精灵大惊失色，激烈摇头，连手中咖啡洒落地面都没注意到，十分心虚气短。
　　“那你倒是动手啊！这货脑袋被我不小心敲碎，撑不了几分钟就要凉了，再不趁热就来不及了！你是想浪费我的医用素材吗？让我背负抢救无效的污点咩？”白浪厉声批评。
　　“不不不，我没……”半精灵哆嗦着手掌，脸颊发红耳朵发烫，连忙捡起一把手斧递给白浪，并揣摩自家队长的心意与行事风格，直接拿起一柄锋利的手术刀，准备配合。
　　浪总是喜欢‘斧劈’后，追加‘手术刀切割’打击，形成一套连续技。果然，白浪紧跟着说道：“快点，动手，用手术刀将这里切开，注意分寸，不要伤到血管。”
　　半精灵今天格外不在状态，羞愧道：“不行的，我这……这样动手，会…会害死它们的。”
　　“不，你撒谎，你分明是想害我出丑，故意不作为。奥菲莉亚，你变了，你学坏了！你这是在报复我。”
　　“才不是！”
　　“吸溜！”
　　白浪瞬间闪现，出现在她身侧，大蛇丸附体般对着她的脸颊突然吸溜了一声，阴森森的说道：“这个味道，是说谎的味道。”
　　“啊啊啊啊！”
　　全程格外紧张的半精灵，承受不住这突如其来的逼迫与刺激，大脑一片空白，下意识挥舞手中手术刀，以小粉拳小幅度高频连续抖动戳刺的攻击方式，将一柄手术刀舞成一边银光，反复的攻击怪物脏器，呼吸间戳成马蜂窝的形状。
　　当她冷静下来时，白浪露出奸计得逞的笑容：“恭喜你，达成完美的击杀。毫不留情，直奔要害，无限补刀……今天中午加鸡腿哟。”
　　说罢，白浪伸手从手术台上摆放的水果拼盘中挑出一枚樱桃，抛入嘴里，接着得意的看向奥菲莉亚，将樱桃停在舌尖，施展出快速拨动技巧，如同NBA球员用手指转动篮球一样，开始用樱桃来转动自己的舌头，并发出：“ReoReoReoReoReoReo……”的声音。
　　他又一次赢得胜利了！
　　成功将这口医用素材事故死亡的黑锅，完美抛到对方身上。它既不是自己用‘催眠者’打死的，也不是自己医疗技术不足抢救失效，而是奥菲莉亚疯狂补刀一套连击带走的。
　　忽然！
　　一把淡蓝色的钥匙从医用素材身上漂浮起来，白浪表情一僵，不可置信道：“奥菲莉亚，你又爆钥匙了？难道是你的脸，吸走了我的幸运！”
　　妹子一脸委屈，但想了想自己貌似并没吃亏，只是上了队长的恶当，又被他欺骗误杀了一只沉沦魔。
　　“哎……”
　　她叹了口气，忽然觉得比起这段时间的心累，直面鲜血、为魔物做手术、甚至击杀邪恶的魔鬼，也不算什么了。难道这就是成长与成熟吗？
　　因为奥菲莉亚被乐园预定的关系，她已经是‘见习契约者’，类似的事情多次发生，白浪看到钥匙并不感到奇怪。
　　但是……奥菲莉亚至今的击杀数量绝不超过15，她开出的钥匙却足足5把，这个比例高的有些吓人。
　　“打开看看？”
　　白浪征询对方的意见，他虽好奇，但绝不会强迫对方，也不会贪图奥菲莉亚的收益，仅仅对着爆率感到不可思议，想满足一下好奇心。
　　“好啊！”
　　半精灵抓住钥匙，对着空气一戳，扭动，接着一个宝箱浮现。开启后出现几样东西，而奥菲莉亚选择了‘共享信息’。
　　就在这时，她的脸呈现出‘意外’的小表情，伸手向一枚余烬结晶抓去，随即古怪的力量波动向外扩散。白浪可以感觉到，她动用了某种能力，接着再度松手，依旧是那枚‘余烬结晶’没有变化。
　　【余烬结晶：巫师契约（变异）。契约。召唤类。蓝色品质】
　　【描述：召唤类能力，在任何世界消耗魔力召唤一只‘沉沦魔巫师’为你作战。此召唤物非‘宠物’，无法激活并使用‘宠物模板’，可固化能力栏进行升级。此项契约为变异能力，召唤物死亡后，无需付费重新填补契约空缺，可自动重置，时间24小时。】
　　【备注：契约物死亡后，需自行重新填补。请上交此块‘结晶’，你将得到等价补偿。】
　　“你对它做了什么？”白浪询问。
　　这块结晶明显出问题了，按照备注解释，正常的‘契约兽’死亡后，需要想办法重填，但这块余烬只要等待24小时就能再度刷新出来。
　　奥菲莉亚同样露出不解：“我不清楚，我只是感到这块结晶对我有一种吸引力，然后就不由自主抓住，体内涌出一股力量，它就发生了变化。”
　　“什么力量？你的能力栏吗？是‘冥想法’，还是你的‘召唤术’？”
　　“我说不上了，好像都不是，但又有一种联系……”半精灵也在思索，这种状况她还是第一次碰到。前四次开宝箱都没发生过。
　　白浪则怀疑，这是不是和她的‘原石能力’有关？这种情况很像卡bug，比如他的‘存档’，就违反了正常的契约者待遇，总能无限白女票‘一次性血统’，获得临时增幅，还不担心血脉污染诅咒。
　　突如其来的‘余烬结晶’，破坏了两人之间的愉快互动。白浪暂停工作，带着妹子去午休混饭，顺便咨询一下袁昕等人，是否对这块‘余烬结晶’感兴趣？毕竟是传火乐园的独有特产。
　　…
　　白浪因为开启了‘专属使魔任务’的缘故，特地研究过‘宠物/使魔’。与这种‘契约能力’有巨大区别。
　　使魔/宠物模板，具备契约者的特性，同样可以开启‘能力栏、血统栏……’相当于多出一个高成长性的‘附庸’，与英灵很像。这种高质量‘使魔’一旦死亡，整个宠物栏会变成灰色不可用，彻底废掉。
　　而固化进能力栏的‘契约技能’，远逊色于宠物/使魔。不过可选范围很广，甚至可以同时契约复数的召唤物，形成一份契约。而且死亡后，也能支付代价重新填补。但成长潜力、上限，都不如宠物。
　　至于更多的区别，他也不知道。既没有使魔，也没有契约技能，都是打听来的。
　　沉沦魔巫师这种炮灰召唤物价值很低，但24小时无限重制，却让它焕发出新的价值。这种垃圾拿来战斗，简直鸡肋，不过当做食材的话，就是一块永远也吃不完的新鲜肉源。
　　（莫名的，白浪想到了自己的‘亚人血统’。）
　　（沉沦魔巫师：肉联厂何苦为难肉联厂呢？）
　　这块余烬结晶或许会对袁昕的胃口：“走，咱们去找袁姐。”

第241章 庖丁流神医的可能性……
　　吃过午饭后，依旧不愿搭理‘大仇人白浪’的冯樱，正和杜克围观研究被精灵球收服后的‘宝可梦-督军’。
　　她对于这种能扭转种族及画风的‘小道具’啧啧称奇，产生出浓厚兴趣：“胖子，你们管这个叫‘精灵球’？听说你的宝可梦受伤后，缩进球里，就能养伤复原？”
　　询问间，小萝莉掏出一把手枪，不等杜克回答，就瞄准督军膝盖扣动扳机。
　　“不要！”……砰！
　　格外珍惜每只‘宝可梦’的杜克，露出焦急表情，撕心裂肺的大喊，但晚了一步。督军膝盖飚出血花，轰然跪地。
　　冯樱充满期待道：“快，快使用你的球把它治好。”
　　“只能用‘治愈球’一试了。”
　　小胖子心疼自己的督军，抛出另一枚精灵球将其收走。
　　富萝莉绣眉一挑：“因吹斯汀，这东西好有趣，能卖给我几个球玩玩吗？价钱不是问题。”
　　正在和袁昕交谈，推销‘余烬结晶-巫师契约’的白浪转过头，提醒道：“丫头，杜克的精灵球并非乐园装备，死心吧，你买了也带不走的。”
　　白浪、袁昕包括夏菁、奥菲莉亚在内，都拥有契约者身份，可以在乐园的支持下，穿梭不同任务世界并且肆意妄为，制造出蝴蝶效应引发‘维度侵蚀’现象，却无法带走任何一件非乐园认证的道具。
　　甚至在这些世界内获得的‘力量’，也是虚无缥缈的。返回乐园时会被清空，打落原形。只有能力栏、血统栏、职业栏固化的‘力量’成长后，才能保留进度。
　　如果白浪想获得一枚精灵球装备，最简单的方法就是完成杜克的委托任务，完成乐园认证，拿走自己的奖励。
　　卫星萝莉眼神睥睨：“你……愚蠢！”接着掏出一把‘装备提取卷轴’，其中不乏绿色品质，对着白浪晃晃手，嘚瑟道，“看到没？都说了，不差钱！”
　　是什么亮瞎了我的狗眼？
　　被壕无人性富萝莉刺激到的白浪选择了沉默，转头继续和袁昕交流：“袁姐觉得这枚结晶如何？”
　　对方遗憾拒绝：“实话实说，很一般。虽然沉沦魔属于‘魔物食材’，但品质却是最低的入门级，鸡肋。就算它的肉质能随等级不断提升，但并非我的‘共鸣食材’，没资格浪费能力栏。”
　　浪好奇道：“哦，那你的‘共鸣食材’是什么？”
　　“已经有几种备选，但还没确定。不过一定和‘毒’相关。沉沦魔不仅肉质差、潜力差，而且与‘毒性’无关，不足以作为基石，支撑我的料理体系。”
　　白浪一脸‘你确定？’的表情：“毒？”
　　“对，正是我所属的流派，毒料理。”
　　“毒料理？”白浪瞪大眼睛，“那真能吃？确定不是用来杀人的。”
　　“狭隘！药与毒从来都是一体两面。在人类的食谱中，不乏拥有毒性的食物。但通过特殊烹饪方式，将毒素相混合，呈现出物极必反的滋补效果，这就是毒料理的真谛。通俗点，也可以理解成另类的‘药膳’……”
　　此刻不仅白浪瞪眼，一旁的冯樱、夏菁也纷纷被吸引，凑了过来旁听。
　　“……毒料理只是一大门类，就像武学体系中的‘魔门’，或者真气属性中的‘阴’，仍能衍生出众多分支。小白，你似乎对烹饪很感兴趣，居然问了这么多。”袁昕突然拐了弯，很开心的样子。
　　“不，我只对吃感兴趣。”白浪摇头。
　　“是吗？但你平常的表现可不像是一窍不通，反而很专业。我还以为你有这方面的业余爱好，一直在练习厨艺。”袁昕惋惜的说道。
　　杜克、夏菁、冯樱三人同时望向白浪，想从他身上看出端倪。我们为什么没发现？
　　白浪一脸懵B：“我？哪里专业了，你为什么这样讲？我从来没有做过饭。”
　　袁昕却理所当然回应：“表现的很明显啊，我几次旁观你手术过程。尽管有意掩饰，并且使用了裁纸刀，但你为沉沦魔开刀的手法，依旧流露出一流的屠戮刀功。虽然没有具体刀法招式，却已得其中三味，拥有了顶级大厨目无全牛的‘雏形’，切割患者如同处理食材，动作行云流水，若继续努力下去，凝聚自身的‘刀意’指日可待。小白，难道没人告诉过你，你拥有极高的料理天赋吗？”
　　“我……(￣□￣；)……？？”白浪张了张嘴，不知该怎么辩驳？
　　虽然他的‘手术风格’的确是在屠宰场成型的，或多或少受到了屠夫们的影响，但他……“不不不，我是一名救死扶伤的医生，并非取他人性命的厨师。”白浪矢口否认，连连摇头，坚决不承认。
　　并对于自己被认成屠夫一事，本能感到不喜，他很久之前就不用厨刀做手术了。
　　“好吧！也许是我误会你了。”
　　袁昕并没有强迫白浪承认的想法，便随了他的心意，只是略带遗憾道：“我原本觉得你有‘庖丁解牛’潜力，刀功尚有巨大提升空间，处理切口也能更加随心所欲……”说着，她突然住口，摇了摇头。
　　白浪闻言却眼前一亮，她这是想要指点自己吗？于是抛弃节操，旁敲侧击询问起来。
　　厨师当然是不可能的，但是学习其他乐园的‘刀功体系’，来增幅处理伤口能力，未必不可取，正所谓：它山之石可以攻玉。
　　“你想了解？我当然可以告诉你啊。其实‘手术开刀’与‘高深刀功’有很多相似之处，庖丁解牛的典故你应该听说过，甚至我居住的城市中，就有好几位宗师级龙厨，掌握顶级刀功，比如一瞬间将一头活牛完美切割，却感觉不到任何痛楚的‘猛牛青龙斩’。还有一刀过后，骨肉分离，鸡肉完整无缺，而鸡骨架惊恐逃走的‘庖丁之技’。速度流中，也有刀功快到刹那之间，趁鱼不注意，破开腹部、剔除内脏、填入食材与香料，然而鱼还没反应过来，伤口便已经愈合了……”
　　冯樱瞪大眼睛：“卧槽！这不科学！”
　　“不，千真万确！而且许多流派都精通这种技巧，但内核各不相同，就拿最后一种来说。有人善用‘生之真气’加速伤口愈合，有人精通刺激细胞瞬间分裂痊愈，也有人在厨刀上动手脚，瞬间激活鱼的生命潜力。甚至，还有传说中的‘量子刀法’，以无间入有间，破腹取脏的刹那，处于量子叠加状态，伤口介乎存在与不存在之间。一刀过后，看似什么都没发生，但内脏已经被食材香料置换，连鱼自己都不知道发生了什么。”
　　“神乎其技！神乎其技！袁姐你精通哪一流派的刀功？”
　　说到这里，袁昕情绪有些低落，叹息道：“刀功非我所长。我虽属于‘毒料理体系’，却是其中一个小众流派，刀功也是另一‘超度流派’的刀法变种。”
　　“超度流刀法？能细说吗？”
　　“超度流原本是佛门料理体系一大分支，如今也演变出无数变种。众所周知武僧需要摄入大量肉类，才能支持高强度的修炼。然而‘杀戒’又是一条苛刻的戒律，因此佛门大德高僧研发出‘斩业护生超度流-慈悲刀’，号称‘一刀升佛’。只需一刀，便让食材感受到前所未有的幸福，没有一丝痛楚，斩杀罪孽消除业力，白日飞升西方极乐。但需要极高的佛学造诣做基础。”
　　“而我所属流派，曾经获得半部‘大禅寺-慈悲刀’密卷，通过本流派独特秘法补全，在刀刃上涂抹特质神经毒素，如同水蛭吸血，让食材瞬间麻痹。这一刀下去，非但感受不到半点痛楚，反而无比舒爽愉悦，在幸福中抵达极乐之境，将食材品质升华到最高，不带有一丝怨气。无疑是最上乘的超度刀法之一。”
　　白浪听完豁然开朗：“受教了，袁姐！”
　　他虽然不走厨艺路线，但这门‘淬毒极乐升仙刀’却有许多借鉴之处。冯樱、杜克两个熊孩子，也听得馋哭了……

第242章 魔道料理-沉沦魔剧毒药膳
　　白浪对袁昕掌握的‘毒料理流派’很感兴趣，主动打听之下才知道，真想涉足这一领域，必须从零开始攀爬一个全新的庞大体系。
　　‘毒流派’至少需要精通‘药材、药膳、剧毒理论’以及掌握‘内力真气’做前置基础，才能修行入门。而且如果想有所成就，至少要固化一个相关‘烹饪能力’，做为踏入料理界的敲门砖。然后系统修行一系列衍生的技术，而这一切远非固化几个能力那么简单。
　　袁昕固化的基础能力，虽没和她的‘毒料理流派’直接关联，却围绕‘厨艺’这个核心展开，打造出独特根基，最终目标直指‘职业栏’。她要将‘毒系料理体系’升华为自身‘职业模板’。
　　白浪连业余爱好者都不是，自然付不出如此代价。他光攀爬‘医疗体系’，就感到心有余力不足。但无论‘中医药理’还是‘内力体系’，乃至‘淬毒极乐升仙刀’，都和他下一步计划有所重叠。
　　他除了缺少一个踏入‘料理界’的敲门砖外，基本符合袁昕口中的要求。而且这位古武系契约者，也能为他下一轮任务，提前答疑解惑。
　　做为一名实用主义者，白浪表现的极为上心。
　　…
　　对于浪虚心求教一事，袁昕同样主动积极回应。就像浪热衷于传授杜克‘七彩阳光波纹呼吸法’，她也是发自真心，并没什么功利性。
　　用对方话说，一方面，她认为白浪是万里挑一千年一遇的料理天才，很有灵性，想要劝他从良。就如法海这种高僧，只因在人群中多看了许仙一眼，便千方百计逼他成佛。
　　其次，袁昕的‘毒流派’只是她所属星球的小流派，在‘美食乐园’毫无影响力，她进入乐园后的一大理想，就是将自家流派发扬光大，名扬平行宇宙。每次任务时，都在物色合适的种子，进行培养。
　　如今她遇见白浪这种‘料理奇才’，自然不愿错过：“就算你不开启‘料理职业模板’，不固化相关烹饪能力，也可以像杜克修炼‘七彩阳光波纹呼吸法’一样，随我学习一些单纯的技巧。”
　　袁姐热情无比，又对卫星萝莉道：“冯樱，我看你也很有灵性，和我学做菜吧！”
　　她从小就已经被某个‘毒料理流派’收养，修炼内功、学习厨艺。掌握的烹饪、刀功、毒膳……都是自带基础能力。进入乐园后，提取最强的‘内功’成为固化能力。
　　白浪、冯樱若努力锻炼，也能达到她进入乐园前的水平。
　　“我也有天赋吗？”卫星萝莉十分惊喜，已被对方描述的‘黑暗料理’吸引，盘算着自己剩余的‘能力栏’，十分心动。
　　“当然！”
　　十余日的相处，袁昕也看出冯樱背景非凡，能将她拉入伙，绝对是一件好事。
　　…
　　就这样，白浪、冯樱，乃至半精灵、夏菁、杜克，都凑了过来，听她科普另一个星球的‘料理界常识’。那是一个混合了‘美食与江湖+超能力和珍兽’的诡异世界。
　　时间飞逝，在下午2:30左右，白浪的手机突然发出滴滴声。
　　冯樱恼怒道：“好烦，上课关手机不是基本的常识吗？”
　　白浪一看闹铃，抱歉道：“袁姐，我的修行时间到了，你们先聊。奥菲莉亚，来帮我煮药。”
　　“嗯！”半精灵乖巧点头。
　　随着小队步入正轨，杜克、夏菁、奥菲莉亚……几人的‘委托任务’都在稳步完成，白浪也获得大量空余时间。早上进行医术磨炼，而下午则开始修行一门‘白板-金钟罩’，进一步巩固强化自己的‘Lv5横炼’。
　　这门《金钟罩》是他从乐园淘来的普通‘技能卷轴’，使用后获得修行知识，与‘咸鱼疾风突刺、无名剑术13式’相似，但必须一步步锻炼。
　　他如今的‘横炼能力’已经满级‘宗师境’，身体素质更打破人类极限N回，并非修炼一门《金钟罩》就能再次突破的。就算他固化成新的能力栏，氪到Lv5，也难以增加多少‘体能属性’，唯有蓝色以上的能力，才能带来新强化。
　　但认真修行《金钟罩》，依旧有巨大好处。
　　白浪如今的‘横炼’，已经是‘外家巅峰’。但他和低武世界中，稳扎稳打修行十几年，博览百家之长，凭实力大成的‘外家宗师’有巨大区别。
　　浪的境界更高、身体更强、血条更长，根基也足够扎实，但是修行过程太短，区区几个月时间，只凭借一门‘铁布衫+非凡体质’一路跳级，抵达终点。他对于‘外家横炼’的体悟，充满漏洞。
　　同样是外家宗师，正版武者修了10层高，白浪一不小心修了13层楼，实战比拼，他能乱拳打死所有同行。但问题在于，人家一层层修上去的，白浪只修了一二三层，跳过四五修了六七，然后修了九楼，十一楼修了一半，就把十三层盖好了。
　　换成别人，这楼肯定要塌，但是他砸了余烬固化根基，这栋楼比任何建筑都结实。妥妥的13层建筑物，谁也无法撼动。但这种坚不可摧的‘根基’，想完成‘抱丹’却是痴人说梦。
　　为此，他购买了包括《金钟罩》在内一系列低武技能卷轴，想借这次假期，高屋建瓴由上而下，以13层的宗师境界，重新修炼这些武学，填补每一层空缺。
　　虽然属性不会继续增加，但综合实力却在提升，而且很轻松。尤其这门《金钟罩》，与他的《铁布衫》有许多重叠、互补之处，可以让横炼体系更加严密。
　　其他的技能、乃至秘籍，对于控制、挖掘自身潜力，也有巨大帮助。经过数轮氪金强化后，他这具身体已经十分强大，却难以100%、乃至200%的爆发，实属遗憾。
　　“等等，你们要去煮药？”袁昕突然拦下二人。
　　白浪点头：“没错，我这门武学需要内服外用不同药材，才能正式修成。秘方属于修炼的关键，真传所在。”
　　“让我看看，你忘了我的身份？我最擅长的就是‘药（毒）膳’，把方子给我。”
　　“好。”
　　白浪递出一张药方，正反两面各记载了白板《金钟罩》内外服用的两种药剂。袁昕眯起眼睛，思索片刻后：“你这个方子没毛病，但问题在于它是针对凡人的。”
　　“嗯？”
　　“你修炼的这门武技，恐怕也是最基础的白色武学，看样子还是最普通的外家功夫，连真气都不涉及，所用药材都是补血壮骨类型，为你补充气血、强壮筋骨，突破关隘。这个方子无论用药比例、数量，都是依照人类数据来设计，一种精妙的龙虎猛药。然而你如今的素质，远超出凡人极限，再服用此药效果大打折扣，事倍功半。”
　　白浪一听觉得很有道理，但他又不懂药理，不会修改：“袁姐教我！”
　　“到了你这一步，单纯药材虽然药效，但效果不足，难以助你修成这门武学。需要配合更加珍贵的‘百年灵药’强化药力，但这个世界显然不存在，你买不到。而中药最注重君臣之道，你贸然更换这个世界的魔药，反而毁了整个药方。”
　　“如之奈何？”白浪又问。
　　“你若信得过我，我可以替你修改这个药方，取其中精髓，改成一门药膳！恰好我这两天，已经熟练掌握‘沉沦魔’的肉质属性，再利用‘毒料理’秘术，搭配我手头其他几种毒药，完全可以以毒攻毒，炖出一锅‘沉沦魔巨毒药膳’！比起单纯‘中药’更加滋补！”
　　“你要知道，外家拳法的精髓在于吃，大量摄入肉类，转化精血，再搭配微量药剂进行调节，才能达到最佳吸收效果。而你吃我的‘沉沦魔药膳’，光是肉的品质，就远超出寻常的血肉食材，何况以‘魔’入药，再以剧毒激发生命潜力，无一不是人类不可承受的大补。这已经是最低级的‘魔道料理’了，用来修炼白色的‘外家武技’实在绰绰有余，又恰好符合你的承载极限。”
　　“你这门武学若能修成，绝对要超出它原本的极限。”
　　“这沉沦魔我吃定了！怎么不敢？”白浪大喜过望，他身负亚人血统，是怕死的主吗？
　　他原本修炼的‘铁布衫’，就是注射了血族血统，才突破本该拥有的极限。有过这样成就的白浪，自然不会满足修成‘基础白板金钟罩’，要练就连‘魔道毒膳金钟罩’！
　　“好胆魄！随我来，杀一只督军为你入药！”袁昕赞道，眼中充满欣赏。同样开心无比，决定大展身手，好好炫一把厨艺。
　　跟在身后的杜克打了一个寒蝉，沉沦魔那玩意是吃的吗？他突然想起今天刚捕获的‘督军宝可梦’，心中莫名哀伤。
　　而夏菁却眼前一亮，心中了一个新的想法。单纯拍摄‘异界旅游见闻’太无趣，这种结合了‘美食空间’烹饪技巧的‘魔道料理’显然更能吸人眼球。

第243章 毒料理与金钟罩
　　自从白浪放弃那张乐园认证的‘药方’，开始享用袁昕专门烹饪的‘沉沦魔毒膳套餐’后，他食欲大振胃口爆棚，终于真正领略了‘美食乐园’的力量，体验到‘毒料理’的真谛。
　　这绝不是‘杀人料理’那种贬义词，而是一个完全陌生的新美食领域！
　　姑且不论‘毒料理’是否会对身体造成伤害？单是这种‘毒流派’美食最基础的立意，就已完爆前世地球90%以上的食物。若食物也可以分成‘凡俗’和‘超凡’两种，那么毒料理就是美食中的‘超能力者’。
　　…
　　袁昕在烹饪过程中，通过不同比例毒素配比，让人在品尝时被‘毒素’刺激味蕾，乃至嗅觉、触觉等细胞，让五感在一定程度内发生可控的‘良性病变’。
　　简单来说，就是品尝美食，甚至在嗅到香味的第一时间，就已经‘中毒’。但‘毒’不至死，反而获得了以往不曾体验过的全新感觉。
　　这一点其实很好理解：当一个人在生病虚弱时，会变得敏感脆弱，光是日常晒太阳，都能获得以往不曾察觉的享受。
　　此外，一个人在极度恐惧紧张状态下，时间流速会变慢，各种体验感知更加鲜明。如果把这种感觉切换成品尝美味呢？
　　亦或是猫与狗的嗅觉完爆人类，然而当你品尝毒料理，被毒素入侵后瞬间病变，刺激放大嗅觉能力，人类也能短暂时间内临时获得堪比猫狗的超嗅觉，乃至超味觉……
　　而且某些毒素在入侵身体，如同分泌肾上腺素，压榨体能，刺激激素分泌，获得另类的美妙体验。
　　一道完美的毒料理，能通过‘中毒状态’，让品尝者进入上述的‘病态超感官模式’，享受到更加丰富立体鲜活生动的美味体验。
　　若一个普通人在理想状态下，品尝一种凡间的极致美食，可以获得100点的愉悦；那么‘中毒’状态下，品尝无与伦比的毒料理，愉悦指数至少是500+起步，此外还附赠多种不可思议的奇妙体验。
　　然而这样的‘毒料理’，仅仅是一个开端！
　　就像愚蠢的凡人总是无法理解并恐惧克苏鲁信徒们在接受伟大不可名状存在感召时，获得超越了人类感知极限的全新体验一样。
　　毒料理开发到深层次，同样能让凡人暂时成为祭祀般的存在，获得‘味觉’层面的‘灵视’能力，享受那未知、神秘、不可名状的更高层次‘美味世界’。
　　那种直达灵魂的美妙感觉，宛如顿悟、以身合道般，在无尽的美味洞悉宇宙运转的奥妙……而这，就是料理界所谓的‘美食共鸣’，美食乐园的隐藏进阶模式。
　　同样也是一种多元宇宙公认，直指大道的修行体系！
　　…
　　白浪本就体魄强健，拥有巨大潜力却不曾完美挖掘。在‘毒料理’的刺激下，他的身体时刻处于巅峰状态，又有源源不绝的‘混毒食物’在刺激胃囊加速消化，并提供充沛的养分滋补自身，形成完美良性循环。
　　因此在修行‘金钟罩’时，身体机能超水平挖掘。原本一门不涉及任何超凡能力的‘白色横炼功法’，硬是在‘沉沦魔毒膳’的辅助下，达到了‘0.5蓝色品质’的效果。
　　如今，白浪的胃口在袁昕刺激下，不断增加，已经做到‘日啖一只沉沦魔’的地步！
　　他不仅饭量渐长，实力也没有停歇，虽然基础属性不曾变化，但是7.8的力量被他慢慢整合，集中精神便可打出8点的效果，而这还是没有开启‘横炼’的状态。
　　短短三日，连啖三魔的白浪精力旺盛，赤手空拳孤身杀入营地外围，在‘治愈教会’沉沦魔线人告密下，横扫周围十二个街区的沉沦魔小部落，一共逮捕20多只魁梧的督军，用它们来修炼《魔道金钟罩》。
　　“来，打我啊！用力揍我啊！”被一群督军围殴的白浪，大放厥词，横冲直撞。
　　横炼的修行大同小异，需要承受连续不断的‘外部刺激’，再通过涂抹药液，内服药剂，以特殊手段激发肉身潜力。
　　加之他‘横炼宗师’已经抵达终点，想要重修《金钟罩》弥补空缺，需要更强大的刺激，因此唯有督军的毒打才能起到效果。
　　此刻，白浪放弃了波纹气功，不再使用荆棘反伤，只凭借肉身力量修炼武技，一点点在被打中寻求感动，结果憋了一肚子火。
　　狂怒中，反手将一个痛殴自己到虚脱无力的督军按在地上一同暴揍：“打我啊！用力啊，你™中午没有吃饭吗？打死我啊！”
　　“队长疯了吗？”杜克看到七窍流血的白浪正在发飙，将一只督军打哭的画面，忍不住哆嗦起来。
　　卫星萝莉耸耸肩：“估计是毒料理的副作用吧，火气旺盛，眼睛都流鼻血了！我昨天偷偷翻了他手中的小册子，这家伙想尝试‘武道抱丹’，不过单纯被打，只能优化填补他的‘横炼’，让被动数据继续提升。妄图从中领悟些什么，增加‘抱丹’的成功率却是白日做梦。”
　　“嗯？死丫头，你说什么。”
　　白浪最近吃得太好，五官感知在‘剧毒’刺激下，同样保持巅峰，在日常被殴打中，更加清晰的捕捉到关节、骨骼、肌肉、筋膜的运作，一直在优化自身‘肉搏系统数据库’。
　　此刻他将小卫星的点评听的一清二楚。别人瞎BB他并不在乎，但冯樱不同，她虽然爱装B，却一向言之有物，被他骗出许多乐园情报。
　　“哼，两张卷子！”
　　“准了。”白浪点头。
　　“你那‘抱丹’境界，是最纯粹的炼体肉搏流‘气血武道体系’的前置，想要修成，需经过‘明暗化’三重变化。你的‘钢拳’不比明劲差，甚至远远超出；但你不精通‘柔拳’，虽然可以控制全身肌肉变化，并且超出‘暗劲’的上限，但却取巧。你的控制，都是主动刻意，无法化作本能，心念一动力达全身。而且你的肉身素质，又在‘毒料理’刺激下不断累积，基础的提升，在彻底领悟‘暗劲’前，控制力反而不断下滑。”
　　白浪对比自身情况，认真点头：“那该如何解决？”
　　“被动挨揍太慢了，横炼体系是‘外家’路子，大成后获得‘被动属性增强’。那是一种你已经做到了，却不知到怎么控制，时时刻刻却能保持维持。但想要抱丹，必须主动控制身体的力道变化，一但领悟，达到过那个境界，便‘一点就透’，像是骑自行车一样，无论多久再也忘不了，想要使用就能做到。”卫星萝莉费力的解释，白浪点点头，表示明白。
　　“所以你要做的就是刷人桩……练习听劲，在主动吊打中感知力的变化。而不是在被殴打中获得感悟。”
　　‘刷人桩’是一种修炼捷径，闭门造车进步缓慢，而与人交手，尤其对拥有反抗之力，却略逊一筹的肉桩，进行一遍遍的殴打，往往能在反复实践中，体味那种只可意会不可言传的意境，最终听劲大成，宛如学会骑自行车一样。
　　不过这种行为有伤天和，为人诟病。往往以几十上百人的重伤、内伤、暗伤、折寿、甚至内出血而亡为代价，成就一个人。很少有人会去尝试，并且会受到道德舆论的谴责。
　　不过罗格营地显然不同，白浪拿督军刷桩，简直替天行道，无量功德制造机。而督军们的反抗，回击，又成为‘金钟罩’必要环节。
　　于是他接受了小萝莉的建议，在殴打中进步，在被打中变强。
　　每天早晨有妹子陪伴解剖陶冶情操，中午日啖一只沉沦魔，下午热血斗殴，在被打中攒怒气，在毒打中念头通达……这种生活简直完美！

第244章 杜克飞升（上 ）
　　随着白浪开启毒料理试吃生涯后，平日里与他一同进餐，却只能吃普通食材的杜克、冯樱，闻着勾人的香味，一个两个都馋哭了，开始抱大腿央求袁昕为大家烹饪‘毒料理’，不能独宠白浪一个。
　　一段时间的相处后，袁昕也摸清众人口味喜好。兼之白浪的试吃行为，同样是一场小白鼠实验，不断给她各种反馈，帮助袁昕彻更底掌握‘沉沦魔’这种食物的属性，对食谱完成优化。在挖掘开发沉沦魔使用价值同时，也降低减轻它们的副作用。
　　冯樱几人背靠不同乐园，至少在离开这世界时，会享受一次‘查杀修复’待遇。即便毒料理对身体造成某些微不可查的损伤，也能及时修复，没有危险。
　　于是，袁昕将‘沉沦魔’与毒素佐料重新配比，制作出2.0削弱版，给其他三人投食。
　　夏菁与冯樱口味偏辣，而杜克则爱吃微甜，唯有素食习惯的奥菲莉亚摇头拒绝，对这种可怕的食物敬谢不敏，并没有同流合污。
　　…
　　单说沉沦魔的肉质，并不怎么好。那是一种说不出的古怪味道，口感有些柴，还带着地狱魔物独有的腐蚀性，对于普通生物而言，有毒，就像处理失败的毒河豚。
　　换做其他流派，‘沉沦魔’绝对是不可食用，完全没价值的废弃品。就像清道夫鱼与肥美的多宝鱼摆在一起，完全是就是鱼型垃圾！鱼中耻辱、鱼中丑B、鱼中败类……
　　但‘毒料理’的烹饪风格本就异类，先天需要自带毒性的食物做底材，越毒越好，再通过投入更多的有毒素材相生相克，构成另类的循环。毒力越强，越能体现出厨师的技艺，同样毒料理的效果也将指数倍爆发。
　　沉沦魔这种自带魔性的肉类，才有毒料理的发挥空间。其实袁昕更向往的，还是与‘生命力’截然相反的‘亡灵毒料理’。但骷髅的毒素太可怕，与‘生’背道而驰，她仍未找到驾驭的方法。
　　袁昕从白浪身上收集资料，再以不同的‘毒方’处理食材，衍生三种风格迥异的食物，让冯樱、杜克、夏菁三人吃到泪流满面。
　　这种前所未有的船新体验，让她们纷纷闻广播起舞，各自打起‘体操拳法’，消耗体内堆积的生命能量。而修行半个月‘呼吸法’的杜克，更是厚积薄发一朝顿悟，领悟了白浪教导的‘波纹真谛’。
　　“喔喔喔喔……！”杜克脸色忽然涨红，如同便秘，气血方刚，“这剧烈颤动的心跳感觉，这股要燃烧殆尽一切的热量，有一股火焰正从我的体内涌出。”
　　吃了一大碗‘蜜汁毒排骨’的杜克小脸涨红，只觉一股烈焰从体内喷发，灌注进四肢百骸，接着双眼爆发出光芒：
　　“白大哥，我感受到！我感受到那股铭刻在血液中的律动，出来吧！魔之呼吸，壹型，蜜汁色波纹疾走！”
　　小胖子一拳挥向空中，微弱的电芒在拳头表面炸裂，迸发。虽然微弱，却是货真价实的波纹，那一种勾兑蜜糖+灼锅后，有些糖醋风格的‘琥珀色电光’。
　　“我领悟了，我终于领悟了！”
　　杜克激动的回味着那一闪而逝的感觉，虽然他再也无法重现第二次‘蜜汁波纹’，但他内心却充满自豪与满足感。只要成功一次，就代表会有第二、第三次！
　　“切，区区白色能力，有什么好激动的？”冯樱小声哔哔，不以为意。
　　白浪走到杜克身边，摸了摸小胖子的头，心中感慨万千，这小胖子终于毕业了，乐园现实完成度91%，只差临门一脚就能完成第一份兼职，将他送走。
　　心情大好之下，不由夸赞道：“好样的！杜克。你这次旅行蜕变我都看在眼里，连‘波纹之力’都领悟出来，你真的非常优秀，像我一样的天才。不过你距离最后的成功，还差一步。”
　　“我还差什么？”
　　小胖子不解，这大半个月的勤修苦练，他不仅与众多‘沉沦魔宝可梦’同甘共苦，结下深厚情谊，领悟了‘友情’；更是刻苦锻炼身体，培养意志力，连体重都减少了10斤，获得‘勇气、毅力’。
　　他对自己的变化万分满意。没想到队长居然说自己还差一步？这怎么可能！
　　白浪神色忽然一肃，用游戏视频中译版的厚重播音朗诵腔说道：“没错，孩子。你的心灵还有最后一块漏洞，不曾填补。现在，就让我来助你一臂之力。”
　　白浪此时神态格外有信服力，就连小胖子的呼吸也不由跟着他的腔调同步起来，追问：“我该怎么做？”
　　“拿起你的精灵球，释放出你的宝可梦们。”
　　虽不清楚白浪的用意，但盲目迷信他的杜克，选择照做。小肉手一挥，便将七个精灵球同时释放，一只督军、一只巫师、五只杂兵的经典卡通版‘沉沦魔-宝可梦’出现了。
　　甫一登场，它们就欢呼雀跃起来，挥舞双手环绕杜克，摇摆扭动。姿态撩人别样销魂，督军转腰巫师花骚，口中还发出‘儿童级’的嘤嘤怪叫声，仿佛进入了欢快的少儿频道，就连空气中也响起了《Happy Tree Friends》那轻快活泼的BGM。
　　这一刻，现场气氛是暖色调的。哪怕围裙上沾染血迹的袁昕，也被杜克那发自内心的乐观情绪所影响。
　　白浪也露出一个看似喜悦，却处处透着诡异，令人琢磨不定的善意笑容，向着其中一只沉沦魔探出了罪恶之手。
　　咔！
　　他忽然提起一只正在‘来啊，快活啊’的沉沦魔，五指用力一捏，背景音乐戛然而止！
　　只见这只沉沦魔宝可梦的双眼凸起，充满血丝，一根舌头从嘴里弹出，死不瞑目。尚未凉透的身体，还悬在空中非条件反射的颤抖着。
　　这突如其来的‘挫骨扬灰手’打碎了混乱，现场一片死寂。原本暖色调画风，如玻璃般碎裂，进入冷色调致郁模式。
　　杜克看着瞪大眼睛的‘勇者一号’，呆若木鸡；夏菁瞪大眼睛，合不拢嘴；冯樱也被白浪那依旧‘和善的笑容’给吓到，怔怔的有些说不出话。
　　唯有奥菲莉亚流露出果然如此的开心笑容，在每天的医学实践中，浪总是会这样笑意盈盈的将一只只尖叫、惨叫、叫破喉咙沙哑失声的沉沦魔，逼入绝望深渊，再帮助它们摆脱病痛折磨。
　　白浪脸上笑容不减，期待的问道：“杜克，你悟了吗？”
　　杜克猛地哆嗦一下，原本眼中笑容不翼而飞，只剩下满满的惊慌，他脑子一片空白，还没弄明白发生了什么？下意识摇了摇头。
　　咔！
　　又一只吓坏的沉沦魔被白浪一把抓住，提起来，惊恐惨叫中突然住嘴，脑袋一歪，身体耷拉下来，被浪随手抛到地上。
　　啪嗒。
　　对着第二只小红皮的坠落，杜克的心也跟着剧烈抽搐一下。这是‘勇者二号’，曾经在他随地解大手时，手持刀枪为他站岗放哨，不被城市中的野生动物偷袭。

第245章 杜克飞升（下）
　　“你悟了吗？”
　　白浪一步步靠近杜克，将冒死围上来保护小胖子的沉沦魔一一锤翻，再次逼问。
　　过去小半个月里，杜克捕获大量‘宝可梦-沉沦魔’，与它们结下深厚战斗友情。每一只都走进他的心灵深处，不再是‘路人’。
　　白浪却没停止动作。第三只、第四只……他一边施压一边逼问。杜克悟没悟不知道，但这孩子绝B被吓到，已经懵了。双腿双手，控制不住的瑟瑟发抖。
　　“卡拉尼……”
　　锵！
　　寒光一闪，白浪转动手腕耍了一个剑花，将骑士剑尖血迹甩掉后，默默收剑。老巫师那个长着魔鬼犄角的脑袋，却掉落地面，骨碌碌滚到一边。
　　血花飞溅了杜克一脸，白浪一脚踢出，老巫师的身躯轰然向后倒去。
　　受不住刺激的杜克‘哇’的一声哭了出来。
　　他双腿发软跪在地上，将卡通版宝可梦巫师的躯干搂在怀中，口中喃喃自语哭诉道：“勇者三号、勇者四号……还有甘道夫……呜呜呜。”
　　一向没什么存在感的夏菁，心中无名火蹭的冒出来，她看不惯白浪的行为，想上前制止、阻拦、喝问，却被袁昕一把按住肩膀，对她摇了摇头，示意她看下去。
　　“哭？痴儿，你还没有顿悟：一切外物皆不可长久，唯有勇猛精进心才是依仗吗？为何哭哭啼啼做小女儿状？你心中有恨、有怨、有不甘、无助吗？但杀它们的不是我，而是你的软弱啊！”
　　这时，白浪手臂波纹爆发，攥紧‘麻醉扳手’闪烁银色电弧，随即扳出如龙。在杜克座下最强督军那咆哮反抗的迅捷杀招中，轻巧绕开对方攻击路线。
　　一道银光穿过对方的招式空隙，重重抽打在侧脸颊，‘麻醉诅咒’爆发。督军在欺身、飞扑、抬手撕扯的造型中翻起白眼，摔向白浪，又被他一脚踹回杜克面前。
　　啪！
　　一把匕首被扔在杜克身边，白浪失望道：“我原本想让你亲手收服并培养一只宠物，亲自参与进它们的‘生老病死’当中，最后在悲伤中领悟‘万物消长，天道轮回’的真谛，完成你走向成熟的最后一步。唯有付出真心，经历一场刻骨铭心的‘生死轮回’洗礼，你的心、你的精神、你的灵魂才会成长，变成真正的男子汉！”
　　“可惜我能力有限，无法加速它们的成长过程；而这次旅行时间有限，你即将回归自己的世界，所以我只能跳过‘生老病死’四苦，让你体验更刺激的‘怨憎会、爱别离、求不得’，让你彻底成熟，补全最后的心灵破绽。”
　　白浪上手背负，由上而下俯视杜克，滔滔不绝道出自己的良苦用心。
　　杜克怀抱无头巫师，跪在地上涕泪横流，眼神空洞，也不知听没听进去？
　　夏菁一脸不忍，偏过头不敢去看，心道：‘他还是个孩子啊，才八岁半！’
　　冯樱却目露恍然之色，暗暗点头，心道：‘这是魔门‘斩俗缘’之法。’
　　“这个队长有两把刷子，而且很负责任。他这些天一直隐忍不发，就是让杜克与他的宝可梦建立信任培养出感情。此刻一朝爆发，将宝可梦统统轰杀掉，刺激对方令其加速成熟，斩却心中俗缘。让杜克在这一刻，同时体验到‘怨憎会、爱别离、求不得’人生三大苦。”
　　“尤其杜克这家伙还是个孩子，心智不全，可塑性极高，正是思想改造的最佳年级，队长你千万不能放过他啊！在最幼的年纪里，打造出完美无瑕的灵魂防御，弥补心灵漏洞，大彻大悟获得大智慧。这对杜克未来的人生道路，简直开挂一般。”
　　袁昕正是看出白浪良苦用心，才出手阻止了夏菁的干扰。
　　这一幕看似白浪在欺负小孩子，实则一切都是为了杜克好。这一批沉沦魔牺牲小我，却让杜克在8岁的年龄体验‘人生三苦’。
　　这是怎样的成就？相当于人工塑造一只‘幼版-宇智波鼬’来；而且是8岁半就堪破红尘的‘灭族鼬-劣化版’。
　　这哪里是精神层面的霸凌？分明是天大机缘。我们应该相信白医生的学术素养，他可是专业的业余级心理医生！（袁昕对白浪充满信心）
　　……
　　浪将匕首丢到昏迷的督军身边，冰冷无情的说道：“我所在星球的老家，曾有一邻国，哪里的老师要求学生亲手将一枚鸡蛋孵化，从小鸡仔养到大，最终再流着眼泪将其宰杀吃掉，从中领悟‘感激、生死、轮回’等哲学观念。”
　　“可惜那个民族资质不足，生性凉薄，未能领悟‘轮回妙谛’，反而入了魔道，从中领悟出一些BT之理，但这个方法还是有可取之处。我没时间让你亲手养一只鸡，却可以帮你速成。杜克，亲手了结这个督军！”
　　他嘴上这么说，其实完全是施压。如同化学反应中的‘催化’，加速杜克成熟蜕变：“杜克，今天就由你亲手超度这个魔物的，并品尝一番，让它永远活在你的体内。继承它勇气，勇敢走下去。”
　　然而精神已经濒临崩溃黑化的杜克，迟迟没有回应。冯樱看到这里，突然下定决心，从口袋里掏出一张符箓，暗中一点贴在杜克的后背上。
　　下一刻，小胖子终于有所变化，露出一脸震惊表情，眼中写满了挣扎，但毫无用处，艰难的伸出手，明明极力抗拒，却不得不屈指抓紧地面的匕首。
　　“不！不要啊！快停下来，快停啊！勇者王，醒醒，快逃走啊！”
　　杜克紧张的大喊，结果他的身体不为所动，在冯樱操纵下，拾起短刀刺向督军。手起刀落、再起再落、三起三落……
　　他最喜爱的‘勇者王’，此刻开始吐血，眼中露出绝望，控诉道：主人你为何要戳我？！
　　“不不不，这不是我干的，不是我，不是我！”
　　冯樱再次变幻指诀，那张符箓燃烧成灰，消失不见。她心中一声叹息：‘小胖子，姐姐我只能帮你到这里了。剩下关卡能否顿悟？就看你自己造化了！’
　　“哇啊啊啊！”在冯樱默默祝福中，杜克体内的‘魔之呼吸-蜜汁波纹’再度被引爆，被他双手引导进督军体内。
　　这一次，他的精神高度紧张，在悲痛悔恨中以8岁幼龄感悟‘怨憎会、爱别离、求不得’，激发出远超他这个年纪该有的‘波纹力量’。
　　杜克心中仍抱着一丝不切实际的妄想，想用自己的‘波纹之力’救回督军。结果‘蜜汁波纹’灌注对方伤口后，立刻飘散出一股令人垂涎三尺的香味。
　　嘶溜！
　　突如其来的口水，打断了杜克心中哀伤，让他退出半黑化的深渊边缘。这‘蜜汁波纹’与‘督军伤口’的奇妙反应，就像白浪牺牲色相啵半精灵嘴一样，以‘食欲’帮助杜克克服了负面心理状态。
　　再次抬头时，小胖子眼中红芒一闪，清醒许多，忍住那股馋意，感激看向白浪：“白大哥，我悟了！做人不能靠别人，只能靠自己。只有我不断变强，才有实力保护自己的宝可梦。勇敢的宝可梦毫无意义，需要勇敢的是我自己！我以前只是将这句话挂在嘴上，根本没有理解过真正含义，谢谢大家的帮助！”
　　在‘蜜汁香味’中惊醒的杜克，豁然开朗，自己刚刚差点陷入心魔中，真是危险！
　　白浪露出欣慰笑容：“孺子可教，你过关了，已经是一位优秀的‘训练家’。只可惜你的宝可梦都牺牲了。”
　　“不，白大哥，勇者五号还活着，但它对我已经没有意义了。这次旅行我获得最宝贵财富，这这份‘觉悟’。诸位哥哥姐姐，我再也不会拘泥于世俗眼光，更不会妄自菲薄，而是坚定不移走自己的‘道’，用这双‘蜜汁波纹铁拳’，打昏制服一只只宝可梦塞进精灵球中。我杜克绝不让你们失望的！”
　　白浪却道：“说得好，不过你的旅游委托就是一只‘勇敢宝可梦’，我不会违约的。钢太郎昨天告诉我一则消息，12公里外的一个便利店中，盘踞着一只强大的‘兽人亡灵’，它应该是你现阶段能够驾驭的最强‘宝可梦’了，现在就出发，为你收服它。”
　　“好。”杜克点点头。虽然他精神得到洗礼，已经不在意是否能抓住一只‘宝可梦’，但他并不介意白得一只强大的宝可梦。
　　…
　　当天下午，一场人多势众的围殴后，白浪成功将那只‘兽人亡灵’打成重伤，被杜克收服进‘大师球’中，变成一只‘幽灵系+格斗系’的宝可梦。
　　至此，杜克的‘兼职委托’完成度直接飙升到120%，随时可以飞升离开这个世界。
　　在最后的临别时，白浪赠送了他正在修炼的《金钟罩》与药方，鼓励道：“回到自己的世界后，不要懈怠，好好修行，你实力越强大，收服到的宝可梦就越强。”
　　“嗯，大哥！我是不会停下‘波纹气功’与‘金钟罩’修行的！”杜克一脸感激，是白浪这位人参导湿，带给他新的人生，指明了未来的道路。
　　夏菁看到杜克的成长，也是感慨万千。将已经剪辑好的‘杜克专题录像’送给对方。
　　“谢谢夏姐姐！”小杜克鞠躬。
　　“这套小学奥林匹克套餐就给你了，你这个年纪明明该上二年级，却辍学满世界抓宠物，玩物丧志。不可以忘记学业哦！”比杜克小一岁半的冯樱，语重心长的递出一包习题册，并做贼心虚的偷瞄白浪。
　　后者睁一只眼闭一只眼。
　　轮到奥菲莉亚时，半精灵本来准备了礼物，但脸色突然一变，看向杜克书包中的精灵球，开口道：“可以将那个装着‘勇者5号’的精灵球交给我吗？”
　　杜克虽然不明白，但还是照做了。因为他此次旅行，只能带回一个委托的‘勇敢宝可梦’，已经确定是他白大哥替他捕获的‘超级绿巨皮兽人亡灵’了。因此这个装有‘勇者5号’的精灵球，会在返回时被清空。
　　奥菲莉亚接过精灵球后，白浪立刻发现不对劲的地方，就像那回开宝箱一样。
　　“给，它好像变化了？”
　　【杜克的沉沦魔精灵球（变异），蓝色。认主，已绑定。契约道具：普通球，已绑定沉沦魔。】
　　【宝可梦沉沦魔发生特殊变异，此精灵球恒定为‘沉沦魔’无法更换、无法移除。死亡后，每隔24重置一次。】
　　【备注：传火乐园认证！】
　　“这……？”杜克一头雾水。
　　袁昕却笑了：“这个精灵球被乐园认证了？属于道具，而且是你的专属物品，并不跟你的‘精灵名额’冲突。”
　　杜克也反应过来，惊喜道：“这么说，我可以带两个宝可梦回家了？谢谢你，奥菲莉亚姐姐。”
　　袁昕笑道：“可不止两个，而是无数个。这份《沉沦魔毒料理食谱》就送给你做礼物吧，调配时候要小心，最好让你的父母来烹饪。你这个精灵球，完美解决了‘魔法食材’的来源。”
　　白浪也鼓励道：“是啊，你若长期服用‘沉沦魔毒膳’，效果远超普通药方，甚至能够超越那些拥有超能力的训练家！”
　　最终，杜克带着一身礼物与祝福，结束了这场短暂的梦幻旅程。但是未来陪伴他多年的‘食材球’与‘兽人球’却告诉他，一切都不是梦！
　　一个靠铁拳吊打幼生宝可梦，利用‘蜜汁波纹’吞食宝可梦，修行多属性金钟罩的怪物，最终肉身pk神兽破碎虚空的传说，在另一个世界流传多年。

第246章 下一个受害者出现了！决定就是你了……
　　送走杜克后天色渐晚，白浪召集众人先吃晚饭。
　　餐桌上，他的目光不断在几人身上徘徊观察，最终将下一个飞升指标，放在小狗仔预备役‘夏菁’的身上。
　　与夏菁相比，剩余五位客户中以奥菲莉亚任务完成度最高。达到76%，理论上是最接近‘飞升’者，但可惜她已经被驯化的很勇敢，最后24%质量要求极高，进度越来越慢。
　　除此之外，袁昕本次旅行只为搜寻食材。她与冯樱一样，可以滞留很久，又不存在‘完成度’一说，甚至与自己的‘度假时间’同步挂钩。再加上袁姐长期为自己提供免费的‘魔法药膳’，白浪没理由赶人，绝对要留到最后。
　　冯樱最短也要赖两个月，看她拖拖拉拉的作业速度，哪怕每天晚上有‘直播监控’，两个月也未必能写完所有的功课，白浪已经绝望了，养着就是，又不费钱，还能诈出不少有用情报。
　　最后剩下的‘准飞升者’，就只有夏菁和钢太郎了。这个山竹钢太郎，白浪昨天恰好见了一面，并带着少年去夜市撸了一顿串。
　　结果这个渔村少年比他更擅长单手开啤酒、打火机点烟玩的賊溜、上衣兜不小心露出的‘如意拦精灵’，无一不表明狗子他已经变了。
　　钢太郎他野了、飘了、堕落了……浪只是略微一打听，便得知‘钢太郎’在一个狩猎团内混的风生水起，最近沉迷于罗格营的高消费，赌装备、做发型，饱经忍者三毒污染，已将‘捕获通灵兽’的目标抛到脑后。
　　甚至，他在面对白浪询问时，故意回避这个话题，完全没将‘通灵兽’放在心上。因为一旦契约通灵兽，他就要离开这个美好世界，返回落后狭小的老家，继续过韭菜人的日子。
　　试问进过大城市，在粉红色灯箱下喝过水的进城务工人员，还有几个愿意回到落后、愚昧、封建的岛国忍村？
　　因此他千方百计拖延时间，想赖在罗格营地不走，享受这里奢靡的物质生活。
　　别看这里是‘崩坏的末日世界’，营地中的‘圣修会、天使院’都有着索摩戈的背景，又是一个高度‘侵蚀化’的星球，真论起物质享受来并不差。
　　钢太郎最近一周的生活质量，完爆他在水之国一百倍！哪怕那些上忍、村长、大名，也享受不到这一切。
　　他甚至私下旁敲侧击向白浪打听，能否获得这个世界的‘永久定居权’？亦或怎样能够加入乐园，成为正式的契约者。
　　可惜他并非‘奥菲莉亚’这种原石，只是一张被掏空的快递皮。再加上他背后的乐园空间，白浪并不熟悉……因此给不出答案。
　　浪已经下定决心，帮助夏菁飞升后，就来重点处理这个‘钢太郎’，强行给他一个通灵兽，送走算了。
　　…
　　夏菁目前是5人中最容易完成委托的，也是潜在价值最大的一个，白浪决定下个阶段就重点炮制对方。
　　她的任务已完成大半（60%左右），目前正在筹备第二个与‘美食’相关的系列专题片，白导演终于按捺不住，决定参与进去。
　　因为上次那部《奥菲莉亚与僵尸》的密室监禁小短片，为他赚取一部分特殊力量。那是狗仔乐园的转账分成，可用来增强个人‘称号’，相当于经验值。
　　狗仔乐园的契约者，就是依靠上传各种‘视频短片’来获取特殊力量，就像坟场的契约者专门处理‘污染源’一样。白浪参与其中，就能从夏菁的‘收入’里分一杯羹。
　　若将来有狗仔以白浪为题材，拍摄战斗视频上传并大获成功，那么票房分账时，浪也能从中赚一票。
　　所以他要在夏菁飞升前，尽可能帮助对方超水平完成主线任务，从而增加自己的收益。将夏菁的问题记在心上，他并没打乱自己的生活节奏，反而在饭后取出一枚‘精灵球’研究起来。
　　杜克回归老家后，白浪也解锁出第一份报酬，乐园认证的装备，‘专属精灵球’。
　　【白浪的精灵球，品质淡蓝色。普通球。】
　　【说明：空间系装备，内部自带一只初始宝可梦。是否开启真实画风？你触发了‘宠物栏’，你有两种选择：A将精灵球与宠物栏绑定，你的宝可梦将加载‘宠物模板’。B放弃宠物栏，仅做为普通装备使用，内部宝可梦为附带‘召唤物’。】
　　【备注：惊悚or惊喜？正式开启前，不打算整点仪式感吗？】
　　这枚普通球的功能已经很清晰了，拥有‘专属使魔任务’在身，怀揣一枚‘七宗罪-人造人红石’的白浪，不可能绑定一只未知的宝可梦做宠物。
　　做为一件‘淡蓝色’装备，甚至‘淡蓝色评价’都是‘装备+宝可梦’才刷上去的，里面宝可梦的价值，大概率高不到哪去？显然并不值得期待。
　　至于画风选择问题？白浪当然选择拒绝‘真实模式’，因为他压根不打算留活口。所以真不真实无所谓，他更想放出一个原汁原味的‘宝可梦’，先看看有没有价值再说？
　　若有点价值，就暂不处理，带回传火乐园当‘萌宠’贩卖掉，或者高价卖给与冯樱同龄，但懵懂无知的小女孩，再将精灵球空置。以后捕获到其他‘召唤物’，再切换真实画风也不迟。
　　若这个宝可梦没有半点贩卖价值，就直接交给袁姐处理掉！毕竟吃一只宝可梦，一直白浪小时候的梦想。
　　在他读小学时，身边很少见到同学谈论‘宝可梦美食学’的相关话题。而浪总是因这一点，被小伙伴们排斥。久而久之，出于逆反心理，小白浪一直耿耿于怀，心中有了吃一个宝可梦的梦想，至今都无法忘却+释怀……今天，原本存在于幻想中的东西出现在现实里，他终于有机会了！
　　所以他才不会选择‘真实模式’，因为那种不卡哇伊的宝可梦，即便下锅做熟，吃起来也少了灵魂，并不能满足他小时候的执念。
　　…
　　“怂妹护我，千万不要是小拳石、怂妹助我，千万不要小磁怪、怂妹佑我，也不要臭泥，大葱鸭！大葱鸭！一定是人间美味大葱鸭！”
　　就在浪单手托起红白相间‘普通球’，准备将其打开，现场随机出一只不知道能不能吃的‘宝可梦’？并不断喃喃自语，玄学增加幸运时……
　　一旁的捧茶发呆的奥菲莉亚突然开口，试探的问道：“队长，可以将那个精灵球给我吗？”
　　“嗯？”白浪一愣，“为什么？”
　　半精灵有些惭愧，忐忑道：“不知道为什么，我刚刚突然感觉到一种吸引力，从这个精灵球内传出。”
　　“你又能动用那种特殊力量了？”白浪意外到，半精灵至今已经展示了两次‘原石’力量，可以一定程度干扰乐园的运转，分别让‘契约结晶’与‘精灵球’发生了变异。
　　然而‘原石能力’的真面目，发动机制、运行规律，依旧摸不清楚。
　　“我也不明白，只是体内莫名多出一股力量，想要宣泄出去。”奥菲莉亚期待的望着他，“可以吗？”
　　亲眼目睹对方两次施展能力，白浪并不绝对能否能对自己造成损失。事实上被她再加工的物品，往往会对出特殊的高权能变异，这才是不可多得的好处。
　　失败了，赔一只宝可梦而已，吃掉就是。他看重的是‘精灵球’本身，而且也不值钱。成功了，当然皆大欢喜。
　　“拿去，给我整好点！失败了，明天你亲手杀三只沉沦魔祭天。”

第247章 晋升！深蓝色装备，闪光的精灵球
　　奥菲莉亚手捧精灵球的一幕，也吸引了冯樱、夏菁，与袁昕的关注。几个好事之徒凑上前来，一同围观半精灵施展特殊天赋。
　　没有人能从中瞧出点什么，只有一种隐晦的能量缠绕住红白球，在进行某种渗透改造，与她二次加工杜克的那枚精灵球如出一辙。
　　“队长，你有没有问过奥菲莉亚在觉醒‘原石能力’后，能力栏是否发生新变化？”冯樱用手肘戳了戳白浪，询问道。
　　白浪摇头：“我打听这个做什么？这种涉及隐私的机密，我没问过。”
　　“切，当我看不出她已经斯德哥尔摩晚期了吗？你问的话，一定行！”卫星萝莉怂恿道，头顶的小卫星公转速度都明显加快。
　　白浪翻起白眼：“听不懂你说啥？”
　　“好了！”半精灵动作一停，嘴角露出笑意，将精灵球还给白浪。
　　【白浪的闪光精灵球，品质深蓝色，普通球。（变异/闪光）】
　　【说明：内部自带一只初始宝可梦，发生小概率良性基因突变，出现闪光。此宝可梦已确定恒定原始形态。你拒绝了捆绑宠物栏，仅为单纯装备附属物。精灵球发生特殊变异，宝可梦状态恒定，无法更换、无法移除。死亡后，每隔24重置一次。】
　　居然是罕见的双重突变！
　　白浪吃惊不已，难怪半精灵一副‘快来夸我呀’的表情。闪光已经是个惊喜了，而且还将宝可梦给固化住，相当于获得了无数个闪光宝可梦。
　　这个升值就夸张了，难怪一口气飙到‘深蓝色’。然而缺陷也不是没有，他已经锁定‘宝可梦画风’，就注定永远无法真实化……但比起背后的商业价值，这点损失算不得什么。
　　【备注：乐园长期高价回收bug物品。我确定你绝不愿意开启它，你一定会后悔的！现在上交，将置换‘甜蜜球’一枚。】
　　【备注2：甜蜜球，异性杀手。在捕捉与自身性别不同的精灵时，捕获概率在基础值上增幅8倍！每个男孩，都有一个‘拉鲁拉丝养成梦’。】
　　（潜台词，这个甜蜜球中，将自带一只拉鲁拉丝。毕竟传火乐园，再没有地方给你抓宝可梦去。）
　　‘不！我选择拒绝，我喜欢梦妖魔，而不是沙奈朵。’
　　白浪在心底不屑冷笑，传火坟场算错自己了，接着毫不犹豫开启了‘闪光白浪球’。
　　然而他却忽略了，他最喜欢的‘梦妖’也在甜蜜球捕获范围内。讨价还价的话，乐园不介意给他换一个初始宝可梦。
　　“出来吧，我的宝可梦！”
　　一阵刺目的光芒在地面爆发，伴随着并不存在的神圣BGM，一个高贵、华丽、内涵的身影，出现在众人面前。
　　Pia叽！Bia叽！啪叽！
　　一只全身遍布淡金色纹路，底色暗红、头顶带着一尊高贵金色王冠，拥有两条龙须，眼神霸道睥睨天下苍生，自有一股王之威严的大鲤鱼，在地板上活跃的蹦跶着。
　　总之就是无意义的跳，各种跳，跳啊跳啊，不停的跳啊……仿佛能够跳到宇宙的尽头。
　　白浪当场僵住，‘闪光’什么的统统抛到脑后，就这么一脸呆B的看着地面上这只充满活力，但力量弱的夸张，根本跃不过他膝盖，却不停在他鞋面上蹦跶，倔强的弹来弹去，与他相互对视的‘卡通锦鲤’，脑中回荡着乐园添加的备注：你一定会后悔的！你一定会后悔的！
　　现场几人，都没有与宝可梦相关的常识，根本不明白鲤鱼王，不，这只闪光鲤鱼王究竟是一种什么样的存在？反而对这条体重绝对超过5斤，而且卖相似乎还不错的大鲤鱼，流露出满意的表情。
　　因为卡通化的缘故，这条鱼单看外表，的确很有欺骗性。
　　【白浪的闪光金纹鲤鱼王，白色，闪光，雄性。装备附带召唤物（恒定）。本命神通：水溅跃（唯一）】
　　【说明：即便‘闪光’也拯救不来的废物，因靠不住而出名的宝可梦。力量和速度几乎都不行，是世界上最弱最可怜的宝可梦。就算偶尔跳得很高，要超过2米也很勉强。跳的时候还会被飞来的比比鸟之流给抓住并吃掉，感激它解决了宝可梦的生存危机。在水流快的地方，只会任凭被冲走毫无抵抗之力孱弱到不像话的可怜five。看一眼流水停滞的地方，就会发现里面堆满了被冲走的鲤鱼王。但意外的能在任何污水里顽强生活下去。谁也不知道被说成世界最弱的鲤鱼王，为什么能生存至今？】
　　【备注：已经……没什么好说的了。从现在起，乐园拒绝回收这枚变异精灵球。】
　　“小白，你不开心吗？它看起来很有活力啊。”袁昕盯着鲤鱼王看了一会，也察觉出这只稀罕的‘闪光宝可梦’所蕴含的不凡。
　　“对对对，你看它还有个小王冠，一定很珍贵吧？”夏菁也点头表示赞同，一看就知‘金鳞岂是池中物？’
　　“龙种！它的体内有龙血流淌，这是一只亚龙兽。在拥有仙道的世界里，它们被称为‘龙鱼’，你这只是龙鱼中的王者，拥有金色纹路，它是——金龙鱼！”冯樱的点评起来。
　　“好厉害啊。”
　　奥菲莉亚露出赞叹的表情，小脸微红，有些窃喜。终于帮助白浪做了一件漂亮事。
　　“我……”浪张了张嘴，不知该从何说起，只觉心中分外凄凉，与其他人的喜悦欢乐格格不入。
　　这玩意的‘说明’实在是太详细了，详细到他都想为鲤鱼王而落泪。终于，白浪放弃了那点虚荣心，选择向所有人共享‘闪光鲤鱼王’的数据。
　　下一秒，全场一片死寂。
　　唯有地面上依旧在顽强水溅跃的鲤鱼王，发出……Pia叽！Bia叽！啪叽！的声响，将他在上个任务世界开出的名牌运动鞋打湿，抹了一层粘液。
　　“这……”袁昕收敛了笑容，不知该怎么劝慰？
　　夏菁一脸犯错的表情，暗道刚刚那些话，一定刺激到队长的自尊心，他不会打击报复吧？
　　奥菲莉亚心中充满了自责，已经将过错都算到自己头上，替白浪抢走了锅。
　　唯有冯樱无所畏惧，嘲笑道：“太不可思议了！你居然随机到了杜克他们世界中最弱小的鲤鱼王？你的运气到底有多糟啊。”
　　“你没看到它是‘闪光’的吗？这可是最稀少的……”白浪狡辩道。
　　“但那也是奥菲莉亚的手气好，和你无关。”
　　袁昕及时开口劝阻：“行了，都别吵了。小白，这条鱼你打算……”
　　“哎……”白浪闭上眼睛，将之前的惊喜、期待统统埋葬，重新调整心态，不以物喜不以己悲不忘初心，“我们吃了它吧！当成宵夜如何？”
　　冯樱点头：“好！”
　　“糟，队长黑化了！”夏菁凑到奥菲莉亚身旁，低语道。

第248章 闪光鲤鱼王的正确打开方式！
　　袁昕从白浪手中接过这只‘闪光鲤鱼王’，认真观察片刻后，眼神忽然变得郑重严肃起来。她连连在手中转动、摆弄、检查这条大鱼，呼吸也跟着急促起来。
　　“袁姐，可有什么不妥？”白浪被对方的反应感染到，紧张追问。
　　他心想：难道我这条沙雕鱼，还有什么不可告人的隐疾不成？该不会连被吃都做不到吧，那它真就是个废物了。
　　袁昕放下鲤鱼王，将其摆在桌面上，任由它继续蹦跶，转身对着白浪讲解起来：“小白，你可能还不清楚，在我的世界中，料理界区分方法有多种。若以‘口味’来划分边界的话，可分为：甜党、咸党、辣党……我所属是小众流派的‘毒料理’。若以阵营区分，则分为美食界、黑暗料理界。此外，也可以通过烹饪方式与理念来划分边界。当世两大显学派系，分别是‘追求更高食材品质’的‘本源流’，以及‘追求更高深美食技艺’的‘心流’。”
　　白浪听到这里，开口反驳道：“我虽是外行，但也清楚，一位厨师做菜，应当技术与食材并重！”
　　巧妇难为无米之炊，但缺乏优秀的烹饪技巧，同样会令顶级食材蒙尘。
　　袁姐点头认可：“你说的不错，凡踏足料理界的修行者，都有这个常识。食材的‘品质’与烹饪的‘技艺’同等重要。唯有二者的完美配合，才能制作出顶级美食，这点是毋庸置疑。”
　　“然而当一位厨师的技艺进入某个至高层次后，便会抵达巅峰，停滞不前。这时候想要继续突破，就必然面临选择：究竟是通过追求更高品质的‘神级食材’，来打破桎梏，创造出‘神之上’的美食？还是暂停脚步潜心磨炼厨艺，从‘技’的领域入手，突破心之极限，挖掘更深层次的东西，创造出‘神之上’的美食？”
　　“无论如何选择？都不代表要抛弃另一条路，但却有了主次之分。就如‘剑气’二宗之争，没有高低与对错，听起来虽然可笑，但当你身处局中，必然有所偏颇，最终被大势裹挟不得不做出选择。”
　　听到这里，夏菁举起DV机对准对方，采访道：“那袁姐姐你支持哪一派系？”
　　“如果没有进入乐园的话，我所在世界虽拥有千奇百怪的珍兽，但我很可能会选择追求神之技艺的‘心流’。因为我的实力终究有限，难以狩猎那些半神品质的食材。然而进入乐园后，我不仅有了一直变强的可能，而且还可以走遍无数宇宙世界，见识狩猎各式各样的奇特食材，那么‘源流’就是最好的选择。”
　　“但这和我的鲤鱼王有什么关系？”白浪依旧耿耿于怀。
　　袁昕微微一笑：“分两点来说。首先，这条鲤鱼如冯樱所言，疑似携带一丝龙血，无疑是上佳的食材，属于‘源流’追求的入门级食材。不要觉得贬低，这已经是很高的评价了。其次，它的‘闪光属性’让我想到‘心流’中最强流派，也是我所在世界中最有名、最昌盛的主流体系。”
　　“是什么？”
　　“发光料理！一个特级厨师在领悟‘厨心’后，能将食材90%以上的潜力激发出来，让无数原料彼此共鸣，呈现出和谐一体的最高境界。当这道菜的‘食材共鸣度’超过90%后，就能凭空迸发光芒！那道菜的状态，相当于食物的‘天人合一’境界，总之非常厉害。”
　　袁昕回忆道：“我虽从不刻意去追求这种特殊状态，而且‘毒料理’开发到深层次，哪怕不会发光也不比发光料理差多少。但‘发光’这件事，一直是我们世界最为人津津乐道，长盛不衰的话题，我也碰到过几回。”
　　冯樱连忙插口：“我知道！‘发光食物’的传闻我也听说过。”
　　袁昕对她点点头：“通常，想做出‘发光料理’有两种方式：完美掌握一种‘共鸣食谱’，并非一道特定的菜，也可以是掌握一道‘美食公式’。任何包含于这道‘共鸣食谱’的食材，被囊括进‘共鸣公式’后，都能完美和谐的激发潜能，达到90%共鸣度，即可发光。”
　　“此外，一些厨师并未掌握‘共鸣食谱’，却机缘巧合下，在某次烹饪过程中超水平发挥，将这道菜中每一份食材都完美处理，最终呈现出和谐共处，彼此共鸣的状态，依旧能发光。但这只是偶然性的结果，难以复制。”
　　“在这两条路线外，还有许多取巧手段，就比如这条鱼！”
　　白浪突然瞪大眼睛：“难道是‘闪光’特性？因为它是‘闪光宝可梦’，所以烧熟后就必然会发出光？”
　　白浪感觉自己的分析合情合理，逻辑自洽，闪光宝可梦做熟后能发光，没毛病！
　　“八九不离十了。我不知道它为什么会是这样子？但是‘闪光属性’让这条鲤鱼先天就处于食材觉醒状态，只要炮制手法得当，无需超水平处理，它的肉质就时时刻刻保持在最理想状态。甚至下锅后，还可以主动感染带动其他的普通食材、素材，跟随它一起和谐共鸣，天鱼合一，释放光芒。”
　　“啊，我明白了，这条‘鲤鱼王’就相当于修行界中罕见的‘先天道体、百脉俱通’？”冯樱一点即通，回答道。
　　“嗯！差不多吧。”袁昕点头。
　　次奥，竟然是这回事？！白浪心中惊讶，套用洪荒设定，这是一条‘洪荒异种-开天第一条鲤鱼王’。但可惜它只是《宝可梦山海经食谱》无数先天异种中，质量最差的那一个。
　　“一条‘闪光鲤鱼王’资质再高，也改变不了它是鲤鱼王的残酷现实。”白浪丧气道，“袁姐，既然这家伙有几分姿色，那就拜托你将它给炖了吧，做一道‘发光料理’给大家尝尝鲜吧！”
　　做为‘闪光鲤鱼王’的主人，白浪都毫不犹豫的出卖了自家宠物，要炖了它，那么其他人自然没理由反对。何况大家聊这么久，无论夏菁还是奥菲莉亚，都对袁昕口中的‘发光料理’垂涎三尺。
　　唯有鲤鱼王本人，眼角流出绝望的泪水，疯狂的水溅跃、水溅跃，想逃从案板上逃走。
　　噌！
　　袁昕与白浪聊天时，头也不回的将一把厨刀刺穿案板。一抹寒光乍现，快要刺破鲤鱼王的视网膜，刀锋散发出寒意，停在距它不到一毫米的正前方。
　　下一秒，闪光鲤鱼王惊恐的颤抖，泪水止不住的流淌，但身体却不敢再动弹一下，然而剧烈哆嗦的尾巴，还是出卖了它恐惧的灵魂。

第249章 铮铮铁骨、极致鲜美、来自深海的呼唤：啊♂……啊啊啊啊啊啊啊♂
　　“你可别小瞧它，或许‘鲤鱼王’在宝可梦中很渺小很卑微，但生而‘闪光’的它，的的确确是大自然的馈赠，你要好好珍惜。我虽然缺少针对性的‘鱼类食谱’，但曾意外做出过‘闪光料理’，还是有几分把握的。”
　　袁昕看向白浪手中的精灵球，24小时后又是一条好鱼！
　　她不禁感叹起来：“小白，不得不承认你的条件当真得天独厚。不仅拥有成为顶级料理家的潜质，更无师自通顶级庖丁刀功的雏形，而且现又获得一条永远也吃不完的‘闪光基础食材’。你知道吗？寻常美食乐园契约者，谁若拥有这样一条锦鲤，哪怕是食材界中的低级物种，也是邀天之幸。必然能打造出属于自己的‘本命食谱’。你不踏上这条路，真是太可惜了。”
　　天不生我奥特兰，厨道万古长如夜。
　　浪也对此感到万分惋惜，一代食神这般陨落，但换来的却是‘医神崛起’。
　　“哎，可惜这个精灵球与我绑定了，除非格式化销毁清空鲤鱼王数据，否则无法交易‘精灵球’。不然，我就将它送给你作为礼物。”
　　白浪没有撒谎，他的确不怎么稀罕这个闪光鲤鱼王。尽管对美食乐园而言，它是一个源源不断制造‘闪光食材’的极品小神器。
　　袁昕摇头：“没有必要，这条闪光锦鲤虽好，但鱼类并非我的共鸣食材，我需要‘毒系食物’。将它交到我手中，也只能明珠蒙尘。”
　　“送给我！送给我！”冯樱欢快道。
　　“袁姐你说的‘食材共鸣’，需要美食细胞配合吗？”白浪问。
　　“你听说过？”
　　袁昕微微一笑，摇头解释起来：“美食乐园的契约者，并不需要美食细胞也能和不同食材共鸣，这是我们独特的天赋，就像传火乐园的‘余烬体系’一样。不过在美食契约者的基础上，依旧可以选择‘美食细胞’来填补血统栏，可进一步降低‘共鸣度’的难度，从‘共鸣食谱’中获得更强大的力量，但也有对应的缺陷。乐园连接无数世界，有太多路线可以选，美食细胞只是其中之一。”
　　“那你所说的‘共鸣食谱’呢？和人生菜单一样吗？”
　　“有些相似，但也有所不同。美食乐园契约者，可以掌握复数‘食谱’，并从中筛选出共鸣度最高的作为升阶关键。每一阶‘本命食谱’的数量都只能唯一，需要付出数次任务的精力来打造，效果也各不相同。”
　　“就拿这只‘鲤鱼王’举例，其实它已经符合一阶段‘本命食谱’的主材料要求，而且还有所超出。你若是美食契约者，并能围绕它的材质，开发出一道鱼类菜式。就像命题作文一样，不仅写出，而且文笔优美、立意高深，得到90分以上，就能形成一张乐园认证的‘食谱’，一旦完成，必然进阶二难度。”
　　袁昕向白浪介绍美食乐园晋升规则时，已经对‘闪光鲤鱼王’进行了简单的处理。在下刀去鳃并被弹开后，她意外道：
　　“好坚硬的骨头和鳞片，如同钢铁一般。小白，你这条鱼虽然沉重，但骨骼比例过高，骨密度也很夸张，肉质很少，被包裹极深呀！真看不出它哪里是最弱宝可梦？难道杜克世界的其他宝可梦，都强的像怪物一样吗？”
　　“哈吗皮！难道吃不成吗？”白浪的心又是一沉，这鱼真废！
　　不过最弱鲤鱼王，为何会有铜鳞铁骨？这与介绍的不一样啊！莫非是‘闪光变异’的锅？它觉醒钢系体质了不成？
　　冯樱开口嚷嚷起来：“没有肉？我好想吃孜然烤鱼啊！”
　　听到这么残忍的话，鲤鱼王疯狂泪目中……
　　“吃的话很困难，不仅费时费力，而且破开骨骼后鱼肉很少，反而抛弃的材料太多，过于浪费。依我看来，它很适合用来煲汤。我们可以尝试用文武火反复慢炖，将它体内的精髓物质都炖出来。”
　　鲤鱼王闻言，绝望闭上了双眼。
　　“对了！”
　　白浪突然一拍手掌，大叫一声：“袁姐你且稍等片刻。”他不断在储物空间内翻找，“哈！在这里，找到了。”接着将一张纸交给对方，“你看看这个对你有帮助吗？”
　　浪在第二次乐园任务期间，从‘威廉.炸鸡士’的宝箱中，开出一张灰色的普通食谱（苏格兰风味咸鱼腌渍秘方），却一直用不上。
　　这张灰色食谱，经过乐园认证，但本身没有任何特殊效果，就是普普通通的配方。若非遇到专业的‘美食乐园契约者’，又屡次谈及‘食谱’，他手中恰好还有一条‘闪光锦鲤’，这一系列巧合冥冥中自有天意，否则他才想不起来这回事。
　　袁昕接过一看，略显惊讶：“你运气倒是不差，这是一张再普通不过的‘食谱底材’，反倒因为是普通物品（灰色），而比较少见。它本身连‘白色道具’都算不上，因此不存在属性。又因为被乐园认证，拥有了无限成长潜力。你可以以‘灰色食谱’为模板，填入对应的食材进行‘自定义创作’。”
　　“这种灰色食谱很抢手，是用来培养‘本命食谱’的捷径之一。优秀的料理师，可以不借助外物，凭实力将最擅长的‘菜式’升华成本命食谱完成进阶。但绝大多数平庸之辈，没能力凝聚‘本命食谱’，便会收集这样的‘灰色食谱’再填入对应素材。就像没实力做出发光料理的，可以用‘闪光锦鲤’来取巧一样。”
　　白浪了然，咨询道：“那么这条‘鲤鱼王’，可否与这张‘食谱’完成合成进化？”
　　灰色食谱本就是个垃圾，鲤鱼王也是个垃圾，两者相加，若能起到废物再利用的效果，那就再美妙不过了。
　　“值得一试！”
　　袁昕解释起来，她很愿意出手，替白浪将‘鲤鱼王’与这张‘苏格兰风味咸鱼-食谱’进行组合联动，无论成功与否，她都能从中获得经验提升厨艺，而白浪只失去一条‘闪光鲤鱼王’，再冷却24小时，还能继续糟蹋新的‘闪光鲤鱼王’。
　　若合成失败，损失一张‘灰色’廉价食谱，在白浪眼里九牛一毛都算不上；若成功，皆大欢喜，他也能获得一张‘魔法食谱’。
　　“合成这张‘灰色食谱’，对我而言是一次机会难得的修炼，我会全力以赴。美食乐园的‘合成食谱’价值不在技能之下，非常抢手，而且不占据‘能力栏’。我若成功，就将它送给你，对你绝对有益无害。”
　　听完分析，白浪果断点头同意：“试了！”
　　得到白浪授权，袁昕从背包中取出一个小木箱，将一样样素材、调料都展露出来。
　　随即，她抓起这条‘闪光鲤鱼王’，手中厨刀飞旋，任由铮铮铁骨鲤鱼王绝地反扑，依旧一刀开膛破肚。
　　白浪看得出，对方使用了‘淬毒极乐升仙刀’，鲤鱼王完全没有感受到痛苦，就已经被掏空了身子，还在顽强的跳跃，却被五指山牢牢按在案板上。
　　下一刻，她使用了‘600年老字号苏格兰风味咸鱼腌渍配方’，奇妙的力量波动以厨台为中心向外扩散，将袁昕与鲤鱼王同时包裹起来。
　　这一刻，袁昕与鲤鱼王的时间流速，仿佛脱离现实空间，独立出去。对方双手化为残影，如同按下16倍速的快进，画面略显鬼畜。
　　“看呐，发光啦！”
　　冯樱盯着袁昕手中的尚方宝剑，大声叫道。
　　同时，一则信息传递进白浪的脑中：
　　【你获得深蓝色组合配方：传承悠久的闪光鲤鱼王深海风味咸鱼干，蓝色品质。（发光/淬毒）】
　　【介绍：闪光鲤鱼王の深海咸鱼的呼唤，是由一种原产自神秘世界的梦幻闪光宝可梦，与来自苏格兰600年悠久历史的风味腌制秘方，相互结合的奇迹之物！
　　腌渍之物的诞生初衷并非为了寻求美味，它自带‘贫穷’属性。咸鱼干，来自人们在农业社会形成保存食物的习惯，时间和盐分赋予‘咸鱼’独特风味，无需任何处理，只需在滚烫沸水中轻轻一煮，浓缩于小小鱼干中的醇厚味道，便瞬间扩散开来，化做一碗浓郁的鲜汤。
　　一碗鲜美的苏格兰咸鱼汤，再撒一把来自兵库北的鲜嫩翠绿香菜叶，一口下肚，勾起满腹乡愁，那是600年前苏格兰好男儿们真空穿裙子站在悬崖边于悠扬风笛伴奏下大跳恋爱循环时海风吹入裆下PP微凉的清爽与沧桑。
　　而600年后的今天，两种来自不同世界的美食之理，在一位美食乐园契约者的主导下，在陌生的异界相汇聚、碰撞、并融合，让人们见证了美食乐园的无限可能，形成了独特而又鲜香，口味富含层次感的‘咸’的‘闪光咸鱼王’！
　　这是美食之神恩赐咸党们的无上馈赠！这是乐园联盟的鬼斧与神工。
　　新鲜捕获的闪光鲤鱼王，虽被称为最弱最可怜的宝可梦，却拥有海洋般无限深邃的活力，与铮铮不屈的钢铁傲骨。往往能够不眠不休在干涸的地面上连续水溅跃整整三天而不死！这股顽强不屈的意志，为咸鱼王注入了灵魂。
　　在‘灰色食谱’的法则加速下，可省却长达一星期的爆晒脱水工序；并在无数剧毒佐料如‘河豚毒素、蓝环章鱼毒、箱水母毒素……’的反复涂抹浸透下，练就成‘袁氏’特有的神秘口味剧毒咸鱼干。
　　咸鱼王富含千变万化的海盐成分、深海矿物质，以及丰富的蛋白质；而≤1%的高贵龙脉血统，更让食用者益寿延年长命百岁；河豚毒带来河豚的极致鲜美、蓝环章鱼毒素带来梦幻的精神体验、而箱水母能刺激麻痹神经，进入‘病态超感官模式’，将一副不可思议的深海美景以味觉的方式呈现在你的面前。
　　闪光咸鱼王所携带的海洋清新口味，对味蕾产生复杂的刺激，盐的39种咸味逐次递进、组合变幻、相互交织缠绕，牢牢捆缚你的舌头，仿佛无数热带鱼类从身边游过，让人深深陷入美妙幻境中。
　　这种清新脱俗的感觉，比一根在谷氨酸钠环绕下不断搔首弄姿的海带，在海水里妖娆舞蹈还有过之而无不及，比初恋更加诗情画意，使人愉悦。正所谓‘轻拢慢捻抹复挑，君王从此不早朝。’好湿，好湿呀！
　　闪光咸鱼王虽然骨硬、刺多、鳞似铁，化身‘咸鱼干’后傲骨依旧，却成为了一切汤类菜品的神仙眷侣！】
　　白浪惊呆了！这是他这辈子看到过最长的说明！传火乐园换老板了吗？还是说，这段文案是隔壁‘美食乐园’代笔的？
　　【美食特效A：铮铮铁骨鲤鱼王。坚硬的骨骼与鳞片，搭配6万年不腐的腌制秘方，这或许是世界上最硬的咸鱼干了？坚固，武器？在沸水中炖15+分钟后，才会释放养分。保质期：我希望是六万年！】
　　【美食特效B：极致鲜美咸鱼王。天赋神通水溅跃，可召唤出最纯粹的海盐之水，使得鱼干富含矿物元，集海洋鲜美、海洋清新于一身，又饱经深海生物淬毒。防身之余，也是超鲜美的超浓缩鱼汤。】
　　【备注：你听到了吗？来自大海的呐喊！】
　　（鲤鱼王土拨鼠立：啊♂……啊啊啊啊啊啊啊啊♂！）

第250章 无限鱼制
　　“哇，真香，超满足！”冯樱抱着微微鼓起的小肚子，舒服躺在沙发上吐泡泡，再被头顶的小卫星一个个怼破。
　　奥菲莉亚捧着一小碗重新盛满的鱼汤，脸颊微红小口吹着热气，百喝不厌，十分享受。
　　夏菁依旧没摆脱‘极致咸鱼王’的余韵，眼神迷离陷入回味，三日不觉肉味。口中喃喃自语道：“这就是闪光料理的滋味吗？感觉吃掉一个天堂，我就是海豚！喔噜噜噜噜噜……”
　　白浪在连干三海碗‘闪光鱼汤’后，终于摆脱咸鱼王的诱惑，开始正视这份食物，以及新获得的‘能力’？
　　当袁昕消耗一条‘闪光鲤鱼王’+一张苏格兰灰色食谱+若干她自己调配的生物毒素，创造出这一柄‘蓝色闪光咸鱼王’后。
　　那股将她包裹的奇异力量慢慢退去，重新钻回那张灰色的‘纸片’里，原本的灰色食谱也进化成深蓝色。
　　【闪光咸鱼王，蓝色食谱。】
　　蓝色的食谱白浪也是第一次接触，他在袁昕微笑鼓励声中，选择使用。第五个能力栏并未变化，但个人面板中，却开辟出一条独立的新状态：食谱。
　　在白浪看来，这个‘蓝色食谱’地位低于改造了基础属性的‘恶人魅力’，却高于‘咸鱼突刺、无名剑术’这些普通技能，大致和‘妖异性感’相当。
　　当他将注意力集中在【闪光咸鱼王】之上，脑中自动领悟一段信息：
　　他可以在任何时候点亮这个‘食谱’，同步投影加载袁昕在炮制‘鲤鱼王’时的经验感悟，继承对方制作‘咸鱼干’时的思维见解。
　　这个状态下，白浪宛若‘食神附体’，可以将手边的调料、素材一点点注入鲤鱼王体内，在近乎法则的‘食谱之力’加速下，复刻腌渍出一条全新的‘咸鱼王’。
　　不过他制造的‘新咸鱼王’，最高品质也不过‘闪光’，绝无法超出袁昕这个上限。
　　事实上，白浪也只能在脑中加载出袁昕烹饪的感觉，如果他放弃对身体的控制，梦游式夺舍烹饪，这条咸鱼没有灵魂！若他掌握主动权，究竟能模仿袁昕几成火候？不得而知。
　　再考虑其他原料的品质高低，他又不会‘淬毒升仙慈悲刀’，以及其他未知因素干扰，白浪全力以赴的‘新咸鱼王’，将长期处于‘低仿水准’，远不如‘正版始祖咸鱼王’那么闪耀。
　　…
　　即便如此，浪也没有灰心，他从这张‘食谱’上看到无限可能。只要有足够多‘鲤鱼王’供他练手，他就能无限制加载这段‘食神附体’的投影，如同袁姐手把手教他做菜。此乃——无限鱼制！
　　不仅可以从中偷师到袁姐在刹那间掏空‘鲤鱼王’的刀技，还能掌握毒料理中，将复合生物毒浸透食材的淬毒技法。更重要的是，还可以掌握一则‘毒素’相互维持平衡的潜在配方。
　　若他彻底吃透并领悟这张食谱，就等于拿到踏入料理界毒流派的‘敲门砖’。
　　白浪也是使用食谱后才意识到，这是一份天大的人情。对方将自己的传承送给自己，虽然不是全套毒料理传承，但也代表着渡他入道。
　　原本白浪还以为袁姐只是说说，没想到对方下了本钱，真的把自己当厨子培养。就好比马钰路过内蒙古郭家屯时，传了郭靖全真内功。虽然没有‘全真套餐’，但也算泄露部分核心科技。
　　浪心中思绪翩飞，手中却把玩着一柄坚硬似铁，长约20cm的咸鱼干。
　　如果说‘蓝色食谱’已经让白浪感到开心的话，眼前这根‘咸鱼’绝对是意外之喜。
　　【已经无法闪光的咸鱼王，品质淡蓝色。食物/武器？，咸鱼。淬毒。】
　　这柄成品鱼干，已在袁姐的处理下，煮了一大锅鱼汤。但此刻擦净晾干后，依旧属于乐园认证范围内。这说明什么？白浪发现了一个稳定出产乐园认证装备的财路子！
　　鲤鱼王永远只能有一条，但是死掉的鲤鱼王却可以有无数条。而‘咸鱼王’并非一次性食物，这代表着他可以同时拥有复数的‘咸鱼王’。（无限鱼制+1）
　　此时，白浪将坚硬的‘咸鱼王’抓在手里，握住尾部较细的位置，在空中挥舞，发出嗡嗡的破空声，竟有种挥舞短匕的惊心动魄之感。
　　…
　　此物首要功能依旧是食物，只需要丢进沸水中煮超过15分钟，就能释放‘咸鱼王’紧锁的养分，还原出一锅极致美味的‘鲜汤’。这种令人迷醉的汤品，还是原始版本。袁姐表示‘咸鱼王’并非终点，甚至算不上完整的‘共鸣食谱’，而是一张‘本命食谱’的重要核心。
　　好比一套古武体系，需要内功、招式、身法等等，‘咸鱼王’相当于降龙十八掌，还可以添加更多食材、配料，进一步升华‘终极汤品’的水准。
　　而一条‘咸鱼王’，相当于半永久料包，可以反复煮十几锅后，才慢慢失效。不过‘咸鱼王’的第一次必然最美味，随后的口感、韵味会不断递减。
　　就好比他手中的‘咸鱼王’，刚诞生时是罕见的‘闪光装备’，但煮了一次后，就跌落为‘无法闪光的咸鱼王’。因此它们虽然可以大量生产，却是无法保养维护的消耗品。
　　除去‘食物’属性外，它同样是一件武器。
　　尽管说来有些可笑，但哪怕遭遇沸水狂煮，‘咸鱼王’铮铮铁骨坚不可摧，完全可以用来代替‘榔头’砸钉子、敲核桃、防狼……白浪甚至考虑过，用它来替代‘医疗器具’。
　　这并非不可能，因为这条鱼干有一个‘淬毒’属性。它全身肉质被毒液浸透，若是破坏掉‘毒料理’维持的平衡，则瞬间从无上药膳变成人间剧毒。
　　干尸化的鲤鱼王背鳍，格外锋利，说它是一把‘淬毒’匕首也不过分。但还是那个问题，这‘咸鱼王’越煮味道越淡，毒力也在不断下降。真和敌人高强度对砍，它就像手机电池在急速滑落。
　　“这张食谱如何？还满意吗？”袁昕卸下围裙，来到白浪身旁，问道。
　　“太完美了，尤其这汤的效果，简直……简直就是为我量身打造的！”
　　说到这里，白浪又激动起来。如果‘咸鱼王’仅仅是好喝，他也不会如此失态。然而鲤鱼王的特效，太对他胃口了，完全就是修行界的仙丹！
　　任何一张食谱，必然有独特的效果，抛开‘宝可梦’不谈，鲤鱼王这种食材拥有‘龙血’，尽管微薄，却让它铮铮铁骨刀枪不入。
　　白浪认为，‘鲤鱼王’完全是投错胎了！它虽是宝可梦中的弱鸡，但那是用衡量口袋小牲口的标准来判断的。鲤鱼王本身资质并不俗，它的体质很可怕。力量、速度差，但鲤鱼王的肉身接近‘横炼大圆满’，已经铜皮铁骨肉身成圣，是宝可梦中的‘气血体系’强者。
　　这一点，从它一跃龙门化身‘暴鲤龙’可以看出。弱渣的‘鲤鱼王’完全是废柴模板，一直在忍辱负重。
　　其他宝可梦都是‘忍术系、幻术系’的路线，哪怕‘体术系’宝可梦，也是旗木刀法、日向柔拳，因此年幼时期，就展现出价值。而鲤鱼王则是修炼八门遁甲的紧身衣西瓜皮，一直被当做宝可梦界的被霸凌对象进行打压歧视……
　　然而这样一条‘气血系龙鱼’被炖成汤后，食之可以强身健体，淬炼骨骼，进一步巩固白浪的‘横炼’。吃一条看不出来，但吃十条、一百条呢？
　　24小时一只鲤鱼王，白浪一年可以吃360条！何况他这只鲤鱼王才1级，这货是能升级的，养到100级再杀，吃起来更令人期待！
　　“你喜欢就好，从明天起，我就在你的‘沉沦魔毒膳’中，添一条鲤鱼王来增加药力，为你调配出‘龙血沉沦魔壮骨毒膳’。”
　　“太感谢了，我这里也有一份礼物回报你。”白浪不是白占便宜之人，自然要投桃报李。

第251章 共鸣骷髅，舌尖上的沉沦魔
　　吃了袁昕多日的药膳滋补身体，此时又继承一张‘蓝色食谱’，白浪心中感到有所亏欠，故投桃报李，取出那份‘死灵医生手札’，交给对方。
　　“袁姐，我发现你对这个世界的‘骷髅’很感兴趣，这样东西或许能帮上你的忙？”
　　这卷‘死灵医生手札’对浪而言已经失去价值，只剩下一点纪念意义。做为医学启蒙教材，他完全继承了手札中的‘木匠精神、酒后施法、裁缝理论、烟头杀毒’等精华部分。
　　并且推陈出新，站在‘亡灵流’的肩膀上，分别提取‘屠宰流、血疗流、机械***髓，开辟出独属于自己的‘物理学流派’，开宗立派指日可待！
　　接过白浪递来的‘手札’，袁昕翻动目录，而浪也在一旁介绍道：
　　“这卷手札大体分成两个部分。九成以上的内容，记载着一位令人尊敬的‘死灵老法师’行医救人的心得体会，最后一成不到的内容，是最基础的‘死灵法术’入门前置信息。”
　　在得到这份手札后，白浪就发现最后记载的几个‘死灵法术’，而且还有转职‘死灵法术’的任务线索（一次性道具）。
　　不过因为‘亚人血统’的缘故，他从头到尾都没有走上‘法系’的想法，因此无视了最后一页的术。但这并不代表袁昕不需要。
　　过去半个月的相处，白浪已经看出对方在收集各类魔物血肉之余，从未放弃对‘骷髅’的钻研，甚至研磨了大量骨粉，没事就购买小白鼠调配喂食，死了何止三位数？
　　从袁姐锲而不舍的态度可以猜出一二，或许‘亡灵骷髅’对她非常重要，是一种核心共鸣食材？
　　低阶骷髅虽然不强，冯樱都能锤碎。但是拿来食用的话，的确是致命剧毒，而且还是混合型。除了物理意义上的速度，很大一部分来源于亡灵对生命的克制，那是一种‘生之剧毒’。
　　若想真的驯服掌握‘骷髅’这种非主流食材，‘亡灵法师’无疑是最佳发开方式。
　　…
　　一页页翻阅，袁昕喜上眉梢，同时表情也变的有些古怪。
　　她总算明白白浪的治疗风格，为何如此另类出众？这分明是在启蒙阶段，就被人带歪了。就像被送进幼儿园的小盆友，碰到的第一个老师满口方言，你指望他能把拼音学好？
　　“如何？有用吗？”
　　“对我有大用！尤其这个法术，我有预感，我将在这个世界补全‘共鸣食谱’的最后一环！”袁昕的手指，停留在最后一页的‘骷髅召唤’上。
　　与游戏不同，一旦固化这个‘技能’，相当于同时强化‘骷髅支配、骷髅复苏’两个能力，性价比极高。
　　白浪二人的交流，也引来了其他人的好奇。
　　奥菲莉亚看了两眼，就皱着眉头退开，继续喝汤。她虽在白浪鼓励下，逐渐获得勇气，但并不喜欢亡灵。夏菁同样不感兴趣，冯樱更是露出不过如此的失望表情。
　　“咦，傻蛋，你怎么不去学习？对你这种穷鬼新人而言，试炼任务最容易固化能力，完全是零门槛。”冯樱拍了拍夏菁，建议道。
　　“为什么要学这种邪恶的法术？一点也不合我的心意。”夏菁反问。
　　她从白浪、袁昕这里，打听到不少空间情报，身边又都是‘富家大小姐（冯樱）’、原石（奥菲莉亚）、快递包装皮……每一个平凡人。心中反而生出许多不切实际的梦想，有些看不上送上门的技能。
　　“愚蠢！肤浅！”
　　冯樱鄙视道：“加入乐园可不是让你随心所欲挑三拣四的，你必须抓住一切变强机会，不错过任何一个适合自己的能力。这些技能虽然低级，却非常实用。”
　　夏菁摇头：“你说的很好，但我并不觉得有什么适合我的。”
　　冯樱却嘚瑟起来，摆出一副教训白浪的神态，点拨道：“做狗仔，最重要的是什么？当然是‘拍摄’！如何解决‘镜头抖动’？如何卡位跟拍？如何在大战之中找角度构图？遇上极度危险的战况，难道要冒着被战斗余波被打死的风险，近距离拍摄吗？”
　　“当然不！”夏菁摇头，谁会为了拍摄去送死。
　　“没有这点觉悟与勇气，你永远是低阶垃圾狗仔，早早退休算了，不可能进阶的，或者干脆死在任务当中。不过你要是满腔热血，主动冲上去莽拍，同样是送死之举，十有八九死翘翘，剩下那一小撮也只能一辈子在轮椅上度过。”
　　夏菁翻起白眼：“说来说去，都是没前途。”
　　“所以要动脑子。看到我这颗卫星没有？心随意动，可远可近，自带拍摄功能，直接解放出双手来！羡慕不？”
　　夏菁一愣：“嗯？有点意思！”
　　“岂止有点意思？所以说你真的笨。真正的狗仔大佬一个个心思敏锐，善于把握利用一切机会，无不掌握独特的拍摄技巧。这本手札中，明明就有一个适合你的技能，你却视而不见。”
　　冯樱一脸孺子不可教的失望表情，像极了老妈抢救不了白浪这种废柴儿子，任其自生自灭的无奈。
　　白浪听的有趣，再次浏览几个技能。而袁姐嘴角也勾起一个笑容：“小樱说的没错，你是应该学习一个。”
　　“有吗？哪里？”夏菁依旧迷茫。
　　“我猜应该是这个‘幽魂召唤’。”白浪指向一个不起眼的技能。死灵医生留下若干基础技能，包括骷髅、僵尸、幽灵……最经典的三种垃圾召唤物。
　　夏菁一寻思，立刻道：“幽魂？鬼摄影？”
　　冯樱点头：“正确！360°度无死角拍摄，堪比无人机，而且自带隐形功能，鸡头防抖。如果你能将‘幽魂’与‘摄像机’融合，做到‘幽机合一’，就是山寨版的浮游炮啊！而且还是复数，将来拍摄节目岂不快哉？”
　　“很不错的点子！”袁昕给卫星萝莉竖起一根大拇指，这孩子脑瓜真好，一定是自己药膳滋补的。
　　白浪也欣慰点头，就仿佛看到了小时候的自己。
　　…
　　这一夜匆匆而过，袁昕拿走死灵手札决定学习最基础的‘骷髅召唤’。
　　通过仔细研究，她惊喜发现死灵法师在召唤骷髅时，需要对尸体施法，将‘骨骼’剥离出来，转化为独立的亡灵个体，剩余的血肉则彻底废弃掉。
　　在这过程中，尸骸内的能量与精髓，都会被这具骨骼夺取。并不是简单的骨肉分离，而是骨骼带走了一切有价值的养分，包括灵魂。
　　原本这只是一个很正常、再普通不过的‘基础原理’，就像鸟会飞、鱼会游一样的自然现象，从没有死灵法师觉得不对。然而这一条放在‘美食界’就截然不同了！
　　美食家处理食材，剥离的‘骨骼’就是单纯的骨骼，而死灵体系的‘骨肉分离’，直接掠夺走食材中的所有养分与精华，简直霸道！
　　这样的骨骼拿来烹饪，那是将一整只食物都放进锅里煮啊！
　　更令袁昕振奋的时，食材保存向来都是大难题。白浪的‘咸鱼王’能长期保存养分已经令人惊艳；而死灵的保质期同样很长。尤其骷髅，不需要任何防腐处理，对最新鲜的猎物释放一个‘骷髅召唤’，就带走全部精华，化作骷髅储备起来。
　　她已经开始畅想，当自己彻底掌握‘骷髅食材’的属性后，储物空间内堆满各式各样的高营养极品骸骨，用来烹饪食物的画面。
　　这才是她心目中最完美的‘共鸣食材’！而且完美契合‘毒元素’！
　　…
　　袁昕拿着一卷普通的基础手札，如痴如醉时，白浪也和冯樱、夏菁凑到一起，开始帮狗仔出谋划策。并且将‘咸鱼王’那段文案给复刻出来，交给对方。
　　“你看看，这是我刚才喝‘咸鱼王闪光鲜汤’时，忽然心血来潮之作。我觉得，你可以以我这段文字为核心，拍摄一部美食专题视频，就叫《舌尖上的罗格营》。第一集就是‘舌尖上的鲤鱼王’，这第二集嘛，咱们就拍‘舌尖上的沉沦魔’如何？”
　　“好鸭，好鸭！第三集拍‘舌尖上的硬毛老鼠’，第四集派‘舌尖上的僵尸’！”冯樱积极发言。
　　“你口味好重，那种东西能吃？还是拍‘舌尖上的污染怪’，或者‘舌尖上的骷髅兵’吧？”夏菁也被浪哥的文字吸引，感觉照这个‘文案’拍下去，她这次试炼任务能拿S级评价！

第252章 人生味道：飘太浪短暂而圆满的一生
　　“高端的食材，往往只需要最朴素的烹饪方式。在这个末日世界里，为了生存什么东西都可以拿来吃，什么配料都能加进去。末世人的味蕾，已经被各种过期食物麻B强X了。要想长命百岁，就要吃自然赐予的食物……”
　　随着夏菁的配音解说，镜头中的画面也开始变换。
　　“当清晨的第一缕阳光刚刚洒到罗格营地，罗格第一帅B飘太浪队长，就骑着自己的‘踏板小绵羊’，从丧尸迎宾大道精神饱满的出发。他要去狩猎，这是一种古老的习俗，是废土垃圾佬们在末世得以生存的必备技能。”
　　画面中，浪哥一身武装，骑着小绵羊，哪怕没有红绿灯，也不忘佩戴安全头盔。
　　“今天，飘太浪队长的目的，与平时稍有不同。他不再去捡垃圾，或者欺软怕硬蹂躏硬毛老鼠，而是要捕捉一种特殊的食材——纯天然野生沉沦魔…督军！相较其他的沉沦魔，督军更像是来自地狱神秘而又宝贵的馈赠！”
　　画面一切，在废弃都市的某个角落中，一个强壮魁梧、肌肉饱满的鲜红色背影，出现在众人眼中，极具压迫感与张力。
　　“督军乃魔中珍品，肉质坚韧有嚼劲，营养丰富，肥瘦均匀，往往需要经过20年的培育，才能逐渐成材，非常珍贵。其丰富的‘地狱魔能养分’，往往是普通沉沦魔的六倍，能为食用者提供益寿延年的养分。它的强大与狂暴，可以击杀5名经验丰富的老猎人，极难捕捉！”
　　此刻的督军，正在狂暴殴打遍地的僵尸与骷髅，横冲直撞七进七出，如入无人之境，所向披靡！
　　“日头很快爬到中午，穿越四个街区，避开无数女猎手的飘太浪，略微感到一些疲惫，督军这种魔物实在太稀少，他想要放弃。但他清楚，督军作为本地最名贵且珍惜的食材，并不是轻易就能在野外寻见的。忽然，他听到远处传来刺耳的咆哮声……”
　　浪哥抽出一个螺纹钢打造的长矛，眼神坚毅。为了给妹妹凑齐强化技能的金币，他义无反顾的向魔物聚集之地走去。
　　……
　　“H（a）M（a）P（i）城市森林公园，松树和栎树自然杂交的废弃丛林内，无数野生动物栖息其中。小垃圾佬冯樱，正提心吊胆寻找着一种精灵般的食物——丧尸狗尿苔。‘丧苔’听起来很丑陋，却是垃圾佬们心目中的至宝，往往越珍贵的食物，叫起来越难听，因为无数废土人为之付出生命，叫垃佬们又爱又恨。”
　　“丧苔的保鲜期只有短短两天，营地的商人们会以最快的速度，对其进行精致的加工，但即便如此，也只有在24小时内食用，才能锁住最纯正的鲜嫩口味。而采摘3-4小时内食用，无疑是神仙绝品。”
　　“HMP公园凌晨三点半，小垃圾佬冯樱偷来哥哥的‘小绵羊’，孤身出发。她的大哥飘太浪昨天在捕获督军时受了重伤，被一拳打爆了肝，她必须冒着生命危险采摘‘丧苔’来换钱，才能为哥哥买药治病。小冯樱飚着绵羊，穿过劲爆大象部落，孤身前行20公里，进入广袤无边的城市森林，这里已经废弃很多年，人类的建筑遗迹早被绿色淹没。”
　　“大雨让各种野生菌疯长，但每一个垃圾佬都双有识别‘丧尸狗尿苔’的慧眼。丧苔出土后，冯樱立刻采摘，并用地上的松针将菌坑掩盖好。只有这样，菌丝才不会被破坏，为了延续自然的馈赠，冯樱小心翼翼地遵守着她哥哥的‘可循环圣母之道’，在成为一名‘环保小圣母’的道路上渐行渐远。”
　　“长达四小时的采摘，让小冯樱赚到了5枚金币，并带着少许‘丧苔’返回了家中。这个收入是对她辛苦付出的回报。然而没文化、没见识的她，被药店蛊惑，买到一瓶‘燃烧之血’来振奋哥哥。并和他一起分享这来之不易的食物。”
　　…
　　“地沟油，一个废土人所熟知的名词。将营地下水道的隔油池层层刮除，加入苍蝇馆子的XXXX，再简单的实验室里二次加工提炼，一幕奇观开始呈现。飘太浪队长隔壁的‘袁师傅’，就是这样一位‘毒之炼油术师’！”
　　“袁师傅拥有一双带着魔力的手，她可以往原料中添加种种有害剧毒，经过提炼、锅烧、蒸煮、分装，完成由古怪变质到金黄透亮的华丽转化。油品中脂肪酸的分子链结构断裂，释放出大量致癌物质，却丝毫不影响美味口感，让你在生与死的边缘体验绝妙滋味，那是看破红尘的逍遥与洒脱。”
　　“花椒，食用时以每秒5000次频率产生轻微刺痛，触发神经。这种口感，被称为‘巨麻’。而毒之炼油术士袁师傅，同样懂得如何以毒素提炼合成最好的辣素。其辣度可以达到500万斯高维！这意味着需要用500万倍的水，才能彻底稀释它的辣味，辣到菊穿孔也只若等闲。”
　　“今天，两种地狱中才有的元素，与地沟油汇聚一堂，注入一口锅中烧滚！这废土人最热衷的一种美食，地狱麻辣烫！休假的袁师傅，受到隔壁兄妹的邀请，前来共进这顿盛宴。督军、丧苔、麻辣魔鬼地沟油……这是罗格营地最顶级的待遇，这也是人间最极致的享受。”
　　…
　　“早上十点半，重伤的飘太浪饮过燃烧之血后，终于回光返照，在妹妹的搀扶下做起来，与客人有说有笑。在袁师傅的调配下，锅中的麻辣鲜香开始向外飘散。她制作的底料富含辣红素，赋予火锅艳丽的色泽；地沟油能有效吸收辣椒和花椒的味道，让汤汁浓稠；姜末的辛香，使辣味的层次更加多元化；而浓烈的麻香味早已渗入油中，经过烹煮后，芳香素进一步释放！”
　　“黄喉是督军的主动脉，有一层难以撕裂的膜，影响口感，专业的垃圾佬能凭借一双粗糙大手，小心翼翼地将这层膜撕下，熟练工一天可以处理一千根！毛肚，取自督军的胃，挑剔的废土人只选择叶瓣部分，它足够薄且面积巨大，表面能吸附大量调料，口味浓重。短暂汆烫后，口腔瞬间感受到的滑，加上牙齿发力后的爽脆，令人上瘾。”
　　“除此之外，督军肠，胗花、腰花、脑花……细薄如纸的涮肉片，吃到的是嫩；HMP的‘丧苔’，清甜鲜美，吃的是香。还有小冯樱亲手制作的‘沉沦魔肉丸’，筋道多汁，吃的是韧……”
　　“这顿火锅，最集中的体现了废土人对于热闹、对于团圆的向往。这顿饭过后，飘太浪带着满足的笑容，渐渐止住了呼吸……他的妹妹失声痛哭，香味却在房间内回荡。幸福的饱死，是废土人最好的归宿。”
　　……
　　“呸！这都是什么玩意，太难吃了！”
　　当夏菁喊‘卡’后，已经停止呼吸的浪哥突然诈尸，不停的漱口，呸呸呸。
　　冯樱也将自己的料碗倒掉，而一旁的袁姐也如释重负丢掉筷子，招呼几只‘心脏震荡’沉沦魔将这一锅垃圾端走，它们不怕死的话，想吃就全吃掉吧。
　　全程没有参与其中的奥菲莉亚，露出心有余悸的表情。你们为了拍摄效果，竟然做出如此欺诈观众的行径，简直魔鬼。
　　“呸呸呸，呸呸呸……为什么我要吃最多？”
　　“因为你是主角啊，哥哥！”冯樱擦去眼角的泪水，为哥哥的死而复生而微笑。
　　“队长委屈你了，只有这样，才能凸显视觉效果啊。观众们吃不到，但可以看到……还有，你们的演技真棒！”夏菁开心的安慰道。
　　“好了好了，我现在去做药膳，你们漱个口，催催吐。”袁昕无力的摆摆手，走向了厨房。

第253章 食补进化！《五心密宴》
　　【你累积食用完整的‘沉沦魔毒膳’达到10份，你的身体吸收大量美食物质，体质获得提升。你的胃囊得到强化，消化吸收率+20%……检测到能力栏‘横炼’符合强化要求，你的基础栏发生改变，额外获得被动毒素抗性+25%（蓝色）。你的力量永久性增加+0.1，你的体能超出强化上限，无法提升。】
　　尚未结束晚饭的白浪忽然一愣，惊讶睁大眼睛，手中筷子夹着一片蔬菜保持悬空状态，不断晃啊晃。
　　“你抽什么疯？挡住我吃饭啦！”
　　冯樱无情的打掉挡在面前的菜叶，从白浪筷子下方绕行，抢走一块排骨。美滋滋啃起来。
　　白浪疑惑看向袁昕：“袁姐，我刚才好像变强了。”
　　“哦？我算算……”袁昕对此并不意外，反而在心中计算她为白浪制造的‘毒膳’数量，恰好十份，接着问道，“都得到那些强化了？普通契约者在第一次接触到‘特殊料理’，并稳定食用后，都会得到增强。不过随着食用次数增加，提升效果会不断下降。因此契约者总是追求更高端的‘食谱’，这和服用丹药是一个道理。”
　　白浪瞬间接受这个说法：“胃功能得到优化，力量增加0.1，还获得了毒抗25%。”
　　“低了。”袁昕先皱眉，接着说道，“看来你的基础素质很强啊，普通一阶契约者吃掉这么多沉沦魔，至少增加0.3以上的力量和体能，你居然只增加0.1？”
　　“那他岂不亏死了？”冯樱幸灾乐祸的问道。
　　“并不能这么算，素质越强大越难度提升，小白这0.1点力量，比普通契约者+0.3更划算。不过你的体能居然没有变化，看来你的承受上限远远超出‘沉沦魔’的等级。”
　　袁昕并不清楚白浪的真实水平，但她在曾经的任务中，亲手造福过许多其他乐园契约者，提供药膳换取额外收入。因此能够凭丰富经验，判断出白浪的水准，这个小哥在肉身素质方面果然天赋异禀。
　　此时她又说道：“对于从未接触过‘美食乐园料理’的契约者而言，初次食用这类食物有一个快速增长期，若能稳定食用大量‘料理’，在身体出现抗性前，将获得一轮强化。食补效果越强，强化程度越高，但也要考虑承受上限。在此之后，就只能食用自身等级相同或者更高的‘共鸣食谱’，获得新的强化。沉沦魔并不是你的极限……”
　　白浪闻言秒懂，袁姐以为‘沉沦魔’是他的极限，但这次反馈属性并不理想，同时代表他能吃更毒的食物，在不被毒死的情况下，获得更高的强化。
　　而且‘初次食用=变强’的福利，并不会持续太久，留给他的时间不多了。
　　“那我应该吃什么？”
　　袁昕沉吟片刻，答道：“我从营地得知，这座城市的深处，生存着沉沦魔的近亲，利刃魔。食用它们，效果更佳！但是，在利刃魔之上，还有小恶魔、黑暗魔、以及最强的传送魔。单吃利刃魔，甚至小恶魔，虽然效果超出沉沦魔，但获得的好处终究有限。如果你敢尝试的话，我这里有一张方子，是正宗的一阶共鸣食谱。虽然不是我的‘本命食谱’，但对你而言毫无区别，食之可大幅度提升实力。”
　　‘本命食谱’与‘普通共鸣食谱’的区别，只针对美食系契约者。对于蹭饭吃的其他乐园员工而言，没有任何区别。袁昕手中，掌握了其他料理师流出的‘共鸣食谱’。
　　“那是什么？”
　　“《五心密宴》需要五颗同类不同种的心脏，进行烹饪，效果不定。这张方子如同一个公式，可以带入任何心脏。比如五种恶魔、五种巨龙、五种天使，最终的效果也千变万化。它的上限极高，但下限并不低。对你而言，五个不同的沉沦魔变种，是最佳选择。再强大的话，你的身体也承受不住，强化的‘毒膳药力’反而变成负面伤害，削弱你的属性。”
　　“这宴我吃定了！”
　　白浪振奋的问道，一旁的冯樱也露出口水：“袁姐姐，有没有适合我的削弱版的？比如五种炸鸡，我也想吃。”
　　“只是解馋的话随时做给你吃，但没有特殊效果。不过保证味道绝对是同一水准。”
　　“好好好，就这么说定了。”
　　富萝莉才不在乎那一点强化，她只要满足食欲即可。她家里不缺各种强化套餐。
　　几人三言两语，就敲定了接下来的任务，收集‘沉沦魔’的四种进阶形态，凑齐五种心脏，制造一份‘共鸣料理’，进一步为白浪免费提升实力。这种‘吃’就能变强的方式，的确很爽，难怪‘美食乐园’一向受欢迎。
　　同时，即将开启的‘狩猎之旅’，也是在帮助夏菁完成任务。收获得更多新品种食材，再通过‘视觉造假’方式，帮她拍摄更多‘舌尖系列’。
　　昨天那集‘舌尖上的地沟油督军涮锅’一经上传，便获得了‘狗仔空间’高度评价，这妹子的试炼任务已经稳了，只需将拍摄水准保持下去，顺带完成冯樱的‘写作业直播’，这次新人试炼就真的赚到了。
　　除此之外，经过大半个月发展，被白浪散养的‘治愈教会’也达到饱和状态，附近的‘沉沦魔’都被吸纳其中，开始盛极而衰。
　　一方面，富贵丸已经招募不到新的同类，组织规模达到上限，它的商业管理能力也有限；另一方面，大规模抱团的沉沦魔，挤压了其他魔物、亡灵、野兽的生存空间，引起竞争者的警惕，开始重点攻伐；最后，这群沉沦魔同样野心爆炸，四处搞事，成为‘罗格营地’的隐患，大量冒险者开始绞杀。
　　白浪又不敢声张，他在吸纳魔物建立地下教会。因此，浪打算借助这次的‘食材之旅’，完成‘治愈教会’的迁都，进入更深层的城市内部。
　　同时安利吸纳小红皮的表亲‘小蓝皮、小黄皮、小黑皮’加入这个伟大的组织，为计都女神献上一份热血。
　　【你触发了新的称号‘沉沦魔猎食者’、‘日啖一魔’、‘饥渴难耐’……是否查询并付费激活？】
　　结束交流，将属性面板关掉，他开始检查具体的变化。
　　‘横炼’在十顿沉沦魔的滋补下，获得‘剧毒抗性+25%’，此外虽然没有形成‘数据’并显示出来，但白浪感觉到他的元素抗性也得到增强。他的‘白板’横炼，隐隐炼出‘魔法抗性’，这是食补带来的进化！
　　他现在的状态，大概是天生神力（楚霸王）+天生百毒不侵（低阶版本）。绝大多数普通毒药已经能做到免疫。如果他和别的小伙伴一起被‘五步蛇’咬中，小伙伴走五步就得死，浪却可以走出50步再死！
　　超出承受上限的剧毒，也可以削弱一个等级。不过继续吃‘沉沦魔毒膳’很难得到新强化，利刃魔料理迫在眉睫，而且要赶在‘免费适应期’结束前，凑齐五份心脏。
　　想到这里，浪愁眉不展：“有难度啊！”
　　“有什么好愁的，这些心脏又不是必须亲手狩猎，你完全可以花钱去买呀！罗格营地不是有任务发布平台吗？”冯樱见白浪苦思冥想，无奈的提示道。
　　白浪大喜，夸赞道：“对呀，你说的太对了！”
　　“那我的作业量是不是可以减少一点？”
　　“没门！”

第254章 白浪流-生理解剖结构力学运动预判拳法
　　自从白浪完成一次食补‘沉沦魔进化’后，他再度投入规律的生活中：
　　早上带着奥菲莉亚双宿双栖，探究沉沦魔医疗大道的极限；下午帮助袁昕拍摄‘舌尖系列’，目前完成7集；傍晚至深夜持续刷督军肉桩，磨炼技艺、熟悉身体，挖掘潜力，将看不见的‘技巧’不断拔升。偶尔约钢太郎吃顿饭，关心一下对方的任务进度，准备送少年飞升。
　　这夜，白浪在结束晚饭后，罕见的没去战斗，反而主动找上小万金油冯樱谈心。这熊孩子虽然各种不着调，但论及眼光、见识，却是最强的。
　　卫星小萝莉同样开心无比，她终于有理由不去写作业了，巴不得白浪能陪她多聊一会儿：“说吧，小白。你到底有什么疑惑？姐姐来替你解答。”
　　无视了小屁孩占便宜的把戏，白浪说出自己的困惑：“还记得上回的谈话吗？你说我在劲力控制、肉身掌握方面仍有不足，可以通过‘刷人桩’快速累积经验，突破这重关卡，完成抱丹的前置。”
　　“对啊，是有这么回事。其实你的水平已经超出同阶九成以上的契约者，就像考试得了90+分的拳霸。但你的目标却是拳帝、甚至拳神级的‘抱丹’，如同100分的卷子考出120分来，要求自然更加苛刻。”
　　白浪对此倒是深以为然，毕竟他在同水平下，已经很强大了：“你说的不错！我的确是‘拳霸’中的王者。”
　　“你来找我，好像不是为了炫耀的吧？”冯樱白了他一眼，感觉自己就不该夸对方。
　　“我的情况，和你的预判有出入。照你的说法我已经跨入‘听劲’之境，但距离‘随心所欲’一羽不能加，蝇虫不能落的意境还差了些。”
　　冯樱疑惑道：“你能具体说说吗？你是怎么做到的，又有哪些感悟，如今对劲力的控制又是什么程度？越详细，我判断的才越准确。……怎么，你不愿意说？感悟这种东西最唯心了，靠的是‘觉悟’。那种感觉只属于你自己，即便言传也只能意会，明白是一回事，做到是另一回事。名师手把手传授徒弟，也很难培养出与自己相同境界的，你别害怕。”
　　冯樱一副安慰白浪，为他做心理辅导的模样。
　　浪白了她一眼：“我只是在考虑该怎么解释？一切要从我和‘阿勇’那场太天昏地暗的决战说起。”
　　“阿勇是谁？我们见过吗？”冯樱插嘴。
　　“你忘了杜克临走时收服的那只兽人亡灵了？它就是阿勇，是我亲手替杜克捕获的。”
　　冯樱恍然：“哦，我记起来了。那个打断你四根肋骨的绿皮亡灵？你是从它身上入道的，那可挺久了。”
　　“不错，那次我赤手空拳没有动用任何能力，置之死地裸装与它公平一战，在逆境中领悟了自己的‘听劲’，并花费一周时间来补全这门技法。太极的‘听劲’我不懂，我是在一场场实战中，逐渐找到那种节奏感的。”
　　面对冯樱这个小屁孩，白浪并不藏私，而是一点点将自己的心路历程分享出来。他从小到大都没学过武艺，最初的启蒙是第一次试炼任务中，消化了兽人的‘余烬结晶’，继承了寒霜氏一往无前‘莽破天际’的武道意志，从此迷恋上了兽人的钢拳流。
　　随后他依次经历了‘铁布衫氪金升级’；又氪了大量余烬学习‘剑术’提升战斗意识；学习波纹搬运气血……在实践中突飞猛进。然而单纯的‘战斗经验’虽然丰富，依旧不足以在短短三个月内，将他培养成‘宗师’境界。
　　他缺乏那种厚重的底蕴。
　　不过白浪这段时间，每日都在疯狂开片沉沦魔，将一只只督军花式切割再缝合，医学方面的知识储备也在火箭式提升。自古医武不分家，两者相互映证促进，必然突飞猛进。
　　太极他不会，也没去学过，但核心理念他还是懂得：
　　听劲并不像国术小说中吹的飞起，神乎奇技，其本质依旧停留在人类的科学层面。根据人体局部动作的微弱变化，再结合自身丰富的战斗经验与预判，以及烙印在潜意识中的条件反射，在敌人动作瞬间管中窥豹，提前预知把握对手的动作变化，予以还击。
　　而且战斗过程中各种意外不断，情况瞬息千变，是一种动态化的过程。哪怕听劲第一次错误，只要神经反应系统足够优秀，容错性强，对方拳头还没落在自己脸上，这段时间依旧可以不断收集更多信息，不断试错补救，完成最佳应对。
　　因此‘听劲’，是一门生物科学！
　　有了这份觉悟，白浪上午辛苦解剖督军，将对方的生理结构烙印在心中，建立相关模型；下午在肉搏刷桩中实践，不断印证思路知行合一，创建了各类‘魔体运动学数据公式’，不厌其烦的试错优化。
　　他虽没有武道大前辈亲自指导，却有‘雄厚的野生医学造诣’+‘无限沉沦魔督军肉桩’，每天在解剖沉如痴如醉，已经做到眼中无魔、心中有魔、目无全魔的境界，并切统统转化成武学粮资。
　　这是妥妥的‘以医入道’，最终在他和‘阿勇’一战中开花结果，顿悟听劲妙谛，开创出‘白浪流-生理解剖结构力学运动预判拳法’。
　　虽然并没有专门固化能力栏，但也生成一个‘淡蓝色技能’，被乐园认证提取，加入了技能商店当中进行贩卖。这是乐园对他辛苦修行的一种肯定！
　　冯樱听得目瞪口呆，满脸的‘这不科学’！
　　我当初只是‘瞎哔哔’的，没想到队长你这么勇，竟然真凭着野狐禅给修成了，还获得了‘乐园认证’！淡蓝色……这才是最dio的，你™已经开宗立派，你家里人知道吗？！
　　“听起来很棒啊，难道还有缺陷？”冯樱心虚的赔笑道。
　　“这是一门多学科交叉的武道结晶产物，我从人体生理解剖学、理论物理学的角度出发，彻底剖析了‘沉沦魔运动器官、骨骼、关节、血管、神经……的结构、功能与运动规律’，并从魔体防护与保健的角度入手，追求最高效最便捷最强大的破坏，最终再将这套理论套用在我所熟悉的‘兽人阿勇’身上，最终一战顿悟，触类旁通，如今只要多和人类战斗，同样能快速完成配比。总之类人范畴，都逃不出我的听劲体系。”
　　冯樱麻木的笑道：“对，队长你绝对已经修成了！”
　　“但你说过的，当我掌握‘听劲’的时候，我就突破暗劲直接进入化劲，然而没有啊。”
　　白浪摊摊手，他当初顿悟‘生理解剖结构力学运动预判拳法’后，还以为是‘白氏听劲’底蕴不足，才迟迟没有进化，所以又潜心研究了一周，如今他能轻松打死各类督军，才意识到事情不太对劲。
　　“呃……你等等，我给你捋一捋！”
　　小萝莉心中有些毛，她把队长忽悠到这个地步，绝B要继续忽悠下去才行！否则就砸了她‘万事通’的招牌。
　　冯樱态度严肃起来，不断动用她的家学储备，随后二人一问一答，认真分析白浪的状况。
　　“队长，我明白了。你已经走出了自己的‘道’。脱离传统内家拳桎梏，不落窠臼，自成一派。其实，你已经超越了‘暗劲大高手’，妥妥的‘化劲宗师’之姿，但又不是。”
　　白浪疑惑道：“为何？我为什么没有那种随心所欲的感觉？每一次出手都要竭尽全力去控制，才能打出那种效果，虽然同样巧妙，太耗费心神了。”
　　“原因很简单，你太强了呗！你的身体素质早就爆表了。你的体能数据，早就是一阶段的巅峰，甚至二阶了吧？假设一个普通人类想做到暗劲突破化劲，他的身体素质为100。身体如同有100个一盘散沙的士兵，需要让他们令行禁止，成为一个军阵，这个难度定位100。一旦突破进入化劲，就相当于消化了百人团，未来继续换血易髓壮大身体基础，就是不断加入新兵，被老兵培养，永远都是一个整体，不会再松散。”
　　“你的状态恰恰相反，军营操练方面早就是化劲标准，但你入道太晚，身体从未完成过一次大统一，但基础已经膨胀到500甚至1000。难度早就爆炸了。你需要做的，是一口气驾驭1000人完美合一，弥补过去未完成的缺陷，进入那种境界。”
　　“但是嘞……你在彻底统合肉身之前，又开始‘沉沦魔食补炼精血、鲤鱼王食疗壮骨’。吃了那么多沉沦魔+鲤鱼王，鬼知道你这具身体又增强多少？简单说，你各方面的数据都是化劲高阶，但是精神驾驭不住这具肉身。我说的精神，并不是‘精神属性’，包括的更多……”
　　白浪点头：“我懂，是‘意’，心意、武道意志。”
　　“对的，少了‘这道程序’，正常练法很难突破。尤其你每天还在缓慢的变强，这个上限一直水涨船高，你再努力也白搭，更加追赶不上。想解决也简单，从现起放弃变强，苦练两个任务时，不提升一点实力，就能补全这道坎。但契约者怎么可能放弃变强呢？尤其等你吃了‘五心密宴’，无形中的上限门槛还要继续提升。”
　　“如之奈何？”白浪问曰，他这么强大，他也没办法啊。
　　“为今之计，只能用左道手段，来强行打破这层束缚，进入更高状态，统合肉身。在极限中拔升软件性能，匹配你的硬件！”
　　“怎么做？”
　　“盗天机！让你的精神高度集中凝聚，在某个节点瞬间爆发，将所有的‘精神属性’凝聚成一股空前强大的‘意志力’，遍布全身，一举打破你的肉身枷锁！”
　　冯樱附耳，细细说道。
　　同时心中忐忑不安，自我安慰道：既然她能把队长忽悠瘸一次，就能忽悠瘸第二次！说不定这怪物就做到了，万一失败，那也是他自己的问题。毕竟，我这套理论绝对没毛病，经得起推敲，对得起父母亲友，没有给家族丢脸！

第255章 乱世巨星
　　夜已深，与冯樱一番交流后，豁然顿悟找到前路的白浪，孤身离开罗格营地，在暗红的夜空投射下，踏入了亡灵横行的安全区。
　　他将耳机塞入耳中，紧了紧衣领，抓起一杯热咖啡，听着曲调轻快的Funk，跟随节奏摇摆着脑袋，头发被夜风吹的飘飞，孤身穿过不断挥舞利爪的丧尸迎宾大道。
　　将挡在身前的尸爪轻轻拨开，浪双肩晃动中闪过一个个擦肩而过的僵尸，对着24小时无休，辛苦看守营地要道的它们微笑致意，最终消失在路灯熄灭的马路尽头。
　　如此招摇过市，自然引来一只只小魔怪、野兽的关注。
　　但可惜这里仍处于安全区，不存在危险的怪物。哪怕听觉已经沉浸在节奏感强烈的音乐中，但他的感知数据仍不是盖的，左手从腰间抽出一柄手枪，连瞄准都不需要，朝着身后五点钟方向扣动扳机，打爆一只鬼鬼祟祟的野兽，惊走身旁无数弱鸡。
　　当白浪一路摇曳，将手中咖啡喝光并随手丢弃时，人已经走出安全区的安全地带，而对面不远处，恰好有乌泱泱一大群魔物，在猩红月光照射下不安涌动，一双双发光的眸子指向自己。
　　面对如此恐怖的画面，白浪心中兴不起一丝波澜，反而热血沸腾战意无穷！
　　他只是微微按动手中的遥控器，对面就传出一阵阵惨叫声。随后他连续按动，对面的魔物群落便开始骚乱起来，终于意识到‘谁才是爸爸？’这个严肃的问题。
　　没错，这群量超过50，光凭气势就让附近魔物不敢靠近的‘魔物团伙’，就是茁壮成长的‘野生治愈教会’。
　　20米开外，四只强悍的督军在‘准八代目-富贵丸’的指挥下，扛着好久不见的‘邪能图腾’赶了过来。
　　白浪冷冷扫了眼这个罕见的超大型沉沦魔群落，并没有废话，而是给自己切换一首《乱世巨星》，接着潇洒掉头，满头发丝在凌冽风中甩动，扭腰踏上一条空荡荡的大路，在BGM的自我催眠声中，头也不回的大步迈去，走出了六亲不认的霸道姿势！
　　在他的身后，几十只大大小小老老少少的沉沦魔自发跟上。
　　此刻，吝啬的白浪也稍微花费了一点‘信仰之力’，借助身后的十字架‘信仰服务器’，为所有‘治愈信徒’共享精神链接，将《乱世巨星》在颅内共享播放，瞬间有了非同一般的气势！
　　这群异界沉沦魔根本听不懂粤语，无法理解其中高深的意境。但激昂高亢的音乐曲调，却是所有宇宙智慧生命都能聆听并感受的，这种现象叫做‘共情’！
　　下一秒，叱咤风云，浪任意闯，身后沉沦魔万众仰望；叱咤风云，浪绝不需往后看。天翻地覆，浪定写治愈教会的法律……
　　走路带风的带头大哥身后，簇拥着大群气势非凡，宛如社团集体去隔壁街区郊游的沉沦魔马仔们。它们眼神如同桀骜的野狼，手中拎着刀枪剑戟锅碗瓢盆，形成一股浩荡洪流，举世震惊！
　　附近无数魔物都被这股无敌的气势逼退，躲闪在角落中瑟瑟发抖，不敢冒犯。
　　（注：这里处于安全地带外围，全是低阶垃圾。浪做到了真正意义上的他天下无敌！）
　　身后的沉沦魔群落中，包括富贵丸在内的督军、巫师，以及其他强者，都被植入了‘心脏起搏器’，根本不担心背叛一说。
　　而那些后加入治愈教会，成功逃脱白浪‘手术魔爪’，没有接受现实无情毒打的沉沦魔新人们，一个个眼中闪烁凶残光芒，想要从背后偷袭这个看起来嚣张到突破天际的人类，结果被身边的伙伴疯狂毒打，很快熄了心思，被动认识了自己的爸爸。
　　这次集结的魔数如此之少，是有原因的。
　　白浪在聆听冯樱教诲时，也沟通自己的‘十字架’，向治愈教会发布了一个指令。大佬动动嘴，马仔跑断腿。大量信徒从被窝中爬起，前赴后继不惧生死，终于用人头制服了三个魁梧强壮的‘绿皮亡灵’。
　　作为代价，大量小弟重伤，被丢弃在报废的工厂中养伤，而依旧保持活力的马仔们出来迎接大佬，此刻在劲爆音乐中，浪带着小弟们来到一栋大佬的下方，仰头眺望这栋数百米大楼。
　　因为没电的缘故，叱咤风云的乱世巨星白浪，也不得不靠两只脚爬楼。
　　十几分钟的攀爬，白浪在BGM的鼓励下，率先登顶。这是附近最高的一栋大楼，足足50层，用来‘盗天机’再适合不过。
　　…
　　‘盗天机’的核心，就是在濒死的状态下极限骚操作！
　　对于普通人而言，真正置之死地并无限接近死亡时，你的个人时间速度会放慢，进入类似‘子弹时间’的状态，然后将自身的潜能极限如火山爆发般压榨出来，不成功便成仁的魔道修行手段。
　　在高层边缘，打一场十死无生的拳，就是成本最低廉，最容易凑齐条件的选择。
　　但不要以为每个尝试‘盗天机’的人，都能像小说中主角那样，站在高楼的边缘打一夜拳就妥了，这根本就是瞎扯。
　　魔道修行的真实画风，其实是腿软脚软根本站不稳，然后怯懦退缩，大约占了60%；随后有35%突破恐惧心障，勇敢的迈出那一步，开始练拳，因为各种缘故掉下去，pia叽，摔死。
　　剩下的5%修行者，身经百战稳如老狗，能在天台边缘逆风跳芭蕾舞，但这样就完了吗？当然不！人在河边走，哪能不湿鞋？
　　人类，天生就是一种天生会犯错的动物，绝对不存在完美。打一夜拳，时时刻刻精神高度集中，辣么长时间，怎么可能不脚滑一下？于是……啪叽！
　　因此，‘盗天机’的正确打开方式……就是统统摔死！
　　能活下来并突破的主角，都™是假的。他们并非凭实力突破极限，而是凭外挂！靠作者！这种人，哪怕不在天台边缘装B镀金，依旧有几百种奇遇完成升级突破。
　　这种‘盗天机’是没有灵魂的！
　　然而浪哥不同，他走到今天，全凭超越他人百倍的汗水努力，这才是真才实学！浪一步一个脚印走到今天，踏踏实实氪金氪上来的！根基栏坚不可摧，没有人可以在这方面指责他，他拼的是命，从不开挂！
　　没有摔死觉悟的主角，也配盗天机？！
　　没有摔死过的主角，也叫作盗天机？！
　　而浪，就是抱着破釜沉舟，以命试法的觉悟，踏上这层陌生天台的！

第256章 盗天机！人生跑马灯！
　　关于‘盗天机’，白浪在酒店中和小冯樱谈了很久，内容直指核心，他并有透露自己的‘重铸’天赋，但全程围绕这个问题而展开，预估了自己将面临的困境，并且一一找到对策。
　　因此他今夜才如此自信，笑的这般闪耀！
　　凡人盗天机，并不需要选择50层的高楼，只要7层足矣。他们面临的最大难题，是勇气，而最大的优势则是‘恐惧’。
　　恐惧越强，降服之后，转化而成的心灵意志就越庞大。恐惧才是盗天机的燃料！
　　而这却成为白浪的死穴，因为他不缺乏勇气，或者说浪太勇了！他出道至今，死了何止一回？早就破两位数，连他自己都记不清。
　　对凡人而言，生死之间有大恐怖，只需一次‘濒死体验’就足够。但到他这里，死亡的效果就得大打折扣了。
　　回忆过往人生，浪不禁感慨他的‘第一+二次’死亡体验，实在是太浪费了！
　　（注：白浪人生中第一次狗带，是买一赠一的二合一超值死亡套餐，远非普通人可以体验）
　　每个人的第一次死亡都无比珍贵，有人借此点亮金手指、有人直接顿悟、有人觉醒直死魔眼，也有人重生、穿越……但到白浪这里，他的‘二合一’超值死亡，也仅仅是带来一些心态上的改变。
　　简直是狗带界的耻辱！看看别人家的孩子，死都死的辣么优秀！
　　不过好一点的是，浪虽然拥有丰富的狗带经验，但他和其他不死身拥有者有着本质的不同。从jojo世界开始，他便领悟一个至关重要，影响他一生的道理：
　　【生命虽然是用来舍弃的，但同样值得珍惜！】
　　他虽然可以‘重铸’，却从未因此而小觑死亡，亵渎生命。每次新生，除非逼不得已，否则他都以100%的热情，真心实意过好每一天，享受珍惜每一次新生，要活的有意义。（所以他勇敢、乐观、热情、怜悯、善良、圣母……）
　　对生命充满尊重，对死亡充满抗拒。他固然追求轰轰烈烈的极致战斗，甚至不惜生死，但那不是去践踏死亡，而是为了更加近距离体验‘生命’带来的感动，那种真实而又炽烈的‘活着’的意义！
　　所以白浪并没因为‘重铸’而变得麻木，依旧能体验到生死间的恐惧。盗天机这种‘死亡逼迫’对他而言，理论上依旧有效。
　　但是！
　　凡人盗天机的效果，远超出他这种死亡系老油条。一次次的重铸，终究在灵魂中产生抗性，效果大打折扣。想凭这点‘死亡压迫’来突破瓶颈，无异于痴人说梦，远不足以达到目的。
　　因此，白浪反复探究自己的‘人性弱点’，制定了针对性计划。
　　…
　　上一讲，我们提到了‘共情’概念。
　　人类为何会被优美的诗词、文章、电影、音乐感动？情到深处不禁涓然泪下。
　　正是‘共情’与‘移情’。
　　优美华丽的辞藻、细腻故事情节，固然是重要诱因，但归根结底还是人类自身，在潜移默化中将自己代入，宛如身临其境，成为故事的主角，获得心灵感动。
　　当然，类似某《维度侵蚀》沙雕作者的故事，往往因为情节过于真实可靠，反而令人产生疏离感，无法代入，只能说这届读者弱了。
　　因为有一些泪点极低的家伙，甚至不需要太高端的‘媒介素材’，只听到一个冷笑话，就能自我感动，接着失声痛哭。
　　总之，白浪意识到‘共情、移情’的作用后，从离开罗格营地大门那一刻起，就采用了BGM自我陶醉战术。
　　别看他一路走来，又唱又跳又Rap，仿佛就只差一个篮球。还带着一群沉沦魔伴舞，凝聚气势。其实，耳机阻隔了颅内与颅外两个世界，浪在奏感强烈的音乐帮助下，沉浸在自己的世界里。
　　他深深的知晓自己有一个致命缺点，那就是人如其名——浪！
　　白浪从小到大，都不是一个能吸取教训的聪明人。他很清楚自己无论取得多么大的成就、或者遭遇怎样的挫折，并且暂时有所改观，立誓要改正恶习，但只要经过一段时间的沉淀，依旧会旧病复发、原形毕露、恶习难改。
　　浪是一辈子的事情。他从小就这么飘，被家里人抽了无数回，依旧记吃不记打。仿佛他在月世界的‘起源’就是‘浪’一样。
　　不浪是不可能不浪的，这辈子都不可能不浪，只能暂时不浪。
　　因此，白浪巧妙利用了自己最大的缺点，通过一系列充满仪式感的行为模式，来逐渐忘却对于‘死亡的恐惧’，忘记他要尝试的‘盗天机’。
　　如同太极拳‘得招之前，先要忘招’一样。浪这一路上，沉浸在一曲曲音乐中，用雀跃的步伐移情共情，让自己重新浪起来，忘记曾经的经历，忘却‘重铸’……
　　…
　　天台的大风愈发凌冽，白浪在50多只沉沦魔的围观中，挑选了一个督军登台，与自己巅峰决战。
　　耳机音乐再次切换至《乱世巨星》，他忽然闭上眼睛，开始深呼吸……自我催眠、自我暗示、自我陶醉。
　　当歌曲反复循环四遍后，浪已迷失在乐曲中，精神慢慢升华，沉再度睁开眼，白浪已死，这一刻，请叫我‘洪兴白浩南’！
　　“岩击流-白浩南，请指教！”浪哥摆出了叶问的经典姿势。
　　“吼！”督军如浩克般捶胸咆哮！
　　接着，双方站在数百米高空，在剧烈狂风吹拂下，同时与天台边缘拉开足足1米的距离！即便这样，依旧双腿打颤，太尼玛吓人了！
　　与督军交手时，白浪全身上下无时无刻不在颤栗，那是如同触电般的死亡预警，一次次传遍全身，宛如针扎，格外的真实而又恐惧。
　　更重要的是，他的‘听觉’被封印了！
　　此刻五感中，眼睛能看见督军、鼻子能嗅到恶臭、皮肤感受着猛烈的狂风，但听觉却是‘乱世巨星’，五感出现了一环空白，甚至还要被激烈的节奏干扰，就连精神也不能集中。
　　这份逆境，再次强行拔升他的注意力，逼迫自己进一步爆发潜能，才能维持与督军相同的状态。
　　高空的刺激+督军带来的威胁+BGM洗脑催眠+听力缺失与干扰……精神高度集中的浪，进入一种玄之又玄的状态。
　　周末最后一夜力肝作业！暑假最后一日力肝一本习题册！大学毕业设计的最后一个晚，力肝N张工程图！在凌晨一小时内，一口气肝出三千字的更新量……在死亡的压力下，创造奇迹。
　　这一切不分高低贵贱，都™是在盗天机！
　　“吼！”
　　恍惚中，白浪一拳轰在督军胸口，将它打飞出大楼，看着它惨叫着、挣扎着，极速坠落。鬼知道它在坠亡的一刻，有没有突破极限？
　　“下一个！”
　　白浪在一系列‘仪式感’爆表的催眠中，逐层沉浸。就像盗梦一样，已经移情多次，原本一颗‘老油条’的心境消失不见，他心中只剩一股执念，以及对恐高的无限畏惧。
　　下一个猎物自动站了出来，BGM切换为《Into the Battlefield》。
　　他的对手在富贵丸的控制下，没有急着出手，白浪沉浸在节奏密集的鼓点与电吉他之中，仿佛回到了铃兰之巅，又是N遍BGM循环。
　　“芹泽多么穷，铃兰之巅只能有一个浩南，那就是我白浩南！”
　　接着，他又一次与沉沦魔厮杀起来。以生命作为赌注，在天边的边缘疯狂试探，死亡的战栗感越来越强烈，他的大脑一片空白，已经顾不上注意太多，只有干掉对方与活下去。
　　第三次激战时，富贵丸切换了更加强大的‘兽人亡灵’，带给‘白浩南’前所未有的精神压力，而BGM又切换成了环太平洋。
　　身体疯狂的颤栗，前所未有的紧张与恐惧，无处不在的死亡预警。
　　同样程度的划破伤口，当你不在意时，又快又狠的一刀拉过，只有反应过来之后的痛。而当你主动自我切割，速度慢如蜗牛，你就会越发投入其中，每一个动作、刀刃每一毫米的推进，都要痛破天际。
　　白浪此刻主动沉浸，经过多轮自我催眠后，承受的精神压力彻底超越了一个凡人的最大极限，就在他忘乎所以的搏杀战斗时。
　　富贵丸眼睛微微一眯，白浪为它设置的‘小目标’变得蠢蠢欲动……虚与委蛇，等待时机。如今它大势已成……正是此刻，摔杯为号！
　　啪！
　　一个啤酒瓶被富贵丸摔碎，紧张到极致的白浪某根神经崩断，死亡危机浓郁的化不开，将他包裹，脑中一片空白，分不清‘威胁’来自哪里，因为四面八方都是威胁。
　　轰！
　　紧张的求生激战中，他的身后被人踹了一脚，下一刻脚下一空……
　　“啊啊啊啊！”
　　早已忘掉了一切的浪，宛如一个普通人，根本承受不住人生中第一次坠亡带来的震怖与恐惧，更无法脱离自己事先布置的一层又一层精神枷锁，他此刻发出人被杀就会死的绝望惨叫声！
　　感受到了！我感受到了，我看到了！那是我的‘人生跑马灯’！
　　往事历历在目，这一刻，白浪陷入永恒，触摸到了精神的感动。
　　然后……啪叽！一声。
　　画面一黑，戛然而止！

第257章 自创秘术《精神感动坠楼法》
　　【你经历了一次以科学理论依据做根基，深刻剖析利用自身人性弱点，大胆又极富想象力并勇于实践的意外坠亡，IBM粒子+50】
　　【你孜孜不倦追求武道真谛，并连续创造出全新修行技巧的行为，触发称号‘求道者’，是否激活并佩戴？】
　　“我是谁？我在哪？我…谁™的在咬我！”
　　本次假期第一次狗带的白浪，因为骨骼严重粉碎的缘故，重铸了很久才重新上线，但依旧处于懵B状态无法回神，孤零零躺在地面上，周围全是溅射状的血迹。
　　直到手臂出传来被撕咬的剧痛，他才反手一抓，闪电般探出，握住一个怪物的躯干，接着手腕微微一抖卸了它全身上下的关节，接着胳膊一震，将一股波纹凝聚成针，穿透对方心脏，将心室击爆。
　　“嗯？”
　　孤身坐起的白浪忽然一愣，脑中无数画面闪过，终于从不断交织轮回的前世今生中摆脱出来。他不是洪兴扛把子白浩南、也不是铃兰的百兽之王、更没有在阿妹快看殴打浩克……
　　看着手中已经断气的怪物，以及周围摔成烂泥的督军和绿皮亡灵，他表情微妙：“我™狗带了？！”
　　刚刚那种轻易就打死怪物的余韵还在，他顾不上‘死亡回忆’，直接再次尝试，但那种精妙的感觉就像刚睡醒时残留的梦境回忆，无比熟悉却把握不住，如退潮一般快速退散，什么也记不起，只剩下模模糊糊朦朦胧胧的碎片。
　　抬头看天，50层大楼高不可攀，坠楼前越来越多的回忆浮现：“我突破了？还是失败了？”
　　身旁几具魔物尸体流淌的血液，吸引了一些猎食动物，白浪没有停留，爬起身重点检查了一下手机。乐园出品的方核爆保护壳给力无比，跟随自己下坠50层毫发无伤，但耳机线却断裂了。
　　将这款跟随自己一同穿越的‘地球手机’收好，白浪重新走入大楼，在爬楼梯的过程中，他终于细致感受到身体变的不同了！
　　…
　　先前坠亡的一刹，他不断营造酝酿的‘恐惧感’以及精神的集中力，都在瞬间突破峰值，进入玄妙的状态。
　　他以‘自己的一次狗带’做祭品，在自由落体的瞬间，成功打破极限盗取天机。不知不觉间，就突破了大半。
　　白浪能感受到，他对身体的控制力大幅度增加，无需刻意把控，那种对身体操纵、对劲力的控制，渐渐转化为无时无刻不在维持运转的被动状态。
　　用他的思路来形容这种状态，每个人在日常生活中的一举一动，比如拿起杯子、迈出步子，驱策左爱妃超音速周期往复运动，其实都是大脑传递一个信号，身体通过一系列组织协作来完成的。
　　你以为你控制着自己？其实你的身体在自行完成大脑传递的信号，并且给予的反馈。你是一台精密的血肉机器，你的一切感受，只是大脑呈现出的。就像一个人操作电脑，只需双击鼠标，然后交给台程序来完成，获得结果。
　　但此刻，经历一次‘盗天机’的白浪，终于体会到‘由暗到化’的奥秘。
　　他对身体的控制，已经跳出单纯发布指令的环节，反而窃取了一部分关于身体后台程序的控制权。尽管依旧很浅层，但这是由‘自我意识’向更庞大的‘潜意识、身体机能后台程序’夺权的过程。
　　传统的‘人类大脑只开发N%，仍有大量剩余空间未开发，一旦脑域觉醒就能成为超人’的说法很扯。那些所谓的‘浪费部分’，其实安装着庞大的系统程序。比如：肢体运动、内脏的运转、眼球的信号接收……
　　大脑利用率达到100%开发的下场，大概是彻底删除‘主系统’，抛弃肉身，带着阳神飞升吧？真正的增加脑力，难道不应该移植第二颗大脑、第三颗、第四颗吗？多核并列，才是王道。
　　头多既正义！瞧瞧人家双头食人魔，九头蛇海德拉吧。
　　白浪的‘盗天机’效果，远做不到‘主意识’完全取代全套‘人类系统程序’，但他已经开启了‘肉身任务管理器’，能时时刻刻监控肉身部分区域的变化，必要时插手干涉，优化配置，破开一些自我保护的限制。
　　化劲宗师的修炼，就是凭借‘意识’来一步步插手干涉‘本我’的部分功能，获得搬运血液、控制肌肉、调节器官组织、甚至骨骼再生、鸡儿增殖、生理再发育、人体优化升级等肉身权限。也被称为‘打破肉身枷锁’，比如某龙蛇颜艺中的‘海绵体天尊’！
　　甚至干涉‘超我’部分，获得‘不闻不闻觉险而避’、‘至诚之道’……比如‘海绵体天尊’的师傅。
　　…
　　“这就是明暗化的变化么？”
　　白浪快速爬楼，眼神却明亮起来。冯樱所言果然没有骗他，魔道盗天机真的有效，帮助他打破了那重枷锁，但这还远远不够！
　　他付出了一份生命，才换来大概……大概40%的基础肉身控制权。
　　他的‘蜕变’并不圆满，大概是这具肉身太强大，而坠亡刹那反馈的‘精神感动’数量有限，不足以让他100%激活。
　　但撬开这扇门后，他只需要继续勤奋练习下去，就能将这个比例不断提升，最终圆满，成为化劲大佬。
　　然而那样做实在是太慢了！我白浪凭实力开挂，每一步都脚踏实地，干嘛要老老实实的磨苦功？
　　有过一次成功经验后，白浪兴奋起来，他决定利用‘共情、移情BGM自我催眠大法’，再刷两轮正版盗天机，加速修行效果。
　　“我浪决定了！就将其命名为‘精神感动坠楼法’吧！在坠楼的刹那永恒间，感悟生死之间前所未有的大恐怖，体验鲜活生命的不断流逝，在‘无穷无尽的求生欲+无边无际的死亡恐惧压迫’下，突破极限！”
　　浪越品越是这个味，什么是盗天机？用极致生命换来的才是天机，那些连命都不肯付出的虚假镀金练法，凭什么能突破？荒谬！扯淡！
　　我狗带一次，才成功40%。这说明什么？真的盗天机要狗带3+次，你连三条命都玩不起，也配盗天机？果然是魔道练法，唯有我这种‘对武学虔诚’却又‘天赋异禀’之辈，才有资格修炼。
　　而且达成条件同样苛刻，每年那么多人坠楼，但有几个突破的？一条命+坠亡只是基础，还必须在此之上，将精神状态、生理状态都催发到极致巅峰，并在刹那寻求‘精神感动’，没有感动的坠亡，是没有灵魂的！
　　“哇，这真是一门艰深而又苛刻的绝学，唯有大毅力、大觉悟、大机缘之辈，方可修炼！”
　　【你开创了独门魔道极限突破秘术‘精神感动坠楼法’，白色品质，你获得100余烬奖励，请问是否形成技能，上传至乐园商城，作为商品出售？你可从每一次交易中，获得5%交易提成。出售100次，本技能与你无关。】
　　“提交！”
　　白浪从不是吝啬的人，他很乐意将自己的‘浪氏’武学传播出推广去，造福平行宇宙更多的契约者们，帮助他们打破枷锁，窥见更高的境界。
　　浪就是这样的无私伟大。
　　【是否为技能添加‘备注’？】
　　咦？还有这功能，难道我开出的所有认证物品，都是其他人添加的？
　　抱着这样的想法，白浪在自己的技能末尾，添加了【备注：生命就是用来舍弃的！】他故意没写后半段，就是希望修行者能够自行领悟。
　　悟不出来，就永远学不会自己的‘精神感动坠楼法’，对生命的无限热爱与尊重，才是精髓所在！

第258章 这一刻，我是罗格营最靓的仔！
　　临近顶楼时，白浪已经从人生第一次坠亡的‘感动’中摆脱出来，同时也发现他目前佩戴的‘幕后黑手’称号下方，两个干部位之一的‘富贵丸’被标记了【叛逃】。
　　更有意思的是，‘富贵丸必须死’这件装备虽不在他手上，但只要‘富贵丸’距离他不超过1公里，就能随时打开‘富贵丸管理器面板’进行观察。
　　此刻‘必须死’的界面中，锁定的‘小目标’天赋技能居然显示【已完成】？！而富贵丸本尊也获得【狂热、亢奋、领导气质】的良性buff。
　　浪从蛛丝马迹中分析出，他是被这个蠢玩意给害死的！而且这货弑主之后，居然飘起来了，还得了buff加成。这跟‘杀一个队友祭天’何其相似？
　　还有那个‘领导气质’的加成，好刺眼啊。难道这货下克上，亲手推自己坠楼后，便获得了那群沉沦魔的拥护，顺势成为‘治愈教会’的新教皇不成？
　　白浪感受了一下自己的‘邪能图腾’，依旧保持着联系。哪怕富贵丸反了，它依旧在糊里糊涂的为自己打工，这倒是让他气顺了不少。
　　不过……
　　“沉沦魔都是养不熟的白眼狼啊，居然只隐忍到这个地步就忍不住了？智商比起温富贵差太多了。不过做为第一个害死我的‘弑主富贵丸’，我浪愿称你为‘八代目’！”
　　无论这一届富贵丸能否在传承菜单内留下专属技能？做为创造了历史记录的富贵丸，白浪决定将‘八代目’的荣誉颁发给它，值得自己记住。
　　更何况，浪怀疑‘必须死’有八成的几率，将形成‘下克上’这个传承技能！不信走着瞧。
　　…
　　“卡拉尼丘！”×N
　　“卡拉尼丘！！”×N+1
　　推开天台大门之前，阳台上已经传来狂热的魔物呐喊声，而自己的‘图腾柱’吸收信仰之力的效率居然提升了！但大量杂质、垃圾、负面信息也随之涌入……
　　若不加以制止，任十字架中的‘灵体’吸纳这些养料，最终会从‘狼人神灵’形态，转化为一个难看的‘沉沦魔-计都神’。甚至计都这个神名，也要被扭曲成‘卡拉尼丘’，只要沉沦魔信徒的数量足够庞大的话。
　　哐！
　　白浪微笑着一脚传开大门，一双双凌厉、邪恶、狂热的眼睛望了过来，纷纷锁定在衣襟染血，但看起来却完好无损的白浪身上，接着它们突然哑巴了！
　　那个男人又回来了？！还带着邪恶的微笑。
　　现场一片死寂，而白浪的目光放在十字架旁边，高举法杖的发动传教技能的‘八代目’身上。
　　“嗷！”老巫师见到主子死而复生后，尖叫一声，以迅雷不及掩耳之势双膝下跪，进行叩拜。
　　‘幕后黑手’干部位显示的【叛逃】瞬间消失，而‘小目标’带来的buff统统变脸般不见，仿佛什么都没发生一样。但‘小目标-已完成’却没变，它的的确确杀了自己一次。
　　“我还没怎么试过必须死的基础功能呢！”
　　白浪打了一个响指，八代目的颈部爆发出激烈的电流，它惨叫一声摔倒在地上，不断抽搐颤抖。同时项圈越收缩越近，让它痛苦的无法呼吸。
　　沉沦魔群落开始骚动，几个不怀好意的渣渣向自己靠近。白浪毫不客气按下遥控器，又是一连串的惨叫、挣扎、痛呼，以及用实际行动来表示的求饶。
　　那些没有接受手术的弱鸡，也被‘脸红心跳’的前辈们按着一通暴揍，再不敢轻举妄动。
　　…
　　重新收服这群沉沦魔后，白浪并不急第二次盗天机，而是站在天台边缘陷入思考。
　　坠过一次楼后再站在这里，他反而不怎么畏惧了，尤其对身体的掌控力大大增加后，下盘更稳，皮肤敏锐捕捉风的变化，看似稳如poi，实在在微不可查的转变力道，比poi还稳！而这一切都是身体自发的，不需要刻意去控制。
　　这对于修行者而言是大好事，但对于想第二次盗天机的浪而言，却成为巨大阻力。一次坠楼初体验，不仅带来极大的提升，也让他获得灵魂抗性。
　　如何最大程度利用第二次‘盗天机’？这并非单纯的莽就够了，还需要更高深套路与科学技巧。于是他来到十字架旁，将断掉耳机线的手机摆上去，声音开到最大，按下播放键。
　　死过一次，仍未摆脱那种强烈的‘体验感’，白浪不得不劲歌热舞一曲，来舒缓精神压力，并利用‘共情、移情’重新进入第二次状态。
　　投入、忘我、最终忘乎所以，抛开一切思想负担，才算‘盗天机’的基础。此刻他的思绪太繁杂，因此决定用一曲效果强烈的‘原谅色劲曲’来快速调节转化自身精神状态。
　　一曲《Billie Jean》送给大家！
　　白浪将一顶帽子戴在头上，一跃来到天台边缘，随着音乐旋律的响起，他在猩红圆月的照射下，在碎裂的夜空中，不安的怂胯、怂胯、怂胯……
　　这一刻，MJ的脑残粉在异界大楼边缘开始疯狂试探，摇摆，蹬腿、旋转、扭啊扭啊、继续蹬腿……动作行云流水。
　　沉沦魔酱油党们，瞬间被这抽疯的一幕吸引，满脑子的？？？！.jpg，不明白这个人类究竟要做什么？
　　但是即便种族不通、文明不通、语言不通，也能从浪流畅而又灵动的舞步中，读出浓浓的骚浪帅来。
　　而这‘舞蹈动作’，恰恰是共情的一部分。如同施法材料一样，利用舞蹈来转移注意力，让大脑沉浸在歌曲当中，逐渐‘人歌一体、歌舞一体’。
　　She Was More Like A Beauty Queen From A Movie Scene
　　随着《喜当爹之歌》的歌词开始响起，白浪在流畅的舞蹈动作进入共情，渐渐忘记外界一切。他开始带入MJ视角，沉浸在被‘女婊-金B里’诬陷的愤怒中。
　　一个小黑孩被塞进篮子里，摆在自己面前……But The Kid Is Not My Son！
　　在这首‘原谅色劲曲’的强洗脑下，不仅白浪摆脱了第一次‘坠楼’的阴影，就连那一群沉沦魔也被他拷贝来的舞步折服，一个个如痴如醉跟着摇头晃脑。大佬就是大佬，这一定是在向‘计都神’祈祷吧？！
　　逐渐找到状态的白浪，立刻切入第二首《Beat it》开始加强自己的状态，进一步为治愈教会的图腾柱跳大神。而节奏更加强烈劲爆的乐曲，让沉沦魔也陷入了‘共情、移情’状态，变得狂热起来。
　　下一刻，白浪看向八代目：“你也想起舞吗？富贵丸。那就一起来吧！”
　　接着，他利用‘信仰线’挑选出以富贵丸为首的一群沉沦魔，为它们输入了舞蹈动作，用来伴舞。
　　“起舞吧，今夜无人入眠！”
　　浪此刻就选择了《Dangerous》来为自己洗脑，在跳跃中自我代入，而他身后一群沉沦魔也沉浸在伴舞中，自我陶醉。
　　在一帮动作整齐划一的沉沦魔群魔乱舞中，在信仰图腾精神BGM伴奏下，白浪渐渐忘乎所以起来。
　　居然半个脚掌悬空的在悬崖边开始太空滑步，正着走、倒着走……凌空回旋，直接飞出天台又绕回来，继续太空步……
　　伴舞的沉沦魔们嗨爆，而观看沉沦魔更是尖叫连连，献上掌声。沉浸在MJ的feeling中的白浪，只觉得这一刻，他是罗格营最靓的仔！
　　随即，当事人一个激动，乐极生悲……不负所望的脚下一空。
　　他再次看到了人生跑马灯，整个过程真实不做作。
　　“啊啊啊啊！”……Pia！
　　【你经历一次极具艺术性与观赏性，高度再现了第一次坠楼效果的功利性死亡，IBM粒子+30】
　　再次苏醒后，白浪在爬楼中进行总结。这一次，他选择了歌舞移情自我催眠，尽可能避免与第一次盗天机重叠，效果看起来还不错。
　　但‘精神坠楼感动法’的缺陷也体现出来，效果大打折扣，才增加了20%。
　　…
　　第三次苏醒时，白狼收到乐园提示：
　　【你经历了一场缺乏创意，但仍在竭力重现前两次的成功，只能说有点内味的死亡+13IBM粒子】
　　进度+11%
　　【一场江郎才尽，缺乏创意的死亡……IBM粒子+7】
　　【人的耐受性是极限的……IBM粒子+1。】
　　至此，盗天机已经达到极限，白浪的修行成果停留在93%，狗带也不再白给，但他已经很满意了。
　　又一次爬上楼顶后，他决定不再继续修炼‘精神感动坠楼法’，而是报复八代目。
　　它那个‘小目标已完成’的说明，宛如一根刺插在心中，这样的富贵丸，就像见过血的狼，看似驯服实则鹰视狼顾头生反骨，不值得培养了。
　　“富贵丸，来，现在是属于你的高光时刻，纵情舞蹈吧！Thriller走起！”
　　在又一场歌舞狂欢中，喝断片的八代目带着四只小弟忘情热舞，最终集体坠楼……
　　【富贵丸必须死。能力3：传承菜单：增加技能‘僵尸舞王’。】
　　“Yes！”白浪开心一笑，八代目果然榜上有名，而且在他的帮助下，获得了超越‘下克上’的全新传承技能！

第259章 Lv6
　　清晨，只入眠两个小时不到，就振奋着睁开眼的白浪，早早叫醒穿着一身小黄鸭睡衣的冯樱。
　　此时半睡半醒的卫星萝莉打开房门，梦游般揉着眼睛，表情迷茫倚在门框旁，不断伸手摸索墙壁，还呆呆的问道：“有什么事情？”
　　白浪开心的说道：“我是特地来感谢你的！”
　　“谢？感谢什么啊？我好困的……喔！”说到一半，她张大嘴巴打了个哈欠，并将脸贴在门框上节省力气。
　　头顶上方围着她旋转的‘小卫星’，不断碰壁，先逆时针旋转，再度碰壁后，又顺时针转动，不断往复。
　　“当然是感谢你的指点与建议，我昨晚突破了。”
　　白浪当然清楚冯樱的建议虽然看似完美，但实际运做起来有大量不靠谱的地方。只能停留在理论层面，根本无法实践运用。但她的理论指导，依旧起到指点迷津的效果，也的的确确帮他突破瓶颈，有恩于自己。
　　“嗯嗯……”小黄鸭敷衍的点头，依旧没彻底醒过来。
　　“你提出的‘盗天机’很有用，我今天请你吃最贵的早餐做奖励。”
　　“嗯嗯……嗯？”冯樱继续惯性点头，接着突然一个激灵，“你说啥？！你突破了？！”她瞪大眼睛，从睡梦中惊醒，长大了嘴巴，不可置信的看着白浪，“你刚刚说你盗天机，并且突破了？”
　　“对啊，我显然已经是个‘化劲宗师’了，而且还是相当资深的那种。不过，仍旧感觉有一些欠缺……我的‘横炼能力栏’似乎出现了松动，只差那么一点，就能完成一次新的突破，却始终点不开窗户纸。但我有预感，距离这一步已经不远了，你说这是不是要晋级蓝色了？”白浪此刻充满信心的问道。
　　‘横炼能力栏’的变化非常明显，在昨夜连续5次‘正版盗天机’后，他在返回营地的路上，就感觉到能力栏开始松动，即将晋升。
　　“不可能！”小萝莉惊呆了，此刻睡意全无，不断上下打量白浪，接着喃喃自语，心中更是惊涛骇浪……“你到底怎么做到的？！距离咱俩昨晚聊天到现在，还没有超过12个小时，你就这么随随便便突破了？！”
　　冯樱感觉三观快要崩塌了，上次提议刷人桩，这怪物就刷出一门‘野狐禅’，这次更过分，一晚上又修成？
　　“随随便便？你开玩笑呢。你知道我昨晚上付出了多少努力与心血，才突破极限的吗？小丫头，我的成功可不是随随便便得来的，而是辛苦的探索与尝试。”白浪心情非常好，轻轻弹了弹对方脑门，教训道，“你只看到我的成功，才心中惊讶。但在你看不见的背后，你并不知道我流出多少勤的汗水？又付出了多少艰苦卓绝的努力！”
　　冯樱眉毛一挑，不屑道：“是吗？不到12小时的辛苦付出？”
　　“那是因为我掌握了科学的学习方式。勤劳很重要，但懂得学习方法同样重要。1小时有灵性的学习，往往胜过10小时的死记硬背。”
　　“嗯嗯嗯！”冯樱深以为然的点头，“哥哥说得好，显然我就是那种有灵性的学生，但我家里人总喜欢第二种题海战术，现在还要直播，真是扼杀了我的灵性。不过你究竟是怎么做到的？”
　　白浪顿了几秒，认真答道：“坠楼。”
　　冯樱一惊，连连摇头否决：“不可能！你就是蹦迪+跳伞也突破不了，除非……除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你跳楼摔死，才有那么一点点几率，但那又怎么可能？”
　　冯樱一脸的纠结与苦恼，按照她的理论，白浪想要突破这重境界枷锁，就跟觉醒直死魔眼一样，需要至少死一回。
　　但正常情况下，死一回就真的便当了。这类突破，绝非蹦极、地面铺气垫就可以取巧完成的。要么一死了之，或者日积月累的在楼边打拳。虽然进度缓慢，但如果有天赋的武道家修行十年能够突破这一层，那么这种虚假的盗天机，可以将时间压缩至5年左右。
　　纠结半天没想明白，冯樱也不折磨自己。连续两次忽悠，都被对方给修成了，她心中咋舌不已，不得不生出敬佩乃至敬畏之情：“浪哥哥你真牛P！我冯樱服了，你是真正的武道天才！”
　　白浪谦虚道：“过奖过奖，我也是这么认为的。不过你也不差，是个小天才。”
　　冯樱微笑道：“客气客气，这是当然的啦。我妈从小夸我是个天才。”
　　“阿姨真是慧眼如炬……”
　　“可不是嘛。”
　　慢慢的，二人突然进入了商业互吹模式。
　　“咳咳咳！”
　　早起准备去市场采购食材的袁昕从走廊路过，听到这一大一小越发无耻的吹捧，不得不轻咳一声，提醒他们不要再拉低小队的平均节操了。
　　白浪无事献殷勤，自然是想接近这个贵萝莉，与她套近乎。相处的这段时间，他从冯樱身上撬到许多有价值的信息，有种盗版廉价武学百科王语嫣的味道。
　　而冯樱也发现了白浪在武学领域的鬼才天赋，逐渐改变态度，将他从提供‘旅游假期’的一次性韭菜人，提升为值得关注、投资、拉拢的潜力者范畴内。
　　有才华的契约者她不是没见过，但浪太邪门。单论体质的确出众，但这不算什么。对方那野路子医术，只能说哗众取宠有点创意，就跟耍杂技的一样。
　　但是冯樱亲眼所见，白浪在基础武道领域的神速进步，简直恐怖，而且霸道。也就十天的功夫，他就在自己的两次忽悠中，连续突破了两个境界，这家伙有‘体修’的才华！
　　突破不可怕，可怕的是突破手段，以医入道，只要解剖殴打沉沦魔就领悟出那啥啥啥来，这说明他有悟性和灵性；而昨夜才谈完盗天机，这货就给盗成了，并且还说根基栏隐隐松动，疑似要突破Lv6，人才！
　　这种中基础性武道根基的Lv6，别看是白色，反而更具升值潜力。足以列入拉拢名单中……
　　“白大哥你等等我，我换件衣服，咱们到餐厅继续聊。”
　　“OK，我就是来请你吃早饭的。我在门口等你。”白浪点头。
　　…
　　不多时，二人出现在顶层的餐厅中，各自点了一份豪华早餐，眺望末日都市的美景，聊了起来。
　　“这里的食物虽然比不上袁姐做的，但也别有风味，还不错。”冯樱挑剔的点评道。光这顿饭，就花了白浪4枚金币，已经是天价了。
　　“你吃的开心就好。”
　　“看在这顿早餐的份上，我要告诉你一个好消息，你的能力栏如果能顺利突破，并不是升级蓝色……”
　　白浪反问：“那是什么？”
　　“突破到超越极限的Lv6，大宗师咯。”
　　“还有Lv6？Lv5不就是极限么？”
　　冯樱解释起来：“Lv5自然是极限，理论上已经圆满，但不妨碍有人将极限打破，进入更高的状态啊。Lv5的根基，已经是理论满分，支持后续的一系列升级。但没说不允许继续突破极。”
　　她透露这些，也想看看白浪能否再创奇迹？按照乐园的算法，某项根基栏能够达到Lv6，绝对是在这方面有特殊天赋，可以列入天才了。
　　这中Lv6的能力潜力巨大，完全可以当成核心技能来培养。毕竟很多弱渣连Lv5都升不满，直接在Lv4通过合成强化来晋升更高品质，无形中错过一部分属性。一加一减，差距就来了。
　　“Lv6有什么好处？”
　　“好处并不夸张，只是无视削弱惩罚提升某属性。你应该碰上了吧？单属性破10后，白色能力反馈减半。但你突破Lv6后，横炼的那1点可以全加在体能上，不受限制。”
　　“就这点？”
　　萝莉思索了一下：“必然刷出一个特长，而且相当实用。就这些了，凭白得到1点属性，还不够你臭屁的？Lv6在低阶段时，优势并不明显，但是你的根基上限增加了，这份底蕴将在未来凸显。很多人都在刷Lv6，借此拉开与其他人的距离。”

