本书名称: 综穿之浮生有梦三千场
本书作者: 野茜宓
本书简介: 姜秦万万没想到，自己人生第一次叛逆就遇上了世界末日。
也没想到，因为一个手镯，她的人生走向了一条不可预测的道路。
（综穿文，影视，小说，原创世界都会出现。）
非攻略，无任务，一穿一生
一、原世界（姜秦）
二、大秦赋（冬儿-姜秦）
三、甄嬛传（浣碧-姜秦）
四、小李飞刀及边城浪子（林诗音）
五、花千骨（紫薰-姜秦）
六、三生三世枕上书（姜秦）
七、陈情令（姜秦）
八、清平乐（李迩安）
等
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025243407

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

一、 离家出走
　　作为姜女士在生了两个儿子后，三十八岁才老来得女，生出来的宝贝女儿，姜秦人生的前十八年，一直都觉得自己绝对是妈妈最爱的孩子，没有之一。
　　但是她万万没想到，她前脚刚高考完，姜女士后脚就抱了只小母狗回来，一口一个‘小宝贝’在客厅里嬉戏追逐了起来。
　　作为一个从很小的时候开始，看见一只十足迷你可爱的茶杯犬都能让姜秦止不住的觉得浑身颤抖的资深‘恐狗症’患者。她完全不能接受家里居然出现了一只狗，还是一只体型巨大，杀伤力十足的阿拉斯加雪橇犬。
　　唔，虽然现在它还只是一只跑起来跌跌撞撞的小奶狗。
　　所以在和姜女士协商无果之后，姜秦留下了一句“它和我，你只能选一个！这个家里有我没它，有它没我！”的中二宣言之后，就离家出走了。
　　然而刚摔门出来，姜秦就后悔了，九月下旬的江南傍晚，寒风飕飕的。
　　因为刚回家一上楼就在客厅里看见了奔跑的阿拉斯加，所以她也还没来得及换件厚一些的衣服。
　　车停在家里的地下室，但她一冲动却从一楼正门跑下去了。现在折回去开车又觉得有些抹不开面子，于是姜秦还是义无反顾的跑出了小区。
　　因为一场五月时爆发，持续了近三个月的全球性流感，直到现在街上来往的人都带着口罩。特殊时期，没有身份证也住不了酒店，打不了车。姜秦便小跑着拐进了隔壁小区。
　　玉鹭金滩也是个别墅区，里面的住户不多。姜秦常在小区出入，和这里的门卫保安都混了个眼熟，所以即便她没带口罩，保安也睁只眼闭只眼的让她过去了。
　　姜秦熟门熟路的跑到其中一幢独栋的湖景别墅，院门开着，她蹦跳着跑进园子，熟练的按了大门的密码。
　　门一开，暖风迎面扑来，见客厅亮着灯，她揉了揉眼睛，立刻装出一副委屈可怜的样子。
　　甩了鞋子便扑到了沙发上正在看电视的时髦妇人身上，撒娇着哭诉：“姑姑，妈妈不爱我了，她宁愿要只狗都不要我！呜呜呜呜.......”
　　姜秦扑过来的时候，随手将手机放在了茶几上，揽住了扑过来的姜秦。姑姑被姜秦的力道带的往后仰了仰，却笑着把姜秦拦在怀里，先是拍了拍她，然后一努嘴，对着茶几上亮着的手机屏幕道：“嫂子，听见了啊？秦秦到我这儿了，你放心啊。”
　　还没等电话那头回复，姜秦伸手一点屏幕，挂断了电话。
　　转头嘟着嘴抱怨：“姑姑，你怎么能出卖我？”
　　姑姑哈哈一笑，道：“我只是刚好跟你妈妈打电话呢，你自己咋咋呼呼的跑进来早就露了馅儿了。既然来了，晚上在姑姑这睡吧，大冷的天气，也省得跑来跑去了。”
　　姜秦窝在姑姑的怀里娇声娇气的摇着头说：“我才不要，你这儿离家太近了。住在这里我妈可太放心了，那她就不会妥协了。反正我不喜欢那只狗，妈妈不把它送走，我就离家出走！”
　　姑姑轻笑着揉了揉姜秦的脸，笑道：“你啊，十八岁了，怎么还像个小孩子一样？你妈妈年轻的时候就特别喜欢猫啊狗啊的小动物，为着你怕狗，她这十几年都没能如愿。这两年你大哥二哥都出国留学了，你现在也考上大学要去外地念书了，就让她养只小狗在家排解寂寞也好。你也为你妈妈考虑一下么......你爸爸......”
　　“姑姑......”姜秦把脸埋在姑姑的怀里，闷声闷气的打断了对方的话。
　　姑姑顿了一下，摸了摸姜秦的后脑，柔声道：“好好好，不提这个了。高考志愿填了吗？”
　　“我是想去国美的，也是一流的美院离家又近，但是妈妈希望我考央美......”
　　“央美？”姑姑摸着姜秦头发的手顿了一下，有些诧异的问。
　　姜秦从姑姑的怀里抬起自己的脑袋，坐在沙发上气哄哄的继续道：“可不是嘛，我就说妈妈怎么忽然想开了，让我去那么远那么冷的地方读书，她就是想要养那只狗！哼！”
　　姑姑的表情看起来忽然变得有些悲伤，喃喃着：“嫂子又何必呢。”
　　姜秦只觉得姑姑是和自己站在了统一战线，义愤填膺的附和：“就是嘛，为了养狗，妈妈真是费劲了心思，哼！”
　　姑姑却话锋一转，道：“其实你妈妈也不容易......我听她说那就是只小奶狗，牙都没长好呢，也不会咬人。你不是还要在家呆几个月嘛？要不然就试着接触一下？我听人说自己养大一只小狗，以后就不会怕狗了。”
　　姜秦憋着嘴死命的摇了摇头，道：“不行的，姑姑，你又不是不知道，以前浩宇哥哥养的那个小茶杯犬长得够可爱，够无害吧？就那么一点点大，但是我一看见它就忍不住全身发抖，那是本能，怎么克服嘛？”
　　“你妈妈......
　　见姑姑一副还要再劝的样子，姜秦噌的一下站起来，四处张望了一圈道：“姑姑，姑父和浩宇哥哥都不在家嘛？”
　　姑姑见了也不再多说什么，应道：“你姑父在楼上他自己房里，浩宇和几个朋友出去玩儿了，估计晚上是不回来了。”
　　“是和陈旻哥哥他们一起出去的吧？他们开车出去的嘛？”
　　姑姑一副嫌弃的样子道：“可不就是他们几个疯小子，这么冷的天，开着游艇出去的，也不知道是去哪里疯去了......”
　　姜秦笑道：“浩宇哥哥他们都二十二三了，再不疯狂他们就老了，趁着现在河面还没结冰还没下雪，出去玩玩也挺好的嘛。姑姑不是说你年轻的时候也喜欢开着游艇到处玩儿嘛？浩宇哥哥他们那是随你。”
　　姑姑道：“我和他们能一样嘛？我年轻的时候就算再喜欢玩儿，疫情期间该在家隔离的时候可从来都不会四处乱跑的。可你看看他们，前几天刚解禁从国外回来，不自己在家隔离就算了，还说过两天要去马尔代夫，说什么要在马尔代夫沉没之前去看看。我年轻那会儿马尔代夫就说要沉了，现在不也还是好好的？非得在这种时候出去玩，没有大局观，就知道添乱......”
　　姜秦托着腮听着姑姑絮絮叨叨，听她说完了才接话道：“这次流感应该没有你们那时候的疫情那么严重吧？真的严重起来，哥哥他们还是心里有数的嘛。”
　　姑姑摇头叹道：“哎，现在还怎么不严重？我们那时候每天国家都会报道实时情况，我们这些老百姓看了心里也安稳，大家也都全民配合。你看看你们现在这些小孩子，说什么都不听。没有事到临头，大人说的话，你们都不会放在心上。我们都经历过两次这种事情了，还能不清楚事情的严重性？要不是具有巨大传染性，新闻上也不会整天放着让人‘少出门，不聚会，戴口罩，勤洗手’的防疫顺口溜了？你们啊，就是要让你们见识一下灾难的可怕，才会知道害怕!”
　　姑姑说这句话的时候，电视里的剧情也正好结束，随着一帧帧画面伴随着字幕闪过，音响里传出了这个电视剧的片尾曲。
　　“......
　　煮一杯生死悲欢祭少年郎
　　明月依旧何来惆怅
　　......”
　　姜秦摇头晃脑的跟着哼了两句，连忙转移话题道：“姑姑，这什么剧啊？片尾曲还挺好听的。”
　　姑姑笑道：“这是姑姑年轻时很火的一个电视剧，可都是我们这一代人的青春回忆啊。”
　　姜秦道：“我妈妈最近也是一到点就看这些老电视剧，她喜欢看的都是些宫廷和历史的，还老是拉我跟她一起看。我那时候可是要高考的人了，哎，没办法谁让她是我妈妈呢，我就只能忍痛抽出学习的时间陪她看电视了，可她现在居然要为了只狗抛弃我......”
　　片尾曲放完，姑姑拿着遥控器跳过了片头曲，剧情正放到一群穿着不同颜色衣服的年轻人排排站着和一个穿黑红衣服颇为倨傲的少年吵架争论的画面。
　　姑姑道：“你可真是得了便宜还卖乖，你妈妈可跟我说了，每天一到点连饭都不好好吃就跑去看电视的是谁？”
　　姜秦吐了下舌头，撒娇道：“我这分明是为了和母上大人还有我亲爱的姑姑有共同话题才如此努力补充你们喜欢的影视内容的嘛。要不然我就出去玩了。”
　　姑姑道：“以前人家说有冤情才六月飞霜，现在也不知道是糟了什么孽，全球又进入了小冰河期。一整年也每个好时候，外面还有什么可玩的？也就你们这一代没见识过好时候......”
　　姜秦转着眼珠，想着自己在路上时拟定的计划，想着时间也不早了，不知道姑姑还要絮叨多久，便说了句：“姑姑，我去上个厕所！”就轻车熟路的跑上二楼。姑姑家一直有一个留给她的房间。
　　从衣帽间里取了件厚实的长款防寒外套，又去浩宇的房间里拿了他的车钥匙，匆匆跑下楼。
　　正撞上姑姑拿着手机也准备上楼，见她套了外套，姑姑一把拉住她道：“这么晚了你还出去呀？晚上在这里睡啦，你妈妈刚才又打电话来了，你不愿意的话，她就不养了。正好你表姐去你家了，说想要只小狗。你说怎么就这么巧？我看你妈妈这辈子就是被你这大宝贝给吃的死死的，没有养狗的命......哈哈哈哈。”
　　“桃子姐去我家了？她怎么忽然回来了？前几天舅舅还说她工作很忙，可能过年都不回来了。就算回来也应该回她自己家吧？怎么会去我家了？”姜秦有些奇怪。
　　姜秦的外公外婆舅舅一家都在乐城，而乐城和他们这儿虽然是同一个省，但开车也要几个小时。乐城那边有机场，有车站，表姐就算回乡也不应该会先经过自己家这里。
　　姑姑道：“你忘啦？你表姐不是在京城工作的么？你又考去了那里。你们两个从小感情就好，听你妈妈说她还是特意过来找你的嘞。刚才在电话里还说要过来找你呢，让你妈劝住了。这么冷的天，跑来跑去的也麻烦，明天再见也一样。”

二、只要你快乐
　　姜秦本就是为了让妈妈送走那只阿拉斯加犬才从家里跑出来的。
　　如今表姐来了，主动提出收养那只小狗，她也就没有非得离家出走的原因了。于是和姑姑说了声‘晚安’就回到了她的房间。
　　姜秦在姑姑家的房间在二楼。一回房间，姜秦把外套往床尾凳上一扔，便兴奋的在床上翻滚了两圈。
　　不一会，房门被敲响。“秦秦，姑姑让阿姨煮了红糖姜茶，你刚才穿那么少，在外面肯定受冻了，刷牙前先喝碗姜茶。”
　　姜秦从床上跳起来，打开门，笑嘻嘻的接过姑姑手上的姜茶，瓷白的圆肚双耳杯里浓浓的红糖姜茶已经不怎么烫手了。显然是她来得时候就已经煮好等着了，现在不烫不凉温温的正好能喝了。
　　姑姑一进门就先去她床上摸了摸被子的薄厚，念叨着：“这种蚕丝的空调被不怎么保暖，你上次过来住还是五月的时候，估计阿姨那个时候换了以后就没再换被子了。还是换床厚棉被吧？”
　　姜秦把姜茶一饮而尽，捧着杯子跟在姑姑身后。道：“姑姑，不用啦。家里又有地暖又有暖气的，比夏天的时候都暖和。被子就是个装饰，棉被死沉死沉的，没有空调被盖着舒服。”
　　姑姑却转到屋内的衣帽间，打开顶柜，拿了床羊毛毯下来。笑道：“姑姑年轻的时候也和你一样，觉得开了暖气了就不用好好盖被子了。真的是没吃过寒气入体的苦，都不会听话的。你既然不喜欢棉被，那就加床毯子吧。”
　　姜秦一边关着柜门，一边嘟囔着：“我又不盖，那么麻烦拿下来干嘛？”
　　姑姑道：“你盖不盖看你自己的，床这么大，你不盖就踢到一边去。放条毯子在你手边，姑姑能放心些。万一又忽然降温还是停电的，一时也冻不着你。姑姑能放心些，晚上也能睡得安稳些。”
　　关系到姑姑的睡眠质量，姜秦也不推拒。
　　两人一边铺毯子，一边聊天，姜秦道：“姑姑，你们这儿也停电啊？浩宇哥哥不是给家里装了独立的发电系统嘛？”
　　姑姑面露疑惑，道：“就是说啊，按说我们周围的这几个高档小区应该都不可能会停电的，但是就是发生这种事情了。我跟你说啊，停电这种事情，我年轻的时候都没遇到过，现在居然一年停好几次。”
　　“新闻不是说，是在修电网嘛？”姜秦。
　　姑姑道：“都是瞎扯，就是修电网，我们这里还多人家的的电都有独立系统，自己发电了。可是该停电的时候还是会停电。”
　　姜秦道：“我听我大哥说，可能是因为磁场的关系。每次停电的时候不是都会有极光嘛？大哥说因为磁场的变弱了，所以才会有极光。这对人类没什么害处。他在国外也发生过这种事情，时间算起来每次发生的时间也都和我们国内差不多呢。”
　　听到姜秦提起她大哥，姑姑有些不高兴，微微摇头道：“你那两个哥哥也是，咱们家的产业有什么不好？就算这世界再怎么样？人总是要吃要穿的吧？你爷爷一辈子做起来的织造场，不说全国第一吧，在咱们这儿也是数一数二的。你爸别的不说，那餐饮做得也很不错啊。家里有产业可以继承，他们非去国外学些三五不着的专业。”
　　姜秦眼珠向上一轮，偷偷的瘪了下嘴。心道：失策了。
　　姑姑总是这样，只要一提起她的两个哥哥，姑姑就有满腹的牢骚。说范家的家业倒他们这一代就要断了传承了。范家做织布印染这个行业是从清末开始的，从传统手工一点点过渡倒机械，范家的染整厂几乎是见证了这个行业的发展变迁。
　　当初姜秦的爸爸不肯接手爷爷的衣钵，自己跑去做餐饮。虽然爷爷生气，但姜秦的爸爸自己在餐饮业出了头。老人家也不好说什么。姑姑又不是个做生意的材料。于是众人又只能寄希望于下一代。
　　可偏偏，浩宇哥哥自小就表现出了纨绔子弟应有的种种征兆，吃喝玩乐样样精通，就是不爱学习也不事生产。
　　姜秦的两个哥哥又都有志一同的选择了药研，先斩后奏拍拍屁股走人了。范家的家业便一直由姜秦的妈妈一人肩负着。姑姑和姜秦的妈妈年轻时就是闺蜜。看着朋友每日受累，早生华发，自己帮不上忙，便只能和她同仇敌忾，发发牢骚出出气。
　　外人都以为，范家这种情况，姜秦这个素来听话的孩子应该会去学金融管理。但谁也没想到，从姜秦上高中后，她妈妈便让她学了艺术。姜秦在艺术上没有天分，但所幸不算笨，到底是能如愿考上姜妈妈心仪的那所学校。
　　姜秦也问过妈妈，这是为什么？明明家里需要她，她也不排斥学金融。
　　但是妈妈说：“你只要快快乐乐轻轻松松的过一辈子就好了。不用担心家里。”
　　姜秦问姑姑：“姑姑，你说我妈是不是跟老一辈的那些人说的一样，重男轻女啊？她怎么就没想过让我继承家业呢？我再不济，学习历练一番，守成不败家应该还可以吧？”
　　姑姑却愣了一下，眼睛微红，看了看四周，神色很不自然的拿起姜秦放在化妆台上的杯子，道：“咳，嗯，你妈妈不是说过吗？她希望你快快乐乐的过一辈子就好了。做生意很辛苦的，你看姑姑都不做。其实你爷爷临终前也想开了，咱们家的钱，只要不赌不毒，几代人安安稳稳的是花不完的。你早点睡，明天你妈妈来接你。”
　　姜秦嘟囔着：“真是这样的话，为什么不让我去考军校呢？画画这种娘不唧唧的事情，其实我也不喜欢。”
　　姑姑转头颇为严肃的说：“你知道考军校是什么意思吗？那是军校，不是艺校。不是以前的时候了。那是要去当兵的，上战场的！你从小娇生惯养的，你知道当兵要吃多大的苦嘛？你小时候吵着要学自由搏击，每天练得鼻青脸肿的时候，你妈都心疼的要命。你要是再当兵出点什么意外，那就是要你妈妈的命！以后别提了。”
　　姜秦垂着肩膀，装作不在意的打哈哈道：“知道了嘛，我也就是和姑姑说说。我不是答应妈妈去央美学设计了么。”
　　姑姑摸了摸姜秦的脸，淡笑了一下，道：“姑姑知道你乖，早点睡吧。”
　　关上房门，姜秦仰面躺在床上。
　　她神色木木的看着天花板上的吊灯，眼神渐渐涣散。
　　不知道过了多久，手上的腕表震了一下，她才回过神来。有人来电话了，她点了点腕表，画面投影在了天花板，显示的是“桃子姐”。

三、表姐
　　“姐。”姜秦对着天花板上显现的虚拟影像喊了一声，大概是长时间静默后骤然开腔，这一声有些暗哑。
　　影像里的人显然也听出来了，接着便问：“你怎么了？声音有点哑，姑姑说你出去的时候穿得少，是不是冻着了？”
　　姜秦清了清嗓子，道：“没有，就是有点困了，所以声音有点不一样吧？姐，你后面是树嘛？你怎么不在屋里啊？”
　　姜陶然得影像仰了下头，道：“你穿上衣服下来一趟。我在你姑姑家的院子外。”
　　姜秦猛地坐起，惊道：“那么冷的天你怎么来这儿啦？我明天就回去了！”一边说着，姜秦一边把床尾凳上的外套披上。
　　那边姜陶然还在不停嘱咐：“多穿点，不用急，走路小心点。”
　　姜秦姑姑和姑父的房间在三楼，她下楼的动静不大，倒是没有惊动二人。但她一开大厅的灯，住在一楼保姆间的住家阿姨就从房间里探出了头，问：“姜小姐要出门啊？”
　　之前姜秦和姑姑说要离家出走的时候，住家阿姨也听到了，此时见姜秦穿着外套下楼，大概是怕她连夜偷偷溜走。于是，只穿了一件睡衣便从房间里出来，显然是想拦着她。
　　姜秦一边穿鞋一边解释道：“没有没有，我表姐来了，在门口，我去接她一下，一会儿就进来了。”
　　阿姨听了明显放松了些，道：“哦，那你们快点进来哦，我去换件衣服，给你们煮点宵夜。你表姐要不要住在这里？我去整理一个房间出来？”
　　姜秦一边开门，边道：“不用了，表姐要是住这儿，和我一个房间就行了。我们不吃宵夜，您早点休息吧。”说完姜秦从收纳柜里拿了串钥匙便匆匆出了门。
　　姑姑家的花园不大不小，从屋里到院门大概十来米。她一出门便看见了站在园门外的表姐。见她穿得不少，姜秦稍稍放心。按了手中的电子钥匙，见园门缓缓打开，她快走两步，一出门便挽住了姜陶然的胳膊，撒娇道：“桃子姐，你是晚一刻见我都不行嘛？你都来了，我明天一早肯定就回去了嘛，这么冷的天气，你怎么跑这里来了？”
　　姜秦一边问，一边带着姜陶然往院子里走。
　　但姜陶然却拉着她站住了。
　　她从口袋里掏出一个某奢侈品品牌首饰盒，打开递给姜秦，道：“看看喜不喜欢？”
　　盒子里是这个品牌的一个经典款手镯，姜秦笑着拿起，一边往自己手腕上套，一边说：“姐姐你真是对我太好了，这个镯子我之前就看中了，可妈妈说十八岁前不让我戴这么贵的首饰，就没让我买。呣嘛~”
　　姜秦兴奋的揽住姜陶然，亲了一口她的脸颊。撩起衣袖，腕上的两个镯子丁零当啷的碰撞着，姜秦一副炫耀的样子举到姜陶然面前道：“好不好看？配我这肤如凝脂的皓腕，是不是相得益彰？”
　　姜陶然拉住她的手宠溺的点了点头，笑道：“好看。不过这个镯子上镶了钻，最怕刮擦，碰碰撞撞的容易掉钻，钻掉了就不好看了。
　　姐姐送了你一个新镯子，你把原来戴着的这个送给我做回礼，好不好？”
　　姜秦看了下手腕，姜陶然送的镯子侧边确实有些碎钻镶嵌。于是她将一只镯子取下戴到了右手。
　　笑着对姜陶然说：“一只手戴一个，刚好。我呢，肯定是要回礼给姐姐的。但是这个镯子不行。”
　　“这个为什么不行？它只是普通的素银镯子呀？你喜欢的话，姐姐回头再多给你买几只？这个可以先给我吗？”姜陶然说的有些急切。
　　让姜秦顿时有些摸不着头脑，下意识的将左手背到身后，道：“姐姐，不是我不想给你，但是这个镯子是小时候外婆给我的嘛，我从小带到大从不离身，你知道的呀？这个我都有感情了。”
　　她一边说着一边去拉姜陶然的手。姜陶然却忽然伸手拉住她的左手腕，道：“秦秦，姐姐从小到大都没有和你争过什么东西，对不对？我只想要这个镯子，你给我好不好？”
　　姜秦皱眉，道：“你别这样，外婆要是知道我把这个镯子送人，会生气的。”
　　姜陶然却道：“不会的不会的，你外婆就是我奶奶啊。这个镯子就是普通的银镯子，也不值钱。老人家留下这东西就是做个念想，留给你还是留给我不都一样嘛？”
　　姜秦撅了下嘴，虽然戴了十几年的镯子也不乐意送人，但是姜陶然从小就对姜秦极好。范家都是男孩子，小时候没有人乐意和她一起玩，是姜陶然每年寒暑假抽出时间过来，带着她四处玩耍。
　　姜陶然和她长得也像，外人总说她们比亲姐妹还要亲近。她们都从来没有拒绝过彼此的要求。
　　所以犹豫了一下，姜秦松口了，道：“好吧，但是等明天回去先和妈妈说一声再给你，好不好？”
　　姜陶然却执意现在就要。
　　姜秦是那种泪失禁体制，两人争执了几句，她就委屈的止不住落泪，抹着眼泪把右手上的镯子摘下来放回首饰盒，推给姜陶然，生气道：“我不要你的镯子了！还给你。都说了明天问了妈妈就给你，人家戴了十几年也有感情的嘛？都说给你了，你就不能等一晚上嘛？干嘛非得逼我。你不是我姐姐，我桃子姐姐才不会这么对我！”
　　姜陶然也红了眼眶，但却死死的盯着姜秦左手上的镯子，道：“等不了一个晚上，等明天就来不及了。你先给我好不好？要是你真的很喜欢这个镯子，过了明天，姐姐再还给你，好不好？”
　　“为什么等不了一个晚上？明天就还给我，那你就不要要这个镯子嘛！我可以送你别的东西嘛！干嘛要惹我伤心......”姜秦抽抽嗒嗒的问。
　　外面天气冷，一流眼泪，姜秦的脸便被冻得通红。姜陶然用自己的衣袖给她擦了擦，道：“你相信姐姐一次，过完明天我再告诉你？你知道的，我不是那种会抢你东西的人。”
　　姜秦点点头，委委屈屈的说：“嗯，好吧......我们先回屋里去吧？外面好冷。”
　　姜陶然哈了口气，用手捂着姜秦的脸，点点头。

四、丝月镯
　　姜秦的镯子是个闭口的丝月镯，因为是幼年时戴上去的，所以如今长大了想要摘下来有些困难。
　　两人在屋里偿试了半天。套塑料袋，擦润肤霜，泡肥皂水......把姜秦的手腕都折腾红肿了，却还是摘不下来。
　　随着时间的流逝姜陶然越来越急躁。
　　当窗外开始出现那流光溢彩的极光时，姜陶然甚至开始不顾姜秦不断的喊疼声，一次一次的用力的去薅那个镯子。
　　她的神色越来越让姜秦觉得不正常。
　　她试探着问：“姐姐，要不然明天我们去商场找专业的人来把它绞开吧？我手好疼，你看，都肿了。”
　　姜陶然吸了口气，紧紧的拉着姜秦的手，劝道：“我们再试试？你忍一下？”
　　姜秦挣扎着把手背到伸手，弱弱的说：“我不行了，明天去商场找专业......”
　　她话还没说完，姜陶然已经神色崩溃的冲着她大喊：“没有明天！也没有商场，你现在必须把镯子摘下来！”
　　姜秦觉得姜陶然的样子太可怕了，她在心里猜测，桃子姐是不是在京城工作，压力太大了，精神出现了问题。她从卫生间跑了出来，跳到了自己的床上，躲在角落里。
　　姜陶然从卫生间追出来，手里却拿着一把小折叠刀。
　　姜秦有些崩溃，不敢置信的看着姜陶然，道：“姐姐，你不会因为一个镯子就要把我的手砍下来吧？”
　　虽然那把刀很短很小，虽然以姜陶然的身手也不可能伤得到自己，但姜秦还是心头一涩，有些难过也有些想不通姐姐怎么会这样对她。
　　可是姜陶然却用刀划破她自己的手掌，又把刀扔的远远的，才靠近姜秦。
　　她的神情有些绝望，绝望中又带着希翼，她嘴角抽了抽，露出一个勉强的微笑，语气平和的对姜秦说：“秦秦，你别怕，姐姐不会伤害你的。这次我一定会保护好你的。”
　　姜陶然的样子让姜秦不忍心推开她。她爬上床，坐在姜秦的身边，用自己带血的手轻轻覆盖在姜秦带着镯子的那只手腕上。她看着两人手相交的位置。
　　一秒、两秒......
　　屋里忽然黑了下来。
　　“又停电了？”这是姜秦有些无奈的声音。
　　“果然不行嘛？”这是姜陶然有些悲凉的声音。
　　姜秦反手握住姜陶然的胳膊，轻声道：“姐姐不用担心，姑姑家的电是独立供应的，很快就会恢复的。一会儿我带你去楼下把手先包扎起来吧？”
　　黑暗中传来姜陶然幽幽的声音，她说：“不会再亮起来了。黑夜中的极光，太阳会再升起，但人类却将迎来永夜。秦秦，末日来了......”
　　“姐，姐姐......你怎么了？”姜秦有些担忧，桃子姐真的精神压力太大，紊乱了？
　　姜陶然抱住姜秦，拍了拍她的背，道：“一会儿不论看到什么听到什么都不要害怕，这一次姐姐会保护你的。”
　　“姐姐？”姜陶然的语气平淡却认真，但姜秦却更加迷惑。她推开姜陶然，点了点自己的通讯器，屏幕并没有亮起，她摸索着爬到床头，从床头柜里的抽屉里拿出一个手电筒，念叨着：“这次怎么停了这么久？咦？手电筒没电了？”
　　姜陶然道：“所有带电的东西都不会再亮了，极夜之后，磁场骤停，从那以后的很长时间，所有电都不再存在，包括静电。”
　　姜秦一边从抽屉里摸索备用电池，一边道：“姐姐，这就是我太长时间没给它充电了，我都三个月没住这屋了。怎么说你也是学过物理和自然的嘛，什么电不存在？这种说法不科学。就算特斯拉没有发明交流电，电这东西也本来就一直存在在大自然中的。像静电，打雷的闪电......何况现在科学这么发达......”
　　姜陶然没有说话，她只是静静的坐着看向窗外。
　　楼上忽然传来一些动静。
　　姜秦道：“肯定是姑姑醒了，她睡得浅。不会是怕我冻着要下来看看吧？”
　　姜秦说完就要摸索着去开门，但姜陶然却精准的拉住了她。
　　“你房间里有蜡烛嘛？”
　　姜秦恍然道：“对哦，停电还可以点蜡烛嘛，之前浩宇哥哥的女朋友送了我几盒手工的香薰蜡烛，我不喜欢那味道，就没用。阿姨好象给我放在衣帽间的哪个柜子里了？”
　　她起身要去拿，但这天黑的有些不正常，明明是大落地窗，窗帘也还没来得及拉上，但此时却一丝月光都没有透进来。四周黑的让姜秦怀疑是不是自己瞎掉了。
　　姜陶然从兜里摸出一盒酒店会提供的那种火柴。
　　‘嚓’，微弱的火光让姜秦松了一口气，还好，没瞎。
　　楼上楼下都开始传来砰砰砰的声音，姜秦有些急，道：“不会是姑姑她们摸黑摔倒了吧？”
　　“姑姑！姑父！姑姑，你们别动，我这里有蜡烛，我找到蜡烛了给你们送几个过去！”姜秦大喊了两声，但却没有人回复她。这让她更加着急，早就听说年纪大的人摔一跤都不是小事，不会是摔瘫了吧？
　　火柴熄灭，姜陶然很快又点燃了一根。姜秦不敢耽搁，快步走向衣帽间。
　　衣帽间的底层有一排抽屉，一般都是用来放一些姜秦不太用，但是却因为她觉得算是有意义的不想扔的东西。连开了两个抽屉，找到了琉璃瓶装的香薰蜡烛，点了两个。屋里骤然亮堂了些。
　　姜秦端起其中一个，对着姜陶然道：“姐姐，你帮我拿几个新的，我们给姑姑他们送两个，再给阿姨也拿两个过去。这个蜡烛据说一瓶能点一天。一屋两个应该够了吧？”
　　姜陶然看了看天花板，抿了下嘴。把姜秦手中的蜡烛接过来放在地上，然后拉着她深呼了一口气，道：“秦秦，你要接受现实。我知道你听懂我刚才的话了。世界末日到了，地球上将近一半的人变成了丧尸。因为发生在夜里，人类没有准备，一夜之间因为被亲朋好友们所变的丧尸袭击，而身死的超过了八成。
　　天亮以后人类就将百不存一。受磁场影响，地球上失去了电流，所有高科技的东西几乎都不能用了。
　　呵，除了人类，动物植物都没有受到影响。只有人类变成了丧尸，自相残杀！这是地球对人类的惩罚。”
　　姜秦的瞳孔渐渐放大，想到一直没有回应她的姑姑，想到姜陶然第一时间阻止了她开门，她张开嘴，颤声问：“百...百不存一？姑姑......我姑姑他们?”
　　姜陶然点了点头，看着姜秦正色道：“恐怕他们都是第一批变成丧尸的人。”

五、时光机
　　像是为了验证姜陶然的说辞，远处忽然传来凄厉的呼救声和惨叫声。
　　玉鹭金滩的独栋别墅因为各家花园和绿化，每栋相隔距离都在二十几甚至三四十米远。但那声声的惨叫却似此起彼伏般一直传到姜秦的耳中。
　　她猛地站起身来就要往外跑。但姜陶然就像早就预判了她的行动，紧紧的抱住她，却被姜秦一个背摔扔到了地上。
　　姜陶然不顾疼痛爬起来，急声道：“我出来前给姑姑喝了安眠药，我把她藏在暗室里，反锁了门，钥匙在我这里，没有人能进去伤害她，她也不会出来。明天天亮后我们再去找她。现在外面没有光，你别出去，太危险了！”
　　“没有人能伤害到她？”姜秦转身咬着牙反问。
　　姜陶然肯定道：“对！”
　　姜秦走过来，蹲在姜陶然的身前：“你凭这么肯定？为什么你出来前会给我妈妈喝安眠药？为什么你知道这些事情？你刚才一定要这个镯子又是为什么？”她晃着自己左腕上的镯子问。
　　姜陶然没有立刻回答，她从地上坐起来，揉了揉自己的肩膀，道：“没想到，我在那样的世界生存历练了三年，还是打不过你。好象脱臼了......”
　　“对不起，我下手太重了。不过你从来都没学过打架，毕业后又一直在公司上班，什么历练？你现在反应动作似乎都敏捷了很多？没脱臼，我还是有分寸得。”姜秦一边给姜陶然捏骨，一边问。
　　姜陶然道：“你冷静下来，我会把一切都告诉你的。其实我是从前世重生回来的。”看着姜秦不可置信的眼神，姜陶然继续道：“以前我也不会相信的。但事实就在眼前。我是今天中午十二点回来的。”
　　姜秦却急道：“那你怎么先到这里来了？你没有通知其他人吗？舅舅他们怎么办？你可以打电话告诉我和妈妈呀。就算我们不信真的世界末日，但是听你的话，在家好好待着还是能做到的。”
　　姜陶然却轻笑了一下，道：“姑姑的性子有多倔，你不知道嘛？我醒来后，先给爸爸妈妈他们打了电话，他们都答应我今晚不论发生什么，会每个人一个房间分开待好，绝对不会出门。
　　但是姑姑却跟我说她领养了一只阿拉斯加回来。前世就是这样，因为这只狗，你离家出走。末日来临之后，你回去找她，却已经找不到人了。
　　所以我劝她把那只狗送走。但是姑姑说狗狗也是生命，既然带回来了就要对她负责，她不会随意抛弃一条小生命。呵呵。她还说，你是她女儿，她知道你跑不远，最多在外面待两天就会回来。”
　　“额......”姜秦有些无奈，确实是妈妈会说的话。
　　“但是这次不是平日，前世我们到最后也没有找到姑姑。这件事情一直是我们的遗憾。所以我给你打电话，想跟你说，让你今晚不论如何都要呆在家里。可是你的通讯器不通。”
　　“今天和同学们去毕业聚会了。每个人都关了通讯器，说不能被人打扰我们最后的团聚......”姜秦说到这里有些伤感，百不存一，一语成谶。没想到这真的成了他们最后的团聚。
　　姜陶然甩甩被姜秦按回去的胳膊，道：“一下飞机，我就赶到你家，可你刚好出门了。姑姑说你肯定是去了你姑姑家，让我明天再来找你。她又说，如果你实在不能接受那只狗，就让我把它带回去给我爸养。我爸也最乐意养这些小动物。
　　我同意了。到这个时候，再打电话跟你说世界末日了，让你回来，只怕你也会觉得我是为了帮姑姑把你哄回家撒的谎。所以我只能亲自来一趟。不过我要来找你，又担心姑姑在发生异变后会和前世一样出来找你，所以我只能给她喝安眠药。”
　　“你说你在那个世界历练了三年？那三年后发生了什么？”姜秦有些紧张的问。她有些担心姜陶然会说三年后他们都死了。
　　姜陶然深深的看了姜秦一眼，伸手将她的刘海撇开，露出一个可以说是泪中带笑的样子，道：“三年后，磁场恢复，丧尸都被消灭，人类生存了下来......”
　　姜秦有些心疼姜陶然现在的样子，但再三考虑后，她还是问了：“那你为什么会从三年后回来了？既然一切都......平静下来了，你为什么没有在那个世界好好生活？”
　　姜陶然低垂了下眼眸，抬头温和道：“科技这么现在就这么发达了，三年后电力恢复，有人发明了时光机，所以我就当志愿者回来了。我是来改变世界的呀，不过现在看来是失败了。”
　　姜秦有些惊讶的问：“时光机？三年后都有时光机了？那你们回来了多少人啊？”
　　姜陶然起身越过姜秦，拿起地上的蜡烛，道：“应该只有我一个人吧。我们去楼上看看，到底是什么情况。”
　　姜秦拿起另外一个蜡烛，跟在她身后，道：“啊？就一个人回来为什么要选你啊？找个权威的专家或者领导人回来应该更有说服力吧？”
　　姜陶然一边开门，一边说：“因为只有我的身体符合条件吧。你姑姑他们在哪个房间？”
　　“哦。”姜秦了然。快走了几步在前面带路，道：“姑姑在我正上方那屋。姑父一般都睡紧那头的客房。”
　　姜秦的姑姑和姑父婚姻关系不太和睦。因为姑父是极懦弱的老实人，上班升不了迁，做生意又总是被人骗钱。姑姑从三十岁开始就闹着过不下去了要离婚，一开始有爷爷奶奶压着姑父也放得下身段哄她，所以一直没成功。到后来也不知道是不是习惯了。
　　在姑姑的骂骂咧咧中，他们一直过到了现在。只是两人一直是分屋睡得。
　　上到三楼，走廊尽头得两个房间传来了隐约得撞门声。姜秦得心咯噔了一下。她有些无助得看向姜陶然。
　　姜陶然点了点头。
　　姜秦有些不能接受，刚刚还抱着她说话，给她端姜茶，铺毛毯的姑姑，真的变成了丧尸，她伸手想要开门，她要亲眼看见。
　　但姜陶然却拉住了她的手，说：“开了门，你能下得了手杀她嘛？你不杀她，她就会跑出去吃人，你逃得了，别人不一定能逃得了。最后她还会被别人杀死。就这么让她待在房间里吧......”
　　姜秦的眼泪就止不住的掉了下来，她贴着门，听着机械的碰撞声，“姑姑，我是姜秦啊。姑姑，你应我一声。姑姑......”
　　除了撞门声，始终没有人说话。
　　姜秦把蜡烛递给姜陶然，自己抹黑跌跌撞撞得摸到阳台。姜陶然猜道姜秦不死心，便道：“前世你也来过，你亲眼见到过你姑姑他们已经变成了丧尸。”
　　姜秦拿了一根晾衣杆。
　　对姜陶然，道：“前世是前世，现在得我没有亲眼看到就绝对不会放弃他们。万一我姑姑只是摔倒了不方便说话呢？万一她敲门是为了向我求救呢？”
　　姜秦边说边哭。
　　她把姜陶然推到楼梯口，道：“你在这里等我，如果......我姑姑......我不会让她出来得。”
　　姜陶然知道自己犟不过姜秦，只能答应了下来，她举着两瓶蜡烛，找了个位置，保证让光线能够足以第一时间看清屋内得情形。
　　姜秦得动作很快，她瞪大眼睛，快速得拧开门向里一推。屋内的‘人’被撞倒在地，却很快爬起来，她张着嘴，喉咙里发出‘赫赫’的低吼声，面容发青，双目暴突，俨然已经不是一个正常人该有的样子了。
　　姜秦毫不犹豫的用晾衣杆将她捅到在地，并快速的拉上了门。
　　门关了。
　　姜秦却崩溃的坐在地上大哭起来。

六、天亮了
　　姜秦哭了很久，姜陶然就这么坐在她身边陪着。
　　姜秦哭的睡着了，姜陶然依旧捧着蜡烛在旁边陪着。
　　她回想着前世她们重逢后的场景。
　　那是末世来临后的第三年，她们都在寻找彼此。自己一直在南下，她是在路上遇见的姜秦。那时候姜秦没有哭，她的同伴说她已经不会哭了。
　　三年的时间，姜秦找到了除了她和他两个哥哥以外的所有亲人。一一验证了他们每一个人的死亡。每一次她都会哭，直到最后她找到了她妈妈，她却没有再哭出来。大家才发现，她已经哭不出来了。
　　是啊，前世姑姑也死了。姜秦说，姑姑的脸被啃掉了半张，连肠子都被掏空了。如果不是她身上穿着姜秦熟悉的衣服，手上戴着她熟悉的首饰，她都几乎认不出那会是自己的妈妈。
　　丧尸是不会吃丧尸的......所以姑姑一开始并没有异变，她是为了出来找姜秦，才会被丧尸袭击。
　　姜秦问她回来后为什么没有通知政府。
　　近十年来关于末日的各种传言尘嚣日上，网络上甚至将末日两个字作为敏感词给屏蔽了。她能通知谁？她只是一个普通人，除了家人，谁都不会相信她说的话。
　　不知道过了多久，天渐渐亮了。
　　姜秦从地上坐起来，她走到阳台，沿着墙壁爬到姑姑所在房间的窗户旁。姑姑趴在窗户上对着她嘶吼，姜秦瘪了瘪嘴，忍住了眼泪爬回阳台。
　　她对姜陶然说：“姐姐，我想再确认一下姑父和阿姨的情况......看完了我们快些回家去。”
　　姜陶然点了点头。
　　天亮了，自然光线下姜秦也能看得更清楚些。故技重施看清了姑父和阿姨确实都异变了。
　　姜秦回到房间换了身运动装，又套了件去年去滑雪时买的冲锋衣。下楼时，姜陶然身上挎着一个已经从厨房挑了几把合适的刀。递了两把给姜秦。
　　因为姑姑家的大门是电子锁的，现在没有了电，门也打不开了，两人便从厨房破窗怕了出去。
　　园门外，小区原本的保安变成了丧尸在路上游荡，听见了他们传出的动静，此刻已经奔跑着来到花园外的铁栏杆旁。
　　姜陶然对姜秦道：“丧尸没有视力，但有听力，而且嗅觉极好，能闻到活人身上的味道。所以白天黑夜对他们来说没有区别。他们没有痛感，身上伤的再重也不会有事。”
　　“就像行尸走肉里面一样嘛？”这是一部数十年前的美剧，姜秦小时候曾陪着妈妈一起看过。
　　姜陶然道：“嗯，差不多。丧尸的行动速度和正常人差不多，不过有部分丧尸会保留一些生前的本能。看过日本的那个老电影【我是英雄】嘛？”
　　见姜秦皱着眉看着栏杆外的丧尸摇头，姜陶然继续道：“你年纪小，这些片子这些年都禁播了。现在的丧尸就跟那个电影里一样，有些擅长运动的人变得丧尸甚至会跑的比一般人快一些。有一些会跳远，跳高。还有极少数保留了攀爬的能力。但是因为他们没有视力也没有智商，所以他们不会避障也不会开门。遇到这种丧尸的时候，尽量往自己能通过的障碍物多的地方去，或者躲到房间离去。
　　但这些只适用于遇到少量丧尸的时候。”
　　姜秦道：“我知道，就像行尸走肉里一样，丧尸多起来会撞破玻璃，压垮门。他们也是打头才会死嘛？”
　　姜陶然点了点头。走到栏杆旁，面无表情的一刀捅进趴在栏杆上低吼的丧尸头颅。
　　她手中拿的是一把剔骨刀，坚硬锋利，但却很短。一进一出间，丧尸倒在了地上，她的手上也被渐上了污血。看着姜秦怔愣的表情，姜陶然笑了一下，道：“前世你动作可比我麻溜多了。记得，刺鼻梁以上的这些位置才能一击毙命。”
　　姜秦忍着呕吐的感觉，不能想象姜陶然口中一刀一个丧尸的自己是什么样，又经历了什么。她捡起地上浇水用的皮管，拧开水龙头，对姜陶然道：“姐姐，洗洗手吧，怪脏的。”
　　姜陶然没有拒绝，她也不是天生不怕脏不怕恶心的，冲洗着手，她忽然看了眼姜秦的手。
　　对她说了句，“等我一下。”
　　说着又爬进厨房，拿了双皮手套，递给姜秦，道：“你带上，注意不要受伤。伤口上沾到丧尸的血也会被感染。护好自己，别受伤。那里破了流血了一定要包扎好。”
　　姜秦结果手套，一边戴一边应：“嗯，知道了。姐姐你怎么不多拿一双？你不带嘛？”
　　姜陶然拉着姜秦的手，帮她把手套腕口位置塞进衣服里，确保没有皮肤漏在外面了以后，才道：“这种手套太厚了，戴上拿刀不方便。你家有医用手套，等回去后，我戴那种。快走吧，不知道姑姑醒了没。”
　　听到这句，姜秦立刻抖擞了精神。
　　门前的保安丧尸死了，两人很快攀爬着翻过栏杆，向着姜秦家所在的小区跑去。
　　大概是附近都是高档社区，小区的容积率很低，而且又是在半夜发生异变，大多数居民都在家中，丧尸们一时半会儿还没有破门而出。所以他们一路上并没有遇到丧尸群。零星的遇到几个也都很快被姜陶然一刀解决。
　　同样爬过围栏，这次她们是破窗而入的。
　　家里的小狗听到动静，‘嗷嗷’的叫了起来，姜秦往里钻的动作慢了下来，手脚开始控制不住的发抖。
　　姜陶然在她身后见状，道：“前世我见到你的时候，你身边跟着一只叫‘宝贝’的阿拉斯加犬，应该就是它了。那个时候你已经一点都不怕狗了。所以秦秦，姑姑是对的，你真的可以克服这种恐惧。而且昨天我出来前把它关笼子里了。”
　　“真...真的嘛？”姜秦问这句话的时候牙齿快速的振颤着。
　　“嗯，真的。快进去吧，姑姑不知道醒了没。暗室里又没有窗户，又那么黑，她该着急了。”
　　“哦，哦，对，妈妈还在等我。”姜秦没有再犹豫，手一撑，从窗台上跳了下去。姜陶然很快也跟着爬了进来。两人一刻不停地朝着地下室跑去。
　　姜陶然用钥匙打开暗室的门的时候，姜秦的妈妈还睡着。
　　直到姜秦扑到她身上，她才幽幽醒转。
　　“妈妈~！你没事，妈妈！”
　　但妈妈却抱着她迷迷糊糊的说了句：“姐姐，你回来了？”
　　姜秦愣了一下，把妈妈抱的更紧，“妈妈，是我，秦秦，秦秦回来了，我错了，我再也不离家出走了！”

七、紫青宝剑
　　姜妈妈醒后，姜秦和姜陶然便把如今外面的情况和她说了一下。
　　姜妈妈却没有过多惊讶，很快就接受了这件事情。见姜秦二人面面相觑似不敢置信自己这个老人家能这么快接受这个现实。
　　姜妈妈摸了摸两个孩子的头，道：“我也是年轻过的。那时候很流行网文，虽然我不怎么看，但我...我的一个朋友却很喜欢。有一阵子她迷上了末日文，每看完一本就会跟我说几句里面的内容。在很多末日文里，普通人还能激发出异能，她那时候总是喜欢问我，如果是我遇到了末日，会想要哪种异能。没想到啊......我有生之年居然真的就末世了。”
　　感慨了一番，姜妈妈又问姜秦：“你姑姑和浩宇她们怎么样了？”
　　姜秦眼眶一红，想到姑姑的样子，难受的说不出话来。姜陶然便替她回答：“范姑姑和姑父还有她们家的阿姨都异变了。浩宇昨天不在家，我们还不知道他的情况。”
　　听到这个消息，姜妈妈双手一捧脸差点向后仰去。
　　姜秦和姜陶然担心的扶住她，她却推开二人跑进了一个房间。
　　姜陶然拉住想要跟去的姜秦，道：“让姑姑一个人待一会儿吧。她和范姑姑认识了几十年，从六岁到现在，从来没有失联得时候。当初姑姑和姑父的事情，两家都只知道劝和，也只有范姑姑一个人站在她这一边。”
　　姜秦默默点了点头，忽然看向姜陶然，道：“姐姐，我们能不能先去一趟诸城，再回乐城去？”
　　“你是担心姑父嘛？”
　　“嗯，虽然他一直不喜欢我，但毕竟是我爸爸。我......姐姐，前世他怎么样了？他......活着吗？”
　　姜陶然摇了摇头，道：“那个时候活着的人已经不多了。你那时候不爱说话，大多事情都是你的伙伴们告诉我的。他们没有特别提到姑父。只说南边已经找不到你活着的家人了。所以你执意要北上来找我。
　　虽然他们说得不确定，但我想以姑父的体能即便一开始没有异变，大概也很难撑到那个时候......”
　　姜秦知道姜陶然说的没错，姜秦最后一次见到爸爸的时候，他两百多斤，患有三高，每天要吃一大堆的降压药和各种药物。
　　“我还是想去看看，如果他还在，我觉得我应该可以保护他。他毕竟是我爸爸......”姜秦满心希望的看着姜陶然。
　　姜陶然用手肘碰碰姜秦，道：“当然要去了，我们当然要保护好自己的家人。走吧，去整理一些路上能用的东西带上。现在车也开不了，路况好的地方可以用自行车代步。我记得你有段时间很喜欢骑自行车，家里的自行车还在吗？”
　　“在的，不过好久没骑了，不知道还能不能用。车都在地下室，我去看看。”
　　姜秦家的地下室有一块透明玻璃的天井天窗，所以白天的采光还可以。姜秦一边向地下室跑去，一边扭头对跟在她身后的姜陶然说：“姐姐，咱们忘了带几个蜡烛回来了。这玩意儿我家没有，我们是不是要回去拿两个啊？要不然晚上天黑了在陌生的地方有些危险。”
　　“我带了。”
　　姜陶然一说，姜秦便想到了她从姑姑家出来是背的那个包，不由夸赞道：“还是姐姐想得周到。我当时还以为你那个包里放的都是姑姑家得刀呢。”
　　姜陶然道：“范姑姑家虽然厨用刀的品种很齐全，但是在杀丧尸的时候大多是用不上的。唔，你家的也是。”
　　“啊？那怎么办？沿途我们去找找武器？我记得好像不远的地方有家军工用品店。”姜秦边说，边检查挂在墙上的自行车情况。
　　十三岁的时候姜秦喜欢上了自行车环山。姜妈妈便各大品牌各种型号的给她买了差不多十几二十辆。姜秦试过后只留下了最喜欢的七八辆。
　　不过，小孩子没有常性，很快她又喜欢了别的东西。自行车便都被挂在了墙上当作摆设。
　　看了几辆，姜秦有些尴尬的回头对姜陶然说：“可能是我没给它们保养过，轮胎的橡胶都磨损老化的有些厉害，都漏气了。就这两辆应该还能凑合。”
　　姜秦把那两辆自行车取下，它们是同一个牌子的全钛合金山地车，因为颜色的缘故，当初被姜秦嫌弃不帅，只骑了一两次就被束之高阁。所以倒没怎么被糟践。虽然车胎不可避免的有些老化，但是没有原先的强烈磨损。
　　姜陶然提起车子颠了一下前后轮的弹性，又骑上转了小半圈。确认了两辆车都没问题，对姜秦道：“先抬上去，不行就你和姑姑骑自行车，我跟着你们。”
　　姜秦连连摇头，道：“那怎么行？要走就大家都一起走路。累了还能一起休息。哦！对了，我还有滑板！滑板在书房，都还能用。我滑滑板，你们骑自行车。这一带的路况比较好，我应该能跟上，等到城区，我们可以再找新的自行车。”
　　姜陶然皱眉考虑了下，道：“也只能这样了。”
　　两人抬着自行车上楼的时候，姜妈妈已经平复了心情，坐在客厅里等待了。她的面前放着几个长度不一的木盒。
　　见了两人上来，她招了招手，“陶陶，秦秦，来。”
　　“妈妈。”
　　“姑姑。”
　　姜妈妈指着厨房的方向，道：“我刚才下来的时候看见那把沾血剔骨刀了，有些卷刃了。家里用的这些厨具也就剔骨刀还算结实，估计其他的更不经用。你们看看这些有没有用的上的。都是开了刃的。”
　　姜妈妈打开几个木盒。
　　姜秦不由的‘哇偶’了一声。姜陶然却兴致颇高的直接拿起其中一对双弩。
　　取箭上膛，随手一抬，箭矢便击碎了客厅另一头的花瓶，稳稳的扎在了后面的木柜门上。
　　姜秦更加震惊，当即便对着姜妈妈问：“妈妈，你居然收藏了杀伤力这么大的武器？”
　　她实在是没想到，毕竟妈妈打开木盒的时候她还在内心小小的吐槽了一下这些花里胡哨的像玩具一样的东西。没先到秒打脸。
　　她连忙拿起另一个盒子里装得是一对造形像峨眉刺的两刃匕首。只见她也没用多大的劲，那匕首便入木三分。姜秦又忍不住‘哇’了一下，咽了口口水看向妈妈，道：“妈妈，看不出来你喜欢收藏这些啊？太厉害了。”
　　姜妈妈面带怀念的看着姜秦手中的两刃匕首，道：“这是我一个朋友留下的，她年轻的时候喜欢Cosplay，那时候有个风靡全球的游戏，她喜欢扮成里面的角色。这些兵器都是当初她花费了很多心思准备的道具。不过她啊，性子腼腆，这些东西也从来没见她真的穿戴出去过。”
　　姜秦看着眼前的东西，忽然想到：“不会是王者荣耀吧？”
　　姜陶然跟着道：“嗯，这对双弩是虞姬的武器，你手上那对是阿珂的。那对剑应该是花木兰的轻剑。单把的那个，是露娜的嘛？”姜陶然看向姜妈妈。
　　姜妈妈点点头道：“嗯，露娜的紫霞仙子，这是紫青宝剑。”
　　姜秦道：“姐姐，你知道的好详细啊，这个游戏很老了吧？你玩儿过？”
　　姜陶然道：“是我爸爸喜欢。他年轻时收集了很多手办，其中有一组就是王者荣耀的。我爸爸还有一些道具服，和这些好像是配套的。”她说完看了眼姜妈妈，又继续鼓捣自己手中的双弩。
　　姜妈妈摸着紫青宝剑，轻叹道：“那是我们共同的朋友。”
　　姜秦把之前姜陶然射出去的那枚弩箭拔了下来，见箭头并没有多少磨损，便拿回来递给了姜陶然。
　　双弩的匣子里配套的弩箭只有十支，所以这东西虽然是远攻利器，但事后他们还是要把箭矢取回来。
　　见姜陶然一直兴致勃勃的摆弄弩箭，姜妈妈便对她道：“这把弩箭本来是按照诸葛连弩的工艺来做的，不过当时为了整体美观，所以缩减了箭槽的高度。不过连发两箭还是可以的。”
　　姜陶然顺嘴应道：“我知道。”说完她愣了一下，看向姜妈妈，就听对方道：“也是阿则告诉你的？”
　　姜陶然点了下头，然后指了下姜妈妈身上的阔腿裤和羊绒大衣，道：“姑姑，您去换身方便些衣服吧？我和秦秦拿了两辆自行车上来。一会我们骑自行车出发，先去趟诸城。”
　　姜妈妈听到诸城，便知道他们肯定是要去找姜秦的爸爸。她和姜爸爸虽然十六年前就已经离婚了，但是两人毕竟还有一起长大的情分，二人之间还有三个孩子，所以即便没有了爱情，但亲情还是有的。
　　也知道去完诸城他们肯定要尽快回一趟乐城，所以也没耽误。连忙匆匆上楼。
　　姜妈妈一走，姜陶然便对姜秦小声说：“我是重生回来的这件事情还是不要告诉家里的大人们了，免得和他们说不清楚，还害他们白担心。”
　　姜秦谨慎的点了点头，用手做了个保密的动作。
　　姜陶然把其中一把弓弩递给姜秦，又指着桌子上的匣子点着道：“前世你回来的时候估计自己找到了这些东西。我见到你的时候，这个弩和匕首，还有这对剑你都是带着的。我还以为你是在外面的店里找来的，没想到是姑姑的珍藏，难怪你都带在身上，寸步不离的。”
　　姜秦孩子心性的问了句：“我都带着了？那不是看起来很奇怪？太花哨了吧？”
　　姜陶然却道：“才不是，你那时候已经很厉害了。很多拿枪的人都不一定打得过你。”
　　姜秦听了这话却没有多高兴，只是叹了句：“那我那时候肯定吃了很多苦。桃子姐，即便是现在看见了眼前的事实，我也想象不到那个时候会是什么样子。”
　　姜陶然道：“不用想了。以后我们都不要提了。这辈子肯定会不一样的。”她神色很坚定。

八、杀‘人’了
　　姜妈妈换了身和姜秦差不多的打扮。那是他们去年去滑雪的时候一起买的。
　　她下来的时候，姜陶然已经用家里的食材简单的住了一小锅面。磁场的消失，不仅让整个世界断了电，就连燃气也无法再提供。
　　姜陶然说，之后很快水也会全面停掉。人类的生存方式基本回到了农耕时代。
　　虽然因为一夜之间死掉了太多的人，而动植物又都没有受到影响，所以人类的生存物资十分丰富，暂时不需要为食物担心。但吃多了各种速食的东西，总会要吃些热乎的。大部分现代制造的打火机因为都是靠电石起火花而在这个时候失去了作用。现代人很多又并不会古老的点火方式，所以很长一段时间里，火柴和自热食品都是很重要的物资之一。
　　不过现在除了酒店会提供些火柴，大部分家里都没有这种东西。索性姜陶然准备了一些。
　　姜秦不会做饭，所以姜陶然准备食物的时候，便让她去把家里的速食食品收拾一些带着，好在路上吃。
　　等到姜妈妈下来，三人分食了那锅面。姜秦帮着一起把锅洗了也装进背包里。便准备出发了。
　　因为姜妈妈的体力不如两个年轻人，所以他们只准备了两个背包，装食物的姜秦背着，姜陶然则带一些火柴，蜡烛，锅，手套之类的材料。
　　而武器方面，由姜陶然分配，姜妈妈使用一把弓弩再带一把木兰剑以防万一。姜秦一把弓弩和一把双刃刀，佩另一把木兰剑。而她自己则只要了紫青宝剑和一把双刃刀。姜妈妈想把弓弩让给姜陶然，但她却执意说自己用不惯，不喜欢。
　　可偏偏，当时她看见弓弩的时候眼睛都亮了。可姜陶然坚持，姜妈妈也不想在其他家人生死未卜得时候，把时间浪费在争论这些事情上，便只能妥协了。
　　出门的时候，姜秦忽然发觉了不对劲，转身看了眼安安静静的客厅里，那个空空的狗笼，道：“妈妈，那只狗呢？”
　　姜妈妈叹了口气道：“陶陶不是说这次的异变对动物没有什么影响，丧尸也不吃动物？我们现在是逃命，你那么怕狗，带着它终究不太方便。所以你们上来前我把狗窝挪到后院，狗粮也都拿出去了。那里有玻璃房有雨篷，它也许能生存下来。”
　　想到姜陶然说自己上辈子和这只狗也算相依为命过，姜秦有些不忍心就这么抛弃它。她看向姜陶然，对方很快明白了她的意思。两人跑到后院，可是找了一圈却没看见那只狗。因为姜妈妈也没有把它拴起来，两人猜测它可能自己从篱笆里钻出去玩儿了。
　　时间紧急，两人相视了一眼，也只能放弃寻找。
　　出小区的这条路因为在姜秦他们回来的时候就被清理过，所以几人出去的时候并没有丧尸在游荡。
　　但是她们高估了姜妈妈得承受能力。虽然她很快得接受了末世来临的这个现实，但是当她见到地上被姜陶然之前杀掉的丧尸尸体时还是惊慌的骑着自行车摔倒了。索性，姜秦一直踩着滑板在她左右，关键的时候接住了她。
　　自行车和姜妈妈一下子翻到了姜秦身上，她感觉自己的尾椎骨似乎都快碎了，小腿和膝盖位置的裤腿也在水泥路上被擦破了。姜妈妈见状也顾不上害怕了，飞速从撑着自己从姜秦身上起来。顾不上看自己，推开自行车，慌忙的问姜秦：“你怎么样？秦秦，哪里伤着了告诉妈妈？腿有没有事？这里疼不疼？”
　　姜陶然翻身下车，也跑了过来，却是紧张的拉着姜秦的左手。左手因为是抱住姜妈妈的那一边所以好好的，但右手薄薄的医用手套破裂开来了，手掌擦出了一片红印，但好在没有破皮。姜陶然长输了一口气。
　　姜秦连忙安慰两人：“没事没事，我穿得多，就是外面的裤子蹭破了点。以前玩滑板经常这么摔得，小事，不用担心了。妈妈没事吧？”
　　姜妈妈自责得拍了下自己得腿道：“我没事，哎，这么大年纪了还这么不稳重，连累你受伤，我这个做妈妈的太不中用了。那都死了，你说我怕什么？我真的是个废物。”
　　姜秦连忙打断，安慰道：“才不是，这种事情谁遇到都会害怕的。我们原本就是普通的好市民，平时见到尸体都要吓死了，何况还是丧尸的尸体。害怕是正常的。我昨天知道这件事情的时候，还吓得哭了一晚上呢，这很正常的，是吧，陶子姐？”
　　姜陶然附和道：“对啊，姑姑，这很正常的。你已经很坚强了。”
　　两个明明也很脆弱胆小本来娇生惯养的小女孩儿，在遇到事情的时候，自己作为长辈，保护不了她们，拖累了她们，却还要她们来担心安慰。姜妈妈心里很不好受，但这种环境下，她只能快速的调整了自己的心绪，再三确认了姜秦没什么大碍。姜妈妈才稍微安心些。
　　姜秦站起身来，活动了下腿脚，尾骨疼到麻木的感觉也缓解了一些。便对两人道：“我没事了，我们还是快走吧？妈妈不是说从这里骑自行车去诸城，路况好的时候估计都要五个多小时嘛？现在都九点了，还不知道路上什么情况呢，我们还是别耽误了。”
　　姜陶然从包里拿出一双新手套让姜秦戴上，又再三确认她真的没事，不是逞强之后。三人又重新上路了。
　　出了小区，路上开始出现游荡的三三两两的丧尸。
　　经过刚才的事情，姜妈妈镇定了许多。因为要赶路，她们并没有停下来杀丧尸，而是加快速度通过。
　　因为姜妈妈提供了趁手的兵器，所以她们也不需要在冒险进入人口密集的城区去找军工用品的店。
　　出了小区没多久便从国道上了高架。
　　从上高架开始，路上的车辆便多了起来，因为骤然异变。车辆七扭八歪的停着，有些车里的丧尸还在撞玻璃。而有些因为出了车祸玻璃已经碎了的车里的丧尸则早就已经爬出来在路上游荡了。
　　骑自行车的姜妈妈和姜陶然上坡容易些，很轻易便能躲过还没反应过来的丧尸。但踩滑板上坡却不太容易。
　　眼见有丧尸闻到了她的味道就要过来，姜秦抱起滑板狂奔起来。借着车体的掩护甩开了一些，但却看起来险象环生。
　　姜陶然对姜妈妈道：“姑姑，你在这里看下自行车。有丧尸过来就用箭弩射他额头，射其他地方没用的。射不中就先跑。我去帮秦秦。”
　　“你快去，你快去！不用管我！”姜妈妈看着姜秦被丧尸前后左右的唯独，心早就跳到嗓子眼了。姜陶然一走，她就举起了挂在车头的弓弩，出门前她们就装好了两发箭矢。
　　姜陶然跑得很快，可即便如此她还是能精准的将双刃刀刺入她经过的丧尸头上。就像是本能反应一样，精准高效。
　　姜秦已经射完了箭弩中的两只箭矢。也许是运气好，也许是天赋，两只箭矢都没有浪费它们的作用。看了眼四周，姜秦觉得自己能在下一波丧尸来之前把箭收回。便准备弯腰去拔。
　　余光中一瞥察觉到了左边的黑影，她听见姜陶然和妈妈撕心裂肺的喊了声“秦秦！”
　　左手本能的向上一挥，原本夹在肘弯里的滑板掉在了地上。
　　她转头看去，是一个原本应该只有四五岁的小女孩儿。她青灰的脸上扎着细碎的玻璃碎片，额间有擦伤，没有被咬过的痕迹。显然是变成丧尸后在车祸中被甩出了车外的。她还没有眼前的车高，所以姜秦环顾四周的时候没有看到车另一边的她。
　　姜秦的双刃刀刺入了她的太阳穴。而她的头顶上却还有一把一摸一样的刀。那是刚好赶到的姜陶然。
　　第一次近距离的拔刀插入一个‘人’的头颅，姜秦忍不住手一颤。
　　姜陶然淡然温柔的声音安抚了她的慌张，“没事了，秦秦，你做得很好。”

九、陈浩宇
　　大概是已经躺在地上了的丧尸小朋友看起来太过无害，让姜秦有一瞬间不经觉得自己是不是成了一个变态杀人魔。
　　姜陶然总能第一时间察觉到姜秦的想法，见她看着小丧尸发愣，拍了拍她的肩，道：“在你杀她之前，她就已经死了。”
　　姜秦抬头看向姜陶然，问：“姐姐，你说他们有没有可能变回人类呢？”
　　“没有。”姜陶然说的十分肯定。
　　“那前世所有丧尸都是这样一个一个被杀完的吗？”姜秦捡起地上的滑板，懵懂疑惑的样子看着姜陶然问。
　　姜陶然转头看向姜妈妈的方向，接着拉着姜秦的小臂往那边走，“当然是杀完的！不是说好不提前世的事情了吗？别说了，我看姑姑一个人应付不了，快走吧......”
　　姜妈妈正在往他们这边过来。因着姜陶然一边跑一边大杀特杀的壮举，她们和姜妈妈之间的这条路上已经没有了还能行动的丧尸，姜妈妈身后跟着几个，还隔着十七八米的距离。
　　“秦秦，你怎么样？有没有哪里伤着了？”姜妈妈跑过来便拉着姜秦上下左右前前后后的检查。
　　姜陶然则错身几步，把跟过来的丧尸很快解决。
　　姜秦顺着妈妈的力道转了个身，安慰道：“妈妈，我没事。我会保护好自己的，妈妈也要保护好自己，我们都好好的。”
　　“欸，好好的，都好好的。”
　　过了上坡的这段路，三人的行程便大大加快了许多。过高架后不久就是高速路口。
　　虽然路上姜秦和姜妈妈都亲自动手杀过丧尸，但那段路的高架桥上夜间车少，所以即便有从车里出来了的丧尸，也只是三三两两的并不成群。
　　可眼前乌泱泱的撞着栏杆马上就要撞断向她们跑来的丧尸却有近四五十个，场面让人心惊。
　　可按照姜陶然的经验，城市里居民区丧尸最多，其次各部队驻扎地，然后是未放假的学校。在那些丧尸跑出来之前，高速度周围是除了荒郊野岭外，丧尸最少也是最相对安全的地方。
　　三人在百余米外停下，姜陶然格外淡定的指挥两人：“秦秦，你靠路右边，我往左，分开击杀先行的落单丧尸，记住，尽量不要和两个以上的丧尸同时交手，免得不留神时被抓伤。姑姑，这些箭都给你，你找到机会就帮我们补射，射不到或者箭用完了，你就先骑自行车撤退到相对安全的地方，帮我们观察周围环境。”
　　姜妈妈虽然担心两个孩子，但是也知道世界既然变成了这样，他们必须要尽快适应，所以没有扭捏拖后腿。接过姜秦递给她的箭矢，对着两个孩子嘱咐了句：“千万要小心，保护好自己。”就推着自行车先往后撤。
　　姜妈妈在安全射程内，装箭瞄准等待时机。姜陶然冲着姜秦一点头便卸下背包，手持紫青宝剑向着收费站方向而去。
　　姜秦深深的吸了一口气，解下了背在背上的木兰剑。
　　丧失多的时候用长剑果然便利很多，姜秦看了眼姜陶然的用剑手法，便很快模仿着成功刺杀扑过来的丧尸。
　　姜陶然有经验，而姜秦有多年习武的底子。加上姜妈妈在远处帮着补漏，和提醒。终于在姜秦觉得自己手都快要累得抬不起来之前，解决了从收费站涌出来的丧尸群。
　　姜陶然自然而然的把剑身上的污物擦在了一个已经倒地的丧尸的衣服上，又把姜妈妈射出去的箭矢一一捡回来处理干净。
　　姜秦双手握着剑微微颤抖着，姜陶然对她说：“习惯了就好了，赶紧把剑上的污血处理一下，我们继续上路。”
　　姜秦手一松，剑掉在了地上。
　　姜妈妈走过来有些担忧的看了看沉静到不正常的外甥女，捡起地上的剑，忍着恶心处理了污渍，递给还在怔忡的女儿。“秦秦......”
　　姜秦一抬眼，豆大的泪珠便从眼眶喷涌而出，她扑进姜妈妈的怀里，哑着嗓子颤着声道：“妈妈，我好怕。这世界怎么会忽然变成这样？”
　　姜妈妈默默无言，抱着姜秦，轻柔的拍了拍她的背。
　　但姜秦却像是小孩子得到了大人的纵容一般，‘哇哇’的嚎啕大哭起来。
　　姜陶然推着自行车站在她们身边，也不催促。她很了解这种感觉。前世她独自一人在公寓醒来，看见外面翻天覆地的变化。联系不上家人朋友，她足足在家又哭又吐的做了一个多星期的心理建设，才最终因为家里缺少食物而被迫出门。
　　哭了大概一分钟，感觉到心里的压力终于被释放出来了，姜秦抽抽嗒嗒的抹干了眼泪。红着脸，难为情的从妈妈手中拿过剑，看着姜陶然和姜妈妈道：“我们走吧。”
　　姜妈妈轻轻抚摸着姜秦的头顶，“我的傻姑娘......”
　　几十个丧尸的残躯倒在地上，这是姜秦和姜妈妈第一次感受到书中所说的尸横遍野。但姜陶然告诉她们，这还只是小场面。
　　做好了心理建设，三人再次上路。
　　过收费站后，三人又行了几公里，终于看见了诸城的路标。也第一次听见了其他人类的声音。
　　“救命！你住手！王八蛋，我不会放过你的！”
　　“你别叫了！让你别叫了！”
　　这样的对白让人不由的联想到电视剧里良家妇女被调戏的画面。但现在传来的两个声音都是男的，而且有些熟悉。
　　姜妈妈已经停了下来，她转身问姜秦：“你有没有听到浩宇的声音？”
　　姜秦一个脚刹，收板，反手杀了一个近距离袭击而来的丧尸，环顾四周。前方来路游荡着过来的零星丧尸，看起来都不怎么向人类。
　　丧尸没有视力，但是对声音和人的气味敏感，所以姜秦等人也不变大声呼喊对方，以免把原本无目的的四处游荡的丧尸召集起来。
　　这不，几人才停下没有多久，丧尸就已经开始闻着味儿聚集过来了。
　　但因为这声音熟悉。
　　三个人互相看看对方，有了决定。
　　姜陶然开始击杀围过来的丧尸，而姜秦和姜妈妈则四下查找那人的位置。
　　“啊！”又是一声痛呼。
　　姜秦确定了这就是陈浩宇的声音。猜测他现在必定情况不妙，也顾不得会不会吸引丧尸注意。
　　“浩宇哥哥？！”姜秦大喊。姜妈妈跟着喊：“浩宇，你在哪儿？！”
　　“舅妈？姜秦！我在这，我在高速路旁下面的基站柱子上！啊！”刚说完，陈浩宇又是一声惨叫。
　　姜秦连忙飞快的朝着高速路的一侧跑去。这段高速路建在国道上方，高出路面十多米。而这一代的基站柱子一般有三四十米高，所以姜秦很快就锁定了目标。
　　柱子四五米处爬着一上一下两个人，下面的那个就是她在找的陈浩宇，而上面那个正在用脚使劲往下踹他的人，竟然是他的堂兄弟陈旻。
　　“陈旻！你干什么！你住手！”姜妈妈此时也和姜陶然一起到了姜秦身边，见到这个场景，姜妈妈惊得瞠目结舌。

十、身世之谜上
　　基站柱子下面围着十几个丧尸，很明显，陈浩宇和陈旻就是被这群丧尸撵得爬上了柱子。
　　高速公路得高架离基站柱子约有七八米远，即便此时他们看见了陈浩宇，也一时没有办法帮他。
　　陈旻还在一下一下得踹着陈浩宇，面目狰狞，怒目圆睁癫狂得厉声道：“去死！你他妈给我去死！现在是世界末日，你家就算再有钱也没用！我要你偿命，去死吧，混蛋！”
　　他们保持这个姿势已经不知道过了多久，陈浩宇明显已经快要撑不住了，又往下滑了半米。本以为虽然离丧尸近了些，但好歹能够躲过陈旻的攻击了，但却没料到，陈旻居然也跟着往下滑了半米，继续踢踹着陈浩宇。
　　“陈旻哥哥，你别这样，我们会过来救你们的，你不要再踹浩宇哥哥了！”姜秦一边喊，一边翻过栏杆，想要想办法从高速路上下去。
　　姜妈妈也急着劝道：“这是干什么，这是干什么？陈旻，都是一家人，你不要冲动！”
　　“闭嘴，你们和这个废物是一家人，可不是我的家人！想让我放过这个人渣，你们怎么不问问他做了什么？他把阿凯杀了！这个畜生杀了阿凯！我杀他给阿凯报仇又怎么了？！”陈旻嘶声力竭的控诉，一边更加用力的踩陈浩宇的头。
　　陈浩宇又往下滑了一点避开陈旻的力道，辩解道：“他已经变成丧尸了！我不杀他，你跟我现在都已经死了！”
　　“你放屁！那是我亲弟弟，是你堂弟！就算变成了丧尸，你也不能想都不想的就把他杀掉！你就是没有把我们当成兄弟，所以才轻意的对阿凯下死手！你这个人渣！”
　　姜妈妈和姜秦不停的劝说他，可陈旻已经完全听不进去道理了。
　　姜陶然从姜妈妈那里拿过弓弩，瞄准陈旻，道：“陈旻，你再不停下来，别怪我不客气了！”
　　陈旻脸颊抽搐着一声狞笑：“呵呵哈哈哈哈哈，不客气？千万别客气！你射我啊？你要是射到我我就把陈浩宇这个混蛋一起拉下去，都别活！”
　　姜妈妈拍着栏杆急道：“你不要冲动！你还小呢，才二十二岁，你不要那么冲动！上天选择了让你活下来，不是让你那么冲动毁掉未来的！你想想你爸爸妈妈，他们还在家里等你呢！陈旻！陈旻！”
　　姜秦终于找到了可以爬到国道上的办法，粗壮的桥墩上，每隔一两米就有几根凸起四五十公分的的钢筋横七竖八的露在外面。
　　姜秦小心翼翼的抓着钢筋一点点往下爬。这种下去的方式极其冒险，因为钢筋的间距和乱七八糟的朝向，一旦姜秦失手没抓稳，那直接掉在地上还算是幸运的，极有可能会被竖着的一些钢筋穿透。
　　所以为了保护没有办法下来的姜妈妈，姜陶然也只能在上面替她掩护。
　　姜秦越来越接近地面，周围的丧尸也被她吸引了过来。
　　在最后两根离地两米左右的钢筋上，姜秦踩着一根，抓着一根，让自己尽可能低的蹲下。她身上的弓弩里只有两只箭，近距离精准的射杀了两个丧尸后，下面还围着十个。
　　索性上方的姜陶然极为靠谱，哪怕是一边要保护姜妈妈一边也能八只箭矢例无虚发，替她又解决了八个。
　　只剩两只丧尸在下面张牙舞爪的时候，姜秦看准备方位，纵身一跃，越过他们跳到了不远处的空地上，并连续翻滚两圈后，快速的从地上爬起来拔腿就跑，顺利的和丧尸先保持了安全距离。
　　解决了两只丧尸，姜秦向着陈浩宇的方向跑去。
　　却听见陈旻大喊：“姜秦你个野种！你根本就不是范家的人，你为什么要帮着陈浩宇！他根本就不是你的亲人！”
　　姜秦愣了一下，脚步却未停止。
　　“你是姜秦月偷生的野种！所以你不姓范！就是因为你，范云峰和姜秦月才会离婚的！你就是个野种！你跟范家的人都没关系！哈哈哈哈哈哈......”见姜秦停在原地，无助的转身仰望姜妈妈的方向，陈旻得意的放声大笑。
　　姜妈妈摇着手慌忙解释道：“不是的，秦秦，你不要听他乱说！不是这样的......你不要分神，你先保护好自己，等找到爸爸了，你可以亲自问他，你是我们的孩子！你就是我们的孩子！”
　　另一边陈浩宇也大声喊道：“姜秦，你别听陈旻乱说！你就是我表妹，你要不是舅舅亲生的，我妈怎么可能对你这么好?陈旻他疯了！他乱说的，你不要相信他！”
　　“陈浩宇这个人渣才是骗你的，他就是想骗你救他。我妈说了，你是姜秦月在国外生下来后才带回家的！根本就不是范云峰的种！所以你才不姓范！所以他们才从来都没有想过让你继承范家的产业！哈哈哈啊哈哈......”
　　看着自己的话似乎奏效了，陈旻开心的甚至停止了踹陈浩宇的动作，一直不停的刺激着姜秦。
　　“你骗我！我不会相信你的！”姜秦红着眼冲陈旻大喊。情绪激动的一边说着“你才是骗子！”一边指着陈旻纷纷的冲过去。
　　陈旻见状，更加得意的，不停的说着各种他从他妈那里听来的话。
　　“我骗你有什么好处？以前范家有钱，我爸妈都在他们公司上班，姜秦月不让人把她的丑事说出去，所以谁都不敢在你面前提起。现在她可管不着我们了。我说的都是真的，范家的老员工和亲戚们都知道，就瞒着你一个人呢......你不信以后遇到了可以随便找个人问问......”
　　姜妈妈在身后不停的解释：“秦秦，你相信妈妈，等我们找到你爸爸那里，你可以亲自问他的！你是我们的孩子，秦秦！”
　　姜秦向着陈旻的方向跑去，丧尸也听到了她的声音转头向她攻击。就在陈旻以为姜秦神不守舍必会被丧尸吃掉的时候。
　　只见她不知道从哪里摸出一把两刃刀，手起刀落，干脆利落的一刀捅进了丧尸的太阳穴。又一刀头顶......额前......后脑。
　　陈旻一路被陈浩宇护着跑到这里，爬上柱子。他并没有亲手杀过丧尸。他只知道陈浩宇几次都差点被丧尸咬到，险象环生艰难重重才杀了两个。
　　可姜秦却动作又快又轻松的如切瓜砍菜，让他不经怀疑人变成丧尸后是不是都变成了豆腐脑。

十一、救人
　　也许是为了发泄，也许是看到陈浩宇就快坚持不住了。姜秦的动作异常狠厉决绝，甚至放弃了长剑，改用了能让她动作更为敏捷快速的短刀。
　　丧尸的血液已经不会流动，所以手起刀落间并不会有血花四射，可刀尖刺破头颅带出的腐臭的脑血混合物却随着姜秦大幅度的动作而顺着刀柄渐污了她的衣袖和手套。
　　解决掉最后一个丧尸时，陈浩宇终于支撑不住，从基站上滑落了下来。而陈旻不知道是不是恐惧于这样的画面，也不再继续对姜秦大放阙词，甚至扭过头去不敢看她。
　　姜秦清理了刀剑，摘掉手套，又回桥墩下捡起了之前姜陶然射下来的箭矢和背包，这才向陈浩宇走去。
　　“浩宇哥哥，你怎么样？还能活动吗？”因为身上沾满了污秽，她并没有直接伸手去扶陈浩宇。
　　陈浩宇带着陈旻逃到这里，爬上基站已经七八个小时了，期间还要承受陈旻持续的攻击，此时掉下来早已经是力竭了。
　　但他也知道，这个地方并不安全，他撑了下地想要站起来，但却感觉到肌肉深处传来的不可抑制的痛苦和无力感。
　　他忽然有些绝望，冲着姜秦摇头苦笑：“刚才落地的时候没注意，应该是脚扭到了。而且我在柱子上待得太久了，胳膊酸痛的用不上劲。姜秦，你上去跟舅妈他们一起走吧。我走不了了。谢谢你下来救我。”
　　姜秦替他检查了下脚腕，揉捏按拉了一番后，道：“有些肿，骨头没有错位，应该就只是拉到筋了。休息一下慢慢走应该没有问题。”
　　陈浩宇却道：“如果是平时的话，也许我还能咬咬牙坚持一下，然后跟你一起走。可是姜秦，现在是末世了，你看，到处都是这种怪物。我这种状态，你带着我只能拖累你自己。
　　我妈没跟你们一起过来，他们应该都不在了吧？我妈向来喜欢你超过我这个儿子，她肯定也不希望我在这种情况下连累你。你好好的吧。舅妈还在上面等你呢，赶紧回去吧.....嘶~啊~！”
　　姜秦给陈浩宇捏脚的手猛地一用力，疼的他忍不住大喊出声。
　　姜秦噗嗤一笑，道：“我大表哥可一直都是个吊儿郎当的纨绔子弟，没想到居然忽然这么有奉献牺牲的精神了？你怕不是鬼上身了？”
　　陈浩宇有气无力的拍着姜秦的胳膊，呲牙咧嘴的喊道：“轻轻轻轻......轻点，我嘈......你一小丫头手劲怎么这么大？！我看你才是鬼上身了......”
　　姜秦瘪瘪嘴，斜眼看他，切了一声道：“我就知道你帅不过三秒。”
　　又道：“你既然知道姑姑姑父都不在了，那就更应该好好的活下去，你可是他们生命唯一的延续。我现在要是真的扔下你不管，那姑姑这十八年可真是白对我好了。”
　　陈浩宇道：“我知道你的心意。可我真的走不了，就算勉强也走不了多远。要是碰上刚才那种丧尸群，我连躲都躲不利索。”
　　姜秦也知道陈浩宇说的没毛病，这不是平时，自己还能搀着他慢慢走。可现在他们最好的办法就是回到高速上去。但陈浩宇的情况明显不允许他再做这种高难度的攀爬动作。
　　远处游荡着的丧尸随时可能围过来。
　　高速上的姜妈妈喊着：“秦秦，你们怎么还不上来啊？”
　　姜秦回道：“妈妈，陶子姐，你们先从高速走吧，浩宇哥哥脚伤了，我带他从国道走！”
　　姜陶然立刻反驳道：“不行，国道离村镇太近，再往前还有酒吧街，那里夜里人多，现在丧尸肯定也多，走那条路太危险了！”
　　这一代的路况大家都太熟了，姜秦也知道他们如果走国道必定会艰险重重。可就像陈浩宇所说，姑姑从小对她比对自己的亲儿子都好。可即便是这样，陈浩宇除了偶尔因为吃醋而傲娇的冲家人发小性子，对姜秦这个表妹却还是关心爱护的。姑姑和姑父都没能在灾难中生还，她绝对做不出抛弃陈浩宇的事情。
　　忽然，姜秦想到了办法。
　　“浩宇哥哥，姑姑说你昨天是开游艇出来的？游艇现在停在哪儿？”
　　“游艇停的倒是不远，可是昨天半夜就已经坏了，不仅发动不起来，连信号灯都开不了了。你要是想开游艇，那还是放弃吧。那玩意儿坏得透透得了。昨天我跟陈旻是跳水里游上来得，那船上现在还有一船的丧尸呢。”
　　不过想到这小表妹刚才那彪悍的表现，陈浩宇又觉得她估计是不会怕那十几个丧尸。便补了一句：“船上空间小，没陆地上那么容易让你施展。”
　　陈浩宇一开始只当是自己这群人特别倒霉，游艇坏了，想打电话求助，但所有人得通讯器也都没了电。还没等弄清楚怎么回事，身边的朋友忽然就变成了吃人得丧尸。
　　要不是女朋友和几个女孩子闹着搞氛围，点了些蜡烛。只怕他和陈旻也难以幸免。
　　姜秦道：“游艇肯定是用不了了，但是那船上不是有张漂流用的橡皮艇么？这条江穿过诸城和央湖相通，那里离泽园很近了。我们可以划橡皮艇过去，你们从船上下来的时候既然丧尸没有跳下来追，说明他们肯定不会游泳。我们从水路走，也许还能安全些。”
　　陈浩宇听了立马来了精神，作为江南水城的本土居民，他们可都是一直就有划皮艇赛龙舟的习俗，如果真的如姜秦所说，那他们逃生就有了大大的希望。
　　姜秦把他们的打算告诉了姜妈妈和姜陶然，对方知道他们有了办法能安全离开。几人约定了在泽园相见，姜陶然便带着姜妈妈骑自行车先走一步。
　　姜秦把弩箭上好膛，交给现在力弱的陈浩宇防身，然后搀着一瘸一拐的陈浩宇向着他们停船的地方走去。
　　陈旻不知道什么时候从基站柱子上爬下来，默默无声亦步亦趋的跟在他们后面。
　　姜秦回头瞪视，让他不由得颤抖，但在见识了姜秦得战斗力后，他也不敢再嘴贱。
　　姜秦却不是好性子的，记恨着刚才他说的话，大喊一声：“滚开！再赶着我们，我就打你！”
　　陈旻低声下气的哀求：“秦秦，我们好歹是一起长大的，你可是从小就叫我哥哥的。你不能不管我啊，我自己在这里会被丧尸吃掉的。”
　　“你闭嘴！刚才是谁说的，你可不是我亲戚！”姜秦捡起一块石头做出要扔他的样子。
　　陈旻继续哀求：“秦秦，是哥哥嘴贱，哥哥是被吓坏了才乱说话的，你看在从小一起长大哥哥对你还不错的份上，你就原谅哥哥吧？浩宇，我们可是亲兄弟啊，你帮我跟秦秦求求情，我知道错了，浩宇......”
　　“秦秦，要不然就让他跟着吧？他从小就胆子小......”陈浩宇和陈旻是堂兄弟，两人几乎是穿同一条开裆裤长起来的，在今天之前，陈旻也从来都没跟他红过脸，他一直觉得他们是最好的兄弟。所以看着陈旻的哀求，他心软了。
　　姜秦却觉得一阵恶寒，嘲讽道：“胆小？他可是敢杀人的！你忘了他刚才怎么对你的了？我们要是没走这条路，或者晚一些到，你可已经死他手上了。哥，你天真也要有限度吧？他这种人我可不敢跟他一起走。万一有丧尸的时候他推你一把，或者推我一把，咱们可就完了。”
　　陈浩宇知道姜秦说的有道理，可陈旻察觉到他的心软，也不再求姜秦，只一味的涕泪横流的求自己原谅他。
　　姜秦有些无语。
　　她知道，就像姑姑说的一样，陈浩宇天生就带着几分天真烂漫，他这一辈子成不了什么事，但也永远都不会变成十恶不赦的坏人。所以即便他成了个不思进取的公子哥儿，但姑姑却从来没有担心过他会和某些纨绔子弟一样作奸犯科。
　　姜秦从包里掏了掏，找出一把最开始从姑姑家里拿出来的剔骨刀扔给陈旻，道：“你别仗着浩宇哥哥心软就一味的欺负他。我是绝对不会让你跟着的。这刀给你自保。
　　我下来时的那个桥墩你也看见了，我看你好手好脚的，从那里爬上去应该不难。高速上丧尸比较少，我记得你是会滑板的，我的滑板也在上面，你赶紧上去。有我姐姐在前面开路，你要是能跟上，应该不会遇到丧尸。”
　　陈旻不笨，姜秦刚才和姜陶然的对话他也听见了。高速上丧尸比国道上少。虽然姜秦也说走水路最安全。但看到过姜秦的狠厉，他也不敢再把对方当作从前的软萌小妹妹。此时听了姜秦的话，连忙捡起刀，扭头就往桥墩跑。
　　姜秦冷笑一声。
　　陈浩宇听见只当姜秦是气陈旻连句谢谢都不说就跑了。安慰道：“算了，他就那样，我们不管他了。”
　　“嗯，不管他。”

十二、身世之谜中
　　作为一个精于吃喝玩乐的公子哥儿，陈浩宇在跟姜秦回到停船地的一路上也起到了不小的作用。因为平时喜欢玩玩飞镖，他用弩箭的准头极好。在姜秦面对十来只丧尸围攻时，他也能发挥远程攻击的作用。
　　用杀丧尸做热身运动，一到岸边，姜秦就脱了外套和毛衣裤子。等到陈浩宇用弩箭解决了大部分的丧尸，她顺利的上船解决了其他的，并找到了橡皮艇。
　　坐上橡皮艇，已经是日正当中的时候了。两人终于松了口气。
　　“接下来就看你哥的吧，你先歇会儿。怎么说我当年也是拿过区冠军的。咱们全速前进！”陈浩宇一上来就拿起船桨。
　　姜秦打着哆嗦把衣服穿好，拎着背包在船头位置坐下，道：“这是橡皮艇，不是皮划艇，你可悠着点，要是翻船了，那就好笑了。这么冷的天，我可不想再泡水了。”
　　“咳，我有数。”
　　姜秦被太阳照得有些晃眼，便开始闭目养神。陈浩宇还算靠谱，小艇稳稳当当的前行着。除了船桨拍打水面的声音，一时间，两人竟陷入了诡异的沉静之中。
　　陈浩宇在后面看着姜秦昏昏欲睡时一点一点的脑袋，即便是经过风情水街时两岸成群的丧尸嘶吼着，她仿佛也没有睁开眼看看。但他却注意到，她的手始终没有松开过那柄短刀。
　　他机械又匀速的划着，刚觉得有些疲累，便听到姜秦说：“该换我了。”
　　太阳晒着，小艇摇摇晃晃的前行，轮班休息的陈浩宇也和姜秦一样开始不由得闭目养神。从昨天异变开始，他就一直没合过眼。
　　不知道过了多久，迷迷糊糊中，陈浩宇忽然听见姜秦语意幽然的问：“我真的是在国外出生的吗？”
　　“嗯......”
　　陈浩宇瞬间清醒了过来。已经快到央湖了，一路上姜秦什么都没问，他还以为她一开始的生气只是做戏给陈旻看，好转移他的注意力，来救自己。但是她忽然问了，他在迷迷糊糊中毫无防备的应了。
　　“不，不是的，就是，我......我刚才迷糊着呢，没听清楚你说什么。”陈浩宇想要解释。
　　但姜秦却说：“哦，没听见就算了吧。”
　　陈浩宇拿不准姜秦是不是真的相信了他没听清，但她这么说了，自己也就不好此地无银的再解释什么。
　　他往前坐了些，道：“我来划一会儿，你再休息下，一会儿上岸后，还得靠你了。”
　　姜秦没有客气，背对着把船桨递给他，自己则趴在背包上，闭着眼休息。
　　“秦秦，我就你这么一个妹妹，你就是我妹妹！”陈浩宇不知怎么的忽然说了这么一句。
　　“嗯。”姜秦一动不动的继续趴在背包上小憩。
　　她的睫毛颤了颤。
　　陈浩宇想起那时候第一次见到姜秦。那时候他已经记事了。舅妈抱着沉睡的姜秦在他们家的客房里哭，妈妈在一旁轻声细语的劝着。
　　舅舅，外公外婆和姜秦的外公外婆在楼下的客厅里吵得不可开交。
　　他爸爸让他上来叫妈妈下去。他进屋的时候姜秦正好刚睡醒，就是这样睫毛颤颤着，但却半天不肯张开眼。
　　她记得那时候舅舅说只要舅妈同意把姜秦送到舅妈的娘家去养，他们就可以当作什么都没发生过。
　　后来不知道为什么，姜秦还是留下了，虽然她不姓范，而且大部分时间都是住在他家，但她还是留在了舅妈身边长大。
　　范家严令知情的人禁止议论这件事情，更不允许有人在姜秦面前说只言片语。讨论这件事情的人，大多被姜范两家联手排挤出了兴城，所以渐渐就没人敢说了。即便是舅舅和舅妈最后还是离婚了，但这些手段却从来没有停止过。
　　姜秦就这样什么都不知道的快快乐乐的长大了。
　　世界末日了，陈浩宇不知道这样的事情还会不会对姜秦造成伤害。但如果能什么都不知道的继续下去，陈浩宇还是希望什么都没有发生过。
　　在靠近泽园的地方，他们找了个较为安全的地方靠岸。
　　靠近社区，地上已经有不少死去的丧尸。
　　“不知道是舅妈她们先到了还是里面有其他人出来过？”陈浩宇道。
　　姜秦看了看，道：“不是姐姐她们做的。”
　　“啊？你怎么知道？”
　　“要是她们，这些丧尸不会被打的这么稀碎才死。”
　　地上的丧尸大多缺胳膊断腿，很多都是头被锤烂了才死的。以姜陶然的经验和身手，不至于把场面弄的这么恶心。
　　而最让姜秦想不到得是，这里面有不少丧尸得身上居然还有枪伤的痕迹。
　　而她现在甚至隐约还能听见一两声枪响。
　　陈浩宇明显也听见了。“我去，姜秦，听见没？好像有有枪声！难怪这周围都没有多少丧尸，看来是被他们解决了。呼，这一路两岸都是丧尸，终于要看见个活人了！”
　　姜秦却没有这么乐观，“人类也分好人和坏人，对方有枪，万一是坏人，咱俩就死定了。还是先不要碰头的好。先去找我爸爸。”
　　陈浩宇有些不以为意。“都世界末日了，还活着的人类也该团结起来了吧？一个人的力量终究是有限的。不抱团在一起，万一遇见更多的丧尸群，光凭我们可对付不了。”
　　姜秦呵了一声，戏谑道：“你怕是早上被陈旻踹傻了？”
　　一提到陈旻，陈浩宇有些尴尬。“额，我也不知道他丫这么仇富。以前没看出来......那还是听你的，我们先躲起来观察一下。”
　　“先去找我爸，他住的楼层高，去他那里视野好一点。”
　　说完姜秦拉着陈浩宇左躲右闪的走进单元楼。
　　单元楼下的玻璃门早就被砸碎了。和外面小区里几乎见不到丧尸的情况相反。一进楼里反倒有不少的丧尸在游荡。
　　姜秦让行动不便的陈浩宇才门外埋伏，自己则将里面的丧尸分批引出来杀死。清理完大堂，两人找到安全通道。姜秦在前面清理国道上会出现的丧尸，陈浩宇则背对着她，倒退着一步步上楼负责观察后面，防止被背后偷袭。
　　姜秦的爸爸住在二十七楼，两人这么一级级的爬上去。生理上的疲惫和心理上的紧张，让姜秦和陈浩宇感觉自己好象走了一辈子，好象这个楼梯没有尽头。
　　当两人走到27楼时，不仅是陈浩宇，就连姜秦都觉得自己快站不住了。
　　这栋楼的户型是两梯两户，但范云峰当初买房子的时候是买了这一整层然后打通了的。所以一推开安全通道的门，里面就是范云峰的家。
　　姜秦走到门口，贴着耳朵听了听，里面没有传出撞门声或者丧尸的嘶吼声，她微微松了口气。敲了敲门。
　　半晌没有回应，姜秦有些慌了。爸爸昨晚不会不在家吧？
　　“爸爸，你在家吗？我是姜秦！爸爸！”
　　陈浩宇也叫了起来：“舅舅！舅舅，你在家吗？我是浩宇啊！舅舅！”
　　‘啪嗒。’
　　‘啪嗒啪嗒。’连续的几次锁心转动的声音传来，两道门被打开。门内一个胖胖的中年男人惊喜的看着姜秦和陈浩宇，然后目光越过他们看向他们的身后，神色便显而易见的伤心失望。
　　他让开门，“进来吧。”他对姜秦不太热情，“吃了吗？”这话显然是看着陈浩宇问的。语气平淡的就像是平日里家里来了个熟悉的不需要客套的客人一样。
　　姜秦放下背包，在沙发上坐下。双手交握着，有些局促。
　　陈浩宇自在些，往沙发上一摊就开始抱怨自己刚才爬楼梯有多辛苦。“舅舅，我脚都快瘸了，你这儿有什么药油吗？”
　　范云峰拿了个药箱放在茶几上，从里面拿出一瓶红花油递给陈浩宇，一边问：“你妈和你舅妈她们都不在了？”
　　陈浩宇瞬间神色恹恹，接过红花油，“我爸妈都是一开始就便丧尸了，我都没有见到他们最后一面......不过舅妈......”
　　姜秦忽然开口道：“浩宇哥哥，我今天没怎么吃东西，有点饿了。你能不能帮我找点吃的？我想吃点热的。”
　　陈浩宇有些惊讶姜秦怎么会忽然提出这个要求，但是想到她这一路作为杀丧尸的主力，现在天色都快暗下来了，饿了也正常。就连忙放下药油，看向范云峰。
　　“舅舅，你这有什么吃得吗？我也饿了。”
　　范云峰道：“煤气灶和电磁炉都不能用了，厨房旁边的储藏间有自热火锅，你去找找看。”
　　陈浩宇一走，范云峰就问：“你有什么话要跟我说？”
　　姜秦在心里纠结挣扎了许久，还是忍不住问出口：“爸爸，我是不是真的不是你的亲生女儿？”
　　范云峰挑了下眉，点头道：“我以前答应过你妈妈不说的，不过现在她既然不在了。你想知道就告诉你吧。你确实不是我的女儿。”
　　姜秦虽然早有准备，但是还是忍不住红了眼眶。
　　范云峰却说出了让她更加震惊的事情。
　　“但是你妈妈从来没有做过对不起我的事情，因为你也不算是她的女儿。”

十三、身世之谜下
　　姜秦如遭受晴天霹雳般整个人垮了下来。小时候她其实听到过一些风言风语，为此她还和同学大打出手。
　　但姑姑总和她说，她和妈妈长得很像，所以即便她后来因为爸爸妈妈离婚而怀疑过自己也许不是爸爸的孩子，但却从来没想过自己居然也不是妈妈的孩子。
　　陈浩宇拿着两盒自热火锅出来的时候，正好听到了最后一句话，他放下火锅立刻反驳道：“舅舅，你胡说什么？姜秦和舅妈长得那么像，和她那边的表姐长得也想。就算你因为他她不是你的孩子而不喜欢她，也不能撒这种谎来打击她啊！”
　　范云峰点了根烟，吸了一口，道：“她和姜家人当然像。你们这一辈的人都不知道，姜家原本还有一个大女儿。她是阿月的亲姐姐。”
　　他弹了弹烟灰，看向姜秦，道：“她叫姜秦。”
　　姜秦和陈浩宇都懵了。
　　范云峰接着道：“岳父岳母年轻的时候忙着做生意，阿月和姜秦都是在老家跟着她们的祖父母一起长大的。姜秦比阿月大五岁，对她很关爱照顾，两姐妹的感情特别好。
　　姜秦学的服装设计，大学毕业后就留在了帝都创业。阿月为了跟她姐姐在同一个城市，也考去了那里。原本一切都好好的，但是谁也没有想到，那年她们过年回来前临时决定去泡个温泉。当天夜里，一向身体健康的姜秦莫名其妙的成了植物人。
　　阿月和她同一个房间，很长一段时间因为自责而持续的精神崩溃。
　　那之后，将近十年的时间，她才和普通人一样结婚生子。那几年我们过得很幸福。除了偶尔去疗养院看看姜秦，她的生活几乎算是走上了正轨。
　　后来，昏迷了近二十年的姜秦情况忽然急转直下。其实她昏迷了这么多年，姜家的人也都早就做好心理准备了。
　　我爸和岳父是故交，我们这一辈的几个人几乎都是一起长大的。那段时间姜范两家年长些的近亲都来和姜秦做最后的告别。一时竟没有人察觉阿月留书出走了。
　　她是成年人，又自己报备了行踪，所以即便我们两家人都找不到她，警方也不便介入。
　　一年后阿月抱着出生不久之后的你回来。我们才知道她买通了医生，帮她提取了姜秦的体细胞核，连夜带出了国。因为她联系了国外的专家帮她造克隆人。她用姜秦的体细胞核跟自己的去核卵培育出了你。【1】
　　阿月带着你回来的时候，大家虽然震惊但其实心里也有些安慰。
　　尤其是岳父岳母，临老了再次见到和姜秦幼年时一模一样的你，这让他们很是宽慰。岳父岳母想把孩子带回去自己抚养，但阿月却坚持要当作自己的女儿留在身边带大。她还给你也取名姜秦，要求大家抹去所有姜秦曾经存在过的痕迹。她自己要给你一个完美的人生。
　　她那时候的精神状态看起来很不好。也是为了她好，我们并不同意让你留在她的身边。可她却说，如果我不同意，她就和我离婚。
　　呵......我是真的爱她。我从十几岁的时候就喜欢她。她说她姐姐不让她早恋，我就等着她成年。她后来情绪崩溃，我陪着她。我好不容易等到她走出阴影，接受了我，跟我在一起，我怎么可能愿意和她分开。
　　所以我只能帮她劝说两边的家长。
　　我曾经也想过把你当作自己的亲生女儿一样。可是阿月因为你变得越来越疯魔，她几乎是按照姜秦的人生轨迹在培养你。怕她越陷越深，我送你去学姜秦不会的武术，教你吃姜秦碰都不碰的榴莲香菜等食物，带你去剪了短头发，姜秦不会游泳，我就送你去学了游泳。......只是希望阿月能认清，即便你是姜秦的克隆体，你们也是完全不同的两个人。
　　她总是因为这些事情背着你跟我争吵。甚至有一次，我看到她对着睡着的你叫姐姐。她真的快疯了。那时候我想，如果把你送走，也许她能和之前一样慢慢的走出来。
　　我把你送到了正则那里。因为这件事情，她始终不能原谅我。
　　我们离了婚，但即便如此，我也不想让她离开范家。我知道她如果带着你走了，我可能这辈子都很难再见到她了。所以我跟她说，留在范家她才能有能力和权力阻止别人的议论。才能让你在安稳的环境里长大。
　　你越长大，就和姜秦长得越像，除了性格。有时候就连我看见你，都不经觉得那是她回来了。
　　其实这些年我也看开了，你本来就是姜秦的克隆体，她叫你姐姐也没错。”
　　范云峰说完又点了一支烟。
　　烟雾中，姜秦想到了小时候的事情。
　　那年，她上小学一年级，班上的一个小朋友说她是个野孩子，说她不是她爸爸妈妈亲生的。她大声辩解，对方却越发得意，班里的其他小朋友附和着叫她野孩子。她气急了，和他们打了起来。
　　因为打输了，回家后她缠着妈妈说要去学打架。妈妈没有同意，但爸爸却偷偷带着她去学了自由搏击。
　　后来她转学到了乐城，她以为是因为她和同学打架的缘故。可是没多久，她又被妈妈接了回来，班里带头闹事的小朋友转校了，其他小朋友也在班主任的要求下跟她道了歉。她很开心。
　　但没多久爸爸妈妈却离婚了。
　　她那时候也想过那个小朋友是不是的是事实，否则爸爸怎么会忽然抛下了她和妈妈。但她没想过，真相居然是这样的。
　　姜秦低着头缩着肩膀，指甲在沙发的边缘一下下的扣着。
　　陈浩宇给她递纸巾的时候，她才意识到自己已经泪流满面。“姜秦......不论怎么样，那都是上一辈的事情。你是我看着长大的，在我心里你不是别人的代替品，我就认你是我妹妹......姜秦，你别哭了......”
　　范云峰把烟蒂捏灭，站起身往房间走。“现在你知道了？你跟我没有什么关系。你甚至还毁了我的生活。我不想再见到你了。吃点东西你们自己找空房间休息一晚，明天天一亮就赶紧走，不要赖在我这里。房子里有什么需要的，你们自己随意拿，走得时候不用通知我。”

十四、光明
　　陈浩宇手足无措的安慰着姜秦。
　　门外传来了敲门声，很快姜妈妈的声音传来：“峰哥！峰哥，你在家吗，开开门？范云峰？！”
　　陈浩宇忙跑去开门。
　　姜陶然和姜妈妈的状态不错，两个人都没有受伤。“看来还是走水路方便，你们居然比我们先到了。秦秦呢？你舅舅怎么半天不应声？”
　　“舅妈......”陈浩宇有些不知所措。“舅舅回房间了，可能没听见吧。”
　　姜陶然却一进门就第一时间看到了坐在沙发上的姜秦，见她状态不对劲，姜陶然连忙跑过去。“秦秦，你怎么了？你告诉姐姐，是受什么委屈了？”
　　姜秦没说话，只一味的摇头。
　　姜妈妈也急忙围上来，抽了纸巾给她擦眼泪鼻涕，紧张的上下检查，生怕她收了什么伤。姜秦是易哭体制，经常说句重话，很吵吵架自己就能掉眼泪下来。但她却从来没有见过姜秦真的伤心的哭成这样，仿佛天都她了。
　　她把姜秦搂进怀里，心疼的不知该怎么办，在心里做着各种猜测。
　　“没事了，没事了，妈妈的宝贝，你哭得妈妈心都碎了，是谁让你受委屈了？”
　　姜陶然目光不善得看向陈浩宇。握着刀得手一紧，吓得陈浩宇一哆嗦，“舅舅把姜秦的身世告诉她了。”
　　姜陶然不解：“什么身世？”
　　姜妈妈却身子一僵，诧异的看向陈浩宇。然后有些不知所措的看向姜秦。姜秦红着眼看她。
　　姜妈妈起身退了两步，怒不可遏的往主卧走去。“范云峰！你这个混蛋，你答应过我什么！你怎么能在秦秦面前胡说八道！？”
　　她还没踹到门，范云峰就已经听到动静打开了房门。他震惊的看着姜妈妈，“阿月，你没死？浩宇说你......”
　　范云峰忽然意识到，陈浩宇只说了他妈妈变成了丧尸，再说姜秦月的时候，忽然被姜秦打断了。他没有看到姜秦月和他们一起过来，就以为她也不在了。
　　范云峰知道自己的情况，这些年他胖的厉害，就算是平时走路都走不了多久就会气喘吁吁。在这种环境下，如果他出门，那就是必死无疑的结局。
　　虽然原本他计划过出去找姜秦月，但在以为她不在了的时候。他就只想留在这里等死了。他知道姜秦的性格，她既然找到这里，那就一定是想要带自己离开。他不想因为自己而拖累了她和浩宇。所以当姜秦问起自己的身世时。他才没有隐瞒。
　　可如今姜秦月活着出现在了他的面前。他知道自己犯了一个不会被姜秦月原谅的错误。
　　“阿月，我错了......我去跟她解释......”
　　姜秦月抬手想要打他，但想到对方这么多年的付出和爱，却下不了手。恶狠狠的说了句，“秦秦要是出了什么事，我永远都不会原谅你！”
　　她转身回到客厅的时候，姜秦已经不在那里了。还没等她问，姜陶然就先回答了：“秦秦说她有些累，想自己先静静，她在那个房间。”
　　姜秦月走到房间门口：“秦秦，你爸爸是说气话骗你的。你是我的孩子，妈妈不会骗你的。”
　　“姑姑，别说了......”姜陶然刚才听陈浩宇简单的说了下情况。知道范云峰说的肯定是真的，这个时候姑姑不论说什么都只会让姜秦更难过。
　　天色渐渐暗了下来，姜陶然点了蜡烛守在姜秦的房门口。
　　姜秦月闷了两碗自热火锅端过来，给了姜陶然一份，敲了敲房门，道：“秦秦，先吃点东西吧？”
　　屋里并没有回应。姜陶然道：“姑姑，你自己先去吃点东西吧，火锅放在这里，一会儿我劝劝秦秦。”
　　姜秦月放下火锅，抹了下眼，哽咽着：“怎么会变成这样？我没想过会变成这样，我是不是真的错了？”
　　姜陶然刚想说话，却忽然‘噌’的一下站起来，疯狂的开始踹门，她尖叫着：“秦秦，你不要乱来！求你！别这样！”
　　门缝里一闪而逝的光芒，和姜陶然忽如其来的惊惧，让即便不明所以的姜秦月和陈浩宇等人也都知道必定发生了什么不好的事情。
　　几人帮着姜陶然开始疯狂的撞门。
　　门开了，但屋里却没有一个人，门窗关着。平整的床单上放着一张纸。
　　“啊！！！~~~~不，不可以！姜秦，你回来！”姜陶然瞬间崩溃了。
　　“秦秦呢？我的秦秦呢？秦秦，你别吓妈妈！”姜秦月四处翻找着，衣柜，床下，卫生间，衣帽间，她甚至推开窗探出半个身子往外看，范云峰死死的抱着她才阻止了她想要继续往外爬。
　　陈浩宇拿起飘在地上的纸，走到门口借着烛光，轻声读着。
　　“妈妈，我爱你，我知道你也爱我。爸爸，我爱你，我知道你是为了我好才会说那些话。浩宇哥哥，如果有下辈子，我还想做你的妹妹，到时候我绝对不会在偷偷跟姑姑告状你做的那些坏事。姐姐，对不起，让你再次经历这种事情。
　　可是末世该结束了。
　　你从来不会抢我喜欢的东西，但昨天重生归来的你却拼命的想要这个镯子。我猜这个镯子或许能够阻止末世的到来，或者结束末世吧？而这一切肯定是需要付出代价的，是鲜血还是生命？
　　你说三年的时间能杀完全球近百亿的丧尸，我其实不太相信。可即便真的可以，这三年又会有多少人因丧尸而死去呢？
　　我不喜欢末日，也不想生活在这样的世界里担惊受怕。我不喜欢看着亲朋好友一一离去。所以，我想试试。
　　如果成功了，希望大家能平平安安快快乐乐的继续生活下去。也许我会以不同的身份再回到你们身边。就像她一样。
　　如果失败了。哈，如果失败了，这张纸我肯定会撕掉啊，到时候我们就继续努力的杀丧尸吧！
　　爱你们。
　　姜秦
　　窗外远远的能看见灯光一盏一盏的亮起，月亮重新散发着皎洁的光。
　　屋里也一下子亮了起来。
　　满室的光明，他们清楚的看到了彼此。却唯独找不到.....
　　------分割线-----
　　番外
　　把自己关到房间里，姜秦坐在地上抱膝哭了很久。
　　脑海里回忆起的却全都是过去十八年爸爸妈妈姑姑舅舅他们对自己无限的关爱和宠溺。
　　她知道，不论是因为什么原因让她来到这个世界上，但他们的爱却不是假的。
　　爸爸一个人从家里搬出来，但在诸城的这套房子里却有哥哥们和她的房间。即便她从来没有在这里留宿过，但客厅里摆着她喜欢的玩偶，墙上挂着他们一家五口的全家福。
　　房间里铺着她喜欢的粉色床单。
　　表姐说前世遇见她的时候，她和一群伙伴在一起。
　　她知道自己只要活着肯定会去找家人，和家人在一起。但表姐遇到她的时候，她的身边却没有其他亲人。
　　舅舅的糖尿病，爸爸的高血压，还有那些都只是普通人的朋友和同学们。在这样的世界，他们又能坚持多久？姜秦不想看到这一幕。她决定试一试。
　　留下了信，她按着姜陶然之前的动作，用刀划开了自己的手，按在了镯子上。看着鲜血被镯子瞬间吸收了进去。姜秦惊讶的长大了眼睛。
　　手渐渐变得透明，她感觉自己的身子似乎慢慢的散开了。消失之前，她听见了姜陶然凄厉的尖叫声。
　　“陶子姐，对不起。”
　　在失去意识之前，姜秦脑海中闪现出一幅幅画面。她想，这就是前世吧。
　　陶子姐没有从北京回来。她从姑姑家开了车，跑到了市区里的公寓过夜。她在通讯器里和陶子姐抱怨着妈妈不爱自己了，告诉她自己离家出走了。
　　两人聊着天，她睡着了。等她醒来的时候，外面已经变天了。
　　当她意识到世界末日来了的时候，她迫切的想要回家。
　　市区的丧尸多的数不清。她一个人根本出不去，她用了一个多星期才和公寓里的其他人组队杀出了一条路。
　　但回到家里，却只看见一只关在笼子里饿得奄奄一息的小奶狗。同伴帮她喂了狗，她跑去姑姑家，但却只看到已经变成了丧尸的他们。
　　她在周围找了三天，但却始终没有找到妈妈的踪迹。因为同伴们也要回去找自己的家人，所以她跟着他们离开了。在经过诸城的路上，她看到了已经变成丧尸的浩宇哥哥和陈旻，也在离泽园不远的地方看到了爸爸的尸体。
　　他身上的致命伤居然是枪伤。姜秦和伙伴们找到了盘踞在泽园的那伙人，用计消灭了他们。
　　伙伴们的家人有的还活着，有的却和她一样只是找到了。
　　舅舅舅妈都没能撑过那一夜，和姑姑他们一样。
　　她找了两年才在一处原本的闹市找到了和丧失们一起游荡的妈妈。
　　后来她北上去找陶子姐，虽然心里也觉得希望渺茫。但对于他们来说，找到家人是他们在这个世界除了杀数不清的丧尸意外，唯一的生存意义。
　　末世唯一的幸运就是她们活着相遇了。
　　但人心叵测，面对数不尽的丧尸，还有另一类人，就像杀死了爸爸的那些人一样。他们只想在道德沦丧的时候称霸一方。
　　他们又遇到了这样一伙人。
　　虽然经过末世的历练，大家的身手都得到了大幅的提升，但在枪械面前，毫无准备的冷兵器完全没有优势。
　　她挡住了射向陶子姐的子弹，脖颈的剧痛和喷薄的鲜血让她本能的伸手去捂住。
　　就像现在一样，鲜血流在了镯子上，她开始变得透明。她看见周围的丧尸和她一样慢慢的消失了，她笑了一下，张了张嘴，但却说不出话来。
　　她其实想说：“真好，末世结束了。”
　　抱着她的陶子姐也在她彻底消失前变得透明。
　　后来，陶子姐就重生了。

十五、公元前263年
　　再次有了知觉的时候，姜秦以为自己和陶子姐一样重生了。
　　但周围刺骨的寒冷和手脚不受控制的感觉，让她察觉到了不对劲。睁开眼看见的是模糊的世界，听见周围的人带着浓重口音的话语，姜秦迷茫了：“NIA~NIA~......”
　　她愣住了，原本想问这是什么地方的话，脱口而出成了婴儿的啼哭。
　　“活了，活了，这孩子可真是真是福大命大啊！”一个中年妇人惊喜的抱起了还在懵懂的姜秦，用布将她包裹了起来，递到产妇的身边。
　　感觉到女人伸手小心翼翼的触碰了下她的脸，指尖传来的一点温度和女人温柔的抱着她说：“阿母的好孩子......”
　　眼前的一切让姜秦知道，她不是重生了。而是投胎成了一个新的生命。也许是因为那个手镯，她并没有忘记前世的事情。
　　清醒前见到的前世画面让她不禁有些担心爸爸妈妈和陶子姐他们。末日结束了吗？他们能对付得了小区里的那群坏人吗？他们能原谅自己的自作主张和不告而别吗？
　　她忽然很怕妈妈会一时接受不了这个结局。她有些后悔自己冲动之下做出的决定。虽然早就从陶子姐的举动中推测出那个镯子也许能结束末世，但一开始她明明计划好了的。她想陪着大家一起找到其他的家人，她想慢慢的缓缓的和家人们说自己的打算......
　　可后悔已经来不及了。
　　摇啊晃啊的，姜秦不知不觉就睡着了。
　　等她再醒来的时候，发现自己竟本能的吸允着什么。手动了动，绵软的触感让她的脸忽然爆红了起来。摇着头拒绝继续被哺乳。但后脑勺却被人轻轻的但抗拒不了的托着往上按......姜秦感觉有些绝望。
　　这是她听见了一声天籁：“娃是不是吃饱了？我看她好像不想吃了?”
　　女人疑惑的说：“可是还没吃几口呢？”
　　男人说：“小娃娃胃口小，要不等过一会儿再喂？我看她脸都憋红了，是不是吃呛着了？”
　　姜秦感觉自己被立起身子拍拍背，离开了温暖的怀抱，姜秦脸上的红晕在冰冷的空气里很快的冷却了下来。女人笑着说：“还真是被阿父说中了，我们冬儿吃饱了啊。”
　　这次看得清楚了许多，泥石木梁的房子，挽着发髻的女人，弯着腰含笑看着她们的古装男人。
　　‘这就是我今生的家吗？阿父？阿母？冬儿是我的名字吗？’姜秦转着眼珠子左右看着。
　　既然来到这个世界，成了他们的孩子，既来之，则安之吧......
　　虽然一开始对于吃奶这件事情姜秦一直觉得很羞耻。但是这个家明显不可能为她提供母乳以外的其他食物了。阿母是个十分柔弱的女子，平日里只能在家料理些家事。家里没有耕田和产业，一家三口日常的花费只靠阿父四处做苦力和短工过活。
　　因为有前世的记忆，姜秦不断地练习说话和走路，终于在六个月时成功克服了这两大障碍。姜秦从来都是安安静静的，尽量不给本就忙碌的阿父和阿母添麻烦。
　　在这个世界长到一岁的时候，姜秦才知道自己并不是生在普通的古代，而是战乱不断的战国末期。而身为最终会被灭国的赵国人，她知道自己不可能阻挡历史发展的必然趋势。
　　而从阿父口中得知的平原君和蔺丞相、廉颇将军等人时，姜秦对自己现在所处的年代也有了大致的了解。但她所会的东西在这个时代以他们如今的身份并无用处。何况她现在还这么小。
　　因为从阿父口中得知新王登基已有四年，姜秦推测现今已是公元前262年，而这一年距离赵人死伤无数的长平之战已不到两年。
　　知道女儿喜欢听外面的事情，阿父不管每日多晚回来都会抽空和她讲一讲自己这一日的见闻。
　　这日他回来的格外早，神色喜气洋洋，像是遇见了天大的好事。姜秦从门槛上起来，小跑了两步，笑盈盈的迎上去：“阿父今天好像格外开心，是有什么大喜事吗？”
　　阿父一只手背在身后，另一只手抱起姜秦走进屋舍，道：“今日邯郸城里来了队卫国的商队，那主家豪富，又乐善好施，为他搬货运物不仅薪资比别家高上两成，还允许我们这些帮工以低价采买绢麻，真是善人。”
　　阿母从屋里出来，接过阿父手中的红色绢麻。阿父道：“马上就要入秋了，你用这些绢麻给自己做件新衣，应该还有富余的能给冬儿也添一件。”
　　阿母展开绢麻欣喜的不住触摸着，以现在的制作工艺染出的红色并不十分鲜艳，但在这个时代却已经十分难得。阿母都开麻布细细的看了又看，然后小心的折好捧在怀里，道：“还是留着给冬儿做吧。我现在的衣服够穿了。”
　　阿父道：“我特意问了人算过的，够做你们两个人的衣服。”
　　阿母却道：“冬儿自出生到现在，穿得都是我们的旧衣改的。小娃娃长得快，再过不了多久，先前的这些衣服就都不能穿了。现在这些绢麻，做两件稍大一些的，再过几年也都能穿得。”
　　姜秦前世别说是穿旧衣服，即便是新的衣服买来后没拆吊牌就扔在一边的也不计其数。但到了这个世界之后，从一开始就没得选。从被粗麻的衣物蹭的浑身不舒服，到现在渐渐的习惯了。或许是曾经在物质上从来没有被亏待过，如今习惯了粗布麻衣，姜秦对这些并不十分在意。
　　见阿母看见绢麻那欣喜的样子，姜秦知道她其实是十分喜欢的。于是便道：“这些给阿母做新衣服吧，我喜欢穿阿母穿过的衣服，又暖又软。”
　　姜秦这并不是在说谎，麻制的料子大多粗粝，可穿得久了，浆洗的次数多了，虽然会变得容易破裂，但确实材质会柔软一些。
　　阿父抱着姜秦颠了颠，笑道：“我们冬儿长大了，知道孝顺阿母了。那听冬儿的，这次先给你阿母做，等下次再给你做，好不好？”
　　姜秦笑着点了点头。
　　阿母略嗔道：“这样鲜艳得绢麻哪里是轻易能买到得？”
　　阿父一仰头，骄傲得说：“我打听过，主家是准备长期往来邯郸的，管事的夸我勤勉，说以后有活计都会招我去的。这多去几次，我再求求管事的，买几尺好布还是有的。行了行了，你做了新衣就是了。”
　　阿母笑应着：“好好好，知道你能耐。”然后便抱着绢麻进了内室。
　　姜秦则拖着阿父坐在门槛上继续问他今日的见闻。
　　“阿父，邯郸城可来了什么新贵，秦国质子身边可有出现什么特殊的人？”
　　阿父摇摇头，道：“这个问题你也问了许多次了。如今赵秦不和，那秦国质子在邯郸并不受人待见，谁会去和他交好？冬儿为什么总好奇这种事情？”
　　也许阿父的心里也有许多怀疑，毕竟姜秦的行为举止自幼便和常人不同。但毕竟是他的孩子，所以他从来都没有深究过。姜秦好奇的，想知道的，他都会尽自己的全力去为她解惑。

十六、公元前260年
　　“周天子分封诸侯，天下已经乱了五百多年了。如今诸国林立，秦国数代，雄主辈出，一心谋划东出。天下一统不过是早晚的问题。与其在赵国坐以待毙，不如尽早投奔秦国。阿父不是总担心人离乡贱，在异国他乡不好生存吗？那我们就想办法找一个靠山。
　　秦国质子是如今的秦国太子之子，总有一天他会回到秦国去。如果我们能与他结交，将来或许能得到庇护。”
　　姜秦知道自己在如今这个年纪和地位不应该说这样的话，可是长平之战近在眼前。虽然阿父说过依照赵国之法，征兵的时候不会强征一家之中唯一的男丁。但他不知道的是，长平之战赵军死伤数十万，非常之际，赵国必定是全民皆兵才阻止了秦国灭赵。
　　眼前的这个男人不仅是她这辈子的父亲，也是在这个世界上唯二会关心她保护她的人。不论他觉得姜秦是多么的怪异，但他从来都不会做伤害她的事情。姜秦劝不了他离开，便只能想办法为一家人寻求庇护。
　　阿父揉了揉姜秦的头发，叹道：“我们冬儿若投身到富贵人家，必定是要有所作为的。不过你现在还小，很多事情并不是你想的那么简单。像我们这样无才无势的人，即便是真的到了贵人的面前，他们也不会看在眼里。何况那秦国质子来邯郸已经数年了，出无车架身无华服，我看他也是自身难保。若非秦国真的重视他，他也不至于沦落到这种地步。”
　　姜秦却道：“患难之交总比锦上添花要可贵一些。何况阿父可知奇货可居这句话？如齐纨绢麻之物，在盛产之地齐国只是寻常，但辗转商旅之手后，来到邯郸，却被奉为难得的上品。秦国质子若在秦国，自然容易泯灭与众子之中。可是他替秦质赵，便是秦国的有功之人。不论他现在在这里多么的落魄，但他若能有一日归秦。那秦国众公子，便没有能和他的功绩相抗衡的人。
　　这世上不缺慧眼识珠的人。秦国之子不会一直这样碌碌无为的。”
　　姜秦在等的识珠之人，就是吕不韦。嬴异人遇吕不韦是他人生最大的转折点。姜秦知道自己如今力弱，即便她真的找到嬴异人，即便她知道历史，可是现在的自己给不了对方任何的帮助。而对方也不会把他们放在眼里。
　　想要让对方将来飞黄腾达之后不忘庇护自己，他们就不能以无用的弱者形象出现。姜秦在年前就想好了对策，所以才会一直托阿父打听。
　　阿父了然：“所以你总是打听有没有特别的人出现在秦国质子身边，就是想知道那个慧眼识珠的人出现了没有？”
　　姜秦点点头，道：“阿父或许也看出些什么，我和普通的孩子不太一样。我能见未来之事。”姜秦的故弄玄虚，阿父却毫不怀疑，只稍稍惊讶了一番后，便立刻接受了这个设定。
　　“难怪你总劝我离开赵国，难道秦国真的要灭了赵国了吗？可赵国还有李牧将军，廉颇庞煖等大将军，并非没有一战之力啊？
　　何况我听人说，韩国还向大王进献了上党。那秦国久攻不下的地方，韩国却献给了赵国，可见赵国之强盛......”
　　姜秦听到一半，人就蒙了，心头猛地一阵，两手紧紧抓住阿父忙道：“韩国进献上党？！”
　　阿父不明白她为什么忽然露出这种惊惧的表情，但想到刚刚姜秦曾说自己能见未来之事，便试探着问：“可是有什么不妥？”
　　姜秦急道：“这是祸水东引！赵国只要接手的上党，秦国必定会转攻赵国！”历史上就是由上党之争引发的长平之战。就是因为长平之战极大的削弱了赵国的实力，才为秦国统一六国奠定了基础。
　　春秋战国的历史是初中时的课程，姜秦记得的细节并不多。但是像接近秦朝一统之前的这段时间，这样当初被老师再三强调过的考点她还是记得的。
　　“不用担心，虽然听说败了几场，但大王已经派了赵括将军去代替廉颇将军了。赵将军是马服君之子，马服君曾大败秦军于阏与。赵括将军也必定能和他父亲一样力挫秦军......”阿父安慰着姜秦。但姜秦听了却只觉得自己脑瓜子一嗡。
　　“赵括已经出征了？！”姜秦不敢置信的看着阿父，不由的责怪，“阿父既然知道这些事情，为什么不早告诉我？”
　　姜秦的指责让阿父有些不悦，但看见她慌张失措的样子，又不忍指责，只说：“你不是素来只问了有关秦国质子的事情吗？你没问，我怎么会知道你还喜欢听这种事情。”
　　姜秦深吸了一口气，有些无奈又有些认真的说：“阿父，我之所以打听赵国质子的事情，就是怕一旦赵国和秦国开战，我们会无所依靠。我怎么会不想知道关于两国交战的事情？阿父真的相信我吗？是不是一直以来你都只是随便说些外面的趣事来哄我？！要是真的有一天打起来了，我们一家人也许都会死的！”
　　说完姜秦又有些自责，阿父负担起这个家庭已经很辛苦了。但因为她的要求，他每日回来后不管多晚多累，都会陪她说会儿话。是她自己过日子过得忘记了时间。
　　“对不起，阿父，我不应该无缘无故的责备你，是我太着急了。”
　　阿父却叹了口气，在门槛上坐下，他揉了一把脸，平视着姜秦道：“冬儿的指责没错，阿父确实一直都瞒着你。
　　你虽然从小就和别的孩子不一样，但是你没有见过外面的世界。结交王公贵族并不是你想的那么简单的事情，他们是不会把我们这些黎庶的命放在眼里。
　　阿父活了这么多年，见了多少想要攀附权贵的人，但是他们最后都没有活得长久。你是我和你阿母唯一的孩子，虽然我们家穷，但有阿父在，总会平平安安的把你养大的。阿父不希望你和他们打交道。
　　其实你想知道的事情，阿父也一直都在努力帮你打听。今天阿父说的主家应该就是你一直想要找的那个人。他姓吕。”
　　“吕不韦！？”姜秦脱口而出。
　　阿父有些惊讶，“你竟真的能知未来之事？”
　　姜秦尽量让自己淡定的点了点头。“恩，真的能看见。”
　　阿父先是无比担忧的说了句：“难道是天生的巫祝？冬儿，这种事情在你能保护自己之前，绝对不可以让别人知道，明白吗？”见姜秦答应了。这才皱着眉继续道：“他是卫国的富商。前年他来赵国不久便宴请了秦国质子。
　　他时常往来各国，在邯郸一直都很少久留，但每次来都会和秦国质子有往来，也会花费钱财为他打点。也许真的像你说的一样，他也看出了秦国质子奇货可居吧。
　　其实这次他们同意低价售卖绢麻给我们，听说也是因为他送给秦国质子的姬妾有了身孕，庆贺罢了。”
　　赵姬怀孕了，嬴政的出生还会远吗？
　　姜秦一直一来的目标就是千古一帝的嬴政。
　　姜秦原本计划提前结实吕不韦，姜秦毕竟是现代人，知道许多超过这个时代的东西。她相信吕不韦是个有眼光和远见的人，她只要提供一些建议，吕不韦应该就能因此获利。那他们之间便有了较为平等的利益关系。
　　历史上嬴异人和吕不韦先回了秦国，等到嬴异人登基的时候，才接回了嬴政母子。那这段时间，姜秦一家就可以留在赵姬母子身边，先培养患难与共的交情。

十七、公元前260年秋
　　怕阿父还是会不把她说的话当回事，姜秦十分郑重其事的对阿父道：“阿父，不瞒你说，我看到的大难就是因为这次赵括出征。他这次出征会惨遭大败，赵军投降，但秦国大将白起会设计坑杀降兵。四十多万大军能回来的寥寥无几。
　　经此一役，赵国肯定要再次征兵充实兵力，到时候只怕不会顾及律法。
　　以我一人之言，这些话即便告诉别人，他们也不会相信。而且现在已经是九月底了，只怕一切都已经来不及了。我们能做的只有自保而已。
　　阿父，无论如何，我们要尽快接近秦国质子。只要能见到吕不韦，我有办法让他一定会帮我们的。阿父，你能带我去找他吗？”
　　阿父听着姜秦的话，显然极为震惊，他是土生土长的赵国人，一听到会死四十多万赵国兵士，恐惧之余还有一些茫然。
　　看着姜秦，他很想看出对方是在说谎。可是姜秦认真坚定的表情又让他看不出破绽。
　　他看着姜秦喃喃道：“既然天降巫祝，能预言这些灾难，为什么却不能给赵人一条活路？四十多万人命啊......”
　　姜秦并不能理解他的这种心态，对姜秦而言，在她原本生活的年代，不论是赵人还是秦人，全都是中国人，都是华夏子孙。
　　她只是催促着：“阿父？这是历史的必然性。我们现在就去吧？”
　　“过几日吧，主家出城去了，要过几日才能回来。冬儿想要做得事情，能不能告诉阿父，阿父替你去做？你还太小了，只怕和他们相处会被看轻。”
　　见阿父终于同意，姜秦放下了心，她解释道：“阿父去说自然比我说的效果要好些。此事其实不难，但却利在千秋，您到时候只需要问吕不韦，若有一物，比竹简轻便百倍，比绢帛造价低于百倍，制成之后可书写可作画可万世流传。他必定会感兴趣。”
　　姜秦越说越兴奋，继续道：“明日我们可以先去找些材料。这几日我把东西做出来。等到吕不韦回来的时候，应该能把那东西成功做出来。正好今日带回来的绢麻也能派上用场。”
　　阿父这次没有反对，只是让姜秦把需要的材料一一告诉他，说自己明日出门的时候会替她收集过来。
　　所用的材料并不复杂，大部分的东西家里搜罗一下就能拼凑出来，原本需要的竹帘也可以用绢麻简单的代替一下。姜秦便让阿父第二日多带些芦苇回来。
　　第二天阿父背回了几乎堆成小山的芦苇。
　　阿母帮姜秦把裁好的绢麻扎成的布棚。阿父烧起锅炉，把切碎黏烂的芦苇茎干放进锅里。姜秦站在锅旁不断的搅拌着。
　　前世妈妈曾带姜秦去文化体验馆亲自做过古法手工造纸。虽然当时用的纸浆是体验馆里备好了的，但纸浆的制作过程确实详细的标注了流程写在墙上的。姜秦知道合格的纸浆应该是怎么样的，回忆着制做纸浆的流程，姜秦一遍一遍的试验着。
　　夜幕即将降临时，小院里倒满了失败了的试验品，虽然有几缸看起来不错，但计划用来谈判的样品，姜秦还是希望能尽量精益求精。
　　先秦时期，百姓家中用不起烛灯，天一黑，大家便早早的上床睡觉。
　　见姜秦捏着已经酸软的胳膊蹙眉，阿父劝道：“不着急，这些材料也不废什么事，阿父明天再去给你背一些回来。熬了一天，先歇歇吧。”
　　次日清晨，姜秦醒来的时候，阿父已经早早的出门了。阿母则在院中晾晒着一家人前一日换下来的衣物。
　　“阿母，早安。”
　　姜秦心情颇好，大概是日有所思夜有所梦，夜里睡觉时她梦见了前世和妈妈一起去做纸的过程。梦里的场景虽然混乱，但做纸的过程却完完整整的重复了一遍。姜秦现在只觉得一切历历在目，对今天的试验充满了信心。
　　姜秦兴冲冲的抱了一捆芦苇跑到厨房。
　　阿母在院中喊道：“锅里还有个粟饼，先吃完了再去折腾你那些东西。你阿父就是就是太惯着你了，这东西不能吃不能喝的，熬了一锅一锅，光浪费柴火，也不知道在瞎忙什么？”
　　姜秦拿着粟饼啃着。笑盈盈的伸着脑袋对阿母道：“阿母，今天一定能成功的。到时候你就知道了。再不济我先做些草纸出来，到时候你就不用再担心会被那些竹片划伤了。”
　　阿母摇摇头：“也就是阿父能纵容你为了这些拉撒的事情瞎折腾还浪费了一尺上好的绢麻。你吃完后自己玩一会儿，你阿父没回来之前自己不要烧火玩儿。”
　　阿母说完回了房间。
　　粟饼口感粗糙，但却是这个时候普通百姓的日常口粮。即便吃了快三年了，姜秦还是不习惯。她端了个竹筒制成的杯子，拿着粟饼坐在大门口一边小口小口的咀嚼着一边等阿父回来。
　　他们的这个房子虽然简陋，但离街道不远，坐在门口从小巷往外看去还能看见路上的行人。
　　巴掌大的粟饼，姜秦就着满满一杯的水才把它吃完。但阿父却还没回来，看着今日比往常似乎热闹许多的街道。姜秦不知不觉得就走了出去。
　　路上的人，行色匆匆，有的面带慌张也有的一脸看热闹的神情向周围的人打探到底发生了什么。
　　“听说了吗？赵括将军败仗了，今日朝堂上已经决议要向秦军求和，同意投降了。也不知道是那里跑出来的疯子，竟然当街拉扯平原君，说秦军会坑杀我赵国兵士，非要拉着平原君让他劝诫大王。”
　　“可不是疯了吗？一个庶民居然敢妄议阵前之事。自古以来两军对阵就有不杀降兵的规矩，何况我军即便败了，但也有数十万大军，秦国何敢？”
　　“我可不这么看，我当时也在，我听那人口口声声言之凿凿的说自己是亲眼得见的。他说自己能见未来事，这世间不乏能人异士，万一真有其事......”
　　“哪里会有这种事，那个疯子我也认识，平日里并没有什么能耐，不过是卖力气混口饭吃。要是真如他所说，能见未来之事，也不会落魄成这样。我看他是不知道收了什么刺激，疯了吧？”
　　“什么疯了？我看是收了什么好处，所以出来捣乱的。”
　　姜秦只觉得闹钟一阵轰鸣，她跑到街上，拉住最开始议论的那个人。“你们说的那个人在哪里？！”

十八、公元前260年秋下
　　姜秦慌张之下没有注意力道，拉的那人一个踉跄。那人正要发火，但见对方只是个三岁女童，便一口气憋了回去，没好气的说：“妖言惑众的疯子，当然是被关押起来了。”
　　“怎么会被关押起来？关押在哪里了？”
　　“两军和谈在即，他妖言惑众自然会被关起来。平原君命人把他关押在大狱里审问了。”
　　姜秦心头一颤，问了大狱的位置便拔足狂奔。
　　姜秦不知道的是，她这边往大狱去，另一边也有人正在他们家中审问阿母，搜查居所。
　　姜秦在大狱外等了半日，无论她怎么哭求，狱卒始终不肯带她进去见一见阿父，也没有人理她。她呆呆的站在那里等着，却只等到了阿父畏罪自尽了的消息。
　　尸体被送出大狱的时候，阿母跟着衙役过来认领。阿母当场晕了过去。
　　姜秦愣愣的跪坐在两人身边。
　　阿父的身上遍布着明显刑讯过的痕迹。
　　姜秦想起阿父说过的话，达官显贵不会把他们这些黎庶的命放在眼里......
　　她从来没有把自己当成过阿父口中的黎庶。因为自小受到的教育就是人人平等，因为她也从来没有经历过不公的待遇，因为自恃是穿越者甚至觉得自己上辈子是救世主。
　　所以即便穿着麻衣，即便吃着粟饼，姜秦也只觉得一切都只是她通关前的考验。
　　是啊，通关。
　　她以为她来到这个世界，知道这里的历史。她的任务就是拯救阿父，接近权贵，发家致富走上人生巅峰。
　　在她的心里，不论是前世莫名蒸发掉的百分之九十九的人口，还是这一辈子四十多万大军，对她而言似乎都只是一个数字。
　　她所关心的一直都只有眼前人。
　　她怕爸爸妈妈熬不过末世，所以她可以牺牲自己结束末世。
　　她怕阿父阿母会亡于乱世，所以一心想要带他们离开赵国。
　　可是阿父却用命告诉了她。她的那些不切实际的想法和所谓的先知，最后只会害人害己。
　　阿母醒来后告诉姜秦，那些人搜走了家里所剩不多的钱财。他们说那些都是赃款。是阿父收人钱财妖言惑众的证据。
　　因为这些诬蔑之词，邻里之中无一人伸出援手，帮他们收敛阿父的尸首。深怕也因此沾上间人的嫌疑......
　　阿母背着阿父的尸体走走停停，在路人的指指点点中回了家。她们把他埋在了院中。没有钱财买棺椁，便只能铺上芦苇盖上衣物草草的下葬。
　　纸浆熬制成功了，纸也一次比一次做出来的更好。但姜秦却没有拿着它去找吕不韦。似乎她辛苦把它造出来就真的只是为了擦屁股而已。
　　不过几日的功夫，赵国举国震惊。秦军居然真的坑杀了赵国的所有降兵，数目达四十五万之众。生还归来的竟只有两百四十个不足十五岁的小兵。
　　清晨。
　　邯郸城内流言纷起，百姓指责朝廷妄杀预先知道此事的巫者，害的赵国大军全军覆灭。
　　不同于几日前的流传的‘妖言惑众’之语。众人一下子将矛头指向了不听劝戒，害死巫者的平原君。
　　平原君带人来到姜秦家的时候。阿母正关着房门在屋里哭着做衣服。而姜秦正跪在埋着阿父的土包前烧纸。
　　从那天回来开始，阿母就总是哭泣，伤心阿父的离去，担心她们以后的生活。那块大红的绢麻因为被阿母裁剪开了，所以那天没有被衙役们当作赃物搜走。阿母一边哭，一边做衣服，她说做些事情能忘记伤心。姜秦便随她去了。
　　就像她一遍一遍的熬纸浆时，也觉得自己似乎能忘记一些事。
　　平原君看着已经烧成灰烬的纸灰，显然不知道眼前的东西是什么。他让自己的神色看起来尽量和蔼，一边对姜秦道：“你阿父生前可留下什么，例如著述或其他遗物？”
　　姜秦抬头瞥了他一眼，似乎没有任何情绪的呆呆的看着他。
　　平原君身后的人轻声道：“这孩子那天是看着她阿父......会不会吓傻了？”
　　平原君皱了皱眉，没有再理会姜秦，而是直接对身后的人吩咐道：“那就进去问问他的妻子，问不出什么的话就直接找找看。”
　　此时阿母已经听见了动静，她红着眼打开门，冲到姜秦身边，把她抱进怀里，怒视着平原君身后的人，道：“你们还来做什么？！我夫君不认识字没有留下什么著述，我们多年辛苦攒下来的财货也都被你们搜刮走了，你们还要找什么！？”
　　显然那天带头来搜她们家的就是这个人。
　　那人表情略带慌张的看了眼平原君，然后色厉内茬道：“无知妇人，这是平原君，岂能容你无礼？！”
　　阿母瑟缩了一下，姜秦的脸在她手臂蹭了蹭，似乎又给了她一些勇气，“我们已经什么都没有了，你就算掘地三尺，也只不过能挖出一具尸骨而已。人已经被你们害死了，就不能放我们孤儿寡母一条生路吗？”
　　平原君沉声道：“夫人误会了，本君也是刚听说了那日之事。那日本君事忙，只是令人将人先行看管起来，却不料发生了这种事情。本君也是极为自责，所以此次前来也是想弥补一二。”
　　平原君让人端了一盘金饼进来。阿母正要拒绝，但姜秦却悄悄拉了拉她的衣袖。
　　端金饼的人和平原君对视了一眼，便径直向屋内走去。过了好一会儿才从里面出来，对着平原君摇了摇头。
　　平原君露出显而易见的失望神情，神色不耐的离开了。
　　人走后，姜秦拉着阿母回到屋里。一盘子的金饼，大约百金。
　　阿母哭道：“这是用你阿父的命换来的啊！”
　　姜秦摸了摸金饼，道：“这不是阿父的命换来的。给我们这些金子只是为了挽回平原君的声誉而已。若不是阿父那天的话应验了，谁都不会在意这一条命。”
　　姜秦说的冷漠，但眼泪却止不住的往下掉。
　　阿母有些茫然的问：“你阿父真的是巫者吗？我竟然从来都不知道......你说他怎么那么傻？这种事情自己知道就好了，怎么能说出去呢？以前都好好的，这次怎么就说出去了？”
　　阿母虽然是在问话，但显然也和城中的那些百姓一样，相信了阿父真的是个巫者。
　　姜秦道：“他是。他会是当世最伟大的巫者。”
　　阿母抹着眼泪道：“有什么用，人都已经死了......他不应该说出去的，那和他又有什么关系......他不说的话，我们一家人好好的在一起多好。”
　　有了金子，阿母找人打了一幅棺材，找了一块风水宝地，将阿父重新下葬。

十九、公元前259年
　　平原君‘付金请罪’的消息很快就在邯郸城传扬开来。一个妄杀之人一时间竟又得了乐善好施的名声。
　　姜秦得到消息，当天便和阿母商量：“小儿捧重宝，夜行于市。必定会被人劫掠。如今我们家里只有我们两个人了，我们都手无缚鸡之力，但平原君给了我们一百金的消息却传的邯郸城中人尽皆知。
　　我担心如果我们留下这笔钱，恐怕会有杀身之祸。”
　　阿母大惊：“难道他给我们这些金子，就是为了害我们吗?那现在可怎么办是好？”
　　姜秦道：“我不确定是不是会如我所想，但防人之心不可无。我们想要平安度日，总不能千日防贼。我听说战场上回来了两百多人。他们无功而回，如果没被处决，处境应该也很困难。阿母打听一下，将钱财散给他们吧，就说是阿父留给他们的。”
　　阿母有些不解：“无亲无故的，为什么要把金子分给他们？”
　　姜秦道：“如果当初那些人没有冤杀阿父，而是听了他的话，也许回来的就不止是这些人了。如今只有他们回来了，只要他们在，就会有人永远记得，原本不该是这种局面。”
　　而姜秦的未尽之言，是她知道不久之后就会再次开始邯郸之战。历史上记载，长达三年的邯郸保卫战中，城中出现了‘易子而食，折骸而吹’的惨况。而被烹的人中，首选自然是妇孺......她和阿母两样都占了。
　　如今大家还记得阿父是个曾预言了祸事的巫者。以阿父的名义将钱财散给那些人，一是为了眼前保全自身，二则是为了坐实阿父是巫者的这个传闻，让人以为阿父也曾算到她们会得到这一百金，也曾算到这两百多个幸存者。
　　现今这个世界对于巫者还是尊重的。
　　坐实了这件事后，阿父对于这二百多人就有了间接的恩惠，分金之后，坐实了恩惠，也许将来有一天，他们遇到了危险，那些人中会有人帮助他们。
　　即便再不济，和平原君一样，花钱换个贤者的名声。若真有那一日，众人应该也不会把她们作为‘食物’的首选。
　　阿母虽然不舍钱财，但是却也知道这些钱她们很难留住。
　　于是留下了一小部分用来囤积食物，其他的便找到了那些人，分给了他们。
　　那些人中大部分一开始都是拒而不受的，但在听阿母说，是阿父生前特意交代留给他们的之后，便都收下了。
　　姜秦让阿母每天在做饭的时候，分批把部分食物做成了烘烤的极干的干饼，放入陶罐封存埋在地下。所有阿母不解的事情，姜秦都用阿父生前告诉她的来解释。
　　阿母知道阿父每天都会和姜秦聊天，所以只当他是那时候告诉姜秦的。哀叹着：“既然都知道会发生这些事，为什么还要去做呢......”
　　姜秦家钱财一散而空的消息很快也都被众人知道了。但她和阿母的日子却没有她们预料的那么难过。知道她们不收钱财，城中便时常有善人给他们送些食物。
　　阿母也在富户中找了个帮人浆洗衣物的活。日子平平淡淡的过着。
　　有不少人因为阿父的‘预言’而对她们充满好奇，总是有人旁敲侧击的问她们，阿父可还预测了什么留下了什么话？姜秦对外总是一副呆呆傻傻的迟钝模样。
　　所以众人问话的对象便几乎都是阿母。阿母本就什么都不知道。又被姜秦再三叮嘱，不能和别人说阿父曾告诉她的那些事情，否则他们肯能会把自己抓起来。为了保护女儿，阿母自然也缄口不言。
　　被人问的急了，便说：“他还没来得及说什么就被人害死了!”
　　久而久之，大家也就不问了。
　　而她们家附近徘徊了数月的平原君的门客，也终于再找不到她们的异样之后离开的。
　　次年秋天，姜秦家床下的那块地下已经被挖出了一个五六平米的小地窖，地窖里层层叠叠的摆着数十缸干饼和一些菜干肉干。
　　而秦王也让王陵领兵带领二十万兵马开始攻打邯郸。
　　秦国原想速战速决，但因长平之战，赵人对秦国恨之已深。
　　赵国军民一心，青年一代几乎全都上了战场。
　　久攻不下，冬天来临之后秦军转入防御，直到第二年夏天，秦军都是处于防御状态，这时秦军开始围困邯郸。
　　邯郸城开始缺粮。当初收过姜秦家金子的那些幸存者大多都入了行伍，他们纷纷从自己的口粮中省出一份，想方设法的托人送来。
　　姜秦和阿母囤了近一年的粮食，虽然不多，但也足以让她们渡过这个难关。
　　于是便婉拒了他们的好意，只道他们在战场上厮杀，更需要这些食物。
　　城中粮食短缺，即便是富户也人人自危。阿母早已停止了工作。母女二人从入冬之后便几乎都闭门不出。
　　他们的院子里常年都堆放着芦苇，左邻右舍的人都知道姜秦时常会熬煮芦苇，便都以为她们母女缺少粮食的时候都是吃这些度日。
　　因此即便她们鲜少出门，但却也没有人怀疑她们囤积了食物。
　　又一年，邯郸城内的状况每况愈下，终于发展成了历史中的样子。听说平原君散家财与士卒，编妻妾入行伍，鼓励军民共赴国难，并选3000精兵，命门客李同率领不断出击，疲惫秦军。
　　姜秦用碳条在纸上计算着时间，离‘毛遂自荐’，平原君使楚签订合纵盟约的日子不短了。
　　指甲扣着碳条，直到全部碾成了碎末，姜秦才张开手放下。
　　她原本准备将这个消息告诉嬴异人和吕不韦，好通过他们的渠道让秦国先发制人，截杀平原君。以报阿父的仇。
　　可阿父不希望自己和那些人有交集，如今他用命告诉了姜秦这件事情的后果。这让姜秦不敢再冒险行事，她怕最后会连累阿母。
　　十二月，平原君成功搬到了救兵，魏、楚两国军队先后进抵邯郸城郊，屡败秦军。
　　赵国守军配合城外魏、楚两军出城反击。在三国军队内外夹击之下，秦军大败，损失惨重。王龁率残部逃回汾城；秦将郑安平所率2万余人被联军团团包围，只好降赵，邯郸之围遂解。
　　战报依旧一日日传来，激励着邯郸城中的百姓。
　　联军乘胜进至河东。秦军复败，退回河西。秦国和赵、魏、楚三国签约息兵，把以前占领的河东郡还于魏；太原郡还于赵；上党郡还于韩。
　　至此，除了战场上死去的百万兵士，和城中死于烹杀的妇孺们。有人名利兼收，有人升官发财。似乎一切都回归了平常。
　　但战争和吃人引起的瘟疫却还没从邯郸城中散去。

二十、公元前257年
　　阿母担忧的看着地窖里仅剩的半缸干饼，从里面拿了两个，想了想如今外面的情况，又掰了半个放回缸里。
　　一个半的干饼，加半锅水，煮成稀薄的汤水，就是她和姜秦一天的口粮。
　　即便是两碗饼汤，阿母也特意把看起来稍浓一些的分给了姜秦。
　　两人喝着汤，阿母道：“那时候你天天拉着阿母出城去捡柴禾，我还当你是觉得烧火好玩才没完没了的堆了一院子。谁能想到会发生那种事情。前天柴也烧完了，截了床腿的那几根木头今天也烧完了。明天开始咱们就直接吃吧？家里还有口水井，总还能顶一阵子。”
　　姜秦吹了吹饼汤，道：“阿母，现在外面瘟疫还没完全结束呢，咱们家的井虽然是在院子里的，但水源和城里的时相通的。这种时候绝对不能喝没烧开的生水。
　　现在战事也结束了，我看外面的情况似乎也好了些，下午我们可以出去捡些柴回来。”
　　阿母想到自己半年前看见的那幅画面，一个两三岁的小童......回来后她几日都合不上眼，每晚紧紧的抱着姜秦，生怕她也会和那些人一样。连连摇头道：“不不，冬儿你别出门。阿母自己去。你好好的待在家里，阿母出门后，你就去地窖里躲起来。”
　　阿母担心姜秦，但姜秦其实也不放心让她一个人出去。便撒娇道：“可是阿母不在家，我会害怕，冬儿要跟阿母在一起。”
　　阿母思索再三，也觉得还是要两个人时刻在一起才能放心。
　　喝了碗饼汤垫肚子。将剩下的装在竹筒里用绳子吊在梁上，防止被虫鼠偷食。两人便拿着两捆绳子出了门。
　　接连的两场大仗，如今的邯郸城看起来比三年前要颓败了许多。姜秦穿着三年前的那匹红色绢麻所做的衣服，倒是成了城中难得的颜色。
　　食物不宜寻找，但废柴却不难收集。出门不过一个时辰，母女二人便满载而归。
　　阿母将柴禾搬进厨房，姜秦则跑回屋里准备倒碗水给两人解渴。可是刚一进屋，姜秦就惊住了，屋里竟然藏着三个人。
　　一个年轻的女人带着一个三岁上下的小男孩，手持利剑的中年男人护在他们的身前。
　　在脑海里快速的对比了敌我双方悬殊的战斗力，又见对方并没有第一时间对自己下杀手，姜秦识相的没有大喊出声。
　　年轻女子长得十分貌美，双眼水盈盈的楚楚可怜的看着姜秦道：“小姑娘，你别出声，我们就躲一下。若我们能逃过此劫，一定会报答你的。”
　　中年男人也表示：“你不要喊人，我们不会伤害你。”
　　院外一阵纷乱，姜秦还没来得及逃出去，中年男人颇为警觉的将房门关上了。
　　门外传来一个熟悉的声音。那是姜秦痛恨仇恨的声音，那个对她说阿父是畏罪自尽的人。“开门！搜查逃犯！包庇者同罪！快开门！”
　　姜秦看着屋内明显紧张起来的三个人，问道：“是平原君的人在追捕你们？你们得罪他们了？”
　　中年男人快速的拔剑架在姜秦的脖子上，见他显然误会了，姜秦连忙道：“平原君害死了我阿父，如果你们是他的敌人，我一定会帮你的！”
　　姜秦说完，中年男人将信将疑的把剑偏开了一些。姜秦三两步跑到床边，抬起床架，道：“帮下忙，这床底下有个小地窖，能藏下你们三个人。我们这个床特别矮，那些人不会怀疑你们躲在下面。等人走了，我再叫你们出来。”
　　“夫人，你带政儿先进去。”中年男人反应极快，姜秦搬得艰难的床，他只一只手就轻易的抬起。看了眼地窖的情况，便当机立断道。
　　年轻女人眼带善意的看了下姜秦，便带着小男孩儿爬进了地窖。
　　因为是阿母和姜秦两人一点一点亲自挖出来的，因为当时只是为了存放干饼，所以地窖不仅很小，而且结构也不是很好。两尺宽一米多长的甬道，侧着身爬进去才是两米多高五六平米长宽的狭小空间。
　　中年男人爬进去的时候有些困难。
　　房门外传来问话声，“有没有看见一男一女带着一个小孩？”
　　“房门怎么关着？里面是什么人？”
　　阿母迷惑又紧张的回答：“什么一男一女和小孩？我们家里只有我跟我女儿。没看见有人进来......”
　　“进去搜！”发号施令的人正是当初把阿父的尸体扔在她面前的那个狱卒。邯郸之战，他没有死，显然还升官了。
　　还没等人进来，姜秦端着一碗水打开了门。她看向阿母，端着水径直走向她，神色呆呆的说：“阿母，渴，阿母喝水。”
　　姜秦这几年在人前一直是这样的表现。尤其是在她觉得危险的人面前，所以阿母倒是没有做出奇怪的反应，只是快步的走到姜秦身边，半蹲着把她抱在怀里，警惕的看着眼前的人。
　　房间里的摆设很简单，除了一张矮床和一张桌子一个衣柜便什么都没有了。所以进去搜查的很快就出来了。
　　“没有。”
　　一行人七八个，蜂拥着跑进来，打乱了阿母刚摆好的柴禾，掀翻了房间里的桌子，打碎了他们唯一的茶壶。又蜂拥着跑了出去。
　　如姜秦猜测的一样，因为床腿被截下来当柴烧，所以床板离地只有两三分米。所以那些人没有搜查下面。
　　人都走了以后，姜秦把院门上了栓，又和阿母说自己困了，想回房间睡一会儿。
　　关上了院门，阿母的心情就放松了许多。“是不是吓着了？不怕，阿母在，你去睡一会儿。阿母去把饼汤热一热，弄好了再叫你。”
　　姜秦回到房间并没有第一时间叫那三个人出来。
　　看着床板，姜秦深呼吸着让自己冷静下来。
　　阿父走后，她造出了纸。为了避免自己在这个时代待得时间久了，会忘记以前的事情，她会用碳条在纸上些日记，也会把自己想起来的关于这个时代的重大事迹记录下来。
　　阿母不识字，所以平时既便看见了也没当回事。在她心里，姜秦也是不识字的，那些黑乎乎的只不过是她画着玩的。而姜秦记载着这些东西的纸都放在了那个地窖里。
　　刚才情况紧急，姜秦没有考虑到这些。现在她只能祈祷地窖里没有光线，那几个人什么都没发现。
　　还没等她做好心里建设，中年男人便已经推开床板从地窖里爬了出来。而他的手里，拿着的赫然就是姜秦最担心的写了字的纸。

二十一、公元前256年
　　中年男人一手抬着床架让年轻女人和小孩出来，一只手拿着的赫然是姜秦写着‘前259-前257邯郸之战；前247年嬴政即位......’等战国末期的各大事迹。
　　姜秦吓得往后退了一步，走到了门边。
　　然后就听见那个中年男人，道：“小姑娘，不要怕，我们是听见那些人已经走了，所以才自己出来的。我们要尽快离开了，否则恐怕会拖累你和你阿母。只是有一事不明，想问问你。
　　我在那地窖之中摸到的成堆放着的此物，可是你们做的？”
　　那人看了一眼纸张，但却没有把细看上面的字，只是摸着纸连连惊叹。“此物轻薄柔韧，似绢帛又非绢帛，若能用于书写，必可造福万世啊。”
　　姜秦在心里默念‘难道这个人和阿母一样，不识字吗？可是他一眼就能看出纸张的好处，不像是没有见识的人。’
　　“小姑娘，造此物的人是谁，可否帮忙引荐？”那人拿着纸抖了抖，又问姜秦。
　　见他没有把注意力放在文字上，姜秦暗松一口气，从那人手中拿回纸张，稚声道：“这是我阿父生前教我做的，是其中一种，叫草纸。”
　　“你阿父是大才啊！之前你说他被平原君害死了？是何缘故？”
　　姜秦把纸折了几下放在自己的袖中，回道：“三年前，我父预言长平之战的惨况，向平原君谏言，让他劝赵王勿降，但却被冤入狱，受刑讯而死......”
　　“你阿父就是三年前那个巫者？”中年男人有些惊讶。“赵国有此大才之人，却不能善用，此是我......”那人忽然一顿，转口问道：“你说你阿父教过你做这种纸张？”
　　姜秦点了点头，这是她忽然注意到男人带着的那个小孩儿。他似乎特别镇定，从刚才第一次见面起，他就一直没有露出过惊慌失措的表情。爬进黝黑的地窖也没见他抗拒哭闹。现在他紧紧的盯着姜秦的衣袖，这让她感觉有些不妙。
　　年轻女人间姜秦皱眉看着小孩儿，便微笑道：“政儿自小就没怎么和同龄人相处，大概是很喜欢你这个小姐姐，所以才一直盯着你看。是不是，政儿？”
　　政儿原本看着姜秦衣袖的疑惑眼神，转向姜秦的脸。他不发一言，认真的看着姜秦，几不可见的点了点头。
　　姜秦心头一滞，在心里暗骂了自己一声‘猪脑子’。
　　政儿！嬴政！秦王政！这个时候能被赵国四下追捕的三岁孩童还能有谁？！未来的秦始皇啊！
　　那这个女人就是鼎鼎大名的赵姬。这个男人是谁？年龄上看，似乎不是嬴异人，难道是吕不韦？
　　姜秦试探着问中年男人。“您是吕不韦吗？”
　　那人没有反驳，只是反问：“你一稚子，如何知道吕不韦之名？”
　　看来他不是。姜秦略有些失望，但看了看如今还稚嫩的嬴政，姜秦又觉得自己这一遭不亏。
　　“我阿父曾在吕不韦的商队里谋生过，所以我听过他的名字。”姜秦的说法显然没有打消那人的疑虑，但却让他猜测是不是姜秦的阿父曾预测过他们会有此行。
　　毕竟当初她们散金之事，在这邯郸城中也有流传。当时听人的说法就是那个巫者生前曾预言到会有二百余人归赵，并知道自己会在死后得到百金。所以让妻女散金与人。
　　听说邯郸之乱时，那些人中不乏有暗中庇佑这家母女的人。
　　中年男人也没想到，自己慌乱之下随意闯进的一户人家，竟会是这家人。只是眼前的这个小姑娘却和他听到的传言大不相同。如今他们一行人闯入她家中，她却镇定自若不慌不乱，难道这也是她阿父曾预测到的吗？
　　只是如今他们的形势危急，他也没有时间多打探。
　　他没有因为姜秦年幼就看轻她，正色拱手道：“在下申越，刚才我们曾有言在先，若你帮我们避过此劫，必会报答与你。你想要什么，尽管开口，申某能做到的必尽力为之。”
　　若是从前，姜秦或许在知道眼前的小孩是嬴政后，会想方设法的和他们搭上关系。但阿父不希望他们再有交集，所以姜秦也已无所求。
　　只是想到刚才那人曾细细看过自己的那张纸，便有些心虚胆怯，问：“申先生识字吗？”
　　她怕他看到自己写得那些东西会生歹念，但对方却完全和他不在一个频道上。
　　“你是想读书习字？不愧是巫贤之后，有志向。好，申某答应你了。等申某将夫人和小公子平安送回咸阳，必会来兑现承诺。”
　　说完申越便带着赵姬和嬴政离开了。
　　姜秦看着他们离去，有些懵逼。到底是看没看见那些字？到底认不认字啊？
　　等人走后，姜秦摸索着爬进地窖，把自己藏得笔记全都找了出来，为了以防万一。她把这些写了字得纸全都烧了。
　　十多天后，姜秦再次见到了申越。这次嬴政和赵姬没有和他一起。
　　姜秦便好奇得问了句：“他们回到秦国了？”心里却想，这不符合历史吧？嬴政不是等他爹上位了才被接回国的吗？
　　这个时候他应该还在邯郸城吧？
　　“邯郸城中遍布追兵，实难逃脱。政儿和夫人已经在安全的地方藏匿起来了。”说完他从怀中掏出一卷竹简，道：“申某答应教你习字，只是如今某还有要务在身，所以不得空，这竹简上字你先照着摹刻。等下次再见时，我再教你解其意。”
　　姜秦打开逐渐，看着跟鬼画符一样的篆体字，一脸懵。什么鬼？
　　然后就听申越道：“我见你在那纸上也有习字，只是你无人教导，习字不成体统，缺笔少划不在少数，结构松散不可入目，完全不成字体，不解其意。
　　你即有心向学，以后在课业上绝不可懈怠。”
　　看着捧着竹简一脸懵的姜秦，申越又道：“申某既然答应教导你，便也当得起你一声先生。你叫什么？”
　　“姜秦，啊，不是，我阿母叫我冬儿。”
　　申越以为冬儿是她的乳名，并不在意，道：“你即有名有姓，该是出身不俗。你阿父曾和你详说？”
　　姜秦摇摇头，心想，姜秦是我上辈子的名字。阿父能和我说什么？
　　然后就听申越道：“姜姓乃上古八姓之一。百余年前田代姜齐，姜氏后人分散各国。有从氏为吕者，也有从姓为姜者。
　　如此说来，你和吕不韦也算是同祖同源。难怪哉，你上次会问起他。可是你阿父提起过？”
　　姜秦又摇头。申越叹了口气，道：“想是你阿父隐姓埋名在此，又意外去世，也来不及对你说这些。”
　　姜秦抿了抿嘴，看了看眼前这个脑洞很大的先生，又看了看手中的竹简。
　　忽然明白了。
　　不识字的不是他，也不是自己，而是他们之间两千多年的代沟。
　　她写的简体字经过数千年的演变和如今的篆书已经大不相同，而且她还掺杂着阿拉伯数字，所以申越看不懂她写得字，只当她是学字没学好，乱涂鸦。
　　而眼前这个没有横折撇捺，更符文一样的前秦文字，对她而言也只是一堆见过但不认识的历史文物。
　　既然要入乡随俗，姜秦不想在这个时代做个文盲。古代读书习字对平民而言难如登天，所以后世才会有人称科举为登天梯。姜秦不想错过这个难得的机会。向申越请教了这个时代的礼仪，姜秦学着电视剧里看过的动作。
　　认认真真的行了拜师礼，拜了申越为师。
　　拜了申越为师后，姜秦把这件事情也告知了阿母。
　　申越总叫她姜秦，阿母便以为是姜秦拜师后，申越替她取得名字。虽然她还是管女儿叫冬儿，也不明白为什么申越时常惋惜没能和姜秦的阿父一会。
　　但对于这个肯教导女儿读书也时常帮助她们改善生活的先生，阿母还是十分敬重的。
　　行了拜师礼后，申越对姜秦显而易见的亲近了许多。也将他的身份来历告诉了姜秦。
　　他是当年安国君派来保护嬴异人的，和嬴异人亦师亦友，熟读百书且武艺高强。嬴异人归国之后，便将赵姬母子托付给了他。
　　他现在无法将赵姬母子送出城去，便只能找地方让他们先躲起来。赵姬的父亲是邯郸富商，他们如今躲在那里，也还算安全。

二十二、公元前251年
　　一晃五年过去。
　　姜秦和申越读书习字也算有所小成。姜秦原本前世就有自由搏击的底子，又和文武双全的申越学了剑术。
　　姜秦十二岁时，申越便时常感叹，姜秦习武的天分远胜读书，若是男子将来必定是一猛将。
　　跟姜秦一起和申越学习的还有幼年嬴政。两人同从一师，姜秦年岁稍长，嬴政便叫她一声阿姐。最初的时候姜秦还满心别扭惶恐，但时间一久也就习惯了。
　　而姜秦的造纸术也通过申越的渠道传回秦国，并销售于世。最初的版本因为简略制艺粗糙，其实并不适合书写，有了申越的帮助，这几年姜秦多次试验了用竹制纸，有了赵家财力和人力的配合还有申越的建议，终于做出了和后世所用宣纸几乎可以媲美的纸张。
　　因从完善后的造纸术被申越命人送回秦国，纸张从秦国制造，从秦国流出，所以也被世人称作‘秦纸’。秦纸的出现，因造价低廉，制作简单，携带方便，逐渐开始取代竹简和布帛，成为世人书写的主要工具。而和秦纸配套出现的还有姜秦因不习惯使用刻刀和竹签而又一次提前‘蝴蝶’出来的毛笔和炭笔。炭笔因为使用不便和容易弄脏手，所以只在贫民中流传。而毛笔则在上层士人中迅速流传开来。
　　虽然因姜秦的请求，虽然世人并不知道这些东西是姜秦所造，但姜秦还是因这几样东西而获利不少。不仅在秦王面前挂了名，还有无数的财帛不断的送来。
　　姜秦翻建了原本家中的小院。也请了人来照顾阿母，让她过上了较为舒适安逸的生活。
　　院中，阿母亲手帮姜秦把她自制的沙袋一一捆在腿上，胳膊上。看着姜秦关节附近被常年累月绑沙袋勒出的厚茧。心疼道：“如今我们也过上好日子了，冬儿实在不需每日再这样辛劳。阿母看了心疼。你年岁也快差不多了，再过两年，阿母替你好好物色一户人家，我们就享享福不好吗？你是女娃儿，又何必吃这些苦楚去习武呢？”
　　姜秦笑道：“阿母可记得为什么当年我们明明有了那一百金，但却不能留下吗？”
　　阿母想到那段时日，脸上露出愁容，无奈的点点头，又道：“可如今我们有你申越先生和夫人他们的帮衬，必不会和那时候一样了。”
　　姜秦对阿母解释道：“先生虽然武艺高强，赵夫人家也富庶，但他们同样自身难保朝不保夕。如今不过是秦赵两国止了兵戈，赵王才没有为难赵夫人他们。
　　阿母忘了五年前？秦国攻伐西周时，赵胜就曾把赵夫人母子缚于两军阵前，用以威胁秦国。事后归来，若不是政儿命大，只怕也和当初阿父一样，难以平安从邯郸狱中出来。
　　所以若有一日，秦赵再次开战，他们的处境恐怕比我们还要危险。
　　何况不论是靠谁，都终有靠不住的时候，只有自己真的有了本事，才能保护好自己。
　　阿母，我不怕吃苦，只怕有一天发生了什么我会保护不了你。阿父去世多年，你是我在这世上唯一的亲人，只要你好好的，那我做什么都是值得的。”
　　听到邯郸狱，阿母心有余悸，她忧愁的摸着姜秦指腹的硬茧，“若这天下再也不打仗就好了......
　　冬儿，你自小就有主意。阿母说不过你。但你也要记得，你也是阿母唯一的亲人了。阿母也只希望你好好的。你是女娃儿，凡是不必这么逞强，你阿父若还在，看你这样也会心疼的。”
　　姜秦红了下眼眶，抱着阿母，声音轻快的说：“阿母，我喜欢练武，并不觉得这样辛苦。好了，阿母，我约了政儿，今天带他出去田猎。我要先走了。阿母，晚上我想吃你做的豆饼，你做给我吃好不好？我想要加一些蜜糖。”
　　阿母拍拍姜秦，道：“好好，阿母亲自给你做。那你早些回来。”
　　来到城外山岭，申越和嬴政已经到了。姜秦给申越见了礼，又和嬴政打了招呼。三人便提剑边走边谈话。
　　嬴政身为质子，他的身边总少不了赵国的监视。申越作为他的授业之师，既不希望他太早崭露头角被赵人所忌遇到危险。也更不希望他庸碌无为。所以每次总是借着田猎的机会在无人的阔野之处借机向他传授治国之术和他交流如今诸国大事，使他不至于困囿于眼前。
　　因为纸笔所获之利丰厚，所以申越也有了无数的财货可以买通各国消息。
　　申越道：“今日秦国传来消息，秦王薨逝，安国君已继任新王。大秦如今王权交替，只怕赵人会借机联纵伐秦。你们怎么看？”
　　姜秦看向嬴政，死的是他太爷爷，即位的是他爷爷，按照历史而言，他爷爷即位后，他阿父会被立做太子，而他也快要回到秦国了。
　　姜秦示意嬴政先说，但嬴政却故作懵懂的反问姜秦：“阿姐怎么看？”
　　这几年姜秦也发现了，这个小家伙鬼精。明明心里什么都知道，但是却总是装出一副天真后知后觉的样子。每次先生提问，他都要把问题推给姜秦。
　　一开始姜秦还以为他是真的没听懂，作为一个善解人意的大姐姐，自己自然是要为无知小弟解惑的。所以总是知无不言言无不尽的详细解释给他听。
　　直到三年前，赵伐卫国。申越也如今天一样，问他们怎么看待这件事情。
　　这事超出了姜秦前世的历史考点，她不记得最后卫国是什么情况。但课本上总说秦灭六国一统天下。姜秦便以为卫国在这时候就已经被赵灭国了。
　　可嬴政却在她说完卫国会被灭国之后，提出，以秦国远交近攻的国策，必会出兵救卫。
　　事后自然如嬴政所说，虽然卫国先后被赵、魏所占，但最后却得秦国相助，于同年年底复国。
　　姜秦那时候才感叹，果然天真的只有自己。秦始皇就是秦始皇，自己居然一直把他当作和前世那些六七岁还什么都不懂的熊孩子一样。
　　看着他这喜欢扮猪吃老虎的样子，姜秦翻了个白眼，配合道：“先赵王心狠，权谋之术无可匹敌。但制衡合纵的能力远不如其父兄。自他上位以后，四处征伐，虽开疆拓土，但却令赵武灵王时期好不容易奠定的大好局面葬送。结怨于各国，使赵国重新陷入四战之地的局面。
　　如今的赵王，野心不小，但能力胆识却还不如先赵王。只要秦国放出消息，联燕攻赵，到时候即便是假的，赵王恐怕也不敢轻举妄动。
　　如此一来，不管是为了一探虚实还是为了示好秦国。赵王定会命人善待你和夫人，或许还会送你回去呢。恭喜啊，要回家了。”
　　姜秦笑盈盈的看着嬴政。
　　嬴政做出一副惊喜的样子问申越：“先生，阿姐说的是真的吗？我和阿母真的能回秦国了吗？”
　　申越正暗自沉吟：“联燕攻赵？妙啊.....燕赵两国积怨已久，此计确可行！”
　　说完他又皱眉道：“只是我在咸阳的人传来消息，华阳夫人似乎有意为公子子楚迎娶韩国公主......只怕赵人到时候会因此觉得夫人和政儿不受重视，而迫害他们。”
　　姜秦道：“新王即位，太子位未定，公子子楚此时迎娶韩国公主，只怕也是身不由己。但正因如此，他对这段被迫的婚姻定然也有逆反之心。政儿和夫人的处境不在于其他人怎么看，而在于公子子楚在得势后，是不是会忘记他们。
　　公子子楚和夫人相识与微时，两人在邯郸有多年的患难之情。只要公子子楚不忘此事，夫人和政儿就必定能平安回去，而且会被厚待。”
　　申越道：“公子子楚是个重情义之人，此事倒不难办。”
　　几人边走边说，已经入了深林。忽然听到林中一阵细碎的响动。所论之事有了解决之法，申越手一挥，道：“林中必定有猎物，既然是出来田猎，也不能总是空手而回。今日你们去松散一下吧。”
　　姜秦甩了甩腿脚，道：“先生，我今日未带佩剑，难得出来一次，我想绕着林子跑两圈，你和政儿去吧？”
　　申越同意后，姜秦便拉伸了下筋骨，开始小跑起来。
　　等到她跑完一圈回来，却见到嬴政抱着一只狗正逗弄着。姜秦一退三步远。
　　“啊！你哪儿抓来的狗，离我远点！”
　　嬴政第一次见她露出恐惧的表情，觉得有趣，便举着狗去追她：“阿姐！你看看！阿姐！”
　　姜秦吓得拔腿就跑。
　　嬴政抱着狗在后面追的哈哈大笑。“原来阿姐居然怕只小狼崽子！”
　　“狼？”
　　姜秦停了下来。探头去看。
　　嬴政举起怀里的狼崽子，灰白的毛发，看起来有点像哈士奇。姜秦不可抑制的颤抖了一下，皱眉道：“这真是狼吗？长得好像一只哈士奇。”
　　“哈士奇是何物？”嬴政不解。抱着狼崽又要上前。
　　姜秦连连后退，转身跑到申越身后，道：“先生，今天我不送你们回去了，我阿母做了蜜糖豆饼。明日我送一些来给你们。我先走了！”

二十三、公元前251年冬
　　第二天，姜秦提着一食盒的蜜糖豆饼来到赵家。
　　申越不在，赵夫人正伏在案前哭泣。嬴政脸色阴沉的跪坐在一旁。
　　姜秦警惕的看了看四周，没有见到狼崽子的踪迹。将食盒放下后，姜秦用眼神向嬴政无声的询问：夫人怎么了？
　　嬴政撇过头去，握拳捶了一下地面。
　　赵姬听到声音抬起头来，看见姜秦在她身边，便靠在她肩头继续哭诉：“冬儿，你说公子真的就此抛弃我和政儿了吗？他不会接我们回去了吗？”
　　姜秦看了下嬴政，安抚的拍拍赵姬，轻声道：“夫人怎么会忽然这么想？公子是个重情义的人，您应该知道的。他如今定是自身还为稳固，怕难以护住你们所以才没接你们回去的。等公子地位稳固，不会忘记与您这位患难之妻的。”
　　赵姬的样貌也算是天生丽质得天独厚了，这几年的邯郸之困并没有削减她的美貌，一如当年的娇憨，哭起来梨花带雨我见犹怜的。
　　姜秦这人见不得人哭，一看人掉眼泪，她也忍不住想哭。这上辈子的毛病，带到这辈子也依旧没改。她从怀里掏出一块绣帕让她擦眼泪。自己转头看向嬴政，极力想要转移话题。
　　“政儿，你那只小狼呢？我阿母让我带了些肉糜来，放在食盒的下层了，给你喂小狼用。”
　　没想到这一句话出，又招的刚擦了眼泪的赵姬‘嘤嘤’哭泣。
　　“怎么了？”姜秦察觉不对。她本就奇怪，关于他们能不能回去的这个问题昨天就已经和申越先生讨论过了。就算现在有什么风言风语，赵姬不明白状况，嬴政也不应该生这么大的气才对。
　　然后就听嬴政怒声道：“今早我去找公子丹，但是却在路上碰到了赵偃和郭开，他们不仅当街辱我和阿母，说我们是秦国的弃子。还摔死了我的哈士奇！我不会放过他们的！”
　　姜秦正听的同仇敌忾，但是听到嬴政说到哈士奇三个字的时候，却因为这违和感而忍不住差点笑出来。
　　但想到那两人居然无缘无故活活摔死了一只小狼，又厌恶气氛不已。她虽然怕狗，也连带着怕那只小狼。可是她护短，自己这边的人，绝对不能白白让人欺负。
　　姜秦清了下嗓子，劝道：“他二人是邯郸城内出名的纨绔恶霸，你与他们计较什么？虽然说，君子报仇十年不晚。不过你既然这么生气，这口恶气我们也不能一直憋十年。他杀你心爱之物，你就以牙还牙啊。知不知道他最喜欢的是什么？最怕的是什么？”
　　嬴政眼睛一亮，认真的思考着。
　　赵姬却急了，“冬儿，你怎么能劝着政儿胡闹呢？那赵偃毕竟是赵国公子，我们现在可万万那不能得罪他们啊！”
　　姜秦坐直了身体，四指在膝上轻点着，笑着道：“夫人，政儿有分寸的，我们只是出出气，不会让人知道的。是不是，政儿？”
　　嬴政扶在膝上的手指也不自觉地跟着动了动。看向姜秦道：“他们都是贪生怕死之徒，最看重的当然是自己的命。不过阿母说的对，现在不能杀了他们。阿姐，你说怎么办？”
　　姜秦缓缓道：“我听闻赵偃时常私下出入女闾，小小年纪就已极不检点。可见是好色之徒。郭开视财如命。他们私下出门不会带上护卫，不如就偷偷打一顿，再劫掠一番就算了吧？”
　　嬴政立刻露出高兴的模样，嘴上却说：“阿姐怎么能出这样的主意，实在不是君子所为。”
　　姜秦一本正经道：“我也不是什么君子。”
　　次日姜秦打听到郭开陪着赵偃再次偷去女闾，便带着嬴政埋伏在半路上。姜秦取掉沙袋后身轻如燕，一跃从墙头跳到他们的马车上，打晕了车夫。又趁郭开和赵偃还没反应过来，一脚将两人踢下马车。
　　守在一旁的嬴政连忙出来，用麻袋将两人套住。一顿拳打脚踢之后，见嬴政也算出了气。姜秦便把那两人身上的财物洗劫一空，拉着嬴政一路跑回赵家。
　　回到家，两人摘下面罩，相视大笑。嬴政把身上的厚皮甲脱下，气喘吁吁道：“太痛快了！就是穿着这东西行动着实不便。阿姐自己为了请快些都把沙袋摘了，怎么倒叫我穿着这个？”
　　姜秦道：“我和他们都是素未蒙面的，但你却和他们相识还有旧怨。虽然我们蒙了面，装作寻常劫匪，但也难保他们不会因为看见你的身形而起怀疑。穿上皮甲，你看起来胖了二十斤，即便他们看见了，也不会猜到那人是你。”
　　那日后，嬴政便没有再看见赵偃和郭开。姜秦打探到，因为他们被劫掠后，晕了过去，被人发现后报给了平原君，而平原君又告诉了赵王。郭开私下带赵偃去女闾，本就是瞒着赵王等人的。这一次不仅受灾破财，还泄露了行踪。被赵王处罚，关了禁闭。
　　几日后，秦国传来消息，秦国太子为迎回妻儿，欲出兵五十万，与燕联合攻赵。这消息的传出和姜秦之前所作的猜测几无二致。
　　申越便告知姜秦，让她也做好准备，随时一起离开邯郸。
　　姜秦和阿母商议了一番，也觉得以他们如今的形势，跟申越回秦国比独自留在赵国要好一些。和阿母去祭奠了阿父，告诉了他，他们即将远行。姜秦便遣散了家里的仆从，带着行李去了赵家，以便一起出发。
　　又过了几日，平原君亲自来到赵家，告诉赵姬，为表两国交好，他会亲自护送她和嬴政归国。
　　平原君显然没有认出站在赵姬身后的姜秦，就是当年的那个小姑娘。
　　而这个姑娘，至今对他还报有杀意。
　　平原君走后，赵姬回到房间，兴奋的在屋里转起了圈。“冬儿，你听到了吗？我们真的要去咸阳了！公子没有忘记我！不！他现在是秦国的太子了，我是秦国太子的夫人。我的政儿就是以后的秦国太子，秦国的王。这些又老又旧的衣服不用收拾了，等回到秦国，太子一定会替我准备更名贵更滑丽的华服！”
　　嬴政蹙眉，显然不喜赵姬这样的言辞。但却没说什么。
　　姜秦帮着赵姬把衣服一件件从原本的箱笼里拿出来。
　　似不经意的说道：“这些衣服也确实配不上夫人以后的地位了。可是夫人千万不要忘记，你将来的荣华富贵，不是因为太子，也不是因为秦国，而是因为你生下了政儿。太子或者秦国都会有可能因为一些原因而放弃你，但是他们不会轻易抛弃自己的血脉。
　　因为政儿和你都在赵国，所以他们才会派人来接，所以赵国的平原君现在才会礼遇与你。
　　所以，只有政儿好了，你才能一直荣华富贵下去。夫人可千万不要做出有负政儿的事情。”
　　赵姬扔下衣服，有些不悦的说：“政儿是我的儿子，我自然不会有负与他，你这是何意？”
　　姜秦其实是看着她得意忘形的样子，想到了她后来成为太后后的记载。私通嫪毐，生下两子，逼宫造反。
　　虽然她现在还是个一心保护儿子的好母亲。可她刚才的样子，又让姜秦觉得，不难理解她最后为什么会做出那种事情。
　　年轻时的娇憨天真......
　　到最后，成了愚蠢而不自知吧......

二十四、公元前250年
　　姜秦和赵姬算是不欢而散，但她还没走出房门，便看见赵偃带着几名侍从冲进小院，打算杀人放火。
　　姜秦连忙转身回护，拉着赵姬跑回房中，把她塞进刚才空出的箱笼中，道：“夫人，不要出声不要动，我去帮先生和政儿！”
　　姜秦把房门关上，快速卸下手臂上的沙袋，一拳击在向她攻击而来的侍从面门，接着转身肘击对方腹部，趁他吃痛弯腰时夺下他手中的利剑，毫不犹豫的刺进那人的颈部，一击毙命。
　　有了利剑在手，姜秦势不可破的快速将房门前的人一一斩杀，动作狠历决绝的就像上辈子杀丧尸一样。
　　等她跑出小院的时候，赵偃正命人射箭，姜秦毫不犹豫的冲过去，一把抓住赵偃的发髻，从他身后踹击他的小腿，将他按着跪在地上，用剑抵住他的咽喉，厉声大喊：“我看谁敢！”
　　郭开连滚带爬的躲到柱子后大喊：“你疯了！你可知他是赵王之子！你敢杀他，赵王灭你全族！”
　　姜秦把剑逼近一分，看向周围的弓箭手们，道：“你看我敢不敢！”
　　感觉到脖间的刺痛，赵偃吓得哭喊：“都聋了吗？！放下！快放下箭！”
　　姜秦喝道：“全都放下武器，退出去！”
　　赵偃带来的侍从全都听命扔下武器退了出去，只有郭开还拿着短刀颤颤巍巍的躲在柱子后叫嚣：“你快放了公子，否则休想活着离开邯郸！”
　　姜秦乐了，道：“我现在放了他，我们才真的不能活着离开邯郸了吧？郭开，你若真的担心，不如你来替他当这个人质？公子偃念你忠心，肯定也不会不顾你的死活而攻击我们的。”
　　赵偃连声道：“对对，郭开是我最亲近的侍读，我不会不管他的。郭开，你快过来！”
　　郭开两股战战几乎站不稳，似乎权衡了一翻，闭着眼向姜秦挪去。
　　还没等他走到，听见门外的马蹄声，和平原君的“住手！”姜秦立刻松开赵偃，把他推向郭开。
　　自己则拿着长剑退回到申越身边，轻声道：“先生，你们带我阿母出城。我在城外等你们！”
　　说完姜秦头也不回的跑了。
　　申越知道，姜秦以庶人之身劫持赵国公子，即便平原君主张送他们回国。但也会因为赵国的颜面而不放过一个区区庶人的姜秦。所以此时姜秦独自离开才是最好的选择。
　　平原君进来的时候，姜秦已经翻过院墙离开了。看见院内的惨况，他拂袖喝骂赵偃：“看你干得好事！”
　　赵偃看见平原君，就像是看见了救星，但听到叱责，心中又不忿：“这院里死的都是我的人！刚刚跑了一个女贼人你没看见吗？嬴政指使女贼劫持伤我，你不去找他们，反倒斥责与我！？”
　　平原君眼眸微眯，看向嬴政和申越。但想到秦军为了赵姬和嬴政而派出的五十万兵马，平原君虽然心中也有疑虑，可那人已经跑了，自己明日又就要出发，不想撕破脸皮，便只能暂时息事宁人。
　　于是转头对赵偃道：“你不带人前来生事，也不会闹出这些事情，还嫌不够丢脸吗？快走！”
　　见平原君明显不会替自己出头，赵偃拂袖而去。
　　平原君和申越、嬴政约定了第二日出城的时间，便离开了赵家。
　　平原君一出门便对手下下令：“去问问刚才那些侍从，逃走的那人是何体貌，让人全城搜捕。抓住后，等明日我们出城了，便立刻枭首示众。”
　　而姜秦这个时候已经跑到城门附近。姜秦身量娇小，又穿着一件深色的衣服，站在树影下完全不显眼。她观察了下士兵的巡逻情况，找到了规律之后。便卸下腿上的沙布袋。
　　青石砌成的城墙虽坚固，但石头和石头之间难免有些缝隙。姜秦便借着缝隙，攀爬而上，越过了城墙。迅速跑到城外隐匿起来。
　　第二日，平原君的车队浩浩荡荡的驶出邯郸城，姜秦一路远远的跟着。直到快到秦国时，姜秦才找到机会混入车队。
　　嬴政看到姜秦，惊喜莫名，“虽然先生说你一定能平安逃出来，可这么多天不见你行踪，我和阿母还是很担心。”
　　姜秦道：“我没事。我阿母呢？似乎没有在队伍里看到她？”
　　嬴政道：“先生担心夫人和我们一起离开会引起平原君怀疑，所以将夫人托付给了一支来咸阳的商队。”
　　见姜秦担忧，又忙道：“那支商队是先生安插在邯郸的间人，经营多年，根基牢固，一定能平安带着夫人回来的。”
　　姜秦却还不放心，道：“我相信先生的安排不会出纰漏，但阿母一直看不见我一定会很担心。你们先进城，我找到阿母后再来跟你们会合。”
　　嬴政也怕姜秦和他们在一起会被平原君的人发现。毕竟平原君命人满城搜捕姜秦的消息，即便他们离开了邯郸，还是有人告知了他们。
　　姜秦和嬴政分开后便按照他的指引很快找到了阿母所在的商队，见到人平安无事，她的一颗心才终于放了下来。
　　一行人平安到达咸阳之后，申越已经等在他们的落脚点了。
　　“先生！”姜秦行过礼后，有些意外的问：“先生怎么来了？我还想等安置好阿母之后就去找您呢。”
　　申越道：“平原君的人已经查出你的身份了，如今咸阳城里也有他的人在秘查你的行踪。我不放心，所以来此地等你。
　　你的身份和所为我已经禀报了大王，大王对令尊之事和造纸术都十分看重，令我带你入宫觐见。
　　你阿母就先随我的人到我府上暂住。”
　　听到阿母已经被妥善安排，姜秦便放心的跟着申越入宫，途中她问申越：“政儿和夫人现在情况如何？他们回来可有被人为难？”
　　申越道：“太子对赵姬和政儿心存怜爱愧疚自然不会亏待，虽然入城时被阳泉君为难，但公子傒出现给他们解了围。政儿在大殿上对应机敏，受大王看重，将鹿卢剑赐予了他。”
　　鹿卢剑是历代秦王之佩剑。秦王将此剑赐予嬴政，其中深意不说自明。
　　可姜秦却更在意另一点：“公子傒当年是与太子有恶才被迁至边地，他怎么会帮政儿他们？”
　　申越道：“如今朝堂上被芈姓一族把持，宗族之中也唯有公子傒的身份能与阳泉君相抗。大王召公子傒回来，除了思念长子，也不是没有令二人互相制衡的意思。”
　　姜秦却总觉得哪里不对劲，道：“大王的初衷是好，但以公子傒当年能当中拔剑刺杀的性子，实在不像是能体会上意的。”
　　申越笑道：“人都是会成长的吗，公子傒戍边多年，还不能有所长进吗？”
　　入宫之后。
　　虽然秦王早就听说延承父志，造出纸笔的人是个弱龄女子，但在看到姜秦本人的时候，还是令他十分惊讶。
　　秦王问：“你就是姜氏女？寡人见你如今也不过豆蔻之龄，十年前的事情你可还记得？除了长平之战的事情，你阿父可还曾说过什么？”
　　秦王问的倒是很直接。如当年的平原君一样，他们都想知道阿父是不是还预测了其他事情。关于这一点，这些年姜秦早已经完善了一套成体系的瞎话。
　　此时也是信口拈来。
　　“幼年时只记得阿父每日归来都会与我说会儿话。阿父出事前几个月，曾感叹天命落于大秦。我问阿父那为什么我们不离开赵国去秦国？但阿父说我们还有未完的使命。后来阿父预测到长平之战赵国兵士的祸事，虽知无力改变，但因不忍其中的故交枉死，所以明知不可为而为之。
　　阿父未读过书，不识字。他说读书习字成本太高，唯贵族富户能负担得起。他以低廉之成本造纸造笔，就是希望有一日，天下黎庶都能有识文断字，知礼仪明荣辱。”
　　秦王听了连连感叹，“竟有如此奇人，哎，若非时运不济，堪为大家啊！”又在心里思量，长平之战前几个月推断出的天命落于大秦，按照时间推断，那时候正是嬴政出生的时候。再加上他想起先王临终前曾梦到嬴政。两厢结合无一不在说明，带领秦国一统天下的天命之子就是嬴政。
　　秦王心中更加坚定了决心。
　　秦王对姜秦所说的她阿父的预言深信不已。追谥他为太师，命姜秦入宫为女官，但姜秦直言自己还有一母需要照料。秦王便特赐她可以自由出入王宫。
　　虽说看起来姜秦似乎得了很大的恩典。但太师一职本就是主管祭祀的虚衔，阿父又早已去世多年，所以只是名义上好听罢了。唯一的好处就是姜秦和阿母因为这个虚衔也算是跻身士人了。
　　而姜秦入宫，虽说是女官，但到底还是为奴为婢，并非姜秦所愿。但她们要在秦国生活下去，那王命自然不可违。
　　好在秦王还算仁义，把姜秦安排在了赵姬身边，而不是听从华阳夫人的，把姜秦分派给她。
　　十余日后，在吕不韦和嬴异人的一唱一和中，平原君签下了割城盟约，以求秦国不联燕攻赵。
　　但实际联燕之事本就是无稽，平原君回赵之后才知道自己中了计。赵王责怪平原君签订辱国条约，当朝就要毁约罢相。气得平原君当场吐血暴毙。
　　姜秦知道这件事后，当天便出宫，亲自告知了阿母，这件事情。两人毫不避讳的大肆庆贺了一番。

二十五、公元前249年
　　十月，秦王赢柱正式登基，但三日后却忽然薨逝。
　　嬴异人登基在即，华阳太后欲任其弟阳泉君为相，立韩国公主韩霓为后。
　　但嬴异人不愿受制于芈氏，擅做主张立赵姬为后。嬴异人原本欲封吕不韦掌相权。但受华阳太后极力反对，朝中也有不少大臣以吕不韦出身贱商为由持反对意见。一番博弈后，双方各退一步，竟成了申越上位的局面。
　　申越出身士族，本就是嬴异人的太傅，又受先王信重。一朝拜相，朝臣中倒是没有多少反对之声。
　　嬴异人大概是觉得有愧于吕不韦，封其为长信侯，食邑蓝田十二县，拜为上卿。
　　申越拜相之后，事务逐渐繁忙，姜秦有意将阿母从相府中接出。但按秦律，宫人私设外宅是违法的，姜秦便和新任的秦王报备了此事。秦王倒是阔气，直接以封赏先太师的名义，赐下了一座府邸，并配备了一应奴仆。
　　姜秦谢恩领受之后次日，便出宫将阿母接到了新居。
　　姜秦在宫里的地位很怪，虽名为赵姬身边的女官。但似乎先后两任秦王都明里暗里的暗示了赵姬，让她不能苛责姜秦。
　　因为当年姜秦曾在危难时救过赵姬一命，而她也不缺使唤的奴婢，所以两人相处的还算融洽。
　　阿母搬出相府之后，姜秦便几乎没有再跟申越有私下的联系。而申越也几乎不与她主动联系。两人就这样默契的彼此避开。
　　倒是和姜秦从未相处过的吕不韦，以同宗同源的名义给太师府送了几次礼物。阿母不知道怎么处理，便托人问了姜秦。姜秦见礼物都不贵重，只是一些各地特产，便让阿母收下了。
　　嬴政常在赵姬宫里出入，和姜秦也几乎每日都能见上一两面。
　　某日，嬴政感慨：“为什么回到咸阳之后，阿姐和先生就生疏了呢？政儿很怀念从前在邯郸时一起田猎、听学的日子。”
　　姜秦道：“人在其位，谋其事。过去的时光固然有值得追忆的地方，但如今的日子也可以找到不同的乐趣。至于生疏？我虽然只是女官，但毕竟身在内廷，先生现在贵为丞相，掌秦国军政。为守君臣之义，我与先生当自行避讳才是。可阿姐和先生的师徒之谊并不会因此而有改变。先生也是看透了这一点，所以才没有阻止阿母搬出相府。相知在心，并没有生疏之说。”
　　嬴政这才释怀，道：“原来如此。不过我见阿姐整日身处内廷无所事事也是烦闷，我们许久没有比试切磋过了。我去向阿母替你告假一日。我们出去痛痛快快赛一场如何？我有几个朋友，都是各种好手，你们也可以切磋一下。”
　　姜秦睨着眼反问：“无所事事？你都不知道我这一天天的有多忙。”
　　嬴政手撑在案几上，凑近坐在他对面的姜秦，道：“我听说先王搜罗了各国传世的卜筮之书，没有交付给太卜令，却令人送入宫里给阿姐。我听先生说，阿姐的生父，先姜太师是很厉害的巫者，不仅预测了长平之战的结果，还曾算到后事细节。难道阿姐也会占卜，通阴阳吗？我怎么从来不知道？”
　　姜秦一手撑着脑袋，一手在膝上无规律的弹弄着，无奈道：“就是不会，所以先王才希望我能学会吧？可是【易】、【礼】之书太晦涩难懂了。先王和大王又都不让我向太卜令求教，我根本看不明白。”
　　嬴政笑道：“先生早就说了，阿姐读书的天分远不如习武。哈哈哈哈......反正也不是一日之功，今日就先松散松散吧。”
　　嬴政说完就伸手拉着姜秦往外走，一边对身旁的侍人道：“跟阿母说，本公子向她借阿姐一天。”
　　出到殿外，有三个少年正等在那里，看起来最大的那个也最活泼，一见了嬴政出来，行了礼，便笑着问：“这就是公子说的文武双全的阿姐吗？”
　　嬴政笑道：“我阿姐打人可疼了，你要是招惹了她，我可不会帮你。”然后又对姜秦介绍道：“这是蒙恬，那是蒙毅，他们俩是兄弟。这是李信，他们家世代擅射，李信箭术极好。”
　　“比阿姐射得还好。”嬴政笑看着姜秦，别有意图的补充道。
　　他和姜秦自幼一起习武，自然知道她在这方面有多不服输。此时说这几句也是有几分少年人惹是生非的故意挑衅意图。说完他笑盈盈的看着姜秦，就等着她说要比试一场。
　　但姜秦却没如他的愿。只是挨个好奇的看了看三人，便颇有礼数的和他们见了礼。
　　嬴政怔了下，随后冲李信使了使眼色，又对姜秦道：“阿姐，你就不想和他一教高下吗？”
　　李信被蒙恬推了一下才了解到嬴政的意图，后知后觉有些不情愿的拱手道：“信请姜女史赐教。”
　　蒙氏兄弟看热闹不嫌事大，在一旁起哄。
　　“比一场，比一场！”
　　姜秦有些无奈道：“他们是要做大将军的人，和我一个内廷女官比箭，输了赢了都不光彩......”姜秦瞥了嬴政一眼，那眼神就像在说，你是不是傻？
　　嬴政却不管，他小时候被姜秦打击惯了，在她面前也不怎么顾及脸面，耍赖道：“我的人要是赢了阿姐，那我也算是一雪前耻报仇雪恨了嘛，阿姐，你不会是怕输吧？”
　　李信这次很上道，不等嬴政暗示，便梗着脖子问：“姜女史莫不是看不起信？”
　　姜秦盯着李信看了一会儿，看得他浑身不自在，才道：“好吧，找个人少空旷的地方吧？正好我也许久没有骑马了，去跑跑马，骑射田猎如何？”
　　嬴政意图达成，自然没有不同意的，得意道：“我早就命人在骊山猎场准备好了！走！”
　　出了宫门，便有人牵了骏马上前。五人骑上马一路奔向骊山。
　　一到骊山，众人兴致高昂。嬴政纵马接过弓箭箭筒，喊了句：“阿姐！我们可就直接开始啦！卯正为限，每人十箭，猎物最快最多者胜！”就策马入了山林。
　　姜秦从侍人手中接过弓箭，拉弓试了试。便跟了上去。
　　而蒙恬兄弟和李信也早就跟嬴政一起跑了。
　　卯初，姜秦牵着马从林中慢悠悠的走出，正好遇上同样出来的李信。
　　“姜女史如此悠闲是胜券在握了吗？还是没有猎到猎物？”李信下马，牵着走在姜秦旁边。
　　“哦，是你啊，在想一些事情。骑马影响思绪。”
　　李信正准备问，在想什么？两人身后嬴政和蒙家两兄弟也出来了。嬴政喊：“阿姐，李信，你们怎么都这么快就出来了？你们猎了什么？”
　　姜秦道：“我跑得没你们快啊，只猎了一些小东西。”
　　嬴政得意道：“阿姐是不是来了咸阳后懈怠了？我刚才猎了一只鹿，一会儿让人制些鹿脯送给阿姐。侍人已经进去捡拾猎物了，我们去那边歇一下？”
　　几人到了凉棚下，坐等侍人把他们射出去的剑和猎物带回来。
　　等到了卯正，凉棚前堆了满满一地的猎物。
　　每个人的十支箭几乎都没有浪费。除了嬴政用两支箭射了一只鹿，其余几乎每支箭都猎杀了野兔、野鸡、雁等小动物。
　　唯一不同的是，其他的拿回来时都是死得，而姜秦的箭带回来的都是活得。
　　“姜女史的箭都是射在野鸡或野兔的腿上，然后钉在树干或地上，奴猜姜女史或想放归他们或养起来，就这样带回来了。”捡姜秦猎物的那个侍人道。
　　姜秦冲他笑笑，道：“多谢，你做得很好。”
　　嬴政不可思议的看着姜秦道：“阿姐何时变得这么.....妇人之仁了？”他本想说虚伪做作，但看见姜秦向他看来，又改口了。
　　姜秦道：“倒不是妇人之仁。只是想着你们必定都能所获颇丰，便想着自己的留一些送回去给我阿母享用。活着的新鲜些。”
　　嬴政一副我就知道你不是那种心慈手软的人的表情。
　　以所猎之物多寡来算，李信有不少猎物都是一箭双雕，所以数量取胜。嬴政有鹿，质量取胜。按规矩本该是李信胜。
　　但他却说自己胜之不武，指着姜秦的猎物道：“姜女史射的兔子，每一只都是后腿同一个位置，即让其不能动弹，又不伤性命。这份控制力远胜于信。”

二十六、公元前248年
　　自那次一起狩猎之后，嬴政时常会来找姜秦一起出去游猎。一来二去，姜秦和李信及蒙氏兄弟也渐渐熟悉起来。
　　嬴异人正式即位的那年，东周君与诸国联合密谋伐秦。嬴异人派吕不韦出兵讨伐，上将军蒙骜辅之。
　　六国之人轻视出身商贾的吕不韦，皆报坐收渔利之心，作壁上观。而吕不韦与蒙骜却配合默契一举攻下巩邑。东周君为保王室血脉，自缚其身携百官出城跪拜乞降，自此东周灭亡。八百年周天下，自此覆灭。
　　吕不韦领兵回秦之日，嬴异人下诏将东周原都邑洛阳的十万户封分给他，并以太尉之位以待。
　　秦虽设太尉一职，但因其职权与丞相无异，为保君权不受威胁，所以有秦以来，国尉一职自来虚设。此令一下，不仅芈氏一系和宗室皆有异议，就连向来站在嬴异人一边的申越也对此表示反对。
　　姜秦素来不主动过问朝中之事，但那日嬴政气哄哄的从外面跑回来，一通打砸出气。
　　之后见姜秦坐在案前，倒好了茶放在他每次坐的那个位置，气定神闲的看着自己撒野。嬴政莫名觉得有些尴尬，觉得姜秦看自己的眼神好像看一个没长大的孩子。
　　可他又觉得这种感觉很好，让他觉得在这里他不需要有所约束，好像他做什么姜秦都不会生气，都会包容，也会帮他解决任何问题。
　　嬴政开始摔东西得时候，姜秦就已经让宫室里得人出去了。此时屋里除了她就是嬴政。见她不起来铺坐垫，嬴政撇了下嘴，自己把坐垫踢倒要坐得位置，坐下后没好气得嘟囔：“阿姐不是女官吗？连垫子都不给本公子放好，什么都要我自己做，哼！”
　　姜秦起身跪坐着，一本正经得行了个大礼，道：“公子说的对，婢子知错了。公子有何吩咐？没有的话，婢子先去把宫室里收拾一下？”
　　嬴政打了个寒蝉，搓了搓自己得胳膊，一脸惊恐得说：“阿姐，你还是正常些吧......”
　　见姜秦撇了他一眼重新坐回案前，嬴政嬉笑着道：“从前可是阿姐跟政儿说的，生气得时候一定要在自己能控制得范围内，尽快得把气撒出去，才不会把人给憋坏了。现在外面那么多眼睛看着我，他们就等着我犯错了。只有在这里我才能真的自在些。我冲阿姐发火，阿姐不会生我的气吧？”
　　姜秦在心里替自己默哀，这确实是她说的。因为很多书上都说秦始皇因为幼年时受过太多坎坷，所以才会导致后来性格暴虐。
　　姜秦认识他的时候，他还是个话不多的小可爱。姜秦自然不希望他变成后世所说的那样。所以十分注重对幼年嬴政的心里疏导。可是她自己对这些也不知道怎么具体操作，只觉得自己每次不高兴的时候，把气撒出去就能好一些。所以就这么教他。
　　那时候他们在邯郸，嬴政虽然在物质上没怎么被亏待，可是如赵偃郭开之流的赵国子弟有不少都以欺辱他为乐。
　　那时候他们的身份不允许他们肆意报复，所以姜秦就带他去跑步去狩猎或者两个人打一架，或者一起偷偷的去把那些人打一顿出气。总之，在他们能解决的范围内，姜秦总是会尽量的让他把气给出了。
　　后来回到了邯郸，嬴政也长大了许多。不再像小时候一样，现在很多事情他自己就能很快的调节好情绪。
　　“怎么了？好久没见你生那么大的气了。”姜秦给嬴政续了一杯清茶，问道。
　　嬴政拧着眉一饮而尽，先是抱怨了句：“阿姐怎么喜欢喝这么又苦又涩的东西。”也不用她回答，自己就紧接着道：“吕不韦计灭东周确有大功，但此事谁都能看的出来本就是父王送给他的功劳。父王将洛邑十万户赐给他做封邑已经是厚赏了，竟还要开未有之先例，命他为太尉。父王这样将丞相置于何地？！”
　　“太尉？先生怎么说？”姜秦有些惊讶。她记得这个职位在秦朝应该一直都是虚职，并未有明确记载过曾任命与谁。
　　“申越师傅当然很生气了，当朝便提出辞去丞相一职，只求父皇收回成命。先生当年陪父王只身前往邯郸为质，又在父王离开后，护佑我和阿母。他吕不韦对父王有恩，难道先生就没有吗？！”嬴政愤愤不平道。
　　姜秦听了却放下心来，道：“你别生气，先生也并没有生气。先生与大王亦师亦友，素来最忠其事，先生毕生所愿不过是辅佐明君，承大秦历代东出之志。他既然提出要辞相，必定是为了大王着想。而不是故作张弛，以退为进。”
　　嬴政低头沉思，就听姜秦继续道：“我听闻太尉一职有统掌军政之权？”
　　嬴政神色不悦的点了点头。道：“就是因为如此，所以朝堂上的人说，父王这是为了分丞相的权。”
　　“从前就有左右两位丞相的先例，只要两者一主一辅倒也没什么。不过看你的反应，难道是？”
　　嬴政点点头。
　　“大王莫不是糊涂了？这哪里是分丞相的权利？都有两个不分主次的掌管军政之臣了，还要大王做什么？这哪里是分相权，这是分君权啊？长此以往，楚国就是先例......”
　　姜秦轻笑着说出来，但听在嬴政耳中却如惊雷，他骤然抬头看向姜秦，神色大恫。随后道：“阿姐是说他们会有不臣之心吗？”
　　姜秦摇摇头，道：“大王的优势是能知人善用，深知用人不疑。因为不论是先生还是吕氏，他们现在都和大王有一样的目标，他们如今都不会因权柄过高而起叛逆之心。大王提出命吕氏为太尉，和丞相共掌朝政，不仅是因为当初的恩情，更重要的是吕氏他有治国之能，大秦需要这样的人才。
　　不过大王此举还是不妥。”
　　嬴政道：“你不是说他不会有反叛之心吗？”
　　姜秦道：“有些事情，不可开先例，为什么有秦以来，太尉一职虚设？就是因为君王最多只能保证自己这一代，自己的心腹不会背叛他。但却不能保证这个心腹忠臣会不会再忠于下一任君王。君权不可过度分散，防止的就是这种情况。”
　　嬴政迅速脸上一片阴霾，姜秦的话说的很明白。吕不韦或者先生，他们确实不会悖逆父王，但不能保证他们也会同样忠于自己，甚至他的下一代。
　　如此的例子，历代尽皆如是，枚不胜数。
　　嬴政放在膝上的手紧了紧，道：“可父王已经下令，岂可朝令夕改？阿姐，这种情况该怎么办才好？”
　　姜秦打开茶壶的盖子，将里面的竹编的滤网拿出来，沥了沥水道：“茶在水里泡久了喝着苦涩吧？但只要在适当的时候，把茶叶和水分开来，我们就能得到一杯清香宜人的好茶。”
　　门外忽然传来一声异响。‘叮’，很轻。
　　“谁？！”嬴政呵斥，正要站起，却被姜秦拉住了。过了一会儿，姜秦起身打开门，殿外的侍人和宫女们才刚起身，姜秦也没问话，直接回到殿内。
　　“阿姐怎么不问问他们是谁在门外偷听？”
　　姜秦戏虐一笑，道：“你不是猜到了吗？何必多次一举为难他们？”
　　“阿姐是什么意思？”嬴政一副懵懂的样子。
　　“这是王后的宫室配殿。那是环佩作响的声音。王后若回来了，只会直接让人推门进来。能让那些人禁声行礼又有兴致听下去的，大概只有大王了。”
　　姜秦顿了下，反问道：“不是你引他来的吗？”
　　嬴政显然没想到姜秦会这么直接的问他。他双手背到身后，有些心虚。
　　然后就听见姜秦说：“下次再有这种事情，好歹给我打个暗号吧？我口无遮拦，要是哪天犯了忌讳，可就没命了。我这么年轻又貌美，可不想这么早就......”
　　嬴政连忙保证：“阿姐，政儿知错了。以后一定不会这样牵连你。”
　　姜秦撩了下衣袖，道：“我不信这会是最后一次......还是打暗号吧。”
　　听她这么说，嬴政就知道她并没有真的生自己的气。于是伸手放在桌上，指尖一点一点的依次弹弄着。道：“就这样？如何？”
　　姜秦笑容一滞，点点头，道：“好啊。”

二十七、公元前247年
　　吕不韦主动推辞了太尉之职，但秦王言诏令已下不可更改。便与众臣商议更改太尉之职权。自此以后，太尉执掌武职，丞相掌文职，两者互不干涉，都直接向秦王负责。
　　冬去春来，秦王的身体每况愈下。
　　他时常回来赵姬宫里和她回忆往事。有时候姜秦也会在一旁奉茶。
　　“我记得姜秦是和王后同一年从咸阳回来的吧？”秦王看人的时候眼神时常会虚无涣散，但他又能很清晰的记得从前的事情。他其实还很年轻，但那神态却让姜秦觉得自己仿佛看到了前世外婆弥留时的样子。
　　历史上的秦庄襄王就只正式在位了三年。姜秦很久没有把这些事情写在纸上了。但却记在了心里。
　　“回大王，是。”
　　“你师从申越？”
　　“是。”姜秦隐隐有种不祥的预感，一个字也没有多说。
　　秦王轻咳了几声，缓了缓气息，道：“丞相有勇有谋，寡人在邯郸的那几年，受教与他，至今受益匪浅。先生其实最善治国治世之道，你在丞相身边，可有所获？”
　　姜秦合手垂在身前，低垂着眉眼，道：“姜秦愚钝，即便先生尽心所授，秦也只能算是认得几个字罢了。那时候在邯郸城，秦要保护阿母，所以拜师也只是为了习一身武艺，以作自保。”
　　一旁的赵姬，道：“大王，冬儿的身手，是我见过的人中最好的。我记得那日赵公子偃带了数十人马，想要在我和政儿回来之前，谋害于我们。是冬儿一力阻拦了他们。”
　　姜秦头也没抬，道：“王后过奖了，其实我送你回到房间后不久，平原君就带人来了。是王后和公子福运深厚，才未被赵偃所害的。”
　　赵姬却道：“我听政儿说，是你劫持了赵偃，所以才拖延了时间。否则在弓箭手的攻势下，我们恐怕等不到赵胜过来。”
　　秦王似乎来了兴致，道：“哦？是吗？我记得丞相当年就曾和我说过，若欲狼群袭击，必先攻其头狼。危机时刻，你能学以致用，可见是将先生的话都听进去了。”
　　“先生所授，确实令姜秦受用一生。”
　　秦王似不经意道：“说来政儿也是与你一起蒙学的。你看他比你如何？”
　　姜秦心头一震。赵姬诧异的看了看秦王，又看向姜秦。显然没有想到秦王会忽然这么问，她向姜秦使着眼色，想让姜秦多说嬴政的好处。
　　秦王是什么意思？姜秦忽然觉得头很疼。
　　当年初入咸阳，先生陪她入宫。说是那时候的秦王，秦孝文王召见她。她那时候虽然隐隐有不好的预感，但却没有深想。
　　直到后来秦孝文王随便找了个借口让她留在宫里做女官。并且给她送来许多晦涩难懂的卜筮类的文献后，姜秦那种不好了的感觉更明显了。
　　后来秦孝文王重病时，向她秦国何时能一扫六合时。姜秦才意识到，也许他从来就没有相信过自己和他说的那段关于阿父的话。
　　回去后姜秦一点点的回想那几年的种种细节。秦王不会因为她的那几句话而听出什么破绽。但有人可以。那个陪着她一步步把纸完善的人会知道。那个教她刻字，看着她怎么都掌控不好力道，而剪了兔毛做毛笔的人会知道，这些事情不会是一个故去多年的人教她的。
　　何况当年的那张纸，他真的没看懂那些字吗？
　　一个谎言有了一个明显的漏洞，那其他的事情就都没办法解释了。尤其是当对方其实并不想听你的解释。
　　那天她出了宫。先生说，秦人不会步赵人的后尘。他说天命既然在秦国，那秦人就绝对不会放弃这个机会。他说只要她留在秦国，秦王会善待她和她的阿母。
　　回宫后，姜秦说想把阿母从相府中接出来。秦王虽然诧异，但却欣然应允。姜秦说希望他能派人去保护阿母，秦王似乎更高兴了。
　　听说人死前都会在冥冥中有些感应。自己前世是虽说算是自杀吧，但也隐隐有那种自己就应该离开这个世界的感觉。
　　这一任的秦王也知道自己的任期快到了吗？
　　姜秦道：“公子聪慧，天资卓绝，志向远大。姜秦不敢与之相较。”
　　“你和政儿也算青梅竹马，寡人看他对你也颇为亲近，将你配给政儿可好。”秦王是笑着说这句话的。
　　但姜秦却‘嘭’的一下给跪了。
　　姜秦其实很不喜欢下跪。但这个时代就是这样，她每次只能以对面人坐在那里受她跪拜的时候也是跪坐着的，来安慰自己，自己也不吃亏。
　　但这次她是结结实实的给跪了。
　　“大王，不可。”
　　赵姬面露不悦，道：“你莫不是看不上我政儿？”
　　“王后误会了。是姜秦配不上公子。姜秦与公子虽然是一起长大，但说句僭越的话，我是把公子当作自己的亲弟弟一样看待的，我相信公子也是一样。何况大王莫忘了，公子政是秦国的天命之人！”
　　姜秦说完看向秦王。
　　秦王对姜秦前面的话都并不在意，但听到最后一句的时候明显目光一震，看向姜秦。
　　赵姬想不到姜秦会会说出这样的话，她悄悄看向秦王，见他的神色并不像生气。反倒在片刻后大笑起来。心里知道，政儿的地位更加稳了。
　　她虽然不聪明，但也知道姜秦刚才的那番话分明是说政儿就是秦国下一任的王。秦王没有生气，却更加高兴，这说明他也是赞成姜秦的话的。
　　赵姬刚想说什么，秦王便拍拍她的手，温声道：“王后，寡人有些渴了，想喝你亲手做的羹汤。”赵姬正高兴着，也忘了自己其实不会做羹汤，笑着道，“大王想喝，妾立刻就去给你做。”
　　赵姬一走，秦王便问姜秦：“先王临终前曾告诉寡人，说你告诉你阿父曾预言天命落于大秦？按照你当年告诉先王的那个时日，大秦一统之君就是政儿吗？”
　　“是。”
　　“丞相推断出那个巫者是你，并将这件事情告知先王，你可怨怪他？”秦王嘶不经意的问。
　　姜秦坦然道：“一开始猜到时，有些生气，但静下心来就不气了。先生只是尽为臣之道。何况若没有先生的回护，秦恐怕早就死在邯郸了。即便他让我进宫，也是因为那是平原君四下追杀我，只有咸阳宫里才是最安全的。”
　　秦王清咳了两声，喝了口水，放下杯子道：“你能体谅申越的苦心，也不枉费他在先王面前几番替你求情。你大概不知道吧？当年先王有意让你殉葬。”
　　姜秦的手紧了紧，其实那时候先王临终前召见她的时候她隐隐有这种预感。毕竟先王一直表现得对她不太信任，这也许是因为她自己也一直没说实话吧。但后来他只是随意的说了几句话就让她离开了。那时候姜秦以为他是不想为难自己这个小人物了，如今看来，是申越先生替她求了情。
　　“先王待秦素来宽厚，故而，秦不知。”姜秦低着头思索秦王现在说这件事情得用意。
　　忽然听到：“寡人还有多少时日？”
　　姜秦没想到他会问的这么直接。
　　她愣了愣。
　　直说你活不了几个月了？
　　姜秦在心里摇摇头。刚说了先王有意让自己殉葬，自己现在要是真的那么说了，回头他真的死了，万一气不过让自己殉葬怎么办？想到历代秦王最关心的都是大秦什么时候能东出。
　　姜秦手指动了动，既然双方都已经心知肚明，她也不能再拿阿父当挡箭牌了，便直言：“不瞒大王，我生来就对一些天下大事隐隐有感应。可紧紧是模糊得感应，并不会推算不到人势命理，否则当初我阿父也不会平白受难。
　　秦只知道，即便下一任秦王登基后，也须十数年时间才能一统天下。”
　　秦王蹙眉，“大秦如今已经是一国独大之势，怎会还需十几年？”
　　姜秦深吸了一口气，定了定神，才缓缓道：“大王，即便有天命，时机未到也不能操之过急。公子还年幼，他和秦国都还需要成长的时间。”
　　姜秦微微抬头看向秦王，见他一副怅然若失得表情，便知道他听懂了。
　　如今秦国有蜀地源源不断的粮食供应，无腹背之敌，占地利之便。又有王翦蒙骜等猛将，占有人和之势，但却东出无望，那就只有一个可能。天不假年，他活不了多久了。
　　他的子嗣最大的两个如今也不过十二三岁。如此一来，秦国若想东出，至少要等到十几年后新任秦王成长起来。
　　秦王定神看着姜秦，过了许久才道：“申越和吕不韦也都说过，时机未到......看来寡人真的没有这个福气，看到天下一统了。”

二十八、公元前246年
　　次日，秦王下诏，立公子政为太子。朝堂上有申越、吕不韦、姚贾等人的支持，再加上原本反对的芈系在这三年里被申越和吕不韦联手打压，实力大减，立储之事倒是没有起什么波澜。
　　嬴政一路狂奔回来的时候，姜秦和赵姬正在殿中说话。当嬴政进来的时候，赵姬已经掩饰不住激动的神色。即便是昨天听了姜秦的话，她已经有所猜测。
　　“阿母，父王已经在朝堂上宣布立我我太子了，从今以后再也没有人能欺负我们了！阿姐，我是太子了，我是秦国的太子了！”
　　赵姬起身扑过去将嬴政抱入怀里，两人喜极而泣。
　　姜秦因为知道眼前的人不仅是现在会成为太子，以后还会是千古一帝的秦始皇，所以虽然也高兴，但相比较之下却淡定了许多。
　　见两人终于平复下心绪了，姜秦对赵姬道：“王后，大王最近身体不适，您要多多在他身边照顾。大王身体好了，公子才有慢慢成长的机会。”
　　赵姬稍敛，道：“大王的身子，我也是日夜担忧，但阖宫的医者昼夜不理的看着，也没有多大起色。”
　　嬴政听了心里也咯噔一下。
　　一个月后，由吕不韦主持的阅兵大典如期举行。
　　嬴异人和嬴政同驾一车，共览大秦雄师。那日后，嬴政便被秦王带在身边，亲自教导。
　　公元前247年5月，嬴异人在位三年，骤然薨逝，年仅三十五岁，谥号庄襄。
　　嬴政登基，按照秦庄襄王的遗命。申越、吕不韦共同辅政，赵姬掌秦国国玺，待嬴政成年便可亲政。
　　嬴政登基后，赵姬赏赐了姜秦许多财宝。姜秦借机告假，带着东西出了趟宫。
　　回到家里的时候，姜秦觉得有些陌生，这所宅邸被赐下来后，她一夜都没住过。每次出宫看望阿母，总是匆匆而来，匆匆而回。
　　孝文王的手笔不小，虽然这个宅子只是赐给姜秦的阿母一人居住。但步入前院，影壁回廊一应俱全，整体建筑看起来颇为大气庄重。
　　与之不和谐的，却是堆在院子里的芦苇。但这却让姜秦觉得很亲切，仿佛回到了曾经的那个堆满芦苇的小院。
　　“阿母！”姜秦快走了几步。
　　阿母正在指挥着人怎么摆放芦苇堆，忽然听讲姜秦的声音，显然愣了一下。她猛地回头，看见向她走来的姜秦，连忙跑了过来。
　　她摸了摸姜秦的脸颊，眼眶隐隐含泪，心疼的说：“冬儿，我的冬儿......瘦了，怎么瘦成这样了？在宫里很辛苦吗？是不是在宫里没有吃好？这次回来能不能多住几日？阿母给你做你爱吃的......”
　　姜秦拉着阿母的手握着，道：“阿母，王后待我很好，从来不让我做任何粗活累活。我只是最近长高了，所以看着才瘦了些。这次我向王后告了假，可以多住几日，想吃阿母做得蜜糖豆饼了......”
　　阿母连连说好，拉着姜秦往后院走，一边走一边说：“阿母天天都做着蜜糖豆饼呢，就想着万一哪天你回来了。那东西做着繁琐，你等不了就得回去......”
　　说着，她忽然停了下来，回头道：“瞧我，一见到你就什么都给忘了。小李将军，多谢你送这些芦苇来。老妇做了些蜜糖豆饼，给你也带一些回去吧？”
　　姜秦这才发现，原来刚才在帮阿母堆芦苇的人中居然还有李信。
　　“李信，你怎么在我家啊？还做这些事？是大王让你来的吗？阿母，是那些人不听话了，使不得了？”
　　姜秦说着扫视了一下院子里还在干活的仆从，除了门口守门的，眼前这五四个人看起来也在各司其职，并不像偷奸耍滑的人。
　　阿母道：“不是不是，他们都很安分，该做什么从来都没有不做的。只是这芦苇在咸阳城里不常见，我又没有门路。小李将军常替你送东西回来，我便托他寻了一些。正好今日你也回来了，我们要好好谢谢小李将军，这两年真是麻烦他了。”
　　姜秦了然，咸阳城这些年大量造纸以供关东六国，芦苇这种原本随处可见的野草，如今也是要专门种植才够用了。
　　李信的神色有些不自然。“姜女使......”
　　姜秦更是疑惑，“替我送东西回来？”
　　这两年李信常在嬴政身边，所以出入宫门比较方便，她只知道阿母有时候托人从宫门送些吃的用的给她，经常会通过李信的手送来。
　　她只当是凑巧。阿母不识字，在咸阳又没有什么亲朋，所以姜秦即便有什么话要和阿母说，或者有什么东西要给她，其实都是自己告假出来亲自送回来的。
　　唯一一次她托人送东西给阿母，也是那次狩猎后，自己要直接回宫，所以托嬴政让人帮她把东西送回来。
　　阿母笑道：“不是你知道阿母爱吃野鸡野兔的，所以常托小李将军送来吗？你啊，送的太勤了，也太麻烦人家了。你送回来的东西，阿母舍不得分给别人，一个人哪里吃得了那许多，后院还专门辟出了一块地方，养着你送回来的野物。那些兔子啊，能生的很，这都不知道第几窝了。正好今日可以多做些，阿母亲自下厨做几个你爱吃的菜，小李将军不嫌弃的话，留下一起用顿饭吧？之前你总是匆匆忙忙的，老妇还没好好的谢过你。冬儿，你陪小李将军去前厅坐坐吧？阿母很快的。”
　　姜秦的回来，明显让阿母十分开心，从刚才起，整个人就处于亢奋的状态。
　　阿母拉着姜秦又细细的看了看，摸着她的手，前几年习武生的茧子也软化了许多，知道她是真的没有吃苦，这才放心去了后厨。
　　阿母一走，李信站在那里更加不自在。
　　姜秦先说话了，“是政儿托你照顾我阿母还是先王让你监视我们的？”和李信并不陌生，所以姜秦说话也没怎么客气。想到什么就直接问了。
　　李信愣了下，像是没有想到姜秦会这么问，但却忽然放松了下来，疑惑道：“先王为什么监视你们？”
　　“不是吗？”姜秦有些意外，他没有反驳自己是嬴政派来的，却好奇先王为什么监视她。姜秦便默认了他是嬴政派来替她照顾阿母的。
　　“不是。”李信说的很坦然，又问：“你还没有回答我的问题。”
　　姜秦似真似假笑道：“我好歹也是宫廷女官，万一泄露宫中消息给别国间人，也非小事。先王派人监视下，也无不妥。”
　　李信却很认真的回答道：“你不会的。”
　　姜秦便笑：“我当然不会啊，我可是当今秦王的阿姐。别国的人能给我什么好处，让我背叛他？”
　　那日李信留下来一起吃了顿饭。姜秦的口味偏甜，阿母做得菜都是按着她的喜好。李信吃不太惯，但还是陪着吃了两大碗。临走时，阿母还给他装了一匣子蜜糖豆饼。
　　姜秦请了一旬十日的假期。但住到第三日，宫里便派了人来催。
　　姜秦回去的时候，太后赵姬显然很诧异。“不是说要在家多陪陪你阿母吗？”
　　姜秦定了定，默然无言。只能说自己想到宫里还有些事情没做完，所以赶回来看看。
　　赵姬还嗔怪道：“有什么事情打发人回来交代一下也就是了，哪里就需要你这么巴巴的赶回来。”
　　姜秦笑说是些书册，别人动了怕弄坏了自己不放心。
　　事后找到了嬴政，告诉他自己想要出宫。“阿母只有我一个孩子，她这两年身体不太好，我想要陪着她。”
　　嬴政却面带难色，道：“阿姐若放心不下夫人，可以接她入宫。”
　　姜秦看着嬴政，道：“孝文王和先王不信任我，觉得我可能会背叛大秦，投奔别国。难道你也不信任我吗？我只是想要出宫陪着阿母，这样也不可以吗？”
　　嬴政道：“这世上若连阿姐都不能信任，政儿能相信还有几个？”说完他从案上拿了一个匣子，直接放到姜秦的面前。
　　道：“阿姐自己看看吧。这是先王交给政儿的。不仅先王有，华阳夫人和宗室那里都有一份。不是政儿不让你出宫陪夫人。而是政儿也无能为力。”
　　姜秦打开匣子。里面是一份孝文王留下的诏书。
　　诏书明言，太师之女姜秦可自由出入王宫，但离宫不得超过三日，若擅离咸阳，以判秦之罪论处。
　　诏书是用她所造的纸张和毛笔所写，白纸黑字。姜秦把诏书卷好放回匣子里，按着匣子忽然压着声音呵笑了起来。
　　她把匣子推还给嬴政，道：“你不该把这个给我看的。”
　　嬴政道：“政儿把这份诏书给阿姐看，是因为政儿相信阿姐。也请阿姐相信政儿，等我亲政，真正掌握了秦国的大权。一定会放阿姐自由的。”
　　姜秦看着嬴政的眼睛，他显得很真诚，姜秦笑了，叹道：“你从小就聪明，你想做的一定会成功的。”

二十九、公元前240年
　　秦王政元年，六国使臣来秦恭贺。
　　申越引荐稷下才子李斯，吕不韦引荐韩国水工郑国。
　　两人都是不可多得的人才，嬴政虽未亲政，但有看着天下人才尽入大秦，还是不免志得意满。
　　但宫里却发生了让他十分头疼的事情。
　　太后和姜秦忽然不睦，几次要私下惩罚姜秦甚至要赶她出宫。姜秦性烈如火，也不好惹，据说还曾向太后举剑相向。
　　而事情的起因，两人却都有志一同的三缄其口。即便是赵太后宫里的宫人也只知道某天夜里姜女使忽然跑到太后寝宫，两人发生了冲突。最后姜秦拿着一个盒子离开王宫，太后在宫里哭了一夜。【1】
　　第二天开始，两人就怒目以待了。
　　宫里没有人知道发生了什么，但宫外却有人知道。
　　姜秦连夜出宫，去了太尉吕不韦的府上，把一个装着头颅的盒子扔到他的面前。
　　留下一句，“吕太尉即以天下为利，就该想清楚自己要做是流芳百世的贤臣还是遗臭万年的佞臣？不论你想要做什么，秦王的声誉不容玷污，还请吕太尉好自为之，下不为例！”
　　嬴政问了几次太后，她和姜秦之间到底发生了什么。太后说姜秦仗着自己曾经的功劳跋扈不可抑制，不将她放在眼里。每每和他说起，都是让他一定要严惩姜秦。
　　可到底她跋扈了什么，太后又不肯明说。只说她对宫人颇为严酷，狠辣无情。
　　姜秦又什么都不说，只跟他说，让他不应该拘泥于宫廷琐事，要放眼天下，好好和丞相太尉学习治国之道。
　　吕不韦献计，让赵国太子来秦为质。没多久，赵王丹猝死，和嬴政素有怨仇的赵偃登上了王位。嬴政开始整天琢磨着怎么说服申越和吕不韦同意伐赵，倒是也没有心思再管这件事情。
　　姜秦依旧住在赵姬的章台宫内，只是从那件事后她每日闭门读书，赵姬几乎见不到她，两人渐渐的倒也相安无事。
　　寒来暑往，六年匆匆过去。
　　姜秦在厅内泡茶。
　　入冬后，阿母病了一场，姜秦便请假出了宫。
　　在现代时她其实并不喜欢喝茶，她喜欢的是甜腻的奶茶刺激的汽水，唯独不喜欢这种被她称作老年饮品的清茶。
　　可来了这个世界后，一杯清茶，时常让她觉得自己和从前还有些联系。
　　竹刻的杯子看起来工艺并不精致，但边边角角都被打磨的十分圆润，大概是用的久了，竹子上似乎包了浆，能见到一些光泽。
　　姜秦倒了一杯茶递给李信，对方很自然的接过。
　　“听说你们这次都上战场了？”
　　李信喝了口茶，放下杯子，叹了口气，面带愁容道：“大王本意是想让我们跟着长安君和上将军历练一番。
　　哎，赵将庞煖老而弥坚，率十万大军抵抗。我军损失惨重，上将军中箭亡故了。”
　　姜秦默哀了一会儿，道：“马革裹尸还，或许对蒙老将军而言也算是个不错的归宿。”
　　李信默默点了点头，道：“入秋后丞相的身体也日趋沉重，大王本欲让丞相好生休养一段时间。但丞相操心大王亲政加冠之事，事必躬亲，只怕很难将养。
　　你和丞相有师徒之谊，大王的意思，你既然也在宫外了，不妨去劝劝他。”
　　姜秦道：“去过了。先生比谁都清楚自己的身体情况。他所求得，只是想在大王成年时，完完整整得将秦国的大权交还到秦王的手中。他想完整的完成自己的使命。
　　我劝不了他。你在大王身边，还是劝劝大王成全他吧，尽快把加冠礼办好。了了他一桩心愿。也好安安心心的过过最后的时光。”
　　李信道：“我尽力而为吧。”又问：“夫人身体可好些了？”
　　姜秦微笑道：“劳烦挂念，阿母只是入秋后天气干燥，有些咳嗽，喝了些梨膏，修养些时候也就没事了。”
　　两人又聊了一会儿，李信从怀中掏出一本册子递给姜秦，道：“听说你再查各国郡县名称，我查了些舆图，所知地名都记载在这里了。只是大多都只有名字，并无记载风土人情，不知道你能不能用得上。”
　　姜秦道了谢，接过册子翻了翻。记载的比她想象的要详细，不仅有姜秦知道的其他六国，还有卫国和百越之地。
　　姜秦合上册子，道：“多谢，你真是帮上我大忙了。前些时候我问大王时，他只给了我秦国详尽的资料。说其余诸国的资料并不易得。你是怎么办到的？”
　　李信见册子对姜秦有用，也颇为欣喜，道：“有用就好。如今诸国防备大秦甚深，详尽舆图对布战大有用处，确实不易得，但你之前说只是想知道各地地名，并不是非要舆图。所以我查了些书籍资料，把地名罗列了出来。”
　　姜秦拍了下自己的脑门，笑道：“哎呀，我怎么没有想到这个办法。你太聪明了。”
　　李信笑道，“只是的笨法子，你的才智自然有你的用处。听说前几日你送了大王一支连弩，可连发十矢，大秦有此利器，踏平诸国指日可待。到时候你不仅可以知道这上面的每一个地名，或许还可以自己亲自去看看。”
　　想到那份诏书，姜秦的笑容顿时收敛了些，但想到嬴政的保证，她又粲然一笑，道：“借你吉言。如果能遍览天下风光，那可真是平生幸事。”
　　姜秦觉得自己以前是个很宅很恋家的人，除了偶尔出去玩玩，她更愿意待在妈妈的身边，那样让她觉得很有归属感。
　　可是这辈子，大概是被历代秦王禁锢在了宫里吧。短短的几年，她忽然开始变得很向往外面的世界。
　　李信道：“会有哪一日的。等到大秦荡平六国，天下一统。我.....我可以陪你去任何你想去的地方。”
　　李信说这句话的时候，看着姜秦，目光灼灼，饱含期待。
　　姜秦愣了下，随后笑道：“说什么傻话，到时候你肯定也是名动天下的大将军了，一定忙的很，哪儿有时间陪我去玩。
　　何况大丈夫生于乱世，当执三尺之剑立不世之功。不要想这些乱七八糟的事情。”
　　见李信还想说什么，姜秦连忙起身，道：“对了，有样东西给你，等等。”
　　姜秦说着起身走向后室，不一会儿，便拿着一把连弩出来。这弩是她回忆前世的那把连弩琢磨着造出来的。用了近六年的时间，才做到射程力道都能媲美前世那把弩的程度。
　　她把连弩递给李信，道：“你精于骑射，这弩我造的比较轻巧，最适合新手用，或许对你派不上太大用场。不过这些年对亏你时常照应我阿母，我也没什么能送你的，这个给你。等你将来成婚生子了，给你的孩子玩玩也不错。”
　　李信接过弓弩的时候砰然心跳的感觉，在听了这句话的时候，忽然被凉水浇头了。
　　他清楚，姜秦的意思是在他的未来里不会有她。所以她坦然的送她一把轻巧的弓弩，说给他未来的孩子。

三十、公元前239年
　　和李信道别后次日，姜秦回到了宫里。
　　几年过去，太后和姜秦在章台宫形成了一种诡异的局面。赶不走姜秦，又有华阳太后和嬴政看着，她也惩处不了姜秦，当初的事情在她心里渐渐淡忘，她已经不怎么为当初那件事情生气了，但却也习惯了对姜秦视而不见。
　　公元前239年正朔，秦王嬴政携华阳太后，赵太后及群臣前往旧都举行加冠仪式，并在加冠后正式接过秦国国玺，执掌大秦权柄。这比历史上的记载早了一年。
　　因为当年孝文王的诏书，所以姜秦没有看到那一盛况。姜秦再次请假回了家。这次她陆陆续续的开始把自己的贴身之物搬出宫。
　　姜秦心想着，等嬴政回来了，她就可以搬出宫住了，也许还是出不了咸阳。但能一直跟阿母住在一起也好。
　　但是她东西还没搬完呢，昌平君就拿着华阳太后手中的密诏，让她回宫。姜秦问嬴政，但他却只是为难的说：“阿姐，寡人才刚亲政，申越师傅又告病辞官了，朝中局势还不稳。宗室和华阳太后都不同意阿姐出宫，阿姐能不能为了政儿再等一等？”
　　姜秦漠然道：“要等到什么时候呢？等到大秦统一天下吗？到时候我真的能出宫吗？还是该死了？”
　　嬴政震惊姜秦说出这样的话，拍桌子站起来，道：“阿姐是不相信我吗？！你觉得我会杀了你？！”
　　“你不会吗？”姜秦也怒了。
　　嬴政发脾气踢了坐垫，抬手指天道：“我，嬴政，指天起誓，若有朝一日对姜秦下毒手，必遭天谴，人神共诛！”说完他一甩袖，恶狠狠的瞪着姜秦。
　　姜秦第一次看见他生这么大的气，在她心里，他一直都是蔫坏蔫坏的，从小就会怂恿撩拨自己去替他出气报仇。自己委委屈屈可可怜怜。那时候她都时常怀疑赵姬是不是抱错了孩子，那不是她心目中的秦始皇。
　　虽然他现在这副气急败坏的样子和她心里的秦始皇还是相去甚远，但她却被他一瞬间的气势给镇住了。
　　姜秦结结巴巴道：“倒...倒倒也不必这么狠......”
　　嬴政哼了一声，道：“我不这么说，阿姐会相信我吗？我是绝对不会伤害阿姐的，所以什么毒誓我都不会惧怕！”
　　见姜秦低着头抠指甲盖，嬴政知道自己刚才吓着她了。她从小就这样，说谎的时候不论编的多么天衣无缝一本正经，但手指总会忍不住的轻轻弹动。紧张害怕的时候不论怎么掩饰总会不自觉的握拳抠指甲盖......
　　他叹了口气道：“阿姐，等我真正的掌控了宗室和朝堂，一定会让你出宫的。你如果忧心夫人，可以让夫人进宫来陪你。如果你和阿母相处的不愉快，也可以搬去别的宫殿。”
　　得到了保证，姜秦只能选择相信嬴政。她不是一个喜欢费心力去搞权谋的人，如果可以选择只要相信一个人就能办到的事情，她不想做多余的事情。
　　姜秦心想，在你完全掌控宗室和朝堂之前，我还是替你看好你的阿母吧，免得她再闹出什么幺蛾子。
　　赵太后这几年色心不死，不过没有了吕不韦给她送人，以她自己身份，想要弄个真男人进来还是不容易的。
　　姜秦不是没有发现她和寺人交往过密，不过在验证过对方真的是寺人后，姜秦也没有说什么。毕竟秦地民风开放，对贞洁之事并不太在意。
　　只要赵太后不搞出个孩子来，祸乱朝堂，她喜欢和谁在一起，不仅姜秦不在意，就连嬴政和华阳太后都睁只眼闭只眼。
　　申越辞官后，在家养病，没过一个月就故去了。
　　姜秦和嬴政都以弟子的身份前去祭奠。
　　丞相由吕不韦担任，而太尉一职则再次空悬。军权虎符则被嬴政自己掌控在手中。
　　又没多久，宫里一向如隐形人一样的夏太后也故去了。
　　同年中，嬴政同时迎娶华阳太后所荐楚女芈华，和赵太后推荐的齐国公主离秋。为了以示两人地位平等，嬴政宣布自己不立王后。
　　嬴政亲政大婚后，野心勃勃，主张尽快伐赵，以开启荡灭六国之志。但吕不韦主张休养生息缓缓图之。
　　嬴政在姜秦面前总是无所顾忌，门一关就开始大骂吕不韦：“他就是太唯利是图了，他舍不得自己谋划得来的良田封地，所以明知寡人之志，却还总是频频阻拦！”
　　姜秦反问：“打仗也用不到他的封地赋税，他有什么舍不得的？”
　　嬴政一脸嫌弃的看向姜秦，道：“阿姐莫不是在宫里呆久了，迟钝了？寡人欲废分封，揽天下之权，自然要先平天下。吕不韦就是怕寡人在扫灭六国后会收回他的封地，所以才会处处阻拦寡人之策。”
　　姜秦道：“当年吕不韦助先王返赵，可是倾尽了家资的。他是逐利，但并不唯利是图。何况没有分封赏赐，人才将士为什么要跟你打天下呢？都图贤者之名吗？吕不韦那样做，肯定是有原由的。”
　　嬴政被说的一噎，皱眉道：“阿姐难道不知道，分封诸侯乃是乱国之始？寡人欲废分封，行郡县，就是为了防止重蹈周室覆辙。如今诸地已经很难做到令行禁止了，就是分封之祸，当地百姓只知封主，不知君王。阿姐不知道吧？日前秦国境内开挖河渠，明明是利在千秋之事，但偏偏那些封主为了自己的小小私利百般阻拦。如此下去，即便大秦一统了天下，那是封主们的天下还是寡人的天下？”
　　姜秦静坐了一会儿，倒了两杯茶，递给嬴政一杯，道：“比如说这茶，你和我关系好，分了我一杯。有一天我正口渴呢，想要喝茶，但你却二话不说打翻了我的茶，你猜我生不生气？”
　　嬴政喝了口茶，道：“阿姐做这种比喻是何用意？寡人相信即便寡人真的做了这么无聊的事情，阿姐也不会真的和寡人致气的。那些封主可不一样，我要废他们分封，他们可是想和寡人拼命了。”
　　姜秦道：“才不是，我也会生气的。只是我会想想你这么做的缘故，劝自己不要生气罢了。
　　一杯茶都要思量要不要生气，何况他们先祖用命拼回来的封地？
　　但是同样这杯茶，你不想让我喝，但是你让阿母向我要，你猜我会不会给她喝？”
　　嬴政有些迷惑，但又有些猜测到姜秦的用意，道：“阿姐是什么意思？”
　　姜秦道：“一杯茶，阿母喝了一口我就少一口。如果我有更多的亲人，他们一人喝一口，最后我可能就喝不上水了，但我还不能生你的气，因为喝水的都是我的亲人，而不是你。
　　封地也是一样，诸侯也有自己的至亲骨肉。他的孩子们，除了嫡子，难道其他人就一点都不会想要封地吗？如果自己没能力得到，但秦法却支持他们得到，你说他们会不会支持秦法？以彼之矛攻彼之盾，才能不伤自己的根本。”【1】
　　嬴政恍然大悟：“彩！彩啊！阿姐好计策！此乃天下第一之阳谋！”
　　姜秦道：“办法或许可行，但如果你还想打天下，就不能现在用。以分封激励人才，为你打天下。以分封降伏愿降之国，以减少秦国兵力损失。等到江山一统，权柄在握，再推恩其后世子孙，嫡长子继承王位，其余诸子可分割部分土地，为列侯。长此以往，王令不行黜陟而藩国自析......”
　　嬴政眼放光彩，连连称彩，道：“如此，寡人无忧矣。阿姐，若你是男儿，出将入相必不在话下！不，即便是女子，寡人也可以厚赏阿姐，阿姐可是为我大秦定下了定国之计啊！”
　　姜秦便笑了下，心想，我这是把一百多年后会实行的政令给你说了一遍而已，这些条条划划的计策我可想不出来，不过是站在巨人们的肩膀上，看到了更多的风景而已。
　　可这话不能和嬴政说。
　　便道：“所以还是要读书吧，若不是当年先生教我习字，这些年又看了许多书，我哪里想得到这些。你之前已经答应以后会让我出宫了。我所求的也就是和阿母平平安安的生活了。
　　所以，如果你真的要谢谢我，将来等你一统天下之后，可不可以多办些学塾，让更多的人可以读书，甚至是女孩子们？”
　　嬴政怔了半晌，郑重的对姜秦道：“阿姐心怀天下，寡人答应阿姐所求。”

三十一、公元前235年
　　那日过后，嬴政日夜与群臣商议，着手准备灭国大战。
　　也不知嬴政是怎么和吕不韦商议的，朝堂之上吕不韦不再对嬴政所作决策有所阻拦。而一直主张先伐赵的嬴政，也妥协，赞同吕不韦之策，先对付韩国。
　　嬴政召桓齮、王翦入宫，提拔桓齮为上将军、王翦为新军主将。并派遣姚贾在外破坏六国合纵。
　　公元前238年，秦国以绝对优势的兵力突袭韩国，韩国积弱数代，内无强将，外无援军，不出三月便被秦国一举攻下韩都新郑。
　　嬴政派遣其弟，具有韩国血统的公子成蟜入新郑劝降韩王安。
　　并承诺只要他们投降，献上韩国其余土地，并入秦国，便可获封为秦国诸侯，保留其宗庙，允其祭拜。
　　韩国公子非那时正在邯郸劝说赵王出兵助韩，但秦国以四十万大军征伐若韩，即便赵国贸然出兵也难以与之匹敌。
　　齐国和秦国交好，且联姻不久，所以不愿出兵助韩。楚国有姚贾在那挑唆，国内屈景昭三家和王室素有冲突，一时竟也没有余力去管别国。
　　魏、燕惧于秦国威势，推说只要赵国出兵，便同意相助。
　　如此形式之下，韩王顶不住压力，在半月之后，举韩国国玺出城投降。
　　自此韩国灭。
　　韩国灭后，秦王封原韩王安为长安君，将其与韩国宗庙一起前往陈县。而韩国原贵族士大夫，愿入秦庭为官者，秦王来者不拒，人尽其责。不愿再为官者，则随韩王一同全部前往陈地。
　　而负隅顽抗者，则就地格杀。
　　原韩地建颍川郡，建郡治于阳翟。
　　秦国打响了荡灭诸国的第一战之后，并没有像其余国家想的一样会一鼓作气。
　　但秦国却没有。
　　似乎打完了这一仗，他们就满足了一样。举国之力开始忙于修渠。
　　公元前236年，渠成，注填淤之水，溉泽卤之地四万余顷，收皆亩一钟。自此关中之地皆为沃野。
　　于此同时，嬴政采纳吕不韦之计策，令王绾等人召集二百精算师，仔细算出五国的人口粮草，还有耕地状况。并当先查清各国人口兵力，周密计算列国十年内的成军人口。
　　同时利用商贾，控制五国盐铁。
　　而这两年间，秦王也多次施恩与颍川之民，不仅让他们享有和秦民同等的地位，还多次为受灾之地民众减免赋税。
　　不过两年的时间，没有了韩国贵族在颍川给百姓们洗脑。能吃饱饭的百姓很快也不在乎自己是韩人还是秦人。
　　吕不韦主张的仁政初见成效。嬴政也多了些耐心。
　　公元前236年秋，进行了两年的经济战初见成效。因秦国几年高价收购盐铁，并向五国出售部分粮食，导致魏楚燕赵等国民众疏于耕种而疲于盐铁。五国之地无人耕种，不过两个收割之季，耕地荒废便超大半。
　　同时，秦王以商贾为媒介，推行书同文。只要和秦国商贾交易的，必须使用秦篆。
　　公元前235年春，数年丰收屯粮，囤铁，如今已兵精粮足的秦国，向魏国发起了攻击。
　　韩赵魏本就是秦国东出必经之国。韩国已彻底消亡。就连韩国贵族都因同样被秦王信用，而鲜少再有复国之志的。
　　如今秦国攻魏，赵国唇亡齿寒，自然不再像上次一样，作壁上观。
　　但嬴政却忽然派姚贾护送赵国原太子春平君返回赵国。
　　春平君本就是赵国正朔，这些年赵王骄奢淫逸，信用佞臣郭开，气走老将廉颇、乐乘，朝中对其不满的大臣不在少数。春平君一经回国，在赵国朝堂上掀起了不小的反响。
　　春平君有姚贾在其背后为其助力，又有赵国武安军李牧支持。
　　一时和赵王成对峙之局面。
　　即便赵国朝堂上有人提出这是秦国之计，但每个人为了自己的利益，此时也都不肯退让妥协。
　　赵国内乱之际，秦国大军势如破竹攻占燕都蓟。
　　取得北方决定性胜利的同时，将主攻方向转向南方。派名将王翦之子王贲率军进攻楚北部地区占领十余城。在予以一定打击，使其不敢轻举妄动，保障了攻魏秦军的侧背安全后，即回军北上，于二十二年突然进袭魏国，包围了魏都大梁。
　　魏军依托城防工事，拼死防守。秦军强攻无效，遂引黄河、鸿沟之水灌城。
　　三个月后，大梁城坏。魏王增，出降，魏亡。
　　秦在魏东部地区设置砀郡。迁魏王于沮，封长平君。
　　灭魏之战打了一年，而赵国的内政也终于算是稳定了下来。春平君为赵国相邦，力主在秦国无暇他顾之时，攻打燕国，借机开疆拓土。以便将来有对抗强秦的资本。
　　他的这个主张得到了赵国朝中武将们的支持。
　　于是在秦国攻打魏国的那段时间里，赵国派出庞煖、李牧出兵攻打了燕国。燕国岌岌可危。
　　燕太子丹，当年也曾在赵国邯郸为质子。和幼年时的嬴政颇有几分交情。便出使秦国，想让嬴政出兵救燕。
　　嬴政一脸头疼的表情坐在姜秦的对面，道：“阿姐，姬丹来了......”
　　姜秦已经顺利搬出了王宫，在灭韩之战后，嬴政竖立了威望。又和华阳太后宗室达成了共识，所以姜秦出宫的事情，他们也就没有多加阻拦。虽然还是不可以离开咸阳。但姜秦的心愿本来也就只是多些时间陪陪阿母。
　　所以出宫后她的心情总是格外的好。
　　此时，她乐呵呵的嘬着奶茶，道：“哦，我知道啊。你尝尝我做的精品奶茶。”
　　说着将一根两头通的细竹管插到对方杯子里，道：“用这个，试试。”
　　自己示范了一下，期待的看着对方。
　　嬴政用竹管学着姜秦的样子吸了一口，嚼了嚼，眯着眼道：“有点甜，阿姐下次少放些糖就好了，下面这是什么东西，这么黏糊糊的？”
　　姜秦笑嘻嘻道：“不甜怎么会好喝嘛，下次给你做三分糖的好了。那是麻薯，我废了好多功夫才把材料给凑齐了。昨天才刚做成功。你算是除了我和阿母，第二个喝到的了。”
　　嬴政拿着竹杯看了看，道：“这杯子看着眼熟，是从邯郸带回来的？看起来有些年头了。第一个喝的是谁啊？”
　　姜秦又嘬了一口奶茶，嚼了嚼麻薯，道：“这杯子是当初阿父给我做得。离开邯郸的时候，阿母什么都没带，就把这几个杯子给带过来了。
　　昨天姬丹来我这儿了。送了好些东西，让我在你面前帮着说些好话。”
　　嬴政看了眼杯子，道：“阿姐念旧重情。那你准备怎么帮他说话？”
　　姜秦往椅背上一靠，道：“嗨~他也不爱喝我做得奶茶，所以他的那些东西我都没收，能帮他说什么话？”
　　嬴政愣了下，拍着桌子大笑。“哈哈哈，就因为不爱喝这奶茶，阿姐就不收他的东西不帮他说话了？姬丹不是要气死了？”
　　姜秦道：“不爱喝奶茶的人，和我没有共同语言啊。所谓道不同不相为谋。”
　　嬴政道：“是啊，道不同不相为谋，姬丹怎么就不明白呢......”

三十二、公元前232年
　　嬴政最后还是出兵帮了燕国。
　　但不只是因为旧情，还因为燕国即便要灭，也不应该灭在赵国手中，助长赵国士气。
　　秦王以燕国向其求助为由，派李信杨端和带兵攻打赵邺城。
　　邺城兵将只有三万军士，而涉城赶来的两万援军，在途中遭遇蒙恬所领的秦军埋伏。因有当年长平之战的教训，所以赵军誓死不降。秦国运用投石射箭等一波猛攻，赵军全军覆没。
　　因无援军，在秦军猛攻之下，邺城失守。
　　就在这时，赵将李牧擅自调动原本应该在攻燕的橑杨附近的五万将士回守橑杨。而他此举虽然牵制住了秦军，但却让赵王对他更加不满。
　　在得知橑杨三万守军已挡住二十万秦军，遂不听李牧谏言，不让庞煖回援邯郸，并将李牧、赵佾贬到云中、代地。
　　李牧被贬的消息传来，姜秦便建议嬴政派人去截杀李牧。
　　嬴政虽觉得这样做不道义。但姜秦所说，李牧一人可抵千军万马的话，他还是听进去了。
　　李牧死在了前往云中的路上。
　　攻燕的赵军将士得知消息，军心涣散，都想回救邯郸，此时庞煖接到军令，赵偃命赵军一个月攻下蓟城。庞煖陷入苦战，嬴政下令攻下橑杨，进逼邯郸。
　　得知秦军攻下橑杨，倡后急诏庞煖回救邯郸。
　　桓齮、王翦设伏全歼庞煖的二十万赵军，赵偃闻之吐血晕倒。倡后代为主持赵国政务。
　　此时燕国调转兵力，联合秦国，一举攻入邯郸。赵王偃气急身亡。
　　在魏国灭亡后不到六个月的时间。
　　秦军以不可挡之势，占领邯郸。
　　倡后携太子迁出城投降，赵国灭。
　　而赵国公子嘉和春平君则趁乱逃亡了代地，以图复国。
　　赵灭之后，由燕国攻下的六城，被秦国分给了燕国。而其余领土则全部归入秦国版图。为邯郸郡和巨鹿郡。
　　因赵国公子嘉和春平君携宗室出逃代地，自封代王，所以秦王并未分封赵国原来的贵族或太子迁。只是将他们及赵国宗庙一起迁往咸阳。
　　随后发兵代地，清剿了代王嘉及春平君和其余赵国宗室。
　　而燕国因为得到了那六城，所以和秦国暂时缔结了友好盟约，并拒绝了其余几国的合纵请求。
　　修养了一年之后秦军再次攻打楚国。同时派遣昌平君芈启游说楚国愿意纳降的贵族和宗室。
　　因为有受到善待的长安君和长平君，及被残酷消灭的赵国宗室为例，楚国之内愿降之人不断增加。
　　然而就在秦国派兵攻打楚国的间隙，燕国太子丹却派出刺客来秦国行刺嬴政。
　　看着眼前这一幕历史上著名的‘荆轲刺秦王’‘图穷匕见’，姜秦淡定且无语的看着上方坚持让人家做戏做全套的嬴政。
　　秦国因为嬴政和太子丹的缘故，加上缔结了盟约，所以一直没有合适的理由攻打燕国。但如惊弓之鸟的燕国却在秦国攻打楚国的时候，反应过度，给了秦国这个理由。
　　李信蒙恬所率的二十万本来要去楚国的大军，转了个头，顺手就把燕国灭了。
　　紧接着便和王翦四十万大军集合。
　　因有受秦国分封的楚国人士配合，秦军势如破竹。
　　楚王熊悍在位多年，本就因血统存疑被楚国贵族所斥，加之其信用贪婪无度的李园，导致楚国兵力大减，民心溃散。
　　到了此时，楚国竟然只有项燕还在负隅顽抗。然而此时两国实力悬殊，项燕战败自杀。
　　王翦、蒙武率领秦军继续向楚国纵深进攻，一举攻破楚都寿春，俘楚王悍，楚亡。
　　原楚国之地，设为楚郡。
　　至此，山东六国已只剩下齐国。
　　秦国大军驻扎齐国边境巨野泽畔，不进不退不战不和。
　　齐国已经心知大势已去。派田冲出使秦国，可吕不韦、李斯等人都对其避而不见。
　　齐王田建虽没有什么主见，但大体倾向于丞相后胜的“和秦”动议。可田建同时又有不甘，他得彷徨让齐国各方都看到了尚存争取齐王实施自家主张的希望，于是情势愈发地盘根错节交互纠缠。
　　高高在上而动摇不定的齐王之下，齐国朝堂三股主流势力激烈地明争暗斗着。
　　秦国夫人离秋本是齐国的公主，她为母国请命随田冲返临淄，极力游说齐王建归降大秦，以免百姓遭受战乱。
　　却不料，离秋一到齐国便被齐相后胜扣留。
　　嬴政得知这个消息，十分震怒。
　　命蒙恬、猛攻高唐，王贲、李信率五万锐士直奔临淄，兵临城下。嬴政密信齐王，让其杀后胜以泄其愤。
　　齐王万般无奈，只能用毒，杀了后胜，后胜吐血身亡后，齐王不堪受辱，想饮鸩自尽，却没有勇气喝下去，只能手捧国玺、舆图以及户册，主动开门投降。
　　至此，秦王政十四年，公元前232年。原本应该在两年后才开始的灭国之战，却已经结束了。
　　这一年，嬴政才二十八岁。
　　他跟姜秦说：“阿姐，我现在才觉得之前的一切好像在做梦一样。”
　　历史变成了这样，姜秦也觉得好像在做梦一样。
　　她捧着一杯冰镇的橘子水，往里面兑蜜水。
　　叹了声：“你比我想象中做得要好很多。”
　　嬴政道：“阿姐说的是那个预言嘛？”
　　姜秦没有再否认这种事情，她点了点头。道：“嗯。你做得很好。比预言中的更好。”
　　嬴政灿然一笑，道：“那阿姐还有什么要跟政儿说的嘛？预言里我大秦江山可以万年嘛？”
　　姜秦笑笑，没有直接回答，而是反问道：“听说丞相最近在搜罗天下人才准备著书了？”
　　“却有此事，不过这书几年前就已经开始在筹划了，丞相欲为大秦完善治国之策，此事寡人也已首肯，如今大秦一统，便倾尽人才，完善此书，以保大秦万年。”
　　姜秦道：“大王现在就已经比预言里做得更好了。那么接下来只要广开言路，集思广益，未来一定会更好。保大秦万年的不是所谓预言，而是大王身边的人才。”
　　嬴政正是最志得意满的时候，自信天下人才都能收归己有，所以颇为开怀。
　　把竹杯里的橘子水一饮而尽后，道：“如今都暑九了，阿姐这里的冰居然还没用完嘛？”
　　姜秦给他续了一杯，道：“你没发现今年王宫里的冰也没用完嘛？”
　　嬴政看了眼身后的内侍，道：“寡人倒是没有注意，不过今年确实不怎么热。”
　　嬴政身后的内侍连忙回复道：“今年七月，姜女使送了大量冰块入宫，并交给内宫一张制冰的方子。那时候大王正忙于攻齐之事，姜女使交代不要以这等小事打扰大王。”
　　嬴政挥了下手示意内侍退下，对姜秦道：“阿姐想出了制冰的方子怎么不先和我说呢？我也好奇怎么才能制出冰块。”
　　姜秦道：“这些只是小技，你可是堂堂一统之君啊，些许小事都要找你说一说，那你不累得慌么？人各司其职才是正道。”
　　说完又从抽屉里拿出一张纸，递给他，道：“不过，你要是真好奇，看看也无妨，就是弄些器材，再找些硝石。有材料了，制冰就很简单了。不过硝石矿目前大秦境内似乎只有汉中一代有，这些还是我托人去汉中找来的。用得剩不多了，以后你要用自己派人去开采。要是形成产业了，于国也是一份收入吧？听说夏日贵族间，冰卖得不便宜吧？”
　　嬴政把纸一叠，塞进自己袖子里，嗤笑一声道：“可不是不便宜嘛？如今咸阳城里君侯满地跑，贵族一大把，都惯会享受得。”
　　姜秦道：“都是有功之臣么。六国的贵族皆归于咸阳，可不是看着有些挤眼睛。不过现在还不到时机吧？你啊，再喝一杯，冷静一下？”
　　嬴政接过姜秦递来得橘子水，喝了大半杯，道：“寡人现在冷静得很，只是这橘子水寡人是真的喝不下了，阿姐，每次来你这里都要装一肚子的水回去，下次你琢磨些别的吃食行不行？”
　　姜秦把杯子拿回来，心想，我上辈子可是十指不沾阳春水的，那些吃的也就吃过，谁知道怎么做出来的。这个年代食材又这么匮乏，自己弄点饮品出来都琢磨了十年。吃得？还是饶了她吧。
　　嘴上敷衍着，“嗯嗯嗯，好好好。”

三十三、公元前231年
　　公元前231年正朔，秦王政以其媲美‘三皇五帝’之功绩，创‘皇帝’称号，自称为‘始皇帝’。
　　开始以三公九卿制，管理国家大事。全国范围内实行书同文，车同轨，统一货币及度量衡。
　　这一天不仅是他正式称帝第一天。也是他的二十九岁生日。
　　姜秦送了他一份生日礼物。
　　以姜秦的记忆，描画出来的后世世界地图。
　　除了根据李信送她的那本册子填写出来的国内各地，她还将中国以外的地方一一以秦朝同时期的地名标注了出来。
　　地图宽一米，长两米铺陈在嬴政的面前时，他整个人都止不住的颤抖了起来。
　　他看了很久，细细的观察姜秦写在地图上的每一个字。他看了很久，久到姜秦觉得自己都快站不住了。
　　他才回过头来，他的眼中是掩饰不了的震惊和野心。
　　姜秦挪了挪站麻了的腿，道：“地球是圆的，世界还很大。攘外必先安内，过去百年大秦历代君王的积累，才有现在的一统。等大秦更强大些了，你也可以去外面看看。”
　　姜秦顿了顿，心想无缘无故的侵略别人似乎也不太好。便又道：“不过那些地方现在可能还蛮荒得很。”
　　嬴政点了点头表示肯定，又指着地图，道：“朕是有心一统百越之地，等春耕过后，便会派大军前往，不过阿姐把匈奴和胡羌之地和我大秦连在了一起？”
　　姜秦画的中国地图是她在现代时的完整中国地图，自然会有新疆西藏蒙古等地，所以如今的匈奴和胡、羌都被包含了进去。
　　姜秦背着手，淡定道：“这才是大秦完整的版图。你还年轻，有时间把它慢慢完善。”
　　百越之地归入大秦的时候，根据姜秦所绘的地图，秦王派李信便去把现在还叫瀛洲的岛屿及附近给占了下来。
　　虽然嬴政很想快些将大秦的版图达到姜秦所说的那个完整的局面。可是几年的大战打下来，百姓急需休养生息。
　　征伐之徒便暂缓了下来。
　　而最近让姜秦比较头疼的事情是赵太后她不知道哪根筋搭错了，前几年对她爱答不理的恨不得眼不见为净，现在却频频招她进宫。
　　“冬儿，说来我们相识也有二十五年了。本宫也是看着你一点点长大的。”
　　姜秦有些奇怪，莫不是太后受了什么刺激？忽然这么和蔼可亲她有些不习惯。
　　但姜秦还是温温顺顺的回答了声：“是。太后还一如当年。”
　　赵太后捂着嘴笑了声，道：“本宫老了，扶苏都九岁了。哎，说来也是政儿耽误了你，既然不准备把你纳进后宫，这些年还一直留你在宫里。哎，你现在这个年纪了，放在民间，再过两年也该当祖母了.....”
　　姜秦低头偷偷翻了个白眼，心道，我就知道太后招我肯定就没好事。原来是跟我炫耀加刺激？
　　见姜秦低头不语，赵太后只当她是难过了。又笑了一阵后道：“不过本宫和你也算是旧识，政儿既然耽误了你，本宫也不好不管你。渭阳君新丧，虽然他年岁比你长一些，但你也不小了。渭阳君是我大秦的驷车庶长，以后可能就是宗正了。你若能嫁给渭阳君，也算是高攀了。”
　　姜秦深吸一口气，抑制住自己想要暴起的冲动。那渭阳君不说他已经快六十了，家里都子孙满堂了，她是有多想不开，去给人家当现成的祖母？
　　她单到现在是为了自由，可不是为了捡便宜孙子的。
　　见姜秦不语，赵太后哼了一声，走到姜秦面前，道：“本宫给你找的不错了。本宫可是听说华阳太后有意为你婚配。你可是知道的，华阳那个老太婆一直都和我们政儿私下不睦，你要是落到她手里，可没什么好下场！”
　　姜秦猛的抬头，瞪着赵太后，眼神凌厉，吓得她往后退了两步。忽然想起眼前的人当年可是杀人不眨眼的，哆哆嗦嗦的正想喊救命。
　　嬴政就阔步进来了，扶住踉跄的赵太后，对姜秦道：“阿姐起来吧。”
　　赵太后连忙告状：“你看看她，本宫怜她一大把年纪了，好心好意想要将她许配给渭阳君，她却用这种眼神看本宫！政儿，你要是没过来，我看她是想杀了你阿母！”
　　嬴政扶着太后到案旁坐下，道：“阿母肯定是误会了，这些年阿姐一直都是护着我们的，阿母忘了当年是谁救了你我？”
　　赵太后扭头，轻声道：“当年是当年。何况本宫也是一片好心，不想她老来无依无靠！”
　　嬴政看了眼姜秦，见她面色不悦，笑道：“政儿知道阿母是好心，不过不巧，陇西侯向朕求娶阿姐，朕已经答应他了。”
　　姜秦皱眉看向嬴政。
　　赵太后诧然，“陇西侯？就是那个自小在你身边的那个...那个？”
　　嬴政道：“就是李信。朕欲在年后推行推恩令，此事须朝堂上有封邑有足够分量的人率先响应。但这个率先响应之人必会被其他封主所排斥。陇西侯愿为马前卒，以此求娶阿姐。他们男未婚女未嫁，陇西侯等阿姐这么多年，朕没有理由不答应。”
　　后面的话嬴政是看着姜秦说的，明显是想让她细细考量，不要一口拒绝。
　　知道李信要求娶姜秦之后，赵太后倒是没有执意再要做媒。说了句都以政儿的意思办，就走了。
　　赵太后走后，嬴政又问姜秦：“阿姐若是不愿意，朕可以帮你拒绝他。只是阿母所说的华阳太后之事，也是真的。华阳太后如今的身子已经是日薄西山了，她有先孝文王遗命，虽然这些年被朕压制，但她私心里对朕放阿姐出宫其实十分不愿。我听闻她有意令芈启之子求娶阿姐。以此挟制阿姐和朕。”
　　姜秦愣愣的出神，便听见嬴政又继续道：“阿姐也可以回到宫里，只要你回来......”
　　嬴政还没说完，姜秦便伏地行礼，道：“我愿意嫁给李信。”
　　嬴政顿了顿，有些失落道：“阿姐不愿意回来陪着政儿嘛？”
　　“李信很好，这些年他对我阿母也颇为照顾。既然之前你说他等了我这么多年了，那我也不应该辜负他。”姜秦说完，看着嬴政笑了笑。

三十四、公元前223年
　　公元前231年九月，始皇帝颁布推恩令。
　　下令封主可以推私恩分封其子弟为列侯。
　　此一举措并未受朝臣和封主们的极力反驳。
　　但同时下达的另一项诏命却掀起了巨大的风波。
　　秦始皇决定，凡有爵位者，其爵位在其子孙承袭时，每一任降爵一等。以军功封爵者三世而降。
　　朝堂之上顿时波谲云涌。
　　陇西侯李信率先上表，支持始皇决定。
　　几日后，深谙帝王之心的武成侯王翦上表愿尊秦法。
　　又一日，秦国最大的封主，吕不韦上书，愿尊秦法。
　　秦国大多的封主都是以军功封爵，他们对始皇帝这些年的筹谋也都早有准备。所以纠结几日之后大多纷纷表了忠心。
　　反抗最激烈的大多是那些受封的降臣。他们自觉自己是抛弃了原有的一切投奔秦国，可是爵位却不能保他们世代富贵荣华，这让他们中的有些人开始看不清形势。
　　聪明的基本都知道这个时候该怎么做了。看不清形势的被贬了几个出头鸟为庶民之后，也消停了。
　　两个月后，一切都平静下来的时候。始皇帝封姜秦为郡主，食邑云中郡，赐婚陇西侯。
　　食邑和封邑的的不同是姜秦只享受那个地方赋税，而无管制之权，云中郡还是直属于朝廷。
　　大部分人都以为这是始皇帝对陇西侯的补偿，毕竟他因为推恩令之事，被朝臣们挤兑的丢了军权。云中郡虽是军事要地但却地处偏僻面积不大还并不富庶。作为食邑，可算是鸡肋，所以朝中也无人对此有异议。
　　甚至还有人同情李信被始皇帝塞了个老女人为妻。
　　可他们不知道的是，早在推恩令之前，李信便已经上交了军权。因为他对始皇帝说，自己想带姜秦去游历秦国风光。
　　而云中郡这个这个地方也是姜秦自己选的。原因令嬴政哭笑不得，只是因为是目前诸郡中名字最好听的。
　　姜秦和李信大婚后，便带着阿母随李信去了他的封地陇西。
　　冬月，华阳太后病故。
　　半年后，阿母适应了陇西的水土人情后。李信便带着姜秦开始了游历之旅，虽说名义上是游历，但李信有始皇帝的密旨，私下为其探查各地情况。
　　毕竟六国新灭不久，还会有些地方秘密的谋划着复国。而李信查出消息后便密信始皇帝，由其派兵清剿。
　　姜秦见到项羽的时候，他还没有字，才两三岁的模样。
　　姜秦和李信查到了项梁所率部分楚国贵族隐于会稽。项燕一脉是大秦灭楚时反抗最激烈的，所以也是被追杀最狠的。项羽的父亲就是那时候战亡的。
　　项梁等人死后，姜秦救下了项羽，他太小了，甚至都还不记事。姜秦派人把他送回了咸阳，交给嬴政。并对他说，忠勇之后，培养好了或可收为己用。
　　行至泗水的时候，李信感慨当年昭襄王命人运回九鼎的时候，豫州鼎落入此地，至今还未打捞起来。
　　姜秦便兴致勃勃地拉着他去了趟丰邑，看着招猫逗狗还在四处混饭吃的刘邦。果然是个不事农桑不事生产的“街溜子”。
　　姜秦摇摇头，拉着李信去沛县，找到了还在任主吏掾的萧何。
　　李信和萧何详谈甚欢，直呼他有大才。姜秦便道：“那你推荐他去咸阳吧，皇帝看在你的面子上肯定会召见他的。以他的才华，应该能受重用。”
　　就这样，萧何拿着李信的荐书踏上了去咸阳的路。
　　姜秦和李信到淮安的时候，她发现自己怀孕了。李信大喜之下，便决定两人即可返程回陇西好好安胎待产。
　　姜秦派出去在淮安寻人的人也带回了消息。
　　姜秦见到韩信的时候，他才两岁，家里还有个刚出生的遗腹子弟弟。寡母带着两个孩子生活过得十分落魄。
　　李信捂着额头道：“不会又要送去给皇帝抚养吧？”
　　相识十几年，成婚快一年了，他虽隐隐有些察觉到姜秦的奇异之处，比如她经常很有目的性的去做一件事，比如项氏那个小儿，比如萧何。
　　比如眼前这个转着眼珠子踉踉跄跄走不稳的小家伙。他查到的消息是小家伙祖上也曾是韩国的贵族。不过他们这一支早就没落了。何况韩国早就灭了，他们基本也不会又什么出头之时了。
　　可姜秦却显得对这个孩子十分感兴趣，自己还没到，便先派了人来四处打探当地韩姓的幼子。
　　姜秦摸了一把小韩信的脑袋，道：“当然不是，这两个我们带回去。”
　　因为韩信的生母还在，亲朋之中并无人愿抚养他们，生活过得实在困苦。姜秦便说服了韩母，带着她和两个孩子，一起随他们回陇西。
　　小韩信是个自来熟，姜秦时常拿糖和各种好吃的逗他，他便整日腻着姜秦。加上韩母还有更年幼的孩子要照顾，时常忽略了他。
　　等到了陇西的时候，小韩信便几乎把姜秦当亲妈一样了。
　　公元前230年冬，姜秦艰难的生下了在这个世界的唯一一个孩子，也是她两辈子的第一个孩子。消息送到咸阳的时候，嬴政亲自为其取名，超。
　　而咸阳的朝堂上也有了新的变化。始皇帝创建的“博士议政制度”，吸收六国的诸子百家，设置博士官，让他们参议朝政，从而组建了参议辅政集团。
　　并以其中的佼佼者淳于越为公子扶苏之师。
　　公元前225年，经过多年的修养生息，民生民力得到了恢复。而朝野上下也越来越稳定。
　　大概是因为姜秦之前和他说过他的命还很长的话，所以这几年秦始皇并没有急于给自己造陵墓。
　　一切稳定后，他首先下令修建了一条从咸阳到九原的直道。
　　并派遣蒙恬前往九原，督造连接秦、赵、燕原有的长城，并在各地建据点，屯兵移民。
　　公元前224年，秦相吕不韦寿终正寝。秦始皇以其有大功于秦，将其所著之秦书易名为吕览，并为其建祠受后世供奉。
　　同年李斯出任秦相，而萧何也深受始皇帝信赖，已官拜上卿。
　　而当年随韩王安一起投降大秦的原韩相张平之子张良，这些年也得始皇帝重用，在姚贾致仕后，继任了廷尉一职。
　　秦始皇下令在各大郡开办咸阳学宫，招收天下学子，男女不计，文武皆收。
　　优异者可受荐入博士院议政，或入伍为将。
　　公元前223年，赵太后崩逝。
　　姜秦和李信带着八岁的李超和十岁的韩信回到咸阳奔丧。
　　俩个孩子对太后的死并没有什么感触，一路上只感叹咸阳的繁华。
　　姜秦和李信也颇为感慨，离开咸阳数载，再回来时，风光确实大不相同了。
　　百姓安居乐业，行商往来频繁，各地之特产，在咸阳城中都能看到。
　　在城外迎接的是公子扶苏。这让姜秦等人觉得受宠若惊。
　　扶苏已经长成了一个偏偏少年，他和少年时的嬴政长得有几分相像，但气质却完全不同。儒雅而内敛，让人一见便觉得亲切。
　　“陇西侯，姜姑姑，父皇命扶苏在此迎接二位。”
　　李信和群臣在太章宫外至奠。姜秦则被寺人带到了殿内。见来的是个面孔陌生的，姜秦便随口问了下：“从前没见过你，你叫什么？”
　　寺人回道：“回云中郡主，小的赵高，是郡主离宫后，被陛下提拔到身边的。”
　　赵高？姜秦不免侧目多看了两眼。
　　赵高的腰弯的更深了些，恭恭敬敬的，甚至有些低眉顺眼。
　　很快就走到了殿内，姜秦没再理会赵高。
　　给嬴政行了礼，祭奠了赵太后。两人便到了侧殿。

三十五、公元前223年冬
　　嬴政得面容看上去有些憔悴，他淡淡的看了眼赵高，对方便应了声“诺”，恭谨的退了出去。
　　等到殿内只有他和姜秦的时候，他一如往昔的让姜秦坐在他案几的对面。
　　“这些年阿姐过得如何，李信对阿姐好吗？”
　　姜秦微微点头，道：“李信对我很好，凡事也肯尊重我的意见，他很适合我。”
　　嬴政看了看姜秦，见她容色不减当年，便知道她确实如她所说，是自在的。道：“适合就好。当年那种情况，朕总怕阿姐事后会觉得委屈。”
　　姜秦笑道：“我不是喜欢受委屈的人。”
　　嬴政也微微一笑，道：“朕知道。”
　　赵高端了茶水进来，准备给嬴政和姜秦倒茶，嬴政却挥挥手示意他退下。赵高领命退下，嬴政把茶盘推到姜秦面前。
　　姜秦意会，无奈的笑了下，提壶倒茶。
　　茶壶里倒出来却是热腾腾的奶茶。
　　姜秦动作顿了下，听见嬴政道：“阿姐也尝尝，他们做的味道总不如阿姐做的，明明用得都是一样的东西。”
　　姜秦捧起杯子唱了一口，喝不出有什么区别，甚至还觉得比自己做得适口性更好，回味香甜，而不是自己做得那样甜到发腻……
　　“很好喝啊。”
　　嬴政喝了一口，道：“是吗？”
　　姜秦肯定的点了点头，嬴政便粲然一笑，道：“阿姐说好喝，那肯定是好喝的。”
　　又道：“阿姐见到扶苏了吗？觉得如何？”
　　姜秦敛了笑容，心想莫不是又要我算命？
　　道：“公子扶苏，温文儒雅，让人见之觉得亲切。”
　　嬴政似乎有些不乐意，但：“阿姐这些年是和谁学的这些客套话？”
　　姜秦瘪瘪嘴，有些无奈道：“你自己的儿子，你不清楚吗？我走的时候他还那么小，现在长大了才见第一面，我能知道他怎么样吗？何况，他看起来却是很儒雅端方……”
　　说完又补充了一句：“看着不像你小时候一样那么多心眼！”
　　这句其实算是大不敬的话了，到嬴政却毫不在意，甚至有些开怀。
　　“朕可是从大儒中挑了最有才学的人来教他，儒雅端方日后才能成为一代仁君，不过没心眼也不行……朕总怕他会被那些人操控欺负。”
　　姜秦心想，历史上你儿子还真是被人欺负死了……
　　但有些话，不能说的太明白，嬴政或许不会对她怎么样，但是那些把扶苏教成这样的人不见得能得什么好。
　　便道：“你的儿子，不至于到被人欺负的地步。”
　　嬴政满意的点点头，显然，他对这个儿子是抱有厚望的，也一直对他很认可。所以姜秦的赞同，让他很受用。
　　两人又聊了一会儿，嬴政还让人上了套做奶茶得道具，让姜秦给他重做。奶茶做好了，最后得结论也就是姜秦做的甜度超标……
　　未时末的时候，姜秦出了宫，李信在宫门外等着。见到她便先给她递了个手炉。一只手拉着她上了马车。
　　坐好后，才道：“我还以为陛下会留你在宫里用饭，怎么这么早就出来了？”
　　说着从马车角落里的匣子里拿了盒点心递给姜秦，“先吃点，垫垫肚子？”
　　姜秦推拒，摇摇头，道：“陛下要给太后守丧，不用食……不吃了，喝了一肚子的奶茶，腻到嗓子眼儿里了，一口甜的都不想吃。我觉得陛下是想报复我……”
　　李信笑了笑，道：“因为你当年喜欢给人灌奶茶吗？”
　　马车晃晃悠悠得在路上行着。姜秦觉得自己被晃得快吐了。见李信伸着腿示意她躺下，便躺平了，道：“我那时候是因为自己喜欢，所以和你们分享。可他自己不喝，光骗我喝了一杯又一杯。我现在怕是年纪大了，也不那么爱吃甜食了。有些受不了。”
　　李信笑着戳了戳姜秦躺下了还能看见得小肚子，惹得对方缩成了一个球，连道：“别闹了别闹了，再动要吐了。”
　　李信从腰上扯下一个小绣囊，从里面捻出一根肉干递到姜秦嘴边，道：“咸的，还能吃得下嘛？”
　　姜秦张眼看了看，乌淙淙的卤肉干，张嘴叼下，嚼了嚼，眼睛一亮，轻声道：“牛肉干？”
　　李信点了点头，又喂了她一根。
　　姜秦吃着道：“你不是最遵纪守法了？按秦律，可是不能杀耕牛的。”
　　李信道：“这不是耕牛，田庄里的母牛难产了。你以前总嫌老牛得肉嚼着费劲，所以这次那个没成活得小牛就留着给你做些肉干，这次来咸阳只带了一小盒，其他的等我们回去了再吃。”
　　姜秦琢磨出怎么做前世那种江南风味的酱牛肉干时，本以为这食材应该是很容易得到的，但李信却说秦律不能死杀耕牛，所以只给她找了些老死的老牛的牛肉。
　　那肉质可想而知……
　　不过口味还行，所以每年田庄里死了牛，姜秦还是会让人照方子做一些。不过牛也不是每年都会死的，所以牛肉干对姜秦而言也算可遇而不可求。
　　小牛的肉质口感好的多，即便已经喝奶茶喝到饱了的姜秦，还是一口一口接一口的吃了小半袋。
　　马车到了李府，一进门，姜秦又见到了个意想不到的场面。
　　蒙毅陪着扶苏站在院子里。
　　小韩信和一个小孩儿扭打在一起，而她儿子李超欢欣鼓舞的在一旁叫好。
　　“小韩，他力气大！踢他腿，攻他下盘！”
　　和韩信打在一起的小孩儿，看起来比他高一些，但面容稚嫩，应该是差不多年纪的人。
　　小孩子打打闹闹的，姜秦和李信都没有理会，他们径直走向扶苏，和他行了个礼。
　　扶苏还了个礼，指着和韩信打得难舍难分的小孩儿道：“姜姑姑，那是项籍，听说当年是您派人送他入宫的？他七岁时，父皇见他小小年纪颇为勇猛，所以给他封了个小郎官，让他跟在我身边。
　　项籍出手素来有分寸，不会伤了令公子的。”
　　项籍？就是项羽咯……
　　楚汉两大猛将打架？姜秦饶有兴致的看着两个小孩。
　　拼体力，韩信显然落于下风，但他素来机敏，左躲右闪忽出奇招，也还没输。不过到底是近身肉搏，项籍一力降十会，趁着韩信想要绊倒他得功夫，一掌把对方按到在地。
　　韩信输了，李超依旧很兴奋。大喊一声：“好！”
　　韩信从地上爬起来，捶了他一拳道：“好什么好，你是谁兄弟啊？！”
　　李超小退一步卸了力道，又装模作样的揉着肩膀，道：“你兄弟，你兄弟……不过小项就是比你厉害，哈哈哈！”
　　见韩信又要拍他，李超小跳着跑向姜秦：“阿母，阿母，你回来啦！”

三十六、公元前222年
　　李信一把按住冲着姜秦扑过来的李超，对扶苏道：“让公子见笑了，我们这两个孩子被他阿母惯坏了。”
　　扶苏负手站在那里，衣袂翩翩，面上却一副和仙气飘飘模样截然不同的慈爱表情，道：“无妨，我也喜欢看这样热热闹闹的场景。项籍平日跟着我也闷坏了，难得有和他兴致相投的小伙伴。”
　　刚才还打成一团的项籍和韩信这会儿勾肩搭背的走来。
　　项籍和韩信同龄，但却高出他大半个头，看着快有一米六左右了。两人一副相见恨晚的好知己样。
　　项籍一到姜秦等人跟前，便大咧咧的冲着姜秦道：“我听陛下说，我也是你捡回来的，你怎么没把我也带回陇西去？！那样我就能早点和这两个好兄弟认识了！”
　　扶苏出言制止：“项籍，不要对姜姑姑无礼！”
　　姜秦见他虎头虎脑没头没脑的样子，忽然就觉得这孩子还挺可爱的。于是，笑着抬手使劲揉了揉项籍的脑袋，项籍皱着眉撅着嘴，却也没躲。
　　姜秦道：“跟着公子不好吗？以后可以做大将军的！”
　　项籍道：“跟着公子当大将军当然好了！但是你还没回答我，为什么不带我回去？”
　　姜秦看向扶苏。对方和她显然没有嬴政的那种默契，一脸不知所以。
　　姜秦转头直接问项籍：“你知道自己的身世吗？”
　　项籍昂头道：“我当然知道了！我祖父和阿父都是名将！陛下说我是忠勇之后！”
　　姜秦笑了下，意味深长的哦了一声，知道嬴政虽然没有瞒着他身世，但也没告诉他，他的族亲都是死于自己的告密。于是便道：“所以我才要早点把你送到陛下身边啊！这样才不算埋没了你！”
　　项籍皱着眉定睛看了姜秦一会儿，朗声笑道：“总觉得你在骗我……但是你说的也有道理。”
　　姜秦哈哈一笑，拍拍韩信，道：“一身的土，大冬天的出汗了容易受寒，你们几个兄弟一起去洗洗。”
　　又问扶苏和蒙毅：“不急着走吧？晚上一起吃顿饭？”
　　两人都说不急。
　　韩信跟李超拉着项籍去了后院。
　　姜秦李信和扶苏蒙毅到了前厅。坐下后，李信和蒙毅续了下旧。
　　然后问了他们来意。
　　蒙毅说自己是过来看看老朋友，在门口遇上的公子扶苏。
　　扶苏则说自己是奉了母命，来给姜秦送些礼物。礼物不重，只是些楚地得特产。姜秦便没有推拒。
　　不过还是有些奇怪芈华夫人怎么会忽然给自己送礼物。虽然也算是旧识，在宫里一起住过几年。但那时候姜秦为了避免赵太后看见自己心烦，所以几乎没怎么出门。更加没有和嬴政的后妃们有什么接触。
　　何况这些东西也不用麻烦堂堂公子亲自送一趟。
　　难道是华阳太后和她说了什么？
　　姜秦便问扶苏：“也有许多年未见夫人了，她一向可好？让您来一趟是有什么话要带给我吗？”
　　扶苏却有些茫然，道：“阿母并未说什么，只说姜姑姑难得回咸阳一趟。让我来多来拜会你。不要因为分隔两地就疏远了。”
　　姜秦哦了一声，依旧摸不着头脑。
　　一旁蒙毅和李信聊的兴起。要不说男人至死都是少年，他们两个不知怎么聊的，也要出去比划比划。
　　李信朗声对扶苏道：“公子也一起去吧？蒙毅当年也是武将出身，如今从文多年，我们看看他功夫退步了没？”
　　蒙毅道：“我可是日日都有操练，就怕是你这几年沉迷温柔乡，懈怠了！哈哈哈哈。”又对姜秦道：“嫂子也一起来吧？你当年可是巾帼不让须眉啊！”
　　扶苏道：“我也常听父皇夸赞姜姑姑的箭术！今日可要亲眼得见了？”
　　姜秦见扶苏也有兴致，便同意和他们赛一场。
　　李家世代精于射术。前院有大片的空地用作日常练习。弓箭射靶一应俱全。
　　几个人也都不是新手，射定靶不免有些枯燥，姜秦便提议射树叶玩。
　　入冬后满地枯叶，捡一把扔起来，一箭射中最多最完整的为胜。
　　扶苏道：“枯叶细碎，以一箭之力能射中并不将其损毁实属不易。”
　　蒙毅摇头指着姜秦，道：“她可是最擅长这种花里胡哨的玩儿法！就她这种射法，大秦第一神射手都不是她的对手，是吧？李信？”
　　李信道：“游戏不比战场，多些花哨才有趣味。”
　　蒙毅道：“我就知道，你夫人说什么都是对的。”
　　几人笑了一场，最后还是按着姜秦说的来玩儿。她提的规则，自然她第一个射。
　　拿了最轻巧的弓，一箭四五片叶子却只有一片是完整的。
　　蒙毅便笑道：“云中郡主射艺大减当年啊！？”
　　姜秦把弓递给他，道：“你来！”
　　蒙毅接过箭，二话不说搭弓一射！箭失略斜了些，但却能射中更多的叶子。箭失落地，箭杆上扎着十几片叶子。蒙毅哈哈一笑捡起箭，然后笑容凝固了。
　　姜秦笑道：“上卿大人运气不太好啊？居然没有一片完整得？”
　　蒙毅看了看姜秦的箭，瞬间了然，道：“原来是这样！你射的时候特意选不那么干的叶子？哈！大意了！”
　　姜秦笑笑：“小计而已～”
　　蒙毅把话说开了，李信射起来就没什么难度了。就连扶苏也一箭射中了完整的一片。
　　玩儿一会儿，几个孩子也洗漱好了。几个人便一起吃了顿饭。
　　姜秦一家在咸阳住了近两个月，蒙毅偶尔会叫李信出去一聚。扶苏也时常带着项籍来李家做客。
　　等到姜秦一家要走的时候，项籍和李超韩信已经是兄弟相称，难舍难分了。
　　走的那一日，姜秦去辞别了嬴政。嬴政派扶苏送他们出城。直到这时扶苏也没表现出有什么事情要问姜秦。
　　临行前，姜秦思索再三，还是叫扶苏到了一旁单独谈话。
　　“姑姑是还有什么事情要转告父皇的嘛？”扶苏问。
　　姜秦摇了摇头，道：“该和他说的都已经说了。我有些话要和公子说。”
　　扶苏做了个揖，道：“姑姑叫我扶苏就好，扶苏请姑姑求教。”
　　姜秦道：“我说的话，你可以做个参考，不是一定要去做。扶苏，你是个好孩子。但有时候一个人性格太好了，就不容易成为一个好君主。大秦一统之前，历代先王包括你父皇，都是经历过磨难才一步步才将大秦带领着走到这一步的。
　　儒家讲究仁义礼智信，但做一个领导者并不是只靠仁义礼智信就能让人信服的。
　　扶苏，如果可以，姑姑希望你可以去看看咸阳城以外的世界。知道民生疾苦和真的看到永远都是两回事……看过最繁华得咸阳城了，再去看看最寒苦的地方吧……”
　　扶苏听完，郑重的向姜秦行了一个礼。

三十七、公元前210年
　　姜秦等人回到陇西的时候，咸阳传来消息，公子扶苏向始皇帝请命，去九原协助蒙恬督造长城。
　　李信看着消息，对姜秦道：“听闻匈奴今日屡屡骚扰边境，边境正在动兵。公子扶苏现在过去只怕要吃些苦。”
　　姜秦道：“现在吃苦，总比以后吃苦要好，至少现在还有陛下护着他。”
　　公元前220年，公子扶苏在边境历练两年之后。始皇帝下令召李信还朝。任为大将军。与王贲共同领兵二十万，从上郡直道出发，前往九原和蒙恬及公子扶苏的三十万大军配合共同抗击匈奴。
　　这一年，年仅十三岁的韩信也跟随李信一同上了战场。
　　匈奴精于骑兵，居无定所，往往袭击一个县郡，得手后烧杀抢掠一番便逃走。
　　但这几年间，蒙恬所修长城已有成效。往往匈奴长驱直入后，便会被长城守卫军截断归路，两面夹击歼灭。
　　从抵抗匈奴入侵，到后来反攻匈奴腹地，大秦的将士用了一年半的时间。
　　蒙恬等人领兵一路打到狼居胥山，直入王庭俘获匈奴最大部族的首领，头曼单于。
　　匈奴太子冒顿在逃往月氏的路上被小将韩信和项籍追击射杀。【1】
　　攻占下匈奴后，由于其地广人稀。始皇帝将其划分为，山阴、南麓、河套、河西、漠南、漠北六郡。
　　原匈奴子民过半妇孺老少被迁往汉中、巴郡，大秦燕门、云中、九原三郡之民入新六郡躬耕，耕者有其田。
　　中原百姓骨子里最重视最有归属感的就是自己所拥有的土地，此令一下。新六郡顿时重焕生机。
　　公元前215年，东胡屡屡扰乱大秦边境。因其所处地理位置，大秦从中央派兵攻打所耗巨大。不厌其烦。
　　嬴政令李信长期驻守上谷。
　　公元前210年。这个原本历史上秦始皇殯天的年份。他没有如历史上一样巡视沙丘。
　　扶苏也在边疆的几年历练中，早已变得更加果敢坚毅。他传信给姜秦，说嬴政想见他最后一面。
　　再次见到他，姜秦觉得有些不敢认了……
　　他老得很厉害，看起来比姜秦的阿母还要苍老一些。但其实他也才不到五十岁。
　　“阿姐……你来啦……”
　　姜秦忍不住红了眼眶，她蹲在嬴政的床前，握着他伸出的手。“政儿……”
　　嬴政闭了下眼睛，缓缓的输了口气，道：“好久没有人这么叫我了……”
　　姜秦颤着手摸了摸他铺散在床上得花白头发。嬴政偏了偏头，道：“没有梳髻，失礼了……阿姐不会怪我的，对吗……”
　　姜秦点了点头，又摇摇头……眼泪滴落下来。她想到自己五年前跟李信回咸阳复命的时候见到的嬴政。他有事看起来虽然有些疲倦，但那时他说是各地奏章太多了……
　　姜秦对他说，君主要善于用人，而不是自己一个人操劳天下事。他还笑着说明白了。后来他召了扶苏回朝，立为太子一同听政。姜秦便当他听进去了……
　　他来信总说自己文治武功天下第一，勇猛不减当年，虽然觉得太子不错，但还是不如自己。姜秦还回信笑他幼稚不减当年……
　　嬴政抬了抬手，想给姜秦擦擦眼泪，但却没有力气了……他眼神模糊得转了转，赵高便会意，取了帕子递给姜秦。
　　姜秦没有接，她用手背抹了眼泪，握着嬴政的手，轻轻的拍了拍，就像小时候哄他一样。
　　“没事的，好好吃药，会好起来的……”
　　嬴政得声音有些委屈，他说：“我有好好吃药……我以为即便不能万岁，百岁也好啊……阿姐画的江山图我还没有打下来呢……”
　　姜秦心里一震，忍不住呜咽出声……
　　“不着急的，等你好起来……不……不着急的……”
　　嬴政闭着眼睛没有说话……
　　“政儿……”
　　“政儿……”
　　姜秦愣愣地瘫坐在床前，赵高哀声道：“皇帝驾……”
　　姜秦反手甩了他一巴掌，满眼血丝目无表情的瞪着他……仿佛他再敢说一个字，她就会杀了他。
　　扶苏跪在床前，嬴政得身体已经停止了起伏……
　　他哭了一会儿，“姑姑，父皇已经去了……”
　　嬴政入殓后，姜秦查访他英年早逝的原因。得知他被人诱供着吃了丹药，以为能延年益寿。
　　想到历史上传说得秦始皇的死因，姜秦自责不已，恨自己没有早点想到，更恨那些骗他吃丹药的人。她不顾阻拦杀死了所有涉案的术士……
　　近四百余条人命，轰动朝野……
　　姜秦说自己因私怨而杀他们，愿受秦法制裁。但扶苏却宣布那些人谋逆，本就罪无可赦。
　　没有历史上建了几十年的秦始皇陵。始皇帝的棺椁按照他的遗命被运往边境埋葬在了长城下。
　　他说，他愿化作龙魂，誓守大秦江山千秋万代……
　　——————
　　公元前208年，姜秦送走了她的阿母。彼时她的丈夫孩子都在边境的战场上。同年姜秦去了边境。
　　公元前205年，秦军大举进攻扰边多年的东胡。秦军的猛攻冲散的东胡的部族。
　　韩信受命领小队人马突袭，截断鲜卑山一代的胡人。项籍劫杀逃亡乌桓山一代的残部。
　　至此，东胡灭族。
　　同年李斯告老还乡，萧何出任大秦丞相。蒙毅任太尉。
　　韩信封淮安侯，项羽封武安侯。
　　公元前200年，六十岁的李信因多年征战的伤病，病发过世。他和姜秦的儿子李超继承陇西侯爵位。李超虽有些才华能力，但在韩信和项籍这样得不世之材的衬托下，显得有些平庸。
　　大秦边境有韩信和项籍各自镇守西、北两处，难得的安宁太平。
　　李超继承侯爵后，被扶苏任为陇西太守。自此不再上战场，转为文职。
　　公元前198年，当年投降大秦而受封的初代君侯中最年轻的那个也死了。推恩令初见成效，至此，君侯所有封地最大不过十数城，最小才四五县……
　　公元前195年，姜秦带着她的两个孙子，元旷和仲翔，前往云中祭奠故人。
　　公元前193年，项籍领兵攻打月氏，直抵乌孙，受西域诸国顽抗，兵败于楼兰。韩信奉命支援，两军集合灭西域诸国。
　　大秦在此设郡县，始称新疆。意为大秦新的疆土。
　　同年萧何累病于案牍，不久病逝。张良封相。
　　公元前188年，姜秦七十五岁了……她开始喜欢看星星。张良也死了，扶苏有意招李超入朝为相，被姜秦以他没这个能力给推拒了。
　　同年，咸阳学宫出现了首位力压男子，以当届最佳学子入驻博士馆的第一位女博士，窦漪房。
　　大概活的久也有些优势，某天扶苏忽然下令把她从郡主变成了公主。
　　虽然那时候她已经是个八十岁得老公主了。
　　公元前180年，扶苏传位给了他的太子，嬴亍。
　　嬴亍途径陇西的时候，姜秦已经有些老花了，她也站不太起来。索性扶苏的儿子也是个尊老的好孩子。
　　“姑祖母不必起身了，朕只是路过，来看看你。姑祖母，大秦需要休养生息，终朕一生，不会再起兵戈。您的那副地图，我大秦子孙，必会完善……大秦以外的土地，我们也会去看……”
　　姜秦眯着眼，缓缓点了点头。她说，：“你长得很像你的祖父……”
　　公元前179年，姜秦得孙子的孙子，生下了她的来孙，取名为广。
　　公元前119年。姜秦去世后得第六十年。李广和一位叫卫青的将军还有他的外甥霍去病带领着秦军，完整了大秦朝立国以来定下得版图。
　　大秦的地图被送往云中，埋在了皇陵下。

三十八、青青河边草
　　姜秦再次醒来的时候，以为自己还没死透。睁开眼是熟悉的双眼模糊的感觉。她有些奇怪，虽说她也不怎么喜欢听人哭丧……
　　但她刚刚明明还听见她的大孙子哭的上气不接下气……这会儿安静得有些诡异。
　　“嘤嘤嘤……”
　　姜秦皱眉，她的曾孙女中应该没有哭的这么让人心烦的。将门虎女，这么哭是会被鄙视得……
　　嘤嘤怪走了？
　　姜秦觉得自己有些没力气，就睡了。等再醒来时，姜秦才发现了不对……
　　她好像又变成了婴儿！她又出生了！
　　如果说上次还能说是因为那个手镯，所以她带着记忆投胎了，那这次是怎么回事？上辈子她可没有什么奇怪的镯子……无病无灾寿终正寝……
　　可是显然没有人能告诉她这个答案。
　　出生后的前六个月，姜秦都以为一直喂自己的这个女人是她今生的母亲。虽然她对姜秦很冷漠，除了喂奶换尿布，基本不管姜秦。但姜秦也没觉得有什么……只当是每个做妈的性子的都一样。
　　直到有一天，她因为没拿到薪水走了……姜秦才知道，自己原来不是她的孩子。她只是职业乳母。
　　而她的生母……就是那个她来到这个世界后出现了一会儿的嘤嘤怪。
　　“嘤嘤嘤……我的命好苦……甄郎……你就真的这么狠心吗……”
　　她的生母显然很不靠谱……比乳母还不靠谱。每天除了哭，她几乎不做任何事情。
　　她常常连自己都忘记吃饭，更不用提姜秦这个小婴儿了……
　　姜秦很无奈，你能想象六个月就要自力更生，自己从床上爬下去找痰盂的感受吗？
　　直到姜秦八个月大的时候，有次在房间里找不到水和食物而扶着墙出去找厨房得时候，她的生母才终于意识到自己忽略这个女儿太久了。
　　而姜秦也终于找到了和她沟通得方式，她不是完全不爱自己的孩子，只是姜秦太懂事太安静了，让她经常忽略了她的存在。
　　这不，在厨房门口被门槛绊倒的姜秦，被她抱着哭了快一小时。
　　这辈子得家是个二进的小院，有简单装潢，有书有画，吃穿用度也不算太差，比前世出生时的经济条件好太多了。
　　只是奇怪得是家里除了她娘，就再也没有别人了。只有一次，有个男人来送食物和银钱。但看娘亲对他的态度，看起来不像是她的生父，似乎只是个仆从。
　　而从那个男人得穿着打扮中，姜秦推断出，她现在大概是生活在清朝。
　　姜秦问他爹在哪儿的时候，他娘就会关在房间里哭上一整天。后来姜秦就不敢问了……
　　等到姜秦第一次发现她娘有自杀的意图时，她才惊觉，她这辈子的生母患有严重的产后抑郁。
　　所以她才每天哭泣不止……所以她才会想要自尽……
　　姜秦开始一步也不敢离开她的身边。娘亲在有她陪着的时候情绪也稍微稳定些。
　　那个送银子的男人，是在半年后再次出现得。那时候姜秦已经能自己熟练的走路了。
　　她去开了门，男人显然很惊讶，问：“何夫人不在吗？”
　　何夫人？原来她娘姓何啊。
　　“娘睡着了，你是我爹身边得人吗？”姜秦仰着头一脸稚嫩的问。
　　那人有些慌神的连忙否认：“不是，我们家大人只是何夫人的故交，见你们可怜才资助你们的……千万不要乱说，知道吗？”
　　姜秦点点头，问：“那你家大人是谁？”
　　那人面容一肃，扔给姜秦一包银两，道：“不该问的别问。”
　　那人转身就要走，姜秦在他身后喊：“如果你认识我爹，请你转告他，我娘生病了，也许快死了。”
　　那人脚步顿了一下，但还是头也没回的走了。
　　姜秦拿着银子回房间得时候，她娘已经醒了。看见姜秦手中的钱袋，她流着泪道：“他还是不肯见我……我从来没有奢求什么名分，只要他来看看我，他的妻子为什么就是容不下我！”
　　姜秦忽然明白，原来她娘是别人的外室，而她，是个私生女。姜秦有些心烦，眼前是她曾经最讨厌的一种人。但她现在却是自己的生母。她还得了病，不能受刺激。
　　她深吸了一口气，尽量让自己得情绪稳定些，然后奶声奶气的倚在女人怀里，道：“娘，你还有我。我们有彼此就够了，如果就在这里不开心，那我们离开这里去别的地方生活……不属于我们的，我们不要了，好不好？”
　　女人推开姜秦，缩到床里抱着腿冲姜秦道：“不，不……甄郎是爱我的，他心里有我的，只是他夫人心胸狭隘容不下我们……所以他才不能过来了。他对我很好，他为我作诗，画画……把我救出那个地方。他是世上最好的男儿……”
　　姜秦见她情绪有些激动，也不敢再说什么，只猛顺着她的话说：“是是是……他是最好的人，娘能告诉我，你的身世和你们是怎么相识的吗？”
　　女人听了神色舒缓，她往床边坐了坐，把姜秦抱进自己的怀里，道：“娘原名碧珠儿，是摆夷贵族之后，但获罪于清廷，所以全族被诛。我因貌美，所以被看押的人卖到了青楼。原本我想自尽以全名节，但你爹救下了我。
　　他替我赎了身，买下了这座宅子，我们在这里双宿双栖，如神仙眷侣一般……”
　　姜秦听得眉头紧锁。她娘流落青楼很可怜，他爹救下她娘也没错……但是不娶何撩？要是明知道自己不能对这女人负责，救下之后也不一定非得发展点什么吧？
　　姜秦问：“那我爹叫什么啊？”
　　“你爹叫甄远道，为了他我给自己改了名字，何绵绵……青青河边草，绵绵思远道……远道，甄郎……嘤嘤嘤……”
　　何绵绵说着又哭了起来，姜秦忙拿了绣帕来给她擦眼泪。心里思索着，甄远道这个名字似乎很熟悉……难道是清朝什么著名的官吏？
　　姜秦在秦朝活了近九十年，许多关于现代的记忆都有些模糊了。

三十九、绵绵思远道
　　自从知道了何绵绵是外室还是那种永远不可能见光的罪臣之后后，姜秦就知道，自己想要劝何绵绵离开这里重新开始基本上是没有可能的事情。
　　不说她对甄远道还抱有幻想，就说她这个身份，没有正当得户籍和身份，离开这个院子都难。更不要说带着姜秦这样一个才一岁的小孩儿。
　　姜秦开始盼着长大。虽然还不知道长大后怎么解决户籍问题，但至少不会像现在这么无力。
　　另一方面，她每天努力得给何绵绵洗脑，想要让她坚强一些，至少看清现实……
　　她们是罪臣之后，甄远道一个读书人，想要走仕途，肯定不可能再跟她们有什么瓜葛。就如同现在，他刚考中了进士，入了翰林院，就再也不敢来看何绵绵了一样……
　　可是产后抑郁是一种病，不仅需要外人的劝解，病人的自我调节，也要吃药治疗。但何绵绵从来不觉得自己有病……或许她知道自己得心病，但是她不想医……不想面对现实……
　　姜秦四岁的时候，学会了上辈子活了八十多年都没学会得女红……因为甄远道已经很久没有让人送钱来了。何绵绵的情况越来越不好。
　　姜秦想卖掉字画给何绵绵看病，但那是甄远道留下的念想，她宁愿死也不愿失去它们。
　　姜秦只能托人典当衣物首饰，换一些钱，旧衣服需要缝缝补补，何绵绵已经病得起不来了，姜秦只能自己动针线缝好……
　　她去过甄府，甄远道从翰林院的编修变成了编撰。姜秦去的那天，何绵绵发着烧，一直叫他的名字，不肯吃药。
　　姜秦想，如果甄远道能来看看她，也许她会有求生得意志。
　　可是甄远道牵着一个粉雕玉琢得小女孩儿出门得时候，姜秦犹豫了。她知道自己贸然出现会对那个看起来幸福的家庭造成什么后果。
　　最好得结果是他和夫人不睦，最糟的是他私纳罪女的事情被发现，被罢官甚至有牢狱之灾。
　　姜秦转身去了药店。用最后的一点钱买了药。煎了药，她静静的坐在何绵绵的床边。
　　大夫已经不肯来出诊了，他说何绵绵已经油尽灯枯了……可是姜秦还不想放弃她。
　　她说，：“娘，你生我一场，我是想满足你的心愿的，但是我们不能因此害了别人……
　　你还很年轻，你才二十岁……就不能忘记那个人吗？等我再大一些，我想办法托人给我们办个女户。你的女红做的那么好，你也曾是个才女……我们并不是没有办法自己独立得活下去得……
　　只要放下他，生活还长着呢……”
　　何绵绵躺在床上，骨瘦如柴的手紧紧的攥着棉被……她轻轻的摇了摇头，眼泪顺着她的眼角落下。
　　“绵绵……”
　　身后传来男人的声音。姜秦猛的回头，何绵绵竭力张开了眼……
　　来的是甄远道！
　　他快步走到何绵绵得床边：“绵绵……你怎么变成这样了？我每个月都派人来看你，他都说你过得很好，你怎么会忽然病成这样？绵绵……”
　　姜秦正转身去端药，她想着，甄远道来了，何绵绵肯定就肯吃药了，但是却没想到听到了这一句。她愣住了……
　　甄远道每个月都派人来？可是当初那个送银子的人已经三年没来了？
　　何绵绵轻咳了一声：“甄郎……是你来看我了嘛……我没有在做梦吧？”
　　“绵绵，是我……我来看你了……”
　　姜秦暂时放下心中的疑虑，去端了药来：“娘，你先喝点药……”
　　何绵绵摇了摇头，她窝在甄远道的怀里，手拉着他的衣襟，眼里忽然就有了光，她定定地看着甄远道，缓缓开口道：“青青河边草……绵绵……思……远道……绵绵……此生……不悔……”
　　她泄了气，软软得躺在甄远道得怀里，停止了呼吸……
　　姜秦放下药碗，走到了门外。关上门后，她听到里面传来压抑的哭声。
　　姜秦对着天空道：“他也是爱过你的……下辈子，愿你能在对的时候遇见一个对的人……”
　　甄远道过了很久才从屋里出来。出来时，他的面容已恢复了平静。他说：“你和你娘长得真像……我，我是你爹……你娘走了，是我对不起她，你跟爹回去吧？”
　　姜秦道：“那个人三年没来过了。我回甄家不会影响你们的生活吗？”
　　甄远道知道姜秦说的那个人是他一直以来派来给你们送钱探消息的人。在看到房内的摆设，何绵绵得病况时……或者说，他在路上看见酷似何绵绵的姜秦走进药店，熟练得抓药时，他就猜到了这几年发生了什么……
　　他派的人是自己得亲随……甄府里只有夫人能让他对自己隐瞒真相，只有夫人能让他不再管何绵绵……
　　甄远道一直知道自己对不起夫人，所以他对夫人一直心怀愧疚处处体恤。他怪不了夫人，因为他知道如果不是夫人忍让，他的家早就毁了。事情变成这样，最错的只有他自己。
　　他捂着脸，仰天长叹……许久后，才对姜秦道：“可是爹不能让你一个人再在这个生活了。”
　　姜秦道：“那我以什么身份跟你回去呢？”
　　甄远道面带哀色的愣了下，看着姜秦，心怀愧疚道：“为父还有个女儿，比你大一岁……”
　　他顿了下，颇艰难的继续道：“可以说你是……回去陪她的……侍女。”
　　姜秦点点头，道：“买回去陪大小姐的侍女吗？嗯，很合理。”
　　甄远道的情绪瞬间崩溃了，他蹲下扶着姜秦的双肩道：“是爹对不起你……爹没有办法……你娘是罪臣之后，我不能认你……是爹委屈你了，以后爹会补偿你的！爹一定会补偿你的！”
　　姜秦没有甄远道想的那么委屈。毕竟一开始她就认清了自己的身份。甄远道在她最需要的这几年也没有起到什么父亲该有的作用。
　　姜秦又不是没有体会过父爱，所以对甄远道得感情比一个陌生人也好不到哪里去。
　　只是她现在确实没有办法一个人生活。即便何绵绵从前是个只知道哭的弱女子，但她毕竟是成年人。在宅院内，别人想要招惹也要思量一二，可自己现在太小了。单独住在外面，指不定哪天就被人卖了。
　　所以她其实是同意和甄远道回去的。
　　她说：“您不用补偿我，为了甄氏满门和甄家的和谐，您最好忘记我是何绵绵的女儿。就当我是路上捡来得孤女，我有自知之明，不会有非分之想得。
　　我入甄家，不卖死契，等我长大些，若您能力所及，只求您替我办个女户，自立门庭。”
　　甄远道怔怔的看着姜秦良久，不敢相信这是一个才四岁的女儿所说。但却不得不承认，这对她对自己都好。他点了点头。
　　姜秦对他做了个揖，道：“小女姜秦，卖身葬母，定契十年。谢甄大人垂怜。”

四十、嬛嬛一袅楚宫腰
　　埋葬了何绵绵，姜秦被甄远道带回了甄家，两人在路上就姜秦的身份串好了供。
　　过去四年，何绵绵没有给姜秦取过名字，因为她觉得孩子的名字应该由她的父亲来取。
　　所以姜秦告诉甄远道，自己叫姜秦的时候，甄远道虽然不明白为什么会是这么个名字，但也已经死无对证。
　　姜秦之前并没有和甄夫人见过面，甫一见面便被她的美貌给惊艳了。诚然何绵绵也是容色极好的女子，但甄夫人和她相比也是完全不落下风的。
　　姜秦不免在心里鄙夷甄远道，守着天仙一样的夫人了还不知满足，管不了自己的欲望，害人害己……
　　甄夫人显然也是个聪慧的女人，她一见姜秦得年岁，便有所猜测，面露不悦。
　　但姜秦一开口，就打消了她大半的疑虑。
　　姜秦向甄夫人行了一个万福礼，略带陇西口音的开口道：“小女姜秦，家父是甘肃成纪人士。”
　　见甄夫人面色稍缓。姜秦继续道：“四年前家父上京赶考，自此音讯全无，家母那时刚有身孕，便在家中等候。一年前，因族中无亲故，家母便变卖家产，带小女上京寻父。
　　不想，到了京城后几经打探，才知道家父四年前就已经病故……”
　　姜秦说到这里，甄远道面色有些不自在，但还是补充道：“四年前确实似乎听闻有一名赶考的举子……咳，客死异乡……”
　　姜秦继续道：“家母得知此消息，受不住打击，一病不起。日前亡故了……小女卖身葬母，遇甄大人垂怜。为小女安葬了家母。小女愿典身甄府，以赎甄家恩情。”
　　甄夫人听到这里，几乎已经不怀疑姜秦的身世了。作为一个才四岁的小孩，她说的条理太分明了，再加上完全不同于京城人士的口音，这是一个四岁小孩儿装不出来的。
　　她有些怜惜的把姜秦拉到身边，道：“即如此，你也是出身书香门第的闺秀，可怜你小小年纪家道中落又失了双亲，如今我们能有缘相遇，也不要说什么典身不典身得，就安心在甄府住下吧……”
　　甄夫人的话里，是想让姜秦作为客人住在甄府。
　　姜秦道：“夫人，家母曾教导小女，无功不受禄，甄大人出钱出力为小女安葬生母，对小女而言，已是大恩。甄府愿收留小女，小女更加感激不尽。
　　小女虽年幼力弱，但受家母教导，略识得几个字。研墨铺纸，端茶递水都是力所能及之事。”
　　甄远道补充道：“夫人，这小姑娘颇有几分骨气。如今你我膝下就嬛儿一女，为夫想着不如就让她在嬛儿身边做个伴。”
　　大概是甄夫人对姜秦表现出得善意，让甄远道有些想要顺水推舟收养她。
　　但姜秦却对这个怀着身孕还被丈夫和自己这个外室女欺骗的女人十分不忍。她不想在自己的生母分了她的丈夫之后，自己还要来分她女儿的父亲。
　　便曲解其意，道：
　　“夫人，小女之前与甄大人商议，卖身甄府十年，以还恩情。如夫人愿让小女侍奉大小姐，小女感激不尽。”
　　甄夫人虽然对姜秦抱有善意，愿意收留她，但也没想过要收养她给她个名份。所以听到姜秦所说的话，她是满意于对方得识时务的。
　　她拉着姜秦的手，拍了拍，道：“那就委屈你了。”
　　“我叫甄嬛，嬛嬛一袅楚宫腰的嬛，你叫什么名字？”
　　姜秦初次正式见到甄嬛的时候，听着她这样介绍自己，愣了好久才恍然发现，自己这辈子所生活的世界，不是历史上的清朝。而是当年妈妈很爱看的一部宫廷剧。
　　高考前三个月，因为疫情，姜秦和妈妈一起居家防疫。妈妈最爱看得就是这部重播了不知道多少次的甄嬛传。
　　因为戏剧性，历史上的崇庆太后成了一个地道的汉家女子，姜秦当时对这件事情还和妈妈争论了许久这件事情的不合理性。
　　她记得妈妈说她不喜欢女主甄嬛，觉得她很假。她喜欢的是剧里的女反派……历史上的敦肃皇贵妃。
　　而自己如今得身份，似乎也不是什么好人……时间过得太久，具体得情节她已经记不清了……
　　但眼前这个言笑晏晏，拉着她问名字的小姑娘，实在是太可爱了，很难不让人喜欢。
　　姜秦对她笑道：“我叫姜秦，彼美孟姜的姜，秦时明月的秦。”
　　甄嬛面露惊叹，仔细看了看姜秦，吟道：“彼美孟姜，洵美且都。有女同行，颜如舜英。妹妹确实是难得一见的美人坯子……妹妹也喜欢诗经吗？”
　　姜秦道：“谈不上喜欢，只是家父当年留下了些书籍，略看了几首。记得的不多……”
　　记得的自然不多，毕竟都是六七十年前被困在秦王宫的时候，无聊下看的闲书。
　　甄嬛兴高采烈道：“母亲与我说，父亲救了个小才女回来，我还不信，如今真见了妹妹才算明了了。什么叫人外有人，妹妹腹有诗书气自华，哪里只是略读了几本书？”
　　姜秦虽然心里年龄可以做甄嬛得老祖宗了，但她毕竟是自己这个身体血缘上的姐姐。如今听她一口一个妹妹的叫自己，姜秦颇有些不自在。
　　道：“大小姐叫我姜秦就好了。”
　　甄嬛道：“母亲和我说了你的身世，若不是你父亲出了意外，你本该是和我一样的门第。虽说你如今客居甄府，但很不必真把自己做一般的婢女。平日里我们一起读读书写写字，多好？我一直都还想有个妹妹呢。”
　　也许是独生子女太孤独了，甄嬛对姜秦的热情让她有些难以招架。
　　想着甄夫人如今也有身孕了，再过几个月她有了自己的亲妹妹，也许就会冷落自己一些了。那样她还能自在些。
　　甄嬛的身边还有个叫流朱的小丫头。和姜秦同样的年岁，但人家是正常得小朋友，所以还不十分懂得怎么照顾人。
　　姜秦几乎包揽了甄嬛身边所有的大小贴身事务。早起去叫热水，等她起来洗漱。安排要穿得衣物。饭后陪她读书，习字。期间铺纸磨墨找书。晚上再叫水给她洗漱，陪她上床睡觉，等她睡了再自己回房间休息。
　　对姜秦而言，她几乎是和上辈子照顾自己的小曾孙女一样的在照顾甄嬛。毕竟那些重体力得活儿都不需要她来做，所以对姜秦来说并不觉得有什么。
　　但甄远道却常常对她露出愧疚心疼的表情。
　　不过姜秦自己将分寸把握的很好，从来没有对甄远道有过什么孺慕之情，所以有时候甄夫人或甄嬛察觉了，也只当他是心疼姜秦太过懂事。
　　甄夫人因此还对姜秦颇为宽待，时常甄嬛有的东西都会给她也备一份。
　　姜秦也不拒绝，只是收下后便分一半给流朱，说是夫人赏她们伺候小姐有功的奖励。
　　小流朱单纯质朴，收了奖励，便发誓自己要更上心的照顾小姐。

四十一、芙蓉如面柳如眉
　　“姜秦，今日我要穿那件百蝶穿花的裙子，那衣料是上次眉姐姐来得时候送我的。”
　　甄嬛还没从床上起来，就探着头对姜秦提醒道。姜秦进门让人把盆，放下，试了试水温，点了点头，端水的婆子退了出去。
　　姜秦从衣撑上取下衣服走到床边，递给甄嬛，道：“昨日听小姐说今日沈家小姐要来，我和流朱，就把这衣服取出熨好熏了香了。”
　　甄嬛嗅了嗅，满意的点点头，道：“你总是想的那么周到。”
　　姜秦替她把衣带系好，道：“分内之事，自然要做好的。”
　　又问：“小姐今日梳双环髻吧？配这件衣裳，更显俏丽。”
　　甄嬛笑着赞同。等到她打扮完毕，姜秦看着眼前的婷婷少女，心里有种诡异的满足感。
　　姜秦来到甄府已经六年了。
　　期间甄夫人又诞下了一女，取名玉娆。
　　当年甄远道的那个亲随，在甄远道知道真相之后便被打发了。那亲随几年来贪墨了不少甄远道让他转交给何绵绵的银子。又收了甄夫人的好处，让他隐瞒何绵绵的境况。
　　早就乐得不跑那趟差事，所以连他自己都不清楚何绵绵和姜秦母女的情况。
　　等到他被甄远道打发出甄府，便想去报复揭发甄远道私叙外室的丑闻。甄远道为官，自然忌讳这些。但那人到了小院才知道，这里已经换了主人，原来的住户已经死了。
　　他以为何绵绵母女都死了，如今死无对证。他一个下人说什么别人也不会相信，便也就骂骂咧咧的回乡去了。
　　姜秦始终觉得世界上没有不透风的墙，为人为己，她还是想在有能力之后远离甄家人，还彼此一个清静。
　　一年前，甄远道任大理寺少卿。托了关系替姜秦补办了甘肃成纪县的户籍证明。因为当初姜秦对外说的是父亲离家后她才出生的，所以母亲一直没来得及给她办理户籍证明。
　　有了甄远道得作保，加之又只是个孤女，所以即便姜秦编的瞎话查无此人，也没有人去深究。
　　甄嬛用完了早饭，没一会儿，沈眉庄就上门了。
　　“嬛嬛……嬛嬛今日这样打扮着实令人眼前一亮，满园春色也不及你三分。”沈眉庄笑着打趣道。
　　甄嬛转了一圈，挽着沈眉庄道：“姐姐看这花样可是眼熟？”
　　沈眉庄细细看了下，道：“是上次我家中送来得那匹流光锦做的？”
　　甄嬛笑道：“可不是姐姐送的吗？姐姐夸我，可不就是夸你自己了？”
　　沈眉庄道：“这几匹流光锦本就色艳夺目，我那些还愁着不知道做成什么样式才能不太过浮华，你这倒是给了我启发。不过也没想到，百花穿蝶的纹样本就热闹，叫这样一改一绣，倒是相得益彰。这花样你回头给我一份？我让人也学着做一件。”
　　甄嬛转身问流朱：“这是姜秦画的花样吧？回头你和她说一下，辛苦再临摹一份给眉姐姐。”
　　流朱应是，转身出门去备茶水。
　　沈眉庄道：“这样精巧的心思，我猜也是她得手笔。往日她和你总寸步不离的，今天怎么来了这许久也没看见人？”
　　甄嬛略敛笑容，道：“今日是她母亲的死忌。刚刚才出了门，要出城去拜祭。”
　　沈眉庄念了声佛，道：“她这样的人才，这样的身世，也是让人可怜。还好有幸到了你家，要不然……”
　　甄嬛道：“可见都是缘份。这几年，虽说名义上是主仆，但我心里待她其实和姐妹一样的。”
　　沈眉庄道：“我是知道你的，最宅心仁厚，绝不会亏待了人家。我看姜秦也很本分。不枉费你的一片心意。”
　　甄嬛叹了口气，道：“也是太过本分了。不该她份内的东西，多一分不要。有什么额外的好东西，总是分流朱一份。你也知道，流朱是被家人卖进来，签了卖身契的，和她总是不一样的。
　　去年我母亲想收她做义女，她也婉拒了。说想及笄后自立门户。为此还特意求了父亲给她补办了户籍。
　　所以，她虽事事做得无可指摘，但我总觉得她还是与我们很是生分。”
　　沈眉庄听了有些惊讶，但却对姜秦更加另眼相待，道：“当真？嬛儿，这才是真真的难得啊。你想，你家也算是富贵官宦人家，她家道中落，年幼丧父丧母，若非本心高洁，怎么可能拒绝的了这种天大的好事。
　　哎，只怕她也是孝顺，惦念着生父生母，不想他们彻底没了香火。”
　　甄嬛道：“眉姐姐是说，姜秦自立门户是想招赘为姜家延续香火？”
　　沈眉庄点点头，道：“依我看，多半是这样。”
　　甄嬛想了想，道：“哎，果然是这样，我们也不能拦着人家尽孝。”
　　等到姜秦从城外回来，听到甄嬛问她是不是那样想的时候，姜秦自己也震惊了！
　　她从来没想过什么传承香火……
　　只怕她爹也没想过让他传承什么香火。
　　等到甄嬛对她说：“你想做的事情，虽然在外人看来惊世骇俗了些，但我总是支持你的。我也没有兄弟，若非我是在旗的秀女，我也想像你一样的。”
　　其实姜秦不肯做甄夫人的义女，除了身份上的愧疚，很大一部分原因，是她也不想做秀女。
　　毕竟，做甄家的丫鬟和做甄家的养女，身份是不同的。作为养女，很大的可能是她将来也要参加选秀。姜秦可不想进宫。
　　想到进宫，她又想到了电视剧里甄嬛最初似乎是不想进宫的。虽然当时妈妈说她是装的，但姜秦如今和甄嬛多年相处，却觉得她不像是那样的人。
　　便问：“说到秀女，今上福泽深厚，如今已六十有四，听闻从去年起便下令不再选秀。各旗秀女适龄后向内务府禀报便可自由婚配。小姐可想过寻一户什么样的人家？”
　　甄嬛脸一红，嗔道：“哎呀，姜秦，女儿家怎么能总想这种事情呢……羞煞人了……”
　　姜秦抬了下眼，直言道：“小姐什么时候是这样扭捏的人了？你最近不是在和李大家学惊鸿舞吗？惊鸿舞可是女子跳给心爱之人看的舞，所以，说小姐对未来没有幻想，我可不信！”
　　甄嬛看了下窗外，拉着姜秦进了屋里，两人坐在床帏里，甄嬛才小声道：“我与你说，你可不要告诉让人。”
　　姜秦笑着点点头。
　　甄嬛缓缓念道：“相怜相念倍相亲，一生一代一双人……”
　　“唐时骆宾王的诗？”
　　甄嬛点点头，拉着姜秦眉眼婉转满目憧憬，道：“王灵妃和李荣都是道士，但他们却冲破身份，产生了缠绵悱恻的爱情……果得深心共一心，我也想能有一人，深心共一心。不论他是什么样的身份，只愿丹心如玄石。”
　　甄嬛说完看着姜秦羞涩一笑。姜秦往床边挪了几寸，抱着自己的手臂，一阵恶汗的尬笑道：“你不会是看上我了吧？！”
　　“哎呀！”甄嬛拿起软枕就要拍姜秦，娇嗔道：“人家和你分享心事呢，你还作弄人家……讨厌！”
　　姜秦眼疾手快的接下枕头，道：“逗你玩的吗……你可是我的大小姐，我怎么会作弄你？只是那诗太悲切了，他们是道士不能白首偕老，你是甄府的大小姐，只要你喜欢的不是我，老爷肯定会成全你的～哈哈哈哈……”
　　甄嬛被姜秦逗得恼羞成怒，又捡枕头：“姜秦！你再这样我不跟你好了！”

四十二、春色遇来时，先散满天风雪
　　自从知道甄嬛羡慕的是一生一世一双人的感情后，姜秦就知道，她是真的不想进宫。
　　可是甄嬛作为电视剧得主角，肯定是有其必然会进宫的理由的。从那天起，姜秦一空闲下来，便努力的仔细回想那个电视剧里的情节。
　　想要找出帮她规避入宫，但又要顺利参加选秀的机会。毕竟甄家这样的人家，即便心里为女儿着想，会支持她不入宫，但是要在选秀过程中被筛下来，也是极没有面子的事情。
　　这关乎甄家得教养。
　　想了几日，姜秦终于想起，甄嬛最初被选入宫庭，除了她美貌有才华，最大的原因是她长得很像雍正皇帝的发妻，纯元皇后。
　　这就很难搞了，人家一开始只想要个替身。性格谈吐还能装一装，这个年代又没有整容技术，甄嬛这张脸是变不了的……
　　想到电视剧里甄嬛后来喜欢上的那个果亲王，姜秦决定从他入手。
　　只是现在离雍正即位选秀还有六年，甄嬛也还小，一切都不急。
　　两年后
　　冬日至的时候，甄夫人咳嗽的有些厉害，看了几个大夫，吃了几贴药，完全不见好。太医院的温太医曾受过甄远道的恩惠，所以破例来为甄夫人看诊。
　　姜秦陪着甄嬛在夫人屋里伺候。温太医诊完脉，写了药房，递给他身边的少年。对甄远道说：“远道兄，这是小儿实初，医道上略有小成。尊夫人的这个方子里有味药引放入时需注意时辰火候，差之毫厘谬以千里。抓完药后，让小儿去帮忙看着些，方保万全。”
　　甄远道忙拱手，道：“那就有劳贤侄了。”
　　温实初拱手还礼：“甄伯父客气了，这是小侄份内之事。”
　　屋里都是长者主子，煎药的事情自然是姜秦去做。她对温实初福了个礼，伸手道：“劳烦温公子。我先去照方抓药。”
　　温实初道：“雪天路滑，还是我去吧。”
　　姜秦道：“温公子，您来者是客，怎可让您屈尊去抓药？我抓完药后，煎药的时候再来请您指点。”
　　温太医道：“实初和这位姑娘一起去吧。免得有疏漏。”大概是见他们争论，温太医当机立断道。
　　姜秦也不再耽误，道：“劳烦温公子了。”
　　两人出了门后，姜秦小跑到耳房，拿了两把风雪伞，递了一把给温实初，便在前面带路，往外走。
　　甄家院内尚好，有下人时时扫雪，路还算好走，但一出了甄府。雪大风大便有些难行。
　　姜秦几十年的功夫底子，这辈子虽然没什么机会练功，但本能还是在的，下盘很稳，平衡力好，手劲也大。
　　但这路况对温实初就有些不友好，姜秦察觉到温实初没跟上来得时候，他的伞已经被吹翻了，扶着墙直打滑，眼看就要摔倒了。姜秦快步上前扶了一把。
　　温实初有些慌乱的低头连连道谢。
　　姜秦道：“温公子还是先回去吧？我抓了药后，您复查一遍，再煎药，肯定不会有疏漏的。”
　　风大，姜秦对着温实初喊得挺大声。温实初也是看见姜秦在雪地上如履平地的样子了，知道自己跟着她一起走也是拖累脚程。
　　便将药方递给了她。
　　姜秦拿着药方，转身很快就消失在了风雪里。
　　不到一刻钟便顶着风雪回来了。只是回来时，她双手抱着药包，没有打伞。温实初还等在原地，见了连忙迎了上去。
　　姜秦在路上碰见个没带伞的老人家，就把伞给人家了。短短几分钟，雪花顺着衣领飘进去，已经冻得她直打哆嗦了。
　　原本准备着快些回去换身衣服，却没想到温实初还在这里等着。
　　姜秦无奈，又不能当作没看见，只能过去。温实初把伞举到她头上，道：“姑娘得伞呢？这伞给姑娘吧……”
　　姜秦一张嘴就哆哆嗦嗦，道：“别啰嗦，快回家先。”
　　说完，一只手半拉半架的撑着温实初往甄家去。一回甄家，姜秦就把药包递给温实初，道：“劳烦公子了……我……我让流朱来跟你学煎药。”
　　说完福了个礼，跑向自己房间。
　　也不是她想这么无礼，而是刚才在路上，她忽然发现自己似乎来了初潮……
　　流朱今日轮休，诧异的看着姜秦满身雪水的跑回来，道：“你不是去陪着小姐去夫人屋里了吗？怎么会弄成这样？”
　　说着忙倒了杯热水递给姜秦，姜秦接过暖了下手，然后一口饮尽。那种哆嗦的感觉终于褪了些。
　　温太医来给夫人看诊了，换了药方，药刚抓回来了。听说不好煎，温家的公子应该快到夫人院里了。你去帮着看下火候吧？听说那药不好煎，总要你我中谁看着，小姐才能放心。”
　　姜秦说完，流朱也没推诿，连忙拿了外衣，一边穿，一边道：“你赶紧换身衣服暖和下身子，我马上就过去。”
　　说完流朱就风风火火的跑了。
　　她一走，姜秦就脱了衣服……一看，果然是来了。
　　前世她十五岁才来，这辈子才十二……本以为没那么快，就没怎么在意。感觉到下腹的隐隐坠胀。姜秦有些无奈……
　　换了衣服，抱着汤婆子在火炉旁守了好一会儿，才觉得稍微舒坦了些。
　　流朱一时没有回来，姜秦猜测她肯定是代替自己留在那里伺候了。看着快到饭点了，姜秦去厨房提了膳，送到甄夫人房里。
　　甄远道，温太医和温实初都已经走了。姜秦摆好了碗筷，又从盘中选了几个清爽可口的菜色挑到小碟里，又盛了一碗粥。
　　端到甄夫人床边，对甄嬛道：“小姐先去用些饭吧，夫人这里我来照顾。”
　　甄夫人也对甄嬛道：“你也大半天米水未进了，母亲现在吃了药，感觉好些了，你去吃饭吧。”
　　甄嬛到了小厅吃饭，姜秦在屋里喂甄夫人喝粥。
　　其实她是顶不能理解，这种生病了就不能自己吃饭了的感觉。但古代大户人家的风俗似乎就是这样……大概也是这样，古代大家闺秀都养得弱不经风的。
　　姜秦上辈子也经历过这种事情，但她觉得自己又不是手断了，所以坚持自己吃饭。
　　可怜她孙媳妇出身儒家，还经常为此惶恐自己是不是不够孝顺。
　　想到这里，姜秦莞尔一笑。甄夫人以为她是为自己高兴，毕竟前几天她可是几乎不怎么吃饭的。
　　便拍了拍姜秦的手，道：“好孩子，你是个有孝心得……”

四十三、依然一笑作春温
　　甄夫人吃了药安然入睡后，甄嬛也放下心来，姜秦和流朱便陪着她回自己的院子里去。
　　回到房内，甄嬛道：“听流朱说，你刚才满身都落了雪，这么冷的天气，可别着了寒。”
　　姜秦一遍帮她拆发髻，一边说：“我走得快，没怎么冻着，回去换了衣服就没事了。”
　　甄嬛道：“我这儿也没什么事了，有玢儿在，一会儿你和流朱都回去歇着吧。”
　　姜秦正来着例假，也没坚持要守夜，笑道：“那我可就托小姐的福，躲懒一夜了。”
　　甄嬛笑道：“你呀，越来越贫嘴了。”
　　姜秦也觉得自己这两年恢复了些生气，不像刚穿过来那会儿满身的暮气还没散。这几年和甄嬛流朱两个真小孩相处多了，她觉得自己的心态也年轻了许多……
　　难怪人家说老小孩儿，姜秦有时候也觉得自己成了个老小孩……
　　甄嬛上了床，姜秦和流朱便一起回了她们自己的房间。流朱从窗下拿了个油纸包递给姜秦，道：“温公子给你的，说是红糖姜，用热水泡一泡就能喝。”
　　姜秦顿时觉得自己老脸一红，她上辈子来例假的时候妈妈就会泡红糖姜茶给她喝。温实初是太医，不会是看出来了吧？好丢脸……
　　然后就听流朱道：“说是你今日着了风雪，不好好驱寒，容易落下病根。又怕你忘了熬姜茶喝，晚饭后特意送了这个过来。温公子真是个仁心仁术的好大夫……”
　　呼……原来是驱寒，不是发现自己来例假了就好。姜秦送了口气。
　　屋里小火炉上坐着水，姜秦打开油纸包，把制成小块的红糖姜，找了个小罐倒进去。留了两块放在两个碗里，用热水冲了两碗，对流朱道：“你也喝一碗吧。”
　　流朱坐过来，和她挨着，端起一碗，吹了吹，抿了一口，眯着眼笑道：“这可比直接喝姜茶好喝多了！温公子以后肯定能成为一个顶顶好的太医！这可是对了我的症了！哈哈哈哈……”
　　姜秦也趁热喝了一口。和从前妈妈买的那种味道很像……
　　甄夫人的病自从换了药方后，便一日日的好转起来。
　　这段时间，温太医时常来给甄夫人复诊，有时候他来不了，也会叫温实初来代劳。
　　一来二去，两家的交情越深，甄嬛便和他以兄妹相称。
　　这是温实初照例来复诊，给甄夫人诊完脉后，温实初收了脉枕，道：“甄伯母已经大好了，现下这贴药应该还有一剂，小侄看，多吃无益。可以停药了。”
　　姜秦听了对甄嬛点点头，示意确实还有一剂。甄嬛道：“实初哥哥细心妥帖，医术高超。既然实初哥哥说不用吃了，那就肯定是真的不用再吃了。母亲，太好了！”
　　甄夫人连连点头，道：“我也觉得已经完全好了，也就是你啊，总不放心，还要劳烦人家实初一趟趟过来。这段时间太麻烦你了，实初。”
　　温实初忙道：“甄伯母太过客气了。甄伯父于我温家有大恩。此等小事不足挂齿，何况治病救人本就是医者本份。”
　　甄嬛道：“母亲，我们就不要跟实初哥哥客气来可气去的了。倒显得生分。”
　　温实初道：“嬛妹妹说的是。”
　　甄夫人笑道：“好好。嬛儿，你父亲不在，你代母亲送送实初。”
　　甄家无男丁，甄嬛代为送客，又是在自家院里，丫鬟婆子一大堆，倒也不怕人说什么。
　　甄嬛正要起身，温实初却婉拒。
　　“嬛妹妹还是陪着伯母吧，府上我也来过多次了，自己出去就好了。”
　　到底是待字闺中的女儿，甄夫人本也是出于尊重所以让甄嬛送客，此时温实初婉拒了。她也就不勉强了。
　　道：“那就让姜秦给你引路吧。”
　　姜秦听了，福了个礼，道：“温公子，请。”
　　姜秦在前面引路，温实初提着药箱跟在后面。
　　快出二门的时候，他忽然喊住了姜秦。“姜姑娘，等等我。”
　　姜秦疑惑，“温公子可是落了什么东西？我去帮你取？”
　　“没有没有。”温实初说着把药箱放在地上，打开后，取出一个油纸包，红着脸递给姜秦道：“温……温某想着姑娘的红糖姜应该快喝完了。就……就又做了一些。姑娘拿回去冲服，可……可温养身子。”
　　姜秦正想着上次那包，她除了那天喝了一碗，后来就几乎都是流朱喝了的。也不知道是不是上辈子吃的甜食多了，这辈子她不爱喝甜丝丝的东西了。
　　何况入春后，也没那么冷了。
　　但看着温实初的表情不对，姜秦顿时觉得自己脑袋嗡嗡的。遭遇了大型社会死亡现场。
　　算算日子她又快要来例假了！温实初他那次发现了？！
　　“姜姑娘？”温实初红着脸给姜秦递红糖姜。
　　周围往来得甄府下人还有停下来看怎么回事的。
　　姜秦觉得自己活了一百多年就没这么丢脸过……长嘘一口气，安慰自己道：就当是看妇科医生就当是看妇科医生……没什么的……
　　然后接过油纸包，轻声道：“不许说出去！还有，以后不要送了。”
　　接着姜秦朗声道：“多谢温公子赠药，姜秦就送到二门了，温公子慢走。”
　　温实初显然也发现了不妥。提了药箱，连道：“失礼，失礼。”赶忙出了二门离开。
　　在那之后温实初倒是没有再送过红糖姜了。
　　可能是因为甄夫人的那场大病，让人心有余悸。温实初每十天半个月的都会抽空来给甄夫人诊脉。也会给甄嬛和甄玉娆诊个平安脉。
　　半年后，温实初入了太医院。但依旧如初，每十几日来一次甄府。
　　流朱私下和姜秦道：“不是说太医院的太医没有圣意，不能随意给大臣们看病吗？我看这小温太医也还是和以前一样。”
　　姜秦是知道电视剧里温实初喜欢甄嬛的。便笑道：“醉翁之意不在酒……”
　　流朱转了转眼珠，捂着嘴道：“你是说！？”
　　姜秦比了个噤声的动作，道：“嘘！可惜啊，襄王有心，神女无梦啊～”
　　流朱瞪着眼睛看着姜秦，颇为惋惜道：“啊？那温公子也太可怜了……”
　　姜秦敲了一下她的手背，道：“你可别忘了，小姐是在旗的秀女。过两年或许就要选秀了，没什么才好呢。”
　　流朱诧然道：“小姐？”
　　“嗯。”姜秦一边打珠络，一边道。
　　流朱放下手里的绣棚道：“可温公子不是喜欢你吗？”
　　姜秦皱眉，手都没停的说：“瞎说什么呀……”
　　流朱道：“他给你私下送了两次东西！你不会这都看不出来吧？”
　　姜秦笑道：“你是不是傻？这叫爱屋及乌！何况，那红糖姜不都是你喝了？”
　　流朱迷茫了一下，眨着眼道：“哦，原来是这样么……可是小姐一直都把温公子当自己得兄长啊？”
　　姜秦修剪了下须子，把编好的珠络放进筐里，道：“所以说温公子很可怜啊……你可别在人家面前露了神色，温家甄家是世交。这事儿他们不挑明，我们可不能随便往外说，免得坏了两家的交情。”
　　流朱捂嘴道：“我肯定不跟别人说。”

四十四、枣花至小能成实
　　眼看康熙六十年了，甄嬛也已及笄，甄家却并没有开始替她相看人家的意思。
　　姜秦自己前世虽然是晚婚晚育，但她的子孙们结婚都比较早，所以她对早恋的接受度已经变得很高了。
　　眼看温实初嬛妹妹嬛妹妹的叫了两年，甄嬛都没对他擦出火花，姜秦就知道这辈子温实初绝对也没戏。于是她开始了她的计划。
　　冬月某日，姜秦向甄嬛告了假，回房拿了个包袱出了门。出了门，姜秦一路往北，路上买了串儿糖葫芦，又买了十来个实心的白面馍馍。一路走到草场胡同。
　　姜秦刚到路口，一个七八岁的小孩儿便看见了她，连忙从墙角起来，拍拍屁股佝偻着向姜秦一瘸一拐的跑来。
　　两人一前一后穿过两道斜街后，姜秦才停了下来。
　　“姜姐姐，这么冷的天，你怎么来了？你放心，我这儿一直盯着呢。”
　　姜秦把糖葫芦递给他，道：“天气冷了，我做了两件棉袍子，给你送过来，你和你爷爷一人一件。我估摸着过两天就该下雪了，到时候你们也不用特意过来帮我看着了。”
　　小孩儿要了一口小心翼翼的咬了一口山楂，又用油纸原样包回去，问姜秦：“姜姐姐，这位爷前两日回来后就一直没出过门。我听他们府上的人说，是出去了一趟，有了些什么灵感，这几天都在书房画画。
　　早上有个公公来了趟，说是万岁爷给这位爷派了个什么差事，管什么殿......嘶，我给忘了......”
　　姜秦道：“管中正殿事务？”
　　小孩儿连连点头道：“对对对，就是这个。就这也没见这位爷进宫去谢恩。”
　　姜秦默默点了点头，心道和她之前探到的消息倒是差不多。听说是舒妃想儿子了，万岁爷特意把他召回来，派了个闲差，想把他拴在京城。
　　姜秦对小孩儿道：“小豆子，你在这儿也蹲了两年了。这家人有没有对你起疑，就是问你什么话？”
　　“这府上的人都挺和善，倒是没问我什么。也不像别的人家会打骂赶走我们这些乞丐。府上的门房有时候还给我那些吃的，跟我聊聊天。前两日那位爷回来，还赏我了些碎银子呢！”小豆子有些艰难的直了下身子，从怀里掏出一角碎银子举着递给姜秦看。
　　小豆子是个天生残疾的脊背弯曲的小罗锅儿，还有点长短腿，所以走起路来不太敏捷。大概是这样，他一出生就被亲生父母遗弃。后来他被一个老乞丐捡了回去，两人相依为命。
　　两年前风雪天里，姜秦遇到的那个老人家就是他的爷爷。
　　当时小豆子生了病，老乞丐带他去药店求药。正好遇见了去抓药的姜秦。姜秦给没钱的他们买了药，并把风雪伞留给他们。
　　本以为只是一次偶然的相遇，姜秦回去的路上被冻个半死，还发生了那种糗事，便很快把这件事抛到了脑后。
　　但是第二年开春后的某天，姜秦出府的时候，看到了等在甄府门口的祖孙俩。
　　老人家带着小豆子在甄府外守了两个多月，就是为了当面拜谢姜秦的救命之恩。
　　姜秦那时候刚用自己这些年的积蓄在花市大街买了间小宅子，计划着用作等自己契满的那天搬出甄府的落脚点。
　　姜秦见那祖孙二人是个知恩图报心怀善念的，知道他们居无定所之后。便让他们住到了自己的那座小宅子里，就当是帮她看院子。
　　即便那宅子一直空着，除了主屋外还有两间宽敞的客房，但他们却怎么都不肯搬进去住。老人家带着小豆子收拾了下原本的柴房，愣是住在了那里。姜秦劝了两次之后，也就随他们了。
　　主屋里供着何绵绵的牌位。姜秦不能时常回去，大多也都是他们帮着祭拜打扫。
　　他们知道姜秦是大户人家的丫鬟，虽然姜秦也会给他们银子让他们生活，但他们却坚持不收，宁愿自己出去乞讨，说是想要自己谋生，不能给姜秦多添麻烦。
　　直到后来，姜秦准备开始打探十七爷府的消息。让他们帮忙守着十七爷的动静，他们才觉得自己对姜秦有些用处了。每天风雨无阻的轮流来看着。让姜秦觉得自己几乎是按了个监控在十七爷府门口。
　　姜秦点点头，道：“从每个府上的门房基本上就能看出这户人家的主人是什么样的德行了。他们家的门房既然从来没有为难过你，那这户人家的主子，多半也是个君子......”
　　小豆子道：“姜姐姐说的对，我也觉得十七爷是个大好人。就是吧......就是太不上进了些，就知道到处玩儿......万岁爷的几个儿子里就数他干什么都不着急。我听门房说，他都二十四了，府上连个女主子都没有......奴才们都跟着干着急！”
　　姜秦扑哧一笑，揉了揉小豆子的小光头，道：“人家王公贵族，可不兴让你胡说啊！”
　　小豆子道：“我说真的，听说他们爷开春后又要去清凉台上住大半年......啧啧。人十六爷才比他大两岁，府上阿哥格格都快有十个了......我听门房说，他们爷又推了一次万岁爷的赐婚。别说他们家的奴才了，小豆子都替这位爷着急......这么好的人，总不能无后吧？”
　　姜秦拍拍他的头，道：“别胡咧咧了......小心让人听到，打你板子。这个冬天就别看着了，开春后，这位爷什么时候出门了，你来告诉我一声。赶紧回家去吧，要不馒头都凉了。”
　　说着把包袱和包着馒头的油纸包塞给他。
　　目送小豆子离开后，姜秦折回了草场胡同。
　　大概是主子常年不在京中太过逍遥，这家府上的管理实在是松散，门房昏昏欲睡。
　　姜秦翻墙进去后，里面也没多少巡逻的家丁护卫。
　　大户人家府邸的格局一般都差不多。姜秦很容易就找到了书房。
　　姜秦准备在年后给甄嬛和这位爷制造一场邂逅。既然要做这个红娘，姜秦总不能完全不了解这人。至少得看看长得什么样子，样貌能不能和甄嬛匹配上......毕竟现在的甄嬛，和她当初在电视剧上的看得似乎长得也不太像。
　　然而到了书房却没看见人。

四十五、晚风庭院落梅初
　　悠扬的笛声传来时，姜秦眼睛一亮，心想，电视剧诚不欺我，十七爷果然喜欢吹笛子。
　　随着笛声到了后院，姜秦在一株红梅树下看见了吹笛人。
　　风吹梅花落，余音绕梁久的意境虽然很美。但清朝这种阴阳头的发型实在是太毁人了。好好的一个文艺青年，姜秦见着时却莫名觉得有几分滑稽。
　　看清楚了人，姜秦静悄悄的来，又静悄悄的走了。虽然造型不符合姜秦的审美，但人长得还算清俊，应该能附和甄嬛的审美。
　　康熙六十一年，春。
　　在姜秦的再三怂恿下。甄嬛说服了甄远道和甄夫人，同意让她们去京郊的甘露寺祈福。
　　因为姜秦说服甄嬛的理由就是听说甘露寺一代风景极好。所以一行人进完香之后，便在附近游玩。
　　姜秦早早探好了路，带着甄嬛往清凉台附近去。
　　毕竟是要去私会外男，不管两人能不能成，为了甄嬛的名声知道的人自然越少越好。所以一路上姜秦找各种借口打发了车夫和府上的护卫。只剩下自己和流朱陪着甄嬛上山。
　　十七爷已经来清凉台半个月了。几日前姜秦特意找机会出府，快马来回打探过他在这里时的行动轨迹。
　　所以走的差不多的时候，姜秦指着一处凉亭，对甄嬛道：“小姐，那里往外看是不是有种云山雾绕的感觉？”
　　甄嬛看去，道：“确实如此，我也累了，我们去那里歇歇吧。”
　　到了凉亭，流朱拿出随身带着的点心食水布置在桌台上。姜秦则笑盈盈的取出一把洞箫，放在桌台上。
　　歇了一会儿，甄嬛果然拿了洞箫，开始吹奏起来。
　　正是【凤凰台上忆吹箫】。
　　姜秦和流朱坐在她的对面，流朱捂着心口陶醉在乐曲了。姜秦则暗自兴奋，甄嬛真是太配合，太给力了。
　　没一会儿，远处一阵笛声传来，和着箫声。
　　甄嬛明显讶然了下，但却听出对方笛声悠悠意蕴绵长，顿生知音之感，接着吹完了一首。
　　曲终，执笛的人也到了她们跟前。
　　正是十七爷胤礼。
　　见了外男，甄嬛有些惊讶，但却并不慌神，她手执洞箫站起退到亭子内侧。姜秦胳膊轻轻碰了下流朱。流朱立刻站起身来，走到亭外挡在十七爷面前。姜秦也起身护在甄嬛身前。
　　胤礼，退后一步，做了个揖，对甄嬛道：“在下也是来此观景之人，听到小姐箫声，被箫声吸引，忘情合奏追寻到此地。打扰了小姐，请恕在下冒昧。”
　　流朱道：“知道冒昧了，就快快离开！”
　　“流朱。”大概是见对方是个守礼之人，怕流朱为了维护自己言语冒犯了对方，甄嬛出声制止，又对十七爷道：“男女有别，婢子无状却也是护主心切，望公子见谅。”
　　十七爷显然没有将此放在心上，洒脱一笑道：“是在下失礼在先。”大概是见她们三个女子单独在此，知道自己留在这里会让她们紧张。
　　十七爷又退了两步。
　　才道：“知音难觅，虽说冒昧，不知能否请小姐再合奏一曲？”
　　姜秦见甄嬛神色之中并不抗拒排斥，便道：“若要合奏也可，你向山上，上行百步。我们小姐离开之前，不许下来。我们小姐才能考虑与你合奏。”
　　十七爷听了，道：“在下愿退百步，不知小姐意下如何？”
　　甄嬛微微阖首。
　　十七爷朗声一笑，阔步向山上走去。姜秦仰着头看了一会儿，见距离差不多了。对甄嬛道：“小姐，你若不愿意，我们现在往山下去，车夫护卫都在那里，他肯定追不上我们。”
　　甄嬛却握着洞箫，道：“既然答应了，怎可失信于人呢。”
　　姜秦笑笑。甄嬛嗔了她一眼。
　　山上传来一声鸟雀音的笛鸣，似乎是在催促她们。
　　甄嬛微微侧目看了眼山上，举起洞箫。
　　这次是【阳春白雪】。
　　山上很快传来笛声。
　　两人一吹一和，曲调时高时低，不停的变换着。阳春白雪旋律本就清新流畅，被他们两人这样互相对话似的吹奏着，更加轻快活泼。
　　一曲快要终了的时候，笛声忽然一变成了【凤求凰】。甄嬛红着脸，跟着吹了一会儿，放下洞箫。道：“姜秦，流朱，我们走......”
　　流朱不懂曲子，有些莫名的问：“不是还没吹完吗？怎么就忽然要走了？我收拾下东西......”
　　姜秦却听出了两人曲调中的缠绵之意。拉着流朱道：“有人会收拾的。快走吧。”
　　甄嬛听了，脸红得更厉害了。提着裙子就往山下跑。
　　姜秦连忙跟上去。
　　身后十七爷担忧得喊道：“小姐慢些走，在下不追就是了！小姐千万小心脚下！”
　　甄嬛差点踩空，姜秦在她身边稳稳得扶住。
　　几人到了山下，上了马车。流朱催促着：“快走快走！”
　　姜秦则默默看着甄嬛笑。甄嬛扯她衣袖道：“你还笑，就数你最坏！”
　　姜秦忍笑点头，道：“是是是，小姐说的是，追得害小姐差点摔倒的人不坏，就数我最坏，哎呀，我怎么这么坏呢？
　　就是不知道那位公子是哪家的？小姐，要不然我去问问？”
　　甄嬛捂着姜秦的嘴，急道：“你还说！”
　　回到甄府，甄嬛一直表现得很淡定。直到到了晚间，洗漱完了，姜秦给她拆头发，屋里只有她们两个人得时候。甄嬛才有些怅然若失得问：“姜秦，你说我们就这么走了，他知道我是谁吗？”
　　姜秦抿着嘴偷笑了下，然后一副疑惑得样子问：“啊？什么？谁知道什么?”
　　甄嬛转身瞪着姜秦，道：“你知道我说的是谁！”
　　姜秦恍然大悟得样子道：“哦！小姐说的是凤求凰得那位公子啊？！”
　　甄嬛略低头，点了点，道：“嗯......也不知道他是什么样的人家......姜秦，若是......家无长兄，我总不能不孝......”
　　姜秦知道甄嬛既担心对方找不到自己，两人有缘无份。也担心对方万一门不当户不对，自己也不能不顾一切。
　　姜秦虽然知道十七爷的身份，但总不能直接跟甄嬛说。
　　便道：“小姐是担心那位公子门第不佳吗?哎，古有司马相如琴挑文君，二人当垆卖酒以谋生计。但老爷不是那种嫌贫爱富之人。那位公子听其笛声便可知其才情。总不会是泛泛之辈得。老爷肯定能慧眼识英才。”
　　“你说的对，父亲一定也会欣赏他的。不过，我们走得匆忙，他能找到我吗？”
　　姜秦点了下自己的脸颊，一副懊恼的样子，道：“哎呀，流朱带食物的包袱好象落在那里了。也不知道有没有人收拾......”
　　姜秦做得绣品只要是甄府的人用的，都会习惯在角落绣个甄字做记号。流朱今天用的那个包裹就是她做的。所以甄嬛一听就知道那上面有记号。
　　对姜秦道：“难怪你那时候让流朱别收拾东西了。你是猜道他会回去那里找线索嘛？”
　　姜秦笑道：“那就看公子对小姐的心意了。”

四十六、只愿君心似我心
　　十七爷的心意比姜秦想象的还要重。
　　十七爷和甄嬛分别后的第二天，他就登门拜访。
　　第三天，就求了圣旨赐婚。
　　大概是这位爷二十好几了，终于想开要成亲了，或许是十七爷思想工作做得到位。所以圣上并没有嫌弃甄家门第低微，将甄嬛赐给十七爷做了嫡福晋。又把婚期定在了半年后的九月初。
　　甄嬛的婚事定下后，甄家满府喜气盈门，甄远道和甄夫人的嘴角就没有落下来过。
　　甄嬛开始绣嫁妆备嫁，姜秦则和甄夫人提出了离府。
　　甄夫人有些诧异道：“可是府上有谁怠慢了你，怎么忽然就要走了呢？”
　　“姜秦在府上十年，府上众人待我都十分和气，并没有人怠慢我。只是十年之期已到。小姐也已经定下了门好婚事，几个月后便要嫁入十七爷府。姜秦再留在甄府也没有什么用处。便想出府独居。也方便供奉双亲。”
　　甄夫人道：“正是嬛儿定了门好亲事，你才该留在甄家啊？前几日老爷还与我说，等嬛儿出嫁后，就给你找门好亲事呢。”
　　对甄夫人这样的传统妇人说你不想嫁个好人家她是不会信的。姜秦便只能把几年前沈眉庄的那番话拿出来搪塞。
　　“夫人也知道，我父早逝，只留下我一个女儿。族中又无亲眷可以过继继承香火。我有心招赘，为姜家承嗣，以免亡父亡母百年之后无人祭奠。”
　　甄夫人蹙眉道：“若要招赘，就需自立门户，要有谋生的本事，你一个弱女子。这事谈何容易？供奉亡亲是重要，但你也不能完全不考虑自己啊？”
　　姜秦道：“夫人莫担心，这几年我在小姐身边一起学琴棋书画，虽不说样样都能拿得出手，但效仿前朝黄皆令‘翰墨资衣食’也不是难事。”
　　甄夫人叹道：“你成算至此，肯定是早早就做好了打算，我也拦不住你。只是你毕竟是在甄家长大的。在我心里，待你和嬛儿、玉娆都是一样的心思。你若在外面过得不自在，便回来。”
　　姜秦笑着答应了。
　　说服了甄夫人之后，姜秦才把她要离开的事情告诉了甄远道。甄远道心有愧疚，又早有准备，所以在给了姜秦一些私房之后。再三嘱咐若遇到难处一定要告诉他。
　　甄嬛和姜秦一起长大，姜秦会离开的事情她也早就知道，所以虽然有些伤感，但还是支持了她的决定，也给了她一些珠宝首饰和银两，作为资助。
　　倒是流朱，她一直觉得姜秦会一直跟她们在一起，和她一样，陪小姐出嫁。却没想到她提前要离开。还那么忽然。气得哭了好几天，还不肯和姜秦说话。非要逼她留下。
　　姜秦哄了她好几天，她才改口说：“那你要经常来看我。”
　　姜秦笑道：“我就在京城，又不是到天涯海角去。你若是得空出府了，就来找我，或叫人带个口信让我去找你，这能是什么难事？”
　　五月，姜秦背着包袱离开了甄家。流朱提着一个包袱送她。
　　老人家和小豆子都在门口等着。
　　姜秦带着流朱回了她在花市大街置办的那个小宅院。道：“带你认认门。以后若有空就常来看我。”
　　小院是个南房北开门的口字形一进四合院。街门一开两边倒座房，一间做厨房，一间原本的柴房现在住着小豆子祖孙二人，眼前隔了个影壁，过了就是院子。院里正房一间，东西厢房各一间两边耳房各一间。
　　正房被姜秦供奉着何绵绵和莫须有的姜老爹的排位。西厢房做姜秦的卧室，东厢房则被她改成了书房。老爷子放下东西就去烧水，小豆子跑去厨房拿了姜秦之前带回来的茶叶罐子。
　　姜秦带着流朱回了自己的卧室。两人盘腿坐在榻上。
　　流朱道：“姜秦，这闹市买这间房要花不少钱吧？”
　　姜秦笑道：“嗯，连地带房差不多一百两吧......”【1】
　　流朱道：“啊，那你这些年攒的月例银子不是都花光啦？”说着就解自己腰上的钱袋，道：“还好我今天带了些银子出来，这些给你留着。反正我在小姐身边也花不着这些银子。”
　　姜秦按着她的手，给她把钱袋系回去，笑道：“你这银子留着自己将来做嫁妆吧，我还有呢！”
　　流朱急道：“哎呀，你跟我一样的月例，我还能不知道你有多少钱，你跟我就别客气了。你现在出了府，可不必以前了，到处都要花钱的。”
　　姜秦下榻，那要是打开衣柜，从里面拿出一个小匣子。递给流朱，道：“你看，我肯定饿不着自己的，放心吧。”
　　流朱将信将疑的打开匣子，里面是一叠银票，面额都不大十两的二十两的，但整整齐齐一叠得有一两百张。流朱把匣子一盖，抱紧怀里，惊讶道：“你怎么有这么多银子啊？！”
　　姜秦笑道：“我画得那些花样册子你记得吧？”流朱点点头，道：“沈大小姐回济州的时候还特意跟你要了两本。对了，总见你画，但是屋里也没多少。你的册子都哪儿去了？”
　　姜秦一摊手，道：“都在你怀里抱着呢。”
　　流朱又打开匣子看了一眼盖上，道：“这都是你卖册子挣得？花样这么值钱啊？”
　　姜秦道：“我这也是没有什么门路，都算是贱卖给那些铺子了。一本册子我都画了近百个花样呢。这两年我都感觉自己江郎才尽了......”
　　流朱笑道：“你这是‘姜女才尽’了。”说完拉着姜秦捧着匣子在屋里直转悠，道：“这么多银子，你就这么放在衣柜里，要是丢了怎么办？你这屋里就没有什么暗格？
　　你都‘姜女才尽’了，要是以后画不出来了，这可是你的养老钱了。要好好藏起来才是。”
　　姜秦笑着跟着她转悠，道：“画不出花样，就画别的么......好流朱，你转的我头晕。赶紧放下东西坐一会儿吧......”
　　小豆子拎着茶壶和茶叶罐子进来，流朱才抱着匣子跟姜秦坐回榻上。
　　小豆子把茶叶罐放在小案几上，道：“姜姐姐，这是你上回带回来的六安瓜片，我和爷爷都喝不惯茶，就一直存着等你回来得时候喝呢。就是我们也不懂这个，大半年了，不知道还能不能喝......”
　　姜秦打开罐子，看了看。从袖中拿出一两银子递给小豆子，说：“乖，茶叶保存很好。现在还有件事儿麻烦你。这银子你拿去给你爷爷，麻烦老爷子跑一趟，去买些米面鱼肉的，我既然回来了，以后家里肯定是要正式开火做饭了。厨房礼需要的材料都得置办上。也不急，这两三天的功夫想到什么就先买些什么。银子不够了再跟我说一声。”
　　小豆子接过银子，道：“这哪是麻烦事儿，我跟爷爷一起去，今天就给买齐活了。”
　　小豆子出去后，姜秦冲了两杯茶水。和流朱继续聊天。
　　到了下晌，两人又去街上酒楼吃了顿饭，姜秦才把流朱送回甄府。

四十七、佳木葱茏而可悦
　　搬回家里的第二天，姜秦去牙行买了个会做饭的中年寡妇，让她负责每日三餐。毕竟姜秦的厨艺，即便是经过了上辈子和这辈子，也只停留在能做些饮品，会写理论知识。煮个面煮个粥。
　　真正要生活，这样当然不行。何况这个年代做顿饭也不是点个燃气灶那么简单。她可不想一天到晚围着灶台转。
　　寡妇娘家姓林，姜秦叫她林婶。因为无子，所以在丈夫死后，被丈夫的叔伯兄弟给卖了。因为年纪大，长得也很淳朴老实，所以牙行的人也没把她往那种地方送。原准备着看哪户大户人家采买仆妇得时候一起给送过去。却被姜秦挑中，带了回来。
　　姜秦见她可怜，也没要她得卖身契，对她就像她在现代时家里雇得住家阿姨。让她自己收拾了书房旁边的耳房住着。又给了她些银子，让她用作平日里采买厨房所需得东西得资金。
　　搬回来后的大半个月，姜秦都在折腾她的小院子。找人挖了口井，方便林婶用水。做了张石桌配了四条石凳，方便他们休闲的时候在院子里晒晒太阳聊聊闲话，泥地全部铺上了青石板。中间圈了个四五平米的方形小花坛。
　　花坛里现在还光秃秃的，姜秦撒了种子，静待花开的那一日。
　　小豆子跟姜秦说门外来了个叫温实初的人的时候，姜秦正在院子里疏苗。
　　姜秦有些意外。
　　她把温实初迎进了门，指着石凳道：“坐那儿吧，我这儿没有待客的地方。温大人怎么找到这来了？”
　　温实初递给她一本帕子包着的书册，道：“姜姑娘，听说你喜欢读书，所以我特意找了这套，贺你乔迁之喜。
　　啊，虽然晚了些，但.....还是希望你能收下。”
　　姜秦打开布帕，“吕氏春秋？”她有些诧异的看着温实初。
　　温实初道：“我......我问了嬛妹妹，她说你有段时间再找这本书的名家注译。我...我也不知道你找到没有。”
　　姜秦把书包好，笑道：“温大人有心了。我也是一时兴起。见小姐和老爷那里都没有，也就没再去找。这东汉高诱的译本，我还真的正想要呢。”
　　姜秦那时候看吕氏春秋，主要也是想看看传到现在的吕氏春秋和当初她那个世界的吕览有什么区别。毕竟两个世界的吕不韦在编纂此书的心态地位是大不相同的。其实她并没有多爱看书......
　　不过温实初能找了这书送过来，也是人家一番心意。
　　姜秦见温实初没回答自己，为什么过来，便思索了下，猜测道：“温大人过来，可是我小姐有什么话让你带给我？”
　　温实初道：“没有，没有......就是我这几次去甄府，都没有看见你，问了嬛妹妹，才知道你离开甄府了。姜姑娘离府后，一切可好？”
　　林婶端了一壶茶来。
　　姜秦倒了一杯送到温实初面前，道：“劳大人挂念，姜秦一切都好。”
　　温实初有些局促的喝了口茶，道：“好就好，好就好......”
　　在甄府的时候，姜秦和温实初拢共也没说过几句话。除了当初红糖姜的那件事。平时里说的最多的也就是：“温公子来了。温公子，请。温公子慢走。”后来他成了太医，温公子变成了温大人。
　　然后再多的就没有了。
　　所以此刻安静下来，气氛有些尴尬。
　　姜秦便给对方续了杯茶，习惯性的说了句：“温大人，请。”
　　温实初便又喝了一杯茶。
　　似乎他也察觉到场面有些尴尬。转移注意力看了看四周，然后暗自松了口气，指着花圃道：“姜姑娘是种了素馨花嘛？这个季节种，似乎晚了些？”
　　说完他起来看花苗的生长情况。
　　姜秦也松了口气，起身道：“这叫素馨花么？前些年，我在野外看见的，觉得挺好看的，就收集了些种子。花圃刚挖了不久，所以就错过了育苗的时候了。温大人对花草也有研究？”
　　其实在姜秦的记忆里，这种花叫野茜宓，是上辈子她晚年的时候，韩信攻打羌族时，从西域带回来的花种。
　　温实初道：“素馨花性平，味苦，无毒，冲泡或煎饮，可舒肝解郁，行气止痛......”
　　估计是说到他的专业了，温实初一扫拘谨，开始侃侃而谈。
　　姜秦在一旁，配合的做出‘哦，原来如此’的恍然大悟模样。
　　温实初又扒拉了一下花圃里的土，对姜秦道：“虽然错过了最佳的育苗季节，但也不是没有办法弥补。在这土上再薄薄盖一层腐土，花圃上搭圆弧状木架，勤浇水，每日日落后，在木架上覆盖草席，以保温度......”
　　姜秦摸着耳朵，一脸茫然.....这玩意儿过了一千多年，这么矫情了？以前随便一扔种子长得就挺好的呀？
　　温实初看着姜秦的表情，猜测她觉得麻烦。连忙道：“正好在下家中培植草药，正好留有一些腐土，还有现成的木架子。温某明日可以带来帮你弄好。你只要每日浇水就好。”
　　“啊？那太麻烦你了，我看它就这么长着也挺好的。”
　　“不麻烦不麻烦，若不好好处置，或许今年就错过花期了。”
　　姜秦从前种的时候也是第二年才会开花，所以今年本来也没计划能看到花。可是温实初坚持说好好培育，今年一定能开花。姜秦也就随他了。
　　等到温实初走了，姜秦才后知后觉，他来干嘛？他明天还来？他不上班吗？
　　很明显，温实初第二天不上班......
　　姜秦刚吃完早饭，跟林婶交代自己中午想吃什么的时候。老爷子就进来说，温实初来了......
　　因为带的东西很多，温实初这次是叫了车来的。
　　小豆子也扔下书本跑去跟老爷子一起帮温实初搬东西。
　　七八麻袋的腐土，十来根处理好的竹篾，还有几捆草席......
　　姜秦有些后悔自己的妥协.......
　　但东西都送来了，还能怎么办？
　　搭好了暖棚，铺好了腐土，已经近中午了。林婶做好了饭菜。这时候姜秦也不能让人家就这么走了。
　　便道：“若不嫌弃的话，就一起用顿便饭吧？”
　　温实初笑道：“不嫌弃不嫌弃，那温某打扰了。”
　　姜秦的口味奇怪，又喜欢偏甜又喜欢偏辣，以前在甄府没条件开小灶。现在自己住了，就总指挥着林婶给她换口味。
　　所以平时姜秦的菜色和他们三人都不一样。大多都是姜秦自己吃一份，他们三个自己另外吃。
　　早上姜秦交代的时候点的还是自己喜欢吃的东西。但林婶显然比姜秦细心的多。见时间差不多了，猜测温实初会被留下来吃饭，就多加了两个清爽些的菜色。
　　果然，由姜秦指导林婶制作的大盘鸡，温实初在最初好奇夹了一筷子后，就再也没动过了。
　　饭后，林婶端了茶来，两人喝了会儿茶，姜秦犹豫了一会后，对温实初道：“温大人，你是个好人，不过有些事情是不能勉强的......”
　　温实初端茶的手颤了一下，放下杯子有些失落的看着姜秦。
　　“我明白了......”
　　姜秦点点头，道：“你明白就好，何况小姐都已经定下婚事了，还是圣旨赐婚。你再有心，也只是给自己徒添烦恼，也许还会给小姐带来麻烦。”
　　温实初怔怔的看着姜秦，半晌一笑，道：“你是说嬛妹妹？嬛妹妹和十七爷是天作之合，我从未做非分之想。何况我和嬛妹妹一直以来都只是兄妹之情。”
　　姜秦只当他还没像电视剧里陷得那么深，便道：“你能想开就好。”

四十八、鲤可着兮汉之姜
　　盛夏时，素馨花开始分茎，绿叶密密麻麻的填满了花坛，顺着低矮的花架或垂挂着随风摇曳，或匍匐着铺满地面，倒也郁郁葱葱，给小院填了几分生机。
　　老爷子搬了椅子坐在院门口。姜秦给他派了个守门的活，发他薪水，也不让他出去乞讨了。
　　林婶坐在井边洗衣服。
　　姜秦在院子里架了个绣棚，她接了个绣活儿，要绣一幅百色芍药图的十二扇屏风。
　　小豆子在旁边背诵千字文……“似兰之馨，如松之……之……”
　　“盛。”姜秦提醒了一个字。小豆子接着背“如松之盛。川流不息……”
　　温实初来得时候，小豆子刚背完一篇，姜秦让他去默写一遍，他正如丧考妣。于是一见到来客人了，他把书往石桌上一扔，忙道：“姜姐姐，温大人来了！我去买点好菜回来，中午招待温大人！”
　　说完就溜了！
　　温实初十天半个月的来一趟，姜秦就算再迟钝也发现了不对。一开始她是以为温实初待自己客气是因为自己是甄嬛身边得人。
　　何况，他本来就是个温温和和对谁都好的性子。
　　可是她搬出来了这么久，温实初还总是借口养花找过来，那就不对了。
　　毕竟上辈子李信就是这样，虽然啥也没说，可是总找各种借口来她家。
　　姜秦想，古代得男的是不是都走这个套路？
　　姜秦琢磨了许久也没想明白，这人怎么忽然就喜欢了自己了？电视剧里他和浣碧也是早早就认识了的。并没有发生什么情愫啊？
　　难道是因为那天雪地里自己拉了他一把？
　　哎，这人太纯情了可不能随便招惹。姜秦虽自觉对温实初一直没有其他什么特殊举动。但架不住人家的人设……
　　前几日流朱来的时候，说温实初最近没怎么去甄家了的时候。姜秦就知道，是时候和对方说清楚了。
　　“姜姑娘……我算着日子，猜你这里的素馨花差不多该修剪花枝了……所以特意来看看。”
　　“劳烦温大人了。”
　　姜秦对林婶道：“林婶，你去看看小豆子，顺便帮我去瑞云祥带两团红丝线回来，你跟掌柜的说是绣芍药图的，她知道是哪种颜色。”
　　林婶看了看姜秦和温实初，放下洗了一半的衣服，在身上擦了擦手，应了声：“欸，好。”然后就出了门。
　　姜秦看了眼老爷子，见他还在门口打瞌睡，便转身对温实初道：“其实温大人不必特意为了这些野花时常劳动，能不能开花，什么时候开花，看它自己的造化就好，我并不十分在意。您贵为太医，想必也是事务繁忙，以后还是不必来了。”
　　温实初道：“我……我不忙的。我们既然已经精心照料了那么久了，哪里能就这么放弃了。姜姑娘，这素馨的长势很好，再打理一下，入秋后就能打花苞了……你相信我！”
　　姜秦见他神色无助言语急切，有些心软，但当断不断反受其乱，她既然不喜欢温实初，也不想耽误人家。何况他们门不当户不对，温实初和李信不同的是，他上有高堂，他不能不考虑家里人的想法。何况，他自己也不是那种很果敢有决断的人。
　　所以他对姜秦而言，并不是一个合适的人。
　　“温大人也许不知道，我离开甄府自立门户，是为了有朝一日能招赘入姜家，为姜家延续香火。虽然我有心招赘婿，但也还是顾及自己的名声的。
　　温大人与我毕竟男女有别，虽然我知道温大人光风霁月，并没有别的心思，但瓜田李下，人言可畏，还请温大人能为我一届孤女考虑一二。”
　　姜秦这番话不仅点名了自己要招赘不出嫁的心思。也暗示了温实初，她是孤女，两人门不当户不对，不会有好结果。如果他再来，会影响自己的声誉。
　　“我……我……”
　　“温大人通晓医理，应当知道用药十八反十九畏。温大人，藜芦不可配人参……”
　　“温大人，烈阳高照，我有些热，就不送温大人了，温大人慢走。”姜秦说完，福了个礼，自己去了书房。
　　姜秦看了会儿书，写了会儿字。外面始终静悄悄的……
　　“姜姐姐，温大人怎么走了？今日鲈鱼新鲜，林婶说做鲈鱼脍呢！”小豆子敲了敲门，姜秦这才出了门。
　　姜秦看了下院子里，红线团放在绣棚旁，林婶在杀鱼。老爷子在抱柴进厨房。姜秦对小豆子道，：“那你一会儿帮林婶磨些山葵。中午一起在院里里吃。”
　　“欸，好嘞！”
　　没一会儿到了饭时。
　　姜秦坐在石凳上和小豆子他们一起吃饭，吃到一半她才注意到，花坛里的素馨花枝已经修剪过了。
　　在甄家这些年，姜秦养了个习惯，饭后睡个午觉。
　　一觉起来，院子里只有林婶，她在井边摘着豆角。
　　“姑娘醒啦？我见上午那位置现在晒得慌，就把姑娘的绣棚搬到东厢房去了。姑娘现在要用吗？我去搬出来？”
　　姜秦摇摇头，道：“不用了，那绣品的工期不急……”
　　姜秦摇着团扇，站在花坛边发呆。
　　“姑娘，我觉得温太医是个好人……”
　　姜秦的手顿了下，闭目道：“嗯……”
　　林婶道：“姑娘，即便招赘，谁又知道那人是个什么样的品行……寻常男子但凡有几分能耐的，谁肯入赘？真要找那种贪图钱财的无能之辈，姑娘不觉得委屈吗？
　　姑娘，温大人挺好的。你要是跟了他，他肯定不会辜负你的……”
　　姜秦笑了下，以扇遮面道：“婶子，门不当户不对，我跟他？做妾么？”
　　林婶叹了口气，道：“做贵人妾未必不比穷人妻好……至少不会因为一口饭，就被人给卖了……”
　　姜秦知道她是自伤其身，但却不赞同她的观念。姜秦连夫君纳妾都接受不了，怎么可能去给人当妾。何况她又不是养不起自己。也没有那种一定要找人依靠的心思。
　　小时候妈妈就跟她说，女人能靠的只有自己……不要为了男人委屈自己，也不要为了孩子委屈自己。
　　如果想要开始一段婚姻，不必找一个很爱的人，也不必找一个很爱自己的人。最重要的是要自在。
　　姜秦上辈子和李信在一起，除了不想留在宫里，最重要的就是因为这份自在。李信从来不会要求她改变什么，也不用刻意改变自己来讨好姜秦。
　　他在自己的原则范围内对姜秦好，姜秦也理解接受他的原则。
　　那是他们十几年的相识，磨合出来得默契。显然她和温实初之间没有这种默契。有时候姜秦时常会觉得和他单独相处的气氛很尴尬。
　　也许是因为在她的初印象里，温实初喜欢甄嬛……甚至温实初以后还会和沈眉庄偷情……
　　虽然这种事现在没发生，未来也未必会发生。但她的潜意识里的排斥，很难改变。

四十九、君向潇湘我向秦
　　九月初，姜秦回了趟甄府。
　　她离开前答应了甄嬛，会回来送她出嫁。
　　大婚的前一夜，甄夫人来和甄嬛再三的交代了为妻之道，看着天色不早了，才依依不舍的回了房。并嘱咐甄嬛早点歇息，毕竟第二天丑时初就要起来准备妆容。
　　姜秦像从前一样，替甄嬛拆发饰。两人聊了些从前的事情。
　　甄嬛忽然道：“姜秦，你知道么，这半年来我时常夜半醒来，都觉得这一切好像做梦一样。我已经很久没有完整的睡一觉了……我也不敢跟父亲母亲说，怕他们担心……”
　　姜秦拿梳子替她顺着头发，心想，这姑娘不会是婚前恐惧了吧？
　　道：“小姐的不安可以和十七爷说，过了今晚，你们就是夫妻了……”
　　甄嬛扶了一下姜秦的手，起身从床头拿了个匣子。打开匣子，里面满满的都是信件。
　　甄嬛道：“胤礼待我很好……他仿佛能体会感受到我的不安。虽然我们之间真正的接触只有那一次，但这些日子，他经常会写信来给我。而我也只有收到了他的信，才能感觉到一点真实。可我又常常会怕，怕一觉醒来，这一些都是梦。”
　　“我的好小姐，两情相悦，圣纸赐婚，明媒正娶，天作之合，这就是真实……
　　快把你这小心肝小宝贝的放回去。好好地睡一觉，明日做一个最美的新娘。我跟你说，我可打听好了，十七爷府上规矩松散的很……不像别的皇子贝勒王爷府上一样，一入侯门深似海的……
　　听说十七爷闲云野鹤，我估摸这十七爷大婚后都未必会一直再京城里待着，到时候你们就妇唱夫随，小姐不是一直想知道巴山夜雨涨秋池是什么样的风景么？”
　　甄嬛抱着匣子和姜秦并排坐在塌子上，挨着她问：“真的可以么……”
　　姜秦道：“万岁爷对十七爷素来宠爱纵容……有他在，十七爷就能做他的逍遥皇子，你就能做你的逍遥福晋……我听说舒妃是个很和善的人……她会喜欢你的。”
　　甄嬛淡淡一笑，她把匣子放下，拉着姜秦的手道：“秦秦，我一直没有正式的和你说句谢谢……谢谢你那天带我去清凉台……”
　　姜秦眼皮子颤了下，心想，这姑娘不会看出什么了吧？她知道自己是故意的？
　　姜秦呵呵笑了下，道：“这是小姐有才有貌，能闻笛声而知雅意才成就了这段姻缘……我不过是贪恋好风景，小姐谢我做什么……”
　　甄嬛红了下脸，应该是想到了那天的场景。
　　她又抬头看姜秦，道：“晚上你陪我一起睡好吗？我总觉得，你在我身边得时候，我的心会安一些。”
　　姜秦点点头，道：“我今日回来可不就是来陪你的么……”姜秦说着起身去拿被子。
　　甄嬛小时候有一次发烧烧的厉害，她和流朱轮流在屋里守夜，那时候她们年纪小，都熬不了夜，所以都打过地铺。
　　甄嬛爬上床，掀开一角被子，道：“最后一夜了，一起睡吧？以后……”她又红了下脸，道：“你又不肯跟我一起去，以后只怕没有机会了……”
　　姜秦把被褥塞回柜子里。对甄嬛道：“好啊……”
　　两人面对面侧身躺着，甄嬛道：“姜秦，以后你叫秦秦，你就叫我姐姐，好不好？”
　　“小姐这是怎么了？”姜秦觉得甄嬛的情绪似乎有些不对。
　　甄嬛伸手摸了摸姜秦的脸，道：“虽然小时候父亲把你带回来的时候，说你是卖身葬母的孤女……可是这些年来我常见到父亲背地里对你充满愧疚怜惜的眼神。这不像是对一个萍水相逢救了的人该有的神色……”
　　姜秦躺在被子下的脊背直了直……
　　这些年看着甄嬛单纯天真的样子，姜秦忽略了她本就是个极聪明的人。
　　“老爷是可怜我的身世，小姐不要想多了。快睡吧……都快戌时了，没几个时辰可睡了，觉少了可不好上妆。”姜秦说着替甄嬛掖了下被子，自己打了个哈切闭上眼，一副要睡的样子。
　　“小时候的事情我记得不真切，母亲说你刚来的时候一口兰银官话，不是在京城长大的……但我总觉得，在你来甄家之前，我好像见过你……”
　　姜秦心想，不会是那次自己去甄家门口被她看见了吧？
　　嘟囔着道：“那时候，我和我娘在京城找了好久我爹，也许你小时候在路上见过我？京城说大不大说小不小的……”
　　甄嬛握着姜秦得手，道：“在我心里，你和玉娆是一样的！”
　　姜秦睁开眼，笑道：“在我心里，小姐和流朱是一样的……都是我的好朋友。”
　　甄嬛道：“昨天爹跟我说，让我以后给你留意个好人家……”
　　姜秦闭眼，心想，就知道这甄远道靠不住！成事不足败事有余……难怪甄嬛会怀疑。
　　不过估计他没有和电视剧里一样对甄嬛直说，毕竟自己当年再三的和他协商过，自己绝对不会做甄家的女儿。
　　否则甄嬛也就不会试探自己了。
　　姜秦睁眼，眼带哀伤道：“我娘生前一直很自责没能给我爹给姜家生个男丁继承香火。我在我娘临终前答应过她，我不会让姜家在我这儿绝嗣的。
　　小姐要是想成全我，不妨帮我留意个老实可靠，又肯入赘的人吧……”
　　姜秦再三强调姜这个字，就是为了告诉甄嬛，她姓姜，她爹姓姜，她不是甄家的人。
　　甄嬛也许是相信了，也许是放弃了。她笑道：“好啊……秦秦喜欢什么样的人呢？”
　　姜秦半开玩笑道：“别太难看，是个好人就行……”
　　甄嬛传出均匀的呼吸声时，姜秦睁开了眼，她看了下甄嬛，心想：
　　明天甄嬛就要嫁人了，是嫁人，不是入宫……她和未来的果郡王直接在一起了，她们会幸福的吧？
　　宫里没有了甄嬛，没有了菀菀类卿，这个世界还会是甄嬛传的世界吗？
　　不过这大概和她也没有什么关系……
　　这辈子，宫庭离她很远……
　　等甄嬛嫁人后，就回去赶紧把屏风绣出来吧……拖了半年了，还有三个月就该交货了……

五十、入门相访眉间喜
　　和甄嬛说她大婚后，让十七爷带她出去玩儿的话，自然是为了安慰安抚她而随口说的。
　　康熙六十一年冬月。在十七爷和甄嬛大婚后的两个月。
　　鼓楼
　　姜秦月前把屏风交工后，大半得时间便都守在这里。从花市大街到雍亲王府……有意无意的看一眼，然后来到鼓楼。去小湖边坐坐，看看冰戏……然后再经过雍亲王府，回家去……
　　几日前雍亲王府开始闭门警戒……姜秦便有所猜测，最近几日开始穿得素净了些，以免忽然犯了忌讳。
　　“噹……噹……噹……”钟鼓开始长鸣不绝的时候，周围的百姓纷纷的跪地叩拜哀泣……世代在这里生活的人，早就知道了这钟声代表了什么……
　　不论心里怎么想，大家都做出了一副难过到天要塌了的样子……
　　姜秦拿袖子捂着脸，随波逐流的装着哭。
　　从鼓楼回去步行大概半个多时辰，京城里的老百姓们都机谨得很。
　　姜秦回到花市大街的时候，平日里热闹喧嚣的街道上，已经没有几个人了。天安门贴了皇榜昭告天下，皇帝驾崩了，百日之内不能作乐，四十九天内不准屠宰，一个月内禁止婚嫁。
　　姜秦有些可惜仔细绣的那副屏风，她废了不少的心血和时间，但那样鲜艳的颜色，最近只怕是不能见天日了。尤其，它还落在了雍亲王的府上。
　　姜秦推门前还在想着，那屏风会被带进宫呢?还是从此以后就扔在潜邸落灰了？
　　当初听说是某个亲王府上的贵人看了画册指名要的那副芍药屏风，姜秦才把这活儿接下来的。原本想着也许有机会能去一趟雍亲王府，见一见原本剧里的那些人。毕竟她虽然不想进宫了，但好奇心还是有的。
　　不过以现在的形式看来，是见不着了。
　　门一开，姜秦有些意外的愣了下，温实初来了。
　　自从那日后，他就没有来过了。前几日素馨花打了花苞，姜秦还想着他之前在这上下的功夫也不算白费了。
　　“温大人？”
　　“姜姑娘......许久不见，最近可还好？”
　　姜秦看了眼门外，又看了看院子里，空荡荡的，也不知道林婶他们去了哪里。回头应道：“托您的福，一切都好。
　　小豆子他们也不知道都去哪儿了，怎么把你一个人留在院里了？现在可不比夏日里了。”
　　温实初道：“是我让他们去置办些东西的。先帝三日前在畅春园驾崩。按制，京中商铺会受影响歇业一段时间。之前听小豆子说，你喜欢每日吃新鲜的食蔬，所以家中极少屯粮。
　　小豆子和老爷子怕林婶自己一个人拿不了多少东西，所以就一起去了。看时候，应该快回来了。”
　　三日前就驾崩了？哇喔，瞒得怪紧的......难怪雍亲王府前几日戒严，看来是府上的主子处理大事去了。
　　温实初怎么知道的？哦，对了，他是太医......
　　姜秦看温实初穿得单薄，也不知道在这院里待了多久了，嘴唇冻得有些发青。
　　在心里叹了口气，道：“温大人不忙的话，进来暖暖身子再回去吧？”
　　说完她指了下书房的位置。
　　温实初道：“那就打扰姜姑娘了。”
　　姜秦的书房里一直烧着暖炕，进门的空地上还有个镂空铜炉。
　　姜秦不喜烟味，又怕书房里的纸张易燃，所以这个铜炉平日里只是做个摆设放着。这次她进来后却掀了盖子，用碳夹子夹了几块碳条放了进去，点了炉子。
　　炉子点燃后，她把窗户稍微推开了些。对温实初解释道：“炭火久闷有毒，所以通通风......”说完她笑了下，道：“瞧我，这点温太医应该比我清楚，班门弄斧了......您做炕上吧？那里暖和些。”
　　姜秦说完，自己搬了条绣凳坐在炉子边。离着暖炕大约三四米。基本上算是这屋里二人能保持的最远的距离了。
　　温实初做了个揖，道：“恭敬不如从命......”
　　这暖炕不是睡得床，两侧做了多宝阁，放着一些装饰用得小玩意儿，和几本最近在看得书。暖炕得正中，放着一个茶几。上面反扣着一本书，看到了第四十五。
　　温实初一瞥，有些惊讶得拿起茶几的上书，问姜秦道：“这是宋慈的【洗冤集录】？我看那架子上似乎还有张仲景的【伤寒杂病论】，姜姑娘对医理有也研究？”
　　姜秦一边伸手在铜炉上烤火，一边道：“温大人误会了，我对医理一无所知，看这个不过是打发时间，看看里面的病例，全当作看话本子了。”
　　温实初面色有些古怪的看了眼姜秦，忽而一笑，道：“书市里话本子可比这些医书实惠易得的多，还通俗详尽，姜姑娘怎么会想着拿医术当话本子看？倒也是奇闻......”
　　姜秦道：“哎，书市里的那些话本子，大多是落地书生对生活的臆想，什么相府千金穷穷秀才...什么妖精报恩做小妾的...全无逻辑可言，实在看不下去。倒不如看看医术里的病例，至少真实些。偶尔还能派些用场。”
　　温实初草草看了一眼，见那书上的注解，便知道姜秦说得拿来当话本子看的话不是作假的。毕竟也不会有其他人在医书上注释：活该......
　　温实初低头悄然一笑，然后抬头问姜秦：“不知姜姑娘看了后派上了哪些用场？”
　　姜秦道：“原先住隔壁的大嫂，搬家时大着肚子与人争吵，动了胎气，只用了苎麻根一把，生姜三五片，喝了几日就好了。对寻常人家而言，这些法子可比去延医问药要来得方便的多。”
　　温实初点点头，道：“宋慈的救死方，确有奇效。
　　说到孕事，不知十七爷府上有没有派人来与你报喜？”
　　“报喜？”姜秦脸上不由得有些惊喜，“你是说小姐？”
　　温实初点点头，道：“十日前我受甄伯母所托，去十七爷府给十七福晋看诊，查出她已有身孕。只是当时时日尚浅，所以并未声张。不过出府前，她让我有空来告诉你一声这个好消息。不过那日我一出府，便被诏去了畅春园。所以没能及时来给你报这个喜讯。”
　　姜秦略幸福得起身拍了下手，道：“太好了！”随后又蹙眉，有些担忧道：“可如今先帝驾崩，她做为十七爷得嫡福晋，肯定是要去守灵跪拜得。月份这么浅......这可怎么好？而且我听人说皇室对服中生子似乎十分忌讳......”姜秦急的踱了下脚。
　　毕竟如今甄嬛自己年岁也还小，若这一胎除了什么事，只怕要伤了根本。
　　“温大人......”
　　姜秦话还没说。温实初便已经起身，压了压手，安抚道：“姜姑娘不必担心，十七爷早已将福晋有孕得消息报给先帝和舒贵妃了。宫内既然已经知道了此事，便也知道福晋这一胎是丧前就有了得。宗人府里只要有备案，一切就都无碍。”
　　姜秦双手合十道：“那就好。如今我见她以免只怕也不容易。知道她平安就好。”
　　温实初道：“外命妇每日都要回府休息。姜姑娘若是不放心，我晚间或明日一早去给福晋请个脉。到时候来告诉你消息？”
　　“这样可以嘛？”
　　温实初温和得点了点头。

五十一、藤萝同所欢
　　第二天，温实初让人送了消息来，甄嬛胎相还算稳定。舒妃对她很照顾。他受十七爷所托，最近会留在十七爷府里，照看甄嬛腹中的这一胎。
　　头几天的重头戏过去后，甄嬛让流朱给她带了消息，说不必再日日进宫哭灵了，有温实初的照应，她的胎相很稳。
　　不过对他们而言有个不太好的消息，舒妃自请出宫修行了。
　　次年二月，雍正的年号正式取代了康熙这个年号。两个月后，十七爷从光头阿哥，一跃成了果郡王。不过听说他也还是和以前一样，找各种理由推脱差事应酬，最后干脆门一关，在府中陪甄嬛养胎。
　　等到了八月，甄嬛生下了她的第一个女儿的时候。朝廷准备选秀的消息也已经街头巷尾人尽皆知了。
　　姜秦最近有点忙。毕竟是雍正朝第一次选秀的这种大事，京城里的秀女们摩拳擦掌，不是......添衣置钗的准备一展风华。
　　姜秦也瞧准了时机，准备大赚一笔。
　　除了设计一些花样和服装款式，她还给每套衣服都配了合适的钗环首饰。
　　当初妈妈想让她学服装设计，那时候没来得及，谁能想到穿越了时空之后，她会在古代做了个设计师。
　　姜秦上回绣的那十二扇百色芍药屏风据说那位贵人很喜欢。不仅带进了宫里，还特意赏赐了一锭五十两的金子。
　　虽然不知道贵人是不是就给了这么多，但姜秦就收到了这些。不过这也让她挺高兴的。毕竟自那以后，她就和布庄绣庄都有了良好的合作关系。也托他们的福，认识了首饰铺子的人，把配套的首饰图纸推销给了他们。
　　除了银子上的利益收获，姜秦还跟首饰铺的金器老师傅成了忘年交，开始和他学怎么做首饰。
　　那锭贵人赏赐的金子，就被姜秦融了。
　　这大半年的时间，姜秦都忙着学怎么制花丝。就是把金条或银条通过拉丝板一点点拉成细丝。毕竟制首饰时，不论是掐、填、堆、垒还是编、攅、焊、织都需要用到花丝。
　　姜秦第一次做出自己满意的花钗的时候，已经是雍正二年的三月了。
　　老师傅笑着问她：“你这花簪倒是素雅清新，平日见人戴花钗，便是喜欢素些的也大多时玉兰栀子之类的。你怎么倒用上这橘子花了？”
　　姜秦摸摸簪子，道：“大概是想父亲了吧？我父亲以前喜欢在院子里种橘子树，小时候觉得橘子花味道不好闻，总是背着父亲偷偷的把花摘了扔掉......现在想来，还挺怀念的......父亲似乎从来没有因此而生气，他只会担心我爬得太高会不会摔倒......”
　　姜秦说得父亲是范云峰......那时候姜秦才五六岁，有妈妈惯着，很淘气。她一直觉得小时候得事情自己记得不清楚了。可是前段时间却做了个很清晰的梦。
　　她爬到树上摘花，橘子树不高，踩着枝桠爬上去很容易，但树枝却细，稍不注意就会被踩断了。梦里她掉下来得时候，是爸爸接住了她，她吓坏了，哭得撕心裂肺得被妈妈抱回家里安慰。却没有注意到，爸爸为了接住她，胳膊被树枝划了一大道口子。
　　老师傅知道姜秦是父母双亡得孤女，但不知道她得父母是什么时候去世得。闻言安慰了两句。
　　“做父亲得哪里会因为这种小事而责怪自己的孩子。只要你过得好好的，你的父母也会高兴的。”
　　姜秦和老师傅在工坊内聊天。小豆子在工坊外给素馨花浇水。
　　素馨花的花期极长，自从前年的秋天打了花苞开始。一年十二个月，有八九个月她都在开花。又不容易得虫害，繁衍得很快。
　　甄嬛生了小格格后，甄远道私下来了一次，想让她回甄家，将来好有门好亲事。姜秦拒绝了。甄远道走得时候，姜秦给他断了两盆移植出来得素馨花。据说后来栽在了甄府得花园里，甄夫人很喜欢。
　　流朱来得时候，姜秦也让她带了两盆回果郡王府。甄嬛的女儿小名弄玉，缘自她和果郡王相识那日的【凤凰台上忆吹箫】的典故。【2】听说长的十分玉雪可爱，连新皇和太后都十分喜欢。常令果郡王和福晋带她入宫。
　　而工坊这两盆给师傅的，因为他常常忘记浇水，工坊内温度又高，大多还是姜秦自己来的时候照料着。后来姜秦常叫小豆子跑腿，来这里送东西取东西的，这浇水的活儿也就交给了他。
　　四月的时候，沈眉庄回了京城。听采月说她每日忙着学规矩，姜秦也就没有登门拜访，让采月带了身衣裙回去，算作是预祝她得偿所愿的礼物。同时也让采月带了两盆素馨花回去。
　　温实初送了两本备注详尽的医书来，回礼依旧是两盆素馨花。
　　自从素馨花开始爆盆，姜秦觉得自己几乎成了送花狂魔。
　　这日绣坊的金绣娘来姜秦这里和她讨论了会儿针法，临走时，姜秦便又塞了她两盆花。见她手上还拿了不少东西。姜秦便提出送她回绣坊。
　　倒了绣坊门口，姜秦捧着花盆等绣娘喊人来开门。
　　绣坊和布庄相邻，布庄的掌柜见了姜秦，打了声招呼，姜秦粲然一笑，回了礼，决定明日送两盆花给这个热心的掌柜。
　　正准备进绣房门，就听见背后传来掌柜的声音，和气的劝道：“这位小姐，不是我不想帮你，实在是最近来置办新衣的闺秀太多了。小店工艺最好的那些成衣都已经卖完了。现在店里的这些也都是紧赶慢赶做出来的。虽说不如那些量身定制的，但也不差，你看这件织花缎子的芍药纹旗服，颜色鲜亮样式秀丽......”
　　“姑娘，明日就要选秀了，新做一件定是来不及了。我看这件也不错，尺寸虽大了些，晚上姨娘给你改改就好了。”
　　听到选秀，姜秦好奇扭头看了眼，掌柜手中那件衣服看着是不错。但那只是就平常日常穿着而言，若是到选秀的那种百花齐放的场合，不免会被衬得寒酸了些。何况织花缎子两年前在京中大家闺秀间就已经不流行了。
　　姜秦皱了下眉，但也不想打扰人家做生意，进了绣坊。

五十二、绿水函宴温
　　在绣坊里聊了会儿天，金绣娘给了姜秦一小坛自制的米酒做回礼。
　　老爷子这两年日子过的好了，有时候爱喝两口，姜秦便想着带回去给他尝尝，就收下了。
　　捧着坛子出了院子没多会儿，金绣娘便匆匆拿了张图纸出来，问了姜秦一个花样的配色。等姜秦给她说了后，两人又再次告别。
　　姜秦捧着酒坛子转身，却不料身后有人，两人撞到了一起。
　　姜秦的胳膊肘被顶了一下，一时不妨，手中的酒坛子落了地。对方手中的东西也掉在了地上。
　　“哎，天，这沾上酒味了，姑娘这可如何是好？”
　　姜秦抬头时，一个妇人正捡起地上的衣服，轻拍着急的直跺脚。她旁边的小姑娘看着十五六岁柔柔弱弱的样子，一脸绝望，眼泪似落非落，马上就要哭出来了。正是刚才在布庄买成衣的那两人。
　　姜秦忽然罪恶感徒生。想着是自己没注意身后，撞到了人家，这衣服沾上酒味了，只怕是毁了。忙道歉：“这位姑娘，不小心撞到了你，我很抱歉。这衣服我赔你。”
　　妇人有些急，道：“好好的一件新衣服，你怎么赔？就算你赔，我们姑娘明日一早就要穿的，哪里来得及？”
　　小姑娘蹙着眉，眼泪掉下来，道：“姨娘，算了吧，也许就是我没有这个命......”
　　姜秦匆匆把路中间的碎陶片捡了捡，扔到墙角下。对小姑娘道：“姑娘不要难过，别的东西我或许赔不起，但我是做针线活儿为生的，新衣裳我还是有的。
　　我有几件衣裳，是之前替别家小姐设计的，只是那小姐本人容貌偏艳丽，我就没把衣服给她。如今看来，倒是很适合姑娘的气韵。
　　姑娘若不嫌弃，可以随我回家去试试。”
　　见小姑娘略带迟疑。怕她担心自己是坏人，姜秦道：“姑娘可以问问布庄的掌柜，我与他是熟识的，这绣坊的绣娘我也常有来往，并不是什么来历不明的人。”
　　小姑娘抿了下唇，低头有些怯生生的道：“我相信姐姐。刚才我听见那掌柜和你说话了。”
　　姜秦带着妇人和小姑娘回了小院。老爷子正在门口坐在凳子上削木头，见了姜秦回来，连忙起来开了大门，问姜秦：“姑娘今日有客人啊，要不要吩咐林婶加两个菜？”
　　姜秦看着也快到吃午饭的时间了，便道：“那就麻烦老爷子了，去和林婶说一声，加几个清淡爽口些的菜。”
　　小姑娘忙道不必了，不用麻烦。
　　姜秦解释说：“姑娘能参加选秀，想必也是官家小姐。你能来我们小院一趟，我们也算是蓬荜生辉了。何况是我不小心毁了姑娘的衣服在先，姑娘和姨娘留下吃顿便饭，就当是我的赔罪了。”
　　见小姑娘面露犹豫，姜秦便一笑，伸手拉着她往道：“姑娘就不必客气了，先去试试衣裳吧，若尺寸不合适，我立时给你改。我动作很快的。”
　　姜秦说着向她眨眨眼。小姑娘看起来轻松了些。
　　姜秦又对妇人道：“姨娘也一起进来帮着选吧。”
　　带着两人进了卧室。
　　姜秦的房间和别人的略有不同。除了里间的八步床，整个外间都被她改成了衣帽间。
　　所以一推门进屋，中间过道木架子做得挂衣杆用衣架挂满了形形色色得衣服，靠窗边得长桌上摆满了各色布匹和丝线。两整面墙得实木大衣柜，其中一扇门上还镶嵌了一面极其少见得西洋镜。
　　小姑娘和妇人都不由得轻叹一声。
　　姜秦不好意思得笑笑，道：“有点乱......”她把长桌前得凳子收拾了两条出来让她们做，自己则径直走到立式大衣柜前，打开后取出两个锦盒。
　　把布堆往墙边推了推，把锦盒放在长桌上打开。
　　一个盒子里装得是黄色绸绣浅彩金边小洋花纹袍裙。
　　另一个盒子里得则是玫粉色浮光锦绣浅白素馨纹的袍裙。
　　妇人进屋后便四处张望，有些拘谨的不再说话。
　　小姑娘轻触了一下后者，显然更喜欢这件。她问：“姐姐，这是院子里种的那种花嘛?以前从未见过，这叫什么？”
　　姜秦道：“这是素馨，一种秦朝时西域传进来的花。如今在北方还算常见。听姑娘的口音，是南方来的吧？”
　　小姑娘略低了下头，轻声道：“我是松阳县人。”
　　姜秦一边把衣服从锦盒里拿出来，一边笑道：“松阳？浙江处州府的那个松阳嘛？”
　　小姑娘低着头，眉心微蹙，轻轻点了点头。
　　姜秦道：“听说松阳县有座延庆寺塔，塔身微微倾斜，六面七级，中空，每层设有平座回廊；斗拱瓦镏作双卷头，出檐舒展平缓，颇具唐风，铁质塔刹相轮为卷草图案，曲线流畅。是北宋时期留下来的。据说，那塔斜了几百年，至今未曾修葺过，却从来没有坍塌过，真有这样的奇事嘛？”
　　小姑娘抬头，看着姜秦疑惑的眼神，眼眸亮了亮，微微一笑，道：“是听说有座延庆寺塔。不过我在家时极少出门，没有亲眼见过，也不知道是不是真像姐姐说的那样。”
　　妇人此时开口了，道：“延庆寺塔确实像姑娘所说，微微倾斜呢，也是奇了，这么些年了，竟也完好。”
　　姜秦笑了下，道：“果然如此么，我之前还总觉得是以讹传讹呢。可见贵乡人杰地灵。有姑娘这样的碧玉美人，也有延庆寺塔这样的奇景。”
　　姜秦一边说着，见小姑娘面容羞涩。便拿起素馨花纹的那件，道：“让姨娘陪姑娘去里屋试试这件吧？”
　　小姑娘接过衣服，对姜秦道：“有劳姐姐了。”
　　人靠衣装果然不假，原本小家碧玉的怯弱可怜的小姑娘，穿上这一身，立时显得气质清雅了许多。姜秦从长桌下的抽屉里拿了个首饰盒子出来。取出一对银丝绞花缠玉手镯给她套上。又把一对素馨花蕊缀珍珠的耳环递给她，道：“这首饰和衣服是配套着做出来的，姑娘一起带上试试？”
　　小姑娘却不肯接，还取下手腕上的镯子，道：“姐姐这件衣服已是价值不菲，陵容怎可再收姐姐的首饰？”
　　姜秦正想再劝，忽然愣了一下，她说她是谁？陵容？安陵容？
　　这个弱质纤纤，含羞带怯的小姑娘是那个恶毒的反派女配？
　　看着安陵容疑惑的看着自己：“姐姐？”
　　姜秦吸了口气，列了列嘴，心想，我要是现在说不赔她衣服了，她以后发达了会想办法弄死我吧？要是顺水推舟不给首饰了，她会不会觉得我看不起她？毕竟电视剧里，她那么记仇......
　　算了......衣服首饰姐大把，不想因为身外物平白得罪人......
　　姜秦皱了下眉，原本想着送给柔弱的小可爱，还不觉得什么.......现在发现对方是反派，姜秦忽然觉得自己这首饰成本有点高，有点小心疼......
　　但还是一狠心整盒递了过去，道：“姑娘，这可是设计者的尊严，我这一套就是一起的，单独把它们拆开可就不完整了。何况宝剑赠英雄，华服赠美人么。姑娘不收，是不肯原谅我毁了你的衣服么？”
　　安陵容有些急道：“姐姐，陵容不是这个意思......”
　　姜秦道：“那就收下吧，你穿的好看，才不辱没了我辛苦做得这些衣、饰。”
　　“砰砰砰......”林婶敲了敲门，道：“姑娘，饭菜准备好了。”
　　等着安陵容换回了衣服，姜秦把素馨纹的那套衣服首饰装好。然后和安陵容倒了院子里。
　　饭菜就摆在院子里的那张石桌上。除了雨雪天气他们会在厨房吃饭，平时大多时候，姜秦都在院子里吃饭。因为这个院子屋子太少了。她又不想在书房或房间里吃饭，免得饭菜味道散不掉。
　　前些日子买了邻家的搬走后空下的院子。就是为了解决吃饭的问题。
　　同时小豆子也大了，老爷子身子也不好，总不能一直让他们睡在没有向阳窗的柴房里。
　　不过如今那个院子还没完全布置好，所以姜秦也还没把两边的院子打通。
　　她有些歉意的对安陵容道：“姑娘莫怪，家中屋舍少，所以只能请你这样露天席地的用餐粗茶淡饭了。”
　　安陵容表示自己并不介意。看了姜秦的房间，她就已经知道姜秦是个不怎么拘小节的人，所以她这样对自己也并不是怠慢，而是她的生活本来就是这样的。
　　一顿饭后，两人喝了会儿茶。安陵容对刺绣也颇有见解，两人聊了会儿女红。见天色不早了，安陵容提出了告辞。姜秦准备送送她们，却听说她们现在是住在客栈里的。
　　姜秦忽然想到，原本安陵容后来好像是住到甄嬛家里去了。而且她似乎还遇到过什么麻烦，是甄嬛替她解决的。现在甄嬛已经嫁人了......沈眉庄虽然还是会参加选秀，但她并不是那种会对初见之人十分热心的人。
　　自己这算不算是间接毁了安陵容的进宫的梦想了？
　　不知道是脑子昏了头了，还是忽然被圣母上了身。姜秦把安陵容和她的姨娘又接了回来，安置在了隔壁装修好自己还没住过的院子里。
　　那个院子本来住的的是四世同堂的一大家子，里外三进十几间正屋子。因为做了两年邻居，又救了她们家孙媳妇半条命，所以他们返乡后，把房子卖给姜秦的价格不高。
　　姜秦现在住的这间一进小院是靠近街边的拐角位置。本就是一条街切的四四方方后剩的边角料盖的小院。只是那时候买房子时，她还不宽裕，也没想过会和别人同住，所以就凑合了。
　　本想着等大院子装修好了搬进去后，小院子就留给自己做工作室。没想到新家还没暖灶，就先让别人住了。
　　让林婶去帮安陵容的姨娘一起收拾房间，铺床挂帐子。姜秦借口还要画图，先回了小院的书房。在书房里，姜秦坐在炕上支着脑袋，想自己到底哪根筋搭错了......

五十三、露中能做实
　　林婶回来的时候，和姜秦说了声，“姑娘，拿院里的已经歇下了。”
　　姜秦在床上辗转了一下，道：“林婶，劳您和小豆子说一声，让他明天早些起来，去雇量马车送安小姐去选秀。”
　　姜秦心想着，没有了甄嬛的解围和相助，也许安陵容就落选了。自己间接坏了她的机缘，就尽量弥补一二。
　　姜秦甚至想好了，等安陵容落选返乡，自己再送她些仪程。
　　想得多了，姜秦夜里没怎么睡好，第二天起来得时候，安陵容已经进宫选秀了。
　　萧姨娘在院里和林婶聊着天。
　　吃过一顿早午饭，和林婶她们聊不到一起，所以姜秦回了书房看书。
　　看着时辰差不多了，姜秦开了衣柜，拿了匣子。取了几张银票。
　　“一百两？萍水相逢的，会不会太多了？”
　　她又默默放回去了两张。“就五十两吧……雇辆马车回松阳，加上一路上的花费，应该够了……”姜秦喃喃着把银票塞进荷包里。
　　因为没有吃正经午饭，所以午睡后林婶又给姜秦做了份双皮奶当点心。
　　姜秦正吃着双皮奶，想着晚上吃什么……怎么安慰安陵容的时候。宫里来人了，报了喜讯，说安陵容入选了……
　　姜秦略带诧异，看着喜笑颜开不知如何是好的萧姨娘，姜秦只能自己安排。拿了几两银子谢过了来报信的小太监。
　　“萧姨娘，林婶，安小姐回来后就是宫里的小主了，按规矩，正式入宫前会有宫里的嬷嬷来教导小主宫中规矩。林婶，你先去小院里收拾几间屋子出来。萧姨娘去我那儿拿些东西，把安小主的卧室再装饰一下。总不能让宫里来得人看了笑话。”
　　姜秦惯是个会享受的，这些年赚了钱也置办了不少好东西。
　　挑了些和萧姨娘带去隔壁小院，把安陵容住的房间稍稍装饰了下，倒也不比一半小姐的闺房差到哪里去。
　　到了快申时的时候，小豆子百牵着马车送安陵容回来。
　　虽然姜秦等人不是安陵容的下人，但按规矩，她如今是宫里的小主了。所以姜秦还是带着众人规规矩矩的给安陵容行了礼。
　　安陵容从马车上下来，见了这场面，连忙快走几步拉起姜秦，道：“姐姐这是做什么？陵容能够入选，多亏姐姐相助，姐姐这样岂不是折煞了陵容？”
　　姜秦本也是按着规矩行事，礼数到了，她也就顺势起来了。
　　客气道：“小主能入选，是小主的运数和福气。”
　　清朝的规矩是姜秦极不喜欢的……她上辈子在宫里都没怎么跪拜过人。可如今安陵容一入选，她就得拜她……
　　姜秦都想抽自己两下……让你多事！
　　好在安陵容不是那种摆架子的人，直言自己现在是借住姜秦家中，让她不必拘礼。否则自己宁愿搬回客栈入住。
　　姜秦心里虽暗暗鼓掌，但面上还是做出一副恭敬不如从命的样子。
　　吃过晚饭后，姜秦回了自己隔壁院。又留了林婶和老爷子在安陵容那个院子里守着。
　　姜秦叫了小豆子来，问：“安小主回来的时候有没有说她今日都遇到了什么事？”
　　小豆子摇了摇头，又细细的想了想，道：“回来时安……安小主没说什么，倒是去的时候她让萧姨娘来这边院子采了几朵素馨花放在香囊里。说是和衣裳首饰相配。”
　　姜秦的手在桌面上轻点着。
　　这倒是没什么特别……
　　姜秦和安陵容的交情也没到可以随意聊天的地步。想了想也就放开了。
　　“宫里估计这两天会有旨意颁下来，确定入宫得日子。这段时间你和老爷子就都在那边院子里守着，别让人随意打扰了安小主。再交代一下林婶，每日汤汤水水的好生伺候着。可别外人入宫前的这段时间，出什么岔子。”
　　小豆子笑呵呵的应了，又问姜秦：“姜姐姐是想学吕不韦，奇货可居么？”
　　姜秦翻了个白眼，自己上辈子都投资过秦始皇了。还不至于把安陵容放在眼里。只是古人有云，宁得罪君子别得罪小人。
　　自己既然脑抽把人招惹回来了，就只能送佛送到西，九十九步都拜了了，不差最后一步了。
　　拍了下小豆子的头，道：“瞎说什么呢，人家一进了宫，咱们可就再也见不着了。就是将来人家步步高升了，该报答的也是家人亲眷，与咱们有什么干系？施恩也不一定就要图报，不过是求心安而已。
　　让你好好读书，可不是让你瞎琢磨这些事儿。”
　　小豆子摸了摸脑袋，笑道：“我知道，施恩不望报，姜姐姐就是这样的人……”
　　第二天，姜秦让小豆子去了趟甄府和果郡王府，分别告诉了甄远道和甄嬛，自己这儿暂住了个宫里的小主。以免他们送别的地方得知后，会担心。
　　毕竟甄嬛现在也是皇家媳妇了，因为太后待果郡王亲近，所以甄嬛也时常被招入宫中。
　　关于宫里的事儿，姜秦还是想知会甄嬛一声。
　　又过了一天，宫里来了人。安陵容的位份也定下了，和电视剧里一样。是答应。
　　宫里来教导安陵容规矩的是秀女选秀场所储秀宫的掌事姑姑，芳兰。见安陵容的反应，两人似乎在宫里有过一面之缘。对彼此的感官都不错。
　　芳兰姑姑教导安陵容的时候，姜秦一般都会刻意避开。毕竟有些事情事关内廷，她还是不知道的好。
　　但是有件事情让姜秦很意外。沈眉庄派了采月，来请她去沈府一聚。
　　因为沈眉庄白天里也要学规矩，所以约的时间晚了些。姜秦到沈家的时候已经是傍晚了。
　　“沈小主。”姜秦规规矩矩的行了礼。
　　“姜秦，你来啦。来，起来吧。这两日在家里天天听规矩，我的头都晕了，你既然来了，就让我自在些吧。”沈眉庄说着拉了姜秦坐下。
　　坐下后，沈眉庄便开门见山道：“今日找你来，时候有件事情想想你求证下。松阳县丞安比槐之女安陵容，和你是怎么扯上关系的？”
　　“小主怎么知道安小主与我相识？”
　　沈眉庄笑道：“她身上那一身素馨花纹样的服饰和素馨花香味，满京城里除了你，我可想不到别人了。何况那日来接她的人，采月认出是你家的。”
　　姜秦便把那天遇到安陵容得情形和沈眉庄说了下。
　　沈眉庄看着姜秦无奈的一叹：“你啊，说你傻，偏偏你又诗词歌赋琴棋书画样样精通。但说你聪明，偏偏你行事又总让人摸不着头脑。
　　明明可以留在甄府享福，你偏偏自己出去辛苦谋生。明明可以让嬛儿做主给你找个好人家，你偏偏要自己招赘。这也就罢了，现在什么不相干的人你都敢往家里领……”
　　姜秦的身手这两年也差不多捡回来了。两个弱质女流她还是有信心能应付的。所以当时见了人家楚楚可怜又无助绝望的样子，才会忍不住出手相助。
　　“到底是我先损毁了人家的衣物在先。何况安小主和她姨娘不过是弱女子，我家中也有不少人，所以当时也没想太多。”
　　沈眉庄道：“我可听采月说了，你家里那几位，老的老小的小……你啊，以后还是不要这么莽撞。”

五十四、已而复如初
　　姜秦从沈眉庄家出来的时候，已经是酉时了。
　　从两人得对话中，姜秦也知道，沈眉庄叫她来，主要是想知道安陵容的品行如何。
　　毕竟入了宫之后，她们都是孤身一人了。这辈子沈眉庄没有甄嬛陪着或许是想找个盟友吧。所以看中了和姜秦有些关系又势单力孤的安陵容。
　　姜秦对安陵容的人品并没有做出保证。只是说她柔弱可怜，是个敏感细腻的人。
　　想着沈眉庄入宫后得遭遇。姜秦临走前对她再三叮嘱，宫中最重子嗣，一切顺其自然。若将来知道自己有孕，不论是什么情况，一定要让皇帝或太后的心腹太医确认过后才能当真。
　　毕竟以沈眉庄的气度容貌，想要得宠不是难事。以她的品行，别人想在其他地方对她做什么也不容易。只有子嗣，是这个时代大多是女性的死穴。
　　一个月后，到了汉军旗小主入宫的日子。姜秦把原本准备得议程，换成了一百两得小额银票，给了安陵容。又送了她几套衣服首饰。算是善始善终。
　　安陵容和入宫后，萧姨娘也回了松阳。
　　姜秦也正式搬家，搬到了三进的那个院子里。这次她在后院留了个房间，供奉灵位。
　　自己则住了主屋。
　　房间多了，除了让小豆子他们各自选了屋子外。姜秦还专门留了几个房间放衣服。
　　原本的小院做了工坊。专门用来打首饰和做衣服。又招了几个精于刺绣的女工，负责把她画出来的花样绣制出来。
　　小豆子学了两年字，简单的算账记账已经不在话下。他的身份也不可能参加科考什么的，他又不爱读书，姜秦便让他正式负责小院里物资采买。
　　女工们有时候便开玩笑的叫他小管事。
　　姜秦依旧卖卖画册，有时候从绣坊或者布庄接了活儿自己来不及做的，就让女工们来做。
　　小豆子问姜秦，怎么不干脆开个绣坊。
　　姜秦便道，没那个心思。
　　毕竟如今这样，是她想做就做想歇着就歇着。但如果真的开了绣坊，那就有了牵绊，不仅和原本的合作伙伴成了对手，还要操心卖卖盈利。
　　对姜秦而言，钱够用就行，不想费心为此奔波。
　　又过到了一年冬月，听温实初说，沈眉庄很受宠，不仅有了封号，是惠贵人了。太后还让她学着管理六宫事宜。
　　和电视剧里这个时候还是小透明的情况不同，安陵容也晋封了常在。
　　自从那次康熙驾崩，温实初来报信通知姜秦储粮之后，姜秦就没有再拦着温实初来找她了。
　　温实初来得倒是不勤，偶尔借着来采些素馨花入药的机会和姜秦说说话。
　　姜秦偶尔向他打听些宫里的消息。温实初虽奇怪她为什么打听这些，但大多时候还是知无不言。
　　临近年关的时候，温实初来到小院，却从小豆子那里得知，姜秦远游去了。听说是想回乡一趟，归期不定。
　　姜秦带了一匣子的银票，牵着骑马离开了京城。
　　虽然和小豆子他们说自己是要回乡，但她并没有去陇西……
　　当年的云中城已经被废弃了。又或者现在的这个城市从来都不是她知道的那个地方……
　　姜秦在草原流浪了几个月，直到开春时，西北战事起的时候，才回了京城。
　　回来的第二天，甄远道便上门了。还带了些青年俊杰的画像来。
　　“这几个都是爹门下的学生，虽不是大富大贵的人家，但都是人品中正，可靠的后生，你……”
　　“甄老爷！姜秦多谢甄姥爷美意，但我无意嫁人。”
　　甄远道暗暗摇摇头，道：“我知道是我对不起你娘，这些年你一直怨我，所以连甄家得义女都不肯做。但你到底是我的亲生女儿。我总不能见你走上歧途……”
　　“歧途？”
　　“你从前说要招赘，我也随你的心意了。要抛头露面与商户打交道也罢了。但你到底是女儿家，这样孤身一人离京，一走大半年，怎么能不让人担心？女儿家最重要的就是相夫教子，安稳的生活，你如今这样，我怎么对得起你死去的亲娘……”甄远道说着叹了口气。
　　姜秦也跟着叹了口气，这家伙莫不是最近日子过的太安生了？
　　“我只是在甄家做婢女，甄老爷的厚意。姜秦不敢领受。我这次离京是回乡处理一些事情，甄老爷不必担心。
　　年大将军立功还朝，只怕朝中还有不少事情需要甄大人去操劳。姜秦于甄家，不过是个过客。不劳甄大人费心了。
　　以免将来惹人怀疑。误了姜秦，也误了甄家。过去得事情还请甄大人永远都不要再提了。
　　甄大人，时候不早了，您请回吧。”
　　姜秦把画册理了理，双手递还给甄远道。
　　甄远道纠结痛苦了一会，知道姜秦指的是什么。如姜秦所说，他们的身份永远都不要提起才是对二人最好的选择。他心里一直觉得有愧于何绵绵，所以总想弥补姜秦。但他同样不能不管甄家。
　　这是甄远道最后一次私下来找姜秦。
　　半个月后，姜秦收到了甄嬛寄回来的一幅画。巴山夜雨图。
　　她和果郡王去了巴蜀。小女儿弄玉送进了宫里，交给太后抚养。
　　出去一趟，花了不少钱。所以回来后，姜秦便接了几幅高难度的绣图，准备回回血。
　　买家还是当年的那位贵人。
　　当初她是雍亲王府的侧福晋，如今是宫里的华妃了。绣的还是芍药，听说是要送给她妹妹做生辰礼物的。
　　本来宫里的生意，姜秦是不想接了的，但是架不住人家给的钱多，自己也得罪不起年家。
　　然而绣品还没完成，姜秦就病倒了。
　　京中大疫，家里老的老小的小，姜秦怕他们出门容易染病，便仗着自己身子好，接管了每日出门采买的活儿。
　　但是才十天得时间，她就莫名其妙的被感染了。
　　在时疫开始的时候，姜秦就囤了大量的艾草和食醋。每日吃的用的都让林婶高温蒸煮过。出门带面纱，一回家就洗澡换衣服。
　　不知道感染的原因，姜秦拒绝了林婶她们的照顾，遣散了女工，怕他们被自己感染。一个人搬回了工坊小院。
　　京中得大夫请了个遍，每日拿药当饭吃。姜秦的病况依旧没有缓解。
　　直到几日后，姜秦陷入了半昏迷的状态。

五十五、竹室生虚白
　　恍惚间，姜秦听见有人说了句，“姜姑娘，失礼了……”
　　这几日已经没有大夫敢上门替姜秦诊治了，姜秦几天都没有出门没有任何动静也让隔壁院得几个人心里着急。
　　直到三天前，林婶来送饭时，见前一日的饭菜还好好的摆在窗台上，这才壮着胆子进了姜秦得房间。见她瘦的脱了相，已经昏迷了。连忙回去和老爷子他们商量。
　　于是小豆子去了温实初家。可温实初那时还在宫里，小豆子在宫外等了三天才等到他出宫。
　　温实初来的时候，姜秦身上只穿了件中衣……因为时疫引起的忽冷忽热，身上连被子都没盖。
　　所以温实初进门后先是一愣，然后说了句失礼了……
　　这几日宫里也爆发了疫情，咸福宫的惠贵人也染上了时疫。不过她素来有宠，又得太后看中重，皇上下了令，命太医院院首章太医全力救治。
　　因为甄嬛所求，所以他这几天也留在宫里照应着。
　　小院里日夜不停的薰着艾，几口大锅不停的烧着开水消毒院内姜秦用过得器皿……因为这些预防措施，即便林婶每日来送饭，也没有被感染。也让姜秦在药食无灵的情况下，没有进一步恶化……等到了他过来。
　　温实初有些心疼的神了神手，想要触碰姜秦的脸，却又缩了回来。
　　姜秦原本有些肉乎乎的两颊，如今已经完全凹陷进去了……
　　听说她下了死命令，让林婶他们不要到她房间来，更不要靠近自己，怕自己传染了他们。毕竟他们都不懂医理，如果真的感染了，也不过是多个人陪她死而已……所以半昏迷得这几天，她连水都没有喝一口。
　　嘴唇干裂的出了血。
　　看起来只比死人多了口气。
　　温实初连忙转身从桌上倒了水。林婶虽然听了话，没有近身照顾她，但每日食水都还是照旧送来的。
　　温实初探了探水温，倒了一小杯水，用帕子沾了点水，一点点得湿润姜秦的嘴唇……
　　见她感觉到了湿意，无意识的半张开嘴，温实初连忙又倒了杯水，虽然吞咽的慢些，一杯水只顺利喝进去了半杯。但也让温实初欣喜不已。
　　他半揽着姜秦，看着一个月前还灿若朝阳，兴奋的和他描述自己游历途中发生得趣事的姑娘，如今闭着眼微弱缓慢得喘息着，心里一酸：“能喝水就好，能喝水就能喝药，姜姑娘，实初一定会救活你的……”
　　姜秦喝了些水和药之后便开始止不住得呕吐。这本就是时疫患者的基本症状，偏偏她如今半昏迷着，控制不了自己……
　　每每吃了药不久就会吐温实初一身，但温实初却丝毫没有嫌弃，依旧每日亲力亲为的照顾。
　　药能治病，但无病的人喝药同样对身体也无益处，温实初为了明确药效，不惜让自己也染上了时疫。每一份开出的药方他都亲自试过确认有效又没有太大的副作用才喂给姜秦。
　　如此过了四五天，姜秦的意识才终于重新恢复……又过了十天，她能开口说话了。
　　看着眼前胡子拉碴容色憔悴正在一勺一勺给她喂药的温实初，姜秦虚弱无力地笑了笑，道：“谢谢温大哥救我……我感觉好多了……”
　　没有再客套而拒人于千里的叫他'温大人'，仅仅是这样，就让温实初欣喜不已。
　　“好，好，感觉好就好……现在还会想吐吗？又没有什么想吃的？可以吃点清淡的，对恢复身体好……”
　　姜秦微微摇了摇头，虚弱的说：“不想吐了，想喝鱼片粥，可以吗？”
　　温实初心头顿时一松，知道自己终于把姜秦从阎王的手中拉回来，他放下药碗，自然而然拿手帕给姜秦擦了擦嘴。
　　姜秦惊了下，下意识的微不可见的侧了下脸，温实初瞬间意识到眼前的人现在是清醒着的。和前几天不一样，他红了脸，手足无措得攥着帕子，结结巴巴道：“我……我不是故意冒犯姜姑娘，我……我……”
　　“温大哥……这辈子从来没有人这么照顾过我，是我有些不习惯。你不要介意，这些日子多谢你照顾我。”
　　温实初连忙道：“不介意，是实初冒昧了……我，我去叫林婶煮粥来……”
　　说着他从床沿上站起来，踉跄了一下，端起药碗在姜秦“温大哥小心些”的话中，快步走出房门。
　　姜秦淡笑了一下。
　　她活动了下手脚，有些无力，但并不十分僵硬。想来是温实初这段时间有替她按摩手脚。心口有些闷，感觉屋内充斥着一股呕吐味，姜秦按了按头，扶着床沿缓缓的恢复力量。
　　温实初回来的时候，姜秦正扶着床架想要站起来，只是她四肢无力，眼看就要摔倒，温实初连忙上前将她扶住。
　　“姜……姜秦，你现在还要卧床休息，想要什么？你告诉我，我去帮你拿？”
　　姜秦倚着他，慢慢仰头，蹙着眉，有些难为情得道：“我就是想开窗通通风……”
　　温实初一听姜秦那有些撒娇的语气，脸色爆红，心跳骤然加速。但却还是严肃着说：“你现在见了风，容易复发，我知道屋里现在的气味不好闻，但你在忍两天，好不好？再过两天，这贴药吃完了，病情稳定些了，我就给你开窗通风，好不好？”
　　姜秦觉得温实初有些把她当不懂事的小孩子哄了，为了证明自己的听医嘱的好病人。她顺着温实初的力道，坐回到床上。
　　“温大哥，我昏迷前听林婶说京中时疫越来越严重了，现在情况怎么样了？我既然好了，那方子肯定研制出来了吧？”
　　温实初点了点头，道：“昨日你脉相平和些后，我就让小豆子把药方送去果郡王府了，果郡王会替我把方子送进宫的。”
　　“果郡王回京了？”
　　“嗯，听说是年初的时候皇上诏他回京的。”
　　看来是皇帝准备对年家下手了。
　　姜秦想到电视剧里这次时疫，宫里沈眉庄似乎也感染了得。那个时候是甄嬛求了温实初去照看沈眉庄，现在温实初在自己这里，那沈眉庄？
　　“温大哥，宫里的情形如何，可有人也感染了时疫？”
　　“宫里？惠贵人之前也病倒了，不过皇上让太医院的章院判照料她，还有太医院数名太医会诊，想来早就已经没有大碍了。”
　　沈眉庄少年时住在外租祖父家中，与甄家只有一墙之隔，所以沈眉庄和甄嬛的关系极好。
　　而他在宫里曾见到沈眉庄院里也有两盆素馨花，便猜测她和姜秦多半也有私交。所以姜秦一问宫里，他就立刻说了沈眉庄的情况。

五十六、蓦然回首
　　“皇上令章大人给沈……惠小主看诊？院判不是只给皇上和太后看病吗？”姜秦有些诧异。
　　“惠贵人深得圣宠。皇上甚至承诺，若她熬过这一劫，便封她为嫔。”
　　姜秦一脸不可置信。“惠贵人不是还没有子嗣吗？”电视剧里就连甄嬛都是有了子嗣才被封了主位吧？
　　难道甄嬛不进宫，女主光环到沈眉庄身上了？
　　温实初深深的看了眼姜秦，她在宫外，却知道一个在宫里的妃嫔有没有身孕……想到之前甄嬛跟他说过，姜秦是个及其聪慧有主张的人。
　　温实初沉默了许久。
　　“温大哥？怎么了？”
　　温实初在心里默默摇了摇头，看向姜秦，道：“宫廷密事，我本不该告诉你，不过之前果郡王妃有言在先，若有一天你问起来了，让我不必对你隐瞒。”
　　“甄……小姐？她倒是很了解我。我一向好奇心重了些。”姜秦淡淡一笑。
　　温实初点了点头，道：
　　“年初的时候，果郡王妃入宫看望惠贵人，惠贵人交给她一张药方，说是太医院太医刘畚给她开的生子秘方。刘畚是惠贵人的同乡，惠贵人本来并未怀疑他，因求子心切，还按方抓了药。
　　但她见到果郡王妃的时候，想到入宫前你曾再三告诫她留心有关子嗣的事情。所以她托果郡王妃替她把方子带出宫外，查查有没有不妥。”
　　“小姐肯定会找你看方子，那方子也肯定有问题。”姜秦笑了下，肯定道。
　　温实初回之一笑。
　　“那张方子并没有宜男之效。只不过是能让服药之人脉相紊乱，胃寒体虚时有呕吐之感，信期推迟，造成似乎有孕的假象。”
　　“那惠贵人揭穿他了？”
　　温实初摇了摇头，叹了口气，道：“没有，惠贵人照方抓了药来吃……想要将计就计引出幕后之人。她将自己在吃刘畚开的药方得事情告诉了皇上，却没有跟皇上说那药方是假的。
　　皇上不知内情，怜惜她求子心切又一片赤诚，所以答应了在她怀上龙胎之前不将药方给别人看。
　　后来，宫里的贵人们去圆明园避暑。曹贵人意有所指的提出惠贵人有孕之事。经太医刘畚诊治，确诊有孕。但半个月后，惠贵人宫里的宫女却抱着污衣，指证惠贵人假孕。”
　　“还好惠贵人事先有防备……”姜秦默然道。
　　温实初点了点头：“这一切本就不过是请君入瓮。皇上盛怒，下令严查，惠贵人指出自己曾喝过刘畚开的药方，也是他口口声声确诊她有孕，让皇上去抓刘畚问话。但那药方早就已经被宫女偷走销毁，刘畚也不知所踪。只是幕后之人没有想到皇上居然会看过那张药方……刘畚畏罪潜逃，但是却被果郡王的人拦下送回圆明园。
　　后来刘畚招供，是受华妃指使，就是为了陷害惠贵人假孕争宠。”
　　“华妃依旧是华妃，看来这件事情是息事宁人了？”
　　“算是息事宁人了吧……毕竟家丑不可外扬。不过自那以后惠贵人就正式协理六宫了。”
　　姜秦忽然直起身子问：“那惠贵人这次染病会不会也是华妃做的？”
　　温实初摇摇头，道：“没有证据证明这是华妃做的。”
　　姜秦叹了口气，道：“哎，女人何苦为难女人。”
　　“砰砰砰……”
　　“姑娘，温大人，鱼片粥做好了。”林婶提着食盒在门外等。
　　“林婶，还是放在窗台上吧。你和老爷子还有小豆子都还好吧？”
　　“阿弥陀佛，上天保佑！姑娘是真的大好了？我们都好，我们都好，姑娘放心。姑娘还有什么想吃的，尽管跟我说，我马上去做……”林婶放下食盒，连拜四方。
　　温实初开了门，对林婶道：“林婶，麻烦你回去后把姜秦得房间收拾下，两日后她就能回去住了。”
　　“温大人，你可真是活菩萨，你救了我们姑娘，就是救了我和老爷子他们啊！”说着就要跪下拜谢温实初。
　　温实初连忙拉住林婶，道：“林婶不必如此，这都是温某该做的。”
　　“您真是大好人，活菩萨啊……我们姑娘……”
　　温实初连忙接过食盒，打断她的话：“林婶先回去吧，回去后还是要按照惯例更衣消毒。”嘱咐好了后，温实初关上了门。
　　温实初面色有些尴尬。这几天林婶常在她面前说，他和姜秦郎才女貌，救命之恩，姜秦醒来后肯定是要以身相许的。看她刚才又要这么说，所以他才连忙打断。
　　他虽然想娶姜秦，但却不想让姜秦觉得自己是挟恩图报。
　　他也自觉了解姜秦，她是个吃软不吃硬的人。若自己真的挟恩图报，只怕姜秦永远都不会接受他。
　　如今姜秦待他亲近了许多。这对他来说已经很满足了。
　　温实初从食盒里端出一个砂锅。粥煮的不稠不薄，姜丝和入骨的鱼片混在大米中，有股奇特的香味。
　　他盛了一碗。坐在姜秦床边，舀了一片，很自然的吹了吹，喂到姜秦嘴边。
　　“你许多天没有正经吃过东西了，这粥一顿还不能多吃……”
　　姜秦被他习惯成自然的动作弄懵了，条件反射般的张口吃了一勺。随后又觉得有些别扭，伸手道：“还是我自己来吧？”
　　温实初的表情有些受伤和失落，他有些自责的问：“是太烫了吗？对不起，我没有把握好温度……”
　　姜秦连忙摇了摇手，道：“不是的，就是不太习惯……”
　　姜秦向来觉得一个成年人只要手没问题，让人喂药喂饭是件很奇怪的事情。但温实初却理解成了她从来没被人照顾过，所以不习惯。
　　他曾经听流朱说，姜秦从小就很懂事，很会照顾人。也听甄嬛说过她的身世，知道她不满四岁时就要长期照顾自己患病在床的母亲。
　　所以此时听见姜秦的话，他只觉得心疼。那种恨不能早些遇见她，让她可以不那么懂事，也成为一个能习惯别人照顾的人。
　　看着温实初忽然怜惜不已的眼神，姜秦有些疑惑和不自在……她清咳了一声。想说自己吃能吃得快一点……她快饿晕了。
　　温实初却以为她哪里不舒服，连忙替她掖了掖被子。又起身去倒了杯水：“是不是喉咙哪里还不舒服？喝点水？”
　　姜秦想着不能多吃东西，喝点水也好，正想自己接过杯子，但温实初已经端着水杯小心地凑近她嘴边了，姜秦只能用手虚扶了一下。顺势喝了。
　　怕自己再拒绝温实初，他又会露出那种受伤失落的表情，姜秦只能别别扭扭的接受了自己极其不习惯的喂饭服务。
　　一个拳头大的小碗的粥，愣是喝了二十几勺才喝完。温实初还细心的把鱼片碾成了鱼泥……

五十七、令与儿辈偕
　　在温实初事无巨细的照顾下，姜秦也逐渐习惯了，想着自己昏迷的时候人家已经辛苦了这么久了，自己稍好些就把人一脚踢开，似乎不太好。所以姜秦也一直忍着没有问温实初什么时候回他自己家去？
　　尤其是在姜秦知道温实初这段时间为了方便照顾她，一直都住在倒座房的时候。姜秦就更说不出口了……
　　又过了两天，吃过药后，温实初给姜秦把了把脉，会心一笑，说：“已经好了，再吃两贴药巩固下元气，就能恢复如初了。”
　　“那能洗漱，能出门了？”
　　“注意保暖就可以洗漱了，也可以换个房间了。”温实初眉眼含笑得看着姜秦。从她醒来后就一直意图洗澡，说自己已经馊了……
　　但他这十几天分明都有给她擦身……
　　虽然非礼勿视，他一直都是闭着眼睛来做这些事情的，或许不够仔细。但也绝对不会让她真的馊了……
　　姜秦松了口气，开玩笑道：“大夏天的，哪里需要保暖……温太医莫不是逗我玩儿呢？”
　　温实初道：“你现在身子还虚，容易邪风入体，这与天气热不热并没有关系。虽说能洗漱了，但最好快些，绝对不能触碰凉水。”
　　姜秦一下一下的点着头：“好的，好的，我知道啦！”
　　说着起身，跑到门口，把门一拉：“久违的阳光啊！新鲜的空气！咦……”
　　“秦秦，等一下！”
　　姜秦回头，温实初拿着一个带面纱的斗笠戴在她的头上，道：“别吹风……”
　　一边说一边帮姜秦系绳子。
　　姜秦抱怨道：“从这个院子到那个院子，这才几步路？不用这么夸张吧？”
　　“我是大夫……听话……”
　　姜秦不自觉的咬了下嘴唇，道：“好吧～温太医大人，都听您的。”
　　两人一前一后的出门往隔壁去，温实初始终在她身后护着，生怕她还没恢复过来，腿脚发软摔倒。
　　这时候他已经想不起来当年那个健步如飞到吓了他一大跳得姜秦了。
　　只是一进院子，姜秦就看见了两个意想不到的人。
　　甄远道和温实初的父亲，老温太医。
　　“老爷，温太医，你们怎么来了？”姜秦有些奇怪的问，又回头看温实初，显然他也很惊讶。
　　这些日子他和姜秦一样，寸步都没离开那个院子。
　　甄远道担忧的细细的看了看姜秦，道：“生了这么重的病怎么不让人带个口信回来？若不是温兄告诉我，我到现在还被蒙在鼓里。你若真出了什么事？我怎么……”
　　怕甄远道说出怎么向你娘交代的这种话，姜秦连忙插嘴道：
　　“老爷，我正是担心果郡王福晋会担心，所以才没让人去告诉她和府上的。如今我也大好了，还是就让人去和果郡王妃报个平安。”
　　“说到嬛儿。我和夫人与她商量过了，收你为义女。这次你出了这样的事情，我们想来还心有余悸，以后就搬回府里住吧？”
　　姜秦蹙眉，甄远道怎么又旧事重提？
　　老温太医对姜秦招了招手，颇为和蔼的说：“大侄女，来我给你把把脉，看看实初是不是真的把你治好了。”
　　温太医一向都是快人快语的直爽性子，姜秦当年在甄府时也是常见到他的。所以没有扭捏的过去放下手腕。
　　温太医两指搭脉，甄远道在旁问，“如何了？”
　　温太医点了点头，道：“不错不错，脉搏强劲有力，只怕比一般人还强上几分，再修养几日，就能恢复如初了。”说完他戏谑的看了眼温实初。
　　姜秦有些莫名，回头看温实初，叫他低头不语。便对温太医道：“那就借您吉言了。”
　　甄远道欣慰的点了点头，道：“回府休养些时日，你和实初的婚事也该定下了，总不能真的在这里出嫁？”
　　“婚事？什么婚事？”姜秦猛的站起，又看温实初。温实初看起来比她还惊讶。
　　甄远道皱眉道：“这十几日，实初衣不解带寸步不离地照顾你，你们……都有肌肤之亲了，怎么不快些定下婚事？你是我甄家的义女，和实初自幼相识，也算是青梅竹马成就一段佳话了。”
　　姜秦虽然经过这段时间，有被温实初感动到，想过要和温实初试着相处一下。但没想过这么快就谈婚论嫁。
　　“我不同意，温大哥这段时间照顾我，只是大夫照顾病人而已。我们之间清清白白，没有甄老爷所说的什么肌肤之亲……”
　　温实初怔怔的看着姜秦的背影，满目忧伤。
　　温太医看着二人笑着摇了摇，对甄远道，道：“甄兄，儿孙自有儿孙福，我们这些老人家就不要急着替人家做主了。
　　大侄女儿，我们家实初这些年一直不肯谈婚论嫁，老夫能看得出来，他是在等你点头。既然一直尊重你的心意，那我们这些做长辈的，也是开明的。
　　你和实初之间的事情，还是你们自己决定吧。你还没完全恢复呢，先回房休息吧。甄兄，听说杏花楼新出了两道菜色，你陪老弟去尝尝？”
　　温太医给了所有人台阶下，姜秦也不好再说什么，以免伤了温实初的感情，于是，对着温太医行了个礼。
　　“多谢温伯父体恤。”
　　甄远道起身，“这些年你住在外面，夫人也很担心。等你好些了，就回府看看吧。”
　　“是。”只要不逼婚，其他都好说。
　　甄远道又对温实初道：“这孩子从小吃了不少苦，性子刚强，贤侄多担待些。”
　　温实初连忙行礼，道：“甄伯父严重了，秦秦心慈纯良，实初心甚慕之，从未觉得有何不妥之处。”
　　姜秦感觉自己的心像是被人按了一下，忽然感觉有些脸热。
　　甄远道朗声大笑，“好好好，那你们的事情就你们自己谈……”说完和温太医互相让着离开了。
　　两人一走，姜秦看向温实初，他倒不想之前和甄远道说话时那样大胆了。
　　“我……我……”
　　“你喜欢我？”
　　“嗯，喜欢。”
　　姜秦眯着眼道：“不会真的因为当初我雪地里拉了你一把吧？”
　　温实初脸色爆红，摇了摇头。
　　“不是？那是为什么？我们似乎没有别的私下接触了吧？”
　　温实初道：“那或许是契机，因为这个所以我总是忍不住想要知道你还有什么不同于别的女子。其实……其实我时常会无意中听到你和果郡王妃的谈论。你博学聪慧却从不自傲，面上温顺私下却飒爽不羁……心善却素来有分寸……”
　　姜秦听了没觉得有多骄傲，只觉得惭愧。毕竟她的博学是靠年龄和阅历堆积出来的。她自认为自己不是多聪明的人。
　　“好了好了……那不好的呢？”
　　温实初深深看着姜秦，几分认真几分抱怨得道：“太狠心了些……”

五十八、蘋花渐老
　　自从和温实初说开了之后，两人之间的相处就多了几分暧昧的情愫。
　　两人倒像是普通的现代的年轻男女一样，谈起了恋爱。
　　和温实初相处，或许体会不到那种轰轰烈烈的情感。但他的细心温柔，让姜秦感觉到那种细水长流的温馨。
　　经过了一场要命的大病，姜秦又把原来当话本子匆匆翻过几次的医书拿了出来。
　　温实初几乎每天或早或晚的都会来找她，让姜秦几乎要以为他已经被太医院开除了。
　　不过有了他每天的教导和指点，姜秦看医书也总算不再是光认识个药名了。
　　某天下午，两人在书房的窗下一起看书，阳光洒进来，照在温实初的脑门上，姜秦看着看着，噗嗤一笑。
　　温实初一脸莫名，笑问：“怎么了？”
　　姜秦道：“没什么，就是忽然觉得你很可爱……”
　　姜秦和温实初的婚事算是水到渠成。甄家和温家都早就为两人的婚事做好了准备。
　　所以当姜秦对温实初说：“我们成亲吧？”之后。
　　才一个月的时间，就到了大婚当天。
　　甄嬛又有了身孕，不方便出门，派了流朱来参加她的婚礼。
　　沈眉庄也让采月从宫里送了礼物来。听说沈眉庄也有了身孕，已经是惠嫔了。
　　让姜秦想不到的是，安陵容也托采月一起带了贺礼。
　　听采月说，安陵容和沈眉庄相处的不错，两人在宫里互相扶持。
　　当初沈眉庄被华妃为难，每夜去翊坤宫抄经书，安陵容便每夜都去接她。也因此，有一次沈眉庄差点被人推下湖，是安陵容及时出现吓走了那人。
　　后来安陵容的父亲出了事，沈眉庄帮她奔走，又托甄嬛找果郡王替她父亲找到了证据，求了请。
　　而沈眉庄当初被诬陷假孕的时候，安陵容虽然不知情，但还是第一个为沈眉庄辩白求情。后来沈眉庄得了时疫，也是她又做吃的又做香囊，就为了让沈眉庄病中能舒服些。
　　姜秦最终还是没有拒绝甄远道的好意，做了他的义女。当姜秦见他一声父亲的时候，他几乎快要忍不住哭了。
　　姜秦和温实初大婚后，小院依旧留着。原来的工坊又开了回去，全权交给小豆子打理，赢负自理，也算是给他们几个人某条生计。温实初并没有阻止她继续画画册，绣绣图。
　　原本姜秦大病前的定下的那副绣品，在十一月的时候终于绣好了。
　　只是这时不论是宫里的华妃还是宫外的年家，都没有人再有心情去管一副绣品了。
　　皇帝联合果郡王，查出敦亲王和年羹尧谋反的证据。一举拿下叛军，并幽禁了敦亲王的福晋和子女。
　　年羹尧最后因不恪守为臣之道等罪名被皇帝革了川陕总督和一等公爵位。
　　听说华妃得知此消息大为震惊，不顾宫规前往养心殿替年羹尧求情；皇帝避而不见，华妃便在殿外磕头求情。
　　而这个时候，一直在华妃身旁为她出谋划策的曹贵人，忽然对皇后告发了华妃的罪行。
　　诸如杀害宫女，曾命人推惠嫔入水，陷害惠嫔假孕，还在她的饮食中掺了疫病患者的所用器材。收受贿赂，卖官鬻爵……
　　不知是对华妃还有情愫还是因为没有了甄嬛，华妃看起来少了些罪名。
　　皇帝虽然还是盛怒贬斥了她，但却没有把她打入冷宫。依然以常在的份例，幽禁在翊坤宫。
　　甄远道联合言官收集罪证弹劾年羹尧有功，被皇帝升迁为吏部尚书监都察院左督御史。
　　姜秦在此之后，特意回甄家了一趟。
　　虽然没有甄嬛在宫里和瓜尔佳氏争宠了，但甄远道的同僚们因为告发生了一次官，就难保不想再来一次。
　　姜秦嘱咐甄远道一定要小心同僚，尤其是这次同样立有大功的瓜尔佳鄂敏。以防他们故技重施，倒戈陷害他。
　　甄远道问姜秦怎么会这么想，是不是听到了什么风声。姜秦只说皇帝是个疑心重的人，如今他刚搬倒两座大山，志得意满，正是最不能容忍背叛的时候。
　　所以小心驶得万年船，防人之心不可无。
　　好在这一切都没有发生。
　　年末，四处都是喜气洋洋。果郡王加封亲王，甄嬛生下一对龙凤胎。
　　沈眉庄生下一子，封了妃。
　　安陵容有孕，封了贵人，只等诞下龙嗣便能封嫔。
　　而姜秦也有了一个多月的身孕。
　　但是第二年春天，宫里却出了事。齐妃的猫扑了安陵容，让她胎象不稳差点小产。大概是听说温实初是姜秦的夫君，所以在众多太医中，安陵容选了他来为自己保胎。
　　温老太医已经退休了。在家中养养鸟，遛遛狗。温老太医的夫人去的早，房中倒是有个老妾，但人家早十年前就已经只管闭门拜佛了。
　　姜秦闲得无聊便在院子里和逗狗得温老太医闲聊。
　　“安小主这算不算是恩将仇报啊？万一实初保不住她的胎，她不会怨恨实初吧？”
　　温老太医一扔飞盘，小狗癫癫的跑出去追。
　　他道：“宫里的娘娘主子们，想找个信得过的太医有多难，我想你也猜的到。尤其是当初惠妃娘娘那件事儿后。
　　我看安贵人也是因为你，所以只信得过实初，所以才点的他来保胎。
　　啧啧，我可听老同僚说了，安贵人这胎啊……难，而且她身体底子不好，若是保不住这胎，以后也难有子嗣了。”
　　姜秦拿瓜子喂鸟，皱眉吐槽道：“爹，您这么说怎么那么像幸灾乐祸呢？实初可是您亲儿子……”
　　“哈哈哈哈……正是我亲儿子，所以我才信的过他。对别人来说或许千难万难，但对实初来说肯定能手到擒来。你放心吧，安贵人这胎，除非是她自己不想要，否则一定能保住。”
　　如温老太医所言，温实初加班加点的诊治了一个多月，安陵容的胎终于保住了。虽然每日要静卧，直到怀胎第七个月。
　　但为了保住孩子，这份辛苦安陵容还是坚持忍下来了。
　　到了胎儿第七个月时，胎儿终于稳固，安陵容可以少量的活动了。
　　而温实初也告了假，专心的陪了姜秦两个月。
　　等到姜秦这边七八个月的时候，安陵容平安生下了一个女儿。晋封为韵嫔。
　　姜秦向来身体健康，家里又有两位太医，胎儿一直发育的很好，但是谁也没有想到，她生产的那天。
　　居然胎儿脐带绕颈，差点难产。
　　虽然最后算是有惊无险，母女平安。但是也吓坏了温实初，给自己开了药绝了生育，不敢再让姜秦生了。
　　听说皇帝复了华妃的位份，对她依旧宠爱。只是华妃再也没有从前的张扬了。除了她从来不去向皇后请安这一点。但是皇帝偏偏默许了她的这种行为。
　　几年后，看着玉娆渐渐长大，姜秦画了一副画像送去给了甄嬛。
　　没多久，慎贝勒向皇帝求赐婚，娶了甄玉娆。
　　温老太医过世后，温实初丁忧，顺便辞了官。
　　他带着姜秦回了他的老家。两人在那里开了家医馆。温实初坐堂，她负责抓药。
　　甄远道重病的时候，温实初陪着姜秦回了趟京城。
　　姜秦见到了甄嬛。临别时，甄嬛对她说：“我做了个梦，梦见我进宫了……”
　　姜秦淡淡一笑，道：“那只是个梦。”
　　“是啊，那只是个梦。”
　　姜秦回头，看见温实初牵着女儿等在马车旁，道：“福晋，实初还在等我。”
　　甄嬛越过姜秦，看了眼温实初，随后笑了笑，道：“我们还会再见吗？”
　　姜秦道：“会吧……”
　　姜秦转身离开，走了几步，听见甄嬛在她身后轻声的带着疑惑的喊了声：“浣碧？”
　　姜秦没有回头的走向温实初，两人相视一笑。姜秦抱起女儿，回头对甄嬛挥了挥手。
　　姜秦不确定甄嬛是不是因为主角光环而梦见了原本的剧情。还是她其实只梦见了一点……这一切姜秦都不关心了。
　　她有她的新生活，不想混在剧情中。保住甄家的太平，这已经是她最后能做得事情了。
　　姜秦再次收到京中的消息，是甄嬛写了信来。
　　她说皇帝给沈眉庄抬了旗，她现在是沈佳氏了。
　　华妃病重，皇帝晋封她为皇贵妃。
　　她说谢谢姜秦告诉她什么才是真实，现在发生的一切才是真实。
　　姜秦的女儿出嫁时，惠贵妃沈佳氏的儿子，六阿哥弘曕登上了皇位。
　　十年前雍正没有如期死去的时候，姜秦就已经很震惊了。但是她没有想到，皇帝居然也换人当了……
　　原本剧中的下一任皇帝，在雍正有生之年都没有想起把他接回宫……
　　姜秦这辈子没有上辈子那么长寿，大概是年轻时大出血伤了底子。即便这些年温实初一直给她精心调养着，但她也只活到了五十二岁。
　　临终的时候她听见温实初哽咽着喊她：“姜姑娘，等等我……”
　　姜秦想说，别做傻事……别让我们的女儿成了孤儿……

五十九、魔女？
　　“别做傻事……别让我们的女儿成了孤儿……”
　　“Nia ～nia～”姜秦猛的闭上了嘴，睁开眼睛看向四周。
　　“夫人，夫人你醒醒啊，你看看我们的孩子……”一个年轻的男人抱着瘫软在产床上的女子，哀求着她醒来……
　　这一幕姜秦前世经历过，温实初救活了她。但今生，却没有人能救下这个女人。
　　她是姜秦这辈子的母亲。
　　是个官家的大小姐，因为爱上了一个江湖小子，怕会被家人所阻，不惜与情郎私奔。
　　官家小姐的家人很开明，得知二人是真心相爱之后，便成全了他们。
　　江湖小子本是魔门中人，但为了官家小姐，改邪归正，由魔入道。
　　这本该是个大团圆的美好结局。
　　但官家小姐生女时却遇到了难产，不幸身亡……
　　江湖小子痛失爱妻，一蹶不振。为了给妻子守丧，他把女儿送到了妻子的娘家，山西李园。
　　姜秦就是故事里的那个女儿，这辈子她不叫姜秦了。
　　舅舅是当朝探花郎，给她取了名字，叫林诗音。
　　再一次轮回，姜秦已经能很完美的扮演一个新生得婴儿了。她有种预感，她现在经历得一切肯定和当初的那个镯子有关。
　　毕竟那是可以扭转末世的神器。
　　摸了摸空荡荡得左手腕，她准备在这个世界找找看有关手镯的线索。
　　舅舅有两个儿子，长子比林诗音大十几岁，长期在外地的书院求学，林诗音来了大半年都没见到过他。
　　次子比林诗音大两岁，叫李寻欢……每次林诗音见到他的时候都会觉得有几分尴尬。
　　因为这个小家伙，是她指腹为婚的未婚夫……
　　因为是近亲关系，所以林诗音在学会说话后就意图退婚，但童言稚语，长辈们听了只觉得好笑，谁也没放在心上。
　　小家伙李寻欢还偏偏是个小暖男，稚嫩又善良，总觉得她和自己一样小小年纪没了母亲，很可怜，所以什么都让着她。明明自己也才三岁，却懂事听话得不得了。
　　让本来想逼对方主动退婚的林诗音都觉得自己下不了手去欺负他。
　　后来转念一想，舅舅既然是个很开明的人，等将来自己长大些了，明确的表明了意愿，想来家人也是不会拒绝的。
　　毕竟，对一个自己看着长大得孩子下手，让林诗音觉得太过禽兽了些。
　　林诗音的父亲是武夷魔刀门的门主林过之。虽然他已经由魔入道，但到底还是江湖中人，避免不了江湖纷争。
　　为了让林诗音有个安稳得成长环境，从林诗音被送到李园之后，林过之就很少再出现在林诗音面前，以避免江湖中人将矛头指向林诗音。
　　而舅舅在朝为官，虽然慈爱，但平时也很少能有时间陪两个孩子。
　　林诗音在李园的日子，基本上可以说是和李寻欢相依为命，互相照顾。
　　虽然在林诗音看来，是她在照顾小家伙李寻欢……
　　舅舅虽然在朝为官，可是他交友广阔，除了林诗音的父亲，他和其他江湖中人也偶有来往。
　　让林诗音印象最深的，是那年舅舅过世后，来李园祭奠的一名相貌清秀斯文，体态身材瘦削的剑客。
　　他叫沈浪，总是一副神情懒散的带笑模样。
　　他教了李寻欢一套内功心法，让他能有自保的能力。
　　林诗音也求过沈浪教她。
　　毕竟她骨子里有一种能动手就别哔哔的觉悟，所以她想尽办法恳求沈浪也收她为徒。
　　可沈浪却以她父亲不会希望她涉足江湖为由而拒绝了。
　　林诗音虽然很失落，但人家肯教是情义，不肯教也是人家的自由。她也没办法说什么。
　　但是没想到，这一幕被李寻欢看在眼里，一个多月后，沈浪离开了李园。李寻欢神神秘秘的拉着林诗音到梅园，给她演示了一套剑法。
　　姜秦也是学过剑法的，虽然在那个时候，没有现在这种内功剑气的支撑，但招式大多还是一通百通的。
　　“招式精简，优美而不失犀利，花下舞剑，剑气所至梅花落……只是和沈大侠教你的似乎不太一样？”
　　招式由繁化简了许多，虽然会失去一些威力，但学起来却更加简单明了。
　　李寻欢眼睛一亮，笑道：“这是我自创的，诗音，虽然我觉的我肯定可以保护你，但是你想学武功，肯定有你的道理。我不想看见你失望的样子，我可以教你我自创的武学，这样也不算违背沈大侠的意愿。你觉得这样好不好？”
　　林诗音按着心口暗自在心里摇头尖叫，“这娃太会撩了……好不好？当然好啊！哎，这么会撩，以后不知道多少姑娘要被他霍霍……”
　　林诗音点了点头，“谢谢表哥。”
　　李寻欢是个文武双全得奇才。奇到让林诗音时常觉得自己脑子不太好使，手脚还不协调。
　　沈浪方面只教了他基本的入门内功心法和招式，他就自己自创出了最适合自己得内功体系和招式。一把飞刀，一出江湖便震撼武林。
　　不仅如此，他还抽空考了秀才举人，并已经开始准备半年后得恩科。
　　可这样一个少年天才背后，也是一段辛酸泪。
　　林过之一直觉得远离了江湖，林诗音的生活就能过得安稳。但是他不知道，有时候不是你不在江湖，江湖中人就会放过你。
　　一名自诩正义的武林人士诸葛神君，自认天下无敌。先后挑战才辩无双李探花和武夷魔刀林过之，却文斗输给了李探花，比武输给了林过之。
　　从此视他们如仇敌。
　　而他比试输了后打舅舅的那一掌，虽然没让他当场死去，可是却让他缠绵病榻了一年多后，遗憾离世。
　　为父守孝三年后，李家大哥也考中了探花，但他素来体弱，没两年也病逝在了任上。
　　偌大的李园，就只剩下了李寻欢一个主子，和客居在此的林诗音。
　　林诗音到花园的时候，李寻欢正在亭子里喝酒。她走过去，按住酒壶，看着他认真的摇了摇头，道：“寻欢，别喝了。”
　　“诗音来了……”他放下酒杯，静默着看了一会儿眼前的人，侧过脸去，道：“东西都收拾好了？”
　　“嗯。”
　　“你也要走了？”
　　“只是暂时的。你上京考取功名，这是舅舅的遗愿，你不会不去，也不能不去。我回去是担心爹爹会出事。这一两年，诸葛神君在武林上四处散播武夷魔刀是邪门歪道，只怕是当年比武输了之后心怀怨愤，要有所行动了……”
　　“你回去后，和姑父守好魔刀门，等我从京城回来，就去帮你。”
　　“嗯。”

六十、魔刀门
　　林诗音回到魔刀门之后，便将自己打听到的消息和猜测告诉了林过之。
　　本着宁可信其有，不可信其无的态度，林过之下令魔刀门全派戒备。
　　又在林诗音的请求下，开始亲自传授她武夷魔刀的独门秘籍。
　　武夷魔刀的兵器是一柄两头的弯刀，林诗音这些年和李寻欢学了他的那一手飞刀绝技。虽然没有他用的那么神乎其神，但也同样足以傲视群雄。
　　在学了魔刀之后，林诗音便努力得将两种兵器得使用融汇在一起。
　　铸造兵器和铸造首饰也算是有异曲同工之处，一番设计后，林诗音做出了一把金箭竹骨扇。
　　如林诗音所料，半年后，诸葛神君率领四大门派中人，打着惩恶除奸的口号，杀上了魔刀门。
　　危机时刻，林过之对林诗音道：
　　“诗音，你先走……”
　　林诗音手持竹骨扇，道：“爹，我这次回来就是为了和魔刀门共存亡，爹，我不会丢下你的。”
　　“诗音，当年我因你娘才由魔入道，你娘死了这么多年了，如今你也长大了，爹已经活够了。”
　　“爹……”林过之虽然很少来看林诗音，但他对林诗音得关心却从来没有因为她不在身边而减少。当初沈浪不肯教她习武，李寻欢虽然教她，但那时候他自己还还只是个半吊子。
　　林过之得知消息后，立刻赶到李园，亲自教导她修习正统的内功。
　　从小到大，林诗音偶尔表现出想要什么，林过之都会不远千里的给她找过来。
　　他虽然很少陪在林诗音身边，但却从来没有让她缺少过关爱。
　　如今听他说的这么悲观，知道他已经没有多少求生的欲望，这对林诗音来说是件很难过的事情。
　　“听爹的话……走吧。还有，见到寻欢叫他小心，诸葛神君是不会放过他的……”
　　“爹，你跟我一起走，我不相信我们冲不出去……”
　　林过之摇摇头，道：“出去又能如何呢，我走了，魔刀门的那些家眷还能走吗？诗音，爹年轻时做过不少错事，但这些门人和家眷是无辜的，你带他们走吧……”
　　林诗音心头酸涩，知道林过之心意已决，劝不了他，为了那些无辜的人，林诗音只能含泪拜别。
　　半年前林诗音回来时已经遣散了不少门内弟子。如今留下的，除了大殿上誓与魔刀门共存亡的数十人。就只有他们的家眷。
　　林诗音要负责的就是带他们离开。
　　这些人中，大部分都不会武功，老的老小的小，手无缚鸡之力。
　　林诗音带着其他人从后山小路离开。
　　然而跑了没没多久，前方忽然一声炸雷，林诗音取扇在手，瞬间警戒。
　　“大家小心！”
　　“啊！”有人惨叫一声倒地。
　　“草木都有毒！不要碰周围的任何东西！”
　　“呜呜呜……”一个五六岁得小孩儿背着身子哇哇大哭。队伍中有心软得妇人准备去抱他，林诗音却惊觉自己刚才带人下山的时候并没有看到过这个小孩。
　　看到周围的毒草毒树，林诗音瞬间想到了一个人。
　　“不要他！他是五毒童子！”
　　同时手中竹骨扇脱手而出，在半空中展开如一轮满月，飞向那个小童的脖子。
　　小童纵身一跃，虽然被扇子划伤了手臂，但却躲过了要害。
　　与此同时，那个原本准备抱他的妇人也中毒倒地身亡。而林诗音等人的周围也爬出了无数的毒蛇，开始攻击众人。
　　竹骨扇转了一圈回到林诗音得手中。她一拍扇面，原本组成扇面的竹骨分散成七七四十九根薄如纸片，韧如蒲丝的金箭。
　　瞬间如漫天花雨般射向周围的毒蛇！
　　“不愧是武夷魔刀之女！居然能伤到我！不过我倒是想知道，是你得金箭多，还是我的毒蛇毒物多！”
　　周围爬出无数的毒虫毒蛇，即便她在防备，也难以抵挡。很快她带出来的人都被毒死了。就连两三岁的小童都没放过……
　　林诗音双目赤红，撕声道：“你该死！”
　　然而五毒童子却不恋战，见林诗音招招出手至人死地，扔下一个毒烟弹便消失了。
　　林诗音避过毒烟弹，运起轻功重回魔刀门。后山的路既然有五毒童子埋伏，只怕处处有毒，防不胜防。
　　何况如今门人得家眷她都没能护住，她只想赶紧回去保住她爹。
　　然后她杀进大殿的时候，却正好看见诸葛神君从背后一剑刺进了她爹的后背。
　　“抓住她！她就是魔刀之女！”
　　林过之无声的张了张嘴：“跑！”他闭上了眼，倒在了地上。
　　林诗音手中已无金箭，竹骨扇最外两层合而如一弯新月，开则是两头双刃的弯刀。
　　弯刀出手，直射诸葛神君心口。林诗音留下一句：“我魔刀门满门一百三十二口人被你们杀害，我林诗音立誓，要你们血债血偿！”
　　弯刀刺入诸葛神君左胸。林诗音手中已无兵器，深知对方人多势众，自己双拳难敌四掌，当即转身离去。
　　离开魔刀门后，林诗音乔装打扮混于市井。
　　她虽然杀出重围，但是在后山时不免吸入了少量毒烟，虽然当时用内功压制住了，但必须要尽快解毒。
　　前世她和温实初学了半辈子得医术，虽然不算出类拔萃，但配置解药，给自己解个毒还是可以得。
　　市井上传来李寻欢高中探花的消息。
　　但林诗音却不准备去找他了。
　　如今她身负血海深仇。李寻欢还有大好前途，她不想拖累了他。
　　她写了一封信，托人带给李寻欢，言明自己和他解除婚约，从此男婚女嫁各不相干。
　　信送走的时候，林诗音觉得有些难过。
　　她想，自己或许有些喜欢这个小家伙了。
　　毕竟一个'文能提笔安天下，武能上马定乾坤'的绝世帅哥，和你朝夕相处，又有名正言顺的名份，对你又好又无微不至，这样都不喜欢，那也太不识好歹了。
　　林诗音想过就要不就入乡随俗，不要管什么近亲不近亲的了……
　　到如今这件事情发生，却让她下了决心。
　　他是探花郎，她是江湖妖女，本就不应该在一起。

六十一、魔门妖女
　　“莽莽乾坤起纷争，江湖色变任浮沉，神魔乱舞惊天地，英雄儿女显奇能!”
　　“咚咚咚咚！”
　　一老一少祖孙二人在酒楼敲着鼓说书。
　　“走江湖，说江湖，今天要讲的就是这一个月来江湖中人人谈之色变的江湖血案！”
　　孙女立刻接上道：“我知道了！爷爷要说的一定是魔刀门灭门血案吧？！”
　　老头起身敲了声鼓，摇头道：“也对也不对！”
　　小女孩忙问：“爷爷，什么叫也对也不对？难道不是这件事吗？”
　　老头道：“今天要说的就是魔刀门灭门血案之后的旷世奇闻！话说一个月前那诸葛神君挑起天下刀派齐攻魔刀门，四大门派和东洋刀客数百余人只杀得那魔刀门是日月无光血流成河！
　　满门上下上至八十岁老妇下至襁褓婴儿无一活口！
　　但偏偏却有一个漏网之鱼！”
　　“啊，爷爷，不是说那四大门派和东洋刀客数百人人吗？居然有人能逃出去？那人是谁啊？”
　　旁边的听客也纷纷问是谁。
　　老头也不卖关子，“那就是武夷魔刀林过之之女，人称江湖武林第一美女的林诗音！只见她一柄金箭竹骨扇，化扇为箭，箭箭致命，杀出五毒童子得毒阵，想要回到大殿救出老父！却亲眼见到诸葛神君偷袭杀死了林过之，当即魔刀出手，重伤诸葛神君，并留下话来，要诸葛神君血债血偿！”
　　“哇！魔刀之女竟有如此高强的武功？！”小女孩惊问。
　　老头惋惜的摇摇头：“江湖中除了林诗音的容貌美名，从来没有人知道她还有如此身手，只因林过之一直希望她能置身江湖之外。所以一直将其交给一门七进士，父子三探花的山西李家抚养。
　　并为她与小李探花定下婚约。
　　只可惜，一场灭门血案，一切事与愿违啦！”
　　“啊？那真的好可惜，爷爷，小李探花飞刀绝技独步武林，他没有去救林诗音吗？”
　　老头道：“这就是今日老头子要说的故事了！林诗音身负血仇，为了不连累李寻欢，传信取消婚约。
　　那林诗音短短一个月的时间独自击杀主要仇家130人，其中就包括当日灭门血案的领导者诸葛神君！
　　并放出话来，血债血偿，一命换一命，当日血债一百三十二人，如今她要杀得只余祸首五毒童子，以及诸葛神君的弟子百晓生！
　　林诗音这样说无非是为了表示自己无意和整个武林为敌。
　　可血雨腥风背后，武林中人还是不免心惊胆颤，预群起共同对付林诗音……李寻欢有情有义，虽被取消婚约，但依旧四处为林诗音奔走！平息武林中人对她的怨气……”
　　“爷爷，那林诗音现在在哪里啊？”
　　“天下人都在找她，但谁都不知道她到底在哪里……也许在天边，也许在眼前……”
　　林诗音放下一锭碎银子，结了账起身离开酒楼。她虽然化了妆易容成男子，但刚才那老人似是无意的看她那一眼，让她知道对方已经认出她来了。
　　只是那老人家对她没有恶意，所以他没有拆穿，林诗音也没有动手，只是默默得离开。
　　她会的不是正经得易容术，虽然通过阴影造型能改变些容貌，但五官轮廓的底子摆在那里。熟悉她或者明眼如那老者的人还是会很容易认出她来。
　　林诗音到不是怂。
　　只是不想多惹是非。
　　百晓生逃走后，不知道躲在了哪里，弄出了个兵器谱。把她的竹骨扇写在了第四，而且是兵器谱上唯一的女子！
　　让这武林中除了她的仇人，还多了一大堆不服气的男男女女不停的想要找她比武。
　　她只是想报仇，又不是想和天下为敌，所以能躲就躲，能避就避。
　　林诗音回到暂住得客栈。心想，刚才那老者多半就是兵器谱上排名第一的天机棒主人，天机老人。
　　毕竟能知道这些江湖事的肯定是江湖人，能不怕得罪人得随意说出来，那肯定是艺高人胆大……最重要的，是年岁上符合。
　　李寻欢排第三，第二她没见过，用的是龙凤飞环。
　　林诗音暗叹，百晓生此计不可谓不毒。
　　她排名这么虚高，分明就是个软柿子。他想让江湖中那些追逐名利的人替他杀她。
　　五毒童子本就是独来独往，如今踪影全无，完全打探不到他的消息。
　　百晓生得师门中人则基本被她杀完了，只剩下他这一个漏网之鱼，偏偏他也像个鬼影一样躲起来不见踪影。
　　“砰砰砰……”敲门声传来，林诗音袖中滑出一柄竹骨扇，拿在手里戒备着。
　　“谁？”
　　“诗音，是我……”
　　林诗音收起兵器打开门，是李寻欢。
　　“表哥，你怎么找到这里的？”
　　“我一直在找你。诗音，跟我回李园吧？”
　　“你知道江湖中人都在追杀我吗？”
　　“知道。”
　　“那你还让我回去？不怕被连累吗？”
　　“诗音，是我回来晚了，你一定受了很多苦……诗音，以后就由我保护你。你是我的未婚妻，你从小就在李园长大，那里是你的家。”
　　林诗音淡淡看了李寻欢一眼，道：“我们已经取消婚约了。你还是我的亲人，我不想连累你。你走吧。”
　　李寻欢上前拉住她道：“我不承认！什么取消婚约，我根本就不承认！”
　　林诗音弯了下嘴唇，感觉笑不太出来，就不勉强自己了，道：“表哥，这种事情不是你不承认就可以不做数得。天下人都知道我们已经没有关系了。”
　　李寻欢道：“天下人也都知道林诗音是李寻欢的未婚妻。诗音，我知道你是不想连累我所以才取消婚约，武林中的那些人也都知道。他们不会因为你一句话，一封信就真的把我们分得干干净净。
　　不论我们中得任何一个人落在他们手里，另一个人都不会再有反抗之力。诗音，你应该知道，我们只有在一起才是对彼此最好得保护。”
　　林诗音低着头静默了一会儿。她知道李寻欢说的有道理，但她也知道，自己如果不在他身边，至少那些自诩名门正派的人不会明目张胆得对他下手。
　　林诗音觉得自已每次投胎命都不太好。第一辈子害得爸爸妈妈离婚。第二辈子害得生父替她而死。第三辈子生母早亡。这辈子的生母又难产身亡，爹也死在了她的面前。舅舅大表哥也是早早的没了……
　　最近总听人说她命犯孤星，她都快有些开始相信了。
　　但她前几辈子的晚年过得挺好的啊……
　　她怔怔的看着李寻欢良久，他也会是那个例外么？

六十二、毒
　　两人说话间，忽然有人破门而入，不由分说的就先扔下了一个毒烟弹。
　　“小心，有毒！”
　　林诗音和李寻欢的第一反应都是先护着对方。
　　林诗音扇面一扬，将李寻欢面前的毒烟驱散，李寻欢虽然也立刻挡在了林诗音面前，替她挡下了那些人的攻击，但林诗音还是难免吸入了一些毒烟。
　　两人破窗冲出房间，跳下楼，但楼下也早已有人埋伏。
　　林诗音中了毒烟，不能运功，实力大大折扣，甚至有些头晕站不稳。
　　李寻欢一手揽着林诗音，一手握着飞刀指向攻击他们的头目，怒道：“交出解药，否则你们都得死！”
　　那人道：“我们都死了，林诗音也活不成！除非你把飞刀都交出来，我们才回给你解药。”
　　见李寻欢毫不犹豫得解下刀囊，林诗音连忙按住他的手，道：“表哥，他们就是过来杀我的，怎么可能会因为你交出飞刀就给我解药？我们先离开这里！”
　　那些人叫嚣：“李寻欢，你们要是走了，林诗音必定毒发身亡！”
　　李寻欢怒目相斥：“所谓名门正派，就是如此阴险行事的吗？！”
　　那人道：“魔门妖女，人人得而诛之！李寻欢，你若交出妖女，我等绝不与你为难！”
　　“你们既然不行磊落之事，我也不必和你们讲道理！”李寻欢话落，飞刀出手，围攻之人顷刻丧命。然而李寻欢找遍这几个人身上，却也没有找到解药。
　　只能带着林诗音先回李园。并找来神医梅二来替她诊治。
　　梅二诊脉良久却看不出林诗音到底中了什么毒。林诗音也给自己搭了脉，若不是真的内力全失，浑身无力，连她自己都不相信这样的脉相是中了毒。
　　而且气色看起来比从前更好。
　　倒像是服了什么兴奋剂一样。
　　林诗音与梅二细说自己中毒后的感觉到得奇异之处。
　　梅二沉思良久，终于恍然道：“我想到了！林姑娘所中的是天下四大毒之一的桃花尽放春意残，中毒之后面如桃花，脉像兴奋，如果艳光放尽即无回天之力！此毒乃是诸葛神君所制，当今天下大概只有他得徒弟百晓生才能解药。”
　　李寻欢忙问：“梅二先生可有办法解毒？”
　　梅二面带歉意的摇摇头。
　　李寻欢道：“我去找百晓生要解药！”
　　“表哥，你别去！他不会给你得，何必白白受辱。”
　　“诗音，我不能看着你死在我面前。”
　　林诗音又给自己搭了下脉，对李寻欢道：“表哥，你帮我拿纸笔来。”
　　李寻欢连忙照办。
　　林诗音仔细琢磨着，估计这种毒药大概是和现代的浓缩型兴奋剂差不多，她如今摄入过量血压极速升高，神经兴奋，确实很容易休克甚至死亡。
　　她写了张方子，递给梅二，问：“梅二先生，你看看这方子是否可行？”
　　梅二接过方子，瞬间瞳孔放大，惊叹道：“林姑娘这方子绝妙啊！虽不能立刻解毒，但压制住毒素后，再慢慢将其排出，确实能保没有大碍！不知林姑娘医术师从何人？”
　　林诗音总不能跟人家说是上辈子学的，便道：“略看了些医书，胡乱开的方子，只想着死马当成活马医了。”
　　梅二自然不相信林诗音光看医书就能开出这样的方子。但对方既然不愿意说，他也不是强人所难的人。
　　对李寻欢道：“李大侠，照这个方子给林姑娘抓药，吃上几天，当无大碍。只是这段期间切记，不可动用内力，不可有大的活动。否则只怕会加速毒素流通。”
　　李寻欢知道林诗音之毒有药可解，也是大喜过望。
　　梅二走后，李寻欢立刻叫了下人出去买药。
　　关于林诗音医术的事情，就连梅二都不相信。和她朝夕相处的李寻欢自然也很清楚她一直以来学了什么，会什么。但他却没有深究。林诗音说是看书学会的，他就相信她是看书学的。
　　“诗音，太好了。你的毒能解了。”
　　林诗音带笑点了点头。
　　然而抓药的下人还没回来，院内忽然一阵纷乱，火光四起。李寻欢和林诗音对视一眼，连忙起身开门，只见整个院子里到处都着起了大火。
　　林诗音挣扎着从床上坐起，冷笑一声：“看来是要对我赶尽杀绝了……连累你了，表哥。”
　　李寻欢转身扶住林诗音：“不要要说，你就是我，我就是你，我们本来就是一体的。诗音，我带你出去。”
　　林诗音看着李寻欢，恍惚了一下，漫天火光中，她只看的见这个人。他慢慢地走进自己得眼里，走进自己得心里。
　　恍然见，李寻欢已经带着她运起轻功翻墙离开李园。
　　但李园之外依旧还有伏兵。
　　林诗音竹骨扇自袖中滑落握在手里，李寻欢道：“诗音，不要运功不要担心，交给我！”
　　围攻之人道：“李寻欢！林诗音已经废了，你的飞刀虽然厉害，但你只有一个人一只手，我们这里这么多人，我看你有多少飞刀能对付的了！你若识相，将林诗音留下速速离去，我等必不会为难你！”
　　林寻欢道：“我李寻欢绝对不会放下林诗音，想要留下她，就看你们有多少本事了！”
　　话落，他手中忽然出现一柄飞刀。那些人虽仗着人多势众，但见了那例不虚发的小李飞刀，难免还是胆怯三分。
　　他们以合围之势堵住街头巷尾，如他们所说，飞刀有尽，而他们人多。李寻欢虽杀了几个，但他带着如今不能运功的林诗音，难免受些拖累，难以突出重围。
　　就在此时，忽然一人牵二马，纵马而来，对着李寻欢大喊：“上马！”
　　李寻欢当机立断，抱起林诗音上马突出重围。
　　三人一路策马疾驰到一处密林。
　　林诗音已经因为过度运动而血气上涌，头脑发胀精神恍惚。
　　听见牵马而来的人道：“这姑娘似乎高烧不退，是不是要取些水来给她降温？”
　　林寻欢见林诗音面红如火，想到她刚才开得方子，除了药还需要喝大量的水来排出毒素。于是连忙道：“我去取水！”
　　林诗音迷迷糊糊中听到这句话，心里暗自着急……哎，就这么把她留给一个陌生人了。

六十三、解药
　　她知道李寻欢是个十分君子的人，他觉得这个人刚救了他们，就肯定是个好人。但林诗音却不相信这世上有这样得巧合，他们刚遇到伏击，就有人牵着马冲过来相救？尤其如今武林之中谁不知道李园住的人是谁，普通人避之还唯恐不及。
　　林诗音没有张开眼，她默默将握扇的手背到身后，听到李寻欢远去的脚步声。
　　那人越来越靠近她，林诗音拇指轻捻扇骨，那人伸手摸了摸她的脸，随后拿出什么东西想要塞进她的嘴里。
　　林诗音毫不犹豫得出手，张开眼看着对方飞身闪开还来不及掩饰的惊惧表情。
　　强行运功出手，让林诗音止不住血气上涌。一口血吐出，她听见对方解释道：“姑娘误会了，在下略通医术，我只是想救你！”
　　林诗音并没有相信他，她依旧戒备的看着对方。竹骨扇已经从刀形变成了扇形。
　　李寻欢终于回来，见到这个场景，不由分手的先出手重伤了那人，随后赶到林诗音身边，扶住她。“诗音，你怎么样？”
　　林诗音摇摇头，虚弱的蹲下捡起地上的药丸。看着那人道：“在我们被围攻的时候及时出现，还身带解药，这世上竟然有这么巧合得事情？说，你和百晓生是什么关系？！”
　　那人被李寻欢重伤倒地，一副迷惑得样子解释道：“我不认识你说的百晓生是什么人！我只是个流浪人，钦慕小李飞刀李大侠的名声，所以才到李园来拜访。
　　正好遇见二位被那些不顾江湖道义的人围攻，在下一时气愤，所以才偷了两匹马……至于姑娘说的解药，在下并不明白。那药是在下偶然获得，是可以解百毒得良药。在下略通医术，见姑娘中了剧毒，所以才拿此药给姑娘服用。
　　姑娘既然不信任在下，在下走就是了。只是那药，还请姑娘能够服下。以免耽误了解毒得时机。”
　　说完他一脸真诚豁达的看向林诗音，催促着她服药。
　　他说的话虽然看似天衣无缝，但林诗音还是觉得此人可疑。她假装吃下药丸，看着对方露出放心的神色。
　　李寻欢似乎被他的真诚打动了。扶着林诗音站稳后，就去扶起那人，道：“多谢兄台赐药，是寻欢鲁莽了。误伤了兄台，还请兄台勿怪。不知兄台如何称呼？”
　　那人顺势起身，拱手道：“大侠客气了，在下青州龙啸云，是在下行事不周才让这位姑娘和大侠误会了。咳咳……是在下……咳咳……”
　　龙啸云一副气力不支的样子。
　　李寻欢道：“多谢龙兄搭救，龙兄还是先随我们回李园休养一下，也好让我和表妹有机会弥补一二？”
　　龙啸云摇头似要推拒，但却昏迷倒在了地上。
　　李寻欢连喊了几声，他都无知无觉。
　　林诗音冷眼看着，越发觉得这个人可疑。
　　因为林诗音和龙啸云都无法走动，李寻欢便去叫了辆马车来。
　　三人回到李园的时候，刺客已经离去。而李园中的大火也已经救下来了？
　　李寻欢派人安置了龙啸云，自己扶着林诗音回房。他叫来了梅二。
　　林诗音将龙啸云的那粒药丸交给他，梅二细细查看后，道：“林姑娘，这就是解药，林姑娘从何处得来？林姑娘快快服下吧。”
　　李寻欢有些震惊，道：“梅二先生，你确定这是解药？而不是解百毒得解毒丹？”
　　梅二捻着药丸摇摇头，道：“这药虽然也可以解一些其他毒素，但却是桃花尽放春意残最对症的药，这不是解药又是什么呢？”
　　李寻欢看了一眼林诗音，两人心里都有了决断。
　　“林姑娘刚才驱动内力，加速了毒素流动，还是尽快服下解药吧，以免影响寿数。”说着将药递给林诗音。
　　李寻欢倒了杯水来，“诗音，先吃药。其他的等你好了以后再说。”
　　林诗音服下解药。很快就感觉到那种血气上涌不受控制的兴奋感降下来了许多。
　　“怎么样？”
　　林诗音稍稍运功感受了一下，道：“好多了。”
　　又对林寻欢道：“表哥，那个人你准备怎么处置？”
　　李寻欢沉思了一会儿，道：“不论他抱着什么样的目的，但终究给了我们真的解药。”
　　林诗音道：“但他若和幕后之人有关联呢？难道我们还要谢下毒之人给了我们解药么？
　　何况，那个人似乎很了解你。”
　　“哦，怎么说？”
　　“你学的是儒学，讲的是仁义，很多事情你不会往坏处想。但刚才那种情况，他分明知道我对他心存怀疑，我们还先后出手伤了他，这种情况下，就算是泥人，也该有几分气性。但他却还在提醒我先吃解药。
　　他口口声声说要走，但却晕倒在你面前，就是料准了你在那种情况下不会对他弃之不顾。他不过是欲拒还迎，想要混入李园，接近你。
　　梅二先生也说了，那是解药！什么人才会有解药？”
　　“下毒之人。可他若是百晓生的人，刚才分明有机会直接对你我出手，又何必给我们解药？”李寻欢沉吟道。
　　林诗音道：“表哥，如果有人对你有救命之恩，你会怎么办？”
　　“自然是同样以命相交……”李寻欢有些难以相信的看向林诗音。
　　林诗音道：“所以我说他很了解你。只怕对方设下这样的局，所图的不仅仅是你我的命。”
　　李寻欢道：“也许一切真的只是凑巧，他救我们只是因为侠义之心……若我们真的因为猜疑而对他做什么，那岂不是错杀好人？”
　　林诗音有些无奈，但李寻欢的最大的优点也正是他的仁义。林诗音自己做不到，但不妨碍她其实也欣赏这样的人。
　　只能道：“表哥，如今我们的处境你也知道，这样一个莫名其妙忽然出现的人，我实在没有办法信任。
　　但你说的对，我们总不能没搞清楚情况就冤枉了他。反正他现在也在李园了，不如就静观其变吧……表哥，不论如何，防人之心不可无。”
　　李寻欢摇摇头，笑叹：“你啊，先好好养好身子。一切有我在。”
　　李寻欢请梅二给龙啸云治了伤，等他醒来之时，对他以礼相待。多次感谢他对林诗音的救命之恩。
　　龙啸云一直推脱，说自己所做不过是不足挂齿得小事。不管是遇见谁他都会这么做。李寻欢因此而对他颇有好感。
　　半个月后，林诗音察觉到了不对，这人对自己有些过分殷勤了。
　　他似乎在若有似无的勾引林诗音。可他又总是一副赤诚的样子，让林诗音膈应之余也不能直说什么。

六十四、逐
　　李园大火后烧毁了一些房舍，其中就包括李寻欢的冷香小筑和林诗音在李家的闺房。
　　李寻欢找了人来修葺房屋。龙啸云伤好的差不多后就开始跟着工人忙上忙下，还自己亲自设计了一间冬暖夏凉的绣楼，说要送给林诗音住。
　　林诗音心里吐槽，我表哥花钱修李园，你搁这儿画个图，这份人情就算你得了？
　　但李寻欢对龙啸云礼遇有加，她也不好驳了李寻欢得面子。对人冷眼相向。
　　只能每天尴尬而不失礼貌的微笑着对着他。
　　这日天朗气清，李寻欢来找林诗音去花园散散步。两人走到后院，看到龙啸云又在工地忙里忙外。
　　李寻欢便拉着林诗音一起去和龙啸云打招呼。
　　龙啸云和李寻欢打过照面之后，却拿着图纸给林诗音看。
　　林诗音接过图纸看了看，道：
　　“龙大侠博学广志，对鲁般工也如此精通？”林诗音看了下龙啸云设计的绣楼图纸，即便是抱着偏见去看。也不得不说这绣楼得设计实在是精妙。即可保证冬暖夏凉，还能四面开窗皆有好风景。
　　龙啸云谦逊道：“诗音姑娘过誉了，龙某不敢称大侠，只是浪迹江湖，学了些微末手艺罢了，不敢说精通……”
　　李寻欢道：“大哥辛苦了。”
　　龙啸云一脉情深得看向林诗音，道：“不累不累，能为诗音姑娘做些事情，我累死也是快活的。”
　　林诗音淡淡瞥了他一眼，看向李寻欢。
　　李寻欢面色微僵。
　　但他很快调整了心态，对龙啸云道：“龙兄，你的脸色还有些苍白，要不要先去休息一下？”
　　龙啸云道：“不用不用，为诗音姑娘盖的绣阁，每样东西都是我亲自精心挑选的，绝对不能有瑕疵。我先去工作了……”
　　说完，他拿着图纸又回了工地。
　　林诗音看着呆怔的李寻欢，捂嘴一笑，伸手拉着他一起走了。
　　“诗音……”两人走了一会儿，到了无人空旷的地方，李寻欢停下了。
　　林诗音道：“表哥总算是看出了什么？”
　　李寻欢眼神暗了暗，道：“龙兄对你有情有义……但我觉得他本性并不坏，那日我听他说起他的往事，很是令人感慨……何况他也许并不知道我们……”
　　林诗音笑道：“表哥是说，我们已经取消婚约了，所以他就能肆无忌惮得当着你的面对我示好？”
　　“诗音！”李寻欢忽然抱住林诗音，道：“你别这么说，不要说这样的话来让我伤心，你知道的，在我心里，我们从来都没有分开过。”
　　林诗音拍了拍李寻欢，道：“表哥，我知道你的心意。
　　只是我实在不喜欢这个人总在我面前晃悠，在没有查清一切之前，我们就姑且当他是我们的恩人。但报恩的方法有很多，不一定得把人留在家里啊？
　　何况我现在仇家这么多，他武功又不好，留在李园，万一哪天出了什么事怎么办？”
　　龙啸云醒来后一直没有说要离开，以李寻欢的性子也绝对不会提出让他走。但林诗音说的最后一点打动了他。
　　不久前才有人来围攻过李园，很难保证再过些时日就不会再有人来。
　　龙啸云若真的在他这里出了事，那也绝对不是他愿意看到的。
　　林诗音忽然有种被人偷窥的感觉，她借着从李寻欢的怀里分开的瞬间，快速的看了下四周。并没有看到人。
　　李园之中仆役都是不会武功的人，如果真的偷听，恐怕藏不了这么好。
　　林诗音略一思索，道：“表哥，我知道让你逐客的这种话，你一定是说不出口的。但我们如今的境况，确实不适合跟其他人多有接触，就让我去跟龙大侠说，我们可以给他银子给他宅院，让他先安置下来。等到我们和江湖中的事情了了之后，再好好的正式答谢他。”
　　说完林诗音忽然警戒道：“是谁在哪里，出来！”
　　其实林诗音只是隐隐觉得在被人监视，但却找不到人，她这样说只是为了诈对方。
　　而龙啸云也确实被她诈出来了。
　　他手里拿着图纸，道：“啸云无意偷听你们的谈话，只是绣楼有些地方想要问问诗音姑娘的意见……既然这里不欢迎我，我走就是了。”
　　李寻欢见他一副落寞的样子，正要挽留。林诗音连忙扯了一下他的衣袖。
　　对龙啸云道：“龙大侠，既然您听到了。那我们也就直说了。您应该也听过最近的江湖传闻，我是武夷魔刀之女，和四大门派百晓生五毒童子之间都有血仇，那日遇见你正是他们来夜袭李园。
　　您救过我们，又非江湖中人，我们实在不想把你拉去这趟浑水。
　　听闻龙大侠是青州人士，我在青州有一处宅院还算别致，赠予龙大侠作为报答。另备薄礼护送龙大侠返乡，以免受我们牵连。
　　等我和表哥解决完江湖事，必会登门正式答谢龙大侠。”
　　龙啸天一脸受伤的看着林诗音，林诗音面色不变岿然不动。龙啸天叹了声，道：“不必了，不过是举手之劳，无需诗音姑娘破费。龙某虽不才，但还有些谋生的手段。”
　　林诗音却从袖中掏出一份地契和房契，两手递给龙啸天，道：“龙大侠曾说自己居无定所，如今我和表哥为了我们各自的安全希望龙大侠暂离此地，但也不忍心见龙大侠继续漂泊。龙大侠虽然不缺这些，但这是我和表哥的一分心意，龙大侠收下这些，我们也能安心些。”
　　林诗音随身携带房契，分明是早有准备，李寻欢和龙啸云还有什么不明白的。
　　李寻欢心里如何纠结，林诗音不知道，她只是举着房契，面带微笑不容拒绝地看着龙啸云。
　　龙啸云苦笑一声，道：“啸云恭敬不如从命。”
　　龙啸云接过房契，将绣楼的图纸交给林诗音，道：“本想为诗音姑娘盖好这间绣阁，看着诗音姑娘住进去……现在看来是没有这个机会了。诗音姑娘，这是啸云的心意，希望你能收下，不要嫌弃。”
　　林诗音梨花浅笑，接过图纸，道：“多谢龙大侠。表哥会替我把绣阁盖好的。对吧，表哥？”
　　李寻欢无奈的看着林诗音，道：“龙兄放心吧，我会按照这份图纸把绣阁盖好的。等此间事了，寻欢随时欢迎龙兄回到李园。”
　　龙啸云黯然离去。
　　李寻欢提林诗音捋了捋被风吹乱的鬓发，道：“他只是喜欢你而已……”
　　林诗音“哼”了一声，道：“他难道不知道你我之间的关系吗？如果知道还横插一脚，那可不是君子所为。
　　你这么单纯，我若是再不把态度放明，只怕你到时候就要为了义气两头为难了！”

六十五、杀
　　林诗音说着，眯眼睨着李寻欢，道：“你到时候不会觉得兄弟如手足，女人如衣服，把我让给他吧？”
　　李寻欢被林诗音看得发了个寒颤，随后又觉得好笑，抱着林诗音，道：“什么衣服？你怎么能这么说呢？你不知道，在我心里，你比我自己得命还要重要么？我不会把你让给任何人的。想都不要想。我们要一直永远的在一起。”
　　林诗音嗔道：“这可是你说的，如果有一天，你对不起我，我肯定会杀了你的。”
　　李寻欢抱着他的手紧了紧，道：“永远都不会有那一天的。”
　　林诗音粲然一笑，“我相信你。”
　　李寻欢道：“诗音，等给姑父收完孝，我们就成亲吧？”
　　林诗音倚在他的肩头，微微点了点头。
　　她真的很喜欢李寻欢，这个人简直符合她对另一半的所有想象。让她总是心动不已。让她可以忽略她在现代时根深蒂固的伦理观念。
　　让她第一次觉得，记得一切的投胎并不是什么好事。可是即便再纠结，在挣扎，只要他对她展开怀抱，她就拒绝不了。
　　李寻欢得到她肯定的答复，兴奋得抱着她转起了圈。
　　两人亲亲我我一会儿，林诗音道：“表哥，我要出去一下。”
　　李寻欢问：“是有什么事吗？我可以帮你去做，你的功力还没有完全恢复，出去太危险了。”
　　林诗音道：“龙大侠来救我们的那天，四大门派围捕我们的人还有活口，我担心他们看到了他的样子，如今他离开李园，没准那些人会对他下手。”
　　李寻欢道：“你其实还是不相信龙兄……”
　　林诗音没有否认，道：“他的出现太蹊跷了。如果他真的和百晓生有关，那他现在离开，肯定会跟百晓生会面。如果没有关系，就当是护送他到安全得地方。”
　　李寻欢道：“那我跟你一起去。”
　　林诗音道：“不行，李园附近肯定有他们的眼线。百晓生既然能想出用兵器谱来挑起武林纷争，就可见不是个蠢人。如果你不在李园，他们就算有关系也绝对不会碰面。不仅你不能不在，就连我的行踪，你都要想办法帮我隐藏。”
　　李寻欢道：“可是我怎么放心你一个人出去？”
　　林诗音道：“表哥忘了，我的轻功可是可以从四大门派得围剿中逃脱的。到时候打不过，我跑就是了。”
　　“那你千万要小心。”
　　“嗯。”
　　李寻欢送林诗音回房，然后对下人道：“表小姐身子不适，要静养，没有我的吩咐，谁也不要进入打扰她。”
　　等到众人领命，李寻欢和林诗音打了眼色，带上门出去后，林诗音便换了衣服从后窗离开。
　　林诗音没用多少功夫就找到了龙啸云。他离开李园后并没有马上离开返回青州，也没有和谁会面，而是独自一人在酒楼隔了很长时间的酒。
　　期间还拿着她给的房契和地契不停的苦笑。
　　似乎真的是受了情伤在买醉，就在林诗音怀疑自己是不是想多了，他会不会真的是无辜得的时候，他结了账起身离开。
　　他出了城到了一处破庙，林诗音远远的跟着，并观察周围有没有人出现。
　　她用轻功上了庙外的一棵树上。将自己隐藏在树冠之中。
　　龙啸云在破庙点了一堆篝火。独自一人坐在那里闭目养神。夜色渐渐降临。
　　林诗音虽然心里有些动摇，但始终保持着警戒。
　　终于，一个头戴斗笠的人踩着月光走进了破庙。
　　他张口就道：“你不是说李寻欢是个重情重义的人，你的计划一定会成功的吗？如今怎么被赶出了李园？”
　　林诗音手紧了紧，来的人正是百晓生。
　　龙啸云道：“我的计划并没有问题，李寻欢也确实上套了。但我错估了一个女人。”
　　百晓生道：“我早就告诉过你，林诗音是个心狠手辣得女人，虽然她长了一张温柔无害的美人脸，但她的心比任何一个男人都要狠。
　　是你要把她看作那些寻常女子，也就不怪你会栽跟头了！”
　　龙啸云怒视百晓生，随后却一笑，道：“这个计划还没有完全失败。”
　　百晓生嗤笑道：“你都被赶出来了，盖要嘴硬吗？为了你这个英雄救美的计划，我白白死了十几个武林高手。”
　　龙啸云淡淡道：“我早就说过，如果你要报仇，那就一定要听我的。只有我有办法让李寻欢身败名裂，颠沛流离，一无所有，含恨而死！”
　　林诗音听到这里，心头怒气骤升，握紧了竹骨扇。
　　百晓生似乎被他说服，问：“你还有什么办法？”
　　龙啸云道：“只要你的人大肆追杀我，我若因此受了重伤，李寻欢必定心怀愧疚，林诗音也会退去对我的怀疑……”
　　百晓生才道：“那我就再相信你一次……”
　　林诗音二话不说，手中竹骨扇便以弯刀之势划破了他的喉咙，并紧接着飞身跃入破庙，接住折回的竹骨扇，指向龙啸云。
　　龙啸云是个聪明人，见到如此画面，自然知道辩白已经无用也来不及了，当即对林诗音出手。
　　可他哪里是林诗音的对手，就在林诗音的弯刀即将划破他的咽喉时，一尺长练带起了他，两人破窗逃走。
　　林诗音追出去的时候，龙啸云冲她扔来一枚雷火弹。
　　她急跃向后，重心不稳，忽然李寻欢出现，扶了她一把，只是两人站稳后，龙啸云和救他的那个人已经不见了。
　　“表哥怎么来了？”
　　李寻欢先上下查看了林诗音，见她没有受伤，才道：“我不放心。”
　　两人回到破庙，看见百晓生的尸体，李寻欢还有什么不明白的。想到自己刚才赶来时，看到那枚差点炸到林诗音的雷火弹，自责道：
　　“是我看错了人，差点害了你。”
　　林诗音却安慰道：“表哥的坚持也没有错，毕竟万一下次遇见的是好人呢，你的坚持就不会让我妄杀了好人。
　　表哥，你负责相信，我负责怀疑……这样我们就不会伤害到别人，也不会被人伤害了。”

六十六、绝色
　　百晓生的死讯很快公告武林，林诗音声明，当初魔刀门灭门之事，除了五毒童子，将不再追究任何人。
　　但若江湖中人还有要对付她的，她也奉陪到底。
　　四大门派的人当初是由诸葛神君带领杀上魔刀门的，所以除了几个当时林诗音在现场看到的剑染鲜血之人，其他人她一开始就没有准备对付他们。
　　毕竟林诗音从来没想过与整个所谓的武林正道为敌。所以她杀的一百多人中，本就别有居心的东洋刀客占了一大半。
　　只是四大门派的其他人被百晓生挑唆的，心怀不安，又觉得有名利可图，所以铤而走险。
　　如今领头的百晓生死了，其他人也就偃旗息鼓。
　　江湖上一时倒也风平浪静。
　　而林诗音和李寻欢也留在李园，安心为林过之守孝。
　　至于龙啸云，他们也没有刻意去追查他的下落。毕竟以当时他语气中对李寻欢的恨意，他们猜测，他一定会自己再找上门来。
　　可是这一等，两三年都没有动静。
　　林诗音孝期已满，和李寻欢拜了堂成了亲。
　　江湖中偶有小纷争发生，李寻欢是个喜欢行侠仗义的人，但为了陪林诗音，他并没有去浪迹江湖。但很多事情，别人求到他门上了，他也会管一管。
　　对这个，林诗音也是赞成的。
　　这些年在李寻欢的努力下，林诗音这魔刀之女名声都好了些。
　　至少没有一开始那种婴儿止哭的程度了。
　　这次是个镖银失窃得案子，本来这种事情应该官府来管，但那截镖银的人是个用毒高手。
　　林诗音和李寻欢这几年都在追查五毒童子得下落。所以一旦有线索，他们中得至少一个人都会去一趟。
　　这三年，林诗音和他交手一次，李寻欢两次，但两人都没能将他拿下。
　　李寻欢走后得第三天，林诗音正在房中绣小衣，丫鬟小菊敲门道：“夫人，有个老人家上门来拜访老爷。”
　　“老人家？”林诗音放下针线，李寻欢认识的人，她基本上也都认识，就准备去会会。
　　老人家坐在前厅，林诗音见对方白发白虚鸡皮带斑，看起来少说也有八九十岁，但身长玉立气息颇稳，猜测他定是武林中人。便执了个晚辈礼。
　　“老前辈，诗音有礼。”
　　随后敬陪末座，道：“老前辈要找的人如今不在府中，您若无急事可在府中暂住等候，相公三五日应该就会回来。若有急事，也可以告知于我，诗音愿听其详，或可为前辈分忧。”
　　那老者眯着眼细细的打量了一下林诗音，抚着白须道：“看你的礼数举止，倒像是个书香门第得大家闺秀。”
　　老者的话听起来不太客气，但林诗音并没有放在心上。答道：“诗音自小在李园长大，或许有几分耳濡目染。”
　　老者哈哈大笑了几声，道：“在李园长大，却还是沾染了魔门得血性！兵器谱上唯一的女子，魔门竹骨扇，魔刀之女，成名之战便是屠杀江湖131条人命……”
　　林诗音微微一笑，手指在椅子扶手上划了划，道：“前辈说屠杀，诗音可不敢认，江湖事江湖了，血债血偿不是江湖规矩么？诗音出身魔刀门，行江湖规矩复灭门之仇，自觉并无不妥。”
　　老者道：“李寻欢在江湖上素有仁义之名，你这般睚眦必报，与他怎可相交？”
　　“相公行仁义之事，与诗音报仇并无冲突。何况，除了报仇，我似乎也从未做过对不起任何人的事情。前辈，您说呢？”
　　老者又捻须大笑，随后却面色一变，挥掌向林诗音攻去，林诗音一手护住小腹，单手撑着扶手，一个鹞子翻身拉开两人距离。
　　随后竹骨扇中金箭脱手而出，直射老者双膝。
　　老者空翻越过林诗音，到了她的身后，林诗音迅速作出反应，十余枚金箭齐发。向着老者全身各大穴位射去。
　　老者一甩衣袖，手中也出现一把扇子，抵挡住林诗音的攻势。
　　并以金箭回射林诗音，林诗音左右闪躲，同时以攻为守，扔出竹骨扇，直逼老者面门，老者轻松的接下竹骨扇。
　　林诗音便立刻收势，道：“前辈好身手，晚辈认输了。”
　　老者握着竹骨弯刀逼向林诗音得颈侧，道：“你怎么知道我不是要杀你呢？毕竟，杀了你，我就是兵器榜上得第四名了。”
　　林诗音不躲不闪，淡然一笑，道：“百晓生的兵器谱预意何为，江湖中明眼人都知道。像前辈这样成名已久的高手，又怎么会在意这些虚名。”
　　老者讲竹骨扇丢还给林诗音，负手倾向她，两人目光相对，道：“你知道我是谁？”
　　林诗音略一恍惚，微微后退，阖下眼睑道：“用扇，会易容，精于摄心术，武功高绝，让我无还手之力，武林中除了'千面公子'王怜花前辈，诗音想不到第二个人。”
　　王怜花朗声大笑，撕下自己脸上的人皮面具，露出一副玉面朱唇，风流倜傥，摄人心魄的绝美面容。
　　虽然按照江湖传闻，他如今也该有四十来岁了，但岁月似乎不曾在他脸上留下痕迹。
　　林诗音第一次见识到什么叫雌雄莫辨得美貌。
　　美貌一词用在他身上或许还欠了几分意味。
　　他也恢复了本音，低沉磁性，“你这小丫头，但是有些意思。若是早几年遇见，本座定要收你为徒！”
　　林诗音笑道：“前辈若现在收我为徒，也不算晚。”
　　王怜花挑眉，道：“你即已怀有身孕，根骨便会受限，我若收你为徒，你只怕也难以出师，岂不有所损我的威名？”
　　林诗音轻叹一口气，略遗憾道：“前辈是第二个拒绝收我为徒的人了。”
　　王怜花道：“哦？你自己上佳，居然会被拒收为徒？那一个是谁？”
　　林诗音道：“那位是舅舅当年得好友，天下第一名侠，沈浪沈前辈。他说我爹不希望我涉足江湖所以不肯教我。”
　　“沈浪！哈哈哈，他是迂腐固执了些。生是江湖中人，哪里能逃脱的了江湖之事……”王怜花摇着扇子笑道。
　　话落，他从怀中拿出一本秘籍教给林诗音，道：“你这小丫头很合本座的心意，不过，沈浪和七七还在码头等我，没时间和你多说了。这本【怜花宝鉴】中记载了我这一生所学，原本想教给李寻欢，让他替我保管，并寻一个仁义正直之人传下去。如今他既然不在，交给你也是一样。
　　能学多少，就看你自己的造化了……”
　　林诗音接过秘籍，王怜花便消失在了她的眼前。
　　林诗音对着他离开的方向，行了个礼。
　　“诗音拜别师傅。”

六十七、溜了
　　李寻欢回来后，林诗音将王怜花来过，并留下了【怜花宝鉴】的事情告诉了他。
　　他有些可惜没能和对方见上一面，但却拒绝了林诗音和他一起参研【怜花宝剑】的建议。
　　“照你所说，王前辈一开始也只是想将此书交由我保管，并替他寻一个合适的传人，可见他也知道我只适合保管，而不适合做他的传人。
　　如今他既然直接交给了你，又允许你学习此书上的内容，那你便是他的传人。你安心学就是……”
　　【怜花宝鉴】是王怜花的毕生心血，里面囊括了他所精通的所有绝技。武功及医术、毒术、易容、放蛊、摄心术等。
　　林诗音对此书几乎爱不释手。
　　李寻欢蹙眉道：“这次镖银失窃之事，已经查明是五毒童子所为。
　　五毒童子一直独来独往，极少和江湖中得其他人打交道。想要探查他的消息实在不容易。
　　他每次出现都会残杀无辜之人，这次西山镖局押镖的二十位镖师也都死在了他的毒下。我追查他的时候，也只能加倍留神，否则一个不小心就会中了他布下的毒。”
　　林诗音翻到【怜花宝鉴】医毒的部分，道：“师傅这本宝鉴中所记载的施毒解毒办法都很详尽。等我将其融会贯通，到时候抓五毒童子应该就容易些了。”
　　李寻欢揽着她，轻轻的抚摸着她的小腹，道：“这些事情都不急，你现在最重要得是照顾好自已，不要过度劳神。”
　　林诗音甜蜜一笑，点了点头。“嗯，我都听你的。”
　　那次之后，五毒童子似乎在江湖中销声匿迹了一样。
　　林诗音在七个月后剩下一子。李寻欢为他取名为曼青。
　　李曼青天资极高，又聪慧过人，李寻欢对他寄望极高，在他三岁时亲自替他开蒙。教导诗书，训练武功。
　　因李寻欢这些年在武林中声望越来越好，李园附近难免会有些阿谀奉承之辈，对李曼青这个心性未定的孩子溜须拍马。
　　林诗音见他因此矜骄自傲，十分担心。对他再三教诲，偏偏他又聪明灵透的不像个寻常孩子。很多事情他分明知道道理，但偏偏自己能说出一大堆的歪理来反驳。
　　林诗音说他不听，自己又下不去手打孩子，便让李寻欢管教他。
　　李寻欢便停止教他武功，只每日教他读书明理。
　　两人又怕他在这样的环境下移了性情，所以决定带他离开李园。去外界游历。
　　因为不想让长辈的皇冠再影响李曼青的成长，林诗音和李寻欢决定去一个没有人认识他们的地方。
　　于是在李曼青五岁那年，他们一家三口只赶了辆马车，便一路往关外而去。
　　一晃又是五年。
　　到了关外后，林诗音和李寻欢的名头渐渐无人知晓，他们在草原随着牧民们一起东迁西走，或去戈壁之外看着大漠孤烟直，长河落日圆的景象。
　　林诗音觉得自己整个人都快被升华了。
　　李寻欢会给草原或大漠上的孩子讲故事，教他们读书习字。
　　李曼青也渐渐和同龄人们相处在一起，有了些孩子的模样。
　　他学会了谦让，学会了分享，也懂得了原则和仁义。不仅是林诗音终于放下心来，就连李寻欢都通过了对他的考量，开始教他飞刀绝技。
　　林诗音也会教他些护身的本领。
　　晚间，林诗音和李寻欢商量：
　　“相公，曼青这几年也长大懂事了，过段时间我们就回李园吧？”
　　李寻欢笑道：“怎么忽然想要回去了？我见曼青如今和这些朋友相处的挺好的，恐怕乐不思蜀了……你若想回去了，那明日我们和曼青说一下，留点时间也让他和他的朋友们告个别。”
　　“嗯。虽说要走，但还是应该好好的告个别。相公，我听说最近江湖上不太平？”
　　李寻欢面色凝重了些，道：“梅花盗重现江湖，在武林中掀起腥风血雨，作案七十余起，黑白两道的人如今都在找他。但从来都没有人见过他的真面目，只知道他在每次作案后，都会留下一支梅花。”
　　“七十多起案件，就没有一个生还者吗？”林诗音有些震惊。毕竟有当年报仇的经验，林诗音知道，要杀这么多人而完全不留下活口是一件多么难的事情。
　　李寻欢有些凝重道：“没有。一个都没有，这才是梅花盗的可怕之处。谁也不知道他是什么样子，也就是说他有可能是任何一个人……”
　　“这件事情你一定不会不管。”林诗音目光婉转，睨了李寻欢一眼，“所以你早就准备好要回去了！”她说的肯定。
　　李寻欢也没有否认，双手握着林诗音的手，笑道：“我知道你一定不会阻拦。你永远都是最了解我的人。”
　　林诗音用手指轻点李寻欢的胸口，道：“哪里是我了解你，分明就是你仗着我喜欢你……”
　　李寻欢微微低头，贴着林诗音的耳边轻声道：“我哪里舍得欺负你……”见林诗音耳根渐渐变红，李寻欢内心暗自欢喜，只觉得心里被人浇上了一捧蜜……
　　让他想要和眼前的这个人分享这份甜意。
　　他轻呼了一口气，缓缓地沿着林诗音的耳根、下颌细细的厮磨着。
　　林诗音慢慢的闭上了眼，感觉到李寻欢的气息慢慢的从她的下巴一点点的移到嘴边，朱唇轻启，两人的柔软逐渐融化在了一处……
　　第二天林诗音醒来的时候，李寻欢已经穿好了衣服坐在床边。见她睁开眼坐起了身，便习惯性的倒了杯水给她，等她喝完了。
　　才递给她一封信，看着林诗音疑惑的询问眼神。
　　面容无奈的笑着摇摇头，道：“你自己看吧。”
　　林诗音展开信，表情越看越严肃，最后带着几分羞恼，把信团成一团扔到床角，略哑着嗓子道：“这个狡童！他这几年都是在装乖？！”说着气恼地推了下李寻欢，
　　“表哥，你怎么有这样得儿子！？”
　　信上写着李曼青带着几个小伙伴要去中原玩了，本来准备昨天用飞刀传信告诉他们这件事情的。但到门口的时候，发现爹娘正忙着，所以就不打扰了。
　　还说他很及时的把小伙伴们遣散了，其他人不知道他们在忙什么……

六十八、阿飞
　　李曼青这一跑，要是只有他自己，林诗音是不担心他会吃亏的。可偏偏他还拐走了别人家的孩子。
　　林诗音和李寻欢挨家挨户的和被拐走孩子的人家说明了情况，便一人一马连忙向着李曼青等人离开的方向追去。
　　正是数九寒天，从大漠出来，便是一片雪原。
　　李曼青他们走的时候，也是骑了马的。所以林诗音和李寻欢追了大半天也没有看见他们的踪迹。
　　因为大雪，前一夜他们留下的痕迹早已经被覆盖。
　　李寻欢便劝还要急驰的林诗音：“诗音，既然已经没有了踪迹，也就不急在这一时了。曼青把你我的本事都学了个七八成，又机敏的很，依我看，不论遇到什么人，总不至于会吃亏。”
　　林诗音勒了马缰和李寻欢并排在雪原中，颇有些无奈道：“我是怕他吃亏吗？我是怕他闯祸啊……”
　　李寻欢笑道：“曼青虽然淘气了些，但是非曲直还是明白的。他是我们的孩子，你要对他有信心啊。”
　　风雪渐渐停息，林诗音放下风雪帽，侧仰着头看向李寻欢，道：“表哥，你说，你在江湖上也是出了名的仁义正直……我，我也算是个老实人吧？曼青这性子算是随了谁？我再也没见过比他更淘气狡猾的孩子了……”
　　李寻欢听着林诗音说自己老实，莞尔一笑，忍俊不禁。
　　看着林诗音三分认真三分疑惑四分懵懂的一本正经的看着自己，李寻欢偏过头去，暗笑着摇摇头。
　　然后对林诗音道：“对啊，随谁呢？”
　　江湖中对林诗音的评论多大是亦正亦邪。这些年她救人不少，但当初地大开杀戒即便是过了十几年，江湖中人提起还是心有余悸。
　　她长了一副贤妻良母的样子，但只有他和曼青知道她骨子里的狡黠。
　　在李寻欢的心里，李曼青分明就是林诗音的延续。所以方面林诗音大惊失色，担心李曼青会学坏，但他却相信，一个像林诗音的孩子，再坏也不会坏到哪里去。
　　林诗音忽然指着前方的地面，道：“表哥，你看那是不是人的脚印？”
　　李寻欢将目光从林诗音的脸上移开，顺着她指的方向看去。
　　“是一个独行者。”
　　“在这样的地方独行？这需要极大的毅力！”林诗音略带敬意道。
　　“方圆数十里都是雪原，没有人烟，没有食物，甚至没有适合休息的地方，一旦开始进入，就要不停的往前走。若要忍受的不仅是严寒，疲倦，劳累和饥饿，还有无尽的孤寂……
　　这确实需要有极大的毅力。”
　　“表哥，我们去会会他？”
　　“好！这样的人若是朋友，那就再好不过了。”
　　两人策马奔驰。
　　很快就见到了走在前面的那孤独的人影。
　　他走的很难，但却绝不停下，也不曾回头。即便林诗音和李寻欢策马而来时，闹出的动静不小，扬起了风雪，但他依旧没有回头。
　　他既没有带伞，也没有戴帽子，溶化了的冰雪，沿着他的脸流到他脖子里，他身上只穿件很单薄的衣服。
　　李寻欢摸了摸自己的酒囊，上前道：“小兄弟！你冷不冷啊？要不要喝一口酒？”
　　那人毫无反应的继续走着，似乎没有察觉到身后有人喊他。
　　林诗音道：“表哥，他是不是听不见的？”
　　那人猛然回头，看向林诗音。
　　“原来你听的见啊？那你怎么不理人呢？”
　　他转过身去继续走着。
　　林诗音和李寻欢相视一眼，颇有趣味地一笑。
　　李寻欢对那人道：“喝点酒暖暖身子吧？”
　　那人头也不回道：“我喝不起！”
　　“我请你喝酒。用不着你花钱。”
　　那人终于有了反应，他回头看着李寻欢道：“不是我自己买得东西，我绝不要。不是我自己买的酒，我绝不喝！我的话，你听清楚了没有？”
　　那人说的话直白而不客气，但李寻欢和林诗音却更加欣赏他。
　　李寻欢微笑道：“听清楚了。”
　　“那请吧！”
　　“好，不过，等你买的起酒的时候，能不能请我们喝一杯。”
　　那人看了看李寻欢，又看了看他身后不急不缓跟着得林诗音，道：“好。到时候我请你们。”
　　林诗音对这个少年颇有好感，笑道：“那就这么说定了哦！”
　　又问：“小兄弟，你在路上有没有见到过七个十岁左右的小男孩儿从这路过？”
　　“没有。”少年很肯定的回答。
　　李寻欢对林诗音道：“他们应该是在下雪前就走了。”
　　“你们在找人？”
　　李寻欢道：“犬子带着几个小儿郎出去玩了，我们在找他。”
　　“如果见到了，我会转告他，你们在找他。”他看向李寻欢和林诗音的目光缓和了些，似乎有点羡慕和莫名的亲近。
　　但少年的警惕心还是很高，说完这句，他便抱着自己的铁片剑继续缓慢而坚定的前行。李寻欢和林诗音也就没有多打扰他。
　　李寻欢和林诗音先回了李园。
　　为报恩而留在李园帮他们守家的铁传甲告诉李寻欢，李曼青并没有回来过。
　　这倒是如李寻欢二人的所料。
　　“曼青自小就喜欢凑热闹，如今他既然没有回来。那就去江湖上打探下，都有哪里有大事发生，那他就多半在哪里。”
　　李寻欢道：“如今江湖中，最大的事情，恐怕就是梅花盗一案了。”
　　“刚才回来的路上看见告示，似乎是说有位江湖第一美女告令天下英雄，若谁抓到了梅花盗，她就嫁给谁？”
　　林诗音说着戏谑的看向李寻欢。
　　“你啊！”李寻欢拉过林诗音的手，两人十指交扣，道：“我李寻欢一生，只有一个妻子，那就是林诗音，也只会爱一个女人，还是林诗音。其他的人，不论她是江湖第几的美人，对我来说，都不及你的一颦一笑。”
　　林诗音一下一下的摇着他的手，低头浅笑，道：“真的？那好吧，我就相信你啦。
　　不过，表哥梅花盗我们还是要抓的，不仅是为了找曼青，也是为了给武林除害。”
　　李寻欢道：“诗音，你真是我的贤内助。”

六十九、易容
　　林诗音和李寻欢一边查探梅花盗的消息，一边寻找李曼青等人的下落。
　　为了效率最大化，林诗音和李寻欢分头行动。
　　李寻欢那边的机遇林诗音暂时不知道，但她却在办完事后，在茶楼遇到了一对老熟人。
　　林诗音点了一壶茶，颇有兴致的听着天机老人和他那小孙女一唱一和的说着梅花盗的故事。
　　一直听到故事告一段落，林诗音才起身对着已经等在那里的天机老人爷孙走去。
　　“前辈，多年前匆匆一别，前辈风采依旧。孙姑娘也长成个漂亮的大姑娘了！”
　　孙小红眼睛一亮，上前拉住林诗音得小臂，惊喜道：“你还记得我？！爷爷你听见了吗？林诗音她还记得我！”
　　林诗音有些奇怪孙小红的反应，但他们祖孙二人多年前在她魔刀门和四大门派的恩怨之间，俨然偏向她的言论，让林诗音一直铭记于心。
　　毕竟，不管在什么时候，社会舆论对一个人的影响都是很大的。
　　当初李寻欢之所以能那么快的说服其他武林中人不与林诗音为敌，其中天机老人祖孙说书所带来的舆论影响也起了很大的作用。
　　天机老人笑道：“小红，那么大得姑娘家了，不要真的毛手毛脚的，让探花夫人看了笑话！”
　　林诗音道：“小红天性烂漫，诗音喜欢还来不及呢，怎么会看她笑话。前辈可不要让小红拘束了。”
　　天机老人道：“我这孙女，这些年江湖故事听的多了，最喜欢的就是你这探花夫人。”
　　孙小红忙道：“诗音姐姐不仅是探花夫人，魔刀之女，她还是魔门竹骨扇的主人，武林女子中武力和美貌的第一人！
　　那个什么林仙儿仗着美貌和那么多男人不清不楚，简直……简直不要脸！她连我诗音姐姐得一根头发丝都比不上！”
　　她的如此推崇，让林诗音不禁有些不好意思。但，是人都喜欢听好话，林诗音因此对孙小红印象更佳。
　　天机老人祖孙说书江湖，必定是对江湖事极为了解。他们说的梅花盗一案，细节清晰，条理分明，可见知道不少内幕。
　　可是他们虽然走江湖说书，这些年却从来不掺合江湖恩怨。
　　林诗音谅解他们得处世之道，便没有直接向他们问梅花盗的线索，以免双方为难。
　　不过因为和孙小红十分投缘，所以林诗音邀请祖孙二人到李园小住。
　　天机老人的犹豫抵不过孙小红的撒娇，两人便跟着林诗音回了李园。
　　没想到回去后，李园还有其他的客人。
　　李寻欢出门的时候在酒楼遇上黑白双蛇和金狮镖局的冲突。
　　因为梅花盗，武林中人人人自危，能保刀枪不入的金丝甲也成了江湖中人争抢的宝物。黑白双蛇杀了金狮镖局镖头抢到了金丝甲，两人中的白蛇却被少年阿飞一剑封喉。
　　黑蛇虽然使了诡计逃脱，但却不知道他藏起来的金丝甲已经到了阿飞手中。
　　阿飞以买命钱的规矩，从黑蛇那里赚了五十两银子。
　　便履行了当时在雪原上相遇时许下的承诺，请李寻欢喝了酒。
　　两人相谈甚欢，李寻欢便邀他到李园做客。
　　李寻欢和阿飞本就一见如故，林诗音和孙小红也总是有说不完的话，没两天的功夫，几人便各自结拜了兄弟、姐妹。
　　林诗音和孙小红每天腻在一起聊各自得经历，两个女人整天神秘兮兮的躲在屋里。天机老人不止一次说小红这孙女有了姐姐就不要爷爷了。
　　倒是李寻欢还靠谱些，到底记得儿子还下落不明。
　　于是和阿飞一边探查梅花盗一案，一边寻找李曼青等人得下落。
　　某天林诗音正在教孙小红怎么制作人皮面具。
　　孙小红虽然是天机老人得孙女，但资质一般，武功只练了个二流水准。她又是个行走江湖的人，林诗音担心她在江湖上吃亏。
　　最近便一直私下里教她些防身的小技巧。
　　做人皮面具的时候，林诗音道：“若要隐藏身份，最好就是伪装成与原本的自己完全不同的样子。”
　　林诗音一边说，一边教孙小红怎么在人皮面具上做出符合年纪得皱纹和色斑。
　　孙小红却双手支着下巴道：“姐姐，虽然你什么都厉害，好像无所不能，但这一点你说的不对。”
　　“哦？那你有什么见解？”
　　孙小红道：“姐姐你的易容手段可以说是出神入化了，但当年爷爷却还是一眼就看出来了。你知道为什么吗？”
　　林诗音想到当年天机老人那若有似无的一瞥，但是她就觉得自己暴露了，现在看来也确实如此。
　　“你爷爷阅历丰富，只怕光一个人出手动作，就能判断出一个人得来历身份。”
　　孙小红道：“这是一个原因，最重要得是一个人的气息和气味。姐姐当时调整了气息，装作普通人，这能瞒过绝大部分的人。
　　但一个年轻女人得气味和一个垂垂老者得气味绝对是不一样的。”
　　林诗音恍然大悟。
　　当初王怜花毫不掩饰气息，所以她在对方出手后很快就猜到了他的身份。
　　所以后来她易容躲避武林中人的时候，刻意改变了气息。但却还是被天机老人发现，并被李寻欢找到。
　　就如孙小红所说，气味不同的两类人，蒙骗普通人或许还行，但瞒不过那种心细如发的高手。
　　在普通人眼里，外形差距越大越不容易被怀疑。
　　但在面对高手和亲近的人时，如果易容成和自己气味相近，气质相近的人，那么被认出来的概率就更小了。
　　面对不同的对象，这两种办法都各有优点。
　　孙小红狡黠一笑，拿起笔在纸上涂涂画画，过了许久才递给林诗音，道：“姐姐，你叫我做这张脸！”
　　纸上的这张脸画的极美，纯真中带着几分娇媚。林诗音指着画道：“这是林仙儿？”
　　孙小红拍拍手道：“姐姐就是聪明。林仙儿曾经是万花楼最红的花魁。后来被一个不知名的人赎了身，从此了无音讯，直到三年前再次出现在江湖，忽然就被武林黑白两道得人推崇为第一美人。”
　　林诗音道：“她当的起这个名号。”
　　孙小红一憋嘴道：“如果不是姐姐忽然去了关外，哪里会有她的出头之日。”
　　林诗音笑道：“她比我年轻，这就是美人最大的优势。”
　　林诗音已经三十几岁了，但林仙儿才二十出头。

七十、梅花盗
　　因为林仙儿的那份公告，所以江湖中人都知道，谁能抓住梅花盗，谁就能娶到她。
　　而她得美貌不仅是种激励，同时也是个诱饵。
　　诱使梅花盗出现。
　　也是因为如此，所以武林中人都对林仙儿倍加推崇，认为她心怀大义。
　　孙小红因为天机老人的缘故，所以知道不少江湖内幕，对林仙儿的一些私下行为极为不齿。但她心地善良，又觉得林仙儿是个没有武功的弱女子，若真的的遇到梅花盗，只怕凶多吉少。
　　所以她向林诗音建议。
　　由她假扮成林仙儿的模样，引诱梅花盗出现，再让埋伏得林诗音，借机抓住梅花盗。
　　林诗音这段时间虽然看似一直在李园闭门不出，但其实早就已经有了计划。何况她也不可能让孙小红涉险，便否决道：“不行，你爷爷把你交给我，我就绝对不能让你在我眼前出事。”
　　孙小红不服道：“姐姐，我可是天机老人得孙女，哪里有那么容易出事？何况这不是最方便简单又有效的办法么？”
　　林诗音顿了顿，道：“你这诱敌之计确实可行，不过这个人选要换一换。”
　　“我们上哪儿去再找个女人来……姐姐是说？”
　　林诗音一笑，点点头，肯定了她的猜测，道：“嗯，如果是我，即便抓不住人，也绝对可以全身而退。”
　　“那我和姐姐一起去。”
　　林诗音道：“你还有别的任务，诱敌深入不是一时半刻能做到的。相公和阿飞这些天应该也找到了一些线索，梅花盗的身手到底如何没有人清楚，为了保险起见，你去找他们回来。今晚直接去林仙儿的住处埋伏。”
　　孙小红道：“姐姐，既然那么危险，要不然我们等姐夫和阿飞回来后再一起去吧？要不然我先联系我爷爷？”
　　林诗音道：“梅花盗一事越演越烈，能早一日抓捕他归案，或许就能少一个受害者。如今江湖中风声紧，梅花盗应该不会大白天作案，所以我们约在晚上，以你的脚程，找到他们再回来应该不会有问题。”
　　孙小红点了点头道：“姐姐说的是，不过既然这么着急，我们前几天为什么不行动呢？”
　　林诗音轻轻捏捏孙小红的脸道：“前几日时机未到。”
　　孙小红好奇问：“什么时机？”
　　林诗音故作神秘道：“等一个人，确认一个消息。”
　　然后不管孙小红怎么撒娇怎么问，林诗音就一句，到时候你就知道了。
　　孙小红离开李园得当晚，林诗音的房中飞入一只信鸽。
　　没过多久，一个身段极佳的女子蒙着面从冷香小筑离开。
　　林仙儿正在房中等人，身上披着轻纱，坐在镜前淡扫蛾眉……
　　林诗音在屋顶上静静地坐着，准备等待合适的时机进入。
　　却忽然听到屋内一声异响。
　　林诗音翻身从屋顶上下来，正准备推门进去。
　　“李寻欢！”屋内女子娇媚的声音中带着几分狰狞。
　　推门的动作一顿，林诗音蹙眉，表哥也来过这里了？
　　然后就听见林仙儿压抑着怒气自言自语道：“我林仙儿哪里比不上林诗音那个老女人！你既然敢对我不屑一顾。我定要让你付出代价！哼……”
　　林诗音眉头舒展了些，从腰间摸出一枚铜钱，轻轻一甩，铜钱破开窗户纸，击在了屋内之人的穴位上。
　　推门而入，没有错过林仙儿瞬间变得楚楚可怜的眼神中一闪而过得锐利阴狠。
　　林诗音淡淡得瞥了她一眼，道：“今夜这个房间恐怕不安全，委屈仙儿姑娘一会儿暂时躲避一下。”
　　说着走到林仙儿的面前，拦腰将她抱起，放在了床上，并放下了床幔。
　　林仙儿在见到林诗音易容后，十分惊愕，一双眼睛死死的看着林诗音，似乎在问她是谁。
　　因为进门前听到的那句话和进门后看见的那个眼神，林诗音对林仙儿有所防备，自然就没有解开的穴道，也没有为她解惑的心思。
　　将床幔放下后，林诗音坐在了林仙儿刚才的那个位置。
　　不到一刻钟，房门被人推开，林诗音取下发髻上用来妆饰的小扇子，拿在手中摆弄着。看似悠然自得，但心中暗自戒备。
　　却不料来人并没有出手掳劫扮成林仙儿的她，而是以一种极为熟捻的语气道：“仙儿姑娘今日怎么这么早就准备休息了？难道是等我等的心急了……”
　　说着就要凑上来搂住林诗音的腰。
　　林诗音一阵反胃，但还没没确认这人是不是梅花盗，她也不想打草惊蛇，便一扭身子，用林仙儿得声音娇声道：“你是谁？怎么会到我房间里来？”
　　那人先是一愣，然后极其猥琐的搓了搓手，道：“嘿嘿嘿……今天仙儿想要玩儿又什么把戏？我都听你的，只要你让我……嘿嘿嘿……”
　　说着撅着嘴像林诗音扑来。
　　林诗音闪身到了桌子的一侧。
　　那人看着对方脸上不耐的神情，冷了脸，道：“林仙儿，你可不要敬酒不吃吃罚酒，老子替你杀了这么多人，可不是想要和你玩这种欲拒还迎的把戏的……之前求我办事的时候，你可是骚的很……”
　　林诗音心中惊讶，林仙儿让他杀人，据她调查，林仙儿只是一个颇具艳名的名妓而已。会和什么人有仇怨到要杀人的地步？
　　便开口道：“你胡说什么？我只是一个不会武功的弱女子，怎么会让你去替我杀人？这对我有什么好处？”
　　那人面色一肃，道：“你想过河拆桥？哈哈哈哈，我告诉你，可没有那么便宜的事情。我不管你背后得主子为什么要设局对付李寻欢，我和他可没有仇怨。
　　你要是不听话，可别怪我不怜香惜玉，反正江湖中也没有人知道梅花盗的真面目……”
　　林诗音做出一副惊恐的样子，道：“你是梅花盗？”
　　那人莫名了一瞬，道：“林仙儿，你搞什么把戏？梅花盗不就是……”
　　那人话还没说完，忽然怒目圆睁瞳孔放大，倒在了地上，他的背上插着一枚毒镖。
　　“谁！？”
　　林诗音闪身躲过另外一枚朝她发来的毒镖，手中原本用来做头饰的小扇子脱手而出，分做几枚竹片，向着毒镖射来的方向发去。
　　同时为了避免林仙儿也被灭口，转身跑向床榻，床上的林仙儿虽然被点了穴一动不能动，但透过林诗音掀起的床幔瞥到地上死不瞑目的来人，显然已经猜到了发生了什么。浑身因为恐惧而颤抖着。
　　林诗音解开她的穴道，她便连忙跪在床上道：“不要杀我，不要杀我，我什么都告诉你。”
　　门外传来几阵纷乱的脚步声。
　　林诗音道：“不想死的话，就躲在里面别动！别出声！”
　　林仙儿闭上了嘴，满脸惊恐的看着林诗音的眼睛。
　　过了没多久，门外又传来一阵敲门声。林诗音拍了下林仙儿的天枢穴，警告她不许出声，然后自己出去开了门。

七十一、林仙儿
　　林诗音看到李寻欢颇为欣喜，只当是孙小红通知他过来的。正想扑近他怀里，李寻欢却表情疏离的轻轻闪过。
　　淡淡道：“林姑娘请自重！”
　　他搞什么？怎么叫我林姑娘？林诗音一愣，随后想到自己如今顶着的是林仙儿的脸。
　　便有些疑惑，他既然不是来找自己的，那怎么会只身一人大半夜的来到林仙儿的闺房？
　　林诗音有些不悦，虽然她相信李寻欢的为人，但却也不高兴他这种不知避讳的举动。于是故意不揭穿自己的身份，将计就计的身手想要看看到底是怎么回事。
　　“李探花进来说吧......”
　　李寻欢却站在门外不动，道：“林姑娘，在下早就已经说过了，我己经有家室在身，此生也只会爱我妻子林诗音一人。所以还请林姑娘自重。你既然有梅花盗的消息，为了武林正道的太平，不如就直接在这里说，若你只是戏耍在下，那寻欢就此告辞。”
　　见李寻欢皱眉要走，林诗音从他的话中察觉到有些不对劲。连忙扯着他的衣袖：“相公……”
　　这次林诗音用得是自己的声音，李寻欢愣了一下，略带疑惑转身问：“诗音？”
　　林诗音撕下面具，李寻欢道：“你怎么来这里了？还这样打扮？”
　　林诗音轻笑，对着门内轻喊一声：“曼青，还不出来？”
　　“曼青也在这里？”
　　林诗音点点头，李曼青嘻嘻笑着从房梁上落下，略带心虚的现在离父母两三步远的地方。
　　“爹，若不是娘扮作林仙儿引蛇出洞，只怕今日你就要被陷害，有口说不清了。”
　　林寻欢“哦？”了一声，颇为淡定。
　　李曼青邀功道：“关于梅花盗，孩儿查到一些事情，爹娘想不想知道？”
　　林诗音瞥了他一眼，不想看他得意显摆的样子。问李寻欢，“相公，小红和你们会面了吗？”
　　林寻欢摇摇头，道：“小红不是和你在一起吗？”
　　林诗音忽然面色一肃，敛了笑容，道：“糟糕！我让小红去找你和阿飞，通知你我们今天的计划！以她的脚程和能力不可能这个时候都找不到你们。难道她出事了？”
　　李寻欢道：“我和阿飞查到一些线索，但我们这些年都不在中原，对中原新的势力都不了解，所以我让阿飞去找天机老人打听消息了。直到我们分开之前，都没有见到过小红姑娘。”
　　林诗音对着屋内道：“林仙儿，你出来吧。”
　　林仙儿从屋内出来，低着眉眼含情脉脉的看了李寻欢一眼，然后眼神和林诗音接触到，瑟缩了下。
　　“仙儿见过李探花……见过探花夫人……小公子……”
　　林诗音略一抬手制止了她继续拖延时间，道：“那日我和寻欢分开后便去验了传闻中死在梅花盗手中的吴问天的尸首。
　　发现他的伤口有蹊跷，通常暗器射入心脏位置后，因为出手者的动作和身高，伤口一般便下朝上，但吴问天身上的伤口却是偏向从上往下。
　　造成这种伤口，除凶手高过吴问天至少一尺有余。”
　　李曼青道：“娘，凶手不用高过吴问天，只要他站的比吴问天高就可以了。”
　　林诗音道：“是。所以，为了验证这件事情，我去查了其他受害者的伤口。无一例外，都是从上而下。而他们每个人死的时间地点都不同，不可能每次都这么刚好，有一个高台来让凶手站。
　　那么就只有一个可能。
　　凶手不是用手掷暗器！对么？仙儿姑娘？”
　　林仙儿往李寻欢那里挪了一步，一脸无辜道：“我不知道你在说什么……”
　　李曼青道：“你别装了，刚才那个人说的话可不是只有我和我娘听见了，少林的心眉大师和铁笛先生刚才都在门外也都听到了……
　　只不过他们现在都去追那个幕后之人了。”
　　林仙儿听到后面这句，脸色一变。
　　李曼青又问林诗音：“娘，那梅花盗到底是怎么杀人的啊？”
　　林诗音指着被毒镖杀死的那具尸体道：“你去他身上找找，应该有种特殊的工具，类似哨箭。”
　　李曼青立刻动手一搜，果然从那人怀里找出一截铜管。铜管镂空，可以装五枚暗器，用嘴一吹，暗器齐齐发出，正好能造成一个梅花形的伤口。
　　李寻欢道：“原来是这样，难怪是那样的伤口。暗器忽然从口中射出，对方毫无防备，自然难以抵挡。”
　　林诗音道：“相公，当今天下，除了用这种工具，能直接用手同时射出五枚暗器，受力如此均匀，又能每次都例无虚发，躲人性命的能有几个？”
　　李寻欢诧异的看了眼林诗音，然后轻轻摇头，宠溺一笑不做回答。
　　李曼青一仰头，骄傲道：“当然是爹和娘啊！但若论力道控制，能徒手做到这种程度的就只有爹。”
　　林诗音点了点头，然后看向林仙儿，道：“所以梅花盗一事，从一开始谋划，就是为了陷害寻欢。
　　今日我即便没有来，没有问那个人那些话，他也一样要死。因为只有他死了，梅花盗的秘密才不会再有更多的知道。
　　而你利用梅花盗的消息诱骗寻欢过来，就是为了在这个人死后，将他的死和梅花盗的身份都栽赃到寻欢身上。
　　到时候你一个手无缚鸡之力的弱女子的话，和寻欢这个高手之间之间，武林中人，自然更相信，人是他杀的。”
　　林诗音淡淡的看了眼林仙儿，对方却惊恐的连连后退。
　　林诗音又道：“你身后的那个人秘密邀请了武林中被梅花盗所杀的受害者的家属，和一些武林中颇有名望的人，在……”
　　林诗音看了看天色，又看向林仙儿继续道：“原本他们应该这个时候来的。
　　只是你们没有想到，我在铁笛先生那里给他的小妾验完尸后，便将此事种种疑窦和他说了，并让我儿曼青，提前带他来了此处，同时还邀请了少林的心眉大师来做证人。”
　　林仙儿听到这里已经崩溃了，知道自己所做的事情已经瞒不住了。她是个十分识时务的人。
　　所以几乎没有思索的拉着林诗音的裙角跪下，道：“我不想的，都是他逼我的！是他们逼我的。我只是个不会武功的弱女子，我什么都不知道……如果我不听话，他们会杀了我的！”
　　林诗音扽了扽裙角，把它从林仙儿的手中拉出，道：“你是不是真的无辜你自己心里最清楚。
　　他们如今既然能杀了那个人，那么为了保守住秘密就一样能够杀了你......”
　　林仙儿低着头思索了一会儿，道：“如果我告诉你孙小红的下落，你能不能保证放了我，保我平安？”
　　林诗音冷笑道：“这时候你还跟我们讲条件？”
　　林仙儿跪在地上，仰着头可怜兮兮的看向李寻欢，道：“探花爷，你救救我……求求你了……”
　　李寻欢到底是男人，见到这种场景心有不忍，但在看见林诗音不悦的眯了下眼后，便立刻撇开眼，对林仙儿，道：“你还是快把你知道的说出来吧。”

七十二、江怜月
　　林仙儿见李寻欢不受魅惑，又怕林诗音会直接出手杀了她，便供出抓了孙小红的幕后之人的身份。
　　没想到的是，这人和林诗音、李寻欢到算是旧时。
　　当年魔刀门一案中，她中毒后和李寻欢被四大门派的人追杀。
　　被龙啸云所救，后来虽然查出来龙啸云和百晓生是一伙儿的。但那时候龙啸云从林诗音的手中被人救走。
　　李寻欢不希望她将事情闹得越来越大，两人便不再追查龙啸云的下落。
　　之后几年里，直到她和李寻欢带着李曼青去了塞外，龙啸云也没有出现过。
　　因为两人都想不到自己和这个人有什么仇怨，所以便以为他是和一些重名利的江湖中人一样，只是想打败他们来扬名立万。
　　可如今他策划梅花盗这样一件大案出来，就为了陷害李寻欢。
　　让二人不经再次怀疑，自己到底和这个人有什么深仇大恨。
　　为了先确认孙小红的下落，林诗音让李曼青看守林仙儿，并带她到兴云庄和自己汇合。
　　自己和李寻欢则连夜找到了龙啸云所创的兴云庄。
　　兴云庄中，正是一场混战，铁笛先生和黑衣人打在一起，而心眉大师则跟一个武功极好的女人正在交手。
　　林诗音从对方的身手中认出，这人正是当初从自己手中救了龙啸云的那个人。并告诉了李寻欢。
　　李寻欢当即大喊：“住手！”并亮出飞刀，射向那个要用暗器偷袭铁笛先生的黑衣人。
　　黑衣人被一刀毙命。
　　女子见势不妙，当即就要跑。
　　林诗音扔出竹骨扇，竹骨扇在半空中打开绕着女子转了一圈回到林诗音的手中，同时止住了女子想要逃离的步伐。
　　铁笛先生退到李寻欢的身边，道：“她是冷月宫宫主江怜月，是兴云庄龙啸云的夫人。”
　　江怜月被林诗音的扇子所阻，错过了最佳的逃离机会，转过身恶狠狠瞪着林诗音，满目仇恨。
　　“林诗音！又是你！”
　　林诗音没有去探究她说的又是什么意思，也没有和她说什么客套话，直接问：“孙小红是不是被你们抓了？”
　　江怜月冷笑一声道：“呵，你说得是今早从李园出来的那个小姑娘吧？”
　　林诗音点了点头，道：“她不是一般的小姑娘，我劝你快让人放了她。”
　　林诗音握着扇子摇了摇。
　　江怜月愤愤道：“我知道她是你的朋友。难道我会怕你么？”
　　林诗音道：“我知道你不会怕我。但她不仅是我的朋友，你在我李园门口抓人，难道没有查过？她还是兵器谱排名第一的天机老人的孙女？”
　　江怜月眼神一闪，随后笑道：“天机老人的孙女？那就更有价值了。”
　　林诗音摇摇头，手中的扇子缓缓展开，道：“我好言劝你放人，不过是不想小姑娘多受委屈。你当真以为，你不说我们就救不了人么？”
　　江怜月冷哼一声道：“你若真的能救到人，又何必在这里和我多费口舌。
　　林诗音，你想救人也容易……”
　　说着她停了下，目光凶狠得看着林诗音，道：“你要是自毁容貌，我就告诉你，孙小红在哪里，如何？你可想好了，若我没有及时回去，我夫君一定会杀了孙小红。”
　　“自毁容貌？”林诗音有些不可思议，江怜月就算因为她曾对龙啸云下杀手而仇恨她，难道不是杀了她更解恨么？
　　毁容算什么意思？
　　“对！只要你用你那竹骨扇在自己脸上划上一道，我就告诉你孙小红在哪里。”
　　李寻欢连忙对林诗音道：“不用担心，阿飞已经去找天机老人了，有他们联手，小红姑娘肯定会平安无事的。”
　　江怜月冷笑一声，挑衅道：“那你尽管试试，如果到时候只找到一句尸体，可不要怪我没有提醒你们！”
　　林诗音眼神一暗，进前一步看着江怜月的眼睛，问：“你说什么？”
　　江怜月似乎察觉到不对，但却挡不住眼神渐渐迷离……
　　“诗音，不可以！”李寻欢对林诗音随意使用摄心术并不赞同。
　　但林诗音却没有停止，她问江怜月：“小红被你们藏在哪里，怎么救出来？龙啸云和我表哥到底有什么恩怨，为什么十三年前要和百晓生联手陷害他，到现在也依旧如此？
　　你和我又有什么恩怨？我从来都不认识你。”
　　江怜月眼神呆滞，在周围人震惊的目光下，把林诗音的问题一一的缓缓道来：“孙小红在冷月宫的地下密室里，密室受外力强拆会坍塌，钥匙只有相公身上有……
　　三十多年前，李寻欢之父参奏相公的父亲贪腐，害龙家家道中落，妻离子散，相公也因此自幼流离失所，饱受苦难……
　　为了报复李寻欢，他要让李寻欢尝一尝他曾经受过的所有苦……他……他！”
　　江怜月的表情渐渐变的越发激动，就要冲破林诗音的摄心术，只见林诗音伸出一只在她额头轻点一下，她的情绪便慢慢平复下来……
　　继续道：“十三年前，相公原想设计一场英雄救美，以自己非江湖中人，可以给你一个平静的生活来诱使重情重义的李寻欢将你让给他……”
　　江怜月说到这里，林诗音看了眼李寻欢，李寻欢面色赫然。
　　林诗音和李寻欢三十多年的朝夕相处，自然知道，若不是自己当时对龙啸云有极大的敌意，又有自保的能力。
　　李寻欢确实有可能会抱着为了她好的心态，把她托付给一个他认为信的过的人。
　　而那时候，在李寻欢看来龙啸云就是这样的一个人。
　　林诗音心底一沉，想到这种可能性，膈应的不想说话。李寻欢牵着她得手，即便她使性子想要甩开，但他还是紧紧的握住，生怕自己一松手，林诗音就真的会离开了。
　　江怜月忽然神色激动道：“可那时候他已经和我定了终生，我原本也是大家闺秀，为了他背弃家族，和他私奔！可他怎么能一见到你就爱上了你！
　　他原本只是想要报复李寻欢，想要把李寻欢逼走之后就杀了你的！可是他居然爱上了你，为了你费劲心思的去设计绣楼！为了你甚至想要放弃复仇！
　　他是我最爱的人！他怎么能爱上你！即便你要杀他，他还是想要得到你！
　　那我这些年为他做的又算什么？！”
　　即便江怜月因为摄心术的缘故神志不清，但潜意识里对林诗音的仇恨却让她本能地向着林诗音的方向狂乱的挥着手拍去。
　　然而她还没靠近林诗音，便被一柄飞刀贯穿了咽喉。

七十三、龙啸云
　　众人连忙看向李寻欢，但他手中的飞刀还在。
　　李曼青拉着林仙儿得后衣领从高墙上落下，把林仙儿往地上一扔便连忙朝林诗音过去，问：“娘，你怎么样？！”
　　林诗音摸了摸李曼青的脸，道：“我没事。”
　　李寻欢却道：“曼青，你小小年纪怎么能随意出手杀人？”
　　李曼青道：“她要杀我娘！我出手杀她有什么不对？”
　　“你难道看不出来她根本神志不清，那种情况下她怎么可能伤得到你娘？”
　　李曼青瞪着李寻欢，有些不可思议道：“爹，所以这就是你明明看见那个坏女人出手还袖手旁观得原因？”
　　林诗音见他们父子二人要吵起来了，连忙和稀泥，道：“寻欢，曼青也是担心我。现在人已经死了，我们还是快去救小红吧？”
　　李寻欢目露失望神色，道：“诗音，当初你怕曼青受武林环境影响，所以宁愿放弃李园安定的生活，也要带他去塞外历练。
　　可是如今他不分青红皂白地杀人，你怎么能不闻不问？”
　　林诗音怔了下，完全没想到李寻欢会对她说出这样的话。
　　李曼青见状，伸着双手挡在林诗音身前，冲李寻欢道：“就算孩儿有错，您也不能这么说我娘。她这些年有哪里对不起您，您要为了一个要杀她的女人指责自己的妻子！？”
　　林诗音红了眼眶。
　　看到周围得人面面相觑却不离开，一副看热闹得样子。
　　三枚铜钱出手，击昏了还在现场的林仙儿等人。
　　在李寻欢不赞同的目光中，冷笑一声，道：“李寻欢！因为我用摄心术，所以你觉得我不择手段？因为我觉得曼青没有错，那个女人死有余辜，所以你觉得我心术不正？还是这些年你其实一直都觉得我是个心狠手辣的人！？”
　　说到最后一句时，林诗音得眼泪流了下来。她其实也知道自己这样说有些无理取闹，但一时情绪上来了她还是不管不顾的说了。
　　李寻欢顿时慌了。
　　从林诗音被林过之送到李园的那天起，他就没有见过她哭。
　　如今她却流了眼泪。
　　“诗音……我不是这个意思……”
　　林诗音在感情上从来没有受过委屈，她和李寻欢之间也一直都十分甜蜜，从来没有争执。
　　所以一时之间听了句带着指责的话，心里便难过的不得了。
　　李寻欢靠近她，她却连连后退几步，看着他的眼神越发排斥和失望。
　　“诗音，摄心术毕竟是邪术，你当初学的时候也说过不能随意使用……何况我从来都没有觉得你是心狠手辣的人。
　　我们一起长大，你是什么样的人我最清楚了，你不会变成一个嗜杀之人。但是曼青还小，你说过我们做父母的应该好好的引导他。”
　　林诗音顿时心头火起，道：“你是说我教坏了孩子？李寻欢，你愿意委屈自己来坚持心中得正义，我不愿意！
　　我也没有觉得曼青刚才做的有什么错。他杀的是梅花盗的帮凶，那个人她本来就该死！
　　何况她想杀我，如果曼青没有出现，如果我没有自保的能力，现在死的就是我！”
　　李寻欢道：“诗音，你明明知道如果真的发生你说的那种情况，就算是不要我自己得命，我也一定会先保护你。何况你刚才已经用摄心术控制住了她，你也知道在这种情况下她不可能伤得了你。诗音，你不要不讲道理。”
　　“你跟我讲道理？那我让你看看什么叫做不讲道理！”
　　林诗音扇子一扬，林仙儿的颈侧便插了一枚金箭，在睡梦中死去。
　　“诗音，你这是做什么？！”
　　李寻欢大惊失色，想要上前，却被林诗音一柄飞扇逼退了几步。并且接回扇子，一个纵身头也不回的离开。
　　“娘！等等我！”
　　“诗音！”
　　林诗音的轻功极好，她有心要甩开一个人，即便那人是李寻欢也一样追不上。
　　只有李曼青因为当机立断追上来，又深得林诗音真传，轻功一脉相承，才没跟丢。
　　林诗音径直来到冷月宫。
　　阿飞和天机老人果然也已经到了。显然他们也知道那个密室的机关，所以正在逼问龙啸云密室钥匙的下落。
　　可龙啸云即便被阿飞用剑指着也不肯吐露一个字。
　　见到林诗音出现，龙啸云深情脉脉的看着她，道：“诗音，你来了。这么多年没见，你还是和当年一样......”
　　林诗音一翻白眼，道：“不要在我面前装这种深情人设，当初我对你下手时，你不是也一样对我扔了雷火弹么？
　　何况，江怜月已经把你的身世都说出来了。你做这一切不过是为了报复李寻欢，想要让他痛苦。你未必真的有多喜欢我，只是想要抢走他所拥有的一切罢了。”
　　“不可能！”
　　“什么不可能？是江怜月不可能会出卖你吗？”
　　“你把她怎么样了？”
　　林诗音微微合眼，缓缓睁开，一手打了个响指，她轻轻开口，声音传到众人耳中渐渐变得悠远。
　　“你很快就会知道了......龙啸云.....关押孙小红的密室的钥匙在哪里......”
　　在场的人中，阿飞和李曼青很快眼神也开始迷离，唯有天机老人因见多识广阅历丰富而很快反应过来，抱守心神，保持了清醒。
　　而直面着林诗音眼睛的龙啸云此时已经犹如傀儡，知无不言。
　　“钥匙......在......玲儿身上......”
　　“玲儿是谁？她在哪里？”
　　“玲儿是我的女儿......她在房中......”
　　“带我去找她。”
　　龙啸云恍惚着在前带路，很快便到了一间房前。
　　林诗音推了推门，见推不开，便敲了敲。
　　里面传来一个稚嫩的女孩儿声：“谁啊？”
　　林诗音定了定，对龙啸云道：“叫她把钥匙拿出来。”
　　“玲儿，把钥匙拿出来。”
　　门很快打开，龙玲儿才七八岁的模样，满脸稚嫩，兴奋的扑进龙啸云的怀里，道：“爹爹，你怎么这么快就回来了？不是说要和娘亲出一趟远门吗？”
　　因为林诗音没有新的指令，所以龙啸云依旧呆滞的重复着上一句话。“玲儿，把钥匙拿出来。”
　　龙玲儿一边把挂在脖子上的钥匙从衣领里拿出来，一边问：“爹爹不是说这个钥匙让我一直带着，不能交给任何人吗？”
　　说着她看向龙啸云，似乎发现了什么不对，又看向林诗音，戒备道：“你是谁？怎么会在这里？爹爹？”
　　龙啸云显然没有办法回应她。
　　林诗音出手点了小姑娘的穴位，在她惊恐的眼神中，把她脖子上的钥匙拿了下来。交给天机老人，“前辈，您先去把小红救出来吧。”
　　天机老人接过钥匙，看向龙玲儿，道：“这小丫头......”
　　林诗音道：“不论他的父母做了什么，小孩子是无辜的。”
　　天机老人赞许的点了点头。拿着钥匙，在神情恍惚得阿飞身上拍了拍，然后带着一头雾水的阿飞离开。

七十四、林诗音
　　天机老人和阿飞走后，李曼青问林诗音：“娘，这两个人怎么处置？”
　　“处置？”
　　“对啊，这个人那么恨爹，为了报复爹，还做了那么多伤天害理的事情，他要是不死，我们肯定没有安生日子过。”李曼青说得理所当然。
　　龙玲儿听了心神惊惧，蹬着眼睛似哀求似恐惧的看着林诗音默默掉泪。
　　林诗音点了点她的眉心，让她睡了过去。
　　然后对李曼青道：“曼青，娘年轻时候的一些事情你也都知道。”
　　“娘是说为外公和魔刀门徒众报仇的事情吗？这件事情娘并没有错，为父报仇天经地义。”
　　“在江湖而言，这件事情我当然没有错。但是因为江湖传言，很长一段时间，我还是因为这件事情而背上一个嗜杀的名声。
　　当年我和你爹为了和江湖中人了结这件事情，做了无数的努力。也花了很多得时间来证明了我当时所杀的每一个人确实都是罪有应得。
　　所以才慢慢平息了风波。
　　你从小就比普通得孩子要聪明，若你和你爹一样的性格，我当然不会担心。
　　可偏偏你的性格随我，所以我总担心自己教不好你，你会走偏。
　　一直以来娘都觉得孩子不应该只是按照父母的期望去成长，只要能够固守底线，你想要做一个什么样的人都可以。
　　我的底线是不肆意杀害我认为的无辜之人。就如这个孩子。
　　你爹的底线完高一些，他有仁德之心，追求的是大义。这就注定了若有一天他的至亲要是违背了他心中的大义，他即便再痛苦也会因大义而灭亲。
　　曼青，你的底线是什么？”
　　李曼青愣了愣，随后认真道：“我的底线就是娘和爹啊，谁都不能伤害你们。要是有人要害你们，我就杀了他！”
　　林诗音微微皱眉，道：“如果有一天想要伤害我的人是一个无辜的人呢？”
　　“怎么可能？娘既然不会杀无辜之人，爹又最讲仁义道德，那要伤害你们的人就一定是坏人！”
　　林诗音道：“凡事哪里有这么绝对的……
　　比如这个孩子，她也许没有做过任何恶事，也没有害过别人。也许她还会做些善事，成为好人。但她的父母死在我的手上，有一日要是她长大了来找我报仇。就江湖道义而言，她并没有错。这样的人你也杀吗？”
　　“娘......”李曼青拉着林诗音的衣袖撒娇，想要逃过追问。
　　“这样的人你也杀吗？”林诗音追问。
　　“我......”李曼青低着头，虽然没有说什么。但两人心中都已经有了答案。
　　林诗音叹了口气，道：“我知道你会杀了她，就像你在杀江怜月之前也并不知道她是不是就是一个该死的人。”
　　“娘，你是不是生我气了？你是因为这个所以才和爹吵架的吗？你怕有一天我要是做了错事，爹会大义灭亲么？”
　　林诗音摇摇头，怜惜的摸着李曼青的脸道：“娘确实担心有一天你会做出让你爹失望的事情。但并没有因此生你的气。
　　你若是做错了事情，那是我们没有教育好你。
　　娘只是担心你，若有一天我和你爹都不在了，你会怎么样？”
　　李曼青就着林诗音的手蹭了蹭，顺势靠在她的怀里。
　　五岁以后林诗音很少再这样抱着他。
　　李曼青撒了会儿娇，又觉得自己这么大了，做这种小儿形态有些难为情，便退出林诗音的怀抱。
　　郑重道：“娘，我跟你保证，我会做一个有底线的人，不会随意杀害无辜的人。永远都不会因为道义问题和爹反目，我不会做让你伤心的事情的。”
　　“你是我们的孩子，但不应该为了我们而活......娘只是不希望你被恶名所累，让人有机会可以随意的找个替天行道的借口就伤害你。世人常说仁者无敌，不是因为仁者就一定武功天下第一。而是一个有仁者之名的人，谁都不能也不敢轻易的对他出手。
　　如同你爹，他向来行得端坐得正，是天下人心中的仁义之士。所以龙啸云要害你爹，也只能想办法先陷害他，污了他的名声才敢下手。否则就是众矢之的。”
　　“孩儿知道了。”
　　李曼青点点头。问林诗音：“娘，听你这么说，你分明也觉得爹刚才没有错，那为什么要跟爹吵架？”
　　林诗音道：“你就当我是无理取闹吧，去看看你小红阿姨被救出来了没有？”
　　李曼青却没有被她明显的岔开话题敷衍走，继续追问：“娘，你就告诉我吗......”
　　“少来，你那么聪明，会想不到为什么？”
　　李曼青转了转眼珠，道：“江怜月这么恨娘，龙啸云刚才又是这副神情，难道当年你们之间发生了什么？”
　　林诗音经历过三次轮回，尤其是前一次轮回成浣碧的时候，她知道那原本应该是个电视剧中的人物。
　　所以当今生轮回成林诗音这个江湖儿女时，她便猜测这也许也是个妈妈那年代的电视剧。
　　一开始她并没有多想什么，只觉得既然自己成了林诗音，那么原本的世界应该是什么样也就不重要了。她有信心能抓住自己的幸福，过得很好。
　　但是刚才江怜月所说得龙啸云得计划，和她所了解得李寻欢得性格。让她在那一瞬间想到了这个世界原本可能发生得情况。
　　因为林过之一开始没有刻意教她习武，只希望她远离江湖是非，那么一个在李园长大，被当作闺阁小姐培养长大的林诗音，也许不会武功或者只会些三脚猫得功夫。
　　那么在李寻欢上京赶考之后，她回到魔刀门会遇到什么？
　　死在五毒童子得手中，还是被诸葛神君俘虏用来威胁李寻欢？
　　如果是后者，李寻欢一定能救下她。那后面他们就会遇到龙啸云。龙啸云一开始得伪善做的几乎天衣无缝，若不是她因为没有毒药发作晕倒而看见龙啸云拿出解药，或者被他哄骗了几句就吃了那药。没有了后面得验证。
　　李寻欢对他没有了戒备，肯定会因为他救了自己而感恩戴德。龙啸云的计划多半会成功。因为李寻欢就是那样的人，若他觉得自己保护不了林诗音，那就一定会把她交给一个能保护她得人。
　　想到林诗音会被李寻欢让给别人，即便那只是电视剧中可能发生得情形，也让她觉得十分膈应，让她一时无法面对李寻欢。
　　即便她得理智告诉她，不应该为了虚拟得可能性迁怒于人。但很多事情不是理智能控制得。
　　偏偏这些猜测她还跟别人都说不清楚，所以只能无理取闹随便找个借口发脾气离开。
　　她需要一点时间来让自己冷静下来。
　　林诗音推了李曼青出门，道：“不要胡思乱想，有什么想知道得去问你爹。我还有事情要忙。”
　　说完把门一关，把李曼青关在了门外。

七十五、龙玲儿
　　关上门后，林诗音废了龙啸云得武功，又用摄心术给他催眠更改了记忆，并且同时催眠了龙玲儿。
　　天机老人带着孙小红回来的时候，林诗音已经离开冷月宫。
　　把龙啸云父女送出了城。
　　李曼青陪在她身边，看着在树下醒来，茫然了一会儿。然后醒过神来按照林诗音给他们编造的记忆，背着行囊离开的龙家父女。
　　不解道：“娘，虽然龙玲儿是无辜的，可为什么你连龙啸云也放过了？你最讨厌的不是他吗？”
　　林诗音道：“我是最讨厌他，但我也说过，龙玲儿是无辜的。这个世道对一个年幼独身的女子并不友好。龙玲儿武艺平平，容貌出众又尚且年幼，若失去双亲的庇佑，只怕我不杀伯仁，伯仁却要因我而死。
　　龙啸云的武功虽然被废了，但到底是个健壮得成年人，保护自己的孩子长大还是没有问题得。”
　　李曼青道：“那就这么放过龙啸云了？”
　　林诗音笑道：“你觉得是放过了他，但对一个执着于复仇数十年的人来说，忽然不记得仇恨，成了一个普通的木工却未必是什么好事。何况他这个年纪了，武功被废，根骨必定会受影响，甚至影响寿数。即便无病无灾，最多也就能活个十几年。十年后，他就会因为经脉受损而中风瘫痪，手不能动，口不能言，到时候他也许会想起一切，但除了痛苦，他什么都做不到。
　　那时候，龙玲儿应该也有自保的能力了。”
　　“杀人诛心，娘，你真绝！这样一来，该受惩罚的人受了惩罚，无辜的人也有归处。难怪娘刚才还在龙玲儿的行囊里放了本基础的剑法秘籍......”
　　林诗音一仰头眨了下眼，算是默认，又道：“不过这件事情还是先不要告诉你爹。就让他以为我杀了那父女俩好了，免得他一个心软，再去帮龙啸云。”
　　李曼青连忙捂着嘴，笑道：“娘，你放心，我肯定不说。”
　　“乖！”
　　“娘，人也送走了，小红阿姨也救出来了，梅花盗的案子有心眉大师和铁笛先生他们作证也算了结了。我们现在回李园吗？”
　　林诗音理了理衣袖道：“你先回去，我还有事情要去办。”
　　一边说着一边往城外走。
　　李曼青连忙跟上，问：“娘，你有什么事儿要办？我跟你一起去呗……”
　　林诗音干脆的拒绝：“不要，你回李园去！”
　　“娘～你让我跟着么，我喜欢跟着你……”
　　林诗音脚步一顿，停下来转身看着他道：“你是怕现在回去了，你爹教训你吧？”
　　“嘻嘻，知曼青者，娘也……”
　　林诗音捻着兰花指点了点他的额头，道：“不要嬉皮笑脸的，你也是该回去让你爹教训教训了。你从塞外拐来得那些孩子都安置在哪儿了？回去让他们给各自父母报个平安。”
　　李曼青揉了揉并不疼的额头，嘟囔着：“什么拐来的么......他们不知道有多乐不思蜀......”
　　“你说什么？”
　　见林诗音似笑非笑的看着自己，李曼青忙道：“没什么......娘，不是你说孩子们要有自己的人生么？
　　他们爹娘一辈子都没离开过出生的地方，我带他们出来也是为了让他们见见世面。”
　　“见世面归见世面，报信是报信。父母不应该过度干涉孩子的人生，但做孩子的也不能对父母完全没有交代吧？你想想，你要是一走就了无音讯，娘肯定也会很担心的。
　　那些孩子人呢？”
　　李曼青眼珠一转，道：“娘，我知道了，会让他们给家里报信的……其他的你能不能先别问？我保证，人都好好的呢！”
　　说着举手做起誓的样子，又道：“您放心，他们都不是江湖人，我没让他们干危险的事儿！”
　　“你有分寸就好。”林诗音边说边走。
　　李曼青跟在旁边，问：“娘，你刚才其实不是真的生爹的气吧？”
　　林诗音一笑，反问道：“你看出什么了？”
　　李曼青嘻嘻一笑，道：“您和爹的感情我还能不知道？何况你这么了解他的为人，怎么可能因为外人真的跟他生气？”
　　“可是我刚才真的生气了。”林诗音虽然这么说了，但却没有详细解释。因为她生气的原因也和别人解释不清楚。总不能说自己被一个猜测给膈应到了，所以自己生闷气吧？
　　“……”李曼青有些不相信，但看林诗音的表情不似作假，心里默默替自己的亲爹默了个哀。娘以前说过，一个不爱生气的人生起气来才是最可怕的。
　　江怜月说起往事的时候李曼青还没到兴云庄，所以他并不确定林诗音生气的原因。
　　想着林诗音刚才从兴云庄离开前干脆利落的杀了林仙儿，又留下那样的话。
　　一副恍然大悟的样子。
　　在心里想：
　　难道娘是不高兴爹过于怜香惜玉，吃醋了？嗯，回头跟爹说说？哎，女人真麻烦……
　　林诗音瞥了他一眼，便把他毫不隐藏得表情看在眼里，翻了个白眼，道：“乱想什么呢？”
　　李曼青连忙掩饰：“我没乱想！”
　　“你爹是君子。”林诗音没说别的。
　　李曼青觑着林诗音的神色，颇有些看热闹不嫌事儿大的意味，道：“爹是君子不假，可爹最大的缺点就是心太软，尤其是对弱者。
　　那林仙儿虽然已经被证实是梅花盗一案的幕后黑手之一。
　　但她是个不会武功的弱者，还是个很聪明能屈能伸的绝色美人，若她真的苦苦哀求，说自己会改过自新。那爹肯定会放过她......
　　而且，我打听到一件事.....”
　　李曼青看向林诗音，卖了个关子。一脸你快问我的表情。
　　林诗音却不配合，直接道：“林仙儿对自己的容貌及其自负，你爹回到中原的消息刚传回来，她就已经私下邀约过你爹。
　　只不过被拒绝了。”
　　李曼青叹了口气，道：“我还以为娘不知道呢......”
　　林诗音道：“你早就知道了，却没有告诉我？你是我亲儿子么？”
　　李曼青指着自己的脸，嬉皮笑脸道：“我若不是长得像娘亲，哪里有这一等一的容貌，我自然是娘亲生的呀。孩儿就是想着爹都这么坐怀不乱了，我也没必要告诉娘，让你白白生气么......”
　　李曼青是林诗音生的，她自然知道他心里到底在想什么，虽说有几分他说的那个意思在。但到底还是有几分唯恐天下不乱的恶作剧心理。

七十六、五毒童子
　　见出城有些距离了，林诗音对李曼青道：“我永远成不了你爹那样的人，但这却不妨碍我欣赏和崇拜这样的人。
　　我很清楚真正的自己是什么样的人，所以一直在约束自己。你爹足够了解我，他知道我的底线在哪里，所以也一直相信我。
　　我十几年没有动过手，所以刚才出手你爹可能会有些惊讶，但事情过后，他也会明白，我做这件事的原因。
　　我相信我们之间有这样的默契。
　　只是当年的事情到如今还一直没有彻底解决，这让我的心结就快变成心魔了。你回去告诉你爹，我要亲手去解决这件事情。”
　　想到李寻欢来之前，林诗音曾用摄心术从林仙儿那里问到的事情。
　　李曼青立刻想到她要去做什么，连忙挡在林诗音面前，道：“娘，你要自己去找五毒童子？！”
　　林诗音和李寻欢在离开中原前的那几年从来没有放弃过追杀五毒童子。但五毒童子浑身是毒，又擅长隐匿，神出鬼没，那些年李寻欢和他对战六次，林诗音一次，两人联手一次，但却从来没有成功过。
　　当时从林仙儿那里知道五毒童子也是她的入幕之宾时，李曼青便猜到，父母一定会再去找五毒童子报仇。
　　可是他没想到，林诗音居然准备自己一个人去。
　　虽然他知道林诗音这些年精研医毒之术，早已大成，毒术恐怕不弱于五毒童子，但事关至亲，他还是怕会有万一。
　　所以坚决不同意林诗音自己一个人去。
　　“娘，你不肯等爹，那也一定要带我去。给外祖报仇也是我做晚辈的孝道！娘，你不能阻止我尽孝吧？”
　　林诗音轻轻摇了摇头，道：“我的心结必须要自己解开才行。”
　　说完她猝不及防的点了李曼青的穴道，带着他跃上树梢，在他周围撒了些粉末，防止他被毒虫毒蛇侵扰，然后道：“乖乖坐在这里等着，穴道两个时辰后会解开。到时候回去告诉你爹，我去了晋阳。
　　若我成功了，自然会回来找你们......”
　　林诗音的未尽之意，若败了，你们来给我收尸。
　　林诗音的点穴手法融合了怜花宝鉴的记载和她自己在医道上的研究。李曼青就算再怎么着急也无力冲破。
　　只能眼睁睁的看着林诗音消失在了他的眼前。
　　林诗音自然知道等李寻欢一起去才是最保险的选择，但她从来没有告诉过李寻欢，这些年她时常一闭上眼睛就会看见魔刀门血流成河的场面。
　　林过之的脸时常会和范云峰还有阿父的脸交替着出现......让她一次次的感受着自己的父亲死在她的面前......
　　她精通医术，自然知道自己得了心理上的疾病。
　　她明白自己不论知道多少道理，但骨子里就是一个睚眦必报的人。
　　当初陈旻伤害陈浩宇，她明知道以表姐的习惯，只会带着妈妈快速通过高速路。却骗陈旻，说表姐会清理丧尸，给毫无经验的陈旻指了一条对他而言必死的路。
　　那是她第一次害死一条活生生的人命，但她却一点都不觉得愧疚。就是因为她觉得陈旻伤害她的亲人，所以他该死。
　　她曾是一个生活在法治社会的人，她清楚的知道自己那样做是不应该的。可是在末世失去约束的时候，她却很快的放纵了自己。
　　就如同现在，在江湖规矩的掩盖下，她的行为有了较为合理的解释，于是便更加放纵自己。以至于没能亲手杀掉五毒童子，渐渐的成了她的心病、心魔。
　　她很怕自己会因此而疯狂。
　　林诗音很快就根据林仙儿提供的线索找到了五毒童子的落脚点。
　　五毒童子在江湖上臭名昭彰，想要杀他的人不计其数。
　　狡兔三窟，可他的巢穴只怕三十处都不止。这个地方是林仙儿联系到他的最近的一个地址。
　　一间开在晋阳途中，看起来毫不起眼的客栈。
　　风一吹，暗香浮动，门外早已经褪了色如破布般的旌旗招摇着……
　　林诗音在门外站了一会儿，用绣帕擦了擦不存在的汗，然后拿出竹骨扇悠悠的扇着走进客栈。
　　客栈外面看起来破败，但里面却十分整洁。
　　店里掌柜的低着头噼里啪啦地打着算盘。
　　店小二见了林诗音进来，把正用来擦桌子的抹布往肩上一搭。
　　曲着身子上来招呼。
　　“客官打尖还是住店？”说着一边引着林诗音坐在他刚擦干净的那张桌子前。
　　店里没有其他客人，那张桌子靠着墙边，并不是最好的位置，但林诗音却没有多说什么，跟着走过去坐下。
　　木质地桌面上还有轻微的水迹，林诗音端坐着。
　　“一壶清茶……”
　　“一壶清茶！”小二没有因为林诗音点的东西少而露出异样的神色。重复了一声便往后厨走去。
　　林诗音看了眼小二离去的背影，然后一副闭目养神的样子。
　　她的呼吸变得极缓，耳尖动了动。
　　不一会儿，小二提着一个茶壶从后厨出来，放在林诗音身前的桌子上。
　　“客官，您的茶来了……”
　　林诗音把扇子放在桌子上，又掏出绣帕，擦了擦手，然后一副洁癖的样子用帕子垫着手提起水壶。
　　然后皱了下眉，越过小二，一副嫌弃不满的样子对着柜台里的人大喊：“掌柜的！你们这茶壶上还有油渍，这水都不热了，怎么泡的开茶叶？！
　　莫不是当我好欺负？！”
　　掌柜的一直拨弄着算盘的手一颤，哆嗦着看向林诗音，满眼惊恐。
　　林诗音对掌柜道：“你去亲自给我烧一壶水来！”
　　掌柜的惨白着脸，踉跄着从柜台里连滚带爬着跑了出去。
　　小二连忙道：“客官息怒，是小的招呼不周，我这就去给你换一壶茶来……”
　　说完便抬手准备去拿林诗音手中的茶壶。
　　林诗音却一松手，任由茶壶落在地上，然后食指指尖迅速点在桌子上得扇面上，轻轻一旋，扇子回环着向小二颈侧划去。
　　同时回旋一脚踢断小二裤腿中的高跷木棍。
　　店小二正是五毒童子所假扮。
　　林诗音在进门前问到的那阵异香是能让人短时间内内力全失的毒香。
　　江湖中人若没有了内力，那简直比普通人还不如，这一招林诗音用绣帕上的解药解去。
　　所以五毒童子又用沾了毒液的抹布擦了桌子。
　　见林诗音不碰桌面，五毒童子又给她送来了毒茶壶。
　　可林诗音却不直接碰触茶壶。
　　五毒童子和林诗音多年前曾有过交手，那时候他轻松的从林诗音手中逃脱，所以不免轻敌。
　　再加上这些年被她和李寻欢二人多次追杀，所以便想着趁这次她落单了，先除掉一个。
　　他本就是靠出其不意的毒术在武林中让人闻风丧胆，见林诗音几次避过他的毒，立刻就知道自己是遇到硬茬，身份已经暴露。
　　便想借口离开。
　　可林诗音却二话不说向他出手了。

七十七、掌柜
　　林诗音瞬息之间，上下齐攻，五毒童子猝不及防之下被踢断了伪装身高用的高跷，又被竹骨扇逼近划破了颈侧，完全失了重心，一屁股摔在地上。
　　五毒童子捂着自己得脖子原地翻滚了两圈，躲在一张空桌下，避开林诗音再次旋转着攻击来得竹骨扇。
　　竹骨扇因为造型的缘故，每次攻击后都能回旋回林诗音的手中。
　　五毒童子和她交过手自然知道这一点。
　　脖子受伤后，血流不止，若非躲得及时只怕就要伤及动脉。可他却目光灼灼地盯着林诗音得动作，丝毫不见慌乱。
　　他期待着竹骨扇回到林诗音手中的画面。
　　五毒童子自小被当作药人被泡在各种剧毒的毒药里喂养长大，受毒素影响，身高停留在了幼年的状态，成了一个侏儒。
　　他虽然四肢短小，但面容却是成年人的样子。以往行走江湖，他大多是易容成小孩子的模样，用来躲过仇家的追杀。
　　但这次林诗音来的突然，他一时自负，觉得不可能被认出来，便没有掩饰本来面貌。
　　何况按照江湖正道中人的习惯，要杀一个人总是会罗列各种理由，至少也会先确认身份。就如同过去许多次他和李寻欢的交手一样。
　　他以为林诗音和李寻欢是夫妻，便觉得林诗音会和李寻欢一样，讲究江湖道义。至少要先问罪，五毒童子虽不耐烦这一套，但却也因为一套而逃脱过不少次江湖追杀。
　　可他没想到，林诗音光凭他数次施展的隐秘毒术就已经断定了他的身份。
　　并且二话不说直接下了杀招。
　　五毒童子此时还算镇定，是因为他知道他身上最厉害的毒，就是他那一身毒血。
　　毒血的厉害之处不仅在于无药可解，更可怕的是只要沾上一点，哪怕没有伤口，也会立刻让人毒发，失去攻击力，并痛苦着死去。
　　以林诗音的武功路数，她最擅长得是武夷魔刀改编的竹骨扇，竹骨扇出手立回也是她的习惯。
　　五毒童子躲在桌子下狞笑着，幻想着林诗音中毒后，他要怎么在她死之前狠狠的折磨她，以报自己这次受了伤的仇。
　　但是他没有料到，竹骨扇划破他的脖子飞回去时，林诗音并没有去接，而是掷出一枚铜钱击在扇面上。
　　在半空中旋转的竹骨扇瞬间便散了开来，化作一枚枚金箭向他射来。
　　他还没来得及躲开，便瞪大了眼睛倒在了地上。身上各大死穴都被金箭刺穿。
　　林诗音缓缓输了一口气，心里默念：爹，诗音给你报仇了……
　　仰头望去，客栈房顶的房梁阴暗处悬挂着数不清的吸血蝙蝠。
　　因为五毒童子的大意，他豢养的这些吸血蝙蝠并没有受到召唤来攻击林诗音。
　　这也是林诗音二话不说，速战速决的原因。
　　当年因为毒虫毒蛇的围攻，林诗音只能眼睁睁的看着门人一一死在她的面前，所以她不会再给五毒童子机会，让他召唤他的那些毒物。
　　林诗音走到后厨，灶台旁躺着两具面色铁青且扭曲的尸体，从二人的着装打扮中可以看出。一个是原本客栈的厨师，另一个则是小二。
　　刚躲进来的掌柜蜷缩在灶旁的柴堆缝里，颤着身子念念有词。
　　“别杀我，我什么都没看见……别杀我……别杀我……”
　　“五毒童子在这里住了多久？”林诗音问。
　　“啊……别杀我……别杀我……我什么都没看见……什么都不知道……”
　　“他已经死了，你这客栈里还不知道有多少毒物，我劝你马上离开这里。”林诗音对掌柜的嘱咐了一句，便出了柴房。
　　听到五毒童子已经死了，掌柜的恐惧之心缓解了些，他偷偷扭头看了林诗音一眼。心知这人虽然看着柔弱，但绝对不是普通人。
　　掌柜的是个聪明人，五毒童子要杀他们灭口的时候，他凭借自己的三寸不烂之舌让对方暂时留了他一命。
　　又在林诗音找茬得时候立刻反应过来，这是对方让他有机会逃走。所以连忙躲进了后厨。
　　此时听见林诗音说那人已死，连忙道：“女侠，女侠稍慢走。
　　女侠来之前，那人说过，他在这客栈得周围布下了无数的毒物和陷阱。
　　他在这里住了一个月，我这客栈中原本还有几人不信邪，可都出去之后便莫名其妙死在了门口。
　　这一个月里，我这客栈别人也进不来。那人高兴不高兴的就拿客栈里的人试毒。
　　所以才只剩下我们几个。
　　小的知道女侠既然能进到客栈来又杀了那人，一定不怕这些的，只求女侠能带我出去……呜呜……”
　　那掌柜的说着说着号啕大哭了起来。
　　他看着有四五十岁了，此时大概是神经终于放松下来了，又或者怕林诗音不管他想要博同情，一把眼泪一把鼻涕的大哭起来。
　　见林诗音出了厨房，他一边哭一边在她身后跟着。
　　林诗音将客栈上下检查了一番，撒了些药粉杀死了大部分毒物。
　　又拉着掌柜的手腕把了下脉。
　　从袖中取出一枚解毒丸递给掌柜，道：“如你所说，这间客栈现在到处都是毒物，是万万不能再开下去了。
　　他虽然没有直接对你下毒，但你也已经中了他散在这里的各种慢性毒药。这解毒丸你先吃了，能压制毒性。等离开这里后，再给你配一副药彻底解毒。
　　我准备将客栈烧掉以绝后患，你去看看还有什么要带走的。”
　　掌柜的连连摇头：“钱财都是身外之物，小的现在只求能平安离开这里。这客栈如今处处是毒，为免有后来人被误伤，就听女侠的，赶紧烧了以绝后患。”
　　说完接过林诗音给的解药，毫不犹豫的吃了下去。
　　林诗音见状，对他有几分另眼相看。
　　钱财是身外之物这一点多少人知道，但却做不到。
　　二人出了客栈，林诗音放了一把火烧掉了客栈。
　　随着火光四起，客栈内漏网的毒物四散着逃了出去。
　　这些东西没有人刻意去操控，回归自然倒也造不成大害。
　　林诗音出来前已经杀了大半，所以其余的她便没有动手。

七十八、陆远
　　从火光四起，到渐渐熄灭，荒郊野外得，为了防止引起山火，林诗音始终在不远处看着。
　　死里逃生得掌柜也始终守在一旁。
　　待林诗音见火势稍息，准备离开时，不远处两人策马而来，掀起一阵飞尘。
　　林诗音浅浅一笑。
　　领头的那人似有感应，不过瞬间便到了她的面前，勒马一跃，紧紧的抱住了林诗音。
　　“没事就好！”来人正是李寻欢。
　　李曼青跟在他的身后，很快也赶到，跃下马来便象林诗音扑来。
　　“娘！你没事吧？”一边说着一边细细的上下打量着。李寻欢也拉着林诗音把脉查探。
　　林诗音拍拍李曼青的肩膀，对着李寻欢道：“我没事，放心吧。”示意父子二人放心。
　　见林诗音真的没事，李寻欢才稍稍安心，又气道：“以后绝对不可以再这样了……你不知道我们会担心吗？”
　　林诗音立刻做了保证。
　　李寻欢见状，终于放松下来。看着站在不远处得掌柜，问：“这位是？”
　　林诗音只知道这人是这客栈的掌柜。
　　好在掌柜自己是个很有眼力见儿的人，上前自我介绍道：“在下陆成，原是这家客栈的掌柜。”
　　林诗音对李寻欢道：“陆掌柜颇为豁达，为防止有人误入此地感染剧毒，不惜烧毁了自己的客栈。”
　　李寻欢面露赞赏之色，问陆成：“五毒童子所过之地大多毒虫毒蛇聚集，虽然一把大火烧了这间客栈，但我观陆兄似乎不通武艺。不可在此久留。
　　陆兄若无落脚点，不如随我们回李园？”
　　陆成有些惊讶道：“山西李园？！”
　　李寻欢回：“正是。”
　　陆成惊喜问：“阁下莫非是成化十二年两榜探花李寻欢？”
　　李寻欢点头赞同，林诗音笑道：“看来小李探花声名远扬，这荒野之中的客栈中竟也有人认识。”
　　陆成对李寻欢行了一个书生的拱手礼，道：“李探花御马游街，又受太后亲自召见，何等风光。在下仰慕已久……”
　　李寻欢还礼，道：“陆兄客气，寻欢观陆兄仪态，也非常人。”
　　陆成摆摆手，看了眼林诗音，想起刚才自己懦弱大哭的糗态，有些羞愧。
　　道：“不提也罢不提也罢……”
　　林诗音道：“刚才检查毒物的时候，有一间上房中挂了一副御苑游玩图，署名似乎是陆先生所做，陆先生进过宫？”
　　陆成微微诧异，没有想到刚才林诗音看似走马观花的快速查看的过程中，竟然会注意到自己当中挂着的那幅画，还留心到了署名。
　　内心有些震惊对方得敏锐。
　　此时见人问起，也不隐瞒，道：“哎，在下是成化十二年三甲的末流……因画工尚可，所以那日御苑游览，也曾被破例允许进宫绘制当日盛事。”
　　李寻欢惊喜道：“我和陆兄之间居然还有这样的缘分？”
　　林诗音笑道：“看来陆先生和寻欢一样，竟然都没有被功名利禄所累。难怪陆先生能如此豁达的舍弃这间客栈……”
　　陆成摆摆手道：“陆某不过是一届俗人，哪里能和李探花相比……”
　　之后陆成款款道来，当年他也曾信誓旦旦要为朝廷效力为名请命。但是三甲同进士本就是比较尴尬的一批。他又是同进士中比较靠后得那一批……
　　虽然因为画技出色受皇帝青睐，入了翰林院的画院。但后来因被人排挤，连累妻子难产早亡，心灰意冷之下便辞官归隐。
　　在这荒郊野外开了间客栈，收留了些和他一样的失意之人，靠着过路的零散客人。聊以度日。
　　却没想到在这样的地方还会遇到五毒童子这样的人。若不是林诗音今日来找五毒童子复仇，只怕他过不了几日也会和他的那些伙计一样被五毒童子用各种理由折磨死。
　　所以陆成视林诗音为恩人，再三表明自己要报恩。
　　不过他的女儿年幼，需要成年女性的照顾，之前被他寄养在乡下农户家中。
　　陆成受李寻欢之邀前往李园，却没有和他们一起离开，而是先去接回他的女儿。
　　李寻欢一家三口回到李园，林诗音和李寻欢就之前的争吵做了解释。也和李寻欢说明了自己和他之间的不同。希望两人能互相体谅包容，而不是意图去改变另一个人。
　　李寻欢毫不犹豫的同意了林诗音的观点。也表明自己其实并不是想要改变林诗音。
　　他和林诗音一样，对彼此都有信心，但却担心自小过于聪明的李曼青会行差踏错。
　　在林诗音告诉李寻欢，曼青答应她会做一个有底线的人之后，李寻欢也选择了相信自己的儿子。
　　林诗音也将自己一直以来的心结告诉了李寻欢。
　　如今五毒童子已经被她亲手杀死，林诗音在这世上已经没有仇人。李寻欢只当她心病还需心药医，既然已经报了仇，心魔也就去除了。
　　他对林诗音产生这样的心魔自责不已，觉得是因为当年自己离开她上京赶考导致。发誓不会再让她遇到这种事情。
　　不论林诗音怎么劝说安慰，他还是一副心有余悸的样子。其实林诗音自己知道，一世的平安对她来说，不过是治标不治本。
　　但活过一世算一世，她不想去想太长远的事情。
　　回到李园后，李曼青便常常不着家，不过因为他还知道经常送消息回来，所以林诗音和李寻欢也并不担心。
　　几日后，陆远带着他的女儿来到了李园。
　　陆远的女儿叫芸娘，才三四岁上下，长得玉雪可爱。
　　因为陆远坚持要报恩，林诗音便从李家的产业中找了间字画铺子交给他打理。
　　一来，他是读书人，擅长绘画颇有见识，在字画铺里替她掌掌眼，免得收售了赝品。
　　二来，他的客栈被付之一炬。但他画些画作出来在铺子里售卖，也是对双方有利的情况。
　　芸娘到了李园，因为有府中的丫鬟婆子们照顾，又有林诗音关照，倒也让陆远能放心在外办事。
　　不过陆远在字画铺待了没几天，李曼青便找到了林诗音，要找她借人。

七十九、荆无命
　　“娘，陆先生有大才，您让他管一间字画铺，实在是屈才了。”
　　林诗音拿扇子敲了下李曼青的头，道：“在字画铺屈才，难道再去做客栈的掌柜就不屈才了？”
　　李曼青揉着额头，无奈道：“娘～”
　　林诗音摇头，道：“你在外面胡闹的那些事情，我和你爹都有所耳闻，我知道你那不是普通的客栈。但陆先生不是江湖中人，也不愿意再涉足朝堂，你不应该把他牵扯进去。”
　　李曼青眼珠一转，道：“娘，你不是说过要尊重别人的意愿么？要是陆先生自己愿意呢？”
　　林诗音作势又要拍他，李曼青连忙一躲：“娘，你最近怎么总是喜欢动手动脚的，我都快被你拍笨了……”
　　林诗音呵笑一声，道：“把你拍笨些才好，省得我和你爹总要为你操心。你明知道陆先生的性情，他一心要报恩，你是我的儿子，你若去求他，他自然没有不同意的。
　　他女儿还年幼，你实在不应该把他牵扯进江湖事中。”
　　“娘，我不过是缺个懂经营又能信得过的人来做明面上的掌柜罢了。其他事情我自有安排，绝对不会牵连陆先生的。
　　何况我来之前问过陆先生了，他是愿意的！”
　　李曼青说完一躲两三步远，就防着林诗音又生气拍他。
　　林诗音无奈的摇摇头，道：“罢了，你既然已经问过陆先生得意思了，来我这儿也不过是走个过场。
　　记得你答应的事情，不要让陆先生牵扯上江湖事，别让人出事就行。”
　　李曼青拍手一笑，道：“娘，你放心吧！我会让上官留在青衣楼专门照看陆先生的，绝对不让他出事。”
　　说着扬扬手便跑了。
　　“臭小子！不要惹事！”林诗音在他身后嘱咐。
　　“知道啦！”
　　李曼青刚走，李寻欢便回来了。
　　进门便笑问：“曼青又来闹你了？”
　　正是七八月酷热的时候，林诗音见李寻欢额角湿润，便拿了帕子先给他擦了擦汗，又倒了一杯已经晾好的茶水递给他。
　　看着李寻欢喝完了，才道：“也没什么，就是他和那些孩子折腾出来的那青衣楼，明面上不是间酒楼么？就想着让陆先生去帮忙照看。”
　　“他还找了陆先生？”
　　林诗音一挑眉，问：“还？”
　　李寻欢握着林诗音的手，安抚的语气道：“让他有些事情做也好，放心吧。天机老人、小红还有阿飞都在青衣楼，陆先生不会有什么危险。”
　　林诗音气的想拍桌子，但李寻欢早早得握着她的手宠溺的笑着。只能气冲冲的瞥了他一眼，道：“总说怕他行差踏错，可偏偏惯着他胡闹的也是你！”
　　李寻欢道：“有我们看着，他不会做错事的。孩子长大了，让他去做些自己喜欢的事情也好。”
　　林诗音笑道：“你现在倒是想开了？”
　　青衣楼正式开张的那天，林诗音和李寻欢没能亲自到场。
　　只因前一日，李寻欢收到以飞鸽帮渠道传来的圣旨，急召他进京。
　　事关社稷，李寻欢毕竟有功名在身，不能无视皇命，于是二人当天便赶路前往京城。
　　快马抵达京郊，李寻欢便勒马停下，牵着林诗音准备步行入城。
　　林诗音知道他们所收到的圣旨是飞鸽代传，算是密旨。李寻欢必定不想快马入京打草惊蛇，便也不多问，跟着他一起牵马散步。
　　走了没多远，林诗音故意扬声对李寻欢道：“相公，那两个小朋友也跟了我们一路了，不如叫出来打个招呼吧？”
　　李寻欢笑道：“是该如此。”
　　便朝着埋伏着二人的方向扬声道：“两位朋友，天气酷热，不如出来喝口酒解解渴！”
　　话音刚落，林中的二人便一跃而出。
　　两人手中均持利剑，年纪稍长些的看起来也不过二十几岁不到三十，年龄轻些最多二十出头，神情颇为倨傲。
　　年长些的青年人名叫荆无命，他依足江湖规矩彼此介绍了一番，林诗音正对他颇为赞赏的时候。
　　金钱帮的少帮主上官飞便脱口而出质问李寻欢此次进京的目的。
　　林诗音一抬眼，瞥向上官飞，心中稍有不悦，毕竟以她和李寻欢的江湖地位还有年纪，都当得起上官飞一声前辈。上官飞的举动可以算是十分无礼。
　　李寻欢倒是好脾气，淡淡一笑，道：“坦白说，到现在为止，我也不知道我们此次进京的目的。至少到现在为止，与金钱帮无关。”
　　上官飞却咄咄逼人，追问：“那就是说以后有可能和金钱帮有关？！”
　　林诗音的竹骨扇不知道什么时候出现在了手中，她漫不经心的扇着风。李寻欢给了她一个稍安勿躁的眼神。
　　荆无命连忙上前，拱手道：“李大侠，李夫人请勿责怪少帮主直言无忌。”
　　上官飞却不领情，对李寻欢道：“我金钱帮初来京城发展，李大侠自成化十二年后便再也没有来过京城，现在忽然过来，我们难免会多想。有什么事情还是直言的好，以免将来闹出什么误会。”
　　李寻欢语调一冷，淡淡道：“我们之间不会有误会。”
　　林诗音察觉到他已然不悦，倒是压住了自己的火气。
　　上官飞问：“这是保证么？”
　　林诗音便冷笑道：“你这孩子，似乎不太聪明……朋友之间才会有误会，你和我们又有什么关系？又怎么会有误会？”
　　李寻欢自然站在林诗音这边，笑着表示赞同。
　　上官飞年轻气盛，当即便要拔剑，荆无命连忙劝阻，但却无济于事，只能拔剑助阵。
　　上官飞和荆无命两人齐齐出手，但林诗音却运起轻功向后一跃退出战场。
　　她早就猜到两个人此次过来是为了探探他们的虚实，也看出李寻欢有意要搓一搓上官飞的锐气。
　　于是便不再出手。
　　李寻欢和她心有灵犀，林诗音一退，他便上前接住了二人的招式。
　　林诗音挑起了火，在旁看热闹，还要不嫌事大的插一句话：“相公，不过是个孩子，可别伤着了，免得打了小的来了老的。”
　　李寻欢暗自无奈，大多数时候，他绝对林诗音分明就是再规矩不过得大家闺秀。但有时候又不得不在心里腹诽，她这性格，果然当得起魔女之名。
　　依旧配合道：“放心，比试过招不会有人受伤的。”
　　不过两三招，荆无命便看出些门道，退出战圈。上官飞一剑刺向李寻欢，但却被他两指夹住剑尖轻轻一晃，剑把脱手。同时，另一只胳膊的衣服被李寻欢顷刻出手的飞刀带的向后一仰，钉在了树上。
　　失去了再次攻击的机会。
　　上官飞面色铁青，李寻欢倒是没有为难他。把飞刀拔回来后，便将上官飞的剑还给了他。
　　上官飞恼羞成怒，但却有自知之明，怒冲冲地把剑拿回，便扭头就走了。
　　荆无命喊不住上官飞，便一拱手，道：“多谢李大侠和夫人手下留情。”
　　李寻欢客气道：“承让。”
　　林诗音摇着扇子施施然的走到李寻欢身边，对荆无命道：“你这少帮主似乎不太能容忍。你在他身边，要小心自保。毕竟不是谁都能帮理不帮亲的。”
　　荆无命怔了下，对林诗音拱手，道：“多谢夫人提醒。”
　　说完不及告别便赶忙去追上官飞。

八十、惊鸿仙子
　　林诗音和李寻欢进了城后，便找了间客栈暂时落脚。
　　一路风尘仆仆，两人开了间上房，林诗音和李寻欢便叫了水，先后洗漱了一番。
　　因为是间套房，林诗音在里间洗完后便披着头发出去找李寻欢帮她擦头发。
　　她出去时，李寻欢已经收拾妥当，换了一身书生的打扮。
　　林诗音眼睛一亮，上前拦着李寻欢的腰，一根纤纤玉指撩着李寻欢的下巴调戏道：“这位小哥哥我曾见过的。”
　　李寻欢双手捧着她的脸亲了一下，笑道：“别闹，先把头发擦干，要不然回头又说头疼……”
　　说完抱着林诗音进了内室，两人坐在床边，李寻欢用细棉布一丝一丝的帮她擦着头发。
　　林诗音配合的侧着头，又正好能看见李寻欢得脸。两人眼神一对视，便是止不住得柔情蜜意。
　　林诗音得声音都轻柔了几分：“自从成化十二年表哥上京赶考回来之后，就再也没有见你这样穿过了……
　　表哥长得真好，不论是书生的样子还是江湖打扮，都让我心甚慕之……”
　　李寻欢毕竟是土生土长读四书五经长大的，虽然因探花之名颇有些风流名声。但其实从小到大最亲近得女人，一直都只有林诗音一人。
　　小时候林诗音经常偷偷看他，直言直语的说他好看，那时候总让他羞涩不已。
　　后来总算习惯了，能自在些面对了。
　　这十几年两人成了婚，有了孩子，林诗音的精力有大半都放在了孩子的身上，已经很久没有这样专注的看着他了……
　　李寻欢耳根红了红，觉得自己快四十的人了，被妻子一看还止不住的心怦怦然实在有些不好意思。便借着给她擦另一边头发的借口，让她的脸偏过去。
　　林诗音却就着他得力道翻了个身，干脆仰面躺在他的大腿上，直勾勾的看着他，面若桃花，目光灼灼。
　　李寻欢被她看的一阵躁动，一手轻轻拂在她的眼上，便低头吻去。
　　一阵折腾，林诗音的头发也干了。
　　李寻欢也连忙重新换上衣服进宫复命。
　　李寻欢走后，林诗音便让小二送了些茶水点心到房里来。见客栈中似乎没什么生意，便问了几句。
　　却听小二说，是她和李寻欢来了之后，客栈里的其他客人就陆续离开了。
　　如今整间客栈除了他们这一间，就只剩下南边上房里住的杨姑娘了。
　　这么明显是对方有意相邀，林诗音闲的无聊自然要去会一会。
　　想着对方不知道是什么身份，但到底是姑娘家。便回房写了张花柬，让小二送去了南上房，约那位杨姑娘到前厅一会。
　　客栈中已经没有其他的客人了。林诗音在前厅坐了没多会儿，一个小丫头便先下了楼，客客气气地对林诗音道：“我们家小姐正在换装，请探花夫人稍候。”
　　看小丫头的打扮和举止气息，便知道她是练过功夫的，而且身手不差。
　　林诗音浅浅一笑，道：“不要紧，是我贸然相邀，打扰你们了。你叫什么名字，今年几岁了？”
　　小丫头眼睛睁的滴溜圆，随后粲然一笑道：“夫人这样，倒像是寻常人家地长辈。我叫杏儿，今年十六岁了。”
　　林诗音拉着她入座，道：“你啊，和我家那小子都差不了几岁，我可不是能做你的长辈了……”
　　杏儿道：“夫人花容月貌，倒是完全看不出来有一个这么大得孩子了。
　　人人都说小李探花的夫人是武夷魔刀之女，生性凶残，我却一见夫人就觉得亲切，可见江湖传闻大多都是不可信的。”
　　杏儿话音一落，林诗音便眼光一转看向自己的身后。
　　一位明艳不可方物的女子悄无声息地出现在那里，她似乎有些惊讶林诗音得敏锐，但她很快把这种微小的情绪隐去。
　　对着杏儿道：“不可对夫人无理。”
　　林诗音笑道：“杨姑娘好身手，步若流星，惊鸿一瞥，实在惊艳！
　　你莫怪她，杏儿这孩子我喜欢的很，何况她也没有对我无礼。那些江湖传闻，早年间我也多有耳闻。不过离开了这许多年，不怎么了解这些事情了。”
　　杨艳原本想以出其不意的姿态出现，给林诗音一个措手不及。
　　她生性好胜，自认比起兵器谱上唯一的女性，不过是吃了晚生几年的亏。
　　虽然聪明如她，也猜到当年百晓生这样做的用意。但女人内心暗自的较量，还是让她想要试试。
　　可是一出场便被林诗音察觉，这让她知道，林诗音哪怕轻功不如她，自己也绝对占不了她的便宜。何况，她没有出过手。
　　杨艳坐在了林诗音的对面，杏儿起来站在了她的身后。
　　杨艳先是客气了一句：“夫人过奖了。”
　　微微一笑，又道：“其实我更愿意叫你林姑娘，或者诗音姑娘。你这样的人物，实在不应该被当作小李探花附属。”
　　林诗音轻笑，道：“称呼而已，何况我是寻欢的夫人，这是事实，我并不觉得被人称作夫人就是他的附属了……不过，杨姑娘若喜欢叫我诗音也可以。”
　　杨艳点点头，杏儿立刻会意，倒了两杯茶，杨艳端起茶杯，道：“小女失礼了，以茶代酒向诗音姐姐道声歉。”
　　林诗音对长得好看的人总是会更包容些，何况杨艳很合她的眼缘。便笑着端起另一杯茶，道：“那我也不叫你杨姑娘了，叫你杨艳可以吗？”
　　杨艳道：“如诗音姐姐所说，称呼而已。名字本来就是取来让人叫的。”
　　两人又客套了一会儿，林诗音便不再拐弯抹角，直接问杨艳客栈中没有其他人是不是她的安排。
　　杨艳也是直言不讳，说是不想被人打扰。又问林诗音此行得目的。
　　秘旨之事不能随便说，具体来京城为了什么事林诗音其实也还不明确，便只道不知。
　　到是杨艳消息灵通，直接跟她说：“我猜多半是因为金驸马失踪之事。”
　　然后便让杏儿把金驸马和库银失窃的事情大致的说了一遍。

八十一、开张
　　李寻欢回来后告诉林诗音，原来这次召他进京的并不是皇帝，而是太后。
　　当今太后并非皇帝的生母，但她没有亲生的儿子，所以和皇帝之间的关系还算融洽。
　　太后唯有一亲生女儿，德安公主。德安公主天生聋哑，虽出身皇室，但也是个可怜之人。不过幸运的是，德安公主和驸马金子光鹣鲽情深，这让太后一直都很欣慰。
　　可是不久前驸马金子光忽然失踪，和他一起失踪的还有国库中的五万锭官银，共计二百五十万两。
　　如此巨大的数目，足以震动朝堂，动摇国本。皇帝大怒，派出大量锦衣卫彻查此事。
　　金驸马既是受害者也是最大的嫌疑人。他下落不明，冤屈难以申诉，德安公主坚决不相信驸马会卷款而逃，因此日夜难安，一双眼几乎哭瞎。太后不忍，于是诏李寻欢进京查找金驸马的下落。
　　林诗音听着李寻欢说完事情的经过，思索片刻，道：“不论什么事情，只要发生了，就一定会有起因和结果。朝廷彻查过账本吗？会不会是账面亏空，有人拿金驸马当替死鬼？或者金驸马有什么仇人么？”
　　李寻欢道：“要是国库忽然出现了二百五十万两的亏空，只怕这事也不比这笔钱丢失来的小。不过账本已经查过，虽然有些出入，但绝对没有这么多。
　　至于金驸马，他出身寒门，因为打的一手好算盘，所以被破格提拔。金驸马口碑甚佳，温文儒雅，性情敦和，虽然掌管国库，但却未曾和人结怨到要至他于死地……”
　　“没有仇人，那就要看此事最大的受益者是谁了。同时，这么大一笔银子，若没有能只手遮天的人帮他，绝对运不走。”
　　“你怀疑金驸马？”
　　林诗音一笑，道：“他本就值得怀疑，不是么？”
　　与此同时，客栈另一侧的房间里，杨艳和杏儿也在讨论这件事情。
　　杨艳本就是受人所托，来京城处理这五万锭官银。所以她很清楚这件事情得真相。
　　“小姐，你似乎对林诗音格外另眼相看，我从没见过你对哪个人这么客气过。你不是一直想和她一较高下吗？”
　　杨艳轻轻的触了下耳朵上戴的流星镖耳饰，若有所思道：“见过之后才知道，和她比，本身就落了下乘……”
　　杏儿有些惊讶，虽然她也觉得和林诗音一见如故，但却没有想到她那一向高傲的小姐，居然对林诗音有这么高的评价。
　　杨艳见她这样的表情，浅笑道：“她并没有一分和我相较的心思，打心眼里便将我和你一样当作欣赏的晚辈来看。
　　何况她的才华……不说别的，单看她送来的那张花柬，一笔小隶“蚕头燕尾”、“一波三磔”，风范天成，只怕当世无人能与之媲美……”
　　杏儿点点头，道：“字确实好看，听说她是在李园长大的……”
　　杨艳摇摇头，道：“若是没有极高的天分，这样的字就算是练一百年，也不见得有这种笔力。何况不止如此，她的轻功只怕不在我之下。”
　　杏儿诧异道：“这怎么可能？”
　　杨艳道：“就凭我还没落地，她就已经发现了我的踪迹，就能断定，她在这方面得造诣远胜于我……呵，她还精通暗器，只怕我在她面前，是无所遁形的……”
　　“那不是比小李飞刀还要厉害？”
　　“她若不藏拙，只怕名声不止于此。”
　　“能文能武，还生的一副花容月貌，又有李探花这样痴心一片的相公，这人也太完美了吧？这样的人真的存在吗？”
　　杨艳微叹，“是啊……怎么会有这样的人……”
　　杏儿一嘟嘴，道：“小姐，也许她也没有你想的那么好，你看，这次京城的事情她就两眼一抹黑，什么都不知道。可见她不是多聪明的人。”
　　杨艳道：“你不是很喜欢她吗？怎么说她好，你又不高兴？”
　　杏儿道：“她再好，在我心里，天下最好的女子还是小姐你。谁都比不了！”
　　杨艳一笑，随后又神色一肃，道：“只怕我们这次要白跑一趟。不过能交这个朋友也不错。”
　　林诗音和李寻欢第二天一早便起来了，按照林诗音的推断，他们准备先去查探一下案发地点。
　　刚下楼，杨艳和杏儿便已经等在那里。
　　杨艳先是看了一眼李寻欢，微微一点头，然后便看向林诗音，道：“诗音姐姐要出门了？”
　　林诗音没有隐瞒，道：“是，昨夜听你说了些大概，又从寻欢那里知道了消息。所以准备去现场看看，有没有什么线索。”
　　杨艳道：“此事已经发生了一个多月，东西二厂和锦衣卫数千人出动，只怕那现场的每一块砖每一片瓦都被人细细琢磨过了。”
　　林诗音道：“每个人看事情的角度总是不一样的。也许我们能看出些端倪。”
　　杨艳微微一笑，并不反驳，只是叮嘱道：“近期，各路江湖中人进京，人数不少，目的不明。你们现在要查的事情只怕会挡了某些人的路，一切行事还望小心谨慎。”
　　林诗音和她道了谢。
　　不一会儿，荆无命便进了客栈，有些惊讶自己要邀请的几人都在现场。
　　各自问候客套后，荆无命便交代了来意。
　　上官金虹下了帖子，邀请李寻欢夫妇和杨艳一叙。
　　前一日，上官飞和李寻欢夫妇的会面并不算愉快，上官金虹不仅是武林中人，也是经营了上百家钱庄的生意人。
　　生意人自然不想树敌太多。所以对于他的邀约李寻欢和林诗音都不意外。
　　但杨艳却借口拒绝了邀约，又先行离开。
　　林诗音和她道别，李寻欢接下荆无命送来的帖子，答应赴约。
　　林诗音和李寻欢到了案发现场看了一圈，又在京城转了转。然后回到客栈。
　　没想到，两人回去时，李曼青居然等在他们房中。一见他们便耍宝道：“爹，娘，我有笔买卖要跟你们做，有个消息卖给你，这代价么，我不要金也不要银……只要……”李曼青卖了个关子。

八十二、孙天凤
　　林诗音手持竹骨扇，扇了扇，瞥了他一眼道：“你那青衣楼开起来了？”
　　“自然是开起来了才要营业了么……爹娘，这消息现在天下人都想知道，我可是一查到就立刻来找你们了！”李曼青双手撑着桌面，看向林诗音，笑盈盈道。
　　李寻欢立刻会意，问：“你有金驸马的下落？”
　　李曼青得意的点点头。
　　林诗音道：“你可找错了买家，看在你是我儿子的份儿上，我劝你，趁着这消息还值钱，赶紧卖给别人……”
　　李曼青一愣。
　　李寻欢无奈的笑笑，“诗音……”
　　林诗音一挑眉，道：“相公，那可是你亲儿子，总不能让他第一笔生意就泡汤吧？”
　　李寻欢道：“君子有所为有所不为，如今京城已经够乱了。如果曼青把消息卖给别人，只怕会引起更大的风波。”
　　林诗音撇撇嘴，爱莫能助的看着李曼青。
　　李曼青瞬间眼角一耷拉，哀嚎一声：“不会吧？你们才来了京城两天就查出来了？
　　我和阿飞叔叔半个月前就过来查探了，好不容易才找到的线索……”
　　林诗音一合扇子，用手捻着要掉不掉的在桌面敲了两下，道：“你那一套可都是我们教的……
　　这样吧，我们现在还只猜测到这件事情跟云王有关，你知道些什么，细细的说一遍，依旧是我跟你买这条消息，也省的我们还要再去验证一遍。
　　你觉得呢？”最后一句林诗音问李寻欢。
　　李寻欢也想尽快解决这件事情。
　　白天的时候他们去案发的地方检查了一遍，如杨艳所说，现场经过这一个月得时间，早就已经没有任何线索了。
　　林诗音便建议两人去查探金子光失踪前经常会去的地方。
　　查探途中他们遇到了两个很可疑的人。
　　一位自称是金子光奶娘的崔婆婆和一位据说是金子光红颜知己的花魁。
　　若只是这样也就罢了，偏偏这两人被林诗音察觉出来，都是身负绝顶内功的武林高手。
　　李寻欢虽然一直不支持林诗音用摄心术，但如林诗音所说功法手段没有正邪之分，最重要的是人怎么去用它。
　　林诗音从两人中选择了她认为威胁更小一些的崔婆婆，一番施术之后，意外的发现她竟然是在江湖中消失了近五十年的孙天凤，也就是天机老人的妹妹。
　　从她口中，他们得知那位名叫江南月的歌姬竟然是百余年前就名动武林的白发三千丈。
　　而她们这些人齐聚京城，都是受云王的召遣。
　　据孙天凤所说，驸马金子光就被关押在云王府中。
　　林诗音还要再问时，一道鬼影出现，救走了孙天凤。李寻欢认出那人是数十年前江湖中恶名昭彰的鬼影儿。
　　但他出手救走孙天凤，必定是和她有关系，两人看在天机老人和孙小红的份上，便没有阻拦。
　　朝廷和武林向来互不干涉，若不是李寻欢有功名在身，其实也不应掺合到这件事情中。
　　可如今既然猜测到云王有谋反的意图，为了大明江山和黎明百姓，李寻欢不能置身事外。
　　李寻欢道：“你之前看中得那套刀法，此事了了之后就教你……”
　　李曼青立刻加码道：“还有娘的点穴手法我也要学！”
　　林诗音知道他是对上次被自己点住不能动弹还心有余悸，便笑着用手指点了下他，同意了。
　　三人坐下后，李曼青道：“半个月前我收到京城的消息，觉得有趣，便拜托了阿飞叔叔陪我走这一趟……”
　　“难怪这段时间都没有看见阿飞，原来是被你拐跑了。”
　　李曼青继续道：“阿飞叔叔的目的是行走江湖行侠仗义，至于去哪里对他来说并不重要。
　　虽然这次委屈了阿飞叔叔和我一起隐藏身份行事，不过好处是我们见识了许多用光明正大的身份见不到的事情，可真是大开眼界！”
　　“哦？什么事？”见李曼青停下，林诗音便配合的问了一句。
　　李曼青一笑，道：“失踪已久的金驸马，就在云王府中！”
　　见林诗音和李寻欢并不意外。
　　李曼青有些郁闷，然后一扬眉，道：“你们就算猜到了这一点，那你们知不知道，金驸马其实是自愿被云王关起来的？或者说，这发生的一切，其实是金子光和云王串通好的阴谋！”
　　李寻欢蹙眉，道：“德安公主和太后都深信金驸马的为人，他已然是皇亲国戚，为什么还要做这种事情？曼青，你确定吗？”
　　李曼青道：“我百分之一百的确定！我和阿飞叔叔两个人四只眼睛亲眼看见金驸马和云王在云王府的花园中饮酒谈天，丝毫没有被囚禁的样子！”
　　林诗音道：“看来这件事情越来越复杂了。”
　　李寻欢道：“太后的嘱托是找到金驸马，活要见人死要见尸。我们还是要想办法先把金驸马救出来。事情的真相如何，一问便知。”
　　林诗音道：“那今晚上官金虹的宴会还要去赴约吗？”
　　李曼青好奇道：“是那个兵器谱上排名第二龙凤金环的上官金虹吗？”
　　“是他。”
　　李曼青连忙道：“第二的龙凤金环宴请第三的小李飞刀和第四的魔门竹骨扇，等孙爷爷一来，四大高手齐聚京城，这可是武林的一大盛事了！娘，我也要去！”
　　林诗音听出话音，问：“天机老人来京城了？”
　　李曼青有些心虚道：“嘻嘻……不关我的事，主要是阿飞叔叔想小红阿姨了……”
　　“阿飞和小红？哈，他们倒是相配。”林诗音顺利得歪了楼。
　　李寻欢却还理智，道：“定是你搞得鬼！不过你来了这么久，怎么一直不见阿飞？”
　　李曼青低了下头，然后从凳子上起来跪在地上，“孩儿向爹娘请罪……”
　　林诗音和李寻欢双双皱眉。
　　李曼青道：“其实我们那天去探云王府遇到了一些意外……阿飞叔叔被风雷掌所伤……他怕我被爹娘责罚，所以让我先隐瞒此事。风雷掌是孙家的绝学，所以我们准备找天机老人前来相助。”
　　李寻欢急道：“阿飞受伤了？”
　　林诗音拿扇子敲了李曼青一下，道：“你胡闹也要有限度，人受伤了你不早说，阿飞现在在哪里？你有没有事？”
　　林诗音一边说着，一边给李曼青检查。
　　“娘，我没事……阿飞叔叔替我挡了一下。不过那人似乎手下留情，所以阿飞叔叔伤的也不是很重。”

八十三、金子光
　　虽然李曼青说没有大碍，但李寻欢到底还是担心阿飞的伤势，便去先看看。
　　阿飞受了不轻的内伤，但好在曼青身上随时带着林诗音给他的各种药丸，两人又调息得当，以阿飞的身体素质修养一阵子便能痊愈。
　　几人聊了一会儿，天机老人带着孙小红也赶到了。
　　孙小红对阿飞十分关心，嘘寒问暖，体贴细致。林诗音便笑说让小红暂时留在这里照顾阿飞。
　　孙小红倒是不扭捏，大大方方的就答应了下来。李寻欢笑着对天机老人道：“看来不久就要有喜事了。”
　　阿飞立即向天机老人保证，说自己会照顾好孙小红，一生一世尊重她爱护她。天机老人本就十分欣赏阿飞这个年轻人，此时听了这话更是连声道好。这时小红才有了些少女的娇羞。
　　林诗音见她脸红的厉害，便岔开话题对天机老人道：“前辈，寻欢受太后所托查询金驸马的踪迹，如今此事也有了些线索。我们在探查过程中遇到一名风雷掌的传人……”
　　天机老人神色一敛，随后摇摇头，天机老人对林诗音炉火纯青般的摄心术是亲眼见过的，所以她此时提起风雷掌的传人，他便知道对方多半已经清楚那人是谁。
　　便也没有隐瞒，道：“若无意外，那人应该是舍妹天凤。
　　此事缘起于五十年前的一桩旧事。天凤被逐出孙家的这五十年，在江湖销声匿迹……没有想到她也还在人世……她现在在哪里？”
　　李寻欢想到那天救走孙天凤的那个人，略一犹豫，道：“那日孙前辈被一名轻功极好的人所救，我也不清楚他们现在在哪里。不过他们在替云王办事，想必总会再见面的。”
　　天机老人神色又一变，有些不悦道：“她竟然还跟鬼影儿在一起？！”
　　李寻欢和林诗音对视一眼，林诗音问道：“前辈也知道此事？”
　　天机老人叹了口气，道：“这是家丑，老夫本不想再提。既然她糊涂，参与到朝堂斗争中，她到底是我妹妹，老夫也不能坐视不理……”
　　随后天机老人将往事缓缓道来。
　　五十多年前，鬼影儿就因以人血喂刀而在武林中恶名昭彰。彼时孙天凤还是个小姑娘，她在武学上极有天分，又得风雷掌真传，是孙家那一代中的佼佼者。
　　但谁也没想到，孙天凤初出江湖便爱上了鬼影儿。
　　当时天机老人和孙天凤的父亲还在世，对此极力反对，甚至不惜以逐她出孙家和不许她使用风雷掌为要挟。
　　但孙天凤却依旧义无反顾。
　　孙天凤离开孙家时立誓五十年内不会使用风雷掌，这对当时已经二十多岁的孙天凤来说几乎就是一辈子的时间。
　　从那以后，风雷掌也确实在江湖中销声匿迹。
　　林诗音和李寻欢还要去赴上官金虹之约。
　　天机老人担心孙天凤身陷朝堂争斗，于是决定自己先去见见她。
　　江湖中大多筵无好筵，上官金虹的这次邀约也是一样，虽然他看似十分客气，但在他的宴会上却出现了刺杀事件。
　　林诗音冷眼旁观，李寻欢也没有出手，就像是在观看一场闹剧。
　　李寻欢对荆无命有几分欣赏，离开时便提醒了他几句。至于他能不能听进去就是他自己的选择了。
　　回到客栈，天机老人也已经回来，在阿飞房中。李寻欢便去了阿飞那里。
　　而林诗音则去找了杨艳。
　　杨艳是个聪慧绝伦的女子，林诗音坐下说了没几句，她便猜到了对方的来意。
　　“诗音姐姐是明日就要动手了吗？”
　　林诗音微阖了一下，道：“晚了他也许就活不成了。”
　　杨艳斟了杯茶，道：“金子光并不无辜。”
　　林诗音道：“但他也不应该平白替人背黑锅。何况，寻欢受太后所托，若要做的就只有这一件事。”
　　“姐姐不管那失踪的官银了？”
　　“案子替他们查到这里了，该怎么解决还是交给他们自己。你呢？官银归库，你来京城的目的也就达不成了，会离开吗？”
　　杨艳有些诧异林诗音竟然猜到她来京城就是为了处理那五万锭官银，也没有想到她会这么直接的问出来。
　　哑然一笑，道：“诗音姐姐快人快语，小妹也就不隐瞒了。小妹在京城有些人脉，所以受人所托来处理那笔银子。不过也只是为了处理银子，其他的事情并不过问。
　　如今既然姐姐已经出手了，我自然也不想与你为敌。”
　　林诗音连夜来找杨艳，自然不只是为了闲聊。从曼青那里，林诗音听到不少关于杨艳的事情。
　　虽然她的父亲只是个三流镖局的镖头，但她本人却十分出众。不仅轻功了得，一手流星镖也让人闻风丧胆。
　　不仅能文能武，容貌出众，而且交友广阔。据李曼青说，整个京城，恐怕除了皇帝，谁她都能攀上点关系。
　　她若有心阻止，林诗音会很头疼。
　　索性她们之间的初见很是融洽，两人之间有几分心心相惜。
　　林诗音不想与她为敌，她也同样报之以琼瑶。
　　临别时，杨艳告诉林诗音，上官金虹宴席上的刺杀是上官飞所为，为的是让主办此次宴会的荆无命因为失职而没面子。
　　这件事情上官金虹或许知情，或许不知情。
　　这和林诗音与李寻欢的猜测不谋而合。
　　所以宴席结束离开时李寻欢才提醒了荆无命几句。
　　次日一早，林诗音和李寻欢便潜入云王府，救出了金子光。
　　因为前一日，天机老人已经带走了孙天凤，以及以她为首的那群老江湖。所以云王府的守卫便弱了大半。
　　两人在和白发三千丈的交手中，杀死了对方后，很轻松的就救到了人。
　　李寻欢将金子光送入宫中。
　　不久锦衣卫的人便团团围住了云王府。
　　宫里不知道发生了什么，李寻欢送了人后便出了宫。
　　只知道，在他们离开京城前，皇上让一个小太监带了口信出来，说自己会改过自新，勤政爱民。
　　李寻欢听到这话时，粲然一笑，发自内心的朗声大笑。
　　李曼青问他们到底发生了什么，一直昏庸无道的皇帝怎么会忽然就自省了。
　　林诗音道：“尚铭和汪直写了悔过书，昨夜各自在府中自尽了……”
　　李曼青眼睛张的滴溜圆，不可思议道：“这两个权倾朝野丧尽天良的阉……太监……怎么可能忽然良心发现？难道是娘……”
　　李寻欢道：“或许是金驸马的话给了皇上当头棒喝。”
　　“金驸马说了什么？”
　　“百姓缺的不是皇帝，而是好皇帝。”

八十四、天枢
　　京城的事情了了之后，林诗音和李寻欢等人便回到了天机老人的家乡，为孙小红和阿飞的婚礼做准备。
　　天机老人和催命婆婆孙天凤、鬼影儿之间达成了和解。
　　这些人都已经年逾古稀，早已经不在乎江湖中的那些风云。孙天凤原本参与到这场风波之中也只不过是因为自认无所牵挂，想攒一笔退隐所需的养老银子。
　　如今能够重回孙家，她嘴上说着不在乎，但其实所有人都能看出来她其实很高兴。
　　为了孙小红的婚事，她忙里忙外的做了不少事。
　　一场热热闹闹的婚礼后。
　　天机老人和孙天凤鬼影儿留在了孙家祖宅。
　　孙小红和阿飞这两个年轻人又继续他们的江湖路。
　　曼青在喜宴结束的当天就匆匆忙忙离开。
　　林诗音和李寻欢则回到了李园。
　　一年后，李曼青的青衣楼在江湖中闯出了些名声。
　　林诗音一直很欣赏杨艳，京城一别后，杨艳偶尔会来李园做客。她和曼青倒是一见如故，没见几次，便被曼青说服成了青衣楼的合伙人。
　　三年后，青衣楼消息网遍布江湖，号称'但有所问，无所不知'。李曼青在众人口中也不再仅仅是小李探花和魔门竹骨扇的儿子，而是被人尊称一声'曼青先生'。
　　林诗音和李寻欢倒是渐渐地处于半退隐状态。
　　两人有时就在李园，花前月下诗酒茶。
　　有时则一人牵一匹马，四处寻访名山。
　　青衣楼开起来的第五年，林诗音将自己记忆中模模糊糊显现的那只镯子画了下来，托他们寻找。
　　此后数十年，林诗音见过青衣楼找来的无数的镯子，但总是只看一眼就知道，并不是她想找的那只。
　　林诗音一直想不到像杨艳这样骄傲且有资本骄傲的女人会喜欢什么样的人。
　　直到后来她收到喜帖，去参加的她的婚宴。
　　新郎不会武功，但却是个极为智慧且儒雅体贴的人。他总是很快的能察觉到杨艳的细微的情绪，但却不是刻意去试试观察，就好像两人之间有种极契合的默契。
　　他十分爱护杨艳，但却不会替她擅作主张，给予她极大的尊重。
　　孙小红和阿飞也来参加了喜宴，带着他们的儿子，和天机老人爷孙所著的《江湖见闻录》。
　　意外的是他们还见到了荆无命。
　　荆无命和上官飞最后还是走到了兵戎相见的地步，而上官金虹也毫不意外的选择了站在上官飞的那边。
　　听说，在荆无命危急的时候，是杨艳和杏儿出手相助，带着重伤的他离开。
　　后来，为了照顾重伤的荆无命，杏儿和他在长期的单独相处中渐生情愫。
　　只怕很快就要再办一场喜事了。
　　时间一眨眼就过去了。
　　李曼青早已经从那个让父母担心会行差踏错的孩子成长为独当一面的曼青先生。
　　因为青衣楼除了贩卖消息，旗下还有无数慈幼院收留那些生无所养的孩子和老无所依的长者。
　　虽然李曼青说是为了培养人才和收集更多的消息。
　　但到底是做了件善事，养活了这些人，所以也成了江湖中有名的善人。
　　虽然他并不喜欢这个名头，说被那些人一口一个大善人的叫着，自己都不好意思漫天要价卖消息了……
　　李曼青算是兼济林诗音和李寻欢的武学，但他早早的就从中摸索出了更适合自己的路数。
　　他一心所想的是自成一脉宗师，所以林诗音他们也就不勉强与他。
　　林诗音虽然对传承武学是事情没有很大的热情，但当年王怜花送她怜花宝鉴的时候，就是希望她能替他传承下去。
　　而李寻欢同样也希望有人能真正的成为他飞刀的传人。
　　所以两人便开始着意找个好苗子培养起来。
　　知道父母有这个打算，李曼青便立刻向父母推荐了慈幼院的那些孩子。
　　李寻欢虽然有找传人的希望，但更希望随缘，倒是林诗音兴致勃勃的跟着去看了看。
　　慈幼院的环境不错，来了这里的孩子不说穿的多好，但到底是衣着整洁的。
　　院中有专门的人负责教五岁以上的孩子一些基本功。
　　林诗音粗粗的看了看，其中不乏有几个天资不错的。其中一个小女孩看起来瘦瘦小小才四五岁的模样，但一拳一脚比划的十分到位，虽然欠了些力道，但也算是快入门了。
　　李曼青顺着她的眼神看去，有些诧异道：“是她？”
　　“怎么？”
　　“她是被亲生父母丢弃后被一个老乞丐捡了回去。后来老乞丐病重死了，临死前把她送来了慈幼院。听说她的祖籍是北方某地，所以来了这里后就改名为天枢。不过，她现在应该还不到五岁，怎么会在这里？”
　　林诗音道：“你当初练武的时候也还不到五岁呢？若是人家自己喜欢练武，但也不用把规矩定的那么死。”
　　李曼青道：“这规矩也是为了他们的身体着想。慈幼院的孩子不比我当年，他们来的时候大多身体素质极差，若不调养好了，贸然习武只怕会影响寿数。
　　尤其是那个孩子，她还有心疾！本就不适合习武。”
　　“心疾？”林诗音仔细看了眼那孩子，果然没料多久就气喘吁吁，面色惨白，汗如雨下。
　　林诗音连忙运气轻功，落入场中，半蹲在天枢的身前，抓起她的手腕，按在神门穴上。
　　小女孩先是一惊，想要挣扎，但在看到李曼青的时候，很快放松了下来，平稳了自己的呼吸。
　　等到林诗音一放开她的手，她便彬彬有礼的作揖道：“天枢见过老夫人，见过主上。谢老夫人救命之恩。”
　　她的动作有些生疏，但却没有什么错处。
　　林诗音问：“你怎么知道我是谁？”
　　天枢快速的看了眼李曼青，随后面向林诗音道：“我听爷爷说过，老夫人当年是武林第一美人，有这样得容貌又有主上相陪，除了老妇人啊，小女想不到第二个人。而且您的容貌和主上十分相像。”
　　林诗音笑笑，指着李曼青道：“我是他的姨母，所以长得有几分相似。”
　　天枢愣了下，道：“可是爷爷说过，武夷魔刀门当年就只剩下了老夫人一人啊？”
　　林诗音听了这话，有些伤感，摸摸小姑娘的手道：“你爷爷知道的倒是不少。”
　　她看向李曼青，问：“江湖中人？”
　　李曼青摇摇头，道：“查过，不是被废武功的人。他说是喜欢听说书，所以知道些江湖事。”
　　听到在说自己的爷爷，小姑娘有些拘谨地看着李曼青。有些担心自己说错了话。
　　林诗音问她：“身子不舒服为什么还要来练武呢？”
　　天枢道：“爷爷说，强大了才能保护自己想要保护的人……”
　　武力的作用大致是两种，攻击和守护。
　　在如今的江湖上，能铭记守护的人已经越来越少了。
　　所以小姑娘的一句话，让林诗音对她更加喜爱。
　　便直接道：“既然如此，我做你的师傅好不好？”

八十五、胡不归
　　李曼青皱了下眉头，在他的心里，天枢虽然还算聪慧，但受身体因素影响，绝对不是一个适合习武的人，他娘要找传人，绝对不应该是这样的孩子。
　　但见林诗音含笑盈盈的看着天枢，李曼青就知道，自己的想法绝对影响不了对方。
　　小姑娘一愣，有些紧张的去看李曼青，见他点点头，深吸了一口气狂喜的点着头，冲林诗音跪下道：“师傅在上，受天枢一拜，！”
　　林诗音托着她瘦弱的胳膊，将她扶起，有些心疼道：“以后你就是我林诗音的徒弟了，不用看别人的眼色！”
　　李曼青忽然有些后悔，恐怕自己以后在娘心里的地位要不保了……
　　嘟囔道：“我又不是别人，娘不会是有了徒弟就不要儿子了吧……天枢做了娘的弟子，就是我的师妹了，师妹听师兄的话，没问题吧？”
　　李曼青看似吃醋的话，其实大多是为了彩衣娱亲，也是插科打诨着想让天枢放松些。
　　毕竟一个有心疾的孩子，太紧张了，对身体绝对是很大的负担。
　　林诗音虚点着李曼青道：“你啊，都快三十的人了，能不能有些正行？要不然以后天枢都要笑话你！”
　　李曼青一仰头，不羁的撩了下自己的鬓发，道：“我才二十六，哪里就快三十了？娘莫不是有了小师妹，就嫌我不可爱了？”
　　林诗音被他逗的忍俊不禁，天枢看着也放松了些。
　　这时一名青衣楼的弟子匆忙跑过来，对着李曼青急道：“主上！那孩子又犯病了！”
　　林诗音看向李曼青，曼青道：“是故人之子，不足一岁，患有癫痫！”
　　看李曼青和那名弟子的反应就知道那孩子不是第一次发病了。
　　癫痫发作时肌肉猛烈收缩，伴有抽搐痉挛，严重的还会导致窒息。
　　这种病即便是大人发作时都有极大的危险，何况是对于一个还什么都不懂的幼儿。
　　“先过去再说。”林诗音说完抱起天枢，示意李曼青带路。
　　几人很快就到了那孩子所在的房间。
　　这屋子在慈幼院孩子们住的那个院子里，附近住着一些老人。
　　白天，老人们力所能及的帮着照顾这边院子里的孩子。所以此时这屋里除了七八个四五岁上下的孩子还有四五个老人家围在那里。
　　林诗音一进来就直奔床边，她让天枢站在床边别动。
　　有经验些的老人家已经拿了帕子塞在那孩子的嘴里。
　　往癫痫病患者的嘴里塞东西是为了防止对方发病时咬到自己的舌头，导致更大的危险。
　　林诗音将那孩子身上的襁褓打开，以免勒到颈部，并动作轻柔而稳的把他从床边往里挪了挪。
　　对着周围的人，道：“这里人太多了，有些闷，都先散开。打开窗户，保持气息流通，我先给他施针。曼青，让人准备热水。”
　　老人们见能主事的人来了，纷纷拉着自己身旁的孩子们推到门外。
　　不用李曼青再吩咐，那位来传话的弟子一听已经立刻领命去准备热水。
　　不足一刻钟，小孩儿停止了抽搐，林诗音把帕子从他嘴里拿出。因为发病带来的痛苦，他还在抽抽嗒嗒的哭泣着。
　　林诗音起身拧了湿热的毛巾给那因为发病而口吐白沫的孩子简单擦洗了一下。
　　小孩儿渐渐停住了哽咽，他的一双眼睛长得格外的好看，漆黑的眸子，眼白微微发蓝，如月光下清澈的湖水一般。
　　因为刚发过病，他的脸色格外的苍白，但或许也天生就长着一身白皮子。
　　他光裸的躺在床中央，摇晃着小手，白白嫩嫩的，实在是很招人稀罕。林诗音握住他的小手摇一摇，他便双眸一弯，咧嘴一笑。
　　林诗音笑道：“这孩子倒是好脾气，这么一会儿就又高兴了～是不是呀，小家伙～”
　　她说着把孩子抱了起来，掂了掂，一边重新给他裹好襁褓，抱到一直站在一旁的天枢面前，给她看。一边问李曼青：“以这个月份看，瘦弱了些。你说这孩子是谁家的？”
　　“胡不归。”
　　“那个总是喜欢装疯卖傻易容成乞丐的家伙？！”
　　林诗音有些惊讶，也显然对胡不归没有什么好印象。
　　诚然胡不归和李寻欢算是不打不相识，有几分私交。
　　但一个明明长得一副魁伟身材，相貌俊美异常的男子，却用易容术把自己弄成一个酒糟鼻子的黄脸汉子。说话做事故意伪装成疯疯癫癫，神魂不定，喜怒无常，黑白不分，颠三倒四，说哭就哭，说笑就笑。
　　实在是很难让林诗音这个颜控欣赏的起来。
　　李曼青很了解他的亲娘，无奈应道：“是他。”
　　林诗音不敢置信道：“老疯子居然也有孩子了？”
　　又不满：“这么可爱的孩子，他怎么就不管了？他虽然疯疯癫癫的，但那也是装的，总不会连自己的孩子都不养了吧？”
　　林诗音虽然不怎么欣赏这个人，但也不相信他是这么无情无义的人。
　　李曼青很快解释道：“他死了。”
　　“死了？以他的武功和身体素质，怎么会忽然死了？”
　　李曼青叹了一声，道：“这涉及到一桩江湖密事。”
　　李曼青看了眼门外，那名青衣楼的弟子便驱散了门外的人，并关好了门窗，自己守在三丈外。
　　李曼青接着道：“胡不归那性子，在江湖中也结怨不少，数月前，他被西方星宿海和洛阳萧家及苗天王联合暗算，受了重伤。
　　濒死之时，将这孩子托付给了神刀堂白家。白天羽的夫人便收养了这个孩子。”
　　“那这孩子又怎么到了这里？白家也被灭门了？”
　　林诗音和白天羽算是旧时，他生性风流，见着貌美的女子便忍不住调笑几句，没有多大的恶念，但却因此欠下不少桃花债。
　　林诗音初见他时就是被追着问话，因此十分不喜他的风流，但却在真的相识以后也佩服他的侠义心肠，他能为了救助别人不惜一切。
　　这是他的优点，也足以掩盖他的缺点。
　　李寻欢因此对他十分另眼相看，敬他为道义之交，还曾答应将来会收他的一个孩子为徒弟。
　　李曼青扇子遮面一笑，道：“虽不是灭门，但也算得上妻离子散了。”
　　然后解释道：“白天羽在外面养了个外室，那外室原是魔教大公主花白凤，为了偷白家的刀法才接近了白天羽。后来大概是动了几分真情，竟然叛出魔教，心甘情愿的偷偷留在白天羽身边。
　　并生下了一子。”
　　李曼青看了眼在林诗音怀里沉沉睡去的小孩，降低了些声音，继续道：“此事被白夫人发现，她不想白天羽和花白凤之间有所牵绊，便准备用这个孩子换走花白凤生的孩子。”

八十六、白天羽
　　林诗音摇摇头，叹了声，道：“白天羽早晚是要死在女人手上的……既然这个孩子你带回来了，那……那个孩子呢？”
　　李曼青道：“我去的时候白夫人已经把那孩子送走了……”
　　林诗音笑道：“难道送走了你就查不到了？”
　　青衣楼可是号称无所不知，自然不可能查不到。
　　事实上，在他带回这个孩子后，花白凤就发现了自己的孩子丢了。她找了几日，没有结果，很快就问到了青衣楼。
　　花白凤不是什么善茬，作为魔教的前任大公主，即便她脱离了魔教，但这不妨碍她是个大大的有钱人。
　　慈幼院养着这么多人可是一笔很大的开销，青衣楼的消息自然不能贱卖。
　　所以他报了个天价，把那孩子的下落卖给了花白凤。
　　至于会不会坏了白夫人的算计，这和他又有什么关系？
　　李曼青照实和林诗音说了，林诗音道：“是该如此。白夫人既然答应了胡不归照顾这个孩子，就不该随意的拿他做个物件替换出去。
　　她倾诉轻声细语一副温和慈善的样子，想不到会因为嫉妒而做出这种事情……
　　要我说，她就算是不去收拾白天羽，也早该放手了才是。何苦去害一个孩子……”
　　李曼青笑道：“感情的事情，谁又能说放下就放下呢？何况白天羽除了风流了些，也算是一等一的人物，这样的人总是能吸引无数的女人飞蛾扑火的。爹不就是么？若不是他身边有你，只怕……”
　　见林诗音眼神不善的瞥了他一眼，李曼青连忙笑着打哈哈，道：“哦！我想起来了，我还有些事情要忙……娘，你自便啊……”
　　林诗音手一动，不知从哪里飞出的一枚银针就扎在了李曼青的背上，他虽然能躲过，但还是生生的受了，苦笑着扭头，道：“娘……我都这么大了……”
　　李曼青被银针支配的恐惧瞬间涌上心头，他看了眼站在那里还懵懂无知着的天枢，忽然有些幸灾乐祸以及同情……
　　当年他跟林诗音学医术，未出师前，林诗音以针不扎在自己身上是不会知道有多痛为理由，让他用自己试针，只要不危及生命，即便是扎错了，林诗音也不会多说一个字。
　　只会让他自己体会了扎错针的后果后，才细细的告知他错在哪里该怎么办。
　　一次他私下练习的时候不小心扎的自己瘫软了大半天，叫天天不应叫地地不灵。
　　还是林诗音回来后给他施了针才缓解了，可即便如此，那次他也有大半个月不良于行。
　　后来他才知道，那次他算是好运，若当时最后一针再偏一点点，他就不只是瘫软了。
　　轻则武功全失，重则半身瘫痪……
　　那时候他才六岁，因为天资卓越，正是在李园受江湖中人追捧而满心自得的时候。因为这件事情，很是因为心有余悸而乖顺了一阵子。
　　以至于他后来每次一闯祸，林诗音就说要将那天他扎错的针给他来一遍，吓唬他……
　　因为不想再瘸着，李曼青往往只要林诗音扎第一针就赶紧识时务的认错……
　　此时林诗音见他耷拉着嘴角一副装可怜的样子，笑问：“嗯，错哪儿了？”
　　“不该妄议尊长……”
　　林诗音倒是没觉得他说说长辈的八卦有什么，说了句：“你若有这种儒酸的想法，那这青衣楼也就开不起来了……
　　不过是想问你一句，你年纪也不小了，长得也不寒碜，身份家世都不错……怎么就没有小姑娘喜欢你？
　　你怕不是喜欢男孩子？其实男孩子也不是不行……”
　　李曼青原本还想自恋几句自己英俊潇洒在武林中也是相当受追捧的，可一听最后一句，瞬间眼睛瞪得像铜铃，道：“娘！你怎么会有这种想法，你太可怕了！我喜欢的是姑娘！姑娘！”
　　林诗音笑道：“很多人原本都以为自己喜欢的是异性，其实这没什么。只要是你喜欢的人，娘会说服你爹同意的。”
　　李曼青打了个寒颤，道：“娘，你是不是听说了什么？”
　　“什么？”
　　“没什么……”
　　“莫不是真的喜欢……”
　　“不是！”
　　“哦～”
　　“真的……”李曼青有些无奈，怕林诗音乱想，他只能道：“其实我最近是遇到了一个很特别的女孩子，但我其实还没确定我对她到底是一种什么样的感情……而且她的身份有些特别……”
　　林诗音听说儿子有喜欢的女孩子了，心里不免好奇，看他这么纠结，便问：“有夫之妇？”
　　李曼青捂着额头，头疼的叹了口气道：“当然不是！”
　　林诗音便笑道：“只要不是有夫之妇，其他的都好说。咱们家不在意正邪门户之分，只要以后不再作恶，就是魔教中人也无妨。”
　　李曼青道：“她叫龙玲儿，她爹一年前病死，临死前模模糊糊的说了个李字，虽然没有说明就死了，但从他的眼神中，龙玲儿猜到，大概是她爹的仇家。
　　所以一出江湖就四处寻找姓李的人……”
　　“龙玲儿？龙啸云的女儿？”
　　“是，龙啸云的女儿。”
　　林诗音忽然明白李曼青为什么纠结了，龙啸云算是间接死在了她的手中，江怜月又是李曼青所杀。
　　他们对龙玲儿来说，算是不共戴天的仇人。
　　林诗音对自己的摄心催眠术有信心。龙啸云之所以能想起，是因为林诗音当年要让他痛苦，所以设定让他在濒死回光返照时想起一切却无力做什么。
　　可是她没想到龙啸云居然还能说出一个字……
　　当年对龙玲儿是直接彻底抹去记忆，她虽然相信龙玲儿不可能会也想起什么，但还是对李曼青道：“若你和她要在一起的话，这件事情还是不要隐瞒，是非曲直孰是孰非交给她判断，要不要原谅让她自己决定。
　　以你的性子，若为了一时快意而有所隐瞒，以后背负这一切去痛苦的也会是你。”
　　李曼青嘴硬道：“倒也没有到这种地步……只不过是觉得有些有趣，也没有到非她不可的地步……”
　　林诗音呵笑一声，说了句：“死鸭子。”
　　然后抱着怀中的小孩，对一直乖乖站在身边天枢，道：“我们走吧。”
　　林诗音了解李曼青，以他的身份地位，什么样的女孩子没有见识过，他的本性其实又有些凉薄。能让他说出一句有趣的。其实已经很是放在心上了。
　　何况是第一个，也是唯一一个。
　　出了青衣楼，林诗音问天枢：“刚才那枚针扎在哪个位置了，还记得吗？”
　　天枢放空了一瞬，手伸到自己肩后点了点，道：“这里。”
　　她说的很肯定。
　　也很正确。
　　林诗音赞许的点点头，十分满意。
　　从这个孩子看了一遍就能精准的比划出那些招式的时候，林诗音就知道，她不仅是个十分细心的人，还眼神敏锐，过目不忘。
　　果然，她没特意嘱咐，但天枢还是把施针的位置记住了。

八十七、傅红雪
　　林诗音将胡不归的孩子和天枢都带回了李园。
　　李寻欢给那孩子取名为克瑕，在他三岁的时候，正式收入门下，做了李寻欢的徒弟。
　　林诗音也在给天枢启蒙的这几年里，治好了她的心疾，正式开始教她武功。
　　兜兜转转了三年，李曼青最终还是和龙玲儿还是没能走到一起。曼青解开了龙玲儿被尘封的记忆。
　　也告诉了她，当年发生的一切。
　　恢复了记忆的龙玲儿刺了曼青一剑。她能接受林诗音对她和龙啸云做的那些事，但始终不能接受曼青亲手杀了她的母亲。
　　龙玲儿远走，曼青也为自己当年的莽撞付出了代价。
　　龙玲儿走后，曼青自闭于李园，青衣楼也被交给了手下的人来管理。
　　当年住在李园的陆掌柜之女，陆芸娘爱上了一个姓薛的江湖剑客。
　　薛青碧原本是来青衣楼找李曼青比武，最后却因为芸娘，和李曼青成了朋友。陆掌柜不忍独女远嫁，薛青碧便留在了青衣楼。
　　白天羽在林诗音带回克瑕后没多久，便被林诗音一语成谶。
　　白天羽被自己的情人之一的白云仙子丁白云与他的好友万马堂堂主马空群合谋策划，找来西门春、柳东来、薛斌、易大经、郭威等三十位武林高手联手在落霞山下的梅花庵埋伏杀害。
　　李寻欢从李曼青那里得到消息赶去时，那些人为了斩草除根，已经连白家的其他十余口人都杀了。
　　江湖之中为了争名逐利总有诸多纷扰，再次面对灭门惨案，李寻欢对这江湖产生了厌倦。
　　替白家人收敛尸身之后，李寻欢找到了花白凤。
　　因当初对白天羽的承诺，李寻欢答应她，若将来她和白天羽的儿子愿意学飞刀，他会履行承诺，收他们的儿子为徒。
　　在那之后，李寻欢和林诗音便带着天枢和克瑕远离中原，去了塞外。
　　江湖中后浪推着前浪……一代新人换旧人。
　　十五年后，李寻欢的徒弟胡克瑕和林诗音的弟子天枢也开始了他们的江湖路。
　　因林诗音和李寻欢都在塞外隐居，他们也并不远行，在中原的边城，他们坚守着自己心中的正义。
　　为平民百姓们打抱不平，延医施药。
　　这日，边城黄沙四起，天枢诊完了最后一个病人，将他送出门去，便让小伙计准备关门。
　　克瑕顶着黄沙从外面回来，拍了拍身上的土，一头钻进医馆，便对天枢抱怨道：“这破天气，一年要刮两次风，一次就要刮半年，我都快被吹成葡萄干了！”
　　天枢气定神闲的收拾着开药方用的笔墨，头也不抬的应了一句：“又不是你享受葡萄美酒夜光杯和异域风情时，发誓说一辈子也不想离开的时候了？”
　　克瑕从屏风后洗了把脸，出来道：“又有有趣的事情要发生了！这小地方居然会这么热闹，我也是想不到，只要有热闹看，我当然不想走了。”
　　天枢把今日用过的银针一一消毒，放回针包，道：“看热闹归看热闹，师傅说了，不许惹是生非。”
　　克瑕随意的瘫坐在木椅上，道：“师娘只说惹了麻烦要自己解决吧？天枢，你可不要假传师命？”
　　天枢翻了下白眼，道：“还不是因为你惹事的本事要比善后的本事大的多？师傅说过，这世间最要不得的就是欠下情债，你看看你招惹的都是些什么人？”
　　克瑕抽出后腰插着的扇子，有一搭没一搭的扇着，一会儿在桌面上轻轻的磕着，道：“冤枉啊，师姐......是她们要来招惹我，可不是我要去招惹她们......”
　　天枢道：“马空群的那个女儿还缠着你呢？”
　　克瑕冷笑一声，道：“师姐说的是哪一个？
　　自从师兄不管青衣楼的事后，万马堂的倒是明目张胆的开始占青衣楼的地盘了。马空群把自己的亲生女儿送到妓院，无非就是想仗着她的美貌多收集些情报罢了......
　　另一个倒是留在自己身边培养了，但那跋扈的性子，我可吃不消。”
　　天枢笑道：“谁让你去拔人家的朝露剑？江湖上谁不知道，谁拔出了朝露剑，马芳铃就要嫁给谁的？”
　　克瑕转着扇子道：“我那是正当防卫吧？她要拿鞭子抽我，我总不能用手挡吧？”
　　天枢知道，对克瑕来说，飞刀是神圣的，是救人的刀，他不会拿飞刀来玩笑。就如她的银针一样。她会用刀用剑用任何东西去杀人，但绝不会用她的医术她的银针去做任何污秽邪恶的事。
　　她对克瑕戏谑道：“难道不是你好奇那剑里有什么机簧，所以故意在她教训属下的时候横插一手么？”
　　克瑕以扇遮面，道：“哎，看透不说透，还是好朋友。”
　　天枢摇摇头，随后想了下，忽然道：“听说傅红雪也要来边城。”
　　克瑕立刻兴奋起来，道：“那个传说中的师弟？”
　　天枢笑道：“嗯，花白凤派他来刺杀马空群了。这个消息被万马堂的暗使传回了边城。现在翠浓应该也已经知道这件事了。”
　　克瑕眉头一锁，“他一个人？”
　　天枢知道克瑕是担心傅红雪自己一个人不能应付，便道：“那个暗使也是个狠人，为了传消息自尽，用自己的尸体躲过了魔教多方的追查。不过他只查到边城要来一个刺客，但却不知道这个刺客会是谁。”
　　克瑕松了口气，又吊儿郎当道：“小师弟可真是倒霉，明明长在亲生母亲的身边，但却从小被当作一个复仇工具养大。若不是师傅答应了花白凤不干预此事，我们真应该去把他救回来。”
　　天枢道：“不经他人苦，莫劝人为善。花白凤这辈子就爱过这么一个男人，为了他身份地位尊严都不要了。偏偏这个男人还忽然的被人杀了，她恨是应当的。
　　傅红雪要做过什么样的生活，也该让他自己选择。当年知道他遭遇的时候，师傅也去问过他，他并不愿意离开。”
　　克瑕道：“他那时候才六岁，能懂什么？我不信他不后悔。”
　　天枢笑道：“他后不后悔，等他来了以后，你可以亲自问他。我去给师傅写信，你来磨墨。”

八十八、江湖事了
　　林诗音和李寻欢着几年在西域一代四处游历，居无定所。
　　等她收到天枢的信时，已经是一年后的事情了。
　　而那时，边城的事情也已经告一段落。
　　有天枢和克瑕一直陪在傅红雪的身边，他心头笼罩了二十多年的复仇阴霾渐渐的被他自己一点点的驱散。他们抓住了马空群，但傅红雪最终还是选择了原谅，选择了放下过去二十年的背负的包袱，真正的为自己活一次。
　　收到的最后一封信上，是天枢和克瑕一起写来的。她说他们已经决定给彼此一个名分了。
　　林诗音和李寻欢在回中原的路上，遇到了一位和曼青有六七分相似的少年。
　　少年告诉他们，他娘姓龙，不久前病故，他要去中原找他爹了。
　　林诗音问他知不知道自己的爹是谁，少年摇摇头，说他娘只说过他爹姓李，是个好人，所以她给他取名李善，让他也要与人为善，不负初心。
　　林诗音唏嘘一声，怜爱的看着少年，告诉他，让他去山西李园，找青衣楼主李曼青，他会告诉他一切。
　　江湖中人的后人，大多也会混迹江湖。
　　林诗音医毒双绝，却治不了自己儿子的心病。他走不出放不下，也不愿意忘记。
　　李曼青在李园郁郁了近二十年，终日借酒消愁，越发的不问世事。
　　身边的人都用尽了办法去开解他，却没有任何人能成功。
　　或许有时候一个人太聪明了也不是什么好事。他什么都明白，什么都看得太清楚，只是不愿意去原谅自己。
　　直到李善的出现。
　　李曼青才得到了一个他想要的答案。
　　他终于重新振作起来，倾尽所有的教导龙玲儿留下的这个孩子。
　　林诗音再次从江湖人口中听到李善的名字时，他已经是青衣楼的新主人了。
　　李善和芸娘的女儿薛采月走到了一起，青衣楼在他们的手中渐渐的不再仅仅是贩卖消息的场所。
　　它逐渐成为一种象征，一种江湖道义的象征。只要有人遇到了困难，都可以向青衣楼求助。
　　当年第一名侠沈浪的徒弟公子羽横空出世，在江湖中掀起了血雨腥风。
　　克瑕打败了公子羽，结束了这场江湖争斗。
　　公子羽在退隐江湖前，曾来见过林诗音。公子羽其实和克瑕一样的年龄。但克瑕一副风华正茂的样子，他却早已经满脸暮色，看起来比林诗音还要老些......
　　林诗音以为他来是为了向自己求医。
　　他却洒脱的说，他只是来看看那半个师父口中说的半个师姐。
　　江湖人都想不通，沈浪的徒弟怎么会做出如此危害武林的事情，但他们却忘了，当年和沈浪一起离开的还有王怜花......
　　大概是因为习武之人身体素质比较好吧，林诗音这辈子很长寿。
　　李寻欢死得那年九十七岁。
　　在他死后的第五年的某天清晨，林诗音忽然感觉到自己大限将至。在给曼青和天枢他们分别飞鸽传书交代了遗言之后，她从容的走到了原本准备的和李寻欢合葬的那间墓室。
　　静静的看了一会儿棺椁，林诗音走进了离那里最远处尽头的一间墓室。
　　躺在棺材里的时候，她的内心毫无波澜。
　　闭上眼时，她想起李寻欢临终前的那句话。
　　“诗音......是我辜负了你......”
　　那时候李寻欢已经是弥留之际了，他说的含含糊糊，并不清晰，但一个字一个字落入林诗音的耳中，却宛如惊雷。
　　这一辈子，她自认和李寻欢鹣鲽情深，彼此之间绝对不存在什么误会和曲折。
　　她不明白李寻欢在临终的时候为什么会说这样的一句话。
　　在李寻欢死后的这一年，她不断的回想着他们的曾经。
　　直到不久前，林诗音才发现，她曾操控过别人的记忆，却忘了自己原本是谁。
　　忘记了龙啸云出现的那年，她做得那个关于前世今生的猜测。
　　她一直以为，自己生来就是林诗音，那这就是她的人生。
　　但李寻欢的那句话，让她彻底的清醒了过来。
　　他口中的诗音，不是她......
　　至少不是现在的她。
　　她崩溃了一阵子，她毁掉了李寻欢墓室里原本给她准备的那具棺椁，打开李寻欢的棺材质问他，自己到底算什么......
　　但最终她还是平静了下来。
　　她想起李寻欢死前的那段时间。
　　他总是很安静，很少说话，常常一个人在梅树下发呆。
　　那时候他的身体机能已经不太好了，作为一个医者，林诗音很清楚那是人体为了减少能量的消失而产生的正常状态。
　　所以她也总是静静的陪着。
　　李寻欢有时候会莫名惊喜的看着她，喊她的名字......对她说你不要离开我......
　　那时候没有深想，只觉得他是年纪大了，糊涂了......
　　如今想来，她第一世临死前曾看到的关于前世的画面。也许李寻欢也看到过......
　　他对不起的是前世的林诗音。
　　在他人生的最后阶段，他忘记了身边陪了他近百年的这个人......心心念念的是他曾经亏欠过的那个人。
　　“我把ta还给你......”空旷的墓室里，随后回响着这句话......
　　没有人听见她留在这世上的最后一句话，也不会有人知道她说的是林诗音，还是李寻欢。
　　李曼青和天枢、克瑕等人几乎同时赶到了林诗音和李寻欢的隐居之地。
　　他们都曾来过这里，也曾帮着设计过墓室的机关。
　　所以都能够很轻松的出入墓室。
　　他们收到林诗音的传信，让他们来将她的尸身和李寻欢合葬。
　　虽然在进入墓室后，众人都不解为什么林诗音明明要和李寻欢合葬，却选择了死在离李寻欢棺椁最远的墓室。
　　若是不愿意合葬，又为什么特意嘱咐他们过来将他们的尸身合葬一处。
　　可即便是有些小小的疑惑，但他们还是遵守了林诗音最后的遗愿。
　　重新收敛合葬后。
　　落下断龙石。
　　李曼青佝偻着走进了父母生前居住过的木屋。
　　天枢红着眼环顾四周，似乎还能看见不久前师父在梅花树下把竹骨扇和怜花宝鉴交给她的样子。
　　她追着幻象，喊着‘师父’踉跄着来到湖边，克瑕在她身后半步，担忧的跟着。
　　天枢忽然停了下来，克瑕也愣了一下。
　　湖边有一个小土包，立着一块墓碑。
　　墓碑上写着：姜秦之墓
　　天枢颤着手摸着墓碑上的字，喃喃道：“这是师父的字......她最喜秦篆......姜秦......我从来没有听师父提起过这个人。”
　　说完她回头看向克瑕，克瑕也摇摇头，道：“师父也不曾提起过这个名字......”
　　天枢忽然着了魔般的扒开小土包。
　　墓碑下并没有棺材，只有一个小小的锦盒。
　　锦盒里放着一方绣帕。
　　‘浮生百载，似真还虚，不过大梦一场......”

八十九、清虚
　　姜秦觉得自己经过了这几辈子，已经看淡了情爱与生死。
　　大概是死前那几年的执念太深……她在闭上眼后看到了李寻欢看到的那个世界。
　　林诗音被他让给了龙啸云，生下了一个儿子，叫龙小云。最后还间接死在了丈夫和儿子的手中。
　　如曼青当初的戏言，在林诗音死后，他的身边还有许多的红颜知己。只是她没有想到，孙小红和杨艳居然也和他纠缠甚深……
　　人生不是自己的人生，父母孩子全都不是属于她，连名字都不是自己的名字。
　　自己爱了一辈子的人，也许只是喜欢一个叫林诗音的女人。这个女人是她或者是另一个人都没有区别。
　　她不明白自己存在的意义，也不明白，为什么她可以这样一辈子又一辈子的带着记忆轮回。
　　她不知道这算是福分，还是上天对她的惩罚。
　　太清醒的人总是会更痛苦。
　　她似乎一直都是别人的代替品。
　　她想忘记一切，重新开始。
　　但是当再次张开眼时，她发自内心的庆幸，自己是带着记忆来的。
　　毕竟生活环境太恶劣了。
　　上辈子的轻功内功什么的武学已经让她觉得很不科学了，但学会后，也不觉得是十分违背常理的事情。
　　但眼前这个用利爪穿透了她这辈子生母的面目狰狞的妖怪，实在是超出了她的认知。
　　本以为只是和前几辈子一样，身世凄苦了些，从来没有见过这辈子的生父的她也已经做好稍微大一些就保护着这辈子的母亲过平淡的日子的准备。
　　但是妖界大举入侵人界，肆意杀戮，导致生灵涂炭是她万万没有想到的事情。
　　大概是她太小了，没有多少肉。杀了她母亲的妖怪在吃完她母亲后，便随手把她丢在了一边，由其他妖怪带回去做储备粮。
　　来到这个世界才不到三个月，身体的本能，让她不能很好的控制自己的手手脚脚。唯一能够施展的摄心术也在这些会妖法的大妖怪身上起不到什么作用。
　　她只能蛊惑同样被抓来的女人，让她将自己抱到安全一些的地方。
　　他们这些‘储备粮们’都被关在一个地牢的巨大铁笼子里，她因为没有很好的行动能力，已经在地上被慌张的人们踢了好几脚了。
　　若不是抓住机会用摄心术控制了一个同样被人推倒在地的女人。让她抱着自己爬到笼子边上的角落里，只怕她这回儿可能被踩死了。
　　没一会儿，两个已经化作人形的妖怪来到了笼子边。
　　女妖吐着蛇信，男妖脸颊上的蛇鳞还未完全褪去，明显都是蛇妖。
　　手无寸铁的普通人类看见吃人的妖怪，恐惧的本能占据了上风。铁笼里求救声，求饶声，尖叫声此起彼伏。
　　女蛇妖吐着蛇信，眼中红光一闪，“相公，你说先吃个最吵的怎么样？”
　　“好啊，我也最讨厌呱噪的人族了。”男蛇妖猛地张大了嘴，蛇信卷起那个因恐惧而惊声尖叫的男人，原本带着蛇鳞的人脸瞬见变成了巨大的蛇头，将男人一口吞下。
　　牢笼中原本因恐慌而吵杂的人们，瞬间安静了下来，捂着嘴不住的发抖。
　　笼子里充满着压抑的抽气声。
　　铁笼被打开。
　　包括被姜秦用摄心术控制着的女人，一个一个的被妖怪们用鞭子抽打着赶出笼子。
　　姜秦现在的摄心术因为操作条件有限，本就不是十分靠谱。女人被鞭子抽打后，吃痛之下很快就挣开了摄心术的控制。
　　看见自己手中的婴儿，她愣了一下，随后大喊着：“不要吃我，不要吃我，要吃就吃她！放过我吧，放过我吧！”
　　说着便把姜秦举高了些，希望妖怪们吃了姜秦之后就能放过她。
　　她之前被姜秦所控，神智混沌，所以不知道刚才发生的事情。这一下，满场只有她一个人的求饶声，显得格外突兀。
　　女蛇妖骤然大怒，身后的蛇尾一甩，女人被蛇尾拦腰一拍凌空飞出去好几米，姜秦也毫不意外的被瞬见失重的女人扔了出去，掉在了地上。好在是冬天，她原本身上的襁褓还算裹得严实，这一下落在地上，虽然把她震得眼冒金星，受了不轻的内伤，但好在保住了一命。
　　但原本抱着她的那个女人就没有那么好运了。女蛇妖的蛇尾本就打在她的身上，力道足以让她五脏俱裂，又被狠狠的摔在地上砸到后脑，当场便没了气息。
　　姜秦被扔到了墙角，便顺势蜷缩在襁褓里装死。
　　蛇妖们一边商量着用哪一个人放血养颜又吃哪一个好，一边欣赏着在场的人的恐惧作乐。
　　忽然地牢外传来刀斧声，很快几名穿着道服的少年持剑闯入地牢。
　　为首的少年很快就明白这里发生了什么，提着剑指着蛇妖，道：“大胆蛇妖，居然敢祸害无辜，今日我就杀了你这妖孽替天行道！”
　　说完便对蛇妖发起了攻击。
　　“仙人救命啊！”
　　“救救我！”
　　“啊！”
　　从一开始的求救，到后来因为小道士们和蛇妖们的大战，来不及逃出地牢的人被仙法和妖法打斗时的余波伤及。
　　小道士们明显心有顾虑，下手不免迟疑。蛇妖却不管这些。
　　发现小道士们怕伤及无辜，便拿那些普通人来挡。
　　眼看蛇妖就要因为小道士们的心软而逃出地牢的时候。
　　地牢门口一道凌厉的剑气横扫而来，两个蛇妖还未反应过来便被拦腰截断，落在地上化作了几节蛇尸。
　　“是南弦月！”
　　一位白衣少年紧接着出现在地牢门口，他长得一副干净纯澈的模样，开口却极不客气，轻蔑的说了句：“连两个蛇妖的打不过，一群废物。”
　　“你什么意思！我们只是不像你一样罔顾无辜的凡人......”
　　南弦月瞥了眼地上满地的凡人尸首，冷呵了一声，便离开了。
　　小道士们涨红着脸，无言以对。
　　出了机灵些一开始就逃出去了的几个人，其他无辜的凡人，即便他们再怎么顾及，还是没能保住。
　　小道士们泄了气。
　　其中一个年纪小些的弟子受不了这打击，已经抹起了眼泪。他们是想救人的，但是......
　　姜秦还不会说话，怕他们再难过一会儿就离开了这里。到时候自己恐怕要跟这满地尸首死在一起了。便忍着五脏的疼痛，哼哼了几声。
　　好在修仙之人五感灵敏。
　　虽然姜秦只能发出很轻的声音，但是在这安静的空间里，还是很快就被发现了。
　　原本还在抹眼泪的小道士连忙跑了几步抱起她，惊喜道：“师兄！她还活着！她还活着！”
　　小道士们似乎因为她的存在而重拾了信心。为首的小道士对抱着姜秦的那位，道：“她受了很重的内伤，我们带着她恐怕不太安全。清虚，你带她去和师父会和。师父那里会有救她的法子。”
　　清虚点了点头表示赞同，又问：“那师兄你们呢？”
　　小道士道：“我们去杀妖怪。”

九十、夏河
　　清虚和姜秦都没有想到，这一别，他们就再也见不到他的这些师兄们了。
　　妖界肆虐人间，妖神炼化神功以天下之恶化作洪荒之力。仙门众家以极其惨烈的代价杀死了妖神，但洪荒之力却无法消灭。
　　洪荒之力具有毁天灭地的威力，只要这世间还存在恶念，它便永远不会消失。
　　这世间最后的一位神族，女娲后人挺身而出，以自己的神体为容器，加上各仙门各家手中的十方神器之力，共同封印了洪荒之力。
　　经此一役，妖族几乎被灭尽，残余部族也被驱逐到了蛮荒，永世无法再回来。
　　可仙门也同样损失惨重。
　　姜秦被清虚带回了蜀山。
　　可蜀山也已经自顾不暇，蜀山掌门重伤，没熬多久便羽化而去。清虚作为他亲传弟子中的独苗，临危受命成了蜀山掌门。
　　姜秦即便再怎么乖巧懂事，但到底还是需要人照顾的时候，又受了极重的伤，在凡间已然药石无灵。
　　清虚犹豫再三，还是决定将她送到目前实力最强的门派之一七杀，交由七杀长老夏河照顾。
　　夏河长老最擅制香制药，有活死人肉白骨的能力，姜秦只有送到他那里才能保证无虞。
　　就这样，在蜀山待了没有多久，姜秦又被送去了七杀。
　　夏河长老对姜秦这么小的孩子满身是伤还能不哭不闹，觉得十分惊奇。以灵力探测了一番后，便一口便答应了清虚，收留姜秦。
　　到了七杀后，夏河每天会给姜秦泡各种药浴。
　　姜秦自己也精通医术，虽然对仙门的那些仙药仙草不了解，但幼儿不宜吃药的时候，可以以药浴代替这种法子，她以前也有用过。
　　所以为了尽快恢复，每天都乖乖的配合泡药浴。
　　可是时间一长，姜秦就发现了不对。不说每次泡药时那刺骨的疼痛和时而麻养难忍的感觉。
　　夏河看她的眼神实在是太奇怪了。
　　直到有一天，他在观察完姜秦的反应后，一边给气息奄奄的姜秦输送真气保命，一边略带失落说了句，“体质虽然特殊，但到底太小了，连话都不会说，怎么试药？”
　　姜秦才惊觉，原来他一直以来怪异的眼神，是因为他从来都没有把她当作一个人。他虽然在治她，但同时也在把她当作一个药人来试药。
　　然而即便知道了真相，姜秦还是什么都做不了。对方是仙人，不要说离开，但凡自己表现出一点不对，那人家杀她比杀死一只蚂蚁都容易。
　　虽然不懂仙法仙药，但每天给自己把脉的姜秦，知道夏河目前还没有到用她试毒的地步。
　　为了不被荼毒，除了每天乖巧的配合泡药，姜秦还时不时的在夏河心情好的时候撒撒娇卖卖萌来刷好感。
　　可即便是如此，到了姜秦两岁多的时候，为了更好的试药，夏河还是用简单粗暴的方式教会了她什么叫疼，什么叫痒，什么叫麻等直观感受。
　　为了保命，即便是疼极了，姜秦也忍住了内心无数的谩骂，只会泪眼汪汪的看着夏河详细的回答他每一个问出的问题。
　　三岁左右，因为过于乖巧而被允许在药庐周围自由活动的姜秦，一抓住机会便会去看夏河的医书。
　　仙家的书籍看着薄薄一本，但打开后却如投影一般能在空中显示出无数的内容。就连草药的外观都能立体的清晰的看见。这样一来，本就有些基础的姜秦，即便没有人教导，也能看明白大部分内容。
　　仙药颠覆了姜秦从前的医药认知，但也打开了她新世界的大门。她急不可耐的汲取着更多的知识，并且适当的在夏河面前表现出来。
　　因为特殊的体质，夏河答应了留下她。
　　因为惊人的天赋，夏河起了爱才之心，将她收入自己的门下，开始正式教她医术。
　　虽然他偶尔还是会让她试药，但到底会顾及些她的承受能力，不再试用烈性药物。如此，姜秦的目的也就达到了。
　　在夏河的眼里，姜秦一直都没有正经的名字，所以在收她为徒后，他便为她取名为紫薰，并随他姓。
　　因为前世的经历，姜秦很排斥被人家取名字，这让她觉得那不是属于她的人生。虽然连姜秦都不是只属于她的名字，但那却是她抓住现实的唯一念想。
　　她跟夏河说自己要叫姜秦，夏河有些不悦，但也没有反对。
　　在夏河的教导下，六岁那年，姜秦研制出了破望丹，一举突破破望境界，成为六届年纪最小到达知微境界的飞天真人，震惊仙门。
　　破望丹更是一丹难求，成为仙门神药。
　　然而同一年，七杀乃至仙门发生了更大的事情。
　　几年前，七杀掌门创派始祖羽化，其门下首座弟子南弦月接任掌门。南弦月法力高深，自视甚高，六界之中无人能与之匹敌。
　　在他当上掌门之后的第一件事情，便是自封为圣君。凌驾于众掌门之上。
　　经过与妖界的一场大战，各派人才凋零，元气大伤。虽有不满，但却也无力阻止。
　　但若只是这样，各派为了休养生息，忍忍也就过去了。但欲望是无止境的。
　　尤其是像南弦月这样极度自负自傲的人，他已然是六界最强者，但却还想要更强。
　　他开始觊觎洪荒之力。于是召集掌管神器的各派掌门，希望汇集十方神器，释放洪荒之力。
　　洪荒之力现世所带来的惨烈后果尚且历历在目，各派掌门自然不同意南弦月的决定。一场会面不欢而散。
　　但南弦月却并没有就此放弃，他持有悯生剑，又有先代七杀掌门传下的炎水玉。便意图以一己之力打开封印，就在他快要成功的时候。
　　此事被各派知晓，于是他们先发制人，联手杀了南弦月。并重新以神器封印了洪荒之力，炎水玉碎裂消失，悯生剑也在大战中落入了凡界。
　　为了防止七杀徒众报仇，长留联合其余门派绞杀七杀徒众。
　　原本实力最盛的七杀派，自此叛出仙门。
　　为了抵御七杀，原本地处极西之地的长留山，倾全派之力迁徙东海。与七杀承对立之势。互相攻伐残杀。
　　姜秦在大战一开始的时候便被夏河藏了起来，无缘亲眼见到这些场面。但夏河这样的药师都上了战场，并时常负伤归来，便可知其战况。
　　一场大仗打了十年，双方都损失惨重，为了保留实力，七杀和各派默契的收了手。
　　自那以后，小摩擦不可避免，但倾力之战，倒是没有再发生了。

九十一、紫薰
　　然而十年征伐，不仅各派死伤惨重出现青黄不接的情况。最惨的还是七杀。
　　因圣君南弦月被杀，七杀派群龙无首，全靠门派中的长老们勉力支撑，才保下一二分的底蕴。
　　之前一致对外，大家都众志成城，如今稍太平些了，众人便开始争夺起了圣君之位。
　　姜秦带着自己炼制的凝神香，来到夏河的住处时，夏河仍旧是一副癫狂的样子。
　　对姜秦来说，七杀全派堕仙倒也不是什么奇怪的事情，就算没有长留掌门挑起杀伐，如七杀门中之人这样亦正亦邪的性子，早晚也会不容与仙门众家。
　　南弦月野心勃勃，其余长老也不遑多让。
　　夏河为了让修为暴涨，服用禁药，结果虽成功退敌，但却让自己从原来出尘脱俗的飞仙变成了如今这副不人不鬼的样子。
　　进门之前姜秦便点燃了凝神香，她轻轻一挥手，香气便向屋内飘去。原本狂躁的夏河逐渐的平静了下来。
　　他张开眼，眼中的红光渐渐隐去，表情也逐渐平和了下来，席地而坐，淡淡的看了一眼姜秦，随后扭过头去，道：“你还来做什么？”
　　姜秦没有说话，进门后自顾自的将被夏河发狂时掀翻的案几重新摆正，把香炉放好后，从容地铺好了座垫坐下后，才正式看向夏河。
　　“听说你炼了行尸丹？”
　　夏河冷笑一声，道：“清虚那小子，还是这么嘴碎。”他这一句，算是默认了。
　　又深吸了一口气，问：“千年冰莲？上一批两百年前都被我收了，你这些是哪里来的？”
　　姜秦道：“莲城还有些存货，去跟他们城主借了一些。”
　　“莲城城主虽然富甲天下，但是最是小气，怎么可能借你冰莲？你不会是偷的吧？”
　　姜秦有些无奈的摇摇头，“你当我是你么？城主的儿子有些不足之症，我替他调理了几日。”
　　夏河冷哼一声：“你倒是真把自己当个大夫了。”
　　姜秦道：“做个大夫也没什么不好，倒是你，不要岔开话题。若是你有一统六界的心思也就罢了。如今你体内真气暴乱，已经无法平衡了，左右不过是三五年的寿数，何必再去做那种祸害世间让人人心惶惶的东西？”
　　夏河仰面躺在地上，一手扶着额头，按了按道：“如今师父也不叫了？我有些后悔当年收下你了。你这性子留在七杀不合适，当初就应该让你跟清虚回去，做个小道姑。我死后，你去蜀山吧......”
　　“六界谁不知道我是你的徒弟，你如今赤炎魔的名声可不好听。清虚修为不怎么样，怕是护不住我。”
　　夏河从袖中扔出一个瓷瓶，瓷瓶在地上滚了滚，滚到了姜秦的脚边。
　　“你把行尸丹给释道服下，有他在你手中，此界之中当没有人能为难你。”
　　姜秦捡起瓷瓶，打开闻了闻，行尸丹中所需的材料她便大致了然于心，知道这毒窟之中的材料也就够做这一小瓶，便塞进了袖子里。
　　“你这十年疯疯癫癫的，总是清醒的时候少，所以怕是不知道，当年释道中了你的毒掌后，也没撑多久。如今长留的掌门是他的师弟衍道。”
　　夏河嘴角一弯，却又很快耷拉下来，不耐烦道：“那就给那个什么衍道吃！你赶紧走，我不想再看见你！”
　　见香炉里的香快燃尽了，夏河额间青筋暴起，一副痛苦难忍的样子。姜秦从虚鼎中又取出一支香点上。
　　又把一个锦盒放在案上，道：“这香能安抚你体内的真气，但一日不要用超过三支。你知道什么法子能治自己的病，如果你想通了，我来给你施针。”
　　姜秦说完起身离开。
　　夏河沉默了许久，直到姜秦的身影快要消失在甬道尽头的时候，他才喃喃道：“我才不会作为一个废人死去......”
　　姜秦顿了顿，没有回头。她早就料到了夏河的选择。
　　离开了夏河的毒窟，清虚正在不远处等着。姜秦当着他的面毁去了行尸丹。
　　道：“你如今小道消息倒是很灵通，我师父搬到这里后，连我都没告诉，你是怎么找来的？”
　　清虚有些不自在，道：“蜀山总要有些自保的手段。”
　　姜秦对这个当年照顾过自己的年轻人还是有几分感激的，便道：“知道的太多，也容易引起祸端。尤其是在没有能力保守秘密的时候。”
　　清虚怔愣了一下。
　　在他听来，姜秦的话有些警告的成份。
　　因为当年的渊源，他对姜秦也一直另眼相看，何况姜秦当初因为年幼，被夏河保护起来，所以并未参与到仙门和七杀之战中。
　　所以在他心里，姜秦和七杀的其他人，总是不一样的。
　　可现在他却犹豫了，她从小在七杀被夏河抚养长大，她真的能和其他人不一样么？
　　但是想到刚才她在知道行尸丹的事情后答应来解决这件事情，又毫不犹豫的毁掉了行尸丹，清虚又觉得自己多虑了。
　　清虚不想姜秦和七杀的纠葛更深，犹豫了一下，便道：“我也是不久前才知道夏河在当年就一直有私下用人来试药炼毒。
　　行尸丹的炼制不是一两日之功，当初与妖界大战后，夏河收集了无数的尸体，用以当作研制行尸丹的材料。
　　你......我当初不应该把你送到七杀来，听说他也用你试药了？”
　　姜秦骤然抬头看向清虚，“夏河去收集了尸体？”
　　“是，我带着你离开后不久，夏河便去了地牢，不仅是妖的尸体，就连那些人他也一样没有放过。”
　　清虚以为姜秦是在震惊夏河炼尸之事，却没想到姜秦和他完全不在一个频道上。
　　如果当初她没有发出声音，那蜀山的那些小道士就不会发现她。这样一来等他们走后，夏河来收集尸体的时候，就会发现她。
　　夏河曾说过，她体质特殊，很适合试药，所以即便没有清虚，只要这具身体的原身当时还有一口气，他也会把她带回去治好，用来试药。
　　这具身体根骨极佳，即便是内里装得不是自己的灵魂，早晚也会开窍，也会被惜才的夏河收为徒弟。
　　姜秦只觉得神魂一暗，她闭上眼，想起当年夏河给她取的那个名字。
　　紫薰，夏紫薰......
　　所以这就是她原本的身份嘛？
　　她忽然看向清虚。
　　如果没有她，他会和他的那些师兄们一起死掉嘛？他还会是蜀山的掌门嘛？
　　她出现在这个世界到底有什么意义？
　　她来了，那原来的夏紫薰呢？
　　没有人能告诉她这个答案，也没有人告诉她，迄今为止发生的一切都是在按着天道既定的轨迹在发生。
　　没有她的时候，清虚依旧被他的师兄弟们以血肉之躯护了下来。
　　夏河依旧收了夏紫薰为徒弟。
　　他们之间的不同，不过是彼此之间羁绊的深浅。

九十二、杀阡陌
　　即便再怎么不愿意被命运操控，姜秦也找不到对抗命运的一点办法。
　　她毫无头绪，也无能为力。
　　她没有办法把自己的灵魂从这具身体中脱离出来。
　　姜秦怔怔出神，她忽然想到，每一次轮回，只要她能意识到自己和原身的不同，就总能改变一些既定的轨迹。
　　就比如在她的干预下，秦始皇统一六国的进程大大的加快提前，在她渐渐忘记自己的不同和那个世界融合的时候，事情就会重新回到原本的轨迹上去。就如同嬴政还是走上了炼丹嗑药的路，导致了早死。
　　‘所以，我其实也可以是一个变数嘛？’
　　“姜秦？”姜秦的呓语，清虚没有听到，只是见她一副备受打击的样子，心中不免自责，担心的喊了他一句。
　　又道：“其实你天资卓越，又从未参与过仙门之战，若你有心回归仙门......”
　　姜秦抬手制止道：“清虚，你不必多言了......正邪善恶，孰是孰非，谁又能说的清楚？七杀也曾为诛灭妖界做出了不可磨灭的功绩。但仅仅因为南弦月一人的野心，仙门众家便要对七杀赶尽杀绝。
　　其中若说没有为了仙门尊位之争的缘由，你我都不会相信。
　　七杀上万徒众，经此数十年，十不存一，如今倒是长留独领风骚了。但愿他们一门之中不要出现行差踏错之人，否则今日七杀，就是将来的长留。
　　清虚，好好振兴蜀山吧，也许下次再见，你我就不能这么心平气和的说话了。”
　　看着姜秦转身离去的背影，清虚张了张口，但却不知道该再说什么。
　　他在原地站了许久，准备离去时，忽然一少年从天而降，跌落在他身前。
　　见少年满身是伤，清虚连忙上前。少年戒备极深，人还没从地上爬起来，便强撑着握起剑刺向清虚。
　　虽然姜秦曾说过清虚修为平平，但此时面对这样一个身受重伤的人，他还是能游刃有余的应对。只见他翩然闪过攻击，又施法定少年。
　　“放开我！”
　　“你不要怕，我并没有恶意，只是见你伤得重，所以想帮帮你。”
　　“帮我？你是什么人，凭那点修为也敢大言不惭帮我？”少年一眯眼，虽然不得动弹，但言语依旧桀骜不驯。
　　清虚也不生气，或许他最大的优点就是脾气好。
　　无奈的笑着摇摇头，从袖中取出伤药给少年上药。
　　一边道：“看你这伤，似乎是被七杀中人所伤，你是哪个门派的，以前倒是没有见过。”
　　少年长发飘散，容貌极为俊美，若是见过一次，绝对不可能会忘记。见他手中所持之剑也非凡品，清虚自认人脉广阔，却猜不到这人的身份。
　　仙药的效果极好，清虚刚给少年上完药，药效便渗透奇经八脉，开始修复他的伤口。
　　见少年不回答，清虚也不追问。又给他输了些真气，随后解开他的定身咒。道：“虽不知道你和七杀有什么渊源，但七杀之中不乏绝顶高手，你好自为之。”
　　清虚收了手，对少年淡淡一笑，便准备离去。
　　却听见身后的少年扬声道：“我叫杀阡陌，三年之内我会让这六界众人都知道我的名字！”
　　清虚回头时，杀阡陌已经消失在原地。
　　杀阡陌所说并非妄言，不到三年的时间，六界之中已经无人不知他的大名。
　　这三年里，他不断挑战六界之中的各路高手，更是一一打败七杀派的长老们，闻名天下。
　　姜秦见到杀阡陌的时候，刚刚封印了夏河住过的那个毒窟。
　　夏河终究没有同意散尽功力做一个凡人，来延续数十年寿命。
　　更为了能将自己的功力传给姜秦，强行逆转静脉，把原本已然混乱的真气暂时理顺。如此一来姜秦虽白得了数百年的功力，但夏河身体却完全溃败。原本他或许还能撑两年。
　　姜秦对他的感情很复杂。她怕过他，在心里咒骂过他，从一开始只想从他手上活下来，到最后被他保护，受他教导，潜意识里把他当作亲人。
　　夏河说他一辈子没有爱过人，也没有过自己的孩子，只有她这么唯一一个徒弟。
　　他虽然从来都没有说过，但姜秦知道，他已经尽力去给她，他认为最好的东西了。
　　修仙之人虽然寿命绵长，但修为越高的人一旦死去，却连一具躯体都难以保留下来.....
　　看着手中渐渐消散的仙尘，姜秦怔怔的落下一滴泪。
　　姜秦虽然是第一次见到杀阡陌，但对他的各种传闻却并不陌生。绝美的容貌，极高的天分，短短三年，便从名不见经传到横空出世，打遍六界无敌手。
　　听说到现在，已经几乎没有人能让他动用绯夜剑了。
　　此时他负手而立，颇为倨傲的对着姜秦，道：“叫夏河出来！他是最后一个我没有挑战过的七杀长老了！”
　　姜秦有些好奇他天生火红的眼瞳，心里暗自奇怪眼白如此清澈，瞳仁却跟带了美瞳一样，也不像是走火入魔的样子。静静的看了他一会儿，想不出个所以然，姜秦也就抛开了。
　　对杀阡陌道：“你赢了。”
　　杀阡陌被她看得觉得心里有些异样，屏息一瞬，道：“我知道自己容貌天下第一，凡是见到的人没有不垂涎的，但你......你一个也有几分姿色的小姑娘这么目不转睛的盯着男人看，不觉得害臊嘛？”
　　杀阡陌看起来不过十七八岁的样子，虽然修仙之人的外貌年龄做不得数，往往天赋越高，看起来就越年轻。但杀阡陌实际上现在也还十分年少。
　　至少对姜秦而言，他意气风发的样子，很让人羡慕。
　　“你来晚了，夏河已经死了。”
　　“死了？我还没打败他，他怎么能死？难道是你杀的？你是谁？”
　　姜秦当年因破望丹而成名天下，但后来七杀和仙门决裂，出自七杀的姜秦便被各家心照不宣的不再提起。
　　杀阡陌散修出身，对仙门早年的事并不十分了解，所以一时也没有猜到姜秦的身份。
　　“夏河是我的师父。”
　　杀阡陌低头沉吟了一会儿，又看向姜秦，似乎有些为难，但很快又下定了决心，道：“既然你是他徒弟，那你跟我打，我看你修为不低，又是七杀长老的徒弟，我若不打赢你，只怕以后那些人还会不服。”
　　“你想做七杀的圣君？”姜秦问的直接。
　　杀阡陌也回的坦荡：“是！”
　　姜秦从腰间取下一枚璎珞，上面缀着一节凤凰木，递给杀阡陌，道：“我只会炼香制药，不会打架。这是我的宫木，七杀中人应该都认识，你将它带回去就说我输了。”
　　杀阡陌接过宫木看了看，瞪向姜秦，不高兴道：“能将宫木炼化成凤凰，我才不信你不会打架！”
　　说完，右手一扬，绯夜剑便出现在他手中，像是给姜秦反应的时间。他持剑站了一会儿，才开始出招。
　　但他没有想到，姜秦完全没有接招的念头。
　　只一瞬，人便已经消失的无影无踪。

九十三、东华
　　不论杀阡陌怎么惊愕，怎么气急败坏，等他反应过来去追的时候。姜秦已经在百里之遥了。
　　因为这辈子的童年阴影，姜秦逃命的功夫可以说是举世无双了。再加上夏河的功力，不过几刻钟，杀阡陌已经连姜秦的气息都察觉不到了。
　　交出了宫木，姜秦已经算是脱离了七杀派。
　　夏河已死，姜秦在这个世界上也没有了亲人。她漫无目的的在凡间游荡了几年。
　　期间几次被已经成为圣君的杀阡陌发现，要找她比武，不堪其扰下，只能找了座颇具灵气的深山，隐居了起来。
　　虽然当初的大妖们杀的被杀，驱逐的被驱逐，但有灵气的地方难免会有些新的精怪诞生，姜秦不想一炊一饭都亲历亲为，便驯服了些小妖怪替她做些琐事。
　　在深山里住的久了，简单的小木屋一点点被扩建成了庭院。
　　因为姜秦所炼的香药对小妖精们是极大的诱惑，于是围在庭院周围的小妖便越来越多。
　　姜秦让它们去四处采集她需要的药材和香木来换取她炼制的香料和丹丸。
　　三五年的功夫，深山里平地而起一座小城。
　　小城因设有结界，隐与云中，被小妖们口口相传称为云中城。
　　聚集的妖怪们多了，难免会有些妖气，也就是因为这难以忽略的妖气，有人找到了云中城。
　　仙门中人对妖界讳莫如深，见到这样成群的妖们，自然是要出手的。虽然云中城的小妖们大多都懵懂未开化，但也正因为如此，它们天性中的领地意识，让它们对闯入的两个人抱有极大的恶意。
　　小兔妖一蹦一跳的跑回来蹲在还在磨药的姜秦身旁，连比带话。
　　竖着耳朵炸着毛道：“打.......死了......有人......”
　　它是姜秦最早捡回来负责守药园的小妖。
　　之后来的小妖中虽然有比它凶猛的，也有比它聪明的，但却都因为它守着药园，受姜秦信任，所以对它有几分服从。
　　此时自己的小弟们不知道被打死了多少，小兔妖说不清楚人话急的龇牙咧嘴。
　　姜秦放下药杵，不悦的问：“有妖打死人了？”一边思索着难道是有凡人误入结界？被野性难驯的小妖伤到了？
　　小兔妖连忙摇着头道：“人......打......猴猴......打......兔兔......”
　　此时，姜秦感应到自己布下的结界正在被人强攻中，她蹙眉起身，一闪便到了结界边上。
　　只一照面，姜秦便从二人所穿的服饰中，看出他们是长留弟子。
　　见到结界内有人出现，那两位长留弟子显然也很惊讶。年长些的停下了攻击，他身旁的师弟也收了手，警惕的在一旁审视着姜秦。
　　“在下长留弟子东华，这是我师弟白子画。不知姑娘如何称呼，又怎么会只身出现在这妖城之中？”
　　“东华？衍道的首徒？”
　　“正是。”东华回应。
　　“我叫姜秦。”
　　东华有些惊讶，问：“七杀夏河长老之徒，姜秦？”
　　姜秦微微一阖首，道：“世人都叫他赤炎魔，多谢你还肯遵一声旧称。”说着，她打开结界。
　　白子画仍旧戒备的站在结界外，东华却跨步上前，对姜秦道：“当年我曾听过你的大名，破望丹至今对仙门中人来说依旧是受惠极大的仙药。
　　只是后来再也没有听到过你的消息......”
　　东华对见到姜秦十分惊喜。虽然姜秦当年对他来说是别人家的孩子，让他觉得可望而不可即，但后来再也没有她的消息后。他和许多仙门中人一样，都以为她已经死在战乱中了。
　　尤其是当初师父说，若不是长留山当年地处偏远，也许姜秦就不会被清虚道长送到七杀去医治。
　　若不是阴差阳错，也许姜秦会是他们的同门。
　　姜秦不知道东华的一系列心里活动。见结界外的小妖只是受了些伤，并没有真的被打死。心头怒气稍减。
　　“二位闯入云中城的伤了这些小妖，念在你们没有下杀手，也是不知者不罪，请速速离开此地吧。”
　　白子画忽然道：“你身为人族，收留如此多妖孽，是什么居心？”
　　姜秦转头看向白子画，道：“居心？打了这么多只小妖，你难道看不出来这里的小妖不过是比寻常动物聪明那么一点嘛？它们中大多还都是吃素的，一辈子连杀生都不曾有过，难道这也碍着你们长留了？”
　　白子画道：“妖就是妖，妖性残虐。你也是在人妖大战之中的受害者，怎么能和这些妖物纠缠在一起?！”
　　“子画！”东华阻止了白子画，但也看向姜秦，显然也希望得到一个答案。
　　姜秦冷笑一声，道：“领教了。好一个妖就是妖。恶妖作恶便要杀尽所有妖。不知道若是恶人作恶，长留是不是也要杀尽所有的人？”
　　“你强词夺理！”
　　姜秦点点头，淡淡瞥向白子画，道：“也是了，当年南弦月作恶，不就是你们长留召集众派，要将七杀一网打尽的么？原本七杀中虽然有些人不羁了些，但大多还是心存正道的修士，他们也曾为护卫凡间披荆斩棘流血流泪，你们不也一样没有放过他们么？
　　人尚且如此，何况非我族类，对么？”
　　白子画张了张嘴，他入长留的时候，七杀派已经是人人得而诛之的魔道了。并没有人告诉过他，七杀派也曾是正道......
　　他转头看向东华，见他沉默不语。便知道姜秦说的并不是造谣。
　　白子画才十六岁，这是他第一次出门派历练。过去十六年，除了修练，还是修练。他心中的善恶是他师父告诉他的善恶。是世俗人眼中的善恶。
　　妖是恶，七杀是恶......而他们坚守的是正道。
　　如果正道的人杀了好人，那他还是正道嘛？
　　什么是正，什么是邪，什么是善，什么又是恶？
　　白子画的脑海里不断的回响着这几个问题。“子画，子画......”东华担心的呼唤，已然被他屏蔽在自己的五感之外。
　　姜秦让小兔妖把那些结界外受伤的小妖送到药庐，转身对东华道：“你这师弟天赋卓绝，就是性格固执了些。不用担心，等他想通了，就能和你一样到达勘心境了。”
　　东华关心则乱，听了姜秦的话后冷静下来，也知道白子画只是入定了，并没有危险。
　　因为姜秦离开时对小妖们说了他们是客人，所以那些小妖倒是没有再攻击二人。
　　白子画这一入定就是七天七夜，东华始终打坐守在他的身边，为他护法。
　　姜秦治好了受伤的小妖，恢复了云中城的结界，也把东华和白子画顺带归入到结界内。以免他们在结界外引起其他人的注意，给云中城的小妖们带来祸端。
　　小妖们大多还保持着动物的敏感和好奇，在发现这两个人还不走之后，倒是时常会躲在周围偷看。
　　东华性情随和，见了那天被他们刺伤的小猴子，还郑重的和人家道了歉。小猴子也大度，见他们几天都没吃东西了，第二天便给他们带来了山上的野桃子。虽然‘投喂’的方式不太友好，但东华还是轻松的接住，笑纳了。
　　第七天是姜秦当年答应为莲城城主之子复诊的日子。
　　姜秦要离开云中城几日，便准备和东华先打个招呼，让他看好他的师弟，不要和小妖们再起冲突。

九十四、无垢
　　姜秦这一离开，正好错过了白子画出定的时间。
　　莲城无垢宫
　　姜秦和无垢对坐在桌前。
　　姜秦的一头长发仅用一根打磨过的紫藤木挽起，披散着大半盖在一身素白的纱衣上。
　　无垢头上戴着银色的发冠，两侧鬓发垂在脸旁，那身蝉衣看似素淡却难掩华贵，薄如蝉翼，随风自动，不知道是不是因为这屋内数不尽的夜明珠和金砖玉栏，姜秦偶尔看向他的时候都觉得他被笼罩在金光之中。
　　此时，两人都全神贯注的看着棋盘。
　　良久，姜秦落下一枚白子，堵住那块棋盘上自己这方唯二的真眼。如此一来，姜秦原本的一片活棋瞬间被自己堵死。
　　无垢先是一笑，以为姜秦是被他拉着下了太多局，又输了太多局，所以一时心急眼花手误了。正想落子结束这盘棋，却忽然愣了一下，猛然抬头，看向姜秦，见她笑盈盈的不以为意。
　　无垢推开棋罐，正色道：“棋如人生。你是我唯一的朋友。我不希望将来看到你遇到什么事情，会用到这种生死相搏的手段。”
　　姜秦一边收子，一边道：“下了一晚上了，我只是想赢一局棋而已，你放心，我惜命的很。”
　　“最好是这样。”
　　无垢的眼神大多数时候都是清冷的，但此时却有几分温和的关心。
　　姜秦浅浅一笑，看着窗外逐渐变得光亮，素手一伸，一个针盒出现在案上。
　　“现在棋也下完了，我也赢过你了，可以治病了吧？”
　　无垢偏过头去，轻叹了一口气，看似无可奈何的表情。但其实心里十分感动。
　　他天生富贵，但生母早逝父亲常年在外奔波，偏偏他又胎里不足需要人照顾，幼年总在发病痛苦中度过。
　　虽然有无数的仆从照顾他的生活起居。但他们因为他的身份而敬他惧他，心里却觉得他难伺候，性情乖戾，从来没有人真正的平等的去看待过他。
　　直到姜秦出现。
　　她说：“我受城主所托，来给你看病。”
　　他从小到大看了无数号称医仙的名医，但却从无起色。早已对看病产生了排斥。
　　于是便出言讽刺了她几句。无非是沽名钓誉，有所图谋。
　　姜秦却毫不在乎，她笑道：“听说你不爱吃药。那怕不怕疼？让我试两针，你的情况也不会更坏。我收了你们家的千年冰莲，总不能什么都不做。”
　　无垢那时候并不相信姜秦的医术，但却相信他的父亲。
　　千年冰莲是他父亲以极高的代价收集回来的。本是用来做请赤炎魔出手的筹码。
　　如今父亲将冰莲交给了她，不管是不是找不到赤炎魔之后的死马当活马医，但无垢总是不想让父亲的希望落空的。
　　第一次施针，姜秦便止住了他自出生起就不曾停止过的酸痛无力。
　　之后，因为要每天持续的施针，她在莲城住了一个月。
　　姜秦话不多，但只要污垢问起，她却是知无不言。
　　他第一次发现，这世上竟有这样年轻而博学之人。即便他因病体，不便出门而终日与书籍为伴。也时常会不知道她脱口而出的一些典故和传说。
　　她似乎什么都会，也什么都懂。
　　给无垢施完针，姜秦动作轻柔的扬了扬手，室内便瞬见充斥着薰羽流苏的味道。
　　薰羽流苏以苦楝花为引，辅以数十味奇花异草，炼制而成。有助于拔除无垢体内的阴寒之气和胎里带出来的毒性。
　　熏香逐渐进入无垢体内，姜秦又给他输了些真气，助他打通因先天体弱而堵塞的经脉。
　　从天蒙蒙亮，到夜幕再次降临，姜秦才取下无垢身上的针，宣布治好了。
　　无垢运行了下真气，缓缓睁开眼，道：“果然轻松了许多。”
　　姜秦一笑，道：“那我也算不负城主的所托了。”
　　“这次你会在莲城逗留嘛？”
　　姜秦摇摇头，道：“你知道的，我那里有些小妖，都没什么自保的能力。若我不在，只怕会被人给吃了。”
　　“你没想过教它们些防身的本事嘛？你总不能看着他们一辈子。”
　　“山间的小精怪，一生也没多久，看一辈子就看一辈子吧。总好过修炼后成了大妖，有了欲念，祸害别人或被人祸害。”
　　“我实在看不透你。就这么回去了？”
　　“想去趟异朽阁，问些事情。”
　　“异朽阁的答案是要付出代价的。”
　　“这世间的是，有什么是不需要代价的么？能给的起就问，给不起就罢了。”
　　无垢道：“若不十分在意，又何必去问，若是在意，又怎么能罢了？”
　　姜秦笑道：“好吧，我承认，我只是有些好奇，异朽阁是不是真的无所不知。”
　　无垢理了理鬓发，起身道：“那我就祝你一切顺利。”
　　姜秦临走时，无垢忽然告诉她：“杀阡陌最近降伏了一只火凤，可瞬息千里，听说他四处在找你。你和他有什么仇怨？你离开七杀是因为这个？”
　　姜秦有些头疼。
　　默默的在心里考虑了下要不要干脆和杀阡陌打一架。
　　或许打过架之后，杀阡陌也就不这么执着的要比试一场了。
　　可杀阡陌本就天纵奇才，又因不知道什么机缘，和她一样得了一身飞仙境界的功力。可他们的功力都不是自己一步步修练得来的，虽然强悍，但还没完全炼化之前，并不宜过多使用。要是真的打起来，姜秦不知道能不能点到为止，全身而退。
　　她现在虽然看似活得很佛系。
　　但其实对这个能够修练的世界还是充满了好奇的。
　　她还没活够呢。
　　而且，万一赢了。以杀阡陌的性子，只怕以后也一样要没完没了的被挑战。
　　“没有什么仇怨，就是他想打一架，而我不想。先躲个十年八载的再说吧。”
　　无垢抿唇一笑。
　　姜秦挥挥手，和无垢告了别。
　　莲城之中有一汪碧绿的湖水，无数的空中花园，栽种着各种珍奇的花朵，常年喷涌的泉水，让这座城看起来生机盎然。城体全部以金砖砌成，因形如莲花而得名莲城。
　　但这样的一座城，却是处在一片沙漠之中。
　　城中因为墙体上雕刻的符文而将风沙和妖魔拒之在外。城外的环境却着实算不上好。
　　姜秦给自己的周身设下了防护，出城后便一刻不停的施法离去。

九十五、异朽阁
　　姜秦出现在异朽阁外的时候，异朽阁的门口，一群凡人正拿着各自要上贡的东西排着队。
　　异朽阁的规矩，等价交换，至于怎么个等价法，则由异朽阁来决定。
　　凡有所问，都有付出代价。但是这个规矩对善良的凡人却格外宽纵。欲望越小的问题往往只需要一点点农作物什么的，就能得到指点。
　　不过，即便是凡人，欲望越大的问题，也一样需要付出更大的代价。
　　这也是异朽阁立于凡尘的初衷，守护人间的太平。
　　今天出现在异朽阁外的这些凡人大多都是来求问些凡尘琐事的。
　　姜秦素来没有插队的习惯，却也不想浪费太多的时间在这里慢慢等。
　　索性她当初被历代秦王逼着学的占卜术，虽然一向测自己的命不准。但这辈子有了修为的加成，算个凡人的命数，还是一算一个准的。
　　于是，便从队尾开始一个一个直接免费的给他们算上一卦，然后打发走。
　　等到异朽阁的大门打开，执事出来时，门外已经只有姜秦一人。
　　执事毫不意外这种场面，对姜秦客气的行了个礼，便道：“云中仙，请。”
　　姜秦淡淡的看了他一眼，对他的称呼不置可否。
　　庭院内，异朽阁主已经等在那里。
　　异朽阁虽然是即便对于仙门来说都十分神奇的存在。但历届的异朽君却都只是一凡人，这届的异朽君看起来已有四五十岁，见姜秦进来，他只是微微的点了点头，就算是打了招呼。毕竟姜秦虽然身份特殊，但异朽阁立世数千年，就连神族也是接待过的。
　　对方不怎么客气，但姜秦却以自己作为凡人世的习惯还了个客礼。然后坐在了异朽君为她早已准备好的位置上。
　　异朽阁主捻须一笑，道：“禀赋天成而不倨傲，云中仙好涵养。”
　　姜秦本着自己是来做交易的客人，所以对异朽君称得上是怠慢的态度，并不在意。
　　本就是买卖关系，没多大交情，她也不想和人虚头八脑的多说什么。
　　“多谢异朽君夸奖。其实我这人不太会客套。此次前来，也是有问题想要请教。听说异朽阁已存在数千年，六界之事无所不知？”
　　异朽阁主也不谦虚，道：“确实如此。”
　　姜秦灿然一笑，道：“那就好，我只有一个问题，还望异朽阁主能够解惑。若能解惑所问之事，代价任取。”
　　“请。”
　　“我是谁？”
　　异朽阁主愣了下，随后摇着头笑道。
　　“仙上莫不是拿我寻开心？”
　　姜秦十分认真道：“我确实只有这一个问题，我是谁？还是那句话，异朽阁若能解答，代价任取。”
　　异朽阁主轻笑一声，然后闭目凝神。随后姜秦察觉到四面八方涌来无数细碎吵杂的声音。
　　姜秦没办法从这些乱七八糟的声音中分辨出什么有效的信息，便静静的等着异朽君的结果。
　　不多会儿，异朽君睁开眼，看向姜秦，十分有信心道：“若答案是仙上所问的，异朽阁只要仙上死后的虚鼎。”
　　“可。”姜秦毫不犹豫。
　　异朽君抿了一口茶，放下杯子后，看着姜秦，道：
　　“仙上师从七杀派夏河长老，仙门之战中夏河长老堕仙走火入魔，死前将毕生修为传功于仙上，助你从勘心境一跃而得造化，成为次仙。仙上为避圣君杀阡陌邀战，而交出宫木，离开七杀。于千山之中建一云中城，收留小妖近千，被小妖们唤作云中仙。
　　而在此之前，仙上本是肉体凡胎，生父林姓成讳、生母曲林氏均死于妖族祸乱凡间之时......”
　　当说到姜秦这辈子得生身父母时，异朽君显得有些得意。在他看来，姜秦所问必定是自己无缘得见得父母。毕竟此事，就连当初救下她的清虚都未必知道。
　　正想再说出她祖籍何方，让她能追根溯源的时候，却看见姜秦越发失望的表情，他意识到，对方所问得不仅于此。
　　果然，等他正视姜秦的眼睛时，发现她眼中灵光一闪，随后便见她一扬衣袖，纤纤素手屈指点在了她自己的眉心，神魂便出窍了一瞬。
　　异朽君原本因本能而前驱注视的身体，因看到眼前的画面而惊愕到屏息后仰，瘫在了座位上。
　　他不可思议的看向姜秦，听到她问：“我是谁？”
　　异朽君懵了。
　　他本能的闭上眼聆听八方声音。
　　直到最后一个声音消失，他才满头是汗惨白着脸睁开眼。
　　缓缓吐出两个字。“夺舍。”
　　这是上古魔道禁术，早已失传上万年。
　　可是即便有人修习了此术，夺舍成功。眼前这个人的身上却丝毫没有魔气，只有仙气萦绕。
　　同样，流传下来传说中因禁术而产生的那些问题，在她身上也完全看不出来。就像那副躯体本就是为她而生。她就是她，却又不只是她。
　　异朽君看着姜秦露出满意的笑容，心里却一阵寒蝉。听到对方问：“所以你看清了嘛？”
　　异朽君摇摇头，“百生百相，千人千面，小子看不出前辈的本相。”
　　他看向姜秦，道：“或许前辈本就无魂无相。”
　　姜秦目露疑惑，凌空幻化出一副人像，上面画的正是她还是姜秦时的容貌。问：“不是这样的么？”
　　异朽君肯定的摇摇头。
　　姜秦扬扬手，画像一幅幅出现，都是她曾经的模样。异朽君依旧摇头。
　　姜秦有些失望，但还是对异朽君道：“你也算是解答了我的疑惑，我会信守承诺，死后将虚鼎交给异朽阁。告辞。”
　　异朽君道：“前辈慢行，梵净山的九龙池旁的光叶珙桐有凝助神魂之效，炼化后长期佩戴，或许有朝一日能助你找到答案。”
　　姜秦行了个谢礼，道：“多谢告知，此事虽非我所问，不在异朽阁的交易之中。但我欠你一个人情。你此生无灾无祸应该不需要我的帮助。若你子孙后代有所求，就让他们来云中城找我，今日之承诺，只要我还在这个世界，必当践行。”
　　姜秦转身离去，异朽君在她身后深深一拜。
　　直到姜秦身影消失在异朽阁，他才直起身子。对着虚空道：“不知是福是祸。”

九十六、檀凡
　　梵净山是佛门之地，姜秦虽不信佛，但自己都修仙了，对这些玄之又玄的东西还是有几分敬畏之心的。何况这是别人得地界，自己也不是来惹事的。
　　所以到了梵净山之后，姜秦便不再使用仙法飞行。
　　若是光叶珙桐是这梵净山山野之中的树木也就罢了，但九龙池内毕竟是别人的地盘，去那里取东西，自然还是要问一下主家。
　　可人在天上与在地上时的视野是完全不同的，落入密林之中，看着周围大大小小高高低低长得都差不多的花草树木，姜秦有些辨不清东西南北。
　　闭目听了下念禅声传来的方向，姜秦也不管有没有路，一气的直行着。
　　前一日这里下过雨，地上的花草上还带着水汽。树旁的落叶丛里长出了许多的菌子。
　　见着一些花花绿绿的致幻菇，姜秦便采了些准备用来入香入药。
　　就见一个光头小和尚从一丛灌木后走出来，目光澄澈的看着她手中的致幻菇，道：“这种菌子不能吃的。女施主若想要菌子，我这里已经采了许多，可以分一些给你。”
　　小和尚才八九岁的样子，即便是没有头发也不影响他粉雕玉琢的容貌。
　　姜秦笑着收起致幻菇，对这个来采蘑菇的小和尚，道：“那是用来入药的，不是用来吃的。所以碍事。小师傅，跟你问个路，九龙池怎么走？”
　　小和尚偏着头看了看她，道：“女施主去九龙池做什么？”
　　“想取一支光叶珙桐的树枝，得和你们这儿的大师傅打个招呼。”
　　小和尚仰头道：“光叶珙桐虽受佛光普照，颇有灵气，但它是天生天养的自然之物。女施主若是需要，自取就是了。不用专门和师父说一声。”
　　见小和尚一本正经的说话，煞是可爱，姜秦撑着膝盖半蹲下，平视着逗他道：“你能做得了主嘛？若是你师父并不同意怎么办？”
　　小和尚并没有发现姜秦的意图，很认真道：“不会的。师父说过，我们本就是受馈与天地自然。天地之间的万物，只要不是有主的，那我用还是别人用，其实都是应该的。出家人不应该将自然馈赠据为己有，那是犯了贪戒。”
　　姜秦歪着头道：“可我听说九龙池是梵净山的圣地啊？难道九龙池不是梵净山的私地嘛？”
　　“九龙池水甘冽清甜，因受佛法普照，所以具有辟邪之效，才被称为圣地。梵净山一脉保护九龙池是为了更好更长远的让它受惠于万民，并不是为了据为己有。”小和尚解释道。
　　姜秦摸摸他的头，道：“原来是这样啊，多谢小师傅教我。”
　　小和尚大概从来没有被陌生人这样对待过，红着耳根，退了两步，有些害羞的看着姜秦。见她满目和蔼，跟自己的师父一样，心里一暖。
　　磕磕巴巴道：“我......我带你去九龙池吧。”
　　姜秦一笑，道：“那就劳烦小师傅了。”
　　小和尚红着脸转过身去，带路。
　　姜秦在他身后跟着，走了一会儿，姜秦看着小和尚的头顶，道：“你还没有受戒嘛？”
　　小和尚道：“我是梵净山的俗家弟子，不用受戒的。”
　　“哦，那小师傅叫什么名字啊？”
　　“我叫檀凡。”檀凡转身看着姜秦，道。
　　“你好，檀凡，我叫姜秦。”
　　九龙池旁长着一排光叶珙桐，姜秦挑了棵树龄最长的，折了一支。
　　照着光叶珙桐花朵的样子，幻化成两枚环佩。递了其中一枚给檀凡，道：“此物生于佛门，对你的修行有益。送你一枚，作为你给我带路的谢礼。”
　　“师父说不能随便要别人的东西，不过这是自然的馈赠，我可以收。”檀凡伸手接过环佩，见姜秦的那枚挂在腰间，他也学着系在腰带上。
　　顺利的取了光叶珙桐，姜秦便准备回去。
　　和檀凡告别时，小家伙问：“姜秦，等我下山历练的时候，能去找你吗？”
　　“好啊，那你可要好好修炼。我那里可不是好进去的。”
　　“我会好好修炼。你在什么地方？”
　　“千山云中城。”
　　离开梵净山后，姜秦便回了云中城。
　　她一走十来天，东华和白子画已经离开了。小兔妖蹦蹦跳跳的迎上来，递给她一个传音螺。
　　小妖们里三层外三层的围着她，叽叽喳喳的诉说着这段时间云中城哪里开了好看的花，哪里结出了好吃的果子……
　　姜秦点了下传音螺，里面东华留下的影像便显现在半空。
　　大体是说，他和白子画还有历练任务，不能在此等候她回来。希望下次能再来拜会。
　　末尾还有白子画郑重的向她行了一礼，感谢提点的话。
　　姜秦听完，随意的将传声螺收了起来。
　　然后问小兔妖：“离魂草开花了吗？”
　　小兔妖跟在身边蹦跳着道：“花花……开花花……”
　　姜秦便低头对它比了个五的手势，道：“去摘五朵回来。”
　　说完摸摸小兔妖的耳朵，给它喂了根仙草。
　　小兔妖就着她的手，嘴巴一开一合的吧嗒吧嗒几下就吃完了仙草，心满意足的蹦蹦跳跳着离开。
　　姜秦又和其他小妖说了会儿话。
　　一一的听它们说要说的话，时而应一声。
　　“这样啊。”
　　“哇偶！”
　　“好啊，改日你送两个给我？”
　　“嗯嗯，下次陪你去看花。”
　　……
　　末了，见天色不早了。便对小妖们道：“明日在清溪流殇开香……晚上回去都好好休息，要是谁明天在宴上打瞌睡，我可是要生气的。”
　　小妖们又叽叽喳喳哼哼唧唧的表示自己最听话，不会打瞌睡。然后纷纷看向时常半夜还不睡觉的夜莺。
　　夜莺忙扑腾着翅膀飞上树梢，小脑袋一歪，眼皮子一翻。悠悠鸣叫了两声，表示自己现在就睡了，晚上绝对不会唱歌吵着大家。
　　姜秦笑笑，道：“你唱歌好听的，只是夜里不要太大声就好了。”
　　夜莺听了便高兴的在树杈上直蹦。
　　第二日清早，清溪的两岸便围满了来闻的小妖。
　　姜秦把一盏荼蘼花型的香盏放入清溪的上游。
　　香盏顺着溪水缓缓下行。
　　荼靡熏风的香味便随风飘满了两岸。不仅是小妖们沉醉于香气之中。
　　就连清溪两旁的花花草草都舒展着叶子，似极愉快的颤动着。

九十七、杀阡陌2
　　姜秦说要躲杀阡陌十年八年的，但其实哪儿有那么容易。
　　异朽阁的人能知道千山之中的云中城，东华和白子画能误闯倒这里来。那杀阡陌找上门便只是早晚的问题。
　　而这早，早的有些出乎姜秦的意料。
　　姜秦正在清溪的上游享受着荼蘼熏风的绝妙香气，和小妖们讨论着最近需要他们带些什么花花草草回来的时候。
　　天边一道火光如流星般飞速冲落下来，一息之间便破了她在城外设下的结界。
　　眼看杀阡陌就要踩着他的火凤霸气落地，怕他声势太大震死了这些还沉浸在香氛里的小妖和花花草草。
　　姜秦瞬间双手结印，撑起一个结界挡住了杀阡陌落地的趋势。
　　火凤控制不及狠狠的砸在了结界上，踩在它背上的杀阡陌也差点没站稳掉下来。
　　眼见杀阡陌要生气，怕他们在这里打起来结界撑不住。姜秦连忙起身瞬移到了他的面前，笑呵呵道：“有话好好说，有话好好说......头发都被风吹乱了，这么好看的脸，生气可就不美了......”
　　杀阡陌绯夜剑都要举起来了，听了这话，居然瞬见收了剑，从虚鼎里取出一面镜子，对着照了一会儿，又理了下头发，才看着结界下的小妖，颇为傲娇的冷呵一声：“我当你离开七杀派是要去做什么名门正道了，居然在这千山之中养妖怪。啧啧......居然还有老鼠？！”
　　姜秦被他这一番操作惊的目瞪口呆。
　　直到又听见杀阡陌道：“你是不是又沉醉在我的美貌里了？我就知道，这六界之中没有人能无视本君的盛世容颜。”
　　姜秦才回过神。
　　看了眼被杀阡陌嫌弃的不肯看第二眼的仓鼠精，道：“小仓很乖的，这方圆百里地下的东西，它都能给我找来。我可少不了它。”
　　杀阡陌不屑道：“姜秦，几年没见，你怎么堕落成这样了？你要是回七杀去，这地下要什么东西没有人乖乖给你奉上来，哪里用沦落到使唤一只老鼠？”
　　姜秦道：“我记得我已经将宫木交还给你了，交出宫木，我便不再是七杀的弟子了。谈何回去？”
　　杀阡陌一仰头，耍赖皮道：“什么狗屁宫石宫木的？那是他们仙门的规矩，七杀派的弟子早就不带那些劳什子了。怎么？你也不带了？我就知道，你还是跟七杀一条心的。”
　　姜秦无奈的叹了口气，决定回到主题：“你不是来找我打架的嘛？”
　　杀阡陌摸了摸自己垂在胸前的长发，抬着下巴道：“你动作太粗鲁了，和你打架会影响我今天的造型的。等我改日换身方便打架的衣服后再说。”
　　姜秦深吸了一口气，咬着牙道：“那圣君怎么不挑好了衣服后再来呢？还有，你这两年经历了什么？以前你虽然也自恋，倒也没那么臭美。呼，打架还想不粗鲁，你怎么不上天呢？！”
　　杀阡陌仰头看看天，又看看脚下的结界，道：“我们现在不就在天上么？”
　　姜秦白了他一眼，道：“跟我来。”
　　带着杀阡陌远离了清溪，姜秦又问了次，“真的不打？”
　　“不打，你现在怎么就知道打架？你怎么说也是个美人，以前不是说自己只会炼香制药嘛？那样多美？”
　　姜秦捂了下额头，又问：“杀阡陌，你这两年到底怎么了？”
　　杀阡陌挥手变了张椅子出来，往上一瘫，道：“以前总觉得以我的绝世容貌，一定要有天下第一高手的名号才能相配。可是如今这六界一个能打的也没有，哎，无敌真是太寂寞了......”
　　姜秦也给自己变了张椅子，坐下后，道：“两场仙门大难，各派高手陆续羽化，修仙界如今确实青黄不接，你是有了大机缘如今才修为凌驾在众人之上，倒也不用太着急。我看这世间还是很有些天赋卓绝的后生，最多再过几十年，你就有对手了。”
　　杀阡陌倾着身子，道：“你不就是我的对手嘛？”
　　姜秦一摊手，道：“我粗鲁，你又不跟我打。”
　　杀阡陌往后一瘫，道：“等找个好机会还是要打的。不过我妹妹现在管得我严，不准我带伤回去。你研制些好伤药，我一个月后再来找你，到时候一决胜负。”
　　“你还有个妹妹？”
　　说起妹妹，杀阡陌来了精神，挺直了背，特别骄傲的介绍。
　　“我妹妹琉夏是这世界上最最最可爱，最最最漂亮，最最最喜欢我的好妹妹。你一定要见见她，这世界上不会有人不喜欢她的。”
　　说完一脸陶醉。
　　然后便絮絮叨叨的从她妹妹出生，什么时候长第一颗牙，什么时候叫第一声哥哥，什么时候学会走路全方位详细的讲了一遍。
　　姜秦认认真真的听着，时不时的点点头，让杀阡陌知道她在听。
　　免得他不厌其烦的一直问：“你有没有在听。”
　　直到杀阡陌说到他妹妹上个月的事情，姜秦才插嘴问了一句：“所以你妹妹现在才五岁？”
　　杀阡陌点点头。
　　“倾国倾城的五岁小姑娘？”
　　杀阡陌蹭的一下站起来，急道：“就算只有五岁，我妹妹也是天底下最漂亮的女人！毕竟是我杀阡陌的妹妹，长大后怎么可能不漂亮?”
　　又看了眼姜秦，道：“你也就现在仗着年龄的优势能胜过我妹妹一两分，等我妹妹长大了，你就知道什么叫自惭形秽了。也不对，你现在看着我应该也很自卑吧？”
　　姜秦翻了个白眼，看着杀阡陌，很认真道：“杀阡陌，回去后好好修行吧，你这张嘴，要是修为差一些，真的很容易被人打死。”
　　杀阡陌摸了摸自己的脸，道：“我就差一个契机便可到飞升境，到时候我就是六界中名正言顺的第一人了。”
　　姜秦点点头，赞许道：“那你很棒啊，加油哦。”
　　杀阡陌和姜秦的这一架到底没能打成。好象他就是为了过来炫耀一番他的妹妹，炫耀完了就走了。
　　一个月后，他也没能如期赴约。
　　因为他和姜秦都在一个月后摸到了那个飞升的契机，同时闭关。

九十八、白子画
　　众仙门这几年的气氛很压抑。
　　自从百余年前，七杀派圣君杀阡陌和养了一群小妖的云中仙姜秦先后突破飞升境之后。仙门各家便掀起了一阵修练狂潮。各大仙门终日戒备，一丝不敢懈怠。
　　生怕他们中任何一个要做出危害苍生的事情。
　　也更怕他们联手。
　　毕竟姜秦虽名义上已经脱离了七杀，但因杀阡陌的态度，七杀派上下依旧视姜秦为七杀派长老首徒，对她十分客气。
　　姜秦和杀阡陌这百年来也时有比斗，但大多没有什么结果。
　　自从杀阡陌那个妹妹长大懂事了，很是会管着他。杀阡陌再也不是当初那个打架不要命的少年了。
　　加上如今他又爱美成癖。
　　经常两人打着架。发型乱了，他不高兴，不打了。
　　受伤了，怕妹妹担心，不打了。
　　就是渐上几滴血，也要找借口回去换个衣服再说。
　　如此一来，姜秦也懒得陪他玩儿了。
　　再说要比试，姜秦便拿些美容方子把他给打发了。
　　杀阡陌的妹妹琉夏对姜秦这个陪着她哥哥胡闹的姐姐十分有好感，又因为喜欢姜秦这里的环境，嫌弃七杀如今暗沉沉的装饰，所以时常来云中城做客。
　　姜秦也曾跟杀阡陌吐槽过如今七杀派教众的造型。
　　“虽说是要决心当个反派了，但也不用非把自己弄得披头散发跟个黑乌鸦似的。”
　　杀阡陌爱美，倒是没有和那些教众们一样打扮，但却对七杀教众们的新造型没有反对。
　　反倒吐槽：“仙门的造型有能有多好看，长留、蜀山还有那些什么乱七八糟的门派，整天穿一身白，不知道还以为他们死了老婆，披麻戴孝呢。”
　　姜秦被他说的一噎，第二天默默的换了身水蓝色的衣服。
　　等到东华和白子画来云中城的时候，看着他们的衣服，姜秦忍不住一笑。
　　长留的衣服是真白，东华还好，他总是满面带笑的和气模样。可白子画素来清冷，那面无表情的样子，加上一身白衣，还真是......
　　东华有些奇怪，便问她为什么做笑。
　　姜秦便道：“你们长留考不考虑换换校服？哪怕是加点配色呢？”
　　东华愣了愣。白子画的脸色更冷了。
　　姜秦见白子画明白了，倒是笑得更大声了。连说:“更像了！”
　　在白子画的心里，姜秦是个极不着调的人。说不上是邪门歪道，但也绝不是多正派的人，整日里一些稀奇古怪的念头。
　　偏偏师兄觉得她十分有趣，每次下山历练都要拉着他来云中城。
　　东华也反应了过来，笑道：“我说你怎么换了这身水蓝色的衣裳。白色乃是布匹本色，用它制衣除了方便，也是为了提醒门下身着白衣的弟子，时刻自醒吾身，切勿沾染污秽。”
　　姜秦见他又要讲那些大道理，连忙转移话题。
　　“我看你们俩也是要飞升在即了，这次怎么有空出来？”
　　东华收敛了笑意，神色认真，道：“杀阡陌日前只身前往韶白门，抢走了韶白门所守护的神器谪仙伞。各派唯恐杀阡陌和当年的南弦月一样。所以师父派我二人下山查探此事。”
　　白子画看向姜秦，直接道：“七杀派是不是要重聚神器，释放洪荒之力?你......”
　　“子画！”东华制止白子画继续问下去。
　　姜秦淡淡的看了一眼白子画，手里的折扇一合，有一搭没一搭的敲了两下。凉凉道：“看来你是怀疑我要和杀阡陌联手了。”
　　白子画默认。东华表明自己的立场。“我相信你不会。”
　　见姜秦冷淡依旧。
　　东华继续道：“虽然你对仙门没有好感，但我相信你怜悯众生。”
　　又对白子画道：“子画，你忘了当初姜秦所说的善恶之道了嘛？”
　　白子画神色缓了缓，对姜秦道：“是我思虑不周，你不要见怪。我只是想问清楚缘由，不想有一天忽然和你刀兵相见。”
　　“哒...哒...哒...嗞......”玄冰石炼制的上品仙器望月扇在桌面摩擦出刺耳的声音。
　　姜秦侧着脸看向白子画，道：“难得你倒是把我当做朋友了......这事儿你们去七杀打探过了嘛？”
　　白子画点点头，道：“杀阡陌只说是又如何，不是又如何......”
　　姜秦一笑，道：“那就不是了。杀阡陌的性格，他要是想做什么，大大方方的就做了，承认了。如今这么说摆明就是为了气你们。”
　　“那他为什么抢谪仙伞？”
　　姜秦仰头看了下太阳，无奈的摇了摇头。
　　“大概是因为爱美吧......”
　　白子画虽然无法理解有人因为爱美而去抢夺神器。
　　但姜秦的态度已经表明了她不会参与到抢夺神器中。那么这对他来说，就已经足够了。
　　只要姜秦不和杀阡陌联手，长留有他和东华在，长留守护的神器就绝不会失。
　　如今的情况和当初不同。
　　南弦月死后，炎水玉已碎，除非其他神器同时聚集，否则炎水玉不能归位，这世间便没有任何人能打开封印。
　　这样一来，他们也能安心一些。
　　白子画还没松口气，便听到姜秦又说。
　　“杀阡陌的性子比较随意，统一不统一六界对他来说不重要。但他对身边的人极好，能被他相信的人，他总是愿意多包容些的。
　　他妹妹很天真，是个没有野心的小姑娘。也是他的心头肉。小姑娘要是出去玩，让你们的人别给误伤了。要不然杀阡陌怕是要疯。
　　这些年七杀新出了个护法，叫单春秋的。他对杀阡陌虽然忠心耿耿。不过很有野心。也喜欢挑事。你们防着些他。
　　其他人...倒不怎么成气候......”
　　“你和我们说这些，杀阡陌会不会......”
　　姜秦打开扇子，懒懒的扇着风，道：“有人的地方就会有争斗，凡间尚且有江湖，何况修仙界。说得多超凡脱俗，但到底还是难免有凡心。
　　仙门修士总是要有个对手，才能相对正派些。没有了魔族，就有妖界。没有了妖界，又有七杀。
　　没有了七杀也还会有别的。
　　世间即分阴阳正邪，那就哪个都少不了。
　　我到底出身七杀，又和杀阡陌有几分交情。和你们也能说上些话。终究还是因为私心。不希望在我有生之年，哪一方真的落败消失了。”

九十九、檀凡2
　　那日一别之后，东华和白子画便回去闭关修行。
　　此后不久，修仙界便又多了两个上仙。一时仙门振奋。
　　姜秦知道这个消息的时候，正和檀凡在凡间行医施药。
　　檀凡早已不是当年的小和尚模样。
　　姜秦再次见到他的时候。
　　他已经下山历练了近百年，蓄起了头发，还了俗。
　　来到云中城的时候，若不是腰间系着那枚光叶珙桐的花型环佩，姜秦简直认不出他来了。
　　他看着姜秦粲然一笑，十分亲近自然，仿佛他们昨天才刚见过面。
　　檀凡无父无母，还俗之后也无家可归。
　　姜秦便留他在云中城小住。
　　这一小住，云中城便几乎成了他的地盘。檀凡的分身术已近巅峰。自他来了云中城后，这城中便哪哪儿都是他。
　　简直一个人过出了一百个人的热闹。
　　两人有时在云中城待的厌了，姜秦便陪檀凡去出去历练。
　　姜秦开了方子，檀凡淡淡一瞥便照方抓齐了药交给病人。
　　两人配合十分默契，还未到未时，排队求医的人便都看完了。
　　姜秦一边收拾东西，一边对檀凡道：“我看你历练的心境早已经足够了，早该和东华他们一样闭关冲击一下了。到从来没见你心急过修练之事。”
　　檀凡一边帮她收拾东西，一边道：“每个人的道不同。他们背负的是责任是守护苍生的大爱，自然要为其一刻不停的奋斗。
　　我修的是自在随心，所以不急不急。”
　　“不急便罢了。不过我这两日要回去炼一品丹丸，不能陪你在外历练了。无垢似乎也在附近，他现在境界和你也差不多了。你们一起四处走走？”
　　檀凡道：“你若有事情，自去就是了。难道我在你眼里还是个孩子么？”
　　“哎，我怕是上了年纪，什么都要白操心两句。”姜秦觉得自己的心态真的老了。虽然对修仙界来说，她便是再过百年也还是风华正茂的时候。但经历了那么多次生老病死。她这看谁都像晚辈的心态怕是改不了了。
　　檀凡轻笑一声，道：“你尽管操心，我受用的很。”
　　姜秦回到云中城，闭关炼制离魂丹。
　　这已经是这些年她不知道第多少次炼制这品丹药了。
　　离魂丹这种丹药原本就是为了将那些夺舍之人驱离所用，所以从一开始便未考虑过让夺舍的人好过。因此丹药药性霸道，对神魂损害极大。
　　姜秦所得到的丹方也是上古流传来的的残方。本就因为一些药材的缺失极难复原，这些年好不容易复原了。但药性又不符合姜秦的要求。
　　所以几乎只能自己重新研制，并收集所需的材料。
　　虽然这次炼制成功了，但始终不能达到她想要的将神魂和躯体彻底剥离而不损修为境界的地步。
　　她也不是没有尝试过配合功法离魂。
　　但终究神魂离体太久就会有所损伤。
　　神魂归体。
　　姜秦将试用结果一一写下，然后修改了些药材，将资料收好。继续再接再厉。
　　一回神，却忽然觉得有一种被人监视的感觉。
　　她四处张望了一下，忽然看向一处虚空，道：“是谁在观望？！”
　　她挥手一指天际，那位置便展现出一面水镜。水镜那头是檀凡从容带笑的脸。
　　他说：“我准备回梵净山一趟，归期不定。想和你说一声，没有打扰你吧？”
　　见是檀凡，姜秦的心定了定。
　　她素来是个直接的人，虽然不知道檀凡看到了多少，但以她的直觉，对方至少是看到过她试药后的样子的。
　　“你都看见了？不要对别人说起，我保证这种药我不会用在其他人身上。”
　　离魂丹对神魂损伤极大，修为差些的人一个不小心会直接魂飞魄散。
　　若让仙门中人知道她练了这种丹药，以她的出身，那些人不免要惶恐。
　　所以姜秦直接对檀凡保证，也是想让对方安心，最好能替她保密。
　　檀凡低垂着眼睑，沉默了许久才抬起头担忧的看着姜秦，道：“当年你来梵净山取光叶珙桐，就是因为这个吗？你若再这样试药下去，早晚有一天会魂飞魄散的。”
　　“即便是魂飞魄散，我也想求一个明白。”
　　“你执着的到底是什么？试药到现在，你的魂魄甚至已经不能凝出人形了，再这样下去，即便此生这条命你不稀罕了，来世你再想做人都难。
　　姜秦，放下吧……”
　　檀凡忧心忡忡的看着姜秦。
　　她却从对方的话中听出，他大概已经不是第一次看见自己试药了。
　　姜秦的境界比檀凡高出一阶，按理说檀凡是不可能观微她而不被发现的。但偏偏这么多年，她这是第一次发现。
　　这不仅是因为檀凡的观微之术已达化境，且对她没有恶意。更是因为她的神魂确实如檀凡所说，已经十分脆弱。
　　这次要不是檀凡过于惊愕，心神不稳，恐怕她还是一无所知。
　　也难怪对方当年再次见到她的时候一点陌生感都没有……
　　姜秦有些不悦，但又觉得他不过是个孩子，或许是年幼好奇，所以才观微于她，便道：“以后不要再看了。我的事情，我会有数的。回去后照顾好自己，好好修炼。”
　　姜秦说完化去了水镜。
　　大概是姜秦如今的状态真的很不好。杀阡陌再次来找她比武的时候，也发现了这件事情。
　　杀阡陌不知道姜秦是因为试用离魂丹才导致的后遗症，奇怪道：“当年你还劝我在尚未完全炼化芷阴之气之前不要过多运功，以免走火入魔。
　　如今我看你倒像是损耗过度的样子。
　　你那芷阳之气也不全是自己练出来的，怎么就只知道劝别人，不知道顾惜自己？
　　也不对，你这人懒得很，又不与人打架斗殴的，怎么会有这么大损耗？莫非是长留的人私下和你过不去？”
　　杀阡陌说着，就是一副要打上长留的样子。
　　姜秦拉了他一下，道：“你要是想找东华和白子画打架，下个战书，约出来打一架就是了。别拿我做筏子。
　　我和他们关系还可以，你别闹事。
　　好不容易太平了几年，就不能好好的？”
　　杀阡陌捋着自己的头发，哼了一声，道：“谁要跟他们好好的。”
　　姜秦叹了口气，无奈的摇摇头，“这世间的事，就要有来有往才有意思。你看这天道安排，上古至今，不论正邪，又有哪一门能一直独领风骚的？有所制约，才是长久之道。”
　　杀阡陌却没有那么容易听进去，道：“那是他们不够强，只要足够强大，天道也拿我没办法！”

一百、琉夏
　　一个人和什么样的人在一起，真的很重要。杀阡陌因为心腹单春秋的挑动，这些年对洪荒之力越发蠢蠢欲动。
　　姜秦劝了几次，杀阡陌不好和她翻脸，便渐渐的不怎么愿意来找她了。
　　姜秦便拐了个弯儿，去影响琉夏。
　　杀阡陌是妹控，琉夏就是个十足的哥控。凡是对她哥哥喜欢的，她就喜欢。她哥哥想做的，她就支持。
　　姜秦对她好说歹说，才让她明白，杀阡陌一个人再强，也很难是东华和白子画两人的对手。七杀教众再多，也比不过仙门联手。
　　当年的南弦月就是例子。
　　琉夏却撑着下巴盯着姜秦，道：“可是真的打起来，姜姐姐不是也会帮哥哥嘛？长留有两个高手，我们七杀也有两个高手啊。姜姐姐和哥哥联手，长留的人肯定不是对手。其他的人就更不用说了。”
　　姜秦道：“我会帮你哥哥不错。但我只会帮他保命，而不会帮他去对付别人。七杀派当年死了那么多人在那些门派手中，这份世仇不管是七杀，还是那些门派都不会忘记。
　　所以两边这些年时有摩擦，也是不可避免的事情。
　　可这些小打小闹只是修仙界自己的恩怨，既然谁都想报仇，就该死伤无怨。
　　可一旦洪荒之力现世，所带来的灾难就不是门派之间的小打小闹了。你可知道当年，为了封印洪荒之力，包括七杀在内的众仙门付出了什么样的代价嘛？
　　包括七杀创派始祖在内的各派掌门以及门中修行百年以上的顶尖高手们全部折损，女娲之后为此于洪荒之力同归于尽。
　　以神之力尚且不能彻底消灭的力量，虽然无比强大，但是却更可怕。
　　如今这修仙界中，最强大的也不过那么四五个，你都知道。可我们这些人，比起当年妖界祸乱人界时候的那些仙上，实力不足其十之一二。
　　若你哥哥真的释放了洪荒之力，得到了洪荒之力，你觉得他能控制得了嘛？
　　若是不能，他会付出什么样的代价？”
　　琉夏懂事的时候，杀阡陌就已经是七杀的圣君了。杀阡陌希望他妹妹简单快乐就好。七杀中又会有谁不开眼的去跟她说那些往事。
　　在琉夏的眼中，哥哥就是最厉害的。
　　她有些慌乱的看着姜秦：“哥哥......会......死吗？”
　　姜秦道：“我曾听我师傅说起，妖神死后，他曾想探查其魂魄是否轮回，但却完全没有踪迹。当时仙门的那些前辈都说妖神已魂飞破散，但我师傅却觉得妖神的魂魄多半是随洪荒之力一起被封印了。
　　若将来谁果真解封了洪荒之力，那最好的结果，大概就是被妖神的魂魄吞噬，失去自我。”
　　“那我哥哥......”
　　“自然就不再是你哥哥了......”
　　琉夏愣了许久。
　　她走的时候告诉姜秦，只要她在哥哥身边，就一定会保护好他。
　　姜秦让琉夏不要把妖神之事告诉别人，以免有心之人想要借助妖神之力作恶，掀起腥风血雨。
　　琉夏只问了句：“哥哥也不能说嘛？”
　　姜秦道：“他太信单春秋。单春秋不是个安分的人。”
　　琉夏说了，“知道了。”便回了七杀。
　　也不知她是怎么劝说的杀阡陌，之后很长的一段时间，杀阡陌确实没有在为了争夺神器而再做什么。
　　檀凡走的时候说了归期不定，便真的十几年没有再回来。
　　就在姜秦准备去梵净山看看他是不是回去剃度了的时候。
　　他回来了。
　　不仅回来了，还用光叶珙桐在云中城内盖起了一间小屋。
　　姜秦见了便笑问：“这回你的动静可大了，这怕是没有六七棵树盖不出来。九龙池旁都快秃了吧？这回你师傅也没有说什么？”
　　檀凡不以为意的随意道：“你忘了吗？光叶珙桐是自然的馈赠，你用还是别人用并没有区别。在我看来，现在没有人比你更需要这样东西。”
　　檀凡说的轻松，但姜秦却从东华那里得知，因为檀凡不肯说出伐树的原因，所以梵净山的长老们不同意他的肆意妄为。为了这件事情，他师傅罚他在云瀑下思过了十几年。
　　云瀑之水高达千丈，水流急驰而下，虽如云似雾美不胜收。但实际冲在身上却如刀锥刺股。
　　云瀑之水日日不息，檀凡便时时都在承受那种痛苦。
　　可他却始终不肯说出砍伐光叶珙桐的原因。
　　若不是近日，檀凡冲破境界飞升上仙。梵净山的长老们也被他的决心打动，只怕如今他还在那云瀑之下。
　　姜秦知道，他不肯说是因为他怕会暴露她的秘密。
　　檀凡回来后什么都不说，姜秦却不能装作什么都不知道。
　　东华说檀凡对她情深意重，但姜秦知道，自己回报不了他的深情厚意。
　　不仅是她对檀凡并没有生出男女之情。她更怕檀凡的喜欢和李寻欢一样。
　　他会像李寻欢喜欢上林诗音一样，也注定会喜欢上这具原本该叫夏紫薰的躯体。
　　仙途漫漫，她也许会和当初喜欢李信、喜欢温实初一样，也喜欢上这个一直对她好的人。但若是千百年后，他也和李寻欢一样，想起了一切。心里念念不忘的是夏紫薰。
　　那姜秦觉得自己恐怕会疯掉。
　　她不敢了。
　　不敢再用别人的躯壳去爱一个人。
　　也不敢用别人的躯壳去接受一份爱。
　　不惜魂飞魄散，试用离魂丹，她只是想重新变回自己。不管是什么模样，哪怕面目可憎，哪怕不再是人。
　　她只想做回自己。
　　姜秦静静的看着檀凡，听他说他将木屋做成了药庐的形制。因为她每日在药庐待得时间最多。他说：“我的医术其实也很好，我可以帮你一起参详离魂丹的方子。我现在也是上仙了，下次我可以帮你一起试药。两个人做一件事情，总比一个人做要简单一些......”
　　“我知道，你一直都是个好孩子。我第一次见到你的时候，你长得实在是可爱极了。那时候我就在想，如果没有妖族入侵人间的事情。也许我会平平凡凡的长大。十几岁的时候就嫁了人，那时候我若有个孩子，大概也是你当时那样的年纪。”
　　姜秦说着，极为慈祥的看着檀凡。
　　檀凡愣了愣，嘴角便漾起两个酒窝，道：“可现在你是云中仙了，我们有几千年甚至更久的生命。不过是十几年，在漫长的时光中看来就微不足道了。”

一零一、绿筠
　　“我曾喜欢过一个人，或者说我曾经很爱他。至今还忘不了他，以后也不会......”
　　姜秦说出这句话的时候，檀凡是震惊的。
　　这一百多年的时光，他一直都在关注着姜秦。她的身边出现过什么样的人他很清楚。
　　对杀阡陌，她曾坦言因为对方看着赏心悦目，所以不论他做什么，她总能在心里多原谅几分。何况杀阡陌虽肆意妄为，但却尚有底线。她说若天道注定要有一个人与正道为敌，她希望那个人是杀阡陌。
　　和无垢是天文地理琴棋书画无所不谈的知己益友。
　　和白子画是君子之交淡如水。
　　他知道当年东华对她动过心。可自从东华知道自己要将来要接任掌门，背负起长留和天下大任的时候，他就放下了。
　　至于他自己，他其实也明白姜秦刚才说的话没错。他们相遇的时机不对。那时候，他们之间的差距太大了。大到他自己都明白姜秦不可能会对他产生男女之情。
　　所以他一直在等，等到自己长成了大人的模样。等到他的修为能够配得上站在他身边的时候，他才再次出现。
　　檀凡的脑海里瞬见闪过几人的身影，但很快又被自己否决。
　　他从没有见姜秦对谁表示出别样的青睐。
　　所以檀凡一直觉得自己还是有希望的。
　　他们有很多的时间，他们之间的差距会越来越小......
　　可姜秦忽然说自己有过深爱的人，而且不会忘记。
　　檀凡忽然发现，原来一直以来，姜秦不是还没有动过心。而是早已经心如死灰。
　　他忽然想到一个人，他和无垢一起历练时，曾听他说起，当初姜秦去莲城求药，是为了救一个人。
　　檀凡心里觉得荒谬，但还是不确定的问：“是夏河嘛？”
　　姜秦的眼神及不可见的颤了一下。
　　随后低头一笑，道：“是啊......是他。”
　　姜秦对夏河自然没有过什么男女之情，但她不能跟檀凡说她喜欢的那个人是李寻欢。她也不想欠什么情债。便只能对不起师傅一次。
　　在这个世界，师徒相恋是悖逆之事，为世俗所不容。
　　“那他......”
　　死了以后还要背一个被她喜欢的黑锅已经很惨了，姜秦不想夏河还被人误会有辱师德，便连忙解释道。“他喜欢的是别人。”
　　檀凡看着姜秦的时候，无比怜惜。
　　为了让檀凡死心，姜秦继续瞎编。
　　“师傅养育我一场，教我炼香制药，教我修行。我在他的眼皮子底下长大，有什么心思，他其实早早就明白了。但在他眼里，我终究只是个孩子。
　　他虽然一生不拘小节，放荡不羁，但却永远都不会对自己的孩子有什么非分之想。”
　　檀凡的脸色肉眼可见的白了几分，他仰头看向屋外，深呼吸了几口气，随后仰面大笑了几声，道：“我明白了。”
　　他转头看向姜秦，有些仓惶的说：“姜秦，你真残忍。”
　　“对不起。”
　　“不，你不用对我说对不起，因为你对自己更残忍。你到底经历过什么？那时候你也才十几岁吧？”
　　姜秦半闭着眼眸，想起了过去的种种。她到底经历了什么？她的十几岁早就过去了......
　　她早就不该是这样感情用事的年纪了，可是即便轮回了，即便过去了那么久，她其实还是不能释怀。
　　看到眼泪从姜秦的脸庞滑落，檀凡心头一涩，他不由自主的上前一步，想要替她擦掉眼泪，却收回了手，背在了身后。
　　他说：“姜秦，放下吧。等你放下的那天，我也一定会放下的。看你这样，我放不了心。”
　　姜秦张开眼，微抿嘴唇淡然一笑，对他点了点头。
　　檀凡离开了云中城。
　　姜秦便加固了云中城的结界，谢绝了访客，住进了檀凡盖的那间木屋，开始闭关。
　　近千年的时间，姜秦就在闭关和炼药中渡过。
　　檀凡、无垢、东华、白子画成了朋友，经常一起游历，行侠仗义替天行道。世人并称他们为四上仙。
　　这一千年，他们时常会给姜秦传信，告诉她，他们的见闻。有时候遇到了奇花异草，檀凡也会特意送一份到云中城的结界外。
　　姜秦出关的时候，看到檀凡留在城外的传音螺，知道他们最近要去东海除恶蛟。
　　心想多年未见老友，便去凑凑热闹，帮个忙。
　　却没想到，在途中遇到了一个意想不到的人。
　　当年夏河药庐的那些人，姜秦以为他们早就都不在了，但却没想到会再见到故人。
　　而这位故人，显然现在情况不太好。
　　在她的对面，一位长留弟子正持剑毫不留情的刺向她。
　　她身上已经有不少的伤，几乎处处致命。即便没有这一剑，她也很难再活下去。
　　这人当年的秉性，姜秦是了解的，是七杀少有的毫无野心，温柔善良的人。当年她在夏河那里守药园，虽不是夏河的亲传弟子，但也是七杀派的内门弟子。正经叫姜秦一声师姐。
　　但时间过了这么久，姜秦实在想不到这样的姑娘会做出什么，引得这长留弟子对她下如此狠手。
　　可姜秦手中的望月扇还是毫不犹豫的出手了，见那人腰间配着宫石，姜秦猜测他可能是东华的同门师弟，便没有下狠手，只以扇柄格挡了对方的手腕，又隔空一掌拍掉了他手中的剑。
　　望月扇回转，姜秦一把接住，走到受伤的女子身前，给她服下一颗九转回魂丹。“绿筠，抱守心神，运转真气吸收药性？”
　　同时一直探向绿筠的心脉，想以芷阳之气辅助她尽快炼化丹药。
　　一探之下，姜秦蹙起了眉：“销魂钉，驱灵散？你竟然被废了？”
　　姜秦怒目瞪向那名长留弟子，“你师傅是谁？竟然教你动用这种恶毒手段！？”
　　那人握着自己被姜秦打到脱力的手，咬牙切齿道：“七杀妖女，人人得而诛之！对付七杀派这些败类，用不着计较手段！你是谁，为什么要帮七杀的人？莫非你也是七杀派的走狗？”
　　绿筠惨笑一声，从怀中掏出一条绣帕，低头闻了闻，猛地吐出一口鲜血。
　　她强撑着将绣帕举到那人面前，道：“你说要一刀两断，我谅解你出身名门，知道我的身份后会看不上我。可是...摩严，这是我送给你的定情信物啊......你居然在这上面下毒害我......”
　　绿筠脚步不稳，姜秦连忙扶住了她。
　　她这才回头看向姜秦，她愣了愣，眼泪脱眶而出，委屈的喊了声：“师姐......”

一零二、摩严
　　听见绿筠叫姜秦师姐，摩严立刻戒备的看着姜秦。只见他一点眉心，一弯硕大的水银轮便从他额间的印记中幻化而出，在他手心飞速旋转。
　　水银轮流光溢彩，灼灼生辉，如天上的弦月一般皎洁，其威势却不小。
　　可他不过才是个次仙，在姜秦面前本就差了一个境界，水银轮这种武器又和她的望月扇异曲同工。关公面前耍大刀的代价就是武器还没发挥作用，便被缴了械。
　　摩严大愕，但形势不容他多想，他顷刻凝气为冰，想要以此为暗器射杀姜秦。却见姜秦侧颜一笑。
　　那一刻，摩严只觉得如见鬼魅，一股寒气从背后升起，眼睁睁的看着姜秦手中望月扇化作一枚枚金箭，以其人之身还治其人之道，射入他体内的周身大穴，顷刻便让他变得和绿筠一样，被废掉了根基。
　　他听见姜秦语气凉薄的说：“我这辈子最讨厌始乱终弃的渣男！还是如此品性低劣之人。”
　　只见姜秦曲起两指，轻飘飘的勾了勾，摩严的本命武器水银轮便被她控制在手，指向了自己，摩严的心态崩了。
　　见姜秦要杀摩严，绿筠终究心软了，她拉住了姜秦：“师姐，算了吧......看在他是我孩子父亲的份上，饶了他的命吧......”
　　姜秦被气笑，她看了绿筠一眼，见她眼中分明还有情。
　　摇了摇头，看向摩严，冷笑道：“好啊，看在你的面子上，我不杀他。不仅不杀他，我还会送他回长留去。”
　　“妖女！你要杀就杀，休要辱我师门！”
　　姜秦奚笑道：“有辱师门的不是你自己吗？你师傅应该不知道你做得这些事吧？”
　　姜秦看向他腰间的宫石，五指一扬，将其抓到手中，看了一眼后，丢在地上，道：“原来是衍道的徒弟啊......”
　　见摩严要自尽，姜秦便给他施了定身术。
　　笑道：“我和你的两位师兄弟有些交情，放心，看在他们的份上，我也不会把你的无耻行径宣扬给别派知晓。不过......长留最重是非黑白，不知道衍道对自己的徒弟，会不会坚守此道。”
　　姜秦双手一合，化出一个身外化身，其中一个扶起绿筠，道：“我送你回去。”
　　另一个则直接拉起摩严的后领，向着长留闪身离去。
　　长留三生池，一个人影忽然从天而将落入池中，翻滚着发出凄厉的惨叫声。
　　衍道赶到三生池的时候，姜秦正面无表情的站在岸边看着，摩严一往上爬，她便挥一挥扇子，把他扇回去。
　　衍道将摩严捞起来的时候，姜秦没有阻止。
　　只是冷冷的说了句：“想不到居然是销魂池水伤你最深啊？也是了，都能对为你生儿育女的人下手了，想来绝情池的水你是不怕的。”
　　看着浑身被销魂池水灼伤的摩严，衍道叹息着摇了摇头，见他痛苦的抽搐着。衍道施法让他昏睡了过去。又以术法从摩严的记忆中探知了事情的来龙去脉。
　　“你是姜秦？”衍道当年见到姜秦的时候，还是那年她练出破望丹的时候。时隔千余年，姜秦和当年的样子早已经不同了。
　　但因为东华和白子画与她交好，所以衍道对她还是有一二分了解。知道她的本命法器是望月扇。
　　姜秦对他还算客气。道了声：“别来无恙？”
　　“哎，门下弟子不肖，让你看笑话了。”衍道语气平淡，倒像是和故人寻常聊天一般。
　　“你这徒弟，心狠不输妖魔，和东华、子画倒不像是一个师傅教出来的。”
　　“我的四个徒弟，东华和子画都是固执，但尚通情理。唯有摩严最为偏执......终究还是闯下了大祸。经此一事，长留也无颜面，面对仙门众家了。”
　　姜秦呵笑一声，道：“这件事情对你们仙门来说，不过是私情小节。我师妹都原谅他了，我也不会抓着此事不放。衍道，你不必对我用什么哀兵之计。你既然看了摩严的记忆，应该知道我说过，就算看在东华和子画的面子上，我也不会把长留的家丑到处宣扬。
　　人送回来了，你们自己处置吧。我先走了，告辞。”
　　姜秦干脆利落的走了。
　　因为担心绿筠的伤势，也没有心情再去东海。
　　绿筠的根基已废，又受了重伤，全靠九转还魂丹的药力提着一口气。
　　她已活了千年，如今没了灵力，躯体早已经支撑不住。
　　姜秦回去的时候，她已经和她的儿子竹染交代完了遗言，在孩子的哭声中化作了仙尘消失了。
　　因为有身外化身在，所以姜秦也知道她都说了什么。
　　她一直在跟她的孩子说:“不要恨，不要怨，好好的快乐的活下去......”
　　她把竹染交给了姜秦，托她照顾他。
　　那孩子性子中有几分摩严的偏执。哄着娘亲瞑目后，便狰狞着大喊着：“我要杀了他，我要杀了他！！！”
　　姜秦拍拍他的肩膀，幻化出一面水镜。
　　里面显示的正是摩严现在的情况。姜秦道：“他现在恐怕比你更想自己死掉。你若杀了他，不仅自己要遭天谴，还是帮他解脱了。你只需要好好的活着，对他而言便已经是极大的惩罚了。”
　　竹染喃喃着：“他杀了我娘，当年是他对我娘一见倾心死缠烂打才打动了她的，可是他在知道我娘是七杀中人后，便一声不吭的离开了。
　　我娘本也想就当是错爱一场，不再见面。可他怕往事泄露，影响他长留掌门弟子的名声，就要杀了我娘灭口......”
　　姜秦两指捻着扇面往上一扬，扇子便‘刷’的一声合上。
　　“衍道可是摩严的师傅啊......”姜秦意味深长的看了眼水镜，到底是自己的徒弟，衍道给摩严治好了伤，但却将他秘密送入了蛮荒。对外宣称摩严在历练时遇到意外，身亡了。
　　姜秦对竹染介绍了下蛮荒，手指一弹，消去了水镜。
　　竹染若有所思的低着头想了片刻，忽然大笑起来，连声道：“报应，他果然会有报应的。”
　　姜秦转身边走边说：“你娘既然把你交给我了，那就跟我走吧。”
　　竹染倒是机灵，心结一解，便连忙起身跟在姜秦身后。“仙上，我们去哪儿？仙上，你是我娘的师姐，我应该叫你什么？仙上，我叫你姨母好不好？”
　　“好。”

一零三、云牙
　　东华和檀凡他们结伴来云中城的时候，姜秦还有些惊讶。
　　“你们没有直接回长留嘛？”
　　东华道：“你这一闭关就是一千多年，谁也不见。之前说要来东海，又临时改了决定。大家都不放心，所以先来看看你。你怎么样？”
　　姜秦会心一笑，微微点头，道：“让你们挂念了，我很好。”
　　檀凡看向正在一旁和海木剑较劲的竹染，“这是？”
　　姜秦看向竹染，对方冲她笑了笑，又瞥了东华和白子画一眼，撅着嘴提着海木剑气冲冲的往后山跑去。
　　姜秦笑了下，道：“他是摩严和绿筠的孩子。绿筠是我当年在七杀时的师妹。她死前把这孩子托付给我。至于其他具体的事情，长留的掌门都很清楚，你们可以问他。”
　　最后一句姜秦是看着东华和白子画说的。
　　她不明说，但檀凡和无垢也听出来，此事必定是涉及长留门内隐私，所以都不再多问。
　　倒是白子画问了句：“既然是摩严师兄的孩子，怎么不随摩严师兄回长留？”
　　姜秦还是那句话，“你回去问你师傅。”
　　白子画见状也不再多说什么，只是看了眼竹染离去的方向，若有所思。
　　无垢问姜秦，“你准备收这孩子为徒？”
　　姜秦却摇头道：“他和我没有师徒缘分，这孩子自己极有主见，对将来何去何从早就有了计划。我不过是在他成年前，庇护他一阵子罢了。”
　　见东华和白子画似乎都还不知道摩严已经被驱逐，并对外声称已死的消息。姜秦便提醒他们最好先回师门看看。
　　白子画和东华离开后，无垢和檀凡在云中城小住了几日。
　　檀凡因为知道姜秦一直没有放弃研究离魂丹，所以自己私下里也多有关注，这次留下便是为了帮姜秦修改方子。
　　而无垢则是喜欢这云中城的景色，留下来观赏几日。
　　这日，姜秦和檀凡正商量着放多少曼陀草合适的时候，无垢抱着一只雪白的小兔子来跟她辞行了。
　　“莲城中来信，有些事务要回去处理一下，就不在你这儿久留了。你这小兔子看着煞是可爱，不如送给我如何？”
　　姜秦有些诧异的看了下无垢怀中的小白兔，小兔子心虚的将脑袋埋在无垢的臂弯里，两只耳朵一抖一抖的通红着。
　　姜秦低笑一声，道：“她已经有了灵识，若她自己愿意跟你走，我自然没有意见。”
　　无垢抱着的正是一直给姜秦守药园的小兔妖。这些年来，她被姜秦喂着仙草灵药的，虽然没有正经教她修行，但也早已经能够化形了。只是她更喜欢自己本体的样子，所以姜秦也一直都觉得她还是当年的那只话都说不清楚的小兔妖。
　　见她如今分明是红鸾星动的样子，姜秦也不想坏人姻缘。
　　但想到绿筠和摩严。怕有一日无垢也会嫌弃她是妖身，便补充了一句，“她自灵识未开时便再这千山中生活，没见过几个人，我也没正经教过她什么道理，若有朝一日她犯了什么错，希望你看在我的面子上，送她回来，不要伤她性命。”
　　无垢虽然不知道小兔妖已经能化形，但也知道她不是普通的兔子。无垢对妖族并无恶念，虽然觉得姜秦的交代有些过于小心了。但想着她当年外出一阵子都要担心这些小妖的安全，便也释然了。
　　道：“我知道云牙是兔妖，她随我回莲城，我会护她周全。”
　　“云牙？”姜秦有些意外无垢还给小兔妖取了名字。
　　“很好听，不是么？”
　　“嗯。好听。”姜秦摸了摸云牙，对她道：“云牙，离开后，保守本心，切勿作恶。”
　　云牙钻出小脑袋，点了点头，磕磕绊绊道：“云牙......知道......仙上......保重......”
　　无垢和云牙走后几日。
　　姜秦和檀凡便合力炼制了一炉改良版的离魂丹。
　　姜秦谢绝了檀凡替她试药的提议，让他替自己护法，她有一种直觉，这次应该会成功。
　　丹药入腹，姜秦运转真气，护卫着神魂脱离了躯体。
　　经过近千年的修练和光叶珙桐的养护，她的神魂已经凝实了许多。
　　透过镜子，姜秦看到了自己神魂的样子。如千余年前的那位异朽君所说，姜秦的神魂无魂无相，虽然看起来是个人形，但不论她怎么控制，却不能将其固定成一个人的模样。
　　就在姜秦准备强制替自己的神魂塑形时，天际忽然传来一声异响。
　　神思一松，以离魂丹辅助才抽离出肉身的神魂瞬见被牵引回体内。在魂魄回体的一瞬，姜秦从镜中看到了一片模糊的树影。
　　魂魄归体，姜秦呆楞了一瞬，心想，难道是被光叶珙桐影响？不然她怎么会在自己的神魂中看见树影？
　　“姜秦，怎么了？”听到屋内姜秦的动静，檀凡担忧的问了声。
　　姜秦打开门，看了眼天际，道：“刚才似乎听见了什么异响，外界发生了什么？”
　　檀凡疑惑的摇了摇头。
　　姜秦闭目凝神掐指运算，忽然看向南面，蹙眉道：“天煞孤星降世？”
　　姜秦疑惑的又算了算，毕竟这世上每隔几年诞生的这种命格的人也不在少数，但她从来都没有过这种明显受到影响的感觉。
　　思前想后，姜秦还是决定亲自去看一眼，确认情况。
　　等到姜秦循着踪迹赶到花莲村的时候，花莲村方圆数十里百花枯萎，一阵异香吸引着附近无数低等妖魔鬼怪向着一处围去。
　　往村外看去，姜秦神色一凝：“蜀山结界？”
　　想到此地距离蜀山不远，姜秦猜测大概是清虚也感觉倒了异象，所以赶来去除邪祟。
　　果然，走到一幢河边的小木屋旁，清虚已经驱散了那些还没产生灵识的低阶妖魔。
　　见到清虚的模样，姜秦怔了政。这千年的时光，不论是檀凡、无垢、东华、白子画或者是她自己，在外貌上都几乎没有什么变化。所以她总是意识不到时间其实已经过去了很久。
　　可是对于资质不高的清虚而言，修炼到太上真人已经是他的极限了。如今的他，早已经不是姜秦记忆中那个爱哭的小道士了。
　　看着白须白发，拿着拂尘仙风道骨的老者，姜秦平静的道了句：“好久不见，清虚。”

一零四、花千骨
　　见到姜秦，清虚显然也很欣喜。
　　“能再见到故人，实在是件乐事。听说你这千年都在闭关，一切可还顺利？”
　　姜秦浅笑着点点头，“一切都很顺利。这里离蜀山不远，你也是听到异响才来的嘛？”
　　清虚看向屋内，道：“天煞孤星降世，又自带招惹妖魔的异香，这孩子绝非凡人。”
　　想到正道那些人素来不问青红皂白的就要对可能造成的威胁处之后快，姜秦皱了皱眉。
　　还未等到她露出失望的神色，便听清虚继续道：“但命是天定，事在人为。
　　这孩子生母因生她难产而亡，只有一父从此相依为命。我虽有心收她为徒，带回蜀山教养，但也不想让他们骨肉分离。”
　　姜秦一笑，道：“这简单，等孩子再大一些，再让她去蜀山不就好了。我看她身上裹着你们蜀山的驱魔锦。有那东西，保她十六年平安还是可以的。”
　　清虚道：“我也正有此意。”
　　两人说着话，孩子的父亲已经抱着那初生的婴儿见完了生母最后一面。
　　他抱着孩子走出木屋，见到清虚身边多了个人，有些惊讶。“这位是？”
　　清虚正要介绍，姜秦便道：“我只是路过。”
　　她看了眼男人手中的孩子，又探入一缕真气在孩子体内运转，转向清虚，道：“这孩子根骨极佳，远胜我当年。恭喜你，蜀山后继有人了。”
　　又把这孩子的情况和他父亲说了说，道：“你这孩子生有异象，若不修练，只怕将来会百厄缠身。”
　　对凡人来说，姜秦这样一个年轻貌美的女子和清虚那样仙风道骨的道长，自然是后者看起来更可信。
　　孩子的父亲连忙看向清虚向他求助。
　　清虚也没有摆架子，当即便答应在这孩子满十六岁时收她为徒。
　　孩子的父亲又求清虚给那孩子取个名字。
　　看着满园枯萎的花朵，清虚沉吟了片刻，给她取名为花千骨。
　　姜秦本就是来看看这异象是怎么回事，但如今这孩子似乎只是肉体凡胎，除了有异香会招惹妖魔，似乎并没有其他问题。
　　姜秦给她算了算命，命格却模糊不清。这在姜秦算过的凡人身上是从来都没有发生过的事情。怀疑自己这一千多年没给人算过命了，推演之术退步了的姜秦连忙又算了算花千骨的生父的命格。
　　当清晰的算出对方在十六年后会有一死劫时，姜秦松了口气。
　　又觉得自己这种思想似乎不太好，有些莫名的歉意。便从袖中取出一枚传声符，递给对方，道：“此符为传声符，用火引燃后，便可传讯与我。你十六年后会有一死劫，到时候若渡不过，就点燃此符，我会尽力相助。”
　　花父听了诧异，接过传声符。还未回过身，姜秦和清虚便已经消失在了原地。
　　花父此时才惊觉，原来这个看起来十分年轻貌美的女子竟然也是仙人。心里对姜秦说的话已经是深信不疑，他郑重的将传声符收好，抱着孩子对着两人消失的方向拜了拜。
　　姜秦和清虚离开花莲村后。
　　因为此地离蜀山不远，清虚便邀她到蜀山小坐，叙叙旧。
　　姜秦也也没什么的急事，便随他一起去了蜀山。
　　上一次到这里来时，姜秦还是个襁褓中的婴儿，虽然能记事了，但当初的视野和如今还是有巨大的差别的。
　　两人到了蜀山后，闲庭杏步着四处看看，听清虚讲讲这千余年蜀山和这外界的变化。
　　从清虚那里得知，这几年杀阡陌似乎又开始对洪荒之力蠢蠢欲动，虽然他本人没有正面出手做什么，但却对单春秋越发纵容。
　　“你门下持有拴天链，七杀的人可有为难你们？”
　　清虚道：“单春秋等人并未经历过当初妖界之事。七杀当年参与此事的长老们又都先后羽化，如今这些教众似乎并不清楚各方神器被藏在何派，十几年前他曾来蜀山试探过。但杀阡陌出现制止了他。杀阡陌不让他对蜀山动手，这些年单春秋倒是没有再来过。”
　　姜秦有些惊讶，“杀阡陌怎么会对蜀山格外关照？”
　　清虚撇了下拂尘，“说来也是一段因果。当年杀阡陌还未成为七杀圣君时，与人比斗受了重伤，我曾替他涂了次伤药。
　　此事不过是是举手之劳的，他当时也似乎十分不屑，不想他却一直记得，也因此约束手下，不让他们对蜀山出手。”
　　想到当年杀阡陌那嘴欠又傲娇的性格，姜秦笑道：“各人自有缘法，也是你种善因在前。”
　　两人说话间走到了蜀山新弟子的演武场，见清虚看着新弟子们，忧心忡忡。姜秦看了这一路，也早已心中有数。
　　蜀山这千年确实没落了。即便清虚再怎么努力修炼，资质摆在那里，有有许多庶务烦心，终究难以再有所超脱。
　　以他如今的情况，最多也就能在撑个二三十年。
　　可不论是他的那些师弟还是徒子徒孙中，都没有一个能撑起门户的栋梁之才。
　　而这批十来岁的新弟子中，看起来资质最好的也不过中上而已。
　　姜秦想到花千骨，安慰道：“你的这些小弟子，那位正在与同门切磋的看着不错，守成应该无虑，何况你忘了？今日你还定下了个天赋异禀得小徒弟？”
　　想到花千骨，清虚也淡然一笑，开怀了些。
　　就在这时，那些正在切磋的小弟子中，出了些岔子。其中一个出手失了分寸，伤到了同门。
　　清虚见到，自然要去看看情况，姜秦便跟着去了。
　　伤人的小弟子本就自责不已，见清虚来了，更加心慌。但是被伤到的那名弟子看起来十分淡定，还出言安慰对方。
　　姜秦见他温和有礼，心里对他有几分好感，见他气色无碍，没有受内伤，便取出一瓶止血散递给他。
　　道：“你能如此宽容同门，实在是个好孩子，不过到底受了剑伤，先敷药止下学吧。”
　　那弟子有些犹豫。
　　清虚道：“云隐，这位是云中仙姜秦上仙，她的药可是千金难求的好东西，收下吧。为师看看你的伤，如何了？”
　　云隐双手接过姜秦手中的药瓶：“多谢前辈赐药。”
　　然后有些为难的撩起衣袖给清虚看，道：“师尊，实不相瞒，弟子体格异常，从小到大，不管是受了什么伤，都能很快复原。”
　　不仅是周围的小弟子发出惊叹声，就连姜秦和清虚都颇为意外。
　　若不是亲眼所见，若不是他的衣袖上沾有血迹。他那手臂上完全看不出受伤的痕迹。
　　姜秦神色忽然一肃，对那云隐的好感一下跌倒谷底。她指尖闪出一枚银针，对着云隐的手背一划。
　　血珠顿时涌出，但伤口却瞬间消失。
　　姜秦把云隐定住，对清虚道：“借一步说话。”
　　清虚此时也看出了不妥。

一零五、云隐
　　清虚带着姜秦和云隐到了密室之中。
　　姜秦先是问了清虚：“他身上有金印咒的痕迹，你知道吗？”
　　清虚瞳孔放大，震惊的看向云隐，道：“金印咒是上古巫族恶咒，凡中咒者必是一胎双生的双生子，先出生者为受益者，后出生者为影，终其一生为受益者所控，为其肉盾，不得背叛……”
　　姜秦厌恶的看向云隐，道：“他所受的伤害还会以十倍之痛转化到他兄弟的身上！”
　　清虚道：“可是青州梦家世代单传……”
　　云隐也急了，慌乱道：“我不知道，我从来都没有听说过我还有兄弟……”
　　姜秦冷哼道：“你们这家族可真是好得很，为金印咒所害者已经够可怜了，你们家居然还能世代隐瞒这件事情，装作单传？也是了，想必历代家主都是利益的即得者，谁又会去在意那个替你们承受恶果活得不人不鬼的影子？”
　　见云隐慌乱无助的辩解者，想到他刚才对同门师兄弟的温和宽容，姜秦深吸了口，道：“你若真的有心弥补，在我找到那个孩子之前，好好的护好自己，不要再受任何伤！”
　　云隐连忙保证：“仙上，我一定会做到的，求前辈找到我弟弟。我真的没想过让他替我承受这些的……我没有……”
　　清虚也道：“连我都不知道青州梦家还有另一个孩子，云隐现在才十岁，又因为自小天赋不错被送来蜀山，想必梦家的那些人还没有跟他说过这件事。
　　姜秦，这金印咒可有解咒之法？”
　　姜秦道：“有。”
　　她看了眼云隐，云隐连忙说：“仙上，只要有办法能解咒，就算要我的命也可以……只要能救我弟弟！”
　　姜秦见他神色不似作伪，心头怒气稍减，道：“看你刚才伤势的复原速度，那孩子至少现在还没有性命危险。
　　清虚，麻烦你去趟青州，把那孩子带回来。我去找解咒需要的东西。”
　　清虚点了点头，道：“你放心，我会尽快把那孩子带回来。”
　　姜秦离开蜀山便直奔异朽阁，却见异朽阁东华和白子画他们也都在此地，东华正和异朽君在交手。眼见东华手中的剑就要刺伤异朽君，姜秦连忙扔出望月扇挡了一下。
　　东华收了剑势，有些意外的看向姜秦，道：“你怎么来了？”
　　“我来找异朽君，有些事情要问。你们怎么打起来了？”
　　东华道：“此人居心叵测，居然施法探查十大神器的下落。若非子画持有流光琴，有所感应，只怕要等他阴谋得逞，我们才会发现他做了什么！”
　　姜秦看了眼白子画，想到自己的来意，有些心虚……
　　不动声色的挡在异朽君身前，道：“我曾欠异朽阁千余年前的那位阁主一个人情，答应以后会庇护他的子孙。何况，异朽阁立世数千年，素来以守护人间为己任……怎么会忽然想要收集神器，释放洪荒之力？这其中会不会有什么误会？”
　　最后一句姜秦事看着这一任的异朽君问的。
　　异朽君被东华和白子画围攻时已然绝望，如今见了姜秦问缘由，又听她说起和祖辈的故交，连忙求助。
　　“实非我想不顾天下苍生，七杀派抓走了小儿，逼迫我替他们寻找神器的下落。若我不从，小儿必不能活。天下苍生尚有守护神器各大仙门，我儿却只有我能救他……
　　我知道我此举有违异朽阁立阁初衷，也愧对苍生，但我……我儿也是无辜的啊……”
　　东华和白子画原本觉得异朽君是为了野心才寻找神器，所以才对他出手，此时知道他也是受制于人，心里已经体谅了几分。
　　又听姜秦道：“不救一人，何以救苍生？何况，谁又知道，你今天救的这个人，将来会不会就是能拯救苍生的那个人？”
　　白子画道：“将来那孩子是不是能拯救苍生，我不知道。我只知道，今日异朽君为了救他一个人，而寻找神器下落，若七杀因此集齐神器，释放洪荒之力，这才是眼前可见的灾祸。
　　姜秦，对就是对，错就是错。异朽君寻找神器下落就是错！”
　　“所以他该死吗？白子画，什么是错什么是对，你又是以什么标准来判定的？
　　神器不过是死物，各派之间都心知肚明他们的下落。
　　异朽君不说，难道单春秋就查不出来了吗？过去千年时间，他试探了这么多次，你以为他就真的蠢吗？你以为杀阡陌当年又是怎么找到的谪仙伞？
　　你一直心无旁骛的修炼，想要突破十重天，难道不也是因为知道大势不可逆？守护的力量应该是面对而不是逃避。光是把神器藏起来有什么用？只要守护神器的人有能力，就算是被全天下人知道了又何妨？何况是区区单春秋？”
　　东华道：“长留的流光琴如今在子画手中，自然可保无恙，可其他门派……”东华说着摇摇头。
　　其他门派的能力自然不足一提，自从千年前那接连两场浩劫，仙门损失惨重。这千年，长留出了东华和白子画两位上仙，已经可以说是得天之幸。
　　其他几家大多如蜀山一样，勉励支撑罢了。
　　姜秦道：“炎水玉碎了之后，若要解开封印，唯有收集齐其余九件神器才能重新召唤。其他几件神器，经过单春秋这些年不断的试探，恐怕下落早已经心知肚明。他威胁异朽君，所要知道的其实不过只有当年南弦月的悯生剑罢了。
　　其实我这次来也是报有目的。”
　　东华见姜秦说了这话之后，忽然客客气气的行了个歉礼，心头顿时有种不详的预感……试探着问：“莫非你来也是为了悯生剑？”
　　白子画蓦然抬眼看向姜秦，满是质问。
　　姜秦坦然回视他片刻，道：“我确实是为了悯生剑。异朽君，你可知道它如今的下落？”
　　异朽君怔愣了一下，眼前这位云中仙，祖上从未提起她欠自家什么人情，但她救了自己是事实。按照本心，他是想告诉姜秦的。可白子画和东华还在这里，他又怕说了之后，反倒连累对方。
　　“看来是知道了。”姜秦满意的点了点头。
　　又对东华道：“我找悯生剑是为了帮一个孩子。他身上有金印咒的诅咒。此咒之恶毒，我不说你们应该也知道。
　　这金印咒不解，那孩子便一辈子都要背负本不该属于他的痛苦。另一个孩子本性也善良，他如今知道真相，也只一心要解咒。”
　　东华不解：“可悯生剑主死方，是以杀止杀之剑，它的悯，不过是让死在剑下的人毫无痛苦罢了。总不能……”
　　姜秦知道东华误会，她是想杀掉其中一个来解咒。
　　解释道：“这些年闭关，很是看了些闲书，金印咒的解法我有九成的把握，能同时保住他们两个人的命。何况，你们既然担心神器被七杀所夺，让悯生剑流落在外难道还不如在我手中吗？
　　至少你们应该能相信，我绝对不希望洪荒之力再次现世。”

一零六、悯生剑
　　东华、白子画都和姜秦相识已久，知道她的性格。从她问出悯生剑的下落时，两人就知道，她做得决定不会改。
　　但他们也知道，确实如姜秦所说，悯生剑在她手中的话，比在凡间任何人的手中都要安全。单春秋不是她的对手，就算是杀阡陌亲自出手，也要掂量一二。
　　几人商议了一番，默认了姜秦去凡间取回悯生剑。姜秦又坚持立下了誓约。保证悯生剑在她有生之年，绝不会被任何人抢走，否则若因此酿下大货，自愿以身殉道。
　　姜秦从异朽君那里探到悯生剑的下落后，便离开了异朽阁。
　　东华和白子画去了一趟七杀派，救出了异朽君的儿子。
　　悯生剑自当年大战，南弦月死后，便自我封印落入了凡间。
　　此剑即便因为封印而失去神力，但依旧坚不可摧。流转千年，到了孟氏手中。
　　悯生剑虽未解封，但它本就是神器，自带锐意，被孟氏历代供奉持有，逐渐奉其直系子孙为半主。孟氏这一代的家主于乱世之中，脱颖而出，建立蜀国。悯生剑如今便是蜀国的王剑。
　　姜秦若想从蜀国取走悯生剑，必须要得到蜀国帝王的首肯。
　　姜秦做人数百年，和皇族中人也打过不少交道，知道他们最在意的莫过于自己的江山能否千秋万代。
　　她当年被历代秦王逼着学周易占卜，为的就是保大秦江山。
　　和帝王如何打好交道，对姜秦而言自然是手到擒来的事情。
　　但在给蜀国江山推演了一番之后，姜秦语塞了。
　　又是一个二世而亡的江山。
　　姜秦还想要王剑，自然不能跟蜀王实话实说。
　　何况当年她还是凡人的时候就间接影响了秦国，那时候她死时，嬴政的孙子都登基了。秦朝还一统了疆域。
　　如今她都修仙了，还是相信只要自己想，还是能护着这王朝再传个百年的。
　　“仙上，如何了？”
　　在蜀王焦急的询问中，姜秦露出一个高深莫测的笑来，道：“自古以来打江山容易，守江山难。江山是否能长久，最重要的莫过于受业之人，你的两个儿子，可否让人带出来一见？”
　　姜秦以仙术光明正大声势浩荡的出现在蜀国王宫，蜀王本就对她十分尊崇。而他从一开始就没有说过自己已有两个儿子，此时见姜秦一语中的，更是对她的相术拜服，深信不疑。
　　连忙对侍从说：“去偏殿接二皇子过来，再让大皇子也从学里直接过来。”
　　蜀王话音一落，姜秦便已经心中有数。
　　等到两位皇子被接过来后，姜秦细细的看了看那被蜀王偏爱的二皇子，心里叹了口气。
　　二皇子机灵活泼，又长得一副讨人喜欢的面容，因为被偏爱，所以对蜀王十分亲昵。
　　大皇子对蜀王倒也孺慕，但长者冷淡，他也不敢过分亲近，规矩有礼的请了安，便默默站在了一旁。看着弟弟对父亲撒娇。
　　蜀王慈和的抱着住向他扑过去的小儿子，失笑的轻拍了他一下，道：“仙上在这里，莫再调皮。”
　　二皇子‘噌’的一下从蜀王怀中爬起，小跑着到姜秦面前，‘噗通’一下跪倒，仰着头满眼星星，稚声稚气，道：“您是仙女吗？难怪您长得这么好看，我可以拜你为师嘛？我也想做神仙！”
　　“玄朗，不得无礼！”蜀王这时才严肃起来，呵斥了小儿子。
　　大皇子连忙跪在孟玄朗身边，替他求情道：“仙上，我弟弟还小，若冒犯了仙上，求仙上不要与他计较。”
　　孟玄朗扭着头，懵懂道：“我没有冒犯仙女啊，仙女本来长得就好看。”
　　姜秦灿然一笑，道：“无妨。”
　　姜秦知道，对这个时候的凡人而言，公然讨论一个女子的容貌其实是十分不敬的举动。所以蜀王和已经识礼的大皇子才会担心自己怪罪孟玄朗。
　　可姜秦骨子里从来都不是古代的大家闺秀，如今更是对皮相十分不在意，所以并没有怪罪孟玄朗的意思。
　　何况他童真童言，姜秦也和一个三四岁的孩子计较不起来。
　　“你想修仙？”
　　“嗯，我想修仙！”
　　姜秦笑了笑，对蜀王道：“陛下已有大皇子承继江山，二皇子天资聪颖颇具仙根，不如就让他随我去问道吧？”
　　蜀王听后，眉头紧锁，纠结着让两个儿子退下去。
　　犹豫着对姜秦道：“仙上，实不相瞒，其实朕更属意玄朗继承王位，能不能......能不能让玄聪......？”
　　姜秦抬手打断了蜀王的话，淡淡的瞥了眼门外，道：“素来江山倾覆之祸，八成源于内耗，而内耗原因的八成，又是因为储位之争。大皇子为陛下原配所出，即便是在民间，也该是名正言顺的继承人。陛下废嫡立幼，可有想过名正言顺而不能继位者，最终会是什么下场？陛下是做好了摈弃大皇子的准备了吗？”
　　蜀王忙道：“仙上误会了，玄聪也是我的亲生儿子，我怎么会想要放弃他？不过是......哎，本王确实偏心玄朗。但玄朗心地纯善，即便他将来即位，也必定不会亏待玄聪。”
　　“二皇子聪慧纯善，陛下偏爱他也是情有可原。可父母之爱子，则为之计深远。陛下若不想将来他们手足相残，便不要糊涂行事。
　　大皇子规行矩步尚有仁德之心，做蜀国守成之君，绰绰有余。相反，二皇子性格跳脱，又有几分机缘，并非蜀国最佳的继承人。”
　　见蜀王已经有所犹豫，姜秦又加了几分筹码。“陛下若想蜀国江山永固，有什么是比直系子孙得道成仙，庇佑家族更稳妥的呢？”
　　蜀王默默点了点头，心底已经有了决定。
　　姜秦又道：“何况，他做我的徒弟，对你孟家不仅是双赢，还能一箭三雕。待他学成之时，有了守护之力，悯生剑，我还会传回给他。”
　　蜀王这才起身，毫不犹豫的对姜秦行了个大礼，道：“那小儿玄朗就交给仙上了......”
　　从蜀王手中接过悯生剑，姜秦离开了大殿。
　　看着已经跑到十几米外，躲在树后的孟玄聪道：“希望你莫辜负了玄朗的孝悌之心，将来做一个勤政爱民的好君王。”

一零七、云翳
　　“师父！我飞起来，我在天上飞！天啊，哇哇哇哇......好高啊！师父，你能不能让望月扇再飞高一点？我想摸摸那只鸟！”
　　姜秦仰头看了眼在他们头顶盘旋的苍鹰，手指轻轻的弹了弹，望月扇便平稳且快速的接近了苍鹰。
　　孟玄朗仍不安分，心急的跳着脚去够，却不料一阵风来，本就跌跌撞撞站不稳的小孩便险些被吹下扇面去。
　　姜秦不慌不忙的一扬手心，一根捆仙索便拴着孟玄朗的腰，将他拉了回来。
　　“不要急，想想我刚才跟你说的口诀。凝气养神，看着它，它自然会过来。”
　　孟玄朗被拴住了腰，捆仙索的另一头又被拴在了扇骨上，他想蹦也蹦不起来了，便乖乖的坐在扇面上，默念姜秦刚才教他的口诀，然后定睛看着苍鹰，念念有词着：“过来，过来......到我面前来......”
　　眼看就要到蜀山了，苍鹰没有飞远，但也始终没有按着孟玄朗的心意飞到他面前。
　　小家伙有些沮丧，“师父，我不行......摄心术太难了......”
　　姜秦低头一笑，摸摸他的头，道：“你还小呢，说什么不行？摄心术不过是摄魂术的入门基本功罢了，以你的资质，多练习几次肯定会成功的。现在你太兴奋了，还静不下心，习惯几日就好了，不急......”
　　孟玄朗咧嘴一笑，手脚并用的从扇子一头爬到姜秦身边，道：“师父，你真的觉得我资质好吗？”
　　姜秦道：“那是当然，你不相信自己，也该相信为师的眼光。好了，乖，到地方了。”
　　收回捆仙索，姜秦拉起孟玄朗的手，带着他从扇面上一跃而下，落在了清虚的面前。望月扇自动合拢，返回到她的虚鼎。
　　“这是？”
　　之前听姜秦说要去找解除咒印的东西，此时见她带回一个孩子，清虚有些疑惑。姜秦也没有卖关子，道：“这是我徒弟。需要的东西我也找回来了。那孩子带回来了？”
　　“带回来了。梦家给他取名云翳......”清虚说着目露怜悯，低叹着摇了下头。
　　“云翳？阴暗的云......着实不是什么好名字。他什么情况？”
　　清虚带着姜秦进了屋，道：“你看吧......云隐幼年时曾不慎跌入火堆，这孩子......哎，这些年也没好好的治过，我去的时候，他已经只剩下一口气了。”
　　孟玄朗探头看了眼床上的孩子，捂着嘴退了两步，瞪着眼，惊恐的躲到姜秦身后。
　　看着昏迷在床上，身上大面积被灼伤，流脓结痂到几乎看不出本来面目的小孩。姜秦也叹了口气。
　　对清虚，道：“你去把云隐带来吧。我这小徒弟，也麻烦你安置一下。玄朗，跟清虚道长出去吧。”
　　孟玄朗连连点头，跟着清虚出了门。
　　清虚将孟玄朗交给他年长些的弟子照顾，又亲自带着云隐回来。
　　大概是双生子之间的感应，看到云翳的一瞬间，云隐没有像孟玄朗一样露出惊恐的表情，而是红着眼扑倒他的床边，哭诉着“对不起”。
　　很显然，他也知道云翳这一身的伤是怎么来的。
　　“悯生剑！”见姜秦取出悯生剑，清虚惊叫出声，随后他反应过来，悯生剑能斩断金印咒在他们二人身上的羁绊，但是......“若要解除金印咒对云翳的控制，就只能......只能杀了云隐......这......”
　　清虚虽然也同情云翳，想过等治好他的伤之后，也收他为徒。但云隐毕竟在他门下多年，他也不忍心为了救云翳而杀云隐。
　　云隐从床边小跑到姜秦身边，跪下，哭着道：“前辈，你救救我弟弟，我愿意死，只要能让他以后不再受我牵连，那么痛苦......这是我欠他的，我还！”
　　姜秦看了看他，又看了看床上的云翳。
　　见云翳的手动了动，姜秦给他输入了一丝真气。
　　云翳悠悠醒转，云隐察觉到后，连忙又到他身边，“弟弟，你醒了，弟弟，我是你哥哥。对不起，对不起，一直以来都是我害得你这么痛苦......”
　　“哥哥......云隐？”显然，云翳一直都知道云隐的存在。
　　云隐点了点头，想要抱抱他，又觉得无从下手，见他伤口迸裂，疼得眉心紧锁，忙安慰道：“你放心，云中仙前辈已经找到解除咒印的办法了，她会治好你的，以后你就不会那么痛苦了......”
　　云翳露出狂喜的神色，惊喜的看着云隐，道：“你说真的！”
　　他又看向姜秦和清虚。
　　他一直被关在梦家的密室里，并不知道云中仙是谁，甚至不知道是男是女。见清虚看起来更仙风道骨，觉得是他，又觉得云中仙这个称号像是个女子，便干脆挣扎着从床上爬起来，对两人都磕了头，道：“云翳求仙上救我！”
　　清虚看了眼姜秦，姜秦道：“刚才你应该已经醒了吧？悯生剑能斩断金印咒对你的影响，但他会死。”
　　云翳有些慌乱的低下了头。眼泪一滴一滴的从他的眼眶中掉下来，“我只是想活着......”
　　“前辈，我自愿的！你用悯生剑杀了我吧，如果没有弟弟，我可能早就死了。我欠他一条命，我还给他.....”
　　“你忍心吗？”姜秦问云翳。
　　云翳抬起头，委屈的指着自己脸上的伤，道：“我替他受了那么多的苦，梦家的人怕被外人知道金印咒的秘密，甚至不给我治伤，我活到现在是我命大。他欠我的!我只是想活着而已，我没有什么不忍心的！是他欠我的！”
　　“那好，我成全你。”
　　姜秦举剑刺向云隐，她的动作不快，深知她修为的清虚在她出手的一瞬便止住了阻拦的动作，明白了姜秦用意。
　　但云隐和云翳并不知道。
　　云隐闭上了眼睛坦然赴死。
　　云翳却在纠结片刻后，毫不犹豫的用身躯挡在了他身前。
　　姜秦顺势停住剑势，“你不后悔？”
　　“算了......也许是我上辈子欠他的......”云翳虽然说得洒脱，但却哭的崩溃。他知道，这是他唯一脱离金印咒控制的机会。
　　但是云隐是他长到这么大，第一个对他释放出善意的人，何况他还是他的亲兄弟。
　　姜秦对清虚道：“可以动手了。”
　　清虚点了点头，笑得欣慰。
　　云翳不明所以，护在云隐身前，道：“我都说了算了，不解除金印咒了！你们为什么还要杀他！”
　　姜秦道：“若要因救一人而杀一人，我就不会说自己有办法了。”

一零八、金印咒
　　“若要因救一人而杀一人，我就不会说自己有办法了。接下来你们只需要好好的睡一觉，醒来后就可以拥有各自新的生活了。”
　　“真的？不杀云隐？”
　　姜秦微微一点头，云翳松了一口气。
　　兄弟二人对视了一眼，按照姜秦的吩咐，躺在了为他们各自准备好的木榻上。
　　姜秦施法让兄弟二人睡去，对清虚道：“我会给他们服下离魂丹，他们二人根基尚浅，离魂之后，魂魄会丧失意识，若有不慎，便会魂飞破散。你负责守住他们的魂魄一刻。
　　其他的交给我。”
　　清虚眼睛一亮，道：“你是想直接杀掉他们的躯体，以消弭金印咒？这倒是个好法子，可是如此一来，非得躯体真的死掉才行。可躯体若真的死了，他们的魂魄又怎么回去？
　　难道你能起死回生？”
　　“若方法得当，起死回生未尝不可。
　　上古医书中有记载，人体心脏附近有一穴位，名不死劫。利刃刺入此穴，便会身亡，但在一刻钟内，拔出利刃止住血，便能复活。那一刻钟内，死是真死，一刻钟后，活也是真活。加之保险起见，在恰当的时机引他们魂魄离体，更是死得不能再死了。用来解除金印咒的牵绊最合适不过。
　　而金印咒此咒的解咒之法也只有一个。
　　只有受益者死在影之前，并且在其轮回之前斩断羁绊，这个恶咒才能解除。”
　　“金印咒的作用就是影替受益者受伤甚至受死，受益者又怎么可能死在影的前面？难怪这几千年来，从来没有人解开过金印咒......”清虚唏嘘道。
　　姜秦道：“其实也不是没有治标的法子......若有朝一日影拿到了悯生剑，直接用悯生剑杀死受益者，他也一样不会再被影响。
　　可这法子之所以说是治标，就是因为这人一旦有后，金印咒就还是会继续延续下去。”
　　清虚问：“所以你刚才用剑指着云隐，是真的想过要杀了他么？”
　　姜秦道：“我不会杀他，因为他没有伤害过我。但我会把剑给云翳，让他自己决定。他受过的苦，没有人有资格替他原谅。如云隐所说，是他欠云翳的。
　　但若云翳自己能原谅云隐，那不是皆大欢喜么？
　　何况你既然准备收他为徒，若他心结未解，留在你身边也是祸害。”
　　清虚看着姜秦怔了会儿，叹了口气，摇了摇头。
　　他想问，若是云翳真的杀了云隐，她是不是就会眼睁睁的看着他的后人再受恶咒所扰，她是不是就会觉得他是活该的。
　　清虚心里已经有了答案，所以也就没有问出口。
　　这么多年清虚一直很后悔把姜秦送去七杀。他不知道姜秦是带着记忆轮回，本性早已难移。
　　在他看来，姜秦能怜悯众生，不曾堕仙，还极力平衡七杀和仙门的关系，便是她本性纯善的象征。但偏偏她有时候又行事冷酷无常，护短偏执，不讲道理，不似正道。让清虚觉得那是因为她在七杀长大，难免受了些影响。
　　如今的姜秦正如佛偈所说，已达专注一趣之境，一念可成神，同样也一念可成魔。清虚已经不指望姜秦能做一个圣人了。但能保持现在的状态，也算是仙门之福了。
　　清虚出神的这会功夫，姜秦已经给那云隐服下了离魂丹。
　　魂魄从云隐的身躯中缓缓升起。
　　“清虚！快！”
　　姜秦的声音一出，清虚连忙回转思绪，连忙抱守心神，施法护着云隐的魂魄。
　　等他抬眼望去，将另一枚离魂丹喂入云翳口中，待她用真气替云翳化开丹药，又调息了一番，免得他在这过程中支撑不住。
　　随后便毫不犹豫的将悯生剑插入了云隐体内。云翳的身体上同样的位置也瞬间开始破裂冒血。还没等他因重伤而断气，离魂丹的作用让他的魂魄开始渐渐离开躯体。
　　牵绊在云隐和云翳魂魄中的金印咒，吸引着云翳的魂魄接近云隐，似乎要拉着他们一起去轮回。
　　几乎是瞬间，姜秦拔出云隐体内的悯生剑，临空一挥。金印咒碎裂，云隐和云翳的魂魄便各自茫然的在自己的躯体旁飘散着。
　　稳定他人的神魂需要极多的法力，看清虚快要坚持不住。
　　姜秦加快了手中的动作。
　　十指一扣，从虚鼎中取出忘川安魂香，稳定住两人魂魄的同时，输入大量真气瞬间修复云隐和云翳的伤口，等到伤口长到没有性命之忧时。
　　便立刻两掌向下，压着两人的魂魄各自归体。
　　待一切做完之后，姜秦轻出了一口气。她指尖一弹，云隐的右手背上出现一道细微的伤口。
　　清虚擦了把汗，立刻转头看向云翳的右手。
　　那里虽然疤痕遍布，但是却没有新的伤痕出现。
　　清虚绽出一个笑容，欣慰道：“成功了！？”
　　“嗯，成了。”
　　“好好，希望他们以后都能好好的。”
　　姜秦点了点头，取下自己腰间的环佩，掰成两半。又用法术幻化了两条绳子，给云隐和云翳带上，道：“这是梵净山的光叶珙桐木，有安魂之效。他们毕竟年幼，虽然有你我护持，魂魄未散，但在成年之前，稍有不慎，还是会容易离魂。让他们带着这枚环佩，成年之前不论什么时候都不要取下来。”
　　“我会交代他们好好保管这枚环佩。”
　　姜秦又给清虚留了些伤药和安魂香，便带着孟玄朗离开了蜀山。
　　走之前，孟玄朗又见到云翳，这次云翳依旧昏迷着。他倒是没有再露出惊恐的表情，只是看着对方颇为怜悯。
　　出了蜀山，孟玄朗还道：“云翳哥哥真可怜，他那一身的伤疤以后能好起来吗？”
　　姜秦拉着他上了望月扇，便坐下，看着孟玄朗。
　　孟玄朗眨巴着眼，有些心虚，虽然不知道自己做错了什么，但还是乖巧的坐到了姜秦身边，软萌的喊着：“师父......？”
　　姜秦道：“你如今还小，又在宫中长大，素来被你父皇娇惯，没见过什么风浪。所以初次见到那种场面会害怕是正常的。不用觉得自己做错了。我会教你医术，以后你会见到的伤可能比这还要重。”
　　孟玄朗转了下眼珠，笑道：“师父，我以后会勇敢的！你看我刚才都不怕了。”
　　“你怜悯云翳？”
　　“云翳哥哥真的很可怜......”
　　“因为疤痕丑，所以可怜吗？”
　　孟玄朗瞪着眼，道：“师父，你怎么知道？！”
　　“你对那身疤痕的嫌弃都快写在脸上了。怜悯有时候其实很伤人......”
　　“师父......”孟玄朗很疑惑，“怜悯不是因为慈悲吗？”
　　姜秦笑了一声，道：“一个受了伤的人，他需要的是治伤的办法，而不是毫无用处的怜悯。若是没有办法治好他，那以平常心去看待，那才是对伤者最大的尊重。”

一零九、生死劫
　　姜秦带着孟玄朗回云中城时，檀凡已经留书离开。
　　听竹染说，是梵净山的主持出了什么事。
　　檀凡脱离梵净山已久，但他的授业恩师是梵净山的这届主持，所以他也会经常回去看望恩师。姜秦点了点头，也就没有多问。
　　孟玄朗天资虽好，但活泼跳脱，姜秦为了教养他，废了不少心思。
　　索性竹染是个性子沉稳的，还能帮她看管一二。但即便是有人看着，孟玄朗还是这云中城的小霸王。
　　小妖们大多已经不是当年的小妖了，因为不曾正经修炼，所以小妖们的寿命都不怎么长。但也都是当年那些小妖的后代。他们对姜秦几乎有着发自本能的尊崇。
　　孟玄朗因为是姜秦唯一的亲传弟子，云中城的小妖们，对他又是宠溺又是忍让。时常被他撵得满山跑。
　　姜秦从前养孩子，好歹还有个人帮着充当严父的职责。如今自己一个人带着个淘气的孩子，简直两眼一抹黑。这孟玄朗在她身边，倒像是被放养了一样。
　　五年后，竹染成年，自请下山历练。姜秦为了图个清静，便自称要闭关，把竹染和孟玄朗叫了过来。
　　“玄朗，你离开王宫也有几年了，听说下个月蜀国大皇子加冠封太子，竹染正好要历练，你便跟他一起回去一趟，给你王兄送份贺礼。
　　我这一派没有那么多规矩，修练不耽误天伦。”
　　“姨母......你其实就是想躲几日清净吧？”竹染毫不留情的拆穿了姜秦的打算。
　　“师父~你就这么抛弃我啦？不要啊，师父......最多我这几天不去清溪了......”
　　但姜秦也不时那种死要面子活受罪的人，直接点着孟玄朗的头，道：“你知道就好，我那清溪一千多年来都是清静品香的人间仙境，你说你这几年把它霍霍成什么样了？
　　如今我该教你的也都教了，俗话说师傅领进门，修行靠个人。你再不出去历练一番，只怕就该被那群猴子给惯坏了。”
　　竹染喃喃道：“哪里是猴子惯的......”
　　姜秦瞪了他一眼，道：“还有你，你当那一品仙器是那么好锻造的？我这几年为了给你做那劳什子的破镜子，可没少上山下海的找材料。
　　你们知道我这五年是怎么过来的吗？
　　简直比过去一千多年都累，让我清静几日不应该么？何况我也不是那么不负责任的长辈，不是给你们准备了那么些防身的东西么？遇到危险打不过，逃跑总是没问题的。”
　　竹染看了看手中的八卦琉璃镜，又看了看还在跟姜秦撒娇的孟玄朗，认命的叹了口气。他也知道姜秦只差一步便能突破十重天，这些年来东华上仙不止一次来劝她找个时间好好闭关，但她总说时机未到。
　　如今想来是时机到了，所以她才这么狠心的让孟玄朗跟他下山去。
　　竹染带着孟玄朗包袱款款的离开了云中城。
　　姜秦看着他们离去的背影，眉头紧锁。
　　檀凡出现在她身后，道：“既然不放心，怎么不再多留几年。玄朗待你如师如母，若他将来知道你此时送他离开，是为了让他避劫，恐怕会心存自责。”
　　姜秦道：“他素来惫懒，打架逃命的功夫还肯好好学。但天衍之术却一直都嫌晦涩难懂，不肯好好看书。只怕将来也没什么机会知道真相。
　　有时候无知是福。”
　　檀凡叹了一声，道：“他虽顽皮，但一向听你的话，你若真肯下狠心逼他，他也不是学不成的。何况，无知真的是福吗？”
　　姜秦粲然一笑，道：“早知道当初就不应该把劫难之事告诉你，倒是连累的你都不潇洒了。”
　　“你应当告诉我的，我也不后悔知道。如你之前所说，既然知道的，就尽力去应对。这些年，你四海寻踪，找出那个变数了嘛？”
　　姜秦点了点头。
　　“杀么？”檀凡淡淡的问。
　　姜秦摇了摇头，“她没有伤害过任何人，总不能因为也许能改变的天命就杀了她吧......何况我也不想去强扭那个瓜。”
　　“既然是天命，又岂是那么容易改变的......”
　　姜秦转身看向檀凡，笑道：“我相信可以，就一定可以。”
　　千山外，竹染带着孟玄朗回望云中城。
　　“别哭了......”
　　“我没哭！”
　　“好吧，你没哭......”
　　孟玄朗用衣袖草草的抹了把眼泪，道：“师父既然不想让我知道，我就不知道好了。竹染，去蜀国前，我想先去一趟异朽阁。”
　　竹染揉揉孟玄朗的发髻，道：“若是异朽阁有办法，姨母这几年就不会这么没日没夜的给我们制造这些底牌了。”
　　“总要亲自问一下，我才能放心。”
　　“那就去吧。”
　　异朽阁
　　竹染和孟玄朗直接落入庭院之中，一十二三岁左右的紫衣少年，正负手淡定的看着他们的到来。
　　孟玄朗行了一礼，道：“玄朗和兄长擅自闯入异朽阁，有所失礼，还望见谅。但玄朗有要事求问异朽君，事关天下苍生，还请兄台能代为禀报阁主。”
　　少年微微一点头，嘴角一弯，端详了孟玄朗片刻，道：“你是云中仙的徒弟？”
　　“正是。”
　　“那你就是竹染了？”
　　竹染点点头。问：“你知道我们要来？”
　　少年点点头，引着二人到凉亭坐下。道：“在下东方彧卿，是异朽阁现任的异朽君。”
　　竹染有些震惊。
　　他记得檀凡说过，姜秦曾机缘巧合救过异朽君一次，但没想到那位还是短命。如今继任的这位恐怕就是当年的那个孩子了。
　　想着毕竟有些机缘，这少年又一见他们就释放了善意。便没有说些拐弯抹角的话。直接问：“你可知道生死劫可有解法？”
　　东方彧卿面色一沉，微微摇头，道：“修仙之人本就是逆天而行，一生中会遇到不少的灾劫。而生死劫所代表的劫数，其实是一个人，一旦遇上便厄运缠身，不死不休。
　　有记录以来的，从未有遇上生死劫而得善终的人。”
　　竹染问道：“不是说只要杀掉那人就能化解嘛？”
　　东方彧卿低笑一声，“呵，那不过是仙门中人流传下来安慰后人的幌子罢了。杀生渡劫，不过得一时安稳罢了。”
　　竹染蹙眉沉吟，“若实在没有办法，得一时安稳也是好得。”
　　东方彧卿侧目看了眼竹染，道：“但有些人是不会稀罕这一时安稳得。你们一个是她的子侄，一个是徒弟，难道还不了解她么？”

一一零、竹染
　　孟玄朗红着眼眶，道：“知道又怎么样？反正我不能看着我师父死！”
　　东方彧卿笑道：“想杀她的生死劫，你的道行还浅了些。这普天之下，若是云中仙自己不动手，谁又能有十成的把握呢？”
　　竹染见东方彧卿一副心有成算的摸样，道：“莫非你有办法？”
　　东方彧卿没有否认，只是说：“云中仙曾说过，若为救一人而杀一人，那就不算是办法。所以我这也是不是办法的办法。”
　　孟玄朗倾身急问：“是什么办法？！”
　　东方彧卿摇摇头，道：“时机未到。以十年为界，你回去好好修练，作为云中仙的徒弟，至少也得被人叫一声真人，才不算辱没师门。
　　十年内若云中仙没有别的办法，我那不是办法的办法，也不是不能一试。”
　　之后孟玄朗不论怎么问，东方彧卿也不再多说一句话。
　　最后只能咬着牙，道：“好，十年为界，我必登堂归舍！你的办法最好能有用！”
　　竹染和孟玄朗走后，东方彧卿看着千山的方向许久，“云中仙......但愿你能化解这场灾难。”
　　对于修炼之人来说，十年的时间不过转瞬即逝。
　　东华的消息传来时，姜秦正在和琉夏品香。
　　在荼蘼三生的香烟缭绕下，两位姿容绝艳的女子翩翩起舞，让人望之如临仙境。
　　感应到东华的讯息，姜秦停下了舞步，对琉夏示意了一下后，便打开了水镜。
　　“姜秦，打扰你的雅兴了。琉夏姑娘也在？打扰了......”
　　琉夏摆摆手，道了声不在意，便自己避嫌往后山走去。
　　“今日怎么有空找我了？”目送琉夏离开后，姜秦笑着问东华。
　　东华面容严肃，有些沉重道：“我师傅不日就将寿终羽化。我将在三个月后正式接任长留掌门之位，到时候你会来参加的继任大典吧？”
　　姜秦道：“这个时候说恭喜得话似乎不太合时宜，但你师父能顺利的将长留交到你手中，想必也是欣慰的。”
　　东华释然一笑，道：“我也确实是时候背负起自己的责任了。继任掌门之前的三个月，按照长留门规，我会化作凡人去凡界历练，到时候回去恐怕又要忙大典的事情，就不再通知你了。你记得来啊。”
　　“好，我一定会去的。玄朗最近修练的进度怎么样了？”
　　东华顿了一下，又道：“他很刻苦，最近在冲击造化境。孟玄朗在长留也住了十年了，你什么时候让他回去？这几年他性子也沉稳了许多，总是很牵挂你。这些日子我看他似乎很焦虑，心境起伏太大。我担心若长此以往，只怕会......”
　　姜秦心口一紧，沉默了片刻，道：“我会去接他回来。”
　　散去水镜，姜秦去找了琉夏。
　　“我要去趟长留，你也别在这躲你哥哥了，有什么事情，好好和他说，他有什么不曾答应过你的？”
　　琉夏低着头，揪着袖口，有些心虚的看了眼姜秦，便转身一边走一边道：“这次的事情不一样......”
　　姜秦笑道：“你都能以死相逼，逼得你哥不再插手神器之事了，还有什么能比这事儿还大的？大不了我给你拿几味药，你再去吓唬吓唬他？”
　　琉夏抿了下唇，睨了姜秦一眼，道：“我......我喜欢上一个人。我哥不同意......”
　　姜秦看着琉夏忽而一笑，道：“这倒是妹控能做出来的事情，他怕是觉得天底下没有什么男子能配得上你!不过你撒撒娇，他最后还是会同意的。”
　　琉夏嘟着嘴，道：“这次不一样......竹染已经被关起来了......”
　　“这跟竹染有什么关......系？”姜秦猛然看向留下，道：“你喜欢的人是竹染？！”
　　琉夏捂着脸点点头，有些紧张的看着姜秦。
　　姜秦一拍脑门，吸了口气，拉起琉夏就上了望月扇。
　　琉夏挣扎着带着哭腔委屈道：“姜姐姐，姜姐姐......你也不同意我跟竹染在一起嘛？你是不是要做棒打鸳鸯的恶婆婆了？”
　　姜秦无语，道：“当年我就不该让你看那些乱七八糟的话本子，都是报应.....你哥什么性子你不知道？竹染被他关起来还能有好的？你怎么不早说？居然还品香？还跳舞？你心也太大了吧？！”
　　琉夏耸了耸肩，道：“我本来是来找你求助的，可是你这次用的是荼蘼三生啊！我一闻着那味儿就什么都忘了......”
　　姜秦无奈的摇了摇头，道：“哎，三天了......希望你哥看在我的面子上，能留竹染一条命......”
　　姜秦带着琉夏回七杀派的时候，一路上弟子们静若寒蝉，人人自危。
　　旷野天一见琉夏，就跟见了救星一样，连忙上前喊着：“姑奶奶你可回来了！你再不回来，圣君就要把七杀殿给拆了！
　　云中仙.....您也来了？”
　　姜秦点点头，问：“竹染还活着嘛？”
　　旷野天小心翼翼的往后退了一步，道：“圣君正让单护法给他用刑呢......单护法还没出来，所以竹染......死，应该是还没死......”
　　听说姜秦极其护短，修为又早已深不可测，当年为了绿筠把摩严整治得生不如死，如今单春秋对她养大得竹染动刑，旷野天生怕对方一气之下拿自己出气，所以十分小心的降低自己的存在感。
　　却听姜秦笑着对琉夏道：“还好，没死就行.....”
　　杀阡陌此时已经闻风赶到，把琉夏拉过去上上下下检查了一番，道：“都瘦了，在外面吃苦了吧？还敢不敢任性离家出走了？”
　　琉夏对着姜秦眨眼睛打信号，说自己拖住杀阡陌，让她赶紧去救竹染。
　　姜秦却老神在在的一环手，对杀阡陌道：“你若不改改你这性子，我看她还敢！”
　　杀阡陌把琉夏藏在身后，横眉立目的瞪着姜秦道：“她这一走，就无声无息的，七杀上下的人都找不到她得踪迹。我就知道她肯定是用了你那些破玩意儿，躲到你那破地方去了！你养的小狼崽子敢来招惹我妹妹！我还没去找你算账呢，我倒是敢过来！来啊！是不是要较量一下！”
　　姜秦却得意的笑道：“那隐神丹可是当年你从我那儿偷走的，说是给妹妹留着防身用。这不是很好用么？你怎么还怪起我来了？
　　何况，竹染好歹也是我养大的，又是绿筠的孩子算是出身七杀，对你来说也算知根知底。他和琉夏两情相悦，总好过，将来不知道从哪里冒出来的野小子？”
　　杀阡陌见她那副嘴脸，气得快要炸毛。“什么知根知底？我要是知道他有那份心思，他当初一来七杀我就该打死他！”
　　想到自己收了他的八卦琉璃镜居然同意把他安排到琉夏身边做护法，杀阡陌更是气得咬牙，冲着内室大喊一声：“单春秋，给我打！狠狠的打！把那狼崽子给我打死！我看谁还敢打我妹妹得主意！”
　　单春秋出来看了一眼情况，无奈得摇摇头，说了句：“遵命。”就准备回去继续动刑。

幺幺幺、单春秋
　　“单春秋！你敢！”
　　琉夏伸着胳膊挡在单春秋面前。
　　单春秋看了眼杀阡陌，拱手道：“圣君有命，属下不得不从......”
　　“哥哥！”
　　单春秋其实也很无奈，若杀阡陌真要杀了竹染，那倒是手起刀落一了百了得事情。
　　可作为酷刑的执行者，单春秋如今是最搞不懂杀阡陌到底要干什么的人。说他不生气吧，这副被人踩了尾巴的样子也不像。说他真要对竹染起杀心了？可偏偏这三天都只让他用些凡间的刑罚。
　　这刑罚要是用在凡人身上，指不定早就没命了。可竹染是谁？他可是被六界之中医毒第一人的云中仙养大的......只要不死，这些伤都是小事。
　　此时见琉夏挡在他面前，单春秋便从善如流的站住了。毕竟得罪杀阡陌还能活，要是得罪了这位，杀阡陌可就不会手下留情了。
　　可单春秋也没想到，琉夏居然对着他干呕了起来。
　　单春秋一脸懵逼。左右看看，又闻了闻自己身上，是有些血腥味儿，但他一向都是如此，以前也没见琉夏这样恶心自己。
　　杀阡陌见琉夏呕的眼泪都出来了，一把推开单春秋，道：“都说让你平时注意形象了，没看把我妹妹给丑吐了嘛，还不快滚！”
　　“哥哥......我难受......呕......”
　　“乖，哥哥看看，你怎么了？”杀阡陌说着就要用真气。
　　姜小小的惊愕了一下后，作为一个过来人，很快反应过来，有些莫名心虚的放低了声音对杀阡陌，道：“还是我看看吧......”
　　杀阡陌白了姜秦一眼，但想到她的医术，还是忍了口气给她留了个位置。
　　姜秦一探脉搏，抿了抿唇，睨了杀阡陌一眼。轻轻瞪了琉夏一眼。
　　琉夏还不明所以，问：“姜姐姐，我这是怎么了？”
　　姜秦给琉夏施了个防护咒，然后看向杀阡陌，道：“呵呵......那个......恭喜你啊，杀阡陌，你当舅舅了。”
　　“我当舅舅？什么舅舅？”
　　杀阡陌看了看琉夏，又看了看内室，忽然瞳仁闪出红光。
　　姜秦连忙祭出安魂香，一边指着琉夏，安抚着杀阡陌：“别动怒，别动怒，琉夏现在很脆弱......就算不看在孩子的份儿上，你总不能不管你妹妹的安危。”
　　杀阡陌压抑着怒气，扶着琉夏在椅子上坐好后，一闪身便进了内室。
　　他一抬手便是杀招，竹染几道枷锁在身，人又昏着，根本无法防御。但姜秦同时也闪身入内，硬生生的替他抗下一招。
　　“杀阡陌，我知道你生气，谁家姑娘出了这种事，家里人都要生气的。但你若不想琉夏将来恨你，就不要冲动行事！我陪你打一架，让你出出气！”
　　说完拉着杀阡陌出了七杀殿。
　　琉夏只看到了两道残影，再到屋里，内室已经只有一个受了重伤昏迷过去的竹染。
　　闻到血腥味儿，琉夏还是本能的呕了两下，但还是强忍着趁机把竹染放了下来。
　　姜秦和杀阡陌这一战，一直打了三天三夜，几乎夷平了一座小山。
　　两大高手的决战，引得众仙门议论纷纷。
　　纷纷猜测杀阡陌是不是终于要对各派出手了，所以才和阻拦他得云中仙打得这样不可开交。
　　若不是姜秦在四周设下结界，恐怕会有不少人想要来一看究竟。
　　结界内，姜秦双手手心朝上，控着已经散成一枚枚扇骨的望月扇，疲惫的对握着绯夜剑满目赤红发型都乱了的杀阡陌道：“还打啊？你我要是两败俱伤，以后长留可就真的一家独大了。”
　　杀阡陌冷哼一声道：“我才不管这个，反正你也不回七杀，谁不知道你是站在仙门那边的，如今他们怕是都觉得你在替天行道了！”
　　姜秦道：“你什么时候在意他们的看法了？我虽然不回去，但让竹染回去不也是一样嘛？我这几年可没有对他吝于教导。以他的资质飞升不过是早晚的事情。
　　多一个自己人也没什么不好的。何况，你总不能真的不在乎琉夏的感受？”
　　打了那么久，姜秦一直都是防御的多，攻击的少，就是为了让杀阡陌出一出气。
　　见杀阡陌瞳色渐渐恢复，姜秦舒了口气。
　　“竹染那家伙以后要是敢对琉夏不好，我就抽了他的筋，扒了他的皮，夷平你的云中城！”
　　姜秦收了武器，道：“若他敢对不起琉夏，不用你出手，我先打他个魂飞破散，好不好？”
　　“这还差不多。”见姜秦站在琉夏这一边，杀阡陌也退了一步，收起绯夜剑。
　　两人又商议了一番，最后以竹染入赘七杀为结果，总算是圆满解决了这件事。
　　圣君嫁妹，婚礼的排场自然不小。
　　杀阡陌一高兴，挥手给各家仙门也送去了喜帖。
　　不管是为了探消息，还是不敢得罪七杀派。
　　各派来的人倒是齐全。
　　孟玄朗也随白子画一起前来。
　　看见白子画，姜秦才想起东华还在凡间历练。
　　琉夏和竹染的婚事办完后，姜秦正考教孟玄朗的修炼进度。
　　忽然感觉到当年她留给花千骨父亲的那张符咒被点燃了。
　　夸了几句孟玄朗后，姜秦让他先回蜀国一趟。之前听别派的人提起，蜀国国君这两年身体似乎不太好了。
　　自己则直接前往了花莲村。
　　却没想到，她到的时候，还见到两个意想不到的人。
　　“东华，白子画？你们怎么也在这里？”
　　“历练期满，我回长留，途径此地，见到这小姑娘被邪魔追逐，所以来看看。”
　　“凡间历练不能用仙法，我不放心东华。”白子画说了一句，算是解释。他身后站着一名少女，小姑娘紧紧攥着白子画的衣袖，从他身后探出一个脑袋，看了看姜秦，忽然惊喜道：“您是爹爹说的那位仙上嘛？你是收到消息来救我爹爹的吗？”
　　“花千骨？”
　　“仙上还记得我？我是花千骨!”小姑娘已经从白子画的身后跑到了姜秦面前。
　　“带我去看看你爹的情况吧。”
　　此时不远处忽然出现了一群人，他们握着火把，激愤的指着花千骨道：“就是她！就是这个妖女害死了张大夫，烧死她！烧死她！”
　　“不是我，不是我，我去的时候张大夫已经死了，你们相信我，真的不是我！”
　　花千骨解释着，可是被恐惧和气愤占据了头脑的村民们根本听不进他们的解释。他们把火把扔向了花千骨的家。

一一二、蜀山
　　只是火把还未点燃木屋，火势便被姜秦用法术熄灭。姜秦一扬手，和风清心的香气便萦绕在了村民的身边，让他们的情绪暂时稳定了下来。
　　想着花千骨的父亲毕竟还要在这里生活，若是对村民们太苛刻，以后人家的日子也不好过。
　　姜秦便用扩音术柔和道：“花千骨身负仙缘，所以在未长成之前易惹邪祟，但绝非作恶之人……如今她成年在即，将前往蜀山求道……以后得道成仙必会庇佑一方平安……”
　　姜秦说着看向花千骨。
　　花千骨自幼就听爹爹提过，蜀山掌门已承诺收她为徒，她自幼因为易惹邪祟没有朋友，只想着长大后赶紧学得仙法，可以保护自己想要保护的人，此时听了姜秦的话，心中更加坚定，站出来对村名道：
　　“花莲村的村民们，从前一直是小骨在连累你们，希望你们能原谅我，让我将来有机会能够有能力保护大家。
　　小骨保证，以后绝对不会再给村里带来危险了……”
　　见仙人都站在花千骨这边，替她说话，村民们其实早就不敢再对花千骨再做什么，又听了她的保证，便就坡下驴，议论纷纷的离开。
　　村民走后，花千骨有些无助的看向姜秦：“仙上……他们原谅我了吗？”
　　姜秦微微一笑，道：“恐惧是因为无知……只要你一直保有守护之心，将来兑现你的承诺，他们终有一天会明白的。去看看你爹的病情吧……”
　　花千骨连忙擦了眼泪，在前面给姜秦带路：“仙上，这边……”
　　姜秦看了一眼花老爹，便大致明白了他的情况，让花千骨先出去后，便对他道：“情深难寿，郁结于心……这么多年，你还没有放下吗？”
　　花老爹有些惊讶的看向姜秦，随后一叹道：“仙上果然是仙上啊……青梅竹马少年夫妻，她却为了替我绵延子嗣猝然离世……我怎么能忘得了……若不是为了抚养小骨长大，我早就随她去了……”
　　说着他释然一笑，又道：“还有几天小骨就要过十六岁的生辰了……到时候她去了蜀山，我也就放心了。”
　　“小骨一走，你就离开尘世，恐怕她这一辈子都不会原谅自己。我可以替你续命三年，你给她一个缓冲的时间吧……”
　　花老爹摇摇头，道：“小骨天性豁达……清虚道长是个好人，到了蜀山有了朋友，有了新的亲人……她会放下的。
　　我的妻子，她一定在奈何桥上等着我……”
　　姜秦叹息一声，给花老爹的体内输入一道真气，道：“至少等花千骨过完这个生日，你再和她好好告别吧。”
　　花老爹点了点头。
　　姜秦出门时，花千骨正好奇的问着白子画关于修炼的事情。
　　屋内发生的事情花千骨听不见，但东华和白子画却都能听的明白，所以此时白子画对花千骨也极为怜惜。几乎有问必答。
　　东华还要回长留复命，但姜秦和白子画却受花千骨和花老爹所邀，留下来陪她过生辰。
　　生辰当天，姜秦给花千骨准备了一晚长寿面，但白子画准备的却是包子。
　　姜秦惊讶的看了他一会儿，问：“生日吃包子？这是哪儿的风俗？”
　　白子画淡然道：“家长的风俗。”
　　想着这几日花千骨被他哄着叫他大哥，姜秦吐槽，“千岁老头，你还能记得你家乡在哪儿？”
　　白子画冷着脸看了眼姜秦，道：“你都记得，我自然也记得……”
　　姜秦被他说得一噎，不算前几辈子，自己这辈子也比白子画大上几岁，确实没资格嫌他老……
　　花千骨笑盈盈的劝和。面和包子都香喷喷的吃着。
　　姜秦便顺势不再讨论这个让女人伤心的问题……
　　给花千骨过完生辰后，花老爹和花千骨密聊了几日。
　　几天后，花老爹离世。姜秦和白子画帮着花千骨一起葬了他爹。
　　“我送小骨去蜀山，你有什么打算？”
　　“师父传信过来，不日就要为师兄准备即位大典了，我回长留。
　　师兄邀你参加大典，你别忘了。”
　　“放心，忘不了。”
　　花千骨依依不舍地看着白子画问：“白大哥，我还能见到你么？”
　　“三年后仙门大比，若你能学有所成，自然能代表蜀山来长留比试。”
　　花千骨问的缠绵，白子画回答的却是一本正经，虽然在姜秦看来，他对花千骨的容忍和亲近已经超过很多其他人了，但花千骨似乎还有些失落。但她又很快振奋起来，保证自己三年后一定会代表蜀山去长留比赛。
　　白子画走后，姜秦带着花千骨坐望月扇前往蜀山，路上问她：“喜欢白子画？”
　　花千骨脸一红，低着头连忙否认：“不是的不是的……白大哥对我很好，他是这世界上除了爹爹，第一个对我好的人……”
　　姜秦偷偷翻了个白眼，道：“清虚对你也不错……还给了你伏魔锦……”
　　“师父……师父我不记得了……”花千骨鼓着两颊有些不好意思的挠挠头。
　　姜秦道：“你就是见过的人太少了，所以被白子画给迷惑了，他那人可不好相处。又心怀天下，事事先人后己，你做他朋友还行，若和他在一起，很辛苦的。
　　蜀山还有很多优秀的弟子，等你去了多多相处就知道了。”
　　花千骨捧着脸，眨着大眼睛，“仙……仙上……什……什么在一起啊……我……我只是……”
　　姜秦摇摇头，默笑着看向长留方向，心想：都是孽缘……
　　到蜀山时，蜀山大殿外乌泱泱的两队人马正在对峙……姜秦收了望月扇，拉着花千骨落在清虚身旁，对着对面的单春秋，
　　道：“你来这里做什么？忘了你们圣君是怎么交代的了？敢对清虚出手，单春秋，你怕是活的忘了死了？！”
　　见到姜秦出现，单春秋就已经知道自己今天的目的是不能达成了，又知道姜秦一向不支持解除神器封印之事，若自己说要拴天链，恐怕少不得要和她打起来。
　　但就这么走了又不甘心。
　　于是略一思索还是对清虚放狠话：“清虚，把那写有六界隐私的六界全书交出来，今日看在云中仙的面子上，我便不为难你了！怎么？你还想留着那些隐私去威胁谁么？”
　　单春秋这话可谓诛心，若是被其他仙门知道，只怕蜀山会成众矢之的。

一一三、六界全书
　　好在清虚并不糊涂，当即便道：“六界全书不过是本记载本门武学修练心法和六界史事的书罢了。六界之事，众派尽皆知晓，何来什么隐私？”
　　各派鼎立数千年，但凡有些底蕴的，自然都会知道不少事情，清虚这话倒不算妄语。
　　但七杀当初全派被追杀，许多藏书典籍都已失落，门中长辈长老又都先后死于大战。知道些事的，如姜秦这样的又早已不问七杀之事。
　　像单春秋这样还算年轻的后生，对过去的许多事情也确实不怎么了解。
　　他之所以在抢夺神器之余还不忘六界全书，为的也是弥补自己这方面的无知。毕竟当年神器的下落，若早早得到六界全书，也不用浪费那么多时间去试探。
　　“清虚，你们蜀山的功法我自然是不看在眼里的，但你敢说六界全书中当真没有各派隐私？你若不心虚，敢不敢当众展示一番？！我保证，我七杀的人绝对不多看一眼你那蜀山功法！”
　　旷野天偷偷看了姜秦一眼，见她没有注意到自己，便缩着脖子带领七杀弟子喊着让清虚展示一番六界全书。
　　云翳持剑而出，指着单春秋道：“我蜀山密录凭什么展示给你们七杀的人看！单春秋你口出狂言，挑拨众派与蜀山的关系，你狼子野心，当真以为别人都看不出来吗？！”
　　单春秋冷笑一声，道：“你是什么东西，也敢在我面前叫嚣。清虚老儿若不心虚，有什么不敢大大方方展示与人前的？”
　　“你！”云翳正要动手。
　　“云翳！你先退下......”清虚甩了下拂尘。
　　转头对姜秦道：“今日要请云中仙做个见证了。”
　　姜秦含笑点头。
　　清虚自虚鼎中取出六界全书，拿在手中，对单春秋道：“如老夫所言，这六界全书中除了蜀山的修炼功法便只记载了一些六界史事。
　　这六界史事中，你单春秋最想知道的是什么，路人皆知。今日这六界全书我若不交出来，只怕来日你还会以此为借口频频骚扰蜀山......”
　　听到清虚这么说，单春秋已然兴奋，只当他为了息事宁人要交出六界全书了，便道：“你放心，你交出六界全书后，蜀山剑法和修练功法一篇，我自会消去......”
　　却又听清虚道：“但我蜀山虽不想惹事，但也不会罔顾天下苍生和各派安危。所以请云中仙做个见证，清虚今日销毁六界全书！从此谁也别想再从蜀山探得任何神器的下落！”
　　清虚说完，便掌心焚起真火，当众销毁了六界全书。
　　单春秋气急败坏，想要动手，但看见姜秦站在清虚旁边，看着自己笑得意味莫名，又怕杀阡陌知道自己找清虚麻烦责怪下来，便想着还是不吃这个眼前亏，甩手离去。
　　单春秋走后，姜秦对清虚道：“当年就跟你说过，知道太多未必是好事。如今也算因祸得福，借着单春秋的手，消除这个隐患了。”
　　清虚叹了口气，道：“人心难测，今日若不当众销毁六界全书，只怕单春秋那番话传出去后，蜀山会成为众矢之的。”
　　“有舍有得，六界全书虽然没有了，但蜀山也能保一时安宁。有些传承只要你还在，还怕后来人会不知道么？”
　　清虚点了点头，表示赞同，只要他还在，那些事情他可以慢慢的教给弟子。
　　随后他看向站在姜秦身后的花千骨，笑道：“你是花千骨？”
　　花千骨十分上道，连忙上前拱手行礼，道：“小女花千骨，见过清虚道长。”
　　清虚道：“当年云中仙见证，我曾答应收你为亲传弟子，便直接叫一声师父吧。至于正式的拜师大殿，等参加完长留东华上仙的掌门即位仪式后再来替你补上，可好？”
　　听说要去长留参加仪式，花千骨眼睛一亮，当即拜倒：“弟子花千骨，拜见师父！”
　　清虚扶起花千骨，又对他介绍身后的弟子，“这两位是你的师兄，云隐，云翳。”
　　“小骨见过云隐师兄，见过云翳师兄。两位师兄长得好象啊！小骨都分不出来谁是谁了？”
　　清虚笑道：“他们二人是双生子，等相处久了，你自然就能分得清了。”
　　云隐、云翳和花千骨打过招呼后，便正式的给姜秦行了个礼。姜秦很坦然的受了礼，问云翳：“看来你恢复的很好。”
　　云翳拱手道：“多谢仙上挂念，多亏这几年玄朗时常来替我治伤换药，晚辈身上的伤疤去年就正式全部消去了。”
　　听到云翳提起孟玄朗，姜秦余有容焉的点了点头，道：“看来这几年他也有些进益。”
　　清虚笑道：“看来你对你这个徒弟这些年关心的太少了，他如今可谓是新一代中的佼佼者了。民间百姓都称他做‘不问仙’。”
　　“不问仙？这个名号倒是有趣。”
　　云隐解释道：“凡间百姓们受玄朗恩惠者甚多，所以都流传着凡是遇到难事不必问神仙，只要求他就行。”
　　姜秦笑道：“他这不是抢了异朽阁的活儿？”
　　云隐道：“玄朗助人，并不求代价，只要求对方日后若遇到同样需要帮助的人，在能力范围内帮上一把。”
　　姜秦略一疑惑，这几年孟玄朗都在长留受东华教养，怎么给养成圣父了？
　　姜秦心里正思索着怎么把那孩子给掰回来。毕竟帮人是好事，但无底线的帮人却是件十分令她厌烦的事情，也不知道自己的这个徒弟现在是个什么情况。
　　正纠结着要不要去蜀国一趟，
　　便听清虚问她，“姜秦，几日后长留大典，不如你在蜀山小住几日，届时一起过去？”
　　想着蜀国王宫离蜀山不远，住在蜀山比住王宫要自在些，姜秦便应了下来。
　　清虚带着几个徒弟去做晚课，姜秦便闪身去了趟蜀国王宫。
　　孟玄朗正在给蜀王侍疾，感应到姜秦的到来，眼睛一亮，扶着蜀王躺好后，便匆匆跑了出来。
　　姜秦拍拍他的肩膀，道：“都是真人了，还冒冒失失的。”
　　“玄朗在师父面前永远都是个孩子......”
　　姜秦笑着看他道：“你倒是一如既往的会卖乖。你父王怎么样了？”

一一四、云牙（二)
　　孟玄朗收敛了几分调皮，沉着道：“帝王运数不比普通凡人容易更改，父王寿数将尽，我只能让他在最后的时间里过得舒服些。”
　　姜秦道：“如今这样，已经很好了。”
　　“我知道，若非当年师父带我离开，恐怕父王会死于非命。”
　　姜秦愣了愣，低笑一声，道：“原来那天衍之术，你还是看进去了。那你可怨我擅自改了你的帝王运？”
　　孟玄朗朗声笑道：“我自知不是个适合当皇帝的人，大蜀在我手中不过只能再延续十几年。玄朗知道，师父当年带我走，不论是对我，还是蜀国、父王、皇兄来说都是最好的选择。
　　没有了我在宫内，父皇更能看到皇兄的优点。皇兄心态平和，上孝下悌。如今监国，外御强敌，内施仁政，正是明君之相。我又能以自己的方式庇护蜀国子民。这是再好不过了。
　　师父，你让我们孟家不必父子兄弟骨肉相残，我怎么会怪你？”
　　“你能看开就好。”
　　“师父来找我，可是为了东华上仙的继任大典，具体日期定了吗？我们什么时候出发？”
　　“我已经答应清虚，后日和他们一同前往，你将皇宫内的事情处理一下，后日便随我一起去趟长留吧。”
　　“是。”
　　正要走，姜秦又转身道：“听说你现在在凡间很是乐于助人？”
　　孟玄朗看着姜秦，一顿，道：“是，想积些功德。”
　　“功德？那不是佛家讲究的么？檀凡教你的？”
　　孟玄朗点点头，道：“檀凡上仙是曾为我指点迷津。”
　　以孟玄朗如今的年纪修为，功德这种有助于转世的累世金光对他还没有什么用，但他如今的行事似乎又很急于积攒功德。
　　见蜀王命不久矣，姜秦便猜测大概是他给他父亲准备的。
　　道：“你父王这辈子还算个明君，自身便有不少功德，足以让他投个好胎了。过由不及，你要不想他下辈子出家成个得道高僧，还是节制些好。
　　何况别人给的，终究是不如自己修来的。”
　　孟玄朗虽然在姜秦身边的时间不长，但她在教养他的那几年里，曾不只一次说过，与人为善要有度，最烦那些圣父圣母了。
　　自己这些年做了什么他很清楚，不想让姜秦觉得自己会变成她厌烦的那种人，孟玄朗从容笑道：“是，师父，玄朗明白了。凡是有度，方能长久。”
　　两日后，姜秦带着孟玄朗和蜀山众人一起前往长留。
　　花千骨虽然还没学会御剑飞行，但有师兄们带着她，便没有和姜秦一处。
　　姜秦带着孟玄朗盘腿坐在望月扇的扇面上，似是无意的问：“玄朗可有想过将来想要做什么？”
　　“将来？就是修练、飞升，守护自己想要守护的吧。”
　　姜秦戏谑的笑问：“我曾给你算过，你有一段缘定三生的姻缘。年纪轻轻的光顾着修练哪里会有姻缘？在长留这几年可有相处得好的师姐师妹？”
　　孟玄朗耳根红了红，正色道：“师父......我都想好了，长留的事情了了之后，我是要回云中城的！我是你的徒弟，总把我扔在长留算是什么事？外面不知道的还以为我被你逐出师门了？”
　　姜秦笑道：“谁敢乱说这种话，你让他来问我。你可是云中城的独苗。想回去就回去吧......城中的那群猴子也想你了。”
　　姜秦说着，看了眼被云隐带着御剑的花千骨，又看向不远处的长留。
　　该来的，总会来的。
　　东华继任长留掌门之位被称问尊上，白子画为世尊，衍道的关门弟子笙箫默为儒尊。大典过后，姜秦和东华告了别，便带着孟玄朗回了云中城。
　　却在城中见到了哭得险些昏厥过去的云牙。
　　姜秦给孟玄朗使了个眼色，孟玄朗便先告退了。
　　姜秦拉着云牙回到药庐，什么也没问，只是燃了一品香，静静的陪着她发泄心中的伤怀。
　　等到云牙哭累了，睡过去又醒来后。情绪稳定了些，姜秦才问她：“受委屈了？无垢对你不好？”
　　云牙红着眼眶，把头埋在姜秦的膝盖上，就如同她当年还未化形时一样。
　　“城主对我很好，他一直对我很好......”
　　“那是谁欺负你了？”
　　云牙闷闷的摇着头不说话，只是一味的哭着。
　　“无垢把你从云中城带走，却没照顾好你，我去拆了莲城，给你报仇。”姜秦语意幽然的说着，一副要起身的样子。
　　云牙连忙拉着她的衣袖，瘪着嘴哭道：“主人，不是城主的错......城中有恶妖作祟，伤了人。莲城中的人都以为是我做得，城主是为了保护我才让我回来的......城主说他不应该把我带出云中城，他不让我回去了......呜呜呜......
　　是我的错，我不应该在人前现了原型......呜呜呜呜呜......”
　　姜秦眼神一凌，问：“莲城中有恶妖？不说以无垢上仙的修为，没有哪个不开眼的妖敢去那里，就是莲城外的符咒也不是寻常妖类可以进去的，可况是身负罪孽的妖？”
　　云牙抽抽嗒嗒，迷茫的看着姜秦，道：“城主亲口说的......他说恶妖的目的是为了取我的内丹，所以才让我回来得......城主不会骗我的......”
　　姜秦冷笑一声，道：“无垢啊.....还真是连撒谎都不会。”
　　云牙虽然活了近千年，又成功化形，但她那点修为完全是姜秦用仙草灵药一点点喂出来的。吃她的内丹还没有直接吃一颗破望丹提升的修为多。什么蠢妖能冒着被两大上仙追杀的风险，去莲城抓一只兔妖。
　　何况无垢也绝不是那种为了区区一只恶妖就会退缩的人。
　　戳了一下云牙的脑门道：“他这种瞎话也就骗骗你这只傻兔子。在城中好生待着，我去替你问问你们城主，他怕是遇上什么难事了。”
　　姜秦到莲城的时候，无垢正怔怔的看着棋盘发呆。
　　看着这屋里四处都是云牙做得小手工，姜秦叹了口气。
　　无垢有些晃神的抬起头，半天眼神才聚焦看向姜秦，道：“你来了......我就知道你会来问个究竟。”

一一五、验生石
　　“云牙回去后，哭得快断气了......”
　　看着无垢明明担心却明显压抑着情绪，姜秦道：“早知你们还是会走到这一步，当初我就不应该让云牙离开云中城。”
　　无垢看着棋罐旁云牙捏的那一对小泥人，道：“当初你说的那句话，是早料到会有今日吗？”
　　姜秦顺着他的目光看去，道：“我只知道，素来非我族类的感情，总是会有诸多波折的。所以我当初才提醒你，云牙是妖族。你当初既然不介意，如今为什么用这么拙劣的借口赶她走？
　　她是个一根筋的，回去后一直自责自卑，觉得自己是妖，才不能在你身边......”
　　无垢怔愣了许久，缓缓道：“云牙天性单纯，云中城又是她出生的地方，回去后时间久了她会忘记这一切的......”
　　“她会不会难道你真的能自欺欺人吗？无垢，到底发生了什么事情？我不相信你对她说的那个理由。
　　你我认识也有千年了，真有什么问题，你就不能告诉我一起解决吗？”
　　无垢摇了摇头。
　　姜秦最烦这种，‘我为你好，但是原因我不能说’的情节了。她一拍桌面，冲无垢道：“你既然不跟说，那我就姑且当你跟云牙说的那个借口是真的。她如今因为这个不想作妖了，那我就去杀了她，让她入轮回去！”
　　“姜秦！”无垢猛地拉住她。虽然知道姜秦这么说是为了吓唬他，但偏偏他还是不敢拿云牙的命去赌。
　　他叹了口气，道：“你跟我来。”
　　无垢走到棋盘旁，施法显现出一间暗室，打开门进去后。里面是林立着的百宝架。
　　他从其中一张架子上拿下一个盒子。
　　他将盒子递给姜秦，姜秦看了他一眼，打开了盒子。
　　眼神凝滞，惊讶的看向无垢。
　　无垢点点头，语意悲凉道：“是我和云牙的验生石。”
　　两枚验生石闪烁着妖异的橘色光芒，迥异于它原本该有的模样。
　　“这就是你让她离开的原因？”
　　“不仅她是我的劫数，我也一样是她的劫难。姜秦，你应该很清楚，上古至今，凡遇生死劫，必定灾厄连连，疯癫成魔，以至魂飞破散。
　　姜秦我不想变成那样，更不想云牙因我而变成这样......”
　　“啪!”姜秦将装有无垢和云牙验生石的盒子盖上，缓缓出了一口气，道：“云牙到你身边也有十几年了吧......”
　　无垢不明所以的看向姜秦，点了点头。
　　姜秦道：“之前你都没有见到过云牙的验生石吗？”
　　无垢摇了摇头，道：“那日之前，我不曾为她点过验生石......”
　　无垢说着，只觉得心头酸涩。
　　十几年的时间，他终于了解了自己心意。为云牙点验生石，原本是为了在那之后就迎娶她做自己的城主夫人......
　　生死劫，为什么偏偏是生死劫......
　　姜秦道：“十几年的时间你们都平平安安的过来了，就因为两颗破石头，你就这么相信自己就是彼此的劫难？
　　无垢，我不知道你是不是有勇气面对。但我知道，如果云牙只知道你是她的生死劫，那她就算是死，也会心甘情愿的死在你身边。而不是因为一个乱七八糟莫名其妙的理由被抛弃。
　　你如果和她是一样的心思，为什么不好好把握能够在一起的时间？毕竟......你不杀她，生死劫也不会解开，不是吗......”
　　姜秦说完，将盒子放回架子上，身影一晃便消失在了无垢的眼前。
　　莲城外
　　姜秦没有用法术，她漫步在遍野黄沙之中，任由风沙吹散了她的发带。
　　她就像一个凡人一样深一步浅一步漫无目的的走着，走着.......
　　不知道走了多久，她摊开了右手的掌心。掌心中一枚发着橙色妖异光芒的验生石随着她指尖的拨弄而滚动着。
　　“师父......”
　　那年，姜秦收下孟玄朗为徒弟。在回云中城之前，想着自己既然有了徒弟也应该带他去拜祭一下师爷才是。便带着孟玄朗去了毒窟。
　　孟玄朗那时稚气未脱，对什么都好奇的很，因为有姜秦在身边便无所畏惧，什么地方都敢闯。
　　他无意间打开了夏河毒窟中的暗室。
　　暗室里只有这一枚验生石和一枚传音螺。
　　姜秦一眼就认出这是当年她入夏河门下时，他为她点的验生石。当初七杀被围剿，夏河带着她东躲西藏，他说她的验生石早就丢了，姜秦也是相信的。
　　却没想到.....
　　看着验生石完全不同于当年的光芒，姜秦本能的察觉出了问题，她打发孟玄朗去别的玩儿。自己听了夏河留下的那枚传音螺。
　　夏河说，长留从极北之地搬到东海的那一年，她的验生石发生了异变，显示她的生死劫出现。
　　姜秦回忆起，也是从那一年开始，原本一直带着她被动防守的夏河，忽然开始练起了禁术，开始大肆屠杀......
　　夏河说，他没能找出她的生死劫是谁，那边尽量多杀一些人，也许就能替她去除那个威胁......
　　那些年夏河杀的大多是各派中实力最强大的高手长老......因为在他眼中，只有这些人才会给姜秦造成威胁......但是他没有想到，那一年出现的生死劫，会是刚被衍道从东海边上带回长留的凡人白子画......
　　姜秦把自己的验生石扔在了流沙之中......
　　“师父......这一千多年，生死劫并没有妨碍到我......以后也不会......”
　　姜秦去了蜀山，在花千骨的拜师大典上，用法术遮掩了她那验生石上出现的异状，却发现还有另一个人和她做了一样的事情。
　　姜秦转身，看见白子画就在不远处。
　　两人隔空对视了许久，均会心一笑。
　　云中城
　　姜秦给白子画倒了一杯百花酿。
　　白子画浅酌一口，目露赞叹的放下酒杯，道：“这是你第一次请我喝酒。”
　　姜秦灿然一笑，道：“是吗.....大概是你来的少吧......”
　　白子画道：“寻常时候，只有东华在的时候，你才会给我好脸色......其实我一直不知道自己哪里得罪过你。”
　　姜秦看着他，眯了下眼睛，一指支棱着自己的额头，笑道：“啊......很明显么.....我一直都觉得自己掩饰的很好呢。”
　　白子画又尝了一口百花酿，放下杯子，道：“今天你做那件事情的用意是什么？”
　　姜秦不答反问：“你的验生石应该早就出现问题了吧？你是什么时候知道是她的？”
　　白子画看了姜秦一眼，道：“第一次见面的时候。”
　　姜秦道：“可是你没有杀了她。”
　　“她没有做错过任何事情，我不应该只是因为她是我的生死劫，就杀了她......”
　　姜秦提着酒壶一饮而尽，看着清溪潺潺的流水，喃喃道：“是啊，他没有做错任何事......”

一一六、孽胎
　　姜秦曾想过，如果白子画因为花千骨是他的生死劫，而动手杀了她。那自己是不是也就有了合理的理由，心安理得的去杀掉白子画。
　　上仙之中，无垢、檀凡、东华都是他们的共同好友，多半会有所顾忌而两不相帮。但杀阡陌一定会很乐意帮她一起杀掉白子画。
　　所以她不是没有胜算。
　　可白子画放过了花千骨，姜秦觉得自己似乎也没有了一定要杀掉对方的理由。
　　那一天，他们不知道是谁纵容了谁，清溪旁姜秦埋了近千年的百花酿几乎都被挖出来喝了个精光。
　　白子画用流光琴弹着曲，姜秦在香风中翩翩起舞。
　　白子画只记得自己在醉倒前听见姜秦哼唱着：
　　只怕命运不识有情人
　　千劫布阵
　　......
　　姜秦醒来的时候，云牙守在她的床榻边。见她笑盈盈的样子。姜秦问：“什么事这么高兴？小丫头......没心没肺的......”
　　云牙一边帮姜秦整理披帛，一边蹦蹦跳跳的诉说着喜讯：“主人，城主来接我了！他说恶妖已经被赶走了！他说让我做他的城主夫人！主人，我好高兴啊！我要第一时间告诉你这个好消息！”
　　姜秦从她手中接过被她整理的越来越乱的披帛，摸摸她因为兴奋而现形的兔耳朵。
　　道：“那可真是个好消息！我们云中城又要办喜事了。我想想，给你准备什么嫁妆好......无垢这么有钱，别的东西应当是不缺了。
　　那我就送一一园子仙草吧。”
　　云牙眼睛一亮，一蹦一步高，兴奋的绕着姜秦转圈，道：“真的吗？真的吗？一园子的仙草都给我吗？”
　　姜秦笑着点点头，道：“嗯，都是你的了。”
　　云牙连忙转身跑出去，边跑边说，“那我要去看着玄朗，不能让他再糟蹋我的仙草了！”
　　“云牙，你去哪儿？！”
　　“城主！我去看我的仙草！”云牙的声音渐行渐远。
　　姜秦出来的时候，无垢正看着她的背影宠溺的笑着。
　　“想通了？”
　　“想通了，既然是劫数，不高兴也是一天，高兴也是一天。如果能和心爱的人一起面对，就算是灾厄降临，也好过从此天各一方，各自郁郁而终......
　　听说你把那一园子宝贝仙草都给云牙做嫁妆了？”
　　“那园子当初她守了那么久，又大多是有益于她的东西，给她最合适。”
　　“多谢。”
　　姜秦笑道：“女儿家的嫁妆，但凡要脸些的夫家都是不会动的，那是我给云牙的，你谢什么？”
　　无垢看着她无奈的摇摇头，道：“你知道，我谢的不是这个。多谢你开解我。你走后，我细想过，若云牙真的因为离开了我而出什么事，只怕我才会真的疯魔......”
　　姜秦一展扇面，摇着扇子便走边说：“那就更不必言谢了，这是朋友该做的......无垢，你和云牙若能渡过此劫，便是我这一生最大的安慰了。”
　　两人默契的向着药园走去。
　　途中姜秦接了一只灵蝶的传讯。
　　琉夏快生了，杀阡陌和竹染拜托姜秦去帮忙照看、护法。
　　姜秦回了消息，放走灵蝶。
　　对无垢道：“又是一桩喜事。不过那边催的急，你也知道，杀阡陌对他妹妹有多宝贝，我就不陪你去找云牙了。定下婚期后，通知我一声，我给你们做个主婚人，可好？”
　　无垢笑道：“自然是你，也必定是你来做这个主婚人。”
　　姜秦一路无阻的来到七杀殿。
　　杀阡陌正六神无主的等在门外，一见姜秦便立刻拉着她闪身进了内室。
　　“怎么了？”
　　姜秦话还没问完，便察觉到了不对，满室的血腥。虽然这对一个产房来说，是正常现象。但琉夏是修行之人，竹染又精通医术，不可能让她大出血到这种程度。
　　“姨母，你帮我劝劝琉夏.....这个孩子......”竹染哽咽着伏跪在琉夏的床边，紧紧的握着她的手，给她传送真气。
　　琉夏已然昏迷，竹染也因为大量流失真气而满面苍白无人色。
　　“正常人都应有三魂七魄，但这个孩子却天生缺少一魂三魄，即便生下来也难周全。可他是琉夏的孩子，我们谁都没有想过要放弃他......可不知道怎么回事，自三天前起，他忽然开始掠夺琉夏体内真气，就在刚才他还并意图吞噬琉夏的魂魄补足自身......
　　这是孽胎......留不得了......”杀阡陌说着恨得牙痒痒。
　　按照杀阡陌的说法，为了保住琉夏，去子留母当然是最快最安全的办法。
　　可竹染之前的话也表明，琉夏一定是不肯放弃自己的孩子的。
　　或许她还说了什么威胁的话，所以才让这两个最爱她的男人陷入了两难的境地。
　　“竹染，你到旁边调息一下，让我先看看。”
　　竹染已经几乎快要耗尽真气，此时知道姜秦要为琉夏诊断。为了不让自己的真气干扰姜秦的判断，他停止了输送真气。但依旧紧紧的握着琉夏的手，寸步不离。
　　见他和杀阡陌都是满眼血丝，胡子拉碴不修边幅的模样，姜秦也知道此时劝他们去休息是不可能的。
　　便静了静心，走到床边施法轻抚着琉夏的孕肚。
　　真气入体，便能明显的感觉到被那胎儿夺取了大半。若非姜秦着意控制着真气在琉夏体内流动，只怕一分也难以保留。
　　琉夏自身的修为已经几乎被消耗殆尽。
　　若不是有竹染和杀阡陌轮流用自身修为给她续命，只怕难以支撑到姜秦过来。
　　“这胎儿虽然吸收了琉夏的修为，但也因为他还在琉夏体内，所以她的身躯才没有腐朽。若是将胎儿取出，或者没有足够的真气传送给他，只怕琉夏......”姜秦蹙着眉道。
　　杀阡陌一掌打翻窗边的小案，道：“若非如此，便是让琉夏恨我这哥哥一辈子，我也会亲手把这孽胎除掉！
　　姜秦，怎么样？你有办法吗？”
　　姜秦摇了摇头，闭上眼睛继续探查那胎儿。“让我再看看。”
　　又一刻钟后，姜秦的神色依旧肃穆，她沉思了片刻，对竹染道：“云中城的结界对你不设防，你去将药庐里的光叶珙桐木取一份过来。”
　　又对杀阡陌道：“那胎儿神魂不足，但却异常强悍，只怕有所来历。琉夏的神魂若还在体内，只怕很快就会被吞噬。我以离魂丹，将琉夏的神魂取出，暂时附着在光叶珙桐木上。
　　胎儿神魂不足所以本能的掠夺所需，为了让它停止对琉夏的吞噬，便只能替他另外补足神魂。”
　　杀阡陌立刻道：“我去杀几个人取神魂给他吃！”
　　姜秦连忙制止道：“杀阡陌，不要冲动，此事涉及禁术，不是随便什么神魂都能用的！”

一一七、婆娑幻境
　　姜秦制止了杀阡陌杀人取魂的举动，道：“若是让他接触到其他魂魄，不仅不能补足他原本的确实，只怕会更加强大这缕残魂，到时候想要保住琉夏就更难了。
　　为今之计，只能替他找回他原本确实的那一魂三魄。”
　　“天下之大，上哪里去找?何况琉夏的情况也等不了那么久!”
　　姜秦道：“你去异朽阁，问异朽君，若他也不知道。我们只能保琉夏的魂魄完整，重新轮回。”
　　“不行！入轮回不就是让她去死吗？不行，绝对不行！”杀阡陌和竹染几乎异口同声的否决了姜秦的这个提议。
　　“这是最后的办法，否则魂魄被吞噬，她就连来世都没有了。”
　　杀阡陌攥拳怒喊了一声后，对姜秦道：“我去问异朽君，你帮我保住琉夏！”
　　说完一刻不停的闪身离开。
　　竹染也很快消失，前往云中城取光叶珙桐。
　　竹染当天便取了光叶珙桐木回来。姜秦把琉夏的魂魄取出。没有了攻击的对象，胎儿的神魂显得异常狂躁，姜秦只能用更多的精力去安抚他，并维持琉夏的躯体。
　　直到第二天，杀阡陌还未回来。
　　姜秦隐隐觉得不安，便让竹染去找他。
　　竹染却带回消息，仙门中人得知杀阡陌元气大伤，联手攻打七杀。
　　姜秦的第一反应就是：“不可能，东华不会同意的。七杀和仙门互相平衡，这才是对六界来说最好的局面。东华和白子画他们不会跟那些门派一样短视。”
　　竹染道：“长留即便不与那些门派同流合污，但也绝对不会站在七杀这边。姨母，圣君现在很危险......我们没有办法了......”
　　姜秦想出去看看情况，但琉夏体内的胎儿神魂躁动着让她根本脱不开手。
　　她沉思了片刻，道：“你去找玄朗过来。另外替我寻檀凡上仙和无垢上仙。希望他们能帮忙暂时平息此事。”
　　竹染深深的看了一眼琉夏后，便领命离去。
　　但事情并没有按照姜秦希望的进行。
　　孟玄朗来时，满身是伤，说檀凡和无垢被东华他们拖住了。不能前来想助。
　　杀阡陌身受重伤下落不明。七杀死伤惨重，恐怕快要保不住了。
　　他化出水镜，让姜秦看了看外面的情形，问姜秦，要不要用悯生剑来阻挡各派进攻。
　　姜秦下意识的说了句：“这不可能！”
　　孟玄朗道：“师父，要不然我们别管七杀了？反正云中城遗世独立，他们谁赢谁输，和我们都没有关系？”
　　姜秦一晃神，随后肯定道：“不行，不能就这么看着七杀覆灭。”
　　以此界规则，七杀覆灭，必定会有新的邪道出现，到时候六界未必会比现在太平。何况杀阡陌和她相识千年......
　　她分神取出虚鼎之中的悯生剑，交给孟玄朗，随后交代：“若实在阻挡不住，就保重自身，尽力而为就行了。”
　　孟玄朗握着悯生剑的手，紧了紧，道：“放心吧，师父。我记得，打不过就跑。活着才是最重要的。”他看着姜秦笑了一笑，然后便头也不回的离开了。
　　孟玄朗走后不久，姜秦始终难以放心，便消耗真气化出水镜，想要看看外界到底怎么了。
　　她本就为了安抚住琉夏体内的那个胎儿神魂消耗巨大，此时又分神幻化水镜，更是加剧了消耗。
　　然而水镜中的画面更是让她神魂震动。
　　孟玄朗设计从白子画那里骗取了流光琴、从她这里骗走了悯生剑，杀阡陌和竹染从各派抢走了不归砚、拴天链、玄镇尺等神器。
　　按照东方彧卿的提示，从花千骨身上取得一滴神血，召唤回了炎水玉。即将打开结界。
　　杀阡陌确实受了重伤，但那是为了挡住东华来找她。
　　那一瞬间，姜秦只觉得五内俱焚，她思绪混乱的想不通为什么事情会忽然变成这样。一口鲜血吐出，姜秦踉跄着起身。
　　她将琉夏的神魂放回到她体内，又以禁术强行将她体内胎儿的神魂抽离出来安顿在光叶珙桐木上，并放入自己的虚鼎之中。
　　随后闪身前往现场。
　　“师父！”孟玄朗一震，看着因消耗过大而面色苍白的姜秦，连忙赶到她的身边。
　　天际之中，虚洞已经打开，各门各派为了进入虚洞获得洪荒之力而大打出手。
　　姜秦冷笑着让竹染赶紧回去看护琉夏的躯体，便不再管他有多惊慌失措。转身对孟玄朗道：“你好的很，居然用卜元鼎炼制的婆娑幻境骗过了我......青出于蓝而胜于蓝，我教了个好徒弟啊......你也想要洪荒之力？”
　　“师父......不是的......”
　　姜秦笑了一声，像他小时候一样，摸摸他的头，叹道：“哎......玄朗，这世间没有什么东西，是不需要付出代价就能得到的。有时候你觉得没有，只不过是有人替你付过了......”
　　见东华、白子画、杀阡陌先后入内，姜秦给孟玄朗施了定身术和防护咒后，便也跟了进去。
　　虚洞内是无边无际的黑暗，先她一步进来的几人也不知道落在了哪里。
　　姜秦幻化出数百分神，向着四方分散开来。
　　几息之后，姜秦收回了了分神，站在了一名沉睡中的男子面前。
　　她深吸了一口气，那人张开了眼睛，满眼懵懂的看着姜秦，问：“你是谁？”
　　姜秦深深的直视着他的眼睛，道：“属下，姜秦。”
　　那人依旧一副懵懂的样子，道：“属下？属下是什么意思？你叫姜秦吗？你是我看见的第一个人......这里好黑.....我不知道在这里待了多久了，终于看见了一个人......你能和我作朋友吗？”
　　姜秦冰冷的看着他，道：“圣君是要玩儿失忆游戏吗？
　　还是称呼你为妖神呢？也是，这一千多年，一魂三魄被关在这里不见天日，你很寂寞吧？
　　但是我现在没有心情玩儿游戏了。
　　妖神，你之所以不敢出现再其他人面前，不就是因为你神魂有缺，即便吞噬了南弦月的魂魄，也依旧无法施展洪荒之力，不是他们的对手么？”
　　南弦月懵懂的眼神渐渐消失，取而代之的是一片冷漠，他邪肆的看着姜秦道：“不愧是夏河的徒弟啊。
　　外界到底发生了什么？世道居然乱成了这样？
　　解除封印必须用到女娲后人的血，怎么就不是她来呢？神族的人大多又蠢又善良，应该比你好骗多了。”

一一八、虚洞
　　姜秦摊开右手，手心中出现一缕魂魄，一闪而逝。但妖神却看得清楚，那就是他当年散落在六界的魂魄。
　　他痴狂的看着姜秦，却如她所说不能施展洪荒之力而有所忌惮。
　　姜秦在自己身上设下重重封印，淡笑着看向妖神，道：“如你所见，我那不成器的徒弟把你的其他魂魄找回来了。
　　你既然融合了南弦月的记忆，应该也知道长留的人，绝对不会允许洪荒之力出世，也不会允许你重回人间。”
　　妖神道：“和他们一起进来的人中，还有七杀的新圣君吧？只要我将洪荒之力交给他，他不会不跟我合作。”
　　姜秦笑了笑，道：“你原本的计划就是这样吧？不论是女娲后人进来还是其他人，只要他们被你蛊惑接受了洪荒之力，你便有机会安全的离开此地。即便是被杀了，也不过是牺牲南弦月的那部分神魂，你依旧可以在六界中轮回，并寻找你的其他魂魄。
　　到时候你魂魄俱全，再重新取回洪荒之力恐怕不是难事。
　　可现在情况不同了，杀阡陌若知道自己得到洪荒之力后，神魂就会被你吞噬，又怎么可能与你合作？何况，你这两魂四魄还在我手中，莫非不想要了？”
　　妖神的种种打算被姜秦戳破，神情渐渐变得狰狞，但他又很快冷静下来，问姜秦：“你想要怎么样？”
　　姜秦道：“我要洪荒之力！”
　　妖神一愣，随后放声大笑，道：“我就知道这世间没有人能抵御这种力量的诱惑。但是你既然什么都清楚，我又怎么敢把洪荒之力交给你呢。若你杀了我......我可不想得不偿失......”
　　他看了一眼姜秦的手心。心里思索着拼着鱼死网破，逃出去一魂半魄的可能性。
　　但姜秦却像是看透了他的想法一样，道：“你也应该知道，我师出夏河，各种禁术都略通一二，对付当初的妖神或许不行，但想要灭杀如今的你，却也不难。
　　何况进入虚洞的这几人都是我的至交好友，若我反悔了，不想同你交易了，一起围剿之下，那你才真的是百死无生了。”
　　虚洞中与外界隔绝，妖神不知道，杀阡陌进入虚洞就是为了找他这一魂三魄回去救他妹妹。也不知道杀阡陌为了救他妹妹，也许会自愿被他吞噬。
　　在姜秦的咄咄相逼下，他只能同意将洪荒之力交给她。
　　“你怎么在这些人眼皮子下送我出去？”
　　将洪荒之力传授给姜秦后，妖神虚弱的看着姜秦。
　　姜秦递给他一枚离魂丹，道：“你如今的这副身躯是南弦月的魂魄所凝结，服下离魂丹后，你将自己的那一魂三魄与他分离。他留下做替死鬼。我送你入轮回。”
　　妖神接过离魂丹，他已经没有了谈判的资本，只能相信姜秦。他神魂强大，只要能入轮回，很快就能恢复记忆重登巅峰。
　　服下离魂丹，妖神将自己和南弦月的神魂分离开来，南弦月的神魂被他吞噬已久，早已经失去了自主意识。妖神的一魂三魄从他体内出来后，南弦月便昏死了过去。
　　姜秦取出承载着妖神另外两魂四魄的光叶珙桐木。
　　妖神看了笑道：“你准备的倒是周全。”
　　心想，有光叶珙桐相助，他恢复的速度就能更快了。
　　见不远处传来人声时，姜秦把他藏入虚鼎，同时一剑刺入南弦月体内，妖神心中更是大定。
　　“姜秦，你怎么来了？”杀阡陌惊愕愧疚的看着她。
　　东华却看到了姜秦领口的血渍，上前问：“你受伤了？”
　　姜秦摇摇头，道：“没事。”
　　杀阡陌忽然反应过来，问：“你在这里，那琉夏怎么办？”
　　姜秦道：“竹染回去看着她了。”
　　白子画看向地上南弦月的尸体。
　　南弦月死的那年，白子画和杀阡陌都还没有出世。所以他们都不知道这人的身份。
　　倒是东华定睛看了许久，反应过来：“这是七杀上一任圣君，南弦月？”
　　姜秦点了点头，算是肯定他的猜测。
　　白子画问：“他怎么会在这里，莫非洪荒之力在他身上？”
　　姜秦又点了点头。
　　随后看向虚洞出口的位置，道：“当初南弦月被杀时，封印已开，所以他的魂魄逃入了虚洞。如今他已经死了，洪荒之力应该也消失了。先出去吧，我看这地方似乎要坍塌了。”
　　众人虽然奇怪姜秦怎么能轻而易举的杀死具有洪荒之力的南弦月，但千年前死去的人如今在这里，本就十分奇怪，再加上看着虚洞中渐渐坍塌的情况，也知道此地不能久留。
　　只能等出去后再问清楚。
　　白子画抱起南弦月的尸体，想着带出去给仙门众人一个交代。
　　姜秦走在他们的身后。
　　当初异朽君告诉杀阡陌，琉夏体内那胎儿缺失的一魂三魄在封印之中，所以他才和孟玄朗联手夺取神器打开封印。
　　如今南弦月已死，这虚洞中他也找遍了，没有其他魂魄。便想着那一魂三魄应该已经回归。于是不再多想，只着急着赶紧回去看看妹妹怎么样了。
　　但姜秦却叫住了他。
　　“杀阡陌！”
　　“怎么了？”
　　杀阡陌被姜秦拉住。
　　东华和白子画也回头看，发生了什么。
　　姜秦笑笑，轻声道：“回去后，帮我转告给琉夏一句话。她的孩子，是一个正常的孩子。”
　　琉夏体内那胎儿的情况，杀阡陌也是知道的。
　　他也不是没想过，等琉夏平安生下那个孩子，若他真的有问题，自己就动手除掉他。可姜秦的话让他松了一口气。
　　他也不想自己和琉夏走到对立的那一步。
　　杀阡陌道：“我会告诉她的。快先出去吧，洞口越来越小了。”
　　白子画和东华已经先一步离开虚洞，并施法帮助维持虚洞的洞口。
　　眼看洞口就快坍塌，姜秦把一枚荷包塞到杀阡陌手中，只来得及说一句：“放在琉夏身上！”便一把将他推了出去。
　　等他回头时，姜秦已经施法震塌了虚洞。
　　姜秦听见了孟玄朗撕心裂肺的喊声。
　　洞外的人也震惊的发现，虚洞内有个陌生的男声尖利的嘶喊着：“姜秦！你骗我！”

一一九、孟玄朗番外（加更）
　　师父说：“这世间没有什么事情是不需要付出代价的，如果有，那一定是有人替你付过了。”
　　而我付出的代价，则是永远失去了那个我原本不惜一切想要留住的人。
　　我叫孟玄朗，原本是蜀国最受宠的二皇子。从很小的时候起，我就知道父皇对我的偏爱，所以我的顽劣和调皮，在他的眼中都是难得的赤子之心。
　　我曾见过被父皇冷落的皇兄躲在荷花池边偷偷哭泣。
　　宫里的人都说，我早晚会是蜀国的太子。可我不想做太子，我想在天上飞，想要翱翔到宫城之外。
　　所以师父说要收我做徒弟的时候，我毫不犹豫的跟着她走了。
　　师父带着我去见了她的师父。
　　其实我看到的只是一张画像，一个药炉。
　　师父对着画像发呆的时候，我偷偷溜了出去，四处游荡时，我看见了一间奇怪的屋子。
　　屋子里放着一枚会发光的石头和一枚传音螺。
　　我拿起石头的时候，师父来了。
　　那时候，我并不知道，那是师父的验生石。
　　直到十岁那年，我听竹染无意中提起仙门中弟子都会有的验生石时，我才发现。师父居然一直忘了给我点一枚。
　　我闷闷不乐了好几天，但师父似乎都没有发觉。她那几年总是忙着炼器，忙着炼丹。偶尔得闲，便陪我四处疯玩儿，她说这叫寓教于乐，我就不想因为这些小事去烦扰她。
　　我想知道验生石是什么，便自己翻阅了典籍。那时候我才知道，原来当初师父的验生石出了问题......
　　生死劫，在典籍上被描述的极其可怕的一种劫难。
　　它指代的是一个人。
　　为了找出这个人，我开始修习我一直都不喜欢的天衍之术。当我终于知道这个人是谁的时候，我发现，以我的修为根本杀不了他。而师父也不会去杀他。
　　后来师父忽然让我去历练，我虽不想离开，但也知道自己必须离开云中城。我需要去外面寻找更强大的力量，去保护自己想要保护的人。
　　在长留五年，因为师父的缘故，东华上仙对我十分关照，长留的藏书阁也几乎任由我出入。
　　竹染和我一样，都不希望师父死于劫数。所以他潜入七杀，帮我收集秘籍。我们说好了分工合作。
　　可是竹染却在过程中喜欢上了七杀圣君的妹妹。他不想伤情人的心，便不愿再盗取七杀秘籍。我也不怪他，因为我有了更好更快的办法。
　　白子画已是上仙，有着临近十重天的修为。我就算再怎么努力，就算是修习禁术，短时间内也很难是他的对手。
　　我不知道师父还有多少时间，我不能等。
　　所以我选择了比禁术更快的捷径，我要得到洪荒之力。
　　从师爷留下的记录和天衍之术的推测，我用了五年的时间，收集了当年神妖之战后，妖神散落在六界的魂魄，并把它放到竹染新婚的妻子体内。
　　做这件事情的时候，我也犹豫过。
　　师父说不能随意的伤害没有做错事情的人，琉夏虽然出身七杀，可她却是个好人......
　　但我没有办法，只有她，才是最合适的人选。只有她出了事，杀阡陌才会用尽一切办法倾全派之力去抢夺神器。只有她出了事情，竹染才会帮我骗过师父。
　　我做了很多好事，以佛家之法积累功德投注在她身上，若她真的因此出了事，这些功德也能保佑她来生无灾无难。
　　几个月后，琉夏体内的胎儿即将出生。但因为缺少一魂三魄而开始催发它的妖神本能，吞噬琉夏的神魂。
　　之后的一切，如我所料，杀阡陌求助于师父。师父则让他去问异朽君，那一魂三魄的下落。异朽君曾答应帮我救师父，所以他隐瞒了那魂魄来源于妖神，只告诉杀阡陌，让他打开封印去虚洞中寻。
　　我在合适的时机出现在六神无主的竹染面前，提出帮他们骗取白子画的流光琴。
　　而他们则以武力快速抢取其他神器。
　　我将师父给琉夏治病时虚弱的场景给白子画看，说要借助他的流光琴来稳定师父的境界和神魂。东华上仙一直知道师父的神魂不稳，有他作证。白子画又不想去七杀和杀阡陌起冲突，便将流光琴交给了我。
　　最后，我用婆娑幻境骗过了丝毫不曾怀疑我的师父，拿到了悯生剑。
　　但即便我动作再怎么快，东华和白子画还是从其他门派的求助中，很快发现了不对。虚洞打开时，他们和杀阡陌先我一步走了进去。
　　等到我想进去时，师父来了......
　　后来我时常会想，如果我什么都不做，是不是师父就不会出事。
　　云牙和无垢之间也是生死劫，但他们却平平安安的到老了。
　　花千骨也是白子画的生死劫，但他们也无灾无难的携手飞升了。
　　檀凡上仙说师父很久以前就知道了生死劫的事情，但她不相信自己的人生会被一个小石头操控。
　　无垢上仙说，生死劫其实只是一种情劫。不过是修行之人通常摒弃七情，所以情关格外难渡，这才成了人人谈之色变的生死劫......
　　哈，情劫......
　　师父从来都没有爱过白子画，我却怕她渡不过情劫......
　　异朽阁什么都能问，我却用尽一切代价也问不出师父在哪里......

一二零、蛋？
　　“东华，你那颗蛋似乎动了一下？”
　　迷迷糊糊中听到‘东华’二字，姜秦以为自己被他救出来了，但睁开眼，四周还是一片黑暗虚无。
　　就如同她最后见到的画面一样。
　　虚洞坍塌，她将妖神的魂魄连同光叶珙桐木一起捏碎，然后便陷入这无边的黑暗之中。
　　四周一片寂静，静到姜秦认为自己刚才听到的是幻觉。
　　感觉到自己的神魂似乎和另一个神魂正在融合，姜秦凝神抵抗着。她以为是妖神的魂魄还未完全消失，想要和她争夺生机。
　　那种强大的力量迫使着她们的融合，姜秦只能心神合一，摒弃杂念和这股力量抗争。她不怕死，但却更不想被妖神控制，甚至吞噬。
　　所以她没有听到，寂静过后一阵女子明媚肆意的大笑，紧接着少绾又拍着桌子笑道：“折颜，你这话！你这话！哈哈哈哈哈......”
　　又戏谑着道：“东华你那莫不是颗坏蛋？这灵鹤族的族长都死了一百年了，他留下的这颗蛋还没有要孵化的样子，你再留着怕是都捂臭了，要不然干脆送我做个荷包蛋好了？”
　　折颜辩解道：“真的！我刚才看它动了一下！”
　　墨渊道：“我能感觉到它刚才似乎有了灵力波动，折颜应该没有看错。东华，不如送去给父神看看？”
　　姜秦的这一凝神，却不知时间又过去了多久。
　　沧海桑田，白云苍狗，一场神魔大战之后，东华带着那颗依旧没有孵出来的蛋，入住天宫，成为八荒六合公认的天地共主。
　　天宫
　　紫衣白发的帝君端坐在大殿上听闻奏事，手里握着一枚鹤卵幽幽的盘着。
　　姜秦在一阵天旋地转中醒来，眼前依旧是漆黑一片，但周围却有了吵杂的声音。似乎是许多人在讨论着攻打什么地方。
　　姜秦放出神识，第一眼见到的便是她花了不知道多长时间才分割开来的那缕神魂。
　　看着眼前闭着眼漂浮在虚无中周身隐隐萦绕着仙气的女婴，姜秦松了口气。
　　不是妖神......
　　她凑近细细的看着女婴的模样，漾出一抹笑来，‘这就是我这次轮回原本的模样吧？’
　　她轻轻摸了摸女婴蜷缩着的小手，然后看向四周。
　　这是一个和虚洞很像的地方，但这里面却明显比虚洞更多一些生机。虽然也看似辽阔，但却有边际壁垒。
　　姜秦伸出手试着敲了敲壁垒，原本旋转的壁垒忽然停止了下来。
　　她听见隔着壁垒一个清冷且疑惑的声音：“终于要破壳了？”
　　“破壳？”姜秦怔了怔。
　　檀凡上辈子说她若是再折腾自己的神魂，来世恐怕会做不成人......难道被他不幸言中，自己这辈子真的不是人？
　　壳？蛋？难道是鸡？鸭？鸟?
　　不能够吧？
　　姜秦探出神识感应四周，但有壁垒的阻拦，她的神识始终只能看见这内部的情形。
　　看了看那充满仙气的小女婴，姜秦心想，这孩子即便是鸟，应该也不是普通的鸟才是。自己这辈子与她一卵同生，总不至于跟脚太差。
　　又前世的修练经验，就算不是人身，应该也能很快修练得道。
　　她又敲了敲蛋壳，觉得似乎不是十分坚硬，正准备强力破壳而出。便听见外面那人说：“去桃林请折颜上神过来......”
　　“是，帝君。”
　　姜秦的动作顿了顿，心想：‘折颜上神？帝君？看来此界中人，修为境界要比前世那个世界高上许多。我前世已经是当世最高的人之一了，但却仍差一步才能突破十重天飞升上神。这个世界似乎上神不少？他们不会发现我的异常吧？看来要小心谨慎些......’
　　姜秦凝视自己的本体，依旧是一片混沌。这样的模样出去，说没有古怪恐怕也没人信......然而如前世离魂时尝试的一样，她没有办法将自己的本体形象固定成自己想要的模样。
　　正焦虑着，又听外界来了一个人，那人轻轻敲了敲蛋壳。
　　然后姜秦便听见被称为帝君的人说：“你动作轻些，你们这些扁毛的不是素来只能由自身从里脱壳而出吗？我看时机似乎还不成熟，若是你把蛋壳敲碎了，孵出来的缺胳膊少腿怎么办？”
　　“什么叫我们这些扁毛的？我堂堂上神，天地间的孕育的第一只凤凰，你拿我跟一个还没孵出来的蛋比？”
　　“不论是凤凰还是灵鹤，不都是扁毛的么？你也是蛋里出来的，多少该有些经验吧？帮我看看她这是不是要出来了？”
　　“我是天生地孕，烈火中烧出来的，要不然......我用真火帮你试试？”
　　“走开点！”
　　姜秦听着这番对话心头一动，‘所以我这辈子应该是灵鹤？会不会是在蛋壳里面受限制了，所以才不能变作其他模样？’
　　她看了眼女婴，试着变作她的模样。
　　瞬间，白光一闪，姜秦只觉得世界在她眼前似乎一点点的在放大。而她神识中见到的女婴也睁开了眼睛。
　　两人对视了一会儿。刺目的光芒逼得姜秦忍不住闭上了眼睛。
　　‘啪！咔......啪嗒......’
　　四周忽然一阵猛烈的震动，姜秦本能的抱住了女婴，随着一阵天旋地转，她发现自己似乎缓缓的跌落在了某个平面上。
　　白光褪去，姜秦睁开眼。看见一名紫衣白发的男子正好奇的看着自己。
　　他身边一名穿着五彩霞衣的男子手持折扇，笑道：“想不到灵鹤族族长留下的这竟是枚双黄蛋？这两姐妹感情倒是好，竟是抱在一起出来了。东华，这样看来，哪个是姐姐，哪个是妹妹？”
　　东华用手戳了戳睁着眼睛四处观望的姜秦，道：“自然是先睁眼睛的算姐姐。当初义父将她交我时，曾说这孩子以后就叫知鹤。如今一卵双生，这另一个叫什么好？”
　　听到名字，姜秦转过头去看向东华，仙胎仙身的好处这时候就体现出来了，姜秦一张嘴便能说话。
　　“我叫姜秦。”虽然奶声奶气的，但把名字说出口后，姜秦还是松了口气，总算不用占着别人的身份活了。
　　折颜惊奇的凑近她，看了会儿道：“你这孩子倒是非比寻常，居然能生而有识？”
　　他又看向东华道：“在这之前，这天下也就只有你一人是自取名号吧？只是这孩子的神魂似乎看着不太稳？难道是因为早产了的缘故？”

一二一、似是故人来（更4000+）
　　折颜话音刚落，殿外掌事仙官便入内禀报：“帝君，斗姆元君来访。”
　　东华平静的说了声：“请进来。”
　　折颜笑道：“斗姆元君乃中天梵境众神之母，这数万年来，凡诸神临世，她必会到场给予祝福。不过这次倒是来得格外的快。”
　　东华淡淡的看了眼，坐在桌上说完一句话后就在那儿装懵懂的姜秦，及不可见的提了下嘴角。
　　心里想着这个世界的神仙来头似乎一个比一个厉害的姜秦，默默地后悔了两秒自己刚才自报姓名的做法。
　　前世异朽君都能通过她外放的神魂看出她是夺舍，这辈子虽然她以自身神魂按照知鹤的样子凝结了身躯，但会不会被他们看出异样？
　　姜秦心里寻思着，希望大家都是讲道理的神仙。同时也尽量让自己看起来的知鹤的情况更像些。
　　正想着，进门来的斗姆元君却没能如她的愿，对方看了看知鹤，又看了看她，对她露出惊喜的表情：“穗禾？”
　　姜秦一脸懵逼，她都没有用知鹤的躯体投生了，难道还占了什么人的身份？
　　东华伸手戳了戳她肉鼓鼓的脸颊，对斗姆元君道：“元君恐怕认错人了，这是灵鹤族族长羽化前留下的遗女，是本君的义妹，名姜秦。”
　　斗姆元君倒是从善如流，没有追问什么，只是颇有深意的看了眼对她十分陌生的姜秦，道：“是我着相了。”
　　折颜笑道：“我就说这孩子必定不是凡胎，莫非是中天梵境哪位神君的转世？只是我似乎也没听过穗禾这个名号？”
　　姜秦也认真的望向斗姆元君。她这几世糊糊涂涂的不停轮回，早就十分好奇自己的来历，若是神君转世，倒是能解释的通她怎么会有这些奇遇。
　　斗姆元君却淡然一笑，道：“既然已经轮回，前尘往事自是不必再提了。”
　　她又指着知鹤，对东华道：“原按天命，她本该在万年前便诞生，此女与本君有一世师徒缘分，不如让本君带回去代为抚养？”
　　东华爽快的答应了。
　　姜秦见斗姆元君似乎知道她的来历，心想自己刚才都自报过家门了，也不好再装无知孩童，便对斗姆元君自荐，想要拜她为师。想着近水楼台先得月，熟悉一下，对方或许会跟自己说起她的来历。
　　可对方虽待她亲和友善，却微笑着拒绝了她，道：“你我之间并无师徒缘分，凡事不可强求，你这一生，自有机缘。
　　往事已矣，莫再执念了。”
　　姜秦不明白她说的到底是什么意思，只觉得这些神仙说话绕来绕去一点都不直接，让她摸不着头脑。而且他们对她觉得的自己的异样之处，似乎一点都不觉得奇怪。
　　不过这次轮回遇上这样一个人，总算是有希望知道自己的来历了。姜秦静了静心，安慰自己，来日方长，总会知道的。
　　斗姆元君抱着知鹤离开。
　　大殿里，除了姜秦，又只剩下东华和折颜。
　　“想跟斗姆元君走？”
　　姜秦老实的点点头。
　　东华又问：“想知道自己的来历？”
　　姜秦眼睛一亮，问：“你也知道吗？”
　　东华没说知不知道，只是对着大殿外说了声：“霏微，去请寒山真人，说本君要借他的天命书一观。”
　　霏微领命离去。
　　折颜也来了精神，道：“斗姆元君成圣比父神他们还要早些，她虽超脱世外，但四海八荒众神临世都在她掌握之中，知道的往事难免比我们多些。
　　只是，说来上古真神我也几乎都认识，倒是从来没有听说过斗姆元君口中的穗禾。莫非你是在那之前就已经陨落了的？”
　　姜秦茫然的摇摇头，道：“我不知道。”
　　“东华，你也没听说过吧？”
　　东华深深的看了姜秦一眼，笑道：“连真身本体都看不清，确实难以猜测来历。”
　　折颜也附和着道：“也是。”
　　姜秦心头震了震，心想果然这个世界的神仙段位要高的多，一个个的居然看一眼就把她的伪装识破了。
　　好在这个世界的神仙包容性也强些，没有因为她与众不同就对她有所排斥。
　　伪装已经被看透，姜秦也不想一直用婴儿的身躯，便施法控制着让自己长大了些。
　　只是不知道是不是因为借用了鹤卵投生，所以受些限制，长到四五岁左右的时候，外形便暂时定住。
　　行动自如了些，姜秦便从桌上爬了下去。
　　见姜秦对自己不能完全长大有些懊恼，折颜哈哈大笑了几声，然后道：“你前世是什么我还不知道，但至少应该不会是凤凰、灵鸟一族，否则应该不会连这本能都不知道了。
　　你那蛋壳之中有你一半根基，凡鸟族脱壳而出后，必要炼化自己的壳，才算是根基完整。”
　　姜秦愣了下，她只知道小鸟在蛋里的时候，骨骼成长要靠吸收蛋壳中的矿物质。但是真的不知道灵鹤一族孵出来以后居然还要炼化自己的壳才算仙胎完整。
　　见姜秦一脸不可思议的看着折颜，东华笑道：“他也是蛋里孵出来的，这种事情，他有经验。刚才斗姆元君取走了一半，想必是留给知鹤用的。你虽真身不详，但既然这辈子从蛋里出来了，那这剩下来的蛋壳，你只管试试。”
　　见桌上果然只有半个蛋壳，姜秦抱着试试就试试的心态，开始炼化蛋壳。果然，随着蛋壳一点点炼化被她融入体内，原本成长时遇到的壁垒也消失不见，短短几息之间，姜秦便长成了十五六岁的少女模样。
　　专注着炼化蛋壳的姜秦，没有看到折颜的震惊和他跟东华之间面面相觑的视线交流。
　　折颜让姜秦炼化蛋壳是有几分试探的意味，毕竟他们都猜测姜秦是上古某位真神的转世，但见她自己也一脸迷茫，便想试试看她的神力能有几分保留。
　　折颜自己是天生地孕，当年炼化自己的壳还是在被父神收养后，在他的指点下废了许多功夫才完成的。可姜秦却只是点了她一句，便自主完成了。
　　折颜不知道，姜秦虽然不知道自己最初的来历，但她还有过许多世轮回的记忆。她前世的修炼之法虽然没有他们的高深，但也远胜毫无基础的初生者。

一二二、来历？（更6000+）
　　寒山真人很快就带着天命书来到大殿。
　　但一番查看之后，却发现姜秦在天命书中的记载，是一片空白，就连名字，也是刚刚显现在知鹤那一页的后面。
　　姜秦问怎么会这样？
　　东华也有些不可思议，接过天命书看了看，道：“怎么会什么都没有？便是没有关于前尘往事记载，但她此生为灵鹤一族公主的事情难道也没有写明么？”
　　寒山真人沉吟了一会儿后，略思索着道：“此种情况……倒像是本不该有这个人一样……凡此届仙胎诞生，天命书上必会有所记载……如小仙君这种情况，本君倒是从来没有见过。”
　　“此届？”折颜看了一眼姜秦，见她凑在东华旁边仔仔细细的看着天命书上的每一个字，像是生怕他们看漏了一样。
　　折颜又问：“难道她还会是出自四海八荒之外不成？”
　　姜秦忽然觉得喉咙有些痒，也不敢去看周围的人听了这话是什么反应……咽了一口口水……直起身子，默默的离东华远了些。
　　东华瞥了她一眼，将天命书一合，交还给寒山真人。
　　寒山真人收回天命书，道：“这天命书中记载着洪荒诞生后所有仙神妖魔的宿命，是只要此人诞生，其天命便会自动显现在此书之中。
　　但是，传说此届洪荒诞生之前，曾遭遇一场浩劫，不知何故被天道湮灭，当时诸神陨落，六界不负存在。直到百万年后，天地重开洪荒再现，才重新有了如今这四海八荒。
　　只是不知是何缘故，天命书中并无此段历史的具体记载。
　　如今知道这段历史详细情况的，恐怕也只有中天梵境那几位早已避世的神君了。
　　小仙君若是那时候的哪位真神转世，也许是有什么缘故，所以才不在天命书中……若是祖媞神还在，也许能看出些什么......”
　　东华道：“斯人已归于混沌，便不要再提了。”
　　折颜对姜秦道：“看来你是有大来头啊？你若想知道自己的来历，恐怕还是得问斗姆元君了。”
　　姜秦其实心里心虚的要命。
　　她记得自己前几世的轮回，但却没有像他们说得那样厉害的时候。
　　她心里寻思着，难道自己在成为姜秦之前是什么了不得的人物？
　　但是她那时候幼除了出生的方式与众不同，似乎也没有什么奇特之处。就连那枚让她不停带着记忆轮回的手镯，也是幼年时外婆送她的礼物。
　　还是其实她不是什么了不得的人物，她外婆才是？
　　她神游着思索自己的过去，完全不知道东华已经用法术将她里里外外探了个清楚。
　　东华对折颜默默摇了摇头，意思是没有问题。传音道：‘没有魔气，没有妖气，正正经经的仙胎灵体。’
　　折颜听了，看着姜秦的神色也和蔼了些。
　　问：“想什么呢？”
　　姜秦怔了下，猛然抬起头，看向正盯着她看的几个人。
　　心里寻思着该怎么扯谎，毕竟自己过去的那些轮回之事还是不告诉别人比较好。便道：“在......在想斗姆元君似乎对我有些善意，又知道我的来历，为什么却不带我回去做徒弟。我觉得我资质还可以......”
　　折颜笑了笑，道：“看你低着头皱着眉纠结的想了半天，就在想这件事情？”
　　姜秦点了点头，道：“既然生来不是凡胎，总不能一生碌碌无为。但修行修炼这种事情也不能无师自通，一个不慎容易走火入魔。这拜师便当然是顶顶重要的事情。
　　何况，若是能留在斗姆元君的身边，也许有一天她心情好了，会告诉我一切呢。”
　　姜秦这么说的用意，其实是为了提醒眼前的这几个人，虽然她看似来历不明。但其实还是有人知道她的来历的。
　　而且这个知道她来历的人是个正神，她还对自己颇为和善，由此可见。在那位斗姆元君的认知里，她是个好人。
　　折颜明显体会到了姜秦说这句话的用意。
　　道：“小丫头，心思倒是不浅。斗姆元君和你既然没有师徒缘分，自然不会强求。何况，你即便是灵体仙胎，如今也不过还是个乳臭未干的小娃娃。
　　这八荒六合的安危，自有我们帝君守护着呢......
　　你啊，就先好好的长大了再说。有他在，这三十三天，保准没有人敢为难你。”
　　姜秦自觉活了几辈子，以前大部分的人在她眼里都是晚辈。尤其是上辈子......
　　但她怎么也不会想到，自己会来到一个以万作为年龄单位的世界。
　　想着眼前这几个人，不是十几万岁，就是几万岁，自己几辈子加起来还不到两千岁，在他们眼里可不就是乳臭未干。
　　何况，这辈子她才刚从蛋里孵出来。
　　姜秦憋了一口气。
　　道：“帝君神系六界安危，已经很是不容易了。我既然能照顾好自己，便不想太过麻烦帝君。也免得将来养成狐假虎威的坏习惯。
　　何况，帝君的强大是他的本事，和我想要修练并不冲突。”
　　折颜一笑，看了看东华，对姜秦道：“小娃娃倒是好志气，怕是将来要做个女战神了。不如你跟我回去，给我做个徒弟？”
　　姜秦眼睛亮了亮，正要顺势拜师。
　　却听东华道：“她和斗姆元君没有师徒缘分，难道和你就有吗？”
　　折颜看姜秦脸上笑容瞬间消失，露出一副失落的表情，耸了耸肩，一摊手，道：“爱莫能助了。帝君看来是有什么想法？”
　　东华看向姜秦道：“我曾答应义父义母替他们照看你们，如今知鹤被斗姆元君收入门下。只留下了你一人。那我自然会兑现承诺，好好的教养你。”
　　折颜对姜秦道：“能得东华帝君亲自教导，可是你的造化了。”
　　姜秦心头一松，正要拜师。又被东华拦住，道：“不必行那些虚礼了，你以后留在天宫，我有空会指点你得课业。不算正经拜师，就随意叫声义兄罢了。”
　　姜秦从善如流得叫了声：“义兄。”又郑重得感谢了一番他肯教导自己得恩情。

一二三、修练（更8000+）
　　对于姜秦来历的讨论，众人并没有得到一个确切的答案。寒山真人走后，姜秦也被东华随便找了个借口打发去休息。
　　姜秦知道东华和折颜必定是还有话说，不方便让她听见。
　　她这人最大的好处，大概就是识时务和对与自己无关的事情不报有太大的好奇心。
　　自己从一个低阶修练位面忽然到了一个神魔俱全的高阶修炼位面，姜秦很清楚自己若想保命，最好还是听话些。
　　跟着霏微从大殿退出去，一边听他给自己介绍天宫里的基本情况和帝君的忌讳。
　　见姜秦悄悄张望，对半道上的花花草草似乎十分感兴趣，露出莫名惊喜的表情。
　　霏微笑了笑，道：
　　“那是千年的寒天晶，有净化怨气的作用，小仙君别看如今天宫中处处太平祥瑞，但其实神魔大战停止至今不过才三五百年。
　　当年帝君率领座下七十二神将，以杀止杀，战无败绩，兵行必胜，这才平定了这八荒六合如今的太平。此战惊天动地涉及六界，所以即便是天界也难免充斥着些怨气浊息，这些寒天晶便是帝君为了消除怨气浊息而特意从北荒移植过来的。”
　　姜秦心中腹诽：‘以杀止杀的上位者？唔......不好惹。’原本看到这古籍上记载的早已灭绝的寒天晶，有心想摘两朵回去炼香的姜秦，默默打消了这个念头。
　　先在这个世界站稳脚跟，再考虑其他问题吧......
　　东华和折颜的境界姜秦完全看不出来，就连之前见过的斗姆元君和寒山真人，姜秦也能明显感觉到，对方比自己高出许多境界。
　　但这些人明显都是代表了这个世界的最高水准，不能和他们比。
　　但她还是想知道自己如今的修为在这个世界的水准，便问：
　　“霏微仙官也参与过神魔大战吗？”
　　霏微道：“小仙不过是帝君身边的一名仙使罢了。替帝君跑跑腿，传个话还行。上阵杀敌可不是我的强项。帝君座下的七十二位神将各个骁勇无匹，均是一方豪杰。小仙和他们比差远了。”
　　姜秦心里有了数。果然学无止尽啊......此界一个上不得战场的小仙官都比她的修为境界高些，果然人在屋檐下，不能不装怂。
　　两人说话间，便到了一座仙宫。
　　这里离大殿已经有些距离了。大概是从前也没有别人住过，宫门外的匾额上连个题字都没有。
　　霏微指派了几名小仙娥照顾姜秦的起居，对姜秦道：“小仙君就先暂时住在这里，若有什么需要的，让小仙娥来找小仙就是。”
　　“多谢霏微仙官。”
　　天宫大殿
　　折颜掐指卜算了许久，终是皱着眉不解的摇了摇头，道：“不说前尘往事，竟连寻常命理也推算不出来一二。
　　你那义父竟然给你留下了这么个麻烦。”
　　东华淡然道：“任她再怎么稀奇，到底还只是个小丫头，哪里值得你这么一副如临大敌的样子。”
　　折颜道：“如今八荒六合才刚大定，忽然出了这么一个变数，我确实有些难以安心。”
　　“有本君在，不会有变数。”
　　折颜笑笑，起身整理了下衣袍，道：“有你这句话，我就放心了。不过有机会还是要去找斗姆元君论论道.....哎......这世上我不知道的事情居然还有这么多。”
　　折颜走后，东华又召集众仙议论了会儿事。
　　九重天上如今算是百废待兴，东华每日里要忙得事情简直数也数不清。
　　所以，等他想起天宫还住着个义妹的时候。
　　姜秦已经跟自己宫里的小仙娥混熟了，从他们口中知道了这个世界的大致历史和各界的关系。又找霏微借了许多书，自己宫门一关，正正经经的开始修练起来了。
　　东华来了几次，姜秦都在闭关。
　　若在旁人看来，或许是有些不敬，但在东华看来，姜秦只要不作妖，这样安安静静的，确实是给他省了不少事。于是，便干脆又让霏微送了许多修炼的功法书籍手记过来。
　　姜秦收了手记，便更加兢兢业业的修练。
　　她是带着前世的神魂来的，虽然换了一个世界，原先的修为没有了。但对于有修练经验又负有洪荒之力的人来说，重新修炼起来并不困难。她经历许多轮回，心性也成熟，十分能静得下心。不过短短十余年，便重回上仙境界。
　　姜秦闭门修练，最多偶尔找霏微练练手，看看自己是不是有长进。所以完全不知道自己十几岁就飞升上仙，对八荒六合造成了怎样的震撼。
　　折颜更是在得到消息的当天，连夜前往中天梵境，询问姜秦的来历。
　　斗姆元君对姜秦的修练速度似乎毫不意外，还十分淡定的对折颜说，“比起她前世的境界，这次到底是受了神魂不稳的影响......”
　　折颜按捺住震撼，又问：“那元君可知道她为何生来便神魂不稳？”
　　斗姆元君微叹：“哎......我只知道她曾被灌下整整一河的忘川水，有人希望她能忘却一切好好的活下去。我也不便再多说什么......
　　折颜上神，以我对她的了解。她做不出祸乱苍生的事情。”
　　从斗姆元君那里回来，折颜将打听来的事情又原原本本的告诉了东华。
　　东华倒是一如既往的淡定。
　　并且关注点奇怪的道：“一整河的忘川水？这小丫头挺能喝啊？”
　　折颜无语的扇着扇子，道：“这是重点吗？不过既然斗姆元君能信誓旦旦的说出那番话，想必这位前世应该也是有些功德在身的真神。
　　如今这件事情，我算是替你打听清楚了。再多的斗姆元君一个字也不肯说了。
　　听说墨渊如今也想开了，前阵子离开了水沼泽，在昆仑墟定居，还准备收几个弟子打发时间。
　　我这次过来和你打个招呼。我呢，在东海之东找了个好地方，准备在那里种上一片桃花，就此养老了......”
　　东华听了取笑道：“东海之东，不会是在青丘附近吧？你不会是对那凝裳还放不下？”
　　折颜洒脱一笑，道：“爱美之心人皆有之，凝裳可是四海八荒第一的绝色，当年除了你和墨渊这两个不解风情的，这六界之中谁不对她另眼相看几分？
　　不过我也不是那拿得起放不下的人。她如今有了归宿，我只会祝福于她。可不会做出什么念念不忘的样子来去膈应人。”

一二四、他要退位了？（更万+）
　　自从飞升上仙以后，姜秦修练的速度便逐渐降了下来。心想着大概是闭门造车，心境难以突破，便找霏微问了问一些炼器材料的所在。
　　想着一边去收集材料，把前世用惯了的望月扇给炼制出来。
　　却从霏微那里听到了一个惊人的消息。
　　“你说什么？帝君要退位了？他虽然快十万岁了，但这个岁数对神仙来说也还不算太老吧？怎么就忽然想要退位了？难道这段时间是发生什么事情了？”
　　霏微笑笑，道：“小仙君误会了。自帝君执掌六界，天地早已安宁，魔族妖族也都掀不起什么波澜，帝君觉得当更新气象。所以从天族中选了个宅心仁厚的神君，继任天君之位，来替他执掌六界琐事。
　　帝君自己退居太晨宫，只管着万仙籍录便是了......”
　　姜秦一乐，道：“呦，这人事任命的大权还在手中，我还以为是天族出了什么了不得的人物，把帝君给架空了呢。”
　　霏微道：“这普天之下，怕是没有人能这个能耐。”
　　“墨渊上神呢？”
　　“墨渊上神要是愿意揽这摊子事情，当初帝君就不会被逼着出了碧海沧灵了。”
　　姜秦道：“果然神仙当久了，都容易无欲无求了。这凡间为了争权夺利不惜你死我活，倒是这天上的上神，我看都很淡泊名利。”
　　霏微道：“便是九重天上的神仙，也不是谁都能像帝君他们一样的.......”
　　姜秦一边在霏微给她的四海八荒的地图上写写画画，一边点点头。
　　然后转移话题，道：“我这扇子既然要炼制，自然是不仅要它精美绝伦，还要坚不可摧。合则为刀，开则为扇，分则也可作利箭匕首。所以普通的天蚕丝扇面我是不考虑的。原先我想着陨晶石也算不错了，但你说得这锆英石似乎又更加合适些。
　　锆英石在什么地方能寻来，你可知道？”
　　说着姜秦将地图推给霏微，让他帮自己做记号。
　　霏微接过纸笔，轻轻一圈。
　　“这里。”
　　“碧海沧灵？那不是帝君的地盘吗？”
　　霏微道：“确实是帝君的地盘。帝君的苍何剑便是在碧海沧灵就地取材，以锆英石所筑而成。这世间也唯有那里才有锆英石的出产。”
　　姜秦的手指在地图上碧海沧灵的位置点了点，道：“你说我厚着脸皮去问帝君白要一块锆英石，成功的几率是多少？”
　　霏微看着姜秦，见她表情有几分严肃，似乎真的在思考此事的可行性，笑道：“灵鹤族族长和其夫人曾对幼年的帝君有过抚育之恩，帝君曾说过小仙君是他的义妹。帝君对自己人素来大方，小仙君若是去要，帝君多半是会给的。
　　只是锆英石坚硬无比，极难炼化......”
　　姜秦却蹙眉，道：“其实大家都知道，以帝君当年的天赋，即便没有先父先母的帮助，也不至于过得落魄。何况先父先母过世之后，将未孵化的孩子交付给他。帝君便信守承诺守护了近万年，保的我和知鹤顺利诞生。如此一来，便是有什么恩情，也早该一笔勾销了。
　　如今我在这儿白吃白喝的，已经很不自在了。若是真的再张口要这样珍贵的材料。我自己都觉得未免有些挟恩图报，不识好歹了。
　　算了，其实陨晶石也挺好的。
　　霏微，多谢你告诉我这些材料的位置，这可真是帮了我大忙了。要不然我自己一个个的去找，没有千八百年的，怕是打听都打听不清楚。”
　　霏微见她觉得自己若是管帝君要东西好像是欠了天大的人情一样，便也不再勉强。笑道：“其实大多数地方你都自己对照着记载找出来了，我不过是告诉你几处而已。举手之劳，不必客气。”
　　姜秦笑道：“对你来说是举手之劳，可你也知道，我这十几年来翻了那么多书都没找到，可见那些地方的隐蔽。不过你说不必客气，那我就不跟你客气了。
　　对了，之前你说喜欢的那品荼蘼三生，我前几日正好制了一些出来。一会儿让迦兰给你取一些带回去。”
　　“多谢小仙君。说来这荼蘼三生倒真是一品能让人忘记忧愁，甘心沉沦其中的绝妙熏香，小仙那日一闻，真是至今难以忘怀，那小仙就不客气的收下了。”
　　两人又聊了一会儿，霏微才似忽然想起来一样道：“瞧我，和小仙君聊得忘记了。
　　帝君准备在明年惊蛰之后便正是与新天君交接，届时帝君将会搬出天宫。他老人家在一十三天得芬陀利池旁选了个地方，准备以后便住在那里了。
　　小仙君既然是帝君的义妹，自然也就不方便再留在天宫中了。”
　　姜秦听了深以为然，民间还将就一代天子一朝臣呢。新任天君即位之后，自然要住在天宫里，自己如今住的这屋子是该给人家腾出来，便道：“正好我这段时间要下界去收集材料，到时候我留心寻一处洞天福地，在明年惊蛰前搬出去应该是没有问题的。”
　　霏微笑道：“小仙君误会了。你如今才多大，帝君哪里能放心让你自己出去自立门户。帝君已经在太晨宫的东侧留了几间宫室，让小仙等着你有空的时候带你去挑一挑。
　　另外喜欢什么样的布置也可以尽早告知小仙，小仙必会为你办妥。”
　　“啊？哦......”
　　即便有上辈子活了一千多年的经验，姜秦对这个世界的年龄转换，依旧有些不习惯。
　　她如今已经来到这个世界十八年了。可在这个世界，身边的人依旧各个都把她当作十分年幼的小幼崽，即便她表现得再成熟。
　　遥想当初，迦兰在知道她才孵化出来没多久后，恨不能亲自喂她吃饭得那种情况......
　　姜秦有些郁闷的问霏微：“其实，我听说在凡间十八岁也算成年了。这仙界就算有些不同，但也不能差的太远吧？神仙到底几岁才算是长大了能独立了？”
　　霏微捂着嘴笑了笑，道：“凡人修成的仙者，自然是以凡间的年龄为准。但如小仙君这样的仙胎，大约三五万岁上下才算是堪堪成年了吧.......”
　　“三...五万？岁？！”姜秦不可思议的反问。
　　霏微道：“小仙君自有奇遇，所以和别的小仙君格外不同些。但其实你那一卵同生的妹妹，知鹤公主如今还只是个不会说话的奶娃娃呢。”

一二五、人间
　　既然要搬的地方东华帝君已经安排好了，姜秦也不是拖拖拉拉的性格。
　　第二天便带着迦兰去一十三天选屋子。
　　因为听霏微所说，在她成年前的这几万年里，恐怕都要常住于此，所以姜秦在选屋子的时候也没有将就。特意选了个临水带大花园的宫殿。想着以后也能方便种些可以随时取用的仙草灵药。
　　选完屋子，姜秦便马不停蹄的准备着下界去寻炼器的材料。
　　“去哪？”
　　东华不知道什么时候忽然出现，脱口问出的话，很寻常，但却吓了姜秦一跳。
　　她素来觉得自己还算警醒，又是第一次准备倒这个世界天宫以外的地方去，所以很是谨慎小心。但丝毫没有感觉到身后这人的出现，还是让姜秦备受打击。
　　她不经有些怀疑自己这上仙的修为，水份是不是有些太大了。
　　姜秦转过身，规规矩矩的行了个礼，道：“回禀帝君，我准备去下界找些炼器的材料。”
　　“有什么东西是天宫里没有的？”东华有些不以为意的问。
　　姜秦回答：“天宫之中自然什么都不缺。但小仙因为想要亲自炼制一柄符合自己心意的本命武器，觉得一样样亲自收集材料，才更有意义。
　　而且我自飞升上仙之后，便觉得修练似乎遇到了瓶颈，这次下界，主要也是想要历练一番。”
　　说完她看向东华，但从对方那张脸上，姜秦实在是很难看出他到底是什么反应。只能眼巴巴的等着他的回复。
　　“瓶颈，我记得你飞升上仙似乎才不足一年？你可知道寻常神女飞升上仙一般需要多久，飞升上神有需要多久？”
　　姜秦修练所用的手记都是东华给的，他给的那些资料里根本就没有说这些事情。但听对方这么问，想必自己如今的修练速度也许是太快了？
　　她老实的摇摇头，问：
　　“帝君是觉得小仙过于心急了吗？”
　　东华点点头，道：“凡是欲速则不达，以你如今这年龄这修为，在这六界之中也算是旷古烁金了。九重天上太平，所以你恐怕不太清楚如今下界还有多危险。
　　你这样什么都不知道就冒冒失失的下界，只怕过不了多久就会被人所劫，用来威胁本君。”
　　姜秦理了理心神，之前总听霏微说，自从帝君为天地共主之后，六界如何臣服。还真的没有考虑过自己下界会遇到什么意外。
　　毕竟还有些前世自己是绝顶高手的心态，倒经常会忽略，自己那点修为在如今这个世界很算不得什么。加上洪荒之力她也还未能完全掌控......姜秦蹙眉，有些犹豫。
　　虽然畏首畏尾不是她的作风，但东华帝君明显是个十分重情的人。能为了一句承诺守护灵鹤族族长的遗孤，那自己若真的实力不济被人抓了，恐怕是会给他添些麻烦。
　　东华见她半晌不语，想着之前听折颜提起小幼崽似乎有时候会格外叛逆淘气，怕她一番兴致勃勃的要下界，却被自己拦住。即便自己能拦一次，也怕她阳奉阴违，到时候偷溜出去。
　　便道：“怎么？不相信？
　　正好本君今日有空，便带你去看看吧。”
　　姜秦还没反应过来，便感觉自己的胳臂被东华抓住，随后一眨眼的功夫，便离开了九重天。
　　姜秦对瞬移之法还算精通，抛开头一瞬的闪身，之后自己便能很快跟上节奏，以自身的术法跟上东华的步伐。
　　但是等两人落定后，姜秦却看着眼前的景象疑惑了。
　　“帝君，不是去人界吗？这里似乎是......冥界还是魔界？”
　　周围充斥着的绝望气息，让姜秦十分不舒服。便是当初的妖界或七杀，也远没有这样深的怨气。
　　“这是人间。”东华说着，随手在姜秦周身设下防护罩。
　　“人间？！”姜秦愣了，随后她放出神识探查四方......依旧是一片阴冷黑暗的模样......
　　“帝君难道是为了吓唬我，所以带我来魔界的地盘诳我？我所知道的人间，可不是这样的。”
　　“你知道的人间？呵，莫非是从什么书上看来的？只是你知道的人间，大概是万年前的人间了。当年洪荒时期的那几场大战，人界实力最弱，即便有神族护着，也难逃几乎被覆灭的命运。
　　否则祖媞也不必以万盏红莲铺路，将自己献祭给混沌，在这凡界化育出万物来重新供人族繁衍生息了。
　　可即便如此，如今人界想要恢复成当初的样子，至少也还需要个几千年。
　　现在这地方妖魔鬼怪横行，以你的修为，只怕想要凑齐那些东西，不是不容易，而是不可能。”
　　虽然有种备受打击的感觉，但姜秦也细细感受了下四周的气息。不说打不打得过那些妖魔鬼怪们，就是这周遭弥漫着的无尽怨气，恐怕都很容易让她如今的根基受损。
　　不在不必要的时候逞能。
　　姜秦爽快的点了点头，道：“帝君说得没错。是小仙鲁莽了。既然这人界的怨气还要几千年的时间来消除，那我便几千年后再来吧。总归我现在也不是要上战场，兵器什么的也不怎么着急。”
　　东华看了眼姜秦，心里笑了笑，心想：这孩子倒是好哄的很，完全不像折颜说得那样容易叛逆。
　　道：“你能这么想就再好不过了。至于那些东西，回去后让霏微你给你过来便是。那些东西对你来说或许不易得，但对本君来说，却是唾手可得的身外之物。
　　现实情况不允许她自己去收集材料，东华有已经发了话。姜秦便不再推辞，谢过东华之后，两人便回了九重天。
　　一回来便有神君前来找东华奏事。
　　姜秦便自觉地告了退，回到一十三天。
　　说来这地方虽然是东华帝君给自己挑的养老之地，但他和新任天君还有许多事情没有交接完，为了方便所以暂时还留在天宫。
　　姜秦倒因为搬家利索而成了第一个入住的人。
　　东华的宫殿名为太晨宫。
　　姜秦的住所则在太晨宫后东边最尽头的那间。因为东华还未入住，所以姜秦也不用避嫌，想着抄个近路，便直接从那里穿行。

一二六、借书（更4000+）
　　穿过太晨宫，沿着芬陀利池一直走便能到姜秦的住所。
　　姜秦一边走着，一边想着自己能有什么东西拿得出手可以作为帝君赠她材料的回礼。
　　听见池旁水榭有人说话，听不清说的什么，但声音十分熟悉，姜秦便走过去，问：“迦兰，是你在那里吗？”
　　“小仙君？”迦兰从水榭中走出，对着姜秦行了个礼。
　　迦兰行完礼，姜秦还没说话，便见水榭中又走出一人，正是霏微。
　　霏微神色从容，但迦兰却似乎有心避嫌，红着脸离得他稍远了几步。才问姜秦：“小仙君不是去凡界了嘛？怎么这么快就回来了？可是遇到什么危险了？”
　　迦兰原本是帝君身旁的仙娥，当初因为性格稳重所以被安排来照顾姜秦。所以她和霏微是旧识。
　　姜秦倒是不奇怪他们私下见面。只是见迦兰那娇羞的样子，霏微也看起来不像是不耐勉强，心中猜测，这两人怕是要有一桩姻缘。
　　只是两人似乎还没有走到那一步，姜秦便也不戳破，笑道：“霏微，你之前给我拿来的那些手记中没有讲过如今凡间的样子。还好我下界前遇到帝君，他陪我去看了一眼。我想，以我如今的法力，并不足以在那种环境下全身而退。便干脆识时务些，回来再等等。”
　　霏微万年前便已经跟随帝君从碧海沧灵来到九重天，对凡间的印象还停留在万年前。此时听了姜秦这番话，有些惊讶：“凡间如今是什么样子？听小仙君的意思，似乎很凶险？”
　　姜秦道：“怨气三毒浊息深重的有些可怕......”
　　霏微有些疑惑的喃喃道：“洪荒大战后，凡界是有些被波及，但祖媞神献祭之后这数千年，应该不至于无所好转啊？何况妙义......”
　　霏微忽然顿了一下。
　　“妙义什么？”姜秦看着他问。
　　霏微笑了下，道：“哦，我是说，世间十亿凡世，自有不计其数的三毒浊息。然而佛理通明妙义渊源，自然有能净化三毒的那一日......”
　　姜秦有些狐疑的看向霏微，心里觉得他原本想说的似乎不是这样的。但又觉得对方没有必要骗自己。便道：“嗯，帝君也是这么说。大概过个几千年吧......”
　　霏微点了点头，道：“帝君说那凡尘的三毒浊息几千年后能净化，那几千年后便肯定能净化。小仙君也不必急着下界去。横竖不过几千年，一眨眼也就过去了。”
　　姜秦笑道：“这可是几千年的时间呢，我如今心境历练都跟不上，修炼实在没有什么进益，还真有些不知道怎么过。霏微，你可否帮我找些关于六界历史和介绍各族群的书籍来？我虽去不了，但多少也有些好奇，自我出生后，好像都没有正经离开过天宫。”
　　“此等小事，自然无不可以的。帝君那里藏书甚多，等小仙禀明帝君，便挑些适合小仙君的书来。”
　　姜秦笑道：“那就麻烦你替我先谢过帝君了。你那边准备好了，便让迦兰过去取就是了。”
　　“是。帝君既然已经回来了，那小仙就先告退了。”
　　霏微走后，姜秦又对迦兰道：“帝君素来大方，借书的事情应该没有什么问题。到时候你取回来后，便直接放在书房里，不必特意回禀，我准备闭关几日。”
　　迦兰应了是，又问姜秦：“小仙君是又要闭关修炼了？其实您还小呢？又有帝君庇佑，实在不必这样刻苦。”
　　姜秦听着恍了下神，记忆里也曾有人这样对她说过。
　　当时自己是怎么回复的呢？
　　“不论靠谁，都有靠不住的一天，只有自己强大了，才能保护好自己和自己想要守护的人......”
　　见姜秦神色忽然落寞，迦兰想起眼前这个人如今作为帝君的义妹，地位尊崇。但生来便连自己的亲生父母都不曾见过。族中又在几场大战中逐渐没落了。
　　想到她大概是因此，所以才生来便比别人懂事些，心里觉得有些怜惜。
　　便轻声细语的安慰：“小仙君天赋卓然，迦兰相信，小仙君定能如愿的。”
　　姜秦接收到了对方的好意，侧头灿然一笑，道：“我也这么觉得。不过我这次闭关不是为了修练。帝君答应送我些炼器的材料，礼尚往来，我也想回赠些东西给帝君。我所擅长的不过是炼药制香，送人药物难免不吉利。所以我准备给帝君调制一品香，作为回礼。”
　　迦兰捧场道：“小仙君的香可是精妙绝伦，闻之忘俗。帝君收到一定会喜欢的。”
　　姜秦为了制香，闭关了七日才出来。
　　东华帝君答应给的材料已经一样不差的送来了，甚至连锆英石和陨晶石都各自备了一些。倒是她托霏微借的书一直还没有送来。
　　炼器不是一两日的事情，想要炼制仙器更加需要讲究时机。
　　所以姜秦收了材料后也没准备第一时间就闭关工作。
　　倒是惦记着六界史事，又特意去找了趟霏微。
　　不料对方却一拍额头道：“哎呦，这事儿，我那日回去后一忙竟然给忘了......小仙君莫怪。”
　　姜秦见他的反应颇有些自责，便道：“无妨，反正我也是借来看看，打发打发时间罢了，不是什么急事。你有空替我寻一些就是了。”
　　又想了下，道：“若你实在事务繁忙，我去问问帝君，能不能让我自己去藏书的地方看看？”
　　霏微连忙道：“不忙不忙，是小仙记性不好。那藏书的地方年久无人收拾，颇为脏乱，还是小仙去给找才容易找到您要的书。明日，明日就给小仙君送来，可好？”
　　姜秦自然不相信，事事妥帖的霏微会让帝君藏书的地方杂乱无章。可见他的反应分明又不想自己去，便猜测藏书的地方可能有些不方便什么书不能给她看见。毕竟很多时候，门派藏书都有些秘密是不能随意示人的。虽然东华没有门派，但想必也有秘密。
　　姜秦便不再多问，一笑道：“啊，是我考虑不周，那就麻烦你了。不急，你有空的时候送来或让迦兰去取都行。”

一二七、骗局？（更6000+）
　　姜秦把送给东华帝君的回礼托霏微带了回去。
　　第二日，霏微又亲自整理了记载六界史事类的书籍给姜秦送来。
　　放下东西后，霏微对姜秦道：“小仙君昨日托小仙给帝君送的香，帝君十分中意。只是昨日小仙忘了问，小仙君可有为此香取有名字？”
　　“此香名叫浮屠三生，其实与荼蘼三生异曲同工，都是能让人暂时忘忧解烦的香味。我见帝君最近似乎十分忙碌，烦心事颇多，又记着上次你提起说帝君并不十分喜欢荼蘼花的香味过于浓郁。所以便将其中的花香改了几味木香。此香制作也不麻烦，若是帝君喜欢，那我这几日便多做一些给你拿回去备着。”
　　“那就劳烦小仙君了。”
　　姜秦一边说着，一边粗粗的翻了翻霏微送来的书，似乎看到什么有趣处，笑了一声，又翻了过去，对霏微道：
　　“不碍事。对了，霏微，我有一件事情想要麻烦你。”
　　“什么事？”
　　“是这样的，前日你提起我那妹妹知鹤，我想着自我们二人出世到现在，我也只见过她那时候一面，心中其实有些挂念。如今我虽因为抵御不了三毒浊息去不得凡界，但中天梵境那边应该是无碍的。
　　我想去斗姆元君那里拜访，看看知鹤。”
　　“额......这中天梵境......其实小仙也未去过中天梵境，此事小仙须先问过帝君，再做答复。”
　　姜秦微微一笑，道：“那不如我随你一起回去，我亲自问问帝君吧。顺便当面再谢过他的照拂。”说着便要出门。
　　霏微连忙拦下，道：“嘶......小仙君，其实帝君这几日与新任天君正在交接退位的诸多事宜，实在是十分忙碌。不如还是等小仙在帝君有空时在询问一二，可好？
　　何况，知鹤公主如今在斗姆元君那里，由她老人家照拂，您是在不必担心。”
　　姜秦认真的看了一眼霏微，复而一笑，道：“是我思虑不周，九重天上的权力交接，确实是一等一的大事。我还是不去打扰帝君了。那去中天梵境斗姆元君处拜访的事情，就麻烦霏微帮我问问了。”
　　“是。”
　　太晨宫
　　东华的身边放着一只瓷白的香花盏，花盏中幽幽的散发着浮屠三生的香气，香气在大殿的每一个角落萦绕。
　　半阖着眼，见霏微回来，懒懒的问道：“如何？”
　　“回帝君，姜秦小仙君说此香名为浮屠三生。”
　　“浮屠三生？好一个浮屠三生，黄粱一梦......她这小小年纪对这世间的事，倒是看得透彻......”
　　“帝君，霏微不明白，您为什么带小仙君去妙义慧明境，还骗她说那是人间呢？小仙君只是想下界收集些材料，她如今术法通明，修为也远在同辈人之上，若不刻意挑衅，倒不至于真的有什么危险。”
　　“霏微。”
　　霏微顿时不说话了，他有些意识到，自己竟然在为一个外人打抱不平，质疑帝君。
　　东华倒是毫不在意，替他解惑道：“若一个人身负强大的魔气，但却又能修习仙法，一身仙泽......你说这是不是过于怪异了？”
　　“魔气？！帝君是说小仙君她是魔族中人？可小仙君她一身仙灵之气实在是做不得假。魔气与仙气又怎么能在同一个人体内同时出现呢？便是帝君当年也是在两者之间择其一.......”霏微有些惊愕。
　　“所以才奇怪啊.....”
　　“三毒浊息对神族之人有所妨碍，但却是魔族之人修练所需的良药。帝君带小...小仙君去妙义渊就是为了验证此事？但是小仙见小仙君对三毒浊息似乎十分恐惧厌恶......”
　　东华微微点了下头，揽袖招了些香气后，吸了一口气，道：“所以我这些时日，翻阅了些父神留下的古籍，又结合斗姆元君之前所说的那件往事，倒是给我解了惑。”
　　霏微眼巴巴的看着东华，等一个答案。
　　东华也不隐瞒，道：“之前斗姆元君曾说过，在远古洪荒之前，此界曾有一次大难，以至诸神陨落。整个世界不负存在。直到洪荒时代，这天地间才逐渐重新孕育出了生命。”
　　“这个姜秦小仙君有关？”
　　“她既然曾是那个世界的神明，又机缘巧合之下重返此界，自然不会是无缘无故。她体内的那种力量，与其说是魔气，倒不如说是洪荒时代之前灭世时留下的那股力量。”
　　“灭世之力？”
　　“即是灭世，又何尝不是开创新世界的救世之力。”
　　“一个人若拥有如此强大的力量，一念谓之神，同样也可一念谓之魔.......所以帝君实在试探她？”
　　东华偏过头去，支着脑袋道：“她如今心念之间既然神性更强，本君自然不能让她在根基稳固之前，被凡尘俗世扰了心智。”
　　“所以帝君才将小仙君骗在这太晨宫中?也是，以小仙君的资质心性，几千年的时间应该也足够她成长定性的了。
　　只是......帝君，小仙君今日只略翻了翻那些做过手脚的典籍，便忽然提出要去中天梵境看望知鹤公主。你说她会不会是对那凡间的事情起疑了？”
　　另一边，姜秦不知道，东华已经看出她身上所负有的还未完全炼化的洪荒之力。
　　她正在房中一脸狐疑的翻看着霏微送来的书。
　　如霏微猜测的一样。
　　在看见这几本书的时候，姜秦心里就起了疑惑。她炼了千年的香，制了千年的药，对气味一向十分敏感。
　　浮屠三生是姜秦亲手所制，指明送给帝君的回礼。她相信霏微绝对不会私自扣下自用。
　　但他送来的那些书，外表虽一切正常，但打开后却散出淡淡的浮屠三生。这说明此书至少被帝君打开看过。或是在帝君所在的地方被别人打开看过。这个人自然可以是霏微这近身的仙官。
　　可之后姜秦说要去当面致谢，霏微却一副帝君忙得见不了人的态度。
　　诚然也有可能帝君并不忙，只是懒得见她，所以霏微这个心腹才会替他编个借口敷衍自己。但偏偏姜秦在这些书上又察觉到被失了术法的痕迹。
　　帝君倒是个毫不藏私的人，他给姜秦的那些修练手记让姜秦受益匪浅，也让她能一眼便看出了书上施过的修正术。

一二八、是被软禁了（更8000+）
　　将书籍上的修正术消去，姜秦又重新细细的看了一遍。
　　关于洪荒时代的各大事迹和如今各族的情况倒是都与之前没有太大区别。唯有凡间之事，和之前大相径庭，也完全不是东华帝君带她见过的那副摸样。
　　万年前新神纪之后不久，祖媞神便献祭自身元神于混沌，造万物以养凡世，那时候凡尘秩序便已经重新建立。
　　此后不久，东华帝君又建妙义慧明境吸纳诸世三毒浊息，还了凡尘一个祥和之境。
　　姜秦合上书，喃喃道：“所以凡界绝不可能是我之前见过的那样。那地方充斥的浊息......恐怕就是那妙义慧明境吧......
　　东华帝君为什么要阻止我下凡？”
　　姜秦没有想到是因为她还未完全炼化洪荒之力，而洪荒之力存于她神魂之中与自身所修炼的仙气形成混沌阴阳之象。所以在东华眼里看来，是因为她秉性未定。
　　为了四海八荒的安定，他没有第一时间除掉自己这个变数已然是十分讲道理了。只是骗骗她，让她在九重天继续修练，在东华看来，不是什么大事。
　　姜秦思来想去，虽不能完全猜透东华帝君的意图，但也明白，她如今的情况，其实是被软禁了。
　　为了验证这个猜想，姜秦第二天便去了太晨宫求见。希望能去一趟中天梵境。
　　然而姜秦没想到，她在门口到传唤时，进去后却发现，斗姆元君正在跟东华帝君论道。
　　而东华帝君宫里的小仙娥正抱着睡着了的知鹤站在大殿里。
　　见她进来，东华帝君淡然道：“听说你想见你妹妹了，正好近日斗姆元君会在九重天小住，以便参加新任天君的即位大典。你便将知鹤带回去抚养些时日吧。”
　　斗姆元君对姜秦含笑致意。
　　姜秦舒了口气，心里有了结论。
　　她确实被软禁了。但至少目前看来，眼前的这些人对她还没有恶意。掂量了下自己，没有反抗的余地，似乎也没有一定要反抗的理由。
　　姜秦自自然然的从小仙娥手中接过知鹤。面带笑容的感谢了一番东华帝君和斗姆元君的体恤，便抱着知鹤回了自己的住所。
　　迦兰迎上来的时候，姜秦淡淡的吩咐了一句，“准备一张小床，就放在西厢。”便带着知鹤先回了自己的屋里。
　　知鹤还睡着，将她放在自己的床上后，姜秦便坐在床边出神。
　　“也不能怪别人不相信我，对么？即便换成是我自己遇到这样的事情，也未必能以平常心待之。如果我当初没有自报姓名，是不是他们也能将我跟你一样看作是无害的？”
　　十几年过去了，知鹤看起来才不过周岁小童般大小，此时睡得无知无觉，自然也回答不了姜秦。
　　但姜秦其实也不需要她的回答。
　　“估计也不会......凡事自有因果，斗姆元君既然能一眼看出我的来历，想必我就是装得跟你一样，估计也是难得自由的......
　　其实现在这样也不错，对吗？东华帝君虽然软禁了我，但他既然能让我学与之同出一脉的术法，其实是不避讳让我知道这件事情的......
　　既来之，则安之吧......”
　　姜秦坐在床边看书，约莫过了半个时辰，床上的小知鹤‘嘤嘤’着醒来了。
　　不知道是不是还记得姜秦，她瞪着眼愣愣的看了一会对方后，忽地咧开嘴‘呀呀呀’的喊了起来，两只手向着姜秦挥舞着。
　　姜秦抱起她逗了逗，道：“知鹤还记得姐姐呢？啊，你长得可真慢啊，凡间十八岁的娃娃，可都是大姑娘了。你什么时候才会长大呢？”
　　想到正常的情况下，那枚鹤卵也许不会隔了这么久才孵化出来。姜秦猜测，大概是因为自己投生到了里面，又花费了许多时间分裂神魂，所以才耽误了知鹤原本的生辰。
　　自己虽然没有占了她的躯体，但到底还是稍稍改了她的命。
　　她捏捏知鹤的小手，道：“不过不着急......你好好享受童年，姐姐定会护着你一辈子无忧无虑的......”
　　数月后，新任天君的继任大典如期举行。姜秦以帝君义妹，兼灵鹤族公主的身份，也出席了这场盛典。
　　盛典结束后，姜秦找到东华，对他表明自己接下来准备闭关修练。但希望在闭关修炼之前，见一见灵鹤族残存的族老。
　　灵鹤一族虽然在当年的那几场大战中死伤惨重，但终究不是灭族之灾，所以族中还是有那么些老弱病残。
　　东华帝君毫不犹豫的同意了姜秦的要求。
　　在太晨宫，姜秦接见了她的子民。人不多，姜秦便一个一个的问了他们的名字。又了解了一番他们现在的生存现状。
　　给年老者赠了养元增寿的丹药，嘱托他们教导族中年幼子弟。
　　给伤病者治病，又送了自己前世的修练心得给年轻的族人。让他们好生修炼，等她三千年。
　　三千年后，她会回到族中，和他们共同进退。
　　见完族人后，姜秦把知鹤再次托付给斗姆元君。便如之前答应东华的那样，正式开始闭关。
　　她前世修为已近十重天。放到这个世界而言，其实离飞升上神也不过只有一步之遥。
　　今生又有了东华帝君的修练手记，原本只能自己琢磨的一些困惑，如今也基本都能更快的找到答案。
　　何况东华帝君只是不让她离开太晨宫。
　　其他的不论她需要什么，只要说出来，最晚第二天，霏微便能给她送来。
　　她遇到的问题，对方也都会很快给予答案。
　　就这样，姜秦辅以熏香丹药，一边彻底炼化洪荒之力，一边制造婆娑幻境以供自身历练。
　　千年的时间，在不停的修练中，似乎变得也不再那么漫长。
　　在婆娑幻境中，姜秦手握望月扇，站在一面轮回境前。
　　轮回镜内所生的场景便是她飞升上神前的最后一关。
　　问心劫。
　　她微微一笑，道：“看来可以提前出关了......”
　　姜秦以为，两千多年的岁月隔了几个尘世的事情，她早已放下了。
　　但当她再次看见眼前的画面时，却还是瞬间陷入了幻境，难以自持。

一二九、李寻欢番外
　　“诗音！”李寻欢从睡梦中惊醒，感觉到自己怀抱中温热的身体，本能的放缓了动作。
　　他疑惑的看向怀中的女人，心想：难道又被人算计了？他这个义兄，还真是不肯放过他.....
　　但低下头来，看见怀中人的样貌，他却愣住了。
　　虽然她发鬓上长出了白发，眼尾也有了皱纹，但那模样，分明就是他的表妹，林诗音。
　　李寻欢看着怀中的人怔怔出神，这是梦吧？
　　诗音老了......
　　李寻欢看了看自己的手。
　　‘我也老了......’
　　“相公，你醒啦？”
　　林诗音迷迷糊糊的睁开眼，往李寻欢的怀里蹭了蹭，道：“天枢说她也设计了一版墓室机关的草图，今日要送来给我们看......你说这些孩子，怎么对盖墓地这么有兴致？我们的合葬墓，又不会匀两间给他们......”
　　合葬墓？我和诗音？
　　李寻欢强忍着惊愕，心里却有莫名的欣喜。
　　这一定是做梦......诗音已经嫁给龙啸云了，又怎么会和自己合葬，这于礼不合......
　　他闭上了眼睛，不敢再去有这个念想。
　　昨夜他被龙小云戏弄失去了内力，送进了青楼，被老鸨以嫖娼不给钱为由，当街羞辱。虽然龙啸云后来来赎下了他，但却也对他说了更加难堪的话......
　　难道这还是他们的戏弄吗？
　　林诗音见李寻欢没有回应，奇怪的支起身子，伸着指尖戳他的脸，笑道：“你以前从来不睡懒觉的，怎么今天倒是想睡回笼觉了？”
　　李寻欢睁开了眼，眼前的人就是林诗音，却不是他前几日见到的那个满面愁容的林诗音。
　　即便已经苍老，但她依旧顾盼神飞，精神奕奕，眼中的活泼灵动一点都没有被岁月掩埋。李寻欢怔怔的想着，似乎这样的眼神，他只在姑父死之前的那几年里见过。
　　不......那时候的诗音也经常自苦于寄人篱下，虽然和他在一起的时候总是笑得很开心，但也没有这样发自内心的无忧无虑。
　　“诗音？”他不确定的喊了一声。
　　“嗯？”林诗音笑盈盈的把玩着他的头发应道。
　　“林诗音？”
　　“嗯。”林诗音又点了点他的鼻尖，见他看着自己的眼神陌生又熟悉，笑道：“你不会是年纪大了，老年痴呆了吧？没睡醒？天枢这丫头也不知道是不是年纪大了，这两年觉少得很。我估摸着她辰时初就该来了，我们得赶紧起来了。”
　　李寻欢坐在床边，傻傻的看着林诗音装扮。
　　看着看着，忽然头颅里传来一阵剧痛，她看了眼林诗音，听着她絮絮的说着一会早餐吃什么，不想出声打扰了她。
　　但疼痛让他眼前渐渐模糊，直到最后倒在了床上。
　　林诗音听到动静转身的时候，李寻欢已经陷入了昏迷。
　　她给李寻欢诊了脉，得出的结论是神经紊乱。
　　那时候还只是凡人的她，并不知道李寻欢的体内因为机缘，忽然出现了两个灵魂。前世和今生的碰撞，让他已经垂老的身体经受不起。
　　所以自此昏昏醒醒。
　　她以为他只是得了很多老年人都会得的病。
　　她精心的照料他，每天都陪在他的身边。
　　却不知道那具身体内争论的两个声音。
　　“我就是你，你就是我，我们都是李寻欢，为什么不能和平相处？”
　　“我不管你是不是我的前生，但这辈子是我的人生，和诗音在一起的人也是我，我是不会让任何人用我的身体，抢占我的人生。”
　　“我已经失去过一次诗音，我不想再失去她第二次。”
　　“就像你能看见我的记忆一样，我也能看见你的记忆。你失去是因为你的懦弱和愚蠢。是你自己没有把握住属于自己的幸福。凭什么现在要来分享我的生活？
　　何况你难道看不出来，我的诗音和你的诗音也根本就不一样。她不是那个会逆来顺受的人。
　　如果我做了你那样的蠢事，她也绝对不会听天由命的嫁给龙啸云，她只会杀了我和龙啸云，自己潇潇洒洒的生活。”
　　“不，你怎么能这么说诗音？她不是那样狠心的人。”
　　“你根本不了解她，你不了解我的诗音，也不了解那个林诗音。你的爱也没有像你想的那么情深似海。你能放弃她一次，就能放弃她第二次，最后你也会接受别的女人。
　　可我跟你不一样，我永远都不会让她难过。”
　　不论李寻欢怎么说，但前世的那个灵魂就是不肯走。
　　怕长时间的昏迷会让林诗音担心，李寻欢只能妥协。
　　“你出现的时候，什么都不许说，什么都不许做，不要让诗音发现异常，不要让她担心难过，否则就算是同归于尽，我也不会让你留下。”
　　林诗音给李寻欢梳着头，看着他透过镜子怔怔的看着自己，她微微一笑，道：“山谷里的梅花开了，今天我们就去赏梅，好不好？”
　　李寻欢看着她，似乎在分辨她是谁，过了一会儿才对她微微一笑，道：“好啊，再折几支回来，放在房中，你最喜欢梅花......”
　　姜秦愣了下，道：“你啊，又忘记了，我喜欢的是素馨花......”
　　“素馨花？”
　　又过了一会儿，李寻欢才似回过神来一样，道：“可惜之前那批被去年夏天的连续暴雨给淹了，开春的时候，我陪你再种一些，可好？”
　　姜秦笑着点点头，“嗯，开春的时候去种。”
　　然而等到开春的时候，李寻欢的病情似乎又恶化了。他清醒的时间却来越少。
　　即便醒来，想起的关于两人的共同回忆也越来越少。他不记得徒弟，不记得儿子，经常说起他和林诗音幼年的事情，但却又常常颠颠倒倒，对一些，错一些......
　　林诗音只能不停的跟他叙说他们的过去。
　　直到那天清晨，李寻欢对着她说：“诗音，是我辜负了你......”
　　李寻欢再也没能醒来，林诗音也不知道她爱过的那个人，其实始终没有辜负过她。
　　姜秦沉浸在幻境中，自责不已。她一直觉得自己是被辜负了的那个人，这两千多年，她因为这份怨恨，拿不起也放不下。她原本原谅不了李寻欢，到现在却成了原谅不了自己......

一三零、出关了
　　姜秦沉溺在不停重复的轮回幻境中，一次次的看着李寻欢在她的误会中死去。她改变不了已经发生的事情......
　　她颓丧的跌坐在李寻欢的棺前。
　　一次次的看着曼青、天枢、克瑕过来给她和李寻欢合葬。
　　石棺被缓缓盖上，在曼青放下断龙石的一瞬，姜秦闭上了眼，等待着他们的再一次到来。可身体却忽然像是被人拉住了一样不受控制的向着墓室外走去。
　　看见天枢哭着跑向她当年给自己立下的衣冠冢，姜秦不由自主的跟了过去。
　　看见天枢打开了那张纸，缓缓的念着：“浮生百载，似真还虚，不过大梦一场......”
　　“似真还虚......似真还虚......
　　何为真实？
　　何为虚幻？
　　一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电......
　　生，老，病，死，怨憎会，爱离别，求不得，五阴炽盛......婆娑世界，一切皆苦.......三千世界，唯有自渡......”
　　姜秦一扇击碎眼前幻境，一泪落下，便毫不犹豫的转身离去。
　　身后渺渺恍恍的传来声音，似乎是有人在喊她，诗音......
　　姜秦擦掉了眼泪，头也不回道：“从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生......从现在起，我真的放下了。”
　　话音刚落，原本被她击碎的幻境碎片便化作星星点点逐渐消散。
　　姜秦一步踏出婆娑幻境，回到现实世界。
　　挥手打开房门，殿外已经密密麻麻的站满了人。
　　见她出来，便都恭恭敬敬的作揖行礼。
　　“恭喜神尊，证道飞升，晋位上神！”
　　在此起彼伏的恭贺声中，姜秦抬眼看向远处。
　　她来到这个世界后最先看到的那几个人也都在那里。
　　知鹤已经长成四五岁的模样，见她看向自己，眼睛一亮，连蹦带跳的跑过来，拉出姜秦向她伸出的手，一脸兴奋的问：“你认识我？你真的是我姐姐嘛？你好厉害，师父说你是这四海八荒最年轻的上神！”
　　姜秦摸摸她的脸颊，微微一笑，道：“知鹤长大了，我是你的姐姐。”
　　来恭贺的人已经在东华的示意下三三两两的退去了。折颜走过来，笑着恭喜了一声，道：“飞升上神不仅需要历劫，还需有莫大的功德。看来你上辈子是做了莫大的善事，所以才能这辈子都受惠。”
　　斗姆元君微微点头。
　　姜秦不知道斗姆元君所想的那个人是怎样的。但她记忆中的前世......虽阻止了洪荒之力的出世，但姜秦自觉那算不得什么功德，毕竟是她没教好徒弟。弟子有过，师父代之偿还也是应尽之责。
　　不过她也没有多说什么，别人已经替她找好了理由，她从善如流便是了。
　　微微点了点头后，又听东华道：“你如今既然已经飞升上神，也该履行神职了。如今九重天上职位空缺不少，你看看哪样是你有兴趣的，便接过去管着吧。”
　　东华一说完，霏微便很自觉的拿出一本仙者名籍递给姜秦。
　　姜秦牵着知鹤站在那里，并没有接过霏微递给她的仙者名籍，看向东华道：“灵鹤一族凋敝已久，我闭关前曾答应族人，三千年后便回去与他们共同进退，振兴灵鹤族。如今我既已出关，又正逢约定的三千年，自当回到族中。”
　　“那便选个清闲点的。”东华说着从霏微手中拿过仙者名籍，亲自递给姜秦，一副不容拒绝的样子。
　　知鹤似乎是被东华那一副冷冽严肃的样子吓到了，往姜秦的身后躲了躲。
　　姜秦瞪了一眼东华，心里默念‘为了族人为了知鹤......’，硬生生的憋了一口气，就着东华的手‘啪’的一下翻开名籍，瞥了一眼，随手指着‘风神’这一空缺道：“就这个吧！”
　　折颜凑过来看了一眼，笑道：“灵鹤一族想来闲云野鹤，居无定所，四海为家。这风神一职在四海八荒之内无处不可至，无拘无束，倒是适合你。那就恭喜你，新任风神一职。”
　　姜秦向来人敬她一尺，她便敬人一丈。折颜笑脸相迎，她也不会怒目相视，把气撒到他身上去。扯着嘴角，勉强的笑了下，道了谢。
　　跟斗姆元君说好带知鹤回灵鹤族一趟后，姜秦便带着知鹤告别了众人。
　　姜秦一走，折颜便道：“这风神一职你特意留了三千年，如今总算是有人上任了。不过我见她似乎十分不情愿，你倒不怕她生气?”
　　东华把名籍递给霏微后，道：“既然已经接下了，便是不乐意，她也会做好自己的分内之事的。”
　　姜秦带着知鹤离开九重天后，便打开了望月扇，和知鹤一起坐在扇面上欣赏她们都不曾见过的凡间。
　　知鹤兴奋了一阵子后，凑到姜秦身边道：“姐姐，你不喜欢做风神嘛？”
　　姜秦给她整理了下头发，轻声道：“姐姐只是不喜欢一直受制于人......我刚才表现得很明显嘛？”
　　知鹤点点头，道：“嗯，气鼓鼓的。”
　　姜秦低笑了下，道：“是吗......希望这一场戏不要白费了心思。”
　　其实她并没有多生气。毕竟从一开始她就想的很明白了，既然双方都没有恶意，根本不需要做什么撕破脸的事情。
　　不过她如今既然已经飞升上神，又彻底炼化了洪荒之力，自然也有了几分话语权。不管天族的人怎么想。她得先把自己的姿态摆好。
　　让他们知道，她其实并不高兴当年被软禁的事，也知道他们授予自己神职是为了牵制约束自己。
　　不过她愿意为了族人妥协。自然也要为族人谋取福利。
　　天族的人果然也很上道。
　　姜秦带着知鹤回到族里没多久，天君便派人送来了旨意。除了正式任命姜秦为风神，承认她为灵鹤族新任女君以外，还把西海之上的招摇山赐给灵鹤一族作为繁衍生息之所。
　　诚然，灵鹤一族因为本性的缘故，素来喜欢南迁北往居无定所，但总还是会有需要落脚繁衍后代的时候。所以这一个属于灵鹤族的地盘还是深得姜秦心意的。
　　于是她也很上道的盛装出席了天族为她举办的继任大典。

一三一、风神（月票更）
　　这场宴会，不仅是姜秦飞升上神，继任灵鹤族女君，出任风神一职的庆典，也是为了向八荒六合昭示，这位新上神，是天族之人。
　　是九重天天族的新生力量。
　　姜秦已经从族人口中知道，三千年前她还在太晨宫闭关时，六合八荒中的众人便早已对她十分好奇。毕竟以她当年飞升上仙的速度，足以传为一代神话。之后她又以三千年的闭关修炼，迅速飞升上神。
　　在他们眼里，姜秦大概是唯一一个未曾历劫还短时间飞升成功的上神。
　　众人好奇她的修为到底如何，也更好奇她修练的手段。
　　因此不论报着什么样的心态，这场庆功宴，竟难得的凑齐了众多上神与五方帝君及魔族翼族等来看热闹探消息的人。
　　想要争取的福利争取到了，姜秦对天族的礼仪安排也十分配合。
　　走完流程，姜秦从东华手中接过风神的任命书，便正式正位天族神君。自此‘掌八风消息，通五运之气候。’
　　就在此时，寒山真人忽然轻咦一声，坐在他身旁的耘庄仙翁微侧了下身子，问：“怎么了？”
　　寒山真人看了一眼大殿上方正在和天君你来我往的谈笑着的姜秦，轻声对耘庄仙翁道：“仙翁可知道这位殿下当年出生时的那番异象？”
　　耘庄仙翁挑了下眉，倾身道：“我只记得当时帝君正如往常一般带着那枚鹤卵上殿议事，当时一阵耀光过后，帝君便和折颜上神离开了议政的大殿。此后不久便听说这位和她的妹妹出生了。似乎并无像当年墨渊上神那般三十六天齐放金光，彩鸟冲天的奇景......”
　　寒山真人神神秘秘的微微摇了摇头，看了眼殿上，然后转身道：“这些不过是能给尊神身份增添些色彩的外物罢了，这位殿下虽没有那些异象，但却比别的人来得更神秘些。当年天命书上竟无只言片语关于她的记载.......”
　　“嘶，这？莫非现在？”
　　寒山真人隐秘的点了点头，道：“这三千多年，我也一直时时关注这这位殿下的运簿，可即便是那年她飞升上仙，及至不久前飞升上神，这天命书中依然孤零零的只有两个字，姜秦。
　　但就在刚才，那位殿下从东华帝君手中接过风神的任命书之后，我再查看天命书......这其中总算是有了些只言片语。”
　　耘庄仙翁目瞪口呆，道：“竟又如此奇异之事？那？”
　　耘庄仙翁话还未问出口，寒山真人便抬手打断了他，道：“已经发生的事情，我们讨论一二倒是无妨，但天命未来，还是不可说，不可说......”
　　耘庄仙翁坐直了些，微微点头，道：“真人说得在理，既是天命便随遇而安吧。”
　　大殿之上，姜秦脸上带着礼貌的笑容，端正的坐在自己的座位上，听着翼族和鬼族的一唱一和的逼问她修练的法门。
　　不时的抿一口玉液，敷衍道：“修练之事不仅要刻苦勤勉，更重机缘和天赋。本君幼时得帝君教诲，自然比旁人多谢机缘。翼君和鬼君问我还不如直接问帝君。”
　　翼君道：“帝君贵人事忙，我们怎好打扰。只能请风神代为解惑。”
　　姜秦便道：“我也很忙得。毕竟新官上任。诸位也都有至少十数万岁了，怎么修练大概自己心里都比我更懂一些。”
　　姜秦一副要把天聊死的样子。之后众人不管再怎么旁敲侧击，说得含糊些她便装听不懂。
　　说得明白些，她便直言“看天赋”一句把人给噎死。
　　折颜的位次离姜秦不远，一直在旁听着看着。见她这样，便传音问她：“你这样谁的面子都不给，就不怕得罪人？”
　　姜秦看了眼天君的位置，回复折颜道：“左右逢源不是我擅长的事情，何况今日我若对一人松了口，只怕以后更有的我烦。索性我这一路飞升上来还没真的跟谁交过手。要是真的得罪了人，被人打上门来，我便当作是历练了。”
　　折颜笑道：“你这样，倒是有几分东华当年的行事做派了。”
　　姜秦便道：“我这辈子也确实没学过君子之道。”
　　姜秦说完，折颜便忽然大笑起来。众人向他看去，他便说自己忽然想起一桩趣事，然后随便讲了个笑话打法了过去。
　　宴会结束，姜秦去了一趟太晨宫，正式跟东华帝君告别。
　　临走时，东华道：“若真是被人打上门去，打不过了，就回来搬救兵。”
　　姜秦笑了下，行礼回复：“是，义兄。”
　　迦兰原本便是东华帝君身边的仙娥，是天宫的编制。姜秦离开一十三天，前往招摇山，她也不便跟随，所以已经回到太晨宫当差。
　　姜秦走时，她远远的站在回廊下目送。姜秦却径直向她走去。两人叙了一会儿话后，姜秦问：“你和霏微的事已经定下了吧？”
　　迦兰低着头，道：“是，已经禀告了帝君。我和霏微都想着，等殿下的大典结束后，再来操持此事。”
　　姜秦抬手幻化出一个一尺见方的锦盒，道：“听说凡间女子嫁人时，闺中密友都会为其添妆。你照顾我多年，我也一直将你当作好友。霏微仙君这些年也操了不少心。你们婚宴当天我是定会来的，但在这之前我恐怕没有时间过来陪你，所以这添妆的礼物，我便先交给你了。”
　　迦兰睫毛颤了颤，眼眶红红的看向姜秦：“殿下......”
　　姜秦笑笑，道：“在其位，谋其事......在我看来，你是可以问心无愧的，迦兰，你没有对不起我，甚至保护了那个时候的我......”
　　自从姜秦飞升上神之后，便没有见过迦兰。
　　她在婆娑幻境中三千多年，出来后房中一切如旧，虽说有天上干净无尘的缘故，但也必定是有人在精心看管的。
　　而迦兰避而不见的原因，姜秦其实也有所猜测。当初姜秦初来这个世界，对凡界一无所知。但作为在这个世界飞升上来的地仙。迦兰不可能不知道凡界是什么样子。所以从一开始姜秦说要去凡界历练的时候，她才没有阻止，因为她知道以姜秦的修为是可以应付的。
　　但是当她知道听见霏微替帝君遮掩的那个谎时，她选择了沉默。
　　等她刚因为愧疚而想告诉姜秦实情的时候，姜秦自己已经发现了端倪，并很快选择了闭关。
　　帝君说姜秦是个通透的人，不会怪她，但迦兰却一味自责自己辜负了姜秦的信任。她和霏微其实早就已经水到渠成，但却因为愧疚而拖了三千年。
　　直到姜秦带着知鹤离开一十三天，她才同意了跟霏微在一起。

一三二、招摇秘境
　　一十三天外，霏微见到远远而来的姜秦，行了一礼，道：“多谢殿下解开迦兰的心结。”
　　姜秦浅浅一笑，道：“其实当年我们都有思虑不周的地方。单看今日大殿上那些人对我修练之道的逼问，就能猜道，若当年我独自下界。只怕也会有不少人因为我飞升上仙太快而找我的麻烦。
　　帝君比你们想的长远些，你们也比我反应的要快一些。
　　迦兰天性纯真，我又太过粗心，当初未早点与她说清楚。倒是耽误了你们这么多年。”
　　霏微道：“殿下过虑了，我与迦兰之间，未必不是到了今日，才算是正好修成正果。姻缘之事，只要结果是好的，不在或早或晚。”
　　姜秦笑道：“你倒是豁达。祝你和迦兰婚后幸福美满。”
　　霏微道：“我从前曾很羡慕过一个人，他可以跟着自己的主人四处玩，今日住这里明日住那里。便一直挠心挠肺的想着，若有一日也能像他一样就好了。
　　帝君也一直记着这件事，所以许我和迦兰大婚后，便能四处云游。”
　　又是一翻恭喜之后，两人便正式作别。
　　回到招摇山，姜秦召集族人开了个大会。当初残存的数十人，在这三千年里繁衍了数十倍。姜秦和众人商谈了族中以后的发展，得到一致的赞同后，第二天便开始行动。
　　用了近千年的时间，姜秦把招摇山中原本一个普通的山洞改造成了用来给族众弟子历练的秘境。
　　秘境由幻境和现实结合。
　　里面既有姜秦所设置的重重机关陷阱，也有她这千年间四处搜罗来的天材地宝、灵丹妙药、仙器神兵和修练法门作为奖励。即考验身手，也有姜秦经历过的诸如问心劫这样的心境历练。
　　虚虚实实，内外兼修，层层递进。
　　族中子弟不论男女老少，皆可自由入内。以各自的资质机缘，或百余年，或千余年，又或者上万年。但只要能破关走出秘境，便能直接飞升上仙。
　　同时，机缘和危险大多时候都是并存的。灵鹤一族人丁稀少，姜秦为了保证族人性命，凡入秘境者都会分发一枚牵魂命牌。遇到绝境时，滴血入命牌。便会被自动弹出秘境，保住一命。
　　不过一般来说，要是被迫走到了这一步，也基本说明这人没有什么仙缘了。所以族中子弟们听完姜秦的介绍，大多都暗自决定，绝不动用牵魂命牌。
　　为防万一，自秘境开启后，姜秦便一直留在招摇山镇守。就连风神一职每千年一次的述职和日常管理，也基本都用叠宙之术来远程完成。
　　她将整座招摇山隐与洪荒结界之中，断绝外界的探查。
　　许多年后，新生的小辈们甚至不知道西海之上，曾有过一座招摇山。
　　直到万年后，风神姜秦陪着她的妹妹知鹤公主和族中部分子弟上九重天接受仙职的时候，四海八荒才惊觉，招摇山灵鹤族竟然一息之间，遍地是上仙了。
　　再次来到太晨宫，引路的掌事仙官已经不是霏微了。
　　小仙娥们约莫也换了几茬，没有当年姜秦熟悉的面孔了。
　　进了太晨宫，姜秦给东华帝君见了个礼便坐在了给她准备的位置上。知鹤虽然升了上仙，但就天族而言毕竟年幼，如今看起来不过十一二岁的模样。虽然接了仙职，但也只是辅佐西海龙王布雨的西海雨君。其余族人也一一得了任命，大多是辅助姜秦这个风神的一些职位。
　　任命之后，知鹤领着族人去见天君。
　　姜秦便留在太晨宫和东华聊天。
　　姜秦喝了口云雾茶，蹙了下眉，放下道：“还是迦兰泡的茶水更合我的胃口。”
　　“她如今已经是一个孩子的母亲了，前些年便跟霏微一起去了北荒，你想喝她泡的茶，这太晨宫是没有了。”
　　姜秦笑了下，道：“那回头该给那孩子补一份见面礼才是。”
　　“你这一万年，不闻窗外事，就是为了今日这一鸣惊人？”
　　姜秦有些得意道：“你也觉得是一鸣惊人了吗？我可是耐着性子凑满了一千人，才开放了结界，让他们出门。否则我还真怕他们互相没有帮手，难以自保。”
　　“短短万年便把临近凋敝的灵鹤一族发展成如今天界不可忽视的大族，确实难免让人眼红。”
　　“虽则这秘境是我所造，但独食难肥的道理我还是明白的。
　　所以我这次来，是有一件事要与你商量。”
　　东华看向姜秦，似乎有些意外却又觉得情理之中的问：“你准备开放秘境了？”
　　姜秦点了点头。道：“确实要开放，而且是彻底的开放，不拘与天族中人还是魔族鬼族冥界，便是凡人有能耐有勇气过来，也一样来者不拒。”
　　东华低笑了一声，道：“你这一视同仁的态度，就不怕得罪天族的人？”
　　姜秦道：“所以我才来先于你商议。你若不同意，我便毁了那秘境，你若同意了，有你担着我怕什么？”
　　“你让我背黑锅？”
　　“义兄这话说得......这怎么能是背黑锅？你掌仙者名籍，听说手下如今还有许多空缺，我给你送了这么多的人才，难道不是给你分忧了？
　　何况招摇秘境的进入虽然不限种族，但因为我这个建造者的缘故，其实它对正统修练的天族而言，其实更友好一些。
　　不分种族，也是为了不给其他人借口挑起纷争罢了。”
　　“都如你那些族人一样，千八百年便出一个上仙，这四海八荒岂不是更乱？”
　　“那不能够，他们修炼得快些，是因为我这一万年镇守在秘境内，时时提点照拂。否则哪里又有这么容易过关？
　　作弊过了这一批，灵鹤一族不至于被人欺负，我自当就此收手。牵魂命牌以后不会再发放。这样一来，不过是给各族年轻子弟提供一个历练之所。个中机遇全凭自身了。”
　　东华撑着额头，瞥了姜秦一眼，道：“池水已然被你搅浑了，我似乎也只能同意了。”
　　姜秦笑着一拱手，“多谢义兄。”
　　两人又商议了些何时开放，每隔多少年开放一次，一次各族准入多少人等细节。
　　等到知鹤见完天君回来了，姜秦才起身与帝君告别。
　　知鹤还要赴西海上任，姜秦送完她之后，便回招摇山，重新布置秘境。

一三三、秘境开放啦
　　天君膝下已有皇子，原本在听说了招摇山秘境之后，想在姜秦上天宫述职时，找她开个后门送皇子入秘境修练。
　　却没想到姜秦当庭宣布，招摇山从此对各届各族开放。
　　天君虽然觉得即便开放也应只对天族开放，而对姜秦有些不满。但她身后有帝君撑腰。天君也只能笑呵呵的连说了几句：如此大善！如此大善！
　　招摇山秘境开放。
　　按照规矩，招摇山秘境每万年开放一次，上仙以下修为方可入内。每族每次只可入内十人。一旦在秘境内飞升上仙，便会自动提前被送出秘境。在下次秘境开启之时，前次入内的学员不论是否成功飞升，均会被全部送出秘境。
　　在密境中不幸丧生的人，其魂魄会一直被困在秘境之中，直到下次开启才能重入轮回。
　　虽然姜秦再三言明，秘境之中凶险不比外界一些恶地，但不管是报着什么样的目的。各族各界依然没有放过这个机会，纷纷送来族中青年俊彦前来历练，虽少有直系，但也不乏精英。
　　不过最让姜秦没有想到的是，折颜竟然带着一只小狐崽来了招摇山。
　　“这是？青丘九尾狐族的吧？他们家的人不是素来崇尚自然生长的么？九尾狐族又是不需怎么修炼岁数到了也就能飞升了，怎么也舍得送孩子来吃苦？”
　　折颜看了眼小童，又看看姜秦，心想她倒是会做长辈摸样。其实这白欣若论出生的年岁，比姜秦也小不了几千岁。
　　但偏偏姜秦自出生便已经化作了成人的模样，让人不知不觉的便不怎么把她当个孩子来看。更遑论她三千多岁便飞升上神，也实在没人能把她当个孩子来看。
　　“白止和凝裳浓情蜜意了快两万年了，也还是没够，这孩子是他们的第三子，生下来便被送到我那桃林去散养着。这也是他自己有这个志向，听说招摇山秘境开放了，便想来历练一番。我自是不能阻了人家上进，所以便陪着走这一趟。”
　　那孩子倒也知礼，恭恭敬敬的给她见了礼，喊了句神尊。
　　姜秦毕竟是东华的义妹，和白止、折颜他们算是同辈，便安之若素的受了礼。然后当作自家晚辈一般，送了他一柄仙剑当见面礼。
　　道：“我知你们青丘九尾狐一族最擅炼器，不过你如今还年幼，这次也没带什么趁手的兵器来。秘境之中虽有机缘，但也危险。此剑名‘碎光阴’，旁的不说，只胜在轻巧，在你飞升上仙之前，它应该还算得用，你便留着防身。”
　　白欣也不愧是洒脱著称的折颜带出来的孩子，大大方方的接过剑，丝毫不扭捏的试了剑，欣欣喜喜的跟姜秦告了谢。
　　白欣入了秘境之后，折颜和姜秦便找了地方下棋聊天。
　　姜秦的棋术还算拿得出手，和折颜下了几盘，倒是有输有赢。
　　“你这棋风倒是和东华有些相似。不过比他又保守些。”
　　姜秦落下一子，道：“哦？倒是没有和义兄下过棋，但看他的样子，棋风当是刚猛些的？”
　　折颜道：“怕是在你面前还要摆些面子，改日你去太晨宫找他手谈一局就知道他那秉性了。”
　　两人又你来我往的落了十几子。
　　折颜看着棋盘愣了愣，一笑道：“釜空苦远客，你们这杀法倒是殊途同归。他是惯会‘反客为主’，你这‘釜底抽薪’的手段也是缺德的很。”
　　姜秦笑盈盈的收着子，丝毫不以为耻道：“兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。
　　堂堂三十六计，怎得赢折颜上神一局便是缺德了？
　　我还没谢谢折颜上神怜香惜玉，方才在我穷途末路时，放我一马呢？”
　　折颜道：“我若知道你那是苦肉计，便该让你知道什么叫落井下石。”
　　姜秦便笑着拍马屁，道：“上神仁厚！”
　　两人说着话，一名小侍女端着一碟子点心上来，道：“殿下，这是您前些日子说想吃的桂花糖糕，这两日山中桂花开的好，笙笙便采了些来做成糕，您尝尝是不是您想要的味道？如果哪里不合适，您告诉笙笙，笙笙在重新去做。”
　　姜秦道：“我爱吃什么样的，你做清楚了，你做的我肯定喜欢。”
　　又对折颜道：“上神也尝尝，我们招摇山上的桂花可不是凡品。”
　　折颜取了一块糕，尝了尝，点点头，道：“不错，甜而不腻，食之齿颊留香，入腹之后又能蕴暖五内。花不错，糕也做得好。”
　　笙笙听完笑得两眼弯弯，又一副期待的看向姜秦。
　　姜秦吃了一口，回道：“好吃。知鹤也爱吃糕饼，你再做一些，让蓑羽送去。”
　　笙笙便道：“知道殿下要是喜欢的话，肯定会惦记着给公主留一份，所以我做的时候特意多做了些。笙笙现在就去叫蓑羽！”
　　姜秦夸了她一句想得周到，小姑娘便眉开眼笑蹦蹦跳跳的离开了。
　　折颜看了眼笙笙离开的背影，道：“狌狌......她这一族当年大战之后便销声匿迹，听说大多被魔族抓去吃了，没想到你这儿还有个遗孤。”
　　姜秦叹了口气，道：“看书上写得那草草几笔历史，实在是难以想象当初大战之惨烈。狌狌一族因为没有什么自保的手段，又偏偏食其肉能让人修为暴增、速行如风，以至成了别人的案上鱼肉。
　　她当年刚出生，她母亲便被魔族中人追得无处可躲，只能将她藏在了招摇山的一个山洞里，自己引了人离开。招摇山那时候人迹罕至，那山洞更是隐秘，若不特意去找，谁也难以发现。也是这孩子命大，洞里长了几株祝余草。
　　她那时候爬不会爬走不会走，却硬生生的靠着几株食之不饿的祝余草挺了几千年。”
　　折颜道：“也是她命不该绝。想来是你在建秘境的时候发现了她？”
　　姜秦点了点头，道：“是在那个山洞里。
　　她当时弱小的可怜，就手掌那般大小，浑身细密柔软一色的黝黑绒毛，偏顶着两只雪白的毛耳朵，听见动静便嗖的一下躲在阴影里一动也不敢动......
　　这孩子从未被人善待过，但却天性豁达，以她的天赋神通，便是当初还不懂事，后来修炼了也能知道过去发生了什么。但她也没有一心想着复仇，只说她全族人的希望便是她能活下去。她不能因为仇恨，而浪费了自己的一生。”
　　折颜道：“有你护着，又是如此心性，倒是不用担心她会过得不好了。”

一三四、订婚了（月票更）
　　九尾狐族不愧是得天独厚。
　　虽然姜秦早些便有言，秘境没有她看守坐镇后，历练难度会大幅增加。那白欣也只用了九千年，便成了各族中第一个脱颖而出飞升上仙离开的人。
　　他出秘境时，姜秦正好在九重天述职。笙笙传来消息的时候，姜秦便当众说出了这个喜讯。天君似有些遗憾，毕竟他的皇子慈正也是本次历练队伍之中。没能拔得头筹，多少有点没面子。
　　但他一向是个脾气不错的老好人，尴尬了一瞬后，便嬉笑颜开的对姜秦道：“风神的招摇秘境果然玄妙，这青丘的白欣如今满打满算也才两万岁吧？”
　　在不怎么熟的人面前，姜秦还是谦逊的，客气道：“秘境不过是给众人一个历练的机会，还是白欣自己的福泽深厚，才得以飞升的。”
　　狐帝白止统领五荒，其势力就算是与天族比，也毫不弱势。因此殿上的众人便都附和的跟着夸了白欣几句。姜秦不耐应付这种场面，便借口回去看看密境中其他人的情况，离开了九重天。
　　其实秘境乃是姜秦所化，里面所发生的场景若她想知道，随时随地都能看见。这次密境中虽也折损了些人，但那些人是怎么死的，其实里面的人自己十分清楚。想必即便到时候出来，也没人有这个脸来用这件事责备她。
　　所以回了招摇山，姜秦便施施然的回了自己的寝宫休息。
　　懒懒散散的过了几日，姜秦听着风中传来的各路消息，迷迷糊糊又一搭没一搭的摇着扇子。吃了口蜜合酥，拧了拧眉，喊了声：“笙笙？”
　　笙笙没有进来，倒是蓑羽急急忙忙的跑了进来，“殿下找笙笙姐姐嘛？”
　　姜秦道：“嗯，这酥太甜了，似乎不是笙笙的手艺？”
　　蓑羽转了转眼珠，有些心虚的歪歪头。
　　姜秦笑道：“想好编什么瞎话了吗？”
　　蓑羽的眼睛忽然瞪得滴溜圆，随即一低头，撅着嘴道：“是那青丘的白欣跟笙笙姐姐说，符禹山那边有个什么花，比桂花还香，做点心极好吃，便哄了笙笙姐姐出去......”
　　他倒是没有说谎。
　　方才风中传来的消息中，便有笙笙目前在符禹山的这一条。
　　因为笙笙的原身，姜秦这万年来一直没让她离开过招摇山。她自己也从来没有说过只言片语对外面的向往。
　　本以为她或许对外面没有念想......如今看来，到底还小，也是喜欢热闹的。
　　“无妨，她长这么大，还没离开过招摇山呢，出去玩玩也好。交代下族里的人，在外遇见了照看一二就好，不必急着催她回来。
　　也告诉笙笙，让她玩儿开心点。”
　　笙笙这一出去玩儿，便是几百年。
　　等到她再回来时，招摇山便显得异常的热闹了。
　　天族的皇子慈正出关返回天宫，虽不是第一人，但他却拿到了姜秦放在密境四绝阵中的诛仙剑。
　　此剑非铜非铁非钢非金，是姜秦机缘巧合下在须弥山下找到的，据说此剑倒悬能引天雷震动，剑光一闪便是大罗神仙也要血染衣襟。
　　更传说是开天辟地之剑。
　　天族因此振奋，天君大摆筵席庆贺此事。姜秦虽找了些不怎么像样的借口推脱了。但天君大概是觉得她失了神剑，心有不悦，所以便派人送来许多天材地宝以作弥补。
　　怎料天界的人来时，青丘的白止帝君和折颜也结伴来了。
　　姜秦便匆匆收下那些宝物，转手放入密境中。招呼起两位贵客。
　　其实两人结伴前来，白欣又牵着笙笙的手跟在身后。姜秦心里便多少有些数了。果然，折颜一张口，便是替白欣求娶笙笙。
　　姜秦看了眼笙笙，见她红着脸一副羞涩的样子，默叹了声，‘女大不中留啊’。
　　对白止道：“我们家笙笙虽然幼时坎坷，但这些年在招摇山也是没有人敢欺负的。只是她虽在家中被人一向护着，可她的跟脚，在武力上注定是要弱人一些的......”
　　姜秦还未说完，白止便道：“风神可以放心，我们白家素来是帮亲不帮理的。笙笙若是嫁了白欣，便是我青丘的人。自是不可能让人欺负了她去。
　　我这三儿如今虽还未登临上神，但以他的资质，花费些心思，万年之内飞升倒也不是问题。”
　　白欣也连忙保证，自己会尽快飞升，一生一世好好保护笙笙。
　　姜秦笑着点了点头，道：“狐帝既然这么说了，我自然也就放心了。”
　　又对笙笙招了招手，等她站到自己面前，便拉着她的手问：“姻缘之事还是要问你自己的。你可喜欢白欣，可愿意嫁给他？”
　　笙笙坚定的点了点头。
　　姜秦拍拍她的手，随后一笑，道：“既然他们是两情相悦，我自然也不会做那棒打鸳鸯的事情。只是笙笙如今还小呢，白欣应该也还未成年吧？不妨先定下婚事，等白欣飞升上神，笙笙也长大些，再为他们举办婚礼，可好？”
　　笙笙点了点头。
　　白止和折颜也深觉得不论是谁家嫁女儿，都难免会不舍，所以对延迟婚礼之事没有异议。
　　白欣却急了，“笙笙......殿下？”
　　姜秦这一刻，深深的觉得自己就是那凡尘俗世的恶毒丈母娘。
　　逼着女婿买车买房后才能来娶自家的女儿。
　　道：“好男儿还是先立业再成家吧？要不然我实在不放心将笙笙交到你手中。你们这些时日在外面糟了多少凶险，我不说，你们总不会以为我不知道吧？
　　你如今的修为，保护笙笙是勉强了些。总不能她嫁了你之后，你们便龟缩在青丘，再也不出去了吧？”
　　白欣涨红了脸，道：“自然不能......”
　　姜秦道：“总归已经定下了婚事，你们若一直两情相悦，我们招摇山是绝对不会以其他借口悔婚的。”
　　笙笙拉着白欣，两人避开人说了会儿悄悄话。也不知说了些什么，再回来时，又都是喜笑颜开了。
　　婚约定下后，白欣和白止他们回了青丘。
　　而姜秦则开始给笙笙进行急训。
　　不教她怎么为人妻为人媳。只带着她四海八荒的历练打怪升级。她虽然逼着白欣飞升上神后才能娶妻。但也不可能坐视笙笙一直只能做个被保护者。

一三五、大婚
　　传来白欣飞升上神消息的时候，姜秦在极寒之地的图灵阵外，等待着笙笙驯化图灵脱阵而出。
　　图灵阵中有吸收万年天地精华而衍生出来的阵灵，只要能将其驯服，在图灵阵中，便没有任何人能伤害其主人。
　　笙笙的根骨实在习不得打架的法术。姜秦便只能退而求其次，让其至少防御无敌。
　　她花了几千年的时间教导笙笙各种阵法，又带着她四海八荒的找图灵。终于在四百多年前在这极寒之地找到了图灵阵。
　　眼前的图灵阵光芒已经越来越弱，气息也逐渐趋于平和。
　　姜秦松了口气，知道笙笙就快成功了。图灵阵遇强则强，遇弱则弱，笙笙因为根骨不好，修练的法术平平，但却精通阵法，因此占了大便宜。
　　便是姜秦自己亲自出手，也未必比她做得更好。
　　笙笙走出阵法，身后的图灵阵瞬间化作一道冲天的蓝色火焰，随后隐入她的体内。
　　她小跑到姜秦面前，兴奋道：“殿下，我成功了！我成功了！”
　　图灵以淡蓝色的火苗形状显现在笙笙的掌心，跳跃着似乎在跟她打招呼。
　　姜秦笑着夸赞道：“做得很好。”随后又到：“半年前白欣已经飞升上神了，青丘那边已经在筹备婚事了，你的心还依旧嘛？”
　　笙笙目光灼灼，抿着嘴唇露出嘴角的两个梨涡，坚定的点了点头。道：“笙笙最喜欢白欣。”然后又很快补充了一句，“最最喜欢殿下。”
　　姜秦点点她的梨涡，道：“那就好，这些年一直让蓑羽他们给你筹备着嫁妆，走吧，回去看看都准备了些什么。”
　　自灵鹤一族搬来招摇山，全族的人便日日夜夜的和笙笙一起生活了两万多年，笙笙虽不是灵鹤，但也一样是他们的族人。作为第一个外嫁的族人，笙笙的嫁妆自然也是他们倾尽全力去置办的。
　　在人界天地始交，万物并秀的孟夏之日。笙笙嫁入青丘，成为了白欣的妻子。
　　姜秦抱着嫁女儿的心情，颇有些失落的看着迎亲队伍带着新娘越走越远。
　　青丘和招摇山的联姻，来参加喜宴的各族中人不少。就连帝君都给面子来送了份贺礼。
　　“你这副样子，若是将来知鹤出嫁，你恐怕是要哭一场。”
　　姜秦和这里土生土长的神仙们到底有些不一样。在她看来，她把笙笙从巴掌那么点大养成了如今这样秀丽无双的大姑娘，不是十年二十年，也不是一百几千年，而是整整三万年......
　　知鹤更是她从蛋壳里就看着一起降生的亲妹妹，虽然当初被斗姆元君带走一段时间。可自从她成了风神后，知鹤大多数时间还是跟她一起住在招摇山的。
　　即便是后来封了仙职，那也是同在西海，时时都能见到的。
　　想到自己活泼又懂事的妹妹，姜秦叹了口气，心底忽然有些酸，随即咬着后槽牙，尾指一推扇面，挡住大半张脸后，道：“不行，不行......想想都心疼......知鹤要是嫁人了，我......不对......义兄，你不要乌鸦嘴，知鹤才多大呢？嫁人的事情，再等个十万年吧......”
　　东华低笑一声，道：“十万年？你怕是要把她留成一个老姑娘了。”
　　姜秦瞥了他一眼，道：“老？折颜都叫你一声贤兄，四海八荒谁能比你老？您都还未大婚，其他人再怎么着都不算晚婚。”
　　眼见东华抬手一副要敲她的样子。姜秦飞快的抬手抓住他的手腕，仰头笑道：“可不兴恼羞成怒的啊！大喜的日子，帝君可别失了风度。”
　　见周围的人听见动静，仰着脖子准备凑过来看热闹。东华一翻手腕，反手抓住她拉着便走。
　　招摇山不大，今天来送亲的人不少，因此一时竟找不到安生的地方。也不知道东华是不是路痴，竟拉着她直直的闯入到招摇秘境内。
　　姜秦反应过来的时候，两人已经在秘境之中了。
　　秘境之中的凶险，姜秦自是最清楚的，为了避免麻烦，她第一时间在两人身边设下结界，避免了第一波凶兽的攻击。
　　东华甩开了姜秦的手。
　　姜秦揉了揉手腕，心中腹诽：果然年纪大了开不得年龄上的玩笑了......
　　便听东华问：“本君很老么？”
　　知道人家不喜欢这样的玩笑了，姜秦自然不会再胡说八道，便顺毛道：“义兄清贵高华，目夺星辉，风姿绝胜，举世无双......如你这样的，岁月只是给你增添了些气度与风华罢了，自不能说什么老字的。”
　　东华便冷笑一声，道：“你这些年也不知道跟谁学的，竟很会拍马屁......”
　　姜秦有些尴尬的呵呵了两声，道：“您高兴就好。”
　　静默了许久，姜秦正想说要不要出去了？她似乎还得安排下送客。
　　便听东华道：“你觉得知鹤十三万岁才能嫁人，那你自己呢？也等十三万岁？”
　　姜秦找了个地方坐下，道：“其实再怎么舍不得，但如果知鹤遇到了她喜欢的人，我又怎么可能真的拦着她，不让她嫁人......我自己当然也一样，如果有了喜欢的人，那也不想浪费在一起的时间。”
　　“你喜欢什么样的人？”这声音似乎淬着冰一样，听着倒不像是为了八卦。
　　姜秦有些诧异的看向东华，便见他一扬下巴，一副你快说啊的样子。
　　姜秦狐疑的转过头，扇子在树桩上点了点，道：“喜欢什么样的人？如今可真是想不到了，毕竟仙途漫长，情情爱爱的似乎也不那么重要了。
　　但我若还是凡人，肯定会找个年轻英俊的书生公子。要会点武功，这样我被人欺负时，他也能帮上我。不过最好性格温柔些，免得一言不合还能跟我打起来。闲时能与我坐在花树下看看书喝喝茶吃吃点心......”
　　见东华越听眉头越紧，姜秦停了下来。
　　东华便看向她问：“还有嘛？”
　　姜秦道：“随便说说的，义兄还当真了？不过义兄问这个做什么？莫非是和折颜一样，准备给我做个媒？”
　　“折颜要给你做媒？和谁？”
　　姜秦笑道：“他那也是开玩笑的，说是冥主的小儿子谢孤洲十分出众，让我去拴个娃娃亲......”
　　“不行！”
　　“啊？”
　　“谢冥与我是同窗，你和她的儿子定亲，岂不是白白低了一个辈分，折颜这是在占你便宜。”
　　“哈哈哈......帝君你太好玩了。那谢孤洲比我小两万多岁呢，我得多禽兽才能对他下手啊！”

一三六、兼职花主
　　姜秦觉得她义兄有些喜怒无常......
　　那日招摇秘境中她也不知道自己到底是怎么得罪了人家，以至于对方忽然给她穿了小鞋。
　　原本说好风神只是个轻松自在的闲职，忽然被他以花主还未归位，万世花木不能无所规律为由，让她代掌其职。
　　花主之责不仅涉及四海八荒，更兼负责各界供给，不可谓不繁琐。姜秦原计划好，等笙笙出嫁后，她静下心来好好教导知鹤，护她飞升上神。
　　可这调令一下来，她别说是陪知鹤了，要是想不出纰漏，便是一年四季都难得空闲。
　　她一拂袖便上了一十三天，还没进门便遇见了折颜垂头丧气得从里面出来。
　　“上神这是怎么了？”
　　折颜一见她叹了口气，拉着她便走边说：“别提了，趁我离开前，再陪我喝一杯......”
　　“你这是要去哪儿？”
　　两人说话间便到了桃林，折颜一挥衣袖，变出几坛子桃花酿，两人席地而坐。
　　“天君和冥主先后羽化之事，你想必也知道了？”
　　“如他们这样应劫羽化，过个几万年再换个身份归来也不是什么特别的事情。冥界有谢画楼、谢孤洲姐弟二人，应当是乱不起来的。
　　至于天君......慈正虽则不济，但天族还有东华这位太上皇，定不会出什么岔子。你这满脸忧愁的是怎么了？”
　　折颜闷了一口酒，仰望天空颇有些忧伤的说，“原本是这样没错，偏偏东华前些时候去了趟冥界，把谢孤洲给忽悠的入了缘启台。谢画楼来理论了一番之后，回去便再魔界的地盘上收了个小徒弟。一副要和魔界联手的样子......”
　　姜秦尝了一口桃花酿，微微点了点头，有些了然，道：“虽则谢画楼未必就真的是要跟魔族勾结，但她这一举动，也是足以让魔族中一些有心思的人蠢蠢欲动了。
　　不过只要天族自己能稳住，以魔族如今的势力，约莫也造不出什么乱子来。”
　　“听说你给知鹤请了假？”
　　姜秦拿杯子的手顿了下，然后坦然道：“西海最近不太平，我确实不想知鹤牵扯其中。”
　　折颜便道：“何止西海，如今是四海水患频起。”
　　姜秦放下酒杯，道：“四海不平，则天族的统治地位难免会被各族质疑。莫非是帝君让你去平水患？”
　　折颜点了点头，道：“帝君已然推算出新任水神要两万两千年后才会降世。但这四海总不能这样乱上两万年，所以便让我去暂时平息。”
　　姜秦笑道：“让你这火凤凰去做个代理水神，难怪你愁眉不展。”
　　折颜又喝了几大口酒，道：“我见你刚才也气冲冲的往太晨宫去。难道......”
　　姜秦顿时笑不出来了，耷拉着肩膀，道：“代掌花主之职......”
　　这回轮到折颜幸灾乐祸，道：“你倒是喜欢调香制药，管些花花草草还算合宜。”
　　姜秦瘪瘪嘴，道：“那位走后，分管各司花木的掌事也大多跟着去了。如今我一个光杆司令，要弄明白这些，可不得琐碎死？
　　东华竟会搞事情，真是见不得人清闲......”
　　折颜笑道：“确实见不得人清闲......”
　　姜秦又问他，“你既然推算出水神两万多年后会回归。可算过花主什么时候回来？”
　　折颜道：“其实花主一职，从前也未曾有人正式担任过。
　　新神纪后，原本墨渊是邀请祖媞作为花主的。但她因一些缘故拒绝了，随后更是献祭了元神，回归混沌。不过我听说，祖媞因为想要学习凡人的喜怒哀乐爱恶欲痴，离开之前曾托谢冥为其做了十七具无一丝一毫仙泽神性的凡躯来助她入凡转世。
　　若说这世间最适合做花主的，自然还是她。”
　　姜秦松了口气，道：“这世间最适合做花主的自然还是祖媞神。不过是凡尘的十七世，嗯......应该快回来了吧？”
　　折颜却笑着摇摇头，道：“虽然是凡尘的十七世，但除了谢冥，谁也不知道她是百年去轮回一次还是过个几万年去轮回一次......又因为她那一丝魂魄是直接经冥界轮回司去投胎的，所以谁也不知道她如今轮回到哪里去了，甚至不知道她是不是去轮回了......”
　　姜秦有些懵，“既然祖媞的轮回之事是由谢冥一手操持，可如今谢冥也......那我这花主要代掌到什么时候？”
　　折颜拍拍姜秦的肩膀，道：“那就看机缘了!”
　　姜秦摇摇头，道：“那我不干了。”
　　折颜道：“你忍心看到四海八荒大乱？”
　　姜秦一拍桌子道：“这是道德绑架！”
　　折颜点点头，深以为然道：“嗯，诚然，他是道德绑架，那你又能怎么样呢？不要道德了？”
　　姜秦道：“过去几万年没有花主，帝君自己就做得挺好的。”
　　折颜笑道：“他既然把这口锅扔给你了，自然是不会再接回去了。相信我，比不要脸，你是比不过他的。”
　　姜秦扶额。
　　陪折颜喝了会儿酒，目送他去走马上任。
　　姜秦还是不信邪的去了一趟太晨宫。
　　虽然也知道折颜认识帝君不知道多少个万年了，论他的脾性，肯定是了解的。
　　可有时候一些事情，不亲自经历一遍，是不会长记性的。
　　姜秦一副要辞职要自由的姿态跑去太晨宫，最后却被东华帝君拉着帮忙处理各种事务，忙得天昏地暗。
　　慈正新任天君一职，在天族既无巨大功劳也无能让人敬服的德行，帝君虽力挺他上了位，但他自身实在难以服众，所以事事都要来找帝君商议做主。
　　姜秦在太晨宫一忙大半个月，其中一半都是为了去帮他弹压族老。
　　以至烦不胜烦的回来跟东华吐槽：“慈正实在难当大任！你当初既然是禅位给前任天君的，如今他既然羽化了，再禅让他人也是合理的。怎么就非得弄成继承制？他一个人当天君，底下给他配一百个人都忙不过来，何德何能！？”
　　东华道：“谁都知道贤德、精明、强干的人来做天君最好，但个中的标准每个人心中却都有不同。倒是父死子继，名正言顺又能少了许多麻烦。”
　　姜秦哼了声道：“你看现在是少了许多麻烦的样子嘛？”
　　东华看着姜秦低笑了一声，道：“我知道，自从那年他在招摇秘境中用别人的命来填四绝阵，拿到诛仙剑开始，你就十分看不上他。
　　但一将功成万骨枯，他当时能在那种情况下，下那样的决断，未必不是拼尽一切想要挽回天族的颜面。否则诛仙剑若被他族取走，也是祸非福。
　　他虽蠢了些，但胜在还肯听话，也能顾全大局。再历练个千八百年的也是能成事的。”

一三七、一只狐狸呦~
　　“姐姐，你这是怎么了？不是去请辞花主一职嘛？怎么这么久才回来？还一副憔悴的样子？”知鹤看着从外面回来的姜秦，一脸的心疼惊讶。
　　姜秦叹了口气，颇有些悲壮的摇摇头，道：“别提了......折颜上神诚不欺我。”
　　说完一定，看向知鹤，随后笑容满面，很有几分狼外婆的样子，道：“知鹤啊......”
　　“嗯?”知鹤一脸懵懂。
　　“上次你不是说你办公的地方潮湿的很，想学着做些蘅芜香来祛湿么？”姜秦笑得一脸真正。
　　知鹤道：“嗯......是有这回事，但那时候姐姐送我许多蘅芜香，我还没用完呢。前些日子你又替我告了假。我如今不必去那儿了。”
　　姜秦摇摇头，道：“欸~告假又不是请辞，早晚是要回去的。蘅芜香这种东西你呢最好还是自己会做才更方便。”
　　知鹤点点头。“嗯，姐姐说得有道理。那你要教我制香嘛？”
　　“额，这个不急。调香这种事情呢，最基本的就是了解各种香花、香草、香木。要知道他们生长在什么地方，花期是什么时候......姐姐先教你些基本功......”
　　知鹤修水系法术，又有姜秦教她如何控风行云。虽比不得天生百花之主，那样能促万物生长，可保一方风调雨顺、草木繁荣还是绰绰有余的。
　　她本是想跟姜秦学调香这样风雅之事的。却被灌输了一堆基本知识后，调去了西荒，司一方花神。
　　虽然跟姜秦闹脾气使性子很是撒了几天娇，但每天看着姜秦忙得不可开交，最后还是决定替姐姐分忧。
　　各自走马上任，各司其职的两万年，姜秦收到了青丘来的喜讯，白止跟狐后又生了四胎，邀她和知鹤去参加幼子的满月宴。
　　九尾狐一族在满周岁前还不能化形，白家这老四如今还堪堪是只小狐崽的模样，被白欣抱着四处炫耀。
　　“这只小狐狸漂亮吧，没见过这么漂亮的小狐狸吧，嘿嘿嘿嘿，这是我弟弟，我娘刚给我添的弟弟。”
　　姜秦和知鹤面面相觑，觉得这货有点憨。心里都觉得当初应该再考量考量再把笙笙嫁给他。
　　然而很快身后传来的声音便打了脸。
　　笙笙带着一群人，兴致勃勃的跑回狐狸洞，一路上还说着：“你们看了就知道，这四海八荒可再也没有比真真长得更好看的小狐狸了。”
　　知鹤小声对姜秦道：“姐姐，笙笙姐姐这是不是嫁夫随夫了？”
　　笙笙已然看见了姜秦姐妹，开怀着跑来，道：“殿下，你们也来啦？看过真真了嘛？”
　　姜秦道：“远远的看了一眼。”
　　笙笙便立刻叫了白欣过来，抱过白真，递给姜秦看，“殿下，你看，是不是超级可爱？”
　　小白真的皮相确实长得无可挑剔，一身白毛毫无杂色，油光水亮，小小的狐狸身子上盖着九条蓬蓬松松的尾巴，一摇一晃的确实爱煞人了。
　　又极有灵性，见姜秦对他笑，便弯弯着狐狸眼对她摇爪子。姜秦摸摸他的头，他便眯着眼蹭她的手心。
　　姜秦在此之前还从未觉得自己是个毛绒控。
　　此时见了白真，倒生了几分带回家的念头。
　　不过这念头也就一闪而逝。人家父母具在，自己实在没有借口收养。
　　因为十分喜欢，所以姜秦许诺，等白真将来长大些，若要历练，可随时来招摇山。
　　姜秦这边逗着小狐狸，完全没有留意到知鹤什么时候跟一名少年当众拉拉扯扯起来，还吸引了不少人围观。
　　其实也不是什么大事。
　　那少年是祁山神女众蛇之皇的儿子，也是西海水君的二皇子苏陌叶。当年知鹤在西海协助水君降雨时，这苏陌叶还小，有次化了原形想要溜出去玩，却被知鹤认成了普通的水蛇。
　　灵鹤么......除了瓜果蔬菜的，平时也爱吃些小蛇小鱼的换换胃口。
　　知鹤在姜秦身边或族里的时候，很是注意维护自己的小仙女形象。因此不怎么吃荤腥。那时候第一次离开姜秦。便满心惦记着偷吃。
　　于是化作原型叼走了苏陌叶......
　　可怜小家伙，那时候才一百来岁，完全不知道鹤心险恶，只当人家是要带他出去玩儿。于是乖乖巧巧的被叼出了西海。
　　却不想，离开西海地界后，小家伙开口说话。知鹤这才发现这不是普通的小水蛇......
　　因为姜秦曾对她说，绝对不能吃已经开了灵智的东西。
　　知鹤虽看着小水蛇垂涎三尺，但还是十分遗憾的拍拍翅膀飞走了。
　　也是她那时候才一万岁上，平日又不是在招摇山就是在斗姆元君那里，虽升了上仙。但还天真稚嫩的很。完全不知道自己随便叼了条想要打牙祭的小蛇居然会是西海水君的二皇子，也不知道把他扔在那里是件多么危险的事情了。
　　所以等她回到西海，听说西海二皇子丢了，连忙回去找的时候。
　　苏陌叶已经被捕蛇人捡回去，准备拿来泡药酒了。
　　知鹤找到他的时候，小蛇已经被人捏在手里，差点开膛破肚取了蛇胆。迷迷糊糊间看见知鹤从捕蛇人手中救了自己。
　　因为带他出来时是鹤形，来救人是是人形。所以苏陌叶不知道她就是始作俑者，便一心把她当作救命恩人。
　　可知鹤自己知道是怎么回事，自然不会领这份功劳。废了些修为治好了苏陌叶身上的皮外伤，便把他送回了西海，跟西海水君讲明了实情。
　　西海水君见苏陌叶已经平安回来，西海和招摇山比邻而居，知鹤又是刚来西海不知道情况，也不好十分怪罪于她。便私下揭过了此事。
　　后来四海水患，姜秦给知鹤告了假，又给她调去了西荒。
　　两人便再也没有了交集。
　　本来这件事情过了那么久，当初那苏陌叶按凡间的年龄算，也就是个一两岁的小孩。知鹤自己都快忘了，自然也没想着苏陌叶居然会记得。
　　这次他跟他母亲祁山神女一起来参加白真的满月宴，一眼认出知鹤，惊喜莫名的要报恩。
　　当年的事情，知鹤自觉丢人，不想让姜秦知道，所以便借口对方认错人了。
　　于是一个不承认，一个坚决说自己没认错人，便拉扯上了。

一三八、送钟了
　　“发生什么事情了？知鹤......”
　　一见姜秦过来，知鹤便甩开苏陌叶的手，躲在姜秦身后，道：“没什么，我都说他认错人了，他非说认识我......姐姐，我们要走了嘛？”
　　见姜秦眼神扫视过来，苏陌叶行了个礼，“西海苏陌叶见过风神殿下。”
　　“西海？那便是邻居了，你父君近来可好？”
　　“父君一切都好。这些年有折颜上神帮忙镇压四海，父君也轻松了不少。”苏陌叶此时已然是个彬彬有礼风度翩翩的好少年了，丝毫不见刚才痴缠的样子。
　　姜秦微微点头，随后道：“不过明年折颜上神的任期就要到了，到时候恐怕又是一场波澜。
　　招摇山在西海之上，自当与西海戮力同心。你回去后转告水君，到时候若有需要招摇山的地方，尽管开口。”
　　“是，小仙代西海子民多谢风神殿下，殿下心意，小仙会转告父君。”
　　瞥见知鹤一副脚尖朝外，拔腿就要跑的样子。姜秦虽不知什么缘故，但也知道她此时应当是不怎么想见到眼前这个人的。
　　便对苏陌叶点了点头。
　　然后道：“家中还有要事，本君就不在此多留了。”
　　说完带着知鹤离开了青丘。
　　回到招摇山，姜秦摇着扇子坐在上首，有一搭没一搭的扇着，对一脸心虚的知鹤道：“看你这样子，难道是惹了什么风流债？”
　　知鹤一双杏眼瞪得贼圆，恼道：“姐姐瞎说什么呢！哪里有风流债......不过是......差点......吃了......罢了......”说着有些难为情的低头。
　　“吃？”姜秦愣了下，道：“是我想的那个吃么？”
　　知鹤捏着自己的裙角道：“我......我就是没吃过蛇......听蓑羽说......小蛇可好吃......”
　　姜秦松了口气，道：“你既然都要吃他了，那苏陌叶怎么还一副把你当救命恩人的样子？”
　　知鹤便把当时的来龙去脉给她说了一边。
　　姜秦笑了下，道：”西海水君果然厚道，竟然也替你瞒下来了。不过这件事情也是你不对。你值守的地方都算是西海的中心了，哪里有寻常的小蛇能游到那里去。你要是多思虑一点。也不至于闹出这事儿来。
　　好在你当初也算将功补过了。既然苏陌叶还误会着，你还是应该给人家解释清楚。你是灵鹤一族的公主，总不能骗取别人的恩情。”
　　“可是很丢脸......”
　　姜秦笑道：“谁小时候还没有贪吃的时候，你那时候才多大，能因为他有灵而控制住口腹之欲，已经很不容易了。
　　他父君既然是个讲理的人，他又两万多年了还惦记着报恩，想来也是个明事理的。讲清楚就好了。
　　何况，你还兼着西海雨神之位呢。等折颜上神明年回了桃林。你也该回去担起责任了。”
　　“那西荒......”
　　“西荒本就在白止帝君辖下，这次听笙笙说，白欣在他弟弟的周岁礼后便会接下西荒的帝君之位，以后那些花花草草的琐事也可以交给青丘的人去办了。”
　　知鹤嘟囔了声：“好吧......”
　　知鹤一直拖着，想等折颜回桃林后，避无可避的时候再回西海上任。顺便道歉。
　　知鹤生来尊贵，有个帝君义兄，又有风神姐姐，自己又是公主，从来都是被人爱护着长大的。姜秦也谅解她一时难以跟人低头。便纵容她躲这一时。
　　正值天族和鬼族订立和平休战的盟约，墨渊上神赠送神器东皇钟以示诚意。姜秦身为天族十分有名气的上神，也被天君请去九重天站个台，撑撑场面。
　　但却没想到姜秦走后不久，苏陌叶居然自己跑上门，来招摇山找知鹤去了。
　　九重天
　　姜秦的位置被安排在东华帝君的下手。
　　看着墨渊展示了一番东皇钟的威力，姜秦扭过头去，对东华轻声吐槽道：“这东皇钟既然有毁天灭地之能，墨渊上神是怎么想的？居然把它送给鬼族？”
　　东华面色冷然的看了眼墨渊，扭头对姜秦道：“这其中自有一些渊源。想知道？”
　　姜秦连连点头。
　　诚然，她不是好奇心很强的人。但东皇钟这种神器明显事关四海八荒的存亡，她作为四海八荒中的一员，自然还是想知己知彼。
　　东华冷笑了一声，道：“那东皇钟其实不算完全出自昆仑墟。当年的魔族始祖你可知道？”
　　姜秦点了点头，道：“听折颜说，是开天辟地以来的第二只凤凰......”
　　东华低笑，道：“少绾当年与他争论这个问题，争了几百年，到底现在还是活着的说了算。你问的那东皇钟，其实当初少绾也有参与设计。
　　魔族和鬼族素来不睦，不想腹背受敌，所以便提出跟天族交好。又为了膈应魔族，所以特意向天族讨要东皇钟。不过墨渊把它送出去，多半也是不想再睹物思人了。”
　　‘睹物思人’这四个字听得姜秦吸了口气，心里默默脑补了一番魔族始祖女神和神族掌乐司战上神可歌可泣的爱情故事。
　　有些可惜道：“听折颜说，那位虽然出身魔族但其实十分有责任心和悲悯心。洪荒大战时因怜悯弱小的人族，甘愿以羽化为代价燃涅槃之火烧毁若木之门，移人族与各方小世界，又替他们设立了屏障，这才保住了人族。实在是个很了不起的人。”
　　东华沉默了一会儿，不知道在想什么。
　　直到听见姜秦说：“便是不想看见，远远的放起来也好啊。给了明摆着爱搞事情的人。这不是给自己添麻烦。”
　　东华道：“一个为此方天地设立新规则的人，难道会想不到这些事情么？不过是他要历的一个劫数罢了。”
　　姜秦有些不以为然，道：“算到了劫数，便一定要去应劫么？凡人都想逆天改命。倒是神仙一个个的都顺应天命的很。”
　　东华若有所思，见姜秦转头问他：“你说是吧？”
　　笑笑道：“那是凡人不知道，他以为逆了天所改的命，才是他原本的命运。运簿上写好了他会成功，那他才会成功。”
　　听了这话，姜秦想起自己前几辈子，心里有些气恼。但有不知道该跟谁生气。神仙的天命都在天命书上，可她的天命却连天命书上记载的都只有发生过的那短短几行字。
　　无聊的听了会儿天君的发言，姜秦又跟东华说悄悄话：“听说你那儿来了个很会写话本子的？改天借我一些话本子看看？”

一三九、司命的话本子
　　东华也没有纠正她，说那是凡人的运簿，瞥了她一眼，回去后还是让司命连夜加班写了几个话本子送去招摇山。
　　司命不愧是东华帝君亲自任命执掌凡人命格的星君。
　　写的几个话本子，时而六亲不认、心狠手辣的让主角历经艰难，看得人百转柔肠心酸又愤懑不已，时而又情节跳脱，用词幽默，诙谐风趣，让人忍俊不禁，拍案叫绝。
　　姜秦看得入迷，一时也没注意到已经说了告退的司命，居然还一直在招摇山。
　　等姜秦看完他送来的几个话本子时，司命已经跟蓑羽成了莫逆之交。
　　也是蓑羽傻，被人拉着喝喝酒称兄道弟一番，便把招摇山灵鹤一族的底子给人家倒了个干净。
　　姜秦看到他们的时候，蓑羽正跟只扑腾的大鹅一样，挥着双臂给他讲第一次见到姜秦时的情形。
　　“......那时候先族长和夫人先后羽化，灵鹤一族又在神魔大战中损失惨重，族中只留下十余老弱病残。我那时也才不过百十来岁，自出生便没见过父母，只跟着族里的一只老鹤四处漂泊......”
　　“灵鹤一族竟还有如此落寞的时候？”
　　“哎，若没有殿下，落寞也不过是意料中事。我们殿下和公主是先族长夫人在临近羽化时所生，所以先天不足，在鹤卵中近千年都毫无动静。后来父神诊断，若无天大的机缘，便是再有三五万年也难以出世。
　　当时族人都已经不报有希望，只觉得灵鹤一族恐怕要自此没落了。
　　唯有帝君从未放弃，万年如一日的带着那枚鹤卵，时时用灵力养护着。终于，皇天不负有心人!
　　五万三千年前，殿下和公主相拥着从鹤卵中孵化了出来......我们殿下天纵奇才！短短十八年便修成上仙，放在这四海八荒有谁......”
　　“咳！”接下来的话，姜秦这些年经常听蓑羽和族中小辈提起。无非是极力吹嘘她的能耐，各种歌功颂德。虽都是好话，但自家人听听也就罢了。拿到外人面前说，未免有些张扬。于是便连忙打断。
　　“蓑羽，有些日子没见到知鹤了，你去看看，她是不是回西海上任去了？自折颜上神回了桃林以后，这四海风波又起。你的治水之术也学得不错，整日里闲着，该你去出份力了。”
　　四海震荡，自然风雨不宁，蓑羽虽习得治水术，但也只是小小上仙，其实左右不了局面。便是吃些苦头竭力控制，也只能保一方一时太平。
　　所以姜秦让他去西海，他便明白，这是要小惩大戒。不喜他言辞太过张扬。
　　他对姜秦是打心底里敬服的，也不觉得自己说得有什么夸张之处，只是见姜秦神色不悦，他还是瘪瘪嘴认了罚。
　　蓑羽一走，司命当下也要跟着走，却被姜秦叫住。蓑羽扭头耸耸肩膀，示意爱莫能助。
　　司命当下脸色变有些发苦，生怕这位也要惩处他。想着他飞升上届才不过几个月......
　　却不料听到对方道：“你那话本子倒是十分有趣，和此界情况似有不同，你是怎么想的居然给那位司命安排了段这样的姻缘？不过鲛族成年前真的没有性别嘛？”
　　司命愣了愣，随后有些轻松来下，道：“小仙有这想法也是借鉴了凡间的一则小传说，这男鲛变女鲛也是为了让故事多几分趣味，并非真的如此......”
　　姜秦便笑道：“确实有趣，书中我最喜欢看的便是他们二人之间往来，着实让他人啼笑皆非。
　　不过其中悲苦愁离也让人动容，你自凡间苦修数百年才飞升，果然比旁人更懂七情。”
　　“风神过奖了。”
　　和司命闲谈了几句，又跟他说明让蓑羽去西海其实是早就定下的事情。蓑羽飞升上仙已经近四万年，可一直忙于族中事务，鲜少出去历练，所以难以遇到机缘。
　　去西海历练既能遇到飞升的机缘，也离招摇山近，若万一有凶险，姜秦也能及时相助。
　　司命留下时忐忑不安，走时却自在了许多。
　　因姜秦让他有空便送些书来，他倒成了招摇山的常客。
　　而蓑羽这一去西海，却忙了好几年。直到，天后在途径辉耀海时生下一子，此子甫一落地，四海水患便骤然之间平息。
　　天君大喜，为其取名连宋。帝君也亲命他为四海水君，只等他成年，便正式上任。
　　四海平息，蓑羽也因为多年治水，功德圆满，飞升了上神，归来招摇山。
　　姜秦本以为知鹤会跟他一起回来，却不料听他说，知鹤为了躲苏陌叶，几年前便去了凡间。
　　原来那时知鹤去西海跟苏陌叶说明实情后，原想着赔礼道歉后，此事便能一笔勾销了。可苏陌叶却趁机对知鹤告白。之后又对她千依百顺，关怀备至。知鹤少女心思难免红鸾心动。
　　那时候，蓑羽刚好被姜秦派去了西海。知鹤便将这桩心事告诉了蓑羽。
　　蓑羽前几日正从司命那里听了许多凡间痴男怨女的故事，一听这事儿，便斩钉截铁道苏陌叶必定是有所图谋。
　　毕竟正常人哪里会喜欢上差点害死自己的人。断定苏陌叶是为了戏弄她而做得‘引君入瓮’之局。
　　知鹤原本还有些犹豫，蓑羽便趁着苏陌叶去祁山给他母亲送东西是，借着自己初来乍到，四下打听了那苏陌叶往日的行事作风。
　　却从西海众人口中得知，他素来是以纨绔闻名四海八荒。还跟人打赌，说自己要追求知鹤。
　　这一下，戏弄感情的可能性便更高了。知鹤心性高傲，初次喜欢一个人便被人戏耍，不想大闹一场惹人笑话，便自己躲起来哭了一场。
　　然后让蓑羽保密，自己独自去了凡间疗愈情伤。
　　俗话说天上一日，凡间一年。
　　四海八荒和人界自当初墨渊定下规则后，便与凡间的时间流速不同。如今对姜秦而言，虽才过了八九年，但对去了凡界的知鹤来说。
　　却是扎扎实实的三千多年.......
　　姜秦气道：“她去了凡间这种大事，你怎么能不先传消息回来？仙者在凡间不能使用术法，她又从未自己独自生活过......”
　　蓑羽却讶然道：“公主下界的第二天，司命来西海寻我，我便托他来给殿下传信了。”

一四零、情劫
　　司命这些年倒是常来送话本，但却从未提过知鹤的事情。
　　姜秦心绝不妙，担心知鹤的情况，连忙卜算她的行踪，却在卜算过程中面色忽变，对蓑羽留下一句：“你去凡间照看好知鹤......必要的时候，绑也把她给我绑回来！”
　　话音刚落，人便消失了。
　　转瞬之间，怒气冲冲的走进太晨宫。
　　东华好象早就猜到了她要来，指着近旁的位置，道：“急什么，坐下再说。”
　　姜秦直直的走到他的面前，一掌拍在他身前的案几上，道：“急什么？知鹤被人骗得少了一半仙元，搞不好就要魂飞破散了，你问我急什么？！”
　　东华把手边放着剥好了的榛子的小碟默默从桌上收走，道：“你既然没有第一时间赶去凡界，自然也知道现在你再怎么急也是没用的。
　　她这次若能渡劫成功，别说暂时失去的一半仙元，就是飞升上神也是指日可待。何况，苏陌叶也不全然是骗......”
　　“他追去凡界却不以真身示人，还装作凡人来博取同情，以有心算无心，这不是骗，是什么？！”姜秦拍案质问，案几应声而碎，直直的从中断开，然后散落一地。
　　东华一脸庆幸的瞥了眼碎木块，起身拉着姜秦往外走。
　　走到芬陀利池旁，他才站定道：“你向来护着知鹤，就连当年她飞升上仙的天劫你都替她扛了。这世间，怕也只有情劫，你不能替她渡了吧？诚然，你也有能力护着她一辈子，但你就想她一辈子都只能在你羽翼下存活么？”
　　姜秦甩手道：“所以你当年才特意把知鹤调去西海做雨神？”
　　东华答非所问，道：“他们二人品貌相当，又门当户对，实属良配。”
　　姜秦冷哼一声道：“那苏陌叶素来行事荒唐，肆意妄为。又比知鹤小了一万多岁。我们家知鹤乖巧温顺，聪慧过人，她飞升上仙时，苏陌叶还只是个蛋！哪里品貌相当！？”
　　东华叹了口气，道：“苏陌叶幼虽顽劣了一些，但你对知鹤的秉性似乎也有什么误解。他们两个在一起，还不一定是谁祸害谁呢......”
　　见姜秦瞪过来，东华一偏头，不再多说。
　　取出妙华镜递给姜秦，道：“你急匆匆的过来兴师问罪，恐怕还没自己看过知鹤这些年在凡间都做了什么。喏，看看吧......”
　　施法之后，妙华镜中显示出知鹤离开西海后发生的事情。
　　知鹤的容貌在天界虽不是数一数二，但入了凡间，却能称的上天姿国色。又因周身仙气，更是让人见之难忘。
　　从前在四海八荒，便是有人欣赏她的容貌，大多也敬她出身高贵，奉承两句，绝不敢有所亵渎。可到了凡间，凡人哪里知道她是谁。
　　她所去的那个世界，君王荒淫，正是四处招揽美色的时候。有人见她行事天真，便骗了她入宫。
　　以知鹤的身手，想要离开皇宫不难。但那君王自见了她便寸步不离，又派了许多人看管。
　　想要离开而不伤人性命却不容易。
　　那时候刚好苏陌叶回到西海，听说了知鹤下凡的事情。有心想救她出来，却又怕她还在气头上不肯理自己，于是便换了个身份，出现在她身边。
　　后来那凡间的君王要临幸知鹤的时候，苏陌叶冒着在凡间使用法术会被反噬的后果，强行带她离开皇宫。
　　却不料，知鹤那时候在宫里有个十分要好的小宫女。不想对方因为自己离开，而被迁怒以至杀掉。她偷偷溜了回去......
　　之后的事情就很俗套了。
　　知鹤一回宫就被小宫女出卖了，皇宫的守卫多了十几倍，再想走就更加不容易了。
　　知鹤那时对宫里的人没有了留恋，便不再顾及。可是却没想到，君王抓住了被法术反噬收了重伤的苏陌叶，用来威胁她。
　　知鹤那时候不知道对方是苏陌叶，只当自己连累了一个侠肝义胆的凡人。不忍见他无辜死去，便束手就擒了。
　　知鹤提出救治苏陌叶，君王也同意了。不过却要求她在治好苏陌叶之后就嫁给自己。
　　知鹤心里想着治好苏陌叶之后送他离开，自己就回招摇山，所以没有反对。
　　可是君王无道了许多年，民间早已怨声沸腾，武将兵变，没多久就打入了皇城。
　　那时皇宫里正筹备着喜宴，君王被斩落马下，知鹤也莫名背上了一个祸国妖姬的名头。被缚于宫门外，要烧死她几天。
　　然而火刚烧起来，便被大雨浇灭。
　　知鹤趁机逃走，想去救出苏陌叶。
　　苏陌叶却因为违背天规擅自降雨，而被带回九重天受审。为了不被看管他的人发现他忽然消失，便留下了一具躯体。
　　苏陌叶回到九重天后，虽然没有因此而被贬职，但却被关了一年禁闭，加之私自降雨而被严重反噬，所以禁闭后又被祁山神女带回去养伤。
　　还在凡间的知鹤找到苏陌叶的躯体时，因为体内没有神魂，躯体早已死去。自觉自己连累了对方。
　　便去冥司问对方轮回到哪里去了，想着找到他的来世，还他一个恩情。
　　知鹤去的时候正值谢孤洲从缘启台回来。
　　他当初被东华戏弄，如今见了东华的义妹，便有心要报复一番。于是骗她说苏陌叶死于非命，不得轮回，要有许多许多的功德才能重塑三魂七魄。
　　知鹤便被他骗得去凡间收集功德。
　　而在天界被关了几年的苏陌叶终于被放了出来。见知鹤一直在凡间为了复活他而努力，便以为对方已经不生他的气了。于是再次下界时，便告诉了他实情。
　　可他不知道，知鹤最开始生气，便是觉得他在戏弄自己。结果他又一次隐瞒身份欺骗她，害她逗留凡间数千年。
　　她这些年为了积累功德，虽用的是凡间的医术，但她以仙身干预人寿，救了许多原本寿数已尽的人，终究是扰乱凡间的秩序，所受反噬不小。
　　此时听了苏陌叶的话，明白自己被谢孤洲骗了，也被苏陌叶骗了。
　　只觉得自己这几千年的努力都成了别人眼中的笑话。
　　原本为了救人而提着的一口气彻底散了。

一四一、榛子酥
　　姜秦道：“说到底还是被你连累了，要不然谢孤洲平白无故的骗她做什么？”
　　东华道：“凡是自有因果，你只见谢孤洲因为我的缘故说了个这么拙劣的谎言骗她。却没想想，谢孤洲那番话要是对你说的，你会毫不犹豫的就相信了么？”
　　姜秦心想，我自是不会信，凡人怎么可能无缘无故的魂飞破散。
　　便听东华道：“若是你，怕是不会相信。但她不仅信了，居然还去照做了。不仅做了，还一做几千年，受了那么大的反噬都没怀疑过有问题，甚至没想过要换个别的办法。只一味的死脑筋。
　　别人几千年也能长个教训了，可她却......苏陌叶那小子出现前，她居然一点都没怀疑过。
　　若不是你自小便不曾让她经过风雨，她也不至于蠢...单纯成那样。”
　　“她虽不怎么聪明，但却从来没有伤害过谁，受了欺负怕我担心，也只会自己躲起来哭。不管帝君说为知鹤做了多么长远的打算。可我就是不喜欢她被人欺负。
　　我的妹妹，便是一辈子不成长不飞升，我也不想她像现在这么痛苦。”
　　“可若是她自己想要成长呢？
　　你看她在凡间受了多少苦，可她从来没有想过回来求助，她难道不知道自己只要回来跟你说一声，你肯定会帮她？”
　　姜秦闭上眼，不忍再去看妙华镜中的场景。道：“就是知道，所以才更心疼。她那么努力的想要做好一件事情，到头来却是一场荒唐......”
　　东华收回妙华镜，道：“知鹤也是我的义妹，我不会看她白白受人欺负的。”
　　姜秦也知道自己什么都不做，对知鹤而言才是最好的。
　　一来她如今绝不会希望自己看到她狼狈的一面。二来，事情已然到了这一步，若自己插手，只会让她之前吃过的苦付诸东流。
　　于其将来再看她吃一次苦，不如现在咬咬牙，等着她想开，渡过这一劫。
　　“走吧，你今天大概也没吃什么东西。我那里有点心，你来尝尝。”
　　“我辟谷了。”
　　“本君亲自做得。”
　　姜秦愣了一下，心说帝君大概是真的有点无聊，活了几十万年了，居然忽然有了口腹之欲，还自己动手做吃的？
　　忽然手腕便被拉住，带着往前走。
　　沿着芬陀利池一直走，便看见了一片花树。
　　一朵朵指尖般大小的粉白花朵随着清风飘飘洒洒着落下，铺了满地。
　　那花朵的形态有些像素馨花。
　　唯一的不同是素馨花是草蔓，它却是大树。
　　花香也带着让人心旷神怡的味道。
　　“这是无忧花，喜欢嘛？”
　　姜秦笑道：“喜欢！原来这就是无忧花啊，当年白欣便是用这花把笙笙给哄去了符禹山。如今总算是见到真身了，果然花香袭人，闻之忘俗。”
　　“你往日素来喜欢调制些凝神静气的香，此花天生便能有此效，我就知道你肯定会喜欢。”
　　“义兄英明。”姜秦道。
　　两人坐下后，东华便指着小案上的榛子酥道：“尝尝。”
　　桌上的榛子酥看起来似模似样的，姜秦捻了一粒道：“你刚才剥得榛子就是做这个用的？”
　　“嗯。”
　　姜秦惊叹道：“义兄好耐心！”
　　东华道：“亲历亲为更加有诚意。”
　　姜秦便笑道：“我自学了仙法之后便再也没有自己做过吃的了，不过我当初的点心还是做得......”
　　姜秦忽然一顿，心想自己似乎说漏嘴了。
　　她生来就在东华身边，这辈子学仙法之前更是还在蛋里，哪里做过什么点心。
　　便听东华道：“你还是将幻境中的经历当作了自己的过去么？”
　　姜秦松了口气，原来他以为那真的是幻境。
　　当初姜秦被关在太晨宫，不能下凡历练。所以便创了婆娑幻境，幻境中问心劫调取的是她当时内心最放不下得事情，所以她便重新经历了林诗音得一生。
　　那时候她沉溺幻境难以自持，最后牵引她出来得正是东华的一缕神识。
　　所以东华知道她在幻境中所发生的事情，并不奇怪。
　　但他不知道，那是姜秦曾真实经历过的人生。
　　如今想来早已是隔世之事，可记忆和习惯还是刻在心里了。
　　“或许吧，毕竟完完整整的经历过。”
　　姜秦说完，咬了一口榛子酥。
　　有些惊喜得亮了亮眼眸，道：“好吃欸！表皮香酥可口，混合着榛子的甘甜，让人回味无穷，帝君果然厉害，做点心都能比旁人做得好。”
　　东华点了点头，一副很是受用的表情。道：“喜欢便多吃些。”
　　榛子酥小小一碟，一碟六个。
　　姜秦捻了一个递给东华，却见他愣了愣。以为他不喜欢自己用手拿过，便用另一只手把碟子向他推了推，道：“分甘同味，你也吃。”
　　东华却倾着身子把她手上的给叼走了。
　　姜秦好歹也是个有见识的神仙了。
　　东华这一举动，若她还看不出来对方是在撩她，那她可能就真的有些缺心眼儿了。
　　低头默默的往后挪了挪，把手背到身后，感觉指尖似乎被灼伤了一般，缓缓的传来热辣的感觉。
　　然后便听东华问：“你很在意年龄上的差距嘛？”
　　“咳！”姜秦忽然觉得自己刚才咽下去的榛子酥有些噎人。
　　“我有点修为，足够保护你，不会让人欺负你。对你也很温柔，绝对不会跟你打架。我们还有很多的时间可以一起看看书喝喝茶吃吃点心。除了年岁上比你长那么一点，其他的是不是很符合你择婿的标准？”
　　“帝君莫不是也要历情劫？上神之上是什么？”
　　“你觉得我是在开玩笑？”
　　“我觉得有些忽然。”
　　东华笑道：“我们若今日成婚，大概这四海八荒只有你一个人会觉得意外。”
　　姜秦道：“你是在说我迟钝？可我实在是想不到你为什么会喜欢我。”
　　“若我说，我第一眼见到你时，便觉得似乎在哪里见过。你相信嘛？”
　　“帝君是不是最近话本子看多了？一见钟情的多半是见色起意，可我那时候和知鹤长得一摸一样吧？”
　　“眼神不一样。”
　　姜秦腹诽，知鹤当初连眼睛都没睁开，哪里来的眼神......

一四二、有些事你不知道
　　“我当时也只以为是因为你天生异象，所以对你不免有些好奇。可那时看见你在幻境里的经历，对那幻境里的凡人，我竟觉得十分嫉妒......”
　　“其实那并不是幻象......”
　　“凡尘俗世不过数十载，你既然已经放下了，那它和幻境也没有什么区别。”
　　“我真真切切的爱过他。即便放下了，我也知道那不是假的。义兄，我对你从来都不够坦诚，担不起你的喜欢，对不起......”
　　姜秦对他拱手一礼，随后转身便走了。
　　“情之一字，从来都是不讲道理的......或许我从一开始也不该瞒着你。”
　　姜秦没有听见这一句，自然也更加不知道，东华帝君对她的过去，比她自己知道的还要多。
　　姜秦上神劫后，东华曾亲自去找过斗姆元君，询问姜秦的前世。
　　他对斗姆元君坦言了自己对姜秦的感情，斗姆元君讶然了一瞬，便坦言道：“自再次见到她时，我便知道她和你之间果然有所渊源。”
　　斗姆元君告诉他，姜秦的前生是洪荒诞生之前的那个世界的鸟族公主，名叫穗禾。与今生一样，她前世也在修炼上有异于常人的天赋，五岁化形，百余岁便为救族人而只身入神魔战场，令魔族铩羽而归，从此对她闻风丧胆。
　　可她那时并未正经拜师，一身修为像是自学而成，完全自成一派。
　　直到数十万年前斗姆元君受父神所邀，前往水沼泽为学生讲解上古史时，才发现。前世穗禾的所修之法，竟十足的是这里的做派。
　　与东华、折颜、墨渊等人的招式路数各有几分相似。
　　那时候的穗禾通晓破碎虚空之法，所以她猜测穗禾在成为穗禾之前，必定在这个世界生活过。
　　于是便一直等待着故人重逢的那天。
　　可是直到学宫解散，故人也没有再出现过。
　　再见她时，她已然忘记了一切。斗姆元君便也缄口不再提从前。
　　斗姆元君告诉东华，在那个世界姜秦有一个情愿同生共死的恋人。当时那个世界已然末路，为了保有天下苍生的一线生机，众神纷纷陨落，献祭元神归于混沌。那人为了不让姜秦陪他一起献祭羽化，便将忘川河水幻化做美酒，骗着她喝下。然后撕裂空间，送她离开。
　　斗姆元君告诉他，一个世界终会走到陌路的时候，即便是强如他们，也终归会有羽化的一天。
　　问他是否忍心让姜秦再经历一次那样的事情。
　　东华帝君却道：“若真到了那一日，我情愿她生生世世都记得我，绝不会让她忘了我，平白给了别人机会。”
　　他虽然这样说了，但其实心里也没底。姜秦虽然不记得过去的事情了，但也从来没有对他表示出什么异样的好感。
　　可她对别人也向来客气有礼的样子，又让他觉得她在自己面前的偶尔的骄纵依赖，格外的与众不同。
　　虽气她一副不开窍的样子，有时候却又觉得不开窍也挺好的，可以给他时间慢慢筹谋。
　　那年笙笙和白欣大婚的时候，他原本已经准备好了告白。但话倒嘴边，却成了问她喜欢什么样的人。
　　姜秦混不在意的几句玩笑话，却让他觉得五雷轰顶。她虽什么都不记得了，但口口声声所说的条条件件却都是那个人，那个斗姆元君口中，她想与之生死与共的人。
　　于是告白的话也说不出口了。
　　冥司中查不到她的前尘往事，也查不到那个人的轮回。他便拿谢孤洲撒了气。
　　却因此牵出了往后的这许多因果。
　　姜秦离开太晨宫后，司命从宫门外的墙角里鬼鬼祟祟的走出来，喃喃道：“看风神殿下的这副表情，莫不是不喜欢吃榛子酥？帝君好不容易做成功了一次，殿下若是不喜欢这个，岂不是又要改别的？
　　难道我还要继续以身试毒？”
　　“什么试毒？”
　　司命一惊，连忙看向四周，却见墙角边一个小孩儿探着脑袋，如他刚才一般鬼鬼祟祟。
　　松了口气，道：“三殿下怎么到这里来了？可是迷路了？小仙送你回去如何？”
　　连宋不依不饶的问着什么试毒，又问着前因后果。
　　司命怕他大声喧哗被人发现，便拉着他便走便说原由。“帝君听说风神殿下喜欢吃凡间的点心，便特意找了方子来学。
　　也是奇了怪了，帝君这样的天纵奇才，竟也有笨手笨脚的时候。一道榛子酥，做了几百次，不是苦的就是咸的，要不然就松松散散团不成形，要不就是硬的能砸死个人。你看小仙这牙是不是还晃悠着呢？
　　小仙为了这道榛子酥真的是付出了太多了......哎，风神殿下怎么能不喜欢呢？”
　　“原来帝君喜欢风神？”
　　司命瞬间来了精神，看着连宋一脸孺子可教的表情，道：“三殿下果然慧眼如炬，一语中的。”
　　连宋便有些得意的仰着头道：“本殿下不仅知道这个，还知道风神不喜欢的不是榛子酥，而是帝君他老人家。”
　　司命连忙捂住连宋的嘴，四处张望着，见无人经过，这才放开手道：“三殿下可真是童言无忌、直言不讳。不过依小仙见，却不尽然......有些事你不知道......”
　　司命怕在太晨宫附近被帝君发现。又有一肚子的话要说，便拉着连宋往九重天去，两人一路念念叨叨。不时听连宋发出，‘啊？’‘哦？’‘哇！’‘竟然是这样！’的声音。
　　还没等姜秦想好以后怎么面对东华帝君的时候。
　　一则关于‘风神和帝君之间不得不说的两三事’的绯闻，便已经传遍了九重天。
　　只不过姜秦身份尊贵，又素来不喜与人谈论是非，所以即便是族里也没人敢把这话儿传到她面前来。
　　直到蓑羽陪着知鹤历劫归来，听到了些风言风语，问了姜秦，她这才知道，如今自己在四海八荒已然是一个薄情寡义的负心女子了。
　　而东华帝君自然就是那痴情不悔的苦命人。
　　姜秦手指捏的咯吱响，嘴角却带出一个微笑，道：“蓑羽，你也想司命了吧？不如请他来招摇山坐坐。”
　　“司命他......”
　　咯吱咯吱，微笑脸。“......？”
　　蓑羽连连点头，“嗯嗯，我想，我想。”

一四三、如果
　　司命收到蓑羽的传信，说是有一件绝密消息要跟他说。虽然他对自己这段时间传了不少风神的小道消息有些心虚，但到底本性难移，难以拒绝绝密消息的诱惑。
　　自从他飞升天界后第一次去一十三天接受任命时，误打误撞的在太晨宫后看见了那间风神殿后，他内心的八卦因子便一直雀跃着。
　　虽则对上次风神二话不说便处罚蓑羽的行事还有些心有余悸，但一听‘绝密’二字，司命纠结再三，还是忍不住来了。
　　谁料他才刚到招摇山，人还没站稳，便被风神扔进了秘境。
　　秘境外，看着司命一入秘境便一脸惊恐的被一群魔兽撵得满山跑。蓑羽有些不忍道：“殿下，这会不会太忽然了些......”
　　姜秦摇着扇子道：“一个人的好奇心和实力还是要匹配些才更安全。我当年有个朋友，就是因为年少时好奇心太重，又实力不济，所以晚年差点遭了灭门之灾。”
　　蓑羽不知道姜秦前世的事情，所以只在内心腹诽，殿下有些什么朋友我还不知道么......
　　见姜秦撤去了水镜，他也看不到司命的情况了，便只能在心里祝他好运。
　　知鹤从凡间归来后，虽散了半身仙元，但到底算是渡劫成功，重回上界。
　　可她和苏陌叶之间的纠葛却没有因此而有一个了结。
　　知鹤回来后便一直躲在密室里，说自己要闭关巩固修为。她不想见苏陌叶，姜秦便在招摇山外设下结界，替她挡了对方的骚扰。
　　知鹤钻了牛角尖，苏陌叶也是个执拗的。他冲不破姜秦的结界，便幻化出原身，日夜盘旋在招摇山之外。
　　姜秦见他一片痴心，知鹤对他也不是无情，便不怎么在意他这一扰民的行为。
　　只是打着不让他太过无聊的幌子，让族中弟子时不时的去找他比比武，切磋切磋。
　　这天正轮到蓑羽和苏陌叶比试，蓑羽一直想着给知鹤出口气，所以动静闹得有点大，西海之上碧波翻涌、水柱冲天。
　　姜秦蜷缩在藤编的蛋形摇椅里，抱着一个椰子在西海边上边喝边看热闹。
　　不时的跟被她强行从密室里拉出来一起晒太阳的知鹤点评两句。
　　“好！蓑羽这一招‘直攻心门’用的好！就是动作轻飘飘软绵绵的，一点力道都没有，知道的说他们是在打架，不知道的还以为俩个人搁哪儿跳舞呢......”
　　姜秦说着风凉话，知鹤的心却时不时的被眼前二人的打斗提着。
　　蓑羽的动作着实不算轻，一掌用了七八分力道，苏陌叶躲避不急便被拍了个正着，吐了一口血，已然撑不住，现了原形。
　　知鹤坐着的藤椅猛地摇了两下，坐在上面的人挺直了脊背倒吸一口凉气，前倾着身子一副要从藤椅里爬出去的样子。
　　但看到姜秦似笑非笑的看过来，问她觉得怎么样？
　　知鹤又坐了回去。收敛了担心的摸样，强撑着笑了下，道：“蓑羽打得好......”
　　姜秦笑盈盈的回头喝了口椰汁，又看向半空，道：“咦，苏陌叶的这招‘游龙摆尾’倒是挡的好，不过尾巴怎么看起来不太灵活？难道是前几日去白水山被魔兽给打断了腿？”
　　“白水山？！”知鹤一惊，担心的看了眼苏陌叶，咬着嘴唇扭过头去装作不在意的问：“他去白水山做什么？那里凶兽肆虐，他去那里找死吗？”
　　见姜秦似笑非笑的看她，便连忙问：“姐姐也去白水山了？”
　　姜秦伸手点了一下她的额头，懒懒的躺回藤椅里，道：“再过两百年就又是招摇秘境对外开放的日子了。秘境里的魔兽有些不够用了，先抓些回来养着。”
　　说着一副刚想起什么的样子，幻化出一株龙骨草，道：“差点忘记了，前几日遇见他时，他好象就是去摘这龙骨草，当时他伤得有点重，所以便托我把这东西带回来给你。
　　不过这东西虽能修复仙元，但我想这龙骨草在咱们招摇秘境中也有不少，所以就没有放在心上。”
　　姜秦说完便把龙骨草推向知鹤。
　　知鹤这段时间所用的固本培元丹，最重要的药引便是这一味。接过龙骨草，她看向姜秦。
　　“姐姐......”
　　姜秦知道她还是在意当年苏陌叶在西海时对人吹嘘的那些话。
　　其实她也很生气这种拿感情打赌的行为。
　　但看知鹤回来后还是旧情难忘，便只能妥协。她让人告诉苏陌叶，白水山的龙骨草能修复知鹤的仙元。便是给他再次接近知鹤的唯一机会。
　　姜秦道：“你也能猜到，以他的修为，到那地方可以说是九死一生。那日我见到他时，他也就剩半条命了，却还小心翼翼的用灵气养着这龙骨草。他既然肯为你冒险去白水山取龙骨草，终究是有几分真心的。
　　你便听听他的解释？”
　　姜秦刚说完，苏陌叶便被蓑羽一翅膀扇飞，落入了海中。知鹤终于坐不住，飞身过去查看。
　　知鹤才走，姜秦的身后便传来折颜的声音。
　　“对旁人的事情你倒是看得明白，怎么到了自己头上，却只会一味的躲着了？”
　　姜秦端着硕大的椰子，整张脸被挡得严严实实，闷声道：“我是无可奈何，也真的不知道该怎么办？你知道的，我失忆了么......”
　　“这和你躲着东华有什么关系？”
　　折颜十分自然的坐到了知鹤空出来的那个蛋形藤椅摇篮中，摇摇晃晃着转过来对着姜秦。手一扬，从树上摘下一个椰子，学着姜秦的样子变了吸管插进去喝着。
　　“当年斗姆元君虽说得语焉不详，但话里的意思，她所认识的那个我，应该是有一个十分心悦的人。”
　　“那人不是早就献祭混沌了吗？”
　　“献祭？”姜秦讶然。
　　折颜忽然意识到，姜秦是不知道这件事的。
　　“原来是献祭了么......”
　　“你是觉得他会回来，所以才一直都不接受东华？可你不是早就什么都不记得了吗？过去的事情，早该让它过去了。”
　　“折颜......斗姆元君既然能回归。你也曾说过少绾、祖媞这些献祭混沌的远古上神们也许有一天会回来。那如果有一天，他也回来了呢？
　　又或者，如果有一天我想起了一切......那这对东华公平吗？对那个人又公平吗？”

一四四、我喜欢你
　　折颜很快喝空了一个椰子，随手一扔，圆滚滚的椰子便滚啊滚、滚啊滚、滚进了海里。
　　随后一闪，便到了姜秦的摇篮前，双手把着摇篮，停止了它的晃悠，蹙着眉道：“谁教你的这些迂腐无聊的话？”
　　藤编的摇篮是蛋型的，当初为了有趣也因为莫名的安全感，姜秦在做的时候，将用来进出的口子做的不大。
　　这时一个人挡在那口子上，面朝着她，便严严实实的挡住了出口。也让姜秦便不得不仰头去看，这对她造成了很大的压迫感。
　　也让她立刻感觉到不对。
　　折颜虽是个十分随心随性的人，看着也有些放荡不羁的样子。但他素来把自己当作忘年之友，待她十分亲切，却从来不会这样的姿态语气和她说话。
　　何况，这姿势看起来有些暧昧。
　　姜秦一只手拿椰子抵住人，另一只手施法撤去修正术。
　　果然，眼前人的脸便变了模样。
　　“帝君觉得好玩吗？！”
　　东华丝毫没有被拆穿的窘迫，反而倒打一耙。
　　指着那笼罩着招摇山的结界，颇有些委屈的样子道：“你对我这般严阵以防，倒是让折颜随意出入？”
　　姜秦解释道：“白家的真真这些日子在秘境里玩儿，折颜不放心，时常过来看顾，所以才未拦着他.....何况，这结界也就挡一挡苏陌叶。你现在不是进来了吗？”
　　“所以，你是欢迎我的？”
　　“嗯，欢迎。”
　　“你这般敷衍的样子可真是薄情啊~”
　　“义兄......别闹......”
　　见姜秦一脸无奈的看着他，手里还拿着那个喝空了的椰子抵着他。东华愤愤的抢过椰子，一把将它远远的扔掉，然后拉着姜秦的手道：“你的那些傻念头，我都知道了。你之前说自己对我不够坦诚，就是因为这件事？”
　　姜秦也没挣扎，任由他拉着。很认真道：“这对我而言，是很重要的事情。
　　我从前只觉得两个人在一起，只要合适就好。若是被辜负了，离开也就罢了。可真的喜欢过一个人之后，我才知道。原来感情被辜负，其实是一件很让人难过难忘的事情。
　　而且，我的情况有些复杂。
　　我所经历的，不是一生......”
　　“你是说，那一世？”
　　姜秦摇摇头，有些忧郁道：“不仅是那一世。也许我忘记的不仅是那一世的那些人......我其实连自己是谁都还不清楚。”
　　“你在轮回中？”东华说着，伸手轻点在姜秦的眉心。他想探知姜秦的真身。
　　因为有不少远古上神陨落又归来，这样的探知，在这个世界中是常见的手段。东华通常很容易就能看出对方的来历。
　　但姜秦似乎是个例外。
　　其实自当初从斗姆元君处回来后，东华就想过探查姜秦的过去。
　　但又觉得已经过去了的事情，如果对他们的未来没有影响，他私心里并不希望姜秦想起。
　　可如今见她耿耿于怀，他又觉得应该帮她弄清楚。
　　姜秦并没有排斥东华的神魂的介入。
　　她在识海中看见东华瞬见愕然的表情，看见他凝神站在自己的识海中静静的看了许久。
　　再次睁开眼，她看到东华有些心疼的看着她，道：“你怎么会堕入了不尽轮回中？”
　　“不尽轮回？”
　　东华半蹲在她身前，捧着她的手道：“一般仙者为历劫，通常会到凡间轮回历练，短短数十年便可回归。也有如祖媞这样，天生便不识七情六欲，所以自愿入凡间轮回，待习得七情六欲后，便可回归。
　　可是像你这样的......”
　　东华叹了口气，淡淡一笑道：“倒有些像是被天道所不容，非要让你生生世世都痛苦一样。”
　　姜秦的神魂经过这一生数万年的养护，已经凝实了许多。但依旧如当初异朽君所见的那样，无形无相却又百生百相。
　　以东华的修为，自然也能比异朽君看见的更清晰一些。
　　神魂中一闪而逝的诸世，竟没有一世能得善终。
　　或历生劫，生而早夭。
　　或孤独终老。
　　或百病缠身。
　　或死于非命。
　　或爱别离、怨憎会、求不得。
　　终其一生五阴炽盛，不论是行善还是作恶，都仿佛如造业一般，不得善果，迁流不停。
　　直到那一个变数出现。
　　神魂中的人生如被加速了千万倍一样，东华看不清那个变数是什么。但却发现了其中几个世界的场景是高度重合的。
　　这些世界，姜秦应该经历过两次。
　　在其中一世，她的人生似乎走上了正途。不再一生悲苦。
　　东华将这件事情告诉姜秦。
　　“两次？！变数？”姜秦讶然。她忽然想到了姜陶然。
　　她最初那一世的表姐。是她的重生改变了一切。
　　她至今仍记得，在她那一世临死的时候，她曾见到的场景。
　　虽然那一世她还是死得很早，但是她生活的前十八年在妈妈的宠爱下过得很开心。最后虽然末世，但能保住家人，对当时的她来说是已经没有遗憾了的。
　　“也就是说，那也许是我本来应该会经历或者已经经历了的人生。可是因为某些变数，我在末日那次死了之后，轮回时没有被抹去记忆，所以改变原本的轨迹吗？可是我现在？如果我今生本该是知鹤，可是现在知鹤和我都存在啊？”
　　东华笑道：“自然是你误打误撞的跳出了轮回。以后你的命数，再也不会受轮回所限了。轮回中原本存在的人还是存在，可是你就是你。你们已经分开了。你可以想要做什么样的人，就做什么样的人。也可以想喜欢谁就喜欢谁！
　　我也绝对不会再让你被命运所控。”
　　“你的意思是说，斗姆元君曾认识的那个我，是我原本轮回中的某一世？如今我脱离了轮回，那个斗姆元君本该认识的人就不是我了？”
　　东华捏了捏姜秦的手，道：“自是这样的。
　　所以，喜欢那个人的是轮回中的人，不是你。你也不必纠结若是想起一切会辜负了谁。我只问你。现在！你，姜秦......是不是喜欢我？”
　　姜秦心头一松，看着近在咫尺的人，灿然一笑，道：“是！我，姜秦！喜欢东华。”

一四五、百花盛宴
　　姜秦和东华互相表明心意后，两人之间的进展便水到渠成。
　　因东华是天族的帝君，姜秦又是天界风神，少有的上神之一。两人的大婚，可算是四海八荒的一桩大事。
　　婚期定在次年的花朝节。
　　婚期定下后，东华召回了霏微，来替他们操办婚宴前要准备的一些事宜。姜秦也把司命从密境中放了出来，让他协助霏微。
　　大概是在密境中很是吃了些苦，司命出来后一副想要抱怨却又投诉无门的表情。直到连宋不知道从哪里冒出来，拉着他说最近魔界发生的新鲜事，他便瞬间恢复了兴致。两人私语着交换各自的情报。
　　这些年曾在秘境中历练过的各族多少都和姜秦有些交情。这次姜秦大婚的消息传出后，各族中人提前来恭贺的人不少。
　　姜秦作为一族首领，又是嫁给曾经的四海八荒共主东华帝君。自消息传出后，四海八荒的神魔鬼怪便纷涌而来。招摇山每日所要招待的人何止千百。姜秦没有尊长可以替她分担，又不是那种十分八面玲珑喜欢交际的人。
　　除开一些有几分私交的人，她亲自出面会见。其他的便统统推给蓑羽和知鹤去接待。
　　可知鹤尚有些不谙世事，除了天族来人，其他的也不便让她出面。
　　蓑羽虽一直总管着招摇山的大小事宜，但到底性子有些跳脱。
　　还好霏微和迦兰回来时，还带着他们的孩子青霄。
　　青霄年纪虽不大，却颇有其父母的风范，接人待物进退有礼，十分沉稳。姜秦便跟迦兰借了他来招摇山帮忙。
　　自青霄来后，蓑羽和知鹤便跟见到了救星一般，对他十分推崇。
　　那日，苏陌叶跟知鹤解释清楚误会之后，两人便也算是和好了。只是因这往事，知鹤说还要考验苏陌叶一番，所以虽然已经开始交往，但还没有正式定下名分。
　　大概是因此，苏陌叶对知鹤身边出现的青年俊彦十分敏感。
　　自青霄来招摇山后，他便也找了个‘远亲不如近邻’的理由，每日都来帮忙。
　　筹备婚事的日子虽然忙碌，但也没有什么乱子。
　　次年花朝节。
　　因姜秦还兼职着花主一职，私心里为了给大婚之日添加些色彩，便在当日在婚宴现场准备了百花齐放的奇景。
　　负责帮她准备这一场景的，是上一次秘境开放时，魔族来的一名少女。少女名叫长依，真身是一株魔性极强的红莲，但却天性纯澈。因她对花草的掌控极有天分，所以当年姜秦便对她十分另眼相看，不仅在秘境中破例暗自出手护了她几次，还会私下指点她一些法术。
　　若不是折颜曾跟她说，祖媞总有一日会回来。姜秦都想培养她来接替花主之位了。
　　百花齐放时，姜秦身着灵鹤一族的嫁衣，羽衣华服的站在漫天花雨下，看着同样盛装而来，一步步走向她的东华。
　　东华拉着她的手，两人转身走向高台。
　　他偏着头对她道：“从今以后，生生世世我们都要在一起。”
　　生生世世......
　　姜秦的脚步及不可见的顿了一下，随后灿然一笑，道：“好，生生世世。”
　　婚后很长一段时间，东华都带着姜秦四海八荒的度蜜月。两人都暂时放下了各自的职责，每天如沁在蜜糖里的寻常新婚夫妻一样，笑笑闹闹。
　　直到一日，东华座下的一员神将忽然失踪。
　　两人接到消息后便回了九重天。
　　然而派人找了很久，那人却依旧毫无踪迹。
　　姜秦虽然掌八方消息，但若是对方刻意隐藏踪迹，她也很难找到人。
　　东华口中虽说着，以那人的修为应该不会有什么危险。但姜秦知道，那人作为东华曾经共同出生入死过的心腹，他的失踪，不论是什么原因。东华其实都很重视。
　　因此姜秦便在心里对此事留意了几分。
　　这日，东华打磨了一副新的棋盘。知道姜秦喜欢下棋，便一如往常的第一时间拿来跟她分享。
　　因姜秦在大婚后大部分时间都在太晨宫住着，所以手下的人和族中的人也时常会来太晨宫向她奏事。
　　长依替姜秦管着凡间的百花，从前跟姜秦亲近，所以两人也会聊些琐事趣闻。她原本对东华还有几分敬畏恐惧。但见姜秦对她依旧如初，在来了几次之后，便自在了许多。
　　所以这次东华进来了许久。她除了一开始起身恭恭敬敬的行了礼。之后便继续拉着姜秦絮絮叨叨的说着自己最近的见闻。
　　“那女皇因为牡丹不肯听话开放，所以便下令把她贬到了洛阳.......我才不管她下了什么命令......不过牡丹自己好象还挺喜欢洛阳的......”
　　东华见她半天了，还没有走的意思，有些幽怨的看了姜秦一眼。
　　然后便一本正经的问长依：“你就是那日婚宴上筹备百花宴的人？”
　　当时的胜景，令四海八荒各族都难忘。所以她有一阵子很是被夸得飘飘然。姜秦也因此正式邀请她来替自己管着凡间的百花。
　　不过婚宴都过去好几年了，她那阵子骄傲的心早已平淡下来了。所以此时听了东华的问话，有些愣神，不明白是什么意思。
　　看了眼姜秦，然后懵懂的点了点头。
　　然后就听见东华对姜秦道：“她既然对此道有天赋，不如便正式令她为百花宗主吧？”
　　姜秦道：“我当年也有这个意思。只是听说祖媞神会回归，所以不想平添事端。”
　　东华道：“祖媞若有心接掌花主一职，当年就不会拒绝墨渊的提议了。她当初不肯，以后回来也未必愿意。
　　何况我见她身上有几分祖媞和少绾的气息，想必和她们有几分渊源。”
　　姜秦和长依显然都有些惊讶。
　　姜秦探查长依的神魂，长依也未拒绝。
　　姜秦看后，对她笑道：“难怪你生于魔界，身负这么重的魔性却又这样有灵气。原来竟是祖媞和少绾的仙泽灵息所化。
　　看来是我耽误你了。想必你就是两位上神留给此界的花主了。你意下如何？”
　　长依道：“可是我资历尚浅......”
　　姜秦安慰道：“许多时候资历是比不上天赋的。我早年间年刚接手花界之事时，为了各界花事忙得头晕眼花，全然没有你处理这些事情时候那种手到擒来的感觉。
　　正好这几年你和那些花神花仙花妖们也都熟悉了，便是即刻上任也没有什么大碍。我对你有信心。”
　　被姜秦拍着肩膀说对她有信心，长依晕晕乎乎的接下了花主一职。
　　然而几个月后她就发现了问题。
　　自她正式任花主一职后，就没有什么机会和借口再常常去太晨宫找姜秦闲聊了。

一四六、闹事
　　知鹤跟苏陌叶大婚的那年，青丘白家又多了一只小狐崽，取名白浅，生的十分钟灵毓秀。
　　同样也异常的顽皮。
　　如同当年白欣带白真一样，白浅自生下来以后，便由白真带着。
　　白真被折颜惯的天不怕地不怕，白浅更是有过之而无不及。
　　因为笙笙的缘故，姜秦对白家人也一向客气。自白真当年因为生的好看而得到特殊待遇可随时入秘境之后，白浅也凭借一副好皮相，成功的在姜秦这里拿到了特权。
　　又因为她比当年的白真更会撒娇些，姜秦还特意做了一枚牵魂命牌给她防身。
　　所以她才三千来岁时，便敢时常溜进秘境。
　　只不过别人是进去历练，不达上仙境不能出来。而她则是拿着令牌进进出出的去玩儿，浑然不在意修行。
　　姜秦自嫁给东华后，因他粘人的紧，所以回招摇山的时候不多。招摇秘境也交给了大婚后的知鹤跟苏陌叶来打理。
　　所以竟不知道，招摇秘境居然还出了白浅这个五万年都没能修成上仙也没死在秘境里的特例。
　　直到偶然见到折颜时，听他提起，说是白止恨铁不成钢，准备给白浅找个严厉的师父管教一下。
　　才疑惑道：“那小姑娘我也是见过的，极聪明的孩子，怎么会还没修成上仙呢？”
　　折颜道：“还不是怪你给她的那枚令牌？她进出秘境不受限制，虽因为你那秘境里面景致殊异，时常过去玩耍。但每每遇到危险便直接捏着令牌就跑。
　　知鹤又被她的一番花言巧语哄得对她心疼不已。不忍心像对待别人那样严令她御敌，所以这几万年白浅逃跑的功夫倒是见长，但修为阅历却不怎么精进。”
　　姜秦却笑道：“会逃跑就已经是极好的了。那样好看的女孩子，谁忍心让她受伤呢。”
　　折颜便道：“就是知道你是这样的，所以白止才不敢找你教她，否则只怕会更加娇惯。”
　　“那可定下人选了？”白浅其实天资极好，姜秦倒是有几分想要收徒的心思。
　　“这一两日就要送她去昆仑墟了。”折颜却笑着打断了她的念想。
　　“墨渊上神？他倒是个好人选，德高望重的司乐战神。苏陌叶当年也在那里修行过。他的徒弟都很是有出息呢。只是我听说，他似乎不收女弟子吧？”
　　姜秦虽觉得自己会是个不错的师父，可是若白浅拜在自己门下，她确实对着她那张脸也狠不下心来管教。便也帮着操心墨渊肯不肯收她。
　　折颜道：“昆仑墟虽有这个规矩，但看在白止和我这两位同窗的份上，墨渊应该能睁只眼闭只眼。”
　　墨渊也确实如折颜所料，睁只眼闭只眼的收下了化名成司音的白浅，作为他的十七弟子。甚至还送了她一把玉清昆仑扇。
　　听到白浅成功拜师的消息后，姜秦对东华表达了一下自己也准备收个小徒弟的意愿。
　　东华却说，如今没有什么好苗子，让她再等等。
　　姜秦虽不觉得自己的徒弟要有多天资卓越，但对收徒一事也只抱着随缘的态度。提了一嘴之后，也不怎么放在心上。
　　何况不久之后，接连发生了许多事情。也让她没有什么心思再收徒弟了。
　　这几万年，魔族鬼族很是出了些野心勃勃之辈。他们对资质平庸的慈正统御天族十分不满，因此时常闹些事情出来。
　　就连每万年开放一次的招摇秘境，都成了他们寻衅滋事的场所之一。
　　他们在其中大打出手，有时候甚至不以通关晋升为目的，只一味阻拦天族中人的历练，对他们围追堵截，甚至追杀。
　　当年对天族众人来说，是修炼捷径的招摇秘境，已经成了他们避之不及的地方。生怕在里面遇到魔族或鬼族的人，受了暗算。
　　秘境之中的规矩，进入秘境之后各方死伤，招摇山的人都不管。所以这些年包括姜秦在内的灵鹤族人，都对此事睁一只眼闭一只眼。只要他们出了秘境后不惹事。
　　慈正多次跟姜秦提起这件事情，让她稍微约束一下。
　　姜秦却道：“修行本就各安天命，招摇秘境以前或许是登天梯，但也一样存在风险。天君应该庆幸，鬼族和魔族素来不合。
　　秘境之中的摩擦只是小事，秘境之外他们的企图才是天君应该操心的事情。”
　　此事对姜秦造成的最大影响，就是因为那些人的大打出手波及不少魔兽。她时不时的得去补个货。
　　只是这次去白水山，她却遇见了一个意想不到的人。
　　东华找了数万年都没有踪影的孟昊，居然被穿了龙脊锁在白水山的深处。
　　姜秦见到他的时候，他不知道遭遇了什么，已经神志不清癫狂异常。
　　化作龙身疯狂攻击姜秦。
　　姜秦一边施法控制住他，一边施展叠宙之术，连通白水山和太晨宫，喊来了东华。
　　见到孟昊的这种情况，东华显然也很惊讶。
　　孟昊虽神志不清，但一听到东华喊他的名字，还是本能般的沉静了下来。
　　东华打开孟昊身上的重重禁制，唤醒了他的神智。
　　从孟昊的口中，他们得知他其实是自愿被锁在这里的。就连这白水山深处与外界隔绝的结界都是他自己设下的。
　　所以这些年，即便是姜秦都没有打探到他的行踪。
　　若不是这次姜秦需要大量补货，进到了深处。又看出了此地有结界，好奇下打破结界，只怕他会在这里被锁到神魂消散的那天。
　　孟昊也跟东华大致的说了下自己这些年的经历，又跟东华请了罪。可是却不愿意跟他回去，只说自己在这里还有要守护的人。
　　他虽不多说，但已经找到人了的姜秦，很容易就能从八风中查探到自己想要知道的准确消息。
　　只是在心里叹一声，虽然与有夫之妇纠缠不清很是不道德，但他如今也算是在为自己所做的事情赎罪了。她作为一个局外人也不好去指责。
　　至于他想守护的那个人，因为如今在魔族中的地位不低，过得也不错。所以姜秦和东华也没有多做什么。
　　只是临走时，东华对孟昊说，若是有一日遇到难事，依旧可以回一十三天。

一四七、除祸
　　鬼族小打小闹了几万年后，忽然对天族发难，挑起了战端。
　　而事情的起因，不过是白浅跟墨渊的另一个弟子令羽，不小心误闯了鬼族的地盘。而墨渊去救人的时候和擎苍动起了手。
　　司命来跟东华汇报这件事情的时候。东华似乎并不意外，只说：“这件事既然由昆仑墟而起，墨渊自己自能解决。”
　　姜秦估摸着大概是东华当年所说的那个墨渊上神的劫数到了，所以也淡淡的。
　　道：“倒是难为他们等了几万年，找了这么个不成样子的借口。”
　　然后看着司命一脸八卦的神色几乎不带掩饰，便问：“看你的样子，是知道一些其他内情了？”
　　司命嘴角一列，嘻嘻笑了几声，道：“小仙确实知道一些隐情。”
　　说着他将白浅和那鬼族二皇子以及擎苍和令羽之间的事情细细的说了一遍。
　　对于鬼族那二皇子喜欢上白浅，却又渣了白浅的事情，姜秦倒不怎么意外。毕竟以白浅的姿色，被一个男子喜欢实在是很平常的事情。而鬼族的人向来行事放荡不羁，对忠贞之事不怎么放在心上。一边喜欢别人又一边和其他人牵扯不清倒也不奇怪。
　　只是让姜秦有些惊讶的事，司命说擎苍似乎十分喜欢令羽，还想立他为鬼后......
　　因此事对令羽的名声有影响，所以昆仑墟一方并未对外说明。不过司命交友广泛，从鬼族那边听到了这个小道消息。
　　姜秦正听司命说的起劲，话题逐渐从天族鬼族即将展开的大战歪到了擎苍如何冲冠一怒为蓝颜。
　　还是东华最后开口把话题拉回正轨。
　　“既然昆仑墟此次和天族联手应对鬼族的进攻，那苏陌叶作为墨渊的弟子，应该也会前去助阵。天君派了十万天兵交由墨渊统帅。我听说知鹤也准备从族中挑五千人去帮苏陌叶。”
　　姜秦有些懊恼，“哎呀，瞧我，光顾着听热闹了。忘了知鹤嫁给苏陌叶后，自是跟他夫妻一体。”
　　姜秦心里想着要不要去帮忙，毕竟战场危险，两族厮杀，若真出了万一......
　　便听东华道：“她这几万年统领灵鹤一族，从来没出过纰漏，已然是很有担当的大人了。你且放心吧。”
　　这几万年岁月漫长。姜秦和东华闲时便会炼个气制个香。
　　此界的资源比前世要丰富的多，所以姜秦便画了图纸仿制前世的那些神器。有东华的帮忙，如今除了悯生剑和不归砚她觉得没意思，所以没做，其他的都已经完全复刻出来了。
　　虽然姜秦听了东华的劝说，没有去亲自护着知鹤。但也托司命给她送去了谪仙伞和，让她用以防身。
　　也幸好姜秦让人送去了这谪仙伞。
　　大战之中，天族出了奸细，泄露了战时布阵图。原本利好的局面，一时间险些被逆转。若非苏陌叶和知鹤率领其中一队人马充当敢死队杀出一条血路，事后又被谪仙伞堪堪护下性命。
　　只怕战局祸福难料。
　　可即便如此，战事依旧十分惨烈。
　　擎苍在鬼族眼看兵败时孤注一掷，打开了东皇钟。东皇钟一开必然毁天灭地，为阻止此事，墨渊以自己的生魂为祭，关闭了东皇钟，同时将擎苍封印在了里面。
　　此战天族算是惨胜，虽鬼族挑起的战事被镇压了。
　　可同时魔族中却有人趁势兴风作浪。
　　虽然魔族中有一部分人因为当初的魔族始祖少绾，而跟天族保持微妙的平衡。但也有一些新生的力量，并不顾及这些陈年旧事。
　　如这几万年间横空出世的新任魔尊渺落。
　　不仅意图颠覆天族的统治，更是一个不择手段十分残忍嗜杀的人。
　　不仅是对四海八荒的其他各族如此，更是为了提升自身修为不惜吞噬同类的人。
　　魔族之中几位魔君对她也是敢怒不敢言，只能向天族求助。但那时天族正忙着应对鬼族的进犯。天君便只能将此事求到东华这里。
　　而天族之中如今能对抗渺落的也只有东华帝君。
　　东华出手打败了渺落，却因为她本身为三毒浊息所化，杀不死，所以只能先将其暂时封印在妙义渊。
　　东华回来后跟姜秦撒娇说累，又说：“妙义渊恐怕困不了她太久，往后你可要陪我一起去调服。”
　　姜秦却惊讶道：“为什么要调服？那妙义渊不是你临时困着她的地方吗？明明可以一劳永逸，废那劲儿去封印做什么？一个擎苍还不够烦的吗？”
　　东华有些意外道：“你有办法？”
　　姜秦更意外道：“古籍上不是说九尾狐的心头血能净化一切邪祟吗？”
　　东华笑道：“你是打青丘的主意了？可别忘了，青丘那家子向来护短，可不会为了别人牺牲自己的族人。”
　　姜秦便道：“总要试试，他们虽护短，但也是讲理的，最多我拿东西跟他们换啊，反正采点血也要不了命。”
　　东华便笑着让她去试试。
　　姜秦到青丘的时候，狐狸洞的迷谷说家里的长辈们都出去了。听说是白浅失踪了，他们去找了。
　　姜秦闻风听讯找到那一大家子的时候。
　　白浅正好刚取了一碗自己的心头血，准备用来蕴养墨渊的仙身，白止凝裳和折颜都才刚找到她，如今正在劝说阻止她。
　　姜秦心道一声：巧了。
　　便对白家众人说明了自己的来意。
　　用可保仙身不腐的炎水玉换了白浅的那碗心头血。虽然折颜打趣她这样的行为有些趁火打劫。但白家的人却觉得这是比十分公平的交易。
　　毕竟要蕴养墨渊的仙身，需要白浅固执，若让她这样每日一碗心头血的养着墨渊的仙身，只怕会影响她自身的寿数和根基。何况对他们而言，也不知道墨渊能不能再复活。
　　就连白浅自己也觉得姜秦来得十分及时。
　　拿到心头血后，姜秦跟东华一同前往妙义渊。
　　以白浅的心头血彻底净化消灭了渺落。又特意前去魔界毁去了她被封印前留下的那滴血泪。
　　不久后，白家第三代出生，姜秦前去恭贺时，在新生的小丫头身上察觉了一丝渺落留下的元神红气。笑叹了句渺落的心思果然缜密，然后便不动声色的收掉了那丝元神红气，将其置入卜元鼎中彻底炼化。
　　至此渺落这个祸患才算是彻底清除了。

一四八、蛋蛋
　　鬼族和魔族先后的两场事端之后，天族百废待兴。
　　东华借口九重天上最近太闹腾，便带着姜秦去了碧海沧灵躲清闲。可又不能完全不管外界的事情。所以便从新晋的神君中挑了个行事稳妥的来负责一十三天那边太晨宫中的一应琐事。
　　这人和太晨宫也算十分有渊源。他的祖父正式当年太晨宫的掌事仙官霏微。
　　霏微和迦兰数万年前先后羽化。蓑羽自那年青霄来招摇山后便一直与他十分亲昵。姜秦曾一度以为他们之间要发展出些兄弟情以外的感情时，青霄却忽然离开了招摇山，娶妻生子自立门户。后来听说他也成了庇佑了一方神君。
　　青霄走后，蓑羽便自请入了秘境，做个守关使者。这几万年都没有再出来过。
　　所以此时见了和青霄有几分相似的重霖，姜秦内心有些感慨。
　　便照例问了问：“你父亲如今可还好？”
　　重霖神色黯淡了些，道：“父亲他一万三千年前便羽化了。”
　　姜秦有些惊讶，青霄是天生仙体，才几万岁而已，又不是像迦兰那样修练上界的地仙，寿数有尽。按理说不应该会这样早逝。
　　她不由自主的探听了有关于青霄的事情。
　　最后也只能暗自叹息。
　　青霄和蓑羽......要是其中有一人能有折颜这般的洒脱不羁不顾世俗，也许就不会各自痛苦一生了。
　　怕蓑羽知道青霄的死讯后会想不开，姜秦犹豫了许久，还是选择了隐瞒。
　　不知道是不是因为心里藏着事儿，姜秦感觉自己的心情也受到了些影响。终日食欲不济，萎靡困顿。
　　东华变着法儿的给她做她平时爱吃的点心，她却吃不了几口。
　　东华便带着她去了凡间散心。
　　两人在凡间的酒楼吃饭时，东华忽然看着一个方向道：“原来是她。”
　　姜秦顺着他的目光看去，道：“是转世历劫的连宋啊？”
　　东华却道：“哦，原来他也在？”
　　姜秦笑道：“那你说得是谁?”
　　东华指着和转世连宋吵吵闹闹着一起离开酒楼的凡间女子道：“那是祖媞的转世。”
　　姜秦来了几分兴致，侧着头目光追过去看了眼，道：“原来这就是传说中的祖媞神啊，她既然和天族的人有所交集了，应该是要回归了吧？”
　　东华点了点头，道：“嗯，她这一世的身体有些仙缘，应该就要回来了。不过要恢复成过去的样子，只怕要需要一些机缘。”
　　两人说着话，东华来时点的菜也上齐了。
　　因姜秦有记忆起的最初那一世的缘故，她的口味一直都偏江浙风味。喜酸甜，喜鲜。
　　这一桌子菜，大部分都是她往日里爱吃的。
　　蓑衣虾球、蟹粉豆腐、东坡肉、蟹酿橙、蛤蜊黄鱼羹、蜜汁灌藕、西湖醋鱼......
　　东华给姜秦夹了一筷子鱼肉，细细的去了鱼刺沾了汤汁喂她。
　　姜秦却忽然一阵作呕。皱着眉直摇头道：“太腥了......”
　　东华见她情况不对，连忙起身扶着她，一边问她哪里不舒服一边给她输入灵力。姜秦正说着没什么，东华却忽然整个人呆愣住了。
　　随后一阵狂喜道：“你......你怀孕了！我要做父亲了！”
　　姜秦也愣了，她呆呆的摸上自己的脉搏，显示已经快三个月了。
　　姜秦一直觉得自己这辈子是灵鹤，东华又是一摸清气所化的紫晶石，他们之间应该是有生殖隔离的。所以虽然两人成亲了几万年，她也不觉得自己会怀孕。又因为神仙也不来例假，她平时也不会没事给自己检查身体，所以竟一直没发现。
　　姜秦有孕，两人自然不方便再留在凡间。
　　虽然姜秦醒过神后，知道自己胎相安稳，并没有那么虚弱，可东华还是觉得她现在十分需要人照顾。他自己对这件事情没有什么经验，便小心翼翼的扶着姜秦回到了更方便让人照顾的太晨宫。
　　姜秦有孕的消息，由东华不经意的告知了司命。又被司命宣扬的四海皆知。
　　不过有东华坐镇太晨宫，这次能到姜秦面前恭贺的人也没有几个。
　　除了知鹤便只有当年出自招摇山的笙笙。
　　因为姜秦和东华都很忙。
　　原本以为的十月怀胎.....在姜秦回到太晨宫后不久就结束了......
　　因为她生了一颗蛋。
　　姜秦很懵。
　　东华却表示淡定了许多。毕竟孵蛋这种事情，他已经有经验了。
　　为了培养和蛋蛋的感情。姜秦和东华大多时轮流贴身揣着他。
　　和姜秦知鹤当年漫长的孵化不同，蛋蛋只用了三十天便成功破壳而出。
　　他破壳而出的那天百鸟朝凰，七十二只五彩鸟绕梁九九八十一天，漫天的烟霞自那一日起便在东方晃了整整三年。
　　姜秦和东华见到孵化出来后的蛋蛋，感情却很复杂......
　　无他，这样的情形，只在当年墨渊出生时出现过。而这孩子眉眼之间，完全就跟墨渊是一个模子里刻出来的。
　　若不是墨渊都死了两万多年了。姜秦自己都要怀疑人生了。
　　东华黑着脸给她解释，说当年母神原本怀有二子，但因为补天时动了胎气，所以只保住了大的没保住小的。
　　父神觉得对不起小儿子，便强留下本该化于天地的小儿子魂魄，养在了自己的元神里。又用了一半的法力重新做了一副仙胎。可那小儿子的魂魄却迟迟没有苏醒，于是父神便将仙胎化作一枚鸟蛋养着。
　　后来父神陨落，这鸟蛋便继续被墨渊养在自己的元神里。
　　墨渊应劫之前不知道自己能否平安归来。便托东华替他给自己的弟弟找个好人家托生。
　　东华原本想着让他投生到天族大皇子妃的腹中。可却没想到他却自己选择了姜秦。
　　孩子已经生下来了，也不能再给塞回去。姜秦便安慰东华，说这也算是他们之间的缘分。
　　毕竟当初父神之所以将这仙胎化作鸟蛋养着，也是因为时常看见东华带着那时还没孵化的那枚鹤卵所受到的启发。
　　觉得在蛋壳之中比较适合蕴养元神。
　　孩子的满月宴后，东华给蛋蛋正式取了大名，夜华。
　　姜秦听后还笑说：“夜华？东华……倒像是一家子。”

一四九、天赋
　　肉身凝结了东华和姜秦的先天灵气，元神又是当年附身的嫡子，有父神的一半灵力。所以夜华自幼便天资出众远胜他人。
　　又有姜秦给他开小灶，又有东华的时时提点。不过几千岁，便飞升上仙。
　　又用了两万年飞升了上神。再次成了这四海八荒的奇迹。
　　自夜华年岁稍长些，姜秦和东华也不曾对他隐瞒他原先的身份。夜华对姜秦和东华恭敬亲近依旧。但也对他那位素未蒙面的兄长十分好奇推崇。
　　墨渊献祭后的这几万年里，在夜华成长起来后，便自动代替墨渊平定四海八荒时常发生的一些的小祸患。
　　太晨宫中，姜秦化出水镜，看着镜中夜华对战赤炎金猊兽的场景。
　　东华自宫外回来，看了眼水镜，道：“这几万年每次他出去对敌，你都要这样看着，也未免太操心了。”一边伸手向姜秦。
　　姜秦自然而然的拉着他的手，两人坐在一处，道：“他第一次出去历练时才五百岁，放到凡间也才三四岁吧？不是我太操心，而是你太放心了。
　　那次他可是差点被裂天兕用角捅破肚皮。我不看这点，怎么能放心。”
　　东华看着水镜中从容有余的夜华，撇了下嘴。这些年夜华是长得越发像墨渊那厮了。姜秦养孩子是养出感情了，真的把夜华当作了自己的孩子。可东华却念念不忘，觉得自己是被这两兄弟算计了，所以十分不悦。
　　他撤掉了水镜，道：“要是连个赤炎金猊兽都搞不定，我看他也不必回来了。”
　　姜秦摇摇头，有些无奈，她也知道东华原本的打算。所以对后来发生的这些事情，也一直觉得好气又好笑，但蛋蛋既然选择了她作为自己的母亲。姜秦也相信这是一段缘分，也珍惜这段缘分。
　　知道赤炎金猊兽不是夜华的对手，姜秦也没有再去看。给东华倒了杯灵茶。
　　问：“今日你不是去重新封印东皇钟了嘛？怎么这么快就回来了？”
　　东华道：“我去的时候，东皇钟已经被人重新封印过了。想来是墨渊之前留下的后手。”
　　姜秦点了点头，道：“墨渊上神果然事事都想得周到。对了，笙笙的孩子也要满月了，你跟我一起去看看嘛？听说是个长得极好的小姑娘。”
　　东华似想到了什么，随后笑道：“自是要去看看的。九尾狐一族得天庇佑，不论是和哪一族繁衍，子嗣大多都是狐族。她却能生下一只小猴子，很是了得。”
　　姜秦有些欣慰道：“大概是上天也不忍让狌狌这一族就此消失，所以才有了这份机缘吧。笙笙在这世上，终于有了血脉相连的同族了。”
　　姜秦和东华到西荒的时候，白家的人已经到了，白止正抱着女儿见牙不见眼的四处炫耀。那场景倒和当年白真出生时，他的表现一摸一样。
　　白家的人都长了一副好皮相。笙笙的孩子虽原身不是九尾狐，但却也长得格外灵动可爱。在白欣的怀里转着黝黑的眼珠子看着周围形形色色的人，笙笙拿着一串铃铛逗她，她便‘咯咯咯’的笑着去够。
　　东华跟白止到一旁叙话。
　　姜秦便陪着笙笙逗孩子，见她喜欢铃铛，便从腰间解下幻思铃送给她做满月礼。
　　“这孩子可取名字了？”
　　“星星生在凡间的一月，母亲说她目若星辰，便给她取了名字叫星一。”
　　“星一？”姜秦喃喃着念了一遍，笑道：“星一、凤九，倒是白家取名的习惯。”
　　姜秦抱过星一，将幻思铃化作指尖大小传了绳子系在小姑娘的手上。
　　小星星晃着手兴奋的笑闹了一会儿，忽然又转移了注意力，伸着手拉姜秦的头发。
　　小孩子的力道一向没什么节制，姜秦被拉的偏了偏头。笙笙连忙帮忙从星一的手中解救姜秦的头发。小星一却趁着姜秦低头松懈力道的时候，小手一下子拍在了姜秦的眉心。
　　“天啊！”
　　周围不知是谁惊呼了一声。
　　一阵红光瞬间包围住了姜秦和笙笙母女。
　　姜秦只觉得一阵恍惚，无数纷乱的场景一一闪现在她的面前。等她定下心神后，眼前便出现了一棵鼎立于无边之际的花树。
　　她看向四周，“笙笙？”
　　“东华？”
　　无边宇宙之中，似乎只剩下了她一个人。
　　和那棵树。
　　那棵树看起来十分不凡。
　　树干如白玉般莹润透亮，树叶和花却都似火焰一般。火红的似乎在灼烧着那方圆数百里的空间。
　　感觉的自己似乎不可控制般的被那树身上所散发的灵气吸引过去。姜秦抑制住本能，往后退了退。
　　茂密的火红树冠忽然悉悉索索的摇了摇，五瓣的细小花朵飘飘然的落下。
　　从树冠里钻出一条与树干几乎融为一体，同色的白龙。
　　他像是没有看见姜秦一样，绕着火树飞了几圈后，盘着身子在半空中十分自得的对着火树道：
　　“昨日有一只火凰想要落在你的枝头上，那家伙一身是火，要是靠近你肯定会烧到你的。不过你放心，我一定会保护你的。我就把它打跑了，是不是很厉害？”
　　虚无中传来一声极为无奈的叹息。
　　“火凰出世若无枝可依，不是力竭而亡，便是灭世。你是活够了？”一阵轻柔婉转的女声在无尽空间里回荡着。
　　白龙从来没有听过火树的声音，此时震惊的僵直了身子，颤颤着飞过去盘在树枝上，小心翼翼的问：“是你吗？你会说话了？”
　　姜秦看着眼前的景象一阵莫名熟悉。忽然神魂一震，神魂深处那种牵引着她离开的感觉传来。知道是东华在唤回她的神智，姜秦不再关注眼前明显奇异可却也许和自己有关的画面。
　　心神一松，顺着东华的召唤回到了现实。
　　随着姜秦的醒来，红光瞬间消散。
　　笙笙抱着昏迷过去的星一，倚在白欣的怀里，白家的人都紧张得围在他们身边。折颜在替星一看过之后，面带疑惑。
　　但还是安抚众人道：“没有什么大碍，只是忽然星一还年幼控制不了天赋神通。不知道为什么忽然使用了，所以有些虚耗过度。好好调养个百年，不会对她得身体造成什么影响。”

一五零、情劫
　　众人放下心来，想到刚才姜秦的异状。
　　笙笙有些担忧的问折颜：“我从前也知道狌狌一族有能见过去的异能，只是我母亲离开的早，并未教过我如何使用。我也从未激发过这一能力，更不知道如何控制。折颜上神，星一这种情况可会时常发生？
　　刚才那样的情况，可对殿下造成了什么影响？”
　　她有些歉意的看向姜秦。
　　姜秦自醒来，东华便已经给她上上下下里里外外的检查过一番，自然也知道她并没有收到什么伤害。
　　于是便出言安抚道：“你放心，我不过是晃了下神，并没有什么大碍。倒是星一这种情况以后能自我控制嘛？”
　　后一句姜秦是问东华的。在她看来这里最博学多知的人就是东华和折颜了。
　　折颜这一脸疑惑摸不着头脑的样子几乎不加掩饰，便只能问东华了。
　　东华一指轻点在星一身上，灵流萦绕着她的身躯。片刻后东华又看了看幻思铃。
　　镇定道：“是幻思铃认她为主的时候激发了她的天赋神通。幻思铃本就有有惑人心神的功用，所以才会在她被激发出天赋神通的瞬间把毫无准备姜秦拉入了幻境。
　　此物威力巨大，在她成年以前还是先收起来。等到她能自主控制天赋时，此铃可让她如虎添翼。”
　　众人听了这才放下心来。
　　姜秦想着是因为自己的鲁莽行为，让这孩子百年内身体虚弱，有些愧疚。跟白欣、笙笙道了歉。
　　白欣他们也知道如幻思铃这样品阶的神器，寻常连见到都不容易。姜秦能拿来送给星一，自然是对她极有眼缘，喜欢之下才做的决定。
　　至于误打误撞的激发了天赋，虽然会虚弱个百来年。但却是对这孩子未来有极大的益处的。自然不可能因此怪罪姜秦。
　　双方又互相道歉道谢了几句。
　　幻思铃已经认主，虽现在还不能让幼小的星一自由使用，可若是戴在她身上，无疑是能让她在成年后天赋更加精进，也能让幻思铃对星一更加亲近。
　　所以姜秦便施法暂时封印了幻思铃，仍让它戴在星一手腕。直到星一成年后再自动解封。
　　就在姜秦和东华离开后不久，白凤九慌慌张张的跑来，跟白止说，白浅弄晕了她，背着众人偷偷去封印擎苍了。
　　白家人原本还奇怪，这样的场合白浅和白凤九怎么会不到。
　　此时听了白凤九的话，瞬间紧张了起来。到处去寻找白浅。
　　而另一边，姜秦和东华回到太晨宫后。
　　姜秦正在回答东华自己刚才在幻思铃幻境中所看见的诡异情形时。夜华带着一个凡人女子回来了。
　　他显然也知道自己喜欢上一个凡人女子，在天族众人眼中是多么大逆不道的事情。可他自幼被姜秦带在身边，也素来知道自己母亲对感情之事十分宽容，而父亲又对母亲言听计从。
　　所以虽然有些忐忑，但还是带着那姑娘回了一十三天。
　　夜华告诉父母，说自己一时大意被赤炎金猊兽打伤，所以便暂时留在东荒俊疾山疗伤。在那里遇见了这素素姑娘。他和素素在凡间相处了几个月，对她十分倾心。所以特意带回来求父母成全。
　　以姜秦和东华的修为阅历，自然一下子就看出了那姑娘身上的封印。
　　小姑娘不知被谁敛去了法力、容貌和记忆，看着懵懵懂懂的。大概是怕姜秦和东华不喜欢她，会阻止她跟夜华在一起，所以显得有些小心翼翼。
　　姜秦看出后，笑了一声，正要施法解去素素身上的封印，却被东华按住了手。看了他递来的眼神。姜秦心领神会的点了点头。
　　东华语气冰冷的对夜华道：“天族不与凡人通婚，你可知道？”
　　“父君......”夜华有些慌神，随后看向姜秦，“娘......我是真心喜欢素素的，我会努力帮她塑成仙身，我......”
　　夜华难得十分罕见的带着几分撒娇的意味恳求姜秦。但话还没说完，便被东华打断。
　　“就算塑成仙身也是地仙，地仙不可动情。你是太晨宫的少主，难道要带头破坏天规嘛？！不要看你娘！这么大的人了，自己还没有主张吗？滚！”
　　姜秦有些诧异的看了眼东华，随后看着躲在夜华身后已经被吓的红了眼眶的小姑娘，有些心软道：“你先带她去风神殿住下吧。此事以后再议。”
　　夜华带着素素离开太晨宫。
　　姜秦便忍不住点着他的手背，埋怨道：“你刚才那样子可吓死人了，夜华小时候淘气的时候，你都没有这样凶过他。如今这是做给谁看啊？
　　我看那小姑娘都快委屈哭了。何况她也不是凡人，你拿这件事情吓唬两个孩子做什么？平时你可不是那么讲规矩的人......”
　　东华反手握着姜秦的手捏了捏，道：“你既然也看出封印了，可知道她是谁了？”
　　“白家的浅浅啊。模样好，天赋高，给你做儿媳妇不好吗？以他们家的基因，以后生的孩子肯定漂亮极了。夜华也挺能耐的，才出去半天，就把四海八荒第一美人儿给拐回来了。”姜秦越说越高兴，尤其是想着将来他们生的孩子可能会比凤九、星一还漂亮，便更加开心了。
　　东华自是知道姜秦最喜欢长得好看的孩子，是个十足的颜控。
　　也不知真的要阻拦两个孩子在一起。
　　道：“你既然也知道是白家的那个孩子，自然也记得她幼时有多顽劣。”
　　姜秦不由得替白浅辩解道：“可自墨渊出事之后，我见这孩子倒像是一夕之间长大了不少。后来又做了青丘的女君，处理事情族中事务井井有条，已然十分有担当了。何况看她身上的那封印，想必先你一步去封印了东皇钟的也是她。”
　　东华低笑一声，道：“知道你是做不了恶婆婆的，所以我只能凶一些了。那白浅有了封印东皇钟的功德，只差一个契机便能顺利飞升上神。”
　　姜秦皱眉，有些不悦，显然是想到了当初知鹤糟的那番罪。道：“不会又是情劫吧？”

一五一、此界终了（月票更）
　　东华点了点头，道：“白家这一代的几个孩子都没有经历过情劫，所以青丘一脉的情劫便都落在了她一个人身上。
　　不受些罪，只怕难以成材。”
　　姜秦不忿道：“她的情路还不坎坷啊？幼时遇到那比翼鸟族的九皇子，口口声声说喜欢她，最后却娶了别人。然后好不容易情窦初开，又遇上鬼族那个渣男。倒是思慕了墨渊几年，可墨渊也死了。爹妈给定了门亲，对象却跟她的婢女好上了。
　　可算是退了亲。如今遇见咱们儿子了，我们总不能还要从中作梗吧？”
　　东华笑了笑，道：“那能怎么办？这姑娘心太大了，那些破事儿都没让她太伤心，就不算渡了情劫。她如今这种情况，最合适。”
　　“反正我对这孩子是下不去手的。”姜秦叹道，又补充了一句。“你也不准对她下手。”
　　东华眼珠子一转，拉着姜秦的手亲了一下，道：“听你的，不对她下手。但情劫总要过得。要不然以后只怕要吃更大的苦头。
　　对她下不去手，不如对夜华下手？反正只要撕心裂肺的伤心一次便好了。”
　　姜秦吸了口气，瞪了东华一眼，道：“你可真是不把他当亲儿子......”
　　话虽这么说，但姜秦还是接受了东华的提议。
　　不过到底是自己生的，姜秦也不忍心让夜华真的去死一死。
　　便跟东华做了一场戏。说只要夜华能将瀛洲岛的神芝草取回，便给他们一个机会。
　　夜华听了，连忙表示自己一定会取回神芝草，为了能尽快和素素名正言顺的在一起。便连夜离开了一十三天。
　　另一边姜秦把素素送入幻境，给她制造了一个他们要一起去瀛洲岛的假象。
　　在幻境中夜华和素素历经磨难，感情是越来越深的，但夜华却为了救素素而死在了凶兽的爪下。眼看爱人死在面前，素素凄厉的呼喊着，随后冲开了封印。
　　封印解开，素素恢复记忆变回了白浅，出了幻境，看见站在那里看着她的姜秦。
　　再感受到自己忽然飞升上神的境界。白浅瞬间明白了。眼前的这位上神，最擅上的便是制造幻境以供人历练。
　　当初招摇山秘境的幻境都被她躲了过去，没想到最后还是经历了一遭。
　　白浅恭恭敬敬的对姜秦行了谢礼。
　　但她也想起，夜华是真的要去瀛洲岛采神芝草的。虽然没有作为凡人的自己拖后腿，可四大凶兽凶猛异常，白浅还是担心。
　　便顾不得刚恢复记忆时的伤心和因为自己失忆时的懦弱带来的隐隐的羞涩，对姜秦道：“姑姑，夜华他......我想去找他。”
　　姜秦慈眉善目的一脸心知肚明的姨母笑着点点头，道：“去吧。等你们回来后，我和帝君再去你们青丘提亲。”
　　白浅红着脸点点头，然后离开。
　　几天后，夜华和白浅回了太晨宫。显然白浅已经将事情的来龙去脉跟夜华说清楚了。
　　小两口回来时，眉眼中竟是掩不住的浓情蜜意。
　　姜秦也东华也一如之前所言，亲自去了趟青丘，跟白止正式提亲。
　　当初白浅跟天族二皇子的婚事退了之后，天族一直有心和青丘再次联姻。可是天族中，大皇子已婚，二皇子悔婚，三皇子纨绔风流，实在没有身份地位能跟青丘女君白浅匹配的联姻对象了。
　　所以这件事情便一直被搁置了下来。
　　如今白浅跟夜华两情相悦。夜华又是太晨宫的少主，和白浅也算门当户对。这门亲事便没有什么波折的定了下来。
　　只是东华感应道墨渊快要回归了。到底是顾及了几分同窗之谊。想着墨渊会想要参加弟弟的婚礼，便将大婚之日定在了墨渊苏醒后。
　　而青丘那边也因为要给白浅准备嫁妆，而同意了这个提议。
　　墨渊倒是也没让两位新人等太久。差不多在东华推断的那段时间，元神回归。如期参加了夜华跟白浅的婚礼。
　　只是墨渊的回来，不仅跟夜华兄弟相认。
　　也给众人带回了一个消息。
　　擎苍已经和东皇钟人钟合体，不久就要再次冲破封印了。
　　东皇钟一旦与人人钟合体，则会认定这个人为主人，并且在主人濒死的时候会自己打开，并且启动毁天灭地。
　　把整个世界毁灭以后东皇钟会再造另一个新的世界。如果主人设定了东皇钟关闭以后会复活主人，那么，东皇钟在被关闭以后，会使用生祭者的元神来给主人重塑身体使主人复活。
　　夜华因为不想让墨渊在此面对生祭元神的危险。在大婚后和东华等人商议，以后由他来守护东皇钟，以防止擎苍破钟而出。
　　姜秦虽吐槽着墨渊当初为什么要造一个这么危险的神器，却还是将玄镇尺拿给了夜华。并建议他们先引擎苍出来，然后借机以玄镇尺代替生魂封印东皇钟。
　　再趁机杀死擎苍。
　　玄镇尺可封印世间一切东西，并且不可解封。这是当年姜秦在知道东皇钟被送给鬼族之后，便一直琢磨的神器。借鉴了前世所见玄镇尺的功效。又在那年墨渊献祭之后，和东华二人研究了许多年，在加入了姜秦和东华二人半数的修为后才正式锻造出来的升级后的版本。
　　东皇钟既然毁不掉，那永久封印才是最安全的办法。
　　三百年后，擎苍再次破钟而出。夜华以玄镇尺封印东皇钟，并和白浅夫妻联手杀死了擎苍。
　　又几百年，少绾重回，跟墨渊经历了一些事情后，一同归隐。
　　在天界和连宋四处八卦吵吵闹闹了几万年的成玉也恢复了她作为祖媞神时的记忆，两人修成正果。
　　只是让姜秦没有想到的是，一向跟姜秦一样颜控的白凤九，居然会跟容貌平平的司命走到了一起。
　　虽然那时司命已经不是司命了。
　　天君寿终羽化之后，他的子嗣中无人能服众。天族众人便推拒夜华继承了天君之位。
　　由自已一手培养出来的夜华统领天族，东华自然不会再跟以前一样不放心。便干脆的甩手彻底不问世事，跟姜秦退隐回了碧海沧灵。
　　东华离开时，点了跟随他十几万年的司命为自己的继任者，掌管仙者名籍。即位文昌帝君。
　　太晨宫也在他们离开后迎来了新的主人，改名为文昌阁。

一五二、新世界
　　退居碧海沧灵后的第三十二万年，当初斗姆元君所说的场景终于再次降临到这个世界。
　　最初只是妙义渊所封印的三毒浊息和怨气越来越多而差点冲破封印蔓延出来。后来将毒息转移到昆仑墟，再次封印后太平了十几万年。
　　然而等到昆仑墟都难以压制的时候。
　　众神们只能采用当初少绾用过的那个法子。将元神献祭于混沌，制造出屏障为尘世中的生灵争取一个生存下去的机会。
　　东华跟姜秦是同一天离开的。
　　东华一如当年所说的那样，告诉姜秦：“重新轮回之后不许忘了我。”
　　数十万年的时光并没有在两人的身上留下岁月的痕迹，姜秦看着一如当初的东华，拥抱着缱绻的点头。
　　“你也答应了我，即便是忘记了一切，你都一定要回来。不管你轮回到了哪里，我总会找到你的。”
　　“好......我等......”
　　东华的话音未落，两人的身影渐渐消散在混沌之中。
　　元神散尽之前，东华牢牢的抓住了姜秦的手腕，在她的手上留下了一只手镯。
　　随后用尽全力推开了她。
　　————分界线————
　　姜秦再次睁开眼的时候，因为元神还未归位，视线还有些模糊，从耳边传来的吵杂的人声中可以推断是在人界。
　　姜秦想起刚才意识消散前东华在她手上留下的手镯。
　　连忙抬手看去。眼眶渐渐湿润。
　　“原来一直都是你在护着我......”
　　素银色的丝月镯，融入了东华的一丝元神和半身修为。熟悉的样式，让姜秦恍惚。
　　就是这个镯子，帮她结束了末世，也带着她一次次的轮回，直到她再次遇见他。姜秦知道东华是怕她因为献祭元神之后会失去原本带着记忆不断轮回的际遇。所以才会在最后的关头在她仙元消散前推她离开。
　　姜秦轻抚着镯子，低声着道：“等我。”
　　还没等姜秦从略带悲伤的情绪中走出来，忽然感觉到腿部一阵剧痛，似乎是被什么东西给咬了。姜秦本能的用灵气震开攻击她的东西，又想到是在人间，不能毫无控制的以免误伤了百姓，便又瞬间收敛了气息。
　　“嘶......”许久没有受过这种实实在在的皮肉伤了，姜秦吃痛的半蹲下捂着自己的腿。
　　“汪汪汪！！！”
　　听到狗叫声，她略带惊恐的抬头看去。
　　一直满嘴獠牙毛色杂乱的野狗从地上翻滚着爬起，龇牙咧嘴淌着口水的朝她一步步走来，明显是伺机准备再给她一口。
　　姜秦虽抓过无数的魔兽，但骨子里最初怕狗的那种反应过了几十万年也并不曾去克服过。
　　那一瞬间，她几乎要忘了自己还是个法力无边的神仙了。
　　捂着腿，踉跄着退了几步，仅仅的贴着墙往一边挪。
　　就在这时一个四五岁左右的小男孩不知从哪里捡了根木棍，浑身打着摆子的挡在了她的面前。强撑着恐惧，对那野狗叫喊着：“走......走开！我......不怕你！”
　　然而他的体型和磕磕巴巴发着抖的声音实在是对那野狗造不成什么震慑。
　　野狗冲着小男孩儿扑过去的瞬间，姜秦终于醒过神来，挥手定住了野狗。
　　被施了定身咒的野狗直挺挺的掉在了地上。
　　“哇啊啊啊啊啊......不要，不要咬我......呜呜呜呜呜......”小男孩儿抱头蜷缩在地上，嚎啕大哭。
　　姜秦先是看了看四周，心道：很好，没有别人。
　　想她四海八荒第一女上神，要是被人知道被条凡间的普通野狗吓唬住，还被咬了......她可真是不要见人了。
　　姜秦施法给自己的伤口止了血，弯腰拍拍还在哭的小男孩儿的肩膀。
　　“小朋友，没事了。你看，它动不了了。”想着这孩子明明也怕狗怕的厉害，却还是勇敢的挡在自己的面前，姜秦对他十分欣赏，声音里便带着几分轻柔安抚。
　　小男孩儿侧着头把脸从膝盖上移开一点，偷偷去看狗。
　　野狗因为定身术而僵直着动弹不得。他连忙起身就退了六五步。
　　然后小心翼翼的探头看了一眼野狗，确定它不会忽然爬起来后，问姜秦：“他死了吗？”
　　姜秦摇了摇头，道：“只是被法术定住了。”
　　“法术？你也会法术嘛？”将男孩儿目光灼灼的看向姜秦，有些惊喜的问。
　　姜秦一愣，心想：这凡间的小孩儿怎么对法术似乎不太陌生。
　　走过去半蹲着保持跟小男孩儿平视，点了点头，道：“对啊，我是神仙啊。”
　　小男孩儿有些惊讶道：“神仙也怕狗嘛？”
　　姜秦感觉自己老脸一红，还是诚实的应道：“对啊，神仙也有怕的东西啊。”
　　“哦.....那我们一样呢。我也怕狗，它们咬人。”小男孩儿一副心有余悸的样子，又问姜秦的腿还疼不疼。
　　姜秦摇摇头，道：“不疼了。”心想这是什么人间小宝贝儿，也不知道是谁家的孩子，真是乖巧又懂事。
　　见小男孩儿身上的衣服虽有些破损脏污，但材质不差，心想应该是从家里出来玩儿时弄的，便想着干脆送他回家好了。
　　问：“你家在附近嘛？姑姑送你回家吧？小孩子自己一个人在外面玩儿，大人可是会担心的。”
　　小男孩儿却忽然嘴一憋，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来，抽抽嗒嗒的哭着道：“阿爹阿娘都死了......我没有家了。”
　　姜秦有些心疼的把她抱进怀里，拍了拍，道：“乖，不哭了。既然你也是一个人了，那以后跟着我吧？姑姑也没有家了。我们可以做彼此的家人，好吗？你叫什么名字？”
　　小男孩儿从姜秦的怀里抬起头了，黝黑的眼珠子转了转，看着姜秦还有些忧伤的表情。擦干了自己的眼泪，搂着姜秦的脖子点了点头。学着姜秦安慰他时的动作，拍了拍姜秦，带着鼻音闷声道:“姑姑也不要难过。魏婴做你的家人。”
　　姜秦欣慰的默默魏婴的脸，抱起他走出了她最初出现的那个胡同。
　　大街上熙熙攘攘。
　　姜秦向着天空看去。
　　诸天神魔献祭所形成的屏障笼罩着这个世界，她再也感应不到曾经的故人们，也回不去那一方天地。
　　自来到这个世界后，姜秦能明显感觉到自己的修为在逐渐被压制。
　　这是当年墨渊和东华他们在创造新神纪时候定下的规则。神仙不能再凡间随意动用法术。
　　只是大概是因为此方小世界不知道因某些缘故而出现了修仙者，小世界内灵气与怨气并存，所以所以规则在这里也松动了许多。
　　她可以使用仙法，但却不能使用太高级别的仙术，否则还是会被反噬。

一五三、安家
　　姜秦带着魏婴坐在酒楼的二楼包厢里吃饭。
　　大概是父母离开后，很久没有好好的吃过东西了。魏婴吃饭的时候很专注。
　　姜秦的这副身躯如今还是仙身，对食物并没有什么需求。时不时的给魏婴夹一筷子菜，顺便跟他聊聊天。
　　只是他年纪尚小，如今满打满算也不过五岁，对父母的事情尚记得不太清楚，只知道他们说出去夜猎，就再也没回来。其他的事情知道的就更少了。
　　姜秦不便在这个世界使用风中探查术这样需要大量灵力支撑的法术，便找了店小二打探消息。
　　酒楼的小二不愧是凡间消息最灵通的人之一。
　　随便聊了聊，姜秦便大致知道了这个世界的情况。
　　这个世界因灵气而诞生修士，因怨气而邪祟丛生。修士们以除魔卫道为己任，各立门户。以各大世家为主，分别守护自己所在的地方。
　　他们现在所在的这个地方虽然百年前也是座仙山。仙山里原本住着的是修为武功都十分了得的仙门国师薛重亥。
　　据说他控制着一只名叫屠戮玄武的凶兽，并且利用自己所持有的阴铁大肆屠杀仙门，所以引得仙门众怒，于是联手将其绞杀。
　　但自从大魔头薛重亥和薛家被各大世家剿灭之后，那座仙山便因为死了太多的人而变成了怨气丛生邪祟肆虐的乱葬岗。
　　这百年间，各大世家不知派了多少人来围剿，但从来都是有进无出。
　　所以这夷陵一代便逐渐被各大世家给放弃了。
　　小二退下后，姜秦看了看魏婴，心想这孩子既然在这附近流浪，大概当年他的父母也是死在了这乱葬岗。
　　既然来了这个世界，这具身体的仙元完全消散前自己一时半会儿也死不了，又收养了这个孩子，自然是要找个地头安顿下来的。
　　姜秦心想自己既然被东华送来了这个世界，也许冥冥中是注定了让她来消除这夷陵乱葬岗的怨气的。
　　吃完饭，姜秦牵着魏婴往乱葬岗走去。
　　魏婴仰着头问：“姑姑，我们去哪儿啊？”
　　姜秦道：“去安一个家。”
　　乱葬岗外，魏婴看着眼前阴暗的山林忍不住打了个哆嗦。问：“姑姑......这里好像有鬼......”
　　姜秦默了默。道：“是啊，好重的怨气。”
　　魏婴不解道：“怨气是什么？”
　　姜秦道：“怨气就是人死之后因为执念难消而形成的一种三毒浊息，越是无辜之人，死后怨气往往越深。”
　　魏婴拉着姜秦的手紧了紧，紧贴着姜秦在的身边道：“可是刚才那个店小二不是说乱葬岗原本是大魔头薛重亥的老巢吗？
　　大魔头的家里为什么会有这么多的无辜之人？”
　　姜秦道：“且不说薛重亥是什么样的人，这世间的仙门世家为了斩草除根如此屠杀无辜，戾气着实是重了些。
　　阿婴，有江湖的地方就会有纷争，很多事情就算是亲眼所见也未必全都是真相。孰是孰非都是最后活下来的人说了算的。所以，一个人若是想要维护自己心中的正义，那么首先就要先活下来。而要活下去，就要足够强大。
　　所以你以后要好好修炼，知道吗？”
　　姜秦所说的对如今的这个年纪的孩子来说有些难懂，他只听懂了姜秦让他好好修练，便乖巧的点着头表示：“姑姑，你放心，我一定会好好修练的。”
　　姜秦摸了摸他的头，笑道：“好。那今天姑姑就先教你度化之法和净化术。怨魂大多没有意识，只会漫无目的的攻击生人。所以我们在遇到他们的时候能度化的便度他们入轮回，不能度化的便使用净化术送他们离开。以免他们再攻击别人。”
　　“送他们离开？离开是去哪里？”
　　姜秦忘了眼天际，道：“离开就是失去了自我，重归于天地之间。”
　　魏婴天资极好，姜秦教他的晦涩难懂的咒语，他大多都只要跟着念两遍就能记下。
　　根骨也好，很快便能引灵气入体施展一些简单的术法。
　　为防止在他们度化怨灵期间再有人闯入乱葬岗无辜丧命。姜秦在整座山上设下结界，暂时隔绝了外界。
　　姜秦不知道她这样这一随意的举动在世家之间造成了多大的反应。
　　最开始他们都以为是他们中的哪一家为了夜猎而设下的结界。虽各自心中有所疑虑不满，但却都静观其变。
　　毕竟乱葬岗的凶险，各大世家这百年来都深有体会。
　　各自都想看看是谁这次这么大手笔，又会吃怎样的亏。
　　然而半年后，在一次仙门世家的清谈会上，几个小辈互相吵闹质问时，他们才发现，这在乱葬岗设下结界的竟不是他们中的任何一家。
　　于是为了一探究竟，各大世家派出人手前往夷陵一探究竟。
　　乱葬岗内
　　姜秦正在教魏婴射箭。
　　这半年，山中能度化的怨灵基本都度化完了。只剩下一些沾过人命的凶灵。为了让魏婴在修练术法时有个实际操作的机会，姜秦没有一挥手便净化了此地。而是留下了他们，一点一点的教魏婴对待哪种恶灵邪祟要用那种方式。
　　“左拉弓，右扣弦，开弓时左肩推右肩拉，沉肩掖肘，虎口靠近下颚，两点一线瞄准......放！”
　　“嗖！啪！”利箭飞射而出，稳稳的扎在了箭靶最中心的位置。
　　“姑姑，我射中了，射中了！”魏婴挥舞着姜秦给他特制的小弓，兴奋的蹦蹦跳跳起来。
　　姜秦适时的夸赞道：“做的很好。明日开始你就可以去试试用远程攻击的办法去射杀鬼面蝠了。”
　　魏婴跑过来趴在姜秦的膝头，撒娇道：“明天姑姑跟我一起去嘛？”
　　姜秦摇了摇头一副爱莫能助的表情道：“我不去......那小东西长得太恶心了。我见了都不想吃饭了。”
　　魏婴摇着姜秦的膝盖道：“可是姑姑不是神仙嘛？神仙是不用吃饭的......姑姑，去吗去吗......”
　　姜秦又摇头，道：“姑姑是下凡太久了，法力变弱了，所以才要吃饭了。”
　　魏婴看着着前几日站在山顶，遥遥一剑便劈出一条阶梯分明的山路的姑姑，心里万分不信她所说的法力变弱的事情。
　　嘟着嘴吐槽道：“姑姑现在骗小孩儿的话真是越来越不靠谱了。”

一五四、山门开
　　姜秦最后还是没抵挡住魏婴的撒娇，陪着他去了一趟蝙蝠洞。
　　鬼面蝠吸食怨气，喜食人血，往往群起而攻之短短三息便能将一个人吸得只剩下一副枯骨。
　　为了分散它们，两人在洞外点了湿柴，逼出洞中的鬼面蝠，一人一边的开始搭弓射箭。
　　魏婴第一次射活动之物，难免有些手忙脚乱。但好在姜秦的箭术极佳，即便蒙着眼数箭齐发也能例无虚发。半刻钟后，看着洞中已经没有鬼面蝠再飞出来，魏婴扔了张明火符清理烧毁那一地的残骸。
　　然后跑过来拉了下姜秦的手：“姑姑，都处理好了。”
　　姜秦拉下蒙着眼睛的布巾，看也不看便拉着魏婴便走便道：“那就快走吧，我的天，这味儿太难闻了。”
　　魏婴原本还觉得姜秦之前说嫌鬼面蝠丑陋是为了让他独立哄他玩儿的。
　　现在见了姜秦又是蒙眼又是多看一眼都嫌辣眼睛的操作，心里终于信了几分。心想：姑姑果然是个很讲究的神仙，见不得这些丑东西......
　　姜秦不知道魏婴的想法。她是真的觉得那东西又丑又臭，会影响她的食欲。
　　毕竟她如今已经不辟谷了，若是吃不下饭，实在不是件美妙的事情。
　　两人一路走着，商量着这最后一处邪祟聚集的地方解决后，是不是要招些人来给家里添些人气。
　　那日姜秦带着魏婴进了乱葬岗之后，为了有个歇脚的地方便一剑劈掉了此地原本阴沉黑暗的伏魔殿，用法术平地盖起了一座前有回廊后有花海的庭院。
　　偌大的庭院这大半年来都只有姜秦和魏婴二人，便是再美的景色也未免有些荒凉。
　　所以乱葬岗清理后，招人就是件很重要的事情了。
　　姜秦是想找些成年人，一来她不想频繁的使用法术便要找些人来处理日常俗物。二来她也想找些此界的修士，教魏婴一些这个世界约定成俗的规矩。
　　毕竟她不知道自己还能在这个世界待多久。
　　她不想给这孩子一味的只灌输教导自己的所思所想，以免他未来和这个世界格格不入，而被人排斥。
　　但魏婴则更想找些同龄人，觉得那样更热闹些，他还想要一些师兄弟一起玩儿。
　　姜秦笑着应道：“那就都找好了。反正这地方这么大，一个宗门之中，什么样的人才都是需要的。”
　　魏婴眼睛一亮，问：“姑姑要建立宗门嘛？”
　　姜秦道：“对啊，有了宗门，这样等将来我们阿婴长大了，就也有能守望相助一起闯荡江湖的师兄弟了。”
　　“哇！太好了。那以后我就是大师兄了，姑姑，我以后也会教师弟师妹们射箭，教他们术法......”
　　魏婴兴奋的畅想着。
　　姜秦忽然停下脚步，看了眼山下。
　　“姑姑，怎么了？”
　　“有人来了。”
　　“也是和之前一样误入的村民嘛？”
　　“不是，是修士。你先回去换身衣裳，等姑姑见完他们，晚上咱们下山去下馆子？”
　　“好!今天我要吃糖醋排骨，姑姑，那你快点哦！”
　　姜秦笑着答应后，看着魏婴跑远后，才打开了结界，施施然下山。
　　山门口，结界外是仙门百家前来查看情况的修士。原本见结界忽然打开，众人皆拔剑严阵以待，生怕里面冲出来什么邪祟。
　　但眼前的景象却让他们震惊的难以言喻，有人甚至收起了剑揉着眼睛，还有人念起了清心咒，明显都是觉得自己看见了幻觉。
　　原本阴气丛生的夷陵乱葬岗，似乎一夜之间变回了百余年前了那座仙山。
　　青山绿水，莺啼蝉鸣，山间环绕着白雾，白雾之中隐隐可见亭台楼阁。剑道境界高些的还能从眼前这条笔直的石阶上看见还未褪去的剑芒。
　　然后一名身着青衣罗带的绝色女子负手而来如仙神临世一般，虽脚步极缓极平稳却瞬息之间便出现在了山门处。
　　让人不由得摒住了呼吸。
　　世人都知，第一印象是极为重要的。
　　这样一个仙气萦绕的地方出现了一名如神仙般的人物，便是有人理智的想起此地之前的摸样，也完全没有办法将眼前的这人看作妖孽邪祟。
　　而能在半年之内将夷陵乱葬岗恢复成仙山又悄无声息的盖起了这般空中楼阁，这样非人的实力也让人群中即便再傲慢无礼的人也不敢轻举妄动。
　　“远来是客，诸位既然到了，便进来坐坐吧......”
　　姜秦的声音平稳轻柔，但却清晰的穿入数十米外的每个人耳中。
　　众人面面相觑，商量着里面是不是有陷阱，要不要一探究竟。
　　最终人群中一名紫衣男子率先出列，行了个礼，道：“在下云梦江氏江枫眠，夷陵和云梦相近，仙友既然驻扎此地，江某自当早来拜访。今日便叨扰了。”
　　姜秦见对方客客气气，也客客气气的回了礼。
　　“江仙友客气了，在下久居深山少问世事，若有招待不周还请见谅。其他仙友若有兴致，也可上山来一叙。江仙友，请。”
　　江枫眠跟手下的人交代了一番，让他们谨慎行事不要鲁莽之后，便跟了上来。
　　其他人见江枫眠进去了，议论了一番之后也跟了上来。
　　因上来的人不少，姜秦便选在了山上最大的殿阁招待他们。
　　“天一阁？温大公子，你看......天一一星，疆阊阖外，天帝之神，主战鬭，知人吉凶。明，则阴阳和，万物盛，人君吉；亡，则天下乱。此人好大的口气好大的野心啊......”人群中一名黑衣金冠的男子窃窃私语着对一名红衣少年说着，他以为自己走在最后，说的声音又轻便不会被人听见。
　　却听到姜秦转身轻笑一声，目光越过众人看着那人，道：“安排而去化，乃入於寥天一。此言解为安于推移，而与化俱去，故乃入于寂寥而与天为一也。
　　不过是在下这一修道之人希望能步入虚无之境与天合一的美好愿望罢了。
　　怎么，道友修仙却并无此愿嘛？”
　　背地说人坏话被人听见，又被暗指修道不诚心别有用意，虽然那人心里也未必觉得修道是为了什么达到与天合一的境界，但若说不是又未免显得自己过于世俗功利。
　　而且明眼人都能看的出来眼前这名女子的境界比他们在场所有人都要高。这黑衣男子本就是个懦弱之辈，见旁边的红衣少年没有替他出头的意思，便脸上红一阵白一阵之后，诺诺道：“姚某自是有此心愿，有此心愿。”
　　姜秦似满意了一般，微微点头，道：“修道之人若心性清明，潜心修练，自能达成天一之境。秦与姚仙友共勉之。”
　　红衣少年鄙夷的瞥了一眼姚姓青年，不顾在场之中不少人年岁资历都比他长，便颇为倨傲的走到主座位置坐下。
　　对姜秦道：“你师出何门？是哪个世家出来的子弟？不声不响的到这薛氏故地驻扎有什么目的？”

一五五、天一阁
　　姜秦打量了对方一番。
　　想是因为家大业大天赋又高，这少年虽才十三四岁的模样，但却在气势上稳稳的压制着在场跟他一起过来的大部分人。
　　眉眼之间的戾气也丝毫不加掩饰。他或许还觉得自己对姜秦这个不明底细的人已然十分客气了。但在场的人都能感觉的到，他那问话一出来，周围的气氛顿时压抑了许多。
　　姜秦脸上原本礼貌客气的笑容瞬间消失，神色冷冽的看着温旭，挥了挥手，便将他连人带座位的搬到了最末位。
　　场中之人因为惊讶姜秦这十分不客气的动作而连连抽气。温旭气怒不已，拍着桌子就起来，却被姜秦施术按在原地动弹不得。
　　“想是你家大人平日事忙，对你少了些管教。让你不知道为客之道，不懂得长幼尊卑。敢在别人家如此嚣张？”
　　姜秦说完淡淡瞥了他一眼，便将他原本要脱口而出的咒骂封在了口中。而跟着他穿着一样太阳纹服饰的人则纷纷拔剑而出，指着姜秦，让她放开他们公子。
　　此时一人从人群中走出，站在温氏子弟前面，对着姜秦道：
　　“姜姑娘可知道你禁锢的是谁？岐山温氏的公子可不是你想管教就管教的。何况，金某看这天一阁中除了姑娘似乎也别无他人。姑娘虽修为高深，但也当只双拳难敌四手。岐山温氏乃世家第一，姑娘还是不要贸然得罪的好。
　　今日五大世家的人都在此，姜姑娘即想在这夷陵立足，凡事还是以和为贵的好。不如看在金某的面子上，先解开温公子身上的封印。”
　　说话的人额间点着一枚朱砂痣穿着一身金星雪浪牡丹纹的衣裳，长得倒是一副好相貌，但看着便是十分圆滑世故之人。
　　所说的话又处处都埋着陷阱。姜秦若不解封印，则是要跟五大世家为敌。要是解了封印，到成全了他的面子。
　　姜秦虽被这方世界的壁垒压制了修为，但也不是个喜欢受气的人。
　　“你是谁？我为什么要给你面子？你要想在言语中挑拨众人一起对付我，也得先掂量掂量自己有没有这个分量？
　　一个沉迷酒色的酒囊饭袋，也敢威胁我？”
　　“你！金某好言相劝，你怎敢如此出言侮辱？你把我兰陵金氏置于何地！”
　　眼看这金家的人也要暴起。看着其他几家犹豫着要不要一起出手。
　　姜秦忽而一笑。
　　道：“其实你们来这里无非也只是想知道我为什么会到这里，又是怎么净化了这满山的邪祟。事无不可对人言，你们若客客气气的来，我自然也会客客气气的招待。但若是有人以为我这只有两妇孺便觉得可欺，我也会让各位看看我的手段。”
　　说完她两指并拢随意的往殿外一点，空旷的平地上便炸出了一个规整的十余米长宽三四米深的圆形大坑。
　　震慑够了，姜秦也扔出了甜枣。
　　手一挥，半空中便出现了净化术和度化之法的口诀。
　　“我即入世，便也希望这世道太平。这满山的邪祟都是以此二种方法清除，如今公之于众，或抄或记，能学多少便看个人的造化了。未时山门关闭，在此之前还请诸位自来时路原路返回，到时切勿逗留闲逛，以免被山中阵法误伤。”
　　姜秦说完，身影便凭空消失在了众人面前。也不管他们在背后说什么。自顾自的到了大殿外新炸出来的那个坑旁。
　　魏婴正站在坑旁探着头往下看，见了姜秦连忙跑过来，道：“姑姑，这里怎么多了一个坑啊？”
　　姜秦笑道：“你之前不是说想要学泅水，又嫌下山去小溪那儿太远？所以在这挖了坑灌上水，到时候也方便些。”
　　魏婴练练拍手叫好，又道：“我们还可以养些鱼养些虾蟹，姑姑最喜欢吃鱼虾蟹了。”
　　姜秦摸摸他的头，道：“好。”
　　说着两人便下了山，也不管这天一阁里还有百十号人在那儿。
　　下了山，还是当初的那间酒楼。
　　姜秦依旧要了那日的雅间，两人坐在窗边点了一桌菜，一边聊着一会要去集市上买什么，一边吃饭。
　　“听说了没，夷陵这乱葬岗一夜之间就变成了仙山了，以前那阴森鬼蜮的样子全然变了？”
　　“听说？我可是亲眼去看过的，虽然进不去，但是那景色，便是人间仙境也就那样了......你们说是什么人能有这样的能耐？”
　　“我听说这半个多月，五大世家的修士齐聚夷陵，会不会是他们联手做的这事儿？”有客人猜测道。
　　“我看未必，这乱葬岗百年来死了多少世家们来除祟的修士，可不都是白白的给里面多添一缕怨魂？哪里见过起色？”
　　“这次来的可有不少都是世家的家主，跟以前那样小打小闹不一样吧？”
　　魏婴拿着筷子戳着饭，嘟着嘴愤愤不平道：“姑姑，明明是我们辛辛苦苦除的祟，怎么倒成了他们的功劳？”
　　姜秦笑着给他夹了一块排骨，道：“乖，好好吃饭。是你的功劳，谁也抢不走。”
　　魏婴转了转眼珠，想到了什么，然后笑道：“也对，我们家都在那山上了，以后大家肯定会知道的。”
　　这时小二正好去那一桌上菜，凑过去道：“客官们都是外地来的吧？”
　　“是啊，我们也是听说最近夷陵太平了不少，所以特意来看看。”
　　小二神秘兮兮道：“这就不怪你们不知道内情了。我们夷陵当地的都清楚，这事儿跟世家们根本就没关系。”
　　“哦？怎么说？”
　　“这乱葬岗......现在可不能说是乱葬岗了。那仙山附近原本也有村民为了讨生计，偶尔冒险去那附近捡柴捕猎。只是在半年前开始，那些人就再也进不去了。
　　后来听路过的修士说是被人设下了什么结界，所以咱们普通人靠近不了了。”
　　“这不还是仙门中人所为嘛？”
　　“仙家肯定是仙家，但却肯定不是世家的人。我在这酒楼里跑了十几年堂，什么人没见过？世家的人每次来，哪个不是成群结队的？这大半年，我可没见过大队人马进去过......”

一五六、九宫山
　　魏婴听了那小二的话，点着头直道那小二有见地，笑眯眯的啃着排骨，好象人家已经夸到他头上了一样。
　　姜秦浅笑一声，然后叫来小二，道：“我倒是刚从那地方过来，听说那里已经取名叫九宫山了。山上新起了个仙家宗门，最近要开始招收弟子了。我正想送我们家这孩子去试试呢。”
　　小二倒是机灵，看了眼魏婴，夸人的话便不要钱的往外蹦。
　　然后又一副可惜的样子道：“可惜各世家内门都是自己本家弟子，外姓人就算再优秀也只能在外门效命。小公子这般聪慧伶俐......”
　　姜秦心说这小二可真是太上道了。
　　口中道：“竟是这样？只是我听说九宫山内外门收徒不计姓氏，不分男女，不论老少，只要能从那山门外爬到问心阶。
　　百阶以上为外门弟子，千阶以上便为内门弟子。能到山顶的就会被阁主收为亲传弟子。不论身份贵贱，均一视同仁。
　　所以我才带着我们家孩子来试试。”
　　小二‘嘶’了一声，道：“当真是这样奇怪的规矩，可百八十阶的路只要是个人能上去吧？就算是一千阶也不过是累点就能上去？这九宫山也不高。这种规矩，可是有什么内情？怕是有机关陷阱会伤人性命？”
　　姜秦笑道：“若是有机关，我可不敢让我家孩子去。只听说是考验心性的，上不去也会直接被阵法送出山门，并不会伤人性命。”
　　隔壁桌刚才跟小二聊天的人，道：“这倒是新奇，一会我们一起去见识见识？这位道友可知道那九宫山什么时候开山门？”
　　姜秦便道：“我今日去时，他们正在和各大世家议事。
　　听说是十五那日正式开山门。”
　　“十五，那就是两日后了......”
　　“两日后我们一起去看看？”“好。”
　　小二走后，魏婴挡着嘴对姜秦道：“姑姑，问心阶是什么啊？我怎么没见过？”
　　姜秦道：“回去的时候你就能看到了。姑姑说得可不是骗人的，一视同仁，所以一会儿你也要自己爬上去。多吃点......”
　　魏婴又被塞了一块儿排骨，草草啃了两口，把骨头吐出来后，仰着头假装可怜巴巴的问姜秦：“姑姑，我要是爬不上去，你不会不要我吧？”
　　姜秦笑着戳了下他肉嘟嘟的脸颊，道：“上不去你也是我的家人，姑姑不会不要你的。只是若真的上不去，有些东西，姑姑便不能教你。”
　　魏婴听说不会不要他，便已经放心了，笑着道：“姑姑，你放心吧，我什么考验都能通过！”
　　两人吃完饭，又在街市上逛了许久才慢悠悠的往回走。
　　此时已经将近申时。
　　日头已然西落。距离姜秦让那些人离开九宫山的时间也已经过去了快一个时辰。若那些人守规矩，此时九宫山已经清净了。
　　但显然，不守规矩的人比较多。所以姜秦跟魏婴回来的时候，山门外的结界外显得格外热闹。
　　不少人身上挂了彩，咿咿呀呀的倒在地上痛呼。
　　一眼望去，五大世家中，受伤最少的倒是那些拿着刀看起来凶神恶煞的聂家人。毫发无伤的大多是云梦江氏江枫眠带来的那批人。和一群带着抹额，身穿卷云纹素衫的人。
　　逛了一下午，姜秦也听了不少消息。知道这一队便是姑苏蓝家的人。姑苏蓝家，雅正为训，倒是名不虚传。
　　只是姜秦度化怨魂的时候不免听说了许多往事，心里对这些世家之人的作为十分不满。虽则那件事情已经过去了百余年了，当初围剿夷陵造成那乱葬岗的人也早已经不在了。可眼前这些人中，大部分跟当初的那些行事并无区别。
　　这让姜秦有些不耐。讥讽道：
　　“看来诸位可真是不知礼啊，我记得我离开之前可是告诉过你们，山门中有阵法，不可随意乱逛，受教训了嘛？”
　　有人嘴硬道：“我们只是初来乍到不认识路，走错了而已。倒是你，既然领了人进来，却处处设下机关伤人，是何居心。”
　　只是这人话才出口，便被他自己身边的人拉了一下。心道，又要自取其辱。
　　果然，便见姜秦抬眼忘了下直不笼统一条石阶走到头的路，道：“这样一条直路，连个分叉都没有，你都会走错？果然不是眼睛不好，便是脑子不好......我看你也不瞎，那以你这脑子......我劝你，别修道了，回家种红薯好么？”
　　“你......仗着有点修为便几次三番出言侮辱世家子弟！你狂妄！欺人太甚！”
　　姜秦笑笑，道：“我出言侮辱世家子弟了么？我所说的蠢货，不是只有你一个吗？”姜秦说完也不理他。那人想要再理论，却被同伴拉着。
　　姜秦瞥了他一眼，随后对其他人道：“这样吧，我见诸位似乎对九宫山的其他景致还十分好奇。不如一个月后，在下再开放一次山门，邀诸位仙友前来交流？
　　如今，便散了吧？”
　　姜秦一番送客的姿态。
　　蓝家来的那位年轻人，虽一直皱着眉对她的行为举止十分不满的样子，但看在净化术和度化之法得面子上，还是带头跟她行了个礼，表示下个月再来。
　　姜秦向来是人敬我一尺，我也敬人一尺，便还了个礼，表示了下欢迎。然后目送他们离开。
　　温旭之前被姜秦施法定在原地不能动，直到姜秦走后他才得了自由，为了泄愤，他连净化术跟度化之术都没看，便带着温家的人四处打砸乱闯。
　　所以被阵法反噬极重。
　　姜秦还没回来，温家的人便已经带着他匆匆回往岐山医治。
　　其他人也都在蓝家人走后，陆续离开。
　　倒是江枫眠一直还站在原地。等到人都快散完了他还没有要走的意思。
　　见他一直若有似无的打量魏婴。姜秦便直接问他：“江仙友一直看着我这徒儿，可是有什么不妥？”
　　江枫眠做了个揖，道：“失礼了。枫眠确有一事疑惑。仙友这徒弟长得十分肖似我的一位故人，不知你这徒儿是否姓魏？”
　　姜秦和魏婴对视了一眼。
　　他便对江枫眠做了个揖，道：“晚辈魏婴见过江宗主。江宗主可是认识魏婴的父母？”
　　“魏婴！？真的是你！”江枫眠惊喜的表情不似作伪，他蹲下抱了下魏婴。
　　然后对姜秦道：“这孩子的父母是我的至交好友。自知道他们出了意外之后，我便一直在找这孩子。可是......没想到竟是被仙友收养了。”
　　姜秦又问了些魏婴父母的具体情况。知道这二人在仙门中也不是无名无姓的人，姜秦便知道江枫眠并没有说谎。
　　魏婴对忽然遇到父母的故交，显然也很高兴，一直跟江枫眠打听着有关父母的往事。
　　姜秦见天色已晚，便邀请江氏的人在九宫山暂住一晚。

一五七、九宫贵神阵
　　魏婴的父母去世时，他才不过四岁，很多记忆早已模糊，如今好不容易遇到了一个认识并熟识父母往事的人，便粘着问个不停。甚至到了晚上要睡觉时还缠着江枫眠问东问西。于是两人便在一个屋里促膝长谈。
　　魏婴之父魏长泽是云梦江氏的家仆。按照这个世界约定成俗的规矩，在他没有叛出江家之前，他的子嗣也都算作是江家的人。尤其是晚饭后，江枫眠也曾隐晦的向她表达了自己想要将魏婴带回云梦的意愿。
　　虽然姜秦要是想要强留住一个人，云梦江氏绝对拿她没有办法。但姜秦见魏婴自己和江枫眠一见如故亲昵无比的样子，又不想让他为难。
　　便安慰着自己，如今的情况她也不知道能在这个世界逗留多久，魏婴跟着江家的人走对他而言也未必是坏事。
　　招摇殿内，姜秦辗转反侧着睡不着，想着魏婴若跟江枫眠走了，自己也许就不怎么会经常去看他了。又想到他最近新学的剑招还不怎么熟练，便干脆起身铺了纸笔，一步一步的将招式画出来。
　　姜秦的剑法是数十万年时间累积出来的剑道体系，其错综复杂环环相扣之处要想完完整整的表达出来，又其实一纸一笔能做到的。可她却偏偏这么做了。
　　直到天色既白，日出东方。
　　姜秦的房门被敲了敲。
　　“咚咚咚！”
　　“进来吧。”姜秦话音一落，魏婴便推门走了进来，蹦蹦跳跳跑到姜秦桌边，道：
　　“姑姑，江叔叔要回云梦了，我想去送送他......姑姑，这是什么？”
　　魏婴一边问着一边翻看着。
　　姜秦正将画了剑招的纸张整理着装订成册，听到魏婴的话，顿了下，道：“送送他？你不跟他回去吗？”
　　魏婴睁着圆圆的眼睛道：“云梦离夷陵虽然不远，但是我听江叔叔说走水路来回也要三四天呢。咱们九宫山明天就要招生了，姑姑不是说我也要跟他们一起参加考核吗？我要是去了云梦，可就来不及回来参加试炼了。”
　　听着这话，姜秦心头便舒展了开来，道：“确实该去送送。”
　　两人说着出了招摇殿，正走着，魏婴忽然道：“哎呀，差点忘记了。姑姑，听江叔叔说他有一对儿女，我昨天想好了要送他们一份礼物的，落在青龙殿了。但江叔叔已经在天一阁等着了，也不能让他久等。不如您先去一趟，跟江叔叔说一声，让他等等我？”
　　姜秦摸摸魏婴的头，道：“丢三落四的，快去吧。”
　　魏婴还没学御剑术，所以情急之下也只能跑着回去。
　　姜秦到了天一阁。如魏婴所说，江枫眠和他门下的弟子都已经整装好准备离开了。
　　姜秦例行公事的问了问江枫眠等人昨夜休息的可好。
　　江枫眠夸一了一番九宫山的布局和风景后，便问起了魏婴。
　　姜秦便跟他说了魏婴给他的儿女准备了礼物，希望他能再等等。
　　江枫眠笑叹了一句：“这孩子有心了。他能遇到姜仙友，也是他的幸运。枫眠能看的出来，姜仙友对魏婴的慈爱远超寻常师徒。难怪这孩子说姜仙友就是他的家人，九宫山就是他的家，虽也好奇他生父生活过得地方却不愿意离开这里。”
　　姜秦心中十分熨帖，欣慰且骄傲道：“阿婴是个难得秉性纯良的孩子，身处困境却能心向光明。我初到夷陵时第一次遇见他，便是他不顾自己的恐惧不因自己的弱小而勇敢的挡在我身前......明明自己怕的要死，但是却还能想着保护别人，这样的孩子，实在很难不让人喜欢。”
　　江枫眠点点头，笑道：“果然是长泽和藏色的孩子......明知不可为而为之，有游侠之风......”
　　此时魏婴也小跑着回来了，一路跑到天一阁门口，在门口喘匀了气才走进来，给姜秦和江枫眠行了礼，然后拿着两个锦盒递给江枫眠道：“江叔叔，我明天还要参加考核，这次不能随你去莲花坞了，这两份礼物您帮我带给江家姐姐和弟弟。
　　等我以后有机会去了云梦，再去找他们玩儿。江叔叔你后天会来看我考核吗？”
　　江枫眠略带为难的沉吟片刻。
　　姜秦知道，五大世家的人表面上一向是同气连枝的。她昨日毫不留情面的怼了好几家，不说温家几乎已经可以说是跟她结仇了，就算是其他几家也未必对她有什么好印象。
　　若是江枫眠出现在九宫山的招生大典上，难免会被人以为云梦和夷陵联手。
　　姜秦是不惧那些人做什么的，但江枫眠却不能不顾及江家。
　　姜秦道：“阿婴，明天是上元节了，你江叔叔也要回家陪家里人的。”
　　魏婴恍然的点点头，道：“哦，对了，就跟我和姑姑明天也要一起过节一样。江叔叔，那你以后有空了再来看我，好不好？”
　　江枫眠自是爽快的答应了下来。
　　江家的人走后。
　　姜秦便带着魏婴在山中逛了起来。
　　如今九宫山上除了姜秦住的招摇殿、魏婴住的青龙殿、招待客人的天一阁其他地方其实都还没正式起名字。
　　明日就要开山门招生，到时候不管是怎样的情况，以后九宫山的人必定会越来越多。
　　姜秦虽然对魏婴说了自己是神仙，外界的人也对她的身份诸多猜测，可为了长远考虑，姜秦也不想以后在人前施展这个世界其他人不能学会的法术。
　　所以便准备在招生前，带着魏婴把山中的阵法布局完整一下，顺便教教他。
　　姜秦道：“此处原先便极适合布置九宫贵神阵，巽位为翠竹林，方绿所以建了招摇殿，镇山中灵脉。
　　乾位方白，阳气炙盛适宜男修居住，所以建青龙殿，给你和以后你的师弟们住。”
　　魏婴便道：“那我知道了！男修住乾位，女修肯定要住坤位了！”
　　姜秦笑着摇了摇头，道：“不是哦，坤位方黑，以咸池为界分太极两仪之地建在青龙殿对面，为摄提殿。供外客居住，就是昨日你江叔叔他们住的地方。”
　　“哦，那我知道了，这个就是咸池！”魏婴指着前一日被姜秦炸出来的大坑，问。
　　姜秦笑着点点头。
　　“咸池为赤，其兑卦。此地又长了不少聚灵草，最适合养些花花草草聚养灵气。对你以后的修练也有好处。所以这旁边建天符殿，专门用来修练。至于女修，则居艮位，方白，为太阴殿。
　　其余地方天一阁为离，为大殿。”
　　两人说话间走到了一座九层高楼前，魏婴指着问：“姑姑，那这里给谁住？”
　　姜秦扬手祭出望月扇，道：“自我入世以来，跟着我的就只有这把扇子。此扇因为一些缘故，灵识已散不复从前。但它陪了我很久很久，我也不忍心将它毁去。所以待我百年之后，便将它封印在这轩辕楼里。
　　它原是神器，便是没有了灵识，也非比寻常，到时候代替我来镇守九宫贵神阵，至少也能保九宫山千年太平。”
　　“姑姑.....你是神仙......你不会死的......”说到百年，魏婴眼眶一红，憋着嘴要哭不哭。

一五八、太一密径（月票更）
　　姜秦笑了笑，摸着他的脸道：“哭什么，姑姑逗你玩儿呢，姑姑是神仙啊，当然不会死了。倒是你，要好好修练，活得久一点，知道吗？”
　　听她说自己不会死，魏婴瞬间破涕为笑，连连点头，道：“我以后也是要做神仙的！”
　　哄好了他，两人走到石阶处，姜秦道：“这就是最后一宫，为坎卦，设其方白，共一千零一阶，此地设太一密径，以后专门用来做入门试练。”
　　魏婴道：“才一千零一阶台阶啊？姑姑不是说，只要爬到一千阶以上，就能做亲传弟子......虽然咱们九宫山现在人少，虽然我也很想有很多师弟师妹.....可这考验会不会太简单了些啊？”
　　魏婴有些怀疑姑姑是不是怕招不到生，到时候没面子，所以才将要求放的这么低......
　　虽然他昨天看了那些世家的人似乎跟姑姑不太对付。他也觉得要求是可以适当放低一点，赶尽多招些人壮壮声势。可这要求也太低了......这石阶他昨天回来的时候也爬过了。
　　一口气上到山顶，腿不疼腰不酸，走得慢些连气都不带喘的......
　　姜秦却摇了摇扇子，神秘兮兮道：“等明日你爬上来了，再说。”
　　到了第二天，魏婴才知道自己到底是太年轻了......
　　辰时九宫山结界开放，山门处并无人把守，只有山门处立着的一块石碑，写着入山的规则。
　　“九宫山招生定于每年元月十五，辰时开未时闭。凡入九宫山者，必行此太一密径。密径共设一千零一阶。成功踏上百步者可入九宫山为外门弟子。千步为内门弟子。
　　一千零一为九宫山山主亲传弟子。不足百步者将自动被阵法送出密径，来年不得再参加试炼。”
　　“就这么简单？”
　　“会不会有诈啊？”
　　“试试看呗......我倒是想看看这山上现在到底什么样了。”
　　“我听说这山主脾气不太好......”
　　“怎么回事？”
　　......
　　魏婴一早在结界打开前便被姜秦送下了山。一直在山门外等着。
　　大概是店小二的宣传很到位，九宫山下来了不少的人。但大多都是附近村里和夷陵当地的百姓。抱着看热闹的心态来的。
　　偶有几个修士，也大多是观望之态。
　　或者不是挑拨几句。
　　因为被姜秦交代过早点回来，所以魏婴强忍着没有和那些人去理论，结界一开，他第一时间便冲了进去。
　　前几十步魏婴连跑带跳的三步并作两步走的极快，然而没过多久在山路上遇到了一位崴了脚的小男孩儿，哭着问他能不能扶着他一起上去。
　　魏婴虽有些奇怪自己明明是第一个进来的，这个人是怎么走到他前面去的。但想着姜秦跟他说，助人为快乐之本。还是爽快的答应了扶他一起上去。
　　想着以后可能就是师兄弟了，还热心的问他叫什么，几岁了，家住哪里等等问题。
　　然而走了没几步，魏婴发现这个看起来年纪不大的小男孩儿分量可真不轻，自扶着他之后，自己爬得汗都出来了，可却似乎没走多远。
　　“九十九......一百......小兄弟，你可真沉啊？我跟你说，以后咱们就是同门了，听师兄一句劝，少吃点儿吧，要不然我可拉不动你了。”
　　小男孩儿笑盈盈得答应了，并说自己感觉好多了，可以自己走了。
　　魏婴欢呼了一声，然后两人高高兴兴得继续上路。
　　前一日明明觉得十分轻松的路程，今天不知道怎么回事好象背了一百斤大米爬山一样费劲。
　　“九百九十六......九百九十八......”
　　魏婴走走歇歇，到最后几乎可以说是手脚并用了。小男孩儿始终在他左右不远得地方跟着。
　　“一千!”魏婴兴奋得欢呼了一声，看着不远处太一阁的飞檐。“啊！！！我终于上来啦！姑姑！”
　　他说着正要迈上最后一步，还不忘专头叫那位跟他一路一起上来的小兄弟。
　　然而还没扭过头，他便感觉到手臂被人抓住，随后他看见自己被那小兄弟狠狠的推下了台阶.......
　　他不知道自己滚了多久，等他醒来时，眼前的阶梯又是那么的一望无尽。
　　手掌擦破了看着血淋淋的，膝盖处破了一个洞疼得让他几乎站不直。
　　他委屈的坐在山脚下哭了很久，但想到姑姑还在上面等他，便又忍着伤痛再次上路。
　　这次他走得很慢，捂着摔伤的地方走走停停。
　　路上也渐渐多了一些人，还是会有人跟他求助，他还是会力所能及的给予帮助。只是他却没有再跟谁一起并排走着。
　　也在心里小小的祈祷，希望姑姑不要收下那个坏蛋。
　　又想着姑姑说只要爬上去了的人都会一视同仁收为弟子，想到自己以后要叫一个坏蛋师兄，便觉得十分委屈。
　　再次爬到一千，魏婴警惕的看了看四周，确认了都没有人之后，这才小心翼翼的爬上了最后一步。
　　“阿婴......”
　　魏婴站在了天一阁前的广场上，抬眼望去姑姑正笑着对他招手。他回头看了看来时的路，觉得自己似乎忘记了什么。
　　但好象又确实什么都没发生。他只是走了一段很长的路。
　　也顾不上揉揉自己酸痛到快要站不住的小腿，飞跑着扑向姜秦，道：“姑姑，好累啊......手疼，膝盖也疼......”
　　太一密径中所经历的一切都是幻觉，并不会对身体造成实质的伤害。而且离开后便会忘记密径中所经历的一切。
　　姜秦笑着打开妙华镜，道：“太一密径里的威压会让人难以前行，所以最后那几百部你都是手脚并用着爬上来的。你这小手还嫩，怕是磨着了，过几日就好了。”
　　姜秦说着揉了揉魏婴还沾着尘土的手掌，安慰道。
　　看着自己毫无形象四脚着地的爬上来，魏婴有些害羞。低着头拍了拍手，然后忽然仰着头期待的问：“姑姑，我是第一个上来的吗？”
　　姜秦指着妙华镜道：“嗯，阿婴是第一个上来的。以后你就是大师兄了哦。”
　　魏婴兴奋的跑到镜前，道：“我看看还有谁能上来。”

一五九、教训
　　妙华镜中完整的展示着太一密径中所有前行着的人。
　　虽然大多数都是抱着好奇的心态来试试的，但人数也不少。因为障眼法的缘故。姜秦和魏婴看到的景象不同。
　　姜秦能看见这些人在考验中的表现，但魏婴看见的却是那些人走了几步便体力不支瘫在地上不走了。
　　他着急的扑到镜前直跺脚，不时的给累倒在地的人加油鼓劲，即便那些人并听不到。
　　太一密径之中确实如姜秦之前和魏婴所说的那样，存在着威压。
　　只是每通过一个小考验，威压便能减少一分，让人行动轻松些。越是心性复杂的人，所要接受的考验则越多，虽然考验多了，只要能通过，上山的威压便会越小。但越是复杂的人，通过重重考验的可能其实往往越低。
　　而如魏婴这样心性单纯的幼童所要接受的考验相对也会少一些，其实相对来说他减少威压的机会会更少。
　　魏婴第一次能爬上来，除了他始终没有放弃帮助那个受伤的人，更因为他自身具有十分强大的意志力。
　　而这一千零一阶石阶的最后一步，只有受过伤害却初心依旧，对世界报有善意的人才能上来。
　　姜秦自己虽设下这太一密径，但也知道若是让她去走，她未必能走到最后一步。所以看着魏婴迈上台阶，走出密径，姜秦即欣慰又惊喜。她慈爱的看着身旁还在替别人召集的小孩儿。
　　心想，在这个世界有这样一个弟子，也不错。
　　至少有这样一个孩子需要她去操心。也能暂时让她平复骤然失去亲人、爱人的痛苦。
　　眼看未时就要到了，密径中能过百阶者十之一二，但却没有一个人能顺利走过半数路程。姜秦摇了摇头，传音宣布还有最后一刻钟时间，密径将会关闭，届时所在的位置便是最终成绩。
　　听到这里，有人爬起来继续奋力前行，但大部分却都只是望着前路感叹。
　　然而就在这考核结束前的一刻钟，密径外忽然出现了一波闹事的人。
　　温旭在九宫山被阵法所伤，被族人带回去后自觉伤了面子，醒来后听说九宫山今日招生，便立刻派了人来捣乱。
　　温氏的人在九宫山外叫嚣，若谁敢入九宫山门下，便是公然和温氏为敌。
　　此次前来参加入门考核的人本就是夷陵附近一些没有根基没有靠山的人。从前夷陵这一代因为乱葬岗的缘故，逐渐沦为穷乡僻壤，就连各大世家的人都不怎么在意此地。而当地的一些天赋不高的散修，就算是想投靠世家也投靠无门。
　　所以自乱葬岗摇身一变成了仙山，九宫山不拘一格招人的条件才引来了这为数不少的人。
　　对他们来说，这是一个可以加入宗门逆天改命从此脱离孤助无依的机会。
　　只是温家毕竟是横行了百余年的仙门第一世家。
　　前来投靠的人本就大多是为了寻求庇护，哪里敢得罪温家这样的庞然大物。
　　所以温家的人一来闹，山门外的人便散了大半，另外的一些也只敢远远的观望。
　　姜秦带着魏婴瞬移下山。
　　落地时一拂衣袖，温氏来的人便一下子全都倒在了地上全然没有近前叫嚣的机会。
　　“来我九宫山闹事，看来是想好了付出什么代价了？即然一个个的都喜欢仗着修为欺负人，那今日便让你们受些教训。”
　　温家这一批来的跟上一批不是听一群人。只听说是来收拾一个得罪了温大公子的小宗门。这种事情他们也不知第一次做，所以接到命令后轻车熟路的点了一队人马便匆忙赶来了。
　　本是为了立功好在温大公子面前出头。但却没想到，才一个照面，便被人毫无反击之力的全数击倒。
　　虽然姜秦并未下死手，但为了给他们一个教训，也着实下手不轻。一人废了一道经脉。
　　温氏的人原本还要叫嚣，却发现自己周身的灵力一运行便会散在某处，无法再凝聚。
　　修行之人，最重要的便是灵力。若被废掉灵力，变回一个普通人，这对他们来说是生不如死的事情。
　　于是便有人立刻开始跪求。
　　虽还有几个不依不饶的说着温氏不会放过姜秦。但也不过是色厉内荏。
　　见人群中有人因为温室跪地求饶的人表现的太多可怜，而同情他们的。
　　姜秦心里叹了口气，但却也知道以路人的心态，大多都是同情弱者的。
　　如今的形式是温氏的人可怜巴巴的在求饶，若姜秦不做什么，很快那些路人就会忘记原本明明就是温氏的人先来闹事。反倒会觉得是姜秦下手太狠，太过歹毒。
　　姜秦自来便最清楚三人成虎众口铄金的流言威力。所以在教训完人之后，便接着扬声道：“既然知道错了，那以后可要记得，什么是不能得罪的？
　　此事算给你们一个教训。你们也算是仙门修士，想必从前也是学过些法术的。前日我曾在几大世家面前公开传授我用来除掉此山之中邪祟的方法。我记得当时岐山温氏的人也在，应该也都学过。
　　度化之法和净化术修成之后都可通达经脉，你们回去后好好参详，只要练成一样。不仅现在断掉的经脉能重续，修为也能提升不少。”
　　温家这一批来的跟上一批不是听一群人。原本因只听说是来收拾一个得罪了温大公子的小宗门。这种事情他们也不知第一次做，为了立功好在温大公子面前出头。所以接到命令后轻车熟路的点了一队人马便争抢着赶来了。
　　姜秦虽当众公布过那两门法术，可是当时温氏的人急着打砸。这一批又匆匆忙忙赶来闹事哪里知道什么度化之法和净化术。
　　只是姜秦既然说几大世家的人都在，都知道此事，以他们现在这样一副废人的情况，有了转机除了谢恩赶紧离开，哪里还敢多做什么。
　　解决了温氏的人，太一密径里的历练也正好结束。
　　一条原本压着众人难以前行的密径，瞬间便变回了普通的石阶路。路上的人不管走到了哪里，都瞬间被密径中的阵法传送回山门。
　　而山门口的石碑上逐一显示出成功走了百阶以上路程的人的姓名，以及步数。

一六零、收徒
　　密径中刚出来的人并不知道发生了什么，一落地便只看见温氏的人落荒而逃的背影。
　　原本一段看起来普通却让人举步维艰的仙路已经让他们很是叹服了，如今再看见这画面，纷纷面面相觑。
　　然后便听姜秦指着石碑道：“行百步以上者，对照这上面的名字，出列。”
　　姜秦说完，那些考核者们才意识到，这为看起来样貌清丽如仙的女子竟然就是九宫山的主人。
　　心底虽各有揣测，但还是依言纷纷出列。
　　姜秦看着出列的四五十人，虽没有能上一千的，但普通人走到一百以上也算不错了，便点点头，道：“原本你们既然通过了考核，从此以后便是我九宫山的弟子了。刚才的事情你们虽未看到，但我也不会因此隐瞒。
　　我与岐山温氏不睦。方才他们派来的那些人，便是来说。凡入九宫山者，就是与岐山温氏为敌。所以我希望你们考虑好去留。若要离开，我绝不阻拦。但若留下，以后便是九宫山弟子，我自会护着。”
　　姜秦说完，便看向人群。
　　一阵议论过后，留在石碑前的人竟只剩下了两位十几岁左右的少年。
　　瞬间空荡荡的山门静悄悄的有些让人尴尬，但姜秦却十分满意。毕竟这拨人中她唯一觉得不错的人留下了。只是另一个留下的倒是让姜秦有些惊讶。
　　而这人自见到姜秦和魏婴的之后也一直保持着震惊呆滞的模样。
　　姜秦笑了声，道：“原来是你。”
　　那人愣了愣，额头上沁出一滴汗，手掌在裤缝边蹭了蹭，磕磕巴巴道：“小的不知道，客官竟然就是这九宫山上的仙人......”
　　这人正是夷陵那酒楼的小二。那天他和一群人说到时候过来试试，姜秦当时见他根骨十分一般，又是在那样复杂的环境里生存的。想着这人即便来了恐怕也难通过，所以便也没有放在心上。但却没想到，他居然也过了考验......虽然是堪堪正好一百步。
　　姜秦笑了笑一挥手，带着两个留下的少年和魏婴回到了天一阁。
　　回到大殿，姜秦坐在正位。
　　有外人在，魏婴没有跟平常一样黏在姜秦身边，而是规规矩矩的跟两少年一起站在殿下。
　　姜秦指了位置让他们坐下，随后便道：“你们先自我介绍一下吧。”
　　魏婴先自报了姓名，年岁。
　　之后是当时姜秦看中的那位少年。他大概是不善言辞。在密径中便待人有些冷冽疏离，既不帮人也不害人，硬生生凭着自己的意志扛着威压走了六百多步。后来出了密径，姜秦说了温氏的事情后，其他人都和别人议论几句。只有他抱着剑站在角落不言不语。
　　此时自我介绍也十分简单：“赵逐流，十七。”
　　那店小二虽然一开始紧张的厉害，但见姜秦还算和蔼，便恢复了几分在酒楼时的伶俐，挠着头道：“小的姓李，今年也是十七。家里就是寻常的农户，爹娘大字不识一个，也没给小的取个正经的名字。幼时在家时爹娘就叫我二娃。后来家里遭了难，父母兄长都没了，就更没人给我取名字了。后来我在酒楼跑堂，掌柜的叫我小二，所以我就叫李小二，嘿嘿......”
　　姜秦心想这孩子倒是豁达。又想到他在密径里上了百步以后便不肯再多走一步。便笑了笑，道：“你即入了宗门，以后学成了肯定也是要在江湖中行走的。再叫李小二怕是有些不妥，我替你改个名字可好？”
　　李小二小鸡啄米般的连连点头，起身跪在殿上，道：“仙师能给取个名字，是小的的荣幸，求仙师赐名。”
　　姜秦道：“善问周达为宣，你即没有底子，以后凡有不懂便要多思所问。你在既然在家中原排行第二，便叫李仲宣，如何？”
　　说着又将这几个字用法术在空中显示出来。
　　小二喃喃着念了两遍，随后喜极而泣道：“李仲宣，李仲宣好.......谢谢仙师。”
　　姜秦道：“你喜欢就好。
　　逐流，仲宣。虽说你们如今算是外门弟子，但咱们九宫山与别派不同，想必你们也看到了。如今就只有我们这几个人。所以能教你们的也只有我了，以后便都叫我一声师父。”
　　赵逐流和李仲宣听了自是没有不从的，连忙行了拜师礼。
　　姜秦又指着魏婴道：“太一密径的测试结果想必你们也都看到了。魏婴虽叫我一声姑姑，但考核之事我并未对他有所优待，他是第一个也是本次考核唯一一个自己走到天一阁的人，所以即便他年纪最小，但以后也是你们的师兄。
　　你们若有不服气的，以后每年元月十五，都可以再次去太一密径挑战。只要也能上一千零一阶，怎么称师兄弟就是你们自己的事情了。”
　　李仲宣连忙道：“我不行，我不行，还是大师兄厉害，我才走一百步，就感觉要累断腿了......”
　　赵逐流却行了一礼，认真道：“是。弟子来年会再去挑战。”
　　魏婴转身对两人行了个礼，笑盈盈的叫了“师弟。”二人也照着样子回了礼，喊了师兄。
　　三人之中，赵逐流算是带艺拜师，有文化功底，修为底子不错，天赋也高。演示了一番他自创的绝学化丹手，虽还未大成，但足以看得魏婴跟李仲宣目瞪口呆万分崇拜了。
　　魏婴虽说因为聪慧，跟着姜秦学了几招仙法，但其实这大半年忙着除祟，连字都还没正经学过几个。
　　李仲宣更不用说，原名李小二三个字，都还写不全乎。
　　姜秦叹了口气，道：“先读半年书吧。逐流，你累点儿，先教他们识字。”
　　“是，师父。”赵逐流没有拒绝。
　　姜秦道：“男弟子都住青龙殿，你们才刚上山，先随魏婴回去挑了自己喜欢的房间安顿下。看看有什么缺的，明日下山去置办。”
　　姜秦说着拿出一袋金叶子递给李仲宣，道：“这附近恐怕你是最熟悉的了，所以财物交给你保管。明日你们三人一起下山，需要买什么东西就添置上。再去买些仆从回来，最好是知道底细，品行良好能一家子一起过来的，负责照顾山中日常。”
　　交代完事情，姜秦便回了招摇殿。

一六一、赵逐流
　　入夜后，姜秦想着魏婴夜里睡觉一惯不老实，春日夜凉，怕他又踢被子冻着自己，便散着步到了青龙殿。
　　青龙殿和摄提殿以咸池为中心，成太极八卦之态，都是进口处虽小，但却内有乾坤，庭院之内鳞次栉比的坐落着数十间屋舍。
　　临近子时，青龙殿内除了几盏挂在屋檐下的风灯还幽幽的发着微弱的光。其他屋舍都已经黑了下来。魏婴的屋子是当时姜秦特意为他所选，坐落在青龙阵眼灵脉之上，是整个庭院的中心位置。
　　姜秦才进青龙殿，庭院内最外间屋子里便传来了细微的声响。
　　随后是兵刃出鞘的声音。
　　姜秦朝着那房间看了一眼。
　　“逐流？”
　　轻剑入鞘，屋内亮起烛火，赵逐流拿着一盏灯走出房间。
　　“师父。”
　　“还没睡？”姜秦微笑着问。
　　“......”赵逐流静默着点了点头。
　　姜秦看了看他，从她出声到赵逐流点灯出门，这么短的时间明显是不可能穿戴如此整齐还把发髻都梳得这样一丝不苟的。
　　“在陌生的地方睡不着吗？”
　　赵逐流看了眼眼前的女子。虽叫她一声师父，可她的外貌看起来似乎比自己也大不了多少。只是那看着人的眼神，却让人觉得，十分慈祥......
　　他摇了摇头，犹豫了一瞬，道：“师父白天的时候说得罪了温氏，我怕他们晚上会来偷袭。”
　　姜秦笑了笑，拍拍赵逐流的肩膀，道：“所以你特意选了最外面的这间屋子，护着里面的师兄弟？”
　　赵逐流低着头，点了点。
　　姜秦道：“这山中的九宫贵神阵没有我的允许，谁都上不来。放心去睡吧，明日起，你可有好多事情要忙呢。”
　　赵逐流点了点头，把灯递给姜秦，然后转身准备离开。却忽然又停下，转身问：“师父，我今日演示的那门功法，你不觉得太过歹毒，是邪魔外道吗？”
　　姜秦抬了抬烛火，道：“功法就只是功法而已，端看修炼之人用他做什么而已。就如这火，可以给人温暖，也能纵火烧身。”
　　赵逐流沉默了许久，抬眼眺望西南方向，道：“师父似乎为曾问过我的出身。”
　　姜秦道：“你既然留下了，便是自己人了。至于你过去是什么人......你愿意说的话，我自当倾听。”
　　姜秦指了下庭院中的六角亭，示意他坐下聊。
　　赵逐流默默的跟了过去。
　　两人坐下后，赵逐流缓缓地诉说了他的身世。
　　其实从他的谈吐仪态中便能看出他绝对不是李仲宣这样的平民出身。
　　只是即便出身世家，赵逐流的人生也算得上是十分坎坷了。
　　他出身华阳赵家，虽不是嫡支嫡系，但世家的出身在也让他人生得起点比普通百姓要高上许多。因自幼聪慧，他很小的时候便被自己的父亲带着开始修练。
　　然而天有不测风云，十岁那年，他父亲在一次夜猎中丧生。
　　原本即便遭此不行，但家中有他父亲数十年的积累，还算富庶，他自己在修炼上也开了窍，只要熬过几年，不难重新振奋门庭。
　　但一个家族中难免良莠层次。族中有人怜惜他，便有人欺他丧父。赵逐流多次找家主讨公道，却屡屡被劝说息事宁人。
　　而因为告状，他所受的针对越来越多，经常被人围殴。他虽资质比别人好些，但双拳难敌四手，围攻之下自然输多赢少。也是在那种环境下，他想到，若是能让对手们没有了金丹，那他们就算所有人加起来也不会再是自己的对手了。
　　于是他钻研出了化丹手，在一次打斗时，化去了为首之人的金丹。
　　这一下，就闹出了大事。
　　被化去金丹的人将此事告到了家主那里，说他修练邪魔妖法，残害族人。一向喜欢在赵逐流和其他人发生冲突时和稀泥的家主，这次却一反常态的强硬。
　　逼着他交出这门功法。
　　这是赵逐流这些年唯一成功了的防身手段，他自然不肯交给其他人。于是他打伤了看守他的人，逃出了赵家。
　　他原本以为只要逃出来就好了。可没过多久，却听说，被他打伤的那个看守之人死了。他成了杀人的凶手，被因此逐出了赵家，还被族人追杀，说他偷了家族的秘宝叛逃了。
　　赵逐流有些迷茫失落的看着烛火，眼中的水光闪了闪，沉声道：“我没有杀他，我只是打晕了他。我也没有偷东西......”
　　“我知道。”
　　听到这三个字，赵逐流抬起了眼，她看向姜秦，无声的张了张嘴，脸上是有些委屈却又释然的表情。
　　姜秦道：“不招人妒是庸才。优秀又不驯，这便是他们打压你的理由。”
　　姜秦说完，拍拍他的肩膀，露出一个意味不明的笑，道：“我的徒弟，是不会白白让人冤枉的。好了，乖乖去休息。明天过后，就留在山上好好教导师兄弟读书习字。等仲宣什么时候能背下《天机经》，我带你回华阳平反？如何？”
　　赵逐流愣了愣，看着姜秦这笑容，心里有种上了贼船的感觉。
　　但听她说会给自己平反又觉得眼前这个人不会骗他，心里有些忐忑道：“我后来也想过回去查明真相，只是那人的尸身已经被火化，找不到任何证明那人死因的线索......”
　　“逐流，你可要记得，师父可是神仙啊......快去睡快去睡，黑眼圈都出来了，年纪轻轻就熬夜可是会秃头的。
　　我去看看魏婴是不是又踢被子了。”姜秦说完又和蔼的拍了拍赵逐流，便转身去了魏婴的房间。
　　赵逐流起身，行着礼目送姜秦离开。等人走了很远很远了，才转头看向留在石桌上的烛火。
　　不自觉地提了提嘴角，“神仙吗......也许吧。”
　　姜秦轻轻推开魏婴的房门，暗笑着摇了摇头。
　　床上的小孩儿睡得四仰八叉，枕头掉在了地上，被子堆在床脚内侧，人都裹着半截床单横着睡在床头。
　　姜秦轻手轻脚的抱起魏婴，施法将床整理好后，才把人放回床上。
　　放下时，却被魏婴抱着胳膊缠住。魏婴喃喃的说着梦话，含含糊糊的话语里，只有‘姑姑’这两个字还算清晰。
　　姜秦便坐在床边又陪了一会儿。

一六二、生死之道
　　等岐山温氏的人再次集结人马准备卷土重来的时候，九宫山已经打开了护山结界。开始了全员闭关。
　　赵逐流开始教魏婴和李仲宣读书习字和一些基本的仙门规矩礼仪。
　　姜秦则开始给几个徒弟打造趁手的兵器。
　　因听赵逐流说修士们大多以剑道入道，所以姜秦给他们准备的兵器也大多都是剑。炼器不难，难的是这个世界能入姜秦眼的材料不多。
　　寻寻觅觅大半个月，收集回来的东西即便有姜秦数十万年的炼器水平加持，也难以达到仙剑水准。
　　试炼的多了，仙剑神剑没有，却攒了一堆的一品灵剑。
　　轻剑重剑长剑短剑......摆了轩辕楼整整三层。
　　轩辕楼里又是一阵灵光，魏婴远远的看见后，知道姑姑今天的事儿做完了。转了转眼珠，偷偷看了眼正在监督李仲宣背书的赵逐流。
　　对方便立刻回了头，瞥了一眼轩辕楼的方向，对魏婴道：“师兄又想偷溜？天机.....”
　　“赵师弟！天机经我早就背完了！”
　　魏婴摇着头，得意的咧着嘴道。
　　“生者，死之根；死者，生之根。恩生于害，害生于恩。和解？”赵逐流面无表情的看着魏婴问。
　　“啊？”魏婴愣了愣，心想你也没这不是还没教到这儿么？
　　但作为大师兄，在师弟面前肯定不能怂，不能认输。魏婴‘额，额......’了两声后，想到当时学字时用来启蒙的《道德经》，那里面的释义有一天赵逐流不在时，姑姑经过的时候是给他们讲过一段的。
　　便灵机一动道：“这个嘛......赵师弟，我要是解出来了。是不是就可以去玩儿了？”
　　赵逐流负责给魏婴和李仲宣开蒙，连字都是他教着写的，自然十分清楚他们两人都学到什么程度了。魏婴虽然很聪明，读书习字一教就会，一读就能背，可他还没学过释义。赵逐流是不相信他能无师自通的。便点了点头，算作默许。
　　魏婴得意一笑，拍着桌子起身，道：“一言为定！你可不要耍赖哦。
　　老子说，死而不亡者寿。就是说修炼的人在修练的过程中是没有生死的概念的。所以，所谓‘生者，死之根；死者，生之根’，其实很简单。
　　灯灭了，可以再点燃。人的命灭了，同样也可以点燃。这就是说生和死之间的一种相互关系。寻常人所理解的生和死，与修道之人所说的生和死是不一样的。对修道之人来说生和死是意识清醒的时候为生，意识消失就为死。
　　就像人若轮回之后忘却一切，便是死。若意识清醒，那死也是生。
　　至于恩跟害......
　　唔......就是想修炼有所成一定要吃苦受磨......”
　　赵逐流蹙眉打断：“胡说八道，人死如灯灭，哪里有轮回之后还意识清醒的可能？除非是夺舍？魏婴，你最近又看什么乱七八糟的书了？！”
　　魏婴面色一肃，道：“才不是胡说八道，是姑姑说的！姑姑说的就是对的，是你不懂！”
　　“师父怎么可能教你这种荒谬的言论！”在赵逐流的眼里，魏婴刚才所说的就是世人眼中的那些‘夺舍’禁术。
　　姜秦虽不是个十分主流正派的师父，但在赵逐流的眼里却绝对是个正义之人，不可能教徒弟这些世人眼中的悖逆之事。
　　然而他话音才落，身后便传来李仲宣弱弱的声音。
　　“那个.......赵师兄......魏小师兄说得是真的......真的是师父教他的。师父还说什么什么金丹，什么丹法......就是给你那化丹手找个补救的法子。”
　　魏婴叹了口气，无奈的对李仲宣道：“姑姑说的是人道炼阴神，化之为金丹，所以丹毁道消。仙道炼元神，是为丹法同修，就算没有金丹，仅凭元神也能驱动阴阳，只是这办法极考验天赋和资质，不是谁都能做到的，姑姑不是说在她没有找到切实可行的办法之前，让你不要说出去的吗？”
　　“额......”李仲宣有些心虚的偷偷看了眼赵逐流。
　　师父说过，凡事希望越大失望越大。
　　赵逐流的化丹手之所以不被当今主流接受，就是因为它一旦出手，对人所造成的伤害便是不可弥补，更是对修士来说生不如死之事，所以才会被人恐惧排斥。但若是有了弥补的办法，那就仅仅是一种厉害还不伤人性命的功法。不会被说成邪魔外道。
　　赵逐流怔了怔，沉默着摆摆手。示意魏婴可以离开了。
　　魏婴抬着眼觑着赵逐流，一边手上快速的收拾了书本，一边说着：“师弟，虽然世人或许达不到姑姑所说的那个境界，但姑姑可是神仙。她跟别人不一样。生死对她来说也是不一样的。”
　　说完抱着书本便一溜烟的跑向轩辕楼。
　　“姑姑！”
　　姜秦正把新炼制的灵剑摆在剑架上，听见声音，头也不回道：“又逃课了？”
　　“才不是，是赵师弟放我假了......”
　　这声音听着有些心虚，姜秦笑盈盈的回头道：“又做什么招惹逐流的事情了？他虽表面冷冽严肃了些，但对你和仲宣的课业还是很上心的。你别总欺负人家。”
　　魏婴把书放在小案上，跑到姜秦身边，看了看新剑，扭头撒娇道：“姑姑，这次可不是我......”
　　“哦，这次不是你啊？”姜秦把‘这次’这两个字加重了音。
　　魏婴嘟着嘴道：“真的.......师弟问我‘生者，死之根；死者，生之根。恩生于害，害生于恩’何解。我就跟他说嘛.......”
　　魏婴絮絮叨叨的把自己说得话又重复了一边，道：“那我这次是不是真的没有惹他？是他自己不懂，还说我胡说八道。”
　　姜秦摸了摸魏婴的头，道：“姑姑未曾在这里入世，不知道这世间之事，姑姑所说的未必就是世人眼中正确的事情。姑姑不想你将来也不懂世事，所以才让逐流来给你开蒙。
　　他原是世家子弟，自幼所学的便是这世道上约定成俗的规矩。多跟他学学规矩，以后才不至于出世得时候被人欺负。”
　　魏婴悄道：“可是他不是叛出赵家了嘛？”
　　姜秦笑道：“所以说，规矩这种东西，知道就好。守不守在你们。”

一六三、赴约
　　转眼又十几日过去。
　　因之前和各大世家说好一个月后再开山门，邀他们前来参观，而云梦江氏和姑苏蓝氏的人也提前表示过会来。所以姜秦便早早的让赵逐流亲自替她送了邀请函到这两家。
　　其余当时没有表示的各世家则统统用一份广邀天下修士的告示搞定。
　　原本以为有温氏的人不时来山下捣乱，应该没有多少人会过来。
　　但真的到了开山门的那日，来九宫山的客人却多的让人意外。
　　不仅云梦江家江枫眠、姑苏蓝家蓝启仁都如约到了，就连当时被姜秦怼的十分没面子的金光善都一副仿佛之前什么都没发生过的样子，笑盈盈的率着数十名弟子来了。聂家的家主也依旧是聂家家主前来，身边跟了个十岁上下的少年。而其余大大小小见过没见过的世家居然也来了十几家。
　　最意外的事，这次温家不仅来了人，来的还是温氏家主温若寒。江枫眠因魏婴的缘故，对姜秦报有善意，私下提醒道：“温家从不参与各大世家的活动，温家主性情......只怕来者不善。”
　　魏婴是知道姜秦之前怎么对温旭的，看着各家的人都陆陆续续的上山后，悄悄拉拉姜秦的衣袖，问：“姑姑，这是不是就是打了小的来了老的？”
　　姜秦轻轻的捏捏他的脸道：“他若是要脸，便不会提那日的事情。缺礼少教的可是他的儿子。”
　　魏婴道：“那他为什么来？”
　　“大概是有利可图吧。”姜秦笑了笑，见人陆陆续续的都到了，便拉着魏婴上了山。
　　此次设宴在咸池，在池中以玉石为案围成圆形，以阵法驱动池水循环流动，拟曲水流觞之态。
　　在此设宴除了为了此地景色雅致，也是不想因为座次而徒生事端。
　　只是没想到，姜秦和魏婴上来的时候，咸池这里还是乱糟糟的一团。赵逐流被几个修士团团围住，要他束手就擒。
　　李仲宣在一旁被人推搡着过不去，急得团团转，一看见姜秦过来，便立刻跟找到了救星一样跑过来，道：“师父，那些赵家人说师兄杀了人，要拿他回去治罪！师父，这可怎么办？”
　　“莫急。”姜秦看向赵逐流，对他点了点头。赵逐流心头一松，便放下剑来，任那些人抓住。
　　此时，温若寒出首，道：“赵逐流修练邪功化丹手，残杀同门，证据确凿。赵家人查到赵逐流逃到了九宫山，虽有心抓捕，却被结界所阻，所以才时至今日才能将他抓捕归案。
　　听闻姜掌门月前出手废了数十人修为，行事狠辣，难道是因此对这赵逐流心心相惜，所以才将他收入门下吗？”
　　姜秦笑道：“月前被废了一道经脉的不就是温家在我招徒大典上来捣乱的那些人吗？我记得我跟他们说过，只要能将度化之法或净化术两门功法修得其一，便能修复经脉，让体内灵气更加充沛。
　　就连这两门功法我都提前公之于众过。怎得？这一个月，温家竟没有一个人修炼成功吗？”
　　温若寒道：“哼，那些人被姜掌门重伤之后，回去不到半日便不治身亡。哪里来的机会修练什么功法。姜掌门倒是好手段，以为人没有死在九宫山，你便可以逃脱罪责吗？
　　你行事如此歹毒，温某身为仙督监管仙门百家，即便不是为了门下弟子，也必要找你讨一个公道。”
　　姜秦点点头不慌不忙，道：“我竟不知道只是断了一节少阳三焦经便会让人身死，如此倒是我的罪过了，不知道温氏的人竟如此柔弱，出手重了些，要了他们的命。
　　我虽是无意的，但人若真的因此死了，我自该为此担些责任。
　　不过，温仙督所言与我所知医理实在相悖，我还是想求一个明白。”
　　“你说只断了少阳三焦经，但这些人回来后却是经脉俱断，到了这是你还要强词狡辩推卸责任吗？”温若寒说着，便有温家人抬了一具尸体上来，由百家之人勘验。
　　姜秦看了眼尸体，道：“倒真是那日来闹事的人。不过我出手可没这么重，这人死得有些冤啊......”
　　此时，蓝家的蓝启仁出列行了一礼道：“姜掌门既然坚持没有做过，那便问灵吧。让他自己说。”
　　温若寒冷笑一声道：“蓝家的独门秘诀问灵自然神乎奇迹，只是听闻上次姜掌门所公布的净化术和度化之法与蓝家的修练法门十分契合，让蓝家子弟受益颇多。
　　琴语只有你们蓝家的人懂，本仙督怎么知道你会不会为了报恩而说谎呢？”
　　蓝启仁听了此话，气得直抖，道：“我蓝氏家规不得妄言，蓝氏子弟绝对不会为了包庇谁而乱解琴语！”
　　“哼！”温若寒冷哼一声，摆出一副不信得样子。
　　姜秦对着蓝启仁行了一礼，道：“多谢蓝仙友仗义相助。”
　　又对众人道：“温仙督既然不肯信问灵，那对自己亲眼所见之真相呢？”
　　“此事已经过了一个月，如何再亲眼看到真相？难道姜掌门还能让死人复活吗？”温若寒不屑道。
　　姜秦道：“我虽不能让死人复活，但巧了，我正巧有一师门传承的上古神器妙华镜。妙华镜只要输入足够的灵力便能开启，回溯往事。
　　如此一来，前因后果自当分明？”
　　温若寒眼睛眯了眯，显然不信，却又有几分忌惮。毕竟姜秦自出世以来，所做过的事情都非常人所能做到。
　　姜秦又对着仙门百家之人道：“此物需得四位修为高深之人同时注入灵力方可开启，不知哪位仙友可助一臂之力？”
　　姜秦话音一落，蓝启仁便率先表示自己也想探清真相。
　　之后江枫眠也表示自己为了知道真相，愿尽绵薄之力。
　　可是除了他们二人，其他人大多都看温若寒的脸色，不肯轻易出头，就在姜秦准备叫赵逐流过来凑个数的时候。
　　又一个人抱着臂站了出来。
　　姜秦有些意外，毕竟这人上次来的时候对她可是一副横眉冷对颇看不上眼的样子。

一*****
　　“我来！”
　　姜秦对着人肯出手相助有些意外，毕竟上次见面时。他虽一言不发的站在人群中，但看自己的眼神确实不太友善，甚至戒备之中带着几分厌恶。
　　清河聂家的聂峥嵘聂宗主背着一把刀从人群中走出，站在了拿着妙华镜的姜秦面前。
　　姜秦顿了下，随后一笑，对着出面相助的三人行了个谢礼。
　　然后便施法将妙华镜升上半空，由四人共同输入灵力。
　　片刻之后，妙华镜中便显示出九宫山招生当日所发生的事情。
　　如姜秦先前所说，那些人被姜秦打伤后，她也指点了他们恢复修为的办法。只是他们回去后所遭遇的事情却并不是如温若寒所说。
　　虽姜秦指点了他们重续经脉的办法。可不说上一批人本就因为打砸九宫山而被阵法所伤弹出结界之外，根本没有记下这两门功法。
　　这群人回去后，也根本没机会去知道这些。一回岐山，听说他们又在九宫山吃了亏，温旭便以他们办事不利为由，将人给活活打死了。
　　画面到这里，温若寒忽然出手，一道气劲拍向妙华镜，满脸狰狞怒视着姜秦，随后阴沉道：“既然是旭儿惩罚家族里的废物，那就是我温家的私事了。
　　姜掌门还是不要随意探查别派隐私的好。”
　　妙华镜震动，开启自我防御，姜秦等人不得不收回灵力。
　　姜秦取回妙华镜，轻笑一声，道：“仙督说这些人的死是温家的私事，那便是私事吧......只是还请仙督下次不要再因为自家的私事而随意冤枉了别人。”
　　又转头看向赵家家主，道：“赵家主，您说我徒儿残杀同门。趁着今日仙督和诸位家主都在，我们要不要看看真相到底是什么？
　　想必赵家主公道，为了真相应该不吝惜这一点点灵力吧？”
　　她说着晃了晃手中的妙华镜。
　　从温若寒气急败坏出手想要损毁妙华镜时，在场之人便知道妙华镜中所显现的必然才是事情的真相。温若寒之所以在那时出手，即便大家没看到，也能猜到。之后必定是温家的人伪装了尸体来陷害姜秦。
　　赵家主自己当然也清楚自己做了什么，从姜秦看向他开始，他的脸色便一片煞白，豆大的汗珠不断地沁出皮表。赵家主知道，若说温若寒作为仙督还有让九宫山忌惮的地方，但自己这个偏远之地的小门小户，若是再敢冤枉已经拜入九宫山的赵逐流。
　　恐怕吃不了什么好果子。
　　他擦了擦汗，诺诺道：“是......是......是我糊涂了。这.......这次来就是想告诉逐流，杀......杀人凶手已经找到了。他是无辜的......赵家愿重新......”
　　姜秦淡淡一瞥，赵家主原本想说让赵逐流重回赵家的话硬生生的憋回嘴里。
　　看了眼妙华镜，姜秦在赵家主眼里已经不亚于洪水猛兽。
　　毕竟当日知道赵逐流自创出化去金丹的功法后，为了将这化丹之法据为己有他做了什么说了什么自己是最清楚的。
　　他原本还口出狂言若自己能炼了这门功法，赵家未必不能取温家而代之......
　　若这话被妙华镜显现出来。只怕不用姜秦对她做什么，温氏便会让他知道什么叫灭顶之灾。
　　赵家主的行为，让众人以为这是他为了侵占赵逐流父亲留下的资产而安排的陷阱。此事虽阴险恶毒，但说到底也是赵家内部的事情。
　　众家虽不言明，但嘲讽之意已经十分明显。毕竟是赵逐流一看就是天资卓越之人，又是自家小辈，若眼光放长远些，好生培养收服必定会成为族中最得力的帮手。如今弄巧成拙，倒是平白给九宫山送了个好徒弟。
　　“逐流.....”姜秦喊来赵逐流，道：“你怎么看？”
　　赵逐流淡淡的看着赵家主，道：“既然赵家主已经查明了真相，那我父亲遗留下来的灵剑，可否还给我？”
　　赵逐流此言，倒是更坐实了众人的想法。
　　赵家主连连点头，道：“是是是，逐流啊，之前是伯父不对，没有查清真相就......你不要怪罪。”
　　赵逐流不言不语。
　　赵家主又连忙道：“那剑还在族中，我立刻让人取取过来还给你。还有你父亲留下的资产......”
　　赵逐流冷眼看着他。
　　赵家主连忙又道：“伯父让人一并给你送过来。”
　　赵逐流冷声道：“因当日之事，赵家主已将我这一脉从赵家祖籍上划去了。伯父一词，赵家主还是休提了吧。”
　　赵家主唯唯诺诺的应着。
　　此时金光善却站出来道：“赵贤侄，既然赵家主已经认了错，自然会将你祖父他们重新写回族谱，你作为小辈总不能为了赌气背祖忘宗吧？”
　　“背祖忘宗？金宗主好大一顶帽子扣下来啊？只是你没听清楚吗？刚才逐流所说，赵家主可是将他这一脉都逐出赵家了。
　　逐流自会供奉他这一支的祖宗，至于其他的人？呵，若还想借着他年幼便拿捏他，那我倒真该好好查清楚，为什么几个小辈闹矛盾打架，最后居然会闹出了人命？你说是不是，赵家主？”
　　姜秦不想用妙华镜查当初的事情，是因为赵逐流那一手化丹之法若公之于众，确实不会被百家忌惮，在有化解之法之前，她不希望赵逐流因此被百家忌惮针对。
　　赵家主不敢说，则是怕姜秦用妙华镜把当初他做得那些事说的那些话公之于众。被人鄙视侵占小辈资产，总好过得罪温氏。
　　因此两害取其轻，赵家主对金光善连连作揖道：“多谢金宗主从中调解，只是赵某当日行事确实糊涂，也无脸面再让逐流原谅。至于逐流......他既已拜入九宫山门下，便是九宫山的人了。赵家......赵家不强留。”
　　姜秦冷哼一声，道：“赵家主，当日那些看管逐流的人，为什么在他走后平白死去，是该好好查一查。免得将来又闹出什么误会？”
　　赵家主打了个激灵，知道自己的小心思被姜秦看出来了。连忙表示当日之事都是自己一时糊涂，他回去后便会辞去家主之位。并表示是赵家对不起赵逐流，他不回来是正常的。
　　如此，姜秦才提过此事不说。

一六五、聂氏吃人堡
　　温家和赵家的人因为这些不太愉快的事情，还未开席便离开了九宫山。
　　但宴会还是要继续。
　　金光善这人大概脸皮特别厚，明明跟姜秦已经闹得不算愉快了，但还是厚着脸皮留了下来。
　　这次宴会，主要是姜秦给众家分析了下他们在修练净化术和度化之法时所遇到的瓶颈和不解。
　　大概是蓝家祖上是佛家出身的缘故，他们家的子弟确实如温若寒所说，在修习这两种术法时受益最多，与他们平时的修练也最契合。
　　而另一个受益最大的，竟是清河聂家。聂家因修练刀道，所以历代家主修为越高深者身上戾气便越重。而姜秦的净化术却能净化聂家修道所带来的戾气。所以聂峥嵘这次才再次来到九宫山，除了致谢，还是有一件事情要跟姜秦商议，想要寻求解决的办法。
　　宴席散去后，姜秦和聂峥嵘单独在天一阁会面。
　　聂峥嵘告诉了姜秦一件聂家的秘密。
　　因聂家祖辈是屠夫。所以和其他世家不一样，他家向来以刀入道。
　　清河聂家的佩刀和主人一样，嫉恶如仇骁勇善战，脾气大戾气也大，一旦主人死了，便没有人能压制这些刀，这必定会是天下妖魔的一场灾难。
　　可是聂家先代家主认为妖魔也有好有坏，任由一把刀滥杀无辜是万万不可的，于是聂氏就修了一个祭刀堂，并且在墙壁里嵌入足够数量的凶尸，让两者相互制衡，从而达到镇压先祖佩刀的目的。
　　只是这种办法毕竟治标不治本。
　　聂家想要繁荣昌盛，子孙后代不可能弃刀不修，可若是这样一代代传下去，刀灵越来越多，早晚会有镇压不住的时候。
　　聂峥嵘想到姜秦既然能将这夷陵乱葬岗重新变为仙山，又有净化他体内戾气的术法，那解决他们家刀灵的事情，应该不难。
　　姜秦听后却愣了愣，道：“刀灵？刀灵也是灵，那日不是还公布了度化之法吗？以度化之法度化刀灵，送灵入轮回也是可行的啊？”
　　聂峥嵘听后，却尴尬的清咳了两声，道：“唔......虽然那日我也将度化之法抄回去了。但......哎，这种和尚念经还需要慧根的法子，我家实在找不出人来能修练成功。
　　用凶尸镇压刀灵的法子又不是其他世家所能接受之事。所以......”
　　姜秦点了点头表示明白了。
　　此事到底是聂家的辛秘，其他世家不说和聂家有多少利益纠葛，但他收集凶尸镇压刀灵之事，若传出去，搞不好便是当年薛氏之祸。
　　而姜秦在聂峥嵘看来，虽言语不羁放纵了些，但行事还算正道。找她帮忙解决刀灵的事情，也是他再三考虑后做出的决定。
　　九宫山的宴会持续了三日，前两日主要都在讲解那两门修练功法。最后一日则让人自由参观了下九宫山如今的布局景色。
　　第四日送客。
　　魏婴被江枫眠带去了莲花坞做客。
　　姜秦则带着赵逐流和李仲宣跟聂峥嵘去了清河聂氏。
　　为防止周围百姓误入祭刀堂，所以清河聂氏的人在附近散播了谣言，说山中有吃人堡。
　　赵逐流世家出身，即便被打压，但也是正经参加过几次夜猎的，所以一路以来十分淡定。
　　但李仲宣原来只是个普通的平头百姓，自听说要去镇压刀灵之后。虽然一路上自我安慰：有师父在，我不怕，有师父在，我不怕......可一进山后，还是吓得两股颤颤，站都站不稳。
　　赵逐流跟他说吃人堡的传说是编的，安慰他别怕。
　　他却还是哆哆嗦嗦的道：“可是那祭刀堂里的凶尸是真的呀，师兄啊！我这辈子都没见过凶尸......要是凶尸吃我可怎么办啊？”
　　赵逐流无奈的叹了口气，道：“有师父和聂宗主在前面呢，能有什么凶险？师父这次带你来，就是想让你多见见世面。以后......”
　　赵逐流还没说完，李仲宣便哭丧着脸道：“我知道......以后还要自己出去打猎......”
　　“是夜猎......”
　　“哦，夜猎.......啊，比打猎还恐怖......师兄，你说我要是跟师父说我不想去夜猎，我就想在山上守着大家过太太平平的日子，能行不？”
　　赵逐流任由扥了两下被李仲宣揪着的袖子，实在扥不开，便只能由他拉着。一步不停的跟上师父的脚步。
　　道：“既然没做好锄奸扶弱的准备，你当初怎么会去参加九宫山的考核？”
　　李仲宣偷偷看了眼前方姜秦的背影，叹了口气，道：“我就是去看热闹......那时候师傅在酒楼说只要能上一百阶石阶，就能当外门弟子。我那时候不是不相信这世上还真有那么难爬的山路么，顺便试试？”
　　赵逐流道：“那你后来怎么没走？”
　　李仲宣道：“你要看见忽悠你去参加考核的人就是仙山的神仙，你不得愣一会儿？”
　　赵逐流暗笑一声，想了下当时的情形。李仲宣确实看起来有些呆住了。之后他们一眨眼便被师父带上了山。
　　“那你后来怎么不说？你要是想离开，师父肯定不会勉强你的。”
　　“舍不得。”
　　他知道自己要是想要离开，师父肯定不会拦着。可对李仲宣而言，给他取了名字的师父就跟他的再生父母一样。教他读书习字的赵逐流比他亲哥还亲，拉着他一道上树下水疯玩的魏婴就是他的亲弟弟。
　　所以即便读书再难，夜猎邪祟再可怕，他也舍不得走......
　　转眼到了祭刀堂，李仲宣缩在赵逐流身后拉着衣角亦步亦趋。赵逐流也自然的放慢了下脚步。
　　前方姜秦和聂峥嵘已经打开了其中一副刀棺。刀灵闪了闪正要冲棺而出，便被姜秦伸手按回棺中。
　　“乖，不要闹，送你入轮回去寻你主人可好？”
　　刀灵便像听懂了她的话一样，瞬间安分了下来。
　　聂峥嵘诧然一惊，道：“这是我父亲的刀，这刀灵真的能轮回去找他？”
　　姜秦施法度化之后，道：“看缘分。”
　　聂峥嵘捻着须点点头。
　　跟着他一起来的聂家大公子却愣了一下，心里寻思，她这是在忽悠刀灵？
　　想到之前在路上听见那李仲宣的话，在聂大公子小小的心灵深处，留下了九宫山那位仙师虽然本事很大，但却极喜欢骗人还骗灵的印象。

一六六、阴铁
　　聂家祭刀堂的度化之旅波平无奇，姜秦送刀灵入轮回只用了不到一炷香。而祭刀堂内原本用来给刀灵陪葬的凶尸也没花多少功夫便被聂家的人给清理了。
　　虽然这清理的过程不太美好，给李仲宣留下了巨大的心理阴影，以至于吓得晕了过去。但他醒来后，听到师父说以后他不必一定去参加夜猎的时候，顿时感觉天都亮了，人生有了希望。
　　看着李仲宣的表情，聂大公子心里暗哼一声，真好骗。
　　在清河聂氏做了几天客。姜秦带着两个徒弟准备去云梦莲花坞接上魏婴，然后一起回九宫山。
　　然而半途中，姜秦忽然感应到四方忽然传来一阵极重的阴气。
　　最近的一处在岐山温氏的地盘，姜秦掐算了下方位，便带着赵逐流和李仲宣赶去。
　　姜秦等人一路赶到大梵山的时候，温若寒已经带着温家的人驻扎在那里。
　　姜秦知道，若她在温家的地盘上出头，恐怕温若寒就真的要跟自己不死不休了。便带着赵逐流和李仲宣在附近找了客栈住下。
　　一直等到，温家的人离开。
　　温家的人走后，大梵山上的阴气便随之消失。姜秦带着徒弟上山检查了一番。山上因吸收阴气又受人香火跪拜而修成邪神的舞天女石像已经被封印。
　　姜秦检查了下，舞天女石像上确实有阴气残留，而封印也并没有问题。心想，温若寒虽人品不怎么样，但除祟镇压的本事还是可以的。便带着两个徒弟离开了大梵山，直奔另一个感应到阴气的地方。
　　然而等她到栎阳的时候，那阵阴气却又忽然消失了。
　　姜秦四处查看了一番后，没有线索，便带着赵逐流和李仲宣暂时先投宿客栈。
　　到了城镇里，李仲宣也缓过劲儿来，完全没有在山上搜索邪祟时那样手软脚软的摸样。生龙活虎的自告奋勇去打探消息。
　　难得有他的用武之地，姜秦自然不会拒绝。
　　李仲宣这一出去便是大半天，姜秦正准备让赵逐流去找找他的时候。
　　李仲宣回来了。
　　不仅带回栎阳也有仙门世家驻守的消息还抱着一个两三岁左右的小孩儿。
　　听说此地也有仙门世家驻守，赵逐流对姜秦道：“师父，这里的阴气应该也是被驻守的世家封印了。”
　　姜秦没有说是，只是一脸狐疑的看着那个把头埋在李仲宣怀里的小孩儿。
　　李仲宣见姜秦看那小孩儿，拍了拍他，道：“师父，这孩子的爹的重病死了。我刚才就是去帮他埋尸体去了，所以才回来晚了。师父，你看这孩子？”
　　姜秦轻笑一声，道：“你这般怕邪祟，这次胆子倒大，敢帮人埋阴气这么重的尸体？就不怕起尸掐你脖子。”
　　李仲宣吓得一激灵，抱着小孩儿的胳膊瞬间僵住。
　　姜秦朝他伸胳膊，他便连忙把小孩儿递给了她。
　　那孩子一到姜秦怀里便疯了似的挣扎起来，大喊着：“放开我！”
　　姜秦一手圈住他挥舞的胳膊，另一只手在他怀里摸了摸，拿出一块刻着古朴花纹的铁块。铁块明显刚被人加注了封印，但即便如此，那上面的阴气也让人无法忽视。
　　赵逐流脱口而出：“阴铁？！”
　　“这就是阴铁？当年薛重亥的阴铁？”
　　赵逐流点了点头，道：“关于阴铁的记载不多，我只听我爹曾经提起，自薛重亥死后，阴铁便被分成四块，分别镇在四方。只是怎么会出现在这里？”
　　“这是我的！还给我！”小孩儿一边喊着，一边扭着头想要咬姜秦圈住他的胳膊。
　　姜秦轻轻在他身上一点，他便瞬间安分了下来，睡了过去。
　　姜秦掂量了着阴铁，左右翻看了一下，道：“这种封印手法倒是很精巧，只是封印之人修为不足，所以只能以自身灵识加注封印。
　　真是用心良苦。”随后对李仲宣道：“带我去看看那尸体。”
　　李仲宣苦着脸点头，生怕会看到凶尸。
　　赵逐流道：“没有灵识的尸体是不会起尸的。”
　　听了这话，李仲宣松了口气，脚步都轻快了些。
　　尸体埋在城外的山坡上，李仲宣对着小土包双手合十喃喃了几句：“对不住，对不住，又要把您挖出来了。您放心，我一会儿再给您好好的埋回去。”
　　李仲宣和赵逐流不一会儿便挖开了小土包。如姜秦所料，这具尸体已经没有了灵识，而且因为饱受阴铁内的阴气侵扰，显然一直都病体缠身，活得很不好。
　　姜秦默默的给他念了遍往生咒。
　　让赵逐流和李仲宣再把人埋了回去。
　　姜秦点了下怀里的小孩儿，小孩儿幽幽转醒。他被点了穴，只能老老实实的呆在姜秦怀里，看见父亲的坟包，憋着嘴一副要哭不哭的可怜样子道：“姐姐，你把那东西还给我吧，这是我爹留给我唯一的东西了。不是什么值钱的东西.......呜呜呜......求求你了......”
　　这小孩儿倒是个戏精，刚才在客栈时还一副想要扑上来咬死姜秦的样子，现在却可怜兮兮的趴在姜秦的肩头撒娇求饶。
　　姜秦几辈子都没见过这样小小年纪就心机重重的小孩儿了，把人往地上一放，半蹲着一副饶有兴致的模样看着。
　　小孩儿哭了许久，泪眼朦胧中见姜秦一副看戏的有趣模样。瞬间冷着脸，收了哭意，静静的看着姜秦。
　　姜秦一乐，道：“呦，怎么不哭了呢？我还没看够呢。”
　　哭了太久，小孩儿说话的声音还带着哭腔，道：“不还给我就算了，你抢小孩儿东西，不是英雄好汉，我不要理你了......”
　　姜秦取出阴铁，看着小孩儿明显闪烁了下的眼神，道：“你这分心思，再加上这东西，只怕以后要成个祸害。
　　只是，你要是到处去说我抢了你的阴铁，也是件麻烦事。不如这样，我给你一个把东西拿回去的机会？”
　　那小孩儿怔了下，他爹说过这是个全天下人都想要的宝贝，让他藏好，绝对不能让别人知道。所以在发现了敌我实力悬殊，对方又软硬不吃的时候，他确实想过，把这人从自己这里抢走了宝贝的消息散出去。让别人去找她的麻烦。
　　可如今心思被叫破，小孩儿打了个哭嗝，心虚的问：“什么机会？”

一六七、薛氏后人
　　姜秦晃了晃阴铁，道：“我家门前呢，有一条石阶。每年上元节都会举行一场爬山比赛，你什么时候能在比赛里得了第一名，我就把这东西还给你。”
　　姜秦说这话的时候，赵逐流和李仲宣都不由自主的看了她一眼。
　　毕竟迄今为止，唯一成功爬上九宫山的只有魏婴。虽然魏婴很聪明，但赵逐流觉得自己资质也不差，所以他一直觉得或许是越年少越容易上山。赵逐流不解姜秦为什么明明不喜欢眼前这孩子的品性，却还给他机会拜入九宫山。
　　李仲宣也以为姜秦是有心要收这孩子为徒。
　　小孩儿很聪明，知道自己现在肯定没有能力把东西抢回来，所以略一思索便点了点头。心想，爬山而已，虽然他现在年纪还小，但再过几年，肯定能赢。
　　“你叫什么名字？”
　　“薛洋。”
　　“姓薛？你爹也姓薛？”姜秦显然是问了一句废话。
　　薛洋一脸你这不是废话的表情看着姜秦，“是啊，我爹当然姓薛。”
　　“师父，你怀疑他是薛重亥的后人？”赵逐流神色紧了紧。
　　对他们这些世家长大的孩子而言，从小就被灌输了薛重亥是大恶魔的观念。所以此时遇到可能是薛重亥的后人的人，难免情绪有些激动。
　　姜秦低吟了一句：“有趣。”
　　薛洋年纪还小，他爹临死前也没来得及和他多说什么。他们父子二人一直四处流浪四海为家，很少在一个地方长期停留。薛洋并不清楚‘薛重亥的后人’这几个字意味着什么。
　　但是他极会察言观色，看着赵逐流的神色，他清楚，他族上恐怕不是什么大英雄。他很清楚世人会怎么对待自己不喜欢的人，所以便极力缩小自己的存在感。
　　知道眼前这三人是姜秦说了算，于是看着她的眼神也充满着示弱和乞怜。
　　姜秦蹲下身子，看着薛洋道：“我知道你很聪明，现在我跟你说的话，你要牢牢的记在心里。薛重亥，也即是你祖上，是百年前被仙门百家围剿的大魔头，若他们知道薛重亥还有后人在世，绝对不会放过你。
　　所以，在你赢得比赛拿回阴铁之前，不能让任何人知道你曾拥有过这东西，也不能让人知道，这东西在我这里，再企图借刀杀人什么的。要不然你会死得比我快。
　　明白吗？”
　　薛洋脸上还带着之前装哭时留下的泪痕，眼睛的瞳仁里印着姜秦严肃认真的脸，他呆住了。
　　他觉得自己若是不答应，下一秒这人可能会拧断自己的脖子。
　　之前他之所以敢撒泼，是因为觉得姜秦是个女人，女人对小孩儿都容易心软。但此时见她这样，薛洋吓到了。
　　姜秦也确实只是吓唬他。
　　毕竟她再怎么不喜欢，也不可能对一个才两三岁的小孩儿下手。
　　薛洋憋着嘴哭着点头，这次却不敢发出吵闹的声音。
　　姜秦起身指着他对赵逐流，道：“回去后，让他先跟膳房的人一起住着。等明年考核后，再决定让不让上山。”
　　赵逐流点了点头。
　　姜秦转身就走，赵逐流显然也没有准备惯着那孩子。倒是李仲宣心软，见他起身后站都站不稳便一把抱起，追上了师父。
　　从薛洋身上得到阴铁后，姜秦便大概清楚当时大梵山舞天女石像上的阴气是怎么回事。
　　舞天女石像被温若寒封印，想必那一块阴铁也已经被温若寒拿走。只是她如今没有感觉到其他地方有阴气传来，想必包括温若寒手中的那块阴铁都已经被人封印好了。
　　栎阳这边的事情算是解决了。
　　姜秦等人便启程去云梦接魏婴。
　　云梦是江家地盘，在江家的庇护下，这一代少有邪祟，还算太平祥和。
　　李仲宣从前从没到过夷陵以外的地方。
　　而从栎阳去云梦的这一路，因为没有任务了，所以姜秦也没有再带着他御剑飞行，可以坐着船沿着水路慢慢悠悠的游玩，对李仲宣来说是从前想都不敢想的事情。
　　又有薛洋这个十分会卖乖的孩子时时黏在他身边，拍拍马屁聊聊天，李仲宣觉得自己的人生已经到达了高潮。
　　又到一个城镇，赵逐流下船去补给路上要吃的干粮。李仲宣带着薛洋在船尾玩儿水。
　　姜秦在船舱里半阖着眼养神。
　　“李大哥，那些人为什么要欺负那个小哥哥？因为他是娼妓之子吗？什么是娼妓之子啊？”薛洋，略带疑惑的稚嫩声音从船舱外传来。
　　姜秦睁开眼。
　　“都是可怜人。”李仲宣叹了一句。
　　姜秦一走出船舱，薛洋便立刻收回了拍水的手，直挺挺的挨着船沿站好。一副我很乖，我没闹的表情。
　　姜秦看向岸上，几个七八岁左右的孩子围着一个四五岁的小男孩儿推搡着，谩骂侮辱着。小男孩儿被推得跌在了地上也只是抱着头蜷缩在那里，不敢还手。
　　显然已经习惯了这样的事情。
　　李仲宣见姜秦神色不悦，解释道：“师父，不是我不帮他。只是我们在这里不会长留，若我今天帮了他，那以后这些人只会更加变本加厉的欺负他......”
　　李仲宣生于市井，最清楚市井之民的生活是什么样子。他能在太一密径中上百层，是因为他内心中有善良的一面。
　　但他被生活磨练出来的经验，更告诉他什么能为什么不能为。太有自知之明，以至于完全不觉得自己能创造奇迹。
　　既没有赵逐流的坚韧自信，也没有魏婴的天资和明知不可为而为之的决心。
　　姜秦不觉得李仲宣这样有什么不好，毕竟过得不好却还能保持善良本身就是一件很不容易的事情。
　　一位二十来岁的年轻女子跑了过来，她拨开人群。见大人来了，欺负人的小孩儿喊着：“娼妓来喽，娼妓来咯......”随后一哄而散。
　　那女子没有管这些孩子口中的话，抱起地上的孩子，拍了拍他身上的土，给他整理好散乱的头发。
　　“阿瑶，君子正衣冠，什么时候都不要忘了自己的礼仪......”

一六八、云梦
　　姜秦飞身下船，落在那对母子身前。
　　小男孩儿皮肤白皙，眼珠黑白分明，自母亲出现后，嘴角便一直带着乖巧的笑。不抱怨自己受过的欺负，乖乖的任由母亲替他整理衣衫头发。
　　女子面容清秀，气质脱俗，唯有说话的声音轻轻柔柔中带着几分缠绵。
　　见到姜秦，她显得很惊喜，微张着嘴，眼中带着几分顾盼生辉的神采。
　　“这位仙子也是仙门中人吗？”
　　女子一副他乡遇故知的表情，让姜秦以为自己遇到了熟人。
　　“也？”
　　女子拉着小男孩儿对姜秦盈盈一拜，嘴角含笑道：“阿瑶的父亲也是个修仙之人，出身名门望族，是个宗主。”
　　原本因这女子的气质而对她颇有好感的姜秦，忽然觉得眼前这人有些魔怔。
　　她如今的样子让姜秦想起遥远记忆深处的另一个女人。
　　那个因‘绵绵思远道’而误了一生的女人。
　　不论女子口中的仙门宗主是谁，姜秦都能猜道，那人对这女子肯定还不如甄远道对何绵绵。毕竟当年甄远道还给何绵绵赎了身。可这女子，包括她眼前的这个孩子，明显都还深陷泥沼。
　　“仙门的宗主......”姜秦道：“现今各大世家的宗主，我倒是认识几个，不知这孩子的父亲是谁？”
　　姜秦脑海中闪现了一下江枫眠。毕竟这云屏城也在云梦的管辖范围内。
　　很快又暗自否认，觉得江枫眠不应该是这样的人。
　　“兰陵金氏的金宗主，仙子可认识？”女子的神色有些期许。
　　“金光善？！呵......”姜秦冷呵一声，忽然觉得若是他的话，让自己的女人孩子留在青楼，就不是什么奇怪的事情了。
　　因姜秦的冷哼，那女子紧张了一下，护着孩子躲到她身后。
　　姜秦看了下她的举动，道：“你既然和金光善走到了这一步，可了解他是什么样的人？”
　　姜秦看了眼小孩儿。
　　有了个孩子，还知道孩子生父的身份，显然不是仅仅一夜春风的事情。
　　青楼女子不论原本出身如何，在那样的地方待了这么多年，总该会有些识人的本事的。何况眼前这女子还是个读过书的明理之人。
　　女子蹙眉的样子有几分我见犹怜的感觉，她咬了下唇，对身边的小孩儿道：“阿瑶，你先回去，阿娘一会儿就回来。”
　　小孩儿迷惑的看了看母亲，又戒备的看了看姜秦，然后点点头，一步三回头的走向街尾。
　　小孩儿走后，女子对姜秦行了个礼，道:“小女孟诗，不知仙子芳名，可是兰陵金氏之人？”
　　孟诗的态度，显然是把姜秦当作了金光瑶的女眷，以为是来捉奸的。
　　“你放心，我不是兰陵金氏的人。我叫姜秦。”
　　女子眼神亮了亮，道：“是那位将夷陵乱葬岗恢复成仙山，自创门派别于世家的姜秦姜掌门？”
　　姜秦显然没想到自己的名声居然传到了云梦的一个小城镇。
　　但想到青楼和酒楼一样，往来之人复杂，消息传递流通的也快，便又不觉得奇怪。
　　点了点头。
　　自知道了姜秦的身份，孟诗便捂着心口一脸崇拜的看着对方，然后有些卑怯的低下头，自苦道：“能见到姜掌门这样的人物，孟诗真是三生有幸。我从想过，女子也能如姜掌门这般......
　　姜掌门问我可知道金光善是什么样的人......
　　我自然是知道的，可我这样的人家道中落沦落青楼，没有姜掌门这样的本事自立门户在......
　　所以只能寄希望于往来的......恩客身上......”说到恩客二子，孟诗显然很痛苦，但这就是现实，她不能不面对。
　　“金光善是我遇到的人中，身份最高最有势力的，一开始我希望他能将我带出那个地方，可时间长了，我就知道，他对我不过是逢场作戏。我以为有一个血脉相连的子嗣，他至少能怜惜这个孩子......
　　可他却走了。
　　我这一生已经毁了，但我不能让阿瑶也跟其他出生在青楼的孩子一样......我教他读书识礼，只希望有一天那人见到他时，会因为他出色而给他一个身份.......”
　　跟何绵绵不一样，孟诗和金光善之间明显没有什么刻骨铭心的情谊。原本一场你情我愿各取所需的交易，金光善得到了自己想要的，却完全没想过给孟诗她想要的。
　　姜秦道：“据我所知，金夫人出身名门，当年金光善能成功坐稳家主的位置，就是因为娶了她。金夫人的孩子跟你的孩子差不多大，据说聪慧非常，小小年纪便能入道，是金家这一代最出色的。”
　　姜秦的话很明显，有一个出身高贵嫡妻所生出色的嫡子，金光善不可能认一个连赎身都不愿意帮她赎的青楼女子的孩子。
　　孟诗脸色煞白，显然听懂了姜秦的言外之意。
　　“我知道......”一滴泪从脸庞划过，孟诗低下头，捂着嘴双肩微微耸动着艰难的说出这句话。
　　“可是我的阿瑶怎么办......”孟诗有些绝望。一直以来自欺欺人的想法忽然被戳破，她真的不知道该怎么办。
　　姜秦道：“你既然读过《礼记》，可能够读得懂道家经典？”
　　孟诗含泪着抬起头，不知道姜秦为什么这么问。但还是点点头。
　　“我读过的，我曾想过等阿瑶大些就跟仙师们求些秘笈来给他修练，所以那些道家的书我也一直都有在看在学。”
　　姜秦摇摇头道：“如今仙门以世家为主，世家的弟子怎么可能随意把秘笈给别人。
　　我有两个徒弟，如今还在开蒙识字的阶段，你帮我教他识字明理。我帮你赎身。你那孩子也可以带在身边。待明年九宫山招生时，你若有心让他修道，也可以去试试。”
　　姜秦的话让孟诗在短短一瞬间经历了绝望又看到了希望，眼泪喷涌而出，跪在地上不住的磕头，哽咽的说不出一句话。
　　孟瑶久不等母亲回来，便又找了过来。见了这种情形不明就里，以为阿娘受了欺负，狠狠地推了一把姜秦，便长着手挡在娘亲身前，道：“不许你欺负我阿娘！”
　　孟诗抱住孟瑶，对他摇了摇头，泪中带笑的把他按在地上道：“阿瑶，不可对仙师无礼......阿瑶，仙师要给阿娘赎身了，快谢谢仙师......”
　　以孟瑶的那点力气，也推不动姜秦。
　　姜秦也不会跟一个护母心切的孩子计较这些消失。“起来吧。走吧。”

一六九、接人
　　以姜秦能点石成金的财力，和仙门修士的身份，给孟诗赎身事件很简单的事情。
　　办好这一切，孟诗收拾了些细软，和曾经帮过她的姐妹告了别，便带着孟瑶跟姜秦回了船上。
　　赵逐流对自己出去这么一会儿，师父又带了两个人回来似乎一点都不好奇。把吃的送进船舱后，便自动跑去船头站岗。
　　虽然姜秦和他说了很多次不必如此辛苦。但在赵逐流心里，师父招惹了这么多世家，仇家不少，还是小心些的好。
　　这一路一直到莲花坞，都没有再发生些别的事情。
　　只是魏婴在见到姜秦身边又多了两个孩子的时候，产生了极大的危机感。
　　以为自己离开的这两个月，姑姑收了新徒弟。他便有些郁郁。虽然以前也有赵逐流和李仲宣，可他们年纪比魏婴大很多，所以并没有让魏婴觉得有什么竞争力。
　　若不是看那两个小孩儿一个只粘着李仲宣，一个时时刻刻陪着自己娘亲，恐怕魏婴都要哭出来了。
　　偏偏姜秦问他，他又不说怎么了。姜秦便以为他在莲花坞这段时间受了欺负。心里暗暗想着，要不然以后还是别让江枫眠接他来玩儿了。
　　魏婴闷闷不乐的情绪一直持续到回了九宫山。直到听到师父让那两个孩子都住到半山腰膳房那一带去，他才知道自己想多了。
　　毕竟姑姑的男徒弟都是要住青龙院的。
　　住半山腰的只能算是九宫山的人，却不是姑姑的徒弟。
　　然而魏婴还没高兴两天，李仲宣便告诉他，明年孟瑶和薛洋都是要参加考核的。
　　又跟他说，那两个孩子都很聪明，没准也会被师父收为亲传弟子。
　　这次魏婴倒是没有太大的情绪起伏，对他来说只要不是自己不在的时候姑姑破例收的徒弟，那自己就还是姑姑最最亲的人。
　　相反，习惯了几天之后，魏婴还因多了两个年纪差不多的玩伴而更加活泼了许多。
　　好在自孟诗来了之后，赵逐流得到了解放，不用再教师兄弟们基础的识字读书课程。
　　而识字课除了魏婴和李仲宣，孟瑶和薛洋也被破例每天随孟诗一起上山，旁听课程。
　　姜秦则带着赵逐流在天符殿研究他那化丹之术的弥补之法。
　　金丹对于这个世界修炼体系的修饰来说，是储存灵力的地方，是修炼的关键。姜秦当初修练并不是走这个路子。以她的境界来看，如今这几大世家家主中，即便是修为最高的温若寒，也不过才达到她当年聆听时的境界，连破望都做不到。
　　与她飞升上仙后的境界差了七个大境界。
　　虽说她如今的仙元一日日的被此方世界的屏障吸收以弥补这世界的灵气。但以这个世界的平均水平，她就算再被吸收个一百年仙元，也依旧能保持天下无敌的状态。
　　而她也不准备改变这个世界的修炼规则，毕竟以她的经验来看，灵气消耗的越快，一个世界毁灭的也就越快。实在没必要为了门派的一时强盛而加快世界毁灭的速度。
　　所谓实践出真知，为了尽快找出办法。姜秦用了一盏茶的时间以这个世界的方式修练结丹，然后让赵逐流对自己施展化丹手。
　　赵逐流并不知道姜秦的这颗金丹是临时结出来做实验的，怕自己出手之后，真的化去对方的金丹，所以不论姜秦说什么他也不肯出手。
　　赵逐流很固执，因为固有的思想，他完全不相信姜秦所说的自己还能重新结丹的事情。
　　在打伤赵家那个欺负他的人之后，他就知道，被化丹手化去的金丹是不可能重新结起来的。否则他也不会这么被忌惮。否则姜秦也不用辛辛苦苦替他想办法。
　　即便姜秦对他动手逼他出招，赵逐流也一副逆来顺受的样子。道：“师父对我有恩，你就算杀我，我也不会还手的。”
　　姜秦捂脸，十分无奈道：“哎，你这孩子，怎么死脑筋呢？我可是神仙啊！神仙，懂吗？我修炼的法术跟你是不一样的。结丹对我来说就是一盏茶的功夫......你不在我身上试，就永远找找不到解决这事儿的办法。
　　你也会一直因为这功法而被那些正道人士排斥的。”
　　赵逐流坚定道：“逐流不能让师父冒险。我可以永远都不再用化丹手。”
　　“唔......遇到问题要解决问题啊，孩子。你说你不用，那些人能相信？”
　　赵逐流低眉沉思。
　　姜秦摊手道：“行了，快试吧。你这一手本事，如今可不止赵家的人知道呢。怀璧其罪的道理懂吧？你就算自废了修为。那些人也会觉得我可能从你那里学会了，甚至你师兄弟们。
　　所以事情要解决，是为了以后不因为这事儿而被人找麻烦。虽然师父是不怕人找麻烦的，但能好好的，为什么一定要和世界为敌呢，是吧？”
　　赵逐流再次跟姜秦确认了不会影响她的修为和身体情况后，才终于出了手。
　　一掌过后，姜秦内视原本凝结了金丹的地方，空空荡荡。
　　她试着按原来的办法结丹，果然无论如何都不能再凝结金丹。看着赵逐流紧张的神色，姜秦笑着安抚了下，道：“原来结丹和失去金丹是这种感觉啊。我想想办法尽量用原本的办法结丹，不过可能需要些时间琢磨。
　　你先回去吧。”
　　“师父，你真的没事吗？”
　　姜秦笑着挥了挥手，天符殿的殿门便随着她的动作而快速关闭又打开。
　　赵逐流这才放心下来。
　　松了口气，道：“逐流静候师父的佳音。”
　　只是临出门时，他又折返回来，问：“师父，弟子有一事一直不明白。那薛洋既然是薛重亥的后人，师父为什么要带他回来？又为什么在听说他身份之后，说有趣？”
　　“逐流，这世间的很多事，可不是说的人多了，就是真相了。就如你当日的事情，赵家数十口都是证人，证据又早早的被毁尸灭迹，若没有妙华镜的威慑，赵家主肯定不会说出真相。那你就真的杀了人吗？”
　　“师父是说薛重亥是冤枉的？”
　　姜秦摇摇头，道：“我没有见他过，也不曾了解过他，自然不知道真相到底是什么。但你记得关于阴铁传说的那句话吗？”
　　“阴铁有灵，四方镇之？”
　　姜秦笑道：“这就是有趣的地方，关于当年到底发生了什么，几大世家讳莫如深，到如今具体发生了什么竟没有一家留有记载。但当初夷陵一脉被屠之后，阴铁到了几大世家手中，因无法控制然后被分成四块分别镇压封印却是公认的事实。
　　且不论当初封印了阴铁的是哪些人家，但总不会落到薛重亥的后人手中。”
　　“师父是说，薛重亥当年私藏了一块阴铁？”
　　姜秦道：“恐怕是这样。而有趣的是，薛重亥的后人拿着这块阴铁，在此后百年隐姓埋名躲躲藏藏也就罢了，居然还一直想尽办法封印阴铁，甚至不惜永不入轮回，舍去灵识......”
　　“难道是为了给先祖赎罪......”
　　姜秦笑了声，意味深长道：“谁知道呢......”
　　赵逐流道：“看来薛重亥的后人也未必都是魔头，师父是因此才把薛洋带回来的？”
　　姜秦道：“那小家伙，呵......他那份心思，若流落在外被三教九流浸着，怕是真的会成个小魔头。九宫山上人员简单，膳房的那户人家也淳朴，带回来让他们养着。希望时间长了，能掰掰那孩子的性子。”

一七零、余有涯
　　赵逐流一直因为之前姜秦几次呵温家的人发生冲突而时刻戒备着，担心温家的人再来找麻烦。
　　可大半年过去，温家似乎忽然变得大度了起来一样，竟一直没有再发生上门挑衅的事情。
　　没有温家的打扰，九宫山上的人也各自按部就班的忙碌着。
　　魏婴等人忙着读书习字。
　　赵逐流则被姜秦派出去寻找一位学识渊博的教书先生。
　　虽然当时以让孟诗给魏婴他们启蒙为条件给她赎了身。但孟诗虽诗词歌赋十分擅长，但对晦涩难懂的道家经典其实也只是一知半解。
　　启蒙尚可，再深入的教学则是有心无力了。
　　赵逐流走后，姜秦的大部分时间便都是在天符殿研究如何重塑金丹。最后终于在赵逐流请了先生回来后的第二天。在跟那位先生对弈时，忽然想到了置之死地而后生。
　　化去的金丹之所以不能再凝结，是因为每个人在结丹时，经脉和金丹是一起成长起来的。所以金丹一旦毁去，现有的经脉便没有办法重新凝结出一颗与之匹配的金丹。
　　以成熟的经脉向重新凝结的金丹灌入灵力就好比用高压水枪给泡沫充水一样，一触即破。所以才导致了不能重筑金丹的结果。
　　虽然也不是不可以直接再给那身体换一枚成熟的金丹。但这还过去的金丹不仅要和原本那人所修炼的灵力修为路数一样，最难的还是要心甘情愿。如此才不容易产生排斥反应。只是金丹对每个修士来说都是比生命还重要的东西。又有谁肯真的这样去做。
　　这办法有几乎等于没有。
　　不过，姜秦之前教给各家的两种法术，在修炼到一定境界之后都有通达经脉甚至重塑筋脉。于是这‘置之死地而后生’的法子便有了可行的余地。
　　只要废掉一身经脉，再以度化之法或净化术重续经脉，便能重新结丹。
　　姜秦把这办法告诉赵逐流的时候，赵逐流愣了下，道：“废掉一身经脉重修金丹？这种苦也不是谁都能吃的吧？”
　　姜秦笑了笑，道：“虽然一切重投来过的代价也不小。但双方一旦交手到需要你动用化丹手的程度。那必定是已经到了需要你死我活的地步。
　　不给点苦头吃，难道还要客客气气的以理服人么。办法如今算是有了，至于这之间度，便要靠你自己把握了。”
　　赵逐流道：“弟子明白了，以后非生死关头绝对不轻易使用化丹手。”
　　姜秦又夸了几句赵逐流找来的那位先生。“余先生学识渊博，琴棋书画均有涉猎，最难得的是尽还通晓道法，虽不是修士，但对道家经典的理解却十分深入。这样的人才你是哪里找来的？”
　　赵逐流有些惊讶，“师父对他的评价居然如此高？”
　　他有些尴尬道：“弟子之前是在途中偶遇到他被水鬼掀船，便救了下来。后来听说他原是一私塾的教书先生，因家乡偏远并无修士镇守，所以被邪祟入侵遭了灾，他逃出来后准备去投奔亲戚又找不到人。所以便想着带回来让师父看看。
　　只是昨日仲宣看到他后，说他其实就是一个四处行骗的骗子。仲宣上次见到他的时候，他是装成了个道士。”
　　姜秦听了也有些惊讶，和那人手谈一局之后，姜秦对他的印象还是不错的。毕竟一个能解珍珑棋局又通经义的人，实在是很难想象居然会是个骗子......
　　姜秦道：“你救他之后，可说了自己要找教书先生？”
　　赵逐流回忆了一下，摇摇头，道：“我是听说他是私塾的先生，举止又十分文雅。所以才兴起带他回来试试的念头，之前并未说过自己的目的。”
　　姜秦笑了下，道：“这倒是奇怪了.......他人呢？先请过来，我再看看？”
　　赵逐流道：“那人不仅在夷陵行骗过，还在栎阳一代卖过假药，被薛洋认出来后，骂了几句。便自己下山去了。”
　　姜秦还是有些难以相信，一个脱口而出便道“竹破须还竹补，人衰须假铅全，思量只是眼睛前，自是时人不见”的高人，会是个卖假药，装道士的骗子。
　　“你先去将人请回来。算了，我亲去一趟看看究竟是什么情况。”
　　余先生是清晨起来出门时，被同在半山腰住着的薛洋看见。一开始薛洋只是一直看着他，直到一起上了山，开课时，李仲宣认出了那人曾在夷陵行骗，薛洋才说出自己也看到过他在栎阳卖假药，差点吃死了人，被患者家属追着打了几条街，最后在官府出面前逃走了。
　　薛洋闹着要送他去见官，还很是说了些侮辱人的话。余先生一开始还辩解了几句绝无此事，但到了最后却叹了口气，自己下山收拾了包袱，跟赵逐流告辞后便离开了。
　　赵逐流刚听说这件事情，便被姜秦叫到了天符殿讲解化丹手的事情，所以还没有机会把这是告诉姜秦。
　　余先生四五十岁的年纪对于一个普通人来说已经不年轻了，所以下山的时候走得不快。姜秦去找他的时候，他才将将爬到山脚，坐着喘气。
　　“余先生。”
　　见到姜秦，余先生显然很惊讶，但还是连忙起身客客气气的行了礼。姜秦看着眼前这行为举止彬彬有礼的读书人，实在想不到他被人追着满街跑会是什么样子。
　　“惭愧惭愧，老夫当不得姜掌门这一声先生啊。”余先生面露愧色。
　　姜秦道：“莫非先生真如那几个孩子说的一样，做过那些事？”
　　姜秦说得是什么事情，余先生自然清楚。但他脸上却只有惭愧，没有心虚。似乎并不担心姜秦如薛洋所说般的送他去见官。
　　余先生叹了口气，道：“我虽未做过，但此世也算由我而起......哎.......”
　　姜秦详问之下，余先生将往事缓缓道来。
　　他家原是书香门第，但他父亲因得罪上官，于是便贬往偏远之地。
　　因知道这辈子恐怕没什么机会回来，所以父亲带着全家老小一起上任。其中便包括他和他的同胞弟弟。兄弟二人名字取自“余生也有涯，而学不尽。”他叫余有涯，而弟弟余不尽便是李仲宣和薛洋口中的那个骗子。
　　原本若兄弟二人一起在父亲身边受教，即便日子清苦，但弟弟决不至于长成一个不学无术的骗子。只是因当年在途中，他贪看路边的皮影戏，导致弟弟被人贩子掳走，没能及时找回来。
　　后来余有尽因聪慧而从人贩子手中逃脱，他记得父亲是要去哪里上任，所以便一路上找过去。
　　只是一个才七八岁大的孩子，没有钱又没有谋生的手段，千里迢迢寻亲并不是容易的事情。为了生存，他乞讨过，也坑蒙拐骗过，风餐露宿不知道走错过多少路，花了整整五年才找到了家人。
　　只是再见到家人时，母亲已经因病过世。父亲对他这一路上沾染的恶习十分不满。严厉教导下了狠手的整治，想要让他改改习惯。
　　余有涯重新找回弟弟虽然开心，但也觉得他总是小偷小摸撒谎骗人的习惯不好。所以时常帮着父亲劝他。
　　对余有尽来说，五年的颠沛流离，吃了不知道多少苦，挨了多少打才找回来的家人，对他的严厉管教，在他眼里不是关切，而是嫌弃......
　　所以这次他自己离家出走了。他留书说要去仙门拜师，便一去不回。
　　直到十年前，他回来了一趟，去父亲灵前上了香。对余有涯说自己已经是一名修士了。给余有涯留下了几张符咒，拿走了他存了许多年的积蓄。说回去后给他请一枚护身符，便从此一去不回。
　　虽然如此，因弟弟成了修士，余有涯一直愧疚的心也终于缓解了一些。为了在弟弟下次回来时能有共同语言，他便找了许多道家经典来参读。
　　姜秦心想，原来是这样，所以余有涯才会如此精通道家经典。
　　直到后来村里来了凶尸，余有涯幸运的逃出了村子。
　　家没有了，余有涯想要去找自己在这史上唯一的亲人，但余有尽并没有说过自己投身在哪一家世家。所以余有涯便一路各家各派的打听着各家有没有叫余有尽的弟子。
　　就这样一路找到夷陵，遇到了水鬼，然后被赵逐流所救。
　　姜秦听了整个故事，一直觉得那余有尽回去就是为了把余有涯的存款坑走，一个卖假药的假道士，哪里会画什么符篆。
　　便道：“能看看那些符篆吗？”
　　余有涯犹豫了一瞬，自怀中取出一枚贴身放着的荷包，打开后小心翼翼的拿出几张折叠着的黄符，打开递给姜秦看。
　　一看便是随手图画的毫无章法的涂鸦。
　　余有涯道：“虽然别人说有尽是骗子，但他给我的这几张符篆，却是真真切切的保佑着我。”
　　姜秦心里叹了一声，看来这余有涯还真是命大，居然只凭着几张假符篆，躲过了凶尸又躲过了水鬼......
　　看着他又小心翼翼的把符篆叠好收起来。
　　姜秦道：“他既然一直在四处行骗，恐怕并没有真的投身在哪一家做修士。”
　　余有涯叹了一声，道：“我也知道。只是若非当年我弄丢了他，他也不会变成如今这样。他到底是我唯一的亲人，若过得好便罢了。但他过得不好......我便不能不找到他。”

一七一、压祟钱
　　余有涯最后还是跟姜秦回到了九宫山。
　　他当时跟赵逐流回来，除了为了报答赵逐流救了他一命。也是因为他一路走来，盘缠用尽了，需要一个落脚的地方。
　　所以当姜秦答应他可以用追踪术帮他找一找余有尽之后，他便跟着姜秦回到了九宫山，重新任职。
　　姜秦也和几个徒弟解释了下余有涯并非是他们见过的那个人，只是人有相似罢了。
　　姜秦说时，薛洋还踮着脚一直看余有涯，连连感叹，“像，太像了......你和那骗子不会是两兄弟吧？”
　　姜秦屈指敲了下薛洋的脑门，道：“孟先生之前教你的尊师重道忘记了？和先生说话要用敬语。还有，以后不许在九宫山说脏话，早上你那些骂人的话，以后若再让我听见，我就把它用沁墨写在你脸上。”
　　薛洋一向都怕姜秦，不管魏婴在他耳边说了多少次姑姑是世界上最好的姑姑，薛洋也还是觉得姜秦就是个十分没有同情心，极坏极坏的女人。
　　沁墨所写的字能保墨色三年不退，要是写在脸上一串脏话，他可不要见人了。
　　连忙紧闭着嘴，捂着脸躲到李仲宣身后。
　　李仲宣安慰他：“别怕，你以后不要说脏话就是了.......师父吓唬你呢......不会的.....真的......”
　　姜秦走出老远，还能听见薛洋委委屈屈的压着嗓子说：“才不是，她真的会那么做的......她好凶......”
　　君子六艺，除了射、御，余有涯和孟诗都不懂，所以交由姜秦来教导以外。
　　其他几门课程，孟诗负责礼、乐。余有涯则除了六艺中的书、数之外，另外开一堂道经讲义课。
　　七门课程七日一循环，每月旬休两日。
　　而旬休的两日除了孟瑶和薛洋这两名非九宫山弟子可以休息。
　　姜秦会在这两天指导包括赵逐流在内的三名弟子修炼。
　　李仲宣底子差，天资又不高，胆子还小，姜秦便教他专注一门，只修习御守之法。
　　赵逐流底子好，人又聪明刻苦，姜秦每教他一样法术，他便通宵达旦的修练，直到精通。刻苦到姜秦都不敢教他太多，怕他连睡得时间都没有了。
　　最让姜秦省心的还是魏婴。天赋高，天资好，难得的是还懂得劳逸结合。虽然在赵逐流眼里，魏婴这种行为叫爱偷懒。
　　但姜秦却十分纵容魏婴释放天性。
　　转眼一年过去，除夕守岁后，姜秦按着民间习俗，给九宫山的人都发了压祟钱。
　　这压祟钱并不是用来花的钱，而是一枚被姜秦施过法的铜钱，带在身上可百邪不侵，是真正意义上的压祟钱。
　　薛洋收到压祟钱的时候还很意外，捧着小红布袋，惊讶的问李仲宣，“我也有？”
　　李仲宣道：“师父说九宫山的人，人人都有，你当然也有啊。”
　　李仲宣走后，薛洋打开布袋，看了一眼，嘟着嘴道：“哼，真小气，才一文钱。”说完却小心翼翼的将小布袋原样扎回去，抽着布袋上的红绳挂在脖子上，塞进衣服里。
　　过完年，很快便到了上元节。
　　这一日，薛洋和孟瑶都早早的被送下山，等着和其他五湖四海赶来的人一样等着太一密径的开启。
　　孟瑶对薛洋道：“原来九宫山的招生考核是爬山，难怪你这大半年，每天下学后不管多累都要来爬山。看来你是早有准备了。”
　　薛洋得意一笑，道：“那是当然，虽然李大哥说太一密径和平时走的那条路不一样。但我这大半年已经把这附近都摸熟了，到时候不管从哪里上，你只管跟在我后面，我保证你能拿第二！”
　　薛洋虽然从李仲宣那里听说过太一密径和平时的路不一样，但并不清楚到底是怎么个不一样。又听说魏婴虽然年纪最小，但却是大师兄就是因为当年他是第一个上山的人。
　　他知道魏婴在拜入九宫山之前便跟姜秦一起在这里生活过半年，所以薛洋一直以为魏婴能第一个上山是因为路熟。探索了大半年山路，薛洋自认自己现在也对这里十分熟悉了，所以憋着劲准备拿下今年的第一。
　　孟瑶听了薛洋的话，彬彬有礼的道了谢。
　　这时赵逐流也下了山，站在了山门前。
　　孟瑶过去行了个礼，打了招呼后，道：“赵大哥是来替掌门监考的吗？”
　　赵逐流表情严肃的看着山路，道：“不，我是来考试的。”
　　孟瑶有些惊讶，道：“可赵大哥不是已经拜入九宫山了吗？”
　　赵逐流道：“我非亲传弟子。”
　　薛洋急了，他自恃自己路熟，可赵逐流都来了一年了肯定比他更熟悉九宫山。他又修为高深，若他也参加考核，自己哪里还有什么胜算。
　　道：“你既然去年输了，那就是输了，怎么能今年再来参加考核呢？你这是耍赖，这不公平！”
　　赵逐流道：“这是九宫山的规矩。”说完他指了下石碑上逐渐开始显现出来的字。
　　石碑之上，除了密径开启和关闭时间，以及招收弟子的规矩。还有一条备注，便是凡上到百步以上者若觉得自己此次成绩不佳，来年可再次参加考核。而未上百步者则隔一年才能再次参加考核。
　　孟瑶看完石碑上的内容后，对忿忿不平的薛洋道：“我听阿娘说，掌门曾对她说过，很多人因没有机会而误入歧途，所以九宫山会给每一个想来的人机会。掌门说，一个人一时如何并不能代表一世就如何。
　　大概是这样，所以掌门才定下这条规矩吧。”
　　薛洋气哼哼的走到石阶前，不管孟瑶怎么说，他心里认定了姜秦就是不想让他拿第一，所以才让赵逐流来捣乱的。
　　山门结界一开，石阶上柔光一闪，太一密径正式开启。
　　薛洋扭头看了眼孟瑶，喊了声快跟上，便一马当先的跑了上去。
　　然而走了十来步，他忽然发现明明刚才山门前聚集了至少数千人，但此时他身后却一片寂静。
　　他转身看了眼身后，十几步外，孟瑶跟赵逐流还在说着话，仿佛根本不知道密径已经开启了。
　　他喊了一声，“孟瑶！快走啦！”
　　孟瑶似乎没听见，倒是赵逐流往他这边看了一眼。
　　怕赵逐流赶上来，薛洋也顾不上孟瑶，扭头拔腿就跑。

一七二、道
　　薛洋一刻不停的跑着，但很快还是有人赶上了他，超过了他。
　　就连孟瑶也慢慢追了上来。而赵逐流则在他前方不远的地方。薛洋咬着牙追赶，这是身后传来一声惊呼，是孟瑶的声音。
　　薛洋虽然好胜心切，但还是不放心回头看了一眼，孟瑶摔倒了。磕破了头倒在路边。
　　身后不断上来的人越来越多，有些人甚至路过时会替到孟瑶。
　　薛洋冲着前方赵逐流的背影喊了两声：“赵逐流，赵逐流！孟瑶晕过去了，你快来看看啊！赵逐流！”
　　然而赵逐流并没有回头。
　　眼看超过他的人越来越多，而孟瑶额头上的血也越来越多，薛洋急得直跺脚。纠结犹豫再三，他还是转身跑向了孟瑶。
　　叫醒了孟瑶，薛洋知道自己已经拿不了第一了，委屈的哭了起来。孟瑶安慰了他几句，两人搀扶着继续上山。
　　毕竟即便拿不了第一，他还是要拜入九宫山的。
　　原本不长的山路因为心情不好而似乎变得格外远。
　　就在这时，变故忽然发生，走在他前面的那些人不知道因为发生了什么，打了起来，晕过去的晕过去，受伤的受伤，竟然都停在路边休息。
　　只有前面不远处的赵逐流拄着剑身勉力的向上走着。
　　薛洋忽然看到了胜利的希望。
　　对孟瑶道：“他们都走不动了，我们快点上去，一定能第一个上山了。他拉着孟瑶，前行的脚步加快了许多。但孟瑶却捂着额头道：“阿洋，我头晕，走不快，你等等我......”
　　眼看离赵逐流越来越近，薛洋急道：“你快点，你快点，我就要拿第一了！”
　　“阿洋，我头晕......”
　　眼看离终点越来越近，他和赵逐流的距离也不过十来步，赵逐流似乎腿受了伤，走得很慢，薛洋知道，只要自己抛下孟瑶，快跑几步，他就肯定能超过赵逐流。
　　但是孟瑶这幅摇摇欲坠的样子，若是自己放开手，他从这长长的石阶上滚下去，也许会死......
　　薛洋只犹豫了一瞬，他转身把孟瑶按在原地，道：“你别走了。到这里肯定也能入门了。”
　　说完便不顾孟瑶的忽然，转身朝着终点跑去。
　　然而就在他快要看到天一阁这几个字的时候，脚上忽然一滑，向后仰去。赵逐流就在他的身后，只要他一伸手就能扶助自己，可即便薛洋怎么呼救，赵逐流只是冷冷的看着他跌倒。他滚到了孟瑶身边，冲他伸出了手，“孟瑶拉我一把！”
　　孟瑶捂着额头没有看他。
　　“孟瑶！救我！”
　　“孟瑶！”
　　薛洋喊得歇斯底里，声音里带着恨意。
　　他一路滚回了山门前。
　　一条胳膊脱了臼，疼的他满脸苍白一头冷汗。他挣扎这爬起来。庆幸自己的腿还没断。
　　他不要命一样的往上爬，一直爬回原来的位置。孟瑶还坐在原地，满地的伤员还在那里。薛洋毫不犹豫的冲过去，一把将孟瑶推下山，恶狠狠道：“你为什么不救我，为什么不救我！”
　　他从一个昏迷着身上接下佩剑，狠狠的刺着所有人，道：“你们为什么不拉我一把！为什么看着我掉下去！你们都该死，都该死！”
　　杀了所有人，他拖着剑走向赵逐流，就在他要将剑刺向赵逐流的时候，对方反身拍了他一掌。
　　天一阁外，姜秦坐在广场上看着妙华镜。魏婴坐在她的身边，道：“姑姑，你上次不是说这镜子要四个修为高深的人一起施法才能用吗？”
　　姜秦笑道：“姑姑骗他们的。”
　　魏婴道：“难怪我记得我之前也见姑姑用过，我还以为是不一样的镜子呢。姑姑为什么骗他们说不能用啊？”
　　姜秦道：“不这么说，他们还以为我多爱看他们的隐私呢。”
　　妙华镜中逐渐显现出各位参加考核的人的身影。
　　“阿洋跑的好快啊！”魏婴指着镜子里率先出现的身影惊喜道。
　　“咦，赵师弟也跟上来了。孟瑶果然走得慢吞吞的。之前他说只要能上来就行，不考虑名次，我还当他是谦虚呢......”
　　魏婴忽然跳起身，“呀！阿洋小心啊！有青苔！”
　　魏婴的话音刚落，薛洋便踩着青苔滑倒，狠狠的摔在了地上。
　　“你现在说得他也听不见。薛洋心态不稳，会摔这一跤是迟早的事情。”姜秦看到的画面和魏婴不一样，所以语调冰冷，并没有对他摔倒又什么同情。
　　魏婴急道：“阿洋都爬不起来了，其他人经过怎么不帮帮他？”
　　姜秦道：“一入太一密径，每个人都会有自己的道，你在这里看见他们依次在石阶上走过。但其实每个人走得道都是不一样的。选择走什么样的道，是他们自己的决定。”
　　魏婴想起自己当时辛苦爬上来时的过程，却是一直都是孤零零的一个人。
　　魏婴有些失落，道：“姑姑，这就是修道吗？这条道太孤独了......”
　　姜秦默了默他的头：“道是自己选的。以杀止杀是道，无情孤寂是道，携手天涯也是道......端看你怎么选。是要终其一生问心无愧，便是你该选的道。”
　　魏婴仰头道：“那我要一生锄奸扶弱，无愧于心！”
　　妙华镜中，孟瑶一步一步稳稳的向前走着。不时的跟周围路过的人攀谈几句。
　　大家都夸他小小年纪颇有世家风范。
　　就在这时，一个七八岁的男孩儿跑了上来，指着他对众人道：“我认识他，他是娼妓之子，他娘是个下贱的娼妓！”
　　周围的议论声让原本微笑着跟众人聊天的孟瑶慌了神，他摆着手解释道：“不是的，不是的，姜掌门已经给我娘赎了身了。她不是......”
　　男孩儿指着他道：“一日娼妓，终身都是娼妓，你就是娼妓之子，你爹都不要你，没人要的野种......”
　　孟瑶的眼泪瞬间沁满了眼眶，他摇着头无助的看着身边的人，希望这些人中能有一个站出来替他说一句话。
　　但明明刚才还在夸奖他有世家风范的人，此时却转过头去私语道：“原来是娼妓之子，难怪小小年纪就这么会讨好卖乖......”
　　人群散去，仿佛跟他站在一起是什么污秽之事。
　　只有那个叫穿了他身份的人还在那里捧腹大笑，口中不断的说着“娼妓之子，娼妓之子......”
　　孟瑶看了看下方无尽的上界，转头看向那个男孩儿，沉声道：“你别说了。”
　　“我就说，我就说，你就是娼妓之子，你走到那里都是，我还要告诉全天下的人！”
　　“我告诉你！不许说！”孟瑶神色冷冽，阴沉的看着那人一字一句道。
　　那人却嗤笑一声，继续嘲讽。
　　孟瑶上前一步，猛地将人推下山，看着直挺挺的摔下去，脑后沁出一滩鲜血的人。孟瑶喃喃道：“我都叫你不要说了......你为什么不听......”

一七三、信仰
　　赵逐流是一个十分纯粹而固执的人，只因姜秦帮他洗脱了在赵家时被冤枉的杀人罪名，他便把姜秦当作了自己的恩人。事事以她为先。
　　救了余先生被夸，他便觉得姜秦喜欢他救人。所以这次在太一密径上，他不再和上次一样只一味的专注着上山，对他人的死活不理不睬。
　　这一次，他会给予求助的人帮助，却也一直坚定的向上走着。
　　“姑姑，赵师弟快到了！就差一步了！”魏婴有些兴奋，随后道：“不对，以后就要叫师兄了......咦，他怎么不动了？”
　　姜秦心头一沉，看着妙华镜中的幻象，她没想到赵逐流的最后一关，竟然会是她......
　　赵逐流看着眼前这个用阴铁操控着仙门百家的女子，不敢相信自己看到的画面，不敢相信这是他视之为信仰的人。
　　他持剑的手颤了颤，看着姜秦把九宫山反对她行径的师兄弟们也做成了傀儡，掐着魏婴的脖子，转头满目赤红的看着他，问：“赵逐流，你也要背叛我吗？”
　　手一松，随着姜秦的话音落下，赵逐流手中的剑也落在了地上，他想要攥起拳头，却怎么样都使不上力。
　　“不可能，这不可能......”
　　他不住的摇着头，不相信自己看到的画面。伸出右手狠狠的抓破了自己的手背，喃喃着：“不是真的，这不是真的......”
　　“我是魔族，我来这个世界，就是为了毁掉你们这些所谓的仙门修士。你以为以我的修为，为什么要收你们这些凡夫俗子做徒弟？不过是一时的障眼法罢了......
　　赵逐流，你很听话，所以我可以在毁掉这个世界之后，饶你一命，只要你杀了他......”
　　他不相信那个说即便是邪祟，也未必都是坏的，愿意再给它们一次轮回的机会的人。为了让他能被仙门百家接受，不惜以自身为试验研究出重铸金丹之法的人。会是这样丧心病狂野心勃勃的人。
　　他觉得肯定是自己疯了，所以才会看到这种画面。
　　姜秦掐着魏婴的脖子，将他扔到了赵逐流的面前。魏婴张了张嘴，无声的对着他张了张嘴。
　　‘逃......’
　　赵逐流扶起魏婴，有些绝望道：“师父，这是魏婴啊！你说他是你的亲人啊！”
　　“为成大业，亲人也可杀，何况只是个不听话的逆徒......赵逐流，杀了他，你就是本座唯一的徒弟了......
　　这个世界的仙门世家如此虚伪，你不是早就见识过吗？等本座毁掉这一切，自会再重新建立新的秩序，你心中所想的那种正义.......”
　　姜秦的话蛊惑着赵逐流。
　　“赵逐流......动手吧......”
　　赵逐流摇着头，绝望的闭上眼。
　　天一阁前，姜秦从座位上猛地站起。
　　“姑姑！怎么了？”魏婴跟着起身。但姜秦什么都没来得及说，便闪身消失。
　　魏婴一脸茫然的看了看四周，再看向妙华镜的时候，他也发现了不对。原本站在太一密径上最后一步的赵逐流忽然面色惨白豪无人色的倒在了那里......
　　姜秦进入太一密径幻境时，赵逐流正试图以自己散去自己的灵识为代价施展净化术......他以为那样可以净化幻境中那个姜秦身上的魔气......
　　太一密径中试炼者所看见的一切都是幻境，所以一旦走出密径或者密径结束被送出后都会忘记密径中所有的事情。
　　而在密径中所受的伤也全部都会随之消失。
　　唯有一种伤害是即便出了密径也不会恢复的。那就是神魂。而对这个世界的人来说，神魂就是他们所说的灵识。一旦灵识散去，这个人不仅会死，就连轮回的机会都不会再有。
　　所以察觉到赵逐流准备散去自己的灵识，姜秦才会不顾试炼还未结束，便直接进入密径，带出了赵逐流......
　　看见姜秦带着昏迷过去的赵逐流走出密径，魏婴愣了愣，道：“姑姑，他怎么了？”
　　姜秦也不好给魏婴解释赵逐流因为幻境而要散去灵识，便只能说：“有些虚耗过度，姑姑先送他回去休息。还有一刻钟后太一密径关闭后，你和仲宣一起先安排新入门弟子分别到太阴、青龙两殿住下。今明两日休整，后日全员到天符殿上课。能安排好吗？”
　　魏婴见赵逐流的状态十分不好，便连忙催着姜秦快去给赵逐流疗伤，又连连保证自己能安排好新弟子入住的事情。
　　姜秦收走了妙华镜，便带着赵逐流直接去了天符殿，将在密径里收集来的灵识重新放入他体内，替他巩固神魂。
　　在姜秦替赵逐流巩固神魂的这段时间里，太一密径的试炼也走到了尾声。
　　徘徊在一百阶一下的人直接被阵法送出了山门结界。
　　而一百阶以上的人则全部都聚集到了天一阁前。
　　广场上，薛洋和孟瑶也在其列。
　　薛洋只记得自己因为一开始跑得太快所以不小心踩到了青苔，狠狠的摔了一跤，虽然之后他还是坚持着往上爬，但却只爬了五百多步就累得走不动了。
　　孟瑶比薛洋走得远一点，但也只多了两百步。他一直稳扎稳打慢慢的走着，但越往上走，周身压力越大，他最后也实在没有力气再继续。
　　因为来的人是去年的十多倍，所以这次通过试炼的人也不少，天一阁前密密麻麻的站了近百人。
　　因在场的都是不足千步，所以全都统一划归为外门弟子。在魏婴宣布后日全部弟子要一起到天符殿听课后，便由李仲宣带着他们回青龙殿休息。
　　魏婴则因为担心赵逐流的情况，一散会便立刻跑到了天符殿。
　　直到夜幕降临，赵逐流才终于醒转过来。
　　他的记忆停留在自己距离太一阁只有一步之遥的时候，之后便因为感觉十分疲惫，而体力不支晕了过去。
　　直到现在他都还有一种全身由内而外散发的无力感。
　　所以在魏婴过来止不住可惜的跟他说：“哎，就差一步了，你当时晕倒的时候哪怕趴在上面那个台阶呢，只要你上了上面的台阶，姑姑肯定会算你通过的......唔，真可惜。”
　　赵逐流摇摇头，道：“我已经尽力了。”随后动了动嘴角，道：“不过下一次，我会记得师兄的教诲，晕也要晕在上面的台阶上。”
　　魏婴惊讶的挑挑眉，转头对姜秦道：“姑姑，他笑了？”
　　姜秦点点头。
　　魏婴一副大惊小怪的样子呼道：“我认识你一年了，都没见过你笑呢。赵大哥，你以后可以多笑笑，你笑起来还有酒窝呢！”

一七四、佛理课
　　又一年试炼结束，九宫山上因为多了数百名弟子而忽然热闹了起来。
　　跟上一次的破例不同，这次的外门弟子却并不叫姜秦师父。
　　姜秦门下的徒弟依旧是那三个。
　　魏婴为亲传大弟子。
　　赵逐流为内门大弟子。
　　而李仲宣则为外门大弟子。
　　虽然新入门弟子中又不少对李仲宣这个资质平平的师兄表示不服气。但谁让人家入门早，又有外门弟子中天赋最好的两个人支持，所以不服也只能憋着。
　　何况跟其他大部分世家不一样的是，虽然九宫山也分内外门弟子，但所有人所能接受到的教育确实一样的。外门弟子也由姜秦亲自教导御、射、法术等课程。
　　不过因为上数百人的大课，姜秦不可能一个一个的去监督教导，所以她的课基本分两个阶段，室内理论课，室外实操课。
　　只有记住了所有姜秦所教的理论的人，才能到室外上实际操作课。
　　虽然这样对记性不好天赋不高的弟子来说不公平。但毕竟九宫山教的不是文弱书生，而是要出去面对邪祟凶尸的修士，若连法术咒语都记不住，那还不如乖乖留在山上背书。免得白白出去送命。
　　与此同时，九宫山还开了一门佛理课。
　　转眼九年过去。
　　因前几批弟子有不少已经能独当一面，所以新弟子的教导基本上都已经由老弟子们来负责了。姜秦除了偶尔会开课讲讲佛理。
　　并不怎么出现在人前。
　　大概是这样，所以门中弟子只要在山上的，遇到佛理课时，都会来听课。
　　每次下课，姜秦都会在天符殿逗留一些时间，解答弟子们没听明白的地方。
　　弟子逐渐散去，唯有孟瑶还端坐在位置上，等着大家都走了之后，才上前对姜秦行了一礼。
　　“你怎么没去潭州？不好奇？”
　　最近潭州一代出了段奇闻。
　　道是“潭州有花圃，花圃有女。月下吟诗，诗佳，赠以莳花一朵，三年不萎，芳香长存。若诗不佳，或吟有错，女忽出，持花掷人脸，后而隐。”
　　可惜的是，不管是有没有收到赠花，大家都没能看清莳花女的脸。偏偏魏婴不信这个邪。
　　前几日带着一帮师兄弟跑去潭州，说要看看那莳花女。
　　魏婴、孟瑶、薛洋几人年纪差的不多，因是一起长大的，所以感情比旁的师兄弟还要亲厚些。所以姜秦以为孟瑶也会跟他们一起去。
　　孟瑶的脸上带着他那一惯温和可亲的笑容，慢条斯理道：“回掌门，其实我也很好奇。只是最近阿娘身体不太好，所以我才特意留下。我跟大师兄说好了，若他见到了莳花女，回来时便画一幅画像给我看看。”
　　姜秦点点头。
　　孟诗的身体情况她也是大致了解的。早年间她身处青楼，又被金光善抛弃，所以有些郁结于心。但这些年在九宫山，凭着自己的学识，被人称一声‘孟先生’，倒是让她渐渐放下了从前的那些不愉快。
　　只是毕竟从事了许多年那种行业，自生下孟瑶之后，又被老鸨灌了寒药，伤了底子，所以身子虚了些。每到换季时，便会有些干咳。
　　“你留下可是有什么不明白的地方？”
　　孟瑶微微收了下颌，脸上的笑容淡了些，道：“掌门，孟瑶最近在看《古尊宿语录》，里面说到寒山与拾得的对话。
　　掌门，若世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，那我真的只能忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他吗？”
　　姜秦淡淡的看了眼孟瑶，这些年他跟薛洋都是年年参加考核，就连薛洋都再被密径狠狠的摔打过几次后，勉勉强强走到了内门弟子的位置。
　　薛洋很聪明，虽然幻境里的经历他并不记得。但他却猜测到太一密径的考核肯定不只是爬山那么简单。因为知道魏婴是唯一走完全关的人，所以日常里便处处模仿着魏婴的行为举止。
　　就连魏婴那锄强扶弱的抱负都被薛洋时时挂在嘴边，作为行为准则。
　　除了不能以德报怨，其他的倒是学得越来越象模像样。
　　姜秦虽知道那并不是他的本性，但一个人若能装好人装一辈子，那他的本性如何，便不重要了。
　　孟瑶也很聪明。尊师重道，友爱师兄师姐，照顾师弟师妹，待人和善，面面俱到，做得比薛洋更好。甚至因为他沉稳可靠，很多外门弟子都把他当作灯塔一般。
　　可孟瑶的心劫，却从来没有打开过。
　　出身一直是他越不过去的坎。
　　“谁欺负你了？”
　　“掌门，出身卑贱便一辈子都不能翻身了吗？”
　　姜秦叹了口气，道：“阿瑶，人的一生，唯有出生在哪里是不能选择的。时至今日，你还在纠结的这些事情全都是在给你阿娘的心口上插上一把把的刀。
　　你恨她带你来到这个世界吗？”
　　孟瑶瞳孔震了震，因姜秦的这番话而懊悔震惊，他始终记得当年在云屏城所受过的屈辱，虽然自从到了九宫山之后，他的生活就已经完全不一样了。
　　阿娘成了让人尊敬的先生，他也有了能为之交付生命的师兄弟。但‘娼妓之子’这四个字，就像是缠绕着他的梦魇一般。
　　他害怕有一天，会有云屏城的人认出了他们......毁掉他的人生......
　　拥有的越多，便越害怕失去。
　　他甚至在学会术法之后，有过一瞬去将那些知情人都杀掉的念头。
　　是薛洋察觉到了他的念头，告诉他：那些人不一定能毁掉你，但若你真的做了那种事情，你的人生才是真的毁了。
　　薛洋神秘兮兮的跟他说：师父什么都知道，我偷偷说一句脏话她都知道......
　　孟瑶当然记得薛洋六岁那年因为与师兄弟吵架脱口而出的那两个字......虽然脱口而出之后，薛洋立刻捂住了嘴，又跟师兄弟道了歉，大家达成了一致，绝对不告状。
　　但第二天，薛洋的脸上便被掌门用沁墨写了那两个字。
　　整整三年时间，薛洋都只能带着面纱见人。
　　“不，不......我怎么会恨她，阿娘是这个世界上对我来说最重要的人，比我的命都重要......”
　　“我都能看得出来的事情，她那样了解你，又怎么会看不出来呢......阿瑶，你不是佛陀，不必像拾得所说的那样。但你阿娘一直教你做一个君子，是因为她知道，只有真正的君子，才能被人不计出身的接纳。
　　阿瑶，连你自己都不能接受的事情，凭什么要求世人去接受呢......”

一七五、听学
　　魏婴跟薛洋一回来，从天一阁到天符殿这一路上吵杂的声音便从一百只鸭子徒增到了一千只......
　　没出门的弟子一路上围着他们问这次去潭州的情况，问可看清了莳花女的样貌。
　　魏婴自得一笑，仰着头道：“你说呢？”
　　“我猜大师兄肯定看到了，大师兄，莳花女漂亮吗？”
　　魏婴摇摇头道：“不可说，不可说......”然后便一跃逃离了人群。
　　薛洋哈哈大笑了一阵后，对着魏婴远去的背影道：“大师兄，你把我一个人留在这里，可别怪我不给你面子，把你那些丢人的事都抖出来啊！”
　　魏婴头也不回道：“人不轻狂枉少年，随你说去！”
　　这一下，师兄弟们更好奇潭州到底发生了什么事情。更是拉着薛洋问情况，薛洋便一一道来。
　　为了看清莳花女的脸，魏婴带着一帮师兄弟特地从九宫山跑去潭州。
　　因莳花女听到不好或吟错的诗便会出现拿花扔人，所以魏婴便每次都故意吟错诗，惹得莳花女发飙，用花将他打晕，再把他扔出去。
　　莳花女动作极快，魏婴试了许多次都没看清，于是愈战愈勇，醒了之后再爬进来，继续念错。如此反复了二十多次，才终于看清了莳花女的脸。莳花女对他很有意见，有好长一段时间拒绝现身，若是魏婴自己闯进去，莳花女就一阵狂花下雨，乱花打人。
　　虽目的最终还是达到了，但过程委实不太英勇。
　　魏婴一路直接去了招摇殿，跟姜秦说了会儿话撒了会儿娇后，便径直回了青龙殿，直接找到了孟瑶。
　　递给他一张小象：“喏，答应给你带的画像，看完了记得烧掉啊。”
　　孟瑶知道莳花女素来神秘，她的画像自然不便流落在外，略看了一眼之后便烧了。
　　“此次去潭州途径莲花坞，可有去拜访？”
　　“那是自然，阿澄这小子，嘴上说着不合礼仪，但最后还不是跟我们一起去了......哈哈哈，你是没看见他被莳花女乱花投掷误伤时的那个表情，太有趣了。”
　　孟瑶低笑一声，微微摇摇头，看着魏婴道：“回来后可去过掌门那里了？下个月姑苏蓝氏听学的事知道了吧？”
　　魏婴的脸瞬间拧成一团，哀嚎了一声，道：“哎，姑姑说了......哎，那可是个有三千多条家规的地方啊......听说这几年讲课的都是蓝启仁老先生......他对我们九宫山的弟子可是格外的关注啊.......”
　　孟瑶笑笑，道：“掌门素性随意，九宫山的规矩自是比一些世家要松散一些。所以掌门才特意交代蓝先生对师兄弟们多多教导。”
　　魏婴嘟囔了一下，道：“你和阿洋都去吧？”
　　孟瑶道：“每年去姑苏听学的都是十五到十六岁的弟子，阿洋才十三岁，掌门的意思是让他再松散两年，后年再去。”
　　魏婴瘫坐在椅子上，摸摸鼻头，道：“也是，姑姑定下的规矩，去过蓝氏听学以后，回来便要开始守规矩了。哎，还是让阿洋再快活两年吧。
　　不过之前听阿澄说，他和江家姐姐也是今年去，到时候我们可以一起结伴同行了。”
　　魏婴的坏情绪总是能很快过去，孟瑶看着他的洒脱，有些羡慕。
　　半个月后，姜秦闭关。
　　魏婴、孟瑶等十几名九宫山适龄弟子便提前出发前往云梦，跟江氏姐弟及江家的人一起出发前往姑苏。
　　两家人浩浩荡荡的雇了七八艘船顺水路边玩儿边走。
　　一直到了云深不知处山下的彩衣镇，才下船稍作休整，准备第二天前往云深不知处。
　　因为九宫山每年听学都会派弟子过来，所以每年都会在差不多这时候住在这彩衣镇上的一间客栈。因这次和江家一起来，所以人多了些。孟瑶便干脆包下了一间客栈，供两家人落脚。
　　魏婴刚回到房间，便听见掌柜的来敲对面孟瑶的门，说是又来了一群修士，想要投店，因是家大业大的兰陵金氏，掌柜的也不敢得罪，所以便来问能不能匀几个房间给他们。
　　魏婴听到是兰陵金氏的人，想着江家姐姐和兰陵金氏的金小公子定有婚约，便是看在江家姐姐的面子上匀他几间屋子也行。便出门对孟瑶道：“阿瑶，咱们九宫山这次出来的都是师兄弟，住宿上可以随便点，大家两人一间挤一挤，给金氏的人腾几间屋子。”
　　孟瑶也知道江家和金氏有联姻，九宫山和江家交好，自然要顾及几分江家大小姐的面子。
　　便对掌柜的说：“既是仙友，出门在外，自当守望相助。劳烦掌柜去问一下，他们需要几间屋子。我们这边挤一挤，给他挪一些出来。”
　　掌柜连连道谢，夸了几句魏婴和孟瑶深明大义之后，便笑着下了楼。
　　没过多久，楼下便传来了争吵的声音。
　　魏婴打开门时，孟瑶也正好开门，而住的离楼梯口稍近些的江澄已经准备下楼了。
　　“阿澄，怎么回事啊？”
　　江澄翻了个白眼，道：“还能是怎么回事？金家的人架子大得很，挪几个房间给他还不行，非要包下整个店。也不看看先来后到，以为就他金家有钱，还包店？哼，惯的他。”
　　“阿澄......”此时江厌离也听到动静从房里出来。
　　江澄一说完便自知说错了话，毕竟孟瑶之前也是包了店。便挽尊道：“孟瑶，我说的不是你啊，你包店是因为我们这一群人就要住这么多间屋子。他那才几个人......”
　　此时楼下传来声音，“几位客人，实在是小店已经被人先包下来了。那位客人大方，听说您来投宿，还特意吩咐让人挪了几间屋子出来......您看这？”
　　“包下了？是哪一家的，你让他下来！我看是谁敢跟我们金家抢东西。”说话的人颇为蛮横。
　　掌柜紧张道：“可不敢如此，可不敢如此，来得可是那九宫山的人。”
　　那人声音轻了些，但还是嘴硬道：“就算是九宫山又怎么样？他们才多少人？让他们去别的客栈挤一挤。”
　　掌柜道：“九宫山和云梦江氏的人一起，三四十人呢，小店的房间本就不多，只招待他们便已经住满了......实在是没有办法......”
　　“江氏？”金子轩瞥了一眼已经走到楼梯口的江澄，转身便走。
　　江澄噔噔噔跑下来，正要追出去理论，但想到阿姐还在后面，若让她知道金子轩的态度，恐怕要伤心。便放慢了下脚步。
　　因他在最前面走着，等到后面的人都下来时，金氏的人已经走远了。
　　孟瑶问掌柜金氏的人怎么走了，毕竟这彩衣镇也没有几家像样的客栈，以金氏素喜奢靡的习惯，应该不会去住那些小客栈。
　　江澄道：“自知理亏走了吧。”

一七六、小冲突
　　不用给金氏的人挪房间，众人便照例按原本的安排休息。
　　休整之后第二天前往云深不知处。
　　如孟瑶之前所想，金氏的人确实没有住那些老旧的小客栈，而是离开以后便直接去了云深不知处。
　　他们这些外客在云深不知处听学的这段时间都是被安排住在一处。
　　因客栈之事，两批人今日在此处相见，彼此都不怎么看得惯对方。又因女修和男修都是分开住门开听学，江厌离不在此处，所以江澄魏婴他们对阴阳怪气的金家人也没怎么忍让。
　　眼看要吵着吵着就要打起来了，孟瑶出面从中调和，只不过因他是九宫山的人，即便劝的公道，金氏的人也不怎么服气。
　　最后还是姑苏蓝氏的蓝忘机出手，禁了他们的言，这才安静了下来。
　　魏婴嘴巴紧闭，眼睛却一亮。
　　禁言！这一招姑姑也会。只是姜秦从来不教他们世家体系以外的法术，所以这禁言术魏婴饱受其苦，却从来没学过。
　　此时见了一个和他年纪差不多的少年会，便跑去缠着他，连比带画的问他是跟谁学的，能不能教他。
　　蓝忘机素来清冷，哪里被人这样痴缠过，又不擅言辞。两人一言都还没说，便过起了招。
　　孟瑶正头疼又要劝架，远处走来一人替他解决了这事儿。
　　“忘机。”
　　蓝忘机见到来人，纵身一跃远离魏婴，姿势还颇为戒备。
　　此时孟瑶跑上来行了一礼。
　　此时孟瑶因一开始便没有参与争吵所以也是在场中唯一没被禁言的，便解释道：“泽芜君、含光君，师兄只是想问问含光君这禁言术是跟谁学得……并无恶意。”
　　魏婴听了连连点头，表示自己就是这个意思。
　　蓝曦臣浅浅一笑，道：“九宫山姜掌门的禁言术，曦臣也有所耳闻，只是忘机所用的禁言术是我蓝氏密术。与姜掌门所用的并不一样。
　　忘机，先给大家解开吧。”
　　蓝忘机解开禁言术，淡淡的说了一句，“云深不知处禁止喧哗。”
　　便跟蓝曦臣点了下头，然后转身离开。
　　魏婴跟了两步，被孟瑶拉了回来。道：“师兄，明日就要听学了，我们还是先去修整西夏吧。”
　　魏婴看着蓝忘机的身影已经走远，吹了下刘海，又瞥了一眼金氏的人，便拉着江澄一起去挑各自的房间。
　　晚饭后，孟瑶想了想，还是还是去了一趟魏婴的房间，对他道：“师兄，掌门与蓝氏交好，金公子对江姑娘虽有些无理，但为了不给蓝氏添麻烦，在姑苏的这段时日，你……能不能略忍让一下？”
　　魏婴道：“**姐性情温和，贤淑善良世间少有，那金子轩哪里配得上她？何况联姻之事也是金家先主张的，他这家伙却每每见了**姐就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的……
　　若不是怕**姐看了难过，那日在客栈时便该教训他了。”
　　“师兄也说江姑娘看了会难过，今日之事，江姑娘虽不在，但未必不会听说。
　　如此一来，她还是会知道你们与他们起争执是为什么，到时候岂不是一样难过？”
　　魏婴这些年常去莲花坞做客，江厌离对他十分和善，每每江澄有的东西，她也总会留一份给他。魏婴也把她当亲姐姐一般。自然不能不顾及江厌离的感受。哼了一声，不情不愿道：“只要他金家的人不主动生事，我才懒得搭理他们。”
　　孟瑶笑了笑，道：“是，师兄一向大度。”
　　魏婴有些心虚的摸摸鼻尖，转了下眼珠转移话题道：“对了，阿瑶，金子轩那家伙虽然性格不好，不过我之前一见他便觉得有些眼熟，现在想来，跟你倒是有几分相像。你们别是兄弟吧？”
　　孟瑶面不改色的笑着道：“金公子可是金夫人的独子……只是人有相似吧。
　　我从前还觉得阿洋和师兄有几分相似呢。”
　　自那日与姜秦坦诚之后，知道阿娘因为他的耿耿于怀而郁郁寡欢之后，他便已经下定可决心，不在纠结那些往事。
　　他要做一个如阿娘所愿的君子。要凭自己的能力让世人即便知道他的身世，也要对他的品行无可指摘。
　　阿娘自他拜入九宫山以后便断了让他去金家认祖归宗的念头。
　　所以以后金家是金家，他是他。
　　他是孟瑶，是九宫山的弟子。
　　魏婴点点头，道：“也是，他姓金，你姓孟，听师父说孟先生和你是云梦人士，确实和他们金家扯不上什么关系……
　　哈哈，何况我们阿瑶性子这么好，可比金子轩那家伙可爱多了。”
　　孟瑶无奈的摇摇头，道：“师兄，男子怎能用可爱形容……”
　　魏婴道：“姑姑也常说我可爱么……嗨……不要在意这些细节……对了，我要出去一趟，其他师弟要是有什么事，就让他们直接找你啊！”
　　“师兄，明日还要早起去拜会蓝老先生，这么晚了，你这是要去哪儿啊？”
　　魏婴一副回味的模样道：
　　“这姑苏的天子笑果真当世一绝，我自昨日一试，便念念不忘……我去买两坛回来。”
　　孟瑶道：“师兄，云深不知处有宵禁。”
　　魏婴道：“你放心，我的御剑的速度你还不知道么？我快去快回，保证在宵禁前回来。”
　　说完，孟瑶还来不及说第二句，“云深不知处禁酒……”魏婴便嗖的一声不见了。
　　孟瑶对魏婴的御剑术自然很有信心，但对魏婴能不能守规矩回来却没有信心。又担心他带酒回来被蓝氏的人发现。便干脆在院中等着。
　　虽然魏婴踩着点，赶在宵禁前回来了，但他带酒的事情被蓝忘机撞了个正着。
　　魏婴被摔了一坛酒，怕保不住另一坛，便干脆边跟蓝忘机交手，边趁机把另一坛喝了。
　　所以等孟瑶等到魏婴回来的时候，对方一身酒意。
　　这从早到晚的违禁，倒像是一种预示。果然之后在蓝氏这大半年的听学生涯中，魏婴屡屡犯禁……
　　不仅被罚抄了几百遍蓝氏家规，到最后还招来了几方家长。

一七七、阴铁现（月票更）
　　李仲宣这些年统揽九宫山的庶务，所以当蓝氏的人来九宫山请家长时，自然也是由他接待。
　　听说魏婴跟金子轩打了起来，李仲宣有些惊讶。
　　“魏师兄自小便十分乖巧懂事，怎么会跟人打起来？莫不是被人欺负了？”
　　蓝氏来传话的人听了这话，想了想魏婴这些时日在蓝氏的作为，起头带着各世家的子弟夜游的夜游，喝酒的喝酒，实在跟乖巧懂事扯不上什么关系。
　　心道敝帚自珍，果然九宫山的人都护短的很。
　　道：“此事原由虽是因金家和江家的联姻之事所起......可魏公子实在是把金家公子打得不轻。虽说姜掌门曾对蓝先生说，门下弟子在云深不知处时任由他管教。不过蓝先生还是让我前来通报一下。
　　此事金家家主和江家的家主都会前去......”
　　李仲宣立刻想到，别人家的大人都去了，那自家师兄独自一人岂不是要吃亏。
　　“可师父还在闭关......这可如何是好。”
　　薛洋素来跟李仲宣亲厚，听了这话便出主意，道：“不是还有赵师兄吗？他去了，肯定不会让别人欺负魏师兄的。”
　　李仲宣立刻便道：“对，还有赵师兄！阿洋，你去天符殿请师兄过来，跟他说清楚来龙去脉。请他随这位仙友一同去一趟云深不知处。
　　我们九宫山的人可不能平白受人欺负。”
　　蓝氏那位弟子愣了愣，心道：是我没说清楚么？明明被打的是金子轩啊......看来金氏的人若想讨什么公道，怕是不能够了......
　　果然，赵逐流随人一同去了云深不知处后，话虽不多说，但所表明的态度就是，我师兄素来乖巧，若与人有冲突，必定是被欺负了。
　　听说此事本是因金江两家联姻之事而起，与魏婴这九宫山的人原本并无太大干系。赵逐流还义正言辞的夸了句：“做的好，师父若知道你见义勇为，必定也会欣慰。”
　　蓝启仁听了顿觉自己心头闷了一口郁气。
　　心想果然怕九宫山的人吃亏，果然是多余的。早知如此，便不该让人去九宫山通知。
　　如今他家的人来了，倒是一副自己做得有理，不该受罚的样子了。
　　看得蓝启仁直摇头。
　　好在赵逐流也知道姜秦曾说过，九宫山弟子在云深不知处听学期间，奖惩任由蓝先生决定。因此对蓝启仁事后又罚魏婴抄书，并没有提出异议。
　　而金氏那边，有孟瑶说理，赵逐流震慑，金光善对魏婴打了金子轩一事也并未多做计较，只说是小孩子打闹，不值一提。
　　赵逐流多少知道一些有关于孟瑶的身世，见他在面对金光善时不卑不亢颇为从容，满意的点了点头。
　　待其他人都走后，对魏婴嘱咐了一句尽快把书抄完，便对二人道：“半年的听学之期也快到了。过两日随我一同回九宫山。”
　　魏婴道：“哦......赵师弟，这次怎么是你来的？姑姑呢？”
　　别家请的都是家主，按理蓝氏派去九宫山的人，肯定也是去请九宫山的掌门的。可来的是赵逐流......虽说赵逐流来也能起到一样的作用，可魏婴长时间没见姑姑了，心里还是十分想念的。
　　赵逐流面色微微凝重，道：“掌门还在闭关。”
　　魏婴和孟瑶都差异道：“还在闭关？”
　　“可是这都半年了，姑姑往日闭关大多都是是闭关几日炼器，这次到底是什么事？怎么会还没出关？”
　　“是啊，这次的世间是久了些......”
　　赵逐流道：“师父曾说过，她所修之法是修炼元神，所以一旦入定，所需时日是会比常人长一些。”
　　魏婴点点头，心想，姑姑是神仙，确实不能以常人的修炼闭关和她相提并论，便放下心来。
　　几日后，众人回到九宫山。
　　姜秦仍在轩辕楼闭关。
　　魏婴去了两次都没见到人。终是耐不住又偷溜了出去。
　　他在云深不知处时有奇遇，听说了一段往事。
　　知道如今阴铁重现世间，蓝忘机正出发寻找仙索，便按耐不住，跑了出去和蓝忘机会和。
　　当年姜秦遇到薛洋的时候，魏婴正在莲花坞做客，事后为了保守阴铁的秘密，李仲宣赵逐流包括薛洋自己都不曾提起此事。
　　所以魏婴并不知道九宫山就有一块儿阴铁。而关于阴铁最大的线索就是在他偷溜时缠着他却又被甩脱了的薛洋。
　　也不知道他跟蓝忘机不知不觉中又走了一遍姑姑当年走过的路。
　　也没想到当年他千里迢迢跑去看的莳花女竟然是身负一块阴铁的牡丹花妖所化。
　　魏婴和蓝忘机查到这块阴铁时，阴铁已被温家的人取走。
　　等他们一路找到大梵山的时候，才知道原来大梵山是温氏旁支的埋骨之地，而这一代舞天女祠内的阴铁早在十年前便已经被温若寒取走。
　　这十年，温若寒一直在用阴铁做实验，摄取生人灵识，制造了大批傀儡。
　　魏婴和蓝忘机被傀儡攻击，若非被人出手相助，只怕二人凶多吉少。
　　两人知道此事非同小可，便立刻决定各自回家通知家里人。
　　温氏旁支的这群人虽说也是温氏的人，可这些年并没有沾到第一世家的光，否则也不会沦落到被当作实验品。
　　魏婴在云深不知处时和这一支的温情温宁姐弟二人有几分交情。这次又是姐弟二人冒险相救，便建议他们带领族人跟他一起回夷陵九宫山。
　　温宁显然十分心动，但温情似乎有所顾及。
　　魏婴便劝道：“你放心，我姑姑最明事理了，你们姐弟还有你们的族人和制造傀儡的温氏并不一样，她不会将你们视作同伙的。而且九宫山有我姑姑在，绝对没人能再伤害你们。
　　何况我看温宁似乎灵识不全，我姑姑对修复灵识颇有研究，说不定能帮他看看。”
　　温情原本只是有些犹豫，听了最后一句话便立刻答应了下来。
　　对她来说，弟弟温宁是最重要的人。若不是为了保护温宁，她这些年也不会一直被温若寒拿捏。温宁的灵识是怎么缺失的，她很清楚。
　　自那以后，温宁便体弱多病，易受邪祟侵扰。若是能有办法只好温宁，就算是万分之一的机会，她也想试试。

一七八、祸事起
　　温氏的人被魏婴带回来后，安顿在了半山腰。
　　这些年九宫山的半山腰早已经不再是当年那样只有几件房舍的模样。这十年里，如当年孟诗母子二人这样，被九宫山门人陆续带回的孤苦无依之人不少。
　　半山腰除了膳房，这些年又盖了不少房舍供这些人临时居住。虽不是如当年姜秦用法术变出来的，但为了保持跟山上一致的风格，所以即便是新建的地方也都采用了山上的建筑风格。
　　自山下一眼望去，便是一派云中仙宫的感觉。
　　魏婴将人带到半山腰，道：“姑姑说过，九宫山救急不救穷。所以带回来住在这里的大多都是临时逗留。九宫山有田地供他们耕种，在这里逗留的期间需他们自力更生。
　　好吃懒做的也会被赶下山去。
　　九宫山每年一次的考核机会，这里的人也一样可以参加。只要能通过考核，便可入门，长居九宫山。不分男女老幼。”
　　此时一个七八岁的小男孩儿跑来，一把扑向魏婴道：“魏大哥，你回来拉！？你这次怎么去了这么久啊，我好想你啊。听李大哥说你前段时间回来过，你怎么没来看看我呢？”
　　小男孩儿长得秀逸出众、极其漂亮，一撒起娇来，便让人忍不住疼惜。
　　魏婴拍拍他的肩，和他说了几句家常后，道：“魏大哥还有事。玄羽先回去，好好温书，我过两日再来考你，可不能答不上来赖皮哦。”
　　莫玄羽嘟囔了一声：“好吧，那你过两天一定要来看我啊。我阿娘给我做了桂花蜜，可好吃了。我特意给你留了一罐。”
　　“什么桂花蜜？”薛洋在山上时看见山下浩浩荡荡来了一群人，便下来看看，可一听到蜜字，便把自己的目的忘得干干净净。
　　拉着莫玄羽道：“小羽，你私藏了花蜜？”
　　莫玄羽连忙跑到魏婴身后躲起来，急道：“没有了！”
　　薛洋笑嘻嘻道：“别这样么，小羽，你年纪还小，不能多吃甜食，是要烂牙的。薛哥哥那别的东西跟你换？”
　　莫玄羽道：“不要！这是我留给魏大哥的！”
　　薛洋嘟囔了下嘴，幽怨的看向魏婴。
　　魏婴朝他使了个颜色，薛洋便立刻喜笑颜开。
　　莫玄羽拉了拉魏婴，道：“魏大哥，我给你的花蜜你可不能给别人。他都骗走我五罐花蜜了。”莫玄羽气哼哼的指控薛洋的恶行。
　　魏婴道：“阿洋，你这过分了啊，甜食吃多了可是要烂牙的，你自己说得。这一罐你别想了。”
　　薛洋的笑容瞬间垮了。
　　随后又暗自琢磨了下回头怎么把桂花蜜从魏婴手里骗过来，有了计划后，便又很快高兴了起来。
　　看了下温氏旁支的那些人，道：“师兄这次带了不少人回来啊？咦，居然有修士.......”
　　魏婴面色凝重了些，道：“姑姑出关了嘛？”
　　薛洋摇了摇头，道：“没呢，前两日我还去轩辕楼门口喊了两嗓子呢，一点动静也没有。怎么了？师兄有要事要找师父？”
　　魏婴道：“是有件大事......
　　阿洋，你先帮我安顿他们。我去找逐流商量一下。”
　　魏婴上山后，将自己在蓝氏的经历和温氏用阴铁炼制傀儡之事和赵逐流说了一遍。
　　赵逐流听后，道：“原来是这样。阴铁之间互相能够感应，想必正是当年蓝翼前辈修为不济所以蓝氏的阴铁封印有所松动，才导致其他阴铁的现世......”
　　“当年的事情？当年发生了什么事情?”魏婴有些惊讶。
　　赵逐流看了眼轩辕楼的方向，将当年魏婴被接去莲花屋后，师父去过聂家之后所发生的事情大致的和魏婴讲了一下。
　　魏婴道：“所以说四块阴铁，温若寒手中有两块，蓝湛那里一块，最后一块在我们九宫山？”
　　赵逐流微微凝眉，道：“虽说外间传言，阴铁有灵四方镇之。但当年师父曾推断，阴铁其实共有五块。而当年姑苏蓝氏的阴铁封印松动，却只有四方阴气泄露。
　　所以事后，师父曾推断，这最后一块阴铁的封印手段恐怕和其他的有所区别，所以才没有受到太大影响。”
　　魏婴道：“既然阿洋是薛重亥的后人，那他可知道这最后一块阴铁的下落？”
　　赵逐流道：“当年我们找到薛洋的时候，他也不过才三岁。即便他祖上流传下了什么话，他也未必记得那么清楚。
　　何况，薛洋手中当时既然有一块阴铁，那其他四方阴铁的下落，未必跟他祖上有什么关系。”
　　魏婴道：“要是姑姑在就好了，她的妙华镜那么厉害。当年余先生的弟弟死了那么多年了，妙华镜都能照出他的过往。
　　要是有姑姑在，想要找阴铁的下落肯定很容易。”
　　赵逐流道：“师父说过，让我们不能太依赖仙器。
　　何况此事温氏既然已经不再隐瞒，恐怕是对阴铁的利用多少有所了解，且势在必得。
　　温若寒此时动手，未必不是因为知道师父尚在闭关之中。
　　九宫山有九宫贵神阵，温若寒绝对拿不到这里的阴铁，所以恐怕会集中精神对付蓝氏。
　　你去蓝氏一趟，将此事和他们说明，若有必要，告诉他们可将阴铁暂时寄存在九宫山。”
　　九宫山虽云梦江氏、清河聂氏、兰陵金氏都交好，可九宫山是门派，并非世家。所以除了每年派弟子去云深不知处学礼仪，其他时候素来游离在世家之外。更不受温若寒这位仙督的管控。
　　当魏婴赶到云深不知处的时候，才知道岐山温氏以仙督之名，要求各世家派遣至少一名嫡系子弟前往岐山停训。
　　而蓝氏拒不交出阴铁的下场就是被火烧云深不知处。魏婴到时，蓝家家主蓝曦臣已经带着蓝氏藏书前往九宫山，却正好跟魏婴错开。
　　蓝老先生重伤，带着一众蓝氏弟子躲在寒潭禁地。
　　而蓝忘机则已经被温氏的人带走。
　　魏婴担心蓝忘机的情况。何况他也猜到，既然蓝忘机被迫去听训，恐怕云梦江氏的江澄也不能幸免。
　　怕他们在温氏吃亏，魏婴传书回九宫山后，便直接赶往了岐山。

一七九、教化司
　　姜秦收到魏婴的传信时，已经是三天后的事情了。
　　姜秦自来到这个世界起，便知道此方世界的屏障虽然在护着这个世界里的所有生灵，但同时也在一直吸收她的仙元来加固屏障。
　　因她原本就做好了献祭的准备，所以一直以来从未阻止仙元的流逝。
　　可近几年来，她却明显感觉到仙元流逝的速度越来越快，直到半年前，她的境界从上神跌落回上仙。
　　自九宫山魏婴等这一代弟子成长起来后，姜秦其实早就做好了随时离开的准备。
　　所以这半年来，她一直闭关，只是想在自己境界掉的更低之前，尽快卜算出东华轮回后，托生的世界。
　　可半年的寻觅并没有太大成果。
　　直到薛洋跑上轩辕楼敲门大喊：“师父！温氏抓了各大世家的弟子，大师兄自己一个人跑去救人了。”
　　姜秦才停止了卜算，直接出关。
　　“说清楚点！”
　　薛洋道：“温若寒手上已经有了大梵山、莳花女和姑苏蓝氏的三块阴铁。这些年温氏大量制造傀儡，准备一统世家。
　　他们让各大世家必须派出一名嫡亲弟子到岐山听训。蓝氏不从，温旭便带人烧了云深不知处。蓝家主带藏书避开，如今正在摄提殿，李大哥和阿瑶正在那边给蓝家主疗伤。
　　大师兄听说蓝忘机被温旭抓走，又担心江氏那边的情况。便当天赶去了岐山。
　　赵师兄收到大师兄的传信后也已经赶去岐山了。但这三日都未回来，我担心......”
　　“阴铁！？温若寒竟然动用了阴铁？”姜秦气乐了。她算是明白这几年来自己的仙元为什么流逝的格外快。
　　世间最根本的便是阴阳平衡，这个世界灵气本就不足，如今阴铁现世，温若寒竟还用它制造傀儡。如此阴气炙盛，为平衡这一切，这个被圈起来自身并不会产生仙灵之气的世界，自然就开始吸收她这个世间唯一的神仙的仙元，以达成平衡，来维持这个世界的生存。
　　姜秦自闭关寻找东华无果，境界又掉的厉害，本就有几分郁气。
　　此时眼中便不免闪出了杀意。
　　见薛洋被她吓的往一旁躲。
　　姜秦看了他一眼，道：“你当年那么欠揍的时候我都没打你，躲什么？”
　　“师父......你要杀了温若寒？”
　　姜秦一笑，道：“你说呢？”
　　“额......杀了也好。省的他对付完世家就该对付我们九宫山了。”
　　姜秦道：“阿洋，我一直没有问过你，关于阴铁，你知道多少？我和你坦白一句，事到如今这种情况，当年的那块阴铁我肯定是不会还给你了。
　　为了补偿你，轩辕楼上下，除了望月扇，你喜欢那件灵器，都随你挑。”
　　薛洋眼睛亮了亮，道：“真的？师父你可不能反悔，我看中御魂剑很久了！
　　师父，一块阴铁换一件灵器，那两块是不是能换两件？”
　　薛洋自几年前知道阴铁的具体情况后，便早就打消了拿回阴铁的打算。毕竟这东西，他也不敢用，拿着还是个祸害。
　　御魂剑是姜秦所炼制的灵剑中品阶最接近仙剑的。寻常邪祟即便剑不出窍也足以让它魂飞破散。
　　姜秦当年本是准备留给魏婴的。可是魏婴十二岁那年去云梦做客时，江枫眠送了他一把一品灵剑，灵剑已经认主。再多给他一把也没有什么用，所以御魂剑便一直留在轩辕楼中。
　　姜秦道：“你果然知道关于阴铁的消息。”
　　薛洋偷偷看了眼姜秦，卖乖的笑了下，道：“我其实也就记得一句话。是我爹临死前告诉我的。师父.......我告诉你的话，能不能拿两把剑啊？”
　　姜秦笑了下，道：“御魂剑半步仙剑具有天生剑灵，绝对不会与其他灵器共事一主。所以当年我才没把它给你大师兄。
　　你倒贪心。”
　　薛洋道：“师父，另一把我是替阿瑶求的。俺要一直觉得宁缺毋滥，他是外门弟子，进不了轩辕楼，自己在外面又找不到什么好剑。所以到现在也没有一把像样的灵器。我听说上次去云深不知处的时候，金氏的人还借此嘲笑他呢。”
　　姜秦道：“可以，快说吧，最后一块阴铁在哪里？”
　　薛洋一笑，道：“阴铁有灵，四方镇之，四方之气，尽归玄武。师父，我打听过了，玄武就是当年薛重亥所驯服的妖兽屠戮玄武。
　　如今被封印镇压在暮溪山。”
　　姜秦看了他一眼，道：“回来再收拾你。”
　　说完闪身离开。
　　身后薛洋还在喊着：“师父，说好了，两把啊！”
　　姜秦到岐山的时候，各大世家的弟子们正被温氏的人看守着站在教化司前。
　　魏婴被人按住，赵逐流还在被围攻。
　　温若寒的小儿子站在阶上颇为嚣张的说：“九宫山有什么了不起，我竟日就先收拾了你，我倒要看看你那师父能拿我岐山温氏怎么样？！”
　　姜秦从天而降，挥手震开正在围攻赵逐流的人，看了一眼压着魏婴的人。
　　那人年纪二三十岁的模样，大概是经历过见识过姜秦当年手段的人，被她一看，手便一抖，不自觉的松开了魏婴。
　　魏婴借机跑到姜秦身前。
　　姜秦扫了一眼温氏的人，道：“我倒要看看，是谁敢收拾我的徒弟？！”
　　温晁大喊着：“上啊，你们，给我杀了她？！”
　　自己则拿着剑隐晦的往后连退了好几步。
　　之前被姜秦震开的人都被废掉了经脉，一时连站都站不起来。
　　其他人见状哪里还敢上前。
　　清河聂家的小儿子聂怀桑连忙跑到姜秦身边，指着温晁告状道：“姜姑姑，他还派人绞了我们的剑，魏兄的也被抢走了，是吧，魏兄？”
　　魏婴拿眼睛瞪他，道：“谁是你姑姑.......”
　　他还道：“魏兄......你姑姑就是我姑姑么，别这么小气，我听我爹说，我们两家可是世交呢。”
　　聂家的大儿子聂明诀，姜秦是见过的，和赵逐流当年差不多，都是不爱说话，性格冷峻的孩子。没想到他他家的小儿子倒是个活宝。
　　姜秦用捆仙索绑住了要跑的温晁，使劲一拉姜秦拉了回来，道：“剑呢？”
　　温晁道：“别杀我，别杀我，剑都在教化司内，我去取，我去取.......”
　　魏婴道：“那儿能麻烦温二公子啊，您指个位置，我们自己去拿。”
　　世家的那些小辈们，见姜秦到了，到都像找到了主心骨，纷纷过来站到了她的身后，道自己去拿。
　　温晁指了下位置，姜秦对赵逐流道：“你带他们取取剑，取完剑各自回家去。”
　　赵逐流道：“师父，你呢？”
　　姜秦道：“我自然也有要拿的东西。”

一八零、落日
　　众人去取剑前，姜秦特意跟蓝忘机说了蓝曦臣如今正在九宫山，让他取完剑后，可以随魏婴先回去与他兄长回合。
　　蓝忘机对姜秦行了一礼后，便随大家一起去取剑。
　　小辈们都安全离开后，姜秦照着薛洋之前所说，先去了一趟暮溪山。
　　从屠戮玄武手中拿了阴铁剑之后，便回了九宫山。
　　她的瞬移之术比魏婴他们御剑要快得多，所以去玩一趟暮溪山，倒是和他们差不多世间回到九宫山。
　　云深不知处被烧，蓝曦臣随带了藏书先行离开，但蓝氏依旧损失惨重。几乎遭了灭门之灾。
　　而姜秦回到九宫山后，又听说温若寒去了清河不净世，抢走了聂宗主的佩刀，并将其折断。
　　聂宗主受此大辱，吐血昏迷。
　　姜秦还未停歇便又赶去了清河，只是到底晚了一步，人已经吐血身亡了。
　　当年那个跟在父亲身后的小孩儿聂明诀，承担起责任，继任了聂家宗主之位。
　　看着一个自己认识且关系还不错的人离世是件让人难过的事情。
　　对于聂明诀聂怀桑的丧父之痛，姜秦也能感同身受。聂怀桑前几日在岐山时还能嬉笑几句，此时却趴在父亲灵前哭成了一个泪人。只是聂明诀并不是一个沉湎在悲伤中的人。
　　陪着姜秦给他父亲上完香之后，聂明诀便直奔主题。
　　“姜掌门，杀父之仇不共戴天，我清河聂氏和岐山温氏必定不死不休。温若寒炼化阴铁，将活人制成傀儡，倒行逆施，我决意联合各世家讨伐温氏。
　　不知姜掌门是何看法？”
　　姜秦道：“按说这次温若寒行事特意避开九宫山，与我并无冲突。九宫山确实不宜插手此事。但只是阴铁此物早就不当再存留此世。所以讨伐之时，我会先想办法将温若寒手中阴铁毁去，以尽量减少人员伤亡。至于其他的事情，我徒弟魏婴这次在岐山教化司也收了不少委屈......”
　　姜秦此言，便是告诉聂明诀，九宫山不会出动大批人马支持讨伐。可是只要姜秦先帮他们将阴铁毁去，那温若寒便如失一臂。
　　而她所说的魏婴，则是她名下唯一的亲传大弟子。听说在九宫山人缘极好......
　　有九宫山的支持，讨伐之事成功的机率自然大大提升。
　　聂明诀深深做了一揖，感谢了姜秦的鼎力相助。
　　聂宗主大丧之后，姜秦回到九宫山。
　　蓝氏两兄弟也已经回到云深不知处，重整人马。
　　温晁那日被姜秦在众家面前羞辱，怀恨在心，但又不敢直接到九宫山闹事，便去了云梦莲花坞想要找和魏婴交好的江家人的晦气。只是夷陵和云梦相近，李仲宣虽这些年修为平平，可夷陵一代的大小消息却都尽在他的掌握之中。
　　所以温家的人才路过夷陵，赵逐流和魏婴便已经带人去了江家相助。
　　江家之祸虽然平息，但其他小门小宗却没有这么好的运气。
　　如平阳姚氏、栎阳常氏这些小宗门，面对温氏几乎都毫无还手余地，以至于百家到了人人自危的地步。
　　所以当一个月后，以聂明诀为代表的聂家、蓝曦臣为代表的蓝家共同誓师，讨伐温氏时。仙门百家齐齐呼应。
　　此次讨伐被称作‘射日之征’。
　　聂明诀在阵前斩杀温若寒长子温晁，魏婴和蓝忘机等人则联手拿下了温晁这边所带的人马。
　　姜秦落在不夜天的时候，温若寒正用阴铁操控着她的傀儡大军。
　　阴铁此物阴气炙盛，而修士所修灵力则是属阳，所以一旦勉强使用阴铁，对神魂的伤害其实十分严重。
　　温情到了九宫山后，曾告诉魏婴，温若寒神魂受损十分严重，她在岐山时之所以受到器重，就是因为她这一脉自来便主修医术，温若寒需要她帮他施针稳定神魂，以免走火入魔。
　　温情离开岐山已经数月，所以没有了她的医治，温若寒的情况显然恶化了许多。
　　姜秦见到他时，他已然入魔。
　　姜秦摇了摇头，叹息一声，道：“好好的做你的仙门第一世家不好么？非得作死......以你的自身修为，若薛重亥那屠戮玄武未曾封印，恐怕你都打不过。薛重亥那样天资的人都控制不了的阴铁，你怎么会觉得自己能掌控呢？
　　不自量力.......”
　　说完，姜秦伸手一探，将温若寒身上的阴铁握在手中。
　　温若寒朝她一击不成，便道：“若非你当年辱我温氏，让我在世家面前抬不起头，我也不必冒此风险！”
　　姜秦嬉笑一声，道：“说得到好像是我的罪过了。以温氏当年的做派，就算没有我，难道温氏便能坚守正道，你便不会有野心么？
　　我这十年可是一直避世不出的，若不是你搞事情，太太平平的日子谁会嫌多呢。”
　　温若寒道：“你以为你从前那样的行事作风，和九宫山如今的势力。没有了我岐山温氏，仙门百家的人能容得下你？今日我温氏的下场，就是你九宫山明日的写照。”
　　姜秦道：“你这番话倒是有些道理，但凡人多的地方，譬如江湖、仙门或神魔六届，都是要给自己树一个敌人的。
　　没有了岐山温氏，仙门百家下一个敌人会是谁呢？
　　不过你放心，总不会是我的。”
　　姜秦说完留下一句，‘想杀你的人可不少，自己选个体面的死法吧......’
　　温若寒冲出不夜天，准备在人群中自爆，和众人同归于尽，可却被孟瑶带着师兄弟们，万箭齐发，在半空中便射成了筛子......
　　温若寒死后，姜秦当众告知仙门，自己已经将温若寒手中的阴铁缴获，并告知众人，阴铁其实有五块。当众将阴铁拼合验证之后，便直接在不夜天将其毁去。
　　射日之征自此落幕。
　　回到九宫山，姜秦推却了一切庆祝活动，只派遣几名子弟参加。
　　自己则继续闭关寻找东华的下落。
　　温氏被灭，一如当年的夷陵薛氏。以兰陵金氏为代表的众家主张对温氏之人斩草除根。
　　众家深受温氏迫害，对此倒无异议。只是金光善言语之中暗示，在九宫山还包庇这数十名温氏余孽。
　　魏婴当场怼回去：“我倒不知道一直被温氏所害，差点被制成傀儡的人，也算作温氏余孽？若是被温氏害过的人也算余孽的话，这在场的人中，怕是只有金宗主是清白的了？”
　　温氏当初迫害百家时，金光善因行事圆滑，躲过一劫。伐温之时行动又不积极，所以在射日之征后，倒成了四大世家之中唯一没被迫害过，且损失最小的一家。
　　如今四大世家各有损伤，金家保留下来的实力倒成了众家之首。

一八一、联姻
　　魏婴这话几乎算是指着金光善的鼻子，说他首鼠两端了。
　　可事实摆在眼前，便是在射日之征后依附金家的人，也对金家在这场祸事之中的表现，心怀芥蒂。
　　没有人替金光善出头，金子轩作为他的儿子，虽有心替父亲辩解几句。但想到当日聂明诀和蓝曦臣找上门来，说要讨伐温氏时，父亲的那个犹疑推辞的态度，也觉得十分失望。
　　金子轩愤而离席。
　　金氏举办的这场庆功宴便不欢而散。
　　金氏本欲在庆功宴上奠定自己新任仙督的位置，可却事非所愿，隐隐成为众家鄙夷的对象。
　　除了非世家的九宫山，此次射日之征的首功自然非斩杀温旭，拿下首胜的聂明诀莫属。
　　只是聂明诀深恨害死了父亲的温若寒，不愿和他一样被人称作仙督，所以推辞了这个位置。
　　而四大世家中，蓝家淡泊、江家随性，都不愿做仙督。
　　最后一商议，倒是废除了仙督这个称呼。
　　此后，各仙门世家忙着恢复生机，两年的时间便太太平平的过去了。
　　云深不知处重新修建好之后，薛洋等这一批十五六岁的少年如他们的师兄师姐们一样前往姑苏听学。
　　这两年姜秦一直忙着闭关，魏婴一直忙着找他的新朋友玩耍。
　　孟瑶自射日之征后的第二年，便再次参加了太一密径的考核，并如愿进了内门。虽说薛洋曾替他求剑，但他却更希望凭借自己的实力来获得这个尽入轩辕楼的机会。
　　他从轩辕楼选了一柄软剑，取名丛云。
　　孟瑶和魏婴一样，都跟蓝氏的人一见如故。自考核之后，他也和他师兄一样，不是在云深不知处，就是在去云深不知处的路上......
　　薛洋不止一次跑到轩辕楼外吐槽，说那两位师兄现在已经快不记得自己是哪儿的人了。
　　直到又一年后，姜秦忽然发现薛洋似乎很久没有到轩辕楼外吐槽两位师兄的时候。叫来赵逐流一问，才知道他结识了两个小道士，也跑了......
　　门内的弟子一个个的往外跑，但九宫山依然热闹。
　　和孟瑶同一年参加考核进入九宫山内门的还有当初魏婴带回来的温氏族人中的温情姐弟。
　　温情善医道，入门后，姜秦还抽空特意给她复刻了一只自己当年用过的丹炉作为礼物，还专门将自己两世积累的香方、药方留了一份给她，让她作为自己在这个世界香道、医道的传承人。
　　温宁灵识不全神魂不稳，姜秦便将自己当年用来稳固神魂的书法传授了给他。
　　姜秦再次出关，是收到了云梦江氏的喜帖。
　　云梦江氏和兰陵金氏联姻。
　　虽说早年江厌离和金子轩曾定下婚约，但后来因金子轩几次言辞轻慢江厌离，魏婴带着江澄对把他揍了几顿后，两家的婚事便告吹了。
　　所以此次联姻的对象并不是他们二人，而是江澄和金氏门下金光善副手秦仓业之女秦愫。
　　听说二人结缘还是因为当年的射日之征。秦愫和江厌离这些女修大多在阵后救治照顾伤员。但有一次温氏的人突袭营地，江澄收到消息，不放心自己的姐姐，便连忙赶去。正巧在路上救了差点被温世之人所杀的秦愫。
　　秦愫性格温婉，天真烂漫，长相端庄秀丽，又出身名门。对救下自己的江澄十分有好感。可毕竟是女儿家，不好意思主动追求，便与江厌离交好，经常往来莲花坞。
　　只是江澄一直男，根本看不明白人家小姑娘的心思。
　　只当她是姐姐的闺中密友，所以一直以礼相待。
　　直到秦愫过了十八岁，她的父母开始给她张罗亲事的时候，人家也不方便再去莲花坞的时候。江澄才隐约觉得自己心里空落落的。
　　最后还是江厌离点出了他的心思，江氏夫妇去秦家提了亲，这才成就了这段姻缘。
　　姜秦第一次见到秦愫的时候，觉得有些眼熟。
　　直到自己的几个徒弟陆续过来给自己请安的时候，姜秦看着孟瑶，忽然有种不怎么好的预感。
　　毕竟九宫山已经有两个金光善流落在外的子嗣了......
　　只是这毕竟只是她的猜测，人小姑娘的父亲还在高堂上坐着，姜秦自然不会多说什么。
　　金氏和江氏联姻之后，加上几年的时间过去，金氏当年的事情也渐渐不被人提起，金光善的野心又开始蠢蠢欲动。
　　喜宴后不久，金氏举办百凤山围猎，邀请仙门百家共同夜猎。
　　就连九宫山也在受邀之列。
　　十几岁的少年最爱热闹出风头，所以魏婴等人也都欢欢喜喜的去了。
　　只是魏婴回来时气鼓鼓的，似乎不太高兴。
　　姜秦便问了句：“怎么？输了？”
　　魏婴道：“才没有......我们九宫山的御射可是天下第一，我怎么会输。”
　　姜秦见薛洋在一旁幸灾乐祸，便道：“你说？”
　　薛洋笑着看了看魏婴道：“师兄他就是小孩子脾气，师父，你不理他就好了。江宗主和江澄都没说什么，你倒是气性大。”
　　姜秦停地云里雾里，孟瑶道：“其实是百凤山围猎的时候，金公子特意邀请了江大小姐单独出游，事后还表明了心意。”
　　姜秦点了点头，道：“江家的小姑娘喜宴那日我倒是见了一面，出落的越发温婉可人了。女大当嫁，金子轩虽傲娇了些，但品性和他父亲并不一样，两人还算般配。
　　你怎么不高兴了？以前不是说只把江姑娘当姐姐吗？改变主意了？要是这样，男未婚女未嫁，抢过来便是了。”
　　姜秦说着摸摸魏婴的头，有些欣慰自己养大的孩子终于开窍了。
　　只是魏婴却眼睛一圆，道：“姑姑，**姐就是**姐，我怎么可能对她有男女之情啊......我只是觉得金子轩那混蛋配不上**姐而已。”
　　薛洋在一旁阴阳怪气道：“就是就是......师兄怎么会喜欢江姑娘么.......”
　　魏婴等了他一眼，他便老老实实的捂着嘴站在一旁，只是眼珠子转得十分不老实。
　　姜秦笑道：“既然不是你喜欢她，那她要嫁给别人也是早晚的事情。江枫眠为人正直，对女儿颇为关爱，若不是江姑娘自己愿意，他是肯定不会勉强的。
　　好了，你若只是舍不得姐姐出嫁，那这些时日多去莲花坞玩玩，叙叙儿时的情谊便是了。”

一八二、加冠
　　江厌离心里到底还是喜欢金子轩，江夫人和金夫人又是至交好友，一心盼着重新促成这门亲事。所以百凤山围猎之后才过了一个月，金江两家便再次联姻。
　　自江厌离和金子轩的婚事定下来之后，九宫山便几乎见不到魏婴的踪迹。
　　他和江澄开始满世界的给江厌离置办嫁妆。
　　成日奔波，看起来到比新郎官还忙。
　　大婚当日，姜秦依旧是拿的江家的喜帖。江氏嫁女的排场到比当初娶媳妇儿时还要隆重。
　　除开江氏夫妇给女儿准备的一生要用的所有物品，魏婴和江澄这两个弟弟还单独给江厌离置办了不少东西。
　　单是魏婴四处搜索材料，亲自制造的防身法器，便足够自江厌离起，祖孙几代人使用。
　　江厌离的嫁妆抬出莲花坞，红妆绵延数十里，人人都说，这场婚礼之盛大，怕是百年内都再难得见到了。
　　看着江厌离上轿后，自己徒弟跟江澄抱成一团躲在门后偷哭的样子。姜秦觉得有些没眼看。
　　金江江家的双重联姻，代表着世家势力格局发生了变化。
　　只是这一切，都和姜秦没有什么关系了。
　　演算数年，她终于找到了东华重新轮回后的世界。那是一个连灵气都十分薄弱的小世界。这意味东华在那个世界并不能修练，作为一个凡夫俗子，他只有几十年的寿命。
　　所以姜秦不能拖，否则等他在那个世界死了，自己就又不知道要花多少时间才能找到他了。
　　姜秦找到魏婴的事后，他正在咸池旁心不在焉的抠莲蓬。
　　“这是怎么了？莲蓬招你惹你了？”
　　“姑姑！”魏婴把莲蓬往身后一别，笑着迎上来，道：“姑姑，你今日怎么有空来咸池逛逛了？你要不要吃莲子？我给你剥？”
　　姜秦点了点头。
　　魏婴飞身湖面采了几个成熟的莲蓬回来。
　　师徒二人在湖心亭坐下。
　　看着魏婴笑盈盈的哼着歌剥着莲子，姜秦愣了愣，道：“这是什么曲子？”
　　魏婴道：“我也不知道名字，是前些日子蓝湛......”魏婴顿了下，道：“是蓝湛弹得曲子，还没取名字......”
　　姜秦道：“很好听。”
　　魏婴点了点头，将剥好的莲子放在荷叶上递给姜秦。
　　姜秦吃着莲子，心里想着，要怎么跟这孩子说，自己要离开这个世界了。
　　毕竟她说好了要做他的家人的。
　　便听见魏婴问她：“姑姑，一个人为什么会喜欢另一个人呢？”
　　姜秦愣了下，欣慰的笑了笑，道：“我们阿婴长大了......”
　　“姑姑......”
　　“喜欢啊就是喜欢，是这世上最不讲道理的东西。一个笑，一个眼神，或者一次触碰......都会喜欢。”
　　“姑姑，若这份喜欢不被世俗所认可呢？”
　　“喜欢一个人为什么要被世俗认可？”
　　“姑姑？！”魏婴有些诧异。
　　姜秦道：“只要你不因为这份喜欢，而肆意的去伤害别人，那你仅仅是喜欢一个人而已，为什么要得到世俗的认可？
　　世俗是谁？很重要吗？”
　　“姑姑，若是我......”
　　“我们阿婴喜欢的人，一定很优秀吧？”
　　大概是想到了那个人，魏婴不由自主的笑了下，微微点了点头。
　　姜秦摸了摸他的头，道：“姑姑相信，你知道该怎么做，也一定能做好。”
　　魏婴点了点头。
　　然后看向姜秦道：“姑姑，你有心事吗？”
　　姜秦道：“阿婴今年二十岁了吧？”
　　魏婴点点头，道：“对啊，再过几天就是我第一次见到姑姑的日子了。”
　　姜秦道：“半个月后，姑姑给你办一场加冠礼。以后就是大人了。”
　　魏婴眼睛亮了亮，道：“姑姑亲自替我束发加冠吗？”
　　姜秦点了点头，道：“我原准备在你加冠之后替你取字，不过前几年你行走江湖时，江宗主已经替你取了字，那这加冠的事情，我自然是要亲自做的。”
　　魏婴撒娇道：“姑姑最好了。姑姑，加冠之后阿婴也还是姑姑的小宝贝吗？”
　　想到加冠礼之后自己就要离开，姜秦怜惜的看了眼眼前这孩子，道：“对啊，加冠后，阿婴也还是姑姑的小宝贝。”
　　为了魏婴的加冠礼，姜秦第一次亲手写了帖子邀请仙门百家。
　　姜秦和九宫山的实力，在射日之征时便已经为人所共知。而魏婴又是这一带中最为出色的修士之一。所以帖子一到，百家之人无一不到。
　　冠礼之后数日。
　　姜秦把魏婴叫到了轩辕楼，告诉他九宫贵神阵开启和关闭的办法，并让妙华镜认其为主。
　　妙华镜是仙器，以此间之人的修练方法，便是修炼到顶端也难以驱使，可姜秦用自己的半身修为令其强制认主之后，魏婴便成了这世间唯一能用它的人。
　　魏婴有些糊涂，姑姑为什么忽然跟他说这些。
　　茫然的看着姜秦，或许他想到了，只是不想承认。
　　但姜秦的时间不多了，她还是残忍的告诉了他。
　　“阿婴已经长大了，可以照顾好自己，对吗？”
　　“姑姑......姑姑，你怎么了？”魏婴拿着妙华镜的手颤了颤，不知所措的问。
　　姜秦道：“姑姑要去找一个很重要的人。以后九宫山就交给你了。”
　　“姑姑，是什么人？我可以帮你一起找啊？我们不是有妙华镜吗？不管那个人在哪里，我们都能找到的，姑姑......”
　　“傻孩子，姑姑不是跟你说过吗？姑姑是神仙啊......姑姑要找的人，他不在这个世界。”
　　“姑姑......”去另外一个世界，对大多数的人来说都是死亡，魏婴有些难以接受。
　　姜秦道：“记得姑姑曾跟你说过的吗？‘生者，死之根；死者，生之根......人道苍苍，天道渺渺......
　　以前姑姑虽不让你修丹法，但你若真的喜欢，妙华镜里面有秘笈。望月扇之中的仙气可以助你得道。你自幼聪慧，凡是都会举一反三，你幼时问我，既然灵气不足，为什么不用怨气。如今你可明白了？”
　　“怨气入体会损心神......”魏婴眼眶微微发红，道：“姑姑，我以后会听话的，姑姑，能不能不走？”

一八三、离开
　　姜秦自然还是会走，在跟魏应单独话别之后，她召来了所有内门弟子，当众将掌门之位传给了魏婴。
　　众人不解姜秦年纪轻轻为什么那么早就卸任掌门之位，只是近几年她早已不问世事，时常闭关修练。门中内事都是李仲宣和孟瑶在处理，而外事则都是赵逐流和魏婴在处理。
　　他们以为姜秦只是想专注闭关。魏婴毕竟是她唯一的亲传弟子，提前继承掌门之位，也很正常。
　　所以直到姜秦交代完所有事情，羽化之后，所有人都还不敢相信这个事实。
　　不仅是九宫山的人不愿相信这件事情。
　　就连仙门百家得知这件事情时的第一反应，都是‘无稽之谈’。
　　虞紫鸢和江枫眠道：“那姜掌门看起来比我们阿离还小，虽说她究竟什么年岁谁也不知道，可以她的修为，怎么可能说......说死就死了呢？”
　　江枫眠叹了一口气，道：“阿羡说他师父失去了另一个世界。那孩子怕是还不能接受这个事实。”
　　虞紫鸢道：“我到觉得那小子说得是真的，他姑姑多半是飞升成仙了。”
　　金光善知道这个消息的时候，第一反应是‘荒谬’。直到听说九宫山徒众从四面八方赶回山中，参加魏婴的继任大殿时，才相信了这件事。
　　躲进密室大笑了几声，暗自筹谋了一会儿如何利用这件事重提仙督之事。最后无奈的发现，即便姜秦死了，她的几个徒弟一样都不好对付。
　　九宫山的人都不觉得姜秦是死了，所以大家都有志一同的决定不举办所谓的葬礼。
　　通知各家之后，便直接举办了新任掌门的继任大典。
　　蓝氏的人来得很早，不仅蓝氏家主蓝曦臣和含光君蓝忘机都来了。就连久不出山的蓝启仁都亲自到场，并亲自去招摇殿外遥遥送别故友。
　　聂明诀也去了招摇殿外。
　　拜别之后，喃喃道：“你素来最会骗人，这次可不要再骗人了......你真的是神仙吧......”
　　继任大典上，魏婴显得有些心不在焉。撑到大典结束后，便直接回了房间。
　　孟瑶主持完典礼，送完宾客，才发现，整场大典，似乎没有看见薛洋。
　　“师兄，阿洋呢？”他问赵逐流。
　　赵逐流神色冷冽的摇摇头，随后便离开天一阁往天符殿走去。
　　李仲宣送完宾客回来，听到问话，道：“哎，自师父走后，那孩子便发了一场脾气，说师父偏心，帮掌门办了加冠礼，却不肯等他两年。
　　一气之下把当年师父给的压祟钱扔了。事后又后悔，这两天正满山找那枚铜钱呢。”
　　即便刚主持完魏婴的继任大典，但听到掌门二字，孟瑶还是本能的觉得就应该是姜掌门。
　　想到师父走后，阿娘伤心的大病了一场。孟瑶也忍不住叹了一声气。
　　姜秦离去的阴霾，直到一年后诞生了小生命，才似乎逐渐淡去。
　　在金子轩和江厌离之子的满月宴上，魏婴难得出席，给新生儿送去祝福。
　　“魏婴！”
　　“含光君。”魏婴神色淡淡，语气也冷淡到让蓝忘机不习惯。
　　“好久不见。”蓝忘机有些无措。
　　“是啊，好久不见。”魏婴大概看出了他的无措，微微笑了笑。
　　仅仅是牵动了嘴角的一个淡淡的笑容，却让蓝忘机的心安定了下来。他还是他。
　　江澄和秦愫大婚之后，也渐渐成熟起来，早已承担起江家少主的职责和为人夫的责任。秦愫有孕即将待产，不便出门。江澄在参加完外甥的满月宴后，跟魏婴叙了会儿旧，便赶回莲花坞，陪伴娇妻。
　　蓝曦臣和孟瑶并排着从金陵台上走下来。
　　“魏掌门的心绪似乎还未平静下来。”
　　孟瑶一惯的笑容收敛了几分，道：“师兄幼年遇见师父，在九宫山还是乱葬岗的时候，便跟师父一寸一寸的驱散怨气，这才造就了如今的九宫山。
　　哎，他总在那里，怕是很难尽快放下。二哥，师兄以前和含光君关系最好，能不能让含光君多劝劝他？”
　　蓝曦臣道：“忘机......哎，他不太会说话。”
　　“那多出去走走也是好的。”
　　蓝曦臣点点头。
　　“听说九宫山近日派出不少弟子，准备在偏远之地建造瞭望台？”
　　“恩，偏远之地鲜少有仙门驻守，所以那里的百姓深受邪祟骚扰之苦。我们九宫山的余先生就曾深受其苦。
　　早些年九宫山弟子不多，所以寻常也只是多派弟子到那些地方去巡逻。如今九宫山算是有这个能力了，自然想多为百姓做些事情。”
　　蓝曦臣道：“你们这想法是好，只是前有温氏监察寮，这才没过几年，怕是那些受过温家之苦的人会对瞭望台有所疑虑。”
　　孟瑶道：“所以我这次过来，除了来恭贺金氏添丁之喜。也是想来与众家商讨，共同建造瞭望台，并由仙门百家共同管理。”
　　“共同管理？如此倒是能解百家疑虑。”
　　“二哥既然同意了，那我的信心就更足了。刚才我也和大哥说过此事，大哥对此也颇为赞同。看来瞭望台的建成是有希望了。”孟瑶发自内心的开怀。
　　因金光善行事素来被人诟病，所以自金子轩大婚后，金家的大权便再金夫人和秦苍业等金家元老的操作下逐渐到了金子轩的手中。
　　金子轩对建造瞭望台这样造福于民的事情并不反对。
　　同样江家也很赞成此事。和四大世家达成一致后，瞭望台在五年中逐渐遍布各地。偏远之地的百姓也不用再受邪祟侵扰之苦。
　　而此事的发起者孟瑶，在这之后，被世人称作‘敛芳尊’。和他的两位义兄‘赤峰尊’聂明诀、‘泽芜君’蓝曦臣齐名。
　　魏婴和蓝忘机更是亲自巡查各处，查缺补漏。世传二人，逢乱必出。
　　民间甚至有人在遇到危险的时候念他们的名字来祈祷。
　　薛洋自大殿后便出走，再没回过九宫山，很多年后，魏婴从晓星尘那里听说，他遇到了一个名叫‘阿菁’的江湖小骗子。和她定居在了义城。
　　并以一己之力改变了义城数百年来阴气炙盛的风水，庇护一方。

一八四、有女迩安
　　姜秦在和魏婴等人告别之后，便散掉了仙元，将其用来巩固这个世界的屏障。她不知道魏婴最后会不会修练妙华镜中的丹法，会不会选择长生。
　　但她还是希望，在她走后，至少在魏婴的有生之年，那个世界不会因为缺少灵气而崩塌。
　　没有了仙元，姜秦数十万岁的肉身顷刻便化作了仙尘，消失在了那个世界。
　　手腕上的镯子在她散掉仙元之前被她融入了自己的神魂。
　　根据手镯里东华留下的那一丝神魂，姜秦在轮回时，追到了那个世界。
　　只是她这一次出生的情形很不好。
　　在她的神魂进入这个胎儿的身体里时，胎儿的魂魄已经消散，简单地说，那已经是个死胎了。
　　而最麻烦的是，产妇已经昏迷大出血，魂魄开始隐隐离体。
　　姜秦很清楚，以这个世界的医疗水平，若产妇死去，自己绝对没有生还的希望。若她就这样死掉，重新轮回到别的世界，她不确定自己能不能到有灵力，能修炼的世界去。若不能，那她也许就再也没有机会找到东华了。
　　可是这个世界没有灵力，她吸收灵力来修练，除了自己的元神，她和任何一个脆弱的新生胎儿都没有区别。
　　她只能尽全力拉回产妇的魂魄，甚至不惜动用了东华留在手镯中护着她魂魄的修为。
　　神魂中的手镯虚影越来越浅，姜秦眼前的画面越来越模糊，在失去意识前，她听见了一声女人凄厉的惨叫声。
　　姜秦再次醒来时，被抱在一个温暖的怀抱中。因神魂损耗过大，姜秦如今十分虚弱，她听着耳旁传来的均匀的心跳声，艰难转了转眼珠。
　　可眼皮却像是被黏住了一样。
　　但仅仅是这样转动了一下眼珠子，便给抱着她的女人带来了极大的欢喜，她哽咽的对着身旁的人说：“老爷，你看，我们的女儿还活着，我就知道她不会抛下她的爹爹和娘亲的......我就知道......我看见她向着我招手，叫我回来的......”
　　“好，好，活着就好，活着就好......夫人，你才刚刚生产完，孩子既然已经活过来了，就先交给乳娘带下去照看，夫人先好好修养一下.......”
　　姜秦觉得大脑昏昏沉沉的，像是脑子被扔进了海里，随着波浪起起伏伏的晃荡着，无法集中注意力，也很难情形。
　　她知道这是自己强行留在这个世界以致神魂受损的缘故，但只要能成功留下来，她又觉得这一切都值得。
　　姜秦再次意识清醒的醒过来，是在自己满月的那天。虽然因为体弱并没有举办满月礼，但这辈子的父亲还是给她这个看起来似乎随时都会夭折的女儿取了名字。
　　“平安，你在哪儿？哥哥看到你了啊......”
　　“这儿......”花圃中，细密柔软的草地上，一个圆脸粉腮，头顶两个小啾啾的姜秦正惬意的躺在那里，竭尽全力的吸收着日月精华。
　　这是她自满月后第一次晒到太阳时便发现的新的修练手段。
　　一开始她只是觉得晒到了太阳很舒服，贪恋那种温暖。但渐渐的因为日光和月光，她的神魂开始有了被修复迹象时，姜秦才发现，她居然能吸收日月精华......
　　虽然想靠吸收日月精华来修练成仙至少要有成千上万年的积累，而她这具肉体凡胎显然不可能活那么久，但能修复神魂，即便收效微乎其微，也绝对是天大的意外之喜。
　　猝不及防的被人一把抱起，顺便举了个高高，姜秦已经十分淡定了。
　　眼前抱起她，比她还兴奋的给她举了高高的少年，是她这辈子一母同胞的哥哥。名叫李惟贤。比她大一轮。
　　她这辈子名叫李迩安，小名平安。取自尚书“所宝惟贤，则迩人安”。用在兄长身上时，是希望他不以物喜，亲贤人，为贤士。
　　用到她身上时，便只希望她平平安安罢了。
　　作为艰难度过生劫的补偿，李迩安这辈子的出身十分不错。
　　姑祖母是大宋太宗皇帝的明德皇后。
　　祖父李继隆是参与过攻灭南唐、北汉的大宋开国名将。虽在先帝继位后不久曾被解除过兵权，但晚年依旧为国披挂上阵参与了澶渊之战，抵御辽军进犯。谥号‘忠武’，配享真宗庙庭。
　　父亲李昭亮4 岁就当了东头供奉官，少年得意，在征契丹之战中因提出方略及分析营阵众寡之势，而被先帝器重，提拔为西上阁门使。初次领兵便是潞州兵马钤辖，之后加领麟府路军马事，再为管勾军头引见司兼三司衙司。
　　如今为高州刺史，兼领代州。
　　母亲王氏出身太原王氏祁县房支，其祖父为两代四朝的宰相王溥。兄长为太宗之婿，驸马督卫王季长，尚贤懿公主。
　　虽然公主早夭，但驸马督卫依旧受朝廷器重，如今为澶州知州。
　　有位姑祖母嫁与郭家，生下一女，是如今宫里的皇后。
　　李迩安还有个姑姑，嫁给了同为将门的曹家三子曹玹。
　　真正的满门显贵的世家大族。
　　也是，若非是出身在这样的家庭，即便姜秦耗费自己的神魂拉回母亲的魂魄，恐怕普通人家也承担不起后续二人调理所需的医药。
　　“怎么又这样随意的躺在草地上，哥哥前几日不是跟你说了吗？年前军中发现蜱疫，至今还无应对的良方，如今都已蔓延到坊间了......你的乳母呢？怎么又让你自己偷偷跑出来了？”李惟贤拍了拍姜秦身上沾上的杂草，抱着她边问边往母亲哪里走去。
　　李迩安脑袋搭在哥哥的肩膀上，昏昏欲睡着道：“我喜欢躺地上晒太阳，蔡嬷嬷不许，所以我才自己跑出来的。不怪她。”
　　李惟贤道：“一个大人哪儿能看不住一个孩子？我看她就是不知道去哪儿偷懒了。你若出点什么事，你看父亲会不会扒掉她一层皮。”
　　“爹爹回来了吗？”李迩安似乎提起点兴致。
　　“爹爹回来你就老实了？”李惟贤打趣道。
　　“爹爹从不管我晒太阳......”
　　李惟贤想到父亲对妹妹素来的娇惯，也是无话可说。心想这事儿还是再跟母亲好好交代一下才好。

一八五、阳光正好
　　两人说话间已经到了王氏的院子里。李惟贤抱着迩安大步流星的走过去，将人递给母亲身旁过来接着的侍女后，请了安，便道：“母亲让人带平安去内室好好检查检查吧，她刚才又去滚草地了。”
　　迩安仰着头道：“我没有滚草地，就是躺了一下......”
　　王氏抱过迩安，在她颈后耳后细细看了一番后，抱着女儿轻声细语道：“阿娘知道平安喜欢晒太阳，但是我们下次不躺草地上，好不好？阿娘让人给你备了竹席。下次我们铺上竹席在玩儿，好不好？”
　　虽然隔着一层竹席，不能直接沾到地气，不能承天接地，原本微弱的修炼效果还会减半。但李迩安也不想让家人担心，毕竟年前曹家四伯所在的军中就发现了蜱鼠之疫，甚至间接导致了他最后的重病身亡。
　　所以蜱虫现在对她的家人来说，是一种极可怕的东西。
　　她乖巧的点了点头，被侍女抱着回房洗漱。
　　身后传来李惟贤和王氏谈话的声音。
　　“官家有意让父亲以四方馆使复领麟府路军马事......如今边境不安，曹家四伯又骤然离世，父亲猜测接下来这几年他恐怕会被官家频繁调度，镇守边关。所以这次回来后，除了要回东京述职，也是想先送母亲和平安回东京老宅。
　　母亲这些年身子虚弱，平安又还这般年幼，恐怕不能和以前一样随军奔波了......”
　　“平安一日日长大，也确实该让她回京看看东京适应一下了......毕竟以后嫁人，总不能在这些地方找......”
　　不得不说王氏想的实在是有些长远，毕竟李迩安现在才三岁多点，她就已经想到嫁人的事儿了。
　　迩安还一直惦记着找东华的事情，隐隐听见要回东京，心里还是有些期待。自她动用了镯子的力量，并神魂受损之后，和东华之间的感应便越来越弱。
　　一直以来她只能隐隐感应到他在自己的北方，以她如今的身份，自然不可能随意出走去找他，所以能和家人一起北迁，对她来说是件好事。
　　举家迁回东京之事，很快便被提上日程。
　　大宋崇文，李家虽世代武将，但家中子弟一样都要读书学文。李昭亮在高州做刺史多年，家中藏书不少。书籍对一个家族来说，自是不会随意舍弃的东西。为了带着上路时不会霉坏了。
　　出发前王氏特意挑了些好天气，让家里的下人把书拿出来晾晒。
　　李迩安便搬了小凳子，坐在晒书的席子旁看书晒太阳。
　　初夏暖阳，稍有些刺目，王氏见了便拿扇子给她虚遮着阳，道：“怎得有我们平安这般爱晒太阳的女孩子？也不怕晒黑了去？”
　　见王氏被阳光荒得睁不开眼，却还给自己打着扇，迩安也顾不上吸收日月精华，说笑着起身，拉着王氏往阴凉的地方走去。
　　“我随娘亲，天生肤白貌美，才不怕晒黑呢。”
　　王氏笑盈盈的被她拉着走，跟在身后打趣道：“便是晒黑些也不怕的，只是要记得勤勤的翻面，免得晒不匀称。”
　　关于晒不匀称的问题，是李迩安自觉十分丢脸的往事。
　　自发现晒太阳能修补神魂后，她便时常跑去晒太阳。
　　只是她如今的皮肤虽和王氏一样是天生的冷白皮，但毕竟是肉体凡胎，晒多了多少会黑一点。
　　年前盛夏时的某一日，王氏出门访友。她和平常一样在廊下找了地方晒太阳，结果不小心睡着了，因侧着睡，所以等乳母找到她的时候。她的两边脸色居然生生的给晒出了色差。
　　让她很是郁闷好好几天。
　　不过她这身体褪黑退的快，也就几天功夫便恢复了过来。
　　只是之后，这事儿偶尔会被王氏拿来打趣女儿。
　　李迩安其实并不怎么在意，但见阿娘难得有逗弄女儿的恶趣味，便每每装作恼羞成怒的样子，算作彩衣娱亲。
　　此时她就拉着王氏的衣袖，撒娇着道：“不要不要，不许娘亲再说这件事情了。要不然，女儿今天就不陪娘亲一起睡午觉了。”
　　王氏便会笑着摸摸她的脸道：“好好好，不说了，不说了。”
　　两人回到正房，李昭亮正在院中看书，见了迩安，便放下书来。笑盈盈道：“平安今日可淘气了？”
　　李迩安道：“我今日看书了。”
　　李昭亮来了兴致，朗声笑道：“哦，平安看了什么书啊？”
　　“今日读了荀子的《不苟》，道：君子位尊而志恭，心小而道大；所听视者近，而所闻见者远。是何邪？
　　则操术然也。故千人万人之情，一人之情也；天地始者，今日是也；百王之道，后王是也。君子审后王之道而论百王之前，若端拱而议。
　　推礼义之统，分是非之分，总天下之要，治海内之众，若使一人。故操弥约，而事弥大；五寸之矩，尽天下之方也。故君子不下室堂，而海内之情举积此者，则操术然也......”
　　李迩安缓缓的复述着自己今天看了的部分内容，李昭亮惊愕的看着自己才三岁的女儿。
　　他因公职在身，平日在家的时候不多，虽然听说一年前小女儿便颤着儿子给她开蒙教她识字，也挺儿子说过小女儿十分聪慧，过目不忘。
　　但他也只觉得儿子大概因为喜欢妹妹而有些夸大其词。
　　李迩安自然是故意让家人知道自己的与众不同。在这个封建社会，她想要取得一定的自由，便不能做一个沉溺在闺阁中的寻常女子。
　　聪慧而有才华，再加上父母的宠爱，这能让她在将来至少在自己的婚姻上能获得一些自主选择权。
　　李昭亮道：“可知道这段话的意思？”
　　李迩安眨了眨眼，心想，才三岁，要是真的说懂，会不会有些多智近妖。凡是有度，太过了就不好了。
　　便摇摇头道：“哥哥没教过。”
　　李昭亮点点头，心想，儿子说得没错，女儿确实过目不忘。她虽看过就能背下，但到底还小，不懂这是什么意思。
　　思维跳跃的想着如今朝中。
　　在心里叹了一声：君子不下室堂，如何能知海内之情啊......

一八六、元亨利贞
　　自李昭亮发现小女儿天赋异禀，过目不忘之后，便常常抽空给她讲书，如同当年教养儿子一样。
　　这种父女一对一的教学一直持续到朝廷的旨意正式下来，李昭亮带着全家老小收拾了家当举家搬回东京为止。
　　举家搬迁是个大工程，不过一家人早在几个月前便开始准备，到也还显得从容。
　　这是李迩安来到这个世界后第一次离开家门。
　　李昭亮见女儿处处好奇，便偶尔会带她骑马走上一段，看看沿途的风景。迩安便借机缠着父亲学骑马。
　　李家世代武将出身，对女儿家学骑射倒也觉得正常。
　　跟她说了不许怕吃苦半途而废后，便允许了。
　　只是旅途中到底不方便，没有适合李迩安这个年龄的小母马。所以她大多时候还是被李昭亮或李惟贤带着一起。
　　眼看离东京府越来越近，一家人本准备在附近休整一下，然后从容进城。
　　可是没想到临近京城，周边竟然发生了瘟疫。
　　虽然发生瘟疫的地方并不在他们来的这个方向，可进城却因此严格了许多。
　　李昭亮因是朝廷命官，又是奉命回京，所以才到城外，便有监门卫的人来给他们开了小道。
　　李迩安和王氏坐在马车里等待着外面的检查结束。
　　马车悠悠晃动着前行时，李迩安掀起了马车的帘子一角，趴在窗口往外看去。
　　这一看便让她看到了一件奇怪的事，或者说奇怪的人。
　　“平安，看什么呢？”
　　李惟贤见迩安怔怔的看着城门方向，骑着马凑到马车旁问。
　　迩安指着城门旁几个跟着穿内侍服饰的人的小孩儿道：“哥，他们是什么人啊？”
　　李惟贤看了一眼道：“那是宫里新采买的小黄门。”
　　李迩安其实知道那是宫里采买的小黄门，只是她不明白那样一个人为什么会被卖进宫里。
　　李迩安道：“读书人家也会把自己的孩子卖到宫里吗？”
　　李惟贤笑道：“这怎么可能，若不是家里实在养不起的贫苦人家，谁会把自家的子嗣卖入宫里做内侍。国朝最重学子，读过书的人家就更不可能做出这种事情了。”
　　李迩安指着城门口随领头内侍走进城门，对着城门令阖首行礼的小孩，道：“可是那个人看起来绝不是没读过书，不通礼仪的人。”
　　李惟贤诧异了一瞬，转头看去，李迩安指着的那个孩子，果然在一群或慌乱或麻木的孩子中，显得格格不入。
　　李惟贤蹙眉看了一眼，便道：“我去问问。”
　　李迩安点了点头，看着兄长下马走道父亲身边，轻语了几句，然后便走向城门，喊下了正准备带着一群孩子离去的内侍。
　　迩安看着兄长和那内侍说了几句，远远的，听不真切，看着二人的口型，只知道，这内侍是奉命出宫采买小黄门的。走得是正经的官方的途径采买的这一批孩子。
　　听说这一批是自聊城一代买来的，李惟贤点了点头。他们一路走来，大致知晓聊城一代瘟疫灾情最重。
　　李惟贤点了点头，道：“若是聊城一代，倒也难怪了。”
　　内侍道：“谁说不是呢......这些孩子无父无母的，进宫至少能混口饭吃。”
　　李惟贤略带惋惜的看了一眼那孩子，正准备离开，那孩子却忽然对他行了一礼，他的方向背着李迩安，所以她并不知道对方到底说了什么。
　　只是见内侍和李惟贤都瞬间露出惊讶的表情。不一会儿，李惟贤便小跑着到了父亲身边。
　　父亲就在马车附近，所以这次迩安听清楚了。
　　那孩子并不是自愿进宫或孤苦无依下只能进宫，而是被他的舅母和当地县令勾结着给卖了的。
　　那孩子还有一兄长在东京城内的酒楼替人做事，母亲和舅舅在瘟疫中接连丧生后，他写信告知兄长，信却被舅母毁去。
　　后来舅母为了霸占舅舅留下的资产，便和县令勾结着要把他卖了。
　　怕那县令对哥哥不利，又怕内侍和县令也是一伙儿的。那孩子一路不敢反抗不敢多说。直到等到李惟贤去问内侍情况。小孩儿见他心善，李家一行人阵仗又不小，恐怕不是寻常人家，这才孤注一掷，拦下了李惟贤，说出了实情。
　　李昭亮让人将孩子带过来，又让李惟贤一一去问清了其他孩子的情况。
　　出首的孩子名叫梁元亨，除了他以外，其他的孩子并不太能说清楚自家的情况。为防万一，那内侍也知道此事不小，怕事后被问责，便十分配合的带着那些孩子和李昭亮一起进了城。
　　入城后，李惟贤护送母亲和妹妹回府。李昭亮则带着内侍和那些孩子直接去了宫里。
　　当天，李昭亮并没有回家，但那个名叫梁元亨的小孩儿却被宫里的内侍送到了李家。
　　王氏打听之下，才从内侍口中得知，这个与人勾连私卖幼童的官员最近一次的考核竟是优等。还被几位官员联名举荐，不久就要升职入京了。
　　此事事涉官员勾结，牵连不小。李昭亮因作为知情人，被官家派遣协助副相兼吏部尚书王曾，查明此事。
　　李昭亮已启程前往聊城。
　　梁元亨作为此事的受害者，住在宫里或收监都不合适。
　　而这梁元亨的哥哥如今又并不在京中，所以李昭亮离京前便托内侍将人先送到他府上。
　　李迩安被王氏抱在怀里，看着眼前站在王氏身前应答的小孩儿，虽有些拘谨，但举止有礼，对答流利，实在是个乖巧聪慧的孩子。
　　让李迩安不由得想起了自己那个同样乖巧又聪慧的徒弟，眼中便不免带着几分温和。王氏见李迩安一直看着梁元亨，自然想不到自家的女儿是以一种老母亲般的心情去看眼前这孩子的。
　　见李迩安似乎挺喜欢梁元亨，便有些打趣着问：“平安要不要跟小哥哥一起去玩儿啊？”
　　对于叫一个八九岁的小孩儿‘小哥哥’，李迩安心里是拒绝的，想她堂堂上神......
　　但想到自己如今只是个普通小孩儿，几年都没见过‘同龄人’了，正常的话应该会想要和小朋友们玩耍的。
　　又见梁元亨小朋友又因为在陌生人家中而颇为拘谨，让她心里对乖巧小朋友格外怜惜的本能油然而生。
　　便道：“我们家院子里有特别好看的茶花，如今开的正好呢，我带你去看花，好不好？”
　　王氏早就习惯了女儿的早慧。因她也常常这样哄孩子，所以便只当李迩安是有样学样，小孩儿学大人说话。
　　但梁元亨显然不太习惯被一个三岁多的小女孩儿当作孩子来哄，愣了下。见王氏丝毫不奇怪的笑盈盈着放下李迩安。说：“去看看吧，那是南边来的茶花树，在东京城可不多见。”
　　李迩安侧着头，睁着圆眼，等着他回应。
　　梁元亨温和一礼道：“是。”

一八七、贞桐山茗
　　‘贞桐山茗’是单瓣茶花，花色艳红，花期长久。修剪得宜的话，满树冠鲜红，也颇为壮丽。
　　李家院子里种的这一片，是十多年前李昭亮从南边任上带回东京城的。如今在李家根深花繁，每年都会有长达几个月的花期。
　　“梁元亨。”见他自入了花园便怔怔出神，李迩安喊了他一声后，问：“你是不是想你哥哥了？”
　　梁元亨沉默了一瞬，点点头。
　　李迩安指着鲜红的茶花，道：“红色是幸运的颜色，我听说跟开着大红色花朵的花神许愿，在花期结束之前，心愿都会达成的。你可以向花神许愿，早日见到你的哥哥，花神会帮你达成心愿的。”
　　梁元亨已经不是两三岁好哄的年纪了，他是个读过书有文化的人，自然知道对花树许愿的这种事情是无稽之谈。
　　可是看见眼前这一脸认真，似乎很相信这个传说的小姑娘，梁元亨也不忍心告诉她，说这是骗小孩儿的话。
　　他对李迩安笑了笑，道：“是这样啊？那我也来试试。”然后便认认真真的双手合十对着茶花树许愿。
　　见他许了愿，李迩安便道：“不要不开心了，花神会很快实现你的愿望的。”
　　梁元亨满怀善意的点点头，守护着小姑娘心中的童话。
　　可他不知道，小姑娘其实也并不相信童话。
　　所谓事在人为。
　　分开之后，李迩安便立刻去找了李惟贤，让他派府里的人出去寻找梁元亨的哥哥。
　　几天后，李惟贤便从韩琦那里探听到了梁元生的下落，听说是替酒楼的老板娘去西夏进货了。
　　远行西夏，显然不是一段很短的路程。
　　李昭亮处理完聊城那位贪官，并再次走马上任，离开东京城的时候，梁元亨的哥哥都还没从西夏回来。
　　不过，好在‘贞桐山茗’的花期极长，在李迩安的照料下，鲜红的茶花一直从这四月份延续到了盛夏。
　　七月，李迩安发愁的看了眼逐渐绿肥红瘦的茶花，派出去寻找梁元生的人迟迟没有回来。
　　东京城到西夏路远，商队又为了采买四处游走，就连梁元生打工的酒楼的老板娘也不清楚他如今到底去了哪里。边境不稳，对外行商之路并不十分太平。
　　梁元生一日没回来，谁都不能保证他是安全的。
　　李迩安叹了口气，心想，没有了法力，想要守护一个孩子的童真真的是太难了。尤其是父亲上任之后，带走了一批随从。家里能派出去找人的人也不多了。
　　梁元亨按着李迩安的指挥，修剪着茶树的枝桠，低头看了眼长吁短叹的小姑娘，牵了牵嘴角，道：“姑娘，花很快还会再开的。我相信花神一定会保佑哥哥平安回来的。”
　　李迩安肯定道：“那是当然。”
　　李迩安房里的小丫鬟匆匆跑来，道：“姑娘，宫里传来消息，苗娘子诞下公主，官家大喜，以皇子旧历赏赐众臣。皇后娘娘也按例赏赐了命妇。
　　夫人要入宫谢恩，让姑娘一同去呢。”
　　李迩安道：“这可是大喜事了。”转头对梁元亨道：“我入宫沾喜气去了。回来再教你怎么修剪花枝才能让花开得更好。”
　　梁元亨应了声好。
　　这时，外门守门的婆子喜气洋洋得跑来，道：“姑娘，梁元亨的哥哥找来了!在外门等着呢。”
　　李惟贤因家中族荫，回京后被官家命为三班奉职，近日都在宫中值守。家里没有男眷，梁元生是成年男子，自是不太方便进入内院的。
　　李迩安一笑，对着听了消息惊喜的明显神色一亮的梁元亨，道：“元亨，你哥哥回来了。快先去看看吧。母亲那里，我一会儿去告诉她，她也会为你高兴的。”
　　李家救了梁元亨，他走之前是应该和李夫人告个别的。但李夫人这头马上就要入宫，也未必有时间耽搁。所以李迩安才让他先去见哥哥。
　　“恩。”梁元亨笑着连连点头，快步向着门口走去，却在快出二门时，转头看了眼李迩安。
　　梁元亨的哥哥既然回来了，以后他自然不会再留在李家。梁元亨知道，自己这一走，恐怕很难再见到这个改变了他命运的小姑娘。
　　李迩安正跟丫鬟往正房走，似有所感，回头看到梁元亨，挥了挥手，便就此告了别。
　　梁元亨随哥哥回了他打工的那间酒楼。
　　李迩安则跟着母亲一起进了宫。
　　官家多年无子嗣，宫里的娘娘们按着民间的习俗，常有养着别家的女孩子，以期‘带子’的习惯。所以每年被收养在宫里的孩子并不少。
　　而勋贵世家的孩子也常常被允许带入宫里，给宫中添些生机。
　　李迩安的姑姑嫁给了曹玹，曹玹是当今曹皇后的三伯。所以李迩安跟皇后七拐八拐的也算是亲戚。
　　也许是因为这个，也或许是因为李迩安长了副讨喜的模样又十分乖巧。曹皇后对她十分喜爱。
　　不时的让宫人上些新式的点心给她，还轻声细语的问她平时喜欢做些什么，平日可有读书。
　　李迩安还在高州时便听说过一些关于这位皇后的传言，听说她少时便不同于寻常闺阁女子，不仅学文习武，还曾借用自己弟弟的名字，去应天书院求学，是文坛领袖范仲淹的弟子。
　　李迩安做过数十万年的神仙，远离凡尘已久，她经历的事情太多，也忘记了很多往事，但有些话却是，只要听过，便永远不会忘记。
　　如她早已不记得最初那一世学过的大部分历史人文，但却一直记得一句话。
　　‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。’
　　李迩安不是这样的人，但这不妨碍她敬佩这样的人。所以自来了这个世界后，她对范仲淹的生平十分关注。
　　此时听皇后问起，脱口而出便道：“回娘娘的话，臣女最近在背范先生的新作。江上往来人，但爱鲈鱼美。君看一叶舟，出没风波里。”
　　曹皇后神色欢喜，对李迩安招招手，把她叫到自己身边。
　　笑道：“背的真好，迩安可知道这诗的意思？”
　　李迩安看了娘亲一眼，见她点点头，便道：“这诗的意思是说世人只知道鲈鱼好吃，却不知道捕鲈鱼的人是冒了多大的风险。替捕鱼人觉得不平。只是我觉得这世间的岁月静好，本就是许许多多的人负重前行才得来的。
　　捕鱼的人辛苦，是却能因此养活他的家人。我虽吃了鲈鱼，但那是因为我爹爹在外面打仗也很辛苦。世间没有绝对的公平，能让付出有所回报，得到相对的公平，就已经十分不容易了。”
　　曹皇后拉着李迩安的手紧了紧，道：“好孩子，告诉娘娘，是谁教你说这些话的？”
　　李迩安摇了摇头，道：“没有人教我说。这是我自己想的。”
　　曹皇后道：“是你自己这么想的？”
　　李迩安点点头：“嗯。”
　　李夫人忙道：“娘娘，孩子不懂事，说错了话，您千万别放在心上。”
　　曹皇后却笑道：“不，这孩子说得对。这世间事，付出有所回报，能得相对的公平，便已经不容易了。你这孩子养的好。
　　以后常让她进宫陪我说说话吧。”

一八八、姜酿梅子
　　李迩安跟李夫人回到李府时，梁元亨兄弟二人还等在府门口。
　　“元亨，你没回家去？可是有什么事？怎么不进去等啊？”李迩安从马车里出来后看见梁元亨，便问。
　　梁元亨对跟在李迩安身后出来的李夫人行了个礼后，道：“元亨能和兄长重聚，都是李家仗义相救的缘故。哥哥知晓此事，定要当年谢过夫人和姑娘才是。
　　夫人和姑娘都不在家中，我和哥哥毕竟是外男，私自入府不合礼数。”
　　梁元亨的身边站着一名十七八岁的少年。一见李夫人从马车上下来，便拉着元亨跪倒拜谢，道：”多谢夫人、姑娘救我弟弟，元生叩谢夫人、姑娘，以后夫人、姑娘若有用得上元生的地方，元生百死不辞。”
　　李夫人下了马车，看着二人笑道：“难得你们兄弟二人都是知恩知礼的，此事对我们家老爷来说不过是举手之劳，不必如此。起来吧。
　　元亨这孩子也懂事，实不该有那样的遭遇。”
　　梁元生道：“对夫人和大人来说是举手之劳，对我们兄弟二人来说却是再生之恩。”
　　李迩安道：“爹爹说过，施恩莫望报。他可不希望你们因此做牛做马呢。元亨这些时日还教过我念书，便当时扯平了吧。
　　娘亲，你说是吧？”
　　李夫人笑着点点头，道：“我们平安说得对。”
　　又问梁元生，道：“老爷离京前曾说，你们家的财产已经被悉数判还给你们兄弟了。以后可是准备回聊城去？”
　　梁元生看了眼元亨，道：“聊城那边已经没有我们兄弟二人的亲族了。回去也无依靠。我在京中认了门干亲，干娘待我十分亲厚，我准备回去卖了聊城的产业后，便带着元亨留在京中。
　　一来还能继续帮干娘做事谋生，二来，对元生求学也有好处。”
　　李夫人点了点头，道：“如此也好。”又对元亨道：“你在李府也住了这些时日，也算缘分，以后兄弟二人若遇到什么难事，便来说一声。”
　　元亨谢过李夫人后，临走时，对李迩安道：“姑娘喜甜食，元亨做了一小罐姜酿梅子，储在房中窗台下。这一两日便能开封了。
　　姑娘到时候可以去取出试试，是否合口味。制作的方子我压在坛子下了，姑娘若是喜欢，也可以让人照着做。”
　　李迩安道了声谢，笑道：“你家家传的手艺，自是好的。”
　　梁元亨兄弟二人走后，李迩安让人去他屋里取了那罐子姜酿梅子。
　　李迩安这辈子的身体底子并不太好，所以前阵子春夏交接时着了凉，有几声咳嗽。吃了一阵子药。
　　中药大多味苦，李迩安便会在喝完药后，吃些果脯压压味儿。
　　她也确实喜甜。常常一颗一颗接一颗的不知不觉便吃完小半包果脯。李夫人怕她吃得多了压了药性，便常常没收果脯。
　　梁元亨见李迩安每每喝完药后皱着眉直摇头，便安慰她，说等她病好了，就给她做好多好多的果脯。说他家有祖传的秘方，保证比别处的要好吃很多。
　　李迩安又不是真的小孩儿，当时笑盈盈的应了，事后并不怎么当回事。
　　尤其是几天后病好了，就更不惦记果脯了。
　　如今看着这姜酿梅子，倒是有几分感慨。
　　真是个好孩子。
　　曹皇后对李迩安的喜欢，让她能经常出入宫廷，虽然她其实并不怎么喜欢面对这种场合，但李夫人将这视作荣耀，李迩安也不想让她失望，所以从不抗拒推辞。
　　只是曹皇后最近似乎心情不太好，总是愁眉苦脸的。
　　也是，自官家登基已有十余年，宫里却一直没有孩子。即便今年有了公主的出生。但对大臣们而言，公主并不是继承人，所以朝堂上让官家立宗室子的请命便一直没有停息过。
　　李迩安不记得这位皇帝在历史上有没有男嗣，也没有见过这位皇帝。
　　但以她经常入宫陪伴曹皇后的所见来猜测......这皇帝恐怕那方面不太行......
　　毕竟她也想不到明明长得还不错，对皇帝又有情有义的皇后，入宫数载至今还是处子的其他原因。
　　加之十几年宫里就只诞生了一位公主，也很难不让人这么觉得。
　　李迩安捏着小筷子给网架上的肉脯翻了个身，看了眼对面拧着眉一丝不苟的制作着肉脯的曹皇后，总觉得她的生活实在有些沉闷。和阿娘当初跟她说过的曹家女郎，实在不怎么一样。
　　便道：“娘娘，我听阿娘说，您以前在府里时，也和曹家男儿一样能善骑***剑术。我爹爹在我身边时也教过我几日骑马，爹爹原本还答应教我射箭的。只是爹爹上任后，娘亲怕下人们照看不周，便不许我学了。娘娘，您能教教我么？”
　　曹皇后看着李迩安笑了下，放下手中的筷子，道：“平安喜欢骑射？”
　　李迩安道：“嗯，喜欢。”
　　曹皇后看了眼缳儿，那丫头便立刻笑盈盈地退下。
　　不一会儿便拿回了一副弓箭，弓是好弓，只是箭的箭头上不仅没有箭簇，还都裹着厚厚的蜡油。显然是在宫里有所忌讳。
　　曹皇后替迩安理了理衣袖，道：“咱们武将世家出来的姑娘，自是要武能上马射箭，才不负家训，不过宫中不能跑马，娘娘教你射箭好不好？”
　　李迩安原也只是见皇后心情烦闷，想让她做些从前喜欢的事情，转转注意力，顺便为自己以后会骑射先过过明路。
　　自是没有不同意的。
　　兴奋的拍了下手，道:“太好了，臣女多谢娘娘。”
　　射箭果然让曹皇后的心情放松了些许。
　　尤其是在李迩安成功射中靶心时，她更是看起来比迩安还要开心。
　　她笑着摸摸李迩安的发髻，道：“你真像我年轻的时候。”
　　眼前的姑娘才不过二十出头，就开始缅怀所谓的年轻的时候。便让人一看就知道，她现在过得并不好。
　　迩安犹豫了一下，道：“娘娘不开心，是因为官家吗？”
　　曹皇后愣了一下，摇着头笑道：“小小姑娘，胡思乱想什么呢......”
　　迩安道：“我听阿娘说，朝臣们都在逼官家立嗣。娘娘是为官家担心吗？先帝也是晚年才有了官家，这说明好事多磨。宫中既然有了一位公主，未必就不会再有第二个孩子。”
　　“这是谁家的孩子？”

一八九、西夏反叛
　　“官家。”曹皇后连忙转身行礼，替迩安开脱道：“官家，平安年幼无知，若是说错了什么，希望官家不要与她计较。”
　　李迩安转身行礼，顺便看了眼这位大宋的官家。
　　官家长了副好容貌，虽有些文气，但并不似李迩安一直想想的那样病弱。
　　他看了眼李迩安，道：“丹姝太过紧张了。朕觉得这孩子说得甚对。既然有了公主，便会再有皇子。一个稚童都懂的事情，偏偏那些朝臣就看不明白吗？朕看他们......”
　　“官家。”曹皇后行了一礼，打断了他后面的话。又迩安道：“既然官家不怪罪你，你就先跟缳儿下去吧，一会儿出宫去。”
　　李迩安看了眼官家，知道皇后是觉得官家后面的那些话不应该对她这个外臣之女说起，便识相的对二人行了礼，然后退下。
　　李迩安不知道他们后面又说了些什么，只是那日之后，曹皇后很长一段时间都没有再招她入宫。
　　李迩安从之如流，有了跟皇后学过射箭的由头，她回家后便缠着李夫人给她配了弓箭，在读书写字之余，常常联系。
　　入夏后天气逐渐燥热，迩安练完箭后，坐在阴凉处喝着喝着冰镇过的梅子饮。才喝了小半盏，便听到阿娘道：“平安，你脾胃不好，便是入夏了，也少喝些冷饮。半盏够了。”
　　迩安放下杯子，笑盈盈的给娘亲见了礼后，道：“阿娘今日不是去给哥哥相看了嘛？怎么这么早就回来了？”
　　李夫人拉过迩安的手，摸了摸，触手温润这才放心，道：“英国公府上的嫡出姑娘，容貌品性都是一等一的好，再没有让人不满意的地方。只等找个机会写信告诉你爹爹，便能将这亲事定下了。”
　　迩安笑道：“那太好了，家里要有嫂子进门了也能热闹热闹。”
　　李夫人边给迩安擦汗，边忧虑，道：“你这爱热闹的性子，莫不是之前在宫里闯了什么祸？娘娘可许久没再招你入宫了。”
　　迩安浑不在意，道：“前些日子东京西路发生地震，京中都被波及，京兆府最近忙着四处查看修补有没有损毁的河堤，我听说宫里还倒了几间屋舍呢，娘娘肯定忙着呢......”
　　李夫人蹙了下眉，道：“哎，也是。又是地震，如今西边又这样......娘娘怕是确实也没什么闲心。”
　　“西边？娘亲，西边怎么了？”
　　李夫人道：“今日听英国公夫人说，西夏赵元昊称帝，自称兀卒......西边怕是要乱了。我匆匆回来，就是准备让人赶紧去给你爹爹送消息。”
　　迩安道：“阿娘，西夏的事情，京中都有消息了，爹爹在关西任宁州防御使，不会不知道此事。如今要告诉爹爹的不是西夏要反的消息，而是京中这些人对此事的态度。是战是和，官家是什么心思，百官又是什么心思？这才是武将在外所需要知道的消息。”
　　李夫人慌乱了一瞬，沉思想了想，道：“是了，英国公夫人今日提起此事时，还特意说起，官家似乎已经准备招吕夷简回来了。他当初被贬出京也算是和你爹爹有关，他若回来，会不会在这些事上为难你爹爹？”
　　李迩安道：“爹爹曾说过，吕夷简是有宰执之能的人，官家起复他是早晚的事情。那次的事情，爹爹也是按律将自己所收集的资料消息上报而已，对公不对私，不曾刻意打压。
　　吕夷简不至于糊涂到因为这种事情而跟爹爹过不去。李家也不是寒门戍族，能让人随便欺负的。
　　娘亲，哥哥什么时候能回来？他在殿前行走，肯定知道的比我们多些。”
　　一旦和西夏开战，李家的人毕竟要时刻准备着上战场，李夫人对此事也颇为紧张。便立刻找了个借口，让人通知李惟贤出宫回家一趟。
　　李惟贤也确实知道的比他们多一些。
　　今日宫中饮宴，却忽然收到消息，赵元昊叛宋称帝，并下国书要求以大宋承认其僭号，并以邻国相待，否则就兵戎相见。
　　朝中有新相张士逊主张议和，以礼仪教化西夏。自也有主张给西夏一个教训的大臣。
　　李惟贤道：“党项族人狼子野心，讨伐西夏是必行之举，听说官家有意御驾亲征。”
　　李迩安摇了摇头，道：“不可能。虽以国朝兵制弊端，只有御驾亲征才能解决，但如今国朝没有太子，连皇子都没有，朝臣们怎么可能让官家出征。”
　　李惟贤点头赞同，叹息一声。
　　“战非上策，可如今的形势，却是不能不战，否则只会助长蛮夷气势。”
　　李迩安道：“大宋国策以安内为要务，兴文官治国，抑制武将兵权。国朝因此富庶，但却如小二捧金过闹市，被人欺负是早晚的事情。
　　西夏不是第一个，也不会是最后一个。若不改革，恐怕难以长久。这次叫哥哥回来，其实并不是和娘亲说的那样，问关于西夏战事的事情。
　　西夏之事不论适合都是要战的。平安只是想问问哥哥，你常在宫中行走，也受官家器重，可有听说过，朝中的大臣们对变革之事都是什么看法？”
　　李惟贤摇摇头，对迩安道：“哎，平安。变革啊......变革革的都是既得利益者的利益，非一朝一夕所能达成，也许也根本达不成。
　　有人失利有人获利，这些都不是我们家的人能掺和的事情。”
　　李迩安知道，毕竟李家也是经历过‘杯酒释兵权’的人家。大宋是武将造反得的天下，所以最忌讳得便是武将掌兵权。所以即便有军事变革，李家也绝对不能对此表示出极力得支持。
　　不仅是李家，大宋其他以武传家的人家，大多也都一样。自李惟贤他们这一代起，武将家的孩子改走科举任文职的越来越多。
　　李家除了李惟贤这个嫡子因为父荫而在三班奉职，其他庶出兄弟都被送去读书，不再接触武职。
　　几日后，如李惟贤所说，官家再朝堂上提出御驾亲征。但却被以晏殊为首的大臣们指出官家无嗣，不能以身犯险。
　　官家并不是一个十分乾坤独断的君主，他虽仁义，但同样优柔寡断。对峙几日之后，亲征之事，不了了之。
　　官家也妥协，收养宗室子赵宗实为养子。

一九零、杂交水稻
　　李迩安再次入宫，是跟曹皇后的外甥女，高家的姑娘高滔滔一起。
　　官家收养了赵宗实为养子后，皇后便接了李迩安和高滔滔一起入宫，一起在自己膝下养着。
　　和中原历来对待游牧民族的难处一样。防御不堪其扰，进攻又劳民伤财。
　　入宫之后，迩安虽然能知道的消息更多了，但却不方便和宫里的人说起自己的看法。
　　只是她也没想到，到了宫里后，她的时间，竟大部分都交给了种田。
　　宝元元年秋天，曹皇后忽然起意，想要培育出可以一年三熟的早稻苗。毕竟战事起，能让百姓们稍稍安心的便只有收获的季节时能仓禀足。
　　李迩安好歹当过几万年兼职的花神，即便没有了神力，对如何培养好花花草草还是十分有心得的。
　　便自告奋勇，跟曹皇后领了些种子。
　　自年前秋后起，就在自己房间里弄了几个小陶盆，模拟暖棚，做着试验。
　　曹皇后起初并不以为意，只当她是闹着玩儿，打发时间。给了种子都也不怎么过问。
　　直到李迩安生生在开春前，种出了几盆杂交后，结穗饱满的稻子。她才无比震惊的看着稻穗，激动的难以言表。
　　此后每日，曹皇后都要倒迩安这里来看稻穗成熟的情况。
　　直到宝元二年立春时，稻穗被曹皇后剪下献给了官家。
　　李迩安培植新型稻种有功，被破例册封为安平县县主。
　　稻种除了留了一部分在宫里让迩安继续试验，其他的便交给工部在自然环境中如常耕种，查验情况。
　　李迩安弄出来的杂交水稻在田间试种情况极佳，亩产可达六石。
　　要知道，即便是在江浙那样的鱼米之乡，水稻丰年的最高产量也不过亩产两到三石。可李迩安培育的稻种却能让产量几乎翻了两三倍。还是在并不是最适合种稻子的地方，用小小的陶盆鼓捣出来的结果。
　　这对因为前线战事而晃晃不安的百姓来说，无异于是极大的安慰。
　　淮河以南，一年三季的丰收，大批粮草被送往前线，支撑着边疆战士对抗西夏的战斗。
　　康定元年，春分后的一日，迩安正给陶盆里的秧苗浇着水。
　　高滔滔跑来，“平安姐姐，娘娘准备了酥酪，让你和公主都过去呢。”
　　李迩安放下花洒，转头道：“好，我先去换件衣裳，你先去找公主。”
　　高滔滔应了一声离开。迩安换完衣服后出来，却看见徽柔还在花园里扶着小桥指着天空要莺儿。正问着怎么回事，皇后和苗娘子一行人也来了。
　　“娘娘，公主说想找会唱歌的莺儿给官家唱歌呢。”李迩安行了一礼，道。
　　曹皇后笑着夸了徽柔孝顺。只是她不可能真的让人去抓了天空自由自在的鸟儿，去搏君一笑。便给徽柔出主意，说帮她想个法子让莺儿给官家传话。
　　徽柔年幼，三言两语便被哄住，一行人便去了坤宁殿。
　　坤宁殿中，赵宗实正在背书。
　　赵宗实和高滔滔比李迩安小两岁，迩安子自入宫后和他们相处最多，也将二人当作自家弟弟妹妹一般。
　　见众人都开开心心的聊天吃着酥酪，他还在规规矩矩的背书，便招了招手，道：“宗实，先休息一下吧，劳逸结合才能学得更好啊。”
　　高滔滔也正在和曹皇后说，能不能让赵宗实一会儿跟他们一起去玩。
　　曹皇后应允。
　　赵宗实却依旧有些拘谨，看了一眼曹皇后，道：“昨日的课，我还有几句想不大明白。”
　　赵宗实素来要强，他入宫是什么原因，所有人都知道。也知道他可能背负着怎样的压力。劝他放松些的话，他也未必听得进去。
　　尤其是在这个事事都比他优秀的姐姐跟前，他是不想服软认输的。
　　李迩安和曹皇后都明白这一点。
　　所以听他这么说，迩安主动跟皇后提起，先带徽柔去做风筝。
　　曹皇后也顺势让高滔滔和苗娘子一起退下。
　　纸鸢做好时，曹皇后带着赵宗实过来。
　　几人在福宁殿前的空地上放风筝。这时，官家散朝回来，在去坤宁殿的路上看见，便走了过来。知道是徽柔对他的一份孝心，官家十分高兴。
　　抱着徽柔和曹皇后说笑了几句后，忽地看向李迩安，道：“安平最近可还在培植水稻？”
　　李迩安上前行了一礼，道：“回官家，臣女最近在试种麦苗。不过麦种有些单一，这次试种并不怎么如意。”
　　官家轻笑着点点头，道：“不急......耕种之事本就不是一朝一夕所能得到结果的。慢慢来......
　　安平和你父兄一样，都是大宋的栋梁之才啊。你父亲日前已被委派为延州任观察使，等西夏那边的事情了了之后，便要回东京啦。”
　　大宋的观察使只是一个虚职，一般是武将升迁途中所设的‘寄禄官’，官家跟李迩安说这话，也算是明摆着跟她说，她爹要升官了。
　　李迩安自是替父亲高兴，但听到延州二字又有些忧虑。
　　延州临近西夏，以大宋如今和西夏的情况，那边并不太平。虽然做延州观察使并不需要李昭亮亲赴那里，但延州一旦真的出了什么事，他这个挂名的观察使，恐怕也会吃些挂落。
　　因此李迩安面上便带出了几分。
　　官家笑道：“你爹爹要回来了，安平不高兴吗？”
　　李迩安道：“爹爹要回来了，安平自是高兴的。只是听官家说起延州，有些担心边境战事。”
　　官家敛了几分笑容，看了一眼曹皇后，对李迩安道：“西夏屡次兵败，如今已准备求和了，安平不必担心。”
　　李迩安道：“当年党项势弱，德明依辽和宋，同时向两国称臣，其后数十年徐徐发展。先后击败吐蕃和回鹘，夺取西凉府、甘州、瓜州、沙州等地。打败辽国耶律隆绪，势力范围扩展至玉门关和河西。至此奠定西夏如今的根基。
　　由此可见，党项人十分擅长示敌以弱，趁之以强......”
　　“平安......”曹皇后忽然打断李迩安。
　　官家却将徽柔递给苗娘子，又挥手让随从之人退下，对迩安道：“继续说。”
　　李迩安看了一眼曹皇后，对二人行了一礼，以表示自己后面的话可能会有所冒犯。便继续开口道：“党项一族十余年南征北战，是经年征战的虎狼之师。大宋过去于其亲善，故两国边境未设防。开展之时，宋军匆匆披甲上阵，却和经年征战之师势均力敌。臣女认为，若无奇迹，以无心之师应对有心之师，惨胜才是正常的。
　　势均力敌，恐怕是骄兵之计。”
　　曹皇后看了眼李迩安，又看了眼官家，眼中有些担心，但却并没有跟当年一样，说李迩安只是童言无忌。很明显，她想得跟李迩安差不多。

一九一、会记得吗
　　跟着曹皇后回到宫中，李迩安低着头站在她身前，道：“娘娘，你生气了吗？”
　　曹皇后摇摇头，道：“你太大胆了。”
　　李迩安道：“迩安在娘娘身边受教，自认对娘娘也有几分了解。今日之事，我若不说，娘娘一定也会自己跟官家说吧？”
　　“我是皇后，劝谏官家是我的责任，但与你而言，若被朝臣知道，那就是僭越。”
　　“官家仁厚，特意退去了众人，时候也不曾与我计较。娘娘，您这样喜欢官家，难道还不清楚他心中一直以来对章献太后的顾忌么？
　　你既然想做他心中的妻子，便绝不能成为他母亲那样的人。”
　　曹皇后拉着迩安坐在她身旁，叹道：“你小小年纪，又怎么会懂男女之情.......”
　　李迩安心里默默想了句，姐姐的年纪，大到你想不到......
　　嘴上说得却还是一派天真，道：“我自然懂，喜欢一个人，便是想要时时跟他在一起，只想他跟自己好。就像滔滔和宗实一样，我与宗实多说两句话，滔滔都要不高兴的，这就是喜欢。”
　　曹皇后笑了一声，点着迩安的额头，道：“你啊......那平安呢？你喜欢宗实吗？”
　　李迩安其实对曹皇后把她和高滔滔一起收养在身边的目的早就有所猜测。便笑盈盈道：“喜欢啊，我喜欢宗实，也喜欢徽柔和滔滔，就像喜欢我惟贤哥哥一样。”
　　曹皇后笑叹了一声，摸摸李迩安的发髻，道：“我知道你一向聪明，肯定是看出我的心思了。既然你没有这个心思，那过些日子，我让你出宫可好？”
　　李迩安道：“娘娘是怕官家迁怒我？”
　　曹皇后道：“你说的那些话，朝中的大臣们未必没有说过，只是官家渴望开疆拓土，对此事格外执拗，未必肯听。
　　西边的战事若真这样一意孤行，情形可想而知。不过官家本性仁厚，就算真的到了那一步，他也不至于为难你这小丫头。
　　娘娘希望你出宫，只是不想让你继续在这地方被拘着。之前你不是说宫里寻来的麦种太单一了吗？出宫后，你就可以自己自由的去找需要额东西了。”
　　李迩安笑了笑，挨着曹皇后，道：“娘娘，我听说你以前曾男扮女装出去求学过，我出宫后，你能不能给我爹爹娘亲一道口谕，让他们也同意我出去求学读书啊？我也想四处走走看看。”
　　曹皇后一脸欣慰的看着迩安点点头。
　　她是曾想过让李迩安嫁给赵宗实。若赵宗实将来能继承皇位，迩安会是个好皇后。可是如迩安所说，滔滔和宗实两小无猜，以迩安的品性绝不会介入二人之间。
　　而且如李迩安所说，官家不会喜欢一个像章献太后一样的女人。
　　他不会想要一个这样的妻子，也不会想要一个这样的儿媳妇。
　　所以在适当的时候让迩安出宫，对她来说是最好的。
　　年前，借着阖家团圆的日子，曹皇后禀明了官家，让李迩安出了宫。
　　一回到家，李迩安便写信告诉父亲，自己之前对于西夏的一些推测。
　　大宋没有所谓‘将在外君命不受’的规矩。李昭亮虽兼任延州观察使，但他如今是宁州防御使，若无君命，擅离职守会被视作叛逆。
　　李昭亮一直知道自己这女儿十分聪慧，这些年又几乎养在中宫膝下。所以对她信中所做的推断并没有一笑置之。
　　虽不能离开宁州，但他还是派了亲信前往延州。
　　只是李迩安在宫里时行动不便，等到出宫的时候，又为时已晚。
　　一切已经来不及了。
　　正月未过，边境传来消息。范雍中了赵元昊的计谋，金明寨失守，宋军全军覆没。
　　延州守备刘平星夜驰援，以劣势兵力，死战拖住赵元昊主力几日，终于等来援军，最终守住延州。
　　但朝堂上，黄德和却告刘平投降赵元昊，背叛朝廷，而且还有刘平的家仆一人做人证。
　　所幸，李昭亮派去的亲信虽没能及时通知刘平，但大战时，他被迫在城中逗留，却意外救下了刘平的儿子。
　　从他口中，李昭亮得知原来黄德和诬告刘平是为了掩饰自己临阵脱逃的罪行。
　　为了安全，李昭亮亲自写密折一封，告诉官家此事的真相。并派人一路护送刘宜孙回京。
　　刘宜孙入京，带着当初被黄德和刺杀时留下的证据，和在关键时刻救下他的李昭亮的亲信这个人证。黄德和的诬告，不辨自白。
　　而官家在收到密折后派富弼彻查此事，查出的有关于黄德和的罪证，却还不只是这些。
　　贩卖私盐，伪造官契贩卖女子.......黄德和罪无可赦，被判腰斩，弃尸延州城头示众。而黄德和之所以能在临阵脱逃后颠倒黑白，是因其背后所牵扯着的巨大关系网。
　　而这关系网中所牵扯到的朝中大臣.......上至宰执，下至胥吏.......
　　牵一发而动全身。然而官家盛怒之下彻查，落网披枷带锁之徒，却多到让百姓们心惊。朝中局势也再次发生改变。
　　李昭亮被召回东京，出任殿前都虞候并秦凤路马步军副都总管。
　　范仲淹、韩琦为陕西经略安抚副使，出京离任，辅佐陕西安抚使夏竦。
　　李迩安和父亲团聚了半年，便借口皇后娘娘的口谕，带着几个侍从出京求学。
　　李夫人虽舍不得女儿刚回家不久就要离开，但李昭亮对此事却很开明，劝慰李夫人，说他们的女儿并非寻常女儿家，是该让她出去见见世面的。
　　李迩安离京后，初时确实前往应天府求学。
　　但她离京的主要目的是为了找东华的转世。所以在书院读了半年书后，便退学离开。带着随从照着感应前往义州。
　　随着路途越来越近，李迩安开始期待猜测她和东华再见面时的场景。
　　他会记得我吗？即便隔着一个轮回，即便不记得了，他还是会喜欢我吧？
　　越来越近。
　　李迩安让随从在附近城镇的客栈住下。
　　自己独自一人沿着官渡河忐忑而坚定的一步步走向乌马潭。
　　潭中一块平坦的巨石上，少年单手握着书坐在那里，水光潋滟中，他似有所感，目光从书上移开，看向了潭边。

一九二、造化弄人（月票更）
　　少年抬头，笑盈盈的看向潭边，起身绕过巨石向李迩安走来。
　　“你是外乡来的？我怎么没见过你？迷路了？”
　　“我.....我......嗯，我是高州来的，听说这里风景好，所以来看看。没想到贪看风景，迷了路。”
　　李迩安难得的有些紧张，直到低头时看见自己出门时竟忘了换身衣裳。大概是穿着学子服，她从容了些。行了个书生礼后，终于顺顺当当的把话说了出来。
　　少年以书挡面，低笑了一声，道：“高州么？那可真远呢？这位小公子怎么称呼？在下王韶，就住在那里！”说着指了一下不远处的那座山。
　　那山李迩安来时也经过过，名叫凤山。
　　原来他家在那里。
　　李迩安觉得神魂中的镯子似乎有些躁动，连带着她的心绪都有些乱了，心砰砰跳着。
　　“我叫李迩安。”李迩安看向王韶，暗自平复下心绪。
　　“迩安？”王韶眉眼含笑，书握成卷，在手中敲了一敲，‘迩安’这两个字在他嘴里似乎带着几分旖旎。
　　但他口中，对这名字的解释却很正经，点了点头道：“好名字，恕思以明德，则令名载而行之，是以远至迩安。是这两个字吗？”
　　李迩安回应道：“是这两个字，不过是取自‘所宝惟贤，则迩人安’。”
　　王韶邀请迩安到他家中做客，迩安想着自己如今毕竟是男装的打扮，这身子又才十岁，都还没发育，做少年学子打扮，决不至于在人前暴露，便从容答应了。
　　两人一路谈诗论词，聊聊风景见闻，十分投缘。以至于走到凤山时，王韶已经亲密的叫迩安一声‘贤弟’了。
　　李迩安这时也从容了许多。觉得他虽不记得从前的事情了，但两人可以重新认识重新来过，也未必不是件浪漫的事情。
　　王韶家世清贫，李迩安不希望因身份而让对方言谈不自在，便不怎么提起自己的身世。
　　李迩安在罗田逗留了大半个月，期间常常找王韶一同结伴登山游玩。
　　直到随从告诉她，京中已经知道他们从书院偷溜的事情了。李夫人十分担心，李昭亮让她速速回京。
　　离开前，李迩安去和王韶道别，并想告诉他，自己其实是女儿身。
　　只是造化弄人，她去的那一日，王家有客。来的还不是别人，而是王韶指腹为婚的未婚妻，王韶母亲陈氏的妹妹一家。
　　骤然知道王韶定有婚约，李迩安神魂一震。
　　她张了张嘴，看了眼院中正好奇的看向这边的小姑娘，想要说得话卡在了喉咙里。
　　王韶顺着迩安的视线看去，小姑娘便对他羞涩一笑，躲到了门后。
　　“迩安，你怎么了，可是有哪里不舒服？”见迩安忽然一副失魂落魄的样子，王韶有些紧张的问。
　　李迩安摇了摇头，道：“没什么，只是想着要离开了。有些离别愁绪吧。王兄好福气，杨姑娘温婉柔顺......”
　　王韶不知怎么想的，以为李迩安看上了自己那表妹，脱口而出道：“她平时很顽皮的，如今不过是在生人面前装装样子罢了，你可别被她蒙蔽了。”话语中虽有些调侃嫌弃，但却明显很熟捻，想来一直以来也是感情深厚的。
　　对李迩安来说，她和东华的姻缘，在东华献祭后本就该结束了。
　　但王韶是东华的转世，她答应了东华要来找他的。所以即便他没有了东华的记忆，李迩安还是想和他重新开始。
　　但重续姻缘的代价是要去伤害一个无辜的小姑娘。
　　她清楚，若自己一定要和王韶在一起，那个小姑娘不会是他的对手。杨家也没办法找上李家讨什么公道。
　　可这样做一个别人婚约中的第三者，践踏自己道德观的事情，李迩安做不到。
　　何况以大宋文人间的风气，若王韶弃杨氏而和她在一起，世人都会说他攀附权贵背信弃义，那他这一世的前程也就毁了。
　　她深吸了一口气，心中有了决断。伸手拉住了王韶的手腕，神魂中的镯子因东华留下的那一丝元神自动的转移到了对方身上。
　　王韶不知道在他身上发生了什么事，也不知道他的神魂中多了什么，只是有些愣神的看着李迩安抓着他的那只手。
　　镯子移出神魂，李迩安的魂魄便少了一些庇护，好在这些年的骑射锻炼，让她的身体不再像出生时那般虚弱。
　　她收回手，做了个揖，道：“王兄，迩安今日是来向你告别的。我要回去了，今日一别，不知何日再见，望王兄珍重。”
　　王韶的视线这才从自己的手腕上移开，有些慌乱的问：“今日就走吗？会不会有些太急了？之前还说好明日要去鹤皋峰，看奇石奇松，就不能再停留两日吗？”
　　李迩安道：“家中母亲挂念，父亲来信催了许多次，实在不该再耽误了。何况这些时日疯玩，也耽误王兄的学业了。”
　　“不不，没有的事，迩安学识渊博博古通今，与你相交，对我而言受益匪浅，连先生都夸我近来文章有进益了。
　　迩安，你家中父母挂念，我不该强留，但至少让我好好为你饯行.......”
　　李迩安道：“有缘终会再见的。”
　　送君二三里，终有一别时。
　　城门口，李迩安的随从已经等在那里，再次和王韶互相行礼道别后，李迩安跨步上马，头也不回的离开。
　　王韶有些怅然若失的感觉。
　　他忽然发现，一直以来，自己只知道李迩安来自高州，却不知她到底是哪家哪户，自己往后竟连个互通书信的地址都没有。
　　他忽地跑了起来，向着城门外跑去，一直跑到路上的马蹄印开始渐渐模糊消散时，才终于停了下来。
　　但想着李迩安也是读书人，以她的才学参加科考，必定会榜上有名。等自己学成的那一日，他们总会在东京城中再相遇的。
　　李迩安出城后策马狂奔十余里，留给随从们一句：“回去告诉我爹，半年后回京。”便甩开他们，跑得无影无踪。
　　李迩安在分别时虽表现得很淡定，但心里却对要放下这段感情感到痛彻心扉。
　　此生没有仙元，仅凭东华留下的一丝元神，轮回后再找到他的几率便微乎其微。不想违背道德，她要放下的便不仅是相处半月相谈甚欢志趣相投的王韶，更是背弃了和东华的约定。

一九三、屯田御守
　　李迩安牵着马，漫无目的的在世间游荡，她忽然有些不知道自己来到这世间的意义是什么。
　　为了找一个人，为了重续一段姻缘？可是没有了东华记忆的王韶，还是她曾爱过的那个人吗？她在看着他的时候，想到的是她和东华曾经的过往。她喜欢的是，他偶尔说出的那些和东华不谋而合的观点......
　　她是在知道他是东华的转世后，有目的有计划的去接近他。如果没有杨氏，李迩安可以欺骗自己，这是因为爱，是他们的三生姻缘。
　　可是没有如果，杨氏真真切切的存在，两家只等王韶年满十五或过了乡试便要正式结亲了。
　　以李迩安自生来那一世起所受的教育，她无论如何也做不出去抢别人未婚夫的这种事情。
　　可她又明明就是为了找到这一个人而来到这世间，若放弃了他......李迩安开始迷茫......
　　一人一马一路游荡，她将自己融入了尘世，寻找着自己存在的意义。
　　每到一处，她便学着当地的乡音，把自己当作当地人，或逗留几日，或十几日，每每感觉到格格不入时，她便收拾了行囊离开。
　　天气逐渐变冷，她的一身学子服也早已换成了厚厚的冬衣，在挨家挨户开始‘净庭户，换门神，挂钟馗，钉桃符’的时候。
　　身边人的口音也逐渐变成了她曾经熟悉的那样。
　　当年的陇西郡、如今的秦凤路.......
　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还......”
　　李迩安看着城楼喃喃自语。
　　转而哼唱起途中从边民口中听到的唱词。
　　“塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。四面边声连角起。千嶂里，长烟落日孤城闭。
　　浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。羌管悠悠霜满地。人不寐，将军白发征夫泪......”
　　“从古至今，多少离人用生命铸造了这道防线。只愿边境战事早日平息，百姓们能过上几日安定的生活......”
　　李迩安回头看去，说话的是一名须发花白年过半百的老者，只是他目光如炬，从容淡定的模样，让他看起来似乎还宛如壮年。
　　见他头戴纶巾，知他并非白丁，如此年岁气度，出现在这地方，李迩安对他的身份便有了几分猜测。
　　先行了一礼。
　　随后淡淡道：“以学生看，如今所见边境的情形，到比我想象中要好一些。听说自范大人在此知政后，定下‘积极防御、屯田久守’之策，对西北军事防务影响甚广，边境局势如今已大为改观。
　　若无意外，停战的日子不远了。”
　　老者捻须一笑，对着李迩安点点头，道：“你即自称学生，那老夫便托大考考你。老夫见你对边境防务了解颇深。那依你看，这意外又是何种情况？”
　　李迩安道：“能得先生考教，是学生的荣幸。
　　依学生看，西夏叛宋，元昊所行之举已算孤注一掷，倾西夏数十年之积累，若无所成，西夏便会面临灭国之灾。
　　如此情形，对他们而言便只有背水一战。
　　大宋兵制积弱已久，所恃者不过是粮草充足，供应不缺，坚守阵地，消耗的起一场长久的防御。而西夏和大宋正正相反。
　　他们最大的短板便是物力不足，若和大宋长久对峙，决耗不起。所以此时我若是元昊，定会想办法，引宋军主动出击，造一场请君入瓮之局。
　　而我曾粗略的计算了一下西夏兵马粮草的人数、产出和供应，以我计算之数推测，元昊大军已快消耗不起了，如今这个时候，便是一个节点。”
　　“节点？你是说西夏近期必有大动作？”老者神色一肃。
　　李迩安行了一礼，道：“那便看大人最近会收到什么消息了。”
　　老者正是此地经略安抚招讨副使范仲淹。范仲淹曾任应天府书院教习，李迩安在那里读过书，不互揭身份前，自称一声学生，倒也在礼。
　　范仲淹道：“寻常学生恐怕不会不仅知道大宋边境防务，还能对西夏内政有这般了解。”
　　李迩安知道他的疑虑，也不隐瞒自己身份，直接了当道：“学生李迩安，家父永兴路马步军副都指挥使。”
　　“永兴路马步军副都指挥使，你是晦之的？不对，李家这一代男丁都是惟字辈......你是......安平县主？”范仲淹和李昭亮同朝为官数年，对他的家世自然有所了解。
　　而李迩安因献稻种而被破例封为县主这事，当年在朝堂上也算有些风波，所以李迩安一说自己的父亲是李昭亮，范仲淹便很快推断出了她的身份。
　　“哎，不愧是养在娘娘膝下。这般行事，倒是如出一辙。你即自称学生，想必也是去应天府书院念过书了。怎么会跑到这里来？”
　　李迩安到底还是要脸，自然不能跟人家说，她是为了找个男人所以逃学了，又发现了对方有未婚妻，所以失魂落魄的一路流浪。自己都不知道自己到了哪里。
　　便找了个堂而皇之的理由，道：“天下兴亡，匹夫有责。学生即为县主，也算受一方百姓供养。自是要关心民生。学生别无所长，只对农耕生产还算精通。离家后为了寻找适用于改良的麦种，一路不知不觉便到了这西北之地。”
　　范仲淹道：“好一个天下兴亡，匹夫有责啊！晦之有个好女儿啊！那县主刚才所说的边防之事？”
　　李迩安道：“大人若不嫌弃，和父亲一样叫我一声迩安便好。学生在语言方面还算有些天分，也能听得懂些党项话，途中寻寻觅觅，倒也听了不少事情。因此才有了那番推测。
　　不过这推论是否正确，便看之后元昊的作为了。”
　　范仲淹看李迩安男装打扮，自然也知道她不想暴露身份，便点了点头，又道：“不过事关战事，并非老夫不信任迩安，只是你近期恐怕要先留在此地。此事我会修书一封，先和你父亲说明。”
　　李迩安连忙道：“大人，学生本意也是先留在此地以观后事。不过家母素来体弱，若让她知道我在边境，恐怕会担心。所以修书之事，能不能先免了？”
　　李迩安说这话时，和她刚刚侃侃而谈边防的状态不同，倒有了几分小女儿忐忑不安的样子。
　　范仲淹笑了笑，道：“你也知道自己胡闹。”话虽这么说，但他也答应帮她暂时保密。
　　不过关于李迩安的那番推断，范仲淹还是写在折子中上呈官家。

一九四、请君入瓮
　　几日后。
　　李迩安在院中堆造沙盘，一小兵跑来，“李公子，韩大人、尹大人来了，和狄将军都在议事厅，大人让公子也过去。”
　　迩安将手中的小旗似随手一插，转头道：“麻烦你，找两个人，帮我把这沙盘一起搬过去。”
　　小兵应下后，迩安便向议事厅走去。
　　李迩安到议事厅后，范仲淹对韩琦介绍，说她是应天府书院的学子，对西夏之事颇有研究了解，所以叫过来听听她的意见。
　　李迩安规规矩矩的行了礼。坐在了范仲淹给她留的位置上。
　　此时两个小兵也抬了她的沙盘上来。
　　沙盘一上，狄青便立刻从座位上站了起来，瞪大了眼围着沙盘啧啧称奇，指着其中几处道：“这些小川小谷都造的这么细致，你去过西夏？！”
　　韩琦听了，也起身去看沙盘。
　　李迩安道：“未曾。”
　　狄青道：“不可能，没去过，你是怎么知道这两座山后，有一小山谷？”
　　“看书。”
　　“书里还有讲这个？”
　　李迩安点了点头，指着沙盘上的那几处，道：“历朝历代各州府郡县都有自己的《山川图志》，此地如今虽算作西夏，但自秦以来这一片地方是陇西郡辖内，所以想要知道大致地形如何，看书便能知其一二了。”
　　狄青道：“难怪范大人叫我读书，原来还有这样的用途。”
　　韩琦道：“仅以山川图志中的描写制作出这沙盘，怕不只是读书就行吧？”
　　李迩安道：“嗯，要多读书。”
　　韩琦有些无语，觉得这年轻人有些显摆。
　　范仲淹道：“惟安，此次叫你来，是想问问，对于西夏，你觉得是拒保力守好，还是该迎头痛击？”
　　在大宋女子闺名不能随意在外男面前提起，李迩安本身没有这些忌讳，所以跟范仲淹提起时，说的是真名。但范仲淹明显是顾及她，所以不论是之前在别人面前提起，还是此时，都别称她为惟安。
　　迩安看了看韩琦，又看向范仲淹，眼中带着几分笑意，道：“大人一向坚持拒保力守，想来希望能对元昊实行迎头痛击，必是韩大人的意思了。
　　学生浅见，元昊此人野心勃勃，桀骜不驯，自他上位后，便主动挑起事端，叛宋自立，非可教化之人。若对其姑息，边境便永无宁日。
　　学生认为‘千日防贼，不如日前杀贼’。”
　　韩琦面带笑意，显然也是如迩安一般看法。
　　范仲淹蹙眉道：“你之前不是还说，只要增建堡寨、整治纪律、屯田安民、依寨拒之，让元昊一次次无功而返，早晚能迫使他和谈吗？
　　如今怎么又是这种说法？”
　　李迩安道：“学生之前确实这样说过，即便是现在也一样觉得这是一条极好的拒敌之策。
　　但这仅是拒敌。历朝历代，游牧民族无不以侵扰中原为目的。不论多好的拒敌之策，都会有被破的一日。
　　先生顾及民生，不愿征战。
　　但学生认为，忘战必危。
　　对于主动生事，挑起战端的人，不应当讲仁义。只有将其打服了，他才不敢再犯。”
　　范仲淹摇头道：“惟安到底是太年轻了，你说打服他？你别忘了元昊大军也非孱弱之辈，若要打服他们，我大宋又要付出何等代价，损失多少兵士？
　　何况就算以倾国之力，不计代价，我们能挺进大夏境内，灭了元昊，枭首示众，洗血前耻。然后呢？
　　安排我朝的官员去接手党项诸州，派禁军驻守吗？”
　　韩琦愣了愣，有些无力道：“这......即便我们能答应仗，亦无军力长期驻守，百姓亦不习惯半耕半牧，并不愿意从内地迁至党项境内......”
　　迩安却低着头沉思片刻后，道：“有何不可？”
　　见众人看向她，迩安道：“大人所说的这些隐患，学生这段时间一直都在思考如何解决。如今已有大致方向。”
　　范仲淹认真的看了李迩安一眼，道：“你说。”
　　李迩安看了看四周随从，范仲淹会意，让除了再坐几人外的随从都退守门外。
　　确认没人会听到后，李迩安才道：“前几日学生曾随大人一起到营中视察过。所以知晓我军多以步兵为主，如此，在应对党项骑兵时，难免会处于劣势。
　　自燕云十六州失后，国朝饮马之地稀少，马匹供应素来困难，所以想要配备同等骑兵，非一朝一夕所能办到。
　　不过，学生在看过军中所配火器之后，倒是想到了解决之法。”
　　范仲淹道：“火器毕竟只能做辅助之用，何况你也说党项一族多骑兵，他素来一露劣势便且战且退。
　　火器威力虽大，却是辎重，如何能追得上骑兵。”
　　李迩安道：“大人可记得学生初见大人时，所说的话？”
　　范仲淹道：“你是说，元昊近期内必会主动进犯，请君入瓮？”
　　李迩安点头，道：“是。自官家下令，关闭互市，禁止夏燕流入大宋之后，西夏境内民众早已苦不堪言。所以元昊急需一场胜利，来巩固自己的地位，证明自己的决策。
　　所以他一定会在短期内来犯。
　　这些时日学生一直在想，若我是他，要怎样保证得到一场必胜的战役。”
　　“用计！”韩琦道。
　　李迩安点点头，道：“对，用计。”她走到沙盘旁，指着道：“我军在戎镇军由数万屯兵，若元昊放出消息要去攻打这里，或这里。韩大人会如何？”
　　李迩安指着庆州和渭州，问韩琦。
　　韩琦神色一震，他是聪明人。之前听范仲淹说到请君入瓮这四个字，如今又见李迩安这样问，便知其中肯定有诈。
　　凝眉看着沙盘思索片刻，后指着怀远道：“元昊大军若要到庆州或渭州，必要经过此地。届时我派人切断元昊的粮道，迂回敌后伏击，元昊大军必损失惨重。”
　　李迩安指着六盘山下的好水川，道：“大人说得是，只是若元昊在此地设伏，请君入瓮，我军能有几分突出重围的可能？”
　　韩琦脸色忽然煞白，跌坐在椅子上，嘴唇颤了颤，摇了摇头。

一九五、平宁郡主
　　虽一开始，李迩安所做推断未免有几分危言耸听，但事关边境，不论是范仲淹还是韩琦都不敢轻断她所说的就是戏言。
　　尤其是当半月后，传来西夏元昊大军欲攻打渭州的消息。
　　韩琦遥叹李迩安‘算无遗策’。
　　因之前早有猜测，所以韩琦早已做好安排，将计就计。
　　当元昊率兵10万从折姜南下，直抵好水川口时，并不知道那地方黄沙覆盖的地表之下已经布满了被李迩安改造过的‘火网’。
　　在他们潜藏在那里等候消息准备伏击时。
　　韩琦派出一支敢死队，给夏军制造假相，两方互相迷惑。
　　同时环庆路副都部署任福所率的数万兵马则早已等候在六盘山附近，只等时机成熟，便自上而下射下火箭，引爆火网。
　　一时间天雷震动，遍地沙石随着‘火网’爆烈四溅开来。西夏骑兵战马纷乱四散，溃不成军，互相践踏死伤无数。
　　埋伏在附近的任福趁机率兵攻入，收割战场。
　　好水川之战，宋军大捷。
　　而这个时候，李迩安也已经回到东京城。
　　“你这孩子，你要女扮男装出去读书，爹娘都依你了。你还敢逃学？还敢去边境那种地方？那里在打仗你不知道吗？你若是有什么好歹，你让娘怎么活？啊？可怜我一大把年纪了才生了你这个女儿，从小如珠如宝的呵护着......你要出了什么事，我也不活了.......呜呜呜.......”
　　李夫人边哭边控诉李迩安的‘恶行’。
　　李迩安跪在祠堂里，时不时的抬头安慰两句，再替她擦擦眼泪。
　　“娘，我错了......”
　　“那你以后还敢不敢了？”李夫人摸了一把眼泪，看着李迩安问。
　　李迩安却偏头去看李昭亮，想让他替自己说两句。
　　李昭亮闭上眼睛撇过头去。他身旁的李惟贤忍不住低头一笑，道：“迩安的意思是，你错了，你还敢，是不是？”
　　李迩安清了清嗓子，瞪了他一眼。
　　李夫人一巴掌不轻不重的拍在她的背上，哭道：“你这死孩子，你是要气死我！”
　　李昭亮道：“算了，夫人。这次的事情，官家都私下表彰了迩安。还破例许她到‘火药作’帮忙改良火药。希文也说了，她一直都在城中，没有到危险的地方去。”
　　“延州城内还不危险吗？她一个姑娘家，难道要到战场上去，跟人厮杀才算危险吗？”李夫人说着又要哭。
　　李昭亮见她泪眼婆娑，怕惹得她哭起来又没完没了伤了身体，便不敢再多说。
　　李迩安连忙举手发誓，道：“娘，我对着李家列祖列宗发誓，我以后绝对不去边境了。您别哭了，你看哭得嘴唇都干了，脸都皴了，女儿先陪你去洗漱一下，你要是还生气，请家法打我一顿？嗯？”
　　李夫人摸了摸脸，又狠狠抬手拍了李迩安几下，气道：“你当我舍不得打你呢？以后还敢不敢了？！”
　　李迩安连忙弯了下腰，捂着肩膀呻吟：“不敢了不敢了......哎呀，好疼啊......”
　　“拍疼你了？哪里伤着了，娘看看？”李夫人见李迩安一副不堪重负的样子趴在地上，以为自己下手太重，拍疼她了，一心疼，也顾不上生气了，忙搂着她问。
　　李迩安便趁机撒娇道：“娘，肩膀疼，你快陪我回屋看看，不会伤到筋骨了吧......哎呀呀，好疼......”
　　娘俩说着便互相搀扶着回了房。
　　留下祠堂里李昭亮和李惟贤，父子二人面面相觑。
　　李惟贤笑道：“平安倒是能屈能伸，娘被她一哄，怕是也顾不上生气了。”
　　李昭亮叹了口气，道：“若平安是男孩儿就好了。”
　　他这话倒是没有重男轻女的意思，只是纯粹的感叹，时局世道如此，李迩安即便有‘文能提笔安天下，武能上马定乾坤’的才华，也没有参加科考报效朝廷，或征战沙场建功立业的机会。
　　她计破西夏，改良火器。
　　赵元昊被‘火网’溅伤，虽突出重围，但回去后不久便不治身亡。其子年幼继位，西夏被迫向大宋求和，消去帝号，两国重新确定边界，签订一世之盟。
　　如此大的功劳，满朝皆知，却只因她是女儿身，便不能昭告天下表其功勋。虽被封为平宁郡主，对外却只是因‘恭顺孝敬’而被皇后喜欢，所以收做义女。
　　李惟贤也叹息着摇摇头道：“之前平安改良稻种，还能被赞一句‘利国利民’，如今这样足可名入史册的功绩却只是轻飘飘的一句‘恭顺孝敬’便被盖过了。自武氏之后，文人防备女子太深了。”
　　“慎言。”李昭亮淡然一声。
　　李惟贤也知道，自己的话若被传出去，难免会被说成是对官家不满，他也不想给家中惹祸，便只能叹了口气，不再提。
　　因名义上是‘恭顺’而被官家和皇后收为义女，所以迩安这次回京后，便时常被招入宫中。
　　坤宁殿
　　迩安和曹皇后言笑晏晏的聊着自己在边境的见闻。
　　“回来前我还去先生督办的府学看过，不仅有边民在那里读书，军中想要读书习字的将军兵士，非战的时候都能去旁听......”
　　“平安做了我一直想做却没能做到的事情......”曹皇后羡慕又欣慰的看着李迩安，却又替她惋惜。她少年时也曾有过若自己是男子必定要报效朝廷的想法。可她终究是女子，又入了宫。
　　如今迩安做到了她曾想做的事情，但功绩却不能得到因有的表彰，她便替她惋惜。
　　“平安有怨吗？”
　　李迩安道：“前些日子，我听闻先生改知耀州，心中便替先生不平。先生虽一直厌战渴望和平，但却从未懈怠战事，若非他赏识相信，我一个小姑娘家去了边境，便是有几分主意，谁又肯听我说呢？
　　何况除了这些，便是单论先生这两年在延州的政绩也是有目共睹，实不该被贬黜。
　　先生却跟我说，他出仕是想要为国为民做一些事实，既然是这样，那回东京还是去耀州，都不过是换个地方做官而已。
　　先生如此豁达，我自愧弗如。却也想学先生的这份豁达，官家允我可自由出入工部与诸位大人研究如何改良火器和做自己想要做的研究。那我的目的便达到了，又何必在意一个官职。
　　何况此次大捷遣将的是官家，点兵的是韩大人他们，上阵杀敌的是将士们，我只是出了个主意罢了。”

一九六、开疆拓土
　　李迩安和曹皇后正说着话，坤宁殿的小宫女忽然慌慌张张的跑来。
　　“娘娘，张才人抱着公主在殿门外，非要进来，说要找官家讨一个公道。”
　　曹皇后皱了皱眉。
　　迩安道：“任福和狄青率军一路直逼西夏王庭，西夏进来屡屡派使臣求和。官家这些时日都在前朝和大臣商议如何与西夏重新界定边界之事。楚玥身子一向虚弱，张才人能有什么大事，非要这个时候抱着楚玥过来吵吵闹闹？”
　　曹皇后叹了口气，道：“前日她派人来说，在后苑找到了一个诅咒楚玥的巫蛊布偶，这两天我一直在派人查清此事。她这时候抱着楚玥过来，怕是还是为了这件事情。”
　　“巫蛊？”巫蛊之术虽然未必灵验，但却是历朝历代皇室都十分忌讳的事情，迩安有些惊讶如今这宫里居然还有人做这样的事情。还是对一个才两岁的女娃娃......
　　这时，张才人已经抱着公主闯入殿中，张口便道：“可怜玥儿小小年纪便被人诅咒，病体缠身。我这做姐姐的，自是百感交集，两日前我便将此事告知娘娘，娘娘既然不肯将放在心上，我便只能找官家做主了。”
　　曹皇后知道楚玥这两日因季节交替，有些感冒发烧，便劝说张才人不该这时候把孩子抱出来。
　　张才人却讽刺曹皇后没做过母亲，不知道当母亲的心焦。
　　李迩安虽不喜欢张才人一惯张扬跋扈的作风，但小孩子是无辜的。
　　听说楚玥染了风寒，还在发烧，便起身准备看看。
　　张才人却挡在她身前，长着手一脸戒备。
　　李迩安道：“张才人，我略懂医术，楚玥既然病了，这时候便该看病吃药。”
　　张才人冷笑一声道：“平宁郡主还真是什么都懂啊？宫里谁人不知，你和徽柔一向交好，我的玥儿可不敢劳你大驾。”
　　“张才人是什么意思？”
　　张才人自袖中扔出一个巫蛊布偶，道：“两日前，有人将这诅咒玥儿的布偶藏在后苑，我刚才也去问过徽柔，她可是对去过后苑之事供认不讳的。”
　　“两日前？两日前宫中饮宴，因苗娘子有孕未曾出席，所以徽柔提前离席回去陪她。徽柔便是经过了后苑，也是正常的。怎么能证明这就是她做的？”曹皇后道。
　　李迩安捡起那巫蛊布偶看了看，上面并没有怨气，说明这布偶并没有什么作用。
　　此时张才人道：“我知道娘娘肯定是要为徽柔那丫头争辩的，但此时我有人证。有人亲眼看到徽柔把这娃娃放在后苑假山后！”
　　李迩安拿着布偶笑了一声。
　　张才人怒目而视，问她笑什么。
　　李迩安道：“张才人，且不说徽柔金枝玉叶品性纯良，不会做出这种事情。便是以她的年纪阅历，也没有这份心机这份手艺能做出这么个布偶来。
　　你若不是狠心的想拿自己女儿的命来邀宠，我建议你回去好好审审那个人证。”
　　张才人被李迩安的话激得大怒，抬手便要打她的耳光。
　　迩安自然不会好好的站着让人打，一把抓住她的手腕，将人一拉一松，推到在地，道：“张才人果然不懂礼数。刚才进殿时不曾对娘娘行礼，如今又要对我动手？
　　张才人莫忘了，我是官家亲封的从一品郡主，你这才人几品？张才人是要以下犯上吗？
　　还有，张才人刚才说对了，我确实什么都懂，楚玥体弱，是因喘疾。刚才我扣张才人脉象，你应该也患有喘疾吧？此病为遗传病症，什么是遗传，张才人懂吗？世代相传，张才人，以你的体质平安生下一个孩子可不容易，莫再造孽了。”
　　张才人对李迩安，打也打不过，说也说不过，又被她戳到痛点，哭着跑出了坤宁殿，说要去找官家做主。
　　曹皇后道：“你啊，素来不喜与人争执，今日怎么对张娘子格外刻薄......”
　　李迩安有些无奈的摇摇头，道：“跟聪明人说话，自是点到即止。跟她？您看看她都被惯成什么样了？我好好说，她能听得懂吗？”
　　曹皇后心酸道：“她毕竟是官家心爱之人.......”
　　李迩安道：“官家并非浅薄之人，不过是被压抑的久了，憧憬一份随性自在罢了。张才人虽不怎么聪明，但那份任性却是官家想要而不敢为的。
　　所以他才纵着她，就当作是弥补自己的一分遗憾，真说心爱，我看不见得。
　　娘娘，以您的才貌，若肯妥协一两分，哪里还有那些人什么事呢？”
　　曹皇后道：“若是你呢。”
　　李迩安愣了愣。
　　曹皇后又问：“若是你，会为了感情去降低自己的底线吗？
　　我是曹丹姝，是曹家的女儿，我所受的教育，自有我不能放下的尊严和底线，让我和她那样......”曹皇后摇了摇头。
　　李迩安瞬间静默。
　　张才人动作倒是利索。
　　李迩安还没出宫，便听说她回去后处置了一名翔鸾阁的内人，将人打了个半死发送出宫了。也不知她有没有去跟官家告状。
　　反正李迩安在坤宁殿吃了午饭，又和徽柔、滔滔、宗实说了会话，打发了一下午的时间，也没见官家来问罪。
　　到底还是有些担心那个先天哮喘的小姑娘。
　　临走时，李迩安手写了一份治疗喘疾的方子，托曹皇后送去太医院，给太医们做个参考。
　　大概是李迩安那天关于遗传的话传到了官家耳中。
　　官家年过三十，膝下子嗣寥落，仅有的两个女儿中，张才人所生的那个还一直病病歪歪，所以便对此格外关心。
　　听说是问了太医，确定喘疾真的会遗传，所生子嗣会不健康。
　　后来虽还是惯着张才人，却听说极少留宿翔鸾阁。
　　以至于，李迩安每次入宫时看见张才人，对方都是一副随时要扑上来咬死她却又不得不忍着的表情。
　　大宋和西夏重新签订盟约。
　　西夏王廷退出兴庆府，回到西凉府。包括兴庆府在内的河西一代重新划入大宋边界。
　　如此开疆拓土之功绩，满朝上下均振奋不已。官家更是带着新舆图，前往南郊祭天，告慰大宋列祖列宗。

一九七、梁家铺子（加更）
　　打赢一场大战，大宋的底气也足了许多，原本契丹趁宋夏交战时，借机讨要瓦桥关南十县地两州之地的事情，也因此而作罢。
　　不久宫中传来喜讯，苗娘子顺利诞下一子，官家为其取乳名最兴来。
　　李迩安进宫看了几次，是个十分健康可爱的孩子。
　　不久，保州兵叛。李迩安的父亲李昭亮和富弼一同被派往保州平乱。李昭亮因平叛功绩卓绝，不久为淮康军节度观察留后，便被派往定州。
　　李迩安看了眼官家派人送来的三百两黄金，安慰母亲道：“娘，爹爹是武将，若总留在京中，也不是他所愿的。
　　官家仁厚，给爹爹升了官，还给咱们送了金子来安抚。娘，我听徽柔说，近两日洛阳嘉庆坊的李子上市了，每日都有走得官道送来京中售卖的，可新鲜了。我们拿这金子出去买吃的吧？”
　　李迩安彩衣娱亲，李夫人也消去了再次和夫君别离的悲愁，扑哧一笑，点着李迩安的嘴角，道：“李子才几两几钱？拿这一锭金子去，买的李子能让你再上火上三天。”
　　几日前李迩安入宫，见宗实闷闷不乐，知道他是明白官家有了自己的儿子后，他会被送出宫。但此事也算是必然，谁也不可能跟宗实说，官家会留下他。
　　宫中人人都因为官家喜得皇子而满面笑容。
　　宗实也算是迩安看着长大了，不想他因情绪低落而犯了忌讳。便号召徽柔、滔滔拉着他一起玩闹。
　　几个人跑去小厨房偷了食材，又用李迩安从番商那里买来的香料，几人自己串了签子烤串儿，半玩半闹的，一不小心便都吃多了些。
　　烧烤之物容易上火，李迩安回家后，嘴角便起了燎泡，喝了两三日凉茶这才将将消下去。
　　自李迩安入宫后，李夫人再见到她露出淘气的模样，因此心疼了两天，便还是忍不住拿这事儿打趣她。
　　两人说了会儿话，便坐上车出门。
　　街市上热闹非凡，母女二人到了卖李子的地方，李迩安想自己挑选果子，两人便下了车。
　　小贩张罗着生意，李迩安被推荐着拿起一枚李子来尝，吃完笑盈盈的转头道：“娘，这李子竟一点都不酸涩，果肉大而饱满，咱们多买些回去做蜜饯，好不好？”
　　李夫人自是没有不应的。
　　“夫人?姑娘！”
　　近身忽然传来惊喜的声音。
　　李迩安回头去看，李夫人看着眼前这人一脸陌生。
　　李迩安笑了一声，道：“梁元生？”
　　梁元生连忙上前行礼，道：“没想到今日在这里能再见到夫人和姑娘。”
　　李迩安指着装了一箩筐，让小厮们抬着的李子，道：“吃李子的季节到了，便来买些做蜜饯。许久不见，你和元亨可都好？”
　　梁元生道：“好，好，托姑娘的福，一切都好。那日之后，我回去将聊城的房子卖了后，便回东京买下了幼时的故居。去年元亨刚过了院试。我也成了家。如今一家子都在那儿住着呢。”
　　梁元生说着，指了下斜对面，角落里不怎么起眼的一个小院。
　　李迩安道：“那可恭喜了，过了院试，便是举人老爷了。以后也不会再被人随意欺负了。那明年贡试，可要下场了？”
　　梁元生道：“我也不大懂，听元亨说，韩大人觉得他还欠些火候，说他见识少些，建议他外出游学两年，等下次再考。如今出去了小半年了。”
　　“韩大人？韩琦？他可是天圣五年的少年榜眼，才学非凡，既然他这么说，那自是有道理的。”
　　梁元生连连称是，又说：“刚才听姑娘提起要制些蜜饯。姑娘别嫌弃，我家如今就做着这门生意呢，您稍待，我去给您装一些来。”
　　梁元生说着不等拒绝便急急忙忙的跑回去，各色果脯装了几大包回来。
　　李迩安见他热情，也没客气，道：“那可好，你家的方子确实好。那年元亨留下的姜酿梅子的方，府上这些年都还用着呢。只不过旁人做得到底不是那个味儿。
　　即知道你们家重操旧业了，我便不折腾他们了。”
　　李迩安的丫鬟连忙上来付钱，梁元亨自然不肯收。说是救命之恩都还无以为报，绝不肯收钱。
　　李迩安便道：“元亨都是举人了，以后科考走仕途，当年的事情就别提了。你如今既然做着买卖，肯定要守做买卖的规矩。今日这些，我便当是故友重逢，白沾了你的便宜。以后我家里的人来你这买，可不能再不收钱了，要不然我可不敢再厚着脸皮要蜜饯吃了。”
　　梁元生连连称是。
　　他家里生意也忙，两人又说了两句，李迩安便告辞和李夫人一道继续逛别的地方去。
　　梁元生给装得各色果脯蜜饯不少，李迩安第二天进宫便带了些进去。
　　徽柔正是换牙的年纪，苗娘子和曹皇后都忌她甜食。于是便每每央着迩安进宫给她偷渡一些。
　　李迩安对软萌会撒娇的小姑娘素来心软，便答应了下来。
　　因她一个月也就进宫三五次，所以苗娘子和曹皇后都默契的对此睁一只眼闭一只眼。
　　李迩安进宫早，正陪着徽柔吃早膳，她的奶娘带了个小姑娘过来，说是给徽柔做个玩伴，让她赐名。
　　徽柔懵懵懂懂，哪里会起名字，自己喜欢吃‘辣脚子’，便要给小姑娘取名叫‘辣脚子’。
　　迩安噗嗤一笑。
　　这时正好她带来让人拿去装盘的果脯蜜饯，整理好了一样样端上来。
　　徽柔眼睛一亮，指着嘉庆子，道：“平安姐姐，这是嘉庆坊的李子做得！？姐姐每逢双日才给我两颗！”
　　又指着其他几样问：“这是什么，和以前的不太一样。”
　　李迩安见那小姑娘还在等着徽柔赐名呢，便点了她一句。
　　徽柔便给那小姑娘起名做嘉庆子。然后又缠着迩安问其他几样果子。
　　李迩安道：“这是城中梁家铺子的果子。我也不知道叫什么，尝着不错，便给你带了些。”
　　见徽柔要拿，李迩安便拦了下，道：“饭后才能吃。”

一九八、浅谈兵制（加更二）
　　饭后，迩安带着徽柔一起去给皇后请安。
　　苗娘子也在那里。
　　各色果脯吃了不少，徽柔见了苗娘子有些心虚，请了安便躲到屋外去找小宫女一起玩儿陀螺。
　　李迩安则在内殿陪着她们说话。
　　听苗娘子提起官家身边的梳头娘子因犯了事，所以被赶出了宫。这些时日各宫娘子都在积极推荐自己身边的人给官家做新的梳头娘子。
　　皇后便跟迩安说，官家准备今年七夕那日在琼林苑设宴，到时候会顺便从各娘子推荐的人中选一个新的梳头娘子。让她到时候也来凑凑热闹。
　　苗娘子夸李迩安眼光好，让她帮忙看看自己的发饰如何。迩安看着淡淡一笑。
　　苗娘子的发饰很适合她，又因梳头娘子会导引术，所以这些时日她的起色越发的有光彩。可见这梳头人水准绝对是一流的。
　　只是，知道张才人也推荐了梳头人来参赛，李迩安便猜到，估计官家会为了平衡，两头冷落。
　　苗娘子兴致勃勃，李迩安也不好扫了她的兴，便夸了句‘极好’。
　　七夕琼林宴
　　宫中嫔妃梳着各样的发饰一一登场。
　　苗娘子梳了一个特别而又简单的头，很显她的气色，李迩安远远看着，官家似乎很满意。便叫了苗娘子的梳头人来问话。
　　梳头人名叫董秋和，延州人，家中世代行医。
　　前些时候，宋夏对峙时军中缺医官，便征调了她爷爷和父亲。小姑娘也因此进了宫。
　　官家原先似乎对她十分满意，但在问了她是谁领进宫后，便神色淡了淡。
　　之后张才人出场。
　　大概是乍然富贵的人都会有些飘。
　　张才人一出来，李迩安便觉得她头上像是顶了个多宝阁一样。满头的牙雕珍珠，晃得眼晕。又穿着一身正宫娘娘才能穿的正红衣衫。
　　李迩安瞥向官家看他的反应。
　　果然，官家还算是个有理智的人，当着众人的面，便斥责张才人不懂忌讳。
　　曹皇后见着大过节的，原想息事宁人，让张才人入座。她却耍起了性子，要回去换发饰。这里面约莫有几分欲擒故纵、以退为进。只是官家这次倒是没惯着她，不仅让她去换发饰，还让她把那一身衣裳也换了。说不合规矩。
　　张才人走后，官家果然如李迩安之前所猜的那样，既没有选张才人推荐的人，也没选苗娘子推荐的人。而是选了较为中庸，却也还算出色的顾氏来掌这尚服局。
　　中秋过后，各地开始陆续庆丰收。
　　李迩安既然被破例可以去工部参与农事研究和火器研究。便不好整日偷闲，毫无成就。
　　便借着全国各地的新粮陆续上缴，每日换了装，拿着小布袋去户部装粮种。
　　又隔三岔五的去田间地头，看着百姓们如何收割。用的什么工具。
　　忙和了几个月，拉着工部的人改改画画，终于在第二年开春前改良了大部分农具。新农具不仅能大大提高耕种效率，还能降低铁器损耗。一经试用，便很快推广到了全国。
　　铁在这个时候是十分重要的战略物资。所以能降低铁器的损耗，不仅是对耕农们有好处，也是给国家降低了不少消耗。此消彼长，可以用来制作武器的，便能大大提升。
　　所以推广之后，管家便下令，百姓能用旧农具更换新农具。以此扩大推广。
　　这一年，吕夷简病逝，范仲淹被招回朝。
　　迩安在去拜会范仲淹时，聊到兵制，便跟他吐槽如今宋军兵士老弱病残也太多了，很多根本上不了战场，或即便去了也是送死。
　　范仲淹道：“冗兵之事，朝中早有议论。早年乱世时，太祖太宗为抚流民，因此大量招安，养于军中以备战时。
　　只是一直如此“衣食天子”、“不耕而食”，国朝即便再富庶，也养不起这许多人。此事解决，确实迫在眉睫。”
　　李迩安道：“不仅是冗兵的问题。兵不识将，将不识兵，兵士无人统领，则训练懈怠。从前三朝太祖太宗和先帝每常开‘讲武’，便是非战时，六军之容也依旧齐盛无比。
　　如今......虽军中有清清楚楚讲着如何训练如何布阵的《武经总要》，但没有人能长久统领一军，这兵士的训练，便人人都不放在心上，人人都不重视。
　　前些日子，我去郊外时途径校场，便仗着自己这郡主的势进去参观了一下。您猜怎么着？这京师周围的禁军训练，也过于流于形式了。
　　骑兵以步兵阵势训练，完全失去了本该有的灵活性。这便也罢，毕竟过去几十年，西北东北之地都被人占了，大宋无饮马之地，便没有那么多马匹来组建强大的骑兵。不成军，所以便逐渐懈怠了。
　　如今河西之地回归大宋，五年十年之后，骑兵总能建起来的。
　　可这体能不济，射术不精，总不能赖官家没给足军费，吃不饱饭，没给他们配弓箭吧？
　　青壮年兵士，定点射靶三十步外便十射九失，活物更别提，连个会跑的兔子都射不中。这样的射术，上了战场，是去给对方送箭送人头呢？”
　　范仲淹叹了口气，道：“冗兵之事，朝中早有争论，只是毕竟是祖制，一时难以改变。如今官家已决意改革。‘三冗’之务早晚会解决的。”
　　李迩安便笑，道：“有先生回来主持改革，迩安相信，国朝不久必能焕然一新，更上层楼。”
　　离开范府，李迩安手中拿着一本范仲淹所赠的《道德经》。
　　想着范仲淹对她说：“是以圣人方而不割，廉而不刿，直而不肆，光而不耀。”
　　李迩安低笑着摇摇头。
　　她知道范仲淹是将她当作自家子侄，所以才直言劝戒。希望她能收敛光芒，以免反被其伤。
　　李迩安回他道：“非不能也，实不愿也。”
　　李迩安知道过于张扬会招人嫉恨，她如今和前世不一样，没有翻手为云覆手为雨的能力了。
　　可她找不到存在的意义。
　　放下执念，她便只是孤零零的一个人。
　　她总要做些什么，在这个世界留下什么，才不枉费来这世间一遭。

一九九、裁撤三冗
　　阳光和煦，池边的柳树发了新芽，摇曳着添了几分春色。
　　李迩安手持着钓竿，倚在树干旁，被暖阳照的昏昏欲睡。
　　李夫人远远看了会儿，走到身边，叫醒她问：“皇后娘娘在宫里办了品香会，你不是一向对这些香儿粉儿的一向讲究，这次怎么没去凑凑热闹？”
　　李迩安醒了醒神，把饵都被鱼儿吃空了的钓竿递给小丫头，上前挽着李夫人，道：“京中奢靡之风盛行，一瓶娘子们日常用来熏衣的玫瑰露便能抵得上普通百姓五口之家半年的口粮。娘娘想倡导节俭，却也不能让贵妇们为了借鉴而失了体面。
　　素来上行下效，这品香会上所用之香都要用国内所出之物，便是为了又能全体面，又不徒增费用。
　　我这些日子喜用蕃香，便不去给娘娘添乱了。”
　　母女二人沿着小池子便走边聊。
　　李夫人忽然道：“听说十三哥儿和滔滔的婚事定下来了。我前些日子写信和你爹爹说起，你比他们俩还大两岁，明年便该及笄了，也是时候相看人家了。
　　你前些年一直在宫里，娘娘对你可有安排？”
　　李迩安顿了顿，道：“娘娘倒是提过一次，只说不论如何，总要是女儿自己喜欢才是。”
　　李夫人点点头，道：“你爹爹也是这般说。你自小主意大，你爹爹说你未必肯定什么父母之命媒妁之言。让我也不必太急，其实若按本心，我倒想把你一直留在身边才好。
　　从前还想着你能在娘娘身边教养，将来有个好名声好前程，如今想来却十分后悔。女儿家在家就这么几年，我却为了那些虚名，平白少见了你好几年......”
　　李迩安便笑道：“娘说得话可要做数，平安也想以后就一直留在娘身边。”
　　李夫人听了却没当真，笑着道：“女大不中哦.....怕是你以后遇到了如意郎君，便不记得如今说得这话了。”
　　李迩安心里沉了沉，道：不会有了......
　　朝中大刀阔斧的改革，京周裁去冗官近两成。
　　李迩安入宫送答应了徽柔，帮她带的梁家铺子的蜜饯李子雪花糕。
　　到仪凤阁时，苗娘子正和俞娘子在说话。因迩安是常来的，所以见过礼后，她们也不避讳迩安，继续聊着天。
　　徽柔拉着迩安在屋外院子里吃点心，问她宫外有什么新鲜事儿。
　　对徽柔来说，只要是宫外的事情，便都是新鲜事，迩安早已习惯，便随意讲了两件趣事。
　　屋内，俞娘子和苗娘子说起，最近许多官员都生怕自己的名字会出现在范仲淹等人的笔下。
　　声音传到屋外，徽柔也听见了，吃着点心，不解道：“范仲淹不是文人名士吗？又不是吃人的老虎，那些人为什么要怕他？”
　　李迩安轻笑：“官家令范仲淹等人改革时弊，裁撤三冗。想来最近范先生所递名单都为冗员，尸位素餐之徒，自然战战兢兢。”
　　屋内俞娘子又说道，近来有上百官员联名上书，说此举有违仁政。
　　苗娘子轻声道，勿讨论朝政。
　　屋外，李迩安冷哼一声，道：“近百官员联名上书？看来是割到他们的肉了，这些毒瘤不切，朝政如何清明。”
　　徽柔看了眼屋里，轻声道：“那些官员又要烦爹爹了，我看爹爹最近心情是不太好。哎，嬢嬢不许我去官学了，我这几日心情也不太好。”
　　“怎么了？”
　　“我听姐姐说，嬢嬢是怕那些外面的人从我这里探听爹爹的心意。所以不许我再去宫学了。”
　　李迩安点点头，道：“这样也好，你心思浅，确实防备不住有心之人算计套话，若无意中被人利用了，你怕是也会不开心。你以前不是最讨厌被那些经义诗词么？”
　　“哎，我是读不好书，可我整日在这四方宫墙内，每天见的都是这些人这些事。也就每日去宫学时，能从他们口中多知道些外面的事。
　　何况这些年习惯了，如今忽然不许去了，倒有些不舍。
　　迩安姐姐，你说那这改革要持续多久啊？会不会过了这一阵，嬢嬢又让我去宫学了呢？”
　　李迩安无奈的笑了笑，正要说话，听到宫门外有些微动静。她能听出那是官家的脚步声。但人却站在门口并不进来。
　　见屋内苗娘子他们已经转移了话题聊起了头面首饰。迩安想了想，道：“前政弊端已显，改革势在必行，否则积累下去，弊病便成了毒疮恶瘤，早晚会蔓延全身，影响国本。
　　改革之事，这一代君王不做，那下一代也一定要完成。如今的改革能坚持到什么地步，便看管家是想做百官口中的仁君，还是百姓们的仁君。
　　只是不知道，官家想要留一个怎样的江山给后来者了......”
　　徽柔是个爹控，素来觉得她爹爹是最好的官家，听了自然一顿吹捧。
　　迩安又转移话题给徽柔讲了些她在城外郊区种田时发生的趣事。
　　徽柔羡慕迩安能自由出入宫禁，又能想做什么便做什么。
　　说起自己上次和爹爹出去，也只能在马车上遥遥的看一眼外面的情形，她想下车走走看看，爹爹都不许。
　　李迩安便安慰道：“你是官家最疼爱的公主，外面的世界虽缤纷多彩，可同样也充满了危险。他自然不放心你出去。
　　何况还有那许许多多的言官盯着呢。你是国朝的公主，在那些大臣们的心里，便有一把衡量公主标准的尺子。若不合这标准，他们便要弹劾奏对。
　　官家不让你下车玩儿，也是为了保护你。”
　　“可是你为什么就能去书院读书，去边境，还能去工部？你也是郡主，他们对你也有尺子吗？也会弹劾吗？”
　　迩安道：“自然也有，也会。在他们那里，我大概原本也该有一把大家闺秀标准的尺子。
　　可是我比较幸运的是，在他们知道我，用那把尺子来衡量我之前。我便已经越出了他们的尺子。只是我逾矩所做的事情是利国利民的，所以他们便不能说我所做的那些事情不该做、不能做。
　　而你和我不一样的是，你生来就是公主，自你出生起，那些人便已经时刻准备着拿尺子来量你了。”

二零零、私服出宫
　　徽柔对自己一出生便被这天下条条框框的规矩很是不满。但她自小所受的教育又让她明白这就是她作为大宋公主，受天下奉养所要担起的责任和付出的代价。
　　她举一反三，反倒心疼起了她的爹爹，道：“我只是公主，便有这许多规矩，难怪爹爹那样辛苦。我听姐姐说，爹爹为了批劄子，常常忙到半夜，一晚上只能睡两三个时辰。可即便是这样，那些大臣还是会说爹爹这做得不好，那做的不好。有时候哪里不下雨、哪里闹了灾荒，都要怀疑爹爹是不是在宫里饮酒作乐。”
　　迩安道：“这便是能力越大，责任越大。”
　　徽柔嘟囔道：“可我也没什么能力.......”
　　迩安笑道：“你有官家为你撑起的天啊，徽柔只要做大宋最快乐的小公主就好了。”
　　徽柔点点头，道：“爹爹是世上对我最最好的人。”又转了转眼珠，满含期待道：“迩安姐姐，你说如果我去求爹爹，让我跟你出宫去玩儿一天，他会同意吗？”
　　李迩安还没说话，殿外站了许久的官家走了进来。
　　“是谁要出宫去啊？”
　　徽柔心虚了一瞬，便向着官家扑过去，请了安撒娇道：“爹爹，你听见了？爹爹，我能跟迩安姐姐出去玩儿么？就一天，我保证不闯祸。”
　　随着最兴来的出生，宗实和滔滔都陆续出了宫。
　　又因为新政，徽柔不能去宫学继续读书，官家本就对她心存愧疚，又听她刚才言语中处处维护自己。思考了一瞬，便道：“若要出去也不是不行，只是回来要写一篇见闻纪实......”
　　徽柔听了，兴奋的跳了下，选择性的忽略了官家说让她回来还要考教功课的话。
　　“爹爹同意了？爹爹果然是世界上最好的爹爹！”
　　官家无奈又宠溺的笑了笑，道：“好好，不过要记得在宫门下钥前回来。”
　　徽柔已经兴奋的开始计划要去哪里玩儿了，所以官家这话便只能对迩安说。
　　迩安在心里默默计算了下徽柔想去的这些地方，和如今出门来回所需的时间。
　　皱了下眉。
　　道：“徽柔，若是想去大相国寺，这来回一趟要在下钥前回来，怕是没时间去逛坊市。若是直接去逛坊市，大相国寺那边这次便去不了了。”
　　徽柔有些失落道：“我听若竹、若兰说，大相国寺素斋十分好吃。寺外还有一家做炙猪肉的铺子，每日限量供应，去晚了都买不到.......我从来没有吃过......”
　　迩安正想说，下次我给你带。
　　官家便已经不忍心看着徽柔失望，道：“那便在平宁府上住一夜，明日一早去买？”
　　在徽柔有一顿彩虹屁后，官家交代了些安全事宜，便心满意足的走了。
　　迩安也在跟苗娘子告别后，带着同样心满意足的徽柔，坐上了出宫的牛车。
　　为了防止被言官弹劾，徽柔这次出宫并不惊动他人，只扮作了出宫采买的小宫女和迩安一道离开。
　　有官家的指示，等在城门口放行的人是张茂则，所以一路倒是十分顺利。
　　出了宫门，徽柔异常兴奋。因安排好了第二天一早去大相国寺。
　　所以出宫后的这一下午，迩安便带着她在东京城的坊市里从街头逛到街尾。
　　迩安因为身份的缘故，所以时常在外行走，当年边境之事后，李夫人心有余悸。便给迩安配了几个随从，要求除了入宫，寸步不离的跟着她。
　　那些随从后来被李迩安亲自训练过，身手不说以一敌十，也能一挑六七。
　　官家也是因此，才能放心让徽柔跟着迩安出宫。
　　逛了坊市，自然少不了要去徽柔心心念念的梁家铺子吃上一份新鲜出炉的点心。
　　一进铺子，梁元生便迎了上来，客客气气的行了礼，喜道：“姑娘今日怎么亲自来了？正好我们铺子上了一款新的点心，正想着这两日给姑娘送去尝尝呢。”
　　说着给迩安递了一份点心单子，又特特的指了一下那道新品。
　　李迩安看了看，道：“那敢情好，我这妹妹最喜欢你们家的点心，把那蜜饯李子雪花糕、海棠酥、糯米凉糕、雪山梅和这新上的奶油菠萝冻都来一份。还要些什么？”
　　最后一句迩安看着徽柔问，却见徽柔定睛怔怔的看着院门口的方向。
　　“啊？不用了，够了。”
　　梁元生复述了一边迩安点的点心，看向门口，喜道：“元亨回来啦！快快，今儿可是双喜临门了！”
　　说着连忙上前帮弟弟拿着包袱，又叫了人来把行礼放回屋里。
　　梁元亨过来给迩安见了个礼。
　　“郡主懿安。”
　　迩安笑盈盈道：“多年不见，你倒比你哥哥还拘谨些。还如当年一般称呼便是了。早前听你哥哥说你出去游学了，如今想是学成归来了？”
　　梁元亨放松了些，微微摇头谦逊道：“姑娘说笑了，元亨也是到了外面，才知道自己以前见识浅薄，只知这方寸之地。这次回来，只因要重阳了，思念家人，所以回来和兄长一道过节。”
　　迩安道：“你风尘仆仆回来，想必也累了，不必在这儿招呼我了，先回去休息吧。”
　　梁元亨赶路回来，确实也累了，知道迩安素来不是假客套的人，便行了一礼，先回房休息。
　　梁元亨一走，点心也上了几道，迩安转头去看徽柔。
　　徽柔余光正目送着梁元亨的背影。
　　迩安笑了笑，夹了一块糯米凉糕在她眼前晃了晃，道：“可还吃得下点心？”
　　徽柔回过神来，嗔了迩安一眼，道：“姐姐说什么呢？”
　　迩安轻笑道：“我是怕秀色可餐，我们徽柔看饱了，不想吃了。”
　　两人玩笑了几句，便揭过此事不提。
　　临走时，徽柔又预定了两份奶油菠萝冻，准备第二日回宫时带回去。
　　第二天一早，两人前往大相国寺。
　　徽柔要先去寺内给亲人祈福，迩安不拜神佛，便让随从跟着她进去，自己在殿外阴凉处等着。
　　也是巧了。徽柔拜完菩萨出来，便遇到了正准备去偏殿找主持的梁元亨。
　　因有昨日的一面之缘。两人便互相打了招呼。
　　只是拘着礼，互相见礼后，便告了辞。
　　迩安见徽柔拜完菩萨后下来，心情似乎特别好，便问：“许了什么愿，这么高兴？”
　　徽柔嘻嘻一笑，报了一长串，道：“就是求菩萨保佑爹爹、嬢嬢、姐姐、弟弟、高姐姐、宗实哥哥.......大家都开开心心的。”

二零一、龙头火炮
　　在范仲淹、韩琦、富弼、欧阳修等人的主持下。官家颁布更定科举法，实行减徭役、废并县、减役人等政策。
　　庆历新政，初见成效。
　　庆历六年春，莺飞草长，春风和煦，西郊大营内，兵士整齐快速的布置着现场。
　　现场布置完毕后，兵士快速纵列成队，归入各自的阵营中。
　　山呼之后，官家下场，亲自揭开了龙头火炮上盖着的红布。
　　张茂则拿着火把上前，道：“官家，还是臣代劳吧？”
　　站在他身侧的两府阁臣也都纷纷劝谏，君子不立危墙。
　　官家虽对这火炮十分有信心，但也不想在此时和言官们起争执，让他们闹出死谏的事情来。对张茂则点了点头，和朝臣们一起登上观炮台。
　　张茂则点燃火炮，三息之内，引线一点点燃尽，随着火炮龙首微仰，一枚裹挟着火药的铁丸激射而出，随着一声惊雷般的巨响，十余公里外的平地上骤然炸开一个大洞，烟尘冲天，直让那大洞幅员两公里内遮天蔽日。
　　所有人都摒住了呼吸，他们在来之前便大概知道了这火炮的威力。
　　自三年前，李迩安在广备攻城作下的火药作下，画出那一沓图纸。这三年来，广备攻城作中的最精善火药的人便都被调到了平宁郡主手下，便开始日夜不停的研究试验材料，终于在半个月前，将图纸上所有的武器都一一建造并试验成功。
　　广备攻城作上书的劄子中说那火炮只需布置在合适的地方，便能敌千军万马。
　　众臣之前只知道广备攻城作这两年在郊野不停试验的火炮威力确实不小。但对一门火炮便能敌千军万马之说，还是保有几分保留。
　　可今日见到这龙首火炮的威力，才知道，原来之前的实验品完全不能与之相提并论。
　　尤其是当尘烟逐渐消散时，李迩安站在官家身后道：“京郊大营周边还有良田，为不影响民生，所以这次试射，臣特意将射程调到了最低。”
　　官家倒吸一口凉气，道：“这还是最低射程？”
　　旁边晏殊眯着眼眺望远方，叹道：“再远，怕是都看不清敌军在哪里了。”
　　李迩安道：“所以每位火炮手不仅要视力好，目力远，还会给配一支‘千里目’。”
　　官家道：“就是你去岁送给徽柔的那个生辰礼物？站在朱雀楼上，能看到整个东京城的‘千里目’？”
　　李迩安点点头，道：“是，只是给公主的那支为了方便把玩，所以精巧一些。其实看的并没有军中用的这些远。”
　　“这千里目若用于军中，两军对阵时，也能早知先机。甚好，甚好！”
　　“平宁，这龙头火炮最远的射程是多少？”
　　“三十里。”
　　官家点点头，道：“有如此重器守城，边境无忧啊！”
　　群臣纷纷附和。
　　之后军中火枪队出列，演示了长枪的威力。
　　之后手雷、地雷一一演示后，全军振奋。
　　官家的神色却渐渐肃然，最后道：“火器威力虽大，但未免有伤天和......”
　　李迩安挑了挑眉，心说君王的妇人之仁，可真要命.....不会闹到最后，和那啥朝代一样，有火器却不用不研发，到最后沦落到落后挨打的地步吧......
　　还好大宋的大臣还是脑子清醒的。
　　苏子美道：“官家，从前契丹、党项可从来都没有因为我朝缺少战马就不侵略我朝边境啊......火炮重器本就重在守城。既是守城，对入侵的敌人，就算让他粉身碎骨，也绝不存在有伤天和之说。”
　　话音落，朝臣纷纷附议，如苏子美所说，若那些人来犯我朝，那便就该有来无回，打他们个粉身碎骨。
　　官家也不过是一时仁心，转念一想，便也明白，对敌人的仁慈就是对大宋边民的残忍。
　　回宫后，官家又召见李迩安，忧心道：“火器威力自不必提，但若被人调转枪头，可如何是好？”
　　李迩安是因为当初在边境看到那些粗制的火器后，知道大宋对火药这种热武器已经有所运用，所以才想着干脆早点把火炮火枪蝴蝶出来。有了近千年的优势，以后即便止步不前，总不至于还被人侵略欺负。
　　大宋开国皇帝是武将造反起的家，所以对兵权的掌控十分看重。以至于大宋武将不掌兵权，文人却又当政又带兵，导致国家整体军事孱弱。
　　如今虽在改革，但改革也是文人的改革，他们再怎么样，怕是也不会革自己的命。
　　而李迩安又出身武将世家，并不适合去提这件事情。
　　所以在影响不了大局的情况下，她只能给孱弱的大宋军事制造一件利器。
　　一件即便拿刀的人再弱，也至少可以防身的利器。
　　对于官家的忧心，迩安自然也考虑到了。
　　为了不让人以为这东西是她自己独自也能随随便便造出来的，以至于拿李家当出头的锥子。
　　李迩安在画出初版图纸后，特意修改了几处，弄了些破绽，然后和火药作的人研究了数年来弥补这些破绽。
　　并在制作的时候，和那些人做过关于武器落到敌人手中后的设想。
　　李迩安道：“臣当初和宋大人他们在制造火器时，也曾考虑过这个问题。所以我们又用了半年的时间，在每样火器上，都做了一个‘保险栓’。”
　　“保险栓？怎么讲？”
　　李迩安道：“如龙头火炮，虽重余千斤，不易移动，但并非完全不能移动。若万分不慎，落入敌手，用以攻城，后果不堪设想。所以臣在做此物时，便和宋大人商议，替这龙头火炮设置，一个保险栓。”
　　李迩安取出图纸，指着火炮底座右下方一处，道：“如这龙头火炮，整座炮身以精钢所建，炮身共由一百零八个几乎相同却又有所不同的部件组成，以榫卯结构搭建。每门大门大炮在搭建完毕之后，都会留有一处‘保险栓’，危机之时抽掉保险栓，炮身便会散开。
　　敌军即便拿回去也只是一堆零件，而这一百零八各部件只要有一处装错，内部结构便会有所变化，而导致装载之后炸膛。他们拿到的依旧是一堆废铁。
　　而每一门龙头大炮的建造组装步骤都略有不同，所以每门大炮适当的位置组装完后，便基本上算是不能移动了。
　　而且，龙头火炮重要的东西不是炮台，而是用来发射的火炮。火炮制作的每个流程都是独立分开的，所以只要不是广备攻城作被人整个端走，那么龙头火炮便不会落入敌军之手。”
　　广备攻城作在东京城中，除非被人灭了国，否则便不会被人连锅端。
　　官家点了点头，道：“如此倒是能解一些隐患。”

二零二、神农之德
　　官家问李迩安又立了一大功，想要什么赏赐。
　　李迩安想着李夫人这两年流水般给她安排的相亲宴，便道：“官家英明，您也知道，自臣及笄之后，皇后娘娘和臣的母亲便常忧心臣的亲事。”
　　“对了，你比宗实和滔滔还要大上两岁，去年便及笄了。你想求赐婚？”官家笑了笑，显然也是想到了这两年皇后常常接着各种宴会，给迩安物色郎君。
　　只是高门显贵人家，虽钦佩迩安对国朝的贡献，可谁也不想娶一个整天不着家，时常和一帮匠人、农人混在一起的儿媳妇回家。
　　尤其是在某次迩安当街摔断一个登徒子的脊梁骨后......那些文弱书生们，一看见她便觉得自己整根脊椎都不好了......
　　李迩安连连摇头，道：“官家开明，所以臣才能以女儿身做些自己喜欢的事情。以臣的性子，实在不想被困于后宅，也不适合相夫教子。所以臣想求一道恩典，您能不能和皇后娘娘还有我爹爹娘亲他们说，允我不嫁人。”
　　官家蹙眉道：“女儿家哪里能不嫁人？如今你父母尚在，还能有所依靠，若将来父母离世，总要有所归才是。”
　　李迩安道：“官家觉得我是那种保护不了自己的人么？”
　　官家愣了愣，觉得脊骨有些凉......
　　随后一笑，道：“你倒确实不必担心会被人欺负了去。只是，你若老来孤独......”
　　迩安道：“不会的。我最近研习道经颇有所得，若官家愿给我这恩典，我想修道。我有道心所在，便不算老无所依。”
　　一听她说要出家，官家自是不能同意。
　　连说他不可能让有功之人、朝臣之女出家做个道姑。
　　但迩安一口咬定，她就只有这一个心愿。又说，如果出了家，成了方外之人，反倒更方便她平时出入行事。
　　最后两人各退一步，官家帮她劝皇后和李昭亮夫妇不催婚。
　　迩安暂时先打消这出家的念头。
　　有官家出马，皇后和李夫人倒真的没有再催过婚。只是明里暗里的劝她别想不开、遁入空门。
　　就连范仲淹都找她谈了一次话，似乎是以为是他当初所赠的《道德经》引得她入了道，才生了这修道的念头，心中暗生愧疚，连说对不起李昭亮。
　　迩安只是单纯的不想嫁人，又觉得出家人行走江湖方便些，而道姑又不用剃头发，所以才说自己要修道。知道连累得几位亲长担心，便把这念头给打消了。
　　春后，迩安随军护送龙头火炮前往边境各地，督造搭建。
　　直到盛夏时才回到东京城。
　　这些年，大宋和西夏的榷场重开，经河西走廊往来大宋和西域的行商也渐渐多了起来。
　　迩安在边境时从西域番商那里淘了不少有趣的东西。回了东京城后，留了一些给李夫人和家中几位嫂子侄儿侄女，便带了一些进宫送给皇后和徽柔等人。
　　坤宁殿
　　迩安和皇后正说着话，徽柔便牵着最兴来小跑着进来，兴奋道：“迩安姐姐回来了？”
　　说着便先匆匆给皇后行了一礼，然后拉着迩安说话。
　　苗娘子这时也来了，几人便一起坐着聊天，听迩安说这一路的见闻。
　　说着话，迩安发现徽柔总是不时的挠一下脖子后，便问：“怎么了？”
　　徽柔道：“刚才和弟弟捉迷藏，在草地上玩儿了一会儿，可能是被虫子咬了。”
　　最兴来正在苗娘子怀里，也扭着身子这抓抓那儿挠挠。苗娘子便替他检查。
　　迩安也拉着徽柔，撩开头发看了看脖子，蹙眉惊道：“蜱虫？宫里怎么会有蜱虫？”
　　曹皇后的四伯就是因为当年在军中染上蜱虫鼠疫，最后不治身亡的。她对蜱虫的危害十分清楚，当即便派人叫了太医。
　　迩安也没歇着，让皇后身边的绫儿去拿了一套针，又安慰慌得六神无主的苗娘子，道：“我幼时最喜欢在草地上玩，哥哥常跟我说起蜱虫之害，所以后来我在民间寻了不少治这病的法子。
　　徽柔和最兴来只是被咬了，未必会感染疫症。您别担心，有我在，不会让他们有事的。”
　　以李迩安的医术，即便是真的染上了疫病，也绝对能治好。
　　皇后是见过当初迩安只是拉了一下张娘子的手腕，便断出对方患有喘疾之事，后来又开了方子治好了楚玥那胎里带来的病症。
　　李迩安说不会有事，她也能稍微放下心来。
　　吩咐人快去找太医，然后听迩安的，带两个孩子进内室，褪去衣服细细检查有哪里被咬过。
　　用针将两人身上的蜱虫挑去之后，迩安又给他们把了脉。
　　因为刚被咬不久，两人身上的病症都不明显。迩安先开了预防的药方，便按着宫里的规矩和皇后、苗娘子一起等着太医过来。再次会诊，确认药方。
　　徽柔是官家最疼爱的公主，而最兴来是宫里唯一的皇子，太医院不敢怠慢，很快便派了了几位太医。
　　太医院的人因为当初迩安那张治疗喘疾的药方，对她医术一向颇为推崇。
　　会诊过后，看了迩安刚才开的方子，便一致认为用那张方子最好。
　　因如今病症还没发出来，所以迩安开的药方只是预防所用，即便最后没病，吃了也不会有大碍。
　　徽柔和最兴来吃过药后，昏昏睡去。
　　皇后去将这里发生的事情禀告官家。
　　迩安和苗娘子还有太医院的太医则都留在原地，等着观察情况。
　　到了晚间，徽柔的情况还好。
　　最兴来却因为年幼，免疫力低，开始有些发热。迩安和太医会诊后，又调整了药方。
　　第二天清早，最兴来确诊，患上疫病。
　　徽柔则因为年纪大些，体质更好些，又提前喝了药而躲过了这一劫。
　　为了防止疫情扩散，迩安带着最兴来和几名太医住进凤仪殿。凤仪殿封殿。
　　苗娘子一开始坚持要一起照顾最兴来，被迩安以有她在太医们会束手束脚为由，让她在外面等消息。
　　迩安即便医术再高明，草药也毕竟不是仙药。虽然发现的早，治的早。但药效起作用却没有那么快。
　　整整三天时间，宫里都处在一种低气压之下。而这时，皇城司也查出，宫里宫外陆续有疫情发生。
　　官家、皇后、苗娘子和徽柔，每天都要来凤仪殿门口问一问情况。
　　直到第四日，最兴来一直反复的高热终于彻底褪去，并且能自己吃一些流食。众人才放下心来。最兴来所用的药方被送出宫，救治宫外患病的百姓。
　　第五天，最兴来被迩安抱着，隔着门和大家说了几句话。
　　十天后，凤仪殿终于打开了大门。苗娘子抱着最兴来喜极而泣。
　　而最兴来所用过的药方也成功且快速的止住了皇城内外蔓延的疫病。
　　朝臣以最兴来替百姓试药，有神农氏之德为由，请其立太子。

二零三、大相国寺
　　“故臣谓小人无朋，其暂为朋者，伪也。君子则不然。所守者道义，所行者忠信，所惜者名节......”
　　李迩安叹了口气，放下邸报。
　　徽柔凑过来，看了一眼，道：“姐姐为什么叹气，你不是一向很欣赏欧阳修的文采么？他这篇《朋党论》写的不好吗？”
　　李迩安道：“不是不好，只怕是太好了。”
　　“太好也不好吗？”
　　“太好了便会引人注意，如现在这样，便是把柄了。”
　　“什么意思？”
　　官家和皇后都不希望徽柔接触朝政，迩安便没有解释。岔开话题，道：“不招人妒是庸才么。今日城中灯会，官家好不容易带你出来一次，你怎么不跟着官家和娘娘一起去看等，跑来我这里作什么？”
　　徽柔低着头，摸摸自己的刘海，道：“灯会我这一路上也看过了，没什么意思......所以我便求了爹爹，来找姐姐玩儿。你都好些日子没进宫了。”
　　李迩安道：“我如今毕竟大了，再和以前一样出入宫禁，确实不便。你既然想我，便出宫来看看我也很好，只是我家这里也没什么意思。”
　　徽柔道：“既然出了宫，自然不能只在家里玩了。去逛逛坊市也不错。我还答应了最兴来，明日回去时给他带梁家铺子的奶油菠萝冻。”
　　李迩安听了看向徽柔，见她说完后抿着唇下意识的笑着，道：“奶油菠萝冻？这时候怕是不合时宜吧？”
　　徽柔愣了下，随后一笑道：“我差点忘了，这季节似乎没有菠萝，也不一定非得是菠萝，蜜饯李子雪花糕，最兴来也喜欢的。”
　　“最兴来如今是储君，怕是不能随意吃外面的东西吧？”
　　徽柔不甚介意道：“爹爹和嬢嬢都吃的东西，最兴来为什么不能吃？而且梁家铺子的东西怎么会有问题。”
　　李迩安道：“你若是喜欢梁家铺子的点心蜜饯，我明日让管事去各色都买一些回来，让你挑选。”
　　徽柔止了笑容，怔怔的看着对方，“迩安姐姐......”
　　李迩安道：“徽柔长大了，是个明慧的好姑娘，姐姐不想你以后难过。”
　　“为什么......姐姐是觉得梁家门第低微吗？可他这样有才华，明年贡试肯定会榜上有名的，爹爹最珍惜人才，不会因......”
　　“正是因为他有才华，所以你们才难。”
　　“迩安姐姐......”徽柔的表情有些委屈。
　　李迩安看着眼前已经十四岁的小姑娘。
　　她能出宫的机会不多，这四年也就出宫了两次。她喜欢吃点心蜜饯，是李迩安一直都知道的事情。从前她年纪小，所以两次次出宫后，都缠着她去梁家铺子，迩安便只当她是喜欢吃那家的点心。没有深想太多。
　　可她如今不是当年那个十岁时觉得人家长得好看，便一脸天真坦荡去欣赏的模样了。十四岁的女孩儿，想到一个人时一脸娇羞，实在是很难不让人看出端倪。
　　她叹了口气，道：“国朝的规制，凡驸马，均不给予实权，就算是勋贵人家尚主，也要先消去其官职，为驸马后，授以虚衔。
　　梁家的情况你是知道的，梁元亨的哥哥嫂嫂开着那么家小小的铺子倾力供养他。他资质非凡又有名师指点，榜上有名并非难事。但若尚主，他这十年寒窗便尽付东流了。徽柔，历来进士都是宰辅之才，官家就算再疼你，也不会不顾及言官的议论......”
　　徽柔轻踢了下桌脚，红着眼眶道：“难道公主就不能嫁给自己喜欢的人吗？难道公主就一定要找一个莽夫草草此生吗？”
　　李迩安拉过她的手，拍了拍，道：“徽柔，你是官家最疼爱的长公主，是太子的亲姐姐，满朝的人都在看着你。公主自然也可以嫁给自己喜欢的人，但是你不能太随便的喜欢一个人。
　　梁元亨确实才貌双全，品性端方，但你确定你对他的喜欢是非君不可吗？若以后出现了比他更优秀又合适的人呢？”
　　徽柔摇了摇头，道：“不一样的......迩安姐姐，你知道吗？我第一次见他，就觉得他跟别人是不一样的。
　　就像你说的一样，这世上也许有比他更优秀的人。比如曹家哥哥，他长得就似神仙一般，又文武双全。也有比他合适的人，比如爹爹一直觉得李炜老实可靠，总想撮合我们。
　　但我就是觉得他不一样。若是能跟他在一起，我便什么都不想要了......”
　　“你才见过他两次吧？话都没说上几句......”
　　“不是两次，是三次。那年在大相国寺，我也见过他一面......”
　　“......”李迩安有些无语。大相国寺那次，即便她不在现场，也能猜到，那么短的时间，这两人也绝对说不上几句话，更不要提有时间互相了解。
　　而且那时候她才十岁啊......
　　“迩安姐姐，你能不能帮帮我......如果不能和喜欢的人在一起，那我以后一辈子都不会快乐的......”
　　迩安有些无奈道：“感情的事情别人怎么好插手......”
　　徽柔不忿道：“可言官为什么就能插手......”
　　“因为言官谈的不是感情，是礼法。”
　　“难道我喜欢一个人就不合礼法吗？”
　　“喜欢一个人自然不算不合礼法，但若是勉强一个人便不太道德了......”
　　“可是如果我不试一试，又怎么知道他会不会喜欢我呢？如果他也喜欢我，如果他觉得功名利禄并没有我重要呢？我也要为了别人所说的礼法，放弃自己喜欢的人吗？”
　　“若他也喜欢你......”李迩安楞了下，随后一笑，道：“若他也喜欢你，那别人说什么，自然就不那么重要了。”
　　大相国寺
　　迩安答应帮徽柔让她试一试，但梁家毕竟是商铺，人多口杂。
　　便打听了一下梁元亨平日的行踪。
　　知道他回京后，常来大相国寺和住持下棋讲经，便找了个机会带着徽柔来了一趟。
　　李迩安站在榕树下，看着不远处相谈甚欢的男女。
　　心道：若官家知道我带着他的宝贝女儿出来跟人谈恋爱，怕是会拿火炮轰了我......
　　正想着，转头看见隔着几棵树一名年轻的妇人怔怔的看了她好一会儿，挪着脚步向她走来。
　　“李......李公子？”

二零四、曾喜欢过
　　李迩安转过身来，看着少妇人一步步向她走来，心头忽地涌起一阵酸涩。
　　九年的时间过去了，当年那个躲在门后偷偷看过来的小姑娘，已经挽起了妇人的发髻。见她走来，李迩安不由的扫了眼四周。
　　不知是在期待什么，亦或者是想要逃避什么。
　　徽柔不知何时已经跟梁元亨道了别，走到她身边，见她阵阵出神，问：“迩安姐姐，怎么了？”
　　李迩安略有几分勉强的扬起一个笑来，道：“遇到了一位故人。”她看向杨氏。
　　“李公子.......哦，不，李姑娘真的是你？”杨氏已经到了李迩安的跟前，她看起来十分惊喜，却似乎又带着几分几不可见的气恼，道：“我以为是我认错人了。”
　　李迩安和她见了个礼，道：“好久不见。恭喜你。”
　　她没有否认自己的身份。
　　只是看向杨氏微微隆起的腹部，除了恭喜，李迩安已经不知道说什么了。
　　杨氏回了礼，摸了摸微微隆起的小腹，道：“原来李公子竟是女娇娥......难怪表哥这些年都找不到你的踪迹。”
　　李迩安愣了愣，她没有想到那年匆匆一别后，王韶竟然找过她。
　　徽柔好奇道：“你表哥是谁？”
　　杨氏微抬了下眉梢，随后莞尔一笑道：“我和姑娘匆匆一面，姑娘便能记到现在，想必应该不会忘记凤山王生......他和当年的‘李公子’虽只相处了短短十余日，却因为将‘他’引为毕生知己。
　　庆历四年，他过了秋闱后，便离家游学，四处寻访这位故友。他对这位故友所知甚少。只知‘他’说自己来自高州。
　　但是到底是高州何门何族，他却并不清楚。只知道‘他’是读书人，所以便接着游学的机会，找遍了高州大大小小所有的书院。
　　可是却没有一个人听过那位‘李公子’的名讳。
　　游学一年回乡后，他闷闷不乐。兄长知道了缘故后，便劝他，说既然对方从未交代过自己的具体身世，只怕说得话未必是真的。可他却说，那位‘李公子’绝不会骗他。
　　后来他又打听到，那年那位‘李公子’离开罗田后，似乎向着边境一带而去，他便不顾家人的劝阻，再次去寻人。
　　这一寻，又是一年多。
　　直到他的生母病重，他才回到罗田，在母亲塌前尽孝。
　　直到今年守孝期满，他仍不死心，觉得以‘李公子’的文采，这个年岁当入京考取功名了。便又收拾了行囊，到了这东京城来。
　　只是他哪里想得到，他寻了这么些年的知己，竟连对方是男是女都搞不清楚......”
　　杨氏说到最后一句，低头自嘲一笑。
　　徽柔看了眼迩安，听着杨氏的描述，知道那人大概是李迩安当年出宫后去书院读书又逃学去了边境的途中认识的。
　　她有些好奇，按杨氏所说，当年迩安和那位王生应该也算是十分交好的朋友。可是，这些年常听她说起在宫外的见闻，却从未听李迩安提起过这么个人。
　　便猜测，对李迩安来说，那人怕只不过是泛泛之交。
　　果然便见李迩安似乎不欲再和杨氏多说，找了借口道：“当年年幼无知，行事莽撞，为了出去念书，所以才做了那副打扮。和王公子相遇实属巧合，萍水相逢，不曾想竟累他至此。
　　今日遇见夫人，大概是上天想早日了解这桩因果。劳夫人转告，当年之事，是我之误，不配为友，望他海涵。便当错识我一场，相忘于江湖吧。”
　　杨氏愤愤的看了她一眼，道：“你不见他一面吗？”
　　“男女有别，何况既已各自成家，更不便私下相见。有劳夫人了。”李迩安说着拱手行了一个礼。
　　“你成婚了？可你这发髻明明还是在室的姑娘......”杨氏微抬了下手，指着迩安的发髻。
　　李迩安并不想和有妇之夫牵扯，见杨氏误会，以为她也嫁人了，也不解释。
　　杨氏摸了摸小腹，闭上眼缓缓舒了口气，道：“既然如此，确实不便。好，我会帮你转告他的。”
　　李迩安又行了一礼，道了谢。
　　杨氏这次回了礼，道：“抱歉，我并不知道你已经......”她说着看了下徽柔。显然是担心李迩安已出嫁，而徽柔若是夫家人。那么她刚才所说的那些话，怕是会给对方带来麻烦。
　　李迩安会意，道：“这是我妹妹。今日的事，她不会说出去的。”
　　徽柔听了也连连点头。说自己不会说出去。
　　李迩安见杨氏刚才扶着小腹，怕她动了胎气，便道：“夫人，我会一些医术，你刚才似乎气息不匀，为防万一，我替你把把脉？”
　　杨氏见迩安已经向她伸出了手。顿了顿，点了点头。
　　李迩安搭了下脉，杨氏已有五个月的身孕，男胎，胎息稳固。
　　“夫人今天应该走了不少路，所以有些体虚气若，虽无大碍，但最好不要再有所劳累......”
　　她顿了顿，见她身边只有一个十一二岁的小丫鬟陪着，显然顶不上事。又不想提起对方的夫君，说让她的夫君来接她。
　　便略一思索，道：“夫人若不急着离开。大相国寺内有客院可供留宿，寺内斋宴也远近闻名。夫人可在此留宿一宿，歇一歇，缓缓劳累。”
　　杨氏道：“如此甚好。方才相公有急事下了山，让我在此地等他回来。我看这时辰，他也快回来了，只是恐怕下山后天色也晚了。若是大相国寺内可以留宿，再停留一日，沾沾佛息也好。
　　多谢李...夫人告知。”
　　李迩安听说她相公就快回来了，便也不准备逗留。
　　招手叫来在百余米外的随行侍从，让他们去叫了一架竹椅，让抬竹椅的脚夫稳稳的将杨氏送去客院，便准备离开。
　　杨氏谢过迩安之后，便坐上了竹椅。
　　大相国寺的这些竹椅本就是为了给来进香的夫人小姐们累了时坐的，所以不仅为了安全，将底盘做的很低，这些熟练的脚夫们抬得也很稳。
　　李迩安转身欲走，杨氏却忽然叫住了她，下了竹椅走到她身边，拉着她走到人少处。深吸了一口气，犹豫了片刻后，似乎下了什么决心。

二零五、宋辽之战
　　回到李府，李迩安和徽柔各自一言不发坐在迩安书房的一角，气氛诡异的安静。
　　李迩安手里握着一本书，人却怔怔出神，靠着窗户似乎在看着窗外的花木，实则眼前一片空白。
　　徽柔则抱膝坐在贵妃榻的一角，撩着自己的头发玩儿，时不时的再捂着嘴无声的傻笑。
　　直到宫里的人来催徽柔回宫。她才轻轻拍了拍脸，正了正神色，回了声：“知道了。”
　　让人将自己准备带回去给最兴来的点心准备好，看向犹自在发呆的李迩安，推了推她，问：“迩安姐姐，那夫人最后到底跟你说了什么？你回来后怎么一直傻傻的？”
　　迩安耳边恍惚出现杨氏最后说得那句话，“杨沅沅曾心悦‘李公子’……”
　　心头一震，这才回了神，道：“没什么。只是谢我替她安排住处罢了。你要回宫了？”
　　“嗯。”徽柔应了一声，但看着她，明显不相信她所说的没什么。
　　问：“是因为那王公子吗？姐姐既然支持我去见梁家哥哥，为什么却对自己得感情这般瞻前顾后呢？”
　　李迩安道：“别胡说，使君已有妇，何况他们是一同长大的青梅竹马……我从未有过不该动的念头。”
　　徽柔一幅不可思议道：“姐姐是说那位夫人是她口中那位王公子的夫人？”
　　李迩安起身将书合起，放回书架上，淡淡应了一声，“嗯。”
　　徽柔不再多说什么，因为她知道以李迩安的骄傲，绝不会和人共侍一夫，也不屑于去做横刀夺爱的事情。
　　半月后，辽国遣使臣来宋，欲为辽主求娶大宋公主。宫中这几年虽又添了两位公主，但适龄的可论婚配的却只有徽柔和楚玥。徽柔是官家心爱的长公主，楚玥又是张娘子拿命护着的女儿。
　　两人不管是谁远嫁辽国，都不是官家所想要看到的。
　　辽国便借此想要增加每年大宋赠送给辽的岁币，并要求改赠送为‘纳’。不仅如此，辽国使臣来宋之前，辽王耶律宗真亲弟耶律宗元和大将萧惠便率十万精兵陈兵边境，做出一副攻宋得架势。因这些年大宋边防越发严谨，辽国此举未必没有试探大宋的意思。
　　只是大宋自打败西夏后，用了近十年的时间休养生息，精兵强将，早已非当年吴下阿蒙。
　　而庆历新政在官家的一力支持下，也颇见成效。朝堂之上政治清明。
　　大宋已非当年的大宋，但辽国却依旧将其当作当年被迫签订‘檀渊之盟’的弱宋。
　　大宋朝堂自官家起及至绿衣郎，无一不因辽国此举而感到深受羞辱。
　　欧阳修赋词一首，怒斥辽国此举无耻无义无知无礼。
　　韩琦在朝堂上直言，不妨借此机会出兵北境，夺回燕云十六州。
　　朝中虽有晏殊等老臣，认为两国既有盟约，不宜贸然发动战争，以免生灵涂炭。
　　但更多的大臣认为若不借此机会扬大宋国威，日后大宋便在他国眼中便永远都是软弱可欺。何况，燕云十六州的失去始终是梗在每一个宋人喉头的利刺。
　　燕云十六州一日不收复，大宋便一日要担心会受北边游牧侵扰。
　　因此朝中争论近一月后，官家终于下定决心，调李昭亮回京拜武宁军节度使，代李用和为殿前副都指挥使，镇守京师。
　　遣李惟贤为高州刺史，戍边防乱。同时下令让驻守在延州的任福等将，整军以待，防止西夏和辽联手。
　　同时调狄青前往真定，并派韩琦为真定府经略安抚使，一同前往北境。
　　而随他们一起出发的还有私下请命一同前往，协助调试火器的李迩安。
　　韩琦和李迩安不是第一次共事。当年因李迩安的一番推论，让他得以及时调整战略，从而挡住了西夏的进犯，更收复了河西之地。
　　所以即便李迩安比他的女儿都大不了两岁，他也依旧十分肯虚心听纳李迩安的建议，私下隐隐拜她为军师。
　　不过李迩安并不以此为傲，借机在军中肆意妄言。
　　相反，自到了边境后，李迩安低调安静的时常会让人忘了她的存在。和当年在边境时一样，为了方便行走她换了一身儒服。在清楚的了解边境情况前，大多数时间，她不是在衙内看书，便是乔装成边民一走四五日。
　　李迩安的易容术极好，以至于她时常打扮成辽人出入辽境都不曾被人发现过。毕竟一张日抛脸，即便偶尔做了什么被人发现不对劲，还没等人上门追捕，她便又换了身份，大摇大摆的出现在了辽国官兵面前。
　　燕云十六州对大宋来说十分重要，但也是辽国能随意长驱直入宋境的保障。
　　所以当得知大宋不仅不肯增加岁币，还欲取回燕云十六州。辽国之内君臣战意也空前高涨。
　　一时间，两国边境均是重兵陈列，剑拔弩张，战事一触即发。
　　两军对阵数月，小战频发，大宋粮草充沛，前期以防御为主，不断消耗辽军战备资源。
　　可辽国这些年在大宋改革期间，奸佞当权，政治腐败，百姓困苦，军队衰弱，辽朝百姓怨声载道，民不聊生。辽主此时向大宋增加追讨岁币，除了为试探大宋是否还像先帝在时那般懦弱，更是因为当权者急需一场征伐的胜利，来巩固自己的统治地位。
　　军备粮草的不断消耗，终于令他们难以支撑。如当年的西夏一样，辽主下令耶律宗元大举进攻。
　　李迩安收到这个消息后，将自己这段时间收集到的消息整理成册，交给了韩琦。
　　“这是？”韩琦震惊的看着手中的资料。
　　李迩安道：“我临行前，官家曾嘱咐，火炮乃国之重器，一旦启用，必死伤无数。这数十年，宋辽边境少起战事，两国百姓因开放榷场而多有交流，辽朝君臣虽贪得无厌，但百姓何辜。所以非万不得已之时，不可动用火炮。
　　虽宋辽一战必不可免，但官家希望能将死伤降到最低。
　　兵家有云，知己知彼百战不殆。因此我这些时日收集了这些资料讯息，希望能对韩大人有所裨益。”

二零六、收复二州
　　皇佑三年，五月
　　宋辽之间已经历数场大战，大宋边境城防严密，又有火炮加持，辽国虽久攻、却难下一城。辽国虽内政昏聩，但兵精将强，大宋想要反攻，却也忌惮于对方的骑兵。
　　因此僵持不下。
　　朝堂上，因夏竦虽因人品而被欧阳修、苏子美等人诟病，但这人办时政的能力却也不容小觑，在地方上颇有建树。
　　而且他虽被贬出京，却通过其子夏安期进献弓箭手阵图。
　　以此阵图选一万三千弓箭手，经年训练，可当正兵五七万。而当这批弓箭手训练适应后，配备威力更大之火铳，便可以一当十。
　　前线胶着，每日所耗巨大，大宋虽因粮种、农具改进而粮草充沛，但只要是打仗，便没有人不希望能赢。
　　因此，火铳队很快被安排上了前线。
　　狄青率火铳队，并骑兵两万、步兵十万。首次出城进攻。
　　热武器对峙冷兵器，加之针对性的部署，宋军以碾压之优势攻克瀛、莫二州，直达瓦桥关。
　　至此，被国贼石敬瑭割让给契丹的十六州之二，在时隔一百一十五年之后，终于重新被列入中原宋土之中。
　　此役，狄青一战成名。
　　大宋境内，举国欢庆。
　　辽国兵败，自是不甘心，便遣北院督监萧友扩前往西夏，意欲联合伐宋。
　　只是大宋对此早有防备，萧友扩还未出辽，大宋便以派出富弼为使，离间夏辽。
　　西夏虽一战便被大宋打的退出河西，但在他们求和签订盟约后的这十年里，大宋并未再趁势攻打他们。反倒是辽国趁着他们幼主登基，朝局不稳，多次出兵侵扰。
　　因此他们虽有心重回兴庆府一雪前耻，但也明白和辽联手无异于与虎谋皮，因此犹豫。
　　不过当富弼出使西夏，提出若此次西夏不联辽，那么大宋不仅见面其在榷场交易的一成赋税。杠答应以后若辽伐夏，宋必出兵相助。
　　西夏如今已不比当年，李元昊死后，其长子李宁明登基，他虽知礼好学、深明大义，但却笃信道教，一心想要修炼成仙，登基不过两年，便因练习“气辟“练的走火入魔，气忤不能进食而死。
　　他死后不久，夏太后野利氏便扶次子宁令哥登基。
　　三年三主，朝政必定不稳，朝臣各怀私欲。夏新主宁令哥年青莽撞，难以服众，渐渐以外戚野利家族和权臣没藏讹庞为首的大臣们，各自为营。
　　出兵助辽或可开疆拓土，一雪前耻，但不论是野利家族还是没藏家族都不希望是自己手下的人去冲锋，毕竟若一旦出兵，自己手中的实力减弱，便很有可能会被对手吞并，因此私情之下，富弼的离间之行格外顺利。
　　于是等萧友扩来到西夏时，自是无功而返。
　　为固守瀛、莫二州，防止辽军卷土重来。李迩安带着攻城武备库的人，随军连夜赶往瓦桥关，修城楼、建炮台。
　　皇佑三年，九月
　　瓦桥关
　　李迩安收到家书。
　　李夫人告诉迩安，梁元亨金榜题名，中了探花。梁家请了梁元亨的恩师文彦博的夫人来李府向他们家的表小姐提亲。
　　李夫人初始一脸茫然，最后还是原本在迩安身边的大丫鬟夏竹告诉她，说那位表小姐竟是福康公主......
　　福康公主的婚事自然不是李夫人能插手的，她一时不知道怎么办，李昭亮便让她进宫将此事如实告诉了皇后。
　　梁元亨虽不知道徽柔就是福康公主，但为了她的清誉，请人提亲时，并未说起自己曾和她在梁家铺子见过、甚至交谈过。
　　只说一年多前曾在大相国寺偶遇和李迩安一起出行的徽柔，遥遥一望，一见倾心。因幼时和李家有些渊源，便打听了一下对方的身份，想着自己金榜提名后再来提亲。只是李家下人口风严。
　　对外说起徽柔，都只说是来家中做客的表小姐。
　　所以这才有了梁家上门找表小姐提亲。李夫人却一时不知道是哪位表小姐。
　　梁元亨品性端方，才华横溢，有状元之才，只是因为年轻，又是当届主持科考的宰臣文彦博之弟子，避讳之下，这才只被点为探花郎。
　　官家看过他的策论，认为他有宰辅之才，因此原本准备让他入翰林院历练几年，将来留给最兴来。却没想到，这人在不知情的情况下，对自己的女儿一见钟情。
　　官家素来觉得自己的女儿是天下最好的姑娘，认为梁元亨对她一见钟情并不奇怪。
　　只是朝臣们却觉得以梁元亨之才，尚主可惜了。因此在知道这件事情后，时常明里暗里的规劝他。并向官家谏言。
　　只是这梁元亨，虽然素来看起来温文有礼，文质彬彬，却是个十分固执的人。在知道徽柔身份后，并未退却，只说若官家觉得他配不上公主便罢了，他自当默默守护。若官家愿意出降公主，他便此生不负。
　　即便以后仕途无望，他也可著书写史，办学育人。不负所学，不负卿。
　　徽柔本就喜欢梁元亨，知道他说得这话后，眼里更是看不进别人了，只求着爹爹成全。
　　官家犹豫再三，宰辅之臣还是东床快婿......终究还是爱女之心占了上风。
　　适逢北境大捷，收复瀛、莫二州的消息传回，官家便借着这普天同庆的喜讯，同时下旨封福康公主为兖国公主，出降新科探花梁元亨。
　　李夫人在信中问李迩安什么时候能回去。
　　李迩安回信，待城防稳固，边境安定，她就回去了。
　　只是辽国失此二州，哪里甘心，即便夏不与之联合，也依旧频频侵扰。
　　辽兵以其游牧民族的速度优势，今日攻瓦桥关，明日便又派兵直入雁门关且战且退，骚扰得手便撤。
　　一行为恶心的狄青整日对着城外破口大骂。
　　在这种环境下，新城炮台在战火中缓缓建起，这一建便是三年。
　　三年后，炮火之下，辽兵寸步难进，便干脆集结大军，准备自雁门关，大举进兵，长驱直入。瀛、莫二州不可再失，但同样，大宋也绝不能让辽兵入关，进驻中原。
　　驻边之将换了一批又一批，但李迩安这个隐形军师却始终驻守边境。

二零七、一世荣光
　　嘉祐二年，李迩安收到徽柔寄来的信，信中说她已怀有身孕，再有两三个月孩子便该出生了。问迩安什么时候回去……想让孩子见见她这位姨母。
　　李迩安提笔回信，依旧是那句边境未稳。
　　这些年家中亲长来信，总是要毫不意外的问一句她什么时候回去。
　　李夫人甚至曾数次以自己恐怕时不久矣，想要骗女儿回去。
　　只是她不知道，在李迩安多年明里暗里的调养下，她那身板子怕是比寻常二三十岁的年轻人还好一些。
　　放下笔，李迩安吹了吹信纸……
　　屋外传来狄青粗旷嘹亮的声音：“过了一个冬天，野物终于又出来活动了……军师，今日兄弟们猎了不少野兔，一起来打打牙祭啊……”
　　“好。”李迩安应了一声。拿起信出了门，将信递给狄青道：“这是给兖国公主的信，劳烦将军了。”
　　狄青笑呵呵的接过信，看了眼信封，揣进怀里道：“兖国公主的信？这好办，直接送进宫去就行了。正好前日又和辽军对峙，又小胜了一场，该给官家报个喜信了。”
　　兖国公主是官家爱女，也是李迩安的闺中密友，往常没少借着军书往来给李迩安带信。因此狄青便只当和往常一样，把信和折子一起发走便是了。
　　李迩安看了眼眼前这位大将军额角的白发，道：“狄将军，我听父亲说，官家有意召你回京了……”
　　狄青满脸的笑意顿时敛了敛。
　　太宗皇帝数度征辽兵败，临终前曾立誓不论是谁，只要能将能将燕云十六州光复一二，不论是否赵姓皆可封王。
　　然而，皇佑三年狄青率军收复瀛、莫二洲，朝中上至官家下至朝臣，却都似乎忘记了太宗遗命，谁也不曾提起封王之事。
　　及至次年，狄青还被调离了北境，出任文职，为河中尹，不再领兵。
　　直到又一年，侬智高叛乱，朝廷点数将平乱，皆兵败身死，狄青这才再次被想起，领兵平叛。
　　自古‘狡兔死，走狗烹’，尤其是在大宋这样重文抑武的情况下。
　　宋太祖得位不正，太宗的即位过程也同样被人诟病，因此，大宋防备武将慎深。
　　皇佑四年，李迩安收到范仲淹的临终嘱托，托她保住狄青，保住北境……
　　保住一个武将，最直接简单的办法，就是被需要。
　　至此，李迩安以西、北两境战事为局，终将狄青这名大将从文职中再次给挖回了边境。
　　戍边虽苦，但不必和那些说一句话都有九十九个弯的文人打交道，狄青乐在其中。
　　尤其是这些年，对辽战役稳中求进，陆续收复了云、襄、应、魏、新、幽、武等州，只待再部署两年，北出居庸关，便可驱除鞑虏，将其他几州重新囊入宋境。
　　也因如此，所以这些年大宋一直坚持除非辽兵退出十六州，否则绝不议和。
　　“怎么会这么忽然？”
　　李迩安北望城楼，道：“忽然吗？狄将军应该也知道，以如今北境的情形，只要来接替的人不太蠢，收复之事依旧指日可待。
　　狄将军，杀鸡不用牛刀。切记功高震主啊……”
　　狄青噎了噎，道：“官家仁厚……”
　　李迩安轻笑，道：“狄将军，再仁厚的官家也是官家啊……过完年，狄将军就是知天命之年了……马革裹尸，或安度余生，总要选一样了。”
　　狄青看向城楼，满眼不舍。
　　李迩安道：“狄将军这些年戍边，身上暗伤无数。朝中韩相公、欧阳学士等人都在力主为您封王，然，过犹不及……武将封王，一世之功换一世荣宠才不至于犯了忌讳……”
　　李迩安说的颠三倒四，但狄青却听得明白。他知道若没有李迩安这些年明里暗里的回护，他这些年绝对不能如此自在，如今她既然说了官家有意召他回京，恐怕是已经到了不能挽留的时候了。
　　狄青深行一礼，算是谢过了对方。又问：
　　“军师就是因为这个才不回东京城的吗？”
　　李迩安，理了理袖口，道：“算是一个理由，但如将军不想和调书袋子的人打交道一样，我也有不想见的人。”
　　五月，狄青还朝，被封汾阳王，因其坚拒，最终和官家达成共识，汾阳王位不世袭，自他之后逐代递减。
　　狄青以他多年征战，伤病众多为由，拒绝了出任枢密使这一实权相位，荣归故里。
　　“自古以来，好男儿谁不想出将入相，汾阳王不过是个虚衔，将军怎么想的，居然拒绝了枢密使这职位，返回汾州老家养老去了……他那身板，老虎都能打死一只，怎么就到要养老的时候了？我看肯定是……”
　　狄青告老还乡的消息传到边境，他的旧部不免有些不接，便聚在一起替他不平。
　　李迩安经过，冷眼看着几个围坐在地上闲话的人，轻喊了声：“应德……”
　　正在讨论的几人便立刻止住了议论。
　　“军……军师……”
　　韦应德连滚带爬的从地上爬起来，拍了拍身上的土，给身边的人打了个眼色。
　　李迩安在边境六年，虽名义上不是这些人的上司，又在编制外。但因她有官家特许，又出身高贵，算无遗策，还身手不凡。上阵杀敌可以一当百，下场练兵又十分严厉，所以在边境将士心中积威甚深。
　　她最不易喜欢军中将士聚众传谣，虽然韦应德不觉得他们刚才说得哪里不对。但不知怎的一看见李迩安，众人还是一阵心虚。
　　毕竟大家都听说，狄青回京封王，是李军师的父兄一力促成的……
　　营中不少传言，说恐怕很快李军师的长兄李惟贤就要从荣州调过来‘摘桃子’了……
　　毕竟辽军近些年节节败退，其国内内政又混乱，明眼人都能看出来，用不了多久，不论辽国是战是和，都必要退出居庸关，十六州收复指日可待。
　　不论最后来得是谁，都将名留史册。
　　李迩安留下一句：“这个月每日加练一个时辰。”
　　韦应德等人才刚训练完，坐下休息。一听这话，顿时哀嚎一声，如丧考妣。
　　虽说是罚，但练的却是保命的本事。所以即便心里有些小小的不服气，但一个个却还是听命迅速的列队，继续训练。
　　只是一个月后，京中派来接替狄青的人却不是他们所猜测的李家人。

二零八、阴差阳错
　　六月，韦应德快步走上城楼，对李迩安抱拳阂首道：“军师，张大人、郭将军已经到了，现在在议事厅，请您过去。”
　　李迩安应了声，将‘千里目’递还给城楼上的瞭望兵。
　　心想，按着行程，新任安抚使张升和将军郭恩等人应该今日才刚到，不休整一番，这么着急召见自己做什么……
　　难道真的和韦应德他们之前推测的一样，新来的这几位要给自己和北境这些老油子一个下马威？
　　李迩安暗笑了一声，这几年因北境战事吃紧，为了不被辽军找出破绽趁势而入，临阵换将之事并未发生。
　　当年大胜之后，韩琦因功回京拜相。再来的安抚使也因韩琦谆谆嘱托，给予迩安在北境极大的尊重和自由。
　　狄青走之前，北境这六年来，上下一心，所想的只有冲锋，对敌……收复河山……
　　她倒是真有些担心，新来的安抚使和将军要搞事情……
　　回去换了身衣服，李迩安阔步向议事厅走去。
　　想象中的刁难和下马威并不存在。不论是张升还是郭恩，对李迩安都十分客气。
　　但李迩安还是感觉自己整个人都不好了，她定睛看向现在张升身后的书生，有些怀疑自己是否‘老眼昏花’了……
　　那人却灿然一笑，对她躬身行礼，道：“下官王韶，见过平宁郡主……”
　　李迩安虽保持着淡定，假装没认出来，一派清冷的免了对方的礼。
　　但在随后和张升等人的谈话中却显得又些心不在焉，恍恍惚惚到最后，也只记住了张升说，王韶是本届科考进士，因献《定边九策》，而被官家赏识。因他主动请缨赴边历练，所以才被破例随军。
　　议事完毕，李迩安走得步伐比来时更快，只是还没等她走出议事厅，身后便传来王韶的声音。
　　“平宁郡主稍待，下官来北境之前，驸马都尉曾托下官替兖国公主给郡主带一封信。”
　　李迩安停下，伸手看向他。
　　王韶却道：“来的匆忙，信和行李都留在府衙了，左右没几步路，郡主不妨随我一起回去拿？”
　　李迩安道：“既然在府衙，那你把信交给韦应德就行了，他之后会给我的。”
　　“郡主，公主说信中有重要的事情告诉你，让我务必亲手将信交给你……”
　　李迩安转身道：“她没有什么重要的事情。信交给韦应德，我还有事，王参军自便。”
　　“李迩安！”王韶一改笑容，面色冷凝，上前一把拉住她的手，气愤中带着几分悲凉，问：“我到底做错了什么？你就这样不想理我？”
　　“我不明白王参军在说什么。你我初次见面，本就不必交浅言深。”
　　“初次见面？”王韶自嘲一笑，“初次见面……久别重逢，你一眼就认出了沅沅，却装作不记得我？”
　　李迩安感觉有人在她的心里滴了一滴柠檬，酸涩、疼痛，顿时涌上心头。
　　心知此时再装不认识，恐怕说不过去。而且之后还要同事，在她离开北境之前，总不好弄的大家面上不好看。
　　便做恍然大悟状，道：“哦，原来是你啊？在下一时没能想起，失礼……尊夫人一向可好？”
　　“夫人？”王韶有些莫名。随后恍然一笑，道：“你是说沅沅？”
　　李迩安抽出自己被他拉着的手，道：“是，上次见到她时，她已有身孕，如今你们的孩子也该有六岁了吧？”
　　王韶握了握被甩脱的手，道：“她的孩子确实六岁了。只是那并不是我的孩子……”
　　李迩安第一反应是，不能够吧？王韶被绿了？
　　但看他说起这件事情丝毫不见羞恼之色，又觉得有些蹊跷。
　　“什么意思。”
　　“我们一起走走吧？这些年，我有很多的话想跟你说。”
　　桑梓河畔
　　“李军师……”
　　“李军师好……”
　　“李军师今日又来巡视啦？”
　　“李军师，您看看我的麦田，再过几日就能收割啦……”
　　河畔田间的乡民不断的跟李迩安打着招呼，遇见来此地巡视的兵士，也会过来打个招呼。
　　一直走到水坝上，才算安静了下来。
　　“这里看起来真的不像是边境，很安定……看得出来，边民和军士都很爱戴你……”王韶看着李迩安，爱慕中带着几分自愧弗如。又觉得本该如此。
　　“当年范先生在延州时便曾提出屯田戍边，颇有成效，我不过是遵循先生之策……边境安定，是将士们用鲜血换来的。”
　　“政策时有，但能真正将政策实行下去，却不容易。就像很多事情，明知该怎么做，但却寻不到……”
　　“该做的事做不到只是能力不足罢了，并不算错。但不该做的事情绝对不能去做。”
　　“我知道……所以在你知道我有婚约之后，便决定好再也不见我了，对吗？
　　若你只是将我当做普通的朋友，我有没有婚约，又何妨呢？迩安，当年你是喜欢过我的，对吗？”
　　李迩安没有否认，只是说：“已经过去的事情，不必再提了。”
　　王韶微笑着点了点头，道：“已经过去的事情，确实没有必要再提了。那以后呢？”
　　“以后？”
　　“过去种种，都是阴差阳错……迩安，我一直在找你。不管是当年还是现在不管你是男是女，我的心意都没变过。”
　　李迩安吸了口气，冷眼怒斥道：“王韶，你既然已经娶妻生子，便该好好的对妻儿负责！虽然世人不在意三妻四妾，都想要齐人之福，但你不该是这样！
　　你若不想从此出头无门，便不要再做那些妄想！”
　　李迩安以为王韶想坐拥齐人之福，纳自己为妾，或干脆弄死杨氏续娶自己。
　　在这个世界，她看过太多这样得例子，一朝得意便要弃糟糠，娶新妇。
　　她不相信王韶也会变成这样的人，所以才在他说出这样的话时，更加气愤。甚至一时忘了王韶刚才说过的话……
　　王韶顿了下，笑道：“我没有妻室，也没有孩子……迩安，原来这些年，你一直以为杨沅沅的夫君是我吗？”
　　在李迩安的怔楞中，王韶将当年她走后所发生的事情一一道来。

二零九、甘之如饴
　　李迩安当年男装出行，虽然才十岁，但女孩子本就长个子长得早，又有李昭亮身高八尺的基因在，所以当时在同龄人中也算长身玉立。又唇红齿白，长得一副好样貌，兼腹有诗书气自华，还比同龄人多些成熟韵味。
　　虽只有匆匆一面，却引得当年的杨沅沅春心萌动。
　　原想着还有机会再多相处，但李迩安却忽然离去。
　　杨沅沅便害了相思，为了多了解李迩安，她找借口留在了王家，常常和王韶打听她的事情。杨沅沅和王韶原本就定有婚约，又是青梅竹马的表兄妹，两家人便不怎么在意。
　　只当两人感情越发好了，好事将近。
　　却没想到，一个再打听的过程中，越陷越深。一个在讲述的过程中，越发怀疑起了自己有断袖之癖。
　　直到王韶十五岁那年过了院试，双方长辈准备给两人办喜事时，杨沅沅忽然一病不起，说什么也不肯嫁人。而王韶也留书出走。
　　两家长辈才发现了不对劲。
　　追问之下，杨沅沅只能承认自己喜欢上了‘李公子’，不愿嫁给别人。
　　杨家不知王韶的心思，自觉理亏，便退了两家的婚事。带着女儿举家搬迁到了东京城。
　　王韶数年寻人无果。杨沅沅也在一年年无望的蹉跎下，终于死心，嫁了人。
　　却没想到，在她嫁人后的第二年，跟夫君一起去大相国寺还愿时，居然遇到了女装打扮的李迩安。
　　那时她和夫君琴瑟和鸣，在知道李迩安竟然是女子之后，更是彻底放下了。
　　杨沅沅那两年也看出了王韶的心思，便想着撮合二人。却没想到李迩安以为她跟王韶已经大婚，不知道出于什么心思，居然骗她说自己也已经嫁人了。
　　杨沅沅虽然同情表哥，但也觉得女子名节大于天，既然李迩安已经成婚了，她也不想表哥再出现，打搅了人家的生活。
　　想着大丈夫何患无妻，说不定表哥和自己一样都已经放下了。
　　所以便绝口不在人前提起自己曾在大相国寺见过李迩安的事情。
　　直到杨沅沅回娘家时，听说王韶还在四处寻找当年的那位‘李公子’，且一直不曾婚配，觉得对方魔怔了，这才说出了‘真相’。
　　“听她说曾见过你，虽然她说你是女子，且已婚配。但我仍是高兴的......那时我想，既然你已经大婚了，那我便只远远的再看你一眼。我总要亲眼见到你过得好，才能放心。
　　知道你在东京城，知道你是女子，知道你的名字是真的，再要找你便不那么难了。”
　　“王韶......”
　　“后来我辗转得知了你的身份，知道你并没有成亲，我欣喜若狂。但你是李家的女儿，又是于国有功镇守边境的平宁郡主。我又不知道该怎么样去见你......
　　此后我便闭门读书，我想至少该有一个堂堂正正的身份。”
　　李迩安红了眼眶，一滴清泪滑落脸庞，她看着王韶，张了张嘴，喉头哽咽，只能无声的说了句：对不起......
　　王韶试探着拉住她的手，道：“不必说对不起，我甘之如饴......迩安，罗敷未有夫，使君未有妇，我心悦你已久，和我在一起好不好？”
　　七夕
　　韦应德目送着穿了一身裙装戴着钗环的李迩安走出府衙，转身便狂奔到军营，拉着几名小将，道：“不得了了，那个新来的小白脸可真是不得了，你猜怎么着？我看见军师换上女装跟他向清风楼去了！”
　　小将甲倒吸一口凉气，道：“那小白脸好大的胆子，居然敢勾搭军师？！”
　　小将乙一脸震惊，道：“军师居然穿女装？！我要去看看......”
　　小将丙淡定，道：“王参军长得俊俏又是状元郎，军师好歹是个姑娘家，整天对着你们这些脑子不太好使的大老粗，乍然见到个小白脸，看上他也不奇怪。”
　　小将丁一脸懵，道：“军......军师是女的？！”
　　清风楼
　　李迩安接过王韶递给她的锦盒，问着：“这是什么？”
　　王韶笑道：“你打开看看就知道了。”
　　“神秘兮兮的。”李迩安低笑着打开锦盒，一愣。
　　王韶略带紧张的问：“不喜欢吗？”
　　李迩安摇摇头，神色复杂的看向王韶，问：“你怎么会有这个？”
　　见她不是不喜欢，王韶放松了一下。道：“那年和你告别后，我便常常梦见你，说来也奇怪，当时你明明没有戴什么镯子，但在我的梦里，你的手上却是戴着一只这样的镯子的。
　　我也总觉得这镯子极趁你。所以再见到你后，我便特意找学了怎么做首饰，昨日才亲手将这镯子做出来了。
　　我帮你戴上。”
　　王韶轻握着李迩安的手，将那只镯子戴在了她的手腕上。
　　李迩安只觉得眼前一阵恍惚，这只没有丝毫灵气的雕花银镯，和当初东华留给她的丝月镯竟然长得一模一样。
　　李迩安一直觉得并不能将王韶看作是东华，因为他没有东华的记忆。就如东华当年所说的她和斗姆元君口中的穗禾公主一样，她们没有一样的记忆，所以并不是同一个人。
　　轮回之后，忘记一切，穗禾便是穗禾，她便是她；东华便是东华，王韶便是王韶......
　　可是丝月镯的出现，却让李迩安动摇了。
　　若不只是一丝神魂？若王韶就是东华？若他们之间会有切不断的缘分？若他有一天终会想起一切，那自己真的能说放下就放下么？
　　是的，在来清风楼之前，李迩安还是决定放弃王韶。
　　对李迩安而言，她对王韶的感情始终处于理智可控的范围。从一开始，她便知道对方是东华的轮回。她对他的欣赏、亲近，都是基于这一个理由。
　　但她也清楚，她和东华的情况不一样。
　　自王韶起，他的每一世轮回都不会记得自己。
　　但她却要背负着两人的回忆生生世世的轮回。
　　这一次相遇，他已有婚约，就算婚约阴错阳差的解除了......可下一世呢？
　　这一世，她带着丝月镯，以他那一丝元神为感应早早的找到了他，都会出现这种情况。
　　那下一世呢？
　　元神以归位，她又没有了灵力，想要再找到他都不容易。
　　于其这样，倒不如早早的结束，也免得多一世的感情，多一世的负累......
　　可他似乎记得，似乎能想起......这便打乱了李迩安的一切决心。

二一零、平定北境
　　人总是会抱有侥幸心理的，尤其是当你看见了一丝希望的时候。李迩安也不例外。
　　十二月
　　东京城外，两道骑着快马的人影，踏雪而来。城门令拿着‘千里目’细看着为首那人勒马停下后举起的令牌，欢呼一声，“快！快开城门！平宁郡主回来了！”
　　“平宁郡主回来了！”
　　“平宁郡主回来了！”
　　一声声欢呼响彻东京城。
　　所有人都知道，平宁郡主曾说过，北境不平，绝不还朝。
　　四个月前，西夏忽然出兵突袭兴庆府，意图再次占领河西之地。大宋调大批人马前去应援。然，北境辽兵同时倾国之力，大举进攻。大宋腹背受敌，即便城防稳固，也难免损失惨重。
　　北境守将郭恩，身先士卒战死沙场，因战事太过忽然，朝廷来不及派遣新将，援军久久不至，为保关隘不失，平宁郡主只能披甲上阵。
　　而一向被边将们看成小白脸的王参军，在安抚使张升的支持下，一改往日温和面孔，铁血整顿军容，发征北檄文，振奋军心，断绝军中厌战畏战情绪。
　　在平宁郡主率军征伐沙场时，固守后方城防，安其后顾之忧。
　　一个月后，平宁郡主奇袭居庸关，亲斩辽将耶律仁先。
　　西夏得知消息，快速退兵。
　　大宋援兵至北境。
　　之后两月，宋军一路穷追猛打，过南京，入中京，直至兵临辽国国都大定府。辽国终于派出使臣乞降求和。
　　一个月的时间，宋辽划定边界，南京以南，包括燕云十六州，及西侧大同府，全部划归大宋。平宁郡主亲巡边界，插大宋羽纛于边，指辽使臣道：“回去告诉辽主，犯我宋土者！虽远必诛！”
　　此话传回大宋，群情激昂，百年耻辱，一朝得雪。
　　一时间上至王城达官贵族，下至村寮老叟幼童，无人不高呼“犯我宋土者，虽远必诛！”
　　丹凤门开，太子赵昕率百官亲迎。
　　李迩安却早早下马，先遥遥的对着宫城一拜。然后才缓步走近，对着太子行了个大礼。
　　赵昕连忙扶起李迩安，道：“迩安姐姐终于回来了。”
　　听着眼前少年用着旧时称呼，李迩安笑了笑，也不拘于礼数，道：“最兴来也长大了，听徽柔说，已经定下太子妃了？”
　　“恩，是馆阁学士向大人家的嫡长女。”
　　“向传范向大人？”
　　“恩。”
　　“他的夫人可是南阳郡王家的小女儿，幼时我曾见过一面，长得极美。若向家姑娘长得能有五分像她母亲，便是难得的美人了。向家出过宰相，想必家教也是好的。恭喜你了。”
　　李迩安和赵昕闲话家常着走进宫门。
　　留下王韶独自面对面面相觑的大臣们。
　　韩琦摇摇头，对着身旁的欧阳修无奈叹道：“平宁郡主还是这般不拘小节啊......”
　　欧阳修看了眼宫门内，笑道：“大义不失，小节何妨？”
　　紫宸殿
　　李迩安首次随群臣上朝。受封镇国公主。就在所有人都以为这位自幼便喜欢沉浸军中的奇女子，接下来不是要请命去平定西境，给西夏一个教训。或回到北境驻守边防时。
　　她却转头看了眼队末的绿衣郎，恳求官家赐婚。
　　王韶这次守城有功，官家原准备等封赏完李迩安，再召他上前。此时见他，自听见李迩安求赐婚后，便嘴角止不住上扬、自觉自发的三步并作两步的上前跪在李迩安身边的模样，哪里还有什么不明白的......
　　只是本朝规定，驸马都尉不任实职。
　　几年前因尚主而一直在集贤殿编书的探花郎梁元亨，至今被朝臣提起都一副惋惜不已的样子。
　　以致后来楚玥选婿时，他才漏出一个念头，便被言官们一副做死谏状的样子给逼的只能在勋贵子弟中，千挑万选了个不怎么出众，却还看的过去的……
　　若是新科状元郎再尚主......只怕言官的折子就要铺满紫宸殿了......
　　欧阳修揉了揉太阳穴，觉得脑门一阵恍惚，他现在十分能理解当年文彦博和韩琦的感受了。
　　今科他最看重的两个学子。
　　苏轼，因母丁忧，还没来得及出头就回乡了。
　　丁忧也就罢了，总有孝期满回来的时候。
　　若是尚主......恐怕就要跟梁元亨一起去编书了。
　　虽说也有驸马都尉在公主死后，被重新重用的例子。但看镇国公主那气色那体格，只怕王韶未必能活得过她。
　　只是看着二人的样子，分明是两情相悦，定了终身了。一个劝不动，另一个也不好劝。
　　欧阳修思索一瞬后，便干脆趁着众人开口前，持笏上前，道：“官家，此事大喜啊！镇国公主若非为了北境安宁，也不至于年近三十还未待字闺中。难得王韶年岁相当又未婚配，此次守城又和公主并肩作战，默契十足，男才女貌，天作之合，实乃良配。”
　　王拱辰和欧阳修向来不对付，见他支持，少不得要出来反对两句。虽然他也觉得公主一大把年纪了还没嫁人，好不容易有了个心上人，若被拆散，有些可怜。
　　又想着王韶也算是欧阳修的门生，若从此出不了头也好。
　　便瞥了欧阳修一眼，出列，道：“王韶状元之姿，王佐之才，又有《定边九策》真知灼见，字字珠玑......和镇国公主却是良配，堪为驸马都尉。”
　　王拱辰话音还没落，欧阳修便听出了他话中的意思，连忙道：“什么驸马都尉？官家的女婿才是驸马都尉，镇国公主虽因功受封，但却是姓李的，她的夫婿可不是什么驸马。”
　　这话可以说是很强词夺理，不要脸了......
　　只是本朝驸马不任实职是为了防止皇戚干政，李迩安虽封公主，也是皇后养女，但并未入玉蝶。自己都不算是皇室中人，她的夫婿也自然不算是皇戚。
　　加之李迩安的父兄虽都在外派中，但也有不少故旧在朝堂上，早知李家为了这个女儿的婚事操碎了心，便少不得要帮腔几句。纷纷加入欧阳修一方的辩论队。
　　几番唇枪舌战，晓之以理、动之以情，终于说得王拱辰等反对派觉得若自己再反对这门亲事，便是迫害国之功臣，让英雄流血又流泪。
　　最终在官家的定夺下，拍板定下婚事。
　　巧的是，经过钦天监卜算，和官家挑选，最后定下大婚的日子，竟正好是来年二月十二的花朝节。

二一一、三朝回门
　　嘉佑三年，花朝节
　　大宋镇国公主下嫁状元郎，官家钦赐府邸，太子奉命亲自送嫁，十里红妆，宾朋满座。
　　三朝回门，除了要回李家，当天上午李迩安和王韶还要进宫谢恩。
　　给官家和皇后请安后，王韶和官家去了垂拱殿说话。李迩安则留在坤宁殿和皇后叙旧。
　　这日徽柔也带着她和梁元亨的长子入了宫，去凤仪殿请过安后，便和苗贤妃一家三代都来了坤宁殿。
　　谈笑间，徽柔忽笑道：“有一件可巧的事情，迩安姐姐怕是还不知道？那年我和元亨因你而结缘，如今我们也算还了你这个大媒了......”
　　苗贤妃捧场道：“明明是你爹爹赐的婚，你倒把功劳揽到自己身上了？莫非这其中还有什么别的缘故？”
　　皇后也笑道：“是啊，迩安和王韶不是在北境认识的么？和你有什么相干？”
　　李迩安看着徽柔那样，略一思索，道：“难道是你告诉的他？”
　　“告诉他什么？”苗贤妃不解。
　　徽柔得意一笑，也不打哑谜了，给众人解惑道：“嬢嬢和姐姐不知道，迩安姐姐和状元郎其实十八年前就认识了，只不过后来阴错阳差错过了。那些年状元郎不知道迩安姐姐的身份，还四处打探她的消息呢。
　　若说他们有缘分吧，偏偏十几年都找不到人，若说没有缘分吧。前年可巧，我有孕时想吃大相国寺外的炙猪肉，元亨便去帮我买，正正好碰见了去大相国寺的状元郎。
　　那时候他可还不是状元郎。听说是读过元亨写得文章，十分仰慕。元亨也觉得他颇有才华，见识不凡，两人便找地方坐下聊了聊。
　　后来听说他在找人，我们元亨可是国朝的驸马，东京城中的名门也都熟识了。便好心问了一句，想着帮忙打听一下也好。
　　谁知竟这么巧，他要找的居然就是迩安姐姐......”
　　李迩安道：“原来竟是驸马告诉他的，这倒真是巧了。那迩安可谢过公主和驸马的大媒了......”说着笑盈盈起身行了个礼。
　　徽柔笑着还了个礼，道：“这算不是算姻缘天定？冥冥之中自有定数？若不是当年迩安姐姐救了元亨，又成全了我们，这状元郎的漫漫寻妻路，可不好走呢？”
　　李迩安点了点头，认同了她这个说法。
　　因为还要回李家，所以皇后和官家也没有留二人在宫里用膳。
　　两人出了宫便直接去了李府。
　　李惟贤因在冀州任上，所以他的家眷也都不在东京城。但李迩安还有五个庶出的哥哥，所以迩安回来时，门口一溜庶出的嫂嫂正等在那里。挨个打了招呼后，夫妻二人进了门。还没进二门，李夫人便等不及迎了出来，拉着李迩安上上下下的打量着，好象这几日没见，姑娘便憔悴了一样。
　　吩咐了人赶紧去端给迩安准备的补品，又和王韶草草的说了几句话，便拉着李迩安去内室说私房话。王韶则跟着李昭亮去前院。
　　在屋内坐下后，李夫人拉着迩安的手，摸了摸她指腹的软茧，心疼道：“姑爷待你好嘛？”
　　那些茧是前些年在北境时，操练留下的，毕竟这辈子是肉体凡胎，茧啊疤啊什么的不刻意配药除去，也并没有那么容易能消掉。
　　身上留下的疤，当初回来后怕李夫人看了又要伤心，所以特意配了药除去，这茧倒是没注意。
　　迩安反握着李夫人的手，道：“娘，你放心吧，他待我极好的。”
　　李夫人叹了口气，忧心道：“你若当年肯早点成婚，娘也不至于这么担心。但你如今都二十八了，你这一大婚，我是又怕你怀上，又怕你怀不上.....女子生产如此凶险，你年岁又......我的平安啊......”
　　李迩安知道，李夫人是担心她‘高龄’生产，会有危险。毕竟当初李夫人生她时就是因为高龄而导致难产......若不是自己投身到她腹中，借着丝月镯里的力量......那时候李夫人便要一尸两命了。所以她会如此担心也不奇怪。
　　便笑道：“娘，子嗣的事情，随缘便是了，您不必太担心，王韶对这个也不怎么看重。”
　　李夫人点了下李迩安的额头，道：“男人哪儿有不看重子嗣的？你爹爹当年娶我时也是深情厚谊，说过此生只有我这一个妻子。可是你看看那后院，除了我嫁到李家前的那两个通房，后来我怀着你哥哥时，你祖母还塞了个陈姨娘过来，好在她们都还算是本分人......
　　你爹爹的这些子女里，他虽是最看重你哥哥和你，但那么些年，他也从不忌着让姨娘们生孩子......男人么，都是希望多子多福的。
　　姑爷年纪也不小了吧？他房里......？”
　　李迩安想到王韶之前和她说的话，忍不住笑了下，道：“他房里没有别人。”
　　李夫人蹙眉，道：“这怎么可能，便是没有娶妻，家中长辈难道没有安排？”
　　李迩安凑近李夫人的耳边，低语了两句。
　　李夫人怔愣了一下，随后抬手轻拍了一下李迩安，道：“你这死孩子，这也是能混说的？”
　　李迩安笑道：“娘，你也知道，我那时候为了出门方便，一向都是做男装打扮的么。”
　　李夫人点点头，笑了笑，又紧张道：“那他那时候以为自己是断袖，不会还......这可比纳妾还要不得啊......”
　　李迩安无奈道：“娘，你想到哪里去了？那就算以为自己是断袖，也不是个随随便便的人。这点我还是了解的啦。娘，这话你可别跟别人说啊？爹也不许说。”
　　李夫人白了李迩安一眼，道：“你以为我跟你似的么？我的嘴严着呢。这话，你今日说说便罢了，以后可不许跟别人提起了，姑爷毕竟是要走仕途的，名声还是要顾及的。
　　哎，他既然这么些年就这么等着你，你也好好跟人家过日子，以后可不要闹那些别扭了。若当初好好的，如今你们的孩子再过两年都该讲亲事了，哪里还需要娘担心那些事儿......
　　平安啊，娘说句自私的话，子嗣是他王家的子嗣，但你却是娘亲唯一的女儿，凡是爱惜自己，不要为了子嗣拼命......”
　　李迩安抱了抱李夫人，依在她的肩头，道：“娘，我知道了。”

二一二、重建丝路
　　因早上不到寅时便出门，准备着进宫请安。回府的马车上，李迩安便自然的靠在王韶的腿上，闭目养神。
　　王韶替她理了理散乱的鬓发，一手护着李迩安的头，低头亲了亲脸颊，一手抓着她因侧躺着而无处安放耷拉着的手，握在手里轻轻的揉捏着。
　　“平安......”
　　“恩......”李迩安无意识的因着。
　　“平安......”
　　“恩......”
　　“小平安......”王韶又低头亲了亲她的脸。
　　李迩安强睁着朦胧的睡眼，问：“怎么了？”
　　王韶便将她往怀里抱着紧了紧，道：“我今日才知道你的小名叫平安......”
　　李迩安揉了揉眼，道：“小名而已。除了娘亲，也就皇后娘娘偶尔会这么喊我，连我爹爹和哥哥都许多年没这么叫过了......”
　　“岳父今日说了许多你幼时的事情......平安，你有好多事情我都不知道......”王韶说着，语气里带着几分委屈。
　　李迩安在他怀里翻了个身，仰着头看着他，笑道：“你想知道什么，以后我都会告诉你的。其实爹爹在我幼时很少在家，他也不知道多少有关于我的事情，和你说的那些，多半也是娘亲跟他说的。”
　　王韶握着李迩安的手，亲了亲，道：“好，以后关于你的事所有事情都要告诉我，我也会告诉你，所有我的事情。”
　　马车晃晃悠悠的在门前停下。
　　两人去给王韶的父母请了安，便回了自己的院子。
　　在马车上小憩了一会儿，回到家后，李迩安也不觉得怎么困了，便换了身衣服，去书房给王韶红袖添香。
　　李迩安磨着墨，不时低头看一眼王韶写的东西，对方也丝毫不回避她。
　　“要对西夏用兵了？”
　　“恩，自李继迁叛宋自立以后，大宋和陆上番商往来，便多受制于夏，元昊之后更甚。自改制以来，国朝商业繁盛，官家早有意重新打通丝路。前几年宁令哥受制于没藏氏，西夏政权不稳，还算安分。
　　不过以他之前所为看来，西夏反心不死，早晚会是个祸患，倒不如趁现在大宋兵强马壮，干脆收复夏州。一则可连通丝路，重建安西都护府。二则，也可以断绝将来辽朝恢复元气后再次与其联手的可能。”
　　“开疆拓土，非一世之功，连年征战，会不会太急了些？”
　　王韶拍了拍迩安的手，道：“官家并非穷兵黩武之人。韩枢相他们也细细的核算过，这些年大宋的征兵、赋税、存粮能打得起这场仗。
　　我们这一代人将战事平息，下一代人便能安享太平盛世了。”
　　李迩安沉默了一瞬，随即取了一支笔，沾了墨，在纸上画出了舆图。用墨点了一处。
　　舆图只画了些基本的山川边界，但在一旁的王韶却一看便猜道了李迩安所点的位置：“瓦川会？”
　　李迩安点头称是，道：“景佑三年，李元昊击败河西回鹘，占领了河西走廊，又想窥视陇蜀。
　　为防我朝和吐蕃诸部族联手断其后路，便率率领大军循阿干河，攻破兰州诸羌，进军马衔山，于瓦川会筑城镇守，自此断绝了大宋和吐蕃的通路。
　　吐蕃部族当年深受西夏侵扰，如今也起了嫌隙。
　　唃厮啰素来亲宋，如今大宋灭夏，若要将损失降到最低，不妨和吐蕃部族联手。”
　　“可是唃厮啰之女不是和宁令哥联姻了嘛？”
　　李迩安道：“嫌隙便是因这唃厮啰之女而起。当年李元昊为宁令哥定下这门婚事，吐蕃和西夏也因此有了些表面太平。只是宁令哥素喜美色，五年前另立西夏第一美人没移氏为新皇后，逼死了原配。
　　听说，唃厮啰的这个女儿当年在家时也是颇为得宠的。”
　　王韶看向李迩安，笑了下，道：“你这几年在北境看来也没少关注西夏的情况。富枢相今日也曾提到可以联合唃厮啰，所说倒和你不谋而合。”
　　“富弼今日也入宫了？看来你们上午还挺忙？”
　　王韶放下笔，抱着李迩安的腰蹭了蹭，道：“岳父前几日向官家提出致仕了。”
　　“爹爹年事已高，前几年便有意退下来了。”
　　“恩，官家也不忍他再为国事操劳。今日已经让苏学士拟旨了。并让岳父袭了陇西郡开国公的爵位。”
　　李迩安听了，促狭一笑道：“官家倒是打得好算盘。”
　　大宋的国公爵位大多都是不能承袭的终身制。李迩安的祖父李继隆当年因功封爵，封的便是陇西郡开国公。只是这爵位并没有传到李昭亮的身上。
　　虽说封爵封邑收入没有多少，公爷也不过是个虚名。但时人最重视的不过也就是功成名就光宗耀祖。
　　如今李昭亮七老八十了，忽然封了公爵，还是父亲留下的爵位，心里不定多感恩戴德呢......怕是李家一门要肝脑涂地以报君恩了。
　　果然，次日圣旨颁布，李昭亮谢恩之后，便回家开祠祭祖，告慰祖宗，自己这一生兢兢业业总算不辱没先祖。
　　两月后，王韶受命为秦凤路经略司机宜文字。
　　如此任命以王韶如今的资历可算是破天荒般的提拔了。但朝中的人都清楚是为了什么。
　　一来，王韶确实有状元之才将帅之姿，献《定边九策》，如何平定西夏便在其中。
　　二来，当初李昭亮自请致仕，其中也有要给女婿让路的意思，毕竟一家之功不宜过重。但若不论功行赏又太过凉薄。李迩安平定北境，若按功封赏，便该和狄青一样封王了，只是她是女子，这封赏便只能在公主这就到头了。
　　但若封其父兄，朝廷又忌讳再出一位异姓王。所以便分恩给了新婿。
　　三来，王韶和李迩安新婚燕尔，王韶戍边，李迩安必定跟随。一份任命，两人出力，实在是一桩好买卖。
　　在城门口拜别了君、父，李迩安一身骑装跃上马背，和王韶一路向西。
　　只是两人还没跑出河南府，李迩安便开始孕吐了。
　　大队人马停在管道上等着她吐完继续启程......
　　王韶一边在旁边给她递水拍背，一边焦急的喊着军医。
　　两人都不是小年轻了，见此情形当然都知道是怎么了。但大军西征不能停，李迩安的身子也要顾惜。
　　“平安，边境苦寒，若是平日也就罢了，但你如今怀有身孕......”
　　“呕......”李迩安又吐了一口，抬手摇了摇，道：“我不回去了，百官相送是为了等我们凯旋而归的......我现在这么灰溜溜的回去，我不要面子的吗？”

二一三、拜访故人
　　王韶自然是拗不过李迩安的，但李迩安如今的情况实在不能骑马赶路，边境战事也决计不能耽误。两人只能各退一步。
　　王韶随大军先行前往兴庆府，李迩安坐马车缓缓着过来。
　　李迩安自己就是医者，自然知道自己如今的情况不宜赶路，所以和王韶分开后，她便让随从们驾着马车缓缓而行。
　　顺便绕道汾州，拜访了一下已经告老还乡的汾阳王狄青。
　　汾阳王府
　　“见过汾阳王......”
　　狄青瞥了对面的人一眼，躬身还礼，道：“见过镇国公主......”
　　李迩安见他挑着眉，一脸不悦，也不以为怵，自己笑盈盈的找了地方坐下，看了看四周，这待客的地方不远便是练武场，道：“将军还是如往常一样。”
　　“莫提什么将军啦，狄某早已不能再领兵了，哪里配得上将军这称呼。”狄青摆摆手，坐到了李迩安对面，话虽这么说着，但面色看起来却笔刚才李迩安叫他汾阳王时，好得多。
　　李迩安道：“即便卸甲归田，您也依旧是平定北境、收复国土的大将军。我其实也更习惯叫你将军。”
　　狄青朗声大笑，道：“狄某也更习惯叫你军师啊！什么公主、王爷，听不惯，听不惯啊。”
　　李迩安也笑道：“正是如此。久别重逢，礼数既然已经尽到了，便随意些？”
　　两人又寒暄了几句，狄青问：“听京里传来的消息，你不是嫁了个书生，要随军去西境了么？怎么有空到我这儿来？莫不是和夫婿吵架，学那些娘们闹性子了？”
　　边境数年同事，狄青起初还有过让李迩安做他三儿媳妇的想法，但相处的久了，便渐渐觉得这样的女子不是自己家的傻儿子所能匹配的。
　　再后来，见过李迩安整顿军纪时的手段，又听她说起自己没有嫁人的念头。便更加打消了这个念头。在北境时，李迩安为了方便出行，大多是男装示人。再加上她行动雷厉风行，对敌果断狠辣。渐渐的，不仅是他，军中许多人都渐渐的不怎么把她当作女人看待了。
　　所以略客气寒暄了几句后，狄青跟李迩安便恢复了当年在军营时对话的状态。
　　李迩安摸了摸肚子，无奈道：“怀上了，才两个月不宜随军急行，想着途径汾州，便来看看您，顺带借住些时日。”
　　狄青捻着须，蹙眉道：“胡闹，既然知道自己有孕，不赶紧回京养胎，还去什么西境？那西夏没你，难道还拿不下来了？”
　　李迩安道：“我夫君计事深思熟虑，用兵先定远略，对敌作战，善用诈巧，颇有几分将军当年的风范，我对他自是放心的。
　　只是觉得风风光光的被人送出城，要是没有些收获，便折回东京城，实在是有些丢脸。
　　索性如今我也到汾州了，将军这儿要是不留我，我也只能去客栈暂住几日了。”
　　狄青无奈的摇摇头，道：“你那死心眼，这么多年都没变，当初范先生都劝不动你，我如今也是拿你没办法。既然来了就安心住下吧，我让夫人给你安排住处。
　　要不要给你找俩大夫看看？”
　　李迩安道：“将军忘了，我自己就是医者。”
　　狄青自然记得，早前他因旧疾引得疮毒发作，军医束手无策，只待等死时，是眼前这人拿针看似随意得戳了几下，便逼出了他体内的大半毒素。
　　虽说后来还是因为那次疮毒发作，而让朝堂上有人借机提出让他回京养病。但如李迩安所说，以他那时候的功绩，马革裹尸和安享富贵，总要选一项了。
　　后来他在回京的途中也想通了，一个轻轻松松便能治好他疮毒的人，怎么可能会在日常相处中没有发现一丝他要发病的症状。若那时她早些提醒，毒素也不至于积累到几乎一发不可收拾的地步。
　　只是，自来功高震主的人都不会有什么好下场，他能急流勇退。未必不是托了那次大病的福。
　　留有遗憾，但却保全了一家的太平，很值了......
　　李迩安在汾阳王府住着的这段时间，并不是常常会见到狄青，但只要两人碰见，所讨论的便都是西境的事情。
　　狄青曾在西境驻扎多年。所知道所了解的情况自然比旁人多些。
　　聊到兴起时，狄青还会让人把当年李迩安做得那个沙盘端出来，两人就着沙盘演练一番。
　　十几日后，李迩安胎相稳固，孕吐也渐渐止住，便离开了汾阳王府，继续前往西境。
　　坐着马车，她行路依旧不快。
　　等到了兴庆府时，王韶提前收到消息，亲自来接。
　　看着她留下时只带着一个装着衣物的小包裹，如今马车后却整整缀着两口沉甸甸的木箱子。心里正私想着：我们家平安果然还是有些寻常女孩子的习性的。唔，这么多天不过才买了两箱子的东西，不多，不多......
　　便见李迩安一跃跳下马车，走到车尾，‘啪’的一声打开上面的那只箱子，道：“这是狄将军给你的，是当年他在西境时穿过的战甲。狄将军说，希望你能穿着这身盔甲，一路克敌制胜，直捣玉门关。”
　　狄青当年领兵收复河西，平定侬智高之乱，又在北境立下赫赫战功。一时被敌兵称作‘武曲星’下凡。
　　凡当朝为将者，无一不希望自己能如狄青一样。得他所赠盔甲，对领兵之人可说是一种荣耀了。
　　这时王韶也知道李迩安这些时日是去了哪里了。激动的看过铠甲之后，便指着另一口箱子问：“那这里面是什么?”
　　府衙门外人来人往，李迩安叫了人将箱子抬进去，道：“另一个进去再看。”
　　进到室内，打开箱子，里面满满的都是书册。
　　李迩安道：“狄将军在曾在西境戍边多年，对西境颇为了解，这些时日他将自己对西境的见闻和了解还有他领兵时的心得都整理成册，说是赠与你，希望对你有所帮助。”
　　王韶看着那一箱子的书，不可思议道：“都是？”
　　李迩安道：“差不多都是，还有一些是我们这几日讨论的对夏策略......”

二一四、平定西夏
　　到了兴庆府后，李迩安没有如从前在北境时那样时常上城楼巡视或到军营练兵。
　　看起来似乎有孕之后她整个人便柔和了下来，如寻常妇人一样，每日在府衙养养胎。王韶在府衙忙碌的时候，她便给他磨磨墨、送送点心吃喝，王韶去了军营，她便在自己的院子里养养花种种草。
　　边境的战报每隔几日便会快马送回京城，虽战报一起回去的，还有李迩安在边境时的行踪消息。
　　这些东西由两府大臣看过之后递交官家。
　　文德殿内，官家看罢折子和书信，随意的放在案上，道：“到底是个姑娘家，嫁了人以后便没有了从前的锐气了......”
　　坤宁殿内，张茂则也正在跟曹皇后说起李迩安，“公主这些日子在学着做女红，说是想给未出世的小公子做些贴身的衣物......”
　　曹皇后举目西望，眼中带着几分惋惜，片刻后摇摇头，道：“平安太过通透了......”
　　张茂则不由得想起那年。
　　张娘子封贵妃，位份力压皇太子生母苗贤妃。又收养了同族张美人所生得三皇子。在朝中拉拢众臣，对皇后之位蠢蠢欲动。
　　那时他见皇后被逼的处处忍让，整日愁眉不展，便私下设了局，想要对付张贵妃。
　　他的全盘计划都十分周详隐秘。他不用去刻意陷害谁，以张贵妃一党平日所行之举，他只要稍稍推波助澜，便能看着他们作茧自缚。
　　却没想到当年得平宁郡主在去北境之前，特意在宫外樊楼约见了他。
　　跟他说，“张先生，娘娘不是斗不过张贵妃，只是不屑而已。娘娘容忍她，是因为她能让官家高兴。官家宠着她，是因为她不论多嚣张跋扈，但却依旧在官家得掌控之中。
　　单看她收养了三皇子，官家却从未想过给三皇子更改玉碟，便能看出官家心里是有数的。
　　张先生，您是陪着官家一起长大的，应该比我更了解他......
　　张贵妃在官家眼里，柔弱不能自理，需要他的保护，只要她不弑君，欺他的所作所为便都可以原谅。
　　但对娘娘，他有渴望有依赖但却更加忌惮。
　　张先生，你是官家身边的人，是皇城司的勾当，不论你心里更亲近谁，都要记得自己该忠于谁......
　　以娘娘如今的筹码，什么都不做，才能稳操胜券。”
　　张茂则回了神，垂眸道：“公主很清楚自己想要的是什么，世俗的名利她从来没有放在心上。”
　　曹皇后道：“当年平安忽然说要去北境，来和我告别。那时她才二十出头，便已经是一副看破红尘毫无留恋的模样。我和李夫人那时候都很担心她真的会忽然便遁世出家了......还好后来她遇见了王韶......如今这样相夫教子也好......”
　　七月流火，兴庆府府衙
　　李迩安已经渐渐显怀，她坐在阴凉处的一把摇椅上。指挥着府里的随从给她的花花草草挪盆。
　　自从当年广备攻城作开始大量制造火器之后，硝石这种原本不怎么难得的东西，这些年也变成了管控物资。
　　兴庆府这地方本就没有多少储冰，又不能自制冰块。入夏之后的日子便有些难熬，尤其是李迩安觉得自己怀孕之后就跟个活体火炉似的......
　　正想着心静自然凉，摇着扇子闭目养神，便听到随从来报，说那姓徐的书生又来拜访了。
　　李迩安有些不耐的挥挥扇子，道：“让他哪来的回哪儿去。书生意气.....回去好好做学问，战场上的事不是他这种人可以随便指手画脚的。”
　　也不知是她当年在西境自荐给那些学子们起了坏榜样还是怎么的，这些年不少书生力学而不事科举，均以游历边境为由，动不动就到府衙自荐计策。
　　李迩安一开始觉得对敌之策博采广纳也是好事，便总会留下对方的拜帖，约定时间，等着王韶回来时，安排他见见。
　　但这些人......
　　如今日来拜会的这位姓徐的书生，李迩安也是见过的。真真是本事没多大，胆子能上天。
　　那日王韶正好不在，李迩安闲来无事，又翻看了一下他递进来的策略。觉得此人确实有几分见地，便请进来见了见。
　　考教了几句，对方应答也进退有度。说到兴起，李迩安便让人抬了沙盘出来，和他演练了一番。
　　这一演练便看出了大问题。
　　什么叫纸上谈兵、夸夸其谈、有勇无谋，也算是见识到了。
　　正常来说，敌方大举进攻，在人数倍于我方的情况下，此时即便不出奇兵给他来个下马威，也要固守待援。
　　但他却提出应该列阵城前，正面迎敌，方能以示大宋军威。
　　李迩安指出若对方大军来袭，我方可趁其不备奇袭。
　　他却说‘王师不鼓不成列’，坚持正面硬刚。
　　李迩安只能摇了摇头，望天兴叹，若让这种人领兵，除非对面的全都是傻子，要不然必会功败垂成，当下便教训了几句。又提出了几点切实的问题，让他回去好好思考。
　　大概是鉴于李迩安的身份，他当时并没有说什么，看着一副虚心受教的样子。但出了府后，却在酒后与人说她是妇人之见，不欲跟她多计较。
　　如今大概是听说前线又小胜了几场，猜着王韶快回来了，所以又上门了。
　　以李迩安早几十万年前的脾气，遇到这种人，必定是要打一顿出出气的。如今修身养性了，却是连再见一眼都嫌浪费时间。
　　随从都是当年李昭亮配给她的老人了，这些年跟着她东奔西走，最是得力听话。
　　当下便出门将人赶走。
　　十二月，李迩安生下长子，取名王原。
　　一年后，宋军联合吐蕃，攻下应理、济桑、鸣沙、仁多泉城，兵临西凉府。
　　西夏倾国之力以抵挡，也依旧挡不住宋军长枪火药的攻城之势。
　　一个月后，西凉城破。
　　西夏王室率残部逃往一路逃至常乐城。宋军一路紧追不舍。以大宋新骑兵追击西夏引以为傲的‘铁鹞子’，丝毫不落下风。
　　终于在嘉佑八年初，将西夏残部一网打尽。
　　然而此时京中却传来噩耗。

二一五、此世终结
　　西夏灭亡。边界还未来得及重建城防，京中便传来了噩耗。
　　官家病危，皇后急召李迩安回京。
　　而这时，李迩安也收到了哥哥李惟贤的密信。说太医院已经对官家的病症束手无策，若她无十足把握，自保为重。毕竟历朝历代，不乏有皇帝病故后，太医被以医治不利而处置的案例。
　　李迩安知道皇后此时急召她回京的目的，除了相信她的医术，想让她回京救治官家。也有这些年王韶定边威望渐重，若万一新君即位，怕他们会拥兵自重的原因。
　　烧了信，李迩安坐在窗边愣神。
　　王韶才三十几岁，正是建功立业的时候。他虽是文人出身，但这些年领兵征伐也历练出了他的一身热血。若就此回到东京，以后多半便只能出任文职。再无肆意的时候了。
　　感觉到身后有人，李迩安回头。
　　王韶怀里抱着小儿子王厚，一手牵着大儿子王源，站在那里对着她一笑，道：“想回去就回去吧。你不在意的那些东西，我也不在意，你想守护的东西我便会誓死替你守住。
　　娘娘视你如己出，不会害你。官家对你也有知遇之恩，我知道你是想救他的。
　　何况，你夫君可是状元出身呢，即便回了东京城也不会被埋没的。”
　　王韶带着两个儿子随军回京，李迩安则先他们一步快马赶往东京城。
　　然而路途遥远，即便李迩安极少停留，一路疾驰，但抵达东京城的那日，还是听到了城内丧钟长鸣......
　　嘉祐八年，帝崩于福宁殿，谥号体天法道极功全德神文圣武睿哲明孝皇帝，庙号仁宗，葬于永昭陵。
　　太子赵昕即位，尊嫡母曹皇后为皇太后，称大娘娘，居庆寿宫。圣母苗贤妃为圣母皇太后，称小娘娘，居慈宁宫。
　　李迩安从庆寿宫出来，想起太后跟她说起的张贵妃。
　　李迩安的记忆里，是张娘子那年拿着一个布偶气势汹汹的跑去坤宁殿闹事的模样。后来因为自己说她生的孩子会不健康，官家便很少留宿在她宫里。她还因此记恨了自己很久，总是想些蠢办法来对付自己。
　　可是后来楚玥因自己的方子而治好了病根，她便不怎么针对自己了。甚至在她大婚时，她还送了礼过来。
　　只是因她一直野心勃勃的想要取代曹皇后，所以她跟她便几乎没有什么往来。
　　在李迩安的心里，那个长相明艳的张娘子一直都是恃宠而骄、嚣张跋扈的。
　　她实在没想到这样一个人，竟然会为了跟官家死同穴而苦苦跪求那个自己针锋相对了一辈子的人。甚至在得到首肯之后，毫不惜命的当众服了毒自尽，含笑着追随心爱之人离去。
　　庆寿宫外，李迩安遇见了新帝。
　　当年跟姐姐在草地里滚着玩儿的小孩儿如今已经二十出头，蓄起了胡须，变成了大人的模样。
　　李迩安行了礼。
　　赵昕微微阖首，道：“迩安姐姐不必多礼。姐姐去看过嬢嬢了？”
　　李迩安点了点头，道：“先帝新丧，大娘娘悲痛欲绝，送灵之后更是日渐虚弱，刚刚才吃了药睡下了。”
　　赵昕叹了口气道：“小娘娘也是如此，若不是大姐姐带着思懿一直在慈宁宫陪着，怕是......”
　　“官家此时来找大娘娘是有什么要事吗？”
　　赵昕看了一眼庆寿宫的方向，道：“嬢嬢这般沉湎悲伤，也不是长久之计，我想是不是该请大娘娘继续主持内宫，也好让她分分心。”
　　李迩安蹙眉，行了一礼，道：“官家，内宫之事我原不该多言，只是大娘娘为先帝操持了一辈子宫务，但她并非是看重权柄之人。官家若担心大娘娘，不妨让她做些自己真正喜欢的事情。
　　况且，皇后娘娘在做太子妃时便素有贤名，由她主持后宫才是名正言顺。”
　　赵昕无可无不可的沉默了一会儿。又问起李迩安在西境的事情。
　　李迩安只说自己那几年大多都在兴庆府带孩子，不怎么了解外界的事情。
　　赵昕便不再多问什么。
　　如李迩安和王韶之前所猜测的那般，王韶回京后，便被拜观文殿学士兼礼部侍郎，在京留任。
　　一年后，入枢密院，为枢密院副使。
　　也是这一年，大宋重修玉门关，和西域各国重新建交，并和西州回鹘在边界建立榷场，联通丝绸之路。
　　又过了十年，李夫人和李昭亮先后过世。
　　迩安到了开始给儿子们物色媳妇的年纪。
　　王韶一直心心念念的想要养个女儿，但他这辈子大概是没有岳父命，李迩安努力了四胎都没成功。
　　便只能将这希望寄托在了孙辈上。
　　李迩安的长子娶了徽柔和梁元亨的幼女梁思懿。
　　五年后，王家第一个孙女出生，王韶还没稀罕够呢，便被曹太后在临终前定给了她的侄孙做媳妇儿。
　　因王韶和苏轼同科进士出身，素来交好，所以二子王厚，便娶了苏家的姑娘。
　　三子王廓娶了检查御史赵挺之家的姑娘。这赵挺之的第三子赵明诚娶了苏轼的学生的女儿李清照。这姑嫂二人麻将打得极好，李迩安晚年便常让她们来府里陪自己打麻将......
　　老来子王寀最愁人，也不知道是像谁，挺聪明的一孩子，不事科举也就罢了，整天心心念念的要修道成仙。李迩安跟他说这个世界没有灵气，修不成仙，他还不信。居然敢背着家里人偷偷炼丹。最后被李迩安发现，让王韶拿柳藤狠狠打了一顿才算罢休。
　　自那之后，丹药是不敢磕了，却越发的神神道道，最后还干脆住到了道观里。
　　李迩安和王韶对他要修练这种事情看得还是比较开的，毕竟家里也没有皇位要继承。又有三个哥哥传宗接代了，他喜欢做什么便由他去了。
　　公元1114年，赵昕崩逝，新君即位。
　　适值辽国以北女真各部崛起，意图伐辽。
　　朝中有大臣建议，联合女真灭辽。
　　退休多年，时年已经八十四岁的王韶拄着拐，亲自进宫面圣，阻止了此事。陈明厉害，言说宁可联辽抗金，不可助金灭辽，毕竟熟悉的敌人更易对付。并建议修整长城，加强北境防御。
　　帝允。
　　公元1118年，天降彗星。
　　王寀夜观天象，追着彗星降落的方向而去，在几个月后奄奄一息的带着一块纹样奇特看起来像是石头的东西回来。咽气前还执着的问李迩安那东西是不是具有灵气。
　　李迩安泪如雨下，握着幼子的手不住的点头。
　　李迩安完全没有想到，王寀竟然带回了一颗灵植的种子。她的这个孩子是真的有仙缘，但她却和所有人一样，没有相信......若她能相信他，或早点教他修练的办法，也许他就不会因为莽撞的闯进不该去的地方而早早离去......
　　王寀死后不久，李迩安和王韶也陆续离世，一家人一起葬在了敷阳山。

二一六、算是六零年代种田文？
　　意识再次清醒过来，四周寂静无声的环境让她知道，这里必定没有第二个人......
　　很快，她发现这里不仅没有第二个人存在，连她自己也都不是人......
　　她没有手脚，没有眼睛，甚至没有嘴巴......
　　感受着自己这随风滚动的身体，在不知道什么地方移动着，似乎偶尔能感觉到光。
　　幸运的是，在这具困住她让她不能自主行动的身躯里，她感觉到了一丝灵气。
　　她尝试着调动灵气，放出神识，但微弱的灵气只能让神识扩展到四五米的范围，她发现自己在一个十分瑰丽的溶洞之中。溶洞的上方有一个细小的缝隙。她感受到的那束光便是从那里照射下来。
　　缝隙在很高的地方，她看不到在这溶洞之外的世界。
　　但她看清了自己如今的模样。
　　种子，是王寀当时带回来的那颗种子......
　　她记得，在王寀死后，她和王韶还有其他几个孩子一起送他的灵柩回乡安葬。王寀下葬后，她把这颗种子也埋在了他的墓旁。
　　后来没多久，她和王韶也到了寿终正寝的时候。
　　她以为她会再次轮回，继续在茫茫尘世中寻找东华的转世......
　　但是她没想到，不知道因为什么原因，自己在死后，神魂居然被困在了这颗种子里。
　　幸运的是，这是一颗带有灵气的种子，她终究能修练出人形。
　　但不幸的是，灵气太过薄弱，即便有逆天的功法也需要千百年的时间......那时候，她不知道还能不能在这个世界找到东华。
　　在这样幽闭的环境下，仅凭着这一丝丝灵气，数着每一次的日出日落，李迩安不断的修炼着......
　　在三十万多万个日日夜夜后，她终于破出了那种子坚硬的表皮，伸展出根须，刺穿溶洞内的岩石，扎根生长了起来......
　　从那个细小的缝隙中破土而出，她舒展着自己被困了近八百四十五年的神魂，随风摇曳着自己的树枝，感受着阳光大面积的挥洒在自己的身上......
　　李迩安生出双眼，看向四周。
　　夕阳映照着一片贫瘠到连地衣都被人剥离了的土地，周围只稀稀拉拉的长着几棵杨柳。
　　柳树上的叶子被薅得干干净净，连稍嫩些的枝条都被人折去了。李迩安看了看自己茂密的树叶，顿时有种不想的预感。
　　感觉到远处有人走来，李迩安幻化了人形。
　　她如今灵力低微，不想在敌我不明的情况下与人撞上，便连忙找了块大石头，躲在了后面。
　　“累了一天，我这腰都快断了，希望今天能多找些吃得，我好饿......”
　　“哎，天天都到这里来，这山头上有几座坟几棵树，几株草我都知道了......”
　　“哪里还有草？前天草根都刨出来吃掉了，明年估计这片地都不会长草了。”
　　“呵，明年，你还惦记着明年呢？我就想着今天能不饿死就成......”
　　“别啰嗦啦......省点力气，看看周围有没有老鼠洞.......”
　　“建国，真要吃老鼠啊？”
　　“俗话说，老鼠能存三年粮，粗茶淡饭日子长......要是真能找到老鼠窝，我们我们可就发达喽。你要是跟姜瑾年一样穷讲究，那早晚就得饿死。”
　　“哎，他也是，都这个时候了，吃个饭还细嚼慢咽，每天就那么些口粮，谁不是饿的眼睛发光，他吃得慢，那些人可不就抢他的了......”
　　“他也是倒霉，这么温和谦逊的一个文弱书生。听说他胃不好，所以才吃东西慢吞吞的......”
　　“这个时候了，谁不倒霉？你不倒霉？他好歹来得时候身上还带着几张票，你呢？”
　　“......”
　　来的人不少，约莫十二人，看着都在十几岁到三十几岁的模样，有男有女，各个都面如菜色，脚步虚浮。
　　从他们的对话中，李迩安已经能猜到，这一片的荒芜是怎么造成的了。她不经庆幸自己化形的快。要不然就自己那一身鲜嫩的树叶，估计没几下就得被这一批饿疯了的人给薅干净......
　　她照着来人身上的穿着，给自己幻化了一身灰蓝色粗布套装。
　　“建国！你看！这里怎么忽然冒出来了一个大洞！”
　　就在那些人围着因为李迩安破土而出而造成的那个大洞研究的时候，李迩安沿着石缝躲躲闪闪着离开了那里。
　　毕竟这地方看起来是个穷乡僻壤......大多小地方的人，都互相熟识，她如今不清楚状况，没办法解释自己是从哪儿来的。最好还是先躲着些人。
　　“好象是个溶洞！敷阳山居然有溶洞！看起来里面空间不小，要赶紧上报给领导！”
　　听到敷阳山这几个字，李迩安不由回头望去。
　　敷阳山......那是他们的埋骨之地，是王家的坟山啊......
　　李迩安心想着，原来我还在这个世界吗......
　　因为那个洞是垂直悬空的，那群年轻人四散开来，准备找找看还有没有别的出入口。李迩安也顾不上缅怀过去，为了防止被发现行踪，匆匆的跑下了山。
　　远远看去，山下的河道已经几近枯竭，河道里老人们带着幼童在河泥里摸索着......
　　田间是稀稀拉拉萎靡不振的秧苗，青壮年们拖着疲惫的身躯，扛着农具往家的方向走去。
　　有人栽倒在田边地头，人群们围过来看上一眼，很快便麻木的散了开来，留在那人身边的一两个人痛哭上一阵，便熟练的开始商量着把人埋在哪里......
　　李迩安不做停留，向着人气最旺盛的地方走去。
　　避开各个村庄，李迩安越过一座座山，找到了最近的小镇。
　　她有些茫然的站在街道上，看着四周人的穿着打扮，这明显应该是一个十分接近她最初那个世界的年代。可这人口聚集的镇上，竟然没有几家商铺，看起来死气沉沉的，还没有西境边镇上繁华。
　　就在她犹豫着是不是应该去个更大的城市时，一个身量高挑却骨瘦如柴的年轻人摇摇晃晃的在她身边倒了下去。
　　周围的人摇摇头，叹了句‘又饿死一个’......便麻木的走开......
　　李迩安原本也不想管这个闲事，但这人正正倒在自己面前，胳膊还横在了她的脚背上。李迩安轻轻的抬了下腿，把那胳膊踢开，低头看去。
　　人还有一口气。
　　手上握着一份报纸，光明日报。
　　1961年5月4日，头版头条上写着：树立民族自尊心，走好强国之路。

二一七、寻根
　　李迩安不准备管闲事，瞥了一眼报纸上的字，知道了自己如今身处何年何月，便准备离开了。
　　但这时几个人围了过来，拦着她。
　　甲扬着手道：“自家的尸体自己埋啊！都跟你一样，家里人死在路上就不管了，那怎么能成？”
　　“他还没死呢。”李迩安淡漠的应了一句，往左挪了一步准备离开。
　　乙挡了一下道：“没死就拖回家去再说，扔在路上算什么事儿？”
　　李迩安又往右挪了一步，道：“我不认识他。”
　　甲道：“不认识？不认识你怎么就偏偏倒在你面前了？我们这么多人都看见了，他可是直直的冲着你去的！”
　　李迩安看了下四周，无语道：“这里就一条路，他出了这门就倒下了，怎么就算是冲着我来了？”
　　丙撇了她一眼，冷笑道：“我刚才可看见你踢他了，要真不认识，那你刚才踢了他，他一会儿要是死这了，那可就算是你杀人了......”
　　李迩安正震惊还有这种无耻的说法。
　　一个头发花白的老大爷叹了口气，摇着头走来，看了眼地上的人，随后对李迩安道：“小伙子，就算不认识，埋个人也废不了你多少功夫，总不能让他暴尸荒野吧？这可是功德无量的事情。”
　　李迩安的生存经验告诉她，在这种饥荒的环境下，男性的生存会比女性容易些，所以她下山后便换了男装打扮。但没想到居然会因此被人讹上，要干埋尸体的活儿。
　　她翻了个白眼，冲着老大爷道：“既然功德无量，你来？”
　　老大爷也极其敏捷的步伐退了两步，道：“我不行，我年纪大了，不能干这种晦气的事情。”
　　旁边人也围着李迩安，催促着让她把那‘尸体’搬走。
　　眼看围观的人越来越多，周围的人开始频频对她进行道德绑架，丙又说万一人死了就找她。本着好汉不吃眼前亏，强龙不压地头蛇的原则......
　　主要是现在才刚化形，没多少能力，打不过太多人，只能低头吃闷亏。
　　深呼吸了一口气，把人一把抱了起来。
　　好在这人虽然十分高挑，但瘦是真瘦，最多一百斤多点。李迩安这辈子好歹是个树精，战斗力不行，但劲儿还挺大，抱个一百来斤的人还是没问题的。
　　抱着人一路出了镇子，围观的人也三三两两的散去，只有那几个人还在后面远远的缀着，防止她把人再扔在他们的管辖范围内。
　　直到李迩安抱着人进了离小镇几公里外的山里，那几个人勾肩搭背着离开。
　　见人离去，李迩安弯着腰把那人倚着树干放下。
　　那人倒是执着的很，一口气要咽没咽的，手里到还紧紧的攥着那份报纸。
　　李迩安试探着扽了两下，还没扥出来，轻笑了一声，道：“你呢，要死不活的，偏偏又没断气，真要挖个坑把你活埋了也不合适。要不然就在这儿等下一个有缘人吧。”
　　那人眼皮颤了颤，却无力睁开，嘴皮动了动，又发不出任何声音。
　　李迩安见他还有求生的欲望，便道：“你虽好死不活的倒在了我面前，给我添了许多麻烦，但到底也是我在这个世界上碰到的第一个人，也算有缘。”
　　说着手一摊，变出几枚黑紫色细小的果子，一粒粒的塞进那人嘴里。
　　一小把果子喂完之后，李迩安便拍拍手，头也不回的离开。
　　下了山，李迩安四处张望着，不知何去何从。
　　以前都是作为一个人出生的，从来不用担心身份的问题。如今作为一个树精出现在这个世界，如果不想回深山老林待着，便要先想办法解决户籍的问题。
　　在这个闹饥荒的年代，李迩安觉得自己作为一个法力低微的树精，最大的优势，大概就是只靠光合作用就能活。
　　丝月镯回到了王韶的体内后，李迩安便不能再通过神魂感应到东华的所在。
　　虽然答应了他，会去找他。可尘世茫茫，光这个国家现在就有六亿多的人口。李迩安不知道自己在这里修炼了几百年，东华的轮回之身是否还在这里，又或者是男是女是老是少。
　　她只能漫无目的的四处游荡着，白天在人多的地方看着行人来来往往。到了晚上便找个僻静的地方化作原身，吸收日月光华。
　　李迩安一路向东，她想着就算是找不到东华，去看看自己曾经生活过的地方也好。虽然这时候大概连她的爷爷都还没出生......但毕竟是离自己最初记忆最近的年代。
　　作为一个树精，她能活很久，也许她还能再见到曾经的那些亲人。
　　一路上，李迩安再次见识到了吃人的画面。一个村庄里，刚刚饿死的小姑娘，半夜里被自己亲生的父母抬到山里剔下了身上本就不多的肉......
　　她的父母也很快死了，撑死的......多好笑，因为太久没吃肉了，所以吃得太快太猛，撑死了......
　　李迩安收敛了小姑娘的骸骨，给她念了往生咒......
　　兜兜转转，时值九月。李迩安终于来到了越城。
　　没有江南烟雨，比她来到这个世界后最早见到的地方情况要好一些，但也并没有好太多。本该丰收的季节，也却是丰收了的季节，但大家还是吃不饱饭。
　　统一发放的那一点点粮食，填不饱终日劳作的人的肚子。
　　每个人的家里都没有存粮......即便是有一点，也不敢开火做饭。
　　李迩安见过有人在收麦子时蹲在角落里，偷偷咀嚼着还未脱壳的生麦子。为了尽饱喝了些开水，到了夜里，胃肠里的麦子发酵膨胀，剧烈的疼痛使他在铺上翻滚不已，喊叫了一夜，终于在痛苦的挣扎中死去。
　　也见过几个人偷了一袋洋芋，煮熟后，九个人一口气将一百六十斤洋芋统统吃光，‘都吃得洋芋顶到嗓子眼上了，在地上坐不住了，靠墙坐也坐不住了，一弯腰嗓子眼里的洋芋疙瘩就冒出来。冒出来还吃，站在院子里吃。吃不下去了，还伸着脖子瞪着眼睛用力往下咽。’最后在回家的路上胀死了一个......其他的人也有经受不住，上吐下泻的。
　　但吐过之后，他们还是会把呕吐物和排泄物收集起来，在其中仔细地挑拣洋芋疙瘩吃......
　　这不是一场天灾......但她依然无力阻止。
　　她恍然间想起，在许多许多许多年前，有一个老人，抱着她坐在摇摇晃晃的乌篷船上，说他们都生在了好时候。
　　那时候妈妈笑着玩笑道：“来了来了，你阿太又要忆苦思甜了......”
　　妈妈说，能活下来的，便都不算苦。很长的时间里，她也这么觉得。
　　觉得长辈们口中所说的磨难，都是为了激励子孙们而夸大的言辞。
　　大概只有真的经历过，才相信作为一个普通人，真的可以这么苦......

二一八、纺织厂
　　凭着遥远的记忆，外加打听，李迩安找到了她最初那一世的‘祖宅’。
　　如今这片地上还不是后来的样子。
　　院墙内一水儿的平房车间并几座相连的三层小楼，大门口的匾额上写着‘集体纺织厂’。
　　李迩安站在纺织厂外，仰头看着，露出发自内心的笑来。
　　“真的是那个世界......我回来了......”
　　她知道，这个挂着‘集体纺织厂’的地方，就是很多年前，也是很多年后的‘范氏纺织’。
　　她曾听姑姑说起，范家从清末时便开始做纺织业，一直都是越城的大户人家。后来因为听到了一些风声，高祖父当机立断的把家族产业全数上交，自己带着一家人在厂里做普通的工人。
　　因为高祖父的这个举动，后来家族避过了那场大祸。
　　直到八十年代，政策松动了，阿太才带着家人离开集体纺织厂，重新打拼，经营起了后来的范氏纺织。
　　后来‘集体纺织厂’关闭，阿太买回了这片厂区的土地，在这上面盖起来范家的祖宅。
　　虽然他们很少回祖宅住，但是直到末世来临前，祖宅都一直完好的屹立在这片土地上。
　　“看什么呢？你哪儿来的呀？我怎么见过你？”一个看着才十几岁穿着黑色工装裤搭着一件蓝白条上衣的少年，两手插兜，吊着一根稻杆，吊儿郎当的走过来。
　　李迩安并不想搭理他，她正思索着该怎么找到高祖父或者阿太......毕竟姑姑当年也没跟她说过这两位叫什么名字。她唯一的线索就是他们一定姓范......
　　但范在这一代算是大姓，十个里面估计没有七八个也得有五六个是姓范......若是提起这厂子原来的主人，又怕以后会被人当作把柄，枉费了高祖父的一番苦心。
　　毕竟对于这些‘大户’来说，如今的饥荒还不是真正的劫难。
　　见李迩安没有回话，那少年有些不悦，上手推了一下，道：“问你话呢。傻的呀？”
　　李迩安瞥了他一眼，依旧不想搭理这个看起来就是个混子的人。
　　她正看着院墙内的树，这里的树没有被薅叶子，她正思索着是不是可以趁着没人注意的时候躲在这里的某一棵树上，然后‘守株待兔’。
　　那少年便一撩袖子，道：“呦呵儿，小爷我还没见过比我还嚣张的人，你哪儿来的呀？也不打听打听，这地界是谁罩着的？！”一边说着还一边伸手去推李迩安。
　　李迩安看了看四周，厂里正是上班时间，工人们都没有出来，厂门口除了一个在打盹的老头，就没有其他人了，便一把抓住少年的手腕，转身一个过肩摔，把人扔在地上，道：“我管你是谁，别招我就行......”
　　“你...你...你，我跟你说，你完了！你在这儿等着，看我不叫人打断你的腿！”少年一边揉着后腰，一边连滚带爬着起来往厂里跑，还不忘放狠话。
　　李迩安‘呵’了一声，心道：傻子才在这儿等着呢......
　　借着少年一转头的功夫，化身成了一片树叶，随风飘着进了纺织厂，落在了树冠上。
　　这少年大概也如他所说，在这地方有点能耐，跑进一间车间没多久，便带着十几个工人跑了出来，显然是要找李迩安寻仇了。
　　十几个人经过大树，带起一阵不大不小的气流，李迩安感觉自己的身体不由得晃了晃。然后便冷眼看着一群人跑出厂子。
　　没一会儿，那群人便又浩浩荡荡得回来了。
　　“昌华，别生气了，那人肯定是害怕跑了。下回再看见，梁子哥一定替你教训他一顿出出气。也不知道那儿来的野小子，居然赶在太岁头上动土......”二十岁出头的青年搭着那被李迩安过肩摔了的少年安慰着。
　　少年气哼哼道：“别让我再看见他！看我不打断他的腿，居然敢摔我......”
　　门口打盹的老大爷停止了鼾声，迷迷瞪瞪的睁开眼，含糊着问：“打断谁的腿啊？”
　　少年顿时一凌，转身正想溜，便听老大爷又道：“小花，你又惹是生非啦？”
　　“我没有。”少年立刻反驳，顺便给身边的小青年打眼色。青年立刻反应过来，道：“全叔，这回真不赖昌华，是有个野小子跑到厂外边闹事，昌华也是为了维护厂里的治安么......”
　　老大爷敲了敲烟竿，一边蓄着烟丝，一边道：“他不惹事，厂里就太平。这方圆几十里的，谁吃饱了撑着，来纺织厂闹事儿？小花啊，你爸可就快回来了啊，你可紧紧弦吧。要不然你爸就真的要打断你的腿了。”
　　“厂长要回来啦？”几个跟着少年出来的工人都紧张得问着。
　　“算着日子火车昨天就该到啦。”老头不紧不慢得说着。
　　越城是没有火车站的，火车离这儿最近的一战是省会，从省会再坐汽车回来，需要七八个小时。即便厂长在省会办点事，这会儿也快回来了。
　　工人们一哄而散，忙不迭的跑回车间。青年拍拍少年的肩膀道：“哥先回去上班儿了，你自己玩儿啊。”说完也跑了。
　　少年愣了愣，转头一副可怜兮兮的看着老头，作揖道：“全叔......全叔......我爸真要回来啦？那今天这事儿你能不能不跟我爸汇报啊？您看，这不是什么事儿都没发生呢？全叔？”
　　老头闭目坐在门槛上，抽了一口烟，道：“厂长让我看着你，事无巨细的跟他汇报，我是不会契满厂长的。”
　　少年蹲在老头的跟前，保证道：“全叔，我马上进去上班，我去拉染料！叔，你就看在看着我长大的份儿上，千万别出卖我啊，叔，我爸真的会打断我的腿的。叔，我上班去了啊，叔，就这么说定了啊！”
　　少年说着一边看着老头的脸色，一边往车间挪步，见老头扬了扬手，这才拔腿跑去染房方向，途中还因不留神左脚踩右脚跌了一跤。
　　等到少年爬起来拍拍尘土跑远了，老头才睁开眼，叹了口气，轻声喃喃道：“少爷啊，什么时候才能懂事啊。”
　　厂长，少爷......李迩安有些幻灭......以至于没留神，被风一吹，从树上掉了下来。

二一九、桃花眼
　　若说李迩安还不能肯定她的高祖父一定会是‘集体纺织厂’的厂长，但难却能肯定在这一代尤其是能被这厂里的老人叫一声少爷的，绝对只有她阿太。
　　毕竟在厂子上交之后，除了留在厂里上班的范家人，还有当年范氏纺织的一批老员工。
　　李迩安实在不能把那个平地摔看起来不怎么聪明的混子，和她那英明神武又和蔼可亲的阿太联系到一起。
　　她没有办法想象这样一个人，后来居然能重建范氏纺织，并成为越城行业内的龙头老大，占下国内纺织业的半壁江山......
　　也没想到自己见到阿太年轻时候的第一面，就给了他一个过肩摔。
　　随风飘回树上，李迩安暗想，嗯......那一下应该挺疼的......阿太好象挺记仇......这张脸还是别在阿太面前出现了......
　　李迩安晒着太阳，遥想着阿太当年的模样......但岁月长久，事迹能记得，那张脸却怎么也想不起来。只记得约莫是很粗糙的，长满了胡子......她小时候很怕阿太用胡子蹭她的脸......
　　半小时后，铃声响起，车间里的工人们陆陆续续的出来，奔向食堂的方向。
　　不一会儿，少年阿太手插着兜跟人说说笑笑着走出来，就这么一会儿功夫，别人还是干干净净的模样，偏他不知从哪里染了一身的五颜六色。对方不知说了句什么，他从兜里抽出一只手拍着大腿，笑得直不起腰，看起来颇憨......
　　李迩安望天兴叹。
　　“厂长回来啦......”“哎，回来了。廖工吃饭去啦？”
　　“厂长好......”“唉，好好......”
　　“厂长这次去申海带了什么新技术回来......”“有，明天开会，会上说，会上说。”
　　“厂长吃了吗？”“特意回来吃哩。”
　　一位半百了头发，满脸风霜的干瘦老头拎着两个藤编的行礼箱出现在厂门口，含笑着回答每一个经过的人的问题。
　　“爸！”范昌华跑了过去，接过父亲手中的行礼，道：“爸，你回来啦。爸，你吃了没？正开饭呢......”
　　范厂长上下打量了一下范昌华，看着他身上的墨色，欣慰的点点头，道：“染整是成品前最重要的工序，要知道什么样的染料水雕之后出来会是什么样的颜色......水雕印花可是厂里最重要的技术，你要好好学......”
　　“我知道了，爸......咱先去吃饭吧，我快饿死了......”范昌华撒娇道。
　　范厂长笑着点点头，“好，好，先去吃饭。我们小花长进啦，辛苦啦。”
　　李迩安看看才工作了半小时就喊累的阿太......又看向高祖父那磨损严重，布满灰尘的解放鞋。李迩安一路走来，自然也知道从市中心的车站走到厂区，是一段不短的距离。
　　以凡人的脚程，大概要不停不歇的走上两三个小时......高祖父的体格看起来并不怎么健壮，又提着两个行李箱，只怕走得更久......
　　李迩安在树冠中化出小小的人形，对着高祖父走到起了水泡的脚、酸胀的腿挥了挥手，送入一丝灵力，缓解他的疲惫。
　　范厂长顿了一下，摇摇脚踝，随后一笑脚步轻快了许多继续跟上不远处儿子的步伐。
　　李迩安在纺织厂待了大半年。因为人形对于修练来说有着得天独厚的优势，所以李迩安大部分时间都化作人形藏身茂密的树冠里。
　　阿太依旧没有什么长进，高祖父依旧很忙碌。那次他回来，不仅带回了新技术还采购了一批新的纺织机，并且接了一个足够全厂忙碌大半年的订单。
　　春去秋来，厂里的大榕树开始掉叶子，李迩安也不方便再化作人形留在那里，便在一日大风起时，随着风飘出了厂子。
　　离开纺织厂后，李迩安便跟之前一样，白日浪迹在人群密集处，夜里便找个地方一扎根。
　　不知不觉间，她便到了申海。
　　这座城市热闹，繁华。但却跟她想象中的不太一样。
　　她站在广场前十字路口，看着熙熙攘攘的人流，不知道自己要找的人会不会就在这里。
　　交通信号灯变换了颜色，李迩安身边的人簇拥着向着那路对面涌去，行色匆匆。
　　人群中走在最后的年轻人，穿着一身长衫配着西裤，足蹬车胎底皮鞋，围着一条长长的米色驼绒围巾，单手捧着书，另一只手则直直的伸出，示意往来的车辆再等等......
　　他大步流星并小跑了几步跃上对面的马路牙子。
　　李迩安直勾勾的看着他的背影，又或者说，是在看着他刚才挥舞着手时露出的手腕上的那只镯子......
　　丝月镯！
　　交通信号灯已经转红，车流开始启动。眼看那年轻人就要消失在人海中了，李迩安也顾不得暴露，身形一闪。
　　原地附近的人惊呼出声，而李迩安已经穿过了马路，走在了那个年轻人的身后。
　　她放缓了脚步，眼睛一动不动的看着那人手腕上的丝月镯。
　　“没有错......是它......是你吗？”
　　她向着前方伸出手，想要探一探那人的神魂。
　　但那人却忽然转身抓住了她的手腕，冷声道：“小偷？”
　　李迩安愣了一下，有些没反应过来。
　　那人又深深的看了一眼她的眼睛，道：“看来不是。那就是为了报告了？我已经被学校开除了学籍，以后也不会再在任何报刊上发表任何文章。跟你们的人说，不必再跟着我了。”
　　“什么？”李迩安显然不明白他在说什么。
　　“额，你不是？啊......对不起对不起，是我搞错了。抱歉。”年轻人显然也发现了李迩安的懵，连忙松开她的手，略带尴尬的道了歉，然后问：“那你一直跟着我走了三条街，是有什么事吗？”
　　正脸对上那人，李迩安忽然觉得对方有些眼熟。
　　年轻人戴着一副金边眼镜，透过镜片能看到一双长得十分动人心弦的桃花眼。但他的眼神太过清明，便生生压下了那双眼天生带来的艳色。
　　李迩安对长得好看的人印象总是会深刻些，但她却想不起自己在哪里见过这双眼睛。
　　“我在哪里见过你吗？”
　　年轻人十分认真的侧头思索了一会儿，道：“应该没有。我才刚回申海不久。你是**大学的同学？”
　　李迩安摇了摇头，看向他手腕上的镯子，问：“这镯子很好看，是哪里买的？”

二二零、很特别
　　年轻人抬手看了看自己腕间的手镯，低眸浅笑，然后抬头看向李迩安，道：“你说这个吗？抱歉，这不是买的，是我自己做得。别的地方恐怕买不到。”
　　李迩安眼中露出惊喜的神色，问：“你自己做得？为什么会做这样一个镯子呢？”
　　年轻人愣了下看向李迩安的眼神带着几分探究。
　　李迩安解释道：“哦，我没有别的意思，只是觉得这镯子上的花纹似乎很特别，不像是常见的花朵。”
　　年轻人笑了下，道：“原来是这样。”年轻人看了眼镯子，道：“我也确实没在现实中见过这样的花朵。只是梦里隐隐约约看见了这样一只镯子，便想办法做了出来。若真有这样的花，应该也是极好极美的。”
　　李迩安已经基本确定了这人就是东华的转世。
　　“我可以自己看看这镯子吗？”
　　年轻人点了点头。伸手到李迩安面前。
　　李迩安趁势拉住他的手，不顾对方骤然不适隐隐想要抽回手的举动。
　　一副认真看着花纹的样子，嘴角带笑，一股灵流顺着两人交握的手，探入对方的神魂。
　　识海深处，由东华元神所化的丝月镯果然悬浮在那里，和这具身体的灵魂融为一体。李迩安探查对方的记忆，忽然发现，他们竟然真的见过面。
　　在离开敷阳山后的那个小镇里，倒在她面前的那个人，竟然就是她一直在找的那个人......
　　李迩安按了按心口，庆幸自己当时一时心软，给他吃了带着自己灵力的果子。否则以他那时的情况，恐怕必死无疑。
　　李迩安也发现，原来他梦到镯子，也是在遇到她之后。
　　一直以来，与其说是她在找东华的轮回，倒不如说是丝月镯或者说是东华的那丝元神一直在等她。
　　她不出现，丝月镯便会一直沉睡。
　　而当她出现在这个世界，丝月镯便会以梦境的形式出现在东华轮回之身的记忆中。引导着他们相遇。
　　所以他才会将这个镯子做出来，并带在身上。
　　即便他明明觉得这镯子十分女气......
　　李迩安笑了笑。那人抽回了自己的手，背在身后，有些不自在道：“我.....我想起来我还有些事情。再见。”
　　他转身就走。
　　却发现李迩安还是跟在他身后。
　　便有些不自然的回头，问：“这位小兄弟还有什么事吗？”
　　李迩安轻快的上前，对他一伸手，道：“我本是女娇娥，可不是男儿郎。你好，我叫李迩安，可以认识一下吗？”
　　那人看着李迩安的脸愣了下，视线渐渐向下，然后很快撇开目光，脸色一红。
　　李迩安把手又往前递了递，道：“同学，礼仪。”
　　那人只能伸手匆匆一握，然后便拉了拉围巾挡住自己更红了的大半张脸。
　　“你好，我叫姜瑾年。”
　　“七瑾年华，于世迩安，岁月静好，莫不如是。姜瑾年，我喜欢你...的名字。你刚才说回申海，你是申海人？”
　　姜瑾年被李迩安的大喘气弄得自己都快喘不上气了。
　　眼前这个顶着一头毛茸茸的短发，穿着灰蓝格子套装说自己是女娇娥，却明明看起来十分像个清秀小生的李迩安。
　　感觉不知道是不是错觉，似乎她一直在撩拨自己。
　　但看着对方清澈的眼神，天真的笑容，又觉得自己被这两年的经历给影响到了，将她想得太复杂了。心想大概是一直被保护着，太过天真，她肯定不知道自己做得事情会给别人造成什么样的误会。
　　现在的他，不能和这样的人走得太******了平心境，呼了口气，声音恢复了清冷淡定，道：“我并不是申海人，只是在这里念了几年书，回来办一些事情。”
　　“在申海读过书啊？那你一定会比我更了解一点这个城市。我是第一次来申海，你办完事以后，可以陪我逛逛嘛？”
　　“为什么是我？”
　　“因为我觉得你很面善啊。我一见你，就觉得特别亲切。”
　　姜瑾年低了下头，围巾里透上来的水汽覆盖住了镜面，他沉默了一会儿，冷声道：“我没空。你找别人吧。”
　　李迩安有些奇怪，对方的态度怎么忽然变得冷淡了起来。
　　上辈子的猜测和误会，让她和王韶错过了十八年。
　　她已经吸取了教训。既然丝月镯会指引着他们重逢，便说明他们之间的缘分没有断。姜瑾年不可能对她报有恶感。
　　“你怎么了？”
　　“李小姐，君子之交淡如水。陌生人之间更不该交浅言深。以免害人害己。”姜瑾年说完，微一点头，便捧着他的书离开。
　　李迩安蹙眉顿了下，追上去，问：“姜瑾年，你怎么了？刚刚不是还好好的？”
　　“李小姐跟每一个陌生人都这么不设防嘛？”姜瑾年头也不回的大步走着。
　　李迩安这次幻化的身体是个看起来十五六岁的少年，身量不高，难免腿也不长，走起来赶上他有些吃力，便干脆小跑几步，抓住姜瑾年的袖子，道：“你等等我。”
　　姜瑾年停下脚步，冷眼看着她。
　　李迩安迷惑的眨了下眼，她实在有些想不通姜瑾年态度忽然变化的原因。
　　“我不是对谁都不设防的。我只是相信你一个人而已。我相信你绝对不会伤害我，对吗？”
　　姜瑾年摇摇头，一脸冷漠的看着李迩安道：“我不相信。”
　　“你不相信什么？不相信我吗？我保证我绝对不会伤害你。姜瑾年，你等等我！”
　　见他又要走。李迩安只能给他施了定身术。
　　好在姜瑾年刚刚走得这条路人不多。偶尔经过的人行色匆匆，也只当他是停下来等人，没有人往定身术这种方向去向。
　　姜瑾年的心中却掀起惊涛骇浪。
　　他瞪大着眼睛看着李迩安跑到他身前停住，叉着腰站在那里，道：“你怎么忽然这么别扭？你到底怎么了？你不说，我可自己看了！？你也看出来我不是普通人了吧？”
　　姜瑾年点了点头。
　　看着李迩安的表情依旧不可思议。“你是？”
　　“就是你想的那样。”
　　姜瑾年低头一笑，释然道：“那你想要什么？阳气？还是吸人精魄？总不能是来报恩的吧？”
　　因为怕路人听见，他把声音压得很低，带着几分暗哑。
　　却见李迩安扑哧一笑，道：“小哥哥，你是不是聊斋看多了？”

二二一、‘风’
　　姜瑾年清了清嗓子，神色有些不自然。抿了下唇，显然是对李迩安忽然脱口而出的‘小哥哥’这个称呼有些不适应。
　　透过镜片，他的那双眼睛黑白分明似醉非醉，眼尾略弯，即便李迩安知道他们才刚相见不久未必会有多深的感情，但却觉得从他那双眼里莫名的看出了几分深情的。
　　听到他轻声道：“不是吗？”
　　“不是。”李迩安凑近他，抬着头仰望，盯着姜瑾年的眼睛，不由觉得这是她这几十万年多次轮回以来见过的最好看的眼睛。
　　一直看到姜瑾年不自在的瞥向一边，发现自己忽然能动了，忙往后退了一步，问：“那是因为什么？”
　　李迩安不答反问：“我很好奇，一开始明明好好的，你为什么忽然就觉得我会对你有什么企图了？”
　　李迩安一边说着，一边上前一步伸出手捧着对方的脸，把他的视线挪向自己。
　　姜瑾年却闭上了眼，一牵嘴角，道：“你不是能自己看么？”
　　“让我自己看？我看了，你可就没有什么隐私可言了哦？”尾音带着几分缠绵之意，话语却分明是在警告。
　　但姜瑾年却坦然，神色不变，道：“无不可言。”
　　“那我可真看了？”又试探了一句。
　　姜瑾年还是坚定的点了点头。“你看吧，我也想知道你是不是真的能看到、能听见。”
　　神识交融的一瞬，李迩安听到了姜瑾年的第一句心声：这可是在大马路上，虽然你是妖精，也要注意影响吧？能不能先把手从我的脸上放下去？
　　李迩安忍不住笑了出来，“我不。”不但没把手放下，还放肆的上下揉了揉。
　　姜瑾年张开眼，又退了一步，察觉到自己竟被个小丫头逼到了墙角，实在有些无奈。
　　在这世道晃荡了快一年，李迩安也知道这个时代对于‘作风问题’抓的很严。虽然她现在是个男孩子的形象，虽然这条路上行人不多，但也还是会有人在经过时侧目。
　　真被人说了什么，李迩安倒是可以变个树啊叶啊的躲过去，但姜瑾年是人。
　　是人便要受这世道规则的约束。
　　便也不为难他，顺着他后退的动作收回了自己的手，可却又立刻牵住了姜瑾年的手。
　　拉着他往僻静处走，一边走还一边说：“哥，你终于回来啦，妈喊你回家吃饭呢。”
　　一听是兄弟俩，路人们也没了一看究竟的劲头，纷纷该干什么干什么去......
　　一路上，李迩安通过摄心术查看着姜瑾年的记忆。
　　当初李迩安之所以会在敷阳山附近遇到姜瑾年，是因为某些不能言说的原因。而这件事情，其实到现在位置都并没有真正的结束。
　　姜瑾年随时会因为这个原因而再次‘身不由己’。
　　所以他离开那个地方后，甚至连家都不敢回。就是生怕连累了家人。
　　他刚才之所以冷脸以对，是因为觉得李迩安是个没吃过苦的天真小孩儿。如他现在这样随时会有麻烦的身份，是在不想连累其他无辜的人。便故作冷漠的想要跟李迩安就此作别。
　　所以在发现李迩安‘不是人’之后，姜瑾年反倒放松了许多，虽然大白天的看见妖精也挺吓人的，但他却本能的觉得，对方就是不会害他。而她是妖精，反而让他也不用担心她被自己连累，可以继续相处下去。
　　看完姜瑾年的记忆，两个人也走到了江边。
　　江边的景色并没有多好，密密麻麻停泊着无数只木船，船上生活着无数穷苦的船民。人人都忙碌着，没有功夫多看别人一眼。
　　李迩安想到姜瑾年当时严重营养不良差点饿死的时候，‘弥留之际’的遗憾。问道：“你既然一直很挂念你的母亲，为什么不回去看看呢？事发的忽然，你在那里待了三年，又不方便寄信回去，她一定很担心。”
　　姜瑾年道：“担心也总好过被连累。母亲她眼睛不好，又裹过小脚，绝对吃不了这种苦。我的那几篇文章，我自己也是知道的，要是有人要从里面挑毛病，难保不会再出事。
　　相见不如不见。至少我不回去，不跟他们联系，他们就一定是不知情的，带时候也不至于被连累。”
　　李迩安道：“你要是想回去也不是没有办法的。我的易容术很好，如果到时候真的有什么事，我给你改头换面，保证谁都认不出来。”
　　姜瑾年笑了下，道：“易容术？真有这种技艺？我还一直以为那是只存在在小说家的臆想中呢。改头换面之后呢？隐姓埋名？
　　没有了身份，不再是姜瑾年，那我还是我吗？历史永远都在那里，但这‘风’总会过去，我会再有机会直抒胸臆，书写历史原本的模样......”
　　李迩安靠在木栏杆上，迎着风，道：“历史确实永远都在那里，但能书写历史的人并不是只有你一个。你若在‘风’中死去，除了你的亲人、爱人，又会有谁真的在意呢？
　　你知道吗？这‘风’会刮很久，还会越刮越大......姜瑾年，求存并不是懦夫的行为。”
　　姜瑾年伸手揉了揉李迩安的头发，道：“你到底是个什么妖精？知道的倒是挺多。只是悲观看待，积极面对而已，事情还没有到那一步。”
　　李迩安笑了笑：“我当然是无所不能的妖精啦，遇上我是你的幸运，你放心，有我在，绝对不会让你走到那一步。你说的对，姜瑾年就是姜瑾年。
　　那么姜瑾年同学，你以后有什么打算呢？”
　　姜瑾年道：“老师给我介绍了一份图书馆的工作。就算暂时不能做学术了，但至少还能继续学习。”
　　李迩安道：“你这老师可真是个好人。”
　　“老师待我恩重如山，若没有他帮忙走动，我大概没有这么快能回来。你要回学校拿一些东西，你跟我一起去吗？”
　　李迩安有些意外的看着他，笑道：“姜瑾年，你适应的倒是挺快的。”
　　姜瑾年道：“你也说了，我看过很多聊斋的，妖精到一个人的身边，总是会有原因的。我赶不走你，也不排斥你，便只能跟你好好相处了。”

二二二、不会更糟了
　　姜瑾年的母校因为一些原因，近期已经开始停课了。
　　而且据老师所说，谁也不确定什么时候能重新开课，最近校内的师生们都已经开始收拾东西离开。
　　姜瑾年便想再回去看看，顺便见见老同学。
　　两人在校门口等了一会儿，姜瑾年的同学骑着自行车过来，停在了二人面前。
　　姜瑾年和同学寒暄了几句后，他同学道：“对了，瑾年，你当时被带走后，你的那些书和资料都被人拿走了，说是要用来清算......后来宿舍里住了新的同学，你留下的那些东西也不方便一直放在那里，我就给你收拾了起来，一直搁我家放着呢。
　　哦，还有，两年前多前吧，一个叫姜瑾生的人给你寄了几封信，看这名字，是你兄弟吧？哎，你也知道那时候......我也不敢跟你联系。那几封信我给你收起来了。要不你跟我回去拿？”
　　“瑾生的信？”姜瑾年有些诧异。他的这个六弟最不喜欢念书，当年父亲还在时，家境尚好，父亲送他去念书，他都只念了两年便闹着不读了。平素最不喜欢写字。
　　他外出求学这些年，姜瑾生从来没给他写过信。
　　姜瑾年反应过来后，意识到大概是家里出了什么大事。
　　连忙道：“彭昱，谢谢你帮我留着那些信。方便现在就去拿信吗？”
　　彭昱很干脆，道：“行，正好我今天也是回学校最后收拾些东西，刚才已经整理好了。我去拿上东西，我们直接回去。”
　　彭昱很快回宿舍楼取了自己的东西。
　　带着姜瑾年和李迩安去了他家。
　　老弄堂的阁楼上，彭昱翻翻找找了一阵子，欣喜着说了句：“找到了。”便拎着一个旧包袱从梯子上爬了下来。
　　彭昱出了门，在门口拍了拍包袱上的尘土。才把包袱递给姜瑾年，道：“其他东西都没了，里面只有几件衣服和那几封信。”
　　“谢谢，你费心了。”姜瑾年当时陡然被抓，又很快被发配，除了身上穿的一身衣服和随身携带的部分钱票，其他东西都留在了学校。他走了三年，其实也不指望自己的东西还能留在学校里。他知道，若没有彭昱，恐怕就是这几件衣服也留不住。更不用说，彭昱还帮他收起了弟弟寄来的信。
　　诚信的道了谢，姜瑾年打开包袱。
　　包袱里的几封信都没有被拆开过的痕迹。信封上写着往来地址和收寄人的名字。
　　字迹歪歪扭扭，看着就像是要从信封上爬走了一样，确实是他六弟姜瑾生的字没错。
　　按着邮戳的日期，姜瑾年一封封拆开信。
　　信里的字都不多。
　　大致是说。
　　几个哥哥都不管母亲了，大哥分了一块厕所基给他，他现在带着母亲住在那那厕所基旁边的柴房里。在姜瑾生的心里，二哥是家里最有本事的人，他想问问二哥以后怎么办......
　　后面的几封信，姜瑾生也都是在问姜瑾年什么时候能回去。
　　母亲身体不好，不能参与劳作，他一个人劳作分的口粮时常不够吃......
　　姜瑾年红了眼眶，死死的盯着信上，姜瑾生说得，母亲眼睛哭瞎了......
　　李迩安静静的站在他身边，道：“我们回去看看吧，就算回去，情况也不会比现在更糟了。”
　　彭昱也叹了口气，劝道：“回去看看吧。我记得你那六弟好像才十三四岁吧？哎，也不知道他有没有挺下来......”
　　大概是一直没有等到回信，又或者是后来情况更糟了，姜瑾生没有再寄信过来，也没有说起他和他们的母亲到底怎么样了。
　　事情变成这样，姜瑾年也顾不上什么连累不连累了。如彭昱所说，情况不会比现在更糟了。
　　离开彭昱家，姜瑾年买了最近一班的车票，连忙往老家赶。
　　下了火车，还要徒步走上三十多公里才能到姜瑾年故乡的那个村庄。
　　自从看完信后，姜瑾年便一言不发。李迩安知道，他是在心里做了最坏的打算。只是以那几年的情况，李迩安也不能保证他那幼弟带着老母亲能安然渡过。所以她也不想说空话来安慰对方，到底是什么情况，还是要亲眼看见才能做数。
　　为了尽快赶到，一到深山无人处的时候，李迩安便拉着姜瑾年用法术瞬移。
　　如此没多久便到了黎岙。
　　姜瑾年出现在村路上时，不时有人或诧异或心虚的问一句：“二叔回来啦......”
　　姜瑾年‘嗯’了一声后，便继续往家的方向走。
　　李迩安看向那些管姜瑾年叫二叔甚至二叔公的人，这些人有些比姜瑾年的年纪还大些。在这个小村庄，村里的人和附近的村镇世代繁衍，家家户户几乎都能扯上些关系。村民们便大多以辈分相称。
　　姜瑾年的祖上有几代都是老来得子，所以他们一家的辈分都很高。又因姜瑾年读书十分有出息，是十里八乡有名的‘状元爷’，所以村里的人都以辈分叫他二叔或二叔公。人人都指望着他出息了以后能提携乡里。
　　但是谁也没想到，这个读书很出息的‘二叔’，居然会在城里‘闯了祸’。
　　消息传回来后，人人都忙着划清界限，以示自己的清白。但真的看见姜瑾年回来了，还是习惯性的用了旧称。
　　姜瑾年的父亲因为儿子多，又主动上缴了大部分资产，所以重新分配时保住了主屋的那几间房。只是他大概也没想到，在他死后没几年，自己的发妻便被儿子们赶到了柴房里去住。
　　临近年关，现在并不是劳作的时节，所以大多数的人都在家里。包括姜瑾年的兄嫂们。
　　姜瑾年没有去跟他们打招呼，而是直接越过主屋，跑向那间看起来摇摇欲坠的柴房。
　　门‘吱呀’一声推开。
　　明明是白天，室内却因为没有窗户而显得昏暗。墙角边的一张床上，摊在那里几乎没有起伏的被子动了动，“小六回来啦？是小六吗？”
　　气息微弱带着几分干哑的声音传来。
　　姜瑾年顿时落下泪来，跑到床边跪下，道：“阿妈，是我，我回来了......”

二二三、失而复得（月票更）
　　床上的人愣了愣，随即便撑着身子爬了起来，伸着干瘦粗糙的手摸索着，“瑾年啊？我的瑾年？你回来啦，你可算回来啦......”
　　“是我，是我，阿妈，我是瑾年，我回来了。对不起，阿妈......让你受苦了......”
　　老妇人摸了摸来人的脸，紧紧的抱住‘失而复得’的二儿子。这些年总有说他已经死了，肯定死了......老妇人一直都不肯相信。她努力的活着，就是想等到她二儿子回来的那天。
　　母子二人抱头痛哭。
　　李迩安环顾了下这间屋子。
　　姜瑾年的母亲睡在这个屋里的唯一一张石块和木板摞起来的‘床’上，屋内的对角位置摞着一堆干稻草，稻草上铺着一条破棉絮被。那大概就是姜瑾生的床了。
　　屋内还堆了不少干柴。不知道是因为这个所以怕着火还是因为太穷了根本点不起灯。这间屋子里没有任何可以照明的东西。
　　姜瑾年的兄弟们很快都到了门口。
　　“瑾年，是瑾年回来了吗？”
　　“二哥？你真的回来了？”
　　“我就说我二哥是被冤枉的。你看现在人不就回来了吗？”
　　“二哥，你回来了就是没事了吧？”
　　“二哥......”
　　李迩安从屋内走出。姜瑾年的几个兄弟和他真的很不一样，虽然长相有几分隐隐相似，但气质却完全不同。
　　为首的那人拄着拐，看起来有快四十岁了，但其实他也不过才二十六岁。几个小一些的兄弟，也是皮肤黝黑，满脸沧桑。
　　生活压垮了他们，也成了他们‘名正言顺’不孝不悌的理由。
　　‘没办法啊......’
　　‘被逼的......’
　　“你是谁啊？二嫂？二哥攀上城里......”少年明显的余有容焉的喜悦被李迩安冷冷一瞥给压回了喉咙里。
　　途中，李迩安已经换回了女装的模样，一头披肩长发穿着格子呢大衣，确实是他们眼中城里人的打扮。
　　站在老大身边的妇女翻了个白眼，道：“城里人？城里人有什么了不起？劳动人民才是最光荣的。你看看她那副穿着打扮，肯定跟姜瑾年一样都是坏分子，早晚要被抓起来.......”
　　老大喝了一声：“张翠芬，你给我闭嘴！你先回去！”
　　张翠芬推了他一把，道：“姜瑾旬你敢吼我？你这个残废！要不是看在几个孩子的份上，我早就不跟你过了！我阿爸说了，你们家这种成分，早晚要出事，要不是有我在，你全家都别想好过！”
　　老三连忙扶住被推的差点摔倒的大哥，对着张翠芬道：“大嫂，你消消气，我们兄弟几个都知道你是为了家里好，要不是你出主意，我们这个家肯定保不住。你消消气，我刚才过来的时候见小光跟人在河边玩儿呢，太危险了，要不你去看看？”
　　张翠芬听见小儿子去了河边，村里的河是入海的，河道很深，小儿子还没学会游泳，她自然不放心。便道：“姜瑾旬，我告诉你，你要是想家里好过，就趁早当面跟坏分子划清界限，不要抱着侥幸心理，现在可跟以前不一样了。你要再跟姜瑾年沾上关系，早晚要把这个家毁了！”
　　说完又‘啐’了李迩安一口，匆匆向着河边跑去。
　　李迩安退了一步，防止她的口水喷到自己身上，又冷冷看了眼她的背影，不着痕迹的用法术将一枚石子挪到她的脚下，看着她跌了一跤，磕了满嘴血，坐在地上哭爹喊娘。
　　姜瑾旬转头看了一眼，摇摇头，没有过去。倒是老三叫了自己媳妇过去扶起大嫂。
　　姜瑾旬正想问李迩安和姜瑾年的关系。
　　姜瑾年便从屋里走了出来。
　　“大哥，我们聊聊。”
　　姜瑾旬面露愧色，看了眼室内点了点头。柴房旁边是旧事围墙拆掉后剩下的石堆。
　　姜瑾年扶着姜瑾旬到那里坐下，后者的愧疚更深，暗暗抹了一把脸。
　　其他几个兄弟也跟了过来，围坐在一起。李迩安见他们兄弟谈话，便转身进了屋内。
　　她的夜视极好，老太太眼睛又瞎了，所以屋里即便没有十分昏暗，也影响不到二人。
　　听见了动静，老太太先开了口。
　　“瑾年？”
　　李迩安按着这一代的称呼，道：“阿婶，我叫李迩安，是瑾年的......女朋友。”
　　老太太显然知道女朋友是什么意思，干瘦的脸上露出由衷的笑容，向李迩安伸出手道：“瑾年的女朋友啊，好...迩安，好名字......”
　　李迩安将手递给老太太，并顺势坐在了床边。
　　老太太摸着她细嫩的手，愣了下，为难道：“阿婶看不见，不好收拾，床上脏，你别介意......”
　　老太太身上的棉被并不厚实，显然没有多少保暖的作用，即便是躺在被窝里，也依旧冻得双手皴裂。探着她的脉息，李迩安知道她如今的情形真的很不好。
　　不仅严重营养不良，各机能衰退，胃里还存积了不少根本无法消化的沙土。
　　可以说，若姜瑾年再晚些时候回来，老太太不是饿死便要胀死了。
　　吃土充饥......在这一年里，李迩安见过不少这样的场景。只是她没有想到，姜瑾年的母亲也是其中的一员。
　　李迩安施法化去了老太太体内的沙土，变出一把自己的果子递给她，道：“阿婶，这是我和瑾年在回来的路上摘的野果子，你尝尝。”
　　老太太虽然忽然感觉肚子很饿，但孩子推着李迩安的手，道：“你吃，你吃.....阿婶不饿。老人家饿得慢，你们年轻人多吃点......”
　　李迩安道：“我们在路上边摘边吃，已经吃了很多了。这是瑾年特意给你留的。”
　　说着不由分说的递了一枚到老太太嘴边。李迩安这辈子原身上结的是一种指甲盖大小无核的果子，因为带着她身上的灵气，所以对凡人身体的修复有一定的作用。
　　为了少上厕所，老太太平时很少喝水，更是已经很久吃过水果了，果香从鼻尖窜入肺腑，感觉到抵在唇畔的果子。她不由自主的张开了嘴。
　　她吃完一个，李迩安便接上一个，不容她犹豫反对的喂完了一小把果子。等果子吃完了，李迩安才问了一句：
　　“阿婶，姜瑾生呢？刚才好象没看见他。”

二二四、以身相许（月票更）
　　老太太欣慰又心疼道：“我们小六啊，年纪小，没享过几年家里的福......可他真的太懂事了。洛溪镇那边修水库，去开山挑沙石，村里年轻力壮的都去了。他那几个哥哥都撑不住，几天就回来不干了。只有他，因为那里每天管吃饱，硬生生的挺了下来。
　　每天天黑后，别人都休息了，他还要爬十几里山路回来给我送个饭团送个饼。
　　我要不是想再见瑾年一面，是真的不想拖累这个孩子......”
　　老太太声音逐渐哽咽，但大概是这些年哭的太多了，她严重白内障的眼睛里，已经流不出一滴眼泪了。
　　李迩安握着她的手轻拍了几下，道：“阿婶，你别想不开，瑾年回来了，一切都会好起来的。”
　　姜瑾年回来的时候，老太太坐在柴房的门槛上。下面垫着干草身上穿着李迩安的格子大衣。而李迩安正用自己树枝变出来的篦子，给老太太细细的篦着头发。
　　常年在阴暗潮湿的屋子里，老太太的头发里长了不少虱子。
　　李迩安虽然能用法术解决，但总要做做形式，不能让老太太发现异样。
　　见姜瑾年回来，李迩安很快给老太太挽了个发髻，道：“阿婶，你在这里晒晒太阳，我跟瑾年去把小六找回来。”
　　说完又递给老太太一把果子。
　　老太太推拒了几番，让她留着自己吃。但李迩安说他们摘了很多，这果子放不久，不吃就该坏了。
　　这年头的人，最珍惜的就是食物，听说会放坏了，老太太也不再推拒，接过果子，捧着兜在怀里，侧着头，耳朵向着姜瑾年的方向，“瑾年啊，好好照顾迩安，她是个好孩子。阿妈等着你们回来。”
　　姜瑾年看着老太太手里的果子愣了下，很快回过神，对着母亲道：“嗯，我知道啦，阿妈。一会儿太阳下山了，你就先回屋里等我。”
　　老太太道：“不冷，阿妈不冷，迩安的这件大衣保暖的很......”
　　姜瑾年和李迩安走了一会儿，出了村便脱下自己的外套准备给她穿上。
　　李迩安拦了一下，笑道：“你忘了？我可是妖精，不怕冷的。穿衣服对我来说，只是形式罢了。你自己穿吧，别冻出好歹了。对了，我刚才跟阿婶说那是我另外带的外套她才肯穿的，一会儿你可不要说漏嘴了。”
　　姜瑾年握了下李迩安的手，发现她的手暖暖的，确实不像冷的样子，便准备松手。李迩安却反手抓住他，道：“牵都牵了，干嘛松开啊？这一会儿功夫，你们四里八乡的可都知道我是你媳妇儿了。总不会两口子牵手还要被说作风有问题吧？难道你怕我这个妖精了？”
　　姜瑾年的脸瞬间红到了脖子，感觉自己被李迩安拉着的手好像被微电流触过了一样，痒痒的麻麻的......
　　手紧了紧，道：“不管你是什么妖精，我......我......迩安，我不会是许仙，也不会是负心的书生，不管你是什么妖精，只要你真的决定了跟我在一起，我姜瑾年发誓，今生今世永生永世，绝对不会背叛你、辜负你。”
　　李迩安甜甜一笑，拉着姜瑾年的手摇了摇道：“许仙？如果我真是大蟒蛇精，你也不怕吗？”
　　姜瑾年道：“不怕。”
　　李迩安恶作剧般的用幻术变出了蛇头，冲着姜瑾年吐了吐信子。
　　姜瑾年心跳骤然加快，却还是紧紧握着李迩安的手。
　　“这样呢？”
　　姜瑾年摇摇头，道：“因为是你。”随后捂着心口又补充了一句。“让我适应一下。”无奈一笑道：“我以前很怕蛇......但如果是你，我觉得我可以适应、克服恐惧。”
　　李迩安讶然道：“你怕蛇？”
　　姜瑾年道：“小时候被蛇咬过。所以有些阴影，不过我能克服。”
　　李迩安笑道：“好吧，我是骗你的，我不是蛇妖。”
　　姜瑾年顿了下，随后无奈一笑。忽然想到什么似的，问：“迩安，你去过德安镇吗？或是经过那里？”
　　想到自己当初本想见死不救，还踢了他一脚，李迩安有些心虚。
　　她眼神一闪烁，姜瑾年便看了出来，激动道：“你去过对吗？你还救了我。”
　　李迩安瘪了下嘴，道：“我那时候不知道是你......不过我记得你是昏迷着的，你怎么知道是我？”
　　姜瑾年道：“你当时也给我吃了阿妈手中的那种果子，我醒来后，嘴里还有一颗没咽下去的。”
　　说着从衣服内兜里拿出一方手帕，小心翼翼的打开。露出一枚已经风干的果子。
　　想着姜瑾年把塞进嘴里了的果子吐出来晒成干随身保管，李迩安‘额......’了一声，有些无语。
　　“果子就是拿来吃得，你留着这东西作什么？难道还指着凭此找到恩公，以身相许不成？”
　　姜瑾年将果干包回去，放进兜里，道：“我确实想过要报恩，但是并没有想过以身相许这种事情。不过，既然是你，那我可以。”
　　李迩安笑道：“那你可占了大便宜了。又能报恩，又能抱得美人归。”
　　姜瑾年也笑道：“是啊，我占了大便宜了。”
　　因为这次是去找姜瑾生，为了避免路途中的时差，李迩安没有再用法术瞬移。两人说说笑笑的走着。
　　“我看你三弟四弟都结婚了，你比他们还大几岁，怎么还没娶上媳妇儿？总不能是在等我吧？”
　　姜瑾年侧首笑了下，道：“也许吧。
　　阿爸在时为了表明立场，早早的给大哥定了隔壁村一户贫农家的姑娘。我和大哥虽然只差三岁，但我那时因为还在读书，所以阿爸便想至少等我上了高中再说。可是天有不测风云，阿爸忽然病故，这件事便没有人再提起了。
　　后来，阿妈坚持让我回城里继续念书，说只有我好好念书，以后一家人才能有出路。大哥便一个人挑起家里的担子。
　　虽然我上了高中后，便能发表文章赚一些稿费寄回家里贴补家用。
　　但照顾阿妈操持家务的事情一直都是大哥大嫂在做。”
　　“你那个大嫂？”
　　“大嫂以前也是很贤淑的。我虽然因为一直在外念书耽搁了，但三弟四弟到了相亲的年纪，都是她一手帮着操持的。
　　直到我那时候出了事，消息传回村里后，大哥在去城里问情况的时候，为了赶时间走了小路不小心摔下了山摔断了腿。
　　大嫂这才怨恨上了我。
　　所以不怪他们，他们已经付出了很多了。而我那时的情况也确实会连累到他们。
　　那时候和我撇清关系，确实也是无奈之举。阿妈不肯跟我断绝关系，他们便只能连阿妈也不理，毕竟都拖家带口的。也要为自己的儿女着想。”
　　李迩安‘哼’了一声，道：“你不会被他们说两句就原谅了吧？他们那么对阿婶，那可是他们的亲妈！你是不知道，阿婶为了充饥肚子里都是土......小六这么小被他们赶到厕所旁边的柴房里，每天去挑沙石都要坚持送一个饭团回来给母亲。他们呢？但凡有点人性，一人省一口饭下来，阿婶也不至于饿成那样！
　　不孝不悌......我看他们现在是看你有可能东山再起，所以才跟你说好话。万一到时候......我看他们绝对又会第一时间跟你撇清关系，甚至再踩上两脚以示清白。”
　　听到阿妈为了充饥只能吃土，姜瑾年心口一痛，气涌上头。但却还是暗自平静后，对李迩安道：“莫气......我不在家乡的这些年，大哥他们一直照顾阿妈是事实，现在不孝也是事实。事情到底是因我而起，既然阿妈不怪他们，我也没有立场去指责他们。毕竟这几年我也没有尽到人子的孝道。
　　我和大哥说好了，过两天我带阿妈和小六回申海。我的情况并没有彻底洗清，他们也很乐意继续在人前跟我断绝关系......”

二二五、一餐饱饭
　　李迩安对姜瑾年要带老太太和小六去申海，表示十分支持。毕竟人性中的恶一旦被放了出来，再想关回去便不是那么容易的事情了。
　　姜瑾年的兄弟们既然能抛弃他们一次，便能抛弃他们第二次。
　　而且姜瑾年答应了几个兄弟们，若将来他们的子女中有人也走读书这条路，便让姜瑾年帮衬着些。虽然这一切都是建立在姜瑾年不出事的情况下。
　　但如姜瑾年所说，他的兄弟们也都有了自己的小家庭，他们要为自己的妻儿子女负责。他们没有孤注一掷的必要，也没有不顾一切的勇气。只有各自安好，对现在的他们来说才是最合适的。
　　李迩安和姜瑾年到修水库的地方时，那里刚下了工，一群人排着队挨个领过自己今天的晚饭。满满一大海碗的糙米饭上盖着一勺炖的糟烂的浇头。
　　因为今天每人都能分到两块不小的肉，领了饭的人都聚在一起欢呼着。
　　要建水库的地方沿着山势已经挖出一条绵延数百米的深坑，虽然这还仅仅只是这个工程的一小部分，但数百工人在这个坑里却显得格外渺小。
　　姜瑾年蹲伏着地，一点点的向下挪，想要去人群中找到他的弟弟。
　　李迩安站在上面等着。她目力极远，清楚的看到坑里每一个人的表情。疲惫，但却是这几年来难得见到的各个都充满生气和希望。
　　人群中一个黝黑的少年熟练的沿着碗边拨出满满一掌心米饭，从浇头里挑了较大的那块肉塞进饭里，快速的捏成一个结实的饭团，塞进怀里。然后便埋头大口的吃起了饭。
　　吃完饭的人陆陆续续的把碗放回领饭的地方，几乎每一个人的碗都干净的跟没用过一样。
　　姜瑾年找到弟弟的时候，他正把省到最后一口的肉拨进嘴里。
　　“小六！”
　　姜瑾生猛地抬起头，不可思议的看向声音传来的地方，很快，巨大的惊喜从他眼中迸发出来。他捧着碗跑向姜瑾年，兄弟俩紧紧的抱在一起。
　　“二哥，二哥你真回来啦！我就说你会没事啊，二哥，你这几年去哪儿了，你怎么现在才回来啊......他们都说你死了，我好怕，二哥.....”
　　“呦，姜小六，你平时不是硬气的很？今天怎么娘不叽叽的？还哭上了？”
　　“姜小六，这谁啊！长得可真白嫩!”
　　“姜小六，你可把碗抓牢了，砸了明天可就没饭吃了......哈哈哈哈哈......”
　　周围的人闹哄哄的起着哄。这边的规矩，把碗砸了，下一顿就没饭吃，得补工把碗挣回来才行。
　　姜小六松开姜瑾年，道：“这是我二哥，我二哥是读书人，是大学生，跟你们这些大老粗可不一样！牛铁柱，你当谁都跟你一样？连吃饭的家伙都拿不稳？没力气就回去喝稀饭！老子可是要顿顿都吃干饭配肉的！”
　　“这就是你说的那个二哥啊！果然是个读书人，跟咱们就是不一样啊！”
　　牛铁柱被调笑了，也不介意，嘻嘻哈哈着。众人哄笑一阵便过去了。显然平日一群人平时关系都不错。
　　姜小六说完又冲着姜瑾年道：“二哥，你等我一下。”
　　说完一溜烟把碗送回去，然后跑回来，从怀里掏出一个饭团，掰了一半递给他，道：“二哥，你回过家没？你吃了没？这给你......你别怪我就给你这一点，剩下的我得送回去给阿妈吃。”
　　姜瑾年看着这严冬腊月只穿着一间薄衫，领子肩膀磨损得厉害透过褴褛能看见大片青紫血痂的姜小六，眼眶红了红，轻轻的把他的手推回去，道：“二哥吃过了，留着给阿妈吃吧。你现在能下工了吗？”
　　天色渐暗，山间透过树丛还能看见西边的一点点余晖。姜小六把饭团捏好又塞回怀里，道：“二哥你说你吃过了，那我就不跟你客气啦。我这儿吃完饭就能走了。一起回家去？”
　　“嗯，一起回家去。”
　　姜瑾生跑到一旁，将自己挂在树上的大袄拿下来穿上，和哥哥一起往家的方向走。
　　边走，姜瑾年边问：“小六，这水库什么时候开始建的？你一直在这儿干？”
　　姜小六咧嘴一笑道：“哪儿有这样的好事啊。水库大前年就开始挖了，因为一天管两顿饱饭，所以人人都抢着来。每个村里的名额有限，我那时候岁数不够，人家根本不要我。也就今年年初，我够十五岁了，咱们村里又腾出了名额，我才能顶上的。
　　二哥，这里隔三岔五都能吃上一顿大肉呢！”
　　姜瑾年拍了拍姜小六的胳膊。他觉得是吃了天大的苦的事情，在弟弟眼中却是求不来的好事。他有些心酸和羞愧。
　　“二哥，你怎么了？”
　　“没事，看到你和阿妈都好好的，我就放心了。”
　　“看到二哥好好的，我也高兴！”
　　兄弟俩上了坝，看见坝上站着的李迩安笑盈盈的看向他们这边。姜小六觉得自己从没见过这么好看的女孩子。
　　“小六，这是你未来二嫂。迩安，这是我六弟姜瑾生。”
　　听见姜瑾年对自己的介绍，李迩安十分满意，两人对视一眼，李迩安对着姜瑾生道：“小六，你好，你叫我二嫂就好啦，常听你二哥提起你。
　　瑾年，你们兄弟俩的眼睛长的真像。”
　　见了陌生人，姜瑾生明显有些拘谨，没了刚才的爽朗豪迈，抓了抓自己的后脑勺，憨憨的叫了声“二.....二嫂。”
　　姜瑾年道：“从前阿爸阿妈就说，瑾生和我小时候长得最像。”
　　姜瑾生挫着手低着头嘴角微扬有些难为情道：“我哪儿能跟二哥比......”
　　李迩安又看了看两兄弟，道：“除了眼睛，五官也有些像呢。看着你，我到能想象到几分你二哥少年时的模样了。”
　　因为李迩安好不见外的自来熟，姜瑾生也少了些拘谨，在姜瑾年和李迩安聊天把话题扔给他的时候，也会接上几句。
　　一路说说笑笑的走回去，到家时，姜瑾生已经把李迩安完全看作了自家人。
　　到家门口时，见到一向黑乎乎的房里有着一点光，姜瑾生愣了一下。

二二六、不想做虫子
　　柴房的门敞着，里面点着一盏油灯。
　　风一吹，灯火便晃晃悠悠的好象随时要熄灭，但却是柴房内第一次也有光。
　　姜瑾生却怕那火苗会点着屋子，连忙跑了起来。
　　屋内，姜瑾年的大哥姜瑾旬正坐在床边。和正在编草鞋的老太太各自沉默着。
　　“大哥？”姜瑾生先出了声，显然很惊讶这个三年来几乎不露面的大哥怎么会忽然来了柴房。
　　姜瑾年跟了进来，“大哥，是有什么事吗？”
　　“欸。”
　　姜瑾旬应了一声，满含歉意的看了眼姜瑾生，然后又转向姜瑾年，到：“瑾年，你那屋子现在淑芳淑兰住着，他们都是大姑娘了，总不能还跟我和你大嫂睡一起。
　　小五今晚去老杨家住，你和你媳妇晚上先住他那屋吧。”
　　当初姜瑾年的父亲在时，村里重新按照男丁分配房子。姜瑾年显然也是有一间自己的屋子的。只是他常年在外，所以那的房间一直以来都是老大家的两个女儿住着。
　　姜小六和老太太原本也都各有一间正经的屋子。只是在那时候被强行分家后，让老三老四家给分了，如今也住着他们各自的子女，显然是不太可能挪出来了。
　　再加上姜瑾年又跟他们说好了，会带老太太和姜小六走。几人便连搬一下的念头都没动过。
　　到底还是姜瑾旬想到了姜瑾年他们就算要走，也要至少在村里在逗留一两天。便去找了小五，跟他说好，挪屋子给姜瑾年二人暂住一晚。
　　姜瑾年正准备说让李迩安和老太太睡小五的房间，自己和小六睡柴房的时候。
　　姜瑾生已经看着老太太吃完了饭团，拍拍手道：“大哥、二哥、二嫂，我先回洛溪啦。”
　　姜瑾旬有些诧异的看向姜瑾年。
　　姜瑾年推了推眼镜，道：“小六，刚才二哥忘了告诉你，明天咱们一起带着阿妈去申海。阿妈身体不好，要尽快去医院好好检查一下。”
　　姜瑾生愣了下看了看两个哥哥，低头思索了一会，对姜瑾年道：“二哥，你带阿妈去大城市看病吧，我不想走。我现在在洛溪干的挺好的。每天都能吃饱饭，我能养活我自己。”
　　姜瑾旬想到刚才答应小五，等小六和老太太走了后就把柴房分给他以后用，这才劝得他把自己的房间挪出来。要是小六不走了，那他可怎么交代。
　　急道：“小六，你傻啊？跟着你二哥害怕他没有饱饭给你吃？你长这么大还没去过申海吧？大城市顿顿都能吃大白饭！”
　　姜小六眼珠子左右转了转，有些无辜道：“我是没去去过申海，我也不想去......阿爸说，靠山吃山靠海吃海，我没有那个脑子在大城市混，就好好的在地里刨食。
　　我现在能干活儿了，开春后也能赚满工分，在洛溪也干得好好的。我挺高兴的。”
　　姜瑾旬道：“不用你自己有脑子，你二哥还能不照顾你？你怕什么？！再说洛溪那边干得是苦力活儿，你能干几年？”
　　姜小六梗着脖子道：“能干几年是几年，反正我不想走。”
　　李迩安看着他道：“小六，你也怕你二哥连累你啊？”
　　姜小六连忙脑袋跟手一起摇了起来，看向姜瑾年解释道：“不是的，没这回事，我......二哥，我不是那个意思。”
　　姜瑾年叹了口气，道：“我知道，你是怕自己去了申海什么都不会，会给我添麻烦，是么？”
　　姜小六点了点头。懂事的让人心疼。
　　“二哥，你前几年肯定也不好过。就算以前存了点钱，这几年估计要要花没了。就算你还能挣，但阿妈看病肯定得花不少。你和二嫂还要过日子呢。
　　我在老家能养活自己，我也习惯了。二哥......”
　　姜瑾年抱着姜小六，拍了拍，道：“二哥知道。”
　　李迩安也知道姜瑾年现在的生活其实还并不十分稳定。回到申海后，不仅老太太要去看病，他要去上班，还要面对可能突如其来的问题。
　　便道：“这样吧，小六，你在老家先待着也行。等你二哥回了申海，生活稳定了。也能安排好你的工作了，你再来，好吗？”
　　“好！”姜小六忙不迭道。
　　“迩安......”姜瑾年有些不满。他太心疼这个弟弟了，他太想好好照顾他了。
　　“瑾年，小六也是大人了，有他自己的自尊心，他不想只靠着你生活，你总不能逼他做个寄生虫吧？”
　　姜瑾生连连点头，道：“对啊对啊，二哥，二嫂说得对。我不想做虫子。”
　　姜瑾年看着弟弟憨憨的样子，无奈的拍了拍他。
　　姜瑾旬虽然觉得回头跟小五解释有些烦。但小六也是自己的弟弟，他不想走，自己总不能直截了当的逼着他走。以前那事儿还有个由头，这次要是这么干了，一辈子都得被人戳脊梁骨。便叹了口气，拄着拐离开了。
　　姜瑾旬走后，姜瑾生也连夜回了洛溪。
　　姜瑾年背着老太太，送她和李迩安去小五的房间住。自己回了柴房。
　　单身小青年的房间难免有些脏乱，李迩安虽然可以毫不介意的坐在老太太的床边，但却不想睡一个陌生男人的窗。
　　看着老太太睡下后，便化作树叶飘去了柴房。
　　姜瑾年看着月光下，树叶化作了婷婷少女，瞳孔不由放大，放缓了呼吸。等着李迩安走近了。
　　才问：“你是树叶精？”
　　李迩安一笑，“树叶精？哪儿有这样的妖精？我是树妖。”
　　姜瑾年了然道：“难怪你总是能随时拿出一把果子。那都是你结的果子吗？你摘的时候很疼吗？”
　　李迩安道：“果子熟了自然就掉下来了。就跟人掉头发一样。不使劲去薅是不会疼的。”
　　“那就好。”
　　“姜瑾年，你怕我摘果子会疼啊？你怎么这么温柔呢？”李迩安笑盈盈道。
　　姜瑾年道：“不论是人还是妖，想要达到一些目的都是要付出代价的。你的果子有治病的奇效，肯定不会寻常到跟普通人掉头发一样。迩安，若是会疼，或者要付出其他的什么代价，还是不要轻易拿出来的好。”
　　摘果子自然是不疼的，但也如姜瑾年所说，是要付出代价的。毕竟果子内的灵气和她同出一源。果子摘得多了，她的灵气自然也就消耗的快一些。
　　尤其是在这个灵气稀少的世界。修炼不易啊......

二二七、下乡
　　一夜过去，化作树叶在柴房外晒了一夜月光的李迩安随风飘回姜小五的房间，变回了人形。
　　一早，姜瑾旬让自己的两个女儿端了三碗粥来，给姜瑾年他们。隔着门房还能听见张翠芬骂骂咧咧的声音。
　　说着家里没有多少余粮了，姜瑾旬还要充大头，把粥熬着这么浓。
　　姜瑾年有些尴尬，李迩安却道：“吃吧，出了村子后这几十里路可没有地方找吃得了。”
　　老太太也劝，道：“瑾年啊，吃吧。你不用不好意思。不说你阿爸给你留的房子一直被他们占着。单说那些年你寄了那么多钱和票回来，我一个老婆子才能吃多少？还不都是老大家的存起来了？老大家现在日子还没那么难过。她是怕老大再给我们备干粮，所以才先闹了起来。
　　吃吧，吃吧，迩安也吃。”
　　说着还摸索着自己的碗，要给李迩安再匀一些。
　　李迩安连忙拦下，道：“阿婶，我胃口一向小，也不爱喝粥。你多吃点，养好了身子，到时候咱们去了申海没准都不用去医院看病了呢。”
　　李迩安说着还把自己的粥分给了老太太和姜瑾年。
　　姜瑾年是知道李迩安不用吃人类的食物的，所以也没有阻拦。也知道李迩安跟老太太说，让她多吃点，以后不用去医院不是虚话。
　　李迩安昨夜已经跟他说了，那果子的作用已经在修复老太太的脏腑了。只是她常年营养不良是需要慢慢食补调养的。
　　便也劝着老太太多吃些。
　　但老太太自己并不知道。虽然也觉得身体轻松了些，但只当是终于再见到二儿子了，心情愉快的原因。
　　她虽然答应了去申海，但也是因为心疼小儿子每天为了她一口吃的来回奔波。自己走了，小儿子也能轻松些。
　　老太太从没想过要去大医院看病，她不想浪费二儿子的钱，所以此时听了李迩安的话，便顺势道：“不用去医院啦，阿妈现在感觉好多了，什么病都没有。你把钱存起来，以后跟迩安好好过日子就行。”
　　三人各自抱着想法，倒是一时达成了统一。好好吃饭，不去医院......
　　姜瑾年他们走的时候，几个兄弟都借故躲了出去。
　　倒是姜瑾旬的大女儿淑芳因为早上来送过一次粥，跟老太太说了几句话，在众人走的时候，来送了一段路。还给老太太塞了半个玉米面饼。
　　一路上，姜瑾年背着腿脚不便的老太太。李迩安怕他劳累，便再入山后人迹罕至的地方催眠了老太太。然后带着两人一路瞬移。
　　直到买了车票上了车，才解开催眠。跟老太太聊聊周围的见闻。
　　老太太也是第一次出远门，心里难免紧张。但有李迩安在一旁插科打诨着聊天，很快也放松了下来。
　　到了申海，姜瑾年在熟人的介绍下很快就租到了合适的房子。
　　姜瑾年开始按部就班的去图书馆上班。
　　李迩安找时间去申报了一下自己的身份，为了避免麻烦，她给自己挑了个战争孤儿的身份。没有亲族，孑然一身。
　　在那个年代，这样的孤儿很多。有些跟着远方亲戚，有些被人领养，有些住进了福利院，也有些孑然一身四处流浪。
　　李迩安给自己选的就是最后一种。
　　以自己要跟姜瑾年结婚了，才知道自己是黑户为由，去登记了身份。
　　有了身份，李迩安自然也很快跟姜瑾年结了婚。
　　在姜瑾年去上班的日子里，她就在家给老太太针灸治病。
　　一年后，老太太能模糊的看见些影子时。
　　姜瑾年收到风声，他当初的文章再次被人拿出来旧事重提。眼看风头又起，李迩安便建议他干脆主动提前申请下乡劳动，以获得相对的主动权，毕竟主动去的是知识青年，被动去的是‘坏分子’。
　　城市就业困难，他作为一个有‘前科’的人，占了一份好工作，总是很让人眼红的。不是这次也会有下次，总会有被旧事重提的时候。
　　姜瑾年知道，在这个环境下，想要保全家人，只能如此。
　　申请很快被批准。
　　这一次离开，姜瑾年不再忐忑。他的身边有母亲，有妻子。
　　离开前他给姜小六写了一封信，告诉他自己要去的地方。让他不必担心，并告诉他安顿下来后会再跟他联系。
　　依旧是敷阳山。
　　当年和他一起来的人还有一些一直留在那里。他们对于姜瑾年回来这个地方，觉得很意外。毕竟，离开了的人，谁又会想要回来呢，何况是当初在这里差点没了命的人。
　　只是他就是回来了，而且下达的文件还说他是主动回来的。
　　问的人多了，姜瑾年便解释说是想要成长。
　　他也确实和上次来的时候不一样了。虽然他和他的妻子看起来的村里的人格格不入，但却真的融入到了这里的生活。
　　虽然农活做得还是没有乡亲们好，但却一点点的在进步。闲暇的时候，他会拿出《语录》，教村里的孩子们认字，教他们算术。
　　李迩安因为一手出神入化的医术，成为附近十里八乡最出名的大夫，人人都知道她可以用最少的药最快的治好病。谁都想活，谁都不会想要得罪能救自己命的人。
　　所以李迩安总是能分到一些轻松的活......必如带村里唯一的一头耕牛找草吃......简称放牛。
　　而缠了小脚的老太太是不用强制干活的，虽然分的口粮少些，但有李迩安和姜瑾年在，也不会饿着她。
　　秋收后，看着不怎么理想的产量，李迩安又干起了老本行。找大队长商量了一下，跟上面批了一小袋种子。
　　这辈子有法术的加成，改良稻种变得更加容易。
　　秋收后就是农闲，除了各自整理一下自己门前种的一小洼蔬菜，人人都有了许多时间。
　　李迩安小小的暖棚前，每天都有不少来围观的人。
　　每个人也都发表者自己的意见。
　　从一开始“大冬天的种什么粮啊，能出来就有鬼了。”
　　到后来“居然发芽了？！我看也长不大哦，整天这么盯着烧火，控制温度，浪费时间，到时候长成一捧秕谷子呦。”
　　再到“长这么高了啊？瑾年媳妇也不容易，就算没成也就是浪费一把谷子，还不够熬一锅粥呢.....算了算了，别说了。”
　　直到最后整个大队的人都互相传着：“你去看了没？那穗子，饱满的都快把稻杆压弯了！这种子要是种在咱们地里，那还得了？！”

二二八、收获
　　春耕前，李迩安培育出来的稻子也到了收割的时候，年前一小口袋稻种如今收割脱粒之后得到了近两筐的谷子。
　　收获的这天，整个生产队的领导都来了，大家聚在一起，轮番的看了摸了一遍新收下的稻种。
　　生产队的大队长捻了几粒塞进嘴里，嚼了嚼，连连称好，有立刻招呼人来称重。
　　“四十二公斤！”
　　“四十一公斤！”
　　大队长凑到秤杆边上，清清楚楚的看见确实没错，立刻便拍腿大笑。都是庄稼人，大队长如今即便还不知道具体的亩产值，但单看那一小袋稻种便收割了这两大筐。也知道绝对是破天荒的大事情。
　　“好好！除了筐的重量，至少还得有八十公斤！李同志！刚才你说一共种了多少面积？”
　　李迩安指着不远处的已经拆了的棚子，道：“除去当时为了控温而空着的地方，实种面积大概五十个平米？王队长要是想知道准确的数，最好还是让人量一下。那块地还没翻呢，稻茬都在，应该好算。领袖也说了，实践出真知。”
　　“对对，时间出真知。王富贵，你带人去量一下实种面积。万会计，等王富贵量出来后，你算一下亩产量......”
　　王队长一声吩咐，众人又开始忙碌起来。
　　最后一合计，竟算出了个亩产一千公斤的数......王大队长便请忽然变得有些严肃。这几年各大队都有些浮夸，喜欢谎报亩产量。不久前某个地方因亩产千斤还上了报纸......
　　都是庄稼人出身，对于这种报道虚实，大家都心知肚明......
　　“队长......要不我再重新算一下？”万会计心里也有些虚......他们大队这些年实际产量，最风调雨顺的丰年，也就不过四五百公斤......
　　若不是现在家家户户都没有私粮。就连当初李迩安用来实验的那袋子稻种都是审批之后，拿她跟姜瑾年的工分换来的。他都要怀疑李迩安往里面掺私货了。
　　只是这稻子是怎么一点点长起来，直到收割，整个过程都是全大队的人这么多双眼睛清清楚楚明明白白看见的。
　　因为李迩安收割的动作不麻利，所以这地里的谷子还是心急的副队长亲自收的。最后再由他们这么多人一起看着脱的粒......
　　见大队长和万会计他们的表情，李迩安就知道是因为什么。
　　毕竟每个生产队留多少粮食都是有一定比例的。若是上报的亩产值过高，那么最后若实际没有这么多，那么为了填补亏空，大队里自己能留粮食就会相应减少。
　　以他们生产队的产量，若按这个数往上报，那明年整个大队别想留一粒米......
　　“王队长，这谷子还没晒呢，晒完以后也会轻一些。而且我当时种的少，所以天天跟种花一样一颗秧苗一颗秧苗的精细的伺候着，才能长成这样。等咱大面积开始种的时候，不可能也伺候的这么仔细。到时候虫害啊、风雨啊、旱涝啊，总会有些损耗。
　　我建议这次的数据暂时先别往上报。这次春耕的时候，专门留一块试验田用这一批稻种，按着正常的流程再种一遍，到时候再看看收成，那样才客观。”
　　李迩安说完，大队长也似找到了主心骨。
　　“对对，还是得按着正常的流程种一遍才行。”又跟副队长、会计、出纳、记工员都说好，这次的数据先别说出去。等试验田收成了再看看。”
　　关系到整个生产队明年是获得荣誉还是没饭吃，大家都谨慎的答应了下来。
　　稻种被大队长他们抬走，李迩安则拍拍手施施然往家走。
　　路上遇见村民，都好奇的问她地里收了多少粮食。李迩安便说：“嗐，我哪儿知道这个，你也看见了副队长嫌我动作慢，稻子最后是他割的。拿回去后脱了多少谷粒出来我也没看见呢......反正到时候往地里一种，再收成的时候大家就都知道了。”
　　回到家，姜瑾年正在院子里教村里的小孩儿写字。见她回来了，也快到午饭时间了，便让各家的孩子都先回去。
　　“婶婶好......”
　　“婶婶再见......”
　　小朋友们一个个的跟李迩安打招呼、告别后鱼贯而出......
　　等到最后一个都跑远了，李迩安对姜瑾年道：“过几天春耕了，农忙了，到时候他们家里怕是就又不让来了。”
　　姜瑾年过来拉着李迩安坐下，给她倒了杯水，道：“尽人事吧。能学多久是多久......你那边怎么样？都忙完了？”
　　李迩安喝了半杯，道：“嗯，算了算差不多是那个数。生产队里的几位领导都算是比较踏实的人，算出数后，自己先吓了一跳，不知道该怎么办了......所以我跟他们说再在自然环境中种一遍后再看收成，他们也都同意了。”
　　姜瑾年想到前几年的事情，感叹了一声，“王队长也是个爱民的，不是那种为了荣誉不顾村民死活的人。当初那种环境下，这一代天灾人祸的，要不是他坚持不跟风谎报，恐怕那几年会更难过......”
　　李迩安知道，姜瑾年之所以再次回到这里，也是因为觉得这个生产队的队长为人不错。
　　当初那种大饥荒的时候，人人都吃不饱饭，姜瑾年一个原本文弱书生，和当时一起下派的那些人一样干什么活儿都干不好，又是外乡人。若不是大队长为人不错，给他们分粮的时候还算公道，只怕早就熬不过去了。
　　后来情况严重起来了，有人抢他的吃的，也是大队长出面平息。
　　“我也是怕人心不足蛇吞象。现在差不多卡在这个数上，到时候大面积种植的时候也不会差太多。要不然他要是一时昏头，把那个数报上去，到时候收的少了，遭殃的还是村民。”
　　姜瑾年道：“谨慎无大错，你昨天连夜去收掉了近一半的谷粒，也是因为大面积种植的时候确实不可能照顾的像你那么精细，到时候产量肯定会降一些。于其到时候让大家失望，还不如一开始把期望值降低一点。”
　　“嗯，我也是这么想。”

二二九、流言蜚语
　　秋收时，如李迩安所料，在脱离了她的法术加持和悉心照顾之后，产量减了近半。但因为她之前做的准备，所以当收获时，所得到得依旧远远超乎大家的预期。
　　亩产近一千公斤，虽然在大家越发虚报的数据中并不怎么起眼，但在按量交粮后，依然能保证队里的人过个丰年的，却是独一份。
　　很快，生产队大丰收的消息被层层上报，引起了重视。
　　上面派了专家和学者过来，研究为什么只有这里的稻种与众不同。也找到了李迩安。
　　作学术报告和总结理论并不是李迩安所长，她也隐隐记得妈妈曾说过，在这个年代，会有一个了不起的人改良稻种，让全世界的人都吃饱饭。
　　李迩安虽然不记得那个人是谁了，但她知道一定不会是自己，所以她不想占取那个人的功劳。
　　前世她改良稻种，是为了皇后。而这辈子她做这一切只是想让自己和自己周围的人过得好一点。
　　李迩安从来都不是那种会主动忧国忧民的人。
　　姜瑾年也不想李迩安树妖的身份被人发现。
　　所以当专家们跟她请教时，她总是表现得一副‘你说什么？我不明白.....’的样子。
　　最后只让他们得出了一个结论。
　　她就是个普通的村妇，因为特别喜欢种些花花草草，所以才异想天开的把稻种当花来养。然后十分幸运的培植出了变异植株......
　　对于理论，她一窍不通......
　　就这样，专家们刨了土、挖了苗、装了水，开始研究这些稻种变异的原因。
　　而这些后事，跟李迩安已经没有太大关系了。
　　又一年过去，观察了这里的气候。第二年李迩安建议大队长留一分田，试试看提前育苗，然后争取一年种两季。
　　虽然专家们得出的结论是李迩安什么都不懂。
　　但生产队里的人却都觉得她什么都懂，有了一次成功的经验，大队长立刻接受了李迩安的建议。
　　同年，两季稻丰收。专家们再次来了敷阳山的生产队。
　　虽然在全国很多地方都有两季甚至三季稻，能做到年年都这么高产，甚至一年比一年强的情况，实在罕见。
　　李迩安依然轻松的打发了他们。倒是有些意外，专家组中这次来了个三十来岁的年轻人，很有几分不屈不挠的精神。就算李迩安总是一副我不懂的态度。他也能深入浅出一个接一个的问题扔出来，大有不达目的誓不罢休的架势。
　　若不是李迩安是装傻充楞的一把好手，都要被他套出话来了。
　　年轻人最后只能道：“也许你真的只是幸运吧。我希望全国甚至全世界的百姓都能有这份幸运。水土不同，影响不同。敷阳山一号的稻种在别的地方种植时虽然也颗粒饱满，但却没有这里那么高的产量。
　　我不知道你培育出敷阳山一号是必然还是偶然，但我一定会让这变成必然。我会努力让所有土地上都能种植出粮食。”
　　“会的。”
　　听到李迩安肯定的话语，年轻人觉得自己似乎得到了激励。
　　也坚定道：“一定会的！”
　　岁月匆匆，时光荏苒。
　　姜瑾年照例去劳动。李迩安则推着木轮椅，带着老太太到河边打草。
　　中秋过后，河边依旧水丰草美，一进去很快便被比人还高的菖蒲芦苇淹没。
　　这几年政策松动了一些，每户人家都可以私下养一两只家禽。姜瑾年便抱了两只小鹅让老太太养着打发时间。
　　李迩安隔三岔五的带老太太来割些水草回去喂鹅。
　　“听说了没，今年咱们生产队又评上了先进！”说得人言辞里都是骄傲、喜气洋洋。
　　“这还用得着说！咱们生产队年年大丰收，我娘家那边的都说咱们这风水好呢！”
　　“以前也也没见比别的地方多种点粮出来，要我说，还是都靠姜瑾年他媳妇儿......”
　　“也是......”
　　“哎......瑾年媳妇儿什么都好，就是不能生，你说女人要是不能生那还算是女人么？”
　　“哎......可惜了。你说瑾年媳妇儿医术这么好，怎么也不给自己看看啊？这都十五年了，我看她好像一点都不急的样子......”
　　“那儿能不急啊？她急还能在你面前急？私下肯定也想办法的！”
　　“也没见她煎药啊？”
　　“嗐，梅子他妈，你都说她医术好了，没治好肯定就是没那个命！你说，哪儿有人长得又好看，嫁的又好，还种什么成什么......这哪哪儿都好的人，就是会有缺憾，这不？就没孩子了......”
　　“坤儿他 niang 说的对，瑾年媳妇是嫁的好，你看这十年没孩子，搁谁家不得着急？我看瑾年对她还好得很。瑾年他家那老娘也把媳妇儿当亲闺女看......”
　　“呦，你羡慕啊？你家阿建对你也不赖吧......我前几天还看见你们在院子里亲嘴呢......哈哈哈哈哈.......”
　　“你瞎说什么啊，看我不撕了你的嘴！”
　　追追闹闹着，大概是各家要割的草也割好了，很快就有人招呼着一起回去。
　　李迩安也割好了草，从芦苇丛里走了出来，准备推着老太太回去。
　　一行人正好遇见，场面一度有些尴尬。
　　或者说，李迩安不尴尬，只有那几个在背后议论了她的人尴尬。
　　十五年的时间，谁敢说自己家没个人头疼脑热受伤生病的求到人家面前过。
　　平日里，大家对他们一家也都很敬重。谁曾想嘴欠说几句闲话就碰上正主了。
　　“瑾年媳妇......来割草啊......”大队长的媳妇儿有些不知所措。他家那位总是耳提面命，说李迩安是他们大队的贵人，千万别得罪了。
　　村里人闲时聚在一起难免说说东家说说西家的打发时间。大队长曾特意嘱咐自己媳妇，别说姜家的闲话。
　　今天被逮个正着，这人要是闹上去，别人不知道怎么样，自己肯定是吃不了兜着走。
　　却不料李迩安似乎毫不在意。对着众人微微点了下头。应了一声，便说自己先走了。
　　李迩安走后，村妇们有些惴惴不安。
　　“你说她生气没？”
　　“没有吧？”
　　“我家狗子前几天摔断了腿，还在医着呢......她不会一生气就不医了吧？”
　　“不能够吧？”

二三零、宿世姻缘
　　走出一些距离后，老太太转过身子拍了拍李迩安的手，道：“好孩子，我知道你是不想跟她们计较......不过那些话，你也别往心里去。
　　每个人活着的意义不一样。一个人来到这个世上不仅仅是为了繁衍后代。你存在的意义跟他们不一样，阿妈知道，你和瑾年都是要干大事的人。”
　　李迩安笑了下，道：“阿妈最会哄我了，我有阿妈这么好的婆婆，才不跟她们生气呢，她们就是嫉妒我。”
　　大概是怕李迩安真的生气，不管不顾村里的人。
　　当时说了她闲话的人很快便追了上来赔礼道歉。
　　李迩安说了不生气，她们却还有些不敢相信，一个个差点给跪了。
　　倒是把正在田里劳动的人都给惊动了。
　　在知道前因后果之后，各家的汉子开始教训各家的媳妇儿，姜瑾年过来默默的拉住了她的手，冷冷的看着那些人。
　　花了好长时间把人都打发了之后。
　　李迩安跟姜瑾年推着老太太回了家。
　　老太太留下姜瑾年，跟他说，若他因为李迩安不能生而有二心，自己就不认他这个儿子。
　　弄得姜瑾年哭笑不得，连连保证。但也同时欣慰母亲的理解。
　　姜瑾年很早就知道自己跟李迩安不会有孩子。
　　虽然很多书上都说妖跟人是可以生孩子的，比如白娘子跟许仙就生了许仕林。
　　但李迩安跟他说，以她的修炼手段，在步入归舍境后，各种生理机能便跟凡人不一样了，是一种近乎停止的状态，所以很难会怀上孩子，尤其是跟人类。
　　简单的说，人类脆弱的生殖细胞在进入她体内之后会很快就会被她自身的免疫视作危害，并杀死。
　　若要生一个孩子，便几乎要从头到尾用她的毕生修为来护持。
　　姜瑾年不想因为要一个孩子而可能失去李迩安。
　　而老太太最初期盼了几年之后，听了些闲言碎语反倒看开了，还不时的安慰李迩安两句。
　　其他人的想法，姜瑾年和李迩安都不在意。
　　跟老太太保证了一番后，姜瑾年出了屋子，坐在李迩安的身旁。两人相视一笑，不再提起那件事。
　　姜瑾年从怀里掏出一封信，道：“瑾生写来的，他媳妇第四胎生了个女儿，说让咱们帮着取个名字。”
　　李迩安看了看信，递还给他，笑道：“小六倒是有意思，长子怕养不活，硬生生拖了两年才敢给取名字。老二老三都是自己随便取了个名字。倒是生了姑娘，居然还没满月就特意巴巴写信来让你帮忙。”
　　姜瑾年也笑道：“我们家阿爸跟阿妈生了六个儿子，小六前三个也都是儿子，之前还担心自己也没有女儿命，如今有了，可不就宝贝了？”
　　一边说着，一边跟李迩安商量要取什么名字。还特意拿了纸笔出来，将备用的字一一写出来。
　　李迩安看着他认真的样子，知道他其实也是很喜欢孩子的。
　　便道：“瑾年，你想要一个孩子吗？虽然我不能给你生一个，但如果你想要的话，我可以用种子给养一个孩子。跟普通的孩子一样的孩子。”
　　姜瑾年顿了下，如李迩安所说，他确实喜欢小孩，但他更看重李迩安。
　　“用种子造一个孩子会消耗你很多修为吧？”
　　李迩安没有否认，道：“是会消耗一些，但没有生命危险。瑾年，人的一生只有短短数十年，我只想一直陪着你过完这一生。对我而言，修为足够我支撑到那一天就够了。
　　瑾年，我想跟你白头到老。”
　　姜瑾年倾身抱住了李迩安，他忽然知道了，为什么两年前当他开始长白头发的时候，自己竟然在李迩安的头上也看见了白发。
　　她明明是妖，不会变老，又漫长生命的妖。
　　那段时间姜瑾生害怕急了，他怕是因为李迩安跟他在一起所以才遭到了反噬。他甚至怀疑自己是不是吸了李迩安的阴气......
　　很长一段时间都不敢近距离接触她。直到阿妈以为他有了异心，把他教训了一顿。他才恍然，担心李迩安也是这么想的。便连忙默默的恢复了正常。
　　但私底下却总还是担心的观察着。
　　知道她只是想跟自己一起慢慢老去，姜瑾年放下了心。
　　“怎么了？”李迩安有些不解他情绪上忽然的转变。
　　姜瑾年在她耳边道：“迩安，如果我很贪心，你会纵容我吗？”
　　李迩安轻笑了一声，问：“你贪心什么了？”
　　“我不想只是一生一世，如果我想要生生世世都跟你在一起，你愿意吗？”
　　李迩安蹙眉凝思了一下，以为姜瑾年也想修练，便认真道：“以你的资质，若是修练，倒是没什么问题。但是这个世界已是末法时代，灵气不足。不足以支撑两个人修炼飞升......”
　　姜瑾年松开李迩安，看着她摇摇头，道：“我不是这个意思。迩安，以前你不是说过，人是有轮回的吗？迩安，我希望在我死后，你不要跟我一起死......你要好好的修练，好好的飞升，来世再来找我，好吗？”
　　李迩安眼神忽然变得十分柔和，水光闪动，她点了点头，“好。我会来找你。”
　　姜瑾年在李迩安的眉心印下一吻。道：“到时候，你要告诉我，我们是宿世姻缘。我一定会相信你的。”
　　李迩安的眼泪终于忍不住落了下来，她看向姜瑾年，道：“我们是宿世姻缘。”
　　姜瑾年笑着点了点头，“我知道。”就好像他真的相信了他们的生生世世。
　　“姜瑾年，我们是宿世姻缘，我一直在找你......”李迩安看着他，眼泪不住的往下掉，就像是要宣泄一直以来只有她背负着不断失去的痛苦和委屈。
　　姜瑾年并不知道，死亡对于李迩安来说不是终点。他只是不想李迩安在他死后失去生存的欲望。他希望她好好活着。即便是在可能没有他的世界。
　　他擦着李迩安的眼泪，深情道：
　　“我知道，所以这辈子你一定要好好修练，不要轻生，不要浪费灵力。你一定要飞升。等你来世再找到我时，我希望我们能生在一个灵气充沛的地方，到时候你教我修练......我们再长长久久的永远在一起......”

二三一、姝色女装
　　四月时，申海那边便有消息传来，说上面已经决定摘掉所有帽子，知识青年们也开始陆续回城。
　　李迩安跟姜瑾年原本早就可以离开了。但在这里生活多年，不管是老太太还是他们都已经将这里当作了自己的第二故乡。
　　但流言又起，姜瑾年和老太太都觉得再在这里待下去，太委屈李迩安了，几人便商量着准备离开。
　　十二月初，镇上的小学放了寒假。姜瑾年也完成了他在这个地方的使命，带着一家人回到了申海。
　　次年，政策逐渐开放。
　　姜瑾年的母校也恢复了重新开课。因为多年不曾放下过书。回到申海后不久，姜瑾年由他的老师推荐，在经过考核后，回到了自己的母校任教。
　　而李迩安则在用医术赚到第一桶金之后，便毅然下海经商。毕竟这个世界上还有她的亲人。虽然她不会跟他们相认，但却可以重新认识，成为朋友。
　　知道将来范家和姜家都会从事纺织业，所以李迩安便在百货大楼包下了一个专柜，开始进军服装行业。
　　头几个月她从国营厂家进货占柜台。
　　因为眼光好，每次进的货不仅款式新颖而且做工质量都挑的最好的，常常一上柜台便很快被抢空。姝色女装的品牌很在便在申海打开。
　　之后李迩安便在申海的郊区租下了几间平房，开始架设备招工人，自己设计款式打板。生产之前的第一次进货，李迩安带着一种久别重逢的心情前往越城的集体纺织厂。
　　只是李迩安只记得妈妈说阿太后来带着一帮人另起门户，却没想到会这么快。
　　一开始见集体纺织厂的门房换了个年轻些的中年人，李迩安也没多想，毕竟十几年过去了，那位全叔未必还在人世。
　　只是当她被门房领着去见厂长的时候，才发现，厂长也换人了。
　　“你好你好，听老李说您是申海来的？我是集体纺织厂的厂长，您叫我老杨就行了。不知道女同志怎么称呼？”
　　李迩安跟杨厂长握了握手，道：“您好，我是申海姝色女装的采购兼设计，代表我们老板来跟归厂进一批面料。我姓李，您叫我小李就行。”
　　李迩安说完，递上一张自己的名片。
　　杨厂长看见名片，眼神更加热切。
　　“原来是李经理，久仰久仰。这半年姝色女装在申海很是火爆啊，能和贵公司合作，也是我们纺织厂的荣幸。”
　　李迩安虽然很想问问高祖父和阿太的情况，但为了不显突兀，还是在跟杨厂长去看完样品，选定花色之后，坐下闲谈时才问。
　　“杨厂长，我多年前经过越城，曾受过贵厂一位老厂长的恩惠。这次过来贵厂订货，一是知道贵厂的面料品质在越城一直都是数一数二的。二则是想再见一面老厂长，虽然年岁久远他老人家未必记得，但我还是再想当面向他道谢。”
　　杨厂长顿了一下，叹了口气，道：“哎，李经理说的是范老厂长吧？”
　　李迩安有种不详的预感，问：“对，就是范老厂长。他还在厂里吗？”
　　杨厂长摇摇头，十分惋惜道：“范老厂长是个大好人啊，所以你一说受过哪位厂长的恩惠，我一猜就肯定是他。
　　可惜啊，好人不长命。”
　　“您是说老厂长他......？”
　　杨厂长又叹了一口气，道：“是五年前了吧......范老厂长带着厂里的几个技术工一起去冀省学习毛纺织产业的技术，谁知道路上遇上一群流窜的抢劫犯。要是只是图财也就算了。老厂长对身外之物一向看得开，肯定不会为了钱财跟人拼命。但偏偏......偏偏当时同去的还有两位女同志。
　　为了护着她们离开，老厂长被凶徒砍了十几刀，没来得及送医院就......”
　　虽然事情已经过去了许多年，但杨厂长说起这件事还是不由得哽咽。
　　李迩安也心头一滞，她没想到高祖父尽然是这样过世得。
　　深吸了一口气，又忙问：“那他的儿子呢？”
　　杨厂长道：“哦，他啊，他去年就带着老婆孩子离开厂里了。”
　　“那您知道他去了哪里吗？”
　　杨厂长眼神闪了闪，道：“不知道。”
　　“您真的不知道吗？我只是想着，既然老厂长不在了，能跟他的后人当面道谢也是好的。要不然心里总放不下这件事。”
　　杨厂长似乎有些犹豫。
　　李迩安便猜道他肯定知道些内情，便又追问了几句。
　　最后杨厂长终于松口，道：“既然李经理找他是为了道谢，我也相信您应该不会害他......他啊，去年离开厂里之后，便在奔波各地，说是跑业务......其实我也不知道他现在到底在哪儿。”
　　李迩安有些意外，印象中阿太很早就办起了私营纺织厂，她不知道在这之前，他尽然还干过业务员。
　　李迩安也有些明白杨厂长为什么欲言又止。
　　毕竟在这个时候，还有一向罪名叫投机倒把罪。
　　这个罪名的定义比较广，像阿太那样一个人单干的估计也没有正经公司正经执照的，中间若出现什么差错，风险极大。
　　便听杨厂长又道：“这种事情哪里是这么容易的，万一服装厂那边压了他的货款，他连找地方投诉都没有......”
　　“服装厂？阿......范昌华是在推销布匹面料？”
　　杨厂长顿了下，点点头。
　　李迩安道：“他既然跑这项业务，那有没有跟贵厂合作过？”
　　杨厂长蹙眉思索了一阵，道：“哎，我老实跟你说吧，他确实也有跟厂里拿过货。不过因为那单货对方厂家扣了他的货款，现在厂里这边的帐他都还没结清，所以已经很久没回来了......”
　　李迩安暗笑一声，心想大概是阿太‘跑业务’的这项事业做的不怎么顺利，所以后来才没跟她们这些小辈说起。
　　“杨厂长，这样吧，既然老厂长已经不在了。那他的儿子也算是我的恩人。范昌华签了厂里多少钱，我替他还。您看看有什么办法能联系上他。或者等他什么时候回来了，您让他联系一下我。
　　名片上的电话二十四小时都有人接听的。”
　　杨厂长摆摆手道：“哎呀，李经理真是个厚道人啊......其实小花也没欠多少钱。厂里大多数老员工都受过范家的恩惠，所以当时出了事后，怕上面查出这笔帐，厂里的人便凑了凑先给他填上了。”

二三二、再见范昌华
　　李迩安最后还是坚持替范昌华还了帐，毕竟厂里的工人也都不容易，虽然是大家凑钱，但一人几十一百的，在这个时候也不算少。
　　李迩安将钱垫上后，杨厂长对她最后一分的迟疑也消散了。
　　李迩安订的货有部分现货，但也还差一些。索性她也想再等等看范昌华会不会出现，便再越城多逗留了半个月。但直到货出齐了，范昌华也没有回过越城。
　　李迩安便包了一辆货车，先跟车一起回了申海。
　　在她临走时，杨厂长和纺织厂的老员工们都只要范昌华一出现都再三保证只要他一回越城，就让他赶紧联系她。
　　这一等，又是大半年。
　　就在李迩安准备动身去冀省定秋冬衣料的前一天，范昌华打来了电话。
　　这次他之所以回越城，就是因为这段时间做成了几笔生意，挣了一些钱，准备回去还上一部分。没想到一会去，便听说有人已经帮他还了。
　　得知李迩安替他还了债，范昌华在电话中再三保证，说自己只要挣了钱，就一定会连本带利的还她。
　　李迩安便笑了笑，道：“好，我相信你肯定能还上的。”
　　电话那头范昌华有些意外，毕竟当初在不知道他还会不会回去的情况下那么豪爽的垫钱，他还以为对方会客套几句‘不用还啦’，‘小意思啦’之类的话。
　　不过听到对方这么说，范昌华反倒松了一口气。
　　大概是这些时日做这一行有了些职业病。在听说李迩安准备要去冀省进货的时候，范昌华便不由自主的推荐了起来。
　　哪个厂家物美价廉，哪个厂家生产的都是高端货，哪个厂家的负责人人品不好......
　　范昌华说得头头是道。
　　直到听见电话那头李迩安扑哧一笑，他才略带紧张道：“哦，忘了李经理也是专门做采购的。姝色女装现在是上海的知名品牌了，你肯定也合作了不少厂家。是我班门弄斧了。”
　　李迩安道：“您误会了，我只是觉得您十分专业，所以想请您帮个忙。”
　　“您说，得人恩果千年记，您有什么需要的，我范昌华肯定义不容辞。”
　　大概是年岁长了一些，又或者是骤然失去了唯一的亲人，范昌华和当年李迩安见到的那个有些纨绔的混子已经完全不同的......虽然在现在的很多人眼里，他现在做得是投机倒把的事情，依旧称不上可靠。但以后世的眼光看，却知道他的眼光其实十分具有前瞻性。
　　李迩安道：“我们厂里现在还没有人能担起采购的任务，所以我这个老板只能事事亲力亲为。我在申海这边要忙的事情也挺多的，所以早就想找一个可靠的人，帮我选货。”
　　范昌华以为李迩安是想让他去她的公司上班。这让他有些犹豫。
　　毕竟他放弃纺织厂的铁饭碗，就是想要自己创业当老板，有朝一日重建范氏纺织厂。
　　若是到姝色女装打工，那他之前所作的努力就没有意义了。
　　感觉到电话对面的人的沉默，李迩安一下子想到了关窍，接着说道：“你既然是专门跑纺织厂和服装厂这条线的业务，我想看看我们是不是能合作。
　　若是您有空，我希望你能带着样卡来一趟申海。你去过的厂家多，哪里品质好，哪里花色新颖，哪里价格优惠，你应该比我清楚一点。若是能合作，到能给我省不少的事情。”
　　“你是说合作？！”范昌华有些惊喜。
　　李迩安肯定道：“对啊，你不是跑业务吗？怎么？不解我这单生意？”
　　范昌华连忙道：“接！接！当然接！”兴奋之余他拿着听筒高兴的跳了起来，忽略的电话线的长度。范昌华手忙脚乱的接住差点掉在地上的座机。
　　“喂喂”了两声，确定电话没断，便连忙道：“李经理，我马上就去收拾样卡，坐最快一班的车来申海！我正好刚从冀省回来，带着许多新颜色的样卡......”
　　在商言商，既然合作，李迩安也确实需要尽快挑选样品。毕竟毛纺织品的工期要长很多，她是计划在国庆节当天上一些列薄尼风衣的款式的。
　　便没有客套说什么不着急慢慢来之类的话。
　　只叮嘱了一句注意安全，便把自己这边的厂址报给了他。
　　第二天下午，李迩安便在工厂门口见到了提着行李袋，风尘仆仆的范昌华。
　　范昌华不愧是以后能白手起家办起范氏纺织厂的人，眼光果然独到，由他精选做了记号的颜色几乎都是李迩安预选准备做下季度主色的色系。
　　初步选品十分顺利。定下部分订单的数量后，李迩安又给了他几张图纸，让他找合适的厂家定制一批针织面料。
　　范昌华看过图纸后，对花样十分看好，却犹豫了一下道：“你这几个花型绝对没问题，但是从年前起，针织衫就不怎么流行了。大家都更喜欢运动服，觉得针织衫有些老气......”
　　李迩安浅笑道：“运动服确实年轻有活力，又耐穿耐脏。但有些场合却不适合。我的这一系列是主打高端定位的。所以希望你能帮我找到，至少能做60英支以上的纯棉纱线针棉织品的厂家。”
　　“六十支？！”范昌华有些不敢置信。
　　毕竟时下的针织品都是19到29支的纺品，其质地质感是比较接近手工织造的毛衣的。所以在改革开放，大家眼界放宽后，便逐渐被掀起不够洋气。
　　当年他父亲在时，找来海岸那边的杂志上也只介绍了一些四十支的纺品。当年他们曾试着调试过设备，看看能不能在原有设备的基础上达到那种效果。但是都并不怎么成功。
　　如今虽然过去了好多年，但他并不觉得如今有厂家能做出来。
　　范昌华有些不乐观。
　　李迩安便道：“这件事情倒不是很急，你把秋冬的货品都配齐了之后，再慢慢找去找。期间你也可以接其他家的买卖。毕竟你跑的厂家越多，得到的新消息也越多。对我们彼此都是有利的。”
　　说完又给他预支了部分货款作为定金。
　　范昌华看着整整两扎百元大钞，有些慌神。问：“你不怕我拿钱跑了吗？”
　　“不怕啊。”
　　“为什么？”
　　李迩安在心里道：因为你是我阿太啊......

二三三、全村最靓的仔
　　晚上李迩安回家的时候，心情格外好，姜瑾年给她捏了捏肩，问起：“自从上次越城回来之后，好久没见你这么开心了。怎么？找到你那小恩公了？”
　　李迩安笑着仰头，道：“你怎么知道是因为这件事情？”
　　姜瑾年道：“能影响你情绪的人、事不多。今天我跟阿妈都没有什么特别的事情，那就只能是你那个恩公了。毕竟上次回来，知道他因为意外离世，你可是闷闷不乐了好久。”
　　李迩安握住姜瑾年放在她肩膀上的手，蹭了蹭，道：“其实我也不知道自己现在这样做，对不对。会不会改变他的命运，会不会影响到未来......要是......”
　　想着爷爷现在应该也已经十四五岁了......若是因为家庭环境的影响，将来没有娶奶奶，那自己的爸爸是不是就不是那个爸爸了？更有甚者，万一爸爸最后娶的不是妈妈了......那可咋整？
　　想着想着，李迩安又想到，这一世她可以亲眼见见那个传说中的大姨了......
　　姜瑾年道：“谁知道他原本的未来该是什么样呢？也许遇到你就是他原本的经历呢......”
　　原本的世界......原本的世界怎么会有她呢......
　　李迩安摇了摇头，放松了下心情，道：“对了，之前听阿妈说，瑾生准备暑假的时候让几个孩子来申海玩儿，到时候我去接他们吧？正好我下个月要去禹航定一些丝绸，算是顺路。”
　　姜瑾年道：“到时候我这边学校也放假了，我跟你一起去。”
　　定下行程。
　　因为姜瑾年还要等学校放假，所以李迩安便先出发出了一趟禹航。两人约定在在禹航见面。
　　三天后，李迩安定好了要订的货，姜瑾年那边也放了假，两人一起坐长途汽车往老家的方向去。
　　在经过乐城的时候，李迩安忽然想起了过去，便拉着姜瑾年提前下了车。
　　乐城一代电子电器业的小作坊不少，后世几个国际电器品牌，早年都是在这里发展起来的。
　　跟着李迩安走到一片荒地前，姜瑾年有些莫名。
　　“怎么忽然想到这里来看看了？难道你以前来过？”
　　李迩安点点头，道：“嗯，来过。很久很久以前了。”
　　姜瑾年玩笑道：“很久很久？那是多久？难道是在你成精之前？”
　　李迩安也笑道：“对啊，那个时候我还不是树妖呢。”
　　这片空地在三十多年后会盖起乐城最大最豪华的别墅区。李迩安的印象里，外公一家就是住在这里的。但在他们搬来这里之前，祖籍何方家住哪里，李迩安已经想不起来了，又或者当初就不知道，就如她现在也不记得外公外婆叫什么名字。
　　因为妈妈他们从来都没有提起过。
　　看着空地惆怅了一会儿，两人还是得离开了。
　　忽然的兴起的念头，所带来的代价就是没有另一班前往黎岙的车了。
　　两人便只能跟当年一样，挑无人僻静的地方一路瞬移回去。
　　姜瑾生这些年过得还不错。凭着自己的勤劳肯干，在十九岁那年攒够了老婆本，娶了个十分标志的媳妇儿。让李迩安没想到的是，这个小媳妇也是他们的大嫂帮忙张罗介绍的。
　　也是那时候，李迩安相信姜瑾年所说的，大嫂也曾是个十分娴淑的女人。只要不影响到她的生活，她其实也很愿意对人好。
　　姜瑾生的长子姜中余已经十四虚岁了，浓眉大眼一笑便有两个梨涡，明显是遗传了父母的好样貌。和村里大多数人一样，他皮肤黝黑。正是拔尖的年纪，高高瘦瘦的，穿着一件的确良的深蓝上衣，衣角拢进一条牛仔大喇叭裤里，喇叭裤上还绣着大朵大朵的喇叭花。一头卷曲浓密的齐肩长发。看得李迩安忍不住直摇头。
　　姜中余耸了耸肩，站在院外拱了下他二弟，偷偷道：“中良，二大妈是不是看我不顺眼啊？”
　　姜中良推了一把大哥，自己往旁边一跳躲开他紧接着的攻势，道：“说了让你别拱我了，烦人。二大妈肯定是嫌你烦。”
　　姜中余瘪瘪嘴，道：“都还没说上话呢，怎么就嫌我烦了？”
　　姜中良做了个鬼脸，道：“你就是长得招人烦。”又略略略了几下便跑出了院子。
　　姜中余听见脚步声回过头时，便有一种大事不好的预感。
　　果然，便看见那个似乎看他很不顺眼的二大妈拿着一把剪刀，一把薅住准备要跑的他的衣领。道：“男孩子家家的，把头发留那么长做什么？还有卷又密，大夏天的，你不嫌热得慌？”
　　姜中余只觉得眼前这人看着瘦瘦弱弱的，可是自己竭尽全力也丝毫不能从她手中挣脱。有一种当初五岁前翻不出老爹手掌心的感觉。
　　五岁之后，姜中余从来没觉得自己这么无力过。只能缩着脖子用手捂着头发，大喊：“二妈，二妈，你要干嘛？你别乱来！剪刀会戳着我的！二大爷，二伯快来救我！”
　　却不料二大爷出来后，看了他一眼，却道：“确实有些邋遢，剪剪头发人也清爽些。我看中良那样就挺好的。”
　　姜中余又跟老爹求助，结果老爹却说：“听你二伯的。”
　　他又看向老娘，老娘抿嘴一笑，露出两个梨涡，道：“你爸说得对。”甚至还配合的端了条板凳出来。
　　“二嫂，让他坐着剪吧？中余长的高，不坐下剪着费劲。”
　　姜中余忽然觉得自己一直以来都小看了自己的老娘，人人都说他娘老实又软弱。可现在看来她明明是个腹黑的。
　　还没等他腹诽完，便发现自己被二大妈一把按在了凳子上。
　　他爹憨笑着过来说：“早说让他剪头发了，说不听，还是二嫂有办法。”
　　姜中余正摇着头抵抗这场‘暴行’，便感觉自己的脑袋被剪刀把抵住，二大妈凉凉道：“可别动了，一会儿要是把耳朵剪掉了，保不齐就聋了。”
　　姜中余的本能让他瞬间老实了下来，他有一种感觉，二大妈不是吓唬他的。
　　随着头发一点点落下，姜中余觉得自己的内心在流泪。
　　他再也不是全村最靓的仔了......

二三四、践行宴
　　虽然姜瑾生早些年便将当年的那间柴房推到了重建，但毕竟地皮面积有限，盖了间小二楼，也只有四间屋子，楼下两间抛开厨房，便只有一个房间由姜瑾年两口子住着，楼上两个房间，三个男孩儿挤一块，一个姑娘睡一屋。
　　在加上还惦记着在申海等着看孙子孙女的老太太，李迩安跟姜瑾年便没有多留。在小姑娘的屋里住了一晚，第二天二人便带着三个孩子准备离开。
　　过了这么多年，当年的那些事情也随着时间的流逝被有意无意的淡忘。知道姜瑾年第二天就要走，他的几个兄弟都来一起吃了践行饭。
　　席开三桌，各家的小辈们或坐或站着挤了满满当当两桌，姜瑾年和李迩安则跟几位兄弟妯娌坐在一桌。
　　姜瑾年他们还能聊聊小时候的事情，找找话题。李迩安跟那几位妯娌便有些尴尬......
　　五弟媳跟瑾生媳妇差不多时间进门，所以都是没有见过李迩安的。席上不免好奇，东问问西问问，李迩安也基本上又问必答。只是这个时代的农村妇人，最离不开的就是老公、孩子这两个话题。又是在倡导多生孩子的年代。
　　问着问着便不免问道：“二嫂，你跟二哥回来咋不带着我侄子呢？对了，二嫂，你生了几个小子啊？他们都在申海跟着阿妈呀？阿妈一个人能看的过来吗？”
　　姜瑾生有些紧张的看向李迩安。
　　他跟姜瑾年一直都有在联系，所以知道二哥二嫂一直没有生育。这年头大多数人都把没有男嗣当作是十分没面子的事情。可二哥不仅没有男嗣，家里就连个女娃娃都没有。
　　所以他自觉要替二哥保守秘密，所以这些年一直没说起这件事情。
　　却不料就一顿饭的功夫，五嫂就哪壶不开提哪壶......
　　李迩安却混不在意，道：“我们没有孩子。”她正准备说自己的身体不方便孕育。
　　那头姜瑾年便按着她的手，直接开口道：“我早些年受了些罪，伤了身子，所以就一直没要上。我跟迩安也说好了，这辈子就我们俩好好过就行。孩子的事情，你们也别提了。”
　　李迩安看向姜瑾年，知道他是不想让自己去面对那些闲言碎语，所以才这么说。虽然李迩安不在意那些人的话，但姜瑾年的好意她还是领的。
　　对着她笑了笑，道：“嗯，我们自己好好过就行。”
　　几个妯娌都有些唏嘘觉得李迩安这辈子可惜了，几个兄弟则暗戳戳的安慰姜瑾年。
　　那位五弟妹皱着眉尖声道：“没有孩子怎么行?以后要是死了，连个摔盆的人都没有！就算二哥不能......”
　　老五‘啪’的一巴掌打断她的话，“你快闭嘴吧！二哥家的事情用得着你管！？那么多吃的还堵不上你的嘴？”
　　大概不是第一次被打，五弟妹完全没有当众被打的屈辱感，揉了揉脸，只有几分不被理解的委屈。嘟囔道：“我也是为了二哥二嫂好，就算没有亲生的，也得过继一个吧......你们几个兄弟家里都那么多儿子......”
　　大概记得兄弟心里其实也都有这种想法，面面相觑后，老大开口了。
　　“瑾年，老五媳妇说话虽然不中听，但也有道理。你们现在是过得好，但老了总要有子女在身边照顾的。国光、国平他们是已经大了，但小五家中朋、小六家的中林都在四五岁，从小养在身边，又有血缘关系，以后跟亲生的也没什么差别。”
　　“对啊，二哥，中朋现在都还不记事儿呢，给你养着，将来保准跟亲生的一样。”老五接道。
　　老六却低着头扒饭一言不发。
　　小孩儿那桌，两个四五岁的小男孩儿听到自己的名字，伸着头想知道发生了什么事。稍大些七八岁有点懂事又正讨人嫌的那几个便起哄道：“你们阿爸阿妈要把你们送人啦！”
　　两个小孩都是若论周岁都才三岁，听到爸妈要把自己送人，一下子便慌了，闹腾了起来。
　　瑾生媳妇儿正抱着小女儿喂饭，听见儿子那边哭了起来，连忙把女儿递给姜瑾生，自己去把儿子抱起来哄。
　　问清楚发生了什么事，瑾年媳妇低眉顺眼的偷偷看了眼自家男人，又看了看二哥二嫂，便抱着孩子躲在一边，轻声安慰着：“堂哥骗你的，阿爸阿妈不会把你送人的......不哭了，哦哦，不哭了......”
　　老五媳妇却一把抱起自己的儿子，道：“你笨啊？二伯二妈能是别人吗？二伯回来的时候给你们带的新玩具、新衣服都忘了？你看看村里有谁见过那些好东西？你要跟二伯回去，以后这些都是你的!笨不笨？笨不笨？”说着在他背上狠狠的拍了两下。
　　见那孩子被她拍得哭得越发厉害，李迩安蹙眉抓住她的手，道：“小孩子那么点大，最依赖父母，他们懂什么？好好说就是了，别打孩子。”
　　老五媳妇儿却顺势一把把那孩子塞到李迩安的怀里，道：“二嫂说得对，我一个农村妇女，字都不认识，哪里懂怎么教孩子，这孩子以后就给二嫂教......”
　　不论她说得是真心还是有所图，李迩安都被她的举动闹得苦笑不得。
　　怀里的孩子扭成了一条麻花，伸着手哭喊着：“阿妈......阿妈......”
　　李迩安把孩子塞回老五媳妇儿怀里，道：“我跟瑾年早就商量好了，不收养孩子。我们若是想要，早几年就在外面福利院领养了。”
　　“外面的孩子跟自家的孩子哪能一样？”老五媳妇儿手忙脚乱的接过孩子，不满道。
　　李迩安冷笑了一声，道：“我们这些年在外面什么情况，村里人一概不知，要是领养了外面的孩子，别人谁都不知道，那才是跟亲生的一样。也不用怕回村听到什么闲言碎语。”
　　姜瑾年也皱着眉点了点头。
　　老五媳妇还要再说。
　　大嫂却站了出来，道：“好了，现在是什么年头了？又不是养不起孩子，还非得要塞给人家。你看看中朋，滴滴答答的，是不是尿身上了？赶紧回屋洗洗去！”
　　老五媳妇摸了一把儿子的屁股，发现还真是尿了，沾得自己衣服上都湿了大半。见李迩安话说到了那个份上，肯定不会收养自己的儿子了。
　　喃喃了一句“不识好人心。”便抱着孩子回了自己家。

二三五、去申海
　　一顿饯行宴吃得不怎么愉快。原本计划是带姜瑾生家的四个孩子一起去申海的。
　　但被大人的几句话闹得，小中林死活不肯撒手离开妈妈的怀抱。
　　瑾生媳妇又隐晦的表示小女儿十分认生，晚上睡觉的时候要是不在自己身边肯定会大哭大闹......
　　李迩安知道她是怕自己把两个小的带走之后，就不还给她了。毕竟姜瑾生对姜瑾年十分尊重，若他开口要，姜瑾生就算舍不得孩子，但最后也会同意。
　　虽觉得有些哭笑不得，但也感佩她的爱子之心，便笑笑着道：“舒妍留下也好，正好我没带过这么小的孩子，还有些担心呢。中林和舒妍还小，就算去了申海，长大后估计也不记得了。还是等过两年长大些记事了，再去玩儿也一样。”
　　瑾生媳妇连连称是。
　　最后跟着姜瑾年他们离开的便只有姜中余和姜中良。
　　两个孩子除了去镇上读书，再没去过更远的地方。坐在长途汽车上，不住的扒着窗户看外面的世界。只是都是第一次坐长途车，没多久便晕车吐得一塌糊涂，一人兜着一个袋子，无精打采了下来。
　　汽车到站，厂里的司机小李已经提前等在站外。
　　坐在小轿车的后座，两个孩子直直的挺着脊背，似乎怕自己身上的汗会沾到车垫的皮子上。
　　李迩安坐在副驾驶，对司机说了句：“开慢些，一定要稳，这俩孩子有点晕车。”又转头看了看俩孩子笑了声，道：“放松些，还要差不多一小时才能到家呢。”
　　姜瑾年也笑盈盈的一把把两个孩子按在靠背上，道：“这么挺着一会儿又该晕车了。”
　　姜中良大概是被碰到了痒痒肉，‘咯咯咯’的笑了起来，连带着姜中余也放松了许多。
　　从兜里拿出一条在长途汽车上时用剩的塑料袋，递给了弟弟，小声道：“别吐车上。”
　　姜瑾年道：“不用那么拘谨，这是自己家的车，忍不住说一声，咱立刻就停下来。实在不行吐车上了，再洗干净就是了。二伯以前也晕车，没什么丢人的。”
　　姜中余有些意外：“二伯也会晕车？”
　　姜瑾年笑了笑，道：“二伯第一次来申海的时候，也是第一次坐长途汽车，吐得可惨了。大概是咱们家的人都要有这么一遭。听说是遗传的，你爷爷当年也晕车。以后习惯了就好了。”
　　姜中良乐呵呵道：“那我阿爸肯定也晕车。”
　　姜瑾年笑着应是。
　　小李的车开得很稳，为了照顾两个小的，李迩安把车窗全都摇了下来，在相对空气流通的地方，两个小家伙一路竟没有再晕车。
　　夜幕降临，车子终于停了下来。
　　两个孩子下了车，看着小洋房，又是一阵惊叹。姜中良指着房子对姜中余道：“哥，这不是你之前拿回来的那些洋片里的屋子吗？二妈，这就是洋房吗？”
　　姜中余点了点头，见姜瑾年正张罗着小李一起帮他把车上从老家带回来的土特产搬下来，便主动走到后备箱处帮忙。
　　姜中良则跟在李迩安身边，兴奋的看着周围的一切。
　　花园里亮着灯，听见汽车的声音时，老太太便让保姆扶着她出来等。
　　来之前姜瑾生就跟两个孩子说过，奶奶也在申海，让他们去了之后好好孝顺老人家。
　　所以在看到院内的老太太时，姜中良咧嘴一笑，便跑上去扶着老太太，甜甜的叫了一句，“奶奶！我叫中良！”
　　保姆对李迩安道：“这一下午，一有车经过，老太太就要出来看一眼，可算是把太太和先生都盼回来了。”
　　李迩安笑了下，道：“阿妈害怕我们走丢了不成？”
　　老太太嗔了李迩安一眼，拉着中良的小手，玩笑道：“在这申海你还能走丢啊？我是怕你把我的孙子给弄丢咯。”
　　李迩安便道：“哎呀，阿妈果然是有了孙子就不疼我了。哎......我还饿着肚子呢，阿妈也不问我一句。”
　　老太太忙道：“这都快八点了，怎么还饿着呢？都没吃呢？”
　　李迩安点点头，道：“对啊，您也知道，从老家过来，坐车都要四五个小时呢，我们还要倒车回来，可不就没吃呢？”
　　老太太说了句：“出门饺子回家面，小林啊，你去煮几碗面，别煮太多，晚上吃了不好克化。”
　　见李迩安已经上前搀住老太太，保姆便应了一声，松手准备进屋。
　　不一会儿，姜瑾年几个也陆陆续续的进来。老家带回来的东西大多都是食材。
　　几只几家养的土鸡，脚上被绑了绳子拴在花园里，跟老太太养的那两只大鹅作伴。红薯啊洋芋啊萝卜干梅菜干之类的则搬进厨房，让保姆归置。
　　见姜中余放下了东西后，有些拘谨的站在厨房里。李迩安便把他拉到老太太跟前，道：“阿妈，你看，这是小六的长子，今年都十四了。”
　　老太太拉着姜中余的手，连连道：“好好，这眼睛这鼻子，一看就是小六的孩子。”
　　李迩安推了他一下，道：“告诉奶奶，你叫什么。”
　　老太太其实早在信里就知道几个孩子的名字了。但也还是想听孩子自己说出来，便一脸期待的看着他。
　　姜中余有些腼腆的抿了抿罪，露出两个梨涡。道：“奶奶，我叫中余。阿爸说是二伯给取得名字，是中正守拙、年有余庆的意思。”
　　李迩安笑着道：“阿妈，你看他那梨涡是不是长得乖？这孩子，可是挑着他阿爸阿妈的优点来长了。您是不知道我在老家见着他的时候，那样子......啧啧......头发比人家姑娘都长......”
　　姜中余摸了摸自己的后脑，那头浓密的长发早就没有了，一摸被强制理成了毛寸的短发，刺啦啦的，很是不习惯......虽然确实凉快了许多。
　　老太太轻拍了一下李迩安，又把两个孙子搂进怀里，道：“哪儿有你这么说孩子的，再把人吓着了。瑾生媳妇儿也长了对梨涡？”
　　李迩安道：“可不是，小鼻子小嘴的，一笑就露个梨涡，让人一看就喜欢。要不是马上地里就该收成了，真该让他们都过来见见您。”
　　又聊了一会儿，姜瑾年便带着两个孩子去了他们暂时居住的房间。
　　保姆林姐手脚麻利，很快便做好了面。众人吃了面才各自回了房间。

二三六、入台
　　第二天，李迩安一早去了厂里，姜瑾年在家里陪两个孩子放松一下。
　　又商量着定下了接下来近两个月的行程。
　　之后的两个月，李迩安跟姜瑾年带着两个孩子看了申海的名校也看了旧时的园林，去了城隍庙也去了大教堂，吃了中式的大饭店也去了申海有名的西餐厅。
　　逛过老街景，也逛过百货商场，看电影，拍照片。
　　两个月的时间似乎很快就过去了。
　　因为李迩安要开始忙着厂里秋装赶工的事情。回去的时候便只有姜瑾年去送。
　　依旧是当天去，次日回。
　　在村口目送着姜瑾年离开。
　　姜中良掏出在申海时拍得照片，感慨道：“二伯家真好，希望明年也可以去。”
　　直到姜瑾年坐着拖拉机远离，连背影都看不见了。姜中余才放下一直挥舞的手臂，道：“我将来也要住那样的大房子。”
　　姜中良‘切’了一声，道：“阿爸说了，二伯住大房子是因为他书念的好。你才考几分？高中都考不上，还想住大房子，做梦......”
　　姜中良说完，收起照片，准备去跟他的小伙伴炫耀自己这两个月的见闻。
　　姜中余则有些沮丧的坐在田边，但很快他又振作了起来。
　　姜中良说得没错，他确实考得不好。但他不觉得自己是因为笨。那几年因为周围的环境，别说是他，整个镇上的学校都没有几个人是在正经念书，每天大家去了学校后，便戴着袖章到处闲逛。
　　好象读书并不重要，越多人怕你，就越有面子。
　　姜中余因为在同龄人中一直都是最高力气最大的，所以很快成为一霸。
　　但去了一趟申海，他才发现村里乃至镇里同龄人中的一霸，并没有什么用。整个镇上最好的房子就是三层楼的教学楼。
　　不走出去，留在这里是没有前途的。
　　可是二妈说了，在申海，要饭都得是个机灵的。
　　姜中余想过好日子，想去大城市，他不仅要去申海，还要去首都！他下定了决心好好好读书。
　　第二年，姜中余和姜中良没有再去申海。
　　范昌华找了一整年，终于打听到海岸那边的台省有可以生产六十支针织的厂家。
　　几年前两岸已经恢复了‘三通’，为了考察实际情况，姜瑾年特意陪着李迩安还有范昌华一起前往台省。
　　花了大半个月的时间打听，他们终于找到了那家纺织厂。
　　和禹航、越城等地的纺织厂比起来，台省这边的厂子规模有些小，但他们的机器却远远比北边那些城市的要先进。
　　虽然姝色女装的名气还没有传到台省这边来，但软妹币的魅力足以让这边的厂家对他们以礼相待。
　　在李迩安阔气的拿出图纸定下近千匹面料并爽快的付了三成定金后，这家纺织厂的老总便亲自过来陪着李迩安一行人参观流水线。
　　姜瑾年是行外人。纺织和制衣几乎是两个行业，李迩安对纺织业也只是一知半解。倒是范昌华当年虽然纨绔了些，但到底家学渊博，对各种纺织机械及工艺都有所了解。
　　一入车间，李迩安和姜瑾年走马观花。他则在后面细细的观察每一台机器的运行，仔细到似乎恨不得看清楚那机器上拧了几颗螺丝，挂了几条纱线。
　　跟纺织厂的老总一起吃了午饭，再次回到厂里看了看半成品的白坯和纱线。拒绝了老总的晚饭邀请。
　　姜瑾年等人回到了暂住的酒店。
　　三人坐在套房外的客厅。
　　“怎么样？”
　　“北面现在确实没有一家有这样的机器。印染倒是好说，这是我们的长项，范氏的老员工随便找几个出来都能做得比他们好。
　　但是那织布的机器我们没有，恐怕以现在的技术现有的机器也改不成那样，他们的机器是圆形的，和我们的完全不一样。”说到印染时，范昌华是骄傲的，但说到机器他又十分懊恼。
　　他们不是没试过调试机器，但从来都没成功过。现在他才知道，原来这已经完全是两种工艺了。
　　李迩安道：“如果买几台机器回去呢？能操作好吗？”
　　范昌华愣了下，道：“他们肯卖吗？”
　　李迩安道：“钱到位的话，为什么不卖？”
　　范昌华已经习惯了李迩安忽如其来的财大气粗。
　　“如果他们肯卖的话，我相信我能弄清楚操作原理。而且你都砸钱了，再请个技术工仔细的教一下就肯定没问题了。
　　不过我今天看了他们机台上所用的丝线，其他的我们北边都能做出来差不多的。但他们用的氨纶丝很特别。又白又细，韧性还特别好。
　　我们现在做得很多针纺品之所以上不了档次，就是因为氨纶丝容易断，影响成品的品质。如果要做到他们那种质量，那氨纶丝一定要换。”
　　李迩安有些犹豫：“这么麻烦......”
　　范昌华急道：“你不是对这个产品十分有信心吗？我相信，要是能在北面大批生产，有这个品质，再加上你我的眼光，这样的针织纺品至少能在国内盛行十年！到时候你就是第一家还是独一家，肯定能挣钱！”
　　李迩安知道范昌华说得不是虚的，毕竟当初在末世来临之前，范氏的厂里都依旧是在主打针织纺品。那不是盛行十年而已，而是在引领潮流近十年后，依旧盛行了数十年......
　　虽然后世的工艺更加精密，品种更加繁多。
　　虽然知道一定能挣钱，但李迩安还是嫌麻烦，一个服装厂已经够她烦的了。
　　而且那是范氏的基石。
　　那一世，范昌华或许是在很多年后才来到这里，买回了第一台机器。
　　所以如果她现在就做了，那势必会影响到范氏纺织厂的未来。
　　李迩安道：“这样吧，反正我也不懂纺织，行外人不做行内事，你既然这么有信心，我借你钱，你来办纺织厂。”
　　范昌华愣了一下，借着一阵狂喜，又收敛了一下，道：“你可要想好，只要这边肯卖机器，这绝对是笔挣钱的买卖！不行，我不能占你便宜，要不然我们合股？我也攒了一些钱......”
　　李迩安却摇摇头，道：“我知道能挣钱，但我真没兴趣再做一行了。有那时间我还不如跟瑾年多去些地方游玩呢，是吧，瑾年？”
　　姜瑾年笑了下，握住李迩安的手，道：“你说的都对。”
　　范昌华莫名觉得自己现在有点饱。
　　想到大事，激动的心，颤抖的手，拿了下杯子，想喝水，却又放下，站起来走了几圈，又坐下。
　　认真问：“你能借多少？”
　　李迩安，道：“你需要多少，我就能借多少。你也看到了，我需要的订单量不小，今天那机子的运行速度我也是看见了的，一个机台最多一天一百米左右。
　　你按我平时的订货量估算一下，至少需要多少机子才能供上货。再来，你要是办厂，肯定不能只有我一个客户。这些你都考虑清楚。
　　接下来这几天，我跟瑾年要去看八景，你要是不去的话，可以到厂里看看问问。也不拘一定是那家，这东西在北面虽然还没有，但在这边肯定不是独一份。你比比价。”
　　范昌华也是跑了几年业务的人了，货比三家的道理他比谁都懂，何况是这样的大件。

二三七、范氏纺织厂
　　接下来的大半个月时间，李迩安和姜瑾年在台省的各个景点游玩。而范昌华则跑遍了这个地方大大小小的厂家，最终终于定下来合适的厂家。
　　范昌华很幸运，这间纺织厂的设备甚至比李迩安订货的那家还要先进。整个流水线都是欧洲进口的设备。厂家原本是这一代数一数二的大户人家，不过因为子女在外留学不准备回来了，所以这户人家才犹豫着处理掉自己手头的产业到国外去和儿女团聚。
　　原本因为工厂盈利不错，所以还准备等几年再说，但因为范昌华说可以全款收购整套流水线，并且帮忙安排一些老员工回乡探亲，所以那家的老板便拍板以比市值低三成的价格转让给范昌华。
　　范昌华将一切都安排的很妥当，而李迩安唯一要做的就是准备足够的外汇，在签约的那天把汇票交给范昌华。
　　之后的大半年，范昌华奔波两地。在越城建厂招工，到台省运设备学技术，安排旧厂员工返乡探亲。
　　第二年的正月初八，黄道吉日，范氏纺织厂在连续不断的鞭炮声中正是开工。
　　纺织厂的第一笔订单自然是帮姝色女装赶制春夏需要的面料。
　　因为有台省那一批面料所制成的前一年秋装爆款。所以过去一年各个服装厂都在打听姝色女装这款新面料的进货渠道，但因为李迩安保密工作做得好，就连她自己厂里的人都不清楚这一批面料是从哪里进来的。
　　直到新一季春装上市，各个柜台的柜姐才在李迩安的示意下，有意无意的透露出他们公司的这款面料都是从越城范氏进的货。
　　虽然不少人打听到范氏其实才刚刚兴起。但在打听的过程中，他们也发现，范氏确实能织造出姝色女装的那种面料。
　　随即，订单蜂拥而来。不少人指明要定跟姝色女装一样花色的面料，但范昌华却以那些花型是姝色女装自己提供设计并包版为由婉拒。
　　不过他却提供了更多精美时尚的花型供厂家们选购。并告诉他们，若在自己这里订购一定的数量，他们也可以帮对方印染特质包版的花型，以保证他们在市面上的独一无二。
　　范氏纺织厂很快在行业内异军突起。
　　第三年，范昌华还清了当初跟李迩安借的钱。
　　第五年，范昌华通过当初台省那位老板的搭线，直接从欧洲进口设备，增加流水线，扩大工厂规模。
　　又过去两年，改革开放的浪潮越发汹涌，全国各个大城市建起了专门的面料销售市场。范昌华当机立断在越城的轻纺城买下了沿街的十几间商铺，将其打通挂上了范氏纺织的招牌。
　　新店开业，作为范氏最好的合作伙伴，李迩安自然也代姝色女装出席了范氏纺织的新店开业仪式。在下了订单，游玩了几天准备要离开时。李迩安告诉了范昌华一个对他而言惊天霹雳的消息。
　　“什么？你要把姝色女装转让出去？！以我所知，若不是经营不善或有难处，谁会把自己一手打造起来的品牌轻易的转让出去？姝色女装这几年势头真么猛，以市场销售情况和你历年跟我们范氏的订货情况看，绝对是处于盈利的最高峰。就连第一夫人都穿过你亲自设计的服装出席正式场合，这样一个已经在蜚声国际的品牌，你为什么忽然要转让了？！”
　　范昌华想到了些不好的事情，哽了下嗓子道：“难道是你身体......？”
　　李迩安对范昌华思维的跳跃有些无语，笑了下道：“我身体好着呢。”
　　“那是姜哥？”
　　李迩安翻了个白眼，道：“他身体也好着呢。我前几年也跟你说过，我做生意呢，是因为正好那年政策开放了，我想改善一下家里的生活条件。
　　如今你也看见了，姝色确实挣了不少钱。我房也买了不少，地也买了不少。接下来是该享受享受生活了。
　　姝色如今的管理曾都是我一手提拔上来的，即便没有我，他们也能把公司经营好。收购的人呢，不仅有钱还讲道理，答应跟老员工们重新签订雇佣合同。再好不过了......”
　　“你还不到五十呢，正是忙事业的好时候，怎么就想着退休了？”范昌华一脸不解。以他的想法，他至少还能再敢三十年！
　　李迩安却道：“我都快五十了，实在不想为了生计再奔波了，有时间陪陪家人多好。”
　　范昌华瞥了她一眼，道：“你也说了公司早就上了正轨了，不是那时候设计是你出纳是你采购、销售都是你的时候了，你现在也就一年到头看看报表，没事来越城溜达一下，哪里就浪费你多少时间了？”
　　李迩安道：“你不明白，今生能跟瑾年在一起的每一分每一秒都是宝贵的。”
　　范昌华莫名的又觉得自己有点饱，无奈的摆摆手，道：“行了行了，你既然已经决定了，我现在劝也没用。以后有空跟姜哥多来越城玩玩吧。对了，承平下个月要订婚了，那时候正是暑假的时候，你跟姜哥都来不？”
　　李迩安眼睛一亮，问：“是跟冯士莲吗？”
　　范昌华点点头，道：“对啊，就是你介绍的那个小姑娘。承平这孩子一直不解风情，从小到大跟个呆木头似的，跟那小姑娘在一起倒是活泛了些。还得多谢你保的大媒啊。”
　　李迩安笑眯眯道：“不客气不客气，主要还是他们自己有缘分。”
　　爷爷和奶奶就要订婚了，爸爸的出生还会远吗？
　　冯士莲家也是越城这几年兴起的纺织厂之一，当初见范承平整天忙着厂里的事情，一副无心恋爱的样子。李迩安也是很着急的。
　　她也不知道是不是自己的掺和让范承平的人生轨迹有了些许变化，还是他年轻时本来就是这样的。
　　好在，在她找到年轻时候的‘奶奶’，并介绍他们认识之后。范承平终于开窍了。
　　李迩安也尝试过找找外祖家那边的人。但是当年因为妈妈的特意隐瞒，她对外祖家的事情知道的很少。

二三八、斗米仇
　　老太太这两年各项生理功能开始衰退，即便有李迩安帮着调养，但也终将要走到生命的尽头了。
　　因为老太太思乡情切，李迩安在处理完公司的事情后，便跟姜瑾年商量着送老太太回乡读过最后的时间。
　　李迩安捐了大笔的钱给村里修路，所以很快能便以姜瑾年的名义在黎岙重新批下了一块宅基地，花了两个月时间速建了一座小四合院，两人便陪着老太太回到了家乡。
　　老太太回乡的这段时间儿孙环绕，不论是真心还是假意，终归是让她在一派和乐中渡过了她最后的时光。
　　送走老太太后，因为姜瑾年在申海那边的工作还没结束，李迩安也不适应在黎岙的生活。所以夫妇二人还是决定要回申海去的。
　　这些年因为李迩安的生意做得越来越大，村里和族里不少人都想把自己的孩子送去她的公司上班。
　　李迩安虽然没有留下任何一个人在自己的公司，但也算遵照姜瑾年当初和他们的约定。能安排继续读书的，就资助他们继续读书。
　　不愿意读书的，就帮他们另谋出路。
　　所以在得知李迩安居然不开公司准备退休了之后，村里的人反应竟比范昌华还大。竟然摆出一副李迩安损害了他们的利益的模样。
　　一个个的明里暗里的指责李迩安，言语间还说起她是因为没有后代所以才会这样一副光棍的行事做派。直到姜瑾年和众人大吵了一架，几乎闹到决裂的地步。
　　李迩安临走前和所有人说：“以前帮你们仅仅只是看在老太太的面子上。不希望你们闹到她面前去，让她不高兴。现在......既然都不识好歹，以后就各顾各的吧？我跟瑾年可从来没受过你们的恩惠，也不欠你们的。”
　　事后，李迩安不仅停了所有上了大学的学生的资助，也在回到申海后传出话，跟那些曾经看在她面子上安排在各公司单位上班，或者开店做买卖的人全部划清界限。
　　姜瑾年知道后，没有说别的，只是劝她不要因为那些人生气。
　　李迩安却笑笑，道：“我才不会跟他们生气。我只是觉得也该让他们知道一下他们当年对你做的那些事情，我可没忘呢。
　　生米恩，斗米仇。我跟他们客客气气的，他们到把我当个泥菩萨了，以为想怎么摆弄怎么摆弄？
　　何况，我也算仁至义尽了。有我这些年的扶持，有本事的自己怎么也能撑起来了。没本事的，就安安分分的回去啃老本，也不至于饿死。
　　至于那些还在读书，现在义务教育已经开始推行了。能读到高中的，我会继续帮他们念下去。至于高考之后......你当年也是半工半读的，那时候的工读环境可没有现在好。”
　　姜瑾年道：“我知道你心里都有成算，这几年他们确实太过分依赖你了。如今找个由头结束这一切，对他们来说也未必是坏事。毕竟谁也不能帮谁一辈子，总要自己鼎立起门户才行。”
　　李迩安点了点头，道：“说起自己鼎立门户，子侄辈中只有中余真的是靠着自己一步步在走......”
　　姜瑾年笑了下，道：“那孩子当年忽然开始奋发读书，成绩也一直在进步，我也还以为他肯定也是要上大学的。却没想到在听说了昌华的事情后，竟断然决定辍学，要出去跑业务。气得瑾生好几天都吃不下饭。”
　　李迩安道：“他那一辈里，念书念到高二了的，也就他那么一个，所有人都盼着他能跟你当年一样呢。”
　　“哎，孩子自己有想法，谁也拦不住。”
　　李迩安想到那孩子，有些欣慰的笑了笑，道：“也是太有想法了些，当初中良跟人合伙去做生意，还知道找我帮忙搭线。他倒好，生怕我插手，连申海都不来，直接奔着北边去了。”
　　“那才是真的初生牛犊不怕虎。”说起姜中余，姜瑾年也有些骄傲。虽然在听说他忽然辍学的事情之后，他也跟姜瑾生一样气得不行，若不是李迩安何阿妈都劝他说儿孙自有儿孙福，他还准备要坐车回去一趟骂一骂那孩子的。
　　后来听说那孩子身上揣了两百块钱路费自己就风风火火的出去闯荡了，姜瑾年也很是担心了好一阵子。特意买了传呼机给他寄过去，叮嘱他要是遇到难事就跟家里说。
　　李迩安以她的渠道，打听些那孩子的情况也是不难的。也知道他被人骗过，被人坑过，背上了一大笔债，原想着他可能会来求助。但那孩子传回来的消息却从来都是报喜不报忧。
　　他在别人的地盘上以几乎豁出去命的强横，要回了自己应得的货款，挣到了第一笔钱。给家里买了彩电、冰箱、电风扇，给申海的奶奶和二伯二妈寄了礼物。
　　存了几年才存够了两万块，回家乡招了几个会裁制衣服的女工，便带着人去了生活成本较低新开发的陇州商业区打拼。
　　有李迩安的成功经验，姜家出来的孩子大多都从事服装行业，即便姜中余没有来投靠李迩安，却也选择了这条路。
　　只是这条路其实并不好走。
　　第一次进货，本该进做大衣的毛呢料子，他却因为外行错定成了做地毯的毛毡......
　　即便是在那个年代，纯毛呢的料子即便是毛毡也是不便宜的，除开人工开销，一万多块钱的积蓄，全部都换成了那一堆不能做衣服的‘废料’。
　　李迩安原本以为这时候他可能回来求助。
　　却没想到那孩子私下大哭了几场之后，便很快振作起来，四处奔波找买家。
　　然后在某一天乐呵呵的回来，跟原本做衣服的女工说：“大家辛苦点，两个月内把货赶出来，咱们的毯子有人要了！”
　　轧衣服的裁缝车轧不了又厚又硬的毛毡，断针是经常发生的事情。姜中余便好声好气的求着怨声载道的工人跟他一起用粗针手工缝制。
　　货赶出来了，五个女工走了三个。缝制出来的毛毯以远远低于成本价的价格被人一车一车的拉走。他笑嘻嘻的留下两张自己做的毯子，说将来要留着布置新房。
　　拿到货款的那一天，他给要走的女工发了工资，在湟水河边坐了整整一天。
　　忙了小半年，两万块钱变成了两千块钱......他似乎很绝望，但是却又没有气馁，回到租住的平房小院，还是乐呵呵的跟仅留下的两个女工说，他看好了一款套装，做出来绝对好卖，到时候她们就要忙得停不下来了！
　　这一次，他成功了。
　　印着米奇鼠图案的套装，迅速的在那一年火遍了陇州各大商场专柜。

二三九、买房
　　姜中余发财了！
　　所有人都以为他会跟他弟弟一样，开着小轿车回家批一块宅基地，然后建一座小洋楼。但是他却出乎意料的拿着三十万，在镇上买下了一间还在建的落地房。
　　虽然在镇上，虽然交通便利生活方便，但三十万只买了间细窄狭长的毛坯房，显然在众人的眼中没有村里那间带花园的小洋楼看着气派。
　　就连瑾生媳妇儿跟着儿子来看过地基和图纸后，都忧心道：“这咋出了门就是路啊？连个院子都没有，以后想种个葱种个菜都没地方使......”
　　姜中余却在买完房子以后，一直都很兴奋乐观。他指着地基北侧的一大片荒地道：“阿妈，我问过了，这里以后要建新菜市场，跟我家后门就隔着一条路，根本不用自己种菜了。
　　还有，你看这，西边靠河的地方除了要建粮油市场，还会在建一个车站，到时候从黎岙过来的车就停这儿。这个车站以后还会有直达市里的车......”
　　瑾生媳妇儿依旧忧心：“中良的那间三层洋房连建带装修才花了二十万......中余啊，你这房子还没盖起来呢，就没了三十万，这不会是被骗了吧？”
　　姜瑾生却看着图纸高兴道：“儿子都能在外面挣到大钱了，你还怕他被骗？”说着指着图纸上后门的位置，道：“中余啊，新菜市场建起来后，你就给阿爸留个房间，到时候阿爸去镇上卖鱼，中午还能到你这儿来睡一觉。”
　　姜瑾生十年前承包了村里的河，拉了网养活水鱼。每天都要一大早划着船送两大桶新鲜活鱼来镇上卖。
　　菜市场大多都是早中晚三个忙时，到了下午一两点左右，菜市场里的商贩便会蜷缩在自己的小摊上睡个午觉补充一下睡眠。
　　姜瑾生嫌市场里面的摊位费收费高，所以平时都是挑着担子便走边卖。下午困得不行的时候，便靠在别人的屋檐下眯一会儿。
　　知道姜中余在镇上买了房，他跟妻子的想法完全不同。多年走商，让他知道，孩子们最终还是要走出去才能看见更宽广的天地。
　　镇上的房子虽然贵，但至少将来他的孙子孙女们就不用跟村里其他孩子一样坐上几十分钟的车去镇上读初中，读高中......
　　姜中余道：“我早就想好了，到时候给阿爸在新菜市场买一个摊位，以后就不用那么辛苦一直挑着卖了。还有，一楼我前屋做客厅，后屋就专门给放几个大桶，养着鱼，就不用每天跑来跑去。
　　楼上到时候装修好了，你跟阿妈就来挑个喜欢的房间，想过来住就过来住。”
　　“好好......”姜瑾生笑得合不拢嘴。连连道：“我真希望这房子明天就能建好。”
　　父子俩之前的气氛也影响到了瑾生媳妇，没一会儿便开始跟老伴商量考虑以后他们要住几楼。在听说屋顶会有平台，可以种点葱种点菜的时候，瑾生媳妇也满意了。
　　姜中余和姜中良也算是事业有成了，一回到家乡，自然免不了被催婚。
　　尤其是姜中余，他是长子，按着村里的习俗他没结婚，底下的几个弟弟就都不能说亲事。
　　整个年底到年初，姜中余几乎把村里和周边几个村的姑娘都相了个遍......不是嫌人家皮肤黑，就是觉得对方不够落落大方。
　　因为五伯家的中朋都已经定下亲事了，几个哥哥的长孙都快要有儿子了，姜瑾生夫妇不免有些着急，便道：“赶紧找个媳妇儿，年底正好可以抱孙子，就算不是孙子，孙女也是好的。”
　　姜中余却因为这句话倍感压力，还没过初五，便匆匆回到了陇州。
　　姜中余还没有找到合适的结婚对象，就溜走了。但姜中良却已经跟一个合作伙伴的妹妹谈了快一年的恋爱了。
　　哥哥一跑，他这婚也结不成了。便也跟合作伙伴一起出去做生意了。
　　只是到底谈恋爱探得久了，又几乎已经要谈婚论嫁了，两人总在一个屋檐下住着，很快便没忍住，睡到了一起。
　　六月，姜中余接到阿妈哭着打来的电话，说弟弟把人家姑娘肚子搞大了，现在女方家里人来村里闹了。
　　姜中余知道自己的父母都老实巴交，弟弟妹妹又还小不顶事儿，便连忙匆匆赶了回去。
　　姜中余一路火车倒汽车，折腾了两天两夜才到了镇上。姜瑾生便已经搓着手在那里不停来回走着等了不知道多久了。
　　两人一路走到河边，上了船，姜瑾生一边划船，一边交代事情的来龙去脉。
　　“我和你阿妈原本想着，中良还跟何媚他哥合伙做着生意呢，抬头不见低头见的，总不能对不起人家，就想说让他们先结婚也行。但现在计划生育查得严，中良戴着何媚去验了b超，说是个女娃，就把孩子给打了......你说这俩孩子，胆子怎么就这么大？这也是一条命啊！”
　　“他们现在人呢？回来了吗？”
　　“那前天还跟他们说让他们回来先去把证领了，好办准生证。昨天他们就去把孩子打了......何媚现在还下不了床呢。
　　他爸妈今天又来闹，说我们家害她女儿的命......你阿妈被堵在房间里不敢出来。你大妈带着淑芳正在咱家帮着劝何媚他妈呢......”
　　“何媚下不了床又不是中良下不了床，他自己就没说什么？何忠呢？他也不说什么？他妹妹可是在他自己眼皮子底下做出这种蠢事的，他自己就没责任？”
　　姜瑾生一边撑着船，一边叹了口气，道：“我出来前也给中良打了电话。他说何忠让他在镇上给他妹妹买套房，然后两人赶紧把喜酒办了。这事儿就算了了。可是中良才刚盖完房子，他哪儿来的那么多钱再买一套房子......
　　何家就不肯......说不买房子就要闹得咱们家不安生......”
　　姜中余拿船桨拍了下水面，气道：“他们家的人就不管自己女儿的体面了？这种事情闹出去，中良以后还能娶得倒老婆，他家的女儿可不好嫁了！”
　　“能有什么办法，人家心就是狠，说事情办不好，就让何媚到咱家门口吊死......你说说，我跟你阿妈能怎么办？”姜瑾生说着，带上了几分哽噎，他自觉自己一辈子老老实实本本分分，就算平时卖鱼，都从不缺斤短两。也不知道是造了什么孽，居然就摊上了这种事。
　　几个儿女都还没结婚，事情闹大了，以后说亲事都不好说。

二四零、堕胎
　　黎岙的河连着镇上的虹河，一直灌入海中。
　　坐船比坐车绕着山路转来转去要快许多，不一会儿穿过山谷，便能看见黎岙旁边的小村庄。
　　村口河道有些窄，此时横着另一艘船，正抽着河水给农田灌溉。
　　姜瑾生站到船头打着招呼，“老夏哥，挪一下船，让我过一下。”
　　船上正盖着草帽打盹的夏季寿掀了帽子，还没回头便道：“阿生今天怎么这么早回来了？鱼卖完了？”
　　说着转身看见船上的姜中余，道：“呦，原来是家里的后生仔回来了。”
　　说着拉停了抽水机，并将船身竖了过来。
　　姜中余坐在船尾，叫了声：“夏阿伯。”
　　便跟父亲继续划船往自己村里去。
　　顺水一撑竿，船便飘出很远。
　　遥遥的听见后边传来有姑娘叫着：“阿爸，吃饭啦！”的声音，姜中余鬼使神差般的回头去看。
　　姑娘穿着蓝色飘带衬衣，配着黑色西裤，和村里其他人得打扮很不一样。带着草帽，帽檐很宽，看不见脸。但伸着往船上递饭盒的胳膊却白的好象会发光。
　　姜中余在后面失了神。手中的竹竿忘了动作，船便在河中心打了个转。姜瑾生不解的回头看去。便听大儿子问：“阿爸，那个姑娘是夏叔的女儿还是儿媳妇儿？”
　　姜瑾生道：“你忘了，夏老三家就三个女儿，哪儿来的儿媳妇......”他看向后面，小姑娘送完饭，正在河岸边摘毛豆。他忽然聪明了一回。
　　道：“你看上那姑娘了？”
　　姜中余没否认，满脸笑意道：“嗯，声音好听，皮肤也白。”
　　姜瑾生叹了口气。
　　姜中余便有些紧张道：“她嫁人了？”
　　“那倒没有，只是如果是看上她的话，你还是放弃这个念头吧。听人说夏老三家的这个大姑娘，心气高的很，说绝对不嫁给村里的人。”
　　说完又想起什么，补充了一句，道：“脾气也不怎么好。夏老三是四里八乡第一个买回脱谷机的人，这周围七八个村的人家里种的地都指着他家的脱谷机，后来他又买了船和抽水机。一年到头就没有他不挣钱的时候。所以夏老三很早就是村里的万元户了。
　　当初我准备包这条河得时候钱不够，你大伯他们都不凑手，就是跟夏老三借的钱。当时还在你还在读书。
　　所以不知道，来咱家送钱签字据的就是这夏笛。利息定得又不低，还要求得答应每天给她家一条鱼吃......一年就得给出去三百多条鱼呢......这么鬼精得小丫头，要是嫁到咱家，你妈可对付不了。有一个何媚就够她苦得了......”
　　姜中余却觉得更加有意思了，回头望去，小姑娘已经化作了一个小蓝点，远远得看不清了。
　　到村里下了船，何家的人果然拿着锄头火钳堵在门口。
　　见姜瑾生和姜中余回来了，便一起围上来，七嘴八舌道：“阿六叔，你大儿子也回来了，现在能说说这事儿怎么办了吧？”
　　“就是，你这大儿子不是挣了大钱了吗？中良钱不够，就让他这个当哥哥的给凑啊！要不是他一直拖着不结婚，哪儿来这些事儿？”
　　“就是就是，都是你这大儿子不对！哪儿有谁家儿子二十五了还不结婚的？这不是耽误弟弟妹妹么？”
　　“可不是，做人可不能这么自私。”
　　姜瑾生急了，挡在中余身前，道：“你们这说得是什么话，你问问各家各户哪儿有哥哥掏钱给弟弟买房子的道理，又不是没有地方住。这么好的洋楼盖在这里呢！还有，我之前不是说了吗，中良不是挣不到钱的人，先让他们结婚，以后要想要城里的房子，挣了钱再买不也一样吗？都是他们小两口自己的。”
　　姜瑾生还没看清这群人闹事的目的，姜中余却从短短几句话里听出来了。
　　难怪明知道姜中良其实一年能挣不少钱，难怪明明都已经先上船了，一家人还要来闹这种事情。想必是觉得姜中良挣得钱就一定是他家的，但婚前能从阿爸和自己这里抠出多少钱便都是意外之财。所以才这般不要体面的做出这种事。
　　想必自己的那个弟弟也不无辜。
　　要不然不会明明阿爸他们都已经同意让他先结婚了，他却还是带着何媚去把孩子打掉。
　　把姜瑾生拉到自己身后，姜中余瞥了一眼众人，冷冷道：“虽然这边的风俗，老大没结婚，弟弟妹妹都不能定亲。但也不是没有例外的。比如说谁家出了不知检点的，未婚先孕了，为了面子上好看些，也不是没有先上船后买票，越过哥哥姐姐先结了婚的。”
　　何媚的阿妈拿着火钳冲上来就要敲姜中余，口中嚷嚷着：“你说谁不知检点！我敲烂你的嘴！你说谁呢！？”
　　姜中余眼疾手快的拉着自己阿爸躲开，看着用力过猛摔倒在地的何媚她阿妈，随手抄底地上平时用来晒网的竹竿，横在身前跟他们对峙，冷哼一声，道：“谁不知检点，你们自己不清楚吗？做得出还敢拿出来闹，就别怕人说啊？
　　我是二十五岁早该结婚了！但中良还没到二十二周岁呢！国家都还不允许他领证呢，谁让你们家何媚没脸没皮的爬上他的床？
　　要我说，就是中良不要她了，她也赖不着别人！现在我爸妈厚道，早早的跟你们说了愿意明媒正娶让她进门，你们还不知好歹？不是说要自杀吗？
　　你让她现在就回来，我就在门口看着，我看看她敢不敢真吊死在我家门口！
　　她要是真敢死，别说镇上的房子，就是市里的房子，我都给她买！”
　　姜瑾生在后面拉了拉他，小声道：“中余啊，咋能真让人去死啊......你阿妈胆子小......真有人吊死在门口，她要吓死的......”
　　见姜瑾生软弱，那些人又闹腾起来，蠢蠢欲动。但姜中余却冷声道：“真吊死了，大不了以后我带你跟阿妈去镇上住！去陇州住！我倒要看看你们何家有几个人能都吊死在我家门口！
　　要闹要死，你们随便！要是还想好好的把何媚嫁到我们姜家来，两家人就坐下好好的商量！”
　　姜瑾生这次回过神了。连忙也应和道：“对，我们家中余说得对。好做亲家，就好好商量。要.....要吊死也随便你们！”

二四一、烈女怕缠郎
　　自古就有老话：‘不怕硬的，就怕横的;不怕横的，就怕不要命的。’
　　姜家除了瑾生媳妇的几个妯娌，都不是软弱的，骂街扯头发样样都行，但遇到何家那样动不动说要上吊的，她们也是没办法。毕竟自家都有儿女，怕真的闹出人命了，影响子孙以后说亲，所以都有所顾忌。
　　有她们在，倒是让何家人不敢冲上去把姜瑾生的房子砸了。但却没办法让他们好好的讲道理。
　　但姜中余知道，何媚既然联合家里人刷这种手段要房子，那就并不是不要命的人。所以他才敢摆出一副蛮横的样子。
　　尤其是在姜中余说出：“你们要是指着把我家名声闹丑，以后娶不到媳妇嫁不出去的念头，我劝你们也早早打消！
　　就算你们再怎么闹，也就是村里镇里能知道点动静。
　　我弟弟妹妹要是在这里找不到对象，我就带他们去城里找！”
　　何家人便有些偃旗息鼓。
　　别家说出这种话还能说是吹牛，但姜家人说出这种话，确是有底气的。毕竟他们上一代中姜瑾年的媳妇就是城里人......
　　怕最后鱼死网破，已经坏了名声的女儿最后真砸在手里了。
　　何家人终于肯坐下来和谈了。
　　何媚进门，以后一家人还要过日子。姜中余也知道打一个巴掌要给颗枣。便答应先给姜中良和何媚办一场盛大的婚宴，并同意出资一半。
　　又说让姜中良回来后签下字据，以后一定要买一套镇上的房子，写在何媚名下。
　　何家的人走了之后，瑾生媳妇才从门内探出一个头来，看了眼老伴和大儿子，眼泪便哗哗的往下掉。
　　李迩安他们收到消息的时候，便是姜中余打电话过来，请他们回去参加中良的婚礼。
　　子侄辈中这样大摆喜宴的还是第一个，姜瑾年第一次被邀请回去参加侄子的婚礼，还有些兴奋。跟李迩安亲自去了趟百货商店，挑了送给新人的礼物，便一起开车回了黎岙。
　　他们被姜中良邀请到了他的小洋楼里。
　　婚礼在第二天，但是新娘却已经住在了这栋房子里。
　　李迩安当初也是先跟姜瑾年回的姜家，之后才结的婚，所以对此到没觉得有什么不妥。
　　姜瑾年跟中良兄弟在院子里说着话。李迩安则去将送给新人的礼物先交给新娘。
　　但是在见到何媚的那一瞬间，李迩安心里不知为何生出了一种本能般的厌恶。
　　将原本准备送她的梅花表递过去后，便找了个借口，不顾她刻意的挽留和亲近，回了小四合院。
　　姜瑾年当初走的时候，把四合院的钥匙交给了姜瑾生，托他平时过来给院子里的柿子树浇浇水。所以李迩安一进院，便看到瑾生媳妇正在院子里帮忙晾席子、被子。
　　虽然当年闹了些不愉快，但知道他们这次会回来，其他几个妯娌还是都过来一起帮着打扫了小四合院。
　　李迩安进来时，院子里就像没有被荒废过一样，赶紧整洁。
　　虽然生疏，但却又熟悉，在瑾生媳妇软言软语的一声声‘嫂子’中，李迩安跟几位妯娌坐在院子里一边磕着大嫂新炒的瓜子花生，一边喝着三嫂娘家带来的金银花，有一搭没一搭的聊了起来。
　　从几个妯娌的对话中，李迩安知道了何家之前闹出来的那些事。尤其是在听说那何媚回来后便只呆在小洋楼里，连平常吃饭都不跟姜瑾生夫妇坐一桌。心里不免对她更加厌恶，也连带着对那个幼时明明十分乖巧孝顺的姜中良有了别的看法。
　　瑾生媳妇却好脾气道：“不碍事，反正中良平时也都要出去做生意的，他又自己有房子，以后不住在一起，大家都安生些。”
　　四嫂叹了句道：“这一个已经是这样了，也没办法，以后中余媳妇可一定要找个温顺的。要不然你可就被媳妇欺负死了。”
　　五嫂道：“话可不是这么说，以我看，中余媳妇要找个厉害的才行呢！这长嫂就得找个能干能经得住事的，要不然你们一家都得被那何媚把着。
　　最要紧是得跟你一条心！”
　　三嫂笑道：“这世上哪儿有又厉害又跟婆婆一条心的儿媳妇儿？”
　　大嫂便冲着李迩安努努嘴，道：“这不就是一个。”
　　瑾生媳妇也看了眼李迩安，低头腼腆一笑，道：“我哪儿有这样的好福气......”
　　大嫂道：“这可不是光要你有福气，也得中余有这个福气才行。”
　　李迩安道：“对了，回来这么久其他孩子都见过了，怎么没见到中余呢，那孩子哪儿去了？”
　　瑾生媳妇垂头叹了口气，道：“哎，又去夏岙了。”
　　大嫂眼睛亮了亮，八卦道：“又去夏老三家了？要我说，他家那姑娘确实不错，长的条顺盘靓，又是个有本事的。不仅打小就能帮她阿妈管着家里的外帐，一分都不错的。听说那手艺，只要看一眼电视上明星穿的衣裳，改天自己就能做出一身来。你看她穿的就跟村里其他人不一样，那可都是她自己做得。
　　中余现在不是也在外面开服装厂了吗？娶这样的媳妇正正合适！”
　　瑾生媳妇惋惜道：“人家姑娘是好，但夏家看不上我家，说家里有何家那种亲戚，怕闺女嫁过来吃亏。夏家姑娘也没相中中余，嫌他长得黑，还嫌他以前小时候是个老跟人打架的流氓，怕他以后打媳妇。”
　　三嫂笑道：“男娃黑点怕什么？咱们这边靠海近，谁不是都黑不溜秋的？”
　　四嫂也打趣道：“就是中余黑了点吗，所以才说要找个白白嫩嫩的媳妇，以后生的娃才好看。”
　　李迩安也掺乎了一句，“要是中余实在喜欢，你就找人再去提提亲么。男孩子黑点没什么的。就是小时候爱打架这点确实不好。但是中余现在不是早改了么？让人跟那姑娘说，要是他姜中余敢动媳妇儿一根手指头，他二大妈就把他手给撅了。”
　　五嫂也跟着道：“就是，中余跟他五伯可不一样......”这话就让几个妯娌有些不好接了。
　　大嫂便转移了话题，笑呵呵道：“都说烈女怕缠郎，中余这样天天一趟一趟的去也是个好办法，说不定哪天就把夏家那姑娘给哄回来了......”

二四二、先秦编年史
　　姜中余的纠缠终究没能感动夏家的姑娘。姜家办喜事的当天，夏家姑娘便因为不厌其烦而拖着行李跟同乡外出打工去了。
　　李迩安和姜瑾年在参加完婚礼后也没有久留。
　　临走时，见姜中余神情落寞，姜瑾年便安慰了几句。
　　姜中余道：“二伯，你不用担心，我知道我以前确实混账，所以夏迪才看不上我。她说她阿爸没有儿子，所以她要做得比别人家的儿子更好，才能给她阿爸争气。
　　她一个女孩子都这么有志气，那我肯定不能自暴自弃，要不然就更配不上人家了。”
　　姜瑾年拍拍他的肩，道：“你能明白就好。打起点精神，你明天也要回陇州了，这样没精打采的，你阿爸阿妈也担心。”
　　姜中余扯了扯嘴角，表示自己知道了。
　　李迩安和姜瑾年便开车离开了黎岙。
　　不久，姜瑾年的恩师病逝。在他临终前的几年，一直和自己的得意门生共同研究编纂《先秦编年史》，只是他没能参与到最后一刻。
　　在他死后不久，姜瑾年以他的名义发表了这部作品。
　　《先秦编年史》以其严谨和详尽，在学术界引起了巨大的重视。众人从这本书中看到了一个不同于过去史书记载的秦朝。最重要的事，书中所说的许多和过去不同的观点，都在因为各地陆续出土的秦简而得到证实。
　　老先生因此而在身后获得了巨大的名誉。而姜瑾年也在不久后被研究院特聘，入京探讨学术。
　　这日姜瑾年又去开会，李迩安便独自外出闲逛。
　　十一月的京都已是寒风刺骨，但走在胡同巷口，还是会有些热闹的喧嚣。
　　静下心来的时候，李迩安就喜欢看着别人的生活，体会着人世的热闹繁华。
　　胡同口一个小姑娘的口音引起了李迩安的注意。那是姜瑾年老家的乡音。
　　走进一看，一个圆脸大眼皮肤白皙的小姑娘说着方言道：
　　“前几个月的工资虽然要回来了，但主人家那种人品，我是肯定不会再干下去了。”
　　另一个相同口音的小姑娘道：“可是老板娘说快过年了，最后一个月会给双倍工资......过年回去还给包来回的车票钱。你现在走不是太亏了？”
　　“这话你也信？她那种扒皮的吝啬鬼，我们来了个三四个月伙食顿顿都只给吃大白菜顿豆腐，煮点米饭都限着量一人只给一小碗。隔三岔五摊个鸡蛋，炖个肉都自己两口子偷偷躲起来吃。
　　要不是这个月生意好，我特意压了他们的活儿，把前几个月的工资都要了回来，真等到年底结算，估计就被他们东拖西拖得拖没了。”
　　“可是我们几个人里就数你平时裁活裁得又快又省料，你也说现在她生意正好了，老板娘能让你走吗？”
　　“不管她让不让，我反正票都买好了，肯定是要走得。趁他们两口子现在出去送衣服，我现在就走，这个月多干的几天工钱也不要了。你跟梅芬几个要是不走，就记着我的话，在忙季结束前一定得把工资要出来，要不然别说我说话难听，到时候你们肯定都得白干。”
　　圆脸小姑娘说完便拖着一个行李袋从小院中走出来。对那个跟她说话的小姑娘道了别，便冲着李迩安的方向走来。
　　随即看了她一眼便头也不回的往前走着。
　　就在这时，李迩安听见不远处有一对男女说话的声音和三轮车骑行的声音。猜想大概就是小姑娘口中所说的主人家，便用老家话喊住了她。
　　小姑娘转过头来。原本圆圆的杏眼因为惊讶而便得更大了些，指着自己道：“阿婶，你在叫我吗？”
　　李迩安笑了笑，道：“对啊，听你得口音，也是乐城人？”
　　小姑娘点了点头，有些戒备得看着她，问：“你是老板家的亲戚？”
　　李迩安微微摇头，道：“我不认识那个什么老板。”
　　小姑娘上下打量着李迩安，道：“别骗人了，我来首都这么久，出来几个一起出来打工的和老板一家，就没见过其他同乡。我告诉你，你别想抓我回去。”
　　说完提着行李袋的手紧了紧，隐晦的看了看四周，一副拔腿就要跑的样子。
　　李迩安笑了下，道：“我听见你说的那对老板夫妇的声音，就在你现在准备跑过去的方向，你要是不想被抓回去，就别走那条路。”
　　小姑娘侧着耳听了下动静，那老板娘的声音尖细嘹亮，就算是耳里一般的人这时也能隐约听见她的声音了。
　　小姑娘脸色变了下，对着李迩安说了声谢谢，便抱着行李袋没命似的往反方向跑。
　　见那小姑娘跑的没影了，李迩安才挥了挥手，离开了原地。
　　胡同里一对中年夫妇惨白着脸推着三轮车苟苟索索东张西望的碎碎念着：“他爸......那么点路你说怎么绕来绕去也绕不出来......不会是有那什么吧？”
　　中年男人打了个冷颤，强自镇定道：“胡说什么，就算又那什么，也不可能大半天的就出来......肯定是我们记错路了，肯定是记错路了......”
　　李迩安陪姜瑾年在首都一直待到了过年。
　　直到研究院春节放假，两人才多了一些一起游玩的时间。
　　腊月的最后几天，大雪茫茫，李迩安和姜瑾年正商量着次日去什刹海看冰嬉，姜瑾年的传呼机响了起来。
　　看着是熟悉的几个数字，便用座机回拨了电话。
　　电话那头传来姜瑾生欣喜的声音：“二哥，中余要结婚啦，时间定在来年正月初八。到时候你跟二嫂能回来不？”
　　姜瑾年恭喜了几句，便问道：“中余不是一直都在陇州吗？他回去也没多久吧？怎么这么快就决定要结婚了？是哪家的姑娘啊？”
　　李迩安在一旁笑道：“侄子结婚请你了，回去就是，问哪家姑娘作什么，就跟你能认识一样。”
　　电话那头瑾生媳妇离的也近，听见李迩安的话，便笑着道：“二嫂，这回这姑娘家，二哥还真认识。就是你们上次回来那次，我们说的那个夏家的姑娘夏迪。”
　　见李迩安有了几分兴趣，姜瑾年便顺势把电话递给她，让他们妯娌详细说说。

二四三、结婚
　　原来李迩安那日在胡同口遇见的圆脸小姑娘就是姜中余一见钟情的夏迪。
　　那夏迪因为信不过主家的人品，所以使了计拿到自己之前几个月的工钱后，便偷偷跑回了家。那时候离过年也没多久了，夏老三便不让女儿再出去打工了。
　　夏迪过完年就二十二了，所以夏老三夫妇便开始正式张罗着给大女儿相亲。
　　正好姜家那边想着再过一个月自家大儿子也该回来了，就也在媒人那里放了风。
　　夏迪虽然早回去了一个多月，但是大抵是媒人的嘴都是三分真七分夸，所以每次在见到本人的时候便不免有些失望。相亲的情况也就不怎么如意。
　　再加上都是附近村的人，对当初姜中余追求过夏迪的事情也都知道底细。
　　在知道夏迪在相亲之后，姜家的堂兄弟中便有人将这事儿告诉了姜中余。
　　姜中余因为货还没出完，不能及时赶回来，心急火燎，生怕被人捷足先登，便求着自己的几个发小兄弟去给人家的相亲捣乱。
　　一直闹到他从陇州赶回来。
　　说是被他的诚心感动了，大概是没人信的，夏迪因为姜中余的无赖，所以只能答应跟他好好的坐下聊一聊，互相重新认识一下。
　　按着村里的习俗，大多是男方上门相看。但夏迪觉得姜中余就是个无赖，不想让他到自己家来。便托媒人找了个中间人，在中间人家里见面。
　　这个中间人也是巧了。
　　正是姜中余大伯家的大堂姐淑芳，后来出嫁后成了夏迪的表嫂。
　　两人在淑芳家聊了一会儿，夏迪便看见了淑芳家客厅上挂着的全家福。
　　那是姜中良结婚时特意从镇上请来的摄影师来拍的。
　　姜家那天所有来参加了婚宴的亲戚都在上面。
　　夏迪在上面一眼便看见了坐在前排靠中间位置的李迩安。想起这人也算帮了自己。
　　毕竟后来听一起过去打工的小伙伴说起，那天老板夫妇回去后虽然有些失魂落魄，但一听说她跑了，两人还是立刻骑着车出来招她了。
　　若不是自己跑得快，估计就要被抓回去了。后来听说梅芬他们果然没有拿到承诺好的双倍工资和来回车票。还因为老板老板娘拖时间，导致几个人最后根本买不到回来的车票。连过年都回不来了。
　　夏迪才说了几句前事，姜中余便立刻找到了机会，道：“这可不就是说明了咱们俩有缘分。要不你看首都这么大，你怎么一出门就正好碰见了我的二妈？我二妈还那么正好的帮了你呢？
　　肯定是因为菩萨保佑咱们注定是要做一家人的。”
　　又跟她说自己二妈曾经说过，若他打老婆，二妈就打断他的腿。又是拿着李迩安做保证，又是自己发誓以后绝对一辈子对她好，不让人欺负她。
　　这才打动了人家姑娘。
　　本来说是处处看。但姜中余那追姑娘‘不要脸’的劲头太足了。
　　相完亲的第二天便买了水果烟酒上人家家里拜访。
　　之后天天奔着夏岙去，一会儿看看未来老丈人有没有要帮忙的，一会儿帮着未来丈母娘提水洗缸腌萝卜。没事送些新奇的小礼物给夏迪。还不忘顺带两件讨好讨好未来小姨子。
　　弄得众人都说这要是没走到一起都不好收场的时候。
　　人家学着城里人，买了鲜花买了金戒指上门求婚去了。
　　而这段时间，夏迪也在相处中觉得姜中余确实不像她小时候听说的那么可怕，甚至还有些可爱。便点头答应了求婚。
　　姜中余从一见钟情到被拒绝再到重新追求，心里其实一直都有些不安稳。夏迪这边才刚答应，他便催着自己的阿妈拿着两人的生辰八字去庙里合了最快的良辰吉日。
　　而这最快的良辰吉日，就在不到一个月后的正月初八。
　　夏家一边抱怨着时间太仓促，根本来不及准备嫁妆。但一边也对姜家即便仓促却按足规矩，六礼一步不少觉得满意。
　　电话那边，姜中余接过后，第一次开口拜托李迩安他们，就是希望他们回来时能帮自己带台彩色电视机。那是姜中余答应了送给夏迪做聘礼的。
　　李迩安乐呵呵的答应了之后，又问他们还需要什么，到时候自己早两天回去，一起给带回去。
　　姜中余略憨笑了下，说其他的他这两天到东瓯已经置办的差不多了。
　　为了新人的大事，李迩安跟姜瑾年取消了原定的游玩计划，买了机票回了申海。
　　在申海买了一台21寸的长虹彩电，又买了送给新人的礼物。
　　这才在年后初五开车回到黎岙。
　　初六，姜家人热热闹闹的把大彩电送去夏岙。
　　李迩安作为半个媒人，也被妯娌们撺掇着一起去凑热闹。
　　夏家的青砖瓦房小二楼虽然现在看起来普通了些，但在十几年前却是夏岙一代的地标建筑。
　　彩电被当场按在了一楼的主屋里。通电后打开电视，正是中央台最近热播的儿童剧。
　　在‘我是一只小龙人、小龙人，我有许多小秘密、小秘密......’的BGM中，夏岙过来看热闹的小朋友全都兴奋的围在了电视机前。
　　大人们也有不少被剧情吸引，但大部分都在院子里跟各自熟悉的人剥着花生聊着天。
　　夏迪也被阿妈派遣出来和妹妹们一起给客人送桂圆蛋茶。
　　再次见到夏迪时，李迩安有些惊讶，若说她之前还有些微胖，显得脸蛋圆鼓鼓的，那这才没见多久。小圆脸居然都瘦出了尖下巴。
　　见了李迩安，她过来问了声好，叫了句‘阿婶’。
　　周围的人便开始起哄，道：“再过两天就要改口叫二妈啦！二妈准备好大红包没？”
　　李迩安笑着应了声‘只要孩子嘴甜，大红包肯定有。’便叫上小姑娘，在一群人的起哄声中走到僻静处。
　　关切的问了句：“怎么瘦了这么多，哪里不舒服吗？”
　　夏迪笑了下，道：“没有哪里不舒服，可能是最近有点忙，经常到镇上跑来跑去，所以瘦了些。”
　　“小姑娘家家的一个多月就瘦了这么多，对身体可不好。我帮你把把脉。”李迩安说着便伸出了手。带着几分不容拒绝的态度。
　　夏迪抿着嘴，把手递给李迩安，依然道：“阿婶，我真的没有哪里不舒服。”
　　李迩安把了下脉，心里便有数。
　　夏迪大概是有后世所说的婚前恐惧症。虽然在人前一直表现得落落大方。因为她阿妈身体不好，阿爸又不懂这些不好插手，就连办嫁妆都得她自己带着两个妹妹一点一点往家里搬。
　　虽说在相处的过程中觉得姜中余可靠可爱可嫁。
　　因为是家中长女，因为阿爸没有儿子，所以她一直憋着一口气，不想让自己落于人后。可对她而言，女人嫁人就跟第二次投胎一样。终究是个姑娘家。
　　万般思虑不能轻易对别人说，便都积在心里，最终伤了脾胃。

二四四、轮回
　　李迩安让自己看起来尽量的和蔼可亲，问：“你是不喜欢中余，后悔答应他的求婚了？”
　　小姑娘脸红了红，摇了摇头。“也......也不是不喜欢......”
　　“哦，不是不喜欢，那就是喜欢了。喜欢就好......那你还有什么可担心的？中余的爸妈都是能讲得通道理的人。
　　你要是担心中良的那个老婆，倒也不必。他们两兄弟是早就分开住了的。两人又在不同的地方做生意，以后多半也就当个普通的亲戚走走。
　　人和人的矛盾大多都是因为利益而引起的。你看我跟中余的大妈她们，其实也不怎么能说到一起去。但因为我们之后几乎没有利益冲突，又少有相处的时候。现在几十年过去了，偶尔见一次面，到比年轻时亲近一些了。”
　　李迩安笑了笑，看向夏迪，道：“大概是因为特别合眼缘，我见你第一眼得时候就觉得十分亲切。到比喜欢我那侄子还多一点。
　　你是个聪明的孩子，看事情看人都能看得清楚。中余那孩子别的不说，挑媳妇的眼光确实是好的。以后你们好好的，好日子都在后头呢。”
　　夏迪听了李迩安的话，再看她时的眼神明显亲近了许多。“我阿妈也是这么说的。”
　　似乎犹豫了一下，又接着道：“阿婶，男人结婚后是不是就会变了？大家都说中余现在快要把我捧到天上去了，我也觉得他对我很好。但是他们都说男人结婚后，就不会再对老婆这么好了......他们都说别把现在的好看得太重，要不然以后没那么好了，心里的落差会很大，日子就会过得不好......
　　可是一个人对另一个人这么好，又为什么会忽然不好了呢？真的是因为得到了就无所谓了吗？”
　　李迩安顿了下，道：“感情的事情，其实谁都说不好将来会是什么样子。有些人或许爱过一阵就不爱了，但有些人爱一个人却是生生世世的。
　　这不仅仅是其中一方决定的，也不仅仅是某一件事或某一瞬间。而且感情在人生中的每一个阶段的表现形式也肯定是不同的。
　　比如最初的时候两个人会希望恨不得时时刻刻黏在一起，可确实可以如此。但两个人在一起，总是要生活的，所以或许会牺牲掉一些独处的时间，但短暂的分离时，看见花想念你，看见云会想念你，吃到你喜欢的东西时会想起你，这也是一种感情。
　　比如生活在一起后，可能你喜欢吃米饭，而他喜欢吃面条。他爱你的时候可以为了你天天吃米饭，但不能排除他偶尔会想吃面条。若是只是一个人一味的退让，那么也许有一天，感情就会因为一碗小小的面条而崩坍。要怎么调节两人之间的平衡，是要两个人在生活相处中慢慢融合的。”
　　“阿婶是说，两个人在一起不能一味索取，也不能一味的付出？他对我好，我也对他好，那样感情就会长久？”
　　李迩安拍拍她的手，道：“是啊，你们俩都是有责任、知恩情、又明是非的好孩子，只要互相理解，日子肯定会过得好的。”
　　姜中余和夏迪因为都去过大城市，对新事物的向往远超过传统。虽然喜宴因为估计到族亲们，依旧是在农村办。但两人的结婚上穿的喜服却是按着城里的黑西装配白婚纱来的。
　　鞭炮响起，大把大把的糖果透过车窗扔向人群。
　　小孩子们欢闹着抢糖，大人们则极力的维持着秩序，让粘了红双喜的小轿车缓缓的在村里那条不宽敞的路上开过。
　　因为姜中余在镇上的房子还没建好，而他原本的房间是跟姜中良姜中林共用的。姜中良虽然另盖了房子，搬了出去，但姜中林还在那儿住着呢。
　　姜中余夫妻俩结完婚后便会会陇州去，也不好让弟弟搬来搬去。
　　所以婚房便定在了李迩安他们那间四合院的厢房。
　　车子缓缓停下。
　　媒婆上前说了几句吉祥话，便打开了车门，让姜中余抱新娘出来。
　　看着被姜中余从小轿车上抱下来的穿着婚纱的夏迪，李迩安忽然觉得有些眼熟。不是那种前几天刚见过的眼熟，而是她似乎在哪里见过这样的夏迪。
　　直到新郎新娘在各桌敬完酒后。
　　再次大合照时，瑾生媳妇站在新娘身边喊着她和姜瑾年一起过去合影，快门闪下的瞬间。
　　李迩安忽然想起，她曾在舅舅家见过一张这样的照片。
　　七寸的合影，因为像素、尺寸和年代久远的关系。每一个人的脸其实都不怎么看得清楚。那张照片被夹在一本老相册的第一页，放在舅舅房间的床头柜抽屉里。
　　那年她被爸爸送去乐城，和陶子姐在捉迷藏时曾偷偷打开看过。
　　当时只翻了那一页，舅舅便急急忙忙的跑过来把相册抢了过去，装进了保险箱。那时他说老照片见光容易氧化，不能随便翻看。现在想来，大概是因为相册里有那位‘大姨’的照片吧......
　　她忽然发现自己一直都在一个巨大的误区里。
　　以前听爸爸妈妈说外公那边也是做布行生意起家的。又说两家是世交，爸爸妈妈是青梅竹马一起长大的。
　　所以她便一直以为外公是爷爷的朋友，她留心的姜家都是跟阿太或爷爷有过接触的姜家。
　　她一直觉得自己今生所到的世界相较于原本的世界是平行空间。
　　因为她知道，若没有她给姜瑾年的果子，那么那个时候疾病缠身且重度营养不良的姜瑾年肯定是活不下来的。而她也不可能跑到这么偏僻的农村，去认识姜瑾生一家。
　　所以即便姜瑾年姓姜，她也没有想过他居然是自己那一辈子的二太爷......
　　自然也就没有留意到自己有意无意间在姜家和范家搭起的联系......
　　也就是说，她现在来到的这个世界，就是她原本生活过得世界？
　　也就是说，她不仅揍过自己的阿太，还薅过外公的衣领子强迫他剪头发......
　　果然都是上辈子造的孽，难怪外公一直不喜欢她......
　　她默默看向夏迪的肚子......外公外婆都结婚了，那个人也快出生了吧。

二四五、你后悔过吗？
　　新人进了洞房，长辈们开始收拾酒席上吃剩下的干果干货和酒水。
　　见李迩安看着新房的方向，大嫂笑着打趣道：“这中余在你那屋结婚，看着倒像是你娶儿媳妇了一样了......你啊，以前那么倔，现在是不是后悔了？
　　这要是当初......”
　　“大嫂，没那回事，我就是看着夏迪穿那一身怪漂亮的，所以看呆了。”
　　大嫂乐呵呵道：“可不是，以前还觉得穿一身白不吉利，现在看了这新娘，可不是好看？难怪城里现在都流行穿这个。”
　　五嫂依旧口没遮拦：“要不说想要俏，一身......”
　　她话还没说完，便被站在她身边的四嫂捂住了嘴。
　　“大喜的日子，可别瞎说，要不然可别又说小五打你。”
　　五嫂扒下四嫂的手，偷偷看了眼自家还在跟人划拳的汉子，松了口气，对瑾生媳妇，道：“弟妹，那你是知道我的，我就是嘴快，没有恶意的。这中余跟夏迪，你看一个长得俊，一个长得俏，真是天作之合，天生一对。
　　何媚那是伤了身子，所以怀不上。
　　这新婚的小两口看着好的跟米里调油似的，肯定一沾上就能怀，到时候三年抱俩！”
　　何媚原本也和几个年轻一辈的姑嫂正帮着收拾东西。听了这话，一摔盘子，便扭头回了自己家。
　　五嫂看了她那方向一眼，又对瑾生媳妇道：“呦！都不能生了，脾气还挺大！也就你惯着她！要是我媳妇，非得让儿子休了她！”
　　瑾生媳妇小声道：“也不是不能生，就是先缓缓。还年轻呢，不着急。”
　　大嫂见五嫂又哪壶不开提哪壶，而不自知。瞥了她一眼，指着旁边一桌道：“小五媳妇，我看那桌螃蟹好些没怎么吃。你家中朋不是爱吃吗？你去捡两头回去。这东西隔夜就没肉了，你先拿着回去吧。”
　　大嫂指的那桌都是做着一些族里的老人家，所以带壳的和硬些的都没怎么动。五嫂想着自家儿子是跟一群半大小子坐一桌，估计抢不到多少好吃的。
　　便扯了条塑料袋，急急往那桌凑，嘴上说着那怎么好意思。下手却不客气，不仅把那桌剩的七八只螃蟹都倒走了，还将一碟酱牛肉倒进袋子里，说着：“呵呵，他爸爱喝酒，正好可以下酒。”
　　瑾生媳妇也不介意，道：“嗯，五嫂留着吃吧。过两天中余、中良都要回去做生意。中林和舒妍也都去读书了。这么些吃得，我跟瑾生也吃不完。大嫂、二嫂、三嫂、四嫂要是不嫌弃，也都带些回去吃......”
　　三嫂笑呵呵道：“怎么会嫌弃，这可是沾喜气的大好事。”
　　五嫂那边听了更是动作快到飞起，好象生怕有人跟她抢似的，没一会儿便收拾完那桌，拎着两大袋子，道：“我家中朋肯定还没吃饱呢，我先回去了。”
　　四嫂喊了声，“你倒是把碗筷顺便收拾了啊！”
　　“我一会儿回来！”
　　“切，生怕有人跟她抢一样。也就你能忍她，换个人不得撕了她的嘴。”四嫂对瑾生媳妇道。
　　瑾生媳妇腼腆一笑道：“五嫂就是嘴快，没有恶意的。平时她也帮我很多忙。”
　　这边收拾的差不多时，男人们那边也都一个个喝大了，被各自得媳妇搀着回家。
　　姜瑾年原本还醉醺醺的一副要站不住的模样，等人都走的差不多了，他却冲着李迩安笑了笑，道：“去海边吹吹风，怎么样？”
　　“嗯，好。”
　　‘小城故事多
　　充满喜和乐
　　若是你到小城来
　　收获特别多
　　看似一幅画
　　听像一首歌
　　人生境界真善美
　　这里已包括......’
　　姜瑾年拉着李迩安的手倚着海堤，迎着风哼唱着歌。
　　这是李迩安这辈子很喜欢的一位歌手所唱，所以她在家时也常常哼起，姜瑾年唱完一段，见她没有配合的意思，察觉到她心情似乎有些低落，便侧着头看着她，问：“怎么了？”
　　李迩安道：“今天大嫂问我有没有后悔当初不收养一个孩子。其实我也一直很想问问你，这些年跟我在一起，你有后悔过吗？如果你和别人结婚了，也许现在你也儿孙满堂了。”
　　这个问题其实在李迩安那年去看了这个世界的王韶的墓志铭之后就想问了。
　　姜瑾年低笑了一声，眼角的皱纹挤在了一起，看得格外显眼，他把握着的李迩安的手抓到胸前。
　　“我从来没有想过那种如果。也想象不到那种如果。我只知道若那天你真的因为我的冷漠而离开，那我接下来的一辈子肯定都会在后悔中渡过。”
　　他摸了摸那枚戴在李迩安手腕上的丝月镯，道：“还好你留下了。”
　　“你从来都没有问过我，关于我的过去。”
　　“你愿意告诉我吗？”
　　“我这辈子出生在敷阳山的那个溶洞里，原本只是一颗带有灵力的种子。独自一人在溶洞中修炼了八百多年才破土而出，幻化成了人形。刚离开敷阳山，准备到镇上去看看这是什么朝代的时候，你就倒在了我面前。”
　　“所以在我见到你的那年，其实你才刚刚开始做人？但我一直觉得你懂得很多。”很显然，作为植物种子在溶洞中修练的岁月里，是不可能有人教她那些诗词歌赋天文历史的。
　　“因为在成为一颗种子之前，我其实还有过很多次轮回。”
　　姜瑾年愣住了，其实自从在知道李迩安是树妖之后，他觉得自己对这些志怪轶事的接受度已经很高了。
　　在研究院里他也曾听人隐隐说起，在这个世界还是有李迩安的同类存在的。
　　只是因为不想在自己有限的生命里，让李迩安因为那些拥有漫长寿命的同类分去注意力，也因为她从来不曾提起过同类，所以他一直在自以为的隐瞒着。
　　但是他没想到李迩安竟然还经历过很多次轮回。而显然，她也记得自己的每一次轮回。
　　姜瑾年问：“那我们......是偶然，还是必然？”
　　姜瑾年想问，你是在一次的轮回中偶然的遇见了我，还是我们必然会在一起？
