本书名称: 绿茵超巨星
本书作者: 天天不休
本书简介: 每一场不曾闪耀的比赛，都是对足球的辜负！
老天为我开了挂，让我重活一次，我便不负年华！
命是弱者的借口，运是强者的谦词。
我不停歇地向上攀爬，不是为了证明我能够站在巅峰，而是为了让那些仰望我背影的人充满希望。
我的战争，注定单枪匹马！
一腔热血，不知归途！
-------------------
我从天堂来，要到地狱去，正路过人间！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021887999

2020看球笔记
　　2020年的球不“好看”，先是没球看，然后一股脑儿全来了，但现场没球迷气氛减少90%也让观赛效果大打折扣。
　　凌晨欧冠决赛落幕，算是给欧洲足坛一个赛季正式画上了句号。
　　马后炮的说拜仁夺冠实至名归，过去十年欧洲最强三大球队皇萨仁仍然在垄断着大耳朵杯。
　　一路不看好大巴黎，但大巴黎就像上赛季的热刺以黑马角色进了决赛，若是对比热刺上赛季淘汰曼城，大巴黎今年能进决赛得益于8强后打的是莱比锡和亚特兰大这种新兵蛋子，外加还有单场淘汰的赛制。
　　今年欧冠决赛挺难看的，拜仁球迷说这是拜仁本赛季最艰难的一场比赛，倒逼出了历史神诺伊尔。
　　大巴黎球迷给内马尔和姆巴佩打分，前者及格线，后者不及格。
　　以经验来说双方出场的球员没拿过欧冠的超过60%，决赛紧张也好，缺乏经验也罢，再加上两队主帅也都是菜鸟，区别是图赫尔是高级的，弗里克砍掉十几年前执教霍村的历史，那就是另一个出道即巅峰的奇迹。
　　两队发挥都不理想，与去年的决赛雷同，值得吐槽的是热刺是真干不过利物浦外加开场送点提前剧透了结局，大巴黎这边是从头到尾似乎就没搞明白到底该怎么赢。
　　大巴黎进决赛让我想起了切尔西，03年阿布让切尔西改头换面，9年之后切尔西问鼎欧洲巅峰。
　　11年卡塔尔财团入主王子公园，9年后大巴黎进欧冠决赛，切尔西比大巴黎多了一次08年的亚军。
　　花了差不多同样的钱，大巴黎的阵容却有些畸形，外加内战外战的形势迥异导致这支球队在建队理念上总有尴尬之处。
　　简单地说打法甲，巴黎圣日耳曼只需要解决进球问题，但是打欧战就要先解决防守问题，从思路上这恰好是两个极端。
　　于是导致了明明从小组赛到淘汰赛一路都压着对手狂攻的大巴黎却在决赛碰到拜仁慕尼黑这种真正顶级对手时只能打防反，但又打得四不像。
　　为什么打不出好的防反？
　　因为他们没有演练防反战术的舞台，要是在法甲打防反，法甲其他球队能笑死。
　　想要打得积极主动些，最低配置要至少有一线接近世界级且风格强硬的中场，身在法甲的大巴黎纵然有钱却也买不来，这两年欧洲足坛的顶级中场是稀缺品，先走了哈维和伊涅斯塔，现在莫德里奇也老了，以至于时不时就神经刀的博格巴现在稳稳的世界前三。
　　内马尔的表现看起来就像是在巴西队的缩影，准确的说他始终没有在欧洲足坛完成转型，从即兴走进体系中是世界级球员的必经过程，效果能够带来蜕变。
　　梅西出道就在体系中，C罗20岁后的转型砍掉个人的炫技其实也是融入到了体系中。
　　有人希望看到更多内马尔这种球员在场上的表现，说这才是足球。
　　但代价是什么？失败后的泪水吗？
　　明年再来？28岁的内马尔还能在欧洲有几个明年？
　　变成体系型球员不代表失去个人魅力，世界级球星会让这个体系为自己服务，如C罗和梅西的神级数据怎么刷出来的？因为他们在一个强大的团队中，同时自己的能力能够利用好团队。
　　但内马尔已经没机会了，历史不会重来，巅峰留在了15年也基本上定格了历史地位。
　　等到22年世界杯的时候，30岁的内马尔还能有多强？关键是巴西这两年也没见几个惊世的球员再诞生。
　　18年世界杯之后姆巴佩就应该离开法甲去英超或西甲。
　　当我在看决赛与人聊天说出这个观点时，有人说姆巴佩去英超会被废。
　　我觉得英超废人已经是老黄历的观点了，现在英超的技术球员太多了，也没见谁被废掉。
　　按照废人的观点，贝尔纳多席尔瓦活得好好的，阿圭罗也待了快十年，萨拉赫还没死，马内从腿毛变成了大腿，斯特林的快乐足球依旧嗨得忘我，哪怕是孙兴慜不也时不时能横趟英超？曼联一箩筐的大英帝星，从拉什福德到格林伍德不都是有速度爱突破的吗？
　　姆巴佩留在法甲这两年就跟内马尔18岁之后留在桑托斯的两年一样，完全是浪费。
　　安逸归安逸，却拉低了自己的上限。
　　更复杂的比赛形势变化和更激烈对抗的强度才能倒逼有天赋的球员更上一层楼，或者上不去就待在那里，而安逸的环境会让球员基本毫无变化。
　　就像里昂当班霸那几年，也就出了一个本泽马，其他球员从里昂出来就没能继续往上走了，法甲出小妖，却很难出大神。
　　言归正传，决赛后在聊天室中看到了类似嘲讽巴萨2:8拜仁梅西表现的言论，说实话，不喜欢看到球迷黑C罗和梅西。
　　姑且不论梅西和C罗今年表现如何，如果为了给28岁的内马尔和21岁的姆巴佩开脱，那么就要有一个关公战秦琼的时空对比。
　　28岁单赛季欧冠打进15球的C罗放在凌晨的大巴黎会是什么表现？
　　21岁欧冠决赛进球的梅西那年年底拿到首个金球奖。
　　去嘲讽或黑伟大的球星在我看来只会显得自己很愚昧以及对足球这项运动本身缺乏尊重。
　　我们有幸在这个时代见证两位大神，不可否认的一点是梅西和C罗已经把我们这个时代的球迷给惯坏了，他们提高了我们对球员要求的标准，提高了我们对球员能力的审美。
　　15年前的时候，能够见到一位巨星有那么一两个赛季超强的表现已经足够惊讶，但现在呢？
　　一位巨星如果不能持续5年以上高光怎么配叫巨星？
　　阿扎尔转会切尔西时号称扎球王要竞争世界第一，八年过去了，内马尔都熬到了28岁，姆巴佩的路也快走歪了。
　　一名22岁左右的球星发挥不好，球迷还能说他还年轻。
　　可是如果是要冲击世界第一的球星，好意思说年轻？
　　22岁的梅西已经拿金球奖了。
　　23岁的C罗在英超单赛季进球超过30个！
　　现在的年轻球星，怎么说他们还年轻？
　　珠玉在前啊。
　　又怎么好意思去黑现在35岁的C罗和33岁的梅西？
　　看一眼少一眼，除了珍惜便只有敬意。
　　因为当他们退役之后，不知道何年何月才能看到下一对绝代双骄。
　　搞不好10年后，20年后回想起来变成了有生之年系列。
　　拜仁夺冠让我想起了里昂淘汰曼城之后阿莱格里怒喷瓜迪奥拉的言论。
　　阿莱格里说全世界都被瓜迪奥拉欺骗了十年。
　　不是瓜迪奥拉的战术理念有多牛逼，是当年巴塞罗那的哈维，伊涅斯塔，梅西牛逼。
　　决赛之后再回味这个观点确实另有一番滋味。
　　瓜迪奥拉去拜仁之前，拜仁三冠王，瓜迪奥拉走了之后，拜仁把他那一套娘炮的倒脚清理干净回归德国快，硬，干的那一套又重返了三冠王......
　　去年我在朋友圈发过一个观点，本赛季是瓜迪奥拉证明自己的最后一个赛季，曼城拿不到欧冠他就可以下课了。
　　本以为进了八强抽到里昂，曼城最起码有机会进决赛。
　　没想到瓜迪奥拉这些年到了关键时刻就开始玩仙阵，谜一样的变阵，谜一样的改变球员角色，然后谜一样得输了。
　　当年跟摩纳哥打了个篮球比分被淘汰出局之后就开始年年重复同样的剧情。
　　好歹拿过两次欧冠冠军，瓜迪奥拉却好像一点儿经验都没有的在关键时刻心理包袱太重了。
　　又或是我们这些门外汉看不懂的思维层级太高？
　　足球啊，本来挺简单的，搞复杂了有时会给人感觉高大上，有时候搞砸了还真不如四个字“干就完了！”
　　五大联赛复赛之后还是挺有意思的，法甲不需要看，德甲拜仁还是鹤立鸡群，英超那边争欧冠席位挺精彩，最令人感到奇葩的是曼联。
　　过去一个月曼联名宿吹名宿，把娃娃脸捧上天，这双标有些令人反感。
　　穆里尼奥带队拿亚军，拿欧联杯冠军还是要被名宿们各种嫌弃各种喷，索帅拿个联赛前四，只说一句“我们想要拿到欧联杯冠军”就被吹上了天，各种雄心壮志未来可期，奔走相告就差喜极而泣，仿佛曼联突然从窝囊废走上了逆袭之路。
　　拜托，索帅手里的牌已经比穆帅那时强太多了，结果欧联杯连决赛都没进，联赛拿个前四好似已经走到了终点。
　　可能曼联名宿们比球迷理性，他们早就接受了曼联根本不是争冠那块料的现实，能拿个前四当然要值得庆贺，冲击欧联杯冠军怎么不激动人心？
　　弗格森退位还不到十年啊......真是一群不肖子孙。
　　罗杰斯是英超最大的逗比，当年没有人看好他带领利物浦夺冠，结果他还真就差点儿夺冠了，最后时刻掉了链子。
　　本赛季没人看好狐狸城，罗杰斯居然带着狐狸城一路排名联赛第二，复赛之后直接崩崩崩，最后连欧冠资格都没拿到。
　　这算不算角色里有了“崩盘”属性？
　　不知道阿森纳球迷后悔了没有，喊了多年温格下课，现在是否想念温格？
　　我怎么也想不到曾经在英超独树一帜玩技术流的阿森纳也会开始X**T。
　　切尔西是每次想要改革转型的时候受到一点儿挫折就立刻又走回了最初穆帅打下烙印的路上。
　　就像是说好去外面冒险，结果刚刮风打雷就淋了两滴雨水便立刻回家关好门窗躺进被窝里。
　　新赛季看利物浦和曼城会不会掉链子，曼联能不能稳定，热刺是搅局还是另有一番作为，切尔西估计自己现在还迷茫着，先给兰帕德涨经验吧，要啥没啥的阿森纳估计要接着凉。
　　比起英超的奇葩，意甲复赛后上演奇观。
　　复赛后第一集团的表现给人感觉他们都很嫌弃意甲冠军，仿佛冠军不值钱，就连欧冠资格也似乎不抢手。
　　从尤文到拉齐奥国米，再到那不勒斯和罗马，争冠集团互相谦让，你敢本轮拿1分，我绝对让个3分出来。
　　从始至终不喜欢萨里，孔蒂这类意大利教头。
　　20年前吹一波意大利教头战术强，好歹门面上有里皮，安切洛蒂。
　　但萨里的尤文和孔蒂的国米在欧战表现就再一次证明了曾几何时向全世界输出教头与战术理念的意大利还没触底。
　　我所理解战术的意义就是，我和你实力相当，但我用战术能够赢你，这是战术能力的体现。
　　但不论是尤文打里昂还是国米打塞维利亚，牌面上都比对方强不少，结果前者被淘汰，后者决赛拉胯。
　　要我说还是把战术先放一边，简单粗暴就是干，说不定也就赢了。
　　战术安排了一箩筐，各种倒脚各种控，要激活这个激活那个，英格兰当年简单粗暴的长传冲吊基本上没输过给牌面比自己差的对手。
　　这几年欧洲足坛流行的简单粗暴快速冲击打法不见得多么高深莫测，当别人开始抡大锤挥过来的时候，就不要再去考虑是不是应该先打一套降龙十八掌震慑一下对方。
　　西甲还是要服齐达内的玄学，巴萨硬是能把冠军拱手相让，皇马也能一路点一路1：0捧起冠军。
　　单论巴萨，本赛季最后的溃败不论是否证明了梅西不行了，但最起码又一次证明和提升了哈维和伊涅斯塔的价值。
　　回想十年前巴塞罗那哪怕不上梅西，有哈维和伊涅斯塔在的时候，能把对手稳稳控制住，即便对手是豪门，对手如果敢像现在的拜仁这么打，巴塞罗那绝对进行一场屠杀。
　　巴塞罗那这两年用了两个亿买登贝莱和库蒂尼奥，却没有重点强化中场，德容还没打出来，比达尔风格上也格格不入。
　　于是法拉利配了夏利的发动机，没飙起来是其次，不兼容直接报销了才致命。
　　题外话，因库蒂尼奥在拜仁夺欧冠，巴塞罗那要给利物浦额外支付500万欧元。
　　没关注转会窗口怎么安排，今年情况可能特殊些，就看巴萨和皇马怎么安排了。
　　一年一巨星的皇家马德里现在估计买不动了，有没有钱不知道，但阿扎尔和约维奇砸手里，外加打着高尔夫挣足球高工资的贝尔不走人，皇家马德里的位置恐怕有限。
　　单说贝尔，个人很喜欢，毕竟也是天才出道后走了一段低谷然后逆袭。
　　以数据说话，贝尔与齐达内球员时代同期230场效力数据，贝尔助攻与齐达内相当，差距在2球之内，都超过了60个助攻，进球数贝尔完爆齐达内，是齐达内的两倍，同时贝尔获得冠军数量超过齐达内两倍，只以欧冠决赛来说，皇马五年四冠中贝尔有两场欧冠决赛打入致胜球功不可没。
　　以性价比来说话，贝尔比阿扎尔，约维奇都要超值。
　　值得诟病的只有两点，第一是C罗走后贝尔没能接班扛旗，可话又说回来，如果只以皇家马德里是否需要贝尔和贝尔作为边锋做出的贡献来评价，贝尔的场均进球率比起上个时代的劳尔，外星人罗纳尔多这些中锋或影锋都不差，而且他还是边锋。
　　哪怕是豪门，一个边锋每赛季联赛打进15+进球绝对站得住脚，尤其是贝尔的助攻能力有目共睹。
　　第二点就是弗洛伦蒂诺不喜欢玻璃人，当年罗本被清洗就有一层原因，打打停停的球星不是他的心头好，贝尔年轻时受过重伤，到了这把年纪持续作战伤病不断也是正常。
　　皇家马德里可以清洗贝尔，但齐达内不给贝尔告别机会，外加本来已经打算转会又因皇家马德里锋线缺人后叫停，请回齐达内再罢用的做法确实不近人情。
　　现在贝尔打打高尔夫在伯纳乌看场球，我个人支持贝尔，就当他已经进入退役节奏，开心自在就好。
　　皇家马德里总是爱干这种败人品的事情，从耶罗到雷东多，再到招呼不打直接扫地出门的斯内德和罗本等等。
　　美凌格求放过。
　　新赛季马上要来了，看看会有怎样的精彩。

001 国少队长哪里去了？
　　2011年4月底。
　　香河国家男足训练基地。
　　如火如荼的中国足坛反赌扫黑风暴令整个训练基地笼罩在一片阴霾中，无论是行政人员还是教练生怕被突然请去协助调查。
　　不管高层地震对明天意味着什么，各项工作还是要如期开展。
　　国少队新上任的主管杨振四十出头，是从地方省体通过实干成绩上位到国足行政体系。
　　一头干练短发衣着随意的他正在国少队会议室中对着国少队主帅张德远大发雷霆！
　　“输韩国，我忍了！
　　输乌兹别克斯坦，我忍了！
　　怎么现在我们连新加坡也踢不过了？
　　居然还能输给菲律宾！
　　是我做了一场梦还是大家都忘了，去年中国国少队可是亚少赛的冠军！
　　就这个状态和实力，我们还去墨西哥打什么世少赛？
　　丢人现眼？
　　白白浪费国家的钱去旅游吗？”
　　体型微胖已近中年的张德远噤若寒蝉，头上冒着虚汗大气也不敢喘一下，低着头的样子让杨振看着就感觉窝囊！
　　杨振忽然转身从墙上将一个相框取下来摔在桌子上，砰的一声把张德远又吓了一跳，抬起头来看见杨振眼中毫不掩饰的怒火又连忙垂下脑袋。
　　杨振气急败坏地质问道：“去年亚少赛夺冠的右边后卫赵寒春哪里去了？
　　中后卫刘韬哪里去了？
　　中场罗宏楷哪里去了？
　　中锋秦锐哪里去了？
　　最匪夷所思的是国少队的队长唐鸿也不见了！
　　你告诉我这去年亚少赛决赛首发阵容里面一半的人都去哪里了？
　　说话！”
　　杨振履职才一个月，先熟悉行政工作然后才是对球队的了解，去年亚少赛中国队夺冠，拿到一个世少赛的名额，最近就在备战6月份墨西哥世少赛，国少队在热身赛上的战绩不但惨不忍睹，表现也是令杨振感到不可思议。
　　谁都能输的国少队去年是怎么夺取亚少赛冠军的？
　　于是他翻看去年国少队在亚少赛上的比赛视频才发现自己好像被骗了！
　　最近在备战世少赛的国少队和去年亚少赛夺冠的球队有着天壤之别！
　　去年亚少赛冠军的整个中轴主要球员不见了！
　　获得了亚少赛MVP的队长唐鸿也不知所踪！
　　这才使得杨振勃然大怒来找张德远当面质问！
　　张德远满面冷汗，领导逼问下还是要有所反应的，只能硬着头皮说道：“这些，这些球员都拒绝国家队征召，我，我给他们打电话，他们不来，我也没办法啊。”
　　怒火中烧的杨振顿时愣住，蹙眉道：“为什么？理由呢？不踢球了？踢职业了没时间？总该有个理由吧！”
　　张德远摇摇头不说话，但表情看更加心虚了。
　　杨振察言观色自然炉火纯青，看张德远的样子这里面必然有隐情，他说道：“你先告诉我他们现在在哪里！”
　　......
　　崇明，根宝足球训练基地。
　　天光明媚，艳阳高照，清风吹过令人精神抖擞，翠绿草皮规划出的球场上正上演着一场稀松平常的友谊赛，但围观者却站满了场边。
　　中国足球的青训经年孱弱，但这里面却还是有贡献巨大的园丁，许根宝便是其中近二十年最大的传奇。
　　光是年近70的许根宝亲自到场观战便足以令整个训练基地的球员热血沸腾，不同年龄段梯队的球员争先恐后来到场边围观，场上一方人马身穿根宝训练基地的球衣，另一方人马则身穿红色上衣，白色短裤，后背除了名字，号码之外还有一行四字：天海新星！
　　中线外的场边摆着一张桌子，这友谊赛有模有样，场外还有助理裁判，桌上摆着记分牌。
　　天海新星：7
　　根宝训练基地：0.
　　而比赛时间距离结束还有差不多30分钟，平均不到10分钟天海新星就能打进一球。
　　哪怕自家训练基地的球队被打得落花流水，许根宝站在场边观战也不曾流露出丝毫不满之色。
　　他的双眼始终在天海新星几名球员身上徘徊。
　　场边那些都称得上是许根宝弟子的球员，不分年龄大小各个神情凝重面露不甘之色。
　　耻辱啊！
　　被人上门踢馆，不但没能把人家挡住，还被打得毫无还手之力！
　　这已经是天海新星造访根宝训练基地的第五天。
　　初来乍到的当日，天海新星6:0横扫根宝训练基地。
　　本来天海新星当天就要走，结果许根宝出面挽留，要求再来一场。
　　让天海新星休息了一天之后，第二场天海新星8:1继续完虐根宝训练基地。
　　天海新星又赢了，刚准备收拾行李离开，许根宝又盛情挽留，表示再来一场！
　　天海新星又留下来了，休息一天之后这第三场比赛就在眼前上演。
　　看起来和之前两场比赛没什么区别。
　　根宝训练基地这边的球员是换了一波又一波，结果表现却越来越糟！
　　到了第三场比赛，能够显而易见地看出他们哪怕偷偷往阵容里塞了几名18岁的球员去打天海新星这U17的队伍，可根宝训练基地这边的球员还是露出了惧意！
　　场上根宝训练基地队发动进攻，前锋刚在禁区前停球就被天海新星队高大威猛的中后卫刘韬上前凶猛下脚抢断！
　　断球后的天海新星立即发动快攻，右边路边后卫赵寒春快速向前跑位接应，在中线后方遭遇拦截便立即短传将球送去中场中路。
　　场边围观的观众神情木然，起初对于天海新星的快攻还是极为惊叹，但来到第三场较量，见的多了便也就不会大惊小怪了。
　　当足球滚到前场右路之后，全场观众顿时打起精神来，许根宝更是双眸明亮仿佛有些兴奋！
　　天海新星的10号已经连续三场比赛大放异彩，在第一场较量之后便有人爆料这是去年国少队的队长，唐鸿！
　　身高178公分的唐鸿身材谈不上高大，看起来十分匀称，不同于时下年轻人喜欢留中长发再洗剪吹做个造型，唐鸿的短发类似莫西干却是斜着向后梳，令他看起来极为精神，同时也平添几分成熟。
　　神情认真的他充满信心，足球到脚下之后左脚内侧拉球向底线方向，同时身体也倾斜作势爆发启动，盯防他的边后卫立即重心回撤准备跟上进行封堵。
　　但就在对方重心倾斜的瞬间，唐鸿却将那恰到好处滚到右脚内侧的足球向中路一扣，同时身体急转变向完成摆脱。
　　呼。
　　场边根宝训练基地的球员不管年龄大小纷纷怅然一叹，这个唐鸿在球场上所展现出的轻盈灵动，干净利落是他们心驰神往的，同时那份自信的神采更是令他们羡慕不已。
　　今天这场比赛已经独中三元的天海新星中锋秦锐立即进行反越位跑位，带动中后卫跟防。
　　但这个时候唐鸿却在趟球来到禁区前偏右地带位置放慢了节奏，吸引了另一名中后卫上来进行抢断。
　　就在上半场比赛结束前，唐鸿就在相似位置用左脚打出了一记搓射将球送入球门内。
　　忌惮他故技重施，根宝训练基地队的球员自然要迅速将威胁扼杀掉。
　　就在后卫和后腰都朝着唐鸿杀去时，唐鸿闲庭信步般左脚将球传向了对方后卫的身后空当地带。
　　对方反应过来转身之时，身旁有人疾驰掠过。
　　只看那人的球衣便知道是天海新星的球员！
　　中场罗宏楷后插上切入禁区内迎球一脚抽射轰出！
　　足球不带旋转直飞球门右下角，根宝训练基地队门将后一步做出扑救动作无力回天。
　　当足球飞入球门之后，罗宏楷笑着转过身来手指唐鸿，场边没有人欢呼，根宝训练基地的球员，不管是在场上还是在场边观战的都满腹憋屈！
　　助理裁判把桌上的比分牌翻动一下，天海新星：8.
　　根宝训练基地还是0.
　　场上天海新星队的球员们互相击掌庆祝，大家从根宝基地训练队的半场朝回走，进了球的罗宏楷肆无忌惮地笑着用带有RAP的韵调朗声道：“我在前面唱跳，你在后面上吊！”
　　天海新星众将纷纷大笑，而那些面露不甘之色的根宝训练基地球员们则握紧拳头咬牙切齿。
　　天海新星太狂了！
　　毫无强者的谦逊！
　　唐鸿没有放声大笑，事实上他已然有些意兴阑珊。
　　眼看比赛还有15分钟才结束，根宝训练基地队的进攻根本无法撼动到由刘韬领衔的天海新星防线。
　　当天海新星队再次在前场形成一次不错的进攻机会时，中锋秦锐陷入被包夹的处境中，他将球斜向回敲给了主动来到禁区前沿地带接应的唐鸿。
　　当唐鸿连停带趟向前启动之后，上来正面防守的根宝训练基地球员顿时慌了神，身体开始左摇右摆，自己都不知道下一步该干什么！
　　因为唐鸿在他面前快速地踩单车，一次，两次，三次，已经让观众都数不清唐鸿那双腿快速且有节奏的在足球前连续虚晃了多少遍！
　　当唐鸿拨球变向进行突破时，正面防守他的球员一屁股坐在了地上，兴许是重心被晃，也许是过度集中精神导致头晕目眩！
　　完成突破后的唐鸿在禁区线前面对另一名快速上抢的对手脚下拉球转身，一气呵成的马赛回旋完成连续突破！
　　已经跑位出了空当的秦锐没得到唐鸿的传球，但唐鸿已经单刀了！
　　秦锐面无表情，眼神中却有几分自愧不如。
　　唐鸿单刀赴会，门将弃门而出，两人相距不到两米时，唐鸿作势起脚射门，门将立即压低重心的扑救动作已经起势！
　　但唐鸿却右脚扣球从门将扑救重心的另一侧反切线路再度完成突破！
　　门将即便想要收回重心也已经来不及了，只能任由唐鸿从距他脚边半米的地方趟球杀过。
　　唐鸿面对空门一脚推射将球送入球门内。
　　转过身来见到秦锐走过来，唐鸿神情轻松地与秦锐拍了下手便朝回走去。
　　场边的根宝训练基地球员们已经看不下去了！
　　奇耻大辱啊！
　　还差一球就要输两位数了！

002 20岁前登陆欧洲！
　　江湖说一门里有面子和里子，面子丢了，里子要把面子找回来。
　　根宝训练基地显然在天海新星面前把面子丢得一干二净，可他们的里子在第一场比赛中已经登场亮相，此时回头去看，也许第一场输得惨，却也是最好的结果。
　　绿茵场边上哀叹不已的人不在少数，面对天海新星的强势束手无策，但奇怪的就是“掌门”许根宝却是气定神闲，甚至在唐鸿连过三人之后下意识地鼓掌。
　　反倒是扎在场边人堆中分辨不出敌我的天海新星一行人中有个金发外国人脸色阴沉，口中叽里呱啦地自言自语，显然不是溢美之词。
　　头一天大家还对天海新星的外国教练团队深感兴趣，根宝训练基地也有外教，因此倒也不至于大惊小怪，现在则习以为常。
　　他们也就只知道天海新星的主帅名叫范德希尔，听起来跟荷兰名将范德法特，范德萨之类的是一家子，不过这肯定不是那么回事，相较耳熟能详的欧洲名帅，范德希尔必然只是个无名之辈。
　　根宝训练基地队输急眼了。
　　毕竟再丢球分差就变成两位数了！
　　于是在场上也不管那么多，反正就要限制天海新星继续破门。
　　眼看比赛还有5分钟就要结束了，一次中场攻防中根宝训练基地的球员近乎用抱摔的动作将罗宏楷放倒在地，也不知道有没有报复此前罗宏楷嘲讽他们的意图在，反正压在地上时他径直趴在罗宏楷身上，动作有点儿不雅观。
　　罗宏楷自然是勃然大怒，对方犯规就犯规，犯规之后趴他身上还想干点儿什么吗？
　　翻身起来推了对方一下，被推的人也心中不忿，刚要还手就被天海新星的边后卫赵寒春面带微笑给搂住了。
　　见到赵寒春的动作，原本还朝事发地跑来的天海新星众将都下意识地放慢了脚步。
　　唐鸿撇撇嘴，心中暗叹：这家伙老毛病又犯了！
　　赵寒春搂住对方微笑道：“消消气，他还是小孩子，别跟他一般见识，对了，还没自我介绍，我是小王，现在你认我当爹，你就是小王子，怎么样？”
　　本以为天海新星的人过来是以和为贵，没想到赵寒春一番话，这人直接有些崩溃，愤怒地把赵寒春推开，指着他破口大骂。
　　赵寒春摊手道：“让你占个便宜都不占，唉，有句话怎么说来着？有便宜不占王八蛋！”
　　见那人心态爆炸拳头都挥起来了，天海新星众将冷眼旁观，赵寒春也不躲，就这么站着，甚至还摆出一副无辜的表情。
　　幸亏场边根宝训练基地的观众冲入场内将那人给拉走这才息事宁人。
　　赵寒春感到无趣地耸耸肩。
　　主裁判干活儿，掏牌的间隙，唐鸿走到赵寒春面前面露无奈地问道：“比赛都快结束了，有必要吗？”
　　赵寒春挑挑眉道：“谁让他们太弱了，一点儿乐趣都没有。”
　　唐鸿轻叹一声，环顾四周，赵寒春的话令他无法反驳。
　　比赛继续，天海新星队还在努力进攻，这是他们的一贯宗旨，不到比赛结束，绝对不会松懈。
　　像刚才唐鸿自己去表演，其实已经有点儿违反原则了。
　　眼看比赛临近结束，根宝训练基地能够守住不输双位数的赛果，但秦锐在禁区外一脚爆射轰出世界波将球送入球门死角还是令对方希望破灭！
　　比赛结束的哨声响起时，根宝训练基地的球员都抬不起头来！
　　不管出场的还是观众，他们这5天三场友谊赛被天海新星灌了24个球！
　　这简直是职业打业余的差距！
　　豪门虐鱼腩！
　　比赛结束，散场。
　　根宝训练基地队这边众人因惨败而垂头丧气，但他们却惊奇地发现天海新星主帅范德希尔对本场比赛打进两球外加助攻大四喜的唐鸿如疾风骤雨般的训斥！
　　而且是用中文！
　　“你刚才在干什么？你到底在想什么？别告诉我你没看到秦锐的位置！把球传给他那么难吗？
　　踩单车过人很过瘾吗？马赛回旋让你很得意吧？
　　等你腿断了的时候你还拿什么踢球？
　　等你被更强的防守限制住的时候，你就会变成小丑！
　　等你错过了最好的传球机会时，你的队友不会听你解释，只会认为你是个反团队的自私鬼！”
　　唐鸿一言不发，不反驳，也不解释，虚心受教。
　　天海新星其他球员则是一副看好戏的模样。
　　其他旁人不知道是惊奇于范德希尔中文说的好还是诧异唐鸿居然被训斥，都看得目瞪口呆！
　　末了，范德希尔消了气，走上前搂住唐鸿，语重心长地对他说道：“你不管做什么事，如果做得太好了，一不警惕，就会在无意中卖弄起来，那样的话，你就不再那么好了！”
　　唐鸿神色认真地点头表示明白。
　　范德希尔拍拍他的肩膀，然后轻描淡写地说道：“除了刚才我批评你的部分，其他时间里你做得都很好，继续努力。”
　　任谁都看得出来范德希尔对唐鸿是绝对的寄予厚望，因此才对他有着非同一般的高要求！
　　许根宝这个时候走了过来对唐鸿笑道：“唐鸿，你们休息一天，咱们后天再来一场！”
　　唐鸿望向许根宝摇头道：“不踢了，没意思，你们的球员换来换去越踢越差，第一天踢完我们就该走，除非你把上海东亚一线队拉来跟我们踢比赛，要不然说什么今天我们也要回家了，在这里住不好，吃不好，关键是还没有好的对手，再待下去真怕被你们同化了，越踢越臭！
　　恐怖的是我最怕我们还真踢出优越感了！”
　　唐鸿的话让周围听到的根宝训练基地球员各个脸色铁青，但偏偏没办法发火！
　　许根宝不以为然，反问道：“你们天海新星过去两年把中国各地的青训梯队踢了个遍，也赢了个遍，你回家之后还要重新找对手，还有对手吗？倒不如留在这里，我这里球员多，能给你们当陪练！”
　　唐鸿皱眉道：“我们留在这里是给你的球员当陪练吧？瞧瞧他们，现在虽然看起来马上就要张牙舞爪了，实际上回去大多都会加倍苦练！”
　　许根宝被唐鸿一语道破并不恼怒，继续笑道：“那你们留下，夏天我送你们进上海东亚直接去踢职业联赛！”
　　周围那些训练基地的球员顿时各个面露羡慕之色，能直接去打职业，这可是他们的梦想啊！
　　不过天海新星的球员们却表情淡然，仿佛一点儿兴趣都没有。
　　唐鸿转身欲走，摆手道：“抱歉，天海新星虽然才只是中国乙级联赛的一员，但我们也是有职业队的，您也别再挖墙脚了，实话实说，夏天我们大多数人都会去国外的球队试训，如果去不了国外就回来打中乙，明年开春肯定能打中甲，就这样吧，走了。”
　　眼见唐鸿一行人果断离去，许根宝对他的背影喊道：“这么早去国外未必是好事！三思！”
　　唐鸿停下脚步转过身来郑重地说道：“这话你对武雷说过，他听了，但我如果20岁之前登陆不了欧洲，我就不踢球了。”
　　言罢，唐鸿转身与同伴们一同离去，出了根宝足球训练基地之后便坐上大巴车直奔机场。
　　许根宝站在原地望着他们离去的背影消失，旁边有人不忿地发牢骚。
　　“不就是天赋高吗？有什么了不起的，看把他狂的！”
　　许根宝听到这句话，环顾四周，发现很多球员脸上都有着相似的神情，不服，不爽！
　　张张嘴，许根宝最终还是化为一叹，懒得给这些人上思想教育课了。
　　天海新星如猛兽般碾压根宝训练基地同年龄段的梯队！
　　如果将差距只理解为天赋的高低，那简直是可笑的。
　　他们似乎选择性的对天海新星这一批U17球员的耐力，体能，基本功，还有身体对抗力视而不见。
　　在他们之间的较量层次而言，仅看双方现在的身体素质差距，就能判断出只凭大多数人的努力程度，远远轮不到去拼天赋的高度！
　　见微知著，这个道理其实放在中国足球各个年龄段，业余或职业队上都用之皆准！
　　天赋低只是一块掩盖自己不及对手努力的遮羞布！

003 天海新星
　　天海新星离开崇明根宝训练基地的翌日清晨，许根宝正在家中吃早餐，电话突然响了，他刚接听便从听筒中传来了训练基地一名教练气急败坏的声音。
　　“张彬逸被天海新星给拐跑啦！今早他没来训练，他队友说他留了一封告别信！
　　这还有没有王法和天理了？天海新星简直欺人太甚！
　　挖墙脚挖到我们头上了！”
　　许根宝沉默片刻后简单说了两句话便将电话挂断。
　　张彬逸是现在他们训练基地U17梯队中表现不错的左边后卫，与天海新星的首场友谊赛上，张彬逸就是对位防守唐鸿。
　　没想到天海新星居然看上了他。
　　训练基地内的球员太多了，多数也没有合同，去与留无非是人情和前途维系，既然张彬逸决定去天海新星，那许根宝也犯不着为这件事再跟天海新星要人。
　　真要觉得吃了亏，那也只能是哑巴亏，硬要上门说理无非是自取其辱。
　　......
　　天海是华东地区一座二线城市，在天海北郊坐落着一处五六年前建成的别墅区，这是新星集团前身地产公司所兴建的项目，别墅区内景致宜人，人工湖，健身区，娱乐区井井有条，在别墅区内西边贴着郊外有一片独立的区域，不但有一块人工草皮球场，还有多功能健身馆，以及一栋超大的四层高别墅。
　　别墅一楼大厅摆着八米乘两米的长桌，天蒙蒙亮时已经有人开始往桌子上摆放早餐，相同的盘子里放着不同的食物，虽说食材并不罕见，但做法却五花八门，煮鸡蛋，蒸鸡蛋，包子，花卷，蒸面，蔬菜沙拉，玉米棒，水果，各种不同谷物杂粮的粥，轻煎的鸡胸肉等等看起来眼花缭乱。
　　一楼超大的厨房内，三个男厨师把做好的早餐轮流端出去，他们三人年长的近三十岁，年轻的还不到二十五岁，但三人却一直在听一个看起来只有十六岁少女的指挥。
　　身高一米六刚出头的小姑娘身材苗条，俏脸却有些胖，有着明显的婴儿肥，五官精致悦目，白色的厨师帽压着齐耳短发，可爱的她将专门切好的青椒圈放入滴了些水的平底锅中，开火后便将搅拌均匀的蛋液仔细倒入青椒圈中，不一会儿便将这无油煎蛋做好。
　　摆好盘后将盘子交给了身边等着的男人，对方调笑道：“孙柔，唐鸿一走一个礼拜，你不开心了一个礼拜，他昨天刚回来你就雨过天晴比以往更用心了，你看这青椒圈，你恨不得切出来个心形吧？”
　　虽然这别墅里四个厨师，但眼前这位少女是厨师里的大总管，她若动手下厨，只会给唐鸿一人做饭。
　　孙柔瞪那人一眼，可爱的脸庞紧绷着道：“你想天天去采购吗？”
　　男厨师立即举手投降，端着盘子快步出了厨房。
　　他们这厨房每天要负责的就是差不多三十人的饮食，一日三餐是正常的，但架不住这些人饭量大，外加时不时就要开小灶再加餐！
　　最要命的是花样繁多，大锅饭应付一下是不可能的，必须每顿饭都很丰富，而且讲究少油，煎炸油腻高热量的食物是大忌，他们一边要挖空心思把饭做的好，还要做的丰盛，要不然怎么让人保持胃口？
　　但最累的肯定还是采购，采购的东西多是其次，买的东西花样多才是重要的，时常出去一趟回来后发现漏了一两样，还要折返回去再买过，真是让人头疼不已。
　　孙柔哼着歌开始榨果汁，一想到昨天晚上唐鸿回到家比平时晚餐吃多了不少的样子，虽然绝对不是狼吞虎咽，但就让孙柔心情变得格外愉悦。
　　陆陆续续有人从别墅楼上下来，洗漱过后都穿着短袖短裤的男孩们围坐在长桌两旁，刘韬第一个坐下来便开始吃早餐，其他人也都没什么闲话可聊，唯独罗宏楷还是哼着他的RAP嘻嘻哈哈。
　　“太阳起了我才起，老子就是了不起！”
　　唐鸿也下来了，和大家穿着相同的短袖短裤，只是发型不像昨天在根宝足球训练基地那么齐整有型，回到家中随意了许多。
　　他坐在长桌靠内的顶端，孙柔从厨房中出来，把果汁放在他面前便扭身走了，看也不看他一眼。
　　大家开始吃早餐，气氛轻松，互相帮忙递一下盘子，聊聊闲话，却也有一些规矩，至少不会浪费食物，也不会互相聊天声音过大影响到别人。
　　初来乍到的张彬逸有点儿脑袋发晕，感觉一切都不真实。
　　相对于外界如果关注中国足球只会关注中超和国家队，他在根宝训练基地自然会关注同年龄段梯队的表现，毕竟他们之间也是有比赛的，天海新星过去两年横扫全国各地U17梯队威名赫赫。
　　去年唐鸿作为国少队队长率队参战亚少赛捧杯可谓成为了不少同龄人的偶像和追赶的目标，除了唐鸿之外，亚少赛上的最佳射手秦锐，国少队的中场核心罗宏楷，主力右边后卫赵寒春，后卫线中流砥柱刘韬，他们可都在这张饭桌上。
　　当唐鸿对他发出邀请之后，张彬逸只用了一天时间便下了决定，跟着唐鸿他们来到了天海，期望在这里变得更强，能够成为与他们并肩作战的优秀球员。
　　只是没想到昨晚下了飞机坐车来到这里直接住进了别墅！
　　他不但有自己的房间，而且还看到了一些让他感到光怪陆离的画面。
　　任谁也想不到高大威猛的刘韬在房间的墙壁上贴满了动漫二次元少女的海报，桌上还放着可爱精美的手办......
　　罗宏楷不但喜欢说着不伦不类的RAP，更是回到别墅后先孤芳自赏臭屁地跳了段街舞，最后还给自己鼓鼓掌，正式地做了个谢幕的动作。
　　其他人看起来还算正常，秦锐冷漠得惜字如金，而赵寒春是个自来熟，从跟他们一起离开根宝训练基地之后，张彬逸跟赵寒春说的话是最多的。
　　头一次见早餐这么丰盛，张彬逸明显有些拘谨，赵寒春则摆出照顾新人的姿态不断地给他端盘子。
　　“喝碗杂粮粥，补充足够的碳水化合物，再来个鸡蛋，它会给你蛋白质，再来点儿水果，丰富的维生素，告诉你一个秘诀，蔬菜沙拉配上酸奶，既有能量又能让你开胃。”
　　张彬逸不断地对他道谢，赵寒春随口道：“都是自己人，谢个屁。”
　　罗宏楷趁机打趣道：“你终于知道自己是个屁了？”
　　赵寒春不满地说道：“我照顾一下新人怎么了？要不你来？”
　　张彬逸连忙岔开话题感叹道：“我还着真没吃过这么丰盛的早餐。”
　　唐鸿吃饭动作比较快，同时吃东西确实也很丰富，几乎每样都来点儿。
　　他对张彬逸说道：“人的身体就像是一辆车，食物就是你的燃料，加错了油，那这辆车肯定跑不快。”
　　张彬逸眼睛转了转，明白过来唐鸿想要告诉他的意义，再看周围这些明显比他身强体壮的新队友，有点儿理解他们为何身体素质如此强悍了！
　　唐鸿突然动作一顿，环视餐桌在座众人后问道：“赵添呢？”
　　大家停下动作也都互相看了看，赵寒春一溜烟跑上楼，很快又动作迅速地下来，对唐鸿朗声道：“报告队长，赵添还在睡觉，他的电脑没关，魔兽世界账号已经掉线，请示是否帮他重新登录，等他醒来能够不耽误时间打本！”
　　不少人都被赵寒春一本正经的样子给逗笑了，但是唐鸿没笑，赵寒春只是开玩笑，不过赵添还在睡觉绝对错不了。
　　赵寒春坐下来继续吃饭，张彬逸撞撞他胳膊问道：“赵添是谁？”
　　赵寒春嘴角扬起一抹讥讽的笑意，说：“一个让这里不少人都羡慕他天分，却又鄙视他没什么自控力的人。
　　他以前是我们的主力左边后卫。”
　　张彬逸蹙眉道：“以前是？那他现在是什么？”
　　“现在什么也不是了。”
　　张彬逸面露不解时，唐鸿对刘韬的一番话令他明白过来赵寒春话中的含义。
　　“我们是踢球的，不是玩游戏的，你等下去市里最好的网吧办张卡，冲五千，回来把卡给他，让他带上他的东西离开。”
　　刘韬表情认真地点了点头。
　　没有人再笑了，张彬逸紧张的一口粥险些呛着自己。
　　10分钟之后，众人吃过早餐便一同朝外走去，直接来到了球场上，刘韬去办事，罗宏楷和唐鸿去取了一袋子足球来，大家先自己随便踢球玩玩。
　　不一阵，穿着运动装的范德希尔带着教练组来了。
　　见大家自觉得站好队型，张彬逸也排在了队伍的边上。
　　范德希尔神情严肃，字正腔圆的中文开场白就让张彬逸压力很大。
　　“每天都是一个崭新的日子，走运固然不错，不够我宁可保持精确，那样，机会来临的时候，你们已经做好了准备！
　　新的一天，要比昨天的自己更好，更强！
　　我不允许任何人放松，别让我看见你在偷懒！
　　也别告诉我你撑不住了！
　　开始训练！”

004 半路有人消失，半路有人加入
　　张彬逸从不认为训练是一件很苦的事情，但在天海新星训练的第一天他感觉到了自己似乎跟唐鸿他们是两个世界的人。
　　范德希尔主持训练会亲身参与，虽然不会与球员做等量的训练内容，却会警惕每一个可能掉队松懈的人。
　　训练内容并没什么令张彬逸感到别出心裁的，毕竟现在这个资讯发达的时代，训练方式方法几乎没有秘密可言，中国足球参照国外的训练内容也早有先河。
　　只不过中午训练结束时，张彬逸则已经有些两腿发颤，身子骨感到快散架了！
　　训练节奏太快了！
　　队友们却显得游刃有余，而他们显然比张彬逸出了更多的汗。
　　稍作休息之后便是午饭时间，比早餐丰盛百倍的午餐却让张彬逸毫无胃口，他的身体状态仍旧没有缓过来。
　　只从训练内容与质量来看，他能够完全理解身边这些同龄人为何能够实力凌驾在他之上。
　　教练组也加入到了午餐行列，刘韬还未回来，唐鸿知道刘韬在以前上学的三中有女朋友，所以也是顺道让他去办事的同时能够跟女朋友独处一个中午，赵添则还没有醒来，不知道他昨晚到底是几点睡下，或者说熬了一个通宵？
　　网络游戏害人不浅啊。
　　厨师并不会加入到他们的用餐行列中，生怕这群人突然胃口大开又要加餐，于是都会等球员和教练用餐结束再吃饭。
　　孙柔站在厨房门口看着唐鸿跟平日差不多的饭量，把她亲手炖的牛肉吃了不少，她转过身回了厨房，却暗地里嘴角上翘。
　　吃过饭大家自己收拾好餐桌，然后便回房午休。
　　这栋别墅有四层，一层就是餐厅，厨房，还有一个家庭影院，二楼和三楼是球员们休息的房间，每人一个小单间，在队内资历最老的几个球员分到的房间则比较大，四楼是禁区，倒不是唐鸿不愿意让其他人上来，他自己倒是无所谓，关键是孙柔也住在四楼。
　　唐鸿的卧室自然最大，孙柔的卧室仅次于唐鸿的，两人的房间一南一北都在四楼的顶头位置，剩下的房间中除了一间是孙柔的书房外，其他的房间都被唐鸿使用，一间书房，一间打通后空间不小的健身房，还有一间杂物室。
　　刘韬在下午两点之前就回到了别墅，随后径直去了赵添的房间，刚醒来头脑昏沉的赵添被刘韬通知可以收拾行李离开之后第一时间冲上了四楼去找唐鸿。
　　唐鸿被拍门声吵醒了，保持规律作息是唐鸿多年来的习惯，被吵醒之后他带着几分火气开了门，见到神情慌乱眼神带着哀求之色的赵添，唐鸿抬手止住对方想要说话的念头，开门见山道：“我给过你机会了！现在，拿上你的东西走人，下午六点前你的房间会被清理干净，别浪费彼此的时间！”
　　言罢，唐鸿把门关上，根本不给赵添丝毫解释的机会。
　　赵添带来的骚动让其他人也陆续醒来。
　　赵寒春站在三楼的栏杆边上俯视着赵添离去，同样被吵醒的张彬逸来到了他的身边，见到赵添拖着行李箱如行尸走肉般离去的背影，悚然一惊道：“他真被赶走了？”
　　赵寒春扭过头来对他微笑道：“被赶走？看来你没明白啊。
　　两个月前他开始沉迷网络游戏，唐鸿已经给了他至少两次机会，在我们去崇明根宝训练基地之前是一次非常正式的警告，他没有随队前往，外加把你带回来也是给他压力，我本以为他最起码能做做样子，没想到还真是彻底的放弃了啊。
　　算了，人生难得能做自己喜欢的事情，他喜欢打网游，现在可以尽情去打了。”
　　张彬逸没想到事情会是这样，他轻叹道：“也许他只是一时迷茫。”
　　赵寒春拍拍他的肩膀微笑道：“你说的迷茫，不过是清醒地沉沦。”
　　张彬逸瞧见秦锐穿戴整齐下楼，好奇地问道：“下午训练的时间到了吗？”
　　赵寒春同样望着身高有一米八体型健硕的秦锐的背影，轻声道：“还没到，但也快了，他只是习惯比别人更早开始训练，比别人更多的训练而已。”
　　张彬逸看着秦锐的背影，感觉对方是一个孤傲不合群的人，基本上从昨天到现在，没听到过秦锐说一句话。
　　眼见唐鸿从四楼走下来，大家也都很自觉地离开别墅去训练。
　　下午的训练还没到四点半，张彬逸就完全撑不住了，当他在场边开始呕吐的时候，范德希尔这位主教练并没有过来安慰他，反倒是跑到他身旁犹如一头野兽般对他咆哮起来。
　　“新来的，你想要放弃了吗？只要放弃一次，就一次，你就会滋生放弃的习性！
　　原本可以解决的问题也会变得无法解决！
　　你在这里就要认输了吗？”
　　张彬逸吐得眼泪都出来了，他也不知道自己是不是真的哭了。
　　其他人却没有谁来安慰或为他说句话。
　　显然他们已经习惯了范德希尔的鞭笞。
　　尽管范德希尔表现得不近人情，但还是在张彬逸吐完之后给其他教练打了眼色，有人过来把张彬逸带到场边稍作休息。
　　范德希尔只是在那一刻要去刺激张彬逸的斗志，而不会继续折磨他的身体。
　　张彬逸坐在场边喝着水，感觉自己精神恍惚，望着不远处唐鸿在平铺在地的绳梯前做平移快速踏步训练，他知道这样的训练能够增强球员的转向爆发力，但他就很好奇，经过一天高强度的训练之后，为何唐鸿，还有在做其他训练的队友却都还能生龙活虎的。
　　其实他只注意到了那些表现看起来轻松的队友，并没有发现其实也有人在咬牙坚持。
　　他们从不抱怨，从不主动停下来，他们知道维持曾经的训练强度只是让自己维持在一个程度，却不会更进一步！
　　想要变得更强，就必须不断地突破自身的极限，不管是身体还是精神！
　　赵添的离开并没有令唐鸿心烦意乱，天海新星在过去三年时间里已经送走了超过20人。
　　这一支天海新星青年队成立了接近五年，能够从头到尾在唐鸿身边的队友只有四人，秦锐，赵寒春，罗宏楷，刘韬，其他人要么半路消失，要么半路加入。
　　下午训练快结束的时候，孙柔意外地出现在了训练场边，一身雪白连衣裙外加齐耳短发，令这位可爱的小姑娘楚楚动人，她没有打扰任何人，其他人也都继续在做着训练，唐鸿完成了范德希尔对他要求的500次射门训练，打算在训练结束之后休息片刻再加练500次。
　　正式的训练结束了，范德希尔简单地总结了今天的训练随后便宣布解散。
　　有的人结伴去了多功能健身馆，有的人则留在了球场内，秦锐一样和唐鸿准备加练射门，作为中锋的秦锐训练最多的就是射门。
　　唐鸿趁着休息的间隙走到了场边孙柔的面前，孙柔把他的手机递给了唐鸿，用不耐烦的口气说：“响了一个下午，吵得我没法看书。”
　　唐鸿接过手机看了眼，果然有十几个未接电话，他眼神意味深长地望着孙柔，后者眼神有些慌便躲闪开来。
　　“是影响你看电视剧了吧？小心别近视眼了！”
　　孙柔鼓起婴儿肥的腮帮，眼神充满杀气。
　　唐鸿刚要把这十几个相同的未接电话打回去，却听电话又响了，还是那个号码。
　　他接听了电话，嗯嗯了两声之后说道：“我刚从外地回来，不想出远门，要见我你们来天海，我这里不难找，就这样，再见。”
　　唐鸿把电话挂了之后便将手机又递给了孙柔。
　　孙柔的怨气来得快散的更快，好奇地问道：“谁呀？还要出远门吗？”
　　唐鸿随口道：“国少队新来的主管想见我，我没时间去香河，至于他来不来天海是他的事情。”
　　孙柔哦了一声便转身朝别墅方向走去，该开始做饭了，她要好好想一想晚上唐鸿的食谱。
　　唐鸿回到场内加练射门，张彬逸多少恢复了些，但已然虚脱没办法剧烈运动便给唐鸿帮忙捡球。
　　一块球场，两个球门。
　　秦锐与唐鸿一人一边不知疲倦地反复将球从不同角度射向球门。
　　黄昏下，飞鸟掠向天边，似要证明可越沧海！

005 踩场子？
　　张彬逸以为吃晚饭之前这一天关于训练的内容算是正式结束，实际上他想错了。
　　待晚饭过后，众人不约而同去了多功能健身馆。
　　不少人都换了泳裤在一楼的泳池边上稍事休息，也有一部分人拿着篮球在隔壁的篮球馆内准备打一场比赛，还有些人上了二楼去打羽毛球或者网球，或是干脆上了三楼去进行室内健身。
　　张彬逸的状态今天都不适合再运动了，于是他坐在了泳池边上，准备待会儿下水泡一泡。
　　唐鸿拿了个今年刚上市的2代IPAD坐在椅子上在看资料，时不时会切换窗口进行聊天，张彬逸不好去打扰唐鸿，于是凑到了赵寒春的身边。
　　他开始感觉身边这些人都是怪物了。
　　好似没有什么娱乐生活。
　　赵寒春理所当然地对他说道：“你觉得自己能行，那就花点儿时间去娱乐，反正等到比赛中表现持续不好的时候，你就可以花更多时间去娱乐了。”
　　张彬逸想起了今天带上行李离开的赵添，问道：“赵添会去哪里？”
　　赵寒春笑道：“我怎么可能知道？”
　　不过依照他对唐鸿的了解，唐鸿应该还会再给赵添一次机会，只看赵添自己是否要争取了，要是赵添去把那张上网卡退了，或者再跑回来下决心痛改前非，唐鸿不会不念旧情。
　　但这需要赵添自己去争取。
　　与赵寒春聊天能够让张彬逸更快地了解这里的生活。
　　天海新星俱乐部成立于三年前，但在那之前，这座别墅建成之时唐鸿便在这里组建了球队，范德希尔也是那时来到中国，随后几年时间里扩充了教练组和球队，一开始唐鸿他们只是接受训练，不出去打比赛，直到两年多以前，15岁的唐鸿便带着他们几人奔赴全国各地挑战U17梯队，也就是前年天海新星俱乐部正式成立，去年征战丙级联赛，今年征战乙级联赛，从前那些比唐鸿年龄大的球员也都去了天海新星俱乐部。
　　他们在这里并不是正式隶属天海新星的青训梯队，其实怎么算无非是唐鸿一句话的事情而已。
　　别看他们这些人平日里没有正经的赛事要打，实际上一年下来他们平均每个星期就要去外地打一场比赛，南征北战两年多时间下来，算是横扫全国U17梯队，也正因如此，去年国少队也才征召了在这个年龄段威名赫赫的他们，随后便在亚少赛上夺冠了。
　　至于未来他们也都在唐鸿的规划中，20岁前争取机会去国外俱乐部试训，不管是欧洲还是东亚的韩国或日本，反正能去国外就不要在国内！
　　去不了国外的，明年中国足球联赛新赛季开始前就去职业梯队，天海新星反正等于能够让他们直升！
　　至于现在他们待在这里的球员，除了为了明天而奋斗持续努力之外，同时从来到这里之后的每个月唐鸿都会以天海新星俱乐部的名义给他们发三千薪水。
　　能来这里的人首先是唐鸿看得上，其次范德希尔也会在外出征战时考察一下其他球队的球员，能挖来自然也是好的，慕名而来的球员还是少数，他们自己人推荐朋友来的没有一个能让唐鸿感到满意并最终留下。
　　张彬逸倒是不知道还能每个月领钱，他起初只是以为来这里不用掏钱，住宿伙食全免而已，但那也不是他关心的主要内容。
　　随后张彬逸询问赵寒春关于这里几个明星球员，谈到秦锐时，赵寒春沉默片刻后说道：“我只是家里穷，所以努力踢球，但秦锐是真命苦，七八年前他父亲就因为干活受伤瘫痪在床，他母亲也没什么文化，在饭店给人洗碗挣不了几个钱，最要命的是他还有个弟弟，算算年龄应该今年刚上小学，一家人的负担都压在了他的肩上，你看他是不是有点儿冷傲？其实他只是没时间去浪费，他要比所有人跑得快，因为他的起点落后别人太远太远了。
　　也幸亏他从小学习不咋地，踢球倒是还挺在行，也幸亏他遇上了唐鸿，这几年每个月给家里贴补家用，三千块钱不多，但对家里的帮助太大了。”
　　张彬逸心中了然，顿时好奇地问道：“你说秦锐踢球很在行，他几岁开始踢球的？天赋很高吗？”
　　赵寒春笑道：“这里大多数人都是差不多4，5岁开始踢球的，小时候喜欢上踢球，瞎玩呗，玩的时间长了也就比别人看起来天赋高了，实际上都是熟能生巧。”
　　张彬逸瞥了眼用手指敲击IPAD的唐鸿，低声问道：“他的天赋应该是咱们这里最高的吧？”
　　赵寒春哈哈大笑道：“唐鸿可是带球出娘胎的！”
　　唐鸿闻言放下IPAD，抬起头来望着站起身的赵寒春，对他一语双关的玩笑话早就麻木，此时沉声道：“是你飘了？还是我握不动刀了？”
　　赵寒春扭扭腰一个鱼跃跳入泳池中，张彬逸看着赵寒春落荒而逃笑了起来。
　　唐鸿的话音从一旁传来。
　　“如果你想知道这里谁的天赋最高，我不知道，但是我可以告诉你谁的天赋最低，就是赵寒春。
　　12岁他来找我的时候，他之前根本就没怎么碰过足球，但是他没日没夜只用了三个月就比很多玩了六七年足球的人踢得更好，而且他为了赢可以无所不用其极，如果他在球场上对对手做出一些出格的动作或言语激怒对手，这与人品无关，他只是不允许自己输！”
　　张彬逸笑容凝固，扭头望向唐鸿，不解地问道：“为什么？他怎么做到的？”
　　唐鸿站起身来开始做热身运动，轻描淡写地说道：“因为他想改变穷苦的命运，听起来很流俗，但很多伟大球星一开始踢球的初衷也是如此，但他有决心和毅力，同时有着比很多人都坚定的觉悟。
　　至于他怎么做到的，我想如果你有他的觉悟，应该不难做到。
　　他一开始踢球完全是蛮力，他用了一天时间学会和练习锁紧脚踝，简单的动作坚持不懈练了整整一年，期间几乎除了睡觉脚边就没有离开过足球。
　　他到目前为止我觉得他很不错。
　　言归正传，你如果纠结于天赋，那今天离开的赵添就是最好的反面典型。
　　他对足球的灵性可以让他恃才傲物，但他意志不够坚定，玩物丧志。
　　这个世界竞争这么激烈，总有人要被淘汰，如果你能看到过去两个月赵添的状态，不淘汰他淘汰谁呢？不过没关系，总有人要下地狱。
　　虽然我和你年龄差不多，但我希望你明白一个道理，世界上被淘汰最多的，永远不是因为天赋低的人，而是不努力的人。”
　　仰望着只穿着短裤露出一身匀称肌肉的唐鸿，张彬逸忽然有些自卑和羡慕，自卑于自己似乎没有这些人开窍的早，同时也羡慕他们过去几年的努力付出让他们现在有如此好的身体素质和竞技实力。
　　在他眼中的唐鸿光芒耀眼，简直酷毙了，他想要成为唐鸿那样的人，不知不觉，自己的动力和斗志也变得更强劲了！
　　“花花世界迷人眼，没有实力别赛脸！”
　　罗宏楷同样穿着泳裤，装模作样的踩着滑步从张彬逸面前路过，口中怪味十足的RAP让张彬逸哭笑不得。
　　虽然少了些单纯热闹的娱乐活动，可这个团队在张彬逸眼中还是十分有趣的。
　　唐鸿游泳了一个小时，洗过澡之后回别墅加了餐，孙柔自然知道唐鸿的饮食习惯，随后唐鸿回到四楼的健身房中，睡前做了一个小时的瑜伽增强身体的柔韧性。
　　不外出的日子对唐鸿来说就是规律的重复，而他定期会对自己的身体素质进行“考试”，如果没有明显进步的话，他会加大训练量，过去多年，他一直在高速通道上提升着自己，源自于自律和刻苦。
　　翌日清晨吃过早餐，唐鸿他们刚在训练场集合，范德希尔便见到了外面走来一行人。
　　为首的便是国少队新主管杨振，他身后不但跟着国少队以主帅张德远领衔的教练组，还有着过去一年国少队的球员。
　　看起来像是国少队来踩场子了！

006 对战国内最强
　　旭日东升，阳光普照，球场草坪上两方人走到近前来莫名其妙地就成了两军对垒的景象，让人哭笑不得。
　　国少队主管杨振彬彬有礼地和范德希尔这些教练们打了招呼，同时也惊讶于范德希尔的中文说的溜。
　　国少队主帅张德远就没那么淡然了，他好似做贼心虚般显得有些心浮气躁。
　　在大人们打招呼互相介绍期间，国少队这边有几名球员纷纷对唐鸿笑着挥手。
　　“唐队！好久不见！”
　　“唐队！别来无恙！”
　　唐鸿对这些打招呼的人只是点了点头，不能怪他不热情，说实话，眼前国少队这一批球员，他认识的并不多。
　　跟他打招呼的是谢鹏飞，刘彬彬，罗竞，李昂等人，这些人在去年国少队征战亚少赛期间都只是队内小弟，出场机会都没多少。
　　而去年跟着唐鸿一起捧杯的那一批主力或替补都因为年龄在今年超过17岁离开了国少U17梯队，毕竟去征战世少赛可不能使用超龄球员。
　　去年国少队的骨干球员除了唐鸿和他身边这几位，其他的球员是裴帅，石柯，冯刚，王彤，糜昊伦，陈灏，韩镕泽，吴兴涵，杨阔，朱晓健，廖力生。
　　现在他们都不在国少队了。
　　唐鸿并不关注国少队今年的表现，对国少队确实也没什么念想，说白了即便是世少赛，那也只是一群没有经过职业联赛熏陶的球员之间在比赛。
　　当然，聊胜于无。
　　杨振跟范德希尔他们几人寒暄之后便来到了唐鸿面前，很正式地与唐鸿握手相识，随后便对唐鸿问道：“去年你作为国少队队长率队捧杯，为什么今年却不再为国家队效力了？”
　　唐鸿眼神玩味地看了眼国少队主帅张德远，对方紧张到了极点，还没到夏天最炎热的时候，他却已经满面大汗。
　　唐鸿收回视线淡淡道：“其实我的理由并不重要，既然你们是带着整支球队过来了，那就踢一场比赛吧，比赛踢完了，胜者说话，败者聆听，毕竟我们都是踢球的，胜利者才有资格发言，胜利者说的话才有分量，对吧？”
　　杨振皱着眉头沉思片刻，点头同意了唐鸿的提议。
　　确实，足球说到底是实力的比拼，不是真理正邪的较量。
　　如果唐鸿他们没实力了，他们去不去国少队还重要吗？还有人在意吗？
　　“一个小时之后开始比赛，裁判你们出。”
　　唐鸿一锤定音，随后国少队便在场边换了球衣，休息片刻后开始热身。
　　天海新星这边则进入状态更快，早早地就开始热身了。
　　范德希尔认真地安排了首发和布置了战术，张彬逸没想到自己会进入首发名单，或许赵寒春给他透露的信息确实很准确，赵添本来是主力左边后卫，现在赵添不在了，他虽然是新来的，但正好能填上一个坑。
　　赛前热身只是为了让身体亢奋活跃起来，并没有一套绝对系统的方式方法，多数球员就是跑动中活动四肢，也有的是多传传球提升球感。
　　唐鸿在基本的热身活动之后就会随意地颠颠球，用脚，腿，肩，头，时不时还会做一些花式动作。
　　张彬逸之前在比赛中见过唐鸿运用不少假动作过人，趁着热身的机会来到唐鸿身边，诚心实意地对唐鸿说道：“队长，教我几招过人动作吧？”
　　唐鸿正在连续做着花式动作AKA，就是很常见的将球用脚颠起来，在足球落地之前腿在足球上方绕一圈后再将球颠起来，期间球不落地。
　　他将球踩在地上，问道：“你想学什么？”
　　张彬逸眼珠转了转，摇头道：“我其实也不知道。”
　　唐鸿于是趟球向他，张彬逸下意识地压低重心做防守动作，但距离还有一米时，唐鸿将球向前轻微挑起，眼看足球离地朝自己飞来，张彬逸立即向前伸腿要断球，但唐鸿紧跟着急停，刚离地不到30公分的足球被他起球的左脚又给勾了回去，并且明显发力将球挑向了身后，唐鸿转身将球控制住，变成背对张彬逸。
　　“这是SAMBERO，可以有不同的起球和勾球方式，来抢断。”
　　张彬逸立即上抢，唐鸿作势向左侧拉球转身，张彬逸果断移动重心去封堵，不成想唐鸿却脚下扣球向身后，同时完成转身从张彬逸身边掠过，动作轻盈敏捷。
　　“这是克鲁伊夫转身。”
　　张彬逸继续去抢断，唐鸿变成面朝他右脚似乎要拨球，确实也落地沉肩重心倾斜，张彬逸再次被骗，唐鸿右脚没有触球落地，右脚落地同时发力重心回撤转向去另一侧，右脚磕球向左脚前，身体移动的瞬间，左脚将球向前趟去，再次从张彬逸身边杀过。
　　“这是马修斯过人。”
　　张彬逸要崩溃了！
　　“停，停，队长，我不学了，我只是一名后卫，我觉得我没必要学过人，我还是提升一下防守能力吧。”
　　天海新星其他人见到张彬逸被唐鸿耍的团团转毫不意外，即便是国少队的球员也都认为理所当然。
　　他们过去两年即便没有与唐鸿交过手，也绝对在场边看到过唐鸿的比赛。
　　别说U17，U20，U23，整个中国足坛现在都找不出一个能够单纯比拼球技超过唐鸿的。
　　唐鸿对各种假动作的运用十分娴熟，让人不禁好奇他练了多久。
　　假动作过人这种技术活，从来不是门外汉能够突然领悟的。
　　唐鸿虽然会的多，但也不是在比赛中频繁使用的，但想要在比赛中能够恰当的运用，首先你要会，其次你要熟！
　　足球不存在一朝顿悟成就一生的事情，所有能够看得见的强大实力全部来自千锤百炼，那是日积月累反复磨练后水到渠成的。
　　就好比不会假动作过人的球员，不去练习的话永远不可能会！
　　即便是最简单的踩单车过人，看起来就是两条腿交替在足球前晃动，但平时不练习这项技术的球员想要在场上忽然使用的话，能不能欺骗对手先不论，能不把自己晃倒外加踩球车就肯定要谢天谢地了。
　　张彬逸有些狼狈地走了回去，赵寒春跟他进行传球热身，对他笑道：“你着什么急？想要被唐鸿耍，有的是机会。”
　　“什么意思？”
　　张彬逸没明白。
　　赵寒春笑而不语。
　　他们的训练也不是每天重复同样的内容，而且不同位置的球员在个体训练中的项目也不同。
　　唐鸿每个星期会有两天抽出整个下午进行假动作过人训练，这样的训练当然要有对手，所以他们轮流给唐鸿当陪练，当然，去防守唐鸿也对中场和后卫球员有很好的提升。
　　但多数时候被唐鸿过掉则让他们都很没面子。
　　秦锐的特训就简单多了，各种方式的射门，凌空射门，摆脱射门，头球攻门，抢点射门，反正秦锐除了把基本功练扎实之外就是射门，他和唐鸿恰好是两个极端，唐鸿如剑，轻灵飘逸，秦锐如刀，霸道厚重。
　　也正是这一刀一剑让天海新星横扫全国U17梯队的过程中总是能够摧城拔寨杀得对手丢盔卸甲。
　　热身结束，比赛马上开始。
　　张德远在场边拍着手给球队打气，似乎对比赛胜负异常看重。
　　范德希尔倒是不会自乱阵脚，双臂环胸在场边先看看形势。
　　两队球员摆开阵势，国少队率先开球。
　　杨振聚精会神，注意力自然更多地放在了天海新星这边，国少队是什么实力，他过去一个多月只看战报也心中有数了。
　　国少队今天打442，去年唐鸿在国少队时的小弟们开始挑大梁，加上部分新人组成了新的阵容。
　　门将：张一诺。
　　后卫：傅欢，李昂，廖俊健，路尧。
　　中场：谢鹏飞，李源一，刘彬彬，杨超声。
　　前锋：冯劲，罗竞。
　　差不多也是除了天海新星之外国内U17年龄段最强球员集合在一起了。
　　其实听起来是最强，只不过是基数太少了而已，足协那边92年龄段注册的球员只有100多人，93年龄段在足协注册的球员只有320人。
　　听到最多的一句话是中国很大人口很多，但中国足球其实很小。
　　人们总说十几亿人挑不出11个会踢球的，可实际上不是从十几亿人中挑，以U17国少队即将征战世少赛来说，93年龄段下半年和94年龄段上半年是适龄主力军，大概也就是从不到500人里面去挑20多个球员去比赛而已。
　　中国人多这个概念其实放在足球层面是恰恰相反的。
　　中国足球总注册人口只有八千，日本只看U18注册足球人口67万！
　　这一辈子从小到大，唐鸿耳边充斥着亲朋好友劝他别再踢球的建议。
　　但他真的热爱足球。
　　如果他不踢球，他身边一些人也不会再踢了，听起来只是很少很少的一部分人，但就中国足球这个年龄段而言所减少的踢球人数占比并不小！
　　哪怕别人都不踢了，唐鸿也会坚持下去，这是他的梦想，他的战场。
　　即便单枪匹马也绝不放弃！

007 免费上一课
　　天海新星与国少队的比赛并没有硝烟弥漫的刀光剑影，开场之后节奏并不快。
　　天海新星的中场其实除了罗宏楷之外，控制力并不强，反观国少队的中场要相对更强一些，过去一年去了法国乙级联赛俱乐部梅斯“深造”的谢鹏飞和刘彬彬就看起来比一年前进步了许多。
　　但国少队有着强大的中场，却没有足够强大的锋线，冯劲和罗竞各有一次机会都在禁区前沿地带被天海新星后卫线成功拦截。
　　天海新星这边是有些慢热，主要也是摸清对手的情况，外加没有中场控制主导权，终归是有些被动。
　　但当他们将进攻推进到前场之后，形势就发生了截然不同的变化。
　　唐鸿在前场右路刚接应到来自赵寒春的传球便直接趟球变向横切禁区前沿地带，防守他的边后卫路尧连球衣都没摸着便跟丢了人。
　　杨超声回防过来伸腿拦截，唐鸿急停拉球回撤，原地起脚挑传禁区右肋地带。
　　秦锐位置不算好，但启动速度快，爆发力强，尤其是启动之后有一股下山猛虎的狠劲，这让原本占据有利位置转身卡位的廖俊健措手不及，刚转身跑了一步便被秦锐给挤开了身位，对抗力永远是相对的，至少全场球员中，除了刘韬之外，秦锐对抗方面不逊色于任何人。
　　秦锐在足球落地时右脚停球调整，随后原地起脚射门！
　　足球直飞球门近角！
　　门将张一诺立即扑救，砰一声，足球击中门柱外侧弹出了底线。
　　国少队众将头皮发麻，去年亚少赛的最佳射手秦锐还是那么霸气！
　　当国少队开始为了确保防线安全而在进攻组织中减少投入之后，天海新星逐渐能够占据场上形势的主导权，比赛的走势并没有如国少队预期那般他们增派人手去防线便能够遏制天海新星的进攻，反倒是防线变得风声鹤唳。
　　当唐鸿主动来到禁区前沿地带接应到罗宏楷的传球之后，他假晃变向令李源一重心被骗，拉球反向完成转身后，唐鸿用左脚内脚背搓射。
　　足球划过一道内弧线坠入了球门左上角！
　　这是他过去半年外出征战最多的破门方式，右路横切后左脚打内弧线射门！
　　与荷兰名将罗本在比赛中的内切线路以及破门方式十分相似。
　　国少队丢球令主帅张德远大发雷霆，不断地拍打手掌让球员们表现得更强硬一些。
　　但是事与愿违。
　　天海新星的打法其实没什么新鲜的，唐鸿是核心，不仅仅因为他有个人能力破门，更多是因为他能够吸引火力，当对手用更多的防守兵力来防守他的时候，唐鸿的队友们就有了更多空间和机会，然后他们之间也能够产生良好的团队化学反应。
　　比赛第30分钟时，唐鸿在禁区前偏右地带陷入包夹状态下将球斜向回敲给了后插上的罗宏楷，后者与中场队友进行撞墙配合之后继续前插，在禁区线上给秦锐送出了直塞，反越位前插的秦锐在点球点附近抢点扫射将球送入球门左下角。
　　天海新星两球领先！
　　张德远气炸了！
　　国少队球员们也多少有些不甘心。
　　他们虽然在过去一个月的热身赛上表现不佳，但往往就是破门乏术，然后被对手偷袭导致丢球，分差都不大。
　　可面对天海新星，他们看起来更像是只能被动挨打，完全还不了手！
　　比赛节奏开始加快，当谢鹏飞在禁区前一脚远射险些洞穿天海新星的球门时，张德远在场边捂着脸就好像球队错过了一次载入史册的进球。
　　上半场比赛结束前，秦锐在前场作为支点接应，周围的防守球员都朝他冲去，秦锐果断传球去了禁区前偏右地带。
　　唐鸿在内切跑位中连停带趟直接变向从路尧和廖俊健中间杀过，两人措手不及又无能为力。
　　趟球切入禁区右肋的唐鸿观察形势发现国少队球员们都在朝禁区内回防，他在小禁区和底线边缘将球挑传回了大禁区线位置。
　　后插上杀到的罗宏楷迎球一脚漂亮的凌空抽射将球送入球门内！
　　张一诺完全被打傻了！
　　这球其实扑救难度不大，但就是慌了！
　　罗宏楷进球后见到国少队球员那无力的表情，朗声大笑道：“东方不亮西方亮，憨批啥样你啥样！”
　　天海新星的球员们哄然大笑，不认识罗宏楷的国少队球员顿时对他呵斥道：“你嘴巴放干净点儿！”
　　罗宏楷也不介意，刚转身却被李源一按住了肩膀，李源一对罗宏楷沉声道：“以前都是国少队的队友，留点儿面子。”
　　罗宏楷嗤之以鼻，也不想理会李源一，倒是赵寒春去搂住了罗宏楷外加不留情面地对李源一嘲讽道：“真不知道你哪里来的底气要我们给你面子，你虽然比去年长高了一点点，但看起来也没什么长进嘛，说说过去一年你都干了啥？该不会是很普通的过了一天，然后重复了364天吧？
　　这里是球场，踢赢了我们你自然有面子。”
　　球员之间有口角摩擦太正常不过了。
　　天海新星横扫全国U17梯队，证明了他们实力很强，却不代表他们都是绅士。
　　秦锐只踢球，唐鸿也懒得跟对手计较什么，但队内最喜欢惹是生非的就是罗宏楷和赵寒春，不过却从来不胡闹。
　　当他们挑衅对手，刺激对手，甚至羞辱对手时，往往就是要进一步去扩大胜果，要让对手心态失衡！
　　李源一表情难看，想要发作却又不敢，唐鸿路过他身边时轻轻拍了拍他的肩膀。
　　杨振自动忽略掉了场上双方球员的口角冲突，天海新星的表现则让他原本心灰意冷的情绪又死灰复燃！
　　要知道过去一个月国少队那丢人现眼的战绩实在是让他都没脸带队出国去打世青赛！
　　要去世界舞台丢脸吗？
　　但看到天海新星的表现之后他才恍然大悟，原来U17梯队国内最强并非国少队，而是天海新星！
　　现在他有底气了！
　　无论如何，这一次出征墨西哥世少赛，必须还是以唐鸿为核心的阵容去参战！
　　上半场比赛结束，天海新星这边在场边只是喝点儿水稍作休息，范德希尔给他们叮嘱下半场要注意的事项，其实主要是调动起其他球员，他可以预见下半场唐鸿和秦锐会被更严密的盯防，那么其他球员的机会和发挥空间就很大。
　　国少队这边张德远阴沉着脸给每个球员加油打气，甚至用力的拍打他们的胸口，似乎这是一场为国争光的比赛，要是输了就成千古罪人。
　　下半场比赛很快开始。
　　唐鸿陷入三人包夹，他并没有积极的跑动来进行摆脱，不是他懒，而是他也是想要看看队友们的表现。
　　队友们不负众望，中后场球员不断反复向前场穿插跑位，小配合打得快速有序，张彬逸和赵寒春几乎待在前场就没再回去过，频繁下底将球传中创造机会。
　　张彬逸一次下底传中球送到门前地带，秦锐力压李昂头球破门扩大了领先优势。
　　张德远脸色全变了，不知道该如何面对现在的情况，心中的不安越发沉重。
　　国少队已经四球落后，他们不管怎样也是有自尊心的，但也许讨回颜面的方式还很原始。
　　下半场比赛中段，天海新星中场控球，替补登场的庄佳杰一次飞铲引起了两队球员的冲突！
　　本来大家也只是面对面讨要个说法，警告一下对方。
　　但是赵寒春加入进来就完全变味了。
　　赵寒春一本正经地分开众人，像是和事老那样面朝国少队众将，然后郑重其事地说道：“不要吵了，大家都是炎黄子孙，给我炎黄一个面子！我们继续踢球吧！”
　　刚回过味的国少队众将见到天海新星的球员们脸上浮现出无耻的笑意，庄佳杰之前被指责最多，这下没压住火，一把将赵寒春推倒在地。
　　“你他妈才是孙子呢！”
　　赵寒春直接坐在了草皮上，朝着裁判方向摊手示意。
　　裁判本就是国少队的教练，这个时候只能出面把庄佳杰罚下。
　　等主裁判掏了红牌之后，赵寒春被张彬逸拉起来，然后也不知道是不是针对谁，冷笑道：“哼，说你们是憨批还不承认。”
　　庄佳杰听到之后转过身来又要找赵寒春麻烦，但立即被国少队的球员给拦住了。
　　唐鸿突然出现在了庄佳杰的面前，有些不耐烦地说道：“你要觉得自己很能打，比赛结束了之后你找他单挑，我们没人会拦着你俩，你要是觉得你踩着球场跟他动手很光荣，先把身上的球衣脱了。”
　　说完之后唐鸿转过身去用手指了指赵寒春，深邃的眼神充满警告意味。
　　赵寒春无趣地耸耸肩，理所当然的口气道：“免费给他们上一课还不领情，算了，这年头好人不好当。”
　　庄佳杰低头看着自己身上的球衣，国家队各个梯队的球衣都是一样的，上面都有国旗。
　　被唐鸿这么一说，庄佳杰顿时双肩垮了下来，推开队友后转身走向了场边。
　　杨振这个时候在场边拍拍手，然后对他们喊道：“比赛不用踢了，唐鸿，我们谈谈正事。”
　　张德远整个人都不好了，连忙走到杨振身边，同时盯着那走来的唐鸿，大气不敢喘一下。

008 再入国少队
　　国少队的球员被打得有点儿自我怀疑，士气跌落谷底，各个垂头丧气。
　　天海新星这边的球员则跟着唐鸿一起走到了杨振面前。
　　“唐鸿......”
　　张德远率先开口，但是杨振却扬起手来打住了他的话头。
　　杨振神情郑重地对唐鸿说：“唐鸿，请问你是否愿意接受国少队征召，出征一个半月之后在墨西哥举行的世少赛？”
　　唐鸿直截了当地回道：“张德远如果在队内，我的答案就是不。”
　　“为什么？”
　　“因为我的人穿不起国少队的球衣！”
　　张德远顿时大叫道：“唐鸿，你别血口喷人！”
　　杨振扭头目光凌厉地凝视张德远，后者顿时噤若寒蝉不敢再出声。
　　杨振转过头来再望向唐鸿，沉声道：“什么意思？”
　　唐鸿面无表情道：“半年前国少队征召我们集训备战一月份在俄罗斯举行的拉格纳钦杯，有一名当时天海新星的球员被张德远要求交纳两万元才能入队，简单地说，国少队当时部分名额是可以通过购买获得，我能想象有些球员会为了镀金，或者真正为了前途考虑让家中掏出这两万元，但我并不抱歉地说，我是否看得起这种行为并不重要，重要的是我不想为这样的球队效力，尤其是还要听从张德远的指挥，我无法接受！”
　　唐鸿话音一落，平日里没正型的罗宏楷踏前一步，昂着脖子一脸严肃地朗声道：“我也无法接受！你如果以为我们只是单纯的被唐鸿要求不要去国少队，那你就大错特错！
　　中国足球被黑夜笼罩着，但我们偏要做能发光的太阳！”
　　罗宏楷说完之后，其他天海新星的球员也都纷纷踏前一步，摆明立场众志成城。
　　关键时刻，他们从不胡闹！
　　杨振心神俱震，这群在他眼中还是孩子的年轻人却有着比他想象中更加崇高的觉悟！
　　他们并非漠视荣誉，而是拒绝同流合污！
　　杨振扭头望向此时冷汗淋淋的张德远，对方说话嗓音都变了。
　　“他们胡说八道，胡说八道！”
　　杨振对唐鸿问道：“你有证据吗？”
　　唐鸿淡淡道：“我没有，我是踢球的，不想被乱七八糟的事情分心，我也不想跟你去查案，你想要原因，我告诉了你原因，就这样，至于说你非要证据，仔细想想你们老大现在在哪里。”
　　杨振悚然一惊，这两年中国足坛反赌扫黑，老大？
　　早就被关进去了！
　　张德远一听唐鸿说没证据，顿时整个人如释重负，旋即又精神起来，对沉默下来的杨振咬牙切齿道：“他们就是诬陷！不要听他们信口雌黄！
　　你们知不知道造谣也是犯法的？”
　　这个时候赵寒春忽然举起手来，一本正经地说道：“报告，唐鸿没有证据，我有！半年前张德远索贿的通话录音就在我的电脑里，现在要报警吗？”
　　众人顿时齐刷刷地望向了张德远，唐鸿嘴角微微上扬，他看着张德远的眼神充满戏谑。
　　“这这这......我，我，我只是一时糊涂啊，一时鬼迷心窍，我......”
　　张德远突然间就开始对杨振忏悔了，可能期望领导能够网开一面，老虎都已经被打死了，就把他这小苍蝇放过吧！
　　赵寒春忽然惊奇地大叫道：“我靠，你这就没顶住啊！我刚才只是开玩笑的，没想到你心理素质这么差啊！
　　你这个心理素质怎么当主教练啊，心脏能受得了吗？”
　　哈哈哈！
　　天海新星众人纷纷大笑，唐鸿毫不意外赵寒春刚才就是在诈张德远，反正被追究起来他装傻充愣就能蒙混过去，但没想到还有意外收获。
　　“你！”
　　张德远指着赵寒春一脸青红皂白，快吐血了！
　　杨振却板着脸对他说道：“你现在被暂时停职，回家检讨去！”
　　张德远欲言又止，杨振对他喝道：“滚！”
　　张德远惊得落荒而逃。
　　待他走后，杨振对唐鸿郑重地说道：“我不能保证他未来会怎样，但我可以确保他不会再出现在国少队的教练组以及任何行政职位上，唐鸿还有罗宏楷你们，我现在正式地询问你们的意愿，是否愿意代表中国国少队出征墨西哥世少赛？”
　　唐鸿回头望向他的队友们，大家脸上都浮现出了微笑，秦锐则是眼神中充满执着！
　　唐鸿再望向杨振，点头道：“没问题，身披国家队战袍也是一种平凡的荣耀，不过我有个要求，出征世少赛之前，我们就在天海训练。”
　　杨振蹙眉问：“为什么？香河国家足球训练基地难道不是更好？”
　　唐鸿摇头道：“第一，我们需要教练，香河暂时没有，尤其是没有一位了解我们的教练，第二，五月中下旬，我们要去一趟日本，跟日本U17梯队打一场友谊赛，我不希望到时候再从香河回天海，太折腾，去日本之前，我们要把状态调整到最佳！我个人很重视这场友谊赛。”
　　天海新星的球员们倒是对突然听到要去日本并没有大惊小怪，况且日本他们在半年前就去过一趟。
　　杨振没想到唐鸿居然能够自行组织球队出国比赛，联想到了唐鸿的家庭背景则又释然。
　　他看向不远处的那群外教，说：“教练你们这里就有，范德希尔中文那么好，他来暂代国少队主帅应该没问题，只是我们不可能给他高薪，按照正常薪水给他发两个月，其他教练也一样，如果他同意，那么教练的问题就解决了。
　　至于你说要在天海备战，好，我同意！
　　只是我期望你也答应我一个要求。”
　　唐鸿扬手道：“请讲。”
　　“当你们去日本比赛时，我希望是中国国少队出战，而不是天海新星。可以吗？”
　　唐鸿没有犹豫便答应下来。
　　既然决定出征墨西哥世少赛，那么出征之前最后一场热身赛不管以国少队的身份还是阵容去都是合情合理的，实战磨合阵容是有重大意义。
　　他走去和范德希尔交流了两分钟，范德希尔自然不会推辞。
　　不管今年夏天唐鸿能否登陆欧洲足坛，范德希尔的规划是干完今年之后便在明年1月份接手天海新星俱乐部主帅的职位，这是他与唐鸿的约定。
　　当然，唐鸿如果夏天无法登陆欧洲足坛，那么他在下半年就会代表天海新星征战中乙联赛，明年新赛季时还会是范德希尔麾下的一员。
　　接下来的事情就简单了，范德希尔接管国少队，天海新星这U17的队伍暂时与国少队合并。
　　未来三天将会进行人员遴选，毕竟出征世少赛只需要23人。
　　别墅里突然住进来了翻倍的人，国少队原本的教练组只留下两人协助范德希尔的工作，其他人都被杨振带走，下次见面会是出征日本之时。
　　孙柔指挥着厨师加倍忙碌，忙得热火朝天。
　　唐鸿的节奏则不受干扰，不过他能够感受到身边那些人心态上的变化，晚上去多功能健身馆时都更加卖力的训练了。
　　秦锐还是直奔健身房进行力量增强训练，赵寒春，罗宏楷他们则收起了玩笑，更加认真刻苦地训练，显然，竞争压力带来了更强的动力。
　　只是刘韬时而魂不守舍令唐鸿若有所思。
　　翌日，范德希尔看着比平时壮大了许多的队伍，他根本没有照顾一下国少队球员的想法，面色冷酷充满威严地开场白又让这些国少队球员压力倍增。
　　“一切伟大的行动和思想，都有一个微不足道的开始，从今天开始，我会让你们从最基础的开始训练，不要认为我在教你们幼稚园的东西，给我记住，把平凡的事情做好就是不平凡，把简单的事情做好就是不简单！
　　现在开始训练！
　　坚持不下去的自己去收拾行李，车票我会帮你买！”
　　张彬逸前天还在怀疑自己太弱，今天却发现原来不是自己太弱，而是天海新星以唐鸿为首这群人就是同龄人中的变态！
　　因为那些国少队球员基本上都在下午训练结束前吐得一塌糊涂！
　　而当他们叫苦不迭在别墅里吃过晚饭之后准备休息时，唐鸿他们却继续去多功能健身馆加练！
　　即便是在国外接受过训练的谢鹏飞和刘彬彬也瞠目结舌，看唐鸿他们的背影就像是在看怪物！
　　泳池内赵寒春和罗宏楷竞速200米，输了第一场不甘心叫嚣立即开始第二场，罗宏楷爆发力比赵寒春强，但耐力不如对方，第二场就输的比较彻底。
　　赵寒春赢了之后哈哈大笑，喘着粗气脸色微微狰狞地喊道：“我的位置，没人能抢走！”
　　今天之前，他在队内右边后卫的主力位置无可撼动，但是有了国少队的傅欢加入则存在着变数，这也是赵寒春一下子从吊儿郎当变成野兽的主要原因。
　　唐鸿并不意外，赵寒春从来都不缺乏危机感，只是这种同位置竞争压力他此前并未体会过，他们天海新星在人员配置上不可能做到每个位置都有两人，赵寒春此前还真没有多少竞争压力，只有能否跟上团队要求的能力底线要求。

009 新星集团
　　只用了三天时间，范德希尔便淘汰了一批球员，国少队最终留下来的球员有10人，也算是不偏不倚。
　　天海新星这边会有13人一同成为出征世少赛大名单的人选。
　　而主力阵容也基本上敲定，天海新星与国少队取长补短，基本上是各出一半人马凑成了全新的主力阵容。
　　时间已经来到五月，新国少队的训练有条不紊，不管一开始有多少人跟不上团队的训练强度，过了一段时间之后都逐步适应了，在团队中处于落后位置的人本身会激发出更强的动力，都是年轻人自然不愿被人甩在身后。
　　刘韬自从去市里办事回来之后就开始有些不正常，训练不耽误，但在休息时就会时不时走神发呆，看表情似乎是黯然神伤。
　　罗宏楷追问之下便让刘韬吐露心事，原来是那天去市里给赵添冲了张上网卡然后去了市三中想要给正在上高中的女朋友一个惊喜，结果却发现女朋友与其他男生出双入对，吃饭时玩闹的样子分明就是打情骂俏，这还是大庭广众之下，天知道没人的时候这一对会浪成什么样。
　　刘韬惊喜没送出去，自己遭了晴天霹雳，别看他人高马大是个硬汉，只瞧他房间里那一堆二次元动漫少女的海报就知道心思细腻有颗柔软的心灵。
　　夜里也不知道哭湿了多少个枕头，本想着时间能够冲淡一切，可鬼使神差地就会想起来伤心事，消沉倒是不至于，可少不了被分心。
　　天海新星不管训练还是比赛，持续十天之后必然有一天假期，即便球员还想继续训练，教练也不答应，终归也要让教练们去过一过私生活。
　　假期前一天晚上，大家没有再去多功能健身馆，在别墅前的草坪上席地而坐闲聊天，唐鸿躺在长椅上拿着IPAD不停敲击虚拟键盘，显而易见是在跟人聊天。
　　罗宏楷凑到他身边，神色暧昧地笑道：“你说要去日本，我就知道你肯定跟那个日本花姑娘打得火热，她叫什么名字来着？好像名字里也有个海字。”
　　“成海友美！”
　　赵寒春朗声道。
　　唐鸿扭头望向毫不掩饰看他与人聊天内容的罗宏楷，鄙夷道：“刘韬让你保密，你倒好，搞得人尽皆知，你们呀，如果有一天我被人背后捅刀子，我一点儿都不惊讶！”
　　罗宏楷毫无愧色，瞥了眼拿着纸巾擦鼻涕显然刚才又哭了一会儿的刘韬，说：“我只是希望大家一起来帮助他，自从我搬到和他一个房间，他哭就哭吧，还不睡觉，唉！
　　月亮睡了他不睡，头发掉到我心碎！”
　　国少队留下了10个人，房间却没那么多，过去的单间变成了双人间，天海新星资历老的球员都深明大义，主动把房间让出来去找人住一起。
　　当然，他们没兴趣跟国少队的球员合住，自然找自己熟悉的朋友挤一挤。
　　罗宏楷就搬去了刘韬那里。
　　刘韬红着双眼对罗宏楷咆哮道：“你有什么资格开导我？你连对象都没谈过！知道心动是什么样的感觉吗？知道女孩子害羞是什么样子吗？”
　　周围的人都惊呆了，特别是新来的人，生怕见证天海新星主力之间的内讧。
　　罗宏楷却摆摆手轻描淡写道：“初恋无限好，只是挂得早。
　　我怎么没谈过恋爱？
　　和前任分手的时候，白天倒还好，可一到晚上就抑制不住内心的感情，一个人蒙在被子里面偷偷的......笑了起来。
　　我真服了你，你每个月挣的钱都花在前任的身上，最后她跟别人跑了，她完全不了解你的付出啊，这种人你还要为她掉眼泪？
　　这样的女孩有什么好的？
　　花钱像拉稀一样快，赚钱像吃屎一样难！”
　　刘韬又哭了，可能罗宏楷说到他心坎里去了！
　　他家庭条件不错，但家里知道他每个月能挣三千块钱就没再给过他零花钱，他每个月把这些钱也基本上都用在了前任和动漫手办上面。
　　唐鸿有点儿看不下去，撇嘴道：“人家分明没把你当回事，你却深情似海，神经病。”
　　刘韬望着唐鸿更加委屈了。
　　赵寒春过去搂住刘韬，笑道：“你又不是不知道咱们唐队的风格，当年在初中的时候就风靡万千少女，多少人给他递情书？最可恨的是偷偷拍他如果相片里有别人，肯定要把旁边的人给剪掉！
　　但她们最终都被咱们唐队的六字真言给拒之门外。”
　　唐鸿长相偏斯文，但平日里较为冷酷，外加穿衣打扮时尚，待人接物更是少年老成，吸引少女再正常不过。
　　张彬逸凑过来好奇地问道：“什么六字真言？”
　　赵寒春装模作样地用深沉的表情说：“别爱我，没结果。”
　　张彬逸目瞪口呆，罗宏楷待在唐鸿身边就没离开过，大笑道：“当然不能有结果，谁不知道那些姑娘就是馋我们唐队的身子！”
　　唐鸿忽然将IPAD举起来在罗宏楷面前，罗宏楷见对话框中写着一行字。
　　你不会希望我们去日本和墨西哥的时候把你丢在家里的！
　　“这每一个字都是我竖着中指一个一个敲出来的！”
　　罗宏楷讪笑两声后连忙跑开。
　　唐鸿收起IPAD扭头对还沉浸在忧伤中的刘韬叹道：“刘韬，我只说一次，听不听在你，爱你的人，你皱了眉，她都会心疼，不爱你的人，你上吊了她都觉得你是在荡秋千！”
　　刘韬神情呆滞，旋即陷入了沉思之中。
　　“鼓掌！”
　　赵寒春又开始带头起哄了。
　　唐鸿轻叹一声，不知道他们什么时候才能长大。
　　接下来一群男生凑在一起就在聊妹子，这个年龄自然对异性有幻想，不管是对美好爱情的憧憬还是单纯的冲动，终归不可能是一潭死水波澜不兴。
　　在唐鸿走回别墅之前，他听到了赵寒春夸张地大喊大叫。
　　“你们是不是疯了！找对象还能要求那么多？我的择偶标准只有三个字：求你了！”
　　哈哈哈！
　　在众人也准备回去休息时，见到了从多功能健身馆走回来的秦锐，他还是如往常般冷漠，身上的背心已经彻底湿透，很多人见到他这般模样都有些自惭形秽。
　　秦锐，一个没有伞的孩子，除了奋力奔跑，别无选择。
　　.......
　　翌日清晨，球员们都起了个大早，风卷残云般吃过早餐便回房收拾打扮一番，今天罗宏楷，赵寒春他们带队去市里逛一逛，唐鸿不参加，秦锐也不去，剩下21个人还真不怕他们出什么事，就怕他们惹是生非捅娄子！
　　唐鸿也回房换上了一身前卫时尚的休闲装，戴上太阳镜和手表，下楼在大厅等人。
　　赵寒春他们已经快要走出这别墅区了，忽然见到一辆亮黑色的迈巴赫开进来，罗宏楷连忙拉着众人退到路边，并且神情谦卑地微微躬身，新来的国少队球员一头雾水，最让他们感到意外的是迈巴赫停在了赵寒春的面前。
　　车窗落下，一位长相清丽乌发盘起的女人神色温和地对赵寒春问道：“寒春，你们要出门吗？唐鸿呢？”
　　赵寒春前所未有的表情认真，恭敬地弯腰说道：“何阿姨，唐鸿在家呢，我们出去转转，来了些外地的小伙伴。”
　　“哦，你们注意安全。”
　　言罢，这位何阿姨便开车进去了。
　　呼！
　　罗宏楷，刘韬，赵寒春等人纷纷如释重负。
　　张彬逸不解地问道：“她是谁啊？你们怎么这幅样子？她很可怕吗？”
　　赵寒春探头看着迈巴赫过了小区内的路口拐角才对众人挥挥手，示意加快脚步离去，随后才对那些新来的人说道：“你们难道就没有好奇过一件事？”
　　“什么事？”
　　“唐鸿家里是干什么的？得有多大家产才能肆无忌惮地在足球上砸钱！吃的，住的，用的每一样东西，哪样不要钱？”
　　那些新来的人顿时后知后觉地陷入了深思。
　　张彬逸揣测道：“刚才的何阿姨，难道是？”
　　“她是唐鸿的老妈，何竹清，告诉你们这些是不希望你们没大没小惹了麻烦收不了场。
　　你们也一定很好奇，为什么我们的俱乐部叫天海新星，因为这支球队的拥有者就是新星集团，何阿姨就是新星集团的董事长，呃，给你们说明白点儿，新星集团就是唐鸿家的，资产具体有多少我不知道，反正肯定是数字加上后面以百亿计的单位。”
　　“哇！唐鸿是富二代啊！”
　　众人纷纷惊叹不已。
　　不过赵寒春却摇摇头道：“唐鸿严格来说不算富二代，他家至少十几年前也就是个很普通的家庭。”
　　跟唐鸿认识最久的赵寒春简单的把新星集团发迹史给他们讲了讲。
　　唐鸿四五岁的时候就陪老妈去摆地摊，那时何竹清白天还要去上班，晚上和唐鸿一起摆摊。
　　那是2000年之前的事情。
　　到了2000年之后何竹清投身餐饮业，打造了天海最出名的自助餐连锁，还有现在仍旧在天海有口皆碑的品牌火锅店。
　　2004年之后成立新星地产开始进军地产业。
　　2008年年初成立新星集团进军金融，互联网，各行各业的实体投资，其中2008年做空美股令新星集团一战成名。
　　今时今日，新星集团放眼全省已经是规模和资产最大的民营企业。
　　赵寒春讲述出来的事迹基本上都是对的，遗漏和有失偏颇的地方是外人并不知道从夜市摆摊开始，进货商品选择，销售价格，地点，促销宣传，都是唐鸿一手策划。
　　也很少有人知道2000年的时候唐鸿一家曾经出过国，并且后来纳入新星集团旗下的一家海外公司是何竹清名下最早成立的一间公司，注册在金融离岸中心，而何竹清2000年后投入餐饮业的资金来源于那家公司，并且当时餐饮战略线路也是唐鸿幕后制定。
　　从地产业转型到集团多元化的蜕变同样是唐鸿立场坚定要求何竹清做出的决定！
　　轰动金融业的做空美股辉煌战绩，何竹清压上了当时近乎所有资产，勇气来自于唐鸿，只因唐鸿一句话：大不了我们重头再来！
　　而自那之后，唐鸿基本上不再关心新星集团的运作与发展，一心一意投身在绿茵场。
　　赵寒春给众人简单介绍过之后便搂着张彬逸喟然道：“明白了吗？唐鸿就是那种让我们羡慕嫉妒恨，如果他不努力就只能回家继承百亿家产的人。”
　　张彬逸却说了一句令所有人振聋发聩的话。
　　“可他现在却比所有人都更加努力，他对足球的热爱犹如信仰！”

010 出征之前
　　唐鸿坐在别墅一楼贴墙摆放的欧式沙发上看手机里的视频，他在等孙柔，碎片时间他总会看一些世界各地联赛中球员在比赛中假动作过人的视频，思考假动作使用的环境，时机，对手的反应，过人之后的选择，假设自己是主人翁会怎么做，是否有更好的选择，或是直接放弃过人。
　　赵寒春对张彬逸有句话说的没错，足球技艺往往都是熟能生巧。
　　基本上能够出现在职业赛场上的假动作过人唐鸿都会，而他还会更多不会出现在职业赛场上的花式技巧。
　　毕竟他反复训练是有上辈子加这辈子差不多25年时间！
　　这辈子比其他人更早地熟悉球感，不需要摸索，相当于走了一条捷径，即便如此，他仍旧不敢懈怠。
　　范德希尔对他的影响很大，真正地帮助他将足球技巧结合在实用中，有些不可能在职业赛场上使用的花式动作，他也已经很久不曾磨练过，毕竟他的时间和精力是有限的。
　　原本是等孙柔下楼，没想到迈巴赫停在了门外，唐鸿神色露出几分讶然，随后收起手机迎了上去。
　　开门下车的何竹清一身束腰时尚白色连衣裙，手拿着一个黑色手袋，神情带有几分刻意摆出的冷淡走了进来。
　　“妈，我正准备和孙柔一起回家，你怎么过来了？”
　　何竹清路过唐鸿身边径直走到沙发坐下来，随后双臂环胸昂着头仰视唐鸿，沉声道：“说吧，你这次要去日本干什么？别告诉我又是去踢球！
　　以前你去踢球，我就当你是锻炼身体外加娱乐。
　　但你初中毕业就退学了实在让我想不到，本以为你闹腾一年也该清醒过来，可你看看你这两三年都干了些什么！
　　组建球队的事情在公确实对公司有帮助，但你现在铁了心什么正事都不干，一门心思就是踢足球，你已经玩物丧志了，你知道吗？
　　好，我就当足球是无法割舍掉的兴趣爱好，来之前我也做了些功课，法国，英国，西班牙，意大利，德国，这是欧洲足球最棒的国家了吧？
　　你说一个球队的名字，妈买给你，让你去管理，让你明白就算是兴趣爱好，你也还是要去学点儿知识才能登堂入室的！”
　　唐鸿轻叹一声，别过脸去不想和母亲讨论这个话题。
　　恰在此时孙柔从楼上下来，脚步轻快，今天特意梳妆打扮过，同样一身休闲装的她见到何竹清便欢呼一声小跑过去扑入何竹清怀中。
　　“妈妈，你怎么来了？我和唐鸿正准备回去看你呢。”
　　何竹清爱怜地摸摸孙柔的脑袋，然后孙柔就紧挨着何竹清坐下。
　　何竹清见到唐鸿刚才叹气后摆出无奈的表情，蹙眉道：“你叹什么气？难道我现在还不够尊重你的选择吗？
　　你要玩足球，好，我给你组建俱乐部，你要是嫌弃这是小打小闹，行，你说个球队的名字，我还是会买给你，难道你去管理，经营一支球队还不满足，非要自己去踢球吗？
　　我始终没想明白你到底要干什么，这是你的叛逆期吗？”
　　唐鸿看着孙柔在一旁一脸郑重之色频繁点头的模样直接翻了个白眼，也不知道她在认同附和什么。
　　又叹了口气，唐鸿知道这两年他和家里关系紧张，尤其是和母亲关系紧张的主要原因就在踢球这件事上，连带着孙柔也对他冷淡了许多，似乎是在帮何竹清出气。
　　虽然孙柔不是何竹清亲生的，但正如何竹清第一次见才6岁的孙柔所说的。
　　刚刚失去双亲的孙柔泪流满面地问何竹清：“收养是什么意思？”
　　何竹清将她抱在怀中轻晃着说：“收养的意思就是，你不是妈妈怀在肚子里的，而是心里。”
　　过去这十年中，生活上的关爱，何竹清对孙柔的投入要绝对远超对唐鸿，但要说孙柔的立场，恐怕何竹清还真拿这个干女儿也没辙，唐鸿退学，孙柔也直接不上学了！
　　唐鸿被母亲数落半天，最终郑重地说道：“妈，我只想正式的说最后一次，你希望我去学习，去深造，将来去干更多，更大的事业，不管是继承家业还是自立门户，你们的期待我都明白。
　　但你们从始至终没明白一件事，你们所期望我所做的事情，过去十年我已经做完了！
　　现在我只想做自己想做并且喜欢的事情！”
　　孙柔始终凝视着唐鸿，她了解唐鸿是个很有主见的人，他要做的事情，没有人可以令他回心转意，即便是父母也不行！
　　何竹清有些头疼，唐鸿的话令她无法反驳。
　　不管外界是如何看待新星集团，但她和家人都清楚如果没有唐鸿，不会有今天的家业。
　　她揉揉太阳穴，表情变换很快，苦恼，忧愁，最终收起愁绪，扭头对孙柔微笑道：“算了，今天先放过这个臭小子，走吧，跟妈妈去逛街，你比去年又长高了些，夏天到了要买新衣服了，妈妈给你当参谋。”
　　“不要新衣服，我学了两道菜，今天要回家做给妈妈尝尝。”
　　唐鸿知道今天又要被老妈给糊弄过去，说不定过段时间，相似的谈话又会发生。
　　他自嘲一笑。
　　女人就像是一首诗，你不能跟一首诗讲道理。
　　休息这天唐鸿都会带着孙柔回家陪母亲，不管是在家吃顿饭还是去郊外踏青或去游乐场，终归是他自退学后雷打不动的惯例。
　　何竹清把车钥匙丢给了唐鸿，她和孙柔坐在了车后座，唐鸿虽然没有驾照，但他从14岁开始就能开车，起初把父母吓个半死，就差动手把他屁股打开花，后来发现他车技令人很放心，当然不是去路上竞速漂移，唐鸿开车反倒比普通人都谨小慎微，从不违反交规，而且还主动礼让行人。
　　没有人知道唐鸿珍惜生命的觉悟有多高！
　　刚开车掉头，何竹清对唐鸿说道：“你爸说等君遥和梦霄放假......”
　　她话没说完，唐鸿便打断了她。
　　“别提我爸，我没兴趣知道他干什么，他想干什么随他的便，与我无关，也别拉上我。”
　　“唐鸿，他终归是你老子！”
　　“我没说他不是，就当我们生活在不同的地方无法联系。”
　　何竹清无奈一叹，孙柔安慰似得靠在她肩头握住她的手。
　　三年前，唐鸿与父亲唐明辉吵了天崩地裂的一架之后便大有老死不相往来的架势。
　　......
　　距离出征日本只剩下两天时间，杨振带着国少队的领队又来到了天海，当他们见到训练场上刻苦训练的球队，顿时感觉眼前一亮。
　　这大半个月时间虽然不算长，可那些留在这里的国少队球员似乎都有些微妙的转变，很难细说是气质还是精神状态，总之他们看起来斗志高昂令人充满期待。
　　出征前一天球队放假，该回家跟家人交待一番的都提前离去，唐鸿早上带着孙柔回家陪母亲，中午吃了饭稍作休息，下午从家中骑着一辆宝马摩托车前往市内一家他常去的健身馆。
　　在健身馆内换了背心和短裤，他没有去器械区或去游泳馆，而是来到了健身馆一间独立的健身室，这里是健身馆私教教自由搏击的课室。
　　唐鸿走进去后便靠着墙，饶有兴致地看着形体健美的年轻女私教教导两个看样子应该是初中年纪的女孩打拳。
　　唐鸿虽然一心扑在足球上，但他在平时训练时会穿插多种多样的运动，像在他自家训练基地里面，游泳是最常见的，每个星期打一场篮球赛，半个月打打一局网球，排球，每个月一次户外登山运动，一次骑自行车绕城，还有在这健身房中打拳，一个月来两次，每次只有两个小时。
　　不同的运动能够锻炼他的身体协调性和柔韧性，同样能够提升他的身体素质，而有一些益处是单纯的足球训练无法带来的。
　　这是来自范德希尔的建议，他说这是阿贾克斯青训营会鼓励球员们业余时间去做的事情，不要只拘泥于足球训练，应该多参加其他运动。
　　但主要肯定还是以足球训练为主。
　　女私教秀丽动人，即便无法说是人间绝色，但唐鸿迄今为止还没有见过第二个能比她惊艳的美女，中长的马尾辫在身后晃荡，着实令人心神荡漾。
　　唐鸿也不知道自己见色起意还是蓄谋已久，反正过去一年时间里他自从报了这个私教课便从未旷课过，这个月除外，毕竟有特殊情况。
　　他不知道的是想要报名这个女私教课程的人多如繁星，但她始终只收15岁以下的学生，也不知道唐鸿是不是去年临近16岁踩线报名成功，还是她网开一面，只是唐鸿也从未想过为何每次来这里见到的都是她在教导女学生，而从未见过除自己之外的男学生。
　　两名女学员累得筋疲力尽，坐在墙边的凳子上喝口水休息。
　　“白慕，这个月有事，缺席了一堂课。”
　　唐鸿言罢，却见白慕也去拿起一瓶水喝了口，清美的容颜不见任何情感波动，似是毫不在意，她有着类似秦锐表现出的冷漠，拒人千里。
　　“没关系，损失是你的。”

011 空降东京
　　唐鸿之所以没有去正规的搏击拳馆而是在健身房上私教课原因在于他并不是要真的去打拳击，他只是期望在自由搏击中锻炼自己身体的敏捷反应与灵活。
　　就像现在他在课室内与白慕对打，多数时候他都是在躲闪来自白慕的攻击，就像是在足球场上总有很多时候要躲闪来自对手突如其来的冲撞与犯规。
　　即便他挥拳进攻也绝对不可能去攻击白慕那张令绝大多数男人见过之后朝思暮想的脸蛋，这种焚琴煮鹤的事情，哪怕是块榆木疙瘩恐怕在白慕面前也做不出来。
　　闪转腾挪间，唐鸿将所有注意力都放在白慕身上，或许就是每个月两堂课与白慕这般相处，往往能够让他更认真仔细地看清白慕的容颜，哪怕汗珠在白皙肌肤上滑落，也近乎如超清美景大片般的悦目，情不自禁会有几分惊叹感油然而生。
　　白慕平时会是什么样的打扮，唐鸿不知道，他每次来，白慕都穿着紧身的七分裤和运动T恤，最令人印象深刻的是她总是面无表情，好似对一切保持着淡漠态度。
　　当时间到结束时，白慕比唐鸿还要累，汗如雨下，因为是休息日，唐鸿今天的运动量很小，因此倒还精力充沛，白慕靠墙坐着喝水时胸口起伏不定，唐鸿临走前站在她面前三秒，待白慕仰起头来望向他时，唐鸿微笑道：“辛苦了，再见。”
　　白慕微微点头，一双秋水般的秀眸却凝视着唐鸿，似乎要看着他离开，但是唐鸿却没有立即挪步离去。
　　向来古井不波的表情化作疑问之色，白慕不解地望着迟迟不动的唐鸿，后者犹豫片刻后淡淡地撂下一句话后拔腿就跑。
　　“你还真是罪大恶极！”
　　白慕原本因运动过后红润的脸庞瞬间变得通红，连脖颈雪白肤色都白里透红！
　　在唐鸿说完这句话之后，白慕脑海瞬间想起了几个月前陪唐鸿来健身馆的两个少年之间无聊的谈话。
　　对着器械区那些在健身的姑娘指指点点，口中来来去去就两个成语。
　　不是罪大恶极就是穷凶极恶！
　　那两个无聊的少年自然是赵寒春和罗宏楷了。
　　事后白慕联想一番，便猜到了罪大恶极是形容胸大的女人，穷凶极恶则恰恰相反。
　　低头看了眼此时已经不再上下起伏的胸口，白慕蓦然露出一抹醉人的笑意。
　　唐鸿在健身馆洗个澡便驾驶着他的宝马摩托车离开。
　　他不知道有人在健身馆二楼的窗口看着他的背影似是望眼欲穿。
　　尽管一身疲惫，心情却格外雀跃的白慕吃过晚饭后回到自己租住的小公寓，在书桌前开始一如既往的学习，她今年刚刚大学毕业，一年前就在健身馆做私教的她平日里还会在教育机构兼职给中学生辅导功课，现在离开象牙塔则要为未来考虑。
　　一直以来省吃俭用的她最近正在为是否要去留学犹豫不决，毕竟她将花光自己从上大一开始所有积蓄，不知道这是否值当。
　　手中的钢笔鬼使神差地在笔记本上写出来了“罪大恶极”四个字，白慕自己都哑然失笑。
　　正出神之际，手机响了，她看了眼号码之后顿时脸色沉重了不少。
　　接了电话便冷声道：“哥，你又惹什么麻烦了？”
　　“......”
　　挂了电话之后，白慕很平静地走到了小卧室的窗前，仰望着皎洁月色，眺望万家灯火的辉煌，空洞无神的眸子满是心灰意冷。
　　什么理想与憧憬都可以烟消云散了。
　　她很善良，从未伤害过任何人，见到乞丐总会小心翼翼地大方施舍。
　　可这世间的苦，从未放过她。
　　“人间星火，竟无半点属于我。”
　　泪珠在微尖的下巴滴落，闪烁着屋外世界的光芒。
　　小朋友才会仰天大哭，成年人会把哭调成静音，连崩溃也很懂事。
　　......
　　日本，东京国际机场。
　　当唐鸿一行人从机场出来时，东京正值乌云密布，预兆着一场大雨即将到来。
　　穿着休闲短袖T恤的唐鸿见到外面接机人群中的两人，顿时脸上浮现了笑容，将背包丢给了刘韬之后对范德希尔说道：“你们先去酒店，我晚饭之后回来。”
　　范德希尔并不意外，杨振却担心唐鸿的安全，不过见到唐鸿走到外面与一名年轻人拥抱了一下之后便知道唐鸿在这里有朋友。
　　“唐鸿，欢迎再次来到日本！”
　　一身粉色连衣裙的可爱女孩难掩脸上的激动之色，她盯着唐鸿脸上尽是兴奋的红潮。
　　与她身旁的青年拥抱之后，唐鸿望着对方用中文说道：“希望半年之后再次交手，你不要让我失望，不然我保证再也不会来日本。”
　　身旁的女孩用日语给那面带微笑的阳光青年进行了翻译，随后青年也说了一段话。
　　女孩用中文对唐鸿说道：“武藤嘉纪让我告诉你，自从上次你率队离开日本之后，他每一天都在努力，他现在的目标就是超过你！
　　他要证明他比你更强！”
　　唐鸿哈哈大笑道：“告诉他，踢球的本事长进了没有我不知道，吹牛的本事倒是让我刮目相看！
　　另外，成海友美，这一次还是要拜托你当我们之间的翻译，辛苦了。”
　　成海友美微笑着摇摇头，她连忙将唐鸿的话翻译给了武藤嘉纪。
　　远处中国国少队一行人见到唐鸿和日本一男一女相谈甚欢，天海新星的球员见怪不怪，上一次他们来日本的时候也是这个场面，倒是此前国少队的球员，谢鹏飞和刘彬彬露出若有所思之色。
　　他们依稀记得那个日本男子，去年在亚少赛上与日本队交手时，日本队的前锋好像就是他！
　　没错！
　　唐鸿与武藤嘉纪是在亚少赛淘汰赛中相识的，至于成海友美则是她在中国留学时邂逅了唐鸿，说来比较狗血，唐鸿带队外出打比赛，恰好在大学城外面和队友们闲逛时看到有人调戏当时中文还很一般的成海友美，上演了一出并不惊天动地的英雄救美，此后成海友美便与唐鸿成为了朋友，偶尔会通过网络聊聊天。
　　半年前唐鸿率队受武藤嘉纪邀请来东京与东京U18梯队交战，恰好归国的成海友美就担任了翻译。
　　现在她再次热心地来帮忙。
　　国少队一行去酒店下榻，将休整三天，然后在东京FC的主场味之素体育场与日本队国少队进行热身赛。
　　唐鸿坐上了武藤嘉纪的车，路上东京大雨倾盆，武藤嘉纪专心开车，成海友美对唐鸿显然有着非同寻常的热情，不停地询问他是否一切安好。
　　去年亚少赛上武藤嘉纪是志在率领日本队夺冠的！
　　但没想到半决赛被中国国少队狙击！
　　虽然当届大赛最佳射手是秦锐，可毫无疑问最闪耀的明星球员是唐鸿，否则他也不会摘得亚少赛MVP的荣誉。
　　武藤嘉纪之所以难以忘怀，原因在于去年他参加亚少赛时年龄是刚刚踩线，亚少赛刚打完他就18岁了。
　　半年前他邀请唐鸿率领天海新星来访，当时武藤嘉纪在东京U18梯队，哪怕是以大欺小，平均年龄超过天海新星接近一岁，却还是被唐鸿率队在客场掀翻，武藤嘉纪也与唐鸿的私交变得更加亲密，哪怕两人语言不通，但他们通过足球竞争成为了朋友。
　　今年的世少赛日本队也会参赛，因此日本国少队也在备战中，武藤嘉纪为了再次与唐鸿交手，以超龄球员身份跟日本国少队教练要了个人情，让他能够在这场友谊赛中登场！
　　武藤嘉纪邀请唐鸿去他家中做客，唐鸿却之不恭。
　　武藤嘉纪在日本出身名门，比起唐鸿这个暴发户更像是富二代。
　　他的祖父现在还是日本体育学院的董事长，家底丰厚的同时在日本政商两界人脉颇广。
　　来到武藤嘉纪的家，唐鸿礼数周全，对方的父母，还有武藤嘉纪的兄弟姐妹对唐鸿都很好奇，成海友美担任翻译十分耐心地帮助唐鸿与他们愉快的沟通。
　　晚餐过后唐鸿与武藤嘉纪坐在后院的台阶上，望着庭院中淅沥沥的雨水，唐鸿很坦然地对武藤嘉纪说：“我很羡慕你。”
　　成海友美作为两人的传声筒脸上始终挂着笑容。
　　武藤嘉纪不解地问道：“为什么？”
　　“因为你的家人没有因为你热爱足球而认为你玩物丧志。”
　　武藤嘉纪对此只能笑而不语。
　　唐鸿感慨不已，与对方家人接触下来，看起来他们家人都很支持他去踢球，心态比较佛系，毕竟日本的大学生足球联赛发展的很健康，武藤嘉纪也进入大学了，但这并不影响他继续去踢球。
　　两人在这雨夜下无话不谈，最后聊到了亚洲足球的未来时，武藤嘉纪表示他要超过他的前辈！
　　他口中的前辈并不是什么退役的远古大神，比他早两三年出生的都是前辈，现如今日本足球的中生代脊梁。
　　吉田麻也，酒井宏树，乾贵士，香川真司，原口元气，大迫勇也，清武弘嗣......
　　末了，武藤嘉纪对唐鸿问道：“你有要超越和追赶的目标吗？”
　　唐鸿望着天边乌云中划过闪电的光芒，语气坚定地说道：“如果仅以亚洲而论，我要努力去超越的只有一人，已经在德甲汉堡征战德甲联赛的韩国前锋，孙兴慜！
　　如果以世界而论......”

012 整体亚洲最强
　　雨过天晴，国少队开始了在东京的备战，日本虽然人口密度高，但基础建设比较先进，国少队就在下榻酒店附近的球场内进行备战训练，成海友美每天撑着遮阳伞站在场边看着唐鸿训练，一双灵动的眸子透着显而易见的喜悦。
　　三天的备战工作只是为了调整状态，比赛日这天是在周中，东京FC的主场刚刚经过联赛后的保养，正好让日本国少队与中国国少队来一场友谊赛。
　　比赛并未对外开放，看台空空荡荡。
　　国少队身披中国国家队战袍来到球场后井然有序地进行赛前热身。
　　日本国少队这边人员较多，除了即将出征墨西哥世少赛的国少队之外，还有几名最近两年刚离开国少队的球员来到场边观战，除了武藤嘉纪会落场作战之外，其他几名球员穿着休闲装显然只是看客。
　　之所以对中国国少队感到好奇，他们也是因为武藤嘉纪对国少队几名球员的推崇。
　　谈不上为了将来亚洲内部竞争的知己知彼，仅仅是闲来无事便来凑个热闹而已。
　　昌子源，小林佑希，宇佐美贵史，柴崎岳，远藤航，伊东纯也。
　　六人站在场边随意地聊天，要说名气的话，这其中远藤航是现如今欧洲媒体认为亚洲新生代最备受期待的天才。
　　但未来能否从天才成为球星，路还要靠他自己走出来。
　　作为前辈，这六人对即将到来的比赛只是抱着打发时间来看看的心态。
　　在他们代表国少队征战的年代里，日本队根本没将中国国少队放在眼中。
　　他们的未来是在国家队中努力将亚洲顶级水准的日本队推向前无古人的高度！
　　日本队很早便将足球发展的最终目标定位在了夺取世界杯冠军！
　　加上他们的足球文化熏陶，如他们的前辈本田圭佑自小的梦想便是成为足球小将主角大空翼，也许不少中国喜欢足球的孩子也做过类似的梦，可在睁眼之后却没有付诸行动。
　　唐鸿作为队长与同样戴着队长袖标的武藤嘉纪进行了开球前的挑边，虽然这不是一场记录在册的友谊赛，但一切都很正规专业。
　　在挑边结束之后唐鸿与武藤嘉纪拥抱一下，各自回到己方半场准备开战。
　　成海友美站在国少队这边的替补席旁边的地方，今天穿了一身可爱水手服的她在比赛即将开始时自言自语道：“唐鸿，加油。”
　　范德希尔对足球的认真超乎想象，他从来不是一个给人感觉轻松的主帅，严格的纪律，高远的要求，还有一丝不苟的做每件事，无论大小。
　　国少队出征世少赛前的磨合机会就是今天这场比赛。
　　中国国少队的首发阵容也基本上就是即将出征世少赛的主力框架。
　　门将：张一诺。
　　后卫：赵寒春，刘韬，李昂，张彬逸。
　　中场：谢鹏飞，罗宏楷，刘彬彬。
　　前锋：唐鸿，秦锐，罗竞。
　　主打433.
　　这新组成的国少队确实在天海新星阵容基础上弥补了一些短板，比如中场，罗宏楷身边有了从梅斯回来的谢鹏飞与刘彬彬，中场虽说没有强力防守后腰，但整体控制力会上升。
　　而对于从前的国少队来说，天海新星球员的加入则相当于一次全面升级！
　　日本国少队这边由武藤嘉纪领衔，主打442阵型。
　　门将：中村航辅。
　　后卫：早川史哉，植田直通，岩波拓也，川口尚紀。
　　中场：石毛秀树，室屋成，望月岭臣，深井一希。
　　前锋：铃木武藏，武藤嘉纪。
　　真正到了世少赛上，武藤嘉纪的位置会由喜田拓也或南野拓实顶上。
　　没有观众的球场内分外宁静，主裁判的哨声格外响亮。
　　比赛开始！
　　日本足球有着巴西桑巴足球的基因以及近年来学习欧洲先进团队足球战术潮流的血液。
　　放眼亚洲，团队技战术最强非日本莫属。
　　当日本队快速流畅地推进攻势向中国队半场压迫进攻时，他们的一脚传球，快速跑位，穿插牵制做的井井有条。
　　中国队开场之后防守明显有些乱，中场直接被日本队三传两倒的快速传切打穿！
　　当石毛秀树在禁区前将球短传送入禁区左肋地带之后，武藤嘉纪内切跑位中领球顺势变向横切从刘韬面前杀过！
　　晃出角度与空间的武藤嘉纪果断起脚轰门！
　　势大力沉的射门令足球宛若子弹飞出直挂球门死角！
　　门将张一诺毫无反应！
　　哇哦！
　　场边观战的六名前日本队国少队成员纷纷发出一声略显浮夸的赞叹。
　　刚开场就丢球了！
　　杨振坐在休息区面沉似水。
　　范德希尔拍手鼓舞球队士气，而场上的刘韬则有些愤怒地对中场三名球员吼道：“你们是直接投降了吗？就这样让他们杀进来？”
　　刚才这球不能怪刘韬没能防住武藤嘉纪，当对手打穿了中场防线之后，武藤嘉纪已然飙起速度，加上速度确实快，刘韬有责任，却绝对不是主要原因。
　　武藤嘉纪并没有在进球后流露出半点儿耀武扬威的姿态，他与队友简单的击掌之后便走回半场。
　　唐鸿连球都没碰到一下便比分落后了，说不郁闷是假的，不过他瞬间就调整过来。
　　整体而论，中国国少队不如日本国少队，这是很正常的现象，而且从国少到国青，再到国家队，这个差距是越来越大的！
　　就像场边那六人如果组建一支U20梯队跟中国能够挑选出最强的U20梯队较量，毫不怀疑日本U20会碾压中国U20，没有丝毫悬念。
　　中国队开球，秦锐将球拨给唐鸿，后者将球回传给队友。
　　秦锐虽然向前场跑位，但唐鸿却留在了中场靠边位置，中国队现在需要的不是进攻，而是先进入比赛状态，丢球令他们的心情有些压抑，需要缓一缓。
　　罗宏楷，谢鹏飞，刘彬彬三人在中场传接球配合没什么问题，防守偏弱也确实是硬伤，但就默契而言，谢鹏飞和刘彬彬因为过去一年在梅斯是队友，这在短期内是其他球员难以替代的。
　　日本队众将在中前场进行反抢，中国队这边多传了几脚球，尽可能地让每个球员都控一下球。
　　在对手骚扰造成压力时开始向前发动进攻。
　　当赵寒春从后场边路将球直传前方之后，唐鸿在深井一希的防守下背身接应，他一脚出球横敲，出球后迅速转身前插。
　　深井一希被唐鸿摆脱后没有再去追击唐鸿，而是朝中路的罗宏楷杀去，后者再将球回敲边路，深井一希扭头望去，赵寒春助攻上来迎球再送出直传球。
　　三角传递配合！
　　足球场上最常见的配合就是撞墙配合，但对于强队来说，最常见的却是三角传递配合。
　　唐鸿在前场右路领球之前便见到了望月岭臣协防边路朝自己这里杀来，他触球右脚磕球变向横切向中路，望月岭臣果断急停就要伸腿逼抢，却没想到唐鸿右脚磕球后左脚再扣球变向，仍旧沿着右边路向前推进！
　　油炸丸子。
　　场边观战的六名前日本国少队成员这个时候神情认真了不少，眼神都锁定在了唐鸿身上。
　　他们也会油炸丸子过人，但如唐鸿这般随意动作连贯毫无停滞的流畅却并不容易。
　　唐鸿过掉望月岭臣后向前推进就没再给边后卫川口尚紀防守的机会，提前转向横切禁区前沿地带。
　　当秦锐向禁区右肋地带跑位时，带动了两名身高超过一米八的日本队中后卫夹击，后腰室屋成则朝着唐鸿杀去。
　　此时唐鸿闲庭信步般将球斜塞禁区左肋地带。
　　罗竞跑位内切中面前有空当，抢在边后卫早川史哉到位前触球，但他操之过急，迎球便射，结果打偏了。
　　说实话，打得有点儿臭！
　　浪费了一次好机会。
　　这球要是换日本队的前锋，不说必进无疑，最起码能够命中球门范围内。
　　日本队又开始进攻，整体推进有条不紊，中国队退守半场之后的防守逼抢并未能有效拦截，主要还是日本队的传球速度太快了，人跑的再快也不可能比足球更快！
　　当早川史哉助攻到前场送出传中球之后，刘韬这一次在禁区内力压铃木武藏头球解围。
　　刘彬彬在后场想要直接传球找唐鸿，可是传球意图太明显了，而且他传球的线路也有点儿问题，半途被望月岭臣拦截下来。
　　望月岭臣断球后迅速将球横敲右路，回撤中的早川史哉接应中一脚出球闪躲过了来自罗竞的逼抢，出球后再转身向底线方向杀去。
　　武藤嘉纪从禁区前跑位接应，石毛秀树在谢鹏飞面前将球短传送出，武藤嘉纪主动接应中趟球从李昂面前掠过，随后送出一脚直塞球。
　　切入底线的早川史哉迅速向禁区内跑位接应，迎球直接传中。
　　地滚球来到禁区右肋地带的足球被铃木武藏不作调整直接垫射向了球门左下角。
　　刘韬跟进封堵也来不及，张一诺更是扑救之后陷入绝望。
　　足球滚入了球门左下角！
　　日本国少队两球领先！

013 球星的力量
　　日本队轻松地在开场后短时间内打进两球领先中国队，这让场边观战的日本球员感到意兴阑珊。
　　本以为会看到多么精彩的比赛，结果大失所望！
　　特别是那六名前国少队球员，柴崎岳甚至摇摇头道：“比赛没什么悬念，待在这里完全是浪费时间。”
　　其他人也都点头认同。
　　场上日本队众将围绕在进球的铃木武藏身边肆无忌惮地笑闹，武藤嘉纪却在这个时候给他们泼了冷水。
　　“别高兴太早，真正的比赛还没有开始！”
　　其他日本球员碍于尊卑，毕竟武藤嘉纪是前辈，也是日本国家梯队中前途无量的一员，他们不敢当面反驳，可是心中多少有些满不在意，认为武藤嘉纪是在杞人忧天。
　　武藤嘉纪望着站在队友身边的唐鸿，他知道中国队已经到了必须放弃整体打法的地步了。
　　范德希尔在场边面露失望之色，但他的失望与杨振脸上的失落截然不同，范德希尔来自荷兰，他对于足球战术体系的推崇是荷兰足协在培养教练所灌输理念所熏陶出来的，况且要体现一名教练的价值，自然是要靠团队整体的表现，而不单纯是某一名球员的发挥。
　　但眼前这支国少队的综合实力面对日本国少队确实很难一板一眼，一招一式在交锋中与对方分庭抗礼。
　　足球崇尚团队与整体，原因在于要激发团队化学反应，达到1+1大于2的效果！
　　这能够明显的提升团队整体实力。
　　但全世界的球队对球星趋之若鹜不是没有原因，不排除球星所形成的团队化学反应效果会更好，但更关键的是足球不是理性思维能够彻底解密的运动，偶然因素和变量多不胜数，球星能够在团队中带来的个人贡献有时候会令人感觉到绝对超出了普通团队能够达到的高度！
　　这个时候中国队如果还想与日本队正面对抗绝对不现实，那只会令外人进一步看到他们团队整体默契，战术理念，配合效率等等全方位的巨大差距！
　　要扭转比赛就必须改变两队较量的方式。
　　这个时候范德希尔给场上球员打手势，唐鸿望着他，范德希尔即便心中略感无奈，却也是坚定地点了点头。
　　在这个时候很多天海新星的球员都知道希望必须寄托在唐鸿身上，哪怕是攻城拔寨进球如麻的秦锐也双目炯炯有神地凝视着唐鸿，别的不论，在足球方面秦锐对唐鸿是十分钦佩，因为唐鸿能够做到他做不到的事情。
　　刘韬和赵寒春给防线上的球员进行提醒，罗宏楷则认真地对谢鹏飞以及刘彬彬安排新的任务。
　　当中国队再开球之后，原本已然感到有些轻松的日本队却发现比赛画风发生剧变！
　　中国队没有再去慢条斯理地传递组织攻势，而是将进攻组织推进任务完全交给了唐鸿一人。
　　唐鸿从边锋变成了自由人。
　　武藤嘉纪去盯防唐鸿时，背身接应刘彬彬传脚下球的唐鸿左脚内侧顺势将球磕向了身后，下一秒快速转身从武藤嘉纪身边掠过，武藤嘉纪刚被足球穿档，转身再追已然被唐鸿甩掉！
　　再趟球时已经提速的唐鸿面无表情，眼神却格外锐利，面对望月岭臣有些托大地直接上抢，唐鸿瞧准时机脚下拉球变向与对方擦肩而过。
　　望月岭臣再转身时发现唐鸿几乎没有停滞，趟球速度还在提升！
　　宛若一道旋风侵袭入日本队的半场，而且有愈演愈烈之势！
　　唐鸿在球场上刮起了一阵令日本队人仰马翻的风暴！
　　室屋成在正面谨慎拦截，唐鸿在趟球来到他面前时拉球变向往左前方，室屋成刚移动重心却见唐鸿伸腿快步似要扣球反切变向！
　　室屋成立即又站在了原地准备在唐鸿扣球变向时果断出脚拦截。
　　可令他意想不到的是唐鸿那伸出去的腿在足球上方虚晃半圈，完成了踩单车的动作并没有去碰球，而足球还在向左前方滚动，已经滚过了室屋成的平行位置，唐鸿则也没有身体变向，径直从他身旁杀过！
　　场边远藤航惊讶地说道：“奥科查假动作。”
　　拉球跨步踩单车假动作过人！
　　这种假动作难度已经不是一般球员能够驾驭的了，会和能够在比赛中使用出来是两个概念。
　　日本队中场防线全线崩溃！
　　当唐鸿已经来到禁区前偏左地带时，面对有些紧张的植田直通，对方比唐鸿高大约8公分，看样子要用身体对抗力来破坏唐鸿的身体平衡，但唐鸿没有再去过人，简单地将球横敲，脚步不停继续前冲，从植田直通身边杀过时，中路接应的秦锐一脚出球将球斜塞送去植田直通的身后空当地带。
　　唐鸿反越位成功面对直面出击的门将中村航辅，右脚内脚背轻巧将球搓射向球门远角。
　　足球轻盈跃起，带着曼妙的内弧线绕过中村航辅的身边后坠入了球门内！
　　唐鸿放慢脚步深呼吸一口气，转身朝中场走去，秦锐过来与他拍了下手。
　　唐鸿面不改色，似是没有多少喜悦，也绝不盛气凌人，但他路过日本队众将身边时，那些日本队球员神色各异地凝视着他，有好奇，也有不可思议。
　　成海友美在场边高兴地跳了起来。
　　杨振瞪大双眼似是重新认识唐鸿。
　　中国队众将倒是并没有感到意外，可终究也是有不少人在惊叹，脑筋有点儿没转过弯来。
　　如果一开场就这么打，难道还会比分落后吗？
　　如果有人这样去问范德希尔，他肯定会告诉大家如果球队就这个打法的话，只会累死唐鸿，同时其他人也不会从比赛中有收获。
　　而这绝对不是长久之计。
　　武藤嘉纪一年内第三次与唐鸿同场竞技，刚刚见证了唐鸿的惊人表现，他也没有感到意外，只是心中多少有些苦涩，似乎唐鸿比半年前明显更强了！
　　场边的柴崎岳，远藤航等人已经收起了轻松的心态，目光锁定在唐鸿身上。
　　他们不需要有预感，可以很肯定一点，如果唐鸿刚才的表现是常态，那么莫说在日本U17梯队中将毫无疑问是核心，再过两年，他能直接在日本国家队占据重要一席！
　　也许要不了多久，他们会在国家队舞台上正式交手！
　　武藤嘉纪并非无的放矢，这一届中国国少队确实卧虎藏龙！
　　日本队并没有坐以待毙，根据唐鸿的表现立即调整防守策略。
　　挨个上抢肯定不是办法，对于技术出色的球员来说，如果不是最高效的联防，一个接一个上去抢断，只是给对手更好机会去逐个击破。
　　还不如全都撤回去压缩防守空间来的有效。
　　但要是全员撤回去，那不就成摆大巴了？
　　他们好歹也是主场作战，自然不能表现得太保守。
　　于是他们防守唐鸿变成了两人一同上抢，周围的队友做二次拦截！
　　日本队的进攻则还按照此前那般阵地战快速传切推进，中国队这边中场回撤到了禁区前沿地带进行扫荡。
　　颇有成效。
　　唐鸿积极的奔跑接应，同时也在为自己创造更好的摆脱环境。
　　当罗竞也回撤来主动接应时，他却被唐鸿吼了一嗓子。
　　“回你的锋线位置上去！要不然谁在前面威慑他们的防线！”
　　因为没有观众，场地内球员的喊话大家都听得见，也特别清晰。
　　唐鸿这一嗓子令罗竞有些不知所措，但看了眼安心待在锋线上的秦锐，他有点儿明白唐鸿的意思了。
　　作为前锋的唐鸿回撤接应，本身就是在用自身能力去创造机会，这不是人多人少的问题，有能力就能办到，没能力，更多的人并没有用。
　　上半场比赛中段时，唐鸿来到了中场右路，刚接应到来自谢鹏飞的传球，望月岭臣和深井一希从侧面包夹过来，前方还有室屋成随时准备二次拦截。
　　唐鸿向前拉球一步后猛然将球从身后磕向中路，同时急停转向猛冲，他从望月岭臣和深井一希中间的缝隙中窜了出来！
　　众人再次惊叹，这是C罗纳尔多在比赛中频繁使用的ROLL-TOP-CHOP。
　　唐鸿从边路摆脱防守之后迅速趟球杀向中路地带，室屋成再返回中路防守已经有些来不及了。
　　边后卫川口尚紀本应对位防守右边锋唐鸿，但唐鸿已经不按常理在场上活动，这个时候他根本没有盯防目标，在室屋成已经无法拦截唐鸿时，川口尚紀果断从边路杀去禁区前沿地带试图对唐鸿进行逼抢。
　　同时中后卫岩波拓也也上前协助川口尚紀，因为一个人去逼抢唐鸿，现在看起来就是去自取其辱！
　　两人朝着唐鸿杀去，防线上的空当就出现了！
　　唐鸿在距离球门25码位置急停拨球变向调整了面朝方向，他面朝右边路脚下将球斜塞禁区外边路区域。
　　足球从川口尚紀脚边一米处滚过之后他才转身望去。
　　赵寒春卯足劲已经冲刺杀到底线前！
　　接应到唐鸿的传球不做调整直接脚弓横推将球送入禁区内！
　　秦锐在禁区内扛住植田直通的身体对抗骚扰去抢前点，同时门将中村航辅也移动向球门近角，当秦锐抢先接应到赵寒春的传球，他直接右脚抡起轰出一记抽射！
　　足球如炮弹般直飞球门右上角！
　　打穿了中村航辅防守的球门近角！
　　中村航辅感觉好似一道流星从眼前掠过，手都来不及抬起足球便已经在球门内打转！
　　中国队扳平比分！

014 他右脚更强！
　　日本队眼看领先优势被抹平，他们终于明白武藤嘉纪的慎重源自何处。
　　日本国少队和中国国少队其实一样，一年时间汰换了不少球员，所以对于去年亚少赛上被淘汰的经历只有少数人亲身参与过。
　　亚少赛上日本队半决赛被中国队淘汰，半年前东京U18梯队败给天海新星，这两场比赛的走势是相似的。
　　起初不管是日本队还是东京U18梯队都在比赛中占据整体优势并且领先对手，但接下来唐鸿一个人将比赛搅得天翻地覆，打乱了他们的自身节奏，同时还出现了一个令他们措手不及的现象：防不住！
　　无论他们用什么方式就是无法限制住唐鸿，可以说唐鸿是中国队和天海新星的翻盘点！
　　也正因如此，即便不是进球最多的球员，唐鸿却在亚少赛上毫无悬念地斩获MVP。
　　今天看起来这场较量与武藤嘉纪经历过的前两次失利没有太大区别。
　　小林佑希，伊藤纯也他们面面相觑，任谁都没料到中国队的王牌居然威力如此之强！
　　凭一己之力彻底扭转了比赛局势！
　　而且第二个进球分明从形势上已经开始调动起中国队其他球员！
　　以点带面！
　　中国队的10号球员令他们内心深处有一抹惧意产生，他们知道那是球星的力量，一个令其他球员黯然失色的球星是绝对能够改写比赛走势的！
　　之所以畏惧，原因在于他们在已知的日本球员中找不到一个比唐鸿技术能力更强的！
　　或许有人能够在职业赛场表现比他更好，可唐鸿终究是才刚刚起步，他的未来充满无限可能！
　　甚至可以说他们能够看到绝大多数球员的天花板，却看不到唐鸿的！
　　他的未来不可限量！
　　比赛继续，可对日本队来说已然有心无力。
　　当唐鸿在场上天马行空地跑位，摆脱他们的封锁线，一次次地用急停变向完成突破，他本身就超过了同龄人的爆发力和速度令他根本无法被限制住！
　　与此同时，中国队的表现也在快速提升着！
　　因为唐鸿牵制住了更多的日本队球员，其他中国球员无论在防守还是进攻中的压力都会减少，无形中的空间会扩大。
　　上半场比赛结束前，唐鸿在前场左路遭到四名日本队球员夹击，他拉球向边路后忽然脚后跟将球斜向回敲。
　　众人扭头望去，罗宏楷冲上来迎球大力直塞。
　　中长距离的贴地直塞将球送入禁区左肋地带，无人盯防的罗竞这一次把握住了机会，他停球后用一脚推射将球送入球门右下角！
　　中国队反超比分！
　　日本队众将面面相觑。
　　武藤嘉纪满面苦涩。
　　这是最痛苦的地方，他们被唐鸿一人把节奏完全打乱了！
　　导致日本队防不住的同时，自身的进攻也打得一塌糊涂，质量直线下滑。
　　罗宏楷主动跑去跟罗竞击掌庆祝，因为是反超比分的进球，所以大家都格外兴奋。
　　唐鸿也走过去与队友击掌庆祝，这个时候赵寒春装模作样地用手握拳佯装话筒放在唐鸿面前，哈哈笑道：“请问唐队长又一次成为比赛关键人物，你的秘诀是什么？”
　　唐鸿没说话，罗宏楷却呵呵笑道：“这还用说吗？先穿袜子后穿鞋，先当孙子后当爷！”
　　唐鸿一左一右用力搂住两人的脖子，在两人耳边沉声道：“下半场你们要是防不住日本队的进攻，我就把你俩送去德云社说相声，不信就试试！”
　　赵寒春与罗宏楷顿时悚然一惊！
　　虽说唐鸿绝对不可能真的让他俩去拜师学艺，但把他俩丢进德云社让他俩出洋相是绝对可能发生的，而且其他人绝对会在一旁嗑着瓜子看笑话！
　　赵寒春立马大吼道：“都给我打起精神来！下半场一个球都不能丢！谁要是丢球了，我就让他真找不见自己的球！”
　　罗宏楷也大叫道：“你们谁要是导致了丢球，我绝对不会放过你们的，小心你们的菊花！”
　　众人哈哈大笑。
　　上半场比赛结束。
　　范德希尔还是没有丝毫懈怠地进行中场训话，就上半场球队出现的一些问题进行提点。
　　下半场比赛的走势与上半场中后段相同，唐鸿全场飞奔令日本队众将叫苦不迭，多数时候是两名球员跟着他跑。
　　而中国队其他位置的球员则渐入佳境发挥逐步提升。
　　在日本队进攻时，中国队能够做到局部以多防少，优势比较明显，效果也立竿见影。
　　比赛第62分钟时，唐鸿在中圈地带又一次陷入重围，他明智地将球回敲，谢鹏飞上前一脚贴地斜传，足球滚到了左边路地带，助攻上来的张彬逸看了眼前场的情况后送出长传。
　　罗竞禁区外边路停球后遭到早川史哉的逼抢，他无力摆脱便将球横传禁区前沿地带。
　　秦锐停球后立即拉球转身，兴许是注意力多数都放在唐鸿身上，日本队后卫植田直通这一次防守明显大意了，秦锐转过身后拨球变向完成了摆脱，趟球一步衔接调整，在禁区线上又轰出一脚重炮！
　　足球不带旋转地飞入了球门右下角！
　　苦练射术的秦锐可以说队内除了唐鸿之外，他的射术最强。
　　而在唐鸿看来，秦锐的射术在亚洲范围内的同龄人当中也是佼佼者。
　　中国队4:2日本队。
　　日本队虽然两球落后，但斗志不减反增，可能是有着捍卫主场荣誉的因素在，完全不惜体力地奔跑。
　　尽管日本队主帅过去接近一个小时都在皱着眉头，但是看到球员的战斗精神还是认可地点了点头。
　　不过光有精神并不足以改变比赛的形势。
　　差不多10分钟之后，罗宏楷后场长传将球吊向了前场。
　　因为中场人太多了，唐鸿被四名球员包夹着，反倒让日本队后场出现了更多空间。
　　秦锐在锋线上背身接应，胸部停球后在足球落地之后将球回敲。
　　日本队众将意想不到唐鸿奔袭上来迎球毫不拖泥带水，右脚轰出一记超级重炮，足球如闪电般划过一道抛物线后坠入球门左上角！
　　这距离球门有接近三十码距离，着实有种石破天惊的震撼！
　　场边的日本准国脚们脸色都变了。
　　他们对唐鸿的实力评估只在短时间内飞速提升着！
　　中国队5:2日本队！
　　比赛进入最后15分钟，中国队众将的体能有所下降，唐鸿本场比赛超过一个小时时间都在超负荷地消耗体能，这个时候他也有些冲刺乏力。
　　刚过80分钟时，罗宏楷在铃木武藏的逼抢下出现了传球失误，球被石毛秀树上前断掉，随后立即出球找武藤嘉纪。
　　武藤嘉纪在禁区前沿地带没有直接向禁区内突破，反倒盘带回撤，吸引防守球员上抢的时候突然原地将球挑传禁区右肋地带。
　　李昂上抢导致身后出现空当，望月岭臣咬牙冲刺杀入中国队禁区内，在足球刚弹地再弹起时完成一记凌空抽射！
　　足球打的角度不算刁钻，但力道刚猛速度奇快，张一诺即便扑救碰到了足球却还是没办法改变足球飞入球门的结局。
　　罗宏楷捂着脸大吼一声，显然这个丢球最大责任在他身上！
　　赵寒春气得七窍生烟，但是比赛还没结束，不能找罗宏楷麻烦。
　　日本队追回一球算是挽回颜面。
　　但他们显然不愿意接受失败，继续拼，继续追！
　　唐鸿在后场控球，其实看着日本队整体的拼搏精神，他内心是充满敬意的。
　　技术与精神，中国足球能追上日本足球但凡一样，那一切都将不同。
　　当对方多名球员朝他冲来时，唐鸿将球斜传中圈地带。
　　罗宏楷与谢鹏飞两人联手快速推进，在日本队阵型散乱的背景下，两人轻松地杀到了日本队禁区前沿地带。
　　罗宏楷再与谢鹏飞撞墙配合后打了一脚远射，期望能够将功补过。
　　但门将中村航辅将他这脚远射封挡出来，罗宏楷刚打算仰天长叹，却见秦锐机敏地补射将球踢进了日本队的球门，他顿时眉开眼笑，跑去与秦锐击掌之后又转身朝唐鸿跑去。
　　中国队6:3日本队。
　　日本队还想拼，但是已经拼不动了。
　　比赛最后几分钟变成中国队场面上占优，但是没能再改写比分。
　　这场热身赛落下帷幕。
　　终场哨响起，唐鸿沉长地出了口气，然后走向了武藤嘉纪。
　　成海友美跑进了球场，一脸喜悦之色对唐鸿喊道：“唐鸿，你今天表现太棒啦，你比以前厉害了好多好多！”
　　唐鸿对她笑了笑，然后与表情有些失落的武藤嘉纪拥抱一下。
　　武藤嘉纪对唐鸿问道：“要交换球衣吗？”
　　成海友美为他俩当翻译。
　　唐鸿笑着摇摇头道：“留着等国家队比赛的时候吧，希望有这样的机会。”
　　武藤嘉纪闻言也笑着点了点头，想起一事，他问道：“你进的第二球是用右脚，没错吧？如果我没记错，之前你一直是用左脚射门进球的。”
　　唐鸿比较意外对方会问这个问题，这也不是什么秘密，所以坦然地回答了对方。
　　“我身边的队友基本都知道我训练时会用双脚射门，但我的教练以前要求我打右边锋，用左脚射门，锻炼逆足能力，其实我的惯用脚是右脚。”
　　待成海友美翻译了之后，唐鸿向武藤嘉纪道别，期望下一次赛场碰面，要么是在欧洲顶级联赛，要么就是在国家队舞台！
　　望着唐鸿与成海友美并肩离去的背影，武藤嘉纪内心久久不能平静。
　　原来，他右脚更强！

015 墨西哥世少赛
　　中国国少队与日本国少队的友谊赛战罢，两队接下来将很快奔赴墨西哥参加世少赛。
　　日本队最起码知道了他们如果想要在世少赛上有所作为，那么假如在淘汰赛中遇到了中国队将会是一道充满挑战的难关！
　　国少队赛后在东京休整一晚，回国的飞机是在晚上，这让他们有一个白天的时间能够在东京逛一逛。
　　多数球员组团逛一逛东京，像新宿，银座这类主要是购物的地区他们自然是没什么兴趣，一群青年组队去逛涩谷，那也是东京聚集最多年轻人的地区，是日本年轻时尚文化的发源地。
　　赵寒春和罗宏楷本想要去日本桥转悠一圈，但架不住刘韬生拉硬拽把两人外带还有张彬逸带去了秋叶原。
　　那里充斥着游戏，动漫主题店铺，绝对是刘韬心灵世界柔软一面的天堂！
　　当傍晚时分他们带上行李来到东京国际机场时，杨振有些焦急地在候机大厅内来回踱步，时不时询问范德希尔两句。
　　因为唐鸿自从昨天比赛之后便离队了，直到现在还没出现！
　　范德希尔就显得很淡定，大不了把唐鸿丢在东京，他绝对能自己回国。
　　张彬逸对于今天白天浪费在了秋叶原感到十分惋惜。
　　他哭丧着脸对赵寒春和罗宏楷抱怨道：“我第一次出国，难得有机会去一些有名的地方长长见识，结果却就这样白白浪费了！
　　你们能不能说说刘韬，好歹也是虎背熊腰的硬汉，沉迷二次元根本不符合他的气质啊！”
　　赵寒春板着脸道：“住嘴，不许你在我面前说刘韬的坏话！
　　不然，我也会不知不觉地跟着说起来！”
　　罗宏楷则瞅着心满意足的刘韬，想起清晨一大早连饭都没吃就被他拽走的郁闷，他也愤愤不平道：“他是一个憨憨，今天不吃早餐，爱情与他无关，整天郁郁寡欢！
　　哎呀，果然我也不知不觉地就想说他坏话了。
　　张彬逸，你最好别再说了！”
　　张彬逸目瞪口呆，放弃了为自己辩护的权利。
　　赵寒春忽然望向机场大厅外，从出租车上下来了一双年轻男女。
　　正是唐鸿和成海友美。
　　罗宏楷刚要走去给唐鸿引路，赵寒春却拉住了他，表情暧昧地挤眉弄眼一番，罗宏楷瞬间恍然大悟，一同目不转睛地盯着机场外面。
　　成海友美今天看起来从可爱变成了妩媚，脸蛋红润如霞。
　　她温柔地握着唐鸿的手，虽然心中有些不舍，却还是洒脱地望着唐鸿，面上浮现一抹动人微笑，说：“唐鸿，千里路我只能陪你一程，从此以后风月艳阳我都不问。
　　昨晚和今天是我最美好的回忆。”
　　唐鸿扬起手来轻抚在她脸上，微笑轻声道：“我没有为你伤春悲秋不配有憾事，你没有陪我踏过万里不够剧情延续我们的故事。
　　你铭记了时间中的故事，但我会铭记住你，你是最美的纯真。”
　　在机场大厅内的罗宏楷和赵寒春聚精会神，看着唐鸿和成海友美之间绝不肝肠寸断的道别，杨振发现了他俩的异样，顺着目光望去便要迈步小跑过去把唐鸿带进来。
　　结果刚跑了一步又停了下来，尴尬地转过身去。
　　赵寒春和罗宏楷则齐齐放声惊呼！
　　哇哦！
　　其他人都被吸引了注意力，扭头望去，见到了唐鸿与成海友美在大厅外吻别。
　　成海友美在机场外目送唐鸿转身走进了机场大厅，从刘韬手中接过了自己的背包，然后便与伙伴们一同去办理值机手续。
　　直到他背影消失，成海友美脸上都带着祝福的微笑。
　　登机之后唐鸿便在自己的座位上闭目养神。
　　赵寒春舔着脸凑过来对他问道：“告别处男是什么感觉？说说呗。”
　　唐鸿眼睛也不睁，淡淡道：“你是不是以为我忘记了把你和罗宏楷丢去说相声的事情？”
　　赵寒春顿时表情凝固，随后扭头对周围其实都一脸好奇的队友们笑道：“都别凑热闹了，也别羡慕了，想要找对象的请给我一百块钱，并且把你喜欢的人的名字告诉我，我会让你们知道什么叫神仙也帮不了你！”
　　周围的人笑闹片刻便偃旗息鼓。
　　唐鸿确实在休息，脑海中记住了成海友美，但他知道两人未来很难再有交集。
　　至于赵寒春口中的处男，唐鸿已经有二十多年没这个概念了。
　　......
　　中国国少队回到了天海，在出征墨西哥之前的备战工作相对较为轻松，范德希尔平日里会对球队的训练量有很高的要求，令球员不断地突破极限，但大赛在即则恰恰相反，要开始减少训练量，生怕把球员练废了，或者到了大赛无法拿出最佳状态。
　　同时根据中国队的分组情况，也要提前多少了解一下对手。
　　本次墨西哥世少赛，也可以称之为FIFA-U17世界杯，总共参赛队24支，6个小组。
　　能够看到许多传统强队的身影，欧洲的名额相对世界杯要少一些，毕竟U17世界杯只有24支参赛队，而不像世界杯是32支。
　　A组：墨西哥，韩国，刚果，荷兰。
　　B组：法国，阿根廷，日本，牙买加。
　　C组：英格兰，乌拉圭，卢旺达，加拿大。
　　D组：捷克，美国，中国，新西兰。
　　E组：德国，厄瓜多尔，布基纳法索，巴拿马。
　　F组：巴西，丹麦，科特迪瓦，澳大利亚。
　　每个小组前两名晋级16强，这是12支球队。
　　还有4个成绩靠前的小组第三晋级16强。
　　可以说世少赛小组出线并不困难，只要表现不是太差，能够拿到一场胜利外加一场平局，基本上就能确保晋级到16强。
　　如果以传统眼光来看待世少赛必然有失偏颇，毕竟这只是U17世界杯，并非传统强国就一定U17梯队也很强。
　　就像过去三届世少赛的冠军分别是2005年墨西哥，2007年尼日利亚，2009年瑞士。
　　除了墨西哥本次以东道主身份出现在世少赛舞台上，07年和09年的冠军都没能晋级到今年的世少赛！
　　而像08年欧洲杯兼10年世界杯冠军西班牙，他们的U17梯队也并未能晋级到本届世少赛！
　　所以很难说中国队抽到了一个好签，也许反倒是一个充满凶险的下下签也不一定。
　　时间来到六月初，唐鸿与杨振就出行人员名单发生了分歧。
　　球员名单早已敲定，但唐鸿要求这次中国队出征墨西哥必须带上他们自己的厨师团队。
　　杨振认为这是小题大做，唐鸿没有丝毫退让地对他说道：“我不知道您对现代足球的看法，但我可以说清楚我的观点，首先一点是我们必须对自己的饮食负责，如果我们不带厨师去了国外，在不知情的情况下饮用了含有违禁元素的饮料，你能想象得到如果尿检不合格对我们球员造成的影响有多大吗？
　　再者，我能想象我们去了墨西哥，必然是在当地寻找尽可能符合我们胃口的健康食物。
　　为什么要舍近求远？我们明明可以很好地把这个问题解决。
　　既放心安全又省事。
　　出征大赛我认为球员就只有四件事。
　　健康营养的饮食。
　　合理充足的休息。
　　热情认真的训练。
　　全力以赴的比赛。
　　这四件事当中，除了比赛之外，另外三件事都需要你们这些随队出征的领导来给球员力所能及地创造出最好的条件。
　　如果你们操心的不是这些事情，那你们去干什么？”
　　杨振早已不把唐鸿当做一个即将年满18岁还未成年的孩子，唐鸿的见识与眼界令他赞不绝口。
　　在这件事上，杨振只纠结一点。
　　“唐鸿，我不反对我们自己带厨师，但我不希望厨师里面有个女孩子，这不是歧视，也不是偏见，我只是不希望球员被分散了注意力。”
　　如果唐鸿带着三个男厨师去国外而没有带上大总管孙柔，他能够预想得到的恐怕等他回来之后孙柔最起码会有一个月会对他横眉冷对。
　　况且在饮食方面，孙柔也确实有能力去领导那三个男厨师，因为那三人的强项在于烹饪手艺，可孙柔的强项是在营养学，合理的饮食搭配安排，几乎每一餐的菜单都是她准备的，还会根据季节和天气变化来进行调整。
　　唐鸿要带孙柔去墨西哥，私心只是很小很小一部分，更多的还是正事。
　　他对杨振摇头道：“你的说法不成立，我知道你担心什么，我们都是一群荷尔蒙快爆炸的青年，但其他球队中还有女队医，他们为什么没有你的担心？
　　有些事情我认为坦然一些，会比将其视为洪水猛兽有更好的效果。”
　　杨振知道自己不可能说服唐鸿，出征在即，他也不想把分歧扩大，现在最好还是消除掉一切分歧。
　　最终他同意下来。
　　唐鸿则让孙柔准备出国手续。
　　6月8日，出征的前两天，球队已经放假，毕竟这次去国外，短则半个月，长则可能一个多月，球员们需要回家跟家人团聚交待一番。
　　今天下午是球队集合的日子，明天早上他们将会前往上海，从上海飞往墨西哥。
　　别墅内准备了丰盛的晚餐，只分别了不到两天的球员们凑在一桌仿佛有聊不完的话题。
　　唐鸿刚坐在主位上准备吃晚餐时，他的电话忽然响了，他看到是一个陌生号码。
　　接听后令他感到十分意外。
　　挂了电话之后他便起身上楼拿了车钥匙出门，孙柔在厨房门边见到唐鸿出门的动作一脸意外，一跺脚转身回了厨房把火关了，还有两道专门给他准备的菜可以不用上了！
　　驾驶着宝马摩托车前往市区一家有名的高档西餐厅。
　　唐鸿是真没想到白慕会邀请他共进晚餐。

016 梦里的他死了
　　环境优雅的西餐厅内回荡着舒缓优美的钢琴曲，这家名为塞纳的法式餐厅在天海很有名，欧式装潢带有几分艺术气息，消费不菲会令工薪阶层望而却步。
　　唐鸿从前只来过一次，那也是三年前给孙柔过生日的时候了。
　　第二次坐在这间餐厅中唐鸿有着全新的感受，因为坐在他对面的女人今天恍若谪仙下凡。
　　白慕今天虽不是盛装出席，却也绝对超凡脱俗，米白色无袖真丝连衣裙穿在她身上令她好似踏足凡尘的精灵，不能怪唐鸿市侩，上个月何竹清险些就在古驰专卖店给孙柔把这件衣服买下，当季主打新款的名牌连衣裙接近两万的价格让孙柔苦着脸硬是把何竹清从专卖店给拉了出去，死活就是不要。
　　没想到白慕今天穿在身上竟美不胜收，她换了发型，不是此前唐鸿一直所见简单平凡的马尾辫，而是将如云秀发做了个繁复的发型，百花分肖髻，一缕青丝从脸颊右侧垂落，而束起的大团秀发却从另一侧拐到了前方。
　　她今天略施粉黛明艳动人，唐鸿不知为何有些懊恼，他或许应该认真地把自己打扮一番，而不是如往常般随意出席这绝对令他意外的约会。
　　或许正因为意外，所以根本来不及思考便驾车而来。
　　白慕卸掉了从前唐鸿已经习惯的冷漠姿态，堪称绝色的容颜一派柔和，只是那往日清澈充满灵气的眸子今天却透着一股复杂之色，她在极力掩饰，却做不到无懈可击。
　　桌上的菜一道接一道上来，唐鸿却始终凝视着白慕一言不发，白慕也望着唐鸿，两人在沉默中大胆地互相注视着对方。
　　或许今天主动邀约唐鸿，因此应该拿出主人的主动来待客，白慕那涂了唇彩令人浮想联翩的嘴唇动了起来，令唐鸿明显更加愉悦，仿佛此前的沉默是一场无声的战争，谁先开口谁就输了。
　　“我请你来吃饭的，为什么你不动呢？不合胃口？不喜欢？”
　　唐鸿意味深长地说道：“人生其实是减法，看一眼，少一眼。
　　美食不会令我回味，但有的人会。
　　你应该听过一句成语叫做秀色可餐。”
　　白慕本是极力镇定着，却被唐鸿一句话闹得俏脸通红，旋即又低头一笑。
　　她与唐鸿相处的时间一年加起来可能半个月都没有，但唐鸿给她的感觉很特别，这个比自己至少年轻四五岁的男孩有着不仅仅是早熟的色彩。
　　她再抬起头时扬起一个微笑，说：“你说得对，人生就是减法，所以我想在有限的时间里做我还能做的事情。
　　唐鸿，我想了解你，想要聆听你的故事，想要让你在我的记忆中有一个生动的形象。
　　实不相瞒，这是我第一次来这么高档的餐厅，我用掉了我一年做健身房和培训机构私教的积蓄装扮了自己，我希望我能够以一个力所能及的完美形象出现在你面前，在一个能够营造出浪漫氛围的餐厅与你共进晚餐，尝试去真正认识你，如果你会跳舞，我会期望在回家之前与你跳一曲。”
　　唐鸿望着暗示这是一场表白的白慕，好奇地微笑道：“虽然我们认识一年了，可我们加起来说过的话不超过一百句，我曾经在闲暇时无聊地思考过，也许你的理想型应该是成熟的大叔，或者是职场精英，你为什么想要了解我？”
　　白慕嘴角扬起一个美妙的弧度，眼神中的复杂褪去许多，愉悦地说道：“因为你是一个来去如风的男孩子，我今年虽然只有22岁，但是从上大一开始就认识接触了很多人，绝大多数人都是相似，我们各自妥协于生活，挑着岁月的重担。
　　但是你不同，你有一股洒脱的气质，做着自己喜欢的事情，仿佛没有人可以影响到你，而且你的专注力令我很钦佩。
　　也许我只是最本能的反应而已，不需要太多理由。
　　铃铛遇风会响，我遇到你，心中的小鹿会乱撞。
　　唐鸿，能让我更了解你吗？”
　　唐鸿深呼吸一口气，随后不可思议地笑了笑，说：“我从不认为自己有什么魅力，但能让你这般倾国倾城的妖精如此恭维，说实话，我甘之如饴。
　　你话都说到这份儿上了，我若拒绝也就太不解风情了。”
　　白慕的脸更加红了，却大胆地注视着唐鸿。
　　她今天晚上很奇怪，从头到尾这一切都太奇怪了。
　　但是唐鸿现在不问，先满足她的要求。
　　喝了口苏打水，唐鸿整理一下情绪后视线望向别处，有些事情总想要遗忘，却偏偏挥之不去。
　　“我给你讲一个故事，我认识一个人，他很喜欢足球，但是他就和普通的孩子一样，如果一门心思踢足球就是不务正业，是没有任何前途，父母不允许，老师不允许，但他一直热爱着这项运动。
　　等到他开始上大学能够自由支配更多时间的时候，他花费了常人想象不到的时间去练习足球的技巧，他成为了一个花式足球的表演者，当他在全国各地通过表演花式足球能够养活自己的时候，他那时23岁，但他还没有放弃职业足球的梦想，于是他离开了原本能够为他带来至少小康生活的表演舞台。
　　只凭花式足球的技巧不足以让他在职业足球中有优势，但这个人还是很努力地每天刻苦训练，当他帮助球队从第四级联赛升入第三级联赛，再到第二级联赛时，他在26岁的年龄仍然向往着中国足球的顶级联赛！
　　可是竞技体育最残酷的一面就是这里是世界的缩影，这里有美好，却也有黑暗。
　　在一场比赛中，他的对手恶意犯规将他的小腿铲断，他被送进医院时整个人已经崩溃了，因为一切都完了！
　　在更年轻的年龄段没有接受系统的训练令他落后于职业内的众人，可他已经在努力追赶，并且在逐步缩小差距，但断腿的影响会直接终结他的梦想。
　　这个人最好的朋友在医院中陪伴了他三个月，帮助他重拾信心，让他打定主意出院之后不管前面的路有多难，哪怕是在场边捡球，他也要继续自己的梦想。
　　但这个时候老天给他开了一个玩笑，当他以为可以一切重新开始的时候，一切却结束了，因为他在医院中得了肺炎，至少医生是这样告诉他的，然后他死了。
　　这是我很久以前做的一个梦，我觉得梦里死掉那个人是我自己，当梦醒时，我那年三岁。
　　白慕，我的故事说完了，到你了。”
　　专注聆听唐鸿讲述的白慕神情一怔，这与她所期待听到的内容有些偏差，但她还是陷入了沉思中，试图读懂眼前这个男人的每一句话。
　　朱唇轻启，缓缓开口，白慕也期望将自己正式地介绍给唐鸿。
　　不过唐鸿却很没礼貌的打断了她，说道：“白慕，我所好奇的不是你的过去，我只想知道为什么今天你会邀请我来共进晚餐。
　　虽然现在周围的一切都很好，舒适的环境，悦耳的音乐，还有你这样的美人。
　　可这给我的感觉就像是另一场梦，当这个梦结束时，就该面对现实的残酷了。
　　而这个梦，不是你为我编织的，是为你自己。
　　所以，我想我有权知道原因。”
　　白慕呆若木鸡，恍若一件赏心悦目的艺术品，过了片刻她泛起一抹苦涩的笑意，心中不知是感叹眼前这个令她心湖澎湃的男人果然非同一般，还是应该纠结于是否将一切告知对方。
　　唐鸿开始吃晚餐，他没有去碰酒杯，这辈子他目前为止还滴酒不沾。
　　从丰盛的晚餐中挑选出他认为自己适合的食物，油腻高热量以及炸过的食物他直接无视掉，吃了一些海鲜，面包，蔬菜，水果，喝苏打水。
　　他甚至对这家餐厅有口皆碑的嫩牛排不感兴趣。
　　他在吃，她在说。
　　当唐鸿吃饱之后他拿起餐巾擦擦嘴，白慕则脑袋微微下垂，似乎不敢与唐鸿对视。
　　因为她不但将为什么告知了对方，还将自己打算做什么也和盘托出。
　　她明天就会成为别人的女人，也许是情妇，也许是玩物，乐观一些可能会修成正果成为一个懂事的花瓶。
　　但终归令她无法再面对唐鸿，当她在桌下攥着拳头努力不让自己的泪水涌出眼眶时，唐鸿来到她身边把餐巾纸递给了她，柔声道：“我认为你可能没有心情吃饭了，很遗憾，我明天一早要出门，最近也必须好好休息，所以我有点儿赶时间。”
　　听到唐鸿的话，白慕的泪水终于滑落脸庞。
　　唐鸿就像是要找借口开溜。
　　接过他手中的餐巾纸，白慕果然见到唐鸿转身离去，她努力压下喉咙间的洪流，不想让自己崩溃大哭。
　　“钱我付过了，走吧，如果你不介意，可以坐我的车，只是没有头盔，怕把你的发型吹乱了。”
　　白慕愕然抬头，映入眼帘是唐鸿迷人的微笑。
　　白慕站起身来拿上同样是古驰今年新款的手拿包，然后思维混乱地跟着唐鸿离开了餐厅。
　　出了门才想起来一件事，对唐鸿郑重道：“今天是我请你吃晚饭，怎么能让你付钱？”
　　言罢就要从包中掏钱来给唐鸿，但是唐鸿动作轻轻点到即止地按住她的手背，站在电梯前说：“就让我坚持一下大男子主义吧，这辈子和女孩子吃饭，还真没有让女孩子掏过钱，我不会讨人欢心，所以希望女孩子都把钱留着买些自己喜欢的东西。”
　　唐鸿言罢，白慕也不坚持。
　　随他进了电梯之后，白慕这才问道：“去哪里？你要送我回家吗？”
　　唐鸿摇摇头道：“去酒店。”
　　说完之后掏出手机来开始从电话簿中找联系人。
　　白慕却脸红如血，她可能想歪了。
　　来到一楼，走在外面广场上往停车场方向去，唐鸿打出去了一个电话。
　　“有点儿事要麻烦下你和你姐，呃......打击犯罪算不算正事呢？
　　好，时代假日酒店楼下见。”
　　挂了电话揣回兜里，唐鸿来到自己的摩托车前，他自己有头盔，但是没有给乘客准备，平日里也没有载过人。
　　唐鸿把车停在白慕身前，也不回头，让穿着连衣裙的白慕小心翼翼地坐在他身后，待摩托车缓缓开动之后，白慕用手包压在了腿间的裙子上，身子向前贴住唐鸿的后背，这样可以压着裙子不至于风吹过就走光了。
　　她双手环住唐鸿的腰，脸贴在他的后背上，闭上双眼，也不知道是紧张还是风太大令她长长的睫毛微微颤动。
　　大约20分钟之后，唐鸿来到了天海时代假日酒店门外，当他停车之后，白慕抬头看了眼有30层高的时代假日酒店，瞬间面色惨白。
　　她下车后站在唐鸿面前涩声道：“为什么来这里？”
　　唐鸿轻描淡写地说道：“白慕，你是一个我眼中的好女孩，我能为你做得并不多，这是力所能及的事情。
　　要挟强迫你的人有钱有势，不知道是你幸运还是他们倒霉，恰好我也认识一些有势力的人。
　　今晚我回家之前帮你把事情解决，明天你开始新的生活，希望你能快乐。”
　　唐鸿刚说完这番令白慕既充满疑惑又感动的话时，一辆墨黑色兰博基尼缓缓停在了两人身旁。
　　白慕下意识地拉着唐鸿往边上靠，想要离那辆跑车远一些，但是唐鸿却没动。
　　车上下来一位身形伟岸英姿勃发的短发青年，见到唐鸿的瞬间便扬起了一个阳光般的笑容，随后见到白慕后惊愕地大叫道：“唐鸿，你怎么会和我的女神在一起？”
　　唐鸿好奇地望向白慕，却见白慕看着那人一脸疑问，显然并不认识他。
　　唐鸿叹道：“钱宇，这个年纪再开玩笑就有点儿不成熟了。”
　　钱宇走到唐鸿面前，指着白慕说道：“她是白慕对不对？”
　　唐鸿这下真有些惊讶了，点头道：“嗯，是，你认识？”
　　钱宇摇头，随后笑道：“我们天海大学的校花几乎是所有男生的梦想，当然也是我的女神了，不过我认识她，她不认识我，嘿嘿。我是不是现在要改口叫嫂子了？”
　　白慕已经不知道今天晚上是第几次脸红不已，同时也心中腹诽：嫂子？唐鸿明显比钱宇年龄小啊！
　　唐鸿懒得跟钱宇打嘴炮，他抬起头望向时代假日酒店，轻声道：“你跟你姐说了吗？”
　　“我姐要知道具体情况才行，所以她让我见到你之后给她打个电话。”
　　说完钱宇就把电话拿出来给他姐姐打电话。
　　唐鸿拿过电话后走到一旁去。
　　钱宇虽然嘴上说白慕是他的女神，现在却没趁机套近乎，而是双手插袋站在一旁和白慕一样望着不远处的唐鸿，眼神充满促狭的笑意。
　　“姐，你是我亲姐，你比钱宇大10岁，比我大快15岁......
　　好好好，先别生气，我的错，不提你的年龄。
　　我比你女儿小丸子也就大8岁，你让我当她的干爹！
　　我不知道是你疯了还是我落伍跟不上时代了！
　　你不能拿这个跟我谈条件啊，这是以权谋私！
　　行，行，我答应了，反正我马上要出国了，估计没有十年八年不会回来，你不嫌弃女儿有个有名无实的干爹，我无所谓。”
　　唐鸿挂了电话之后抹了把额头的虚汗，走回来后把手机还给钱宇，后者刚要开口，唐鸿抢先说道：“你别说话，我现在不想听任何话，尤其是姓钱的说话。”
　　“唐鸿，不用这样吧？你都是我外甥女的干爹了，咱俩不是关系应该更近了一些吗？以前打过的赌就算了吧，以后我不用当你小弟了吧？”
　　唐鸿冷哼一声把他当做空气。
　　随后他对白慕说道：“走吧，上30楼。”
　　白慕这下紧张起来，跟着唐鸿和钱宇走进酒店中，酒店的电梯要刷卡，前台询问他们去几楼，唐鸿看了眼白慕。
　　白慕这个时候反倒淡定了，该来还是要来的。
　　于是她对前台服务员说：“30楼。”
　　“等一下，我问一下，请问你叫什么名字？”
　　“白慕。”
　　服务员打了个电话后绕出服务台，带着三人进了电梯，刷了卡后按下了30楼的按钮。
　　白慕这个时候忽然扭头对唐鸿说道：“唐鸿，如果等一下你们有麻烦，你们就走，不要管我。”
　　唐鸿没说话，钱宇却吹了声口哨道：“见义勇为的事情要是搞砸了岂不是很没面子？哎呀，这种英雄救美的好事我为什么碰不上！”
　　白慕不知道这两个年轻人有何依仗，但看他们风轻云淡的样子，只怕别是脑子一热打肿脸充胖子。
　　她不想连累任何人。
　　电梯门开。
　　有服务员打招呼问好，绕过玄关之后是一片开阔的视野，映入眼帘的景象非常热闹。
　　简单装修过的楼层中摆着接近十张大赌桌，有的赌桌烟雾缭绕，有的赌桌聚满了围观的人，除了服务员外，还有一些明显像是看场子的人员散落在角落中，神情警惕地巡视着四周。
　　“白慕，你今天简直是天仙下凡，你终于想通了，来，让我先抱一下！”
　　一位25岁左右的青年大步流星朝唐鸿他们这边走来，一身深蓝西装，发型齐整，人倒是也长得有几分俊俏，手腕上带着价值不菲的名表，就是这做派就有几分让人厌恶了。
　　白慕身体僵硬地后退一步，那人来到近前却被唐鸿的右手挡在了胸口位置。
　　他也没强硬前冲，反倒停下动作上下打量一番唐鸿，笑问道：“小朋友，你来这里干什么？”
　　周围不少人跟了过来，看来是防止唐鸿他们闹事。
　　唐鸿放下胳膊平淡地说道：“你是陈图？”
　　陈图笑着点头道：“我是，没请教，你是？”
　　说完眼睛望向了钱宇。
　　唐鸿接着说道：“我是白慕的朋友，听说她哥哥在这里欠你三百万，我不怀疑你做局让她哥哥欠下巨款来逼她，毕竟她告诉我她的这位哥哥一直就是惹是生非的货色，已经带给了她足够多的痛苦。
　　这种没有丝毫资信的人，想要输掉三百万，首先要有人肯借这么多钱给他。
　　我不是来理清这里面你的手段，我只是想要告诉你，这件事已经违反了很多条法律，我希望息事宁人，你放了她哥哥，也别再骚扰白慕。
　　如果你能做出承诺，我们现在转身就走，大家以后井水不犯河水。”
　　陈图忽然指着唐鸿哈哈大笑起来，后面有人想要上来，看样子是想要动手，陈图挥挥手，他伸手搂住唐鸿，朝大厅里面走了几步，环视全场说道：“小朋友，既然你能上来，我也不怕告诉你，28楼是休息的，来这里玩的人可以去那里休息，还有女人可以消遣，29楼和30楼，一共28张桌子，来这里的客人身家没有上千万也超过百万，你认为能够开得了这么大规模赌场的人，是你几句话就能够吓唬的？
　　你根本不知道你在跟什么人谈条件，但既然你要谈，我就跟你谈。
　　我不知道你是白慕的什么人，我想问一下你，刚才你说的那些我如果说不呢？
　　白慕既然已经来了，她就走不了。”
　　唐鸿面不改色，转身朝回走，陈图也转过身来双手叉腰，脸上洋溢着似笑非笑的表情。
　　白慕抿着嘴，似乎不愿意见唐鸿被陈图羞辱，上前刚要劝唐鸿离去。
　　钱宇却恍然大悟般指着陈图，说：“你，你，你，我想起来你是谁了！”
　　“哦？原来你们当中还有人认识我，那好办了，应该知道该怎么做，不用把事情变得复杂了。”
　　陈图以为对方会知难而退。
　　却不料钱宇转而唉声叹气。
　　“真是神经病啊！你老爸好像有上亿资产吧？好好干正经生意不好吗？非要干来钱快也可能死得快的生意！
　　真不知道明天你老爸听到消息之后会是什么心情！”
　　陈图这个时候脸色有些变了。
　　唐鸿对钱宇点了点头，钱宇拿出手机拨打出去，对着电话稀松平常地说道：“姐，干活吧，人家只把唐鸿当成小朋友，我外甥女的干爹被藐视了啊。”
　　忽而眯起眼睛的陈图听到“唐鸿”两个字顿时陷入沉思之中，他依稀记得几年前他父亲好像叮嘱过希望他在天海能够跟一个叫唐鸿的人搞好关系。
　　但他从来没见过唐鸿。
　　唐鸿牵起白慕的手便朝外走去，陈图不说话，其他人也没去拦他们。
　　当陈图反应过来时，三人已经绕过玄关走到了电梯前。
　　白慕被唐鸿牵着手，心中十分复杂，时不时回头看一眼，不知到底会如何收场。
　　当陈图带人追过来时，他并没有注意到唐鸿并没按下电梯按钮，但是电梯却在一路往上。
　　“不管你们是谁，白慕必须留下！”
　　陈图话音一落，叮一声，电梯门开，唐鸿头也不回地牵着白慕的手向电梯内走去。
　　陈图向前刚迈一步，却见空间宽敞的电梯内冲出十几名警察！
　　他顿时悚然一惊，在电梯门关上之前，面无血色的他这时才真正仔细地记住了唐鸿的样子。
　　楼上开始鸡飞狗跳。
　　哪怕是洪水滔天也与唐鸿无关。
　　下楼来到外面，白慕不可思议地看着酒店被十几辆警车包围，仍旧有警察朝楼内冲去。
　　唐鸿抬腕看表，时间不早了，他要回家了，明早还要早起去上海坐飞机呢。
　　钱宇很识趣地把兰博基尼的车钥匙递到了唐鸿面前，笑道：“车先还给你两天，总不能用你的摩托车载着我们天海大学无数男生的梦想到处跑，你看她的发髻都有些歪了。”
　　白慕忽然感觉在唐鸿身边是一件让她总是很难为情的事情，经常脸红，偶尔尴尬。
　　唐鸿摇摇头道：“钱宇，我要回家了，明天要赶飞机，车我不要了，送你了，等下你送她回家吧，我害怕睡晚了明早起不来让大家等我。”
　　钱宇忽而收起玩笑的表情，蹙眉沉声道：“真要继续踢出个名堂？”
　　唐鸿郑重地点头道：“我要和足球再死磕几年，要么一事无成，要么铸就辉煌。
　　钱宇，拜托你一件事，送佛送到西，白慕的哥哥，你盯一下，能改邪归正最好不过，若是不能，最起码别让他再给白慕带来麻烦，我是一个不负责任的哥哥，但我最起码不会给妹妹带去麻烦。
　　谢谢。”
　　钱宇绝不含糊地点头道：“我办事，你放心。”
　　唐鸿转过身来望向思维已经完全转不过弯来的白慕，见她出神的样子分外有趣，对她笑道：“英雄救美已经圆满落幕，我要回家睡觉了，今天的你让我相信了一句话。
　　世上有一半的冷漠都是害羞。
　　白慕，希望你用热情拥抱未来，如果将来有一天我们有机会再见，那时再把你的故事说给我听。”
　　唐鸿说完笑着对白慕眨眨右眼，然后他就去戴上头盔跨上摩托车准备离去。
　　白慕忽而热泪盈眶！
　　众生无数，这一瞬间，只有这一人，就能敌得过千军万马，四海潮生！
　　白慕本所期望的只是一个珍贵朦胧的回忆，然后去做那笼中鸟，再也无法振翅飞翔，时常能够偷偷想起这个人就心满意足，那是她自由活着的纪念。
　　唐鸿已经驾驶着摩托车将要拐入机动车道，白慕如梦方醒，向前跑了一步，双手扬起在口前做喇叭状，仿佛用尽浑身气力高喊出声。
　　“唐鸿！你是我漫漫余生中斩钉截铁的梦想！”
　　宝马摩托车速度一顿，随后再提速转入机动车道，转瞬消失在下个路口。
　　“别看了，他已经走了，依照他的性格，不可能回头。”
　　钱宇不得不提醒站在原地半天没动静的白慕。
　　白慕忽而转过身来望向钱宇，她脸上带着明媚动人的笑容，这让钱宇都微微失神，终是人间绝色，这一瓢祸水不知会乱了谁的江山！
　　钱宇回过神来意识到白慕又重新打起精神，他把兰博基尼开出来，开了副驾位的门对她招手道：“我送你回家。”
　　白慕再一次小心翼翼地坐进去，这时她后知后觉地问道：“请问你姐姐是做什么的？”
　　钱宇随口道：“在省厅上班。”
　　言尽于此。
　　他不可能给白慕透露更多关于他自己家庭的消息。
　　要是白慕知道钱宇家中有省里一方诸侯的话，恐怕也就不会在意钱宇姐姐是干什么的了。
　　她显然想要从钱宇这里更多的了解唐鸿，于是问道：“唐鸿明天要出国，难道不回来了吗？”
　　钱宇点点头道：“我猜是这样的，他明天应该是代表中国国少队出征在墨西哥举行的世少赛，我估摸着等世少赛结束时，他就会直接去欧洲的球队试训了，别的我不知道，他自己说过依照他的实力，想要在欧洲足坛出道还是没多大问题，区别只在于起点的高低而已。
　　此去经年，不知归期。
　　唉。”
　　白慕失神片刻，旋即又在心中做出了一个决定。
　　在人生的更高处相见吧，虽然现在不能与你并肩，但未来总有一天我会走到你的面前！
　　白慕昂首望向跑车天窗外的天空，好似能直观地看到璀璨星光。
　　凛冬散尽，星河长明！
　　当钱宇将白慕送到小区外之后，送她下车后便对她说道：“唐鸿交待我的事情我必须去做，所以未来一段时间我会盯上你哥哥，如果我对他做了一些过分的事情，希望你能理解，我没有任何恶意。”
　　白慕认真地说道：“如果你能让他走正路，我谢谢你。”
　　钱宇道别，上车离去。
　　回去的路上他掏出电话打了出去。
　　“星羽，给你透露一个八卦，唐鸿可能谈恋爱了，而且对象是个很不错的姑娘，外表嘛，祸国殃民，内在嘛，至少是个善良的人吧，其实我也不是很了解。”
　　“是吗？详细说说。”
　　“他为了英雄救美，不但向我姐妥协，附带我姐把我家老爷子也惊动了，天海这边不少人要倒血霉！”
　　“那我们就要给他加把油啊！”
　　“我没什么办法，他明天就去墨西哥了。”
　　“那我看看我能做什么吧。”
　　“都说英雄难过美人关，可我看唐鸿并不是会倒在温柔乡的人。”
　　“试试吧，他还有三个多月才18岁呢，也许马上开窍了呢。”

017 买自己赢！
　　中国国少队从上海出发飞往墨西哥的墨西哥城，随后辗转前往墨西哥北部的拖雷翁市，他们的世少赛首场比赛就将在这座城市进行。
　　他们抵达拖雷翁时恰好是一天中最热的下午，横跨大洲昼夜飞行的舟车劳顿令人感到身心俱疲，本应凉爽的天气偏偏今天没有风。
　　赵寒春拉着自己的行李箱抬头望望澄净的天空，用手给自己扇扇风，皱眉道：“这个天气挺尴尬的，不开空调又热，开空调的话还得去买一台。”
　　平日里都会对他的冷笑话做出反应的众人都没心思去回应他。
　　这让赵寒春自讨没趣。
　　国少队在酒店中下榻，出门在外自然要合住一个房间，唐鸿与秦锐一个房间，这在很久以前已经是惯例了。
　　孙柔自己住一间房，她不但不娇气，而且在酒店中放好了行李便带着三个厨师去酒店厨房忙活起来。
　　唐鸿在房间内洗了个澡出来打算休息一下，却见到秦锐只穿着短裤在房间内做平板支撑，汗水已经顺着下巴在滴向地板，显然已经开始了不短的时间。
　　唐鸿见怪不怪，绕过秦锐躺在床上闭目休息。
　　他跟秦锐不同，即便两人过去几年的训练都是千锤百炼，但秦锐因为在场上会有更多的急停急转，这是盘带控球变向所必须的，因此他要保持身体的柔韧性，该休息的时候就要确保身体没有超负荷，而秦锐则要更强地锤炼自己的身体对抗，对灵活的要求不能说低，却绝对没有唐鸿高。
　　躺在床上的唐鸿忽然嘴角扬起一抹微笑，在坐飞机离开上海之前，唐鸿接到了白慕的电话，两人在电话中聊天的内容并不多。
　　白慕告诉唐鸿她会去国外读研深造，在结束通话之前，她问了唐鸿一个问题，是否对她有特别的感觉。
　　唐鸿给她的回答令她沉默许久，最终唐鸿率先挂了电话。
　　“在看到你的第一眼时，我就想到了两个字，要命！”
　　房间内的电话响了起来，唐鸿睁开双眼，表情变得淡然。
　　他与白慕已经走在了两条延伸向不同方向的线路上，他不会去想关于两人的未来，所谓的英雄救美只是不愿见到她受苦，仅此而已。
　　心猿归林，意马有缰！
　　抛下一切杂念，他将继续专注于自己的梦想。
　　国少队在墨西哥拖雷翁开始了世少赛的备战工作，训练强度延续着出征前的节奏，并不会让球员们感到疲惫，晚上球员们也会放松一下结伴去外面逛逛。
　　距离世少赛开幕还有四天，中国队的比赛会在开幕之后的第二天下午三点进行。
　　晚上大家酒店外的草坪上吹凉风时，赵寒春仍旧在吐沫横飞地搞气氛。
　　“谁都知道细嚼慢咽对身体有好处，我就想尝一下这墨西哥的传统馅饼，结果坐在店里吃的时候细嚼慢咽，当时我就觉得店主对我很不友好，看我的眼神像是在说：不想吃就滚出去！”
　　队友们在随意地聊天，唐鸿则坐在孙柔身边，他手里拿着IPAD看资料，孙柔手里也拿着IPAD，却是在看连续剧，手边放着自己做的水果奶昔，还有布丁等零食。
　　出门在外，唐鸿只是不希望孙柔感到孤独，因此会更靠近她，而孙柔在唐鸿身边话虽不多，却在唐鸿眼中做着很多让他深恶痛绝的事情。
　　看无聊的电视剧，零食从不忌口，偶尔还会吃垃圾食品和熬夜。
　　不过他却也算不上忍受，反倒觉得一切理所当然，只要孙柔自在开心就好，其他的无所谓。
　　罗宏楷忽然凑到了唐鸿身边，先看了眼唐鸿平板电脑中的资料内容，发现是对手新西兰的球员信息，罗宏楷装模作样地问道：“唐鸿，我们首战的对手厉害不厉害？有没有那种像你一样看起来不咋地一碰球就暴走变身的家伙？”
　　唐鸿仰天长叹。
　　“我是真不知道自己怎么忍了你这么多年，不说了，让我去找找我的杀猪刀。”
　　罗宏楷赶忙将要从座位上站起来的唐鸿按下去，孙柔朝罗宏楷瞪了眼。
　　“队长，我是有事找你，嘿嘿。”
　　唐鸿看着他说道：“当你看起来有点儿正经的样子跟我说话时，我就知道你有事，有屁快放！”
　　罗宏楷搓搓手，低声道：“咱们这不是在国外么，马上要踢比赛了，我有一个大胆的想法，我们去买彩票吧！”
　　说完罗宏楷还对唐鸿挤眉弄眼有所暗示。
　　唐鸿瞬间明白过来，还没说话，刘韬已经扯了一嗓子！
　　“罗宏楷居然想钱想疯了！他要买彩票！”
　　这一下众人注意力都被吸引过来。
　　显然其他人比刘韬要脑子转得快一些，赵寒春就凑过来直接说道：“我出三千！”
　　正好一个月工资！
　　刘韬满面愕然地望着赵寒春，问道：“你也疯了？”
　　赵寒春哈哈大笑道：“这么好的发财机会怎么能错过呢？”
　　不过他转念一想，也和罗宏楷一样半蹲在了唐鸿身边，舔着脸道：“队长，帮帮忙吧。”
　　这群没成年的孩子，能把这件事做成的只有唐鸿。
　　但是唐鸿很纠结。
　　连张彬逸都明白过来是怎么回事之后，他给还没转过弯来的刘韬低声解释了一番。
　　刘韬当即勃然大怒。
　　“你们还有没有半点儿羞耻心！居然要赌球！难道你们要买自己输吗？”
　　众人都一脸怪异地望向刘韬，唐鸿哀叹道：“刘韬，虽然买自己输最稳，可我们为什么不买自己赢？你是有多没自信啊！”
　　刘韬这才反应过来。
　　原来是买自己赢啊！
　　也难怪他第一反应是这帮人谋划着买自己输，中国足坛历来的假球案不都是自己买自己输吗？
　　罗宏楷立即组织人手，赵寒春煽动人群，就连向来不参与足球之外集体活动的秦锐都竖起耳朵在一旁聆听。
　　他可不像赵寒春那般能够一下子把三千块钱拿出来，除非让他明白有多大利益，以及究竟该怎么操作。
　　很快内部意见统一，每人三千人民币，唐鸿说道：“六万六，折合成欧元也没多少本钱，不过反正就是娱乐也算是够了。”
　　罗宏楷蹙眉道：“你数学退步这么多？23个人，明明是六万九！”
　　唐鸿理所当然道：“我不参与。”
　　赵寒春坚定地说道：“你必须参与！你不参与出了事谁背锅？”
　　唐鸿怒吼道：“老子的刀呢？”
　　众人连忙压住唐鸿，示意他消消火，然后眼巴巴地瞅着他，看得出来他们都是这个意思。
　　这是被集体出卖了啊！
　　孙柔在一旁还偷笑，眼神揶揄。
　　唐鸿顿时有些心灰意冷，没想到自己人缘这么差。
　　他站起身说道：“我去找范德希尔，你们在这里等着。”
　　罗宏楷当即抱住唐鸿的腰，双腿来了招老树盘根圈住了唐鸿的双腿，哀求道：“队长，你不想就算了，但也没必要把我们全卖了啊，我错了！”
　　眼见其他人要一拥而上控制住唐鸿，孙柔快乐翻了，唐鸿又大吼一声。
　　“都滚蛋！我说了这事我办不了，我去问问范德希尔，让他帮我们，你们要让我背锅，我认了，23人，六万九，掏钱吧！”
　　罗宏楷仰望着唐鸿，眨巴眨巴眼睛，见唐鸿不是开玩笑，立即放开唐鸿，站起身来拍拍身上的灰尘，对着唐鸿微笑道：“你牛你牛你最牛，踩着板凳上月球！”
　　敢让主教练帮全队去下注买球的，恐怕全世界也找不到第二个了！
　　其他人望着唐鸿的背影充满了敬意。
　　唐鸿回酒店找到范德希尔，把事情简单一说，范德希尔愣了愣，随后问道：“虽然你们不能直接买，但你找人帮忙买没什么问题啊，你为什么找我？”
　　唐鸿揉揉太阳穴苦恼地说道：“我如果告诉你，我全家以及沾亲带故的亲朋好友都已经全部上了世界各地博彩公司的黑名单，你信不信？”
　　范德希尔皱眉欲言又止，最终叹道：“好吧，我信，在你身上，没什么不能发生的，这个忙我可以找朋友来做，我反正也不能参与，但要给朋友一些回报，盈利的5%吧，可以我就找荷兰的朋友来做。”
　　唐鸿并不在意这些细节，扭身离开时，范德希尔又问道：“虽然我相信你刚才说的，但你能不能告诉我具体原因呢？”
　　如果不是有着四年的师徒情谊，唐鸿恐怕还真不会说。
　　“如果你能在2000年欧洲杯，2002年世界杯，2004年欧洲杯，2006年世界杯几乎全部命中淘汰赛最后阶段的赛果，甚至是比分，你觉得博彩公司还会允许你继续玩吗？”
　　范德希尔想了想后又问道：“四届大赛？2008年欧洲杯呢？”
　　唐鸿摇头道：“2006年世界杯决赛之后所有与我家庭有社交联系的账户都永久地上了黑名单。”
　　“世界各地博彩公司那么多......”
　　“2004年之后欧洲就启动全面封杀，我说的2006年之后是亚洲和欧洲之外其他地区。”
　　范德希尔瞠目结舌，虽然有些匪夷所思，却还是没有再问什么。
　　唐鸿轻声一叹，转身走了。
　　现如今国内报道新星集团传奇董事长何竹清是摆地摊白手起家，却没有多少人知道摆地摊赚来的钱是怎么在国外翻了上百倍！
　　而由国外离岸金融中心注册的公司将这些钱合法转回国内成为创业的资本。

018 无路可退
　　国少队思想统一每人掏了三千块钱，唐鸿已经告别博彩有五六年了，所以只是重在参与。
　　队内天海新星的球员等于是把一个月工资拿出来，用罗宏楷硬气的话来说就是：“生死有命，富贵在天！”
　　不知道的还以为他要赌身家呢。
　　不过对于要么月光，要么把钱送回家的天海新星球员，现在能拿出来的三千块钱还都是从唐鸿这里预支的，也算是全部家当了。
　　其他国少队的球员这次出国，家里多多少少也会给点儿零花钱，不管是买个随手礼还是回国之前四处逛逛，哪样不花钱？
　　所以手里少的有两千，多的有上万块钱！
　　钱不够的问旁人借点儿，钱很快凑齐交给唐鸿，唐鸿心思本就不在这上面，把钱给了范德希尔之后就说了一句话。
　　“不看赔率，只买中国队赢，不分注，每把都梭哈，我们要么一路赢到底，要么输光回家。”
　　范德希尔虽说是唐鸿的教练，但有很多时候挺佩服唐鸿的。
　　让身边的人去把钱汇给了自己在荷兰的朋友，也跟对方约定好了规矩，每把梭哈，输了什么都没有，如果一路通关，那么抽取5%盈利给对方当做辛苦费。
　　这事完全不是技术活，是人就能干，他的朋友自然没什么犹豫便答应下来。
　　经过几天备战，中国国少队不管是身体状态还是竞技状态都完全恢复过来，毕竟他们是第一次倒时差，此前虽然也出国打亚少赛，友谊赛，可都时差不算大，但从中国到墨西哥的时差就是昼夜反差那么剧烈！
　　6月19日，世少赛开幕。
　　关注度低的可怜，因此赛事的节奏非常快，比赛日第一天便有四场比赛，A组和B组两个时间段同时开赛打完第一轮。
　　唐鸿他们训练保持状态之后便在酒店中看比赛的直播。
　　从直播画面就能看出现场除了东道主墨西哥的比赛之外，其他比赛的观众几乎可以说是没有！
　　像世少赛世青赛，若非真正有吸引力的比赛或到了淘汰赛的后半程，前面很多比赛几乎是无人问津的。
　　这也与一个国家的足球氛围有关，同样的比赛如果搬到了英格兰或者巴西举行，再没有吸引力的比赛也会让不少人进场观看打发一下时间的。
　　第一天的比赛看点颇多，东道主墨西哥3:1干掉韩国取得开门红。
　　中北美之王墨西哥凭着一往无前的气势在开场率先丢球的背景下连追三球，把韩国打得失魂落魄，甚至韩国队门将还被罚下了！
　　像U17年龄段的比赛，情绪亢奋度很关键，因为球员在场上的亢奋总是能够传染的，整体气势能压制住对手，胜利多半也就手到擒来。
　　同组另一场比赛则出现了冷门，刚果一球绝杀荷兰。
　　去年荷兰在世界杯上拿到亚军，荷兰名将各个耳熟能详，斯内德，罗本，范佩西等人活跃在欧洲豪门。
　　但荷兰足球已经开始出现人才断档，这次出征世少赛，荷兰队内最备受关注的后起之秀只有一个德佩。
　　B组的豪门大战出现了一边倒。
　　法国3:0阿根廷。
　　法国妖人本齐亚在比赛中梅开二度成为大赛比赛日第一天最引人关注的球员。
　　法国足球经过多年沉寂，自87一代四小天鹅进入中生代之后，新生代正蓬勃发展，虽说还没到姆巴佩横空出世的时候，但本届世少赛上也已经有不少后起之秀开始登台亮相，本齐亚只因是前锋并且进球了而受到了更多关注，实际上法国队阵中的祖玛，巴卡约科，门迪，阿莱等球员同样前途无量。
　　阿根廷足坛的人才断档更为严重，在U17这个层面上完全就是新生代球员质量的比拼，与技战术关系不大，经验更是无从谈起，一个注定以传奇载入史册的梅西仿佛耗尽了阿根廷至少十年的天才元气！
　　日本队则在小组赛取得了开门红，1:0拿下牙买加。
　　本次出征世少赛的日本队也并没有如两年前柴崎岳，远藤航那样同年龄段出类拔萃的球员，不过日本足球整体性较强，打一般对手场面优势大，多少是坐和望赢的局面，但想要有大作为恐怕比较困难。
　　亚洲球队在世少赛上的战绩并不好，近20年过去9届世少赛上，亚洲球队最好的成绩只有两次第四名，连前三都没有进过，而像国家队是鱼腩的布基纳法索都拿到过第三名。
　　如果说世青赛是比拼明日巨星的舞台，那么世少赛更看重球队整体的平均质量。
　　毕竟不到18岁的希望之星再强也还没经过职业赛场的锤炼，即便有，也不过是走马观花，谈不上经历了多少磨练。
　　第二比赛日，中国队要登场亮相了。
　　拖雷翁，科罗纳体育场。
　　下午三点，中国队与新西兰队在这座球场内狭路相逢。
　　范德希尔赛前没什么可对球队部署安排的，进行了一番打鸡血式的鼓舞便让球队出场比赛。
　　范德希尔并不是一个推崇精神胜利法的教练，从对球员的严格要求就能感受到他的务实精神。
　　赛前两队球员都在各自的半场围成一圈，互相勾肩搭背，作为队长的唐鸿本打算按照惯例让大家喊一喊口号提振士气，但没想到赵寒春却一脸郑重地对大家说道：“这一次我们远渡重洋从中国来到墨西哥，为了什么？不是为了这里难吃的馅饼，不是为了来这里看风景，是为了梦想！”
　　罗宏楷毫不犹豫地打断了他，其他人也都一脸狐疑地望着赵寒春，不知道他到底要说啥。
　　“你别啰嗦了，多简单的事情，就是为了赢球，为了荣誉！扯那么多干嘛！”
　　赵寒春面色难看，放弃了反驳。
　　没干过这激励人心的活儿，确实有点儿不知从何说起。
　　其他人却都心知肚明，要不是每人砸了三千下去，赵寒春根本不会在这里废话连篇。
　　唐鸿也不管他们到底是为了荣誉还是为了赢钱，反正只要有动力就行了。
　　他伸出手来沉声道：“诸位，我只有一句话，都是全力以赴，怎能甘拜下风！
　　中国，必胜！”
　　首发11人的手叠在一起，用力齐齐上下振动三峡后异口同声吼道：“中国，必胜！”
　　众人散开站好各自的位置。
　　来到右边后卫位置上的赵寒春早已不去想关于赌球的事情了。
　　他神情前所未有的郑重，身上穿着的球衣令他多少有几分光宗耀祖的自豪，毕竟除了唐鸿没有人知道在开始踢球之前他是个小偷小摸的人。
　　“我是真的想看看自己正经一把能有多牛逼！”
　　新西兰众将也都摆开阵势准备开球。
　　比赛有现场直播，但中国方面并没有比赛的直播安排，只能通过互联网上的外国卫星直播源观看到这场比赛。
　　“世少赛D组的第一轮首场比赛即将开始，同一时间C组的首场比赛卢旺达与英格兰的比赛也会同期开战，相信很多人都会去关注一下英格兰的比赛，看看英格兰的天才斯特林会有怎样的表现。
　　现在为大家直播的这场中国与新西兰的比赛可能会比较沉闷，看资料显示中国队虽然去年赢得了亚少赛的冠军，但在今年的几场热身赛中表现非常糟糕，他们在2011年上半年没有赢得任何一场友谊赛。
　　新西兰方面倒是有几名球员值得关注，可能在三年之内就会去欧洲进入顶级联赛球队的梯队。
　　中国队今天首发433.
　　门将：张一诺。
　　后卫：赵寒春，刘韬，李昂，张彬逸。
　　中场：谢鹏飞，罗宏楷，刘彬彬。
　　前锋：唐鸿，秦锐，罗竞。
　　新西兰的首发是442.
　　门将：巴沙拉。
　　后卫：图伊洛玛，拉尼加，卢克-亚当斯，兰伯特。
　　中场：瓦莱，乔丹，埃吉，霍维森。
　　前锋：佩恩，卡迈克尔。
　　比赛马上开始，新西兰将会率先发起进攻。”
　　新西兰由于是英联邦国家，所以他们的足球在风格上与英格兰很贴近，这也是欧洲足球文化输出的一个重要特点，英联邦国家的球风贴近英格兰，而像巴西，阿根廷，前者被葡萄牙殖民统治接近三百年，阿根廷也曾经被西班牙殖民统治过，南美足球崇尚技术，而看看欧洲以技术为代表的球队中，西班牙和葡萄牙都是佼佼者，而再看他们之间的球员交流也就顺理成章了。
　　新西兰开球后立即发动快攻，他们平均身高要比中国队的平均身高高出大约5公分左右，身体也明显强壮一圈，加上受到英式足球的影响，他们自然会将对抗作为武器去对对手进行冲击。
　　但在进攻打法上却没什么新鲜感。
　　当刘彬彬在禁区前沿地带防守对方前锋佩恩，后者接应队友半高球传中停球之后，控球变向将刘彬彬撞倒在地！
　　主裁判没有丝毫表示，刘彬彬却在举手示意被犯规。
　　李昂上前舍身堵枪眼将佩恩的射门挡出了底线。
　　这个时候刘韬冲上来一把拽起来刘彬彬对他喝道：“把你的手放下来！他把你撞倒在地，你就不能回敬他一下？你等谁来帮助你呢？”
　　刘彬彬放弃了辩护。
　　新西兰的角球开出，刘韬门前头球解围，足球飞去了禁区外边路地带。
　　当霍维森在边路刚停球时，冲出禁区的赵寒春直接放铲将球破坏出了边线之外，附带将霍维森带倒在地。
　　他动作利索地快速起身，眼神冰冷地望着刘彬彬，似乎是给他做了一个示范！
　　对待那些擅长身体对抗的球队，如果不能在力量上抗衡对方，那么在防守时就一定要比对方更狠！
　　这是赵寒春的原则，也是刘韬的原则！
　　作为防守球员在绿茵场上从来就没有退路可走！

019 打崩他！
　　中国队与新西兰队的比赛刚开始便充满了火药味。
　　新西兰本身侵略性较高，中国队则寸步不让。
　　不过就交战双方的特点风格来说，中国队防守新西兰却也不见得多么困难。
　　新西兰的进攻组织较为传统，已经过了时的英式442仍旧被他们所采用，两翼齐飞尝试边中结合打出威胁。
　　中国队努力限制对方边路起球，禁区内防守则尽可能地将关键位置占据。
　　中国队进攻则相对节奏较慢，罗宏楷负责梳理攻防，由于对方是大菱形中场，在进攻时中国队的三名中场还能够小范围内打些传切配合，遇到的阻力不算大。
　　比赛第6分钟时，唐鸿此前接连传了两脚球已经有队友尝试射门，而他这一次从边路瞧准时机跑位内切来到禁区前偏右地带，接应到来自谢鹏飞的直传球，连停带趟完成调整便起脚远射！
　　左脚搓射出的足球划过一道内弧线轨迹飞向新西兰球门左上角。
　　新西兰门将巴沙拉跑了一步便放弃，足球轻微地碰到了左门柱后飞出了底线。
　　唐鸿也不失望，距离上一次打正式比赛已经过去了有三个星期，他同样需要找回比赛的感觉。
　　新西兰队众将悚然一惊，却又只当中国队是运气好能够打出威胁。
　　毕竟他们对中国队的了解仅限于战绩资料，中国队今年上半年热身赛近乎每战皆墨，这让新西兰对中国队是有些轻视。
　　当他们后场长传试图找中锋佩恩时，佩恩在禁区前沿地带背身接应，身材高大的他被身形相仿的刘韬从紧贴住，在他停球要控制力量时，刘韬进一步对抗压迫使得佩恩重心不稳，球直接停大了像是磕在了他的脚上弹去了刘彬彬所在的位置。
　　刘韬大喊着让刘彬彬控球。
　　刘彬彬刚停球就遭到另一名新西兰前锋卡迈克尔的反抢，他脚下扣球完成闪躲，同时完成转身将球短传找到了罗宏楷。
　　罗宏楷同样背身接应，新西兰中场组织者乔丹对他进行逼抢，罗宏楷直接拨球横向往边路方向盘带，没有直接转身便让乔丹失去了第一时间断球的最佳时机，趟球中提速的罗宏楷同时完成观察，果断一脚贴地斜传将球送到了前场右路。
　　唐鸿在边路停球，刚向前趟球一步，速度还没起来就见到边后卫兰伯特朝自己杀来，对方上抢势头异常凶猛，分明是想要吓住唐鸿。
　　唐鸿面不改色脚下左脚磕球向右，身随意动，右脚顺势向前大力一趟，与此同时从兰伯特身边擦肩而过！
　　轻巧的油炸丸子过人对唐鸿来说几乎没有任何难度。
　　兰伯特再转身回追时，趟球短时间内提速到巅峰的唐鸿已经将他甩开一大截！
　　再追已然追不上了！
　　新西兰防线出现了缺口，唐鸿飞速盘带沿着边路来到禁区外时已然与对方后卫线平行，此时新西兰两名后卫中的卢克-亚当斯朝唐鸿这边杀来，试图趁唐鸿犹豫不决时完成近身封堵，但唐鸿却毫不拖泥带水地将球传中送去门前中路地带。
　　半高球绕过了卢克-亚当斯的身后空间，弹地之后飞向门前中路地带。
　　神情雄毅的秦锐快速跑位中虽然不能完全甩掉拉尼加，但在主动跑位去接应中抢占先机！
　　拉尼加无法对秦锐进行有效干扰，始终保持着与秦锐有接近一米的距离，只能看着秦锐接应唐鸿的传中球凌空抽射！
　　右脚轰出的足球势大力沉，如炮弹般直飞球门中路偏左位置！
　　角度不算刁钻，但就是球速太快了！
　　门将巴沙拉后知后觉做出扑救为时已晚！
　　当足球飞入球门内的瞬间，秦锐咬着牙紧握右拳扬起在身前，他转身望向唐鸿主动向对方走去。
　　唐鸿小跑过来面露微笑，伸出双手与秦锐击掌庆祝。
　　队友们比起平日里打友谊赛时要明显更加兴奋地冲来找秦锐庆祝。
　　秦锐则被队友们簇拥着朝中场方向走去，大家继续互相加油鼓劲。
　　新西兰主帅麦法兰德望着秦锐满面凝重之色，刚才秦锐的射门令他印象深刻，干净利落外加脚法控制娴熟老练，必然是射术极为精湛！
　　在己方半场站好阵型，秦锐进球之后更加充满信心，同时也涌起万丈豪情。
　　“我要悄悄拔尖，然后惊艳所有人！”
　　范德希尔在场边鼓掌，他只看新西兰的表现就知道中国队被轻视了，但他也不在意，只希望中国队别盲目地骄傲自大就好。
　　世少赛的比赛不会让解说员惊天动地地大喊大叫，但对于中国队率先破门还是感到有些意外。
　　新西兰更意外！
　　于是他们的进攻就开始打得有些急躁了，当瓦莱右路下底在张彬逸干扰下送出的传中球直接被张一诺没收之后，中国队的进攻卷土重来。
　　这一次赵寒春在中场右路接应到谢鹏飞的传球后直接一脚直传送出。
　　他跟唐鸿配合多年，自然在传球上有更多变化，不会一昧地传脚下球。
　　这球就给的是纵深地带，唐鸿贴着边路快速前冲，兰伯特则回防中扼守唐鸿内切的线路，当他靠近趟球向底线方向的唐鸿时，自以为将要把唐鸿逼入绝境，唐鸿也如他预料般急停沉肩转移重心扣球回撤，兰伯特果断上抢，却不料唐鸿脚下动作连贯，急停右脚扣球，但左脚紧跟着再将球回扣底线方向，同时身体重心折返回去从靠近底线一侧过掉兰伯特。
　　兰伯特气急败坏，短时间内连续被唐鸿过掉，他成为了新西兰防线上一目了然的软肋！
　　唐鸿趟球切入禁区内，回防的新西兰众将一方面分兵来对唐鸿进行抢断，另一方面大部队则试图盯死此前破门的秦锐。
　　当最近的对手距离唐鸿还有不到两米时，唐鸿将球斜向回敲禁区弧顶位置。
　　新西兰众将回头望去，只见之前没什么存在感的罗竞骤然杀到，迎球摆腿抬脚便射！
　　这令新西兰众将又是一阵胆战心惊。
　　待看见足球被门将巴沙拉没收之后才如释重负。
　　罗竞这脚射门打得太正了！
　　罗竞满面自责，过去一个多月的合练，他基本上清楚自己在这个团队中的职责，作为边锋的他只需要做简单的策应工作，不需要盘带突破，然后就是寻觅机会射门，显然锋线上任务最重的是唐鸿，更多时候他在为另外两名前锋创造机会，至于防守则是整个团队都有责任。
　　如果不能够把握住机会的话，那么说白了他就没什么用，自责当然也在情理之中，不过他却见到了唐鸿对他鼓掌，显然是在给他加油打气。
　　罗竞摒弃杂念，专注认真地投入到比赛中。
　　新西兰防线越是危机四伏，越令他们的整个团队都压力变得越来越大，进攻时表现的急躁更加显而易见。
　　比赛第17分钟时，霍维森从左路趟球试图直接下底，但在加速突破赵寒春时被对方转身卡位向边路外线挤去，赵寒春比对方矮一些，而且对抗也弱一些，但就是压低重心挡住对方，硬生生将霍维森挡去边线之外，虽然看起来赵寒春十分狼狈，但他最终反倒是被霍维森用手给推倒在地。
　　主裁判鸣哨示意霍维森犯规，霍维森一脸不满地手指着倒在地上的赵寒春，大喊着控诉赵寒春刚才阻挡他时也有犯规动作！
　　当然了，玩阴招已经是家常便饭的赵寒春当然会在隐蔽的角度用手去抓，掐对方，只不过对抗太激烈，对方往往事后才反应过来。
　　赵寒春站起身来用手掌抹掉鼻子上的汗，面不改色。
　　中国队今天控球组织工作做得还是比较到位，这也与他们过去一段时间磨合训练颇有成效有关。
　　比赛第22分钟时，罗宏楷在前场中路遭到了埃吉拦截，他将球回敲给了后插上的谢鹏飞，后者不敢再盘带，一旦丢球，那么防线就岌岌可危。
　　于是他将球斜传右路找唐鸿，唐鸿从边路主动接应，在他触球之前，兰伯特与霍维森同时向他冲去进行包夹逼抢。
　　唐鸿停球后已然来到了禁区前偏右地带，埃吉也转向朝他杀来，三人包围圈即将形成，唐鸿拉球转身又面朝边路，右脚送出斜塞。
　　兰伯特本以为这次重兵合围能够万无一失，没想到唐鸿却很识时务地选择了传球。
　　赵寒春快速插上中转入内切轨道，唐鸿给他的传球令他能够直接内切杀入禁区靠近底线区域。
　　兰伯特再回防去封锁时完全来不及了！
　　赵寒春在刚进禁区的底线前将球传中。
　　足球坠向了门前地带，对抗强但灵活较差的新西兰中后卫卢克-亚当斯看着足球从面前空中飞过，他无法头球解围，转身视线一转，那下坠的足球在小禁区前被高高跃起后甩头攻门的秦锐干脆利落地送入球门右上角！
　　当秦锐落地之后，他大吼一声，随后手指赵寒春。
　　场上中国众将纷纷高举双拳，赵寒春祝贺了秦锐进球，然后在朝回走时望了眼喘着粗气脸色难看的兰伯特，他走到唐鸿身边说道：“我们快把他打傻了啊！再给他点儿压力，不知道洋鬼子崩溃的时候会不会也跟疯狗一样。”
　　唐鸿笑而不语。
　　天海新星的铁三角进攻体系其实没有秦锐，而是罗宏楷，赵寒春，唐鸿。
　　罗宏楷中路调度，唐鸿与赵寒春在右路冲锋陷阵，唐鸿往往能够先把对手边路防守撕裂，然后赵寒春再把火烧旺一些！
　　至少过去两年国内没有对手能够挡得住他们这三板斧！

020 开门红
　　中国队2:0新西兰。
　　杨振在中国队替补席这边坐着眉开眼笑，要不是作为领导，他都想要跟身边的人击掌庆祝一番。
　　新西兰队的节奏全乱了！
　　本以为中国队是一个软柿子随意拿捏，用足球中最基本的身体对抗怎么也能碾压这群“东亚病夫”，结果却发现碰上了一群硬骨头。
　　卡迈克尔在一次前场争抢头球中与刘韬空中相撞，刘韬落地脚下踉跄一步后稳住身体，卡迈克尔则直接整个人摔倒在地有点儿头晕眼花。
　　没办法，他是看着足球来起跳争顶准备头球摆渡，刘韬从他身后冲上来杀他个毫无防备。
　　刘韬虽然回了自己卧室看动漫都会用光一包纸巾擦眼泪，但在球场上却该硬气的时候就没叫人失望过。
　　他看也不看倒在地上的卡迈克尔，其他新西兰球员则高举双手大吼大叫着让裁判来主持公道，仿佛遭到了天大的委屈。
　　主裁判是判罚刘韬犯规了，但因为是冲着球去的，自然就没出牌。
　　战斗精神往往时有着很强的感染力，李昂在一次防守对方的中锋佩恩时被对方强硬挤着要进禁区，说什么也不能让对方过去的李昂虽然动作不雅观，直接抱着对方的腰扑倒在地，可在他站起身后却被刘韬拍拍肩膀表示赞许，其他队友也有人对他竖起大拇指。
　　他吃到了一张黄牌却信心倍增！
　　中国队进攻仍旧依靠着唐鸿在前场掀起一阵腥风血雨。
　　比赛第38分钟时，唐鸿在前场右路遭到兰伯特与霍维森的夹击，他拉球先向边线方向，霍维森连忙跟上，唐鸿脚后跟将球回敲，霍维森下意识伸腿拦截却差了那么20公分。
　　仓惶转身映入眼帘是赵寒春助攻上来，迎球便是一脚斜传送出。
　　霍维森向中路跑去，蓦然见到唐鸿横切禁区前沿地带，他与赵寒春是打了一个撞墙配合。
　　兰伯特再向禁区内回收已然跟丢了人。
　　后腰埃吉正面拦截唐鸿出脚时被唐鸿扣球变向给过掉。
　　亚当斯贴身盯防秦锐，拉尼加却对唐鸿进行上抢，唐鸿在对方杀到眼前时闲庭信步般用外脚背将球拨去了禁区左肋地带。
　　马拉尼急停转身，只见罗竞无人盯防内切杀入禁区左肋接应到唐鸿的妙传，这一次他起脚劲射足球直飞球门右下角！
　　门将巴沙拉欲哭无泪只能望球兴叹！
　　三球领先了！
　　罗竞格外激动地转身回去拥抱唐鸿。
　　新西兰全队心神大乱！
　　“中国队三球领先新西兰！真是让人意想不到的画面啊！
　　中国队的10号唐鸿令人印象深刻，他显而易见是场上球员中技术最好的球员，同时他拥有着优秀的团队意识与输送威胁球大局观，9号中锋秦锐有着非同一般的射术，门前把握机会能力强大，刚刚进球的11号罗竞缺少特点，但能够在队友带动下把握住机会也非常难得。
　　我现在只有一个疑问，这样的中国队怎么会在过去半年的热身赛里一胜难求？”
　　中国队无论信心还是士气都在不断的提升，而伴随着新西兰攻防混乱，中国队整体的表现也在直线上升。
　　新西兰阵中表现糟糕的兰伯特接下来则把暴风雨变成了一场灾难。
　　眼看上半场比赛即将结束，唐鸿在内切跑位中接应到罗宏楷的传球，他一脚出球横敲，秦锐中路接应也一脚出球将球送入禁区右肋纵深地带。
　　唐鸿飞速前插，即便这个球他接应到了也多半是还要传一脚出去的，但兰伯特跑回禁区内却直接撞向了唐鸿，唐鸿因为上辈子有过职业赛场经验，因此警惕性很高，在对方撞到自己之前便已经有躲闪和自我保护的动作。
　　最终他倒在了新西兰的禁区内，翻滚半圈后又直接站起身来目光锐利地凝视着兰伯特，对方也从地上站起身来，见到唐鸿冷酷的表情本来没当回事，但唐鸿却在裁判跑来之前对着他用英文飙了脏话。
　　翻译成中文“你这个小婊砸还不知道谁是爸爸吗？”
　　兰伯特顿时怒发冲冠就要上前对唐鸿动粗，唐鸿站在原地半步不退，表情充满嘲弄意味。
　　亚当斯挡住了兰伯特，秦锐站在了唐鸿身边，罗宏楷跑过来站在唐鸿另一边，看着气急败坏的兰伯特，皱眉道：“这个撒比要干嘛？”
　　唐鸿随口道：“狗急跳墙了。”
　　主裁判之前已经鸣哨示意兰伯特犯规，同时手指新西兰的点球点，又走来对兰伯特出示了一张黄牌。
　　秦锐主罚点球一蹴而就，不但上演了进球帽子戏法，更是帮助中国队半场便4:0领先新西兰队。
　　上半场比赛结束，新西兰队怨气冲天走进了更衣室。
　　中国队更衣室内一片欢腾，众人都在发表着对比赛的看法和感受。
　　本以为对手很强，结果发现不过尔尔。
　　范德希尔在更衣室内拍拍手，示意大家先冷静下来，结果没人听到他的巴掌声，于是范德希尔吼了一嗓子。
　　“谁也不许再说话！只有我能说话！”
　　这帮人顿时都噤若寒蝉，他们对范德希尔还真有点儿害怕，毕竟在训练中范德希尔跟魔鬼教头有一拼。
　　唐鸿从进了更衣室门就没有再说过话，他一手拿着调节渗透压及补充能量饮料，另一手拿着纯天然谷物饼干，边吃边喝。
　　范德希尔先把他们痛骂一顿，认为他们得意忘形！
　　然后安排下半场的比赛打法。
　　他要球队打得聪明一些。
　　唐鸿认真地聆听，范德希尔虽然只是一个类似照本宣科的教头，也确实没什么机会让他面对危机临场应变，但球队就像是他的试验品，将他不管是从教科书还是其他名帅讲述的经验那里学来的知识进行实践应用。
　　最起码他心态上的谨慎与谦卑是绝对没错。
　　中国队需要更多的历练，同时也需要快速提升实战经验，这是放眼整体格局而言，否则后面的比赛并不好打。
　　众人异口同声表示明白了范德希尔的调整，然后稍作休息便准备开始下半场的比赛。
　　下半场双方易边再战。
　　新西兰还是有着奋起直追的斗志，但中国队却变得格外谨慎，却又不是简单的龟缩防守。
　　他们尽可能地多传球，范德希尔期望全队都能够参与到控球环节中。
　　因巴塞罗那和西班牙足球带来的轰动效应与辉煌成就，确实令控球打法变得很时尚。
　　姑且不论西班牙足球成功的根源，至少巴塞罗那的辉煌离不开荷兰足球的精髓，要知道拉玛西亚青训教父便是荷兰传奇克鲁伊夫，而巴塞罗那过去二十年历史上荷兰教头对球队的影响力只高不低。
　　范德希尔自然不会夜郎自大认为他能够把中国国少队调教成为亚洲巴塞罗那，但让全队参与到控球游戏中一方面是在实战中提升自信，另一方面也是根据比赛形势来看，中国队能够进一步消耗并最终摧毁新西兰的斗志！
　　唐鸿在场上仍然是最活跃的球员，因为当队友们控球出现形势危急的情况时，他就会更多地粘球，让队友们跑位出空当，或者重新调整站位，以及吸引对方的防守兵力来给队友创造更好的空间。
　　而他积极的奔跑也是让锋线能够跟中场串联起来。
　　中国队的控球打法令新西兰满腹憋屈，他们不断地投入更多兵力进行反抢，效果不佳，而防线上的空当却越来越大，漏洞也越来越多。
　　比赛第63分钟时，唐鸿趟球回撤中吸引了三名新西兰球员跟防，其中埃吉的防守架势是抱着犯规打算的。
　　唐鸿却在盘带回撤十码后将球回敲给了谢鹏飞，后者停球调整之后一脚长传送出。
　　秦锐在前场背身接应，位置比亚当斯更好的他抢先起跳头球摆渡。
　　罗宏楷快速跟进中连停带趟杀入禁区内，虽然最后一步趟球有点儿大，在新西兰门将巴沙拉弃门而出将他射门角度封锁大半的情况下，罗宏楷选择放铲将球扫向了禁区左肋地带。
　　巴沙拉都已经做出拦截封堵动作了，但此时只能扭头望去，却见罗竞快速杀入禁区内迎球推射将球送入空门内。
　　中国队5:0新西兰！
　　罗竞兴奋得在场边狂奔，结果刚庆祝完却发现自己要被冯劲换下！
　　前一秒还想着自己或许能够上演帽子戏法，下一秒现实无情地令他停止幻想。
　　连带被换下的还有唐鸿。
　　这场比赛唐鸿没有进球，但他的表现依旧是闪耀夺目的。
　　张晓彬换下了唐鸿。
　　唐鸿下场之后比赛的形势明显发生了改变，中国队的优势荡然无存，但信心却还在，勇猛对抗，寸土必争，只是与新西兰攻防之间两队都打得比较乱，看着热闹却没什么精彩攻势，威胁更是消失已久。
　　最终中国队5:0拿下了新西兰队，取得世少赛小组赛开门红。
　　唐鸿在比赛结束时不但早已擦干了汗水，换了衣服，队内的教练还都已经给他双腿按摩放松了一段时间。
　　世界各地的球探都会去关注国际大赛，不论任何年龄段梯队的。
　　以FIFA所举办的国际大赛来说，世少赛，世青赛，世界杯，球探关注最多的不是世界杯，而是世青赛，因为世界杯上的球员都是耳熟能详的球星，很少有默默无闻之辈。
　　考察球员没有任何意义，推荐给谁呢？
　　但是世青赛就不同了，刚踏上职业赛场的希望之星如果能够闪耀光芒，未来前途的确定性要比世少赛高很多！
　　伴随着转会市场上竞争日益剧烈，世少赛受到的关注也在逐步提升，毕竟现在已经不是俱乐部争抢球星的年代了，而是提前罗致希望之星的时代，提前买20岁的天才？不，18岁，16岁，甚至14岁，只要预判有过人天赋的，欧洲俱乐部都会进行哄抢！
　　世少赛昨日开幕，已经有不少欧洲俱乐部的球探坐在空荡荡的看台上成为少数观众考察球员了！
　　但凡来到现场观看中国队比赛的球探都在工作日志中记录下了唐鸿，秦锐的名字，还有少数球探会写下刘韬，罗竞，罗宏楷，赵寒春的名字。
　　这是开始跟踪观察的第一步而已，未来是否要推荐自己供职的俱乐部则要通过大量的观察分析。

021 被碾压！
　　中国队5:0横扫新西兰队不足以在国内引起轰动，但在墨西哥世少赛上却格外引人关注。
　　杨振乐得合不拢嘴，却也刻意压下喜悦，赛后告诫球队要再接再厉。
　　虽然嘴上没说，但心中却想的是下一场至少打平美国队的话，那么中国队就基本上出线了。
　　毕竟小组第三也有很大机会晋级。
　　可千万别到了最后一轮又去打什么生死战，中国队习惯性在生死战掉链子真令人不寒而栗。
　　同组另一场比赛在中国队与新西兰队赛后一个小时开始。
　　美国队迎战捷克。
　　在墨西哥比赛，美国队至少有半个主场的优势，结果他们发挥出色以3:0的比分击溃捷克同样取得了开门红。
　　捷克自90年代中后期那崛起的黄金一代谢幕之后便也出现了人才断档期，球风硬朗但少了些灵气或霸气。
　　唐鸿赛后已经在恢复时吃了些食物，不过回到酒店还是享用了孙柔精心烹调的大餐。
　　他的比赛孙柔从来不去现场看。
　　去年征战亚少赛时，她就通过电脑看比赛卫星直播。
　　吃过之后泡个澡，唐鸿只穿着短裤回到房间时吓了一跳。
　　双人间里面挤满了人。
　　唐鸿后撤一步想要看看房间号，怀疑自己走错了。
　　结果被赵寒春一把给拽了进去，他还探头在走廊上东张西望一番，随后将门关上。
　　唐鸿挤在人群中有些烦躁，问道：“你们不回自己房间，跑来我这里干嘛？”
　　他随后又狐疑地望向秦锐，按道理说秦锐根本不可能容忍他们来影响休息，可秦锐却也面无表情地望着他，眼神有些奇怪。
　　刘韬搂住唐鸿的肩膀，唐鸿很不给面子地用肩膀撞开他，蹙眉道：“我刚洗过澡，别把你的汗往我身上抹，有事快说，别妨碍我和秦锐休息。”
　　罗宏楷搓着手讪笑道：“队长，我们就想知道今天赢了比赛，我们挣了多少钱？”
　　“挣？那就是赌！别不当回事，也就是咱们在国外，懒得管你们，我先说好，打完世少赛不管有钱没钱，以后谁都别碰这玩意，谁让我知道以后还在玩，别怪我翻脸！”
　　众人连忙点头答应下来，然后眼巴巴地望着唐鸿。
　　唐鸿只想尽快结束，于是说道：“今天我们击败新西兰的赔率是3，你们的三千变九千了，至于扣掉盈利的5%还剩多少，你们自己用脚指头算。”
　　言罢，唐鸿就走向自己的床，本来坐在床上的人连忙起身给唐鸿让开路。
　　众人面面相觑，赵寒春怪叫一声，又故作严肃道：“你们都给我把态度放端正，下一场比赛我们要继续为荣誉而战！”
　　说完他自己都要笑出来了。
　　一场比赛，三千变九千。
　　这恐怕是他们这辈子踢过最爽的一场比赛了。
　　他们已经不敢想象如果下一场比赛赢了的话，他们的九千会变成多少。
　　众人都回自己房间了，秦锐和唐鸿躺在床上准备休息。
　　灯已经关了，黑暗中秦锐忽然问道：“唐鸿，如果我们输了，是不是一分钱都没有了。”
　　唐鸿讶然道：“你不会现在才知道吧？”
　　秦锐沉默，半晌后才听到他声音小了很多说的话。
　　“那就绝对不能输，不能输！”
　　唐鸿内心轻叹一声，没去纠正秦锐的话。
　　不是不能输，是必须赢！
　　即便是打平，钱也就全打水漂了。
　　也不知道是小组赛开门红带来的士气提升，还是赢钱带来的动力，中国队哪怕是恢复性训练也都比平日认真了许多，赵寒春也不再逮着机会就说冷笑话，听不到罗宏楷古怪的RAP以及看不见他扭动身体街舞的步伐，着实还是让人感到有些不习惯。
　　唐鸿反倒一副轻松的状态，他不希望氛围太严肃了，在训练中时不时就秀一把花式动作。
　　E组的德国队打出了比中国队更震撼的赛果。
　　他们在小组赛首轮6:1屠杀了厄瓜多尔！
　　唐鸿还专门看过德国队此次出征世少赛的大名单，并没有未来会惊世骇俗的天才随队出征，也就是埃姆雷-詹未来名气最大，但显然德国的青训体系已经自成宇宙，换句话说，也正是德国过去六年青训的蓬勃发展，才造就了现如今世界顶尖的德国队。
　　日本队在亚洲以整体著称，而德国队在这方面历来都做的很出色！
　　最后一个小组中巴西在首战3:0击败丹麦不会引起轰动，毕竟巴西在世少赛舞台上向来都是主角，光芒耀眼。
　　参战世少赛的24支球队在小组赛第一轮打完之后已经全部亮相过。
　　这个级别的赛事很难说哪支球队有冠军相，哪怕是世青赛可能确定性更高一些，因为随着年龄增长，职业赛场熏陶，实力提升兑现天赋，球员之间的差距才会更加明显，同时球队的体系，风格，技战术因素比重也会提升。
　　世少赛不同于世界杯会基本每一场比赛都在不同的城市场馆进行，世界杯拉动消费影响力巨大，但世少赛基本上没这个作用，犯不着让球队奔波各地换场地折腾。
　　小组赛第二场中国队迎战美国队，场地还是在科罗纳体育场。
　　当中国队与美国队在球场的球员通道内列队准备出场时，中国队众将都情不自禁打量美国队的球员，而且动作不约而同地都是微微仰望。
　　这帮美国佬也不知道是吃什么长大的！
　　有黑人也有白人，平均身高比中国队要高出至少10公分！
　　新西兰本来比中国队平均身高高5公分已经很有高空优势了，而这帮美国佬平均要比中国队高半头！
　　这会让中国队有一种不是在跟同年龄段的球员交战的错觉。
　　尤其是美国队阵中最高的那个铁塔，估摸着应该有接近190公分的身高！
　　中国队队内最高的刘韬也不过才183公分！
　　这帮美国佬不去打篮球真浪费了啊！
　　美国向来运动体育非常发达，只看历届奥运会上美国队夺牌数量就知道他们在竞技体育中的表现有多么强。
　　如果不是因为足球在美国的球类运动中排名太低了，恐怕美国也有机会成为足球强国。
　　这个运动发达的国度中，橄榄球，棒球，冰球，篮球都要排在足球的前面。
　　而他们的运动基础底蕴则令他们且不论球踢得咋样，最起码运动员的身体素质绝对要高出平均水平。
　　两队首发球员站在场上进行开球前的挑边仪式。
　　“世少赛D组第二轮比赛即将开始，中国队迎战美国队，这是这个小组的榜首大战。
　　能够赢下今天比赛的球队将会直接晋级到世少赛的16强中。
　　虽然外界倾向美国队会赢得这场比赛的胜利，但中国队也还是值得期待的。
　　今天中国队延续着上一场的首发阵容，美国队这边变化不大，他们阵中几名表现突出的球员都在首发名单中。
　　美国队今天首发442.
　　门将：麦克托什。
　　后卫：阿科斯塔，卡罗尔，菲尔，阿蒙。
　　中场：阿里奥拉，古伊多，佩洛西，梅洛。
　　前锋：马里奥-罗德里格斯，科罗马。
　　这场比赛美国队拥有着身高和对抗上的明显优势，我想他们肯定会充分利用这一点！”
　　美国队还确实要比新西兰更有星味。
　　右边后卫阿科斯塔和右边前卫阿雷奥拉是他们的明星组合，卡罗尔就是那个最高的铁塔，佩洛西来自利物浦青训体系，前锋马里奥-罗德里格斯出自凯泽斯劳滕青训营。
　　如果要说美国队有多少球员高过一米八是没多大意义的，因为他们也就只有边后卫，边前卫的身高不够一米八，中锋，中场中路，后卫，门将都高于一米八！
　　两队摆开阵势开战！
　　率先开球的中国队仍然按照他们自己的节奏尽可能多的传球来进入比赛状态。
　　而美国队似乎对他们自身的体能非常自信，从开场便展开了疯狂的前场围抢！
　　中国队被迫向前快攻，罗宏楷将球传到了唐鸿脚下时，这球传的并不好，唐鸿主动回撤接应，原地等球必然要被对手近身。
　　在唐鸿接应时，梅洛已经朝他冲去，唐鸿顺势趟球向中场中路地带，在前锋科罗马回撤反抢，梅洛如影随形，佩洛西也正面拦截时，唐鸿一脚贴地直传将球送去了禁区前沿地带。
　　秦锐背身接应刚拨球变向试图转身射门时，身高接近一米九的卡罗尔上前对抗压迫令秦锐悚然一惊！
　　因为他已经提前准备与对方抗衡，可感觉到他的对抗根本没有撼动卡罗尔，反倒是卡罗尔的压迫力使得他失去了重心！
　　即便是唐鸿也感到意外，尽管就力量增长而言，秦锐还最起码还有三年快速增长，五年到八年中长期增长的空间，可现在的秦锐好歹也是即便唐鸿要去对抗也不敢自信能占优势的！
　　对方在力量训练中的汗水可不是白流的！
　　但美国队后卫卡罗尔的力量近乎是高等级重量级对阵轻量级的完全碾压！
　　秦锐压低重心试图稳住身体，却还是倒在了地上，因为卡罗尔下一步卡位令秦锐已经没有了支撑的空间。
　　卡罗尔看似很轻松地完成了对秦锐的抢断！
　　唐鸿在中圈前方皱着眉头，他在跑位防守中对秦锐高声喊道：“放弃力量对抗，那是以卵击石！”
　　如果中国队执着于在力量对抗中战胜对手，那绝对是一条艰难且没有多少希望的道路。
　　这场比赛必须以柔克刚！

022 敲山震虎！
　　美国队从开场就让中国队领教了他们强悍的体能以及爆炸的对抗！
　　这样的身体优势会随着时间的推移逐渐减少，毕竟他们的成长发育看起来是更早更快，却不是无止境。
　　很可能美国队在世少赛上的先天优势是最大的，因为到了世青赛那个年龄段，其他球队的团队技战术优势，球队平均技术实力，体能差距的缩短，都会让美国队不像现在这么强。
　　更别说到世界杯那个级别了。
　　就绝不是单纯的拼身体素质那么简单。
　　在持续奔跑能力上，美国队比中国队更强，这在他们不断持续围抢，攻防转换后团队速度没有丝毫下滑能够体现出来。
　　美国队的防守更依赖于个体对抗，每个局部都看起来很有优势，而进攻则是依赖于他们的右路明星组合，阿科斯塔与奥雷里奥开场两次边路配合打穿了张彬逸的防线，罗竞回防也爱莫能助。
　　中国队在对抗冲击的重压之下令他们在进攻组织上失误频频。
　　比赛第16分钟时，阿科斯塔又一次肆无忌惮地助攻到了前场右路，当奥雷里奥盘带内切带动张彬逸回防禁区时，刘彬彬试图正面拦截奥雷里奥，后者却脚下急停拉球回撤后将球斜传边路。
　　完全无人盯防的阿科斯塔停球调整之后送出了一记传中球。
　　科罗马和马里奥-罗德里格斯两名高大强壮的前锋在门前地带寻觅机会，刘韬这一次盯防科罗马，但足球在前点却被罗德里格斯甩头攻门送入了中国队的球门内！
　　罗德里格斯的对抗优势令李昂根本站不住位置，没了起跳的好位置，自然也就没办法头球解围！
　　美国队众将露出轻松的笑容互相击掌庆祝，有说有笑地走回己方半场。
　　“罗德里格斯头球破门！美国队不出所料地率先破门！
　　中国队果然在对抗上处于下风，这样的问题恐怕不好解决。
　　不知道比分落后的中国队是否会奋起直追！”
　　范德希尔在场边皱着眉头，场上的劣势太大了！
　　如果把每个球员的位置划分为一个局部的话，除了唐鸿，刘韬，赵寒春三人所占据的局部空间能够不落下风，其他局部战场可以说是全部沦陷！
　　特别是中场和中国队的左边路！
　　面对如此巨大的劣势，范德希尔也找不到好的调整办法。
　　中国队多名球员拍手鼓舞队友们的士气，多数都是天海新星的球员，他们从不会因落后而变得沮丧，相反，只会更加充满斗志！
　　秦锐站在开球点准备开球，唐鸿在中圈外对罗竞说道：“你去打右路，进攻时抓机会反越位内切。”
　　罗竞不管换边能有几分表现，反正他知道肯定要听从唐鸿的安排。
　　罗竞走去了中圈右侧站位，秦锐见到罗竞的站位便知道唐鸿接下来要换边打左路了。
　　罗宏楷见状自言自语道：“本以为杀手锏会在淘汰赛使用，没想到美国队逼得唐鸿要解锁右脚了。”
　　中国队开球之后美国队继续加强逼抢，他们比分领先，自然是士气高涨信心倍增，同时也不认为中国队在首轮屠杀新西兰代表什么。
　　中国队后场就传了三脚球便被迫只能向前进攻，否则很容易丢球被对手打快攻。
　　刘彬彬在中圈后方将球斜传前场左路，现在唐鸿去了前场左路，那么进攻重心自然是他这一点。
　　阿科斯塔倒是没有托大贸然上抢，唐鸿却根本没想过与他正面对抗，领球后便内切往禁区前中路杀去，当古伊多朝唐鸿前进线路杀来时，唐鸿急停右脚拉球到身前衔接变向往右的变向磕球动作。
　　Pull-Back-V！
　　古伊多扫荡到了空气，唐鸿却已经与他擦肩而过，在来到禁区前中路地带时，不等对方后卫有反应，唐鸿右脚猛然轰出一记抽射！
　　这与唐鸿在右路内切后用左脚搓射打内弧线射门有着明显区别，正脚背轰出的足球不带旋转，势大力沉！
　　足球直飞球门中路偏右位置，门将麦克托什天赋不错反应灵敏，横扑之后无法将球抱住却也将球挡出！
　　但他显然稍有惊慌，这球来的太突然，而且霸道刚猛！
　　敲山震虎！
　　美国队从后场发起快攻时，佩洛西在中圈地带强行去过罗宏楷，趟球加速时罗宏楷扭身放铲，右腿率先将球铲掉，但佩洛西的胳膊无意中撞到了罗宏楷的嘴上！
　　罗宏楷倒在地上后转个身跪趴着，左手撑地，右手抹了把嘴，一手鲜血。
　　他吐了口血水出来，没有抱怨，没有喊叫，只是站起来时神情无比冷酷。
　　主裁判判罚佩洛西犯规，佩洛西显得有些无辜，刚才绝对不是故意肘击，主要是罗宏楷放铲时距离他太近，外加他比罗宏楷要高一些。
　　主裁判自然也看得出来，因此只是判罚他犯规，并没有警告，也没有出牌。
　　罗宏楷去场边迅速处理了一下，只是牙龈出血，有颗牙齿松动了，并不严重。
　　漱漱口，擦干净血迹，然后就迅速跑回场内继续作战。
　　中国队任意球开出，谢鹏飞将球直传前场，罗竞接应中再将球回敲，罗宏楷不需要别人提醒就知道这场比赛他们必须更快的传球，因为美国队整体体能更好，奔跑覆盖面更广，留给他们传接球观察形势的时间和处理球的空间都会更少更小。
　　想要原地等球，那是不可能轻松控球的，必须主动接应，或者传球的人直接给提前量。
　　罗宏楷在前场中路接应时不等佩洛西到位便再将球斜传左边路。
　　唐鸿快速跑位中连停带趟作势要突破下底，阿科斯塔后撤中神情严肃，如果唐鸿要加速突破，他即便无法第一时间断球也能够在转身时将唐鸿挤出边线之外！
　　但就在他回撤中，唐鸿作势提速却左脚从身后将球磕向了中路方向，同时扭身变向横切！
　　Roll-Top-Chop！
　　阿科斯塔猛然止住后撤的步伐，再启动去追为时已晚。
　　攻防对抗的突破往往就是一瞬间的较量，这一瞬间输掉，很难再追回劣势。
　　唐鸿横切向禁区前沿地带，卡罗尔给中后卫搭档菲尔打手势，让他盯防住秦锐，而他这个铁塔则要去会一会唐鸿。
　　就在他离开禁区的瞬间，唐鸿却在距离他不到两米的地方猛然起脚射门！
　　这一次右脚内脚背轰出的射门带着明显的内弧线轨迹！
　　足球在美国队禁区上空划过一道赏心悦目又带有几分视觉震撼的内弧线坠向美国队球门右上角！
　　门将麦克托什起初本以为这球会出界，但没想到在空中划过了内弧线又飞向了球门范围内，可以说一开始的预判失误源自年轻，经验不足，再想要补救为时已晚！
　　他的扑救苍白无力，距离足球最起码还有超出一米！
　　砰！
　　足球击中了门柱内侧后弹入了球门内！
　　美国队全队都目瞪口呆！
　　这球进的真漂亮！
　　“中国队扳平了比分！他们的队长唐鸿用一脚技惊四座的远射洞穿了美国队的大门！
　　也许美国队备受关注的优秀年轻球员更多，但中国队这边却有着明显技术更出众的少年天才！
　　唐鸿在上一场打新西兰的比赛中就展现出了很强的个人控球技术，今天在被动的形势下，唐鸿的发挥仍然耀眼夺目！
　　美国队很强，但美国队没有球员能够如唐鸿这般潇洒写意地控球！
　　我认为美国队想要扼杀中国队的威胁，那么就必须对唐鸿加以控制，压缩他的空间，限制他的速度，必要时应该采取犯规。
　　比分变成了1:1，这场世少赛D组的榜首大战意外地让人感到非常精彩！”
　　中国队的士气提升了不少，唐鸿与队友们击掌庆祝之后便对罗宏楷和谢鹏飞说道：“中场多上来点儿人，不要怕，在禁区前多打远射，我们先不考虑在禁区内制造威胁，不管是恐吓他们还是歪打正着破门得分，总之要避免跟对方肢体对抗，先把对方的节奏打乱再说。”
　　罗宏楷，谢鹏飞，刘彬彬纷纷点头。
　　有一点他们很肯定，跟美国佬拼身体对抗，中国队真是没有丝毫胜算！

023 新的发现
　　范德希尔眼见唐鸿用远射扳平了比分，顿时头脑飞速运转，他连忙给场上球员打手势，唐鸿让中场球员频繁插上，原因在于他会牵制美国队防线来给队友创造机会。
　　而范德希尔则要求球队尽可能地打远射，这是威胁美国队防线最好的方式。
　　对手强在对抗，中国队避免与对方肢体纠缠，如果对手后卫线扩大防区的话，那么中国队再改变打法会有更好的效果。
　　美国队这边领先优势被抹平，立即加强进攻，同时对抗上也提高了侵略性。
　　比赛来到临近30分钟时，张彬逸在左边路底线前对奥雷里奥犯规送给了对方一个任意球。
　　阿科斯塔主罚任意球将球吊入禁区中路，身材高大的美国球员都堆积在禁区内，中国队则明显不占优势。
　　当科罗马挤开谢鹏飞来到足球落点进行头球摆渡之后，足球在小禁区右肋地带被身材最高大的卡罗尔高高跃起后甩头顶进了中国队的球门内！
　　卡罗尔高举右拳，队友门冲到他身边纷纷欢呼。
　　刘韬气炸了！
　　他刚才防守卡罗尔，虽然奋力争抢位置，但明显不是一个级别的，即便不像其他人那样被卡罗尔力量碾压，但没争抢过对方就是一切白搭！
　　刘韬一巴掌拍在门柱上嗡嗡作响。
　　张一诺试图去安慰他，刘韬却对着众人吼道：“把防线往前推10码！不能给对方危险区域的定位球了！”
　　说实话，美国队两名中锋速度不快，中国队力量和身高上处于劣势，反过来他们在灵活和速度不见得很有优势，却也绝对不会也还处于劣势。
　　防线向前顶是一个可以尝试的做法，即便犯规，只要不是位置角度特别好，对手也不是那么轻易能够把空中优势发挥得淋漓尽致。
　　中国队防线前移之后效果还算不错，进攻在整体层面也有了起色。
　　唐鸿在前场左路刚接应到谢鹏飞的传球，他便拨球变向作势内切，阿科斯塔和后腰古伊多要对他进行夹击时，唐鸿将球横敲禁区前偏右地带，美国队意想不到中国队的边后卫赵寒春杀到了禁区前偏右地带接应唐鸿的这脚传球直接起脚轰门！
　　这脚远射发力很猛，球也压了下来，就是偏了点儿！
　　足球擦着有门诊外侧飞出了底线。
　　美国队众将如释重负，随后发动快攻。
　　右路进攻奥雷里奥趟球突破了张彬逸，但是来到底线前送出的传中球却落点不佳，李昂前冲一步后头球解围。
　　中国队中场人数更多，因此能够将解围球控制住。
　　罗宏楷在中圈后方将球斜传前场左路，唐鸿刚停球便看到阿科斯塔逼近自己身前，他再次拨球面朝中路地带，阿科斯塔料想唐鸿不是内切就是往中路传球，因此提前重心移动试图封堵他的内切线路，如果传球的话他也没什么办法。
　　但就在他脚步移动一步的瞬间，唐鸿右脚脚弓磕球向阿科斯塔的身后，同时从外线快速绕过阿科斯塔的身边，阿科斯塔惊愕地发现自己被穿档过人！
　　他扭身回追时唐鸿已经将他甩开一段距离。
　　卡罗尔立即朝着边路方向去协防，唐鸿穿裆过人后飞奔到禁区线上再控球时距离卡罗尔只有一米，对方气势汹汹杀来，唐鸿急停左脚停球，沉肩晃动似要变向朝禁区内横切！
　　卡罗尔连忙停下脚步同时也重心移动试图伸腿拦截！
　　但就在他刚改变重心时，唐鸿却在他眼前右脚扣球连人带球从反切线路杀向禁区内，不过却是朝着底线方向前进。
　　卡罗尔一时心急，还没收回重心就要扭身去追，结果自己倒在了地上！
　　果然，这个全场最高的铁塔虽然对抗超强，灵活却很差！
　　唐鸿连过两人之后已经打穿了美国队的防线，在禁区内的底线前他看了眼中路的情况后左脚将球斜向回敲点球点附近。
　　原本包抄抢点的秦锐却在唐鸿出球之前便急停回撤，拉开了与菲尔之间的距离，菲尔则自然朝唐鸿杀去，可是他既没有完成抢断，也没能拦截下唐鸿传出的球。
　　秦锐左脚将唐鸿传来的球往右脚前方一顺，右脚打出推射，足球贴地滚向了球门右下角！
　　门将麦克托什飞扑到了极致却未能碰到足球，只能望球兴叹。
　　秦锐破门之后握紧双拳高吼一声，随后与唐鸿拍了下手，唐鸿在走回半场时若有所思，美国队其实防守从联防体系而言是很糟糕的，他们的局部进攻打得还是有声有色，可是防守更多是拼个人能力，如果防不住也没有补救措施。
　　如果说禁区前打远射是为了让对手的防线顶防出来是一种很常规的战术手段，但美国队仿佛对这种概念并不深刻，因此这就变成了中国队单纯的博运气。
　　一支球队想要把胜率最大化，肯定在球场上要使用成功率和确定性最高的打法，中国队面对美国队其实不具备防守反击的基础条件，因为一旦阵型回撤，美国队就打高空轰炸，这就不是有多少人去压缩空间防守的问题，美国队对抗强，轰炸能力强，中国队三五个人未必能防得住对方两名高中锋！
　　所以只能主动出击，以攻代守！
　　范德希尔在场边因进球而喜悦，但庆祝过后也陷入了沉思之中。
　　美国队多名球员在丢球后眼神锁定在唐鸿的身上，他们两度领先，却两度被中国队扳平比分，唐鸿功不可没。
　　第一球唐鸿打出了一记世界波破门，第二球唐鸿先是穿裆过人，然后假晃变向把卡罗尔给晃倒在地粉碎了美国队的防线，唐鸿用的都是简单高效的过人动作，与华丽不沾边，但偏就给人一种锋芒毕露的震撼！
　　阿科斯塔虽然进攻端表现亮眼，但自从唐鸿换边打左路之后便开始沉寂，因为唐鸿的威胁一目了然。
　　两个丢球跟他都有直接关系，人就是在他眼前跟丢的！
　　阿科斯塔此时也不托大，直接对右边前卫阿里奥拉摊手道：“你能不能回来给那个小子防守压力！没看见我们快被他耍成马戏团的猴子了吗？
　　干掉他我们的防线就绝对安全了！”
　　即便没有职业赛场经验，但从小到大踢的比赛也数不清了，对手威胁的关键之处在哪里自然大家都心中有数。
　　阿里奥拉不是很情愿地点头答应下来。
　　边前卫回撤防守很正常，但对于优势方来说承担更多进攻任务的球员总是会减少对防守的投入，不是漠视防守，而是更好的进攻起始位置便能够制造出更大的威胁！
　　上半场比赛很快结束，美国队中路进攻佩洛西被谢鹏飞犯规放倒在地，阿里奥拉的直接任意球打飞了。
　　当球员们走进球员通道之后，唐鸿把自己的想法告诉了范德希尔，他只是阐述自己的发现和判断，至于范德希尔如何调整，那是教练该做的事情。
　　范德希尔在走廊上沉思了三分钟，然后才回到更衣室进行中场训话以及战术调整。
　　他让中场球员不要再频繁地杀到前场去打远射，可以上前策应，但球队最终还是要争取在禁区内创造机会。
　　而他给边后卫制定了新的任务，同时中场球员承担的防守任务也变得更重。

024 致命一击！
　　世少赛小组赛第二轮，美国队与中国队的下半场比赛拉开战幕。
　　比分是平局，美国队的心态始终沉稳。
　　但下半场比赛开始之后画风突变，美国队由于右路进攻被略微压制，这导致他们期望令左路进攻也焕发出活力。
　　梅洛论及天赋和技术都不如右路的阿里奥拉，因此美国队的右边路进攻是重点，而他的左路本身进攻效率并不高，即便能接应，突破，还差了一脚传中的质量保证。
　　上半场梅洛与赵寒春因攻防对抗纠缠过几次，赵寒春把他搞得心烦意乱，言语不通，赵寒春当然不可能像在国内打比赛那样阴阳怪气地刺激对手，但对付这美国佬赵寒春小动作不断，无意的撞一下对方，或是在争抢中隐蔽地用暗劲顶一下，纠缠在一起更会装作不小心抓一下对方的下体。
　　梅洛警告过赵寒春，但赵寒春却一脸茫然地向对方摊手，大声跟对方说着中文，好似在解释自己听不懂对方说什么。
　　要不是大家投入比赛没功夫三心二意，否则中国球员必然要笑弯了腰！
　　因为赵寒春对梅洛大声说的内容是：臭撒比别叽叽歪歪了，你的也没想象中那么大啊。
　　梅洛下半场被主教练要求在左路打出优势，自己很努力，但是架不住赵寒春三番五次的骚扰和小动作，心态自然是无法保持平衡，结果连续两次尝试突破，一次被断球，一次自己把球趟大了。
　　赵寒春在对方把球趟大送出底线之后转过身来朝队友们扬起双手鼓掌，一脸认真的样子让美国佬还以为他在提醒队友们打起精神。
　　实际上他在跟队友们汇报自己的战果。
　　“这个老外已经心态快爆炸了！不用担心我这边，他要是打我的话，你们千万别来拉他，他身上的汗味臭得就跟他刚才趟球的水平一样！”
　　刘韬面无表情地给赵寒春打了个手势。
　　说实话，这两年外出打比赛，包括去年打亚少赛，赵寒春对位盯防的对手有不少都比他强，但偏偏他就能把对手限制住！
　　如果是道德帝肯定要批判他卑鄙无耻，不过每次当他能够不落下风的捍卫自己的地盘，只看结果绝对让人情不自禁给他竖起大拇指。
　　队友们也不会鄙视他，除非在训练中他把阴招使在自己人身上，那么大家才会群起而攻之！
　　美国队的进攻遭遇了不小的阻力，中场中路人数上不占优，佩洛西虽然是出自利物浦青训营，却也不是什么天赋异禀的角色，美国队的打法主要还是靠边路推进两翼齐飞，然后给两个高中锋做球喂饼。
　　左路是打不成了，转到右路打，阿里奥拉刚接应到佩洛西的传球便遭到了来自谢鹏飞的防守，他拨球变向完成摆脱，但下一秒却被张彬逸完成了抢断！
　　阿里奥拉立即反抢，但中国队后场快速传接配合令他的反抢没什么效果，阿里奥拉脸色难看。
　　中国队防线前压导致他必须去突破，因为直接传中或者打身后多半没什么效果，毕竟自家两个中锋的速度和爆发力是什么水平他是一清二楚。
　　进攻打得憋屈，美国队防守也出现了大问题。
　　唐鸿被重点关照，下半场初段看起来有点儿束手无策，但中国队其他位置的球员却积极地制造威胁，要不是罗竞做球质量太差，秦锐早就在反越位跑位中获得单刀机会。
　　比赛第58分钟时，罗竞被冯劲换下。
　　冯劲是球队的主要替补前锋，可以说他是第二名。
　　毕竟三前锋的位置中唐鸿和秦锐是雷打不动的主力，罗竞与他竞争一个位置，此前罗竞更受重用。
　　足球场上不管是比赛还是位置竞争，第二名往往是一个被忽视的角色，这也会让第二名有更加强烈的斗志。
　　冯劲上场之后首先拿出了拼命三郎的架势，防守中积极回撤，进攻时不管传接球还是自己盘带都展现出风风火火的派头。
　　比赛第65分钟时，冯劲在前场右路接应到赵寒春的传球，他在阿蒙面前将球回敲没有试图去进行突破，那无异于自绝生路，既让中国队的进攻夭折，也会让自己在教练心中减分。
　　回敲出去的足球被罗宏楷跟进上来控制住，古伊多和佩洛西的防守注意力主要在唐鸿身上，此时佩洛西跑去防守罗宏楷，后者则有了空间将球传到唐鸿脚下。
　　上半场主动换边打左路的唐鸿并非罗宏楷认为的那样要发挥出右脚的威胁，而是因为美国队右路进攻太猖狂了！
　　必须用更有威胁的攻势在这边压制住他们！
　　效果不错，至少阿科斯塔不敢贸然上前，阿里奥拉也被斩断了后援孤掌难鸣。
　　下半场唐鸿被对手重兵围剿，他多数时候都是一脚出球，给队友创造出了很好的机会，可惜秦锐与罗竞都没能把握住。
　　这一次他在左边路刚停球便遭到了古伊多的逼抢，他拨球变向往中路地带前进，古伊多急停后扭身跟防，阿科斯塔也朝着禁区前中路地带跑去，试图将唐鸿围困住，此时佩洛西和阿里奥拉也在朝唐鸿杀去。
　　即将四面楚歌时，唐鸿一脚过顶挑传将球送去禁区外左边路！
　　阿科斯塔看着足球从脑袋上方掠过，他回头望去，只见禁区外边路地带足球落点处，张彬逸快速杀到！
　　阿科斯塔的防区没有人！
　　张彬逸在足球落下时努力将球停好，虽然足球弹离自己有一米远，但他咬牙快速再追上，迎球大力横传！
　　卡罗尔在张彬逸传中之前就跑去盯防秦锐，这种时候他也手上有了拉拽动作，要不然没底气绝对能够盯防住秦锐。
　　菲尔也自然快速朝秦锐冲去，似乎在美国队眼中中国队能够破门的球员只有秦锐和唐鸿。
　　唐鸿肯定来不及门前抢点，那么就剩下秦锐了。
　　但张彬逸这球大力横传直接让秦锐和美国队两名中后卫都无法碰到！
　　门将麦克托什也没有出击，因为球速太快了，稍一迟疑便只能往远门柱方向跑动，离地差不多只有20公分的足球在小禁区线前飞速掠过，众人视线一转向禁区右肋腹地，美国队众将纷纷面无血色！
　　冯劲快速跟进中无人盯防！
　　阿蒙后知后觉地朝中路回防为时已晚！
　　冯劲神色坚定地迎球直接摆腿垫射！
　　右脚脚弓将球垫射向球门，足球贴着右门柱内侧飞入了美国队的球门内！
　　美国队众将皆是一副呆若木鸡的样子！
　　范德希尔在场边扬起拳头无比激动！
　　“哇哦！中国队替补登场的前锋冯劲接应边后卫张彬逸传中垫射破门！
　　中国队比分两度落后，两度扳平比分，现在，他们反超了比分！
　　简直不可思议！
　　他们下半场完全让美国队失去了对比赛的控制和自身攻防节奏！
　　中国队的替补前锋冯劲扮演了奇兵角色，他是被美国队忽视的角色，现在却给了美国队致命一击！
　　中国队的表现令人过目不忘！
　　我忽然有一种预感，中国队会在本届世少赛上大放异彩！
　　哪怕亚洲球队在世少赛上的历史战绩并不出色。”
　　冯劲兴奋地大吼着冲去与队友们拥抱，不仅仅因为他攻破了美国队的球门，更因为他自己把握住了替补登场的机会！

025 晋级16强！
　　不管是中国队反超比分还是冯劲替补建功感染力超强，又或是范德希尔在场边也激动地挥舞拳头，中国队在开场被美国队压制并且形势极为艰难被动的情况下扭转战局后全队斗志爆棚！
　　墨西哥的夏天此时并不炎热，却令中国队此时恍若有燃烧天际的冲劲！
　　美国队方寸大乱！
　　可能他们并没有想过落后时该如何调整，反正进攻只是单纯的提速和打得更加直接，过顶直塞直接将球权送给了门将张一诺，不合理的强行突破被中国队防守球员频频拦截成功。
　　中国队虽不是能把进攻打得行云流水，但全队球员明显比美国队还要积极的奔跑与主动性则让他们开始在场上占据明显优势。
　　唐鸿禁区外又尝试了一脚远射，麦克托什勉强将球扑掉，惊出美国队众将一身冷汗。
　　梅洛在边路被赵寒春提前上抢断球成功，中国队前场快攻，秦锐见缝插针反越位，罗宏楷原地起脚过顶直塞送出妙传，停球有些不到位令自己失去了绝佳射门机会，秦锐再强行起脚打偏引得中国队众将扼腕叹息。
　　冯劲前场积极反抢迫使古伊多传球失误，看样子也多少有争当主角的雄心壮志。
　　刘彬彬冲到中圈前方不做调整送出贴地直传。
　　唐鸿快速跑位内切中看似要趟球加速直接杀入禁区内，正面防守他的卡罗尔忽然见到唐鸿在将要触球时急停变向，误以为唐鸿要对他进行突破！
　　卡罗尔自然也身体移动，但下一秒原本胆战心惊的心态却掀起了惊涛骇浪！
　　唐鸿虽然急停身体扭动有变向的趋势，但他没有去碰足球！
　　卡罗尔身体移动却是恰好让开了道路令足球滚过！
　　而占得先机有主导权的唐鸿则假晃之后猛然再启动提速从卡罗尔身体右侧杀过！
　　卡罗尔强行转身中自己脚下踉跄又倒在了地上！
　　接近一米九的美国铁塔轰然倒下！
　　他没能碰到唐鸿，没能发挥出他足以碾压同龄人的恐怖力量，而唐鸿在这次突进中没有触球却完成了突破！
　　杀入禁区内追上足球的唐鸿右侧有菲尔杀来拦截，门将麦克托什出击压低重心随时准备扑救，唐鸿脚下轻巧将球挑射向球门左上角。
　　麦克托什下意识抬手去封挡，但只摸到了空气，菲尔的放铲拦截被唐鸿跳起来闪躲过去，所有人的目光都望向那轻盈坠落向球门的足球！
　　当足球下坠飞入球门内的瞬间，中国队众将纷纷如野兽般嘶吼起来！
　　唐鸿大笑着转身手指送出助攻的刘彬彬。
　　两度落后，两度扳平，反超比分，领先两球！
　　中国小将们激情四射，上一场打新西兰显得轻而易举，原因在于新西兰轻敌大意，同时新西兰本身实力也并不强，而他们太渴望在中国队身上全取3分了。
　　而这一场打美国队从逆境中杀出一条生路，中国队全队才真正算是进入到了大赛状态和节奏中，无论心态还是斗志精神，全面激发！
　　比赛时间已经所剩无多，美国队引以为豪的对抗力在中国队面前已经不能发挥出关键作用，尤其是卡罗尔今天两次被唐鸿晃倒，是否丢人现眼姑且不谈，狼狈之态却是信心随之动摇。
　　当球员们不由自主地高喊着中国必胜时，他们不但没有疲惫感，反而越战越勇！
　　哪怕是场边的杨振和那一群教练也都深受感染，站在替补席前鼓掌为球队摇旗呐喊。
　　没有多少观众的世少赛，没有多少人知道这一群中国小将捍卫荣誉追寻梦想是多么激动人心。
　　美国队全力反扑却毫无章法，刘韬在与罗德里格斯争抢中与对方相撞双双倒地，李昂抢先来将球解围出去，刘韬比对方率先站起来，哪怕肋部还因冲撞有些疼痛，却大吼着让队友尽量第一时间解围。
　　眼看比赛临近结束，唐鸿在中圈地带控球时发现美国队大兵压境，他一脚过顶直塞将球送去美国队禁区前，反越位跑位的秦锐虽然单刀之势已成，却被边裁举旗示意越位，秦锐满面不悦，认定边裁根本没有看清刚才他启动时分明没有越位！
　　美国队的最后一击来自佩洛西，红军青训营出来的球员并未打出惊世骇俗的世界波，反倒是将球送上了看台。
　　主裁判一声哨响宣告比赛结束，唐鸿双手握拳咬牙重重一挥。
　　身旁队友纷纷冲来，大家满面兴奋笑容，诉说宣泄着胜利的喜悦以及晋级世少赛淘汰赛的激动。
　　美国队众将垂头丧气，一阵失魂落魄，一阵莫名其妙。
　　他们有多名球员都朝唐鸿走来，想要与他赛后交换球衣。
　　他们认定如果没有唐鸿个人发挥的关键作用，那么中国队必然只能任由他们摧残蹂躏。
　　唐鸿尊重每一个对手，不论比赛中有多少摩擦甚至冲突，赛后若是来交流或结交的来者不拒。
　　最终他与阿科斯塔交换了球衣，这位今天表现高开低走的边后卫可能很快会忘记这场失利，却必然会对唐鸿难以忘怀。
　　赛后杨振在更衣室中对球员们的表现不吝溢美之词，如果说上一场比赛胜利令杨振还有些谨小慎微，生怕球队骄傲自满，但这场胜利之后他认为应该对球队的表现给予充分肯定。
　　毕竟拿到了两连胜的中国队宣告提前晋级世少赛16强。
　　好歹也是能回去交差了，不管是颜面还是“政绩”都过得去。
　　唐鸿回到酒店便进入休养状态，张彬逸跑来询问他击败美国队他们赢了多少钱，看来他肯定是被其他队友使唤来询问。
　　唐鸿没什么可隐瞒的。
　　上一场打新西兰取得大胜，虽然让中国队的实力被外界重新认知，但赛前面对美国队，外界仍然认为中国队想要击败美国队比较困难，美国队的先天优势太强了。
　　所以中国队取胜的赔率比上一场打新西兰有下降，却也不多。
　　2.6.
　　上一场比赛之后每人的九千已经变成了两万三千四。
　　张彬逸带着这个令他惊讶的结果离开了唐鸿的房间，至于其他人会有怎样的反应唐鸿没有兴趣知道。
　　同组另一场比赛中捷克1:0击败了新西兰，最后一轮想要确保出线，则要先看看其他小组的情况，最稳的当然是他们自身至少拿到一场平局。
　　中国队虽然已经提前晋级16强，可因为球队必须击败捷克才能够令他们压在自己身上的筹码获得回报，因此全队在备战捷克时仍然一丝不苟。
　　只是令中国队有些意外的是范德希尔在最后一轮打捷克的时候雪藏了唐鸿和秦锐！
　　还是在科罗纳体育场，捷克队已经宣告提前晋级16强，这场小组赛只是走个过场。
　　A组和B组的赛事已经全部打完。
　　A组的荷兰队1分垫底出局，小组第三韩国队只有2分，基本上也晋级无望。
　　B组的牙买加垫底出局，小组第三阿根廷有3分，本来出线希望十分凶险，要看其他小组第三的表现了，但是C组的比赛在D组的比赛开始之前一个小时全部结束。
　　卢旺达与加拿大生死战打成平局，导致卢旺达1分垫底出局，加拿大2分也晋级基本无望。
　　已经有两个小组第三是2分，那么其他四个小组的小组第三只要有3分就能够绝对晋级到世少赛的16强。
　　阿根廷队因此惊险过关。
　　捷克队没什么值得期待的希望之星，最受关注的卢卡斯-齐马还是个门将，除此之外，其他位置上的球员没有表现亮眼的。
　　在赛前得知已经提前晋级16强之后，捷克队便调整了首发名单，世少赛在很多球队眼中也只是练兵的舞台罢了，就好比考试，小学考的再好没什么用，中学的成绩会更受重视，类似世青赛的高考则对命运能够起到一定转折作用，等到大学毕业进了社会能有什么表现完全看个人造化了。
　　世少赛连中考都算不上，没必要把注意力都放在成绩上，让更多球员能够有所表现是教练本身的义务和职责所在。
　　中国队这边傅欢也首发登场，坐在替补席上的赵寒春急得抓耳挠腮。
　　捷克和中国队在场上打得不温不火，都是雷声大雨点儿小，局面僵持不下。
　　眼看比赛来到下半场，还有半个小时比赛就要结束了，比分却还是0:0，赵寒春坐不住了，对唐鸿已经不知道是第几次说道：“唐鸿，队长，老大！胜利就是荣誉！我们要为了荣誉战斗啊！”
　　唐鸿自然知道他心中焦虑只是赢不下这场比赛三千本钱打了水漂，就连秦锐也无法淡定地坐视球队赢不下比赛。
　　要是他们登场比赛，不管是输了还是平了，自己努力付出没拿下便是活该，不得怨天尤人。
　　但要是坐在替补席上看着球队拿不下比赛，那自然是无法淡定。
　　没等唐鸿去找范德希尔请战，坐在主教练座位上的范德希尔倒是探头对唐鸿三人说道：“你们去热身吧，回来就登场。”
　　赵寒春第一个冲了出去，秦锐也动作迅速，唐鸿保持平常心走去热身。
　　热身的时候唐鸿忽然想到这场比赛赢不下来对中国队晋级之路没影响，但是会对球队士气造成重大打击。
　　也不知道当初心软答应他们的请求是对还是错。
　　转而打起精神以最饱满的热情迎接比赛。

026 只能赢到最后！
　　拖雷翁今日风和日丽，傍晚时分气温开始下降令人精神抖擞，下午六点开战的中国队与捷克队的比赛来到下半场时天色渐暗，球场灯光通明令场地恍若白昼。
　　投身竞技体育的人从不斤斤计较多流几滴汗或少跑几步路，对于U17年龄段的球员来说更是如此，甚至可以说从这个年龄段开始，才真正开始体验竞技体育的残酷与艰难。
　　全力付出拼到极限只是一个最基本的要求，咬牙冲过极限各方各面向上突破才应是家常便饭，否则很容易在时代浪潮翻涌时被淹没不知所踪。
　　捷克和中国都已经提前晋级，却没有谁放松下来得过且过，中国队争胜之心恐怕要略微复杂一些，纵然足球与金钱沾边总是令信仰型的球迷深恶痛绝，可作为球员当事人却永远不能无视金钱的作用，所谓梦想带来的动力是持之以恒且遥不可及的，往往只能在少部分时代尖端屹立不倒的球星身上体现得淋漓尽致，但对于大多数球员则只是起步阶段的美梦。
　　况且金钱与梦想从不冲突，若是足球不能带来巨大的财富回报，世界足坛历史长河中恐怕就不会有太多太多耳熟能详的巨星传奇。
　　中国球员也没有清高到非要昂起头来怀揣梦想傲慢前行，就今天这批球员，把唐鸿摘出来，其他球员的平均条件也使得他们自然期望在足球上的付出能够有实质性的物质回报。
　　即便不去看南美众多球员在踏入职业赛场之前的家庭条件背景，只看非洲大陆诞生数之不尽的职业球员，他们当中条件不如中国队球员的简直多如繁星。
　　唐鸿也思考过一个问题，赵寒春找到他之前虽然还在上学，可平日在外也有不光彩的职业。
　　秦锐所吃的苦令唐鸿也动了恻隐之心，刘韬和罗宏楷的家庭条件虽然不至于让他们一把鼻涕一把泪地卖惨，但也只是普通的工薪阶层而已，若不是确实文化课学习常年吊车尾令家人对他们心灰意冷，恐怕也不会撒手不管让他们自由地跟在唐鸿身边埋头苦干另寻出路。
　　唐鸿身边踢球的基本上看不到中产阶级家庭背景的球员。
　　从前有过，但很快就被淘汰送走。
　　或许正是成长环境与条件的先天劣势，反倒使得他们更早地意识到必须争分夺秒地令自己变强，也恰好有着能够寄托未来所有希望的足球，使得他们放手一搏，赌上了整个人生，这份觉悟恐怕就是那些出身环境优渥的球员所不具备的，该咬牙的时候他们能一步不退，因为他们的人生没有退路，但其他人就太容易说服自己放弃了，毕竟他们自认选择很多，当他们走出舒适的环境开始真正面对残酷的世界时，有的人也会觉悟，但来的太晚了，一切都覆水难收。
　　竞技体育是一场挑战自律与精神意志锤炼的苦修，同时也是日积月累自我的塑造。
　　欧洲足坛现在流行出名要趁早这样的观点，却与金钱回报关系不大，主要还是出名越早，机会越多，成长性也就越高，20岁冒尖的球员和23岁一鸣惊人的球员，差距是就是期间三年所得到的不同待遇和机会。
　　纵观过去二十年的金球奖大名单，那些大器晚成的球星能够上榜还是屈指可数的，绝大多数的球星哪个不是20岁便扬名天下或小有所成？
　　人们偶尔会谈论梅西获得世青赛金球时，米克尔获得了世青赛银球奖，他们之间的差距似乎并不大，可伴随着时间推移，两人的差距与成就开始有着天壤之别。
　　球员之间的差距便是如此，U21阶段落后给别人，凭什么天真地认为U23的时候就能够反超？
　　纵观过去几年的欧洲金童奖得主，范德法特，鲁尼，梅西，法布雷加斯，安德森，帕托，巴洛特利。
　　别的不说，在同年龄段同位置竞争中，当年那些被欧洲认定是未来“金球先生候选人”的天才们，在当时鹤立鸡群，后来只会把数不胜数的同龄人甩得越来越远，至少在同位置同年龄段竞争中，他们始终是佼佼者。
　　如果非要用有不少人反超了安德森来作为反驳，那只能说是安德森掉队了，而不是后来居上者的努力惊天地泣鬼神。
　　竞技体育想要逆袭的难度超乎想象，因为你的所有对手不会静止不动，而起点比你高，努力也不输于你的人连看也不会看你一眼，只会奋力继续向前狂奔！
　　因此唐鸿的时间不多了，20岁之前不能登陆欧洲足坛，他再怎么努力也不可能站在这个时代的巅峰！
　　他必须进入职业赛场，而且起点不能太低，回中国踢职业联赛只是最后不得已而为之的选择，但凡能够在欧洲足坛哪怕是二级联赛获得足够的出场时间，他都会头也不回坚定地去把握住机会！
　　世少赛虽然曝光度不算高，但也是一场自我展示！
　　唐鸿，秦锐，赵寒春三人登场之后便全情投入到了比赛中。
　　今天中国队无论在气势还是斗志上都不输捷克队，后者则也努力期望拿到一场胜利，奈何确实没有多少过人之处，与中国队打了一个多小时的胶着拉锯战，形势始终僵持不下。
　　中国队换人之后场面形势立竿见影，唐鸿在前场穿针引线，屡屡给秦锐输送炮弹，捷克今天后卫线表现不错，严防死守下令秦锐没能一展雄风。
　　眼看比赛来到80分钟，唐鸿只能自己单干，在过去15分钟时间里，他只有一脚禁区前偏右地带的远射滑门而过。
　　现在则是在前场右路接应到队友的传球后便向禁区前沿地带横切突破。
　　捷克队球风硬朗但少了些灵活，面对唐鸿控球急转急停的摆脱突破有些无计可施，当唐鸿连续第三脚禁区线前的远射将球送入球门左上角之后，捷克队众将双手叉腰望着唐鸿，自然是瞧出了对方的与众不同。
　　能在这个年龄段较量中盘带突破如入无人之境也绝对是天赋异禀的。
　　中国队1:0捷克。
　　唐鸿的进球令中国队士气高涨，众志成城要守住手中的胜势，进而转化为胜果带回家中。
　　当中国队大部队开始防守，唐鸿便在前场控球拖延时间，这个时候再追求进攻不能说没意义，而是多少要考虑到团队的诉求，若是球权给了捷克，防线又要经历对手一波冲击，万一压力之下有个闪失，胜利变平局则不免令人遗憾。
　　捷克球员试图从唐鸿脚下抢夺球权，但唐鸿控球变化轻松地完成连续摆脱，仿佛变成了一场抢球游戏。
　　捷克在最后几分钟泄气了，任由中国队将时间消耗掉。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音时，捷克队众将不解地看着中国队球员们在欢呼！
　　分明两连胜早早地锁定16强名额，中国队拿到三连胜只是锦上添花，球员却有着反常的振奋之情！
　　唐鸿右脚拉球磕到左脚做了一个起球式，足球弹起正好飞到他胸前的空中，他伸手将球托住，主动走去将比赛用球交给了主裁判。
　　这场比赛顺利拿下，后面的比赛就必须全力争胜，因此倒也没什么可纠结的了，至于他的队友们是在乎荣誉多一些还是赢得比赛的金钱回报多一些，也已经不重要了。
　　本场比赛唐鸿消耗不大，赛后稍微补充点儿水分和营养便早早地收拾整齐准备回酒店。
　　坐在大巴车上时，张彬逸又跑来低声询问唐鸿这场比赛赢了之后他们的钱变成了多少。
　　这场比赛中国队和捷克队都已经提前晋级，因此外界看来战意不浓，中国队首发也雪藏了此前两场比赛风头最劲的唐鸿与秦锐，因此中国队虽然被看好，但也没有多少优势。
　　取胜赔率是2。
　　按照此前他们的三千已经变成了两万三千四，现在则翻倍，变成了四万六千八！
　　张彬逸把这个消息带给了聚集在车厢后半区域的队友们。
　　大家除了激动之外也有人开始变得犹豫。
　　谢鹏飞就提议道：“要不然现在停止吧？赚了四万多，可以了。”
　　显然大多数人都是这个想法，情不自禁地点了点头，尤其是那些没什么机会出场的替补。
　　可罗宏楷与赵寒春相视苦笑，赵寒春望着唐鸿所在的方向摇头道：“依照我们队长的性格，恐怕不会接受半途而废的，你们想啊，如果我们现在说停，那我们就真是纯来赌的了，现在只有一条路可走，赢到最后！”

027 巨龙苏醒！
　　中国国少队在世少赛三战全胜昂首挺进16强不足以在国内媒体那边引起惊天动地的效应，加上这两年反赌扫黑，中国足球的形象跌落谷底，主流媒体都对中国足球厌而远之。
　　不过国少队的球员们却纷纷接到了来自家人的电话，嘘寒问暖之后便是再接再厉的表扬与鼓励。
　　唐鸿的日子很平静，仿佛无人问津。
　　他已经很久不曾与父亲有过正常的对话，而母亲恐怕在得知国少队晋级的消息只会心烦意乱，而不会欢天喜地，她多半巴不得唐鸿早早出局，被打击得意志消沉然后放弃足球。
　　小组赛结束之后便是淘汰赛，16强全部诞生。
　　其实也就只有八支球队打道回府。
　　荷兰，韩国，牙买加，卢旺达，加拿大，新西兰，布基纳法索，科特迪瓦。
　　四支亚洲参赛队只走了一个韩国，亚洲球队本届世少赛表现已经算是保底合格。
　　16强抽签没有大洲规避原则，但中国国少队还真不想碰上来自亚洲的日本或亚足联成员国澳大利亚。
　　不是害怕，只是希望与其他大洲的球队交手作战，也算是开开眼界长见识。
　　FIFA很给面子的给中国队抽到了乌拉圭。
　　由于中国队是小组头名晋级，因此可以不用挪窝，就在拖雷翁以逸待劳等乌拉圭从别的城市来，可以看做是小组头名的优势。
　　乌拉圭是本届大赛表现不俗的球队之一，在小组赛中与英格兰，加拿大，卢旺达分到了同一个小组，前两场比赛顺利拿下，打进4球零封对手，提前晋级之后在小组赛最后一场输给了同组的英格兰，这才让英格兰拿到了小组头名，他们以第二名身份晋级。
　　范德希尔研究了乌拉圭三场小组赛的表现，然后在赛前要求中国队在比赛中要更积极的奔跑联防，同时在进攻中不要有丝毫拖泥带水。
　　具体能够对中国队有多大帮助姑且不提，范德希尔的敬业精神向来都令旁人肃然起敬。
　　比赛日这天拖雷翁是个阴天，天空中也没有明显的乌云，但似乎随时都有可能迎来一场小规模的降雨，伴随着阵阵疾风，这个天气倒是让球员们精神抖擞非常适合比赛。
　　在小组赛中国队遇到的对手都要比他们有身体对抗优势，不过面对乌拉圭则在这一点上不见得会被动。
　　但乌拉圭在整体上同样对中国队有优势，只是不在力量与身高，而是在速度与灵巧。
　　巴西与阿根廷是南美传统强者，如果往下再数，乌拉圭绝对紧随其后！
　　现如今乌拉圭国家队中也堪称卧虎藏龙。
　　锋线上的卡瓦尼，苏亚雷斯，迭戈-弗兰，中场的佩雷拉，佩雷斯，冈萨雷斯，加尔加诺，后卫线上的卡塞雷斯，戈丁，卢加诺等名将，去年他们在南非世界杯上憾负荷兰，惜败德国，最终拿到了第四名的好成绩。
　　乌拉圭现在的U17梯队整体风格延续着南美足球的特点，但就个人球员的表现来说并没有特别出类拔萃的天才。
　　但还是有一些球员是表现出色备受关注的。
　　乌拉圭整条防线从后腰到后卫再到门将都被认为是很有潜力的一批球员，而两名前锋也在小组赛前两场中发挥令人印象深刻。
　　只是指望一个年龄段内有一批球员能够成为球星并不现实，尤其是在U17这个比较尴尬的梯队中。
　　U17梯队限制了球员的年龄下限，毕竟15岁的球员和17岁的球员在身体对抗上的差距过于明显，而在U21世青赛则更有可能诞生一批球星，曾经的阿根廷，巴西，意大利，葡萄牙等球队都在世青赛中表现出色且当年团队中诞生了数量相当多的球星！
　　因为U21梯队中，18岁的球员只要有实力就可以打主力，梯队能够使用的球员年龄范围更大。
　　像U17梯队的球员，哪怕现在表现出色被认为潜力巨大，也很可能在三五年之后泯然众人，甚至告别足坛！
　　这个年龄段能够一届大赛闪耀，并最终顺风顺水打出来成为球星的终归还是凤毛麟角。
　　有很多未来的球星并不一定会出现在世少赛上，毕竟不是每个球星都有着相似的爆发成长期，也不是每个球星在年少时所效力的梯队有机会征战世少赛，像人才最多的欧洲只有四个国家队有资格，但最起码还有五六个国家在U17年龄段会诞生天才球员。
　　在这个差距还没有被绝对甩开的年龄段，唐鸿他们不会妄自菲薄一定比对手谁更差，大家接触足球的时间都差不多，比起付出他们不认为比对方少，当然，天海新星的球员有这一层觉悟，至于其他球员是否会因为对战乌拉圭会联想颇多进而心生胆怯那就不得而知了。
　　昂首挺胸进场，中国与乌拉圭两队在球场上进行赛前挑边仪式。
　　看台上的观众多了起来，或许到了淘汰赛才让比赛真的有点儿看头，终究是打完一场就要有人回家，残酷性人尽皆知。
　　“世少赛已经来到了淘汰赛阶段，1/8决赛的8场比赛会在两天内打完，在一个小时前结束的两场淘汰赛中巴西和日本已经率先晋级世少赛八强，巴西2:0轻取厄瓜多尔在意料之内，日本队6:0屠杀捷克则让我们见识到了日本队精彩的团队配合！
　　已经有一支亚洲球队制造了轰动，不知道小组赛三战全胜的中国队今天能否也让我们大吃一惊。
　　乌拉圭可不是只会拼身体的美国，中国队想要过乌拉圭这一关恐怕并不轻松。
　　中国队今天首发433.
　　门将：张一诺。
　　后卫：赵寒春，刘韬，李昂，张彬逸。
　　中场：谢鹏飞，罗宏楷，刘彬彬。
　　前锋：唐鸿，秦锐，冯劲。
　　乌拉圭今天首发352.
　　门将：库韦罗。
　　后卫：詹尼-罗德里格斯，贝拉斯克斯，加斯顿-席尔瓦。
　　中场：福利亚，阿尔瓦雷斯，巴雷拉，派斯，莫雷拉。
　　前锋：阿吉雷，科尔特莱齐。
　　比赛马上开始，让我们共同期待一下两队能够为观众们奉献一场精彩的对决！”
　　世少赛上不同球队所采取的阵型基本上都是类似的。
　　442还算是主流，无非是大菱形还是小菱形中场的区别，4231与433则是时下欧洲足坛最主流的阵型，范德希尔来自荷兰，对于那个把433奉为信仰的国度，他执教的球队长期打433也很正常，而像乌拉圭现在打的352则属于比较罕见的，毕竟对后卫能力要求非常高。
　　哪怕是欧洲豪门想要打好352，没有两个半世界级的后卫恐怕都很难获得成功，至少过去五年欧冠决赛对阵双方的球队没有采取352阵型的。
　　或许乌拉圭认为他们拥有着能力不错的后卫便可以在U17年龄段的舞台上大放异彩。
　　在比赛开始之后，唐鸿明显比往常更加活跃，他的活跃体现在更多地盘带与过人突破！
　　他仿佛毫无保留，期望凭借一己之力为球队带来胜利！
　　在赛前范德希尔有过简短的谈话，范德希尔告诉唐鸿，其他地方他不知道，荷兰已经有些球队的球探正在看台上关注他！
　　有很多教练其实和球员一样，不可能从一而终地为一家俱乐部效力，范德希尔出自阿贾克斯，从他当学徒到拿到教练资格证书期间，他有很多同学，但现在这些同学绝大多数都在为荷兰不同的俱乐部工作，有的转行当球探，有的继续当教练。
　　范德希尔的消息自然是来自那些从前的同学，真伪不用去求证，肯定不是无中生有。
　　仅以世少赛小组赛阶段的评估，在技术方面能够令外界感兴趣的球员并不多，其中最受瞩目的是两名球员，英格兰的斯特林和中国的唐鸿！
　　又因为斯特林是利物浦青训球员，挖角的难度非常大，唐鸿这边受到的关注会更多！
　　那些球探还不会贸然下结论，这需要唐鸿拿出更多精彩表现来让他们去把考察球员的报告发回俱乐部，甚至是直接向俱乐部推荐引援！
　　机会已经降临，唐鸿好似等待了一生！
　　从前他会兼顾球队而更多地给队友创造机会，但现在开始他要向那些在关注他的人证明他的能力。
　　他能够扛起一支球队前进！
　　今天的他充满力量，仿佛一头巨龙从沉睡中苏醒！

028 单兵爆破！
　　乌拉圭的352技战术体系在一定程度上加强了中场的攻防，原因在于这个体系要求边翼位两名球员进可攻退可守，存在感非常强。
　　福利亚，阿尔瓦雷斯，阿吉雷三人在前场中路靠右区域完成快速三脚传递配合，阿尔瓦雷斯还用灵巧的小技术假晃变向过掉了刘彬彬，随后在禁区前偏右地带给前锋科尔特莱齐送出了直塞。
　　但这球有些靠近门将，科尔特莱齐反越位前插的抢点射门直接打在了出击的门将张一诺肩膀上弹出。
　　乌拉圭的进攻能力在开场便有所展现，中国队防线着实压力重重。
　　但乌拉圭防线同样遇到了麻烦。
　　唐鸿在前场右路已经连续摆脱突破成功三次，并且每一次在禁区外送出的传球都很有威胁，要不是乌拉圭中后卫贝拉斯克斯防守秦锐到位，那么中国队已经率先破门了。
　　乌拉圭前场左路又打出一波闪电快攻，莫雷拉下底传中，足球在门前中路地带被刘韬头球解围。
　　但派斯在禁区外将足球落点控制住，当谢鹏飞上抢时，他连停带扣完成摆脱，随后再起脚远射，这球打得有些正，门将张一诺移动一步后将球没收。
　　乌拉圭的攻势团队配合色彩非常浓厚，结合球员个人过硬的技术根底，他们所制造的攻势威胁令中国队防线始终风声鹤唳。
　　比赛第17分钟时，罗宏楷在中圈地带接应到冯劲的回传球，他左脚停球顺到右脚前方，紧跟着原地送出贴地斜传。
　　这场比赛中国队因为中场对位乌拉圭也是三中场，因此球队的进攻组织速度要求非常高，既要多跑动积极接应，又要快速出球避免被对手黏上面对丢球风险。
　　罗宏楷送出的球快速滚向前场右路，今天持续奔跑异常积极的唐鸿主动接应中察觉到身后莫雷拉全速冲来，触球瞬间向前趟了一步，但紧跟着他拉球回撤做出护球动作。
　　莫雷拉从他身旁杀过连忙急停。
　　就在对方转身伸腿要拦截的瞬间，唐鸿拨球变向内切从莫雷拉身前交错而过！
　　莫雷拉再转身启动，显然时机上已经慢了。
　　后腰巴雷拉快速朝唐鸿冲去，唐鸿则加速趟球杀入禁区内，加斯顿-席尔瓦扼守内线上前近身，巴雷拉从侧后方杀来，唐鸿在巴雷拉即将近身逼抢时猛然提速向底线方向趟球，似乎要走外线打出进攻纵深优势之后再传球向中路地带。
　　加斯顿-席尔瓦立即加速向底线方向回防封锁唐鸿的传球线路。
　　但就加速跑了一步的唐鸿却急停的瞬间右脚将球从身后扣向了中路方向，同时扭身变向从巴雷拉和加斯顿-席尔瓦中间杀过！
　　CHOP变向！
　　巴雷拉扑空，措手不及。
　　加斯顿-席尔瓦因为重心向底线方向，再急停扭身试图阻挡也为时已晚！
　　攻防一对一的成败往往就在一瞬间！
　　防守球员出脚落空，对抗失败，身位丢失，转身慢拍，这就足以导致一败涂地！
　　唐鸿完成突破后在禁区右肋地带不做调整便摆动左腿完成一记内脚背搓射！
　　中后卫贝拉斯克斯刚放弃秦锐朝唐鸿冲去却鞭长莫及。
　　足球从他与门将库韦罗之间的空间飞速掠过，划过一道强劲的内弧线轨迹，当足球旋转直挂球门远角内网上时，门将库韦罗只是跳了一下，扑救动作都没有舒展开！
　　“难以置信的破门！中国队队长兼前锋唐鸿为中国队首开纪录！
　　他展现出了与众不同的强大实力！
　　摆脱莫雷拉，突入禁区之后突破巴雷拉与加斯顿-席尔瓦的夹击，然后小角度巧射兜了个远角破门！
　　唐鸿！了不起的表现！
　　在小组赛时我们就发现了中国队的队长唐鸿拥有在这个年龄段非常娴熟且出色的技术能力，在这个相较于职业联赛缺乏精彩的世少赛上，唐鸿是罕见的能够在比赛中令人眼前一亮的球员，而刚才这个进球如果是在职业赛场上发生的话，那么一定是技惊四座的！
　　中国队先下一城，他们1:0领先乌拉圭！”
　　唐鸿进球后面露微笑，与队友们击掌庆祝的同时对秦锐和冯劲说道：“多在禁区内反向撕扯跑位，他们的防线空当其实很多。”
　　两人点头答应下来。
　　乌拉圭这边中后卫兼队长贝拉斯克斯对着球队的中场和边路球员喊道：“就算挡不住他，能不能犯规？别被过掉之后只远远地看着！
　　他如果进了禁区，我们就太被动了！”
　　乌拉圭众将立即提高警惕。
　　范德希尔在场边微微点头，鼓掌之后还给球队打手势，让他们多利用对手的肋部空当。
　　352不是主流技战术体系是有原因的，那就是防线肋部太容易被对手打穿！
　　不管是传切配合还是球员单兵能力爆破！
　　比赛继续，乌拉圭奋起直追。
　　加快了传切节奏的乌拉圭在进攻中展现出了一股如狼似虎的架势！
　　快速传切，灵活跑位，进攻之后即便没打成也会迅速进行反抢再发动二次攻势！
　　阿吉雷禁区线上的射门偏出球门。
　　唐鸿被重点照顾，但中国队中场压力很大，罗宏楷找不到直接传球给唐鸿的线路便会换边打左路或者直接找秦锐。
　　结果效果都不佳。
　　这意味着如果中国队想要打出威胁的话，还是需要唐鸿在锋线上创造机会。
　　乌拉圭在比赛第28分钟时错过了一次绝佳破门机会，福利亚助攻前场接应到了阿尔瓦雷斯的直塞球，绕外线内切的他在张彬逸跟防对抗中胜出，张彬逸自己用力过猛导致失去重心摔倒在地。
　　福利亚刚进禁区迎球大力横传。
　　阿吉雷赶不上前点，但是科尔特莱齐在后点飞身铲射却将球打在了门柱上弹出底线！
　　科尔特莱齐躺在地上捂脸长叹，然后用力抹了把脸后迅速起身。
　　乌拉圭的攻势令中国队防线风声鹤唳。
　　哪怕是赵寒春的右路防守都遭遇到了很大压力。
　　352的两翼齐飞比起442的两翼齐飞能够带来更大威胁的原因就在于边中结合的中路接应点更灵活，更有层次感，不仅仅是前腰，中前卫也能够上前接应。
　　赵寒春本以为封锁住了莫雷拉，没想到后者斜传将球送到禁区内时，后插上的派斯切入禁区内直接起脚射门！
　　左脚轰出的足球势大力沉，只可惜打在了球门边网上。
　　乌拉圭攻势生猛的时候，唐鸿在前场积极跑动，有时候回撤很深接应便将球迅速转移，奈何秦锐和冯劲之间不来电，两人试图配合都没能制造威胁，时常传跑时机不一致，显而易见的毫无默契。
　　范德希尔今天用冯劲，就是看上了他拼命三郎的精神，虽然现在看起来冯劲作用不大，但其实换上来罗竞也不会有多大区别。
　　比赛第36分钟时，持续强攻的乌拉圭有些乏力，中国队抓住机会展开快攻，刘韬禁区前将球斜传边路，赵寒春上前一脚出球斜传找中路跑位的罗宏楷。
　　罗宏楷跑位中甩掉了阿尔瓦雷斯，派斯立即冲去对他进行封锁，这让唐鸿有了更多空间。
　　罗宏楷果断将球传去找唐鸿。
　　在前场靠近右边路的位置停球，唐鸿停球时面前站着边翼位的莫雷拉，他刚停球便向右前方边路方向迈出一步，动作迅速。
　　看起来是要趟球加速进行突破，莫雷拉连忙回撤左后方要进行拦截封锁，但他却一脸愕然地看到唐鸿虽然人动了，但根本没碰球，而且迈了一步后迅速扭身变向横切，左脚从侧后方将球拉向了中路地带，这才是真正启动！
　　莫雷拉下意识地要扭身跟上，自己却脚下踉跄倒在地上！
　　解说员都大喊了一句“哇哦！唐鸿又一次不触球假晃欺骗了对手！”
　　虽然莫雷拉倒地不如美国队卡罗尔轰然倒下那么充满视觉震撼冲击，但对乌拉圭所有球员带来的心理冲击和精神压力有过之无不及！
　　因为卡罗尔终究是人高马大灵活性较差，这一目了然！
　　而莫雷拉并不是力量型的球员，他自身的灵活性很强，否则也不会打边翼位这种首先要求速度耐力，其次需要技术与视野的位置角色。
　　唐鸿转入中路便快速趟球杀向乌拉圭的禁区。
　　他速度太快了！
　　这让后腰巴雷拉去防守时只能第一时间冲去他内切的线路上，而不能直接找唐鸿，因为那可能导致他还没杀到唐鸿眼前便被对方变向甩掉！
　　快速盘带推进接近15码之后，唐鸿来到禁区前偏右地带，莫雷拉封锁他继续内切的线路，后卫加斯顿-席尔瓦则正面拦截。
　　唐鸿脚下盘带节奏一顿，衔接右腿支撑，左腿摆动就要射门！
　　如果不了解唐鸿的一定认为他是左脚将，毕竟此前他的破门就是用左脚将球送入了球门远角，而且打得非常漂亮。
　　加斯顿-席尔瓦不敢大意，他和巴雷拉一同夹击封锁唐鸿的射门线路，看起来就是要用身体封堵！
　　但唐鸿左脚落下时却没有将球射出，反而是扣球从反切线路变向突破！
　　假射真过！
　　已经丢掉了防守重心的加斯顿-席尔瓦咬牙切齿却又无能为力，再转身时唐鸿已经趟球在禁区右肋地带形成了绝佳起脚射门机会。
　　贝拉斯克斯一脸阴沉狂奔向唐鸿，可就在他距离唐鸿还有三米时，唐鸿将球向底线方向再趟一步后立即右脚送出横传！
　　贝拉斯克斯下意识放铲试图将球破坏，但距离明显不够！
　　足球快速滚到门前中路地带，身体对抗着詹尼-罗德里格斯的秦锐跟进包抄射门，詹尼-罗德里格斯位置被动，因此手上有明显拉拽动作。
　　秦锐重心不稳倒地的同时还是伸腿去扫射！
　　右脚脚面将球扫射向了球门右下角！
　　门将库韦罗刚从右门柱附近移动到了中路，没想到球却朝着球门右下方向飞去，他再折返时无法极限发力，扑救动作显得有些绵软无力，目送足球滚入了球门内！
　　秦锐从地上爬起来，满面冷酷地回头瞅了眼詹尼-罗德里格斯，随后快步跑向唐鸿，一把将对方抱起来举高。
　　中国队众将喜出望外！
　　两球领先了！

029 明日之星
　　“中国队再下一城！秦锐倒地铲射破门！
　　哪怕詹尼-罗德里格斯将秦锐拉倒在地，但是并不能阻止中国队的进球！
　　这个进球最精彩的部分是唐鸿从接应队友传球那一刻开始，他甚至没有触球的假晃变向将莫雷拉晃倒在地，随后快速盘带杀到禁区前，在即将遭遇夹击时用假射欺骗了加斯顿-席尔瓦的防守重心，突破杀入禁区之后送出了助攻！
　　现在我可以说唐鸿绝对是本届世少赛迄今为止最闪耀的球员，哪怕是英格兰的斯特林也与唐鸿相比有些逊色，因为斯特林眼中只有球门，但唐鸿的双眼还能够看到队友！
　　容我大胆地预测一下，唐鸿会是本届世少赛最大的发现，现在我们正在看一位明日之星在球场上展现他的天赋与能力！
　　中国队2:0乌拉圭，尽管乌拉圭整体表现更好，但他们的防线被唐鸿一人搅得天翻地覆，这是一个棘手的问题，不知道他们能否解决。”
　　当中国队众将士气振奋地朝己方半场走去时，乌拉圭这边他们的队长贝拉斯克斯对队友的怒吼有那么几分歇斯底里。
　　“贴紧他，别让他离开你们的视线，如果他离开了你们的防守范围，放倒他！到底要被玩弄多少次才会反击？”
　　对于防守球员来说其实选项并不多，第一，能力范围内限制对手，第二，能力范围内限制不住就采取战术犯规。
　　除此之外没有别的选择了。
　　至于联防那也是第一个选项。
　　乌拉圭主帅科托今年44岁，并不是一位天赋异禀的主帅，他为乌拉圭国家队工作，从U17到U20都由他掌管。
　　加上率领球队在南美地区南征北战，这些年见识了不少后起之秀。
　　但唐鸿今天在场上的表现彻底将他征服。
　　输赢其实并不是主要的，世少赛更多是一个才能展示的舞台，看看年轻球员在实战中的表现，应对压力的心理素质，还有面对不同风格特点对手的临场应变等等。
　　最主要还是锻炼球队。
　　莫说欧洲有些俱乐部的球探在关注唐鸿，科托都希望唐鸿是一位乌拉圭的球员，那该多好啊！
　　想到年华老去的迭戈-弗兰，如果唐鸿是乌拉圭人的话，科托保证三年内为国家队输送一名绝对能够配得上卡瓦尼与苏亚雷斯的锋线搭档！
　　真可惜啊。
　　科托心中感叹一番，倒是对乌拉圭防不住唐鸿并不介怀。
　　胜负心不重是主要的，其次则是他比场上那些球员更清楚唐鸿所展现出的能力代表着多大的差距，那不是简单的通过人海战术去封锁就能够成功的，需要更多防守经验，战术素养，还有团队默契才能实现对唐鸿的真正限制。
　　而这些对于U17年龄段的球队来说要求太高了。
　　足球场上有团队气势压制对手的手段和因素存在，但绝对没有那种“我努努力就能变得更好”的天真。
　　能力的差距在更注重个人发挥的低年龄中体现得会更大。
　　只有到了成年之后在团队中能够合理发挥出团队化学反应才能去弥补差距，但也不是绝对的，因为对手也可能通过整体配合发挥出更强的团队战力。
　　乌拉圭的进攻没多大问题，只开花不结果多少有临门一脚的运气因素，但防守的问题就不是用运气为借口去逃避的。
　　因此他们对唐鸿的防守开始变成死缠烂打！
　　上半场比赛结束前，派斯在回防中直接从身后扑倒唐鸿给自己申请了一张黄牌，对此队长贝拉斯克斯还拍手鼓掌叫道：“干得不错！绝对不能让他启动加速！”
　　如果刚才派斯不犯规的话，唐鸿已经趟球内切开始提速了！
　　被对手战术犯规唐鸿的心态并没有波动，这是最常见的情况，只有对手采取恶意犯规甚至报复伤害行为时唐鸿才会愤怒的回击。
　　上半场比赛结束，中国队整体被动，但是两球领先乌拉圭，绿茵场，并非强者胜，而是胜者强！
　　回到更衣室唐鸿便开始喝水和其他运动饮料，并不是一口气喝很多，都是少量，补充足够后还在喝，但都是相同的动作，将饮料含在口中，舌头转两圈，漱漱口，最后吐掉。
　　这样的画面在职业赛场非常常见，很多时候球员都会趁着死球的机会在场边拿起饮料喝一口，然后再漱口两遍最终吐掉。
　　外行人自然认为这些球员有毛病，喝就喝，不喝的话用饮料漱口干嘛？
　　纯浪费！
　　实际不然，职业球员的漱口是有讲究的，补充水分足够之后再喝自然会加重身体负担，试想一下肚子里灌满了饮料，身体状态怎么能不受影响呢？
　　科学的漱口方式有助于恢复球员的身体机能，因为球员在高强度比赛中，不能喝水让自己有饱腹感，漱口却能缓解口腔温度，让身体保持高竞技状态，行话就是：碳水化合物漱口。
　　功能饮料漱口能恢复人体机能，口腔里的味觉能感受到愉悦，大脑自然也会感到兴奋，让球员浑身有力。
　　当碳水化合物在口中来回涌动时，人体口腔里的感受器会刺激大脑的兴奋神经中枢，让它误以为碳水马上就要进肚子里了，能量已经在路上，身体不会再继续疲惫，肌肉和神经元们会更加努力地继续工作。
　　这其实就是对大脑的一种欺骗信号，但身体的反应却是真实存在的，虽然这种提高并不是非常大，但是在竞技比赛里，再小的提高都意味着可能会带来不同的结果。
　　范德希尔对球队的表现谈不上满意，因为整体被动，防线时而危殆是有目共睹的，在上半场比赛大部分时间里乌拉圭整体表现更好，中国队只是在局部的表现有着碾压对手的冲击力，具体地说就是唐鸿个人能力带来的威胁，然后为中国队制造了两个进球。
　　落到实处有什么可调整的？
　　没有！
　　科托心平气和地接受乌拉圭防不住唐鸿的事实，范德希尔自然也不会不切实际地要求球队去做超出能力范围的事情。
　　整体平均水平的差距可不是一两名球员的优秀能够抹平的。
　　当然，被动，劣势，都不代表会输。
　　范德希尔自然是充分鼓舞球队的士气，刺激他们的精神，期望他们下半场别的不说，最起码更有自信地面对比赛，但愿会有更好的表现。
　　下半场双方易边再战，天空开始飘落小雨，这势必会加剧两队球员在下半场的体能消耗。
　　唐鸿中场时补水明显比平时要多了一些，自然是因为整个上半场他无论从跑动还是控球频繁启动变向摆脱或突破带来了比以往更多的消耗。
　　乌拉圭队重整旗鼓，下半场在进攻中打得更加灵活和积极。
　　谢鹏飞后场一脚长传找到了前场的唐鸿，胸部停球的唐鸿背身接应，莫雷拉贴了上来，唐鸿向己方半场趟球一步，作势将球传出，但右脚却将球向前挑起，莫雷拉防守意识刚略微松懈，却惊讶地发现唐鸿将球挑起之后的右脚把那离地只有不到四十公分的足球挑向了身后！
　　动作连贯一气呵成，哪怕是背对着莫雷拉，唐鸿也还是欺骗了他！
　　足球从头顶上方掠过，莫雷拉不管是否来得及，起跳都不可能头球解围，而唐鸿也转身即将完成对他的突破。
　　Sambero！
　　莫雷拉果断地扭身抬手挡住唐鸿，眼见唐鸿有冲开他胳膊的趋势，于是干脆右胳膊从挡变成拦的动作，自然是加重了力量。
　　但唐鸿还在向前，莫雷拉被唐鸿的冲力带动脚下踉跄，另一只手自然地抱住了唐鸿的后背，这下唐鸿逃不掉了！
　　唐鸿被莫雷拉给抱停下来，画面有些怪异，基情无限。
　　主裁判已经鸣哨，莫雷拉连忙松手，随后见到唐鸿对他露出一抹苦笑，莫雷拉摊手一脸无奈之色，同时看着唐鸿的眼神也充满了佩服。
　　至少对方过人的招数确实让莫雷拉感到意想不到之外也束手无策！
　　主裁判过来给莫雷拉也掏了一张黄牌。
　　刚才的动作确实太明显了。
　　那根本不是足球运动员会去采用的防守动作。

030 进军八强！
　　零星的雨滴逐渐发展成了淅沥小雨，雨势不大却已令场上球员浑身湿透。
　　乌拉圭采用战术犯规来遏制唐鸿的发挥颇有成效，不过这终归是有代价的。
　　下半场打了15分钟，算上上半场结束前派斯的黄牌，莫雷拉和巴雷拉身上都已经染黄！
　　比赛第62分钟时，当唐鸿快速跑位内切中接应到了罗宏楷的传球之后，他在禁区前沿地带直接起脚轰门！
　　在射门结束之后立即做出闪躲动作，看起来他像是被迎面而来的加斯顿-席尔瓦铲倒在地，实际上两人有身体接触，但唐鸿只是在跳起来躲闪时被对方带倒在地。
　　唐鸿这用右脚轰出的足球离地不高，就打个势大力沉，在足球弹地借助场地湿滑摩擦加速之后继续飞向球门，门将库韦罗悚然一惊，原本以为自己能够平稳地将球抱住，这一下反倒是慌乱之下的将球挡了一下，完全不知道足球会折射去什么方向。
　　当球贴着右门柱飞出底线之后，库韦罗如释重负，谢天谢地！
　　唐鸿虽然人安然无恙，但不代表加斯顿-席尔瓦放铲能够逃过主裁判的火眼金睛。
　　主裁判跑来又掏了一张牌，加斯顿-席尔瓦也获得了一张黄牌。
　　乌拉圭防线压力巨大，从中场到后卫，已经多达4人背负黄牌！
　　中国队的角球进攻并未制造出威胁，当他们看起来显然开始追赶乌拉圭表现的时候，却不料场上风云突变。
　　比赛第66分钟时，赵寒春在左路正面防守莫雷拉，后者在距离赵寒春有一米时拨球变向内切，压低重心地赵寒春立即跟防，迈出一步后就要放铲！
　　但赵寒春意想不到莫雷拉却将球斜传去了边路方向，赵寒春转身才发现乌拉圭中锋阿吉雷拉边接应！
　　就在赵寒春转身的瞬间，莫雷拉跑位内切，阿吉雷从边路再将球横敲回了禁区内，赵寒春在原地转了半圈面朝自家球门方向时咬牙切齿，莫雷拉已经在中国队禁区腹地控球了！
　　眼下的情况很棘手，赵寒春即便知道自己回防去能做的并不多，他的位置太被动了，但他还是全速回防。
　　莫雷拉在刘韬来封锁他的射门线路时将球斜向回敲。
　　在刚进禁区的中路地带，阿尔瓦雷斯抢先杀到迎球起脚射门！
　　足球如一道流星划过禁区的空中后直挂死角！
　　“乌拉圭扳回一球！他们打出了非常精彩的团队配合，中锋扯动接应，禁区内倒三角回传，中场插上跟进破门！
　　乌拉圭今天其实已经多次打出精彩的团队配合，但是他们只有这一次把握住了机会！
　　中国队的领先优势被缩小了，比赛的悬念又回来了！
　　中国队2:1乌拉圭队。”
　　赵寒春投诉阿吉雷越位无果，事实上阿吉雷还真不越位，他虽是从越位位置绕去了边路，可在莫雷拉传球瞬间他的位置已经与赵寒春平行。
　　范德希尔在场边拍手鼓舞球队士气，雨势渐大，范德希尔抹了把脸上的雨水之后沉思片刻，在中国队开球之前给球队打出手势，让他们加强远射。
　　这个天气与场地条件变化，远射会增加门将的扑救难度。
　　乌拉圭扳回一球士气大振，比赛进入下半场后半程则也让他们必须加快节奏，争取常规时间内至少扳平比分。
　　由于场地条件湿滑，两队球员也不可能在这个时候去把适合雨战的长钉球鞋换上，这导致脚下打滑的失误频频出现。
　　比赛第72分钟时，唐鸿在前场右路跑位内切，刚接应到秦锐的回传球，连停带趟调整一步起脚便射！
　　左脚打出的射门内弧线兜远角，足球在远门柱前弹地之后擦着左门柱外侧飞出了底线。
　　唐鸿暗暗咬牙！
　　差之毫厘！
　　虽然球没进，但乌拉圭队却心惊胆战，由于他们中后场多名球员身上有黄牌，于是他们对唐鸿的防守采取包围封锁，投入更多兵力来限制他的发挥。
　　福利亚险些在比赛第77分钟时为乌拉圭扳平比分，阿吉雷在禁区左肋的横传球被科尔特莱齐漏过，后插上的福利亚狂奔杀入禁区内，眼看有绝佳起脚射门机会，结果自己支撑脚打滑，本是射门的动作却变成了把球铲飞出了底线。
　　福利亚倒在地上愤怒且自责地狠狠拍打草皮两下。
　　比赛进入到了双方都在咬牙拼意志力的阶段，体能都呈现出了油尽灯枯的趋势，即便是唐鸿也不例外。
　　本来这场比赛就有些超负荷运转，更何况下半场比赛还有雨战的影响。
　　比赛第82分钟时，唐鸿在前场右路控球，趟球速度并不快，莫雷拉，巴雷拉，加斯顿-席尔瓦呈现出三面夹击的状态，没有人上抢，打算集体收缩防线来令唐鸿走投无路。
　　结果唐鸿干脆停在了原地控球，当三人一同上前进行围剿时，唐鸿瞧准机会将球传出，足球从巴雷拉双腿之间滚过！
　　滚进禁区中路偏右位置的足球被秦锐控制住，主动接应的他本打算半转身射门的，但是后卫贝拉斯克斯跟防到位，封锁了他的射门角度，秦锐便在转身之后将球又横敲出去。
　　从禁区左肋地带快速跑位接应的冯劲迎球便起脚抽射！
　　后卫詹尼-罗德里格斯放铲封锁慢了一步，他回头望去，只见门将库韦罗手忙脚乱地用腿将冯劲打出的射门挡出，这球终归打得还是有些正！
　　险情化解？
　　在足球被库韦罗挡向禁区外时，众人却又见到罗宏楷意外地杀向禁区内，顺势停球后在刚进禁区的位置起脚推射！
　　右脚脚弓推射将球打向球门右下角，门将库韦罗连忙起身做二次扑救，但这一次他向右门柱移动时显然脚下不稳，或许是场地的影响，导致他情急之下蹬地发力变成了滑倒！
　　即便如此他还是伸手试图将球挡下来，可惜差了有半米的距离。
　　当球滚进乌拉圭的球门内时，罗宏楷大吼一声后张开双臂朝着队友们冲去，狂放大笑！
　　“罗宏楷补射建功！中国队再次确立领先两球的优势！
　　乌拉圭虽然整体表现出色，但他们始终无法解决唐鸿这个棘手的问题，当他们用更多球员去封锁唐鸿时，中国队其他位置的球员就能够获得更多的空间，同时创造出更好的机会！
　　这一次唐鸿牵制住了乌拉圭至少三名防守球员，在重围之下送出了关键传球，秦锐给冯劲创造了射门机会，但后者的射门打得太正，幸好库韦罗挡出去的球被罗宏楷补射送入球门内，否则中国队将会错过一次很好的机会。
　　比分变成了3:1，中国队两球领先，有很大希望拿下这场比赛进军世少赛八强！”
　　即便算上伤停补时，比赛剩下的时间差不多也就10分钟，乌拉圭争分夺秒要争取进球，中国队这边则接连进行换人加强防守。
　　范德希尔始终没有将唐鸿换下场，哪怕他已经筋疲力尽，但范德希尔唐鸿即便在场上不跑动，就足以威慑乌拉圭防线！
　　中国队换人之后，唐鸿在场上基本上连碰球的机会都没有了，因为队友把球传不过来！
　　乌拉圭逐步压上渐渐形成了大兵压境持续狂攻的局面，眼看比赛已经进入伤停补时阶段，乌拉圭想要扳平比分的希望越发渺茫。
　　不是中国队防守有多么严密高效，而是这场雨已经开始有磅礴之势！
　　乌拉圭虽是压城欲摧的架势，但自身的失误也增多，出球质量伴随着雨势的加强不断下滑。
　　眼看伤停补时的时间已经走完，结果福利亚边路起脚传中在禁区内制造了混乱，回防禁区内的李源一试图解围结果踢疵，足球反而被停在了禁区内，莫雷拉在混战中一脚抽射将球轰入中国队的球门内。
　　乌拉圭再次扳回一球，但在他们进球之后主裁判便鸣哨吹响了全场比赛结束的哨音！
　　乌拉圭众将流露出了失落遗憾之色，也不知道脸上的是雨水还是泪水。
　　中国队众将则一边互相扬起拳头庆祝这场胜利，一边朝着球员通道方向走去，没人想要继续淋雨，万一生病感冒了，估计就要被隔离。
　　唐鸿在走进球员通道之后，乌拉圭的莫雷拉忽然来到他的身边，碰碰唐鸿的胳膊，在唐鸿扭头望向他时，莫雷拉对他比划了个大拇指，口中用西班牙语对唐鸿说道：“帕得利瑟......”
　　唐鸿听不懂，看对方手势应该是在称赞自己。
　　他只能耸耸肩，不能怪他小人之心，毕竟身边的赵寒春可就有过很多次一本正经对老外竖起大拇指，口中却把脏话飙的飞起的前车之鉴。

031 山南水北，同进同退
　　国少队晋级世少赛八强，球员们赛后回到更衣室除了分享晋级的喜悦之外便是迅速沐浴，随后补充营养进行赛后恢复，避免因雨战生病。
　　杨振不知道接了哪位足协大佬的道贺电话，回去的大巴车上一路乐得合不拢嘴。
　　比起国足领导层的喜悦，国少队这边球员则是感到晕晕乎乎分不清虚幻现实。
　　他们没有生病，只是有点儿受刺激了。
　　当唐鸿告诉他们赢得了这场比赛他们的三千已经变成了十一万九千，他们面面相觑，本以为唐鸿是开个玩笑，但唐鸿显然不想就这个问题继续探讨下去，然后他们每个人都好似心事重重。
　　别说拥有超过十万块钱，大多数人长这么大都没见过十万块钱堆成一摞是什么样子。
　　唐鸿对此并不意外却也不放心上。
　　回到酒店中休整，队友们都在商量着钱该怎么花，似乎并没有意识到如果他们不能常规时间内赢下接下来所有比赛，那么他们所讨论的内容将没有任何意义。
　　唐鸿则继续关注世少赛其他比赛。
　　不知为何队友们很喜欢挤在唐鸿的房间中，这让唐鸿不胜烦扰，这帮人都是没心没肺外加没脸没皮，骂他们两次三次都无动于衷仍然知错不改，逼得唐鸿只能退避三舍，晚上吃过晚饭他就待在了孙柔的房间中，同样是个标间，唐鸿坐在桌子前用孙柔的笔记本电脑看新闻。
　　夏季转会市场已经硝烟四起，欧洲从豪门到平民球队就球员引援忙的热火朝天。
　　不关心足球的人认为足球就只是比赛才有关注度，事实上稍有热情的球迷就知道整体足球产业链中的看点太多了，转会市场则是休赛期堪比悬疑剧情大片的重头戏。
　　外出随队出征的孙柔穿着中国队的运动装，红白相间倒也颇有几分别样韵味，她哼着歌回到房中，把一碗精心烹制的水果蔬菜沙拉放在了唐鸿手边，唐鸿回头看了眼孙柔，她自己坐在单人沙发中，小茶几上放着一个盘子，里面有她自己炸的薯条，配上番茄酱，还有自制的酸奶，令唐鸿忍不住轻叹一声的是他看到了旁边还有一个玻璃饭盒，里面是五香麻辣味卤鸡爪.....
　　孙柔也不关心唐鸿在干什么，自己把IPAD放在茶几上看电视剧，然后随手捏起一根薯条沾沾番茄酱放进嘴里，隔一段时间再用筷子夹起来一块鸡爪放嘴里。
　　卤鸡爪被她剃掉了骨头，倒是很方便，都不用吐骨头，吃着喝着，津津有味地看电视，她的悠闲仿佛世界末日也与她无关。
　　唐鸿用叉子吃起了她做的水果蔬菜沙拉，待他吃完了之后，他擦擦嘴看看时间，不早了，该回去休息了。
　　他扭头对孙柔说道：“世少赛结束，你就回家吧，回去和妈一起住，最好能再去上学，我认为对你是一件好事。”
　　孙柔正喝着酸奶，嘴巴边上都沾了些，听到唐鸿的话柳眉倒竖，生硬地问：“你干什么去？”
　　唐鸿诚实地说道：“去欧洲，哪个国家没定。”
　　“不回家了？”
　　“不回。”
　　“那我也不回。”
　　她从来都不是一个会说狠话的女孩，但她好像近朱者赤近墨者黑被唐鸿影响了，不会轻易做决定，但说出去的话基本上也没有收回去过的。
　　唐鸿沉默，心中在权衡。
　　孙柔却道：“你如果不回家，很多人会担心你的，尤其是妈妈。”
　　唐鸿闻言愣了片刻，随后轻叹一声，他把笔记本电脑屏幕挪向孙柔，说：“你知道他是谁吗？”
　　孙柔看到网页中一张照片里的年轻男人，摇摇头。
　　唐鸿对她说道：“他叫塞尔吉奥-阿圭罗，他刚刚从西班牙的马德里竞技转会英格兰的曼城俱乐部。
　　他在三个星期前刚刚23岁。
　　他15岁在阿根廷甲级联赛登场亮相。
　　18岁转会西班牙马德里竞技征战西班牙甲级联赛。
　　5年之后从西甲转战英超。”
　　言罢，唐鸿又操作了一番电脑，一个新的网页让孙柔过目，网页里有一张照片，说：“他叫哈维尔-帕斯托雷，17岁征战阿根廷乙级联赛，18岁征战阿根廷甲级联赛，19岁转会意大利甲级联赛俱乐部巴勒莫，现在他22岁，马上要去法国的巴黎圣日耳曼。
　　孙柔，我必须去欧洲，我没有时间了，实际上我已经落后给很多同龄人，今年夏天踏上职业赛场和明年夏天踏上职业赛场的区别短期内看起来不大，实际上放长远则是天差地别！
　　家人应该是支持我追寻梦想的坚强后盾，而不是......”
　　下面的话唐鸿犹豫了一下还是没说，他只是希望孙柔理解他的决定，而并不指望有多少人会鼎力相助。
　　从他三岁再次将球颠起来那一刻，他这一腔孤勇已然走过了十几个酷暑与寒冬。
　　至于三个月后就会年满18岁，唐鸿内心的危机感也越发沉重。
　　他曾经对武藤嘉纪说过他要超越的目标在亚洲只有一人，那就是未来的亚洲天王孙兴慜。
　　而孙兴慜16岁进入汉堡青训，18岁登陆德甲，现在才马上19岁。
　　在年龄段的赛道上，唐鸿并没有被他甩开太远。
　　但是职业足球是不分年龄段的，当他踏上职业赛场那一刻，他所面对的对手也不再是有年龄限制的U17，U21，很多对手都是跑在他前面，而那些人甩开他的距离就很远。
　　他必须尽快地加速，缩小与他们的距离。
　　孙柔恢复常色，然后又望向了IPAD，随口道：“那你就去吧。”
　　唐鸿表情无奈，他又不是在征求孙柔的同意，他肯定要去欧洲。
　　“那你呢？”
　　“我跟你一起去。”
　　“我还不知道具体会去哪里，环境肯定是陌生的，没有朋友，没有家人，假如不是英语系的国家，语言还会不通，你连电视新闻都会听不懂，节目也看不明白，生活会有很大很大的不方便。”
　　“哦，我跟你一起去。”
　　唐鸿欲言又止，最终放弃了。
　　当初他退学，她紧跟着也退学时也是这幅样子，什么道理都听明白了，但就是这般风轻云淡地宣布了最终结果。
　　唐鸿关掉笔记本电脑，叮嘱她一句早点休息便起身离去。
　　孙柔望着唐鸿的背影忽而眼神柔和，待房门关上，她自言自语道：“山南水北，我一定会陪你去。”
　　她神情忽而一松，仿佛立马忘掉了之前发生的对话，兴致勃勃地继续看IPAD。
　　身边能够影响到他的可不只是唐鸿这一个人，唐鸿身边这个环境虽说多数时候都是正经认真地努力，但一帮男孩子闲下来吊儿郎当的并不少。
　　孙柔看看玻璃饭盒中还有一半的鸡爪，舔舔嘴唇笑眯眯道：“月亮睡了你不睡，吃个鸡爪开开胃。”
　　反正唐鸿对她很多行为已经深恶痛绝，也不差再多一条两条了。
　　只是一年多以前听到孙柔模仿罗宏楷说话方式之后，唐鸿抓了罗宏楷壮丁，让他陪练过人技术，把罗宏楷晃得头晕眼花外加双腿打颤......
　　罗宏楷事后仍然一头雾水，只当队长想要锤炼他的防守。

032 火力十足！
　　世少赛八强落幕。
　　刚果淘汰了澳大利亚，德国轻而易举地教育了一下只会蛮力对抗的美国队，4:0.
　　英格兰与阿根廷则上演了世仇之战，比赛过程也确实胶着激烈，最终是点球大战分出胜负，英格兰笑到最后。
　　法国有惊无险3:2淘汰科特迪瓦。
　　东道主墨西哥两球完胜巴拿马。
　　算上日本，中国，巴西，八强全部出炉。
　　八强抽签中国队签运谈不上好与差，按照战力排名的话，中国队本身就是倒数的，能比中国队还要弱的可能就是刚果了，即便是日本，在外界看来因其整体强大而要略胜一筹。
　　最终中国队抽到了一个让全队都感到心情复杂的对手。
　　巴西！
　　复杂的地方在于必然会有一些畏怯，可转念一想又无比兴奋。
　　这是一次很好的机会向强队发起挑战！
　　中国队拿上行李告别了拖雷翁，虽然只是一座他们眼中不起眼的城市，却在这里留下了很好的回忆。
　　乘坐大巴车沿着高速来到了墨西哥第三大城市克雷塔罗，世少赛1/4决赛他们与巴西的比赛就会在这里的科雷希多拉体育场进行。
　　下榻酒店收拾整顿，中国队的备战有条不紊，杨振似乎是已经能回国有所交代，因此并没有再慷慨激昂地给球队发表讲话，但也许是他不想再给球队带来压力。
　　反正中国国少队这次出征世少赛，不敢说已经争取了多少荣耀，但最起码目前为止没丢人。
　　倘若能够淘汰巴西队晋级四强，那就真的是创纪录了！
　　1/4决赛当天，英格兰与日本率先开战，经过90分钟激战，日本2:3惜败英格兰打道回府。
　　科雷希多拉体育场。
　　中国队与巴西队的比赛令这座球场上座率超过了6成，现场有超过三万名观众！
　　只有很少一部分中国球迷，几乎可以忽略不计，更多还是中立的本土球迷。
　　巴西队在名气上自然要比中国队更大，不管是国家队历史底蕴，还是现在这一批球员中名声在外的影响力。
　　如果把欧洲顶级联赛的球探网络投入程度做一个排名，南美的巴西自然是排名前列的，因此很多媒体会提前关注那些还没有进入主流大众视线却具有不俗天赋潜力的球员，时不时来一个希望之星的排名，或是隆重地介绍几个未被重视的后起之秀。
　　但本届巴西队最受关注的球员却清一色来自防线，而与中前场球员无关。
　　后卫线上的华莱士得到切尔西的重点关注，埃莫森是意甲几家球队在跟踪考察，马尔基尼奥斯则是欧洲豪门都青睐的潜力后卫，至于中前场的球员，虽则也有些小名气，却都不可能把天才的头衔放在他们头上。
　　毕竟是足球王国，进攻球员中的天才，若是在年轻时没有赵子龙七进七出的本事根本不可能跟天才扯上关系。
　　巴西两年前的U17梯队中最大的天才便是内马尔，那个只打了一场小组赛便被巴西以贝利为首的名宿们推荐给时任巴西主帅邓加，期望邓加能够带上内马尔参加去年的南非世界杯，可惜邓加连经验丰富的罗纳尔迪尼奥都不带，怎会把机会给一个初出茅庐没经过多少历练的天才？
　　而两年前的巴西U17梯队在内马尔率领下，小组没出线......
　　只赢了小组赛第一场，3:2击败了日本队，然后便接连输给了墨西哥和瑞士。
　　这也说明世少赛的不确定性非常高。
　　中国今天打巴西队，别人不知道，反正唐鸿心中是不觉得巴西和他们之前交手过的球队有多么不同。
　　天边霞光朦胧，黄昏时中国队与巴西队站在科雷希罗拉体育场内，现场氛围与此前不同，多少是有一点儿声势会带给球员不同的感受。
　　唐鸿作为队长与巴西队长马尔基尼奥斯赛前握手，交换队旗，然后便是挑边仪式。
　　“世少赛来到了八强阶段，在一个小时前英格兰已经率先挺进四强，现在我们将共同来见证中国队与巴西队之间的厮杀。
　　巴西队晋级到八强并不令人意外，但中国队进入八强还是令不少人没想到，亚洲球队现在只剩下中国队了，但我认为巴西队可能会轻视中国队犯下错误，因为巴西队有足够的底气藐视中国队，同时他们可能对中国队不够了解。
　　如果他们看了墨西哥足球媒体对世少赛的报道与分析，那么最起码应该知道中国队阵中有两位球员已经收获了巨大的关注，中国队的队长唐鸿被认为是本届世少赛表现最为抢眼的天才球员，而中国队的中锋秦锐则也凭借不俗的进球率成为本届大赛射手榜上的明星。
　　不可否认整体平均水平巴西队会更强，但就球员个人表现而言，秦锐把握机会的能力，唐鸿的综合实力都是巴西队现在反倒要仰望的，巴西队前四场比赛中没有人能够如唐鸿那样打破比赛平衡，甚至是摧毁对手的攻防体系以及动摇对手的信心，同样也没有一位巴西射手能够如秦锐那般面对机会时犹如杀手般冷酷务求一击致命！
　　巴西队今天想要淘汰中国队，我认为他们必须做好两点，第一就是要做好对唐鸿的封锁，第二就是珍惜机会！
　　看看两队今天的首发。
　　中国队的首发阵型是433.
　　门将：张一诺。
　　后卫：赵寒春，刘韬，李昂，张彬逸。
　　中场：谢鹏飞，罗宏楷，刘彬彬。
　　前锋：唐鸿，秦锐，罗竞。
　　巴西队今天首发同样是433.
　　门将：查尔斯。
　　后卫：华莱士，巴尔博萨，马尔基尼奥斯，埃莫森。
　　中场：米歇尔，吉列尔梅-科斯塔，皮卡。
　　前锋：埃德米尔森，博纳蒂尼，阿德里安。
　　比赛马上开始，让我们共同期待一下两队的表现！”
　　中国队在世少赛上打了四场比赛，不管刚出战时是雄心万丈还是胆战心惊，到了八强阶段在心态上变得随遇而安，好歹也是四连胜来到八强的队伍，当然不必碰到个球队就如临大敌，与其小心翼翼倒不如放胆迎难而上！
　　巴西队这种向来以追求攻势足球为风格的球队是不管碰到什么对手都会努力压着对手狂轰滥炸。
　　今天打中国队也自然是如此。
　　三中场里面吉列尔梅-科斯塔是前腰，另外两名中场米歇尔与皮卡则是偏向防守型的后腰，仿佛让巴西队更有底气，中路进攻时两名边后卫都主动前插形成进攻威胁。
　　巴西的边后卫容易出彩自然与他们技术好外加助攻意识强烈有很大关系。
　　衬托之下锋线的表现则只是不错，还没到令人感到惊艳的程度。
　　不过巴西队的整体攻势强劲也决定了他们有足够的资本压着中国队进行狂攻。
　　开场不久中锋博纳蒂尼便在禁区线上接应到华莱士的传中，刚停球便半转身射门将球轰向球门！
　　但可惜这球打得太正，张一诺没动直接将球抱住，自己却有些后怕，若是角度稍微刁钻一些，恐怕他又无力回天了。
　　中国队的第一波进攻夭折在中圈地带，谢鹏飞的传球直接被米歇尔断下，随后巴西队立即发动二次攻势。
　　赵寒春原本盯防着阿德里安，结果边后卫埃莫森助攻下底令他双拳难敌四手，只能回防禁区放弃外线。
　　埃莫森的传中球直坠禁区后点，右边锋埃德米尔森在这里凌空垫射，可惜打偏了，若是进球必然无比精彩！
　　中国队开场便感受到了巴西进攻火力的凶猛！

033 又当爹又当妈
　　巴西队更灵活奔放的攻势令他们在场上占据着一目了然的巨大优势。
　　辅以两名防守型后腰在中场的拦截也做的比较出色。
　　比赛第12分钟时，唐鸿主动回撤后场接应，连停带扣往中路横切闪躲过了来自边后卫埃莫森的反抢，对方刚助攻上去，现在恰好在回防线路上。
　　走中路的唐鸿趟球开始提速，不远处的皮卡上前对他进行逼抢，谈不上大意，但多少有些没把唐鸿放在眼中，在一个诞生了无数天才的国度中，球员意识中对其他国家所谓的天才自然不屑一顾。
　　只当外界在夸大其词。
　　但唐鸿轻描淡写地盘带节奏一停一顿，身体假晃令皮卡出现了瞬间犹豫，紧接着便是判断失误，唐鸿加速趟球变向从他身边抹过，过掉之后继续向前盘带推进，另一名后腰米歇尔冲来进行补位，在埃莫森从边路也快速狂奔杀来时，唐鸿将球斜传禁区前中路地带。
　　秦锐主动接应中领球便调整了面朝方向，马尔基尼奥斯挡在了他的面前，也不着急上抢，用合理的站位封锁住秦锐的射门角度，秦锐拨球变向试图晃出角度，结果就在他变向之后，瞧准时机的马尔基尼奥斯上抢精准地一脚将球破坏出去。
　　身材瘦高的马尔基尼奥斯显然不是依赖于对抗吃饭的中后卫，灵活拦截抢断才是他的特长。
　　中国队仍然未能创造出射门机会。
　　巴西队这边的攻势却如火如荼，吉列尔梅-科斯塔在前场与中锋博纳蒂尼撞墙配合后闪躲过来自刘彬彬的防守，紧跟着送出直塞球。
　　强行切入禁区的埃德米尔森在李昂骚扰下一脚劲射轰出，仍旧是打得有些正，放眼世少赛其实实力处在倒数的门将张一诺几乎是下意识地将球向外挡去，如同惊弓之鸟。
　　不能怪他无法保持淡定，人的名树的影，巴西队的狂攻架势一起来，中国队这边后防线就没有几个人能够保持绝对沉稳。
　　范德希尔在场边愁眉紧锁，中国队其实一直有一个问题无法解决，那就是在这个技战术体系下，唐鸿又当爹又当妈，实力发挥其实是被限制住了。
　　进攻组织推进要靠他，给锋线创造机会要靠他，终结者角色还要靠他！
　　尤其是遇到越强的对手时，这个情况就变得更加明显。
　　这些工作他都能做，问题是球员精力是有限的，而且他也并不能在兼顾这些任务的同时把质量提升到最高。
　　目前这支国少队的中场架构原本应该是积极主动去掌控比赛的，罗宏楷不用说，谢鹏飞是以技术见长在同龄人中处于佼佼者，而刘彬彬速度很快，控球技术虽说一般，过人就凭速度，但三人若是能够默契运转起来，覆盖面广泛，是可以给锋线带来有效的支援。
　　可这世少赛打了四场比赛，结果却出现了一个让范德希尔措手不及的现象。
　　中国队的中场三人组几乎看不到技术上出色的发挥，完全成了来回扫荡的工兵团！
　　一方面是心理因素，对手只要进攻过来，位置后撤幅度明显，另一方面则也是缺乏自信，后场控球风险很大，倒不如早早地把球传出去求个安稳。
　　这四场比赛都是要拿结果的，基本上没有空间去练兵，尤其是从一开始就没有场面优势，一路打过来，这三个中场也就习惯了。
　　可要是继续这样打下去，是真的要把唐鸿累死啊！
　　范德希尔作为主帅，他总是要想一些积极的措施来改变球队的困境，令团队变得更强！
　　中后场的体系可以增添人手，却不能撤掉人手，那无异于自寻死路。
　　唯一能够做文章的只有锋线上罗竞。
　　本来这个位置就是罗竞和冯劲竞争的，但两人的表现在国内或许是名列前茅，可在世少赛上舞台上能够打出的威胁就乏善可陈，关键是无法分担唐鸿的压力。
　　范德希尔本着对433的坚持而从未想过去改动这个战术体系，但现在来看世少赛越往后打，越需要解放唐鸿和激活秦锐，因此需要在战术体系上做出一点变化。
　　比赛第23分钟时，唐鸿从中圈偏右地带接应赵寒春的传球，皮卡已经从身后贴了上来，他背身接应时用右脚外脚背将球垫了一下，足球折射从唐鸿与皮卡的身体右侧滚过。
　　唐鸿与皮卡同时转身，皮卡本以为唐鸿是想要背身人球分过，可转过身来却发现是秦锐回撤接应唐鸿这背身传球，而他冲着足球追去，跟丢了唐鸿！
　　秦锐在前场中路地带接应时同样遭到了巴西后腰米歇尔的逼抢，他快速一脚出球，足球滚去唐鸿跑位的线路上，唐鸿快速向前趟球推进，眼看将要杀入禁区内，马尔基尼奥斯来到了他的正面，另一名中后卫巴尔博萨则移动到了禁区中路地带。
　　唐鸿扭头看了眼左路的情况，罗竞快速内切，唐鸿果断地将球横敲禁区前偏左地带。
　　若然罗竞有足够信心，趟球内切更靠近球门时能够有更好的起脚射门机会。
　　但罗竞却直接射门，结果这球打了飞机！
　　中国队开场后机会不多，能够把进攻打到对方防守危险区域更是少，这样的射门机会不求志在必得，哪怕打正一些被门将没收也算是有个交代，但打飞机就有些打击自身士气了。
　　如果还有下一次，还会把机会给他吗？
　　罗竞立功心切是其一，巴西队防线令他有所忌惮，生怕控球多就失误了是其二，但这一脚射门谈不上有失水准，或许就是水平还就在这个层次而已。
　　不管罗竞自己是失望还是咬牙下决心提升表现，范德希尔反正打定主意，如果上半场比赛结束前罗竞没有发挥上的改善，那么他必须进行换人。
　　巴西队的中前场攻势确实华丽，传接球成功率高，边后卫助攻上来更是让对手防线陷入被动，奈何临门一脚质量不高。
　　比赛第29分钟时，华莱士右路下底的传中球在禁区中路虽然被博纳蒂尼顶到，但他在与刘韬对抗中并未能将球顶正，越过横梁上方的足球令巴西全队都有些心浮气躁。
　　他们自然期望早早地打破场上僵局。
　　比赛第36分钟时，中国队后场快速逼抢，赵寒春在谢鹏飞的协助下完成对阿德里安的断球，随后中国队发动快攻。
　　唐鸿在刚过中线的边路跑位接应，当皮卡冲来凶狠直接放铲时，唐鸿将球挑向前方，同时自己直接跑出边线绕个小弧线躲闪开皮卡的放铲，随后在前方跑回界内继续控球向前快速推进。
　　秦锐，罗竞积极跑位准备接应唐鸿的传球，但唐鸿在趟球内切来到禁区前偏右地带时不给马尔基尼奥斯上抢的机会变向横切，在米歇尔杀到之前猛然起脚射门！
　　左脚打出的射门这一次没有去打内脚背搓射，而是正脚背抽射！
　　离地只有半米的足球直奔球门远角飞去，门将查尔斯快速移动中纵身飞扑，右手勉强将快要飞入球门内的球碰了一下，足球贴着左门柱外侧飞出了底线。
　　左脚射门终究不如右脚力量刚猛，唐鸿仰天长叹。
　　这球之所以自己要强行起脚，很大原因在于他们必须给巴西队施加压力！
　　如果队友再不能打出进攻威胁的话，那么自身的信心差不多也就没了。
　　巴西队逃过一劫，摆出严密防守姿态积极做好防守。
　　上半场进入尾声阶段，中国队也努力加强防守，八强战，越到后面，球队的胜负心就会越重！

034 这小子是谁？
　　上半场比赛最后5分钟，中国队没有一次杀到前场的攻势，完全被巴西队压着打，但巴西队也只是创造了三次机会一般的射门，并未能改写比分。
　　当两队走进更衣室的时候，中国队众将的心情十分压抑。
　　范德希尔走进更衣室之后拍拍手，然后开始了中场训话与调整。
　　罗竞要被换下，冯劲以为自己的机会又来了，结果范德希尔的调整是让后腰李源一登场。
　　看样子是要加强防守。
　　范德希尔紧锣密鼓地布置下半场的打法，到了八强战这个阶段，胜利的意义要比练兵更实际一些。
　　而且从范德希尔个人利益出发，要说他想要为中国国家队调教出多少人才，恐怕连这个想法都不曾有过，就不必探究有几分考量了。
　　因此能够率队多往前走一步，对范德希尔个人意义非凡。
　　经过中场调整之后下半场两队回到场内易边再战。
　　巴西队加快了进攻节奏，试图尽快破门。
　　但中国队加强了中场防守，李源一的登场一定程度上让谢鹏飞，刘彬彬卸下后顾之忧去扫荡防守。
　　范德希尔无法改变这四场比赛打下来刘彬彬和谢鹏飞的比赛惯性，但能够让他们做的更好，如果有谁能够发挥更活跃一些，中场只有罗宏楷。
　　吉列尔梅-科斯塔在前场中路刚接应到华莱士从边路的传球，他刚要将球再传去另一侧边路的埃德米尔森却遭到了来自谢鹏飞的逼抢。
　　传球线路被封锁，科斯塔脚下拨球变向试图完成摆脱，灵活的转身确实看起来有着巴西球员的轻盈风采，不过紧跟着他却被李源一正面将球破坏出去。
　　罗宏楷快速跑去控制住球权，随后向前趟球推进。
　　米歇尔下意识地直接上抢，试图扼杀中国队的反击，但罗宏楷在中圈地带看准唐鸿的位置送出贴地直传。
　　唐鸿从边路横切到中路地带主动接应，连停带趟继续向左路盘带，他从皮卡面前杀过，皮卡果断扭身跟上进行拦截，唐鸿却抢先将球斜传禁区前中路地带，出球后立即变向从皮卡来时的方向移动，两人正面交错而过，皮卡转身去联合后卫夹击秦锐。
　　秦锐一脚出球斜向回敲，球权又回到了唐鸿的脚下，但这个时候唐鸿已经面对巴西队的禁区。
　　加速趟球杀向禁区的唐鸿眼见马尔基尼奥斯正面拦截，他直接作势起脚射门，马尔基尼奥斯下意识地上前封堵，不料唐鸿却扣球向禁区中路方向，眼看唐鸿要从他身边杀过，马尔基尼奥斯稳住重心后发力扭身去放铲封堵他的前进线路。
　　与此同时令马尔基尼奥斯惊愕不已的是唐鸿急停脚下拉球回到身前再变向从反切线路趟球突破！
　　Pull-Back-V！
　　看台上的观众惊叹不已！
　　唐鸿是假射真扣衔接急停拉球变向，两个假动作运用地行云流水，马尔基尼奥斯被彻底突破！
　　当唐鸿趟球杀入禁区之后，他见到巴尔博萨贴身盯防秦锐，门将查尔斯移动向近门柱，唐鸿没有丝毫犹豫，果断起脚轰门！
　　右脚内脚背打出一记抽射，足球几乎不带旋转地直飞球门远角！
　　查尔斯咬牙奋力扑救，舒展到极限的身体却在空中无法碰到足球！
　　只见足球打在球门远角内网上！
　　“球进了！中国队在下半场初段率先敲开了巴西队的球门！
　　果然，进球的是中国天才唐鸿！
　　面对巴西队打进这个进球的意义与众不同，他在场上的表现比起巴西球员更像是巴西球员！
　　或许我们该称呼他为中国贝利！
　　这一次他从接应到配合都表现出了与年龄不相符的成熟以及视野，最后迫使马尔基尼奥斯放铲封堵失去防守作用的过人突破更是无比精彩！
　　他的表现让我想起了两年前代表巴西队征战世少赛的内马尔，但显然从技巧华丽程度来说他不像内马尔脚下变化多端，但从实用角度出发他却有过之无不及，因为球员在场上的终极目标是进球，是为球队取得胜利，而不是享受过人和戏耍对手。
　　现在巴西队比分落后，我想他们会进一步加强攻势！”
　　唐鸿的进球令现场三万观众纷纷欢呼喝彩，他们原本以为会是巴西球员做出一些花哨或华丽的技术动作来令他们眼前一亮，没想到反倒是中国队的球员在比赛中鹤立鸡群，只是中国队整体实力偏弱，他们获得的机会并不多。
　　这时观众们也会去思考，倘若给唐鸿一个更强的团队，他应该能够有更强的表现！
　　范德希尔在场边拍手鼓掌，唐鸿和队友们在角旗区庆祝进球开怀大笑。
　　在走回半场时，大家互相叮嘱着要更加警惕巴西队的反扑。
　　过去四场比赛其实中国队的防守得到的锤炼更多，毕竟大部分时间里他们都是被动挨打！
　　巴西队明显开始变得急躁起来，原本攻势打得很好，至少组织推进创造机会这几个环节效率不俗，差得只是临门一脚，结果丢球后变得急躁之后进攻就乱成了一锅粥。
　　如果翻开巴西队的历史可以发现，巴西队虽然历史上诞生了无数球星，但是在大部分时代里是缺乏中场大师，特别是组织型的帅才。
　　他们的进攻方式更为直接，会将球权交给锋线上的球星，让前锋之间完成最后的进攻机会创造以及终结。
　　这也就不奇怪巴西队每一个辉煌历史中最出名的球星群前锋占比非常高。
　　这与欧洲很多球队是有区别的，法国的齐达内，意大利的皮尔洛，西班牙的哈维，当欧洲球队能够问鼎冠军时，前锋的存在感肯定会有，毕竟是站在世界之巅的，但中场大师的光环却更加光芒耀眼。
　　当现在的巴西U17锋线没有实力出众的球星苗子时，可想而知他们的进攻如果还是按照巴西队的传统打法会显得多么无力，甚至糟糕！
　　中国队防守越发有心得，巴西有一种自乱阵脚的狼狈。
　　当华莱士边路一脚传中球送出底线之后，他自己除了摇头叹气之外，队友们也都面露茫然之色。
　　唐鸿接连在前场控球时遭到犯规，这并不意外，巴西队加快节奏的时候防守肯定要搭配战术犯规。
　　当比赛第74分钟唐鸿来到前场左路接应到张彬逸的传球之后，他从左路向前盘带，米歇尔冲来防守时，唐鸿提前CHOP变向与对方擦肩而过！
　　转入内切轨道之后，右边有皮卡，前方有巴尔博萨，两人对唐鸿进行夹击防守，千钧一发之际，唐鸿将球短传送去禁区内中路地带。
　　背身接应的秦锐挡住马尔基尼奥斯一脚出球，他再将球斜向传去巴尔博萨的身后空当地带。
　　他与唐鸿配合时间也不短了，两人的默契即便不是心有灵犀也绝对非同一般。
　　唐鸿前插越过巴尔博萨身边再控球时，巴尔博萨转身回防中见唐鸿要起脚射门，情急之下巴尔博萨放铲封堵！
　　唐鸿却将球回拉一小步，巴尔博萨从他面前滑铲而过，唐鸿右脚小幅度拨球向右，左脚支撑身体，右脚脚弓搓射。
　　足球轻盈跃起带着强劲的内旋离地，三万观众视线锁定的足球在空中划过一道内弧线坠向球门右上角，那弧线轨迹美丽莫测，恍若带着艺术曲线的美感！
　　球速不算快，但门将查尔斯却在起跳后没能触碰到足球！
　　他要是经验丰富一些，肯定会先往远门柱方向跑动两步再起跳，可惜他终究也只是不到18岁的球员。
　　当查尔斯落地后仰倒地时，足球也擦着远门柱顶端内侧旋入球门内！
　　唐鸿露出笑容转身跑向场边，张开双臂庆祝本场比赛他的第二个进球，秦锐从他身后跑来搂住了他的肩膀，脸上充满了叹服之色！
　　除了巴西球迷之外，其他观众纷纷起身为唐鸿鼓掌！
　　刚才又是一次技惊四座的表现！
　　这小子是谁？

035 各方关注！
　　球场场边的中国队替补球员以及教练们都激动不已地走到场边挥舞胳膊庆祝唐鸿的第二个进球！
　　这是一个接近锁定胜局的进球！
　　中国队即将缔造世少赛上最佳成绩！
　　“唐鸿又一次用震撼人心的表演洞穿了巴西队的球门！
　　巴西队防线拿他毫无办法！
　　现在中国队2:0领先巴西队！
　　自从丢掉第一球之后，巴西队的进攻有明显出现了混乱，他们用力过猛缺乏有条理的组织。
　　比赛剩下的时间不多了，巴西队不但要争分夺秒去进球，还要想方设法遏制住唐鸿的发挥，否则他们肯定还会丢球！”
　　巴西队众将互相鼓舞士气，大家劲头十足，但落到实处在交战中却很难创造出绝佳射门机会，主要还是锋线上的球员无论从配合还是机会创造方面都欠缺火候。
　　小组赛顺风顺水不出所料，上一场淘汰赛打美国队也是技巧与力量之间的对决，巴西队凭技巧胜出在情理之中。
　　但想要攻破中国队的防线，可能他们把进攻打得简单粗暴些可能还能立竿见影，可惜巴西队终究是追求地面传切渗透进攻手段的球队，久攻不下又要防住中国队的反击，他们一下子左右为难。
　　比赛第84分钟时，唐鸿在前场中路地带接应到谢鹏飞的传球，有了李源一加强中场防守之后，中国队中场运转确实比前四场比赛要好得多，而唐鸿也不必大范围地回撤接应，从后场或中线区域向前场进行奔袭。
　　当唐鸿拉球变向对米歇尔进行摆脱时，后者伸腿试图断球却踢到了唐鸿的腿上，唐鸿倒地，主裁判鸣哨，米歇尔被出示第二张黄牌，随后又收到了主裁判出示的红牌。
　　巴西队被罚下一人！
　　中国队不但比分领先两球，现在开始更是有了人数上的优势！
　　巴西队深知大势已去，努力加强防守避免被中国队打崩了防线遭遇耻辱性惨败。
　　中国队则也开始主动加强防守，拖延时间。
　　唐鸿在中前场均速跑动接应与中场队友进行传接球配合。
　　比赛最后几分钟巴西队的控球率直线下降，中国队虽然控球率上升却没能制造出破门威胁。
　　待主裁判一声哨响吹响全场比赛结束的哨音之后，全场观众向中国队鼓掌致意！
　　他们闯入了本届世少赛的四强！
　　场上中国队众将纷纷狂吼庆祝球队历史性地晋级半决赛。
　　范德希尔松了口气，同时对于这场比赛的收获非常满意，有很多细节他要回去再琢磨琢磨，而下一场比赛肯定会加难打！
　　中国队众将回到更衣室后意气风发，时不时大吼一声“我们击败了巴西！”
　　唐鸿坐在自己的衣柜前望着队友们兴奋的样子，尤其是罗宏楷只穿着内裤在那里跳机器人舞让人忍俊不禁，唐鸿心中充满了喜悦。
　　但同时他的信念也更加坚定，已经走到四强的他们要努力走到终点！
　　中国队淘汰巴西算是爆了个冷门，墨西哥的媒体也将更多注意力放在了中国队身上，在战报节目中隆重介绍中国队长唐鸿！
　　在中国队击败巴西队的当天晚上，欧洲多家俱乐部收到了来自他们自己员工的球探报告。
　　不少球探原本去墨西哥公干关注世少赛是为了跟踪本土球员在大赛上的表现。
　　比如荷兰，英格兰，德国，法国，而其他没有本土球员征战世少赛的俱乐部球探则是去那里考察赛事中表现出色的年轻球员。
　　当荷兰队出局之后，来自荷兰的球探就会把注意力放在其他球队上面，不可能跟着球队一起打道回府。
　　阿贾克斯，费耶诺德，阿尔克马尔，特温特等俱乐部足球总监在查阅球探报告时，不约而同地看到了一名相同球员的报告：唐鸿！
　　每个球探给唐鸿的评价不尽相同，最终给出的建议是期望俱乐部能够尝试签下这位中国天才。
　　毕竟是近乎零成本。
　　相同的事情还发生在德国，法国，葡萄牙，比利时。
　　这些国家的俱乐部或多或少都有俱乐部球探将唐鸿列为可以引进的年轻球员，但绝大多数球探都认为这只是一次人才上储备增加。
　　没有谁真的认为一名世少赛出名的球员可以直接在职业赛场上所向披靡。
　　但也许在俱乐部青训体系中打磨一两年后能够为一线队做出巨大贡献，甚至成为俱乐部一笔可观的财富。
　　中国队回到酒店内庆祝一番，孙柔带着厨师们准备了丰盛的大餐，随后便是好好休养。
　　晋级半决赛意味着中国队已经拿到了出征世少赛最佳成绩！
　　杨振甚至想让球员们能够放假一天去城市里逛一逛放松放松。
　　不过与范德希尔交流之后还是为了避免节外生枝，球队平静地在酒店内休息。
　　前两天还在热烈讨论着回国后要买新款的手机，电脑，摩托车之类的球员们，现在则探讨着买栋房子，买辆轿车......
　　晋级八强之后他们的三千变成了接近十二万，过了巴西这关，十二万就变成了三十二万！
　　如果能够再过两关的话，唐鸿知道这三十二万会变成超过百万！
　　范德希尔在这个时候也不得不把唐鸿单独叫出来商量一番。
　　因为他在荷兰的朋友想要停止，这个时候如果停止继续投注的话，那么他的朋友会有四万欧元的抽成，不能说很多，但绝对不少！
　　唐鸿直接否决。
　　球队要是后面的比赛输掉了还好说，如果赢了呢？
　　到最后唐鸿无法给足他们全额彩金，他们表面上肯定不会埋怨唐鸿，但那不是他做事的原则。
　　范德希尔也不劝唐鸿见好就收，反正他知道唐鸿不在乎这些钱。
　　另外两场1/4决赛落下帷幕，德国和东道主墨西哥晋级到了半决赛中。
　　半决赛中国队将会迎战英格兰，德国与墨西哥捉对厮杀。
　　无论输赢，中国队都还有两场比赛，一场半决赛，一场决赛或季军战。
　　在半决赛到来这天，关于墨西哥世少赛最大的话题便是：斯特林VS唐鸿！
　　英格兰天才与中国天才之间的正面对决！

036 新星对决，瞬间炸裂！
　　世少赛半决赛，中国队来到了墨西哥中西部城市莫雷利亚。
　　半决赛将在这座城市中的何塞-玛利亚-莫雷洛斯-伊-帕冯体育场上演。
　　这座球场的名字之所以这么长，因为这是用了墨西哥独立战争领袖的名字，以此来纪念伟大的民族英雄。
　　今天天气炎热，赛前球场便在洒水降温，两队在球场上进行热身时，看台上的上座率并不高，毕竟这座城市只有50万人口，球迷数量肯定要大打折扣。
　　唐鸿稀松平常地用身体各个部位颠颠球，秦锐忽然来到了他的身边，望着对面半场中一个瘦弱的身影疑惑道：“那就是斯特林？他很厉害吗？”
　　唐鸿只看了一眼便收回视线，随口说道：“一对一，我们没有人能够防住他。”
　　秦锐了然地点点头，在小组赛时看新闻就知道斯特林名气斐然，只是亲眼所见却又不觉得对方有什么特殊的。
　　其貌不扬的球星太多了，绿茵场又不举办选美大赛，颜值高低身材好坏与球技没有关系。
　　在回更衣室之前唐鸿又看了眼英格兰那边的阵容，除了斯特林之外，未来名气最大的应该就是门将皮克福德了，其他的球员虽说未来肯定有效力英超的，但至少一半肯定是浪迹英冠甚至英甲的。
　　反正英格兰已经多年不曾出现过天赋惊世骇俗的球员了，之前能够如斯特林这般在未满18岁便被媒体推崇备至满怀期望的应该是鲁尼，沃尔科特，那仿佛都是很久之前的事情了。
　　可想而知斯特林作为大英帝星受到的关注度自然高的吓人。
　　但从外界球探关注层面来说，斯特林又是那种看起来很好，却没什么跟踪价值的球员。
　　因为斯特林现在是利物浦的球员，如果他未来兑现了天赋，他要么留在利物浦，要么去比利物浦更好的球队！
　　如果他兑现不了天赋被利物浦抛弃，其他俱乐部的机会来了，可又意味着他绝对不如从前预期那么好了！
　　范德希尔赛前训话试图给球员们减压，大谈此次出征后球队的进步和球员们的努力得到了回报，只期望大家继续保持状态，全力以赴打好未来的两场比赛，离开墨西哥时求个了无遗憾便心满意足。
　　两队首发球员进入球场时，英格兰的球员也多多少少关注了一下唐鸿，英国媒体俗称舰队街，他们对比赛的关注无孔不入，自然将英格兰的对手分析得十分透彻，唐鸿是英格兰备战情报中被提及最多的中国队球员。
　　球队也会对他展开针对性的防守部署。
　　上一场淘汰巴西队，唐鸿梅开二度着实令他成为本届世少赛风头最劲的球员，对手重点封锁也在情理之中。
　　两队球员在场上进行赛前开球仪式，现场只有一万六千多名观众，并且也看起来并不是很热情，安静地坐在看台上等待比赛开始。
　　“世少赛还剩下4场比赛，两场半决赛，一场季军战，一场决赛！
　　这倒数第四场比赛我们将见证中国队与英格兰队在半决赛争夺决赛门票。
　　本届世少赛上个人表现最为突出的两名球员分别是中国队的唐鸿和英格兰队的斯特林，今天两队狭路相逢，最让我期待的就是唐鸿和斯特林谁将率领球队通往决赛！
　　中国队今天的首发阵容比起之前有了变化，他们采取了442阵型。
　　门将：张一诺。
　　后卫：赵寒春，刘韬，李昂，张彬逸。
　　中场：谢鹏飞，罗宏楷，李源一，刘彬彬。
　　前锋：秦锐，唐鸿。
　　英格兰队则继续打他们传统的442阵型。
　　门将：皮克福德。
　　后卫：考辛斯，麦格里，查洛巴赫，布拉德-史密斯。
　　中场：斯特林，伦德斯特拉姆，卡斯基，克雷顿。
　　前锋：霍普，亨绍尔。
　　在这个阳光明媚的日子里，我相信两队都将为了杀入世少赛决赛而拼尽全力！”
　　两队确实战意盎然，当主裁判鸣哨吹响比赛开始哨音之后，率先开球的英格兰队迅速发动攻势。
　　他们打着传统的两翼齐飞，主要是因为他们的边路进攻强大！
　　斯特林在边路接应到伦德斯特拉姆的传球后快速向前盘带，中国队这边刘彬彬协防边路，斯特林盘带节奏停顿一步后猛然趟球加速从外线超车完成突破。
　　看起来瘦小的斯特林分外灵活，与大众传统印象中粗壮强悍的英格兰球员截然不同，当然，英格兰过去十几年小个子球员出彩的也不少，列侬，沃尔科特，迪福等球员就是这类的。
　　速度快，灵活，机敏，但就盘带技术而言，斯特林在现在这个年龄已经展现出了非同一般的水准，这就是他与众不同的地方，即便是当年16岁被带去德国世界杯的沃尔科特也没有斯特林这般娴熟的盘带，哪怕小老虎沃尔科特的速度非常快。
　　斯特林趟球来到边路底线前没有尝试去突破张彬逸，而是将球传中找禁区中路的两名中锋。
　　霍普和亨绍尔就不需要多么华丽的脚下技术，身体对抗还是老本行，或许是半决赛令他们斗志昂扬，却有些发力过猛，亨绍尔在争抢头球时直接从后双手推倒了李昂，尽管他随后甩头攻门将球送入了球门内，但主裁判的哨声响了，判定进攻犯规。
　　亨绍尔不满地对主裁判表示是李昂太软弱，不是自己动作太大！
　　如果将英格兰的打法简单的定义为两翼齐飞那是不准确的，他们的快节奏，寸土必争的高强度对抗都是他们的特点。
　　中国队后场长传，秦锐在前场中路与查洛巴赫争抢头球时败下阵来，不至于被对抗碾压，但在起跳空中争抢处于劣势就会导致身体失衡，落地摔倒样子就有些狼狈。
　　当罗宏楷在中圈后方控球时，霍普来反抢，他拨球变向却继续遭到对方的身体对抗压迫，罗宏楷连忙将球斜向回敲，刘彬彬上前一脚直传送出。
　　唐鸿从边路横切中领球，伦德斯特拉姆冲上来逼抢，唐鸿急停急转拉球折返边路拉开与伦德斯特拉姆的距离，随后趟球加速向前盘带。
　　边后卫考辛斯正面拦截时，唐鸿闲庭信步般将球斜塞禁区左肋地带。
　　足球从中后卫麦格里身后滚过，他转身时看到了秦锐快速前插在禁区左肋地带形成了射门机会。
　　英格兰的防守体系还是比较惧怕地面传切攻势，就像上一场打日本，哪怕日本整体对抗弱于他们，但还是被日本队两度打穿了防线，靠的就是传切配合。
　　查洛巴赫虽是飞速回防，却也很难对秦锐进行干扰。
　　秦锐停球向前盘带一步完成调整，随后果断起脚射门！
　　足球直飞球门近角，但皮克福德抢先出击，在秦锐射门时便倒地横扑单掌将球碰了一下。
　　足球折射后滚出底线。
　　秦锐十分不甘心，可也只能沉住气，他回头对唐鸿竖起了大拇指，中国队的角球进攻很难打出威胁，因为一旦大部队压上去，英格兰禁区解围之后很可能形成快速反击。
　　那么进攻机会反倒变成了一次危机。
　　唐鸿去开了角球，张彬逸套边上来接应，在英格兰队多名球员冲来逼抢时，张彬逸将球回敲给了跑位来到不越位位置的唐鸿。
　　考辛斯立即朝唐鸿杀去，后者脚下灵活将球挑向底线方向快速启动，摆脱了考辛斯之后，唐鸿控球杀入禁区内面对来封锁的麦格里，他作势将球回传倒三角，麦格里不疑有他，但下一秒整个人只感觉气血翻涌燃爆了怒火！
　　唐鸿确实拨球了，但球却是从麦格里双腿之间滚了过去，球速不快，唐鸿身体动作更快，绕底线外冲过麦格里的身边再绕回界内！
　　穿裆过人！
　　这一下英格兰防线彻底大乱！
　　伦德斯特拉姆和查洛巴赫朝唐鸿杀去，门将皮克福德弃门而出朝唐鸿杀来，三方合围令唐鸿已然没有了射门角度，但深邃的双眸透着锐利之色。
　　电光火石之间，唐鸿右脚抡起做出射门姿势。
　　伦德斯特拉姆和查洛巴赫同时下脚封堵，门将皮克福德也压低重心张开双臂彻底封锁了他的射门角度。
　　但唐鸿的右脚却在足球前快速虚晃半圈，右脚落地，外脚背将球反向往右侧一挑，足球从伦德斯特拉姆和查洛巴赫身体中间缝隙跃过，唐鸿则蹬地起跳也要从缝隙中强行过去！
　　但伦德斯特拉姆和查洛巴赫两人的腿都挡住了唐鸿的腿，结果导致唐鸿上半身过去，下半身双腿被顶住之后摔倒在地！
　　卡斯基立即将球解围出去，但在这个时候主裁判的哨声响了。
　　英格兰众将目光震惊头皮发麻地望着主裁判手指禁区点球点位置！
　　点球！
　　场面瞬间炸裂！

037 不信就试试！
　　查洛巴赫和伦德斯特拉姆虽然还不到18岁，但在被主裁判判罚犯规给了中国队点球之后，两人如同炸了毛的猫一般冲到主裁判面前，手指唐鸿激动地进行辩解。
　　“不是我们碰倒他的！是他撞上了我们摔倒在地！”
　　“他是故意跳水！别被他耍了！”
　　不管是不是千辛万苦来到了半决赛，年轻气盛的小伙子们自然胜负心非常重！
　　点球意味什么无需多言。
　　他们可能确实有自己的理由，按照他们理解可能这样的身体接触在现在的英超是多半不会被判罚点球的。
　　麦格里在唐鸿站起身后故意用肩膀发暗劲撞了唐鸿一下，唐鸿身体摇晃挪动一步稳住身体重心，麦格里刚才被穿裆过人，此时看起来不像是恼羞成怒，但心中有火自然是没错。
　　他对唐鸿沉声道：“他妈的小偷！”
　　或许他认定了唐鸿是骗点，或许他认为唐鸿听不懂英语。
　　唐鸿不以为然地说道：“滚开！脑袋有屎的撒比。”
　　他用的当然也是英语，他要确保对方听得懂。
　　麦格里显然一愣，或许真的没想到唐鸿居然会反击！
　　他顿时怒发冲冠冲到唐鸿面前，因为比唐鸿高几公分，因此稍微低头用脑门顶住唐鸿的脑门，低声咆哮道：“你是不是想找死？”
　　唐鸿同样神情露出狞色顶住对方的额头沉声道：“人模人样的畜生，少跟我来这一套！”
　　眼看两人剑拔弩张随时可能动手，秦锐第一时间跑来把麦格里顶开，裁判紧随其后，反正他不理会伦德斯特拉姆和查洛巴赫的抗议，多名球员都朝着这边冲来，主裁判瞪着眼手指其他球员，让他们退后。
　　最后他将唐鸿和麦格里叫到了面前，警告了两人不要发生肢体冲突，否则他会直接送他们回更衣室！
　　两人都叉着腰不看对方，待主裁判走完流程便回到场内。
　　虽然是唐鸿造点，但却是秦锐来主罚。
　　面对门将皮克福德，秦锐神情平静，待主裁判鸣哨之后便助跑，右脚内脚背打出一脚抽射，足球直飞球门右上角，皮克福德尽力扑救却未能碰到足球。
　　当足球飞入球门之后，秦锐转过身来握拳满面坚定之色。
　　中国队众将纷纷簇拥着他庆祝，而英格兰队众将却是满面阴沉极为不满。
　　“中国队开场不到10分钟便取得了比分上的领先，本届大赛目前进球最多的秦锐将点球射入，他的进球数又增加了一个，但这个点球却是来自唐鸿的创造。
　　我们没有看出英格兰队对唐鸿封锁的明显放松，但足球场上往往就是这样，并非全力投入去封锁一名对手就能够绝对遏制住对方的发挥。
　　刚才唐鸿在禁区狭小空间内穿裆过掉麦格里，又假射挑球变向试图摆脱防守随后遭遇犯规的表现绝对是令人印象深刻的，他总是能够带给观众意想不到的画面。
　　现在中国队1:0领先英格兰队，我们看看英格兰队会做出怎样的回应，这个点球可是让他们很不服气！”
　　英格兰开球之后进一步提速来加强攻势。
　　斯特林在右路的盘带控球没有中国球员能够遏制，就像唐鸿在前场控球时，最多是被多人夹击而不得不传球，想要直接一对一断球几乎是异想天开。
　　比赛第15分钟时，斯特林右路下底后将球横敲传入禁区内，前锋霍普主动跑去接应半转身抽射，足球打在了李昂身上反弹出了底线。
　　英格兰开出角球，刘韬禁区中路头球解围。
　　中场卡斯基在外围控球，在中国队两名球员上前逼抢时，他将球短传给了左边前卫克雷顿，后者在边路再起脚传中，这球太靠近球门而被张一诺没收。
　　中国队这边组织攻势，罗宏楷在中圈后方接应到谢鹏飞的传球，刚要拉球变向却被伦德斯特拉姆伸腿将球破坏出去。
　　英格兰球员贴身逼抢的意识非常强，如果没有更好的跑位意识去主动接应，很容易被对方近身，并且在触球瞬间被对手上抢。
　　英格兰的狂攻之势逐渐成型。
　　边后卫布拉德-史密斯从左路助攻上来，虽然赵寒春在对方下底试图传中时将球挡出了边线，但球权仍然在英格兰这边。
　　比赛第22分钟时，斯特林右路作势下底却扣球内切来到禁区前偏右地带，他快速灵活的盘带令中国队防线有些慌乱，李源一上前放铲，斯特林扣球闪躲后再向中路趟了一步便起脚射门。
　　可惜他左脚射出的足球偏的有些离谱，足球飞出底线。
　　中国队的球门球开出，但在中圈前方被后卫查洛巴赫头球摆渡送去了边路，右边后卫考辛斯接应后趟球一路推进杀到前场进攻腹地。
　　范德希尔在场边不停地拍手示意球员们既要保持专注，同时也要冷静地去处理球。
　　尤其是中场！
　　因为想要改变被动挨打的局面，攻防转换的枢纽在中场！
　　当斯特林内切杀入禁区右肋腹地接应到考辛斯的传球之后，面对李昂来封堵，他向后拉球一步作势回撤，却再突然将球向前趟去，这个节奏差令李昂下意识地伸腿拦截，结果他将斯特林绊倒在禁区内！
　　主裁判的哨声响了，众人望去，主裁判手指点球点！
　　“我的天，又一个点球！不过这一次却是英格兰队获得了点球！
　　斯特林在禁区内被中国队后卫李昂放倒，这个判罚应该没有任何争议。
　　确实是一个点球。”
　　英格兰这边霍普主罚点球，中国队没有球员去抗议，李昂犯规的动作确实很明显。
　　面对一个防不住的斯特林，他带给了中国队防线非常大的压力，这在此前五场比赛中都不曾感受过。
　　新西兰，美国，捷克，乌拉圭，巴西，他们阵中没有一名进攻球员能够在中国队的防区内横行无忌！
　　斯特林就是灵活加速度快！
　　单凭这两样优势就足以令他未来可期。
　　霍普主罚点球一蹴而就，打了个球门左下角，张一诺预判出错。
　　中国队凭借点射取得领先。
　　英格兰队则凭点射扳平比分！
　　扳平比分后的英格兰队士气大振，继续维持着肆无忌惮狂攻的架势！
　　中国队的防线则越发向禁区内收缩，这反而让中前场出现了广阔的空间。
　　比赛第32分钟时，斯特林右路传中被李昂直接挡出，这球显然没传好。
　　伦德斯特拉姆在禁区外刚停球就遭到了罗宏楷的逼抢，罗宏楷位置也拖的很靠后，伦德斯特拉姆扣球变向试图寻找出球点，但刚扣球用身体去挡住罗宏楷，不料刘彬彬从旁杀过将球趟走。
　　伦德斯特拉姆立即转身去追，刘彬彬却提前将球直传中圈地带。
　　唐鸿在这里接应，原本是主动跑位接应，身后有卡斯基跟防，但唐鸿却在足球滚到身前时没有去碰球，而是急停转身！
　　卡斯基第一时间要跟唐鸿，但足球却刚好从他身体左侧滚过，他有所迟疑，结果人和球一样没能拦截下来！
　　唐鸿转身后顺势趟球加速向英格兰禁区方向杀去。
　　麦格里满面凶光朝唐鸿杀来，迎面放铲！
　　看样子是不管能不能断球，即便铲到唐鸿也无所谓！
　　唐鸿抢先将球挑起，同时起跳做了闪避的动作！
　　麦格里抬起的脚上鞋底刮到了唐鸿的小腿，看起来像是令唐鸿身体失重下坠！
　　麦格里还未反应过来时，唐鸿重重地落在了他的身上，并且右胳膊直接砸在了他的脸上，膝盖微微向下也顶在了他的肚子靠近腰部的位置。
　　麦格里剧痛难当，惨叫一声之后在地上滚了半圈，唐鸿则也向反方向滚了半圈。
　　而唐鸿率先站起身来对着主裁判伸手示意麦格里飞铲犯规，随后他低头看了眼自己的左腿，鲜血染红了球袜。
　　主裁判冲来鸣哨跑来事发地，麦格里捂着自己的腰部一直没起来，脸上有一块明显红肿，嘴唇也破了，那是被唐鸿胳膊重力下压造成的。
　　英格兰众将冲过来也手指麦格里，对着主裁判大喊大叫，翻来覆去就是一个意思。
　　我们的人都受伤了！犯规的肯定是中国队那小子！
　　唐鸿在走去场外接受伤口处理之前就对主裁判说了一句话。
　　“他对我恶意飞铲，后面发生的都只是意外。”
　　主裁判头疼不已，最终给麦格里出示了一张黄牌，等唐鸿把腿上的伤口处理好，缠上了绷带裹紧小腿之后回到场内时，他又对唐鸿进行了一番言语警告。
　　麦格里脸色无比阴沉，中国队要开任意球，唐鸿去前方站位时麦格里还要对位盯防他，唐鸿面朝己方半场，轻描淡写地说道：“你再敢对我放铲我下一次就踩在你的脸上，不信就试试！畜生！”
　　麦格里暗暗咬牙，他还真打算试试！

038 靠脸防守
　　中国队与英格兰队的世少赛半决赛充满了火药味。
　　但战场基本上集中在中国队锋线与英格兰的后卫线。
　　其他局部战场并未波及。
　　英格兰攻势旺盛，中国队在上半场比赛后半段逐渐摸索到了防守门道。
　　因为英格兰打的是两翼齐飞442阵型，因此能够与斯特林产生直接联系的球员是中场和边后卫，中国队防守时中场着重对他们进行封锁，让他们无法将球顺利地送到斯特林脚下。
　　而英格兰换边打左路效果却很一般，克雷顿不像斯特林那般控球娴熟突破犀利，只能在边路输送炮弹给两名前锋，但也能适当地给中国队防线制造压力。
　　上半场比赛结束前，当唐鸿在前场接应到谢鹏飞的传球之后，他被卡斯基逼抢立即拨球变向完成摆脱，秦锐果断反越位跑位，唐鸿在已经将球送出直塞之后还是被麦格里给撞了一下，对方故意用胳膊肘顶了唐鸿的肋部，这让唐鸿咬牙忍着疼，麦格里撞完就跑，只是回头目光阴鸷地瞪了眼唐鸿似乎在明确告诉对方他是故意为之。
　　唐鸿压下心中怒火也回撤做防守，秦锐在禁区内球没停好，皮克福德出击将球没收。
　　上半场比赛眼看结束，中国队全力防守，伦德斯特拉姆在禁区前的远射完成了上半场比赛最后一击，足球被李源一正面挡出，随后主裁判便鸣哨吹停比赛。
　　两队球员一同走向球员通道方向，唐鸿表情有些冷酷，有队友上来询问他跟麦格里的冲突，唐鸿都闭口不言。
　　回到更衣室之后范德希尔先进行中场训话，随后明确了下半场防守中需要注意的事项，剩下的时间他来到唐鸿面前，低声道：“别跟对方的后卫纠缠，你的目标是带领球队获得胜利！”
　　唐鸿微微点头。
　　队医帮他将腿上的伤口重新处理一下，然后球员们便互相加油打气离开更衣室出场比赛。
　　下半场双方易边再战。
　　英格兰想要逐渐发力去冲击中国队的防线，可能中场休息时他们的主帅也希望压一压节奏，毕竟英格兰冲的太猛很容易给对手反击机会。
　　比赛第49分钟时，唐鸿从左边路接应到张彬逸的传球，斯特林对进攻贡献巨大，因此在防守上显得漫不经心，这是天才球员的通病，也见怪不怪。
　　唐鸿拨球变向转入内切轨道，唐鸿加速中令后腰卡斯基匆忙回撤到禁区前中路地带，正当他要去唐鸿内切杀入禁区的线路上进行拦截时，唐鸿却在距离禁区线还有一米的位置猛然起脚射门！
　　右脚轰出的射门势大力沉，足球如出膛炮弹离地飞出！
　　就在足球刚飞入禁区的瞬间，砰一声！
　　麦格里仰面倒地！
　　他刚要冲出禁区对唐鸿放铲，没想到唐鸿骤然起脚爆射！
　　而足球就在他视线内由远及近突然放大！
　　那是直接打在了他的脸上！
　　倒在地上头晕眼花外加嘴巴吐出一口血水，麦格里切齿道：“他是故意的！”
　　唐鸿就像是没看到麦格里倒地那样，而是双手抱头一副惋惜之色，也不知道是遗憾足球没命中球门范围制造威胁，还是失落于没把麦格里直接送下场！
　　不论是看台上的观众还是电视机前的球迷在看到麦格里用脸挡住了唐鸿的射门之后都情不自禁发出一声惊呼！
　　“麦格里被唐鸿的射门击中面部，他会没事吧？”
　　等麦格里从场外再走回来之后，他满面阴沉之色，下定决心要废了唐鸿。
　　英格兰的进攻这边遇到了一些阻力，当斯特林在边路接应到队友的传球时，他刚拉球转身便遭到了张彬逸的逼抢，他果断地变向扣球抹过对方，但李源一紧跟着出现在了他的面前，一脚将球扫向前方。
　　范德希尔中场休息时的调整就是让李源一去协助张彬逸，努力第一时间将斯特林的威胁压制到最低。
　　中国队的反击快速发起，这次唐鸿在中圈前方接应，卡斯基贴了上来，唐鸿主动迎球将球挑起，然后将球从空中勾向了身后。
　　勾球之后便转身向前跑位。
　　那飞过卡斯基头顶的足球在坠落向禁区前中路地带时被秦锐头球摆渡回做去了唐鸿跑位线路上。
　　当唐鸿在距离球门三十码区域停球之后，麦格里果断冲了上来，满面凶神恶煞！
　　但距离唐鸿还有三米时，唐鸿却又直接起脚轰门！
　　砰！
　　麦格里这次已经抬手去挡，可他还是来不及，足球这次结结实实地打在了他的额头上，令他再次后仰倒地！
　　WOO！
　　现场看台又响起了一阵惊呼声！
　　“麦格里再次被足球击中面部！他......用脸第二次封堵住了唐鸿的远射！
　　他还会没事吗？”
　　唐鸿这个时候没有再流露出遗憾之色，而是对着地上的麦格里鼓掌，一脸敬佩！
　　仿佛对方真的让他感到无可奈何。
　　麦格里快被踢傻了！
　　本能反应眼角湿润了些，等队医过来他抹了把双眼，队医主要检查他有没有脑震荡，然后麦格里继续比赛。
　　只是此时他对唐鸿已经充满恨意，可心底也有一抹惧意！
　　英格兰左路进攻由克雷顿送出一记质量不错的传中球，中锋亨绍尔头球攻门顶高了！
　　张一诺开出球门球，唐鸿在前场与卡斯基争顶中胜出，他将球顶回给了后插上的罗宏楷，落地后转身前插，罗宏楷的传球如期而至。
　　当唐鸿趟球带着惊天气势杀向英格兰禁区时，麦格里低吼一声又冲了上去！
　　而当他与唐鸿越来越近时，他看到了唐鸿冰冷的眼神，顿时心底一颤。
　　唐鸿在距离球门25码位置作势起脚再次射门！
　　还是远射！
　　麦格里连忙急停外加抬起双手挡在自己的面部前，同时身体侧转，就算击中他后背，都要比击中正面强的多！
　　但他却没有等来唐鸿的射门，定睛一瞧，唐鸿已然从他身旁拨球变向杀了过去！
　　被耍了！
　　麦格里知道自己条件反射地自我保护给了唐鸿轻易过掉的机会，这简直是奇耻大辱，仿佛他告诉了全世界他对唐鸿的惧怕！
　　转身再追已然来不及了！
　　唐鸿则趟球加速杀入禁区左肋地带，利用麦格里上抢后的空当轻松地形成了射门机会！
　　当查洛巴赫朝着唐鸿杀去时，唐鸿恰到好处地将球横敲门前地带。
　　皮克福德眼见中路秦锐包抄抢点，他果断弃门而出，秦锐迎球不做调整直接推射球门右下角。
　　皮克福德的扑救显而易见地苍白无力！
　　“球进了！中国队再次取得了领先优势！
　　唐鸿突破麦格里后杀入禁区内无私地给秦锐送上了助攻，这位本届世少赛头号射手自然不会错过这样的天赐良机，干净利落的推射将球送入球门内！
　　中国队2:1英格兰队！
　　现在来看中国队闯入决赛的希望非常大！
　　通过刚才麦格里防守动作能够看出他已经明显有些乱了，或许他该冷静冷静，不要一昧地跟唐鸿较劲，作为中后卫，保持头脑清醒是非常关键的！
　　但愿他能够及时醒悟过来。”
　　秦锐进球之后狂吼着转身冲向唐鸿，跳起来被唐鸿抱住，唐鸿则扭头望向了气急败坏的麦格里。
　　对方鼻青脸肿发型早就乱了，此时就像一头被激怒却找不着方向的公牛。

039 挺进决赛！
　　英格兰再次比分落后，开球后便抓紧时间发动进攻。
　　在心态上英格兰显而易见变得有些焦虑，边路冲击虽然迅速，但最后一传质量却有所下降。
　　斯特林在比赛中的发挥略微受到制约，但其实他还在按照传统英式边前卫的踢法在比赛，等到他开始转型现代边锋擅长逆足内切时，他的威胁会变得更高！
　　比赛节奏加快，双方对抗争抢激烈，唐鸿在中前场遭到围追堵截，卡斯基和伦德斯特拉姆轮番对他犯规，倒并不带有恶意，却足以可见英格兰对唐鸿的重视。
　　球场最安逸的人群自然是看台上的观众，他们其实并不特别期望哪支球队挺进决赛，只是单纯地期望看到一场精彩的比赛而已。
　　比赛第74分钟时，唐鸿在前场摆脱伦德斯特拉姆的防守转身跑位，赵寒春右路助攻上来送出一脚精准传球，唐鸿主动向边路跑位接应，连停带趟顺势往禁区前偏右地带杀去，卡斯基提速跟防，刚跑两步却被唐鸿身后磕球Chop变向完成摆脱。
　　就在唐鸿转向来到禁区前中路地带时，眼神中充满恨意的麦格里大步流星朝唐鸿冲去，看样子这一次他聪明了，冲来的方向并不在唐鸿能够起脚射门的线路上，如果唐鸿还将球射在他身上，则肯定是唐鸿故意伤人！
　　唐鸿虽然不知道麦格里要干什么，但他还是看了眼不远处气势汹汹的麦格里，随后在禁区前中路地带将球斜塞禁区左肋地带。
　　那是麦格里的防区。
　　麦格里眼见唐鸿出球了，他顿时急停，作为防守球员本能意识令他转身去回防，可已经来不及了！
　　查洛巴赫跟防跑位接应的秦锐，后者在禁区左肋地带接应唐鸿的传球后顺势向前趟了一步，随后半转身再将球回传禁区倒三角地带。
　　麦格里再急停转身，映入眼帘的是唐鸿前插跟进到位迎球起脚爆射！
　　足球干脆利落地飞入了球门左上角！
　　麦格里想要放铲却也已经没机会了！
　　唐鸿破门后就站在原地笑着高举双拳，好似拳击比赛中胜出的动作。
　　麦格里捏着拳头目眦欲裂！
　　“唐鸿接应秦锐助攻劲射破门！中国队再下一城扩大了领先优势！
　　麦格里啊麦格里，他的防区被唐鸿打爆了！
　　上一个丢球是来自唐鸿突破他切入禁区左肋地带助攻秦锐破门，这一次则是他远离了自身防区被秦锐跑位利用，随后又助攻前插杀入禁区的唐鸿完成破门！
　　麦格里自从上半场被唐鸿穿裆过人之后就心态开始失衡，现在他的状态已经成为了英格兰防线上的软肋！
　　留给英格兰扳平比分的时间并不是很充足，他们需要拿出更好的表现才行。
　　中国队3:1英格兰队！”
　　麦格里被换下了，任谁都看得出来他过度执着与唐鸿针锋相对，而他偏偏不能获得优势，反倒成了英格兰后卫线上的定时炸弹，爆了一次之后又爆了第二次！
　　英格兰如果还对比赛有想法，当然要将他换下场。
　　中国队替补席前一片沸腾，不管是球员还是教练都激动不已！
　　他们距离世少赛决赛越来越近了！
　　范德希尔压下兴奋的情绪之后给球队打出手势，加强防守！
　　中国队防线进一步收缩，而对于英格兰明星球员斯特林展开了死缠烂打的防守！
　　场面会看起来有些混乱，但最起码令英格兰队无法制造出明显威胁。
　　比赛第84分钟，英格兰角球进攻，查洛巴赫头球攻门击中横梁弹出令中国队众将悚然一惊。
　　好在球最终没进。
　　唐鸿开始在中后场接应队友传球后控球拖延时间，多数时候他控球节奏都很慢，只有当对手逼抢杀到眼前时才会猛然提速完成摆脱。
　　出色的控球技术令英格兰球员无可奈何，基本上最后都是以犯规收场。
　　眼看比赛时间一分一秒流逝，中国队众将斗志昂扬，没有人松懈。
　　胜利在望，他们将要冲入世少赛的决赛！
　　炎炎烈日下，汗水早已湿透球衣的中国队众将神情认真，眼神中透着几分坚毅之色，在英格兰进攻中时互相提醒着盯人调整防线，尽管并不是每个人都能如唐鸿秦锐般大放异彩，可作为团队中的一份子，他们共享着每一场比赛胜利的荣耀与失败的耻辱！
　　微不足道的他们却在努力拼搏与捍卫自己的梦想与荣耀！
　　这与中国足球无关，这与世少赛有多少人关注无关，这只与他们自己有关！
　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，场边替补球员们冲入了球场内，场上的中国队小伙子们也抹了把脸上的汗水后扬起双拳露出纯真的笑容！
　　英格兰输掉了决赛门票，他们没有在球场内多做停留，立即转身离去，他们还会有一场比赛要打，季军战！
　　赵寒春跑来搂住唐鸿大笑道：“你把那个英格兰后卫踢成猪头了！”
　　唐鸿摇头道：“巧合，都是巧合。”
　　罗宏楷跳上秦锐的后背，朗声道：“秦锐，你信不信是巧合？”
　　秦锐看了眼唐鸿，很诚实地摇了摇头。
　　至少从脚法精准程度而言，他绝对相信唐鸿有那个实力，过去几年他还会跟唐鸿比拼射门精准度，后来就放弃了。
　　杨振在场边激动得面部肌肉都略显扭曲！
　　这可至少已经是亚洲球队历史上第二好的成绩啊！
　　在世少赛历史上，亚洲球队只有一次夺冠纪录，1989年第三届世少赛的冠军沙特阿拉伯！
　　亚洲球队从来没有夺取过亚军。
　　中国队已经缔造了本国足球在世少赛上最佳战绩，现在有希望创造比肩当年沙特夺冠的辉煌！
　　就连范德希尔也情感外露，他走进球场内搂着刘韬和张彬逸，待大家都聚在一起时，他大笑着对众人说道：“这世上唯一能够扛得住岁月摧残的就是才华！
　　记住这一天，记住这一次世少赛，这是你们的精神财富！
　　每当你们失落，当你们遭遇挫折时，回想起今天你们淘汰了英格兰，你们从来都不被看好却送走了那么多队伍后进入了世少赛决赛！
　　因为你们每个人都身具才华！
　　你们真正让所有人都大吃一惊！
　　我为你们感到自豪，你们也应该为此自豪！”
　　这群英姿勃发的小伙子们每个人脸上都洋溢着快乐的笑容，足球让他们走到一起形成一个团队，胜利令他们体会到了无与伦比的快乐！
　　或许他们从未幻想过站在世少赛决赛场上，但现在他们即将走去那里受万众瞩目！
　　也许有些人认为进入决赛已经是一份可以满足的荣誉，但队内必然有不少球员会将进入决赛视为必须全力以赴获得胜利的决战！
　　争胜的心不只唐鸿有，秦锐，罗宏楷，赵寒春，刘韬他们自然也有！
　　在中国队淘汰英格兰队过去三个小时之后，东道主墨西哥继上一轮送走法国之后在半决赛又将德国队斩落马下强势挺进世少赛决赛！
　　三天后，中国队将与墨西哥队在墨西哥城阿兹特克竞技场上演世少赛巅峰对决争夺冠军！

040 已在路上
　　大约在五六百年前，墨西哥城地区存在着一个独特的文明，阿兹特克帝国！
　　阿兹特克文明，印加文明，玛雅文明被称为中南美三大文明。
　　如果来墨西哥旅游，那么墨西哥城的阿兹特克文明遗迹是不可错过的名胜古迹。
　　2011年墨西哥世少赛决赛将在阿兹特克竞技场上演，结合当地文化历史的氛围，让这场决赛在开打之前便令人恍若时空变幻似有神祗将成看客。
　　中国队备战决赛前整支球队都表现得很平静，少了闲言碎语，少了整蛊作怪，多了全神贯注，多了蓄势待发！
　　比赛日当天中午，孙柔带领着厨师团队给大伙做了一顿别致的午餐。
　　食材还是往日常见的，但烹饪出炉之后的摆盘却别出心裁。
　　每个盘子中的食物被摆出造型，有的是英文的WIN，有的是皇冠或奖杯的造型，还有的是NO.1等等，花式繁多，全都是在为中国队加油打气。
　　这群小伙子们见到这精心准备的午餐会心一笑，大家进餐都比往日斯文了许多。
　　孙柔并不会与这群男孩子打成一片，她总是一个在集体边缘的旁观者，但大家都能够感受到她为这个团队花了不少心思。
　　像他们这个年龄段，不挑食基本上不可能，孙柔纵然不会特殊对待唐鸿之外的其他人，可安排食谱时让另外三个厨子多做一些他们喜欢的食物也是常见的事情。
　　若是孙柔冲出来热情洋溢大喊大叫让中国队加油，恐怕不少人会惊得魂飞魄散以为见了鬼。
　　平日里只是个文静小姑娘的孙柔却有着让大家心情愉悦的魔力，像这一顿别致的午餐，只是看那造型就足以令人感受到特殊的力量，愉悦的心情会持续很久。
　　踢球本质上是一件发自内心会感到快乐和享受的运动，如果只是将它视为工作，能达到什么水平姑且不论，但必然无法将自身极限实力激发出来。
　　下午四点，中国队离开酒店，乘坐大巴车前往阿兹特克竞技场。
　　大巴车行驶在墨西哥城的公路上，唐鸿坐在靠窗位置认真浏览城中的景色。
　　中国这些年高速发展，许多城市焕然一新，鳞次栉比的现代化摩天大楼带给人的视觉感官相对比较单调，繁华之中带着几分前卫，逐步覆盖掉了从前的历史痕迹。
　　但在唐鸿去过的很多国外城市，除了发展可能较为缓慢的原因，更多还是人文历史遗迹的主动保护，墨西哥城中有着阿兹特克文明的一些遗迹，还有许多民族英雄纪念碑，其他多数能够见到充满中世纪古典色彩的建筑，哪怕经过翻修却也充满历史厚重气息，基本上那样的建筑都是教堂或修道院，又或是这两者后期改建成其他建筑，如博物馆，艺术馆，甚至是车站。
　　欧美文化中的神学地位崇高，毕竟在过去超过一千年历史上，神权也凌驾在王权之上，因此比起中国的历史遗迹多来自封建王朝的建筑艺术，欧美的历史遗迹更多的还是教堂这类神权时代的产物。
　　当阿兹特克竞技场出现在视线尽头时，唐鸿神情蓦然变得肃穆。
　　这座球场充满着神奇色彩，在多年之后不排除有着被神话的嫌疑。
　　但不可否认的是这座球场见证了球王贝利在世界杯上落幕的华丽乐章，还有另一位球王马拉多纳就是在这里单骑闯关上演世界杯上最精彩的千里奔袭，还有那被奉为经典的上帝之手，这里有阿根廷的传奇，也有英格兰的泪水。
　　除此之外，阿兹特克竞技场是世界上唯一一座举办过两次世界杯决赛的球场！
　　这座球场能够容纳接近12万人，而今天在比赛开始之前已经有观众络绎不绝地向球场涌去。
　　毫不夸张地说，哪怕是墨西哥队的球员，他们能够在这座球场中比赛就是一份荣耀，更何况是远道而来的中国队！
　　当中国队来到阿兹特克竞技场进行赛前准备时，季军战已经结束，德国队3:2击败了英格兰获得世少赛第三名。
　　中国队在球场内热身时，看台上已经坐了至少有一半人！
　　墨西哥本地球迷会占据观众数量的95%以上！
　　东道主墨西哥的场外优势绝对是碾压中国队！
　　今天是以做客身份来到阿兹特克竞技场的中国队将面临一场几乎没有支持者的决赛！
　　此前他们也没有支持者，但对手也没有，这一点上就不存在谁有优势，谁又处于劣势。
　　可今天在比赛即将开始的时候，阿兹特克竞技场看台上几乎坐满了人，上座人数接近10万！
　　这里面超过9万观众都会为墨西哥摇旗呐喊，他们不会平静地观战，会制造出强大的声势来给中国队施压，来激励东道主墨西哥！
　　赛前范德希尔为球队加油打气，他没有慷慨激昂地给球队打鸡血，反倒是说了一番引人深思的话。
　　“我当教练很多年，19岁开始在阿贾克斯当学徒，24岁拿到教练资格证书，28岁离开阿贾克斯，现在我33岁。
　　差不多15年时间里，世界足坛发生了什么我和你们都很清楚，我们只铭记住了功成名就的球队与球员。
　　但实际上在这个行业内被淘汰的球员数之不尽。
　　没有人去看那些拿上行李离开青训营的球员，也许你看到一个商场收银员他从前就是哪家俱乐部的青训球员，这个行业的成材率很低。
　　你们赢得了亚少赛，为自己赢得了机会，你们来到世少赛取得了很好的表现，我可以告诉你们，今天在看台上会有至少20家欧洲俱乐部的球探坐在那里观战，如果你们表现出色，他们会记住你的名字，如果你表现不好，他也会留意你的名字，却会让你上了他们的黑名单。
　　这对你们是一次命运转折点的机遇，把握住它，抓住它，只有今天！
　　人生不会给你太多机会，今天你没有准备好，下定决心下一次表现更好？人生凭什么再给你机会呢？
　　所以，你们是想放手一搏，还是等年华老去，心中充满遗憾孤独的迈向死亡？”
　　或许在U17这个年龄段，范德希尔不应该在决赛赛前把话说的这么沉重，但他又期望这些孩子不要太天真乐观，只有意识到了职业足球的残酷性，才能够更好地去走未来的路！
　　如果他们还有路可走的话。
　　中国众将神情坚毅，他们很年轻，可要说没点儿雄心壮志，恐怕不可能站在这里，不可能从同龄人中脱颖而出，不可能成为一个团队！
　　甚至于他们的斗志丝毫不比中国国青队，国奥队，国家队的那些球员要低！
　　因为他们现在其实都还很单纯，骨子里不服输的劲头很足，还没到被挫折压垮了心理防线，没到向现实妥协，没到被优渥的物质转移了注意力分散精力的时候。
　　这可能也是他们大多数人这辈子面对足球最能够保持一心一意的最后阶段！
　　待成年之后不管是职业足球的残酷还是现实的复杂，都可能令他们对足球的专注力被一点一滴分割掉。
　　众志成城的中国队走出了更衣室，同样求胜欲望爆棚的墨西哥队早已列队站好，当他们走进阿兹特克竞技场时，现场震耳欲聋的欢呼声令中国队众将耳边好似嗡嗡作响！
　　因为他们听不懂墨西哥的观众在喊什么，而在看台上也看不到他们所熟悉的亚裔面孔！
　　他们好似误入龙潭虎穴，在孤立无援的处境中成为了墨西哥人眼中的待宰羔羊！
　　唐鸿作为队长在赛前召集全队进行了士气鼓舞，众人高呼“中国必胜！”，随后精神抖擞地去站位等待比赛开始。
　　站在中圈后方，唐鸿昂首环视全场，这是他有生以来第一次在近十万观众注视下比赛，紧张吗？
　　当然有点儿！
　　但压下紧张之后便是更强劲的动力！
　　不管在看台上有多少球探在关注，他誓要闪耀自己的光芒！
　　他不知未来将去何方，但他已经在路上！

041 强势如虎！
　　阿兹特克竞技场即将迎来世少赛最后的谢幕之战，也是这个年龄段在近两年的巅峰之战！
　　能够容纳12万人的球场自然有着贵宾包厢，此时在北看台接近顶部位置的贵宾包厢中，一位中年男人正端坐在位置上俯瞰球场，微微发福的身体好在身高有一米八而不显得臃肿，国字脸上的表情略显复杂。
　　在他侧后方站着的一位身材修长的青年，白衬衫深蓝色西裤，衣着正式的青年相貌干净斯文，留着一头与唐鸿类似的向斜后方倒梳的短发，他倒了两杯墨西哥地道的啤酒科罗纳，来到中年男人身边将酒杯递给了对方。
　　“唐叔叔，既然来了，我觉得你应该赛前告诉唐鸿，父子哪有隔夜仇，他如果知道你在这里观看他比赛，肯定心里会十分感动。”
　　唐明辉握着酒杯神色不变，口气复杂地说道：“我是来看秦锐的，星羽，唐鸿有很多人关心，但是秦锐没有。”
　　林星羽不再多言，专心观看比赛。
　　自2008年新星集团成立以来，林星羽便是何竹清的董事长助理，集团上下事无巨细他都了如指掌，去年10月份集团将从前的风投部门分割重组成独立风投公司，他便被何竹清委任为新星风险投资公司的执行总裁。
　　而他身边坐着的男人则是新星集团后勤部的部长，唐明辉，一个被外界根本不重视的男人，这个职位的角色确实也不足以令谁高看几眼，根本不算是集团核心管理层的大员。
　　每年外界总会炒冷饭将何竹清白手起家的事迹作为行业典范来进行报道，但外界似乎从未发出过疑问，一间民营企业，何竹清的爱人在哪里？
　　很多人误以为新星集团是何家的，事实上新星集团姓唐，而且不管唐鸿是否未来会继承这份家业，唐鸿终归还有弟弟与妹妹，未来的集团继承人即便传男不传女，唐鸿不接手，还有他亲弟弟唐君遥。
　　别人可以不重视唐明辉，甚至不少最近一两年加入集团的人都没将唐明辉放在眼中，可林星羽却知道他身边坐着的男人是唐鸿的父亲。
　　与唐鸿相识深交超过十年情谊，林星羽哪怕仍旧是个外人，可他是打心眼里将唐鸿的家人也当做自己的家人，比唐鸿更加主动地关怀唐君遥与唐梦霄，比唐鸿更加尽心地孝顺他的父母，别有用心的人会将这理解为林星羽是有所图谋，但林星羽确实发自内心在做这些事情，因为唐鸿对他太好了，好到让他都感觉莫名其妙。
　　在他还没上大学时，唐鸿就送他别墅，送他跑车，还为他安排各种私教，只为让他能够节约时间，然后跟在何竹清身边更早地成为商场上的精英。
　　就连成立风投公司，唐鸿都送给了他10%的股份，现如今价值已经超过了4亿。
　　林星羽不止一次问过唐鸿为什么要这么做，唐鸿的回答从来只有一句话：我的理由你不会相信。
　　林星羽不信，却也没有再问过，只有力所能及地回报唐家。
　　球场上比赛即将开始。
　　“2011墨西哥世少赛决赛在墨西哥城阿兹特克竞技场上演，今年闯入决赛的两支球队分别是东道主墨西哥队以及来自亚洲的中国队。
　　墨西哥过关斩将不算令人意外，他们整体表现出色，最主要是贯穿这届赛事，他们始终气势如虹！
　　想来在本土作战令他们斗志高昂，充分诠释了足球的团队精神！
　　中国队则也是本届赛事中表现最为抢眼的球队，他们六连胜来到决赛，比起墨西哥的团队足球，中国队显然有着英雄主义色彩，队内的唐鸿和秦锐是表现最为抢眼的明星球员，前者个人能力出色，屡屡在场上能够凭借个人能力搅乱对手防线创造机会，后者射术精湛把握机会能力非常强高居本届大赛射手榜第一位！
　　今天在阿兹特克竞技场必然会有一番龙争虎斗！
　　墨西哥队今天首发451.
　　门将：里卡多-桑切斯。
　　后卫：托斯塔多，卡洛斯-古兹曼，安东尼奥-布雷西诺，卡巴莱罗。
　　中场：卡洛斯-费罗，艾斯卡米拉，埃斯皮利奎塔，弗洛雷斯，冈萨雷斯。
　　前锋：马尔科-布诺。
　　中国队今天首发442.
　　门将：张一诺。
　　后卫：赵寒春，刘韬，李昂，张彬逸。
　　中场：谢鹏飞，李源一，罗宏楷，刘彬彬。
　　前锋：秦锐，唐鸿。
　　比赛马上开始，今天有接近十万墨西哥球迷在为他们的球队加油，我不知道中国队这些不到18岁的孩子是否会被惊吓住，但我们有理由相信墨西哥肯定能够延续之前他们的强势状态，毕竟在家乡父老面前捧起冠军奖杯是他们的梦想！”
　　烈日之下的阿兹特克竞技场如同一个火炉，比赛还未开始已经有人开始流汗。
　　但场上的双方球员却在哨声响起之后动如脱兔！
　　他们的身体内仿佛有一颗比太阳更加火热的心脏！
　　墨西哥队率先开球便发动快攻，本土作战的他们本届大赛凭借的就是团队整体作战能力，最重要的是他们气势无双！
　　以拼搏精神和斗志而论，没有球队能够在这一点上比墨西哥更强，所以他们能够淘汰技术比他们更好，明星球员比他们更多的德国与法国队！
　　他们没有花哨的个人技巧展示，快攻所依赖的就是团队整体快速穿插跑位，简单明了的一脚传球，还有对抗中寸步不让的刚勇！
　　比赛第3分钟，墨西哥前锋马尔科-布诺禁区线上接应到边路冈萨雷斯的传球，拨球调整起脚便射！
　　这球打得突然，足球飞去的角度也十分刁钻，张一诺奋力扑救未能碰到足球，万众瞩目下足球贴着右门柱外侧滚出底线令墨西哥球迷扼腕叹息！
　　开场后便打出威胁的墨西哥依靠的就是主场作战优势，更快进入比赛状态，更强的节奏提升能力，令对手无论在身体还是心理都处于被动状态。
　　中国队试图控制一下节奏令全队进入比赛状态，但墨西哥队屯重兵在中场的疯狂绞杀带起一阵风卷残云的杀伤力，中国队还没组织起像样的攻势，墨西哥队又快速抢断成功后发动快攻。
　　快速传切打得风生水起，墨西哥的攻势杀气四溢！
　　阿兹特克竞技场硝烟弥漫，却都集中在了中国队的半场！
　　艾斯卡米拉禁区前偏右地带远射打得太正被张一诺挡出，弗洛雷斯跟进头球补射结果将球顶高！
　　中国队众将阵阵心有余悸，墨西哥打他们立足不稳，并有强攻持续不懈的架势，这是丝毫不给他们站稳脚跟的机会！
　　比赛第8分钟，唐鸿在中圈前方背身接应，刚停球回撤一步打算转身，结果球衣被对方的后腰埃斯皮利奎塔给拉拽，导致他下一步没能控球，艾斯卡米拉回防中将球率先断掉。
　　唐鸿本以为主裁判会鸣哨示意对方犯规，结果主裁判却毫无表示！
　　扬起的手放了下来，他不打算再去抗议申诉。
　　也许今天裁判也会吹主场哨吧。
　　只要墨西哥不是太过分，成全墨西哥在主场夺冠是个绝大多数人喜闻乐见的结果。
　　墨西哥攻势连续组合拳打出，这一波快攻再次兵临城下，边路的卡洛斯-费罗内切杀入禁区内时，队友艾斯卡米拉在禁区外又打出了一脚远射！
　　张一诺横扑出去勉强将球挡在了禁区内，李昂刚要冲去解围，结果卡洛斯-费罗却抢先一步杀到眼前并将球推射向了球门内！
　　阿兹特克竞技场顿时响起了如山呼海啸般的欢呼声！
　　卡洛斯-费罗为墨西哥队首开纪录！
　　比赛才刚刚开始不到13分钟！

042 绝境！
　　阿兹特克竞技场人声鼎沸，墨西哥众将冲去场边庆祝，虽说只是U17年龄段的比赛，此情此景却丝毫不逊色于职业赛场！
　　看台上的墨西哥球迷也声嘶力竭地为球队喝彩！
　　卡洛斯-费罗被众星捧月如同英雄！
　　“墨西哥队先声夺人！卡洛斯-费罗补射建功！
　　开场后墨西哥队完全压制住了中国队！
　　他们让中国队几乎无法组织起有效的攻势，这就是墨西哥，这就是中北美之王墨西哥在本届世少赛上的强势演出！
　　如果中国队不能迅速站稳脚跟的话，我毫不怀疑他们可能很快会输掉这场决赛，不需要90分钟，可能60分钟，45分钟时间就足以让他们输掉此前所有的付出与努力！
　　现在墨西哥队1:0领先中国队！”
　　范德希尔在场边用力拍手，喊叫着让球队打起精神，不要被丢球所影响，比赛时间还多的是，不能慌，千万不能慌！
　　接近15分钟的比赛已经透露出了很多信息，不是中国队吊儿郎当，是对手姿态凶猛，简直气吞万里如虎！
　　再加上阿兹特克竞技场内的助威氛围一边倒地倾向墨西哥队，中国队在这场决赛中的劣势太大了！
　　球员意志力若是稍微差一点，那么心神就会如同无根浮萍在浪潮中随风漂泊。
　　中国队开球，这是一场无所保留的决赛，当罗宏楷将球传到了唐鸿的脚下之后，唐鸿拉球变向抹过了上抢的冈萨雷斯，从前场右路趟球内切的唐鸿眼见秦锐跑位前插禁区方向，若是他直接传球明显太冒险，必须再更靠近一些才会有更高确定性的传球机会出现。
　　弗洛雷斯的正面拦截并没有困扰到唐鸿，后者盘带节奏一顿后人球分过欺骗了对方的重心，但紧跟着再重新控球时，后腰埃斯皮利奎塔上来的冲撞就明显是对人不对球了。
　　唐鸿勉强控球闪躲，结果自己还是失重倒地。
　　主裁判鸣哨吹罚埃斯皮利奎塔犯规，唐鸿站起身后对裁判简单地说了句英语。
　　“他的犯规动作难道不应该出牌吗？”
　　主裁判没理他。
　　唐鸿知道埃斯皮利奎塔是重点盯防他，并不带有丝毫恶意。
　　战术任意球开出，唐鸿在距离球门四十码的位置控球，面对冲上来逼抢的马尔科-布诺，唐鸿拨球向右侧却急停拉球回撤，马尔科-布诺上抢扑空，唐鸿从另一边趟球推进，就在墨西哥防线向前顶防时，唐鸿忽然原地送出过顶直塞。
　　秦锐是在越位陷阱中，但从禁区前反越位跑位的罗宏楷却并不越位。
　　迎着唐鸿送出的这脚妙传，罗宏楷不等足球落地直接半转身凌空垫射！
　　墨西哥门将里卡多-桑切斯起跳试图封堵，但是没能碰到足球，他落地后回头望去，只见足球擦着横梁上沿落在了网顶上。
　　呼！
　　墨西哥球迷如释重负。
　　罗宏楷则咬牙暗骂一句，极不甘心地快速朝后场跑去。
　　墨西哥队控球后迅速再发动快攻。
　　不知道是不是中国队先入为主地采取了被动防守姿态，导致中国队中场和后卫线几乎都压缩在门前四十码区域内，唐鸿不记得范德希尔说过球队今天要打防守反击，还是期望能够正面与对方抗衡一下。
　　但比赛开始20分钟之后，中国队却主动收缩了防线！
　　可以说对手气势上的压迫力导致中国队自然而然地产生了畏惧心理，这种畏惧并不是不敢与对方抗衡，而是患得患失，期望把球门保护起来，限制对手得分。
　　如此一来唐鸿就需要大范围回撤接应才能有机会碰球，否则即便中国队防守成功，由于不敢在后场控球，也只会大脚解围，那样的话中国队能不能打出反击，完全就看运气了。
　　唐鸿两次从后场接应然后向前场盘带推进攻势，全场观众都能够看出他速度快，技术好，没有墨西哥球员能够一对一盯防住他，但问题是他不可能一个人过翻全场！
　　尤其是没有队友跑位牵制为他分担对手防守注意力的情况下。
　　当他被卡巴莱罗犯规时，他面前还有墨西哥的中后卫防线。
　　当他在禁区前偏右地带被布雷西诺放倒在地时，他只差一步就能够杀入禁区！
　　可终究没能制造出威胁。
　　墨西哥队志在夺冠，自然不会轻视中国队阵中最大威胁唐鸿。
　　他们毫不介意用犯规战术来对付他。
　　比赛打了30分钟，唐鸿是倒在地上次数最多的球员，也是场上奔跑最积极的球员，主动接应能够看到他，盘带奔袭能够看到他，过人突破也是他次数最多，但想要形成对墨西哥球门的威胁，似乎还有些差距。
　　这种画面很容易让人明白为何两年前同样是横空出世的天才内马尔却无法率领巴西队从小组赛中杀出重围。
　　足球终究是一项团队运动，这里有英雄，但英雄的背后必然是一个能够造就英雄的团队！
　　比赛第35分钟时，墨西哥在前场再次打出持续强攻。
　　冈萨雷斯边路传中被李昂禁区中路解围出去，但飞到禁区外的足球却又被墨西哥中场卡洛斯-费罗控制住，他随后送出贴地直塞，艾斯卡米拉快速前插，在刚进禁区触球变向往右一拨之后，李源一伸腿拦截没能碰到足球却将艾斯卡米拉放倒在地！
　　主裁判很果断地鸣哨吹停比赛，同时手指中国队禁区点球点！
　　中国队众将只感觉天旋地转，望着裁判的眼神都情不自禁浮现几分绝望！
　　唐鸿走回禁区前的时候拍手鼓励队友们不要失去冷静！
　　范德希尔在场边抱着胳膊掩饰着内心的焦虑，同时也在努力思索。
　　阿兹特克竞技场看台上的墨西哥球迷屏息凝神，期望球队能够把握住这次机会。
　　前锋马尔科-布诺站在了点球点前，在主裁判哨声过后，布诺助跑后轻巧地搓射球门右上角，张一诺扑救对了方向却没办法扑掉足球！
　　当足球飞入中国队球门的瞬间，阿兹特克竞技场欢声雷动，声震云霄！
　　布诺冲到场边庆祝忘情嘶吼，墨西哥人几乎想要载歌载舞！
　　“马尔科-布诺点射命中，墨西哥队现在两球领先中国队！
　　我认为中国队在这场决赛中打得太保守了，我不知道他们到底在惧怕什么，是惧怕与墨西哥身体对抗吗？
　　还是惧怕墨西哥队的快攻，事实上墨西哥队阵中并没有速度能力特别强的球员，最关键的是他们也没有哪位球员输送威胁球能力特别强！
　　但墨西哥队就是通过反复冲击中国队的防线，通过更多的进攻次数来制造威！
　　中国队如果不作出改变的话，他们可能会很窝囊地输掉这场决赛！”
　　其实从比赛一开始墨西哥队快节奏冲杀下，中国队就处于被动，但他们是有机会去改变这个形势的，只是因为不到15分钟时就丢球了，导致他们没能大胆地迈出改变的步伐，反倒一直被墨西哥队牵着鼻子走。
　　这种时候需要有人站出来，需要新的精神力量来感染每一个人，让他们一扫颓势！
　　在墨西哥庆祝之前，唐鸿站在中场队友们的身前，他直白地说道：“我不知道有什么办法能改变形势，但现在我们两球落后，我们没有退路了，我们只能跟他们硬拼，前场进攻需要更多支援，我知道这样做会让我们的防线承担更大风险，但事实明摆着，冒险一搏，我们或许还有生路，一成不变，我们死路一条。”
　　罗宏楷，谢鹏飞，刘彬彬，李源一互相望了眼后点了点头。
　　唐鸿在重新开球前深呼吸一口气。
　　宁鸣而死，不默而生！

043 勺子回旋再穿裆！
　　中场是一支球队重中之重，攻防转换的枢纽，也是掌控节奏的发动机，中国队要一扫颓势，改变被动的处境，中场就需要率先做出改变，由中场引发的联动影响才能带动整体的变化。
　　两球落后的中国队似乎让人看不到希望。
　　不管是现场在贵宾包厢内愁眉紧锁的唐明辉和林星羽，又或是在中国大陆通过互联网直播信号观看这场比赛的少量中国球迷，他们似乎都已经认定中国队无法在这场比赛中扭转乾坤。
　　毕竟拿到亚军也是一个非常不错的成绩。
　　毕竟这是墨西哥队的主场，东道主的优势仿佛已经令赛果板上钉钉毫无悬念！
　　但场上的中国球员却没有人服输，更不会主动认输！
　　在中国队开球之后，他们整体阵型迅速前压，后卫线来到了禁区线外，中场线也压到了接近中线地带，前腰罗宏楷则过了半场串联球队的前场攻防。
　　中国队做出的改变首先在中前场与墨西哥队产生了针锋相对的直接对抗。
　　当唐鸿在前场中路接应到罗宏楷的传球之后，他迅速一脚回传将球送去找刘彬彬，然后快速前插，寄希望于张彬逸能够套边压上推进攻势。
　　但刘彬彬刚停球却遭到来自身后马尔科-布诺的逼抢，球被捅掉，卡洛斯-费罗在边路控球后一脚过顶斜传将球送去前场左路。
　　冈萨雷斯在前插中原本是领先于赵寒春的，但他第一下停球没能控制好，继续向前推进转向去外线导致他被赵寒春追上。
　　赵寒春虽然平时阴招层出不穷，但今天他还真的很本分，他很清楚这是墨西哥的主场，要是墨西哥玩阴的肯定会被从轻发落，他要是敢造次的话，那么主裁判绝不可能手下留情。
　　况且就一对一来说，他并不认为自己防不住冈萨雷斯，墨西哥这次快攻虽然看起来营造了很好的机会，但弊端也一目了然，当马尔科-布诺前插想要在禁区中路接应时，已经过去了太长时间。
　　冈萨雷斯刚要传中，赵寒春果断上前封堵，结果足球被他破坏弹向了中场方向。
　　眼见谢鹏飞第一时间控球，赵寒春立即向前跑位接应。
　　经过这次防守成功，中国队分明感受到墨西哥在进攻端也略显乏力！
　　他们在快攻中快速前插时，中国队防线回撤也并不是会被对方甩开，而且一旦发动快攻，这进攻也就打得必须更快，进攻从整体变成了局部的对决，中国队未必处于下风！
　　发现了这个变化后中国队原本被打击的信心顿时恢复了不少。
　　墨西哥的防守压力也陡然倍增！
　　原本他们前场只有两三名球员施压便能够让中国队后场将球解围，然后中后场大部队去重点封锁唐鸿和秦锐，这在过去接近40分钟比赛时间里都非常成功！
　　可现在中国队中后场大部队压上来了，主动暴露了身后空当地带的风险，便是要换来中前场的进攻兵力提升！
　　显而易见，当他们需要在中场盯防更多对手时，防守就容易出现混乱。
　　眼看上半场比赛临近伤停补时阶段，中国队在中场刚刚站稳脚跟，罗宏楷与谢鹏飞一次撞墙配合后摆脱掉来自布诺的防守骚扰，紧跟着却又面对艾斯卡米拉的上抢，他果断地将球传去前方左边路。
　　唐鸿从靠近中路地带主动向边路方向跑位，后腰埃斯皮利奎塔立即跟防。
　　在唐鸿即将触球时，他速度慢了下来，摆动右腿好似要将球回传给后插上的罗宏楷，埃斯皮利奎塔重心倾斜，准备返回中路封锁前插的罗宏楷。
　　但就在他重心已经稳住的时候，却惊愕地发现唐鸿右腿在足球前虚晃半圈，没有传球！
　　没有触球！
　　足球仍旧滚向边路，唐鸿则是扭身拔腿飞奔再去追球！
　　埃斯皮利奎塔意识到自己被骗之后立即启动再冲向边路追击唐鸿，同时边后卫托斯塔多也第一时间朝边路冲去！
　　唐鸿虽然占得先机，可追上足球时面朝边路，同时身后两侧有两名墨西哥球员对他将要形成夹击封锁！
　　没有人认为唐鸿还有机会将球传出去，最好的结果时他赢得一个界外球。
　　唐鸿在追上足球前便察觉到了右后方杀来的托斯塔多。
　　降速，右腿伸出，右脚内侧触球作势要控球的唐鸿令身后的两名追兵也降速压低重心，准备随时对唐鸿进行逼抢！
　　只是眼前的画面令托斯塔多和埃斯皮利奎塔都感到难以置信。
　　唐鸿右脚触球瞬间支撑身体，虽然已经降速，但向前的惯性还在，他顺势以足球为中心180度转身，转身同时将球拉向了边线位置，完成转身时左脚已将踩在了边线之外！
　　但唐鸿却面朝两人！
　　托斯塔多和埃斯皮利奎塔下意识地伸腿上抢！
　　就在二人一同逼抢时，唐鸿右脚内侧将球磕向了托斯塔多的胯下！
　　出球后迅速绕外线再冲回界内控球盘带内切！
　　WOO！
　　全场墨西哥球迷满目错愕！
　　那小子怎么做到的？
　　“唐鸿！勺子回旋过人！我的天！虽然中国队两球落后，但仍然无法掩盖唐鸿的光芒！
　　他绝对是本届世少赛上最闪耀的明日之星！
　　现在他有机会为中国队创造进球机会！”
　　埃斯皮利奎塔和托斯塔多已经被甩掉，现在阻挡唐鸿的只有墨西哥队的两名中后卫，其他球员因为距离过远已经无法形成有效的防守干扰。
　　唐鸿快速趟球内切，这个时候就没有任何华丽可言，右脚趟球速度极快，势如奔雷杀到墨西哥队禁区前沿地带。
　　当后卫卡洛斯-古兹曼想要上抢时，唐鸿拨球变向横切完成摆脱，已经晃出射门角度的他作势起脚射门，另一名中后卫布雷西诺果断上抢，至少他确定这个时候秦锐会落入越位陷阱！
　　但唐鸿却是假射真传！
　　唐鸿将球横敲禁区前偏左地带。
　　古兹曼冲向唐鸿的步伐立即停下来，扭身就要再拦截逼抢，可顺势趟球杀入禁区的罗宏楷没有给他足够的时间！
　　罗宏楷趟球进入禁区之后扭头望向中路地带，原本处于越位向后回撤的秦锐这个时候直扑门前地带，罗宏楷也没有拖泥带水，只要确定秦锐不越位，果断传球！
　　足球滚到门前中路地带时，门将里卡多-桑切斯弃门而出并且直接做出扑救动作。
　　他原本以为秦锐会直接射门，但秦锐却在主动接应中趟球一步绕过了门将桑切斯的身边后再推射空门得手。
　　上半场比赛结束前，中国队扳回一球！
　　秦锐破门之后转过身来狂吼一声，罗宏楷跑去与秦锐狠狠一击掌，唐鸿对着他俩竖起大拇指，浑身杀气丝毫不减！
　　场边的范德希尔连忙鼓掌喝彩，中国队场上其他球员也都咬牙低吼！
　　这个进球太及时了！
　　太提振士气了！
　　这正是他们现在最需要的！
　　墨西哥，以为一切都结束了吗？
　　不，现在才刚刚开始！
　　“秦锐趟过门将桑切斯完成破门！中国队扳回一球！
　　虽然这个进球既不是唐鸿打进的，也不是他直接助攻的，但是这个进球完全来自唐鸿个人能力的创造！
　　从他假晃欺骗埃斯皮利奎塔到他在边路勺子回旋转身衔接穿档过掉托斯塔多，内切后在禁区前沿地带横切吸引了两名墨西哥的中后卫防守最后传球给后插上的罗宏楷，唐鸿这一系列动作华丽到爆炸！
　　可谓技惊四座！
　　同时这并不是单纯的炫技，而是将技巧与实用结合在了一起！
　　中国队扳回一球，上半场比赛结束前，比分变成了2:1！
　　我们有理由相信下半场比赛会更加精彩！”
　　阿兹特克竞技场鸦雀无声，看台上的墨西哥球迷当然不会为中国队的进球鼓掌喝彩。
　　这种进球后的反常氛围令这昔日阿兹特克帝国的土地好似充满诡秘气息！

044 赢了使劲吹，输了使劲黑！
　　阿兹特克竞技场包厢内的林星羽见到秦锐破门时猛然起身大叫一声好球！
　　唐明辉脸上也浮现出了微笑。
　　林星羽转身对唐明辉说道：“叔叔，你现在明白唐鸿为什么对足球如此执着了吗？有些快乐与成就感是在绿茵场之外无法体会到的！”
　　唐明辉笑而不语。
　　兴许在外人眼中他与唐鸿的父子矛盾是源自唐鸿的选择。
　　此时此刻，通过互联网国外卫星直播信号观看这场世少赛决赛的中国球迷则在聊天室中炸了锅！
　　之前已经有不少人发表过类似“中国足球没希望”，“没意思，不看了”，“国家队不行，国少队也不行”之类的观点。
　　但在秦锐破门之后，画风瞬间改变。
　　“秦锐帅炸了！我敢说他是未来十年中国的主力中锋！”
　　“这球明显是那个10号更吊炸天好吧？光是不触球假晃骗了对手的表现恐怕中国找不出第二个球员能做出来！更别说后面那类似马赛回旋拉球到边线极限穿档过人的摆脱了！”
　　“话说回来这个10号是谁？开场的时候他就代表中国队跟墨西哥交换队旗，他是国少队的队长？”
　　“连去年亚少赛MVP，国少队队长唐鸿都不认识还能看了半场比赛？”
　　“如果不是为了看唐鸿，我才不可能凌晨四点起来打开电脑！”
　　“不知道唐鸿是谁的不用看了，看球费电！”
　　“别看秦锐进球多，敢让国少队有一个香川真司或者寄诚庸，唐鸿能刷爆进球纪录！国少队就是没人能给前锋喂球，唐鸿看起来是前锋，其实他在前场什么活儿都干！”
　　“我告诉你们本届世少赛你们要记住的名字，唐鸿，秦锐，罗宏楷，刘韬，赵寒春，其他人无所谓，这五名球员去年率领国少队登顶亚洲，我坚信今天他们将为国少队带回世少赛冠军！”
　　世少赛此前的比赛在国内几乎没有关注度，但是到了决赛，广大球迷中还是有一小部分群体聚焦这场比赛。
　　阿兹特克竞技场，中国队扳回一球士气大振，同时信心也提升了不少。
　　墨西哥队众将面面相觑，他们刚才防线被唐鸿爆破，现在理所当然地需要找寻一个解决办法。
　　上半场比赛结束前墨西哥队加强防守，他们没有再制造威胁，也没让中国队有进攻机会。
　　两队球员走进更衣室中。
　　球员们回到更衣室之后就互相交流着比赛心得，对于上半场最后10分钟的情况，他们各抒己见。
　　最终范德希尔通过中场训话与调整一锤定音！
　　球队退无可退，必须跟墨西哥正面硬拼！
　　不管这究竟是不是最正确的方式来对待这场比赛，中国队其实别无选择！
　　激励士气之后中国队回到场内换边再战。
　　球场内为墨西哥队加油助威的声势仍旧震耳欲聋，墨西哥球迷可不希望他们的球队在主场阴沟翻船。
　　中国队上半场前中段之所以打得保守，很大程度上也与现场氛围有关，但后面豁出去也就适应了。
　　下半场墨西哥队并没有变得保守，他们只领先一球自然不保险。
　　比赛第52分钟时，当马尔科-布诺在前场中路充当支点接应弗洛雷斯的传球之后，利用身体优势护球挡开了李源一，随后半转身将球扫向了中国队防线的身后，卡洛斯-费罗快速内切，张彬逸提前回收向中路，转身与对方竞速，虽然身位上有些劣势，但张彬逸在距离足球还有一米时抢先放铲将球捅去了禁区方向。
　　卡洛斯-费罗眼见门将张一诺将球短传给了后卫刘韬，他只能仰天长叹。
　　唐鸿下半场又进入到了被对手严密盯防的状态，他对此早已习惯，去年同期这个时候心态还会有些变化，尤其是亚少赛打日本队那场比赛，最终淘汰日本队的进球颇有运气成分，但今天他在心态上已经随遇而安。
　　兵来将挡水来土掩，没什么可焦虑的，至少范德希尔给他的建议很好，开拓视野，多着眼大局！
　　比赛第56分钟时，在被埃斯皮利奎塔和艾斯卡米拉夹击的唐鸿回撤接应，在接应到谢鹏飞的传球后，罗宏楷正在前插，唐鸿作势将球横敲过去。
　　艾斯卡米拉对他上抢，埃斯皮利奎塔下意识就向罗宏楷跑位线路那边重心倾斜，但下一秒却悔之晚矣。
　　唐鸿作势出球的右脚将球扣向身后，同时完成转身，他闪躲过了艾斯卡米拉的逼抢，又因埃斯皮利奎塔重心倾斜无力拦截，令他再趟球提速直接摆脱了两人的防守！
　　“克鲁伊夫转身！唐鸿又一次摆脱了墨西哥队的防守！
　　现在他将要策动中国队的威胁攻势了！”
　　就在唐鸿趟球杀向墨西哥队禁区时，秦锐已经在前方随时准备反越位，而罗宏楷更是快马加鞭向着墨西哥禁区狂奔！
　　卡洛斯-古兹曼和安东尼奥-布雷西诺两名中后卫都害怕被唐鸿打穿身后，因此盯人目标反倒不在唐鸿身上！
　　可能第一个丢球令他们心态上杯弓蛇影，毕竟第一个丢球时两人都是冲着唐鸿去了，结果防线被彻底粉碎！
　　两名中后卫退回到了禁区内，这让唐鸿也感到有些意外。
　　既然没有人来防守干扰他，那他就干脆起脚射门了！
　　在禁区线前一米处，唐鸿调整好步点，摆动右腿射门！
　　后知后觉的古兹曼与布雷西诺此时再想要上前封锁为时已晚！
　　唐鸿右脚正脚背轰出的抽射令足球如一道白虹掠过墨西哥禁区上空后直挂球门死角！
　　门将桑切斯纵然做出了扑救动作却苍白无力！
　　宛若白虹贯日的进球令阿兹特克竞技场再一次瞬间寂然！
　　唐鸿则在禁区后站在原地握紧双拳发出一声咆哮，霸气四射！
　　墨西哥众将只感觉头皮发麻心神不宁！
　　队友们蜂拥而至纷纷发出如野兽般的咆哮！
　　范德希尔在场边高兴的都蹦了起来！
　　“唐鸿禁区外爆射破门！中国队扳平了比分！
　　我的天，谁能想到会是这样的走势？
　　中国队两球落后居然扳平了比分！
　　这一次唐鸿用克鲁伊夫转身摆脱墨西哥中场两名球员的防守之后趟球杀到禁区前沿地带，居然没有墨西哥的后卫上来封锁或进行干扰！
　　可能他们都忌惮唐鸿给秦锐或后插上的罗宏楷输送炮弹，但他们却没想到唐鸿还有一脚石破天惊的远射！
　　墨西哥队的领先优势被抹平了！
　　我想现在开始形势会对墨西哥非常不利，因为他们的压力反倒会比中国队更大！
　　现场这沉默的近十万球迷代表着什么？
　　代表十万颗失落的心！
　　墨西哥队2:2中国队！”
　　在贵宾包厢中的林星羽手舞足蹈，随后又一阵扼腕叹息。
　　“我应该提前给场边摄影记者打个招呼的，让人全程跟拍唐鸿，总会有一些精彩的照片能够作为留念，三个月后等他过生日的时候送给他。”
　　唐明辉面露微笑，双手却不由自主地捏紧，仿佛在压抑着激动。
　　国内的比赛视频直播聊天室则进入刷屏节奏！
　　“唐鸿这脚远射破门只能给他99分，扣他1分怕他骄傲！”
　　“就凭这脚远射，我爱了。”
　　“为什么我会有一种中国足球又有希望的错觉了呢？”
　　“当年董方倬19岁还加盟曼联呢？后来不也没踢出来。”
　　“别搞笑了，谁能想起当年董方倬有什么特别的表现呢？没有吧，因为他确实就只是在当年那个年龄段有还不错的实力，但唐鸿现在正站在世少赛决赛场地上！”
　　“都别吵了，国足嘛，赢了使劲吹，输了使劲黑！”
　　“就是，看结果吧，要是能逆转夺冠，那怎么吹都不为过！”

045 背水一战，战者为雄！
　　两球领先优势烟消云散，墨西哥队心神大乱！
　　中国队这边则气势如虹！
　　当唐鸿与秦锐站在中圈后方站好位置之后，唐鸿回头朝众人大喊道：“接着干！打爆他们！”
　　就像是击鼓传花，每个人都对身边地高声喊道：“接着干，打爆他们！”
　　此时此刻中国队深知他们已经在士气和心理上有了明显优势！
　　这个时候如果考虑退缩，保守的话，那么必然是一个错误的选择。
　　就是要趁着这连进两球的强势一鼓作气干翻墨西哥！
　　东道主又如何？
　　阿兹特克竞技场如果今天有神祗降临，那便连神也干翻它！
　　墨西哥队开球后迅速发动快攻，看起来更像是下意识的行为，冈萨雷斯边路45度起脚传中，刘韬在与布诺身体对抗中胜出，高高跃起头球解围落地时满面煞气！
　　布诺与他身形相仿，但感觉比他强壮一些，但从精神气质上来说现在布诺明显没有刘韬此时杀气腾腾的刚勇强悍！
　　当唐鸿在前场刚控球，他便被艾斯卡米拉连消带打纠缠得心烦意乱，主裁判也看不下去，鸣哨吹罚墨西哥队犯规。
　　墨西哥队现在是真有些惧怕中国队长唐鸿了！
　　比赛第65分钟时，中国队已经在前场形成两脚射门，刘彬彬的远射，秦锐的头球攻门并未能改写比分，但中国队整体强势占据主动却也一目了然。
　　当张彬逸在后场边路提前上抢将控球犹豫不决的卡洛斯-费罗抢断成功之后，中国队迅速发动快攻。
　　墨西哥阵型集中在中场，无法形成团队配合之后，局部小配合反倒是出了问题，这种情况比较罕见，可能与他们的心理状态有很大关系。
　　谢鹏飞后场调度将球转移到了右路。
　　赵寒春快速跟进中顺势趟球杀过了半场！
　　唐鸿这一次反倒没有在前场中路接应，而是在赵寒春杀过半场之后便快速启动狂飙突进杀向墨西哥队后卫线的身后！
　　此前隐隐大包围之势将唐鸿困在中前场的墨西哥防线此时被迫只能快速整体后退。
　　秦锐往禁区左肋方向跑位，唐鸿往禁区右肋方向奔袭。
　　双鬼拍门！
　　当唐鸿与秦锐即将反越位时，赵寒春在边路45度起脚传中！
　　足球越过众人头顶的上空坠向禁区右肋腹地！
　　卡巴莱罗和布雷西诺一同追击唐鸿，古兹曼与托斯塔多夹击秦锐，朝着禁区中路地带回防的埃斯皮利奎塔则补位禁区中路！
　　唐鸿狂奔中回头看了眼足球飞来的轨迹。
　　他能够抢先触球，但是这个球处理起来会有些棘手。
　　想要直接射门，要么甩头攻门，难度极大，几乎不可能成功，或者凌空垫射，同样难度不小，能够命中球门范围内就已经超水平发挥！
　　至于停球调整一下那根本不现实，布雷西诺和卡巴莱罗距离他不到一米，他们必然是一人封锁唐鸿的射门和传中角度，一人就防着唐鸿停球！
　　怎么看这球的机会都不大。
　　墨西哥队员是这么想的，现场所有墨西哥球迷也是这么想的。
　　但布莱希诺和卡巴莱罗却有些心惊肉跳！
　　因为唐鸿没有减速！
　　按照他的速度，他已经跑过了足球落点！
　　可刚跑过落点的唐鸿却急停后跳后背向后用力一撞！
　　恰好足球击中他的后背向后弹去，并且被他下压了角度！
　　卡巴莱罗与布雷西诺目瞪口呆如见鬼神！
　　现场的每个观众也都瞠目结舌！
　　天才的做球！
　　卡巴莱罗急停中自己滑倒在地，布雷西诺再转身望向足球弹去的方向，映入眼帘的画面令他立即放铲，可明显是白费力气！
　　一路跟进杀入禁区内的罗宏楷在足球飞回来弹地一次之后猛然起脚打凌空抽射！
　　侧身压下角度发力轰出的足球直奔球门左下角！
　　如一道闪电划破墨西哥的防线，粉碎他们的城门！
　　门将桑切斯在门线前的扑救虽然轻微碰了一下球，却并未能改变足球最终飞入球门内的结局！
　　阿兹特克竞技场瞬间炸裂！
　　呼！
　　近十万墨西哥球迷的叹息声足以压垮凡人的心灵！
　　如同神祗的叹息！
　　但是唐鸿，罗宏楷，秦锐他们却在场内狂奔！
　　浑身被汗水湿透，顾不得擦去脸上的汗水，罗宏楷狂奔向中国队教练席这边，要与所有人一同庆祝这个反超比分的进球！
　　中国队每一位球员都在狂吼，有的人神情都变得扭曲，但他们奔跑的样子是那么充满力量！
　　当唐鸿跳上刘韬的后背时，被队友们抱住的罗宏楷昂着脖子向天狂吼！
　　“背水一战！”
　　唐鸿，秦锐，刘韬，赵寒春异口同声吼道：“战者为雄！”
　　罗宏楷声音都已经沙哑了，却又一次高喊出声。
　　“背水一战！”
　　这一次身边所有人齐声高呼：“战者为雄！”
　　这是天海新星过去两年在外征战时但凡落后调动士气时他们的口号！
　　此时那些并非天海新星的国少队球员见了心神激荡，兴奋得不能自已，同时也遗憾于他们此前并未能成为天海新星的一员。
　　那绝对与国内现存任何青训梯队都与众不同！
　　“中国队反超了比分！中场罗宏楷跟进杀入禁区内接应到唐鸿神仙球助攻！
　　我不知道还能如何去赞美唐鸿这位天才球员！
　　他用自己的表现证明了自己是本届世少赛上最出色的球员，同时一次次地提升着我们对他的能力认知！
　　这球中国队右边后卫赵寒春前场边路将球吊入墨西哥禁区内，唐鸿反越位前插接应，但因足球飞来的角度令他处理球难度会很大，无论是停球还是传球，都有很大丢球风险，但他用了绝对非常规动作将球回做。
　　后背顶球，并且明显有一个向后发力撞击足球的动作！
　　如果只是被动被足球砸中后背的话，那么足球可能会被墨西哥后卫转身直接解围，但他主动将球向后顶，则让足球向后方弹去，这给了罗宏楷机会，而罗宏楷没有辜负唐鸿的努力，一脚势大力沉的凌空抽射将球完美地送入了墨西哥球门左下角！
　　墨西哥显而易见已经失去了对比赛的控制，他们的优势荡然无存，而中国队在过去10分钟时间里的表现可以说是克制住了墨西哥队并且不断地制造威胁！
　　见证中国队两球落后到一球领先的惊人逆转，我想即便是现场看台上的墨西哥球迷都会忍不住起立为中国队的表现鼓掌。
　　而这场比赛我认为会成为本届世少赛最精彩的一场比赛，名副其实的巅峰之战！
　　现在墨西哥队2:3中国队！”
　　贵宾包厢中的林星羽笑着干了一瓶科罗纳，痛快！
　　唐明辉也站了起来，却是目光中充满着自豪。
　　此时此刻不仅仅是中国的球迷已经开始有吹爆中国国少队的趋势，远在东京征战奥运会预选赛的武藤嘉纪也在黎明时分通过电脑观看了这场比赛。
　　此时他苦笑不已。
　　墨西哥队可能并没有意识到唐鸿搅乱了他们的整个中场！
　　中场攻防体系因唐鸿一人而出现变化，失去了自身的节奏之后影响的是全局！
　　而中国队也毫不意外地由局部扭转被动逐渐发展到了全局优势！
　　唐鸿，又一场闪耀，又一次力挽狂澜！
　　而这也将是他非职业赛场最后的演出！
　　比赛还未结束，但武藤嘉纪要去休息了，不然今天他将没有状态去训练。
　　同时他也要更加努力才行！
　　2012年伦敦奥运会男足亚洲区预选赛，武藤嘉纪帮助日本队小组头名晋级！
　　中国国奥队连小组赛之前的第一轮都没能过关，两回合与阿曼国奥战平后加时赛连丢三球崩盘出局！
　　与此同时国家队同期开始征战2014年世界杯亚洲区预选赛。
　　长夜漫漫何时旦。

046 夺冠！
　　阿兹特克竞技场，风云突变，墨西哥从两球领先到一球落后的反差令全场观众都无所适从。
　　尤其是他们不得不赞叹中国队从下半场开始的表现确实光芒耀眼！
　　墨西哥队互相加油鼓劲，试图重整旗鼓，可中国队如万马奔腾的主动积极性轮番搅乱他们的阵型，令他们几乎很难有效地在前场传三脚球以上。
　　李源一与李昂连续抢断成功令中国队防线没有遭受考验，唐鸿在前场却也是连续遭遇犯规摔倒在地，但他一次次爬起来，没有去抱怨和抗议，而是观察着墨西哥防线的变化。
　　原本451阵型是讲究两翼齐飞的，但墨西哥在比赛最后20分钟时却收缩向中路，原因在于他们期望以大包围的方式彻底封锁住唐鸿。
　　现场回荡着墨西哥球迷的助威声势，比赛至少还未到无力回天的恶劣程度，墨西哥只要扳平比分那么鹿死谁手还是个未知之数。
　　当比赛第82分钟时，唐鸿从前场中路回撤到中圈地带主动接应赵寒春从边路送来的传球，他不做调整直接半转身将球扫向了左边路地带。
　　今天绝大多数时间里都在边路进行防守的张彬逸骤然向前场奔袭，在半道上接应到唐鸿的传球连停带趟继续推进！
　　墨西哥防线迅速回撤，在这个过程中防线就有些混乱了，唐鸿也转身向前场跑位。
　　卡洛斯-费罗来不及去拦截张彬逸，导致后卫线非常被动。
　　当张彬逸推进攻势杀到进攻危险地带后，他在禁区外边路将球传中送入禁区中路地带。
　　秦锐在抢点中遗憾地见到布雷西诺将球抢先头球解围。
　　正当墨西哥球迷如释重负时，却诧异地见到埃斯皮利奎塔刚停球却遭到了抢断！
　　唐鸿！
　　埃斯皮利奎塔意想不到唐鸿会从他侧后方杀出，就在停球的间隙从他身前掠过同时将球趟走！
　　埃斯皮利奎塔再启动追击已然没了机会。
　　唐鸿趟球两步便来到了禁区前沿地带，这个时候布雷西诺顺势上抢，唐鸿却没有过人或射门，而是将球斜向回敲，出球后绕过布雷西诺前插对方身后空当地带。
　　古兹曼盯防秦锐，此时根本无力去协防封锁唐鸿！
　　一路跟进上来的谢鹏飞接应唐鸿的传球不作调整一脚出球直塞送出！
　　足球滚入禁区右肋地带，唐鸿回头看了眼滚来的足球，在足球滚到身前时已经站定左脚支撑身体，右腿摆动锁紧脚踝，右脚内脚背猛然抽射将球轰向球门近角上方！
　　心慌意乱的门将桑切斯虽然尽力封锁球门近角，但唐鸿这球射的势大力沉，足球如出膛炮弹般直飞球门右上角！
　　桑切斯扑救中左手指尖虽然碰到了足球，但因球速太快，飞行轨迹轻微改变却还是窜入了球门内！
　　当足球飞入球门内的瞬间，唐鸿转身冲向了底线方向，同时脱掉了身上的球衣，拿在头顶甩动旋转。
　　全场墨西哥球迷看到了唐鸿那上半身精悍的肌肉，阳刚充满美感的身材令人不禁思考他锤炼自己的身体花了多少汗水！
　　中国队众将纷纷朝他冲去，每个人如同他一般在狂吼，在大笑！
　　比起反超比分的进球，这个进球很大概率将会锁定胜果，因此激情之外反倒更多的是难以言喻的狂喜！
　　“唐鸿禁区内劲射破门！中国队4:2墨西哥队！
　　墨西哥队完了！
　　他们在下半场被中国队摧枯拉朽般击垮！
　　比起防线的崩溃，首先被摧毁的是墨西哥队的精神与心理防线！
　　当墨西哥队以超强的作战精神与团队气势一路高歌猛进杀入决赛时，他们可能从没想过他们会被中国队以相同的方式击溃！
　　现在的中国队无论在战斗精神还是团队气势上都完全压制住了墨西哥！
　　而帮助中国队扭转颓势走出困境的球员是他们的队长唐鸿！
　　我想要不了多久我们会在欧洲赛场上看到唐鸿的身影，哪怕在欧洲足坛中国球员十分罕见，可单纯以最近几个星期唐鸿在世少赛上的表现，我想这会为他赢得很多欧洲俱乐部给他开出一份职业合同！
　　如果他有雄心壮志登陆欧洲的话，那么他应该尽快前往欧洲，千万不要耽误时间！
　　墨西哥队2:4中国队！
　　比赛还有不到10分钟，我想比赛的悬念已经消失了。”
　　墨西哥队换人，中国队这边唐鸿吃了一张黄牌，无所谓，他并不在意。
　　中国队的教练，替补球员都站在场边，仿佛大家一起在为球队加油，最后时刻，每个人都与球队同在！
　　墨西哥队绝望了！
　　绝望之下的进攻完全是在盲目地长传！
　　中国队防线平稳地频繁解围。
　　比赛第89分钟时，秦锐在前场禁区前控球变向加速过掉了古兹曼。
　　在杀入禁区左肋地带见到门将桑切斯弃门而出之后，秦锐果断地将球横传禁区右肋腹地。
　　唐鸿咬牙冲刺，虽然最后一步越过了布雷西诺，但勉强倒地铲射却只能尽人事听天命，足球最终被他打在了球门边网上。
　　倒在地上的唐鸿喘着粗气，双手抹掉脸上的汗水，再起身时对秦锐露出个无奈的笑容。
　　今天他的消耗必然又是全场最多的球员。
　　范德希尔在场边一边点头一边鼓掌，对于球队今天的表现已经不能用满意来形容，简直是令他意想不到，哪怕是作为主帅，他也佩服这群小伙子这次世少赛的表现，这是一次极限突破，一次精神洗礼，一次人生的转折！
　　区别只在于有的球员收获很大，有的球员收获较少。
　　伤停补时到来，中国队全力防守，墨西哥的攻势并未能撼动中国队的防线，他们甚至已经失去了上半场快速传切的细腻与团队作战的打法思路。
　　盲目的传球，漫无目的的跑位，看似更加努力却效率反而极差。
　　当艾斯卡米拉在禁区外尝试一脚远射将球送上看台之后，主裁判鸣哨吹响了全场比赛结束的哨音！
　　场边中国队的教练，球员纷纷冲入场内，他们高举双拳狂吼着庆祝世少赛夺冠！
　　墨西哥那些还未满18岁的球员则纷纷倒在地上双手掩面！
　　他们在家门口，在近十万同胞注视下输掉了这场象征荣誉的决赛！
　　如果说这场决赛的结果对中国队球员会是精神上一次无与伦比的洗涤，会进一步激励他们坚定不移地去实现足球梦，那么反过来对墨西哥众将则是一次无比沉重的打击！
　　当然，凡事都有两面性，不可排除中国球员可能有人也会因此骄傲自满开始懈怠，也不能否定墨西哥球员知耻后勇迸发出更强动力！
　　唐鸿脱掉了已经湿透的球衣搭在肩上，在与队友们笑着拥抱击掌庆祝夺冠之后，他主动走向了墨西哥的球员，在赛后给予对手充分的尊重。
　　这个时候有不少墨西哥球迷都站起身来鼓掌致意，只是让人很难分清他们到底为谁在鼓掌。
　　唐鸿并没有自我感觉过分良好，因此他并没有在意。
　　但事实上不少墨西哥球迷都是将掌声送给了唐鸿，为强者，为胜利者喝彩并不是一件丢人的事情。
　　尤其是一场U17世界杯的决赛，他们能够铭记住场上精彩的瞬间，几乎全部来自于唐鸿。
　　颁奖典礼即将进行，唐鸿去换了一件干净的球衣穿上，作为队长他将要为中国队捧起U17世界杯的冠军奖杯！
　　贵宾包厢中的林星羽与唐明辉已经离去，没有留下观看颁奖典礼。
　　而在中国大陆黎明时分，不少看了这场世少赛决赛的中国球迷则激动得语无伦次。
　　“国足解散吧，直接让这支国少队代表国家队出战！”
　　“都静一静，静一静，现在我宣布，可以开始吹了！”
　　“真不知道唐鸿，秦锐他们下一站会在哪里！”
　　“千万别是中甲中超，那简直是把一手好牌打烂了！”
　　“唉，可惜是U17世界杯，要是世界杯的话该多好！”
　　“天都亮了，怎么开始做梦了呢？”
　　“从今天开始，我是唐鸿的死忠粉，谁敢黑唐鸿，在下满级键盘侠将火力全开！”
　　......

047 散伙
　　中国国少队赢得了世少赛的冠军，唐鸿荣膺本届世少赛的MVP！
　　也可以视为本届世少赛的金球奖得主！
　　虽说世少赛能够涌现的天才数量比起世青赛要少一些，确定性不高是主要原因，未来变数太大。
　　但纵观过去几届的世少赛MVP，其本身的含金量和确定性都相较很高。
　　99年的美国球员多诺万，01年的法国球员庞格勒，03年的西班牙球员法布雷加斯，05年巴西球员安德森，07年德国球员克罗斯，上一届的尼日利亚球员艾曼努埃尔。
　　这六名球员中目前没有巨星，整个世界足坛的巨星数量都屈指可数，因此不必以最高标准来评判他们的发展。
　　但能够达到球星级别的球员并不少，美国球星多诺万，西班牙球星法布雷加斯，德国中场新晋球星克罗斯，这最起码是50%成为球星的概率了。
　　而依照安德森高开低走的轨迹，他能算半个球星，只看俱乐部荣誉数量他是最多的，英超冠军外加欧冠冠军能吹一辈子了。
　　同样高开低走的还有庞格勒，在利物浦混了个欧冠冠军之后便开始了漂泊的生涯。
　　最令人可惜的是上届MVP艾曼努埃尔，凭借世少赛大出风头得到了意甲球队蓝鹰拉齐奥的青睐，但艾曼努埃尔没想到的是他去了拉齐奥却连一线队的大门都没进便在青年队待了一年，去年被租借出去表现已经毫无亮点可言，日渐平庸。
　　像世少赛上的MVP，如果不是此前就名花有主，其他人如安德森，多诺万，艾曼努埃尔都会获得欧洲球队的青睐，区别只在于到底是去一线队还是青年队。
　　简单的颁奖仪式过后，中国队回到酒店内才正式庆祝他们夺冠。
　　杨振在酒店餐厅角落中不停地打电话，也不知道是接受各方领导的嘉奖，还是自己主动去报喜邀功。
　　总的来说这一次国少队出征，杨振谈不上有大功劳，但肯定有苦劳，各方各面安排得井井有条，也没有明显插手球队事务，就像裁判一样，太抢眼的未必是好裁判，像个隐形人让比赛顺利完成才值得称道。
　　范德希尔难得卸下了严肃的面具，跟球员打成一片有说有笑。
　　唐鸿回房去换衣服，刚穿了身休闲装便听到了敲门声，他开门后见到一身粉色连衣裙的孙柔，可爱的面庞带着淡淡的微笑，她伸出手来像是要什么东西，唐鸿不明所以，问道：“想要什么？”
　　孙柔好似不满唐鸿一点儿默契都没有的迟钝，瞪了他一眼后说道：“球衣。”
　　唐鸿恍然大悟，去年亚少赛决赛之后她就把自己的球衣要走了。
　　他回到浴室中把球衣和短裤都拿出来，说：“我准备晚上睡觉前才去洗......”
　　孙柔直接从他手中将球衣拿走，然后转身回房。
　　唐鸿从来不计较孙柔的行为，可能自己前后活的时间也算长了，第一眼见到孙柔时就当她是个小孩子，自然而然不会跟她较真。
　　他穿着休闲拖鞋下了楼，来到餐厅时见到一片热闹的景象。
　　今天的庆功宴倒是很别致，火锅。
　　平日里他们是不吃火锅的，一个月最多一次，而且还是海鲜汤底，想要吃辣？调料碗里自己配。
　　食材也以海鲜和蔬菜居多，牛羊肉也会有，但量少人均也吃不了几口。
　　别的球员唐鸿不知道，反正天海新星这帮球员平日里嘴馋的时候就想要吃火锅，至少自己调一个重口味的油碗比平日里吃饭要过瘾许多。
　　饮料只有鲜榨的果汁和乳制品。
　　因为天气炎热，来到墨西哥之后球队的饮食中就比平时少了很多乳制品，现在比赛打完了该庆功的时候，孙柔又给球队把乳制品解禁，让这些球员各个先干了一瓶自制的酸奶。
　　唐鸿坐在了主力球员那一桌，队内有平等可言吗？
　　没有！
　　不管是世界上最先进的俱乐部还是最落后的俱乐部，内部管理就如同封建社会那般，球员地位有高低之别，付出与贡献也有多寡之分，纪律是相同的，但从来没有真正的平等。
　　唐鸿谢绝了刘韬递来的酸奶，他喝了一杯自制果汁，张一诺连忙再给他把果汁倒上。
　　唐鸿拿起筷子开始吃饭，大家分享了世少赛夺冠的喜悦之后，话题却又变得有些严肃了。
　　罗宏楷意味深长地对众人说道：“我想这可能是我们这些人最后一次坐在一起吃饭了，以后虽然也有机会，但肯定凑不齐今天这些人了，我知道唐鸿肯定要去欧洲，我也有这个打算，不知道你们呢？”
　　话音一落，大家都欲言又止，多数人其实是对未来还不确定的，还有另一桌的少数人是连方向都没真正想清楚。
　　赵寒春这个时候说话了。
　　他语气从沉重变得轻松。
　　“我的打算是最近好多电影上映了，想跟女朋友去看电影，大家有好的女朋友请推荐给我。”
　　众人大笑，罗宏楷一巴掌拍在赵寒春肩膀上，骂道：“能不能正经点！你难道不知道这顿是散伙饭？”
　　唐鸿此时却笑道：“我倒是还想多看看你俩耍宝。”
　　人生是减法，看一眼，少一眼，对谁不是呢？
　　赵寒春并不恼怒罗宏楷拍的自己肩膀生疼，换做其他场合，他肯定要跟罗宏楷大战三百回合。
　　他端起自己的果汁，神情严肃地面朝唐鸿举杯，说：“唐鸿，队长，老大！我赵寒春这辈子最服的人就是你，最信的人也是你，最感激不尽的人还是你！
　　这句话我是替我自己还有天海新星所有球员对你说的。
　　这些年不敢说咱们在一起走了多远，但这一路我们是风雨艰难，而你这一路却是仁至义尽！
　　没有遇到你，我还会是个小偷，也许现在已经是少管所的钉子户，现在我可以自豪地说我是个足球运动员，你要去欧洲，我也去，我知道我不可能跟上你的步伐，但我就是要去欧洲，不为别的，就为了那句你以前告诉过我的话。
　　人活着就要使劲牛逼啊！”
　　说完赵寒春把杯子里的果汁一口喝完，不知道的还以为喝的是红酒呢！
　　不少人神情诧异，没想到赵寒春坦然承认自己的过去。
　　而此时他眼角有些湿润，低头抹了抹之后又一拍桌子对众人喝道：“你们那是什么眼神？什么意思？瞧不起小偷啊？我告诉你们，我如果是个律师，我会希望你们天天麻烦不断，我要是个医生，我会希望你们疾病缠身，但我是个小偷，只有我会希望你们长命百岁大富大贵！”
　　众人又笑了。
　　但不少人却对赵寒春肃然起敬！
　　从小偷到球员，从市井灰暗到世少赛冠军领奖台。
　　他已经很牛逼了！
　　刘韬忽而感叹道：“真舍不得你们啊。”
　　论及内心世界的细腻丰富，谁也比不上这位外表是硬汉的刘韬。
　　唐鸿不以为然地笑道：“散伙是人间常态，我们又不是什么例外。
　　话说回来，你们是不是忘了一件很重要的事情。”
　　众人都将视线投向了唐鸿，有人后知后觉，有人如梦方醒。
　　不约而同，很快大家都目光炙热地望着唐鸿。
　　孙柔刚好下楼来，估计是在房中把唐鸿的球衣洗了一遍，唐鸿身边的人主动挪挪凳子，给孙柔腾了位置出来。
　　孙柔坐了下来，忽然见大家都望着唐鸿，好奇地问道：“干嘛不说话也不吃饭？对饭菜有意见？”
　　唐鸿摆摆手道：“只是比起吃饭，他们更关心到手会有多少钱。”
　　“哦。”
　　唐鸿喝了口果汁，吊足他们的胃口后笑道：“琐碎的过程就不说了，最终每个人有152万多，为了感谢范德希尔的朋友，我自作主张给每人留下140万，12万多作为酬劳答谢。
　　不过你们别高兴太早，我不可能给你们每人140万现金，那只会给你们带来麻烦，所以你们最好和家人商量一下开支计划，怎么花这140万，把消费计划书发到我的邮箱之后，国内会有人帮你们实现这些消费计划。
　　我给你们的建议是给家里买套房吧，各地的房价不同，不够的让家人贷款，多出来能买两套的买两套，买不了两套的就再贷款，自己家住不过来就租出去。
　　至于买车，电脑，旅行之类的，我不认为多多益善，适可而止就好。
　　我只是建议，最终怎么花这些钱是你们的自由。”
　　唐鸿不可能把这些钱直接给他们，那和送颗炸弹到他们手里没区别。
　　钱要留在国外他的账户里，至于怎么给他们钱，只需要在国内以天海新星俱乐部名义奖励给他们就行，但因为数额也不小，总额超过三千万，他还需要化整为零，变着花样把钱给他们。

048 到山顶去看看
　　当众人听完唐鸿的安排之后纷纷惊讶地窃窃私语。
　　“140万？这么多？我们就拿了三千出来啊！”
　　“你看，你数学肯定没学好，我来教你，免费，哪怕每场比赛我们赢的赔率是2，7连胜之后，三千也会变成四十万，但我们这一路赢过来，应该没有哪一场赔率是低于2的，而且像第一场，我们的赔率是3.
　　这么算明白了吗？”
　　“这么多钱该怎么花啊......”
　　孙柔坐在唐鸿的右手边，秦锐坐在唐鸿的左手边。
　　自唐鸿说完之后，秦锐便陷入了出神状态，无声的惊愕，好似千头万绪在脑海中翻滚。
　　唐鸿望着秦锐轻声道：“这下你会轻松不少，六万一年给叔叔请一个护理，预算十年，在天海买一个小房子，估计差不多要六十万，还剩下的钱留给你弟弟上学用吧。”
　　秦锐向来都是个独来独往的硬汉，可这一刻他想嚎啕大哭。
　　轻松不少？
　　出生以来从懂事那天开始，似乎就从没轻松过。
　　而他比很多很多人都更早地懂事。
　　他端起杯子对唐鸿说道：“谢谢。”
　　很普通的两个字，他却说的异常沉重，同时也饱含复杂。
　　如果没有遇到唐鸿，没有加入天海新星，就肯定没有今天的秦锐，这一点他很早就意识到了。
　　也许他初中读完就会去打工赚钱，寄希望能够为母亲分担，把家中出人头地的希望都寄托在弟弟身上，而这些都需要钱！
　　唐鸿坦然接受了秦锐的道谢，赢得荣誉大家都有付出，但能从天海走到墨西哥，他对秦锐确实有很多帮助。
　　光是能够每天心无旁骛地踢球，唐鸿给他每个月三千块钱便是让秦锐卸下了后顾之忧。
　　在富裕的家庭看来踢球是不务正业，而在绝大多数穷苦家庭看来踢球又是那么高不可攀。
　　即便是根宝足球训练基地，去那里接受培训也要交钱的，而且学费不会比同期上公立学校要便宜。
　　唐鸿放下杯子对秦锐问道：“未来有什么打算？但有所需，只管开口。”
　　秦锐沉长地呼出一口气，坚毅的面庞浮现认真之色，斩钉截铁道：“当然是去欧洲发展！
　　我不要配不上自己的野心，还辜负了自己所受过的苦难！”
　　这种话从他嘴里说出来，唐鸿丝毫不会怀疑只是一句空话。
　　其他人他不太清楚，但就目前来看，除了唐鸿自己将会前往欧洲之外，秦锐，罗宏楷，赵寒春也会寻找机会登上欧洲足坛职业赛场。
　　刘韬的情况就稍微有些特殊，因为在中后卫这一块上，亚洲球员因身体素质先天条件等因素，在欧洲五大联赛能占据一席之地的屈指可数，即便是二线联赛也是凤毛麟角，如果再往下的话，倒不如在亚洲顶尖的日本联赛或去韩国联赛发展。
　　范德希尔这个时候来到了唐鸿他们这一桌前，他手握着一瓶啤酒对众人微笑道：“小伙子们，我为你们感到骄傲！
　　祝贺的话我就不多说了，我知道很快我们会分别，你们的年龄也到了该登上职业足球赛场的时候，我有几句话想对你们说，希望你们能认真的听一听。
　　过去几年你们不停地刻苦训练，不能像同龄人那样去吃汉堡喝可乐，吃你们红汤滚滚的麻辣火锅，不能喝啤酒吃烤肉，如果你们认为这样的生活是一种煎熬，我只能说你们还很天真。
　　当你们踏上了职业赛场，过去几年的生活规律，作息方式，饮食习惯，都将是你们必须长期坚持下去的。
　　你如果要问我为什么，我的答案是只有你自己知道。
　　当一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活！
　　我来到中国的时候，没有朋友，我听不懂别人说话，时常还要忍受旁人那惊奇甚至让我感到无礼的眼神，但我知道我来这里是为了什么，我要得到什么，如果你们明白自己希望从职业足球中得到什么，那么你们应该继续坚持下去。
　　我也希望你们不要将职业足球看成多么艰难的挑战，不要惧怕，勇敢地去面对，困难总会有的，人生不可能一帆风顺！
　　就像生活不可能如你想象的那么好，但也不会像你想象的那么糟，我觉得人的脆弱和坚强都超乎想象，有时可能脆弱得一句话就泪流满面，但有时也发现自己咬着牙走了很长的路！
　　最后，这是我送给你们最后的一句话。
　　不管你认为职业足球是什么，我可以肯定地告诉你们一点。
　　球员的职业生涯在停止努力那一刻，戛然而止！
　　而不取决于你什么时候退役。”
　　范德希尔说完之后敬了大家一下，众人纷纷起身与他碰杯。
　　这位年轻的荷兰人有着魔鬼教练的严格，却也有着人生导师的睿智，他对这批球员的帮助是从肢体锻炼到心灵强化多个方面！
　　而他的话总是能够令球员回味许久，有的人听懂了，有的人没听懂，但未来有一天或许会猛然想起他的话，只是不知道晚不晚。
　　晚上的庆功宴结束，唐鸿与范德希尔来到了酒店外的草坪上闲聊。
　　范德希尔望着璀璨的夜空，他也有雄心壮志，只是因为自己没有职业球员经验，他在少年时期是乌德勒支的球员，可惜一次重伤令他连职业赛场都没登上便告别了球员生涯，但对足球痴心不改，他毅然决然地选择成为一名教练，从阿贾克斯教练学院起步到今天，十几年过去了。
　　只是没有职业球员经验的他在履历上令他很吃亏，哪怕名震江湖的穆里尼奥也没有多少职业球员经验，可终究不是每个年轻教练都能够复刻魔力鸟的成功之路。
　　范德希尔想要在荷兰本土出人头地太难了，每年荷兰大批退役转行教练的人都会排在他前面，而荷兰其实很小，荷甲之外就是荷乙，两个级别的职业联赛，除此之外就没有了。
　　正因如此，范德希尔受唐鸿邀请来中国另辟蹊径，现在快到他真正登上职业赛场舞台的时候了。
　　这一次回去再过半年，他将执教天海新星俱乐部，唐鸿不会食言，这一点范德希尔笃信不疑。
　　“欧洲有不少球队都给我发来了消息，询问是否能够带你去试训，很遗憾，这里面没有英格兰，意大利，西班牙的球队，两家德乙，三家法乙，一家法甲，五家荷甲，两家荷乙，还有四家葡超，三家葡甲的球队。
　　看起来球队挺多，可实际上能选择的恐怕不多，明天开始我会帮你跟这些俱乐部沟通，如果是把你送进青年队的话，我的建议是干脆别去了，要去就去一线队，而且是要得到对方主帅认可这笔引援才行，否则你可能会成为权力斗争的牺牲品，被搁置在角落中无人问津。
　　唐鸿，我很期待你在欧洲的表现。”
　　范德希尔仍然望着夜空，看样子今晚微醺。
　　唐鸿站在他身边轻声道：“谢谢，真是麻烦你了，这些年对着我们这些孩子，你也一定快抓狂了。
　　其实我也很期待你在职业赛场上的表现，我想我们还会有赛场再见的时候。”
　　范德希尔嘴角上扬，在唐鸿道了晚安转身走回酒店时，范德希尔忽而说道：“唐鸿！”
　　唐鸿停下脚步，转身望向范德希尔的背影。
　　“山脚下和半山腰总是拥挤的，你要到山顶去看看！”
　　尽管范德希尔看不见，但唐鸿还是重重地点头！

049 两个选择
　　当范德希尔在酒店内帮助唐鸿以及其他几名球员与欧洲俱乐部进行电话联系时，唐鸿他们一行人则一派休闲地在墨西哥城一座综合体购物中心逛街。
　　除了唐鸿和孙柔之外，其他人都会先回国，来购物是为了买一些特产随手礼给亲朋好友。
　　为了能够满足他们的购物欲望，唐鸿先给他们每人了一万美元，足够让他们在这购物中心肆意挥霍了。
　　孙柔不是一个特别喜欢购物的女孩，但她喜欢逛街，尤其对精致的小玩意很感兴趣，在天海她的卧室里就摆满了精致的小挂件或摆设，多数都是手工作品，会让人有一种琳琅满目看花眼了的视觉感。
　　唐鸿跟在她身边，当她走进一家精品店时，他也会进去，不过对商品多数没什么兴趣，只是确保孙柔没有遇到麻烦。
　　至少两人的英语水平能够保证他们购物交流没多大问题。
　　范德希尔在酒店里忙得连水都顾不上喝一口，除了要帮唐鸿联系欧洲的球队之外，赵寒春，秦锐，罗宏楷也得到了一些欧洲球队的试训邀请。
　　范德希尔要确保这些邀请并非是浪费时间，毕竟这几名中国球员本身是可以零转会费加盟一支欧洲球队的。
　　如果再考虑到球员潜在的商业价值，这样的交易很多欧洲球队都会乐意去做。
　　球员所谓的商业价值是建立在能力的基础上，同时也与俱乐部自身的商业资源有关系。
　　如同当年董方倬加盟曼联，在他离开曼联之前并没有为曼联打过几场比赛，但曼联从他身上赚回来的商业回报至少是转会费和工资成本总和的十倍！
　　因为曼联有巨大的商业资源，只是他们在远东拓展商业资源，签下的赞助合同，外加在曼彻斯特向赞助商们高傲地宣称他们在中国拥有最广大的球迷群体支持，这就是他们一部分向赞助商索要更高合同报价的底气。
　　中国球员在国外很多俱乐部眼中其实都是很有价值和潜力的，2005年世青赛号称超白金一代的中国国青队，阵中多名球员在赛事之后被欧洲球队青睐，其中不乏五大联赛球队抛来的橄榄枝。
　　但最终走出去的球员几乎没有，原因是多方面的，有的是球员自身缺乏冒险精神，在国内拿着安逸的大合同，没必要再去异国他乡闯荡，不可否认不是每个人对待足球都如同梦想般期望每天距离巅峰更近一些，也有国内俱乐部阻挠索要天价转会费最终转会泡汤的。
　　欧洲但凡有点儿实力的俱乐部也期望引进中国球员来刮彩票，兴许竞技上的回报率是有着不算高的上限，再好也就那样了，除非真是惊世骇俗的天才，但商业上的回报却远比来自非洲，北美，南美的球员要高得多！
　　中国资本在欧洲开疆拓土，中国市场是广大赞助商必争之地，商业因素影响着俱乐部的经营思路是很正常的现象。
　　只不过这种刮彩票自然不能一掷千金，万一输了可就哭瞎眼也覆水难收。
　　所以这一届世少赛中国队的表现令很多欧洲俱乐部蠢蠢欲动。
　　只要仔细看过中国队的比赛也基本上能够瞧得出来哪些球员是有潜力，有上升空间，现有实力也还不错。
　　唐鸿斩获世少赛金球奖不会让所有队友也鸡犬升天，能力上出众，好的球员该是谁还是谁。
　　如果将世界足坛看做是一个财富，影响力，竞技水平等因素堆砌起来的金字塔，那么欧洲足坛毫无疑问是金字塔的上层区域，塔尖上便是欧洲豪门。
　　而球员是组成俱乐部的重要部分，也是能够直接影响到俱乐部在这个金字塔位置排名的元素。
　　在欧洲足坛内部再细分下去，豪门会去掠夺精英球员，一线俱乐部则只能挑豪门不要的，再往下的平民球队则是数之不尽的草根球员组成，同时也在扮演着精英球员孵化器的角色。
　　一线俱乐部也好，豪门也罢，他们不可能总是指望将一名球员从青年队培养到一线队成为主力球员，即便他们也在做这样的事情，但那也只是大浪淘沙，最终真正能够带着俱乐部青训基因而成为一线队不可撼动主力角色的球员还是少之又少。
　　两年前君临天下的巴塞罗那梦三队，瓜迪奥拉的主力阵容有一半是自家青训球员，这已经非常了不起，但还有一半，亨利，埃托奥，亚亚图雷，西尔维尼奥，他们并不是巴塞罗那自己培养出来的球员。
　　如果将球员背景分析扩大到替补阵容，那么本队青训球员的比重还会下降。
　　豪门会去抢夺一线俱乐部培养出来的球星，一线俱乐部则会去把平民球队的精英罗致麾下，这同样是一个环环相扣的体系。
　　不同球队根据自身的竞争力与战绩需求来引援，换言之就以中国国少队本次世青赛上的表现，他们即便登陆欧洲，起点并不会高到哪里去，因为他们没有真正经历过职业赛场的洗礼，并不会进入一线俱乐部和豪门俱乐部的引援视线。
　　所以没有英格兰的球队对唐鸿感兴趣，一方面是劳工证的麻烦，另一方面则也是英格兰联赛在身体对抗上的高强度门槛。
　　至于西班牙的球队则因外援名额限制，几乎不可能有球队把锋线上的外援名额给一名即将年满18岁的中国球员。
　　意大利更是如此，每年只能引进一名非欧球员，不可能浪费在一名没有职业赛场经验的球员身上。
　　德国球队同样有着外援名额因素的考量，倒是法国因外援限制宽松而对唐鸿关注并不低。
　　范德希尔从早到晚一直在忙碌，因与欧洲时差原因他从早上5点开始忙到了下午4点，然后欧洲那边入夜，他便停止了工作。
　　当晚上唐鸿一行回到酒店时，范德希尔把唐鸿，秦锐，罗宏楷，赵寒春四人叫到了他的房间中。
　　面带倦色的范德希尔开门见山道：“赵寒春，我为你联系了两家荷兰乙级联赛的球队，等试训邀请函发来之后你就可以回去办理出国手续了。
　　秦锐，德国乙级联赛的科特布斯俱乐部希望你去试训，我认为这是一次好机会，之前有中国球员在那家俱乐部效力过，虽然不排除他们希望继续保持德国华裔球迷的支持，但我跟他们的主帅沟通过，他很欣赏你，如果你试训表现出色，他会给你机会让你尽快适应职业赛场。
　　罗宏楷，西班牙乙级联赛球队塞尔塔期望你能够加盟他们，因为他们现在缺少中场，如果你决定去，那么我给你的建议只有一个，西班牙球员的技术在欧洲整体水平是顶尖的，所以你如果要表现出与众不同，那么一定要大局观和视野上更加开阔，同时你要比那些玩技术的西班牙球员更拼，像一头有智慧的野兽，这才是你能在西班牙联赛立足的根本，永远别忘了这一点，如果单纯地比拼技术，你会很难赢得喝彩！”
　　赵寒春，秦锐，罗宏楷三人重重地点头，他们很重视这些机会，同时又疑惑地望向唐鸿，他会去哪里？
　　“你们三个先走吧，有什么问题随时找我。”
　　三人离开了，对他们来说没有想不想去的考量，不去，可能永远都没有机会了！
　　唐鸿留了下来，范德希尔皱着眉头对他说道：“你的情况有些复杂，虽然收到试训邀请最多的人是你，但我经过沟通和合理的怀疑并且排除了一些俱乐部之后，剩下的选择其实并不多。
　　太多俱乐部只是希望你能加入他们的青年队，我不否认你如果去青年队仍然会表现出色，但青年队终究不是在一线队主教练眼皮底下，同时想要获得机会，顺位太靠后了，只有一线队无人可用的时候才会给青年队球员机会。
　　还有一些俱乐部只是想要从你身上赚取中国球迷的关注度，也就是商业价值，他们会把你包装成明星来炒作，但不会给你多少实质性的机会，你在球队会像是一个能发财的吉祥物。
　　剩下能够选择的球队，我认为比较适合你的是两家球队，一家是法甲的蒙利彼埃，他们上赛季在法甲排名第14位，对你很感兴趣的原因很简单，第一，他们没钱买优秀的前锋，第二，他们上赛季在法甲的进球能力是法甲20支球队中倒数第二的，38场比赛只进了32个球，降级的朗斯都比他们多3球。
　　你是他们渴望新赛季加强进攻的一次无本赌博，输了，他们可以放弃你，反正不花钱，赢了，他们大获丰收，竞技上的回报，你的二次转会收入等等。
　　说这些有些远。
　　另一家俱乐部是葡萄牙超级联赛的布拉加，过去十年，葡萄牙三豪门，波尔图，里斯本竞技，本菲卡之外成绩最稳定，最接近三大豪门的就是布拉加。
　　他们上赛季获得了联赛第四，前个赛季获得了联赛亚军，上赛季征战欧冠小组赛被淘汰，转战欧联杯杀到决赛与波尔图上演了葡萄牙内战最终遗憾败北。
　　新赛季他们的引援已经完成的差不多了，除了联赛中力争拿到前两名的欧冠资格之外，还要继续打欧联杯。
　　所以摆在你面前的选择其实很简单。
　　去蒙利彼埃，你很大概率会直接成为球队有上场时间的前锋，只要一个月内能够有所表现，你就基本上坐稳了主力。
　　去布拉加，队内竞争激烈，你要等待机会，当机会出现时，你把握住，你还需要努力把握住下一次机会，只有当你连续把握机会充分证明了自己的能力与价值，你才会成为主力，因为布拉加的战绩压力很大！
　　去法国，开头会轻松些，去葡萄牙，我不能说是赌博，但有点儿这个意思，因为如果布拉加新赛季气势如虹，锋线进球如麻，你就不会有任何机会！
　　至于怎么选择，我想你需要好好考虑一下，现在已经是七月中旬，更好的去处可能不会出现，因为多数球队已经完成了引援或即将完成，都在谈判的路上呢！”
　　唐鸿认真地听完之后露出一抹微笑，对范德希尔衷心道：“你好好休息吧，真是辛苦了，谢谢，我会好好考虑一下，明早给你答复。”

050 祈祷之城
　　从中国出征墨西哥时是六月上旬，打完世少赛已经来到了七月中旬，中国国少队在墨西哥城休整两天之后便打道回府，此时他们不少人也是归心似箭。
　　范德希尔也将带着团队跟他们回国，只留下了一名教练怀斯将长期在唐鸿身边作为他的私人教练。
　　墨西哥城国际机场。
　　唐鸿与孙柔来为他们送行。
　　临别之际，众人都感慨万千，千言万语如鲠在喉却又不知该说些什么。
　　这不是生离死别，却代表着他们曾经很长一段时间里并肩作战的日子将告一段落。
　　不知道下一次再见面会是何时何地，又是否还有下一次再会。
　　唐鸿望着众人微笑道：“都是男人，不必婆婆妈妈，诸位，我不祝你们一帆风顺，我祝你们乘风破浪！
　　与君共勉，期待下一次和你们一起踢球，不管是野球还是再次穿上相同的球衣。”
　　言罢，唐鸿朝众人微笑挥手，率先转身离去。
　　孙柔对他们叮嘱了一句“别乱吃东西”之后便也跟上唐鸿的步伐离开了机场。
　　率性洒脱的唐鸿令众人又是一阵千头万绪闪过脑海。
　　他们这辈子见过最潇洒的人恐怕就是唐鸿了。
　　从来都知道自己的目标与方向并付诸行动，从来不会被牵绊住！
　　待登机之后赵寒春来到了秦锐的身边，认真地问道：“唐鸿究竟会去哪里？法国还是葡萄牙？”
　　秦锐昂起头来思索片刻后说道：“他说两条路，法国好走，葡萄牙难走。”
　　赵寒春仔细想了想后点头道：“是没错，那他会去法国？”
　　秦锐摇头。
　　“他没有告诉我确切的答案，但他说了一句话。”
　　“什么话？”
　　“所有好走的路都是下坡路，等意识到错了，已经回不了头。”
　　赵寒春若有所思，振聋发聩。
　　......
　　唐鸿在墨西哥城又多待了一天，然后启程直飞葡萄牙波尔图。
　　相较于法甲蒙利彼埃缺少竞争更容易上位，唐鸿更看重布拉加有欧联杯席位的诱惑。
　　同时又因布拉加整体实力强于蒙利彼埃不止一筹，无论是队内竞争还是外部联赛和欧战竞争，在这支球队的内部压力将是他所渴望的。
　　7月19日，抵达波尔图转道往北很快便能够抵达布拉加，里斯本是葡萄牙最大的城市，位于葡萄牙的西南角，而波尔图则在北方海岸线上，波尔图往北比邻的就是布拉加。
　　按理说这里地中海气候已经算是非常舒适的了，但要在葡萄牙国内细分的话，北边的气候则不如南方沿海地区。
　　在布拉加城中酒店下榻，夜晚时唐鸿站在酒店阳台上俯瞰这座古典小城。
　　他从前来过葡萄牙，但那已经是7年前了。
　　彼时是为了观看欧洲杯，因此不管各个城市都显得热闹非凡，事实上葡萄牙这些年一直在走下坡路，在欧洲版图中无论政治还是经济都没有话语权，比起德国与法国主导欧盟扮演大哥的角色，葡萄牙就是个跟班的小弟。
　　经济学家都已经预测过再过10-15年，葡萄牙会从中等发达国家退步到发展中国家。
　　这里的经济与德国法国对比是显而易见的，在法国买一块普通的面包要3欧元，但在葡萄牙非里斯本和波尔图之外的城市，1欧元可以买两块。
　　这个几乎没有重工业和制造业，靠着第三产业在缓慢发展的国家自海洋霸权丧失之后便其实一直在衰落中。
　　但这换来了这里舒适的生活环境，其本身得天独厚的地理环境也让这里成为了很多欧洲富豪退休养老的优先选择之一。
　　作为葡萄牙第三大城市，布拉加一点儿都不大，要知道葡萄牙本身相较于东北面邻国西班牙也就相当于对方一个大省而已的面积。
　　城市最大的特点就是保留着不同时期的建筑风格，巴洛克，文艺复兴时代，哥特式，新古典等风格的建筑纵横交错，随处可见葡萄牙各大城市都不罕见的青瓷涂鸦壁画，既有涂鸦的天马行空，又有能工巧匠的精细。
　　海岸线附近的山脉起伏，不管是布拉加还是波尔图都建在一片丘陵地上，城中总有高低起伏的建筑群。
　　不同时期兴建的建筑外墙粉刷的颜色多以鲜艳亮丽为主，天蓝，粉红，橘黄等等，再加上传统的白色与水泥灰，一眼望去至少不是千篇一律，若是有艺术细胞的游客必然也会浮想联翩。
　　唐鸿看着夜幕下静悄悄的城市，这座人口不足20万的城市很难有不夜城的繁华与喧嚣，但城中成片绿化令这里反倒在入夜后独到的静谧。
　　视线望向东南方，隐约可见那边在视线尽头是有着朦胧的建筑轮廓，那是布拉加最出名的景点，布拉加大教堂，距今差不多有一千年的历史，绝对算得上是名胜古迹。
　　但布拉加大教堂在现在还是有着特殊的意义。
　　七年前唐鸿来布拉加观看欧洲杯时，他就在人满为患的山脚下最终望而生畏没有上去瞻仰一番，因为一些游客是步行上山，但有些虔诚信徒却是跪行而上！
　　作为全葡萄牙历史最为悠久的大教堂，布拉加大教堂的特殊意义在于近乎经过五百年与西班牙大主教的争论不休，最终教皇裁定恢复了布拉加大教堂的宗教地位，这也成为了天主教徒的朝圣之地，不仅仅是葡萄牙，从西班牙，法国等地来朝圣的信徒络绎不绝。
　　也因此葡萄牙有句谚语：在波尔图工作，在里斯本娱乐，在布拉加祈祷！
　　葡萄牙三大豪门，里斯本竞技，本菲卡，波尔图，其队徽标志与象征分别是里斯本竞技：狮子。本菲卡：雄鹰。波尔图：巨龙！
　　但布拉加的队徽却是圣母怀抱耶稣的图案，俱乐部根植社区，是一个地区，一座城市的文化与历史缩影，这在欧洲很常见，尤其是像布拉加这种20年前人口还不到10万的小城更是如此，不必多么丰富，但绝对会把他们的经典与信仰展现出来。
　　要加入一支球队，自然要对球队扎根城市有所了解，好在布拉加还真不大，不复杂也不丰富，要真是去了苏格兰的格拉斯哥，要是不能搞清楚宗教信仰的冲突与矛盾，还有不同族群之间的历史恩怨，恐怕就不仅仅是能否融入球队那么简单了，搞不好会成为俱乐部的公敌只能灰溜溜地逃离，这绝非危言耸听。
　　夜幕下唐鸿望向布拉加一处山坡，那里坐落着布拉加的市政体育场，当年他来这里时球场建成不久，是为欧洲杯所准备的，虽说只有四星级，但球场对于满足这座城市的足球市场以及达到欧足联对于欧战要求是绰绰有余，同时这座球场也是唐鸿看来世界上在设计造诣上独一无二的！
　　从明天开始他要努力为自己能够站在那座球场内比赛而奋斗！
　　并且成为那里的主角！

051 初来乍到
　　清晨，旭日东升仿佛开始唤醒城市的生机时，布拉加的街道却并没有呈现出车水马龙熙熙攘攘的景象。
　　身穿一身白色运动短袖和短裤的唐鸿与教练怀斯一同在城中慢跑。
　　早上已经过了八点才开始能够明显见到更多的行人，他们也并不行色匆匆，仿佛没有赶时间这个概念，葡萄牙与西班牙有着类似的经济问题，而看看他们这里的居民有多么悠闲，便也能够理解为何他们拼不过德国和法国。
　　路过风格不同的建筑，穿越旧城门，时不时扫一眼蓝白青花瓷上的壁画，唐鸿对这座城市很难产生多么大的热情，他个人更向往两个极端，要么繁华时尚，要么世外桃源。
　　在这个保留着许多中世纪古典风采的城市中，他找不到能够让年轻人产生激情的元素。
　　这确实是一个养老的好地方。
　　当他与怀斯结束晨练回到酒店之后，两人简单冲洗一下身上的汗水换了身衣服便来到了酒店的大堂，孙柔从酒店隔壁的餐厅买了早餐回来，将早餐分成三份，给唐鸿和怀斯的都是精心挑选过充满营养和少热量的健康食品，她自己却先把蛋挞和煎炸的鳕鱼放进嘴里品尝，一副悠然享受的模样。
　　唐鸿一边吃早餐一边跟怀斯学习葡萄牙语，之所以怀斯会跟着唐鸿来布拉加，很重要的一点是他懂一些葡萄牙语，不敢说精通，但就足球领域内简单的沟通没多大问题。
　　从坐在飞机离开墨西哥时这个课程就开始了。
　　吃过早餐稍事休息，唐鸿给孙柔交待了几句之后便和怀斯一同离开了酒店，两人乘车前往布拉加训练基地。
　　葡萄牙国内除了三大豪门之外，其他俱乐部都可以称之为小球队，布拉加也不例外。
　　在葡萄牙本土的球队民众支持率当中，本菲卡最高，接近45%的葡萄牙人都是本菲卡球迷，而波尔图和里斯本竞技加起来则有接近50%！
　　然后才轮到布拉加，只有可怜的1.4%。
　　但换个角度去想，其他葡超球队的支持率就更低了，更不用想甲级联赛的球队了。
　　布拉加的训练基地并不大，甚至比起唐鸿在中国打U17梯队友谊赛参观过的一些训练基地都要小，毕竟国家小，城市小，俱乐部规模自然也就小。
　　同时由于青训体系是最近十年才成熟起来，此前葡萄牙的青训体系完全是三大豪门在支撑，而在过去十几年帮助葡萄牙其他球队将青训体系完善并且走向成熟的则是葡萄牙足协的改革，幕后则有现如今在球员转会市场上经纪人大鳄门德斯的协助与出谋划策。
　　如果简单地认为葡萄牙球员因天赋高所以技术好那么完全是不恰当的，这与足球土壤的培育方式有直接关系，如意大利对青少年的教育是：你看看对方的球门在哪里？然后你就必须让足球到达那里！
　　这种培养方式是注重从小对球员灌输战术意识。
　　而葡萄牙更注重培养球员的一对一，一对二，甚至一对三的能力，不断提升他们在比赛中应对复杂形势的应变能力！
　　这也是唐鸿最终决定来布拉加的原因之一，比起蒙利彼埃，显然布拉加因葡萄牙足球风格而更符合唐鸿现在的需求，因为他也还在成长过程中，他需要一个有挑战性且符合自身技术特点更好成长的环境。
　　当怀斯与唐鸿来到布拉加训练基地，在门卫处登记了信息便进入其中。
　　望着还空空荡荡的训练场，唐鸿浮现出一丝向往之色，随后又恢复平静。
　　来到行政大楼，唐鸿和怀斯在主教练办公室门外等了大约20分钟后见到了布拉加的新帅，也可以称之为少帅的亚尔蒂姆。
　　今年才37岁的亚尔蒂姆在不到30岁便开始了执教生涯，此前一直执教葡萄牙的小球队，从甲级联赛到超级联赛，月初刚上任成为布拉加新帅，虽然绝对不是飞上枝头变凤凰，但布拉加作为过去几年最接近三大豪门的葡超球队，这个舞台对亚尔蒂姆来说绝对是一个大飞跃！
　　还未到中年却已经是一头地中海的亚尔蒂姆干脆把头发剃了，脑袋锃光瓦亮，人却是精神奕奕有着少帅的饱满干劲，他见到唐鸿之后便笑着走上来与唐鸿握手，随后与怀斯自我介绍认识一番便进了办公室。
　　亚尔蒂姆此前执教的球队是贝拉马尔，在那里他有一位弟子是中国球员，名叫王刚。
　　上个月月初葡萄牙媒体报道了亚尔蒂姆将会入主布拉加市政体育场之后，中国足球媒体便猜测王刚可能有机会随亚尔蒂姆来到布拉加，理由是王刚随着亚尔蒂姆这些年辗转查韦斯和贝拉马尔，可以说是亚尔蒂姆的关门弟子，他们想当然地认为亚尔蒂姆会继续把王刚带到新的俱乐部。
　　但他们可能忽略了布拉加主席安东尼奥-萨尔瓦多在欢迎亚尔蒂姆到来的同时也提出了战绩的要求。
　　至少联赛前四，本土两项杯赛至少一个冠军，欧战就随缘了。
　　这意味着亚尔蒂姆可不能像从前执教贝尔马拉那般轻松，打不好没什么大不了，打好了就能赢得掌声！
　　在布拉加则是必须拿冠军的！
　　正因如此，王刚并没有来到布拉加，很偶然的机会下，亚尔蒂姆通过俱乐部球探对世少赛的球员评估报告中发现了唐鸿，看了几场中国国少队的比赛之后，他决定让俱乐部签下这名球员，至少从成本上说服萨尔瓦多没有任何问题。
　　即便看做是一笔长远投资也合情合理。
　　把一名不需要成本的世少赛MVP罗致麾下，难道需要犹豫吗？
　　哪怕以实力来评估，同样是免费的王刚，亚尔蒂姆都不敢自作主张让俱乐部签下来，那真的只会浪费对方的青春以及给自己找麻烦，但唐鸿在世少赛上的表现足以让亚尔蒂姆认定他是一名可造之材。
　　在办公室内双方因语言沟通只能以最简单的方式进行，所以少了寒暄直奔主题。
　　亚尔蒂姆让唐鸿先跟球队夏季备战训练，根据他训练表现会在一个星期内决定是否给他一份合同。
　　唐鸿对此没有任何异议，本就是来试训的，总不能把世少赛冠军奖牌丢在对方桌上索要合同吧？
　　亚尔蒂姆走出门去隔壁把助教安东尼奥-维埃拉叫来，让他带着唐鸿去训练基地的更衣室，给他安排一下。
　　怀斯有些犹豫，询问唐鸿是否需要他全程陪同，唐鸿摇头道：“你回酒店吧，帮我看看附近的房子，如果俱乐部给我合同，我就不住酒店了，预算两百万欧元，另外帮我看看附近哪里学车考驾照方便，要是他们最终不要我，那就当你打发时间了。”
　　怀斯一笑而过，他虽然不像范德希尔与唐鸿关系那么近，但也了解唐鸿的行事风格。
　　由于他们说的是中文，旁人也听不懂，便没放在心上。
　　唐鸿跟着助教维埃拉来到训练基地的更衣室，这个时候已经有几名球员来到准备开始训练了，他们坐在那里聊天，叽里呱啦说着葡萄牙语唐鸿也听不明白。
　　35岁的老门将奎姆对维埃拉问道：“又来个新人？”
　　维埃拉点头道：“是啊，有些麻烦，他只能说英语。”
　　“好吧，需要帮忙吗？”
　　“我给他安排个位置就行了，其他的等训练的时候再说，也不知道他能不能留下。”
　　唐鸿跟着维埃拉来到更衣室角落中没有铭牌的衣柜前，维埃拉对他用最简单的英语说道：“这是你的，公共区域随意使用。”
　　所谓公共区域也就是卫生间，浴室，至于理疗按摩室则在其他房间中。
　　唐鸿点头表示明白，维埃拉让他在这里等，出去很快又回来了，拿了三套衣服给他，都是没有号码名字的球衣和训练服，球袜之类的装备。
　　至于球鞋肯定是自己带了。
　　唐鸿扫了眼更衣室内其他人，他们并不关心唐鸿，似乎也已经习惯突然有人来，突然有人离开。
　　确定了其他人穿哪件衣服之后，唐鸿动作利索地开始换衣服。
　　换好之后便离开了更衣室，别人不理他，他也没兴趣跟谁打招呼套近乎。

052 水土不服
　　布拉加训练基地，天气虽然炎热，但时不时有海风吹过还是能够起到提神作用，令人感到舒爽精神。
　　布拉加一线队有超过30名球员集合准备开始上午的训练，亚尔蒂姆为大家介绍唐鸿时一句带过，并不打算多费唇舌。
　　布拉加的球员们也只是神色各异地瞅了眼唐鸿，算是认下了他便也不再关注。
　　一支球队内球员汰换是很正常的事情，放在葡超球队更是如此。
　　21世纪前后十年，荷兰球员是转会市场上的硬通货，得益于范加尔打造的阿贾克斯黄金一代以及博斯曼法案的实行，自从上一代荷兰天才们，罗本，斯内德，范佩西，范德法特等为代表的那一批荷兰球员登陆五大联赛之后，荷兰出现人才断档，联赛竞争力也逐年下滑才日渐没落，取而代之的便是葡超！
　　这又离不开门德斯作为经纪人大鳄在欧洲足坛的崛起，不断地从南美罗致球员，在葡超加工后推销去五大联赛。
　　布拉加作为过去十年有揭竿而起之势，最接近颠覆葡超传统秩序的球队，他们并没有背靠金主大搞金元足球，而是以精挑细选的低价引援，深耕细作的精心栽培，见好就收的良心买卖为一个良性循环逐渐发展起来。
　　过去10个赛季，布拉加在转会市场上的支出与收入相加，他们盈利了三千万欧元！
　　这里面自然有大批量汰换的时期，以这个夏天的转会市场变化来说，布拉加离队球员超过20人！
　　引援则也有超过20人！
　　并非所有球员都会在一线队进出，也有球员是买来之后连俱乐部门都没进又转手租借出去的，比如从皇马青训营出来的胡安卡，布拉加用220万欧元买断后租借给萨拉戈萨。
　　像老门将奎姆出道布拉加，效力十年之后去了本菲卡，在本菲卡待了六年又回到布拉加发挥余热，他前后十七年职业生涯由于换东家并不勤快，所以经历和见证更衣室人来人往的画面数不胜数，当然不会因为来了新人而有特别的反应，就像助教维埃拉所说能不能留下来还不一定。
　　布拉加由于上赛季在欧联杯的成功，他们在夏天出售的球员收回了很多现金，其中皮齐和西尔维奥去马德里竞技就让俱乐部收入增加了接近两千万欧元，但俱乐部并没有把这些钱都花出去，截止现在也只是花了不到五百万欧元，可以看做董事会吝啬，也可以看做董事会没有盲目地去扩张，因为其实多花一千万欧元未必能给俱乐部带来多大的改变。
　　事实上布拉加也不具备引进千万欧元级别球员的财力，过去十年如果不算本赛季买断胡安卡花掉的两百多万欧元，俱乐部在引援最大支出是从巴西买来了现在的主力中锋利马，六年前只用了不到150万欧元。
　　购买千万欧元级别的球员，自然要给予这名球员与身价相匹配的工资待遇，这一点就是小球队的无奈之处，直接让他们掏出来一千万欧元，其实咬咬牙都能砸出来，可之后呢？每年的工资成本？由于工资体系受到冲击的连锁影响？
　　因此布拉加想要挑战财力更加雄厚的葡超三大豪门还是比较困难的，看起来过去几年多数时候联赛第四，10年拿到了俱乐部葡超历史最佳的第二名，但上赛季立马就被打回原形又获得了第四名，虽然看起来名次没有巨变，可看看分差就知道差距是被拉开了多少！
　　波尔图上赛季不败夺冠，30轮联赛27胜3平，足以让世界上任何球队来到葡超都会感到绝望的战绩，他们缔造了84分的葡超历史最高积分。
　　布拉加第四名，只有46分，与冠军相差38分！
　　即便是以10年布拉加亚军的71个积分来对比，布拉加上赛季也是下滑了25个积分！
　　纵然有兼顾欧战而联赛表现不力的原因在，可这在波尔图同期杀入欧联杯决赛，并且1:0击败了布拉加捧杯的背景下怎么也说不过去。
　　去年的葡超成就了穆里尼奥二世博阿斯，葡超不败夺冠外加欧联杯夺冠，只这两项便令他带着新生代明星主帅光环奔赴斯坦福桥，似要复刻穆里尼奥的成功轨迹。
　　葡超绝对是一个能够孕育明星的舞台，不论球员还是主帅。
　　唐鸿虽然与队友们沟通困难，但在训练开始之后并不需要交流，他只要跟上教练的要求去进行训练。
　　现在是夏季备战期间，球队正在为新赛季积蓄体能，因此大量的有氧训练是主要内容。
　　这些训练都是无球训练，说白了就是把体能练好，令因假期而放松的身体状态重新亢奋起来，并且达到更好的体能水平。
　　唐鸿按部就班地完成教练们的要求，依照他的身体素质放在中国，哪怕是成年的国家队也绝对是名列前茅，但在布拉加，他的身体素质没有优势。
　　中场后卫球员都要比他高，比他壮，队内接近一半的白人，另一半就是黑人或混血，唐鸿在这三十多人的群体中十分不起眼。
　　也就只有在冲刺的时候，他才能令队友另眼相看，但足球又不完全是田径冲刺项目，所以跑得快未必就踢球好。
　　中午在训练基地进餐，职业俱乐部的厨师团队都会配备营养师，会十分专业地安排球员们的饮食，只能说在口味上面让唐鸿不能满意，这个时候他会十分想念孙柔的手艺。
　　葡萄牙人和西班牙人的作息规律和时间表很相似，晚睡晚起，中午一点到三点的时候午睡休息，晚上工作到七八点，吃晚饭基本上都在八点半之后了。
　　中午吃饭之后唐鸿就回了酒店午睡休息，在下午他离开之前孙柔特意来询问他在俱乐部吃了什么。
　　唐鸿睡了一觉起来下午三点半来到俱乐部又开始训练。
　　下午训练的强度比上午更大，唐鸿在接近六点的时候已经感觉到身体有些不对劲了，等到六点半天还没暗下来时，他在连续往返跑之后突然来到场边弯下腰吐了出来！
　　WOW！
　　这下那些原本不关注他的队友们纷纷朝他望来！
　　助教维埃拉跑来询问他的情况，直到唐鸿竖起一个大拇指表示自己没事之后，维埃拉还是让他结束今天的训练。
　　唐鸿在离开训练场时见到那些队友们看他的眼神都颇为玩味。
　　似乎是在嘲笑他无法适应这样的训练强度。
　　其实训练强度虽然比他从前训练时要大一些，但他绝对可以应付下来，关键是这两天身体还在调整时差，外加接触的饮食令他也有些不习惯，简单的说就是水土不服，才导致了他高强度训练之后出现呕吐。
　　对此他没有丝毫气馁或其他心态变化，他只是需要充分休息，调整，然后就能够适应新的环境。
　　主教练亚尔蒂姆望着唐鸿的背影若有所思。
　　很难说他对唐鸿寄予厚望，押宝在一位毫无职业赛场经验的球员身上显而易见是愚蠢的。
　　哪怕是梅西和C罗纳尔多出道的时候，也没有教练敢把一切希望都寄托在他们身上。
　　亚尔蒂姆所思考的是该如何安排唐鸿。
　　只看现在的一线队超过三十人的阵容，葡超只有30轮，到了十月份才有本土杯赛，欧联杯则是能走多远走多远，比赛绝对不会有很多，而且也不会列入练兵的日程中。
　　只算前锋，现在布拉加阵中主力加替补有多达6人！
　　如果签下唐鸿，他顺位第七！

053 像小丑演戏
　　唐鸿晚上回到酒店时孙柔已经准备好了一桌丰盛的美食，这是她下午在周边一公里内的餐厅详细咨询菜单后订来的外卖。
　　唐鸿回来前吐过，便在饮食上更为清淡，好在孙柔准备晚饭也正是以清淡为主，毕竟连她这两天在酒店里都因为调整时差而多数时候迷迷糊糊的，自然知道这个时候最好不要吃重口味的饭菜来加重身体负担。
　　怀斯询问唐鸿关于白天的训练情况，唐鸿如实告知自己的感受，但没有告诉对方自己出现呕吐，只是一桩小事，睡一觉起来就抛之脑后了。
　　怀斯语重心长地告诉他需要在适应之前先调整心态。
　　以力量对抗来说，在U17世界杯上唐鸿都不见得绝对拥有对抗优势，他的优势只是在国内，如果将这个范畴扩大到职业赛场，那么他在布拉加队内肯定是在力量方面会被欺负的角色。
　　不要等到自己被队友各种用身体对抗蹂躏了再去想办法，自身做个预先调整会有利于更好地适应。
　　身体对抗这方面急不来，何况本身更注重技术成长的唐鸿，如果仅仅为了在力量上碾压对手，那么技术成长必然会受到负面影响。
　　唐鸿纳善如流，怀斯的建议令他也如梦方醒。
　　今天他确实看到了他与布拉加一线队的一些差距。
　　体能是一方面，力量是另一方面。
　　这些不是他过去多少年努力就能够拉平差距的，毕竟那些球员比他身体年龄要大很多岁。
　　他还在一个高速的成长期，在这个阶段，技术提升的比重要比身体略微高一些，等到技术基本接近定型时，身体的强化才会成为主流，这个时候对待身体的加强是不落后给同龄人，同时注重保护避免受伤，那么保持耐心到了下一个阶段就会迎来新的局面。
　　休息一夜，翌日当唐鸿再次来到布拉加训练场时，有队友笑嘻嘻地跟他说话，但他因为听不懂便用英语告知对方自己不明白，然后就没下文了。
　　今天训练唐鸿的状态比起昨天要好很多。
　　所有训练内容都能跟上节奏，但因为强度比较高，他比从前训练出了更多的汗，补水有些频繁。
　　下午训练的休息间歇期，唐鸿坐在场内草坪上，刚喝了半瓶矿物质饮料，他知道自己不能再喝下去了，要不然接下来的训练他反倒会状态下滑，于是就把剩下半瓶水用漱口的方式吐掉。
　　忽然后背被东西轻轻撞了一下，唐鸿回头一瞧，是个足球，不远处同样坐在草坪上的三名队友中有人对他招招手。
　　已经是第二天来到球队，唐鸿自然能够把一线队的人认个清楚，只不过现在可能还算不得队友，毕竟他只是在这里试训的。
　　对他招手的人是葡萄牙中场埃尔德-巴尔博萨，队内的10号，自然是明星球员，今年刚24岁。
　　在他身边坐着的两人分别是28岁的胡戈-维亚纳，还有26岁的鲁本-阿莫林，清一色葡萄牙本土球员。
　　这也不奇怪，队内其实要么是葡萄牙球员，要么是巴西球员，除了这两个国家之外，其他国家的球员非常少。
　　唐鸿心知对方可能是无聊要捉弄自己，但还是走了过去，站在三人面前摊手道：“干什么？”
　　他用的是英语。
　　这三人中胡戈-维亚纳当年可是头顶天才光环出道，年纪轻轻就去英超闯荡了一圈，可惜没成功，辗转几年又回到了葡萄牙，现在处于职业生涯的黄金年龄，虽然没成为大红大紫的球星，但在布拉加却是铁打的主力。
　　至于鲁本-阿莫林则属于名气不大贡献不少的中场球员，在布拉加内也是主力。
　　唐鸿除了认清了这些球员，还要辨别他们的圈子，像这三人肯定因为同是本土球员外加球队主力的缘故而走的很近。
　　至于其他巴西球员抱团的现象也很明显，若是唐鸿能碰到个中国球员，则也必然会跟对方关系匪浅，老乡见老乡嘛。
　　抬头仰视着唐鸿的巴尔博萨用生硬的英语对他问道：“你想要留下吗？”
　　唐鸿很诚实地点了点头。
　　巴尔博萨顿时笑道：“我有办法！”
　　唐鸿面不改色静待下文。
　　巴尔博萨扭头看看维亚纳，后者似乎兴致索然不想搭理他，鲁本-阿莫林却对唐鸿又招招手，唐鸿蹲下来面对着对方，阿莫林同样用蹩脚的英语说道：“我们的主帅亚尔蒂姆喜欢一样东西，你去买来送给他，他肯定会签下你！”
　　唐鸿扭头看了眼巴尔博萨，对方立即说道：“听说过波特酒吗？布拉加南边的波尔图市最出名的酒，你去买两瓶送给亚尔蒂姆，这是他最喜欢的！”
　　阿莫林继续说道：“今晚你就去，明天你就有印着自己名字和号码的球衣了！”
　　“我们就是队友了！”
　　这两个葡萄牙球员一唱一和自己还脸上笑开了花。
　　只是他们迟迟不见唐鸿有反应，于是巴尔博萨撞了撞维亚纳，皱眉道：“他该不会听不懂我们说什么吧？你再跟他说一遍。”
　　维亚纳好歹也是去过英超的人，英语要比他俩好多了。
　　没等维亚纳回话，唐鸿却说话了。
　　“我听懂你们说什么了。”
　　巴尔博萨和阿莫林顿时来了精神，却又听到唐鸿说了下一句话后愣在原地。
　　“谢谢你们像小丑一样演戏让我看，但很抱歉，你们演技很差，我没笑出来。”
　　言罢，唐鸿站起身来回去准备下一阶段的训练。
　　巴尔博萨和阿莫林对视一眼，维亚纳倒是开怀一笑，说：“他只是不懂葡萄牙语，不代表他什么也不懂是个傻子，你们两个啊，还真成了小丑。”
　　唐鸿肯定不会用贿赂的方式去给自己换来一份合同，更何况是去送酒。
　　巴尔博萨与阿莫林自讨没趣，两人也不恼怒，反正就是无聊打发时间而已。
　　不过唐鸿不上当是一回事，他的态度却又是另一回事。
　　一个只是来试训的球员却展现出了对陌生环境毫无敬畏感的姿态，还别说，真给他们留下了深刻印象。
　　唐鸿不管他们是无聊的整蛊还是真的心怀不轨，他时间和精力有限，顾不上琐碎的恶意。
　　一连五天，唐鸿在训练中表现越来越出色，同时在跟教练们打招呼时也开始用一些简单的葡萄牙语，对于原本布拉加的球员来说训练就是几乎一成不变的重复，但在这个过程中唐鸿的变化却开始引人关注。
　　距离新赛季越来越近，布拉加的训练开始降低有氧训练，有球技术训练，战术演练开始增多。
　　在葡萄牙这种地方，球技基本上不会有太大差距，当然，这是同位置角色球员之间的对比，前锋跟后卫去拼技术没多大意义，就像反过来后卫跟前锋拼身体是一个道理，布拉加的后卫们就没有谁低于185公分的，最高的巴西中后卫道格朗身高有193公分！
　　只看训练中传，停，带，射这些技术，也不能看出唐鸿有多别致，这就像葡萄牙当年另一个天才一样，夸雷斯马是训练中绝对的明星，但实战效果却又总达不到预期，技术只是基础，在球场比赛实战中如何灵活运用则是另一回事。
　　唐鸿随队训练有一周之后，亚尔蒂姆在晚上训练结束时将唐鸿叫去了办公室，然后掏出一份合同给他。
　　唐鸿没去看，而是直接对亚尔蒂姆问道：“先生，我想知道一件事，请您诚实地告诉我。”
　　亚尔蒂姆很意外唐鸿没有兴高采烈地带着合同离去，而是严肃地发出了询问。
　　他也认真地说道：“请说。”
　　“新赛季，我会有机会登场比赛吗？我不要求主力，但我希望得到展示自己的机会！”
　　唐鸿尽可能地表达清楚自己的诉求，亚尔蒂姆郑重地对他点头道：“当然，你会获得机会，这取决于你的态度和能力，两者缺一不可。”
　　唐鸿听明白后告别，带上合同回酒店。
　　他肯定要专业的人来帮他看合同内容与条款，专业的事情找专业的人来做，避免被坑，这种事情还是谨慎些比较好。

054 天生傲骨！
　　天海。
　　自范德希尔率队回国之后只给球队放了一个星期的假便又开始了日常训练，罗宏楷已经出国前往西班牙进行试训，秦锐和赵寒春则还在办理手续，但很快也将离开。
　　张彬逸与刘韬以及其他三名球员一共五人被送去了天海新星俱乐部征战中乙联赛下半程。
　　过完这下半年，天海新星U17梯队不知道还会不会存在，至少他们的训练基地肯定不会再给他们使用了，唐鸿并未回国，别墅的四楼仍然是禁区，只是有人定期打扫而已。
　　赵寒春与秦锐在训练场上挥汗如雨，出国试训之前他们将家事料理妥当，现在能够比从前更加专心致志地追寻足球梦想。
　　秦锐对足球有着类似于唐鸿的执着，半路出家的赵寒春则像是无比珍惜的心态去面对改变命运的足球。
　　一辆奥迪A6停在了别墅门口，唐明辉从车上下来，他远眺训练场目光极为复杂。
　　世少赛结束之后唐鸿并未归国，他现在是连唐鸿要做什么，会去哪里都不清楚。
　　没有人刻意对他隐瞒，但因为父子关系紧张，唐鸿的事情反倒在家中很少谈论。
　　如果不是君遥和梦霄连日询问老大去哪里了，恐怕连唐明辉也不知道唐鸿此时已经在葡萄牙，并且不知道下一次回来会是什么时候。
　　中午训练结束，艳阳高照，球员们基本上都光着膀子，当他们走到别墅前时，纷纷上前对唐明辉叫一声叔叔好。
　　一行人回到别墅内准备吃午饭，秦锐却留在了门外。
　　比起唐明辉与唐鸿父子关系近乎陌生人那般没有交集，唐明辉却与秦锐关系非常近，逢年过节，唐明辉总会去秦锐家中探望，同时在秦锐过去这些年成长道路上也给予了足够的关怀。
　　尽管秦锐能感觉到唐明辉从他这里旁敲侧击想要多一些了解唐鸿的状况，可唐明辉对他的关心终究不是假的，如果说唐鸿是给了他现实的机会，那么唐明辉则是给了他心灵上的温暖。
　　哪怕从前有队友开玩笑说他是唐明辉的干儿子，秦锐也并不在意，只是有些高攀不起的自卑。
　　两人站在树荫下面，唐明辉喟然道：“我不知道在墨西哥到底发生了什么，但回来之后听说你家里买了一套二手房，我专门去看过，房子没问题，价格也很公道，真的挺好。”
　　出征世少赛的国少队球员之间私下协定回来之后对赌球的事情绝口不提，但秦锐对唐明辉坦白了一切。
　　唐明辉闻言呆了片刻，随后又露出一抹苦笑。
　　这就是为什么全家人都不理解唐鸿为什么还要坚持去踢球的原因所在。
　　这个孩子从小就行事出人意表，他似乎随时都能够财源滚滚。
　　何竹清心心念念的是唐鸿能够博闻强记满腹经纶，好在成年之后进入新星集团的核心管理层，将来早一点继承家业。
　　结果唐鸿却在家业如日中天时撒手不管一心一意去踢球了。
　　这难道不是不务正业？
　　秦锐犹豫片刻后对唐明辉说道：“叔叔，我很快也要走了，我会去德国，努力争取留在那里。”
　　唐明辉望着秦锐刚毅的面庞，叹道：“我不懂足球，也不懂你们这些踢球的孩子到底是什么想法，但我了解了一下中国足球这个行业，我想以你们能够在世少赛夺冠的实力，应该可以在国内职业俱乐部拿到很好的合同，如果一切发展顺利的话，将来会成为中国球员中的顶尖，那么每年赚几百万应该没问题，养家糊口肯定够了，最重要的是你能和家人在一起。
　　想一想你的父母，你的弟弟，哪怕你可以坚强地在国外独立生活，但他们对你的关心却会变成一种求而不得的煎熬。”
　　秦锐沉默了片刻，随后郑重地说道：“叔叔，我，唐鸿，罗宏楷，赵寒春决定出国闯荡，不是抱着试一试，不行就回来的心态，我们是要更加努力，付出更多去迎接挑战，留在国内就等于选择了安逸。
　　至于为什么还要继续努力？
　　因为想去的地方很远，想要的东西很贵，喜欢的人很优秀。
　　父亲的白发，昔日周围人的嘲笑。”
　　秦锐言尽于此，还有句话没有说出来。
　　为什么？
　　因为天生傲骨！
　　唐明辉怔怔出神，似乎这一刻他才从秦锐这里真正了解到了一些唐鸿坚持的理由以及他们的志向。
　　回过神来，他好奇地问道：“你有喜欢的人了？”
　　秦锐罕见地咧嘴一笑，说：“现在没有，但我理想中的女孩一定很优秀，我要努力配得上她！”
　　唐明辉感慨不已，秦锐这个孩子不但懂事，而且本性纯良。
　　只是这个世界让他长大的方式极端了一些。
　　唐明辉带着秦锐去了外面吃饭，以后这样的机会恐怕也不多了。
　　下午训练在傍晚结束，大多数球员都回去沐浴，赵寒春却站在了路边林荫处，因为他看到了拉着行李箱的赵添。
　　前后差不多三个月时间没见，赵添给人变化不算太大。
　　发型有些邋遢，穿着夏天的休闲装倒还算整洁，只是那一脸憔悴让人无法理解他有多少个日夜没有好好休息过。
　　赵寒春犹豫了片刻后还是主动走向了赵添，唐鸿不在，他只是去做了唐鸿会做的事情。
　　赵添见到光着膀子的赵寒春时表情有些尴尬，等赵寒春问他第一句话时，他更加无地自容。
　　“走投无路了？让我猜猜，在网吧住了三个月，身无分文又没办法跟家里解释，对吗？”
　　赵添虽说颜面扫地，但此时也只能硬着头皮点头承认，随后涩声道：“我错了，我给队长打过电话希望他原谅我。”
　　赵寒春轻声一叹，他不用问也知道结果。
　　唐鸿肯定会给他机会，因为唐鸿终究是念旧情的人。
　　只是赵添自己恐怕不知道他在这三个月中失去了什么。
　　往远了说是一份前途，往近了说就是世少赛的荣耀和最切实际的一百四十万！
　　老天爷真的很喜欢捉弄人。
　　赵添如果推迟半年才沉迷网游，那么他最起码能有着以后都不再踢球，回家先玩个十年的资本！
　　要是赵添没有此前的自甘堕落，哪有张彬逸什么事，他们的主力左边后卫肯定非赵添莫属。
　　赵寒春还是轻声问道：“队长跟你说什么了？”
　　赵添忽然留下了悔恨的泪水，摇摇头，没把他跟唐鸿通话的主要内容告诉赵寒春。
　　赵添心中是充满了愧疚和自责。
　　唐鸿对他说了两句话。
　　人不努力的时候是有代价的，老天爷会把你的天赋收走，就像伤仲永那样。
　　你不能一直做一些烂事，然后后悔，好像后悔有用一样，你需要变好！
　　所以赵添回来了，唐鸿给了他机会，让他在天海新星能够继续发展。
　　但到底是走投无路时的别无选择，还是下定决心洗心革面，谁也不知道，总之，唐鸿还是把机会给他了。
　　赵寒春主动走去帮他拿行李，带着他往别墅内走去，说：“罗宏楷去西班牙了，你可以住他的房间，之前你的房间已经重新分配过。”
　　赵添跟在赵寒春身后满腹百味杂陈。
　　他自然是知道国少队去国外征战世少赛夺冠的消息，现在唐鸿去了葡萄牙，罗宏楷去了西班牙，这都是他们曾经在夜幕下的草坪上共同大声诉说的梦想，可现在有人正在距离梦想更近，而有的人却更加遥不可及。
　　收起杂念，赵添对赵寒春说道：“谢谢。”
　　赵寒春在别墅一楼大厅门口忽然停下脚步，转过身来对愣住的赵添淡淡道：“别误会，也许别人关心你飞的高不高，飞的累不累，我不一样，我不关心你。
　　只因为老大不在，算资历我和秦锐应该站出来替老大做他会做的事，秦锐独行惯了，所以我来做。
　　规矩还是以前的规矩，我不知道老大还会给你多少次机会，但过完今年这里就不会再是我们的训练基地，这里的球员都会去天海新星俱乐部，明年能有多少人真正留在职业队不是老大说了算，是实力说了算。”
　　赵添目瞪口呆，随后快步跟上赵寒春走进了别墅中。

055 队内名气最大的球星
　　当太阳再次照常升起时，晨光如幕布般平缓推移将布拉加整座城市从昏暗变得光明。
　　距离布拉加最著名的世界文化遗产大教堂不足三公里的山坡上，只穿着短裤的唐鸿赤足站在健身垫上正在做瑜伽，他能够俯瞰山下布拉加这座城市从暗转明，日出时的布拉加透着朦胧美如同一幅水墨画。
　　背后有一个大理石打造的泳池，这片草坪是他的新家的一部分，到了坡度陡峭的地方则有围栏，在这里拥有着俯瞰布拉加全景的特权。
　　泳池后方的平层别墅并不大，也不豪华，但就他和孙柔两人居住来说绝对绰绰有余，充足的日照，宽敞的房间，广阔的后花园。
　　除了还有车库之外，别墅内的装修十分简单，刷白的墙面，简单的造型吊顶，木地板与顺带打造的衣柜，水电通讯齐全，暖气也有壁挂炉。
　　孙柔只用了一天时间便将原本空空荡荡的别墅添置齐全了家电，顿时令原本看起来单调的房间充满了家的味道。
　　唐鸿与布拉加签下了职业合同，他只对合同进行了一个修改，将合同期从三年变成了两年，亚尔蒂姆作为新帅，他与布拉加的合同就是三年，他本想着也给唐鸿三年，也算是同步的节奏，没想到唐鸿却有自己的主见。
　　至于合同待遇什么的几乎可以忽略不计，那点儿收入还不足以让唐鸿住在价值89万欧元的半山别墅中。
　　唐鸿得到了合同，孙柔有了新厨房。
　　新赛季临近，布拉加很快将会迎来赛季前的热身赛，在两个星期之后新的赛季将会全面拉开战幕！
　　布拉加季前备战积蓄体能的阶段已经过去，最近技术训练与战术演练频繁，唐鸿是与亚尔蒂姆交流最多的球员，因为他是新人，因为他需要花费更多时间去理解教练要表达的意思。
　　助教安东尼奥-维埃拉说今天下午会有一场30分钟的队内教学比赛，唐鸿肯定会上场比赛，因此他需要为今天的比赛做更好的准备，从早晨起床就在调节自己的身体状态。
　　早饭之前他在泳池内游泳了15分钟，然后与孙柔吃过早餐，他便骑着单车下山去布拉加训练基地。
　　孙柔买了两辆单车，她自己白天会骑着有车筐的女士单车下山去采购食材，也会在城中逛一逛，怀斯就住在山脚下的小公寓中，对于单身汉来说，一室一厅的公寓绝对能够令他很舒服。
　　来到训练基地照常训练，到了中午吃饭时，唐鸿习惯性地一个人坐，但偏偏有人端着餐盘也坐在了他的周围。
　　巴尔博萨，维亚纳，阿莫林。
　　这三人颇有些阴魂不散，但唐鸿并不反感，也许他们是把自己当做打发无聊时光的消遣对象，但同时他们也确实会教唐鸿一些葡萄牙语。
　　唐鸿会主动与人用葡萄牙语交流，但对象基本上是教练，队友之间没什么可聊的，大家没有多少共同话题。
　　巴尔博萨三人送上门来，这反倒也让唐鸿无法拒人千里，毕竟多一点交流就能多一些进步。
　　“下午的教学赛，你肯定很想有所表现吧？”
　　阿莫林面色如常地对唐鸿问道。
　　唐鸿点头道：“当然，还有些好奇，我想知道我到底在这个团队中是什么位置。”
　　巴尔博萨对他竖起大拇指，说：“好样的，你被分到了哪一队？”
　　唐鸿皱眉，反问道：“已经分队了吗？”
　　三人面面相觑，巴尔博萨也蹙眉，问：“没给你分队吗？”
　　唐鸿摇了摇头，说：“没人跟我说起过分队的事情。”
　　巴尔博萨无奈道：“好吧，那你要去问问了，毕竟我们有这么多球员，千万别把你给忘记了，你可以去问问皮雷斯。”
　　唐鸿想了想确实该去问问，如果其他人都已经分队，而没有给自己分队的话，这就明显是有问题了！
　　他刚要起身，阿莫林抬手对他说道：“皮雷斯可不像维埃拉也会点儿英语，你只能用葡萄牙语跟他交流。”
　　唐鸿想到教练组的皮雷斯确实只说葡萄牙语。
　　巴尔博萨对他说道：“来，我教你，你就问他我被分到了哪一队？然后你把他的回答记下来，我来给你翻译。”
　　唐鸿跟着巴尔博萨重复了三遍葡萄牙语后起身走去了教练组那一桌，他很礼貌地叫了皮雷斯，然后把巴尔博萨教他的话说了一遍，接着，满桌教练都惊呆了！
　　亚尔蒂姆一拍桌子对唐鸿呵斥道：“胡说八道什么？赶快给我消失！”
　　唐鸿顿时恍然大悟他被耍了，回身望去，巴尔博萨和阿莫林都垂首在餐桌上，双肩一直在抖动显然压抑着笑声，而维亚纳虽然也笑了，但稍微含蓄些。
　　其他餐桌的球员若有所思地望向唐鸿这边，不知道他闯了什么祸。
　　唐鸿对皮雷斯用葡萄牙语道了歉，然后回到自己的位置坐下来望着巴尔博萨和阿莫林，等两人发出怪异的呜呼声才算消停下来。
　　他对三人无奈地说道：“我不介意你们开玩笑，但请有个限度，对教练不尊重的行为是明显越界了。
　　好了，你们刚才让我说的到底是什么？”
　　说起这个，巴尔博萨和阿莫林又想要笑出来！
　　维亚纳给唐鸿解释了一番。
　　唐鸿是真无语了。
　　刚才巴尔博萨教他的话简单的说就是：我能进入你的菊花吗？
　　难怪刚才皮雷斯反倒没有当即暴怒，而是惊呆了，旁人先反应过来。
　　......
　　午休过后到了下午来训练时，巴尔博萨，维亚纳，阿莫林三人又被教练安排去进行体能训练，那绝对是苦差事。
　　显然教练们不是傻子，知道这三人小团伙拿唐鸿开涮，没必要真的小惩大诫，但让三人明白他们什么都知道还是很有必要的。
　　过了六点之后亚尔蒂姆拍拍手让球队集合，开始准备队内教学比赛。
　　因为队内有30多人，被分为了两队，唐鸿这些日子也大致摸清了布拉加队内球员的地位。
　　今天主力被分成了一队，可以理解，新赛季临近，亚尔蒂姆如果不想在赛季开局就给自己制造压力，那肯定是要让主力充分磨合战术，至于替补和轮换球员，那自然先往后排队吧，目前还顾不上。
　　老门将奎姆是当仁不让的主力，替补门将是28岁的意大利人博尼。
　　后卫方面除了中后卫巴西人埃韦顿之外，没有谁是雷打不动的绝对主力，但即便轮换也就在几个人之间，右边后卫儒尼奥尔-巴亚诺和米格尔-洛佩斯，中后卫的道格朗与科埃略，左边后卫埃齐耶吉勒与保罗-维尼修斯。
　　中场就是维亚纳，葡萄牙国脚后腰库斯托迪奥，巴尔博萨，莫索罗，阿莫林。
　　锋线主力有两人，巴西的阿兰和利马，替补有乌卡拉和卡劳，努诺-戈麦斯以及保罗-塞萨尔，除了23岁的乌卡拉和努诺-戈麦斯之外，其他前锋都是巴西球员。
　　替补和轮换球员被分到了一队，唐鸿自然在这一队，而在他们队则有着布拉加现在名气最大的球星！
　　夏天刚加盟的葡萄牙国脚球星努诺-戈麦斯，对方已经35岁，但其履历是在布拉加队中最为辉煌的，跟随葡萄牙国家队出征过多次洲际和世界级大赛！
　　由于位置的缘故，唐鸿没有被安排进入首发，这30分钟的教学比赛，他如果替补登场的话，可能也就10分钟左右的时间。
　　但他保持着耐心，仍旧认真去聆听维埃拉的部署和理解其用意。
　　教学赛开始，主力这一队当然实力更强，占据场上优势，但显然两队都没有全力以赴，可以说教学赛是为了让球队去演练整体战术，而不是为了真拼个高下。
　　但明显替补这一队多数球员都用力过猛，奈何没什么机会便也制造不出像样的威胁。
　　努诺-戈麦斯非常积极，从他的斗志就看得出来他不是来布拉加养老的，还希望在这里有一番作为。
　　比赛打了21分钟，主力队3球领先，差距显而易见。
　　这个时候球队换人，两边都有几名球员被换出场来，唐鸿这个时候登场，他刚跑进场路过努诺-戈麦斯时，对方连眼神都没有投向唐鸿，却问道：“你打什么位置？”
　　看来他完全没在教学赛赛前听教练的部署啊。
　　唐鸿对他说道：“边锋，左边，右......”
　　努诺-戈麦斯口气仍然淡淡地说道：“好，把球传给我，其他时候就去防守。”
　　他就像是在对空气说话，唐鸿心如明镜，知道自己不受重视，便也没做反驳。
　　在布拉加的训练场他从来都不特殊，特殊的是他是个中国人，特殊的是他不会葡萄牙语，特殊的是他能够成为队友的笑料源泉。
　　至于什么世少赛MVP，没有人在意，能在这里效力的球员，多少都有真材实料，真要比名气也不是世少赛上扬名就与众不同的。
　　努诺-戈麦斯曾经也是少年天才，他当年身披葡萄牙战袍跟着的老大名叫菲戈和鲁伊科斯塔，他见证了C罗纳尔多的崛起以及成熟，他攻破过卡恩的大门，在欧洲杯上梅开二度逆转过英格兰，在意大利杯决赛中绝杀过帕尔马，他前后两度效力本菲卡加起来超过十年，已然是那里的传奇。
　　唐鸿要是真以为世少赛拿过冠军全世界都要给他面子重视他，那他真白活两世了！

056 葡超开战
　　唐鸿十分重视这场教学赛的展示机会，但他可能有了过高的期望。
　　一场常规时间90分钟的比赛中，平均每个球员触球的时间只有3分钟，克鲁伊夫就说过，比赛中的表现更多取决于在无球状态下球员在干什么。
　　30分钟的教学赛如果按照平均水平来说，球员触球时间只有1分钟，而唐鸿出场时，比赛只剩下不到10分钟，再加上他们这一队场面上处于劣势，控球率更低，控球时间自然更少。
　　在他登场之后的时间里，他很好地在前场左路完成了防守跑位，但并没有机会去真正防守，因为主力队没从他这一侧发起攻势，中路和左路打得更多。
　　当比赛还有5分钟结束时，唐鸿终于触球了。
　　来自于队内中场轮换球员维尼修斯-弗兰克的传球，巴西人传球后便前插，试图期望唐鸿再把球传回给他。
　　唐鸿向前趟球，还未遭遇主力队的右边后卫儒尼奥尔-巴亚诺时，他便见到了锋线上中路跑位前插的努诺-戈麦斯，对方右手扬起在示意唐鸿传球，同时口中大喊着：“喂，小子！”
　　唐鸿从不是一个自私的球员，尽管他想要有突出表现，但是努诺-戈麦斯确实跑位时机很好，他也必须在这个时候把球传过去，否则对方就会进入越位区域！
　　团队意识还是驱使唐鸿下意识地将球斜塞送入禁区左肋地带。
　　这球传的起到好处，努诺-戈麦斯恰好反越位成功的斜插跑位，在道格朗回身封锁到位之前，努诺-戈麦斯迎球直接半转身推射球门远角。
　　老门将奎姆反应灵敏，倒地横扑出去单掌将球挡出底线。
　　努诺-戈麦斯略显遗憾地拍了下手掌。
　　队友们都不在意唐鸿的表现，或许在所有人看来传那一脚球也没什么可另眼相看的。
　　但主帅亚尔蒂姆却望着唐鸿若有所思。
　　不可否认在世少赛上的唐鸿以突破和制造威胁球能力而令亚尔蒂姆过目不忘，但终究要认清一点是唐鸿还很年轻，职业赛场上的环境和形势变化是否会令他难以适应？
　　这些亚尔蒂姆不知道，不过他对于刚才唐鸿及时出球送出妙传还是印象深刻。
　　他把皮雷斯叫到身边，然后要求皮雷斯尽快帮助唐鸿融入球队的技战术体系，同时在个人单独加强训练中让唐鸿在赛场上提速！
　　速度是唐鸿在队内训练中能够名列前茅的优势，同时还有一项指标虽然没有经过仔细对比，但亚尔蒂姆隐约地认为唐鸿人球结合的盘带速度应该是队内最快的！
　　无球跑动的速度和人球盘带速度是两回事，两者有联系，却又并非无球跑动快就一定盘带速度快，中间还有技术元素的影响。
　　教学赛结束，唐鸿双手叉腰站在球场上，心中有一股失落。
　　不到10分钟的比赛时间里，他没有停下过脚步，但他只有一次触球机会，趟球两步，然后传了一脚球出去。
　　因为后面队友们没有再传球给他，替补队的球员大家都希望有所表现，所谓的团队精神是建立在自身是这个团队中稳定一员的基础上，在那之前首先要争取的是进入这个团队！
　　没有人会认为唐鸿缺乏机会有什么问题，他们更不会自觉地去给唐鸿创造机会，因为即便是主力球员，他们也需要捍卫自己的位置，而替补球员还嫌自己的机会不够，把机会拱手送给一个新人？能有什么回报吗？
　　亚尔蒂姆简单地进行了训练总结，然后今天的训练就到此结束。
　　很多人都看出了唐鸿写在脸上的失落感，更多的是不甘心和不满足！
　　巴尔博萨在更衣室中对唐鸿笑道：“别在意，每个星期都会有教学赛。”
　　唐鸿不清楚对方这是不是在安慰自己，反正不少队友脸上都露出了不以为然的笑意。
　　是啊，每个星期都有教学赛，你会习惯的。
　　骑着单车回家的唐鸿在路上心事重重，他此前对教学赛抱有期望的想法破灭，或者说他需要重新审视教学赛的意义。
　　那绝对不是如同正式比赛般需要像个团队去战胜对手的比赛。
　　教练组会去审视那些妄图自我展示却表现糟糕的球员，这等于自杀！
　　相反，如果表现出色的话，那么就会有机会把自己的位置顺位向上提升，既像是一场赌博，也是在重压之下突破极限！
　　布拉加开始了季前热身赛，由于亚尔蒂姆需要在新赛季开始时打好开局，因此热身赛并没有给替补和轮换球员太多机会。
　　作为锋线上顺位最后一位的唐鸿，接连三场热身赛他都坐在板凳席上90分钟。
　　这种感觉令他近乎抓狂，但他表面却很平静。
　　唐鸿七月中下旬来到队内，八月刚进中旬，2011-2012赛季葡超开战！
　　葡萄牙顶级联赛从1934年算起到2011年，在近80年的历史中葡超三大豪门对联赛冠军进行了垄断，只有两个赛季的冠军并非波尔图，里斯本竞技，本菲卡，1946年的比兰伦斯，2001年的博阿维斯塔。
　　本菲卡32次夺冠，波尔图25次，里斯本竞技18次。
　　可想而知葡超三豪门对葡超的统治力有多么强！
　　布拉加这些年的战绩也决定了俱乐部除了再向前去冲击葡超冠军，其实也没有别的选择。
　　总不能告诉外界，我们当万年老四也很满足。
　　布拉加主场市政体育场建立在一个采石场上，造型极为独特，一面是采石场的断崖，另一面则是陡峭的山坡，可以从山坡上俯瞰布拉加这座城市。
　　这座欧足联评定四星级的球场只有两面主看台，在断崖那边空中悬挂着超大的电子屏幕，山坡那边外面则是公路。
　　唐鸿曾经去过这座球场，比起坐在全包式，甚至封闭式的球场内看球，在布拉加市政体育场看球赛确实更贴近自然，而且天气影响会更加直观，毕竟有两面没有看台，一面虽有断崖阻隔，但另一面则相当于透着风！
　　葡超联赛首轮布拉加并非主场作战，而是奔赴客场挑战里奥阿维，唐鸿并未随队前往，他没有进比赛大名单。
　　赛前一天亚尔蒂姆单独跟他谈话告知了他落选的原因。
　　他入队时间不长，没有随队经历完整的夏季备战，在适应葡萄牙赛场之前要先融入球队，这都需要时间和耐心。
　　他再一次表示会在适当的时候给唐鸿机会。
　　可什么是适当的机会呢？
　　唐鸿不知道。
　　如果布拉加要争冠的话，那么每一场联赛都是全力争胜的，不可能有练兵的空间，除非这场比赛进入到了垃圾时间，而且是布拉加大比分领先。
　　葡超并非一个进球多的联赛，尽管这里充斥着大量来自南美的球员，作为欧洲足坛外援数量第二多的联赛，葡超赛场本土球员数量只有刚过30%，其余都是外援，而南美球员的数量占据40%以上！
　　这与葡萄牙昔日海上霸权在南美建立殖民地有直接关系，尽管曾经的日不落帝国早已崩落，但结束殖民统治之后的几百年时间里，人文和经济交流仍然飞速发展着。
　　这也就不奇怪像布拉加队内巴西球员的数量跟葡萄牙球员的数量是五五开，这种情形在葡超三大豪门中也很常见，即便是从前非常注重青训的本菲卡，里斯本竞技他们也都早已提升了外援的比重。
　　当天下午六点，布拉加做客挑战里奥阿维的比赛开始时，唐鸿就在家中客厅穿着短裤做室内健身运动，电视大屏幕中播放着布拉加的比赛。
　　来到葡萄牙接近一个月，他和孙柔的作息习惯多少也受到了些影响，晚餐基本上都是八点之后才吃，没办法，平时唐鸿训练回到家都快八点了。
　　孙柔在厨房中欢快地哼着歌在做晚餐，唐鸿没进比赛大名单，她是一点儿都不在意，只管做好自己的事情便心满意足。
　　唐鸿望着电视大屏幕中的比赛直播画面，眼神越发锐利！
　　葡超首轮，布拉加强攻里奥阿维90分钟无果！
　　0:0！

057 潜龙在渊
　　葡萄牙三大足球媒体纷纷报道了葡超首轮的战报。
　　布拉加，本菲卡，里斯本竞技全部遭遇平局，而波尔图却凭借巴西前锋胡尔克的点球破门一球小胜对手。
　　“卫冕冠军起航，竞争对手全部起跑滑倒！”
　　布拉加的平局并没有带给这座城市内的民众多少心烦意乱，慢节奏的生活照常进行。
　　毕竟从前也没拿过葡超冠军，没有人会真的认为俱乐部在这个赛季就绝对冲击冠军或者有挑战冠军的资本。
　　反正都习惯了。
　　比起葡超联赛的开局不利，大家反倒更看重接下来将进行的欧联杯资格赛！
　　布拉加的对手是瑞士超级联赛的劲旅年青人。
　　周中布拉加坐镇主场迎战年青人时，比赛是在晚上9点进行，唐鸿仍然没有进入比赛大名单，他也没去主场观战，他不习惯久坐，那只会让他浑身不自在。
　　在家中只看了球队上半场的表现之后唐鸿便早早睡下养精蓄锐。
　　翌日上午在家中看了比赛结果之后，唐鸿都忍不住皱起眉头。
　　又是一场0:0！
　　这意味着布拉加进入欧联杯正赛都有点儿悬了！
　　作为布拉加的一员，唐鸿不会幸灾乐祸认为这帮主力球员无能，不管从球队荣誉角度还是欧联杯所带来的机会来说，唐鸿自然期望球队能够杀入欧联杯正赛。
　　两场0:0让布拉加赛季前的轻松氛围彻底消失。
　　就连俱乐部主席萨尔瓦多都跑来训练场跟主教练亚尔蒂姆正式的交流了半个小时。
　　显而易见，亚尔蒂姆渴望新赛季有个好开局的想法已经接近落空了！
　　如果丢掉了欧联杯正赛资格，这对全队的士气影响和打击绝对是无比沉重的，尤其是一线队三十多名球员，多少人会失去出场表现的机会？
　　只靠着30轮的葡超联赛和两项比赛场次并不多的本土杯赛，恐怕不少人要一个赛季坐穿板凳看饮水机了。
　　训练场上的氛围变得不再那么轻松，取而代之是严肃与郑重。
　　就连巴尔博萨都没有再来捉弄唐鸿，有些主力球员则显得心事重重，替补和轮换球员却更加精神抖擞，他们的机会来了！
　　周五傍晚队内照例进行训练赛，唐鸿这一次还是被分到替补队，但他的出场时间变多了，在他替补登场时，他得到了接近15分钟的时间。
　　他仍然是打左边锋，登场之后便一直在无球跑动的他时刻关注着场上局势，尤其是他所面对局部的防守球员位置，作为前锋的站位其实很有讲究，球场就那么大，如何利用好空间与位置的关系，这就是一场猫捉老鼠的游戏。
　　在国内的时候唐鸿的站位更为自由，因为他承担的任务更多，但在布拉加，他目前为止还是很恪守本分地当一个边锋。
　　作为边锋有两种基本的跑位方式，要么极限拉边，从边路空当地带进行控球盘带，要么贴近内线站在后卫线与中场线的中间空当区域，这样可以威慑后卫线，若是后卫顶防，转身前插就有空间，同时也能够给边后卫助攻制造空间，更紧密地和中路队友形成配合。
　　这两种站位和活动轨迹主要取决于球从哪里来，站在什么位置能够让队友更安全的把球传过来，那么就要跑去那里！
　　眼看比赛五分钟过去了，唐鸿终于接应到了巴西中场萨利诺的传球，在他接应到传球的瞬间，努诺-戈麦斯和乌卡拉都在进行跑位，期望唐鸿能够迅速传球给他们。
　　但是唐鸿却从触球之后便迅速趟球启动，在内线位置接应的他察觉到了中路的后腰库斯托迪奥朝自己杀来，显而易见这位葡萄牙老将有些托大，想要直接扼杀掉唐鸿的控球威胁。
　　但唐鸿抢先拨球回撤后扣球变向往中路方向杀去，正好与库斯托迪奥交错而过，对方连抬手去拉拽的机会都没有！
　　佩雷斯在过去一个星期一直给唐鸿强调要在场上提速！
　　同时怀斯也叮嘱过他不要与对手纠缠，避免落入身体对抗这种自己弱势的处境。
　　因此唐鸿要更快地启动，甚至不能等对手近身再做出控球变化，往往是在速度以及时机上的选择更出其不意的完成摆脱或突破！
　　趟球内切的唐鸿看了眼阿莫林的位置，对方是主力队的，协防回补禁区前中路地带显然来不及！
　　唐鸿便没将他当回事，在趟球快速杀到禁区前沿后，中后卫道格朗上前有顶防逼抢之势，唐鸿拨球变向利用灵活性晃出角度后起脚射门！
　　努诺-戈麦斯和乌卡拉都因唐鸿没传球而已经跑进了越位区域，回头一瞧，唐鸿轰出的足球如炮弹般直飞球门右上角！
　　老门将奎姆顿时悚然一惊，匆忙移动进行扑救却无力回天！
　　当足球飞入球门的瞬间，没有人为唐鸿喝彩，反倒是努诺-戈麦斯走到唐鸿面前带着几分火气说道：“别以为自己能在赛场上当英雄！该传球的时候就把该死的足球传出去！”
　　唐鸿从前在看台上看过努诺-戈麦斯身披葡萄牙国家队战袍作战的风采，但面对现在已经35岁的努诺-戈麦斯，唐鸿并不认为自己应该将机会送给对方。
　　他或许是老骥伏枥，可唐鸿却同样是潜龙在渊！
　　名气与成就永远是过去式，谁知道下场比赛会表现如何。
　　铁打营盘流水兵，昨天的将军，明天说不定就成了路人！
　　唐鸿对于努诺-戈麦斯的训斥是完全听懂了，但他没有表现出任何反应，只是淡淡地看了眼对方，然后转身朝后场走去。
　　世界不会围着唐鸿来转，老天同样也不见得会给努诺-戈麦斯面子。
　　唐鸿不会管对方想要什么，他自己还想要主力位置呢，问谁要？
　　亚尔蒂姆和其他教练却对唐鸿刚才的表现另眼相看，过掉库斯托迪奥展现出他的自信与技术，在禁区前沿射门前从道格朗面前晃出角度再起脚则绝对是很成熟的选择，最后的破门同样精彩，要是放在职业赛场上那就是个万众欢呼的精彩进球！
　　训练赛继续，临近比赛结束前还有4分钟时，唐鸿在前场左路再次控球，这一次他是接应到了边后卫保罗-维尼修斯的传球，他背身接应中拉球变向转身走内切通道，库斯托迪奥和边后卫巴亚诺对他进行夹击防守。
　　唐鸿却在巴亚诺率先冲来抢断时急停拉球转向从外线下底，在底线前的禁区边缘他观察了眼中路的情况后将球斜向回敲去了禁区中路地带。
　　跟进插上的巴西中场弗兰克一脚打门将球射飞了！
　　虽然球没进，但唐鸿这次的表现就连场上的球员们都纷纷侧目。
　　单纯探讨技术永远没有意义，只有在球场上如何运用技术以及效果才有评判的意义。
　　即便是主力队的球员也都神色凝重地看了几眼唐鸿，巴尔博萨看过唐鸿之后又瞅了眼维亚纳，刚才唐鸿的表现，维亚纳从技术层面也能做出来，但就连贯性和同期观察形势和出球效果来看，比唐鸿年长10岁并且经验丰富的维亚纳恐怕都未必能做的那么好。
　　也许只是今天这小子状态特别好吧。
　　训练赛结束，亚尔蒂姆总结了今天的训练之后叮嘱球员们回去好好休息。
　　自然是要为周末的主场联赛做好准备了！
　　在唐鸿离开之前，亚尔蒂姆叫住了他。
　　“回去好好休息，调整好状态，周末的比赛你会进入大名单。”
　　亚尔蒂姆专门再次提醒唐鸿，便是期望如果有机会让唐鸿登场的话，那么他必须做好准备！
　　唐鸿闻言郑重地点头。
　　机会，来了吗？

058 进球好难！
　　周日晚8点，布拉加市政体育场两侧主看台座无虚席。
　　靠近断崖这一侧悬空挂着的超级大屏幕上播放着上赛季布拉加在联赛中精彩进球画面，球场内回荡着拉美流行歌曲。
　　小城市也有小城市的好处，这不足二十万人口的城市，人们可以在周日早早吃过晚饭后进场一同来为布拉加加油助威，最起码在这个时间段，这座城市内没有比布拉加的比赛更热闹和具有吸引力的活动。
　　唐鸿身穿布拉加红白相间主场色的球衣在球场上热身，一个夏天来来去去不少面孔，对于当地球迷来说也不会对每个球员都进行关注，有太多球员只是这支球队的过客，只有那些表现突出的球员才会被球迷所熟知。
　　球场外如集市般的纪念品摊档，不管是玩偶还是球衣，围巾，旗帜，纪念T恤，上面总是将俱乐部的英雄人物作为主题来制作，没表现没贡献的球员自然没有这份待遇，说好听点儿是低调，事实上就是默默无闻。
　　唐鸿身上这件布拉加球衣很怪，至少比起普通球迷去购买顶级豪门的球衣有很大区别。
　　一般市面上热销的豪门球衣最多就两个广告，球衣生产商，阿迪，耐克，彪马，茵宝，卡帕等等这些标志耳熟能详，另外就是球衣胸前广告了，从航空公司到银行，从博彩公司到老牌汽车等等也都司空见惯。
　　但布拉加这球衣上的广告却太多了！
　　胸前左侧的队徽很正常，右上角却也有个赞助商品牌LOGO，左边短袖上的球衣制造商LOGO是正常的，右边短袖上也还有一个广告标志！
　　不止如此，后背的号码和名字上方还有一行赞助商的广告！
　　从前唐鸿知道英冠的球衣就很花哨，原因在于球衣上有太多赞助商广告，没想到今天自己效力的球队也是如此，没办法，财政比不起五大联赛的球队，要不是还顾忌着球衣的审美，恐怕俱乐部不会介意把其他空白的地方打上广告。
　　他们这些球衣在比赛镜头下就是移动的广告节目！
　　简单的热身之后回到更衣室中，唐鸿坐在自己的衣柜前聆听亚尔蒂姆的赛前训话。
　　今天他进入了比赛大名单，却只是替补，至于有没有机会出场，取决于比赛的走势。
　　亚尔蒂姆简单地重申了昨天赛前准备会的战术要求，同时给球队提振士气，连带着助教维埃拉也干劲十足地激发球员们的亢奋，仿佛即将去打一场战争！
　　穿着这有些花哨的球衣，唐鸿跟着队友们离开了更衣室，多数队友都会在球员通道中列队时互相拍下掌再提振一下士气，唐鸿跟大家都不熟，也就没去做这些场面活儿，硬要表现的好似跟他们关系多紧密则就有些惺惺作态了。
　　来到替补席坐下来，套上替补的背心，这背心上同样有广告，现代足球商业渗透简直无孔不入且花样百出。
　　两队球员进场，布拉加的工作人员在场边拿着话筒介绍今天的首发球员，球场看台的气氛一直很平静，直到有些球员的名字通过广播传出时才会引得一些球迷发出欢呼声，也能通过声势的大小判断出球员在球迷群体中的受欢迎程度。
　　等到两队首发球员进场之后，球场看台上又重归平静。
　　唐鸿去过世界上不少球场，在看台上感受过那狂热的气氛，但因为他去看的比赛都是欧洲杯和世界杯，因此每一场比赛气氛都十分爆棚也在情理之中。
　　葡萄牙的球场气氛并不像英格兰那般充满激情和毫无节制的喧闹，相反，大家都很平静。
　　即便有不少人是“盛装出席”，头戴俱乐部吉祥物样式的帽子，身穿红白相间明显布拉加色彩的服装，或是手里拿着标语，但他们也只是安静地坐在座位上等待比赛开始。
　　“各位观众大家晚上好，布拉加的天幕已经昏暗下来，开始入夜的天气会让观众和球员都感到十分舒适，但布拉加的表现是否会如地中海那般风平浪静？
　　他们新赛季两场比赛已经收获了两场平局，180分钟没有进球，也没有丢球，看起来是一个不足以令人过分忧虑，却也绝对没有喜悦的开局。
　　我们又要重申过去几年每个赛季开始时的观点了。
　　如果布拉加想要在联赛中有一番作为，即便不是冲击冠军，但拿到亚军进军下赛季欧冠，那么他们必须在球场上表现得更加强势，更有侵略性！
　　如果他们还是跟过去几年表现的那么稳定，该输掉的比赛基本上没能赢下来过，该赢的比赛也会莫名其妙的拿不下来几场，那么布拉加最好的结果还是拿到一个欧联杯资格赛名额。
　　从夏天他们的投入来看布拉加的雄心壮志也十分有限，不管如何，我们姑且看看布拉加在联赛首个主场比赛会有怎样的表现，今天他们的对手是马里迪莫，上赛季布拉加可是主客场双杀了他们，所以布拉加自然期望能够从他们身上收获新赛季首场胜利，这也能一定程度上缓解新帅亚尔蒂姆肩上的压力！
　　布拉加今天首发433.
　　门将：奎姆。
　　后卫：萨利诺，埃韦顿，保罗-维尼修斯，巴亚诺。
　　中场：维亚纳，马哈马特，巴尔博萨。
　　前锋：阿兰，利马，努诺-戈麦斯。
　　由于欧联杯资格赛缘故，布拉加今天做出了一些人员上的轮换。
　　马里迪莫首发433.
　　门将：佩萨尼亚。
　　后卫：布里格尔，罗贝热，罗宾逊，鲁本。
　　中场：索萨，赫尔顿，米兰达。
　　前锋：萨米，帕帕-迪亚瓦拉，迪亚斯。
　　首发阵容已经介绍完毕，现在就让我们来欣赏这场在市政体育场上演的葡超第二轮布拉加VS马里迪莫的比赛吧！”
　　唐鸿很专注地观看比赛，马里迪莫阵中也是外援明显居多，葡超对外援名额没有限制，这让葡超比赛更多是南美，特别是巴西球员为主要群体。
　　马里迪莫虽然是平民球队，阵中也没有惊世骇俗的希望之星，不过还是有几名球员值得关注，中场的赫尔顿，前锋的迪亚瓦拉，萨米等球员，他们可都是葡超三豪门引援候选名单中的球员，若有所需，葡超三豪门在人员汰换上会首选他们，毕竟物美价廉。
　　两队都打433，可比赛开始后的走势却呈现出了胶着态势。
　　布拉加进攻不太行的原因在于整个锋线也就利马还算靠谱，其他前锋无论跟他怎么配合，都无法形成良好的团队化学反应。
　　上赛季布拉加在联赛中下滑巨大，最重要的原因就是锋线不给力，联赛射手榜前十，前十五中没有布拉加的球员！
　　本赛季开局似乎也延续着这个趋势。
　　改善进攻是摆在亚尔蒂姆面前首当其冲的重任。
　　马里迪莫中场有双防守后腰配置，进攻方面主要打反击，多次制造险情。
　　布拉加的攻坚战则打得如同便秘，维亚纳和巴尔博萨在进攻端创造攻势延续，但是无法与边路形成有效的边中结合。
　　有个很明显的问题就是进攻球员很喜欢自己停球后盘带几步，这本身没错，但如果总是进了死胡同或是被对手拦截成功，那就有问题了。
　　上半场比赛两队互交白卷，布拉加看似占据主动，实际上没制造出多少威胁，反倒是马里迪莫几次反击险些打爆布拉加的防线！
　　看台上的布拉加球迷还是很平静，不生气也不失望，更没有去加油助威激发球队表现的打算，来这里看球是他们生活中的一部分，却显然不似有些足球氛围狂热的国度会将足球视为信仰。
　　亚尔蒂姆幸亏剃了光头，不然他那谢顶的地中海头型在上半场就被他反复摸来摸去，肯定要乱出很高的抽象意境！
　　唐鸿起身跟着大部队往球员通道走去，维埃拉却在得到亚尔蒂姆指示之后告诉唐鸿留在场内热身。
　　看来很可能下半场就要换他登场！

059 到这里，走了20年！
　　布拉加球迷对球队战绩上没有太高的诉求，这令他们能够以平常心面对布拉加有些糟糕的开局。
　　换句话说以布拉加的俱乐部规模和过去三年平均赛季投入，他们想要争冠只能内部挖潜带来战力飙升，而不是他们在赛季开始之前就已经成为了争冠球队之一，事实上以他们的综合实力，根本还没到参与到葡超三大豪门的冠军角逐游戏中，只不过长期联赛排名接近冠军才有了再向前只有争冠这条路的形势。
　　就像英超的热刺和西甲的塞维利亚，看起来距离冠军不远，但球迷真要天天喊着球队必须夺冠的口号，那恐怕俱乐部从球员到老板都要给他们跪下了。
　　布拉加只要不是战绩持续糟糕让球迷感觉连入场观赛票价都不值得了，那么球迷也不会给球队压力，既不切实际又庸人自扰。
　　当下半场比赛将要开始前，唐鸿将会和首发球员一同走进球场，裁判组他们会记录下换人。
　　亚尔蒂姆给唐鸿交代了上场后的任务，无非就是多和队友打配合，多跑动撕扯对手的防线，多观察形势进入禁区寻觅机会。
　　唐鸿换下的是首发前锋阿兰，努诺-戈麦斯挪去了右边锋位置。
　　在唐鸿进场之前，他在边线位置单膝跪地，单手抚摸了球场草皮，旁人不知道他在进行什么仪式，他要是在胸前花个十字做祈祷那就司空见惯了。
　　唐鸿只是压下心中的紧张与激动情绪，同时这一刻的意义对他非同凡响。
　　从业余足球到欧洲职业赛场，从中国到葡萄牙，这条路他前后相加走了超过20年！
　　这不是梦想成真的一刻。
　　这是梦想真正开始的里程碑！
　　唐鸿直起身来快步进场，郑重其事的神情令他看起来多少有那么几分气势。
　　其他队友并不见得对他登场抱有多大期望，维亚纳在唐鸿路过时对他说道：“别紧张。”
　　唐鸿对他点点头，然后来到了中圈外围，下半场比赛布拉加率先开球。
　　“布拉加中场休息就进行了第一个换人，表现不佳的巴西前锋阿兰被换下场，替补登场的11号球员名叫，呃，唐......鸿，这是一名中国球员，根据资料显示他是一个月前被布拉加签下的自由球员，之前没有职业赛场出场纪录，但他在一个月前结束的世少赛上率领中国队赢得了世少赛的冠军，同时他个人斩获赛事金球奖，看来这是一位有潜力成为球星的新秀啊，让我们看看他到底有什么样的实力！
　　值得一提的是他到下个月才会年满18岁！”
　　布拉加开球后迅速发起攻势，中场休息时亚尔蒂姆给球队下了命令，下半场要比上半场表现得更加积极才行！
　　当萨利诺和巴亚诺两名边后卫都助攻上来协助维亚纳和巴尔博萨推动攻势之后，布拉加在前场赢得了场面上的优势。
　　第一波攻势刚打到锋线上，利马在重围之下将球回敲给了巴尔博萨，正在这时唐鸿飞速从边路内切杀向马里迪莫的禁区左肋地带。
　　今天马里迪莫两名中后卫都是190公分左右的身高，对抗强，防空能力强，灵活较差则是正常的，利马已经形成牵制，唐鸿快速空切有信心冲破防线，同时他也能看到传球线路。
　　在即将切入禁区时，唐鸿对控球的巴尔博萨扬起右手大喊道：“传球给我！快！”
　　巴尔博萨脚下迟疑，最终拨球变向闪躲过了来自赫尔顿回防的逼抢，然后将球斜传禁区前偏右地带。
　　努诺-戈麦斯停球一拨再射，足球被后卫罗宾逊用身体封挡弹出了底线之外。
　　唐鸿在禁区内刹车再转身过来时对着巴尔博萨喝道：“刚才为什么不传球给我？我的机会最好！”
　　巴尔博萨作为队内中场核心，他的组织能力决定了他刚才确实能将球传给唐鸿，但是他有些犹豫，因为害怕最终变成了浪费机会！
　　同时努诺-戈麦斯那边也有机会，虽然不如唐鸿那么好，但努诺-戈麦斯能接应到他的传球，如果再和利马打个传切配合，完全能打穿马里迪莫的防线，可惜努诺-戈麦斯直接起脚射门了，然后，布拉加现在要去开角球。
　　巴尔博萨没理会唐鸿，但一转身心中又有些奇怪，这小子的质问让他明显很没面子，他为什么要忍？
　　难道是平时捉弄这小子的愧疚？
　　巴尔博萨想不通，但他回过神来后对唐鸿满面冷酷地喊道：“别废话，做你该做的事！”
　　唐鸿压下心中的不满情绪，这是他的机会，同样也是布拉加团队的机会，他在训练中可以无所谓被队友开玩笑，但到了球场上他就是眼力不容沙子！
　　中国队的队友能力不行，做不到的事情他不会强求，但布拉加的队友整体实力明显高出马里迪莫一些，哪怕他们今天进行了轮换。
　　这种比赛必须拿下！
　　拿不下来就是耻辱！
　　即便是平局也等同于失败！
　　布拉加角球进攻，唐鸿没有去人员扎堆的门前地带，因为那显然没什么机会，马里迪莫和布拉加的后卫都人高马大，身高还差两公分才一米八的唐鸿自然不会去里面自取其辱。
　　他在禁区外围靠近远点的位置等待机会。
　　萨利诺开出的角球在门前中路地带被米兰达头球解围！
　　足球飞去禁区外，马里迪莫的防线开始向外顶防，飞到禁区外中路的足球又被前锋迪亚瓦拉直接凌空一垫传向边路找萨米。
　　结果他没想到这脚球没传好，萨米跑过了头，足球在半道上被巴亚诺拦截下来！
　　巴亚诺断球的瞬间，马里迪莫防线向外顶防的动作又戛然而止，整体开始回防并且调整布置防线。
　　巴亚诺将球直传前方，巴尔博萨主动跑来接应，同时在停球前便观察形势，中路很拥挤，但唐鸿却在靠近他这一侧的边路又向禁区内跑位内切！
　　这一次巴尔博萨没什么可犹豫的了，因为马里迪莫的后腰索萨已经杀到眼前！
　　巴尔博萨将球向边路方向趟了一步，盘带出角度立即左脚脚弓将球传向前方。
　　唐鸿从登场之后的就几乎每一次跑动都是全速在冲刺！
　　他的速度显然比其他球员都要快，而在快速中对处理球的技术要求会更高，越快，越容易失误！
　　马里迪莫边后卫布里格尔已经是32岁的老将，原本在边路盯防唐鸿，却没想到唐鸿启动之后就将他甩开！
　　确实也因本以为这是一次马里迪莫的绝佳反击，可惜中途夭折，布拉加调转枪口，现在又兵临城下！
　　唐鸿狂奔内切中在禁区线前领球顺势向禁区左肋地带杀去，近乎冲破马里迪莫防线的他在禁区左肋见到189公分身高的中后卫罗贝热回防过来。
　　罗贝热眼见唐鸿摆动左腿就要射门，他连忙大踏步上前抬腿进行封堵！
　　但就在他腿抬起来的瞬间，罗贝热眼神浮现讶然之色，同时有一抹惊惧掠过心头。
　　唐鸿急停左脚没有射门，而是将球回扣，同时罗贝热看到了唐鸿冷酷的神情和充满沉静锐利之色的双眸！
　　这个小子有着与年龄绝对不相符的沉稳成熟！
　　唐鸿假射真扣从重心已经完全丢掉的罗贝热身边趟球横切杀过！
　　罗贝热扭身想要再逼抢时，唐鸿却只趟球一步后果断起脚射门！
　　右脚内脚背搓射而出的足球离地飞起，在马里迪莫禁区内勾勒出一道内弧线轨迹，弧线的尽头是马里迪莫球门的右上角！
　　马里迪莫门将佩萨尼亚向远门柱方向跑动两步后拔地而起，飞扑至极限的他却看着自己的手指距离足球还有接近半米！
　　佩萨尼亚在落地之前便绝望地闭上了双眼！
　　安静中氛围和谐的布拉加市政体育场在下一秒骤然巨变！
　　全场主队球迷情不自禁起身鼓掌欢呼！
　　唐鸿在禁区内射出的足球直挂死角！
　　亚尔蒂姆在场边呆若木鸡！
　　莫说布拉加替补席，场上的布拉加球员都目瞪口呆！
　　117秒之前还没有任何职业赛场经验的唐鸿，在职业生涯首秀度过了117秒后取得职业生涯首个进球！

060 你叫什么名字？
　　“哇哦！布拉加进球了！进球的是下半场比赛开始前替换上来的中国前锋唐鸿！
　　这位世少赛金球先生终于给死气沉沉的比赛带来了令人眼前一亮的精彩画面！
　　马里迪莫防守角球成功，但他们的反击却失败了，巴尔博萨看到了唐鸿的跑位，然后将球传出，风驰电掣跑位内切的唐鸿顺势趟球切入禁区内，在作势起脚射门之后他扣过了马里迪莫中后卫罗贝热！
　　然后用一脚干脆利落的巧射将球送入球门右上角！
　　一气呵成的连贯动作，美妙绝伦的弧线球破门！
　　这是布拉加的秘密武器吗？
　　如果资料是正确的，那么这位中国球员唐鸿只用了接近2分钟时间便在自己的职业生涯首秀完成了破门！
　　这绝对会是一项令葡萄牙超级联赛震惊的纪录！
　　从他登场之后看他有目的性的快速跑位就能够让人有一种预感，他会给比赛带来不一样的变化，现在，我开始期待他接下来会有怎样的表现了！
　　布拉加1:0马里迪莫！”
　　市政体育场看台上的主队球迷对于进球突然出现是惊喜的，却不会欣喜若狂，在喜悦中大家都在互相询问进球的球员是谁，哪怕距离远看不清，但断崖方向的超级大屏幕上反复播放着唐鸿的进球画面和近景特写，让球迷们更加好奇。
　　这个在他们眼中其貌不扬的中国球员是谁？
　　他从哪里来的？
　　甚至有球迷会疑惑地询问旁人：我们什么时候有了一位中国球员？
　　唐鸿的半山别墅中，坐在客厅沙发上捧着一份水果奶昔的孙柔见到唐鸿进球，高兴得从沙发上蹦起来，然后风风火火地冲进了厨房中，从冰箱里又端出来一盘自己卤制的鸭货，跑回客厅之后继续看比赛，只是宵夜又多了新的美味。
　　在西班牙的罗宏楷，在德国的秦锐，在荷兰的赵寒春他们本轮比赛已经结束，三人都得到了出场机会，毕竟都是乙级联赛，球队若不是想要栽培他们恐怕也不会引进他们。
　　三人在公寓中通过电视或电脑观看这场葡超比赛直播，本来都打算不看了，没想到下半场唐鸿登场了！
　　还没在他们自己的聊天群里发出几则消息便又见到了唐鸿进球的画面！
　　罗宏楷：低头靠勇气，抬头看实力，到哪儿都牛逼！
　　秦锐：我睡了，明天要训练，晚安。
　　赵寒春：完蛋了，完蛋了，这下我们就真成了球迷口中的国猪了！没有对比就没有伤害啊！他咋就不能低调点！
　　罗宏楷：够低调了，这都是布拉加新赛季的第三场比赛了！
　　赵寒春：我们咋办啊？
　　罗宏楷：怕个球，加油呗，我命由我不由天，天欲灭我我灭天！
　　赵寒春：你消停点儿，老大首秀两分钟进球，看把你激动的。
　　罗宏楷：天若赐我辉煌，我必比天猖狂！
　　赵寒春退出群聊。
　　市政体育场。
　　亚尔蒂姆在震惊过后摸摸自己的光头，似乎灯光下锃光瓦亮的头顶闪烁着睿智的光芒。
　　为什么换上唐鸿？
　　过去两场比赛都是0:0，虽然不像这场这么早换人，但从60分钟开始，两场比赛都进不了球，他是把大名单内的替补和轮换前锋都换了一遍又一遍啊！
　　可进个球比吃屎都难！
　　怎么轮也轮到唐鸿了，只能说今天换上他确实有点儿早！
　　但歪打正着的是唐鸿进球了！
　　可能亚尔蒂姆心中预期唐鸿能够带来一些威胁，如同爬山，时间到了的时候他能到接近半山腰的地方，可没成想刚说开始，这小子就站在山顶的终点上了！
　　场边的布拉加替补球员以及被换下的阿兰都看唐鸿的眼神完全变了，前锋会将他视为威胁，有了更强烈的危机感，其他位置的球员则互相讨论着，似乎今天才刚刚认识唐鸿。
　　场上的布拉加球员缓过震惊之后也都不由自主地小跑去找唐鸿，进球了，应该庆祝一下啊。
　　何况还是这么精彩的进球。
　　但他们却惊讶地发现唐鸿没有跑去场边或角旗区庆祝进球，反倒是朝着他们跑来，确切地说是满面冷酷地朝巴尔博萨跑去。
　　等到他跑到巴尔博萨面前时，一脸兴奋笑容的巴尔博萨被唐鸿又呵斥了！
　　“看到没有？多简单的事情！我做好我的事，你做好你的事，进球就这么简单！我信任你，你也别怀疑我！”
　　唐鸿不是在耀武扬威，而是在让队友明白他绝不是在胡闹。
　　巴尔博萨一脸不是滋味，维亚纳在一旁哈哈大笑。
　　“对对对，你小子进球了，你说什么都是对的，连葡萄牙语都开始说的标准了！”
　　巴尔博萨唉声叹气，形势比人强，唐鸿这球进了，给他们所有人的感觉就像是便秘了几天，终于一下子畅通了，浑身舒坦。
　　毕竟缓解了他们肩上的压力。
　　当大家朝后场走的时候，巴尔博萨忽然想起什么，扭头低声询问维亚纳，后者茫然地摇摇头。
　　巴尔博萨只能扭头对唐鸿问道：“喂，你叫什么名字？”
　　唐鸿顿时无语地望向巴尔博萨，对方表情有些尴尬，干笑两声掩饰道：“我们都很激动，一下子就给忘了。”
　　唐鸿心道：你们是唐僧啊，这快一个月时间连我名字都不知道，纯耍猴呢？
　　唐鸿轻叹一声，随后郑重地对周围的队友说道：“中国，唐鸿！”
　　他可不希望再被队友误以为是韩国或者日本人！
　　队友们纷纷点头，看他们的样子，唐鸿的心凉了半截。
　　这是什么团队精神啊？边缘化的队友就真的是当成空气了？
　　团结友爱，戮力合心，同甘共苦，这些品质你们都没学过吗？
　　马里迪莫丢球自然是不甘心，开球之后便积极的发动攻势，这个时候布拉加则稳住形势耐心地寻觅机会。
　　就在唐鸿进球不到10分钟的时候，他在前场左路接应到维亚纳从中场偏右地带的中长传。
　　唐鸿在原地等球，没办法，这球主动接应只能胸部停球，同时也会让那朝他冲来的后腰索萨有机会直接近身断球。
　　在足球飞到他面前落地之前，不只是马里迪莫后腰索萨，边后卫布里格尔也已经快速杀到，唐鸿在停球之后必然会面对夹击的处境，只有回传这一个选择。
　　但是在足球将要落地时，唐鸿伸出去看似要停球的右脚却轻微发力将球垫向边路前方！
　　触球之后的第一时间他扭身启动绕边线之外朝布里格尔身后拔腿飞奔！
　　全场观众满面愕然！
　　在已经陷入夹击处境中的唐鸿没让球落地，而是直接将球垫向布里格尔的身后！
　　类似一个挑球过人！
　　而他从边线之外冲破封锁则直接形成了撕破对手边路防线的进攻威胁！
　　呼！
　　如此处理球的技巧和效果绝对令布拉加球迷再一次眼前一亮。
　　情不自禁期待唐鸿接下来的表现！
　　即便是布拉加的队友们都没想到唐鸿会有如此令人惊讶的表现！
　　32岁的老将布里格尔转身回追却被唐鸿甩的越来越远！
　　绕回界内在足球落地之前连停带趟向前推进的唐鸿风驰电掣，瞬间令马里迪莫防线只能被动回撤！
　　两名高大的中后卫在短时间内完成调整，罗贝热去正面拦截唐鸿，罗宾逊镇守中路盯防利马，而另一名后腰米兰达则全速回撤禁区内协防。
　　唐鸿趟球内切眼看已经杀到禁区前偏左地带，罗贝热在唐鸿右脚摆动要出球时进行拦截，有意识地防范唐鸿又变向横切寻找射门角度，但他还是慢了！
　　唐鸿右脚却是将球猛然一扣变向从外线完成突破！
　　身高比唐鸿高出20公分的罗贝热在灵活上根本和唐鸿不是一个等级的！
　　在唐鸿假传真扣完成突破之后，他在趟球杀入禁区左肋时，米兰达迅速朝他杀去。
　　这个时候利马在门前中路包抄，罗宾逊对他进行贴身盯防。
　　唐鸿没有丝毫犹豫，果断地起脚传中，门将佩萨尼亚也来到了近门柱附近封锁近角，他可以起脚射门，但那不是最佳选择！
　　左脚挑传出去的足球越过了门前地带的上空，马里迪莫中后卫罗宾逊立即扭身向球门后点冲去，但刚跑了一步便又停下了脚步！
　　努诺-戈麦斯无人盯防下包抄禁区远点冲顶攻门！
　　35岁的老将剪去了曾经飘逸的长发，但冲顶的姿势一如年轻时那般敏捷且英勇！
　　足球直飞面前空门内！
　　布拉加市政体育场瞬间再次沸腾，声势比上一次唐鸿进球时更加高涨！
　　主场球迷再也安静不下来，久久难以平静！

061 三十五分钟
　　“努诺-戈麦斯头球破门！布拉加10分钟内连进两球！
　　35岁的努诺-戈麦斯夏天从本菲卡转会来到布拉加，他仍然期待在职业生涯的黄昏绽放璀璨光芒！
　　这个球来自中国前锋唐鸿的助攻，当他从边路接应维亚纳转移长传时直接挑球过人完成摆脱就撕开了马里迪莫的防线！
　　在禁区前突破掉罗贝热则是完全打穿了对手防线！
　　最令人惊讶的是他没有选择自己射门，而是看到了远点包抄的努诺-戈麦斯！
　　很多初出茅庐的年轻球员在球场上一开始眼中只看得见对手的球门，无论何时都想着自己成为英雄，但这个唐鸿给人感觉与众不同，如果不是资料显示，你一定不会认为这是他的职业生涯首秀！
　　他展现出了超乎寻常的成熟！
　　布拉加新赛季的两个进球全部来自于新援，这至少说明他们夏季的引援工作还是有立竿见影效果的。
　　马里迪莫两球落后，想要扳回比赛的难度已经非常大了！
　　布拉加2:0马里迪莫。”
　　队内名气最大的球星努诺-戈麦斯进球了，他在角旗区享受着来自布拉加球迷的欢呼声。
　　当唐鸿面色如常小跑过来时，努诺-戈麦斯转身扬手抚在唐鸿的脸上，赞道：“传球真棒！你让所有人大吃一惊！”
　　在15分钟之前，唐鸿绝对是布拉加一线队中没什么存在感的角色，但自从他登场之后一切都改变了！
　　不但外界开始认识这位来自中国的前锋，布拉加的球员们也都需要重新了解他们的队友。
　　唐鸿与队友们庆祝之后跟着大部队朝后场走去，维亚纳来到他身边笑道：“原来你这么厉害啊，训练时怎么没看出来？”
　　唐鸿随口道：“训练和比赛是两回事，况且训练赛的时候也没什么机会。”
　　维亚纳顿时了然，确实，如果训练赛的时候把唐鸿放在主力队的话，他触球的机会以及所得到的支援会更多，那么他能够展示的也会更多。
　　联想到前天傍晚训练赛中唐鸿的表现，维亚纳和几名布拉加球员都有一种感觉，他们从现在才真正开始了解这个平时被他们捉弄的中国人。
　　亚尔蒂姆激动地握拳振臂，这个球努诺-戈麦斯打不进只会给他的表现减分，打进了也只会加一点点分，因为创造机会的主要过程都来自唐鸿。
　　一次可以说是偶然，两次则很难用巧合来解释。
　　唐鸿在10分钟比赛时间里所展现出的能力令亚尔蒂姆有必要对他进行重新评估。
　　职业球员到了现代已经谈不上训练好与不好的区别，因为训练态度不好，付出不及格的球员连大名单都进不了，也必然会被扫地出门，基本上所有球员训练都会是达标的，但训练好不代表比赛就能表现好，训练中不突出也不见得到了赛场上就一定碌碌无为。
　　唐鸿训练中的表现与效果是队内中上水平，以他的年龄来说这近乎是他的极限，毕竟比他年长4，5岁的球员会更加精力充沛且身体素质更强，但到了比赛场上，唐鸿却有着超出他这个年龄段的大局观与心态成熟度。
　　太多急于表现的年轻球员会忙中出错，唐鸿却在高速盘带中能够娴熟运用技巧，只凭着一点就足以令人对他刮目相看，助攻努诺-戈麦斯则更是令他的整体表现和水准有了质的飞跃！
　　他用行动体现出了团队性！
　　他并非一腔热血只凭单打独斗！
　　马里迪莫中后卫罗贝热两次被唐鸿突破，颜面挂不住倒是其次，主要因为身前缺乏保护，禁区前的屏障完全失去作用令他勃然大怒，不敢对老将布里格尔大发雷霆便将怒火喷向了索萨！
　　“你要是没把握断球就别冲出去！老老实实回来防守，当个障碍物也比早早地被过掉强百倍！”
　　索萨无法反驳罗贝热的话，身高比唐鸿高出10公分且强壮许多的罗贝热面对技术型球员的突破确实有些困难，关键是让唐鸿完全冲起来了！
　　在对手高速盘带一对一时，中后卫的劣势会更大，往往很难跟上对手的变向节奏！
　　这个时候需要后腰或边后卫来协助形成联防。
　　市政体育场看台上躁动不已，主队球迷纷纷热议着球队的进球还有球员的表现，还有一些热忱的死忠球迷开始高喊口号让球队再接再厉！
　　落后一球的时候马里迪莫并没有大举反攻，只是加快了攻防节奏，在创造机会方面还是比较耐心的。
　　现在落后两球，他们会失去方寸大举压上吗？
　　不会！
　　葡超的风格并不是情绪化容易失控的，他们很清楚比赛并不是下决心破釜沉舟就能绝境逢生的。
　　布拉加仍旧占据着场上的主动权，比起上半场他们占据主动却因锋线制造不出威胁，下半场则让中前场进攻效果变得更强。
　　马里迪莫的锋线能力很强，但更好的发挥空间是反击形势下有空间令他们发挥出速度优势。
　　两球领先的布拉加自然不会轻易地被对手打出反击。
　　马里迪莫在前场进攻开始逐渐发力，这会让后场防守所承担的风险也提升。
　　唐鸿在中场和前场边路积极跑动，由于被对手防守提高了重视，因此多数时候他接应队友的传球时都没有明显的好机会去进行突破，他也并不粘球，一脚出球后就跑位。
　　巴尔博萨和维亚纳由于对比赛加强控制而不轻易冒险，导致布拉加向前进攻的欲望也在随着时间流逝而降低。
　　四天之后他们还要做客瑞士挑战年青人呢，那场比赛会比联赛重要的多！
　　布拉加的中锋利马却很着急，因为唐鸿和努诺-戈麦斯都进球了，作为球队的主力中锋，他自然需要捍卫自己的地位以及证明自己的价值。
　　比赛第77分钟时，唐鸿从边路回撤主动接应中停球后便将球斜长传前场右路。
　　替换下努诺-戈麦斯登场的前锋保罗-塞萨尔在禁区外边路停球。
　　出球后的唐鸿眼见索萨后一步杀到眼前，他立即向禁区左肋地带跑位，试图接应保罗-塞萨尔的传中。
　　塞萨尔在右边路是打算传中的，但边后卫鲁本贴了上来，于是他又将球回敲给了维亚纳，后者在边路停球调整后送出一脚贴地直塞。
　　利马从禁区中路斜插跑位去了罗宾逊的身后地带，在禁区右肋腹地迎球半转身抽射球门远角！
　　马里迪莫门将佩萨尼亚果断扑救右手手掌将球挡了一下！
　　足球斜向弹去了禁区左肋地带！
　　佩萨尼亚刚完成一次扑救，见到足球弹去的方向顿时面无血色，下意识就要再起身却已经来不及了！
　　足球又飞了回来直接窜入了球门内！
　　就在两秒之前，唐鸿在冲到禁区线前时看到了利马接应维亚纳的直塞，于是果断提速如猎豹般狂奔杀入禁区内企图远点接应！
　　至少如果他是利马的话，他是很有可能不射门，而是将球扫向球门后点！
　　机会往往是等球员看见了，那么也就差不多快消失了。
　　只有打提前量去试图抓住一个潜在机会，那么才有可能在机会真正出现时已经做好了把握住机会的准备！
　　利马没有传球，但他的射门却被门将佩萨尼亚挡了一下后弹去了禁区左肋地带，恰好是唐鸿冲击跑位的线路上！
　　而罗贝热在唐鸿冲过他身边时也咬牙猛然转身，可眼看唐鸿身位已经领先，罗贝热于是上手去推压唐鸿的肩膀，在唐鸿身体失重向侧前方摔倒的同时，唐鸿伸出右脚去将球扫向了球门！
　　在足球飞入球门内的同时，唐鸿在小禁区前摔倒在地翻滚一圈后站起身来，这一次他转身跑向了角旗区，跃起在空中做了个刚猛的挥拳动作狂吼一声之后，落地的唐鸿昂首挺胸面带微笑，双手放在耳边做出聆听欢呼的庆祝动作！
　　布拉加市政体育场彻底沸腾！
　　即便看台上无数球迷还无法正确地念出他的名字，但大家都在为唐鸿欢呼！
　　从默默无闻到享受万众欢呼，唐鸿只用了不到35分钟！

062 挖到金子了！
　　“唐鸿补射！球进了！布拉加再下一城锁定胜局！
　　请记住唐鸿这个名字！
　　这位还未年满18岁的中国球员在职业生涯首秀登场33分钟打进两球并且送出了一个助攻！
　　上半场比赛布拉加几乎毫无威胁的攻势在下半场焕然一新！
　　改变这一切的便是这位中国天才！
　　他让波澜不兴的比赛变得激情四溢，如同风平浪静的地中海忽然掀起了惊涛骇浪！
　　难以置信的表现，当他冲入禁区内捕捉这次机会时，罗贝热在第三次关键一对一防守中败下阵来！
　　唐鸿太快了！
　　我想罗贝热在刚刚又经历了一场迎面而来的海啸！
　　马里迪莫彻底被这场狂风海啸席卷摧毁！
　　布拉加3:0马里迪莫！”
　　看台上不少布拉加球迷陷入了疯狂！
　　一个赛季下来，布拉加总有能够大胜对手的比赛，但他们已经许久不曾有过被一名球员的表现所带动情绪直上云端！
　　当唐鸿在场边做出抚耳聆听的动作时，球迷们很爽快地爆发出了震耳欲聋的欢呼声！
　　巴尔博萨冲过来跳上了唐鸿的后背，冲着看台大喊道：“他是个天才！这个小子是个天才！”
　　好似现在他在向所有人隆重介绍布拉加的新秀。
　　其他队友纷纷过来簇拥在唐鸿身边，摸摸他的头，笑着与他拥抱一下，然后大家朝后场走去时，唐鸿还转过身来双臂上扬调动现场的气氛。
　　上半场坐在替补席时唐鸿就不太喜欢市政体育场过于安静的氛围。
　　他似乎并没有初来乍到的觉悟，受到万众瞩目便好似成了这里明星，大胆主动地指挥起了球迷们。
　　贵宾包厢中的布拉加主席萨尔瓦多在大笑之后对俱乐部管理层的人员大喊道：“这个中国球员他的合同有谁了解？”
　　立即有人告知了他唐鸿刚刚与布拉加签下了两年的合同。
　　“两年？不行！给他翻三倍薪水，签五年！”
　　萨尔瓦多深知如果唐鸿能够持续表现出色的话，那么葡超三大豪门会像是嗅到了血腥味的鲨鱼向布拉加游来！
　　马里迪莫众将心灰意冷，之前还对索萨咆哮发怒的罗贝热微微低头一言不发。
　　又一次眼看唐鸿制造进球他却无能为力，没有任何借口去充当遮羞布。
　　布拉加这边鸣金收兵。
　　亚尔蒂姆用掉了最后一个换人名额，阿莫林登场加强中场控制，中锋利马下场，他需要在下周中与年青人的比赛中发挥关键作用。
　　比赛节奏慢了下来，两队近乎都在踢着养生球。
　　唐鸿也不像此前那么积极的奔跑了，没有意义，那只会让他与比赛整体节奏脱节。
　　当比赛进入伤停补时阶段时，相安无事接近10分钟的比赛却又突现惊变！
　　在中场一带传球倒脚的布拉加并没有遭到马里迪莫的高强度防守施压，巴尔博萨接应到萨利诺从边路传来的球之后原地控球，风轻云淡地观察了一番形势后忽然原地起脚送出过顶直传！
　　原本比赛节奏已经降下来，球员们跑动都不多，可就在巴尔博萨起脚长传送出过顶球打马里迪莫后卫线身后的前两秒，唐鸿突然从前场偏左路地带飞速启动，他朝着罗贝热和罗宾逊中间的空当区域快速冲去，罗贝热因提防唐鸿而站位有些靠近边路，这让他与罗宾逊之间的空当有些大！
　　唐鸿在启动时就望着巴尔博萨并且右手手指天空！
　　巴尔博萨心领神会，过顶直塞送出之后也不打算跟进，就看唐鸿会有怎样的表现。
　　每次当唐鸿启动之后，他就在场上犹如一阵旋风掠过，给所有人带来了截然不同的全新感受。
　　也正是他如此积极且具有速度冲击力，令所有观众都打起精神对比赛耳目一新。
　　当唐鸿反越位杀入布拉加禁区的瞬间，回防的罗宾逊朝他冲去，门将佩萨尼亚也弃门而出，眼看是要在唐鸿停球时要么从后逼抢，要么门将正面扑救拦截。
　　但斜冲而来的唐鸿却不等足球落地在前进线路上用胸部靠近肩膀位置将球向右前方轻轻一垫，脚下步伐不停速度不减从佩萨尼亚前方两米处斜向冲过！
　　罗宾逊没有变向再追，而是直线回防去门前打算尽力封锁唐鸿的射门角度！
　　足球在小禁区顶角位置前将要落地，唐鸿看着落下的足球，余光扫了眼球门，不等足球落地右脚脚弓将球垫射向球门方向！
　　足球划过一道轻盈的抛物线坠向球门中路，罗宾逊在门前前点位置咬牙冲刺试图冲顶将球解围，但他还是慢了一拍，足球在前方半米位置飞过之后他才后一步赶到，然后一脸失落地叹了口气冲出了底线按住广告牌才刹车停下来。
　　足球已经飞进了马里迪莫的球门内，全场布拉加球迷起立欢呼，鼓掌致意！
　　不少年轻球迷都激动得不能自已！
　　他们看到了一颗新星的强势崛起！
　　看到了布拉加有望打破一成不变的希望！
　　亚尔蒂姆在场边都笑得前仰后合，布拉加替补席上不少球员都笑着微微摇头。
　　马里迪莫的球员双手叉腰满面无奈望向唐鸿的背影，不少人眼中尽是叹服！
　　“唐鸿！唐鸿！唐鸿！让我们再一次欢呼这个名字！
　　他上演了进球帽子戏法！
　　职业生涯首秀，半场比赛三射一传！
　　没有比这更神奇，更不可思议的职业生涯首秀了！
　　捕捉空当机会全速冲刺，胸部卸球继续前进，面对空门冷静射门，唐鸿这个进球一气呵成！
　　这场比赛绝对会成为本轮最为轰动的比赛！
　　唐鸿也会成为明天葡萄牙足坛最大的话题！
　　我想很多球队都要重新评估布拉加的实力了！
　　亚尔蒂姆恐怕都没有想到唐鸿会有这么出色的表现！
　　看他现在乐得合不拢嘴的样子，他就像是在利马河里挖出了金子！”
　　在唐鸿将球打进之后，他降速绕个半圈面朝己方半场，笑着抬手指向朝他冲来的巴尔博萨！
　　原本已经都不想跑动的巴尔博萨此时却是看起来比唐鸿还要激动。
　　他冲到唐鸿面前将他抱起来，高喊道：“你小子一天时间就要成为球星啦！”
　　唐鸿哈哈大笑。
　　此时此刻远在天海的范德希尔正坐在书房的电脑前观看这场比赛的直播。
　　中国的电视台没有转播葡超比赛的，他只能通过互联网上的直播信号来看这场比赛。
　　当他看到唐鸿上演进球帽子戏法时，他不由自主握紧拳头大笑出声。
　　在中国的唐鸿和在葡萄牙的唐鸿所处的球队环境截然不同。
　　布拉加并非葡超最强一档的球队，但除了三豪门之外，他们打其他球队要么处于优势，要么不落下风，因此作为前锋的唐鸿不需要像他在中国时去承担组织任务，搅乱对手中场防线，同时还要频繁给队友创造机会，遭遇严密盯防等等。
　　范德希尔从不怀疑唐鸿会在布拉加获得成功，因此当唐鸿选择布拉加时，他并没有阻挠。
　　布拉加这个团队能够让唐鸿更好地展示自己的能力，同时制造出更直接的威胁！
　　无法准确地说唐鸿会被全面激活，但最起码他能够得到的支持比从前多得多！
　　凌晨四点多起来看比赛，现在比赛临近结束，夏末时节，范德希尔望向窗外，微笑喃喃道：“天亮了。”

063 还有钞能力
　　市政体育场，新赛季葡萄牙足球超级联赛第二轮布拉加VS马里迪莫的比赛落下帷幕时，全场布拉加球迷起立欢呼喝彩，他们意犹未尽，他们心潮澎湃！
　　仿佛所有人的目光都聚焦在了唐鸿身上。
　　唐鸿的球衣湿透了，虽然只是45分钟的比赛，其实他在前35分钟时感觉已经消耗掉了以往比赛半场时间的能量，因为他始终在保持高速活动。
　　最后10分钟比赛倒是消耗不大。
　　队友们在离场之前走来再次与唐鸿笑着拥抱一下，今天这场胜利唐鸿毫无疑问是取胜的最大功臣。
　　唐鸿则走去与裁判握手，然后带走了比赛用球。
　　他单手足球夹在腰边，走出球场时朝着看台上的球迷们挥手致意表达感激。
　　赛后更衣室放着拉美风格的流行音乐，打了比赛的球员脱掉球衣后多数都只穿着内裤随意地在更衣室中走动，有的人去沐浴，有的人则先吃上了。
　　唐鸿也脱掉了上衣，然后先去拿了瓶饮料坐在衣柜前含笑望着队友们。
　　过去接近一个月时间里他跟队内的巴西球员关系很一般，相较而言巴西球员比葡萄牙球员要热情一些，他们会主动跟唐鸿打招呼，但打了招呼之后因为语言交流问题以及缺少话题便也就没了下文。
　　当球队大胜马里迪莫之后，更衣室中的巴西球员就明显放飞天性了，唱着唐鸿听不懂的歌，巴亚诺和萨利诺面对面跳起了桑巴，虽然只穿着内裤的两人舞姿看起来并不是很美观，却很容易将快乐传递给周围的人。
　　巴亚诺还将唐鸿给拉起来，然后又来了两名巴西球员，埃韦顿与维尼修斯，他们让唐鸿跟上节拍一起跟着他们跳舞。
　　唐鸿一点儿都不害羞和退缩，似乎是大家都穿着内裤，他却还穿着短裤，于是把短裤也脱掉了，然后就跟着四人跳起了桑巴舞，他虽然慢一拍，但是好在过去几年闲来无事的时候也会跟罗宏楷跳跳街舞，身体柔韧性和灵活性自然没话说，不一会儿便也跳的有模有样。
　　几人一边跳一边笑，无比欢乐。
　　围着浴巾从浴室那边回来的巴尔博萨，维亚纳，阿莫林几人见到唐鸿跟巴西球员打成一片，三人面面相觑。
　　这小子还真是三教九流都能吃得开啊！
　　布拉加队内其实要说派系的话，无非就是本土帮与巴西帮，其他国籍的球员难成气候。
　　由于人员流动大，所以也谈不上有什么山头之间的龙争虎斗和争权夺利，只不过巴西球员向来散漫，葡萄牙球员多少有着欧洲球员的纪律性，这让两帮人平日里关系融洽，私下里却待在各自的朋友圈里互不打扰。
　　亚尔蒂姆回到更衣室却是愣住，球员们赢了球开心是当然的，但见到唐鸿穿着内裤跳桑巴还是意料之外，人逢喜事精神爽，亚尔蒂姆见唐鸿能够这么快与队友们和谐相处，他自然喜闻乐见。
　　教练来了，大家的庆祝偃旗息鼓，亚尔蒂姆拍拍手表扬了球队的表现，然后便让大家回去好好休息。
　　按道理说葡超的赛程并不繁密，但由于欧联杯资格赛次回合他们要打生死战，亚尔蒂姆想要让球队以放松状态来准备四天后的比赛，恐怕不少球员自身也不答应。
　　亚尔蒂姆走了之后，维亚纳去问维埃拉要了一支笔，然后来到唐鸿的衣柜前坐下来，他和身边的人凑在一起把比赛用球拿在手里，轮流在上面签了名。
　　等唐鸿沐浴回来之后，巴尔博萨把队友们集体签名过的足球交给了唐鸿，笑道：“留作纪念吧，恭喜你，首秀帽子戏法先生。”
　　唐鸿接过足球，维亚纳把笔递给他，说：“我想你应该写上日期和比分结果，你以后应该会收藏不少比赛用球，顺便问一下，之前是谁教导你的？你在比赛中的表现跟南美很多踢野球出来的球员不同，技术上偏南美，但跑动站位明显是欧洲足球风格。”
　　唐鸿心中既高兴又有些感动，其实队内有些球员捉弄他，也不过是年轻人之间打发时间的无聊方式而已，并没有恶意，到了该认真的时候，他们却并不会胡闹。
　　他坐下来在足球上写下日期和赛果，然后对维亚纳微笑道：“我在中国时有荷兰教练团队教导我和我的伙伴，技术训练，战术演练是每个星期很常规的训练内容，持续了差不多有四年左右吧。”
　　其他人纷纷点头，算是对唐鸿有了更多的了解。
　　巴尔博萨拍了下唐鸿的肩膀，问：“对了，你到底叫什么名字？我又忘了。”
　　唐鸿顿时苦笑，说道：“我现在怀疑你需要去看医生了，我叫......”
　　“唐，鸿！”
　　唐鸿还未再自我介绍一遍时，以巴尔博萨带头不少队友异口同声对他喊出了他的名字。
　　显然刚才又是一个玩笑。
　　这下算是没有人不认识他了。
　　来到球场内部理疗室的按摩床上，唐鸿和队友们享受着按摩师的肌肉疲劳恢复按摩，巴尔博萨躺在他旁边的位置。
　　“这两年我听不少朋友说中国送了一些球员来葡萄牙训练，但都表现很一般，有人告诉我中国球员没有足球天赋，你怎么这么厉害？”
　　唐鸿轻叹一声道：“我想以中国的足球环境，还轮不到谈论天赋高低的程度。
　　原因是错综复杂的，中国并没有丰富的足球文化，民众对足球的兴趣也相对较低，同时最重要的一点是职业足球在中国的时间并不长。
　　你们应该都知道中国过去二十年飞速发展，经济水平在不断提升，传统观念中对文化教育的重视程度令父母更愿意将孩子培养成为一名高学历的人才，与学习无关的事情往往被认为是耽误和影响学习的不良嗜好。
　　还有一点很重要，中国足球虽然普及程度和发展速度非常低，但经济影响却很大，这么说吧，如果你愿意去中国踢球，你能够获得比现在至少翻倍的薪水，而中国人的满足度相对较低，如果一名中国球员可以年赚20万欧元，他很可能变得不那么自律，他就不可能再继续进步，但他可以继续赚大钱。
　　多数人还是把职业足球当成工作，进入职业赛场就是找了份工作，赚钱能让自己满足那么就没必要再吃苦，为什么不享受一下呢？
　　至于你说的天赋，在我看来五大联赛之外的其他联赛，不论是次级联赛还是二流联赛，绝大多数球员拼的都不是天赋，在球场上最重要的是身体素质，战术意识，还有就是基本功，足球的基本功需要多少天赋？
　　那些真的寄希望通过足球改变命运并且坚持不懈全力付出的中国球员往往都能够拔尖，天赋并没有决定他是否成功，在我们这个层次，汗水才是主要因素。”
　　巴尔博萨闻言沉默，诚如唐鸿所言，其实在非主流联赛中，球员的成功其实更多与天赋无关，葡超除了三大豪门之外，像布拉加队内很多球员在球场上根本做不出来多少令人惊艳的技术动作，他们只是把简单的基本功练好就足够了。
　　即便是五大联赛许多中下游球队，看到的也是一群蓝领战士，要说谁能从那些球员身上联想到天赋绝对是没怎么看过真正有天赋的球员在场上是什么表现。
　　但在豪门和一线俱乐部中，天赋却很重要。
　　他出自波尔图青训，可惜没能在那里成功，辗转两家葡超球队之后才来到了布拉加，但要说跟豪门的中场比拼一下，他显而易见就是除了天赋，其他的付出都不比对方少，可实力上却明显有差距！
　　波尔图的穆蒂尼奥，本菲卡的艾马尔，里斯本竞技的中场天才安德烈-马丁斯。
　　巴尔博萨没有信心比他们表现更好，但流浪了一段时间也就看开了，努力扮演好自己现在的角色，能走多远，能飞多高，光靠想象是没用的。
　　赛后恢复结束，唐鸿和队友们换上了休闲装，背上背包来到球场停车场，有大巴车送他们回去训练基地，要是有球员想要提前下车跟司机说一声就行。
　　唐鸿坐着大巴车来到训练基地，当他走去停车场时，巴尔博萨和其他队友都是开车来训练基地的，他们见到唐鸿去停车位最边缘的地方准备骑上单车离开，巴尔博萨对他喊道：“我送你一程吧，这么晚了，早早回去休息。”
　　唐鸿想了想便没有拒绝。
　　巴尔博萨开了一辆大众新款辉腾，唐鸿一眼扫去，算是这队里开的车最贵的了。
　　坐进巴尔博萨的车中，唐鸿给他说了地点之后，巴尔博萨开车送他回家。
　　半个小时之后，巴尔博萨把车停在了唐鸿的半山别墅路边，他看着那能够俯瞰整个布拉加城中景象的豪宅，狐疑地问道：“你住这里？”
　　巴尔博萨没将车门解锁，唐鸿也下不去车，便回道：“对，太晚了，不然的话我会请你去家里坐一坐。”
　　巴尔博萨收回打量别墅的视线，扭头对唐鸿说道：“所以你不仅仅球踢得好，还有钞能力？”
　　唐鸿敲敲车窗，巴尔博萨开了门，唐鸿下车，关门之前回头对他说道：“谢谢，改天可以来我家做客，我请你吃中国菜，晚安。”
　　唐鸿提上背包从车前绕过来到别墅外的大门前按了密码锁，随后再跟巴尔博萨挥挥手后进了别墅。
　　巴尔博萨摇摇头后也掉头驱车离去。
　　唐鸿这小子不断地刷新旁人对他的认知。

064 生死战
　　“我叫唐鸿，我45分钟独造四球！”
　　葡萄牙三大体育媒体疯狂报道布拉加4:0大胜马里迪莫的比赛，《足球报》更是将唐鸿双手抚耳聆听欢呼的庆祝画面作为整版头条！
　　职业生涯首秀便上演进球帽子戏法，导演球队取得大胜，唐鸿在葡萄牙赛场可谓一鸣惊人！
　　同一轮赛事中班霸波尔图在主场先丢一球的情况下连进三球完成逆转取胜，巴西前锋胡尔克梅开二度，在射手榜上与唐鸿并列榜首！
　　本菲卡同样在主场以3:1的比分击败费伦斯，里斯本竞技却在客场与贝拉马尔互交白卷。
　　新赛季才刚刚开始，差距并不会明显，但考虑到葡超争冠比拼的是谁能够更少地犯错，里斯本竞技两轮落后给波尔图4分已经足够拉响警报。
　　唐鸿并没有因为首秀的精彩演出而有所改变，布拉加俱乐部却是期望与他重新签一份合同，给他薪水翻了三倍，让他能够一个月赚六千欧元，同时有了丰厚的奖励条件，比如进一个球则奖励一千欧元，一个助攻五百欧元，一场胜利能够多拿两百欧元，赛季进球达到10个的时候还能额外再奖励三万欧元等等。
　　这份合同很有讲究，给了一个并不高的底薪，但更好的奖励条款，如果唐鸿只是昙花一现，他把合同期耗完也无非是让布拉加支出不到50万欧元，但是如果他表现良好的话，唐鸿能够得到的回报会高很多，那么也意味着他的身价上涨未来也会让布拉加有丰厚回报。
　　唐鸿没在新合同上签字，原因是这份合同最低要求他签四年，原本是期望五年的。
　　俱乐部也没强求，赛季也才刚开始，后面观察唐鸿的表现，若是能够持续出色的话，他们会再次提高合同待遇条件。
　　进入竞赛期之后的训练强度开始明显下降，最辛苦的阶段自然是在休赛期的备战阶段，在竞赛期的训练强度维持在一个能够让球员稍微有压力就足够了，至于球员多出来的精力可以自己额外加练。
　　每家俱乐部的训练安排会在强度和内容上有所差异，至少布拉加便是如此，可想而知队内有一半是巴西球员，让他们天天埋头苦练恐怕只会令球员心生不满，放在五大联赛的话，一些魔鬼教头把训练强度提升到令球队不堪重负的程度只为激发球员们的潜能也并不罕见。
　　唐鸿会在比赛日之后的休息时间去学车，他要在年满18岁的时候考取葡萄牙的驾照，顺带再拿一个国际驾照，他本身会开车，葡萄牙和中国一样都是左舵，倒也没有驾车习惯上的差异，但考驾照很重要的一点是对当地交规法律的了解，因此唐鸿去学车往往只是走个过场，摸两把车完成训练内容后就是学习交通法律法规，语言还是最大的问题，多数法律法规在基本懂法的背景下只是常识性问题，但唐鸿需要去考试的时候看得懂题目就需要更多地学习这方面的葡萄牙语。
　　平日俱乐部训练之后唐鸿都会回到别墅接受怀斯的额外加练，要么一对一控球突破技术的锤炼，要么就是怀斯给他传球，他反复练习运动中直接射门或直接任意球射门。
　　这个阶段身体素质的加强提升倒是其次的。
　　布拉加在欧联杯资格赛首回合主场0:0战平瑞士超级联赛的劲旅年青人，为了能够在次回合以一个更好的状态做客挑战年青人，布拉加在周三傍晚乘坐飞机抵达瑞士伯尔尼，下榻酒店休整一晚，周四晚上会在瑞士首都球场进行欧联杯资格赛次回合的生死战！
　　外出征战住酒店，唐鸿与葡萄牙23岁的前锋乌卡拉同一个房间。
　　晚上休息的时候，乌卡拉见到唐鸿用平板电脑在观看一些五大联赛的过人集锦，他好奇地问道：“你是通过这些视频学习过人的吗？”
　　唐鸿对他摇摇头，说：“不是，我只是在看这些人过人突破的环境和效果，假设我是他们会怎样做，是否有更好的选择。”
　　乌卡拉讶然道：“难道你没想过越强的球队团队配合就更重要？”
　　唐鸿轻叹道：“想过，也确实如此，但想要成为最好的球员，不能只期望成为一名团队型球员。”
　　“好吧，我更希望能够成为一个团队里重要的球员，能进球就好了。”
　　唐鸿没有再与乌卡拉进行过多交流，可能乌卡拉没有意识到作为葡萄牙前锋顺位在巴西球员之后的处境是什么造成的，个人技术差距绝对是不可忽视的。
　　翌日布拉加在酒店中养精蓄锐，下午去踩场训练接近两个小时便又回到酒店，他们没有闲情逸致去欣赏伯尔尼的风景，可能对于长期待在欧洲的人来说其实很多不同国家和城市的风景都是千篇一律的，毕竟欧洲不大，文化交流以及相互影响贯穿着整个欧洲的历史，因此不管是人文景观还是名胜古迹，只看外貌也是大同小异，区别只是背后的故事千姿百态而已。
　　瑞士伯尔尼首都球场。
　　晚上七点时球场座无虚席，年青人的球迷自然期望能够在主场见证球队进军欧联杯，远道而来的布拉加球迷也就不到两千人，在客队球迷看台上扬起队旗以示立场。
　　唐鸿今天继续进入了比赛大名单，否则他不会随队来到伯尔尼，但他继续坐在了替补席上。
　　亚尔蒂姆即便对唐鸿已然刮目相看，但也要顾虑到唐鸿还未满18岁的年龄，况且现在将唐鸿留作后手，让他在场下先看看场上的比赛形势对他替补登场后的表现也有很大帮助。
　　有的球员坐在替补席上只是干等机会，但有的球员坐在替补席上却会审时度势，分析场上的情况，如果有机会登场的话，那么无需教练多言便也能够发挥出色，唐鸿显然属于后者。
　　他珍惜着每一次机会，就像范德希尔曾经对他所说，他要证明自己，一次不够，两次也不够，持续多次证明自己的实力与价值，能够做出的贡献，那么他才能够在布拉加真正站稳脚跟霸占一个主力位置！
　　年青人主场氛围狂热，应该是因为欧战外加生死战的缘故，球迷们在看台上的参与热情非常高。
　　两队今天首发都是433阵型。
　　年青人的阵容中多数都是瑞士本土球员，基本上也都是瑞士国家队的国脚。
　　门将：韦尔弗利。
　　后卫：茨韦洛蒂奇，阿福尔特，维斯科瓦奇，施皮歇尔。
　　中场：法内鲁德，希伯鲍尔，拉伊蒙迪。
　　前锋：马约卡，比恩维努，本哈利法。
　　布拉加今天首发与上周末联赛人员上有些变化。
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，保罗-维尼修斯，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，阿兰。
　　后卫线上的保罗-维尼修斯意外首发，是为了提升后卫线的灵活性，年青人边路冲击比较强势，速度很快。
　　中场加强控制显而易见，同时维亚纳打右边锋也是为了提升锋线机会创造能力。
　　在主场球迷助威声势不绝于耳的氛围下比赛拉开战幕。
　　两队开场后都有些保守，但在15分钟之后年青人开始主动提速。
　　他们擅长边路快攻，不仅仅是两个边锋速度快，中场两名球员在跑位上拉边接应甚至下底前插也很频繁，这让布拉加防守时非常被动，门前不断地出现险情！
　　大部队拖在后场，反击攻势由于节奏上落后于年青人也往往在前场杀入禁区前就夭折。
　　整个上半场比赛布拉加门前风声鹤唳，好在埃韦顿与维尼修斯频繁解围成功，加上奎姆有两次近乎世界级的近距离封堵力保城门不失。
　　布拉加的攻势还是被动且未能制造出明显威胁，只有两脚命中球门范围内的射门。
　　上半场比赛结束，亚尔蒂姆皱着眉头要回更衣室，刚走了一步却又停下脚步扭身对同样起身朝球员通道方向走去的唐鸿说道：“你留在场内热身。”
　　唐鸿连续两场比赛中场时都没进更衣室，他穿着替补的背心在场内热身，替补门将博尼陪他传传球找球感。

065 进个球很难？
　　在家中观看这场比赛的布拉加球迷只有一种感觉：进个球怎么这么难？！
　　防线不丢球，便也不会认为年青人的攻势有多么厉害。
　　中场休息时间过去，电视直播的广告也结束，比赛画面再次出现时有了换人提示。
　　布拉加换人，前锋阿兰下场，前锋唐鸿登场！
　　布拉加球迷顿时来了精神，期待这个上一场比赛带给他们无限惊喜的中国球员能够带来些激动人心的变化。
　　年青人见到布拉加换人，那个11号中国球员在赛前备战时就被教练组重点介绍过，源自于上一轮葡超联赛唐鸿大杀四方！
　　但没交过手，外加年青人需要进球才能带来胜利，胜利才能令他们晋级欧联杯正赛，他们会重视唐鸿，但主要心思还是在进攻端上。
　　布拉加场上众将压力不小，若是不能在客场淘汰年青人，他们都有一种无颜回葡萄牙的屈辱。
　　下半场比赛开始，年青人不希望在主场打加时赛，自然争分夺秒发动攻势。
　　左边路瑞士国脚本哈利法在巴亚诺面前停球之后将球斜向回敲给跑来接应的拉伊蒙迪，出球后立即内切跑位去靠近禁区的底线前位置，拉伊蒙迪不等库斯托迪奥近身便一脚出球送出直塞。
　　本哈利法内切接应后在禁区边缘送出传中球，足球飞向门前中路地带，保罗-维尼修斯率先头球解围。
　　阿莫林在禁区外控球策动攻势，布拉加这边中前场球员阵型散开同时向前跑位。
　　巴尔博萨在中圈地带遭遇希伯鲍尔的贴身紧逼，阿莫林便将球斜传前场左路。
　　唐鸿在边路领球之后向前盘带推进，面对退守的边后卫茨韦洛蒂奇直接提速变向内切！
　　茨韦洛蒂奇扭身拦截落空，速度节奏上的变化令他没能跟上唐鸿。
　　客队球迷看台上的布拉加球迷顿时眼前一亮。
　　唐鸿似乎又带来了不一样的视觉冲击。
　　当唐鸿快速趟球内切杀到禁区前沿地带时，年青人中后卫阿福尔特压低重心并不上抢，准备随机应变，看唐鸿会有怎样的控球变化。
　　唐鸿继续向前眼看将要杀入禁区，阿福尔特却还后退，但后退幅度非常小，似乎两人随时会爆发一对一关键对决。
　　希伯鲍尔从侧后方试图对唐鸿进行逼抢，唐鸿却在对方杀到之前将球横敲中路。
　　巴尔博萨快速跟进中将球挑传禁区右肋腹地。
　　维亚纳飞速内切中迎球凌空垫射！
　　足球打得有些正！
　　毕竟角度也不大，年青人门将韦尔弗利将球挡出了底线。
　　维亚纳满面遗憾之色，唐鸿却若有所思地看了眼阿福尔特。
　　顶级的中后卫防守习惯基本上很少主动上抢，尤其是那些身高体壮灵活性较差的中后卫，他们会采取后发制人的策略，同时在对手杀到眼前时下压重心退防也是常态，就要等对手做出控球变化时再出脚抢断或封堵，不管对方是过人还是射门。
　　像唐鸿在U17世界杯上碰到很多后卫喜欢主动上抢，这太冒险，被过掉一点儿也不稀奇，也有不少成熟的后卫会正面静态拦截，但少了主动退防压缩身后空间这个变化。
　　唐鸿并不知道阿福尔特是出自德甲球队不莱梅的青训体系，能力如何姑且先搁置不论，在防守习惯和策略以及意识上要比非五大联赛的后卫成熟很多。
　　布拉加终于打出了一点儿威胁，可明显还是不够。
　　唐鸿登场后带动的节奏提升十分显著。
　　比赛第51分钟时，年青人前场进攻，右边锋马约卡盘带下底在埃齐耶吉勒面前将球回敲，拉边的法内鲁德再送出贴地斜塞，足球在禁区右肋地带被年青人前锋比恩维努半转身抽射打在了边网上。
　　主场球迷发出惋惜的惊叹！
　　亚尔蒂姆看着后防线的险情心中焦虑，脸上却十分淡定。
　　要慌也要等真丢球了再慌。
　　现在就要看布拉加是否能够持续制造出威胁进而取得进球了！
　　比赛第54分钟时，巴尔博萨在前场中路控球遭遇希伯鲍尔的正面拦截时将球斜传禁区前偏左地带。
　　唐鸿飞速内切跑位杀到，不停球调整便轰出一脚爆射！
　　足球如炮弹般直飞球门中路偏右上位置！
　　年青人门将韦尔弗利侧扑抬手将球挡出横梁上方！
　　呼！
　　比赛开始变得比上半场明显精彩好看了！
　　但双方球迷的心情却更加紧张了。
　　唐鸿这脚射门差了些角度。
　　布拉加的角球进攻没能制造威胁，足球被解围出来在后场还是被布拉加控制住，重新组织攻势。
　　埃齐耶吉勒杀过半场在边路接应到保罗-维尼修斯的传球，他看了眼前方的情况后一脚直传球送出。
　　足球贴着边路向底线方向快速滚去。
　　唐鸿极限拉边站位直接转身向底线方向杀去。
　　年青人边后卫茨韦洛蒂奇从靠近内线的位置也转身回防，但由于唐鸿速度更快，这让茨韦洛蒂奇不得不变成了追击。
　　眼看距离底线还有不到两米，唐鸿已经能够控球，他忽然降速，看起来是要控球回撤，找寻新的传球方向，茨韦洛蒂奇也降速压低重心前去试图贴上唐鸿。
　　但就在他距离唐鸿还有不到一米时，唐鸿忽然又加速向底线方向，同时向前踩球拉球180度转身一气呵成！
　　茨韦洛蒂奇心中惊讶，唐鸿向底线方向做了一个马赛回旋！
　　这个时候茨韦洛蒂奇下意识地加快脚步上前去伸腿拦截！
　　但就在他腿伸出的瞬间，已经半个身子在底线外的唐鸿经过马赛回旋后调整方向已经侧对着他，右脚将球向禁区方向挑起，身体再启动提速杀回界内，茨韦洛蒂奇下脚落空，而且整个人再扭身追击已经没什么机会了！
　　全场观众眼前一亮，仿佛唐鸿身上散发着别样光芒！
　　唐鸿趟球快速横切杀入禁区内时，后卫阿福尔特迅速朝他冲来，唐鸿没有再粘球，左脚将球斜传刚进禁区的中路位置。
　　倒三角传球！
　　包抄门前中路的利马牵制了防线，同时因阿福尔特去防守唐鸿令后腰希伯鲍尔回撤纵深地带，导致年青人防线无力分兵再防住布拉加后插上的球员！
　　巴尔博萨刚杀入禁区便接应到唐鸿的传球，迎球直接用他的惯用脚左脚打出一记抽射！
　　足球直奔球门左下角飞去！
　　年青人门将韦尔弗利快速跑动扑救却未能碰到足球！
　　万众瞩目下足球擦着左门柱内侧飞入了球门内！
　　全场震动！
　　年青人球迷头皮发麻，这个进球会改变一切！
　　巴尔博萨破门之后转身手指唐鸿朝着角旗区客队球迷看台前冲去，半道上搂住唐鸿大吼道：“我就知道你小子能叫观众看傻了眼！”
　　唐鸿大笑不止，两人勾肩搭背冲到角旗区外面朝客队球迷看台上的布拉加球迷各自扬起一个拳头！
　　亚尔蒂姆在场边却没有露出笑容，来回走动几步表情反倒是有些不自然。
　　他太紧张了。
　　他知道如果不能进入欧联杯正赛对俱乐部的影响有多大，从财政到整个队伍的士气都会带来沉重打击！
　　“巴尔博萨劲射破门！干脆利落的进球！
　　布拉加虽然角球进攻没能打成，但从后场重新组织攻势却撕开了年青人的防线，这一次他们从左边路发起攻势，替补登场的中国前锋唐鸿在边路接近底线位置用令人拍案叫绝的马赛回旋拉球转身后吸引了年青人边后卫茨韦洛蒂奇上抢，但茨韦洛蒂奇没想到唐鸿会紧跟着挑球向中路绕底线外完成突破！
　　这个过人十分精彩，也是本场比赛迄今为止最为亮眼的球员个人表现，随后唐鸿在禁区内将球回传中路地带助攻后插上的巴尔博萨破门！
　　布拉加在客场1:0领先主队年青人！
　　这个进球的意义非同凡响，首回合两队0:0战平，这意味着本场比赛不会有加时赛和点球大战出现了，在常规90分钟时间里年青人想要晋级，他们就必须至少2:1逆转布拉加才能将对手淘汰！”

066 如暴雨般的星光！
　　布拉加士气大振，年青人则开始酝酿反扑！
　　伯尔尼首都球场声势震天！
　　主队球迷仿佛在给年青人众将灌注更强的精神力量！
　　年青人展开了狂攻之势，并且在防守上虽然冒险却也有了一定针对性。
　　边后卫茨韦洛蒂奇对唐鸿展开紧逼防守，而布拉加这边则开始出现进攻组织上的问题。
　　问题不在于他们无法流畅的传球，而是三名中场，巴尔博萨，阿莫林，库斯托迪奥再加上边后卫埃齐耶吉勒几乎都在第一时间给唐鸿传球！
　　这就导致了一个状况发生，唐鸿被边后卫茨韦洛蒂奇贴身封锁，再加上中场法内鲁德的有意识拦截和协防，唐鸿根本接应不到队友的传球，球是过来了，可他陷入纠缠中根本碰不到球。
　　可能布拉加的球员认为把球传给了唐鸿，然后由唐鸿去为锋线队友创造机会，或者他自己单干效果都会非常好！
　　骨感的现实却显而易见的事与愿违。
　　唐鸿跑位能够摆脱茨韦洛蒂奇，可多半球还没到附近就被法内鲁德断下，他转身直接跑位去前方边路空当接应，过顶球送来又大了直接出底线，或者落点贴近禁区被阿福尔特解围出去。
　　不停歇快速跑动的唐鸿都有些无奈了！
　　年青人只要有机会便向前场发动攻势，右路是不太好打，因为唐鸿压制住了边后卫助攻，但左路却风生水起。
　　眼看比赛来到76分钟时，本哈利法与拉伊蒙迪在前场边路撞向配合之后杀入底线区域，本哈利法再将球斜向回敲，边后卫施皮歇尔助攻到禁区顶角位置直接起脚传中。
　　半高球传中绕后卫线身后空间的传中线路令埃韦顿转身也无法进行解围或破坏，保罗-维尼修斯盯防住了比恩维努，可绕过两人身后的足球却在禁区后点被右边锋马约卡直接凌空垫射送入了球门右上角！
　　门将奎姆的扑救苍白无力！
　　马约卡破门之后直接朝中场跑去，比恩维努冲入球门内将球捡起来抱在怀中也转身回撤。
　　伯尔尼首都球场万众沸腾！
　　主队球迷仿佛看到了逆转的曙光！
　　“马约卡为年青人扳平比分！布拉加过去一段时间里进攻十分糟糕，几乎就没有打成过，他们看起来太依赖于前锋唐鸿，这导致唐鸿被封锁之后他们的进攻就毫无威胁，甚至是频繁地将球权送回给了年青人。
　　比赛算上伤停补时应该还有差不多15分钟，年青人完全有机会实现反超逆转！
　　接下来的比赛必然还会充满悬念！”
　　唐鸿走回己方半场后忍不住对巴尔博萨和阿莫林摊手问道：“我又不是球门，干嘛不停地把球踢向我，真是一点儿默契都没有的样子啊！”
　　巴尔博萨有些尴尬，但此时压力巨大，要是最终输掉比赛，他们就要被淘汰了！
　　要不是因为新赛季开始以来只有唐鸿在场上时布拉加才有进球，而且每个进球不是唐鸿助攻就是唐鸿将球打进，他们这些中场恐怕也不会近乎在绝望之中把希望都寄托在了唐鸿身上。
　　换句话说，把球传给别人似乎用处不大，倒不如给唐鸿，别看总是失败，万一成功了就很大概率是一个进球！
　　可现在稍微冷静一下也知道他们确实天真了。
　　对手已经对唐鸿有了针对性封锁，硬要把球传过去，他们不是精确制导的皮尔洛鲁伊科斯塔，唐鸿也不是扛住对手难以撼动的伊布德罗巴，都不可能做到超出能力范围内的事情。
　　亚尔蒂姆在场边尽管看出了问题所在，但再抬头看看时间，这个时候还是防守比较稳妥些。
　　于是他给球队打出手势，做出了加强防守的指示，维亚纳位置略微回撤加强中场控制。
　　只要避免再被年青人进球，那么布拉加就能拿到欧联杯正赛的门票。
　　布拉加开球后开始变得保守起来，利马在前场中路接应到唐鸿的传球便向前突进，距离球门三十码尝试一脚远射将球打飞。
　　年青人控制球权后立即发动快攻，在布拉加阵型收缩防守之后他们开始更多的边路45度起脚传中，中路渗透并非他们所擅长的，打边路还是更有信心。
　　埃韦顿力压比恩维努头球解围，库斯托迪奥禁区前沿地带再头球接力将球顶出去，但紧接着还是被年青人控制住了球权，拉伊蒙迪将球分边，左边后卫施皮希尔边路快速插上随后将球斜塞送入禁区左肋腹地，内切的左边锋本哈利法在靠近底线边缘将球横扫门前地带！
　　眼看中锋比恩维努将要抢点包抄到位，老门将奎姆抢先出击将球解围出去！
　　布拉加球迷各个面带紧张之色，场上的球员也都不轻松，精神紧绷着，生怕出错被对手打进反超比分的进球！
　　如此状态下，反倒是年青人越发勇猛！
　　比赛第82分钟时，右边锋马约卡禁区外偏右地带接应希伯鲍尔的传球直接起脚抽射！
　　足球直飞球门中路偏右下位置，若不是射门距离有些远，恐怕奎姆扑救出来还真有些难度，幸好被他将球挡了出去。
　　埃齐耶吉勒迅速将球解围出了边线之外。
　　年青人也顾不得失落，连忙再继续发动攻势，布拉加场面形势太被动了！
　　按道理说上赛季能够杀入欧联杯决赛的实力，不至于打个年青人都这么费劲，奈何球队经过一些人员汰换以及换了主帅，外加新赛季开局进攻乏力，球队本身的信心也自然受到了影响，磨合同时也是个很大的问题，尤其是唐鸿加入了之后。
　　整体阵型收缩在后场，布拉加现在看起来是铁了心要防守。
　　唐鸿在中线后方做骚扰工作，利马被同胞莫索罗换下场。
　　莫索罗打中场，这是一个加强防守的换人。
　　亚尔蒂姆在场边心中焦虑，但表面上只是看起来较为紧张。
　　比赛第86分钟时，球场内回荡着主队球迷声势滔天的助威声，年青人左路进攻杀入禁区左肋地带，瑞士国脚本哈利法在埃韦顿面前将球斜向回敲试图找到后插上的中场法内鲁德，但葡萄牙国脚库斯托迪奥抢先一步放铲将球扫了出去！
　　莫索罗在禁区前沿地带控球后立即拨球变向闪躲过了来自施皮歇尔的就地反抢，随后果断将球斜传去找斜插跑位到他前方的巴尔博萨。
　　巴尔博萨眼看对方后腰希伯鲍尔朝着自己迎面杀来，蜻蜓点水般将球斜传右侧，维亚纳顺势趟球向前过了半场！
　　年青人这一段时间的狂攻阵型压上，后卫维斯科瓦奇只能顺势上抢试图对维亚纳完成断球，但维亚纳却抢先一脚贴地斜塞将球送去了前场中路偏左地带。
　　当足球滚去阿福尔特侧后方时，阿福尔特立即转身回防，本来落后他大约两米的唐鸿由于是正面启动加速向前狂奔，阿福尔特渐渐被唐鸿赶超！
　　现场的主队球迷瞬间面色紧张，而布拉加球迷则眼神透着强烈的期望。
　　唐鸿是布拉加锋线上仅存的威胁，这一次维亚纳送出的贴地直塞效果非常好，唐鸿近乎冲刺杀到禁区前偏左地带将球顺势趟入禁区内！
　　阿福尔特已经落后给唐鸿差不多一米，当唐鸿在禁区左肋距离球门大约15码位置摆动左腿要射门时，阿福尔特咬牙放铲去唐鸿的侧前方拦截他的射门线路！
　　阿福尔特不可能对着足球去放铲，搞不好就是一个点球！
　　就在他放铲出去之后，阿福尔特抬头仰视着唐鸿却措手不及！
　　唐鸿不但没有射门，而且左脚将球从身后磕向中路，扭身变向与阿福尔特交错而过！
　　摆脱掉阿福尔特同时完成了更好的调整，唐鸿看了眼出击的门将韦尔弗利，右脚轻巧地完成了一记搓射！
　　这脚令所有布拉加球迷，球员，还有教练都神经紧绷的射门不负所望，足球划过一道曼妙的内弧线坠入球门右上角！
　　韦尔弗利原地发力的扑救显然够不着足球！
　　伯尔尼首都球场看台上的主队球迷瞬间沉默下来，而远征到此不足两千人的布拉加球迷却爆发出狂热的欢呼声，在这一刻，恰如场上狂奔向角旗区激情滑跪庆祝的唐鸿，喧宾夺主！
　　唐鸿滑跪之后躺在了地上，望着璀璨夜空，那如暴雨般的星光令他心醉神迷！

067 独造六球！
　　“唐鸿单刀！急停磕球变向摆脱了放铲的阿福尔特！射门！布拉加再一次领先比分！
　　唐鸿接应维亚纳助攻完成了一次精彩的破门！
　　这位中国前锋在欧战首秀即完成了一传一射的出色表现！
　　年青人狂攻没能反超比分，却给了布拉加反击机会，现在布拉加在客场2:1领先年青人！
　　年青人想要晋级欧联杯正赛只能寄希望于奇迹的发生！
　　他们要在剩下5分钟左右时间里至少连进两球才能淘汰布拉加！”
　　维亚纳同样滑跪来到了唐鸿身边，对着唐鸿喊道：“你要成为大明星了！”
　　唐鸿双手握拳笑着直起身来，与维亚纳一同站起来拥抱庆祝过后，其他队友也纷纷赶到，大家既如释重负，又欣喜若狂。
　　场边的亚尔蒂姆与维埃拉击掌庆祝过后，维埃拉对他笑道：“这个中国球员让我们的备战工作有了很大问题。”
　　亚尔蒂姆认同地点点头，叹道：“谁也想不到他居然在比赛中会有如此成熟的表现！看来我们要加班了。”
　　维埃拉一脸笑意，毫不介意加班，反倒十分兴奋。
　　赛季开始之前布拉加的备战工作有一部分是以球队主力框架为基础的技战术打造和磨合，那个时候亚尔蒂姆制定本赛季的主力框架中是没有唐鸿的，他会给唐鸿机会，但定位是在替补或轮换球员。
　　在他心中认为最快唐鸿也需要一年时间才能够有机会竞争一个主力位置。
　　但现在来看他们在备战中的整个大前提基础都是错误的，既定的主力阵容也许只是慢热，只是需要更多时间就能够发挥出威力，但现在既然已经发现了唐鸿的能力与作用，他们当然要对技战术进行修正。
　　主队球迷沉寂，客队球迷却在欢呼，他们不由自主地连续高呼唐鸿的名字，国外可以称呼姓氏，也可以称呼名字，后者更加亲切。
　　就像唐鸿可以直接对维亚纳喊维亚纳，也可以称呼他胡戈，朋友之间互相称呼都是后者。
　　别人称呼唐鸿，可以叫他唐，也可以叫他鸿，在欧美人的思维当中，称呼鸿则更加亲切。
　　至于有很多国人认为国外是名字前，姓氏在后来称呼中国人，那是不准确的，去翻看媒体对中国人名字的书写或口播，都是很连贯的姓在前，名在后。
　　于是这就导致布拉加球迷异口同声高呼唐鸿名字时没有带上姓氏，变成了“鸿，鸿，鸿！”
　　伯尔尼首都球场则宛若平地起惊雷，有节奏的一声接着一声“HONG！”“HONG！”震彻八方！
　　年青人主帅格罗斯拍手鼓舞球队士气，让球队不要放弃。
　　年青人确实也没有丝毫放弃的迹象，哪怕他们在下半场没能限制住唐鸿，这个时候也顾不上考虑如何再去针对他部署防守。
　　因为他们需要进攻，在短时间内连进两球才能晋级！
　　比赛继续，年青人的狂攻之势不曾有一丝一毫的衰弱迹象，而布拉加后场防守成功便是一脚解围，唐鸿在中前场寻觅机会却总是无功而返。
　　眼看比赛进入伤停补时阶段，布拉加全员退守，唐鸿也回到了己方半场进行防守骚扰，年青人这边大举压上，茨韦洛蒂奇边路下底后传中，足球在禁区后点被埃韦顿头球解围，但是没顶远，希伯鲍尔在禁区外力压巴尔博萨再将球顶回禁区右肋腹地。
　　一片混战中法内鲁德头球接力将球顶向球门右上角！
　　老门将奎姆尽力扑救却没能将球挡出，足球飞入了球门内！
　　“法内鲁德头球破门！年青人再一次扳平了比分！
　　可惜他们没有时间了，最多最多只会再有一次进攻机会！
　　布拉加能够顶住压力不再让年青人破门得分吗？
　　现在比分变成了2:2.”
　　伯尔尼首都球场再一次沸腾，主队球迷声嘶力竭地加油助威，期望球队能够缔造奇迹！
　　年青人主帅格罗斯挥舞着胳膊让球队争分夺秒。
　　布拉加众将都有些紧张，大家并没有交流，但在开球时，唐鸿与维亚纳站在中圈地带，他对维亚纳认真地说道：“你开球给我。”
　　等维亚纳将球拨给唐鸿之后，面对冲上来逼抢的比恩维努，唐鸿右脚扣球左脚向前趟，一个潇洒的油炸丸子过人完成突破。
　　在马约卡斜向朝他冲来时，唐鸿再CHOP身后磕球变向往左路前进，他与马约卡擦肩而过，趟球向边路地带。
　　法内鲁德冲上来逼抢时唐鸿猛然提速向前突进，法内鲁德转身拉拽将唐鸿放倒在地。
　　倒在地上的唐鸿听到了主裁判的哨声，他就反倒不用着急了。
　　坐在地上重新整理一下球袜，待站起身之后佯装要开任意球，但脚下虚晃一枪后他慢慢走开。
　　巴尔博萨慢慢走来将球短传给了阿莫林，后者送出长传去前场找唐鸿，球刚飞起来便听到了主裁判的哨声，全场比赛结束！
　　呼！
　　布拉加众将只感觉浑身一松，大家又忍不住握紧双拳咬牙低吼一声。
　　生死战，赢了！
　　比赛结束，年青人没能缔造奇迹。
　　上半场波澜不兴一个进球都没出现的比赛在下半场却掀起了惊涛骇浪，两队打成了2:2。
　　虽然这场比赛的走势并非大起大落，但布拉加主帅亚尔蒂姆的心情却也跌宕起伏，最后时刻确实真担心球队成了背景板被年青人缔造逆转奇迹！
　　这比赛踢成这样还真是让他蛋疼菊紧。
　　唐鸿也在赛后松了口气，别人怎么想他不知道，也不关心，但他作为布拉加的一员，自然要为球队争取杀入欧联杯的门票，如果最终未能进军欧联杯正赛，他也会因此而失落。
　　登场45分钟上演一传一射，唐鸿对自己的表现谈不上满意与否，他尽力了便了无遗憾。
　　回到更衣室，布拉加的球员们虽然都有说有笑，却不像在主场比赛之后彻底放飞自我，他们有点儿赶时间。
　　今晚就要连夜乘坐飞机返回波尔图，再从波尔图回布拉加。
　　离开伯尔尼首都球场时，唐鸿拿着一瓶饮料上了大巴车，坐在车上与巴尔博萨随意地闲聊，而他并不知道亚尔蒂姆与教练组成员们在大巴车前排探讨着关于将唐鸿列为首发之后的战术打法。
　　布拉加一线队有超过30人，有时候是弊端，有时候也有好处，比如改变技战术打法时，角色型球员的选择就比较多，想法不会因人员捉襟见肘而受到局限。
　　翌日临近中午时，布拉加半山别墅，今日阳光明媚，唐鸿在露天大理石泳池中很悠闲地游了半个小时，随后又泡在池子里10分钟，从泳池出来拿起躺椅上的浴巾擦干净身体后把浴巾围在腰间走回别墅。
　　一进客厅便见到孙柔哼着欢快的歌手拿剪刀从报纸上剪图片，桌上还放着一个超大的影集。
　　唐鸿好奇地走去低头一瞧，她减下来的报纸图片上正是唐鸿！
　　是他在伯尔尼首都球场将球射出去的画面，显然是场边摄影记者的作品，从他背后抓取的射门特写，虽然看不见他的脸，但是能够看清楚他后背球衣上的号码和姓名，射出去的足球正朝球门右上角飞去。
　　配图的标题则是：超级天才，90分钟独造6球！
　　他的职业生涯确实只在场上有90分钟，较真的说还要加上伤停补时，但所有技术统计球员场均数据的时候，都不会把伤停补时的时间算进去。
　　孙柔把剪下来的图片认真地贴在了影集空白的页面中，用手将吸塑纸压紧图片，再仔细检查确保里面没有空气。
　　唐鸿好奇地问道：“做这个干嘛？”
　　孙柔估计太认真了，没察觉唐鸿已经回来，她回头瞅了眼唐鸿，口是心非地说道：“做好了给妈妈看啊，让她知道你在这里究竟在干什么。”
　　唐鸿哑然失笑，何竹清即便不主动关注他，身板必然也有人会拿着手机，平板电脑给他过目唐鸿在葡萄牙的比赛表现。
　　不想揭穿她，只是唐鸿打量了一番她的身材，留下一句话后去自己的房间穿衣服。
　　“我不知道你最近闲的时候把布拉加的餐厅尝了多少，但我还是要提醒你控制一下饮食，本来怎么吃都不会胖的你，可是现在看起来比来的时候胖了不少。”
　　孙柔整个人身体僵住。

068 还是会踢球的
　　有的人喝凉水都会发胖，有的人却怎么吃都不胖。
　　孙柔就属于后者。
　　这让她一直以来对待美食都是肆无忌惮的态度，但显然再不易发胖的体质也架不住猛吃海塞。
　　当唐鸿换了身休闲装从卧室中出来客厅时正好瞧见孙柔站在一个体重秤上，他走过去低头瞧了眼，表情不变也没说话。
　　但是孙柔却连忙从上面下来，婴儿肥的小脸带着几分尴尬，目光游离别处小声说道：“其实我很轻，体重之所以显示的数值高了，那是因为我心事重重。”
　　唐鸿不是滋味地撇撇嘴，最终还是放弃了对她说教的念头。
　　她这套说辞的套路显而易见是跟赵寒春学的！
　　唐鸿就很纳闷，哪怕她受“损友”影响，可为什么就不能学学身边的好榜样，比如唐鸿！
　　控制一下饮食又不难，说到底就是管不住贪吃的嘴。
　　午饭她已经准备好，刚刚测量过明显重了至少五斤的孙柔却还是没有忌口。
　　唐鸿看着她没心没肺继续大快朵颐的样子，终于没忍住。
　　“孙柔，我从不反对你多吃些自己喜欢的食物，但是你倒是控制一下量啊，少吃一顿饭不会死人的。”
　　孙柔舔舔嘴巴，一本正经地对唐鸿说道：“每天少吃一顿饭，时间一长就能省下很大一笔钱，这笔钱就可以在以后留着看胃病用了。”
　　唐鸿投降。
　　当吃完饭唐鸿主动收拾盘盘碟碟与孙柔一同到了厨房，他把碗洗了之后放进消毒柜中，在他准备出门时孙柔忽然对他问道：“唐鸿，你是不是开始讨厌我了？”
　　唐鸿莫名其妙地望着她，说：“没有啊，为什么这么问？”
　　孙柔轻微鼓着腮帮认真地说：“因为我有很多你不喜欢的习惯。”
　　唐鸿轻叹道：“我只是为你好，健康是无价的。”
　　孙柔扭身走了。
　　唐鸿出门之后又望了眼别墅，心中哀叹：当我曾经厌恶的行为接二连三在你身上发生我都自动解释为可爱时，我就知道事情有些麻烦了。
　　她确实已经不是初见时那个小不点了。
　　唐鸿唉声叹气地离开了别墅。
　　孙柔却换了身运动装在健身房中上了跑步机，刚吃过饭自然不好剧烈运动，于是就快步走。
　　一边走还一边口中念念有词。
　　“天灵灵地灵灵，瘦十斤肯定行！”
　　......
　　比赛日过后的恢复性训练时间不长，上午休息，没有午睡时间，下午训练到四点半就结束。
　　由于距离晚餐时间还有差不多三个小时，唐鸿准备离开俱乐部时，巴尔博萨站在他的辉腾旁边对唐鸿问道：“你准备干什么去？”
　　年龄超过24岁的队友们基本上都结婚了，时间多了自然回家陪家人，像维亚纳都有孩子了。
　　巴尔博萨的女友这个时候还在上班，他就需要一些活动来打发时间。
　　唐鸿对他如实说道：“打算在城里转转，看看有没有人在打篮球。”
　　巴尔博萨神情愕然，反问道：“你打篮球也很厉害？”
　　唐鸿失笑，摇头道：“不厉害，但时间总要打发一下，不如做点儿别的运动。”
　　巴尔博萨想了想后说道：“好吧，你坐我的车，我带你去转转。”
　　唐鸿上了他的车，两人在城中还真找到了合适的地方，有还在假期中的年轻人在打篮球，于是两人加入其中。
　　唐鸿篮球水平确实很一般，身高缘故就打控卫，好在传球视野和思路上还是比较出色，倒也不至于当个拖后腿的累赘，但是巴尔博萨则显然有卧底嫌疑，横冲直撞外加失误频频狼狈不已，一目了然球技不咋地。
　　等七点钟天色开始转暗时，巴尔博萨与唐鸿给一起打篮球的年轻人签了个名，随后唐鸿回家，巴尔博萨回家洗个澡换身衣服找女友约会，临走前巴尔博萨却对唐鸿说：“下个星期继续，我不能被鄙视了！”
　　那些跟他俩一队的年轻人确实挺嫌弃巴尔博萨的，估摸着就算拿了签名回去也会跟朋友们炫耀一番：他踢球是不错，但打篮球的水平我能虐他十个！
　　......
　　唐鸿开始在布拉加队内有一些朋友，聊天交流多了令他的葡萄牙语进境如飞，同时有些队友也会在业余时间邀请唐鸿去一起活动，比如巴西球员会说带他去夜店开开眼界，唐鸿都婉言拒绝。
　　他并非没有娱乐生活，只不过连主力位置都没拿到呢，现在他还没有资格放松。
　　周末布拉加奔赴客场挑战塞图巴尔。
　　葡超联赛第三轮，唐鸿又坐在了替补席上！
　　亚尔蒂姆的考量很切实际，过去一个星期唐鸿打了90分钟的比赛，同时还随队奔赴瑞士伯尔尼有舟车劳顿，这场比赛不让他首发就是不希望令他过度消耗。
　　再者亚尔蒂姆也对主力阵容有些期待，新赛季四场比赛，唐鸿不在场上，主力们连个球都进不去！
　　不管慢热也好，需要更多时间磨合也罢，现在应该拿出更好的状态和效果了吧？
　　但这场比赛还真就让亚尔蒂姆在场边快崩溃了！
　　上半场45分钟比赛打完，比分牌上的数字令布拉加教练组心态快炸了！
　　0:0！
　　这群主力还真敢就一直不进球啊！
　　唐鸿这回聪明了，当大家都起身朝球员通道走去时，他站起身来望着亚尔蒂姆，对方后一步扭身望向他，师徒二人视线对碰，亚尔蒂姆眼神颇为复杂，不出所料地对唐鸿说道：“留在场内热身。”
　　唐鸿在热身时忽而想到，他好像从来没有在比赛中场休息时进过更衣室，不知道更衣室会发生什么。
　　亚尔蒂姆是会对球员上半场表现大发雷霆还是精神激励？又或是像个学究般拿着战术板吐沫横飞地调整战术？
　　他完全不知道啊。
　　抛下杂念耐心做热身运动，唐鸿听到了场外看台上有些刺耳的嘘声。
　　塞图巴尔的球迷即便不关注布拉加，过去一个星期被葡萄牙三大足球媒体的持续轰炸也应该了解到布拉加有了一位天才新星！
　　就是这个中国人！
　　为了干扰影响唐鸿下半场登场后的状态，有些塞图巴尔球迷就在唐鸿热身时对他发出嘘声，却也没有过激的言行。
　　下半场比赛开始之前布拉加完成换人。
　　老将努诺-戈麦斯被换下场，唐鸿登场之后明显察觉到队友们都深深地望了他一眼，如果他没有理解错误的话，队友们好像都更加充满信心了！
　　此时在客队球迷看台上的布拉加球迷，还有在电视机前观看比赛直播的布拉加球迷纷纷兴奋起来！
　　唐鸿上场了！
　　他来了！
　　他来了！
　　他今天会带着进球来吗？
　　唐鸿登场后显然受到了塞图巴尔的重点盯防，他在积极跑位接应队友的传球。
　　关于周中欧联杯资格赛次回合的比赛总结会议上，亚尔蒂姆就批评了球队在比赛下半场中段球队的进攻组织。
　　一股脑儿的就给唐鸿传球，这简直太业余了！
　　纠正了错误之后布拉加今天就表现得很好。
　　唐鸿上场之后对对手的牵制令其他局部战场有了更多的空间和机会。
　　比赛第56分钟时，唐鸿左边路将球横敲中路地带，跟进的巴尔博萨顺势送出贴地斜塞，足球滚入禁区右肋地带之后，维亚纳边路内切抢先将球横扫门前中路地带，利马包抄抢点将球垫射送入球门右下角。
　　布拉加在客场一球领先！
　　亚尔蒂姆松了口气，看样子这帮球员还是会踢球的。
　　虽然唐鸿没有助攻也不是这个进球的终结者，但他的战术作用还是让亚尔蒂姆很满意，尤其是唐鸿登场之后前场的攻势变得更加流畅顺滑！

069 大鳄门德斯
　　布拉加联赛第三轮其实上半场表现就很出色，轰出13脚射门，8脚命中，只差临门一脚，同时也限制住了塞图巴尔的攻势。
　　欠缺的进球下半场到来，利马也在新赛季打开了进球账户。
　　球队整体表现渐入佳境。
　　进球总是能够缓解紧张情绪和压力。
　　塞图巴尔前两轮一胜一平，对阵的都是联赛中下游球队，表现尚可，只看积分和布拉加相同，但是他们两场比赛丢了三个球，防守确实很一般。
　　即便布拉加进球之后也还占据着场上主动以及能够形成明显优势。
　　只是节奏略微降了下来。
　　当塞图巴尔试图反扑去扳平比分时，唐鸿的发挥空间就大了许多。
　　亚尔蒂姆给布拉加制定新战术的主要变化就是将维亚纳放在锋线上，同时中场用巴尔博萨，阿莫林，库斯托迪奥三人组合，防守强度略微下降，但控制力明显提升，以及创造能力也提升了不少。
　　简单地说就是为了让中场和锋线上的维亚纳来给中锋利马以及左边锋唐鸿创造机会。
　　由于节奏降了下来，唐鸿在场上更多时候也是遵循着团队的控制需求多传球，在没有明显好机会出现时，不会贸然发动攻势，避免进攻受挫而让防线有丢球风险。
　　不过当比赛第83分钟时，塞图巴尔加强中前场的反抢时，布拉加中场快速传递配合，中场阿莫林在中圈前方偏左地带接应埃齐耶吉勒传球一脚直传球送出。
　　唐鸿快速内切来到塞图巴尔禁区前偏左地带接应，刚停球便假晃向中路横切，面前防守他的后卫里卡多-席尔瓦连忙移动重心往中路去，结果却发现唐鸿重心回撤又向前杀去，那将直接切入禁区左肋地带。
　　还有不到一个月就将年满36岁的老将里卡多-席尔瓦几乎快把老腰都扭断了！
　　但他还是连忙扭身回撤向禁区左肋方向提前封堵，算是经验丰富的一个体现。
　　可令他没想到的是他的身体刚转过去迈出回撤的半步，唐鸿却又收回重心向中路方向拨球横切！
　　连续假晃！
　　没碰球！
　　里卡多-席尔瓦气血翻涌，对方这假动作完全与脚下的花活儿没关系，就凭沉肩后的身体重心倾斜假象完成了欺骗！
　　晃过里卡多-席尔瓦之后唐鸿已然有了起脚射门的角度与空间，左脚支撑，右脚正脚背将球轰出！
　　宛若炮弹飞出的足球直挂球门右下角！
　　门将迭戈扑救至极限却差之毫厘，未能触碰到足球！
　　但足球窜入球门内的瞬间，唐鸿转身冲到了客队球迷看台前张开双臂微微昂起下巴面带微笑。
　　享受着来自布拉加球迷们的热情欢呼！
　　亚尔蒂姆不只是兴奋，还有震撼！
　　他又进球了？
　　“球进了！布拉加前锋唐鸿用一脚势大力沉的远射为球队锁定胜局！
　　假晃摆脱里卡多-席尔瓦太精彩了，随后的射门展现出了他精湛的射术！
　　这位中国前锋已经连续两场联赛为布拉加破门，现在他高居葡超射手榜第一位！
　　同时这也是他8天内连续三场比赛为布拉加进球，而且每次都是下半场替补登场，他已经为布拉加打进了5个球！
　　现在我们可以说布拉加确实挖到宝了！
　　世少赛MVP唐鸿在葡萄牙扬帆起航！
　　他会如五百年前的葡萄牙那般在世界舞台强势崛起吗？
　　让我们拭目以待！
　　塞图巴尔上赛季两场联赛都逼平了布拉加，今天他们在主场恐怕要品尝到失利的苦涩。”
　　布拉加球迷兴奋如狂，不约而同高呼“鸿！”“鸿！”“鸿！”
　　一声声如闷雷般的声响回荡在塞图巴尔的主场。
　　主队球迷有些心灰意冷，不禁有些羡慕布拉加，免费签下的球员都这么厉害！
　　凭借利马和唐鸿的进球，布拉加在客场2:0拿下了塞图巴尔，新赛季联赛中两胜一平。
　　赛后在更衣室中氛围愉快，唐鸿正在沐浴，巴西球员巴亚诺也在洗澡，在隔壁单间中对着唐鸿低声道：“今晚我回巴西，跟我去不？”
　　这场联赛结束之后将进入9月初的FIFA比赛日，被国家队征召的球员要去国家队报到，没有国家队比赛任务的球员也放个短假。
　　巴亚诺显然进不了巴西国家队，他回巴西估计还是和亲朋好友短暂团聚。
　　唐鸿笑着摇摇头道：“不了，我还要去学车，不想耽搁了日程。”
　　巴亚诺也不失望，笑道：“没关系，你的遗憾。”
　　亚尔蒂姆在赛后表扬了球队的表现，然后让没有国家队比赛任务的球员好生休息，别玩嗨了回来没状态。
　　基本上布拉加队内有国家队任务的球员为数不多，尼日利亚的埃齐耶吉勒，葡萄牙的巴尔博萨和库斯托迪奥，利比亚的马哈马特，巴西球员没有能被国家队看上的，葡萄牙这边也就库斯托迪奥能登场比赛，巴尔博萨属于被国家队考察的边缘角色，而利比亚，尼日利亚的国脚则是实打实被国家队依仗的。
　　唐鸿没有收到国家队征召的传真，他并不意外，在葡萄牙开启职业生涯的新篇章之后，对于国家队什么时候征召他，或者说会不会征召他，他心态很佛系，来通知了他就回国打比赛，没通知犯不着庸人自扰日子照旧。
　　晚上回到家中时夜已经深了，孙柔却没有睡下，她在把行李箱放在客厅中，见到唐鸿回来不死心地问道：“你真不跟我一起回家？”
　　唐鸿诚实地摇摇头道：“就当我有强迫症，我报了名学车就尽快把课时学够，把考题搞懂，我不喜欢拖拖拉拉。”
　　孙柔双肩一垮，沮丧地说道：“那你有没有什么话需要我带回去？”
　　“你可能忘记了我是一个有手机的人。”
　　“好吧好吧，那我睡觉了，明天不用你送。”
　　唐鸿自动忽略了她最后一句话。
　　翌日上午他将孙柔送去了波尔图的机场，等她过了安检之后便离去。
　　她这次回家一来是想念何竹清，二来也是回去过中秋节。
　　因为中秋节在9月12日，唐鸿肯定不可能那个时候离开葡萄牙，所以也就放弃了回国探亲的念头。
　　当他回到布拉加的别墅门口时，意外地看到别墅大门外停着一辆奔驰S级轿车，他只疑惑的看了两眼，立即有人推门下车。
　　车上下来了两人，一位年轻人，一位西装革履十分成熟的中年男人，中年男人给年轻人打了个手势，然后独自走向唐鸿。
　　唐鸿眼神露出思索状，他知道对方的身份，只是没想到会有一天在现实中遇见。
　　“唐鸿，你好，我是豪尔赫-门德斯，也许你并不认识我，我冒昧来访是希望与你探讨一下你的职业发展。”
　　豪尔赫-门德斯。
　　现如今欧洲足坛经纪人大鳄！
　　公司旗下不仅有球员中的巨星C罗纳尔多，也有教练中的巨星穆里尼奥，每年经手的球员转会身价总和高达两亿欧元以上。
　　就在过去的夏天，前波尔图前锋法尔考转会马德里竞技就是他经手的，转会费高达4000万欧元！
　　而在两年前，法尔考从阿根廷甲级联赛的河床转会到波尔图只花费了后者接近400万欧元，两年，身价翻了十倍！
　　唐鸿与对方握了握手，说了句你好，然后打开别墅的门请对方进去说话。
　　不管要谈什么，总不能把客人晾在门外，那太没礼貌了。
　　门德斯面带微笑跟着唐鸿走进别墅中，他来时坐的奔驰则有人开了进去停在车库外面。
　　门德斯不动声色地打量这别墅的内部环境。
　　来之前很有信心拿下这位只用了不到十天便在葡萄牙足坛刮起风暴的中国球员，可来到别墅门外时他就有预感恐怕事情不会如他想象中那么简单。

070 合作愉快
　　门德斯虽是结伴而来，但那个年轻人从车上下来后便站在了门外，显然是要留些私人空间给唐鸿和门德斯。
　　门德斯进入别墅客厅之后扫视一眼室内装潢，现代化欧式简约风格，谈不上品味如何，比较符合时下年轻人的审美。
　　唐鸿很自然地将超大的电视机打开，然后走去厨房前回头对门德斯问道：“咖啡？果汁？水？茶？”
　　门德斯比较意外唐鸿的随意，他微笑道：“茶，我听说过中国的茶很棒。”
　　唐鸿笑道：“好的，稍等。”
　　他进了厨房，门德斯解开西装上衣的纽扣在沙发上坐了下来。
　　电视中是葡萄牙的体育台，正在播放上一轮葡超的比赛集锦节目。
　　他看到了布拉加在客场击败塞图巴尔的比赛画面，看着唐鸿在电视画面中的身影嘴角含笑。
　　这位世少赛MVP还真是与众不同。
　　除了赛场上，生活中更是如此。
　　当唐鸿从厨房中端着一整套月白乳浊釉茶具回到客厅之后，门德斯更加意外，或许是唐鸿此番待客之道充满了仪式感，这在年轻人身上十分罕见。
　　唐鸿坐在茶几旁的沙发凳上，看起来坐在沙发正中的门德斯才是主人，他慢条斯理地用热水将茶具烫一遍，然后泡上了一壶茶。
　　待给门德斯倒了一杯之后，唐鸿伸手一请，说：“这是我朋友从中国寄来的西湖龙井。”
　　品质自然有保证，但他没必要告诉对方。
　　门德斯尝了口后回味一番，到底他是否喜欢无从知晓，但他表面上带着无懈可击的微笑说：“很不错。”
　　“如果喜欢，我这里还有一套没开封的礼盒装，借花献佛就送你了。”
　　门德斯呵呵大笑，左手动作幅度很小的指了指唐鸿，说：“你真的很特别，非常特别。
　　我因你在球场上的表现而对你感兴趣，但现在我想哪怕你不是球员，我也会喜欢你，希望和你成为朋友。”
　　唐鸿露出一抹笑意，扭头看了眼电视中的画面。
　　比赛集锦来到了波尔图的比赛，葡超班霸上一轮在客场5:2横扫莱里亚，胡尔克没再进球，但波尔图人才济济，克莱伯与哈梅斯-罗德里格斯双双梅开二度！
　　唐鸿收回视线后对门德斯微笑道：“还是开门见山谈正事吧，我对先生久仰大名，这一次见面难道是想要签下我？”
　　门德斯心情大悦，诚实地点头道：“没错，如果你了解我，你应该明白我并非一个只注重扩张市场版图的经纪人，比起球员的数量，我更加注重质量，我为精英球员服务，也期望那些有潜力的新星能够走到绿茵世界的顶级舞台上成为最好的球员！”
　　这话倒是不假，依照门德斯的资源与在葡萄牙的统治力，他在六七年前便已经在葡萄牙一家独大，但他并不会把每一名球员都罗致麾下，他手中的资源大致分为两部分，一部分是葡超的中流砥柱，这些球员撑起了葡超的脊梁，是葡萄牙足球本土联赛繁荣的根基，另一部分则是精英，能够离开葡超去五大联赛，去欧洲一线俱乐部，去欧洲豪门的球星！
　　他确实也在过去十年将许多球员从葡超直接送去了欧洲豪门的阵营当中，2004年葡萄牙本土欧洲杯，还有在那一段时间里葡萄牙球队波尔图接连在欧联杯和欧冠问鼎则是门德斯事业爆发上升产生蜕变的重要契机。
　　唐鸿却并没有如门德斯预期那般露出心驰神往之色。
　　“先生，在你更了解我之前，我想我们之间会有一些分歧，首先，我并不期望在俱乐部中获得多么高昂的薪水回报，只要符合我的贡献与能力，多一些，少一些，那只是无关紧要的事情，其次，我也并不需要有人来帮我管理财富，当你看到我的别墅时，我想你也一定心中对我有了新的认识。
　　但我确实有需要经纪人的地方，我不希望被媒体打扰是其一。
　　再者如果我能够在布拉加获得成功，那么下一站在哪里，我自己其实也不清楚，说实话，我没有一个确切的目标，很多球员的终极目标就是在皇家马德里取得辉煌，他们可以自豪地宣称这是儿时梦想的实现，但很抱歉，我儿时的梦想只是为了踢上职业足球，在顶级的球场征战顶级的赛事，至于效力谁，我没有执着的追求。
　　诚如我刚才所说，当我离开布拉加时，我需要有人给我建议，有人帮我牵线搭桥，直白些，有经纪人去推销我，让我有更多选择，这是我期望从先生这里得到的。
　　只不过我不确定我的条件，先生是否能够与我达成一致。”
　　门德斯静静聆听，听完之后端起茶杯喝了一口，沉默片刻后他忽而问道：“我喜欢坦诚的孩子，你恰好就是，那么我就也直白一些，你知道一名球星，特别是一名中国球星的商业价值是多少吗？这些年葡萄牙来了不少中国孩子，也有一些来自中国的公司想要跟我合作，但我认为时机还不成熟，可我会期望有一天将我的客户推销去中国，中国市场太大了，在找到将商业价值变现的最佳方式之前，我会保持谨慎，避免把事情搞砸，但潜在利益已经足够令人垂涎。”
　　唐鸿放下茶杯说：“这就是我和你的第一个分歧，你的思维是期望为客户创造最大利益回报，我认可这一点，但我并不是迫切需要，在创造回报的同时，客户本身也需要更多的付出，我渴望保持对足球的专注，如果我有多余的时间，我宁愿躺在沙发上与家人看电视，你可以理解为我缺乏对金钱追求的进取心。
　　我无法完全配合你的商业运作，这会让我少赚，也会让你少赚。”
　　门德斯心中惊讶，但表情却没有变化，他只当唐鸿是对金钱缺少概念吧，毕竟看他的别墅便知道反正不可能是从布拉加领的薪水来支付的房款。
　　门德斯收起笑容，表情变得有些严肃。
　　“作为经纪人我的宗旨是为客户服务，满足客户的需求和尽可能地为客户创造最大利益。
　　所以你说的分歧我认同是存在的，但我不认为这无法解决，我们只需要更好的交流和理解，确切地说是我理解你的需求。
　　也许我无法为你带来最大的利益回报，同时你也无法为我将利益最大化，但这不是最核心的问题。
　　核心是什么？
　　是我认为你拥有远大前程，而你也需要一位为你服务的经纪人，通俗易懂地说，我会为你排忧解难。
　　你不希望媒体打扰，我不会为你安排采访和商业活动，同时利用我的资源也去尽可能地让媒体别来骚扰你。
　　你期望将来有更多选择？
　　很好，当你能够离开葡超时，我会让你有足够多的选择来由你决定去你最想去的俱乐部，我不会干涉和影响你的决定。
　　但我会为你索要最大的回报，这是属于你应得的利益，同时也是我应尽的责任。
　　除此之外，生活中如果你需要帮助，力所能及我都会为你服务，你只管开口，我们可以是最单纯的雇佣关系，也可以是比朋友更值得互相信赖的伙伴。
　　唐鸿，你希望有一位像我这样的伙伴吗？”
　　门德斯能够走到今天欧洲经纪人大鳄这个高度不是没有原因的，他确实并没有给外界一个无比贪婪的形象，而且也在许多转会运作中追求三方共赢的结果。
　　相比起另一个同样在欧洲足坛举足轻重的经纪人拉伊奥拉，门德斯的形象自然要好太多了！
　　唐鸿又给两人倒了七分满的茶水，拿起月白色的小茶杯朝门德斯扬起，微笑道：“合作愉快。”
　　门德斯脸上再次浮现笑容，拿起茶杯与唐鸿手中的茶杯轻轻一碰，随后两人笑着饮下。

071 圆月弯刀，重现江湖！
　　唐鸿很快与门德斯签约，而在签约之后门德斯便送了他一份大礼。
　　布拉加俱乐部与唐鸿重新签订了合同，唐鸿的月薪变成了三千欧元，上涨了六倍，再算上其他奖励条款，整体待遇提升了不止一个档次。
　　而合同期还是两年！
　　想来门德斯与葡超球队打交道是如鱼得水，必然与布拉加俱乐部主席萨尔瓦多至少有一份君子协议，唐鸿如果一切发展顺利，在离开时肯定会给布拉加带来一笔可观的转会收入。
　　有门德斯这个招牌在，布拉加俱乐部至少应该会更加乐观地看待唐鸿的价值，门德斯可不是小鱼小虾就能填饱肚子的大鳄，他能够亲自出马罗致的球员，其未来潜在身价上升空间会非常大。
　　唐鸿的日子按部就班，除了保持充足睡眠之外便是磨练球技，这个短假只有一个星期，球队在9月8号便集训备战11号在市政体育场的葡超联赛。
　　欧联杯分组也已经出炉，布拉加的签运并不好，葡萄牙媒体认为布拉加很可能连小组出线都非常困难。
　　因为同组有来自法甲的巴黎圣日耳曼和西甲的巴斯克雄狮毕尔巴鄂竞技，还有一个对手是奥地利的萨尔茨堡。
　　9月11日晚，布拉加主场迎战升班马吉维森特。
　　球场上座率爆满，球场外的商品摊档已经开始售卖有关唐鸿的商品，看台上一些球迷也身穿着唐鸿的11号球衣，高举着支持他的标语。
　　新赛季布拉加5场比赛，唐鸿只打了135分钟，但是他进了5个球外加2个助攻，如此强势的表现足以令他俘获一批球迷的支持。
　　今天这场联赛是唐鸿职业生涯首次首发出场。
　　当他站在队伍中走进球场时，现场司仪通过广播介绍今天的首发阵容，当念到11号唐鸿的名字时，市政体育场骤然响起一声震天动地的“HONG！”
　　只通过短短三场比赛，球迷们就已经找到了支持唐鸿最简单的口号。
　　只需要如咆哮般喊出“鸿”，既能够表达支持，也制造了巨大的声响来给对手施压！
　　此时此刻远在中国大陆有不少中国球迷都在凌晨时分打开通过互联网观看这场比赛的直播。
　　唐鸿在葡超的强势演出自然不会被中国媒体错过，尤其是当罗宏楷加盟西乙球队塞尔塔，秦锐加盟德乙球队科特布斯，赵寒春加盟荷乙球队坎布尔，自中国国脚郑志回国加盟广州恒大之后，在2011年以世少赛捧杯的中国国少队队长唐鸿为首的同期球员纷纷登陆欧洲不同联赛，又拉开了中国球员留洋的序幕！
　　同期在国内征战中乙的刘韬和张彬逸虽然年龄远比对手年轻，却在赛场上表现鹤立鸡群，不少中超俱乐部已经给两人给出了天价合同，期望明年一月份两人能够加盟球队，但刘韬与张彬逸不为所动，两人在范德希尔帮助下已经敲定在一个半月后联赛结束时东渡日本在各支J联赛球队中进行试训。
　　世少赛冠军阵容被中国媒体再次冠以超白金一代，唐鸿在葡超的强势出道则令他开始成为中国球迷心中的新偶像！
　　在比赛开始之后，市政体育场仍然是相当平静的氛围。
　　唐鸿一如既往积极奔跑，控球后快速盘带，吉维森特作为升班马自然在客场打得十分保守，对防守的重视非常高。
　　但就实力来说布拉加绝对远超吉维森特。
　　可今天布拉加整体表现不好，明明没有多少国脚的球队却好似中了FIFA病毒。
　　传球失误频频，唐鸿在场上提速即便送出妙传队友也接应不到，而想要在危险区域内制造威胁，唐鸿受到的防守压力又太大，对手频繁犯规，直接任意球，间接任意球，布拉加打了一箩筐却破门乏术。
　　这支球队巴西球员太多了，给他们一个短假期，他们就能放飞自我及时享乐。
　　而中场的巴尔博萨和库斯托迪奥确实因为奔赴国家队比赛有所消耗状态没能恢复过来。
　　眼看上半场行将结束，比赛还是0:0的比分，亚尔蒂姆又陷入了日常郁闷。
　　唐鸿在前场左路内切接应到维亚纳的传球，连停带趟横切摆脱时被对手扑倒在地。
　　主裁判判罚吉维森特的球员犯规，然后给了布拉加一个直接任意球。
　　这个任意球位置不错，此前任意球一直是巴尔博萨和维亚纳交替主罚，但他俩都是左脚球员，这个球明显右脚球员主罚更好。
　　当两人站在足球前商量着该直接轰门还是吊入禁区制造机会时，唐鸿走到了两人面前，询问道：“让我试试？”
　　巴尔博萨与维亚纳对视一眼，两人没有任何回应，直接走开。
　　反正他俩也都主罚了不少球，这个时候把机会让给唐鸿没什么可顾虑的。
　　唐鸿把足球重新摆放，后退几步后扫了眼人墙和门将的位置。
　　万众瞩目下，唐鸿助跑后来到足球侧边，左腿支撑身体右腿摆动做出射门姿势，他摆出的姿势与时下主流的射门姿势有些不同，身体倾斜度更大！
　　右脚内脚背搓射出的足球带着强劲的内旋离地飞起，人墙同时起跳，但足球却恰好在上升过程中从人墙正面飞过了他们的头顶。
　　吉维森特门将看着向球门中路偏右飞来的足球开始下坠，他立即向远门柱方向移动一步，可一步之后霍然色变！
　　足球强劲的内旋弧度居然越来越大！
　　他身体重心往右门柱方向，但足球的内旋已经开始向球门中路甚至最终绝对会飞向左门柱方向！
　　这个弧线球的弧度太惊人了！
　　全场观众瞪大双眼不可思议地望着那强劲内旋弧线的足球在门将最终没有做出扑救动作的情况下飞入了球门内！
　　从唐鸿射出足球到足球飞入球门过线的地点，足球的飞行轨迹几乎是一个半圆！
　　可想而知弧线是多么夸张！
　　不少球迷瞬间失神。
　　时下流行电梯球任意球破门，足球绕过人墙打向球门近角的下坠会让门将无力回天，但唐鸿这脚弧线球破门却让不少人想起了在欧洲足坛已经消失五年之久的贝氏弧线！
　　若是翻看大卫-贝克汉姆的任意球破门集锦，会发现不少近乎逆天的弧线球令门将绝望！
　　而今天在布拉加市政体育场，圆月弯刀，重现江湖！
　　唐鸿张开双臂狂奔向场边去庆祝进球，市政体育场骤然爆发出震天动地的欢呼声！
　　球迷脸上都浮现着惊喜之色。
　　不是因为进球，而是进球方式。
　　似乎唐鸿又展现出了神奇！
　　亚尔蒂姆都已经看呆，解说员也反复地高喊着“无与伦比，不可思议！”
　　远在中国的球迷们更是在聊天室中打出了一连串的“我C！”
　　“小贝的绝技啊！”
　　“唐鸿联赛第5球，帅炸！”
　　“布拉加快尴尬死了！唐鸿差不多制造了所有进球！”
　　“国家队的教练们是眼瞎啊，唐鸿完爆所有中国现役前锋！”
　　“扯淡！唐鸿是完爆所有现役亚洲前锋！”
　　“第一次看唐鸿的比赛，请问除了任意球，他还有什么厉害的吗？”
　　“他别的都挺厉害，只是今天我才知道他原来任意球也厉害！”
　　在市政体育场包厢内的门德斯俯瞰球场，望着在角旗区被队友簇拥的唐鸿，他喃喃自语道：“期望别是虎头蛇尾。”
　　葡超球队中也有一些昔日全世界瞩目的天才，但最终没能在豪门中打出来，甚至于在职业生涯的黄金年龄段就只能离开五大联赛。
　　比如本菲卡的阿根廷前锋哈维尔-萨维奥拉，曾几何时18岁的南美足球先生，世青赛的MVP以及最佳射手，刷新过U21球员的转会身价，但在巴塞罗那和皇家马德里没能获得成功，27岁时“兔子”就只能离开顶级赛场混迹葡超，现在是本菲卡的前锋，尴尬的是他却还不是本菲卡最强的前锋。

072 全村的希望
　　唐鸿的进球让布拉加能够带着领先优势进入中场更衣室。
　　亚尔蒂姆却无法高兴起来，因为球队的整体状态其实并不好。
　　想到周中还要在主场迎战毕尔巴鄂竞技他就有些头疼。
　　只期望这场比赛能够让球员们敲响警钟。
　　对于新赛季以来表现出色的唐鸿，亚尔蒂姆也无话可说。
　　因为唐鸿无可挑剔。
　　中场休息时亚尔蒂姆要求球队下半场打起精神提升表现，其他也没什么可要求更多。
　　走出更衣室准备登场，巴尔博萨走在唐鸿身边饶有兴致问道：“你的任意球脚法也这么厉害吗？那个弧度怎么踢出来的？”
　　唐鸿对他咧嘴一笑，说：“想学吗？我教你啊。”
　　巴尔博萨连忙摇头，都已经23岁的他可不想把时间花费在苦练任意球技术上。
　　但凡跟唐鸿做过比较长时间的队友都知道他在比赛中最喜欢的射门方式就是内脚背搓射，无论是左脚还是右脚，搓射出的内弧线打球门远角命中率很高。
　　而他平日里苦练定位球射门时则着重以右脚打内弧线为主，确实有模仿贝克汉姆圆月弯刀的成分在，但并不是因为崇拜，仅仅是他喜欢这种方式。
　　毕竟他又不是罗伯特-卡洛斯那种天生神力，如果在射门上过度追求力量，恐怕这条路走着走着就被同行给甩掉了。
　　其实技术型球员未必会将射门技巧追求到极致，像梅西射门总给人一种简洁实用的感觉，重要的不是弧度有多么夸张，关键还是角度的选择和脚法是否足够优秀。
　　下半场双方易边再战。
　　布拉加比分领先全队状态开始逐渐提升，吉维森特加强反抢与攻势节奏，布拉加防线也开始遭受压力，但都被埃韦顿与道格朗一一化解，老门将奎姆也兢兢业业绝不犯下低级错误。
　　布拉加前场攻势逐渐开花，比赛第54分钟时，唐鸿在前场左路内切中接应到阿莫林的直传球，他在对手封堵之前一脚出球斜传禁区前中路地带，出球后继续内切跑位。
　　利马在禁区前中路地带接应也一脚出球横敲。
　　唐鸿的积极跑位带来的效果就是队友无法忽视他的活动轨迹！
　　当机会出现时，看到他并不困难，只是能否把球送到他脚下而已。
　　唐鸿在禁区前偏左地带顺势连停带趟切入禁区左肋地带，吉维森特后卫转身回防已经来不及了。
　　门将弃门而出扑向唐鸿，两人相距还有两米时，唐鸿节奏一顿作势起脚射门，门将立即压低重心准备扑救，没成想唐鸿却脚下扣球斜向趟球将他过掉！
　　随后在小禁区外小角度将球推射送入空门内！
　　破门后的唐鸿转身冲向场边享受布拉加球迷的欢呼，布拉加众将都笑着朝他跑去，他们是真服了唐鸿！
　　“唐鸿联赛的第6个进球！他在葡超射手榜上已经将身后的对手甩开，本菲卡的卡多佐，波尔图上赛季最佳射手胡尔克以及哈梅斯-罗德里格斯，他们现在都要追赶这位年轻的中国前锋！
　　我们无法想象如果布拉加没有唐鸿会是什么局面，新赛季也许仍然能够赢下比赛，可绝不会是现在咬紧榜首波尔图的状况。”
　　比赛继续，布拉加的进攻组织开始更加侧重给唐鸿创造机会。
　　这让唐鸿在比赛中简直踢嗨了！
　　第58分钟时禁区前偏左地带远射滑门而过，3分钟之后从禁区外边路绕外线内切禁区内接应维亚纳传中本意做球给利马，却被对手封挡下来球又到了唐鸿前方，他上前一脚抽射将球轰出，足球被门将用肩膀挡出！
　　比赛第64分钟时，利马中路分球向边路，唐鸿主动接应中不触球假晃欺骗防守球员重心后绕外线趟球突进，进入危险地带后趟球变向横切禁区，在刚进禁区的位置右脚搓射球门远角，足球划过一道惊心动魄的弧线击中球门横梁弹飞。
　　全场布拉加球迷扼腕叹息，同时球场内始终处于一种躁动的氛围中，不再安静，因为人心已然无法平静！
　　即便是亚尔蒂姆都激动得不能自已！
　　他从唐鸿身上看到了巨星的影子！
　　比赛第68分钟时，布拉加后场防守成功立即发动快攻，巴尔博萨后场直传，利马前场中路趟球突进，眼看单枪匹马就要过掉吉维森特最后一名防守球员，结果对方放铲将球给拦截下来。
　　但是对方刚起身要再去控球，蓦然发现唐鸿如一道旋风从眼前掠过，同时将球趟走杀入禁区内单刀赴会！
　　再次面对出击的门将，这一次唐鸿果断地推射球门右下角，没给门将足够的准备时间，对方的扑救毫无作用，足球贴着右门柱内侧滚入门内！
　　唐鸿张开双臂面带爽朗笑容绕场狂奔！
　　市政体育场两侧看台掀起了壮观的人浪，犹如被地中海的惊涛骇浪所席卷！
　　“帽子戏法！进球帽子戏法！唐鸿令人难以置信的表现！
　　三场联赛的第二个进球帽子戏法！
　　他在疯狂地刷新着自己在射手榜上的进球数字！
　　他已经为布拉加打进了7个联赛进球还有1个欧联杯进球！
　　如果算上助攻的话，他一人独造10球！
　　如果这样的表现不是天才，那么这个星球将没有天才！
　　以往我们会说布拉加缺乏争冠的实力，但本赛季我想会不同，因为布拉加有一位超级射手！
　　听，市政体育场内回荡着他的名字！
　　鸿！鸿！鸿！”
　　球迷疯了！
　　布拉加俱乐部历史上从未有过任何一名前锋能够成为葡超联赛的超级射手，同时也没有一名球员能够如唐鸿这般在三场联赛内打进7个进球！
　　换言之他们也从未感受过由一名超级射手带来的激情！
　　今天他们体会到了！
　　俱乐部主席萨尔瓦多此时却在包厢中捶胸顿足。
　　“亚尔蒂姆你个混蛋，混蛋啊！
　　为什么一开始不签他五年！十年！一百年！”
　　门德斯即便认可唐鸿是一名潜力出众的新秀，但唐鸿今天的表现还是令他再次对旗下的新客户刮目相看。
　　唐鸿3场比赛打进7球意味着什么？
　　过去五个赛季葡超最佳射手的进球数，最多是2010年本菲卡卡多佐的25球，最少的是2007年里斯本竞技列德松的15球。
　　即便排除掉这些最佳射手缺阵的比赛，他们至少也用了超过24场比赛打进这些进球，但唐鸿只用了3场比赛就进了7个球！
　　他距离锁定最佳射手其实已经并不遥远，但新赛季才刚刚开始！
　　开球之前唐鸿就被换下场了，他甚至都没有去注意场边第四官员高举的换人公示牌，直到主裁判走来提醒他要下场时他才反应过来。
　　看了眼场边已经准备进场的努诺-戈麦斯，唐鸿主动与主裁判握手之后便小跑向场边，同时双手高举过头顶向看台上的球迷们鼓掌致谢，因为现场掌声如雷，欢呼声此起彼伏，布拉加球迷全体起立为唐鸿喝彩。
　　唐鸿来到场边与努诺-戈麦斯拍了下手便走出了球场，亚尔蒂姆过来轻轻搂住他的肩膀对他说道：“今天干得漂亮，但是我需要你保留体力，我们几天后要打一场硬仗，你必须做好准备！”
　　唐鸿很理解亚尔蒂姆的决定，这场联赛大局已定！
　　同时考虑到唐鸿的年龄，亚尔蒂姆必然要对他做出一些保护，避免他过度消耗。
　　种种迹象表明，现在唐鸿就是布拉加全村的希望！
　　他们想要在本赛季不管是联赛还是欧战有所作为，对唐鸿的使用要更加合理！
　　像比赛已经进入垃圾时间，就犯不着让唐鸿再留在场上。

073 永不停歇！
　　唐鸿坐在替补席上并没有与队友们说笑，而是一脸平静地观看比赛。
　　比起一些队友状态明显不稳定，但今天替换唐鸿出场的老将努诺-戈麦斯却显而易见地状态不错并且非常积极。
　　布拉加防线却有些松懈，比赛临近80分钟时吉维森特通过快攻完成破门扳回一球，这让亚尔蒂姆在场边大发雷霆！
　　球队状态不好，他忍了！
　　球队除了唐鸿之外的球员进不了球，他也忍了！
　　但大好局势非要把比赛踢得令人提心吊胆他就不能忍了！
　　这下布拉加又全队变得十分积极，在比赛进入伤停补时阶段之前努诺-戈麦斯为球队头球破门锁定胜局。
　　从唐鸿下场之后市政体育场就恢复了往日的平静，任谁都看得出来现在只有唐鸿在场上时才能让球迷也兴奋起来！
　　比赛结束，布拉加4:1大胜吉维森特。
　　唐鸿走进球场从主裁判手中接过了比赛用球，赛后回到更衣室时，队友们刚给足球签了名交给唐鸿，大家有说有笑，亚尔蒂姆却在接受了赛后采访回到更衣室中，他用力关上了门，发出砰的一声巨响！
　　唐鸿与队友们纷纷循声望去，眼见是主教练阴沉着脸，于是大家纷纷闭上嘴巴乖乖地回到自己的位置上准备聆听赛后训话。
　　亚尔蒂姆眼神阴沉地扫过每个人，只有看向唐鸿时仿佛是主动忽略而视线转移更快。
　　环视一圈后他沉声道：“小伙子们，你们似乎还没有从夏季假期中回到足球世界，我们都清楚过去几场比赛的胜利是怎么回事，问问自己，问问自己比起上赛季的表现是好了还是坏了！
　　谁认为自己表现比上赛季更好的请把你的手举起来！
　　这是一件光荣的事情，没什么可谦虚的！
　　但你们没有人敢举起手来，因为你们的表现明显下降了许多！
　　不是你们能力退步了，而是你们心态上还没有进入新的赛季，还没有从假期回到工作中，还没有真正地想过这个全新的赛季，我们是要继续被波尔图，本菲卡，里斯本竞技踩在脚下，还是做出点儿不一样的成绩来让全世界对我们另眼相看！
　　你们知道吗，很多欧洲人都不知道布拉加究竟在哪里，但是没有人不知道波尔图，但我们就距离波尔图不到50公里的地方！
　　我来到这里是希望让人们能够从地图上找到布拉加！
　　今天我们又赢球了，可如果你们一直是这样的态度和状态，输球就会距离我们不远，而且会持续下去。
　　别让情况变得无法挽回时再后悔。
　　也别让我们在安逸中丧失掉了大好局面！”
　　亚尔蒂姆说完后又看了眼每个人，这次表情柔和了许多，然后他就离开了更衣室。
　　唐鸿看看队友们的样子，大家看起来都把亚尔蒂姆的话听进去了。
　　主教练这番话其实透露出了很多弦外之音。
　　比如有谁的表现再不能好起来的话，说不定位置就保不住了。
　　亚尔蒂姆作为新帅也确实挺有经验，之前拿不下比赛，艰难拿下比赛他都不发飙，但现在战绩挺不错，外加队内发挥最好的球员是他入主市政体育场后签下的唐鸿，他现在当然有资本发飙了！
　　只要稳住主力框架，也就大约是首发一半的人，其他位置还摇摆的球员换就换了，对整体实力影响不会伤筋动骨！
　　唐鸿把足球收起来，然后去沐浴，赛后按摩，更衣室的氛围反倒没那么轻松愉快了。
　　大家其实也都理解亚尔蒂姆为何这个时候发飙。
　　欧战要来了！
　　葡超第四轮本菲卡，波尔图，里斯本竞技都取得了胜利，本菲卡的卡多佐点球梅开二度，射手榜上冲到了第二位，但他却距离唐鸿相差有3球，波尔图的哈梅斯-罗德里格斯本轮也继续进球，可他却被唐鸿甩开了4球！
　　葡萄牙媒体开始疯狂报道唐鸿的神奇表现！
　　上一个能够在葡超如此疯狂进球的球员来自巴西，十五年前先后效力波尔图和里斯本竞技，贾德尔六年内5次夺取葡超金靴，最疯狂时单赛季打进42个联赛进球！
　　......
　　中秋节刚过去孙柔就回来了，两个大行李箱的东西送到了唐鸿的房间里。
　　多数都是家人给他买的新衣服，还有一盒冰皮月饼。
　　晚上坐在客厅沙发上唐鸿一边看电视一边聆听孙柔给他讲述家里的情况，听到弟弟唐君遥又被姐姐唐梦霄当众揍了一顿，唐鸿会心一笑。
　　比较令唐鸿意外的是没见到孙柔吃宵夜，而是钻进了健身房去跑步，第二天早上吃早餐的时候才知道她回去之后被何竹清夸了句“胖一点儿更可爱了。”
　　这下真是铁了心要瘦身！
　　唐鸿喜闻乐见。
　　周中的训练比往常有一些变化，教练组专门准备了一份对手比赛视频给球队上战术准备课。
　　毕尔巴鄂竞技虽说算不上西甲的传统劲旅，毕竟还没到一线球队的地位与级别，这与他们坚持使用巴斯克地区球员有很大关系，保持球队的“血统纯正”也是他们的文化需要，但要说布拉加面对毕尔巴鄂竞技有优势那是不现实的。
　　因此教练组慎重对待也合情合理。
　　周四晚上市政体育场灯火辉煌，从涌入球场的媒体数量和受到的关注度就能够感受到氛围的不同。
　　唐鸿从下了大巴车背着背包走进球场内部时，不管是外面的记者对他拍照还是路上明显加强了安保措施的景象都情不自禁令人会感到压力。
　　欧战不同内战，欧战对这个城市来说首先至少会多了几千名外国游客，甚至可能更多，不管是球场内外的安保还是城市内的管理都会加强。
　　当然这也能够进一步促进球市的繁荣和当地经济消费。
　　一千多年前葡萄牙还是西班牙的一部分，后来独立出来，期间打了三百多年的战争，再后来不到五百年前，葡萄牙刚建立了海上霸权，西班牙又跑来入侵直接占领了葡萄牙，这直接导致了葡萄牙海上霸权的衰落，用了接近半个世纪才把西班牙赶走恢复独立，伊比利亚半岛联盟也宣告解体。
　　欧洲诸国之间多多少少都有点儿历史恩怨，接壤的邻国则肯定更容易有过“深仇大恨”，但到了现代则更主要是拼经济的时代，西班牙的发展要比葡萄牙好很多，同时西班牙对葡萄牙的经济影响要更大一些，由西班牙资本在葡萄牙开设公司的数量十倍于葡萄牙人在西班牙开设公司！
　　不管从前的恩怨还是现代的经济差异，葡萄牙要在西班牙面前把头抬起来确实有些难，不过到了足球场上，葡萄牙人自然期望在西班牙人面前找回些颜面。
　　因此这场比赛哪怕并非葡萄牙足球旗舰的布拉加也受到了葡萄牙媒体的高度重视，本土球迷也自发地争相入场为球队加油助威！
　　在更衣室准备出场之前，巴尔博萨见到唐鸿那帅气有型的发型，说道：“今天很精神嘛。”
　　唐鸿随口道：“你也可以很精神的。”
　　巴尔博萨确实有几分羡慕，他觉得唐鸿这两边剃短发中间向后斜梳的发型既精神也好看，至少葡萄牙最近并没有流行这个发型。
　　唐鸿并不偏爱鼓捣头发，过去几年一直是这么个发型，今天确实多花了几分钟把头发收拾整齐，毕竟是自己的形象，不要求标新立异，但该有的精神面貌还是要有的。
　　亚尔蒂姆赛前训话给球队加油打气，调动球队的心理亢奋，然后便让球队出场作战。
　　球员通道内唐鸿站在球队的前端，他身前是队长库斯托迪奥，他目视前方神情专注，在他身旁毕尔巴鄂竞技中有不少他从前只能看比赛电视直播才能见到的球员，球星！
　　这一刻他抑制着激动，他将迎来职业生涯首场欧战正式比赛！
　　长久梦想的一切正在逐渐实现，但他还要继续向上攀爬，永不停歇！

074 疯子，狂攻
　　布拉加市政体育场有着与以往比赛截然不同的氛围，仿佛之前在联赛中球迷们只是来欣赏比赛，但今天他们却放声高歌，高举标语，两面看台随处可见卖力挥舞旗帜的人，他们今天真正地参与到了比赛中！
　　布拉加与毕尔巴鄂竞技两队球员登场进行开球前的仪式，当现场司仪念出唐鸿的名字时，整座球场爆发出震天动地的欢呼声！
　　随后便是球迷们不约而同喊道：“HONG！”
　　四场比赛打进8个进球的唐鸿已然成为了这支球队的明星，在他失去“神奇”之前，球迷们的支持只会更加狂热，而不会有丝毫衰减。
　　毕尔巴鄂竞技的球员在与布拉加球员进行赛前握手时，所有球员都在唐鸿面前深深地看了他一眼。
　　仿佛想要用肉眼看出唐鸿到底有何与众不同。
　　场边毕尔巴鄂竞技的主帅是阿根廷主帅疯子贝尔萨，戴着眼镜的贝尔萨同样在唐鸿身上多留意了片刻，这位还有半个月将会年满18岁的中国前锋在葡超成为各方关注的风云人物，确实令人意想不到。
　　贝尔萨不确定他的信息是否准确，在球队针对性部署防守方面会不会因信息的偏差而搞错了重心。
　　防守部署自然也有轻重主次的区别，就像打巴塞罗那的话，限制梅西肯定是最重要的防守工作，别听有的主帅嘴上说一视同仁，团队与团队的较量云云，只看比赛中有多少对手更接近控球时的梅西，而佩德罗在同样处境下会有多少人来防守，这样的对比一目了然。
　　见到唐鸿就不可避免地想到他是一名亚洲球员，而联想到亚洲，贝尔萨心中一片黯然，不愿去回忆差不多十年前那段不光彩的经历。
　　韩日世界杯上小组赛都未能出线的阿根廷肯定是被打上了失败的标签。
　　只是当时谁也没想到在世界杯预选赛中火力最猛华丽得一塌糊涂的阿根廷却在小组赛折戟沉沙！
　　“各位观众朋友大家晚上好，欢迎收看2011-2012赛季欧联杯小组赛D组首轮赛事，今天我们在葡萄牙布拉加的市政体育场为大家现场直播布拉加坐镇主场迎战来自西班牙的毕尔巴鄂竞技的比赛。
　　D组是公认的死亡之组，除了有法甲的巴黎圣日耳曼和西甲的毕尔巴鄂竞技之外，还有上赛季欧联杯亚军布拉加以及奥地利劲旅萨尔茨堡。
　　这也意味着这个小组的比赛一定会非常精彩。
　　下面为大家介绍今天双方的首发阵容。
　　布拉加首发433.
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　毕尔巴鄂竞技首发343.
　　门将：伊莱佐兹。
　　后卫：伊图拉斯佩，哈维-马丁内斯，阿莫雷比埃塔。
　　中场：伊劳拉，古尔佩吉，德马科斯，加比隆多。
　　前锋：苏塞塔，略伦特，穆尼亚因。
　　值得一提的是毕尔巴鄂竞技的首发阵容超过半数都是他们自家的青训球员。
　　比赛马上开始，不知道今天两队谁会取得开门红！”
　　毕尔巴鄂竞技打343是要比352阵型更加罕见的，但考虑到他们主帅是疯子贝尔萨也就释然。
　　伴随着主裁判一声哨响，比赛正式拉开帷幕。
　　布拉加率先开球，唐鸿将球回敲给了巴尔博萨后向前场跑位，毕尔巴鄂竞技则是锋线杀到前场进行反抢骚扰。
　　由于对手的阵型并非常见，唐鸿在跑位中选位也要比平时多观察空当，好让队友能够顺利地把球传到他能接应到的地方。
　　当巴亚诺后场边路将球长传到前场靠近中路的地方时，身高超过一米九的中后卫阿莫雷比埃塔在利马前方起跳头球解围。
　　前腰德马科斯在中圈前方控球时遭到巴尔巴萨的逼抢，他胸部停球后将球回敲给古尔佩吉，随后立即转身前插，古尔佩吉却将球送去了边路找边前卫加比隆多。
　　毕尔巴鄂竞技的进攻十分流畅，加比隆多在推进中遭遇库斯托迪奥协防边路逼抢，他立即将球直传前方找到了穆尼亚因。
　　这位不满17岁出道刷新了毕尔巴鄂竞技队史最年轻出场纪录，进球纪录，以及西甲最年轻出场纪录的天才连停带趟朝着禁区方向杀去，巴亚诺正面拦截下脚逼抢时，穆尼亚因快速扣球向底线方向完成摆脱，随后送出一记质量不错的传中球。
　　足球飞去禁区后点，拥有全场最高身高的略伦特令埃韦顿与科埃略不敢大意，两人对略伦特完成夹击，但足球却从三人头上飞掠而过。
　　在足球落地之前，快速跟进杀到的右边锋苏塞塔迎球垫射，可惜右脚将球打在了球门边网上！
　　偏出球门的距离不算离谱。
　　呼！
　　全场布拉加球迷如释重负，只感觉逃过一劫。
　　毕尔巴鄂竞技球员整体技术不错，如果说南美球员技术好是因为他们脚法秀丽，甚至是华丽，那么西班牙球员技术好则是绝对实用效率！
　　客场出击的毕尔巴鄂竞技率先完成攻势，随后当布拉加将球门球大脚开出之后，唐鸿在前场争抢足球落点时输给了比他高接近十公分的伊图拉斯佩，这种从后场飞来有充分准备时间的球，唐鸿争抢起来确实没有丝毫优势，莫说是毕尔巴鄂竞技的后卫，哪怕是布拉加队内的后卫，唐鸿也在对抗上处于明显劣势。
　　当毕尔巴鄂竞技再次在前场发动攻势时，他们的进攻速度不但快，而且传球配合行云流水。
　　苏塞塔从边路内切接应到右边前卫伊劳拉的传球，停球后再送出一脚短传，足球滚到了刚进禁区的中路地带，人高马大的中锋略伦特背身接应，巴西中后卫埃韦顿从他身后进行压迫逼抢，略伦特眼见库斯托迪奥朝自己杀来与队友形成夹击防守，护球状态的略伦特果断地将球斜向回敲。
　　后插上的德马科斯迎球直接连停带趟向右变向闪躲过来自阿莫林的正面拦截，随后向前盘带调整一步后起脚抽射！
　　足球直飞球门近角，布拉加老门将奎姆匆忙移动后的横扑勉强将球挡出了底线之外！
　　布拉加所有人，不论是球迷还是球员都感觉到了扑面而来的压力。
　　“毕尔巴鄂竞技又完成了一次攻门，客场作战的他们进入比赛状态非常快！
　　布拉加在主场陷入了非常被动的形势当中！”
　　这比赛还没开始多久，布拉加球迷就开始提心吊胆。
　　因为毕尔巴鄂竞技不但攻势凶猛，而且防守也是高位逼抢！
　　这让布拉加很难从后场组织起有效的阵地进攻。
　　亚尔蒂姆让锋线回撤主动接应，贝尔萨已经不像年轻时那般会在场边指挥比赛时动不动就咆哮一番。
　　沉静的姿态却有着另类的强势风采，似乎对比赛胜券在握。
　　对攻势足球执着是贝尔萨的特点，不进攻毋宁死的信仰则是他的魅力所在。
　　21世纪的头十年防守足球仍然大行其道，安切洛蒂，里皮，穆里尼奥，贝尼特斯等等名帅成为那个时代名头最响亮，风头最劲的代表，而在瓜迪奥拉缔造梦三王朝之后欧洲足坛开始明显出现风格转变，高位逼抢，阵地战技术提升等等，但在瓜迪奥拉出道之前，他曾经拜会过贝尔萨促膝长谈，他用一个笔记本记录下了与贝尔萨谈话中的心得，然后一个本子写完，再问贝尔萨借了一个新的笔记本继续写。
　　贝尔萨目前还没有用冠军让自己青史留名，但从阿根廷到墨西哥，再到智利，以及现在的西班牙，世界各地都留下他的足迹，他的足球理念与风格也在不同的地区落地生根。
　　很多了解贝尔萨的球迷很不解他从不向现实妥协的底气。
　　事实上贝尔萨是家庭的“败类”，在阿根廷他的家族成员不是从政就是大律师，但他却选择了足球，即便不成功的球员生涯，25岁就退役也没能阻挡他继续对足球的热爱，毅然成为一名教练。
　　贝尔萨不是来到绿茵世界讨生活的，他是因热爱而来到这里实现梦想的！
　　正因如此，他可以特立独行固执己见，如果他失去了这份初心，那么他也没必要继续再做这份工作。
　　虽然执教毕尔巴鄂竞技才两个月，但贝尔萨仍旧自信地带着他的攻势足球来到葡萄牙布拉加，在市政体育场掀起狂风骤雨！

075 逆境反扑！
　　毕尔巴鄂竞技在市政体育场打出了狂暴攻势，而他们的中场防守更是积极且有些凶残！
　　343阵型的两个边前卫在防守时会观察布拉加的出球方向，如果是边路，边前卫和边锋会形成前后连续封锁，如果是中路，那么则立即收拢向中路与古尔佩吉形成防守三角体系！
　　开场10分钟，巴尔博萨已经连续三次被断球！
　　他越来越没有状态，感觉在中场像是陷入重围！
　　比赛第12分钟时，唐鸿回撤后场接应，终于在边路控球，而且还是很意外的由科埃略挡出略伦特的射门后足球弹来了他这边。
　　刚向前启动，身后伊劳拉杀来，唐鸿护球向边线方向急停原地转身，伊劳拉分明已经从他身后冲了过去，但对方却手上附带有拉拽动作，一拉就放，结果唐鸿还是重心不稳向后倒退两步，主裁判哨声响起，吹罚伊劳拉犯规。
　　唐鸿望望队友，开场后的巨大压力令他们都有些紧张。
　　也许现在能稍微缓一缓。
　　任意球开出，唐鸿快速前插跑位，布拉加的攻势打去了前场右路，维亚纳在边路向前盘带推进，遭遇加比隆多的防守纠缠，他立即将球传去找利马，结果后者刚停球就被哈维-马丁内斯断下。
　　唐鸿在禁区线前急停后转身去进行防守骚扰。
　　之前一直打中场的哈维-马丁内斯同样是豪门关注的新星，在贝尔萨的战术体系中哈维-马丁内斯被改造为出球后卫，这就能够保证毕尔巴鄂竞技的中轴线在进攻组织方面更强。
　　毕尔巴鄂竞技迅速向前场发动攻势，德马科斯中场过度，伊劳拉右路飞速前插接应，毕尔巴鄂竞技几乎是眨眼之间将快攻打到了布拉加的防守关键区域。
　　现场主队球迷已经有些人心惶惶了。
　　他们可能错误地估计了毕尔巴鄂竞技的实力，尤其是他们的技战术打法。
　　太凶了！
　　亚尔蒂姆此时肠子都悔青了。
　　如果能够预料到毕尔巴鄂竞技在客场也如此激进的话，那么他肯定会让布拉加采取防守反击战术。
　　现在则近乎中场被对手碾压，确切地说毕尔巴鄂竞技两翼齐飞打得让布拉加近乎没有招架之力。
　　略伦特中路抢点接应苏塞塔的传中球头球攻门！
　　足球顶的有些正而被奎姆起跳后托高出了横梁上方。
　　3分钟之后，库斯托迪奥尝试禁区前沿地带直接长传找利马，后者在中圈地带同样面临着控球压力，刚停球就被古尔佩吉将球断下，毕尔巴鄂竞技的快攻如浪袭来。
　　加比隆多在前场边路快速推进，当他面对边后卫巴亚诺时将球横敲禁区前沿地带，德马科斯主动来接应时一脚出球直塞。
　　毕尔巴鄂竞技成功地打出了一个三角传递渗透配合！
　　穆尼亚因切入禁区左肋地带接应到德马科斯的直塞球，埃韦顿立即冲去封堵，不料穆尼亚因急停拨球变向晃出角度抬脚便射，足球直奔球门远角。
　　布拉加老门将奎姆下意识横扑出去单掌将球勉强挡出，但弹在门前地带的足球却被略伦特补射送入球门内！
　　科埃略完全被略伦特给挡开了！
　　略伦特跑去庆祝时，市政体育场两侧看台上的布拉加球迷有些魂不守舍。
　　看起来他们是毫无还手之力。
　　“略伦特补射破门！毕尔巴鄂竞技在一波又一波的攻势接连冲击布拉加防线后终于得到了回报！
　　布拉加的中场一片混乱，巴尔博萨今天的发挥十分糟糕，目前不但没有亮点，甚至他无法传出一脚向前的好球。
　　但我们也必须承认毕尔巴鄂竞技的防守确实很凶悍，积极奔跑，默契联防，还有果断的战术犯规！
　　布拉加的锋线目前为止碌碌无为。”
　　布拉加开球前，巴尔博萨微微低着头暗暗咬牙，唐鸿对他说道：“心态别绷那么紧，比赛节奏快，先确保传球成功率再想其他的，时间还很充足。”
　　巴尔博萨抬头看了眼唐鸿微微点头。
　　任谁都看得出来想要指望巴尔博萨今天制造组织进攻上的威胁会十分困难，那么布拉加其他球员就要想想办法，尤其是没有被重点封锁的球员。
　　不但球迷心知肚明，球员也很清醒地知道如果布拉加今天输给了毕尔巴鄂竞技，那么他们想要晋级欧联杯淘汰赛会非常困难！
　　因为只看牌面，夏天有财团入主的巴黎圣日耳曼比毕尔巴鄂竞技更强！
　　而且这是布拉加的主场！
　　布拉加开球后立即发动快攻，阿莫林中场送出一脚好球到了唐鸿脚下，在巴尔博萨被严密封锁时，其他队友自然开始分担他的压力。
　　唐鸿在前场左边路主动接应，连停带扣直接变向走外线，上抢的伊劳拉这一次没想到唐鸿原本可以内切，却扣球去了边路，这让他防守预判出错导致被过掉。
　　唐鸿快速趟球下底之后转向往禁区内杀去，古尔佩吉飞速回防来到他的正面，唐鸿脚下踩单车虚晃一枪后原地挑球向禁区前沿地带。
　　后插上的巴尔博萨迎球想要直接凌空抽射，结果这球给踢疵了！
　　足球飞向了空中！
　　布拉加球迷满面愕然！
　　阿莫雷比埃塔控制了足球落点头球解围成功。
　　布拉加前场球员还来不及回防，毕尔巴鄂竞技的快速反击就兵临城下。
　　穆尼亚因内切中接应到苏塞塔的传球，略伦特这一次跟进偏慢，穆尼亚因在切入禁区之后假晃变向抹过埃韦顿后近乎单刀机会起脚射门！
　　布拉加球迷已然有了丢球的觉悟，但下一秒却又如释重负，逃过一劫！
　　穆尼亚因太追求角度结果足球擦着右门柱外侧飞出了底线！
　　贝尔萨面露纠结之色。
　　两年前惊为天人的穆尼亚因一度被认为是梅西的翻版，可这两年的进球率却并不高，技术没什么问题，可越踢反倒他自己有些迷茫了，好似不知道到底自己该扮演什么样的角色。
　　球员在这个过程中最为尴尬，古典边锋主要任务是传中，助攻，给队友做球。
　　但现代边锋却要更频繁的内切射门，或者在禁区远点包抄。
　　穆尼亚因仿佛始终在这两者之间徘徊不定，不知道自己到底应该走哪条路。
　　也或许与毕尔巴鄂竞技换帅也有关系，风格和战术的改变，终归会对年轻球员影响很大。
　　远道而来的毕尔巴鄂竞技球迷在看台上一阵失落，但还是把掌声送给了穆尼亚因。
　　他们终归还是期望着有一天穆尼亚因能够成为顶级球星，即便无法与梅西比肩也无所谓。
　　布拉加防线险象环生，可在这危机之中也正在孕育着反扑的力量。
　　蓄势待发！
　　当毕尔巴鄂竞技认定他们已经完全限制住布拉加的中场时，没有人料到率先做出回击的是布拉加的边后卫！
　　唐鸿加入布拉加两个月时间，如果要问他在这里最大的收获是什么，肯定不只是上场比赛的机会和取得进球。
　　还有更高的技战术素养，心态的磨练，还有对比赛形势脉络的把握。
　　换做两个月前的他，肯定早就回到后场去控球了，但今天他却始终保持着耐心。
　　因为他们是一个团队，同时这个团队想要赢球，不是碰运气，也不完全是依赖个人英雄主义，遵循战术体系的思路是非常重要的。
　　当比赛第29分钟时，毕尔巴鄂竞技中场古尔佩吉再次对巴尔博萨贴身盯防时，库斯托迪奥却在禁区前沿地带控球时果断将球斜传左边路地带。
　　尼日利亚边后卫埃齐耶吉勒快速插上中顺带趟球向前推进攻势。
　　伊劳拉在跑位中思考一秒之后急停后快速朝埃齐耶吉勒杀去，后者则抢先出球直传。
　　唐鸿在前方边路地带背身接应，当唐鸿趟球开始内切时，古尔佩吉立即舍弃巴尔博萨朝唐鸿杀去，加上中后卫伊图拉斯佩上前顶防，他与古尔佩吉形成两面夹击之势要从唐鸿脚下断球。
　　就在唐鸿距离古尔佩吉还有一米时，唐鸿却将球再横敲边路地带。
　　出球后他继续前插。
　　埃齐耶吉勒狂奔上来迎球一脚出球送出斜塞！
　　足球滚向禁区左肋腹地，与此同时唐鸿狂奔前插，他已经甩掉了伊图拉斯佩，哈维-马丁内斯回追也已经来不及了！
　　只剩下阿莫雷比埃塔朝他这边杀来，但唐鸿显然能够抢先触球。
　　门将伊莱佐兹弃门而出。
　　唐鸿在即将追上足球时扭头扫了眼中路的情况，利马居然还没有跟进上来！
　　他被哈维-马丁内斯挡在了身后！
　　这让唐鸿失去了传球的目标，同时结合阿莫雷比埃塔冲来防守的线路，唐鸿也没有过人摆脱的空间，那绝对会贻误战机！
　　电光火石之间分析清楚了形势，唐鸿只剩下最后一个选择！
　　哪怕角度很小，也差不多被弃门而出的门将伊莱佐兹封锁住，唐鸿在追上足球时仍然起脚射门！
　　伊莱佐兹压低重心做出扑救封挡的姿势，万众瞩目下，足球飞起的瞬间伊莱佐兹神色大变，猛然起跳试图伸手将从头顶轻盈飞过的足球拍打出去，但还是晚了！
　　吊射！
　　伊莱佐兹落下时抱着最后一丝期望回头望去，映入眼帘的画面却令他陡然双肩垮下。
　　足球擦着远门柱与横梁下沿坠入了毕尔巴鄂竞技的球门内！

076 比赛开始了
　　紧张激烈甚至对布拉加球迷来说十分压抑的比赛突然呈现出了令人神魂颠倒的画面。
　　唐鸿飞速前插中举重若轻的一记挑射令足球轻盈飞起，在空中划过一道并没有视觉冲击力的抛物线轨迹，但便是足球轻缓地坠入球门右上角的瞬间，那近乎零角度破门的神奇反倒令全场布拉加球迷如痴如狂！
　　而毕尔巴鄂竞技的球迷则呆若木鸡！
　　意想不到这球居然进了？
　　他们下意识地望向球场断崖方向那一侧，没有看台的上空悬挂着的超级大屏幕上正在回放唐鸿射门的慢动作！
　　这球的整个轨迹都恰到好处，高一些无法飞入球门内，低一些则会被门将伊莱佐兹化解。
　　没有人去探究唐鸿是怎么做到的，常年看球的人都知道同样的机会给他再来十次恐怕都未必能再将球送入球门内。
　　但在这一刻，他以不可思议的方式完成了毕尔巴鄂竞技的致命一击！
　　“唐鸿吊射破门！太令人意想不到了！
　　这不是一个绝对的机会，不管是阿莫雷比埃塔的追击还是门将伊莱佐兹的出击封堵，唐鸿是没有角度射门的，但他却用不可思议的方式将球送入了球门内！
　　布拉加在主场扳平比分！
　　值得一提的是这个进球是唐鸿与边后卫埃齐耶吉勒之间完成连续撞墙配合后所完成的！
　　布拉加终于有球员站了出来，在逆境中他们让球迷们看到了希望！”
　　贝尔萨都有些愣神。
　　本以为葡超的天才再如何神奇也能力有限，但不看别的，只看这个进球，唐鸿的处理除了技术能力之外，对形势判断和把握机会的冷静心态，这都超出了想象。
　　贝尔萨心中有些遗憾。
　　如果他不是执教毕尔巴鄂竞技的话，他会在这场比赛之后第一时间给俱乐部董事会打电话，要求他们在下一个转会窗口开启时签下唐鸿！
　　世少赛或许不具备太高的参考价值，但欧联杯却不同了。
　　亚尔蒂姆在惊讶于进球出现之后拍手鼓舞球队士气，期望球队再接再厉。
　　唐鸿并没有忘记这个进球的功臣，尼日利亚边后卫埃齐耶吉勒。
　　他在破门后就转身手指着对方，并在场边与埃齐耶吉勒抱在一起，尽管对方身上的体味确实让唐鸿感觉有些不适应，不过现在也不是介意这一点的时候。
　　当其他队友跑来共同庆祝进球时，巴尔博萨比平时更加激动。
　　或许是因为他此前表现不好的缘故，他自然不希望球队因此而输球。
　　现在扳平比分，他的激动能够理解。
　　他双手捧着唐鸿的脸，自己表情有些扭曲地对唐鸿吼道：“你真是他妈天才！他妈天才！”
　　唐鸿哈哈大笑，待与队友们庆祝过后，他们一同朝己方半场走去时，唐鸿对巴尔博萨沉声道：“比赛开始了，你的热身结束了吗？”
　　巴尔博萨捏紧拳头切齿道：“我不会被西班牙人小瞧的，他们认为吃定了我，我要让他们哭着回家投入妈妈的怀抱。”
　　唐鸿咧嘴一笑，周围的队友也都一笑而过，随后他们涌起了更加强劲的斗志面对接下来的比赛。
　　毕尔巴鄂竞技开球，场面上毕尔巴鄂竞技仍然占据着场上优势，但想要打穿布拉加的防线却不再变得轻松。
　　布拉加明显中后场防守加强了不少。
　　比赛第36分钟时，穆尼亚因前场左路趟球下底后将球回敲给了加比隆多，后者送出横传球试图找到前插的德马科斯，积极回防的巴尔博萨抢先放铲将球拦截下来，库斯托迪奥立即从旁将球直传前方。
　　维亚纳从边路来到中路，古尔佩吉在正面拦截，他便将球斜向回敲，阿莫林助攻上来再一脚出球送去前方。
　　唐鸿在前场边路地带背身接应。
　　伊劳拉在他身后进行逼抢骚扰，唐鸿主动回撤接应，刚与伊劳拉拉开一些距离他便立即扣球作势转身。
　　伊劳拉果断上抢，有把握将球断下。
　　但接下来却不可思议地看着唐鸿在扣球转身的同时换脚拨球向中路地带，而且唐鸿动作也连贯地向中路横切！
　　麦吉迪转身！
　　伊劳拉上抢扑空！
　　全场布拉加球迷兴奋如狂！
　　毕尔巴鄂竞技虽然更强，球星更多，但场上最闪耀的球员非唐鸿莫属！
　　唐鸿快速趟球内切朝着禁区前中路地带杀去，毕尔巴鄂竞技三中卫的防线立即收紧，哈维-马丁内斯顶防准备正面对唐鸿进行拦截。
　　就算无法断球也要犯规让他无法进入禁区内！
　　就在两人距离还有不到两米时，唐鸿将球横敲右侧。
　　维亚纳快速跟进上来迎球直接起脚轰门！
　　无人盯防下轰出的射门质量非常高。
　　足球近乎直奔球门左上角飞去。
　　门将伊莱佐兹已然举手投降，但足球却击中横梁上方砰一声弹飞去了断崖方向！
　　呼！
　　全场布拉加抱头叹息，维亚纳则是仰天怒吼一声，满面不甘之色。
　　在毕尔巴鄂竞技开球门球之前，伊劳拉朝着中场的古尔佩吉大喊道：“对面那个11号，多注意他！他太快了！”
　　古尔佩吉郑重地点了点头。
　　只是快吗？
　　恐怕不止如此。
　　3分钟之后，毕尔巴鄂竞技右路进攻打穿埃齐耶吉勒防区，伊劳拉与苏塞塔一波传切配合打得有声有色，当伊劳拉在禁区边缘的底线前将球回敲禁区右肋地带时，前插的德马科斯迎球起脚射门！
　　科埃略上前用身体封堵，左腿碰了一下足球，这才让德马科斯的射门弹出了底线。
　　若是没有这次干扰后果不堪设想。
　　定位球进攻是毕尔巴鄂竞技的强项，他们三中卫加上中锋略伦特的身高优势非常明显。
　　伊图拉斯佩在禁区前点甩头摆渡试图将球做给队友，结果足球是顶了过来，但就是有点儿高，导致足球在空中飞行时间太长，布拉加门将奎姆出击抢先从空中将球摘下。
　　双方你来我往节奏快的飞起，而两队的防守质量都在不断提升。
　　比赛第43分钟时，唐鸿内切跑位时，边后卫埃齐耶吉勒助攻到前场，他接应到巴尔博萨的传球后立即将球斜传前方靠向中路的唐鸿。
　　出球后埃齐耶吉勒继续前插，伊劳拉跟防唐鸿来到内线，当唐鸿迎球伸腿作势将球回传边路时，伊劳拉自然而然身体重心倾斜要做出封堵的动作。
　　因为布拉加扳平比分的进球就是唐鸿和埃齐耶吉勒在边路的连续传切配合！
　　但下一秒伊劳拉却有些暴躁地朝唐鸿拔腿飞奔！
　　唐鸿右脚根本没触球，在足球上虚晃半圈后再启动顺着足球滚动方向追去！
　　不触球假动作欺骗对手重心！
　　在唐鸿将要追上足球时，伊劳拉从侧后方追击明显有意识地踢到了唐鸿的左脚，但他没有发力，只是令唐鸿脚下拌蒜后摔倒在地。
　　唐鸿直接将足球压在怀中。
　　他抱着足球翻个身，见到了主裁判跑来对一脸气急败坏之色的伊劳拉出示黄牌！
　　伊劳拉并非因唐鸿的过人方式而恼羞成怒。
　　只是因为比赛压力，连续防不住唐鸿就真的说不过去了！
　　没办法交代啊！
　　贝尔萨在场边愁眉紧锁，这个中国前锋是真的有点儿让毕尔巴鄂竞技头疼。
　　布拉加球迷则已经不是第一次见到唐鸿不触球假动作过人了。
　　但他们仍然很兴奋，现在则是遗憾唐鸿被犯规而令进攻夭折。
　　距离球门大约25码的任意球，自唐鸿上一轮主罚任意球直接破门之后，现在位置不错的任意球都会交给他来主罚。
　　站在禁区前偏左地带的唐鸿看着毕尔巴鄂竞技那高大的人墙，在主裁判哨子响了之后开始助跑。
　　右脚搓射出的内弧线直奔球门前小禁区顶角位置飞去，速度极快地下坠！
　　这球毕尔巴鄂竞技后卫一点儿办法都没有，因为球没有从他们头顶上方飞过。
　　而且足球也没有直接飞向球门内，但强劲的内旋则给了抢点的球员更充足的冲刺距离！
　　当巴尔博萨，阿莫林，维亚纳三人一同朝着球门后点杀去，并且在人群中抢先由阿莫林用脚垫射将球送入球门内之后，阿莫林还没来得及去庆祝，边裁手里的旗子就举起来了！
　　越位！

077 倒挂金钩！
　　主裁判吹掉了阿莫林的进球，这让布拉加的球迷十分不满！
　　阿莫林原本准备庆祝，这下只能对着边裁不断地挥动右手食指，意思是边裁绝对看错了！
　　只几天时间，布拉加的备战工作就有了新的进展，在定位球进攻方面，要么由唐鸿直接射门，要么唐鸿就会传中，他能够传出一脚弧度很大的内弧线传中球，这会带给防守球员预判上的难度，同时也有助于队友们包抄抢点！
　　像刚才这个情况，毕尔巴鄂竞技的球员就算率先触球，却因面对自家球门处理球难度提升不少，而布拉加的球员一拥而上更容易在混战中直接将球送入球门内！
　　亚尔蒂姆在场边与第四官员交涉无果，不满地摆手口中骂骂咧咧。
　　这球要是进了，他绝对有信心拿下这场比赛，因为整体形势和两队士气会发生逆转！
　　上半场比赛结束，球员们向球员通道走去时，阿莫林还在与队友们抱怨着边裁绝对是用**在判断是否越位。
　　回到更衣室中，亚尔蒂姆拍拍手后给球员们做出了新的指示，要求下半场进攻时极限拉边来冲破毕尔巴鄂竞技的防线！
　　中路不好打，关键在于古尔佩吉的封锁以及哈维-马丁内斯位置突前。
　　还有一点就是巴尔博萨虽然上半场最后10分钟时间发挥好了起来，却也是在己方半场，并没有在毕尔巴鄂竞技的半场有所作为。
　　球队经过中场训话和休息之后队友们相互打气，他们自然有冲劲和斗志去赢下这场比赛！
　　争取欧联杯小组赛首轮迎来开门红。
　　下半场双方换边再战。
　　市政体育场氛围逐渐狂热，布拉加表现低开高走，唐鸿的进球对局势影响起到了很重要的作用。
　　毕尔巴鄂竞技在下半场仍然维持着对布拉加的主攻姿态，比起上半场更加迅速的传球令他们攻势如潮。
　　比赛第49分钟时，苏塞塔右路传中，略伦特斜插科埃略身后甩头攻门被奎姆将球抱住。
　　2分钟之后利马在前场中路回撤接应，在与维亚纳打出边中配合之后，维亚纳来到进攻危险地带起脚传中，大范围的传中更像是一脚转移球。
　　足球直接飞到了另一侧禁区外，唐鸿快马加鞭抢先杀到，刚急停控球伊劳拉便杀到眼前，唐鸿沉肩假晃向右，伊劳拉下意识地急停变向去封锁，但唐鸿却右脚磕球衔接左脚趟球用一个油炸丸子快速突破切入禁区内！
　　伊劳拉快崩溃了！
　　唐鸿又一次对他完成了突破，简直快要被过傻了！
　　杀入禁区内的唐鸿眼看古尔佩吉来到他的面前压低重心准备拦截，他闲庭信步般将球斜向回敲禁区前沿地带，巴尔博萨杀到！
　　葡萄牙中场一停一拨，左脚轰出一记高质量射门！
　　足球直奔球门近角飞去！
　　眼看门将伊莱佐兹已然无力回天，砰！
　　足球又一次击中了门柱后弹出！
　　布拉加球迷也快崩溃了！
　　维亚纳一脚远射打横梁弹飞，巴尔博萨一脚劲射打立柱弹出！
　　这是不是布拉加的主场？
　　门柱和横梁被毕尔巴鄂竞技收买了吧！
　　形势愈发紧张，比赛节奏也更快！
　　3分钟之后穆尼亚因在内切中接应到德马科斯的传球，右脚拨球往中路横切，埃韦顿杀到伸腿拦截，穆尼亚因摔倒在禁区内！
　　主裁判哨声响了！
　　全场所有人无比紧张地望着主裁判，布拉加球迷好不容易如释重负，因为他们没有见到主裁判手指点球点，反倒是走去给穆尼亚因出示了一张黄牌。
　　埃韦顿暴怒不已微微弯腰对小个子穆尼亚因咆哮，怒斥对方骗点，跳水，假摔，应该进军影视圈！
　　在身体没有明显接触状况下，穆尼亚因的倒地确实有些夸张。
　　比赛第57分钟时，唐鸿在前场左路接应到埃齐耶吉勒的传球，他拉球转身后面对神情紧张的伊劳拉，直接拨球变向提速内切！
　　所有毕尔巴鄂竞技球员难以置信地看着伊劳拉被轻松地过掉了！
　　连伸腿拦截的动作都没有做出！
　　伊劳拉本以为唐鸿又是一次假动作，没想到这次是真的！
　　他已经无法在防守中对唐鸿进行预判了，甚至无法相信自己的判断！
　　贝尔萨在场边目瞪口呆。
　　如果他判断没错的话，唐鸿已经摧毁了伊劳拉在防守端的信心！
　　趟球内切气势惊天的唐鸿令哈维-马丁内斯和古尔佩吉不敢大意，两人立即形成联防对唐鸿内切线路的封锁。
　　唐鸿在距离球门三十码位置忽然原地起脚传中。
　　左脚内脚背传出的足球同样有弧度，却是外弧线！
　　足球越过毕尔巴鄂竞技后卫线的头顶坠向禁区右肋地带。
　　维亚纳快速内切中抢先在足球落地之前用脚将球垫向了门前中路。
　　利马快速跟进包抄抢点，眼看球门近在咫尺，利马也第一时间将球射向球门，但已经出击的门将伊莱佐兹却用身体将球挡了出去！
　　距离太近了！
　　全场布拉加球迷发出失落的叹息声，但随后球场内又回荡起了狂热的掌声与欢呼！
　　毕尔巴鄂竞技门前也在不断出现险情。
　　比赛第65分钟时，加比隆多在前场边路内切时被库斯托迪奥放倒在地，主裁判给了毕尔巴鄂竞技一个任意球。
　　穆尼亚因操刀主罚，毕尔巴鄂竞技那些身材高大的球员拥挤在禁区内，当穆尼亚因将球吊入禁区后点，人群乱战中，阿莫雷比埃塔高高跃起甩头攻门！
　　足球直飞球门右上角！
　　布拉加门将奎姆扑救到了极限却未能将球挡出门外。
　　球进了！
　　阿莫雷比埃塔被毕尔巴鄂竞技的球员们围在角旗区，他们疯狂庆祝！
　　“阿莫雷比埃塔头球破门！毕尔巴鄂竞技在市政体育场再次比分领先布拉加！
　　下半场两队不断地加快节奏，攻防对抗令人目不暇接，双方都有机会破门，而毕尔巴鄂竞技却占得先机！
　　布拉加的球迷可能会很失望，毕竟他们有两脚射门都被门框拒之门外！
　　但比赛还没有结束，悬念还没有消失！
　　现在布拉加1:2落后给毕尔巴鄂竞技！”
　　贝尔萨并没有因为进球而格外兴奋，他将一名替补球员叫起来，让他去热身。
　　安德尔-埃雷拉。
　　夏天从萨拉戈萨转会加盟家乡球队毕尔巴鄂竞技，埃雷拉同样是西班牙新生代中场的后起之秀。
　　布拉加的球员没有人心灰意冷，反倒是更加充满斗志！
　　对于欧洲很多有实力的球队来说，球员们对比赛不放弃的精神只是常态，如果没有这个惯性心理，那么他们不可能成为优秀的球员。
　　换句话说，你很难去质疑皇家马德里的球员没有雄心，因为没有雄心的球员无法被皇家马德里看上。
　　胜利会令他们喜悦，兴奋，有成就感，而失败会令他们难过，痛苦，有挫败感。
　　那些把足球当成工作，比赛结果无法影响他们心情的球员，很难获得瞩目的成就。
　　毕尔巴鄂竞技这边换人，埃雷拉上场换下了德马科斯。
　　埃雷拉有什么本事大家还没看出来，但是布拉加这边却打出了狂攻的效果。
　　比赛第70分钟巴尔博萨前场中路分球找到了维亚纳，后者将球斜塞送入禁区右肋地带。
　　利马斜插跑位中没有传中却控球回撤，再将球回敲给了后插上的阿莫林。
　　葡萄牙中场禁区前一脚劲射打出，后卫哈维-马丁内斯用身体挡出。
　　被挡出去的足球在中场地带被库斯托迪奥控制住，随后将球又传到了巴尔博萨的脚下。
　　在中圈前方的巴尔博萨看了眼前场的情况后果断起脚长传。
　　足球直飞毕尔巴鄂竞技禁区左肋地带。
　　唐鸿飞速内切，在已经甩掉伊劳拉的情况下，伊图拉斯佩转身跟防，同时哈维-马丁内斯斜向回追去封锁唐鸿传中的线路。
　　在足球弹地之后唐鸿继续向前狂奔，当足球第二落点差不多在底线前时，唐鸿没等足球落地便将球用大腿向上一顶，足球又向上飞起。
　　这一次处理球前唐鸿就观察了形势，他几乎没有传中线路，同时射门也近乎零角度，而门将并没有出击，他不可能每一次零角度射门都能够将球送入球门内。
　　身后和侧面来的对手会对他形成夹击，算上底线的话，他只有一条路可走，那就是边路。
　　真要是往边路盘带，那么这次进攻机会也差不多就没了！
　　于是唐鸿打算冒险尝试传中！
　　他用大腿将球顶起来之后的下一个动作令伊图拉斯佩以及哈维-马丁内斯汗毛倒竖头皮发麻！
　　全场瞩目下，唐鸿挪了一步背对毕尔巴鄂竞技球门近门柱方向，然后原地腾空而起，右腿向上扬起！
　　这是一个所有人都认识的动作，通常出现在射门！
　　倒挂金钩！
　　不可否认唐鸿如果在贴近底线位置倒勾射门取得进球的话，那么绝对是惊世骇俗的，甚至极大概率会赢得FIFA普斯卡什奖！
　　但唐鸿还没那么疯狂，他要创造机会！
　　砰！
　　唐鸿的倒勾几乎令毕尔巴鄂竞技防线所有人目瞪口呆，而他腾空而起倒勾将球踢去的方向却又令他们悚然一惊！
　　传中！
　　足球从哈维-马丁内斯脸颊旁不到20公分位置飞过，唐鸿下压足球角度令这脚传中球更有机会变成一次威胁！
　　足球飞向小禁区与点球点中间的位置，利马虽然是后知后觉，但跑了一步后立即左脚脚弓垫射！
　　足球直飞球门左上角！
　　其实利马有些踢疵，但好在没变成失误，意外地令这球飞出去角度刁钻，门将伊莱佐兹在门线前没有任何动作，不知道是震惊于唐鸿倒勾助攻，还是确实来不及扑救。
　　当足球飞入毕尔巴鄂竞技的球门内瞬间，市政体育场氛围炸裂！

078 进球机器
　　“难以置信！利马将球送进了毕尔巴鄂竞技的球门！
　　布拉加扳平了比分！
　　唐鸿用倒挂金钩完成了一次令人震惊的助攻！
　　天才的选择，天才的助攻！
　　当唐鸿能够将所有人认为没机会的球变成了机会，那么我们可以肯定地说他是一位天才球员！
　　布拉加是真走运啊！
　　这样的球员居然是免签来的，甚至他们自己没有花费任何培养成本！
　　当葡萄牙媒体抱怨布拉加夏天在转会市场上净赚一千八百万欧元却没有大投入时，我想布拉加给出了他们的答案，好的不一定是贵的，还可能是免费的！
　　布拉加再次扳平比分，比赛还有差不多20分钟！
　　而现在的形势却已经开始发生变化，毕尔巴鄂竞技没能持续掌控比赛的主动权，布拉加在主场逐渐形成连续进攻的优势。”
　　市政体育场看台上每一位布拉加球迷都欣喜若狂，他们激动地欢呼着，尽管利马是进球的球员，可这个时候多数球迷却在高呼“HONG！”“HONG！”“HONG！”
　　那倒挂金钩的助攻确实惊爆眼球！
　　亚尔蒂姆都激动得跑向替补席想要去拥抱助教维埃拉，结果自己脚下打滑一屁股摔在了地上。
　　周围的人连忙去将他扶起来。
　　利马进球后主动跑去拥抱唐鸿，而唐鸿则搂着他握拳振臂，浑身被汗水湿透的他满面坚毅冷酷之色，其他队友赶来之后，他们只是简单地与利马拥抱一下，然后大家统一思想，要继续为进球而努力！
　　平局？
　　不，不，不！
　　他们怎么可能放毕尔巴鄂竞技全身而退？
　　疯子贝尔萨这时在场边露出一抹苦笑，眼神盯着场上的唐鸿格外无奈。
　　教练中他是疯子，但今天在场上的球员中，唐鸿绝对才是疯子！
　　谁会在零角度时选择射门？
　　唐鸿会，而且进了！
　　谁又会用倒挂金钩助攻？
　　唐鸿会，而且就真的助攻了队友破门！
　　贝尔萨眼中的唐鸿不只是有着出色的个人技术，更重要是在踢球思维上有着出人意料的天马行空！
　　毕尔巴鄂竞技在场上已然有些气势衰竭，源自穆尼亚因自假摔被主裁判黄牌警告之后便发挥一路下降，还有刚上场的埃雷拉没能融入比赛节奏，最重要的一点是布拉加气势如虹！
　　埃雷拉本来上场时球队比分领先，他应该是帮助毕尔巴鄂竞技更好地掌控中场，但他没有做到便被布拉加起势之后的冲击力所吞没，而穆尼亚因接连在锋线上失误导致被断球则让毕尔巴鄂竞技的进攻连续性差的离谱！
　　市政体育场每一位布拉加球迷都在为球队加油！
　　场上的布拉加球员们则几乎没有片刻停歇地积极跑位与组织攻势。
　　亚尔蒂姆犹豫着是否要换人，可现在球队形势大好，换人很容易打乱节奏，他又只能按兵不动。
　　比赛第77分钟时，唐鸿在前场左路与主动来接应的巴尔博萨完成一次撞墙传切配合，快速内切杀到禁区前偏左地带的他在哈维-马丁内斯杀到时瞧准时机右脚外脚背将球轻轻向右一拨，足球从马丁内斯的双腿之间滚过，唐鸿则绕过对方在禁区前中路地带起脚抽射！
　　哈维-马丁内斯原地转了270度后才望向了球门，只见唐鸿射出的足球略微高出了横梁。
　　但足以惊出毕尔巴鄂竞技众将一身冷汗。
　　唐鸿面露自责之色仰天长叹。
　　体能下降伴随着技术动作走形，他不至于夸张得失误，但脚法控制必然无法做到此前那么好确实不争事实。
　　这球没能压住！
　　毕尔巴鄂竞技同样期望在客场拿下比赛，但他们的攻势确实打得效果不佳。
　　比赛第82分钟时，略伦特在禁区前中路地带头球摆渡找到苏塞塔，后者给伊劳拉送出直塞。
　　伊劳拉下底后的传中球飞向禁区后点，但是穆尼亚因却在内切跑位中跑过了头没能接应成功。
　　巴亚诺开出边线球之后布拉加沿着右路快速推进攻势。
　　维亚纳在前场遭遇加比隆多时快速与主动来接应的巴尔博萨完成一次撞墙配合，继续前插的维亚纳顺势趟球一路下底。
　　当他来到底线前时，维亚纳却不着急传中。
　　利马包抄门前中路地带，唐鸿跟进在远点，维亚纳趟球杀向禁区内，在阿莫雷比埃塔跑来正面防守时，维亚纳假传真扣晃出角度后一脚贴地传中送出。
　　足球滚向了禁区中路点球点靠近球门方向的位置。
　　原本以为防守万无一失的毕尔巴鄂竞技此时却无比惊愕地见到唐鸿杀到点球点位置迎球右脚推射！
　　在维亚纳出球之前唐鸿就已经开始跑位，他从禁区后点跑向了点球点方向，令防守他的伊图拉斯佩和古尔佩吉措手不及。
　　维亚纳也是看到了唐鸿的跑位动向才选择了传球。
　　万众瞩目下，唐鸿这脚推射只追求角度，而不追求力量。
　　足球滚向球门右下角时的速度并不快。
　　门将伊莱佐兹快速移动两步后奋力扑出，眼看即将将球扑出门线之外，但就差了那么一点点！
　　当足球贴着球门右门柱内侧滚入毕尔巴鄂竞技的球门内时，市政体育场宛若地动山摇！
　　维亚纳都激动得扬起右拳发出一声怒吼，面部表情扭曲得略显夸张。
　　唐鸿扭身冲向场边，咆哮着如同一头野兽在奔袭！
　　布拉加众将的体能其实都已经接近油尽灯枯，但大家却放肆狂奔！
　　亚尔蒂姆更是忘情地跪地高举双拳一脸因过度兴奋而涨红的脸有些吓人。
　　“唐鸿！唐鸿接应维亚纳的传中推射破门！反超！
　　布拉加两度比分落后，两度将比分扳平，现在他们反超了毕尔巴鄂竞技！
　　这会是一个绝杀球吗？会吗？
　　唐鸿太出色了！
　　他一人在今天这场比赛中独造三球！
　　聪明的跑位令他摆脱防守后抓住机会在禁区狭小空间内完成了破门！
　　他是一个天生的射手，一个进球机器！
　　现在他是布拉加的英雄！
　　布拉加3:2毕尔巴鄂竞技！”
　　毕尔巴鄂竞技的球员们面面相觑，他们都傻眼了！
　　场边的贝尔萨面无表情，2:2的时候他也犹豫过是否要换人来保住这一场平局。
　　但对进攻的执着，对胜利的渴望使得他没有向功利低头。
　　可现实的无情就是来的这么快！
　　现在毕尔巴鄂竞技只能努力去扳平比分。
　　他要用掉剩下两个换人名额来加强进攻！
　　唐鸿刚冲到场边向着看台上的球迷们振臂欢呼时，维亚纳从旁搂住了他，接着便是利马，巴尔博萨，阿莫林，库斯托迪奥。
　　阿莫林绕到唐鸿的面前大笑着勾住唐鸿的脖子说道：“我要和你打个赌，你绝对还能再进一球，来吧，再来个帽子戏法！”
　　唐鸿忽然面色一变，咬牙咧嘴倒吸一口气后单腿站立，右腿微微抬起做屈腿动作，然后就要躺下来，说：“下一场比赛再打赌，我右腿抽筋了，帮我压压。”
　　众人脸色顿时变了，维亚纳和利马连忙帮唐鸿躺在地上，然后阿莫林抱着他的右腿，按住他的脚掌帮他绷直右腿，巴尔博萨则朝着亚尔蒂姆打出换人手势，同时朝已经察觉到情况不对劲跑来的队医喊道：“他只是抽筋了！”
　　市政体育场看台上的布拉加球迷也都关注着唐鸿的情况，欢呼声戛然而止，等人群散开，队友们接连拍拍唐鸿的肩膀也不知道是安慰还是感谢他进球后才抽筋。
　　亚尔蒂姆安排完了换人之后脸色有些沉重。
　　上周末唐鸿打了70分钟左右的比赛，这场比赛则拼了超过80分钟，对于一名还未满18岁的球员来说，唐鸿的身体素质其实已经很强悍了！
　　毕竟他对唐鸿在赛场的要求是疯狂提速！
　　这意味着他的消耗会更快，更大！
　　好在只是抽筋，而不是拉伤！
　　不过这也给亚尔蒂姆敲响了警钟。
　　可不能把一个进球机器给用废了！
　　唐鸿稍微恢复过来便站起身慢慢走向替补席，布拉加已经完成了换人，中场莫索罗替换下了他，这意味着布拉加要在主场守住现在的领先优势。

079 一千五百万
　　坐在替补席上，唐鸿穿上了布拉加的秋季运动外套，队医在给他抽筋的部位按摩。
　　唐鸿肯定不是因为缺乏维生素或钙引起的抽筋，因此只需要理疗恢复就好了。
　　五天内打了两场比赛，而且对他来说没什么可保留的，只要在场上便全力以赴，高强度的对抗外加快节奏的奔跑，这都让他还未满18岁的身体有些吃不消。
　　场上比赛继续，唐鸿套上了长裤保暖之后继续观战。
　　市政体育场回荡着主队球迷的助威声，欧联杯开门红近在咫尺！
　　毕尔巴鄂竞技在剩下比赛时间里制造了两次射门威胁，但都被奎姆神勇化解，布拉加最终守住了3:2的比分全取3分！
　　当全场比赛结束哨音响起时，穿着秋季运动装的唐鸿站起身来与周围的队友们轻描淡写地微笑击掌，然后便走向了球员通道。
　　他迫不及待想要去冲个热水澡。
　　布拉加众将在回到更衣室之后纷纷主动去跟唐鸿简单拥抱一下，然后更衣室内就响起了音乐，巴西球员们一边欢呼着胜利一边舞动身体。
　　只有当亚尔蒂姆回到更衣室的时候，音乐才停了一分钟，主教练主动拥抱了每一位球员，表扬他们今天的表现，至于比赛总结，那是明天的事情。
　　随后更衣室内接着奏乐接着舞。
　　唐鸿由于右腿抽筋过，因此沐浴之后并没有加入桑巴舞蹈团。
　　早早回家休息，唐鸿翌日上午正在别墅前院做瑜伽时有人上门。
　　入秋的布拉加天气很好，微风徐徐并不寒冷，日照充足令唐鸿只穿着短袖短裤也很舒适。
　　别墅的电动门打开，一辆奔驰驶入，衬衫西裤打扮的门德斯胳膊下面夹着报纸，满面笑意快步走来。
　　唐鸿迎面就问：“吃过早餐了吗？”
　　很有中国特色的问候语。
　　门德斯哈哈一笑，上前拥抱了唐鸿，这是葡萄牙生活中很常见的礼仪。
　　门德斯笑着将报纸递给他，说：“你应该看看今天葡萄牙的媒体是如何称赞你的。”
　　唐鸿望了眼别墅大厅，笑着摇头道：“没必要，我有个妹妹，她现在就喜欢收集关于我的新闻，当然是正面积极的，负面评论她会直接无视。”
　　门德斯又把报纸卷起来握在手中，不打算再打开让唐鸿过目，他俯瞰布拉加这座城市，笑问道：“布拉加还是小了些，你想去大城市吗？”
　　唐鸿蹙眉道：“难道？”
　　门德斯微笑道：“你应该想到了，新赛季只开始了一个月，你为布拉加打进10个进球，还有三个助攻，更重要的是你在赛场上战斗精神以及所展现出的天赋已经令葡萄牙三大豪门无法忽视，就在现在，布拉加主席萨尔瓦多的办公桌上已经摆着来自波尔图，本菲卡，里斯本竞技的三份报价，1500万欧元。
　　只要萨尔瓦多同意，你也愿意转会，那么三个月后你就能够离开布拉加去争冠的球队，合同待遇你放心，我会为你争取到接近他们队内顶薪的档次。”
　　这倒不是门德斯在无的放矢，他的信心源自他与这些豪门打交道的交情和谈判时的强势姿态，毕竟葡超三大豪门里有不少他旗下的客户，那些豪门对门德斯要说没点儿忌惮断然不可能，另外也是因为唐鸿自身也有索要高薪的能耐和市场影响力。
　　唐鸿意味深长地反问道：“从布拉加到里斯本或者波尔图？去一支争冠的球队？难道我现在所效力的球队不是在争冠吗？”
　　门德斯闻言愣住，待回过神来叹道：“我很喜欢你的斗志与远大抱负，我来只是告诉你现在你已经有了新的选择，我的建议是如果你渴望有更大挑战的话，那么波尔图是一个好去处，如果他们能够从欧冠小组赛中出线的话，那么下半赛季你可以在欧冠中出场，但也许不会有太多时间，毕竟今天的波尔图能进入淘汰赛就已经很了不起，想要进入八强或者四强？这让我想起了何塞-穆里尼奥执教波尔图的时代，那距离今天像是太久远的事情了。”
　　唐鸿思索片刻后回道：“我虽然对布拉加这座城市没有任何留恋，但作为职业生涯出道的地方，俱乐部主帅亚尔蒂姆没有欺骗过我，他给了我机会，让我有机会在这里踢上职业足球，并且现在算是小有名气，我刚刚取得球队的信任，我想我应该继续在这里战斗，也许这个团队并不像波尔图，本菲卡，里斯本竞技那么强大，但这反倒会让我们更加努力，同时也让我们去力争冠军时更有挑战性。
　　还有一点是我在布拉加现在已经赢得了主力位置，我为什么要去葡超三大豪门给别人当陪衬？
　　从布拉加到葡超三大豪门这个跳跃的高度并没有多少吸引力，如果我要离开布拉加，我会直接离开葡萄牙。”
　　门德斯点头表示明白，他拍拍唐鸿的肩膀笑道：“那你就继续努力，说实话，八年前当我将18岁的C罗纳尔多送去曼联之后，虽然此后八年我促成了很多球员的转会，可你是第二个让我现在充满兴奋，想要看看当这个赛季结束之后会有多少俱乐部愿意将你从葡萄牙带走。
　　唐鸿，你有远大前程，希望你不要半途而废。”
　　唐鸿笑着对门德斯点点头。
　　作为经纪人，门德斯在某一些方面也会扮演球员人生导师的角色，可以帮助球员打理财务，可以帮助他们安顿家人，也可以引导球员变得更加出色，这是他成功的秘诀。
　　唐鸿邀请门德斯在家中一起吃午餐，门德斯没有拒绝，只是令他意外的是看起来比唐鸿年龄还小的孙柔却准备了一桌格外丰盛的午餐，而且从营养角度出发安排得井井有条。
　　在餐桌上他与唐鸿谈笑风生，了解了更多关于唐鸿过去的足球成长经历。
　　令门德斯惊讶的是唐鸿花费在足球上的时间远比其他球员要多得多。
　　比如唐鸿从三岁开始几乎每天都会练球，而从八岁开始就注重身体素质的加强以及进行系统的足球训练，15岁开始则率领球队每个星期都会打一场正式比赛，而从五年前开始他的饮食就非常注重营养搭配。
　　其他球员是不可能每天投入那么多时间在足球上的，因为贪玩是孩子的天性，其次也有要去学习的，而在低年龄段时的训练也相对很轻松自由。
　　这让门德斯理解了唐鸿现在的实力源自于他超乎想象的付出以及对足球始终如一的专注。
　　下午唐鸿要去训练，门德斯和他一起去，因为他要去跟萨尔瓦多谈一谈。
　　不管这位主席是否想要立即将唐鸿变现，门德斯最起码要告知布拉加唐鸿的选择，哪怕布拉加想要将他送去葡超三大豪门，半年时间不但白赚一千五百万欧元，还有竞技上超额的回报，但唐鸿不愿意转会，那么这笔交易就无法完成。
　　萨尔瓦多还真在犹豫之间，门德斯的上门令他打消了念头。
　　门德斯说这笔交易不会发生，他就知道没有回转空间。
　　萨尔瓦多只是担心最后鸡飞蛋打，唐鸿要是在布拉加待两年后自由转会的话，布拉加自然不可能赔钱，但就少了一笔丰厚的收入。
　　门德斯做事八面玲珑，当然会说服萨尔瓦多把心放进肚子里。
　　他需要布拉加继续给唐鸿最大的支持，这也是门德斯为客户争取最大利益的体现。
　　况且真让布拉加最终得不到金钱回报，这也不是门德斯做事的宗旨，他总是在追求共赢的结果。

080 持续火热
　　周末联赛到来之前，市政体育场外更换了新的巨幅肖像，皮齐离队后空缺的肖像位被唐鸿所取代。
　　欧洲球队基本上在球场外都会悬挂或通过大屏幕展示球队内的明星球员。
　　葡超球队的明星球员基本上就是两类，要么是南美球员，要么就是本土球员，而三大豪门中南美球员的比重反而更高。
　　波尔图的胡尔克，哈梅斯-罗德里格斯，克莱伯，本菲卡的卡多佐，艾马尔等等，他们的肖像就在球场外展示着。
　　这也从另一方面体现出唐鸿在布拉加队内地位的提升。
　　不过周末布拉加并没有在市政体育场比赛，他们做客挑战吉马雷斯。
　　吉马雷斯上赛季战绩不俗，通过本土杯赛拿到了一个欧战名额，不过在正赛之前的资格赛中两回合被马德里竞技双杀从而导致无缘正赛，新赛季打了4轮，他们在联赛中1胜3负，排名已经跌到了降级区。
　　唐鸿这场比赛被安排在了替补席上。
　　亚尔蒂姆要更合理地使用唐鸿，同时他还有别的想法。
　　新赛季开始了一个多月，除了唐鸿之外，其他的球员基本上没有发挥稳定出色的，前锋不够霸气，进球几乎只能依靠唐鸿，而中场则状态飘忽，后卫线也没有稳定的防线配置。
　　长久下去肯定不行，如果这个时候球队患上了唐鸿依赖症，那么一旦唐鸿状态下滑时，球队岂不是无力回天？
　　他期望其他球员也能够表现得越来越好，但现实令人纠结的地方在于布拉加好像除了唐鸿之外，真没有别人能够稳定进球了！
　　这场联赛打得颇为激烈，吉马雷斯自然要触底反弹争取赢下首个主场胜利，布拉加防线表现还算不错，在攻防拉锯战中没给对手多少机会，但锋线上的阿兰，利马，乌卡拉就表现得十分挣扎。
　　巴尔博萨和维亚纳在中场确实也创造出了不少机会。
　　偏偏前锋就是不能把球送进对手球门里，这让亚尔蒂姆在场边时而长吁短叹，时而捶胸顿足。
　　看样子又要中场的时候换人了。
　　但糟糕的是在上半场尾声阶段，由于布拉加连续进攻没能制造出威胁，吉马雷斯反倒攻势气焰高涨，连续进攻下由前锋埃德加完成破门打破场上僵局。
　　主场球迷在欢呼，亚尔蒂姆吃人的心都有了！
　　他算是看出来了，阿兰已经无法担任主力，状态差的吓人，利马还倒罢了，就是也要看他状态如何，乌卡拉这样的替补给他机会也没有任何惊喜，反倒像是练兵在不断付出代价！
　　上半场比赛结束，吉马雷斯1:0领先布拉加。
　　唐鸿留在了场内热身，与他一起的是老将努诺-戈麦斯。
　　如果不是为了进球，努力争取翻盘，恐怕努诺-戈麦斯的顺位要稍微靠后一些，毕竟他已经35岁了，他的未来一眼看得见，就像日落沉入地平线。
　　虽然此前努诺-戈麦斯对唐鸿摆出不屑一顾的态度，但唐鸿完全能够理解。
　　如果明天布拉加来了一名新人前锋，在对方没有展现出足够实力之前，唐鸿会友好地对待对方，但绝不会允许对方在场上肆意挥霍机会，而且会要求对方给自己创造机会。
　　这是队内竞争最基本的生态。
　　唐鸿用实力和表现赢得了队友的尊重，他与努诺-戈麦斯之间的关系也发生了变化，平日里训练中唐鸿与努诺-戈麦斯是交流最多的队友，因为努诺-戈麦斯有一些作为前锋的经验是唐鸿可以学习的。
　　两人充分地做完热身运动之后就在场上短距离来回传球，努诺-戈麦斯随口说道：“他们在场上的漫不经心和傲慢自大真让人火大！你知道巴西球员都有一个毛病是什么吗？”
　　唐鸿笑着问道：“什么？”
　　努诺-戈麦斯撇嘴道：“踢着自以为是的足球，他们对战术毫无敬畏，似乎认为足球应该是无拘无束的本质，用足球的快乐和自由来掩盖他们的懒惰与愚蠢。
　　像阿兰这样的球员，葡萄牙人如果有他的技术，早就成为明星球员了，他们的进球绝大多数来自于自由发挥和偶然，但真正的顶级强队，他们的胜利和进球，偶然因素会被降到最低。”
　　“这是你在意大利得到的经验？”
　　唐鸿情不自禁好奇起来。
　　努诺-戈麦斯意兴阑珊，说：“意大利人也是昏了头，对战术的痴迷令他们已经把足球当成了科学研究，简直是神经病！
　　意大利的日常训练有大量时间是在聆听教练给你讲解战术，布置战术，从整体到个人，再到应对各种情况，我当时就在想，如果有天足球死亡了，意大利人肯定能继续用聊天的方式滔滔不绝地进行比赛，那他妈一定能让卖饮料的发家致富。”
　　唐鸿哈哈大笑，随后又想到了一则趣事，当年舍甫琴科加盟AC米兰的第一堂训练课，从球队集合开始的两个小时里舍甫琴科都和大家站在原地聆听教练说话，然后他不耐烦了，问马尔蒂尼什么时候开始训练，马尔蒂尼告诉他，已经开始两个小时了。
　　意大利曾经是战术天堂，但如果没有球星的堆砌恐怕也不见得声名远播，当球星接连逃离意甲之后，现在所谓意甲的战术强大在欧洲足坛无人信服。
　　下半场比赛开始之前唐鸿与努诺-戈麦斯登场替换下了乌卡拉和阿兰。
　　布拉加球迷又有了信心，因为唐鸿登场了。
　　莫说是球迷，场上布拉加的中场和后卫们都顿时精神抖擞起来。
　　上半场他们表现不错，亚尔蒂姆期望看到球队的发挥变得更好，不是没有出现，只不过不可能有一飞冲天的效果！
　　就像进球总是能够掩盖很多问题，丢球也总是让人们习惯性去小题大做！
　　吉马雷斯在主场领先，下半场就表现得略微保守。
　　唐鸿登场后中场主要给他创造机会，倒也不是些绝佳机会，只是类似于巴西的打法，把球传给前锋，让前锋们完成最后进攻的配合与致命一击。
　　吉马雷斯压缩门前防守空间地带，唐鸿刚进入比赛状态，节奏上其实无法有优势，不过他就在外围摆脱防守后打远射制造威胁。
　　登场十分钟连续两脚远射打得有板有眼，但未能破门，唐鸿并不着急。
　　比赛第61分钟时，巴尔博萨与维亚纳前场中路快速撞墙配合吸引了对手防守大部队后由维亚纳将球斜传禁区前偏左地带。
　　唐鸿飞速内切，在即将陷入夹击时急停身后磕球变向横切，CHOP变向，随后他一脚内脚背搓射将球打向球门远角。
　　吉马雷斯门将横扑将球勉强挡在了禁区内，努诺-戈麦斯门前补射将球送入球门内。
　　布拉加在客场扳平比分！
　　队友们简单庆祝之后便互相打气再接再厉。
　　吉马雷斯眼看领先优势没了，于是在进攻中又开始投入更多兵力。
　　布拉加防线只要不是被对手连续狂攻倒也表现很稳健。
　　比赛攻防节奏又快了起来，当比赛来到79分钟时，布拉加中场发动快攻，巴尔博萨快速趟球杀到进攻危险区域之后将球短传送到禁区中路，利马接应一脚出球横敲出去。
　　唐鸿跟进内切中顺势领球切入禁区左肋地带，在中后卫快速回撤来封锁他射门线路时，唐鸿急停拉球回撤变向往中路，有了角度立即射门。
　　右脚内脚背搓射出的足球划出一道内弧线坠入球门右上角！
　　吉马雷斯球迷目瞪口呆！
　　布拉加在客场反超比分！
　　唐鸿连续4场葡超比赛破门，代表布拉加出战连续6场比赛破门！
　　状态持续火热！

081 葡超旗舰的压力
　　二十年前的葡超王者只有本菲卡一支球队，在1988年波尔图夺取联赛第10座冠军奖杯时，本菲卡已经27次问鼎，里斯本竞技也有16次。
　　但在过去20年中，波尔图逐渐成为了葡超旗舰！
　　在刚过去的夏天波尔图第25次捧起联赛冠军奖杯，他们距离本菲卡的32次夺冠纪录已经被缩小到了7次！
　　而里斯本竞技则已经被波尔图甩在了身后，他们之间的差距也是7座联赛冠军奖杯！
　　大牌云集的波尔图阵容堪称豪华，即便放眼欧洲，绝对是介乎在一线俱乐部与豪门之间，比一线俱乐部明显更强，但与豪门还有一定差距。
　　锋线上的胡尔克，哈梅斯-罗德里格斯，克莱伯，扬科，中场的费尔南多，穆蒂尼奥，索萨，后卫线上的佩雷拉，奥塔门迪，曼加拉，达尼洛，桑德罗等等，这样一支球队上赛季在葡超以不败战绩夺冠绝对不仅仅是超强的稳定能够造就的，离不开他们完全凌驾在对手之上的恐怖实力。
　　新赛季波尔图完成换帅，而且是延续着少帅的传统，博阿斯离任之后，他从前的助手，也是两度执教过波尔图青年队的维克托-佩雷拉走马上任。
　　波尔图的主帅已然在葡超成为了热门话题，从足球到娱乐，从内涵到时尚，自穆里尼奥一身阿玛尼大衣的风采倾倒无数女球迷之后，博阿斯那张酷似明星脸的帅气也能颠倒众生，恰好新帅维克托-佩雷拉也是时尚型男。
　　一位炫酷又散发成熟魅力的时尚教头率领一支王者球队南征北战，还有什么是比这更能够代表葡超联赛的呢？
　　新赛季联赛开局四连胜的波尔图好似永不沉没的巨无霸，但佩雷拉意想不到来到升班马费伦斯的主场，葡超班霸波尔图却在比赛中久攻不下！
　　甚至在比赛行将结束时，心态急躁的哈梅斯-罗德里格斯还因犯规动作过大吃到了红牌被罚下场！
　　而下一场他们将要在主场迎战本菲卡！
　　由于周中征战了欧冠，佩雷拉本场比赛雪藏了中锋胡尔克，可在外界看来，波尔图就算撤掉半队主力，换上替补球员的实力也绝对凌驾在费伦斯之上不止一个档次！
　　可偏偏波尔图在客场与费伦斯握手言和，主队球迷为平局欢呼，作为升班马能够从波尔图身上取分，这就意味着他们在葡超豪门身上捅了一刀！
　　无比痛快！
　　佩雷拉保持着优雅风度与对手主帅赛后握手，接受采访轻描淡写表示一场平局对争冠不造成任何影响。
　　但在记者提醒下他才知道了另一场比赛中布拉加在客场2:1击败了吉马雷斯。
　　现在葡超的积分榜上波尔图与布拉加以及本菲卡齐头并进，但布拉加凭借净胜球优势登上了榜首！
　　布拉加先登上榜首这并不会引起佩雷拉的恐慌，只是一想到俱乐部求购那名中国前锋得到的反馈消息是对方无意加盟波尔图便令人心生沮丧。
　　门德斯告知三大豪门只有很简单的一句话：唐鸿若是离开布拉加，他的下一站会是五大联赛。
　　姑且先把事情往好的方向去预想，没有人会在事关前途时扫兴泼冷水。
　　换句话说，唐鸿要是走不出葡超，恐怕三大豪门对他也不会再有兴趣。
　　能终老布拉加不被抛弃就是最好的结局。
　　在得知那名中国球员本轮再一次取得进球，射手榜上已经将进球数改写为8球，佩雷拉心中隐隐有些不安。
　　一名超级射手改写球队命运的故事并不罕见，尤其是在葡超确实有过这样的先例，曾几何时的贾德尔便是葡超中自带1:0光环上场的进球机器。
　　积分榜上布拉加只是领先净胜球，而且只有1个，积分上没有优势。
　　可在射手榜上唐鸿已经将竞争对手甩得很远！
　　不需要佩雷拉有压力或者有预感，葡萄牙媒体已经给这个赛季的争冠打上了“空前激烈”的标签！
　　波尔图不可能如上赛季那么轻松地完成卫冕，除了本菲卡这个老对手之外，新加入的布拉加虽然要观其后劲如何，但现在势头却极为凶猛！
　　布拉加登顶葡超榜首并未令球员们激动不已，毕竟没有人会在九月份把冠军奖杯颁给他们，倒是球迷们对球队的支持继续升温。
　　这让全队的斗志与动力却变得更加强劲！
　　葡超联赛第6轮，布拉加主场迎战葡萄牙国民队，上赛季葡萄牙国民队获得联赛第六，同样拿到了一个欧联杯名额，只不过要从第一轮附加赛开始打起，结果他们第一轮就出局了，然后联赛前四轮难求一胜，上一轮才在主场一球小胜费雷拉，现在排名葡超第14位，葡超总共才16支球队，这个排名可绝对太糟糕了，尤其是与上赛季相比。
　　布拉加在过去连续三个赛季客场挑战葡萄牙国民队时都只能带着平局离开，但他们也连续三个赛季在主场都击败了葡萄牙国民队，并且零封对手！
　　可想而知现在战绩上气势如虹的布拉加当然会在主场摆出强势姿态迎战葡萄牙国民队。
　　市政体育场在夜幕下犹如布拉加城中最闪耀的舞台，看台上出现了一些亚裔面孔，并不多，但他们都身穿了一件布拉加主场球衣，背后的号码是11号，三五结伴高举标语或横幅，上面写着中文支持唐鸿。
　　显然是在欧洲的留学生，本来欧洲就不大，来一趟布拉加也很便利。
　　唐鸿在葡超的走红令他成为欧洲留学生和一些华裔球迷支持的新偶像。
　　而在国内也已经有媒体呼吁10月份的FIFA比赛日，中国队应该征召唐鸿进入国家队。
　　一位能够在葡超连场进球的前锋，无论怎么排位都不会顺位在现如今国家队锋线球员的后面。
　　仅一个月时间，市政体育场的氛围就有了很大不同，比赛鸣哨开始之前便已经喧闹不息，布拉加球迷有人谈笑风生，有球迷组织大家高喊口号助威。
　　比赛开始之后布拉加便在主场占据了主动。
　　唐鸿发现他从一开场就被对手重点封锁，看来对手的准备工作做的不错。
　　他并不纠结于缺少控球突破的空间，多传球，多和队友打配合。
　　今天他和利马以及维亚纳首发打前锋，阿莫林，库斯托迪奥，巴尔博萨打中场，球队从比赛开始便加快节奏，攻防转换非常快，同时中场组织也十分流畅。
　　这让布拉加在场上频繁制造杀机。
　　当比赛第19分钟时，唐鸿在前场左路接应阿莫林的传球，他在两人夹击下主动回撤，迎球便是一脚长传将球吊向了禁区右肋腹地，维亚纳右路内切杀到禁区内停球后在底线前送出横传，利马门前包抄垫射将球送入葡萄牙国民队的球门内。
　　全场欢呼声中亚尔蒂姆如释重负地松了口气。
　　似乎用了一个多月的时间，他才算看到了一支比较理想的球队。
　　唐鸿在球场上的表现令他霸占了一个主力位置不可撼动。
　　排除掉他本身制造威胁和进球能力，他也仍然要比其他布拉加前锋更有战术作用。
　　他让布拉加的攻势有了良好的延续性。
　　简单地说，当唐鸿没有好机会时，他会传球，保证球权不丢，球队继续组织攻势，那么至少球队的进攻状态还都在，但换了阿兰或者乌卡拉都很难保证，前者对局势判断不够成熟，总是想着冒险试试，后者则完全是实力不够，至于保罗-塞萨尔和努诺-戈麦斯却是因为年龄而无法成为球队的主要选择，他们只是球队锋线的补充，救急可以，却不可能围绕他们制定战术。
　　葡萄牙国民队限制唐鸿了20分钟，这20分钟唐鸿没有进过禁区，但葡萄牙国民队还是丢球了，这令他们不得不把重心放在进攻方面。
　　他们要努力远离那降级深渊的位置。
　　但比赛的走势却没有如他们期望中那样发展。
　　布拉加破门后士气更盛，比赛第34分钟时，布拉加前场打出精妙传递配合，利马回传之后，阿莫林将球分边，助攻上来的巴亚诺一脚直传将球送去了禁区外边路地带。
　　维亚纳趟球回撤晃出角度横传禁区前中路地带，巴尔博萨跟上来一脚出球送出贴地直塞。
　　足球滚入禁区左肋地带时，唐鸿飞速内切抢先杀到，作势起脚射门却脚下拨球变向抹过了来封堵的中后卫，更靠近中路有了更好角度，唐鸿起脚抽射将球轰入球门左上角！
　　仿佛他憋了很久而只顾着力量宣泄，不似此前更频繁地巧射。
　　当他搂着为他送上助攻的巴尔博萨大笑着跑去场边一同庆祝进球时，布拉加市政体育场万众欢呼，震动八方！
　　轰（HONG）！
　　连续五场葡超联赛破门得分，个人进球数逼近两位数！
　　唐鸿联赛第9球诞生！

082 夺冠再来问我
　　巴尔博萨，维亚纳，库斯托迪奥，阿莫林四人还不能用戎马一生来形容，但也绝对久经沙场。
　　布拉加的中场运转开始呈现出积极的走势，一方面来自于球队阵容搭配开始稳固，另一方面则是唐鸿在锋线上对对手的牵制战术作用。
　　布拉加要说中场很差劲的话，不可能过去多年一直在挑战传统三强垄断的格局，在这个复苏和强盛的过程中，球员们也都看得出来是什么在发挥作用。
　　甚至可以说锋线上的利马都可以被替代，但唐鸿却不能动。
　　当唐鸿在场上时，他们的工作就变得相对简单。
　　对手重点封锁唐鸿，中场就有更多空间去组织创造更具有威胁的攻势，对手如果没有重点封锁唐鸿，那么布拉加的中场就把球传给唐鸿由他来完成锋线上的威胁制造。
　　不少球员自然羡慕唐鸿进球，但场上的球员却更多的是心安理得，如果没有唐鸿的横空出世，布拉加绝不可能有惊无险地度过赛季初的困局，现如今唐鸿作为锋线旗帜，他进球既是本职工作也是能力所致，大家喜闻乐见。
　　葡萄牙国民队在丢掉第二球之后就改变了战术，开始在中场与布拉加针锋相对，务求寸土必争。
　　这让场面变得激烈起来，布拉加的中场也寸步不让。
　　上半场比赛即将进入伤停补时阶段时，中场又是一番乱战，布拉加先是进攻失误，库斯托迪奥的直塞球被断下，巴尔博萨立即上前反抢，葡萄牙国民队也尝试打快攻直塞，球却被埃齐耶吉勒断下。
　　尼日利亚边后卫的直传球再来到巴尔博萨脚下时，他背身接应横向拨球完成转身，转过身来的第一时间，他便将球直塞送去左边路纵深地带。
　　唐鸿在这波攻防时站在边路地带压着对方后卫线，保证自己不越位的同时眼见机会出现便扭身前插。
　　巴尔博萨的传球穿透了葡萄牙国民队位置前压的后卫线身后地带。
　　唐鸿速度飞快地前插完成反越位，葡萄牙国民队后卫们在回追时举手示意唐鸿越位，但是边裁毫无表示。
　　当唐鸿趟球变向切入禁区之后，他见到弃门而出杀来的门将，不作调整十分果断地将球挑射向球门远角。
　　葡萄牙国民队的门将立即起跳尝试将球拍打出去，但是足球越过了他的头顶上方。
　　万众瞩目下，那在空中划过一道彩虹坠入球门远角的足球令全场布拉加球迷如痴如狂！
　　唐鸿转身冲向了场边激情滑跪庆祝破门！
　　“唐鸿吊射破门！个人葡超联赛第10个进球！
　　我们不知道唐鸿是否能够赢得本赛季金靴奖，但他肯定已经刷新了最快取得十个葡超进球的纪录！
　　本轮波尔图与本菲卡上演葡萄牙国家德比，布拉加将会坐收渔利，现在他们在主场3:0领先葡萄牙国民队，这场比赛已经十拿九稳，不知道亚尔蒂姆还会给唐鸿多少时间，因为他们周中要奔赴奥地利挑战萨尔茨堡，因此可能唐鸿会提前被换下场，尤其是在比赛大局已定的情况下。”
　　市政体育场欢声雷动，那些远道而来零星的华裔球迷更是无比兴奋，至少没有百来一趟，见证唐鸿上半场两度破门，比他们预期中的画面要更加精彩！
　　唐鸿在场边庆祝时还与巴亚诺跳了几步桑巴，两人最后跳起来侧身轻轻撞了一下对方，落地之后唐鸿对看台上的球迷笑着做出飞吻的动作。
　　葡萄牙国民队不少球员双手叉腰一副无可奈何的样子。
　　布拉加整体实力必然比他们更强，而现在有了唐鸿这位超级射手，两队之间的差距已经很难估量。
　　上半场比赛结束，两队球员回到更衣室内进行中场训话，当下半场两队球员再走出来时，唐鸿则已经穿上了布拉加运动外套，手拿着一瓶饮料坐在了替补席上。
　　亚尔蒂姆的思路其实很简单，如果这场比赛上半场比赛形势还胶着，布拉加没有建立足够的领先优势，唐鸿会至少留在场上70分钟，那么唐鸿在即将到来的周中欧联杯比赛中就要坐替补席等待机会。
　　但既然现在布拉加已经三球领先葡萄牙国民队，唐鸿就可以提前被换下，周中的欧联杯首发登场！
　　唐鸿对此并没有意见，现在的节奏也挺好，间隔一个星期就会有一周双赛，他虽然并不是打满全场，可保持着有比赛的状态却很好。
　　市政体育场的热情氛围有所回落，唐鸿不在场上，似乎比赛的可期待值也降低了不少。
　　不过布拉加并没有因为少了唐鸿而状态下滑，要真是再拉胯了，那绝对是对他们自身的耻辱。
　　证明他们真是离开了唐鸿就不会踢球了。
　　下半场比赛布拉加控制节奏以防守为主，巴尔博萨和库斯托迪奥接连也被换下场，即便如此布拉加还是在比赛第74分钟时再下一城。
　　利马在一次反击中灵活摆脱防守后盘带突进过掉最后一名防守球员单刀破门。
　　布拉加4:0大胜葡萄牙国民队！
　　比赛结束，布拉加全队都笑着鼓掌，他们现在可以回家休息，然后心态轻松地看波尔图和本菲卡会打出什么样的结果。
　　赛后当唐鸿背着背包离开更衣室往停车场方向离去时，路过球场混合区被记者堵住，显然对方是冲着自己来的，但他脚步不停，继续向前走。
　　记者却径直问道：“5场联赛打进10个球，你难道不激动吗？”
　　唐鸿扭头笑道：“等我们拿了联赛冠军再来问我这个问题。”
　　哈哈哈。
　　巴尔博萨，维亚纳，库斯托迪奥几人闻言瞬时哈哈大笑起来。
　　6轮联赛，5胜1平！
　　布拉加新赛季开局近乎所向披靡！
　　唐鸿只是说出了他们的心声。
　　他们可不会去考虑历史数据，布拉加没拿过冠军？
　　没拿过就没拿过呗。
　　波尔图也不是从联赛成立的第一年就开始拿冠军的！
　　谁都有第一次。
　　为什么我们不能打破无冠的历史？
　　现在的布拉加众将颇有几分意气风发的神采！
　　唐鸿谢绝了队友们邀请他去家中观看波尔图比赛。
　　那场葡萄牙国家德比确实万众瞩目，不过唐鸿却未必会坚持看完全场比赛，他想要趁早休息。
　　周日球队放假一天，唐鸿陪孙柔去了城中采购，两人吃过午饭后才出门，各自骑着单车从半山坡下来到城中，在闲逛中他们得到了很多路人主动热情打招呼，还有几个人上来期望得到唐鸿的签名，并称赞他在布拉加的表现。
　　衣着休闲的唐鸿来者不拒，很耐心地保持微笑给路人签名。
　　来到城中大型超市，唐鸿没有进去，孙柔推着购物车在超市里来回忙碌，她的购物清单可是很长的。
　　站在超市门外的休息区，唐鸿忽然抬头望天，清晨还艳阳高照，午后天阴下来，现在则是电闪雷鸣要下雨了！
　　休息区顶棚劈啪作响，雨势有加大的趋势。
　　唐鸿正在考虑着是否要打电话叫一辆车来把他和孙柔送回去家，毕竟这种天气再骑单车就不现实了。
　　忽然一辆大众停在了他面前的停车位上，唐鸿本不在意，但见到从车上下来的人之后却又情不自禁浮现笑意。
　　车上下来两人，一男一女，唐鸿认识这青年，西装革履的林星羽面带微笑撑起一把伞快步走向唐鸿。
　　另一位从车上下来的女人身材高挑，长发披肩，长相虽不是闭月羞花，却也标志动人，戴着一副黑框眼镜的她眼眸中透着不解之意望着林星羽抱住了唐鸿，然后主动撑伞邀唐鸿上车。
　　陈曼虹可是在过去两天亲眼见到了从里斯本到波尔图，林星羽面对葡萄牙多少区议员和市长都带着几分高傲与强势之色，但在这个年轻人面前却不但没有丝毫架子，反而更像是卸下了所有面具。
　　他终究也只是一个23岁的年轻人。
　　其实在过去五年唐鸿和林星羽在一起相处的时间不多也不长，但是在另一个他曾经经历过的时空，林星羽是他最信任的挚友。
　　生活中一些琐碎的帮助不值一提，但每当人生关键时刻，林星羽总是在他身边鼓励他，支持他，帮助他，这份情谊令两人之间已经不分彼此。
　　尤其是当他断腿之后万念俱灰躺在医院中时，每天都来鼓励他，陪伴在他身边的除了他的家人就是林星羽，也是林星羽孜孜不倦地鼓舞他，激励他，甚至激怒他来让他振作起来，让他重新有勇气与信念坚持下去。
　　可命运跟他开了个玩笑，但也许是命运决定真正再给他一个机会。
　　孙柔推着购物车出来后见到林星羽，笑道：“林星羽，好久不见，上一次见面应该是一年前吧。”
　　林星羽点头道：“是啊，你好像长高了不少，来，我帮你提，伞给你，你和唐鸿千万别淋着雨了。”
　　言罢，林星羽便从孙柔面前把购物车快步推向来时开的车。
　　陈曼虹顿时有些手忙假乱，不知道是该把后备箱打开还是去给林星羽撑伞。
　　林星羽动作麻利地开了后备箱，开始把东西往后备箱里塞，唐鸿也过来帮忙，孙柔给两人撑伞。
　　待一切安排妥当，唐鸿与孙柔上了车后座，林星羽开车，陈曼虹坐在了副驾驶位上。
　　拿了纸巾擦擦脸上的雨水，林星羽回头看了眼唐鸿，对他笑道：“忘了给你介绍，这位是陈曼虹，你的秘书。”
　　唐鸿本来脸上还保持着笑容，这下就有点儿别扭了。
　　“这个玩笑一点儿都不好笑，咱俩互相开玩笑没什么，别拿女孩子开涮，这会让你没有女人缘的。”
　　陈曼虹回头打量着唐鸿。
　　女孩子？
　　她比唐鸿应该年长四岁。
　　林星羽笑道：“我没有开玩笑，她确实是你的秘书，也不是我给你安排的，是董事长的决定，你不想要她，你自己跟董事长说，我反正做不了主。”
　　唐鸿顿时反问道：“我天天不是训练就是去比赛踢球，我要秘书干什么？”
　　林星羽发动轿车，一本正经地说道：“董事长现在已经不干涉你踢球这件事了，但她认为有必要在你身边安排一个秘书，唐鸿，这件事我虽然不能做主，但我认为董事长的安排很有必要。”
　　唐鸿默然不语。
　　孙柔则从后座上探头歪着脑袋好奇打量表情有些尴尬的陈曼虹。

083 十八岁
　　9月29日，布拉加明天要奔赴奥地利打欧联杯小组赛第二轮比赛，这一次球队并没有提前出发，而是比赛日当天再前往奥地利。
　　下午训练在四点半就结束了，教练叮嘱大家回去好好休息。
　　六点的时候，唐鸿站在家中泳池前的草坪上，手握着一杯鲜榨果汁，正与林星羽随意地闲聊。
　　巴尔博萨，阿莫林，库斯托迪奥，巴亚诺，埃齐耶吉勒五名队友带着家人或女友先后上门。
　　他们满面笑意地拥抱了唐鸿，然后对他说道：“生日快乐！”
　　今天是唐鸿18岁生日，本来他没打算大张旗鼓过生日，但林星羽特意来到了布拉加，外加平时关系比较近的队友也都清楚，便在他家中开了个派对。
　　巴尔博萨是真没把自己当外人，他之前就来过唐鸿的家，去里屋和女友换了泳衣就跳进了泳池中，库斯托迪奥抱着他才刚两岁的孩子也来到了泳池边上，孙柔很贴心地拿来一个充气垫给库斯托迪奥，让他能够下水陪孩子，把孩子放在充气垫上能够玩得更加开心。
　　平日里冷清的别墅今天十分热闹，林星羽对唐鸿微笑道：“来之前我还担心过你在这里会因没有朋友而郁闷，看来是我想多了，不过你总要为孙柔考虑一下，她也需要朋友，我想董事长让陈曼虹来这里也有这一层深意，最起码让孙柔不至于太寂寞。”
　　唐鸿哑然失笑，摇头道：“孙柔会寂寞？如果不是人要吃饭睡觉上厕所，她能在她的房间里待到地老天荒，只要给充足的电，网络，还有电脑或平板就足够了。她有一万种消遣时间的方式。”
　　林星羽笑而不语，唐鸿却望了眼坐在缓坡前椅子上格格不入的陈曼虹，问：“她难道没有意见吗？换了我是一个有野心的职员，我不可能去给别人当保姆，我的聪明才干和光阴不应该这样浪费掉。”
　　林星羽轻叹一声，说：“她是有些不情愿，自我离开新星集团总部之后，她接替了我的位置给董事长当助理，但也只是三个助理中的一位而已。
　　不过既然是董事长的决定，她再不情愿也只能照做，讨价还价？还不如直接递交辞职信算了。”
　　唐鸿掏出手机犹豫着是否要给何竹清打过去，他不需要保姆，同样也确实不希望陈曼虹如此年纪轻轻就在布拉加这样养老的城市虚度光阴。
　　林星羽的手轻轻压在了唐鸿拿起的手机上，对他微笑摇头。
　　“你有你的想法，董事长也有她的考量。
　　唐鸿，我猜你对足球的热情会让你一直踢到退役。
　　好，你多少岁退役？
　　35岁？40岁？
　　你终究会有退役的那一天。
　　退役之后呢？
　　换句话说，当董事长60岁的时候，难道你不希望为她分担吗？她可是你的母亲。
　　还记得吗？你告诉过我，她盲目地信任你，无私地给予你，难道你忍心让她一辈子坐在董事长的位置上每天操劳吗？
　　我们都知道终有一天你会继承新星集团，只是时间的早晚而已。
　　但为了让你知道集团的运作，陈曼虹作为秘书会把总部和每家子公司的运作，大小项目，经营状况都告诉你，你可以不发表意见和看法，但你要知道，这也是一种准备，为你人生的下一个阶段做准备，听起来也许是为20年后未雨绸缪，但扪心自问，以新星集团的规模，难道不应该吗？”
　　唐鸿把手机放回了兜里，有些无奈地点点头道：“我不得不承认你说得对，我只是觉得她风华正茂，青春不应该浪费在这里。”
　　林星羽却摇头道：“你认为她是大材小用，可在我看来她却是近水楼台，如果你一年之后就失去了对足球的兴趣，她难道不就平步青云了？有些机会是打拼出来的，有些机会却是熬出来的，话又说回来，你可以让她走，但还会有下一个人来，除非你能说服董事长。
　　言归正传，如果她向你汇报工作你有看法，她会再转达给董事长，这也是她的工作重点。
　　你别反驳我，唐鸿，还记得三年前吗？新星集团压上一切做空美股，我们大获全胜，然后呢？
　　我们反过来再投资美股，最近三年每年的回报率都很高，还记得这是谁的点子？
　　有时候你轻描淡写的一句话就能够让集团实现财富大幅度升值。
　　三年前我们进军互联网时，你说未来的大方向是微博和移动端的APP，我们在微博上砸了重金宣传抢占市场，今年开始有回报，去年大力推广的微信也正在与企鹅抢占市场，今年过年的时候你说下一阶段可以为移动端短视频，线上直播做准备，同时将我们旗下的互联网产品用户粘合在一起推出电子商务并下沉到最基层的市场。
　　你只说了几句话，但会让集团总部拿出真金白银来支持子公司进入高速通道。
　　最关键的是，事后证明你的想法都是对的。
　　我又要再一次问你那个问了无数遍的问题，你是怎么想到的？”
　　外界没有人比林星羽更了解新星集团从起家到最近几年快速发展的核心是什么。
　　唐鸿出神片刻后对林星羽笑问道：“你真想知道？”
　　林星羽看唐鸿的表情就知道对方可能会开玩笑，便叹道：“你要说是上帝告诉你的，那就没意思了。”
　　“不是上帝，是你告诉我的。”
　　唐鸿微笑着把真相告诉了林星羽。
　　但是林星羽却摇头道：“这更没意思。”
　　唐鸿长叹一声。
　　真话对方却不信，他也没办法。
　　哪怕是上辈子，唐鸿也不关心外面的世界在发生什么样的变化，但是林星羽关心，当两人吃饭聚餐甚至有机会一起去泡妞时，他都会不厌其烦地告诉唐鸿外面的世界在发生着什么。
　　什么公司抓住了机遇成为了行业新王，又有什么行业是处在了时代的风口上。
　　唐鸿会马赛回旋，但他不懂金融危机，唐鸿其实还会甩牛尾巴，但他不了解产业革命带来的机遇。
　　但林星羽懂，上辈子就是投行部门经理的林星羽从不介意唐鸿是否能听懂，但就会把这些都分享给唐鸿。
　　林星羽沉默片刻忽而眼神促狭地说道：“其实摆脱董事长对你的期望还有一个办法。”
　　唐鸿下意识地问道：“什么办法？”
　　随后看到林星羽的表情便知道肯定是个馊点子。
　　“跳过你这一代，你赶快给董事长多生几个孙子她就不会管你，然后你的儿子来继承新星集团就行了。
　　我觉得这是最省事的办法。”
　　果然！
　　唐鸿无奈地叹道：“你们总是期望我成为下一个乔布斯，下一个比尔盖茨，但那些都有人做了，我只想做我自己。”
　　林星羽收起玩笑的表情，轻声道：“不管你做什么，我都支持你。”
　　唐鸿一笑而过。
　　一辆纯银色的奥迪R8敞篷跑车缓缓驶入别墅内吸引了大家的注意力。
　　一身休闲装戴着太阳镜的钱宇从车上跳下来，走向唐鸿时将车钥匙丢了出去。
　　唐鸿接住车钥匙，钱宇上前拥抱住唐鸿后说道：“最新款奥迪R8，钱是星羽出的，我只是提车送来，生日快乐。”
　　唐鸿刚放开钱宇，却见后面又有一辆崭新轿车驶入别墅，在葡萄牙很畅销的法国雷诺。
　　在葡萄牙相较于品牌名气更大的BBA，法国的标致和雷诺反倒是大街货随处可见。
　　门德斯从车上下来，做了一个类似于3分钟前钱宇做的动作，他在走向唐鸿时将车钥匙丢给了唐鸿，热情地就要给唐鸿一个拥抱。
　　“我知道今天是你的生日，这是我送给你的生日礼物，当你拿到驾照之后就能开车去俱乐部......”
　　门德斯刚拥抱过唐鸿，话没说完却瞧见了唐鸿两手各拿着一个车钥匙，上面当然有汽车品牌标志，他扭头看了眼停在不远处的奥迪R8，又扫了眼自己送给唐鸿的雷诺，顿时表情有些尴尬。
　　唐鸿却面露微笑说道：“非常感谢。”

084 红牛宏图
　　唐鸿的生日派对变得十分热闹，当他被巴尔博萨和阿莫林出其不意地从身后抱起来丢进泳池之后，场面氛围就失控了。
　　连林星羽和钱宇衣服都没换就相继被巴亚诺给推进了泳池中。
　　门德斯像个长辈帮库斯托迪奥照看孩子，他还会一些哄孩子的戏法让人大开眼界。
　　孙柔准备了一桌丰盛的晚餐，众人直到晚上十点才相继离去。
　　孙柔回到房间将今天拍下的照片整理一番，用软件制作成一个相册，待改天去洗出来收藏留作纪念。
　　钱宇和林星羽在家中借住一晚。
　　唯独陈曼虹从始至终格格不入，在一边旁观他们笑闹，几乎一整天不曾说过话。
　　孙柔旁边的房间整理出来给她住，这已经是她住进别墅的第三个晚上，她仍然难以舒服地入眠。
　　黑暗中睁着双眼，透过窗户缝隙照射入房间的月光格外皎洁，她望着天花板喃喃自语：“我到底在这里干什么......”
　　翌日，钱宇上午送唐鸿去俱乐部，然后他和林星羽将会带着孙柔以及陈曼虹也坐上去奥地利的航班，只不过他们出发更早，期望在比赛前多逛逛。
　　这一次林星羽来欧洲主要还是公干，从去年开始新星集团便与国内旅游业的龙头进行合作，新星集团在欧洲诸国兴建酒店，为那些出国游的国内客户提供更好的服务。
　　在葡萄牙主要是在里斯本和波尔图两个地方兴建酒店，毕竟除了这里其他城市的吸引力明显不足。
　　到葡萄牙之前他就把欧洲其他国家转了一圈，明年年底之前在欧洲的布局将会全部完成。
　　现在则是公干之后的放松时间。
　　上周末本菲卡与波尔图的葡萄牙国家德比最终以2:2收场，这让布拉加独霸榜首，领先两大豪门2分。
　　全队在出征奥地利之前，俱乐部主席萨尔瓦多特意来为球队送行，并且鼓舞了球队的士气，表扬了他们的表现，慷慨激昂地期望球队再接再厉。
　　布拉加现在士气如虹，队内一片和谐，哪怕是丢掉了主力位置的阿兰也展现出一副要夺回首发的决心。
　　从波尔图乘坐飞机前往奥地利首府萨尔茨堡用了三个小时。
　　布拉加直接前往萨尔茨堡的主场，红牛体育场。
　　萨尔茨堡俱乐部最早的名字叫做SV奥地利萨尔茨堡，后来数次因赞助商和后台老板更换而改名。
　　这在欧洲并不常见，欧洲足坛的球队多数是有着地区属性，以城市命名的很常见，比如曼彻斯特联队，曼彻斯特城队，皇家马德里，巴塞罗那，还有因球队前身历史背景而命名的，比如阿森纳前身就是兵工厂，而阿森纳的意思也就是兵工厂。
　　萨尔茨堡在六年前被红牛集团收购，此后红牛集团做出了一系列重大改革，包括将俱乐部传统色彩的紫色与白色更改为了红色与白色，然后又将主场更名为红牛体育场，现在他们还要更改俱乐部的名字，但这一举措还未执行。
　　这样的事情放在欧洲主流联赛恐怕是大逆不道犹如自取灭亡，但奥地利的球迷却无法对抗红牛集团，于是只能另起炉灶兴建了一支名叫SV奥地利萨尔茨堡的球队，用的就是萨尔茨堡俱乐部最初的名字。
　　萨尔茨堡有了红牛集团作为靠山，这些年在奥地利自然是所向披靡，有了萨尔茨堡的成功，红牛集团继续尝试在五大联赛中自立门户，两年前收购了德国第五级别的球队马克兰斯泰特，制定了一个十年内升入德甲的计划，然后便将他们在萨尔茨堡的所作所为移植到了马克兰斯泰特，在这支球队还处于非全职业联赛和监管的时候，红牛集团可以随心所欲地进行改革，于是就有了莱比锡红牛的诞生，从球队名字到球队服装，比萨尔茨堡更加深刻地打上了红牛集团的标签，成为了他们在绿茵世界最好的广告。
　　现在欧足联还没有意识到他们将来会为红牛集团的所作所为而头疼，终有一天他们会因萨尔茨堡和莱比锡红牛同时杀入欧战而焦头烂额。
　　这种事情并非没有先例，可好在当时都没出现最糟糕的情况。
　　萨尔茨堡进入欧战自然期望有所作为，只是以他们的实力在欧联杯这个舞台想要走很远也不切实际，今年的情况更是令他们有些绝望！
　　与毕尔巴鄂竞技分到同一个小组是好事，因为可以跟西甲的球队交手，就会获得更高的曝光率！
　　有了巴黎圣日耳曼？事情就有些复杂了，曝光率会更高，但出线名额只有两个！
　　再加上了上赛季欧联杯亚军布拉加，萨尔茨堡恐怕有些绝望了。
　　被分到了死亡之组！
　　首轮布拉加主场逆转毕尔巴鄂竞技，萨尔茨堡却在王子公园被巴黎圣日耳曼3:1击败。
　　开局不利的萨尔茨堡想要晋级的话，主场打布拉加不只是不败那么简单，还必须力争3分！
　　夜幕之下红牛体育场上座率并不高，只有不到八千观众。
　　布拉加今天全主力出战，唐鸿自我感觉状态良好，尤其是知道好友在看台上观战，他更是精神抖擞。
　　两队球员进场，赛前开球仪式进行时，萨尔茨堡众将给人感觉有些紧张，欧联杯其实才刚刚开战，但对他们来说已经来到了生死关头。
　　总不能期望背靠背比赛时对阵毕尔巴鄂竞技能够拿到优势赛果吧？
　　与其到了那时破釜沉舟，倒不如提前发力！
　　布拉加众将则是面露自信胸有成竹。
　　“各位观众大家晚上好，欢迎收看新赛季欧联杯小组赛第二轮的赛事，今天为大家带来D组萨尔茨堡主场迎战布拉加的比赛。
　　萨尔茨堡处境不妙，他们若然对晋级淘汰赛还有想法，那么必须在布拉加身上取分。
　　布拉加的挑战则要到下一轮与巴黎圣日耳曼背靠背的阶段，但今天我猜他们也一定期望从萨尔茨堡身上至少带走1分。
　　赛前萨尔茨堡主帅里卡多-莫尼兹坦言比赛会非常艰难，同时表示球队要争取在上半场比赛就取得进球。
　　也许他只是简单地看了下布拉加新赛季以来的数据，布拉加确实本赛季在下半场的进球率要远远高于上半场！
　　但不可否认的一点是这与现如今布拉加队内炙手可热超级新星唐鸿有直接关系，他更多地在下半场比赛才登场，然后为球队带来进球，而今天唐鸿却在首发名单中。
　　好了，让我们看看两队的首发阵容。
　　萨尔茨堡首发433.
　　门将：古斯塔夫森。
　　后卫：施魏格勒，席默，帕萨宁，乌尔默。
　　中场：扬切尔，塞卡加，斯文托。
　　前锋：齐默尔，莱昂纳多，萨拉特。
　　布拉加同样首发433.
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，道格朗，保罗-维尼修斯。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　比赛即将开始，让我们一同来看看两队今天的表现。”
　　球场内相对较为安静，萨尔茨堡这些年的改革令他们失去了数量不少的本土球迷支持，本已成为奥地利旗舰的球队却好似变得失道寡助。
　　伴随着主裁判一声哨响比赛正式开始。
　　萨尔茨堡在主场力争三分，开场后便积极地发动攻势，布拉加则显得有些谨慎，主动收缩阵型，前锋都回到己方半场协助中场进行防守。
　　不是他们小心翼翼，而是亚尔蒂姆要求球队打得保守些，或者说功利些。
　　上一场在主场虽说逆转了毕尔巴鄂竞技，但比赛大多数时间里还是毕尔巴鄂竞技占据主动，布拉加处于被动，这是一个很明显的信号，布拉加还没有足够实力去正面抗衡欧洲接近一线俱乐部的球队。
　　小组赛的对手里面巴黎圣日耳曼最强，他们自然是欧洲足坛现如今的一线俱乐部，但如果小组出线了呢？
　　会有8支在欧冠小组赛中被淘汰的小组第三加入到欧联杯淘汰赛队伍中，那个时候布拉加的对手，恐怕就不会再出现一个比毕尔巴鄂竞技实力弱的！
　　放眼长远的话，布拉加有必要在欧战时打得谨慎些，避免突然崩盘导致死亡！
　　比赛才打了3分钟，萨尔茨堡就摆出一副迫不及待要大兵压境的架势，布拉加并没有感受到对手的实质威胁，只是对方进攻球员有点儿多罢了。
　　当道格朗在禁区线前从莱昂纳多脚下断球之后，他将球短传送去找保罗-维尼修斯，后者则也送出直传球找前方的唐鸿。
　　唐鸿从中线位置主动回撤接应，边后卫施魏格勒贴身跟防，唐鸿迎球用右脚将球向身前挑起，施魏格勒不知道唐鸿要干什么，但摆出一副死缠烂打的态势上前给唐鸿施加对抗压力。
　　在挑起足球之后，唐鸿却急停重心向后一靠，正好与施魏格勒形成对抗，同时右脚将球从空中挑向了身后中路地带。
　　Sambero！
　　出球后唐鸿立即转身，施魏格勒本以为唐鸿是挑球过人，身体转向时正好与唐鸿恰恰相反！
　　因为他移动向了足球飞去的方向，但唐鸿却往边路跑去。
　　这球唐鸿是传去找利马的，后者在主动跑位中虽然有席默跟防，但他却能抢先触球，迎球直接凌空将球垫向了禁区前偏左地带，恰好是一个直塞！
　　唐鸿绕外线狂奔加速，他与利马完成了一次撞墙配合，只是看起来不似寻常地面传切那么中规中矩而已。
　　全场观众无比惊愕！
　　唐鸿单刀了！

085 一箭穿心！
　　萨尔茨堡红牛体育场，很多观众还没有进入观赛的状态，但是场上风云突变！
　　当唐鸿在禁区外偏左地带控球形成单刀赴会的画面时，不少观众都张大了嘴巴满面震惊！
　　萨尔茨堡主帅莫尼兹更是心惊胆战！
　　施魏格勒和席默咬牙回追却显然远水难救近火，门将古斯塔夫森的弃门而出则帮助唐鸿果断地做了决断。
　　趟球只调整了一步，神色因专注而略显冷酷的唐鸿右腿快速摆动，右脚前端将球挑向球门远角！
　　吊射！
　　足球从古斯塔夫森头顶划过一道美妙的抛物线后坠入了萨尔茨堡的球门内！
　　唐鸿脸上浮现出笑容，然后一副轻松之色慢跑向了场边，仰望看台上林星羽他们所在的方向扬起双手指向他们。
　　看台上的林星羽和钱宇都戴着时尚的太阳镜，衣着很休闲，即便没有身穿布拉加的球衣，却也能够和布拉加的球迷打成一片，见到唐鸿进球之后，其实他们还比较含蓄，而他们周围的布拉加球迷却激动得忘乎所以！
　　甚至钱宇被旁边一位青年激动地搂住，一起在看台上蹦蹦跳跳。
　　孙柔则拿着专业相机满面笑容拍照，看起来自己多了一个新的爱好，唯独陈曼虹无法融入这个氛围，见到唐鸿进球的表现反倒若有所思。
　　她始终无法理解何竹清让他来给唐鸿当秘书是为什么。
　　心底有一万个揣测，却不知道哪个是正确的。
　　新星集团内部没有人会主动透露何竹清的家庭信息，越是到了高层，反倒越没有人会太八卦，况且本身知道何竹清隐私信息的人也并不多。
　　唐鸿的队友们已经习惯了这位中国前锋的神奇，或者说见识了他的能力之后，进球仿佛水到渠成。
　　一天两天是神奇，一个月两个月那就是实力了。
　　其实唐鸿除了在锋线上“篡位”令阿兰失去了主力，其他前锋的机会变少了之外，对球队的影响更多是积极的，其他中后场的球员则是喜闻乐见。
　　锋线强，只要不是高举攻势足球大旗，那么后卫线的压力就会小。
　　锋线强，中场的工作也会变得轻松一些。
　　因此当唐鸿进球之后，队友们纷纷跑来庆祝，比唐鸿年长的球员更喜欢摸摸他的脑袋，唐鸿对此并不介意，只是他每次还要把发型重新捋一下。
　　布拉加取得梦幻开局，亚尔蒂姆自然极为兴奋，但在开心之余，他并没有忽视自己的本职工作可不是一个观众。
　　现在他眼中的唐鸿如果给他充足的空间，他能够将空间和技术优势发挥到极限，再结合简单的团队配合，那么就能够展现出毁灭性的威胁！
　　这样的情况在葡超中并不常见，因为布拉加好歹也是葡超大多数球队眼中的强队，他们不会像萨尔茨堡这样上来就把兵线向前推进三十码。
　　唐鸿不肯与布拉加签下长约，其实亚尔蒂姆也知道如果唐鸿积累经验继续成长，那么布拉加绝对也留不住他。
　　萨尔茨堡开球后下意识地继续展开狂攻之势，莫尼兹都还没回过神来重新审视场上局势，但场上的球员们却急于扳平比分。
　　这并不能让他们在进攻端表现更好，哪怕他们在奥地利甲级联赛中是出了名的高举攻势足球大旗。
　　萨尔茨堡的进攻虽然速度快，但打到锋线上由于进攻空间狭窄，一对一并没有优势，被布拉加数次成功限制。
　　比赛第7分钟时，维亚纳从边路来到中路接应巴尔博萨的传球，随后一脚出球找唐鸿。
　　唐鸿跑位内切中连停带趟快速变向，眼看已经摆脱了施魏格勒的防守，对方却匆忙转身拽住了唐鸿的球衣，这让唐鸿险些摔倒在地。
　　失去了对足球的控制之后，唐鸿转身朝主裁判摊手表示抗议。
　　主裁判吹停了比赛，他给施魏格勒出示了一张黄牌以示警告。
　　唐鸿的单兵威胁足以令萨尔茨堡防线高度警惕，但由于前场进攻端在大举压上，这令防线又只能自求多福。
　　比赛第10分钟时，施魏格勒近乎对唐鸿如影随形的进行防守，但这个时候保罗-维尼修斯却套边压上，阿莫林的中长传直接将球送去了萨尔茨堡后卫线的身后边路地带。
　　保罗-维尼修斯快速前插，这个时候施魏格勒眼见自己的防区被打穿，他只能放弃唐鸿快速回防中往边路杀去。
　　在他与保罗-维尼修斯相距还有不到两米时，后者冷静地将球短传送去了中路方向。
　　施魏格勒伸腿试图拦截破坏但没能成功，转身望去，映入眼帘的是唐鸿快速前插中趟球杀入禁区左肋地带。
　　唐鸿刚趟球进入禁区就见到了萨尔茨堡后卫席默杀到眼前，他立即急停将球回拨，同时转向面朝中路地带，利马跑位前插，帕萨宁跟防。
　　席默眼见唐鸿作势传球，立即上前逼抢，但他明显下脚是有意进行传球线路的封堵。
　　席默伸出去的脚还没落地，只见唐鸿右脚并未传球，而是扣球变向瞬间从他身边抹过完成突破！
　　席默腰都险些扭断了！
　　再想转身已然无法实现！
　　全场观众注视下，唐鸿切入禁区左肋地带不做调整直接左脚推射球门近角！
　　兴许门将古斯塔夫森以为唐鸿会搓射球门远角，这是之前多场比赛唐鸿破门时常出现的画面。
　　但这一次唐鸿就打球门近角，而且是用左脚！
　　古斯塔夫森横扑出去试图将球挡出门外，但差之毫厘，足球贴着左门柱内侧滚入了球门内！
　　唐鸿转身跑向场边时与兴高采烈的保罗-维尼修斯并肩站在一起，两人打了个响指后笑着跳起了桑巴舞。
　　看台上的林星羽与钱宇笑得前仰后合！
　　这个时候他们有一种感觉，不是唐鸿选择了足球，而是他就天生属于绿茵场！
　　“唐鸿禁区内推射破门！梅开二度！
　　比赛才打了10分钟啊！
　　萨尔茨堡在主场遭遇噩梦般的开局！
　　布拉加有备而来，萨尔茨堡却在主场表现得过于急躁。
　　莫尼兹太坦诚了，他赛前说要争取上半场比赛进球，但不知道他是否想过上半场会丢几个球。
　　我认为萨尔茨堡现在应该冷静一下！
　　布拉加的超级新星唐鸿会成为五大联赛近期最为关注的对象，因为他不只是在葡超联赛中打进了10个球，还在欧联杯赛场打进了5个球！
　　也许现在我们正在见证一位未来的超级球星诞生！”
　　库斯托迪奥在众人返回己方半场时抱着唐鸿亲了口他的脸颊，哈哈笑道：“赛前我就跟他们说把球传给你就对了，其他的不用管！一点儿都没错！”
　　唐鸿不知道此前库斯托迪奥是经历了怎样的内心煎熬才会因前锋能够稳定破门而激动得有些失态。
　　对于防守球员而言，做好自身工作之后却见前锋进不了球总是会很无奈和压抑。
　　莫尼兹在场边都傻了眼。
　　这就两球落后了？
　　萨尔茨堡场上众将也都如梦方醒，互相商量一番后没敢开球后再狂攻，特别是中场注重对唐鸿这一侧的防守更为警惕。
　　比赛总算是有点儿你来我往的常态样子了，不过比分却已经让布拉加全队能够心态放松更好地面对比赛。
　　比赛第15分钟时，唐鸿在前场遭到夹击，已经将球回传给了阿莫林却还是被赶来协防的扬切尔给撞倒在地。
　　唐鸿站起身时有些无奈地看着扬切尔，对方倒是很友好地对唐鸿表示自己不是故意的。
　　布拉加的任意球进攻。
　　大部队都上来了，唐鸿主罚任意球。
　　一脚内弧线传中球吊入禁区右肋腹地。
　　萨尔茨堡防守球员在禁区里看着足球从空中划过明显弧度坠落，几乎没有人起跳，因为一开始的站位就有些靠前，而球却坠向了他们的身后地带。
　　布拉加中后卫埃韦顿在球门后点冲顶将球顶飞！
　　全场观众目瞪口呆！
　　这球顶不进比顶进的难度绝对要大得多！
　　但埃韦顿偏偏就是顶飞了！
　　埃韦顿自己苦笑不已，朝回跑时对唐鸿竖起了大拇指。
　　不论如何，传球是很漂亮的。
　　萨尔茨堡气势明显衰弱，攻势更加没有威胁。
　　比赛第20分钟时，唐鸿在前场跑位中接应到维亚纳的对角线传球，他直接头球将球顶给中路的利马。
　　刚落地又被撞翻！
　　这次不是扬切尔，而是后腰塞卡加。
　　摔着侧腰的部位让唐鸿面露痛苦之色，但咬咬牙忍过最初的疼痛便也就逐渐恢复。
　　塞卡加主动伸手将唐鸿拉起来，他也表示自己不是故意的。
　　唐鸿略显麻木。
　　主裁判给了塞卡加一张黄牌。
　　布拉加再次有直接任意球机会。
　　唐鸿站在足球前，待人墙摆好之后他后撤几步。
　　这个球的位置在禁区前中路偏左，打近角肯定很难，人墙距离太近。
　　但远角又有门将封锁，处理起来有些困难。
　　不过唐鸿在主裁判鸣哨之后看了眼巴尔博萨，后者心领神会向前走了两步站在足球右边两米位置。
　　唐鸿助跑后没有起脚射门，而是将球拨向了右边的巴尔博萨，后者在足球滚到面前时左脚将球踩停静止，随后立即后撤。
　　就在足球停下来之后一秒，出球后的唐鸿真正助跑向右跑动两步，左脚支撑身体，右腿摆动射门！
　　右脚搓射出的足球离地不高，只是一个半高球，却也带着明显的内弧线！
　　人墙已经活动，但没有萨尔茨堡的球员能够封堵唐鸿这脚射门。
　　足球在禁区内离地半米划过一道半月弧形后擦着右门柱内侧飞入了球门内！
　　门将古斯塔夫森其实有机会扑救，但他没有做出扑救动作，因为预判失误了！
　　本以为足球会直接飞出底线，可是不曾想这球却带着弧度飞回了球门范围内！
　　当古斯塔夫森看着足球在球门内剧烈旋转时，他冷汗淋淋如芒在背，喃喃道：“这球......”
　　圆月弯刀！
　　一箭穿心！

086 大佬还是背锅侠？
　　萨尔茨堡红牛体育场一片愁云惨淡，只有少数布拉加球迷在尽情狂欢！
　　唐鸿破门后意气风发地冲向场边还未做出庆祝动作就被阿莫林给扑倒在地，然后其他队友纷纷也冲来扑在地上！
　　他们放肆狂吼，宣泄着心中的激动！
　　“布拉加已经锁定胜局！虽然比赛才打了20分钟，但17分钟时间里唐鸿连进三球上演进球帽子戏法则让比赛失去了悬念！
　　萨尔茨堡不管对比赛有什么想法都可以忘掉它了，依照场上的形势，萨尔茨堡如果想要扳回比赛，那么首先要解决的是防住唐鸿，显然这对他们是个十分头疼的问题。
　　两球落后时他们就已经意识到必须采取犯规战术，付之行动之后却发现这仍然无法遏制住唐鸿取得进球。
　　虽然不是任意球直接破门，但唐鸿在经过巴尔博萨的配合之后还是用一脚弧线球洞穿了萨尔茨堡的球门！
　　对这样的球员我想欧洲不少豪门都会垂涎三尺！
　　对布拉加的建议只有一个，珍惜还拥有唐鸿的日子！”
　　0:3！
　　里卡多-莫尼兹表情无比难看，却又无可奈何。
　　亚尔蒂姆心头大定，带着微笑走回教练席坐下来，扭头对维埃拉沉声道：“要好好利用唐鸿的表现来刺激一下其他人，让他们明白与唐鸿的差距，他们必须付出更多！”
　　维埃拉十分赞同亚尔蒂姆的想法。
　　如果只因唐鸿表现出色而当起甩手掌柜，那这显然少了些居安思危的意识，一个团队想要变得更加强大，在有明星球员的背景下，要将明星球员的作用发挥到最大。
　　除了在场上重创对手，也要激励队友！
　　比赛节奏降了下来，萨尔茨堡怂了。
　　他们自然不希望在主场被布拉加血洗。
　　布拉加则也继续稳扎稳打。
　　比赛第27分钟时，库斯托迪奥后场中长传找到了前场左路的唐鸿，回撤防守的边锋齐默尔在唐鸿胸部停球衔接扣球变向横切时仍然伸腿将唐鸿绊倒在地，虽然只是轻轻碰了一下。
　　唐鸿坐在地上略显沮丧，萨尔茨堡这收缩防线确实让前锋也无法轻易地获得绝佳进攻机会。
　　齐默尔朝唐鸿伸出手来，唐鸿握住对方的手任由对方将自己拉起来，在对方刚要开口说话时，唐鸿点头道：“嗯，我知道，你也一定不是故意的。”
　　他没有埋怨对方，只是这个情况很容易令球员心浮气躁，他在努力控制自己的情绪和心态。
　　比赛中进球最多的是他，制造威胁最多的也是他，被犯规最多的还是他！
　　布拉加的进攻威胁要明显强于萨尔茨堡，萨尔茨堡更擅长边路进攻，但布拉加中场相较更强。
　　屡次创造机会，维亚纳禁区右肋地带射门被扑，利马禁区线上的转身抽射偏出球门只有不到20公分。
　　唐鸿在一次内切中冲顶直接被门将没收。
　　眼看比赛上半场比赛将要结束时，唐鸿主罚禁区线外靠近边路的直接任意球，这次他直接将球射向了球门，足球划过一道内弧线越过人墙边缘后旋向球门近角。
　　门将古斯塔夫森再一次预判出现了问题。
　　看台上的观众们则凝视着那由唐鸿创造的绿茵彩虹心醉神迷！
　　砰！
　　足球击中了左门柱后弹回了禁区内，而且就在门线前被后知后觉朝左门柱移动的古斯塔夫森抱在怀中。
　　古斯塔夫森虽然怀中抱着足球，但冷汗已经令他内心颤抖。
　　唐鸿错过了职业生涯首个进球大四喜！
　　他只是低头轻叹，然后便重新打起精神。
　　看来回去还要好好磨练脚法。
　　若是队友知道他的念头，恐怕认为他的想法有些变态。
　　上半场比赛结束，布拉加球迷意犹未尽，萨尔茨堡球迷却已心灰意冷。
　　中场回到更衣室之后唐鸿便被亚尔蒂姆告知会被换下场，队友们认为理所当然，甚至连巴尔博萨都对他说道：“留着体力周末联赛再进球！”
　　唐鸿无语了，他干脆去沐浴，然后换了保暖的长袖长裤运动装回到了球场内坐在替补席上。
　　比赛下半场意外地开始又变得精彩起来。
　　替补唐鸿登场的阿兰表现比之前好了许多，布拉加在第70分钟时由利马再下一城，结果5分钟之后就被萨尔茨堡追回一球。
　　但最后15分钟两队均无建树，布拉加在客场4:1大胜萨尔茨堡高奏凯歌。
　　比赛结束之后唐鸿在场边接受了欧足联安排的赛后采访，他用英文对答如流。
　　唐鸿对于出名不是很热衷，尽管在球场上表现好就意味着肯定会有巨大的名气效应随之而来，但他只在意着足球场上的竞技本质。
　　因此采访中回答问题都很公式化，别人问他为何表现这么好，他的回答就是教练和队友的功劳。
　　问他未来有什么打算，有没有想过去大俱乐部，唐鸿就会说目前什么也不考虑，他只想为布拉加赢球。
　　他既不希望在媒体前出风头，也不想惹麻烦。
　　这很容易被外界解读为谦逊以及低调。
　　当布拉加全员乘坐大巴车前往机场时，他们已经得知了同组另一场比赛的结果。
　　毕尔巴鄂竞技主场2:0拿下了巴黎圣日耳曼！
　　这意味着布拉加现在是这个小组的榜首，并且领先毕尔巴鄂竞技和巴黎圣日耳曼3分！
　　真正的挑战会在接下来两轮比赛，他们要与巴黎圣日耳曼进行背靠背赛程的较量。
　　打好了有希望提前晋级。
　　打不好也有可能最后两轮面临生死战。
　　周末联赛到来之前，布拉加俱乐部接到了各个国家队发来的球员征召传真。
　　基本上与9月FIFA比赛日的征召名单相同，但亚尔蒂姆却在俱乐部整理出的名单中看到了唐鸿的名字。
　　中国国家队征召唐鸿去参加10月份的比赛。
　　俱乐部将这个消息告诉了唐鸿。
　　唐鸿没有任何意外或者惊喜。
　　去就去吧。
　　周六晚上，联赛在明晚进行，明早林星羽和钱宇会带着孙柔先行离开，至于陈曼虹则没必要跟他们一起回国。
　　别墅前院的圆桌前，怀斯，唐鸿，林星羽，钱宇，孙柔五人在打牌，陈曼虹为他们发牌。
　　德州扑克。
　　每个人面前摆着筹码，唐鸿是坐不住的家伙，如果牌不好弃掉了就会起身去旁边做点儿运动，不管是蹦蹦跳跳还是俯卧撑，又或是超短时间内的快速爆发运动。
　　怀斯比他们牌技都要好，已经赢了不少筹码，孙柔最惨，已经快输光了。
　　林星羽弃掉一副牌后喝口酒对唐鸿笑道：“你这次去国家队报到是不是要直接当大佬了？”
　　钱宇嘿嘿直笑。
　　在一旁已经连续做了三十个深蹲的唐鸿随口道：“赢不了比赛的大佬不就是背锅侠吗？”
　　林星羽哈哈大笑，说：“那就看你会有怎样的表现了。”
　　钱宇赢了这一局牌，然后唐鸿又回到桌边坐下来，新的一局开始。
　　钱宇看着发牌时表情淡然的陈曼虹，饶有兴致地对唐鸿说道：“你的秘书现在真是无所事事了，要不你给她安排些工作？”
　　唐鸿看了眼牌，手牌不错，望向林星羽问道：“这种事情应该你来做吧。”
　　林星羽举起双手说道：“我指挥不了她，行政上我和她没有任何关系，她是你的秘书，能指挥她的只有你和董事长。
　　其实我认同钱宇，你应该给她一些工作，让她不至于如此茫然。”
　　陈曼虹神情有些不自然，但同时也很好奇，唐鸿看起来除了踢球之外只是个平凡的青年，他能给自己安排什么工作呢？
　　唐鸿忽然对林星羽问道：“你有关注虚拟货币吗？”
　　林星羽微微蹙眉，收起轻松的表情郑重道：“谈不上关注，但有过些了解，只觉得不靠谱。”
　　唐鸿扭头对陈曼虹说道：“我在海外有几个账户交给你，帮我全部投资虚拟货币，不需要太在意成本。”
　　陈曼虹觉得不可思议，美丽的脸庞写满了不解。
　　现在99%以上的人都认为虚拟货币是空气。
　　林星羽即便不会直接否定虚拟货币的潜力价值与前景，却也是十分谨慎，几乎不可能去投资这玩意。
　　但既然唐鸿这样说了，他反倒重视起来。

087 唐鸿依赖症
　　葡超联赛才来到第七轮，但可以说上半赛季已经快打完一半。
　　布拉加在积分榜上领先波尔图和本菲卡2分，这个优势很微弱，尤其是在布拉加还没有与三大豪门交过手的背景下。
　　所有人都知道布拉加想要争冠的话，那么在联赛半程结束前最起码不能掉队，即便能领先三大豪门也未必代表有多大优势，但如果落后三大豪门差距明显的话，基本上就可以宣告争冠失败明年再来。
　　因此布拉加全队都对联赛全力以赴，一个比预期中好很多的开局已经呈现在他们面前，现在他们要创造能够争冠的机会！
　　当布拉加来到莱里亚的客场时，布拉加球迷很意外地发现唐鸿又坐在了替补席上。
　　双臂环胸坐在替补席上的唐鸿仍然是焦点，这位已经在联赛中打进10个进球的超级新星风头已经开始盖过葡超的大部分球星！
　　如果没有中国队对唐鸿的征召，亚尔蒂姆自然会让唐鸿首发，但出于对唐鸿的保护以及合理使用，亚尔蒂姆选择让唐鸿坐在替补席上，先看看比赛的情况再做决定是否需要他登场作战。
　　依照亚尔蒂姆的想法，莫说是中国队，即便唐鸿的祖国是欧洲大部分国家，那么他去国家队也会是主力，肯定会在FIFA比赛日中打满全场比赛。
　　因此才有了这一层顾虑。
　　况且球队最近势头不俗，他认为没什么可担心的。
　　但他大概没有研究一下上赛季布拉加造访莱里亚的结果。
　　3:1.
　　布拉加占据场面优势，但莱里亚却频繁地通过反击攻破布拉加的球门！
　　新赛季莱里亚联赛中1胜5负，确实状态差的一塌糊涂。
　　而布拉加却是5胜1平无比强势。
　　但偏偏布拉加在这场做客的比赛中用力过猛，球队进攻格外急躁，场面上占据巨大优势是不假，但无法将球送入对手的球门却也白搭。
　　莱里亚还是防守反击三板斧，比赛临近30分钟时，前锋安卓斯通过反击为莱里亚进球率先打破场上僵局！
　　布拉加球迷崩溃了！
　　伴随着球队战绩骄人，布拉加的球迷们也在社交媒体上讨论火热，他们畅想着布拉加在赛季结束时能够缔造辉煌，而在谈论当下的战绩时三句话离不开唐鸿。
　　即便今天唐鸿没登场首发，球迷们的话题焦点还是唐鸿！
　　“亚尔蒂姆在搞什么？为什么不上唐鸿？”
　　“他把唐鸿当成了超级替补在用！”
　　“现在不是在考验亚尔蒂姆，而是在考验唐鸿，因为之前唐鸿登场时是平局，现在干脆要落后了！”
　　“这么玩下去，亚尔蒂姆迟早把自己玩下课！”
　　“要是没有唐鸿的话，布拉加会不会在积分榜倒数5位之内的位置？”
　　不能怪布拉加的球迷心浮气躁，毕竟作为球迷自然期望看到自己喜欢并认为有实力的球员登场。
　　唐鸿近乎习惯了作为替补球员在中场休息时留在场内热身。
　　下半场比赛开始时他替换下了阿兰，布拉加继续展开狂攻。
　　上半场就一直狂攻，但12脚射门只有2脚命中球门范围内，锋线除了唐鸿之外，看不到稳定的得分点。
　　莱里亚主场球迷营造出了恐怖声势，期望球队能够在主场终结布拉加新赛季以来的不败金身。
　　但数量明显更少的布拉加球迷却也营造出了巨大声势分庭抗礼！
　　唐鸿登场后跑动积极，今天他的位置更加靠前，因为球队压着莱里亚在进攻，只不过要在狭小空间内迅速处理球，令他的活动范围反倒不大，加速启动和转向变得更加频繁。
　　比赛第52分钟时，唐鸿在禁区前偏左地带与左边后卫埃齐耶吉勒打出快速撞墙配合后前插，在禁区内底线前再控球时他拉球变向闪躲过防守球员的下脚逼抢，紧跟着果断将球挑传门前中路地带。
　　利马跟进中跑过了头，后点的维亚纳的射门打在防守球员身上弹出底线。
　　亚尔蒂姆露出无比失望之色，但布拉加场上众将却越来越战意高昂！
　　4分钟之后，巴尔博萨前场中路将球斜传给了维亚纳，后者将球传到禁区前中路地带，唐鸿快速跑位横切杀到，迎球直接起脚射门！
　　他轰出的抽射直飞球门右下角，莱里亚门将立功了！
　　众目睽睽下极限横扑将球扑出了底线！
　　唐鸿没有任何负面情绪表现出来，手指角球方向让队友迅速去开角球。
　　莱里亚的反击越发难以打成功，因为唐鸿登场后明显令布拉加的前场进攻连续性增强，附带便就是球队的场面控制力也提升了不少。
　　比赛第67分钟时，唐鸿在禁区前偏左地带刚停球，周围四面八方五名莱里亚球员对他形成了围剿！
　　唐鸿假射真扣衔接左脚送出直塞，电光火石之间将球送到禁区中路，但利马并未心领神会，导致门将出击将球抢先将球没收。
　　唐鸿在回撤进行防守时对巴尔博萨喊道：“传了球就前插上来啊！”
　　巴尔博萨又有些尴尬，隔着五米远对唐鸿摊手道：“不是把球传给你就行了吗？”
　　唐鸿这才有些气急败坏地对他吼道：“我在前面跟人PK，你在后面装乌龟啊！”
　　巴尔博萨如遭当头棒喝，过去一个月，不管他们是否承认，他们多多少少有些患上了唐鸿依赖症。
　　已经开始习惯只要把球传给唐鸿，那么剩下的工作就看唐鸿的发挥。
　　至少过去看起来这样做没什么问题，但今天莱里亚摆大巴，布拉加要是在进攻中不能投入更多兵力，同时有更多球员跑位牵制撕扯对手防线的话，那么唐鸿和利马绝对是陷入了困兽之斗的处境！
　　布拉加开始更加极端地压迫莱里亚的防线，中场球员积极轮番插上。
　　比赛第74分钟时，唐鸿在前场边路接应到阿莫林的传球，在莱里亚边后卫面前踩单车假动作后拨球变向内切完成突破，眼看又将陷入差不多三人夹击的处境中，唐鸿果断地将球斜传禁区前中路地带。
　　出球后迅速内切杀入禁区内。
　　巴尔博萨跟进上来见到正面有人封堵，于是一脚出球斜传将球送到了维亚纳那边。
　　维亚纳在禁区前偏右地带起脚直接轰门，左脚打出的半高球射门在飞入禁区后落地反弹，莱里亚门将横扑中没能将球抱住，扑救脱手！
　　反弹在禁区内的足球在小禁区顶角位置被快速赶到的唐鸿用脚弓推射送入了球门内！
　　进球后的唐鸿直接跑入球门内将球捡起来抱在怀中朝中场方向跑去，神情无比坚定。
　　布拉加众将士气大振，他们快速跑动回撤，争分夺秒要上演逆转！
　　莱里亚主场球迷格外失落，而球场内骤然回荡起惊天动地的喊声。
　　“HONG！”
　　“HONG！”
　　“HONG！”
　　如同无形的导弹在球场内引爆，只闻其声！
　　布拉加球迷绝对有理由现在眼中只有唐鸿一人！
　　联赛七轮，唐鸿进了11个球！
　　莱里亚军心大乱，不知道是该继续防守拿个1分作罢还是尝试反扑力争3分。
　　布拉加反正没有其他选择。
　　老将努诺-戈麦斯登场替换下了利马，亚尔蒂姆仍然期望加强攻势。
　　全队如狼似虎的布拉加还是在极限压迫莱里亚，后者在比赛81分钟时组织了一波绝佳反击。
　　老门将奎姆在千钧一发之际的出击封堵将险情化解。
　　布拉加士气大振，每一名球员都在咬牙拼搏，争取终场哨响起之前在客场干掉莱里亚！
　　比赛第87分钟时，唐鸿禁区外吊射被莱里亚门将将球托高出了横梁上方。
　　1分钟之后阿莫林禁区外的远射在击中防守球员发生折射后，足球鬼使神差地来到了努诺-戈麦斯的脚下，葡萄牙老将半转身抽射结果足球偏离远门柱约莫10公分滚出底线！
　　全场布拉加球迷叹息不已！
　　眼看比赛进入伤停补时阶段，巴亚诺右路助攻上来与维亚纳传切配合从外线下底后趟球杀入禁区内。
　　在防守球员来封锁时他果断地将球回传倒三角位置。
　　巴尔博萨已然有了起脚射门的机会，可前方有太多防守球员，关键时刻他冷静地将球斜传送去禁区左肋地带。
　　唐鸿压着后卫线站位，巴尔博萨的传球过来时，唐鸿右脚顺势向球门方向领了一步，莱里亚后卫立即封锁他的射门线路，但唐鸿紧跟着左脚将球磕回来，从对方面前晃出角度后右脚搓射！
　　足球离地飞起带着轻微的内旋弧度直奔球门右上角而去！
　　莱里亚门将这一次扑救慢了一步，毕竟没有人料到唐鸿在禁区内几乎没有空间的情况下还能够脚下连续控球变向完成摆脱再射门！
　　布拉加的球迷，球员，包括教练们都屏息凝神，眼神锁定在足球上！
　　当足球砰一声击中远门柱内侧弹入球门內之后，布拉加替补席沸腾，场上球员狂吼着如同陷入疯狂！
　　看台上的球迷则迫不及待地举起双拳高喊“HONG！”
　　唐鸿就站在射门的地方，张开双臂微微昂起下巴，脸上带着无比自信的笑容，双眸散发着迷人光芒，恍若能够点亮星河！

088 回国
　　又一场绝杀！
　　又一次拯救了球队！
　　不论唐鸿是否有意识成为英雄，他已经是布拉加所有球迷心中的英雄！
　　莱里亚众将在唐鸿绝杀后失魂落魄，没能防住唐鸿的后卫捶胸顿足猛拍自己的大腿，关键对决被唐鸿连续磕球变向假晃所欺骗了防守重心，他的失败直接导致了唐鸿在莱里亚防守心脏地带完成了绝杀！
　　巴尔博萨冲来抱住唐鸿时对他吼道：“我就说过把球传给你就完了！你怎么还那么多要求！我说的没错吧！没错吧！”
　　唐鸿将他放下来后与他狠狠一击掌，赞道：“球传的确实很漂亮！”
　　布拉加众将在反超比分后如释重负，浑身轻松的同时也不由自主地给队友们提醒要保持专注，不要给莱里亚任何机会。
　　莱里亚只剩下孤注一掷了。
　　在比赛进入伤停补时阶段时，大举压上的莱里亚强攻之下没能过埃韦顿这一关，当埃韦顿将对方的直传球破坏出去之后，库斯托迪奥在禁区前直接将球贴地斜传中线偏左地带。
　　唐鸿快速前插中趟球变向往中路横切，抬头观察了下前场的情况，果断起脚送出贴地斜传。
　　足球滚去前场右路，维亚纳飞速插上与中路跟进的努诺-戈麦斯形成二打一绝佳机会！
　　维亚纳趟球杀到禁区右肋之后将球横传门前中路地带，努诺-戈麦斯没有浪费机会，冷静地推射将球送入球门右下角。
　　布拉加锁定胜局！
　　亚尔蒂姆高举双拳庆祝胜利，宛若孩子露出单纯的笑容。
　　比赛结束，莱里亚近乎坠入深渊！
　　他们还在降级区中苦苦挣扎。
　　布拉加则强势领跑葡超积分榜！
　　赛后在更衣室中亚尔蒂姆拥抱了唐鸿，其他教练也相继跑来笑着与他又庆祝一番，只是唐鸿不知道当亚尔蒂姆离开更衣室之后在门外却自言自语：“要是没有你该怎么办！”
　　当布拉加全队返程时，他们得知本菲卡在本轮4:1大胜费雷拉，波尔图在客场三球完胜科英布拉大学。
　　兔子萨维奥拉本轮为本菲卡进球梅开二度，不过在射手榜上唐鸿独领风骚，令身后追兵望尘莫及。
　　至于波尔图的主力射手胡尔克则已经连续三轮陷入进球荒。
　　唐鸿回到别墅时已经是午夜时分，孙柔早上已经跟着林星羽和钱宇提前一步回国，唐鸿预定的机票是在明天，他回到家中看了眼陈曼虹的房间还亮着灯，但因为时间太晚了，他便没有去打扰对方。
　　翌日上午十点半，当陈曼虹打着哈欠从房中出来时，意外地在客厅靠墙的吧台上正在榨果汁。
　　穿着宽大舒适印有叮当猫图像的T恤和白色短裤，修长圆润的一双大长腿着实养眼，此时平日里黑长直的发丝有些蓬松，令她整个人散发着慵懒的气息。
　　她显然没睡好，唐鸿将鲜榨的果汁倒了一杯给她，对她用葡萄牙语说道：“看你的样子应该没睡好，但我建议你吃点东西再去补觉，冰箱里有食材，不想动手的话可以去城里随便转转，车钥匙在车库的墙上挂着，奥迪和雷诺都可以开，但我建议你出门还是开奥迪比较好一些。”
　　陈曼虹确实没睡好，昨晚上别墅里面只有她和唐鸿，要说心中没点儿对唐鸿的防备那是绝不可能。
　　从唐鸿回到家的时候她就开始隐隐担心，甚至防备着，脑海中幻想了很多次唐鸿要进她房间的应对措施，结果胡思乱想到了四点多迷迷糊糊才睡下。
　　她走到吧台前端起果汁喝了半杯，露出一抹好奇对唐鸿问道：“为什么建议我开奥迪？因为跑车贵，雷诺便宜？开出去有面子？”
　　她也是用葡萄牙语。
　　何竹清的助理自然是很有本事的人才，别的本事唐鸿不知道，但陈曼虹精通六国语言，这也是她被派来的主要原因之一，最起码她既能够给唐鸿当外语老师，也能很好地与外国人交流。
　　唐鸿听到她的问题微微摇头，轻声道：“很久以前林星羽问过我一个问题，现在我把这个问题告诉你。
　　如果你是我，你带着女朋友去餐厅吃饭被流氓骚扰，那么你会怎么做？”
　　陈曼虹沉默片刻后理所当然地说道：“挺身而出保护自己的伴侣。”
　　“以后呢？”
　　“......”
　　“当年我回答这个问题的时候，我的答案和你差不多，但是林星羽后来跟我说的话我一直都记得。
　　努力赚钱吧，下次带女朋友去更高档的餐厅吃饭。”
　　陈曼虹愣住，旋即失笑摇了摇头，还真是这么回事。
　　“现在你还会顾虑是开奥迪还是雷诺吗？”
　　陈曼虹反问：“如果林星羽没有送给你这辆奥迪呢？”
　　唐鸿轻叹一声，说：“你有点儿较真，没关系，估计你可能是闷的了，如果你知道我在天海的兰博基尼送给了钱宇，你就不会问我这个问题。
　　他没有送我，我可以自己买啊。”
　　陈曼虹有些泄气，说：“看来你很有钱。”
　　“看来你有很多问题，我今天下午要去波尔图坐飞机，走之前我可以满足你的好奇心。”
　　唐鸿已经喝完了果汁，好整以暇地望着陈曼虹。
　　这位高挑美女或许真是过去接近一个礼拜的时间都沉默寡言憋坏了，一连串的问题甩了出来。
　　“何董是你的亲人？”
　　“她是我的母亲。”
　　“我只知道何董有两个孩子。”
　　“那是因为你从来没有问过她到底有几个孩子。”
　　“何董让我给你当秘书是认真的？”
　　“绝对认真。”
　　“目的？”
　　“撇开孙柔的因素，她期望我接她的班，同时也期望通过你随时了解我的近况，另外就是随时捕捉挣钱的机会。”
　　“赚钱？”
　　“我不是前天晚上告诉了你吗？”
　　“你是认真的？我以为只是个玩笑。”
　　唐鸿摇头道：“我没有开玩笑，我之所以没有把账户交给你，因为我在等林星羽给我发来合同，你要签字，公证，确保你不会私吞或者挪用了我的钱。”
　　陈曼虹并不认为唐鸿是在质疑她的人品，这是很正常的商业行为。
　　唐鸿并没有在新星集团就职，因此他与陈曼虹之间在法律上没有任何雇佣关系。
　　陈曼虹却蹙眉道：“你说的是多少钱？”
　　唐鸿想了想后说道：“不多，一千万欧元吧，反正是投资，未来慢慢再提高就行了，但现在投资出去的钱远期回报很可能要翻至少一千倍。”
　　陈曼虹觉得不可思议，她摇头道：“你是在开玩笑。”
　　唐鸿没有理会她的反应，淡淡道：“我不知道你是在质疑我有没有一千万欧元，还是在质疑我说的投资回报，无所谓，时间会证明对错，但时间不会再给你重来的机会，除非你足够幸运。
　　我要去后院练球，午饭之前我就会离开，我看你的状态有些严肃，我建议你放松些，如果你认为这是对待工作不负责任，那我可以很负责任地告诉你，你的严肃没有任何意义，倒不如轻松愉快地度过每一天。
　　我没有问过你新星集团给你的薪水是多少，但我母亲向来不会对身边的人吝啬，因此我猜你的报酬应该不低。
　　如果你希望财富升值，那么我已经告诉了你该投资什么，如果你想要自己创业，那么等你的财富积累到可以自立门户的时候，你可以大胆地去尝试，在那之前，为什么要让自己活在紧迫感当中？
　　女孩子的青春比男人的短暂，请珍惜。
　　我如果是你，我会开车沿着海岸线去逛逛，多看看美丽的风景，多品尝些地道美食，穿上特色的服饰拍照留念，有些地方的节日也很热闹，值得去参与一下。”
　　言罢，唐鸿将杯子和榨汁机拿回厨房中，清洗之后又拿抹布将客厅的吧台擦了一遍，接着便去往后院。
　　陈曼虹望着唐鸿的背影怔怔出神，她虽然很不明白唐鸿口中一些上了年纪的人才会常用的词，曾经，当年，还有他谈话时有些过来人的口吻，但唐鸿终究说话语气很温和，也不强势，反倒不会令人反感。
　　来到客厅后门旁的落地窗前，她看着唐鸿在草坪经过修建搭建了球门的小训练场上动作自然地射门，眼神充满了困惑。
　　在她的视角中唐鸿充满着神秘。
　　......
　　2011年国庆黄金周，唐鸿从葡萄牙中途转机后回国抵达首都，直奔香河国家足球训练基地。
　　2014年世预赛亚洲区第三阶段小组赛进入关键赛程！

089 概念课
　　香河国家足球训练基地。
　　唐鸿曾经来过这里，那是一年多以前为了备战亚少赛的时候。
　　一年多之后故地重游心情截然不同。
　　他抵达这里之后先睡了接近18个小时，调整时差外加飞行旅途中的精神疲劳确实令他需要充足的休息才能恢复。
　　国家队集训日这天，其他国脚早上吃早餐的时候聚在一起，他们没有见到唐鸿的身影，便以为这位超级新星还没到。
　　过去一个月时间里，国内足球媒体报道关于唐鸿的消息是呈现出了愈演愈烈的态势，这位在葡超大放异彩的中国球员并不会成为国家队球员心中的偶像，相反，只会带给他们压力。
　　就像一个班级里大家普遍成绩一般或者差劲，突然来了个优等生，其他人会涌上去表达倾慕或崇拜吗？
　　显然不是。
　　当他们来到训练场的时候，意外地看到了一道身影早已在训练场上进行射门训练，球场外散落了数不清的足球。
　　众人面面相觑，仿佛眼前的画面令他们很不适应。
　　现任中国国家队主帅卡马乔带着他的团队以及翻译随从来到了训练场，见到唐鸿已经开始训练脸上浮现出笑意，似乎很满意这位年轻球员的觉悟。
　　唐鸿见队友和教练都来了，于是自己走去将散落在球场四周的足球都捡起来放进袋子里。
　　有队友过来帮忙，唐鸿露出微笑对旁人点头。
　　“哈喽，我是黄柏文。”
　　“我叫孙翔。”
　　唐鸿也打算自我介绍时，黄柏文却笑道：“你是唐鸿，我们都知道，最近你可是风头最火的球员了，有什么秘诀吗？”
　　唐鸿摇头道：“没有，每天12个小时练球，一年四千个小时，十年四万个小时，有本书叫《一万小时天才理论》，我朋友推荐给我的，你们感兴趣也可以看看。”
　　孙翔与黄柏文对视一眼，对这位被中国媒体已经吹爆的天才新星有些刮目相看。
　　唐鸿来这里不是为了交朋友，即便他来者不拒，但主要心思还是在踢球上。
　　训练开始，卡马乔作为主帅惜字如金，而且他的话都要经过翻译详细的讲解才能让球员明白。
　　训练内容不但轻松，而且相对单调，所谓的战术演练更像是在基本功上再下些功夫。
　　作为国家队的新面孔，唐鸿并没有在训练中展现出多么与众不同的本事。
　　因为训练强度不大，国家队肯定和俱乐部训练强度有着巨大差距，球员来到国家队的主要任务就是打比赛，打完比赛就离开，所以比赛之前是为了养精蓄锐，调节状态，磨合团队，却不会埋头苦练真期望球员能够在短时间内有多大的提高，那绝对不现实。
　　唐鸿省下来的体能和精力，自然是要为比赛保留积蓄的。
　　至于说中国队时不时会传出团队去哪里拉练，封闭式训练等等，这放眼世界足坛都是一种很另类的举措，形式上很用心，但本质上却又很业余。
　　休息吃饭的时候唐鸿会和黄柏文，孙翔聊聊天，其他队友也不过是点头之交，作为队内最年轻的唐鸿不算是特立独行，却少了几分对前辈们的尊敬与热情。
　　球队经过接近一个星期的磨合之后便启程前往深圳。
　　2014年世预赛亚洲区第三阶段分组赛已经打了两轮，一个小组四支球队，小组赛只有6场，前两名晋级十强赛。
　　中国队在9月份的比赛中主场赢了新加坡，客场输给了约旦。
　　现在要面对同组另一支球队伊拉克。
　　第三第四轮背靠背打伊拉克是出线的关键战役！
　　比赛前一天，唐鸿被卡马乔带去了赛前新闻发布会现场。
　　唐鸿也不清楚他为什么要跟主教练一起出席新闻发布会，但等到他来到现场坐在台上之后有些明白了。
　　台下的记者们频繁地对他拍照，同时提问的问题不管是问卡马乔还是问唐鸿，几乎焦点只有一个：唐鸿！
　　中国现代足球历史上没有出现过任何一名球员如唐鸿这般能够在葡超联赛一鸣惊人的球员！
　　卡马乔表示会给唐鸿出场时间，他也很期待唐鸿的表现。
　　而唐鸿在面对记者采访时有些无奈，记者的问题让他有些无语。
　　比如问他对明天的比赛有什么目标。
　　唐鸿只能说：“目标只有一个，赢球，胜利。”
　　另一名记者问他：“国家队的实力与布拉加相比如何？”
　　唐鸿只能坦然道：“我不知道。”
　　“有考虑过去五大联赛踢球吗？”
　　“不考虑。”
　　不是唐鸿高冷，他说话的口气也很温和，但就是言简意赅，长话短说。
　　但记者们还是很兴奋，期待明天唐鸿在球场上的表现。
　　当比赛日到来这天傍晚，深圳主场涌入了超过两万五千名观众。
　　看台被渲染成清一色的红！
　　看台上的助威从赛前就开始了，有节奏的锣鼓声带动球迷们高呼中国队加油，着实场面也有几分震撼力。
　　同时也有小部分球迷身穿中国队11号球衣，唐鸿此次被分配的号码与他在布拉加时的号码相同，都是11号。
　　他们高举着的标语有些夸张。
　　追风少年，王者归来！
　　甚至有手绘的唐鸿高举世少赛奖杯的画像，绝对在看台上成了一道另类的风景线。
　　但是唐鸿却套着替补的背心与替补球员们一道坐在了替补席上。
　　坐在替补席上的唐鸿心无旁骛，双臂环胸神色认真地等待比赛开始。
　　过去一个星期的集训令他一头雾水。
　　卡马乔执教中国队的团队居然没有中方教练，随行只有翻译能够将卡马乔和教练们的要求传达给球员。
　　同时唐鸿有一种被反复上概念课的错觉。
　　教练组对他们的要求往往是一个笼统的概念，而没有落实到具体究竟该怎么做。
　　诚然足球不像篮球或橄榄球那般频繁暂停比赛由教练制定具体的攻防战术，从人员跑位接应，有层次的掩护以及主攻配合，但足球说到底不是把球往场上一丢，然后对球员说“去进攻吧多打边路”如此简单甚至肤浅的战术安排。
　　或许这样的要求对西班牙很有效，因为西班牙球员自身能力以及战术素养基础很高。
　　但西班牙教头卡马乔要是认为中国队是两三句话就能点石成金，那绝对是异想天开了。
　　卡马乔对中国队的要求主要在两方面，一是加快节奏，二是加强中前场配合。
　　这是大方向，却没有小细节。
　　到底该怎么做，唐鸿其实自己也不清楚，只有在训练课上听着那些教练在拍手大喊着传球，传球，传球，仿佛也是看一步走一步。
　　这也许在战术层面上保持着灵活和自由，而不会陷入刻板与僵化，可问题是让一个刚会走的孩子去翻山越岭，让一个驾校刚毕业的人去参加越野拉力赛，这完全是没搞清楚状况啊。
　　唐鸿不知道其他队友有没有这样的疑惑，可他自己是有些茫然的。
　　只能看球员们在场上会有怎样具体的发挥了。
　　两队首发球员登场，现场氛围热情不已，但有些中国球迷，不，确切地说是唐鸿的球迷就不干了！
　　见到唐鸿没有首发，他们差点儿就没忍住把“卡马乔你个大煞笔”喊出来！
　　这些球迷热情暂时消退，只能看比赛怎么发展，唐鸿又什么时候会登场了。
　　在球场包厢中，林星羽与钱宇以及唐明辉在这里看球，见到唐鸿坐在替补席上也有些意兴阑珊。
　　钱宇叹道：“这样也好，如果他首发输了比赛，说不定还真成了背锅侠。”
　　唐明辉安静地坐着，他来只是为了近距离看看唐鸿，对于唐鸿的表现却没有很高的期待值。
　　见到他坐在替补席上一切安好的样子，这比什么都让唐明辉心满意足。

090 国家队首秀
　　“中央电视台，中央电视台，各位观众大家晚上好，欢迎收看2014年世界杯亚洲区预选赛20强赛小组赛第三轮的比赛。
　　今天中国队坐镇主场迎战同组对手伊拉克，中国队目前排名本小组的第三位，约旦两战全胜排名小组榜首，伊拉克与中国队同分小组第二，中国队净胜球处于劣势排名小组第三，新加坡两战全败小组垫底。
　　从出线形势来说我们必须在主场击败伊拉克才能拥有主动权。
　　本次中国队集训征召了过去两个月在葡萄牙足球超级联赛中一鸣惊人的中国前锋唐鸿，对于唐鸿可能有很多球迷还很陌生。
　　去年在亚少赛上中国国少队捧起了冠军奖杯，当时的国少队长便是唐鸿，今年夏天在墨西哥举行的世少赛上，唐鸿同样担任队长率队完成了捧杯，并且个人被评选为赛事最佳球员。
　　世少赛结束之后他加盟了葡萄牙的布拉加俱乐部，并在联赛第二轮替补登场上演职业生涯首秀，在最近的6轮葡超联赛以及唐鸿登场的2场欧联杯赛事中，唐鸿一共为布拉加打进了17个进球！联赛12个进球！欧联杯5个进球！
　　哪怕是放眼欧洲足坛，如此亮眼的表现也十分罕见！
　　很多媒体都说唐鸿会成为亚洲最优秀的前锋，今天我们有机会亲眼目睹唐鸿在主场代表中国队出战！
　　今天卡马乔排出了451的阵型。
　　门将：杨志。
　　后卫：吴希，李伟锋，杜伟，孙翔。
　　中场：冯任亮，陈韬，郑志，黄柏文，于汗超。
　　前锋：郜霖。
　　唐鸿并未进入首发阵容，我想这与他和球队磨合时间较短有关。
　　伊拉克主帅济科则排出了一个442的阵型。
　　门将：卡斯德。
　　后卫：哈西姆，侯赛因，沙基尔，赛义德。
　　中场：哈立德，穆尼尔，阿克拉姆，扎海尔。
　　前锋：卡里姆，尤尼斯。
　　比赛马上开始，让我们为中国队加油，期望他们能够在主场不负众望，拿下伊拉克！”
　　现场喧嚣不息，比赛开始之后节奏一直很慢。
　　这种慢节奏让唐鸿作为观众都有些难受，不过中国队在中前场的配合确实加强了不少，只是没有实质性的进攻威胁，同时防守中拿对方的中场阿克拉姆没办法，伊拉克的进攻威胁基本上就集中在尤尼斯和阿克拉姆两人这里。
　　几乎在比赛中看不到速度飞快的攻势，双方在防守中也手忙脚乱。
　　严格来说伊拉克不是亚洲一流的球队，亚洲真正的强队是韩国，日本，澳大利亚，乌兹别克斯坦，伊朗，沙特阿拉伯，像伊拉克，约旦这都属于亚洲二流。
　　但悲哀的是，中国队踢亚洲二流别说赢，不输就很不错了。
　　卡马乔坐在教练席上观战，因为语言不通的问题，他就算去场边指挥比赛，恐怕还需要一个翻译帮他去呐喊才能让场上的球员听明白他想说什么。
　　因此卡马乔没有自讨苦吃，干脆坐在教练席上观战，对比赛的参与度非常低，几乎没有多少存在感。
　　上半场比赛眼看将要结束，伊拉克队却进球了！
　　尤尼斯的破门令现场氛围一下子急转直下！
　　中国队主场0:1落后伊拉克！
　　现场在沉寂十几秒后，由那些唐鸿的球迷集体呐喊的话语震彻八方！
　　“上唐鸿！上唐鸿！上唐鸿！”
　　不知道卡马乔是不是被翻译提醒了，总之上半场比赛结束之后翻译走来对唐鸿说：“主教练让你留在场内热身，准备下半场比赛登场。”
　　唐鸿没想到自己国家队首秀跟俱乐部是同一个节奏，中场不用进更衣室，留在场内热身。
　　他立即去进行热身，由于比分落后，看台上的中国球迷明显处于焦虑状态。
　　待下半场比赛开始前两队球员回到场内换边再战时，唐鸿替换下了于汗超。
　　在跑步进场时，唐鸿忽然想到教练组似乎没有人跟他交代上场后的任务。
　　现在也管不了那么多了。
　　深圳主场的氛围再次热烈起来，特别是唐鸿的球迷无比兴奋，其中有数量众多的女球迷兴奋得手舞足蹈。
　　林星羽，钱宇，唐明辉三人也在包厢中打起精神满面期待。
　　唐鸿登场后打左边前卫，伊拉克队主帅济科神情凝重，他知道唐鸿最近在葡萄牙的表现，可以说没有任何一名亚洲球员能够比唐鸿在过去一个月的表现更加出彩。
　　刚上场不久的唐鸿便在前场边路接应到郑志的传球，伊拉克边前卫哈立德立即对唐鸿进行逼抢，而唐鸿面朝中场方向左脚外脚背将球蜻蜓点水般拨去了对方的身后，随后转身绕外线快速前插！
　　人球分过！
　　哈立德转身追击直接被甩开了距离。
　　现场球迷更加兴奋了！
　　唐鸿沿着边路快速趟球推进，同时观察中路跟进的情况。
　　当他趟球杀入进攻危险地带时，伊拉克边后卫哈西姆立即上抢，唐鸿则仿佛对对方视若无睹般提前拨球加速变向内切抹过了对方。
　　眼看唐鸿恍若如入无人之境，伊拉克多名球员冲来进行封锁，这个时候中路就空了！
　　唐鸿果断地将球横敲禁区前中路地带，陈韬跟进上来停球后起脚射门！
　　结果这球直接打飞。
　　呼！
　　现场一片叹息声。
　　不少中国球迷都在腹诽：还不如唐鸿自己射门！
　　如果说进攻中唐鸿表现出了与众不同的风采只是很短暂的时光，那么唐鸿在防守中的拼命却是一种常态！
　　他近乎保持着全速狂奔的速度在回防拼抢！
　　唐鸿心中很清楚，比分落后，机会不能等伊拉克进攻失败之后轮到中国队的时候再去创造。
　　他们要更多地通过积极拼抢来创造进攻机会！
　　身穿主场红色球衣的唐鸿就如一道旋风在场上来回穿梭，努力骚扰伊拉克队的中场进攻，虽然效率并不高，但当处于被动和落后处境时，唐鸿只能这么做，计较效率或者结果的功利思维是不适用于眼下形势的。
　　唐鸿的全速冲击一开始落入中国球迷眼中只是一种积极的姿态，但是时间一长反倒开始令人愈发感到震撼！
　　场上有22人，唐鸿是跑得最快，跑得最积极，跑得持续时间最长的球员！
　　这是拼搏精神的完全体现！
　　比赛第58分钟时，唐鸿在前场边路贴近中路地带接应到黄柏文的传球，他迅速与距离很近的陈韬进行传球配合，说是配合，更像是唐鸿在指挥对方，在一脚出球之后，唐鸿转身前插，同时朝陈韬手指自己前方的空当地带。
　　陈韬立即将球传了过去，唐鸿领球后用左脚拨球往禁区前偏左地带杀去，后腰穆尼尔果断上来封堵，但唐鸿紧跟着左脚将球从身后磕向右侧，CHOP变向从穆尼尔面前交错而过，晃出角度后作势起脚射门！
　　后卫侯赛因和沙基尔果断上前封堵，唐鸿却将球直塞送入禁区内给郜霖做球。
　　郜霖明显启动慢了！
　　分明是看到球滚过来才向前启动，结果他追上足球时，门将出击封堵了他所有的射门角度，郜霖勉强捅射直接将球送入了卡斯德的怀中。
　　全场中国球迷抱头叹息！
　　搞什么鬼！
　　唐鸿已经把饼喂到你嘴边了，你却吐了出去！
　　略微调整下呼吸节奏，唐鸿又继续开始狂奔反抢！
　　兴许正是他这明显与比赛节奏格格不入的速度，导致连他的队友都显得慢了很多拍！
　　但是从他登场开始，比赛的焦点就在他的身上！
　　伊拉克主帅济科已经准备换人加强防守了！
　　作为巴西名宿，济科球员时代的技术当然是顶尖级别的，他能够分辨出在场上球员谁的技术好，谁的技术差。
　　显而易见，唐鸿的技术实力是绝对凌驾在场上其他球员之上的！
　　要限制住这样的球员并不容易。

091 世间缤纷，我染鲜红！
　　比赛临近70分钟时，伊拉克撤掉了阿克拉姆，换上了一名防守后腰，这是一个加强防守的明确信号。
　　中国队整体的节奏仍然没有提起来，只有唐鸿分明远超旁人的速率在进行攻防。
　　出彩归出彩，比分还落后却不是回事。
　　比赛第74分钟时，当冯任亮右路下底传中之后，郜霖中路包抄没能头球攻门，侯赛因禁区后点头球解围。
　　足球飞去禁区外靠近左边路地带。
　　当哈立德冲去试图控球时，唐鸿却胸部停球后拨球启动与对方交错而过。
　　趟球内切的唐鸿眼看穆尼尔正面杀来，脚下连续磕球变向油炸丸子完成突破！
　　伊拉克附近的球员对他形成围剿，侯赛因冲出禁区的抢断没能碰到足球，却将唐鸿绊倒在地。
　　唐鸿立即站起身来，主裁判鸣哨吹罚侯赛因犯规，然后给了中国队一个直接任意球。
　　郑志和黄柏文走到了唐鸿的身边，郑志对他说道：“看你脚法不错，是打算直接射门还是传球？”
　　距离禁区有些近，直接射门要绕过人墙的头顶并不容易。
　　但唐鸿还真并不执着于打人墙头顶后下坠的落叶球。
　　他对郑志说道：“你开球给他，让他再传给我。”
　　黄柏文和郑志交流两句之后明白了唐鸿的思路。
　　在主裁判鸣哨之后，唐鸿向后回撤两步后开始助跑。
　　就在他即将跑到足球前时，他却变向往右侧变向跑动，而就在足球边上的郑志将球短传左侧找黄柏文。
　　伊拉克的人墙立即向外顶防，黄柏文距离开球点也就一米，足球滚来时立即将球横敲去禁区前中路地带。
　　那正是唐鸿跑位的线路上，如此一来，唐鸿眼前的视野便没有人墙了！
　　唐鸿迎球不做调整，右脚轰出的正脚背抽射令足球宛若一道流星直挂球门左上角！
　　伊拉克众将目瞪口呆！
　　这球进的着实令人视觉震撼！
　　中国队众将立即跑去想要与唐鸿庆祝，但是唐鸿却冲向了球门，进入球门内将球捡起来抱在怀中，然后快速朝中场方向跑去。
　　神情中没有一丝喜悦之色的他只有无比坚定的认真！
　　不管外人如何看待中国足球，中国国家队，他踢他的足球，他追求他的胜利，他走他的路，赞美？批评？无所谓，反正他将矢志不移地走下去！
　　世间缤纷，我染鲜红！
　　身披国家队主场红色战袍的唐鸿成为全场最瞩目的焦点。
　　不少人其实是第一次看唐鸿在场上踢球，包括全世界正在电视机前观看这场比赛的中国球迷，但唐鸿只用了不到半个小时便征服了他们，无论是战斗精神还是所展现出的技术能力，还有这个扳平比分的进球！
　　不管他们从前是否认识唐鸿，今天他们将会铭记住这名球员！
　　“唐鸿远射破门！中国队的任意球配合打成了！
　　唐鸿从登场之后就展现出了与众不同的能力，他能够在场上制造出明显的威胁，给队友输送威胁球，制造突破，现在他破门得分！
　　这与他在布拉加的表现近乎相同，首秀登场就破门了！
　　他能为中国队带来一场胜利吗？
　　比赛还剩下大约15分钟！”
　　林星羽和钱宇在包厢内击掌庆祝，唐明辉则也满面微笑。
　　卡马乔似是备受鼓舞地站了起来走到场边，紧锁的眉头也舒展了不少。
　　济科不得不给场上球员们打出手势，放慢节奏，守住平局！
　　因为他已经撤掉了阿克拉姆，尤尼斯现在只能通过反击试图创造威胁。
　　阵地战想要打穿中国队的防线就有些困难了。
　　比赛开始之后却呈现出了一副怪异的景象。
　　当唐鸿在全速冲刺进行反抢时，他的队友们却好似无动于衷，站在位置上明显在等待伊拉克进攻。
　　但伊拉克现在就是在拖延时间，明显没有进攻的欲望！
　　当唐鸿去逼抢哈西姆，后者传球给侯赛因，唐鸿立即转向狂奔冲向侯赛因，甚至因为侯赛因停球有些大而采取放铲试图破坏对方传球时，郜霖却站在禁区前中路地带只是象征性的跑了两步。
　　侯赛因把球回传门将，郜霖就后退了。
　　唐鸿从地上爬起来立即冲向门将，卡斯德将球又传回给了边路的哈西姆。
　　唐鸿刹车转身后对着郜霖吼道：“逼抢！逼抢啊！”
　　说着自己继续朝哈西姆冲去。
　　但其他球员基本上还是没有明显冲起来的架势。
　　伊拉克后场大脚长传。
　　中国队在后场虽然防守成功，但是向前组织攻势受到了伊拉克的狙击，直到比赛第83分钟时，在前场积极跑位的唐鸿才在中路地带接应到来自于汗超的传球，但周围的伊拉克球员却对他形成了围攻，唐鸿停球调整一步后将球斜塞送去了右边路底线前。
　　那明显是一片空当地带，可是于汗超并没有继续前插跑位。
　　唐鸿停下脚步站在原地低头剧烈喘息着，来不及有任何想法，稍微缓过来劲儿之后便转身去进行疯狂逼抢。
　　这一次他对中场的队友们也招手道：“没时间了！快上来逼抢！”
　　黄柏文，陈韬，郑志三人位置是前压了一些，可并不敢贸然压迫到伊拉克的后卫线上！
　　仍然只有唐鸿一人在前场狂奔反抢！
　　深圳主场的气氛忽然降温，不少中国球迷都在沉默中凝视着那不惜体力在场上来回奔跑的唐鸿，伊拉克的球员在传球耍猴，唐鸿就是那只猴！
　　可是没有观众笑得出来。
　　他们的心情蓦然间十分复杂。
　　有感动，有愤怒，有惊讶，有疑惑。
　　包厢内的林星羽与钱宇则已经捏紧拳头咬着牙，心隐隐作痛。
　　现在比赛看起来就像是一个人的战斗！
　　也许其他中国队球员思想包袱很重，他们害怕好不容易扳平比分最终又输掉了比赛。
　　可是唐鸿很清楚。
　　中国队没有退路！
　　20强赛的小组赛，中国队必须拿到前两名才能晋级十强赛！
　　上一轮输给了约旦已经令形势不妙。
　　今天这个主场再无法拿下伊拉克，难道指望去客场翻盘击败伊拉克吗？
　　主场不力争胜利，凭什么有信心打生死战可以死里逃生？
　　但他现在非常不解。
　　他的队友们到底在想什么？
　　又在顾虑着什么！
　　不管结果如何，先拼了再说啊！
　　但他却像个傻子在反复逼抢，反复冲刺，然后被对手传球戏耍。
　　当比赛走完90分钟时，唐鸿在冲到侯赛因面前时因对方控球变向而急于扭身，反倒自己滑倒在地。
　　他太狼狈了！
　　但唐鸿还是翻个身一拳砸在草皮上后立即起身再朝边路冲去！
　　那些来支持唐鸿的球迷有不少女孩子热泪盈眶。
　　场上的画面令她们感到心酸。
　　伤停补时已经到了，这个时候中国队的阵型反倒后撤了！
　　当唐鸿在一次拼抢中从哈立德脚下完成断球之后，他趟球变向横切往中路地带盘带，然后观察形势发现郜霖，于汗超他们的位置比自己还靠后，跟进的速度就是在慢跑，明显顾虑重重！
　　唐鸿硬着头皮自己来，这个时候他是已经没有了再冲刺的体能，同时自己需要再缓一缓才行，但他没有机会，也没有时间！
　　向前趟球推进时刚拨球变向看似要抹过穆尼尔时，对方却转身将唐鸿拉拽倒地。
　　唐鸿趴在地上时咬牙切齿，如果不是缺少一个缓冲让他能够再提速，他不会给对方犯规的机会！
　　他再起身转过身来时朝着郜霖，于汗超，陈韬他们喝道：“你们是不是根本没想过要赢球！”

092 也无风雨也无晴
　　当唐鸿质问队友之后他并不期望得到回答，他需要他们行动起来！
　　拿出势要击败伊拉克的行动！
　　他看到了大屏幕上的时间，伤停补时只剩下不到20秒了。
　　他顾不得太多，将球摆在原地后回敲，然后转身便向前冲刺。
　　但仍然只有他一个人向前冲刺！
　　伊拉克多名队员前后左右对他进行夹击！
　　当郑志将球吊向伊拉克的禁区时，唐鸿还没进禁区就因为被左右的对手纠缠而摔倒在地！
　　他在地上翻了个跟头，寄希望于主裁判能够鸣哨吹罚对手犯规！
　　但是主裁判却吹响了全场比赛结束的哨音！
　　跪在地上的唐鸿愤怒地用双手拍打草皮！
　　伊拉克众将浑身一松，他们的主帅济科在场边却凝视着唐鸿，如同全场观众。
　　济科在转身走向卡马乔进行赛后握手之前低声喃喃道：“一头狮子是无法带领一群绵羊战斗的。”
　　就在济科走向卡马乔，两位主帅进行赛后握手的同时，场上突然出现了令全场观众意想不到的画面。
　　唐鸿站起身后快步冲向那些已经放松下来似乎准备退场的队友们。
　　后卫不冲上来，可以理解。
　　中场不冲上来，也能勉强接受。
　　但前锋还在散步，这就简直令他无法忍受了。
　　他像是一头受伤且被激怒的野兽冲到郜霖面前，神色狰狞地对他怒吼道：“为什么不逼抢？跑不动了？还是根本不想赢！”
　　唐鸿近乎把口水都喷到了郜霖的脸上，郜霖反手便将唐鸿推开，皱眉道：“你下半场才出场，我们可是踢了全场！别以为只有你想赢球！没赢下来，你怎么不再进一个球！”
　　唐鸿后退数步脚下踉跄，险些摔倒在地，他稳住身体后又冲了上去，怒斥道：“你要是跑不动了就滚下去！不为了赢，不为了胜利，还踢什么球？难道不知道赢不了这场比赛，晋级希望就渺茫了吗？”
　　郜霖顿时也来了火气，对唐鸿吼道：“你天赋高，技术好，但不代表你有资格指责队友！谁不想赢！赢不下来比赛不是一个人两个人的问题，大家都努力了！”
　　郑志这个时候来到两人中间分开两人，唐鸿怒不可遏！
　　“别在这里拿什么天赋当借口！也别用团队做挡箭牌！就看自己付出了多少！努力了？你的努力就是看着时间所剩无几，却还能在场上散步，却连一次主动对抗与拼抢都没有是吗？你别侮辱努力这个词！”
　　郑志挡住唐鸿，对他低声道：“没赢下来心情不好可以理解，但我们是队友，不要说得好像大家没有为捍卫荣誉而付出那样。”
　　周围已经聚集了很多队友，看样子刚才唐鸿质问郜霖的话令不少队友都站在了郜霖那边，甚至唐鸿能够感受到他是被多数人所讨厌的对象。
　　唐鸿泄了气，后撤一步，抬起手来轻轻推开郑志的胸口，然后摇头涩声道：“先把荣誉放一边吧，就这个表现我们有什么资格谈论荣誉？
　　足球是很简单的游戏，多跑，多抢，多传，这是最基本的。
　　我是真不知道我们凭什么落后的时候踢得像平局，平局的时候踢得像领先，像是不输球就能接受，根本没有赢球的信念和斗志。
　　是的，没有斗志和信念。
　　天赋？
　　六七年前你们中有些人踢世青赛的时候，这些伊拉克的球员在哪里？
　　团队？
　　我们的团队精神是什么？
　　我们踢球的人少，但是支持我们的人却是世界最多的。
　　踢成这个样子，谁还能抬得起头......”
　　唐鸿说到最后声音已经很小，小到只有他和距离他最近的郑志能够听见。
　　他用力地眨眨眼，如鲠在喉的酸楚与不甘令他愧对看台上所有中国球迷。
　　那些人不是吃饱饭没事干跑来这里摇旗呐喊的，那些人也不是对足球一无所知偶然走进这座球场的。
　　唐鸿低着头绕开所有人朝球员通道走去，背影充满了失落与黯然。
　　在他走进球员通道后，现场看台上的中国球迷才反应过来，他们不约而同地齐声高呼“唐鸿！”
　　“唐鸿！”
　　“唐鸿！”
　　球迷不是瞎子，谁在比赛中真正拼了，谁真正在为胜利而拼尽一切，他们绝对看得出来。
　　唐鸿做了很多人想做的事情，去问问其他中国的球员。
　　你们是真的跑不动了？
　　你们是真的认为平局就能接受了？
　　你们到底还是不是来踢球的？
　　姑且把荣誉，晋级，胜负都抛之脑后。
　　单纯的踢一场足球赛，比赛没结束，全力以赴争取胜利难道错了吗？
　　如果没有这份执着的信念，踢球的意义在哪里？
　　唐明辉在包厢中面露愁容，犹豫着是否给唐鸿打去电话。
　　而钱宇面无表情暗暗咬牙。
　　啪！
　　林星羽摔了一瓶酒，显然已经火冒三丈！
　　神情无比冷酷的他掏出手机来打了出去。
　　钱宇以为林星羽是要联系唐鸿，但是当他听到林星羽对着电话所说的内容之后却呆若木鸡。
　　“给我联系体育总局，我私人掏五个亿赞助砸开他们的大门！中国队的教练给我换了！
　　都是一群什么狗屁球员！
　　他们根本不配！”
　　恐怕只有钱宇能够明白林星羽口中的“不配”是什么意思。
　　不是不配国家队的位置，而是不配成为唐鸿的队友！
　　而五个亿应该是现在林星羽的全部身家。
　　赛后安排唐鸿的采访他没有出现，他在更衣室中很快沐浴过后便去了停车场，叫了辆车便去往机场。
　　本来应该在国内休息一天，甚至可能回天海看一眼何竹清和弟弟妹妹，但唐鸿现在只想回布拉加。
　　他的电话一直在震动，有短信，有电话。
　　电话他没有接过任何一个。
　　有国家队管理层的人联系他，他无意去接受思想教育课。
　　反正10月份的国家队比赛已经打完，至于下个月还是否会征召他进入国家队，他现在反倒也不在乎了。
　　如他自己所说，先把荣誉什么的放一边。
　　如果比赛失去了足球本身的意义，那踢与不踢，对他而言已经不重要了。
　　何竹清给他发来了信息，只有三个字。
　　“回家吧。”
　　唐鸿回了条“我回葡萄牙了”。
　　他还不至于因为今天的不快而放弃足球。
　　而久不联系的白慕却对他进行了短信轰炸，让唐鸿知道她也绝对看了比赛，就是不知道是否在现场看台上。
　　“想给你一个安慰的拥抱。”
　　“告诉我你在哪里，我飞去找你，我想要陪着你！”
　　“赶快心情好起来吧，明天的世界会明媚灿烂。”
　　“我们可以被打倒，但没有人可以阻止我们从地上爬起来！”
　　“去做一些自己感兴趣的事情吧，这样你会迅速摆脱烦恼。”
　　......
　　白慕每隔10到20分钟就会给唐鸿发一条短信，期间也夹杂着其他人给唐鸿发来的短信，都是以前天海的队友，还有昔日国少队的队友。
　　唐鸿最终给白慕回复了一条信息。
　　“我还好，谢谢。”
　　至于像赵寒春和罗宏楷他们骂街的信息，唐鸿则没有兴趣回复。
　　也许是从比赛结束到离开球场抵达机场太快了，唐鸿一人独行反倒没有引来记者或球迷，之前国家队从北京到深圳的时候，机场外就有很多记者和球迷，唐鸿还给不少球迷签了名。
　　从深圳到里斯本的飞机需要等待一段时间，唐鸿在贵宾候机室中耐心得等着，但是白慕还在发来短信安慰他。
　　他不是一个需要别人哄的人，不过有人嘘寒问暖自然令他心理暖暖的。
　　特别是当他看到白慕发来的一条信息之后，唐鸿陷入出神状态。
　　“以前以为秘密不能说，现在发现难过也不能说。”
　　唐鸿闭上双眼深呼吸一口气，回了一条信息给她。
　　“超难受，我说不出。”
　　登机，启程。
　　继续征战欧洲足坛！
　　也无风雨也无晴。

093 领头羊之间的战斗
　　2014世界杯亚洲区预选赛20强赛赛程过半，中国队所在的小组中约旦三战全胜积9分高居榜首，中国队与伊拉克队同4分，新加坡0分垫底。
　　中国队在11月份将要做客挑战伊拉克，可以说已经到了生死边缘。
　　主场未能拿下伊拉克的比赛中唐鸿替补登场破门得分，并且展现出超乎寻常的战斗精神，这不但为他赢得了全国体育媒体的赞扬，同时也因赛后他与队友的冲突而令媒体开始站队。
　　卡马乔赛后接受采访时用了和稀泥的方式，表示球员们出现言语争执很正常，因为他们都希望赢得比赛的胜利。
　　对于这样的事情，教练们会试图去淡化，无论是否内部解决，总而言之不希望闹得沸沸扬扬。
　　但从传统媒体到互联网媒体平台枪口一致地对准了卡马乔和中国队，持续进行口诛笔伐。
　　对卡马乔的抨击不外乎与团队缺乏真正交流，理论与实际无法结合，外加对中国足球的情况从前缺乏了解，上任之后也没有细致研究。
　　而对于国脚们的抨击则是在有唐鸿不懈拼搏的衬托下，他们显而易见缺乏拼搏精神外加在场上胆怯于主动对抗。
　　不管外界洪水滔天，唐鸿回到布拉加之后好好休息一天，孙柔也回来了，先给他烹饪了一桌美食，让唐鸿的心情瞬间好了起来。
　　然后唐鸿便进入了自己的节奏，归队之前在怀斯的协助下坚持训练保持状态。
　　......
　　亚尔蒂姆看着从国家队或休假中归来的球员们心怀大慰，没有人受伤就是最好的消息，至于球员们在国家队的表现则是他不关心的。
　　葡萄牙杯在周末迎来了第三轮的赛事，葡超球队从本轮开始参战。
　　布拉加做客挑战低级别球队德森布罗，亚尔蒂姆带着半主力阵容前往客场。
　　唐鸿虽然随队前往却没有进入比赛大名单。
　　下周中他们要在主场迎战巴黎圣日耳曼，因此球队有必要保留实力。
　　客场出击的布拉加上半场比赛占尽优势，但迟迟无法破门得分，首发的锋线三叉戟屡屡错失良机。
　　乌卡拉，阿兰，保罗-塞萨尔，三人始终无法破门导致中场休息时亚尔蒂姆就在锋线上做出了调整。
　　唐鸿和努诺-戈麦斯登场替换下了保罗-塞萨尔与乌卡拉。
　　精神饱满战意盎然的唐鸿已经将国家队比赛的不快抛之脑后，在这场无足轻重的葡萄牙杯中他展现出了更加强势的姿态。
　　刚上场便在一波边路盘带奔袭中接连变向突破了两名防守球员后在禁区左肋起脚爆射将球轰入球门右上角！
　　唐鸿破门之后没有去庆祝，今天看台上的观众并不多，他一副轻松之色朝中场方向走去，与队友们接连击掌便是庆祝过了。
　　坐在替补席上的巴尔博萨扭头对维亚纳问道：“我听说一些欧洲球队已经在关注他的表现，你说下赛季他还会在布拉加吗？”
　　维亚纳轻叹道：“我想你应该问他过完今年冬天还会不会在布拉加更现实。”
　　巴尔博萨哀叹道：“我们要是没有他的话，进球又要像便秘了！”
　　维亚纳若有所思地望向隔了三个人也坐在替补席上的利马，轻声道：“我觉得利马有点儿变化，唐鸿的表现绝对对他刺激很大！”
　　巴尔博萨失笑道：“别说利马了，从这小子第一次登场之后，俱乐部内外从球员到球迷，谁没受刺激？”
　　维亚纳呵呵直笑。
　　德森布罗对唐鸿的封锁更加严密，但实力上有差距，唐鸿也不强求，毕竟若是这种比赛受伤就有些不值当了。
　　他从边路推进攻势之后尽可能走外线，然后给中路和远点的队友输送炮弹。
　　下半场比赛明显比上半场节奏快了许多，单场决胜的比赛，德森布罗想要晋级，布拉加不想打加时，哪怕常规时间内输掉了比赛，也总比打了加时赛有更多消耗更好。
　　唐鸿在边路连续传中，努诺-戈麦斯与阿兰分别把握住一次机会，但只有阿兰的破门是唐鸿直接助攻。
　　最终布拉加在客场3:1击败了德森布罗晋级下一轮。
　　作为一名不算自私的前锋，唐鸿继续为自己赢得队友们的好感。
　　亚尔蒂姆在回程的大巴车上与维埃拉探讨着球队的表现，最终发现一个令两人有气无力的情况。
　　唐鸿新赛季以来各项赛事打进了19个进球，助攻4个。
　　他一人独造23球！
　　换句话说，探讨整体表现没有多少意义！
　　翌日唐鸿与巴尔博萨以及阿莫林在城中与一些大学生打了一场篮球赛，很小的篮球场却围满了人，观众们洋溢着笑容拍下视频或照片上传到网络。
　　待比赛结束时，唐鸿三人与周围的观众来了个大合影，无比欢快。
　　唐鸿在这座城市内也在为自己赢得更多的喜爱与支持。
　　甚至会有一些青春靓丽的姑娘将她们的社交媒体账号，电话号码主动告诉唐鸿，火辣直白的表示可以尝试约会。
　　巴黎圣日耳曼即将造访布拉加，让这座城市的足球氛围明显高涨了许多。
　　今年夏天巴黎圣日耳曼完成易主，卡塔尔财团成为俱乐部的东家，由于接管球队已经到了七月份，因此在转会市场上的选择并不多，但他们仍然斥资接近一亿欧元进行了震动欧洲足坛的引援。
　　马图伊迪，帕斯托雷，梅内，西索科，加梅罗等球员相继落户王子公园，上赛季排名法甲第四的巴黎圣日耳曼已然开始向法甲冠军发起冲击，并且试图在欧洲版图拥有一席之地。
　　法甲联赛已经打了11轮，巴黎圣日耳曼高居榜首！
　　换言之这是一场法甲领头羊与葡超领头羊之间的对决！
　　唐鸿在比赛日到来时已经调整好状态，午睡起来后开着林星羽送给他的银色奥迪R8去俱乐部的路上明显能够看到街上行人多了不少，那肯定是从法国来支持巴黎圣日耳曼的球迷。
　　球队在傍晚时分吃了些晚餐，然后便启程前往市政体育场。
　　巴尔博萨坐在唐鸿身边开玩笑说：“今晚要好好表现！万一被巴黎圣日耳曼看上了呢？说不定签下我的时候还会送我一栋豪宅！”
　　唐鸿懒得去揣摩他这玩笑话有几分真假。
　　但他能够感觉到因对手是巴黎圣日耳曼而让团队的斗志明显变得更加强劲。
　　虽说巴黎圣日耳曼还算不上欧洲的豪门，不管是荣耀的底蕴还是现如今的球队实力，都与欧洲真正的豪门有差距，可巴黎圣日耳曼作为法国首都球队终归是特殊的，放眼五大联赛中，首都球队不特殊的球队恐怕只有德国的柏林赫塔。
　　伦敦有切尔西，阿森纳，热刺，西班牙有皇家马德里和马德里竞技，意大利有罗马和拉齐奥，法国的巴黎圣日耳曼虽然论资排辈要倒数，但也绝对是葡萄牙很多球队要仰望的。
　　来到市政体育场，赛前在更衣室中进行最后的调整，出场热身，回来穿戴整齐，聆听亚尔蒂姆的赛前训话，唐鸿今天作为首发球员自然是球衣一尘不染发型精神，带着充足的干劲与旺盛的斗志与队友们走出更衣室，来到球员通道列队等待出场比赛。
　　巴黎圣日耳曼的首发球员在他们旁边也站好了位置，他们会互相打量一番对手，然后耐心等待比赛开始。
　　球场内的喧嚣隐隐传来，唐鸿是被巴黎圣日耳曼众将关注最多的球员。
　　只看外表也瞧不出独特之处，毕竟唐鸿没有真的三头六臂。
　　巴黎圣日耳曼的老板太有钱了，有钱就要花，法国媒体也会出谋划策帮他们物色球员！
　　唐鸿已经被法国媒体数次提及建议巴黎圣日耳曼俱乐部将其罗致麾下！

094 你画的线，我挪了下
　　夜幕下市政体育场光芒四射，座无虚席的看台气氛火爆！
　　这可能是本赛季开始以来球场氛围最为激情的时刻！
　　布拉加迎战巴黎圣日耳曼！
　　两队首发球员进场，司仪念出唐鸿的名字时，全场立即爆发出一声巨响。
　　“HONG！”
　　巴黎圣日耳曼众将面色微变，确实有人被吓了一跳，意想不到布拉加球迷会突然来这么一嗓子。
　　唐鸿面色淡然与巴黎圣日耳曼的球员握手，酝酿情绪让自己亢奋起来。
　　毋庸置疑的是巴黎圣日耳曼是他们本赛季以来遇到纸面实力最为强劲的对手。
　　因此唐鸿和他的队友战意盎然也在情理之中。
　　不管是葡超要争冠还是欧战努力向前走，他们不会在挑战与考验面前有丝毫退缩！
　　亚尔蒂姆与巴黎圣日耳曼主帅孔鲍尔赛前握手，看起来这场欧联杯赛场上的焦点之战并没有令两位主帅感到紧张。
　　“各位观众大家晚上好，欧联杯小组赛第三轮赛事今晚打响，我们将为大家在布拉加市政体育场现场直播葡超领头羊迎战法甲领头羊巴黎圣日耳曼的比赛。
　　这个小组目前布拉加独霸榜首，巴黎圣日耳曼与毕尔巴鄂竞技落后给布拉加3分，这背靠背的两场交锋十分关键！
　　巴黎圣日耳曼应该会在客场努力抢分，争取在下一轮主场时积分上反超布拉加！
　　让我们看看两队的首发阵容。
　　布拉加今天首发433.
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　巴黎圣日耳曼首发同样是433.
　　门将：多切斯。
　　后卫：蒂耶内，卡马拉，卢加诺，阿尔芒。
　　中场：雅莱，内内，尚托姆。
　　前锋：帕斯托雷，埃尔丁，梅内。
　　今天布拉加球场的气氛异常火爆，新赛季以来布拉加还保持着不败金身，他们自然期望在主场延续这个纪录！
　　同时我们也很好奇布拉加的神奇前锋唐鸿是否能够延续连场进球的纪录。
　　比赛马上开始，让我们拭目以待。”
　　两队球员在各自半场摆好阵型，待主裁判一声哨响之后，正式开战！
　　在布拉加球迷的助威声中，布拉加的锋线开始给巴黎圣日耳曼中场组织制造防守压力。
　　虽然锋线积极反抢，但是他们的整体阵型并没有压上，而巴黎圣日耳曼经过中后场快速传递之后立即将进攻打到锋线上。
　　右边路的帕斯托雷在埃齐耶吉勒面前秀了把脚法扣球变向完成摆脱，随后送出的传球也质量非常高。
　　滚向禁区前偏右地带的足球被巴西中场内内冲上来抢先触球，拨球加调整，衔接便是起脚射门！
　　速度很快！
　　内内打出的足球直飞球门近角，老门将奎姆聚精会神，横扑中将球挡出了底线。
　　内内虽然是中场，但他效力巴黎圣日耳曼期间有着场均0.5个进球的得分率！
　　这意味着他每出场两次就能打进一球！
　　得分效率非常高。
　　布拉加这边球迷又有些紧张了。
　　情不自禁想起了小组赛首轮打毕尔巴鄂竞技那场比赛，也是这样被对手压着打！
　　比赛第4分钟时，唐鸿在中线左路主动接应阿莫林的传球，在看到巴黎圣日耳曼后腰雅莱冲来拦截的情况下他主动提速将球挑起往中路而去，但球是过去了，他却被雅莱给撞倒在地。
　　主裁判鸣哨吹罚犯规。
　　雅莱起身后看似友好地去将唐鸿拉起来，却面无表情地对他低声道：“记住中场这条线，千万别过界，后果你可以自己幻想。”
　　对方显然是做了一番功课，知道唐鸿会英语，所以他也是用英语说的。
　　唐鸿先是一愣，随后笑了。
　　这是他来到葡萄牙后真正听到最好笑的笑话。
　　见到唐鸿脸上的笑容，雅莱神情更加郑重。
　　他本来是队内的后卫，但因为竞争的缘故今天客串打后腰，被安排的任务就是协助边路防守住唐鸿！
　　上一轮巴黎圣日耳曼客场被毕尔巴鄂竞技两球击败，孔鲍尔自然要对这场比赛准备更加充分。
　　针对布拉加的防守布置，至少在盯防关键球员选择上不需要去抉择，只看一下布拉加队内的数据就知道谁的威胁最大！
　　葡超射手榜霸榜的唐鸿！
　　雅莱要用自己的表现为自己赢得留在巴黎圣日耳曼，甚至锁定自己的主力位置。
　　全世界都知道巴黎圣日耳曼会在每个转会窗口进行大面积的球员汰换，他们的钱能够买来许多一线球星，甚至是巨星！
　　仿佛没有人关心过现在巴黎圣日耳曼队内球员的心情与未来，但他们自己肯定要努力争取留下来！
　　布拉加开场后的攻势打得不太顺利，巴黎圣日耳曼带着要从市政体育场带走3分的决心与斗志在作战，防守异常积极，阵型压上，在中前场的攻防对决中，巴黎圣日耳曼的高位逼抢展现出了一定的杀伤力。
　　比赛第7分钟时，老将阿尔芒从左路助攻上来，送出一记标志性45度传中，可惜埃尔丁不是抢点高球的好手，埃韦顿轻松头球解围。
　　库斯托迪奥在后场控球找到了跑位接应的巴尔博萨，后者再与维亚纳撞墙配合闪躲过来自尚托姆的逼抢，随后一脚贴地斜传将球送到了前场左路。
　　唐鸿极限拉边刚停球就看到蒂耶内杀到眼前，同时雅莱也从中路朝边路奔袭杀来！
　　唐鸿原地抡起右脚作势传球，原本蒂耶内还防着唐鸿假晃变向的，但唐鸿的传球动作却很完整的做出来了！
　　右脚踢了出去！
　　蒂耶内立即向中路移动，可刚移动一步却又急停回撤！
　　空气！
　　唐鸿踢了脚空气！
　　右腿落下时再迅速拉球向边路底线方向快速启动！
　　全场球迷惊叹不已，即便是看唐鸿踢球快两个月的布拉加球迷也叹为观止！
　　他们心中的城市英雄总是在球场上突如其来的制造一些具有震撼力以及令他们惊叹的画面。
　　蒂耶内和雅莱立即转身回防。
　　唐鸿快速趟球沿着边路下底来到底线前送出一脚传中球。
　　利马在快速跟进中斜插禁区左肋地带，迎球便射！
　　他射出的足球直飞球门近角！
　　门将多切斯快速扑救，虽然他没能碰到足球，但足球却擦着左门柱外侧飞出了底线！
　　利马咬牙暗自遗憾，差之毫厘！
　　转身朝唐鸿竖起一个大拇指，唐鸿的传球一点儿问题都没有，简直是中锋梦寐以求的，这样的传球最好多多益善。
　　唐鸿在回撤途中路过雅莱时轻描淡写地对他说道：“不好意思，你画的那条线，我挪到了巴黎圣日耳曼的底线。”
　　雅莱没有动怒，反倒是跟蒂耶内交流两句，看来是要重新制定封锁唐鸿的联防配合。
　　巴黎圣日耳曼在市政体育场表现得十分积极。
　　但他们可能没想到亚尔蒂姆自从欧联杯小组赛首轮被毕尔巴鄂竞技近乎全场压制之后便给球队制定了欧战打防反的战术。
　　哪怕是坐镇主场，布拉加也能稳住心态不骄不躁地打反击。
　　恰好今天巴黎圣日耳曼很积极地压迫上来，这让布拉加也自然而然进入了防守反击的节奏中。
　　比赛第13分钟时，帕斯托雷在前场右路与内内撞墙配合后在禁区外靠近边路区域送出一脚贴地直塞。
　　埃尔丁斜插跑位摆脱科埃略的防守半转身抽射！
　　足球被奎姆直接用腿挡了出去！
　　飞去禁区外的足球被巴尔博萨头球回做给了库斯托迪奥，后者停球后原地送出直传球。
　　在贴近中线位置，维亚纳横切中领球摆脱掉尚托姆，紧接着左脚送出过顶直塞！
　　足球飞去了巴黎圣日耳曼后卫线的身后。
　　卡马拉与卢加诺两人立即转身回防，利马却已经反越位启动超过了两人！
　　当利马连停带趟杀到禁区前偏右地带时，卢加诺即将追上他，卡马拉则已经来不及了。
　　利马突然将球斜传禁区左肋地带！
　　众人视线一转，全场布拉加球迷兴奋起来，眼中充满了狂热之色！
　　风驰电掣跟进上来的唐鸿已经将防守球员都甩掉，在禁区左肋地带左脚停球调整一步，就在他调整的瞬间，门将多切斯果断出击朝他冲来，唐鸿却很冷静地坚持射门！
　　右脚内脚背推射出的足球快速滚向了球门右下角，多切斯连忙扑救却少了横向移动加速，令他没能扑出去封锁更远的角度。
　　足球在滚入球门右下角后掀起市政体育场一阵震动八方的欢呼声！
　　唐鸿手指利马主动跑去与对方拥抱庆祝这个进球！
　　亚尔蒂姆在场边嘴角上扬。
　　锋线开始产生积极的化学反应了！

095 想申请红牌？
　　市政体育场万众欢呼，犹如山呼海啸般的氛围着实令人担忧这在半山腰的球场是否会引发山体滑坡泥石流！
　　唐鸿的进球一如既往地引爆了主队球迷的激情！
　　“唐鸿推射破门！个人赛季第20个进球！
　　难以置信的射手，冷酷的一击致命！
　　令人惊叹的是他才18岁！
　　巴黎圣日耳曼想要世界上最好的球员？但他们肯定无法买来梅西和C罗纳尔多，那么倒不如投资一些有些希望成为顶级球星的球员，唐鸿恰好就是！
　　这位中国前锋在葡萄牙展现出了巨大的破坏力，还有主宰比赛的恐怖能力！
　　巴黎圣日耳曼如果认为他们夏天花了接近一亿欧元就代表着他们的实力提升到了激进豪门的档次，至少布拉加不会认同这一点，毕尔巴鄂竞技已经让巴黎圣日耳曼吃到了苦头，现在布拉加也要在主场教训一下巴黎圣日耳曼！
　　布拉加1:0巴黎圣日耳曼！”
　　前两个月球队的攻势还会多半集中在唐鸿这一点，现在布拉加的中场视野明显更加开阔。
　　而且锋线配合也不再单纯的是中锋等着队友来喂饼，中锋也需要积极地为队友创造机会。
　　这一次利马的传球就很关键，这个助攻令唐鸿在欧联杯射手榜上也登上了榜首！
　　巴黎圣日耳曼全队纵然明白了他们高位压迫很容易造成防线的崩溃，但现在却又是形势所迫，球队比分落后，他们必须争取进球，已经是骑虎难下了。
　　巴黎圣日耳曼主帅孔鲍尔面沉似水站在场边督战，积极地指挥球队加快节奏争取打出连续进攻的压迫强度。
　　但是巴黎圣日耳曼的锋线更需要一些空间来发挥创造力，帕斯托雷本身并不具备速度优势，可在布拉加压缩防守空间令形势变得复杂之后，阿根廷人就陷入了泥潭中，控球摆脱没问题，但想要传出质量高有穿透力的球就很难。
　　梅内则是速度有优势，但把握机会能力有待提升，艾尔丁则相较有些平庸。
　　布拉加极大限度地遏制巴黎圣日耳曼锋线的威胁，剩下需要限制住的就是前腰内内。
　　比赛第19分钟时，梅内左路趟球从外线向禁区内突进，在巴亚诺干扰下他尝试变向突破却自己把球趟出了底线。
　　当年出道时与本阿尔法，本泽马，纳斯里并称法国四小天鹅的梅内现在来看已经逐渐褪去了出道时的天才光环，若是不能在巴黎圣日耳曼证明自己的话，恐怕这个时代会很快将他无情抛弃。
　　缺乏进攻威胁导致巴黎圣日耳曼防线频频告急。
　　比赛第23分钟时，巴尔博萨在中圈后方送出一脚贴地直塞，利马又一次反越位跑位，若非卡马拉及时回追放铲率先将球捅掉，恐怕巴黎圣日耳曼有可能两球落后！
　　2分钟之后当唐鸿在左边路接应到埃齐耶吉勒的传球时，他主动回撤接应中将球挑起，挑球之后便转身向前启动，同时用脚后跟将球磕向前方！
　　彩虹过人！
　　他超车过掉了边后卫蒂耶内，但却被回防的雅莱撞出了边线之外。
　　唐鸿倒在广告牌边上，后背撞击广告牌令他感到了疼痛，但他缓了缓便站了起来。
　　雅莱被主裁判出示了黄牌警告。
　　唐鸿回到界内后，雅莱主动走来伸手想要跟唐鸿表达歉意，至少看起来是这样，唐鸿与对方轻轻拍了下手，雅莱低声道：“还想有下次吗？”
　　唐鸿不以为然地说道：“那要看你想不想申请红牌下场了。”
　　被对手用战术犯规，甚至游走在犯规与恶意犯规之间的身体冲撞招待，唐鸿已经习以为常，如果这样要退缩的话，那么他真没必要再踢下去了，那意味着他必须降低自己控球中的变化，摆脱，过人，盘带，甚至在一些机会球出现时，他也无法坚定不移地去拼抢。
　　因此不管对手会做什么，他会坚持着自己的原则毫不动摇。
　　想要吓倒他？
　　雅莱做的还不够。
　　比赛第31分钟时，巴黎圣日耳曼中场内内在前插中接应到埃尔丁的回传球，他迅速与帕斯托雷完成一次撞墙传切配合，杀入禁区内假射真扣虽然抹过了科埃略，却在起脚射门时被埃韦顿上抢封堵成功！
　　空间实在太狭小了！
　　3分钟之后当唐鸿在中线边路控球时，令他有些意外的是边后卫蒂耶内立即上抢，唐鸿刚拨球变向便遭到了雅莱的抢断。
　　这次雅莱的抢断非常干净，完成断球之后便策动快攻。
　　唐鸿跑去防守，雅莱则与蒂耶内对视一眼，互相点了点头。
　　唐鸿是没想到蒂耶内主动暴露出了身后巨大空当，主动上抢总是很冒险的。
　　尚托姆助攻到前场接应梅内的倒三角回传来了脚远射，结果足球偏出了球门。
　　巴黎圣日耳曼久攻不下，孔鲍尔在场边急得不断拍手喊叫。
　　比赛第38分钟，内内禁区前中路地带虽然扣球变向过掉了阿莫林，却转眼就被库斯托迪奥完成断球！
　　断球后的库斯托迪奥立即将球斜长传送去中场左路。
　　唐鸿向前跑位中观察到了边后卫蒂耶内也冲了上来，但明明唐鸿的机会更好，能够率先触球。
　　唐鸿不等足球落地直接右脚外脚背将球斜向回敲。
　　足球被他磕去找跑位跟进上来的巴尔博萨。
　　蒂耶内或许没想到唐鸿会一脚出球，而且做球很漂亮，球感脚法绝对优秀。
　　他刹车再转身已经来不及了，唐鸿脚步不停绕外线快速前插，连带着雅莱转身回追也十分被动。
　　巴尔博萨自然没有拖泥带水，停球后下一个动作便是左脚将球吊向了前场左路。
　　雅莱咬牙回追，争取在唐鸿趟球内切时能够形成拦截封堵。
　　但是唐鸿却在杀入进攻危险区域控球时观察了眼中路的情况。
　　利马自然在中路快速跟进，卡马拉与卢加诺也在回追。
　　唐鸿趟球一步后左脚起脚传中！
　　内脚背搓出的弧线半高球传中恰好飞出绕过了卡马拉的前方，卡马拉飞身放铲试图拦截，但抬脚离地的高度不够，没能碰到足球！
　　而足球飞到禁区靠近点球点位置时利马恰好赶到！
　　迎球直接脚弓垫射向球门左上角！
　　门将多切斯飞身扑救却无力回天！
　　这球进的无比干脆！
　　利马破门后面露笑容转身跑向场边手指唐鸿！
　　市政体育场欢声雷动！
　　“布拉加再下一城！利马不停球凌空垫射破门！
　　这位巴西前锋也找到了进球的感觉！
　　唐鸿这脚传中球简直不能更精彩，更舒服，更让对手绝望！
　　巴黎圣日耳曼以为他们能够一口吞掉布拉加，事实上他们才是布拉加的盘中餐！
　　孔鲍尔还能继续率领法国的首都球队吗？
　　毋庸置疑的是巴黎圣日耳曼有强大的财力，他们不但会引进顶级的球员，还会需要顶级的教头来配得上他们的阵容！
　　就像从前的切尔西请来了穆里尼奥，曼城抛弃马克-休斯请来了曼奇尼，巴黎圣日耳曼现在已经传出了与安切洛蒂的绯闻。
　　孔鲍尔如果率领巴黎圣日耳曼不能从欧联杯中出线的话，当然可以用球队要专心打联赛为借口，但巴黎圣日耳曼的球迷和董事会恐怕不会接受！
　　布拉加如果赢下这场比赛，那么他们距离晋级欧联杯32强就更近了一步，形势一片大好！”
　　亚尔蒂姆激动得和维埃拉抱在一起在地上转圈圈，而巴黎圣日耳曼主帅孔鲍尔则脸色无比难看。
　　他忍了再忍，最终还是没忍住，对着场上的防线吼道：“盯死他们的9号和11号！防不住就犯规！犯规！”

096 黯然失色
　　布拉加两球领先。
　　市政体育场一片欢腾。
　　巴黎圣日耳曼客串后腰的雅莱和右边后卫蒂耶内气急败坏。
　　两人之前防守成功过唐鸿，本想故技重施，没想到唐鸿却利用速度优势直接冲破他们的边路防区。
　　优秀的防守球员更看重球员的个人应变能力。
　　显然无论是蒂耶内还是雅莱在防守中很难完全控制住唐鸿的发挥。
　　上半场比赛临近结束，布拉加稳住防线完美收官。
　　走向球员通道时，巴尔博萨在唐鸿身边瞥了眼一脸失落的巴黎圣日耳曼众将，然后低声道：“法甲榜首？就这？”
　　唐鸿笑道：“说不定比赛结束之后巴黎圣日耳曼就要签下你了。”
　　巴尔博萨无声一笑。
　　亚尔蒂姆壮志满怀，赛季初锋线无力的阴霾已经散去，现在雨过天晴他正是意气风发时。
　　没有耀武扬威的傲慢，却有几分志得意满的强势。
　　在更衣室内不但表扬球员们的表现，还几乎对每个球员笑着朗声道：“不要给巴黎圣日耳曼机会！”
　　“要让他们明白金钱买不来胜利！”
　　“真想看看巴黎人屁滚尿流的样子啊！”
　　“继续加油，让我们踩着巴黎圣日耳曼的尸体狂欢！”
　　布拉加众将在更衣室内备受鼓舞，看得出来亚尔蒂姆也度过了新帅上任的紧张阶段，现在他已经完全进入了状态。
　　下半场双方易边再战。
　　巴黎圣日耳曼下半场一开始便发动狂攻。
　　布拉加在后场布下天罗地网接连防守成功。
　　比赛第52分钟时，当唐鸿在前场左路接应到埃齐耶吉勒的传球，他拉球转身，雅莱和蒂耶内都有所忌惮而没有立即上抢，打算在退防中静观其变。
　　唐鸿启动向前盘带，即将踏入进攻危险区域时拨球变向往中路内切，雅莱瞧准机会立即下脚抢断。
　　唐鸿却急停拉球回到身前后磕球向中路，出球后果断前插。
　　雅莱更果断，转身就将唐鸿扑倒在地。
　　主裁判哨声响了，巴尔博萨控球来到唐鸿身边，看了眼已经顾不得对唐鸿进行恐吓的雅莱，此时对方正在向主裁判解释求情，因为他身上已经有一张黄牌了。
　　“他想要你的球衣还是想要爆你的菊花？”
　　唐鸿没有理会巴尔博萨，等主裁判言语警告了雅莱之后示意可以开出任意球，唐鸿忽然原地将球挑向了禁区内。
　　利马动如脱兔向前奔袭，巴黎圣日耳曼防线措手不及。
　　利马杀入禁区内迎着下坠的足球直接凌空垫射，因为门将多切斯已经出击将要杀到！
　　足球飞过了多切斯的头顶，后者回头望去，目睹足球坠落网顶才如释重负，却少不了心有余悸。
　　市政体育场看台上的布拉加球迷颇有些感慨万千。
　　唐鸿在场上的即兴发挥在他们眼中是顶尖级别的。
　　如果要总结唐鸿在布拉加的表现，其实把比赛录像中的个人集锦拿出来就够了。
　　触球即精华，触球即威胁。
　　巴黎圣日耳曼这攻坚战打得让他们自己都有些自我怀疑。
　　比赛第59分钟，前场右路的帕斯托雷尝试趟球杀入禁区内，虽然他过掉了埃齐耶吉勒，却被回防到禁区内的阿莫林断球。
　　速度稍显欠缺是帕斯托雷的硬伤，令他的技术优势无法发挥得更加有威胁。
　　阿莫林在禁区内将球斜传边路，拉边的埃齐耶吉勒果断将球直传前方。
　　唐鸿在后场左路接应。
　　领球后便向前快速推进，当内内朝他冲来时，唐鸿将球横敲中路，巴尔博萨跟进一脚出球再将球传回边路。
　　唐鸿在中线边路位置已然将速度提升到巅峰，触球便大力趟球！
　　足球从蒂耶内身边滚过，他转身跟防已然来不及！
　　比起雅莱的凶猛，蒂耶内却显得有些保守，居然没有犯规来遏制唐鸿的前插。
　　雅莱回防已然望尘莫及，全场布拉加球迷再次兴奋起来！
　　唐鸿单枪匹马杀入前场进攻危险地带，控球变向转入内切轨道之后威胁一目了然！
　　快速回防的卡马拉在禁区线前冲去唐鸿内切线路上，试图进行拦截，但两人相距还有一米的时候，唐鸿很自然地降速拨球横切与卡马拉交错而过。
　　再继续向禁区内趟球杀入，唐鸿已然准备起脚射门时，忽然有人伸腿放铲绊到了他摆起的右腿，整个人身体失衡向前翻倒在地。
　　足球被他压在了身体下方！
　　全场哗然！
　　唐鸿还未起身，便被人直接抱着腰拽起来。
　　卢加诺有些失去理智地把唐鸿抱起来，被唐鸿挣脱开后立即手指唐鸿对裁判激动地喊道：“他是假摔！他刚才是假摔！看到没有，他什么事都没有！”
　　唐鸿站在一旁懒得理会卢加诺，被犯规又不是一定要受伤！
　　只能说卢加诺刚才确实是冲球去的，没有恶意犯规，但他没能碰到足球。
　　主裁判鸣哨后手指点球点，并且走向不停在辩解的卢加诺面前时手伸向了裤兜。
　　卢加诺尽管已经不再控诉唐鸿，而是做出祈求的动作，其他巴黎圣日耳曼球员也都围过来给卢加诺求情，但主裁判还是掏出了一张极为醒目刺眼的红牌！
　　布拉加球迷万众欢呼！
　　红牌加点球！
　　红点套餐！
　　巴黎圣日耳曼！
　　你们完蛋了！
　　“红牌！卢加诺在禁区内对唐鸿放铲被判点球并且吃到了一张红牌！
　　已经两球落后的巴黎圣日耳曼现在遭到了雷霆打击！
　　这个球判点球没有任何争议。
　　给红牌也问题不大，因为唐鸿已经有了绝佳破门机会！
　　而且这里是市政体育场，是布拉加的主场！
　　如果主裁判从轻发落，恐怕布拉加的球迷也不会答应！”
　　巴黎圣日耳曼众将看着准备主罚点球的唐鸿都面色凝重。
　　此前他们只是听说唐鸿很厉害，今天交手之后却察觉到这位年轻的中国前锋宛若一场海啸席卷了他们的防线！
　　一个星期前归队训练之后，亚尔蒂姆就重新制定了球队的定位球战术和操刀手。
　　有威胁，适合右脚射门的直接任意球全部由唐鸿来主罚，前场左侧角球也是唐鸿，以及点球，还是唐鸿！
　　亚尔蒂姆深知雨露均沾或许能够让球队对唐鸿没有那么强的依赖性。
　　但权衡一下围绕唐鸿来制定战术和促进他表现带来的收益要远高于团队整体的微弱提升。
　　不管是葡超争冠还是欧联杯有所作为，亚尔蒂姆深知以布拉加的班底稳扎稳打是不太可能突破过去的瓶颈。
　　他们需要一场震撼人心以及超出想象的奇迹！
　　要赌一个奇迹的发生，那么就要把筹码全部压在唐鸿身上！
　　从他职业生涯登场不到2分钟便破门那一刻，这个奇迹其实就已经在发生，亚尔蒂姆要做的就是维持住这个奇迹，不要让它消失！
　　万众瞩目下，唐鸿站在了禁区点球点前，面对巴黎圣日耳曼门将多切斯，唐鸿看起来气定神闲。
　　主裁判鸣哨，唐鸿助跑，右脚打出精准的推射，足球滚向球门右下角，多切斯扑救虽然预判正确，但角度太刁钻了，最终无力回天！
　　唐鸿大笑着冲去了场边，距离边线还有五米时纵身一跃，空中屈膝，激情滑跪在草皮上留下了三道长痕。
　　全场布拉加球迷阵阵高呼“HONG！”“HONG！”“HOGN！”
　　亚尔蒂姆与维埃拉，皮雷斯相继击掌庆祝，大局已定！
　　孔鲍尔焦头烂额心灰意冷。
　　等开球之前唐鸿便被亚尔蒂姆换下场，全场布拉加球迷起立鼓掌致意，包厢中的布拉加主席萨尔瓦多也带着微笑为唐鸿鼓掌。
　　在场边与老将努诺-戈麦斯击掌之后，亚尔蒂姆走来笑着拍拍唐鸿的后背，说道：“干得漂亮！你让巴黎圣日耳曼所有人黯然失色！”
　　唐鸿一笑而过，接过维埃拉递来的大衣后道了谢，唐鸿便坐在了替补席上继续观战。
　　断崖方向的大屏幕上显示的比分已经让巴黎圣日耳曼陷入绝望！
　　布拉加3:0巴黎圣日耳曼。
　　进球：唐鸿，利马，唐鸿（点球）。
　　红牌：卢加诺。

097 全体起立！
　　比起唐鸿的点杀，其实卢加诺被红牌罚下才是真正令巴黎圣日耳曼在市政体育场沉没的重大打击！
　　客场作战少打一人的巴黎圣日耳曼一时间并没有进行调整。
　　孔鲍尔兴许已经头脑混乱，面对这措手不及的局面束手无策。
　　这让巴黎圣日耳曼在场上的表现直线下滑，因为他们不知道究竟要进攻还是防守。
　　是争取一个进球体面地回巴黎，或是干脆死守来避免对手继续扩大领先优势，一切到此结束，不再幻想什么进球与扳平比分，完全不切实际。
　　布拉加气势如虹，信心爆棚。
　　场上进攻效率也十分惊人，几乎每一次巴尔博萨领衔的中场组织策动攻势都能够带来可观的威胁。
　　维亚纳也被替换下场，阿兰得到了表现的机会。
　　刚登场不到3分钟，阿兰在前场边路接应到利马的回传球便转向内切，少打一人且没有补充防线的巴黎圣日耳曼防线空当简直就像潘帕斯草原那般辽阔，阿兰猛然提速，由于巴黎圣日耳曼防线少一名中后卫，他只要再加速趟球几步便能够形成单刀！
　　偏偏有人搅了他的兴致从侧后方将他铲倒在地。
　　阿兰倒在地上愤怒的嘶吼，好似受到了巨大的伤害！
　　比起身体的疼痛，他更为遗憾一次黄金机会的消失！
　　主裁判快速跑到事发地点，对低着头的雅莱出示了第二张黄牌，然后又掏出了一张红牌！
　　雅莱还是被罚下了。
　　那个赛前打定主意要遏制住唐鸿的男人平静地退场。
　　当唐鸿打进两球并且送上了一次助攻之后，他的发挥就可以打出糟糕的分数，这张红牌的意义可有可无。
　　反正巴黎圣日耳曼败局已定！
　　被罚下两人之后孔鲍尔才如梦方醒，一次性用掉三个换人名额，重新加强了防线，锋线上只留下了梅内单打独斗。
　　亚尔蒂姆也换人，努诺-戈麦斯登场，布拉加可以收官了。
　　比赛最后15分钟布拉加对巴黎圣日耳曼防线发起了疯狂的轰炸！
　　虽然没再进球，但球迷们却看得十分过瘾！
　　就像是他们骑在了巴黎人头上对他们进行拳打脚踢，而对方却毫无还手之力！
　　现在布拉加的主场比赛宛若一场让球迷们尽兴狂欢的派对！
　　比赛落下帷幕时，比分牌上显示着比赛最终结果。
　　3:0.
　　布拉加欧联杯小组赛三战全胜，积9分高居榜首！
　　同组另一场比赛中毕尔巴鄂竞技却在主场与萨尔茨堡打成了1:1平局。
　　这意味着布拉加的领先优势扩大到了5分！
　　如果下一轮能够在客场击败巴黎圣日耳曼，那么布拉加就将提前两轮晋级淘汰赛！
　　唐鸿赛后不出意外地被评为了全场最佳球员。
　　......
　　波尔图主席平托-达-科斯塔即将迎来执掌球队30年的里程碑，超过一万天的时间里为波尔图堪称鞠躬尽瘁，同时缔造了波尔图在葡超的王朝时代，他已然可以被称为葡萄牙最成功的俱乐部主席。
　　已经年过70的老人却仍然精神奕奕，他仍然在为波尔图再一次赢得欧洲冠军杯而努力，但时代不同了，俱乐部财富的差距令精英球员被豪门所垄断，并且比过去呈现出了更明显的集中化，这有金钱的因素，也有意甲衰落，法甲长期处于失败等等原因。
　　罗致优秀球员仍然是科斯塔会努力去为波尔图进行的工作。
　　坐在家中的沙发上，他拿着电话失去了平日里的沉稳淡定。
　　“豪尔赫，让我们坦诚一些，我希望波尔图在欧洲再次辉煌，我希望你能够帮助我，布拉加那个中国前锋，我现在提高报价，2000万欧元，这会是布拉加俱乐部历史上最大的一笔转会收入，你能说服他明年1月份加盟波尔图，我额外给你500万欧元，如果是明年夏天加盟，我给你300万欧元！
　　我在葡萄牙已经很久没有见到过2个月能够打进20个球的球员了！”
　　“平托，冒昧地纠正一下，他已经各项赛事打进了21个球。
　　如果这一切是金钱能够决定的，一个月前我就会告诉你一个让你满意的答复，但我能告诉你的是，这个中国孩子很特别，他不是为了金钱在踢球，他是真正有梦想，有野心的孩子，他离开布拉加就会离开葡萄牙，这一点目前不会发生变化。”
　　“豪尔赫，连你也无法说服他吗？你一向有着令人惊讶的能力。”
　　“抱歉，这一次我的立场完全是在他那边，因为我也很期待他离开葡萄牙之后的表现，我不希望为了区区几百万欧元而错失了一位巨星的诞生！”
　　“这......”
　　“平托，波尔图应该已经有危机感了，是否考虑一下在冬季转会窗时引进些强援？我可以给你很好的推荐。”
　　“豪尔赫，省省吧，我只想要葡超射手榜排名第一那个人。”
　　“抱歉，等他离开葡萄牙之后，波尔图的前锋应该会成为射手榜第一的，如果不行，到时候我再给你推荐优秀的前锋。”
　　波尔图主席科斯塔失望地挂了电话，扼腕叹息。
　　类似的事情同样发生在本菲卡主席维埃拉，里斯本竞技主席卡瓦略身上，他们同样提高了报价，给门德斯更高的酬金，试图能够将唐鸿罗致麾下。
　　原因？
　　当唐鸿在欧联杯小组赛连续三场破门，并且主导了球队的胜利之后，这最起码打消了很多人的疑虑。
　　现在的情况就是先不要管唐鸿未来行不行，他现在就很强已经深入人心！
　　莫说葡萄牙媒体将唐鸿吹捧上天，连法国媒体也给巴黎圣日耳曼了一个建议：买下唐鸿！
　　打不过对方，就把对方买下来！
　　这不正是财大气粗的球队一向的风格吗？
　　巴黎圣日耳曼并没有对外做出任何回应，因为他们正在幕后酝酿着换帅，球员转会这种事情向来要跟主帅进行沟通，哪怕决定权在俱乐部高层手中，但巴黎圣日耳曼现在是要三顾茅庐请名帅来执教，引进球员方面自然要符合对方的心意才行，所以转会事务暂时停止，等换帅完成之后再启动。
　　......
　　天海，英才小学。
　　全封闭寄宿式的小学位于天海临近郊区的地方，周围环境山清水秀，师资力量雄厚的学校收费自然也是非富即贵的家庭才能负担。
　　何竹清和唐明辉因为忙于工作，并且考虑到安全和教育方面的因素，便将唐梦霄和唐君遥两姐弟送入了这所学校中，新星集团在这学校里本身也是投资方之一，唐明辉还是挂了名的校董。
　　凌晨三点多，静悄悄的男学生宿舍楼306房，这6人一间的宿舍比起一般大学宿舍还要宽敞，此时穿着睡衣的6个小学五年级男生却都不睡觉，在书桌上打开了一个在宿舍管理员眼中视为违禁品的笔记本电脑，5个小男生坐在椅子上一同盯着发着亮光的电脑屏幕，还有一人在门口放风，听着楼道里的动静。
　　电脑屏幕里正播放着葡萄牙足球超级联赛第8轮布拉加主场迎战费伦斯的比赛。
　　当比赛中出现了唐鸿在前场左路趟球突破杀向禁区前偏左地带的画面时，坐在书桌前正中央的小男生体型微胖，长得五官端正倒是有几分可爱。
　　他蓦然神情变得严肃，低声道：“全体起立！”
　　哗！
　　五个人全部都站起来，目光凝视着电脑屏幕。
　　唐鸿在禁区前沿地带的射门被后卫挡出了底线。
　　没办法，费伦斯在市政体育场严防死守摆大巴！
　　禁区里的人太多了！
　　5个小男生顿时蔫了又坐了下去。
　　门口放风的孩子回头焦急地低声道：“进球了吗？唐鸿进球了吗？”
　　没人理他。
　　“唐君遥，你哥是不是把射门靴忘家里了？这上半场比赛都快结束了，他还没进球！”
　　坐在正中央的正是与唐鸿年龄相差有8岁的唐君遥。
　　他狠狠地瞪了眼说话的同学，冷哼一声没做回答。
　　这半夜起来看球不敢惊动外面，于是他们就算庆祝也只是以“全体起立”的方式。
　　每当唐鸿在前场有进攻威胁可能形成射门时，唐君遥便会指挥大家“全体起立！”
　　五个小男生起立又坐下已经反复超过十次了！
　　眼看上半场行将结束，费伦斯后场解围失误，压到前场的库斯托迪奥送出了一脚直传球，唐鸿在内切中与中路的利马进行传切配合，一脚出球后迅速前插禁区内左肋地带。
　　唐君遥扬起右手压抑着兴奋掷地有声：“全体起立！”
　　另外四人霍然起身！
　　他们见到画面中唐鸿在禁区左肋地带迎球小角度搓射球门远角，费伦斯门将扑救没能碰到球。
　　球进了！
　　同学们简直要喜极而泣。
　　真不白费半夜爬起来看球了！
　　还有那用了不少零花钱买的网络流量！
　　他们互相搂着肩膀分外激动，但偏偏不能大声说话，场面十分怪异。
　　唐君遥嘴角勾起，昂首挺胸地环顾四周的同学，一副志得意满的样子，不知道的还以为是他进的球呢！
　　“诶？你怎么回来了？快回去门口站岗！”
　　“我就回来看一眼进球回放都不行？”
　　“谁让你百米赛跑输了！”
　　“谁知道唐君遥不参加啊，要不然我才不答应跑百米！”
　　“谁让他哥是唐鸿啊！”
　　唐君遥这个时候笑眯眯地拍拍站岗放哨同学的肩膀，说：“不要委屈嘛，放心，我下次见到我哥，让他给你一件签名球衣。”
　　“说话要算数哦，还要写上我的名字，这才比较特别！”
　　“我唐君遥什么时候骗过你们？跟我混就是我的人，不会亏待你们的！”
　　趁着中场休息的时候，他们又开始在宿舍里把藏起来的零食拿出来互相分享。

098 思路与方向
　　葡超第八轮战罢，布拉加在主场4:0横扫费伦斯，唐鸿只打进了一个球，但布拉加多点开花，连后卫埃韦顿都进球了，四名球员的四个进球，运动战，定位球，球队呈现给外界的状态渐入佳境分外强势。
　　自葡超第二轮唐鸿迎来职业生涯首秀之后，他所参与的七场葡超比赛全部破门，带领球队赢得了联赛七连胜，也只有欧联杯附加赛次回合对阵年青人的比赛布拉加未能取胜，其他比赛全部拿下。
　　他一人直接进球加助攻已经快为布拉加制造30个球！
　　葡萄牙媒体已经将唐鸿视为2011年度最大发现，同时也认为他有机会赢得年底评选的欧洲金童奖！
　　布拉加气势如虹，波尔图，本菲卡，里斯本竞技三大豪门也不甘落后，在同一轮中除了本菲卡在客场小胜，里斯本竞技在主场6:1屠杀吉维森特，波尔图5:0狂胜葡萄牙国民。
　　葡超积分榜上布拉加的领先优势仍然只有2分。
　　射手榜上唐鸿遥遥领先，每过一轮都会令身后的追兵更加绝望。
　　上赛季最佳射手胡尔克已经连续4轮无法破门，显而易见地陷入了进球荒。
　　周中无战事，唐鸿与队友们开上了房车来到海边游玩，地中海气候即便入秋也令人十分舒爽，明媚阳光下，唐鸿与队友们玩起了沙滩足球。
　　这种时候他就能够秀一把他的花式球技了，更快频率地触球小幅度变向，更多的灵活假晃摆动，甚至当他将球挑起后脚不落地连续两次颠球变向抹过巴亚诺时，阿莫林在场边拍手大喊道：“唐鸿，你这是完美地演绎了职业球场作死系列啊！”
　　穿着短裤光着脚的唐鸿哈哈一笑，对他朗声道：“在球场上肯定不能这么玩！”
　　花式足球不仅仅是用来观赏的，最好的舞台是室内5人或7人足球，对抗低，因冲刺距离短场地空间小，球技的作用能够被发挥到最大。
　　唐鸿曾经进入职业足坛之前便也踢过一段时间的室内足球，如果球迷想要看花哨的动作，室内足球远比常规职业足球要精彩的多，但短板也一目了然，缺乏火爆的对抗与更具有震撼力的整体速度与配合，还有那精彩的破门。
　　孙柔和陈曼虹去附近拍照，这海湾的景色美不胜收，孙柔自从有了专业相机便爱不释手，比起从前用手机拍照像素较低，她现在哪怕是给何竹清发张照片都要用专业相机拍摄。
　　一身休闲装的陈曼虹跟在孙柔身边，看起来有些漫不经心，似乎没什么能够令她兴致高涨。
　　但她见到孙柔兴致勃勃的样子，满面好奇，问：“你不觉得很无聊吗？”
　　孙柔扭头望向她，也一脸好奇之色，反问道：“你觉得怎样才不无聊？”
　　陈曼虹愣住，一时间不知道该如何回答。
　　孙柔又拿起相机对准海洋尽头方向拍照，波光粼粼以及隐约可见的浪潮着实令她心醉神迷。
　　“日子总是有意思的，了无生趣的是打不起精神的你。”
　　陈曼虹若有所思，却还执着地说道：“你不能这样过一辈子。”
　　孙柔再次放下相机，一脸天真地反问道：“为什么不能？”
　　陈曼虹大概是想到了她的背景，轻叹道：“如果没有何董，我想再过几年你可能要为生计而奔波，你现在应该为此而做好准备。”
　　孙柔展颜一笑，说：“你看起来是那种想要做出惊天动地事业的女人，抱歉，我不是，但我想养活自己并不难。”
　　言罢，孙柔带着微笑走回人群中，唐鸿刚好被阿莫林换下来，正拿着一瓶水在喝，孙柔来到他面前，笑眯眯地问他：“唐鸿，一个厨师一个月能挣多少钱？”
　　唐鸿很意外孙柔会问他这种问题，但也思索片刻后说道：“在中国一个月四五千不成问题，在这里一个月两千欧元打底，干嘛？你要去找工作吗？”
　　孙柔不答反问：“那如果厨师再加上营养师呢？”
　　唐鸿一头雾水，说：“翻三倍。”
　　孙柔立即对他伸手道：“给我工钱，扣掉80%，因为我还吃你的，住你的，穿你的。让我算算啊，四千扣掉八成，还有八百，一年九千六，三年差不多三万，我就要两万五，给钱。”
　　唐鸿哭笑不得，说：“你平时购物用的银行卡里面没钱了吗？你要钱的话直接用就好了啊。”
　　别看她每天去采购就骑个单车，但购物刷卡的银行卡里面可是有着超过三十万欧元！
　　怎么花也不可能花完，而且那张卡还是布拉加每个月给他发工资转账的收款卡。
　　虽说保底的薪水不算多，但奖金加起来一个月也有超过两万欧元进账。
　　孙柔嘿嘿一笑，扭头朝陈曼虹说道：“看吧，我现在有两万五的存款，十年之后有二十五万！
　　哇，我快要成为小富婆了，不对不对，万恶的资本家，我要加薪，我要提升待遇，我要节假日和双休，还要五险一金......”
　　陈曼虹哑然失笑，是她自己把薪水往低了算，要是按照欧洲这边六千欧元的月薪，她每年可就有超过1.5万欧元的存款了。
　　不过陈曼虹也明白过来，孙柔还真不是没有一技之长。
　　她还是说道：“你还那么年轻，为什么不再多学一些本事呢？”
　　孙柔眨眨眼，望向波澜壮阔的大海，踩了踩脚下的银沙，银铃般的笑声传来。
　　“那会错过这些风景啊。”
　　望着她脱掉凉鞋跑去站在浅滩海水中，唐鸿又看了眼陈曼虹，轻声道：“每个人都有选择人生的权力和自由，如果你认为世界上所有成功的人都是每天兢兢业业恨不得呕心沥血才能缔造伟业，那你就错了。
　　商业其实我不懂，但林星羽曾经对我说过，商业上的成功，对于中高层的人员来说，思路比汗水更重要。
　　思路错了，方向就错了，那么所有努力最终都会付诸东流，甚至是灭顶之灾。
　　过去十年，新星集团白手起家到快速发展，全部是正确的思路和方向以及恰当的冒险精神缔造了今天的庞大规模，林星羽现在是新星风投的总裁，在新星风投还只是集团一个部门时，这个部门做的第一笔战略投资就是去北美投资漫威，并且与漫威签下了长达20年的合作协议，敲定了协议，投了钱，然后我们只需要等投资收益分成，然后再循环投资，你认为这个项目需要多少人？多少天的努力？做多少事情？我可以告诉你，13天，4个人，去旅个游就完成了。
　　现在新星风投的成立也源自漫威起死回生大获成功后我们分得的收益，用我妈的话来说，就算新星风投全赔光了，那也无所谓，这是她给林星羽打气时说的话。
　　你如果想要找一份脏活累活不想活的工作，我想你进错公司了。
　　我始终认为每个女孩都是坠落人间的天使，但你想要过那种看起来自强不息的人生，好的，作为我的秘书，我给你一个任务，之前我跟你说过的虚拟货币，现在不但要加大投资，而且要长期跟踪运作起来，这一次我再给你五千万美元，你可以认真地去做研究分析，然后建立在这个行业的投资逻辑，接着，每个季度给我汇报工作。
　　如果这是你想要的，我给你。”
　　陈曼虹诧异地望向唐鸿，后者抬头仰望着她，从他的角度看一个美女瞠目结舌的样子确实也十分有趣。
　　陈曼虹本想要质问唐鸿是不是恶作剧，毕竟五千万美元可是超过三亿人民币！
　　但她最终没有问出口，后知后觉地想到没必要多此一举。

099 枕戈待旦
　　葡超上半程联赛已经进入到了最关键的阶段。
　　布拉加虽然积分上领先波尔图与本菲卡，但在踏入11月之后将会迎来两场重头戏，便是与这两支球队的交锋。
　　在那之前布拉加教练组对进攻战术又进行了更加细致的规划。
　　赛季中期教练组的主要任务就是这些，适当地进行试验，扩大优势点的发挥。
　　葡超联赛第9轮，唐鸿随队奔赴客场挑战科英布拉大学。
　　这支球队是葡超典型的主场龙，客场虫，最近三个客场比赛全部败北，最近4个主场3胜1负，只输给了卫冕冠军波尔图。
　　布拉加想要在客场延续连胜必然是有很大挑战性。
　　来到客场的布拉加开始了艰难的攻坚战。
　　唐鸿在前场遭遇对手重点封锁，周围至少两米内至少有两名防守球员，他们令唐鸿几乎没有传接球空间，唐鸿在比赛中积极跑位也与队友频繁交流。
　　布拉加整体打法还是十分流畅，伴随着新赛季的所向披靡，球队整体攻防体系也已经度过了磨合期。
　　眼看比赛陷入僵局迟迟无法破门，亚尔蒂姆在场边给维亚纳打出手势，让他开始更多地尝试过去一段时间在训练中不断演练的新打法。
　　作为左脚将的维亚纳其实打右路最大威胁是内切破门，但也许是英超那段不成功的经历使得他被磨平了灵气，这方面他并没有成为一名优秀的边锋。
　　如果在右路下底传中的话，用右脚是最合适的，可左脚将用右脚传球可想而知会在质量上有所下降。
　　但亚尔蒂姆给维亚纳的新任务就是在右路45度用左脚传中！
　　这样能够用他的左脚传出一脚内弧线吊向禁区左肋腹地的对角线传球！
　　目的就是为了给唐鸿输送炮弹！
　　发挥出唐鸿的速度优势以及捕捉机会能力。
　　比赛第41分钟时，接连尝试在右路横切后传中的维亚纳终于不负众望，左脚传出的对角线传中越过了后卫线的头顶后快速下坠向禁区左肋地带。
　　唐鸿飞速内切中摆脱防守，在足球落下的瞬间用左脚垫射！
　　足球直飞球门近角，门将扑救差之毫厘！
　　当足球飞入球门内的瞬间，唐鸿主动跑向维亚纳，手指对方大喊道：“这样的传球有多少来多少！”
　　本赛季为了加强锋线创造能力，亚尔蒂姆将维亚纳挪到边路，让巴尔博萨和阿莫林打中路，布拉加其实更像是打了个442，但目前来看效果还不错，最起码唐鸿进球如麻，利马也状态逐渐火热。
　　亚尔蒂姆握着拳头兴奋地挥了挥，一周之后他们要在主场迎战本菲卡，在那之前还要做客王子公园球场，现在真是来到最关键的阶段！
　　唐鸿的进球令布拉加球迷如痴如狂！
　　已然成为队内头号球星的他只要能够继续进球，那么他很有可能在本赛季成为布拉加队史中的传奇前锋！
　　科英布拉大学丢球后就有些心态操之过急，他们自然也知道布拉加不可能全场比赛持续发力，做客巴黎，下周打本菲卡，布拉加的板凳厚度并不足以支撑他们高强度地消耗。
　　但他们或许有些天真了，当他们凶猛地发动强攻时，布拉加却在上半场进入伤停补时阶段时再下一城！
　　巴尔博萨中圈后方的长传找到了从边路快速反越位的唐鸿！
　　万众瞩目下唐鸿趟球快速切入禁区内，面对出击的门将选择将球斜向回敲给了中路跟进的利马，后者轻松推射空门帮助布拉加5分钟内连进两球！
　　利马搂着唐鸿跑去场边在客队球迷看台前，两人跳起了桑巴舞，待队友们冲来时，两人相视大笑拥抱住对方。
　　巴尔博萨跳上利马的后背对着看台上的布拉加球迷高吼道：“我们会一直是领头羊！”
　　在真正挑战葡超三大豪门之前，布拉加队内已经开始有一种强烈的自信与气质。
　　他们战无不胜！
　　下半场比赛唐鸿只打了5分钟便被换下场，过了10分钟之后利马也下场了，又过了10分钟巴尔博萨下场。
　　布拉加要保存实力去王子公园球场挑战欧联杯小组赛陷入死亡边缘处境的巴黎圣日耳曼！
　　替补登场的保罗-塞萨尔为球队锦上添花，科英布拉大学追回一球，最终布拉加3:1拿下了比赛。
　　赛后亚尔蒂姆重点表扬了唐鸿。
　　“当一名年轻球员有一场出色表现时，我会对身边的人说先冷静冷静，看看他接下来会有什么样的表现。
　　但是当他接二连三持续发挥出色时，我们可以很肯定地说，看，那个不断让观众和对手惊讶的年轻人，他有潜力成为顶级球员！
　　唐鸿身上具备着三个优势，速度，技术，心态，这让他在场上表现出了与年龄不相符的成熟以及为球队带来了非常高的进攻效率。
　　我想这与他过去两年率领国家队拿到洲际冠军和世界冠军有很大关系。
　　最难能可贵的是他有着榜样型的自律，我们时常对年轻球员说，少玩游戏，少去外面瞎逛，多回家休息，但我不需要对唐鸿说这些，他知道自己不论是训练还是比赛都需要充足的精神与体力，因此他做的很棒。
　　现在他已经布拉加不可或缺的球员，当我第一眼看到他的时候我就知道他有着远大的前途，只是没能料到他会这么快融入球队并且成为了我们最有威胁的进球机器。”
　　亚尔蒂姆夸一夸唐鸿，也隐晦表达了自己慧眼识珠的英明。
　　天知道是不是真的，反正现在他能随便自吹自擂。
　　波尔图，巨龙球场。
　　葡超第九轮比赛已经结束，比分牌上显示的数字丝毫不让球迷感到惊讶。
　　波尔图3:0费雷拉。
　　葡超班霸7胜2平的开局已经足够优秀，只是没人能料到布拉加8胜1平更加强势的开局！
　　球员退场时胡尔克低着头显得心不在焉，尽管球队赢得了比赛，但他还是没能进球。
　　9场联赛中他有一场缺席，总共为球队打进了4个联赛进球。
　　数据比上赛季同期下滑不少。
　　关心和支持胡尔克的球迷能够理解，将心比心，射手榜上那高居榜首之人的数据已经快冲破云霄了！
　　葡超射手榜第一位。
　　布拉加，唐鸿，14个进球！
　　胡尔克已经落后给唐鸿10个进球！
　　以前锋而论，过去三年在葡超的打拼已经令胡尔克成为了葡超的顶级前锋，在法尔考转会离开之后，这里不管是克莱伯还是卡多佐，又或是哈梅斯-罗德里格斯，范沃尔夫斯文克尔之流都不如他风头强劲！
　　可短短两个月时间，胡尔克却瞬间跌落神坛，如彗星般崛起的唐鸿成为了这个赛季所有葡超球队前锋需要仰望的存在！
　　两轮之后波尔图将会在主场迎来布拉加的挑战，届时葡超最强前锋之间的对决也必然会成为万众瞩目的焦点！
　　周三晚上，天气开始转寒，唐鸿晚上的室内健身运动一般会在家中客厅中进行，他刚做完瑜伽，准备去洗个澡就睡觉休息，孙柔这时却从房间里跑出来用尺子给他量三围。
　　如果只有她一个人，她肯定选择待在家里，不过既然有陈曼虹作伴，她俩便结伴去巴黎，多半也是旅游的心态，换个没什么吸引力的欧洲城市恐怕她也还是留在家中。
　　唐鸿对她千叮咛万嘱咐，去巴黎逛逛香榭丽舍大道，去参观些著名景点，如凯旋门，圣母院之类的地方，但千万不能跑去别的地方，巴黎那种外来移民抱团聚集在一个大区的城市，繁华背后也有阴暗危险。
　　孙柔记下唐鸿的身高三围，心满意足地回去休息，虽说她很少给自己买漂亮的衣服，但出去逛街给唐鸿添一两身衣服，或者买一双新款的休闲鞋都已经成为习惯了。
　　唐鸿也早早回房睡下，枕戈待旦。

100 如疯如魔！
　　当孙柔和陈曼虹两人欢快地手挽手在香榭丽舍大道满载而归，留下了诸多美拍之后两人乘车前往巴黎临近郊区的王子公园球场。
　　与此同时，唐鸿也已经随队来到了王子公园球场。
　　巴黎球迷蜂拥而入，球场上座率接近5万人！
　　在唐鸿热身时便能够感受到看台上不少目光聚焦在他身上。
　　这是一场属于巴黎圣日耳曼的生死战！
　　如果输掉的话，基本上就要宣告欧联杯小组赛接近出局了！
　　巴黎圣日耳曼以董事会主席纳赛尔为首的高层全部在包厢中翘首以盼，他们神情严肃，仿佛在监督一场考试。
　　外界已经曝出了巴黎圣日耳曼接触安切洛蒂的消息，这没什么意外的，要在法甲强势崛起，在欧洲足坛成为最顶级的豪门，巴黎圣日耳曼的帅位自然也是焦点。
　　就目前而言，豪门主帅该是瓜迪奥拉，穆里尼奥，弗格森，里皮这些顶尖级别的教头。
　　安切洛蒂自然也在这个行列中，被切尔西解雇后闲赋在家的安切洛蒂不缺乏再上岗就业的机会，问题只是他会去哪里而已。
　　至于现任巴黎圣日耳曼主帅孔鲍尔，如果他在过去的执教履历中有那么几个拿得出手的冠军，或许还不会让巴黎圣日耳曼高层如此急切地期望在冬歇期就完成换帅，毕竟安切洛蒂也是抢手货，真等到明年夏天的话，变数太大了！
　　巴黎圣日耳曼解雇孔鲍尔不需要理由，与现下的战绩无关，但孔鲍尔似乎要送给他们一个合适的借口来挥起屠刀。
　　欧联杯三轮过后巴黎圣日耳曼只有3分排名小组第三，今天这个主场拿不下布拉加，那么出局的大门已经向他们敞开！
　　比起巴黎圣日耳曼的压力重重，布拉加则多少有些放松自然的架势。
　　今日打扮极为正式的亚尔蒂姆穿上了潇洒的西装，似乎也想要在王子公园球场展现些明星气质，好让巴黎圣日耳曼的高层看看，不奢望对方铭记在心，最起码混个脸熟，山不转水转，来日方长说不定他有机会来法国王都成为大巴黎航母的舰长。
　　两队首发球员走进球场时，现场的气氛有些诡异，巴黎球迷并没有展现出狂热的势头。
　　要知道巴黎圣日耳曼差不多在过去十年把自己心爱的球队骂的体无完肤！
　　如果单纯地认为球迷就一定要支持与爱护球队那是不恰当的。
　　深爱过，痛恨过，吹捧过，怒骂过，就是不曾放弃离开过！
　　这是欧洲足坛大多数死忠球迷最正常的表现。
　　巴黎圣日耳曼联赛中高歌猛进，但欧联杯的泥潭深陷令球迷十分不满意！
　　因为他们是这个小组中无论阵容实力还是阵容厚度都是最强的！
　　巴黎圣日耳曼现在的排名和打出的战绩没有丝毫借口！
　　因此巴黎圣日耳曼的球迷在看台上表现得有些冷淡。
　　他们想要看看球队是否在欧战中还会继续摆烂！
　　两队首发球员在场内进行赛前开球仪式，唐鸿与对手握手时，观察到对方的首发阵容有变动。
　　并且也与对方的正牌队长萨科进行了握手。
　　作为巴黎圣日耳曼俱乐部历史上最年轻的队长，萨科这两年的成长没有达到预期，这让他在巴黎圣日耳曼的处境也有些尴尬，俱乐部在汰换球员的过程中很可能也会将他淘汰掉！
　　“观众朋友们晚上好，欢迎收看欧联杯小组赛第四轮的焦点赛事。
　　巴黎圣日耳曼坐镇主场迎战布拉加，小组赛已经过半，这个小组中布拉加的表现令人意外，他们三战全胜高居榜首，如果今天能够攻陷王子公园球场，那么布拉加就将提前两轮晋级32强淘汰赛！
　　巴黎圣日耳曼肯定不会放弃欧战，卡塔尔财团入主这家俱乐部的目标是与阿布扎比财团入主曼城十分相似，本土冠军只是最低要求，能够在欧洲足坛，世界足坛扬名立万才是终极目标！
　　但巴黎圣日耳曼想要在主场拿下布拉加恐怕会有不小的难度，至少上一轮在市政体育场他们无法给布拉加的防线制造麻烦就是一个棘手的问题。
　　先让我们看看两队的首发阵容吧。
　　巴黎圣日耳曼今天首发433.
　　门将：多切斯。
　　后卫：塞阿拉，卡马拉，萨科，阿尔芒。
　　中场：博德梅尔，内内，西索科。
　　前锋：帕斯托雷，埃尔丁，梅内。
　　布拉加首发433.
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，道格朗，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　两队都拿出了最强阵容来迎战对方，接下来就让我们期待一下比赛的走势吧！”
　　唐鸿站在中圈地带准备与利马开球。
　　开球前巴黎圣日耳曼的中后卫卡马拉对塞阿拉和自家的防守型中场拍手喊道：“对方的11号，那个亚洲人！盯死他！别让他有发挥的空间，他要突破就犯规！一定要防住他！”
　　巴黎圣日耳曼众将的心情有些压抑，他们因欧战战事不利而被法国媒体口诛笔伐，今天在主场既是要报上一轮在市政体育场的惨败之仇，也是为了能够小组出线重现生机！
　　盯死唐鸿？
　　他们自然会将这视为头等大事。
　　伴随着主裁判一声哨响，比赛开始了，王子公园球场的气氛也骤然开始升温。
　　巴黎圣日耳曼开场后气吞万里，布拉加首次进攻受挫后便遭到了对方的强攻。
　　内内中路分球边路，梅内边路突破下底后的传中球被埃韦顿解围出了底线。
　　巴黎圣日耳曼角球进攻由后卫卡马拉头球顶高。
　　开场便采取防守反击的布拉加虽然遭受很大的进攻压力，但也还表现得游刃有余。
　　比赛第4分钟时，帕斯托雷前场右路与埃尔丁撞墙配合传切杀入禁区右肋腹地，将球回敲倒三角，后插上的内内一脚劲射被奎姆神勇扑出。
　　博德梅尔禁区外的补射直接将球送上看台。
　　比赛第6分钟唐鸿在中场左路背身接应，停球向回盘带一步后假传真扣克鲁伊夫转身刚抹过塞阿拉，西索科飞铲杀到将球破坏出了边线之外。
　　西索科站起身来不怒自威地看了眼唐鸿，似乎眼神中有警告意味，但唐鸿并不在意，而是看着巴黎圣日耳曼高位压迫的防线思索片刻。
　　比赛第9分钟时，巴黎圣日耳曼左边后卫阿尔芒左路助攻杀到前场，他在底线前将球横敲禁区左肋腹地，梅内切入禁区内小角度直接射门！
　　足球打在了边网上，埃尔丁在门前中路地带对他发出了抱怨。
　　认为他太独了！
　　3分钟之后，当利马在萨科防守下停球被断之后，巴黎圣日耳曼迅速再次掀起快攻，但这一次内内在前场中路遭到阿莫林逼抢时传球去边路被库斯托迪奥断球成功。
　　库斯托迪奥立即将球斜传右路。
　　维亚纳前插中触球急停，拨球变向横切摆脱阿尔芒的防守，随后一脚半高球送出。
　　足球落点在中圈前方，利马还是背身接应，西索科作势回防逼抢，萨科与卡马拉在利马身后进行夹击，萨科顶防，卡马拉留作后手预防萨科被过。
　　但就在足球将要落地距离利马还有不到一米时，忽然有人从利马身前风驰电掣杀过！
　　唐鸿！
　　巴黎圣日耳曼球迷顿时头皮发麻！
　　唐鸿在足球落地之前狂奔杀到，同时左脚外脚背将球垫向了巴黎圣日耳曼的后卫线身后！
　　而且他还速度不减地快速从萨科和阿尔芒中间的大空当区域冲过，绕了个小弧线奔袭形成了单刀！
　　巴黎圣日耳曼两名中后卫加一名后腰三点夹击利马，可谁也没想到唐鸿的跑位是近乎与利马位置重叠，偏偏就令整个防线失去了作用！
　　快速转身回追的萨科却见唐鸿连停带趟奔袭杀入禁区内，他始终无法缩短与唐鸿的距离！
　　万众瞩目下多切斯弃门而出，唐鸿冷静地用右脚劲射轰出一个低平球！
　　足球一到直线划过巴黎圣日耳曼禁区窜入球门右下角！
　　多切斯根本来不及扑救，球速太快！
　　王子公园球场比分牌上，比赛时间刚过13:00.
　　布拉加球迷简直要疯了！
　　巴黎圣日耳曼球迷则心凉如冰！
　　随后便是震耳欲聋的痛骂声回荡起来！

101 他带着进球跑来了！
　　“球进了！又是唐鸿！他太快了！
　　当巴黎圣日耳曼防线盯死了利马时决然想不到唐鸿会从边路快速内切到中路，同时抢先将球挑向了防线身后！
　　卡马拉最先回追放弃，然后萨科陷入绝望，孤立无援的多切斯没能上演伟大扑救，唐鸿的一脚劲射破门斩获个人本赛季第9个欧联杯进球！
　　这位中国前锋在布拉加掀起一阵风暴！
　　葡超领头羊的布拉加会成为本赛季欧战的大黑马吗？
　　让我们拭目以待！
　　巴黎圣日耳曼处境不妙，他们需要捍卫自己的主场！”
　　不管巴黎圣日耳曼是如何痛骂自家的球队，在唐鸿跑向客队球迷看台前时，布拉加的球迷欣喜若狂。
　　他们连续三声高喊“HONG！”。
　　然后就听到了大部分球迷勾肩搭背高唱起来。
　　“他来了，他来了，他带着进球跑来了！”
　　“他来了他来了，他带着进球跑来了！”
　　唐鸿冲到场边张开双臂满面笑容，利马从后跑来跳上了他的后背激动地挥舞拳头！
　　在唐鸿转身时见到了巴尔博萨，对方捧着他的脸哈哈大笑道：“唐鸿，我都想给你生孩子了！”
　　唐鸿笑着对他说了一句话。
　　巴尔博萨，维亚纳，阿莫林三人同时愣住，随后放声大笑。
　　我能进入你的菊花吗？
　　这是赛季前他们三人捉弄唐鸿时让他去跟教练皮雷斯说的葡语。
　　亚尔蒂姆志得意满，颇有几分矜持与自信地在场边面带微笑手指唐鸿。
　　连他都有一种布拉加开始变得战无不胜的感觉！
　　这种感觉很强烈，也能够带来最积极的影响。
　　孔鲍尔则在场边对着防线吼道：“防住他啊！”
　　赛前还对队友叮嘱要对唐鸿严防死守的卡马拉一言不发，本以为唐鸿会在边路活动，应该是塞阿拉和博德梅尔或西索科对唐鸿进行对位防守。
　　但唐鸿一来到中路，他和萨科两名中后卫就直接缴械投降了！
　　这让他绝对没有底气再去要求队友怎么做。
　　何况两场比赛他都打了，参与了每一个巴黎圣日耳曼的丢球！
　　包厢中巴黎圣日耳曼主席纳赛尔表情没有一丝变化，只是眼神锁定在唐鸿身上颇有几分深意。
　　法国媒体建议巴黎圣日耳曼签下唐鸿，但纳赛尔认为唐鸿的级别还不够，他们应该签下那些世界级的球星，那些在每年金球奖评选23人大名单中的球员。
　　巴黎圣日耳曼还不是豪门，却要用豪门的方式与标准来建队。
　　比赛继续，巴黎圣日耳曼攻势更加旺盛，虽然比赛才只是刚刚开始不久，但主队巴黎圣日耳曼因为丢球已经开始有些失去理智了。
　　比赛第16分钟，梅内禁区前偏左地带的远射被埃韦顿碰出了底线。
　　埃尔丁对他怒吼道：“你就是不会传球是吧？”
　　梅内没理他，可能作为曾经的法国天才，他自然期望对得起巴黎圣日耳曼的7号球衣，同时也期望在王子公园书写自己的传奇。
　　把机会给别人？
　　也要看队友的咖位了！
　　显然埃尔丁还不够。
　　至少梅内自认比起埃尔丁，自己的开火权更大！
　　2分钟之后，巴尔博萨后场中路传球找到了边路的唐鸿，后者趟球横切中路地带，一脚过顶挑传将球送去了巴黎圣日耳曼防线身后。
　　对手这高位逼抢使得布拉加有充足的前插空间。
　　利马反越位成功后又形成了单刀！
　　全场巴黎圣日耳曼球迷悚然一惊。
　　又单刀啦！
　　利马趟球将要杀入禁区时，拼了老命回追到位的阿尔芒放铲迫使利马拨球变向进行调整，虽然摆脱掉了阿尔芒，可是门将多切斯有了更多出击封锁角度的时间。
　　利马随后的射门被多切斯用腿挡出了底线之外。
　　呼！
　　全场哗然！
　　利马仰天长叹，随后转过身来对唐鸿扬起双手鼓掌。
　　巴黎圣日耳曼对球队的表现越发不满。
　　没见到锋线进攻有多么犀利，防线却像是松垮的棉裤腰！
　　说漏就漏啊！
　　比赛第20分钟时，巴黎圣日耳曼前场攻势再掀起高潮，帕斯托雷禁区前的远射太正被奎姆挡出，跟进的内内杀入禁区内一脚补射眼看必进无疑，没想到道格朗在门线前解围！
　　博德梅尔禁区外再将球顶去找梅内，埃尔丁前插禁区左肋地带已经有了空间，结果梅内却趟球横切抹过了库斯托迪奥后起脚射门！
　　足球直飞球门远角，可惜他运气欠佳，足球擦着右门柱外侧飞出了底线！
　　埃尔丁心态快爆炸了！
　　他主动跑位空当，但梅内却把他当掩护去过人！
　　我把你当队友，你却拿我当工具人！
　　形势上布拉加是有些被动，但球队整体心态很好，他们即便这场比赛输了也还有紧急的空间与余地，完全没必要自乱阵脚。
　　好歹这也是王子公园球场，让巴黎圣日耳曼打出进攻狂潮也是理所当然的。
　　但真正让他们有底气的原因在于他们的反击更加有威胁！
　　比赛第29分钟，两队在中场经过缠斗之后，阿莫林在禁区前沿地带送出一脚贴地斜传。
　　足球滚去中场偏左地带。
　　唐鸿跑位内切似要趟球走中路，塞阿拉上前正面拦截。
　　当唐鸿跑到球前身体重心向右倾斜，右脚也做出了拨球变向的动作时，塞阿拉下意识地向中路方向移动进行封堵。
　　但令他措手不及的是唐鸿却右脚在足球前虚晃半圈，一个踩单车不触球的假动作后，右脚落地发力扭身变向再朝着边路方向跑去，足球也是滚去那边的！
　　塞阿拉匆忙要转身，却伸腿出去自己险些来了个一字马坐在地上，脚下踉跄提不起速度，只能望着唐鸿的背影不服老不行！
　　王子公园球场看台上的观众们惊叹不已！
　　唐鸿不触球假动作过人运用得恰到好处。
　　尽管唐鸿控球突破技术很强，但他在球场上更多的还是运用不触球假晃变向，因为这只需要一个思维假象欺骗对手便能够立即完成突破，最为简洁实用！
　　从边路快速趟球转内切之后的唐鸿眼看回防的后卫卡马拉到位，他忽然在禁区前沿地带降速拨球横切！
　　卡马拉立即伸腿抢断，但下一秒却又悔恨不已！
　　唐鸿横切一步后下一个动作就是将球再扣回了自己的前方！
　　他是喜欢禁区前用右脚射门打内弧线远角，对手恐怕也是这么想的。
　　结果这就被他欺骗了！
　　杀入禁区左肋地带形成单刀的唐鸿看了眼门将多切斯的位置后果断起脚射门！
　　左脚轰出的足球势大力沉，足球直飞球门远角！
　　这球与他第一个进球有相似之处，足球几乎没有丝毫旋转，正脚背的抽射令足球如炮弹般直飞球门远角！
　　多切斯纵身扑救却只捞了一手空气，砰！
　　足球击中远门柱内侧后弹入了球门内！
　　唐鸿转身平展双臂如雄鹰在王子公园球场翱翔！
　　孔鲍尔在场边脸色难看，近乎绝望地喊道：“千万要防住他啊！”
　　王子公园球场嘘声震天！
　　巴黎球迷对球队失望至极！
　　他们在主场要被葡萄牙的小球队布拉加羞辱了吗？是吗？
　　如果他们会被羞辱的话，那么这支球队的球员和教练肯定不会好过的，没有多少球迷会为他们辩解或开脱，等待他们的会是满腔怒火！
　　布拉加球迷无视掉那些嘘声，接着奏乐接着舞！
　　“他来了，他来了，他带着进球跑来了！”
　　从前从未在现场看过足球比赛的陈曼虹和孙柔也在看台上跟着布拉加球迷的节奏，学会了那简单的歌儿。
　　互相挽着手臂蹦蹦跳跳齐声高唱。
　　“他来了他来了，他带着进球跑来了！”

102 打不过就买下来！
　　“唐鸿进球梅开二度！这一次是左脚抽射破门！
　　他真是一位令人无比期待的天才新星啊！
　　左右开弓完成破门，帮助布拉加两球领先，最令人震撼的部分却还不是破门那一瞬间，而是他假晃欺骗了塞阿拉的防守重心，还有在禁区前控球突破卡马拉！
　　布拉加的天才正在带领他们摧毁巴黎圣日耳曼！
　　巴黎圣日耳曼主席纳赛尔此时此刻作何感想？
　　夏天他们花了接近一个亿，但现在场上最闪耀的球星却在夏天是免费的！
　　这太讽刺了！
　　布拉加在客场两球领先巴黎圣日耳曼！”
　　巴黎圣日耳曼众将双手叉腰看着在疯狂庆祝的布拉加球员，比市政体育场更加宏伟壮观的王子公园球场自然会让布拉加众将更加兴奋！
　　在这里庆祝也更痛快！
　　当唐鸿和队友们一起在场边做出了双掌合拢放在脸庞微微歪着脑袋闭目好似要睡觉的动作之后，全场球迷都感到愕然，不知道这个庆祝动作是什么意思？
　　天黑了，要睡觉了吗？
　　唐鸿他们却在朝己方半场走去时放声大笑。
　　巴亚诺兴奋地朗声道：“这些法国人肯定不知道我们在嘲讽他们！”
　　库斯托迪奥笑道：“你可以去告诉他们是什么意思。”
　　巴亚诺耸肩道：“我可不想找死。”
　　他们集体做了一个天黑睡觉的庆祝动作，就是在告诉巴黎圣日耳曼。
　　想要逆转吗？
　　想要赢得胜利吗？
　　睡觉去吧！
　　梦里什么都有！
　　两球落后的巴黎圣日耳曼虽然士气受到了一些影响，但在攻防中还是积极地做出调整。
　　唐鸿就开始被西索科贴身盯防，这让他更多地只能在接应中将球回传。
　　向前突破的风险太大，而想要与队友配合也因线路封锁而变得难度提升不少。
　　不过布拉加的心态更加轻松，打不了唐鸿这一点，那就转而打别的线路，同样能够制造出威胁。
　　谁让巴黎圣日耳曼的防线投入了不少兵力去限制唐鸿了呢？
　　巴黎圣日耳曼这边则从疯狂变得有些莽撞！
　　比赛第38分钟时，当梅内在禁区左肋地带接应到内内的传球后又一脚射门直接将球送入了奎姆的怀抱之后，埃尔丁气急败坏地冲到梅内面前咆哮道：“你找不到门就别射！你简直就像是布拉加的后卫在一次次帮助他们防守！”
　　梅内心高气傲，作为法甲最年轻球员进球和最年轻帽子戏法先生，他一把推开埃尔丁，都懒得跟对方白费唇舌。
　　对方说的好像把球传过去就能进球一样！
　　梅内对此不屑一顾。
　　巴西人内内过来做了和事佬，球队落后，处境不妙，尤其是俱乐部一夜暴富，他们可要比太多人更加珍惜机会，因为人人自危，生怕下一个转会窗口被清洗的就是自己！
　　主裁判吹停了比赛，走去警告了巴黎圣日耳曼的梅内和埃尔丁，让他们不要内斗。
　　唐鸿双手叉腰站在中圈地带，准备进攻的巴尔博萨也走上前，他来到唐鸿身边望向主裁判那边，淡淡道：“吵起来了？”
　　唐鸿微微摇头，叹道：“唉，他们为什么就不能心平气和地给对方两巴掌呢？”
　　巴尔博萨哑然失笑。
　　主裁判警告了两名球员后示意比赛继续。
　　2分钟之后布拉加中场防守成功，巴尔博萨对博德梅尔完成断球，随后立即将球横敲。
　　阿莫林跟进中趟球杀过半场，这个时候唐鸿又向中路跑位内切，阿莫林一脚地滚球送了过去。
　　唐鸿刚领球向前趟了一步，西索科飞铲杀到，唐鸿尽管已经提前起跳，还是在空中失重摔在地上！
　　受伤倒是没有，就是场面看起来很惊险。
　　唐鸿还未起身，却见阿莫林气势汹汹地冲了过来用胸口将刚站起来的西索科又给撞倒在地，指着对方破口大骂！
　　巴黎圣日耳曼的博德梅尔，卡马拉，塞阿拉，萨科等球员都冲了过来，自然是要平息冲突，毕竟他们比分落后，而且西索科的飞铲确实看起来十分危险。
　　巴尔博萨，利马，维亚纳，库斯托迪奥等球员也不甘示弱地冲过去，场面顿时有些混乱。
　　唐鸿反倒无人问津。
　　等到他站起来时，巴亚诺搂着阿莫林从漩涡中心出来，唐鸿走过去也搂住阿莫林，对他说道：“很感谢你帮我出头，但也要克制一下，要是被罚下的话，那就真不妙了。”
　　阿莫林却激动地对唐鸿呵斥道：“你要是受伤了，谁来进球？”
　　唐鸿几乎想要捂住他的嘴巴，别说了！
　　你让利马的面子往哪儿放？
　　主裁判最终给了阿莫林和西索科各出了一张黄牌。
　　上一场在市政体育场罚下了巴黎圣日耳曼两名球员是给布拉加面子，主场哨。
　　这一场在王子公园球场只给西索科一张黄牌，也是主场哨，明显是从轻发落。
　　对方亮鞋钉的飞铲要是在淘汰赛或者欧冠中，不给红牌怎么都说不过去。
　　巴黎圣日耳曼前场任意球，当他们打了个短传配合之后，唐鸿在禁区前偏左地带刚控球又被塞阿拉从身后扑倒在地。
　　唐鸿有些无语，发型乱了。
　　他站起身来抬手把头发向后捋一下，然后站在了足球前等着对手摆人墙。
　　距离球门大约22码，这个位置是唐鸿来操刀主罚的射程范围内。
　　巴黎圣日耳曼的球迷也很无语！
　　布拉加的11号，那个中国前锋，他们防不住！
　　速度快和技术出色是最明显的特点。
　　当主裁判鸣哨之后，唐鸿神情专注地看了看巴黎圣日耳曼的球门。
　　人墙在前方，门将在门线中路偏右位置。
　　助跑，左臂扬起划过一道半圆，左脚支撑身体倾斜，右腿摆动锁紧脚踝，内脚背将球从草皮上搓射而出！
　　飞离地面的足球明显飞向了人墙靠近球门远端这一方向。
　　升空过程中带着美丽莫测的旋转，起跳的人墙最边缘是博德梅尔，他试图头球解围，但是足球从他前方不到30公分的位置飞过，掠过他的头顶侧上方后开始旋转下坠！
　　门将多切斯原本打算扑向球门远角，身体重心已经微微倾斜，可在看到足球越过人墙朝着球门中路飞来时才恍然发觉这球近乎迎面而来！
　　但在他收回重心时才身心俱震！
　　足球在旋转中开始飞向球门近角！
　　多切斯连忙移动重心后果断起跳扑救！
　　因为没有移动助力，多切斯扑救出去的幅度并不大，右手指尖刚好勉强触碰了一下足球，但只是蜻蜓点水般根本无法改变足球旋入贴近球门左上角的结果！
　　轰！
　　多切斯落地后倒翻在球门内狼狈不已！
　　全场巴黎圣日耳曼球迷目瞪口呆！
　　唐鸿大笑着狂奔冲去庆祝进球，如果不是考虑到比赛时间还长，他必然要脱衣庆祝！
　　圆月弯刀！
　　一击毙命！
　　“什么？！难以置信的进球，难以置信的帽子戏法！
　　唐鸿直接任意球破门！
　　他打出了一脚弧度非常明显的射门！
　　巴黎圣日耳曼门将多切斯完全被欺骗了重心！
　　上半场比赛还未结束，但布拉加已经三球领先！
　　进球者是唐鸿，唐鸿，唐鸿！
　　这是他球员生涯欧联杯赛场第二场进球帽子戏法！
　　他太厉害了，他率领布拉加击沉巴黎航母！”
　　巴黎圣日耳曼主帅孔鲍尔神情僵硬，紧攥着双拳，口中喃喃自语：“千万要防住他，千万要防住他。”
　　内心却是极为悲凉！
　　想必全世界都见证了这位中国前锋的风采。
　　但是有多少人想过：这是要把孔鲍尔踢下课啊！
　　包厢中巴黎圣日耳曼主席纳赛尔神色冷酷，上半场比赛没结束便离场。
　　只是在离开前给足球总监甩了句话。
　　“给布拉加报价三千万欧元，巴黎圣日耳曼要这个中国球员！”

103 变天！
　　巴黎王子公园球场。
　　全场球迷的目光都聚焦在唐鸿身上，哪怕是巴黎圣日耳曼的球迷也不例外，这个时候他们反倒没有再去对主队发出嘘声。
　　唐鸿的精彩表现反倒已经震撼了所有人！
　　在欧联杯赛场上破门数字已经上双！
　　唐鸿的首秀赛季即便现在结束也绝对令欧洲足坛惊艳！
　　但恰如布拉加从主帅到球员已然有一种战无不胜的感觉，很多人也开始有一种激动的情绪在心中蔓延：见证一位巨星，一位伟大球星的崛起！
　　亚尔蒂姆仍然是面带微笑为唐鸿鼓掌喝彩，布拉加得到这位宛若天赐的进球机器令俱乐部受益无穷。
　　亚尔蒂姆心中很清楚布拉加留不住唐鸿，最快可能会在冬歇期就失去这位中国前锋。
　　所以他也要尽可能地让唐鸿在队内的时候为球队创造最大收益，这可是他的执教成绩啊！
　　巴黎圣日耳曼军心溃散，距离兵败如山倒已经不远了。
　　当上半场比赛结束时，唐鸿与队友们稳步离场。
　　回到更衣室被亚尔蒂姆告知可以坐在替补席上观看下半场比赛，唐鸿没有丝毫情绪，因为这个周末他们要在主场迎战本菲卡，那对布拉加来说至关重要！
　　这场比赛他的进球任务已经完成，但他在下半场还是坐在替补席上专心观看比赛。
　　王子公园球场气氛有所回落，唐鸿下场后比赛的看点也减少了许多。
　　主队奋起直追，比赛第68分钟时由内内在禁区内破门追回一球，但6分钟之后大举压上的巴黎圣日耳曼却被布拉加反击再次洞穿防线。
　　阿兰助攻替补登场的努诺-戈麦斯完成破门。
　　布拉加最终在客场4:1击败巴黎圣日耳曼。
　　比赛结束时布拉加众将起身纷纷互相拥抱，大家脸上都带着笑容。
　　主客场双杀巴黎圣日耳曼！
　　这不但带给了他们巨大的满足感与自豪感，同时也让他们在欧联杯中小组出线提前两轮晋级到了32强！
　　今年剩下的赛程就能够轻松应对专心联赛了。
　　带走比赛用球的唐鸿在更衣室内与队友们一同合影，这可是王子公园球场！
　　同组另一场比赛中萨尔茨堡主场0:1毕尔巴鄂竞技。
　　巴黎圣日耳曼仅存一线生机。
　　布拉加，12分。
　　毕尔巴鄂竞技，7分。
　　巴黎圣日耳曼，3分。
　　萨尔茨堡，1分。
　　除了葡萄牙媒体盛赞布拉加从死亡之组中强势晋级，连欧洲诸多主流足球强国媒体也报道了唐鸿在布拉加刮起的风暴！
　　新赛季以来在各项赛事中，唐鸿已经狂轰26球！
　　状态火热势不可挡！
　　当唐鸿回到家中休息一夜之后，翌日中午醒来后诧异地见到孙柔在客厅摆弄着满桌的护肤品。
　　他好奇地问道：“你也开始用化妆品了？”
　　孙柔毫不腼腆，理直气壮道：“女孩子就要早早地保护好自己的皮肤，让自己一直美美哒！”
　　唐鸿抱拳点点头道：“你说的很有道理，我无法反驳，但我只有一个建议，要用就用最好的。”
　　孙柔眼珠一转，心满意足地说道：“那当然了，陈曼虹给我好好地上了一课，她懂得真多啊。
　　对了，我在巴黎花了差不多三万欧元。”
　　唐鸿笑道：“你把自己的积蓄花光了？”
　　孙柔盯着唐鸿许久。
　　“就当你送我的不行吗？”
　　“行啊，我还以为你要自己建小金库呢，上一次那么正经地问我月薪的事情。”
　　孙柔没再说话，把桌上的东西收拾起来后进了厨房。
　　唐鸿去泳池游泳，回来客厅之后陈曼虹指着桌上的电话说道：“已经响了三遍。”
　　腰间围着浴巾的唐鸿拿起手机看了眼，门德斯打来的，他回了过去。
　　“唐鸿，告诉你一个消息，巴黎圣日耳曼正式向布拉加提出报价期望你能转会，三千万欧元。”
　　唐鸿闻言没有丝毫激动，反问道：“你认为呢？”
　　“巴黎圣日耳曼是一个好选择，就像2004年的切尔西，什么都还没有获得，但具备了成功的条件，只是我认为现在还有些危险，巴黎圣日耳曼肯定会换帅，但什么时候换帅，谁会成为新帅，新帅是否信任你，这些问题都摆在我们的眼前，所以我认为应该等一等，我们先不表态，静观事态发展。
　　这是建立在你愿意转会去巴黎的前提下，如果你有别的想法，我们也可以详细交流。”
　　唐鸿沉默片刻后说道：“就按照你说的吧，先观望。
　　但我并不希望这个赛季中途离队，我期望在布拉加有始有终。”
　　“好的，对了，你能送我几件球衣吗？我有些生活中的朋友喜欢收藏球星签名球衣，现在你成为了葡萄牙最出色的球星，他们当然渴望得到一件你的球衣。”
　　“哈哈，这没问题，我在家里准备好，下次你来的时候带走吧。”
　　挂了电话之后唐鸿微微一笑，门德斯若是见利忘义的话，肯定会劝说他立即转会加盟巴黎圣日耳曼，这样他能够赚取不菲的佣金，但从门德斯的立场来看，他还是非常尊重唐鸿的想法以及保护他的长远利益。
　　其实唐鸿自己也知道，现在是他加盟巴黎圣日耳曼最好的机会。
　　如果等巴黎圣日耳曼的锋线变成了内马尔，卡瓦尼，姆巴佩的时候，虽说是几年之后的事情，但他那时候在什么位置？这都充满了未知之数。
　　在巴黎圣日耳曼崛起的初期，锋线汰换更频繁，唐鸿如若加盟能够占据主力位置，也能在王子公园球场书写自己的故事。
　　不过他还是很冷静地看待这件事。
　　巴黎圣日耳曼高层变动还未结束，从足球总监到主帅都还要经历人员更迭，贸然转会过去，被打上“前朝旧臣”的标签终归不太好。
　　况且在布拉加现在顺风顺水，正是他提升经验，爆发式成长的一个阶段，他需要在这个阶段为未来更好地把基础打牢。
　　备战本菲卡期间球队的战术工作量又提升了一些，从8月份到现在11月初，三个月的时间里亚尔蒂姆先从主力阵容的确立到战术打法的磨合与修改，所做的工作还算是循序渐进。
　　可能换个节奏快，竞争压力大的联赛亚尔蒂姆不会这么轻松，但恰恰是布拉加在11月之前都不曾遇到葡超三大豪门，这给了亚尔蒂姆充足的空间来调整。
　　布拉加的进攻体系现在充满了层次，唐鸿与利马是锋线顶在最前面的，然后维亚纳，巴尔博萨则是衔接串联前后场的，在他们后方的两名后腰以及右边后卫巴亚诺则为中场创造机会，左边后卫埃齐耶吉勒则能够直接与唐鸿在左边路形成联系，进攻上会更为激进些。
　　打法的确立能够让球队更好的运转，不至于在复杂环境的比赛中变成无头苍蝇。
　　这一点便是欧洲足坛过去半个世纪逐渐超越了南美足坛的原因，他们的战术纪律性以及战术层面的设计与思路逐渐压制住了个体球员自由发挥的威胁。
　　在打完与本菲卡的比赛之后便会迎来11月的FIFA比赛日，俱乐部在周末之前便接到了来自各个国家队征召球员的传真。
　　唐鸿不但收到了中国国家队的征召，而且一则消息在中国引发足坛地震！
　　在周六上午，中国所有体育媒体不约而同发布了一则重磅新闻！
　　“中国足协官网发布消息，卡马乔下课，新帅上任！”
　　“率领中国国少队斩获世少赛冠军的荷兰主帅范德希尔拿起中国国家队教鞭！”
　　“唐鸿恩师范德希尔入主国足，中国足球迎来新纪元！”
　　“范德希尔与中国足协签约4年，合同期到下一届亚洲杯结束！”
　　“范德希尔走马上任国足主帅背后同样有企业推波助澜，新星集团成为中国体育总局最大赞助商！”

104 对战葡国之巅！
　　葡萄牙足球近20年历史中最成功的球队非波尔图莫属，鼎盛时期曾经在90年代缔造过五连冠的霸业，但将时间线拉长到起点，那么葡萄牙足球历史上最成功俱乐部的美誉自然在本菲卡的头上。
　　截止今日，32次夺取葡萄牙足球顶级联赛冠军的荣誉代表着在葡萄牙职业足球接近80年历史中，本菲卡书写了其中接近一半时间的历史！
　　如果说波尔图是靠南美军团起家成就辉煌，那么来自首都的本菲卡和里斯本竞技绝对是葡萄牙足球长年累月的支柱，葡萄牙足球历史上最著名球星黑豹尤西比奥18岁从本菲卡开始传奇之路，近代著名的球星鲁伊科斯塔，西芒则也出自本菲卡青训，而菲戈，C罗纳尔多这两代巨星则出自里斯本竞技，波尔图近年来的贡献不少，可德科与佩佩终究是以巴西人入籍而成为葡萄牙足球中坚力量，并非青训出产。
　　时过境迁，现在的本菲卡和里斯本竞技也随波逐流加大了外援军团，球队的明星球员也以南美军团为主。
　　葡萄牙终究只有巴掌大，而南美却是一个广阔的世界，资源上葡萄牙本土自产当然抵挡不住进口产品的性价比。
　　本菲卡做客市政体育场挑战领头羊布拉加！
　　葡萄牙媒体为渲染大战前的气氛而打出的标题就足以令布拉加球迷兴奋不已！
　　听起来简直如同天籁！
　　32冠王本菲卡来挑战我们！
　　本菲卡球迷绰号是红魔，因为他们的主场主色也是红色，但今天他们客场作战将会身穿一身白衣，免得与布拉加主场球衣颜色混淆。
　　首都球迷自然是有几分盛气凌人的，来到市政体育场坐在客队看台上，实际上就是正面看台的一个角落，正中的部分还是布拉加球迷为主。
　　但本菲卡球迷不介意，成群结队宛若一个壮观集体，齐声呐喊着为球队加油助威，丝毫不理会布拉加球迷在做什么。
　　当两队首发球员进场时，布拉加球迷开始营造出震耳欲聋的声势！
　　作为首发登场的唐鸿今天仍旧精神饱满，他自然会将状态调节到最佳来迎战这场关键战役。
　　这可是鏖战葡超之巅的大战！
　　亚尔蒂姆赛前与本菲卡主帅若热-赫苏斯友好的进行握手。
　　葡萄牙这一亩三分地，教练更换也频繁，三年前赫苏斯就执教过布拉加，可惜只有短短的一个赛季，没成想当年被布拉加解雇的主帅现在却率领着葡超王者。
　　热烈激情的氛围中，两队首发球员在场上进行开球前的握手仪式。
　　“观众朋友大家晚上好，欢迎收看葡萄牙足球超级联赛第10轮在市政体育场上演的榜首大战！
　　领头羊布拉加迎战排名联赛第二的本菲卡！
　　今晚布拉加天气凉爽非常适合球员发挥出更好的状态，我们有理由期待一场精彩的比赛呈现眼前。
　　布拉加本赛季一鸣惊人，8胜1平的不败战绩排名葡超榜首，连本菲卡和波尔图都被他们甩在了身后。
　　但他们今天能否保住榜首位置呢？
　　如果不能拿下本菲卡，那么波尔图就有可能完成反超，若是本菲卡取胜，那么本菲卡也将蹿升到榜首位置！
　　同时这场比赛还有现在葡超射手榜上排名前两位射手之间的较量。
　　射手榜榜首的唐鸿已经打进了15个联赛进球，而排名第二的卡多佐则有6个联赛进球，数据上相差甚远，不过我们必须承认唐鸿的发挥是现象级的，能否持续下去会是一个疑问。
　　现在让我们看看两队的首发阵容。
　　坐镇主场的布拉加首发433.
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　本菲卡今天同样首发433.
　　门将：阿图尔-莫里斯。
　　后卫：马克西-佩雷拉，路易松，加雷，埃莫森。
　　中场：哈维-加西亚，艾马尔，布鲁诺-席尔瓦。
　　前锋：盖坦，卡多佐，维特塞尔。
　　从两队的排兵布阵来看，今天在市政体育场会有一场龙争虎斗！”
　　球迷们充满期待地为各自球队摇旗呐喊，场面蔚为壮观。
　　而两位主帅则看似平静严肃，实则压力也不小。
　　亚尔蒂姆想要继续走在胜利轨道上，若热-赫苏斯则要将布拉加踹下榜首位置！
　　葡萄牙顶级联赛历史上只有两次非三大豪门夺冠，即便是赛季中期，非三大豪门领跑积分榜的现象也比较罕见。
　　布拉加的气势如虹对三大豪门自然是无法接受的局面。
　　更强的对手，将会带来更复杂的进攻形势，唐鸿对此早有觉悟，今天的比赛必然会充满挑战性，他战意盎然！
　　伴随着主裁判一声哨响比赛正式拉开战幕。
　　刚开场布拉加便展开了对本菲卡防线的强攻。
　　当唐鸿在前场左路控球时，后腰哈维-加西亚和边后卫马克西-佩雷拉便对他形成了夹击。
　　前者是西班牙中生代优秀的后腰，在葡超绝对属于后腰中名列前三的角色，虽然不完全是防守型的工兵，但防守实力绝对要比普通球员更强。
　　右边后卫马克西-佩雷拉是乌拉圭的主力，不但经验丰富更是在风格上与欧洲传统边后卫有很大区别。
　　两人都没有上抢，而是占据有利位置限制唐鸿突破，这会给他们的防线赢得防守调整的时间。
　　但唐鸿却不能控球原地不动，眼见没有好机会便也不强求，将球横敲给了后插上的巴尔博萨，后者立即一脚出球斜传右路，维亚纳从边路向中路横切，拨球横切一步后将球吊向了禁区左肋地带。
　　唐鸿适时跑位内切，但这球却在禁区左肋地带被身高190公分的路易松头球解围。
　　既然球没过顶，唐鸿也没必要跟人高马大的路易松去拼抢，毕竟不是干这活儿的。
　　转身去进行回防，本菲卡这边攻防转换却打得非常快。
　　布鲁诺-席尔瓦后场中路控球后送出直传。
　　小丑艾马尔在中圈地带背身接应拉球转身衔接拨球变向令上抢的巴尔博萨被过掉，紧跟着阿莫林正面拦截，艾马尔一脚精准的贴地斜传将球送去了禁区前偏右地带。
　　盖坦快速内切中领球往禁区前中路地带前进。
　　库斯托迪奥立即朝他冲去，在距离盖坦还有一米时，后者出球送去禁区中路地带。
　　巴拉圭前锋卡多佐在埃韦顿和科埃略夹击下一脚出球斜向回敲。
　　出球后立即转身斜插埃韦顿身后空当区域。
　　比利时新星维特塞尔已经逐渐取代兔子萨维奥拉成为本菲卡的主力，他并不是一个纯边锋，全能多面手的特点令他深受若热-赫苏斯喜爱。
　　这一次他内切到禁区前偏左地带接应到卡多佐的传球没有丝毫犹豫便送出了直塞球。
　　足球滚去了禁区左肋地带。
　　恰好是卡多佐斜插的区域，他们之间这传切配合的默契只是很常规的表现。
　　卡多佐迎球半转身抽射，没有给埃韦顿补防救火的机会。
　　奎姆正移动向近门柱，但足球却飞向了远角！
　　奎姆急停再折返回去纵身飞扑，左手只差些许距离就能够碰到足球，但最终还是功亏一篑。
　　当足球飞入球门远角的瞬间，比赛开始还不到1分钟！
　　本菲卡整个中前场攻击群合力完成了开场先声夺人的进球！
　　卡多佐放声高吼狂奔向距离客队球迷最近的角球区！
　　虽然射手榜上落后给唐鸿9个进球，但他执着地追赶着，现在差距已经缩小到了8个！

105 吃定了？
　　“卡多佐抽射破门！比赛开始还不到1分钟啊！
　　本菲卡在市政体育场先声夺人！
　　布拉加主场落后，这绝对是一个他们意想不到的噩梦开局！
　　看来本菲卡对这场比赛准备充分，卡多佐同样状态奇佳，在禁区内的半转身抽射打得干净利落，角度刁钻令门将奎姆无力回天！
　　布拉加难道遇到葡超三大豪门就要被打回原形了吗？
　　这才只是他们魔鬼赛程的第一场，下一场他们将要奔赴客场挑战波尔图！
　　他们会在主场迅速做出回击吗？”
　　布拉加球迷如遭晴天霹雳，这球丢的着实令人感到意外。
　　本菲卡主帅赫苏斯为卡多佐的进球拍手叫好，嘴角浮现一抹很克制的笑意。
　　别看布拉加之前三个月时间里势如破竹，想要从三大豪门手中争夺冠军无疑是虎口夺食，硬仗若是表现不佳那么绝对没有机会摘取王冠！
　　库斯托迪奥，奎姆，巴尔博萨纷纷拍手鼓舞队友们的士气，不要受到丢球影响了心态。
　　埃韦顿与科埃略进行了简单的沟通，他们需要在防守端表现得更加强硬一些，同样的信息也传达给了两名边后卫。
　　虽然本菲卡最强的进攻由中路艾马尔策动，但如果没有边路的策应与牵制，那么中路想要打出威胁也并不容易。
　　一个好的前腰绝对能够让球队整个锋线左中右都发挥出威胁。
　　布拉加球迷如遭晴天霹雳，这比赛才刚刚开始就一球落后，布拉加本赛季也打过强队，可或许是这葡超榜首大战的压力以及带来的紧张情绪使得他们从这一秒开始就患得患失。
　　生怕在主场丢掉了榜首位置，那么这个打击绝对不是两三天就能够消除的。
　　本菲卡的后场封锁十分严密，哈维-加西亚与布鲁诺-席尔瓦两人给后卫线带来的防守屏障作用十分显著。
　　这迫使布拉加在进攻端必须撕开一道口子才能够打出真正的威胁。
　　这个任务自然而然地落在了唐鸿的肩上。
　　比赛第4分钟时，紧张激烈快节奏的比赛已然令每个人全神贯注投入进来，唐鸿在前场左路跑位内切，佩雷拉上前正面拦截，巴尔博萨的传球滚到唐鸿面前时，唐鸿跑位内切的趋势没有丝毫停滞，甚至他做出了右脚外脚背要拨球内切变向的假动作。
　　哈维-加西亚就已经停下脚步准备扭身回撤跟防。
　　但唐鸿的右脚却在足球上空虚晃半圈后急停加速变向往外线跑位！
　　仍然是不触球假动作变向！
　　可当他想要再追上足球时，佩雷拉却好似没有看到唐鸿假动作那般直接上抢将球断下。
　　一次很精彩的断球，晚一秒唐鸿就能拨球沿外线继续突破，可佩雷拉识破了他的假动作！
　　经验丰富的乌拉圭边后卫可能赛前确实做了充足的准备工作，将唐鸿的突破习惯进行了细致研究。
　　唐鸿回追中见到佩雷拉将球直传前方找盖坦，他放慢了脚步，并没有因为突破失败而有丝毫挫败感，相反，斗志越发强烈！
　　佩雷拉回撤中与唐鸿擦肩而过，对方没有给唐鸿摆出凶狠的表情来恐吓唐鸿，但两人视线交汇的瞬间，佩雷拉自信的神态还是在向唐鸿传递了一种对方吃定了他的信号。
　　3分钟之后，哈维-加西亚后场直传，小丑艾马尔在前插跑位中领球，面对阿莫林的拦截，艾马尔拉球急停到身前，巴尔博萨从身后杀到，阿莫林上抢，在两人夹击瞬间，艾马尔却抢先一步将球向前轻轻一挑，同时向前启动完成摆脱。
　　作为梅西偶像的小丑艾马尔自然有着阿根廷球员传统的轻盈飘逸风格，只不过现如今已经是几经伤病打击以及年事已高，身体状态自是不比当年出道时那般轻灵迅捷，可技术实力却有增无减，同时运用地更加合理，在对抗更加激烈的四大联赛或许难以立足一线强队以及豪门，但在葡超豪门却绝对是鹤立鸡群的存在，以前腰而论，艾马尔是现在以及过去几年整个葡超最强标杆，这一点毫无疑问。
　　艾马尔突破向禁区前偏右地带，却在布拉加防线向他这一侧包围封锁时骤然送出一脚过顶挑传，足球越过了科埃略的头顶坠向了禁区左肋地带。
　　在盖坦从右路内切的掩护下，艾马尔这脚反切线路的挑传如利刃划破苍穹摧毁了布拉加的防线！
　　万众瞩目下，维特塞尔快速内切中无人盯防已然有了绝佳射门机会，在足球落下时的头球攻门足以令布拉加球迷心惊胆战！
　　奎姆快速移动向球门近角，刚跑了一步便又停下脚步！
　　维特塞尔试图头球打远角，但没能控制好角度，结果这球顶的有些正，奎姆急停后站定将球抱在了怀中。
　　呼！
　　全场布拉加球迷如释重负，场上球员又何尝不是！
　　除此之外，唐鸿，利马他们回顾艾马尔这脚传球说不羡慕那肯定是自欺欺人。
　　作为前锋自然也期望能够获得像刚才维特塞尔那般的黄金机会！
　　但巴尔博萨肯定很难传出这样的球，打弱队有更充足空间和时间时，巴尔博萨也行，可在更高级别的对抗中，巴尔博萨的传球更加中规中矩，少了灵气与犀利的杀伤力！
　　这就是及格与优秀之间的差距！
　　看起来一派温和可能生活中还会是个温柔的男人，艾马尔在葡超战场上却是能够给团队带来充足火力疯狂轰击对手的狠角色！
　　比赛第11分钟时，埃齐耶吉勒从后场边路将球直传前场。
　　唐鸿在边路领球后转身向前推进攻势，再一次来到了佩雷拉的面前之后，唐鸿盘带中踏着小碎步，忽然沉肩向右作势内切突破，佩雷拉不为所动！
　　当唐鸿收回重心再向外线左路有突破趋势时，佩雷拉猛然上抢！
　　他吃定了唐鸿！
　　故技重施吗？
　　看来刚才断球还没有给他足够的教训！
　　但就在佩雷拉下脚的瞬间，足球却被唐鸿磕向了内线！
　　与此同时唐鸿转走内切线路与佩雷拉擦肩而过！
　　佩雷拉上抢落空面色大变，确实没想到唐鸿会在短时间内连续两次假晃！
　　要做出这样的动作，靠脑子去想很简单，但在实战中运用却很困难，对身体柔韧灵活以及技术能力要求非常高！
　　佩雷拉没想到的就是唐鸿能够做出来！
　　一次假晃的变向对大多数球员来说就是极限了！
　　如人们津津乐道外星人罗纳尔多的钟摆式过人，真要让其他球员去模仿，对手会不会被晃倒姑且不论，能自己把身体站稳保持平衡就不错了。
　　唐鸿之所以二次假晃不仅仅是为了过掉佩雷拉，还要迷惑加西亚！
　　当哈维-加西亚见到唐鸿第一次假晃没有内切时便有些放松，注意力开始转移，生怕唐鸿与队友打配合，但当唐鸿又假晃变向还是走内切线路从他身边两米位置杀过时，哈维-加西亚就像是后知后觉地才启动，拦截没了机会，变成了回追！
　　市政体育场顿时全场沸腾，布拉加球迷眼中的唐鸿犹如一团凛冬中的烈火正在焚毁本菲卡冰封的防线！
　　只过了三秒唐鸿便趟球杀到了禁区前偏左地带，本菲卡后卫路易松已经准备上抢犯规，因为他能够判断出自己绝对跟不上唐鸿的速度！
　　哪怕给布拉加一个禁区前危险任意球，也绝对不能让唐鸿杀入禁区！
　　就在路易松杀出禁区气势汹汹地要放倒唐鸿时，后者将球横敲禁区前偏右地带！
　　利马前插禁区中路，加雷移动中进行盯人。
　　唐鸿这球传出去之后直接变向跑位，他没有选择绕过路易松去禁区左肋地带，尽管那看起来是最好的机会。
　　利马在禁区中路开始向禁区左肋移动，加雷下意识的跟防，却在移动一步后头皮发麻！
　　唐鸿从他眼前跑位杀过！
　　在禁区前偏右地带，维亚纳杀到的同时迎球一脚出球送出直塞！
　　加雷意想不到在唐鸿完成突破制造威胁之后，布拉加锋线还能够在进攻最前线完成一次近乎完美的交叉跑位配合！
　　本菲卡防线完全被摧毁了！
　　唐鸿杀入禁区中路偏右地带接应到维亚纳的传球时，本菲卡门将阿图尔-莫里斯果断弃门而出，他冲出来时压低重心随时要进行扑救！
　　千钧一发之际，唐鸿搓起足球的一记吊射令阿图尔-莫里斯瞬间失神！
　　他预判出错，已经没了扑救的机会！
　　那在空中美丽莫测的足球划过一道抛物线坠入了球门左上角！
　　市政体育场在下一秒地动山摇！

106 杀意逼人！
　　“唐鸿吊射破门！布拉加只用了10分钟时间便扳平了比分！
　　超级精彩的进球！
　　唐鸿左路连续爆破令本菲卡防线出现了破绽，随后禁区前沿地带布拉加锋线打出了精彩的配合，维亚纳送出关键助攻，唐鸿的吊射令门将莫里斯绝望！
　　这场榜首大战已然有了进球大战的趋势！
　　这也可能会是继本菲卡与波尔图上演葡萄牙德比之后最精彩的一场葡超巅峰之战！
　　如果还有什么值得我们期待的，那就是下一轮波尔图在巨龙球场迎来布拉加的挑战！
　　现在这场比赛渐入佳境！气氛持续升温，唐鸿的联赛第16个进球令他在射手榜上独领风骚！”
　　在场边庆祝时如野兽般咆哮的唐鸿近乎令所有布拉加球迷陷入癫狂之中！
　　这位用了一个星期就征服了布拉加球迷，一个月时间成为球队明星，三个月时间开始书写布拉加队史纪录的中国前锋近乎成为了所有布拉加球迷的信仰！
　　只要他在场上就会有神奇的事情发生，布拉加也会攻无不克！
　　他的进球令现场气氛炸裂，布拉加球迷涌起了无限的信心！
　　今天必将本菲卡这32冠王斩落马下！
　　亚尔蒂姆扬起强有力的右拳，赫苏斯微微切齿！
　　比赛继续，布拉加与本菲卡经过前10多分钟的激烈对攻，两队实际上内心都有些忌惮对手的威胁攻势。
　　于是比赛画风开始转变。
　　比赛第15分钟时，唐鸿在前场左路快速反越位接应埃齐耶吉勒从身后送来的过顶直塞时被佩雷拉撞出了边线之外。
　　躺在广告牌边上，唐鸿听到上方来自主场球迷对佩雷拉的咒骂声讨！
　　2分钟之后，维特塞尔前场左路传球去中路，斜插跑位接应的艾马尔连停带趟后急停漂亮地拨球变向闪躲过来自库斯托迪奥的防守，却在下一秒被巴尔博萨从后扑倒在地！
　　主裁判给巴尔博萨出示了一张黄牌作为警告，巴尔博萨则激动地伸手示意刚才唐鸿被佩雷拉撞出边线却没有吃牌的情况。
　　主裁判不为所动。
　　艾马尔主罚的任意球吊入禁区内被卡多佐头球顶高。
　　场面着实令布拉加球迷阵阵后怕。
　　比赛第22分钟时，唐鸿在前场背身接应来自阿莫林的传球，接应中直接脚尖将球挑起，同时转身脚后跟将球磕向了佩雷拉的身后。
　　佩雷拉本以为唐鸿这背身挑球转身是要过人，于是他直接拽住唐鸿的球衣，认为只要将他封锁住，那么这球也就万无一失。
　　但意想不到的是利马拉边接应唐鸿的传球，这球唐鸿也是传球，而不是要过人，他转身后就跑位内切，被佩雷拉拉住了球衣，利马传球去唐鸿跑位线路上时，唐鸿强行提速结果自己反倒失去平衡摔倒在地！
　　佩雷拉尽管已经松开手，却还是被主裁判吹罚犯规并出示黄牌！
　　佩雷拉不断地摆手表示主裁判这个判罚是误判，暗示唐鸿是在假摔演戏。
　　唐鸿主罚任意球，右脚将球吊入禁区右肋腹地，内旋球的下坠令本菲卡后卫线防守起来很难受，而前插中抢点的布拉加球员则更有优势。
　　维亚纳的飞铲垫射将球打在了边网上引起市政体育场一阵唏嘘。
　　本菲卡众将心惊肉跳，险些被布拉加反超比分啊！
　　亚尔蒂姆甚至在场边弯下腰来捂住脸！
　　太遗憾了啊！
　　比赛第24分钟时，本菲卡左路强攻，艾马尔中路分球传到了维特塞尔的身后，本以为是传大了，但当布拉加众将视线见到了边后卫埃莫森飞奔前插之后，他们顿时脸色微变！
　　埃莫森就像是火箭般趟球直冲底线区域，随后一脚低平球传中送出。
　　积极跑位的卡多佐斜插抢先控球，领球半转身再强行起脚射门！
　　埃韦顿这一次挡住了对方的射门角度，用小腿将球挡出！
　　弹出禁区外的足球鬼使神差地又飞向了艾马尔！
　　库斯托迪奥直接上抢，动作凶猛！
　　艾马尔却在原地好似风轻云淡般面对来球左脚轻轻向右侧一挑，同时横向移动一步完成闪躲，在阿莫林与巴尔博萨对他进行夹击之前，艾马尔在足球落地瞬间用脚弓将球传去了禁区前偏右地带。
　　作为左脚技术出色精湛的球员，盖坦绝对有直接射门的脚法与实力。
　　当他冲向足球已经摆出了射门姿势时，埃齐耶吉勒迫不得已选择放铲！
　　但盖坦却将球横趟一步，球过去了，但人却被埃齐耶吉勒放倒在地！
　　盖坦倒在了地上，主裁判吹停了比赛，跑过去给埃齐耶吉勒出示了一张黄牌！
　　比赛紧凑且始终令人感到无比紧张，本菲卡这边整体技术实力更强毋庸置疑。
　　现在两队都在极力限制对手创造出绝佳机会，如果真到了机会出现时，可能也就是一个水到渠成的进球。
　　因此两队的犯规也变得十分频繁。
　　市政体育场气氛始终激情火热，包厢中萨尔瓦多神情无比严肃！
　　主场打本菲卡如果不能拿下的话，布拉加领跑葡超积分榜不能说是笑话，却总会令人更加对布拉加的强势只是昙花一现深信不疑！
　　要打破疑虑没有比结果更有说服力！
　　现场布拉加的球迷也深知这一点，因此他们卖力地为球队加油助威。
　　从前看不到夺冠的希望，现在则有了憧憬的资格与底气。
　　比赛打了30分钟，在凉爽的秋季，场上球员大多球衣已经湿透，这场比赛的对抗强度也远超本赛季此前他们所经历的比赛。
　　比赛第32分钟时，巴尔博萨，维亚纳，利马在前场中路偏右区域完成快速三角传递，随后巴尔博萨接应利马回传时将球漏掉，后面跟进上来的库斯托迪奥送出一脚贴地直传！
　　足球滚向了禁区前偏左地带，唐鸿伺机而动，快速内切中触球向右一拨，眼看要起脚射门，哈维-加西亚从侧后方杀来，本想直接断球，不料唐鸿却将球扣向了禁区左肋方向，上前顶防的后卫路易松险些被唐鸿过掉！
　　因为唐鸿已经被加西亚给绊倒在地！
　　主裁判吹停比赛朝事发地点走去时，巴尔博萨来到他身边不断地重申刚才是布拉加一次绝佳机会，唐鸿如果没有被放倒在地，肯定杀入禁区就单刀了！
　　布拉加集结中前场进攻实力来为唐鸿创造机会，这也是球队围绕他展开攻势的具体体现。
　　而且这个打法已经渐入佳境。
　　主裁判没有被巴尔博萨打动，只是对加西亚进行了口头警告。
　　加西亚去排人墙时跟路易松低声道：“防那个小子不能先手，一定要打后手！先手就很可能被过掉，我们承受不起更多的防守失败。”
　　路易松神色凝重地点了点头。
　　这球正好在禁区线外，唐鸿抹了把下巴尖上的汗水，锐利的眼神扫过人墙位置以及门将站位，待助跑之后一记重炮猛然轰出！
　　直奔门将封锁的球门远角方向！
　　本菲卡门将莫里斯悚然一惊，但下意识的扑救还是左手勉强将球碰了一下！
　　砰！
　　即便莫里斯有封挡碰到了足球，唐鸿这脚任意球直接射门还是险些洞穿了球门，最终击中了横梁后弹飞出来！
　　布鲁诺-席尔瓦在禁区外头球摆渡去边路找盖坦，后者刚停球就被阿莫林放倒在地，没让本菲卡打出反击。
　　直播镜头锁定在了唐鸿的脸上，他并没有因为错失梅开二度而失望，转身去边路进行防守。
　　市政体育场看台上的布拉加球迷却在发出巨大的叹息声之后响起了掌声！
　　不管是在现场还是在电视机前的本菲卡球迷都在看着唐鸿的时候心底微微泛起寒意！
　　布拉加的王牌，葡超现在最具威胁的球员，果然杀气逼人！

107 赢！赢！赢！
　　布拉加与本菲卡的榜首大战在前10分钟给人呈现出发展成进球大战的趋势，但临近上半场比赛结束时，第三个进球迟迟未曾出现。
　　不过两队球员已经有多人身上染黄。
　　毫无疑问在最初的互相试探取得成功之后，两队彼此之间的忌惮情绪愈发浓重。
　　上半场比赛结束前，艾马尔禁区前背身接应护球假晃后的脚后跟传球堪称技惊四座，库斯托迪奥上抢扑空，足球滚入禁区左肋地带，维特塞尔无私地将球横传门前地带，卡多佐跟进包抄眼看已然起脚，科埃略抢先放铲将球破坏出底线，然后科埃略被卡多佐结结实实地踢了一脚。
　　主裁判吹停比赛，科埃略接受队医治疗。
　　卡多佐被黄牌警告。
　　伤停补时阶段，唐鸿在前场左路趟球作势对佩雷拉进行突破，在两人正面对决时，唐鸿从身后磕球向中路，出球后迅速前插，巴尔博萨主动来接应中一脚出球。
　　唐鸿在底线前送出传中球。
　　利马在包抄中抢前点甩头攻门，可惜将球顶高！
　　伴随着布拉加球迷一阵失落叹息，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。
　　两队球员退场返回更衣室中。
　　坐在更衣室中，唐鸿在沉默中并没有听进去多少来自亚尔蒂姆的训话，因为亚尔蒂姆的训话多数是对中后场球员所说，对进攻几乎没有调整的思路。
　　机会创造来自中场与后场，锋线的进攻变化往往很难用刻板的套路来制定，更多依赖于随机应变，形势在数秒之内会三番四次地转变，机会往往也稍纵即逝。
　　唐鸿恢复了一些体力的同时，内心世界好似万籁俱寂，只有一个声音在不断地重复回响，逐渐犹如洪钟！
　　赢！赢！赢！赢！赢！
　　越是艰难的比赛，求胜欲望就越强！
　　下半场两队回到场内易边再战。
　　本菲卡众将同样有着更加强烈的斗志。
　　下半场比赛刚开始，本菲卡立即反客为主，阵型压上幅度明显，当大兵压境之时，艾马尔在禁区前中路地带控球，刚拨球变向闪躲过来自阿莫林的逼抢之后，库斯托迪奥的二次上抢看似十拿九稳。
　　但艾马尔仍旧表现得游刃有余，将球拉向身后，脚弓娴熟流畅地将球磕向左侧，众人视线一转，映入眼帘的是骤然杀到禁区前偏左地带的布鲁诺-席尔瓦，后者迎球起脚轰门！
　　足球如炮弹般直飞球门左上角！
　　眼看这球必进无疑，布拉加球迷们头皮发麻！
　　关键时刻，奎姆如天神下凡般右手出现在了足球前，世界级扑救将球托高出了横梁上方！
　　布鲁诺-席尔瓦不甘心地咬牙低吼！
　　老门将奎姆从门线前站起身来，宛若立地太岁挺拔如松！
　　全场布拉加球迷疯狂欢呼！
　　奎姆的表现同样令场上的布拉加众将备受鼓舞！
　　缓过了来自本菲卡的强攻压力之后，布拉加的快攻蠢蠢欲动！
　　毕竟对方防守关键球员身上也有黄牌，防守动作上必须有所收敛。
　　比赛第53分钟时，维亚纳前场右路接应到巴亚诺的传球，拨球横切后对角线过顶直传！
　　足球带着内旋下坠向禁区路易松防区身后空当地带。
　　万众瞩目下唐鸿犹如一道闪电疾驰杀入本菲卡禁区左肋腹地！
　　在距离底线还有两米位置，唐鸿飞身在足球落地之前用左脚将球垫向了门前中路地带。
　　本菲卡众将如遭晴天霹雳！
　　本以为这球唐鸿是不可能控下来的，但谁曾想到他居然用飞铲的方式凌空将球传了出来！
　　加雷下意识地要去解围，但他距离足球还有一米没来及抬腿时，利马抢先杀到跳起来用脚弓将球垫射向了球门！
　　虽然射门动作看起来并不规范，但效果却非常好！
　　距离球门太近，本菲卡门将莫里斯飞身扑救显得后知后觉，节奏慢了！
　　当足球飞入球门偏左上角位置之后，市政体育场全场震动！
　　利马狂吼着冲向唐鸿，本来唐鸿已经要从地上爬起来了，却又被利马给扑倒在地！
　　“我们反超了比分！鸿，我们反超了比分！我们要干死他妈的本菲卡！”
　　唐鸿倒在地上抱着利马望着夜幕下的晴空哈哈大笑。
　　“利马包抄破门！布拉加反超了比分！布拉加这波攻势打得太快了！
　　维亚纳的传球看起来是传大了，但唐鸿却以超极限的方式送出了助攻！
　　本菲卡就像上半场的布拉加，在下半场比赛开始初段遭遇噩梦开局！
　　现在在积分榜上布拉加甩开本菲卡5分！”
　　布拉加全队众将都在高举双拳，脸上洋溢着得意与自信！
　　亚尔蒂姆沉长地呼出一口气，随后拍手鼓舞球队再接再厉！
　　赫苏斯捏紧双拳不得不给球队下令让他们加强高位逼抢！
　　本菲卡这场比赛确实有些输不起！
　　赢了，固然能够将布拉加从领头羊的位置拉下来，但要是输了，搞不好这就决定了本赛季他们再也无法反超布拉加！
　　最基本的目标是不输球。
　　开球后本菲卡众将如狼似虎地进行强攻，中前场反抢。
　　比赛的激烈程度有增无减！
　　巴亚诺在防守中将维特塞尔放倒在地，艾马尔开出的任意球出人意料的吊向了右边路！
　　这是一个反常的任意球，因为直接吊入门前地带是最常见的。
　　但佩雷拉在右路的接应令布拉加防线大乱，乌拉圭边后卫送出的传中球在球门近角前被科埃略碰出了底线，足球擦着门柱外侧滚出去时，所有布拉加人都心惊胆战！
　　险些自摆乌龙啊！
　　布拉加的快攻也在不断提升威胁。
　　比赛第63分钟时，库斯托迪奥后场长传，利马在前场中路头球摆渡。
　　唐鸿内切跑位中迎球胸部停球，连停带趟眼看即将形成单刀，路易松的犯规令他错失了绝佳机会。
　　主裁判跑来只给路易松出示了一张黄牌导致布拉加球迷十分不满。
　　亚尔蒂姆都激动地冲到第四官员身边表示刚才这个犯规应该是红牌！
　　与犯规动作无关，仅仅因为这是布拉加的绝佳机会！
　　比赛的节奏已经开始有了失控迹象。
　　此前两队是有来有往，互相阵型防线都相较完整，现在则因节奏快外加本菲卡采取高位逼抢，令他们的防线破绽增多！
　　比赛第68分钟时，盖坦右路与艾马尔传切配合后杀入禁区右肋地带，在科埃略面前假传真扣杀向底线方向，然后抢先将球横扫门前地带。
　　卡多佐飞铲射门！
　　他没有碰到足球！
　　晚了一步！
　　就在布拉加众将以为逃过一劫时，维特塞尔在禁区后点的射门险些洞穿布拉加的球门，幸好科埃略球门远角的门线前挡下了对方的射门！
　　险象环生！
　　已经有本菲卡球迷在看台上做出了祈祷的手势，似乎是期望天降神灵来帮助本菲卡取得进球！
　　唐鸿一直在观察着本菲卡防线站位变化，试图找到最好的空当以及队友给他传球的线路。
　　比赛第72分钟时，哈维-加西亚助攻杀到前场给卡多佐送出了直传球，这球传的太过一目了然。
　　当卡多佐控球试图摆脱时，狭小的空间内被埃韦顿从身后将球捅掉。
　　库斯托迪奥将球送去了阿莫林脚下，后者立即再将球直传前方。
　　巴尔博萨在跑位接应中眼见布鲁诺-席尔瓦朝自己杀来，而且对方必然是抱着犯规的觉悟，这个时候他只有传球的一个选择。
　　于是在与布鲁诺-席尔瓦相遇时蜻蜓点水般将球捅去前场偏边路地带。
　　市政体育场顿时氛围狂热起来！
　　足球滚去的方向，正是唐鸿所在的位置！

108 华丽步伐
　　万众瞩目下，身上已经有黄牌的佩雷拉上前贴身盯防唐鸿。
　　足球滚来时唐鸿作势启动向中路趟球，右脚在足球上方虚晃半圈，身体刚扭动作势转身，佩雷拉立即移动去封堵内线，却不料下一秒见到了唐鸿急停反向转身！
　　他没有触球！
　　足球继续滚向边路地带！
　　佩雷拉上半场防守成功过唐鸿，大多数时间里的防守站位以及联防也让唐鸿的控球威胁下降了很多。
　　但在比赛时间所剩不多，本菲卡一球落后的情况下，佩雷拉也无法保持绝对冷静，防守预判出错将决定成败！
　　唐鸿不触球假晃变向这一次成功地过掉了对方。
　　在冲向边路地带去控球时，唐鸿见到了路易松也朝他这边杀来。
　　路易松本来就是刚才与佩雷拉形成联防来限制唐鸿的。
　　当唐鸿摆脱了佩雷拉之后，路易松自然要补位将唐鸿挡下来！
　　唐鸿在追上足球时距离边线只有一米，而路易松也在侧方一米处。
　　看起来这次进攻机会已经消失，大概率会是一个边线球。
　　但唐鸿接下来的动作却惊爆眼球！
　　右脚将球踩定的同时身体向前转身，左脚在右脚落地站定之前拉球向边线方向，路易松下意识上抢下脚扫荡恰好落空！
　　滚到身前的足球又被站定后拔腿向前跑位的右脚趟向边路前方！
　　路易松扭身再抢时，恰好唐鸿启动趟球与他擦肩而过！
　　节奏上路易松始终慢了一拍！
　　全场布拉加球迷如痴如狂！
　　看着唐鸿那风驰电掣中踏着华丽舞步的英姿，他就像是一个精灵在场上戏耍对手！
　　博拉西耶Flick！
　　不管是本菲卡还是布拉加的球员见到唐鸿刚才摆脱佩雷拉后又过掉了路易松的表现都惊叹不已！
　　而当唐鸿趟球加速一路内切杀到禁区前沿地带时，利马从中路跑位斜插禁区左肋迷惑了加雷，令加雷在选位移动上左右摇摆不定，唐鸿则以利马跑位为掩护趟球直接杀入禁区右肋地带！
　　又一次交叉换位！
　　加雷想要去拦截唐鸿已经没了机会，他的犹豫令他连防守唐鸿的机会都不曾出现！
　　唐鸿在刚趟球杀入禁区右肋之后便拔脚怒射！
　　足球如炮弹般直飞球门右上角！
　　门将莫里斯纵然是天神下凡，这球也挡不住！
　　轰！
　　当足球击中横梁下沿弹入球门之后，连球门后的摄像机位都震动得左摇右晃！
　　市政体育场响起了山呼海啸般的欢呼声！
　　“HONG!”“HONG！”
　　唐鸿破门之后转身冲向角旗区，在靠近山坡断壁这一侧脱掉了球衣狠狠摔在地上，微微昂起下巴神情依旧冷酷，双臂展开仿佛沐浴在圣光之下！
　　已经有激动的球迷翻出看台冲进场内将他抱住，面红耳赤地对他大声喊道：“你太了不起了！了不起！”
　　保安连忙跑来，加上布拉加的球员，场面瞬间有些混乱！
　　“难以置信的进球！唐鸿！又一次梅开二度！
　　他用假动作欺骗了佩雷拉，路易松被他华丽的步伐摆脱，加雷就像是无助的孩子只能看着唐鸿杀入禁区！
　　莫里斯对唐鸿爆杆式射门无能为力！
　　本菲卡防线被唐鸿爆破摧毁！
　　布拉加凭借这个进球3:1领先本菲卡！
　　脱衣庆祝后的唐鸿简直有些......性感！
　　年纪轻轻的他却有着令人赏心悦目的肌肉，男人会羡慕，女人会为之疯狂！
　　这就是布拉加的王牌射手，葡超现如今最具有轰动效应的进球机器！
　　唐鸿！”
　　亚尔蒂姆抱着脑袋一副不可思议的表情！
　　哪怕再一次见到唐鸿单兵爆破对手的防线，他仍然会感到震惊！
　　百看不厌啊！
　　赫苏斯低头扶额，如果不是防守球员身上都有黄牌，绝对不会让唐鸿能够杀入禁区！
　　完了！
　　布拉加无论形势还是气势上都已经压制住了本菲卡！
　　本菲卡莫说反超，再追平比分都需要一场大奇迹！
　　当唐鸿与队友们一同走回半场时他被主裁判出示黄牌警告。
　　亚尔蒂姆开始准备进行换人来拖延时间，确保3分到手！
　　本菲卡在开球后仍然积极主动地进行强攻。
　　比赛第78分钟时，刚换上场的莫索罗在中场对哈维-加西亚犯规，本菲卡快开任意球，盖坦在禁区前偏右地带的一脚内弧线搓射险些洞穿了布拉加的球门，差之毫厘。
　　2分钟之后唐鸿在前场反越位跑位，巴尔博萨的过顶直传虽然球是传过去了，但落点不佳。
　　唐鸿未能在足球落地前跑到位，当足球再次弹起飞入禁区时，门将莫里斯出击将球率先抱在怀中。
　　唐鸿回头对巴尔博萨竖起大拇指。
　　有些可惜。
　　3分钟之后唐鸿被阿兰换下场。
　　市政体育场布拉加球迷纷纷起身为唐鸿送上经久不息的热烈掌声。
　　联赛已经斩获17球的唐鸿差不多要在半个赛季就锁定葡超金靴了！
　　下场后的唐鸿被亚尔蒂姆热情拥抱，随后在替补席前与每一位队友和教练轻轻击掌。
　　市政体育场气氛忽然变得十分欢快，布拉加球迷开始悠闲起来。
　　场上的比赛却依旧紧张激烈，布拉加开始尽可能地封锁住本菲卡的三名前锋，令他们无法获得机会，那么就已经很大程度上限制住了本菲卡破门的机会。
　　当比赛来到伤停补时阶段时，在禁区前沿地带跑位接应的艾马尔眼看找不到给锋线传球的线路，于是干脆自己来，一脚力道适中的远射打出！
　　虽然速度并不快，但偏偏那轻盈的足球飞去球门的角度非常刁钻。
　　奎姆视线受阻，当看到来球时再做反应为时已晚。
　　毕竟谁都没想到艾马尔会突然自己射门！
　　足球最终擦着球门右门柱内侧飞入了球门右上角。
　　一个绝对的死角！
　　本菲卡追回一球，赫苏斯拍手鼓舞球队争分夺秒努力缔造奇迹！
　　布拉加这边没有慌乱，反倒更加慎重。
　　开球后后场倒脚，本菲卡在反抢中动作过大，卡多佐对库斯托迪奥犯规而被警告。
　　在布拉加从后场开球并大脚踢向前场之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。
　　市政体育场爆发出震耳欲聋的欢呼声！
　　布拉加3:2本菲卡！
　　这场比赛拿下之后既对他们的信心进一步增强，同时也让布拉加在积分榜上巩固优势。
　　唐鸿走进了球场内，令他意外的是艾马尔与他想法相同，两人不约而同走到了对方面前交换了球衣，然后扬起手来握在在一起，互相点头致意后就此分别。
　　将艾马尔的球衣搭在肩上，唐鸿与队友们共同在主场欢庆胜利，答谢球迷。
　　赛后更衣室中巴尔博萨，维亚纳，巴亚诺他们搂在一起蹦蹦跳跳，高呼着要拿下冠军！
　　赛季打了10轮，布拉加9胜1平，这绝对是一个可以让他憧憬冠军的表现！
　　主席萨尔瓦多也来到了更衣室中发表了慷慨激昂的讲话，表扬全队的表现，最后意味深长地对唐鸿笑道：“鸿，继续努力！”
　　唐鸿心知这位主席期望着自己能够与布拉加签下长期合同，至于说是否长期效力布拉加那倒是未必，毕竟当巴黎圣日耳曼开出了3000万欧元的报价之后，萨尔瓦多已经拍板同意他转会离开了。
　　只不过唐鸿无意挪窝，门德斯便没有与巴黎圣日耳曼就他的个人待遇展开谈判。
　　可以说是唐鸿回绝了巴黎圣日耳曼，但在外界报道中是布拉加宣称唐鸿是非卖品。
　　萨尔瓦多刚走，利马大叫一声后站在椅子上对众人喊道：“伙计们！波尔图在客场0:0欧汉尼斯！
　　我们现在同时领先本菲卡和波尔图4分！哈哈哈！”
　　众人闻言后更加激动地欢呼起来！
　　唐鸿双手握拳也兴奋不已！
　　葡超赛季刚打完1/3，布拉加绝对有资本向冠军发起冲击！

109 一朝天子一朝臣
　　夜幕下唐鸿驾驶着跑车回到了半山别墅中，别墅客厅中还亮着灯，唐鸿走进客厅时见到了门德斯和一位年轻人，以及穿着整齐的孙柔与陈曼虹。
　　门德斯上前拥抱了唐鸿，赞叹道：“你就是一场停不下来的奇迹！今天的表现简直无与伦比。”
　　唐鸿笑了笑，想起一事，说：“稍等片刻。”
　　他速去速回，取来了十件自己亲笔签名的球衣，装在手提袋中递给了门德斯说道：“这是你上次要的球衣，如果不够再跟我说。”
　　门德斯笑着接过了手提袋，然后将一叠机票递给了唐鸿。
　　“我的司机开车送去你们波尔图机场，这样你可以多休息，回国打比赛一定要避免受伤。”
　　唐鸿点头答应下来，拿上机票便对孙柔和陈曼虹招招手，一行人一同出了别墅。
　　门德斯自己开车，他的司机坐进了雷诺的驾驶位，唐鸿把三个行李箱放进后备箱中，然后坐进副驾位，女孩子自然是坐在了后座中。
　　两辆车驶出了别墅，一同开向波尔图。
　　11月FIFA比赛日到来，由于中国队要打生死战，唐鸿争分夺秒要早日回国，尽可能地养精蓄锐。
　　门德斯的安排很合他的心意。
　　虽然从布拉加到波尔图并不远，可开车还真不是一件轻松的活儿。
　　陈曼虹原本不回国，但何竹清让她回去述职，外加陈曼虹本身也要向何竹清请示一下工作，唐鸿前后给了她六千万欧元，这可不是一笔小数目的投资，她要确保唐鸿不是在胡闹，尤其是一旦东窗事发引得何竹清震怒，那么不用想都知道何竹清不可能对亲儿子唐鸿如何，但拿陈曼虹开刀则是人之常情。
　　孙柔自然回国是去找妈妈了。
　　在波尔图机场下车，唐鸿三人各自拉着一个行李箱进了机场，过安检办理值机手续，很快便乘坐飞机前往里斯本，然后在半夜又在里斯本转机回国。
　　为了在路上能够更好的休息，门德斯给唐鸿订的是豪华头等舱，有自己独立的空间，唐鸿进了头等舱便上床睡觉，孙柔则在自己的房间里心安理得地拿出零食开始看电影。
　　陈曼虹虽然不是头一次坐飞机，但绝对是头一次坐豪华头等舱，她来孙柔这边跟她一起做个伴，甚至什么都想体验一下。
　　明明昨晚出门前洗过澡了，却还要在飞机上再洗一次......
　　唐鸿一觉醒来之后，他有些迷迷糊糊的，来到孙柔的房间，见到孙柔像个磕头虫那样坐在床上靠着墙，电视屏幕上还放着她喜欢的电视剧，唐鸿走去推了推她。
　　孙柔睁开双眼，抹了把嘴角的口水，有点儿呆萌。
　　平日里也还是挺可爱的小姑娘，可某一瞬间还真是让人无语。
　　不求对形象维护完美无瑕，但也做到精益求精吧。
　　唐鸿对她说道：“你还是把电视关了睡一会儿吧，睡之前帮个忙。”
　　他把一份菜单递给了孙柔，后者来了些精神，又用餐巾纸擦擦自己的口水，然后用一支笔在菜单上打了十几个勾，把菜单还给唐鸿之后说道：“跟空乘说每样只要半份，我睡了。”
　　只要孙柔在身边，唐鸿从来不自己点菜，她对营养搭配和能量摄入的知识要比唐鸿丰富太多了。
　　叫来空乘点了餐，然后唐鸿回去洗了个澡，换了身衣裳出来便也能够刚好吃饭。
　　陈曼虹睡了一觉起来，本想看看孙柔睡了没，结果发现唐鸿这边门开着便走了过去，瞧见唐鸿正在吃饭，桌上摆着十几个小碟子，每个碟子里面的食物其实也就很少一点点。
　　唐鸿有些崩溃。
　　陈曼虹这个大美女也是一副不修边幅的样子，蓬松的乌发，休闲的宽大T恤应该是睡觉才穿的。
　　本能赏心悦目，却怎么看都有些不是滋味。
　　唐鸿对她伸手一请，说：“还不错，我可以帮你再来一份。”
　　陈曼虹坐在了唐鸿对面，凝视此时已经十分精神的唐鸿不解地问道：“我记得上个月你回国打比赛很不愉快，但你这个月回国却看起来更加重视。”
　　唐鸿随口道：“因为接下来会有一场生死战，不赢，基本上就没有机会进入世界杯。”
　　陈曼虹蹙眉，反问道：“我看了一些报道，诸如国家队配不上你之类的观点，我知道你在布拉加很厉害，但显然国内团队的水平与布拉加有很大差距，为什么你好像对此毫无怨言？或者为什么还要如此投入？”
　　唐鸿也皱起眉头，沉默片刻后说道：“你的说法就像是在做投资，好的投资就加大投入坚持做下去，效益不好或损失的投资就砍掉，这个逻辑是对的。
　　但对于竞技体育是错的，竞技体育有很多精神，其中包括永不放弃，每一次战斗全力以赴。
　　这是竞技体育的精髓与魅力所在。
　　我做好自己就够了，至于其他人我不关心，我也无法要求别人是什么样，但我要做到不被别人影响，坚持自己的原则与信仰。
　　如果我因旁人的行为而改变自我的宗旨，那么我其实已经输了。”
　　陈曼虹望着明明比她还年轻四岁的唐鸿怔怔出神，这个男人的执着令他有着与众不同的光芒。
　　她终于将压在心底许久的问题宣之于口。
　　“为什么是足球？你有条件去做很多事，但为什么是足球？”
　　唐鸿动作正常地吃饭，漫不经心地说道：“比起复杂的世界，我只是选择了一个更简单的世界。
　　世界的本质是没有好坏之分，只有强弱之别，这一点你可以与人争执许久，但在绿茵世界就没有辩解的余地，强者站着，弱者倒下，多简单。
　　或许我也可以告诉你一个最简单的理由，因为我喜欢，这就够了。”
　　陈曼虹嘴角上翘勾勒出一个美妙的弧度，直白地说道：“我是否可以理解为在现实世界中想要当一个万众瞩目的强者并不容易，即便是以今天新星集团的高度，也不足以令一个人多么光芒耀眼，但在你的简单世界中，你在不断地向上攀爬，你是有机会成为独一无二的强者！”
　　唐鸿停下动作，抬头望向陈曼虹，看到她美眸中的光彩，微笑道：“你开始有些懂我了。”
　　......
　　过去半个月时间里中国国家队经历了换帅的地震！
　　卡马乔愤愤不平离职，甚至在接受外媒采访时直言中国足球没有未来，因为缺乏耐心。
　　人走茶凉的卡马乔已经无人问津，也没有人在乎他发出了什么样的声音。
　　国足在他率领下2014年世界杯的晋级之路已经走到悬崖边上确实是不争事实，只这一点足以致命。
　　而履新的范德希尔则更加充满争议。
　　唯一拿得出手的执教成绩便是率领中国国少队问鼎世少赛。
　　四面八方不同的声音不绝于耳。
　　中国足协放弃了球队晋级2014年世界杯的希望？
　　范德希尔是否又会只是过眼云烟？
　　中国国家队主帅一职已经成了笑话！
　　尤其是当新一期国家队集训大名单出炉之后，媒体开始站队，一边倒地都在抨击范德希尔，毕竟不同地方的媒体自然都有着自身的立场，没有谁是绝对中立。
　　新一期公布的球员大名单中，诸多老将的名字都已经看不见了！
　　一朝天子一朝臣，范德希尔不管是长期还是短期执教中国队，反正他已经透露出了一个信号，他不会被过去那些国家队主力的干扰与影响！
　　哪怕最终失败收场也总比当傀儡要好！
　　香河国家足球训练基地，当唐鸿抵达这里时，外面聚集了不少记者。
　　他们拍下了唐鸿走进香河国家足球训练基地的画面，唐鸿没有接受任何采访提问。
　　不知道这一次他再次身披国家队战袍，能否酣畅淋漓地去战斗！

110 新人新气象
　　休闲装双肩包，一头短发186公分身高的秦锐出现在香河国家足球训练基地门外时颇为引人瞩目，熟悉他的人能够明显看出他的变化，夏天登陆德乙之后用两个月时间成为科特布斯主力中锋的他明显又强壮了一圈。
　　或许是在身材骨架上有先天优势的德国人面前，他不得不再进一步提升自己的对抗能力！
　　新赛季接近半程虽然才打进了7个进球，但联想到秦锐是征战德乙便也足以令中国球迷激动不已！
　　媒体或许还不曾细想，但从一年半之前的亚少赛上开始关注唐鸿，秦锐等人的球迷却已经迫不及待地期望看到两人再次并肩作战！
　　此时身材还偏瘦弱的武雷以即将年满20岁的年龄首次入选国家队绝对值得令人高看一线，在中甲风生水起进球十分有保证的武雷在见到门口汇聚的大量记者时显得颇为紧张，快步走进了香河国家足球训练基地。
　　同样是91年的中场张希哲，91年的门将颜俊翎，再加上89年的张林鹏，王大磊，88年的于大保，李学朋......
　　新一期中国国家队的阵容十分年轻，在集训日前一天傍晚时分，最后抵达香河国家足球训练基地的是从西班牙赶回来的罗宏楷！
　　他头戴一顶鸭舌帽，拉着行李箱行色匆匆，似乎不愿意让人发现他的身份。
　　翌日上午，当国脚们在餐厅中吃早餐时，很多球员之间互相认识，唐鸿与秦锐相对而坐聊着在欧洲足坛征战的心得经验。
　　呼！
　　罗宏楷忽然端着餐盘坐在了唐鸿的身边，叹道：“这调整时差真是要了命啊，现在脑袋还有些晕。”
　　秦锐皱眉道：“你以前好像不戴帽子吧？脑袋受伤了？”
　　罗宏楷还未说话，从后有人摘下了他的帽子，叫道：“罗宏楷！”
　　李学朋拿着罗宏楷的帽子，一脸惊讶。
　　唐鸿和秦锐瞠目结舌，旋即捧腹大笑！
　　罗宏楷则有些尴尬地抬手摸着自己的大光头！
　　唐鸿指着他的光头笑道：“你在西班牙加入帮派了吗？干嘛把头发剃了？”
　　罗宏楷也没把帽子再抢回来，欲哭无泪道：“我和队友打赌能够限制住拉科鲁尼亚中场瓜尔达多，我输了，这就是惩罚。”
　　唐鸿笑吟吟道：“你怎么会跟人打赌干这种脏活累活？看来你的风格发生了变化。”
　　罗宏楷竖起三根手指淡淡道：“不是我装逼，我在塞尔塔现在的外号是三高中场，抢断高，传球次数高。”
　　迟迟不见他再说话，秦锐反问道：“还有一高呢？”
　　罗宏楷面露尴尬之色，低声道：“摔倒次数最高。”
　　这时唐鸿才注意到一直站在旁边的李学朋，微笑道：“你以前认识罗宏楷？”
　　罗宏楷抢先说道：“我去天海跟你之前是在青岛，他那时已经快出道了，算是认识吧，因为我被淘汰，我父母去训练基地大闹一场，说起来我也是那里的名人。”
　　李学朋面色有些不自然，当年罗宏楷因为太瘦弱，确实一度被淘汰，他的父母大闹一场之后便带着他离开了。
　　这件事在当时也不过是一个小风波。
　　至于说罗宏楷是不是名人，那自然是罗宏楷往自己脸上贴金。
　　唐鸿没当回事，几人继续吃早餐。
　　罗宏楷跟李学朋也没什么可叙旧的。
　　从前天海新星的三人在一起聊得火热，赵寒春本来按道理也能够入选本届国家队，毕竟在荷兰乙级联赛也打得小有名气，新赛季至今，赵寒春已经两次吃到红牌被罚下，就在刚结束的联赛中他在一次边路助攻中反倒被对手侵犯受伤离场，因此才退出了集训大名单。
　　吃过早餐稍作休息，众人便前往训练场进行备战训练。
　　秋风萧瑟，教练组姗姗来迟。
　　范德希尔带着他的教练团队，还是从前在天海新星的那一套班底，本来准备在今年年底就进入天海新星俱乐部为明年的中甲联赛打好基础，范德希尔还扩充了教练组团队，没想到半个月前受邀与中国足协管理层一次长达三个小时的面谈之后，他便带着团队上任中国国足主帅一职。
　　此时在香河国家足球训练基地见到唐鸿，秦锐，罗宏楷三人，范德希尔也是感慨万千，不过表面上只是与三人神色温和地点头致意。
　　当众人列队站好，范德希尔开始了他上任之后首次讲话。
　　“大家好，我是国家队新主帅范德希尔，你们可以称呼我先生，或者教练，只要不是缺乏尊重的称呼，我不介意你们怎么叫我。
　　现在我们是一个团队，荣辱与共，我会对你们提出要求，你们要竭尽所能地完成，有疑问我们可以交流，但我不接受任何无缘无故的排斥与耍脾气的行为。
　　我会用一种最简单的方式来评判你们的表现，不同位置的球员会有不同的评判标准。
　　但主要的几个指标并不会有大的变化，第一是跑动，第二是对抗，第三是传球成功率，第四是战术执行力。
　　除了最后一点之外，前面三项是非常基础的。
　　我会采取末位淘汰机制，跑动最低，对抗积极性最差，传球成功率最低的球员会从主力位置上退下来变成替补，或者下一次集训时不会被征召。
　　如果你们有疑问，可以现在提出来。”
　　不少人还是很惊讶范德希尔的中文如此流利，意思表达也很清晰。
　　但在面面相觑之后众人不约而同地没有说话。
　　显然比起高深莫测的西班牙足球战术，范德希尔近乎是从最基础的方面去要求球员做出反应。
　　踢足球嘛，首先就是要跑动！
　　先不与对手竞争，就在队内看看身边的同伴，当其他人在积极奔跑时，如果你不变得积极一些，那么数据上你就落后了！
　　对抗也很容易理解，机会球出现时，不论进攻还是防守，主动对抗的成败将决定局部战场的形势变化。
　　而传球成功率则是全世界所有球队都在追求提升的数据，这一点毋庸置疑，将这一项列入考核标准中一定程度上可以让球员降低盲目传球的行为。
　　至于战术执行力那就是全看主教练的主观判断了，当然，如果能够打出明显好的场面效果，主教练也不能颠倒黑白。
　　随后集训开始，上午的训练项目比较简单，类似低消耗的恢复性训练，但是到了下午就变成了小组战术演练。
　　范德希尔给球队制定的整体防守战术是从锋线开始向后场递进的。
　　简单的说中场球员在防守时首先要以拖延回撤为主，由锋线球员给对手中场球员施加来自身后的反抢压力，然后中场球员再联防上抢。
　　以此顺延到后卫线。
　　这等于给锋线安排了更多的防守任务。
　　进攻战术的演练也很简单。
　　当后场球员不知道该传球给谁时，那就把球传给中场的罗宏楷，黄柏文，郑志，张稀哲，反正不论怎么排兵布阵，这4人中至少有两人会登场，这也意味着他们要在进攻组织时更多的跑位。
　　他们的传球目标就更简单，优先级是唐鸿，接着是秦锐，再然后才是武雷，于大宝。
　　范德希尔是在用一种近乎刻板，墨守成规的方式来打造中国队的进攻。
　　哪怕传球不成功，也要杜绝中国队在场上盲目传球，瞎传没有丝毫章法的现象！
　　有计划的进攻十次打不成，但一次打成了就有很高的成功率，而盲目随机的打法则有可能十次就能打成一两次，却也可能出现一百次也打不成一次，之前中国队的情况更倾向后者。
　　新一期中国队专心备战，没有人知道范德希尔这一套方法行不行，可现在除了试一试之外也没有别的选择。
　　况且至少球员们不再迷茫！

111 开始了！
　　中国队经历上个月的队内不和谐风波之后，在11月的集训时则在队内呈现出了风平浪静的气氛。
　　队内以90年前后三年的球员为主，最年长的球员是80年的郑志以及82年的孙翔，再往后便是85年的赵旭鈤。
　　任谁都看得出来范德希尔此番将会以唐鸿，秦锐，罗宏楷这些球员打造新一期阵容框架。
　　阵容年轻化看起来是以长远为主，但在急功近利的中国足坛能否成功却也充满悬念。
　　连日备战下来球队渐入佳境，经验丰富的球员要完成范德希尔的要求其实没有难度，加上年轻球员多，整体积极性要比过去高很多，效果自然也就好不少。
　　出征卡塔尔多哈之前，范德希尔出席了他作为中国国家队主帅首次新闻发布会。
　　他一人面对中国近乎所有主流足球媒体，问题如浪袭来，范德希尔始终保持着我自巍然不动的姿态。
　　在人员挑选的问题上，他会用打造年轻阵容为长远做准备作为答案回复。
　　而媒体的焦点则在中国队是否已经放弃了晋级2014年世界杯，哪怕希望渺茫，为什么不努力一下呢？
　　范德希尔神色淡然地说道：“我认为努力应该是一支球队的常态，而不是临时起意。
　　如果这个时候下定决心要努努力期望获得一个理想的结果，那这是很可笑的。
　　不要将局势复杂化，我们即将与伊拉克打一场关键战役，无论这是否事关晋级下一阶段，中国队都应该全力以赴争取胜利，作为主教练我当然期望赢得比赛胜利，如果最终没赢下来，那个时候我们再谈论球队是不是放弃了的话题。”
　　不论范德希尔受到了多少质疑，最起码他有一个优点，那就是他能够很好地与中国媒体交流，这让外界也能猜测到他管理团队不存在沟通障碍。
　　经过几天备战之后中国队离开北京奔赴卡塔尔的多哈。
　　伊拉克因安全因素以及国际局势因素，他们的主场比赛都会在中立场进行，这一次主场比赛就安排在了卡塔尔多哈大哈马德体育场进行。
　　11月11日，比赛日当天傍晚，多哈刚刚夜幕降临时，中国队与伊拉克队在大哈马德体育场进行赛前热身。
　　唐鸿与武雷在场上传球几分钟之后开始习惯性地颠颠球。
　　比他年长两岁的武雷见到唐鸿娴熟自如的球技，自愧不如的同时也心驰神往，他站在唐鸿身边问道：“怎么才能像你球技这么好？”
　　唐鸿踩定足球望向武雷，也许是身材的缘故，他反倒显得比武雷要年长些，因为武雷此时还是有些瘦弱。
　　唐鸿对他说道：“你来逼抢我。”
　　武雷愣了一下，随后立即上前逼抢，唐鸿一脚踩着足球，另一脚支撑身体重心，进行护球对抗始终将武雷挡在身后。
　　“不要有顾虑，发力！”
　　武雷闻言便开始倾尽力量进行对抗压迫，但充其量是让唐鸿挪动身体，却始终无法令他失去对足球的控制。
　　大约3分钟之后，武雷近乎想要用抱摔的方式将唐鸿放倒，却发现自己险些失去重心也没得逞。
　　他有些泄气，对唐鸿说道：“抢不下来！”
　　唐鸿将球挑起拿在手中，交给武雷时说道：“我在布拉加的队友，至少有一半的人会在刚才的情况下让我主动去造犯规，因为我挡不住他们更凶猛的力量对抗。
　　球技怎么变得更好？很简单，熟能生巧。
　　但想要球踢得更好，这就难了，更强的对抗，更好的比赛阅读能力，更冷静且出色地把握机会能力。
　　你在中甲很强，甚至只要你愿意，你可以打中超，但那又怎样呢？
　　21岁前不留洋，23岁之后再留洋也没多大意义了。
　　21岁前留洋的上限是脱胎换骨，23岁之后出国无非只是镀金而已，就算有提升，也不过是在国内鹤立鸡群的水准。
　　而那个水准，现在我们身边的人哪个又不是呢？”
　　武雷抱住足球若有所思。
　　比赛很快即将开始，两队球员回到更衣室内进行赛前最后的准备。
　　范德希尔并没有为生死战造势，他知道中国球员都有一种通病，这在他执教国少队征战世少赛时就发现了。
　　窝里横！
　　在国内打比赛怎么打怎么有，一到国外跟国外球队打比赛，紧张，怯场，好像连世界末日的压力都落在了他们的肩上。
　　越是强调胜负，反倒只会给他们增加更多压力！
　　范德希尔用了一个办法来给团队降压，他将队长袖标给了唐鸿！
　　队内名气最大的球星，已经进入年度欧洲金童奖评选大名单的唐鸿，由他来承担这些压力。
　　说不好听的就是中国队最起码有个背锅侠了。
　　上个月唐鸿只是队员，但今天开始他是中国队队长！
　　如果输球的话，他就负有不可推卸的责任！
　　而即便他再积极拼搏，那也只是作为队长的本分，而不能拿来与队友们横向对比。
　　多哈的天气有些闷热，不免令人有些心浮气躁。
　　大哈马德体育场看台上只有不到六千的观众，大部分是中国队的球迷，而且他们立场很鲜明，只是来支持唐鸿的！
　　不知何时唐鸿拥有了不少粉丝组织，而且他们还各自取了名字。
　　其中最大的粉丝组织就在今天的比赛看台上挥舞着自制的旗帜格外抢眼。
　　长超过四米，宽超过两米的旗帜上左半侧是唐鸿在葡超上一轮脱衣庆祝的手绘肖像，中间龙飞凤舞两行大字。
　　一生鸿粉，不离不弃！
　　右下角则是粉丝组织的落款：鸿粉世家！
　　唐鸿不清楚这些粉丝组织是怎么运作的，他确实也不太关心，但是领衔中国队首发登场时见到看台上那挥舞的超过10面大旗帜上的图案与文字，着实令他心中温暖，同时也更加充满斗志！
　　无形中肩负起了越来越多人的期望！
　　伊拉克队主帅济科眼神扫过中国队的首发阵容，心中喜忧参半。
　　喜的是中国队大面积换阵，如果磨合有问题的话，那么伊拉克拿下这场比赛将顺理成章。
　　忧的是伊拉克队对今天的中国队可能缺乏足够的了解。
　　即便是范德希尔也属于初出茅庐的新人，风格打法战术理念无从得知，如果只因对方是荷兰人而想当然地认为必然会令球队追求奔放浪漫，那绝对是一叶障目了。
　　“中央电视台，中央电视台，各位观众朋友大家晚上好，欢迎收看2014年世界杯预选赛亚洲区第三阶段分组赛伊拉克与中国队的焦点大战。
　　我们今天在卡塔尔多哈现场为大家现场直播这场生死战，中国队目前与卡塔尔同分，进球数上虽然有优势，可我们没能在主场拿下伊拉克，可以说我们已经处于劣势。
　　今天这场比赛十分关键，如果能够打平伊拉克，我们就要确保最后两轮不但积分不落后，净胜球还要领先伊拉克。
　　而如果我们能够赢得比赛胜利的话，那么进军十强赛将会希望大增！
　　半个月前中国队完成了换帅，新上任的荷兰教头范德希尔征召了大量年轻球员，今天我们能够看到的中国队首发阵容非常年轻，期望这群小伙子能够在面对成熟的伊拉克时打出新气象！
　　伊拉克今天首发442.
　　门将：卡斯德。
　　后卫：哈西姆，侯赛因，沙基尔，赛义德。
　　中场：哈立德，穆尼尔，阿克拉姆，扎海尔。
　　前锋：卡里姆，尤尼斯。
　　中国队今天首发433.
　　门将：曾城。
　　后卫：张林鹏，戴林，冯晓霆，孙翔。
　　中场：赵旭鈤，罗宏楷，郑志。
　　前锋：武雷，秦锐，唐鸿。
　　中国队的首发有多年轻呢？以锋线为例，秦锐与唐鸿都是18岁的球员，武雷还差一个多星期就年满20岁，换言之锋线三叉戟的平局年龄是19岁！
　　90后的球员现在开始挑起中国队的大梁了！
　　让我们共同为这些年轻的球员加油吧！
　　他们是中国队的希望与未来！”
　　佩戴中国队队长袖标的唐鸿与秦锐站在中圈准备开球。
　　他目视伊拉克的阵容，轻声道：“要开始了。”
　　秦锐目光炯炯有神，战意盎然道：“那就缔造属于我们的时代吧！”
　　唐鸿嘴角的笑意一闪而逝，取而代之是无比郑重。
　　脚下轻轻将球一拨，开战！

112 我想学技术，你给我看魔术？
　　一个月前在中国深圳的比赛已经让伊拉克意识到了中国队前锋唐鸿的威胁，今天在多哈迎战中国队，他们自然将唐鸿视为头号大敌，期望在比赛中对他进行封锁。
　　济科还真的在这场比赛之前研究了唐鸿在葡超中的表现，他给球队下达最重要的防守指令便是封锁禁区前沿地带！
　　避免被唐鸿内切所利用，尤其是唐鸿在禁区前偏左地带不论自己射门还是突破，又或是传球都有巨大的威胁！
　　中国队既然在主场未能拿下伊拉克，来到客场反倒没有急躁地非要强攻，毕竟还有进球数优势在手。
　　开场后先努力做好防守。
　　伊拉克的积极性也十分有限，他们毕竟不是擅长主动进攻的球队。
　　当阿克拉姆在中前场组织攻势的时候，罗宏楷正面防守并不上抢，在西班牙征战三个月，他的战术素养提升很快，对范德希尔的要求也能够很好地执行。
　　阿克拉姆强突没有十足把握，传球的局限性也一目了然，中国队防线严密。
　　当秦锐从后进行逼抢时，阿克拉姆护球变向后果断传球，没有给罗宏楷上抢断球的机会。
　　边前卫扎海尔快步向前趟球，遭遇张林鹏时提前边路传中。
　　赵旭鈤已经退守到禁区内，协助戴林与冯晓霆封锁伊拉克两名前锋，在关键争抢中虽然伊拉克前锋卡里姆胜出，不过他的头球攻门偏得离谱，并未制造出威胁。
　　伊拉克球员终究在对抗上有一定优势。
　　中国队的进攻节奏并不快，郑志在后场偏左地带将球斜传前场左路，唐鸿背身接应后一脚斜长传送出，足球直飞前场右路伊拉克防线身后地带。
　　武雷快步跟进冲刺，只可惜在足球落地时还是差了半米未能控球，最终只能看着足球弹出底线。
　　武雷的速度优势还是一目了然，边后卫赛义德回防时被他甩开的画面令人印象深刻。
　　济科在场边要求球队多打边路冲吊，范德希尔则也让球队增强协防边路的扫荡。
　　比赛开始时间不长，但两队都在努力寻找对手的弱点，发挥出自身的优势。
　　比赛第11分钟时，戴林禁区内头球解围，中国队中场有人数优势，对禁区前沿地带保护到位，赵旭鈤传球找罗宏楷，后者拉球变向闪躲过来自哈立德的反抢干净利落，随后一脚斜传将球送去了前场左路。
　　唐鸿主动接应中趟球向中路地带，伊拉克立即有两名球员跑来对他进行夹击封锁，唐鸿在对手近身之前将球贴地直传送去了禁区前中路地带。
　　秦锐停球后在后卫侯赛因面前左脚扣球向右侧，晃出角度起脚便射！
　　足球直奔球门右下角，准头不俗，力量也足够，只是距离有些远给了门将充分准备的时间，伊拉克门将卡斯德快速移动后的横扑勉强单掌将球挡出了底线！
　　秦锐并未流露出遗憾情绪，但伊拉克众将却对秦锐多留意了几眼。
　　现场中国球迷则用一声巨大的叹息来表示惋惜。
　　济科开始有一种不祥的预感了。
　　他们对中国队这几名新面孔的了解太少了！
　　比赛第16分钟时，伊拉克队前场组织攻势，当哈立德沿着右路向前推进时，郑志协防边路与孙翔完成了一次漂亮的联防抢断。
　　郑志转身后便将球直传前场左路。
　　此前一直给队友做球的唐鸿在边后卫哈西姆的防守下背身接应，足球滚到身前的瞬间他用右脚脚尖将球挑起，同时进行转身，脚后跟将球向前一挑。
　　足球飞过哈西姆的头顶，同时唐鸿从他身边飞掠而过！
　　哈西姆迟疑中没有采取犯规，而是起跳试图头球解围，结果他没能碰到足球！
　　唐鸿的背身挑球过人为他赢得了现场中国球迷的欢呼声。
　　而他接下来沿着左路向前快速盘带推进时，伊拉克的后卫与后腰立即向禁区内回防，同时警惕着唐鸿内切后在禁区前沿地带制造威胁。
　　不过唐鸿却像是铁了心走边路，趟球来到禁区顶角外也没有变向内切，秦锐中路跟进包抄抢点，武雷远点内切！
　　中国队的锋线虽然年轻，但是速度非常快！
　　伊拉克防线显而易见已经有些慌乱。
　　当唐鸿用左脚将球大力抽向了门前地带之后，他望着伊拉克门前地带，期望秦锐能够包抄破门。
　　结果令人瞠目结舌的画面出现！
　　伊拉克后卫侯赛因在前点抬腿将球轻轻一蹭，足球微微变向后飞入了球门近角！
　　如果侯赛因是中国队前锋，那么这绝对是一个无比精彩的抢点垫射！
　　侯赛因跪倒在了禁区内双手掩面！
　　唐鸿则脸上露出了惊喜的笑容。
　　秦锐冲向了唐鸿，武雷神色古怪。
　　大哈马德体育场看台上的中国球迷欣喜若狂！
　　唐鸿虽然跑到了角旗区却是面朝场内，张开双臂拥抱住了秦锐，武雷跑来时对唐鸿说道：“我是想跟你学技术的，你确定刚才不是魔术？”
　　唐鸿哈哈大笑。
　　“乌龙球！伊拉克队打进了一粒乌龙球！唐鸿的传中制造侯赛因自摆乌龙！
　　中国队现在一球领先伊拉克队！
　　话说回来中国队的推进速度真的太快了，当唐鸿背身挑球过掉了哈西姆之后，秦锐与武雷也同时启动，罗宏楷中路也在跟进，伊拉克防线只能快速回撤。
　　他们来不及站好位置调整防守，面对唐鸿势大力沉的传中球，侯赛因的乌龙球源自解围动作根本没有完成，刚抬起腿来就碰到了足球令球发生了折射后飞入伊拉克球门内！
　　不管这是否是幸运，中国队现在取得了一个梦幻开局！
　　小伙子们，继续努力，加油！”
　　范德希尔在场边神色淡淡，并没有因为进球的出现而展现出兴奋之色，巴西名宿济科却愁眉紧锁。
　　伊拉克众将迅速整理情绪，重新面对比赛时无论如何心态都会发生一些变化。
　　中国队是有压力的，伊拉克又何尝不是？
　　他们如果不能击败中国队的话，同样进军十强赛的机会会变得渺茫。
　　只不过上一轮在中国深圳他们能够全身而退，形势上他们占据优势。
　　但伴随着中国队的这个进球出现，伊拉克的处境变得非常不妙。
　　伊拉克再次开球后中国队坚持稳扎稳打，防守端也变得更加强硬。
　　当罗宏楷将阿克西姆放倒在地之后，主裁判给他出示了一张黄牌。
　　还别说，大光头的罗宏楷在犯规时还真有几分凶悍的样子，与过去的气质有了很大差异。
　　伊拉克在强攻之下防守端也更加强硬。
　　比赛第24分钟时，唐鸿在前场左路刚控球，什么都没做就被哈西姆在身后不断地伸腿逼抢，连续两脚都踢在了他的小腿侧面，唐鸿趟球回撤试图与对方拉开距离，结果球衣被对方拉拽住后重心失衡摔倒在地。
　　主裁判走来时，唐鸿指了指自己的左小腿外侧球袜上渗出的一丝血迹，对方的鞋钉剐蹭令他小腿破皮了。
　　澳大利亚籍主帅给哈西姆出示了一张黄牌。
　　3分钟之后，伊拉克前场冲吊进攻，卡里姆禁区线前头球摆渡找队友尤尼斯，结果尤尼斯刚停球就被冯晓霆将球捅掉。
　　伊拉克的进攻完全有点儿碰运气的架势了。
　　济科在场边心急如焚，中国队封锁中场中路外加积极拼抢使得伊拉克中场核心阿克拉姆无法发挥出组织上的能力，这让锋线也得不到火力输送，伊拉克的进攻陷入了泥潭中！
　　反观中国队的进攻威胁却在不断提升！
　　比赛第31分钟时，唐鸿在前场左路被哈立德和哈西姆夹击，他接应郑志传球后一脚出球向中路地带。
　　罗宏楷快速跟进趟球推进攻势，刚杀入进攻地带便送出直传，秦锐在禁区线上趟球回撤两步后半转身将球送入禁区右肋。
　　武雷快速内切完成反越位，面对一个近乎半单刀的机会，他的射门却将球送上了看台！
　　范德希尔在场边微微偏头露出一抹无奈之色。
　　机会出来了，把握不住的话，那么任何优势都是镜花水月。

113 又又又单刀了！
　　卡塔尔，多哈，大哈马德体育场。
　　伊拉克0:1落后给中国队的形势伴随着比赛时间流逝令他们的心态越发焦躁。
　　当赵旭鈤在一次防守中让阿克拉姆强行抹了过去之后，伊拉克的攻势险些洞穿中国队的球门，幸好尤尼斯在禁区内的射门打偏了。
　　在中国队开球门球之前，唐鸿对赵旭鈤拍掌喊道：“防不住就犯规！就算你被罚下，也不能让他过去！那是你的战场！你的责任！事关整个团队！控制住他！你做得到！”
　　赵旭鈤上个月在比赛中是坐替补席，赛后见到了唐鸿与队友爆发的争执，此彼一时，现如今唐鸿佩戴队长袖标，他即便心中有怨言也不能表现出来。
　　况且唐鸿最后一句话说到他心坎里去了。
　　他做得到！
　　中国队因领先而更加主动地控制比赛节奏，多数时候是唐鸿来牵制吸引对手的大部队防守回撤，然后再将球传去安全地带。
　　伊拉克的控球率在直线下降，这意味着他们的进攻次数在减少，导致他们在有机会进攻时就显得操之过急。
　　比赛第43分钟时，阿克拉姆在赵旭鈤与罗宏楷封锁下将球回传。
　　穆尼尔刚停球却悚然一惊！
　　身体被人挤开！
　　原本在脚下的足球却逐渐远离，正要再上前直接传球出去时，却被人抢先将球趟走，身位也完全丢掉了！
　　秦锐！
　　中路回撤反抢防守的秦锐抢断成功，断球后不转身将球横敲左路找唐鸿。
　　唐鸿跑位中连停带趟走内切线路，伊拉克防线如临大敌，侯赛因来不及回撤便只能硬着头皮上抢。
　　距离唐鸿还有不到两米时，唐鸿却将球直塞他的身后空当区域。
　　秦锐快速斜插禁区左肋地带，迎球作势起脚射门！
　　另一名中后卫沙基尔立即放铲封堵，只是意想不到秦锐却是将球横向一扣，换到右脚来的同时也扣过了放铲的沙基尔！
　　面对球门神情雄毅的秦锐右脚轰出重炮！
　　这是他标志性的射门！
　　比起唐鸿往往以轻盈内弧线打出曼妙轨迹直挂球门死角，秦锐更为直接干脆，霸道的爆射即便角度不是那么刁钻也足以令门将束手无策！
　　足球宛若流星般从伊拉克门将卡斯德面前飞掠而过！
　　从他身边一米开外的地方飞入了球门中路偏右上位置！
　　卡斯德后知后觉的扑救苍白无力。
　　大哈马德体育场看台上的中国球迷顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声！
　　秦锐转身手指唐鸿，两人在相遇时不约而同搂住对方后一同冲向了场边，双人激情滑跪！
　　在滑跪结束时又顺势站起身来各自扬起一个拳头向着看台上的球迷扬起，狂吼咆哮！
　　年轻的中国力量，强劲的中国力量！
　　“秦锐爆射破门！中国队在客场两球领先伊拉克！
　　这才是我们期望看到中国队应有的样子！
　　看看秦锐都干了什么！
　　积极的防守反抢，抢断之后立即策动攻势，接应唐鸿妙传之后冷静一扣展现出他的实力，最后的射门更是让人感觉十拿九稳！
　　这位世少赛上的最佳射手在德乙大放异彩，现在他成为了中国国家队的主力中锋！
　　我们需要这样的中锋，需要这样的射手！
　　秦锐，他能否扛起中国锋线未来十年大旗？
　　让我们一同支持他，为他加油，为他喝彩，然后期望他能够继续成长，进步，在比赛中有更好的表现！
　　临近上半场比赛结束，中国队两球领先伊拉克！”
　　范德希尔自然是最高兴的那个人，哪怕从他的表情看不出格外激动，但作为一路见证秦锐抱着十年磨一剑觉悟默默努力的人，他对秦锐现在稳步成长充满了自豪感。
　　济科有点儿慌了神。
　　伊拉克一球落后还好说，两球落后则意味着很大概率对这场比赛无力回天！
　　上半场比赛结束，两队回到更衣室中稍事休息。
　　范德希尔中场时对球队的调整还是在防守端，要求球队必须强硬，尤其是后场球员，不要担心吃牌！
　　现在中国队需要的就是强硬！
　　不管是防守中的凶悍，还是进攻端的脚头硬起来，都是他们急需的！
　　下半场双方易边再战，大哈马德体育场回荡着中国球迷的助威声势。
　　伊拉克明显提速，但这让他们的进攻失误也开始增多。
　　比赛第51分钟时，张林鹏右路防守成功后传球找罗宏楷，后者在中圈地带一脚贴地直塞给武雷送出妙传。
　　当唐鸿与秦锐被对手重点封锁时，武雷反倒拥有了更好的进攻机会。
　　万众瞩目下武雷犹如猎豹奔袭反越位成功！
　　单刀啦！
　　在踏入禁区内面对出击门将，武雷选择直接起脚射门！
　　他射出的足球却擦着右门柱外侧飞出了底线！
　　打飞了！
　　呼！
　　全场观众都发出了一声惊呼！
　　伊拉克球迷头皮发麻，中国球迷扼腕叹息。
　　4分钟之后，唐鸿在防守反抢中与郑志联手对哈立德断球。
　　郑志将球传给罗宏楷，后者再斜传找唐鸿。
　　沿着边路快速趟球的唐鸿不等对手包围圈成型便用左脚送出一记半高球对角线传球！
　　足球绕过了伊拉克后卫线身后直飞禁区右肋地带。
　　武雷内切连停带趟向前一步将伊拉克后卫线甩在身后！
　　又单刀了！
　　武雷这一次为了确保射门在球门范围内选择了打低平球。
　　但他的射门却被门将卡斯德扑出底线！
　　打得太正了！
　　单刀又打飞了！
　　济科的心在颤抖。
　　范德希尔却低头扶额。
　　不忍直视啊！
　　比赛第64分钟时，戴林禁区内头球解围，赵旭鈤禁区外头球接力，足球飞到了中圈地带，秦锐在身体对抗中牢牢占据足球落点，穆尼尔尽管已经有犯规动作，但秦锐还是在倒地之前将球横敲左路找到了唐鸿。
　　主裁判根据进攻有利原则示意进攻继续。
　　唐鸿沿着边路快速向前推进攻势，面对哈西姆上抢拨球变向转入内线完成突破。
　　风驰电掣的他在禁区前沿地带遭遇侯赛因时又扣球变向走外线。
　　刚杀入禁区便将球横敲禁区右肋地带。
　　沙基尔转身去防守，映入眼帘的是武雷趟球从他面前杀过！
　　再一次单刀了！
　　但令人瞠目结舌的是武雷居然在准备射门时左脚支撑身体碰到了足球，右脚打门球已经滚开，结果踢到了足球的边缘，足球划过一道弧线绝对偏离球门飞上了看台！
　　再一次打飞了！
　　武雷自己都快崩溃了，别说看台上的球迷和场边的中国教练团队。
　　唐鸿转身走向中场时，作为队长应该去安慰和鼓舞一下武雷，但他却也没忍住，低头笑了笑。
　　这单刀打飞的太离谱了！
　　如果这样的单刀机会都把握不住的话，还能指望什么样的机会才能取得进球呢？
　　2分钟之后中国队这边换人。
　　蒿俊敏登场替换下了武雷，既是因为武雷屡屡错失机会，也是因为中国队可以适当地加强中前场控制，只要把节奏控制住，那么伊拉克就将陷入困兽之斗的处境中。
　　武雷下场时低着头，看起来情绪很低落。
　　范德希尔拍拍对方的肩膀，这个时候也不是安慰对方的时候。
　　中国队其他球员也被要求去进行热身。
　　随时都有可能替补登场。
　　伊拉克这边已经没有多少时间了，他们开始大举压上，冲吊打法更考验中国队防守时的心态与专注力。
　　好在后卫线频繁地解围令防线保证安全，即便伊拉克有些机会，门将曾城也很好地完成了扑救封堵。
　　眼看比赛过了75分钟，伊拉克的压上幅度已经令他们后场变得十分空虚！

114 振聋发聩
　　伊拉克的大举压上令中国队的半场极为拥挤，郑志因对阿克拉姆犯规而被出示黄牌，但这个时候犯规是有必要性的。
　　比赛第79分钟时，孙翔在后场左路将哈立德的传中球挡向了前方，唐鸿主动争抢中将球斜向回敲中路地带，郑志立即做出进攻转移将球送去了右边路。
　　蒿俊敏连停带趟向前策动反击。
　　在趟球过了半场之后遭遇赛义德正面拦截，蒿俊敏原地起脚长传对角线！
　　足球飞向了前场左边路。
　　出球之后蒿俊敏有些后悔，感觉这球传的太早了。
　　但是当哈西姆准备等球二次弹地控球之前，看台上所有观众蓦然睁大双眼，眼神锁定在了中国队的11号球员身上！
　　正是中国队长唐鸿！
　　唐鸿从相距哈西姆有超过五米的地方一路狂奔加速逐渐缩短了与对方的距离。
　　在哈西姆停球的脚距离足球只有不到30公分时，唐鸿却从他身边用左脚将球从空中向前一拨！
　　哈西姆球没停到，自己再启动却脚下踉跄，回追了一步便摔倒在地！
　　他开始了表演，示意是唐鸿犯规踢到了他！
　　但是主裁判却毫无表示！
　　全场中国球迷疯狂助威！
　　唐鸿宛若一团烈焰，在这个深秋融化了所有人的理性，在这一刻都在歇斯底里地为他痴狂，又或是对他深深恐惧！
　　侯赛因与沙基尔快速回防中朝着禁区左肋地带冲去，唐鸿一路快速盘带朝伊拉克禁区奔袭！
　　中路的秦锐飞速跟进。
　　济科已经不敢看下去了。
　　当唐鸿来到禁区前沿地带时，秦锐被沙基尔盯防，侯赛因正面拦截唐鸿却不敢上抢。
　　突然停球降速，唐鸿似乎给了侯赛因上抢机会，却在下一秒将球横敲中路地带。
　　伊拉克两名中后卫视线一转，只见大光头罗宏楷后一步跟进上来连停带趟杀入禁区内，刚进禁区便起脚抽射！
　　右脚打出的射门几乎不带旋转直飞球门左下角！
　　伊拉克门将卡斯德扑救稍显迟钝，足球干脆利落地飞入了球门内！
　　破门后的罗宏楷冲向场边，正在热身的中国队替补球员们纷纷扬起拳头面朝着他仰天大笑。
　　罗宏楷恰好在李学朋面前停下了脚步，喘着粗气的他满面冷酷之色，配合他的大光头着实有几分盛气凌人。
　　在中国球迷震耳欲聋的欢呼声中，罗宏楷眼见李学朋便思绪万千。
　　曾几何时他在青岛被逐出门外。
　　曾几何时他的父母为他低声下气。
　　曾几何时他毅然决然背上背包头也不回地离开！
　　数不清的日夜千锤百炼！
　　就是为了今天，为了现在的，明天的，更好的自己！
　　我回来了！
　　也变强了！
　　我就站在你面前，看我几分像从前！
　　“罗宏楷劲射破门！中国队锁定胜局！
　　哇哦！
　　国家队首秀的秦锐和罗宏楷双双破门！
　　我们见证着中国新生代力量的崛起！
　　范德希尔的首秀无疑也是成功的！
　　我们看到了一支焕然一新的中国队！
　　不仅仅是从比分，而是从场面到战斗精神，我们都看到了喜人的变化！
　　最切实际的是这场生死战，我们拿下了！！！”
　　唐鸿摸着罗宏楷的大光头感慨手感不错，要不是秦锐将他抱起来，唐鸿还真想继续摸下去。
　　济科呆若木鸡，伊拉克众将失魂落魄！
　　输了！
　　没机会了。
　　无法击败中国队的话，那么最后两场比赛，基本上中国队只要拿下新加坡就能够锁定一个出线名额。
　　范德希尔转身去和教练组的同事们拥抱庆祝。
　　这也算得上是他职业生涯的执教首秀。
　　能够取得开门红自是喜闻乐见。
　　伊拉克队翻盘无望，没有再垂死挣扎。
　　那没有意义。
　　越是压上，越容易死的更惨！
　　中国队这边则进一步控制节奏。
　　张希哲替换下了罗宏楷。
　　李学朋也替换下了孙翔。
　　比赛节奏降得非常快，几乎两队球员都开始散步了。
　　当全场比赛结束的哨音响起时，看台上的中国球迷欢天喜地，唐鸿与队友们互相拥抱庆祝这场胜利。
　　大战硝烟散去时，中国队众将唏嘘不已。
　　这场胜利着实令他们提振士气，同时也对这新一期国家队有了改观。
　　精气神与往日截然不同，源自球队开始真正以新生代球挑起大梁。
　　唐鸿，秦锐，罗宏楷他们在场上的积极以及实力所带来的效率确实能够影响到身边的每个人。
　　回到更衣室之后，众人有说有笑。
　　罗宏楷脱掉了球衣，穿着短裤和袜子在更衣室的地板上跳起了街舞，他闭着眼睛只管旁若无人地舞动身体，丝毫不在乎其他人有什么想法。
　　今天老子进球了，老子就要享受！
　　唐鸿把他拉住，罗宏楷睁开双眼问道：“干嘛？”
　　“来跟我跳桑巴，很简单，我教你。”
　　罗宏楷笑了，说：“踢球十个我加起来也得服你，跳舞？来来来，你跳一段，我绝对比你跳的更好。”
　　唐鸿给他演示了一段他在布拉加更衣室跟巴西帮时常跳的桑巴，偶尔进球后也会和队友跳两步。
　　罗宏楷看了之后立即模仿起来，确实比唐鸿跳的更有感觉。
　　其他队友见到这两人跳着桑巴在互动庆祝，大家面面相觑。
　　孙翔对郑志笑道：“咱俩的年龄，如果也跳的话是不是该跳广场舞了？”
　　郑志笑道：“谁说的？就当自己18岁！”
　　言罢，他就起身加入了唐鸿和罗宏楷。
　　其他球员也有加入进来的，更衣室一片欢闹气氛。
　　中国媒体喜出望外，赛后范德希尔得到了高度赞扬。
　　虽然唐鸿并未在比赛中取得进球，但他制造一个乌龙球，并且有两个助攻的数据还是让他荣膺全场MVP。
　　中国队并未在多哈多做逗留，连夜奔赴新加坡休养准备下一场比赛。
　　一连三天武雷都郁郁寡欢，虽然中国队客场3:0大胜伊拉克，但武雷实际上是比赛中获得绝佳射门机会最多的球员，可他一个都没能把握住。
　　到了与新加坡比赛的当天早上全队在酒店吃早餐时，唐鸿看不下去了，他来到武雷对面，面无表情地盯着武雷。
　　武雷被看得有些尴尬，问道：“为什么一直盯着我？”
　　唐鸿反问道：“还在纠结上一场比赛打飞的一箩筐单刀？”
　　武雷更加尴尬。
　　这个时候罗宏楷放下餐盘坐在了唐鸿身边，看着武雷，毫不客气地说道：“不是路不平，而是你不行！”
　　武雷有些无地自容，涩声道：“这样挖苦我有意思吗？”
　　罗宏楷反唇相讥道：“你成天哭丧着脸有意思吗？好像全世界欠你一百个进球。”
　　武雷欲言又止，唐鸿这时说话了。
　　“如果你只沉浸在遗憾失望中，那么下一次你还会打飞单刀。
　　问问自己凭什么那种球一定能打进？
　　你有没有做到把射门训练当做日常来做？
　　每天至少一千次射门，左脚五百次，右脚五百次！”
　　武雷蹙眉，反问道：“难道你是每天这样训练的吗？”
　　唐鸿轻叹一声，摇头道：“你为什么要问我怎么做，难道我说我没有，你就觉得没必要了？”
　　言罢唐鸿端起餐盘站起身来去了别的地方吃早饭，至少他不想面对武雷那张苦瓜脸影响心情。
　　罗宏楷自然也就端起餐盘，临走前对武雷说道：“话是人说的，屁也是人放的，都只是口气而已。”
　　说到底还不满20岁，武雷根本不适应与罗宏楷相处的方式，尤其是对方的话总是令他云里雾里的。
　　待罗宏楷走后，秦锐却坐在了武雷的身边。
　　向来沉默寡言的秦锐却一边吃饭一边慢条斯理地说道：“罗宏楷想要告诉你的其实很简单，说什么从来不重要，具体是自己怎么做。
　　每天射门一千次，左脚五百次，右脚五百次。
　　在德国有个韩国前锋就是这样每天坚持在训练。
　　一年半之前唐鸿就说过要超越他，所以我毫不怀疑唐鸿在训练中比对方会付出更多。
　　但这些与你无关。”
　　武雷闻言若振聋发聩。

115 最年轻帽子戏法
　　世预赛亚洲区第三阶段小组赛A组的约旦已经四连胜提前晋级到了十强赛，中国队积7分，伊拉克有4分，最后两轮仍然是决定出线命运的关键战役。
　　新加坡四连败则提前宣告出局。
　　中国队在小组赛首次与新加坡交锋时2:1取得了胜利，拥有主场之利却赢得不算酣畅淋漓，此番做客挑战新加坡倒是能够被外界高看一线，源自他们在四天前中立场大胜伊拉克队的状态飙升。
　　中国媒体有一个毛病，如果形势稍微有所好转，便会乐观到好似上了天堂。
　　赛前便已经信誓旦旦地表示中国队只要拿下新加坡就将挺进十强赛！
　　范德希尔却十分冷静且理性，他在赛前接受采访时表示中国队就算进入了十强赛也不代表已经进军世界杯，在冲击世界杯的道路上，中国队只是在路上，距离终点遥遥无期。
　　新加坡属于亚洲三流球队，中国队无论怎么看都拥有着一定的优势，只是中国队自带“掉链子”的隐藏属性，莫说是亚洲三流，即便是鱼腩球队，中国队也不能掉以轻心。
　　此番客场出击中国队的首发阵容有四个变动。
　　锋线上蒿俊敏替换了武雷。
　　中场黄柏文替换郑志。
　　后卫线上李学朋替换孙翔。
　　门将启用了王大磊。
　　比赛日当天晚上，唐鸿作为队长手牵球童进场时引得现场看台上无数粉丝欢呼致意。
　　比起少年天才的光环，唐鸿现在还是中国队的队长则更令他更加具有偶像气质！
　　坐在替补席上的武雷满腹不是滋味，他在中国国家队应该算是年轻的了，但现如今挑大梁的秦锐与唐鸿却比他还年轻一岁半！
　　这令他心有不甘的同时也涌起了更强的动力与斗志！
　　中国队与新加坡队摆开阵势，主裁判鸣哨拉开战幕！
　　开场之后中国队便在锋线带动下提升节奏，加强逼抢对抗与中场控制。
　　罗宏楷，赵旭鈤，黄柏文三人快速传球给锋线输送炮弹。
　　蒿俊敏虽然打右边锋，实际上多以策应为主，真正能够制造威胁的还是秦锐与唐鸿。
　　不过今天新加坡采取密集防守令秦锐很难获得好的机会，毕竟中国队面对复杂形势想要打出精妙配合还是欠缺了硬实力。
　　中国队倒也并不着急，防线相较安全，边后卫积极参与前场进攻，即便不下底传中却也能够在新加坡的半场直接进行就地反抢与封锁拦截。
　　比赛过了15分钟之后，围攻新加坡的中国队开始了频繁地远程轰炸！
　　第19分钟时黄柏文的远射划过门楣令新加坡人悚然一惊。
　　本以为逃过一劫，却不料3分钟之后唐鸿在禁区前偏左地带距离球门25码位置的一脚内弧线搓射球门远角完成破门！
　　宛若天空划过一道美妙彩虹的进球令中国球迷无限疯狂！
　　唐鸿并没有放肆庆祝，而是与队友们在击掌之后交流着接下来继续向新加坡施压！
　　中国队的团队气质在发生着明显变化，每个人脸上都洋溢着自信，同时由唐鸿与秦锐他们所流露出的求胜欲望深深地感染着每个队友！
　　这才是足球的本质！
　　忘记所有一切场外因素，什么荣誉，压力，尊严之类的都先抛之脑后，单纯地先把比赛打好，专心致志地为了胜利而去努力拼搏，即便领先对手也还不满足，这才是足球，才是竞技体育。
　　新加坡比分落后之后有些恐慌。
　　当中国队的狂攻之势没有丝毫衰弱迹象时，新加坡开始了频繁犯规。
　　唐鸿在前场控球摆脱之后总会被对手附带动作所影响干扰，有的主裁判会鸣哨吹罚对手犯规，有的则睁一只眼闭一只眼。
　　比赛第30分钟时，李学朋下底接应到唐鸿的传球，原本被三名球员围剿的唐鸿将球传出去之后，中国队的进攻局面顿时豁然开朗。
　　李学朋下底之后送出一记传中球。
　　在禁区内颇有对抗与身高优势的秦锐高高跃起甩头攻门命中靶心！
　　落地之后见到足球飞入球门内，秦锐扬起右拳满面坚毅。
　　中国队领先两球！
　　新加坡从球员到球迷都有些无奈。
　　他们深知逆转中国队的难度无异于摘星揽月，可努力打进一个面子球却也是彼此心照不宣的目标。
　　不过中国队丝毫没打算给他们机会。
　　新加坡的进攻到了前场就会遭到中国队的快速围剿！
　　赵旭鈤，张林鹏，戴林，冯晓霆他们的防守动作有时会偏大，哪怕犯规送给对手定位球在现阶段也是范德希尔能够接受的。
　　不怕犯规出错，就怕人怂无胆！
　　新加坡一次前场定位球直接吊入中国队禁区内，这球距离球门明显有些远，但是王大磊却主动出击试图将球一拳击出，结果却被新加坡球员抢先头球顶到了足球！
　　如果不是对方将球顶偏了，那么中国队这球必然要丢！
　　唐鸿顿时有些不是滋味，他知道王大磊这场比赛从开场之后基本上就没什么机会碰球，可以说是太寂寞了。
　　就算如此也不能浪啊！
　　罗宏楷就很不客气地对王大磊吼道：“这种球你出击个毛线啊！玩砸了你像个傻子是你咎由自取，连累球队丢球这个责任你背不起！我们10个人不是来陪你被人当猴看的！”
　　王大磊敢怒不敢言，他毫不怀疑如果跟罗宏楷对喷的话，那么范德希尔必然会将他换下场，而且下一次国家队不会再征召他了！
　　同时他也知道自己刚才玩火险些自焚，于是只能朝队友们扬手打出抱歉的手势。
　　按照从前中国队的惯性，两球领先就差不多该放松了，但现在的中国队从中场到锋线却十分积极，这令中国队在气势上与往日截然不同！
　　上半场比赛结束前，蒿俊敏右路下底传中，秦锐门前头球争抢失败，新加坡后卫抢先头球解围。
　　足球飞到禁区外被唐鸿抢先控制住，他胸部停球后假射真过拨球晃过一名防守球员后又在禁区前中路来了一脚远射！
　　足球好似一道闪电划破新加坡的禁区直挂球门右上角！
　　近乎与他首开纪录的进球位置一模一样！
　　新加坡门将扑救之后落寞地坐在了门线前，连对队友抱怨都有心无力。
　　中国队三球领先锁定胜局！
　　不但现场的中国球迷欣喜若狂，在电视机前观看这场比赛的中国球迷也激动不已！
　　社交媒体上无数留言在刷屏，大家探讨着这场比赛的观赛感想。
　　“稳了，中国队进军十强赛！”
　　“卡马乔现在一定在骂娘，可惜10月份的时候秦锐还没在科特布斯成为绝对主力，罗宏楷也没有在塞尔塔坐稳位置，要不然的话就算是半场球，中国队在主场怎么可能在主场拿不下来伊拉克！”
　　“说那么干嘛？一句话足以概括，卡马乔煞笔！”
　　“唐鸿要刷爆进球纪录了，如果算上今年的世少赛，他已经在正赛中打进超过30个进球！”
　　“说不定月底的欧洲金童奖得主就是唐鸿！”
　　“不知道有没有豪门会看上唐鸿！”
　　“巴黎圣日耳曼虽然还不算豪门，但已经给唐鸿报价了，可惜布拉加不卖。”
　　“布拉加当然不卖了，本赛季说不定要拿队史第一座葡超冠军呢！”
　　“真想珍藏一件唐鸿的签名球衣啊！”
　　中国队半场锁定胜局，下半场易边再战，就连新加坡都认为中国队会放水，结果他们完全预判失误。
　　中国队比下半场打得更狠！
　　下半场比赛刚开场不到3分钟，罗宏楷突然后插上杀入禁区内接应到秦锐的传球顺势向前一趟，球是过去了，人却被新加坡后卫放倒在地。
　　中国队获得点球！
　　唐鸿操刀主罚，万众瞩目下丝毫没有压力，一记推射将球送入球门右下角。
　　中国队在客场4:0领先新加坡队！
　　唐鸿刷新了中国国家队最年轻帽子戏法球员的纪录！

116 宣战王者！
　　在唐鸿完成进球帽子戏法之后，范德希尔进行换人将他换下场。
　　看台上的中国球迷带着不舍的情绪为他鼓掌致意。
　　唐鸿在下场之前摘下了队长袖标走到冯晓霆面前，然后亲自为他将队长袖标戴上。
　　范德希尔上任之后就这一期中国国家队的队长人选分别是唐鸿，副队长郑志，第三队长冯晓霆。
　　冯晓霆在戴上队长袖标之后与唐鸿对视一眼，他仿佛能够从唐鸿那深邃却蕴含着无限力量的犀利眼神中得到精神鼓舞，顿时打起精神指挥球队做好防守！
　　唐鸿走出球场与武雷击掌完成换人交接，路过范德希尔时与对方稀松平常地拍了下手掌便走回了替补席坐下来。
　　替补登场的武雷比上一场比赛更加积极，但中国队的整体进攻效率在逐步下降，少了唐鸿在前场控球串联攻势外加制造远程威胁，牵制对手防线，中国队虽然还占据场上优势，却有点儿干打雷不下雨的架势。
　　当比赛来到60分钟时，张希哲替换下了罗宏楷。
　　新加坡仍然在为打进面子球而努力，可这反倒令他们的防线出现了危机。
　　比赛第69分钟时，秦锐在禁区内接应到黄柏文的直传球，拨球转身摆脱后的射门被新加坡后卫封挡出去，蒿俊敏从边路内切中领球后迅速再与秦锐撞墙配合。
　　秦锐给他送出了一个很舒服的直塞球，蒿俊敏在禁区右肋地带低射破门！
　　中国队在客场5：0领先新加坡队！
　　2分钟之后于大保登场替换下了秦锐。
　　范德希尔双臂环胸仍旧没有鸣金收兵的意思。
　　反正比赛已经绝对拿下，他倒是想要看看球员在场上的态度和临场表现。
　　新加坡却先偃旗息鼓，专心防守避免被中国队再扩大胜果。
　　比赛最后20分钟时间里中国队频繁轰炸新加坡的球门却一无所获。
　　待比赛完场哨响起之后，中国队众将不约而同沉长地呼出一口气。
　　新加坡其实输球也不是什么新鲜事，心理上早已麻木，中国队则暂且度过了如履薄冰的阶段。
　　只是当赛后他们知道约旦在主场1:3被伊拉克击败，顿时意识到了提前出线的约旦队开始放水！
　　中国媒体抨击约旦没有竞技精神，实则在遗憾中国队未能提前晋级十强赛。
　　仍然只领先伊拉克3分意味着中国队最后一场在主场迎战约旦不容有失！
　　但那也是明年2月底的事情了。
　　2011年的国家队正赛已经全部打完，多数球员将会进入假期，中国的联赛也已经结束。
　　众人在新加坡机场相继分别，首先是中国队的教练组和效力国内球队的球员们，他们率先回国。
　　唐鸿，秦锐，罗宏楷则要分别前往葡萄牙，德国，西班牙。
　　三人在机场候机大厅内商议一番，罗宏楷要去一号航站楼的楼顶泳池泡一会儿，秦锐则打算去免费的电影院看电影。
　　唐鸿孤家寡人就在这近乎是个购物中心综合体的机场内转一转。
　　行李箱已经办理托运的他想起一事，然后去了免税店的奢侈品牌店，转悠了半个小时后带着一个博柏利最新款的女士手包离开。
　　......
　　陈曼虹与孙柔结伴回到布拉加时，唐鸿已经提前一天回来。
　　当孙柔风风火火地跑进别墅搜寻唐鸿的身影时，唐鸿正在客厅墙角的跑步机上慢跑，上身已经布满了汗水，电视中播放着FIFA比赛日期间国际比赛的集锦节目。
　　见到唐鸿之后，孙柔对他微笑道：“妈妈给你添了两件风衣，可潮了，你要不要试试？”
　　唐鸿按下了跑步机上的停止键，放慢脚步后平复了呼吸节奏，对她无奈地说道：“我的衣服每年都有很多件是没穿过就穿不上了，我看可以原封不动地以后留给君遥，只希望他千万别再胖下去就行。”
　　孙柔一听顿时嘟起嘴不悦道：“妈妈的一番好意，你却根本不在乎。”
　　唐鸿叹道：“你赢了，我明天就穿。”
　　孙柔的表情这才多云转晴，笑吟吟地回了自己的卧室。
　　陈曼虹随后进了别墅，见到唐鸿用毛巾擦汗，也已经习惯了每天看着唐鸿那充满阳刚健美的身躯，她刚打算跟唐鸿打个招呼先回卧室放下行李，却听唐鸿随口说道：“前两天是你生日，没能当天给你送上祝福是我的疏忽，买了件小礼物算作弥补，不喜欢的话也别告诉我，那会让我很尴尬。”
　　陈曼虹面露诧异，回国的这段时间里，除了去向何竹清述职用了一天时间之外，剩下的时间她也是回家陪伴家人，然后家人为她过了一个与过去多年相似的温馨生日。
　　本已抛之脑后，没想到唐鸿却还记得。
　　即便他的口气风轻云淡，可陈曼虹还是心中滑过一丝暖流，柔声道：“谢谢。”
　　......
　　葡萄牙足球媒体开始为即将到来的联赛第11轮葡超巅峰之战造势！
　　纵然布拉加并非传统豪门，但本赛季气势如虹风头无两，其锋芒之闪耀令三大豪门也黯然失色！
　　布拉加备战期间每个球员都十分认真，亚尔蒂姆并未有任何奇思妙想的战术设计来专门投入这场比赛，不知是能力局限还是自认布拉加正处在一个最佳状态中，一动不如一静。
　　当比赛日当天到来之时，葡萄牙《足球报》头版便用了两对人物肖像的对立画面来渲染这场葡超巅峰之战。
　　佩雷拉VS亚尔蒂姆。
　　胡尔克VS唐鸿。
　　赛前外界仍然倾向波尔图会在主场捍卫王者尊严，决不允许布拉加从巨龙球场全身而退！
　　当球员们在上午走进更衣室准备开始训练的时候，巴尔博萨显得比往常都要亢奋，他对队友们高呼道：“伙计们，今天我们要在巨龙球场教训一下波尔图，回来的时候带上几瓶波特酒送给朋友！”
　　众人闻言微微一笑，了解巴尔博萨的人知道他曾经是波尔图的一员，可惜从未在巨龙球场有过属于自己的位置，被租借出去之后便再也没有回去过。
　　从前打波尔图或许只能卑躬屈膝，但本赛季不同了，能够耀武扬威的话，巴尔博萨绝不会放过飞扬跋扈的机会！
　　其他人则也因挑战葡超王者而暗自兴奋。
　　比起本菲卡与波尔图的葡萄牙德比，布拉加人更相信今天晚上在巨龙球场上演的榜首大战才是葡超的巅峰对决！
　　从下午开始就有布拉加球迷络绎不绝地奔赴波尔图，布拉加乘坐大巴车前往波尔图的路上都能够看到布拉加球迷包车在路上高唱支持布拉加歌曲的情景。
　　巨龙球场外热闹非凡，纪念品摊档在广场上门庭若市，双方的球迷并未泾渭分明地各自抱团，一身蓝白相间或红白相间的球迷混在一起倒也算是十分和谐。
　　可以想见波尔图球迷即便想要对布拉加球迷抱有敌意却也来不及酝酿情绪，只因布拉加本赛季领跑积分榜吗？
　　情绪不可能来的如此突然。
　　在波尔图辉煌的年代里布拉加根本被他们视若无睹，哪怕这场比赛媒体再如何渲染其胜负重要性，事关葡超王者尊严云云，波尔图球迷想恨布拉加也恨不起来。
　　布拉加球迷就更加纯粹了，他们甚至不会去想赛季最终结局，只凭现在布拉加是领头羊，以高姿态来挑战波尔图本就大快人心，这一刻为何不去享受呢？
　　当布拉加的大巴车驶入巨龙球场时，唐鸿的视线从窗外收回。
　　上一次他来到巨龙球场时，他见证了希腊在欧洲杯揭幕战击败东道主葡萄牙，初出茅庐的C罗纳尔多只能帮助葡萄牙打进挽回颜面的一球。
　　七年之后他将在这座球场内挑战葡超王者波尔图！

117 巅峰对决
　　巨龙球场的氛围是葡萄牙足坛最棒的！
　　从赛前开始球迷们便自娱自乐载歌载舞，等到比赛即将开始时，球迷组织井井有条地呐喊，鼓掌，高呼波尔图必胜，伟大，勇往直前。
　　市政体育场若不是有着彗星般崛起的唐鸿带动氛围，恐怕与巨龙球场相比起来简直是天差地别。
　　去看看里斯本竞技，本菲卡他们的比赛也一目了然，他们的比赛只有在比赛出现精彩或争议画面时，看台上的球迷才会“暴躁”起来，其他时候基本上都是安静地像是坐在电影院中。
　　两队首发球员已经在球员通道中等待着比赛开始，波尔图众将不出意外地刻意关注唐鸿，这位在葡超射手榜上已经打进17球的前锋近乎要刷爆葡萄牙顶级联赛单赛季进球纪录！
　　唯一不为所动的人是波尔图中锋胡尔克，身材壮硕好似橄榄球运动员走错了片场，胡尔克特意不关注唐鸿，事实上波尔图众将心照不宣。
　　布拉加进球机器唐鸿令葡超所有前锋黯淡无光！
　　货比火得扔，人比人得死！
　　不管过去两个赛季胡尔克有多么光芒耀眼，还有本赛季成为波尔图最大发现的哈梅斯-罗德里格斯，他们在唐鸿面前都不值一提！
　　波尔图所有前锋的进球数加起来都不如唐鸿一人多！
　　这就是差距！
　　谁管将军成路人！
　　已经在葡超联赛中有两个月的进球荒，胡尔克的状态只有波尔图本地的媒体在关心，葡萄牙三大媒体更兴奋的是唐鸿在赛季半程结束时能否进球突破25！
　　同时布拉加又是否能够斩下联赛半程冠军！
　　一成不变的联赛自然总会缺乏吸引力，就算是讨论也话题不多，但布拉加的异军突起却让葡超在本赛季局势蓦然混乱起来，除了冠军悬念之外，本身只有1.5个欧冠名额的葡超很可能会在赛季下半程出现三大豪门争抢0.5个欧冠名额的局面！
　　若真是那样，到时候就精彩了。
　　场外亚尔蒂姆在赛前与波尔图少帅维克托-佩雷拉进行握手，衣冠楚楚的两位主帅让比赛的形象都提升了不少。
　　波尔图过去十年的主帅以年轻外加型男为代表，从穆里尼奥到博阿斯，再到现如今气质优雅迷人的佩雷拉，波尔图的造星能力早已不局限在球员行列。
　　佩雷拉西装革履，脖子上围着蓝白相间明示波尔图主色调的围巾，左臂上戴着一个袖标，与场上球员的队长袖标不同，他的袖标上写着“教练”。
　　这是他的前任，也是他此前辅佐的少帅博阿斯留下的传统。
　　波尔图主帅佩戴袖标更能够突显出在场边对球队的领导地位以及与团队并肩作战的立场。
　　不得不说波尔图作为葡超班霸无论从大格局还是小细节上都出类拔萃。
　　他们能够在上赛季斩下27胜3平葡萄牙足坛历史最强战绩摘取冠军也似乎顺理成章。
　　葡超豪门的辉煌总会在喜悦之后迎来换血。
　　博阿斯奔赴斯坦福桥，法尔考改嫁床单军团，舰长与先锋的离去对这支上赛季在葡超表现已经完美无瑕的巨无霸影响有多大？
　　仅以战绩而论不可能伤筋动骨，可现如今积分榜上落后给布拉加4分也足以说明统治力的下降，葡国这片江山从不缺妄图弑君篡位的草莽，上一次闹得天下大乱江山易主的是博阿维斯塔，十年之后的布拉加却在势头上比起往昔的君王有过之无不及！
　　9胜1平的开局足以媲美上赛季表现完美的波尔图同期战绩！
　　维克托-佩雷拉在比赛开始之前始终微微昂着下巴，无声宣告着波尔图作为王者的骄傲，平静的眸子似乎将野心很好地掩饰起来，强者在姿态上永远都是傲慢的，却不会如跳梁小丑张牙舞爪！
　　英伦王者曼联，德甲王者拜仁慕尼黑，西甲王者西甲双雄，无不是平静中不怒自威，兴许有些盛气凌人，却绝对在击倒摧毁对手方面经验丰富，快准狠一击致命，绝不给对手翻身机会！
　　维克托-佩雷拉已经无法顾忌即将到来的欧冠小组赛生死战，攘外必先安内，守不住这片江山，难道真希望欧冠中杀出一条生路然后一黑到底复刻当年穆里尼奥的神话吗？
　　那绝不现实！
　　一定要在主场将布拉加踩在脚下，不但要击败布拉加，还要带给布拉加无比沉痛的精神打击，好让他们所向披靡的势头急转直下！
　　亚尔蒂姆努力使得自己面对这场比赛时保持平静，这位平民主帅一直在努力令自己避免被媒体质疑配不上布拉加现如今的位置！
　　因此比起暴躁好动，他更喜欢以沉静的姿态示人。
　　实则心态上如履薄冰，生怕球队的势头衰弱，也担心球队现如今和谐的局面被打破平衡。
　　要问亚尔蒂姆对比赛有什么具体的目标，他恐怕还真不会想太多。
　　毕竟俱乐部赛季前的目标是维持前四，杯赛战场能够拿一个冠军便就能交差，现在领跑葡超外加欧联杯晋级32强，亚尔蒂姆的日子过得很滋润，能够守住现在的优势便绝对知足，非要打出轰动的恐怖连胜或去屠杀豪门，那是他想都不敢去想的。
　　想多了就容易犯错！
　　这场比赛还是兵来将挡水来土掩，尽人事听天命！
　　当两队首发球员走进球场时，巨龙球场轰然爆发出震耳欲聋的助威声，葡国北部地区邻居之间的战斗成为了全葡萄牙的焦点，两队球迷自然也要参与其中争相散发光芒。
　　“各位观众大家晚上好，欢迎收看葡萄牙足球超级联赛第11轮在波尔图巨龙球场上演的葡超榜首大战！
　　波尔图坐镇主场迎战榜首布拉加！
　　布拉加本赛季的表现令人感到不可思议，除了揭幕战与对手战平之外，此后9轮联赛他们全部取胜，上一轮他们逆转本菲卡更是轰动葡萄牙！
　　布拉加本赛季的强势离不开一名球员的表现。
　　三个月前我们会问：唐鸿是谁？
　　两个月前我们会惊讶：唐鸿还在进球！
　　一个月前我们会去猜测：唐鸿该停下进球步伐了吧？
　　今天我想我们已经不愿再去做任何预测，只看唐鸿每一场比赛的表现就好了！
　　但我还是要说明一下，唐鸿在9场有出场的葡超联赛中轰进了17个进球，他在射手榜上的领先优势超过10个球！
　　我们有理由相信只要他保持健康和充足的出勤率，那么本赛季葡超金靴必然会是唐鸿的囊中之物。
　　这位个人技术能力出色并且团队意识优秀的中国前锋才18岁，据悉他很可能荣膺月底由《都灵体育报》评选的欧洲金童奖！
　　言归正传，巨龙球场此时天气稍显阴沉，葡超班霸必然期望在主场给予布拉加迎头痛击，维克托-佩雷拉虽然没让波尔图这艘航母触礁，但现在波尔图可谓内忧外患，联赛落后4分，欧冠小组赛处在出局边缘，形势迫使波尔图必须用一场胜利来证明自己！
　　我想布拉加今天的目标是能够从巨龙球场全身而退便能够心满意足。
　　波尔图今天的首发阵型是433.
　　门将：埃尔顿。
　　后卫：麦孔，罗兰多，奥塔门迪，佩雷拉。
　　中场：费尔南多，穆蒂尼奥，德福尔。
　　前锋：贾尔马，胡尔克，哈梅斯-罗德里格斯。
　　波尔图今天替补席上还坐着克里斯蒂安-罗德里格斯，克莱伯，贝卢斯基等进攻好手，维克托-佩雷拉肯定不会给布拉加喘息的机会！
　　布拉加今天首发同样是433.
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　布拉加的替补席就稍显薄弱，让我意外的是亚尔蒂姆没有变阵，至少布拉加从排兵布阵上已经展现出了足够的勇气！
　　比赛马上开始，让我们看看90分钟之后葡超形势是否会再次发生巨变！”

118 疾风骤雨般的狂攻！
　　波尔图主场迎战布拉加的比赛在即将开始时，两队在各自半场站好阵型，布拉加这边的球员互相拍手鼓舞士气，看起来取胜欲望更加强烈。
　　伴随着主裁判一声哨响，在全场球迷激情助威氛围下比赛拉开战幕。
　　波尔图率先开球，他们迅速发动快攻，穆蒂尼奥前场中路刚停球就遭到了巴尔博萨来自身后的凶猛逼抢，穆蒂尼奥护球变向，但还是被巴尔博萨伸出的腿绊倒在地。
　　主裁判吹停比赛，手指巴尔博萨进行了言语警告。
　　巴尔博萨点头回撤。
　　这场比赛必然是寸土必争！
　　波尔图开出任意球后从左路发动攻势，哈梅斯-罗德里格斯在巴亚诺面前控球时库斯托迪奥协防边路对他施加防守压力。
　　哈梅斯-罗德里格斯右脚扣球后左脚迅速将球直传，边后卫佩雷拉快速套边压上，在底线前停球后一脚传中球送出。
　　胡尔克门前中路试图头球攻门，他与埃韦顿在空中相撞，足球离奇地直飞上空！
　　埃韦顿落地之后有些头晕脑胀，门将奎姆出击抢在胡尔克二次头球之前起跳从空中将球接住。
　　胡尔克随后冲撞奎姆被主裁判吹罚犯规。
　　开场后的对抗等级同样直线上升。
　　布拉加这边发动快攻，埃齐耶吉勒从后场边路将球直传中场左路。
　　唐鸿背身接应，巴西边后卫麦孔从后对他进行逼抢，虽然同样是巴西人，同样也叫麦孔，还同样是右边后卫，但波尔图的麦孔并不是国际米兰那个09-10赛季打出世界第一右边后卫水准的麦孔。
　　不过接近190公分身高的麦孔在对抗上自然会带给唐鸿巨大压力。
　　唐鸿拉球作势从边路方向转身，麦孔立即回撤进行封堵，但下一秒却见唐鸿又收回重心扣球向中路方向盘带。
　　刚趟球一步拉开与麦孔的距离，一道人影从身前放铲杀过。
　　唐鸿迅速躲闪，球被费尔南多干净利落地铲掉了！
　　对方放铲之果断令唐鸿惊讶，但同时也意识了波尔图今天在防守中的强硬！
　　波尔图少帅维克托-佩雷拉在场边面不改色，唐鸿的威胁已经无需多言，他在制定防守战术时要求整个后场右半区的防线都将唐鸿列为第一防守目标。
　　观众可能只看到了麦孔的贴身防守，费尔南多从旁联防，却没有察觉到其实连后卫罗兰多都在刚才很接近唐鸿！
　　那是第三层保障，一旦唐鸿完成连续突破的话，那么罗兰多至少不能在禁区内面对唐鸿，那太被动了，在禁区外最起码还有犯规这一选项，同时更靠近唐鸿，也能在唐鸿启动将速度提升到巅峰之前进行上抢防守！
　　波尔图的进攻在穆蒂尼奥和德福尔联手策动下效率不俗，巴尔博萨尝试主动上抢，结果只会被对手轻而易举地撞墙配合甩掉，然后防线就陷入被动。
　　这让布拉加哪怕想要主动与波尔图在中场对抗却也只能退守压缩防守空间，不然的话防线就太危险了！
　　开场5分钟之后波尔图打出了进攻狂潮！
　　右边锋贾尔马率先在禁区右肋地带接应到哈梅斯-罗德里格斯的传中球凌空垫射！
　　奎姆门线前将球挡出禁区外，德福尔却控制住了足球落点，随后传球找到穆蒂尼奥，后者在阿莫林面前拨球变向晃出角度后送出直传球。
　　胡尔克在禁区内连停带扣与科埃略交错而过后将球抽射而出！
　　奎姆连续扑救成功！
　　足球被挡出去之后经过库斯托迪奥的头球解围却又被费尔南多控制，奥塔门迪杀过半场策应，左边后卫佩雷拉快速趟球沿着左路下底再将球传中！
　　胡尔克快速斜插跑位抢前点甩头攻门！
　　足球直飞球门近角！
　　眼看奎姆已然无力回天！
　　足球却擦着横梁上沿飞出了底线！
　　“波尔图打出连续进攻，但最终胡尔克错失了破门机会！
　　布拉加在客场承受着巨大压力，现在他们攻防转换似乎出现了问题！”
　　胡尔克仰天怒吼一声，满目不甘之色，随后却又变得无比严肃，犹如一头冷静的野兽！
　　布拉加防线出现的险情其实是可以预料得到，毕竟他们的硬实力充其量是接近葡超三大豪门，而不是凌驾在三大豪门之上。
　　亚尔蒂姆克制着自己的紧张情绪，拍手鼓舞球队保持专注，争取扎好篱笆墙。
　　比起防守，进攻的问题主要还是在攻防转换，中场向前出球的位置太靠后，导致不管是唐鸿还是维亚纳，又或是利马在接应到队友传球时都在中线后方，波尔图近乎紧逼式的防守令他们很难打出配合，个人突破也近乎无从谈起。
　　唐鸿在布拉加首次扮演起了他在中国队的角色，大幅度回撤协助球队进行进攻组织。
　　不用主教练要求，他很熟悉这样的节奏，全队被压制，要在后场组织起攻势，首先要能控制住球权，好让其他队友有充足时间跑位。
　　但不论是巴尔博萨还是库斯托迪奥，又或是阿莫林在控球时都很难撑过三秒就要将球传出去，确实因为他们靠近禁区，波尔图前锋转身反抢加上波尔图中场的就地反抢，迫使布拉加中场为了避免丢球而仓促出球，这令出球效果并不好。
　　比赛第11分钟时，唐鸿在后场边路接应到阿莫林的传球，贾尔马转身就朝他冲去，唐鸿横向拨球向中路地带，带动贾尔马来追击，当他看到穆蒂尼奥朝自己杀来时，他迅速与巴尔博萨进行撞墙配合。
　　巴尔博萨心领神会，趟球向前一步后待唐鸿跑位越过穆蒂尼奥身边后立即出球。
　　唐鸿再向前趟球时见到了德福尔，后者必然抱着犯规的觉悟来主动上抢，唐鸿不做纠缠立即将球斜传前场右路。
　　已经跑位拉出空当的维亚纳在右路连停带趟向前快速推进攻势。
　　布拉加终于打出了像样的攻势，但问题是唐鸿从中线位置再冲刺杀到波尔图禁区附近需要更多时间！
　　维亚纳在费尔南多与佩雷拉对他形成夹击之前将球传到了禁区前中路找到利马。
　　利马控球后向禁区内进行突破，但奥塔门迪抢先卡住了他的身位完成了一次漂亮的断球。
　　阿根廷防线新星断球后将球横敲边路找佩雷拉，波尔图成功挡住了布拉加的快攻。
　　唐鸿这时刚快跑到波尔图禁区前沿地带，此时只能掉头再折返回去进行防守。
　　布拉加球迷，或者说迅速喜爱上唐鸿的重要原因之一就是唐鸿的战斗精神！
　　他从不是一个在场上散步的球员，并非只有在控球制造威胁时才引人关注，他的无球跑动，他持续不断地奔跑总是能够带给观众耳目一新的感官冲击。
　　波尔图疾风骤雨般的进攻仍然在上演，样貌清秀的哈梅斯-罗德里格斯在左路跑位杀到底线后却又控球回撤，吸引防守之后送出一脚妙传斜塞。
　　足球滚入禁区左肋腹地，穆蒂尼奥快速前插中确实容易令防守球员疏忽大意。
　　待埃韦顿意识到的时候，穆蒂尼奥已经在底线前完成转身并送出了一脚传中球！
　　倒三角的回传球是去找远点内切的贾尔马。
　　埃齐耶吉勒在回防禁区途中抢先将球解围出去。
　　但足球在禁区外被费尔南多顶去了左侧，德福尔停球后送出贴地斜传。
　　足球又回到了左边路，边后卫佩雷拉再送出直塞。
　　哈梅斯-罗德里格斯在禁区外边路停球后假晃变向启动抹过巴亚诺从底线方向切入禁区内！
　　布拉加防线仿佛有补不完的空当！
　　库斯托迪奥协防禁区时，哈梅斯-罗德里格斯的从他两腿之间将球传了过去！
　　穆蒂尼奥在禁区内直接起脚射门！
　　埃韦顿上前封堵用腿将球挡出了底线！
　　布拉加众将只感觉压力重重，真是没有丝毫喘息的空间！

119 我回来，你上去
　　波尔图对布拉加的围攻之势令布拉加防线风雨飘摇，看台上的布拉加球迷也紧张万分，波尔图球迷则不断地欢呼喝彩，期待着进球尽早到来。
　　比赛第22分钟时，已经近乎退到了防守关键区域的唐鸿从边路接应到埃齐耶吉勒的传球后脚下快速磕球变向摆脱掉来自贾尔马的防守反抢，随后在面对穆蒂尼奥时假晃变向往中路盘带。
　　他给队友争取到了跑位时间，在德福尔正面拦截时一脚贴地直传送出。
　　利马在中圈前方与维亚纳再进行撞墙配合，前者在反越位跑位中连停带趟试图形成单刀，却因趟大了而给了波尔图门将埃尔顿弃门而出的时机。
　　波尔图防守成功！
　　防线稳如泰山！
　　维亚纳回撤后场防守时面露难色地朝唐鸿打出手势，示意让他去前场，不要在后场与对手纠缠！
　　唐鸿还在迟疑犹豫时，巴尔博萨对他喊道：“让胡戈回来，你去前面，我们需要让波尔图紧张起来！不能让他们的防线太安逸了！”
　　唐鸿看了眼郑重其事的巴尔博萨，他点点头后不再持续回撤。
　　现在的情况就是选择题。
　　唐鸿回撤能够确保后场进攻，但前面的利马和维亚纳很难打出威胁攻势！
　　足球是一场唯结果论的较量，进攻也是如此，打不出威胁，组织的再流畅漂亮也只是白费功夫。
　　而唐鸿如果去了前场等待机会，那么布拉加能否组织创造出机会也会是一个疑问。
　　两个选择进行比较，布拉加的球员更信赖唐鸿在锋线尖端的威胁！
　　至于机会？
　　他们努力来创造！
　　谁让他们是一个团队呢！
　　波尔图的狂攻之势丝毫没有衰弱的迹象。
　　比赛第25分钟时胡尔克在禁区前充当支点给穆蒂尼奥做球，后者佯装起脚远射却脚腕一抖送出妙传。
　　哈梅斯-罗德里格斯内切禁区左肋地带迎球果断起脚推射！
　　足球直奔球门远角滚去，奎姆奋力扑救却未能碰到足球，砰一声足球撞柱而出，科埃略立即将球解围出了边线之外。
　　哈梅斯-罗德里格斯轻叹一声又再打起精神来对穆蒂尼奥竖起了大拇指。
　　2分钟之后贾尔马禁区外边路的传中球被埃韦顿头球解围出来。
　　巴尔博萨在德福尔面前将球回做给了库斯托迪奥，后者再将球斜传找到维亚纳。
　　维亚纳从边路趟球横切一步后对角线过顶直传！
　　足球飞向罗兰多的身后空当地带，唐鸿狂奔冲刺前插，但相距罗兰多太远，后者转身冲向足球落点占得先机。
　　眼看唐鸿与罗兰多距离越拉越近，可是足球还是被罗兰多抢先控制回传门将。
　　唐鸿停下脚步后缓了口气便转身去进行防守。
　　比赛第31分钟，波尔图前场左路快攻，佩雷拉下底后将球回敲禁区前偏左地带，德福尔拍马杀到！
　　库斯托迪奥正面拦截上抢，德福尔却将球横敲给了穆蒂尼奥，阿莫林从旁逼抢，穆蒂尼奥趟球向前眼看完成摆脱却被阿莫林绊倒在地。
　　主裁判吹哨判罚给波尔图一个危险任意球。
　　哈梅斯-罗德里格斯操刀主罚直接轰门！
　　足球略微越过了横梁上方飞去看台令波尔图球迷又是一阵失落叹息。
　　维克托-佩雷拉在场边微微皱眉，波尔图这久攻不下可不是一个好兆头。
　　他的预感很快得到应验！
　　3分钟之后当库斯托迪奥与阿莫林对穆蒂尼奥进行封锁之后，穆蒂尼奥的回传球刚到德福尔脚下就被巴尔博萨飞铲将球破坏掉。
　　维亚纳从后场右路将球短传送去了中圈地带。
　　利马背身接应中拨球变向完成转身，在看到唐鸿跑位方向之后立即送出一脚过顶挑传。
　　唐鸿沿着左路快速前进，右边后卫麦孔快速回追，当唐鸿在踏入进攻危险地带连停带趟变向内切时，麦孔从后直接将他撞翻在地！
　　唐鸿在地上翻滚一圈后趴在了地上，他暗暗咬牙，不甘心地一拳砸在草皮上。
　　这球要是让他抹进禁区，那么就算对手再犯规也会是一个点球！
　　但比起点球，直接破门机会其实会更好！
　　布拉加众将围住主裁判示意刚才麦孔是防守最后一名球员，应该给他出示红牌。
　　但显然波尔图球员有不同的看法，费尔南多与巴尔博萨因争吵手上都开始有推搡动作！
　　主裁判不得不再次鸣哨，让众人散开，单独将巴尔博萨和费尔南多叫到眼前进行警告。
　　巨龙球场的氛围依旧火爆，双方球迷在竭尽所能地为各自球队加油助威。
　　麦孔吃到了一张黄牌。
　　禁区前靠近左边路的直接任意球机会，唐鸿来操刀主罚。
　　波尔图摆好了人墙，布拉加也多名球员在禁区内准备争抢。
　　布拉加今天自开场后进攻机会没有什么威胁，但是当唐鸿站在足球前准备开出任意球时，没有波尔图人能够轻松面对，反倒无比紧张。
　　干净斯文的面容一派认真，唐鸿那深邃有神的目光在波尔图人墙与门将之间徘徊。
　　当主裁判举手鸣哨可以开球之后，唐鸿助跑，封锁球门近角的人墙蠢蠢欲动，在禁区右肋地带混在一起的双方球员也各自开始跑位与盯防。
　　左臂划过一道圆形，身体倾斜，右脚内脚背将球搓起，唐鸿在将球踢出之后望向波尔图禁区。
　　那自离地后便带着强劲内旋的足球从人墙内线边缘掠过，高高跃起的罗兰多试图头球解围，但足球却从他脑袋边上不到30公分的位置擦过！
　　全场观众屏息凝神，那由唐鸿开出的内弧线球看样子掠过人墙边缘后的下坠是飞向了球门中路！
　　门将埃尔顿没有移动，已经下压重心准备将球没收，但足球会有一次弹地！
　　可就在足球在小禁区前落地再弹起的瞬间，一道人影抢先杀到，用右脚外脚背将球顺势向波尔图球门方向垫射！
　　维亚纳！
　　只有不到10码的距离，埃尔顿措手不及！
　　下意识地再扑救为时已晚！
　　足球从球门左门柱内侧飞入了球门内！
　　波尔图众将如遭晴天霹雳，众人纷纷举手示意维亚纳抢跑越位！
　　可边裁的旗帜却迟迟不曾举起！
　　巨龙球场骤然声震云霄！
　　维亚纳激动不已地狂吼着冲去场边庆祝，唐鸿也狠狠一挥拳快速朝维亚纳跑去。
　　布拉加众将欣喜若狂！
　　亚尔蒂姆在场边喜形于色，扬起双拳振臂欢呼。
　　维克托-佩雷拉仰起脸用力地闭上双眼，一脸痛苦。
　　“维亚纳垫射破门！布拉加在巨龙球场出人意料的取得了领先！
　　众所周知唐鸿有一脚致命任意球，这一次他开出的任意球刚好从人墙边缘飞过后坠向禁区中路，如果这球没有球员碰到，那么肯定会被埃尔顿没收！
　　但显然布拉加是有过精心设计的，在唐鸿开球的瞬间，我们可以看到埃韦顿和科埃略都向球门后点跑位扯动，维亚纳与阿莫林则抢前点！
　　维亚纳在奥塔门迪身边将球送入波尔图球门内，一直没有进球迹象的布拉加意外地在客场1:0领先波尔图！
　　波尔图这下真的难受了，但他们现在需要的是冷静，比赛时间还很充足！
　　波尔图0:1布拉加！”
　　在巨龙球场庆祝进球自然会令布拉加众将身心俱爽！
　　他们在走回半场时互相加油打气，要继续限制波尔图破门得分，维持住领先优势！
　　波尔图众将则也互相鼓舞。
　　开球之后波尔图并没有盲目地进攻，但更加冷静沉着的快速传递提升进攻质量，反倒令他们的进攻更加有威胁！
　　激战在继续，鹿死谁手仍是未知之数！

120 激战正酣
　　巨龙球场战场硝烟弥漫。
　　波尔图丢球后的狂攻持续不断，胡尔克，哈梅斯-罗德里格斯，贾尔马，穆蒂尼奥四人频繁起脚射门，在10分钟内打出了6脚射门却未能攻破布拉加的球门令主队球迷心浮气躁。
　　布拉加这边却连一次有威胁的反击都没能打成。
　　费尔南多在防守限制巴尔博萨出球时的凶狠犯规令他也吃到了黄牌。
　　唐鸿几乎就从中线到对方禁区前沿地带来回折返跑，屡屡无功而返。
　　波尔图在防守端的围抢高效使得布拉加即便想要打出反击也十分困难。
　　当上半场比赛结束时，布拉加众将暂时如释重负，波尔图众将则是满腹怨气。
　　回到更衣室之后队友们在互相加油，大家已经看到了从巨龙球场带走胜利的希望，只要下半场不出问题，那么他们将脚踩卫冕冠军享受胜利！
　　亚尔蒂姆中场的调整是让球队下半场尽可能地控制住节奏，消磨波尔图的耐心与精力。
　　这样的调整也算比较常见，弱势的一方一往无前地与强者对抗固然勇气可嘉，但若是想要一个圆满的结果还是要结合实际情况用些手段。
　　下半场双方易边再战，伴随着两队球迷声嘶力竭的助威声势，布拉加突然打出凌厉攻势。
　　当巴尔博萨，利马，维亚纳三人在前场中路偏右地带打出快速三角传递之后，利马向禁区前偏左地带的分球恰到好处。
　　唐鸿快速横切中作势起脚射门晃了罗兰多重心，继续横趟一步有了角度再起脚射门！
　　可射门动作还未完成，他整个人又被人从后撞倒在地！
　　唐鸿立即从地上爬起来后激动地朝主裁判吼道：“这不是第一次了！”
　　主裁判给犯规的德福尔出示黄牌，然后安抚了唐鸿，示意让他控制住情绪。
　　唐鸿只是因为错失了一次队友创造的好机会而有些自责，怒火终归要宣泄出来。
　　当他再一次准备主罚任意球时，波尔图众将不但如临大敌，更是有人心惊胆战。
　　距离球门太近，唐鸿若是想要打内弧线的话是有些困难。
　　在主裁判鸣哨之后，他立即助跑，摆出射门姿势后却将球推射向球门左下角！
　　眼看足球将要从起跳的人墙脚下方空当滚过，结果足球被起跳稍慢一步的麦孔碰了一下后发生变向。
　　最终足球擦着左门柱外侧滚出了底线。
　　呼！
　　全场布拉加球迷惋惜不已。
　　唐鸿自己也抹了把脸，若是麦孔没有碰到的话，那么这球必进无疑！
　　波尔图即便多名球员身上背负黄牌，但防守侵略性不降反升！
　　当布拉加试图在后场控制节奏，队友之间多传球时，由于空间的狭小，他们的传球反倒令己方队友都感到紧张，生怕下一秒丢球而被对手就地打出反击。
　　比赛第58分钟时，阿莫林后场迫于无奈直接大脚将球向前场解围。
　　足球飞向罗兰多的防区，唐鸿狂奔杀去，虽然不占先机却还是强行起跳试图头球摆渡给利马。
　　罗兰多则稳稳地起跳头球解围，后一步被唐鸿在空中撞得失去平衡！
　　唐鸿落地时脚下踉跄晃了两步才稳住重心，主裁判鸣哨吹罚他犯规，同时给他出示黄牌！
　　刚才的动作确实有些危险，唐鸿无奈地摊摊手，然后主动去拍了拍倒地不起的罗兰多。
　　兴许在现场的观众还没什么特别的想法，可是通过互联网信号收看这场比赛的中国球迷却满目震撼！
　　身高一米九看起来明显比唐鸿强壮许多的罗兰多居然被唐鸿撞翻了？
　　哪怕是在空中没有立足稳住重心的情况下，唐鸿的气势却深深地震撼每个中国观众。
　　因为这种机会球，换做其他中国球员99.99%都会直接放弃！
　　犯规固然没什么值得称赞的，关键还是气场与精神的体现。
　　波尔图忽然在进攻中放慢了节奏，维克托-佩雷拉中场休息时的调整很明确，如果强攻不下的话那么就降速！
　　耐心地组织攻势，尽可能地提高进攻效率。
　　比赛第63分钟时，哈梅斯-罗德里格斯，穆蒂尼奥，德福尔三人在前场左路快速三角传递。
　　哈梅斯-罗德里格斯在下底后面对巴亚诺防守假传真扣漂亮地完成了过人，在趟球杀入禁区之后面对回防的库斯托迪奥快速口气变向来到底线前果断传中！
　　足球快速滚向门前中路地带，埃韦顿与胡尔克争抢身位，前者努力封锁胡尔克直接射门的角度，但没想到胡尔克却在足球滚到面前右脚将球回拉，同时回撤一步，埃韦顿从其正面掠过，急停再折返回去时只见胡尔克向中路地带趟球一步，奎姆迎面出击，千钧一发之际，胡尔克右脚的低射将球送入了球门右下角！
　　埃韦顿仰天长叹，奎姆扑救之后倒在地上咬牙切齿。
　　巨龙球场瞬间爆发出惊天动地的欢呼声，听，宛若龙吟！
　　胡尔克发出野兽般的咆哮！
　　“胡尔克接应哈梅斯-罗德里格斯妙传后完成破门！
　　他终于打破了长达两个月的进球荒，而且还是在如此关键的比赛中！
　　布拉加的领先优势消失，波尔图士气大振，他们很可能一战而下！
　　难题摆在了布拉加眼前，还有不到30分钟的比赛时间里，他们是该防守还是采取积极进攻姿态呢？
　　波尔图1:1布拉加！”
　　维克托-佩雷拉在场边神情依旧严肃，用鼓掌的方式为球队喝彩，深邃眼眸中透出的坚定光芒倒是配得上葡超班霸主帅的身份！
　　亚尔蒂姆努力使自己保持淡定，显而易见布拉加中场调整是失误的，妄图在巨龙球场消耗波尔图？
　　那也要看他们有没有控制住球权的优势！
　　布拉加众将面面相觑，大家的心情是略微有些压抑的，士气此时此消彼长，波尔图占据了上风，处境当然对布拉加十分不利。
　　唐鸿撩起球衣擦了擦脸上的汗水，虽然下半场他触球次数不多，但他在前场疯狂折返跑位确实消耗巨大。
　　如果再来这么十分钟，恐怕他也要油尽灯枯了。
　　毕竟也是从FIFA比赛日回来，往返欧亚之间的旅途消耗也不容忽视。
　　波尔图球迷十分乐观，比赛似乎在胡尔克进球后重返正轨。
　　布拉加球迷则在丢球的失望情绪过后重整旗鼓为球队加油助威。
　　开球后布拉加尝试快攻，唐鸿在前场遭遇费尔南多，麦孔，罗兰多三人夹击时将球横传找利马，紧跟着便快速前插。
　　利马在奥塔门迪上抢时拨球变向摆脱，随后再将球直塞送入波尔图禁区内。
　　唐鸿在禁区内刚停球已然是单刀赴会，却听见了主裁判的哨声，眼角余光也看到了边裁举旗示意他越位！
　　唐鸿略微有些自责地低下了头，再扬起时打起精神朝利马竖起大拇指。
　　唐鸿不断地提醒自己要稳住情绪，控制好心态。
　　这重量级的过招着实令他也时不时会有些心急，刚才的越位就显得操之过急。
　　明明已经看到了利马遭到奥塔门迪上抢，却近乎下意识地继续向前跑位，这差不多就是没用脑子在比赛。
　　布拉加进攻受挫，波尔图却攻势如潮！
　　比赛第67分钟时，进球后表现更加活跃的胡尔克在禁区前沿地带将球回做给了内切的贾尔马，后者在禁区前偏右地带拨球调整一步后果断起脚射门！
　　左脚轰出的足球偏离球门大约一米飞出底线，但足以令布拉加众将心惊胆战！
　　在波尔图这次进攻结束之后，主裁判吹停比赛，示意波尔图换人！
　　全场观众只见90后巴西小将克莱伯准备登场！
　　维克托-佩雷拉对这场比赛志在必得！

121 这是魔法？
　　波尔图率先做出锋线上的对位换人，贾尔马下场，克莱伯登场。
　　布拉加这边亚尔蒂姆也在考虑着换人。
　　能够从巨龙球场带走一场平局绝对不是无法接受的结果，只是担心若是在80分钟前被波尔图进球的话，那么加强防守的调整恐怕会令布拉加最后10分钟再无反扑的实力。
　　克莱伯登场之后波尔图的攻势继续加强，刚登场的巴西前锋十分活跃，在右边路接应到穆蒂尼奥的传球连停带趟便要内切，结果略显莽撞，科埃略精准地完成断球。
　　布拉加这边想要从后场组织起攻势，库斯托迪奥与阿莫林互相传球之后却在穆蒂尼奥与德福尔的反抢压力下只能将球大脚踢向前场。
　　唐鸿再一次跑位争抢，不过这一次奥塔门迪抢先头球摆渡。
　　伴随着比赛时间过了70分钟之后，布拉加的阵型不由自主地向球门方向再回撤了5码，进一步压缩防守空间来限制波尔图的攻势。
　　比赛第73分钟时，当波尔图在前场经过快速传递组织，来回传球转移之后，布拉加的中场线几乎都已经退到了禁区前沿地带。
　　哈梅斯-罗德里格斯在边路送出传中球，埃齐耶吉勒回防到禁区内甩头将球解围出去。
　　边后卫麦孔刚在边路控球便遭到了阿莫林协防边路的逼抢，他将球横传去中路找穆蒂尼奥。
　　就在穆蒂尼奥刚要控球时，巴尔博萨果断且略显凶狠的上抢完成关键拦截！
　　穆蒂尼奥被卡了身位后失重倒在地上，他举手投诉巴尔博萨犯规，可主裁判无动于衷。
　　德福尔立即对巴尔博萨上抢，巴尔博萨在断球后的下一秒便在观察唐鸿的位置，果断地将球传出的瞬间被德福尔绊倒在地，但主裁判根据进攻有利原则示意比赛继续！
　　唐鸿在中圈后方偏左地带领球转身，迎面便见到了费尔南多上抢。
　　他刚启动一步便用右脚拨球作势向中路强突，费尔南多下意识地移动向中路，重心也只是刚刚倾斜便惊愕地见到了唐鸿拨球的动作在落地之前发生了变化！
　　他又将球扣向了左前方！
　　甩牛尾巴！
　　与此同时唐鸿从费尔南多身旁擦肩而过！
　　全场观众目瞪口呆！
　　布拉加球迷旋即爆发出惊天动地的助威呐喊！
　　唐鸿趟球杀过半场，波尔图防线只能倒退着回撤。
　　但是唐鸿这一次趟球速度飞快，气势惊天的他在还未趟球杀入进攻危险地带便要直面罗兰多。
　　罗兰多退无可退，就在他站定步伐身体刚有上抢趋势的瞬间，唐鸿敏锐地把握住对方身体重心变化的机会骤然将球拨去了罗兰多的身后地带，同时再咬牙加速从外侧进行超车！
　　罗兰多在足球迎面滚来时本能地伸腿拦截却恰好慢了一步！
　　就在足球滚过之后他伸出的腿才到位，与此同时再扭身要防守拦截唐鸿却连犯规机会都没有了！
　　唐鸿绕过他身边之后飞速向前奔袭，奥塔门迪之前一直在盯防利马，此时放弃利马再回防也显得鞭长莫及！
　　万众瞩目下布拉加球迷激动不已！
　　场边的亚尔蒂姆不由自主握紧了双拳，少帅维克托-佩雷拉看似依旧淡定，其实是已经大脑当机失去思考能力！
　　场上布拉加中后场的球员全部将视线锁定在唐鸿的背影上！
　　他们神情无比郑重！
　　是你要当王牌！
　　既然当王牌就要挺身而出！主宰乾坤！
　　波尔图门将埃尔顿弃门而出！
　　唐鸿是有机会起脚吊射的，但他没有，因为趟球速度太快，这就是他的巅峰速度，越快，越有可能直接起脚吊射打飞！
　　当埃尔顿近乎冲到禁区线上时，唐鸿距离他不到两米！
　　左脚刚踏入禁区线，唐鸿的右脚将球向右轻轻一拨，身体同时向右侧倾斜。
　　埃尔顿立即向那一侧倒地扑出！
　　他要在唐鸿拨球横切晃出角度之前抢先触球！
　　可就在扑出去的瞬间，唐鸿右脚却又将球扣向了左侧！
　　他的身体同样急转向左侧，极为干脆地从埃尔顿身前掠过！
　　单刀了！
　　空门了！
　　唐鸿没有任何拖泥带水，跑动一步追上足球时左脚脚弓将球推射送入了波尔图的球门内！
　　巨龙球场轰然爆发出来自布拉加球迷疯狂的欢呼声！
　　震动八方！
　　唐鸿面色平静，刚放慢的步伐又加快频率提速转向跑去了客队球迷看台前，深呼吸一口气后激情滑跪！
　　当他滑跪停止下来的时候，他昂着下巴咆哮，握紧的双拳铿锵有力！
　　“OMG！唐鸿过掉埃尔顿后打空门得手！
　　他干了什么？
　　他在对波尔图犯罪！
　　甩牛尾巴过掉费尔南多，人球分过突破罗兰多，最后过掉门将埃尔顿完成破门！
　　这个半场奔袭绝对是本赛季葡超最精彩的进球！
　　中国制造！
　　唐鸿联赛第18个进球，连续10场葡超破门！
　　最关键的是这个进球令葡超旗舰波尔图比分再次落后！
　　布拉加有希望从巨龙球场带走3分，那简直将会连同波尔图的尊严一并带走！
　　波尔图1:2布拉加！
　　让我们再欣赏一次唐鸿的进球全过程，简直是艺术，简直是魔法！”
　　布拉加众将比起进球的唐鸿看起来更加疯狂，巴尔博萨冲过去时直接一脚踢飞了角旗杆，再转过身时将站起来的唐鸿抱了起来高声吼道：“鸿，你羞辱了波尔图的防线！”
　　看台上的布拉加球迷则在高唱着“他来了他来了，他带着进球跑来了！”
　　亚尔蒂姆努力克制住激动的情绪，立即与皮雷斯商讨换人。
　　这个时候他们已经没有了任何顾虑，可以努力守住这个比分，然后带着胜利回家！
　　波尔图众将则是神色各异，防线球员微微摇头，似乎是对刚才大约也就10秒之内发生的事情感到不可思议。
　　进攻球员则是争分夺秒从后场要来足球，让大家快速站好阵型准备开球。
　　比赛还没结束！
　　在波尔图开球之前布拉加完成了两个换人。
　　阿兰替换下了利马，莫索罗替换下了维亚纳。
　　布拉加加强防守的信号也比较明显了。
　　波尔图开球便进行狂攻，布拉加这边现在也只能打反击了。
　　唐鸿仍然在后场来球时快速冲刺，但他冲了两次之后明显速度开始下降，而且喘息换气的频率也加快加重。
　　亚尔蒂姆在比赛第78分钟时用掉了第三个换人名额。
　　后腰马哈马特登场替换下唐鸿，布拉加变阵451.
　　阿兰一人顶在锋线最前面。
　　唐鸿下场时再次赢得了布拉加球迷的掌声致意，同时也让波尔图球迷如释重负。
　　布拉加的11号终于下去了！
　　他们的防线可以轻松一些。
　　唐鸿刚走出球场便被亚尔蒂姆主动拥抱了一下，他确实已经筋疲力尽，接过皮雷斯笑着送来的保暖大衣穿上，唐鸿坐在替补席上一边喝水一边眼神继续锁定在球场上。
　　少帅维克托-佩雷拉要开始搏命了，中场克里斯蒂安-罗德里格斯登场替换下了费尔南多，虽然看起来是中场换中场，但前者的进攻威胁更大！
　　波尔图在球场上对布拉加展开了围攻之势，少了防线的压力，他们能够尽情地释放进攻能力！
　　布拉加这边只能从后场频繁地大脚解围。
　　由于布拉加防守压缩禁区防守空间，因此波尔图更多地只能在外围起脚远射，连续三角远射并未能考验到老门将奎姆。
　　眼看久攻不下，少帅维克托-佩雷拉用掉了最后一个换人名额。
　　比赛第85分钟，波尔图撤掉了后卫罗兰多，再上一名中场，阿根廷中场远射好手贝卢斯基登场！
　　波尔图展开最后的狂攻，压城欲摧！

122 陌生的感觉
　　波尔图巨龙球场因唐鸿的进球而风云突变。
　　可在比赛最后时刻，布拉加防线所呈现出的风雨飘摇同样令全场观众无比揪心。
　　波尔图球迷渴望着能够拿到一场平局，布拉加球迷则患得患失不希望胜利溜走。
　　布拉加这边最后时刻只能后场解围，阿兰在前场很难获得机会，屡次跑位都无功而返。
　　波尔图聪明的是没有堆积锋线上的进攻球员来进行最后的狂攻，加强中场以及边后卫近乎待在前场边路策应则让波尔图形成了巨大的包围圈对布拉加展开狂轰滥炸！
　　每个布拉加人都万分紧张，当比赛第89分钟到来时，胡尔克禁区内争抢头球输给了埃韦顿，后者头球解围出去的足球却被贝卢斯基控制住，面对马哈马特的上抢，贝卢斯基快速将球斜传中路地带。
　　穆蒂尼奥面前同样有着严密的封锁线，他在阿莫林面前将球回敲给了德福尔，后者送出了一脚妙传。
　　足球滚去了禁区前偏左地带，从边路快速横切的哈梅斯-罗德里格斯连停带趟从库斯托迪奥面前杀过，后者刚要扭身去拉拽犯规，但哈梅斯-罗德里格斯猛然起脚爆射震撼全场！
　　足球如炮弹般直飞球门右上角！
　　几乎没有给奎姆任何扑救成功的可能性，砰一声巨响令人心神俱震！
　　足球击中门柱内侧后弹入了布拉加球门内！
　　布拉加球迷近乎崩溃，布拉加众将更是满面呆滞。
　　他们还是没能守住波尔图倾尽一切的狂攻！
　　胡尔克快步从球门内将球捡起来朝中圈方向跑去。
　　亚尔蒂姆焦头烂额，面露痛苦之色号令球队继续加强防守。
　　事实上布拉加已经没有了进攻能力，至少不可能威胁到波尔图的球门！
　　这一点人尽皆知。
　　而少帅维克托-佩雷拉则高高跃起振臂一挥，随后鼓掌中催促球队争分夺秒争取在所剩无几的时间里去逆转布拉加！
　　“哈梅斯-罗德里格！球进了！石破天惊的一击！布拉加城门宣告失守！
　　比分变成了2:2！
　　波尔图竭尽所能地攻势收到了回报，现在布拉加尴尬了，他们还是只能继续死守下去，比分还会发生变化吗？还会吗？”
　　哈梅斯-罗德里格斯虽然不是波尔图现在身价最高的球星，却绝对是在波尔图球迷中拥有众多粉丝的大咖，因为他具有偶像气质，那张白净清俊的容颜会让不少女球迷心生爱慕。
　　关键时刻球星发挥了作用！
　　这个赛季虽然唐鸿已经成为了葡超最大发现，但不容忽视的是还有其他球星的崛起，哈梅斯-罗德里格斯便是其中一员，他现在甚至是波尔图队内第一射手！
　　波尔图球迷疯狂助威，布拉加球迷有点儿头昏脑涨不知该如何面对现在的形势。
　　坐在替补席上的唐鸿面无表情，看起来也有几分惊愕。
　　时间不等人，在布拉加开球之后波尔图中前场球员如狼似虎地向前场杀去，犹如群狼过境，搅得布拉加防线天翻地覆！
　　回传，回传，再回传，当边后卫巴亚诺遭遇哈梅斯-罗德里格斯逼抢时只能被迫将球大脚解围。
　　这等于将球权送给了波尔图，然后等待波尔图向他们开火！
　　伤停补时有3分钟时间。
　　当德福尔禁区前的远射被奎姆精彩扑救挡出之后，埃韦顿解围踢疵却恰好将球送到了巴尔博萨的脚下。
　　巴尔博萨遭遇到了贝卢斯基的逼抢，他护球转身后将球斜向回敲给了阿莫林。
　　阿莫林刚停球便遭遇从侧后方来自克莱伯的反抢，下意识地护球拨球向右后再将球回敲，试图让后卫科埃略将球大脚解围出去。
　　可就在传球后阿莫林却惊愕地看到了那滚到禁区前沿地带的足球被胡尔克抢先控制住！
　　回传失误！
　　科埃略立即上抢，胡尔克将球一扣进行强突！
　　足球从科埃略双腿之间滚过，胡尔克从对方身边抹过时，科埃略情急之下的拉拽被胡尔克直接挡开，再一加速完全甩掉了科埃略。
　　全场观众都对这个变故来不及反应。
　　但映入眼帘的画面却是胡尔克杀入禁区右肋地带后猛然起脚爆射！
　　埃韦顿冲来防守已然毫无帮助。
　　足球宛若一道流星划破布拉加禁区上空，干脆利落地飞入了球门左上角击碎了布拉加的心脏！
　　奎姆在出击半途路上目瞪口呆，然后只能闭目长叹。
　　阿莫林双腿一软跪倒在地，双手掩面后趴了下去。
　　所有布拉加球员头皮发麻浑身冰凉，巴尔博萨自己都没有意识到他抓乱了自己的头发，像一个狼狈的炸毛鸡！
　　巨龙球场震天动地的欢呼声中，胡尔克咆哮着冲去场边，半路便将球衣脱掉随手一丢，向所有观众呈现出他那蕴含着仿佛能够令星辰炸裂的肌肉！
　　少帅维克托-佩雷拉跪地双手指天，还真有波尔图少帅的激情传统！
　　亚尔蒂姆呆若木鸡，无法相信眼前的画面！
　　镜头一转，替补席上的唐鸿拉起了球衣遮住了自己的脸！
　　胜利不但飞走了，而且他们还要品尝到新赛季首场败仗！
　　“胡尔克绝杀！绝杀！绝杀！阿莫林的回传失误葬送了布拉加全队90分钟的努力！
　　这简直太不可思议了，波尔图5分钟内连进两球实现了逆转！
　　两度落后，两度扳平并逆转！
　　这就是葡超班霸，葡超王者，葡超卫冕冠军波尔图！
　　布拉加终究板凳厚度不足，否则他们会有更多的调整选择，最后时刻没能守住优势，甚至是一场平局，这与他们的经验也很有很大关系。
　　不过他们能够安慰自己的是就算输掉了这场比赛，他们仍然能够领先波尔图1分！
　　但足球场上最遗憾的并不是从一开始就不行，而是差一点就可以！
　　布拉加差一点就能够击败波尔图，差一点就能够令葡超旗舰在巨龙球场蒙羞！
　　差一点就能够带着领先7分的优势冲向冠军！
　　可惜，只差的那一点点往往是最令人遗憾的！”
　　布拉加球迷也满面呆滞，形势变化来得太快，他们似乎都来不及思考是否应该感到悲伤。
　　阿兰替补唐鸿登场后最上镜的画面就是中圈开球，而这一次开球之后波尔图并未再大举压上，布拉加这边来回传球试图最后一击，但或许是心理冲击太大，导致莫索罗出现了传球失误，足球从前场右路滚出了边线。
　　波尔图开始在后场控球倒脚，布拉加无力反抢，1分钟之后主裁判鸣哨吹响了全场比赛结束的哨音！
　　巨龙球场看台上充斥着波尔图球迷的欢声笑语。
　　布拉加球迷黯然退场。
　　亚尔蒂姆与佩雷拉完成赛后握手便走进了球员通道。
　　场上的布拉加众将却不愿意退场，似乎想要在这里搞明白他们是怎么输掉比赛的！
　　唐鸿站起身来准备退场时，一名波尔图球员却走到了他的面前。
　　哈梅斯-罗德里格斯。
　　“今天你的表现真令人惊讶，除了葡超之外，我想未来我们会在其他联赛相遇，但愿有一天能够成为队友，那一定很有趣。”
　　唐鸿心情低落，只是微微点头，然后与对方握手之后见到哈梅斯-罗德里格斯脱掉了球衣，他也脱掉了球衣与对方交换。
　　拿上哈梅斯-罗德里格斯的球衣，与对方拥抱一下后唐鸿转身走向了球员通道。
　　唐鸿并没有那种“今天我全力以赴并且给出出色成绩单，其他就无所谓了”的心态。
　　球队输球，这不仅仅在布拉加，在他过去几年踢球的生涯中都很陌生。
　　也并不会有“输给波尔图没什么不可接受”的自我安慰。
　　他是有些不知道该如何面对现在的情况。
　　只是当他回到更衣室率先沐浴时，更衣室内却发生了令所有人意想不到的冲突！

123 不惧将来！
　　作为观众的布拉加球迷可以用一句“该死，这就是该死的足球”来自我安慰最后时刻布拉加被逆转的结局。
　　但布拉加球员绝不能如此不负责任地将一场本应至少是平局的比赛抛之脑后。
　　唐鸿在淋浴下闭着眼睛，心情的复杂其实不仅仅因为输掉了比赛，自然还有每个布拉加人都关心的事实。
　　在比赛最后5分钟到来之前，布拉加在积分榜上实时领先波尔图高达7分！
　　但在比赛终场哨响起那一刻，他们的领先优势变成了1分！
　　从7分变成1分完美地诠释了强强对话意味着6分之战的含义。
　　结果却是对布拉加很不利。
　　当他们开始憧憬冠军时，积分榜榜首就是他们必须捍卫的禁区！
　　也许他们需要时间来度过这段失落感充斥心灵近乎想要毁灭一切的低谷，但现在却正是最情绪化难以控制的时候。
　　砰！
　　唐鸿听到了更衣室一声响动，随后是水瓶乒乒乓乓的声音。
　　回到更衣室看起来只是脸色阴沉的巴尔博萨刚拿起了水瓶喝水，可喝了一口之后便愤怒地将水瓶砸在了地上。
　　随后他快步走到阿莫林面前，双手揪住了对方的球衣，面露狰狞地质问道：“你到底在想什么？那个时候你在想什么？为什么要回传？直接解围不行吗？踢出去边线也可以啊！为什么要把球直接传给了波尔图的球员！
　　我们就算真的真的带不走一场胜利，但我们至少配得上一场平局，妈的！
　　我们现在看起来有多窝囊，有多难看，有多狼狈，你知道吗？知道吗？！”
　　旁人已然惊呆，没有人敢上前参与到巴尔博萨与阿莫林之间的冲突，因为那可能会扩大矛盾！
　　即便是维亚纳也只是呆呆地望着他们，奎姆与库斯托迪奥实际上也想要质问阿莫林，但他们克制住了！
　　同时大家也都看到了巴尔博萨狰狞纠结的表情中，不知是因激动还是愤怒，咬牙切齿时眼中充满着复杂的痛苦。
　　明明比巴尔博萨年长，阿莫林此时却像个做错事不知所措的孩子，他没有去推开巴尔博萨，双手抱着脑袋苦涩地说道：“我不知道，我真不知道会是这样！我想把球传给科埃略的，真的！
　　对不起，对不起，对不起......”
　　“对不起有什么用？波尔图人现在在狂欢！我们也已经没有了优势！
　　我们努力了90分钟，然后你用了3秒钟毁掉了一切！
　　我们输了！
　　又输给了该死的波尔图！”
　　巴尔博萨一手放开了阿莫林，激动地捶打对方身后的衣柜！
　　轰轰声在更衣室内回荡。
　　阿莫林闭上了双眼后身体开始下滑，背靠衣柜似乎要坐在地上。
　　突然他的肩膀被人搂住，巴尔博萨的右拳也被人摁住。
　　两人扭头望去，围着浴巾的唐鸿浑身还湿漉漉。
　　在这个没有人敢介入的小冲突中，唐鸿将两人搂住，三人的脑袋顶在一起，唐鸿一字一字沉声道：“联赛是一场还没有结果的战争，这场战争我们也还没有输掉！布拉加需要我们每个人振作起来，我要回家休息，养精蓄锐为赢得下一场比赛而做好准备，你们呢？
　　我们还将团结一心并肩作战，对吗？”
　　阿莫林强忍着自责的泪水狠狠点头，巴尔博萨也闭上双眼微微点头。
　　亚尔蒂姆接受完赛后采访心情自然是满腹苦涩，刚回到更衣室就看到了唐鸿三人搂在一起的情景，平静的更衣室中，亚尔蒂姆有气无力地问道：“发生了什么？”
　　没有人回答，唐鸿转身又回了浴室。
　　会有教练将刚才发生的事情告知亚尔蒂姆，但那现在并不重要，矛盾没有扩大，也许消极影响会持续，但也可能反而会是一件好事。
　　巴尔博萨与阿莫林之间的冲突无非只是因为太在意胜负，这很正常。
　　就像为球队首开纪录的维亚纳，他的巨大失落感又该如何宣泄呢？
　　波尔图人为他们最后时刻的逆转骄傲自豪，少帅维克托-佩雷拉自然是在与亚尔蒂姆的较量中先拔头筹。
　　胡尔克梅开二度看起来也要比唐鸿数据上更为出色，但赛后评分唐鸿仍然是全场最高。
　　射手榜上的战争没有丝毫悬念，已经打进18个进球的唐鸿赢得葡超金靴只是时间问题，葡萄牙媒体更愿意去预测唐鸿能否荣膺本赛季欧洲金靴奖！
　　布拉加带着赛季首败与痛苦回家。
　　戏剧性的反转结局令葡萄牙媒体也开始狂欢。
　　最起码联赛的争冠悬念没有变小。
　　同一轮另一场压轴大战中，本菲卡在主场一球小胜里斯本竞技！
　　如此一来布拉加在积分榜上只领先波尔图1分，领先本菲卡2分。
　　输球带来的负面影响持续了多天，布拉加众将似乎也只能用更加刻苦的训练来麻痹自我，训练场少了些欢声笑语。
　　阿莫林与巴尔博萨终究没有私人恩怨，况且此前关系还很好，他们仍然形影不离，更衣室内发生的事情只留在了波尔图。
　　唐鸿也只有回到家中时才会看起来轻松不少。
　　周中布拉加要做客挑战毕尔巴鄂竞技，欧联杯小组赛第5轮比赛如期而至，由于布拉加已经提前晋级32强。
　　再考虑到欧联杯32强淘汰赛时会有8支欧冠小组第三空降，因此这小组赛是否争夺小组第一的意义也不大。
　　布拉加轻装上阵，亚尔蒂姆带着替补和轮换球员奔赴客场迎战巴斯克雄狮。
　　唐鸿自然留在布拉加养精蓄锐。
　　已入冬的天气令唐鸿更多地在室内进行健身。
　　陈曼虹与孙柔在客厅里包饺子，虽说距离冬至还有三个星期，不过孙柔只听唐鸿随口说了一句想吃饺子了便兴致勃勃地忙碌起来。
　　屋内壁挂炉的暖气派上用场，唐鸿在宽敞的客厅中只穿着短裤做瑜伽训练，他很听话，亚尔蒂姆让他好好休息，所以即便锻炼身体也不会是高强度的有氧训练。
　　哼着歌包饺子的孙柔忽然见到茶几上唐鸿的手机亮了起来，多数时候都保持手机静音是唐鸿的习惯，他不喜欢被打断，尤其是因为时差缘故，在中国那边的亲朋好友或从前的队友发来消息时他都可能在休息。
　　孙柔对唐鸿说道：“电话，电话！”
　　正在做单臂支撑式动作的唐鸿纹丝不动，轻声道：“看看是谁打来的。”
　　孙柔瞅了眼后说道：“国内的号码，没有名字。”
　　“帮我接一下，免提。”
　　孙柔照做。
　　令唐鸿意外的是这一通电话居然是张彬逸打来的。
　　算算时差，中国那边应该是在晚上。
　　陈曼虹将电视静音，孙柔也保持沉默，两人都听出了电话另一头张彬逸的口气有些怪。
　　听起来像是充满了苦涩与委屈，但他在强忍着崩溃。
　　“听说你和刘韬要去日本了，是打电话来通知我的吗？”
　　唐鸿与国内的联系在来到布拉加之后就不多了，如果不是因为刘韬的缘故，他也不清楚张彬逸的近况。
　　不过张彬逸显然给他打电话是有别的事情，或者说有些莫名其妙。
　　张彬逸回了西北，这是他与刘韬前往日本之前国内最后一程。
　　原因是他的初恋女友就在西安那座繁华的城市中。
　　唐鸿仍然在有条不紊地变换着瑜伽动作，孙柔，陈曼虹一边包饺子一边却将心思放在了聆听张彬逸的话。
　　张彬逸给唐鸿讲述了他与初恋女友的故事。
　　他比同龄人上学早一年，与那个女孩从初中同班开始小打小闹，然后到了中考前确定了关系，然后他就去专心踢球了，异地恋三年之后，他要去日本，她去了西安上大学。
　　当他打算去西安告诉她，这一次他去日本只要能够立足，他便会给她一生的承诺，却被她和她在大学相处了三个月的男朋友一同发了好人卡。
　　张彬逸说完之后便陷入了沉默，时不时有吞咽口水的声音传来，看来他已经流了不少眼泪。
　　孙柔与陈曼虹面面相觑，心思各异。
　　痴情种她们见过，但见过的人渣更多。
　　唐鸿忽而问道：“赵寒春怎么说？”
　　以张彬逸跟赵寒春的关系，这件事肯定是赵寒春先知道的。
　　电话另一头张彬逸忽而嚎啕大哭起来。
　　“赵寒春说别人的女朋友陪了我三年，我应该知足！”
　　唐鸿嘴角微微上扬，听张彬逸的语气恐怕恨不得顺着电话线过去把赵寒春爆锤一顿。
　　大概是意识到了自己的失态，张彬逸忽而又哽咽着说道：“队长，我，我只是想吃西安的肉夹馍所以才来这里。”
　　呼。
　　唐鸿结束了瑜伽训练，拿起一条毛巾擦擦身上的汗水，走去茶几旁拿起电话说道：“恐怕你现在手里的肉夹馍有点儿咸。张彬逸，既然你打电话给我，我不知道你希望我安慰你还是开导你，但你叫我一声队长，那么我就把我的想法告诉你。
　　我只送你一句话，听清楚了。
　　不乱于心，不困于情，不念过往，不惧将来！
　　我希望下一次你给我打电话是告诉我你在日本扬名立万！”
　　言罢，唐鸿挂了电话。
　　孙柔撇撇嘴道：“真是铁石心肠，安慰他一下不好吗？”
　　陈曼虹却若有所思道：“也许那个人已经得到了自己想要的。”

124 火力全开！
　　布拉加做客1:3输给了毕尔巴鄂竞技，不算是一个令人大跌眼镜的结果，毕竟在主场也是惊险逆转毕尔巴鄂竞技取得胜利，同时这一次客场出击布拉加大部分主力都没有随队前往。
　　只是令人意外的是巴黎圣日耳曼在客场居然0:2输给了萨尔茨堡。
　　巴黎圣日耳曼真是连挣扎都不曾努力就这样出局了！
　　布拉加与毕尔巴鄂竞技携手晋级欧联杯32强，最后一轮只需要走个过场。
　　周末布拉加坐镇主场迎来了葡萄牙杯的比赛，第四轮他们遭遇葡超豪门里斯本竞技。
　　外界认为这会是一场龙争虎斗，但现在布拉加的重心完全在联赛中，若是上一轮联赛在客场击败了波尔图，那么布拉加真刀真枪地冲击杯赛更进一步倒也游刃有余，可现在只领先波尔图1分令亚尔蒂姆生怕联赛中丢掉了领头羊的位置，因此本土杯赛也是轻装上阵。
　　甚至赛前他已经做好了被里斯本竞技淘汰出局的觉悟，只是没想到里斯本竞技同样选择了雪藏主力。
　　亚尔蒂姆纵然肩上压力重重，好歹现在也是在葡国足坛风生水起的明星教头，谁让布拉加坐在了联赛领头羊位置上了呢？
　　但里斯本竞技就不同了，新赛季开赛以来倒也战绩不算太差，7胜2平2负积23分，比起布拉加的9胜1平1负积28分确实有些黯然失色。
　　最关键还是他们并没有处在联赛前三的位置上，在里斯本竞技还没有完全掉队之前，他们的重心自然也还会是在联赛中！
　　两队的替补阵容在市政体育场激战70分钟仍然毫无建树，亚尔蒂姆换上了三名主力只是常规操作，总该要给现场来支持的球迷看到一些希望，他们并非完全漠视本土杯赛。
　　唐鸿自然是被换上场的球员之一。
　　亚尔蒂姆打了先手，里斯本竞技主帅多明格斯只能打后手，因此也换人来加强防守。
　　奈何里斯本竞技换人之后反倒在场面上陷入了巨大被动。
　　比赛第81分钟，已经制造了两次威胁突破并有一脚命中球门范围内射门的唐鸿在禁区外偏左地带接应到努诺-戈麦斯的回传球后假传真扣抹过一名防守球员后强突禁区内，刚杀入禁区便被侧后方杀来的防守球员放倒在地。
　　主裁判果断鸣哨判给了布拉加一个点球。
　　里斯本竞技众将倒也没有愤怒不已，看起来确实对这场比赛有些心不在焉。
　　努诺-戈麦斯主罚这个点球一蹴而就，布拉加凭借这个进球取得比分上的领先。
　　进球后的布拉加开始主动控制比赛节奏，攻防节奏开始降速，里斯本竞技并没有大举压上进行反抢，最终布拉加在主场一球小胜挺进下一轮。
　　兴许里斯本竞技想要与布拉加在联赛中拿出真正实力一较高下，这场葡萄牙杯不过只是一场热身。
　　布拉加在四天之后坐镇主场迎来了萨尔茨堡的挑战，这场比赛唐鸿连大名单都没进，从兵败波尔图算起，他也差不多休息了快十天，为的就是在这个周末的联赛中能够拿出更好的状态。
　　已经提前出局的萨尔茨堡与替补出战的布拉加在市政体育场打得难分难解，两队你来我往攻势不断倒也异常精彩，最终2:2的比分握手言和皆大欢喜。
　　毕尔巴鄂竞技在王子公园球场则也是替补出征，最终被巴黎圣日耳曼4:2击败，无关痛痒。
　　布拉加以小组头名身份晋级欧联杯32强。
　　翌日晚上，欧联杯32强淘汰赛抽签结果出炉。
　　布拉加抽到了俄超的莫斯科火车头。
　　不管对手到底强还是弱，反正都是明年二月份中旬的赛事，暂且被人抛之脑后。
　　又到周末，布拉加当地人已经穿上了保暖的大衣，在球场中比赛的球员也都穿上了长袖冬装球衣。
　　葡超联赛第12轮，布拉加坐镇主场迎战积分榜倒数的费雷拉。
　　距离他们输给波尔图已经过去了半个月，但这个半个月时间里，大家表面上都变得轻松起来，可实际上内心都还憋着一口气。
　　亚尔蒂姆同时也汲取教训，让球队在比赛中打得更为积极主动！
　　天气略微阴冷的傍晚，市政体育场热情不减，比赛开始之后，布拉加便全队积极跑动起来，无论传接球配合还是防守反抢都展现出了比往常更高的侵略性。
　　大胆向前传球，哪怕传丢了也会从锋线开始疯狂反抢。
　　比赛的进球很快到来，费雷拉不像是被布拉加进攻冲击得头晕眼花，更像是被布拉加近乎狂暴的疯狂反抢杀得心神大乱！
　　当维亚纳在右路接应到唐鸿的对角线传球之后，他将球送入底线前区域，巴亚诺快速下底后的传中给利马输送炮弹，后者快速抢点精准垫射将球送入球门近角。
　　布拉加在主场一球领先！
　　进球后的布拉加并未有丝毫放松，只过了7分钟，费雷拉前场快攻被阿莫林狙击，球权过度到了巴尔博萨脚下之后，后者的一脚过顶直塞送出。
　　足球吊入禁区左肋地带时，唐鸿反越位杀到，左脚连停带扣变向横切给自己创造了更好的射门角度，不等防守球员近身便拔脚怒射，右脚轰出的足球不带旋转如炮弹直挂死角！
　　布拉加两球领先！
　　费雷拉六神无主，似乎又是一场熟悉的失利。
　　上半场比赛刚过30分钟时，唐鸿在左路与埃齐耶吉勒撞墙配合后下底传中，结果足球打在对方边后卫手臂上被主裁判明察秋毫。
　　布拉加获得点球。
　　唐鸿这一次站在了点球点前，随后干脆利落地用推射将球送入了球门左下角。
　　3:0！
　　布拉加只用了不到35分钟时间便让比赛失去了悬念！
　　他们就像是一头野兽在宣泄怒火，但永不满足！
　　进球，胜利，重返正轨会令他们更加团结，同时也更加坚定地向前迈进。
　　在冲向冠军的道路上真是不能有丝毫松懈！
　　费雷拉士气跌落谷底，已经没有了反扑的念头。
　　只是布拉加有些不近人情，三球领先却还维持着快节奏高压逼抢。
　　当巴尔博萨在禁区线上用一脚远射取得进球之后，费雷拉这才意识到他们的噩梦并没有结束。
　　下半场比赛中利马门前补射为球队将比分改写为5:0。
　　中后场球员远比从前有更高积极性是布拉加本场比赛最大的变化。
　　比赛第68分钟时，巴亚诺再次右路下底后传中，足球飞到球门后点被唐鸿头球攻门再下一城！
　　上演进球帽子戏法的唐鸿一下子将自己在射手榜上的进球数改写为21球！
　　布拉加球迷其实已经差不多消化掉了上一轮的失利，但今天见到布拉加在主场的强势演出，以及每一次进球后大家紧紧相拥的画面，大家意识到上一轮的失利对这支球队产生了积极的刺激！
　　在唐鸿被换下之后，替补登场的阿兰，努诺-戈麦斯也展现出了很强的战斗精神。
　　最终阿兰在一次接应埃齐耶吉勒的传中球时完成抢点破门。
　　布拉加主场7:0横扫费雷拉！
　　唐鸿在赛后离开市政体育场之前接受记者赛后采访，当记者询问他对于明天欧洲金童奖结果揭晓是否充满期待时，唐鸿摇了摇头淡淡道：“不管有没有获奖都不会改变我现在的状况，所以我并不在意。”
　　同一轮联赛中波尔图，本菲卡，里斯本竞技纷纷取胜，积分榜上前四名之间的差距没有在本轮过后发生变化。
　　翌日，《都灵体育报》揭晓了年度欧洲金童奖的结果。
　　多特蒙德的格策荣膺金童奖。
　　布拉加的唐鸿在评选中获得了第二名。

125 我想写本书
　　唐鸿在欧洲金童奖评选中获得第二名的新闻在国内引起轰动，倒是在葡萄牙并没有甚嚣尘上。
　　只是周中葡萄牙杯迎战比兰尼塞斯时，赛前与亚尔蒂姆一同接受采访的巴尔博萨为唐鸿愤愤不平。
　　“金童奖评选是可笑的，我不知道马里奥-格策到底有多厉害，但我知道他如果来到布拉加肯定无法做出如唐鸿如此巨大的贡献。”
　　巴尔博萨的言论自然无法令金童奖评选改变结果，但作为当事人的唐鸿却心中暖暖。
　　葡萄牙杯唐鸿坐在了替补席上，再过几天葡超联赛就要迎来冬歇期前最后一场联赛，届时会是他们大展拳脚的时刻。
　　晚上在市政体育场的比赛关注度不高，布拉加用替补阵容迎战发挥不错，努诺-戈麦斯再次发挥余热，比赛中头顶脚踢帮助球队2:1击败了比兰尼塞斯挺进葡萄牙杯八强！
　　布拉加摩拳擦掌要拿下冬歇期前最后一场联赛的胜利，这能够保证他们作为领头羊去过圣诞节。
　　赛前发生了出人意料的消息，至少唐鸿在比赛日当天早上收看葡国体育电视新闻的时候感到有些惊讶。
　　今天下午他们将做客挑战欧尼汉斯，昨天下午欧尼汉斯主帅法奎拉接受采访时发表了一番蔑视布拉加的言论。
　　“布拉加现在的排名位置只是暂时的，葡超真正有实力的球队还是波尔图与本菲卡，他们会在下半赛季崩盘，而且我们也会在今晚努力击败他们，至少不会让他们从我们身上带走三分。
　　我们每个人都对此充满信心！”
　　由于布拉加此前从未获得过顶级联赛冠军，因此大多数球队遇到布拉加时即便有野心将布拉加击败也不会宣之于口，形势比人强，低调些总没有错。
　　布拉加当地的媒体却将这解读为法奎拉的垂死挣扎！
　　已经有消息宣称法奎拉最快会在冬歇期下课，新赛季以来欧尼汉斯只拿到了两场联赛胜利，即便有做客逼平里斯本竞技，主场逼平波尔图的战绩，却也不能成为他的免死金牌。
　　也或许是在主场连波尔图都只能饮恨而归，法奎拉确实有几分信心在主场拿下布拉加。
　　亚尔蒂姆不擅长与人口水战，他也不是喜欢惹是生非的性格，因此选择故作无视。
　　但布拉加众将却不会视若无睹。
　　晚上，身穿着冬装长袖球衣，同时戴上了手套的唐鸿作为首发球员登场。
　　站在中圈与利马开球时，利马看了眼场边的欧尼汉斯主帅法奎拉，后者已经46岁，一脸郑重的同时也好似带着中年人的焦虑。
　　利马回头对唐鸿问道：“他怎么有信心击败我们？精神胜利法？我看欧尼汉斯的球员也不像是打了鸡血啊。”
　　唐鸿耸耸肩道：“谁知道呢，但有雄心壮志总是没错的。”
　　利马无声一笑，说：“难道我们就没有吗？我们要是拿不下这场比赛，估计整个圣诞假期都要开心不起来了，所以为了能够有一个愉快的圣诞节，今天不但要赢，而且要打爆他们！”
　　唐鸿一笑而过。
　　有冲劲总是好的。
　　这是他在布拉加接近半年时间里感触最深的地方，他甚至能够想象如果是在国内踢球，球员们总是很“专业”地将足球和生活完全分开！
　　比赛输了无所谓，酒照喝，舞照跳。
　　赢了也不见得会带给他们多少成就感。
　　伴随着主裁判一声哨响比赛正式开战。
　　布拉加本以为欧尼汉斯主帅口出狂言会有多大能耐，结果开场之后欧尼汉斯主动向布拉加施压在打法上也相对简单，同时阵中也没有令人刮目相看的球员能够以个人能力撕破布拉加的防线。
　　比赛第7分钟时，道格朗后场解围成功，巴尔博萨头球回做，阿莫林一脚贴地斜传将球送到了唐鸿脚下。
　　被重点盯防的唐鸿主动趟球回撤后盘带横切中路，几乎带动了对方两名球员跟防后送出一脚转移球，维亚纳在前场右路主动跑位内切连停带趟完成调整后送出直塞妙传。
　　利马反越位成功切入禁区右肋地带起脚推射球门远角轻松完成破门！
　　布拉加众将纷纷跑去庆祝，而欧尼汉斯的主队球迷却一脸失望。
　　主帅法奎拉脸色难看。
　　欧尼汉斯其实实力不强外加状态糟糕，要不然也不会新赛季以来就赢了两场联赛，如果撂狠话就能够让球队实力暴涨的话，那足球教练能够喷得宇宙毁灭。
　　关键还是帅位不稳令法奎拉病急乱投医，寄希望于球队能够缔造奇迹！
　　布拉加本赛季的强势连本菲卡都被斩落马下，波尔图也只是最后时刻惊险完成逆转，上一轮刚刚7球屠杀费雷拉，怎会在欧尼汉斯面前折戟沉沙？
　　欧尼汉斯整体表现不佳，他们的球迷也都早有心理预期去接受。
　　萎靡不振了半个赛季，怎么可能今天就突然雄风大振了呢？
　　只是这即将到来的圣诞节恐怕要让人想起足球就郁闷了。
　　天寒地冻，来到客场的布拉加球迷也减少了一些，也有不少人要为圣诞节准备而抽不开身。
　　比赛继续，布拉加进球后反倒变得积极起来，此前是谨慎，眼下却是放开手脚对欧尼汉斯展开狂轰滥炸！
　　巴尔博萨与阿莫林频繁在禁区前远射，唐鸿被重点盯防伺机而动。
　　只能被动防守的欧尼汉斯打出的反击频频夭折在中场一带，布拉加颇有几分如狼似虎的气势将其震慑。
　　法奎拉眼看比赛形势发展与预期南辕北辙，焦头烂额却又无计可施，面无表情的样子似乎只能祈祷董事会心怀仁慈不要在圣诞节让他下岗失业。
　　上半场比赛结束前布拉加获得前场任意球进攻机会。
　　唐鸿的直接射门被门将挡出，库斯托迪奥在禁区内补射完成破门帮助布拉加在客场两球领先。
　　下半场双方易边再战，布拉加强势不减。
　　欧尼汉斯开始摆起了大巴，他们看起来不但已经丧失了信心，连反扑的念头似乎都不曾有过。
　　布拉加却呈现出干打雷不下雨的架势。
　　唐鸿一次在禁区左肋腹地的射门滑门而过令他自己都有些难以置信，利马将近在咫尺的抢点机会头球顶高更是令亚尔蒂姆瞠目结舌。
　　眼看比赛来到了70分钟时，巴亚诺右路下底后将球斜向回敲，维亚纳趟球内切磕磕绊绊，足球鬼使神差地滚到利马脚下，后者的射门被门将神勇挡了下来，但在禁区内的足球却被唐鸿抢先补射送入了球门内！
　　进球后唐鸿扭头望向边裁，没有见到对方举旗便放下心来。
　　客场的气氛有些冷清，但不妨碍唐鸿与队友们去庆祝进球！
　　当他跑到场边面带微笑对着看台上的客队球迷振臂高呼时，队友们也都带着喜悦的笑容跑来了他的身边。
　　唐鸿一转身对着众人大笑道：“现在怎么输？我想写本书！”
　　巴尔博萨看了眼已经在教练席前坐下来的法奎拉，对方微微低头似乎心灰意冷，他对球队已经开始失控。
　　布拉加三球领先！
　　亚尔蒂姆心头如释重负，至少能够过一个志得意满的圣诞节了。
　　纵然球队状态好，但也不可能自信地认为每战必胜，尤其是在输给了波尔图之后。
　　布拉加在比赛剩下20分钟时间里仍然在狂攻，欧尼汉斯全力防守，但布拉加打飞了一箩筐的机会。
　　唐鸿的状态也有所下滑，控球摆脱和突破都减少了许多。
　　事后唐鸿个人总结比赛时是与天气有很大关系，天冷自然会一定程度上抑制球员的状态，同时也提高了自我保护意识，身体本能地无法达到往常的亢奋度。
　　最终布拉加在客场3:0击败欧尼汉斯全取3分。
　　同一轮本菲卡与波尔图继续赢球，在冬歇期到来时，布拉加仍然领先波尔图1分，领先本菲卡2分。

126 圣诞假期
　　葡超13轮联赛战罢，冬歇期到来。
　　假期之前俱乐部会举行一场圣诞晚宴。
　　12月22日傍晚，唐鸿从房间中走出来时正在整理西装的袖子，在大厅内等待的孙柔与陈曼虹见到他走出来时顿时眼前一亮。
　　头一次见到唐鸿身穿修身西装的陈曼虹神情略微有些恍惚。
　　孙柔倒是并不意外，去年过年时拍摄全家福，他们一家人包括唐君遥和唐梦霄也都是穿着量身定做的黑西装，拍出来的照片有几分大片既视感。
　　整齐潇洒的唐鸿路过一身黑色连衣裙的陈曼虹，对他微笑道：“我要帅起来连自己都能掰弯！”
　　陈曼虹面色微红似有几分后知后觉的羞涩，孙柔却是撇撇嘴道：“臭美！”
　　取了车钥匙，两个女孩拿上漂亮时尚的大衣，唐鸿开着雷诺来到了城中一间酒店。
　　下车后将车钥匙递给了门外待客泊车的服务员，然后唐鸿一左一右伸出手来，孙柔自然地被唐鸿握住小手，陈曼虹犹豫片刻后也将手放在了他的手中。
　　唐鸿手牵两个女孩走进了酒店中。
　　布拉加俱乐部包下酒店的餐厅，除了球员之外，工作人员自然也会出席这圣诞晚宴，毕竟一年勤恳工作，俱乐部不管成绩如何，每个人都有一份苦劳。
　　餐厅内已经坐了七八成满，当唐鸿到来时，巴尔博萨兴高采烈地对他挥手示意，让他赶快过去。
　　唐鸿走过去发现他们这一桌都是球员，球员的家人和孩子在另外一桌坐着，于是让孙柔和陈曼虹也去那边入席。
　　待唐鸿坐下之后，巴尔博萨搂着他低声道：“明天跟我去里斯本不？圣诞节前玩一天！”
　　唐鸿摇头道：“我可不想当你的电灯泡。”
　　巴尔博萨神情怪异，反问道：“只是单纯的去玩，又不是约会，你也肯定会带上你的妹妹，对吧？”
　　唐鸿想了想后说道：“那好吧，明天下午几点出发？”
　　“四点前吧，这样到了里斯本吃个晚餐，晚上去夜店嗨一嗨，要是玩得太晚就住在那边，后天再回来。”
　　唐鸿没有异议。
　　假期自然要稍微放松些，来点儿娱乐活动也是人之常情。
　　他并不担心会有什么三俗派对，巴尔博萨的女友把他看得很紧，如果去里斯本的话必然是这两人成双成对一起去。
　　怎么想都不可能发生些能上头条的丑闻。
　　巴西球员肯定要回南美过圣诞节，本地球员中结婚的占大多数，而还没结婚能平日里在一起玩的球员就不多了，阿莫林和维亚纳都要老实待在家中过圣诞节，巴尔博萨叫上唐鸿一起去游玩情理之中。
　　布拉加主席萨尔瓦多端着一杯红酒来到台上，他轻轻敲了敲杯子令现场变得安静，然后他笑着进行了年度总结，特别表扬了亚尔蒂姆作为新帅率领布拉加在新赛季打出的好成绩，感谢每一位员工，然后畅想一番未来。
　　陈词滥调之外倒是令唐鸿这一桌不少球员意兴阑珊。
　　奎姆就开玩笑道：“我还以为这位主席会额外发些奖金呢。”
　　即便是玩笑，但唐鸿见其他人的表情便知道其实大家多少有些心理期待，可最终没能成为现实。
　　布拉加这小家小业，尽可能地维持歌舞升平就心满意足，用金钱收买人心的口子不会轻易大开，只怕开了之后不好再合上，到时候闹个不患寡而患不均无法收场，这不是自找麻烦吗？
　　他们都是职业球员有合同在身，合同之外的额外奖励不给是本分，给了是情面。
　　主席致辞之后，众人举杯一同为圣诞晚宴拉开序幕。
　　餐厅角落中有小提琴乐队在演奏，令进餐氛围轻松舒适。
　　亚尔蒂姆端着酒杯来到了唐鸿他们这一桌，又是一番勉励与感谢，场面其乐融融。
　　用餐过半，埃韦顿自告奋勇跑上台去高歌一曲，顿时一发不可收拾，布拉加这一线队的球员们有大半相继登台一展歌喉，只是偶有公鸭嗓明显五音不全的歌声在餐厅内回荡令众人捧腹大笑。
　　到了最后唐鸿也上台与巴西帮的球员们一起跳舞。
　　当餐厅内的乐队下班回家，音响里放出了他们在更衣室内过去几个月经常听的拉美流行歌曲Danza-Kuduro之后，还在餐厅内的人们排成了长龙，在巴尔博萨带领下随着节奏整齐一致地跟着他的动作跳了起来，都是很简单的动作，却在每个节拍点时高呼狂欢。
　　孙柔双手抚在巴尔博萨女友腰上，陈曼虹则双手抚着孙柔的腰，唐鸿则在陈曼虹身后双手也轻轻抚着她的腰，他们这一字长龙绕着餐厅边走边唱，边唱边跳，无尽欢乐。
　　直到酒店经理面带歉意来告知他们要打烊时，众人才意犹未尽地离开了餐厅。
　　来到外面，球员们还在说说笑笑，几人密谋着要去哪里继续尽兴，唐鸿则理所当然地为孙柔将雪白大衣动作轻缓地扣上扣子。
　　陈曼虹面色红润，刚才在餐厅内玩得确实很开心，这是她来到布拉加几个月以来最开心的一个夜晚。
　　服务员把车开来之后，唐鸿向众人挥手告别，巴尔博萨给他比划了一个电话的手势，唐鸿微微点头便与孙柔坐进了车后排中，他晚餐时喝了一杯葡萄酒，于是陈曼虹开车载他们回家。
　　回去的路上孙柔在将手机里的照片进行整理，自然是发给何竹清分享她和唐鸿的日常。
　　陈曼虹虽是专心开车，却在回味着刚才在餐厅游戏时唐鸿双手抚在她腰间的画面。
　　一开始确实有些紧张，但后来也就放开了。
　　只是此时再想起，不自然地有一团火热贯穿全身。
　　“对了，我差点儿忘了，我给你订了明天的机票，年底你也该休假了，等过完年再回来吧。”
　　陈曼虹听到唐鸿的话微微点头。
　　唐鸿和孙柔会有什么计划不是她能参与的，但她肯定要回家过春节却是没有任何疑问，只不过明天就走的话，她的假期恐怕就有些长了。
　　唐鸿本打算也回国的，但是今天收到何竹清的短信，告知他月底她会带着君遥和梦霄一起来葡萄牙。
　　中国的春节时期，葡萄牙这边正好已经过了冬歇期，下半程赛季会同步开战，唐鸿不可能回国过年，但一家人一年到头总该有个团聚的时刻，要不是君遥和梦霄吵着要来国外玩，何竹清更希望唐鸿回国。
　　回到家中唐鸿去沐浴时，孙柔把陈曼虹留在客厅询问她的家庭地址，陈曼虹好奇地问道：“问这个干嘛？”
　　孙柔回道：“马上过年了，我们可能回不去，所以给身边朋友寄一些这里的特产，虽然这里的石膏模型很有特色，不过只是摆设，我和唐鸿商量了一下，还是把这边的野猪肉火腿给大伙儿寄一些，昨天早上你吃的三明治里面夹的火腿就是，是不是很好吃？”
　　陈曼虹哭笑不得，但转念一想，以唐鸿和孙柔的年龄，在很多事情上他们反倒考虑得更加周到。
　　孙柔最近这两天一方面忙着采购，一方面就是整理信息然后寄国际快递。
　　除了给自家寄回去之外，钱宇一家，林星羽一家，唐鸿之前的队友，范德希尔的教练团队，甚至还有国少队领队杨振。
　　一份薄礼，谈不上心意不心意，对唐鸿和孙柔来说都只是举手之劳。
　　区别只是关系好的就送的更加丰富，像唐鸿为了帮白慕摆脱麻烦而当了钱宇姐姐女儿的干爹，除了送些年货之外，还有一箩筐的适龄玩具。

127 今天打劫，不许不给
　　平安夜前一天陈曼虹回国了，别墅里只剩下唐鸿与孙柔两人。
　　中午两人简单吃过午饭，唐鸿正在午睡时，孙柔在客厅中一边跳着健身操一边看电视，自娱自乐两不耽误。
　　门铃忽然响起，孙柔走去看了眼大门外的监控画面，发现来人有些眼熟，但并不是很确定。
　　于是她小跑去推开了唐鸿卧室的门，然后将仰躺着的唐鸿轻轻推醒，唐鸿揉揉眼睛问：“怎么了？”
　　孙柔悄声道：“来客人了，好像是你在国家队的队友。”
　　唐鸿皱眉道：“你又不是贼，干嘛这么小声地说话？”
　　孙柔脱口而出：“我害怕打扰你睡午觉啊。”
　　“我已经被你叫醒了啊。”
　　“呃......好吧，那就不怕了。”
　　她恢复了正常说话的声音，唐鸿起身去开门，开门之前也看了眼监控，不算意外。
　　按下别墅电动门的开关，大门缓缓打开，唐鸿站在别墅门前望着从外走进来的武雷，对方还真是风尘仆仆，一个行李箱外加背着双肩包，感觉就像是来投奔唐鸿一样。
　　今早范德希尔给他发来了信息，武雷终于下定决心要留洋，也是范德希尔与他一番长谈促成的结果。
　　他要在冬歇期之后前往葡超球队试训，至于能否留下来还不好说。
　　孙柔拿来了一件外套递给了唐鸿。
　　见到武雷到来，孙柔又跑回别墅内去泡茶。
　　武雷打量着唐鸿在布拉加的家，着实有些惊讶，毕竟这样的别墅要是在寸土寸金的上海，恐怕少说也要几千万。
　　唐鸿对他问道：“要帮忙吗？”
　　武雷笑着摇摇头，唐鸿伸手一请，两人一同进了别墅。
　　孙柔端来了一套紫砂壶茶具，给武雷和唐鸿沏茶之后便回了房间。
　　武雷放下行李，脱掉保暖的羽绒服，这一下看起来轻松了不少。
　　唐鸿让他先喝两杯茶，然后两人随意地聊了起来。
　　武雷这次来葡萄牙尝试留洋可是冒着众叛亲离的风险。
　　俱乐部不同意，许根宝不同意，他的家人也不同意。
　　但上个月FIFA比赛日时他在国家队中意识到了他与唐鸿以及秦锐之间的差距，这让他不得不做出改变。
　　尤其是唐鸿对他的一席话令他醍醐灌顶。
　　在国内就算能够称王称霸也不过是一份能够赚大钱的工作，却会与足球的梦想渐行渐远。
　　不趁着年轻出国打拼一番还真的有些不甘心。
　　在表达了坚定立场之后，许根宝没有用职业化冷酷无情的那一套来强行留下武雷，只说让他先去试试，如果国外的俱乐部肯要他，并且给他机会，那么上海东亚可以考虑放他离开。
　　毕竟想要让其他球队掏出真金白银来买今天的武雷还不是很现实，除非是有品牌效应的商业运作，真正能够给他机会的球队绝对掏不出多少钱，况且平心而论，武雷现如今的水平在欧洲球队眼中的真实身价会有多少？
　　几十万欧元是客观的，再加上潜力兑现的溢价，恐怕也不会150万欧元。
　　但在中国联赛中，武雷若是转会的身价绝对不会低于2000万人民币，换算下来也绝对超过两百万欧元。
　　物以稀为贵在中国足坛体现得淋漓尽致，注册人口不到一万人的中国足坛剔除掉U18和32岁以上球员之后，能够在职业赛场有用武之地的球员其实并不多。
　　再把位置细分一下，优秀前锋的稀缺更是导致在中国足坛内部转会身价不断上涨。
　　只要了解日本有多少足球注册人口，便能够了解这其中的差距，日本有50万！
　　武雷将要在冬歇期后分别前去贝拉马尔，塞图巴尔，吉维森特三家俱乐部试训。
　　唐鸿微微点头，这三家俱乐部的锋线确实进球率很低，武雷作为前锋前去试训留下的机会会高不少。
　　叙话结束之后唐鸿给武雷安排了一间客房让他暂住。
　　武雷则收拾妥当之后来到唐鸿面前一副郑重其事的样子说道：“我知道你每天都在坚持着训练，我想跟你一起。”
　　怀斯回荷兰去过圣诞节了，唐鸿今天还真没有训练，而且他也不打算训练。
　　他摇摇头道：“我这两天休息，不会像竞赛期那样去训练，而且我也建议你别太紧张，训练是一种习惯，习惯之后自然而然就会去做，不需要任何人督促你。
　　今天我要去里斯本逛一逛，走吧，一起。”
　　武雷满腹豪情壮志如同化作空气，客随主便，况且他也想多看看葡萄牙了解这里。
　　正当唐鸿换了身时尚的休闲装带着孙柔和武雷出门时，别墅外的大门被人从外面拍得砰砰作响！
　　这拍门声跟上门催债有一拼，唐鸿情不自禁皱起眉头。
　　孙柔则气恼道：“别拍啦，别拍啦，拍坏怎么办？”
　　她刚要去看看门外是谁，却听到门外有人大笑道：“靠山吃山，靠水吃水，今天抢劫，不许不给，谁要反抗，让他见鬼！”
　　孙柔愣住，唐鸿却是眉头舒展开来，快步走去开门。
　　门刚一打开，却见穿着一身银色风衣的赵寒春张开双臂笑道：“惊不惊喜？意不意外？”
　　唐鸿走上前抓起他的右手看了看，说道：“那么用力拍门，你的手居然完好无损，这下好了，孙柔，看看咱家的大门有没有受伤，如果需要赔偿的话，就把这个人抓来当苦力。”
　　孙柔鼓着腮帮憋着笑，眼若弯月。
　　赵寒春探头从唐鸿身边望去，跟孙柔打了招呼之后便见到了武雷，惊讶道：“诶？你不是那个单刀不进五子登科的小子吗？”
　　武雷瞬间石化，满腹郁闷。
　　现在听到“单刀不进”他就条件反射地起一身鸡皮疙瘩。
　　唐鸿呵呵一笑道：“他是来葡萄牙试训的，别挖苦他，现在他最需要激励。”
　　赵寒春连忙走去对武雷郑重其事地说道：“你没有打进单刀球不要紧，那只是一场比赛中被多次浪费的其中一个机会而已，整座球场还都是你的，你依然是绿茵之王，中国骄傲！”
　　武雷有点儿崩溃！
　　唐鸿笑道：“行了吧，你再这样我怕他提上行李就回国了。
　　冬歇期放假你没回国吗？”
　　赵寒春转过身来很自然地搂住了武雷，看起来一直心情不错。
　　“本来打算回国的，不过看看日子回国也待不到过年就要回来，干脆让我爸妈去办个护照来荷兰陪我过年算了，也让他们看看国外的月亮，他们要到下个月才来，所以冬歇期我就一个人留在这边。
　　早就想来你这里玩了，有大房子还有美食，不来蹭吃蹭喝我不就亏大了？”
　　孙柔闻言笑骂道：“死性不改！”
　　赵寒春哈哈一笑说：“贱可贱，非可贱，天行贱，君子以自贱不息！”
　　“行了行了，别让我迟到，今天你还真是来的是时候，晚10分钟我就出门你要自己住旅馆了。
　　走吧，队友约了去里斯本嗨皮，走慢一步就不带你了。”
　　赵寒春咧嘴一笑，见唐鸿去开车，连忙跑去坐进了驾驶位，笑道：“我来给你们当司机。”
　　武雷犹豫了一下后坐进了副驾驶位，唐鸿与孙柔坐进了雷诺的后排。
　　在车上唐鸿随口问了赵寒春几句他在荷兰的情况，赵寒春表示他在荷兰过的还不错，反正他在球场上是干脏活累活的，在俱乐部中不算是最能吃苦的，却绝对是球场上的清道夫，深得主教练喜爱。
　　反正就是荷兰球员花里胡哨地在前场攻城拔寨，他在中后场把脏活累活不想活的事情翻来覆去干了又干。
　　用他的话说是球队中的无名英雄。
　　唐鸿听了之后虽然能够想象得到他绝对有夸大其词的地方，不过能够把父母接来欧洲过春节，说明确实混的还可以。

128 在里斯本娱乐
　　唐鸿一行人在机场与巴尔博萨汇合，带着女友的巴尔博萨眼见唐鸿这边多了两个陌生人并不在意，反正是去玩的，人多也更加热闹。
　　坐飞机到了里斯本时已经过了晚上六点，时间比预期中晚了些，于是他们先去找了酒店开好房间，然后便无忧无虑地去逛街。
　　武雷对周围的一切很好奇，在他眼中或许有些特殊的葡萄牙第一大城市却在唐鸿眼中没什么与众不同。
　　很难在葡萄牙体会到混凝土现代化高楼林立的繁华，相反多少是带给人欧式田园风格的悠闲，极具特色的教堂或修道院，又或是随意一瞥便能够令人惊艳的青瓷壁画充其量也就让游客体验一时新鲜。
　　巴尔博萨女友推荐的特色餐厅令众人美美地享受了一顿海鲜大餐。
　　赵寒春就不是会客气的人，一道菜没吃过瘾便叫来服务员赶紧再来一份，武雷一直有些拘谨，不过有赵寒春带头理直气壮蹭吃蹭喝倒也逐渐放开了。
　　晚餐之后陪两位女士去逛了逛百货中心，圣诞假期期间有打折活动，巴尔博萨的女友花男人钱毫不手软，两条胳膊挂满了奢侈品牌袋子。
　　赵寒春还没什么感触，武雷却是有些惊愕，这不到一个小时就花掉了差不多六十万人民币算是让他大开眼界。
　　唐鸿闲来无事就粗略在心中算了算，那也不过就是巴尔博萨接近一个月的工资而已，如果把奖金再算上的话，还能让女友继续血拼继续扫荡。
　　但坚持不帮女友拎袋子的巴尔博萨也绝对有着自己的小算盘，等她拿不动的时候也就该收手了。
　　孙柔只是挑了些精致的小首饰，花钱小心翼翼的样子让唐鸿哭笑不得。
　　他从来不控制她消费，但也不希望她在20岁之前就完全无视了金钱的概念。
　　好在她一直都比预期中要更加懂事。
　　赵寒春舔着脸在唐鸿身边说道：“圣诞节到了，能给我送个礼物吗？”
　　唐鸿莫名其妙地反问道：“凭什么？以前也没送过啊。”
　　赵寒春故作委屈地说道：“我都主动来陪你过圣诞节了，放心，家务活我拿手，我住你家的这段时间里，家务活我全包了。”
　　武雷在一旁嘴角微微抽动，还真是从未见过如此厚颜无耻之人。
　　不过他也在短时间内明白赵寒春与唐鸿关系匪浅，不是关系铁的人，谁会厚着脸皮要礼物？
　　唐鸿对赵寒春笑道：“超过五千欧元部分的自己买单。”
　　赵寒春笑呵呵地小跑进了纪梵希的专卖店，买了一身设计花里胡哨的前卫风衣穿上就走，距离五千欧元的低消还差接近一千欧元，看来他是早就盯上了这件风衣了。
　　唐鸿主动给孙柔买了条手链当做圣诞礼物，虽然孙柔只是小声说了谢谢，但离开百货中心之后时不时扬起手腕轻轻抚摸手链的样子还是暴露出了她内心的雀跃。
　　回酒店将东西放下，武雷本以为会在酒店休息，但令他意想不到的是唐鸿又叫他出门了。
　　一行人在巴尔博萨带领下直奔里斯本高端夜店LUX。
　　常人印象中夜店总是混乱且放肆的，但LUX却与众不同，很多高端夜店也大致如此，不但要求客人衣着工整，且不允许醉酒或成群结队的男人一起进入，同时在夜店内的客人也大多举止得体，低端的夜店则时常有放浪形骸的情景。
　　唐鸿一行人来到了LUX别致的露天吧，抬头能够看到夜空的璀璨星河，霓虹闪烁光影缤纷衬托下更显别致，LUX主打电音，进了夜店唐鸿便与巴尔博萨，赵寒春三人随着音乐笑着扭动起来。
　　巴尔博萨的女友去要酒，巴尔博萨询问了唐鸿和他的两个朋友之后，五人中就只有巴尔博萨和他的女友端着酒杯，而另外三人则喝普通饮料。
　　露天吧内以年轻人为主，看起来时尚又充满活力。
　　这种画面在布拉加几乎看不到，甚至会让唐鸿好奇布拉加能否有足够的年轻人凑出这个场面。
　　赵寒春端着饮料就不见踪影了，哪怕是在异国他乡他也毫不胆怯，肯定是用蹩脚的英语去搭讪美女，过去几个月在他们的群聊天中，赵寒春的“思春”行为越来越多，哪怕是比赛看台上有个漂亮的荷兰妹，他都能感慨不已。
　　唐鸿很自然地在舞池中随着动感的电音又蹦又跳，巴尔博萨与他的女友也加入其中，三人看起来是挺尽兴的。
　　孙柔就坐在吧台附近表现得很安静自然，倒是武雷好似不知所措无处安放，最终只能找个话题跟孙柔聊天。
　　当他惊讶于巴尔博萨作为职业球员居然喝酒时，孙柔抿嘴笑道：“没有科学研究能够证明少量饮酒对运动员会造成伤害，酗酒才会，而酗酒是社会上每个人都应该杜绝的，西方人喝酒跟中国人不同，他们很少劝酒，在中国劝酒被认为是热情，夸张的就是喝酒代表了颜面，在西方却不是。
　　你看，他的酒他只喝了一口，来这里还是主要为了玩儿。”
　　武雷见她安然自若的样子，问道：“你是怎么做到这么自然地融入这个环境的？我是第一次来，有些......呃，被吓着了。”
　　孙柔露出一丝腼腆之色，说：“我只是强装的，不过我不是第一次来这种地方，去年过年的时候去过天海的夜店，当时我们很多人，所以也不觉得有什么不自在。
　　你既然来了，为什么不去玩呢？”
　　武雷摇摇头没再说话。
　　他来葡萄牙可不是吃喝玩乐的！
　　唐鸿回来了，额头见汗，孙柔从随身的小包中拿出了手帕给他。
　　擦了汗喝口水，唐鸿意外地发现有不少女孩过来搭讪。
　　她们的开场白几乎相同。
　　“如果我没认错，你是布拉加的球员对吧？”
　　要说亚裔面孔在葡萄牙也不算罕见，但是能够和巴尔博萨一起出现，很容易让人联想到过去几个月在葡萄牙足坛大红大紫的中国前锋唐鸿！
　　唐鸿这股风暴早已在里斯本刮起，莫说葡国媒体大本营多数都在里斯本，只是媒体三番五次建议本菲卡从布拉加手中抢走这位中国前锋来与卡多佐，艾马尔组成新的攻坚组合便足够让那些天天关注足球的女孩子们对唐鸿印象深刻。
　　夜店总是少不了青春靓丽的女孩，同时也少不了想要成为Wags的女孩。
　　通俗点说Wags就是球员的老婆或女友。
　　唐鸿来者不拒，与这些女孩随意地聊天，反正没有人会一上来就问“我能不能成为你的女友？”
　　在夜店要是拒人千里就干脆不来了。
　　当巴尔博萨和女友手牵手回来时惊讶地看着眼前的一幕。
　　唐鸿身边多达七名女孩，而且其中至少有三人姿色不俗，武雷和孙柔在一旁早已麻木。
　　唐鸿这个家伙与女孩谈笑风生表现得游刃有余，哪怕是拒绝一起去舞池蹦迪的邀请也礼貌有加。
　　休息一阵再入舞池玩足了瘾，唐鸿才从角落的卡座中将正兴致勃勃给两个女孩变魔术的赵寒春拽走。
　　当他们走出LUX时，还有三名女孩接连来给唐鸿递了纸条。
　　上了车之后赵寒春将唐鸿手中的纸条抢来打开一看顿时皱眉道：“两个是电话号码，还有一行数字很奇怪，这是她的名字吗？”
　　唐鸿把纸条又抢回来然后撕了，笑道：“那是酒店的名字，还有房间号。”
　　赵寒春立即怪叫一声后叹道：“货有过期日，人有看腻时，你在我心里，能牛逼几时？
　　真不带你这样的，到哪儿都牛逼啊！”
　　唐鸿笑着拍拍他的肩膀说道：“我只是一个局，而有的人却入了迷。
　　好好踢球吧，男人的魅力与事业高度成正比。”
　　赵寒春满目郑重地快速点头，孙柔靠着车窗鼓起了婴儿肥的腮帮。

129 悬崖勒马啊
　　葡萄牙人说在波尔图工作，去里斯本娱乐，到布拉加祈祷。
　　在波尔图工作恐怕唐鸿是不可能做到了，但在里斯本娱乐体会过之后确实言之有理。
　　里斯本的丰富多彩远比小城布拉加更加令人流连忘返。
　　若不是大冬天海滩冷清，唐鸿还真想去那里踢一场沙滩足球，但愿夏天的时候有机会能够叫上朋友再一起玩乐。
　　若不是在布拉加坐稳主力且表现自己也能满意，唐鸿断然不可能如此放松，但即便是游乐也只是很短暂的。
　　翌日从酒店中睡醒，唐鸿几人在里斯本的美食街大快朵颐之后便去了梦游爱丽丝仙境主题公园，在这风景如画的公园中散散步也是悠然乐事。
　　待坐上飞机回布拉加时，坐在前排的巴尔博萨站起身来回头对唐鸿说道：“下次我带你去里斯本另一家夜店，那家夜店是建在人工沙滩上的。”
　　唐鸿笑道：“那我要挑一件风骚的沙滩裤和人字拖才行。”
　　巴尔博萨会心一笑。
　　落地布拉加，巴尔博萨邀请唐鸿去他家中过圣诞节，但唐鸿婉言拒绝，他并不孤单。
　　门德斯此前也发出过邀请，唐鸿同样也谢绝了他的好意。
　　赵寒春言出必行，还真在别墅中干起了脏活累活，可能在荷兰已经习惯了。
　　圣诞节这天阳光明媚，武雷终于迎来了他抵达葡萄牙后第一场比较正式的个人训练。
　　别墅后院被唐鸿改建成小训练场的环境令武雷羡慕之余也有了更强劲的动力与更大的野心！
　　以他所见唐鸿的一切都令人羡慕，但在他的理解中这是建立在唐鸿有实力的基础上！
　　他想要获得这一切就必须更加努力。
　　三天没碰足球的唐鸿不需要有人提醒，自己也有些不自在，穿着运动装戴上帽子和手套，葡萄牙的冬天不算特别冷，至少葡萄牙过冬连下雪的天气都不会有，但运动员自我保护意识要比普通人强烈许多，冬季做好保暖便是更好的保护。
　　赵寒春也加入了其中，唐鸿将个人在训练方面的经验传授给武雷，同时也给了武雷一些建议。
　　至少在过去几个月中他认为怀斯最初给他的建议很好，到了比赛中首先不要管别人的节奏，自己一定要快，同时不要停下脚步！
　　事后到了今天唐鸿再总结时发现这么做且不说带来的好处，但最起码能够避免一些负面情况出现。
　　像布拉加有时候在比赛中节奏慢下来之后，很多球员其实看起来是像是在散步，但唐鸿如果与团队节奏同步，就容易也出现散步的情况，那么他就跑不出机会，久而久之，在这个关键的年龄段他所获得的经验不会对他未来有任何帮助，相反也会制约他的上限。
　　想要出类拔萃，首先不能被周围的环境所同化，毕竟他们不是出身名门。
　　但如果将来有一天想要进入豪门，进入一线俱乐部，现在的慢节奏只会成为一道槛永远将自己挡在门外！
　　武雷目前需要提升的方面有很多，但如果指望一年半载全面提升并不现实，针对几项技术的提升才会更有效。
　　射门是射手的看家本领，没有理由不去强化。
　　同时在高速中处理球能力也是速度型球员必须勤加苦练的。
　　唐鸿像个教练那样教导武雷简单的几个过人摆脱的技术动作，虽然很多时候过人其实是临场即兴发挥，偶然不可控因素过于庞杂，但技术动作这种基本功也只有驾轻就熟才能有机会临场使用出来。
　　武雷很认真地学习，并且打定主意每天至少练习半个小时到一个小时。
　　赵寒春主动找虐要跟唐鸿一对一，唐鸿如他所愿。
　　三人在小型训练场上虽不至于埋头苦练，但在轻松之余却极尽认真，这让孙柔都不忍心打扰他们的专注。
　　不过饭还是要吃的，圣诞节她准备了丰盛的火锅，还有模有样地准备了两大盘葡萄牙家家户户在这一天都会享用的鳕鱼料理。
　　比不上本地人为圣诞节精心准备充满节日氛围，但唐鸿他们在别墅中也红火热闹。
　　下午唐鸿刚睡醒来到客厅便见到武雷，赵寒春，孙柔三人神情各异。
　　武雷一副像是做错事的愁云惨淡，赵寒春嬉皮笑脸拿着手机打字看起来还有些兴奋，孙柔则是幸灾乐祸地瞥了眼唐鸿。
　　武雷抬头望向唐鸿，苦着脸问道：“现在怎么办？”
　　唐鸿蹙眉道：“没头没尾的，什么怎么办？”
　　武雷愣住，反问道：“你不知道？”
　　“我应该知道什么？”
　　赵寒春还是那副亢奋不已的样子叫道：“我的队长啊，你还不知道吗？我们出名了！看看，看看国内的新闻怎么说你的！
　　前所未见的天才队长若是继续沉迷夜生活，那么他距离成为下一个伤仲永的遗憾也就不远了！
　　有说更狠的是国足少年队长公然带队友去逛夜店，纵情狂欢直至深夜才离开夜店！
　　我们那天离开夜店的时候好像才一点多吧？怎么就深夜了呢？
　　唉，提到我的字眼太少了，太少了啊！”
　　唐鸿大致猜到是什么事情了。
　　他的从孙柔手中接过平板电脑，里面有国内体育媒体关于唐鸿带着武雷和赵寒春去里斯本夜店的照片，其实照片不是国内媒体拍下来的，而是葡国媒体。
　　LUX是里斯本高端夜店，也不乏小明星或球员光顾。
　　唐鸿属于被蹲点的狗仔队拍到了进出夜店的一员。
　　葡萄牙娱乐媒体报道这个新闻属于日常操作，换个其他明星街头露面也会登报。
　　只是选取的照片确实有些容易令人想入非非，唐鸿从LUX出来时左右两旁还跟着四个女孩，除了孙柔之外有三人是夜店里出来给他递纸条的。
　　再加上跟在稍后的武雷与赵寒春，倒是没把巴尔博萨放在这张图片里，其他小图片里是有。
　　这种新闻到了国内就变成了“痛心不已”“无比惋惜”“赶快悬崖勒马”“前车之鉴历历在目！”之类的警告或感慨。
　　有的媒体为了博眼球就自然会添油加醋，添加了一些想象，比如隐晦暗示唐鸿要注意身体，夜战四女的资本虽然有，但没有耕坏的田，只有累死的牛不是？
　　况且还肩负着振兴国足的希望，总不能刚扛在肩上就转身丢了吧？
　　唐鸿大致看完了一些媒体的报道之后便把平板还给了孙柔，打个哈欠伸个懒腰后便神色如常地去做瑜伽。
　　秋冬天除了足球之外的运动可选不多，户外运动磕磕碰碰容易受伤，这别墅虽住着够用，可泳池是室外的就有些美中不足。
　　若是下次换房子，肯定要换一个有室内健身房外加室内泳池的。
　　武雷眼见唐鸿跟个没事人一样，问道：“唐鸿，你是不在意这些新闻吗？”
　　唐鸿脱了上衣说：“有什么可在意的？别说我是在休赛期去的夜店，就算是竞赛期去了夜店，他们凭什么管我干什么？你要明白他们是卖新闻的，那是他们养家糊口的工作。
　　我们是过自己日子的，又不看人脸色，也问心无愧，理那么多干什么？”
　　武雷听得若有所思，见他似乎还有些想不通，唐鸿又对他说道：“这么说吧，我去夜店，他们骂我，如果明天我被布拉加扫地出门，你信不信会有一大堆媒体鼓励我，呼吁大家继续支持我。
　　是不是很奇怪？
　　他们的支持与鼓励对我有帮助吗？没有。
　　同理，他们就算骂我也不会对我有任何影响，况且现在也没有多少人骂我，他们是把我去夜店的故事包装一下卖给了球迷。
　　他们又不是傻子，真把我踩在地上对他们有什么好处？”
　　武雷瞬间想通了，却又扭头望向兴高采烈用手机打字聊天的赵寒春，问唐鸿：“他为什么这么高兴？”
　　唐鸿耸耸肩道：“他只怕希望更出名一些才好，这样能让他更好地找对象。”
　　武雷的表情精彩至极，看赵寒春的眼神已经如同在看一只小怪物。

130 90年来头一次
　　赵寒春来时两手空空，去时满载而归，一手拉着一个行李箱被唐鸿和孙柔送出门时还信誓旦旦表示下次一定给他们带点儿荷兰土特产。
　　一箱子日用和食品，一箱子衣服。
　　唐鸿的衣服多到爆炸，孙柔和陈曼虹去逛街就会给他买新衣服，她回国之后从家里又会带来新衣服，结果小半年过去之后发现太多都连标签都没有撕掉过，随便让赵寒春挑装了一箱子。
　　武雷在一旁看得是目瞪口呆，他可不知道赵寒春从小就是捡别人衣服穿，从来没有心理障碍，况且唐鸿送他的都是新衣服，别说没沾过水，连风尘都不曾染上过分毫，再加上又都是明牌，这白捡对赵寒春来说简直太痛快不过了。
　　到了新的一年，葡超联赛还没开战，但球队开始集训备战，布拉加的一些队友也带了些小特产和礼物送给唐鸿。
　　头一天训练之后回家，孙柔见到唐鸿脖子上挂着七八串或石头或贝克或手工编织的项链感到十分无语，要是唐鸿再穿上有民族特色的服装，估摸着能够配得上这些项链。
　　武雷也要走了，葡超的俱乐部开始了新一年的工作，他要前去试训。
　　临别之际唐鸿也没说什么豪言壮语给他践行，只是让怀斯暂时陪着武雷在葡萄牙，若是武雷能够留在葡萄牙，那么怀斯也能从旁帮助他在这里站稳脚跟，不管是协助他在陌生环境生活又或是量身定做训练计划。
　　布拉加首先迎来了葡萄牙联赛杯的比赛，葡联杯的赛制比较奇葩，16强之前打淘汰赛，到了16强又打分组赛，分组赛单循环决出4强再打淘汰赛。
　　欧战球队能够直接进入16强，布拉加得益于此直到1月份才参战。
　　单循环三场比赛的第一场布拉加做客挑战葡萄牙国民队。
　　唐鸿没有进入比赛大名单，因为四天后布拉加还要在主场迎来葡萄牙杯的1/4决赛。
　　亚尔蒂姆出征之前还有些担心一个冬歇期会让球队的状态直线下滑，尤其是替补阵容可能会在精神上有所松懈。
　　但率队来到客场却打了一场精彩的比赛，不是布拉加过于神勇，而是主场作战的葡萄牙国民表现更加不堪！
　　布拉加的替补阵容比预期中发挥要好一些，但也出色得有限。
　　萨利诺为球队首开纪录，乌卡拉铁树开花，布拉加在客场以2:1的比分拿到了胜利全取3分。
　　三天后市政体育场，唐鸿坐在替补席上观战。
　　亚尔蒂姆今天将唐鸿，巴尔博萨，维亚纳三人放进了替补名单中，这场葡萄牙杯1/4决赛若然形势不妙的话，那么三人会一同登场！
　　布拉加替补阵容给了亚尔蒂姆和球迷们更大的惊喜。
　　努诺-戈麦斯上半场比赛便进球梅开二度帮助布拉加在主场2：0领先马里迪莫。
　　客队马里迪莫看起来状态有些糟糕。
　　亚尔蒂姆的担心不是没有道理，但其他小球队的状态更加不堪入目，恐怕要用几场比赛才能恢复过来。
　　毕竟小球队的球员在假期会更加肆无忌惮地放松下来。
　　下半场比赛60分钟前保罗-维尼修斯的进球为布拉加锁定胜局。
　　即便如此到了75分钟之后亚尔蒂姆还是接连将唐鸿，维亚纳，巴尔博萨换上了场。
　　寄希望于他们能够通过比赛提前恢复状态，四天后的联赛他们要奔赴客场挑战贝拉马尔。
　　联赛是重中之重，整个葡国足坛媒体都盯着联赛的竞争，30轮联赛还剩下17场比赛，布拉加现在可以说已经没有了优势，能否继续参与着冠军角逐确实充满了悬念。
　　比起有的球员短短十天假期能够回来胖三斤，唐鸿却维持着很好的状态。
　　登场之后也没有打算应付差事走个过场。
　　积极跑动，控球后地迅速盘带以及灵活过人让然能够令现场为数不多的观众眼前一亮。
　　比赛第84分钟时唐鸿在禁区前与巴尔博萨的传切配合打穿了马里迪莫防线，禁区左肋腹地小角度低射洞穿门将小门将球送入球门内算是锦上添花。
　　见到唐鸿破门，亚尔蒂姆反倒不是很激动，却感慨万千地自言自语道：“这个球员是真好！！”
　　葡超不乏怀揣梦想的球员，但和五大联赛之外很多联赛的状况是相似的，绝大多数球员还是没什么野心，尤其是年龄过了25岁之后，梦至于此，能够稳住现状便也就心满意足。
　　能够独树一帜持续向前奔跑试图去往更高地方的球员才会更加闪耀。
　　布拉加在主场4:0击败了马里迪莫，轻松地挺进了葡萄牙杯四强。
　　在周末联赛开打前一天唐鸿接到了武雷打来的电话，对方通过了试训被吉维森特俱乐部签下，现在只等俱乐部之间办理好转会的手续便能够为吉维森特披挂上阵。
　　武雷想要感谢唐鸿过去一段时间的照顾，于是邀请他去外面搓一顿，但唐鸿没什么感慨，也不需要武雷的感谢，只祝福他能够闯出属于自己的一片天！
　　翌日下午布拉加做客挑战贝拉马尔，此番是亚尔蒂姆率队挑战老东家，但确实没什么情面可讲，毕竟布拉加现在是每分必争！
　　唐鸿进入首发名单与利马，维亚纳联手攻坚。
　　客场的氛围不算热烈，贝拉马尔排在降级区附近，出人意料的是他们的主场战绩意外得非常糟糕，客场还能赢下三场比赛，主场却只赢了费伦斯。
　　可以想见主队球迷怨声载道也情有可原。
　　或许是保级的压力令贝拉马尔的状态要比预期中好很多，至少之前的葡萄牙国民和马里迪莫都比不上他们。
　　布拉加整体的状态还有待提升，不过就个体球员而言发挥能够维持在冬歇期前水准的也大有人在。
　　巴尔博萨，唐鸿，利马，还有左边后卫埃齐耶吉勒。
　　四人在比赛中表现十分活跃，维亚纳的右路是彻底废了没能打出效果，但是唐鸿被严密盯防的左路却因埃齐耶吉勒的边路穿梭而威胁不俗。
　　天气仍然没有转暖，唐鸿在比赛中也还是降低了许多急转急停的突破过人。
　　这反倒让他与队友之间的传递配合更加连贯流畅，也算是提升了局部作战技战术能力。
　　比赛第19分钟时，巴尔博萨，唐鸿，埃齐耶吉勒前场左路一波快速三角传递骚操作打爆了贝拉马尔的防线，唐鸿在禁区左肋腹地将球横扫门前中路，利马跟进抢点包抄射门完成破门！
　　利马进球后大笑着冲到唐鸿面前将其抱起。
　　亚尔蒂姆在老东家面前不好表现得太过兴奋，好歹要让人看起来心怀感恩。
　　布拉加锋线今天表现还算强势，但是防线就明显掉链子。
　　落后的贝拉马尔立即反扑，比赛第30分钟时，埃韦顿的头球解围失误令贝拉马尔直接前场发动二次快攻，随后便是防线被贝拉马尔两名前锋的冲刺一波流带走。
　　老门将奎姆愣是被对手反越位后的传球戏耍只能望球兴叹。
　　莫说亚尔蒂姆在场边暴怒不已，一向很少给队友压力的奎姆也直接对着后腰和后卫们咆哮起来。
　　要是换做以往的赛季，其实大家都会睁一只眼闭一只眼包容队友，但现在他们可是要争冠的！
　　布拉加俱乐部虽然没有百年历史，却也有90年。
　　这可是90年来他们最有资格争夺联赛冠军的一年！
　　不管之前他们有没有野心，反正现在领跑积分榜可不是让他们拿来浪的。
　　埃韦顿向队友们举手示意表示抱歉，他以为自己状态好得很，至少上一场打马里迪莫就没出过问题。
　　但杯赛和联赛的情况截然不同却是他不曾料到的。

131 王牌的觉悟
　　贝拉马尔扳平比分之后好像产生了错觉，认为他们可以和布拉加正面抗衡，或者说他们的激情反扑能够有效地摧毁布拉加的防线。
　　在布拉加开球之后他们便展开了中前场疯狂逼抢。
　　想要以激情扫荡的方式来不断创造机会。
　　布拉加丢球后自然而然地全面提速！
　　这一下场面变得格外激烈，同时精彩场面也不断出现。
　　比赛第34分钟时，唐鸿禁区前偏左地带接应到利马的回做球，他趟球横切闪躲过来自对手的逼抢，晃出角度便起脚爆射！
　　右脚轰出的足球虽然令门将无力回天，但最终擦着横梁上方飞去看台令布拉加球迷格外惋惜。
　　贝拉马尔一窝蜂的反抢只是带来了频繁的犯规，比赛第39分钟，库斯托迪奥在后场将任意球开出，足球飞到了前场中路被贝拉马尔后卫解围出去。
　　阿莫林中圈地带在对抗争抢中胜出后头球摆渡。
　　足球飞到唐鸿身前时他胸部停球后挑球向身后衔接迅速转身完成摆脱。
　　贝拉马尔的快速反抢太容易扑空了！
　　唐鸿沿着左路快速内切后刚踏入禁区面对贝拉马尔后卫假晃变向扣球内切完成突破，随后在禁区左肋地带将球斜向回敲禁区弧顶位置。
　　贝拉马尔众将转身望去，映入眼帘的画面令他们心生不妙，巴尔博萨气势汹汹地奔袭上来，迎球果断起脚轰门！
　　左脚轰出的足球如炮弹般直飞球门左上角，没有给门将丝毫扑救成功的机会！
　　当足球飞入球门内的瞬间，巴尔博萨大笑着手指唐鸿，小跑过去两人抡起小拳头连续撞击，然后迎空击掌！
　　贝拉马尔再次比分落后，这时他们如梦方醒却又骑虎难下。
　　只能硬着头皮继续维持快节奏高强度的反抢来试图获得更多机会。
　　上半场比赛结束前利马在禁区内的射门被贝拉马尔门将神勇化解。
　　带着一球领先的优势走进更衣室，布拉加的整体状态在不断提升，从球员们技术发挥渐入佳境也能看出这一点。
　　亚尔蒂姆隐晦地提醒了球员们要保持对比赛的专注，特别富有深意地多看了眼后防线上的球员们。
　　布拉加现在的情势极具戏剧性。
　　赛季初时一球难进，亚尔蒂姆为进攻操碎了心。
　　但赛程临近过半，他却不再为进攻而担忧，相反是为了防线而开始忧虑。
　　因为不管是欧联杯打到了淘汰赛阶段还是联赛下半程争冠，防线必然是重中之重。
　　现在的布拉加防线实际上并不具备冠军实力，要说锋线只看数据绝对配得上冲击冠军，正因如此亚尔蒂姆的工作重心自然也会随着形势变化而进行调整。
　　下半场双方球队易边再战。
　　贝拉马尔上来便抢攻试图打布拉加一个措手不及，但在更衣室中刚刚被主教练隐含警告意味地叮咛一番，布拉加的防线表现得十分强硬。
　　虽然送给了对手两个定位球，但终究没让对手在禁区内创造出绝佳机会。
　　布拉加顶住了贝拉马尔的一波连续强攻，待对手攻势锐气消失之后便迅速擦亮枪口开始对贝拉马尔疯狂扫射。
　　比赛第56分钟时，阿莫林在中圈前方将球斜传禁区前偏右地带。
　　内切跑位的维亚纳连停带趟作势杀入禁区，却在禁区线前急停拨球横切晃出角度后起脚抽射！
　　同样是左脚将，他打出的射门直窜球门右下角，贝拉马尔门将只能望球兴叹！
　　布拉加在客场3:1领先贝拉马尔。
　　贝拉马尔落后的劣势变成了两球，他们开始有些泄气。
　　于是乎将重心放在了防守上。
　　布拉加这边的头号射手唐鸿被更加严密的盯防限制，哪怕下半场维亚纳的进球跟他没多大关系，但贝拉马尔就是要盯死唐鸿！
　　唐鸿一如既往地积极跑位寻求接应的机会，或者为队友进行牵制掩护。
　　场上的形势则一目了然，队友都不是瞎子，尽管唐鸿很努力，但明显其他人的空间机会更好。
　　于是布拉加这边中前场球员疯狂开火，即便是利马也比唐鸿触球的次数开始明显增多。
　　比赛第70分钟时，巴尔博萨在禁区外再次尝试远射，他的射门制造了门将扑救脱手，利马跟进一脚补射将球送入了球门内。
　　布拉加4:1领先贝拉马尔。
　　亚尔蒂姆开始进行换人，唐鸿被阿兰替换下场。
　　这场比赛唐鸿的连续进球纪录被终结，定格在了12场！
　　但他还有两个助攻，也算功不可没。
　　尤其是在为队友创造空间机会的牵制防守工作上他做的很出色。
　　没进球令唐鸿有些不痛快，却并非不高兴，只能说比赛没能让他尽兴而已，这种情绪一闪而逝后他还是怀着轻松愉悦的心情接过了皮雷斯递来的保暖外套穿上，然后坐在替补席上观看比赛。
　　贝拉马尔三球落后士气低落，布拉加也开始有意识地控制节奏。
　　最终比分再没有改写，布拉加在客场全取3分。
　　赛后唐鸿接受采访时被问到了没能将连场进球的纪录改写为13场的时候，他从容地笑道：“虽然我期望每场比赛都取得进球，我毫不掩饰这一点，今天没进球也确实会让我郁闷那么一瞬间，可是我知道我不可能每一场比赛都取得进球。
　　而当我们取得胜利拿到3分时，这才会让我更加满足，将没能进球的郁闷抛之脑后。
　　我和俱乐部的每个人都知道现在我们需要尽可能地拿下每一场比赛，这才是最重要的，其他的都要排在这一点后面。”
　　不知不觉中唐鸿接受采访已经能够将葡萄牙语说的非常自然且流利了。
　　不会因为词穷而结巴或断断续续。
　　即便葡国媒体没有意识到这一点，但布拉加的教练组却都心知肚明。
　　他们见过很多外籍球员因语言问题而融入球队缓慢，不管是与教练还是队友沟通都存在着一定障碍，融入速度慢则容易造成隔阂，甚至是球员不合群的现象。
　　而积极融入球队不管是对球员自身还是整个团队都有利无弊。
　　唐鸿年纪轻轻却能够充分深刻意识到这一点难能可贵。
　　回到布拉加之后休整一天，翌日晚上唐鸿带着孙柔去了维亚纳家中做客，一同到来的还有库斯托迪奥，奎姆，巴尔博萨，阿莫林，巴亚诺，埃齐耶吉勒。
　　他们都携家带口令维亚纳的别墅十分热闹，当大家坐在一张大长桌前共进晚餐时，客厅电视大屏幕中播放着葡超本轮重头戏，里斯本竞技坐镇主场迎战波尔图！
　　本菲卡已经在昨天同样打完了比赛，他们在客场4:0干掉了莱里亚。
　　唐鸿与队友们谈笑风生，孙柔则去和孩子们玩耍，看起来她不但兴致勃勃，而且比小孩子们还要乐在其中。
　　晚餐过后众人坐在客厅的沙发前一起观看比赛各抒己见。
　　只可惜里斯本竞技和波尔图却不给面子，比赛中的精彩场面乏善可陈，最终90分钟打成了0:0.
　　过程并不足以令人拍手叫好，但结果却皆大欢喜。
　　这一轮布拉加在积分榜上的领先优势微微扩大了一些。
　　领先本菲卡2分，领先波尔图3分！
　　告别回家，唐鸿开着他的奥迪R8跑车载着面带笑容的孙柔，一路上聆听孙柔讲述与孩子们玩耍的趣事真是让他哭笑不得。
　　她果然还是个孩子啊。
　　回家早早睡下，唐鸿时刻注重着劳逸结合，保持自己拥有充沛的体力，现在布拉加重新开始扩大联赛的领先优势，他更加需要保证自己在下一场比赛拥有好的状态。
　　不管别人是否承认，反正他有着王牌的觉悟。

132 他是捡来的吧？
　　周中布拉加征战葡萄牙杯半决赛，对手是葡萄要国民，两队刚在葡联杯中有过交锋，但此彼一时，两回合的葡萄牙杯半决赛会让葡萄牙国民队郑重对待。
　　若是能够淘汰对手就将挺进决赛，这份诱惑哪怕是布拉加也不能罔顾。
　　但令亚尔蒂姆头疼的是周末他们将要在主场迎来里斯本竞技的挑战，联赛上半程收官战虽不是在冬歇期前进行，却也让每个布拉加球迷充满期待。
　　只要拿下对手那么布拉加好歹也是半程冠军，同时也能够以一个更强势的姿态迎接下半程的赛程。
　　按理来说首回合坐镇主场亚尔蒂姆应该派遣出主力阵容尽可能地让次回合的悬念消失，但就因为顾虑到了周末的比赛，他还是派出了一个轮换阵容，然后将几名重要主力都放在了替补席上。
　　若是葡萄牙国民队在客场打疯了，布拉加自然需要主力们来力挽狂澜。
　　这样的排兵布阵令布拉加球迷大失所望，座无虚席的市政体育场氛围并不高涨，他们来到现场观战所期望的是看到一场精彩的比赛，并且是布拉加取胜的比赛。
　　但葡萄牙国民队摆出最强阵容并且在客场十分谨慎则让比赛变得特别沉闷，布拉加的轮换阵容也不敢轻易地大举压上，那太容易给对手绝佳反击机会了。
　　亚尔蒂姆在赛前的要求十分明确，不丢球是第一目标！
　　其他目标他没有宣之于口，能进几个就随缘这种话只能烂在肚子里。
　　唐鸿神色平静地坐在替补席上观战，时不时会跟主动与他聊天的巴尔博萨说两句。
　　其实他有些心不在焉。
　　因为今天父亲唐明辉会带着弟弟妹妹来家里，弟弟妹妹已经放寒假，还有半个月过新年，何竹清公事繁忙要到临近年三十的时候才过来，相较清闲些的唐明辉便先一步带着君遥与梦霄来布拉加。
　　此时此刻在家中孙柔正心情愉悦兴致勃勃地收拾房间，等待着家人的到来。
　　沉闷的上半场比赛结束，唐鸿和几名主力球员没有回更衣室，亚尔蒂姆让他们在场内热身，下半场比赛随时准备登场。
　　僵持的比赛令布拉加球迷心浮气躁，下半场比赛没开始前他们便高呼“HONG”“HONG”来给亚尔蒂姆传递信号。
　　期望布拉加能够上几名主力来跟葡萄牙国民过招，最好能够一战而下挺进葡萄牙杯的决赛！
　　但亚尔蒂姆还是十分稳重且谨慎。
　　主席萨尔瓦多在他上任时说过期望布拉加能够拿到一项杯赛冠军，现在看起来葡萄牙杯是最接近冠军的，不过亚尔蒂姆很清醒，如果为了冲击本土杯赛冠军而影响到了联赛竞争，他的处境才会变得艰难。
　　本土杯赛终究是可有可无的，哪怕夺冠也不至于有着载入史册的荣耀。
　　但联赛冠军才是能够让整座城市热血沸腾起来的无上光荣！
　　主力球员们又做回了替补席，下半场比赛两队在场上仍然是雷声大雨点小。
　　布拉加前场进攻屡屡受挫，葡萄牙国民藏头露尾看起来毫无威胁。
　　比赛僵持着，亚尔蒂姆便也没有换人打算。
　　当比赛过了75分钟之后，亚尔蒂姆用掉了两个换人名额，却没有换上重要主力，既然这场比赛拿不下来，他也能够坦然接受，毕竟还有次回合，一切要等到周末与里斯本竞技大战之后再做抉择。
　　布拉加终究是没有多线作战全面出击的板凳厚度，且不论这些球员的体能能否应付，只是作战习惯上恐怕就是以往不曾体会的。
　　当所有人都认为这场比赛会闷平收场时，葡萄牙国民队在比赛临近伤停补时阶段获得了一个前场位置极佳的定位球。
　　道格朗在后场的防守犯规。
　　葡萄牙国民队开出战术定位球，转移到了边路后下底传中。
　　全场比赛只有3脚射门的葡萄牙国民队的第四次攻门却令门将奎姆近乎绝望！
　　对方前锋的头球攻门打了个绝对死角！
　　当球飞入了布拉加球门之后，市政体育场内响起了葡萄牙国民队球迷的欢呼声！
　　这恐怕是本赛季布拉加球迷最郁闷的一场比赛了。
　　亚尔蒂姆摇头叹息，不至于瞠目结舌，却也有些不可思议。
　　比赛就剩下伤停补时的3分钟了，亚尔蒂姆没有再去换人，期望唐鸿或巴尔博萨，又或是利马在最后3分钟时间里扭转乾坤，不能排除这种可能性，可执行的必要性并不存在。
　　就连场上的布拉加球员恐怕都会有一种错觉：90分钟内没有强烈的取胜欲望，伤停补时3分钟要逆天改命？
　　那就是神经病了。
　　登场作战的布拉加球员输了比赛自然有些心情失落，不过对于唐鸿，巴尔博萨他们而言却又是另一番感受。
　　首回合输了，那就次回合赢回来！
　　要是亚尔蒂姆次回合还不上主力的话，恐怕不需要球员造反，主席萨尔瓦多也不会坐视不管。
　　一滴汗都没流的唐鸿换了衣服便驱车回家。
　　身边人都知道他与唐明辉之间父子有难解的矛盾，过去两年哪怕是过年和中秋也才能坐在一起吃顿饭，但对于两位弟弟妹妹唐鸿却是在踢U17比赛之前有机会便疼爱有加。
　　上辈子他没有弟弟妹妹，家中他是独生子，若不是这辈子家庭条件有了翻天覆地的变化，何竹清与唐明辉也不会再要孩子，大约是在2000年欧洲杯之后，也就是唐家刚发迹时，家庭条件一下子有了质的飞跃，何竹清便怀上了君遥与梦霄这对双胞胎。
　　从2006年德国世界杯开始，唐鸿与林星羽以及钱宇一同出国看球赛加游玩时，唐鸿就会是弟弟妹妹身边的小保姆。
　　特别是梦霄，每一次喊走不动了，唐鸿便会将她背在身上，从来没嫌弃过她的撒娇。
　　他曾经对白慕说过自己不是一个合格的哥哥，因为他知道为了踢球，他无法再花时间去照顾弟弟妹妹，只能自我安慰这两个孩子最起码有着优渥的家庭环境，只要品行端正不误入歧途，那么这辈子也能简单无忧无虑地生活。
　　当唐鸿开车回到半山别墅还没将车停进车库，却见体型微胖长相可爱的唐君遥从别墅中快步走出，见到唐鸿下车便张开怀抱喊道：“老哥，有没有想我？！”
　　他才刚走到唐鸿面前却被人从身后撞去了一边，整个人撞在了车库墙上险些磕着脑袋。
　　他刚站稳扭头一瞧，顿时火冒三丈！
　　“唐梦霄！你什么都要跟我抢！”
　　已经跳进唐鸿怀中的唐梦霄被唐鸿抱着，清秀可人的小女孩简单地留着双马尾辫，歪头神情淡淡地对唐君遥说道：“小胖子没有说话的权利。”
　　唐君遥感觉灵魂都被暴击了！
　　哑口无言！
　　唐梦霄搂着唐鸿的脖子说道：“哥，其实他是捡来的，对吧？
　　我们家怎么可能有这样一个学习成绩差，运动能力差还没有自知之明的孩子呢？”
　　唐鸿哭笑不得，见到唐君遥皱着那张微胖的脸好似马上要哭出来，他对梦霄说道：“别欺负他了，你是姐姐啊。”
　　唐梦霄别过脸去靠在唐鸿的肩上，低声道：“有这样一个天天在学校里丢人现眼的弟弟会让我很苦恼啊，难道她就没有继承哪怕一点点爸爸妈妈的优点吗？”
　　单手抱着唐梦霄的双腿让她趴在自己肩头，唐鸿走去牵起唐君遥的手一同走回别墅中。
　　客厅里挺热闹，已经换了睡衣的唐明辉和钱宇，林星羽坐在沙发上喝茶叙话，见到唐鸿带着弟弟妹妹走回来，唐明辉望着唐鸿，很好地掩饰了复杂的情绪，父子二人目光接触也只是轻轻点头算是打过招呼。
　　不想对话的原因是不想吵架。
　　孙柔从厨房端着一盘鳕鱼料理出来放在茶几上，洋洋得意地说道：“快尝尝我在葡萄牙学到的新菜，这可是最正宗的葡萄牙风味。”
　　显然是用来招待钱宇和林星羽，还有孝敬唐明辉的。

133 大风刮跑的
　　别墅内热闹不已，唐鸿与朋友聊聊过去几个月在葡萄牙的生活与趣事，唐明辉在一旁静静聆听，孙柔恨不得把茶几上摆满她精心制作的食物。
　　精致的料理，可口的点心，还有水果拼盘等等。
　　唐君遥跑去唐鸿房间里翻出了一件球衣穿在身上洋洋得意的跑出来被唐梦霄狠狠瞪了一眼，虽看起来是各种嫌弃，但唐梦霄却也有样学样去穿了件唐鸿的球衣出来。
　　已经在竞赛期，唐鸿没办法抽空陪林星羽和钱宇出去外面游玩颇为遗憾，但两人此次来葡萄牙还不完全是来探望唐鸿，只是担心唐明辉一人照看不来两个孩子，在何竹清来之前先客串保姆给唐明辉分忧。
　　真到了年关两人自然要回国过春节。
　　晚上唐鸿回屋睡觉，却见唐梦霄抱着一个有一米多高的洋娃娃走了进来，十分自然地爬上了床，唐鸿笑道：“梦霄，你也不小了，还是自己回房睡吧。”
　　唐梦霄一点儿没有谈判的意思，直截了当地说道：“不要，我要抱着哥的胳膊睡觉。”
　　“那你还拿着洋娃娃干嘛？”
　　“放在我身边，隔开小胖子，脑袋笨是一种传染病，我才不要被他传染。”
　　唐鸿还没再张口，却见唐君遥兴高采烈地抱着一个足球走了进来，问道：“哥，足球上写的是什么？”
　　唐鸿微笑道：“是我的队友们在上面签的名。”
　　“这个足球送给我吧！”
　　“好啊。”
　　唐鸿话音一落，却听唐梦霄疾言厉色地对唐君遥说道：“小胖子，你是不是太过分了？给你好吃的，给你睡的地方，你还要拿哥的东西？
　　不懂事就别张口就要东西，把足球给我放回去，不然我把你赶出我家！”
　　唐君遥浑身一抖，不待唐鸿说话就耷拉着脑袋乖乖把足球放回储物室中。
　　唐鸿回头对唐梦霄苦笑道：“我都差点儿真以为他是捡来的了！
　　你是女孩子，对弟弟温柔一些不好吗？”
　　唐梦霄扁起嘴沉默片刻后说道：“要是哥在我们身边的话，我就不这么对小胖子了，妈妈说要对他严厉一些，不然他会学坏的。”
　　唐鸿闻言也不知该说些什么了，别看他们才上小学，但也不是每个小学生都纯洁无瑕的，坏孩子在什么年龄段都有。
　　何竹清自然是担心条件好的孩子无法无天起来绝对会叫家无宁日，让唐梦霄扮演一个严厉的姐姐也是无奈之举，如果她不是工作太忙，如果唐鸿没有离开天海......
　　唐君遥回来了，也看不出有什么负面情绪，估计也是被唐梦霄欺负惯了，对他来说没什么大不了的。
　　他也爬上床，两姐弟让唐鸿一下子好似梦回几年前，那个时候他俩还是小不点，时常跟唐鸿睡在一张床上，家中的影集里还有唐君遥把脚丫子放在唐鸿胸口上，唐梦霄抱着唐鸿的胳膊流口水的照片。
　　唐鸿也不管那么多了，上床睡觉。
　　唐梦霄很安静，但是唐君遥就静不下来，一直在询问唐鸿一些他好奇的问题。
　　“哥，布拉加俱乐部有多大？”
　　“你是不是更衣室里的老大？”
　　“黑人是不是体味特别重？”
　　“有没有漂亮的大姐姐天天缠着你要签名？”
　　一直不说话的唐梦霄忽然闭着眼睛插嘴道：“哥，来之前妈妈让我转告你，不能给我找个外国嫂子，之前你带着二姐去夜店，妈妈很不高兴。”
　　唐鸿始终闭着眼睛准备睡觉，可他发现根本不可能睡得着。
　　唐梦霄口中的二姐自然是孙柔。
　　何竹清此前甚至想过把孙柔带回家，但孙柔执意要留在葡萄牙便作罢，这件事孙柔并没有告诉唐鸿。
　　不知过了多久唐鸿才睡下，反正是唐君遥消停下来，唐梦霄也睡着之后了。
　　翌日清晨唐鸿起床比平日早一些，他洗漱过后来到厨房，却意外地见到穿着睡衣的林星羽和钱宇也起得很早。
　　钱宇对他笑道：“为什么不再睡会儿？我们都是闲人，你可是要去训练的。”
　　林星羽知道唐鸿想要起床来给孙柔帮忙，毕竟家里现在人多，他肯定会担心孙柔一个人累着了。
　　“我们可没把自己当外人，有我和钱宇给孙柔打下手，你还是去睡会儿吧，我们要是累了随时都能回房休息，你可是要去训练的，别精神不足让教练误会你晚上没干好事。”
　　正在煲粥的孙柔回头对唐鸿做了个赶快走的手势。
　　她一向不喜欢唐鸿进厨房，似乎这里是她的领地，不允许唐鸿踏足半步。
　　唐鸿只好对他们笑了笑，然后识趣地离开了厨房，回房继续睡觉肯定不可能，他干脆去跑步机上进行晨跑。
　　唐明辉本以为自己起的很早，却发现这房子里的大人们中他是最后一个起床的，见到唐鸿在宽敞客厅的角落中面朝窗户外在跑步机上跑步令他微微出神。
　　或许就是唐鸿太过优秀了，才会令他有些在这个儿子面前抬不起头来。
　　唐鸿运动过后洗个澡，收拾整齐下楼吃早饭，大家热热闹闹地欢聚一堂确实令他整个人心情变得格外愉悦。
　　孙柔主动当向导要带大家出去玩，唐鸿便说道：“家里两辆车都留给你们，我记得星羽有驾照，钱宇应该没有欧洲驾照吧，打电话请个司机来开雷诺，两辆车刚好能够坐下。”
　　林星羽本来打算说租辆车，但既然唐鸿已经安排了便笑着点了点头。
　　唐鸿出门去俱乐部照常训练，刚骑上他的单车，却见到唐君遥急急忙忙跑了出来，来到唐鸿面前挠挠头看起来有些不好意思。
　　唐鸿笑着揉揉他的脑袋，说：“是不是要零花钱？”
　　整个家要说最没有经济话语权的两个男人就是唐明辉和唐君遥，前者的经济大权三年前被唐鸿一刀切断，每个月从新星集团领高工资，要说调动家里的钱，自从三年前被诈骗高达上千万之后便失去了权力。
　　另一位最没钱的就是唐君遥了，平时上学的零花钱是唐梦霄在管，他想从唐梦霄手里要来钱简直要过五关斩六将，不把钱花哪里说清楚，连一个钢镚都不可能揣进兜里。
　　以前唐鸿在天海的时候，唐鸿还会偶尔给他塞点儿零花钱，每每如此便令唐君遥感激涕零。
　　唐君遥在唐鸿面前点了点头，然后又低下头去，好像问大哥要钱挺没骨气的。
　　“唐君遥你在干什么？”
　　唐梦霄的话音从身后传来，唐君遥连忙转身摆手道：“我没，我没有......”
　　唐鸿服了，看来自家的老幺已经怕姐姐怕成本能了。
　　唐鸿从包中拿出钱包，抽出一张银行卡递给了唐君遥，说：“这张卡你拿去花，离开葡萄牙的时候还给我，怎么花完全由你做主，其他人的话你不用管。”
　　唐君遥接过银行卡之后顿时昂首挺胸起来，洋洋得意地看了眼姐姐唐梦霄，后者则撇撇嘴扭过头去不理他。
　　唐鸿骑上单车离开了别墅，一整天的训练都很有精神，家人们出去玩，他中午就和巴尔博萨去了按摩放松附带睡个美美的午觉。
　　待到晚上回到家中时，唐鸿被客厅里的景象惊呆了！
　　满满一屋子的玩具啊！
　　从变形金刚到乐高积木，从遥控车到仿真枪......
　　唐君遥坐在一堆玩具中摆弄一下这个又玩一下那个，不亦乐乎。
　　孙柔从厨房里走出来露个头，气呼呼地对唐鸿说道：“你干的好事！”
　　唐鸿指着唐君遥说道：“他买这么多玩具，你们也没人管管？”
　　“多？你是没看给他准备的客房里面已经堆得连人都进不去了！”
　　唐鸿双手叉腰，弯下腰来对唐君遥问道：“小少爷，这么多玩具你玩的过来吗？”
　　唐君遥这才发觉唐鸿回来了，笑眯眯道：“这里面有很多是我给朋友带的礼物，平时玩他们的玩具挺不好意思的，现在我要把我的快乐也分享给他们。”
　　唐鸿对他竖起了大拇指，懂得分享挺好，只希望他身边的朋友也都是好孩子。
　　唐君遥把早上唐鸿给他的银行卡拿了出来还给唐鸿。
　　唐鸿纳闷，问道：“你花够了？”
　　唐君遥笑笑不说话，低头又去摆弄玩具去了。
　　孙柔丢下一句话便又回了厨房。
　　“他不是花够了，是已经花光了！”
　　唐鸿目瞪口呆。
　　他不可能在一张卡里放太多钱，够平时花销就可以了。
　　如果他没记错，这张卡里至少有三万欧元。
　　他要是知道现在能看得见的玩具唐君遥给他的朋友们全部来了一套估计也就不会惊讶了。
　　尤其是很多玩具不但是明牌，而且还有许多科技含量，自然卖的价格高。
　　唐鸿扶额轻叹道：“我的钱虽然不是大风刮来的，但我觉得就像是大风刮跑的！”
　　唐君遥抱着个遥控机器人挪了挪屁股，变成了背对唐鸿。
　　虽然他没发出任何动静。
　　但唐鸿能够感觉到这小子一定在笑......
　　估计这辈子都没买玩具买得这么痛快，而且还大气地给朋友们也人手一套，回去了倍有面子。

134 状态爆表
　　白天有孙柔带着大家出去吃喝玩乐，晚上弟弟妹妹也都累了早早睡下，唐鸿也能够早些休息。
　　周末大战来时，葡萄牙媒体为这场里斯本竞技做客挑战布拉加的比赛打上了“布拉加争冠又一次考验”的标签。
　　确实如此，如果无法拿下里斯本竞技，虽然不至于失去争冠的希望，但被本菲卡或波尔图反超积分榜排名也是很可能的。
　　葡萄牙回暖快，哪怕是在北部的布拉加天气也明显去掉了几分寒意，市政体育场在华灯初上时座无虚席，本土球迷上一次在这里看球时布拉加输给了葡萄牙国民队，但今天回到联赛主场他们自然明白亚尔蒂姆必然会倾尽主力！
　　赛前15分钟时球场已然喧嚣不息，唐明辉，孙柔，唐梦霄，唐君遥，林星羽，钱宇六人来到了市政体育场的包厢中准备观战。
　　哪怕是在葡萄牙待了小半年，孙柔也才是第一次现场来看比赛，说到底也不是为了感受现场气氛，只是与家人在一起令她异常雀跃。
　　唐君遥仍然在感叹着市政体育场外悬挂的幕布上唐鸿的形象简直帅呆了，唐梦霄在球场外的摊档买了些布拉加球队纪念品也心满意足。
　　唐明辉俯瞰看台，恰好能够看到身穿主场球衣的球迷背后的号码，有接近半数的号码都是11号，那是唐鸿身披战袍的号码。
　　作为唐鸿的父亲自然心中充满了自豪，只是没有写在脸上而已。
　　林星羽与钱宇随遇而安，悠然地各自握着一瓶在葡萄牙畅销的泰谷啤酒，脖子上挂着布拉加的围巾，看起来也确实有作为球迷融入现场比赛氛围的觉悟。
　　亚尔蒂姆更衣室训话结束，球员们离开更衣室准备登场作战。
　　巴尔博萨明显感觉到唐鸿今天十分亢奋，列队时对他问道：“今天怎么了？打波尔图和本菲卡时也没见你这么精神。”
　　唐鸿一笑而过，随后便变得严肃起来，一双明亮的双眼充满着锐利光芒。
　　有家人在现场看球，这是他曾几何时梦想职业赛场时的场景与画面，他还设想过如果自己进球的话，要冲上看台去拥抱家人。
　　但现在真事到临头又知道这不切实际。
　　他不是为了向家人证明什么，仅仅期望让他们看到自己的快乐。
　　两队首发球员走进市政体育场，布拉加整体其实在经过与本菲卡和波尔图的大战之后已经对这种强强对话拥有了更强的心理素质。
　　虽然过去每个赛季他们都会与葡超三大豪门相遇，但由于形势的区别，在心理上也会有不同的变化。
　　过去他们遇到葡超三豪门，不输球就能接受。
　　但现在他们遭遇葡超三大豪门却是充满着争胜的斗志！
　　市政体育场迎来了新的一年最激情澎湃的一场比赛，球迷们用狂热的欢呼声助阵。
　　“各位观众大家晚上好，欢迎收看葡超第15轮在市政体育场上演的一场强强对话，联赛领头羊布拉加坐镇主场迎战排名联赛第四的里斯本竞技。
　　现在布拉加领先里斯本竞技有6分的优势，看起来里斯本竞技只要击败布拉加就能够缩短差距到3分，但是以布拉加本赛季只在客场输给过波尔图的表现来看，恐怕里斯本竞技今天想要从市政体育场全身而退有些困难。
　　而且从里斯本竞技今天的排兵布阵来看，主帅多明格斯显然也很忌惮布拉加。
　　布拉加今天首发是我们熟悉的433.
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　里斯本竞技今天首发4141.
　　门将：鲁伊-帕特里西奥
　　后卫：若奥-佩雷拉，阿尔伯特-罗德里格斯，奥古奇-奥涅乌，埃瓦尔多。
　　中场：埃利亚斯，卡佩尔，斯泰恩-斯哈斯，马迪亚斯-费尔南德斯，因苏亚。
　　前锋：塞巴斯蒂安-里巴斯。
　　比赛马上开始，让我们共同期待一下是布拉加在被波尔图击败之后重新取得连胜还是里斯本竞技能够从市政体育场带走胜利！”
　　伴随着主裁判一声哨响，布拉加中圈开球。
　　布拉加开场后经过后场快速倒脚传递便立即发动攻势。
　　巴尔博萨与阿莫林撞墙配合后转身前插摆脱掉马迪亚斯-费尔南德斯，随后便在中圈前方将球斜传前场左路。
　　唐鸿在前场左路刚停球便遭到了来自荷兰后腰斯哈斯的逼抢，他拉球回撤后身后磕球变向往中路，CHOP变向横切后眼看已经过掉了斯哈斯，后者连忙扭身往中路折返，唐鸿却又扣球变向回边路，再将他过掉一次！
　　斯哈斯急停再急转追击，节奏上已经完全乱了！
　　唐鸿趟球向前突进则将他完全甩在身后！
　　只看开场这触球的几下，唐鸿今天的状态非常好。
　　里斯本竞技右边后卫若奥-佩雷拉和右中卫阿尔伯特-罗德里格斯曾经都效力于布拉加，前者两年前转会去了里斯本竞技，后者在上赛季结束后转投豪门。
　　今天两人不但面对老东家，而且要迎接布拉加左路王牌球星唐鸿的猛烈冲击！
　　当唐鸿在若奥-佩雷拉面前快速变向内切并且在身位上已经领先于他之后，若奥-佩雷拉在跟防中果断将唐鸿拉拽令其失衡摔倒在地。
　　如果放任唐鸿进禁区那么后果不堪设想！
　　唐鸿被对方从地上拉起来，若奥-佩雷拉略带歉意地拍拍唐鸿的胳膊，只是战术犯规，并不是私人恩怨。
　　在包厢中观战的唐君遥气得跳脚，他差点儿就扬起右手大喊“全体起立”了！
　　唐鸿操刀主罚的任意球划过一道剧烈旋转的内弧线从远门柱外侧飞出了底线，布拉加抢点的队友都没能碰到这个球！
　　现场叹息声此起彼伏，但又为唐鸿鼓掌致意。
　　里斯本竞技今天的排兵布阵在进攻端更多地依赖于边路进攻，卡佩尔与马迪亚斯-费尔南德斯中路组织，卡佩尔也能随时拉边，埃利亚斯和因苏亚边路冲击，锋线上依赖塞巴斯蒂安-里巴斯捕捉机会。
　　边路他们确实打得风生水起，但总是一脚传中就没了下文，显而易见虎头蛇尾。
　　多明格斯打4141的本意是边路能够给布拉加防线施压，同时也能够遏制住布拉加的边路攻势，但事与愿违的是里斯本竞技边路球员在防守时的回防速度显然跟不上布拉加的快攻速度。
　　这导致了布拉加边路进攻时仍然不需要担心来自身后的反抢，除非里斯本竞技转而打防守反击战术。
　　若奥-佩雷拉进攻端有什么本事没看出来，但在防守端对唐鸿死缠烂打还是有一定效果。
　　只是他也架不住唐鸿那天马行空的过人摆脱与突破技术。
　　比赛第7分钟，唐鸿边路接应埃齐耶吉勒的传球，主动接应急停后扣球转身勾引若奥-佩雷拉上抢，刚下脚的佩雷拉连忙去拉拽唐鸿的球衣！
　　因为唐鸿扣球转身衔接拨球变向横切，一个麦吉迪转身令佩雷拉拦截失败。
　　被拽住了球衣的唐鸿仍然在发力奔跑，却有被阻滞了速度，顿时只能原地停下来。
　　主裁判吹停了比赛，然后对佩雷拉进行了警告。
　　唐鸿再次主罚任意球，在禁区外沿左路位置的定位球看起来只能传中，毕竟人墙封锁近角已经令他失去了射门的角度。
　　但在主裁判鸣哨之后唐鸿开始助跑，流畅的姿势带动身体倾斜，右脚内脚背搓射而出的足球从人墙边缘上方飞过后勾勒出一道绚丽彩虹！
　　足球带着曼妙的弧线直坠球门左上角！
　　那是近角！
　　葡萄牙国门帕特里西奥即便反应过来第一时间跑去飞身扑救进行封堵，却在身体腾空飞扑出去的极限时右手仍然未能触碰到足球！
　　轰！
　　市政体育场欢声雷动！
　　包厢中唐君遥激动地大喊道：“全体起立！”
　　林星羽与钱宇用啤酒瓶碰了一下，笑着一饮而尽。

135 定个小目标
　　“OMG！唐鸿又一次直接任意球破门！
　　他的圆月弯刀简直太具有视觉震撼了！
　　极限地绕过人墙飞入极限的角度！
　　令门将绝对无力回天！
　　布拉加的进球机器在上一轮颗粒无收之后今天再次找回了进球的感觉！
　　他必然将会拿到本赛季葡超金靴，问题只有一个，他能打破葡超单赛季进球纪录吗？
　　里斯本竞技开场后与布拉加拼了个不分伯仲，关键就在锋线进攻质量上，里斯本竞技只开花不结果，看来缺少范沃尔夫斯文克尔的影响真的太大了！
　　布拉加1:0里斯本竞技！”
　　里斯本竞技本赛季头号前锋是荷兰人范沃尔夫斯文克尔，射手榜上暂时排名第五，可惜因伤没能出现在本场比赛中。
　　现在里斯本竞技的中锋里巴斯并非正印中锋，客串可以，却不是老本行。
　　这也是为什么里斯本竞技的进攻在最后一个环节效果不佳的原因。
　　多明戈斯脸色难看，一方面里斯本竞技必须放手一搏在本场比赛缩小与布拉加的差距。
　　如果不这么做的话，里斯本竞技等于主动退出了争冠。
　　另一方面却是人员使用上的局限令里斯本竞技实力打了几分折扣。
　　硬着头皮就是干的结果就是现在这般令人难以如愿。
　　而且对方的锋线核心在多明戈斯眼中威胁简直强出天际！
　　只看触球摆脱那几下技术动作的连贯流畅，这绝对是一般前锋做不出来的！
　　唐鸿站在场边张开双臂庆祝进球时，队友们纷纷跑来，当他回过头去与队友们拥抱之后，他忽然对大家问道：“有谁知道葡超单赛季进球纪录是多少？”
　　当他打进20个进球时，葡国媒体其实就已经发出了疑问：唐鸿能否刷新葡超单赛季进球纪录？
　　唐鸿此前也不在意，反正每场比赛全力以赴是自己的初心，最终能进多少球不能说是看天意，可尽人事之后却也要看看要突破的极限有多高！
　　众人微微摇头，意想不到唐鸿会问他们这个问题，绝大多数球员是不关心这些的，因为多数人不是前锋，多数人连挑战历史纪录的门槛都进不去。
　　但是最终利马却对唐鸿说道：“46球，阿根廷前锋亚萨尔德差不多在36年前创造的单赛季进球纪录，比尤西比奥单赛季进球还要多，十年前的贾德尔只差4球就能追平这个纪录。”
　　唐鸿闻言扬起拳头掷地有声道：“好，那就先定个小目标，打破这个纪录！”
　　布拉加众将没有人认为唐鸿开了个玩笑，相反，巴尔博萨很认真地对他说道：“加油吧，小子！你已经让周围的世界足够惊讶了，但我还期待着你能够更加震撼每个人！”
　　维亚纳搂住他的肩膀说道：“如果你能打破这个纪录，你会成为整座城市永远铭记的英雄！”
　　唐鸿笑道：“我怎么听着像是我要死了一样呢？”
　　哈哈哈！
　　即便队友们无法理解唐鸿今天这场比赛超出以往的亢奋与激情，但对于团队而言这绝对是有利无弊的。
　　里斯本竞技开球，他们努力尝试冲击布拉加的防线。
　　进球后的布拉加气势如虹，连防线都表现得无比沉稳与强势。
　　巴西人埃利亚斯在右路尝试突破埃齐耶吉勒时直接被撞出了边线之外。
　　埃齐耶吉勒过去主动伸手试图将其拉起来，但是有些恼怒的埃利亚斯却一巴掌拍掉了他的手。
　　埃齐耶吉勒略显无辜地耸耸肩后转身走开。
　　比赛开始充满一些火药味，里斯本竞技这边球员的心态很容易变得急躁，比分落后外加进攻打得不理想，防线又遭到了猛烈冲击，确实有些令人心浮气躁。
　　多明戈斯在场边屡屡打手势示意让球队稳住可效果不佳。
　　比赛第14分钟时，利马在禁区内接应到唐鸿送来的贴地斜传，拉球变向试图晃出角度却被后卫奥涅乌放倒在地。
　　倒在地上的他向主裁判投诉索要点球，可是主裁判摆手示意没有犯规。
　　奥涅乌弯腰怒斥利马假摔表演，是可耻的小偷，利马不甘示弱地起身来与奥涅乌争论，眼看两人就要上手了，主裁判连忙吹停比赛，唐鸿跑去将利马拉回来。
　　比分领先，犯不着冲动。
　　里斯本竞技确实心态有些爆炸，不仅仅因为这场比赛的形势不利，而因为他们长期被波尔图与本菲卡压制已经成为了常态，可现在又多了一个布拉加能够骑在他们头上则令首都球队十分不爽！
　　但布拉加的球迷很爽啊！
　　他们兴高采烈地为布拉加欢呼，多少有几分向里斯本竞技耀武扬威的架势。
　　比赛第19分钟时，唐鸿左路刚接应到巴尔博萨的传球，面对若奥-佩雷拉假晃启动衔接油炸丸子迅速磕球变向完成突破，刚过掉若奥-佩雷拉，对方从侧后方放铲试图断球，球没碰到却将唐鸿绊倒在地。
　　主裁判跑来给若奥-佩雷拉出示了黄牌。
　　这下若奥-佩雷拉也没有再去向唐鸿表达歉意，更没有去主动拉他起来。
　　若奥-佩雷拉深知自己这场比赛已经快被唐鸿打爆了！
　　唐鸿又要主罚任意球，在那之前埃齐耶吉勒站在了他的身边，看起来像是个烟雾弹，这个在禁区左顶角外沿位置的任意球距离球门更近，唐鸿若是想打出弧线球绕过人墙难度会更大。
　　在主裁判鸣哨可以开球之后，埃齐耶吉勒助跑，唐鸿紧随其后，当埃齐耶吉勒冲到足球前将球轻轻一拨之后，唐鸿同时已经跑位线路改变冲向了禁区前沿地带，而就在他和滚来的足球已经晃开了人墙封堵的角度时，唐鸿猛然起脚爆射！
　　哪怕里斯本竞技的人墙在第一时间进行移动封堵却也为时已晚！
　　足球从人墙和禁区中路的大部队之间空隙中飞掠而过！
　　离地只有不到一米的足球划过不明显的抛物线直坠球门左下角！
　　葡萄牙国门帕特里西奥拼尽全力飞身扑救，右手虽然碰到了足球却未能改变足球最终飞入球门内的结局！
　　全场震撼！
　　布拉加利用两次定位球机会取得了两个进球！
　　进球者都是唐鸿！
　　上一轮没能进球的唐鸿迅速打消了外界对他是否还能继续进球的疑虑！
　　犹如山呼海啸的欢呼声中，唐鸿冲向场边激情滑跪！
　　“唐鸿！听！整座市政体育场在沸腾中传出了震天动地的声音，布拉加球迷反复高喊着‘HONG!’
　　职业生涯首秀赛季的唐鸿已经打出了近乎上帝数据！
　　这个任意球配合更是展现出了他的足球才华，多数自信于自身能力的射手都会选择直接射门，很少人会在不同环境下采取变通。
　　可是唐鸿却与队友配合得天衣无缝！
　　把里斯本竞技打了个措手不及！
　　多明戈斯应该会很后悔，为什么不采取更加保守的战术呢？
　　现在若奥-佩雷拉身上有了黄牌，里斯本竞技两球落后，如果布拉加不降低进攻侵略性的话，只怕上半场比赛还没结束，要么若奥-佩雷拉降低对唐鸿的防守强度，要么若奥-裴蕾率大概率会再次因犯规而得到黄牌！
　　多明戈斯要好好想想如何来遏制唐鸿的发挥了！
　　布拉加2:0领先里斯本竞技！”
　　亚尔蒂姆笑着高举双拳为唐鸿的进球喝彩。
　　下半赛季他的工作还真的思路很清晰，进攻就继续支持和加强唐鸿这一点，然后就是稳定防守。
　　虽说把进攻端的希望都寄托在唐鸿身上过于冒险，可以布拉加的班底想要缔造奇迹去冲击冠军，这是唯一的选择。

136 没学过
　　里斯本竞技在市政体育场两球落后，他们的球迷神情极度失落。
　　因为没有迹象显示里斯本竞技能够在市政体育场完成破门！
　　没有进球自然无法扳平比分。
　　库斯托迪奥和阿莫林的双后腰组合在经过赛季前半程的磨合之后已经日渐稳固，虽说不能完全封锁里斯本竞技的前场进攻组织，却也能够极大的降低对方造成的威胁。
　　像波尔图的穆蒂尼奥，本菲卡的艾马尔，那都是能够在布拉加禁区前沿地带制造出非常有创造力机会的前腰，而像里斯本竞技的马迪亚斯-费尔南德斯则在创造力上欠缺火候。
　　球员的创造力往往与视野和灵性有关，哪怕是多数人能够看得到的空间与机会，能不能把球传过去并且让接应的队员很舒服地控球则是前腰实力级别的分水岭。
　　不可否认少了范沃尔夫斯文克尔的里斯本竞技在进攻端由于中锋里巴斯近乎漫无目的地乱跑位而效率低下，近乎是毫无默契可言。
　　迭戈-卡佩尔连续两脚在禁区外的远射没能制造威胁，同时也多少有些不负责任。
　　里斯本竞技主帅多明戈斯忍不住在场边对卡佩尔咆哮起来，扬起手来竖起一根手指，两根手指，三根手指。
　　“一次，两次，再有第三次这样的射门我就把你换下来！”
　　就算里斯本竞技进攻端效率不高，但也不能自暴自弃啊！
　　尤其是把球权交还给布拉加之后，阵型没有一丝混乱的布拉加能够轻松快速地打出闪电反击，这对里斯本竞技来说无疑是自掘坟墓的做法。
　　里斯本竞技从主帅到球员压力巨大已经完全体现在了言行中。
　　布拉加这边则依旧打着边路快速冲击。
　　接连三次从右路发起进攻，维亚纳，利马，巴尔博萨之间也在里斯本竞技防区内制造出了一定威胁，只是维亚纳的一次禁区线外的远射和利马禁区右肋腹地的半转身射门没能洞穿帕特里西奥的十指关！
　　当比赛来到34分钟时，布拉加忽而又猛攻左路。
　　埃齐耶吉勒从后场助攻上来接应到阿莫林的传球，连停带趟继续推进攻势来到进攻危险地带，边后卫若奥-佩雷拉上前顶防的同时，右中卫阿尔伯特-罗德里格斯扩大防守范围出来跟防唐鸿。
　　埃齐耶吉勒不出所料地将球斜传去找正跑位内切的唐鸿。
　　唐鸿在即将踏入禁区时注意到了阿尔伯特-罗德里格斯的贴身逼抢，他在触球时原地急停右脚将球扣向了身后，然后转身就要与罗德里格斯擦肩而过。
　　可刚转过身来迈出一步却被罗德里格斯伸出的大腿撞倒在地。
　　布拉加的球员立即对主裁判施压，期望能够给罗德里格斯也出示黄牌。
　　唐鸿刚站起来，跑来的巴尔博萨却按着他的肩膀低声道：“你应该多躺一会儿，别每一次都像是没事儿人那样就立刻站起来了。”
　　唐鸿欲言又止，最终没在这个问题上纠缠。
　　主裁判最终只是对罗德里格斯进行了口头警告。
　　第三次在相似位置主罚直接任意球，唐鸿还察觉到里斯本竞技的球员分明有些紧张。
　　人墙多了一个人扩大封锁角度，其他球员在禁区内，禁区线上尽可能地限制住唐鸿和队友打战术配合获得更好的射门角度。
　　这一次唐鸿将球吊入禁区后点，抢点成功的埃韦顿却将球顶出了底线，偏离球门也就不到20公分。
　　全场布拉加球迷叹息声中埃韦顿朝后场跑去时微微摇头。
　　真是差之毫厘就能改写比分取得进球。
　　里斯本竞技开始重点冲击左路，在利物浦没能踢出来的因苏亚在里斯本竞技也表现一般，当他在左路频繁冲击巴亚诺的防线时，效果还是不错，可里斯本竞技仍然无法解决最关键的问题，边路球员的传中靠谁来接应以及制造威胁呢？
　　里巴斯犹如无头苍蝇自然无法信赖。
　　上半场比赛结束前，里斯本竞技前场的一次强攻在布拉加严密防守下中场组织过于拖沓，费尔南德斯被库斯托迪奥断球后，布拉加迅速发动快攻。
　　巴尔博萨在中圈后方接应后半转身一脚斜传将球送去了右边路。
　　维亚纳边路连停带趟推进攻势中观察利马和唐鸿的跑位。
　　当唐鸿提前跑位内切牵制了里斯本竞技后腰斯哈斯以及后卫线对他进行包围封锁时，维亚纳的一脚直塞球洞穿了里斯本竞技防线右肋地带。
　　利马快速斜插跑位中获得了绝佳机会。
　　门将帕特里西奥果断弃门而出封锁利马的射门角度。
　　在两人相距不到两米时，利马出人意料地将球挑传门前中路！
　　里斯本竞技空门！
　　全场观众无比紧张！
　　唐鸿在快速冲刺中被两名中后卫夹击，当他将要迎球冲顶时却明显被奥涅乌用胳膊挡住了胸口，同时右脚被对方绊到了一下，奥涅乌和罗德里格斯都没能碰到足球，唐鸿则在里斯本竞技禁区内倒地翻滚一圈后恰好面朝中圈方向趴在了地上，他满面惊愕地看着主裁判无动于衷，他扬起双手高喊道：“嘿！你什么都没看见吗？这么明显的犯规！”
　　阿尔伯特-罗德里格斯把唐鸿从地上拽起来，唐鸿一把将他推开，怒喝道：“滚开，别动我！”
　　罗德里格斯想要还击，却又压下了冲动，毕竟现在球队两球落后，而且他还是面对老东家布拉加，这可是市政体育场，过去几个赛季他可是在这里被主队球迷欢呼喝彩的。
　　主裁判走来警告唐鸿控制好自己的情绪，唐鸿反复质问对方为什么刚才他被对方的罗德里格斯拉拽球衣，奥涅乌抬臂阻挡外加绊倒视而不见，主裁判没有解释，直接给唐鸿出示了一张黄牌！
　　唐鸿顿时笑着摇摇头，然后也不再与主裁判纠缠下去。
　　包厢内的唐明辉眉头紧蹙生怕唐鸿受伤。
　　林星羽与钱宇对视一眼，颇为无奈。
　　他们可能除了在看比赛时见到唐鸿如此与人针锋相对，平时生活中根本不可能见到唐鸿与人剑拔弩张的景象。
　　这还是真是令人感到奇怪。
　　生活中极为温和甚至温柔的一个人，却在绿茵场上能够摇身一变犹如洪荒猛兽！
　　唐君遥大叫着“裁判是不是有毛病？”
　　唐梦霄则蹬着唐君遥说道：“你能不能小点声？”
　　唐君遥立即闭嘴。
　　市政体育场响起了嘘声，主队球迷对主裁判的表现很不满意。
　　即便不给布拉加点球，但反倒给唐鸿一张黄牌是他们所不能容忍的。
　　上半场比赛很快结束，唐鸿努力平复下心中怨气走向球员通道。
　　阿莫林走来他身边对他说道：“知道裁判为什么不照顾你吗？”
　　唐鸿纳闷，反问道：“我为什么需要裁判照顾？”
　　阿莫林说：“你难道没察觉到很多对你犯规的行为都被轻判了吗？非要对你多次犯规实在是看不下去了才会出黄牌警告。”
　　唐鸿从未想过这个问题，问：“为什么？”
　　阿莫林认真地说道：“因为你每次倒地之后都很快站起了起来，像是一点儿问题都没有，你好歹也要告诉全世界你很痛苦，你被严重侵犯了！”
　　唐鸿愕然，旋即摇头道：“表演啊？没学过。”
　　已经走进了球员通道，人多眼杂，阿莫林唉声叹气没再说什么。
　　被犯规后立即站起身来固然看起来挺硬朗，但这落在旁人眼中似乎并没有被严重侵犯，技术型球员要学会保护自己，从裁判那里获得同情分在时下是常规操作。

137 首个大四喜！
　　里斯本竞技与布拉加在中场休息时都在进行紧锣密鼓的调整。
　　布拉加这边亚尔蒂姆着重要求下半场中场要更加强硬起来，进攻打得简单快速，他相信里斯本竞技的心态在下半场恐怕要崩溃！
　　只要限制住里斯本竞技破门得分，或者布拉加继续扩大领先优势！
　　对于这样一场已经领先两球的强强对话，亚尔蒂姆自己都没有意识到他比打本菲卡和波尔图时沉稳冷静了许多。
　　作为一名从平民球队来到葡超一线俱乐部的主帅，布拉加战绩飙升的同时作为主帅的亚尔蒂姆也在成长和成熟！
　　下半场双方易边再战，市政体育场始终氛围狂热。
　　里斯本竞技下半场比赛开始后便加快节奏试图争取尽快取得进球缩短比分差距。
　　但在快速冲击中却更容易出现失误，同时也遭遇到了布拉加近乎强悍的逼抢。
　　比赛第52分钟时，当巴尔博萨从卡佩尔身后伸腿将球捅掉之后，阿莫林一脚斜传将球送去了中圈前偏右地带。
　　横切中路的维亚纳停球时观察队友们的跑位。
　　里斯本竞技丢球过于突然，布拉加快攻打出闪电效果，这让他们的防线只能仓促回撤。
　　利马在前插中牵制奥涅乌。
　　后腰斯哈斯冲向了维亚纳，后者却抢先送出了一脚贴地直塞。
　　足球滚去了禁区前偏左地带。
　　唐鸿快速前插中领球向前推进，刚踏入禁区便看到了同步回防的阿尔伯特-罗德里格斯朝自己这边杀来。
　　阿尔伯特-罗德里格斯眼见唐鸿急停拨球横切，立即也急停伸腿断球！
　　可下一秒却目瞪口呆！
　　唐鸿横切只半步下一脚触球却又是将球扣向了禁区左肋地带！
　　阿尔伯特-罗德里格斯逼抢落空！
　　被过了个干干净净！
　　布拉加球迷疯狂欢呼！
　　他们眼中的唐鸿今天状态确实强的没边！
　　唐鸿在禁区左肋地带再触球之前扭头看了眼中路的情况，利马跑向球门后点接应，葡萄牙国门帕特里西奥没有出击，生怕唐鸿给利马传出保姆球。
　　唐鸿猛然起脚，没有调整到右脚便是为了打门将一个措手不及。
　　左脚轰出的足球不带旋转地飞向了球门近角！
　　帕特里西奥后一步进行扑救再一次轻轻触碰了一下足球后却未能改变足球飞入球门内的结局！
　　唐鸿这一次跑向场边庆祝时满面冷酷之色。
　　上半场本该有一个点球的，他确实有些小气，耿耿于怀！
　　现在的冷酷就仿佛在告诉全世界：欠我的点球老子不要了！老子照样能再进球！
　　市政体育场氛围炸裂！
　　布拉加球迷反复地高呼唐鸿的名字，歇斯底里犹如用灵魂在助威！
　　“OMG！OMG！唐鸿！又一次进球帽子戏法！
　　布拉加的快攻打得太快了，卡佩尔丢球后布拉加只用了两脚传递，三人触球便再次改写了比分！
　　维亚纳的直塞没有问题，利马与唐鸿的前插跑位令里斯本竞技防线陷入被动。
　　唐鸿在禁区内扣过阿尔伯特-罗德里格斯这位上赛季布拉加防线中流砥柱则是干净利落，左脚爆射向人展示了这位超级新星的双足能力有多么均衡！
　　《都灵体育报》错了，绝对错了，参与评选的记者们都要向唐鸿道歉！
　　他才是未来的金球先生，他才更应该获得金童奖！
　　布拉加将要在主场击沉里斯本竞技，现在他们已经三球领先！”
　　布拉加众将狂吼着去庆祝，亚尔蒂姆在场边欢天喜地地与皮雷斯抱在一起，里斯本竞技主帅多明戈斯低头抹了把脸。
　　这已经开始输的有点儿惨了！
　　里斯本竞技众将面面相觑，他们也不知道问题出在哪里，反正现在的情况是他们要被布拉加踢出争冠集团了！
　　落后给布拉加6分的里斯本竞技若是输掉了这场比赛，姑且不论会落后给布拉加高达9分，只是落后给本菲卡和波尔图的差距就足以宣告他们在下半赛季翻盘基本无望！
　　这是葡超，不是英超！
　　不是落后12分也能翻盘的舞台。
　　因为葡超争冠的容错率太低了。
　　去年波尔图27胜3平的战绩给了竞争对手多少机会呢？
　　差不多是联赛还没过半便已经锁定了冠军！
　　庆祝结束，走回半场的布拉加众将相互鼓舞士气，库斯托迪奥拍手喊道：“就这么打，别给他们任何机会，要让里斯本竞技哭着回首都！”
　　其他队友纷纷握拳点头！
　　现在的他们犹如一群恶狼！
　　多明戈斯没有进行人员上的调整，此时此刻里斯本竞技已经有些茫然，不知道是该稳扎稳打还是冒险激进些争取扭转乾坤！
　　3分钟之后阿莫林中场断下斯哈斯的传球后立即发动快攻。
　　唐鸿在内切跑位中接应之后果断一脚斜传将球送到了利马脚下。
　　利马趟球一步后在禁区线上的射门被帕特里西奥极限扑掉！
　　呼！
　　全场布拉加球迷惊叹，随后掌声如雷！
　　利马不甘心低头怒吼一声！
　　又过了5分钟，巴亚诺在右路将试图对他进行突破的因苏亚完成断球，布拉加的反击又来了！
　　维亚纳中线右路接应后将球横敲中圈地带。
　　巴尔博萨跟进上来一脚过顶直传将球送去里斯本竞技防线身后空当地带。
　　利马快速前插中抢在奥涅乌之前起跳，出人意料的来了个回头望月将球摆渡给了后插上的唐鸿！
　　唐鸿狂奔中右脚脚弓将球向前一挑，足球恰好飞过了转身来逼抢的奥涅乌头顶上方。
　　与此同时唐鸿前冲掠过奥涅乌身边后在足球落地之前平稳地停球，稍微调整后右脚推射将球射向球门右下角！
　　本以为这球必进无疑，唐鸿打得是有些放松了。
　　帕特里西奥极限扑救将球挡了一下，唐鸿连忙要跟进补射，但利马抢先将球推射送入球门左下角！
　　里斯本竞技众将连忙举手示意利马越位，可是边裁却毫无表示，主裁判鸣哨手指中圈，进球有效！
　　市政体育场全场疯狂！
　　“里斯本竞技在市政体育场被领头羊布拉加打崩了！
　　利马在已经伤痕累累的里斯本竞技身上又狠狠地捅了一刀！
　　里斯本竞技球员投诉这球有越位，但从进球过程回放来看，利马头球回做给唐鸿时，他确实处在越位位置。
　　不过当唐鸿挑球过掉奥涅乌杀入禁区起脚射门瞬间，利马已经是在至少与唐鸿平行的位置，所以他再跟进补射并不越位。
　　这是一个好球！
　　4:0！
　　布拉加要血洗里斯本竞技啊！”
　　亚尔蒂姆高兴得忘乎所以，这场大胜令周中杯赛主场告负没有失去意义，至少他们全力以赴为联赛保留实力是正确有回报的。
　　多明戈斯脸色无比难看，他开始着手换人，已经无力回天，只能祈祷少输一些能够回去里斯本时不至于被千夫所指。
　　可能吗？
　　布拉加丝毫没有收手的打算！
　　过去长期被葡超三大豪门压制，今年好不容易要骑在他们头上，布拉加能屠杀血洗三大豪门之一的里斯本竞技时，他们就真不想再当人了！
　　他们要当对手眼中的魔鬼！
　　完全被打懵逼了的里斯本竞技在场面上急转直下，控球率不断下滑，布拉加在中前场展开狂轰滥炸！
　　亚尔蒂姆已然打算将唐鸿换下场，阿兰，努诺-戈麦斯在热身时，场上布拉加还在狂攻！
　　当阿莫林禁区外一脚远射被阿尔伯特-罗德里格斯挡出之后，库斯托迪奥中圈前方停球再送出直传。
　　巴尔博萨轻轻将球横敲给维亚纳架设炮台。
　　维亚纳又来一脚远射被帕特里西奥将球挡去了边路地带。
　　埃齐耶吉勒在边路控球后一脚传中球送出。
　　足球飞到球门前点时，唐鸿前插中起跳甩头攻门将球干脆利落地顶进了球门近角！
　　帕特里西奥后仰倒在球门内满面绝望！
　　唐鸿职业生涯首个联赛进球大四喜诞生！
　　葡超半程狂轰26个进球！

138 屠杀！
　　市政体育场恍若陷入暴动！
　　当唐鸿打进本场比赛布拉加第五个进球时，所有布拉加球迷都想要冲入球场内拥抱他，亲吻他，膜拜他！
　　半程狂轰26球的唐鸿已经书写了自己在布拉加的队史单赛季进球纪录！
　　联赛金靴已经没有丝毫悬念，但他能否打破葡超单赛季进球纪录则还要看下半程联赛的表现。
　　里斯本竞技在市政体育场遭遇一场史无前例的雪崩！
　　确实，他们从未在客场被布拉加净胜5球！
　　奇耻大辱！
　　可能本菲卡的球迷看到这个结果会心里舒服些，他们至少没有被布拉加上演屠杀，只是输掉了一场关键战役。
　　当唐鸿和利马双双被换下时，市政体育场的氛围达到高潮，全场所有布拉加球迷起立欢呼，如痴如狂！
　　唐鸿与努诺-戈麦斯击掌完成换人交接，然后他被亚尔蒂姆主动拥抱一下，接过皮雷斯递来的大衣穿上，替补席上每一位球员和教练都主动起身与他击掌。
　　不用宣之于口，大家都心知肚明现在布拉加的核心是谁，同时又是谁在扛着球队前进冲向史无前例的冠军！
　　利马坐在了唐鸿身边对他笑道：“一个小时前你说要打破葡超单赛季进球纪录我还觉得不可能，但现在却又认为你肯定能够做到，毕竟15轮打进26球，确切地说是14场进了26球。”
　　唐鸿笑而不语。
　　其实他自己也知道能够把握住机会的前提是有机会。
　　当亚尔蒂姆让球队中前场都在努力为他创造机会时，他的进球有很大程度是团队共同努力的结果。
　　同时到了葡超下半程，上半程那些输过给布拉加的球队恐怕不会轻易地让布拉加再破门得分了，他们已经不会再用老眼光来看待布拉加，更不会对唐鸿掉以轻心。
　　再加上布拉加要兼顾欧联杯淘汰赛。
　　想要打破这个进球纪录还是很有难度的。
　　里斯本竞技翻盘无望，球员多少有些心灰意冷，布拉加持续在场上狂攻，创造出的机会也不少，但没能再破门。
　　最终布拉加在主场5：0血洗里斯本竞技！
　　同一轮联赛中波尔图与本菲卡同时在主场取胜，布拉加领先本菲卡2分，领先波尔图3分的优势没有变化。
　　晚上当唐鸿带着比赛用球回到家中时，唐君遥小跑而来帮唐鸿将足球放去储物室，那里收藏着唐鸿因进球帽子戏法而获得的比赛用球以及一些小奖项。
　　待唐君遥再回来客厅跟唐鸿讲述着观赛的激情时，唐鸿诧异地问道：“你嗓子怎么哑了？”
　　唐梦霄笑道：“小胖子喊了90分钟，嗓子肯定受不了，要是多看几场球场，他能变成小哑巴。”
　　孙柔已经给唐君遥准备了一些润喉消肿的药。
　　想起要给唐君遥一些签名球衣和围巾，唐鸿比赛日之后自然不会很早睡下，因为内心的亢奋度消退需要一些时间。
　　等唐梦霄和唐君遥睡下之后，他在客厅开始给球衣和围巾签名，穿着睡衣的孙柔给他准备了一些水果和点心，然后便静静地坐在沙发上。
　　唐鸿已经签了不少球衣和围巾，见孙柔还没有回房睡下，便有些好奇地问道：“为什么不睡觉？就算睡不着你也应该会看电视剧或动漫啊。”
　　孙柔一脸平静地望着唐鸿，轻声道：“我始终搞不明白你和爸爸到底有什么矛盾，如果是因为三年前他被诈骗的事情，已经过去那么久了，你不应该还放在心里。爸爸来看你这些天，你们连一句话都没有说过，我在一旁也不知道该劝你还是安慰他。”
　　唐鸿轻松的表情变得有些严肃，手上的动作仍然在继续，只是签名更用力了几分。
　　每年孙柔都会问他这个问题，唐鸿总是沉默。
　　本以为今年也会是这个结果，孙柔还来不及失望，却听唐鸿低声道：“孙柔，如果我娶了一个女人，并且与她有了孩子，你认为我应该怎样肩负起一个一家之主的责任？”
　　孙柔刚打算思考一番，但唐鸿却没有给她机会。
　　“作为一个丈夫，我放弃了收入一般的普通工作，总是去做高风险的投资，甚至旁人都知道是投资陷阱也要一脚踏进去，妻子劝我，我不听，孩子劝我，我也不听，我失败了一次，两次，三次，五次，十次，总是在重复相似的失败，然后将这些不快用发脾气的方式都发泄给了家人，妻子辛苦赚钱养家，我却还在做梦能够事业有成，待妻子老去，孩子长大，我不但在过去的光阴中没有给他们应有的照顾与关怀，反倒仍然一无所有并且还在冥顽不灵地持续失败不肯脚踏实地，请问，这样的我你接受吗？”
　　孙柔皱着眉头满面纠结之色，半晌后才轻声道：“可我知道你不是这样的人。”
　　唐鸿嘴角扬起一抹苦涩的笑意，说：“那如果你是这个人的孩子呢？在一次次失望之后是选择支持父亲还是保持中立，用怎样的心情去面对母亲的憔悴与白发？”
　　孙柔愣住说不出话来。
　　唐鸿握着手的笔已经微微颤动，他深呼吸一口气平复了心情。
　　也许唐明辉都不太理解唐鸿为何对他如此冷漠。
　　因为他不知道上辈子的唐鸿在离开大学那天便与唐明辉断绝了父子关系。
　　唐明辉辞了铁饭碗的工作跑去今天投资一个项目，明天加入一个新公司，听起来都不是传销，可干的都是拉人头发展下线的活，交际能力一般的他其实就是个老实人，但老实人开始做白日梦又狠不下心就容易自讨苦吃。
　　谈不上家道中落，只能说本来很简单轻松能平稳过完这辈子的，结果却把所有压力和负担都推到了何竹清的肩上，唐鸿上学的学费生活费都是母亲省吃俭用挤出来的，时不时还要因为不肯给唐明辉再拿钱去投新项目而闹得家无宁日。
　　无论何竹清和唐鸿如何劝说唐明辉，他都像是被洗了脑那样不为所动。
　　最终唐鸿在失望中死心，因为何竹清太辛苦了，比同龄人更早有了白发，比同龄人更早地身体变差。
　　这辈子按道理来说唐家不至于为金钱而发愁。
　　可当他们已经有了自己的新星集团时，唐明辉却还想要自己成就一番事业，一两次失败的小打小闹唐鸿也不在意，睁一只眼闭一只眼，总是用家和万事兴来劝慰自己不要小题大做。
　　可当三年前他被诈骗接近两千万之后，他将不知积攒了多久的怒火全部宣泄出来。
　　哪怕在钱宇帮忙下很快追回了接近一半的损失，可这终究不是钱的问题。
　　而是他知道如果再纵容下去，那么唐明辉还会走火入魔越陷越深！
　　于是他切断了唐明辉的经济大权，要么自己出去找工作赚钱，要么就在新星集团后勤部当个部门经理领取高工资，一年20万也不算少，想要自己做事业，那就靠自己的本事和工资本去干！
　　虽说现在父子关系僵持着，但令唐鸿足以欣慰的是最起码唐明辉与何竹清夫妻关系很好。
　　唐明辉这个老实人，有点儿大男子主义不怕老婆，可是他还真有点儿怕儿子！
　　他们家里人都知道新星集团事实上是唐鸿缔造出来的，因此老子要儿子的东西，恐怕唐明辉还拉不下脸。
　　想到这里唐鸿也就释然了，即便他们家不会有父慈子孝的温馨画面，最起码情况要比上辈子好太多。
　　如果非要有父子和和睦睦的关系，那就让唐君遥来代替他吧。

139 不当演技派
　　布拉加周中要打葡联杯分组赛第二轮，第一轮球队已经取胜获得3分，因此第二轮亚尔蒂姆还会是轻装上阵。
　　比赛日白天的训练比较轻松，避免球员过度消耗而在比赛中没了体力和状态。
　　唐鸿没有进入比赛大名单，在训练场上正和巴亚诺切磋过人技术，正当两人玩得不亦乐乎时，巴尔博萨和阿莫林走了过来。
　　“鸿，来，我们教你一些东西。”
　　唐鸿来了兴致，对巴尔博萨问道：“要教我什么？最好是我见都没见过的技术。”
　　巴尔博萨很严肃地摇摇头，说：“你不能满脑子只有技术，你要提高自我保护意识，今天我就教你当对手对你犯规时你应该有怎样的反应！”
　　唐鸿微微惊讶，但也认真起来静待下文。
　　巴亚诺双手叉腰站在一旁也好奇巴尔博萨和阿莫林会干什么。
　　巴尔博萨开始与阿莫林演示球场上对抗犯规的情形。
　　当巴尔博萨用慢动作将阿莫林绊了一下之后，阿莫林扑倒在地之后第一时间抱住了被巴尔博萨伸腿绊倒时触碰的小腿，他抬起头来唐鸿说道：“看，倒地之后第一反应要抱住被对手侵犯的部位，提醒所有人是这里被对手伤害了！”
　　唐鸿起了一身鸡皮疙瘩，本来今天有暖洋洋的日照，现在却有些冷。
　　巴亚诺极力憋住笑。
　　阿莫林紧接着说道：“同时你要发出痛苦的声音，像我这样，嘶，啊~~！
　　最后一步很关键，你的表情一定要痛苦！
　　如果你不知道怎么做出痛苦的表情，那就按照我说的来，紧紧闭上双眼裂开嘴，来，我给你演示一遍连贯动作。”
　　阿莫林站起身来又被巴尔博萨绊倒一次，这一次他倒在地上歪倒时立即抱住腿并且痛苦地大喊道：“啊~~！”
　　面部肌肉挤压紧闭的双眼，看起来确实十分痛苦。
　　训练场其他人都被阿莫林这一嗓子给吓了一跳纷纷朝这边往来。
　　巴尔博萨对他们挥手示意：“没事没事，在上课呢。”
　　唐鸿只感觉自己冷汗都下来了，他扭头对已经忍不住双手捂住嘴巴的巴亚诺蹙眉道：“他的样子像不像是被爆了菊花？”
　　“哈哈哈！”
　　巴亚诺终于忍不住了，放声大笑。
　　阿莫林站起身来对唐鸿不满地说道：“让你学这些是为了更好地保护你，你怎么一点儿都不在乎？”
　　唐鸿摊手道：“我知道你们的好意，但是我选择踢球有所为有所不为，球场上我瞧不起两种人，一种是野蛮人，一种人演技派。我无意改变自己的风格。”
　　巴尔博萨语重心长道：“那样你会吃亏的。”
　　唐鸿随意地笑道：“踢球而已，哪来那么多斤斤计较？本来挺简单的运动，不想搞复杂了。”
　　巴尔博萨与阿莫林两人闻言也不再强求，只是当他们中午吃饭时跟维亚纳说起这件事时，维亚纳会心一笑说：“我早就料到会是这样的结果，他就是那种要么断腿，要么就会一直奔跑的球员。”
　　对此巴尔博萨和阿莫林不敢苟同。
　　虽说唐鸿没有选择进修演技，但巴尔博萨和阿莫林却提醒了他要加强自我保护能力。
　　这让他不由想起了白慕，曾经与白慕进行搏击训练，唐鸿就是为了锻炼自己的反应能力与灵活性。
　　不知道她现在过得是否开心自在。
　　也许该找一个新的教练了。
　　傍晚时布拉加启程前往市政体育场进行晚上的比赛。
　　唐鸿则下班回家，没进大名单的他也没想法去市政体育场观赛。
　　当他回到家时，正好看到了穿着围裙端了盘菜从厨房走出来的何竹清，高龄白色毛衣，居家休闲裤，乌发高盘面带微笑，唐鸿高兴地对她笑道：“妈，抱歉，没能去机场接你。”
　　何竹清见到唐鸿也是喜上眉梢，招呼他去洗手准备吃饭，其他人也都在一旁忙碌摆好碗筷。
　　待一家人围坐餐桌，加上林星羽与钱宇两人，唐鸿这一年到头第一次心中热乎得无以复加，仿佛连客厅的吊顶都散发出可亲的光芒。
　　一向注重饮食健康的唐鸿却在今天毫不忌口，因为何竹清亲自下厨，红烧肉，麻椒鱼，甚至是一盘普通的麻婆豆腐都能让唐鸿十分下饭。
　　何竹清已经不再纠结于唐鸿踢球的问题，这个儿子决定的事情没有人能够改变，也没多少必要对唐鸿嘘寒问暖，他的日子总是能比家中其他人过的都滋润，绝对不会委屈了自己。
　　要不然怎么可能在天海踢球的时候专门建造一栋别墅，哪怕家大业大，唐何两家的亲戚谁不在背后吐槽一句唐鸿是个败家子？
　　于是在晚饭过后在后院中坐在桌边与唐鸿，林星羽，钱宇聊天时，何竹清便对唐鸿只能略加提醒些私生活。
　　可能是前段时间国内媒体报道唐鸿在夜店“左拥右抱”“夜战四女”的新闻给刺激到了，何竹清直截了当地告诉了唐鸿：玩归玩，要玩真的别找外国女人，她接受不了。
　　当然，如果唐鸿一意孤行，恐怕她也没辙。
　　不过母子二人直至今日还是任何事情都推心置腹，没必要藏着掖着。
　　有些事情唐鸿也不想解释，谁知道以后他会不会对哪个洋妞鬼迷心窍？
　　所以自己都没谱的事情绝对不做保证，免得让人失望事后自己又补救不来。
　　林星羽与钱宇在一旁笑而不语，他俩倒是期盼着唐鸿早日开窍，倒不是期望唐鸿花天酒地，只是在这异国他乡能够有个伴侣总归不是坏事，生活也必然更加丰富多彩。
　　唐鸿翌日还要训练，因此早早回房休息。
　　何竹清坐飞机来倒时差还无倦意，便与林星羽以及钱宇坐在后院继续叙话。
　　林星羽为何竹清杯中续上热茶，何竹清对钱宇说道：“来之前我去拜访过钱叔叔和阿姨，你姐听说你来葡萄牙很不高兴，公职在身不便出国，你这次回去要多带些手信给她，免得她到时候借题发挥让你吃苦。”
　　钱宇微笑着点头道：“多谢阿姨关心，过去几天每次出去逛街，唐叔叔都主动帮我买了许多礼物带回去给家人，这让我真有些不好意思。”
　　“客气话就免了，说到底唐鸿通过林星羽能够认识你也是他的福气，能够有你们两个这样的好朋友，我作为他的母亲也感到高兴，别的不说，唐鸿看人的眼光还是很准，他从小到大基本上没有朋友，唯独与你两人能够情同手足，也说明你们确实都是好孩子。
　　还有一件事我想了解一下，钱宇你已经大学毕业了吧？在何处高就？准备考公务员吗？”
　　钱宇闻言有些不好意思地挠挠头，说：“我是家里不成器的孩子，自己确实也挺散漫的，所以暂时也没想好具体该干什么，四年前家里让我去当兵我没去，现在家里人对我也不抱期望，只要我不惹是生非他们也就心满意足了。”
　　何竹清闻言叹息道：“作为长辈我肯定要劝你一句不能一直游手好闲，毕竟从男孩变成男人了。
　　纵然不能打拼出一番事业，总该有事可做才好。
　　我这里正好有一份工作，不知道你是否感兴趣。”
　　这种话钱宇也听得多了，他问道：“是什么工作呢？”
　　何竹清对他说道：“天海新星足球俱乐部执行总裁。”
　　钱宇面露愕然，林星羽思索片刻后倒是释然，他对钱宇说道：“天海新星足球俱乐部其实之前一直没有真正核心的管理层，俱乐部架构十分简单，因为球队只是打低级别联赛，但从今年开始要征战中甲，如果再进一步就是中超，俱乐部的构架就显得过于简单了。
　　过去三年这间俱乐部只是唐鸿临时起意建立的，每年耗资大概只有几百万，不过今年开始集团总部这边决定扩大对新星足球俱乐部的投资，初步定下来的计划是中甲每年1500万，如果能够升入中超，翻倍。”
　　钱宇不解地问道：“唐鸿已经离开天海了，还有必要继续投资这间俱乐部吗？”
　　何竹清叹道：“我最初的想法与你相同，其实三年前我并不赞同他成立这间俱乐部，可后来我的幕僚团队给我分析了足球俱乐部能够为新星集团带来的好处之后我就暂且观望，过去三年虽说不至于每年投入几百万带来多么庞大的收益，但好处是有的。
　　足球这个行业我确实不懂，但外行看热闹，内行看门道，里面很多利益交换不是三言两语能够讲明白。
　　简而言之烧在俱乐部上的钱，会从别的地方再收回来，而且可能会收回来更多。
　　因此现在天海新星俱乐部的未来与唐鸿没有关系，仅仅是我们新星集团决定在中国足坛打造一支能够在顶级联赛备受瞩目的球队。
　　但又因为我刚才所说，这里面太多看不见的利益交换，所以俱乐部的执行总裁必须我们信得过的人，不然每年砸下去的钱可能不是烧掉了，而是进了私人小金库。”
　　钱宇神情严肃，姑且不论职位工作是否感兴趣，至少这份信任令他感到有些沉重。

140 利弊抉择
　　布拉加的轮换阵容在市政体育场2:0拿下了佩纳费耶尔，葡联杯分组赛两连胜的布拉加只差最后一轮只要打平波尔蒂芒尼斯便能够挺进葡联杯四强。
　　翌日上午唐鸿在家中与林星羽和钱宇道别，他无法亲自去为他们送行深感遗憾，只能表示待赛季结束的夏天再找他们尽兴游乐。
　　林星羽与钱宇前往里斯本乘坐飞机回国，钱宇已经接受了何竹清的邀请，林星羽在飞机上与他详谈了关于天海新星俱乐部的情况，同时也将他的猜测说了出来。
　　他认为何竹清想要将天海新星俱乐部打造为中国足坛瞩目的球队不完全是出于集团利益考量，因为以目前新星集团的规模，哪怕是拥有中国足坛名气最大的俱乐部其实也无关痛痒。
　　真正重要的只有一点，这间俱乐部是唐鸿建立的，如果能够蓬勃发展起来，那么会是唐鸿喜闻乐见的事情。
　　不管何竹清一掷千金只为儿子高兴还是真正期望打造品牌广告效应，钱宇既然决定去做便不会敷衍了事，也不会知难而退。
　　中国的新年过后，钱宇空降天海新星俱乐部成为俱乐部CEO，开始招兵买马并重新规划建设俱乐部的方方面面，首先便定下了2013年登陆中超的目标在中甲联赛掀起一阵风暴！
　　新星集团开始重视并在天海新星俱乐部身上砸下重金投入也被业内认为中国足坛将有第二个恒太队崛起！
　　......
　　布拉加全线飘红，周末布拉加坐镇主场迎战里奥阿维，他的家人也再次来到市政体育场观看比赛。
　　里奥阿维排名联赛降级区外围，做客市政体育场自然是全力死守。
　　唐鸿的预料没有出错，到了联赛下半程不管有些球队是每分必争还是对布拉加忌惮，都让布拉加在场面上必须打难度更大的攻坚战。
　　里奥阿维便将防守关键区域围了个水泄不通，唐鸿在比赛时周围5码范围内始终有防守球员，他的速度优势几乎没有用武之地，只能凭借技术在小范围内闪转腾挪，却又因对手的犯规而频频倒地。
　　何竹清以前基本上没怎么看过唐鸿的比赛实时画面，因为葡超联赛的比赛时间在中国那边已经是凌晨或者后半夜，她往往在白天只能看一下比赛精华，国内一些视频网站会制作出唐鸿的个人表现集锦，那些视频中不会有多少唐鸿被侵犯的画面，但在现场看球赛则能够目睹唐鸿每一次被对手冲撞，拉拽，踢腿，绊倒等情景。
　　作为一名母亲自然是时常皱着眉头面露忧色，但看到唐鸿每一次面无表情地站起身来，又有一种说不出的感觉。
　　孩子确实长大了！
　　布拉加锋线在这场比赛上半场基本上都被冻结，反倒是中场的发挥尤为关键，至少他们在后插上时还能有一些空间。
　　比赛第39分钟时，维亚纳给后插上的阿莫林做球，后者禁区前的远射洞穿了里奥阿维的球门，布拉加在主场终于打破僵局取得领先！
　　比赛到了下半场情况有所好转，比赛第64分钟时，唐鸿在禁区前沿地带接应到巴尔博萨的传球，停球拉球转身原地便将球送去了边路底线前，出球后立即前插内切的他与埃齐耶吉勒打了一个传切配合非常简单迅速，通过跑位撕开里奥阿维防线的唐鸿在禁区左肋地带接应埃齐耶吉勒的传球小角度低射破门！
　　足球打在门将腿上折射飞入球门内有一定运气成分，但进球仍然算在了唐鸿的头上。
　　布拉加主场2:0领先里奥阿维。
　　何竹清看着全场欢声雷动主队球迷为唐鸿喝彩的场面，还有断崖方向大屏幕上唐鸿与队友相拥大笑的画面心中更加释然。
　　她从前不了解唐鸿为何对足球情有独钟，现在，将来也许仍然无法理解。
　　但只看在过去半年时间里唐鸿在球场上的激情梦幻时刻，还有与队友庆祝时的激动喜悦，这些是唐鸿在足球之外无法获得的。
　　既然如此，能够时常见到他在踢球中快乐也应该心满意足。
　　里奥阿维下半场开局的反扑并未奏效，反倒是再添新伤，两球落后便也知道扳平比分希望不大，输少当赢开始死守。
　　布拉加也有些主动控制节奏的意思，巴尔博萨没有再频繁地冒险尝试威胁球输送便是最好的证明。
　　唐鸿本场比赛机会不多，破门之后的两脚远射都差之毫厘令全场主队球迷扼腕叹息。
　　比赛第81分钟时唐鸿被换下场，布拉加仍然两球领先，作为前锋也算是完成了任务。
　　最终比赛再无波澜，布拉加2:0击败里奥阿维继续领跑积分榜。
　　葡超竞争难度有多大？
　　本菲卡和波尔图本轮再次双双获胜！
　　布拉加哪怕已经表现足够惊世骇俗，却依然无法拉开与身后追兵的差距。
　　葡国媒体自然是激动不已，联赛冠军争夺空前激烈！
　　虽说葡超有三大豪门，但以往总是过了半程就只剩下两强龙争虎斗，今年布拉加的领跑积分榜则让争冠形势前所未有地扣人心弦，即便是里斯本竞技也还是有逆袭翻盘的机会。
　　冬季转会窗口还未结束，晚上回到家的唐鸿刚准备和家人聊聊天，门德斯却给他打来了电话。
　　“鸿，巴黎圣日耳曼提高了报价，3500万欧元。
　　只要你点头，主力位置，年薪200万欧元，外加巴黎郊区一栋豪宅。
　　明天签字，明天晚上巴黎人就能用私人飞机把你带去王子公园！”
　　“情况有变化了？”
　　“嗯，新帅安切洛蒂上任，巴黎圣日耳曼本赛季只剩下联赛一条战线，本土杯赛可以忽略不计，为了联赛冠军，这个冬天他们必须加强锋线，但不管你有没有关注新闻，今年冬天的转会市场非常平淡，没有轰动的转会，如果你转会巴黎，你就是冬季标王，最轰动的转会！
　　我与安切洛蒂电话交流过，他承诺会给你主力位置，哪怕你只有在布拉加一半的进球效率，你在巴黎圣日耳曼都会是当之无愧的头号球星。
　　另外布拉加主席萨尔瓦多已经点头，他其实更希望你转会离开，因为你现在与布拉加还有一年半合同，但是到了夏天，就剩下一年了，就算你转会，恐怕不会有俱乐部能够开出3500万欧元。”
　　唐鸿站在别墅门外面露纠结之色，一阵沉默，他知道在主席眼中，布拉加的第一座冠军恐怕价值不会超过一千万欧元！
　　但如果唐鸿到了夏天只能给布拉加创收两千万欧元的话，那么与其要这个冠军倒不如现在把唐鸿卖掉！
　　他们就是小球队，精打细算斤斤计较没什么错。
　　可一间俱乐部如企业追求利益最大化那般管理经营，终究还是逃不过人情二字。
　　唐鸿转身走人，留给布拉加3500万欧元两不相欠确实能够问心无愧。
　　但在市政体育场打拼半个赛季的努力将无法载入葡超历史，若是布拉加最终争冠功亏一篑，更衣室的巨大失望，亚尔蒂姆的栽培之恩，他唐鸿又何以面对？
　　虽说即便他留下未必能够确保锁定冠军，可就算是失败也都在一起却也是同甘共苦。
　　门德斯了解唐鸿的顾虑，便在电话中对他说道：“这次我仍然没有意见，你的决定我都支持！
　　不管你是留在布拉加努力去改写葡超历史，还是去王子公园冲击法甲之巅，我认为你的去或留都有充足的理由。”
　　思想斗争了半天之后唐鸿对电话说道：“豪尔赫，我选择留下，萨尔瓦多那边请你多费心。”
　　“没问题，听说中国的春节就在这两天，祝你新年快乐，如果你愿意，我可以带你去里斯本的唐人街转转，那里会有一些中国的节日活动。”
　　“非常感谢，但我还是留在布拉加吧。”
　　挂了电话之后唐鸿苦笑一声。
　　他确实不知道自己的决定对俱乐部而言到底是利是弊。

141 卧草？！
　　2012年除夕到来，从早上开始孙柔便带着唐梦霄和唐君遥在别墅里忙的热火朝天，待傍晚唐鸿训练结束回到家中时发现别墅张灯结彩颇有过年的氛围，客厅内也挂上了彩条和气球。
　　何竹清和唐明辉两人准备了一桌丰盛的年夜饭，因时差缘故唐鸿已经赶不上春晚的直播，不过电视里播放着春晚重播也让这个除夕夜格外有气氛。
　　一家人坐在一起吃一顿团圆饭气氛温馨。
　　唐君遥和唐梦霄穿着新衣服兴奋得睡不着觉，原来是过了12点等着要红包压岁钱。
　　作为姐姐的唐梦霄有模有样地带着唐君遥来到何竹清和唐明辉面前说了一番吉祥话，然后唐明辉与何竹清笑着给了两个孩子一人一个红包。
　　接着唐梦霄又带着唐君遥来到了唐鸿面前，在唐鸿诧异的表情注视下，唐梦霄祝唐鸿新一年红红火火，唐君遥祝唐鸿大杀四方......
　　唐鸿楞过之后指着两人笑道：“怎么今年都开始向我也要红包了，你们大哥又没结婚，我应该也是那个被人给红包的人啊。”
　　唐梦霄振振有词道：“哥现在能挣钱了，当然要给。”
　　唐君遥在一旁连连点头。
　　唐鸿起身准备去拿自己的钱包，唐君遥顿时两眼放光。
　　孙柔赶紧塞了两个准备好的红包给唐鸿，说：“你别再拿银行卡出来了，你敢给，他俩就敢花！”
　　唐鸿还是真打算给他俩一人一张卡的，毕竟钱包里的零钱拿出来装红包自己都不好意思。
　　唐君遥表情又变得有些失望，不过还是笑嘻嘻地接过了唐鸿递来的红包。
　　待拿了红包，唐梦霄便对唐君遥伸出手来，唐君遥把三个红包往身后一藏，警惕地问道：“干嘛？”
　　唐梦霄瞪眼，理所当然道：“红包拿来，这些压岁钱我帮你攒着。”
　　唐君遥欲哭无泪，说：“去年就说帮我攒着，最后还是被你私吞了！”
　　唐梦霄还是振振有词。
　　“我一直帮你攒着呢，放心，等你长大了就还给你！
　　快，拿来！
　　别逼我动粗！”
　　唐君遥求助地望向周围的哥哥姐姐和父母，但是大家都一副喜闻乐见的样子，他只能投降地把红包一个接一个给了唐梦霄。
　　“等回天海了，我会把我的压岁钱拿出来一些给你当零花钱，谁让你是我弟弟呢？”
　　唐君遥扁着嘴，丝毫没有抚平委屈。
　　......
　　周中无战事，唐鸿趁着休假日与家人去里斯本逛了一圈，然后便送别了依依不舍的两姐弟和父母。
　　待家人在大年初三离去之后，别墅又变得冷清下来，但也让唐鸿重新专注于足球事业。
　　周末布拉加做客挑战联赛排名第五的马里迪莫，对方主场战绩不俗。
　　本以为会是一场天雷勾地火的惊天大战，但马里迪莫却在主场龟缩防守打反击十分消极。
　　布拉加要争冠自然是连平局都不能接受。
　　马里迪莫不见得非要狙击布拉加，但不愿意在主场落败保留颜面也是理所当然。
　　比赛频繁因犯规中断，又因马里迪莫的保守而缺乏精彩场面。
　　布拉加主动进攻防线承受压力巨大，锋线陷入泥潭球没进，倒是后防线上在上半场比赛结束前丢了一球。
　　中场走进更衣室时球队怨气冲天！
　　唐鸿也有些心浮气躁，哪怕对方付出了两名球员因对他犯规而吃到黄牌的代价，但现在形势不利着实令人心情沉重。
　　亚尔蒂姆安抚人心期望球队下半场比赛能够稳扎稳打，这场比赛更为考验他们承受压力的心理素质。
　　下半场双方易边再战，布拉加锋线的反抢十分凶猛，必须争分夺秒获得球权，同时争取尽快扳平比分。
　　比赛第52分钟时，唐鸿在一次射门被封堵之后立即转身去边路反抢，他只是正常冲撞，马里迪莫右边后卫便摔倒在地，然后就开始了如阿莫林在训练场向他演示那般的抱腿，打滚一圈，咬牙挤眼大叫的一系列操作。
　　主裁判尽管没有给唐鸿出示黄牌，却也对他进行了言语警告。
　　唐鸿满面不是滋味，刚才的冲撞到底有多厉害他心知肚明，对方这演技派令人不服不行。
　　关键是这非常浪费时间！
　　4分钟之后当利马在禁区内争抢头球与马里迪莫中后卫相撞之后，两人一同倒地，利马起身见到主裁判的手势判罚自己犯规还有些不解。
　　马里迪莫中后卫如出一辙的惨叫打滚表演则让距离事发点不到三米的唐鸿心急如焚。
　　他上前去试图将那人扶起来，可那人却扭身向一边躲开，唐鸿露出了无奈的苦笑。
　　今天算是领教了一种新战术。
　　卧草！
　　但这开始卧草的时间有点早啊，还不到比赛60分钟呢！
　　马里迪莫球员的频繁倒地以及拖延时间卧草战术很容易令布拉加的节奏被带偏。
　　当比赛过了70分钟时，布拉加在过去10分钟时间里只有3脚射门，而且都没能命中球门范围内，布拉加也开始着急了！
　　维亚纳的一次反抢犯规令他吃到了黄牌，随后又让马里迪莫成功地卧草一分钟！
　　来到客场为球队加油助威的布拉加球迷面露忧虑之色，客场比赛不好打，尤其是马里迪莫一球领先后更加功利，这让比赛看起来基本上没球了。
　　比赛第74分钟时，唐鸿因去搀扶马里迪莫卧草战士而与对手发生了冲突。
　　明明对方什么事都没有，非要卧草表示十分痛苦。
　　唐鸿被马里迪莫球员围攻，认为他没有竞技体育精神，丝毫不顾他们“伤员”的感受，这种做法十分不道德！
　　唐鸿不想与对方理论，只能转身离开。
　　比赛第79分钟时，唐鸿在禁区外左路停球后假晃变向横切时被对方协防的后腰放倒在地。
　　布拉加获得直接任意球机会。
　　待人墙摆好，比赛时间已经过了80分钟。
　　唐鸿一脚搓射将球射向了球门方向，虽然角度有些正，但因足球带着强劲内弧线而令门将扑救脱手！
　　人满为患的禁区内科埃略完成补射将球打进！
　　布拉加在客场终于艰难地扳平了比分！
　　布拉加众将没有去庆祝，连忙回到后场站好阵型让马里迪莫开球。
　　士气大振的布拉加众将自然是要争取一场胜利。
　　领先优势被抹平的马里迪莫却还是能够接受平局，因此在开球后还是选择卧草拖延时间战术！
　　5分钟内两队就打了4次进攻，然后剩下的时间里马里迪莫一名球员拼抢后示意自己受伤等待队医进场接受治疗，接着又有一名球员抽筋......
　　但队医治疗后那名球员又没事了，抽筋的球员绷直腿缓和过来后也能继续奔跑了，卧草战术就是这么奇妙。
　　布拉加在比赛最后3分钟到来时掌控球权，巴尔博萨，库斯托迪奥平稳的传球过度转移组织进攻十分耐心。
　　唐鸿在禁区前偏左地带来回跑动寻找接应空当，马里迪莫现在防守十分谨慎，也生怕给了布拉加任意球机会！
　　眼看距离比赛常规时间结束还有不到2分钟，布拉加先是打左路，埃齐耶吉勒在左路接应后发现进攻环境非常艰难，于是他迅速将球回传给了阿莫林。
　　阿莫林将球权过度给了库斯托迪奥，后者转移进攻去右路。
　　当维亚纳在边路45度作势传中欺骗对手防守重心转而内切之后，面对严密的防线他立即将球斜传右路底线前，那里有空当，那里有前插的巴亚诺！
　　巴亚诺在底线前触球时直接一脚半高球传中送出！
　　足球在飞到禁区中路地带时，利马被严密封锁，可令所有人意想不到的是有人冲到了利马的右侧抢抢点射门！
　　唐鸿！
　　唐鸿迎球不做调整直接右脚垫射，足球干脆利落地飞入了球门右上角！
　　马里迪莫门将无力回天！
　　马里迪莫众将目瞪口呆又失魂落魄，尤其是他们的球迷在主场瞬间寂然！
　　唐鸿双手握拳咆哮着狂奔去庆祝进球！
　　在来到场边时转过身来张开双臂昂起下巴高喊道：“躺着，继续躺着，永远趴着别动！”
　　马里迪莫卧草战术功亏一篑！
　　布拉加众将也因这个进球而陷入疯狂！
　　利马一脚将角旗杆给踢飞导致他被主裁判出示了黄牌。
　　比赛时间算上伤停补时还有不到5分钟，马里迪莫这一下全队都生龙活虎，之前各种疑似受伤和抽筋都消失一空！
　　布拉加也会拖延时间，却是用换人。
　　当伤停补时阶段唐鸿被换下场时，他先与主裁判握手，然后缓步走向场边，此时马里迪莫的球员走来催促他快点儿退场，唐鸿却停下脚步与对方很认真地理论起来。
　　“真奇怪，现在你们开始在意时间了吗？
　　你最好别碰我，碰我一下的话，我就要跟你好好谈谈了。”
　　马里迪莫的球员投诉唐鸿退场太磨叽，主裁判跑来也只能简单地催促一下唐鸿，毕竟此前马里迪莫拖延时间那么明显，这个时候要是给唐鸿出牌警告就显得过于双标。
　　主裁判几乎是陪着唐鸿走到了场边，唐鸿与莫索罗完成了换人交接。
　　1分钟之后布拉加继续换人，马里迪莫几乎没有连续攻势便被中断了节奏。
　　布拉加也最终成功地在客场2:1逆转马里迪莫全取3分！
　　唐鸿贡献绝杀再次登上葡国足坛媒体头条！

142 冲击冠军！
　　葡超联赛第17轮最轰动的新闻是两个中国人！
　　唐鸿帮助布拉加在客场逆转翻盘全取3分已经不足以震撼人心。
　　但武雷替补登场打出一传一射数据帮助吉维森特在主场3:1干翻了葡超班霸波尔图才更有轰动性！
　　别的本事还有待观望，但武雷的速度在吉维森特击败波尔图的比赛中却是令不少葡超足球评论员过目不忘，一箩筐的反击中武雷虽然也有浪费的机会，不过最终吉维森特赢下比赛则是瑕不掩瑜。
　　赛后武雷给唐鸿打去电话，唐鸿已经睡下没接，翌日中午唐鸿给他回过去电话时，武雷讲述了自己在主场进球的喜悦和兴奋，同时再一次感谢唐鸿对他的帮助。
　　唐鸿挂了电话时情不自禁扪心自问：我到底帮他了什么？
　　他自己没觉得对武雷有多大帮助，不过武雷现如今在葡超从训练到饮食，再到生活中的作息规划基本上都是照搬唐鸿，再加上怀斯从旁辅助，为他在葡萄牙安家落户，教导他葡语和这里的文化等等，方方面面都令武雷感恩戴德。
　　本菲卡本轮取胜令布拉加领先第二名的优势仍然是2分，但波尔图的意外失利则已经处于争冠劣势。
　　联赛还剩下13轮，波尔图落后给榜首布拉加已经有6分！
　　中午午睡起来准备去俱乐部训练，唐鸿意外地见到了陈曼虹拉着行李箱回来了。
　　她比预期中回来得要早，本以为出了小年才会回来。
　　见到唐鸿，陈曼虹面露微笑说：“新年好，我带了一些家乡的特产来，希望你喜欢。”
　　唐鸿赶着出门便笑着点头，打了招呼驾车出门。
　　陈曼虹望着唐鸿离去的背影心情有些复杂。
　　过年走亲访友昔日同学聚会结束之后便心急火燎地回来了葡萄牙，她自己也不清楚为何不在国内继续舒服得待一段时间，可能是想念孙柔了吧。
　　只是见到唐鸿那一刻将几日来的无精打采一扫而空的心情转变却又是那么真切剧烈。
　　......
　　踏入2月，布拉加的赛事更加频密，本土两项杯赛之外，下旬还有欧战，月底唐鸿更要奔赴国家队迎接世预赛第三阶段的出线生死战。
　　周中无战事，唐鸿把巴尔博萨叫上一起去城中四处寻找合适的搏击训练场馆。
　　布拉加虽然是葡萄牙第三大城市，但相较中国的大城市简直不值一提。
　　这里有健身房，也有一家拳馆，可唐鸿与巴尔博萨进去了解之后发现不太适合唐鸿去训练。
　　因为唐鸿不是真的要打拳击，只是足球训练之外再增加其他运动项目锻炼自己的柔韧，灵活，反应等等能力。
　　就像他每个星期会游泳，打篮球，练瑜伽，要不是时间不充裕，他还想要去尝试快速登山，布拉加这丘陵地即便有山也不高，挺适合锻炼人，外加风景也很养眼。
　　巴尔博萨时不时就会被唐鸿的奇思妙想所惊讶，却也见怪不怪。
　　在他看来这就是唐鸿能够成功并且不断进步的原因所在，他永远不会停下步伐。
　　布拉加的拳馆玩得是真刀真枪，唐鸿可不希望自己在课外锻炼中受伤，那绝对不划算，于是只能带着苦恼回家。
　　晚上在家中三人坐在餐桌前吃饭时，唐鸿比平日里要沉默一些，看起来有心事，孙柔好奇地问道：“在想妹子吗？茶饭不思的样子。”
　　唐鸿闻言哑然失笑。
　　还别说，伴随着他人气高涨，在布拉加市政体育场的比赛中就可以看到看台上有不少年轻靓丽的女孩高举标语向唐鸿示爱！
　　这种场景在欧洲足坛也不罕见，不过相较于中国人的含蓄，这种大胆火辣的行为又不是每个人能接受。
　　唐鸿轻叹一声道：“想继续练练搏击，但是找不到合适的教练。”
　　孙柔听了之后欲言又止，她可是记得唐鸿好像在天海去健身房练拳击时，罗宏楷和赵寒春两人私下议论过那个女教练特别漂亮。
　　唐鸿暂且放下这个念头，如果下赛季转会去新的城市，那么到时候再找找看吧。
　　“搏击？我会。”
　　陈曼虹突然说话令唐鸿诧异地抬起头来，随后笑问道：“你高学历外加精通多门外语，然后还会搏击？”
　　陈曼虹面不改色道：“很奇怪吗？你不照样除了踢球之外也还懂很多其他知识吗？再者何董选择让我来葡萄牙还有一层原因，就是因为我会搏击能防身，你不在家的时候万一来坏人了孙柔怎么办？”
　　唐鸿恍然大悟，又听陈曼虹轻叹道：“可惜这几个月也没见到不开眼的流氓或者混混，这里治安太好了，想要见义勇为都没机会。”
　　“那好，过几天找个时间试试。”
　　唐鸿的心情顿时又好了起来。
　　......
　　葡联杯分组赛最后一轮，亚尔蒂姆仍然没有使用全主力阵容，唐鸿，巴尔博萨，利马他们都待在家中连大名单都没进。
　　此前两战全胜的布拉加只要在主场不输给波尔蒂芒尼斯就能挺进葡联杯四强。
　　在市政体育场布拉加虽然不算占据优势但很好地完成了防守工作，最终由阿兰打进全场唯一进球，布拉加1:0击败波尔蒂芒尼斯获得葡联杯分组赛三连胜，成功进入葡联杯半决赛。
　　随后亚尔蒂姆便陷入到了纠结中。
　　接下来的周中布拉加将要迎来葡萄牙杯半决赛次回合，首回合他们在主场被葡萄牙国民队1:0绝杀，次回合至少要在客场净胜一球才能将比赛拖入加时赛，葡萄牙杯半决赛虽然是主客场两回合赛制，却并不看客场进球优势，只看最终总比分，若是平局就打加时，加时不分胜负那就点球轮盘赌。
　　周末则要在主场迎战塞图巴尔。
　　不希望过多消耗主力体能与精力，但顶着球迷的期待和主席给他定下杯赛至少拿个冠军的战绩压力，亚尔蒂姆只能咬牙派遣主力去与葡萄牙国民队打葡萄牙杯半决赛次回合，毕竟这场只要翻盘就能进决赛，冠军也将近在咫尺。
　　唐鸿将家中一间闲置的房间改造为了练习搏击的场地。
　　周一的下午由于唐鸿昨天没有进入比赛大名单，因此今天的恢复性训练完全是走个过场，带着充沛的精力回到家来便是准备与陈曼虹大战三百回合。
　　穿上更显身材的紧身运动装，将头发扎成马尾辫，陈曼虹换上了隐形眼镜，然后与唐鸿在搏击室内开始了交战。
　　比起白慕的搏击训练多是教导孩子强身健体所用，陈曼虹的搏击拳路则更重打击能力。
　　唐鸿本以为能够轻松应对，练一下反应与躲闪，提高自己的敏捷就算是完成既定目标。
　　不曾想基本上全程根本没有还手的机会，除非拼着伤敌一千自损八百的套路去打。
　　全程被动只能左闪右避，甚至有时候还只能护住要害结结实实挨打！
　　孙柔在一旁吃着甜品观战快笑弯了腰。
　　真想大声质问唐鸿从前去健身房到底是练搏击还是去泡妞了！
　　待休息时唐鸿一边擦汗一边望着香汗淋淋的陈曼虹，对方似乎意犹未尽，还要再继续虐唐鸿，但唐鸿连忙表示他只是要锻炼，而不是真要把搏击当主业，于是陈曼虹自然也没有强求。
　　虽说这训练的情形与自己预想中的画面有偏差，可终究是让他得偿所愿能够丰富一下平日里的训练规划。
　　而且还在家中能够进行极为方便。
　　养精蓄锐了接近十天的唐鸿在周中随队奔赴葡萄牙国民队的主场，葡萄牙杯半决赛次回合如期而至。
　　今晚天气不太好，凄风冷雨中葡萄牙国民队主场声势惊人，不论是葡萄牙国民队还是布拉加最终闯入葡萄牙杯的决赛，这对于他们来说都是小球队的狂欢！
　　葡萄牙国民队主场罕见地座无虚席，布拉加球迷也来到这里竭尽所能地为球队加油助威！
　　唐鸿按部就班地进行赛前热身，巴尔博萨，维亚纳，利马，阿莫林等球员也都在首发名单中，此番奔赴客场亚尔蒂姆希望主力球员能够一战而下，争取90分钟内解决战斗。
　　最好直接翻盘晋级，千万别打加时赛！
　　联赛中的势头已经比预期中变得更好！
　　因为比起本菲卡，其实当下的葡超球队更惧怕波尔图！
　　而现在布拉加已经领先波尔图高达6分，这个优势怎能视若无睹？
　　比赛行将开始，唐鸿与队友们在场上站好位置，互相观望一番，虽说到了赛季的下半程，但并没有因为征战的频繁而产生比赛心理疲劳，相反他们战意盎然！
　　唐鸿或许还感触不深，但对于很多布拉加球员来说却是职业生涯难得的能够冲击冠军的时刻！
　　比起唐鸿的自律，他们更多是自发地保持专注以及涌起了更强的斗志！
　　伴随着主裁判一声哨响，比赛正式开始！
　　率先开球的葡萄牙国民队立即发动快攻，看起来他们在主场作战并不像首回合那般保守。
　　显而易见是期望在主场打布拉加一个措手不及，野心不小！

143 我会！
　　葡萄牙国民队开场后展开快攻闪击，布拉加防线严阵以待并未露出破绽被对方冲垮，在闪击失败之后葡萄牙国民队立即收缩防线转而采取防守反击战术。
　　打法上还是比较明智。
　　布拉加开始攻坚战，比赛第4分钟唐鸿前场左路接应阿莫林的传球，背身接应的他在防守球员贴身逼抢下左脚外侧将球向身后轻轻一挑，随后快速从另一侧转身绕过防守球员冲向底线前，精彩的背身人球分过令现场葡萄牙国民队球迷无比紧张，布拉加球迷则对拿下这场比赛充满信心。
　　只看唐鸿状态便知道他今天必然会令葡萄牙国民队十分头疼。
　　在底线前扣球向禁区方向，抬头观察一番中路的情况后唐鸿果断将球传中。
　　足球看似传到了利马的身后，但后排跟进插上的巴尔博萨一脚射门被后卫恰好伸腿挡出了底线也足以令葡萄牙国民队心惊肉跳。
　　巴尔博萨对唐鸿竖起大拇指，随后自己面露遗憾，这球打得还是角度不够刁钻，否则也不会被对方球员挡到。
　　葡萄牙国民队的反击本来威胁就有限，首回合在市政体育场若非最后时刻的定位球进攻破门，恐怕也无法从客场带走一场胜利。
　　布拉加今天精锐尽出自然会竭尽全力封锁葡萄牙国民队的反击。
　　阿莫林今天位置都有些前压，库斯托迪奥与埃韦顿以及科埃略三人很好地遏制住了葡萄牙国民队第一时间发动的快攻反击。
　　比赛第9分钟时，利马与维亚纳在前场配合中陷入泥潭，足球被防守球员捅掉之后巴尔博萨上前第一时间将球过顶斜传吊入禁区左肋地带。
　　唐鸿快速内切中胸部停球，但在停球时被身后追击的防守球员用暗劲推了一把，导致足球弹出去有些远，快步冲到底线前近乎无奈选择地将球传中，利马还没有到位，足球飞去了另一侧的边路地带。
　　唐鸿转过身来对主裁判做了个对方推人的动作，但是主裁判这种球肯定不会判点球。
　　3分钟之后埃齐耶吉勒左路助攻上来，在唐鸿控球遭遇三人围剿时快速下底接应唐鸿挑传。
　　出球后迅速内切禁区内的唐鸿迎来埃齐耶吉勒的传中球，面对快速冲来的后卫，唐鸿抬腿假射真扣将其抹过，同时晃出了更好的射门角度后起脚推射球门远角。
　　葡萄牙国民队门将出人意料地横扑单掌将球挡出远门柱外侧令全场球迷无比惊叹！
　　葡萄牙国民队在布拉加狂攻的疾风骤雨中力保城门不失而士气大振。
　　布拉加反倒开始越打越有些进攻效率低下。
　　眼看这小雨有转大雨的趋势，唐鸿不再深入禁区，那里人满为患，控球技术优势也难以发挥出来，场地湿滑且有些局部泥泞不堪，趟球突进也不是一个好选择。
　　有持续10分钟时间布拉加连一脚射门都没有，原因在于努力向禁区内输送炮弹但都被葡萄牙国民队用人海战术将险情化解。
　　比赛第29分钟时，唐鸿从禁区边缘扯动出来接应到库斯托迪奥的传球，他拨球向中路方向启动完成摆脱，葡萄牙国民队的二次防守还未杀到眼前时，距离球门约莫有30码距离，唐鸿猛然起脚抽射！
　　右脚正脚背轰出的足球离地不高，但在禁区内下坠弹地后经摩擦加速令飞行轨迹有了明显变化，葡萄牙国民队门将飞扑中原本以为十拿九稳，就是足球弹地那个加速令他满面愕然，指尖轻微地触碰到了足球却无济于事，足球贴着右门柱内侧飞入了他身后的球门内！
　　布拉加球迷疯狂欢呼，唐鸿则也抹了把脸上不知是汗水还是雨水后扬起右拳放声咆哮！
　　这仅仅是唐鸿在本土杯赛中打进的第二个进球却至关重要！
　　亚尔蒂姆严肃紧张的神情也缓和不少。
　　上主力必然是有代价的，如果不能取得好的结果，那就真得不偿失了。
　　布拉加将总比分扳平，只需要再进一球便能够有领先优势。
　　葡萄牙国民队纵然因丢球而失望，但也稳住心态继续扎紧篱笆墙打好防守反击。
　　唐鸿在球队回到后场站位时对队友们说道：“今天的场地打远射效果会好一些，但要压住了别打了飞机！”
　　众人纷纷点头。
　　越是往葡萄牙国民队禁区内输送炮弹越是效率低下。
　　比赛继续，葡萄牙国民队仍然死守令布拉加开始频繁地在禁区外远程轰炸。
　　阿莫林，巴尔博萨，维亚纳轮番上阵，唐鸿时不时也会在禁区外偏左地带尝试起脚。
　　葡萄牙国民队门将十分忙碌，不断地高接抵挡令他头皮发麻，好在布拉加接下来的几脚远射质量都不算高。
　　唯一一次威胁来自维亚纳远射他扑救脱手后利马跟进的补射，幸亏他已经封锁了角度直接将利马的射门抱在怀中。
　　上半场比赛结束，两队回到更衣室内。
　　雨战容易加快体能消耗，亚尔蒂姆让球队争取在70分钟前解决战斗！
　　因此下半场比赛一开始，布拉加便加快了节奏继续对葡萄牙国民队进行狂攻！
　　眼看有些挡不住布拉加的快节奏攻势，葡萄牙国民队的犯规变得更加频繁。
　　比赛第55分钟时唐鸿遭遇飞铲，幸好他躲闪及时而没有受伤，犯规球员因危险动作而被主裁判直接出示了红牌！
　　葡萄牙国民队主场球迷即便不满主裁判的判罚也无法改变结果，他们也只能通过换人来加强防守，试图在常规时间内守住平局，最后拼一下点球大战了！
　　但布拉加却没有给他们机会。
　　4分钟之后巴尔博萨禁区外的远射经过防守球员阻挡折射后击中门柱弹出。
　　正当布拉加球迷失望时，唐鸿在禁区左肋将弹回来的足球一脚推射送入了球门近角！
　　布拉加球迷陷入疯狂之中！
　　总比分被改写为2：1，布拉加一球领先葡萄牙国民队！
　　葡萄牙国民队屋漏偏逢连夜雨，少打一人比分还被逆转，此时此刻也只能迎难而上主动攻出来试图进行反扑。
　　可就在他们攻出来时，布拉加已经收缩防线准备提前收官，毕竟这只是一场杯赛，主力球员犯不着跟对手死磕，非要赢他们多少。
　　重心还是在周末的联赛中。
　　结果就导致葡萄牙国民队刚压出来便遭到了布拉加的快速反击。
　　多打一人的布拉加在有空间的进攻环境中几乎全部是一脚传递完成了进攻推进。
　　埃齐耶吉勒后场直传中场左路。
　　唐鸿一脚出球横敲找到中路快速跟进的巴尔博萨，后者再送出斜传给右路冲刺的维亚纳。
　　维亚纳向前推进两步后送出直塞，利马在中路反越位成功后趟球推进杀入禁区内一脚抽射将球轰入球门远角！
　　布拉加锁定胜局！
　　葡萄牙国民队主场球迷大失所望，但也只能接受现实。
　　亚尔蒂姆在这球打进之后立即进行换人，首先换下的便是本场比赛打进两球的唐鸿。
　　比赛进入到了垃圾时间，11人作战的葡萄牙国民队主动压出来想要缔造奇迹的希望都十分渺茫，何况现在还少打一人。
　　最终布拉加在客场3:0击败葡萄牙国民队，总比分3:1成功翻盘晋级葡萄牙杯决赛！
　　赛后更衣室内众人围着浴巾载歌载舞，既庆祝翻盘，也为进入决赛而兴奋！
　　印象中虽然本土杯赛不值钱，即便夺冠也拿不出手炫耀，可唐鸿职业生涯头一遭进入决赛确实兴奋不已。
　　从客场返程的路上巴尔博萨把唐鸿和巴亚诺从波尔图给拽下车。
　　本以为是去花天酒地，唐鸿打算训斥巴尔博萨一番，这争冠关键时刻怎能贪图享乐？
　　却不料巴尔博萨是带着两人去按摩了，很正规的按摩，足以令唐鸿和巴亚诺在技师富有技巧且有力的按摩下浑身舒坦。
　　按摩完去酒店开了房好生休息。
　　翌日中午唐鸿醒来时发现手机都要炸了！
　　孙柔发来了无数短信，看时间点应该是从凌晨三点开始她就没睡。
　　早上陈曼虹也发来了信息，令唐鸿哭笑不得的是陈曼虹还以为他被绑架，短信中表示先沟通，再谈赎金。
　　看来她也跟着孙柔看了不少电视剧。
　　唐鸿连忙回了个电话报平安，然后与两位队友在波尔图吃了个午饭，回到布拉加各回各家。
　　当唐鸿回到家中时孙柔已经睡下，想来是接到了唐鸿的电话就安心去休息了，她倒是没有对于唐鸿夜不归宿大发雷霆，甚至一句牢骚与怨言都没有。
　　唐鸿见到陈曼虹坐在客厅沙发上，笔记本电脑放在盘起的大长腿上，唐鸿瞅了眼电脑屏幕，满屏英文能看懂，就是太费神没兴趣探究。
　　陈曼虹望着唐鸿也不说话，似乎是想要询问唐鸿去哪里了又张不开嘴。
　　唐鸿放下背包后也坐在了沙发上，对她说道：“抱歉，昨晚让你们担心了，回来路上被队友拉去波尔图按摩了，额，绿色健康的按摩。”
　　陈曼虹表情不变，说了句险些令唐鸿把一口水喷出去的话。
　　“按摩？我会。”
　　唐鸿看她的眼神有些像看怪物了，身材高挑的大美女还真不是花瓶啊！

144 千里送人头！
　　陈曼虹见唐鸿惊异的眼神，于是轻声说道：“我妈妈有强直性脊椎炎，我从中学开始就为她按摩，后来抽时间学习了骨科方面的按摩手法，多年积累下来，按摩方面算是略微精通，不信你可以试试。”
　　唐鸿面露敬佩之色，面前这位女人还真是一片孝心令他肃然起敬。
　　他摇摇头道：“按摩挺辛苦的。”
　　陈曼虹却笑道：“我总有一种不劳而获的愧疚感，什么也没干，何董给我开工资，如果能为你做些什么，我很乐意，这能降低我的愧疚感。”
　　唐鸿却摇头道：“你并不是什么也没有付出，比如我交代给你的事情，如果我想要自己做，我没有那个精力。”
　　陈曼虹闻言便要向唐鸿汇报工作，唐鸿摆手道：“不用了，等什么时候把预算的钱全部用完了再跟我说，现在真没必要。”
　　起身回房的唐鸿想要再睡个午觉，路过沙发后面时对陈曼虹说了一句话。
　　“明明可以靠颜值，却要靠才华。”
　　唐鸿言罢摇摇头，如果哪一天陈曼虹说她琴棋书画诗酒茶样样精通，唐鸿也不会感到奇怪了。
　　他并没有回头看到陈曼虹脸颊布满红霞的美景。
　　......
　　周末市政体育场，布拉加坐镇主场迎战联赛垫底球队塞图巴尔。
　　布拉加仍然主力精锐全部首发登场，亚尔蒂姆对于联赛是不敢有丝毫掉以轻心。
　　新年以来气势如虹的布拉加在主场也并未遭到塞图巴尔的狙击，哪怕对手确实采取极限防守反击战术，但已经整体配合默契外加战斗精神超强的布拉加没有给他们任何机会。
　　比赛开始不到20分钟唐鸿便在一次禁区内抢点接应将球送入球门内！
　　市政体育场看台上火热的场景令这里的氛围已经不亚于葡超三大豪门主场作战！
　　联赛下半程开战以来，唐鸿凭借个人能力强突制造机会的情景越来越少，因为对手采取密集防守更多，一场比赛中不会给他多少次机会单兵爆破，但这让他加强与团队配合的默契以及提升自己在禁区内捕捉机会的嗅觉却也是有利无弊。
　　上半场比赛临近结束前巴尔博萨前插禁区接应到利马的做球一脚推射将球送入球门右下角为布拉加扩大领先优势！
　　塞图巴尔在下半场比赛开始没多久便因巴亚诺传中后卫自摆乌龙宣告比赛彻底失去悬念。
　　比赛第54分钟时老将努诺-戈麦斯替换下了唐鸿。
　　五天之后他们奔赴莫斯科挑战莫斯科火车头，欧联杯32强淘汰赛即将开战，布拉加也将进入赛程压力最大的阶段！
　　接连换下主力保留实力，终场哨响起时，布拉加3:0完胜塞图巴尔继续领跑积分榜。
　　同一轮本菲卡与波尔图也取得了比赛的胜利，葡超争霸仍然扣人心弦。
　　陈曼虹与孙柔为了奔赴莫斯科去看唐鸿比赛，不，确切地说是为了去莫斯科旅游专门又去买了一身御寒的冬装，然后在唐鸿出发前一天便提前一步离开了葡萄牙，接着在唐鸿随队前往莫斯科当天，孙柔给唐鸿发来了信息。
　　“多穿点儿，这里能冻死人！”
　　唐鸿本来还没放心上，等和队友们在莫斯科下了飞机就有些后悔没听孙柔的建议！
　　在葡萄牙待了一个冬天，以前在中国也是常年待在华中地区，这突然间来到了极寒的北方要说能适应，那就真奇怪了！
　　不光是他，布拉加的球员也基本上都不适应，甚至看着莫斯科城中还有积雪的景象颇为新鲜，谁让葡萄牙又不下雪！
　　队内一票巴西球员快冻懵逼了！
　　巴尔博萨走出机舱门便抱着膀子大喊一句：“我需要一瓶伏特加！”
　　周围的队友们公然点头表示支持！
　　穿上了羽绒服的亚尔蒂姆若不是碍于主教练的身份，他恐怕直接带队去先喝两杯了。
　　哈口气都能看见一团白雾，唐鸿发现自己有流鼻涕的迹象，连忙催促众人赶快上大巴车，幸好大巴车上有暖气，不然他们又要叫苦连天。
　　在酒店下榻之后就不想出门，来客场打比赛哪有如此备战的？
　　老毛子在欧战的主场之利真不是盖的。
　　要说俱乐部实力，莫斯科火车头一点儿都不逊色于布拉加，十几年前莫斯科火车头还是欧洲优胜者杯的常客，另外在欧冠中也有过亮眼表现，虽然不是称霸俄超的球队，却绝对是实力派。
　　布拉加众将都不知道他们是怎么来到火车头体育场的，真希望比赛能够白天进行，欧足联也算是照顾他们了，将比赛定在了晚上6点进行，但不管白天还是晚上，莫斯科这会儿还都是零下几度的气温！
　　真是撒泡尿说不定都能结成冰！
　　比起在葡萄牙竞赛期最冷时穿上长袖球衣之外，布拉加众将今天还要穿上一件保暖秋衣，然后带上手套，恨不得能把帽子也戴上是最好不过的。
　　等他们列队走进火车头体育场时，一群自我感觉都不太适应的布拉加球员真有种羊入虎口的错觉！
　　看台上的老毛子太爷们了，零下几度居然有不少人光着膀子在加油助威！
　　唐鸿反正佩服不已，首先扛不住冻，其次不可能这么二。
　　从热身时就能自我感觉到状态很糟糕，这不是一个人的问题，而是布拉加全队的问题！
　　亚尔蒂姆后知后觉地到了比赛开始之后才意识到自己应该改变战术！
　　甚至改变首发阵容！
　　这天气和球员适应性来说，干脆就别踢了，直接上一堆工兵把球门堵住，首回合能不输球就谢天谢地了。
　　说是两回合淘汰赛，布拉加回到主场再干也不见得是一步臭棋。
　　但悔之晚矣，等比赛开始之后布拉加莫说优势，简直是全面处于被动，本来打欧战就相对保守，但架不住天气因素和客场作战，以及旅途消耗倒时差的状态影响！
　　在这种寒冷的天气下，唐鸿的速度，灵活，技术等等各方面能力都被至少降低了30%以上！
　　尤其是他自己都不太敢做动作，身体自我神经保护意识让他生怕动作剧烈就会受伤，不管是对手冲撞还是自己拉伤。
　　这种情况不仅仅发生在唐鸿身上，是遍布布拉加所有首发球员，而状态最差劲的是巴西球员！
　　欧洲最冷的时候进入冬歇期，冬歇期时的巴西球员多半都会回老家，而他们的老家在南半球，恰巧是阳光如火的大夏天！
　　莫斯科火车头主帅何塞-科塞罗见布拉加整体状态奇差无比，果断大手一挥吹起了冲锋号。
　　俄超球队如果有技术流的球员也多半是外援，而莫斯科火车头以本土球员为主，外援在这里待几年也都适应了环境和天气，况且是主场作战当然状态要好太多！
　　在葡国媒体口中的新晋名帅亚尔蒂姆到了老毛子的地盘实实在在地变成了菜鸟！
　　对形势预估的失误导致了布拉加满盘皆输毫无胜算！
　　自然知道天气会冷，但料想“我冷难道你不冷？”“最终还是拼实力”的主观思维下，残酷的现实给亚尔蒂姆上了代价极为惨痛的一课。
　　见到看台上那些光着膀子的二逼青年了吗？
　　他们就在原地蹦蹦跳跳都不带哆嗦的，场上那些持续跑动浑身有劲的莫斯科火车头球员怎么会冷？
　　布拉加哪怕注重防守也在反应相较对手迟缓的被动下在上半场先丢两球。
　　球队的进攻根本没打出来多少威胁，利马失误一箩筐，维亚纳传球准头降到了地中海水平面以下，唐鸿仍然被重点关照，正常冲撞对抗基本上就没赢过！
　　两球落后的亚尔蒂姆中场休息时还不死心，硬着头皮让球队下半场打得积极主动些，最起码捞着一个客场进球回家也能让次回合保留翻盘的希望火种。
　　谁知道下半场一上来布拉加反倒先送了大礼。
　　巴西后卫埃韦顿在解围时头球变成回做直接把球送给了对方的前锋麦孔，然后奎姆弃门而出扑救没碰到足球，反倒是摸了麦孔的小腿，主裁判果断判罚点球，踢球归踢球，门将去摸对方的小腿是不允许的调戏动作。
　　好在主裁判手下留情没直接送上红点套菜，给了奎姆一张黄牌还是让莫斯科火车头众将不满意。
　　点球一蹴而就，莫斯科火车头在主场3:0领先！
　　看台上的二逼青年燃放了焰火庆祝一场大胜！
　　布拉加众将真有心干脆以此为由罢赛算求了！
　　好在那也只是一闪而过的消极念头。
　　亚尔蒂姆心灰意冷，男子汉大丈夫能屈能伸，该认栽就该老老实实把头低下！
　　布拉加接连换人，唐鸿，利马，维亚纳被换下场。
　　首发三前锋全部下场，换上来了一名替补前锋阿兰，两名中场莫索罗和萨利诺。
　　客场进球是基本上不考虑了。
　　回主场翻盘也不是这个时候会有的想法。
　　能不再丢球避免一场屠杀才是此刻亚尔蒂姆内心的真实写照！
　　莫斯科火车头趁胜追击，但面对布拉加的密集防守着实也没什么办法，终究硬实力上也不是碾压布拉加的。
　　何塞-科塞罗赛后主动找亚尔蒂姆进行握手，这在家门口“盛情款待”来客做得很到位，估计等布拉加走了之后他们就能开香槟了！
　　他是真没想到葡超领头羊长途跋涉来到莫斯科居然如此轻易地就把内裤也输掉了！
　　布拉加经历赛季以来最大惨败，客场0:3告负！
　　欧联杯战场命悬一线！

145 一，二，三
　　布拉加全队坐在飞机上返回葡萄牙时各个神情恍惚。
　　从教练组到球员以及随队的队医等其他工作人员皆沉默不语，很真切地犹如一群败兵落荒而逃后的萎靡不振。
　　这是唐鸿职业生涯以来感觉最荒唐的一场比赛。
　　雄心勃勃而来，毫无表现便铩羽而归！
　　巴尔博萨靠着座位偏头，若不是空间有限，他真想蜷缩在座位里闭上眼，自己还时不时会发出灵魂拷问：我为什么不在家搂着妹子睡大觉？跑莫斯科去干嘛？踢球？冰天雪地踢个毛线啊！
　　奎姆，库斯托迪奥他们极为失落，首回合三球落后基本上宣告布拉加欧战出局，这是他们本赛季以来遭遇最沉痛的打击！
　　最后丢球送大礼的埃韦顿戴着耳机闭目养神，他不敢去与队友们对视，生怕视线交汇时内心的负罪感令他无地自容。
　　一片死寂的机舱内，平日里会多瞅两眼漂亮空姐的老少爷们都对空乘失去了兴趣，仿佛一场惨败把他们的前列腺都留在了火车头体育场。
　　回到葡萄牙迎接他们的是葡国媒体的头条。
　　“布拉加远征莫斯科遭遇赛季最惨痛失利，欧联杯基本出局！”
　　仿佛一场惨败令葡萄牙足坛蒙羞，毕竟是葡超领头羊，输给了莫斯科火车头这种非近年欧冠常客的球队是奇耻大辱！
　　不但输了，而且输得没有一丝反抗挣扎。
　　由于旅途奔波带来的疲劳和倒时差的关系，布拉加教练组给球队放假一天，然后又紧锣密鼓地要备战周末的联赛。
　　比起布拉加在莫斯科被打沉之后唐鸿的失落，陈曼虹与孙柔却在莫斯科玩得异常兴奋，拍了很多照片给唐鸿看确实有几分逍遥自在令人羡慕的感觉。
　　周末联赛对于葡国媒体而言稀松平常，却对中国足球媒体意义非凡。
　　中国体育媒体迫不及待地打出了“葡超中国德比”的头条！
　　在葡萄牙确实有不少中国球员，不少小球队和葡超球队青训营都有中国球员，但能够在顶级赛场出战并且达到受人关注级别的现在只有唐鸿和武雷。
　　恰巧周末时武雷所效力的吉维森特在主场迎来了布拉加的挑战！
　　一些在葡萄牙跟踪采访的中国记者期望采访唐鸿都被拒绝。
　　他其实不太愿意跟人分享他的信息，外界能够报道挖掘到多少信息他管不着，但主动向外界透露则半点儿兴趣都没有。
　　稍作休整后来到吉维森特主场的布拉加颇有几分哀兵之势，周中欧战惨败犹如阴影挥之不去，想要雨过天晴的最好方式只有赢球，别无他法。
　　唐鸿在热身时与武雷在场上打了照面，两人相视一笑，并没有走近寒暄浪费时间。
　　武雷本场比赛并未首发登场，坐在替补席上等待机会。
　　布拉加则沿用了周中打莫斯科火车头的首发阵容，亚尔蒂姆不会因欧联杯惨败而改变赛季重心，哪怕四天之后他们将在主场迎来莫斯科火车头的回访。
　　联赛仍然是头等大事，甚至于亚尔蒂姆都想过哪怕本土杯赛和欧联杯全部折戟沉沙，联赛也绝对不能有闪失！
　　吉维森特联赛上半程表现一般，新年以来却势头不俗，源自保级压力使得他们采取防守反击战术，武雷也算恰好有用武之地，刚加盟球队没多久屡立战功，尤其是打波尔图时立下的汗马功劳在中国媒体口中简直惊天地泣鬼神。
　　今天没能首发的原因很简单，上一轮比赛让他首发打了70分钟就筋疲力尽，中国球员的体能令吉维森特教练组头疼不已，武雷想要在欧洲足坛立足，光靠短跑冲刺几个回合那是不行的，即便特点单一也要最起码能坚持完90分钟才行。
　　当主裁判吹响哨声宣告比赛开始之后，吉维森特在主场坚定不移地采取防反打法，布拉加则并无顾虑，想法也十分简单，攻！
　　中后场快速传递组织，锋线跑位积极，当他们能够如往常般在球场上奔跑，娴熟自如地施展各自技艺，情不自禁在内心感慨万千：这才是足球，去他妈的莫斯科！
　　吉维森特纵然稳扎稳打格外认真，却有些架不住怨气冲天的布拉加如狼似虎的冲击力！
　　比赛第19分钟时，利马在前场反抢中成功破坏了吉维森特的反击组织，巴尔博萨在中圈前方果断送出直塞球，唐鸿内切中领球急停佯装反切变向，假晃将吉维森特后卫重心欺骗后再启动仍然趟球直接杀入禁区左肋地带形成单刀！
　　面色冷酷的唐鸿冷静地选择将球推射送入了球门右下角！
　　吉维森特在主场0:1落后给布拉加！
　　唐鸿转身跑向场边庆祝，布拉加众将纷纷追逐他的背影，他们太需要一场胜利来遗忘掉莫斯科的冰天雪地！
　　吉维森特众将面露不甘之色，坐在替补席上的武雷则一脸叹服。
　　当中国足球媒体不厌其烦地重复着唐鸿天赋有多么高，技术多么好的观点时，真正来到葡超职业赛场的武雷深知唐鸿现在所企及的高度绝不仅仅是所谓的天赋和技术能够达到的。
　　只凭唐鸿能够在高强度的对抗中仍有广阔的发挥空间，面对机会时的大心脏，还有持续作战的耐力，他相对于广大中国职业球员是完全在另一个超凡的级别中！
　　吉维森特已经失去了防守反击战术的必要性，虽然只要布拉加继续强攻，他们依然可以打防守反击，不过当比分落后时如果还期望对手给予反击机会，那么相当于将命运交到了对手的掌中。
　　当吉维森特开始主动与布拉加在中场对抗时，布拉加所能够获得的机会变得更好！
　　场面变得激烈，你来我往的互相冲击中吉维森特把握机会能力有限，在相对复杂的形势中他们的进攻效率还是偏低，也就只有反击时才能更好地把握住机会。
　　比赛第39分钟时，维亚纳前场右路对角线传球将球吊入禁区左肋地带。
　　快速冲刺的唐鸿跑过了头，但他灵机一动在空中起跳后用后背将球卸力回做！
　　吉维森特防线众将瞠目结舌！
　　能够如此做球的球员多半灵气四射，恰好唐鸿在球场上向来风格飘逸！
　　巴尔博萨后一步跟进刚杀入禁区迎球左脚再送出精妙斜传。
　　利马在门前中路地带伸腿将球向球门方向垫射，距离太近门将扑救不及，足球毫无悬念地飞入了球门内！
　　布拉加在客场2:0领先吉维森特！
　　下半场双方易边再战，武雷在比赛第55分钟时登场，吉维森特开始病急乱投医地加强锋线火力。
　　但他们的进攻仍然没有打出好的效果。
　　比赛第62分钟时，库斯托迪奥在禁区前沿地带完成对武雷的抢断，紧跟着布拉加的快攻凶猛来袭！
　　巴尔博萨在中场将球直传找利马，后者停球后拨球横向摆脱对手的逼抢，随后没有拖泥带水，左脚将球传去了禁区前偏左地带。
　　唐鸿快速内切中刚领球便急停横切变向闪躲过吉维森特后卫的上抢，抬头看了眼球门后右脚猛然起脚爆射！
　　足球不带一丝旋转地划过一道抛物线后坠入球门右上角！
　　布拉加三球领先吉维森特锁定胜局！
　　看台上的主队球迷格外羡慕，期望他们阵中的中国前锋武雷也能如布拉加的中国前锋唐鸿那般进球如麻！
　　来到客场的布拉加球迷在高呼中也唱起了欢快的歌儿。
　　唐鸿一脸冷酷之色小跑到了场边摄像机镜头前，左手握拳，右手伸出一根手指，两根手指，三根手指！
　　葡超联赛第30个进球到来！
　　布拉加将在莫斯科的阴霾一扫而空，至少他们现在又涌起了万丈雄心！
　　四天后晚上的市政体育场，他们必然要给莫斯科火车头回敬一份大礼！
　　当唐鸿被换下场时，布拉加球迷疯狂欢呼中鼓掌喝彩。
　　也有向唐鸿示爱的年轻姑娘抢夺镜头！
　　亚尔蒂姆主动拥抱了下场的唐鸿，在他耳边兴奋地说道：“好好休息，我真期待你打破葡超单赛季进球纪录的时刻！”
　　亚尔蒂姆作为主帅确实看待唐鸿是天降奇兵的幸运，但不管将来唐鸿走到哪里，他好歹也能头顶唐鸿恩师的光环，是他给了这位世少赛MVP机会，是他将唐鸿扶正为布拉加的锋线核心！
　　他来到布拉加的改朝换代，唐鸿则是为他缔造波澜壮阔新气象的头号功臣！
　　队友们纷纷与唐鸿击掌，助教递来了大衣和水，唐鸿落了汗之后其实有些意犹未尽，但他知道在莫斯科的憋屈以及未发泄出来的精力都要留在下一场欧联杯淘汰赛的次回合！
　　不管葡国媒体已经给布拉加打上了死亡标签，又或是有多少布拉加球迷认为布拉加可以壮士断腕力保联赛！
　　他本人不愿意去思考以及权衡利弊得失，当莫斯科火车头抵达市政体育场那一刻，只要他能出场，他便要努力让莫斯科火车头在市政体育场被拆成零件扫地出门！
　　君子报仇，十年不晚。
　　他的复仇，等不及春暖到来！

146 我说的！
　　武雷在这场比赛中的发挥并不好，布拉加换人之后便开始控制比赛节奏和保持阵型严密加强防守，阵地战中武雷连触球次数都少得可怜，更别说能制造出怎样的威胁。
　　终究才是刚起步，还需要更多比赛来锻炼成长。
　　布拉加最终在客场全取三分，在联赛积分榜上高歌猛进。
　　赛后传来了好消息，本菲卡在客场被吉马雷斯爆冷击败，波尔图虽然在主场又赢得了一场大胜，但仍然无法缩小与榜首的差距。
　　领先本菲卡5分，领先波尔图6分的布拉加现在可以说在联赛中已经奠定了明显的优势。
　　有了这样的优势也能够让亚尔蒂姆在欧联杯32强淘汰赛次回合放手一搏！
　　葡国媒体并不关注布拉加在欧联杯中的表现，可能连一丝期待都会吝啬，因为首回合三球落败的布拉加可能会进一步保留实力来冲击联赛冠军也是很大概率的事情。
　　当莫斯科火车头周中抵达布拉加时，亚尔蒂姆在赛前也并未放出豪言壮语，只说尽力而为自然像是外交辞令走个过场。
　　不过布拉加众将在备战中的投入与认真，还有在比赛日当天氛围与往日不同，好似无形中有肃杀之气预示着比赛非同一般。
　　欧战比赛当然会令市政体育场座无虚席，如果这会是布拉加本赛季在欧战的告别演出，那么布拉加本土球迷来现场贡献出热情也是尽了一份心意。
　　莫斯科火车头主帅科塞罗倒是对球队晋级到欧联杯16强胸有成竹，甚至在赛前笑着说道：“我们知道布拉加在主场的战斗力会比他们在莫斯科强一些，但我们只要不输给对手三球就行了。”
　　他这一句玩笑话无人在意。
　　比赛日当晚，当两队首发球员列队进场时，市政体育场仍旧抱以热烈的氛围来营造声势。
　　布拉加众将各个神情严肃战意盎然，莫斯科火车头众将则显得稍微轻松些，却也不可能完全不把布拉加当回事。
　　“观众朋友们晚上好，欢迎收看欧联杯1/16淘汰赛次回合布拉加坐镇主场迎战莫斯科火车头的比赛。
　　一个星期前布拉加在火车头体育场0:3输给了莫斯科火车头，这个结果令布拉加出局的概率非常高，想要在主场翻盘，他们必须至少净胜对手4球！
　　可以预见莫斯科火车头本场比赛必定会加强防守来避免被布拉加破门得分。
　　布拉加上周中全主力登场却发挥糟糕，今天看看他们会有怎样的表现。
　　布拉加今天首发433.
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　莫斯科火车头今天首发451.
　　门将：吉列尔梅。
　　后卫：希什金，布拉克，贝尔亚耶夫，扬巴埃夫。
　　中场：麦孔，扎帕特，格鲁沙科夫，塔拉索夫，托宾斯基。
　　前锋：凯塞多。
　　虽然相较一周前两队首发的首发都没有变动，不过莫斯科火车头从433转而打451也与我们之前的预测基本吻合，他们会更加保守地面对这场次回合淘汰赛。
　　经过赛前开球仪式之后，现在我们就来共同观看这场比赛。”
　　市政体育场的助威声势虽然热烈，却还没有达到往日最巅峰的程度，显而易见布拉加的球迷们其实并不是很自信。
　　或许在他们心中莫斯科火车头是一支很强的对手，布拉加在主场能赢，想要翻盘却希望渺茫。
　　布拉加中圈开球，英姿飒爽的唐鸿踩着足球回头看了眼队友们，彼此皆是一副蓄势待发的姿态。
　　伴随着主裁判一声哨响过后，唐鸿将脚下球轻轻一拨，利马将球回传，比赛正式开始！
　　布拉加中场传递时发现莫斯科火车头前压幅度有限，明显以大部队在后场防守来压缩防守空间为主！
　　阿莫林在中圈地带将球斜传前场左路。
　　唐鸿在主动接应中发现后腰扎帕特朝自己冲来，兴许是一周前对唐鸿成功封锁的经验使得莫斯科火车头的球员在这场比赛的防守策略上仍然坚持采取贴身对抗主动逼抢。
　　就在扎帕特杀到眼前时，唐鸿双脚快速灵活地连续磕球变向突进将其抹过，一个干脆利落的油炸丸子几乎让扎帕特瞬间失神，下脚断球落空，转身再追时却惊讶地见到唐鸿在右边后卫希什金面前假晃变向再次完成盘带突破！
　　唐鸿来不及去深思莫斯科火车头这后腰和边后卫被自己过掉背后是对方预判形势的错误，他趟球将要杀入禁区便见到了希拉克朝他这边移动冲来。
　　唐鸿十分果断地将球横敲给了主动跑位来接应的利马，在他出球后便见到了布拉克又朝禁区中路方向跑去，打算与贝尔亚耶夫关门防守利马，但后者却又将球斜塞送入禁区左肋地带。
　　布拉克扭身立即去朝足球方向冲去，映入眼帘的画面令布拉克心神大乱，唐鸿冲到足球前作势抬脚射门！
　　布拉克情急之下放铲封堵唐鸿的射门角度，但在人已经滑铲在地上时却更加震惊地见到唐鸿近在咫尺地假射真扣与他交错而过。
　　这一扣之后唐鸿换到右脚再起脚射门！
　　足球划过一道美妙的内弧线直挂死角！
　　门将吉列尔梅满目呆滞，好似开场哨还在脑海中回响，足球却已经飞入了球门右上角！
　　根本没有做出扑救动作！
　　市政体育场全场震动！
　　布拉加的球迷也有着错愕后的惊喜，高举双拳疯狂欢呼起来！
　　“OMG！布拉加开场后第一波攻势就打成了！
　　唐鸿本赛季欧联杯第11个进球诞生！
　　太精彩了！
　　在前场连过两人的唐鸿与利马打出撞墙配合后又在禁区内扣过了放铲的布拉克，然后打出一记巧射将球送入莫斯科火车头的球门内！
　　莫斯科火车头遭遇噩梦般的开局！
　　这比赛才开始不到1分钟啊！
　　他们的三球领先优势瞬间就变成了两球！
　　布拉加1：0领先莫斯科火车头，总比分1:3。”
　　布拉加众将原本就旺盛的斗志因唐鸿的进球彻底被点燃！
　　他们狂吼着冲去找唐鸿，但唐鸿却在进球后转身朝中场走去，当队友们冲来时，唐鸿扬起右拳对众人满面冷酷地掷地有声道：“今天我们要血洗屠杀莫斯科火车头，上帝也保不住他们，我说的！”
　　一众队友纷纷点头，扬起强有力的拳头，埃韦顿跑来抱着唐鸿的脑袋亲吻了一口，上一场送大礼的他今天必须在防守上滴水不漏，尽可能地不给对手任何机会，同时能否翻盘的希望就寄托在了球队的进攻球员身上。
　　唐鸿开场不到1分钟的进球令全场布拉加球迷兴致高涨，助威声势也壮大了不少。
　　亚尔蒂姆在场边神色平静地鼓掌，看起来球队取得了梦幻开局，但形势仍然不容乐观。
　　莫斯科火车头主帅科塞罗原本是坐在教练席上，见到丢球立刻起身走到场边，神情不满地拍手大叫让球队打起精神来！
　　莫斯科火车头开球后秉持稳扎稳打的原则并不提速拉升节奏，他们仍然手握两球领先优势，而且在常规时间内只要能够打进布拉加一球，根据客场进球优势规则，哪怕总比分被扳平他们也能够晋级到欧联杯16强。
　　布拉加锋线杀到前场去进行反抢骚扰，中场巴尔博萨和阿莫林也过了中场施加防守压力，阵型略微压上承受风险也是迫不得已的选择。
　　比赛第3分钟时，莫斯科火车头左路进攻，俄罗斯天才球员托宾斯基在一个星期前有两个助攻，他在左路的突进非常有威胁，今天也还想继续尝试单兵突进，结果却被巴亚诺给精准拦截下来。
　　在火车头体育场布拉加全队状态糟糕，巴亚诺被托宾斯基频繁冲击晕头转向，但今天在主场却显然状态与一周前在莫斯科反差极大。
　　事实上莫斯科火车头今天无论在防守还是进攻方面的预期落差都非常强烈！
　　防守球员面对布拉加的进攻球员盯防限制起来不如一个星期前那么轻松，此前依靠身体对抗能够拼抢胜出，今天则很少有身体对抗的机会。
　　因为布拉加状态飙升发挥出他们的实力，他们并不是依赖于身体对抗去获得机会制造威胁，更多还是技术！
　　比赛第7分钟时，唐鸿在前场左路遭到三名球员防守包夹，他在扎帕特上来逼抢时将球斜向回敲。
　　后方跟进插上的埃齐耶吉勒转入内线迎球一脚贴地斜传送出。
　　利马在禁区线中路地带背身接应一脚回敲，足球滚到了巴尔博萨的脚下，后者不等莫斯科火车头另一名后腰塔拉索夫近身便将球传去了禁区前偏右地带。
　　从右路内切的维亚纳连停带趟横切一步后起脚抽射！
　　足球如炮弹般直飞球门近角，看起来门将吉列尔梅已经无力回天，但足球最终擦着右门柱外侧飞去了断崖方向。
　　呼！
　　全场布拉加叹息，维亚纳自己也不甘心地低吼一声！
　　莫斯科火车头众将心惊肉跳！
　　看布拉加众将的眼神全变了！
　　比起一周前在莫斯科的弱不禁风，布拉加今天在家门口简直像是换了一支球队！

147 GOAL！
　　布拉加开场后气势惊人，莫斯科火车头几乎没有机会在市政体育场站稳脚跟！
　　比赛第10分钟，库斯托迪奥后场长传试图找利马却被后卫贝尔亚耶夫头球解围，前腰格鲁沙科夫在中圈后方控球却遭到阿莫林的逼抢将球捅掉。
　　维亚纳从旁冲来抢先控球短传将球送到了巴尔博萨的脚下。
　　塔拉索夫与扎帕特连忙一同上前对巴尔博萨进行逼抢，不料巴尔博萨却护球横向调整一步后送出贴地直传。
　　唐鸿内切中带动边后卫希什金向禁区中路收缩防线，但唐鸿急停后反切扣球走外线完成对希什金的突破令对方措手不及！
　　趟球带出进攻纵深优势之后唐鸿将球传中送去门前地带。
　　犹如惊弓之鸟的莫斯科火车头防线完全没能盯死利马，后者飞快杀到门前迎球一脚垫射将球送入了球门内！
　　门将吉列尔梅再次没能做出扑救动作只能扬起双臂后再放下，满面彷徨！
　　利马破门后冲入球门内将球捡起来抱在怀中朝中场方向跑去，在与唐鸿汇合时两人狠狠击掌共同向周围的队友们咆哮！
　　市政体育场恍若地动山摇！
　　形势变化之快令每个球迷也都如遭晴天霹雳！
　　“利马门前包抄破门！来自唐鸿的助攻！
　　比赛只开始了10分钟，布拉加却已经两球领先！
　　他们现在总比分只落后给莫斯科火车头1球了！
　　只有1球了！
　　布拉加的状态真是不可思议！
　　他们整个团队就像是一群猛兽在残忍地猎杀恍若羔羊的莫斯科火车头！
　　昨天莫斯科火车头主帅科塞罗还在赛前开玩笑说他们只要不输三个球就行了，现在呢？
　　还认为在市政体育场输三个球不可能吗？
　　莫斯科火车头再不醒醒的话，他们就要被布拉加翻盘了！
　　市政体育场的氛围变得狂热起来，布拉加球迷毫不吝啬他们的欢呼与掌声！”
　　亚尔蒂姆握拳狠狠一挥，其实布拉加赛前制定战术也没什么选择，华山一条路，干就完了！
　　要干就直接梭哈！
　　起手便是王炸，没有任何退路可言，如果上半场不能扳回一个或两个球，那指望下半场再上演惊天大逆转根本不切实际！
　　因此布拉加开场后将节奏拉升到巅峰外加全队从锋线开始的积极压迫反抢，就是要争取打莫斯科火车头一个立足未稳，打莫斯科火车头一个措手不及！
　　现在他们打成了，落后的差距缩小了，可这依然不够，他们需要趁胜追击，需要一鼓作气！
　　科塞罗捶胸顿足，大喊大叫让球队稳住！
　　他妈的给老子稳住！
　　防不住就犯规！犯规！犯规！
　　莫斯科火车头确实有些头晕脑胀，这比赛等于才刚过了热身阶段，一晃眼两球落后了？
　　一个星期前他们在主场努力了90分钟所建立的优势瞬间没了6成！
　　这怎能不让他们气血翻涌又头脑发热？
　　莫斯科火车头中锋凯塞多曾经在里斯本竞技，曼城等球队效力过，可惜都没能成为主力，去年夏天转会莫斯科火车头表现还算不错，但今天他在市政体育场第二次触球是在中圈开球，第一次触球也是在中圈开球，心情郁闷无法言表！
　　在他开球之后布拉加的锋线便如群狼捕食般冲过半场进行骚扰反抢，迫使莫斯科火车头只能在后场大脚解围。
　　待布拉加掌控球权开始向前场发起攻势冲击时，市政体育场看台上的布拉加球迷疯狂地摇旗呐喊！
　　莫斯科火车头防线众将已经有些草木皆兵，频繁地犯规令布拉加在前场几乎每隔两分钟就有一次前场定位球。
　　只是位置都不太好，唐鸿只有一次尝试直接射门却被门将吉列尔梅托高送出横梁之上。
　　不过莫斯科火车头在15分钟内付出了三名球员吃到黄牌的代价也绝对给防线埋下了隐患。
　　比赛第32分钟时，布拉加前场展开围攻之势，莫斯科火车头迄今为止还是一脚射门都没有，而布拉加防线今天表现得也十分出色。
　　要一雪前耻的何止是唐鸿一人，要复仇用怒火焚烧对手也不只是唐鸿一人的想法。
　　当巴亚诺再次对托宾斯基断球时，这位俄罗斯天才哪怕从身后对巴亚诺放铲都显得有些业余，人没铲到，球也没铲到，自己却倒在地上没了再回追防守的机会。
　　巴亚诺从边路趟球杀到前场进攻危险地带，在与维亚纳撞墙配合后在禁区外边路地带输送出一脚质量不错的传中球。
　　布拉克回防到门前小禁区甩头解围。
　　唐鸿与利马都已经到位，可惜就是没办法头球攻门。
　　正当两名前锋回撤时，维亚纳在禁区外却又将球控制住，塔拉索夫快步冲来进行抢断，维亚纳将球斜向回敲。
　　巴尔博萨在格鲁沙科夫和扎帕特的夹击下拉球转身后将球横敲。
　　阿莫林冲上来猛然起脚远射期望大力出奇迹！
　　这脚远射打得也很有质量，离地只有不到半米的高度，球速极快犹如炮弹直飞球门中路偏左下角度。
　　莫斯科火车头门将吉列尔梅连忙横扑出去双掌将球挡下！
　　阿莫林这脚势大力沉的远射令吉列尔梅根本没办法将球直接抱住。
　　连挡下来都十分勉强。
　　结果下一秒出现了令市政体育场全场布拉加球迷沸腾的画面！
　　唐鸿转身跟进只是下意识的抢点行为，但吉列尔梅挡出来的足球犹如击中了他的大腿后又弹向了莫斯科火车头的球门，吉列尔梅无力短时间内连续扑救，只能看着足球从自己身体上方飞入了球门内！
　　莫斯科火车头在禁区内的球员动作一致地举手示意唐鸿越位，但是边裁毫无表示！
　　在阿莫林起脚射门的瞬间，唐鸿绝对不越位！
　　只是他转身跑向球门方向打算补射的时候确实看起来只有他距离门将最近而已。
　　唐鸿扭头看到边裁没有举旗，主裁判手指中圈示意进球有效，他顿时狂喜大笑着冲去场边激情滑跪庆祝！
　　“哇哦！难以置信！难以置信！唐鸿补射破门！
　　布拉加上周中90分钟内输给莫斯科火车头三球，今天他们在主场只用了35分钟便扳回了三球！
　　唐鸿这个球进的太幸运了！
　　吉列尔梅挡出的足球恰好飞到了他的面前被他又挡回了球门内！
　　布拉加3：0领先莫斯科火车头，总比分3:3平局！
　　莫斯科火车头如果在形势上还有什么优势的话，那就是如果他们在市政体育场能够进球，他们就会拥有做客进球优势！
　　但进球的前提是射门，射门的前提是进攻，可惜这两样莫斯科火车头目前都做的很糟糕。
　　想要进球？先来一脚射门吧。”
　　市政体育场氛围炸裂！
　　亚尔蒂姆高高跳起挥拳庆祝，然后大笑着为球队的表现鼓掌喝彩！
　　看台上的球迷们也都陷入癫狂，每个人都对断崖方向那高高立在空中局大屏幕上的比分感到不可思议！
　　三球了？
　　这就扳平总比分了？
　　悬念回来了？
　　再进一球是不是就能杀入欧联杯16强了？
　　我不是在做梦吧？
　　“HONG！”“HONG！”
　　布拉加球迷们反复地高喊着唐鸿的名字，这位球迷心中的宠儿在没有人对他有更高要求时却又一次带给了所有人震撼的惊喜！
　　布拉加众将也欣喜若狂，但在走回半场时却又互相提醒要保持专注，并且再接再厉，争取尽快打进下一球！
　　莫斯科火车头六神无主，科塞罗在场边沉默了，神情有些木然，他已经不知道该叫球队做什么了。
　　赛前制定的战术是防守反击，只要有一个客场进球，布拉加就要进五个球才能翻盘，只要守住球门不让布拉加打进三球或更多，那么就算莫斯科火车头不进球他们也能挺进欧联杯16强。
　　但现在总比分扳平了，莫斯科火车头就算守住比分不再丢球，但如果不能进球的话，他们也无法直接晋级，还要打加时赛，甚至是点球大战！
　　对于一周前取得三球领先优势对晋级乐观到如同已经躺在了欧联杯16强行列中的莫斯科火车头而言，形势的变化令他们每个人都无法再乐观，甚至有一种置身噩梦中的恐惧。
　　莫斯科火车头进退失据，开始在场上出现一些莫名其妙的失误。
　　后场传球直接出了边线，将球权直接交还给了布拉加，队友之间没有互相指责，但也没有打气加油的鼓舞，整支球队在彷徨无措中好似心态上瑟瑟发抖！
　　布拉加的强攻仍然在继续，比赛第41分钟时，唐鸿在前场左路接应到埃齐耶吉勒的传球，他控球牵制对手防线，待埃齐耶吉勒加速到巅峰之后将球送到底线前。
　　埃齐耶吉勒在底线前迎球直接传中！
　　中后卫布拉克将这脚低平球传中挡出了禁区外，阿莫林胸部停球后再传球送去了右边路。
　　维亚纳趟球内切之后再尝试将球吊入禁区内找利马。
　　不过贝尔亚耶夫的头球解围令利马无功而返。
　　但任谁也想不到扎帕特和塔拉索夫却在禁区前沿地带将贝尔亚耶夫顶出来的球互相一让，这给了身高都比他们矮的巴尔博萨前冲中胸部停球机会，随后在禁区线上左脚一脚凌空抽射轰出！
　　足球如离弦之箭直接命中球门右下角！
　　破门瞬间，市政体育场恍若地动山摇！
　　巨型屏幕上打出闪耀夺目的一个词。
　　GOAL!!!!!!!!!

148 去16强看看！
　　当巴尔博萨冲向场边时，市政体育场两侧看台犹如沸腾的海水浪花翻涌！
　　每一位布拉加球迷脸上都写满了不可思议，随后便是忘情地欢呼！
　　“巴尔博萨远射！球进了！OMG！OMG！布拉加把比分改写为4:0！
　　总比分现在他们4:3领先莫斯科火车头！
　　多么神奇的一刻！
　　布拉加居然反超了比分！
　　莫斯科火车头懵逼啦，被打懵逼啦！
　　这球扎帕特和塔拉索夫无论如何都不能让啊，但两人都在距离足球落点还有不到一米时停下了脚步，等待对方去起跳解围，结果却让巴尔博萨从两人中间杀过后胸部停球带调整，足球弹地一次后再弹起时，巴尔博萨的凌空抽射一击致命！
　　布拉加在今天以勇气与绝对的实力还有吞没对手的气势上演了大逆转！
　　莫斯科火车头还会有机会吗？
　　我不知道，我只知道当他们正在经历一场雪崩，是否能够侥幸存活则要看他们毅力与抉择。
　　布拉加还会继续狂攻吗？
　　我想可能会变得保守一些，毕竟他们已经完成了基本任务，但同样的，如果保守的话是否会给莫斯科火车头反杀的机会？
　　比赛时间还很充裕，现在就看两队在这个进球出现之后的调整了。”
　　巴尔博萨被队友们簇拥，他因激动而略显扭曲的脸庞被阿莫林捧住，当所有人都以为阿莫林会给他一记激吻时，阿莫林却只是对着他狂吼：“我们做到了！我们做到了！”
　　布拉加众将有理由兴奋得有些失态，赛前没有人说一定要逆转莫斯科火车头，但大家心中都憋着一股火，一股气，当他们接二连三地取得进球之后，他们才真正地将此前在莫斯科的怨气宣泄出来！
　　莫斯科火车头众将愁云惨淡，科塞罗大概此时没想到自己在赛前的玩笑话却给自己立了FLAG。
　　不会输给布拉加三个球吗？
　　现在已经四个球了！
　　脸疼不疼姑且不论，但莫斯科火车头的球迷恐怕已经想要吐血了！
　　当凯塞多在中圈第四次开球时，他今天在比赛中的触球活动热点最密集区域就是中圈！
　　上半场比赛时间所剩无几，之前在庆祝中蹦蹦跳跳裤腰带都松了的亚尔蒂姆提好裤子便拍手号令球队加强防守。
　　莫斯科火车头状态全无，进攻打得也毫无章法，上半场比赛很快结束。
　　市政体育场响起热烈掌声期望球队中场休息时好好调整，争取下半场防住莫斯科火车头，那么他们就将奇迹般翻盘晋级欧联杯16强！
　　中场休息时亚尔蒂姆改变战术，让球队下半场打防守反击。
　　都进四个球了，保守功利些不丢人。
　　下半场双方易边再战，布拉加收缩防线加强防守，锋线在中场一带进行反抢施压。
　　莫斯科火车头开始积极地策动攻势进行反扑，但雷声大雨点小，场面上开始占优，但气场上仍然被布拉加所压制。
　　比赛第61分钟时，久攻不下的莫斯科火车头在前场丢球，库斯托迪奥后场长传送出过顶直塞。
　　唐鸿从中线前方启动快速向前冲刺完成反越位，在禁区弧顶前迎着落下的足球和面对出击将要杀出禁区的门将吉列尔梅，唐鸿果断起跳后选择头球攻门。
　　脑袋轻轻将球向前一垫，足球从吉列尔梅跳起后扬起的双臂之间飞过。
　　吉列尔梅落地后回头望去，只见足球在小禁区弹地后飞入了球门内！
　　市政体育场再次响起惊天动地的欢呼声！
　　唐鸿转身跑向了教练席方向，布拉加的教练组，替补球员们都冲了出来，加上场上球员跑来，他们一群人围抱在一起，唐鸿被亚尔蒂姆抱着又蹦又跳，开心得像个孩子！
　　“5:0了！布拉加反击，唐鸿在禁区前头球破门，他真的是一位超级进球机器！
　　处理球的选择非常明智，这球他如果停球调整的话就可能被吉列尔梅破坏，直接头球则是最佳选择。
　　又一个进球帽子戏法！
　　不知道是否有人知道唐鸿为布拉加单赛季在所有正式比赛中已经打进了多少球？
　　我可以告诉你们，这是一个恐怖的数字。
　　51个进球！
　　如果再算上他为中国国家队打进的4个进球，那么他从2011年8月开始到2012年2月底，他在正式比赛中的进球数达到了惊人的55球！
　　所以不需要质疑巴黎圣日耳曼为他开出3500万欧元的报价是不是在冒险！
　　唐鸿绝对值这个身价，我想到了今年夏天会有更多球队参与到争夺他的行列中！
　　回到比赛中，我想莫斯科火车头应该会放弃了，他们要翻盘就必须打进至少两个进球，但以他们今天一溃千里的状态来说恐怕不可能做到这一点。
　　而且越是压上，防线越可能丢掉更多球！
　　进入2012年的布拉加确实有些令人忌惮，他们屠杀过里斯本竞技，现在在主场则要血洗莫斯科火车头！
　　对于一支没有多少球星的平民球队而言，布拉加现在的成绩已经非常了不起！
　　连葡国媒体都看走了眼，他们没有对布拉加抱有期望，布拉加却没有叫任何人失望！”
　　待凯塞多今天比赛在中圈第六次开球时，市政体育场内仍然回荡着布拉加球迷反复高呼的“HONG!”“HONG!”“HONG!”
　　声势震天！
　　莫斯科火车头主帅科塞罗心灰意冷地回到了教练席坐下来，准备进行换人来看看效果。
　　任谁都知道翻盘的难度超乎想象，真要抱有期望的话那就太讽刺了，最强的阵容上半场被打得体无完肤，期望替补登场上演天神下凡的奇迹？
　　快闭上眼睡吧，梦里什么都有。
　　眼看换人之后莫斯科火车头想攻却也攻不起来，因为中后场的球员不敢压上了！
　　他们生怕再丢球！
　　亚尔蒂姆果断地进行了换人。
　　首当其冲被换下场就是唐鸿。
　　市政体育场全场主队球迷起立鼓掌欢呼致敬，场面之壮观令人过目不忘！
　　唐鸿走出场边后向着两侧看台也鼓掌致谢。
　　随后他与亚尔蒂姆笑着狠狠一击掌。
　　虽说亚尔蒂姆没有惊天地泣鬼神的本事，但就对唐鸿个人的信任与保护都令唐鸿感恩在心。
　　可以说布拉加教练组现在每个星期最重要的工作之一便是研究和制定唐鸿的出场时间，以及该如何更好地让唐鸿在场上有更好的发挥。
　　哪怕布拉加有时候不强攻左路，转而打右路，中场球员也会时刻盯着唐鸿的位置，随时准备在转移进攻时直接把球送到他脚下！
　　如果没有教练日积月累的对球员进行战术要求，球队也不可能做到这一点。
　　没有选择奔赴王子公园的主要原因也在这里。
　　一方面确实在这里当核心的感觉很不错，再者不提合同待遇，布拉加教练组对他的厚爱确实也令他无法狠心下转身就走。
　　坐在替补席上喝水看比赛，唐鸿期待着球队能够稳住，然后他们一起去欧联杯16强！
　　看看还能碰到什么样的强敌！
　　布拉加这边在75分钟前也打完了三张换人牌，与莫斯科火车头算是有些针锋相对，比赛仍然激烈，场面却陷入胶着。
　　两队都很难制造出有威胁的攻势，比赛第81分钟时扎帕特因对努诺-戈麦斯犯规吃到第二张黄牌，两黄变一红被罚下场！
　　他身上第一张黄牌是上半场对唐鸿的犯规。
　　布拉加在比赛最后10分钟多打一人。
　　稳了！
　　当终场哨声响起时，市政体育场爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　布拉加球迷心满意足，大逆转带来的亢奋持久不散。
　　唐鸿站起身来时被周围的教练都笑着称赞一句，穿着外套的他走去与队友们一同庆祝这场大胜，他们在队长库斯托迪奥的率领下来到场边答谢球迷。
　　回到更衣室则放音乐，跳开舞，燥起来！
　　科塞罗赛后一副萎靡不振的样子接受采访有些语无伦次，即便比赛结束了许久，他也还没回过神来。
　　葡国媒体将他的一句话作为头条发布出去。
　　“我还是想不明白为什么我们会被淘汰！”
　　亚尔蒂姆在赛后则略显稳重的样子，并没有过度亢奋，只是口气上十分感性。
　　“所有人都知道我们晋级需要一场奇迹，我并没有给球员们施加压力，告诉他们必须赢多少球才能让我满意，让球迷满意，我们都知道这个赛季布拉加已经表现得足够出色，但上个星期我们从莫斯科回来之后球员们就在默默地为这场比赛准备。
　　我能感受得到他们的斗志和付出的努力，作为主帅我当然会全力支持他们，所以我们今天制定了很积极的战术打法，目的就是尽早进球，这些小伙子们做到了，他们比所有人期望中都更加出色！
　　我们在主场不但挽回了尊严，并且晋级到了16强，对于球队这样的表现我无法用言语再去称赞他们，我只知道他们是布拉加球迷心中的骄傲，我也为能够执教他们而感到自豪。”
　　亚尔蒂姆态度上的谦逊和卑微能够令他更好地得到更衣室的支持，球迷的支持，同时也能恰到好处地令布拉加保持清醒！

149 最好的结果
　　翌日，葡国体育电视台仍然在乐此不疲地反复播放布拉加大逆转莫斯科火车头的比赛集锦，唐鸿也在赛后媒体评论中再一次成为焦点。
　　葡国媒体为他打上了全能前锋的标签，不知道是不是因为他在比赛中的三个进球不但头顶脚踢，还有一个身体撞射反弹进球门的进球。
　　还未踏入三月，布拉加已经明显回暖，赛后放假一天的休息日唐鸿老老实实地待在了家中，下午精气神恢复不少之后在泳池内运动了接近一个小时。
　　等他换上休闲装在家中与陈曼虹一同帮助孙柔准备晚餐时，大门门铃响起。
　　按下大门的电动按钮之后，唐鸿便走到了别墅外迎接来客。
　　维亚纳带着家人最先抵达，然后是巴亚诺，巴尔博萨他们。
　　队友们今晚来到唐鸿家中共进晚餐，孙柔将自己的看家本领都使了出来，中西式各种菜式上了满满一桌，品尝过她手艺的人都竖起大拇指。
　　晚饭过后唐鸿亲自给客人们泡茶，他与队友们坐在客厅中谈天论地，同时也关注着电视中的抽签仪式。
　　欧联杯16强抽签仪式今晚进行，布拉加下一个对手会是谁大家都非常在意。
　　当结果出炉时，一屋子人鸦雀无声。
　　待约莫十秒之后唐鸿与巴尔博萨相视一笑，共同握拳大喊道：“YES！”
　　其他队友神色各异，有的也满面期待与激动之色，有的则笑意勉强。
　　电视大屏幕中布拉加抽到的对手全世界没有球迷不认识的。
　　享誉全球的英超霸主红魔曼联！
　　布拉加VS曼联！
　　看起来是一个实力悬殊的较量。
　　但对于布拉加一些球员而言，欧战的意义除了冲击冠军之外更切合实际还是展示自我的能力，这也是为什么传统豪门三豪门能够吸引到很多有天赋的新星加盟，本土联赛有下限能托住，再差也差不到哪里去，不管是自我成长还是保持状态都是很好的舞台，而每个赛季还都有欧战机会向全欧洲进行自我展示，若然碰到了强队打出一场靓丽的表现那必然会涨不少身价，甚至一步登天嫁入豪门也不奇怪。
　　布拉加遭遇曼联这就绝对会是一场在世界范围内关注度非常高的较量！
　　以曼联的流量，在欧冠比赛日之后的欧联杯赛事到来时，曼联的比赛关注度会是当天全球第一，绝不夸张！
　　这是布拉加球员们展示自我的好机会，同时也必须承认以他们的实力想要与欧洲豪门交手基本上没什么机会。
　　因为很少登上欧冠舞台，进不了欧冠碰到豪门的概率就微乎其微。
　　像欧联杯小组赛中如果有豪门，那也绝对是凤毛麟角，现在他们能够与曼联捉对厮杀，哪怕不是荣幸，却也绝对是梦寐以求的大战！
　　这是唐鸿与一些队友兴奋的原因。
　　布拉加俱乐部主席萨尔瓦多也绝对会很满意这个结果。
　　可能从中立球迷角度的思维出发，认为抽签抽到一支弱旅会更好，这意味着球队进入八强的概率会更高。
　　但在俱乐部营收层面，两回合淘汰赛打曼联是最好的抽签结果，没有之一！
　　因为曼联的人气与关注度会带来丰厚的电视转播分成，还有比赛日当天的球市收入，像莫斯科火车头这个级别的球队，布拉加即便打出了非常精彩的比赛，但收入层面也只有赛事的赢球奖金与比赛日主场收入，转播分成的收入几乎不用去想，除了两队球迷，又有多少人会关注他们的比赛呢？
　　曼联就不同了，曼联在全球的人气级别足以令布拉加沾光，不但赚取直接的比赛收入，还将有附带的人气提升效应！
　　这就相当于俱乐部多了一次全球效应级别的广告！
　　唐鸿还真没有去过老特拉福德，这一次正好有机会去梦剧场亲临其境！
　　休整两天之后，布拉加迎来了葡超联赛第20轮赛事。
　　市政体育场在晚上8点时座无虚席，携周中逆转莫斯科火车头之威，布拉加在主场迎战联赛排名第六的吉马雷斯。
　　葡超的排名与实力跨度是比较大的，否则葡超三大豪门不可能长期统治葡超，布拉加现在的即时战力已经是葡超第一梯队，联赛前四球队之间的差距稍微小一些，但联赛前四之外的球队与前四之间就有着不可逾越的鸿沟差距！
　　吉马雷斯摆出密集防守渴望在客场至少全身而退，同时也时不时尝试突然快速反击来偷袭一波。
　　布拉加全队士气旺盛，开场后便将比赛节奏拉升巅峰，反复冲击中球队的进攻多点开花。
　　中场远射，边路传中，尝试禁区内小范围传切配合等等。
　　虽然场面有时候会有些乱，但整体控制力更强的布拉加始终占据着优势。
　　比赛第34分钟时唐鸿从禁区左肋横切中路抢点来自巴亚诺的传中球，他的一脚凌空垫射将球送入了球门右上角！
　　布拉加打破场上僵局之后在接下来10分钟内又连进两球！
　　维亚纳与埃齐耶吉勒相继破门为布拉加锁定胜局！
　　势不可挡！
　　下半场比赛刚开场不久，唐鸿在禁区内接应到阿莫林的传球，拉球转身朝底线方向突破时被对手伸腿绊倒在地。
　　主裁判果断判罚点球。
　　万众瞩目下唐鸿亲自操刀主罚一蹴而就将比分改写为4:0！
　　吉马雷斯众将有着令布拉加球迷熟悉的失魂落魄，现在的布拉加真是人挡杀人！
　　亚尔蒂姆在比赛第65分钟时便将唐鸿换下场，FIFA比赛日即将到来，唐鸿还要奔赴国家队，能够少消耗便是对他的一种保护。
　　最终布拉加在主场4:0大胜吉马雷斯全取3分。
　　赛后在更衣室中他们得知了联赛第二名的本菲卡在客场与科英布拉大学闷平收场，这意味着本轮布拉加又扩大了领先优势，即便波尔图在本轮取胜。
　　布拉加在联赛还剩下10轮时领先第二名波尔图6分，领先第三名本菲卡7分！
　　球队解散之前亚尔蒂姆专门找唐鸿私下聊了几句，对他千叮咛万嘱咐，期望他在国家队比赛时不要受伤，多休息保持健康。
　　唐鸿自然是纳善如流。
　　晚上他回到家时，孙柔和陈曼虹已经为他收拾好行李，同时门德斯派来的司机也在等候，直接送唐鸿三人去了波尔图的机场。
　　与上一次回国如出一辙，唐鸿争取时间在飞行旅途中好生休息，期望能够以更好的状态去国家队征战。
　　世预赛亚洲区第三阶段小组赛来到了收官之战。
　　中国队需要在最后一轮不输给约旦队才能确保晋级到下一阶段的十强赛中。
　　上一轮约旦放水给伊拉克太过明显，这让外界猜测约旦也有可能努力击败中国队而帮助伊拉克进军十强赛。
　　各种阴谋论甚嚣尘上却都是场外声音而已。
　　陈曼虹与孙柔回家走亲访友，唐鸿则是回国后先去香河国家足球训练基地报到。
　　这一次国家队征召的球员阵容与上一期基本相同，不过当唐鸿见到赵寒春到来时却并不感到意外。
　　只是赵寒春鼻子上贴着创可贴令他有些意外。
　　在餐厅中吃早餐的唐鸿与秦锐以及罗宏楷坐在一起，待赵寒春端着餐盘来到他们身边坐下之后，罗宏楷皱眉问道：“你这是被谁揍了？”
　　赵寒春随口道：“跟我们球队青年队的一个小屁孩。”
　　“连孩子都打不过？”
　　“他被我打掉至少五颗牙齿！”
　　“为啥要打小孩？”
　　“那孩子就是一条疯狗，我累积黄牌停赛就去预备队打比赛，他正好被上调，因为没给他传球，这小子骂骂咧咧，我忍了两次，第三次没忍住，回到更衣室就干了！”
　　秦锐微微摇头，唐鸿轻叹一声，唯独罗宏楷兴致勃勃地笑道：“既然你知道他是一条疯狗还理他干嘛？人咬狗有三种结果，你赢，你比狗还狠，狗赢，你连狗都不如，打平，你跟狗一样！
　　怎么看都不划算！”
　　赵寒春嗤之以鼻，说：“我看完全可以排除掉打平的这个结果，要不是这小子以为我听不懂他说什么，骂了娘外加侮辱我亲爱的祖国，我也懒得跟狗一般见识。”
　　唐鸿岔开话题，问：“俱乐部怎么说？”
　　“没怎么说，警告呗，然后他回他的青年队，我回我的一线队，呵，我也看得出来，就是嘴上逞能，真干起来的时候这小子也不敢把我怎么样，谁让我是一线队的呢。”
　　秦锐沉声道：“以后这种事最好就当眼不见为净，别给自己惹麻烦。”
　　赵寒春点点头也不想再就这个话题聊下去。
　　有不少路过他们这里的队友都会主动打招呼，尤其是喊唐鸿队长的时候比较郑重。
　　唐鸿感觉得出来，这一次国家队集训，不少队友对他是有了明显的距离感，同时对他格外尊敬。
　　可能是唐鸿在葡萄牙那边状态超神，附带国内媒体持续不断的歌功颂德，这显而易见与国足球员长年累月习惯性获得差评有了强烈反差。
　　唐鸿本人并不在意，本身国家队球员之间要培养感情也没有足够的时间，把关系处好了不如把球踢好了，那比什么都强。

150 进军十强赛！
　　国足备战世预赛亚洲区第三阶段小组赛收官战时备受瞩目，一方面事关球队能否杀入十强赛，面对打平即出线的形势掉链子不是一回两回，当然会令人担忧不已，另一方面唐鸿的超高人气则令他回国征战牵动球迷目光。
　　范德希尔在收官战时制定的战术偏向保守。
　　打平就出线的情况在欧洲人眼中是一个极大优势，犯不着主动出击令自己防线承受压力。
　　稍作休整球队便南下奔赴广州，这次国家队比赛的主场定在了广州大学城体育场。
　　比赛日当天傍晚时球场内虽然还有空位，但比预期中的上座率要高不少。
　　按部就班热身，赛前一切准备就绪，中国队与约旦队列队进场！
　　看台上旗帜飘扬，锣鼓喧天，其中有相当一部分球迷聚集在一起高举横幅支持唐鸿，仍然打上了他们的落款：鸿粉世家。
　　在葡超进球如麻的唐鸿在出道不足一年的时间里便成为了中国足坛人气最高的球员。
　　臂缠队长袖标的唐鸿与对手交换队旗，赛前首发合影，然后众人便站好位置准备开球。
　　中国队今天打了个4231.
　　门将：曾城。
　　后卫：张林鹏，戴林，冯晓霆，孙翔。
　　中场：郑志，罗宏楷，赵旭鈤。
　　前锋：武雷，秦锐，唐鸿。
　　约旦仍然是全主力登场，不过战意存疑。
　　在中国球迷声势壮阔的助威声中比赛拉开帷幕。
　　约旦队打起了防守反击，中国队则也在缓慢地控制比赛节奏，唐鸿的位置也没有过于突前。
　　教练制定了战术他自然要去遵循，不然很容易把节奏带偏。
　　只是中国队节奏太慢打得有些令人提不起状态，唐鸿基本上都是一脚出球，罗宏楷中路组织串联也越发得心应手，就是临门一脚之前的机会创造不尽人意。
　　约旦队的反击要说威胁也不见得有多大，关键是中国队后防线众将有些紧张，有些球明明可以控一下，但担心失误便干脆大脚解围。
　　比赛前25分钟几乎没有精彩画面，当比赛临近30分钟时唐鸿左路一波连续突破后向禁区中路输送炮弹令约旦队大惊失色，秦锐的射门被后卫惊险地破坏出了底线。
　　约旦队加强了对唐鸿的防守限制，唐鸿的跑动变得更加积极，达到了牵制与撕扯对手防线的效果。
　　少了中后场球员的支援，中国队的进攻到了前场其实更像是巴西队的踢法，进攻机会创造与把握都要靠锋线之间来配合。
　　至于中场与后防，他们能够稳住不丢球便是最好的结果。
　　上半场临近结束时张林鹏在遏制对手反击的犯规显得有些多余，这给了对手定位球进攻机会。
　　范德希尔在场边皱起眉头表达不满，他其实是没想到中国队今天表现会略显紧张！
　　没错，特别是中后场球员，球控不住，大脚解围时常直接踢出边线，明明周围没什么对手给他们施加反抢压力，却好似脚下的足球就是一颗炸弹！
　　要是不赶快踢出去，下一秒能炸飞自己一样！
　　约旦队的定位球进攻还是投入了相当多的兵力。
　　当吊入禁区内的足球眼看有可能被约旦球员头球攻门时，关键时刻门将曾城果断出击起跳后将球双拳挤出！
　　险情化解令国足众将紧绷的神经缓和不少。
　　而接下来武雷在禁区外将球横敲边路找唐鸿之后，中国队的反击则不是后场球员所在意的，只要不被约旦队连续进攻，他们就暂时没有危机。
　　唐鸿沿着边路快速向前盘带突进，遭遇约旦队防守球员时快速将球横敲中路，跟进上来的秦锐再送出斜传与唐鸿撞墙配合。
　　唐鸿在趟球杀入进攻危险地带时，约旦队最后两名防守球员距离他都很近，唐鸿果断地送出一脚传中球！
　　足球飞到了刚进禁区的右肋地带，武雷狂奔杀到，停球调整一步后果断起脚射门！
　　上一次国家队征战世预赛时打飞一箩筐单刀的武雷这一次没有令人失望，轰出的足球直飞球门远角，约旦队门将扑救无力回天！
　　中国队首开纪录！
　　呼！
　　范德希尔微微松了口气，形势总算是好起来了。
　　武雷破门后主动冲过去找唐鸿，感谢唐鸿的助攻。
　　虽然比唐鸿年长两岁，可武雷现在在唐鸿面前却有点儿像是个小弟。
　　在庆祝过后唐鸿与秦锐简单交流了两句。
　　今天的形势下中国队前场想要阵地战中制造出杀机非常困难，干脆锋线也保守些，战线后撤，既能加强防守履行范德希尔的战术要求，也能在机会出现时利用他们的速度优势在更广阔空间内发挥实力。
　　上半场比赛很快结束，下半场双方球队易边再战，约旦队显而易见地开始进行反扑，看来他们还真想在客场击败中国队来保伊拉克晋级。
　　同时开赛的另一场比赛中伊拉克已经4:1领先新加坡了，赢球没有悬念，如果中国队会输给约旦队的话，那么伊拉克需要更多净胜球，因此伊拉克下半场还会对新加坡展开猛攻。
　　中国队面对约旦队的反扑防线有了更大压力。
　　后场很多莫名其妙的解围令锋线都感到无奈，不知道这种大脚把球踢向前场直接送给对手球权的做法到底有没有经过脑子。
　　就连郑志和赵旭鈤也开始这么干的时候，范德希尔在场边一脸威严，呵斥球员们不要盲目地大脚解围，然后再给罗宏楷给出指示让他位置进一步回撤！
　　后场要有能稳定出球的点，也就是衔接攻防转换的枢纽！
　　否则的话别看锋线回撤后与中场后卫距离不远，但联系不起来将毫无意义。
　　比赛从60分钟之后形势开始好转，罗宏楷回撤后组织的效果比较明显，外加唐鸿也更多地往中路移动衔接攻势，中国队开始频繁地打穿约旦的防线。
　　但是武雷又打飞了两个单刀！
　　不知道是他进球后有些飘了，还是上半场的进球属于超常发挥，单刀不进才是真实实力。
　　比赛第73分钟时约旦队在前场左路打穿张林鹏的防线后送出传中球，由中锋哈耶尔抢点将球送入中国队的球门内！
　　场面瞬间紧张起来！
　　范德希尔果断用赵寒春换下了张林鹏，以实力来说张林鹏应该是现役中国球员右边后卫中的第一，可不知道为什么他在球场上很难达到范德希尔的预期，勇猛有余，稳定不足，很容易脑子一热就丢掉了边后卫应该最优先封锁住的内线！
　　换人之后中国队在场面上仍然被约旦队占据主动权，毕竟打平就能出线，约旦队没有心理包袱，发挥更轻松也是理所当然。
　　眼看比赛临近80分钟，赵寒春在右路防守时被对手撞倒在地，虽然他倒下的有些夸张，不过主裁判还是给中国队定位球机会。
　　约旦队球员还在跟主裁判理论，表示他并没有对赵寒春怎么样时，赵寒春已经快速起身把球按住，腰都没直起来便一脚直传将球送出。
　　确切地说赵寒春在场上的风格就是唐鸿在布拉加时对队友说过的他所看不起的一种类型，演技派！
　　但看不起归看不起，自己不玩那一套却不代表眼里不容沙子看不得别人这么玩，都是成年人了，思维若还是非黑即白那就还真没被社会抹平棱角。
　　以前在天海一起外出打比赛时，赵寒春只要不是太过火引发球队之间冲突，唐鸿从不对他说三道四，只有他飙演技飙过头的时候才会让唐鸿忍不住说他两句。
　　武雷在后场边路接应到赵寒春的传球之后立即将球再斜传中圈地带。
　　唐鸿快速跑位中领球向前趟球一步，约旦队防线被迫前压进行反抢时，唐鸿冷静地送出直塞球。
　　秦锐反越位成功获得单刀！
　　在禁区外秦锐便起脚射门，右脚轰出的射门干脆利落，足球如炮弹般直飞球门右上角命中靶心！
　　中国队再次领先比分！
　　现场不管是中国队的教练还是球迷总算是又如释重负。
　　一场打平就能出线的比赛却踢得看官心情跌宕起伏，除了中国队恐怕也找不到第二支球队了。
　　约旦队并未放弃反扑，当他们大兵压境时，冯晓霆在禁区线上一次关键拦截再次为中国队迎来了绝佳反击机会。
　　罗宏楷在后场一脚过顶直传找到了冲过中线后将防守球员甩在身后的唐鸿，连停带趟向前突进的唐鸿单刀赴会。
　　面对出击的门将唐鸿速度不减直接人球分过！
　　当他已经面对空门时，广州大学城体育场提前响起了疯狂的欢呼声。
　　唐鸿自然是轻松地将球推射送入空门内。
　　中国队3:1约旦！
　　锁定胜局！
　　约旦队见大势已去便也没有再压上强攻。
　　同组另一场比赛中伊拉克7:1横扫新加坡队，可惜“队友”约旦队没能帮助他们在客场击败中国队，最终遗憾地未能小组出线。
　　中国队这边比赛结束，唐鸿率领全队来到场边向看台上的球迷们鼓掌鞠躬致谢。
　　范德希尔也暂时度过了上任初期的考验，最起码在世预赛亚洲区第三阶段的小组出线令中国队能够将冲击2014年巴西世界杯的希望留到十强赛！

151 人生有梦，各自精彩
　　中国队在广州大学城体育场结束了世预赛亚洲区第三阶段小组赛，唐鸿与队友们在赛后休整之后便带上行李奔赴白云机场。
　　这一趟回欧洲有不少人同行，秦锐，罗宏楷，赵寒春，武雷。
　　叫了车就要离开时，唐鸿接了个电话便让四人先坐车离去，他随后就到。
　　没过一阵，范德希尔来到停车场亲自送唐鸿去机场。
　　国家队的随行工作人员开车，唐鸿与范德希尔坐在后排座位中。
　　晋级十强赛似乎并没有带给范德希尔多少喜悦，这让唐鸿很不解，便问道：“遇到麻烦了？”
　　唐鸿有多少能量，范德希尔并不知道全部，但他如果在中国有麻烦，找唐鸿帮他解决是绝对最优选择。
　　范德希尔微微摇头，轻叹道：“其实我一直打算离开中国，但在其他地方并没有好的机会，从天海新星到中国国少队，再到现在的国家队主帅，我之前的预期计划与现实渐行渐远。
　　而且在中国待了这么多年，也和中国不少球员相处了不短的时间，我现在反而对这里有了特殊的感情。”
　　唐鸿失笑道：“你该不会想要对我说你是中国好朋友吧？”
　　范德希尔一笑而过，接着认真地说道：“中国的足球状况很不乐观，虽然我不指望去改变什么，但真正研究了中国足球的生态以及现状之后，我对国家队的未来必不可少地充满了忧虑。”
　　车窗外是夜幕下繁华缤纷的广州街景，范德希尔继续说道：“去年广州恒太队创中国足坛历史的大手笔投资，今年天海新星预算在中甲球队中排名第一，甚至比中超末尾的球队预算还要多。
　　这一系列的生态变化很容易令人联想到中国足球正在变成中东地区的联赛，俱乐部愿意花钱，愿意去提升比赛的观赏性，但并不会为国家队，为一个国家的本土足球真正带来长远的帮助。
　　更多的优质外援挤压本土球员生存空间，外援是联赛中的主角，本土球员只是绿叶陪衬。
　　作为国家队主帅我应该在休赛期多去现场看看国脚们的表现，但看来看去也只有外援抢镜，考察球员表现的意义大打折扣，因为如果到了国家队，需要他们去当主角，而不是一个摆设。
　　半个月前我回天海时与天海新星新任命的总裁钱宇有过一番谈话，他说天海新星不会在市场上投入资金购买外援，将会组建一支纯本土球员的球队，这一点令我感到意外，但他的这个决定确实是我希望见到的，事后我也想过，如果去年我没有当中国队的主帅而是去天海新星执掌球队的话，我可能会恨不得球队里有更多外援才好。”
　　唐鸿望着窗外的街景嘴角含笑，虽然不能时常见面，但他和林星羽，钱宇是有聊天群的，钱宇提起过天海新星的建队理念，倒不是如范德希尔所揣测那般一心为中国培养更多优秀的本土球员，或者以全华班为特色引人关注，仅仅是钱宇一句发自肺腑的脾气话。
　　“老子才不会花了钱还要伺候一群老外！”
　　外援在俱乐部有特权这在中国足坛不是秘密，甚至可以说是世界足坛的常态，实力强的球队在俱乐部就是有特殊地位和待遇。
　　“那你是指望我改变中国足球联赛的规则？”
　　唐鸿的话令范德希尔也笑了起来，他摇头道：“我只是有了巨大的困扰。”
　　“什么困扰？”
　　“我们该怎么打十强赛，外加如果我要在中国国家队主帅位置上干5年，10年，那么这支球队的长期竞争力立足点在哪里？
　　外面的媒体和球迷都在说，中国有唐鸿，中国的实力提高了一个档！
　　他们只用你在布拉加的表现来预测你在国家队的表现，现实却是无论是你还是秦锐，又或是武雷，罗宏楷，你们在国家队的表现甚至达不到你们在俱乐部的6成！
　　原因是大家所逃避的，中国队不是布拉加，不是科特布斯，也不是吉维森特，塞尔塔。
　　你们没有长期在一起训练，球队所谓的技战术体系根本无从谈起，那些我所说在俱乐部由外援去扛起一切的绿叶到了国家队该挑起大梁，该勇敢面对压力时的球员却又总是无法达到预期。
　　我们怎么跟日本，韩国，沙特阿拉伯，澳大利亚他们竞争？
　　唐鸿，我很迷茫，去年巴塞罗那3年第二次问鼎欧洲之巅，西班牙连夺两届大赛冠军，全世界都在探讨着传控足球的推广与发展空间，有些球队已经开始效仿，追根溯源是技术扎实的根基，但中国队显然走不通这条路。
　　我们的未来该怎么走？如果只依靠着每一场比赛由你或者秦锐，武雷即兴创造进球机会，我们会赢得一些比赛，但在关键时刻，你认为是我们的锋线更可靠还是我们的防线更容易崩溃？”
　　唐鸿闻言情不自禁陷入沉思之中。
　　世界足坛正在悄然变革，但到底是走向更进步的繁荣还是迷途中的困顿，谁也说不清楚。
　　况且世界大同只是遥不可及的梦想，落到实处家家有本难念的经才是真实写照。
　　足球的成功向来不可复制，莫说过去10年，过去20年，50年都没有听说过谁引领了潮流之后又有继往开来的求道者能够复刻成功的。
　　跟风者往往是四处碰壁后跌入粪坑里不只是惹了一身骚，最惨的是遗臭万年。
　　巴塞罗那现在的强盛到底是传控足球所向披靡还是梅西，哈维，伊涅斯塔他们以凡人之躯比肩神明带来的盖世辉煌？
　　范德希尔不参与到中国足球时是连看中国联赛的兴趣都没有，那纯属浪费时间。
　　但当他成为了国家队主帅之后却又呕心沥血不敢有丝毫怠慢，一心一意想要将国家队战绩提升上去。
　　人无远虑必有近忧，国家队进入十强赛并不是一个开香槟的庆祝时刻，反倒是应该积极做好准备，因为更大，更残酷的战争即将到来！
　　要技术没技术，要对抗没对抗的中国队何以立足才能在十强赛的豪强夹缝中杀出一条血路已经足够令范德希尔心烦意乱，若是再联想到长期执教应早日稳定人员，技战术，风格等等方面的框架，可所谓的战术理念，比赛风格作为主帅都还一头雾水连方向都没有，时间分秒流逝，赶鸭子上架的他用了半年时间带队杀出重围，说到底对中国队的贡献无非是先扶正了未来十年的半队框架，慧眼识珠外加大胆用人便是中国媒体对他最公正客观的积极评价。
　　除此之外还真是只能先走着瞧，兴许到了十强赛中国队被打回原形时又如此前数不清的前任那般落荒而逃也并非不可能。
　　范德希尔迷茫之中是找唐鸿寻求解惑之道又或只是不吐不快的宣泄，唐鸿作为聆听者都不介意，但师徒二人多年情分也绝对会让唐鸿绞尽脑汁为他排忧解难，况且事关中国国家队，作为荣辱与共的国家队队长也理应有这份责任心。
　　两人在车内沉默了约莫有5分钟，唐鸿忽然对他说道：“如果一定要从欧洲球队身上找到一些线索或答案，我的建议是你可以关注和研究一下多特蒙德和马德里竞技的比赛，除此之外我也并没有其他建议了。”
　　范德希尔若有所思，随后便点了点头。
　　唐鸿的想法倒是单纯，效仿最强的球队并不可取，因为技术根基就是一道天堑将他们拒之门外。
　　但若是纵观欧洲足坛在新千年之后接近20年的发展，他印象中能够堪称最巅峰的代表战役是有那么几场比赛的。
　　除了AC米兰与尤文图斯的欧冠决赛在当时被评为技战术最巅峰的代表之外，十年之后多特蒙德与拜仁慕尼黑的欧冠决赛则是更贴近当下时间线的经典之作！
　　只以身价做比较，拜仁慕尼黑首发阵容身价应该是至少两倍于多特蒙德的首发阵容身价，但两队却打得难解难分。
　　以风格与技战术而言，一场比赛不足以具有参考价值，但多特蒙德在这两年开始刮起的青春风暴绝不仅仅是有青年才俊的能力创造，必然有着技战术层面的深层影响。
　　而马德里竞技纵然球风彪悍，却也绝不只是蛮横粗暴平推对手的。
　　中国队无论照搬世界任何一支鼎鼎大名球队的技战术都绝无成功的可能。
　　唐鸿给范德希尔的只是一个建议，而并非最终正确答案，中国队未来具体的道路会怎么走，还要看范德希尔自身对国家队现状的理解以及因地制宜做出积极改变。
　　来到机场之后，范德希尔当面勉励了几位中国队现如今仅存的留洋军团。
　　临别之际范德希尔对唐鸿说道：“刘韬和张彬逸已经成功进入了日本足坛，虽然我始终认为他们有机会还是应该去欧洲，不过刘韬和张彬逸的一句话却让我对他们又充满了期待。
　　他们说要先在日本当第一，再看看能去哪里。
　　你如果有机会的话应该多支持鼓励一下他们。
　　也许你自己并不清楚你在他们心中的位置。”
　　唐鸿笑着点了点头。
　　人生有梦，各自精彩。

152 床摆好了
　　只因秦锐一句回德国的机票不好订，唐鸿这位在小圈子中的带头大哥便索性为五个回欧洲的国家队队友都订了豪华头等舱的机票。
　　五人待在贵宾候机厅中各自等着登机时间的到来，除了武雷与唐鸿同路，其他三人各有去处。
　　武雷要了份简餐在贵宾厅内补充因比赛消耗的体能，或许是因唐鸿出钱订机票令他有些不好意思，本来一张普通机票就要几千块钱，他的贵宾头等舱不用想了，上万是肯定的，因此面对唐鸿多少有些不好意思。
　　唐鸿本身已经习惯，平日里生活已经没有了省吃俭用的概念，只是从来不会花钱炫耀什么，但要说消费理念却还真是有些奢侈浪费。
　　若不是钱宇厚着脸皮将他停在车库里都落了灰尘的兰博基尼给开走了，唐鸿那接近一千万的跑车在天海恐怕早就要生锈。
　　家人也从未因他花钱而有看法，且不论唐鸿过去这些年为家中赚了多少钱，就以现在新星集团每年赚钱的速度，唐鸿就算想要花天酒地将其挥霍一空恐怕也是件难度极大的活儿。
　　“唐鸿，你个废物！”
　　赵寒春拿着掌机坐在沙发上玩游戏，忽然这么一嗓子令唐鸿对他都忍不住翻了白眼，罗宏楷凑在他一旁笑骂道：“你才是废物，单刀玩花式给玩脱了，还骂游戏角色是废物？我要是你就把游戏机先砸了！”
　　赵寒春在玩FIFA足球，在最新一期的更新版本中加入了一些中国球员，其中备受玩家喜爱的角色就是唐鸿，毕竟根据他在葡超的表现，他的游戏角色无论在成长潜力还是人物属性设定上都属于强力球员的存在。
　　如果说在座有谁是从来没有拥有过足球梦的，那么非赵寒春莫属。
　　他踢球就是讨生活，条件好了自然要更好地生活，不管从前羡慕旁人拥有什么，不敢对标条件最好的唐鸿，但最起码要让自己基本上要啥有啥，以前就没玩过游戏的他现在玩下掌机游戏也不过是显摆嘚瑟一下新款游戏机而已。
　　估摸要不了几天也就不知道会把游戏机丢到哪个布满灰尘的角落中了。
　　赵寒春把游戏机刚打算放进包里却又被罗宏楷抢去玩，罗宏楷这种行为是让赵寒春一百个乐意，恐怕还真是从来没享受过被别人抢自己玩具的乐趣。
　　他来到唐鸿身边，一副八卦的嘴脸对唐鸿说道：“队长，我要向你举报，有人在背后骂你。”
　　正在看欧洲足球比赛集锦的唐鸿斜眼瞅了他一下，收回视线淡淡道：“我刚才就听见你骂我了。”
　　“那是开玩笑呢，真有人骂你，赵添，记得不？”
　　唐鸿当然记得，那个被他扫地出门之后又在电话中痛哭流涕悔过祈求机会的昔日队友，唐鸿确实给了他机会让他回了天海新星，只是还真不关注他最近的情况。
　　“哦？他为什么骂我？”
　　罗宏楷拿着游戏机也挪了过来，嗤笑道：“那小子脑子有问题，知道了咱们在世少赛挣了钱一下子心态炸了，跟一些人说你不厚道，关键时刻没带上他，没义气，还又埋怨老天对他不公平，我猜要不了两年他就该消失了，天海新星又不养闲人。”
　　唐鸿闻言轻叹一声，要说天赋，赵添确实是天海新星U17队伍中曾经仅次于唐鸿的，但真就是让人奇怪被网游鬼迷心窍，一步错，整个节奏就全乱了，然后自己心态也没能调整好，这下人生从拐点一路向着深渊而去。
　　赵寒春也是嗤之以鼻，说：“他还埋怨老天对他不公平？拜托，老天根本不知道他是谁！”
　　唐鸿摆手道：“行了，别再谈论他，都引以为戒吧。”
　　赵寒春夸张地摆出郑重表情说：“收到！”
　　这时贵宾厅几位长相还算标致的女服务员跑来期望与唐鸿合影，罗宏楷低头玩游戏无声一笑，赵寒春对唐鸿挤眉弄眼，武雷有了经验倒是见怪不怪，秦锐闭目养神根本没在意。
　　为了避免再出现“夜战四女”之类的新闻登上头条，唐鸿把武雷和赵寒春拉来自己身边，让五位女服务员站在三人身后，他手持手机来了张正面自拍，然后把手机还给了贵宾厅的女服务员。
　　赵寒春撞撞唐鸿的胳膊，挑眉笑道：“走到哪里都有桃花运啊，队长，分我一点儿呗。”
　　唐鸿对他笑道：“你本来就可以啊。”
　　赵寒春连忙问道：“怎么做？”
　　唐鸿慢条斯理道：“树叶过大江！”
　　罗宏楷接口道：“成功全靠浪！”
　　武雷一口水喷了出去。
　　......
　　唐鸿回到葡萄牙之后倒时差休整一天后便归队报到。
　　由于布拉加的出色表现，队内在这一次FIFA比赛日中被国家队征召的球员略微多了些，归队后布拉加整军备战周末的联赛。
　　下周中便要迎来欧联杯1/8决赛首回合，布拉加将要做客挑战曼联，这让亚尔蒂姆在阵容安排上颇有些棘手。
　　但保联赛还是第一要务，这个目标不变的情况下，布拉加仍然在客场挑战葡萄牙国民队的比赛中倾尽主力。
　　这已经是本赛季布拉加第五次与葡萄牙国民队交锋，两队在本土杯赛中的相遇就有三次，布拉加联赛中赢了一场，葡萄牙杯中一胜一负，却是在半决赛中翻盘淘汰了对手晋级到了决赛，葡萄牙联赛杯则是分组赛中国取得了胜利。
　　葡萄牙国民队对布拉加肯定是恨得牙痒痒，此番在主场迎战布拉加便全力狙击！
　　FIFA比赛日过后布拉加整体状态有所下滑，球员的个人失误明显增多，好似扛着沙袋在比赛，又是打艰难的攻坚战，场面多少有些难看。
　　即便如此到了比赛下半场刚开局阶段，布拉加抢开局的猛攻还是收到了成效，维亚纳在边路与巴亚诺传切配合后在禁区底线附近的传中球来到球门后点被唐鸿抢点扫射送入了球门内！
　　布拉加在客场一球领先！
　　亚尔蒂姆略微松了口气，却不料布拉加进球后风云突变，葡萄牙国民队翻身做主，布拉加瞬间在中场失去优势，在球员对抗强度和奔跑速率上布拉加整体渐渐不如葡萄牙国民队。
　　看来葡萄牙国民队也是上半场保留实力，待下半场时着重发力！
　　布拉加的阵型被压制到了后场，在被迫打反击中唐鸿与利马有过机会，却都被对手及时战术犯规给化解险情。
　　到了比赛第70分钟时，亚尔蒂姆将唐鸿和维亚纳换下场，用防守球员来尽可能地保住领先优势。
　　唐鸿下场后坐在替补席上观战，他虽然还没到极限，却也确实感受到了疲惫，本身二月份的比赛赛程密集，加上欧亚往返的旅途消耗，只靠一两天的休息恐怕难以缓过来。
　　联想到球队接下来还要奔赴曼彻斯特，接下来的几天需要提高休息质量才行。
　　葡萄牙国民队在比赛最后15分钟展开对布拉加的狂轰滥炸！
　　由此可见布拉加的板凳厚度确实还比不上三大豪门，换做是波尔图或本菲卡，他们能不能赢球是其次，但对场面的掌控却不会让其他球队有多少主动权。
　　比赛第86分钟葡萄牙国民队在轮番轰炸制造禁区混战打进一球将比分扳平！
　　布拉加即便想要再发力反扑却也后劲不足，若不是奎姆与科埃略各有一次关键封堵，布拉加很可能短时间内被葡萄牙国民队逆转！
　　终场哨响起时，布拉加在客场1:1战平葡萄牙国民队。
　　这是否会成为布拉加争冠道路上的转折点暂且未知，但波尔图本轮在客场3:2击败了本菲卡则是缩小了与榜首的差距。
　　联赛还剩下9轮，布拉加领先波尔图4分，领先本菲卡8分！
　　鉴于球队的状态，亚尔蒂姆大胆地给球队放假两天，也没多啰嗦，只期望球员们不要辜负他的良苦用心，能够珍惜假期好好休养。
　　唐鸿深夜回到家中时，孙柔准备了些美食给他，唐鸿吃过之后便回屋休息。
　　翌日他老老实实地待在家中，下午游泳过后正在客厅的沙发上躺着，一身居家休闲装的陈曼虹忽然来到他身边俯视着他说道：“跟我来。”
　　唐鸿很听话地站起身跟着她一路进了一间本来闲置的客房中。
　　唐鸿惊讶地说道：“怎么多了张床？”
　　陈曼虹一边将马尾辫盘起来，一边对他说道：“这是今天早上新到的按摩床，你躺上去吧，把衣服脱了。”
　　唐鸿哑然失笑，她还真热心，上次随口一说，她居然来真的！
　　床都摆好了，再不脱衣服就有点儿不领情了。
　　于是乖乖地脱了上衣身上只穿着短裤躺在了按摩床上，还别说，躺上去就想睡觉。
　　不过陈曼虹给他开始按摩之后又没了睡意，本来以为这美女说按摩也就是随意捏捏而已，却没想到她还真有两下子！
　　手上劲道十足，想起她也算半个练家子便又释然。
　　时不时还给他身上涂抹精油，把唐鸿按得浑身舒坦！
　　最后还真就迷迷糊糊快睡着了，陈曼虹累得满头大汗，着实既花心思又下功夫，结束后把他叫起来，让唐鸿穿上衣服别着凉回卧室睡觉去了。

153 红魔式冲击！
　　布拉加周中出征英格兰曼彻斯特时唐鸿神清气爽。
　　陈曼虹接连两日给他按摩舒筋活络确实令他百骸俱爽！
　　心想着自己除了私人教练之外现在也算有了私人按摩师，这条件要是不能在球场上多进几个球就真不好意思了。
　　布拉加做客挑战曼联自然是被全世界都不看好。
　　曼联虽说从C罗纳尔多离队加盟皇家马德里之后就没有过重磅引援，但瘦死的骆驼比马大，好歹享誉全球的红魔还是上赛季欧冠亚军呢！
　　本赛季着实欧冠打得有些拉胯，同小组的本菲卡和巴塞尔硬是将欧冠亚军给挤出了16强。
　　以曼联的地位并不会将欧联杯放在眼中，空降欧联杯32强之后打淘汰赛也是多少有些漫不经心。
　　首回合主场2:0拿下阿贾克斯之后到了客场取得客场进球1:2败北也轻松过关。
　　眼下在老特拉福德等来了布拉加的挑战，估摸着也是打算一个回合结束战斗，次回合打一场困兽之斗的比赛便也能够继续前进。
　　其实布拉加和曼联现阶段的重心都在联赛中。
　　尤其是曼联的同城死敌曼城经过几年积累已然拥有了争冠的资本，本赛季势头极强，曼联作为英超卫冕冠军自当要努力将死敌踩在脚下。
　　布拉加空降曼彻斯特，华灯初上时唐鸿坐在大巴车中浏览着窗外的景色，老牌工业城市带给他观景的新奇，却并不会令人有流连忘返的冲动。
　　加上英国本身阴冷潮湿的气候因素，要说欧洲最适宜居住的地方英国还真排不上号。
　　当老特拉福德球场从视线远端进入眼帘时，唐鸿嘴角扬起一抹微笑，内心抑制不住的亢奋在逐步提升！
　　布拉加众将早已摩拳擦掌期待着在梦剧场有一番作为！
　　来这里他们是客人，但有一颗当主角的心！
　　赛前曼联主帅弗格森并未就比赛长篇大论，称赞布拉加本赛季的表现也显得只是社交礼仪。
　　有记者询问了他关于唐鸿的话题，毕竟曼联自从C罗纳尔多离队之后年年“被要求”引进强力的边锋！
　　谁让接班的纳尼不争气，瓦伦西亚也背不住7号球衣带来的压力，外加吉格斯已经变成了“王老吉”。
　　弗格森没有否认曼联确实有球探在关注唐鸿的表现，其实去年的世少赛结束之后，曼联就有球探递交过一份关于唐鸿的报告，只是因为签下唐鸿并不能带来短期收益，必须折中将他租借去卫星俱乐部，然后要么等他愿意领取第二国籍，要么他代表国家队出战能够拿到劳工证，前者因中国不承认双重国籍，想要让唐鸿放弃祖国国籍未免不现实，后者则又在去年夏天看起来遥遥无期，曼联俱乐部便就此作罢。
　　球员往往如此，并不是当初看好就能签下，天时地利人和各方各面的因素都缺一不可，没有哪位球员会头铁赌上前途被俱乐部随意安排，特别是有天赋的那些球员，阿森纳和利物浦当年还想要签下C罗纳尔多呢，最终还不是变成了温差签的梗。
　　但曼联现在继续关注唐鸿也为时不晚，只是巴黎圣日耳曼公开报价3500万欧元遭拒却让赚钱还债的曼联恐怕要望而却步。
　　弗格森本人还是给了唐鸿正面的评价，听起来也像是外交辞令。
　　新闻发布会这种场合大肆赞扬外加流露出挖墙脚心思的事情还是比较罕见，一来是对对方俱乐部的不尊重，二来也本身也会加大转会难度。
　　豪门运作转会往往都是追求短期内出手迅速完成交易，避免节外生枝，一桩交易酝酿时间越久越有可能要泡汤！
　　老特拉福德外已经汇聚了不少球迷，多以红色的曼联球迷为主，布拉加球迷虽然也远道而来，但抱团的白色在鲜红一片的人群中并不起眼。
　　来到梦剧场的客队更衣室，唐鸿与队友们打量了一番这里的设施便就认真地开始了赛前最后的准备工作。
　　西装革履的亚尔蒂姆与助教皮雷斯一直在调动球员的亢奋度，他们与每一位球员交谈提点几句。
　　站在老特拉福德球场的草皮上开始热身，置身宏伟壮观的球场内，唐鸿心潮澎湃，却又努力使得自己放松下来。
　　当两队球员在球员通道内列队准备进场时，曼联这边的阵容应该是唐鸿职业生涯中遇到的咖位级别最高的了。
　　无形中曼联球员有一副目中无人的气场，尤其是在他们的家门口作战，自然不需要管对手是谁，反正都要叫对方有来无回！
　　当两队球员走进梦剧场时，尽管今天球场并未满座，却也营造出了浩大声势！
　　英格兰的球场多以紧凑著称，看台与球场距离很近能够让主场球迷给对手制造出更大压力！
　　布拉加球迷汇聚在客队球迷看台，尽管他们也在努力营造出助威声势，但在红魔主场球迷的声威下完全被淹没了。
　　“各位观众朋友大家晚上好，欢迎收看2011-2012赛季欧洲联盟杯1/8决赛首回合红魔曼联坐镇主场迎战来访的葡超领头羊布拉加！
　　曼联在上一轮总比分4:3淘汰了荷甲传统豪门阿贾克斯，布拉加则在上一轮首回合三球告负的背景下回到主场狂胜五球逆转了莫斯科火车头！
　　虽然曼联的重心必然会在英超联赛中，在欧联杯中会有所保留，但以他们的级别与今天全主力出征的布拉加很可能会上演一场精彩的龙争虎斗！
　　布拉加是本赛季葡超联赛中表现最强的球队，他们很可能会在本赛季赢得俱乐部历史上首座顶级联赛冠军，球队的阵容厚度虽然比较单薄，但主力阵容的战斗力还是不容小觑。
　　其中在各项赛事中已经本赛季打进超过50个进球的中国前锋唐鸿将会成为本场比赛的焦点。
　　现在让我们看看两队的首发阵容。
　　曼联今天首发4231.
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，斯莫林，埃文斯，埃弗拉。
　　中场：阿什利-扬，朴智星，鲁尼，菲尔-琼斯，吉格斯。
　　前锋：哈维尔-埃尔南德斯。
　　布拉加今天在客场首发433.
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　两队首发球员已经为大家介绍完毕，现在就让我们共同期待下两队能够为观众们奉献一场精彩的大战！”
　　坐镇主场的红魔曼联率先开球，老特拉福德的教练席是与看台连在一起的，红魔国王弗格森坐在教练席上嚼着口香糖仿佛没有半分压力，今天西装革履的亚尔蒂姆则站在场边督战看起来一丝不苟。
　　当比赛开始之后布拉加直接回撤压缩防守空间，因为开球后曼联的节奏太快了！
　　即便没有一个正印的中场进攻组织者，但素来以打边路为特点的曼联只需要中路过度，边路自然有球员之间快速传切配合完成突进。
　　吉格斯在左路与埃弗拉完成撞墙配合后下底传中，禁区中路只有埃尔南德斯争抢头球却也给了布拉加防线不小压力，关键是吉格斯传中质量非常高！
　　科埃略抢先头球解围出去，阿莫林刚停球便遭到了鲁尼的对抗反抢，情急之下阿莫林只能将球解围出了边线。
　　左路打完换右路，阿什利-扬快速突进下底后将球回扣在埃齐耶吉勒面前晃出角度再将球横敲禁区右肋地带。
　　猛然杀入禁区内的鲁尼连停带趟刚在科埃略面前晃出角度抬脚便射！
　　顶级球员总是能够在缝隙中捕捉到那稍纵即逝的机会！
　　奎姆连忙横扑将飞向球门近角的足球挡出了底线！
　　呼！
　　老特拉福德回荡着红魔球迷遗憾的叹息声，旋即掌声如雷！
　　这些声音都会给布拉加球员带来不小的心理压力与干扰！
　　唐鸿不知道曼联是否以英超节奏在打这场比赛，也或许曼联还并未施展出真正的实力，但即便是这个强度已经让客场作战的布拉加有些不堪重负。
　　不可否认布拉加众将在亢奋中自然也会有紧张。
　　葡超非三大豪门的球队对战世界前五级别的豪门怎么可能会不紧张无压力呢？
　　曼联的角球开出，斯莫林在禁区后点头球攻门顶高！
　　布拉加虽然球门仍然没有被攻破，但这次定位球防守后点漏人却极为明显，这并不是一个很好的信号。
　　当比赛第5分钟唐鸿在后场左路触球时，布拉加球迷立即欢呼起来！
　　唐鸿接应到库斯托迪奥的贴地斜传，刚领球向前推进一步便见到了韩国天王朴智星朝自己冲来，他立即急停拨球变向横切进行闪躲，继续向前推进一步之后却被扭身回追的朴智星放铲将球破坏掉！
　　对方太果断了！
　　唐鸿连忙上前反抢，可斯莫林将球分边找拉斐尔，后者直传前场右路，唐鸿连近身骚扰的机会都没有，曼联的传球看不出多么出人意料的创造力，但就是这般简单快速的短传与中长传结合，加上球员快速跑位，充分利用场地宽度的反复冲击令人有种目不暇接的既视感！
　　这会是一场在节奏上令布拉加整个赛季以来不曾体会过的全新冲击！

154 迎面而来的海啸
　　老特拉福德，梦剧场。
　　红魔球迷如往常般欣赏着自己支持的球队对做客来访的对手进行猛烈冲击！
　　这种快节奏冲击正是英式足球的精髓所在，至于长传冲吊的风格打法那也已经是老黄历的过去时。
　　布拉加防线风雨飘摇，曼联更强的对抗冲击，寸土必争的逼抢以及简洁快速的传切配合，三角传递仿佛分分钟能够令布拉加防线支离破碎。
　　迫不得已全军退守的布拉加已经看不出有威胁攻势的苗头。
　　亚尔蒂姆在场边都已经紧张得脊背发凉，心态上必不可免地瑟瑟发抖，因为随时随地都有可能丢球。
　　缺少中场组织者的曼联以鲁尼回撤为代价来衔接串联制造威胁。
　　边路冲击的强势以阿什利-扬和吉格斯轮番传中为主要手段，跑不死的铁人朴智星时不时后插上总能够令布拉加防线措手不及。
　　小豌豆埃尔南德斯一次门前抢点恰好被奎姆用小腿将球挡出足以令所有布拉加人心惊肉跳。
　　鲁尼禁区外的远射滑门而过，后腰库斯托迪奥和阿莫林仿佛对他无计可施。
　　就个人对抗而言，除了布拉加的后卫，中前场没有球员是鲁尼的对手，这练拳击出身的鲁小胖可不像唐鸿那般玩票性质，确实身体对抗力在前锋中不可小觑。
　　利马几次接应都被菲尔-琼斯直接挤掉了身位，连触球仿佛都变成了一种奢望。
　　维亚纳由于在进攻中对位埃弗拉则也很难摆脱完成突破，只能退而求其次尽可能地与队友打配合。
　　比赛第21分钟时，已经回撤参与防守在后场边路接应的唐鸿刚趟球启动便见到了回撤中的朴智星，他果断地拨球变向强行加速进行过人，这一次他虽然成功了，但是中路回撤的鲁尼却从后将他撞翻在地！
　　撞完人之后控球的鲁尼听到主裁判的哨声颇为不满。
　　唐鸿站起身来几乎来不及思考便向前跑位，希望球队能够打出一次快攻。
　　巴尔博萨在后场将球直接大脚吊向前场。
　　唐鸿纵然速度快，可这种球若没有启动优势的话，想要缩短与对手至少5米以上的距离几乎是异想天开。
　　拉斐尔将球回传门将德赫亚，冲到前场的唐鸿只能掉头回撤。
　　曼联的快速冲击仍然在继续，弗格森依旧嚼着口香糖，脸色却已经有些阴沉，抬腕看表便是表明他对球队迟迟未能破门而心生不满。
　　主场拿下布拉加，去客场就能轻装上阵。
　　欧联杯虽然不是红魔眼中的大餐，却也不是食之无味的鸡肋。
　　重心在联赛，欧联杯量力而为。
　　比赛第29分钟时，当吉格斯在边路45度送出一脚精准传中之后，吊入禁区内的足球被埃尔南德斯头球攻门顶向了布拉加球门右上角！
　　老门将奎姆神勇无比飞身扑救将球单掌挡出底线。
　　曼联立即开出战术角球，在拉斐尔与阿什利-扬边路交叉跑位之后切入布拉加禁区底线区域，随后拉斐尔的倒三角回传从密集人缝中找到了在禁区线上的朴智星，后者一脚推射将球打向球门左下角！
　　奎姆果断地进行扑救，但双脚刚离地却愕然地看到足球撞击在库斯托迪奥腿上折射变向飞去了球门右下角！
　　奎姆目瞪口呆，只能目送足球滚入了布拉加的球门内！
　　作为三届世界杯有破门的亚洲第一人，韩国天王朴智星在英超攻破豪门球门已经不是什么新鲜事，而长期以来在曼联即便不是主力，却一直是弗格森喜爱的球员，今天他在球场上再一次不惜体力的奔跑和意外进球令老特拉福德骤然掀起壮观人浪！
　　“朴智星射门！球有变向！球进了！曼联在老特拉福德率先破门！
　　在持续冲击下曼联终于打破场上僵局，令人意外的是进球者是韩国球星朴智星，我们本以为最先取得进球的会是另一位亚洲球员，但曼联还是展现出了豪门强者气质，在出场压着布拉加肆意蹂躏！
　　曼联1:0布拉加！”
　　比赛都打了1/3时间，布拉加似乎还未在老特拉福德站稳脚跟，虽说这球不会算作库斯托迪奥自摆乌龙，但丢球他也难辞其咎，一脸愧色不知如何面对队友。
　　唐鸿来到中圈准备开球，他今天也不算是被曼联重点照顾，曼联的防守其实就源自他们整体在攻势中压制布拉加，外加他们本身整体在快节奏攻防中的习惯。
　　而这也肯定还不是最强的曼联。
　　布拉加在丢球后的表现并没有好转，源自中场被对手彻底切割以及扰乱，队友之间传球意识还都在，即便传球仍然精准，但因为曼联上前逼抢太快，外加对抗冲击猛烈，巴尔博萨是倒地最多的球员，不管是朴智星还是菲尔-琼斯对他都有对抗优势。
　　唐鸿更多地回撤参与防守给边路的阿什利-扬施压，哪怕有反击机会却因启动位置太靠后，向前冲击过程中若没有中路快速一脚出球的配合接应，他绝无可能从后场单兵突进直捣黄龙。
　　来到曼联的地盘，红魔以英式对抗招待布拉加，裁判尺度明显放宽了一些，算是有主场哨的意味，但也不会真的把欧联杯变成英超。
　　比赛第38分钟时，唐鸿后场给利马送出过顶直塞，这是布拉加开赛以来最好的机会！
　　利马在反越位成功后令斯莫林和埃文斯回追望尘莫及。
　　但在禁区外关键趟球那一下却趟大了！
　　西班牙新一代明星门将弃门而出扩大了防守范围。
　　当利马与德赫亚相遇时，他只有射门一个选择，几乎是照着德赫亚怀抱打出一脚射门，足球不出所料地被德赫亚封挡出来，回追的埃文斯控球后宣告警报解除。
　　利马只能回头望向唐鸿对他竖起了大拇指，自己却有些失落之色。
　　这一球没能打进不能说有失水准，却绝对没有超预期发挥。
　　在紧迫的压力感下，球员的发挥要么向好要么向坏，这是决定了球员能否应付大场面的考验！
　　曼联在上半场比赛还剩下5分钟时开始主动控制节奏。
　　吉格斯位置回撤到中场边路附近积极接应队友传球，然后再把球送去安全地带，曼联看似是要平稳收官上半场，却在布拉加阵型前压进行反抢时立即再次发动突袭！
　　埃尔南德斯接应到鲁尼的传球在禁区线前拉球转身再扣球抹过科埃略，随后在埃韦顿来封堵之前起脚推射球门远角！
　　眼看门将奎姆已然绝望，却见到足球擦着左门柱外侧滚出了底线后犹如绝处逢生！
　　“埃尔南德斯险些为曼联再下一城，这一球角度足够刁钻，如果能稍微靠近球门哪怕20公分，恐怕这球就有了！
　　整个上半场曼联都在压制着布拉加，现在来看布拉加想要在曼联这一关上演奇迹十分困难！
　　他们无法承受得住曼联的强势冲击，最关键的是很难创造出连续的反击机会，如果中场休息时不能做出积极的调整，那么布拉加只能祈祷回到主场再次上演奇迹！”
　　上半场比赛结束的哨音响起，曼联众将面色轻松地朝在球场角落中的球员通道走去。
　　这也是老特拉福德球场设计的独特之处，弗格森面带微笑沿着场边走向球员通道，时不时和那些对他欢呼的球迷挥手致意，亚尔蒂姆则相形之下就像个受惊的小孩，一脸紧绷之色明显在强装镇定。
　　唐鸿一副心事重重的样子退场，巴尔博萨发型已经完全乱了犹如炸了毛的鸡，他小跑来到唐鸿身边，低声道：“下半场你往前压，我们就打长传怎么样？”
　　唐鸿回过神来微微摇头，说：“曼联是英超球队，他们应对长传很有经验，想要靠一脚长传解决战斗不现实。”
　　巴尔博萨思索片刻后只能无力地点点头，他沮丧地问道：“那怎么办？”
　　唐鸿随口说道：“先回更衣室听教练怎么安排吧。”
　　走进球员通道中，唐鸿又在想自己的心事。
　　并不是开小差，而确实与比赛有关。
　　他上半场屡次突破成功率是比起在葡超时有下降，但也并不算断崖式下滑。
　　技术优势并不会凭空消失，哪怕对抗与节奏上不如曼联，不代表布拉加的球员包括唐鸿在内就连球都不会控了。
　　只是他突破成功之后延续攻势的效率并不高，因为他的突破线路不但过于明显，而且对手即便被突破，但因持续在快节奏比赛状态下第一时间用犯规来补救也还是有机会的。
　　唐鸿所思所想便是如何提高突破之后的攻势效率，同时最好能够一次性完成彻底摆脱而不给对手犯规的机会！
　　亚尔蒂姆回到更衣室之后还真的拿出了一套调整方案。
　　放弃中路，只打边路！
　　中场回撤压缩禁区前的空间，攻防转换时以边路突进为主，同时维亚纳回撤，加强边路防守，唐鸿与利马在中前场自由发挥！
　　433打成了442，具体调整是否有效姑且不说，但这架势是完全忌惮曼联再扩大战果！
　　布拉加众将认真聆听主帅的战术调整，最终也都明白过来，球队能不能扳平比分，现在是把所有希望寄托在了唐鸿和利马身上。

155 转折！
　　下半场双方球队易边再战，不管布拉加是否能够振作起来，最起码经过上半场的比赛之后，球队至少已经适应了老特拉福德狂热的氛围。
　　布拉加开球后的首次进攻并未能打成，前场进攻球员太少，利马的传球被斯莫林断下，传球线路太明显了。
　　曼联仍然维持着高压强攻之势，布拉加防线退守，特别是禁区前三中场形成屏障倒也起了一定的积极效果。
　　曼联依然坚持边路进攻，但几次传中都被封挡出来，不过他们在前场中路却也总能够将球权再夺回来形成连续攻势！
　　比赛第52分钟时，当鲁尼在前场中路试图给埃尔南德斯送出直塞球却被库斯托迪奥半路拦截，随后库斯托迪奥立即将球斜传找到了巴尔博萨。
　　巴尔博萨停球转身之后的瞬间，唐鸿立即从边路向前跑位拉开与菲尔-琼斯之间的距离，巴尔博萨果断地起脚长传。
　　唐鸿刚跑了几步便停了下来，足球被斯莫林主动上前给拦截下来！
　　传的有点儿操之过急，还是想要一脚传球创造一个单刀，这就真不把曼联防线当回事了。
　　虽说红魔防线已经不再是费迪南德与维迪奇的巅峰组合，却也不是入门级直塞能够直接打穿的！
　　唐鸿的前冲戛然而止，曼联这边则就地快攻。
　　阿什利-扬边路接应后牵制防线便将球斜向回敲，布拉加阵型后撤太明显导致后场中路给了曼联球员更广阔的视野与空间，朴智星接应阿什利-杨的传球果断做出进攻转移。
　　足球滚到左路之后吉格斯向前刚盘带一步又控球急停，在巴亚诺上抢瞬间，吉格斯将球轻轻直塞边路底线前。
　　埃弗拉风驰电掣从他身旁飞速掠过，巴亚诺再转身回防已然来不及进行干扰封堵。
　　埃弗拉一脚传中吊向了门前中路地带。
　　已经站好位置准备的布拉加两名中后卫却都没挪动步伐！
　　因为足球落点恰好在两人中间！
　　埃韦顿已经来不及移动去进行头球解围，科埃略则是贴身纠缠住了小豌豆埃尔南德斯。
　　一道人影蓦然杀到，迎着落下的足球没有起跳直接头球攻门！
　　足球如炮弹般直飞球门中路！
　　这球距离门将太近了，奎姆来不及做出反应，刚下意识抬手，足球就已经从手边飞入了球门内！
　　只见鲁尼头球破门之后笑着冲去找埃弗拉共同庆祝这个进球！
　　老特拉福德万众欢呼，场面蔚为壮观！
　　“鲁尼头球破门！来自埃弗拉的助攻！
　　曼联在下半场开局阶段取得了第二个进球！
　　布拉加的反击没能打成结果防线再遭重创！
　　红魔曼联让布拉加领教到了欧战的残酷与实力差距！
　　这是整体性的差距，布拉加想要在老特拉福德有所作为实在是太难了！
　　曼联2:0布拉加！”
　　远道而来的布拉加球迷面露遗憾之色，要说失望的话多少会有些这样的情绪，可一想到对手是威震天下的红魔曼联却又不会难受。
　　整体实力差距就摆在那里！
　　曼联只鲁尼一个人的身价就顶的上布拉加超过一半球员了！
　　在曼联庆祝进球时，唐鸿默默地走到了中圈，利马也来到了他的身边，看着在庆祝的红魔，还有看台上无数在欢庆的球迷，利马面无表情，对唐鸿问道：“怎么办？”
　　唐鸿抹了把脸，后场队友踢来的足球滚到脚下，他踩住足球在开球点环顾全场看台，此时此刻在老特拉福德没有多少红魔球迷还会重视布拉加，甚至可能在今天之后便将布拉加抛之脑后。
　　唐鸿轻声道：“一场海啸正迎面而来，除了逃难别无选择，但我不想这么做。”
　　利马神情变得无比凝重，却没有再说一个字。
　　曼联众将神色轻松地走回了半场，弗格森在教练席上也高兴得鼓掌，亚尔蒂姆已然有些神情木然。
　　他已经想要准备换人，保留实力打周末的联赛，几天前刚刚被波尔图缩小了联赛的积分差距，如果硬要死磕欧联杯的代价是联赛再丢分的话，那么恐怕这个赛季距离鸡飞蛋打也不远了！
　　好不容易有了小有成就的机会，亚尔蒂姆自然内心也有患得患失的情绪，生怕野心太大最终自掘坟墓。
　　布拉加众将丢球后自然是不甘心，但要说有多大怨气倒也未必，毕竟曼联的快速冲击把他们的防线冲击得确实难以招架，现在大家一门心思是如何捞着客场进球，只要能进一个，那么对于晋级形势也是一大利好。
　　主裁判鸣哨，布拉加开球。
　　曼联两球后开始略微降速，更多地打一些更有把握的攻势，没有好机会就多传球。
　　巴尔博萨在后场中路地带疯狂逼抢来骚扰曼联的出球，不向前进攻不是曼联的性格，想要让他们如娘炮般倒脚那是绝无可能，弗格森自己也承认过如果欧冠决赛对阵巴塞罗那曼联打得保守些，那么结果可能会有所不同，但那不是红魔的风格！
　　比赛第58分钟，朴智星杀入禁区内抢点失败，埃韦顿抢先将球解围出去给了布拉加反击机会。
　　当库斯托迪奥将球摆渡给巴尔博萨之后，后者连忙将球短传送到了维亚纳的脚下，随后鲁尼从他身边杀过。
　　维亚纳眼见埃弗拉即将杀到眼前连忙拨球横切拉开与对方的距离，随后一脚稳妥的贴地传球送去中场左路。
　　唐鸿在主动向中路方向跑动时刚停球便立即原地停下来！
　　菲尔-琼斯已然杀到他的眼前，唐鸿作势向中路盘带横切，身体晃动幅度极大但脚下却没有触球！
　　菲尔-琼斯被他假晃欺骗也跟着急停移动，唐鸿领先他一个节拍的动作变化下一秒令菲尔-琼斯连忙扭身回追！
　　唐鸿假晃之后立即反切变向趟球启动加速趟球向前推进攻势。
　　中场休息时唐鸿所思考的结果便是他需要让防守他的球员节奏发生明显变化！
　　因为他的速度再快也不可能平趟有准备的对手，曼联防守球员个人实力即便不是顶尖级别，却也绝对经验丰富，不可能看着他趟球加速从身边掠过时不为所动，挡不住就犯规这是最基本的防守常识。
　　而要让对手节奏发生剧烈变化，那么就需要更多地欺骗对手重心，在急转急停方面自己再启动则更容易完成摆脱。
　　在趟球加速甩掉了菲尔-琼斯之后，唐鸿快速趟球内切杀向曼联禁区前沿地带，此时拉斐尔冲来进行顶防，唐鸿看着利马所在的位置作势传球，拉斐尔从边路杀到眼前时还有所迟疑，而当唐鸿急停下来原地控球没有传球的瞬间，拉斐尔料定他的怀疑是正确的！
　　唐鸿是希望他交出身体重心去封堵传球线路！
　　巴西边后卫立刻对唐鸿展开上抢，胸有成竹已然看穿了唐鸿的打算。
　　却在逼抢下脚的瞬间无比惊愕！
　　唐鸿右脚原地轻巧地向左侧一拨，同时身体回撤半步后再启动向左前方杀去！
　　回撤是为了避免被拉斐尔手上有动作犯规！
　　灵巧地抹过了拉斐尔之后再启动向前快步趟球杀入禁区内，此时曼联中后卫斯莫林气势汹汹杀到眼前！
　　唐鸿脚下踩单车迫使对方连忙急停不敢下脚！
　　因为踩单车的动作很可能导致他下脚时首先碰到唐鸿的脚！
　　那就会是一个点球！
　　就在斯莫林急停下来时，唐鸿突然加速趟球向前打出进攻纵深优势，此时他没有丝毫犹豫，果断将球横传中路门前地带！
　　利马快步跟进中虽然与埃文斯纠缠在一起，却在主动接应中有身位优势，德赫亚弃门而出，利马当机立断抢点铲射！
　　就在德赫亚距离足球还有一米时，利马抢先从他右前方飞身铲射杀到，左脚将球挡向了球门方向，德赫亚目瞪口呆中下意识伸手去封挡却只捞着了空气！
　　足球飞入了球门内！
　　利马也惯性滑进了曼联球门内！
　　老特拉福德有那么一瞬间所有愉快的气氛烟消云散！
　　短暂的鸦雀无声之后便是布拉加球迷的欢呼声喧宾夺主！
　　利马刚站起身来时唐鸿已经从他身边跑过将球门内的足球捡起来抱在怀中，然后转身后拉了利马一下，两人击掌后一同朝中圈方向跑去。
　　“OMG！布拉加扳回一球！利马门前包抄完成破门！
　　这是一个金子般的进球啊！
　　虽然进球的人是利马，但这球80%的功劳都要算在唐鸿身上，希望刚才没有观众眨眼！
　　唐鸿从中场边路启动到他触球开始，他接连过掉了菲尔-琼斯，拉斐尔，以及在禁区内突破斯莫林的防守，一人之力撕裂了曼联的防线！
　　终于，终于，终于让我们见识到了这位被葡国媒体推崇备至的天才前锋有什么能耐！
　　从时间上看这来得一点儿都不算晚！
　　布拉加现在拥有客场进球，曼联的一球领先优势被缩小到了极限！
　　曼联并不希望在欧联杯中泥足深陷，但这可是老特拉福德，他们应该做出回应！
　　本以为会是一边倒的比赛，但现在比赛开始出现转折！
　　曼联2:1布拉加！”

156 等我再进一球！
　　老特拉福德，亚尔蒂姆在场边见到利马将球送入球门内之后便猛然跳了起来！
　　仿佛心中所有悲观情绪都消失一空！
　　这一刻他打消了换人念头。
　　无论场面劣势有多么大，这场比赛是布拉加球员们梦寐以求的比赛！
　　他们不但没有放弃，而且在绝境边缘爆发出了更强烈的斗志！
　　这份信念与精神是亚尔蒂姆无法忽视的。
　　此前已经放松下来连眼神都好似开始变得无精打采的弗格森微微睁大双眼，那双本应浑浊的双目格外锐利有神！
　　他的视线锁定在唐鸿身上，这位中国前锋也终于令弗格森开始对他重新审视！
　　这一波长途奔袭过关斩将着实令人感到视觉震撼！
　　阅人无数的弗格森心底隐隐有一种感觉，唐鸿刚才这一波单兵爆破的风采举世罕见！
　　如果说整个欧洲足坛有多少球员能够做到，虽不见得是屈指可数，但能排上号的球员也绝对是有着赫赫威名！
　　弗格森情不自禁喃喃自语：“18岁，18岁......”
　　9年前那个孩子来到老特拉福德时也是18岁。
　　场上曼联众将仿佛心中憋了一股火。
　　恍若社会人与大学生干架，本应毫无悬念地碾压，这没出象牙塔连江湖两个字都不知道怎么写的毛头小子居然敢还手？！
　　反了天了！
　　曼联开球后果断又重新提速加强攻势，但此时布拉加士气大振，球员之间互相提醒将防线布置严密，谨防曼联再次破门得分。
　　比赛第62分钟时，吉格斯边路佯作传中脚下扣球横切抹过了协防边路的维亚纳，紧接着在禁区前偏左地带送出一脚过顶斜传，阿什利-扬快速内切杀到禁区右肋腹地，明明有射门机会却依然选择传中，结果这球被科埃略挡出了底线！
　　只是封堵成功曼联一次威胁传球便令科埃略发出狂吼，布拉加的士气节节提升！
　　浑然与上半场的战战兢兢有了剧烈反差！
　　比赛第67分钟时，鲁尼在禁区线上被阿莫林与埃韦顿夹击被断球。
　　转身就要反抢，但布拉加出球速度更快！
　　巴尔博萨与库斯托迪奥撞墙配合后面对朴智星的防守果断将球斜传中圈偏右地带。
　　利马在这里停球接应，菲尔-琼斯从身后压迫反抢，利马趟球回撤一步后半转身将球扫向了左边路。
　　他已经为唐鸿争取到了启动冲刺的时间，唐鸿领球后快步向前推进攻势，速度上没有丝毫减缓！
　　单枪匹马杀到前场的唐鸿眼见前方拉斐尔正面拦截，他果断立即降速做出向前盘带的护球在脚内侧状。
　　在距离拉斐尔还有一米时右脚内侧护球向左前方作势突破。
　　拉斐尔果断上抢，就在他上抢下脚瞬间，唐鸿急停左脚蹬地发力，右脚换位到足球左侧后向右前方轻巧一拨，整个人骤然加速从拉斐尔身旁擦肩而过！
　　全场球迷惊叹不已！
　　“马修斯过人！唐鸿过掉了拉斐尔！他又开始了继续加速向前突进！”
　　斯莫林与埃文斯严阵以待，但两人知道不能让唐鸿杀到禁区前沿有起脚的机会！
　　红魔再不把布拉加放在眼中，赛前准备工作还是要做的。
　　唐鸿破门方式中远射比重并不小，尤其是在禁区前沿中路和偏左地带，左路打远角内弧线，中路爆射角度飘忽不定。
　　这些都有规律可找。
　　唐鸿这一次面对两名后卫没有选择降速，而是直接趟球杀向禁区左肋方向，但在禁区线外便遭遇了斯莫林，唐鸿在高速盘带中控球同时观察着斯莫林的移动步伐。
　　当斯莫林作势扭身去封锁禁区左肋地带的时候，唐鸿果断身后左脚磕球变向横切！
　　“CHOP变向！唐鸿又摆脱了斯莫林！”
　　当唐鸿横切来到禁区前中路地带将要再触球时，埃文斯立即上抢！
　　唐鸿连忙左脚将球蜻蜓点水般向埃文斯双腿之间轻轻一捅，随后脚步不停绕过埃文斯正面冲向了禁区右肋地带！
　　“穿裆过人！OMG！我要疯了！唐鸿要起脚射门了，现在曼联只能指望德赫亚了！”
　　老特拉福德全场观众屏息凝神，曼联球迷头皮发麻！
　　布拉加球迷则在压抑着激动情绪！
　　在禁区右肋地带追上足球的唐鸿看了眼球门方向，德赫亚刚出击半步，唐鸿右脚猛然起脚爆射！
　　右脚正脚背轰出足球之后，唐鸿已然双脚离地，身体在空中倾斜！
　　为的就是最大限度地保证能够射门时让脚面吃球部位充分而不打偏！
　　万众瞩目下足球如流星般直窜球门远角，德赫亚连扑救动作都没能做出，完全来不及！
　　“球进了！OMG！唐鸿为布拉加扳平了比分！
　　现象级的发挥！
　　唐鸿一人打爆了曼联的防线！
　　拉斐尔，斯莫林，埃文斯接连被过了个干干净净！
　　曼联两球优势在15分钟内被抹平！
　　布拉加现在不但扳平了比分，而且还有做客进球优势！
　　这匹黑马恐怕要比我们预期中走得更远，爆出更多冷门！
　　接下来还会发生什么？
　　没有人知道！
　　但这场比赛却让我们所有人见证了中国天才前锋唐鸿的个人实力，在这个舞台上他证明了自己，我想下赛季我们将在顶级联赛见到他的身影！”
　　当足球飞入球门的瞬间，唐鸿落地踉跄两步稳住了身体重心，随后咆哮着狂奔向客队球迷看台前！
　　老特拉福德看台上的红魔球迷面面相觑，他们无法不承认布拉加下半场的两个进球各个精彩，尤其是唐鸿的个人表演令人过目不忘，震撼级的演出！
　　朴智星站在中场位置望着唐鸿狂奔的背影皱起眉头。
　　亚洲天王的位置估摸着要换人了！
　　弗格森虽然满面不是滋味，跟助手交代了换人指示后的第一反应是去摸了摸兜里的手机。
　　他想要打电话给门德斯，却又忍住了，显然现在不是一个好场合好时机。
　　亚尔蒂姆振臂欢呼随后开怀大笑不断甩动右手食指冲着唐鸿所在的方向。
　　客队球迷看台上的布拉加球迷已然陷入疯狂！
　　他们甚至想要涌入球场内拥抱唐鸿，而唐鸿狂奔而来之后激情滑跪超过十米，滑跪尽头的边线之外又顺势站起身来，对着看台上的布拉加球迷狂吼！
　　呃......
　　正在咆哮中的唐鸿蓦然在看台最边缘距离他最近位置见到了一位故人令他目瞪口呆。
　　在看台第一排座位上夹在在布拉加球迷人群中两位身穿布拉加球衣的女孩，一人唐鸿不认识，但另一位正对着他露出灿烂笑容极为倾城动人的女孩却让唐鸿回过神后朝她走去。
　　来到看台边缘，旁边有布拉加球迷去摸唐鸿的胳膊，疯狂地对他喊叫着，称赞他，膜拜他，他都不为所动。
　　他露出干净单纯的微笑。
　　“白慕？”
　　已经有大半年不曾谋面的白慕意外地出现在了唐鸿的视线内，比起从前的冷美人，今天的白慕因兴奋而面色潮红，同时脸上浮现出的笑容简直醉人，从前的马尾辫变成了披肩发。
　　她比从前看起来快乐，并且更加动人，唐鸿在进球的喜悦之余更胜以往！
　　白慕身子前倾对唐鸿笑着大声道：“去年我来英国念书，今天来看你踢球，唐鸿，我每一天都会想你！”
　　上次离别时她便有过一番大胆地表白，唐鸿闻言笑意更盛，她那明亮的双眸好似波澜起伏的大海，有着能够令人迷醉的漩涡！
　　唐鸿对她笑道：“回头聊，等我再进一球！”
　　唐鸿言罢转过身去，队友们接二连三地冲来，唐鸿与利马拥抱之后又与巴尔博萨狠狠一击掌，两人相视怒吼一声后紧紧拥抱在一起！
　　布拉加气势惊天！
　　望着布拉加众将远去的背影，白慕的笑容从未减少过半点，她身旁的女伴对她笑道：“白慕，原来你真的认识唐鸿啊，我还以为你是单相思呢！”
　　白慕的视线始终锁定在唐鸿身上，笑道：“对呀，我认识他，也可能确实是单相思。”
　　“啊？那又何苦？”
　　“因为人间本不该令我这么欣喜的，但是他来了！”
　　......
　　老特拉福德球场风云突变，布拉加短时间内连进两球扳平比分，曼联的计划被打乱了，至少是他们的预期已经开始落空。
　　弗格森用掉了两个换人名额，卡里克和安德森登场，分别替换下了朴智星和斯莫林。
　　这绝对是一个加强中场增强攻势的信号。
　　撤掉了一名中后卫！
　　弗格森自然是倔脾气，哪怕是欧联杯，也不能无视对手从老特拉福德全身而退！
　　能不能拿到预期中的结果在红魔的哲学中并不是第一位，但平局之下若不加强攻势争取胜利，那就绝对不是红魔的作风，至少弗格森时代的红魔早已没有了“主场也能接受平局”的作风。
　　亚尔蒂姆这边也换人，进球功臣利马被换下场，中场莫索罗登场！
　　布拉加的阵型从433变成了442，现在又变成了451！
　　唐鸿就是最前面的单前锋！
　　鹿死谁手仍然充满悬念。
　　曼联开球后全队展开狂攻之势，更多时候后场只有埃文斯和菲尔-琼斯两人，拉斐尔与埃弗拉杀到前场就基本上没再回来，曼联的中场换人带来控制力飙升令他们有资本对布拉加防线狂轰滥炸！

157 谁让我是世界之王！
　　愈战愈勇的布拉加在老特拉福德用各种方式抵挡着来自曼联的攻势，巴尔博萨，阿莫林，库斯托迪奥相继染黄！
　　曼联这边也并不轻松，当莫索罗给唐鸿送出一脚漂亮传球发动反击之后，安德森被唐鸿干脆利落地趟球抹过，卡里克见势不妙果断放铲犯规将唐鸿留在了中场！
　　登场不到15分钟便吃到了一战黄牌，卡里克完全是为安德森防守疏忽而买单。
　　曼联用掉最后一个换人名额，纳尼登场后替换下了老将吉格斯。
　　在这一波换人之后曼联的攻势却由强转弱！
　　仍然主打边路两翼齐飞，但右路的阿什利-扬只有传中，左路的纳尼能一路盘带到死！
　　小豌豆埃尔南德斯在密集防守下多数时候都在隐形，而鲁尼自从布拉加换上了莫索罗之后便很难在禁区前沿地带制造威胁。
　　强势后劲不足的曼联在比赛80分钟过后进攻质量非常糟糕，当比赛第86分钟埃尔南德斯在禁区前沿地带接应到埃弗拉的传球试图将球回传给后插上的鲁尼时，阿莫林关键的倒地放铲拦截将球破坏出去！
　　曼联中场防守重心完全在唐鸿身上，这导致当莫索罗将球传给维亚纳时，向前盘带推进的维亚纳无人盯防！
　　安德森飞速冲去逼抢明显过于毛躁，他上场后的发挥就像是无头苍蝇，可能他自己都不知道自己该干什么。
　　维亚纳冷静地将球横敲，出球后迅速前插。
　　巴尔博萨冲上来再一脚出球贴地斜传，足球滚到了维亚纳前进的线路上。
　　菲尔-琼斯被迫补位后卫线与埃文斯形成双中后卫的搭配，然后他正面迎来了维亚纳。
　　维亚纳在刚踏入进攻危险地带时便将球横传去了禁区前偏左地带。
　　他当然会传球给唐鸿，但曼联却无法漠视他的威胁，从而令他形成了对曼联防线的牵制，给唐鸿创造了更好的接应空间。
　　体能已经接近油尽灯枯的唐鸿咬牙冲刺，努力让自己保持技术动作不变形，连停带趟刚杀入禁区左肋地带，遭遇埃文斯从侧前方杀来的封锁，唐鸿抢先一步急停扣球扭身面朝中路地带，作势传球给跟进来到禁区弧顶位置的维亚纳。
　　埃文斯果断上抢同时身体重心倾斜隐隐想要破坏唐鸿的传球。
　　但下一秒埃文斯连忙扭身回追，唐鸿没有传球，而是扣球变向杀向前方！
　　全场红魔球迷心惊肉跳。
　　那个人又来了！
　　扣过埃文斯之后唐鸿没有再有丝毫拖泥带水，绷直左脚猛然抽射！
　　左脚打出的足球直飞球门近角！
　　德赫亚纵然反应灵敏第一时间进行扑救，并且右手已经触碰到了足球，但足球在折射后还是击中左门柱内侧后弹入了曼联的球门内！
　　全场震撼！
　　布拉加球迷轰然起身高举双拳疯狂嘶吼！
　　“逆转！唐鸿打进了本场比赛的第二个进球，冷静地假动作扣过埃文斯后左脚劲射破门！
　　球速太快了！
　　不然德赫亚必然将球扑掉！
　　只可惜最终还是功亏一篑！
　　布拉加在两球落后处境下连进三球！
　　唐鸿在本场比赛中令曼联众星黯然失色，如果比分不再发生变化，那么唐鸿将会登上明天所有欧洲主流媒体的头条！
　　这个威力四射的中国前锋已然炙手可热！
　　布拉加拥有他便能够憧憬冠军！
　　曼联在比分扳平之后的调整是为了赢得比赛胜利，但现在看来他们有点儿走远了。
　　如果曼联本场比赛在主场不能取胜的话，我预测曼联很可能战略性放弃欧联杯！
　　曼联2:3布拉加！”
　　亚尔蒂姆在场边高举双拳又蹦又跳，布拉加从替补席到教练组全部冲到场边振臂欢呼！
　　曼联球迷陷入一片死寂，弗格森面无表情，场上的曼联众将不少人垂头丧气。
　　当唐鸿破门之后惯性冲出底线再绕回界内时，他脱掉了身上的球衣随手一丢，虽不是过度饱满的肌肉男，但身上那肌肉线条也十分清晰，等到他下意识地冲到了客队球迷看台前才意识此时此刻脱衣庆祝有些不太雅观。
　　白慕虽然偶尔会给唐鸿发信息，但秉持着不愿过度打扰的原则，她其实有很多很多话想要对唐鸿说，哪怕是一句问候都不嫌多。
　　当她前倾上身向场内对跑来的唐鸿面带兴奋笑容大喊道：“唐鸿！这是我第一次来现场看......”
　　她的话还没说完却猛然睁大了双眼！
　　由远及近冲到她面前的唐鸿做了一个令全场球迷愕然，甚至会让他所有女性粉丝彻底疯掉的举动！
　　他双手捧住了白慕的脸庞，闭上双眼吻住了她的双唇！
　　激动人心的氛围烘托下，唐鸿的行为根本不是蓄谋已久，当他吻住白慕的瞬间可能才意识到自己做了什么！
　　但也许是本性流露！
　　兴许在天海时就想这么干了！
　　国色天香，怎能不令男人垂涎三尺！
　　周围布拉加的球迷用欢呼为唐鸿摇旗呐喊！
　　白慕身旁的女伴潘欣怡瞠目结舌，待唐鸿最后用力狠狠吻了一下后身体后撤，白慕整个人都傻了！
　　脸颊布满红霞，眼神却依旧直勾勾地凝视着唐鸿！
　　唐鸿脸皮厚，直言不讳道：“抱歉，刚才我不想听你说话，只想吻你！
　　你可以骂我，打我，去告我，但我满足了！
　　白慕，我有没有告诉过你，这世上有两种罪恶，你笑是一种，你不笑是另一种！
　　记得吗？你是罪大恶极！”
　　白慕瞬间脸色更加通红，她回过神来对唐鸿娇嗔道：“我的初吻虽然是打算留给你的，但你却不给我一丝一毫奉献的准备！”
　　光着上身的唐鸿张开双臂在后退中对她笑道：“我要的，我自己来取！谁让我现在是世界之王！”
　　唐鸿这一刻说不出的意气风发！
　　好似身上散发着炫目的光芒！
　　这与白慕从前近距离接触所认识的那个洒脱无拘无束的唐鸿截然不同，但她知道，从她在电脑前看到他的第一场比赛开始，唐鸿在球场上就完全像是变了个人！
　　唐鸿一转身被队友们团团围住，大家狂吼中拥抱住唐鸿！
　　在巴尔博萨抱住唐鸿之后又扭身朝场边走去，说：“凭什么你能进球后有人献吻？我也要亲一下！”
　　唐鸿笑着把他拽了回来。
　　主裁判给唐鸿出示了一张黄牌，唐鸿并不在意。
　　老特拉福德今天的主角只有一个，那就是唐鸿！
　　无论是他在球场上的表现，还是当他庆祝进球时的惊人之举！
　　仿佛他才是梦剧场的主人！
　　在开球之后布拉加成功防守住曼联一波攻势，随后亚尔蒂姆用掉第二个换人将唐鸿和维亚纳换下场。
　　努诺-戈麦斯与萨利诺登场，布拉加要开始拖延时间守住胜果了。
　　唐鸿走出球场时得到了不少主队球迷的掌声，今天的表现平心而论确实令很多观众过目不忘，他所带来的精彩也绝对值回票价。
　　曼联球迷所遗憾的是这么优秀的球员却没有身披红魔战袍。
　　唐鸿刚来到场外无意中看了一个方向后站在了原地三秒。
　　他与坐在看台主队教练席上的弗格森对视了两秒后点点头便收回了目光。
　　弗格森还在嚼着口香糖，心思却已经不在这场大势已去的比赛中。
　　曼联球员仍然会进行狂攻，这是红魔在弗格森麾下不变的意志！
　　坐在替补席上开始休息，唐鸿有种被即将被透支的虚脱，一口气喝了大半瓶水后缓过来了不少。
　　比赛时间已经所剩无几，占据场上主动权的曼联就像是在调戏布拉加，快速传递在边路来回冲击，却没有实质性的射门威胁。
　　亚尔蒂姆比之前更紧张了，他可不希望比分最终被曼联扳平，那样的话就真的太遗憾了。
　　所以他在场边频繁地指挥球队积极防守，填补后场空间，避免被曼联打穿防线。
　　坐在替补席上的唐鸿有些魂游天外，想起不久前夺了白慕初吻的场面，倒不是真觉得亲个嘴有啥意义非凡的，只是未经人家同意就当着全世界的面这么干还真是有些过分了！
　　没办法，进了两个球有点儿飘！
　　那一刻别说接吻，给他个梯子就敢上月球！
　　心中有淡淡的歉意，却也知道这种事情要是正儿八经去道歉就真就有钢铁直男的属性了。
　　白慕的外在绝对是以中国男人审美中梦寐以求的女神，唐鸿虽说不至于牵肠挂肚，毕竟这些年天南地北四处跑见过的美女也数不胜数，但因与白慕有过一些交集感觉上总是有些特别的。
　　上次她请自己吃饭，自己找机会也应该回个礼才对。
　　用心挑选一件礼物就当赔罪吧。
　　在唐鸿一本正经地胡思乱想时，比赛渐渐来到了尾声阶段，布拉加这个时候倒是把葡超球队的技术优势发挥得淋漓尽致，只要控制住球权就让曼联抢不下来，曼联总犯规被主裁判鸣哨吹停比赛。
　　当全场比赛结束的哨音响起之后，唐鸿这下回过神来面带微笑站起身与队友们简单拥抱一下。
　　弗格森在快步退场时路过唐鸿身边眼含深意地望了他一眼，并且拍了一下他的肩膀。
　　唐鸿看着弗格森远去的背影也没多想，不过这一刻倒是挺有意义的。
　　这是他第一次与世界级名帅近距离接触！

158 世间欠她太多温柔
　　赛后被评选为全场最佳球员的唐鸿接受英国媒体舰队街采访时简单地谈了谈他在老特拉福德的感受。
　　只有当记者单刀直入询问他是否愿意长期在老特拉福德比赛作战时，唐鸿才说了一句自己是布拉加的球员然后转身离去。
　　布拉加众将在更衣室内进行了不短时间的狂欢，大家还兴致勃勃地在老特拉福德更衣室内进行合影，毕竟能够来到豪门客场打比赛的机会并不多。
　　外出征战打比赛当然不可能给唐鸿创造去约会的条件，只能给白慕发了信息后便与球队一同踏上归途。
　　从前虽有发信息的方式联系，但唐鸿从不询问对方的生活状态，这个时候才知道白慕去年夏天便去到了英国帝国理工大学读研，若不是布拉加来曼彻斯特比赛，她也不会从伦敦来到老特拉福德看球赛。
　　唐鸿邀请她下次来葡萄牙做客，反正欧洲不大，往来也极为便利。
　　翌日葡国媒体震动，布拉加在老特拉福德逆转的比赛集锦被体育台反复播放，而唐鸿打进绝杀进球后在场边吻住白慕的画面则也登上了不少媒体的头条，并且给白慕打上了“幸运女孩”的标签。
　　中国媒体那边自然不好公然放出接吻的照片，不过在互联网上却广为流传。
　　当唐鸿回到家中时，孙柔与陈曼虹都还未睡下，餐桌上摆着孙柔为唐鸿准备的宵夜，见到唐鸿回来后两女出奇地都是一副面无表情的样子，唐鸿刚打了招呼，两人便起身后异口同声对他低声斥骂道：“哼，流氓！”
　　唐鸿哭笑不得，认了！
　　他在老特拉福德吻白慕的行为确实挺流氓！
　　望着两人回屋的背影，唐鸿放下双肩包便开始享用宵夜。
　　比起远征莫斯科的郁闷而归，从英格兰回来后明显心情格外愉悦。
　　布拉加备战周末联赛，亚尔蒂姆只能给球队一天假期，然后就要在主场迎来联赛垫底球队莱里亚的挑战。
　　由于欧联杯在淘汰赛阶段比欧冠要多一轮，欧冠在淘汰赛阶段是从16强打到决赛，欧联杯却是从32强打到决赛，因此欧联杯的赛程安排更为密集。
　　布拉加如果不出局就会基本上一直保持着一周双赛的节奏。
　　这对全队体能是非常严峻的考验与挑战。
　　唐鸿也在怀斯的建议下相应地做出训练计划的调整，减少额外训练，降低身体消耗，同时足球之外的训练也全部暂时取消。
　　周末在主场迎战莱里亚，亚尔蒂姆仍然坚持全主力出战，但在战术上要求球队尽可能地尽早地锁定胜利！
　　莱里亚排名联赛最后一名，他们的防守非常糟糕。
　　布拉加带着从老特拉福德凯旋之勇在主场气势惊人，开场后便对对手防线展开狂轰滥炸。
　　在葡超赛场上唐鸿越来越难“秀”起来了，因为空间太狭小，攻坚战打得他们自己都感觉变成了常态，也就只有在欧洲赛场上有空间的前提下，唐鸿能够有更多的控球变化。
　　市政体育场，布拉加球迷虽未见到唐鸿在个人突破上的精彩发挥，却在布拉加不断创造积极射门机会时见识到了唐鸿的射术。
　　唐鸿今天在比赛中控球非常简洁，多数时候是速率非常快的一脚出球，当他进入射程之后便是一拨一射，或是一扣一射，动作衔接流畅迅捷。
　　禁区前偏左地带唐鸿破门率非常高的区域有了一脚搓射破门，在禁区前距离球门30码还有一脚惊天重炮！
　　待下半场刚开始阶段又在门前抢点将球垫射送入球门内。
　　气势如虹的布拉加只用了55分钟便将比分改写为4:0！
　　再次上演进球帽子戏法的唐鸿在比赛60分钟时就被换下场，全场布拉加球迷起立鼓掌致敬。
　　令人啼笑皆非的是有女球迷高举标语“鸿，请来吻我！”
　　布拉加在主场最终5:0拿下比赛，亚尔蒂姆又轻轻松了口气。
　　上一轮被波尔图缩小了领先优势，这一轮布拉加又拿回来了！
　　因为波尔图在主场被科英布拉大学逼平，本菲卡倒是在客场全取3分。
　　布拉加领先波尔图的优势变成了6分，领先本菲卡8分。
　　葡国媒体预测最终葡超联赛的争冠大战就看布拉加在联赛下半程与本菲卡以及波尔图之间的强强对话结果了！
　　赛后争取时间休养生息，唐鸿在家中又一次享受陈曼虹的按摩。
　　最近这几天陈曼虹和孙柔都有些无精打采，唐鸿不知道是不是自己在老特拉福德的流氓行为吓到了她们。
　　但愿别让她们以为自己是个色欲熏心的人。
　　不过这种事情自然也没什么可解释的。
　　陈曼虹却在为他按摩大腿时出人意料地问道：“那个女孩你认识吗？”
　　唐鸿都快睡着了，迷迷糊糊地昂起头。
　　“嗯？”
　　“就是你在英国比赛时主动去亲的那个女孩。”
　　“哦，认识，她叫白慕，以前在天海时我去健身房上过她的课，出国后偶尔发个信息联系一下。”
　　“你和她是情侣？”
　　“不是，不过她似乎，不，应该确实是对我有想法。”
　　唐鸿蓦然想起在天海最后一次见白慕的场景，当时白慕已经有了落入恶霸之手的觉悟，把自己精心打扮一番约唐鸿共进晚餐试图留下美好的回忆。
　　她是真有有点儿傻得可爱。
　　陈曼虹沉默了片刻后又问道：“那你对她没有想法？”
　　唐鸿蓦然笑了起来，说：“如果不是因为去年夏天我已经决定出国，在天海时我可能会对她很不解风情地说六个字。
　　别爱我，没结果。
　　天各一方，何苦异地恋互相折磨？
　　我也不希望别人为我牺牲或者失去自我，她有她的生活与方向，我也有我的征途，心怀祝福彼此安好，我认为就挺好。
　　只是这一次在英国突如其来的相遇让我也有些措手不及。
　　不过看到她的状态比以前好很多，尤其是脸上的笑容我在从前没有见到过，我为她感到高兴。”
　　陈曼虹默默倾听，半晌后才喟然道：“看来你和她很有缘。”
　　至于有没有分，就看想不想努力了。
　　唐鸿摇头一笑，说：“我的生活理念是在不强求别人的前提下简单轻松地过好自己的每一天，因为我不知道明天会发生什么，当一切看起来很美好时，也许会横祸天降，也许会有无妄之灾，若必然有身陷囹圄的阶段，那为什么不珍惜从前的时光？
　　不要试图去将在英国发生的事情特殊化，那一天我很开心，因为我和队友们一起赢球了，从白慕的反应来看，她也应该很开心，我觉得这就够了，没必要再去联想什么。
　　我连自己半年后会在哪座城市生活都不知道，我又何必给自己增加烦恼去安排其他？”
　　陈曼虹忽而笑道：“我觉得你对孙柔影响很大，孙柔就是你口中那般无忧无虑过好自己的每一天就心满意足的人，不过这样确实很好，最起码没有烦恼，也不必有沉重的思考。
　　如果你下一次见到白慕时，你会做什么呢？”
　　唐鸿想了想后回道：“如果时间，场合都允许的话，我可能会约她去游玩，去逛街，去品尝美食，去看看美景，她是一个内在很好的女孩，但我觉得世间欠她太多温柔。”
　　陈曼虹又沉默了下来，脑海浮想联翩。
　　唐鸿在她眼中确实是一个很不错的男人，很难说他有多少优点，但至少大多数男人身上那些令广大女性深恶痛绝的缺点他都没有。
　　只是令她不解的是，唐鸿有些言语和行为就像是一位长辈。
　　他会给身边人足够的照顾与温暖，还有充足的私人空间，从来不会勉强别人，这会让身边的人更加舒适的待在他的身边而不会有压力。
　　白慕是位罕见的中国美女，陈曼虹看过她的照片便能盖棺定论。
　　不管她身上有什么样的故事，但唐鸿却愿意给予她所欠缺的温柔。
　　这恐怕换做血气方刚的小伙子根本不会有如此呵护女孩的念头，占有才是最强烈的本能。
　　唐鸿这种心态多半会出现在那些阅历丰富知冷暖晓人心的中年暖男身上。
　　这也是为什么很多伤痕累累的女人最终会对温柔大叔倾心的原因之一。
　　只是这种情况发生在还不到20岁的唐鸿身上终究还是让陈曼虹感到费解。
　　她当然不会知道唐鸿曾经谈过很多段感情，不管上辈子认为多么刻骨铭心，到了今天一切都已经模糊，经验与阅历带来的心态变化可不是18岁的外表所能够掩饰的，他也曾经有过极度疯狂的占有欲，求而不得的伤心绝望，体会过相恋的美好，承受过失恋的煎熬，不能说看透一切，却也在伤疤变淡后心态变得佛系。
　　如他与成海友美在日本的露水姻缘偶尔会令他回味其中美好，似烟花短暂却绚烂，在记忆中留下一间房，将其珍藏起来好生安放，并不会对两人的未来产生带来影响。
　　若真的缘分未尽，命运自有安排。

159 红魔回访
　　曼联将要做客回访布拉加，欧联杯1/8决赛次回合即将在市政体育场打响。
　　本土球市变得异常火爆，几乎布拉加家家户户都有人穿上了布拉加的球衣！
　　弗格森在赛前并未放出势要逆转的豪言壮语，曼联在联赛内的争冠形势异常严峻，死磕欧联杯无论如何都不明智。
　　但要说放弃？
　　抱歉，红魔的字典里没有这个词。
　　亚尔蒂姆的乐观十分有限，首回合赢得比赛胜利只是占得先机却并未率先撞线，打欧战在心态上如履薄冰体现得淋漓尽致。
　　好多天没跟唐鸿说话的孙柔终于恢复了以往，她总是这样，一件事不会开心太久，一件事也不会令她消沉多时。
　　周四晚上，市政体育场座无虚席，春暖花开时布拉加的夜晚令人精神抖擞。
　　依旧倾尽主力的布拉加在主场严阵以待，曼联同样也是强阵来袭！
　　欧联杯1/8决赛次回合交锋，赛前两队球员握手时，曼联球员不约而同地视线在唐鸿身上停留了更多时间。
　　这位在英伦抢占了两天头条的中国前锋上一场在老特拉福德令红魔蒙羞，甚至不少球员赛后遭遇了弗格森的吹风机伺候，这场比赛必然会对他严防死守，避免再次出现被唐鸿一己之力摧毁防线的情景。
　　“各位观众大家晚上好，欢迎收看欧联杯1/8决赛次回合，布拉加坐镇主场迎战红魔曼联。
　　在一周前的比赛中布拉加出人意料地在客场3:2击败了曼联，今天回到主场只要不输给曼联便能够挺进欧联杯八强！
　　布拉加这支球队在欧战淘汰赛中还真让人捉摸不透。
　　当人们略微看好他们做客莫斯科时，结果他们却在客场输给莫斯科火车头一个0:3，回到主场没人看好他们晋级时，他们却又5:0横扫莫斯科火车头上演惊天大逆转。
　　上个星期很多人又看走眼了，曼联居然在主场输了！
　　这太不可思议。
　　而今天相信大家都更加看好布拉加挺进八强，但谁又能猜到比赛的剧本呢？
　　说不定曼联会在90分钟后充满喜悦地回家。
　　今天布拉加沿用一个星期前的首发阵容。
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　曼联在人员上做出了一些调整。
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，费迪南德，埃文斯，埃弗拉。
　　中场：阿什利-扬，朴智星，克莱维利，卡里克，吉格斯。
　　前锋：鲁尼。
　　比赛马上开始，让我们看看曼联是否能够在客场完成翻盘！”
　　比起一个星期前曼联在梦剧场的强势，虽然今天他们在布拉加的主场也在主动掌控球权并且积极地策动攻势，不过进攻效率却远比一个星期前要低，连冲击节奏也都降低了不少。
　　布拉加哪怕主场作战也必然是打防守反击，其实首回合如果曼联是一支功利的球队，他们根本不会给布拉加最终翻盘逆转的机会。
　　不过那样的红魔也必然不会成为全球范围内球迷数量世界前三的俱乐部。
　　比赛第5分钟克莱维利前场直塞被库斯托迪奥断掉，随后布拉加发动反击快攻。
　　唐鸿在中线后方的左边路背身接应，刚停球就察觉到从侧面杀来的朴智星，他抬腿作势传球找后方的埃齐耶吉勒，出球之势在触球瞬间戛然而止，转而脚内侧扣球转身！
　　克鲁伊夫转身！
　　朴智星并没有完全被欺骗重心，却也在扭身上抢时只能被迫犯规，因为唐鸿护住了足球，没有给他抢断的空间。
　　唐鸿倒地后被朴智星主动拉起来，这场比赛显然朴智星有了新任务，那就是限制唐鸿的发挥。
　　曼联节奏冲击下降，布拉加在主场众志成城，这就令曼联很难在布拉加的防区内打出威胁。
　　反倒是布拉加的反击快攻威胁越来越大。
　　比赛第12分钟时，唐鸿在中场边路接应阿莫林的挑传，他在朴智星杀到眼前时原地将球顶去了中路地带，出球后迅速前插。
　　巴尔博萨中路过度将球再斜传前场左路，唐鸿在飚速中略微甩开了朴智星，触球即横切，令朴智星在回追线路上被阻挡而只能被迫降速。
　　市政体育场看台上的主队球迷兴高采烈，他们不少人现在来到球场最期待的事情就是看唐鸿踢球。
　　虽说没到从前球迷戏言要看艺术足球要么去伯纳乌看齐达内，要么去海布里看博格坎普的程度。
　　但就以葡萄牙这一亩三分地来说，唐鸿的个人表现是最令球迷充满期待值的。
　　横切杀到中路的唐鸿遭遇到了卡里克的正面拦截，观察到了队友跑位，唐鸿一脚斜传将球送去了右边路。
　　维亚纳快步趟球推进之后与利马再完成撞墙配合转入中路地带，唐鸿斜插跑位空切禁区右肋地带，与利马在位置有战术交叉。
　　当维亚纳的过顶直塞送来时，曼联的防线近乎被打穿了！
　　老迈的费迪南德已然不再是红魔防线上的定海神针，弗格森钦点下一代后防中流砥柱埃文斯却还未成大器。
　　当唐鸿冲起来犹如疯魔的威胁是他们也难以抵挡的！
　　除非以更多防守球员压缩空间！
　　维亚纳这球传的落点有些靠近底线，唐鸿一路狂奔到底线前迎球直接凌空垫射，门将德赫亚出击中封锁了角度，双掌将球扑出了底线化险为夷。
　　唐鸿仰天长叹，刚才他是已经无法控球急停了，这球本身射门想要得分就难度很大，最终没能出现超预期的结果。
　　他虽失望，看台上布拉加球迷却十分兴奋！
　　因为从赛场表现来判断，布拉加今天要比一个星期前在老特拉福德的整体表现要更好，最起码不至于被曼联长时间压制！
　　弗格森并未纠结于一场或两场比赛的得失，但坐在教练席上双臂环胸的老帅还是保持着认真专注观看比赛进程，他的目光大部分时间里都锁定在了唐鸿的身上。
　　看唐鸿在无球跑动时的活动习惯，看唐鸿在接应时的选位，还有控球时观察形势的节奏感，特别是进攻时对形势脉络把握，传球是否时机恰当，个人突破又是否略显鲁莽。
　　比赛打了30分钟，曼联只有4次射门，而且没有一脚命中球门范围内！
　　布拉加这边则已经有了5脚射门，并且有3脚命中！
　　比起一个星期前近乎依靠着唐鸿一人之力扛起球队的攻势，今天在市政体育场布拉加即便不算是多点开花，但整体攻势也并非依赖于唐鸿一人。
　　这与唐鸿被朴智星如影随形地贴身盯防有关，朴智星能够让唐鸿很难获得长途奔袭的机会与空间，却也无法完全限制住唐鸿控球和跑位捕捉机会。
　　韩国天王在比赛第32分钟时因唐鸿在接应到利马回传时假晃变向伸腿绊倒了唐鸿而吃到了黄牌。
　　朴智星跟裁判试图解释自己的犯规并不是故意的，可是主裁判对他摇摇头，伸出了三个手指露出一个无奈的表情。
　　这已经是他第三次对唐鸿犯规了，不给牌就有些说不过去。
　　唐鸿并未因被犯规而心态变糟，球场上总是会发生这样的事情。
　　威胁大的球员要是不被对手重点照顾，那只能说明对手一心求死！
　　3分钟之后朴智星又一次正面防守唐鸿，由于身上有黄牌，他不敢再过度贴近唐鸿，万一被突破后被迫采取战术犯规，很可能就有吃到第二张黄牌。
　　这里又不是英超赛场，而且还是布拉加的主场，上一场的哨对曼联略微有一些些偏，把犯规判罚尺度放宽，那就是对曼联的照顾了，想要曼联在布拉加的主场也得到照顾，除非是欧足联一心想要将曼联这个顶级流量留在欧联杯赛场上！
　　但欧冠都没有保曼联，到了欧联杯自然也不会有特殊的安排，况且过去几年一直有阴谋论欧足联在打压英超球队。
　　唐鸿在朴智星面前忽然原地停了下来，他望向前场中路，抡起左脚就踢了出去！
　　朴智星连忙转身向侧后方却发现唐鸿一脚踢了空气！
　　当唐鸿向左边路趟球一步之后，朴智星迅速朝他盘带线路上杀去打算进行拦截。
　　唐鸿在对方再次近身之前将球短传送去左边路，出球后急停扭身朝着禁区前偏左地带冲去！
　　当他与朴智星擦肩而过时，朴智星再回撤收重心为时已晚！
　　埃齐耶吉勒早已提速到巅峰，在前场左路接应到唐鸿的传球便向中路横传，朴智星被唐鸿与队友的二过一撞墙配合打穿！
　　在禁区前偏左地带刚停球的唐鸿见到费迪南德谨慎地顶防，他拉球回撤一步后调整面朝方向紧跟着原地将球挑传门前中路地带。
　　利马切入禁区内快速冲击中完成反越位，迎球直接头球攻门！
　　天神下凡德赫亚！
　　近距离的头球攻门居然被德赫亚给挡了出来！
　　不过机敏的唐鸿却在足球到禁区线上时第一时间冲去后甩头摆渡给了右侧的维亚纳，后者左脚停球后横向一拨晃过埃弗拉，随后拔脚怒射将球轰入球门右下角！
　　这一次德赫亚无力回天！
　　布拉加在主场率先破门！

160 生日大比拼
　　“胡戈-维亚纳！远射破门！
　　布拉加在主场将总比分改写为4:2！
　　可能没有多少曼联球迷会记得很久以前维亚纳在英超效力时对阵过曼联，但今天他的一脚远射破门会让曼联球迷短期内不会将他遗忘！
　　布拉加的反击比起一周前威胁更大，一个星期前在老特拉福德其实布拉加全场比赛下来没有多少次机会，但唐鸿创造出的机会演变成了进球，威胁攻势转换进球的效率非常惊人！
　　今天的布拉加则更多地展现出了不同的进攻威胁点，这也与曼联客场作战压迫力下降有直接关系。
　　由于布拉加的客场进球优势，曼联想要在客场翻盘则至少需要打进3球！
　　总比分反超布拉加才能实现逆转，目前来看这个难度很大！”
　　维亚纳进球后手指唐鸿笑着跑去，两人拥抱在一起后，巴尔博萨冲了过来对着维亚纳哈哈大笑道：“快，你也去看台边上找个妹子抱住就啃！明天也能上头条！”
　　维亚纳笑道：“明天肯定能上头条，我老婆带着孩子离家出走外加要打官司告到我破产！”
　　“那多棒！以后你就能跟我一起出去外面浪了！”
　　维亚纳打趣道：“我就算想要换老婆，但我舍不得孩子啊！”
　　唐鸿简直都想要翻白眼了，都不是正经人啊！
　　亚尔蒂姆在场边心神大定，看曼联今天的表现不如一周之前，而布拉加却明显比首回合状态要好，此消彼长下形势对布拉加很有利，实实在在的进球出现之后，这无疑让布拉加挺进欧联杯八强概率更大了！
　　在球员们走回半场时，亚尔蒂姆拍手喊叫，让球队加强防守，限制住曼联的威胁点。
　　曼联这场比赛有威胁点吗？
　　吉格斯确实已经老了，38岁的老将已经不复当年之勇！
　　阿什利-扬，克莱维利这些球员都不是能够在大场面下吹起反攻号角的人。
　　鲁尼本赛季状态不俗，在英超赛场已经打出了同期最佳进球数据，不过今天在攻坚战下表现一般，少了队友的牵制，单打独斗他的实力大打折扣。
　　曼联开球后加强了攻势，上半场比赛结束前又对着布拉加防线展开围攻，但仍然是雷声大雨点小，没能给布拉加带来足够的威胁。
　　当上半场比赛结束时，弗格森面沉似水。
　　曼联进攻方面有问题，这是从C罗纳尔多离队之后就留下了后遗症。
　　当一支球队的锋线核心离去之后，想要找到一个合适的接班人会很困难，尤其是曼联在转会市场上并不是购买力特别强的球队，他们俱乐部价值在全球名列前茅，可流动资金能拿出来砸进转会市场的却是捉襟见肘，格雷泽家族将曼联一夜易主的同时令曼联成为了全球负债最高的足球俱乐部，这些年一直在还债，包括卖掉C罗纳尔多的巨额收入。
　　弗格森手中的转会预算有限，哪怕鲁尼这个赛季在联赛中已经打出了职业生涯巅峰水准，可只靠一个鲁小胖还真不够，补充强援势在必行，在一个星期前的欧联杯1/8决赛首回合开打之前，弗格森心仪的目标是阿森纳的范佩西，现在则多了一个布拉加的唐鸿！
　　上半场比赛结束，两队回到更衣室内稍事休息。
　　亚尔蒂姆这边强调了下半场要坚定地打防守反击，然后鼓舞一番球队的士气便让球员们自我休整。
　　可想而知曼联并不会真的与布拉加死磕硬拼。
　　毕竟真要拿下布拉加，首回合在主场不但会倾尽主力，也会维持着更高强度的对抗，不会给布拉加丝毫机会。
　　上半场的比赛结果已经令曼联基本上出局了。
　　只要下半场比赛布拉加没有掉以轻心送给对手机会。
　　下半场双方易边再战，布拉加变得保守起来，努力限制曼联的进攻组织，有好机会便打一波快速反击。
　　朴智星仍然对唐鸿贴身紧逼，这无形中令曼联中路进攻变得非常孱弱。
　　克莱维利显而易见撑不起曼联的中路脊梁，卡里克位置开始不断前压，尝试给边路来回输送炮弹。
　　鲁尼下半场初段一次头球攻门颇有威胁，但奎姆神勇地将险情化解。
　　比赛第64分钟时，布拉加中路蓦然发力！
　　巴亚诺右路快速前插接应到库斯托迪奥的传球，巴尔博萨中路跟进，维亚纳在前方接应，通过快速三角传递通过了中场后来到前场，曼联防线在回撤中也随时进行调整。
　　唐鸿先是来到了中路，带动朴智星跟防，却在巴尔博萨传球回右路之后迅速跑位杀向曼联禁区左肋地带。
　　他将朴智星摆脱掉之后，巴亚诺与维亚纳在右路也通过快速传切撞墙配合打穿了埃弗拉的防线。
　　在边路接近禁区线位置，巴亚诺一脚传中球送出飞向禁区后点。
　　中路跟进的利马与埃文斯都没能碰到足球，而唐鸿在起跳冲顶时却被费迪南德从身后狠狠推了一把。
　　这导致唐鸿在空中失衡后摔在了曼联球门左门柱前。
　　主裁判明察秋毫吹停比赛后手指曼联禁区点球点！
　　费迪南德走去与主裁判据理力争却被出示黄牌。
　　唐鸿躺在地上迟迟没起来，左肩着地感觉有些不适。
　　利马连忙对场边的教练席打手势，让队医赶紧进场！
　　全场布拉加球迷呆若木鸡，随后各个面露忧色。
　　唐鸿可是全村的希望啊！
　　他千万不能受伤。
　　队医跑来时唐鸿已经坐在了地上，但是右手抚着左肩表情有些难受。
　　他也分不清是挫伤的疼还是扭伤伤到了筋骨。
　　主裁判让唐鸿暂时先去场外接受治疗，唐鸿站起身来时布拉加球迷纷纷为他鼓掌，期望他没事。
　　队医在底线外帮助唐鸿活动肩膀，询问他情况，唐鸿说了自己的反应之后，队医给他肩上先喷了些麻痹神经的氯乙烷，至少能够暂时消除与缓解疼痛。
　　唐鸿在止痛之后再活动活动左臂，倒是没有活动受限的感觉，队医认为他大概率只是挫伤，不过为了保险起见，如果能下场休息和接受理疗查看效果是最好的。
　　唐鸿回头望了眼主队教练席，那边亚尔蒂姆已经把老将努诺-戈麦斯叫到身边在安排上场后的任务了。
　　亚尔蒂姆冒不起险啊！
　　唐鸿没事，不愿意再让他在场上待着，况且这个时间点也差不多该将他换下保留体力了。
　　唐鸿有事，哪怕只是小情况，他更要让唐鸿下场了。
　　唐鸿有些遗憾，与曼联的比赛虽说能够明显感受到曼联没有倾尽全力，可也绝对是质量很高的较量。
　　这个时候与队医也没什么可再交流的了。
　　就等主教练安排了。
　　他回到了场内，布拉加这边准备主罚点球，大家都望向了唐鸿，他是队内第一点球手。
　　不过唐鸿肩膀的情况只是麻痹了疼痛，不代表一点儿事都没了，于是他对阿莫林说道：“你去主罚吧，就当给自己的生日礼物。”
　　阿莫林顿时无奈地说道：“我生日三个星期已经过了！”
　　唐鸿心情有些沮丧，随口道：“那就当明年的生日礼物。”
　　阿莫林算是明白过来，唐鸿知道自己马上就要被换下场，所以兴致不高。
　　他刚要进禁区，巴尔博萨抢先道：“我生日还没过，让我来。”
　　利马凑了过来一本正经地说：“我今年生日也没过呢。”
　　“我和你都是五月过生日，怎么办？”
　　“我比你早两个星期。”
　　“......”
　　最终经过比拼谁生日更近的评选之后，利马站在了曼联的禁区点球点前。
　　待主裁判一声哨响过后，利马助跑，冷静地将球推射送入球门左下角，德赫亚判断错了方向，扑了个寂寞。
　　利马成功地打进这一球，给三个月后过生日的自己提前送了生日礼物。
　　进球后的利马转身走去试图拥抱唐鸿，却又变成了与唐鸿握手后撞了下右肩。
　　“利马点球主罚命中！布拉加将总比分的领先优势扩大为3球！
　　现在可以说布拉加已经锁定了欧联杯八强席位！
　　因为曼联要逆转就必须在客场至少打进四球！
　　看情况他们进一个球都十分困难啊！
　　对布拉加来说不好的消息是当家前锋唐鸿疑似受伤要被换下场了！”
　　在市政体育场经久不息的掌声中唐鸿走到场边与努诺-戈麦斯完成换人交接，亚尔蒂姆走来拍拍唐鸿的后背，他的情况队医已经告知了亚尔蒂姆，现在队医就陪同唐鸿一同走进了球员通道，去进行详细的诊断和治疗。
　　等他穿着印有布拉加队徽的运动外套回到场内坐在替补席上时，比赛已经临近尾声，他看了眼断崖方向超级大屏幕，上面的比分是2:1.
　　鲁尼在84分钟时为曼联打进挽回颜面的一球。
　　总比分上布拉加仍然5:3领先！
　　感觉已经没有什么大碍的唐鸿只需要再观察一两天，避免剧烈活动，除此之外也没什么可担心的。
　　待主裁判鸣哨吹响全场比赛结束哨音之后，唐鸿站起身来与队友们轻轻击掌，大家笑逐颜开。
　　市政体育场爆发出震耳欲聋的欢呼声与掌声。
　　布拉加淘汰红魔挺进欧联杯八强！

161 挺好的
　　赛后晚上回到家中，别墅内陈曼虹和孙柔都在等待唐鸿归来。
　　她们晚上在家中通过电视直播看到了唐鸿在比赛中受伤。
　　唐鸿刚进家门坐在沙发上，连口水都没喝便见到孙柔走来他旁边坐下，对他轻声道：“给我看看伤的地方。”
　　唐鸿随口道：“没什么事。”
　　“给我看看！”
　　孙柔口气强硬了几分。
　　唐鸿脱了上衣，左肩已经经过队医治疗，然后涂上了药膏，看起来只是比平时红肿了些而已。
　　孙柔仔细地查看，她又不是学医的，反复仔细查看也瞧不出个所以然来，只是让唐鸿活动肩周发现也都正常便放下心来。
　　陈曼虹虽然一言不发却也凝眸关注唐鸿受伤的左肩，唐鸿不习惯这样被人盯着，毕竟确实并不严重，他起身走去餐厅吃宵夜，然后便回屋休息。
　　翌日，葡国媒体不约而同为布拉加唱响赞歌，主客场双杀曼联的布拉加一时间成为最受关注的葡国明星球队！
　　下午时门德斯意外造访，他见到唐鸿后也首先关切询问唐鸿的伤势。
　　唐鸿表示一切无碍，只是这个星期不再去训练基地训练而已，等到周末比赛日到来时再看亚尔蒂姆的安排。
　　风清气爽，孙柔在别墅前院的椅子上准备了红茶与她亲手制作的点心，门德斯品尝过后连连称赞她的厨艺令孙柔不好意思地回了别墅。
　　门德斯端着茶杯远眺那隐约可见的布拉加大教堂，在这万里无云的日子里着实令人心旷神怡。
　　唐鸿知道门德斯是无事不登三宝殿，若只是关心他的伤势，门德斯打个电话问候一下便可。
　　门德斯也不打哑谜，没有夸张的肢体动作与表情，脸上浮现的微笑却显得是那么神采飞扬。
　　“昨晚我与弗格森通话了接近一个小时，他希望你能去老特拉福德，如果你愿意，四个月后你就能身披红魔战袍，而且弗格森会把曼联的传奇七号球衣给你。”
　　唐鸿并未露出多么惊讶的表情，有巴黎圣日耳曼差不多快三顾茅庐的先例在，曼联正值锋线缺人之际，想要花小钱办大事瞄准自己也不令人意外，尤其是他甚至不需要考核，在梦剧场已经有过接近满分的答卷。
　　唐鸿好整以暇喝口茶，轻声道：“你如何答复他的？”
　　门德斯毫不隐瞒，直截了当地说道：“我告诉阿历克斯，我会尽可能地说服你加盟曼联。
　　鸿，如果说拒绝巴黎圣日耳曼可以有很多理由，缺乏顶级竞争力的环境，在快速建立顶级球队的阶段人员汰换频繁伴随着球队整体缺乏稳定性等等，但曼联似乎都不存在这些可以被拒绝的理由。
　　9年前不少球队都想要C罗纳尔多，我耐心地与每一家俱乐部的主教练交流，沟通，直到弗格森亲口承诺会给C罗纳尔多充分的信任与出场时间，那个时候我才告诉C罗纳尔多，不要去想别的去处了，去曼联吧，在那里你一定会成功！
　　今天我也想把这番话告诉你，因为弗格森是有大气魄的顶级教练，在曼联拿不出多少转会预算的处境下他愿意在你身上赌博，就一定不会轻易放弃！”
　　门德斯这番话绝对发自肺腑，同时也绝对有隐瞒的事情没有告诉唐鸿。
　　假如唐鸿成为曼联的7号球员，那么唐鸿的市场价值会飙升多少倍？十倍？不，可能是以百倍计算的！
　　但这些话没必要说出来，如果唐鸿愿意去老特拉福德，一切都将水到渠成。
　　唐鸿轻声微笑道：“是啊，有多少球员会拒绝曼联，拒绝弗格森呢？只是我有一个疑问，你对曼联的信任是源自弗格森，但如果曼联的主帅不是弗格森了呢？”
　　门德斯闻言不以为然地摇头道：“曼联怎么可能解雇弗格森？就算曼联降级了......嗯？你是说？”
　　唐鸿轻叹道：“十几年前弗格森就三番四次地声称要退休，今年已经70岁的他还会在曼联帅位上待多久呢？
　　我不以揣测作为依据来轻易下结论，但现在距离夏天还有两个月，等赛季结束的时候我们再讨论这个话题也不迟。
　　如果到时候没有比曼联更好的去处，我想我也没有拒绝的理由。
　　你说对吧？”
　　门德斯点头认可，接着说道：“但我相信在夏天时你会有更多的选择，至于是否更好，那我不敢保证。
　　赛季到了最后阶段，一定要保证健康，最大努力地避免受伤，知道吗？
　　你这个孩子有时候在球场上真是有点儿太硬气了，简直就像是曼联的吉格斯，从来不会在地上多躺一会儿。”
　　唐鸿回道：“有时候我也思考过这个问题，其实就是自尊心作祟，不允许自己露出伤痕，不允许自己让对手认为自己软弱，更不允许自己倒下。”
　　门德斯郑重地说道：“这样其实也很好，如果没有这份执着和强硬的心态，恐怕你也不可能在葡萄牙一鸣惊人。
　　葡超联赛还剩下8轮，有信心破纪录吗？”
　　唐鸿望着门德斯一言不发，两人相视一笑。
　　......
　　周末到来之前布拉加在欧联杯1/4决赛的抽签结果出炉，他们与德甲球队沙尔克04狭路相逢。
　　下周中要打葡萄牙联赛杯半决赛，下下周中便要征战欧联杯八强战！
　　布拉加这一周双赛令球队确实有些吃不消。
　　由于上一轮又重新建立了6分的领先优势，亚尔蒂姆大胆地在客场挑战费伦斯时进行了轮换。
　　费伦斯排名联赛倒数第二，保级压力巨大，因此当费伦斯在主场迎来领头羊布拉加挑战时，他们意外地发现唐鸿，巴尔博萨，利马，维亚纳这布拉加前场攻击群四大金刚都坐在了替补席上。
　　而且中后场也进行了轮换，门将位置更是上了意大利人博尼。
　　老门将奎姆干脆就没来客场，安心在家陪伴家人。
　　费伦斯以为他们的机会来了，能够从布拉加身上抢分，于是在主场积极策动攻势，布拉加场上实力确实削弱了不少，不过即便是替补阵容在积极的动力下也能够与费伦斯打得难分难解。
　　上半场比赛刚过30分钟时，阿兰为布拉加首开纪录，费伦斯只用了7分钟便扳平了比分。
　　中场休息过后，下半场开始没多久老将努诺-戈麦斯抓住机会在禁区内补射为布拉加再次取得比分上的领先。
　　随后亚尔蒂姆进行换人。
　　维亚纳与唐鸿率先登场。
　　布拉加在换人之后战术也发生了明显变化，开始在客场打防守反击。
　　费伦斯比分落后自然需要加强攻势，此时也顾不得布拉加上了两名绝对主力攻击威胁必然提升了不少。
　　上半场已经把场面打开，下半场只能硬着头皮继续干！
　　唐鸿今天登场前就被亚尔蒂姆要求只需要去抓反击机会就行了，防守的工作交给其他队友。
　　听起来是给了他绝对的优待，其实主要还是亚尔蒂姆不希望唐鸿过多消耗，但是也知道把唐鸿派上场那么拿下这场比赛的概率会提升巨大，以及还要满足唐鸿个人的求战欲望。
　　伴随着费伦斯的反扑压上，布拉加开始不断获得绝佳反击机会。
　　比赛第63分钟时，唐鸿在反击中从中圈附近启动，盘带15码后分球找跟进的维亚纳，后者再送出直塞，唐鸿反越位形成单刀，面对弃门而出的门将，唐鸿一脚吊射将球送入了球门内！
　　破门之后唐鸿并未去场边庆祝，转过身小跑向维亚纳与对方拥抱。
　　布拉加在客场3:1领先费伦斯，基本上锁定胜局。
　　费伦斯开始降速，有点儿认输的味道。
　　布拉加也自然加强控制，待利马登场之后更是足以威慑住对手不敢轻举妄动。
　　最终布拉加在客场成功地全取3分，亚尔蒂姆在赛后备受好评，因为布拉加不但进行了轮换还获得了胜利，这场胜利几乎是兵不血刃。
　　同一轮联赛中波尔图与本菲卡双双取胜，倒是武雷在吉维森特又意外抢镜，帮助球队2:0击败了里斯本竞技，这葡超三大豪门，武雷才来葡萄牙三个月便攻破过两支豪门球队的大门也算极为神奇。
　　翌日下午从俱乐部回到家唐鸿便坐在沙发上打开了电视。
　　孙柔穿着睡衣看样子睡了午觉刚起来，她揉揉眼睛来到客厅见到唐鸿在看电视便感到奇怪。
　　“你也开始追剧了吗？”
　　唐鸿哑然失笑，摇头道：“没有，只是想看一下中国队的抽签，还没开始，你喝不喝果汁？我去榨。”
　　孙柔点点头后便走回卧室收拾一下。
　　唐鸿的手机中不断有人发来信息，看起来中国队在十强赛的抽签仪式很多国家队队友都在关注，并且在群内热烈讨论着。
　　唐鸿没兴趣参与讨论，只想看一个结果。
　　端着果汁站在客厅中盯着电视大屏幕，最终当结果出现时，唐鸿想起一位故人，便从电话本中找到他的联系方式发去了短信息，不过却是用英文，因为他不会日语。
　　中国队将与日本队在世预赛交战，我很期待能在赛场上见到你。
　　收件人：武藤嘉纪。
　　孙柔喝完果汁舔舔嘴巴，好奇地问道：“抽签结果好还是坏？”
　　唐鸿笑道：“挺好的。”
　　恐怕他的这句话所有中国队的队友都不敢苟同。
　　电视大屏幕上十强赛的B组球队名单横列在电视中下方。
　　澳大利亚，日本，中国，约旦，阿曼。

162 双线进决赛！
　　布拉加周中将前往波尔图的巨龙球场迎战吉维森特，葡萄牙联赛杯半决赛将在中立场地进行。
　　由于赛程严密，亚尔蒂姆的备战工作也需要更加深思熟虑。
　　要说不想进葡萄牙联赛杯决赛那绝无可能。
　　但若是全主力登场去打联赛杯，周末布拉加有联赛，下周中还要做客傲赴沙尔克球场打欧联杯1/4决赛首回合，只靠着一套阵容打天下这怎么可能应付的过来？
　　可要是上替补输掉了半决赛不说有多遗憾，球队士气上遭遇打击在所难免。
　　于是在比赛日前一天球队在训练场上亚尔蒂姆安排战术时，他特意对唐鸿说道：“鸿，明晚的比赛我会安排你首发登场，但我不希望你有过多消耗，你明白吗？”
　　唐鸿眼珠转了转，摊手道：“不明白，难道我在场上散步吗？”
　　亚尔蒂姆耐心地说道：“你肯定会被对手重点盯防限制，他们会付出至少两名球员来对你进行封锁，你的任务是在前场牵制住对手的防守重心，然后我们会重点在别的进攻线路制造威胁，如果吉维森特反应过来放松了对你的防守，那么你再发力也会轻松一些。
　　这下明白了吗？”
　　其他球员闻言并不感到奇怪，唐鸿早已是他们每个对手的眼中钉肉中刺！
　　唐鸿这下明白过来了，简单地说就是“兄弟，我掩护，你们冲！”
　　翌日傍晚布拉加全队抵达波尔图的巨龙球场，这在中立场进行的葡联杯半决赛并没能让巨龙球场满座，布拉加的球迷由于距离近来这里方便成为了看台上的主力军。
　　赛前站在球员通道中，唐鸿与今天同样首发的武雷拥抱了一下，武雷感叹道：“真没想到我们又以对手的身份在球场相遇了，期望今天的结果与上一场不同。”
　　唐鸿笑道：“这恐怕会有些难度，不过大家都努力吧。”
　　武雷昂首挺胸斗志昂扬，最近他在吉维森特的日子过得越来越好，同时他也通过短短几个月时间有了很明显的进步。
　　与在中国时无论从训练还是饮食生活作息都截然不同，他能够感受到自己的蜕变。
　　尤其是在葡萄牙这里几乎每个星期都能够从新闻中看到唐鸿饱受好评，这对他来说也是动力源泉！
　　中国人不是做不到，而是有没有付出大毅力去努力做！
　　两队首发球员登场，今天布拉加选择了大部分轮换阵容来打这场葡联杯半决赛。
　　门将：奎姆。
　　后卫：米格尔-洛佩斯，道格朗，保罗-维尼修斯，伊莫鲁。
　　中场：萨利诺，巴尔博萨，马哈马特。
　　前锋：阿兰，努诺-戈麦斯，唐鸿。
　　可以看出绝对主力只有门将奎姆，中场巴尔博萨，还有前锋唐鸿出现在了首发阵容当中。
　　亚尔蒂姆仍然将联赛视为最优先选择，这场葡联杯的战术安排下了一份功夫，如果能够淘汰吉维森特晋级到决赛中，那么则也是他执教能力的体现。
　　比赛开始之后唐鸿就在中前场偏左地带待着，他不像过去在比赛中那么积极，不过当他开始控球时，吉维森特无法忽视他的威胁，如亚尔蒂姆所预料那般至少两三名球员对唐鸿形成夹击。
　　唐鸿审时度势及时出球，布拉加今天其他球员表现得都要比他更加积极有冲劲，特别是平时没多少出场时间的球员们。
　　巴尔博萨今天也是带着指令登场的，他不会在进攻中过多投入，布拉加的进攻完全交给了体能充沛的努诺-戈麦斯，阿兰，还有两名边后卫以及今天打中场的巴西球员萨利诺。
　　唐鸿在前场有牵制掩护作用，其他队友则无所保留地在快速跑位中打局部配合来试图撕裂吉维森特的防线。
　　吉维森特仍然是以防守反击为主，多次从后场发起的反击经由前场快速配合打到了布拉加的防守腹地，武雷也在20分钟前打出了一脚颇有威胁的射门。
　　其实说唐鸿有多累那倒没有，只是为了保留体能周末在主场打科英布拉大学，还有下周中去德国打欧联杯1/4决赛首回合，唐鸿还是很听话地没有过多进行消耗。
　　只是这种在场上明显收敛的踢法让他自己感到有些别扭。
　　持续的僵局在上半场比赛结束前被打破，阿兰在边路与米格尔-洛佩斯进行传切配合，随后一脚传中球送到吉维森特门前地带，老将努诺-戈麦斯门前抢点一脚垫射将球送入了球门内！
　　布拉加一球领先！
　　中场休息时亚尔蒂姆明确了下半场要加强防守的比赛作战方针，可没人能想到下半场刚开始不久，吉维森特一波快攻，武雷在禁区内控球变向时被道格朗伸腿绊倒在地，主裁判果断判罚点球！
　　道格朗不断向主裁判抗议，可主裁判无动于衷。
　　这个点球武雷并没有主罚，而是吉维森特的主力射手卡洛里诺来操刀。
　　万众瞩目下卡洛里诺将球射向了球门右上角，角度极为刁钻，奎姆扑去了反方向则只能目送足球飞入球门内。
　　吉维森特扳平比分后士气大振，接连打出连续精彩攻势，但也许是积极进攻上了头，比赛第66分钟时布拉加后场策动快攻，唐鸿在中线左边路连停带趟横切向中路地带，随后给努诺-戈麦斯送出精准直传。
　　上半场阿兰给努诺-戈麦斯送出过助攻，这一次努诺-戈麦斯投桃报李，在扣球摆脱防守晃出角度之后一脚直塞送出，阿兰快速内切中趟球来到禁区中路左脚推射将球送入球门左下角！
　　布拉加2:1领先吉维森特。
　　布拉加的球迷非常高兴，唯一有些可惜的是唐鸿在这场比赛中似乎并不怎么亢奋。
　　唐鸿也想要兴奋起来，但时不时看到场边的亚尔蒂姆顿时又偃旗息鼓！
　　布拉加进行换人，唐鸿和巴尔博萨一同被换下。
　　亚尔蒂姆用了莫索罗与库斯托迪奥登场来加强防守。
　　哪怕现在是葡超领头羊，亚尔蒂姆还没有飘飘然地认为布拉加是葡萄牙的超级强队。
　　只看阵容厚度就知道他们还傲慢不起来。
　　现在用功利的方式守住胜果，即便千夫所指他也面不改色。
　　吉维森特开始大举压上争取扳平比分，看台上那些吉维森特的球迷则对保守的布拉加发出了嘘声，但这并没能改变比赛中布拉加的姿态。
　　当比赛过了75分钟之后，亚尔蒂姆用阿莫林换下了老将努诺-戈麦斯，进一步加强中场防守。
　　吉维森特即便投入了更多的球员到前场参与进攻，但是他们很难组织起有效攻势，球队的特点还是以打反击为主，阵地战不太擅长，更何况现在是要打攻坚战！
　　武雷被换下了，他的表情有些遗憾，不过他今天的表现也应该能够拿到及格以上的分数，毕竟创造了一个点球。
　　布拉加在比赛最后10分钟虽然没能创造出像样的威胁进攻，但控制住球权被吉维森特频繁犯规，也让吉维森特翻盘无望。
　　当全场比赛结束的哨音响起之后，布拉加球迷疯狂欢呼！
　　葡萄牙联赛杯他们也杀入了决赛！
　　俱乐部主席萨尔多瓦应该会对这个结果十分满意，他要求亚尔蒂姆至少拿到一项本土杯赛的冠军，目前布拉加在葡萄牙杯和葡萄牙联赛杯都杀入了决赛，至于能不能夺冠不敢打包票，最起码希望很大。
　　唐鸿赛后与武雷又随意聊了几句，吉维森特本赛季没有了保级压力，赛季最后阶段本来就是全力冲击葡萄牙联赛杯，现在已经打道回府，恐怕赛季剩下的比赛表现会有所回落，唐鸿与武雷互勉，随后便随队离开了波尔图的巨龙球场。
　　决赛将会在里斯本的光明球场上演！
　　巴尔博萨在返程的路上又想要带唐鸿去按摩，但唐鸿拒绝了，表示自己家中有按摩师，巴尔博萨很是失落，大概有种唐鸿好像也越来越少出来跟他一起活动的失望。
　　唐鸿晚上回到家的时候还特别精神，毕竟晚上比赛基本上就没怎么跑动，60多分钟的比赛他估计跑动连4公里都不到，要是苛刻的球评家必定要痛批他懒散了。
　　没办法，这是亚尔蒂姆的要求。
　　孙柔依旧为他准备了宵夜，唐鸿忽然瞧见孙柔的睡衣好像小了些，大概平时也没怎么注意，于是对她说道：“你平日去逛街时别总是给我买衣服啊，你看看你的睡裙都快遮不住内裤了，回头给自己买几套新睡衣吧。”
　　孙柔顿时脸蛋红的如同猴屁股，微微弯腰双手捏着睡裙裙摆往下拽，瞪了眼唐鸿骂了一句流氓后小跑回了卧室。
　　陈曼虹在一旁笑而不语。
　　唐鸿有时候是会表现出很嫌弃孙柔的一些行为，比如熬夜追剧，比如零食每天不断，比如作为一个可爱的女孩子却没有把自己打扮成小公主的心......
　　但陈曼虹能够看出来唐鸿嫌弃归嫌弃，对孙柔却绝对是好的没话说，无限地在包容她的所有言行，并且对孙柔也从不吝啬，甚至时不时就会让孙柔去好好享受，也多亏了有陈曼虹这个女伴能够带着孙柔四处逛逛，不管是在葡国境内还是去其他国家，要不然换做孙柔一人肯定宁愿待在屋子里看她那没营养的电视剧或动漫。

163 遭遇狙击
　　科英布拉大学位列葡超积分榜第13位，还有一些保级压力，当他们做客来到市政体育场时，显而易见是做好了严防死守打反击的觉悟。
　　布拉加派遣精锐强势迎战，从比赛第一分钟开始就是艰难的攻坚战。
　　在主场球迷热情如火的助威声中，布拉加反复冲击科英布拉大学的防线。
　　对手针对唐鸿这一点安排了一名球员贴身盯防，然后另外还有两名球员负责切断唐鸿与队友之间的联系。
　　这样的做法比较有效果，唐鸿至少比起以往接应成功的次数变少，或者是刚控球就被对手贴身纠缠住。
　　布拉加取胜欲望强烈，打弱队阵型前压也已经成了习惯，但今天上半场比赛打了还不到15分钟，科英布拉大学的年轻前腰大卫-西芒在反击中奔袭趟过了科埃略的防线后形成单刀，并在奎姆出击的时候精准地一脚推射将球送入球门左下角！
　　科英布拉大学率先在市政体育场取得进球！
　　布拉加的压力变得更大，其实要说丢球也不算令人意外。
　　虽然大多数时候能够零封对手，但打攻坚战时遭遇对手快攻反击往往即便化解险情也会让场面看起来十分惊险刺激。
　　科英布拉大学庆祝进球，亚尔蒂姆在场边猛拍手示意让球队加把劲争取早点儿扳平比分！
　　到了联赛不管打什么对手亚尔蒂姆都看起来比平时压力大许多。
　　布拉加这边攻势还未打出多少威胁，唐鸿只博了两个犯规，两个定位球都踢得有失水准，他显而易见也有心理压力，联赛如果这个时候掉链子恐怕真就有可能令布拉加处于很危险的处境中！
　　比赛第23分钟时，科英布拉大学又一次边路快速反击，中锋拉边，前腰大卫-西芒跟进，边路一脚传中，西芒杀入禁区内一脚扫射将球送入了布拉加球门左上角！
　　奎姆都有些崩溃了，对方开场接近25分钟打了两脚射门，两脚射门全部进球！
　　布拉加主场0:2落后！
　　看台上的主队球迷满面忧色，在短暂的沉默之后便又拉起声势为球队加油。
　　布拉加众将互相拍手鼓舞士气，后卫线上的队友则互相提醒防守时果断些，哪怕犯规吃牌也总比丢球要好！
　　科英布拉大学打进两球之后变得更加保守！
　　几乎将禁区填满了人，水泄不通！
　　唐鸿接连三脚禁区前的远射都被对手球员正面封堵出来。
　　亚尔蒂姆不得不趁着一个死球的机会把唐鸿叫到身边对他严肃地说道：“不要眼里只有对手的球门，多看看周围队友的位置！”
　　唐鸿是有点儿上头，两球落后渴望进球的急切心理使得他今天发挥明显有些急躁，本来在对手封锁下控球空间就极其有限，他过于急切于进球的表现并不能提升质量，反倒会时不时浪费一些好的机会。
　　唐鸿喝口水冷静了几分，对于亚尔蒂姆的提醒从善如流。
　　待回到比赛中他开始冷静地观察周围的形势，并且在接应中尽可能地一脚出球来让布拉加的转移进攻速率提升。
　　布拉加开始了半场压制科英布拉大学的围攻，但临门一脚确实没什么好的机会。
　　上半场比赛他们刷了无数角球，对手疑似封堵射门时的手球主裁判也表示没有点球。
　　待中场休息回到更衣室，唐鸿的队友们也都冷静了几分，亚尔蒂姆没有太好的调整方案，只能让大家更多地创造机会，以堆积威胁进攻次数来换取破门机会。
　　下半场双方易边再战，科英布拉大学彻底进入了死守状态，布拉加在球迷助威声中延续着上半场的围攻之势。
　　唐鸿的射门起脚次数明显开始降低，他多数时候在串联球队攻防，因为自己想要射门的话，周围贴身盯防他的对手并不会答应。
　　伴随着布拉加转移进攻打得越来越快，两个边路充分利用场地宽度，布拉加的进攻也开始能够从边路渗透到科英布拉大学的禁区内！
　　比赛第59分钟时，巴亚诺右路下底接应到巴尔博萨的妙传，他趟球杀入禁区内面对封堵他的对手果断将球回敲，维亚纳在禁区线上再送出一脚威胁传球。
　　足球从人群中滚向球门后点，利马门前中路跟进慢了一拍，正当所有人认为这球会滚出底线时，唐鸿却意外杀到飞身放铲将球挡进了科英布拉大学的球门近角！
　　进球后的唐鸿迅速起身，利马将球从球门里捡了出来，全场布拉加球迷热情欢呼，布拉加士气大振！
　　科英布拉大学已经没有了反攻的锐气，即便领先优势缩小了一球却也只能继续严防死守，并且开始了卧草。
　　布拉加艰难的攻坚形势并没有因为取得了进球而有所改变。
　　比赛第73分钟时唐鸿在靠近边路的任意球吊入禁区内，布拉加两名球员在争抢头球中倒地，主裁判视而不见，3分钟之后巴尔博萨的远射击中横梁飞出底线！
　　伴随着比赛进入尾声阶段，科英布拉大学的犯规变得更加频繁！
　　不过在全队严防死守中却也透着一股众志成城的坚韧！
　　比赛第80分钟时，唐鸿在禁区后点争抢头球攻门顶高！
　　当他趴在地上看着足球越过横梁之后还是没忍住一拳砸在了草皮上。
　　亚尔蒂姆要搏命了，撤掉了后卫埃韦顿和中场阿莫林，换上了努诺-戈麦斯与阿兰！
　　维亚纳位置回撤更多承担组织任务，布拉加冲在最前面有4名前锋！
　　比赛第83分钟巴尔博萨在反抢中有犯规，对手倒地直接开始卧草，心焦如焚的巴尔博萨连拉带拽没把那人捞起来，反而引发了两队球员之间的冲突。
　　主裁判给巴尔博萨出示了红牌将其罚下！
　　巴尔博萨满面无奈地退场。
　　少打一人的布拉加仍然坚持强压围攻科英布拉大学的防线。
　　关键时刻库斯托迪奥在中场的两次拦截帮助布拉加稳住了形势。
　　眼看比赛进入伤停补时阶段，科英布拉大学拖时间的行为招致主裁判黄牌警告。
　　伤停补时第二分钟，阿兰在右路控球摆脱时被对手犯规。
　　科英布拉大学的边后卫被出示第二张黄牌也被罚下！
　　等布拉加准备开出任意球的时候，伤停补时的3分钟时间已经走完。
　　这差不多会是布拉加的最后一击！
　　全场布拉加球迷都神情凝重地关注着场上，左脚将维亚纳来主罚这个禁区外右边路的任意球。
　　老门将奎姆也来到了科英布拉大学的禁区内准备争顶。
　　唐鸿站在禁区左肋地带看似随时准备前冲，但是维亚纳在开出任意球之前却视线锁定在他身上。
　　唐鸿看到他的眼神便心领神会，至于对不对，那只有看结果了。
　　当维亚纳助跑起脚要踢出足球的时候，布拉加多名球员向着科英布拉大学球门方向跑位，而科英布拉大学的球员则也在回撤门前地带进行防守。
　　唐鸿却反其道而行之，他向禁区弧顶位置跑去。
　　维亚纳开出的任意球贴地滚向了禁区弧顶附近！
　　唐鸿没有猜错，维亚纳是想要给他一个地滚球！
　　因为比起头球攻门，这个时候或许唐鸿去射门效果会更好。
　　科英布拉大学的球员们立即急停后向前冲试图封锁唐鸿的射门角度！
　　唐鸿在触球时已经没有时间和空间去做出控球变化，只有一个选择，射门！
　　右脚内脚背将球直接搓射向球门右上角！
　　足球划过一道轻微下坠的抛物线越过了科英布拉大学一些球员的头顶上空后下坠！
　　科英布拉大学门将视线受阻，扑救明显助跑速度和距离都不够，扑救距离足球相差太远！
　　当足球击中横梁下沿弹入科英布拉大学球门的瞬间，沉寂了片刻的市政体育场轰然爆发出犹如山呼海啸般的欢呼声！
　　科英布拉大学众将满目震撼地望向唐鸿，而唐鸿面无表情提口气还冲向了科英布拉大学的球门，当他在球门内将球捡起来抱在怀中回身准备跑去中场时，却见到了主裁判鸣哨打出手势示意比赛结束！
　　库斯托迪奥不甘心地对主裁判说：“至少应该再多补时一分钟啊，刚才他们一直在拖延时间！”
　　主裁判并不关心谁赢谁输，他耸耸肩道：“就算再给时间，也只会是科英布拉大学这边一次进攻机会。”
　　唐鸿虽然打进两球，却还是有些失落，他走去将足球还给了主裁判，与对方握手后便走向了球员通道。
　　巴尔博萨在更衣室内见到唐鸿回来，脱掉了球衣的他有气无力地对唐鸿说道：“抱歉，要是我没被罚下，说不定我们能逆转。”
　　唐鸿走去摸摸他的脑袋，随口道：“你要是没被罚下，我们肯定能逆转，知道自己的重要性了吧？下次别那么冲动了。”
　　巴尔博萨长叹一声，但是心情却不再那么低落。
　　队友们相继回来，今天没登场的萨利诺脸色古怪地看着满面失望之色的队友们，没有人说话，周围很安静。
　　萨利诺一句话吸引了大家的注意力。
　　“嘿，兄弟们，我有两个好消息要告诉你们。”
　　大家都皱着眉头望向一尘不染的萨利诺。
　　如果他现在是想讲个笑话，那绝对会被人打死！

164 抢跑！
　　巴西球员喜欢开玩笑，甚至有时候会让人感觉他们有些幼稚，在训练场上互相之间你挠我一下，我戳你一下，就像是小学生那样玩闹也不厌其烦。
　　不适应的人也多半只是眼不见为净，但要是在重要时刻有人胡乱开玩笑的话那必然会引起众怒。
　　萨利诺显然脑子正常，知道这个时候团队士气低落，若是自己说错话很可能招致反感，见到大家望来，他连忙说道：“欧尼汉斯在主场逼平了本菲卡......”
　　“嗯？”
　　众人面面相觑，这应该是个好消息，布拉加丢分，本菲卡也丢分，布拉加至少对本菲卡的领先优势没有变化。
　　库斯托迪奥好像猜到了什么，问道：“还有一个好消息呢？”
　　萨利诺眼珠一转，轻声道：“费雷拉在主场1:1逼平了波尔图。”
　　众人这下都露出微微惊讶的表情。
　　这么巧？
　　葡超排名前三的球队全部本轮遭遇平局？
　　既没战前协议，也没许下恶毒诅咒，这波尔图和本菲卡还真是错失了大好机会啊！
　　本菲卡掉链子兴许还能理解，毕竟他们在葡超这些年的并不具备统治力，但波尔图却看起来比上赛季同期的表现下滑不少。
　　按道理说争冠球队不应该盯着对手看，努力把自身做到完美才是应有的姿态，但在主场没能拿下科英布拉大学之后获知波尔图与本菲卡都没能赢球，这对于布拉加来说是一个利好消息，最起码在葡超只剩下6轮背景下，布拉加领先波尔图6分，领先本菲卡8分的优势确实至关重要。
　　亚尔蒂姆赛后采访结束后回到更衣室内并未就比赛发表看法，他反倒是鼓励了球队，让大家尽快忘掉这场比赛，也不必心中有任何不快的情绪，回家好好休息，他们马上还要去德国征战呢。
　　其实别说是布拉加的球员，亚尔蒂姆自身能够感受到赛季进入尾声阶段的压力有多大！
　　时光倒流到去年8月份，谁能想到布拉加打中下游球队会是一副从头到尾艰难攻坚的场景呢？
　　那是三大豪门才有的特殊待遇啊。
　　布拉加面对比赛形势的艰难超出想象，赛程密集带来的疲劳与状态起伏也始料不及！
　　如果这个时候认为布拉加没有竭尽全力赢得比赛，不管是发挥还是态度上需要再提高，那绝对是强人所难。
　　亚尔蒂姆自然不会这么做。
　　况且他也得知了波尔图与本菲卡本轮同时丢分，形势上布拉加在本轮过后不但没有变差反而微微变好，因为领先优势不变但剩下的联赛场次变少了！
　　唐鸿回到家后默默地在卧室中用电脑重复观看晚上比赛的录像，他会将视频快进到有自己的镜头中，反思比赛中自己的表现。
　　如果他上半场能够保持好冷静心态的话，那么今天这场比赛应该能够拿下！
　　他内心有些自责，但也知道睡一觉起来必须将这些抛之脑后，无时无刻提醒自己比赛中要保持冷静。
　　陈曼虹与孙柔给自己精心打扮一番然后便踏上了去德国游玩的旅途，唐鸿孤家寡人在布拉加待了两天之后也随队奔赴德国。
　　随队来到德国鲁尔区的盖尔森基兴，这里有两支在德国足坛举足轻重的球队，多特蒙德与沙尔克04。
　　2006年时唐鸿曾经造访过这里，那时是为了观看德国世界杯的比赛。
　　虽说是重工业兼欧洲采煤中心，但鲁尔区这些年的发展更多给人以现代化的既视感，理性的德国人发展经济有一套，各行各业规划得井井有条，法兰克福在欧洲经济体系中的地位也与日俱增，这让德国在欧洲经济普遍萎靡时反倒十分坚挺，不论在商业还是政治上的话语权也在逐渐加强。
　　傲赴沙尔克球场这座现代化并且科技感十足的球场会让球员们感到十分舒适，赛前唐鸿在这里热身时便抬头望着那今天敞开的球场顶棚。
　　在赛前准备工作完成之后，两队球员在球员通道内准备开球，唐鸿见到了沙尔克04阵中一名球员后主动走了过去，对对方问道：“请问你能听懂我的葡萄牙语吗？虽然有人告诉过我西班牙语和葡萄牙语很相似，沟通起来没问题，但我不确定我的葡语你能否听懂。”
　　已然是日薄西山的老将，这人笑起来眼角也已经有了皱纹。
　　“当然，我能听懂你的葡语，你好。”
　　“劳尔，你好，我能提前预定一件你的球衣吗？当我还是个孩子的时候，我就时常看你的比赛。”
　　从伯纳乌来到傲赴沙尔克球场的皇马传奇劳尔没想到有人赛前就要预定自己的球衣，看着唐鸿的笑容，他点头道：“没问题，赛后我们交换球衣。”
　　唐鸿与对方握握手后回到了布拉加的队列中，队友们用怪异的眼神望着他，倒不是嫌弃他去敌方阵营要球衣，更像是佩服他抢跑！
　　估摸着不少布拉加球员也都想要得到一件劳尔的球衣。
　　哪怕挂在家里将来退役了也能吹牛逼啊。
　　瞧，那是我和劳尔同场竞技之后他送给我的球衣。
　　布拉加终究只是葡超小球队，打欧战的机会都不算多，能够碰到传奇球星的概率更是微乎其微。
　　两队首发球员一同走进傲赴沙尔克球场，球场内狂热的助威声势令人心神激荡。
　　打欧战时布拉加的球员不论是精神劲头还是外表形象都近乎追求完美，这绝对是比葡超更大更受关注的舞台，所以他们不但战意盎然，更是英姿飒爽！
　　布拉加球迷也难得有机会追随球队来到国外比赛，对他们来说这是作为俱乐部铁粉难忘的经历与回忆。
　　“各位观众朋友大家晚上好，欢迎收看欧联杯1/4决赛首回合，沙尔克04坐镇主场迎战布拉加的焦点赛事。
　　在上一轮淘汰赛中沙尔克04淘汰了来自荷甲的特温特，而布拉加则令人惊讶地主客场双杀英超豪门曼联获得了晋级的门票。
　　本赛季欧联杯赛场上布拉加延续着去年杀入决赛的强势，而他们与去年有不同变化的地方是他们的攻击力空前强大，是本届欧联杯赛事8强球队中进球数最多的球队！
　　他们的当家射手唐鸿也是目前欧联杯射手榜上的第一位！
　　让我们看看两队的首发阵容。
　　沙尔克04今天首发4231.
　　门将：希尔德布兰。
　　后卫：内田笃人，帕帕多普洛斯，马蒂普，福赫斯。
　　中场：法尔范，杰梅因-琼斯，德拉克斯勒，马尔科-赫格，劳尔。
　　前锋：亨特拉尔。
　　布拉加首发433.
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　比赛马上开始，看看今天两队是否会给观众们带来一场精彩的比赛！”
　　精神饱满斗志昂扬的双方球员在各自半场站好阵型。
　　伴随着主裁判一声哨响，沙尔克04率先开球。
　　沙尔克04没有拖泥带水，直接向布拉加的防线发起冲击。
　　中场新星德拉克斯勒在阿莫林逼抢下将球回敲给了后腰赫格，后者斜传左路找到了边后卫福赫斯。
　　福赫斯与劳尔在禁区外左边路完成快速撞墙配合后在底线前将球斜向回敲禁区前偏左地带。
　　德拉克斯勒冲来抢先起脚再传中，比较巧妙地将球搓起吊向了禁区右肋地带。
　　亨特拉尔在禁区中路向右肋移动时被科埃略阻挡，法尔范右路内切偏慢，这球在弹地之后被埃齐耶吉勒率先控制住。
　　打欧战时布拉加必然是会采取防守反击战术，至于对手会怎么打他们会静观其变，沙尔克04只看首发阵容便知道他们会打得相对积极，这给了布拉加很好的发挥空间。
　　比赛第4分钟时，布拉加后场策动快速反击，法尔范右路的传中球被埃韦顿挡出之后，阿莫林禁区前沿地带将球斜传后场右路。
　　维亚纳在福赫斯逼抢下主动接应一脚出球横敲，巴尔博萨再将球直传前方。
　　利马刚停球就遭遇到了杰梅因-琼斯的防守，他也果断地将球横敲左侧。
　　赛季到了后半程虽然对布拉加全队体能和状态是双重考验，但不可否认的一点是团队的配合比赛季前半程打得更加流畅默契。
　　前半程基本上是唐鸿的独角戏，后半程开始则全面开花，你方唱罢我登场！
　　唐鸿快速内切中连停带趟杀向沙尔克04的禁区，距离禁区线还有3码时内田笃人冲来进行拦截，唐鸿脚下急停右脚扣球作势从外线突破，内田笃人立即急停扭身就要伸腿，结果就在他身体转向已经交出重心时，唐鸿却左脚再磕球回内线即将与他交错而过！
　　内田笃人在日本国家队就听说过唐鸿的大名，而直到最近半个月，由于布拉加与曼联的惊天大战令他对唐鸿已经十分忌惮，因为从位置关系上来说两人恰好对位攻防，针锋相对的情况下自然不会有丝毫掉以轻心。
　　眼看自己将要被过掉，内田笃人伸不出脚了，但手上却拉住了唐鸿的胳膊，然后唐鸿内切，内田笃人身体向外线的两方作用力下内田笃人自己反倒摔倒在地，唐鸿则也被阻滞了速度。
　　帕帕多普洛斯将球控制住时，主裁判的哨声已经响了，给了布拉加一个危险任意球。

165 噩梦开局！
　　傲赴沙尔克球场，开场不久布拉加便获得了一个位置不错的直接任意球机会。
　　唐鸿虽然是被犯规的一方，但他还是主动将内田笃人从地上拉起来。
　　沙尔克04摆好人墙，禁区内盯人防守，很常规的防守态势，未见特殊安排。
　　唐鸿站在了足球前仔细观察沙尔克04人墙以及门将希尔德布兰的站位。
　　待主裁判鸣哨之后唐鸿开始助跑，来到足球前左脚站定，左臂摆动划过一道圆形轨迹，同时身体倾斜幅度略显夸张，右脚内脚背将球搓射而出！
　　摆人墙的劳尔瞬间失神，唐鸿的任意球射门动作像极了他曾经在皇家马德里的一位队友。
　　足球从人墙右上方飞过，人墙是否起跳已经无关紧要。
　　希尔德布兰看着足球朝自己正面飞来，重心站稳后准备起跳扑救却瞬间措手不及！
　　因为足球在飞入禁区后的飞行轨迹开始呈现出令人惊愕的弧线！
　　希尔德布兰立即向左门柱方向移动，但已然来不及了，他连忙起跳扑救，右手极限触碰到了足球却不足以改变足球飞行的大方向。
　　当足球以令人悦目的弧线坠入沙尔克04的球门内之后，傲赴沙尔克球场响起了布拉加球迷疯狂的欢呼声！
　　“唐鸿！任意球直接破门！多么美妙的弧线啊！
　　他用足球在沙尔克04禁区内描绘出了一道彩虹！
　　沙尔克04遭遇噩梦开局，他们不但比分落后，而且这是在他们的主场，布拉加拿到了客场进球！
　　这个开局令布拉加能够更加轻松地面对接下来的比赛！
　　布拉加现在真是势如破竹，没有对手能够击败他们！
　　沙尔克04在主场一球落后！”
　　唐鸿破门之后站在原地张开双臂，对朝他跑来的队友们笑着点点头，阿莫林将他从身后抱起来，布拉加众将无比兴奋！
　　亚尔蒂姆都没想到能在客场这么快进球，沙尔克04主帅胡布-史蒂文斯开始皱眉。
　　沙尔克04众将互相加油，不希望被郁闷的心情影响到了发挥。
　　比赛继续。
　　比起迎战曼联时被对手快节奏冲击近乎全场压制，沙尔克04的节奏虽然快，但并没有辅以高强度的对抗，这让布拉加只要能够跟上对方的节奏，那么他们的反击也能够有很大的发挥空间。
　　比赛第7分钟时，劳尔内切禁区前偏左地带，法尔范右路趟球扣过埃齐耶吉勒后送出传中，亨特拉尔背身接应中只能头球摆渡回做，劳尔恰好在禁区外偏左地带胸部停球，假射真扣晃过了库斯托迪奥后再趟球杀入禁区内，面对埃韦顿他与亨特拉尔在小范围内打了一个细腻的撞墙配合后来到禁区左肋地带起脚射门！
　　奎姆封锁球门近角成功，将劳尔的射门扑出了底线。
　　呼！
　　傲赴沙尔克球场响起主队球迷的叹息，随后掌声如雷。
　　沙尔克04开出角球，杰梅因-琼斯在与科埃略争抢头球时胜负难分，足球不知道被他俩谁顶到了向上弹起，奎姆出击抢先起跳将球从空中接住。
　　防守成功后果断地向前冲，随后将球丢给了左路拉边在空当处接应的唐鸿。
　　唐鸿刚停球就察觉到了内田笃人从身后上抢，他果断地将球斜向回敲给了巴尔博萨，后者送出直传找利马。
　　此时唐鸿已经转身绕过了内田笃人向前场狂奔。
　　利马拉球回撤后半转身将球扫向前场左路。
　　当唐鸿沿着边路趟球快速推进时，现场看台上的布拉加球迷又兴奋起来！
　　后腰赫格和边后卫福赫斯两人组成了防线最后的屏障。
　　唐鸿趟球来到禁区前偏左地带时面对赫格左脚身后磕球变向横切，一个娴熟的CHOP变向完成摆脱，福赫斯立即挡在了他的正面，不敢贸然下脚或者上抢。
　　唐鸿此时却冷静地将球斜塞禁区右肋地带。
　　一路跟进上来的胡戈-维亚纳快步冲入禁区内迎球左脚搓射！
　　这脚搓射打得非常漂亮，足球带着内旋弧线坠入了球门远角！
　　希尔德布兰的扑救无济于事！
　　“维亚纳射门得分！布拉加通过一次快速反击再下一城！
　　沙尔克04遭遇沉痛打击！
　　开场不到10分钟，他们两球落后，布拉加太凶残了！”
　　维亚纳进球后主动拥抱住了唐鸿，感谢唐鸿送来的助攻。
　　沙尔克04的球迷郁闷的要死！
　　兴高采烈来现场看球支持沙尔克04，但感觉比赛就让他们看了不到10分钟就快没悬念了！
　　这就像是田径赛跑发令枪刚响你却在起点摔了个狗吃屎，还没站起身来对手反正已经领先了太多。
　　就像是打篮球开场自己连续进攻没投进，对手却起手先给你刷四五个三分球，这还怎么打？
　　就像是棒球比赛自己刚投出去一个球，对手直接打飞上看台来个本垒打，只能看着对手轻松上垒。
　　就像是跳水比赛对手压住了水花先拿了高分，自己却以屁股入水演绎灵魂跳水。
　　总而言之，沙尔克04球迷情不自禁摇头不已，好歹让人高兴几分钟也行啊，可想而知接下来的比赛肯定会无比煎熬。
　　沙尔克04众将也有些懵逼，到底是怎么回事？
　　汗还没流多少就两球落后了！
　　而且还是让布拉加拿到客场进球！
　　主帅史蒂文斯眉头都快拧成麻花了，如同便秘好几天一直堵得慌。
　　沙尔克04再次开球，他们也没什么退路了，硬着头皮只能硬干！
　　布拉加这边继续稳扎稳打。
　　比赛第13分钟时，法尔范右路趟球快速下底，他的控球变化速度快，埃齐耶吉勒也有些难以招架，不过法尔范随后在底线前送出的传中球被亨特拉尔射偏了！
　　3分钟之后布拉加的反击再次凶猛来袭。
　　维亚纳在中场右路送出对角线过顶斜传。
　　唐鸿甩掉内田笃人快速内切中也冲过了帕帕多普洛斯的身边，在足球落点瞬间，他试图连停带趟形成单刀，关键时刻马蒂普的回防放铲极限将球率先铲掉。
　　尽管唐鸿随后被他绊倒在地，但是主裁判表示没有犯规。
　　唐鸿站起身来后朝维亚纳方向扬起了大拇指。
　　比赛第21分钟时，沙尔克04前场中路打出快速配合，德拉克斯勒与琼斯撞墙配合后面对阿莫林的封锁将球斜传送到禁区线中路地带，亨特拉尔一脚斜向回敲。
　　劳尔内切中刚停球便拉球转身将球传去了右边路大空当位。
　　法尔范顺势趟球加速从外线突破后将球却斜向回敲倒三角位置。
　　德拉克斯勒抢在阿莫林之前触球盘带杀入禁区内，随后突然起脚射门！
　　足球直飞球门远角。
　　眼看门将奎姆的扑救差之毫厘，足球却击中左门柱反弹回来！
　　门前中路跟进包抄的亨特拉尔直接捅射将球送入了空门内！
　　回防封堵显然在速度和灵活上不如对方的埃韦顿只能仰天长叹。
　　傲赴沙尔克球场看台上的主队球迷终于笑逐颜开！
　　悬念又回来了！
　　“亨特拉尔补射破门！沙尔克04追回一球，这个进球来的非常及时！
　　沙尔克04这次进攻配合非常漂亮，特别是劳尔在禁区前的转移球，法尔范在右路非常活跃，他是沙尔克04进攻推进中最大的威胁，德拉克斯勒的射门虽然欠缺了一定运气，不过好在足球击中门柱弹出后被亨特拉尔补射成功。
　　布拉加的领先优势被缩小了，不过也暂时没关系，他们有两个客场进球优势在，而且可以预见的是他们肯定还能获得不少反击机会！”
　　布拉加并没有因为丢球而感到郁闷，这场比赛虽然他们是打防守反击，但其实比赛在快节奏运转下相对较为开放。
　　布拉加反击中投入的兵力也不少，只看第二个进球来自维亚纳便一目了然。
　　当布拉加重新开球之后，唐鸿在前场与利马撞墙配合后在即将杀过内田笃人身边时被对方放铲将球解围出了边线。
　　只过了20秒，唐鸿背身接应后假晃变向欺骗了内田笃人的重心，内田笃人在倒地的状态下一记扫堂腿将唐鸿放倒在地。
　　主裁判不断不给内田笃人出示一张黄牌，对方虽然是冲着球去的，可惜没能碰到球。
　　换做内田笃人将唐鸿拉起来。
　　这次任意球唐鸿既然没有射门也没有将球吊入禁区内，而是横传禁区前中路地带。
　　巴尔博萨冲上来一脚重炮轰出！
　　足球冲天而起直飞看台！
　　这是要把盖尔森基兴上空变成禁飞区啊！
　　巴尔博萨微微摇头，这球确实打得离谱。
　　沙尔克04的攻势丝毫不见减弱，比赛第32分钟，埃齐耶吉勒在边路防守法尔范将要被突破时果断采取了犯规。
　　主裁判把他叫到了身边进行了言语警告，埃齐耶吉勒有些郁闷，不得不跟阿莫林沟通一番，让他尽可能地协防一下边路。
　　阿莫林只觉头疼，德拉克斯勒也不好防啊！
　　德国球队虽说不见得打法上多么精妙，但频繁冲击速度率快，一个不留神就跟丢了人，他自己这一亩三分地还没照顾好，再跑去协防边路？
　　等下边路要是守住了，中路被打爆了他又该找谁来帮忙？
　　巴尔博萨吗？

166 乒乓球
　　沙尔克04能拿得出手的球星在球场上发挥都不错，而且他们确实也在遭遇噩梦开局之后迅速扳回一球。
　　这让他们更坚定地对布拉加展开强攻。
　　同时在防守中对唐鸿的封锁也在加强！
　　比赛第37分钟时，当左路的福赫斯与德拉克斯勒在禁区前偏左地带打配合没能成功，库斯托迪奥成功断球之后，巴尔博萨接应到库斯托迪奥的传球后立即将球斜传中场左边路。
　　唐鸿刚停球就见到内田笃人与杰梅因-琼斯一同朝他杀来，巴尔博萨中路跟进试图接应，赫格上前紧逼防守。
　　唐鸿向前没有多少空间，于是果断地趟球回撤，杰梅因-琼斯与内田笃人步步紧逼，唐鸿干脆向后场盘带趟球加速拉开与两人的距离后半转身一脚长传将球送去了前场右路。
　　维亚纳快速从右边路插上，唐鸿这脚对角线长传令全场观众都有一种豁然开朗的感觉。
　　布拉加的进攻骤然活了，同时也迸发出威胁！
　　维亚纳停球后盘带推进向沙尔克04的禁区方向，马蒂普顶防拦截，维亚纳将球横敲中路地带。
　　巴尔博萨在赫格跟防下快速杀到，抢先触球送出直塞。
　　利马在帕帕多普洛斯身边刚触球便急停扣球变向令对方逼抢落空，再趟球加速杀入禁区内已然形成了单刀，面对门将希尔德布兰冷静地一脚推射将球送入球门右下角！
　　利马冲去庆祝时开怀大笑！
　　看台上的沙尔克04球迷又郁闷了！
　　怎么又两球落后啦？
　　亚尔蒂姆在场边也是笑着鼓掌，对球队的表现十分满意。
　　史蒂文斯地便秘仍然没通，就算是傻子也看出来只要给布拉加空间，他们的快速反击就防不住！
　　外加还有唐鸿牵制他们的防守兵力，这位中国前锋却还不是一根筋非要把人过到死才满意，从后场长传策动的进球攻势绝对也是高光时刻！
　　但沙尔克04比分落后，怎么可能不给布拉加反击机会呢？
　　“利马单刀破门！布拉加锋线三人组全部有进球！
　　沙尔克04刚缩小的比分差距又被拉开，布拉加的反击打得简单明了又迅捷如风。
　　我们可以看出沙尔克04的防守重心在唐鸿身上，他们确实没让唐鸿过半场，但唐鸿就在己方半场却策动了进球攻势，由此可见唐鸿在比赛中的视野极为开阔，处理球选择也非常成熟。
　　很难相信他还是一位18岁的球员！
　　布拉加在客场3:1领先沙尔克04，虽不足以盖棺定论，可我想沙尔克04想要在主场扳平比分的难度还是比较大的。”
　　沙尔克04球员们也有些郁闷，想不通为什么自家防线能这样被布拉加轻易地打炸了！
　　也许是他们还在以老眼光看待布拉加，仅以进攻而论，布拉加现在是葡超最强，换做波尔图或本菲卡做客来到傲赴沙尔克球场，恐怕沙尔克04如此激进的压上狂攻防线也顶不住对手的反击！
　　上半场比赛临近尾声，布拉加变得保守起来。
　　比赛第43分钟时劳尔在禁区前偏左地带接应到德拉克斯勒的传球后拉球转身将球送去边路。
　　左边后卫福赫斯下底后将球斜向回敲倒三角位置，德拉克斯勒跟进的射门打了飞机！
　　这球令布拉加众将悚然一惊又如释重负。
　　绝对是一次绝佳机会，可惜对手没能把握住。
　　上半场比赛结束，两队球员回到更衣室内进行中场调整。
　　亚尔蒂姆表扬了球队上半场的表现，然后要求球队下半场把反击打得更简单一些！
　　沙尔克04肯定希望在主场拿下比赛，那么他们到了下半场就会着急！
　　下半场双方回到场内易边再战，唐鸿在场边用水洗了把脸，让自己更加精神些。
　　只是没想到下半场刚开场他就在一次接应利马回传球后的过人被杰梅因-琼斯挡了身位，然后他反抢情急之下伸腿放倒了对方。
　　看起来他冲劲十足，但有些过了头。
　　沙尔克04继续展开猛攻，内田笃人今天对法尔范的支援相对较小，不过他自己单干也能杀出一片天。
　　比赛第53分钟，法尔范右路先是从外线下底后转横切向着禁区杀去，埃齐耶吉勒退守禁区内进行正面拦截却不敢贸然下脚上抢，那无疑可能会给对方送点球。
　　法尔范在埃齐耶吉勒面前突然节奏变化扣球向左侧后将球斜传禁区右肋地带。
　　后插上杀入禁区内的德拉克斯勒从科埃略身边趟球杀过，紧跟着便起脚爆射！
　　足球犹如流星掠过直窜球门左上角，门将奎姆原地扑救封堵没能碰到足球！
　　当球飞入布拉加球门内之后，全场沙尔克04球迷激动不已！
　　回来了，回来了，悬念又他妈回来了！
　　“德拉克斯勒劲射破门！沙尔克04再次将落后差距缩小到一球！
　　这场比赛太精彩了，现在已经打进了5个球！
　　还会有更多的进球吗？
　　会有吗？”
　　亚尔蒂姆表情郁闷，要是能够把领先优势从2球变成3球，他绝对会一秒都不犹豫地进行换人，然后就铁了心死守！
　　周末他们可是要去客场打本菲卡呢！
　　但现在比分胶着他也不能轻举妄动。
　　按照今天这场面和节奏，如果布拉加不能击溃沙尔克04的信心，那么布拉加要是先泄了劲，搞不好就要被对手打崩！
　　没看见布拉加边路防守形同虚设吗？
　　法尔范简直像是在逛自家的后花园！
　　想去哪里就去哪里！
　　想怎么玩就怎么玩！
　　埃齐耶吉勒用哀怨的眼神看了眼阿莫林，阿莫林则是抱着脑袋满面纠结！
　　一个没防住法尔范，一个没跟防德拉克斯勒跟到死！
　　反正互相帮忙是不可能的，库斯托迪奥在干嘛？
　　那就要问劳尔了，劳尔说是左边锋，实际上更多地在靠近中路区域活动，左边路完全让给了福赫斯。
　　这让库斯托迪奥也不敢擅离职守去协防。
　　布拉加开球，经过中前场快速传递，唐鸿在禁区前沿地带主动跑位接应中迎上维亚纳送来的传球不做调整直接起脚轰门！
　　足球擦着右门柱外侧飞出底线令沙尔克04球迷惊出一身冷汗！
　　好家伙，也不知道是根本防不住还是两队防守都在罢工，反正进球随时都有可能发生！
　　比赛第59分钟时劳尔在前场接应到福赫斯边路送来的传球，他在库斯托迪奥面前将球轻巧漏过后前插禁区左肋地带，德拉克斯勒送出了精准斜传。
　　劳尔在埃韦顿面前再将球一脚斜传送到禁区中路地带。
　　亨特拉尔在科埃略防守下已然有了起脚射门的机会却又自己多趟了一步，这让奎姆出击能够封锁住他的射门角度，接着亨特拉尔的射门被奎姆用身体挡出！
　　亨特拉尔一脸愕然，沙尔克04球迷比他更惊讶！
　　劳尔的妙传无可挑剔，亨特拉尔却把喂到嘴边的饼给吐了！
　　库斯托迪奥在禁区前将球长传送去中圈地带。
　　利马在赫格盯防下头球回做。
　　巴尔博萨顺势向前趟球杀过半场，赫格放弃利马转而对巴尔博萨进行拦截时，唐鸿已经启动飙起速度并且摆脱掉了杰梅因-琼斯，在巴尔博萨传球的时候唐鸿也变向跑位向中路内切，由此拉开了与内田笃人的距离。
　　内田笃人往中路协防已经失了先手，唐鸿内切杀到中路不减速领球继续向前盘带时始终没有给内田笃人近身的机会！
　　当他快步趟球来到禁区前中路地带时，利马跑位向禁区左肋方向带动原本盯防他的马蒂普也向禁区左肋方向移动一步，这让上前顶防的帕帕多普洛斯十分难受，因为他刚要与马蒂普切换顶防目标，结果利马的跑位干扰令唐鸿以此为掩护猛然趟球变向杀入禁区右肋地带！
　　马蒂普再扭身去拦截唐鸿已经没机会了！
　　唐鸿在禁区右肋地带起脚轰门，右脚正脚背轰出的足球如炮弹般直飞球门远角！
　　希尔德布兰快哭了！
　　好歹给个扑救的机会啊！
　　他下意识的扑救明显就是碰运气，可惜幸运女神没有宽衣解带，自己反倒狼狈地倒在了门线前。
　　“唐鸿梅开二度！进球果然又来了！
　　这两队看来都是攻强守弱啊！
　　区别是布拉加因为总是能够获得反击机会因此进攻效率更高！
　　沙尔克04则是打攻坚战进球有些困难！
　　现在布拉加4:2领先沙尔克04，这不知道最终这场比赛比分会是多少。
　　我想最难受的是沙尔克04球迷，每一次当球队缩短了比分差距都让他们欣喜若狂，可没多久会发现布拉加总是能够将比分差距再次扩大！
　　为这场比赛奠定了基调的事件是开场不到5分钟唐鸿直接任意球破门，那让沙尔克04只能强压强攻，布拉加则有了充分的条件和环境去打快速反击！
　　现在就看沙尔克04能不能再进球缩短比分差距，毕竟比赛剩下时间会越来越少。”
　　唐鸿意气风发地跑去场边庆祝，巴尔博萨从后跳上他的背部，然后做了一个远眺的举动，唐鸿抬起头来好奇地笑问道：“你在看什么？”
　　巴尔博萨一本正经地说：“我在看有没有女球迷冲过来让你接吻！”
　　唐鸿利马把他从后背上抖下来！
　　我又不是随便的人，是谁想亲就能亲的？

167 占得先机
　　布拉加在傲赴沙尔克球场4:2领先沙尔克04.
　　主场作战的沙尔克04还是只能全力向布拉加的防线发起冲击。
　　比赛第63分钟，亨特拉尔禁区线上的一脚远射打飞招致法尔范的不满，后者已经跑位内切处于空当有利位置，但亨特拉尔却没有传球。
　　若不是比分始终处于落后状态，恐怕法尔范也没什么怨言，中锋拥有更高的开火权再正常不过。
　　2分钟之后维亚纳在右边路给利马送出直塞球，后者刚趟球要进行突破却被马蒂普犯规阻挡，主裁判给马蒂普出示了一张黄牌。
　　当比赛时间来到第68分钟时，劳尔在禁区左肋地带接应到福赫斯的传球后拉球回撤闪躲过埃韦顿的下脚拦截，紧随其后将球横敲中路。
　　亨特拉尔直接上前抬脚便射，科埃略极限放铲将球挡出了底线！
　　呼！
　　全场球迷都无比紧张，刚才这球如果没有科埃略的封堵，那么亨特拉尔的射门必进无疑。
　　眼看比赛过了71分钟，沙尔克04的攻势没有丝毫减弱，当赫格后插上来到禁区前沿地带接应德拉克斯勒的传球完成一脚远射之后布拉加获得了不错的反击机会。
　　赫格的远射被埃韦顿挡去了边路，埃齐耶吉勒停球后送出直传球。
　　唐鸿在后场左路望着滚来的足球立即启动，内田笃人在前方正面拦截。
　　当两人相距还有不到两米时，原本直线向前跑位的唐鸿忽而在足球即将滚到脚边时右脚抬起做拨球变向的动作，同时身体转向跑位向右前方的内线加速！
　　内田笃人连忙移动身体重心试图跟上唐鸿，可刚挪了一步却愕然地发现唐鸿转向跑位并没有触球！
　　足球就在贴近边路的地方继续向前滚动！
　　内田笃人瞬间本能地收回重心试图伸腿去将足球拦截下来，可他显然高估了自己急停急转的身体灵活度，尤其是当他身体重心已经被唐鸿欺骗的前提下！
　　内田笃人伸腿拦截还是慢了一步，足球已经沿着边线内侧滚了过去！
　　在那一瞬间他猛然醒悟：球没拦截下来，人也丢了！
　　唐鸿不触球变向类似人球分过，跑过内田笃人身边之后便绕回外线从边路趟球继续向前快速推进！
　　内田笃人在他身后倒在地上，急于再转身结果重心不稳一屁股坐在了地上，这下彻底失去了防守能力。
　　看台上的布拉加球迷对此毫不意外，沙尔克04球迷却叹为观止，两位亚洲球员今天的对决可以说唐鸿完胜！
　　当唐鸿趟球来到禁区顶角外的区域时，面对帕帕多普洛斯，唐鸿左脚身后磕球CHOP变向横切，帕帕多普洛斯立即横向移动跟防封堵他的射门角度，但唐鸿下一步却又将球扣回左前方，加速从帕帕多普洛斯身边杀过！
　　就在帕帕多普洛斯快速转身直线回防时，杰梅因-琼斯飞速朝唐鸿杀去，眼见将会陷入包夹处境中，唐鸿忽而将球斜向回敲禁区弧顶位置。
　　众人视线一转，映入眼帘的画面令沙尔克04球员头皮发麻！
　　巴尔博萨杀到眼前！
　　马蒂普果断放弃盯防利马冲向禁区外却为时已晚。
　　巴尔博萨左脚干脆利落地一脚正脚背抽射将球轰向了球门中路偏左上位置！
　　门将希尔德布兰扑救中右手虽然碰到了足球，但足球略微变向后还是飞入了沙尔克04的球门！
　　傲赴沙尔克球场看台上的主队球迷面色严肃如丧考妣。
　　完蛋了！
　　悬念彻底消失了！
　　“哇哦！巴尔博萨远射破门！布拉加在客场5:2领先主队沙尔克04！
　　又是一次精彩的反击！
　　唐鸿过掉内田笃人的方式极为巧妙，随后在禁区前沿地带又突破帕帕多普洛斯后在禁区内将球回传倒三角，漂亮的助攻。
　　巴尔博萨重炮轰门角度不算刁钻，却足以让希尔德布兰无力回天！
　　布拉加几乎杀死了沙尔克04，现在他们三球领先！”
　　巴尔博萨破门之后冲向唐鸿，跃起后被唐鸿抱住，他狂吼着扬起右拳，客队球迷看台上的布拉加球迷已然陷入疯狂！
　　胡布-史蒂文斯低头抹了把脸，这比赛的场面还真是无能为力。
　　要说赛前没有预测过布拉加会打防守反击那肯定不可能。
　　毕竟只翻看一下布拉加上一轮是怎么淘汰的曼联也应该有心理准备。
　　只不过以沙尔克04的阵容配置，亨特拉尔，法尔范，劳尔，德拉克斯勒这些球员，如果沙尔克04不打得积极主动些，他们还有别的选择吗？
　　况且两回合淘汰赛在主场不争取击败对手拿到一个优势赛果，次回合去客场又有什么底气呢？
　　如果说有什么超预期的，那就是布拉加不但反击打得犀利，而且是多点开花！
　　今天布拉加5个进球，唐鸿包办2个，剩下3个由不同的球员打进。
　　这是赛前史蒂文斯不曾料到的。
　　布拉加在联赛内打攻坚战有弊有利，弊端是赢球不再那么轻松，利好就是团队之间传球速率和配合意识在赛季下半程不断提升！
　　这作用到他们在打反击的时候令他们能够激活更多的得分点！
　　所以说世事无绝对。
　　亚尔蒂姆见现在布拉加三球领先，于是果断地进行换人。
　　阿兰与努诺-戈麦斯登场。
　　分别替换下了唐鸿与利马。
　　至于巴尔博萨因为联赛中有红牌周末的比赛也不能登场，干脆就让他打满全场。
　　唐鸿下场之后沙尔克04在场上的进攻变得更加凶猛，原因在于内田笃人被释放出来能够在右路给法尔范更多支援。
　　眼看防线风声鹤唳，惊险场面不断，亚尔蒂姆再用莫索罗替换下了维亚纳。
　　布拉加替补登场的两名前锋也能够制造出反击威胁，巴尔博萨不断在中后场输送炮弹，可惜努诺-戈麦斯和阿兰各有一次黄金机会都被对手化解。
　　当比赛来到第88分钟时，沙尔克04连续围攻之下制造布拉加禁区内混乱，法尔范的远射被奎姆挡出，埃韦顿半转身解围将球送出边线。
　　福赫斯在左路底线前再传中，亨特拉尔与科埃略争抢头球中败下阵来，被顶出去的足球却又在禁区外被杰梅因-琼斯力压阿莫林头球顶回了禁区内。
　　回防到禁区内的库斯托迪奥刚要解围，劳尔却从眼前杀过，大腿将球卸力向中路带了一步后起脚低射！
　　球速不快但角度刁钻，最终足球滚入了球门左下角！
　　奎姆倒在门线前也是极度郁闷。
　　任何一个单场比赛丢掉三球的门将恐怕都不会心里好受。
　　“沙尔克04又进球了！劳尔的破门将比分改写为3:5.
　　这场进球大战还没有停止吗？
　　沙尔克04如果还能再进一个的话，那么他们即便去到客场也不是没有机会的。
　　但如果只是现在的比分，他们去到客场就要差不多净胜布拉加三球才能逆转翻盘！”
　　傲赴沙尔克球场看台上的主队球迷已经有些头晕脑胀！
　　别玩我了！
　　每一次缩小比分差距后都以为能够再把差距拉近一些，结果总是失望而归。
　　现在与其希望沙尔克04再进一个，倒不如期盼球队别再被布拉加进球！
　　比赛只剩下最后几分钟，布拉加毫无悬念地全军死守，沙尔克04大举压上令比赛形势紧张激烈，但直到终场哨响起时，沙尔克04也未能再改写比分。
　　全场比赛结束，布拉加在客场5:3击败沙尔克04，在进军欧联杯四强的道路上占得先机！
　　唐鸿已经脱掉了自己的球衣，他穿着运动外套走进球场内，主动找到了劳尔将自己的球衣递给对方，劳尔当即脱下了球衣送到唐鸿手中，两人拥抱一下后便各自离去。
　　在主场输了球的劳尔自然心情不佳，唐鸿将劳尔的球衣拿在手中，向着客队球迷看台鼓掌致意后便走进了球员通道中。
　　赛后沙尔克04主帅胡布-史蒂文斯接受采访时表示球队在主场输掉比赛令人遗憾，但他们不会放弃，去客场仍然有晋级翻盘的希望。
　　德国媒体自然是不相信。
　　不过亚尔蒂姆赛后新闻发布会上也同时表示现在布拉加只是领先，还没确定能够晋级到欧联杯四强，还举例他们曾经三球落后给莫斯科火车头最终在次回合逆转，现在轮到他们要警惕沙尔克04在客场有一番惊人作为。
　　谈到比赛中球队的发挥，亚尔蒂姆称赞了全队的表现，而被问及唐鸿时，亚尔蒂姆摇头叹道：“他的出色是贯穿整个赛季的，从他职业生涯第一场比赛为布拉加进球开始到今天，他每一场比赛都充满着无限斗志，我已经找不到更好的言语来赞美他的表现与职业态度。
　　很多人会问我唐鸿未来的成长，未来的上限，他会不会有一天赢得金球奖？
　　我想未来的事情暂且不去预测，现在唐鸿已经是一位实力极强的球星，这一点毋庸置疑。
　　在葡超赛场你找不到任何一个球员比他表现更好，对球队更加重要。
　　在欧联杯赛场上同样如此，他是射手榜上的第一位，而且他还有一些助攻数据，不管是否有些强队没有将重心放在这项杯赛中，至少赛季至今为止，欧联杯赛场上没有比唐鸿更出色，场均评分更高的球员。”

168 战争关键阶段
　　布拉加全队返程之后便被主帅亚尔蒂姆要求好好回家休息。
　　他们只有两天时间休整便要奔赴里斯本光明球场做客挑战本菲卡！
　　那并不是他们本赛季最后一次面对本菲卡，在葡萄牙联赛杯决赛中还将与本菲卡有一场巅峰对决！
　　但葡国媒体认为本菲卡在联赛中主场迎战布拉加的重要性要高于一切！
　　在联赛还剩下6轮的背景下，本菲卡若是不能在主场击败布拉加，那么就将宣告落后给布拉加8分的本菲卡退出争冠行列！
　　布拉加进入了赛季最关键阶段，欧战始终穿插在联赛之间，一周双赛之外，他们在这个周末做客挑战本菲卡，下一轮联赛就要在主场迎战波尔图！
　　能否拿到俱乐部历史上首座葡萄牙顶级联赛冠军就看接下来的十天他们在这两场强强对话中会取得怎样的表现！
　　葡国媒体连日发布大战预测，各种评论员在分析这场本菲卡与布拉加的比赛，同时也预测着争冠形势的变化。
　　唐鸿仍然按部就班，却把陈曼虹和孙柔搞得神经兮兮。
　　唐鸿在家中时常会将电视打开观看体育台，结果就导致孙柔和陈曼虹不管是从布拉加当地球迷成群结队出现在街上去给球队训练加油打气，还是葡国媒体的舆论轰炸，仿佛让两人感觉一场战争已经进入到了最关键阶段！
　　于是孙柔更加精心地为唐鸿准备每一餐的饮食，陈曼虹则平均两天一次要为唐鸿按摩......
　　周末到来，在布拉加出征里斯本的当天，唐鸿上午临近十点才来到俱乐部，在更衣室换衣服的时候，阿莫林神情古怪地望着唐鸿，问道：“你要走了吗？”
　　唐鸿莫名其妙地反问道：“我要去哪里？”
　　库斯托迪奥在一旁沉声道：“今天早上新闻里说很多球队都对你感兴趣，英国的曼城，曼联，阿森纳，切尔西，德国的多特蒙德，勒沃库森，法甲的巴黎圣日耳曼，里昂，西班牙的马德里竞技，塞维利亚，还有意大利的AC米兰。”
　　唐鸿皱眉，此前有球队对他感兴趣并不是秘密，队友们都知道，但今天如果新闻报道对他感兴趣的球队数量是井喷式爆发，并且任何一家球队都有可能是唐鸿下家的话，那么这就让他有一种这新闻来得比较古怪的感觉。
　　因为一家媒体的消息渠道很难囊括了欧洲足坛所有知名俱乐部，他们会去报道那些更有真凭实据消息来源的新闻，这样才有可信度，也才能更有卖点，如果只是胡乱猜测甚至凭空捏造的话，那反倒没什么可信度了。
　　正在此时老门将奎姆淡淡道：“你们不要被这件事困扰了，我来告诉你们原因。
　　这是立场倾向葡超三大豪门的媒体在扰乱我们的军心！
　　这种事情其实并不罕见，以往的赛季如果到了争冠很胶着的时刻时，有些媒体就会整理一些球员转会的意向新闻在关键时刻发布出来令目标球队陷入混乱。
　　这些年一直没变过。
　　不管唐鸿去哪里，反正赛季结束前他哪里也去不了。
　　我们不要为这种事情而分神，专心打好接下来的每一场比赛！”
　　众人一听纷纷释疑，其实巴尔博萨在一旁沉默的原因就是因为他也从媒体上看到了本菲卡对他感兴趣的新闻。
　　不想冒头谈论，因为那对他确实有一定吸引力。
　　但现在来看还真有可能是奎姆所言，这是媒体在帮助本菲卡和波尔图，不管是否有制造谣言，但足以令布拉加的球员胡思乱想！
　　顶级俱乐部甚至有自己的喉舌媒体作为武器攻击其他球队，葡超三大豪门要说在自家大本营没点儿媒体战友那绝不可能，毕竟每年葡超三大豪门的新闻是葡国足球最有市场的，三大豪门拥有着全葡萄牙90%以上的球迷支持者！
　　安心备战，随队出征。
　　当布拉加来到本菲卡的主场里斯本光明球场热身时，光明球场看台上陆陆续续已经有球迷到场。
　　号称红魔的本菲卡球迷在看台上高举旗帜，拉起横幅，以自身行动来支持球队在赛季最后阶段迸发更强的战斗力！
　　不过本菲卡现在还真是有些“虚弱”！
　　上一轮联赛未能拿下还赔上了艾马尔，后者红牌被罚下本轮停赛。
　　巴尔博萨虽然也停赛，但两者之间的对比来说，本菲卡受影响更大！
　　加上冬季球员转会，本菲卡的战斗力比起联赛上半程其实有所下降，这也体现在了他们在积分获取能力上，否则也不会被布拉加拉开了8分的差距！
　　6轮，要追8分！
　　这让本菲卡赛季最后阶段的联赛冲刺难度空前提升。
　　布拉加本赛季异军突起对本菲卡最大的影响并非冠军的争夺，因为本菲卡哪怕是对飙波尔图也同期还落后，未必能够在与波尔图的战争中胜出。
　　可葡超只有1.5个欧冠名额，本菲卡如果不能拿到亚军，下赛季只能打欧联杯，这在财政收入以及夏季引援工作上才是最为致命的！
　　赛前本菲卡主帅若热-赫苏斯与亚尔蒂姆在场边友好地握手，两人寒暄两句便各自站在了教练指挥区域内等待比赛的开始。
　　除了球队在比赛中有进球能够看到亚尔蒂姆宣泄式的笑容，除此之外他在平日里表现得更为平静，明眼人都能看出他的压力非常大，一部分患得患失，一部分小心翼翼。
　　布拉加这一路如履薄冰，本土杯赛双双杀入决赛，欧联杯有望杀入四强，联赛争冠有大优势却也来到最重要的关头！
　　倘若与本菲卡以及下一轮对战波尔图不能取胜的话，布拉加一个赛季的努力可能会在两轮比赛过后荡然无存！
　　这份压力旁人都难以切身理解，哪怕是布拉加的球员也多半是抱着“要战便战”的思维在迎接每个星期的赛事，从来不会去思考怎样以最佳方式赢得比赛这种令人头疼的问题。
　　对球员的考验是艰难的比赛，表现向好或向坏则是个人能力与级别的分水岭，而对教练来说应对赛季冲刺阶段复杂形势则也是巨大的挑战。
　　想要从平民主帅迈入一线主帅的门槛，这也是蜕变的过程。
　　没有人会直接把冠军颁发给布拉加的球员，亚尔蒂姆自然也不能指望只带着球队南征北战轻轻松松地就成为了葡国顶尖教头行列中的一员。
　　他们都在战斗，为了更好的结果与更好的自己！
　　巴尔博萨虽然被红牌停赛无法出场，但还是随队来到了里斯本，只不过他奢侈地坐进了包厢中看球赛，一身时尚休闲装打扮的他看起来比走出球员通道的布拉加球员们还要严肃！
　　两队球员在场上列队，此时此刻光明球场看台上的本菲卡球迷没有人再会小觑从前不起眼的布拉加！
　　唐鸿看起来比往日要放松些，他甚至在开球仪式时与站在身前的小女孩简单的聊了两句。
　　“你好像不高兴。”
　　“是的，因为我是本菲卡的球迷，我爸爸是，爷爷和奶奶也是。”
　　“你妈妈不是球迷？”
　　“她也是球迷，但她支持里斯本竞技，她是我们家的叛徒。”
　　“看来我无法让你高兴起来了，我原本打算赛后送你一件球衣的。”
　　“如果布拉加赢得了比赛胜利，你送我什么都不会让我开心起来，但是能够缓解我的忧伤，因为我可以把球衣送给蒂姆。”
　　“蒂姆是谁？”
　　“我的同学，他在学校很照顾我，他们家是从布拉加搬来里斯本的，他最近一年一直在我耳边提起你。”
　　“哈哈，好的，不管布拉加有没有赢球，赛后我都会送你一件球衣。”
　　待开球仪式结束时，唐鸿笑着与这位陪同他一起出场的小女孩挥挥手。
　　收起笑容，与队友进行赛前合影之后便去球场上站好位置等待比赛的开始。
　　“各位观众大家晚上好，葡超联赛来到了第25轮，今天在里斯本光明球场为大家现场直播本轮重头戏，本菲卡坐镇主场迎战联赛领头羊布拉加！
　　布拉加已经坐在领头羊位置上太久了，而他们能否一路领跑率先冲过终点则要看最后6轮联赛的表现了！
　　本菲卡目前落后给布拉加8分，倘若不能在本场比赛击败布拉加，那么想要逆转布拉加只能祈祷布拉加在剩下的比赛中崩盘！
　　在葡萄牙想要祈祷得到一个好结果，那自然是去布拉加了！
　　所以我想本菲卡最好还是把命运掌控在自己手中，那就是今天在主场击败布拉加！
　　两队都有球员伤停，看看他们今天的首发阵容吧。
　　本菲卡今天首发433.
　　门将：莫里斯。
　　后卫：马克西-佩雷拉，路易松，米格尔-维托，卡普德维拉。
　　中场：维特塞尔，哈维-加西亚，布鲁诺-塞萨尔。
　　前锋：盖坦，卡多佐，罗德里戈。
　　布拉加今天同样首发433.
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，莫索罗，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　本菲卡失去了艾马尔，布拉加失去了巴尔博萨，不知道两队的影响谁会更大，就让我们一同在观看比赛的过程中去看看结果吧。”
　　宏伟壮观的光明球场喧嚣震天，一场决定两队命运的关键战役在主裁判鸣哨之后瞬间打响！

169 梦幻进球！
　　里斯本光明球场，本菲卡坐镇主场势要全取3分，比赛从一开始便被本菲卡将节奏拉升。
　　少了艾马尔闲庭信步能够在中场输送威胁球的作用之后，本菲卡更多地依赖于凶猛的逼抢与球员频繁短距离冲刺跑出空当创造进攻配合。
　　布拉加来到客场显而易见地打起了防守反击。
　　亚尔蒂姆终究不是一个心比天高的主帅，有些主帅不但要赢，还要赢得漂亮，不但要赢得漂亮，还要赢得对手心服口服。
　　亚尔蒂姆率队来到客场只想要以最功利的方式从光明球场全身而退。
　　布拉加一套班底打天下，现在少了巴尔博萨影响巨大，真刀真枪正面与本菲卡抗衡，中场这一块的组织创造力下降则必然会影响锋线的进攻威胁。
　　阵型收缩回来只等机会出现时用反击一波流将对手带走更为实用。
　　哪怕不能全取3分，带着一场平局回到市政体育场等待波尔图造访也并非不能接受。
　　先把本菲卡踢出局，形势也就明朗了。
　　本菲卡开场后凶猛的态势并未形成有效进攻威胁，中场布鲁诺-塞萨尔，哈维-加西亚，维特塞尔三人在中前场覆盖面极为广泛，但球到了锋线上却又在最后一传上中规中矩。
　　盖坦禁区外尝试左脚远射是比赛开始10分钟之后最有威胁的一脚射门。
　　但也被奎姆轻松化解。
　　比赛第13分钟时，唐鸿在后场左路刚接应到阿莫林的传球便遭到了维特塞尔的逼抢，本菲卡今天整体节奏要比布拉加更快，根源在于布拉加周中打欧战的消耗还有做客的被动。
　　不过布拉加延续欧战打防守反击的战术却也得心应手，并没有在节奏上跟对手死磕，更为冷静地观察形势，做出最为合理的处理球选择，同样能够让反击招招致命！
　　唐鸿干脆利落地将球回传给了埃齐耶吉勒，后者上前趟球两步后送出贴地斜传。
　　利马在中圈后方接应，再一脚出球横敲找维亚纳，此时左路的唐鸿跑位直接杀入前场中路地带，令回追的维特塞尔在线路预测上失误，同时边路的马克西-佩雷拉也措手不及。
　　其实亚尔蒂姆从来没有把唐鸿完全固定在左路，只不过中路有利马时，唐鸿不会主动去中路而已，那样只会造成位置重叠，并不能充分地利用场地空间，但在反击战术时，利马与唐鸿之间的换位，交叉跑位更为频繁，这在最近两个月打欧战时的进球过程中都有所体现。
　　维亚纳一脚中距离传球穿过了哈维-加西亚的身边。
　　哈维-加西亚转身回防时唐鸿已经抢占了他的回追线路，眼看即将接应成功同时面对两名后卫路易松与维托。
　　两名中后卫严阵以待打算关门防守将唐鸿留在禁区外。
　　只是让两人意想不到的是唐鸿这一路狂奔杀来却丝毫没有转身背身接应的迹象，如果面对两名中后卫将从斜后方滚来的足球控制在脚下，那需要唐鸿立即做出控球变化进行摆脱！
　　否则他必然会被路易松或维托上抢将球断下。
　　当唐鸿距离两人还有两米时却依旧不减速，这让路易松与维托心中越发不安！
　　两人压低重心准备上抢！
　　谁都不知道下一秒会发生什么！
　　光明球场全场观众屏息凝神，紧张地注视着唐鸿与本菲卡两名中后卫的正面对决！
　　当足球滚到唐鸿身后时，唐鸿仍然没有急停控球的迹象！
　　而在下一秒路易松与维托瞬间心神俱震！
　　唐鸿的身体挡住了他身后的足球令两人看不到足球在哪里，唐鸿脚步不停速度不减冲向了维托的右侧，就在他从路易松面前变向的瞬间，本菲卡两名中后卫又看见了足球，却睁大双眼如见鬼神！
　　足球离奇地离地飞起，从他们正面向头顶上方掠过！
　　而回追的哈维-加西亚则看清了一切！
　　当足球滚到唐鸿身后时，唐鸿在变向冲去维托身体右侧的瞬间，左脚内侧借着身体斜向前冲的倾斜度将足球向前挑起！
　　几乎是在奔跑的连贯动作下将球也挑了起来！
　　这是一种过人技巧，一种在职业赛场很难见到，比彩虹过人更难以适当运用的花式动作！
　　Luda-Flick！
　　全场观众目瞪口呆！
　　即便是布拉加球迷也都惊愕不已！
　　到了今天唐鸿还能够带给他们新的惊喜与更加精彩的画面！
　　这样的球员怎能不爱！
　　那迎空而起的足球掠过路易松头顶瞬间，路易松立刻扭身离去！
　　维托则在封锁唐鸿还是后退去头球解围两个抉择犹豫下鸡飞蛋打，最终落入旁人眼中便是转身被动只能再去追击唐鸿！
　　唐鸿冲过本菲卡两名中后卫之后在禁区前沿地带将落下的足球左脚顺势向禁区内一扣，路易松追击杀入禁区的瞬间，唐鸿再急停强行变向横切往禁区左路方向盘带一步！
　　路易松顿时十分难受，唐鸿这横切变向就让他没办法出脚封堵，同时自己还必须降速，否则就会扑倒唐鸿！
　　被抢占了线路与身位的路易松降速之后就失去了对唐鸿的防守能力。
　　唐鸿趟球来到禁区点球点前方时看了眼门将莫里斯，同时眼神瞄向了球门右下角，如果将球射向那里会是一个反切线路，令门将措手不及。
　　全神贯注的莫里斯在唐鸿起脚射门瞬间便向右门柱方向身体倾斜！
　　他自然观察到了唐鸿的眼神细节。
　　可在足球从唐鸿脚下飞出之后莫里斯却站在原地一动不动！
　　他脸上写满了无奈。
　　唐鸿射出的足球直飞球门左上角！
　　根本不是右下角！
　　莫里斯预判失误后便没了扑救的机会，只好在门线前坐以待毙。
　　当足球飞入本菲卡球门的瞬间，布拉加球迷高举双拳疯狂欢呼！
　　巴尔博萨在包厢中也起身狂吼！
　　亚尔蒂姆在场边抱着自己的脑袋一脸不可思议！
　　本菲卡主帅赫苏斯哀叹命运不公，他执教布拉加的时候为什么没有唐鸿这样的球员！
　　“唐鸿禁区内劲射破门！OMG！这是一个多么精彩的进球！
　　布拉加虽然是通过简单的反击创造机会，可是看看唐鸿如何冲破本菲卡的后卫线你就知道这名球员有多么优秀，简直是球场上的魔术师！
　　在快速奔跑中身后挑球过人！
　　这样过人方式简直炫目到爆炸！
　　唐鸿绝对是欧洲足坛又一位潜力超级巨星！
　　这个进球至关重要，不但会将压力全部推到本菲卡的肩上，同时也让布拉加在争冠冲刺道路上迈出了坚实的一步！
　　而且这还是唐鸿个人本赛季葡超联赛第40个联赛进球！
　　他距离贾德尔和尤西比奥的42球联赛单赛季进球纪录只差两球，距离阿根廷人亚萨尔德单赛季46球纪录还差6球！
　　这个18岁的中国前锋将要在职业生涯出道赛季便将自己载入葡萄牙顶级联赛的荣耀历史中！
　　也难怪欧洲足坛有那么多的大牌俱乐部想要将他从布拉加带走，到了夏天合同期只剩下一年的唐鸿必然会是转会市场上被激烈争夺的对象！”
　　当唐鸿破门之后他面带微笑跑到了客队球迷看台前，他并没有因为这场比赛对战葡超豪门而格外紧张或是表现出特别冷酷的一面。
　　压力来临时，他会迎难而上，不过就这场比赛而言，本菲卡给了布拉加反击环境，唐鸿还真没觉得破门有多么困难。
　　机会总是能够创造出来的。
　　他向队友们招手一同来庆祝，然后在队友们簇拥下跳起了快乐的桑巴舞。
　　或许对他不了解的人还真会以为他是巴西球员呢！
　　见到唐鸿如此轻松的状态，队友们也都深受感染，至少卸掉了很多压力。
　　本菲卡众将无比郁闷，比赛抢开局强攻没能取得梦幻开局，结果却换来了比分落后。
　　待本菲卡开球之后，他们只能继续加快节奏对布拉加展开狂攻。
　　莫索罗和阿莫林在中场的强硬令比赛越发激烈，本菲卡的三中场在前场总是与布拉加的中场针锋相对下陷入了缠斗。
　　盖坦偶尔有一脚精彩的传球或射门却并不能换来进球。
　　从皇马青训营出走的罗德里戈在锋线上近乎隐形，在经验上他还是稍显稚嫩，况且攻坚战本身就不好打。
　　卡多佐十分积极，早已没有人谈论葡超的射手王之争，不管是他还是胡尔克仿佛在唐鸿面前都已经有了级别上的巨大差距！
　　以往葡超的明星前锋在本赛季全部黯然失色，要说他们发挥有多差也不至于，可在唐鸿半程狂轰20+的衬托下又显得那么黯淡无光倒是没有争议的事实。
　　比赛第31分钟时，布拉加的反击又来了！
　　当唐鸿在前场左路接应到埃齐耶吉勒的传球之后，他背身假晃欺骗马克西-佩雷拉重心转而走外线试图下底时被佩雷拉从侧后方放倒在地。
　　防不住就犯规，本菲卡只有这一个选择。
　　主裁判给马克西-佩雷拉掏了一张黄牌。
　　场边主帅赫苏斯脸色更加难看。
　　按照这个节奏发展下去，本菲卡估计坚持不到60分钟就要有防守球员被罚下了！

170 争冠第一战！
　　本菲卡主帅赫苏斯的担心变成了现实。
　　如果单纯地认为今天这场强强对话本菲卡的劣势只是少了艾马尔这位中场在葡超堪称大师级的重要球员，那么就太天真了。
　　布拉加在客场打防守反击是直接决定了本菲卡防线遭受的压力空前巨大！
　　当马克西-佩雷拉身上有黄牌的背景下，其他球员就要协助他去限制唐鸿，加上唐鸿活动范围大，在布拉加反击攻势下，只要唐鸿一触球，距离他最近的本菲卡球员就会对他进行犯规！
　　他们对唐鸿的恐惧已经不能等到唐鸿做出控球变化有了实质性威胁时再进行犯规，那显然很容易导致即便想要犯规也来不及了！
　　上半场比赛进入伤停补时阶段时，唐鸿与利马一次撞向配合正在前插反越位时被路易松明显拉拽导致摔倒在地。
　　路易松被主帅也出示了黄牌。
　　加上此前的马克西-佩雷拉，维特塞尔以及哈维-加西亚。
　　唐鸿进攻主要活动区域的前场左半区域本菲卡对位球员全部身上背负黄牌！
　　唐鸿从地上站起来颇有些无奈，本菲卡这些犯规让他失去了不少射门机会。
　　这一次他在禁区前偏左地带主罚直接任意球，足球划过一道美丽弧线下坠后却击中横梁弹飞去了边路，最终出了边线。
　　全场观众惊叹，布拉加球迷自然是无比惋惜。
　　唐鸿自己都双手合十上下摆动露出无奈的笑容。
　　上半场比赛结束，布拉加在客场一球领先。
　　本菲卡攻势陷入泥潭打不开局面令主队球迷心焦如焚。
　　中场休息调整时亚尔蒂姆让球队下半场坚定不移地打防守反击，同时将维亚纳位置再略微回撤挪向中路。
　　布拉加反击中场出球质量还是偏低，如果能够提高些的话，那么唐鸿和利马会获得更多机会。
　　下半场双方易边再战，精神抖擞的唐鸿在下半场刚一开始便在前场边路快速趟球推进攻势，面对哈维-加西亚谨慎的防守拨球变向横切杀入中路，却被来自身后追击的盖坦放倒在地。
　　主裁判言语警告了盖坦，并未出示黄牌。
　　后场多名队友身上背负黄牌，锋线有了更紧要的回防任务。
　　本菲卡下半场攻势打法也进行了一些改变，减少与布拉加在中场地带的纠缠对抗，转而边路快速出球，罗德里戈与卡多佐在禁区内寻觅破门良机，中场布鲁诺-塞萨尔与哈维-加西亚轮番插上。
　　如此一来布拉加的防线会时不时出现险情，但同时也能够更频繁地发动反击快攻。
　　比赛第58分钟时，布鲁诺-塞萨尔后插上杀入禁区内接应到盖坦的边路传中，他的头球攻门顶的太正直接将球送到了奎姆的怀中。
　　奎姆立即发动反击，右边后卫巴亚诺沿着边路向前跑位接应到他的手抛球，维亚纳同时在中路跟进，当巴亚诺遭遇卡普德维拉时果断将球斜传中路地带。
　　维亚纳却没有再传球，而是快速趟球向右边路盘带推进攻势。
　　利马与唐鸿迅速向前场跑位，当维亚纳趟球杀到进攻危险地带之后，急停拉球回撤闪躲过回防追击的卡普德维拉，紧跟着看了眼禁区内的形势后原地起脚传球。
　　这脚对角线斜塞越过了路易松的头顶坠向禁区左肋地带。
　　唐鸿在快速前插中已经跑到位，但足球落点有些靠近底线，门将莫里斯已经在出击的半途将近角完全封死。
　　路易松转身回防过来也封锁唐鸿若是停球后的活动空间。
　　唐鸿干脆起跳后狠狠将球顶向了门前中路地带！
　　他这一举动令路易松和莫里斯大惊失色，莫里斯匆忙向球门中路返回，但为时已晚，利马跟进中摆脱掉了维托的防守，面对飞来的足球他一个冲顶将球顶进了面前的空门内！
　　破门之后的利马站起身来一边握拳振臂，一边跑向了唐鸿主动单膝跪下，让唐鸿将脚放在他的大腿上，为他做出了擦鞋的庆祝动作。
　　“利马头球破门！布拉加在客场2：0领先本菲卡！
　　本菲卡还是没能遏制住布拉加的反击，这次反击中维亚纳的表现非常关键，他趟球推进攻势给两名前锋充分的跑位时间，并在时机恰当时送出了关键的威胁球，唐鸿在禁区内没有贪功，这球他可以自己攻门，不管是直接头球攻门还是停球调整一下都可以，以他的技术能力完全可以做到。
　　但他还是选择了头球摆渡给中路的利马，这是一个最佳选择！
　　利马没有辜负队友们的努力，干脆利落地头球破门为布拉加扩大领先优势！
　　本菲卡恐怕要退出争冠集团了！”
　　光明球场看台上本菲卡球迷沉默下来面无表情。
　　其实联赛剩下6轮，落后领头羊8分的差距已经代表他们想要赢得冠军的希望会很渺茫！
　　只是当希望没有彻底破灭时大家还都会心怀期待。
　　现在该接受现实了！
　　巴尔博萨在包厢中要了杯香槟，翘起二郎腿喝着酒观看比赛，不但有滋有味，更是巨爽无比！
　　他有模有样地扬起酒杯。
　　这一杯，敬布拉加的英雄们！
　　亚尔蒂姆长出一口气，两球领先优势在手，这比赛应该不敢说十拿九稳，但也不至于令人提心吊胆。
　　本菲卡这边进行换人，今天状态不佳的卡多佐被诺利托换下，尼尔森-奥利维拉则换下了罗德里戈。
　　看样子对位换人也并没有要搏命的意思。
　　丢掉第二个球之后本菲卡的节奏降了下来，显然是要耐心地组织攻势，刚才那种快速冲吊的打法并没有奏效。
　　布拉加这边要控制一下节奏，赛程频密对体能要求很高，唐鸿便也降低了冲刺的频率，四天之后他们还要在主场迎战沙尔克04，往长远去看，大概率能够过沙尔克04这一关，然后就要迎来欧联杯的半决赛，况且中间还穿插着下一轮与波尔图的榜首大战！
　　比赛过了70分钟时亚尔蒂姆也进行换人来为比赛收官。
　　不过他们并没有率先换下唐鸿，如此重要的比赛还是要谨防变故发生，留着唐鸿的威慑力会比多上一个前锋更加直观有效。
　　利马被萨利诺换下场，在萨利诺登场之后他首先跑去唐鸿身边对他说道：“减少消耗，聪明些，这是教练让我告诉你的。”
　　唐鸿一笑而过，亚尔蒂姆还特意叫人给他传话，真当他是愣头青啊。
　　球队整体姿态的改变他又不是看不出来。
　　本菲卡的攻势威胁始终打不出来，这令主场球迷很失望，他们缺乏有效撕裂布拉加防线的武器，尼尔森-奥利维拉个人能力不俗，是当代葡萄牙被认为最具天赋与潜力的年轻球员，但今天在布拉加的密集防守下，他的个人能力并没能发挥出来，有两次因过人突破失败而看起来略显焦虑。
　　比赛第83分钟时，埃齐耶吉勒后场边路策动反击，萨利诺从旁接应完成过渡，阿莫林给唐鸿送出了直传球。
　　唐鸿在中圈前方领球后变向横切摆脱掉哈维-加西亚，再向前盘带推进时遭遇维托，脚下一个油炸丸子连续磕球变向完成突破的同时他被维托转身从侧后方放铲绊倒在地。
　　主裁判果断吹罚维托犯规，这个时候布拉加众将纷纷向主裁判施加压力，认为维托的犯规令布拉加失去了一次绝佳进攻机会，这应该是一张红牌！
　　但是主裁判却只是给维托出示了一张黄牌，布拉加已经两球领先，这个时候要是再罚下本菲卡的球员就会让比赛瞬间进入垃圾时间。
　　亚尔蒂姆在场边见状，这个时候也没什么可顾虑的了，干脆用阿兰换下了唐鸿，让阿兰上场后继续维持着反击威胁。
　　本菲卡也换人，后腰马蒂奇登场替换下了中后卫维托，看起来是要略微加强中场，削弱后防线，但效果却又并不明显。
　　唐鸿走出场时无意中一瞥见到了本菲卡替补席上的阿根廷前锋萨维奥拉，再回头看看之前被换上场的诺利托与奥利维拉，微微摇头叹息一声便回了替补席休息。
　　看来兔子萨维奥拉在本菲卡的日子也快到头了。
　　唐鸿见到萨维奥拉联想颇多，倒不是追忆萨维奥拉往昔过人的风采，而是让自己引以为戒。
　　曾几何时萨维奥拉也是同样年纪轻轻便风头无二！
　　可看现在才刚30岁便在欧洲快要没球踢了。
　　坐在替补席上望着场上双方球员激烈拼抢，唐鸿心中火热，拿下这场关键战役之后布拉加只需要在主场干掉波尔图，那么联赛冠军将十拿九稳！
　　这是他登陆欧洲足坛的第一个赛季，向往成功，渴望冠军的他现在有着强烈的饥饿感！
　　他期望将自己的荣誉收藏室塞得满满的，期望在职业生涯中享受与队友们一起捧起冠军的美妙。
　　这将证明他这一趟重返人间没有白活！
　　本菲卡与布拉加在比赛最后几分钟时间里仍然斗得难分难解，可并没有进球再出现。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音时，亚尔蒂姆在场边都一改往日平静姿态振臂狂吼一声！
　　争冠第一场大战，赢了！

171 里程碑时刻
　　布拉加与本菲卡的比赛结束，现场主队球迷失望至极，联赛争冠宣告破灭，更切实际的目标是拿到联赛亚军，那样下赛季还能进军欧冠。
　　唐鸿面带微笑走向球员通道，但身后却有人叫住了他，他回头望去发现是哈维-加西亚，对方走来先是与唐鸿握手，然后对他说道：“能交换球衣吗？你很厉害，我想收藏一件你的球衣。”
　　唐鸿自然没有拒绝。
　　布拉加与本菲卡还将会在葡萄牙联赛杯决赛有一场大战，但那场比赛肯定没有交换球衣的契机。
　　在与哈维-加西亚交换球衣之后两人又握手轻轻撞了下肩，然后便分别各自回了更衣室。
　　正当大家在更衣室内谈笑风生时，巴尔博萨忽然闯了进来，他张开双臂大笑道：“没有我你们居然赢了！真是了不起啊！早知道你们这么厉害，我就不用在看台上一直内疚和自责了！”
　　阿莫林当即骂道：“我从来不知道你是一个这么厚颜无耻的人！”
　　巴尔博萨以前从来不跳桑巴舞，但这会儿却拉着唐鸿一起在更衣室内又唱又跳。
　　唐鸿感觉自己将来自我介绍的时候，可以高调宣布：我喜欢唱，跳，踢足球。
　　葡国媒体在翌日上午发布的足球新闻中头条便是：本菲卡退出争冠！布拉加与波尔图迎来争冠大决战！
　　波尔图本轮在主场2:0击败了欧尼汉斯，继续与布拉加保持6分差距。
　　联赛还剩下5轮，这对波尔图来说难度比较大，如果说有什么利好的话，那就是布拉加的赛程压力要远高于波尔图。
　　可不论是去分析布拉加的赛程还是球队整体状态，波尔图想要逆转布拉加完成卫冕的前提是他们在下一轮能够在市政体育场击败布拉加！
　　周末要战波尔图，周中要打沙尔克04，布拉加的赛程绝对令每个人都感到压力巨大。
　　本赛季唐鸿是布拉加球员中被换下场次数最多的球员，他虽然首发登场的比赛不少，看起来是联赛接近全勤，实际上场均时间却不足75分钟。
　　平时对他保护有加的亚尔蒂姆到了赛程压力大的时候却又需要唐鸿挺身而出。
　　周二训练结束之后亚尔蒂姆找唐鸿聊了几句，告诉唐鸿为了周末与波尔图的争冠天王山之战，布拉加在周中打沙尔克04的比赛必须有所保留。
　　唐鸿本以为亚尔蒂姆是准备告诉自己：所以你要坐在替补席上！
　　但没想到亚尔蒂姆却语重心长地对他说道：“虽然欧联杯不是我们最优先的赛季目标，但我能看得出来全队上下都期望我们能够复制上赛季杀入决赛的壮举，我们也确实为之付出了太多努力，最关键的是我们有实力进入四强。
　　不过我还是需要将重心放在联赛中，因此球队会进行规模不小的轮换。
　　你是布拉加最有威胁的球员，也是能够让对手无法不去重视的存在，你在场上能够带来重要意义的战术作用，所以我希望周中的比赛你继续首发。
　　我们要淘汰沙尔克04，并不是非要把沙尔克04的尊严留在市政体育场，你能懂我的意思吗？”
　　唐鸿自然明白，亚尔蒂姆就是希望他对沙尔克04形成威慑和牵制，至于比赛的结果，只要布拉加晋级就行，赢了，平了，甚至输了都没关系。
　　赛季前中期这个团队给唐鸿充分的支持与合理的比赛时间，现在到了赛季冲刺阶段，唐鸿也需要咬咬牙坚持来为团队做出贡献。
　　这种事情他当然义不容辞！
　　周中沙尔克04抵达布拉加，引起的足球狂潮虽不如大半个月前曼联来时那么震撼，但也足以令布拉加热闹非凡。
　　赛前沙尔克04主帅史蒂文斯表示翻盘难度很大，但他们不会放弃。
　　真不会放弃吗？
　　当比赛日的晚上到来时，两队首发球员登场亮相时不但令现场解说感到有些无语，球迷也略微有些失望！
　　“各位观众大家晚上好，欢迎收看2011-2012赛季欧洲联盟杯1/4决赛次回合，布拉加坐镇主场迎战沙尔克04.
　　一周前在傲赴沙尔克球场布拉加在客场5:3击败沙尔克04取得了一个比分上很大的优势，沙尔克04今天回访市政体育场则至少要净胜布拉加三球才能完成逆转翻盘！
　　这个难度可想而知。
　　布拉加有望本赛季拿到俱乐部历史上首个顶级联赛冠军，现在他们正是劲头十足斗志旺盛的阶段。
　　由于总比分上的优势外加周末还要迎战波尔图，布拉加今天在首发上做出了一些变动情有可原。
　　而沙尔克04这边的首发却也轮换了部分球员，这看起来有些让人搞不懂主教练史蒂文斯的意思，如果要放弃，那就彻底一些，干脆直接上替补，主力留着打联赛，如果不放弃要争取缔造逆转奇迹，那么就该把精锐部队都派遣出场才对。
　　布拉加今天首发433.
　　门将：博尼。
　　后卫：萨利诺，保罗-维尼修斯，道格朗，伊莫鲁。
　　中场：马哈马特，维尼修斯-弗兰克，莫索罗。
　　前锋：阿兰，努诺-戈麦斯，唐鸿。
　　布拉加比起上一场的首发阵容只有一人继续首发，那就是本赛季大放异彩的中国前锋唐鸿，值得一提的是他今天还佩戴上了布拉加的队长袖标，不知道这是不是布拉加俱乐部又一个新纪录。
　　沙尔克04今天首发4231.
　　门将：昂纳斯塔尔。
　　后卫：埃斯库德罗，帕帕多普洛斯，霍格兰德，马蒂普。
　　中场：奥巴西，胡拉多，杰梅因-琼斯，霍尔特比，劳尔。
　　前锋：亨特拉尔。
　　不知道沙尔克04今天的首发能否给布拉加制造出足够的威胁，上一场能够打爆布拉加边路的法尔范反正今天坐在了替补席上。”
　　今天这场比赛对唐鸿还是十分有里程碑意义的，由于其他10名球员都是轮换或替补角色，只有他一名绝对主力登场，亚尔蒂姆便让他佩戴上了队长袖标。
　　要说有什么深意那肯定不可能，毕竟有一件事是大家心照不宣的。
　　过了今年夏天唐鸿90%概率将不会再是布拉加的球员。
　　所以他也必然不会是布拉加未来的队长候选人。
　　但唐鸿还是珍惜这样的时刻，兴许在他效力布拉加的时光中，只有今天他是球队的队长！
　　这也弥足珍贵。
　　布拉加今天中后场上的全是工兵角色，想要打好反击，关键在中场还需要一个串联的角色，这个角色就由唐鸿来担任，至于冲锋陷阵的工作就交给了戈麦斯和阿兰，看起来布拉加首发是433，其实是4312.
　　令布拉加没想到的是沙尔克04这边也轮换了，攻击线火力微微下降，奥巴西曾经在霍芬海姆很猛，但在沙尔克04与法尔范对比能力与作用还是稍显不足。
　　中后场的轮换看起来也绝对是能力下降了不少，德拉克斯勒对比霍尔特比绝对有着级别上的优势，可是德拉克斯勒今天连大名单都没进，根本没来布拉加。
　　90后门将昂纳斯塔尔能力如何暂且不知，但经验上肯定不如希尔德布兰，也许是上周希尔德布兰被布拉加打爆，这场也就休息了。
　　伴随着主裁判一声哨响比赛开始，市政体育场回荡着布拉加球迷狂热的助威声！
　　只要不被沙尔克04翻盘，那么布拉加就将杀入欧联杯四强！
　　这绝对是足以让布拉加球迷狂欢的场景，因此即便布拉加雪藏了主力，但也会让球迷们为球队鼎力支持。
　　比起上一场在傲赴沙尔克球场开场之后节奏飙升到巅峰，今天在市政体育场的较量比赛开始之后节奏并不快。
　　当唐鸿在中场左半区控球时，胡拉多与奥巴西一同来对他进行夹击。
　　唐鸿原地突然启动拨球向中路空当区域盘带完成摆脱，等待队友跑位之后平稳地将球传到了前场右路，阿兰与努诺-戈麦斯在前场尝试配合却没能打成，今天打边后卫的马蒂普与中路的霍格兰德联手完成断球。
　　当沙尔克04展开攻势的时候也有些难受，布拉加摆出了三名防守型中场犹如铁索拦江，霍尔特比与胡拉多想要在中路有所发挥比较困难。
　　少了德拉克斯勒的串联组织和法尔范的边路爆破，沙尔克04进攻端的攻势更多依赖于单打独斗制造威胁。
　　可惜劳尔已经老了，奥巴西面对伊莫鲁也没取得多大优势，看起来已经不如当年在霍芬海姆的勇武。
　　于是这场交锋就呈现出了一种两队在进攻端都极为艰难的景象。
　　唐鸿能够保证布拉加的进攻推进到锋线上，可到了锋线上的努诺-戈麦斯和阿兰想要制造威胁就还差了点儿火候。
　　沙尔克04这边中路打不通，只能打边路，劳尔与奥巴西在边路陷入挣扎，苦了亨特拉尔在锋线中路只能干瞪眼。
　　比赛过去了20分钟，两队各自只有1脚射门，而且还都没能命中球门范围内。
　　亚尔蒂姆对此喜闻乐见，能淘汰沙尔克04就行，比分是什么样真还就无所谓。
　　史蒂文斯就不知道是作何打算了，反正看起来也并不着急。

172 多劳多得
　　布拉加与沙尔克04欧联杯1/4决赛次回合的比赛虽然缺少惊心动魄的射门画面，但要说比赛中没有精彩看点那倒并不是。
　　今天在比赛中始终没有盘带长途奔袭的唐鸿就在中场一带控球组织攻势。
　　而当他控球时，频繁地急转急停控球摆脱防守，完成小范围内的突破场面还是让布拉加球迷频繁地为他鼓掌喝彩。
　　唐鸿在中场表现得游刃有余，甚至时常给人感觉闲庭信步便能够戏耍对手。
　　这与直接杀去对手禁区有截然不同的形势，对手只要封锁住他的前进线路，那么防守上也不算失位，至于唐鸿要盘带足球从中场右路，从中路到左路，那反倒没什么太大威胁。
　　不过看他在控球时假晃变向，节奏一停一顿再启动，或是连贯地马赛回旋闪躲逼抢，着实令不少观众感到心醉神迷。
　　此时此刻在马德里家中的穆里尼奥闲来无事便打开了电视看比赛，无意中看到了沙尔克04和布拉加的欧联杯比赛，他只当打发时间，却始终没有换台。
　　唐鸿过人成魔，但几乎没有丢失过球权，也在时机恰当时将球传了出去。
　　只能说布拉加的两个前锋想要打穿沙尔克04的防线并不容易。
　　他过多的控球是能够压制沙尔克04的整体节奏。
　　刚打过一波快攻之后的沙尔克04却要陷入长时间的反抢中，他们的进攻没有连续性，节奏感也全无。
　　布拉加今天上了大半队工兵的战术意义也在这里，他们需要破坏沙尔克04的攻势，不仅仅是在对方进攻时，还要在对方防守时压制对手的状态与节奏感。
　　让沙尔克04即便想要提速也快不起来！
　　沙尔克04受此影响越踢越消沉，翻盘的希望越发渺茫。
　　上半场比赛两队互交白卷。
　　下半场双方易边再战，沙尔克04上来就要打强攻，结果反倒是被布拉加打了一波快速反击。
　　唐鸿从中圈后方盘带推进，在变向突破掉了杰梅因-琼斯之后给阿兰送出精妙直塞，切入禁区右肋地带的阿兰再将球传中，努诺-戈麦斯球门后点甩头攻门一击致命！
　　布拉加在主场1:0领先！
　　见到这个进球诞生，在电视机前的穆里尼奥神情无比凝重，他要再观察观察。
　　沙尔克04现在要逆转布拉加必须打进四球，显然没什么机会了。
　　比赛临近60分钟时亚尔蒂姆将唐鸿换下场，任务已经完成，没必要再让唐鸿留在场上。
　　替补登场的是阿莫林，继续加强防守！
　　沙尔克04这个时候倒是将法尔范换上场，让人完全搞不明白史蒂文斯在想什么。
　　总比分两球落后的时候不上最强阵容，反倒是落后三球了再上绝对主力？
　　这是强者的胸怀吗？
　　先让你一个球我们再战！？
　　沙尔克04整体士气跌落谷底，法尔范登场也逆不了天，尤其是布拉加这边工兵扫荡可是气势汹汹。
　　比赛早早地进入到了垃圾时间。
　　最终比赛结束前亨特拉尔为沙尔克04打进了挽回颜面的一球。
　　布拉加仍然总比分6:4淘汰了沙尔克04挺进欧联杯四强！
　　虽说在比赛中不算有太多抢眼的表现，唐鸿还是兴高采烈地与队友们一同庆祝胜利并且去场边看台前答谢球迷的支持。
　　亚尔蒂姆略显志得意满，主席萨尔瓦多在包厢中脸上笑开了花！
　　晚上回到家唐鸿哼着歌显得心情很不错，孙柔坐在餐桌旁看着唐鸿吃宵夜，她捧着自己的脸蛋一直盯着唐鸿，当唐鸿发现之后只感觉心里发毛，从来没被孙柔这般直勾勾地盯着，对方的眼神并没有任何温柔之色，反倒像是警察在审讯犯人，试图从唐鸿表情中找寻蛛丝马迹。
　　唐鸿问道：“盯着我干嘛？我脸上有脏东西？”
　　孙柔直白地问道：“你为什么这么高兴？”
　　唐鸿反问道：“我晚上比赛赢球了，为什么不能高兴？”
　　孙柔眯起双眼显然不信，嘀咕道：“谁知道你是不是又和女球迷有过分的互动！”
　　言罢她就起身回屋了。
　　唐鸿愣住，在客厅内捧着一本书的陈曼虹忍俊不禁，她摘下眼镜揉揉双眼后对唐鸿笑道：“作为女人的直觉，我可以明确地告诉你，她怀疑你在外面跟别的女人约会。”
　　唐鸿皱眉道：“我就算跟别的女人约会又怎样呢？”
　　陈曼虹拿着书走到餐桌旁坐下来，对唐鸿叹道：“虽然我不清楚孙柔对你是一种什么样的感情，可你设身处地想一想，你的世界很大，她的世界却很小，你的世界里她是一个可能稍微有些特殊的角色，但在你在她的世界里却可能是接近全部。”
　　唐鸿若有所思，片刻后也懒得再想，毕竟这涉及到了孙柔童年家庭变故，确实过去超过十年她一直跟在自己身边，虽说自己没有把她绑起来，也希望她能走到外面的世界丰富自己的生活，比如让她去上学，不管是同学还是朋友多多益善，可她不听，唐鸿自然不会强人所难。
　　自己逍遥自在，还要求别人墨守成规吗？
　　他瞥见陈曼虹放在餐桌上的书，英文书皮上写着书名，是运动科学类别的。
　　唐鸿问道：“你在研究运动科学？”
　　陈曼虹坦然道：“过年前我去向董事长述职汇报工作，她对我说了很多关于你的事情，包括她曾经一直反对你踢球，但她现在却只能支持你，并且希望你能变得越来越好，因为这是你所热爱和执着追求的。
　　另外私下里她也期望我能够多照顾照顾孙柔。
　　于公于私，我想我有必要研究和学习一下运动科学，这样我能为你制定体能训练计划，也能合理地要求孙柔强身健体，何董最担心的就是孙柔身体素质变差，用她的原话说：唐鸿对孙柔太过放纵和溺爱，根本狠不下心来去约束她。”
　　唐鸿陷入沉默，又思索片刻后他反而盯着陈曼虹半晌没有移开视线。
　　陈曼虹不知为何脸突然红了，而且心跳加速，掩饰地别过目光去。
　　正当她准备问唐鸿为什么盯着她时，唐鸿却问道：“你的年薪是多少？”
　　陈曼虹回过神来想想后说道：“给何董当秘书的时候是年薪15万，福利津贴就不提了，但一年下来差不多20万，来葡萄牙之后翻了一倍，变成了40万。”
　　唐鸿拿起手机刚按了几下又锁屏了，说：“现在中国还没到早上，我妈应该还在睡觉，我要给她打电话给你涨工资，至少再翻倍才行。”
　　陈曼虹连忙摆手道：“这就不必了，无缘无故你这样给何董打电话未免会让她胡思乱想的啊，也会让我很难做，我并没有对待遇感到不满，其实这个待遇已经非常高了。”
　　唐鸿摇摇头道：“不不不，你看，你来我帮我管理投资虚拟货币本来就应该至少年薪百万的，只不过现在这个东西还没有彻底火起来，大家也都没有看到投资回报，暂且不提也是合理的。
　　不过你来到葡萄牙是为新星集团董事长工作，但现在你的工作却越来越多。
　　首先你现在是我的私人按摩师，这需要一份回报。
　　其次你马上要成为孙柔的健身教练，这又需要一份回报。
　　我认为你的薪水应该再提升些，多劳多得，很公平，很合理。”
　　陈曼虹双肩一垮，变得有些无精打采，一个大美女摆出这幅样子也确实让唐鸿想要训斥她丝毫没有美女高冷的气质！
　　只听她幽幽道：“可实际上我来到葡萄牙什么也没为新星集团做过啊。我认为林星羽骗了我，你一心一意地踢球，哪有为集团出谋划策过？”
　　唐鸿挠挠头，顿时无奈地说道：“陈曼虹美女，你是不可多得的人才，我相信你的智商与眼界都很高，但请你智商在线认真想一想，我们不是发明家，我们不可能今天一个想法，明天一个念头就让集团大刀阔斧去干事业。
　　你认为乔布斯每天都会思考着怎么把苹果再改进出几个标新立异的功能吗？就算他真这么想，但又有多少成果？
　　绝大多数的时候还是勤勤恳恳把自己手头的工作按部就班地完成就行了。
　　而且你说的也不准确，新星集团未来三到五年的重大项目早在一两年前就已经播种了！
　　我们现在是耕耘的阶段，而不是分散精力再去搞别的项目。
　　你说你什么都没做，那是因为你还没有意识到我已经让你去做的项目有多重要，贵精不贵多！
　　你仔细想一想我说的有没有道理。”
　　陈曼虹果然就坐在餐桌座位上认真思考起来。
　　新星集团自2008年转型之后进军互联网与金融行业，像投资漫威那种项目都不值一提，真正令他们在最近几年深耕细作的重大项目就是新兴互联网产品，微博与微信，同期老本行地产也在加速拓展中，规模与日俱增。
　　同时伴随着通信行业的科技与产业更新换代，今年开始将正式启动线上直播，新闻资讯，短视频等等移动端应用的产品打造。
　　这些战略是唐鸿在2010年之前就定下的。
　　来葡萄牙踢球想要心无旁骛过的简单点，陈曼虹既然被何竹清派来自然不好闲置不用，干脆就让她独立负责虚拟货币投资的项目。
　　现在新星集团的运作发展与唐鸿踢球在场上过人是一个道理，花式贵精不贵多，一招鲜吃遍天为什么还非要另辟蹊径？
　　他知道今天在虚拟货币砸下去五千万欧元，未来就是百倍，千倍的回报，难道还非要赶上炒鞋的潮流去当二道贩子？

173 争冠大决战！
　　唐鸿准备睡下休息时接到了门德斯打来的电话。
　　“鸿，我刚刚与皇家马德里主帅何塞-穆里尼奥通了电话，他对你感兴趣，你在夏天的选择又多了一个，他问我要了你的联系方式，希望与你亲自沟通一下，也许就这几天吧，你可以和他好好聊聊。”
　　唐鸿还真有些意外，不过既来之则安之。
　　只是令他没想到的是刚挂了门德斯的电话，就有陌生号码打进来。
　　“你好，我是何塞-穆里尼奥。”
　　“你好，我是唐鸿，豪尔赫刚刚告诉了我你会联系我，没想到这么快。”
　　“今晚布拉加的比赛刚刚结束，我想你应该还不会那么早休息，如果打扰到了你，我深感抱歉。”
　　“没关系，我还没睡。”
　　唐鸿与穆里尼奥之间当然可以用葡萄牙语轻松地沟通交流，没有丝毫障碍。
　　盘腿坐在床上的唐鸿更好奇穆里尼奥想要跟他交流什么。
　　按道理说皇家马德里即便有着提早罗致天才的念头，但绝对不会是穆里尼奥出面，穆里尼奥的风格是要来之能战，队内有位置的球员。
　　本赛季皇家马德里在欧洲足坛掀起了穆式防反威震天下，不管是欧冠还是西甲都势如破竹，其中最闪耀的球星自然是C罗纳尔多，而恰好从唐鸿现在所打位置来看，他俩是位置相同的，都是打左边锋。
　　因此皇家马德里没有引进唐鸿的战术以及角色需求。
　　穆里尼奥在电话中对唐鸿说道：“我刚刚通过电视看了布拉加与沙尔克04的比赛，你显然在比赛中有所保留，我想这是为了周末与波尔图的争冠战役。
　　即便没有发挥出全部本事，但你在比赛中的表现仍然令我印象深刻，结合过去几个月你在葡萄牙的进球方式，还有过人成功率，唐鸿，我认为你可以来皇家马德里。”
　　唐鸿后仰躺在床上，对着电话略微惊讶地说道：“你认为我可以去皇家马德里？”
　　“没错，我有一个大胆的想法。”
　　“你有一个大胆的想法？”
　　“我希望你来到皇家马德里尝试打攻击型中场的位置。”
　　“你希望我去皇家马德里打攻击型中场？”
　　“没错，你在速度，盘带，突破，传球视野等方面都表现出很出色的能力，当你来到皇家马德里之后，你将与C罗纳尔多，本泽马，迪玛利亚组成全世界最快的攻击组合！”
　　“我与C罗纳尔多，本泽马，迪玛利亚组成最快的攻击组合？”
　　“是的，我相信你们会产生美妙的化学反应，配合在一起能够摧毁所有球队的防线，你认为这个计划怎么样？”
　　“我认为这个计划简直太棒了，时间有点晚，不好意思，我要睡了，再见。”
　　“呃......”
　　唐鸿挂了电话，躺在床上闭目笑了起来。
　　皇家马德里不可能把边锋位置让出来给唐鸿，穆里尼奥想要把他改造成前腰或者说攻击型中场也绝不是突发奇想。
　　哪怕皇家马德里现在有10号厄齐尔，可厄齐尔打硬仗能力有目共睹地不太行，外加对比唐鸿显然在速度和过人能力上相差有些远。
　　皇家马德里从弗洛伦蒂诺二进宫之后便一直在补强前腰位置，从卡卡到厄齐尔，前者因伤病而未能达到预期，后者暂且还算合适。
　　但如果本着让球队变得更强，更具有竞争力，甚至是统治力，那么把每个位置分析一遍，能够加强的选择并不多。
　　唐鸿进入穆里尼奥的视线比较偶然，他提出的改造计划也许适合皇家马德里，但唐鸿不感兴趣。
　　且不说去了皇家马德里真打前腰能不能适应，就算适应了也将长期改变自己在球场上的定位与角色。
　　所谓美妙的团队化学反应其实说白了就是不断给C罗纳尔多喂饼，让C罗纳尔多把进球刷爆，仅此而已。
　　时光倒流至去年夏天，他如果能够去皇家马德里，愿意接受任何改造，任何的安排。
　　但今时今日在布拉加正在努力打破亚萨尔德在葡萄牙书写的单赛季进球纪录的唐鸿，他当然不愿意去给他人做嫁衣，自己在球场上每一个进球后的激动心情，那种满足感与成就感是无与伦比的，尤其是当自己能够亲手主宰球队的胜利时，他在球场上所能够得到的体验感以及他个人在球队中的地位都绝对是特殊的。
　　为了去皇家马德里改打攻击型中场？
　　抱歉，他没有儿皇梦。
　　......
　　布拉加淘汰了沙尔克04之后将在欧联杯半决赛与西甲的瓦伦西亚争夺本赛季欧联杯决赛门票。
　　半决赛将会在四月中下旬进行，布拉加的赛程压力有所减缓。
　　而他们也将迎来本赛季联赛内最重要的一场争冠战役！
　　周日晚上，布拉加坐镇主场迎来波尔图的挑战！
　　这场本赛季葡超最后一场巅峰对决一票难求，赛前半个小时市政体育场便接近满座。
　　当两队球员热身时，看台上布拉加球迷挥舞起巨大的球队旗帜，四处可见，清一色红白相间的主场色调令看台十分艳丽，也能看到有球迷将自己脸蛋上也涂抹成了红白相间的身份象征，高举标语，自制的冠军奖杯，高呼着布拉加加油。
　　气氛的火爆自比赛没开始便已然感染了每一名球员。
　　当唐鸿他们赛前回到更衣室进行最后准备的时候，布拉加的主席萨尔瓦多亲自来到更衣室慷慨激昂地发表了演讲。
　　简而言之一句话：布拉加的时代到来了！
　　即便很多人知道这很可能是昙花一现，除非俱乐部能够在夏天留下唐鸿，但没有人会在这个时候去思考两个月后的局面，只要今天赢下波尔图，联赛冠军十拿九稳，他们将尽情享受一个赛季努力后获得的丰厚回报与奖赏！
　　当两队首发球员登场时，现场响起了震耳欲聋的欢呼声，双方球员各个精神抖擞战意盎然。
　　波尔图这边的球员们则更严肃一些，明星主帅维克托-佩雷拉仍旧英姿飒爽，臂缠袖标，但当一个赛季将要结束的时候来评价他在波尔图的工作成果，自然是无法令俱乐部董事会，球迷，甚至球队自身满意的。
　　欧战没有进步，联赛命悬一线，葡萄牙杯杀入决赛无关痛痒，葡联杯出局也可忽略不计。
　　如果有什么能够帮助他扭转这个局面，把成绩单改写向好，那么只有在今天的市政体育场击败布拉加，然后期望联赛最后4轮布拉加阴沟翻船，波尔图逆袭卫冕！
　　多数人都知道这种情况发生的可能性非常低，但终归不是没有希望。
　　“各位观众朋友晚上好，今晚在布拉加市政体育场将会上演2011-2012赛季葡萄牙足球超级联赛第26轮的一场榜首大战，也是普遍认为本赛季决定冠军悬念的一场强强对话！
　　目前在积分榜上布拉加以66分领跑积分榜，波尔图60分紧随其后。
　　第三名本菲卡由于已经落后给布拉加高达11分已经退出争冠行列。
　　如果今天布拉加在主场能够不输给波尔图，那么布拉加赢得俱乐部历史上首座葡萄牙顶级联赛冠军几乎是板上钉钉，因为联赛只剩下4轮了。
　　而波尔图必须击败布拉加才能保持卫冕的希望存在。
　　两队在本赛季上半程交锋中波尔图在巨龙球场最后时刻完成逆转3:2击败了布拉加，那场比赛令人印象深刻，今天布拉加是否会在主场报一箭之仇呢？让我们拭目以待！
　　布拉加今天首发433。
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　波尔图今天首发同样是433.
　　门将：埃尔顿。
　　后卫：麦孔，奥塔门迪，萨普纳鲁，佩雷拉。
　　中场：德福尔，穆蒂尼奥，冈萨雷斯。
　　前锋：胡尔克，克莱伯，哈梅斯-罗德里格斯。
　　比赛即将开始，我预感今天在市政体育场必然有一场龙争虎斗！”
　　两队球员完成了赛前开球仪式，各自互相加油打气。
　　亚尔蒂姆伫立场边依旧是平静中掩饰着内心的紧张。
　　在冠军没到手之前，他肯定无法真正放松下来。
　　想要如名帅那般对待比赛游刃有余，恐怕还需要历练与成长。
　　维克托-佩雷拉双臂环胸站在场边，真是颇有几分男模风范，但若是波尔图最终四大皆空的话，恐怕留给他的评价除了耍帅也不见得有多少赞扬。
　　足球场向来只以成败论英雄。
　　伴随着主裁判一声哨响，在巨大的助威声势中布拉加与波尔图的争冠决战拉开帷幕！
　　布拉加虽然在主场还是坚定地打防守反击，但每个球员都被赋予了防守任务。
　　唐鸿，利马，维亚纳三人在中圈后方对波尔图中场展开快速反抢，当波尔图第一波攻势没能打成，德福尔给哈梅斯-罗德里格斯的传球被巴亚诺上抢断下之后，布拉加的反击立即爆发。
　　锋线三人组迅速跑位层次有序，唐鸿在接应到巴尔博萨的传球时发现麦孔已经贴住了他，只能传球找利马试图延续攻势，但利马在中后卫萨普纳鲁的干扰下再传球找维亚纳却出现了失误。
　　寸土必争的大决战节奏非常快，但两队的失误在开场之后都偏多！

174 极限限制
　　一场布拉加输不起，波尔图必须赢的争冠大战必不可少会让球员在巨大压力下出现发挥上的不稳定，同时也因激烈的对抗和拼抢导致成功率下降。
　　波尔图在市政体育场试图反客为主，看似占据中场主动权的他们却又在推进中举步维艰。
　　比赛第9分钟时，胡尔克前场右路接应到冈萨雷斯的传球，随后便在埃齐耶吉勒面前强行拨球变向横切，利用身体强悍的对抗力抢占身位后在阿莫林面前起脚爆射！
　　左脚轰出的足球直飞球门中路，角度不够刁钻，门将奎姆移动一步后将球收入怀中。
　　布拉加这边立即发动快速反击，巴亚诺后场斜传找到维亚纳，后者一脚贴地斜传再将球过度到唐鸿的脚下。
　　唐鸿连停带趟后迅速急停拉球变向闪躲过来自德福尔的逼抢，横向盘带来到中路后却又遭遇到了穆蒂尼奥，波尔图对他的防守是一波接一波环环相扣，在短时间内连续做出变向突破的唐鸿尽管摆脱掉了穆蒂尼奥，却在冈萨雷斯杀到时不得不将球直传送去找利马。
　　利马在奥塔门迪与萨普纳鲁夹击下没有好的选择，一脚出球斜向回敲，球滚去了唐鸿前插的线路上，但唐鸿却被冈萨雷斯阻挡并未能接应成功。
　　布拉加的反击虽然快，但事实上还并未出现绝佳机会。
　　少帅维克托-佩雷拉在场边如若雕塑纹丝不动，亚尔蒂姆在来回踱步中举手投足间都是在指挥防守。
　　两队的重心截然不同，波尔图要赢下比赛却也不需要开场就大举压上，来到客场起手王炸梭哈不见得能够轰得对手头晕眼花，搞不好就变成了自掘坟墓！
　　布拉加即便输了这场比赛也还有优势，只是在输球心理冲击外加领先优势被缩小的负面影响下，最后4轮的争冠局面反倒变成了五五开。
　　因此不输球是第一目标，能不能赢，能赢多少反倒是其次。
　　波尔图这边不敢大举压上就导致了锋线获得的支援不足，克莱伯今天打中锋得不到队友输送炮弹只能耐心地等待机会，而哈梅斯-罗德里格斯和胡尔克好歹还有一身本领能够自己制造威胁。
　　不管是穆蒂尼奥中路组织分球还是边后卫很有限地在前场送出直传，两位边锋在控球后想要与周围队友打传切配合是难比登天，布拉加防线严密，以更多人数联防站位切割他们的进攻阵型，使得局面变成他们只能单打独斗。
　　比赛第14分钟时，哈梅斯-罗德里格斯禁区外偏左地带的远射意图过于明显，库斯托迪奥上前用身体封堵拦截成功。
　　弹出去的足球被巴尔博萨控制住，在穆蒂尼奥反抢压力下，巴尔博萨反其道而行之向后场趟球三步后猛然半转身将球扫向了左边路。
　　唐鸿在边路控球向前启动，在德福尔杀到之前一停一顿再猛然趟球从外线加速完成超车，只是当他面对麦孔再变向内切时，冈萨雷斯却已经封锁了内线。
　　眼看将要被断球，唐鸿蜻蜓点水般地将球捅去了禁区前偏左地带。
　　利马快速跑位杀到奥塔门迪身前将球回敲。
　　唐鸿提速内切杀来总算是与利马完成了一次有威胁的配合。
　　趟球杀到禁区前中路地带的唐鸿不等萨普纳鲁正面拦截便起脚射门！
　　右脚轰出的足球直奔球门右下角，门将埃尔顿全神贯注奋力横扑，左手勉强将球挡在了禁区内之后迅速起身再一个饿虎扑食的动作将球压在身下。
　　呼！
　　全场布拉加球迷为唐鸿的射门鼓掌喝彩。
　　波尔图众将互相提醒要更好地限制住他，不能给他起脚的机会！
　　对于这位已经在葡超狂轰40球的超级射手，波尔图自然是无比忌惮。
　　重压之下，布拉加这边也难免会有些莫名其妙的失误，当奎姆大脚将球直接踢出后场边线，他不得不向队友们举手表示抱歉。
　　比赛第26分钟，在禁区内根本没有任何机会的克莱伯终于主动回撤接应给胡尔克完成一次撞墙做球。
　　凭着自身超强悍的身体强行切入禁区内线的胡尔克在科埃略面前拨球变向杀到底线前再将球传中。
　　埃韦顿眼看足球从眼前飞速掠过却不敢轻举妄动，生怕一个不小心就变成了自摆乌龙。
　　禁区远点包抄的哈梅斯-罗德里格斯极限铲射却将球打在了球门边网上！
　　虽然这射门连球门范围都未命中，却还是让布拉加众将惊出一身冷汗。
　　追根溯源还是压力太大了！
　　唐鸿为了避免在中路遭遇波尔图的封锁线开始极限拉边从左路寻找对手的防线缺口。
　　比赛第31分钟时，布拉加后场防守成功，埃齐耶吉勒左边路直传，唐鸿在麦孔跟防下看到了中路的德福尔不出意外地又朝着边路杀来，他果断一脚出球斜向回敲，随后转身向前快速狂奔。
　　巴尔博萨心领神会，拉球调整一步后便送出斜长传。
　　麦孔一路跟防唐鸿，在足球即将飞出边线时，唐鸿左脚将球卸力停下的同时急停重心回撤做出横切之势。
　　麦孔连忙也跟着停下脚步就要趁机断球！
　　可就在他停下的瞬间，唐鸿却又猛然扣球向底线方向与麦孔擦肩而过！
　　波尔图中路防守的后腰迅速回撤，唐鸿趟球来到禁区外边路再转入内线向禁区内杀去。
　　奥塔门迪顶防出来，德福尔已然回撤到了禁区线内，波尔图防守调整还是在葡超绝对具有顶级水准，球员选位与抉择基本上很少犯错，合理性大于自由发挥。
　　面对奥塔门迪，唐鸿一个油炸丸子试图过人，结果奥塔门迪今天状态不错，转身放铲抢先将球破坏出了底线。
　　唐鸿忍不住轻声一叹，这球要是过去了，杀入禁区后形势将一片大好。
　　变成个角球对布拉加来说意义不大。
　　3分钟之后，佩雷拉左路助攻到前场与哈梅斯-罗德里格斯撞墙配合后在底线前送出一脚高质量传中。
　　克莱伯门前抢点由于距离球门太近被奎姆用身体封堵，场面无比惊险！
　　被封堵出去的足球刚被阿莫林解围出去却又中途被冈萨雷斯断下，波尔图连续攻势凶猛来袭！
　　胡尔克忽然横切杀到禁区前偏右地带接应，停球之后假射真扣过掉来封堵的阿莫林，随后在禁区右肋地带起脚射门，万众瞩目下那足球擦着右门柱外侧飞出底线令波尔图球迷不约而同地抱着脑袋满面纠结！
　　“胡尔克的射门打偏了！这是一次绝佳机会啊！
　　两队在场上的僵局仍然没能打破，虽然进攻不算理想，但两队今天在上半场的防守绝对是葡超本赛季最具有代表性的较量！”
　　比赛第42分钟，克莱伯回撤接应与穆蒂尼奥撞墙配合被巴尔博萨回防中将球断下，库斯托迪奥从旁接应送出直传，维亚纳在中圈偏右地带看准唐鸿的跑位又是一脚过顶斜传送出。
　　唐鸿依然极限拉边，不过这一次他有了反越位的机会！
　　当他摆脱掉麦孔前冲中在边路迎着落下的足球直接连停带趟变向内切之后，波尔图防线岌岌可危！
　　中路的奥塔门迪快速退防，回撤的德福尔看准唐鸿内切的线路冲过去便是凶狠放铲！
　　唐鸿已经有所警惕，急停扣球变向试图不被对手碰到，但他在控球变化之后还是被德福尔铲到了脚面而跳起后失衡摔倒在地。
　　全场布拉加球迷愤怒地声讨德福尔的犯规！
　　亚尔蒂姆在场边脸色全变了，生怕唐鸿因此受伤而无法再坚持比赛。
　　布拉加众将纷纷冲去给主裁判施压，巴尔博萨因言语过激而与波尔图众将发生口角。
　　利马来到唐鸿身边，眼见唐鸿咬牙忍着痛，自己摸着脚面尝试活动逐渐缓解了痛苦之后，唐鸿站了起来，利马如释重负，询问他是否需要队医，唐鸿微微摇头，疼痛过去之后缓慢活动几次便也没了大碍。
　　主裁判给德福尔出示了一张黄牌。
　　唐鸿有些遗憾，如果刚才强行突破奥塔门迪的话，说不定犯规的就是奥塔门迪了，那是绝对有可能被主裁判出示红牌的！
　　直接任意球换了巴尔博萨来踢。
　　一脚传中吊入禁区后点，后卫埃韦顿的头球攻门略微高出横梁也令波尔图众将头皮发麻心有余悸。
　　眼看上半场比赛所剩时间不多，布拉加全军退守。
　　只留着唐鸿一人在中圈地带，这就是对波尔图的威慑与牵制！
　　波尔图仍然没有大军压境，还没到决战时刻！
　　不过哈梅斯-罗德里格斯与冈萨雷斯一次前场配合之后送出的妙传让穆蒂尼奥在禁区前有了起脚机会。
　　库斯托迪奥极限拦截并未成功，穆蒂尼奥的射门在禁区内被科埃略伸腿阻挡折射飞出了底线却是令奎姆悚然一惊！
　　门将最怕这种飞行半途折射变向的球，如果打去了扑救相反的角度，基本上就没救了。
　　上半场比赛落下帷幕，两队球员都怀着略微沉重的心情走向球员通道。
　　上半场的互相限制与试探都只是铺垫，下半场的比赛画风很可能会很快发生变化！
　　但具体对谁有利，谁又能打破僵局，现在没有人知道。

175 葡超之巅！
　　回到更衣室内稍事休整，亚尔蒂姆并未对球队技战术做出改动，而是不断地给球队打鸡血，谈不上是运用了精神胜利法，这场比赛的重要性使得球队不能在亢奋度上输给对手。
　　走出更衣室前球员们之间也再次互相加油鼓劲。
　　下半场双方易边再战，市政体育场并未因上半场没出现进球而气氛衰落，两队球迷制造出的声势始终令这座球场喧嚣震天。
　　当主裁判鸣哨吹响了下半场比赛开始的哨音后，两队球员立即展开针锋相对的攻防对抗。
　　波尔图明显加快节奏，频繁一脚出球，哪怕在边路无法下底也要第一时间45度起脚传中，这让比赛的形势陷入到有些混乱的状态中。
　　比赛第49分钟时，左边后卫佩雷拉助攻到前场起脚传中，克莱伯在禁区内争顶输给了埃韦顿，后者解围出去的足球却又被德福尔顶回了禁区内。
　　胡尔克力压科埃略再头球攻门被奎姆飞身扑救将球扑出底线！
　　胡尔克仰天长叹，哪怕在射手榜上早已输给了唐鸿，但如果能够帮助波尔图逆转布拉加卫冕联赛冠军，那么他仍然会是葡超最受瞩目的射手。
　　在这种趋于混乱的形势下，球队攻防转换的处理球能力要求更高，布拉加从后场发动快攻的效率也在下降，因为很难稳定地控制住球权。
　　比赛第55分钟时，唐鸿主动回撤后场边路控球。
　　当胡尔克，穆蒂尼奥，德福尔对他形成三人夹击时，唐鸿先将球拉边在边线位置，随后一脚挑传将球送去了中圈后方，巴尔博萨控球后立即转移攻势。
　　维亚纳右路转入内切轨道成功接应后推进攻势，在杀入进攻危险地带后给利马送出直塞。
　　斜插跑位来到禁区右肋地带的利马没给萨普纳鲁近身的机会便起脚射门。
　　足球直飞球门远角，波尔图门将埃尔顿发挥神勇将球挡下，奥塔门迪随后在禁区内控球化解险情。
　　布拉加是打出了反击威胁，但代价却是牺牲了唐鸿。
　　于是巴尔博萨再一次对唐鸿喊道：“你上去！别回来！”
　　上一次他这么对唐鸿说还是在打波尔图的时候，那是在巨龙球场。
　　波尔图的防守战术很主流，限制住对手能力强的球员，让那些威胁较小的对手得到机会也是能够接受的。
　　唐鸿回撤能够提升布拉加的反击组织质量，但缺少了破门得分的威胁。
　　如果说唐鸿有什么不如这些队友的，那必然是经验。
　　巴尔博萨比他多踢几年职业赛场，就比他更能敏锐地洞察波尔图的意图，以及发现苗头不对时对唐鸿进行提醒。
　　唐鸿有着为团队牺牲的觉悟，可团队利益真正需要他发挥作用的还是在锋线上！
　　哪怕布拉加组织攻势不利，但只要能打成，那个威胁会非常直观。
　　唐鸿待在了锋线最前端，等待着队友给他输送炮弹。
　　波尔图仍然占据着场上优势与主动权，比赛第58分钟时，哈梅斯-罗德里格斯在禁区前偏左地带扣球抹过了库斯托迪奥后给克莱伯送出直塞，奎姆主动出击后抢先将球解围出去。
　　唐鸿以为机会来了，结果萨普纳鲁压过中场的头球摆渡为波尔图又控制住了球权。
　　波尔图阵型在逐渐压上，这源自比赛时间正在不断减少！
　　决战时刻已经到来！
　　不可能指望最后20分钟，10分钟再大兵压境，不断地积累优势之后便是全力一击的时刻！
　　比赛第62分钟，当巴亚诺在右路对助攻的佩雷拉完成断球之后，维亚纳主动接应控球，随后便与巴尔博萨，利马打出快速流畅的三角传递。
　　维亚纳也已经跑位来到了中线右路，停球后调整一步看准唐鸿跑位方向便送出了直塞球！
　　足球从萨普纳鲁身旁滚去了他的身后空当地带。
　　奥塔门迪转身回追中唐鸿则从他正面飞速掠过！
　　布拉加的反击比起赛季上半程效率与威胁双重提升了许多！
　　这是他们经过更长时间磨合以及实战，特别是在欧战中快节奏高压之下的成长非常显著。
　　当唐鸿单枪匹马反越位成功并且接应到维亚纳的直塞后继续趟球杀向波尔图禁区方向时，全场布拉加球迷压抑着内心的激动，波尔图球迷则提心吊胆。
　　少帅佩雷拉神情凝重，目光锁定在唐鸿的背影上，内心的煎熬无人知晓。
　　亚尔蒂姆暗暗捏紧拳头，屏息凝神。
　　奥塔门迪与萨普纳鲁一同追击，可风驰电掣的唐鸿却丝毫不给他们拉近距离的机会。
　　当唐鸿将要踏入禁区的瞬间，他看到了门将埃尔顿弃门而出向着自己这边狂奔而来。
　　唐鸿当机立断没有拖泥带水，在禁区线上原地起脚射门！
　　内脚背将球搓射吊向球门远角，足球在空中划过一道抛物线越过了门将埃尔顿头顶侧上方后开始下坠。
　　埃尔顿急停后转身并没有再冲回去补救，来不及了！
　　当足球贴着横梁下沿坠入波尔图球门的瞬间，市政体育场爆发出震天动地的欢呼声！
　　唐鸿沿着场边张开双臂狂奔庆祝，掀起看台上壮观的人浪！
　　他路过了黯然垂首的少帅佩雷拉，径直来到了布拉加的替补席前，教练，球员们围住唐鸿激情相拥！
　　“唐鸿吊射破门！布拉加打破场上僵局改写了比分！
　　一次精妙配合的反击为布拉加带来了进球，从联赛下半程开始，布拉加的反击威胁越发令人难以忽视。
　　不论是曼联还是沙尔克04或者是本菲卡都尝尽了苦头！
　　在拥有进攻空间的背景下，唐鸿在锋线上的威胁无人能及！
　　我们可以说布拉加的打法其实很简单，当面对强队时，他们就是依赖于全队的防守来给唐鸿和利马创造破门机会，但这样打既然有效，布拉加为什么不坚持下去呢？
　　波尔图球迷心中肯定会非常难受，并且责怪布拉加在主场打得过于保守。
　　但这是一场决定冠军悬念的比赛，如同真实世界的战争，战争从不决定谁对谁错，只决定了谁能活下来！
　　布拉加现在形势一片大好，只要他们不再丢球，那么就能够将领先波尔图的优势扩大到9分！”
　　亚尔蒂姆换人了！
　　他要冠军，无比强烈，炙热的想要把冠军掠夺到手中！
　　所以他不在乎旁人的看法，甚至可以漠视掉球员的感受。
　　当利马见到自己被换下时，他有些不甘心，这种级别的较量当然是期望能够打满全场。
　　不过他都不需要去质问亚尔蒂姆也知道会得到什么样的回应。
　　团队利益优先！
　　莫索罗的登场意味着布拉加比起平时提早了至少15分钟来加强防守。
　　亚尔蒂姆这么做无可厚非，毕竟就算被波尔图扳回一球，只要这场比赛布拉加在主场不输球，那么他们就将带着空前巨大的优势迎接联赛收官！
　　波尔图这边也进行换人，桑德罗登场替换下了佩雷拉，试图加强左边路的冲击力。
　　两队换人之后场面上波尔图拥有更大的主动与优势，但这些优势却无法转化为威胁。
　　布拉加退守门前四十码区域，唐鸿一人在中圈地带散步伺机而动。
　　看台上的波尔图球迷心焦如焚，但此时此刻波尔图却很难在布拉加禁区内创造出射门机会，只能在外围打远射！
　　胡尔克，哈梅斯-罗德里格斯，穆蒂尼奥，德福尔接连高射炮令波尔图球迷失望至极。
　　由于对手纵深压迫，布拉加的反击也基本上很难打出来，多数时候是后场一脚解围没有意义。
　　当比赛来到临近80分钟的时候，冈萨雷斯中路直塞被阿莫林断球成功，巴尔博萨刚停球就遭到多人围抢，关键时刻他冷静地将球斜向回敲找到了边路的巴亚诺，后者看准前方唐鸿跑位方向一脚长传送出。
　　唐鸿拉边右路向前跑位冲刺，萨普纳鲁快速回防，奥塔门迪则回撤中路方向。
　　当唐鸿在禁区外边路控球横切时，萨普纳鲁挡在了他的前方，唐鸿脚下踩单车假晃之后向底线方向拨球作势突破，萨普纳鲁后一步移动跟上，可就当他移动的瞬间，唐鸿却将球扣向了他的身后，而且足球是从他双腿之前滚过！
　　萨普纳鲁伸手拉拽唐鸿的胳膊，却被唐鸿狠狠甩掉，萨普纳鲁只能松手，因为唐鸿已经半个身子进了禁区！
　　在禁区右肋地带唐鸿趟球一步仿佛无视掉了杀来的奥塔门迪就要论起左脚射门。
　　奥塔门迪自然是抬腿封锁他的射门线路，不料唐鸿左脚磕球到右脚前，右脚顺势磕球向中路方向，此前曾经油炸丸子过人被奥塔门迪破坏，但这一次奥塔门迪堵门心切完全交出了重心则被唐鸿连续磕球过掉！
　　来到禁区中路的唐鸿这时就不需要有任何花哨的动作和过多的想法。
　　右脚支撑身体，左脚抽射将球轰出！
　　势大力沉的射门令足球如炮弹般直飞球门右下角！
　　反切线路！
　　门将埃尔顿后一步的扑救无力回天！
　　足球直窜球门右下角！
　　市政体育场骤然迸发直冲云霄的欢呼！
　　唐鸿破门之后停下脚步站在原地，双手叉腰昂起下巴环视看台，如暴雨般的星光下，他仿佛屹立葡超之巅！

176 一场一冠
　　“唐鸿梅开二度！波尔图联赛卫冕的希望宣告破灭！
　　布拉加又一次通过快速反击取得进球！
　　唐鸿机敏的反越位和迅捷的速度令波尔图后卫线绝望！
　　当他在禁区内一记抽射攻破埃尔顿的大门之后，他的联赛第42个进球诞生！
　　他追平了尤西比奥与贾德尔的单赛季葡超42粒进球纪录，现在他的前方只有阿根廷人亚萨尔德46球纪录在等待他超越！
　　这个进球无论于布拉加还是唐鸿个人都无比重要！
　　波尔图没有机会了，比赛还剩下10分钟，他们却根本找不到破门的办法！”
　　市政体育场陷入暴动式的欢愉！
　　亚尔蒂姆在场边狂奔，替补席的球员们来到场边挥舞着球衣，场上的布拉加球员们则冲去唐鸿身边，巴尔博萨将唐鸿抱起来，仿佛想要让他傲立云端！
　　球场内反复回荡着“HONG！”“HONG！”“HONG！”
　　场面蔚为壮观。
　　波尔图型男少帅维克托-佩雷拉低下了高傲的头颅，脸上浮现出了复杂的痛苦之色。
　　波尔图众将既有几分失魂落魄，也有几分茫然无措。
　　失去冠军对他们来说才是最不正常，最难以适应的情况。
　　但现在他们必须面对这一残酷现实。
　　当波尔图再开球之后，布拉加的防守侵略性蓦然间提升了不少。
　　频繁地犯规是会给波尔图定位球进攻机会，但在焦虑与重压之下的波尔图却仍然无法创造出有威胁的攻门。
　　唐鸿依旧在中圈附近寻觅机会，当布拉加的反击再次爆发时，奥塔门迪干脆先在中圈把唐鸿拉拽住，只要让唐鸿没办法杀到波尔图的防守关键区域，那么布拉加的进攻也就没了威胁。
　　主裁判明察秋毫吹罚他犯规，布拉加的反击机会消失，唐鸿也不恼怒，接应维亚纳传球后便趟球去了边路慢悠悠地等待对手来逼抢。
　　波尔图的球员杀来后他就提速趟球下底，然后在角旗区进行护球拖延时间。
　　波尔图两名球员过来与唐鸿纠缠在一起，唐鸿趁机脚后跟磕球令足球撞在对方腿上弹出了底线。
　　只要唐鸿触球便会获得震耳欲聋的掌声与欢呼，布拉加球迷现在已经将他视为神祗一般。
　　伤停补时阶段到来，波尔图仍然没有放弃，但哈梅斯-罗德里格斯的远射飞出底线之后，所有波尔图球员都情不自禁低下了头。
　　没了，彻底没了！
　　布拉加继续拖延时间，当主裁判鸣哨吹响全场比赛结束哨音的瞬间，看台上不少布拉加球迷喜极而泣！
　　他们从未想过能够在有生之年见证布拉加赢得葡萄牙顶级联赛冠军，那仿佛是葡萄牙三大豪门的禁脔，可当现在他们击败了波尔图将领先优势空前扩大之后，他们知道这座冠军即将降临市政体育场！
　　“比赛结束了！布拉加在主场2:0击败了波尔图，唐鸿的两个进球帮助布拉加全取3分，同时布拉加领先波尔图的优势从6分变成了9分。
　　这意味着只要在接下来4轮联赛中拿到4分，那么布拉加就将捧起队史首座葡超冠军奖杯！
　　赛季迄今为止狂轰42球的唐鸿也有机会在本赛季剩下4轮联赛中冲击葡超单赛季进球纪录！
　　布拉加本赛季表现出人意料地出色，他们还杀入了葡萄牙杯和葡联杯的决赛，再加上欧联杯进入四强，他们有望在本赛季获得四项锦标的桂冠！
　　赛季的最后冲刺仍然没有结束，但现在的布拉加不一定能够赢下所有比赛，但想要击败他们却无比困难。
　　他们能否最终缔造俱乐部队史辉煌，让我们拭目以待！”
　　比赛结束的瞬间，唐鸿与队友们主动走到一起勾肩搭背又唱又跳地庆祝这场关键战役胜利。
　　亚尔蒂姆压抑住内心的激动走去与维克托-佩雷拉完成了赛后握手。
　　市政体育场看台上的主队球迷久久不愿离去，他们高唱着赞颂球队的歌曲，每个人都在憧憬着冠军的到来！
　　布拉加众将在更衣室中欢庆之后，唐鸿换了衣服背上包准备回家，在球场通道的混合区被记者拦住。
　　那位记者对唐鸿大声问道：“在去年9月份的时候我曾经采访过你，我问你是否因进球而激动，你说要等夺冠之后再来问你。
　　虽然布拉加现在还没有夺冠，但那绝对只是时间问题。
　　现在我想再询问你一次，25场联赛打进42个进球，你作何感想？”
　　唐鸿还没说话，周围同样要回家的队友们七嘴八舌地说了起来。
　　巴尔博萨哈哈大笑道：“他肯定在想为什么这场比赛没有上演帽子戏法！”
　　利马说：“他的想法肯定是为什么不让我联赛首轮登场？那样我最起码能多进至少两个球！”
　　巴亚诺笑道：“他不会有任何想法，他只是一台无情的进球机器！”
　　队友们调侃过后，唐鸿毫不介意，笑着对记者说道：“每一个进球都令我感到激动与兴奋，这是毋庸置疑的，作为前锋我的任务就是帮助球队进球，而我的进球如果能够帮助球队带来胜利，这也会是最令我感到高兴的事情。
　　虽然次数不多，但也发生过我进球未能帮助球队取胜的比赛，像那样的比赛会让我认为我的进球失去了意义，也会刺激我更强的战斗欲望。
　　如果你是想问我对进球作何评价，我只能说感谢我的教练和团队，我知道如果离开了他们，我不可能进这么多球。”
　　记者再问道：“你想过打破亚萨尔德的单赛季进球纪录吗？”
　　“想过，当然想过，那是我给自己定下的目标，现在看起来有机会挑战这个目标，因此我还不能松懈，争取能够在赛季结束时打破这项纪录。”
　　“你有什么秘诀吗？”
　　“没有吧，日积月累的训练，比赛中无时无刻提醒着自己保持冷静与清醒去把握住每一个机会，我想就这些吧。”
　　“你认为自己赢得欧洲金靴奖的概率有多大？”
　　唐鸿想了想后摇头道：“本赛季应该没有机会了，据我所知巴塞罗那的梅西进球数比我还多，而且葡超的进球积分系数要比西甲低，因此我应该没有机会赢得欧洲金靴奖。”
　　纵然唐鸿在葡超射手榜上一枝独秀，放眼欧洲足坛的话，却也不是进球最多的球员，C罗纳尔多和梅西同期都已经进球数超过40个了！
　　而葡超的进球积分系数是1.5，西甲的进球积分系数是2，这意味着就算是同样进球数的情况下，唐鸿的积分也会比梅西和C罗纳尔多更低。
　　就算是在英超射手榜上排名榜首的范佩西也有希望反超唐鸿，毕竟英超的进球积分系数也是2.
　　还有德甲的亨特拉尔。
　　因此唐鸿想要赢得欧洲金靴奖一点儿都不现实。
　　能不能进前三都还充满着悬念。
　　不过对此他倒是并不在意，来日方长，以后总有机会去竞逐金靴的。
　　当记者问了他最后一个问题时，唐鸿只能无奈地摇摇头。
　　“你想过自己的下一站吗？”
　　唐鸿回道：“我现在只会去想如何与球队一起捧起冠军奖杯！”
　　接受了采访之后唐鸿离开了市政体育场。
　　驱车环绕半山而下，唐鸿见到平日里早已一片寂静漆黑的城市却仍然灯火辉煌，看来很多人都没有睡下，不知道是否在庆祝布拉加击败波尔图！
　　波尔图遭遇重大失利，如果有什么值得欣慰的消息，那就是本菲卡本轮在客场又输球了。
　　这基本上保证了波尔图下赛季的欧冠资格。
　　只要他们不要在最后四轮联赛中崩盘。
　　翌日葡国媒体发布战报，直接为葡超争冠盖棺定论。
　　“毫无悬念！布拉加队史首座顶级联赛冠军即将到手！”
　　“布拉加用防守反击击碎波尔图卫冕美梦！”
　　“布拉加超新星挑战葡超历史进球纪录！”
　　布拉加放假两天，唐鸿带着家中两个姑娘逛街花了一天时间，游山玩水花了一天时间，然后便又投入到了周末葡萄牙联赛杯决赛的备战工作中。
　　葡联杯决赛场地在光明球场，恰好布拉加的对手还是本菲卡，这让本菲卡有了主场之利，不过考虑到本菲卡近期状态低迷，布拉加势不可挡，外界反倒更加看到布拉加能够顺利夺冠。
　　亚尔蒂姆看似放松了不少，实际上对待备战工作更加认真。
　　球员们在训练场上偶然听助教皮雷斯说亚尔蒂姆下班后会留在办公室里观看对手的比赛录像。
　　像葡超本土的对手基本上没什么可研究的，彼此都知根知底。
　　但在联赛形势基本上大局已定的背景下，欧战则是布拉加赛季冲刺的第二目标，欧联杯半决赛他们的对手是西甲的瓦伦西亚，亚尔蒂姆便是精心备战中研究瓦伦西亚的特点与打法，试图分析找出他们的弱点。
　　皮雷斯也不知道有意还是无心，反正将这些消息告诉了球员们也算是提醒球员们千万不要辜负了主教练的一片苦心。
　　布拉加现在是变得更加自信，却还真没有到自大的程度，球员自然是期望在赛季最后的关键阶段能够拿出更好的表现来！
　　因为赢一场就可能代表着拿到一座冠军奖杯！

177 首冠！
　　布拉加与本菲卡在光明球场上演葡萄牙联赛杯决赛。
　　令人意外的是布拉加与本菲卡的球迷在球场看台上居然旗鼓相当！
　　足以可见布拉加球迷在赛季末对球队支持的狂热！
　　布拉加众将精神抖擞趾高气扬，本菲卡全队则显然笼罩在一片愁云惨淡中。
　　他们在联赛中落后给波尔图5分基本宣告进军下赛季欧冠无望，此番与布拉加争夺葡萄牙联赛杯冠军纯属荣誉之战！
　　当现场司仪介绍布拉加球员的首发时，每说出一个球员名字，光明球场便响起一阵巨大的欢呼声，直到唐鸿的名字被念出时，球场内反复回荡着“HONG”“HONG”宛若惊雷！
　　相形之下本菲卡球员被念出时的本菲卡球迷反应则比较平淡了。
　　布拉加与本菲卡两队将主力全部派上场，期望以最强的阵容来拿下比赛的胜利。
　　在决赛场西装革履的亚尔蒂姆俨然最近几日被葡国媒体吹捧上天，不敢说威名远播，最起码进入葡超三豪门拿起教鞭指日可待。
　　布拉加留不住好球员，同样的，也不可能留得住好教练。
　　本菲卡主帅若热-赫苏斯在场边却显得心事重重，似乎还未从联赛争冠失败外加欧冠资格也遥不可及的打击中恢复元气。
　　本菲卡赛季冲刺阶段主场接连输给波尔图和布拉加确实非常打击士气，乃至上一轮做客再输给里斯本竞技一下子跌落谷底也并不令人意外。
　　赫苏斯自然不会放弃葡联杯，以布拉加那在葡超现如今最强水准的反击，连邻家小孩都知道要想击败布拉加，首先不能给布拉加防守反击的环境。
　　但奈何赛前要求本菲卡主打控制，防守要压缩空间，赫苏斯却发现球队根本没办法有效完成他的指令。
　　布拉加打防守反击不是一天两天，赛季刚开始阶段打欧战便采取这样的战术，从赛季中期到赛季下半程的欧战赛场上一直有延续性，而本菲卡却并没有长期以来主打控制外加防守过于保守。
　　教练一句话让球队改变很容易，但球队想要执行地很好却并不可能是瞬间能改变的。
　　在喧嚣震天的助威声中，两队在球场上展开厮杀。
　　本菲卡过于想要证明自我，导致他们在比赛中并没有去控制节奏，艾马尔在中前场的创造力仍然非同一般，只是本菲卡锋线在进攻端略显操之过急，盲目的起脚射门外加最后一传普遍质量不高令本菲卡的攻势雷声大雨点小。
　　布拉加这边的反击打得风生水起。
　　比赛第29分钟，接连遭遇了犯规的唐鸿来到中路与利马小范围内撞墙传切配合后从路易松身边掠过完成反越位。
　　在本菲卡防线回追时，唐鸿在禁区线偏左地带将球斜传禁区右肋腹地。
　　快步跟进的维亚纳又在禁区右肋将球回敲倒三角找到利马，后者推射将球送入球门左下角！
　　布拉加这其实从一开始名不副实的三叉戟现在在反击中的威胁越来越大！
　　布拉加一球领先令光明球场成为了布拉加球迷狂欢的舞台。
　　本菲卡对唐鸿的封锁还是比较严密，特别是当他想要在前场趟球奔袭的时候，身边总是有至少两三名球员进行夹击。
　　因此唐鸿要么大范围活动摆脱被围剿的处境，要么就为队友创造机会。
　　本菲卡丢球后迅速发起反扑攻势，卡多佐一次门前抢点险些为球队扳平比分，关键时刻科埃略的放铲封锁将球破坏出了底线。
　　维特塞尔禁区外有一脚远射也令奎姆险些举手投降。
　　上半场比赛临近结束之前，唐鸿在中场左路控球，瞬间遭遇到了佩雷拉，加西亚，盖坦三人围攻。
　　在扣球闪躲过了盖坦的逼抢之后，唐鸿在边线位置将球用左脚挑传前场中路。
　　本菲卡后卫线本以为已经盯死了维亚纳和利马，不料巴尔博萨却反越位前插中形成了单刀。
　　哪怕趟球速度不快，但巴尔博萨还是平稳地盘带推进到了禁区线上，然后一脚射门轰出！
　　足球直飞球门左上角，门将缴械投降。
　　巴尔博萨进球后分外激动，招呼着大家与他一同冲向场边后扑倒在地滑行数米。
　　唐鸿尽管照做，却保证再也不会用这样的庆祝方式了！
　　摩擦的胸口火辣辣的疼，而且小兄弟很不舒服。
　　布拉加两球领先，本菲卡士气再遭重创！
　　上半场比赛结束，两队回到更衣室内进行调整。
　　布拉加并不会太在意对手的状态，他们只要赢了就好。
　　但外界都能够看出本菲卡状态较为低迷。
　　只有几名关键球员发挥还算在及格线上，其他的球员就明显拖了后腿。
　　经过中场休息，下半场两队易边再战。
　　这回轮到布拉加开始控制节奏迫使本菲卡来积极反抢了。
　　从未获得过任何冠军的亚尔蒂姆当然不会跟本菲卡谈理想，只会以最现实的手段去将冠军奖杯收入囊中！
　　本菲卡的反抢效率其实并没有布拉加高，因为本菲卡阵中工兵球员不算多，你无法让艾马尔和盖坦这类球员去把脏活累活干的多么出色，甚至连尽力都有些困难。
　　但布拉加这个赛季打防守反击时，连唐鸿都会加入到反抢工作中，只不过有时候队友要求他别回来，尽可能地去前面占据一个好的启动位置，这样布拉加的反击才能打出更大的威胁。
　　本菲卡的反抢工作总是会露出缺口给布拉加倒脚成功，同时缺乏反抢连续性，从而能够令布拉加在中后场成功转移后策动出威胁攻势。
　　比赛第73分钟时，已经因反抢而有些疲惫的本菲卡被布拉加轻松地传球推进过了半场。
　　巴尔博萨送出一脚精准的直塞打穿本菲卡后卫线右肋区域。
　　维亚纳前插内切后眼看利马中路快速跟进带动本菲卡防线回撤到禁区内，他果断地将球回敲倒三角区域。
　　唐鸿后一步内切杀到在禁区弧顶位置停球调整一步后右脚轰出一记爆射！
　　足球干脆利落直飞球门右上角！
　　布拉加3:0本菲卡锁定胜局！
　　本菲卡众将一副失魂落魄的样子看起来还没有离开风暴中心。
　　布拉加众将意气风发地共同庆祝进球，与看台上的球迷互动无比欢乐。
　　虽然这是一场决赛，按道理讲人情应该让主力球员打满全场才对，但是亚尔蒂姆考虑到4天之后他们将会在主场迎战瓦伦西亚，于是只能将唐鸿，利马，维亚纳三人接连换下场。
　　唐鸿下场之后并没有怨言，只不过他没有坐在替补席上，而是站在了替补席前望着赛场，满面期待之色。
　　如果赢了，他将捧起职业生涯首座冠军奖杯，怎能不期待呢？
　　比赛还在进行中，嬉笑玩闹肯定是不合时宜的，巴尔博萨站在了唐鸿身边，时不时用手戳一下唐鸿的肋部令唐鸿条件反射地身体躲闪一下，见到唐鸿的反应巴尔博萨就咧嘴一笑。
　　唐鸿只能无奈地对他翻白眼。
　　有些球员明显就是长不大的孩子啊，显而易见巴尔博萨就是。
　　唐鸿微微摇头，只能趁巴尔博萨不注意也猛然戳了下他的肋部。
　　巴尔博萨后退中直接翻倒在了替补席上。
　　引起的动静让所有布拉加替补席上的球员都起身去查看巴尔博萨的状况。
　　唐鸿则转身故作惊讶地连忙将巴尔博萨拉起来，对方吃个哑巴亏只能瞪了眼唐鸿便对旁人摆手表示没事。
　　大家都在关注比赛，自然不知道巴尔博萨摔倒的前因后果，但现场镜头太多了，趁着死球机会便在电视上播放出了刚才两人小动作的画面。
　　布拉加的球迷要笑死了。
　　这一对活宝是相爱相杀啊！
　　不过也是巴尔博萨自找的！
　　伴随着比赛接近尾声，布拉加球员们都站在了场边，教练也不例外。
　　本菲卡三球落后之后就没什么动力了，比赛平稳收官。
　　当终场哨响起时，场边布拉加的球员和教练一同冲入了球场内。
　　唐鸿与巴尔博萨互相搂着肩膀跑入球场内，两人狂吼着又不知道谁脚下拌蒜，结果一同倒在地上滚了两圈......
　　布拉加主席萨尔瓦多在包厢中叼着雪茄满面微笑为球队夺冠鼓掌！
　　在亚尔蒂姆到来时为他定下的目标已经全部达成。
　　进军欧冠，国内杯赛至少拿一个！
　　作为俱乐部主席当然对自己慧眼识珠感到自豪。
　　但他的视线锁定在唐鸿身上后却又表情平静下来。
　　唐鸿已经足以载入俱乐部历史传奇行列的球员！
　　萨尔瓦多有自知之明，布拉加留不住唐鸿，如果打感情牌强留的话，就算唐鸿愿意，布拉加却未必能够支付得起更新合同后的薪水待遇！
　　那绝对会打破现行的工资体系结构。
　　还有两个月唐鸿与布拉加的合同就只剩下一年了，布拉加最后出售唐鸿的机会就在今年夏季转会窗口。
　　萨尔瓦多知道不可能有冬歇期巴黎圣日耳曼一掷千金3500万欧元的金主来报价，但打底2000万欧元绝对是他的底线，因为无论怎么权衡，唐鸿如果再效力布拉加一年所能够带来的利益都会打底至少两千万欧元！

178 半决赛
　　葡萄牙联赛杯颁奖典礼上，唐鸿领取了冠军奖牌，随后与队友们一同在光明球场捧起了冠军奖杯！
　　当他们带着冠军返回布拉加时，城市前所未有的喧闹，哪怕是午夜凌晨时分，却还有大批球迷夹道欢迎。
　　阿莫林打开了车窗，半个身子探在窗外，手举着冠军奖杯向路旁的球迷们展示，唐鸿坐在车内与队友们谈笑风生，窗外那些振臂欢呼的球迷所组成的壮观景象令他过目不忘。
　　似乎今天又重新认识了布拉加这座城市！
　　当他回到家中时，客厅内仍然亮着灯，最近已经开始在陈曼虹监督下进行健身计划的孙柔等唐鸿一进客厅便笑眯眯地走来伸出手说：“奖牌让我瞧瞧。”
　　唐鸿从包里将把冠军奖牌递给了她，说：“要是喜欢就送你了。”
　　孙柔摇摇头，拿着奖牌爱不释手地翻来覆去仔细观看，过了片刻她对唐鸿说道：“奖牌我帮你放进收藏室里，把球衣给我。”
　　唐鸿从包里拿出还没洗的球衣递给了她，他倒是忘了孙柔有着收藏他决赛球衣的癖好。
　　亚少赛，世少赛决赛当天所穿的球衣都被她拿走了。
　　陈曼虹见唐鸿并没有多少疲惫感，于是对他说道：“跟我来。”
　　唐鸿摆手道：“今天就不按摩了，赛后队内按摩师已经按过了。”
　　陈曼虹面色一红，说：“是别的事情。”
　　唐鸿好奇地站起身来跟着她来到了那间摆放了按摩床的房间，却见房间里又多了件东西，悬吊器械。
　　陈曼虹对他说道：“我为你制定了一个可以训练提升速度的室内锻炼方案，用悬吊器械作为辅助。”
　　唐鸿认真起来，抱着胳膊说道：“那你给我详细说说。”
　　陈曼虹走到悬吊器械前两手抓住吊环后开始演示各种动作，并且讲解不同动作能够训练提升的身体素质。
　　本身悬吊训练就能够提升身体稳定性和灵活性，同时加强身体抵抗损伤的能力。
　　借助吊环不同的姿势，推举，侧平板，平板登山，跪姿伸展，反向弓步水平推等等。
　　这些训练不需要持久和大量反复，唐鸿可以在闲暇时短时间以最快速度去完成，耗时不会太久，但同时也能提升身体爆发力，同时达到训练效果。
　　唐鸿绕着悬吊器械走了一圈后点头道：“确实不错，虽然不能成为我日常训练中的主流，但如果阴天下雨天气冷的时候待在室内，有这个器械能够丰富训练内容，你真棒！”
　　被唐鸿夸奖一句后嘴角上扬的陈曼虹接着说道：“虽然我不知道你在球队具体训练的内容，但我想每天你可以花10-15分钟锻炼自己的速度爆发力。
　　动作其实也很简单。”
　　陈曼虹接着就开始给唐鸿演示了快速深蹲跳，弓步跳，横向跳跃，反向弓步蹲，提膝跳，最夸张的是最后一个动作跪姿跳跃。
　　她可能是前面演示的太快耗费了太多体能，导致跪姿跳跃人没站起来，眼看就要一头栽倒在地，唐鸿连忙弯下腰将她扶住，陈曼虹被如云秀发挡住了面庞，低着头对唐鸿说了句“谢谢”。
　　虽然一些动作其实在俱乐部训练中也有，同时也有异曲同工的训练方式，不过陈曼虹至少为他总结出了一些自己在家能够锻炼的方案。
　　想要跑步，直接上跑步机。
　　想要提升速度利用悬吊器械。
　　想要锻炼爆发力，每天坚持这跳跳跳。
　　待她站起身来后，唐鸿对她郑重地说道：“非常感谢，我会坚持训练一段时间看看效果。另外，你下次要剧烈运动的时候，我建议穿紧身的内衣和上衣，刚才我真担心会打到你的脸。”
　　唐鸿言罢摇摇头后转身离开。
　　陈曼虹一开始还不明白，片刻后低下头看着自己宽松T恤被顶起来的山峦，顿时面红如血咬牙道：“臭流氓！”
　　想必她刚才反复起跳又是蹲又是跪的，必然让唐鸿一饱眼福。
　　......
　　布拉加赢得赛季首冠，球队又放假了两天，然后便按部就班地投入到了欧联杯半决赛的备战工作中。
　　周四上午，唐鸿站在别墅外的半坡前，端着一杯果汁看看晴空万里，又看看城中隐约可见的人声鼎沸。
　　孙柔准备和陈曼虹去城里购物，两人一般出去要么是陈曼虹开车，要么两人骑单车，今天天气好，于是打算骑单车。
　　出门前两人来到唐鸿身边，依稀可见城中车水马龙，孙柔皱着眉头道：“奇怪，今天怎么这么热闹？”
　　唐鸿喝完了杯中的果汁，微笑道：“昨晚西班牙球队瓦伦西亚抵达了布拉加，一部分随队出征的球迷也提前在城中下榻，你看，明显去大教堂那边的路上交通很拥挤，城里餐饮服务业也比平时更早地开门待客，下午会更热闹。
　　你们今天要出门还是开车吧。”
　　孙柔俯视一番城中的景象后还真和唐鸿说的差不多，于是哦了一声便放弃了骑单车去购物的打算。
　　待两人驱车离去后，唐鸿在家中休息片刻也驾驶着他的跑车前往俱乐部训练基地。
　　赢得赛季首冠之后，明显队内球员有些人放飞天性了。
　　当唐鸿来到更衣室的时候，巴尔博萨就对他说道：“兄弟，你昨天也太志气了！什么尽力为球队赢得胜利，你就应该说老子至少要进球带帽才行！”
　　维亚纳笑道：“他心里肯定是这么想的，但嘴上不能这么说啊，还嫌自己在比赛中受到的照顾不够多吗？”
　　昨天傍晚唐鸿与亚尔蒂姆一同出席赛前新闻发布会，无非就是例行公事说些外交辞令的话，不可能大放厥词要干翻瓦伦西亚，那太不谦逊低调了！
　　也太败人品！
　　唐鸿随口道：“别低估瓦伦西亚，四强没有谁是弱队。”
　　“我知道我知道，但我们只要比瓦伦西亚进球多，我们就一定能去决赛，所以，兄弟，你要打起精神啊！”
　　巴尔博萨的话让唐鸿无语地摇了摇头。
　　欧联杯四强中攻击力最猛的球队是布拉加，但并不代表其他球队攻击力就差，马德里竞技就紧随其后，三叉戟合计进球数超过20个。
　　瓦伦西亚没有特别强的进攻点，射手榜上前十也见不到他们的球员，但要说到了四强淘汰赛用数据来说话，那就有些太刻板了。
　　白天经过强度非常低的训练和赛前准备之后，布拉加全队启程前往市政体育场。
　　这个时候反倒没有人会开玩笑了，大家都摆正心态摩拳擦掌等待大战的到来。
　　华灯初上时，市政体育场座无虚席！
　　伴随着几天前夺冠的刺激，布拉加球迷对球队的支持更加狂热，球场氛围俨然成为近期葡超之最！
　　当两队首发球员登场时，布拉加球迷营造出的声势宛若令造访的瓦伦西亚置身地狱！
　　赛前开球仪式的时候唐鸿与他手牵的小男孩打了个赌。
　　如果他今天能够进三球的话，他就把比赛用球送给小男孩。
　　对此唐鸿尽力而为，却也不敢说必然能够打进瓦伦西亚三球。
　　到了四强想要轻松破门肯定是痴心妄想。
　　同时这也是半决赛首回合，瓦伦西亚只要不是脑子抽筋就不可能打的太积极，布拉加的战术安排则还是防守反击为主，因此今天的比赛形势对布拉加并不乐观。
　　之前欧战最凶险时就是主场翻盘莫斯科火车头和首回合客场打曼联。
　　打沙尔克04时对手给了布拉加很好的反击环境，布拉加首回合便在傲赴沙尔克球场基本锁定四强名额也是水到渠成。
　　像联赛内打本菲卡和波尔图，若是布拉加没有积分上的优势，对手也不会让布拉加的反击打得风生水起。
　　“各位观众大家晚上好，欢迎收看2011-2012赛季欧洲联盟杯半决赛首回合布拉加坐镇主场迎战瓦伦西亚的比赛！
　　连续两年杀入欧联杯四强的布拉加肯定希望再一次进入欧联杯的决赛，西甲球队在欧联杯的表现历来不错，布拉加想要过瓦伦西亚这一关恐怕难度不小。
　　不过作为本届欧联杯迄今为止攻击火力最强的球队，布拉加仍然被外界更加看好。
　　现在为大家介绍一下双方的首发阵容。
　　亚尔蒂姆今天排出了他们惯常使用的433阵型。
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　埃梅里今天排出了一个352阵型。
　　门将：迭戈-阿尔维斯。
　　后卫：里卡多-科斯塔，维克托-路易斯，拉米。
　　中场：费古利，马蒂厄，蒂诺-科斯塔，托帕尔，阿尔巴。
　　前锋：乔纳斯，索尔达多。
　　比赛马上开始，坐镇主场的布拉加率先开球！”

179 有点儿猛！
　　市政体育场，布拉加与瓦伦西亚的欧联杯半决赛首回合拉开帷幕。
　　瓦伦西亚果然并没有打得非常激进，而是在客场先静观其变。
　　当布拉加发动第一波攻势时，瓦伦西亚在中场布下的严密防线令他们只能将球权传到唐鸿脚下。
　　由唐鸿来尝试撕裂瓦伦西亚的防线。
　　当唐鸿在中线左路控球时，费古利来防守封锁他回传的线路，乔纳斯则封锁了他斜向回传中路的线路，马蒂厄从侧面杀来，蒂诺-科斯塔在中路盯防限制巴尔博萨。
　　隐隐的包围之势形成极快，足以可见瓦伦西亚的技战术素养非常强。
　　兴许是受到巴塞罗那过去几年至少三年在西甲乃至欧洲的影响，有些球队未必会去模仿或者尝试复刻巴塞罗那的传控打法，却也必然会借鉴其中一些优点，高位逼抢和防守时的空间压榨便是极为明显的一点。
　　唐鸿不得不向前盘带推进，但马蒂厄杀来谨慎地逼迫则是将他向边路方向挤压！
　　倘若唐鸿提速突破马蒂厄，前方的里卡多-科斯塔则必然会对他进行拦截，同时里卡多-科斯塔还将拥有时机上的优势，这是联防的效应。
　　唐鸿脚下扣球闪躲过马蒂厄的逼抢，同时快速向前跑动一步，避免陷入与马蒂厄的身体对抗，那绝对不是自己的优势。
　　眼看里卡多-科斯塔将要断球，唐鸿左脚连忙将球磕去了前场中路地带。
　　当利马前插中尝试控球时，拉米抢先上抢将球断下！
　　瓦伦西亚的防守做得非常精彩！
　　从全局的阵型收缩到局部的联防环环相扣。
　　主帅埃梅里站在场边目光沉静地凝视赛场，瓦伦西亚今天几乎全队防守的目标就是限制住唐鸿！
　　这位葡超和欧联杯霸占射手榜榜首的中国前锋必是心腹大患，若不警惕的话肯定刚要吃大亏！
　　当瓦伦西亚展开攻势时，他们首先从中场向右路推进。
　　费古利在边路接应后向前趟球杀到进攻危险地带，见到阿莫林有协防边路的趋势便将球斜向回敲中路，蒂诺-科斯塔在中圈前方一脚出球斜传前场左路。
　　小快灵阿尔巴飞速插上连停带趟疾驰杀入进攻危险地带，面对正面拦截他的边后卫巴亚诺，阿尔巴立即将球横敲中路方向，出球后便从外线跑位内切。
　　乔纳斯过来一脚出球，不等库斯托迪奥近身封堵便已经将球传出，自然是禁区左肋腹地。
　　巴亚诺转身回追却显然不是阿尔巴的对手，当阿尔巴在禁区接近底线附近将球回传倒三角地带时，索尔达多的主动跑位接应起脚射门被埃韦顿勉强挡了一下后弹出底线！
　　瓦伦西亚的威胁攻势令布拉加球迷心惊肉跳。
　　这开场后看起来瓦伦西亚在进攻中更有威胁是一目了然的。
　　亚尔蒂姆在场边愁眉不展。
　　瓦伦西亚今天不论阵型还是打法上都很有针对性。
　　352阵型也许并不是瓦伦西亚常规打法，但埃梅里这般安排是有着强烈的针对性，唐鸿在左路的威胁首先被遏制住了大半，同时瓦伦西亚释放阿尔巴在左路的进攻威胁也能够压制住布拉加的右路攻势，如此一来也就没必要在左路安排边后卫。
　　进攻中费古利在右路更像是一个佯攻，因为右路太拥挤了！
　　阿尔巴这速度快技术好外加前插意识出色的球员还更广阔的空间下还真不是巴亚诺能够封锁住的。
　　打一些大开大合的球队布拉加用防守反击还真不怕对手，比如没有绝对发力的曼联，还有波尔图。
　　但瓦伦西亚的技战术之细腻却令布拉加十分被动。
　　他们的穿插跑动传球配合外加整体技术优势能够体现得淋漓极致。
　　比赛第4分钟时，布拉加再次强攻左路，这一次唐鸿选择了强行突破，为了摆脱人高马大的马蒂厄，唐鸿猛然提速后绕外线超车！
　　他虽然过掉了马蒂厄，但经验丰富的里卡多-科斯塔抢先放铲令唐鸿无法再去控球，那绝对是自己去撞枪口自讨苦吃。
　　在瓦伦西亚又一次限制住了他之后，唐鸿微微咬牙。
　　看起来只是马蒂厄和里卡多-科斯塔对他进行了局部包夹，实际上从他接应成功那一刻，他身后和向中路传球的线路都被瓦伦西亚球员封锁住了！
　　这等于瓦伦西亚在迫使唐鸿只能向前突破而没有其他选择，当缺少选择的情况下，防守球员的预判成功率会更高。
　　比赛第9分钟，瓦伦西亚前场快攻，托帕尔与蒂诺-科斯塔撞墙配合后将球斜传前场中路地带，主动回撤接应的乔纳斯将球横传右路。
　　费古利在领球横切中路之后不等阿莫林近身便一脚斜长传将球送去了左边路腹地。
　　看起来这球应该接应不到，但速度飞快的阿尔巴却在底线前将球平稳地停了下来。
　　巴亚诺趁势上抢，不料阿尔巴节奏上抢先将球向禁区方向一拨，然后从底线外冲了过去。
　　巴亚诺想要犯规却也没有机会，对方身材矮小速度奇快又灵活，简直像个小老鼠，想逮着对方谈何容易！
　　阿尔巴杀入禁区内后见到埃韦顿回防过来便将球斜向回敲禁区左肋地带。
　　乔纳斯冲上前刚停球便将球横敲禁区中路。
　　索尔达多抢在科埃略放铲封堵之前左脚推射将球射向了球门右下角！
　　老门将奎姆奋力扑救却无功而返，足球击中门柱内侧后弹入了球门内！
　　市政体育场骤然间响起了瓦伦西亚球迷的欢呼声！
　　“索尔达多推射破门！瓦伦西亚在客场率先取得进球！
　　瓦伦西亚的配合简直赏心悦目，他们打出了西班牙球队的特点与精髓！
　　不管是传球的精准还是配合的娴熟他们都技高一筹！
　　平心而论布拉加在整体实力上肯定是弱于瓦伦西亚的，因此在场面上能够看到瓦伦西亚的攻势更加有威胁。
　　同时唐鸿今天被限制得非常严重，他开场后三次发动攻势都没能成功！
　　瓦伦西亚看来是做足了准备！
　　布拉加0:1瓦伦西亚！”
　　索尔达多与队友们去庆祝，埃梅里在场边鼓掌，亚尔蒂姆还是只能皱眉而没有好办法，此时最多也就是拍手鼓舞球队士气不要心态失衡。
　　唐鸿站在中圈准备开球时，巴尔博萨对他喊道：“进攻时我们多向你这边靠拢给你策应，你多观察周围形势。”
　　唐鸿微微点头。
　　布拉加球迷虽说心中感觉不妙，但比赛时间还长，犯不着这个时候就心灰意冷，短暂的沉寂之后又掀起了震耳欲聋的助威声势。
　　布拉加开球，瓦伦西亚士气大振，更加坚定不移地执行他们赛前制定的战术，同时球员们的整体跑动也更加积极了。
　　比赛第12分钟，当埃齐耶吉勒将球传到前场左路之后，唐鸿背身接应，他这个时候看到了费古利来到边路封锁他回传的线路。
　　瓦伦西亚看起来并不惧怕他控球，甚至有意识地打造了一个牢笼，球传到唐鸿脚下时，那么就把笼子的门关上！
　　犹如布拉加的攻势是自投罗网！
　　唐鸿拉球向边路后完成转身，这个时候马蒂厄和里卡多-科斯塔保持与他5-10码的距离，逐步缩小防守范围。
　　当巴尔博萨向他这边靠近时，唐鸿先是向前趟球启动，勾引马蒂厄冲上来进行下脚拦截，同时里卡多-科斯塔也有上抢迹象，唐鸿果断将球横传，出球后脚步不停地掠过马蒂厄身边，直冲里卡多-科斯塔的身后空当地带！
　　巴尔博萨主动接应中刚要传球，却发现蒂诺-科斯塔挡在了他的正面！
　　只能改变主意的巴尔博萨控球转身面朝自家后场方向，正要将球传去给阿莫林时，费古利却杀到了眼前，巴尔博萨下意识拨球变向闪躲，不料蒂诺-科斯塔从侧后方杀出抢占身位切断了他与足球之间的联系！
　　瓦伦西亚断球成功迅速发动快攻，乔纳斯在禁区前中路将球斜向回敲给了边路快速插上接应的阿尔巴，后者看了眼禁区内的情况后佯装起脚传中欺骗了巴亚诺防守重心，脚下趟球再启动一路杀到禁区外边路地带才将球传中送到门前地带。
　　眼看索尔达多将要头球攻门，门将奎姆果断出击将球击飞出去。
　　飞到禁区外的足球却又被从边路跑位到中路的费古利控制住，他在阿莫林上抢时送出过顶挑传。
　　足球飞去科埃略的身后地带，乔纳斯斜插跑位抢先杀到足球落点，迎球起脚射门！
　　布拉加防线已经有些乱了，此时心神更是大乱！
　　奎姆匆忙做出扑救动作，见到足球打在了球门边网上才如释重负地松了口气，但仍然心有余悸。
　　瓦伦西亚球迷扼腕叹息，这球要是进了该多好！
　　布拉加球迷情不自禁疑问重重。
　　怎么回事？
　　巴尔博萨都有些懵逼，唐鸿神色凝重地观察瓦伦西亚的整体阵型以及回想他们在防守时的站位和调整方式。
　　马蒂厄正值当打之年，里卡多-科斯塔也在后卫的巅峰末期，十多年职业赛场经验在防守上得心应手，这两人是封锁唐鸿的主力军。
　　如果说唐鸿是布拉加的锋线最大威胁，那么可能今天在瓦伦西亚眼中唐鸿是他们构筑防线限制布拉加进攻威胁的最大诱饵！

180 全局高度！
　　布拉加仍然在努力激活唐鸿这一点的威胁，但效果并不理想。
　　比赛第15分钟，利马，巴尔博萨都靠近了唐鸿，当三人尝试进行三角传递小范围配合时，唐鸿在前插中却被及时回防的拉米挡住了线路后将球抢先回传门将阿尔维斯。
　　唐鸿停下脚步转身回防，同时对巴尔博萨露出了一脸纠结的表情。
　　这么打完全行不通。
　　来的人越多，反倒更容易令瓦伦西亚看穿布拉加的进攻意图。
　　假如是一对一兴许还有个人能力碾压打穿防线的可能性，但在整体攻防对决下，进攻方本应更好地利用场地宽度，现在布拉加却反其道而行之压缩在局部，这无异于自掘坟墓！
　　比赛第19分钟，瓦伦西亚左路进攻，托帕尔中场传球找到了前场的乔纳斯，后者虽然今天与索尔达多都是打前锋，但显然乔纳斯活动范围更大，串联攻势的作用也非常突出。
　　乔纳斯将球斜向回敲给了蒂诺-科斯塔，当巴尔博萨对蒂诺-科斯塔进行拦截时，对方却拉球变向面朝右路送出精准的传球。
　　费古利提前跑位内切中连停带趟杀到禁区前偏右地带起脚便射！
　　这脚射门势大力沉角度也颇为刁钻。
　　老门将奎姆拼尽全力横扑极限地单掌将球挡向了边路地带。
　　市政体育场响起阵阵惊叹声。
　　正当巴亚诺试图将球解围出去时，阿尔巴却抢先从身前将球趟走，直接又盘带来到了禁区左肋腹地。
　　此时此刻防线正在调整中的布拉加完全没有多少抵挡能力，埃韦顿向阿尔巴杀去，科埃略下意识地紧跟着索尔达多，阿尔巴还是将球回传倒三角。
　　乔纳斯摆脱掉库斯托迪奥防守前插中刚杀入禁区抬脚便射！
　　足球直飞球门左下角，与费古利刚才远射的角度相似，而这一次刚起身的老门将奎姆无力回天，扑救明显慢了！
　　当足球滚入布拉加球门内之后，在现场的瓦伦西亚球迷激情欢呼，布拉加球迷则陷入了沉默中。
　　“乔纳斯劲射破门！阿尔巴的助攻！
　　瓦伦西亚在客场扩大了领先优势！
　　他们今天在市政体育场的状态真是太棒了，不断地向布拉加防线进攻施压，他们让布拉加领教到了西甲球队的风采，同时也向观众展示了西班牙足球的魅力！
　　比分落后，对手拿到了两个客场进球，布拉加的欧联杯之路要止步在半决赛了吗？
　　虽然时间还很充足，但目前也看不出布拉加在进攻端的威胁！”
　　埃梅里在场边振臂高呼，亚尔蒂姆失落地低下头。
　　其实即便布拉加不能杀入欧联杯决赛，也并不会影响亚尔蒂姆在球队的未来，只能说在一份优秀的成绩单上没能再进一步做出接近完美的答卷。
　　站在中圈的唐鸿微微摇头自言自语道：“怎么能这么猛！”
　　瓦伦西亚打爆了布拉加的右路防守！
　　虽然进球的是索尔达多和乔纳斯，但在整体表现都很出色的衬托下，阿尔巴仍然是比赛前20分钟里的关键球员！
　　这位未来十年巴塞罗那的左路天尊确实有着这份实力。
　　尤其是当布拉加根本没有给他带来防守压力，令他能够一门心思在进攻端大放异彩的情况下。
　　开球前唐鸿踩着足球对巴尔博萨打出手势，说：“别再打我这边了，主打右路！充分利用场地宽度，撕扯他们的防线！就当我不存在！”
　　巴尔博萨这一听也琢磨了几秒钟，顿时明白过来唐鸿的用意。
　　球场的空间是固定的，但如何利用好空间取决于球队的攻防对抗。
　　像前20分钟比赛他们是不断地把自己的进攻空间给收缩了！
　　唐鸿在左路有威胁打不出来，现在强攻右路一旦能够收到好的效果，那么唐鸿本身所能够发挥的空间也会变大，不仅仅局限在左路，还将会在中路有更大的接应空间。
　　毕竟瓦伦西亚没有比他们人数更多。
　　开球后布拉加的防守调整就比较死板，防线进一步回撤，压缩门前三十码的空间。
　　因为顶防出去很容易被瓦伦西亚快速细腻流畅的传切配合给层层击破，这一点已经被证明了，外线防守也可以宣告放弃，巴亚诺防不住阿尔巴有目共睹！
　　瓦伦西亚已经两球领先，节奏上肯定会降速，甚至于他们想要打布拉加的反击。
　　布拉加并没有在进攻端投入更多兵力，即便是主场落后，他们也知道现在攻上去只会死得更快。
　　不过进攻端的调整还是收到了一定的效果。
　　比赛第25分钟时，唐鸿在中线左路接应到阿莫林的传球，他根本不停球，直接一脚贴地斜传将球送去了右边路。
　　维亚纳快速上前连停带趟就向前突进，托帕尔立即对他展开拦截，维亚纳与利马完成一次撞墙配合后继续向前。
　　由于瓦伦西亚是打352阵型，因此维亚纳杀到禁区前偏右地带后再将球传给中路跟进的利马，并没有遭到来自边路的骚扰。
　　利马眼看拉米正面来封堵，他拨球调整一步后打了脚远射！
　　这脚远射最起码命中球门范围内了，哪怕被阿尔维斯没收，却也让布拉加人看到了希望。
　　现场看台上还响起了掌声，布拉加的球迷鼓励球队。
　　比赛第29分钟，瓦伦西亚前场进攻很顺利地从边路来到了禁区外底线前区域，阿尔巴没有试图强突，看了眼禁区前沿地带，由于布拉加防线回撤明显，库斯托迪奥和阿莫林与后卫线之间保持着紧密联系，倒三角回传打法在没有进攻纵深优势或者对手防线之间暴露足够距离与空间的背景下也并不容易打出威胁。
　　阿尔巴最终选择了一脚传中球。
　　在门前争抢中埃韦顿胜出，他头球解围出去之后布拉加迅速发动快攻。
　　唐鸿在左路积极跑动似乎要接应令瓦伦西亚在这一侧仍然对他展开严密封锁。
　　但巴尔博萨却从后场中路将球直传到了前场。
　　利马在托帕尔来逼抢时佯装传球却拉球转身向前推进攻势。
　　伴随着他的推进唐鸿也在跑位中快速摆脱掉来自马蒂厄的近身盯防。
　　里卡多-科斯塔收入中路防守，拉米打算正面拦截利马，维克托-路易斯则只能被动回防禁区中路。
　　利马眼见拉米杀到眼前，果断地将球斜传禁区右肋地带。
　　维亚纳快速跑位内切中迎球作势射门却脚下将球回扣令来逼抢的维克托-路易斯下脚落空，调整到左脚的维亚纳随后原地打出一记劲射！
　　足球直飞球门中路偏左下位置。
　　瓦伦西亚门将阿尔维斯横扑中扑救脱手，足球弹在了禁区左肋区域。
　　正当里卡多-科斯塔试图将球解围出去时，一道人影骤然杀到，并且抢先放铲将球扫向了球门方向！
　　唐鸿！
　　里卡多-科斯塔尽管已经收力，但还是踢在了唐鸿的大腿上！
　　唐鸿见到足球飞入球门左下角之后才侧过身去摸着大腿咬牙露出痛苦之色。
　　市政体育场久违地响起了震天动地的欢呼声！
　　主队球迷因进球而激情洋溢！
　　“球进了！唐鸿补射破门！布拉加关键时刻还是要看唐鸿啊！
　　这一次唐鸿拼着受伤在禁区内完成破门展现出了前锋的进球欲望与斗志！
　　布拉加的进攻方式似乎也在过去10分钟发生了变化，他们并没有在一昧地给唐鸿传球，这个进球也确实有些偶然因素。
　　维亚纳的射门被阿尔维斯封挡出来，恰好在奔袭杀入禁区的唐鸿跑位线路上，他果断地放铲扫射将球补射送入球门内！
　　确切地说布拉加其他球员也在发挥出自己的实力和做出贡献。
　　这才是一支球队应有的样子！
　　比赛的悬念回来了，瓦伦西亚的领先优势被缩小，比赛接下来的走势会怎样恐怕难以预料了！
　　布拉加1:2瓦伦西亚！”
　　里卡多-科斯塔对裁判表示自己已经收脚，并非故意踢到唐鸿。
　　而唐鸿在队医到来之前自己已经站了起来，拉起来短裤一看，大腿一侧有两道很深的伤痕，鲜血从里面渗出来。
　　那是被里卡多-科斯塔球鞋剐蹭出来的。
　　见了血就要离场清洗，唐鸿跟着队医走出场边，毫无避讳地脱了短裤，只穿着内裤的他坐在地上让队医清洗伤口迅速包扎，助教皮雷斯小跑过来拿了条干净的短裤给唐鸿穿上。
　　当唐鸿站起身来走回场内时，全场布拉加球迷用经久不息的掌声向他致意。
　　踢球受点儿皮外伤是很正常的事情，哪怕留点儿血也没什么可大惊小怪。
　　唐鸿小跑回到己方半场时对队友们竖起大拇指，刚才他其实更像是捡了个漏，关键还是队友们在进攻端打出了威胁。
　　赛季来到收官阶段，虽说布拉加最大依仗还是唐鸿，但要说其他球员没点儿自信那肯定不可能。
　　这场与瓦伦西亚的较量是真正地将战争格局上升到了团队层面！
　　不仅仅要求布拉加能够做好防守，更多球员在进攻端的表现也将决定战局走势！

181 进攻调整！
　　布拉加扳回一球令场上局势变得紧张激烈起来。
　　瓦伦西亚察觉到了他们重点封锁唐鸿导致其他区域防守兵力不足，要是利马，维亚纳他们没有两把刷子的话，布拉加也不可能走到赛季四线争冠的阶段。
　　瓦伦西亚该攻还是要攻，埃梅里这教练也有几分本事，把瓦伦西亚调教得最起码对得起球队身价，只是缺少了些临场应变的能力和对局势节奏的掌控力，当然，亚尔蒂姆比较起来也是半斤八两，刚才一度亚尔蒂姆都快对比赛失去信心了。
　　所以对两位教练来说，不管赛前怎么安排的，现在球场上球员们的临场发挥更为关键。
　　至于随机应变，考验的是场上球队，教练反倒不敢轻举妄动。
　　比赛第34分钟时，阿尔巴在左路插上时忽然放弃外线直接内切杀到禁区前偏左地带，当他接应到蒂诺-科斯塔的传球后直接给禁区前偏右地带的费古利送出了一脚妙传，后者连停带趟杀入禁区右肋区域后起脚射门！
　　足球被奎姆扑出了底线，同时门前包抄的索尔达多摊手示意自己身前的区域是最好的传球线路。
　　如果费古利将球传过去，那么索尔达多将有把握再下一城！
　　布拉加这边的反击也还是坚持着强攻右路，无视掉唐鸿所在的左路。
　　至于唐鸿能不能捞着机会，就要看进攻最终演变成什么样的结果了。
　　比赛第37分钟，维亚纳前场右路控球，托帕尔此前吃了亏，现在则聪明了，先回撤与维克托-路易斯形成联防，哪怕切割了战场后变成他与路易斯防守维亚纳和利马也不见得会落入下风。
　　维亚纳见利马被盯防住，连忙寻找唐鸿的身影，随后在蒂诺-科斯塔回防到位之前将球斜传禁区前偏左地带。
　　唐鸿正飞奔内切，马蒂厄与他就行纠缠，唐鸿速度更快，但马蒂厄经验丰富，用身体对抗与他纠缠住使得唐鸿始终无法摆脱。
　　眼看唐鸿强行提速自己就要挡不住对方，马蒂厄情急之下放铲抢先将球捅向了禁区方向，门将阿尔维斯出击将球传去边路化解险情。
　　唐鸿转身朝主裁判投诉对方一直拽着自己的球衣！
　　但主裁判摇摇头显然不打算为此吹停比赛。
　　唐鸿压下心中不快，回头再看一眼瓦伦西亚的半场，今天他想要在中场到对方禁区这片区域内完成摆脱防守实在有些困难。
　　看来短距离接应有些不切实际，下一次进攻时他要摆脱防守就要更好地利用场地空间与自身速度。
　　眼看上半场比赛临近尾声阶段，瓦伦西亚进一步放慢了比赛节奏，他们肯定希望带着领先优势回到更衣室中，而布拉加也并没有改变现行姿态与战术打法。
　　比赛第42分钟时，蒂诺-科斯塔在外围突然来了脚冷射，足球直飞球门中路偏右下位置，门将奎姆将球没收并未出现险情。
　　布拉加这边迅速组织攻势，但利马在前场回敲找维亚纳之后，球却被托帕尔断掉。
　　布拉加也并不是每一次反击都能够打到对手防守危险区域。
　　眼看上半场比赛临近伤停补时，瓦伦西亚的快攻再次兵临城下，布拉加全军回撤参与防守。
　　阿尔巴在禁区外边路地带控球，维亚纳正朝他杀去，西班牙飞翼却突然将球斜塞禁区左肋腹地，乔纳斯在禁区内的前插形成了接应。
　　埃韦顿转身跟防，见到乔纳斯作势起脚传中立即抬腿进行封堵。
　　乔纳斯没有假动作，传球便真是传球！
　　只是当他搓起的足球打在了埃韦顿的手臂上弹出底线之后，乔纳斯立即激动地扬起左手，右手不断地拍打自己的左臂对主裁判大喊道：“手球！他手球了！”
　　埃韦顿后知后觉地将双手背在身后，转过身来听到主裁判的哨声后便连忙朝主裁判走去，并且又伸出手来对他摇晃食指为自己辩解。
　　主裁判很坚定地判罚了点球，对埃韦顿的辩解也只是用对方确实手球了作为回应。
　　埃韦顿最终只能摇摇头走到禁区外。
　　市政体育场看台上的布拉加球迷心情十分压抑。
　　好不容易扳回一球，这转眼间对手又获得了一个点球。
　　看起来瓦伦西亚对布拉加的强势压制仍然没有发生变化。
　　唐鸿站在禁区外准备冲入禁区内解围。
　　待主裁判鸣哨之后，索尔达多助跑后一脚抽射将球射入球门左上角，奎姆预判错误，扑去了反方向。
　　瓦伦西亚众将狂笑着去场边激情庆祝！
　　“索尔达多点射命中，瓦伦西亚在客场3:1领先布拉加！
　　比起2:0，3:1的比分优势更大，因为瓦伦西亚有了三个客场进球！
　　这个上半场可以说布拉加在主场遭遇到了前所未有的困境，这是两支球队整体实力上的差距，现在就看他们在中场休息时会有怎样的调整了。”
　　伤停补时时间已过，主裁判酌情会再给布拉加一次进攻机会。
　　唐鸿开球后便和利马在前场撞墙配合，随后他便快速趟球向前进行盘带突破，他如果将球回传的话，那么主裁判必然会直接吹停比赛。
　　当唐鸿在蒂诺-科斯塔面前踩单车后拨球变向完成突破，他随后便被从侧方杀来的马蒂厄撞倒在地！
　　在地上翻滚一圈后站起身来的唐鸿对主裁判方向伸手道：“这还不给牌吗？”
　　主裁判是吹停了比赛，判罚了马蒂厄犯规，却还真的没给牌！
　　唐鸿气血翻涌，好不容易才压下心中的怒火。
　　距离球门差不多有35码的直接任意球，唐鸿与巴尔博萨打了个传球配合后在禁区前中路起脚爆射，足球被维克托-路易斯用身体挡出，当足球飞向中场方向时主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音！
　　两队球员心思各异地走向了球员通道。
　　回到更衣室内，亚尔蒂姆一边给球员们加油打气，一边让球队下半场加快节奏多打对手右路。
　　上半场比赛布拉加为数不多的进攻威胁全部来自右路，这一点自然应该着重发扬。
　　下半场回到场内时，维亚纳拉着唐鸿聊了几句。
　　他对唐鸿说道：“在禁区外你被限制的太严重了，尤其是他们也能果断犯规！”
　　唐鸿认可地点头道：“没错，我想下半场应该更多地深入禁区内，这样最起码他们也不敢轻易犯规，同时也能给后插上的队友创造空间。”
　　维亚纳拍拍唐鸿的肩膀，说：“好的，我会多注意的你位置。”
　　两队易边再战。
　　瓦伦西亚下半场上来先对布拉加发动猛攻，布拉加在防守中也提升了侵略性，阿莫林对费古利的犯规直接被主裁判出示了黄牌。
　　这让唐鸿非常不满，他跟在裁判身边控诉相似的犯规动作，上半场瓦伦西亚的防守球员却没有吃牌，为什么布拉加的球员却要被出示黄牌？
　　主裁判当即给了唐鸿一张黄牌来让他闭嘴！
　　唐鸿无奈地笑了。
　　看台上布拉加球迷顿时对主裁判爆发出震耳欲聋的嘘声！
　　库斯托迪奥不得不提醒唐鸿冷静，不要把精力放在跟主裁判斗气上面，那对他自己和布拉加都没有好处。
　　唐鸿冷静下来，接受了队长的建议。
　　乔纳斯的直接任意球偏出了球门没能制造出威胁。
　　比赛第52分钟，布拉加前场中路快攻，巴尔博萨在接应到库斯托迪奥传球后趟球变向抹过了上抢的蒂诺-科斯塔，随后再继续向前盘带突进时遭遇托帕尔果断选择传球给前方的利马。
　　利马在维克托-路易斯盯防下一脚横传将球送去边路。
　　维亚纳快步跟进，这个时候瓦伦西亚防线进行调整。
　　维克托-路易斯一边移动去禁区边缘准备封锁维亚纳内切杀入禁区的线路，一边给拉米打出手势让他跟防利马。
　　当维亚纳停球时阿尔巴回防杀到，维亚纳拉球到身前再拨球变向回扣完成闪躲，横向趟球一步后左脚送出一记对角线传中！
　　只见唐鸿飞速内切杀入瓦伦西亚禁区左肋腹地，马蒂厄一路跟防却还是在禁区外被唐鸿拉开距离，里卡多-科斯塔在禁区内贴住唐鸿去防守却也不敢动作太大。
　　当足球坠入禁区左肋腹地时，唐鸿迎球直接左脚将球斜向回敲禁区弧顶位置。
　　瓦伦西亚防线众将视线一转，映入眼帘的画面令他们悚然一惊。
　　巴尔博萨拍马杀到，迎球左脚停球调整一步后一记抽射轰出，足球直飞球门右上角！
　　门将阿尔维斯拼尽全力移动后飞身扑救，左手指尖就差不到10公分便能够碰到足球却还是以失败告终！
　　足球飞入瓦伦西亚球门的瞬间，巴尔博萨狂吼一声右手握拳重重一挥，随后手指唐鸿满面坚毅之色。
　　市政体育场爆发出震天动地的欢呼声，巨大的屏幕上比分牌数字变动。
　　布拉加2。
　　瓦伦西亚3。
　　布拉加众将没有去庆祝，十分默契地一同朝着后场小跑而去。
　　瓦伦西亚众将面面相觑，似乎他们的防守正在逐渐失去作用！

182 鸣金收兵
　　“巴尔博萨接应唐鸿助攻远射破门！布拉加再次缩小了比分差距！
　　比分变成了2:3！
　　我们可以看出布拉加自上半场改变主攻方向之后下半场依然坚持在主打右路，维亚纳今天的发挥十分关键，他确保了布拉加的进攻能够推进到瓦伦西亚的防守危险区域，同时给锋线输送炮弹。
　　唐鸿尽管被封锁严密，但在中长距离的冲刺中能够摆脱防守，然后在狭小范围内给队友送上助攻，这位前锋的努力我们有目共睹，巴尔博萨及时的前插以及极具威胁的远射令布拉加在反击中的打法也变得丰富起来，这会带给瓦伦西亚更大的防守难度！
　　比赛时间还很充裕，我想这场比赛的悬念恐怕不会那么轻易地消失！”
　　布拉加球迷又看到了希望，瓦伦西亚众将则明显开始出现了思想上的分歧，后场球员提醒前场球员要多加强控制，同时防守时要弥补他们后防线无力封锁的布拉加右路攻势。
　　亚尔蒂姆拍手鼓舞球队士气，期望球队再接再厉。
　　布拉加纵然比分还落后，但整体气势却上来了！
　　市政体育场的气氛更加狂热！
　　瓦伦西亚开球后确实尝试控制节奏，尽可能地不给布拉加好的反击机会。
　　布拉加则全队保持耐心等待机会的出现。
　　比赛第61分钟，当瓦伦西亚前场左路再度进攻时，阿尔巴控球在边路感到有些棘手，他想要内切制造直观威胁有些困难，趟球来到边路底线前再传中则也不见得能够制造多大威胁。
　　如果不能打对手身后空当或是禁区内撕扯防线的倒三角配合，索尔达多和乔纳斯在禁区内面对人高马大的埃韦顿与科埃略其实也并没有优势了。
　　在维亚纳和巴尔博萨冲来对他进行逼抢时，阿尔巴果断将球斜向回传，托帕尔上前将球短传送到蒂诺-科斯塔的脚下，背身接应的蒂诺-科斯塔不等库斯托迪奥上抢便将球横敲禁区前偏右地带。
　　费古利内切中尝试与索尔达多进行撞墙传切配合，但禁区内布拉加防线太密集了。
　　他刚杀入禁区趟球一步便被提早回防到禁区内的埃齐耶吉勒将球断下，被断球后费古利摔倒在地。
　　埃齐耶吉勒将球解围出去之后弯腰怒斥费古利骗点！
　　主裁判并未作出任何表示，费古利也没有与埃齐耶吉勒进行口舌之争。
　　3分钟之后布拉加前场快攻，这一次从中路发起的快攻由利马在中圈接应巴亚诺边路传球开始，他将球回敲给了巴尔博萨，状态开始变得有些神勇的巴尔博萨向前趟球中直接拨球变向抹过了蒂诺-科斯塔，随后盘带过了中圈遭遇回防的阿尔巴便将球斜传前场右路。
　　维亚纳极限拉边接应到位之后趟球下底，此时唐鸿本来也在左路拉边向前跑位，他是带动马蒂厄与里卡多-科斯塔对他进行夹击，瞧准机会后猛然从边路提速向禁区前沿地带冲刺！
　　当利马从禁区外向门前地带进行包抄时，瓦伦西亚的后卫拉米直接回撤跟防，维克托-路易斯不得不在禁区右肋地带防止维亚纳趟球横切杀入禁区。
　　当唐鸿全速冲来时，维亚纳果断传球去了禁区前弧顶位置。
　　瓦伦西亚众将即便见到却也无计可施，此时摆脱掉了防守的唐鸿迎球不做调整直接右脚大力抽射！
　　足球直奔球门右下角飞去！
　　门将阿尔维斯全力做出扑救动作但显然为时已晚！
　　砰！
　　众人始料不及的是足球击中右门柱后弹出！
　　兴许是唐鸿这脚射门势大力沉球速极快，维克托-路易斯回防门前时根本来不及躲闪飞来的足球，足球弹在他的小腿上又反弹向了球门方向，在小禁区内利马顺势半转身将球扫入了球门内！
　　瓦伦西亚众将纷纷举手示意利马越位！
　　但是边裁却没有举旗。
　　这让瓦伦西亚多名球员都冲去围住边裁理论。
　　利马不管那么多，欣喜若狂地跑去庆祝进球！
　　“布拉加扳平了比分！利马禁区内补射建功！
　　唐鸿禁区外一脚爆射击中门柱后反弹出来又被路易斯挡了回去，正巧足球滚到了利马脚下后被他送入球门内！
　　瓦伦西亚投诉这球利马越位，在唐鸿射门瞬间利马还真不越位！
　　后来足球是被路易斯挡回去的，所以只是那个时候看起来门前的利马是越位，实际上这是一个好球！
　　布拉加3:3瓦伦西亚！
　　比赛的天平又开始向布拉加倾斜了，现在瓦伦西亚还有优势，只是不知道他们是否能够将这优势维持到全场比赛结束那一刻。”
　　亚尔蒂姆激动不已，全场布拉加球迷兴奋如狂，埃梅里唉声叹气，摊手表示布拉加这球肯定是越位！
　　因对边裁言语有些激烈，门将阿尔维斯被主裁判出示了黄牌。
　　布拉加众将这边信心倍增，在后场站位之后便互相拍手鼓舞士气。
　　力争在主场取得胜利的布拉加在战斗精神方面绝对征服了球迷。
　　但也许只有一个小男孩例外，除非唐鸿还能再进两球上演进球帽子戏法。
　　瓦伦西亚开球后也有些火气上来了，一方面他们认定布拉加扳平比分的进球是越位球，另一方面则是两球领先的优势被抹平，这换做是谁都恐怕难以接受。
　　瓦伦西亚掀起快攻，前场右路费古利在与乔纳斯撞墙配合后又将球斜向回敲，蒂诺-科斯塔迅速做出进攻转移，阿尔巴左路趟球飞速下底后传中，巴亚诺将球挡出了底线。
　　5分钟之内瓦伦西亚连刷三个角球，绝对在进攻中有些盲目了，反正只管传中用威胁进攻次数来争取赢得破门良机。
　　比赛第70分钟布拉加后场长传，库斯托迪奥的一脚长传找到了前场拉边的利马，利马在右路将球回敲给了跟进上来的维亚纳。
　　此时跑位内切禁区前中路的唐鸿伸手要球，维亚纳横传后巴尔博萨跟进上来一脚直传球送出。
　　当唐鸿拉球转身时，马蒂厄从身后将他撞倒在地。
　　唐鸿在地上翻滚一圈后坐在地上面无表情地望着主裁判，看他如何决断。
　　主裁判这一次果断地在鸣哨后对马蒂厄出示了一张黄牌。
　　布拉加禁区前沿地带威胁任意球，唐鸿操刀主罚。
　　圆月弯刀轰出却擦着横梁上方飞出底线。
　　差之毫厘！
　　3分钟之后瓦伦西亚忽然猛攻右路，阿尔巴在禁区外左边路将球斜向回敲，托帕尔助攻上来将球斜传过度到了右路，费古利与蒂诺-科斯塔撞墙配合后在禁区前偏右地带再送出直塞球。
　　索尔达多斜插禁区右肋腹地趟球到底线前将球斜向回敲。
　　乔纳斯门前包抄被科埃略抢先将球惊险地解围送出底线！
　　瓦伦西亚众将纷纷抱头惋惜。
　　埃梅里率先做出换人，卡纳莱斯登场替换下了费古利。
　　布拉加仍然按兵不动。
　　比赛第75分钟，布拉加前场进攻来到左路底线前，唐鸿一路冲刺下底接应到了巴尔博萨的长传，在里卡多-科斯塔快速回防冲到他面前时，唐鸿身体假晃后变向趟球完成突破！
　　里卡多-科斯塔体能有些跟不上了！
　　唐鸿将要杀入禁区时，马蒂厄飞奔而来大胆放铲封锁他的趟球线路，唐鸿急停扣球刚完成闪躲，从身后追上来的里卡多-科斯塔伸出一脚用脚尖将球捅掉。
　　唐鸿连忙去对拉米进行反抢，结果在拉米出球后他的伸腿拦截绊倒了对方。
　　比赛时间越来越少时，唐鸿的心态确实也变得有些焦躁。
　　可能换做联赛的平局状态还不至于如此，但在欧战主场，现在3:3的平局对布拉加来说就是落后！
　　因为瓦伦西亚有3个客场进球。
　　现在他需要控制好自己的情绪和心态，万一被红牌罚下那就追悔莫及，次回合可能都没得打了！
　　埃梅里通过换人来提醒球队控制比赛节奏，卡纳莱斯的登场是信号，中场皮亚蒂换下了乔纳斯则是进一步加强了调整。
　　当阿尔巴位置也回撤到后场边路时，瓦伦西亚给所有人释放了一个明确的信号：鸣金收兵！
　　虽然两球领先的优势被抹平颇为令人遗憾，但瓦伦西亚绝对能够满足在客场3:3的平局。
　　比赛最后10分钟两队整体在技术以及场面控制力上的差距体现得一目了然。
　　瓦伦西亚长时间控球传递，就是不发动威胁攻势，布拉加如果防线不前压的话，那么几乎不可能获得球权。
　　锋线球员反抢屡屡无功而返消耗了不少体能。
　　布拉加球迷纵然无奈却也只能默默接受，谁让瓦伦西亚一直保持比分上的领先呢？
　　如果布拉加能够反超比分的话，他们也不会如此心安理得地在场上放慢节奏控球倒脚。
　　比赛最后时刻，瓦伦西亚全军退守，唐鸿在禁区外控球找不到射门起脚的机会，于是只能给内切的维亚纳送出过顶直塞，但维克托-路易斯控制住足球落点头球解围宣告布拉加最后一击失败收场。
　　主裁判吹响全场比赛结束哨音时，布拉加球迷满面忧虑。
　　欧联杯半决赛首回合布拉加3:3瓦伦西亚！

183 养精蓄锐
　　布拉加在主场未能拿下欧联杯首回合比赛的胜利不算出人意料，只是布拉加众将心中有些失落而已。
　　赛后他们坐在更衣室里垂头丧气，比赛中双方整体差距还是显而易见的。
　　要说球员个体上的差距肯定并不是特别明显，只有几个位置上可能差距比较大。
　　而瓦伦西亚整体技战术实力确实技高一筹也是不争事实。
　　小组赛他们碰到的毕尔巴鄂竞技若不是贝尔萨执着于狂攻，给了布拉加防守反击的机会，恐怕布拉加想要在主场翻盘也并不容易。
　　让瓦伦西亚带着一个优势赛果全身而退，这令布拉加次回合做客挑战对手就变得有些困难了。
　　库斯托迪奥站起身来对众人说道：“别太灰心丧气了，我们还有机会，争取客场拿出更好的表现，我相信我们能做到！”
　　“我们当然能做到！”
　　赛后接受过采访的亚尔蒂姆正巧回到更衣室中，他也积极地鼓励大家振作起来。
　　士气逐渐恢复，大家收拾整理一番后便回家休养。
　　翌日早上吃早餐时，唐鸿端着牛奶，手不停在笔记本电脑上敲击键盘，孙柔好奇地来到他身后，问道：“这么早就看视频吗？”
　　唐鸿随口道：“嗯，研究一下对手。”
　　唐鸿正在观看瓦伦西亚过去几场比赛中的表现，特别是防线调整和防守球员个人防守习惯。
　　陈曼虹在一旁微微摇头，这个唐鸿只要跟足球沾边就变成了一个执着的疯子。
　　但她也绝对佩服唐鸿对足球的专注度，她甚至试想过唐鸿将这份热情与专注投入到其他事业中应该也能够成功吧。
　　能够如他这般专注于一项事业的男人应该都不会一无所成吧。
　　唐鸿并没有因昨天的比赛耿耿于怀，打瓦伦西亚之前其实布拉加也并没有多少备战时间，刚与波尔图进行了联赛争冠决战，赢了之后大家才算有了喘息空间。
　　但心理上的放松却也是彼此心照不宣的。
　　因为他们下半赛季势如破竹，仿佛没有球队是他们的对手！
　　昨晚在主场是被瓦伦西亚是有点儿打懵逼了，不管是球队长时间两球落后还是唐鸿个人在进攻中泥潭深陷，都令他们有些措手不及。
　　幸亏下半场整体状态还不错，最终能够拿到一场平局是有几分侥幸。
　　要知道布拉加有两个进球都源自补射。
　　现在认清现实也好，亡羊补牢也罢，为了次回合更好地做准备也没什么错。
　　周末布拉加做客挑战费雷拉，后者已经宣告保级成功，布拉加理论上还需要4分才能够锁定联赛冠军，但考虑到下周中做客挑战瓦伦西亚，欧联杯能否进军决赛也就看五天后的比赛结果，亚尔蒂姆决定冒险进行了全队轮换，很多主力连大名单都没进，唐鸿却随队出征。
　　毕竟唐鸿正在冲击葡超单赛季进球纪录，将他派上场也是满足他个人的请战意愿，只不过不会给他太多时间而已。
　　来到客场唐鸿坐在替补席上，巴尔博萨留在了布拉加，阿莫林则也以替补身份随队出征客场。
　　唐鸿与阿莫林随意地闲聊，对比赛的关注十分有限。
　　费雷拉眼见布拉加派上了全队替补，反正他们也没有抢分压力，于是在主场打得格外奔放激进！
　　这令布拉加防线遭遇到了极大压力。
　　特别令人始料不及的是比赛20分钟时保罗-维尼修斯从身后对对方单刀球员犯规被红牌罚下！
　　布拉加客场少打一人。
　　阿莫林见状对唐鸿低声道：“我猜教练心态要炸了！”
　　唐鸿险些笑出来，摇头道：“不至于，比分没落后，等比分落后了恐怕才会炸。”
　　亚尔蒂姆是紧张了不少，不指望替补球员能够赢球，最起码拿下1分也是好的，这样布拉加最后3轮只需要拿到1场胜利就能锁定联赛冠军！
　　可现在被罚下一人，再看今天费雷拉气势汹汹的状态，布拉加能不能全身而退还真是个问题了！
　　亚尔蒂姆不得不给球队打出手势，11打11都不敢浪，现在就老老实实缩回来打防守反击吧。
　　倒是没有进行换人，毕竟费雷拉就算挥舞着大刀砍过来，却也杀伤力十分有限。
　　费雷拉确实今天踢得挺带劲儿，比赛20分钟之后压着葡超领头羊布拉加狂轰滥炸。
　　飞机大炮轰轰作响，足球就是不往门里飞！
　　主场球迷兴高采烈不断地欢呼喝彩。
　　唐鸿望向看台还真是表情说不出的古怪。
　　一时飞机一时爽，一直飞机一直爽？
　　这换其他球队要是见到球员总是打飞机，恐怕早就要骂娘了吧！
　　搞不懂。
　　他是真不知道费雷拉这种联赛中下游球队一场比赛的射门次数普遍都低于10次，碰到强队能被压制到5次左右，更别说场面上占据优势并且一直射门了。
　　主队球迷看着能不爽吗？
　　布拉加上半场被对手狂轰14脚射门却没丢球算不上奇迹，因为费雷拉也就只有3脚射正球门范围内！
　　中场休息时亚尔蒂姆让唐鸿留在场内热身，他面色如常地开始在场内做准备。
　　待下半场比赛开始前，布拉加进行了换人，唐鸿替换下了难得首发登场的乌卡拉，与努诺-戈麦斯，阿兰组成了三叉戟，布拉加少打一人，阵型打了个423.
　　后场死守，前场进攻就看锋线造化。
　　费雷拉兴许是上半场兴奋过头，导致下半场登场后继续对布拉加狂攻！
　　在费雷拉连续三次射门被布拉加后卫封堵出来之后，布拉加获得了绝佳反击机会。
　　阿兰在前场右路快速推进之后将球横传中路，努诺-戈麦斯略微调整后看准禁区左肋地带的空当将球直塞过去。
　　唐鸿今天替补登场后明显有点儿躲着对方防守球员的意思，攻防本身就是猫鼠游戏，唐鸿既要降低消耗，也要避免受伤，也只有这种反击中自己抓空当用速度甩掉防守球员的踢法能最大限度地避免自己与对手对抗或给对手犯规的机会。
　　反越位内切杀入禁区形成单刀的唐鸿用右脚内脚背完成一记搓射将球吊入球门右上角！
　　看起来进球十分轻松。
　　费雷拉球迷这下满腹苦涩，他们狂轰滥炸快20脚射门也不如布拉加这一次反击中唐鸿的一脚巧射来的有效率。
　　唐鸿破门让亚尔蒂姆吃了一颗定心丸，布拉加场上球员也缓过了被压制狂攻的紧迫感。
　　这个进球让唐鸿的葡超单赛季进球达到了43个，超越了尤西比奥以及贾德尔创下的单赛季42个联赛进球的纪录，距离亚萨尔德的46球纪录只差3球。
　　费雷拉这下只能硬着头皮继续狂攻了。
　　在比分落后的情况下费雷拉还真有些疯魔的架势，攻防效率提升，防守侵略性也飙升！
　　比赛第68分钟时，唐鸿在反击中投桃报李给努诺-戈麦斯送出一脚漂亮的传中，努诺-戈麦斯包抄门前垫射将球打进！
　　少打一人的布拉加在客场两球领先费雷拉。
　　布拉加虽然在两球领先后主动降低节奏，但是架不住费雷拉全场紧逼的防守反抢压力，比赛第74分钟时，费雷拉在前场反抢成功后发动快攻制造布拉加门前混战扳回一球！
　　看到扳平比分希望后的费雷拉更加如狼似虎，犯规动作尺度更大。
　　结果在比赛第79分钟时被罚下一人！
　　这下好了，大家人数相同了。
　　费雷拉无视了裁判的警告，继续粗野犯规，结果3分钟之后又有第二名球员被罚下！
　　从11打10变成了9打10！
　　费雷拉瞬间清醒了不少，可是比赛也没多少时间了。
　　唐鸿显然没有特意要去刷进球的念头，比起破纪录，他更需要为次回合打瓦伦西亚做好准备，比赛后半段的形势也确实令他心生忌惮。
　　费雷拉粗野的逼抢与犯规很容易造成球员受伤。
　　当全场比赛结束的哨音响起时，亚尔蒂姆笑着鼓掌心满意足。
　　暂且把瓦伦西亚抛之脑后，这场比赛拿下来意味着布拉加只需要再拿1分就能够赢得联赛冠军！
　　而且如果波尔图本轮丢分的话，那么布拉加将会提前三轮宣告登基！
　　比赛乏善可陈，但结果带来的喜悦却更令他们斗志昂扬！
　　波尔图同一轮主场3:0完胜贝拉马尔，布拉加想要夺冠最快还要等到下一轮打完。
　　瓦伦西亚是西班牙第三大城市，前两大城市基本上球迷耳熟能详，马德里与巴塞罗那，虽说西班牙的经济也处在低迷期，不过现在陈曼虹和孙柔有机会便去欧洲各大城市逛一逛也是件好事。
　　两人再一次结伴出行，借着去客场为唐鸿加油助威的名义旅游快活，唐鸿向来很支持孙柔多出去外面走走，但发现她并不是一个擅长交朋友的人。
　　陈曼虹去法国还能认识几个中国留学生，孙柔的交集圈始终局限在一个屋檐下。
　　不过至少她现在还有人陪伴，也不会无聊寂寞。
　　在布拉加休整三天，唐鸿便随队提前一天抵达瓦伦西亚下榻酒店，为欧联杯半决赛次回合养精蓄锐。
　　布拉加赛季成就的上限也将取决于欧联杯战场的结局！

184 风云突变
　　西班牙媒体十分看好瓦伦西亚挺进本赛季欧联杯决赛，由于马德里竞技在另一场半决赛中也占得先机，西班牙媒体憧憬着决赛上演西班牙内战！
　　布拉加造访瓦伦西亚显得微不足道，比起瓦伦西亚过去十年在欧战中遭遇到的强队，布拉加自然是无名小卒。
　　赛前新闻发布会上亚尔蒂姆罕见地略显强硬。
　　“瓦伦西亚确实在首回合表现不俗并且拿到了一个相对有优势的结果，但我们并不是没有机会，他们想要在主场淘汰我们绝不会轻松！
　　布拉加是现在欧战中仅存的葡萄牙球队，我们期望捍卫葡萄牙足球的荣誉，在这个舞台上表现得更好！”
　　埃梅里则低调了许多，他表示首回合布拉加在逆境中能够扳平比分已经证明了他们的战斗力超出预期，但在梅斯塔利亚球场瓦伦西亚不会让他们带走胜利。
　　半决赛势必会针锋相对，这一点没什么可大惊小怪。
　　唐鸿随队造访瓦伦西亚主场梅斯塔利亚，赛前在更衣室中巴亚诺一本正经地来到唐鸿面前，伸出右手抚在他的脑门上，唐鸿视线上移望着口中嘟囔听不清到底在念叨什么的巴亚诺，待对方的手离开了自己的脑门才问道：“这是干嘛？”
　　巴亚诺郑重地说道：“这是我跟家乡的一位巫婆学的祝福术，你今天一定会表现很出色，如果进球了，记得奖金分我两成。”
　　唐鸿撇撇嘴，说：“大家轮流在我脑门上摸一摸，我还不如别进球了，进球后还要倒贴给你们分奖金。”
　　奖金肯定是开玩笑，不过巴亚诺的巫术到底有没有用谁也不知道。
　　亚尔蒂姆在更衣室中开始给球队打鸡血，大谈俱乐部球队荣誉，赛季成就之类蛊惑人心的话语，其实还挺有效，毕竟这些也就是他们作为球员每个赛季的追求。
　　能够拿到联赛冠军已经足以令他们载入史册，倘若能够杀入欧联杯决赛并且捧杯的话，那么他们就绝对会是俱乐部的传奇！
　　当然，更切合实际的是如果他们成就更高，拿到的荣誉越多，他们的前途自然会更加光明，即便待在布拉加不挪窝，最起码工资待遇要提升些总该没问题。
　　激励过士气之后布拉加众将便走出了更衣室，来到球员通道列队准备登场作战。
　　唐鸿扫了眼瓦伦西亚今天的首发阵容，与一周前有些变化，看来瓦伦西亚回到主场打法可能也会进行改变。
　　两队首发球员精神抖擞地登场亮相，梅斯塔利亚球场氛围热烈，瓦伦西亚球迷自然也期待着比赛过后他们的球队能够挺进欧联杯决赛！
　　“各位观众朋友大家晚上好，欢迎收看2011-2012赛季欧洲联盟杯半决赛次回合瓦伦西亚迎战布拉加的比赛。
　　首回合两队在市政体育场3:3战平，瓦伦西亚今天回到主场作战，基本上只要不输给布拉加那么便能够淘汰对手杀入本赛季欧联杯决赛。
　　今天埃梅里在主场排出了一个4231的阵型。
　　门将：阿尔维斯。
　　后卫：里卡多-科斯塔，巴拉甘，拉米，阿尔巴。
　　中场：费古利，阿尔贝尔达，卡纳莱斯，帕雷霍，乔纳斯。
　　前锋：索尔达多。
　　比起瓦伦西亚的变阵以及首发球员变动，布拉加这边倒是与一周前的首发相同。
　　他们仍然排出了一个433的阵型。
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　好了，比赛马上开始，让我们看看90分钟后谁将晋级到本届欧联杯的决赛！”
　　布拉加来到瓦伦西亚之前其实有心理准备，瓦伦西亚肯定会比首回合要保守一些，毕竟比分上有优势。
　　亚尔蒂姆在技战术打法上并没有好的改动，更多依赖于球员的临场发挥。
　　瓦伦西亚今天更侧重中场控制以及防线的平衡，他们不希望再给布拉加能够重点打击的防守破绽。
　　在主裁判哨声响过之后，主场作战的瓦伦西亚率先开球。
　　他们在中场三传两倒，布拉加整体防线回撤，看起来也还是要打防守反击战术，主动压出去进攻对布拉加来说必然是死路一条，说到底他们要扭转局势，只要先进球就行了，先进球和早进球却是不同的概念，在先看看瓦伦西亚的姿态和状态，以及自身需要在客场站稳脚跟融入比赛。
　　当比赛第5分钟时，瓦伦西亚前场传球节奏加快，卡纳莱斯中路分球到了左路找到乔纳斯，阿尔巴助攻上来快速下底接应，随后送出传中球。
　　卡纳莱斯前插禁区内试图形成射门却被库斯托迪奥抢先将球解围出了边线之外。
　　瓦伦西亚开出边线球之后又将球回传到后场。
　　他们在控制节奏，因此并不急于发动连续快攻，再互相传球来撕扯布拉加的防守阵型。
　　其实也没什么好撕扯的，布拉加摆出了密集防守，而且有意地压缩中路，边路给足了他们空间下底。
　　瓦伦西亚占据场上形势主导权，让比赛看起来不温不火。
　　比赛第11分钟时，费古利右路与卡纳莱斯撞墙传切配合，结果在切入禁区时被科埃略与埃齐耶吉勒关门防守拦截下来。
　　布拉加立即策动快攻。
　　阿莫林与埃齐耶吉勒完成撞墙配合后将球斜传中场左路。
　　唐鸿刚停球便见到了费古利，阿尔贝尔达朝自己杀来，同时前方的边后卫里卡多-科斯塔也上前加入联防，正要形成一个包围圈。
　　唐鸿作势向前盘带启动，却在费古利冲到自己身边时急停护球从外线完成转身，他趟球横切与急停的费古利擦肩而过，随后在阿尔贝尔达冲上来时将球短传送到了巴尔博萨的脚下。
　　巴尔博萨趟球向前的同时，唐鸿出球后无球跑动直接向前冲刺！
　　当另一名后腰帕雷霍朝着巴尔博萨正面冲去进行拦截时，巴尔博萨却一脚斜传将球送去了禁区外左边路。
　　瓦伦西亚众将意想不到利马拉边接应，中后卫巴拉甘顶防出去与回防的里卡多-科斯塔正要对利马进行夹击，后者却将球横敲禁区前偏左地带。
　　从唐鸿到巴尔博萨，再到利马，利马最后将球斜向回敲，布拉加完成了一次精彩且经典的三角传递配合。
　　瓦伦西亚防线众将视线一转蓦然见到气势惊天的唐鸿奔袭杀至！
　　阿尔贝尔达从后回追显而易见已经没机会对唐鸿形成干扰或逼抢。
　　唐鸿顺势趟球杀入禁区内，拉米连忙冲来正面拦截，就在拉米将要跑到唐鸿面前时，唐鸿抢先左脚身后磕球CHOP变向横切！
　　当拉米后一步伸腿拦截时，唐鸿已经连人带球与他交错而过。
　　拉米刚要扭身再去封堵，映入眼帘的画面却是唐鸿在禁区中路果断起脚射门！
　　右脚轰出的足球如同炮弹般直飞球门右上角，直挂死角！
　　门将阿尔维斯只挪了一步便举手投降！
　　梅斯塔利亚主队看台瞬间寂然，不少人面面相觑！
　　这球布拉加进的也太干脆利落了！
　　唐鸿转身咆哮中冲向角旗区，布拉加众将也都飞奔而至。
　　他们与唐鸿做出相同的动作，扬起了右拳仿佛在展示布拉加的实力！
　　“唐鸿禁区内抽射破门！布拉加在梅斯塔利亚率先破门意味着他们在总比分上领先了瓦伦西亚！
　　瓦伦西亚这个开局可并不理想，谁都看得出来埃梅里想要平稳地拿下这场比赛的胜利，但瓦伦西亚却少了一股血性与冲劲，布拉加很耐心地等待机会，比赛前10分钟他们连一次像样的进攻都没有，但只要给他们机会，他们便能够打出震撼人心的攻势！
　　这一次布拉加的攻势从左路发起，经过三角传递配合后唐鸿摆脱了瓦伦西亚针对他布置的包围圈，同时利马扯动到边路的牵制效应非常好。
　　当唐鸿前插接应到利马传球之后，他趟球杀入禁区内用精彩的过人摆脱掉了拉米，晃出角度起脚就射！
　　这球进的一气呵成无比精彩！
　　布拉加看来也是总结了首回合的经验为这场比赛做出了针对性的战术改变。
　　瓦伦西亚必须要全力进攻了，好消息是他们目前只需要扳平比分就能够重新拿回优势！”
　　埃梅里皱起眉头表情有些难看，意想不到防线瞬间崩塌令他措手不及，事实上布拉加的打法并没有做出过多的改动。
　　只不过利马在策应上活动范围更大，因为比起唐鸿的终结能力，利马肯定还是较为逊色，那么他来为唐鸿创造空间与机会也是理所当然的。
　　亚尔蒂姆振臂高呼，庆祝过进球之后便告诫球队要保持专注，不要因领先而掉以轻心。
　　唐鸿与队友们走回半场时不约而同地留意了一下瓦伦西亚众将的反应，随后便是互相提醒要加强防守，并且反击打得更加果断坚决！
　　梅斯塔利亚球场因唐鸿的进球风云突变，布拉加球迷忽然在这里极为抢镜，他们当中甚至有人高举着一面印有唐鸿肖像的旗帜！

185 拉胯！
　　在客场取得比分领先的布拉加摆出了更加严密的防守阵型。
　　瓦伦西亚似乎更希望在中路寻找到进攻突破口，导致他们不停地在中场倒脚寻找机会。
　　此时场上比赛态势就像是任尔东西南北风，我自巍然不动。
　　布拉加就看着瓦伦西亚倒脚。
　　随便倒，倒他个地老天荒都行！
　　中路打不进去，瓦伦西亚又只能从边路展开攻势。
　　只是下底传中的效果并不理想。
　　瓦伦西亚的攻势只要到了边路，那么布拉加这边至少会有一名后腰回撤到禁区内进行协防，与后卫形成更加严密的包围圈。
　　比赛第19分钟，费古利右路下底后的传中球被科埃略直接抬腿挡出。
　　阿莫林禁区外停球后拉球变向去边路晃出角度给唐鸿送出直传球。
　　唐鸿在中线左路控球时，阿尔贝尔达与卡纳莱斯对他形成包夹防守。
　　唐鸿见没有好的突破机会便趟球回撤后将球回传给了埃齐耶吉勒，后者刚做出对角线长传找维亚纳便被费古利伸腿踢倒在地。
　　主裁判鸣哨吹罚费古利犯规，布拉加后场发定位球。
　　布拉加开始控球时，瓦伦西亚的反抢如狼似虎，因比分落后带来的焦虑令他们的防守动作有些大。
　　当巴尔博萨被卡纳莱斯从侧方伸腿绊倒在地之后，巴尔博萨郑重其事地与卡纳莱斯理论起来。
　　布拉加反正现在无论心态上还是形势上都不用着急。
　　梅斯塔利亚现场的主队球迷已然感觉到了比赛的走势脱离了瓦伦西亚的掌控。
　　瓦伦西亚的边路进攻并不能像上一场在市政体育场那般发挥出威力，他们开始尝试各种方式去威胁布拉加的球门。
　　卡纳莱斯前场给乔纳斯输送炮弹，后者在禁区前偏左地带勉强起脚射门被库斯托迪奥封挡出来，进攻转移到右路，费古利尝试内切却被科埃略挡了身位宣告失败。
　　卡纳莱斯自己尝试远射却打了飞机。
　　布拉加的密集防守今天在梅斯塔利亚球场令瓦伦西亚颇有些无从下手的无奈感。
　　比赛第35分钟时，布拉加后场中路控球，巴尔博萨与库斯托迪奥以及阿莫林之间相互传球，瓦伦西亚这边的压迫反抢变得略显十分激进。
　　费古利，卡纳莱斯，乔纳斯，再加上索尔达多和帕雷霍五人呈包围之势对三人进行围剿。
　　千钧一发之际，库斯托迪奥将球传去了左边路。
　　埃齐耶吉勒停球后送出精准直传。
　　唐鸿在前方背身接应后拉球转身，见到阿尔贝尔达朝自己杀来，里卡多-科斯塔也位置前压，他缓速向前趟球两步后送出直塞球。
　　足球贴着边线滚过了里卡多-科斯塔的身边，他转身望去，还是利马拉边接应。
　　这一次利马拉边接应成功后向禁区方向盘带两步，见到巴拉甘冲来拦截，他果断地将球斜传禁区前中路地带。
　　唐鸿出球后便飞速内切，在狂奔中将阿尔贝尔达甩在身后！
　　拉米眼见唐鸿杀来便立即冲出去顶防，如果唐鸿趟球突破的话，他哪怕犯规也要将唐鸿留在禁区外！
　　可就在唐鸿与拉米即将相遇时，滚到唐鸿面前的足球却被唐鸿无视掉！
　　唐鸿将球漏过！
　　拉米顿时心神大乱，视线一转，足球滚到禁区前偏右地带被维亚纳一脚出球送出直塞，正是拉米的身后！
　　唐鸿已然绕过了拉米完成反越位，接应维亚纳这脚传球形成了单刀！
　　在禁区内右脚外脚背停球后降速完成调整，唐鸿很果断地右脚进行推射。
　　足球滚向了球门右下角，角度十分刁钻，门将阿尔维斯纵然做出了扑救动作却也没能触碰到足球！
　　当足球滚入瓦伦西亚球门的瞬间，梅斯塔利亚球场看台上的布拉加球迷疯狂欢呼！
　　唐鸿笑着转身跑向布拉加后场方向，一路手指着巴亚诺。
　　中途不少队友都试图抓住唐鸿但都没能成功。
　　当唐鸿即将冲到巴亚诺面前时对他大笑道：“你的巫术好像起作用了！以后你就是我的巫师！”
　　巴亚诺哈哈大笑，说：“当然有用！有一次我弟弟生病就是用这个方法治好的！”
　　唐鸿只觉得后背有点儿凉。
　　这是不把人命当回事儿啊！
　　“唐鸿推射破门！布拉加再下一城！
　　又一次反击，又一次精彩的配合！
　　利马，唐鸿，维亚纳三人今天在梅斯塔利亚产生了美妙的化学反应！
　　瓦伦西亚从丢掉第一个球之后就明显心态失衡，可以看出他们很努力地创造机会，很努力地想要制造出威胁，可他们却没有找到合适的方式。
　　现在情况对他们非常不利，他们需要在主场至少打进两球才能重新夺回晋级决赛的主动权！
　　埃梅里一脸难受的表情，我猜他应该是被打懵逼了。”
　　亚尔蒂姆与教练们拥抱庆祝之后走到场边大力拍手鼓掌为球队加油，高喊着：“对，就这么打！一定要保持清醒！先把防守做好！”
　　布拉加今天其实在反击节奏上并不快，但他们足够沉稳耐心。
　　比起首回合在主场只要有机会就发动攻势，次回合他们在梅斯塔利亚更注重进攻质量，这也是布拉加今天在比赛中的变化。
　　要说战术打法有什么改变，其实真没有。
　　还是反击，靠的也只是锋线三叉戟和巴尔博萨，但在配合和时机把握上却更成熟。
　　瓦伦西亚众将面面相觑，形势变得更加恶劣了！
　　看台上的主队球迷也搞不懂，为什么瓦伦西亚带着优势在主场作战却能被布拉加快打沉了！
　　上半场比赛剩下的时间不多了，布拉加自然是进一步加强防守，锋线也回收到了防守关键区域边缘。
　　瓦伦西亚这边争分夺秒试图进球来缩小比分差距，最起码上半场要是能进一个的话，那么他们还有很大希望翻盘！
　　阿尔巴左路下底之后试图个人强突杀入禁区内，毕竟传中没什么效果，打回传倒三角传球没有空间，布拉加防守太密集了。
　　当他试图抹过巴亚诺时，巴亚诺抢先伸腿将球破坏出了底线。
　　瓦伦西亚角球进攻。
　　巴拉甘在禁区前点的头球攻门偏出，梅斯塔利亚球场响起一阵来自主队球迷的叹息声。
　　眼看上半场比赛临近伤停补时阶段，布拉加也成功地抵挡住了瓦伦西亚连续强攻。
　　伤停补时第一分钟，当卡纳莱斯在禁区前中路地带与索尔达多撞墙配合却被阿莫林将球破坏掉之后，布拉加骤然又掀起了一波反击。
　　巴亚诺右路策应，巴尔博萨中路跑位接应到来自巴亚诺的传球后看了眼前场的情况后一脚贴地斜传将球送去前场中路偏左地带。
　　唐鸿已经跑位杀过半场，从边路快速内切中。
　　阿尔贝尔达被他甩在身后，但距离并没有拉开，前者快速回防禁区方向，里卡多-科斯塔也从边路向禁区前沿地带移动，正准备对将要控球的唐鸿进行拦截！
　　唐鸿跑位趋势是内切向禁区前靠近中路地带，就在他与里卡多-科斯塔相距不到两米的地方，足球也滚到了他的脚下，唐鸿却脚步不停不触球继续向禁区前中路方向跑动！
　　里卡多-科斯塔脚步也没停，去封堵唐鸿的正面。
　　可当里卡多-科斯塔见到足球从自己身体右前方滚过，同时唐鸿急停反切跑位再去追足球时，里卡多-科斯塔匆忙间急停再扭身要迈腿追击，结果自己却因着急，身体没能跟上意识，右腿迈出过大好似扯了蛋，一屁股坐在了原地后摸着大腿内侧蜷缩在地上。
　　唐鸿这不触球欺骗对手重心的过人方式令布拉加球迷无比兴奋，瓦伦西亚球迷则表情无比凝重！
　　这小子真是不按常理出牌！
　　人家漏球都是漏给队友，他却是漏给了三秒后的自己！
　　当唐鸿从禁区外控球来到禁区内靠近底线位置时，巴拉甘挡在了他的前方，利马门前中路包抄带动拉米跟防。
　　唐鸿很果断地一脚挑传将球送去了禁区弧顶位置。
　　瓦伦西亚防守众将视线一转，只见维亚纳大步流星冲上来，迎球不做调整直接凌空抽射！
　　梅斯塔利亚球场的主队球迷头皮发麻，只见足球如流星般滑门而过后才叹了口气。
　　真是心惊肉跳！
　　呼！
　　这时主裁判的哨声响了，上半场比赛结束。
　　唐鸿，利马，维亚纳三人走到一起，唐鸿对维亚纳说道：“刚才那球停一下再射就有了。”
　　维亚纳抓抓自己的头发说：“一激动就觉得自己能打个世界波！”
　　唐鸿呵呵直笑。
　　利马回头望了眼躺在地上接受队医治疗的里卡多-科斯塔，再扭头拉了拉唐鸿的胳膊，说：“你好像把他搞伤了。”
　　维亚纳很有经验地说道：“绝对拉伤了，瓦伦西亚要换人了。”
　　唐鸿耸耸肩道：“他要是不跟着我，那就不会受伤了。”
　　利马瞬间无语。
　　里卡多-科斯塔确实拉伤了，那一下步子迈得太大，结果就是自己要被换下场了。
　　埃梅里心情糟糕透顶，瓦伦西亚这个上半场简直犹如噩梦！

186 挺进决赛！
　　中场回到更衣室内进行调整，布拉加这边士气正盛，打法上没什么可调整的。
　　继续防守反击就行了。
　　只要不被瓦伦西亚进两球，那么布拉加就能够带着欧联杯决赛门票回家。
　　下半场双方回到场内易边再战，瓦伦西亚这边做出被动换人。
　　维克托-路易斯登场替换下了受伤的里卡多-科斯塔。
　　瓦伦西亚防线进行了调整，拉米与维克托-路易斯打中后卫，巴拉甘挪到了右边后卫位置上。
　　梅斯塔利亚球场气氛有些低迷，主队球迷要么面无表情要么拧着眉头好似愁云惨淡。
　　瓦伦西亚自然是要积极地发动进攻，阿尔巴在左路仍然表现活跃，但布拉加就把门前三十码扇形区域围个水泄不通令瓦伦西亚在外围始终无法攻破他们的堡垒。
　　比赛第54分钟时，布拉加的反击又来了！
　　唐鸿这一次直接来到了中圈附近，当他背身接应时阿尔贝尔达立即上前贴身逼抢，唐鸿将球回敲给了巴尔博萨后立即转身向前场跑位，阿尔贝尔达转身跟防，巴尔博萨则将球斜传右前方。
　　维亚纳将球短传送去了禁区外右路位置，利马拉边接应这次来到了右路。
　　当利马趟球下底送出传中球时，唐鸿风驰电掣地杀入禁区内进行抢点。
　　不过他跑得有些过了头，导致他的射门无法控制好角度，足球被他打出了底线，自己也为了完成射门而扑倒在地。
　　起身后的唐鸿对利马竖起大拇指，对方传的没问题。
　　瓦伦西亚众将颇有些心惊胆战。
　　布拉加的快速反击打得他们防不胜防！
　　瓦伦西亚需要英雄挺身而出，但今天上场的卡纳莱斯在密集防守下表现不佳，比赛第59分钟时，卡纳莱斯在禁区前尝试突破库斯托迪奥结果被断球，布拉加再次发动反击快攻。
　　巴尔博萨中路传球分边，埃齐耶吉勒上前送出直传球，唐鸿在前场左路停球向前盘带，阿尔贝尔达不敢过度协防边路了，上半场两个丢球全部源自于他被带动去边路后再回防禁区，由于距离太长而被唐鸿以速度优势完成摆脱。
　　当唐鸿面对巴拉甘时，他右脚拨球进行内切，只触球一下人却跑了两步，结果人在球前面！
　　巴拉甘跟着唐鸿也向中路移动，但察觉到不对劲时发现球在唐鸿身后！
　　唐鸿急停就作势扭身从外线进行突破，巴拉甘连忙折返外线，却不料唐鸿脚下拉球转身仍然走内线正好打了巴拉甘一个节奏差。
　　巴拉甘被过掉的瞬间，瓦伦西亚球迷又有了不好的预感。
　　布拉加球迷则更加亢奋。
　　这是秀起来了啊！
　　唐鸿刚盘带来到禁区前偏左地带便遭遇了阿尔贝尔达，对方没有协防边路给了唐鸿控球突破的发挥空间，但现在他也起到了遏制唐鸿在禁区前地带起脚的作用。
　　唐鸿没有硬上，直接将球横敲禁区前中路地带。
　　巴尔博萨快速跟进中迎球起脚抽射，帕雷霍回防封堵偏慢不起作用。
　　足球直飞球门中路偏左上位置，门将阿尔维斯飞身扑救单掌将球托高出了横梁上方！
　　瓦伦西亚球迷虚惊一场却也无法淡定，这场面的走势看起来瓦伦西亚别说扳平比分，能守住不再丢球恐怕都很难！
　　埃梅里在场边拍手鼓舞球队提升表现，但好像不起作用。
　　5分钟之后布拉加的快攻卷土重来，维亚纳后场右路送出精准中长传，利马在拉米的贴身盯防下将球回敲，唐鸿来到中路跟进中连停带趟加速摆脱掉了阿尔贝尔达，刚在禁区前偏右地带CHOP变向横切与维克托-路易斯交错而过，回防到位的帕雷霍从身后放倒了唐鸿。
　　唐鸿被利马拉起身来，他见到主裁判给帕雷霍出示了黄牌。
　　布拉加直接任意球，位置是在禁区前偏右地带，这对唐鸿来说不是一个惯常射门起脚的位置，不过他还是有模有样地做出要直接射门的姿态。
　　待他将球开出时却将球横敲，后面助跑上来的阿莫林来了脚爆射！
　　看着足球直奔球门右下角飞去，可最终却擦着门柱外侧飞出了底线。
　　阿莫林长叹一声，唐鸿挑挑眉也没什么可惋惜的。
　　瓦伦西亚眼看比赛时间只剩下不到25分钟，埃梅里进行换人，亚尔蒂姆也换人。
　　莫索罗和萨利诺登场换下了利马与维亚纳。
　　唐鸿一人留在锋线上保留反击威胁。
　　瓦伦西亚的进攻打得更加艰难，布拉加现在是布下层层防线将球门保护起来，外加时间流逝的影响令瓦伦西亚的表现越发焦躁，失误也在不断地增多。
　　唐鸿在场上看起来挺悠闲的，瓦伦西亚进攻时他就在散步，从被防守严密的地方走到防守较为宽松，并且有直接转身加速就能形成进攻危险线路的区域附近。
　　等到布拉加控制球权时，他才会突然启动。
　　布拉加后场多数送来的球都无法令他直接接应到，不过这也足以威慑到瓦伦西亚的防线。
　　比赛过了75分钟之后瓦伦西亚逐步向前场增兵。
　　布拉加的反击威胁则也越来越大。
　　比赛第78分钟时，当萨利诺后场长传飞去前场时，唐鸿在向前狂奔中率先触球，刚原地停球就发现维克托-路易斯从身后贴上来，他直接转身用脚后跟磕球向前方。
　　足球越过维克托-路易斯的头顶时，唐鸿已经从他身边掠过，维克托-路易斯果断地转身时狠狠推了唐鸿后背一下。
　　唐鸿自然是摔倒在地，维克托-路易斯则在听到主裁判哨声后无辜地举起双手。
　　主裁判走到维克托-路易斯面前掏出了一张刺眼的红牌！
　　全场瓦伦西亚球迷震惊！
　　维克托-路易斯也是无比惊讶，随后跟主裁判求情了半天，却只能看到主裁判无情的手势，指向场边示意他退场！
　　为了不浪费瓦伦西亚争取扳平比分的时间，维克托-路易斯走向了场边，埃梅里走过来试图安慰他的时候，维克托-路易斯却一脸沉痛地对埃梅里摇头道：“我们根本限制不住那个中国前锋，现在我们付出了代价！他妈的！”
　　如果瓦伦西亚不能扳平比分意味着什么？
　　他们将丢掉决赛的门票！
　　正因如此维克托-路易斯的心态自然有些爆炸了。
　　“瓦伦西亚下半场换上来的维克托-路易斯因对唐鸿犯规而被主裁判红牌罚下！
　　他在背后推唐鸿那一下确实是犯规，毕竟没有放铲的理由，只能手上去犯规。
　　如果唐鸿再跑两步控球的话就是单刀，因此这是一个绝佳进攻机会，主裁判的判罚也没有任何争议。
　　瓦伦西亚现在要少打一人，比分还落后，他们如果能够扳平比分，那么绝对需要一场奇迹发生！”
　　任谁都看得出来唐鸿今天状态不错，主要还是心态好。
　　并没有那种控球之后必须奔袭杀去瓦伦西亚球门的视觉冲击，但这让他在这场重量级交锋中却显得举重若轻游刃有余，很好地驾驭着比赛。
　　比起上一场心态起伏巨大有着强烈反差。
　　多打一人让亚尔蒂姆放下心来，瓦伦西亚没有换人再去填补后卫线上的空缺，亚尔蒂姆却也不打算再去强攻，只要守住防线不丢球，那么球队就能够拿下决赛门票，这个时候没必要再生波澜。
　　唐鸿也没有强行硬干，以免丢失球权后让防线遭受压力。
　　多打一人，巴尔博萨位置就前提一些来协助唐鸿控制球权，也让唐鸿有个接应点能够更好地摆脱对手的围追堵截。
　　瓦伦西亚在比赛最后10分钟的进攻采取了冲吊，因为传切配合根本无法渗透到布拉加的禁区内。
　　收效甚微的同时只要布拉加掌控了球权，唐鸿从中场开始在巴尔博萨协助下能够拖延时间。
　　比赛第87分钟，唐鸿在前场右路护球时，阿尔巴冲过来对他进行逼抢，唐鸿虽然在很多队友前没有对抗与力量上的优势，可是在小快灵阿尔巴面前还是能够占据明显优势。
　　阿尔巴连拉带拽都没能抢占唐鸿的身位，更别说切断他与足球的联系。
　　最后恼怒不已地一脚踢在了唐鸿的小腿上。
　　唐鸿被对方扫倒在地，也顾不得小腿疼痛，站起身来便俯视着阿尔巴怒斥道：“你要是想要打架，比赛结束之后我奉陪，在场上这样做只会显得你很肮脏！混蛋！”
　　阿尔巴后退着离开，没有与唐鸿纠缠。
　　他刚转身就被巴尔博萨又给挡住了，巴尔博萨对着阿尔巴又是一阵劈头盖脸的怒骂，巴尔博萨当然会更多对方能听懂的脏话。
　　阿尔巴推开了巴尔博萨，主裁判走来让众人冷静一下，然后给阿尔巴出示了一张黄牌。
　　瓦伦西亚现在的士气已经跌落谷底，布拉加的控球拖延时间只是在悬崖边上推了他们一把。
　　加上伤停补时还有5分钟时间，在这段不长的时间里瓦伦西亚只有一次有效进攻，还并没能形成攻门，而布拉加控球消耗时间则将让比赛平稳地走向了终点。
　　当主裁判鸣哨吹响全场比赛结束哨音时，布拉加众将高举双拳狂吼庆祝他们杀入本赛季欧联杯决赛！

187 一路水花加闪电！
　　布拉加总比分5:3淘汰瓦伦西亚挺进欧联杯决赛！
　　赛后唐鸿笑着与队友们挨个击掌庆祝晋级，如果说他在欧洲踢球生活上有什么不习惯的话，那肯定是欧洲人的亲密行为。
　　当阿莫林，埃齐耶吉勒分别在他脸上狠狠亲了一口时，唐鸿还是心中有些别扭。
　　不过大家都是高兴亢奋状态下的真情流露，唐鸿自然也不好去嫌弃。
　　瓦伦西亚的球员各个唉声叹气，在退场时情不自禁目光多看了几眼唐鸿，布拉加的打法真没有变化，全队在努力给唐鸿创造机会。
　　两回合唐鸿三度攻破瓦伦西亚的球门，可以说是布拉加晋级欧联杯决赛的英雄！
　　亚尔蒂姆赛后终于开始正面回应关于唐鸿未来的问题。
　　因为伴随着时间来到赛季末，转会市场上有了更多唐鸿的传闻，这些消息有真有假，但终归会愈演愈烈，布拉加头号球星自然影响着球队的稳定与军心。
　　如果不做回应像是在逃避，况且以布拉加的地位和葡超的级别，留不住唐鸿很正常。
　　唐鸿在这个赛季展现出的职业态度与素养让亚尔蒂姆现在要消除外界一些声音，至于剩下的事情就等未来到了自然会发生。
　　他首先回答了一些关于比赛的问题，称赞球队，期待未来。
　　最后听到了一个近期时常会被重复询问的问题。
　　唐鸿的未来。
　　亚尔蒂姆感慨不已地说道：“当他在四个星期里进球达到两位数的时候我就一种复杂的情绪。
　　OMG！我们发掘了一位超级新星！
　　OMG!我们恐怕很就会失去他！
　　我们不必掩饰布拉加绝不可能是唐鸿归宿的现实，他已经为布拉加做出了巨大的，超乎想象的，载入史册会被铭记为传奇的贡献！
　　冬歇期的时候他其实已经可以离队，去一家更大的俱乐部，但他选择留下与我们一起战斗，他在用自己的付出回报俱乐部对他的栽培，同时我相信他在布拉加这个团队之后也获益良多，他知道自己赛季下半程留在布拉加还能够提升，事实上他的决定没有错。
　　虽然他还没有打破葡超单赛季进球纪录，但他全赛季迄今为止各项赛事已经为布拉加打进差不多70个进球！
　　他在球场上表现越来越成熟，而且他还在飞速成长与进步中。
　　俱乐部高层并没有告知我具体哪些球队想要在夏季引进唐鸿，也许报纸上说的都是真的，英国的曼联，阿森纳，切尔西，曼城都对他感兴趣，德国的多特蒙德，勒沃库森，西甲的皇家马德里也想要他。
　　我不能说布拉加做好了失去他的准备，可我们知道这一天很快会到来，作为主教练我会祝福他在下一站有更好的发展，同时我也并不担心这些转会传闻会影响到他在赛季结束前的状态与发挥。
　　因为他想走的话冬歇期的时候就已经离开了。
　　现在我们会团结在一起打好赛季剩下的比赛！”
　　亚尔蒂姆此番真情叙述也绝对是没有半点儿虚伪做作。
　　要是作为布拉加的主帅还无法看淡球星离队的现象，那就真是钻牛角尖了。
　　葡超三大豪门都留不住球星，何况是布拉加？
　　亚尔蒂姆这番表态也算是正式宣告唐鸿夏季必然会离队。
　　上周末萨尔瓦多已经告知了亚尔蒂姆他最后一次努力与门德斯沟通，是否能够延长唐鸿的合同，续签合同的条件已经是布拉加队内顶薪且独一无二的，但门德斯也正式地拒绝了布拉加，如果唐鸿会留在布拉加，只会有一个原因：伤病！
　　一般伤病会让球员无法转会，毕竟其他俱乐部无法承受伤兵所带来的不确定因素，尤其是年轻球员。
　　如果没有伤病影响，唐鸿肯定会在夏天离队。
　　欧洲顶级赛场的各大俱乐部在得到这个消息之后有不少球队都开始将引进唐鸿列为夏季转会市场上的计划之一。
　　布拉加从瓦伦西亚返程的路上，唐鸿与维亚纳并排而坐。
　　全队心情非常好，大家在飞机上谈笑风生。
　　唐鸿与维亚纳也不例外，对于次回合能够淘汰瓦伦西亚，唐鸿若有所思地说道：“如果没有首回合的平局与比赛形势的艰难，恐怕我们次回合也不会赢得如此轻松。”
　　维亚纳认同地点头道：“没错，瓦伦西亚让我们认识到了自身的不足，同时也迫使我们做出改变，以前我们很厉害，但经过了反思与积极的改变之后我们变得成熟起来。
　　能够进入决赛很好，而能够经过与瓦伦西亚这两回合的交手杀入决赛更好。”
　　唐鸿笑道：“倘若我们是用以前的方式轻松淘汰对手进入决赛，可能会被打个措手不及，现在我们坚定了战术以及在应对不同形势环境有了更丰富的配合，这有助于我们在决赛有更好的表现。”
　　维亚纳闻言忽而一叹。
　　唐鸿皱眉道：“为什么叹气？”
　　维亚纳坦然道：“布拉加通过接近一个赛季的时间达到了团队最佳状态，但这只会是昙花一现。
　　当夏天你离队之后，一切都会变得不同，甚至可以说要重头来过。”
　　唐鸿陷入沉默中。
　　当他来到布拉加的时候就知道这支球队是每个赛季人员变动比较大的球队，差不多每个赛季都会有接近1/3的一线队球员进行汰换。
　　长此以往球队缺乏稳定性也情有可原。
　　葡超三大豪门要稍微好一些，毕竟他们留住球员的底气更足一些。
　　布拉加就很尴尬，想要变强，就要引进水平高的球员，同时队内有球员涨了身价被其他球队看中，价格合适也基本上不会强留。
　　球员进进出出本就是球队最常见的现象，但想要成为强队，那么就要做到留下更多优秀的球员，离开的是球队不需要的球员。
　　可惜布拉加没有这个底气。
　　维亚纳又微笑起来，对唐鸿问道：“想好去哪里了吗？”
　　唐鸿摇头道：“其实还没有真正开始去想这个问题。”
　　“没有向往的俱乐部吗？比如巴塞罗那，皇家马德里，或是AC米兰这种很多球员的初恋。”
　　唐鸿也笑了，说：“我可不想把自己的命运赌在一厢情愿的热情上。
　　实话实说，就算是世界级豪门，如果不给我主力位置，我绝对不会去。
　　现在这个年龄就要多打比赛，如果到最后只能去一支顶级联赛中游球队，我也没问题。”
　　维亚纳脱口而出道：“那你还不如留在布拉加或者去波尔图......”
　　维亚纳说完自己又苦笑着摇了摇头。
　　最起码波尔图和布拉加下赛季能够打欧冠。
　　一切还是看唐鸿自己的选择吧。
　　唐鸿确实没有去思考下一站去哪里，毕竟到了夏天可能会有很多变数。
　　现在也没到其他俱乐部来报价的时候。
　　欧联杯决赛双方球队出炉，布拉加与马德里竞技会师决赛！
　　周末布拉加将会做客挑战欧尼汉斯，两个星期后会有欧联杯决赛，四个星期后会有葡萄牙杯的决赛，在欧联杯决赛之后会是联赛收官战。
　　亚尔蒂姆计划着在联赛倒数第二轮进行全队的轮换休整，为欧联杯决赛养精蓄锐。
　　这意味着唐鸿想要打破亚萨尔德的单赛季46个联赛进球的纪录就只有两场联赛的时间。
　　联赛倒数第三轮做客挑战欧尼汉斯，联赛收官战做客挑战里斯本竞技。
　　周日从风和日丽的布拉加出发，来到欧尼汉斯的主场时却发现整座城市都在下雨，而且雨势还不算小。
　　站在球员通道中等待着出场比赛，唐鸿与努诺-戈麦斯望着球场上风雨交加的场面，他皱着眉头说道：“比赛不会延期吧？”
　　努诺-戈麦斯摇头道：“应该不会，雨势虽然有些大，但看台上已经有了不少球迷。
　　其实下雨没什么，但现在情况有些麻烦了。”
　　唐鸿问道：“怎么了？”
　　努诺-戈麦斯叹道：“等你上场自然就明白了。”
　　两队首发球员登场，冒着大雨走进球场，唐鸿脸色都变了。
　　一脚踩在草皮上只觉球鞋里灌了不少水，而且明显草皮高低不平坑坑洼洼，环视全场，有些地方明显已经积了一滩水！
　　这场地环境简直跟沼泽地差不多！
　　真是烂菜地水浇多了的感觉！
　　抹了把脸上的雨水，唐鸿不用猜也知道这肯定是主队欧尼汉斯有意为之。
　　欧尼汉斯排名联赛中游，高不成低不就，但就不想在主场输给布拉加，趁着大雨天不清理场上积水，这能缩小两队之间的实力差距。
　　亚尔蒂姆坐在教练席上能够有地方避雨，他有些后悔把唐鸿列入首发了，看这场地条件搞不好很容易受伤的！
　　当比赛开始后唐鸿第一次盘带推进就出现了受场地条件制约的情景。
　　他从边路突破后大力趟球正巧进了一滩水中，结果趟球过程中球的滚动受到了水的阻力，他很艰难地趟球前进，速度自然慢了下来。
　　他在积水中趟球的情景把替补席上的巴尔博萨给逗笑了！
　　每跑一步都能踢起水花，足球也卷着水花向前滚动。
　　这一路水花加闪电的趟球特效，简直酷毙了！

188 足球有自己的想法
　　唐鸿并不是没有雨战经验，但在一片烂菜地中踢球还是头一遭。
　　尤其是在职业赛场，这欧尼汉斯的主场不知道是不是没有排水系统，又或是他们主动把排水系统关闭了。
　　在场上的双方球员都很挣扎！
　　当唐鸿接应队友过顶长传进行反越位跑位时，眼看就能够形成单刀，结果足球落地时直接砸在了一片积水中，然后再弹起来就降速了！
　　唐鸿是要等足球二次弹地后自己控球就能够单刀赴会。
　　结果现在这个约会发生了变故，他不得不急停后扭身再去主动控球，可足球却被对方后卫率先解围。
　　这场地可以让球员直接放弃趟球突破的念头，跟天气作战，跟场地作战，跟对手作战，甚至会有一种连足球都在跟自己作对的憋屈！
　　欧尼汉斯表现也不佳，混战中要说他们能创造出什么机会绝对是扯淡！
　　布拉加这边开始尝试打远射。
　　比赛第24分钟时，唐鸿在距离球门30码位置尝试一脚远射！
　　眼看足球直飞球门远角，门将也做出了移动后的扑救动作，结果足球却在禁区内弹地之后减速变成了地滚球！
　　欧尼汉斯门将吓了一跳，他的扑救动作都完成了，当然只是扑到了空气，连忙起身再去将球抱住，时间上也还绰绰有余。
　　唐鸿无奈地笑了。
　　还有这种事情？
　　一脚射门到门前，球减速缓缓滚过去！
　　看来他想把球送入对手球门，但是足球有自己的想法。
　　场地条件限制两队的身体对抗时常纠缠在一起，却不会动作过大，因为冲击力不足。
　　没有谁能在这种场地条件下发力奔跑，大家都有意识地收着速度，努力保持身体平衡。
　　即便如此，球员频繁滑倒在地的场面还是随处可见。
　　布拉加坐在替补席上的球员们面面相觑，今天他们只要打平欧尼汉斯就能够锁定联赛冠军，要是赢下来的话那就捧杯了！
　　可这天气与场地环境看起来哪有夺冠战役的精彩？
　　简直像是一场职业赛场上的闹剧！
　　比赛第36分钟时，乌卡拉右路传中，唐鸿门前包抄，眼看足球飞来唐鸿直接飞铲去射门！
　　进了！进了！
　　唐鸿整个人滑铲进了欧尼汉斯球门！
　　滑行距离超过十米简直不要太刺激，换个城乡结合部的娱乐场，就这滑行的刺激感，不掏五块钱体验费别想走！
　　球却飞去了左边路！
　　浑身泥泞的唐鸿被欧尼汉斯门将拉起来，对方也忍不住笑了。
　　任何一位射手碰到这环境都无语了吧。
　　如果是正常的场地，唐鸿怎么可能错过这个机会，还不是因为场地泥泞太滑导致他冲刺速度下降。
　　盘带突破没戏，包抄抢点没戏。
　　唐鸿左思右想，得了，就剩下最后一条路了。
　　继续打远射吧。
　　只希望足球自己别有太多想法就好。
　　为了减少场地条件对足球运转的影响，唐鸿开始频繁远射，不再打低平球，尽可能地打弧线球吊球门远角。
　　不管是距离远近皆如此。
　　他打了一箩筐的飞机，其中踢疵了一大半。
　　毕竟起脚的地点本身场地对足球也还是有负面影响的，况且球鞋里灌满了水，与平时射门的感觉和状态完全不一样！
　　上半场双方闷平收场。
　　回到更衣室中，巴尔博萨坐在唐鸿身边，见唐鸿把球鞋脱掉后从鞋里倒了些水出来，然后唐鸿还拿着球鞋往鞋里仔细看。
　　巴尔博萨凑过去问道：“你看什么呢？鞋坏了？”
　　唐鸿一本正经地说道：“我看看里面有没有鱼。”
　　巴尔博萨轻笑道：“就算有也被你的臭脚熏死了。”
　　唐鸿把球鞋放在地上敲了敲，倒出来一点点泥土，这是他滑铲和摔倒时带进鞋里的。
　　换了双干袜子，唐鸿重新穿上球鞋等待亚尔蒂姆的中场训话。
　　亚尔蒂姆还有什么好说的呢？
　　这破场地，破天气，破比赛！
　　要不是拿下就能夺冠，他还真不想多废话一句，想咋踢就咋踢吧！
　　鼓舞一番士气之后，亚尔蒂姆眼神望向唐鸿，意思很明显：把你换下场吧？
　　唐鸿笑着微微摇头：不，我还要踢！
　　职业生涯首场水球大战，还没踢尽兴呢！
　　下半场比赛双方易边再战，老天爷真给面子，雨势又大了起来！
　　刚开场唐鸿就打了脚轻飘飘的远射，角度是够刁钻了，可惜力量不足。
　　眼看门将移动时脚下打滑险些自己摔一跤，幸好稳住了重心同时足球飞来也确实够慢，简直就像是在大雨中在天空中飘落的羽毛，欧尼汉斯门将这才将球从空中摘下来。
　　呼！
　　主队球迷虚惊一场。
　　5分钟之后，唐鸿在前场左路与对手争抢时两人陷入纠缠，然后一同在积水中打滑翻滚在地。
　　站起身时唐鸿抹了把脸，真想让场边的摄像机对准自己，他再跟对手在这大雨的积水中大战三百回合！
　　说不定还能用在电影动作片的片段中。
　　比赛第62分钟，欧尼汉斯突然获得了一次单刀机会！
　　别问为什么是突然，因为两队的失误比传球成功次数还要高！
　　眼看对方前锋在距离禁区还有3米时向前大力趟球后被道格朗绊倒在地，对方这前冲加速再扑倒直接滑行超过5米，站起身来就对主裁判手指布拉加的点球点！
　　布拉加众将都惊呆了！
　　卧槽！无情啊！
　　这你也敢要点球，这下的是雨，不是冰雹，真以为主裁判被雨水砸的智商和视力双重下降了啊！
　　主裁判也笑着摇摇头，手指禁区外给了欧尼汉斯一个任意球。
　　是真奇葩啊！
　　犯规地点在禁区外三米，球员摔倒停下来的地方在禁区内两米多......
　　欧尼汉斯的任意球直接打飞。
　　比赛第67分钟时，努诺-戈麦斯在前场中路控球后短传找唐鸿，足球在半途减速，唐鸿早有预期，因此主动跑位接应将球大力趟向了禁区前中路地带。
　　从一名防守球员身边趟过去之后，唐鸿不再犹豫果断起脚射门！
　　足球直飞球门左上角！
　　这脚射门势大力沉角度也刁钻！
　　眼看门将来不及做出扑救动作，足球直挂球门死角，布拉加众将纷纷欣喜若狂！
　　不容易啊！
　　终于进球了！
　　呼！
　　唐鸿也松了口气，要是再不进球，他真有点儿不好意思了。
　　他一个人就打了超过10脚射门，说不好听的就是浪射！
　　好在换来了进球。
　　欧尼汉斯众将很不服气，开球后立即开干。
　　两队球员开始了雨中肉搏。
　　亚尔蒂姆见比赛走向了奇怪的方向，他连忙将唐鸿换下场。
　　比赛现在领先，就算被扳平了也不可惜，唐鸿也进球了，千万不能受伤啊！
　　唐鸿被换下场后直接走进了球员通道中，没必要浑身湿哒哒地坐在替补席上，那不是给自己找不自在和挑战病魔吗？
　　当唐鸿洗了澡换了身布拉加的运动装回到球场时，发现比赛还剩下最后几分钟。
　　欧尼汉斯对着布拉加球门进行围攻。
　　他在替补席上坐下来后看了眼比分牌，还是布拉加一球领先。
　　巴尔博萨对他低声道：“我数了一下，双方球员在过去十分钟已经有14人次倒地了，感觉他们玩的很开心。”
　　唐鸿回道：“你要不申请上场也去玩会儿？”
　　巴尔博萨连忙摇头，说：“比赛都快结束了，我可不想再去洗澡收拾，就这样结束吧。”
　　布拉加当然想就这样结束，但欧尼汉斯不答应！
　　伤停补时阶段，欧尼汉斯展开对布拉加的围攻制造禁区内混乱，当欧尼汉斯的边路球员在禁区左肋腹地来了脚地滚球传中之后，门前包抄的球员迎球就是一脚爆射！
　　只见距离球门4米左右的射门，足球却斜向飞出了底线！
　　然后布拉加替补门将博尼大叫一声后仰倒在了球门内！
　　巴尔博萨和阿莫林险些笑弯了腰，唐鸿也低下头咬着牙憋住笑！
　　欧尼汉斯门前包抄的球员万万没想到足球在即将滚到面前时减速了！
　　减速了啊！
　　等射门时才恍然发觉自己站在了一滩积水中！
　　那脚爆射是真的势大力沉！
　　结果踢疵了足球不说，还踢出一道大水花外加一大块泥巴！
　　博尼惨叫的原因就是一块大泥巴迎面飞来直接糊脸上了！
　　从小练习扑救的他应该没有试过扑救泥巴和水花。
　　泥巴进了嘴里往外吐就行了，但进了眼睛里就不太好处理。
　　欧尼汉斯黄金机会踢出了一脚大便，布拉加场上众将虚惊一场。
　　队医连忙去帮博尼清洗双眼。
　　拖拖拉拉几分钟过去之后，博尼双眼通红地站在门前准备开球门球，想了想后他还是放弃了，生怕自己现在视觉不适再踢个乌龙大礼给对手那就真欲哭无泪，于是把球短传给后卫，让后卫起大脚。
　　布拉加这边后场大脚开出，主裁判吹响了比赛结束的哨音。
　　终于结束了！
　　布拉加这边出现了怪异的情景，维亚纳推着替补席上的队友大喊道：“快快快，回更衣室再庆祝！”
　　场上那些球员已经开始庆祝夺冠了！
　　反正他们已经浑身湿透，自然无所谓，而且雨中庆祝不是更有别致氛围吗？
　　替补席上衣服干干净净的球员显然有不同想法，可不希望在烂菜地中庆祝夺冠！

189 葡超第六王！
　　布拉加提前两轮联赛赢得了队史首座葡萄牙顶级联赛冠军。
　　当他们在欧尼汉斯主场的客队更衣室中载歌载舞疯狂庆祝时，在布拉加当地的人们则纷纷出门奔走相告，同时不少人在阳台上悬挂出了布拉加的队旗，还有自制的夺冠横幅！
　　整座城市都沉浸在夺冠的欢庆喜悦气氛中，司机长按喇叭向夺冠致敬，那些曾经看起来不成气候的酒吧今晚人声鼎沸，每一位期待这一刻的布拉加球迷都将不醉不休！
　　返程的大巴车上，布拉加众将离开了大雨磅礴的欧尼汉斯，离开风雨中，重见晴天！
　　他们在大巴车内载歌载舞，唐鸿再一次被许多队友搂住亲来亲去，丝毫不顾及他的感受，于是他也只能用相同的方式来还击。
　　亚尔蒂姆乐得合不拢嘴像个孩子，平日里严肃的教练组今天则能够看到他们可爱的一面。
　　皮雷斯跳起了巴尔博萨所说的老年DISCO，反倒没有惹来众人的取笑，球员们则也跟上他缓慢的节奏，学起了复古的舞步！
　　当唐鸿回到家时已经是凌晨时分，由于赛季还没结束，他们自然不好大张旗鼓地去庆祝，但巴尔博萨和阿莫林已经在商量着赛季结束之后要如何疯狂的庆祝冠军！
　　孙柔又收藏了唐鸿在赢得冠军的比赛中所穿球衣。
　　陈曼虹别出心裁定制了一件夺冠T恤拿出来送给了唐鸿。
　　T恤正面有葡超冠军奖杯的图案，后背则印有赛季年份和球队名字。
　　唐鸿的衣服几个衣柜都塞不下，但对这件T恤却爱不释手，当即在客厅就脱了上衣把T恤穿在了身上，因他突然脱衣服的举动而面红耳赤的陈曼虹又露出了迷人的笑意。
　　孙柔把唐鸿的球衣放好之后又赶紧从厨房中端来了海鲜汤以及她做的一些美食。
　　三人坐在餐桌前聆听唐鸿讲述他们在欧尼汉斯主场比赛中的趣事。
　　哪怕是通过电视观看比赛也能看到许多啼笑皆非的画面，那简直不像是一场足球赛。
　　休息一夜，翌日中午之前唐鸿醒来后发现很多人给他发来了祝贺夺冠的短信。
　　国家队的队友，主教练范德希尔，白慕，钱宇，林星羽等好友，自然还有自己的父母。
　　门德斯则打来电话恭喜他的同时还意味深长地对他说道：“欧联杯决赛之后你要好好考虑下一站的去处了。”
　　是啊，他确实该考虑这个问题了，如果真拖到了夏天恐怕会陷入被动。
　　去年夏天他几乎没得选，要么去法国，要么来葡萄牙。
　　但今天他的选择可以有很多，而他自身考虑去处的标准则也要变得严谨。
　　像很多球星选择球队会考虑当地的生活环境，因为他们拖家带口，即便不考虑自己，也要顾虑伴侣或孩子的生活环境。
　　唐鸿可以不去考虑这一点，天气不好的城市，不发达的城市，文化习俗令他难以适应的城市，这些都可以不做考虑因素。
　　而大多数球星会将薪水待遇视为很重要的选择标准，唐鸿也可以将其排除掉。
　　不可否认有一些年轻球星之所以到了巅峰期时不达预期，因为他们在成长阶段的重要转会选择了金钱，而没有满足自身成长的竞技需求。
　　那些挥舞着钞票的大俱乐部期望垄断人才，他们并不会试图将每一位有潜力的新星都打造成真正的球星，那并不现实，也许10个新星里面能够打出来3，4个，那么俱乐部的投资就绝对不是失败的，假如能够诞生一位巨星的话，那么就是空前成功，人们会对那些真正成为球星的球员耳熟能详，却并不会深思一个天才的成功是吸干了多少同龄人鲜血的现实。
　　因此唐鸿也不会将金钱因素作为选择标准。
　　至于球队名气对他而言更不重要。
　　球队的竞争力则要看自己是否能够在这个团队中占据一席之地。
　　首先他要考虑的是来自俱乐部主帅对他的信任度有多少，会给予他多少机会，并且能够给予他一定试错的空间。
　　其次便是球队的风格打法是否能够帮助自己更好的成长。
　　这两点尤为重要。
　　最后则要看看团队的配置是否能够更好的激活他，带来良好的团队化学反应。
　　听起来这一点像是他要去抱大腿，但事实上欧洲足坛站在顶尖级别的球队又有哪个不是球员的强强联合带来的战力提升与战绩繁荣呢？
　　葡国媒体发布了布拉加赢得联赛冠军的专题报道。
　　盘点了布拉加本赛季的突出表现以及变化。
　　反正就是花式吹捧，各种溢美之词用来歌功颂德。
　　其中唐鸿自然是被认为是2011-2012赛季葡超最大奇迹！
　　布拉加成为葡萄牙顶级联赛历史上第六位夺冠的球队，堪称历史的崭新一页。
　　周中的备战十分轻松，周末布拉加将会在主场迎战贝拉马尔，球队也将在主场进行捧杯仪式以及一些奖项的颁发。
　　除了唐鸿之外，其他球员的转会新闻也甚嚣尘上。
　　里斯本竞技想要利马，本菲卡想要巴尔博萨和阿莫林，至于年近三十岁的维亚纳和已经年过三十的库斯托迪奥自然不是大球队勾引的对象。
　　巴亚诺，埃齐耶吉勒同样受到了一些国外球队的邀请。
　　但凡能够打出好成绩的小球队都逃不掉的命运就是被挖角。
　　布拉加自然不会例外。
　　萨尔瓦多连忙联系这些球员的经纪人，布拉加要走一个唐鸿是板上钉钉，这已经足够令球队伤筋动骨了。
　　如果其他球员再被挖走，那简直对布拉加是有了覆灭之危！
　　布拉加需要钱来更好地发展，却也不是见钱眼开能把全队都卖光的守财奴。
　　只需要卖掉一个唐鸿就足以让财政上得到强力的资金补充。
　　再卖其他球员的话，除非萨尔瓦多不想再当布拉加的主席了！
　　有了俱乐部续约的新合同在手，布拉加球队中多数球员都心情愉悦。
　　周末联赛到来，已经提前两轮夺冠的布拉加进行了整体轮换，唐鸿和一些主力进入了替补名单中。
　　市政体育场座无虚席，几乎没有客队贝拉马尔的球迷到场助威，那显然是给自己找不痛快，来这里恭贺布拉加捧杯吗？
　　赛前唐鸿与队友们就见到了葡超联赛的冠军奖杯放在了场边的台子上，他们会在赛后进行捧杯仪式。
　　那座奖杯很难说是布拉加人梦寐以求的，因为从前都不敢想象能够赢得联赛冠军！
　　可本赛季就像唐鸿的到来宛若天赐，这冠军奖杯也是喜从天降！
　　斩获葡萄牙联赛杯之后，布拉加又拿下了联赛冠军！
　　布拉加的球迷已经满足，即便球队还有欧联杯冠军和葡萄牙杯冠军可以争取。
　　市政体育场内气氛狂热，今天看台上多彩缤纷，视线内尽是布拉加的旗帜和球迷自制的标语和横幅！
　　当亚尔蒂姆走到场边时也引起了不少球迷的欢呼。
　　亚尔蒂姆现在看起来卸掉了不少压力，整个人神清气爽！
　　好歹也是葡超顶级联赛冠军教头了，而且还不是以葡超三豪门主帅身份赢得的这项殊荣，这足以令他高昂起头满面自信。
　　唐鸿坐在替补席上观看比赛，布拉加的轮换阵容在主场面对已经无欲无求的贝拉马尔表现积极且强势。
　　贝拉马尔从开赛之后就处于被动，一直只能防守挨打。
　　乌卡拉，努诺-戈麦斯，阿兰组成的三叉戟在场上不断获得射门机会，不过却总是将球打飞。
　　布拉加气势凶猛但缺少进攻组织创造力，因此无法创造出真正有威胁的攻势也理所当然。
　　球迷却不挑剔，每当布拉加完成一次进攻后便欢呼鼓掌，这让场上球员更加有动力与斗志。
　　上半场比赛两队互交白卷。
　　没有进球并不令人感到意外，剩下两场比赛布拉加完全是走过场的。
　　下半场比赛延续着上半场的走势，布拉加得势不得分，无论是控球率还是射门次数上都远远高于对手，但就是没办法破门。
　　眼看比赛过了60分钟，亚尔蒂姆走到替补席前对唐鸿说道：“去热身吧。”
　　唐鸿有些意外，本来以为这场比赛不会有出场时间，就算有也绝对是垃圾时间。
　　现在这个时间能够登场则意味着唐鸿还有机会在这场比赛中刷刷进球。
　　唐鸿领命去热身，3分钟之后来到场边准备登场。
　　乌卡拉被换下场。
　　唐鸿的登场引来球场看台一片沸腾！
　　布拉加的球迷不需要唐鸿进球就能够为他欢呼。
　　因为他已经为布拉加进的够多了。
　　但唐鸿还不满足。
　　唐鸿很清醒，上场后并没有去控球摆脱或突破过人。
　　他频繁的一脚出球跟队友打配合，避免与对手的身体对抗接触。
　　也只有当对手放松了对他的警惕和盯防之后，他才会找机会接应队友的传球尝试射门。
　　努诺-戈麦斯和阿兰都有成人之美，尽可能地围绕唐鸿来进攻，努力给唐鸿创造射门机会。
　　只差2个进球就能够追平亚萨尔德的46球纪录！
　　唐鸿自然会努力把握住队友给他创造的机会。

190 站着尿的！
　　赛季最后一个主场比赛，布拉加在比赛75分钟时仍然与贝拉马尔打成0:0.
　　球迷对布拉加已经没有过多要求，但如果能够赢下比赛肯定是更好的。
　　比赛第78分钟时，当唐鸿在前场与队友流畅的撞墙配合之后，他在禁区前偏左地带接应到了努诺-戈麦斯的斜向回敲，停球后一拨一射，右脚内脚背搓出的弧线球直坠球门右上角！
　　属于他经典的破门方式！
　　贝拉马尔门将被打了个死角之后也只能望球兴叹。
　　队友们纷纷跑来祝贺唐鸿取得进球，唐鸿并没有激情庆祝，距离追平亚萨尔德的进球纪录只差1个球了。
　　巴尔博萨和维亚纳接连被换上场，布拉加这边的战斗力反倒在比赛最后5分钟时变得更加强大。
　　比赛来到伤停补时阶段时，维亚纳在前场右路给阿兰送出直塞球，后者趟球杀入禁区内变向突破时被对手放倒在地。
　　主裁判果断判罚点球！
　　布拉加众将都望向了唐鸿，毫无疑问这个点球自然是会交给唐鸿。
　　万众瞩目下，唐鸿站在了禁区点球点前，待主裁判一声哨响过后，唐鸿助跑到球前一脚射门打出。
　　贝拉马尔门将扑向球门右下角，却在扑出那一刻一脸无奈。
　　足球飞向了球门中路，而且是速度不快的抛物线！
　　勺子点球！
　　唐鸿在赛季冲刺阶段的心态和状态都明显比起赛季前中期要变得更加收放自如。
　　今天替补登场轻轻松松就打进了两个进球，这绝对是葡超赛场上的巨星风采！
　　“唐鸿勺子点球破门！布拉加锁定了比赛胜利的同时，唐鸿个人本赛季第46个联赛进球诞生！
　　他追平了曾经由阿根廷前锋亚萨尔德缔造的葡超单赛季46个进球的历史最高纪录，这位18岁的中国前锋将自己的名字写入了葡超历史中，同时他还有机会突破这个纪录，令自己成为葡超历史上单赛季最强射手！
　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，布拉加2:0贝拉马尔，他们现在可以准备夺冠颁奖典礼了。
　　让我们再一次恭喜布拉加！”
　　全场欢声雷动，雷鸣般的掌声与欢呼经久不息。
　　唐鸿接受了队友们的祝贺，随后便笑着等待颁奖典礼到来。
　　陈曼虹与孙柔也出现在了看台上，两人拿着相机不断地拍照来纪念这属于唐鸿里程碑式的一刻。
　　这是他职业生涯首个顶级联赛冠军！
　　唐鸿与队友们回到了球员通道内有说有笑，大家相互之间频繁地进行拥抱和击掌，这一刻每个人都志得意满意气风发！
　　在正式颁发冠军奖杯之前，葡萄牙足协主席马代尔首先为唐鸿颁发了赛季最佳球员的个人奖项，至于葡超金靴奖因为联赛还未结束，要等到联赛彻底打完时才能给唐鸿，毕竟上面会镌刻上唐鸿的具体进球数字。
　　当唐鸿领取赛季最佳个人奖项时，全场布拉加球迷都起身鼓掌致意！
　　唐鸿向着两面看台挥手鞠躬致谢，贯穿着全赛季他都能够感受到球迷们对他的喜爱与支持。
　　更别说还有越来越多在看台上向他示爱的女孩子。
　　颁奖典礼开始，布拉加的球员相继走进球场内享受球迷们的欢呼，此时此刻看台上已经有不少布拉加球迷喜极而泣，多半是上了年纪的球迷，他们等待这一刻太久了！
　　当众人一同站在台上迎来捧杯时刻的时候，队长库斯托迪奥从马代尔手中接过了冠军奖杯，唐鸿与队友们纷纷弯下腰伸出双臂，待库斯托迪奥高举奖杯那一刻，他们纷纷扬起双臂蹦起来疯狂欢呼！
　　砰砰砰！
　　球场内礼炮齐鸣，天空彩条飞舞，现场氛围达到前所未有的高潮！
　　唐鸿与队友们从台子上下来后便一同狂奔向看台方向，然后一同滑跪庆祝！
　　起身后纷纷双手指向看台上的布拉加球迷们！
　　这一刻，整座城市都在欢庆布拉加的捧杯！
　　这一刻也绝对能够载入这座城市的里程碑时刻！
　　接连在两面看台前滑跪庆祝之后，唐鸿与队友们挨个抱着冠军奖杯开始进行合影。
　　场边有记者进行采访，布拉加的电视台也在全程近距离记录下这梦幻场景的一点一滴。
　　当唐鸿被记者在场边进行采访时，他面带笑容兴奋地说道：“这是不可思议的时刻，一年前当我要来到布拉加之前，我身边的人告诉我布拉加想要拿到冠军会很困难，也许能够拿到一项本土杯赛的冠军，但联赛冠军是属于波尔图，本菲卡，里斯本竞技的。
　　但现在冠军奖杯却在我们手里，属于这里的每一个布拉加人！
　　我不会说赢得冠军有多么多么艰难，多么多么不容易，作为球员，我们的任务就是在场上赢得比赛胜利，不断的胜利，一直赢下去！
　　而我们有着很出色的团队，教练，球员，哪怕是餐厅的厨师都很出色，哦，我要为布拉加的厨师罗尼说句话，他的厨艺很棒，他很用心地为我烹饪适合我口味的海鲜料理，如果有天他不为布拉加工作了，那他绝对可以开一家米其林餐厅，我一定会是他的常客。
　　还有管理更衣室的菲利克斯，他是位负责人的长辈，我要送他一双特别的球鞋，这是我承诺给他的，就在夺冠之后，在球鞋上绣上布拉加是冠军的字样。
　　还有太多太多人，我的天，布拉加太棒了，我们需要一间荣誉室来存放冠军奖杯，越来越多的冠军奖杯！”
　　布拉加之前有荣誉室吗？
　　唐鸿因喜悦而有些语无伦次，从前对媒体都是惜字如金的他今天却仿佛想要把自己的喜悦和感慨都分享出去。
　　布拉加的球员们不厌其烦地抱着冠军奖杯进行拍照，而且拍一张不够，两张也不够，一个POSE摆完换下一刻POSE。
　　唐鸿也像个孩子那样坐在地上抱着奖杯，或是与巴尔博萨，维亚纳他们一人一边举起奖杯。
　　最后当大家一起合影时，唐鸿与巴尔博萨一人一边盘腿坐在了冠军奖杯两侧稍稍靠后的地方，其他队友则站在了他俩的身后，大家开怀大笑中留下了这张无比具有纪念意义的夺冠合影！
　　......
　　德国，科特布斯，友谊体育场。
　　德乙联赛收官战在这个周末落下帷幕，接下来会有升降级的附加赛。
　　科特布斯的比赛结束时大屏幕上的比分显示2:1.
　　科特布斯两个进球的进球者是同一个名字不同时间：秦锐。
　　比赛结束时全场主队球迷起身鼓掌，没有多少欢呼声。
　　因为科特布斯只是勉强保级成功而已。
　　比降级区高出两分！
　　这个成绩足以让科特布斯继续留在德乙联赛，收官战也是保级生死战中梅开二度的秦锐脱掉了球衣与对手相继握手，随后他走到场边双手高举过头顶向球迷鼓掌致谢。
　　德国球迷只有当他走到场边时才会发出一些欢呼声。
　　凭借今天的梅开二度，秦锐在德乙联赛单赛季进球数达到18个，恰好比射手榜上第二名多出1球，他成为了德乙最佳射手！
　　也有一些在德国的留学生成为了秦锐的粉丝，他们的支持令秦锐在异国他乡倍感微暖。
　　身材比从前更加壮硕且挺拔的秦锐在离开友谊体育场后便回到了家中，他独自一人住在一个现代化的小公寓中，两室一厅被他进行了些改造，一间卧室外加一间健身房。
　　俱乐部正在积极地与他进行续约，秦锐并不抵触，与球队还有两年合同的他想要在德乙再征战一年看看能否帮助科特布斯冲上德甲！
　　正当他准备与关系不错的队友一同去外面吃晚餐来庆祝球队保级时，有快递员来给他送快递。
　　他开门后意外地发现快递是一个信封，他打开信封后看到了一张球票。
　　5月10日，罗马尼亚，布加勒斯特，欧联杯决赛！
　　是从葡萄牙布拉加寄来的。
　　秦锐嘴角上扬，看来回国之前要去一趟罗马尼亚了！
　　比起德乙联赛的早早结束，西班牙乙级联赛由于一共有42轮和附加赛，联赛到了6月初才结束。
　　当塞尔塔在这个周末做客击败萨瓦德尔之后，塞尔塔稳住了在升级附加赛区域的排名，球队士气高昂，在返程的路上，罗宏楷与队友们纵情高歌，然后又旁若无人地跳起了舞！
　　用半个赛季成为了球队的绝对主力，罗宏楷在赛季下半程表现得游刃有余，涨球明显，强健的体魄也令他耐力变得更好，最关键的是塞尔塔势头不俗，他们渴望着拿到联赛前两名直接升入下赛季的西甲！
　　在他与队友们共进晚餐后高高兴兴地独自回到家中，却看到家中地板上有一个信封，他拿起来拆开一瞧，立即掏出电话给唐鸿打去。
　　“老大，我去不了啊，我周末还有比赛，怎么可能请假去看欧联杯决赛？
　　你能不能让欧联杯决赛推迟一个月举行？
　　等西乙联赛结束，我争取让塞尔塔直接升甲不用打附加赛，我就有时间去看你的决赛了！”
　　“嘟...嘟...嘟...”
　　听着手机里的短线音，罗宏楷自言自语道：“老大你要是不能干翻马竞，你就不是站着尿的！”

191 开球，射门！
　　罗马尼亚，布加勒斯特。
　　布拉加与马德里竞技在周中抵达决赛场地所在城市，两队球迷先行一步早已在这里安营下寨。
　　布拉加备战决赛一切按部就班，亚尔蒂姆对马德里竞技的研究令他感到十分头疼。
　　半年前迭戈-西蒙尼在赛季中途入主卡尔德隆球场之后，马德里竞技的球风就变得硬朗且十分功利。
　　布拉加打欧战已经坚定了防守反击打法，碰到一支功利性极强的球队会比较棘手。
　　可能他们不会获得多少反击机会，而马德里竞技整体牌面更强却是有目共睹，如此一来可能布拉加想要赢得欧联杯冠军最好的方式就是点球大战！
　　布加勒斯特国家体育场，比赛日当天傍晚在赛前半个小时时这里上演着具有罗马尼亚特色的文艺表演。
　　贵宾包厢中，林星羽与多日未见的孙柔正在聊着过去半年发生的趣事，陈曼虹坐在沙发上安静地等待比赛开始。
　　钱宇正与唐明辉闲聊，忽然他的电话震了震，于是他起身朝外走去，林星羽有些诧异，便问道：“你去哪里？”
　　钱宇笑道：“接两个人。”
　　林星羽更加好奇，问：“你朋友？”
　　钱宇笑意玩味道：“还记得我跟你曾经提过那个祸国殃民的女孩吗？”
　　林星羽恍然大悟，笑道：“那你快去吧。”
　　以前林星羽只是对白慕那个女孩有些好奇，不过当唐鸿在老特拉福德进球后抱住白慕的脸蛋一记惊世骇俗的长吻之后，林星羽便也知道这女孩究竟是何方神圣了。
　　孙柔走到了唐明辉身边坐下来，陈曼虹则望着门的方向若有所思。
　　不一阵有人敲门，林星羽以为钱宇已经回来，开门后却笑道：“好久不见。”
　　孑然一身穿着休闲装的秦锐来了，他微笑着与包厢内的众人打招呼，最后来到唐明辉身边笑容更加灿烂，唐明辉也很开心地对秦锐嘘寒问暖。
　　当钱宇带着两位年轻女孩回来后，包厢内一下子热闹了许多。
　　一下子见到许多陌生人的白慕以及她在英国留学结交的死党潘欣怡都有些拘谨，两位姑娘穿着布拉加的球衣表明立场，青春靓丽自然无需多言，而白慕那张倾国倾城的容颜在林星羽和唐明辉眼中确实令人惊艳且印象深刻。
　　白慕主动微笑向众人打了招呼并且自我介绍，见到孙柔与陈曼虹那一刻视线略微有所变化，却很快又恢复自然。
　　一直关注着唐鸿的她虽然不清楚孙柔和陈曼虹的身份，但因两人曾经在葡国媒体的娱乐新闻中出现过，那是唐鸿去里斯本娱乐时被狗仔队拍下的照片，陈曼虹与孙柔自然也在白慕心中印象深刻。
　　林星羽与钱宇端着酒杯站在一旁，前者低声道：“火星撞地球？”
　　钱宇无声一笑，说：“我看是娥皇和女英。”
　　陈曼虹大大方方地走到白慕与潘欣怡面前也微笑进行了自我介绍。
　　林星羽扬起酒杯道：“林星羽，唐鸿的朋友。那是唐鸿的父亲，旁边也是他的朋友和国家队队友，秦锐。”
　　白慕和潘欣怡走去向唐明辉问好，随后便坐在了座位上等待球赛的开始。
　　钱宇给两个女孩拿来了饮料，白慕对他笑道：“虽然这只是我在现场第二次看球赛，但坐在包厢中好像很难感受到球赛的氛围。”
　　钱宇点头道：“确实如此，不过在看台上多有不便，而我现在也已经习惯了在包厢里看球赛，或是独自坐在看台贵宾席上，不喜欢和陌生人在一起看球。”
　　白慕随后便与钱宇聊了起来，算起来去年唐鸿帮她解决麻烦还是经钱宇这一层关系，再加上钱宇也没忘记去年唐鸿给他交代的事情，那就是白慕的哥哥，现在还在看守所里待着，有钱宇出面，除了没有自由，倒也不至于受苦受难。
　　见到白慕便又想起了她的哥哥，钱宇便对白慕说道：“等过两个月我就去把你哥带出来，我会给他一份工作。”
　　白慕闻言脸色有些许黯然，但还是由衷地感激道：“非常感谢。”
　　钱宇摇头道：“别谢我，要谢就去谢唐鸿吧，我和你虽然以前是校友，但真正帮你的人是他不是我。”
　　白慕轻轻点头不再说话。
　　唐明辉察觉到孙柔时不时偷偷看一眼白慕，两人说话都有些心不在焉，牛头不对马嘴。
　　于是他就扭头对秦锐问道：“罗宏楷和赵寒春不是也在欧洲吗？他们为什么不来？”
　　秦锐如实回道：“他俩的赛季还没结束呢，这个时候不可能请假去国外看比赛，不过他们一直在为唐鸿加油！”
　　言罢秦锐将手机拿出来，打开他们的聊天群组，里面的聊天信息从今天下午就开始刷屏了。
　　罗宏楷和赵寒春两人像是唱双簧那样你一言我一句。
　　“改革春风吹满地，欧联决赛要争气！”
　　“激动的心，颤抖的手，老大进球有没有？”
　　“决赛进个两三球，欧联冠军我带走！”
　　“风在吹雨在下我在为你喊口号，为你痴为你狂为你框框撞大墙！”
　　“别爱我，没结果，踢球没人能赢我！”
　　“东南西北四条街，咱们老大才是爹！”
　　......
　　唐明辉看着那还在不断冒出来的信息，他笑容有些尴尬。
　　以前见罗宏楷和赵寒春就像两个老实憨厚的孩子，现在看来要么自己看走眼了，要么就是这俩太能装了！
　　秦锐也挺无奈的，不过想来唐鸿如果赛前能够看到这些信息，应该也能调节一下心情吧。
　　当文艺表演结束之后，两队首发球员已经在球员通道中准备登场了。
　　贵宾包厢中的众人聚精会神开始观看比赛。
　　这场欧联杯决赛到来时，巴尔博萨去剃了个和唐鸿相似的发型，加上络腮胡看起来格外有欧美帅叔叔的范儿。
　　唐鸿不用说，都决赛了，自然是精神抖擞，发型帅气，加上斗志饱满的状态，整个人仿佛都焕发着独特神采！
　　亚尔蒂姆赛前已经给球队打了鸡血，总结下来就一句话：这是他们球员职业生涯应该为之付出一切，绝不留下任何遗憾的一场比赛！
　　布加勒斯特国家体育场看台上布拉加与马德里竞技双方球迷泾渭分明，助威声势分庭抗礼。
　　两队的旗帜在看台上被球迷挥舞着，随处可见球迷高举助威标语，当两队首发球员手牵球童登场时震耳欲聋的欢呼声响彻云霄！
　　在场上列队进行开球仪式，昂首挺胸背负双手的唐鸿格外抢镜，他就像是一个悍然赴死的战士！
　　西装革履的亚尔蒂姆与同样穿上西装却还带着土匪彪悍气质的马德里竞技主刷西蒙尼在场边握手，互相点头后各自回到了教练指挥区域。
　　两人聚精会神等待比赛开始，这场大战都是两人执教生涯以来的巅峰时刻！
　　“各位观众朋友大家晚上好，欢迎大家收看2011-2012赛季欧洲联盟杯决赛！
　　本赛季欧联杯决赛在罗马尼亚的布加勒斯特当地的国家体育场进行，杀入决赛的两支球队分别是来自葡萄牙的布拉加和西班牙的马德里竞技！
　　这两支球队在本届大赛都表现抢眼，攻击火力冠绝群雄，同时也都以防守反击战术给所有人留下了深刻印象。
　　值得一提的是布拉加去年也杀入了欧联杯决赛，但在葡萄牙内战中输给了波尔图，今年再次闯入决赛的他们必然期望弥补去年的遗憾。
　　马德里竞技是前年，也就是2010年的欧联杯冠军，他们的整体实力自然要比布拉加强一些，但既然到了决赛，什么结果都有可能出现，双方都有机会赢得冠军！
　　让我们看看今天两队的首发阵容。
　　布拉加首发433.
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　马德里竞技今天首发4231.
　　门将：库尔图瓦。
　　后卫：胡安弗兰，戈丁，米兰达，费利佩。
　　中场：阿尔达-图兰，加比，迭戈，苏亚雷斯，阿德里安。
　　前锋：法尔考。
　　两队都派出了他们最强阵容，这也应该是本赛季欧联杯实至名归的最强较量。
　　布拉加的前锋唐鸿霸占射手榜头名，马德里竞技前锋法尔考屈居次席，但相差唐鸿的进球数有些多，因此欧联杯最佳射手应该没有丝毫悬念会是唐鸿。
　　不过马德里竞技的总进球数上与布拉加相差无几，这说明马德里竞技的得分点分布更多，并没有完全将进球重任压在一名前锋的肩上。
　　这两队都是以防守反击打法获得成功，不知道今天这场对决是否会过于保守而欠缺精彩。
　　现在就让我们一同来看看他们两队的交锋会擦出怎样的火花！”
　　唐鸿站在中圈准备开球，这一刻他没有思考过这是中国球员又一项新纪录，首次欧联杯决赛有中国球员登场首发！
　　他环顾马德里竞技的半场，眼神充满坚毅。
　　这个赛季究竟是否能够为布拉加赢得空前的成功，就看这场决赛了！
　　伴随着主裁判一声哨响，唐鸿拨球。
　　利马将球也轻轻碰了一下，然后唐鸿向前拨了一下球后突然做了一个令全场观众惊愕不已的动作！
　　他猛然起脚射门！

192 防反VS防反
　　欧联杯决赛开场哨刚响起，唐鸿中圈突然一脚射门轰出！
　　足球划过一道抛物线坠向马德里竞技的球门，看起来还能命中球门范围内！
　　站位在点球点附近的库尔图瓦大惊失色，连忙转身启动狂奔，在刚踏入小禁区时果断起跳一拳将球空中坠下的足球打出了横梁上方！
　　呼！
　　全场球迷目瞪口呆！
　　马德里竞技这是开场就险些丢球啊！
　　“OMG！刚介绍完首发阵容，比赛开始不到5秒钟布拉加这边完成了决赛的首次射门，唐鸿中圈地带的超级远射险些洞穿马德里竞技的球门！
　　他敏锐地察觉到了库尔图瓦站位有些靠前，想要打对方一个措手不及，若不是库尔图瓦身手敏捷回撤速度快，恐怕这球将成为轰动欧洲足坛的进球！
　　这算不算布拉加给了马德里竞技一个下马威呢？呵呵。”
　　西蒙尼在场边双手指着自己的太阳穴一脸冷酷，示意马德里竞技的球员要保持专注，千万别有丝毫分神与掉以轻心。
　　唐鸿眼见射门没进并不惋惜，以布拉加主打防反的战术而言，没必要执着于阵地战时如何推进攻势，马德里竞技的球风他自然十分了解。
　　如果阵地战跟他们陷入纠缠只会把自己心态搞崩，外加也不会占得多少便宜。
　　布拉加有机会射门就射门，没机会也不可能全线压上，倒不如阵地战进攻干脆利落些，能打则打，打不了就退回去防守等待机会。
　　角球进攻没能制造出威胁。
　　马德里竞技这边展开攻势，布拉加全线退守。
　　今天看起来是打433的布拉加实际上打得是442，维亚纳位置回撤加强防守以及确保反击时中后场的组织工作能够顺利完成。
　　马德里竞技阵地战中有着西班牙足球本身的特点，那就是传球精准技术细腻，但在阵地战攻势中却并没有超过普通水准的阵地战组织创造力。
　　特别是在他们同样不会付出太多球员投入到进攻的背景下。
　　巴西前腰迭戈在前场中路控球时遭遇巴尔博萨的逼抢纠缠，他扣球完成摆脱之后便将球斜传左路找到了阿德里安，后者在维亚纳干扰下传球找中路的法尔考，结果足球在半途被库斯托迪奥断下。
　　布拉加这严密的防线同样令马德里竞技很难在阵地战中创造出威胁。
　　也或许是比赛初段双方都还在试探，并没有着重发力。
　　布拉加的反击从后场发起，阿莫林将球权过度到了唐鸿的脚下。
　　当唐鸿在中场左边路控球时，图兰从侧后方杀来，中路的加比也协防边路，由近至远的区域内马德里竞技众将正在形成肉眼可见的包围圈对他展开封锁围剿。
　　这与瓦伦西亚在半决赛首回合封锁他的方式十分相似。
　　唐鸿并不意外，马德里竞技的围剿会更加果断凶狠！
　　如果不能抢下球权，他们绝对会犯规！
　　这是西蒙尼入主卡尔德隆球场后给床单军团带来的变化。
　　想要玩技术玩得比巴塞罗那和皇家马德里更强，更有成就，别做梦了！
　　想要从西甲双雄手中抢走冠军无异于虎口夺食，那么就要把斧头和砍刀都拿起来！
　　要让那些玩技术的秀不起来，要让他们心生恐惧！
　　唐鸿不等加比近身便一脚挑传将球送去了前场左边路底线前区域。
　　利马快速斜插中拉边接应，在胡安弗兰身后控球后看起来是孤军深入已经走到了死胡同。
　　唐鸿向中路跑位跟进，但跑到一半就停下了脚步。
　　胡安弗兰的回追逼抢迫使利马向禁区方向趟球，这一趟就被戈丁将球断下。
　　布拉加的反击并没能制造出威胁。
　　马德里竞技后场控球后并没有发动快攻，他们也需要给中前场球员重新调整站位的时间。
　　这场决赛的节奏取决于马德里竞技，他们对比赛的姿态和调整将决定比赛的走势！
　　如果他们也从始至终选择防守反击战术，那么布拉加恐怕也不会有多少好机会。
　　两队会陷入一种胶着的僵持阶段。
　　比赛第7分钟时，阿尔达-图兰右路尝试突破被埃齐耶吉勒封锁住了内线，他再将球斜线回敲禁区前偏右地带找迭戈时，阿莫林抢先放铲将球破坏出去。
　　唐鸿回撤接应中与巴尔博萨快速撞墙配合完成向前转身，再接应到巴尔博萨的传球后遭遇到了加比的正面逼抢，唐鸿假晃变向后眼看将要过掉加比，后者却转身时伸手一推令唐鸿失去重心摔倒在地。
　　主裁判吹罚加比犯规，然后就没了下文。
　　唐鸿站起身后也看起来并没有丝毫情绪，被犯规这种事情对他来说是家常便饭，况且又是面对马德里竞技，而且还是无比重要的决赛！
　　对方肯定不会好吃好喝招待自己，必然是皮鞭加大棒！
　　西蒙尼在场边一直在观察布拉加的反击打法，参照以往的打法其实对于足球而言是不全面且信息滞后的。
　　因为比赛首先偶然因素很大，其次对手的调整每一场比赛必然也会有细节上的差异。
　　哪怕是现在双眼所见到的比赛场上形势发展都未必能够作为预判接下来比赛走势的依据，但作为主帅要去从所见到的信息中去洞察核心与关键点。
　　布拉加反击最重要的点就是唐鸿，这一点毋庸置疑，盯死他基本上布拉加的进攻就歇菜。
　　现在场面已经进入一种对峙的僵局，唐鸿并没有出现在布拉加锋线最前沿地带，这并不会给马德里竞技带来多大的威胁。
　　毕竟在决赛场上，马德里竞技的防线无时无刻都保持警惕，不可能让唐鸿从中场启动一条龙过翻他们！
　　比赛第12分钟时，马德里竞技终于有了决赛的第一脚射门，法尔考在禁区前偏右地带与阿尔达-图兰撞墙配合后，后者在禁区前靠近中路地带的一脚远射直接飞上了看台。
　　同样没有制造出可观的威胁。
　　库斯托迪奥却提醒周围的队友们要防守移动迅速一些，争取连这种远射机会都不要给马德里竞技。
　　3分钟之后布拉加后场再次发动快速反击，巴尔博萨送出直传球找到中场的利马，后者在苏亚雷斯盯防下快速一脚出球斜向回敲。
　　唐鸿跑位向中路地带时连停带趟作势向前突进，加比扭身跟防，唐鸿却急停作势扣球走反切线路，加比也立即急停后转身要继续跟上。
　　下一秒却不可思议地看着唐鸿还是沿着此前的方向重新启动趟球走内线！
　　加比连续急停急转没能跟上唐鸿的节奏，这一下是连伸手犯规的机会都没有了！
　　马里奥-苏亚雷斯见形势不妙，唐鸿突破加比之后就要冲起来了！
　　于是连忙放弃盯防利马同时向前顶防，他特意挡住了唐鸿给利马的传球线路。
　　唐鸿过掉加比杀入前场后果断地将球斜向回敲给了侧后方的维亚纳，然后加速向前，苏亚雷斯的下一个反应很关键！
　　在维亚纳触球之前便已经察觉到了来自侧后方阿德里安以及中路迭戈正在朝他飞奔杀来，于是维亚纳出球有些果断而且太过一目了然。
　　他将球直塞送去找唐鸿！
　　结果足球在半途就被马里奥-苏亚雷斯放铲挡出了边线之外！
　　苏亚雷斯此前见唐鸿提速便知道自己转身也跟不上，于是选择了封锁维亚纳出球线路，这个选择非常正确，直接将布拉加的反击扼杀掉了！
　　西蒙尼在场边不停地拍手鼓掌，他认为球队到目前为止防守做得很出色！
　　哪怕加比被唐鸿过掉也瑕不掩瑜，不可能指望马德里竞技每一次一对一防守都能够成功限制住对手的发挥，那也太不把葡超加欧联杯双料霸榜的射手当回事了。
　　僵持的比赛下，两队其实都很难创造出有威胁的攻势，马德里竞技作为整体实力更强的一方要打防守反击，布拉加总不能压迫进攻上去给对手空间自寻死路。
　　这已经不仅仅是技战术的较量，整体实力和球员临场状态的比拼，还有心理素质的抗衡。
　　谁能更耐心地等待机会，谁就更有可能给予对手致命一击！
　　比赛第20分钟，马德里竞技前场快攻，阿德里安左路与迭戈撞墙配合下底来到外线，他在巴亚诺面前将球横敲送入禁区左肋纵深地带。
　　法尔考主动来接应时背对布拉加球门，在埃韦顿盯防下法尔考拨球原地180度转身后抢先出球斜向回敲去禁区外。
　　库斯托迪奥已经回防到禁区内，导致禁区内几乎没有空间。
　　滚到禁区外的足球被苏亚雷斯起脚远射轰出，但在打出去瞬间就被巴尔博萨伸腿阻挡，足球变向折射飞出了底线。
　　马德里竞技角球进攻。
　　阿德里安角球开出，足球坠向禁区前点，戈丁抢在埃韦顿之前起跳后甩头攻门。
　　足球略微高出横梁上方滑门而过！
　　呼！
　　布拉加球迷也是一阵心惊肉跳！
　　马德里竞技的定位球进攻是强项，作为一支一心一意打防守反击的球队，定位球是创造破门机会的惯用手段之一。
　　布拉加就不同了，他们在葡超联赛内大部分时间里还是采取积极主动的打法，只有欧战和打葡超三豪门时才会采取防守反击战术。

193 谁是狼，谁是羊！
　　罗马尼亚，布加勒斯特。
　　欧联杯决赛的上半场比赛整体比较沉闷，马德里竞技这边整体技术不错，但并没有多少精彩的个人发挥。
　　布拉加这边没有反击的好机会，唐鸿想要来点儿骚操作也没有发挥空间。
　　比赛第35分钟时，当唐鸿在中场左路接应到埃齐耶吉勒的直传球后，阿尔达-图兰在唐鸿趟球横切中路地带时冲来的飞铲虽然并未对唐鸿造成实质伤害，但因动作过于危险而被主裁判出示了黄牌。
　　唐鸿躲闪及时翻滚在地后站起身来，在阿尔达-图兰身边低声道：“你再有类似的动作，我绝对不会善罢甘休。”
　　阿尔达-图兰一听反倒正中下怀。
　　不怕你有火，就怕你不上钩！
　　3分钟之后当唐鸿在边路再次接应时，阿尔达-图兰抢先冲去在身体对抗中用暗劲将唐鸿撞出了边线之外，同时还对他挑衅式的盯着看了许久。
　　唐鸿站起身来时对着他蔑视地笑了笑，主裁判肯定不会接连给同一个球员出示黄牌，至少阿尔达-图兰刚才确实是犯规，但还没到出牌的尺度。
　　看起来两人有点儿较劲的意思。
　　其实现在场面上整体形势上唐鸿并未失去对比赛的专注，只不过马德里竞技不主动压迫进攻的背景下，布拉加也没有好的反击环境与机会，这种情况其实在足球比赛中很常见。
　　哪怕是梅西和C罗纳尔多两位进球如麻的大神也不见得在每一场比赛中都能获得机会。
　　这个时候唐鸿宁愿去干扰影响一下对手，阿尔达-图兰以为唐鸿被他所激怒，可唐鸿却将这视为与马德里竞技局部防守的一种周旋方式。
　　同时在布拉加的后场局部战场上，布拉加与马德里竞技的火药味也越来越浓，比赛第41分钟时，阿德里安左路内切趟球突破中被库斯托迪奥放倒在地，库斯托迪奥吃到了黄牌。
　　阿德里安接受队医治疗后回到场内。
　　临近伤停补时阶段时，唐鸿后场边路刚停球便见到阿尔达-图兰朝自己杀来，两人相距还有两米时，唐鸿抡起右脚作势将球踢向后场，动作有点儿大，看起来要把球直接射向图兰，这把图兰吓了一跳下意识地背过身去进行躲闪。
　　唐鸿却一脚抡空后趟球横切完成摆脱。
　　阿尔达-图拉发现自己被诈后气急败坏地狂奔回追，但已经明显追不上唐鸿了。
　　加比挡在唐鸿面前时，唐鸿果断地将球斜传中前场偏右区域。
　　维亚纳跑位向前连停带趟，不等苏亚雷斯近身便将球再送到了利马脚下。
　　利马在戈丁防守下横向拨球完成转身，随后起脚抢射。
　　足球直飞球门中路，弹地之后被库尔图瓦抱住。
　　没有威胁。
　　巴尔博萨在后场叫住了唐鸿，打了个手势之后却只得到了唐鸿的压手示意。
　　巴尔博萨的意思很明确，跟以前一样，与其让唐鸿在中场承担组织任务，不如他去最前面等待机会。
　　唐鸿却认为还不是时候。
　　他现在最起码还能对马德里竞技进行一定的牵制作用，而且他也不确定如果自己杀到前场是否能够获得绝佳机会。
　　要知道马德里竞技的中场强度远比瓦伦西亚强劲，甚至要比曼联也强！
　　上半场比赛落下帷幕时，中立球迷观众可能会很失望，一场相对功利的比赛着实看点不多。
　　而马德里竞技球迷和布拉加的球迷则显得心情略微有些沉重。
　　比赛的胶着，形势的僵持，这种比赛给人感觉就是一球定胜负，谁先进球谁就能赢得最终胜利！
　　而现在根本看不出来谁有机会问鼎冠军！
　　中场回到更衣室之后亚尔蒂姆语重心长地对众人进行中场训话，要大家保持耐心，同时一定要做好防守！
　　虽然没有明说，可布拉加众将都隐隐能够明白亚尔蒂姆的意思。
　　这场比赛他们要做好打加时赛，甚至点球大战的准备！
　　下半场双方易边再战，马德里竞技率先开球后立即策动攻势，当巴尔博萨将要被迭戈过掉时，他果断选择转身拉拽犯规，主裁判鸣哨吹罚巴尔博萨犯规，随后给他出示了一张黄牌。
　　2分钟之后当唐鸿在中圈偏左位置接应到阿莫林的传球之后，他直接身后磕球向边路方向盘带，阿尔达-图兰从身后杀来，唐鸿急停护球转身让对方从旁边冲过。
　　阿尔达-图兰急停后转身正面要去对唐鸿进行拦截，唐鸿又一次作势开大脚，阿尔达-图兰以为唐鸿又要诈他，毅然决然地上抢！
　　可就在下一秒，砰！
　　唐鸿轰出的足球击中阿尔达-图兰的肋部弹出了边线。
　　阿尔达-图兰倒地捂着被击中的部位，唐鸿则直接跑出边线外要扔边线球，见阿尔达-图兰倒地只能把球丢在原地后走进了场内。
　　阿尔达-图兰忍着剧痛咬牙切齿，他虽然感觉唐鸿是故意的，却没有任何证据。
　　毕竟前面利马在跑位，唐鸿起脚长传也无可厚非。
　　西蒙尼站在场边神情凝重。
　　从比赛开始到现在为止，布拉加最有威胁的是唐鸿，他的控球过人摆脱与突破是全场最高，但几乎没有深入过马德里竞技的防守关键区域，也就是说马德里竞技的整体防守将他的威胁降到了最低！
　　看布拉加的架势，心安理得地打防守反击，也一点儿没有压迫上来的苗头。
　　可能换做葡超三大豪门面对马德里竞技就不会这么打了，但布拉加确实有着自知之明，他们整体实力不如马德里竞技，去年欧联杯决赛还有过输球的惨痛经历，今年打决赛格外谨慎也情有可原。
　　但如果任由比赛这样发展下去，两队看似打得很激烈却没什么实质性威胁。
　　马德里竞技愿意跟布拉加打加时赛或者踢点球大战吗？
　　西蒙尼向来很能忍，这是一支球队能够打好防守反击的必备心理素质。
　　尤其是对阵强队时！
　　但要说打不如自己的球队还要忍到比赛最后阶段，这就有些自废武功的嫌疑了。
　　西蒙尼打算再看十几分钟，如果布拉加真就这样死守下去，那么马德里竞技可以吹响进攻号角强攻一段时间！
　　比赛第52分钟时，阿尔达-图兰在前场右路接应到来自迭戈的传球之后，他刚向前趟球两步却被唐鸿从身后侧后方放铲将球捅掉，然后他就绊倒在地！
　　摔在地上有些狼狈，唐鸿铲球之后立即起身准备前冲，这个时候主裁判鸣哨了，唐鸿无奈地指着他铲球的地点对主裁判喊道：“我先铲到球了，他摔倒跟我没关系！”
　　但主裁判不理会他，阿尔达-图兰则站起身后表情略显阴沉。
　　任谁都看得出来唐鸿与阿尔达-图兰的针锋相对已然快要失控了！
　　亚尔蒂姆不得不在场边频繁地给唐鸿打手势，让他压住火气，控制好情绪！
　　西蒙尼倒是喜闻乐见，如果唐鸿因此而再做出不理智行为的话，说不定一个心腹大黄将会消失！
　　比赛第55分钟时法尔考禁区前远射被奎姆挡出底线。
　　2分钟之后唐鸿在跑位到中圈地带接应到利马的回传球后拨球摆脱苏亚雷斯时被对方放倒在地。
　　唐鸿坐在地上望着主裁判，对方并没有掏牌的举动，唐鸿一笑而过也不纠结。
　　比赛第63分钟，迭戈前场与阿德里安撞墙配合后将球回敲给了助攻上来的苏亚雷斯，维亚纳上前封堵中动作过大踢倒了对方，主裁判给维亚纳出示黄牌警告试图控制住两队球员的情绪，避免再有更出格的动作出现。
　　西蒙尼在场边一副沉静之色，犹如冷静的野兽。
　　场上的火药味非常浓，布拉加看起来心浮气躁。
　　这对马德里竞技绝对是再好不过的消息。
　　因为在这种形势趋于或陷入混乱状态下马德里竞技总是能够比对手更加冷静，他的弟子们知道这个时候便是马德里竞技图穷匕见的绝佳时机！
　　西蒙尼在场边大手一挥，马德里竞技，强攻！
　　当胡安弗兰和费利佩在两翼给前场边路更多支援，苏亚雷斯与加比也更频繁快速地助攻杀到布拉加禁区前沿地带时，唐鸿却并没有位置回撤，反倒是位置向前。
　　双方一进一退，唐鸿的位置十分接近对方的后卫线，若是启动将会压着越位线形成很好的机会！
　　比赛第72分钟时，加比禁区外的远射被奎姆挡出，阿德里安杀入禁区内的补射被埃韦顿用身体挡出。
　　维亚纳在禁区前沿地带控球时见到苏亚雷斯直接上来凶猛逼抢，他果断地将球短传送去边路找巴亚诺，即便如此，他还是被苏亚雷斯从身后放倒在地！
　　主裁判本打算吹罚苏亚雷斯犯规，这也是马德里竞技最想要的，但是巴亚诺却一脚贴地斜传将球送去了中圈后方。
　　主裁判见到利马停球便举手示意进攻有利，没有吹停比赛！
　　西蒙尼顿时面色大变！
　　因为利马将球回敲之后，巴尔博萨冲上来直接一脚过顶斜传将球送去前场左路。
　　而唐鸿则已经在前场左边路势如奔雷地启动！
　　到底谁是狼，谁又是羊！

194 恍若众星，皆降为尘！
　　欧联杯决赛前70分钟虽有脚下秀丽技术的展示，但实质性威胁却寥寥无几，那些期待唐鸿的球迷恐怕多少会有些失望。
　　但当布拉加在比赛第73分钟的一波反击由巴尔博萨将球吊向前场左路时，唐鸿蓦然间变得锋芒毕露！
　　风驰电掣的反越位启动加速后便隐隐将要形成单刀！
　　戈丁全速回防，作为欧洲足坛接近顶尖级别的中后卫，戈丁的回防速度并不慢，唐鸿需要从外线趟球杀入内线，在回防线路上戈丁距离要近一些。
　　万众瞩目下唐鸿从边路一路趟球快速盘带杀入禁区内，戈丁也回到了禁区内，正从内线逼近唐鸿。
　　唐鸿却没有变向强行横切，那很容易被戈丁正面将球破坏出底线。
　　当他将球趟向底线前时，戈丁则变得更加慎重，生怕在这个时候会造成犯规送给布拉加点球。
　　唐鸿在距离底线还有一米时急停下来右脚踩球180度转身衔接向底线方向拉球动作，戈丁有所迟疑后立即果断地放铲！
　　他的放铲线路是唐鸿紧贴底线位置横切的线路！
　　这样能够最大限度地避免送给布拉加点球！
　　他的选择没有错，但还是在放铲后满面震惊！
　　唐鸿一只脚已经踩在了底线外，在足球将要压线时右脚将球向中路方向轻轻一挑，然后整个人再横切启动时一跃而起，连人带球一同从戈丁滑铲而来的身体上方过去了！
　　这底线前180度转身拉球再挑球横切的动作绝对惊艳全场！
　　华丽的骚操作令不少球迷目瞪口呆，哪怕是电视机前的中立球迷也有不少人愕然不已！
　　在小禁区前唐鸿面对出击的库尔图瓦右脚拨球变向往禁区中路方向作势突破，这样会带来更好的射门角度。
　　库尔图瓦立即倒地扑出，用自己宽大的身体来封锁住唐鸿的趟球线路。
　　但唐鸿却急停拉球回撤到身前后左脚趟球还是从贴近底线的方向完成对库尔图瓦的突破！
　　库尔图瓦这一下倒地明显有些早了！
　　显而易见是被唐鸿的拨球动作所欺骗了重心。
　　在马德里竞技禁区内闲庭信步的唐鸿在近门柱前轻松地将球推射送入空门内。
　　后一步回防来补门的米兰达整个人飞铲进了球门也没能将球挡出来。
　　布加勒斯特国家体育场全场震动！
　　布拉加球迷疯狂欢呼，“HONG！”“HOGN！”的响动不绝于耳！
　　马德里竞技球迷瞠目结舌！
　　唐鸿站在马德里竞技球门前昂首闭目微笑双手指天！
　　这一刻他仿佛散发出万丈光芒，如此耀眼！
　　马德里竞技恍若众星，皆降为尘！
　　“OMG!OMG!唐鸿！唐鸿！唐鸿！
　　唐鸿打进了一个值得为之尖叫的进球！
　　禁区内转身拉球挑球过掉放铲的戈丁，再变向反切扣过库尔图瓦，唐鸿最后轻松的零角度破门！
　　布拉加的超级射手用一个毁灭级的表现打破了场上的僵局！
　　这个进球将会是本赛季欧联杯赛事最佳进球，毫无疑问，毫无悬念！
　　18岁的唐鸿在这个舞台展现出了自己无与伦比的天赋与实力！
　　布拉加比马德里竞技更有耐心，更加坚韧！
　　他们一直在等待机会，等待着能够给予马德里竞技致命一击的机会！
　　他们等到了！
　　由唐鸿将刀尖刺入了马德里竞技的心脏！
　　这匹黑马今天要一黑到底吗？！”
　　当唐鸿被利马抱起来时，贵宾包厢中白慕与潘欣怡已经站起身来拥抱着又蹦又跳，像极了快乐的精灵。
　　林星羽与钱宇举杯畅饮。
　　唐明辉压抑着激动笑得无比单纯，而秦锐则起身走到落地窗前鼓掌致意，心中不免叹道：他变得更强了！
　　唐鸿的技术成长其实已经开始变得缓慢了，因为可以说他比全世界所有同龄人都更早地打基础，过去十几年用更多时间去强化，打磨技术，练技术时是加法，会的越多越好，到了一定阶段就开始做减法，把那些不实用，多余的技术砍掉或者进行精简，让自己在场上的技术发挥更加有效率。
　　而他现在更多是在技战术经验以及面对比赛时的心态和自我调整成熟度上的成长。
　　这会让他反过来更好地发挥出他的技术实力。
　　变化不能说天翻地覆，但秦锐还是能够敏锐地察觉到唐鸿比以前更强了！
　　那种游刃有余和冷静沉稳是太多球员根本跨不过去的一道鸿沟！
　　孙柔开心地拿着相机拍照，同时也记录下周围看台上那壮观的场景。
　　陈曼虹显得比较矜持，只是面带微笑俯视着球场，远远地望着被队友们簇拥的唐鸿。
　　西蒙尼在场边动作夸张地挥舞胳膊，拍手，叫喊着让球队振作，打起精神，要像受伤的野兽发起猛烈反扑！
　　比赛时间绝对还有！
　　马德里竞技绝不可能放弃！
　　此时此刻西蒙尼也来不及去反思马德里竞技是不是上当了。
　　其实两支打防守反击的球队相遇，如果阵地战都打不开局面的话，往往就很容易出现谁先按捺不住压上进攻反倒会被对手反杀的情况！
　　布拉加今天防线遭遇了多大压力呢？
　　其实还没有瓦伦西亚施加给他们的压力大！
　　因为马德里竞技的阵地战攻击强度还不如瓦伦西亚！
　　只凭一点就能自行体会，瓦伦西亚能够持续不断地发动边路冲击，但马德里竞技就没有这种攻势的延续性，他们会打出一波险情，可是也会给布拉加从容不迫去调整防线的时间与喘息，下一次再来时，就像是攻防形势回档再来一次而已。
　　亚尔蒂姆在激动庆祝过唐鸿的进球后又开始患得患失，对于是否换人加强防守犹豫不定。
　　比赛时间确实只剩下不到20分钟了，这个时候换人绝对是个正常操作。
　　但怕就怕马德里竞技要是扳平了比分，布拉加这边就绝对陷入了被动！
　　亚尔蒂姆先让替补球员去热身，具体换不换人，怎么换人他还要再看看形势。
　　马德里竞技开球后迅速发动快攻，这个时候也已经没什么可顾虑的了。
　　阵型全面压上，胡安弗兰右路45度起脚传中，法尔考禁区内争顶输给了科埃略，后者头球解围之后在禁区外巴尔博萨率先控球便被迭戈从侧面逼抢踢倒在地。
　　巴尔博萨立即惨叫一声，在地上滚了一圈的同时抱着被对方踢中的部位，紧闭着双眼龇牙咧嘴，像极了曾经他和阿莫林在训练场给唐鸿上“球场演技派课程”时的标准动作。
　　主裁判给迭戈出了一张黄牌，巴尔博萨却还躺在地上，唐鸿走来蹲在他身边轻轻拍拍他的肩膀问：“真受伤了？”
　　巴尔博萨表情不变，还是看起来有些痛苦，但含糊不清地对唐鸿说道：“拖一下时间，不过确实有点儿疼啊。”
　　主裁判走来询问巴尔博萨是否需要队医，巴尔博萨表情慢慢缓和下来，站起身后还是有些难受的样子，对主裁判摆摆手表示自己没问题。
　　唐鸿都想给对方的竖起一个大拇指了。
　　他知道巴尔博萨是为了消耗时间同时也在消磨马德里竞技的耐心。
　　布拉加控球时，马德里竞技立即发起疯狂反抢，如狼似虎！
　　当唐鸿在边路将球回敲给了埃齐耶吉勒之后，他仍然被阿尔达-图兰从侧后方撞翻在地。
　　唐鸿在地上滚了一圈后直接起身，不顾身上的疼痛冲到阿尔达-图兰面前怒斥道：“不想搭理你这条疯狗，你他妈别给我得寸进尺！”
　　阿莫林也上来从侧面手指着阿尔达-图兰破口大骂，吐沫星子都喷了对方一脸。
　　迭戈和加比连忙将阿尔达-图兰给拽走，生怕阿尔达-图兰与对方纠缠。
　　他身上可是有一张黄牌了。
　　刚才这个动作已经足够出示第二张黄牌，但主裁判人只是将图兰叫来面前进行了言语警告。
　　中立球迷会有些郁闷，好好一场决赛，但是犯规却太多了！
　　犯规意味着比赛的节奏会中断，无法保证流畅连贯性。
　　这算什么？
　　等马德里竞技的法尔考变成了迭戈-科斯塔的时候再看马德里竞技的比赛，犯规那是家常便饭，不搞点儿冲突才是稀罕事。
　　布拉加这边在控球时已经不怎么进攻了，一方面确实是需要加强防守，另一方面他们只会等待更好的机会！
　　比赛第82分钟时，更好的机会来了！
　　当苏亚雷斯在前场对维亚纳进行逼抢时，后者将球横敲中路，巴尔博萨再一脚出球送去边路，避免被马德里竞技围抢断球之后，巴亚诺杀到中线右路位置送出一脚贴地斜传。
　　虽然全场比赛在进攻端表现不多，但巴亚诺今天的两脚传球都格外重要。
　　这一次他将球送到了利马脚下。
　　利马立即趟球变向杀去禁区前偏左地带。
　　就在禁区前沿地带遭遇戈丁时，利马连忙将球横敲禁区前沿中路。
　　视线一转，风驰电掣的唐鸿杀到！
　　两人在这一次进攻中还是有一个前后交叉换位的小配合，影响和干扰了马德里竞技的防线。
　　当唐鸿连停带趟杀入禁区之后，面对米兰达唐鸿突然身后磕球CHOP变向往禁区右肋地带，球从身后滚过的同时，唐鸿急停变向，米兰达下意识伸出去要将球捅出去的左脚没能碰到足球却将唐鸿刚迈出去的右脚给绊倒了，唐鸿摔在了马德里竞技的禁区内！
　　主裁判哨声响起，手指马德里竞技的点球点！
　　马德里竞技众将心态爆炸，不少人围住主裁判，不少人围住了唐鸿，对他指指点点怒不可遏地斥骂！
　　骗点？！
　　跳水？！
　　演戏？！
　　唐鸿坐在地上任由他们无休止的谩骂，好整以暇地整理一下自己的球袜，完全将他们所有人无视掉。
　　最后众人散去后他缓缓起身神情风轻云淡。

195 反向第三球
　　“布拉加获得点球！唐鸿在禁区内身后扣球过掉米兰达的瞬间被对方伸腿绊倒在地。
　　马德里竞技球员对这个判罚非常不满，他们认为唐鸿是假摔，不但围住主裁判抗辩，也还有围攻唐鸿的嫌疑。
　　可是通过慢镜头重放来看，米兰达确实绊到了唐鸿的脚，那足以令唐鸿身体失衡摔倒在地，就像你在跑步过程中抬腿后踢到物体后也会身体失衡一样。
　　我不知道马德里竞技的愤怒是源自对自身犯下的过错，还是仅仅需要一个宣泄的途径。
　　唐鸿表现得很成熟，没有去理会马德里竞技球员的言行，现在他将亲自操刀自己赢得的点球。”
　　马德里竞技众将怨气冲天，着实有些令人感到费解。
　　但彪悍的球队往往容易愤怒也十分常见。
　　唐鸿站在禁区内等待主裁判的指示，待主裁判鸣哨过后，他看了眼表情严肃的库尔图瓦后开始助跑，速度不快，但在支撑站定身体之后的抡腿射门却力道刚猛。
　　右脚轰出的足球直飞球门左下角，足球如一道闪电窜入球门！
　　干脆利落！
　　库尔图瓦扑救虽然预判正确，但角度有些刁钻令他也无力回天！
　　布加勒斯特国家体育场布拉加球迷的欢呼声震动八方！
　　唐鸿带着一群布拉加球员冲向场边后激情滑跪咆哮庆祝！
　　他身后两侧同样滑跪而来的队友们纷纷将他抱住。
　　“球进了！唐鸿这个点球没有给库尔图瓦任何机会，果断，精准，力量与角度控制完美！
　　布拉加的超级射手在欧联杯决赛梅开二度！
　　布拉加现在2:0领先马德里竞技！
　　还有不到10分钟，只要守住领先优势他们将弥补去年的遗憾，捧起队史首座欧联杯冠军奖杯！”
　　亚尔蒂姆在场边与皮雷斯拥抱原地转了三圈之后果断地进行换人。
　　现在布拉加只需要防守，不需要进球了！
　　西蒙尼仍然在鼓舞球队士气，期望球队不要放弃，争取缔造奇迹！
　　利马被莫索罗换下场。
　　布拉加改打451.
　　唐鸿一人顶在最前面形成反击威胁，继续威慑马德里竞技的防线。
　　马德里竞技这边也换人，科克替换下了迭戈。
　　开球后马德里竞技冲吊式的进攻并未能制造出威胁，反倒是巴尔博萨后场一脚长传险些创造出一个单刀机会。
　　可惜唐鸿被戈丁拖慢了速度，即便向主裁判投诉也得不到回应。
　　比赛第87分钟时，后场再次防守成功的布拉加从左路发起快攻，埃齐耶吉勒套边压上接应到库斯托迪奥的转移球，随后便向前场输送直塞。
　　唐鸿拉边前插，在领球后面对戈丁封锁内线扣球回撤后趟球走向中路，却在半途被加比冲撞直接倒在地上。
　　这一次唐鸿是真的腰部被撞击得需要躺在地上缓一缓，加比却还想要将他拉起来，唐鸿甩开他的手之后，莫索罗冲上来一把将加比推开，对他吼道：“别碰他，滚开！”
　　中场球员中也就莫索罗身上没有黄牌，因此这个时候能够为唐鸿出头的首当其冲就是莫索罗。
　　加比被推翻在地，然后便向主裁判摊手示意对方的行为。
　　主裁判各打五十大板，给加比出示了第二张黄牌，然后掏出红牌将其罚下！
　　接着对莫索罗出示了一张红牌，也将他罚下场。
　　唐鸿依旧躺在地上，队医进场后帮他揉搓被撞的部位，然后做了些止痛的处理。
　　等到他站起身来与队医缓步走出场边时，比赛的常规时间已经走完。
　　“布拉加与马德里竞技各被罚下一人，加比的犯规动作确实应该是黄牌动作，莫索罗则有些不够冷静了，他的推人动作被直接红牌。
　　比唐鸿年长10岁的莫索罗本赛季在布拉加出场时间不算多，是重要的替补球员，但我想在布拉加队内，球员们对18岁的唐鸿会有一种无比呵护的心理，因为每个人都知道他们能够赢得葡超联赛冠军，葡萄牙联赛杯冠军，还有今天99%概率会赢下来的欧联杯冠军，谁是最大的功臣。
　　没有唐鸿，他们走不到这里，唐鸿全赛季为布拉加各项赛事打进超过70个进球，这些进球带来了一场又一场的胜利！
　　作为队友去捍卫唐鸿，保护唐鸿是再理所当然不过的事情。
　　所以我们也能看到布拉加主帅亚尔蒂姆不但没有对莫索罗动怒，反倒在对方出场时主动上前进行了安慰，布拉加的助教也跟上莫索罗走进了球员通道，他们就站在球员通道出口的地方继续观看比赛，只要马德里竞技不能进球，那么要不了几分钟莫索罗就能回到场内领取冠军奖牌！”
　　现场的布拉加球迷先是声讨马德里竞技，然后等唐鸿在裁判示意下回到场内后又响起了疯狂的欢呼声！
　　亚尔蒂姆又换人了，萨利诺登场替换下了巴尔博萨。
　　还是要加强防守，甚至可以说是换个身上没牌的球员来能够果断进行犯规！
　　当伤停补时阶段到来时，马德里竞技左路攻势下底，阿德里安的传中球被巴亚诺挡出了底线。
　　马德里竞技角球进攻，唐鸿也回到了禁区内进行盯人防守。
　　他谁也不盯，就跟着戈丁，甚至连球都不去看。
　　等到角球开出来之后，唐鸿一直紧贴着戈丁，在戈丁要起跳时，唐鸿很隐蔽地拽住对方的球衣自己也起跳，同时发力将对方的球衣向下拽！
　　戈丁起跳受到干扰，确实没能碰到足球，但是球却砸在了唐鸿的脑袋上了！
　　唐鸿只在起跳的时候才注意到足球的来势，打算头球解围却来不及调整，足球砸在他额头侧边后飞向了布拉加的球门！
　　布拉加门将奎姆目瞪口呆，其他球员还有看台上的观众也都惊得合不拢嘴。
　　球飞进了球门左上角！
　　绝对的死角！
　　没给奎姆任何机会！
　　漂亮的无可挑剔！
　　唐鸿落地之后看着球门内的足球，自己一脚踹在了门柱上后弯腰低吼一声！
　　我就不该来干这种活儿！
　　老老实实地待在禁区外等着机会控球或者打反击不香吗？
　　有心帮助球队盯死对方最有可能头球破门的球员，也确实做到了。
　　但没想到自己却成了内鬼！
　　“球进了！唐鸿帽子戏法......呃，不对，唐鸿确实打进了本场比赛的第三个进球，却是一个乌龙球！
　　马德里竞技缩小了比分差距，现在他们还有机会扳平比分，虽然可能只有一次进攻机会，前提是他们能够在布拉加开球后从对方脚下抢到球权！”
　　换做其他人这个时候打进乌龙球的话，恐怕布拉加的球员们多少会心中有怨言，但偏偏是唐鸿，队友们反倒上来安慰他，让他不要介怀。
　　唐鸿在走出禁区之后对主裁判大喊道：“喂，我刚才犯规了，你没看到吗？我对戈丁犯规了，应该给马德里竞技一个点球。”
　　主裁判没忍住，笑了。
　　你自己乌龙球都进了，就算你刚才捏爆了戈丁的蛋，也是攻方获利进球有效！
　　你的自首只会给自己追加判罚而已。
　　幸好唐鸿只是拉拽球衣，而没有其他出格的动作。
　　唐鸿只是抒发一下郁闷的心情而已。
　　他当然知道主裁判不可能把进球吹掉转而给马德里竞技一个点球。
　　来到中圈准备开球，唐鸿看着马德里竞技那一群站在中圈边缘准备冲上来反抢的球员，待主裁判鸣哨后，维亚纳轻轻碰了一下足球后便回撤做出防守姿态。
　　唐鸿则转身护球，作势将球回传。
　　马德里竞技众将蜂拥而上！
　　就在法尔考与阿尔达-图兰从唐鸿身后两侧冲来下脚逼抢时，唐鸿却突然拉球转身向前盘带突进！
　　克鲁伊夫转身！
　　马德里竞技那些向前场冲的球员顿时动作戛然而止，唐鸿则趟球快速杀向马德里竞技的禁区。
　　看起来颇有几分孤胆英雄的味道。
　　面对后腰苏亚雷斯，唐鸿作势起脚射门后落脚时右脚左脚连续磕球变向闪躲过了苏亚雷斯的拦截。
　　油炸丸子！
　　刚摆脱了苏亚雷斯却被米兰达迎面上抢，唐鸿拨球向边路方向时再次被对方伸腿阻挡摔倒在地。
　　费利佩虽然控制住了足球，却听到了主裁判的哨声，手指唐鸿倒下的位置，任意球。
　　西蒙尼在场边犹如疯狂的野兽在抗议主裁判的判罚，费利佩抱起足球面露哀求之色，米兰达苦笑着摇摇头。
　　唐鸿站起身来把足球摆好，然后对主裁判示意马德里竞技没有撤出足够的距离，主裁判不得不打手势让马德里竞技的球员们后撤出足够的距离。
　　维亚纳又上来了，他接应到唐鸿的传球，唐鸿出球后立即跑位去了边路，维亚纳也果断地将球传去了费利佩的身后。
　　唐鸿在边路刚停球，苏亚雷斯冲来，他一个趟球加速从边路外线完成摆脱，然后向前盘带又开始降速，米兰达过来了，唐鸿再加速直接绕出边线之外狂奔冲到了底线前后绕回界内，见到米兰达气势汹汹冲来，唐鸿作势起脚将球踢向对方的身体，米兰达立即躲闪，却不料唐鸿没将球踢出来而是停在了原地，他再上抢时唐鸿轻轻将球向前一拨，米兰达来不及收脚，足球被他碰出了底线之外。
　　米兰达正无奈地仰天长叹。
　　主裁判鸣哨吹响了全场比赛结束的哨音！
　　唐鸿弯腰将球捡起来一个大脚踢向天空，随后振臂高呼！
　　赢了！

196 为之自豪
　　“主裁判鸣哨吹响全场比赛结束的哨音，2011-2012赛季欧洲联盟杯决赛正式宣告结束！
　　来自葡萄牙的布拉加在常规时间内2:1击败了来自西班牙的马德里竞技。
　　上半场双方互交白卷，下半场布拉加前锋唐鸿接连打进两个进球为布拉加确定了胜利的大优势，马德里竞技的进球也来自唐鸿，不过却是一个乌龙球。
　　值得一提的是本赛季欧联杯唐鸿个人狂轰22球成为赛事最佳射手！
　　让我们恭喜布拉加夺取球队历史上首座欧联杯冠军，同时葡超球队也连续两年赢得这项赛事的桂冠，上赛季是波尔图，本赛季是布拉加。
　　接下来将会有赛事的颁奖典礼，观众们不要走开。”
　　布拉加众将在球场上疯狂庆祝，唐鸿大笑着与队友们拥抱在一起，大家激情嘶吼，咆哮，这一刻仿佛是世界的主宰！
　　马德里竞技众将黯然神伤，全场比赛几乎没有制造出绝佳破门机会的他们暴露出了很致命的缺陷，攻坚战中的进攻乏力。
　　虽说布拉加的进球全部来自于反击，但布拉加作为整体实力更弱的一方是有底气全场比赛坚持防反不动摇，而马德里竞技既然不愿意与布拉加打加时赛和点球大战，那么他们也应该承受被打反击的风险。
　　西蒙尼来到欧洲足坛执教后经历的首场惨痛失利足以令他铭记于心，汲取经验教训。
　　等亚尔蒂姆与周围的人庆祝过后，西蒙尼主动走过去祝贺了对方，然后走进球场内打算安慰他的弟子们。
　　在那之前西蒙尼眼含深意地多看了唐鸿几眼。
　　平心而论，唐鸿今天决赛的表现绝对征服了西蒙尼。
　　一位18岁的球员在反击体系下能够耐得住寂寞，始终保持沉稳的心态，并且当机会出现时做出适当调整并且有超强个人发挥，这样的球员自然是梦寐以求的。
　　如果他的球队中有唐鸿的话，他将更有信心去挑战皇家马德里以及巴塞罗那！
　　走去球场上简单地安慰了每一位马德里竞技的球员，西蒙尼带着众人退出球场等待颁奖典礼。
　　之后马德里竞技在夏天加入到了唐鸿的争夺战中！
　　当颁奖典礼到来时，唐鸿与队友们一同经过马德里竞技的列队登上了领奖台，他们挨个从欧足联主席普拉蒂尼手中接过了冠军奖牌。
　　在颁发奖杯之前，普拉蒂尼又将赛事最佳球员，最佳射手两个奖项颁发给了唐鸿。
　　最后便是库斯托迪奥作为队长进行捧杯！
　　布拉加的球迷在看台上简直幸福的想要落泪！
　　布拉加本赛季成就了三冠王！
　　葡超联赛，葡萄牙联赛杯，欧洲联盟杯！
　　他们还能够争取赢得葡萄牙杯的冠军，成就赛季荣誉满贯！
　　在台上狂欢庆祝夺冠之后，布拉加众将在场内抱着奖杯来到看台前向球迷们展示他们刚刚赢得的荣誉。
　　贵宾包厢内唐明辉等人已经为唐鸿欢呼过，鼓掌过，这个时候已经看完了颁奖典礼，唐明辉笑着对众人说道：“我们一起去吃个饭吧，虽然唐鸿不在，但他都知道你们来这里看球为他加油了，我代表他谢谢你们。”
　　白慕有些不好意思，钱宇对他笑道：“一起去吧，不用见外。”
　　白慕只能却之不恭。
　　葡超还未结束，布拉加赛季还剩下两场比赛，唐鸿肯定不能离队来参加聚会，他肯定会随队一同返回布拉加。
　　唐明辉做东在布加勒斯特当地请众人吃了个宵夜，席间也通过聊天对白慕和潘欣怡有了一些更多的了解。
　　待分别时，他们的去处各不相同。
　　秦锐和唐明辉，林星羽，钱宇在布加勒斯特当地住宿一晚后会返回中国，他将要为下个月的世预赛国家队比赛早作准备。
　　白慕与潘欣怡乘坐飞机返回英国。
　　孙柔与陈曼虹自然是连夜返回葡萄牙。
　　在机场挥别了来送行的林星羽以及钱宇之后，陈曼虹与孙柔坐在候机厅内，陈曼虹见孙柔出身发呆的样子，轻叹一声道：“一整天你都魂不守舍的，是不是因为白慕？”
　　孙柔下意识地点了点头，随后又连忙摇头。
　　陈曼虹柔声道：“有心事可以跟我说。”
　　孙柔扁着嘴低声道：“如果有一天唐鸿不要了我怎么办？”
　　陈曼虹摇头道：“他不会的。”
　　孙柔扭头眼神狐疑望向陈曼虹。
　　“你怎么知道？”
　　陈曼虹望向别处淡淡道：“什么都明白的人最温柔。”
　　孙柔闻言顿时一下子心情好了起来。
　　陈曼虹露出一抹苦笑。
　　她还有半句话没说。
　　什么都明白的人最温柔，也最冷漠。
　　高学历带来的丰富知识以及在何竹清身边三年工作经验所积累的阅历，令陈曼虹看人总有自己独到的视野。
　　唐鸿这个人男人几乎无可挑剔，但这样一个温柔的男人却有着坚定的立场，他绝不会被别人所拥有。
　　......
　　布拉加从罗马尼亚凯旋，当他们乘坐大巴车在凌晨的夜色中驶入布拉加城中时，城市内的景象简直令人感到震撼！
　　仿佛布拉加变成了不夜城，整座城市还在狂欢之中！
　　同时不知道是谁发布了布拉加返程大巴车回到城中的消息，道路两旁有了越来越多的球迷，他们不少人勾肩搭背手拿着啤酒瓶在为布拉加欢呼，同时高唱着我们是冠军！
　　唐鸿与队友们其实已经很疲惫，巴亚诺抱着奖杯在车后排已经睡着，在飞机上闹腾过了头，现在抱着奖杯，任谁也无法从他怀中把奖杯抢走。
　　巴尔博萨搂着唐鸿嗓子已经有些沙哑，那是在布加勒斯特国家体育场长时间放声高喊，外加这一路回来在唐鸿耳边唱歌导致的。
　　两人一同望向窗外的情景，欢欣之余有着浓浓的自豪！
　　库斯托迪奥探头到两人脑袋中间笑道：“看，我们让整座城市都高潮了！”
　　唐鸿哈哈大笑道：“原来你是个闷骚男啊！”
　　利马凑过来笑道：“他平日要维持队长的威严啊！”
　　维亚纳眼皮打架，说：“要不是太困了，还真想下去跟他们一起庆祝！”
　　唐鸿一笑而过。
　　他们可是在周末还有比赛呢。
　　回到家中唐鸿发现两位姑娘都已经睡下，便自己放好奖牌和欧联杯赛事最佳球员以及最佳射手奖项后也回房休息了。
　　这一觉睡得很踏实，比赛过后的亢奋激情已经在飞机上和返程的路上消耗殆尽，整个人放松下来后睡眠质量非常高。
　　但是当翌日唐鸿将要醒过来时，却忽然感觉有点儿不对劲。
　　嘴巴上有柔软的触感在摩擦......
　　他睁开双眼蓦然见到孙柔的脸蛋近在咫尺！
　　孙柔像是个猎奇宝宝，原本眼珠子转来转去似乎在揣摩接吻的技巧，本来有些红润的脸蛋在见到唐鸿睁开眼后犹如受惊的小动物急忙从床边跳了起来，然后就跌跌撞撞地朝门外跑去。
　　唐鸿坐起身来摸了摸嘴巴，说实话，不觉得有什么快感。
　　他皱着眉头对孙柔的背影说道：“你是不是言情剧的吻戏看多了拿我当试验品呢？”
　　孙柔跑到门边停下脚步转过身来，红着脸双手叉腰理直气壮道：“白慕能亲你，我为什么不能？哼！”
　　跺了脚她还是转身跑了出去。
　　唐鸿哑然失笑。
　　拜托，白慕是被他强吻的，还是当着全世界的面！
　　唐鸿摇摇头也没放心上，起床洗漱之后来到客厅吃午饭。
　　孙柔已经脸色恢复如常，只是看唐鸿的时候会特意摆出一副凶巴巴的表情，似乎是在向唐鸿无声宣告：你敢计较刚才的事情，我跟你没完！
　　陈曼虹不知道发生了什么，表情古怪地在两人脸上看来看去。
　　唐鸿还真不计较。
　　他一边拿着个平板电脑浏览新闻，一边吃午饭，这看起来像是庆功宴的午餐，桌上摆了差不多15道菜，孙柔做菜向来都是量小而精致，这让大家吃饭能够吃的更加丰富。
　　唐鸿正在认真地看了一则关于德甲球队沙尔克04渴望在夏天引进他的报道。
　　这则消息来得比较突然，德甲联赛一个星期前刚刚落幕，沙尔克04联赛排名第三，有下赛季欧冠资格。
　　沙尔克04引进唐鸿能够提升左边路进攻实力，同时在欧联杯中唐鸿也算是让沙尔克04亲身领教了他的能力。
　　至于说唐鸿的身价，德国转会市场给出的标价是3000万欧元。
　　但几乎所有媒体报道下想要让布拉加放人只需要2000万欧元。
　　毕竟唐鸿与俱乐部的合同期只有一年而已！
　　唐鸿如果加盟沙尔克04能够填补劳尔夏季离队的空缺，那么与法尔范，亨特拉尔，以及德拉克斯勒组成全新的攻击组合。
　　看这篇报道言之凿凿，沙尔克04应该确实对唐鸿会有所行动。
　　唐鸿刚放下平板电脑，一回头却发现自己碗里有了很多菜，他忽而皱眉望向孙柔，对方却板着脸对他说道：“快吃饭，菜都凉了！”
　　唐鸿哭笑不得，被孙柔夹菜照顾还真是头一遭。
　　感觉有些怪怪的。
　　陈曼虹低头浅笑，看来认识了白慕之后孙柔有了强烈的危机感啊！
　　但笑过之后自己却又微微蹙眉发起呆来。

197 传奇纪录！
　　葡超迎来了联赛收官战。
　　提前两轮夺冠的布拉加将造访里斯本挑战里斯本竞技。
　　在联赛结束之后还会有一场葡萄牙杯的决赛，布拉加还将与里斯本竞技在波尔图巨龙球场争夺冠军！
　　布拉加此番出征轻装上阵，亚尔蒂姆带上了少部分主力，将以轮换和替补球员为主来安排首发阵容。
　　其中唐鸿自然会被安排打满全场，他已经追平亚萨尔德的进球纪录，只差一球便能够成为葡超历史上单赛季进球最多的球员，亚尔蒂姆自然会成全唐鸿，给予他机会，但支持度却也不会太高，毕竟大部分主力还是要养精蓄锐为葡萄牙杯决赛做准备。
　　联赛下半程开始不久，在二月中旬时里斯本竞技因战绩不佳联赛争冠宣告失败而炒掉主帅多明戈斯，救火教练平托从青年队来到一线队执教，里斯本竞技的战绩仍然起伏不定，虽说也有一些精彩的比赛，可无法掩饰赛季的失败。
　　当联赛将要画上句号时，里斯本竞技很稳定地排在了联赛第四的位置上，上不去，也绝对下不来。
　　坐镇主场阿尔瓦拉德球场迎战布拉加，里斯本竞技需要为尊严而战，至少不输给布拉加才是他们能够接受的结果。
　　哪怕还要顾虑一周之后的葡萄牙杯决赛，平托还是在主场派上了部分主力。
　　锋线组合也绝对很有杀伤力，范沃尔夫斯文克尔，赫弗伦，埃利亚斯三叉戟打布拉加的替补阵容绝对绰绰有余，其中范沃尔夫斯文克尔还是射手榜上排名第三的里斯本竞技队内最佳射手，即便里斯本竞技很尴尬的是全队联赛进球还要比唐鸿的单赛季联赛进球要少2个......
　　作为布拉加今天首发中的绝对主力，唐鸿自然是万众瞩目，在球员通道时就被里斯本竞技众将频繁地望来望去。
　　阿尔瓦拉德球场上座率还不到八成，里斯本竞技球迷估计是伤透了心，也不想看到布拉加这新科冠军而糟心，干脆就不来看球了！
　　卸下了千斤重担的亚尔蒂姆直接坐在教练席上观看比赛，这场比赛不管出现什么结果都能接受，只要球员表现别吊儿郎当，那么他的心情不会有太大起伏。
　　比赛开始之后里斯本竞技在主场对布拉加发动猛烈攻势，有点儿想要让新科冠军颜面扫地的架势。
　　布拉加则是只能被动打防守反击，唐鸿在锋线最前面待着，确切地说是在散步。
　　找到空当，走过去，对手防守球员移动来压缩空间拉近与他的距离，他就走去其他空当地带，反正没闲着，却也看起来不是特别积极兴奋。
　　里斯本竞技开场5分钟便对布拉加球门狂轰三脚，可惜没能破门，布拉加的替补阵容打一般葡超球队都比较勉强，面对葡超三大豪门自然是有些招架不住。
　　不过这些替补球员都很努力，因为他们也希望用好的表现为自己争取在夏天留下来的机会！
　　布拉加这种人员汰换频繁的球队，球员的危机感会更加强烈。
　　接连抵挡住里斯本竞技的进攻之后，布拉加开始策划出一些有威胁的反击攻势。
　　比赛第23分钟时，萨利诺后场斜传，努诺-戈麦斯在中圈后方将球回敲给了莫索罗。
　　莫索罗见到唐鸿反越位跑位中要球便将球挑传过去。
　　这球传的有些大，但唐鸿狂奔中在禁区外边路将球控制住，从启动开始唐鸿给人感觉焕然一新，迅捷的速度外加娴熟的控球，那个进球机器又回来了！
　　趟球横切禁区中路地带面对回防到位的里斯本竞技后卫卡里索，唐鸿在他面前一个踩单车变向后拨球到外线晃出角度抬脚便射！
　　半高球直飞球门远角，门将帕特里西奥有些被阻挡视线，唐鸿这球打得角度也十分刁钻，在横扑到极致后没能碰到足球便只能听天由命！
　　砰！
　　足球击中远门柱内侧后弹入球门内，帕特里西奥重重地一拳砸在了草皮上！
　　不甘心充当背景板，让人破了纪录啊！
　　阿尔瓦拉德球场看台上的里斯本竞技球迷眼中充满了羡慕，布拉加真是走了狗屎运啊！
　　没有人怀疑如果去年夏天布拉加没有签下唐鸿的话，那么他们绝对无法成就现如今的三冠王！
　　来到客场支持布拉加的球迷多半也是为了见证唐鸿破纪录，现在见到唐鸿进球，他们欣喜若狂地为他欢呼喝彩！
　　唐鸿看起来并没有格外激动，他小跑到场边摄像机镜头前，微笑着用大拇指指了指自己的胸口，然后又用食指指了指脚下的草皮。
　　似乎是在告诉所有人他在葡超留下了自己的纪录！
　　他绝对在葡国足坛已经载入史册！
　　队友们纷纷跑来祝贺唐鸿缔造的纪录，场边替补席的队友和教练们也都纷纷起身笑着鼓掌！
　　这同样也属于布拉加俱乐部的荣耀！
　　当未来人们翻看历史的时候，唐鸿作为单赛季葡超进球最多的纪录缔造者，他是有着布拉加球员的身份！
　　里斯本竞技被布拉加率先破门自然不会无动于衷，加强攻势之后令比赛变得更加紧张激烈。
　　唐鸿仍然在散步，没有绝佳反击机会时他会避免与对手发生对抗，多数时候会给努诺-戈麦斯或阿兰做球创造机会。
　　布拉加这边的威胁进攻逐渐比里斯本竞技更多，可惜把握机会能力差强人意。
　　比赛第43分钟时，埃利亚斯边路接应到马迪亚斯-费尔南德斯的妙传在禁区外边路将球大力横扫门前地带。
　　荷兰前锋范沃尔夫斯文克尔包抄抢点将球垫射送入布拉加的球门内。
　　门将博尼无力回天。
　　里斯本竞技在主场扳平了比分。
　　下半场双方易边再战，里斯本竞技的抢开局战术并未成功，反倒是被布拉加又打了一波快攻。
　　在努诺-戈麦斯与阿兰撞墙配合后杀入前场，努诺-戈麦斯给唐鸿送出一脚直塞。
　　唐鸿狂奔内切中连停带趟杀入禁区左肋地带后果断起脚射门！
　　调整到右脚的他用一记招牌式的搓射将球送入球门右上角，那在里斯本竞技禁区上空划过的美妙弧线简直令人心醉神迷！
　　唐鸿破门之后手指努诺-戈麦斯，感谢他的精彩助攻。
　　葡超联赛第48个进球诞生！
　　6分钟之后唐鸿被乌卡拉替换下场。
　　当他被换下场的时候，阿尔瓦拉德球场不少主队球迷也起身鼓掌致敬！
　　他们神情中带有明显的崇敬之意。
　　尽管唐鸿破纪录是攻破了里斯本竞技的球门。
　　但自葡国足坛有职业联赛以来，唐鸿今天缔造的纪录可以说是百年一遇！
　　这位年轻的中国前锋足以征服葡超所有球迷，至少他在球场上的表现绝对震撼人心！
　　布拉加球迷当然是声嘶力竭地为唐鸿欢呼！
　　那里面包含了多少崇拜与感激！
　　唐鸿高举双手在头顶上方向球迷们鼓掌致谢，在与主裁判握手之后走到了场外。
　　他的下场意味着他的纪录定格，他的葡超赛季也结束了。
　　替补席上的队友们也接连恭贺了他，唐鸿坐在替补席上喝口水开始休息，这个赛季俱乐部赛事只剩下最后一场比赛了，没有任何理由在这个时候松懈下来，他更需要一场完美的谢幕来告别自己的处子赛季！
　　唐鸿下场之后布拉加的反击效率明显下降，乌卡拉最早还是唐鸿随队出征欧战的酒店室友，可惜这位本土前锋的成长几乎看不见，毕竟获得的机会确实也很有限，只能说他还不足以在布拉加立足，恐怕多半会在夏季被清洗掉，如果甩不掉的话，留在队内也无足轻重。
　　里斯本竞技不断地对布拉加发起猛攻，比赛第78分钟时，赫弗伦在禁区内补射攻破博尼把守的球门，里斯本竞技再一次扳平比分！
　　布拉加全线死守，哪怕是谢幕战，这些场上球员也不希望以失利告终。
　　但里斯本竞技换人之后还在强攻，显然主场作战他们并不满足于一场平局。
　　当伤停补时阶段到来时，因苏亚边路助攻，马迪亚斯-费尔南德斯杀入禁区内头球冲顶破门！
　　布拉加惨遭逆转！
　　里斯本竞技3:2布拉加！
　　比赛宣告结束，布拉加没能从阿尔瓦拉德球场全身而退并不会影响他们的心态和心情。
　　赛后唐鸿接受采访被问到缔造新纪录的感受。
　　唐鸿微笑着用一句话作为回应。
　　“我还能说什么呢？感谢布拉加，感谢布拉加的每个人，他们是最棒的！”
　　说完唐鸿就走了。
　　这番回应却被葡国媒体解读为唐鸿已经向布拉加做出告别！
　　单赛季联赛进球数48个，欧联杯进球数22个，唐鸿用70个进球为布拉加带来了两座分量极重的冠军，他还在本土杯赛上有4个进球，即将到来的葡萄牙杯决赛，已经被认为会是唐鸿代表布拉加打的最后一场比赛！
　　因为巴黎圣日耳曼，曼联，阿森纳，切尔西，热刺，尤文图斯，马德里竞技，圣彼得斯堡泽尼特等超过10家俱乐部已经公开向布拉加提出了求购唐鸿的报价。
　　2000万欧元！
　　大家都很默契，将价格统一在这个数字，只等布拉加做出回应，就算加价也不会太多，因为布拉加肯定会同意，剩下的他们会将在合同待遇条件上尽可能地付出更多来吸引唐鸿加盟！

198 葡国最强！
　　布拉加有一个星期备战葡萄牙杯决赛的时间，每天在训练场上教练组给球员们安排的训练项目非常少，强度也很低。
　　都已经到赛季结束的时候，并不能指望训练能够带来球员能力上的提升，更多还是状态的保持。
　　比赛在周日进行，周六晚上唐鸿在家中吃过晚餐后休息片刻便在瑜伽垫上做瑜伽，却见孙柔风风火火地在别墅内穿梭于房间和厨房之间。
　　唐鸿也没在意，从来不干涉她干什么。
　　但没过一阵后她却跑来唐鸿身边问道：“我们是不是要搬家了？”
　　唐鸿停下动作，却见陈曼虹忍俊不禁，便对孙柔叹道：“你怎么这么迟钝？”
　　葡国媒体早在两个月前就在报道唐鸿将会在夏天转会离开的新闻，只是最近愈演愈烈，而且其他俱乐部的报价真正送达布拉加后，这几乎是板上钉钉了。
　　孙柔也就这两天关注了下新闻才知道有这么一回事，反正她从来都不询问唐鸿关于足球的事情，即便从未认定会在葡萄牙待上许多年。
　　可这就短暂地住了一年就要搬家，她反倒有些不舍情绪。
　　这布拉加小城恬淡宁静，少了大城市的繁华喧嚣，确实是个宜居之地。
　　孙柔一脸天真的问道：“我们搬去哪里？”
　　唐鸿反问她：“你想搬去哪里？”
　　孙柔立即笑道：“我想，我想，我想.....”
　　笑着笑着就苦着脸说道：“我不知道。”
　　唐鸿安慰她道：“没关系，我也不知道。”
　　孙柔蹙眉，不解地望着唐鸿，说：“你怎么会不知道？”
　　唐鸿轻叹。
　　“还没定下来，但搬肯定会搬，如果你不想离开这里，也行，反正房子也不卖，你可以继续住在这里，但一定要照顾好自己。”
　　孙柔鼓着腮帮狠狠瞪了唐鸿一眼后扭身走了。
　　......
　　5月21日，布拉加全队傍晚时启程前往波尔图，当他们的大巴车驶入巨龙球场时，车上众人都打起精神，这赛季最后一战，大家战意盎然！
　　努力用最好的结果为这个赛季画上一个完美的句号。
　　亚尔蒂姆赛季最后一次赛前训话，他总结了球队本赛季的表现，最后只是带着微笑对球员们淡淡道：“我为你们感到自豪，我相信你们会在场上展现出最棒的自己！去吧，为布拉加和自己赢得这个赛季最后的荣誉，让这个堪称史诗级伟大的赛季完美结束！”
　　布拉加众将虽是斗志昂扬，却不见得多么紧张。
　　经过了葡萄牙联赛杯决赛，葡超联赛争冠战役，欧联杯最后的淘汰赛和决赛之后，整个团队在气质上的升华显而易见。
　　更加自信，更加收放自如。
　　布拉加与里斯本竞技的首发球员共同手牵球童走进了波尔图巨龙球场。
　　现场座无虚席！
　　布拉加的球迷居然占据了超过一半的上座率！
　　这是布拉加球迷用最好的方式来表达支持。
　　已经有了太多美妙回忆的赛季，这最后一战无论如何都应该亲临现场为球队加油助威。
　　孙柔与陈曼虹一同站在了球迷群体中，陈曼虹很好地融入了这现场氛围，带着笑容与球迷们一同高喊助威口号，而孙柔却一脸忐忑和紧张，像是期待又好似压抑着激动，搓着小手整个人无处安放。
　　今天她和陈曼虹专门买了看台最边缘的位置，能够近距离地看到球场内发生的一切。
　　陈曼虹早已看破孙柔的心思，这个位置不正是白慕在老特拉福德看球时差不多的位置吗？
　　也不知道孙柔是咋想的，难道真期待唐鸿进球后冲过来吗？
　　反正陈曼虹不可能，唐鸿就算真进球后跑来了，也绝对不会抱住孙柔就亲，那在全世界人眼中唐鸿变成啥了......接吻狂魔？
　　一个星期前刚刚与里斯本竞技有过交手，里斯本竞技在主场取得胜利，但那场比赛里斯本竞技有所保留，布拉加也绝对只是走个过场锻炼替补阵容而已。
　　今天两队都拿出了最强阵容来争夺葡萄牙杯冠军！
　　布拉加首发433.
　　门将：奎姆。
　　后卫：巴亚诺，埃韦顿，科埃略，埃齐耶吉勒。
　　中场：库斯托迪奥，巴尔博萨，阿莫林。
　　前锋：维亚纳，利马，唐鸿。
　　里斯本竞技同样首发433.
　　门将：帕特里西奥。
　　后卫：若奥-佩雷拉，波尔加，奥涅乌，因苏亚。
　　中场：马迪亚斯-费尔南德斯，卡佩尔，沙尔斯。
　　前锋：安德烈-卡里略，范沃尔夫斯文克尔，埃利亚斯。
　　赛前开球仪式结束之后，两队便摆开阵势准备开球。
　　里斯本竞技仍然坚持相对积极的打法，但绝对也会顾虑到布拉加锋线的威胁，因此在进攻中相对有所保留。
　　布拉加虽不像此前连续大战打防守反击那么保守，却也不会全面压上暴露出防线破绽。
　　在状态上布拉加明显更好！
　　里斯本竞技则显得压力重重。
　　可能是思想包袱有些沉重，他们没有下赛季欧冠资格，球队经历了一个失败的赛季，不少球员夏天是否要考虑挪窝，又或是担心是否会被球队清洗。
　　不成功的球队在气势和状态上肯定不如那些正值成功阶段的球队。
　　唐鸿被对手严密盯防，但他今天一目了然地十分积极跑动接应，在与队友配合中几乎放弃了控球骚操作，一停一传十分果断，或者直接一脚出球。
　　而布拉加的攻势也几乎都是围绕着他在展开。
　　比赛第23分钟时，布拉加前场左路攻势，巴尔博萨将球斜传送去前场找唐鸿，后者在费尔南德斯盯防下作势不停球直接转身，却在足球滚来时右脚脚后跟将球磕去了左边路地带。
　　埃齐耶吉勒恰好助攻上来，连停带趟向前推进攻势，面对佩雷拉时里斯本竞技防守众将以为他会将球传去找唐鸿，却没想到埃齐耶吉勒一脚斜向回敲将球送到了内切跑位的唐鸿身后位置。
　　只见巴尔博萨也杀到了里斯本竞技的禁区前沿地带，布拉加前场进攻配合速度非常快，而当巴尔博萨将球斜传禁区前偏右地带找到内切的维亚纳之后，这一套配合已经变得行云流水。
　　沙尔斯急忙扭身来拦截，维亚纳冷静地扣球横切完成摆脱，随后一脚过顶斜传将球吊入禁区左肋地带。
　　唐鸿快速前插中摆脱掉了费尔南德斯的防守，而中后卫波尔加回防中封锁唐鸿的射门角度，却没想到唐鸿直接起跳后头球摆渡将球顶去了门前中路地带。
　　波尔加回头望去，映入眼帘的是利马迎着落下的足球冲顶攻门！
　　足球直飞球门左上角，葡萄牙国门帕特里西奥飞身扑救慢了一拍只能望球兴叹！
　　布拉加先声夺人！
　　巨龙球场回荡着布拉加球迷疯狂的欢呼声，连陈曼虹都有些激动，看了一年球赛的她都能看出这个进球简直是团队配合的经典之作，如水银泻地般的配合一气呵成，简直赏心悦目！
　　但在她身旁的孙柔却扁着嘴好似在生闷气。
　　利马破门后手指唐鸿，笑着冲过去两人抱在一起后招手将其他队友招到身前，大家共同庆祝这个进球！
　　他们整齐划一地做出了过去一个星期在休息时排练的动作，像是在跳舞，在最后手臂划过一道圆圈后指向了看台上的球迷们！
　　在庆祝之后大家再次相拥大笑。
　　看台上的布拉加球迷无比快乐，只是不知道这样的幸福还会维持多久，暂时还没有人去想这个问题。
　　布拉加1:0里斯本竞技。
　　胜负的天平从比赛一开始就向布拉加倾斜，整体发挥上他们远远要比里斯本竞技更好！
　　如果是在赛季初期，没有人认为布拉加整体实力会比里斯本竞技更强，但在赛季结束前的一刻，现在的布拉加在场上的综合战力则不弱于葡超三大豪门！
　　这是他们经过一个赛季的磨合，锤炼，以及团结的精神还有成就所带来更强自信演变而来的化学反应。
　　他们强硬的防守令里斯本竞技很难在前场组织起有效攻势，库斯托迪奥与阿莫林的疯狂扫荡几乎把卡佩尔折磨得想死！
　　因是决赛的缘故，里斯本竞技比分落后状态下防守球员的逼抢侵略性明显提升。
　　比赛第39分钟时，当唐鸿在前场左路与埃齐耶吉勒撞墙配合后转入内切轨道控球时，他被费尔南德斯从侧后方伸腿绊倒在地。
　　主裁判果断判罚了直接任意球。
　　站在足球前的唐鸿万众期待，距离球门大约30码也算是在他的射程范围内。
　　不过唐鸿却在踢出一脚内旋弧线球后，足球飞入禁区上空急速下坠向禁区后点。
　　埃韦顿在混乱的人群中起跳后甩头攻门将球顶进了球门右上角！
　　破门后的埃韦顿转身冲向场边庆祝，撩了撩球衣似乎想要脱衣庆祝，但还没脑子发热给忍住了。
　　唐鸿则在与周围队友击掌之后小跑过去祝贺埃韦顿的进球。
　　布拉加在葡萄牙杯决赛中2:0领先里斯本竞技！
　　亚尔蒂姆在场边笑着鼓掌，视线锁定在唐鸿身上，眼神中充满了浓浓的不舍！

199 各有渡口，各有归舟
　　葡萄牙杯决赛上半场比赛结束，布拉加2:0领先里斯本竞技。
　　在所有人看来布拉加拿下比赛已经没有了悬念。
　　当赛季来到最后一刻时，布拉加整支球队达到了他们自身实力的极限高度！
　　防守经过了欧洲赛场的锤炼，进攻则从赛季初的唐鸿独角戏逐渐提升为整体全面爆发。
　　唐鸿不仅仅负责进球，同时也在这支球队中扮演着无比关键的角色，令整体进攻效率得到了升华。
　　中场休息时亚尔蒂姆提醒球员们不要放松，保持专注，反正他们的赛季只剩下这场比赛，打完之后他们喜欢做什么就随便了。
　　下半场回到场内易边再战，里斯本竞技明显变得焦躁，这令他们在进攻中失误偏多，防守时犯规次数也在不断增加。
　　布拉加整体攻防运转流畅，比赛第59分钟时巴尔博萨与库斯托迪奥，阿莫林打出三角传递配合后摆脱中场防守向前盘带推进，来到禁区前沿地带后他将球直传给了已经在禁区内的利马。
　　利马在奥涅乌盯防下将球横敲给了从边路内切杀入禁区的唐鸿。
　　唐鸿还未触球便见到了波尔加冲来阻挡自己的射门线路，他当机立断将球再轻轻横敲。
　　波尔加连忙移动打算拦截后插上的巴尔博萨！
　　这连续的三角传递配合完全粉碎了里斯本竞技的防线。
　　巴尔博萨连停带趟杀入禁区左肋地带扣球后用身体将波尔加挡在身后，随后用不擅长的右脚进行推射。
　　足球滚向了球门远角，门将帕特里西奥再次扑救未能碰到足球，只见足球贴着球门右门柱内侧滚入了球门内！
　　全场布拉加球迷放声欢呼！
　　巴尔博萨转过身来紧紧拥抱住了唐鸿！
　　他在唐鸿耳边低吼道：“兄弟，我们在一起简直天下无敌！”
　　唐鸿笑道：“当然，谁让我们的发型这么帅！”
　　哈哈哈！
　　里斯本竞技已然有些崩溃，带着沉重的压力与心理包袱打这场葡萄牙杯决赛，果然被布拉加直接碾压了！
　　唐鸿上演助攻帽子戏法，一改往日进球如麻的作风。
　　这可把场边看台上的孙柔气坏了！
　　亚尔蒂姆面露骄傲之色，他多么想要留下唐鸿，如果布拉加能够留住唐鸿的话，夏天再补强一两名实力派球员，那么布拉加下赛季继续横扫葡超绝对不在话下，在欧冠赛场也绝对能够有所作为！
　　因为如果现在对比布拉加在赛季初的表现，他们的成长与进步简直令球队焕然一新！
　　可惜这只会是一个很快就被现实粉碎的美好期盼而已。
　　里斯本竞技三球落后大势已去，他们在不断努力却表现得十分挣扎。
　　布拉加开始控制节奏降速，唐鸿始终在场上积极跑动，然后一脚传球给队友，仿佛想要与每个队友再多一些互动，多一些配合。
　　这代表布拉加的最后一场比赛，唐鸿不管有没有进球，他最起码在姿态与态度上要尽可能地留给球迷一个好的印象。
　　亚尔蒂姆始终没有换人，这是布拉加主力们应得的，换下谁都显得有些不通情达理。
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音时，波尔图巨龙球场响起了震天动地的欢呼声！
　　布拉加众将在场上高举双拳面露胜利者趾高气扬的微笑！
　　他们成就了赛季四冠王！
　　里斯本竞技众将黯然退场，布拉加的球员和教练们跑入球场内疯狂欢呼。
　　唐鸿笑着脱掉了球衣，走到场边看台前，他其实知道陈曼虹和孙柔在这里，令他意外的是孙柔忽然张开双臂，却见唐鸿没有走来也拥抱她的打算后变成了双臂环胸鼓起了腮帮闷闷不乐。
　　陈曼虹哭笑不得，唐鸿走去将球衣递给了孙柔，微笑道：“难道因为我没进球而不高兴？”
　　孙柔接过了球衣，蹬着唐鸿冷硬地说道：“不是！”
　　唐鸿感到莫名其妙，也没再当回事，跟陈曼虹打个招呼后走回球场内。
　　看台上不少女球迷都在拍下唐鸿赤裸着上身的景象。
　　如果对比一年前他刚到队内的样子，唐鸿明显也撞了一圈，身高可能最多就长高了一公分，但身体的肌肉却更加强健。
　　布拉加的众将纷纷互相击掌拥抱庆祝夺冠。
　　当巴尔博萨拥抱住唐鸿时，他在唐鸿耳边发自肺腑地感慨道：“兄弟，你给我们最好的回忆，我知道你要走了，可我真的，真的，真的不想失去你。
　　几天前我来波尔图买了一瓶最好的波特酒，走之前我们喝一杯。”
　　唐鸿长时间被巴尔博萨拥抱住，他虽然看不见，似乎巴尔博萨感触颇深而有些眼眶湿润。
　　这是激动与喜悦，还有不舍等太多复杂情绪糅合在一起的本能反应。
　　唐鸿还记得他们初见时，巴尔博萨给他出馊主意让他去波尔图买波特酒来贿赂亚尔蒂姆。
　　现在看来要他们自己享用了。
　　唐鸿也紧紧拥抱住了巴尔博萨，在他耳边低声道：“人生啊，各有渡口，各有归舟。但没有什么能够斩断我们的情谊，哪怕天各一方，我也会期待着有朝一日我们能够同场竞技，那一定很有趣。
　　待我品尝过波特酒之后，如果真的如你所说很不错的话，说不定哪天我又想起了波尔图的波特酒，我一定会叫上你共饮。”
　　巴尔博萨不停地点头。
　　这个能够在训练场上捉弄队友，在更衣室揪住死党衣领咆哮质问险些翻脸，在球场上维护唐鸿并且极力支持唐鸿的硬汉，脸庞上确实有泪痕。
　　唐鸿的职业生涯才刚刚开始，如旭日东升。
　　但布拉加很多球员其实已经是正当午的烈日，或是黄昏下的日落，赛季四冠王成就绝对是他们职业生涯迄今为止俱乐部最高成就！
　　这个梦幻般的赛季在他们心中自然是无比特殊的，这是他们战斗过，赢得过战争的荣耀！
　　球员们一同将亚尔蒂姆抛上了天空，在庆祝过后唐鸿穿上了新的球衣，然后与队友们一同上台领奖。
　　库斯托迪奥赛季第四次捧起冠军奖杯自然是无比痛快，布拉加球迷将长久地铭记这一刻！
　　翌日布拉加在城市内进行夺冠大巴巡游庆典，最近持续热闹非凡的小城仿佛进入了节日的氛围，万人空巷，大巴车所过之处球迷夹道相迎欢呼雀跃。
　　唐鸿坐在大巴车的顶上与队友们谈笑风生，葡超联赛冠军奖杯，葡联杯冠军奖杯，葡萄牙杯冠军奖杯，以及欧洲联盟杯冠军奖杯就放在大巴车车顶上熠熠生辉！
　　他们来到了广场上进行夺冠演讲，布拉加每个人都成为了城市英雄，亚尔蒂姆也不例外，他表达对布拉加球迷的感谢，展望未来赢得了巨大的欢呼声。
　　主席萨尔瓦多的言论更加激励人心。
　　现在，享受一切！
　　未来会更加美好！
　　不管这些是真是假，但足以令所有球迷如痴如狂。
　　当唐鸿也接过话筒开始讲话时，周围的地面都好似在震动，球迷们纷纷高呼“HONG!”“HONG!”“HONG！”
　　比之在市政体育场内他进球后制造的响动有过之无不及！
　　作为万人敬仰的夺冠最大功臣，唐鸿望着这人山人海为他欢呼的壮观景象只觉得好似脚踏云霄！
　　待场面略微安静下来，大家期待他会说什么时，唐鸿拿着话筒大声喊道：“我爱布拉加！”
　　这一刻，他想起了一年前他刚到布拉加那个夜晚，他在酒店阳台俯视着周围安宁漆黑的小城。
　　彼时别无他念，只想在市政体育场安身立命。
　　此时此刻再看眼前这景象，他知道这座城市在他的人生和记忆中都将举足轻重意义非凡！
　　全场球迷再次为他欢呼，而唐鸿也再次高喊“我爱布拉加！”
　　每一次呐喊都让现场的气氛再提升一个档次！
　　......
　　晚上球队举行了庆功宴，教练和球员们坐在一起享受赛季四冠王的成就感，唐鸿带着孙柔和陈曼虹出席宴会，席间他与萨尔瓦多以及亚尔蒂姆都私下进行了交流。
　　亚尔蒂姆是给了他最后的建议，期望他在未来两三年内一定要注意保护自己，千万不要受伤！
　　同时还要加强身体素质，因为他的下一站必然会是对抗更加激烈的五大联赛！
　　唐鸿纳善如流，亚尔蒂姆这份师恩他永生不忘！
　　萨尔瓦多找他只是随便聊聊，问他有没有不想去的俱乐部，那么布拉加就把那些俱乐部的报价拒绝，剩下他自己想去的俱乐部再慢慢思考。
　　唐鸿此时还没有决定，毕竟门德斯那边也还没有给出他最终的建议，作为唐鸿的经纪人，门德斯必然要衡量这些俱乐部给出的合同待遇，如果有相差巨大的，看看有没有磋商提升的空间，没有的话只能抱歉拒绝。
　　萨尔瓦多此时倒是心态上很佛系了。
　　其他俱乐部求购唐鸿的报价给了2000万欧元，布拉加这边还了个2500万欧元，对方再还价也不会有多大差距。
　　布拉加这一年来通过唐鸿赚取的赛场战绩利益和经济收益，无疑令唐鸿成为了俱乐部有史以来最好的投资，也肯定是最好的球员，可惜布拉加无法长期拥有他。
　　萨尔瓦多现在更多地是感激和祝福唐鸿。

200 十选一
　　风和日丽，一艘游轮停在海面上。
　　赛季正式结束，在奔赴国家队之前，唐鸿邀请了队友们出海游玩，他租下了一艘中型游轮，队友们拖家带口一同上船出海。
　　船上备好了丰富的美食，大人孩子一同游乐。
　　布拉加的球员则几乎都是穿着短裤，脖子上挂着四块冠军奖牌。
　　看起来有点儿二。
　　但他们就是不嫌脖子累，走起路来四块奖牌在胸前碰撞仿佛都是悦耳的天籁！
　　孙柔与陈曼虹穿着T恤与短裤，还是太保守了！
　　巴尔博萨的女友只穿着比基尼，要是没见过世面的毛头小子见到此情此景必然气血翻涌面红耳赤。
　　唐鸿站在甲板上手拿一杯香槟，当队友们聚集过来后，他做出了正式的告别。
　　没有矫情的依依不舍，也没有虚伪的感慨，大家都是男人，也多数都是离开了家乡在外闯荡，早已看淡离别。
　　不管未来会发生什么，至少过去的一年时间里他们并肩作战共同缔造了辉煌，这便是他们这辈子回味无穷的记忆。
　　在唐鸿说完之后他便喝了口香槟，队友们也都喝了手中的酒，随后他们集体做了一个动作，转身把酒杯放在了泳池边上的桌子上，然后转过身来一同走向唐鸿。
　　这种被人围住的情景令唐鸿心生不妙，他刚后退一步便被埃齐耶吉勒给抓住了，对方从他手中夺了酒杯后放在一旁地板上。
　　其他队友上来将唐鸿直接扛了起来，阿莫林高喊道：“你要走让我们很不爽啊！”
　　维亚纳在一旁抱着孩子起哄道：“别手下留情！”
　　孙柔和陈曼虹瞠目结舌，只见布拉加的球员们将唐鸿直接丢向了船外的大海！
　　孙柔一个箭步冲了过去，还试图伸手去抓已经飞出船外的唐鸿，显然不可能做到。
　　不过她却见到已经摔向海面的唐鸿背朝海面面带笑意，身下那波光粼粼的大海恍若梦境。
　　孙柔心惊肉跳，唐鸿却不在意队友们的整蛊。
　　这一刻，他与这片海同醉！
　　......
　　门德斯坐在办公桌后愁眉不展，看起来心事重重。
　　桌上整齐有序地摆着一列5张两行共计10张A4纸，每张纸上面有俱乐部的名字，还有合同条款中最核心的条件。
　　第一行5张纸上的俱乐部名字分别是：皇家马德里，曼联，切尔西，阿森纳，尤文图斯。
　　第二行5张纸上的俱乐部名字则是：马德里竞技，多特蒙德，沙尔克04，圣彼得堡泽尼特，热刺。
　　这十家俱乐部全部对唐鸿进行了报价。
　　2000万欧元被萨尔瓦多回绝后还了个2500万欧元，这些俱乐部又很默契地报价2200万欧元，萨尔瓦多再还价2400万欧元，最终达成一致的价格是2300万欧元！
　　唐鸿不论去这十家俱乐部的哪一家，转会费都将会定格在2300万欧元。
　　门德斯还真没有遇到过这种情况，选择太多了，反倒带来了选择困难症。
　　他旗下虽然有C罗纳尔多这样的顶级巨星，全世界都想要C罗纳尔多也很正常，但真正能够把报价送到俱乐部让俱乐部放人的俱乐部几乎没有，更别说把待遇条件摆到门德斯面前让他来讨价还价。
　　如果唐鸿不是合同期只剩下一年的话，萨尔瓦多哪怕没有波尔图主席科斯塔那般心狠手辣，但也绝对要狮子大开口咬定至少4000万欧元才会放人！
　　把葡超百年来单赛季进球纪录缔造者不卖出个天价，那绝对就是亏大发了！
　　第二行的5支球队显然是靠后的选项，马德里竞技的技战术打法至少不是现如今唐鸿能够接受的，谈不上对与错好与坏，唐鸿在赛季结束后与门德斯的详谈中已经说明了自己要去一家技战术风格节奏快，同时打法上要奔放积极一些的球队，这有利于他的成长！
　　像马德里竞技那种高效的防守反击战术，会让唐鸿缺乏面对复杂比赛环境再去提升自身能力的机会。
　　总是打快速反击，到最后能锤炼的就是速度和一对一，恐怕连和队友更丰富有层次的配合都不见得有多少。
　　克洛普这两年率领多特蒙德在德甲称霸，踩在拜仁慕尼黑头上确实令人刮目相看，同时打法上也符合唐鸿的基本要求，只是多特蒙德开出的条件太低了，是十家俱乐部中仅次于阿森纳和热刺的。
　　如果唐鸿没有执意要去多特蒙德，那么这个选项也会被门德斯排除掉。
　　圣彼得斯堡泽尼特突然有了金主一掷千金，这个夏天在从欧洲花重金建队，波尔图的维特塞尔和胡尔克都已经达成协议，两人加起来就将花掉圣彼得斯堡泽尼特8000万欧元！
　　他们给唐鸿开出的条件是最好的，甚至将会让唐鸿直接成为全球足球运动员年薪前20位的球员！
　　但俄罗斯的情况众所周知，既不是欧洲主流，同时也因气候环境对年轻球员发展并不是很有利。
　　留下这个选项的原因在于，万一唐鸿见钱眼开的话，门德斯也不好劝说唐鸿放弃这足以暴富的利益。
　　至于沙尔克04和热刺则没有多少竞争力，无非是多一个选择而已，前者劳尔夏天离队，后者已经确定莫德里奇会离开，引援上热刺期望得到唐鸿与加雷斯-贝尔组成英超最快锋线！
　　第一行五家球队就有些微妙了。
　　阿森纳留不住当家前锋范佩西，已经接近与曼联达成协议，温格自然会对唐鸿这种年纪轻轻就展现出巨大实力的球员感兴趣，而不可否认的是现如今英超的球队中阿森纳还是在打法上最为自由奔放充满观赏性的，战绩什么的姑且不说，要是年年都有冠军的话，范佩西又怎么可能执意要走？
　　曼联那边弗格森刚刚经历了被同城死敌读秒绝杀英超冠军旁落蓝月亮的痛苦，哪怕鲁尼打出了职业生涯赛季新高的数据，可锋线还是重点强化的对象，引进范佩西之余如果能够再拿下唐鸿将会如虎添翼！
　　尤其是弗格森对唐鸿有着格外的坚定，他相信将唐鸿带去老特拉福德如同九年前他拿下C罗纳尔多那般正确，即便只看了他两场比赛。
　　切尔西将要征战欧洲冠军杯决赛，但无法掩饰球队的更新换代迫在眉睫，阿布已经少了过去大手笔投资的狂热，但在以德罗巴，兰帕德为代表的一批球员无法再撑起球队脊梁的时刻，切尔西新一期的建设必然会按照他最初梦想般的进程去打造，美丽足球。
　　博阿斯上任时切尔西引进的球员其实已经更倾向技术流，马塔，托雷斯等现如今欧洲足坛非常吃香的西班牙球员仿佛能够令球队改头换面。
　　无论欧冠决赛结果如何，阿布还是要让切尔西在英超维持BIG4地位，因此像唐鸿这种只需要花费2300万欧元就能拿下的球员几乎是性价比最高的选择，同时他们还对里尔的阿扎尔非常感兴趣。
　　尤文图斯重返意甲后终于重新开始建立他们在意甲的统治力，阿涅利家族现在是意甲转会市场上最活跃的主角，伴随着国际米兰和AC米兰同时收缩财政，拉涅利和贝卢斯科尼对足球仿佛热情消退，过去北方三强的争霸主流剧情逐渐开始向尤文图斯一家独大的局面发展。
　　意甲不是一个好选择，但作为有分量的意甲豪门，门德斯无论如何都应该给唐鸿一个选择的空间。
　　剩下的皇家马德里情况最为复杂，穆里尼奥想要唐鸿去皇家马德里取代厄齐尔，后者虽说做球能力不俗，但唐鸿在速度和盘带突破上的优势更受穆里尼奥青睐，这就出现了矛盾，唐鸿去皇家马德里不可能打左边锋，因为有C罗纳尔多，不可能踢伪中锋，因为有本泽马，甚至不能打右边锋，因为有迪玛利亚。
　　门德斯自己就是踢前锋出身，虽然并不成功20出头就退役转行去干夜总会了，但他能够想象得出唐鸿作为葡超与欧联杯双料金靴必然不会接受穆里尼奥的条件。
　　虽说皇家马德里是摆在第一行第一位，其实以门德斯的视角来看，那是一个很边缘的位置。
　　向来成熟稳重的门德斯在左思右想权衡利弊之后却是抓狂地低吼了一声。
　　这他妈到底该怎么选？！
　　要是换做以往二选一，三选一的局面就真的不必如此犹豫不决。
　　他最终轻叹一声，拿起电话给唐鸿打去了电话。
　　将这些俱乐部开出的条件，个人看法全部跟唐鸿说了一遍，最后询问唐鸿的决定。
　　唐鸿其实也没有太坚定的主见，不过既然最终确定只有这十家俱乐部，那么他就用排除法。
　　圣彼得斯堡泽尼特，如果去只会因为钱，所以不去，排除掉！
　　马德里竞技球风单一，至少现在不想去，因为他最起码有别的选择，可以排除掉！
　　热刺年年卖人，今年和加雷斯-贝尔组成最快锋线，明年呢？是他走还是贝尔走？不去！
　　沙尔克04和多特蒙德都可以去，但在两者比较之后，多特蒙德肯定要比沙尔克04更好，因此沙尔克04可以被排除掉。
　　意甲现在也不想去，节奏相较英超和西甲太慢，尤文图斯可以被排除掉！
　　唐鸿知道切尔西会在欧冠决赛中爆冷夺冠，迪马特奥能够留任打新赛季，但迪马特奥却又不见得能担当得起重建切尔西的重任，他自己的帅位能不能稳固还是个疑问呢，所以不去！
　　皇家马德里的条件他不可能答应，此前已经委婉地拒绝了穆里尼奥，排除！
　　还剩下曼联，阿森纳，多特蒙德。
　　这三家俱乐部具体去哪里，唐鸿则需要深思熟虑，但最起码可以告知门德斯他可以拒绝另外七家俱乐部了。

201 达成协议
　　唐鸿期望在回中国之前将转会事宜敲定，他自己也需要进行慎重抉择。
　　曼联，阿森纳，多特蒙德这三家俱乐部都能去，球风上符合他的特点，球队所处联赛的竞争力虽然有差异，可起步都是欧冠级的球队。
　　论及打法，多特蒙德其实要比曼联和阿森纳更有优势，因为更符合未来时代潮流的，走在前沿总归要比随波逐流更好，但劣势却又是德甲整体的竞争力不如英超。
　　如果去多特蒙德，那么内战只有一个目标，干掉拜仁慕尼黑就能拿到冠军。
　　英超就不同了，曼城最后时刻阿圭罗读秒绝杀带来的形势剧变是英超天下大乱，英超冠军中多了一位新面孔，同时也让曼城复刻了切尔西用金元力量推动俱乐部走上本土巅峰。
　　从竞争力带来压力的角度出发，曼联和阿森纳则要比多特蒙德更有优势。
　　曼联最大的优势是弗格森，但唐鸿却知道这个优势却非常不确定。
　　弗格森何时退休？
　　历史上他只会再执教一个赛季，在2013年夏天功成身退。
　　然后曼联就迎来了长期动荡。
　　阿森纳唯一的优势也就是温格最起码执教阿森纳的时间会长一些，至于其他方面都逊色于曼联。
　　唐鸿通过门德斯与弗格森进行了一次电话交流，唐鸿很明确地告诉弗格森：如果我会决定加盟曼联，是因为你会长期执教曼联，我希望你能够做出保证。
　　弗格森自然是一口保证。
　　又想了一天之后，唐鸿给门德斯做出了回复：“通知曼联我的条件，我可以加盟曼联，但合同只签两年，他们不同意我就去阿森纳或多特蒙德。”
　　当门德斯带着唐鸿的条件亲自抵达曼彻斯特与曼联高层谈判时，唐鸿已经在布拉加的家中整理东西，虽说还不确定去哪里，可先收拾行装也没什么错，毕竟肯定会离开。
　　看着满屋打包的衣物，唐鸿对孙柔摊手道：“看，我的衣服都已经装了八个箱子还装不完，这里面至少有一半没穿过，搞得我跟那种没事就买包买鞋的女人一样，你看看你的衣物，三个箱子就装完了，以后逛街啊多给自己买些漂亮的衣服，每天给自己不同的装扮，漂漂亮亮的心情也好，对吧？”
　　孙柔只听不说，似乎是把唐鸿的话没放心上。
　　他们需要打包带走的只有衣物和少量日常用品，其他的还都留在这里，别墅并不打算卖出去，唐鸿会留着这处房产，谈不上投资，换做里斯本或者波尔图可能还有投资价值，布拉加的房地产从长远来看升值空间极为有限。
　　但留个念想和在葡萄牙的落脚地也挺好，从波尔图过来也就不到一个小时的时间。
　　陈曼虹还想把按摩床和吊环器械也带走，唐鸿却摇头道：“从成本考虑，运输费用还不如换了新家重新买。”
　　陈曼虹想了想便作罢。
　　正当他们忙碌了半天有些疲倦开始享用晚餐时，门德斯的电话打来了。
　　“鸿，曼联俱乐部不同意，2300万欧元如果只能签下你两年，到了明年夏天你再转会的主动权会让他们很被动。
　　他们甚至怀疑你在试图通过频繁转会来赚取暴利。”
　　唐鸿呵呵笑道：“好吧，那你将我真正的顾虑告诉他们，我可以退一步，如果弗格森明年夏天仍然执教曼联，我必须强制与曼联再续约一年，这算是2+1条款吧。
　　你认为怎么样？”
　　门德斯想了想后便挂了电话，他将唐鸿的新条件转达曼联之后，经过一天的协商，双方总算达成一致。
　　5月31日，唐鸿孤身从布拉加出发前往英国曼彻斯特市，门德斯在曼彻斯特机场久候多时。
　　当穿着休闲T恤与牛仔裤戴着时尚太阳镜的唐鸿走出机场那一刻，门德斯还未上前走到他面前，不知道从哪里来了一群人拿着相机就开始对唐鸿进行拍照，并且在他身边七嘴八舌地询问起来。
　　“唐，你来曼彻斯特是加盟曼联吗？”
　　“你为什么拒绝了皇家马德里？”
　　“曼联向你保证了能够为你申请到劳工证吗？”
　　......
　　唐鸿无视掉两旁距离他差不多有一米的记者们，这种场面也不好与门德斯过多寒暄，门德斯身边有随从将记者挡开后，两人一同上了车直奔曼联卡灵顿训练基地。
　　唐鸿将在那里进行体检，通过体检后便能够与曼联达成协议，至于最终的转会完成则还需要等到他拿到劳工证之后才行。
　　卡灵顿训练基地外同样有不少记者守候，特别是曼彻斯特当地的媒体，他们的内部渠道消息令他们更加确定今天唐鸿的到来。
　　弗格森已经进入假期，但还是从柴郡的家中来到训练基地。
　　当唐鸿与门德斯在卡灵顿训练基地内下车后，曼联董事会之下两大BOSS一同来迎接他们。
　　CEO大卫-吉尔和主教练弗格森。
　　门德斯上前首先与两位老相识握手，唐鸿见到面带微笑的弗格森，走上前主动打招呼道：“没想到您也来了，这是我的荣幸。”
　　弗格森握了握唐鸿的手之后便如长辈般拍拍他的肩膀，微笑道：“我相信这会是对曼联俱乐部有重大意义的时刻，怎么能够缺席呢？”
　　唐鸿一笑而过，与吉尔握手后便走进了卡灵顿训练基地的大楼中开始进行体检。
　　体检只是走个过场，但对于超过2000万欧元这样金额不菲的转会，曼联俱乐部也自然会慎重，尤其是从小球队来的球员，也许小球队的医疗条件并不发达，导致球员可能身体一些隐疾并未察觉。
　　直到傍晚时，唐鸿才经过各种各样的体检，曼联俱乐部医疗团队给弗格森和吉尔了一个很满意的结果：别看这小子并不人高马大，却强壮得像是一头牛！
　　唐鸿的体脂率非常低，源自严格的饮食控制和长期坚持有计划的训练。
　　待通过了体检，曼联这边与布拉加也就唐鸿的转会开始走程序。
　　由于中国队的FIFA排名以及唐鸿在国家队只有一年的出勤率，曼联俱乐部需要为他申请劳工证。
　　英足总肯定会驳回曼联的转会申请，根据规则，唐鸿就是无法拿到劳工证。
　　这个时候曼联就要在上诉时启动特殊天才条款，经过英足总的听证会后再决定是否给唐鸿劳工证。
　　这一点倒是不用担心，就凭唐鸿上赛季的葡超的表现，他拿到劳工证绝对没问题。
　　只是在时间上会让他的转会正式落幕需要再等一段时间。
　　弗格森邀请唐鸿去他家中共进晚餐，并表示他老婆的厨艺很不凑，但唐鸿还是谢绝了，他要回中国参加国家队集训了。
　　弗格森便让他在国家队注意别受伤，期待夏季备战时见到一个精神饱满又健康的唐鸿。
　　门德斯亲自送唐鸿去机场，路上两人坐在车后排上闲聊。
　　门德斯叹道：“曼联给你的合同待遇不算是最好的，甚至连前三都算不上，最大气的是圣彼得斯堡泽尼特给你开到了600万欧元的年薪，切尔西也给出了450万英镑，曼联却只有350万英镑。
　　不过，唐鸿你真的不考虑利用一下自己的商业价值吗？
　　代言一些产品，利用空闲时间出席一些活动，我可以保证你每年赚到的钱将远远超过你在俱乐部赚到的薪水。”
　　门德斯其实挺知足的，去年上门自荐成功地成为了唐鸿的经纪人，一年之后唐鸿转会曼联，他就能够从曼联那里得到超过两百万英镑的酬金，同时还有唐鸿年薪的少部分分成。
　　但本着精益求精和利益最大化原则，他也期望客户自身能够多赚钱，因为球员的运动生涯很短暂且脆弱，早早地为将来更好的生活赚取一份丰厚保障没有什么错。
　　唐鸿微微摇头，说：“我们第一次见面时我就说过我的条件，我现在并不打算改变当时的原则。”
　　门德斯闻言轻叹一声后说道：“好吧，那我不再就这个话题展开讨论，以后也不，如果你改变主意的话，可以主动告诉我。
　　只是我需要提醒你的是，如果你想要成为一名伟大的球星，在现在这个信息流量主宰眼球与热度的时代，商业炒作必不可少，因为这样你才能够拥有更大的人气基础。”
　　唐鸿闻言若有所思，却没有再回应。
　　唐鸿返回布拉加之后将他的曼彻斯特之行结果告知了陈曼虹，让她开始在曼彻斯特找新房子。
　　这件事倒不是特别着急，毕竟英足总那边驳回曼联转会再召开听证会也需要时间，唐鸿现在也要回国征战世预赛亚洲区十强赛！
　　只要等到7月初曼联夏季备战他去报到之前能够有个新家就可以了。
　　陈曼虹则询问唐鸿是租房还是购房。
　　唐鸿理所当然道：“买。”
　　“预算多少？”
　　“只要房子好，钱无所谓，我现在也是一年能赚几百万英镑的人了。”
　　陈曼虹只感觉很无语......
　　不过她还真算过一笔账，唐鸿在布拉加效力一年的薪水虽然不高，可是进球，赢球，助攻，帮助球队夺冠等等一系列由门德斯帮他与布拉加重签合同时订立的条款，还真让唐鸿在布拉加效力一个赛季时间里赚到了112万欧元！
　　这笔钱恰好也刚好弥补了唐鸿购置布拉加那处别墅以及一年来各种花销。
　　还真是自给自足仍有盈余，好歹那半山别墅成了他的不动产。

202 国足照妖镜
　　刚踏入六月份，唐鸿回国参加国家队集训。
　　在来到香河国家足球训练基地见到国家队的队友们之后，大家都纷纷恭喜唐鸿在欧洲足坛赢得的荣誉，还有他转会曼联。
　　旁人眼中转会曼联是一件荣耀的事情，仿佛可以光宗耀祖，但唐鸿却没有这份觉悟，他去曼联不是为了沾水的光，而是综合考量过自身职业生涯发展，去曼联会更好地令自己变强！
　　欧洲与亚洲联赛的时间跨度不同，欧洲的赛季多半是夏末开始，次年夏初结束，亚洲的赛季多半则是春季开始秋季结束不跨年。
　　因此像唐鸿，秦锐，武雷，还有跟随塞尔塔在赛季末表现强势直接拿到西乙联赛第二名直升西甲的罗宏楷，在荷甲升级附加赛中折戟沉沙的赵寒春他们回到国内其实已经进入了假期。
　　而其他国脚则就还在中超的竞赛期。
　　国家队此番集训万众瞩目，一来是几名留洋球员在欧洲足坛表现可圈可点，唐鸿带来的人气关注度更是每日足坛必刷的话题男主。
　　二来这十强赛开战，中国队能否进军2014年世界杯也来到了关键阶段。
　　集训的第一天上午，范德希尔带着教练团队与球员们见面，比起此前较为轻松的训练氛围，今天范德希尔却表现得格外严厉。
　　他首先向球员们阐述了中国队的技战术打法变化，然后通过小组训练来看效果。
　　他对球队提出了全新的要求！
　　所有人都要在比赛中持续不断地奔跑，进攻时阵型快速散开，中后场球员即便不参与前场进攻，但也要在后场成为策应点。
　　对两名边后卫的要求就更高了，进攻时下底，防守时也要全速回防，总之没跑死脚就别停下来。
　　第二点要求便是传球要准，戒掉盲目出球和犹豫不决的毛病，哪怕只是无意义的短传，只要看到队友有安全接应的空间，那么就要果断地把球传过去！
　　至于进攻创造力肯定还是集中在少数几名球员身上。
　　第三点就是防守中的强硬，这一点是建立在奔跑基础上！
　　范德希尔做出的战术调整以及提出的要求可能会让部分球员感到不满意。
　　唐鸿从有些队友的表情和反应中就能看出来，甚至也能想象得到他们在想什么：这么麻烦干什么？把球传给前场球员就行了！
　　是的，中国媒体已经吹炸了中国队现在的锋线！
　　领衔的自然是葡超单赛季传奇纪录缔造者兼欧联杯最佳射手唐鸿，接下来便是德乙最佳射手秦锐，然后还有在葡超吉维森特表现不错的武雷。
　　有这三叉戟可保中国锋线十年亚洲最强！
　　这是连日来中国媒体最喜欢打出的标题，也是很多评论员挂在嘴边的话。
　　可足球终究不是几个人的运动，一个团队中确实有能力高低之分的区别，可要是其他人不努力缩小这个差距的话，那么岂不是拉低了团队综合战力？
　　说不好听点儿就是累赘！
　　范德希尔上任之后其实已经弃用了一大批曾经中国球迷所熟悉的国脚，这让现在队内的国脚，尤其是本土国脚颇有种人在屋檐下不得不低头的憋屈。
　　队长也变成了唐鸿，至于唐鸿丝毫没有尽到一个队长应该关心照顾队友的责任。
　　至少过去的球队氛围纵然也有派系之分，可表面上还都和和气气。
　　唐鸿这个队长却看起来没有半分觉悟拉帮结派，既不疏远谁，也不给谁撑腰。
　　反正一心一意来踢球。
　　足球往往是社会的缩影，因此比起直来直去的欧洲，中国社会的人情化现象映射在足球场上也情有可原，只是唐鸿没精力去做这些事情，也觉得意义不大。
　　况且对于有些队友，他还真是打心底里瞧不上。
　　留点儿颜面说，他们已经过了巅峰期，没多大提升空间了。
　　要是不留情面，那他们就是混日子的，跟他们不需要去谈论足球梦想，在国家队又谈不上职业不职业，毕竟国家队不给他们开工资。
　　现在队内名气最大的是唐鸿，往后排还有武雷，秦锐，这会让很多队友卸掉了来自外部舆论的压力。
　　这会让他们表现更好，更有斗志吗？
　　不一定！
　　只能说会让一些混日子的人更舒服得混下去。
　　球队表现好了，混得不错。
　　球队表现不好，自然有人去当背锅侠，也不至于混得太背。
　　现在范德希尔的举措就挺好，最起码是一把照妖镜。
　　国足经过一个星期的备战之后奔赴客场挑战约旦。
　　在上一阶段的小组赛中中国队中曾经与约旦交过手，现在十强赛又分到了同一个小组中。
　　比赛日当天晚上，约旦主场上座率一般，不过有不少中国球迷占据了一片看台为中国队摇旗呐喊。
　　范德希尔在场边双臂环胸静待比赛开始，他要看看球队经过几天备战之后的表现如何。
　　中国队这边派出了他们目前的最强阵容，没有丝毫保留。
　　门将：曾城。
　　后卫：张林鹏，戴林，冯晓霆，孙翔。
　　中场：赵旭鈤，罗宏楷，郑志。
　　前锋：武雷，秦锐，唐鸿。
　　约旦的阵容也与去年交手时没有多大变化。
　　实力上肯定是中国队更胜一筹，约旦有主场优势也许能够缩小差距。
　　伴随着主裁判一声哨响，比赛正式开战。
　　约旦队上一次与中国队交锋时输掉了比赛，纵然当时他们已经提前晋级到了十强赛不免有放松嫌疑，但对于现如今的中国队无论如何都不能掉以轻心。
　　他们在开场后主动掌控节奏，中国队这边锋线在中圈略微靠前位置进行疯狂反抢，唐鸿，秦锐，武雷三人的逼抢骚扰迫使约旦队向中国队的半场发起进攻。
　　比赛节奏立即加快。
　　而当约旦队进攻到中国队的半场之后场面就变得有些难看。
　　中国队积极奔跑下却在防守时总是犯规，这让范德希尔在场边皱着眉头如同便秘。
　　不知道他是表达有问题，还是中国球员理解有问题。
　　凶猛的逼抢和犯规是同一个概念吗？
　　但最起码球员的态度拿出来了，只是有些累。
　　唐鸿在前场仍然在协助罗宏楷进行攻势组织，他倒是想要直接在锋线最前沿地带等待着队友给他送出妙传，但待在前面5分钟不见动静便就认清现实老老实实地回来提升中国队的进攻组织效率。
　　毕竟中国队没有巴尔博萨，维亚纳这种能一脚传球不敢说穿透防线，但最起码也能让唐鸿在有利位置接应的球员。
　　约旦队既不傻也不瞎，理所当然会将唐鸿严密封锁起来。
　　这让唐鸿更难在前场接应到队友的传球，那更像是中国队的进攻阵型被对手防守切割。
　　在唐鸿主动回撤进行进攻组织之后，中国队的进攻开始逐渐发力。
　　约旦也没想到中国队今天有改头换面的架势，尤其是中后场的球员犹如打了鸡血，他们的球员过了半场就很难控球，连接应的空间都没有。
　　赵旭鈤，郑志加上罗宏楷三人组的来回扫荡，局部防守时边路的收缩，这让约旦队的进攻连半场都过不去！
　　至少从这一点来看中国队的变化还是十分显著。
　　而进攻中唐鸿能够与边路后方的孙翔，侧后方的郑志与罗宏楷进行短传联系也令组织的质量在提升。
　　唐鸿与罗宏楷频繁地向前场输送炮弹，武雷与秦锐要么单兵突进，要么在对方禁区前打个简单的配合，成功率还算不错，只是射门还差了些火候。
　　眼看比赛刚过30分钟，中国队连续在前场制造出射门威胁，武雷与秦锐似乎都有些不在状态，射门不是奔着对方门将去就干脆直接送到天上去。
　　约旦队没想到会在主场被中国队压制住，明显措手不及之下只能被动地收缩防线。
　　比赛第38分钟时罗宏楷将球直传送到了禁区前偏右地带。
　　武雷快速内切中控球回扣再将球横敲中路。
　　秦锐背身接应，原本打算拉球转身射门的，但看到了唐鸿风驰电掣冲上来内切，于是将球回敲。
　　唐鸿在狂奔内切中连停带趟后急停拨球变向晃过了面前的防守球员，紧接着右脚轰出一记抽射！
　　足球直飞球门右上角飞去！
　　约旦门将甚至连扑救都没做出，只站在门线前机械地扭头望向球门的死角，目送足球飞入球门内！
　　别看他高接抵挡了大半天，实际上是中国队的射门就奔着他去的，还真不用他扑救！
　　破门瞬间唐鸿松了口气，幸好打进了，要是不进的话，估计他们这些前锋心态都要变得有些焦躁了。
　　唐鸿并未冲去场边，而是与周围的队友们相互击掌庆祝。
　　后场的队友们也纷纷跑来享受领先的喜悦。
　　范德希尔在场边拍手鼓掌，虽然球队的表现还能明显看出存在问题，不过比分领先是最能够暂时掩盖问题的。
　　同时他也看到了中国队的改变是积极，即便没有预期中那么的好，终究是个好迹象。
　　上半场比赛很快结束，两队回到更衣室内稍事休息准备下半场的比赛。

203 开门红
　　中国队与约旦队并不是十强赛B组的出线热门球队，比他们更加热门的球队是澳大利亚和日本。
　　小组前两名将直接晋级到2014年巴西世界杯，而小组第三可以获得附加赛机会，与A组第三分出高下之后再参加洲际附加赛。
　　因此主场作战的约旦如果不能从中国队身上取分的话，那么他们几乎可以宣告直接退出争夺世界杯门票的行列。
　　下半场约旦队不但表现强硬了许多，也顺应中国队的快节奏去提速。
　　如此一来两队的对抗更加激烈。
　　比赛第54分钟赵旭鈤与对方中场拼抢中倒在地上，也不知道他到底哪里受伤，反正就躺着。
　　罗宏楷走过去弯下腰来，赵旭鈤本以为对方会来安慰自己，但是却发现罗宏楷很认真地凝视着他，看不出究竟有什么目的。
　　赵旭鈤咬牙好似痛苦的表情对他说道：“我没事。”
　　罗宏楷眨巴眨巴眼睛，问道：“既然没事，为什么不站起来？”
　　赵旭鈤愣住，随后下意识地说道：“这样可以拖延时间，我们也能打断对方的节奏。”
　　罗宏楷耸耸肩，意兴阑珊道：“是啊，我们自己的节奏也没了。”
　　言罢他站起身走开了，也没有伸手去将对方拽起来的打算。
　　罗宏楷在西乙联赛征战一年，虽说不像唐鸿有欧战打，但西乙赛程更长，他也算是在征战中挖掘自身极限了。
　　起初他在球场上，尤其是比赛下半场70分钟之后也会倒地拖延时间，可是他的队友却不认同他的做法，因为比赛需要节奏连续性，而不管是自己这边还是对手的倒地，都可能会让节奏降下来，如果己方领先还好，但如果是平局或者己方落后呢？
　　他们自身的节奏被打乱，其实是让比赛的不确定性增加了。
　　顶级强队会通过控制球权来消耗时间，却很少有通过诈伤来拖延时间，因为前者还能让整个团队在运转中，大家对比赛的注意力或是专注度都不会下降，可要是比赛陷入暂停，那么很可能导致有球员分神，同时也给了对手重新制定作战计划统一思想的机会。
　　中国队本来节奏还不错，约旦队的反扑并未对他们制造出威胁，赵旭鈤这一躺，感觉节奏快没了大半。
　　而且等到中国队开球后，后场莫名其妙地开始了倒脚。
　　好似一下子变得十分悠闲。
　　范德希尔顿时在场边脸色铁青，甚至用了飙了脏话TMD来呵斥后场的球员快速出球，向前进攻，同时跑起来随时对对手进行围剿！
　　范德希尔下令，场上球员自然要听命，中国队则开始快速运转起来。
　　范德希尔很清楚如果中国队不能习惯快节奏的比赛，那么他们根本没有资格跟澳大利亚以及日本抗衡！
　　纵然这支球队确实是前场美如画，后场豆腐渣，可要把强劲的锋线发挥出威胁，可不仅仅是把球传过去那么简单！
　　中国队节奏再起来之后约旦队的强攻不得不增派人员。
　　比赛第67分钟时，冯晓霆后场做出关键拦截，随后孙翔在边路接应后将球直传前方。
　　唐鸿在刚过中场的左边路控球接应，身边立即围上来两名约旦队球员，他原地将球挑传中路地带。
　　罗宏楷冲上前停球后送出一脚漂亮的直塞球。
　　秦锐前场中路反越位成功，在前插中还挡住了对手后卫回防的线路，在刚杀入禁区面对出击的门将，秦锐果断地将球横敲右侧。
　　武雷快步跟进中斜对空门推射将球送入球门内。
　　现场的中国球迷欣喜若狂，武雷则在进球后冲去感谢秦锐的无私助攻。
　　唐鸿小跑过去笑着对武雷调侃道：“可以呀，射门有长进！”
　　罗宏楷在一旁也哈哈大笑道：“这种空门我都没机会打，要打肯定能打飞一箩筐。”
　　武雷哭笑不得，这进了个保姆球怎么还突然尴尬起来了。
　　约旦队在主场两球落后，这几乎宣告了他们的死刑。
　　等他们开球后大举压上时，中国队又有人躺了。
　　不过这一次却是真躺。
　　年过三十的老将孙翔抽筋倒地。
　　也不知道是不是身体状态没调整好，还是确实不如当年，这才70分钟就抽筋......很有国足特色。
　　其实其他球员也在咬牙坚持着，尤其是两个边后卫，今天就在后半场来回穿梭，虽说冲刺距离不算长，但的确很频繁没有一刻停歇。
　　特别是约旦队打过顶长传时，他们时常要跑回到底线区域。
　　张林鹏身上已经有了黄牌，范德希尔干脆一次性换下了两名边后卫。
　　赵寒春与李学朋登场。
　　唐鸿趁着换人的机会对罗宏楷和郑志打出手势，很简单，示意他们打过顶长传。
　　两人都点了点头。
　　比赛第77分钟时，赵旭鈤后场拦截成功，随后罗宏楷将球横敲给了有空单接应的郑志，后者一个大脚过顶长传送出。
　　唐鸿从边路启动，虽然这球落点其实并不好，但唐鸿还是在中长距离冲刺中甩掉了约旦队的防守球员，然后在底线前将球控制住，这个时候约旦队就尴尬了。
　　门将出击到了一半就有些犹豫，因为唐鸿冲起来的速度显然会比他率先触球。
　　硬着头皮继续冲向唐鸿，在他距离唐鸿还有不到一米时，唐鸿拨球变向回撤，然后将球传中。
　　约旦队众将只见秦锐杀到门前地带接应到唐鸿的传中球头球将球顶进了空门内！
　　中国队3:0锁定胜局！
　　锋线三叉戟全部破门！
　　这个结果绝对能够令人心满意足。
　　约旦队有些无奈了。
　　中国队这三名前锋速度都太快，他们防不住啊！
　　压上之后暴露出的防线空当被中国队轻而易举就能够击穿防线！
　　范德希尔这个时候给球队打出手势，比赛剩下时间不多，他们可以控球倒脚不必做出过多消耗了。
　　约旦队纵然想要发力却在兵力投入上也很有限，也是防线被打怕了导致的！
　　这场比赛进入了垃圾时间，最终也平淡收场。
　　中国队取得十强赛开门红全取3分。
　　比赛结束时唐鸿感觉消耗不算太大，因为比赛节奏就算快，但跟欧洲赛场还是无法相提并论。
　　甚至令他感觉有些意兴阑珊。
　　而看有些队友却露出一副筋疲力尽的状态，他也只能在心中轻叹。
　　赛后被记者采访时，唐鸿作为中国国家队队长表现出风轻云淡的态度。
　　记者的一些问题令他很尴尬。
　　比如击败约旦是否意味着中国队晋级世界杯概率会大大提升？
　　唐鸿直言不讳道：“我不知道是我没搞清楚还是你们搞错了，想要从这个小组中出线，前提是我们必须在约旦和阿曼身上争取不丢分，这是基础，而不是击败了他们就代表我们建立了优势，如果我们今天击败的是日本队或者澳大利亚，我会认同你的说法，但我们击败的是约旦，我们只是做了我们争取晋级应该打好的基础而已。
　　没有出现优势，也没有变得被动。”
　　记者还在问一些令唐鸿听不下去的问题，比如中国队的精神面貌是不是焕然一新，是不是球队正在变得更强之类的。
　　唐鸿摇头道：“我不知道你们如何定义变强这个概念，当我们击败了强敌的时候，你可以说我们变强了，当我们击败了约旦，凭什么认为我们变强了？哪里强了？
　　至于精神面貌这种基本上没有标准可以衡量的，我想也没必要去讨论，作为球员我们本身就应该在场上为胜利而拼搏。”
　　记者这个时候也感到了尴尬，便询问唐鸿如何看待下一场比赛。
　　唐鸿直接笑了出来。
　　他失笑道：“下一场比赛当然要争取胜利啊......
　　当我们向一个从未接触过足球的人介绍和教导足球这项运动时，我想最基本的概念就是告诉这个门外汉，足球就是两支球队在球场上争取胜利的游戏，比对方多进一个球就能获胜，如果只是兴趣爱好，可以看淡这个目标，但作为职业球员，这就是我们的第一准则。
　　别说下一场比赛对手是阿曼，就算是巴西，阿根廷，法国，西班牙，我们也绝对会为了胜利而战斗，至于能不能赢得比赛的胜利那是另外一回事。”
　　唐鸿随后摇摇头走了。
　　赛后这段采访直播火爆全网，被点赞最多的评论是：求别再为难唐队了！
　　中国足球水平不高并不只是踢球的平均水平不高，这个圈子内从上到下，从里到外水平都很有限。
　　唐鸿比较反感媒体的原因就在这里，瞎几把吹，也能瞎几把黑。
　　时不时就来点儿精神胜利法打打鸡血，还总喜欢带全国球迷的节奏。
　　赢了个约旦就想去世界杯？
　　哪有这么好的事情！
　　约旦又不会掉落世界杯门票！
　　与球队一同踏上回国之路，在飞机上唐鸿坐在罗宏楷身边，对方一直在他耳边聒噪，埋怨他没有转会加盟皇家马德里，这样他就能跟别人吹一下，瞧那个穿着皇马球衣白衣胜雪的男人，那是我老大！
　　同时也必然抱着在西甲赛场与唐鸿同场竞技的念头。
　　那一定会很有趣。

204 新战术起飞！
　　国足回到香河国家足球训练基地稍作休整，随后便要前往天津主场迎战来访的阿曼。
　　从香河出发坐在大巴车上，唐鸿在跟白慕发信息，对方放假归来，约上了死党潘欣怡一同去天津主场为他加油，同时询问唐鸿国家队比赛结束后有什么计划。
　　唐鸿这个夏天还真没什么度假的计划。
　　换做别的球员肯定想要出去玩一玩，不过唐鸿过去十年也时常去国外转悠，他和林星羽，钱宇组团带上孙柔已经把亚洲差不多玩遍了，至于欧洲则是在去看世界杯时也游历了多次。
　　想到即将转会曼联，唐鸿想要为新赛季做好准备，新赛季到来之前还是留在国内按照日常去训练吧，保持好状态，同时也让身体不停下来能够继续提高。
　　白慕便与他约定天海见。
　　唐鸿在将手机锁屏之后忽而有些心跳加速，想到了与白慕约会，也不知道这是不是心动的感觉。
　　“队长，你说为什么我们不能在鸟巢比赛呢？”
　　赵寒春坐在唐鸿旁边，他靠窗而坐，望着首都的方向若有所思。
　　唐鸿摇摇头道：“别说是鸟巢，中国队已经很多年没在首都的球场比赛过了。也许是国足不配吧。”
　　赵寒春仍然望着北京的方向，轻声道：“要是能在鸟巢比赛的话，你说这算不算光宗耀祖？反正我爸妈和爷爷奶奶们肯定要跟左邻右里亲朋好友吹一辈子。”
　　唐鸿哑然失笑。
　　赵寒春收回视线，又笑道：“呵呵，可能国足还真是不配吧。
　　以前咱们在天海一起看欧洲顶级的比赛时会说：我们舒服地坐在沙发上看场上那些千万，亿万富翁拼死拼活地比赛，真是一种享受。
　　但看国足的比赛却是另一番感想：看，场上那11个代表中国队的球员，他们都已经是千万富翁了，在场上散步又有什么问题？
　　不知道当有一天我成为了千万富翁的时候，我会不会也变成那样。”
　　唐鸿收起笑容，神情变得无比严肃。
　　......
　　球队在天津主场赛前热身时，孙翔被撤出了首发名单，因为他感到大腿肌肉有些不适。
　　上了年纪连续作战，外加往返西亚的疲劳，他的身体恢复速度跟不上也不令人意外。
　　尤其是上一场比赛在约旦也确实付出了极大的体能。
　　范德希尔对球队的新要求使得体能本身就已经成为了一道入选首发的门槛，年龄大的球员中郑志倒是还不错，可能与曾经在英格兰打拼有关，至少攒下了一些身体上的资本。
　　李学朋顶替进入首发，年轻有干劲，但能否给前场同边路的唐鸿提供支援还要看他的具体发挥。
　　阿曼首场比赛在客场被日本3:0横扫，想要晋级从本小组出线则必须在中国队身上取分。
　　天津主场座无虚席，中国球迷热情洋溢，同时不少球迷都高举着唐鸿的海报，而看台上超过一半的中国球迷都身披着中国队11号球衣，正是唐鸿的球衣。
　　双方球员登场，现场声势浩大喧嚣不已。
　　中国队的首发阵容只有左边后卫上一个变动。
　　当比赛开始之后，阿曼队率先发动攻势，虽然造成了射门，却没有对曾城带来考验。
　　中国队这边发动快攻，阿曼队全力防守中进行围剿，张林鹏在右路给武雷送出短传，武雷尝试人球分过却被对方阻挡摔倒在地。
　　当比赛过了10分钟之后，中国队莫名其妙地在中场开始降低节奏了，范德希尔不得不摆出严厉姿态对中场的赵旭鈤和郑志下达命令，必须提速，再提速！
　　中国队仍然还是时不时就习惯性地进入慢节奏状态，必须身边有人抽鞭子才能快起来。
　　唐鸿仍然在前场尝试给队友们创造机会，这下中国队的踢法倒是有点儿像是巴西队的战术风格，弱化中场组织，有威胁的攻势全部来自锋线的配合以及个人表现。
　　阿曼的打法也相对简单粗暴，有机会便一脚长传，中前场球员向前冲击，这令中国队防守起来也颇为棘手，因为一个不慎就会被对手形成威胁攻势。
　　戴林早早地吃到了黄牌，赵旭鈤频繁补位后卫线。
　　比赛第29分钟时，唐鸿在中场左路将球斜向回敲，郑志将球立即过度去了右边路，快速跟进的张林鹏给武雷送出了直塞。
　　武雷沿着边路快速趟球下底后将球传中。
　　这球在禁区中路被阿曼后卫头球解围，但足球飞出禁区外却被罗宏楷控制住，后者停球后面对对手上抢冷静地将球斜塞禁区左肋地带。
　　风驰电掣狂奔杀上来的唐鸿在禁区内连停带扣晃过一名后卫，横向趟球一步晃出角度起脚推射将球送入了球门右下角。
　　中国队再次由唐鸿在比赛中打破僵局！
　　中国队1:0阿曼！
　　全场中国球迷爆发出震天动地的欢呼声！
　　林星羽与钱宇今天没有来观战，但是唐明辉却在人潮中身穿中国队球衣，他就像是个普通球迷那般一同为中国队喝彩，眼神始终没有离开唐鸿身上。
　　身边无数球迷在高呼唐鸿的名字，称赞唐鸿的表现，唐明辉面带微笑，并没有表露身份的打算，如同一个守望者。
　　中国队进球后节奏又开始降下来了。
　　范德希尔有点儿心态爆炸！
　　似乎把一个理念想要真正教给中国队的球员需要重复一百遍，一千遍！
　　换做谁都可能会厌倦，范德希尔也不例外。
　　于是他更干脆，上半场比赛打了不到40分钟，黄柏文登场，赵旭鈤下场！
　　黄柏文登场后第一时间对郑志说要提速，不要停！
　　赵旭鈤下场后则冷着脸坐在了替补席上，一目了然地表达着对主教练换人决定的不满情绪。
　　但就在中国队换人之后不到2分钟，阿曼队中前场组织攻势遭到中国队中场三人组的围剿，黄柏文封线路，罗宏楷从身后给压力，郑志上抢成功！
　　掉转头来，罗宏楷接应郑志短传立即向前送出直传球。
　　秦锐在前方背身接应中将球横敲边路后立即转身前插！
　　唐鸿边路跟进盘带中佯装出球却脚下护球向前一拨对阿曼队边后卫完成穿档过人，再趟球杀入禁区内之后吸引防守球员来封锁时提前传中将球送到门前地带，秦锐跟进包抄抢点垫射完成破门！
　　中国队在天津主场2:0阿曼队！
　　秦锐进球后小跑到唐鸿面前，两人拥抱之后一同向着看台方向振臂欢呼！
　　范德希尔在场边拍手鼓掌，但是表情也依旧不见笑容。
　　他要的不是结果，而是过程。
　　以中国队的锋线实力，如果拿不下约旦和阿曼，也就别想着去争什么世界杯门票了，早点洗洗睡，梦里啥都有。
　　现在的比赛就是锻炼球队，磨合球队，让球队在新战术体系下能够成长变强。
　　如果在面对日本和澳大利亚第二回合之前不能真正达到一定程度的提高，那么他们可以宣告无缘下届世界杯了。
　　哪怕是在十强赛上半程交锋中没能赢得一个优势赛果也不要紧。
　　但比赛终归就那么几场，这种比赛就要珍惜每一分每一秒去锻炼提高！
　　上半场比赛结束，下半场回到场内比赛开始后阿曼队立即发动近乎全军压上的反扑！
　　形势对他们来说没有后顾之忧，反正再输给中国基本上就可以退出游戏，倒不如拼一下，万一能够打平全身而退的话，一切都还有希望。
　　结果比赛的画风就变了，中国队被迫后撤，后场防守成功之后简单两脚传球就能够形成绝佳反击攻势。
　　比赛第56分钟时，李学朋后场边路送出长传，唐鸿边路快速反越位突进，在对方防守球员朝自己杀来时便提前将球斜传禁区前中路地带。
　　秦锐中路过度将球再斜塞送去了禁区右肋地带。
　　武雷跟进中没有射门，而是再将球传回了门前中路，他与秦锐完成撞墙配合，秦锐面对半空门推射破门！
　　中国队3:0阿曼队！
　　阿曼队还在压上进攻，结果中国队用锋线半场冲刺将他们的防线打得支离破碎！
　　比赛第72分钟时，黄柏文中圈后方送出贴地斜传。
　　唐鸿内切接应成功顺势趟球杀向对方禁区方向，在禁区前中路地带扣球变向完成对最后一名防守球员的突破后来到禁区左肋地带面对出击门将将球横敲禁区后点。
　　秦锐与武雷一同跟进，不过武雷更快一步迎球推射空门打进。
　　两场比赛推射两个空门取得进球，武雷自己感觉进球来的太简单轻松加愉快了。
　　范德希尔在场边轻叹一声，阿曼队让比赛的下半场锻炼球队的意义消失了。
　　因为只要给中国队半场大空间反击机会，那么不说球队之间打配合，可能唐鸿一个人就能制造出绝对杀死对手的威胁！
　　中国队4:0阿曼队！
　　范德希尔于是用于大宝和赵寒春分别替换下了唐鸿与张林鹏。
　　唐鸿下场之前将队长袖标交给了郑志，然后在全场球迷掌声与欢呼声中走到场外。
　　回到替补席前与队友们相继击掌，唐鸿却看到了赵旭鈤看起来情绪很失落，也不打算询问或安慰对方，坐下来好好休息。

205 扩大规模
　　四球领先之后比赛已经进入垃圾时间，但是范德希尔在场边还是要求球队保持快节奏，特别是在中场的疯狂逼抢令士气消沉下来的阿曼队格外不适，频繁地丢球，频繁地被中国队打快攻。
　　在比赛第81分钟时，武雷在反越位中接应到赵寒春的过顶直传，随后在禁区外边路地带一脚传中给了秦锐中路包抄头球破门的助攻。
　　中国队5:0阿曼队！
　　秦锐上演进球帽子戏法。
　　最终比赛结果没有再发生变化，中国队横扫阿曼队取得十强赛两连胜！
　　唐鸿站起身来走进球场内与队友们一同答谢看台上的球迷。
　　在赛后他并未接受采访，让秦锐去应付媒体。
　　范德希尔也在赛后新闻发布会结束后回到更衣室后再次发表讲话，重申了球队改造技战术的目标与意义，期望每个球员都端正态度积极配合。
　　不可否认中国队现在的踢法会很累，强度非常高，可不管再苦再累，能赢球，能让球队战力变强，这么做就没有错！
　　球队会在天津直接就地解散，下一场比赛会在9月份。
　　中国队豪取两连胜，日本则也取得了两连胜，他们首轮三球完胜阿曼，第二轮6:0屠杀约旦，而且日本队还没有全主力登场......
　　在球队宣布解散之后，范德希尔邀请唐鸿，秦锐，罗宏楷，赵寒春四人共进晚餐，他们曾经在天海新星的共事多年，也算是师徒情谊深重，大家坐在一起聊聊过去一年在外征战的心得体会，彼此分享经验，场面其乐融融。
　　晚上在天津的酒店中下榻休息，唐鸿意外地接到了武雷的电话，对方询问唐鸿接下来的日程，唐鸿表示会返回天海，夏天会继续保持训练状态。
　　武雷闻言立即表示要跟唐鸿去天海，他希望跟唐鸿一起训练，同时向唐鸿请教一些过人的招式。
　　唐鸿没有理由拒绝武雷。
　　翌日，唐鸿，秦锐，赵寒春，罗宏楷，武雷五人一同乘坐飞机返回天海。
　　何竹清在去新加坡出席华商大会，便将孙柔叫去陪她一起，比起牵挂唐鸿，何竹清其实更心疼孙柔，生怕她在外面受了委屈，唐鸿从小就不需要大人操心。
　　等唐君遥和唐梦霄学期末考完试也会被唐明辉带去新加坡，算是在那边度假。
　　孙柔打电话来询问过唐鸿是否去新加坡，他的回答是否定的，孙柔有些闷闷不乐，却也没有张嘴要求唐鸿也去。
　　陈曼虹自然也算进入了假期，唐鸿又不需要她贴身陪伴，于是唐鸿回到天海后虽说不是孤家寡人，却也没了之前在葡萄牙日日有美相伴的时光。
　　来到从前天海新星U17队伍所居住的别墅，武雷拉着一个简单的行李箱跟在唐鸿身边，赵寒春他们自然是回家探亲，过几天才会回来。
　　唐鸿看着别墅内几乎和他曾经离开时没什么区别，带着武雷上楼，他还是居在顶楼自己曾经的房间，武雷则在楼下随便挑一间房暂住。
　　待给武雷拿了一些干净的床单被罩安排妥当之后已是日暮时分。
　　唐鸿提议道去外面采购食材回来做晚饭，武雷却有些意外地说道：“为什么不在外面吃？”
　　唐鸿随口道：“习惯了在家里吃。”
　　武雷抬头望着这别墅，房子够大，可还真没有家的感觉，太冷清了。
　　当两人来到别墅外，一辆白色宝马7系轿车驶来停在了两人面前，钱宇从车上下来对唐鸿笑道：“我还以为你会回家住，刚才去了趟你家发现没人。”
　　唐鸿拉开车门就上车，武雷则坐进了车后座。
　　“你还是要去一趟我家，我回家取辆车，在天海估计要待一段时间。”
　　钱宇驱车来到了唐鸿父母居住的小区，是在临近郊区坐落的别墅群社区中，他们家在天海有几处房产，以前换房子之后也没把老房子处理掉，三年前搬进了这里的新别墅。
　　武雷坐在车上，钱宇则也在车中等唐鸿。
　　望着唐鸿走进的豪华别墅，武雷情不自禁感叹道：“唐鸿家里到底多有钱？”
　　钱宇笑了笑，回道：“反正钱已经多到了只是一堆数字。”
　　武雷喟然道：“他却选择了踢球，真是让人意想不到。”
　　钱宇摇头道：“当你看着一堆钱却心情麻木的时候，你会觉得还是踢球有意思。”
　　唐鸿开了一辆红色法拉利出来，这不是他的车，是何竹清与唐明辉结婚15周年时，何竹清送给唐明辉的礼物，但唐明辉几乎就没有开过。
　　钱宇见状轻笑道：“他还真是不低调。”
　　在超市内采购了许多日用品和食材饮料后，唐鸿三人两辆车又回到了别墅中。
　　唐鸿与钱宇一同下厨做饭，武雷在一旁只能打下手，看着唐鸿和钱宇轮番炒菜的样子，忽然感觉自己跟这俩不是一个世界的人。
　　虽然不知道钱宇有什么背景，但听说现在是天海新星俱乐部的执行总裁，两人都不大却好似生活能力非常强。
　　唐鸿与钱宇一边炒菜做饭一边聊起了曾经他们时常去野炊做饭练烹饪手艺的往事，氛围格外愉悦。
　　一桌晚餐六菜一汤，钱宇惋惜林星羽去了日本公干不在天海，唐鸿却是开玩笑，希望林星羽在日本能够有艳遇。
　　吃过晚餐之后唐鸿拉上钱宇和武雷稍作休息便去了多功能健身馆。
　　泳池虽然因为长期不曾使用需要清洁和换水，但其他设施还都能正常使用。
　　在强度不大的健身运动中，唐鸿与钱宇闲聊着关于天海新星俱乐部的情况。
　　中甲赛程即将过半，天海新星高居积分榜榜首，自钱宇上任俱乐部CEO之后完成了球队的换血，以及主教练的更换，现在球队的主帅是前国家队主帅朱广虎。
　　过去几年中国足坛的反赌扫黑风暴还未彻底结束，去年开始就传言朱广虎也可能被卷入其中，因此中超俱乐部没有人敢邀请他去执教，闲云野鹤的朱广虎却被钱宇邀请来执教，反正也没给长期合同，成本并不高。
　　朱广虎上任之后天海新星开始打造全本土球员的班底，本以为事情并不会进展得太顺利，可令钱宇意外的是以朱广虎外加唐鸿的招牌，令转会工作一帆风顺。
　　如果唐鸿能够拿到一线队球员的名单，他绝对会很惊讶，因为几乎所有球员他都认识，甚至与他们并肩作战过。
　　两年前亚少赛上的国少队主力阵容，外加去年世少赛上国少队主力阵容中的大部分球员都自由加盟或转会来到了天海新星。
　　其中去年国少队的球员想法比较单纯，一方面他们跟着唐鸿从墨西哥回来后已经赚了百万身家，仿佛跟着唐鸿混绝对错不了，另一方面天海新星确实在中国足坛属于给年轻球员机会特别多的球队，他们想要出人头地最起码在天海新星能有比赛打，总比在中超球队把板凳坐穿或是在二线队伍中待着要好得多。
　　朱广虎带队确实有一套，天海新星在中甲不算一枝独秀，却也跟上海东亚以及武汉卓尔拼了个半斤八两，赛程过半以1分优势领跑积分榜，有望明年出现在中超赛场上。
　　唐鸿对天海新星的期望值并不是很高，他要是退役不踢球了，可能在天海每个周末去看看天海新星的比赛，还能让他有兴致把这支球队打造成亚洲顶级强队，现在嘛，只是期望球队能够有着自我的风格以及有更专业的态度来面对职业足坛。
　　想到这闲置的别墅，唐鸿便对钱宇说道：“把天海新星扩充一支青年队出来吧，这个地方就是青年队的训练基地，训练场地，设施，住宿，什么都齐全。”
　　钱宇想了想后说道：“我看可以，那我们是走精品线路还是大浪淘沙？”
　　唐鸿摇头道：“俱乐部的青年队肯定是为一线队造血的用途，广泛吸收球员并不适合，但我们还可以再建一个足球学校。
　　正好我如果确定转会曼联的话会得到一笔150万英镑的签字费，我转给你投到俱乐部中来建一所青训足球学院，不指望通过这个足球学校来赚钱，能多帮助一些渴望踢球的孩子也是好事一桩。”
　　钱宇含笑点头，丝毫没有劝说唐鸿别烧钱的念头。
　　天海新星俱乐部的规模越大，知名度越高，社会认可度越高，那么对新星集团的益处也会越大。
　　钱宇晚上回家，唐鸿与武雷回到别墅中休息。
　　翌日上午，唐鸿与武雷穿着球衣来到了训练球场上，两人先按部就班地做了热身运动，然后唐鸿踩着足球问武雷：“你想要学什么？”
　　武雷抓抓自己头发表情略显为难，说：“其实我也不知道，在国内比赛的时候，我过人只要靠速度就行了，但在葡萄牙好像有点儿行不通，只有拼速度去追球我能赢，控球过人，我的成功率很低，不，应该说十次可能连一次都成功不了。”
　　唐鸿思索片刻后说道：“说实话，控球过人技术不是一朝一夕能练好的，但你速度快，灵活性也不差，这样吧，我教你不触球假动作过人，这样你只需要欺骗对手的重心，然后拼速度就行了。”
　　武雷连忙点头，说：“好的，那你就教我吧！”

206 曾经幻想过的童话
　　在给武雷演示不触球假动作过人之前，唐鸿表情认真地对他说道：“是否进行过人突破我认为至少有两个先决条件，第一是判断形势是否需要过人，也就是说如果最好的选择是和队友进行配合，或者直接射门，那么就不需要过人，第二就是判断防守球员的目标，防守球员一般而言有两个防守倾向选择，要么对方想要从你脚下断球，要么对方只想要限制你，卡住你的身位，或者进行犯规。
　　而不触球假动作过人的前提条件就是第一过人能够效率最大化，一旦成功那么会形成进攻中极大的威胁，其次便是对手更渴望对你完成断球，而不是把你放倒在地。”
　　武雷边听边思考，随后点头道：“没错，确实有些后卫只想要拖延，而有的后卫却希望第一时间断球。”
　　唐鸿淡淡道：“这是很正常的，足球没有公式定理，不是一种方法就能套用所有情况，根据不同的形势作出不同的变化才行。
　　你的速度快，时常会在比赛中进行反越位的前插，当你控球时，要么单刀，要么就是距离门将也只隔着一名防守球员，因此我认为最好的过人方式就是如果你认为速度能够硬吃对手并且有空间时，不要去想怎么过人，大力趟球，冲刺超过对手就行了。
　　如果没有空间，或者对自己的速度没信心时，那么不触球假动作过人会帮助你赢得空间与更多选择。
　　现在开始我给你演示不同情况下最简单的不触球假动作过人技巧。”
　　唐鸿首先给他演示了背身接应，也就是防守球员在身后的情况。
　　右脚停球略微向左侧护球，然后身体作势转身接近180度却不触球，如果防守球员跟防，那么对手的防守重心就已经被欺骗，这个时候急停再启动趟球从反切线路突破则成功率更高。
　　换做左脚停球向右转身也一样。
　　“这种情况下要给对手制造一种你会护球转身向前强行突破的假象，对方一旦第一时间要去封锁你的转身线路，那么你就赢了一半，剩下的一半就要看你急停后的启动速度以及对手的反应能力了，如果你动作连贯迅速的话，胜出概率会高一些。”
　　武雷记下了唐鸿所说的要点，然后自己尝试模仿，一开始还习惯性转身就要拉球，被唐鸿纠正了一下后逐渐好了起来。
　　假动作假动作，就是要以假乱真才行。
　　唐鸿接下来向他演示从边路跑位内切时的不触球假动作。
　　万变不离其宗，这种过人方式就是要以自己的动作去迷惑防守球员的预判！
　　佯装内切却不触球，防守球员只要提前移动去封锁内切，那么首先肯定会错过了滚动中的足球，然后自己绕内线冲去对手身后再控球。
　　靠近禁区的内切接应可以以假射动作来欺骗对手提前上前用身体封堵射门线路，但收脚后再趟球完成突破。
　　武雷见唐鸿演示各种情况下不触球假动作过人的技巧，认真牢记要点的同时也对唐鸿心生敬佩。
　　在他眼中这是一种与生俱来的天赋。
　　但唐鸿自己知道他只不过是比同龄人先知先觉而已。
　　真正的天赋是用汗水无法弥补的。
　　勤奋可以令一名球员变得优秀，出色，却不会让一名球员成为顶尖行列中的一员。
　　但凡能够站在绿茵世界金字塔顶端的球星，他们的天赋在他们成长过程中就展现出来了，与同龄人付出了同样的汗水，但是就比同龄人更强，这才是天赋。
　　现在活跃在欧洲足坛的顶级球星，他们是真正的天赋异禀。
　　而唐鸿更像是提早觉醒打通了自己的任督二脉，并且以极快的速度从起跑线上进行追赶。
　　给武雷演示了不同的方式之后，唐鸿又给他介绍了一下提高爆发力和身体灵活的训练方法，武雷只恨没拿个笔记本来把这些都记下来，不过不要紧，他并不是门外汉，很多东西也都是一点就透。
　　唐鸿开始了自己的训练，强度不大，维持身体状态之外便是球感训练和射门训练，武雷则在反复地磨练假动作。
　　在这片普通的球场上，曾经很长一段时间里有两个少年能够一直射门直到天幕完全漆黑。
　　一人一个球门，一人成百上千次的射门。
　　一个葡超金靴兼欧联杯金靴，一个德乙金靴。
　　......
　　吃午饭，睡午觉。
　　武雷起来之后在别墅内找不到唐鸿，到了多功能健身馆才发现唐鸿正在游泳，而他放在泳池边桌上的手机正在震动，武雷走去不得不对唐鸿提醒道：“有电话！”
　　唐鸿从泳池中上来，武雷看着唐鸿的身材心生羡慕，那八块腹肌和马甲线绝对在同龄人中找不到第二个！
　　唐鸿对他说道：“泳池刚清理过，换水之后还有些凉，不过没关系，等天黑时也就能保持恒温了。”
　　拿起电话看了眼来电者，电话已经变成了未接，唐鸿对武雷说道：“我要出去，晚饭可能不回来吃，你自己解决，如果你觉得无聊，可以去天海新星俱乐部随队训练，反正俱乐部现在的老大你也认识，打声招呼就行了。”
　　武雷望着唐鸿拿起电话披上一张浴巾便朝更衣室走去的背影心中感叹：他真不是一般人啊！
　　一般人谁会把队友丢在自己家里不管不顾的？
　　看看这泳池，再看看旁边的篮球场馆，还有这上面楼层的训练设施，武雷就像是个进了游乐场的小孩子，游泳，打篮球，打壁球，上器械，到了傍晚时把自己累了个筋疲力尽......
　　唐鸿换了身简单的休闲装，T恤短裤运动鞋，戴上太阳镜便开着法拉利出门了。
　　当他驱车来到一处小区外的街道上时，身穿黑色清爽吊带连衣裙的白慕手拿着个精致的手包站在路边耐心等待。
　　见到法拉利停在面前，白慕下意识地后退一步，却见车门自动打开，她微微弯腰见到坐在主驾驶位上的唐鸿，唐鸿把太阳镜推高放在头上，对白慕露出个笑容道：“抱歉，我之前没来过这里，绕路浪费些时间。”
　　白慕惊讶于唐鸿开着炫酷的法拉利，但想到去年他就把兰博基尼送给了钱宇，便也就没再多想。
　　满面红润的白慕坐进副驾驶位中，忽然又有些不敢与唐鸿对视，不过嘴角上扬浮现出的微笑足以倾城动人。
　　唐鸿开车，但车速很慢，他问道：“去哪里？”
　　白慕扭头望向唐鸿的侧颜，摇头道：“不知道。”
　　“不知道你叫我出来？逗我呢？呵呵呵。”
　　白慕直白地说道：“我只是想看看你，并没有想过去哪里，况且不是应该男生主动带节奏吗？”
　　唐鸿望了她一眼，瞬间有些失神。
　　如果说去年的白慕就像是从天穹坠落凡间的一座冰山，美丽而散发着拒人千里的冷漠，那么现在的白慕就像是遗落人间的精灵，她的笑容能够融化一切。
　　唐鸿轻叹道：“白慕，你变了，真好。”
　　白慕也微微失神，喟然道：“我没变，只是你解开了我的枷锁。”
　　唐鸿思索片刻后说：“我没什么主意，不如我就带你去郊外兜风吧，要不了多久也该吃晚餐了。”
　　白慕没有反对，两人一路上聊起了过去一年中各自的生活。
　　白慕在英国留学只有两年时间，因此在英国再待一年就回回国。
　　学业繁重还是让她每天过的非常充实，偶尔周末给自己放假也就是看唐鸿的比赛。
　　连她的死党潘欣怡都格外不解，向来对林清玄情有独钟，对村上春树爱不释手，时不时还会翻起太宰治发出“生而为人，我很抱歉”相似绝望中孤寂感叹的白慕，却能够在自己的宿舍内贴满了唐鸿的海报，一场不落地守候在电脑前观看他的比赛，为他欢呼为他喝彩，仿佛只要见到唐鸿的身影，她的文艺气息就化为了空气，转而融入到了那速度与激情，粗暴与张扬，甚至放浪形骸的足球场氛围中！
　　当两人聊到了唐鸿时，白慕感慨道：“认识你那么久，我却从来都不知道原来你喜欢踢足球，而且还踢得那么好。”
　　已经到了郊外，在黄昏下开车并不快的唐鸿微笑道：“很奇怪吗？认识你那么久，我也不知道原来你会笑，而且笑起来能要人命！”
　　白慕脸色更红，却笑道：“看来我曾经看走眼了，原来你也是个油腔滑调的男人。”
　　唐鸿大笑道：“在你面前能正经起来的男人是要有多大定力啊。”
　　白慕瞪了眼唐鸿，幸亏他没看到，不然必然要被勾魂夺魄。
　　白慕望向窗外的田园风光，舒爽的清风，唯美的日落，坐在心上人旁边谈笑风生，仿佛整个世界都美得一塌糊涂。
　　仿佛这就是曾几何时幻想过的童话与遥不可及的美妙梦境。
　　她很想对唐鸿说：我们在一起吧！
　　但她又很快打消了这个念头。
　　现在这般与唐鸿在一起必定是短暂的，她希望有一天自己配得上永远在他身边。

207 谈个条件
　　当唐鸿带着白慕来到了去年他们最后一次见面时共进晚餐的法式餐厅时，餐厅的环境没有发生变化。
　　但相对而坐的两人却都好似焕然一新。
　　曾经白慕说过那顿晚餐是她期望得到的美好回忆，但现在才开始实现。
　　在一边进餐时，白慕开始对唐鸿的过去进行了解。
　　唐鸿对自己的成长经历并不进行隐瞒。
　　没上过幼儿园，从小学开始就帮着家里摆摊，辗转天海不少集市。
　　读了初中就辍学专心踢球。
　　白慕撑着下巴面带微笑听唐鸿讲完之后发表了结案陈词。
　　“原来你就是别人口中不上学创业大获成功的那种人啊！”
　　唐鸿被逗乐了，说：“也许吧，或许我还应该去召集一个小学，中学的同学聚会，然后被大家前呼后拥，让曾经的同学也拿来炫耀。”
　　白慕立即摇头，说：“不可能，你的小学同学和中学同学现在绝大多数还在上大学！
　　想要他们拿你来炫耀？那要等二十年后骨子里的傲气被现实磨平了才行。”
　　唐鸿若有所思，最终指了指白慕，说：“你说得有道理，那我要躲得远远的，免得听到有人说：那个唐鸿就是个不学无术的家伙，不过是会踢球罢了，有什么了不起的！”
　　白慕掩嘴娇笑。
　　从餐厅出来发现时间已经不早了，唐鸿与白慕畅谈甚欢，彼此的关系似乎也近了不少。
　　唐鸿驱车送她回家，在来到她家小区门外后，唐鸿对她说道：“我就不送你上去了，晚安，好梦。”
　　白慕下车后绕到了车另一边，唐鸿放下车窗微微探头仰视着她，白慕对她微笑道：“唐鸿，你能教我踢球吗？”
　　唐鸿面露诧异，问：“真学？”
　　白慕点头道：“真学！”
　　唐鸿于是笑道：“好的，最近我在天海，正好有空，那明天我来接你。”
　　已经挥手向白慕告别，白慕却又弯下腰来对唐鸿招招手，唐鸿探头凑过去，有些惊讶地被白慕吻住，而且还是被她双手捧住了脸颊。
　　像极了他在老特拉福德抱住她脸蛋亲吻的画面。
　　白慕面红耳赤，却还是在结束之后大胆地望着唐鸿，理直气壮道：“这是还你上一次的！”
　　唐鸿倒是没有半分羞涩腼腆，大笑道：“那我要是再来一次呢？你是不是也要再来一次？”
　　白慕轻轻咬着下唇面红如血，唐鸿见状心跳加速却没再言语调戏，一笑而过后驾驶着法拉利先行离去。
　　白慕望着法拉利消失在街头拐角，她沉长地呼出一口气后拍拍自己的胸口，刚才的大胆真是硬撑着，也不知道哪里来的勇气。
　　现在则回味着刚才主动亲吻唐鸿的美妙心情愉悦地回家。
　　唐鸿回到别墅后发现武雷不在这里，唐鸿给他打去电话才知道武雷去了天海新星俱乐部，因为那里有教练和球员，能够更好地让他训练，钱宇也给他在俱乐部训练基地的宿舍安排了住处，晚上过去那边吃的饭就打算住下。
　　知道他有着落唐鸿也就放心了。
　　......
　　翌日上午唐鸿开车将白慕接来了训练场，她今天特意带了一套球衣，是唐鸿在布拉加身穿的11号，给人感觉又耳目一新，靓丽脱俗富有活力。
　　当唐鸿带着一袋子足球来到训练场后开始教导白慕踢球，从基础的基本功开始。
　　白慕确实是认真学习踢球，当唐鸿在教导白慕最基础的锁紧脚踝时，让她单脚站立，另一条腿抬起来脱掉鞋子后开始发力去脚面向上发力，唐鸿伸手轻轻拍打她的脚面看看脚面是否会下垂。
　　啪，啪。
　　白慕被唐鸿这样打了两下脚面，虽然有些疼，但还真没让脚面下垂，动作要领她是铭记于心，也做得很好，这与她本身长期保持运动也有关系。
　　毕竟在健身房里她也不只是当教练，时而自己也会健身。
　　唐鸿微微出神，想起了曾经他半蹲在赵寒春面前用力去拍打他脚面的场景。
　　那个时候还是个小小少年的赵寒春硬是忍着痛努力做到将脚踝锁紧。
　　而这个训练持续了很长一段时间，为他打下了后续技术训练的基础。
　　往事一闪而过，唐鸿站起身来对白慕说道：“只有学会这个基本功，踢球才能像个样子，因为这能够帮助你用小腿肌肉爆发力与踢球，而不是蛮力用脚去撞击足球，包括其他足球技术动作都要对足球进行控制，也需要这个基础。”
　　白慕受教般点点头，然后继续练习，唐鸿则有着自己的计划，每天把日程计划完成几乎成了他的强制性习惯。
　　把白慕丢在训练场角落，唐鸿自己开始了正规的训练。
　　中午时回到别墅，唐鸿下厨做饭，白慕自然也来搭把手，两人有说有笑地共进午餐。
　　到了午休时间，唐鸿本来给她安排了一间客房，但是白慕却询问过这里的情况死活也不愿意在别的男人睡过的地方睡觉。
　　于是唐鸿只好让出了自己的卧室，自己本打算去孙柔的房间睡午觉，却又被白慕留在了房间中。
　　两人一起躺在床上睡午觉......
　　待一觉醒来发现什么也没发生，唐鸿自己都觉得很神奇。
　　两人虽未明说，可暧昧的气息萦绕在两人之间也都心照不宣。
　　下午照旧训练，晚饭过后，唐鸿带着白慕来到了多功能健身馆。
　　唐鸿一人游泳，白慕没有泳装便作罢，不过上楼逛了一圈之后把唐鸿从泳池里叫了上来，兴致勃勃地说要跟唐鸿打拳！
　　于是唐鸿穿上短裤后与白慕来到了楼上健身房。
　　当两人面对面站着，白慕将披肩长发扎成马尾辫之后，两人便又如同往昔般开始了对打。
　　唐鸿仍然是只守不攻，躲闪着来自白慕的进攻，但今天也不知道怎么回事，白慕攻势凶猛，而唐鸿则好似有些心不在焉。
　　不知道是不是白慕身上散发的香味，还是她比从前更加明媚动人的面庞就在眼前，唐鸿不免动作反应突然迟钝。
　　唐鸿躲闪偏慢，白慕突然一拳擦过唐鸿的下巴，这让唐鸿后知后觉地去用力躲闪，恰好白慕因打到了唐鸿而心慌意乱，连忙上前，结果却变成了她扑入唐鸿怀中两人一同倒在了地板上。
　　温香软玉在怀，唐鸿却望着天花板苦笑不已。
　　白慕就这样趴在他的身上认真仔细地查看他的下巴，并没有明显受伤的迹象，只是那被拳套擦过的地方有些红。
　　白慕轻柔地伸出手来揉揉唐鸿的下巴，歉然道：“对不起，我不是故意......呃，好像是故意的，但我以为你能躲开。”
　　唐鸿轻叹道：“没事，反正现在是我占便宜。”
　　白慕脸色通红却没有起身的意思，整个人瞬间软了下来，脑袋枕着唐鸿的肩头，另一手拉起唐鸿的手放在了自己的胸口，这下让唐鸿占得便宜更大了！
　　只听她幽幽道：“这里荒芜寸草不生，自从你来这里走了一遭，奇迹般万物生长，这里，是我的心。”
　　唐鸿闭目轻声道：“白慕，还记得去年我们最后一次见面时我对你说的话吗？我希望你快乐，仅此而已，我不希望将这份单纯的祝福变成占有欲，我不想伤害你，因为我连自己未来会在哪里都不知道，更不想去左右别人的人生。”
　　白慕抓住他的手更紧了，柔声道：“没关系，因为我喜欢，可迎万难，我不希望有一天我是你的故人，却不是你故事里的人。”
　　唐鸿睁开双眼，欲念暴涨！
　　“不后悔？”
　　白慕直起身来俯视着唐鸿，眼神柔情似水。
　　“只要看你寥寥数眼便可抵山河万色，你让我怎么后悔？”
　　唐鸿主动抱住了白慕，然后站起身来将她扛在肩上，白慕这一下天旋地转，轻轻拍打唐鸿的后背叫道：“喂，你要干嘛？怎么一下子变成土匪了？”
　　唐鸿手掌稍稍用力打了白慕的翘臀，朝门外走去大笑道：“恭喜你，你现在才看清楚我的真面目，今晚你是我的了！”
　　白慕顿时半晌不说话，不知道是不是吓傻了。
　　等走出多功能健身馆，唐鸿发现白慕就像是昏了过去一样任由他扛在肩上，晚风掠过，他自己也清醒了几分，停下脚步后说道：“你该不会在偷偷掉眼泪吧？要不然就当个玩笑？”
　　白慕终于有了反应，羞怯地说道：“可不可以谈个条件。”
　　唐鸿已经打算把她放下来了，说：“什么条件？”
　　“可不可以不只是今晚？我这辈子都是你的人，行不行？”
　　唐鸿抬头望天，不知道在思考什么。
　　白慕顿时有些失落地说道：“好吧，一晚就一晚，反正余生漫漫，你是冰，我是时间，总有一天能融化掉你。”
　　唐鸿轻声道：“白慕，你怕疼吗？”
　　白慕似乎明白唐鸿话中含义，反问道：“我只想爱你，所以我不怕。”
　　唐鸿叹道：“我本应先给你许多浪漫与温柔才来到这一步，可现在实在是没什么理智了，我只怕以后给的不够，让你觉得不值。”
　　白慕叫道：“你知道就好，欠着，以后还我！还有，你能不能把我放下来？我快脑溢血了！”
　　唐鸿闻言哈哈一笑，迈开腿扛着白慕跑回了别墅直奔卧室......

208 踢成这B样
　　天海新星俱乐部征战职业联赛所用的球场是向天海市租借的综合体育场。
　　球场规模不算大，但因为是综合体育场，看球效果不如欧洲足坛那些专业比赛所用足球场。
　　简单地说就是球场外面还有一圈田径赛道，看台距离比赛场很远。
　　新星集团决定重点打造一支中国的顶级球队之后，俱乐部这边也在上半年得到了集团注资兴建一座属于他们自己的比赛球场。
　　并且以球场为中心兴建出一个产业链商圈和健身广场，那将会成为天海市的新地标。
　　中甲半程收官战，天海新星坐镇主场迎战上海东亚，这是一场榜首大战。
　　唐鸿出现在了球场包厢中，同时还有武雷，钱宇，以及陪伴在他身边的白慕。
　　武雷见到上海东亚感慨万千，如果他没有去葡萄牙的话，现在估计应该能够成为上海东亚队内最佳射手。
　　不过他出国之后就不后悔留洋的决定。
　　钱宇见到明明比唐鸿年龄大，却像个小媳妇一般贴在唐鸿身边的白慕，忍不住调笑道：“去年我见到你和他在一起的时候，我就猜到了会有今天！”
　　白慕看了眼唐鸿后对钱宇回道：“原来他蓄谋已久啊！”
　　钱宇微笑摇头，说：“我是说猜到了你能把他拿下！”
　　白慕微微愕然。
　　“啊？”
　　钱宇悠然道：“外面不知道多少貌美如花的姑娘眼馋唐鸿的身子呢。
　　你要是知道他为什么退学的话，就不会是这幅表情了。”
　　白慕真的很意外，反问：“难道不是因为要专心踢球吗？”
　　钱宇笑道：“那知不知道多少次他被不同的姑娘堵住去路硬是塞情书外加表白，还有生猛的就要壁咚他来个世纪长吻，唐鸿啊，从小就告诉我们，男孩子在外面一定要保护好自己，千万别被女人哄骗了。
　　你能把他拿下，真厉害！”
　　白慕望向神情淡然的唐鸿，顿时感觉自己思维混乱。
　　“钱宇说的是真的？你骗我？退学不是因为要踢球？”
　　唐鸿摇头道：“他说的是真的，但我说的也是真的。
　　我确实被很多女孩骚扰过，不过还不至于让我下定决心退学，退学就是为了踢球，要不然的话我转学去别的学校就好了。”
　　钱宇连忙说：“还狡辩？转去别的学校，只不过让相同的故事换个角色再来一遍罢了。”
　　唐鸿无奈地望向钱宇，说：“真奇怪，你到底是在捉弄她，还是在调侃我？”
　　钱宇笑而不语。
　　白慕却恍然大悟，笑着说：“他呀是一举两得，真坏！”
　　武雷已经对唐鸿身边有美相伴见怪不怪。
　　这位队长就不是一般人......
　　当比赛开始之后包厢内的几人安静地坐了下来观战。
　　白慕依偎在唐鸿身边也握着他的手一言不发，但心思完全不在比赛中，这夏天穿的少，肌肤贴在一起又让白慕情不自禁面红耳赤，想起过去几日两人同床共枕的画面，她果然如唐鸿所说的变了......
　　又想到钱宇刚才调侃唐鸿所说的好多姑娘眼馋唐鸿的身子，白慕后知后觉地明白了是什么意思，还真不是无的放矢。
　　唐鸿很专心地看比赛，越看就眉头越皱越紧。
　　待上半场比赛快结束时，白慕才从自己的出神状态回到现实，眼见唐鸿那副愁眉紧锁的表情，她忍不住问道：“怎么了？”
　　唐鸿扭头看着她，露出个微笑，说：“没什么，只是比赛太难看了，要是觉得无聊，不如我们出去转转？”
　　白慕摇摇头，她知道唐鸿对足球的爱有多深，便也能知道他更期望在这里看下半场的比赛。
　　中场休息时，钱宇拿来了几杯饮料，唐鸿端着果汁站在窗前问钱宇：“球队一直是这个表现？几乎没有像样的进攻，碰一下就倒？”
　　钱宇耸耸肩道：“今天打强队嘛，朱指导求稳也能理解，打其他球队时表现要好一些，不过我们的球队是出了名的防守好。”
　　唐鸿闻言若有所思，半晌后说了句脏话把钱宇给听蒙了，随后又忍不住乐了。
　　“他们怎么能把足球踢成这B样？”
　　钱宇搂住唐鸿的肩膀笑道：“你不能照搬欧洲顶级联赛的标准啊，多看看中超的比赛，不他妈都是这B样？”
　　唐鸿瞬间无语，他确实不看中超的比赛，有一说一，他这辈子根本就没看过一场完整的中国职业联赛的比赛！
　　现在努力地回想“上辈子”自己踢中甲时赛场上各支球队的表现。
　　这一想不要紧，唐鸿自己冷汗都快冒出来了。
　　好像确实就这B样！
　　唉，搞什么不好，搞他妈中国足球......
　　唐鸿有些泄气地坐了回去，白慕有些不解唐鸿的情绪变化，但也没有询问，想来应该是跟足球有关的事情。
　　天海新星与上海东亚下半场的比赛仍然踢得让唐鸿没有丝毫观赛的兴致。
　　好不容易等比赛结束了，唐鸿站起身来问钱宇：“明天球队几点训练？”
　　钱宇回道：“明天不训练，今天比赛，明天休息。”
　　“休息个锤子！我看就没有球员是跑动超过五千米的，这需要休息？吃饱喝足睡一觉不就好了？”
　　钱宇看出唐鸿心中有火，也不知道是不是自己这个CEO没当好，于是直截了当地问道：“你想做什么？”
　　“开会！”
　　“行，我通知球队明天休假取消，明早上午9点半在训练基地集合，你看行不？”
　　唐鸿点点头，越想越气，然后牵起白慕的手说道：“饭不吃了，气饱了，各回各家。”
　　钱宇抬手做挽留状，却又叹了口气话没说出口。
　　翌日，天海新星的球员们以及朱广虎为首的教练组在训练场上集合，他们有说有笑，看起来比较放松。
　　昨天打平了上海东亚，他们还是积分榜上的领头羊，升入中超指日可待。
　　似乎他们自我感觉都不赖，队友之间，教练与球员之间的关系也很融洽，谈笑风生的样子颇为其乐融融。
　　球队行政工作人员通知他们去会议室，不少人开始发牢骚，不知道为何休假取消来了球队，不训练又跑去会议室了。
　　刚来到训练基地宽大的会议室，大家就被坐在进门处靠墙位置身穿黑色连衣裙的白慕所吸引了视线，有人刚撩骚般吹了口哨便立即被旁人给制止了。
　　因为他们看到了坐在白慕旁边的是俱乐部年轻的总裁钱宇。
　　本以为白慕是钱宇的同伴，自然不能有过分言行。
　　朱广虎作为主教练询问钱宇要召开什么会议，钱宇让他们稍安勿躁。
　　待众人相继落座之后，许久不见有人上台说话，顿时就有人心浮气躁。
　　正在这时，一身休闲装的唐鸿手拿着一份文件走进了会议室，立即令不少人眼前一亮。
　　“唐队！”
　　“唐队！”
　　跟唐鸿打招呼的声音此起彼伏，在座的不少球员称呼唐鸿一声“唐队”并不为过。
　　他们面带喜色，也有人似乎以此为荣。
　　唐鸿压压手，年纪轻轻却看起来十分稳重，压得住场面。
　　他把文件放在了会议室长桌一头，面色严肃掷地有声道：“不好意思，刚才去要了份球队人员详细资料，所以耽误了些时间。
　　首先做个自我介绍，我叫唐鸿，不管你们之前认识还是不认识，我现在要说明一点，天海新星俱乐部我个人有股份，也就是说我是你们的老板之一，在座各位的薪水有一部分是从我口袋里掏出来给你们的。
　　希望你们先明白这一点，这样不会将我接下来要说的话当做耳旁风！”
　　在座所有人表情也都认真起来，看唐鸿这架势明显来者不善！
　　唐鸿从桌上的文件里抽出一张刚打印出来的书面文件推到了朱广虎面前，说：“朱指导，我并不抱歉地通知你，天海新星决定终止与你的合同，由于之前与你签订的合同中有条款，我们不需要支付任何赔偿金，现在请带着你的团队离开。”
　　朱广虎闻言如遭晴天霹雳，今早睡醒还畅想着自己率领天海新星杀上中超重振雄风呢，怎么几个小时之后就接到了下岗通知书？
　　他张张嘴刚要说话，唐鸿对他抬手道：“不管你接受还是不接受，大局已定，请平静地离开。”
　　朱广虎千言万语百味杂陈最终只能化为一声叹息，他和他的教练团队离开了，也有人离开时对唐鸿怒骂了几句，唐鸿毫不在意，甚至表情没有丝毫变化。
　　留在会议室内的球员们则是一脸懵逼状态。
　　半个小时还跟他们谈天论地的主教练就这么没啦？
　　唐鸿视线环顾众人一圈后问道：“请问有没有谁是朱广虎教练的嫡系想要跟着他离开的？我们可以当场解除合同，没必要掩饰什么，现在天海新星也只是小家小业，还你们一个自由身我们赔得起，但要是以后因为此事而闹情绪搞事情，别怪我翻脸不认人，把你们的青春耗死在饮水机旁，我们仍然是赔得起，但你们的人生，赔得起吗？”
　　唐鸿的话令在场的球员们噤若寒蝉，这也是曾经唐鸿那些队友们头一次见到他如此冷酷无情！

209 冲击巨星！
　　如果不是因为天海新星是自家拥有的球队，外加好友钱宇在这里主管大局，唐鸿对中国足球职业联赛绝对是抱着眼不见为净的态度。
　　上辈子他在这个圈子没有过美好回忆。
　　会议室内的气氛变得有些紧张，大家还都闹不清楚唐鸿的目的是什么。
　　唐鸿整理一下情绪后对众人说道：“我不知道你们是否会在比赛之后去回看自己的比赛录像，但我想把我在现场观赛的感受告诉你们。
　　哪怕我能活一百年，我也不愿意再浪费2个小时的时间去看你们的比赛！
　　原谅我的坦诚，你们认为呢？
　　90分钟的比赛，没有个人和整体速度的展现，没有像样的配合，频繁因犯规中断而缺少连贯的节奏。
　　最可笑的是本来挺简单的足球游戏，怎么硬是被你们踢出了东亚病夫的形象？
　　一碰就倒，倒下必然要躺差不多一分钟，看到你们痛苦的表情，我真不知道你们是不是男人！
　　更可笑的是比赛到了70分钟之后，你们直接从身残变成脑残了，连球都不会踢了，没有三脚以上的传递配合，一碰就倒，只会大脚！
　　说是90分钟的比赛，犯规倒地浪费时间20分钟，死球机会开球磨磨唧唧20分钟，慢节奏后场无意义倒脚20分钟，一场比赛你们到底干了些什么？
　　谁能告诉我原因？
　　在座不少人两年前是我的队友，一年前是我的队友，但是一两年过去了，我没有看到你们的变化，反而看到了你们莫名其妙的心安理得！
　　韩国人证明了足球运动，亚洲人的身体条件没问题！
　　日本人证明了足球运动，亚洲人的技术条件没问题！
　　怎么他妈到了中国就变成了什么都有问题！
　　德国人说不要去担心懒惰的人，因为他们不会发生变化！
　　恰好你们这些在一场比赛中跑动连六千米都没有的球员在我眼中就是不会发生变化的！
　　我知道我说这些你们有些人听不进去，我也不打算让有一份类似梦想的微弱光芒推动你们前进的觉悟，作为俱乐部的股东，我要让你们明白最残酷的现实，你们身后的万丈深渊才会逼迫你们必须做出改变！”
　　在座的球员们面面相觑，这个时候他们完全放松不下来。
　　唐鸿口气冷漠地说道：“广州恒太的成功会加速和刺激中国球队对外援的追求，如果你们天真地认为天海新星只是单纯地不需要外援，那么你们大错特错。
　　我们是一家职业俱乐部，作为投资方，我们要么是为了利益，要么是为了情怀或梦想，请问，这两样你们能给我哪一样？
　　当我们失望再失望的时候，我宁可结束投资，让天海新星退出中国职业联赛，也不会再继续忍受你们在场上无能近乎弱智的表现。
　　想一想吧，用脑子好好想一想，外援来中国多数是为了赚钱，他们不会拼命，但即便不拼命，他们也比99%的中国球员要优秀，要更有贡献，当他们在场上散步的时候，只需要一脚射门或一脚传球就能把自己的表现评分推高，你们呢？你们凭什么没有人家的技术却还不比人家积极？
　　如果只是为了吃一口职业足球的饭，那就把你的饭碗端稳了！
　　假如明天俱乐部定下了升上中超之后要赢得冠军的目标，问问你自己，你的能力还配不配留在这里！
　　假如明天俱乐部改变政策，决定引进外援的时候，你再问问自己，你会不会是被清洗的对象！
　　你们多数人才20岁左右，正是前景有无限可能的阶段，为什么非要把自己搞的像是已经一眼能够看到结局的样子呢？
　　十年前日本制定了一个类似中国兵乓球和女举的养狼计划，简单地说就是日本为了提高他们在亚洲的水平，需要帮助亚洲的球队提高水平，这样在亚洲的赛场上会给日本队制造压力，倒逼日本队变得更强！
　　今天你们看到的日本足坛，一流球员都不在国内，而在欧洲。
　　十年后的日本足坛，你再看，一流和二流球员都不会在本土，他们将遍布欧洲！
　　为了证明我们完全可以找到更低薪水，更高回报外援，俱乐部会在接下来两个月时间的周中安排友谊赛，我们邀请的对象是来自日本第三级联赛，也就是日职丙的球队来与我们交手。
　　我会给他们开出很好的条件，一百万的参赛费，五十万的赢球奖金，每净胜一个球，再奖励十万，我会给他们充足的动力与你们交手！
　　我可以告诉你们，日职丙的水平是比中超无强力外援的球队还要厉害，请你们做好准备。
　　另外我会给球队定下三个基本比赛要求。
　　听清楚，一，场均跑动低于八千的，奖金取消，二，卧草浪费时间的，奖金取消，三，每场比赛全队失误最高的球员，奖金取消！
　　另外你们合同的赢球和进球奖金会相应提高！
　　更多的奖励与惩罚措施，俱乐部稍后会在研究制定后公布出来。
　　现在有问题的可以直说。”
　　唐鸿话音一落，很多球员还在消化得到的信息，要说让他们一下子醍醐灌顶改头换面那绝对不可能。
　　但要说没点儿压力那是要多没心没肺才行。
　　李源一举手对唐鸿问道：“唐队，你说的问题确实存在，但有些事情也不是我们能决定的，就像有些对手我们碰一下，他们也倒在地上了，裁判也会吹我们犯规，那我们能怎么办？”
　　唐鸿对此嗤之以鼻，说：“现在的问题不是对手怎样，而是你们怎么做，他们要卧草，让他们卧草，他们要拖延时间，让他们拖延时间，你们呢？难道要学他们吗？
　　当你面前站着一个脑残时，你就要也变成脑残吗？
　　不要去找任何借口，足球本来就是热血而充满激情的运动，而你们是要在这项运动中展现出强硬，自信，积极的姿态，还是在场上混日子？
　　问题永远是你们自己的，别说环境有问题了，先看看自己有没有问题！
　　当你们足够强大的时候，对手怎么做你还会在意吗？
　　拿出点儿男人应有的气势！
　　不要踢软弱无能的足球！
　　如果继续这样下去，那就先做好卷铺盖滚蛋的觉悟，别事到临头再后悔。”
　　唐鸿说完之后发现没有人再提问，他说了句各位好自为之便扭身朝外走去。
　　白慕起身跟在了唐鸿的身后，钱宇则做了结案陈词。
　　“刚才唐鸿所说的希望大家铭记于心，也都好好反思一下，友谊赛的安排会提上日程，另外俱乐部的新教练会在两天内到来，还有奖励与惩罚措施，俱乐部也会尽快实施。”
　　言罢钱宇也离开了会议室。
　　回到自己的总裁办公室，钱宇对坐在沙发上喝水的唐鸿苦笑道：“我现在有点儿不明白了，想要球队有好的表现，我们确实可以买外援，如果不买外援的话，现在的情况似乎也是预料之内。”
　　唐鸿大有破罐破摔的味道，随口道：“先试试呗，没有改观的话，天海新星俱乐部就直接关门算了，这些个本土球员将来有没有机会，还能不能吃上饭，跟我真的没有一毛钱关系，前途和命运是他们自己的，给了机会却不珍惜，这种人不值得可怜。”
　　钱宇点点头，轻声道：“但愿他们能够有所改变吧。”
　　......
　　怀斯从欧洲又一次来到中国，自从他陪同唐鸿去葡萄牙之后，他就已经脱离了范德希尔的教练组，不过令他意外的是唐鸿给了他一份新工作。
　　天海新星俱乐部的主帅。
　　在奔赴天海上任之前，他首先去拜会了如今在天津暂时安家落户的范德希尔。
　　范德希尔作为中国国家队主帅，他的一些想法和意见会给怀斯带来帮助，随后怀斯便来到天海新星俱乐部上任，短时间内他还是个光杆司令，不过由于同样能够说一口流利的汉语，这让他与球队沟通交流起来没问题。
　　天海新星俱乐部的氛围悄然改变，中国本土教练大多有着相似的特点，喜欢恩威并施把人际关系搞好，而像范德希尔与怀斯这些教头则铁面无私。
　　因为他们更清楚如果球队实力不提升，战绩不好，他们的工作就会保不住，同时他们成为主教练也还是有些个人追求的，他们要在这里扬名立万，要在这里功成名就，那么就很难容忍身边的绊脚石。
　　怀斯很快就成为了媒体口中的魔鬼教头，也有两名天海新星的球员选择夏季离队，这些都无关痛痒。
　　时间来到了六月底，唐鸿要走了，门德斯已经给他发来通知，英国那边曼联俱乐部经过上诉已经为他申请到了劳工证，他可以前往曼联俱乐部进行签约完成转会。
　　清晨，临别之日白慕醒的特别早，哪怕昨夜的痴缠令她仍然满身倦意。
　　当唐鸿起床后正常洗漱回来，却见穿着睡衣的白慕坐在床边陷入出神状态，唐鸿主动走过去让她背对自己坐在凳子上，然后拿起梳子和皮筋开始为她梳头。
　　这不是唐鸿第一次为她梳头，只是仍然让白慕感到惊讶于他总能够为她编织不同的发型。
　　唐鸿没有告诉她，他曾经有接近10年时间为孙柔梳头扎发，两年前孙柔剪了短发才停了下来。
　　他手法娴熟地为她编织好发型，白慕并没有去照镜子，背对着唐鸿轻声道：“你在英国，我可以去找你吗？”
　　唐鸿柔声道：“为什么不行？”
　　“因为你是大球星啊。”
　　“可你却是我的小仙女啊，你来找我的话，我会很开心。”
　　白慕转过身来面露惊喜笑容，问道：“真的？”
　　唐鸿轻轻吻了一下她的额头，说：“当然是真的，不过曼联俱乐部的赛程太严密，可能机会不是很多，如果我有时间，我也会去找你的。”
　　白慕拥抱住唐鸿，在他耳边柔声道：“好的，让我再抱你一分钟后送你离开，希望你能在曼联乘风破浪！”
　　唐鸿闭上双眼也紧紧拥抱白慕的娇躯。
　　再次睁开双眼时，唐鸿的眼神变得格外凌厉。
　　此去曼彻斯特是要冲击成为足坛巨星！
　　第一卷：谁管将军成路人，终！
　　下一卷：来时皇帝去时仙！

210 初来乍到
　　英国，曼彻斯特市。
　　当唐鸿坐在门德斯的车中进入老特拉福德的时候，老特拉福德球场看台上已经有超过一万名球迷在等待他的亮相。
　　现身球场新闻厅时唐鸿见到了嚼着口香糖面带微笑的弗格森，对方上来与唐鸿握手拥抱，然后伸手示意让他上台。
　　舰队街来了不少记者，虽说不至于万人空巷那么令人期待，但也给足了曼联排面。
　　大卫-吉尔在台上迎接唐鸿，握手时对唐鸿问道：“假期过得还愉快吗？新赛季可要开始了。”
　　唐鸿笑着回道：“求之不得。”
　　两人坐下后唐鸿正式完成签约仪式，大卫-吉尔开始向记者们正式官宣这场转会。
　　他讲述着曼联签下唐鸿的激动，认为唐鸿会在老特拉福德有着光明的前景。
　　门德斯站在过道上对弗格森说道：“我期望他能够在这里成为下一个C罗纳尔多。”
　　弗格森从工作人员手中接过了一件球衣后扭头对门德斯微笑道：“即便他不能成为C罗纳尔多，我认为也不会差太远。”
　　言罢他拿着球衣走进了新闻厅，立刻引人注目，他走上台将球衣展开来到唐鸿身边。
　　现场记者们迅速进行拍照。
　　唐鸿与弗格森一人一边拿着球衣一边，将球衣翻过来后展示了上面的号码和姓名。
　　7号！
　　C罗纳尔多走后7号球衣被瓦伦西亚所用，但三年来这7号球衣却已经带给了瓦伦西亚太多压力，他早已表示会让出7号球衣。
　　现在曼联的传奇7号球衣有了新的主人。
　　与此同时曼联官网7号新球衣开售，来自中国的广大球迷纷纷订购，掀起了抢购狂潮！
　　唐鸿拿着球衣来到了老特拉福德球场内，看台上的球迷顿时欢呼起来，他的亮相仪式并不算盛大，但那些曾经在上赛季欧联杯比赛中亲眼见过唐鸿表现的红魔球迷纷纷来到了现场见证唐鸿的加盟。
　　穿上球衣，展示一下娴熟的球技，秀两脚花活儿，唐鸿最后拿起话筒也简单地说了两句自己对于加盟曼联的感想和目标。
　　结束了亮相仪式之后，门德斯驱车带着唐鸿来到了他位于柴郡郊区的新家。
　　陈曼虹在一个星期前便在这里购置了新的房产，能够符合唐鸿要求的房产其实并不多，曼彻斯特这边的联排别墅比较多，但基本上没有室内泳池，毕竟造价不菲，不符合联排别墅定位，最终她只好征求了唐鸿意见，在这里买下了一处庄园，耗资五百多万英镑。
　　当门德斯驱车来到郊外的庄园时，他终于问出了心中的疑问。
　　“鸿，你到底多么富有？这庄园的价值应该会超过曼联给你一年的薪水加签字费了，而这些钱还有很多没有到账，每年的维护费用应该也会接近你一个月的薪水了吧？”
　　唐鸿透过车窗看庄园内的设施与绿化环境还算满意，漫不经心地回道：“我说过我踢球不是为了赚钱，而我住庄园也不是为了烧钱，说不定当我离开曼彻斯特的时候把这里卖掉还能赚一点。”
　　门德斯一笑而过，这个孩子比他想象中更加独特。
　　陈曼虹今天打扮得格外精致，时尚的一字肩连衣裙，青丝如瀑，******的她还戴上了耳钉和项链，看起来颇有时尚丽人的风采。
　　唐鸿下车后见到她便笑着打招呼道：“好久不见，辛苦你了。”
　　陈曼虹面露微笑，似是格外雀跃，说：“不知道你是否满意，反正钱已经付过，退不了了。”
　　唐鸿先挥别了门德斯，对方要去赶飞机，夏季转会正如火如荼，他可要在欧洲各大俱乐部之间斡旋谈判。
　　陈曼虹先带着唐鸿将庄园仔细地参观一遍，生活区，健身区，应有尽有，包括房子后面的草坪也已经在过去几天请人修建成了训练场。
　　唐鸿并不是一个对物质特别挑剔的人，只要基本需求得到满足就行。
　　庄园的房子里有超过10间卧室，至于哪一间是唐鸿的则由他自己挑选。
　　将自己的日常用品和衣物在卧室中收拾妥当，来到一楼大厅，陈曼虹便对他说道：“家中还没有燃气，做饭并不方便，不如我们去外面吃饭？”
　　唐鸿自然同意。
　　他在葡萄牙的两辆车也已经运到这里，当他打算去开车时，陈曼虹却对他说道：“还是我来吧，左舵变右舵，你改天还是好好熟悉一下，英国的交规也很严格。”
　　唐鸿欣然坐在了奥迪R8的副驾驶位上。
　　陈曼虹驾车带着唐鸿来到曼彻斯特一家高档餐厅，唐鸿与她在这里共进晚餐。
　　唐鸿忽然发现陈曼虹似乎变得活泼了许多，曾经在刚认识的时候她总是长时间保持沉默惜字如金，但现在却滔滔不绝地给他讲述他们分别之后的生活趣事，而且脸上长时间保持着笑容。
　　这让唐鸿有些诧异，便对她问道：“你遇到喜事了吗？看起来非常高兴。”
　　陈曼虹表情凝固，后知后觉地意识到了自己的反常，她摇头道：“没有什么喜事，也许是过去一个礼拜一个人在这里太孤单了。”
　　唐鸿瞬间释然，对她歉然道：“不好意思，我应该维托中介公司来这里办事的，真是考虑不周。”
　　陈曼虹微微摇头，待走出餐厅时，她在唐鸿身后望着他的背影，忽而轻声一叹，唐鸿回头朝她往来，她又立即表情如常地快步去取车。
　　回到家中早早休息，唐鸿第二天就要去卡灵顿训练基地进行训练。
　　当他在训练基地的停车场将跑车停好从车上下来时，意外地见到了一位队友站在3米远的地方望着他。
　　唐鸿抬手打了招呼，对方摇摇头道：“你刚来这里却这么招摇，看来你是没领教过舰队街的厉害，你好，我是韦恩-鲁尼。”
　　唐鸿走去与对方握手，然后一同朝训练基地的一线队更衣室走去，鲁尼简单地为他介绍了一下训练基地的设施和布局，唐鸿对他表示了感谢。
　　来到更衣室见到了更多队友，唐鸿很主动地与每个人打招呼，这让他看起来很随和。
　　作为更衣室内第二位亚洲球员，唐鸿与香川真司的第一次见面令更衣室内其他球员都惊呆了。
　　因为香川真司的英语水平可以说非常差劲，于是两人就出现了一种沟通上的障碍，这让更衣室的其他人感到莫名其妙。
　　可能在他们看来唐鸿跟香川真司应该能够随意地攀谈交流，而不存在任何障碍。
　　鲁尼就看到两人在一边说话一边打手势，他忍不住说道：“你们两个就像低能儿，为什么你们居然听不懂对方在说什么？我们听不懂是很正常，但你们不是来自同一个地方吗？”
　　唐鸿不得不对鲁尼和其他人纠正他们认知上的错误。
　　“他是日本人，我是中国人，虽然我们两个国家距离很近，但我们的语言并不相同，甚至没有多少相似的地方！”
　　费迪南德表情淡然地说道：“没关系，继续你们的表演，看着挺好笑的。”
　　唐鸿顿觉无趣，换了训练服便走出了更衣室。
　　来到训练场，曼联新赛季的备战训练也正式开始。
　　夏季备战自然是以储备体能为主，而英国球队在体能上的训练强度比其他欧洲国家都要高。
　　唐鸿去年加盟布拉加时曾经因水土不服而在训练中出现呕吐的状况，经过一年职业赛场熏陶与历练，即便曼联的训练强度要比布拉加高不少，唐鸿还是能够很好地完成。
　　在训练间隙他主动与体能教练进行交流，结合他上个月的体检报告以及训练中的表现，体能教练给了唐鸿一个训练建议，间歇性提升强度的方式。
　　比如一个月四个星期，前三个星期维持在一个自己能够适应的强度，最后一个星期将训练强度提升，然后到了下个月再恢复此前的强度，以此循环，三个月后看效果，如果身体能够适应并且感觉良好，那么可以再提高基础强度！
　　唐鸿听后牢记在心并打算开始按照这个方法去训练。
　　下午的时候他又和队内的助教穆伦斯丁进行了技术训练上的交流。
　　弗格森在球队训练时是个甩手掌柜，就站在场边观看，也没有球员敢偷懒，基本上看不到他与球员进行交流。
　　曼联的体系非常成熟，不像布拉加那样的小球队，一个赛季过去之后就会换掉差不多半队球员，甚至连教练变动也比较频繁。
　　在曼联的教练组中看起来最清闲的人就是弗格森，因为他已经把所有工作细化拆分后交给了教练团队。
　　穆伦斯丁就是负责球队技术环节的教练，C罗纳尔多当年来到老特拉福德时脚下技术十分炫酷但效率低下，后来的爆发式成长与球风转变有很大关系，人们津津乐道是弗格森栽培了C罗纳尔多，此言不假，因为弗格森把C罗纳尔多带到了老特拉福德，并且坚定不移地给予他机会和耐心，但在技术转型方面，将那些花里胡哨的炫技花活儿砍掉，转为实用的教练却是穆伦斯丁。
　　穆伦斯丁与唐鸿只是言语简单交流了几句，最后他对唐鸿说道：“你希望我帮你提高和改进技术运用，但我要先看看你的表现才行，我们只是言语交流没有多少参考依据，训练中或许能看到一些，但到了球场上才是最直观的，因为很多球员在比赛中的处理球都遵循着身体本能的技术回路。”
　　言之有理。
　　唐鸿也不操之过急，反正来日方长。

211 全球巡游
　　唐鸿第一天在卡灵顿训练基地的表现至少令曼联教练组很满意。
　　因为唐鸿的态度非常端正，90%的时间都用在了与训练相关的事情上面，并且很主动积极地与教练们交流沟通。
　　比起他在葡萄牙初期因语言障碍而显得孤家寡人，在卡灵顿训练基地他要比同样来自亚洲的香川真司活跃许多。
　　训练结束之前，球队一同来到了老特拉福德球场，工作人员在球场中央摆好了架子，教练坐在第一排，球员们穿上了正式的球衣在梯架上分别了三层。
　　唐鸿站在第一排靠近中央的位置，队长费迪南德提醒大家保持严肃，别嬉皮笑脸，同时姿势也要摆好，双手背负身后，一定要昂首挺胸有气势！
　　唐鸿很听话地照做，虽然他还不清楚红魔到底有多少规矩，不过队长的话肯定要听的。
　　曼联拍摄了新赛季全家福，会在官网刊登同时也给季票会员送去的赛程指南上也附送海报。
　　基本上红魔一线队的大体框架也不会发生变动。
　　新赛季红魔大名单：
　　门将：德赫亚，林德加德，阿莫斯。
　　后卫：布特纳，埃文斯，埃弗拉，费迪南德，拉斐尔，菲尔-琼斯，迈克尔-基恩，斯莫林，维米吉尔，维迪奇。
　　中场：安德森，卡里克，克莱维利，拉内尔-科尔，弗莱彻，吉格斯，贾努扎伊，香川真司，林加德，帕威尔，斯科尔斯，瓦伦西亚，阿什利-扬。
　　前锋：纳尼，埃尔南德斯，鲁尼，范佩西，维尔贝克，唐鸿。
　　结束了第一天的训练唐鸿驱车回到庄园，见到了从国内也跑来的孙柔，她与陈曼虹坐在沙发上有说有笑，看起来两人的关系已经从朋友发展成了闺蜜。
　　见到唐鸿回来，孙柔故意不理他，还在因夏天唐鸿没跟她去新加坡而生气。
　　知道家中没饭，所以唐鸿是在俱乐部食堂吃的晚餐，等他回到自己卧室，却看到了一个大箱子。
　　他打开之后哭笑不得，显然是孙柔从国内给他带来的，各种各样的手办礼物，还有一些新衣服。
　　有了孙柔回来，唐鸿在家中的一日三餐算是有着落了。
　　曼联季前备战的每一天唐鸿都在训练场上表现得积极且努力，当球队将要展开夏季热身赛巡游时，球队的训练也从过度的体能储备加入了更多技战术训练环节。
　　当队内对抗赛来临时，唐鸿自然会是教练组重点考察状态的其中一人。
　　在赛季正式开始前，一线队的球员有很多，等到赛季真正开始的时候，可能会有一些球员去预备队或者青年队，像林加德，贾努扎伊，迈克尔-基恩等等这些球员，目前在一线队根本捞不着任何机会。
　　不过训练备战时则可以多考察一些年轻球员。
　　时至7月中旬，曼联开始了全球热身赛巡游，第一站前往南非。
　　孙柔吵着也要去南非看球赛，唐鸿苦口婆心才把她劝服，热身赛，又不是重大比赛，曼联去也只是玩票，不是动真格的，那边治安那么差，太阳又毒，就算不碰上流氓小偷，晒成个大黑妞不也是亏大了！
　　第一场热身赛对阵阿玛祖鲁，对手实力如何，曼联没兴趣知道。
　　反正顶着烈日在球场内作战的感觉并不是很好。
　　弗格森赛前在更衣室中也没有展现出多么威严的姿态，只是告诫球员们避免受伤。
　　唐鸿被安排进了首发阵容。
　　除了一些老将坐在了替补席上，基本上球队的主力都首发了。
　　曼联打4231.
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，菲尔-琼斯，斯莫林，布特纳。
　　中场：瓦伦西亚，克莱维利，鲁尼，卡里克，唐鸿。
　　前锋：范佩西。
　　因为天气太热的缘故，穿着短袖的弗格森坐在教练席上就一直皱着眉头，虽说是友谊赛，但在比赛开始后还是很认真地观战，看看球员的状态如何。
　　曼联整体技术肯定比对手强出几个档次，但对手的战意和整体状态要比曼联更好。
　　比赛整体节奏不算快，曼联多数时候凭借突然节奏加速来形成局部优势。
　　唐鸿在比赛中也踢得比较简洁，有大空当就突破过人，没有大空当就传球跑位。
　　比赛第14分钟时，鲁尼在禁区前沿地带将球回敲给卡里克之后，后者将球再斜传边路，唐鸿内切中连停带趟牵制防线，边路空间出来之后他将球斜传过去。
　　助攻上来的边后卫布特纳十分积极，在底线前将球传中，范佩西在门前中路迎球垫射完成破门。
　　曼联首开纪录。
　　球员们互相击掌庆祝，但没多少激情，看起来踢个南非超的球队如家常便饭。
　　仅仅过了6分钟之后，瓦伦西亚右路突破后的传中球在禁区后点被唐鸿内切抢点凌空推射再次将球送入阿玛祖鲁球队的球门内。
　　唐鸿朝中场走去时对瓦伦西亚那边竖起大拇指。
　　其实热身赛也看不出球员的实力极限，但最起码通过控球和跑位能够看出球员的比赛节奏感与意识，唐鸿作为新援表现可圈可点。
　　上半场比赛结束前，唐鸿给范佩西送出妙传，可惜不知道这机会是不是来的太舒服，范佩西反倒一脚将球打飞。
　　中场休息，曼联大面积换人。
　　唐鸿下场休息时若有所思，在曼联的体系中，中锋是吃饼的角色，也就是说他作为边锋很难得到范佩西为他创造机会，这会大大降低他对对手球门的威胁。
　　新赛季还没开始，等到了正式比赛再看看。
　　换人之后的曼联在下半场表现一般，最终比分也没有再发生变化。
　　结束了第一场热身赛之后过了两天曼联又在开普敦迎来了第二场热身赛。
　　他们的对手换成了开普敦阿贾克斯。
　　曼联换了套路，先上替补打了半场无功而返，下半场大面积地换上了主力。
　　唐鸿在比赛中开始展现出个人能力上的威胁。
　　下半场第62分钟从左路趟球启动后的内切突破连续过人杀入禁区内完成破门赢得了全场喝彩。
　　曼联球员们则并不感到惊讶，上赛季在欧联杯淘汰赛中他们就见识过唐鸿的过人能力，打这种热身赛，他真要冲起来，对手如果不摆大巴的话恐怕抵挡不住。
　　鲁尼在比赛中也捞着进球，热身赛看起来曼联前场表现还都不错。
　　离开南非之后曼联便前往中国。
　　此前外界并不看好曼联签下唐鸿，因为曼联的转会预算有限，在已经拿下范佩西的背景下，锋线上再多掏两千万英镑签下唐鸿似乎会超出预算。
　　不过曼联却还是掏出了这笔钱来完成了转会，事后舰队街评估这笔引援的商业价值时则给出了结论：曼联赚翻了！
　　因为这极大的提升和刺激了曼联在远东市场的俱乐部品牌价值！
　　不同于从前董方卓加盟曼联只是附带有商业价值的噱头，只看唐鸿身披7号战袍能够为曼联打上正式比赛，那么对于中国市场的刺激将是史无前例的！
　　作为中国国家队队长的唐鸿本身在中国球迷群体中是超人气的明星，再叠加现如今成为曼联新7号的效应。
　　曼联空降中国的时候引起的足球狂潮比起从前任何豪门来到中国时都要轰动！
　　唐鸿倒是没有被曼联当做赚钱工具的意识，弗格森承诺过会给他主力位置，要不然也不会把7号球衣给他，如果只是曼联的替补，唐鸿肯定不会来曼联！
　　况且有没有唐鸿，曼联时不时来中国转一圈也是正常的，谁让中国足球市场大呢？
　　13年前曼联就曾经与上海申花有过友谊赛的交锋，时隔13年后曼联再次与上海申花的友谊赛场面更加盛大。
　　比赛前一天甚至连曼联在晚上的踩场训练都有超过两万球迷入场观看，现场欢呼声此起彼伏。
　　唐鸿被俱乐部安排与弗格森一同出席了一个简短的采访，唐鸿表现得很低调，基本上都是弗格森在说，主持人所询问的问题最多也是关于唐鸿的。
　　仍然是让唐鸿感到无语的问题。
　　为什么引进唐鸿？
　　认为唐鸿有什么特点？
　　会给唐鸿机会吗？
　　简直是在把职业足球俱乐部当傻子在对待，不过可能很多地方的媒体都有这样的通病，换做日本媒体现在全程跟踪香川真司，确实也询问过弗格森类似的问题，唐鸿在曼彻斯特看新闻就了解到了这一点。
　　比赛日当天晚上，唐鸿与香川真司一同首发，并且被安排打满了全场。
　　唐鸿很纳闷，上海申花在联赛中的表现怎么样他不知道，但在友谊赛上却表现的很卖力。
　　一碰就倒不见了，拖延时间不见了，积极拼抢努力防守看起来非常精神！
　　要是他们在中国足球职业联赛中也是这个表现，何愁国足不中兴？
　　恐怕还是因为关注度太高，外加老板也亲自发话了，这场球三军用命踢得是真不错。
　　唐鸿在比赛中还是收着踢，友谊赛，真受伤了就不太好。
　　曼联队开始打出一些他们球队特色的快节奏简单配合的冲击攻势，香川真司的表现也在不断提升。
　　比赛第41分钟时，唐鸿在禁区前偏左地带横敲给香川真司送出助攻，后者前插的射门完成进球。
　　香川真司主动跑去拥抱了唐鸿，他刚来到曼联，或许是因为沟通的障碍，令他的压力也有些大。
　　新赛季会有什么样的表现，大家谁也不知道，但做出更好的准备却很有必要。

212 英超开战
　　曼联在中国的比赛打得相对沉闷，可能与短时间内从欧洲到非洲，再从非洲到亚洲的旅途奔波有关。
　　唐鸿也并没有非要在中国赛场表现得多么突出，即便他与香川真司打满了全场，不过其他队友状态拉胯，导致比赛最终缺乏精彩。
　　打完上海申花之后曼联便启程返回欧洲。
　　下一场热身赛在挪威，做客挑战挪超球队瓦勒伦加。
　　与上海申花的友谊赛间隔了差不多有10天时间，曼联整体状态复苏，做客挑战瓦勒伦加的比赛中球队全面开花，其中表现最抢眼的就是唐鸿，在边路频繁制造威胁，不但给队友赢得进攻空间，更是直接助攻外加自己也能直捣黄龙。
　　曼联在客场5:1横扫瓦勒伦加，看起来新赛季开始前正在不断地提升状态。
　　结束北欧之行他们打道回府。
　　半个多月时间逛了半个地球，唐鸿总算感受到了身处豪门的不同之处。
　　孙柔虽然嘴上不满唐鸿一出门就是大半个月不见人，却还是用丰盛的美食来欢迎他回家。
　　时至八月，曼联最后一场热身赛在主场进行，对手是来访的巴塞罗那。
　　原本在半年前有传言巴塞罗那也对唐鸿深感兴趣，但伴随着瓜迪奥拉上赛季结束后离任，巴塞罗那的引援工作也发生了变化，比拉诺瓦接替瓜迪奥拉之后需要内部稳定，同时也拉拢人心，锋线上自然不敢轻举妄动，巴塞罗那也只是花费了3300万欧元引进两名球员，边后卫阿尔巴以及后腰亚历山大-宋。
　　此番巴塞罗那做客老特拉福德万众瞩目，要说曼联在欧洲赛场的苦主，巴塞罗那首当其冲是天字号头一位！
　　09年，11年两届欧冠决赛，曼联都败在了巴塞罗那脚下，弗格森欧冠第三冠的美梦功亏一篑。
　　但要说曼联有多恨巴塞罗那，那倒也未必，20多年前当弗格森刚来曼联时，他为了复兴曼联而与博比-查尔顿爵士去了一趟拉玛西亚取经，以此奠定了后期曼联的发展战略，曼联也因此受益有了92班的辉煌，延续至今。
　　这场友谊赛在老特拉福德有超过五万球迷入场观看。
　　巴塞罗那也很给面子地派遣上了全主力阵容。
　　唐鸿赛前在与对手球员握手时还特意目测了一下自己与梅西的身高差距，并不是为了炫耀什么，就是好奇而已。
　　曾几何时只能仰望的超级巨星就活生生站在自己面前，并且要与之交战，这种感觉很令他感到兴奋。
　　可是比赛的走势却令唐鸿十分无奈。
　　巴塞罗那整体传控打法过于强势，哈维与伊涅斯塔对中场控制几乎令曼联毫无办法，唐鸿尽管积极反抢，却也没有太大效率。
　　得益于曼联开启备战更早，西甲由于开赛晚，巴塞罗那整体状态还没有提升到巅峰，尤其是创造出了不少机会而都被锋线浪费，梅西也看起来在比赛中并不亢奋，巴塞罗那长时间得势不得分。
　　哪怕是一场友谊赛，却也看起来很像曾经两次欧冠决赛的重演。
　　曼联没有多少机会，唐鸿全场比赛打了70分钟只有3次有机会控球向前突进！
　　结果一次被阿尔维斯与皮克夹击丢失掉了球权，一次想要与范佩西撞墙配合，但后者却被布斯克茨回防断球，还有一次便是被阿尔维斯直接犯规丧失掉了反击机会。
　　曼联就算有主场之利，却还是陷入了巨大的被动当中。
　　90分钟比赛0:0收场，曼联在比赛中只有一次射正令弗格森心事重重，面对巅峰巴塞罗那，现如今的红魔确实不是对手。
　　只是不知道如果在新赛季欧冠中与巴塞罗那相遇的话，曼联是否还会重蹈覆辙。
　　这场比赛同样令唐鸿十分失落，他真正感受到了技战术体系实力的差距。
　　上赛季在布拉加不论是欧战还是葡超，布拉加被动归被动，却也不会被对手全场压制毫无机会。
　　但偏偏面对巴塞罗那就是有一种无论自己做什么都是碌碌无为结局的绝望。
　　结束了季前热身赛，距离新赛季开幕开始进入倒计时阶段。
　　曼联上赛季四大皆空，新赛季引援强化阵容之后自然期望能够大展宏图。
　　唐鸿比起过去更加专注在训练，他不需要经历了英超教育才会意识到自身的不足，身边的队友就是最好的模板。
　　上赛季打曼联的表现不具备参考性，因为布拉加是打反击，而在英超曼联更多地要打攻坚战，那意味着主动对抗，小范围内的拼抢会更多！
　　在队内训练赛中他就能发现很多问题，这令他无法有一分一秒的懈怠。
　　陈曼虹带着孙柔出了趟差，伴随着虚拟货币从无人问津到日渐火热，很多论坛与会议对项目的研讨是陈曼虹不得不去参与，聆听业内的声音，她这个时候或许才开始意识到唐鸿进行这笔投资的前瞻性，因为账面上已经有了很可观的盈利。
　　8月21日晚，英超首轮压轴大战，曼联做客古迪逊公园球场挑战太妃糖埃弗顿！
　　其他9场比赛都已经结束，争冠热门切尔西与曼城取胜，利物浦与热刺遭遇客场失利，阿森纳主场平局收场。
　　现在就看曼联的表现了。
　　来到曼联一个半月，唐鸿在队内属于一个很中立的角色，跟谁关系都一般，也不疏远谁。
　　现在英超新赛季开始，唐鸿充满了斗志！
　　古迪逊公园球场，球场座无虚席，声势磅礴，英超球场看台距离赛场非常近，这让球员在场上很清晰地能够听到场边球迷在说什么，给主队的加油，对客队的施压，一清二楚。
　　也势必会令比赛的压力与紧张程度双重提升。
　　当唐鸿身披红魔7号战袍首发登场时，古迪逊公园球场看台上不少华人球迷都发出了欢呼声，同时高举标语表达对唐鸿的支持。
　　站在球场上唐鸿神色如常，心态上会亢奋，但他知道自己不能过于紧张和兴奋过头，那很容易让自己在红魔的正式首秀演砸了！
　　“各位观众朋友大家晚上好，新赛季英超已经在前天拉开帷幕，首轮英超爆出了不少冷门，而最后一场埃弗顿主场迎战曼联的比赛是否会爆出又一个冷门呢？
　　埃弗顿上赛季排名联赛第7成绩还算不错，曼联则在最后时刻因阿圭罗的绝杀丢掉了冠军，那是英超历史上最激动人心和不可思议的时刻，可惜传统豪门曼联却成了死敌的背景板。
　　弗格森在上赛季联赛结束时对他的弟子们曾经说过：记住那些球迷的嘲笑，这就是第二名的下场！
　　新赛季曼联势必卷土重来，今年夏天他们在转会市场有三笔重要引援，引进了上赛季英超金靴荷兰前锋范佩西，上赛季葡超兼欧联杯金靴中国前锋唐鸿，以及日本中场球星香川真司，同时他们放走了贝尔巴托夫，朴智星，博格巴等球员。
　　新一期的曼联虽称不上是改头换面，但最起码锋线值得期待，两大金靴是否能够引领红魔横扫英超？
　　让我们拭目以待。
　　今天埃弗顿在主场首发4231.
　　门将：霍华德。
　　后卫：希伯特，贾吉尔卡，迪斯汀，贝恩斯。
　　中场：奥斯曼，费莱尼，吉布斯，菲尔-内维尔，皮纳尔。
　　前锋：耶拉维奇。
　　曼联首发同样是4231.
　　门将：德赫亚。
　　后卫：瓦伦西亚，卡里克，维迪奇，埃弗拉。
　　中场：维尔贝克，斯科尔斯，鲁尼，香川真司，唐鸿。
　　前锋：范佩西。
　　由于菲尔-琼斯和斯莫林的缺阵，弗格森不得不启用卡里克打中后卫，同时瓦伦西亚也出现在了右边后卫的位置上，不知道曼联今天拼凑起来的防线能否令人放心。
　　比赛马上开始，让我们看看新赛季红魔和太妃糖的状态如何！”
　　曼联是真有点儿流年不利，新赛季还没开打，菲尔-琼斯和斯莫林就进了病房，弗格森倒是兵来将挡水来土掩，反正着急上火也无济于事。
　　在震耳欲聋的助威声中，主裁判吹响了比赛开始的哨音。
　　埃弗顿率先开球，当比赛开始之后唐鸿就明显感觉到比赛的节奏瞬间爆表！
　　埃弗顿发动左路快攻，丝毫不给对手进入比赛状态的机会。
　　贝恩斯与皮纳尔撞墙配合后下底就要传中，瓦伦西亚连忙封堵将球破坏出了底线。
　　埃弗顿角球进攻开出，费莱尼禁区内头球攻门可惜将球顶高！
　　但曼联防线出现险情却是不争事实。
　　德赫亚后场大脚将球开去了前场，范佩西在争抢中败下阵来，贾吉尔卡的头球解围将球顶去了中圈附近，香川真司在拼抢中输给了吉布森，但后者刚控球就就被斯科尔斯从旁将球捅掉。
　　卡里克连忙上前送出贴地斜传，足球滚去了唐鸿所在的位置。
　　唐鸿触球之前就看到了奥斯曼朝自己杀来，他左脚扣球回撤，奥斯曼急停扭身立即去逼抢，却不料下一秒唐鸿立即右脚挑球向前，身体回撤从外线启动快速向前！
　　这磕球之间的节奏变化以及摆脱令红魔球迷眼前一亮，他们已经许久没有看到过自家球员有过亮眼的过人技巧展示了。
　　唐鸿大步流星向前快速趟球，费莱尼快速朝边路内线跑来封锁他的内切线路时，右边后卫老将希伯特也来到了他的正面，唐鸿直接将球斜传禁区前偏左地带，范佩西主动跑位接应拨球转身抬腿便射！
　　唐鸿顿时有些无奈，这就射了？
　　他还在跑位内切中呢。
　　范佩西这脚射门打飞了！
　　看来范大将军对自己的射术无比自信，就是不知道新赛季效率如何。

213 后场德赫亚
　　紧张激烈的新赛季英超首轮带给曼联新援冲击力最大的并不是唐鸿，更不可能是此前一直在英超打拼的范佩西，而是香川真司。
　　弗格森引进香川真司自然是要补强曼联的中场控制力以及提升进攻创造力，但香川真司在开场十分钟时间里显得有些手足无措，原因在于英超的防守模式更强调主动逼抢以及身体对抗，这与德甲形成了鲜明反差。
　　而适应了德甲的香川真司在英超还需要适应时间，同时在打法上曼联的向前攻势更快，更简单，而缺乏细腻快速且连续的小配合，这也让香川真司孤掌难鸣，若是斯科尔斯能够年轻五六岁，那么他的向前压迫说不定能与香川真司擦出火花，可现在的斯科尔斯已经大幅度降低了前插的进攻倾向，同时今天打后腰也以防守为主。
　　曼联今天有点儿拿埃弗顿的中场没办法，菲尔-内维尔还倒罢了，本身年事已高待在后场防守加攻防转换过度，但费莱尼的大身板在中场控球却没有曼联的中场球员能够撼动，吉布森从旁策应，总是能够轻松地通过曼联的中场形成威胁攻势。
　　比赛第14分钟时，费莱尼在中圈前方用身体抗住斯科尔斯的逼抢，护球转身后将球送去找吉布森，香川真司回追中吉布森将球分边，奥斯曼右边路在埃弗拉面前趟球下底后传中将球送到门前中路地带。
　　只见耶拉维奇抢点低射威胁十足，若不是德赫亚门线精彩地伸腿将球挡出去，曼联必然要率先丢球！
　　曼联是否前场美如画暂且不得而知，后场德赫亚倒是已经开始展露苗头。
　　“德赫亚一次世界级的封堵将耶拉维奇的射门拒之门外！
　　曼联今天这个后防线啊果然无法令人放心！”
　　比赛第18分钟时，唐鸿主动回撤接应中场，香川真司在吉布森逼抢下将球回敲给了斯科尔斯，后者果断斜传将球送到了唐鸿这边。
　　主动接应的唐鸿连停带扣将协防的费莱尼扣过，快速趟球内切中发现希伯特与菲尔-内维尔迅速形成夹击拦住他的去路，范佩西主动过来接应时带动防线移动，唐鸿见状直接将球挑传禁区前偏右地带。
　　维尔贝克眼见足球飞来，胸部停球后脚下一扣就在禁区前起脚射门了！
　　足球又一次飞上了看台。
　　跑位杀向禁区内的唐鸿动作又是戛然而止，表情有些无奈。
　　这怎么又射了？
　　我的天，你们是对自己的射术多有信心啊！
　　还是根本是没脑子，不知道再配合一下？
　　照这样打的话，曼联要什么范佩西，来个柱式中锋当支点，其他进攻球员就打远射不是美滋滋？
　　2分钟之后贝恩斯左路下底后将球斜向回敲，吉布森主动接应中将球挑传禁区中路。
　　后插上的费莱尼跟进头球攻门！
　　足球直飞球门中路偏右右上位置，德赫亚再次做出精彩扑救，单掌将球托高出了横梁之上！
　　“卡里克和维迪奇的组合今天频繁地给埃弗顿会，显而易见，曼联无法阻止埃弗顿在曼联禁区内完成射门！
　　德赫亚能够一次扑救成功，两次扑救成功，三次，甚至五次，但他能够一直保证封堵出对手的射门吗？”
　　弗格森忍不住走到场边开始督战，不需要大喊大叫，也不需要有夸张的肢体动作，只在场边一站，曼联场上的球员们只要见到便感受到了无形的压力！
　　刺激他们必须提升表现！
　　比赛第23分钟时，鲁尼在前场接应到香川真司的短传，香川真司向前跑位，但速度不够快，这让鲁尼在面对菲尔-内维尔时果断地选择将球斜传左边路找唐鸿。
　　唐鸿快速跑位内切接应，希伯特也连忙跑去封锁他的内切线路，可就在两人将要相遇时，唐鸿却不触球急停回撤外线！
　　希伯特连忙刹车，但足球已经滚了过去，唐鸿从外线超车来到禁区边缘地带，看了眼中路的情况后将球短传送入禁区内。
　　范佩西主动接应，唐鸿出球后立即转向跑去禁区前偏左区域，如果范佩西将球回做，那么他就将进入射程打出威胁射门。
　　可范佩西却领球后向前趟一步后小角度起脚射门！
　　足球被跟防的贾吉尔卡放铲挡出了底线！
　　唐鸿跑了两步又只能停下脚步，在走去准备开角球时回头对着范佩西喊道：“你能不能看看我的跑位，尝试把球传给我？”
　　范佩西听是听到了，但是没有做出任何回应。
　　在这种快节奏高强度对抗的比赛下，处理球几乎就是第一反应，思考的空间是不存在的，观察也只有很短暂的时间，基本上控球再观察是不可能的，只有在接应，跑位的过程中同时去观察。
　　唐鸿的角球开出，落点不错，鲁尼在禁区后点头球攻门顶高。
　　埃弗顿再次发动快攻，不过这一次菲尔-内维尔的长传策动在禁区内被维迪奇头球解围。
　　瓦伦西亚右路快速发动快攻，在中场与鲁尼撞墙配合后一路趟球杀到了前场进攻危险区域，在贝恩斯防守下将球短传送到了维尔贝克的脚下，后者自己强突禁区失败，在被迪斯汀断球的同时摔倒在禁区内。
　　他在向主裁判索要点球，但连曼联的队友都觉得有些可笑。
　　唐鸿服了，他算看出来了，他在锋线上的两个队友眼里只有球门，而且将机会视为禁脔，绝对不会拱手送给别人！
　　比赛第34分钟时，唐鸿主动从边路来到中路解了香川真司被逼抢无出球点的困局，当菲尔-内维尔从身后逼抢时，唐鸿假晃反切拉球变向完成摆脱，在趟球杀到禁区前偏左地带时，面对希伯特的协防，他假射真扣转入禁区前中路地带，范佩西跑位斜插禁区左肋地带，带动了贾吉尔卡的跟防，迪斯汀来到中路顶防唐鸿。
　　唐鸿冷静地将球斜传禁区右肋地带，维尔贝克内切中获得了绝佳机会！
　　但这个时候迪斯汀放弃唐鸿扭身去尝试封锁维尔贝克，唐鸿继续前插在门前中路地带已经是无人盯防状态，他却见到维尔贝克强行起脚射门，足球直奔球门近角飞去，足球直接被门将霍华德扑出了底线！
　　唐鸿瞬间石化在原地，随后对维尔贝克摊手示意自己的脚下。
　　为什么不传球？
　　为什么不传球？
　　为什么他妈的不传球？
　　维尔贝克向唐鸿举手示意似乎是很抱歉的样子。
　　唐鸿感觉自己心态快炸了！
　　有什么可抱歉的？
　　他们要进球，是为了球队，是为了球迷，不是为自己进球的！
　　这么好的机会就这样浪费了，还他妈打了个守门员防守第一准则就是防守封堵的近角，确定射门之前自己真的有信心有把握？
　　曼联的角球开出，足球在禁区中路地带被费莱尼头球解围，耶拉维奇冲出禁区外再将球甩头顶去了边路，贝恩斯快速上前，在斯科尔斯放铲之前将球向前大力一趟，然后便狂奔杀向前场！
　　曼联的角球进攻顿时变成了埃弗顿的反击！
　　贝恩斯趟球杀过半场之后眼见瓦伦西亚狂奔回追，于是他将球横敲中路，跟进上来吉布森迎球再送出贴地斜传，贝恩斯加速内切后将瓦伦西亚挡在了外线。
　　卡里克和埃弗拉两人只能临时拼凑起最后的防线来抵挡贝恩斯的冲击，却在禁区前沿地带见到了贝恩斯将球斜传禁区右肋地带。
　　奥斯曼一路狂奔冲刺上来，杀入禁区内顺势趟球过了埃弗拉的身边后起脚猛然抽射！
　　足球势如奔雷直挂球门远角！
　　德赫亚这一次扑救无力回天！
　　古迪逊公园球场响起了震耳欲聋的欢呼声！
　　太妃糖球迷欣喜若狂，奥斯曼则与队友冲去场边激情庆祝！
　　曼联众将面无表情，仿佛不知道该如何面对这样的情况。
　　弗格森更是神情冷酷眼神锐利，表达着对球队的不满。
　　“奥斯曼劲射破门！埃弗顿用一次反击攻破了红魔曼联的球门，现在他们一球领先曼联！
　　曼联今天的防守果然还是出问题了，当你看到卡里克开始打后卫，而且没有一名防守型后腰能够对对手造成拦截时，你就知道曼联的防线迟早要丢球！
　　但对于红魔而言问题的关键不是丢几个球，而是他们能够进几个球。
　　目前为止，我们看到锋线上表现最活跃的是新援唐鸿，他输送了多次威胁球，创造了不少机会，可这里面还是有问题，那就是他几乎没有与锋线上的队友产生互动。
　　看来曼联还需要磨合！
　　比赛时间还很充裕，也许曼联经过调整就能够很快将比分扳回来。”
　　曼联开球后比赛节奏变得更快，埃弗顿则加强防守，毕竟上半场比赛临近尾声，这么做无可厚非。
　　比赛第43分毫时，鲁尼在禁区前中路地带吸引火力后将球横传，唐鸿在希伯特与吉布森夹击下将球短传送入禁区内，出球后迅速前插。
　　他再次跑出空当位，但范佩西却拉球横向转身后用自己不擅长的右脚进行射门，结果被迪斯汀直接将球封挡出去了。
　　唐鸿没有再做任何言行上表达不满或质疑的反应，他现在要让自己冷静下来好好缕清思路，把局势搞明白！

214 带你飞！
　　唐鸿回到更衣室之后迎来了弗格森第一次正式的中场训话，本以为会见识到弗格森传说中的吹风机，但老爵爷表现得并没有出离愤怒。
　　威严之下明显压抑着愤怒，弗格森板着脸对众人语气极快地进行训斥。
　　“你们就像是还没有从上赛季失落冠军的打击中走出阴影，在比赛中表现得盲目，焦躁，缺乏思考！
　　我可以看出你们渴望将足球送入对手的球门，但我们却在合理性上比起埃弗顿差的太多！
　　我知道我们今天受到了人员方面的影响，可这不代表我们可以将这作为借口来心甘情愿地落后！
　　别让敌人在我们的心脏前肆无忌惮地徘徊，因为你不知道什么时候他会掏出一把刀插进我们的心脏！
　　处理球要快，但也要明白自己这样做是否合理，别一次又一次地浪费机会了！
　　比赛的一半时间已经过去，现在我们的任务难度加大，本来只需要一个球就能赢得胜利，现在至少需要两个球，但我相信你们能做到，当然，没有曼联无法击败的对手，埃弗顿算什么？
　　别让他们在一个小时后嘲笑你们失落的背影，那简直是耻辱！
　　所有人，都给我打起精神，拿起你们的武器，擦亮你们的枪口，下半场把古迪逊公园给我炸掉！”
　　更衣室内众将备受鼓舞，纷纷点头涌起更强劲的战意。
　　但是当唐鸿走向球员通道外的时候，他却觉得弗格森好像并没有做出战术上的改变和提出要求，似乎曼联的情况并没有问题。
　　唐鸿上半场几乎没有射门，眼见队友一次次浪费机会心态焦躁，他认为这与现场的氛围以及赛事的级别有关。
　　身披曼联的球衣作战与代表布拉加登场完全是截然不同的感受。
　　在布拉加的期待值并没有那么高，当你打平时，球迷习以为常，当你不进球时，周围没有人会质疑你，反而会鼓励你下次努力抓住机会。
　　但在曼联这些标准都不再适用，前锋必须进球，球队必须胜利，表现不好会被放大镜显微镜公之于众，对手会嘲笑，媒体会施压，甚至连你周围的队友可能都会恨不得你趁早拉胯无法再站起来，好将你站着的茅坑让出来。
　　压力，气氛，还有个人首秀的好胜心，唐鸿反思之后变得冷静。
　　有着红魔DNA的维尔贝克当然期望真正在这里站稳脚跟，甚至能够成为红魔传奇退役，成为另一段佳话故事中的曼联名宿。
　　上赛季英超金靴范佩西头发都开始发白怎么可能来给唐鸿做嫁衣，至少现在他才是曼联公认的头号前锋，他的开火权无限大！
　　但唐鸿不服！
　　他们要是把球送进球门里了，那什么都好说，可要是进不了球导致球队无法取得胜利，那么唐鸿可就无法接受了。
　　唐鸿有点儿后悔没在日本多跟武藤嘉纪以及成海友美多学两句日语了。
　　他的日语水平仅限于打招呼和最简单的你我他，要，不要，好，不好，舒服......
　　从球员通道走向球场内的路上，他来到香川真司身边，很费劲地与香川真司沟通交流。
　　“这是你，这是我，我会靠近你，明白？”
　　唐鸿用手比划着跑位的意思，香川真司很认真地聆听，然后点了点头。
　　唐鸿接着比划。
　　“我和你，传球，你必须前进，快速，观察我的位置，明白？”
　　香川真司又点了点头。
　　说实话上半场曼联除了拉胯的防线之外，表现最差劲的就是香川真司，因为他有几次失误。
　　作为新援想要在曼联立足，球队和主帅给予的时间和耐心真不会太多。
　　现在球队落后，最正常的情况是什么？
　　换人！
　　以香川真司上半场的表现，还真不见得把那个昔日欧洲金童奖获得者安德森换上来能差多少。
　　香川真司又主动也用手势给唐鸿比划了一番后去确认唐鸿想要表达的意思。
　　唐鸿艰难地理解了他的表述，然后点了点头。
　　小子，可以，态度不错。
　　唐鸿想要得到更多支援，鲁尼未必靠得住，但香川真司肯定会积极响应。
　　跟哥走，带你飞！
　　下半场双方易边再战，古迪逊公园球场看台上的太妃糖球迷兴高采烈地为球队继续加油助威！
　　就曼联那纸糊的防线，他们坚信着球队能够在下半场再下一城！
　　比赛开始之后埃弗顿果然又发起了威胁攻势，当吉布森在禁区前沿地带一脚远射险些洞穿曼联球门时，德赫亚的精彩扑救已然令人麻木！
　　就好像曼联是在特意练门将来了！
　　比赛第48分钟时，鲁尼中圈前方传球找到维尔贝克，后者向禁区内的传球意图过于明显而被迪斯汀拦截下来。
　　这表现还不下场真不知道弗格森在想啥！
　　要说传球，替补席上的阿什利-扬不管怎样也绝对比他强！
　　2分钟之后当卡里克在禁区内好不容易完成一次关键拦截之后，曼联从后场发起快攻。
　　斯科尔斯在后场中路将球挑传中场边路找到唐鸿。
　　奥斯曼狂奔回追杀来，唐鸿将球轻轻横敲后快速向前跑位。
　　香川真司在向前跑动时连停带趟盘带一步后抢在吉布森回抢到位之前将球送出。
　　出球后他继续前插。
　　唐鸿在禁区前偏左地带接应到香川真司的传球，费莱尼与希伯特一同朝他杀来。
　　唐鸿一脚出球将球斜向回敲。
　　鲁尼在禁区前中路地带眼见费莱尼快速杀来，于是又将球横敲左侧。
　　香川真司跟进上来毫不犹豫地送出一脚直塞球！
　　三人这连续快速传球配合穿插三角传递渗透的配合短时间内完成，当真是赏心悦目。
　　唐鸿已然反越位成功在禁区左肋地带接应到香川真司的妙传后作势直接起脚射门！
　　贾吉尔卡果断冲去放铲进行线路封堵，唐鸿却脚下一扣完成突破！
　　调整到右脚时唐鸿见到了范佩西冲到门前要球，唐鸿可以传球，但这一刻，他凭什么传球？
　　左腿支撑身体，右腿抡起来就是干！
　　内脚背搓出他标志性的内弧线射门！
　　足球离地飞起后直奔球门右上角飞去！
　　美国门将霍华德飞身扑救却差之毫厘！
　　足球擦着远门柱内侧直挂死角！
　　完成破门的瞬间，唐鸿扬起右拳高吼一声，随后神色冷酷地转身朝中圈小跑而去，路上与香川真司以及鲁尼分别击掌庆祝进球。
　　古迪逊公园球场客队球迷看台上的红魔球迷终于爆发出了欢呼声，仿佛压抑了许久彻底宣泄出来！
　　“唐鸿！球进了！唐鸿为曼联扳平比分！
　　英超首秀便取得了进球，这位超新星用精彩的表现在证明他配得上曼联传奇7号球衣！
　　这个球太漂亮了，两位亚洲球员再加上鲁尼通过短平快的撞墙配合彻底撕裂了曼联的防线！
　　香川真司最后的致命一传洞若观火，唐鸿假射真扣抹过贾吉尔卡则展现出他作为杀手的冷静！
　　曼联在下半场比赛初段便扳平了比分，这是一个非常积极的信号！”
　　埃弗顿主帅莫耶斯在场边皱起眉头，但还是拍手鼓舞球队不要因丢球而心态失衡。
　　弗格森则笑着鼓掌好似阴霾散去。
　　在埃弗顿开球之前，曼联这边做出了换人。
　　阿什利-扬登场替换下了维尔贝克。
　　或许弗格森在这个进球之后曼联的打法应该以范佩西和唐鸿两个得分点为主，想要放三个锋线得分点上去并不现实。
　　可能是唐鸿在葡超的助攻数据令弗格森认为唐鸿如果在英超无法有很高的场均得分率，至少他的助攻应该没问题，传球精准的特点还是能发挥一下。
　　但现在看来唐鸿对球门的直接威胁是曼联更加需要的。
　　埃弗顿开球后积极地创造威胁攻势，奥斯曼前场右路与耶拉维奇撞墙配合后下底再送出传中球，皮纳尔前插禁区后点的凌空射门惊出众人一身冷汗，足球打在了边网上！
　　比赛第58分钟时，唐鸿与香川真司再次在前场左半区完成了快速撞墙配合，当唐鸿在禁区外边路将球回敲给后插上的香川真司之后，后者将球横敲禁区前中路地带，却见鲁尼跟进一脚射门轰出，足球击中迪斯汀小腿后弹出了底线。
　　范佩西在禁区中路望向唐鸿，似乎在质问刚才为何不传中。
　　唐鸿没理他。
　　曼联这边角球开出没能打成，埃弗顿又迅速发起快攻，贝恩斯快步趟球向前场发动快攻，却不料这一次被瓦伦西亚半途拦截下来，随后曼联右路由“杨不过”和“瓦不射”两大边路天尊快速配合后完成进攻推进，最终阿什利-扬在边路起脚传中！
　　足球飞过了禁区中路的上空后下坠，唐鸿后点包抄起跳，看着那从头顶上方掠过的足球，他心中感慨万千。
　　这球真的太好了！
　　敢给我面前立一个篮筐，绝对空接暴扣！
　　本以为这球已经传大不太可能再形成威胁，但足球飞到另一侧边路时却被埃弗拉控制住，估摸着刚才埃弗拉回防已经来不及就没回去，没想到曼联攻势又打了回来，那就接着前插接着攻！
　　埃弗拉在左边路再次起脚传中，这一次足球飞到了门前地带时，范佩西斜插贾吉尔卡身前位置甩头攻门！
　　贾吉尔卡防守重心完全在唐鸿身上，没想到范佩西从身后杀出，这一下完全没防住！
　　霍华德面对范佩西近距离攻门自然是难以招架，足球就从他身边不到半米的地方飞入了球门内！
　　曼联反超比分！

215 来，打个赌
　　“范佩西头球破门！曼联下半场15分钟内连进两球反超比分！
　　这就是红魔，这就是曼联！
　　通过连续的攻势冲垮对手的防线，令对手难以喘息，在措手不及中暴露出防线破绽！
　　阿什利-扬的传中虽然传大了，但是埃弗拉的传中却恰到好处！
　　上赛季英超金靴范佩西打进了在红魔的处子球。
　　曼联的两名新援都取得进球，这让弗格森无比兴奋！
　　但我想曼联现在还不能令人放心，因为接下来埃弗顿必然会强势反扑！”
　　范佩西破门后冲去场边庆祝，唐鸿虽然也去了，但仅仅是与队友们一起拥抱。
　　如果有技术统计来进行分析，全场比赛打了一个小时，范佩西没有给唐鸿传过一脚球，下半场开始之后唐鸿也并未再给范佩西传过球。
　　但偏偏两人都进球了！
　　埃弗顿主场惨遭比分反超，莫耶斯不淡定了，挥手示意球队发起猛攻。
　　两队在中场的拼抢以及对抗变得更加激烈，这种形势下香川真司的表现又开始下滑，因为越是混乱，他越是无法在中场站稳脚跟。
　　曼联的第二个换人很快到来，克莱维利登场替换下了香川真司。
　　同时埃弗顿也做出换人调整，奈史密斯换下了皮纳尔，增加锋线活力。
　　比赛变得大开大合，当比赛第72分钟时，曼联后场防守成功，比分领先之后曼联的表现明显越来越好，或许是心理上稳定能够帮助他们更好地控制场面。
　　卡里克后场长传将球送到前场，鲁尼头球回做将球顶给了克莱维利，后者停球后立即将球直传前方。
　　唐鸿蓦然从边路横切杀到中路地带，范佩西迅速在禁区前沿地带跑位斜插禁区内的空当地带。
　　这一下范佩西牵制防线反倒帮唐鸿做了掩护！
　　在贾吉尔卡回撤盯防范佩西，迪斯汀上前与菲尔-内维尔夹击唐鸿时，唐鸿盘带节奏停顿作势传球直塞，迪斯汀移动中明显倾向去封锁唐鸿的穿球鞋线路。
　　可下一秒唐鸿却右脚磕球到左脚，左脚将球磕向了禁区右肋地带。
　　一个节奏有停顿之后的油炸丸子过人帮助他冲破了菲尔-内维尔以及迪斯汀的包围圈。
　　在禁区右肋地带追上足球时，唐鸿为了抢在边后卫贝恩斯解围之前将球射出，在抢射时整个人以失去重心为代价将球轰出！
　　射门之后他侧身向前摔去，落地之前便见到了足球直飞球门远角！
　　门将霍华德扑救中虽然轻微碰了下足球，但并未能改变足球最终飞入球门内的结局！
　　唐鸿在地上后仰翻滚一圈后直接顺势站起身来跑向了客队球迷看台方向的角旗区，激情滑跪中狂野咆哮！
　　古迪逊公园球场全场震动！
　　不只是曼联的球迷，连埃弗顿球迷也在这一刻被红魔新7号惊得瞠目结舌！
　　“OMG！唐鸿再下一城！曼联7号球衣的新主人用精彩的个人表演为曼联锁定胜局！
　　他不但拥有着非凡的速度，还有着精湛的过人技术和突破能力！
　　埃弗顿防线完全拿他没办法！
　　我想可以肯定这场比赛的最佳球员非唐鸿莫属！
　　斩获两个进球的首秀也势必令他成为红魔的新宠儿！
　　曼联在客场3:1领先埃弗顿！”
　　弗格森在场边已经乐得合不拢嘴，像是捡到了宝！
　　但在替补席上的维尔贝克和小豌豆埃尔南德斯的表情就没那么喜悦了。
　　唐鸿的表现几乎已经锁定了一个曼联的主力位置。
　　而范佩西同样锁定了一个主力位置。
　　他俩在曼联的出场机会肯定会被大幅度削减！
　　曼联球迷欣喜若狂，已经有少部分球迷开始高喊“HONG！”“HONG！”
　　鲁尼首先跑来祝贺唐鸿的进球，然后是阿什利-扬，克莱维利，斯科尔斯......范佩西就像此前他进球之后唐鸿那样只在边缘拥抱一下队友便作罢。
　　此时此刻外界还看不出仅仅是第一场比赛，曼联锋线上的两位球员已经开始了暗中较劲。
　　在唐鸿进球不到3分钟之后，弗格森用掉了最后一个换人名额，安德森登场将他替换下场。
　　首秀并未打满全场是因四天之后曼联将在主场迎战富勒姆！
　　弗格森主动在场边迎接唐鸿下场，他面带微笑拍拍唐鸿的肩膀，对他说道：“精彩绝伦的表现，快去坐下休息吧。”
　　唐鸿从助教麦克-费兰接过一瓶水，被对方笑着拍拍肩膀后坐在了香川真司的身旁。
　　香川真司面带笑容用英语对他说了句恭喜。
　　虽然听起来带着日本口音的英语听起来跟醋溜普通话有一拼的别扭，不过唐鸿还是很开心地搂了搂香川真司，然后两人便就比赛和比赛经验进行艰难的交流。
　　唐鸿非常认同一句话，话不投机半句多。
　　而阻碍交流的永远是你跟什么人对话，而不在于其他因素。
　　哪怕唐鸿与香川真司能够因一个表述反复地打手势去确认对方的意思，他们也不厌其烦。
　　香川真司最起码下半场有一部分时间里的表现还是明显比上半场要好的多，尤其是唐鸿的第一个进球还是来自他的助攻，这让他认为中场休息时两人在球员通道内的交流对彼此的发挥都很有帮助。
　　其实以香川真司的特点和风格，他更适合阿森纳，而不是曼联。
　　他在多特蒙德表现抢眼的原因在于他能够和前场攻击群频繁地打出短传快速配合，在小范围内冲破对手的防线。
　　而曼联多半是中长距离的传球，并且向前的意识更强烈，即便机会很一般也会选择传中，因为他们会以高压节奏令对手防线出现破绽，而不是指望长时间控球来回倒脚撕扯对手防线。
　　最简单明了的是，看看周围的队友，谁能够和香川真司进行三脚以上的传跑配合互动呢？
　　鲁尼勉强可以，然后就没了！
　　斯科尔斯已经没有体能可以杀到前场再回防，吉格斯抱边，前锋中的范佩西，埃尔南德斯，维尔贝克但凡控球就是面朝对方球门，很少再考虑其他，而边路的瓦伦西亚，阿什利-扬就更不用指望，克莱维利少了些灵气，卡里克长时间是打后腰出球的。
　　数来数去能够和香川真司产生良好化学反应的也就只有唐鸿了！
　　这也是中场休息时唐鸿需要支援时首先想到了香川真司。
　　不管是场上互相照应还是各取所需，两人至少在英超首秀上有了还算不错的效果。
　　唐鸿下场后曼联的攻势威胁就开始降低，哪怕球员们很拼命，安德森与克莱维利却在中场很难给锋线上的范佩西创造良机。
　　伴随着比赛时间越来越少，曼联主动控制节奏加强防守，埃弗顿这边也很难再制造出有威胁的攻势。
　　当全场比赛结束的哨音响起时，场边的摄像机镜头不出意外地对准了起身准备离去的唐鸿。
　　这位红魔新援在英超首秀中的表现足够惊艳！
　　唐鸿回到更衣室按部就班地沐浴，吃点东西补充能量，让理疗师按摩帮助恢复疲劳的肌肉。
　　弗格森赛后接受采访时喜形于色，表示曼联上半场表现有些糟糕，但下半场球队振作起来开始走上正轨。
　　点评了三名新援的表现也是赞不绝口。
　　当他被问及唐鸿在比赛中的两个进球时，弗格森笑道：“我本以为他会在英超适应一段时间，但看起来他并不需要这个过程，很多人能够看到他的技术多么出色，速度很棒，也非常灵活，但很少有人能够察觉到他其实是一位很聪明的球员，因为当他在球场上处理球时，他的选择总是非常合理的。
　　他来到曼联的时间还不长，当他与团队有了更加紧密的联系之后，我相信他会表现得更加出色。”
　　弗格森回到更衣室之后表扬了大家在下半场的表现，然后曼联便启程返回曼彻斯特。
　　翌日《泰晤士报》《队报》《每日星报》《每日邮报》《太阳报》等舰队街大大小小的媒体默契地将曼联在客场逆转埃弗顿的战报作为体育头版报道，毕竟是首轮压轴大战，而且过程却是也惊心动魄。
　　区别只是有的报纸给足了唐鸿面子，将他进球后滑跪庆祝的画面作为了头版图片，有的则是用了范佩西进球的庆祝画面。
　　其中《泰晤士报》便在标题中写道：红魔逆转！中国制造！
　　《队报》则写道：红魔7号终于找到配得上它的新主人！
　　首秀便打进两个进球，唐鸿在训练场上开始成为教练们重点关注的对象，穆伦斯丁对他进行技术指导，麦克-费兰这个曼联教练组二把手则分析着唐鸿在团队中的表现数据。
　　周二下午训练间隙，弗格森与唐鸿站在一起闲聊。
　　弗格森饶有兴致地对他说道：“我们来打个赌怎么样？”
　　唐鸿好奇地问道：“什么内容呢？”
　　弗格森随口道：“就赌你这个赛季能够联赛进25个球，嗯.....赌注就1000英镑吧。”
　　唐鸿蹙眉，弗格森见他这幅表情，不悦道：“难道你对自己没信心吗？”
　　唐鸿摇头道：“不是，我是觉得你对我没信心，赌注不变，但我改一下条件，就按上赛季英超最佳射手的进球数为条件，30个联赛进球。”
　　弗格森闻言先是一愣，随后开怀大笑。
　　旁人不知唐鸿与弗格森聊了什么，但看起来这对年龄上差不多应该是祖孙的二人很投机。

216 给你，都给你！
　　曼联新赛季开局便遭遇到了防线缺兵少将的困境，不过纵观弗格森时代称霸英伦乃至问鼎欧洲，从来都不是防守胜利，而是进攻的胜利。
　　即便是2008年有着号称欧洲最佳中后卫组合的维迪奇与费迪南德，可那一年出尽风头的仍然是挺进巨星行列的天王C罗纳尔多。
　　英超赛程频密节奏快，刚打完联赛首轮便要在周中迎来联赛第二轮。
　　比赛日当天早上，唐鸿在离开家之前见到孙柔坐在客厅中开心地哼着歌，唐鸿走过去发现茶几上放着两套曼联的季票，顿时有些好奇地问道：“你打算和陈曼虹去观看曼联的每一个主场比赛吗？”
　　孙柔笑嘻嘻地点点头，唐鸿提醒一句注意安全后便离开了家。
　　不知道孙柔想到了什么，拿起茶几上的季票自己偷着傻乐。
　　外人多半认为鲁尼应该是曼联阵中备受重视兼十分活跃的球员，但实际上从新赛季开始，鲁尼不论在更衣室还是在赛场上，都与上赛季的表现有了明显落差。
　　尤其是他与弗格森之间似乎也有着类似唐鸿与范佩西之间尽可能不去擦枪走火引起矛盾的谨慎。
　　如果翻看过去一年的新闻，能够看到诸如关键战役鲁尼遭弃用，或是鲁尼带埃文斯与吉布森去参加聚会，随后被俱乐部重罚数十万英镑的劲爆新闻，到了夏天便是吉布森被清洗，鲁尼与曼联的新闻又变成了续约上的分歧，在两年前鲁尼就因要求转会切尔西迫使曼联给他加薪续约，现在又因这件事而闹到了明面上，这种事情恰好还真是弗格森在操控，毕竟弗格森在曼联的权力之大非同小可，可想而知师徒二人的关系也自然而然出现了裂痕。
　　联赛第二轮曼联主场迎战富勒姆，鲁尼就被弗格森放在了替补席上，不知道是因首轮开门红给了弗格森信心打算晾一晾鲁尼让他冷静冷静，还是弗格森想要看看如果曼联真少了鲁尼之后球队的表现。
　　唐鸿继续首发登场，新赛季曼联首个主场正式比赛令老特拉福德上座率接近满座，毕竟对手实力不强，吸引力不算顶尖也情有可原。
　　当两队首发球员登场进行开球仪式的时候，老特拉福德底层看台贴着广告牌的第一排座位上，孙柔与陈曼虹正坐在这里等待比赛的开始。
　　两个姑娘都穿上了曼联的球衣，说不出的青春靓丽，只是陈曼虹表情有些无奈。
　　她俩的位置，如果她没有记错的话，上赛季唐鸿就是在这个位置捧着白慕的脸颊上演了惊世骇俗的长吻。
　　孙柔不但买了同样座位的票，还是季票！
　　意味着全赛季曼联主场比赛她们都将坐在这里观赛。
　　但说实话第一排的座位看球是平视的场边视角，显然没有看台中高层位置的上帝视角看球更舒服。
　　陈曼虹无奈之处便在这里，想来孙柔也不是单纯地要看球，醉翁之意不在酒。
　　可无论陈曼虹怎么想都觉得孙柔这太明显的守株待兔只是徒劳一场。
　　就凭她和唐鸿过去十年几乎形影不离的机会，唐鸿要想吻她，估计孙柔就算不乐意给自己嘴巴贴上封条，唐鸿也能把封条给吃了再得逞。
　　英超无弱旅，像富勒姆这样的球队即便没有大球星，却也绝对都是实力派的干将！
　　今天曼联的首发再次刷新外界的认知。
　　阵型还是4231，但瓦伦西亚却打起了中后卫。
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，瓦伦西亚，维迪奇，埃弗拉。
　　中场：阿什利-扬，卡里克，香川真司，克莱维利，唐鸿。
　　前锋：范佩西。
　　富勒姆这边的阵容不容小觑。
　　荷兰教头马丁-约尔同样摆出了4231阵型。
　　门将：施瓦泽。
　　后卫：里泽尔，艾伦-休斯，汉格兰德，布里格斯。
　　中场：达夫，穆萨-登贝莱，布莱恩-鲁伊斯，默罕默德-迪亚拉，卡查尼克里奇。
　　前锋：佩特里奇。
　　开球仪式过后曼联便准备开球。
　　唐鸿与范佩西站在中圈，从来到队内他几乎就和范佩西没说过话，本身年龄差距让他们没有多少共同话题，加上上一场比赛中唐鸿对范佩西有看法，因此也并不想主动跟对方做交流。
　　也许范佩西也同样对唐鸿有看法，不管怎样，反正两人现在虽然是队友，却没有戮力合心的念头。
　　开球之后曼联迅速发起进攻，阿什利-扬在前场右路的传中球直接被老门将施瓦泽没收。
　　富勒姆这边展开攻势，两队首先在中场进行激烈拼抢，富勒姆的两名后腰，登贝莱与迪亚拉拼劲十足外加凶悍异常，这让曼联的中场在对抗中又不出意外地败下阵来。
　　克莱维利与香川真司的小身板在对方面前根本不够看。
　　比赛第4分钟，当登贝莱将克莱维利尝试给范佩西的直传球断掉之后，他迅速将球分边找卡查尼克里奇，后者快速趟球杀到前场左路后将球斜传禁区前偏左地带。
　　荷兰前腰布莱恩-鲁伊斯迎球拉球回撤闪躲过来自卡里克的逼抢，潇洒地拨球横切来到禁区前中路地带，在将要起脚射门令维迪奇来正面封堵时却将球斜塞送入禁区右肋地带。
　　同样已经是老将的达夫风驰电掣杀入禁区右肋地带一脚推射将球射入球门左下角！
　　德赫亚扑救无果后站起身来对着自家防线球员只能摊手表示质问：你们能不能换个方式坑我？
　　怎么丢球看起来都是同样的配方，同样的味道？
　　一场能忍，两场接着忍，不能场场这样吧？
　　“哇哦！富勒姆取得闪电进球！刚开场不久布莱恩-鲁伊斯便在进攻中给达夫送出妙传！
　　达夫的推射攻破了德赫亚的十指关，富勒姆在老特拉福德一球领先！
　　曼联的防守果然又一次掉链子了？
　　到底哪里出问题了？
　　看起来什么都有问题！”
　　弗格森郁闷，还能不能好好看球了？
　　球迷更郁闷，这到底是谁的主场？
　　曼联中圈开球，唐鸿虽然依旧斗志满满，却也情不自禁在心底发出了灵魂拷问：我是不是掉坑里了？
　　开场比分就落后的曼联自然需要加快节奏发起快攻。
　　比赛第6分钟时，唐鸿在前场左路接应到香川真司的传球，由于中路对手封锁严密，唐鸿并未尝试与香川真司再进行配合，而是趟球快速向前推进攻势。
　　遭遇到富勒姆德国边后卫里泽尔时，唐鸿作势强突令里泽尔重心回撤，但在下一秒他却身后磕球CHOP变向转入横切轨道。
　　里泽尔后撤一步再上抢直接扑空。
　　唐鸿来到禁区边缘地带时，登贝莱回防到位，唐鸿冷静地将球斜传禁区前中路地带。
　　后插上的克莱维利再尝试将球送入禁区找范佩西，结果后者刚控球便被美国后卫汉格兰德将球捅掉。
　　富勒姆的反击在左路经过卡查尼克里奇传中之后被瓦伦西亚将球解围。
　　4分钟之后拉斐尔右路助攻到前场与阿什利-扬配合下底之后送传中球。
　　足球在禁区中路被范佩西头球顶高。
　　比赛第13分钟，布莱恩-鲁伊斯在前场中路为后插上的迪亚拉架设炮台，后者的远射滑门而过惊出曼联球迷一身冷汗。
　　当香川真司在中场被迪亚拉逼抢时陷入困境时，他只能将球斜向回传给了埃弗拉，后者直传将球送去找唐鸿。
　　背身接应的唐鸿在里泽尔贴身逼抢下不触球直接转身向中路方向跑动，节奏上快了一步导致里泽尔跟防却发现足球从身旁滚过，于是迟疑间人和球都跟丢了。
　　转身前插在边路顺势盘带推进的唐鸿趟球内切时遭遇登贝莱，急停控球作势出球找中路跟进的克莱维利，登贝莱重心有所倾斜的瞬间，唐鸿出球的右脚却将球拨向了他的双腿之间。
　　当登贝莱意识到自己被穿档过掉的时候，唐鸿已经从他身边强行掠过。
　　刚进禁区唐鸿见到迎面而来的艾伦-休斯，唐鸿假晃重心向中路移动，艾伦-休斯果断封锁他的横切线路，但唐鸿却脚下扣球向禁区左肋腹地方向突破，艾伦-休斯立即伸腿拦截，结果球没碰到，却将唐鸿绊倒在地！
　　当唐鸿摔倒在富勒姆禁区时，主裁判的哨声响了，手指点球点。
　　富勒姆众将格外激动，仿佛遭受了天大的冤屈。
　　艾伦-休斯更是斥责唐鸿跳水，唐鸿懒得与对方进行无意义的口舌之争，只是令他意外的是自己刚站起身来却见到范佩西把足球抱在怀中像是害怕被别人抢走。
　　主裁判立场坚定，点球！
　　然后全场曼联球迷就见到了唐鸿和范佩西都站在了禁区点球点附近。
　　唐鸿在范佩西身旁说道：“球队好像没有指定第一点球主罚者吧？”
　　范佩西不理他，抱着足球望着富勒姆的球门，似乎唐鸿不走，他还真不敢把球放下来，生怕唐鸿会突然把球给抢走了一样！
　　唐鸿见状无所谓地笑了笑，转身走出禁区。
　　给你，都他妈给你。
　　点球，谁稀罕！
　　千万别打飞，打飞了英超金靴的脸往哪儿搁？

217 换个姿势，再来一次！
　　万众瞩目下，唐鸿制造的点球由范佩西来主罚，荷兰射手在助跑之后用黄金左脚一记干脆利落的抽射将球送入了球门左上角！
　　富勒姆门将施瓦泽毫无办法。
　　“罗宾-范佩西点射一蹴而就，曼联很快便扳平了比分！
　　虽然曼联的防线并不令人放心，但反过来他们的锋线却绝对令人放心，从上一场打埃弗顿的表现来看，他们是能够找到办法将球送入对手的球门内。
　　比分变成了1:1，曼联的球迷可以暂时松口气了。”
　　范佩西跑去场边庆祝时，唐鸿仍然只是慢悠悠地小跑过去与外围队友拥抱一下，然后便走向中后场准备继续作战。
　　弗格森坐在教练席上忍不住扭头对麦克-费兰问道：“我们没有指定点球手吗？”
　　费兰瞟了眼替补席上的球员，说：“有，在替补席上，韦恩。”
　　弗格森又问道：“你觉得鸿和罗宾有矛盾吗？”
　　麦克-费兰诚实地摇摇头，说：“从队内训练和比赛来看，看不出两人有矛盾，但我知道你的担忧，他们看起来并不合拍，在比赛中几乎没有联系，我也不知道原因，不过我不认为现在这是个问题。”
　　弗格森表情变换，没再说什么。
　　确实，现在看起来这没什么问题，因为两人都在进球，两人也并没有造成曼联进攻机会的浪费。
　　只是怎么想两个能够联手合作的前锋肯定要比单打独斗更好。
　　比赛继续，富勒姆其实并没有因丢球或进球而改变打法，他们始终是更注重防守打快速反击为主。
　　布莱恩-鲁伊斯在前场有充足空间前提下发挥得更为出色，甚至比曼联的任何一个中场在进攻组织中表现得都更加出色。
　　当鲁伊斯一脚贴地斜传给卡查尼克里奇送出贴地直塞之后，若不是后者内切禁区的速度慢了一些，否则必然又是一个绝佳射门机会，瓦伦西亚率先转身回防中放铲将球破坏出了底线。
　　比赛第30分钟时，唐鸿在前场左路控球，由于他此前出色的发挥令富勒姆的后腰不得不协防边路压榨他的启动空间。
　　面对里泽尔与登贝莱的夹击，唐鸿将球斜向回敲给了助攻上来接应的香川真司，随后快速内切跑位，香川真司连忙将球直传过去，后卫艾伦-休斯上前顶防几乎与唐鸿面对面时，唐鸿脚后跟回敲又把球传回给了香川真司。
　　出球后继续向前跑位，唐鸿迎来了香川真司的过顶直塞。
　　在足球落下时唐鸿迎球直接凌空抽射！
　　左脚轰出的足球直飞球门中路，门将施瓦泽正面扑救却无法将球抱住，被挡出去的足球恰好从范佩西的头顶飞过。
　　唐鸿面露遗憾之色，这球用左脚打为了更好地控制脚法，结果没能打出角度。
　　比他更遗憾的是就在场边外第一排看台的孙柔，她比以往任何时候都期待着唐鸿进球。
　　范佩西对唐鸿伸手示意刚才他有好位置，应该把球传给他。
　　唐鸿视而不见。
　　4分钟之后，富勒姆右路进攻，达夫快速趟球下底之后将球斜向回敲，布莱恩-鲁伊斯在卡里克身旁将球挑传禁区右肋地带，斜插跑位的佩特里奇抢在维迪奇封锁之前半转身抽射！
　　德赫亚在球门近角将球扑出底线。
　　起身后的德赫亚一脸不是滋味，眼前这条防线都是些什么妖魔鬼怪啊！
　　太吓人了！
　　比赛第39分钟时，卡里克后场策动攻势，将球长传送去了前场右路，阿什利-扬与主动跑来接应的克莱维利撞墙配合后下底再将球传中。
　　唐鸿后点跟进试图抢点头球时被艾伦-休斯撞倒在地，但主裁判不为所动，这种对抗性倒地在英超基本上不会被判罚犯规，尤其是在禁区如此敏感的位置。
　　边后卫里泽尔快速趟球推进攻势，刚过中场便将球传去找布莱恩-鲁伊斯，曼联中场终于完成了一次关键拦截，卡里克上抢将球断下。
　　随后再迅速发动攻势，香川真司在中圈地带将球斜传前场右路，还是阿什利-杨，阿什利-扬还是起脚传中。
　　但这脚传中球直接飞向了禁区前左侧顶角位置。
　　唐鸿正好还在禁区外，他跑去将球卸力控在脚下，登贝莱从身后杀来时，唐鸿将球斜向回敲后立即转身横切禁区前沿地带，克莱维利为他做出撞墙配合又将球送回到他脚下。
　　唐鸿刚停球，眼前有艾伦-休斯，右侧有迪亚拉凶猛杀来，唐鸿冷静地右脚踩单车在足球前虚晃一圈作势内切向右前方突破，在见到艾伦-休斯有重心倾斜的瞬间右脚扣球向左前方！
　　这个假晃变向令他恰好从艾伦-休斯身边抹过，同时躲过了来自迪亚拉的上抢。
　　刚杀入禁区左肋区域趟球一步后唐鸿果断起脚轰门！
　　还是左脚！
　　左脚正脚背轰出的足球如炮弹般直飞球门右上角！
　　门将施瓦泽飞身扑救虽然指尖碰到了足球，却还是没能将球挡出球门之外。
　　当足球飞入球门右上角的瞬间，老特拉福德轰然爆发出震天动地的欢呼声！
　　曼联球迷意想不到这位新7号居然破门能力如此强悍！
　　或许不该意外的，如果不是上赛季欧联杯淘汰赛的表现征服了弗格森，又怎会被曼联即便掏出超额预算也要带来梦剧场！
　　“唐鸿左脚劲射破门！OMG！无与伦比的进球！
　　他就是一个杀手，没有给门将任何机会！
　　施瓦泽即便碰到了球却无法改变结局！
　　曼联联赛第二轮继续先丢球后迅速反超比分！
　　红魔超新星两场联赛打进3个进球，他的状态无比火热！
　　上半场比赛结束前，曼联2:1富勒姆！”
　　孙柔在场外看台上看起来比唐鸿还要兴奋，蹦起来后张开怀抱大笑起来，但下一秒却见到唐鸿破门之后冲出底线沿着底线外看台边缘张开双臂狂奔去了她所在对面的角旗区方向！
　　“喂喂喂，跑错方向了，我在这边，你给我回来，回来，回来呀！”
　　孙柔大喊大叫的样子把陈曼虹快笑死了。
　　唐鸿自然不知道孙柔在场边期待着他能跑去她的面前庆祝进球，这一刻他在老特拉福德球场享受球迷的欢呼，这种比起在市政体育场更加场面宏大的环境与氛围令他无比享受！
　　曼联众将也都跑来纷纷祝贺唐鸿取得进球，与看台连在一起的教练席上，弗格森起身鼓掌喝彩。
　　上半场很快结束，曼联带着一球领先的优势回到更衣室中。
　　这个状况要比上一轮做客挑战埃弗顿的时候要好太多了。
　　弗格森中场训话要求球队积极配合，不知道是否在暗示唐鸿与范佩西之间应该有更多的互动。
　　并且强调了他们是一个团队。
　　范佩西有没有听进去不为人知，反正唐鸿没放心上。
　　他现在心态很好，范佩西作为上赛季英超金靴自然会是对手盯防的头号目标，说白了，范佩西是一个很好的诱饵，能够在锋线上牵制住对手的防线。
　　他不需要范佩西给自己做球，只需要将范佩西作为一种掩护来寻找周围的空间去发挥就行了。
　　因为他能够察觉到不论是范佩西跑位带动的防守球员积极跟防，还是他佯装传球时对手封锁的传球线路，都与范佩西的位置有很大关联。
　　这样就挺好的。
　　在战术体系中其实要比他在布拉加还要轻松，因为在布拉加他是被重点限制盯防的那个人，即便利马想要为他掩护，可是对手未必会上当。
　　下半场双方易边再战，曼联在下半场开局阶段攻势猛烈。
　　埃弗拉助攻上来给唐鸿提供支援，已经是老将的埃弗拉虽然已经不像从前能够进可攻退可守，两者只能做到一样，但经验丰富令他把握时机还是非常准确。
　　比赛第51分钟时，唐鸿在禁区前斜插边路地带接应到埃弗拉的传球，富勒姆防线迅速回收到禁区内，唐鸿将球斜向回传禁区前偏左地带。
　　香川真司助攻上来停球调整后打了一脚远射，可惜被施瓦泽精彩的扑救给扑掉了，角度是够了，球速差了点。
　　比赛第55分钟时，富勒姆经过接连防守成功有了喘息空间，当阿什利-扬在边路被布里格斯断球之后，他们迅速从左路发起快攻。
　　卡查尼克里奇左路快速突进，在前场遭遇拉斐尔时与中路来接应的布莱恩-鲁伊斯完成了一次撞墙配合。
　　切入内线的卡查尼克里奇在禁区边缘抢先将球传中！
　　大力平抽出的足球直奔门前地带滚去，另一边达夫狂奔内切中正准备接应射门！
　　维迪奇回防中显然快要被达夫超过，于是维迪奇选择放铲试图将球解围，可球速太快了，他又高估了自己的速度，于是德赫亚和全场曼联球迷就惊呆了！
　　只见维迪奇放铲拦截中将球挡进了自家球门！
　　德赫亚迅速扑救却还是没能将贴着右门柱内侧滚进球门的足球挡下来！
　　达夫立即高举双拳欢呼庆祝！
　　德赫亚站起身后将球捡起来泄愤似的大脚踢了出去。
　　服！不服不行！
　　你们还真是换个姿势，再来一次！
　　防火防盗防乌龙，斗智斗勇斗队友啊！

218 我要输了！
　　“乌龙球！维迪奇打进了一粒乌龙球！卡查尼克里奇的传中球被他挡进了自家大门！
　　德赫亚是真防不住啊！
　　曼联在主场被富勒姆又追平了比分，这下比赛好看了！”
　　自2008年巅峰之后维迪奇经历过重伤大修，自那之后回到赛场便像是浑身上下被换上了假冒伪劣的零件，状态一路下滑，光是在英格兰德比中被托雷斯各种秀都成了段子，现在要不是队内后卫线伤兵满营，恐怕弗格森也不敢用他。
　　富勒姆众将欢天喜地庆祝扳平比分，曼联众将瞅瞅自家后防线，只觉得是天雷滚滚。
　　好在比赛时间仍然足够，没必要自乱阵脚。
　　弗格森也郁闷，其实去年他和费兰一同去了德国看多特蒙德的比赛，考察的对象便是香川真司，莱万多夫斯基，还有一个关键球员，胡梅尔斯！
　　可是最终被曼联能够拿下的只有香川真司。
　　如果能够引进胡梅尔斯的话，那么曼联的后卫线不敢说重返世界级，最起码也将回到顶尖行列中。
　　现在嘛，凑合着过吧。
　　曼联再度开球比赛继续。
　　由于领先优势的消失，曼联的进攻更加疯狂，这种节奏上的全面施压让唐鸿在比赛中都很难分心去注意时间的流逝，因为时常一次进攻结束之后一转眼进攻又来了！
　　比赛第61分钟时，阿什利-扬与拉斐尔右路配合，后者下底传中将球送到了禁区右肋地带。
　　范佩西主动跑位接应之后拉球转身抬腿就射，足球打在了边网上。
　　富勒姆似乎有加强防守的意图，用西德维尔换下了表现一般的迪亚拉。
　　曼联这边也换人，鲁尼登场替换下了克莱维利。
　　不管弗格森与鲁尼是否真的有解不开的矛盾，最起码现在球队需要鲁尼，不是进攻太拉胯，而是后防太能送！
　　鲁尼登场之后曼联的前场左路进攻进一步强化！
　　比赛第69分钟时，唐鸿回撤主动接应中国与香川真司刚撞墙配合闪躲过来自达夫的回抢，香川真司随后与鲁尼又撞墙配合继续向前推进攻势。
　　当香川真司遭遇登贝莱时，他果断地将球斜传左前方。
　　唐鸿快步上前领球后面对里泽尔做了个踩单车假动作后向前快步趟球，里泽尔守住内线回撤跟防，唐鸿却在禁区外边路地带急停将球回扣，里泽尔虽然也急停试图跟上唐鸿的节奏，但距离已经被唐鸿拉开。
　　这个时候唐鸿冷静地将球斜向回敲禁区前偏左地带。
　　香川真司继续前插中顺势趟球杀入禁区左肋地带，不等艾伦-休斯杀来便扣球换到右脚打出一记抽射！
　　球速不快但角度刁钻，这脚射门直窜球门左下角！
　　香川真司眼见自己射门变成了进球，顿时笑逐颜开，扭身手指唐鸿主动冲去将唐鸿抱住！
　　老特拉福德看台一片沸腾，特别是一些特意来看香川真司的日本球迷格外激动！
　　“香川真司禁区内劲射破门！曼联再度领先比分！
　　这一次曼联展现出了他们的引援成果与意义，鲁尼，唐鸿，香川真司三人连续小范围内的传切配合向前推进攻势撕裂了富勒姆的防线，香川真司也打进了他在曼联的处子球！
　　富勒姆还有机会扳平比分吗？
　　曼联3:2富勒姆！”
　　弗格森在这个进球出现之后反倒陷入了沉思。
　　因为这已经连续第二场比赛唐鸿与香川真司，再加上鲁尼三人在小范围内不间断地传跑撞墙配合击破对手防线！
　　香川真司也就只有这个时候才表现出了他应有的实力，其他时候都表现得略显挣扎。
　　不可否认鲁尼的战术作用和技术实力，在唐鸿和香川真司来之前，曼联队内技术最好的球员排除掉斯科尔斯和吉格斯，其实就是鲁尼，即便他是一个英格兰球员。
　　如果只有唐鸿和香川真司，两人的配合太容易被对手限制住，但加入了鲁尼就不同了。
　　唉，弗格森内心轻叹。
　　鲁小胖让人又爱又恨。
　　本可以成为伟大的英格兰巨星，但太多太多场外负面琐事都影响到了他的成长与限制了他的上限。
　　常说巴西球员容易堕落，可是看看现在的英格兰球员，又有几个洁身自好的呢？
　　弗格森想明白了一点，如果曼联要在本赛季有所成就，那么他必须暂时搁置与鲁尼之间的矛盾，这样能够使得曼联的攻击火力更加强大！
　　他需要好好地跟鲁尼再聊聊了。
　　比赛时间只剩下不到20分钟，富勒姆比分落后自然需要大举压上进行反扑。
　　结果就变成了偷鸡不成蚀把米，刚上高地却被对手险些偷家。
　　比赛第78分钟时，曼联后场发动快速反击，拉斐尔右路送出直传，阿什利-扬从中场右路趟球向前推进攻势。
　　曼联中路的范佩西，左路的唐鸿一同风驰电掣向前狂奔！
　　富勒姆防线退守不及，在阿什利-扬传球瞬间立即造越位却失败告终。
　　唐鸿与范佩西一同完成了反越位，范佩西在禁区前中路地带停球时门将施瓦泽果断弃门而出，等范佩西调整准备射门时，唐鸿就在他左侧伸手要球。
　　只要范佩西传球，那么唐鸿能直接把球趟进富勒姆的球门！
　　可范佩西没有传球，万众瞩目下范佩西的吊射高出了横梁上方！
　　全场红魔球迷轰然发出一阵叹息声。
　　唐鸿没有去指责范佩西，而是背过身去双手叉腰望向天空轻叹一声。
　　弗格森坐在看台上脸色有些难看。
　　这种机会浪费掉真是不可饶恕。
　　他对费兰说道：“我要找他们两个好好谈谈了，这要是我们最后被扳平比分，我要喷死他们两个！”
　　麦克-费兰微微摇头，对弗格森劝道：“我先去了解一下他们的想法，看看到底是怎么回事吧，而且在我看来，他们两个现在的表现都还造成祸根的程度，目前为止，两场联赛我们进了6个球，5个球是他们两个打进的，你认为呢？”
　　弗格森幡然醒悟，倒是认同了费兰的观点。
　　麦克-费兰作为弗格森的左膀右臂，堪称是国王之手，不同于穆伦斯丁主管球队的技术指导，费兰则是对曼联球队上上下下了如指掌，同时也在一旁给弗格森出谋划策，有着幕僚的作用。
　　最经典的一次谏言来自2006年德国世界杯之后，因C罗纳尔多与鲁尼在世界杯赛场爆发的冲突，为了平息外界对此事的舆论报道以及负面传闻，弗格森曾经打算让C罗纳尔多和鲁尼一同出镜接受采访，这样可以打消外界对两人不和的看法。
　　但是麦克-费兰否决了弗格森的这个提议，他认为那样做过于做作，明显是给外界演戏看，完全没必要，只要两人真的已经化干戈为玉帛，那么随着时间流逝，自然会大事化小小事化了，最终弗格森采纳了费兰的建议，也在随后很快的时间里鲁尼与C罗纳尔多冰释前嫌，并有了此后07，08，09的英超三连冠外加一座欧冠冠军，一次欧冠亚军的辉煌。
　　其实年逾古稀的弗格森现在对球队内部事务的管理已经很少事无巨细亲力亲为，只有大事需要决断时他才会出面，从训练到球队内部人际关系的维持，要么是穆伦斯丁，要么是麦克-费兰，弗格森更像是精神领袖。
　　曼联浪费了一次绝佳机会，富勒姆的反扑自然不会消停下来，那么曼联会再度发起威胁攻势。
　　比赛第83分钟时，当布莱恩-鲁伊斯因体能下降而在中场被刚登场的安德森抢断之后，曼联的快攻又从中后场发起，鲁尼在中圈地带看了眼前场的情况，随后一脚过顶斜长传送出。
　　唐鸿在球队抢断成功后便立即向前跑位，鲁尼传球之前他便压着越位线准备提速。
　　范佩西在中路被盯防限制，唐鸿从边路靠近中路地带向前冲击自然更有优势。
　　当足球在禁区前偏左地带落下时，唐鸿拍马赶到左脚连停带扣转入中路，回追到位的后卫艾伦-休斯刚要放铲，唐鸿却又扣球向禁区左肋方向移动，这让艾伦-休斯节奏上又慢了一拍，于是只能提速再追，可唐鸿却果断起脚射门！
　　又一次用左脚轰门！
　　这一次却是打球门近角！
　　由于距离球门差不多就是12码的距离，门将施瓦泽反应过来做出扑救动作时已经晚了，毕竟年事已高，还有两个月就40岁的澳大利亚门将要是年轻个六七岁，说不定这球就真扑出去了。
　　可惜最终只能望球兴叹。
　　当足球飞入球门近角之后，唐鸿转身直奔球场角旗区方向跑去。
　　这下把孙柔高兴坏了，挥舞着胳膊对唐鸿喊道：“我在这里，我在这里！”
　　唐鸿哪里听得见！
　　当他来到角旗区外时，他仰视着看台上方张开双臂面带微笑，全场红魔球迷都在为他欢呼！
　　说不出的意气风发！
　　弗格森再次起身鼓掌喝彩，与旁人有说有笑的老爵爷忽然表情僵住，叫道：“不好！我要输了！”
　　费兰面露怪异之色，问：“什么要输了？”
　　弗格森微微摇头，看来他也需要跟唐鸿好好谈一次了。

219 工具人
　　“曼联通过反击再下一城！唐鸿连续两场英超联赛进球梅开二度！
　　这位新援简直是超值的！
　　上赛季在葡超打进48粒联赛进球，看他的架势是要在英超首秀赛季便争夺联赛金靴！
　　现在我们似乎也能理解为何范佩西刚才单刀机会没给唐鸿传球了吧？
　　范佩西肯定有着强烈的危机感！
　　曼联锁定胜局，将会拿下联赛开局两连胜！”
　　最后时刻唐鸿被维尔贝克换下场。
　　富勒姆虽然还想要进攻，但曼联主动掌控节奏，充分利用场地宽度传球互动令富勒姆士气逐渐消沉下去。
　　最终当全场比赛结束的哨音响起时，红魔球迷爆发出震天动地的欢呼与掌声，新赛季首个主场比赛，曼联表现得虽然有瑕疵，尤其是后防线的问题一目了然，但瑕不掩瑜，还是整体上让球迷们能够满意的。
　　这场比赛过后曼联会有一个星期的休息时间，然后迎来联赛第三轮做客挑战南安普顿的比赛。
　　赛后在更衣室中唐鸿与香川真司谈笑风生，唐鸿对他发出了邀请，希望他来家中做客共进晚餐。
　　香川真司欣然同意。
　　当唐鸿回到家中时却意外地发现孙柔坐在沙发上抱着抱枕生闷气！
　　唐鸿走去关心地问道：“怎么了？谁惹你生气了？”
　　孙柔双目喷火盯着唐鸿，质问道：“你在比赛的时候没有看见我？”
　　唐鸿随口道：“看见了，你和陈曼虹就坐在第一排的位置啊，还特别显眼。”
　　孙柔这下更气了，问：“那你为什么进球了不跑过来？”
　　唐鸿莫名其妙地反问道：“我跑过去干什么？你们不怕被周围疯狂的球迷给挤死啊？”
　　孙柔顿时语塞，不说话，也不消气，就这样充满怒意地盯着唐鸿。
　　唐鸿站起身来揉揉她的脑袋，说：“别生气了，明天家里来客人，你可要准备些拿手菜。”
　　孙柔的怒气顿时烟消云散，兴致勃勃地问道：“客人？谁啊？门德斯先生吗？”
　　唐鸿摇头道：“我的队友，香川真司，就是那个日本球员，之前你说他长得有点儿可爱。”
　　孙柔长长地哦了一声，然后就开始思考明天晚餐的菜谱了。
　　家中待客，自然不能敷衍马虎，这可是她向来都有的觉悟，生怕失礼于人也折了唐鸿的颜面。
　　当然，唐鸿可没这层觉悟，就算是家常便饭他也不觉得有问题。
　　陈曼虹把唐鸿叫去了按摩房，庄园里的房子太多了，随便用一间改造出来就能用。
　　唐鸿享受了她的按摩便回屋休息了。
　　翌日，舰队街对曼联两连胜发表了不同的看法。
　　后场天坑团自然很抢眼。
　　唐鸿梅开二度也具有话题。
　　范佩西连场进球可以拿来刺激阿森纳！
　　而最备受关注的却是范佩西打飞单刀的同时唐鸿转身双手叉腰无语望天的画面。
　　媒体直言不讳这两名前锋之间存在着矛盾！
　　因为技术统计显示第二场联赛中，唐鸿与范佩西之间没有一次给对方的传球！
　　一次都没有！
　　再结合唐鸿造点范佩西抱着足球抢了点球主罚权，外界的传闻并非空口无凭！
　　球队恢复性训练本身强度低，训练场氛围也很愉快融洽。
　　在下午眼看训练快结束时，麦克-费兰将唐鸿叫到了场边，他搂着唐鸿先询问了唐鸿来到曼联这段时间的感受，是否有不适应的地方，或者需要俱乐部给他提供帮助的地方，听起来对唐鸿十分关心，唐鸿也并不怀疑麦克-费兰的初衷，毕竟他们这些教练某种意义上就是要了解球员的需求，然后尽可能地满足球员，前提条件是这些需求都是正常合理的。
　　唐鸿表示一切都很好之后，麦克-费兰便松开了搂着他的胳膊，对他好奇地问道：“你能坦诚地告诉我，你和罗宾之间有矛盾吗？”
　　唐鸿笑道：“我跟他几乎都不说话，哪里来的矛盾呢？”
　　麦克-费兰哑然失笑，随后说：“他也是这么说的，可你们两个人在球场上却没有任何联系，真的，报纸说的很对，一场比赛下来，你们两人没有过一次给对方的直接传球，连一次传球意图都没有，明眼人都知道这不正常，你去年在布拉加也有过很多助攻，你认为这正常吗？”
　　唐鸿耸耸肩道：“我觉得没什么问题，从我个人的角度和赛场发挥出发，范佩西是一个很好的队友，他是队手盯防的头号目标，他永远能够牵制住一名或两名防守球员，那么我的控球突破就有空间了，其他队友穿插跑位造成威胁的机会也变多了。
　　我和他不需要说话，说什么呢？我该告诉他更好地去牵制防线？多发挥支点的作用？
　　我可不想被英超金靴打死。”
　　麦克-费兰笑出声来，他怎么也没想到唐鸿是这样看待范佩西的，恐怕敢把英超金靴当工具人的球员，放眼英超找不到第二个了。
　　但就凭唐鸿前两场英超的表现，他的说法也不是没有根据。
　　麦克-费兰也不打算一定要唐鸿做出改变，但还是劝道：“你可以保持现在的观点，甚至可以在球场上继续按照之前的做法去比赛，但不要太刻意了，那很容被外界小题大做，你要知道球队赢球时一切问题都不是问题，但球队遭遇不胜的时候，风吹草动都会令每个人变得紧张起来。”
　　唐鸿明白麦克-费兰的意思，说到底就是能给范佩西传一脚球，那就传吧。
　　他了然地点点头，也不想真把事情做得太绝。
　　麦克-费兰既然来找自己谈话，也必然会了解范佩西的想法，至于能否改善两人在场上的合作态度那就只能以观后效了。
　　结束了训练之后唐鸿告知了香川真司自家的位置后便先行回家准备。
　　孙柔今天特意去超市买了许多海鲜，毕竟来的是日本客人。
　　而且她还将自己学的一些日本料理菜式拿出来展示一番。
　　当香川真司带着同居女友来到唐鸿的庄园时还真被吓了一跳，没想到唐鸿居然住在如此令人羡慕的庄园中。
　　唐鸿在前院对香川真司和他那貌美动人的女友笑脸相迎。
　　香川真司夸赞了他的庄园，唐鸿则不以为然，带着两人来到房内大厅，香川真司见到大美女陈曼虹和娇俏可爱的孙柔之后看向唐鸿的眼神变得有些古怪，他想当然地认为这两人中肯定有一人是唐鸿的女友，那么问题就来了，另外一个人是干嘛的？
　　令唐鸿意外的是陈曼虹居然用日语向香川真司和他的女友进行了自我介绍，这让香川真司格外开心，同时他的女友也露出了灿烂笑容。
　　这一笑不要紧，还真让唐鸿赶紧别开视线。
　　通过互相介绍得知香川真司的女友名叫玛格丽特，是日本和加拿大混血，陪香川真司来英国之前是在日本从事主持人工作兼模特工作。
　　玛格丽特如果再漂亮一点点就绝对是神仙颜值了，在唐鸿的审美观中他见过能够比她更美的只有白慕一人。
　　众人在饭厅入座，香川真司见到桌上摆了不少日本料理，这让他对唐鸿笑道：“有心了，多谢款待。”
　　席间聊得最为开心的要数玛格丽特和陈曼虹，大概是在英国的日子太苦闷，香川真司的女友能够找到一个聊天对象也并不容易。
　　唐鸿仍然与香川真司艰难地沟通着，时不时陈曼虹会充当翻译。
　　香川真司在与唐鸿聊天中才得知唐鸿曾经率领中国国少队在亚少赛上击败过日本国少队，并且曾经两次带领球队去日本打友谊赛，还在日本认识了一些朋友。
　　这让两人有了更多话题。
　　当香川真司询问唐鸿对日本足球的看法时，唐鸿经过陈曼虹翻译转述告知了他的观点。
　　根基已经十分稳固，整体水平非常高，技术已经是亚洲顶尖，但战术水平还有很大的进步空间。
　　简单地说日本国家队如果想要获得更好的成绩，那么他们如何将整体技术优势发挥出来就需要战术上多下功夫了。
　　毫不夸张地说，日本的整体技术实力在世界范围内处于一流顶尖，比起传统顶级强队逊色，勉强能进世界前15，可足球比赛不只是比拼技术，兴许一支打法硬朗粗糙的球队只凭对抗优势就能干翻日本队。
　　香川真司与唐鸿越聊越多，把陈曼虹和玛格丽特忙的都没功夫自己闲聊，不过看到两个男人如此投缘能够畅所欲言，旁人看在眼中也是为之高兴。
　　夜深之时，宾主尽欢。
　　唐鸿将香川真司送走时特意在他耳边低声道：“千万看好自己的女友。”
　　香川真司大概听明白之后露出一抹苦笑。
　　唐鸿却很正经地对他点点头。
　　有些事情不必遮遮掩掩，欧洲这边风气开放，在足球圈却也有太多数不清无底线的事情。
　　一支球队内的友妻门，曼联队内大佬的弟媳门，大家都不会旧事重提，可这种事情谁又能没心没肺地抛之脑后呢？
　　所以唐鸿跟队内一些英格兰球员也多半只是点头之交，来到队内这段时间里，也有队友邀请他出去喝一杯，他都拒绝了，彼此都有自己的生活，哪怕自己的圈子小一些也无所谓，不投缘便不深交，免得自找麻烦。
　　那些人中必然有人花花肠子多的不得了，当年C罗纳尔多在队内时不也闹出过Y乱派对之类的丑闻吗？

220 罗纳汉姆迪尼奥
　　踏入9月份时曼联终于后防线上有多名伤员回归。
　　在奔赴圣玛丽球场做客挑战圣徒南安普顿的比赛中，弗格森不知道在想什么，排出的首发阵容中把德赫亚放在了替补席上，而鲁尼根本没进球队大名单。
　　新赛季鲁尼的出场时间大幅度减少，这也必然引起舰队街的关注。
　　坐在客队教练席上的弗格森神情淡然，他望着今天首发的范佩西和唐鸿眼神诡谲。
　　作为在曼联拥有绝对权威的教父，弗格森不会低声下气让鲁尼回心转意，他只会让鲁尼屈服！
　　而屈服的前提就是让鲁尼有危机感，让鲁尼自己意识到曼联就算离开了他也能够赢球，同时曼联还掌控着他的未来，让他不得不服软继续为曼联，为他弗格森死心塌地地效忠！
　　这步棋也许很冒险，但这就是弗格森的风格，如果他是更衣室这些球员的父亲，绝对不会是慈祥和蔼可亲的，而是威严冷酷的！
　　这也是他在位二十多年建立的秩序与传统，曼联主帅的权威大于一切，曼联不会被球员要挟！
　　至于德赫亚放在了替补席上则是技术原因，毕竟两轮联赛德赫亚丢了4个球，单纯地说上一轮2个丢球中一个是维迪奇的乌龙球，另一个达夫的进球德赫亚没扑出来也确实将他的评分拉低了一些。
　　今天就把他放在替补席上换上林德加德看看效果。
　　费迪南德回归，埃文斯进入替补席，曼联的防线看起来总算是没再摆仙阵了。
　　门将：林德加德。
　　后卫：拉斐尔，费迪南德，维迪奇，埃弗拉。
　　中场：瓦伦西亚，克莱维利，香川真司，卡里克，唐鸿。
　　前锋：范佩西。
　　比赛开始之后曼联客场仍然打得积极主动，秉持着自己的传统风格。
　　唐鸿在左路与埃弗拉完成撞墙配合后向前突进，遭遇南安普顿的重点封锁，唐鸿将球斜向回敲找到香川真司，后者再给范佩西送出妙传，不过范佩西的射门被门将凯文-戴维斯精彩扑掉。
　　从开局来看曼联表现比过去两场比赛都要好一些，可比赛刚过10分钟便风云突变。
　　南安普顿一次后场防守成功后发动闪电快攻。
　　施奈德林中后场策动出球，亚当-拉拉纳前场边路快速推进，里奇-兰伯特禁区内前插争抢拉拉纳的传中球头球攻门！
　　费迪南德和维迪奇这对四年前欧洲最强中后卫组合直接歇菜，兰伯特将球顶进曼联的球门，林德加德举手投降。
　　南安普顿主场一球领先曼联！
　　圣徒球迷欢呼雀跃，看待曼联就如同看待百多年前从他们这里港口驶出的不沉之船泰坦尼克号。
　　德赫亚应该是曼联中丢球之后心态最好的人。
　　坐在替补席上见曼联丢球还真是另有一番感受与滋味。
　　看吧，日常送人头！
　　这已经是曼联新赛季开始以来连续第三场比赛率先丢球！
　　唐鸿其实没多大感触，作为前锋主要任务还是进球，比赛时间还早，没必要因丢球而影响了心态。
　　但来英伦之前就有迎接挑战的觉悟，只是没想到这挑战居然是每场比赛带着0:1开局来作战。
　　弗格森坐在教练席上连表情都没有丝毫变化，可能对于球队防线拉胯已然麻木。
　　费迪南德与维迪奇拥有的是过去的名气，前者年事已高确实已经不堪重用，后者重伤之后状态下滑即便刹住车也难返巅峰。
　　曼联现在反倒靠谱的中后卫是斯莫林和菲尔-琼斯，可惜这哥俩还在病房里报团取暖。
　　红魔的希望在于进攻，只要后防别演火烧连营搞了个全军覆没，前面就看锋线七进七出能斩将杀敌多少了。
　　比赛继续，南安普顿士气大振，红魔这边倒也知耻后勇进一步拉升比赛节奏，拉斐尔与埃弗拉在边路疯狂支援前场给对手防线施压。
　　克莱维利有时候会出现在中场表现很谜的状态，但今天还算不错。
　　比赛第24分钟时，香川真司前插中接应到克莱维利的传球，香川真司向唐鸿这边盘带靠近，见到唐鸿跑位有了传球确定性，于是果断传球过去。
　　南安普顿这边立即对唐鸿进行封锁围剿，唐鸿也不恋战，迎球直接大脚将球吊向了禁区右肋腹地！
　　这脚对角线传球令全场球迷眼前一亮。
　　当瓦伦西亚右路快速内切抢在对方后卫冯特解围之前极限地在底线前将球传中之后，范佩西门前包抄抢点垫射将球送入了球门内。
　　曼联迅速扳平比分！
　　哪怕连曼联球迷都不得不承认，这曼联还是那个熟悉的味道。
　　进攻美如画，防线豆腐渣！
　　比分变成平局之后曼联的攻势依旧维持着此前的强度，一度令南安普顿连反击都打不出来！
　　这是曼联的特点，整体技战术上没有传控压迫的控制，也没有慢条斯理倒脚的撕扯，就凭反复冲击，简单快速让对手在快节奏下自乱阵脚。
　　比赛第38分钟时，唐鸿内切中接应到克莱维利的传球，刚将球回敲找香川真司便被施奈德林放倒在地，主裁判吹了施奈德林犯规，曼联获得定位球。
　　唐鸿刚站起身便见到范佩西朝这边走来，他连忙把球捡起来抱在怀中。
　　卧槽！
　　点球给你了，任意球你也打算来抢吗？
　　给条活路啊！
　　范佩西距离唐鸿两米时停下了脚步，看唐鸿抱着足球像是护犊子的样子，都懒得开口质问唐鸿有没有把握进球了，很洒脱地转身就朝禁区内走去，就看唐鸿能踢出什么效果吧。
　　要是踢飞了，下一次就该轮到我了！
　　范佩西走了之后唐鸿松了口气，把足球放在地上。
　　真是防火防盗防队友啊！
　　在豪门打拼太难了！
　　摆好定位球，看人墙和门将的位置，目测距离，唐鸿屏息凝神，待主裁判鸣哨之后舒口气开始助跑，眼神充满坚毅的他在足球前站定，身体倾斜，左臂舒展摆动，右脚内脚背搓射出足球的瞬间令所有红魔拥趸瞬间失神！
　　唐鸿这射门姿势令他们想起了曾经梦剧场的宠儿，那个有着万人迷称号的美男子。
　　足球腾空而起旋转中带着一目了然的弧线轨迹越过了人墙边缘上空，随后在急速下坠中伴随着内旋弧度！
　　门将戴维斯后知后觉地移动去扑救，却显然是被足球夸张的弧度所影响了预判，最终扑救未能碰到足球而人倒在了门线前。
　　那赏心悦目的弧线球破门令客队球迷看台上的红魔粉丝陷入疯狂！
　　连解说员都惊叹不已！
　　“难以置信！难以置信！红魔再现圆月弯刀破门！
　　当你看到唐鸿这脚任意球破门时，你想起了谁？
　　没错！大卫-贝克汉姆！
　　那夸张炫目的弧线宛若艺术品！
　　唐鸿！
　　连续三场英超破门！
　　他继承了曼联的7号球衣，他也再一次令红魔有了任意球破门的大杀器！
　　他是C罗纳尔多与贝克汉姆的结合体！
　　我们应该叫他罗纳尔汉姆！
　　曼联反超了比分！无逆转，非红魔！”
　　唐鸿要是知道天空体育的评论员直接给他改了名字叫罗纳尔汉姆，他能吐对方一脸！
　　贝纳尔多难道不是更好听些吗？
　　扳平比分时弗格森只是笑了笑，但唐鸿进球后他就站起身来扬起双臂笑得无比快乐。
　　唐鸿跑到场边后即兴跳了一段桑巴！
　　这下估计要改名罗那儿滴尿......不，罗纳汉姆迪尼奥了。
　　范佩西仍然是在庆祝人群的边缘，看着庆祝进球的唐鸿，他心道：这小子，有点东西！
　　曼联在上半场完成了比分的反超，中场休息时弗格森强调下半场一定要比上半场打得更凶，更猛！
　　让节奏继续飞起来！
　　曼联已经比分领先，但弗格森还在要求球队继续狂攻，他说的很有道理：一球落后时，对手会反扑，会怀着强烈斗志去扳平比分，甚至反超！
　　但两球落后时，对手就会开始挣扎，三球落后的话他们才会绝望，会放弃！
　　这是曼联的哲学，放在当下这功利足球大行其道的欧洲足坛其实已经有些另类了。
　　这也是唐鸿夏天转会最终只考虑曼联，阿森纳，多特蒙德三家俱乐部的重要原因，那些风格保守，更喜欢打反击的球队被他剔除掉。
　　至少在曼联这英超新赛季开局，虽然他并没有打满前面两场比赛，但在球场上的每一分一秒都全情投入以及参与到了比赛中，尤其是在进攻中的锤炼以及收获的经验非常有价值。
　　同样90分钟比赛，打反击的球队作为前锋可能能够真正获得的机会并不多，与队友的互动也会更少，唐鸿即便打满全场，可实质性的参与度却并不会很高。
　　下半场双方易边再战，南安普顿的确想要反扑，可曼联先声夺人，节奏起飞反复两翼冲击令南安普顿防线压力巨大。
　　比赛第59分钟时，埃弗拉边路助攻上来，唐鸿将球回敲给他之后转入横切轨道，埃弗拉趟球下底一半又急停回撤，老了，自己没能冲过去，很识时务地控球回撤后将球传给了香川真司。
　　香川真司一脚出球向前然后跑位，唐鸿在禁区前偏左地带陷入重围也将球一脚出球回敲，香川真司来到禁区前中路地带时迎球起脚射门！
　　这球打得不算角度刁钻，但关键有一个弹地令门将扑救难度加大，当门将戴维斯扑救脱手之后，下一秒迎面跑来的男人将球补射送入球门内！
　　范大将军梅开二度！
　　红魔曼联客场3:1领先圣徒南安普顿！

221 中日之战！
　　曼联两球领先之后弗格森开始换人，唐鸿和范佩西在3分钟内相继被维尔贝克以及小豌豆埃尔南德斯替换下场。
　　这场联赛结束之后会有FIFA比赛日，照顾主力进行一定保护十分有必要。
　　富勒姆仍然没有放弃，还在试图扳回比赛。
　　唐鸿坐在替补席上观战，本以为比赛应该十拿九稳，谁知道比赛第79分钟时，里奇-兰伯特在禁区内将球回做给施奈德林架设炮台，后者一脚惊天远射世界波洞穿了林德加德的十指关。
　　富勒姆2:3曼联！
　　弗格森不得不把老将斯科尔斯再派上场，尽可能地加强中场控制。
　　比赛最后时刻惊心动魄，富勒姆几乎每一次进攻都能够惊出曼联球迷一身冷汗，好在他们没能把握住机会！
　　终场哨响起时，曼联球迷几乎想要互相询问一个问题：刺不刺激？
　　曼联一球险胜！
　　三场联赛唐鸿轰进5球，范佩西轰进4球，俨然成为了曼联的两条大腿！
　　至于外界传言两人不和在大家看来也没多大问题，反正能进球，管他俩是相亲相爱还是相厌相杀！
　　唐鸿随队回到老特拉福德时陈曼虹与孙柔已经提前几个小时去了曼彻斯特机场，这一次唐鸿要回国，她俩的行程跟唐鸿不同。
　　她俩将会飞去澳洲与何竹清汇合，四天之后是唐梦霄与唐君遥的生日，为了给两人过生日，何竹清与唐明辉放下了公务，开学季直接给两个孩子请了十天假，然后带着她俩去澳洲游玩一圈。
　　唐鸿由于要回国打比赛，时间上根本不可能转道澳洲，便只能电话给弟弟妹妹送去生日祝福。
　　在家中简单收拾了行装之后，唐鸿来到曼彻斯特机场却发现自己飞往中国的航班因天气原因直接取消了。
　　唐鸿顿时有些难受，令他没想到的是香川真司返回日本的航班也被取消了，两人加上他女友玛格丽特三人在机场寻找其他回国的方案，最终一同从曼彻斯特先去伦敦，下一班最早返回亚洲的航班在伦敦那边。
　　三人到了伦敦希斯罗国际机场之后，飞往日本的航班要早一些，不过也要在机场待一段时间，因天气原因这里的航班没有取消，但时间也推迟了。
　　香川真司和女友打算在机场等，唐鸿做个顺水人情将两人带进了贵宾候机室让他们好好休息。
　　至于他自己则因飞往中国的航班还需要等到第二天，因此有了别的计划。
　　......
　　帝国理工大学。
　　已经到了晚上休息的时间，白慕与潘欣怡却还坐在书桌前忙着自己的事情，二人背对而坐，白慕将功课做完后便浏览起了新闻网站。
　　英国诸多体育媒体再次将唐鸿和范佩西送上头条！
　　唐鸿和范佩西都是连续三轮进球，而且两人在射手榜上出现了并驾齐驱的竞争势头，这比较罕见，但发生在曼联身上似乎也并不令人意外。
　　下午已经看过了比赛视频直播，可白慕还是不厌其烦地看着摄影记者捕捉到唐鸿在场上英姿飒爽的瞬间画面。
　　潘欣怡不知何时来到了她身后，也盯着她的电脑画面，见白慕怔怔出神的样子，她忍不住调笑道：“你现在完全是一个彻头彻尾的花痴！我知道夏天你回国一定与他发生了什么，要不然不会总是出神地在笔记本上反复写他的名字，看着她的海报自己傻兮兮地笑半天，可那么长时间我也没见过你和他打电话，也不见面，我真有点儿为你担心了。
　　白慕，你是妖精，他可能是法师哦，小心他翻脸无情。”
　　白慕回过神来微笑道：“谢谢提醒，不过我不在乎，曾经我对他说过他是我余生漫漫中的理想，人生这才走到哪里？难道现在就放弃了吗？那也太没立场和追求了。”
　　潘欣怡服了，摇头道：“你看只是学校里就有多少优秀的青年对你展开追求，可你都不为所动，多个选择多条路啊。”
　　白慕笑而不语，潘欣怡无趣地走去洗漱准备上床睡觉。
　　白慕伸了个懒腰，待潘欣怡进了浴室才微微一叹。
　　与唐鸿分开的时间并不长，却令她感到备受煎熬。
　　谁能料到这一场相思竟如此漫长。
　　桌上的手机震动起来，白慕拿起一看，顿时眉开眼笑，仿佛整个世界都变得明媚似春。
　　她迅速地接听了电话。
　　“正在想你，你的电话就来了。”
　　“是吗？那我岂不是叫你失望过很多次。”
　　“呵呵，偶尔想念，经常偶尔，你说呢？”
　　“我想问你一个问题，你觉得今天伦敦的月亮怎么样？”
　　白慕带着一脸笑意走到窗前，昂首望向夜空，伦敦的天气向来不咋地，不过今天很给面子的没有多少云层遮蔽能够让她看到那散发皎洁光芒的月亮。
　　她对着电话说道：“今晚的月亮挺美的啊。”
　　“那你对赏月有什么看法？”
　　白慕失笑道：“我不想和你看同一个月亮，我想和一起看月亮，如果只能对着电话，我更想躺在被窝里与你说话。”
　　“真坦诚，好吧，再问你一个问题，你想泡温泉吗？”
　　白慕似乎意识到了什么，连忙对电话说道：“你在哪里？”
　　“你先回答我的问题。”
　　“我如果说不想呢？”
　　“那我就回希斯罗机场等飞机了。”
　　“你为什么要浪费时间？明明知道我的答案！我现在来见你！”
　　“我就在海德公园附近，很快就到你们学校门口。”
　　“我马上出来！”
　　当潘欣怡从浴室中出来时意外地见到白慕匆匆忙忙地穿戴整齐要出门，她惊讶地问道：“你去哪里？”
　　白慕出门前对她笑道：“去泡温泉赏月！”
　　砰！
　　门关上了，潘欣怡纳闷地走到窗边看了眼今晚的月亮，嘀咕道：“这破月亮有什么好赏的？嗯？大球星来了！”
　　......
　　当白慕小跑着来到校门外时，果然见到了在马路对面靠着一辆捷豹的唐鸿。
　　她毫不矜持地飞奔过去直接跳起来冲入唐鸿怀中。
　　不但双手搂住他的脖子，双腿还夹住了他的腰。
　　练过健身的妹子就是活力四射啊！
　　唐鸿与她长吻之后对她说道：“时间有点儿紧张，快上车吧。”
　　始终带着灿烂笑容的白慕迅速坐进车中，唐鸿则驾车带着她去半个小时他预定的温泉酒店。
　　白慕一路上眼神就没离开过唐鸿，即便她知道唐鸿来伦敦是因行程被打乱的缘故，但对她而言这是意外之喜，本来在昨天就知道唐鸿会在今天下午比赛结束之后返回国内代表国家队比赛。
　　一个小时之后，两人泡在温泉酒店室外的温泉中，白慕靠在唐鸿怀中与他一同仰望着星空，只觉得此前所有的相思之苦都值得了。
　　美人在怀，唐鸿却望着夜空魂游天际。
　　白慕转过身来正面抱住唐鸿，温柔地抚摸他的面庞好奇地问道：“在想什么？”
　　唐鸿回过神来轻声道：“想起了一些往事。”
　　白慕神色不解，说：“你到月底才19岁啊，你的往事难道是小时候吗？”
　　唐鸿确实想起了往事。
　　很久远，很模糊，但有些感觉却浮上心头。
　　虽然没有过多少刻骨铭心的恋情，但被青春激情冲昏头脑时也曾经许下过很多美好的愿望。
　　大学时说要带女友去泡温泉，去做很多当时认为很难实现的事情。
　　果然，最终确实一件都没实现。
　　不过既然恋情都结束了，做没做到也没有了意义。
　　他捧住白慕的脸颊，温柔笑道：“会潜水吗？”
　　白慕微微摇头，唐鸿对她说道：“好，下次我带你去潜水，我教你，一定！”
　　白慕重重地点头，随后又动情地吻住了唐鸿。
　　......
　　唐鸿回到国内便直奔香河国家足球训练基地，国足下一场比赛是要做客挑战日本，这一期FIFA比赛国足就只有这一场比赛，却是十强赛小组赛中事关中国队出线的关键战役。
　　人员方面中国队倒是比较齐整，只是此行日本的前景并不乐观，范德希尔虽然上任接近一年，可就中国队在技战术打法的熟练与磨合方面还存在着很大问题。
　　这让范德希尔在备战训练时摆出了魔鬼教头的姿态。
　　出征日本之前，唐鸿在训练基地通过视频电话给两位弟弟妹妹过生日送去祝福，心中多少有些遗憾，自己还真不是一位好哥哥。
　　登上去日本的飞机，唐鸿与秦锐比邻而坐，新赛季秦锐在科特布斯依旧表现抢眼，上赛季德乙金靴并没有遭遇到瓶颈，新的赛季里，他渴望更多地增长经验和提升自我实力，然后如果能够随队杀上德甲那自然是好的，球队上不去的话，他肯定会另谋高就站上顶级赛场！
　　一向沉默的秦锐忽然主动对唐鸿说道：“听说日本队这一次将大部分留洋球员都征召回来了，不知道是否会全主力登场作战。”
　　唐鸿没有正面回应。
　　“期望日本队别让我失望，但最关键的是我们自己要争气！”
　　中日之战备受两国足坛关注！
　　唐鸿也登上了日本足球媒体的头条，并被日本足坛视为头号威胁！

222 闪电破门！
　　埼玉世界杯体育场。
　　世预赛亚洲区十强赛B组日本队与中国队的比赛在这座球场上演。
　　赛前不管是范德希尔还是日本队主帅扎切罗尼都表现得十分低调，同时也互相称赞对方的球队。
　　范德希尔说日本足球的发展在亚洲属于佼佼者，现如今人才济济令人羡慕，同时也是亚洲其他国家的榜样。
　　扎切罗尼则表示中国队在过去一年取得的进步是亚洲范围内最为突出的，同时认为中国队会是这个小组中强力的世界杯门票竞争者。
　　当两队首发球员出现在球员通道中时，唐鸿被人轻轻拉了拉胳膊，唐鸿回头望去，上身穿着运动装的香川真司显然今天没有首发，他笑着与唐鸿打了招呼，然后两人握手后便分别了。
　　但凡中国与日本扯上关系的事情，中国一些媒体很喜欢去渲染国仇家恨，但这不影响唐鸿交一些日本朋友，毕竟体育无国界，他的朋友只要没有表现出与中国或中华民族对立的立场，那么这并不妨碍他们成为朋友，如果只是非黑即白地认定日本是一个卑劣暴力，曾经侵略过中国的仇人，现在就必须与他们势不两立，那么这无形中只是在世界上孤立自己，因为侵略过中国的国家太多了。
　　况且仅就足球而言，中国落后给日本差距太大，谦卑些看看日本是怎么用20年，30年时间就把足球发展起来的对中国没有任何坏处。
　　当两队首发球员站在球场上进行开球仪式的时候，镜头给到唐鸿的时间最长。
　　“中央电视台，中央电视台，各位观众朋友大家晚上好，欢迎收看2014年巴西世界杯亚洲区预选赛十强赛B组一场强强较量，日本队坐镇埼玉世界杯体育场迎战中国队！
　　我是比赛解说主持人贺伟，今天与我一同来为观众朋友解说这场的比赛还有张路张指导。
　　张指导，您对今天的比赛怎么看？”
　　“虽然中国队从前一个阶段的预选赛中杀出重围进入到了十强赛，并且前两场比赛都取得了胜利，但整体实力差距上中国队与日本队还是很大的。
　　大家都知道中国队现在实力上的突飞猛进来自我们队内几名在欧洲闯荡的年轻球员，以队长唐鸿为代表，锋线上的秦锐，武雷，中场在西甲塞尔塔俱乐部效力的罗宏楷，他们撑起了中国队的进攻，令中国队展现出了前所未有的攻击力！
　　可以说这个进攻组合放眼亚洲，我们没有对手！
　　日本有冈崎慎司，清武弘嗣这样的高手，但他们的威胁加起来可能还不如唐鸿一个人厉害，这就是足球场上最强势的优势！
　　但中国队欠缺的就是进攻之外剩下的一切！
　　从中后场防守到整体技战术打法的成熟度，以及球队整体经验，我们与日本的差距不是一天两天能够抹平的。
　　在过去两场与约旦和阿曼的比赛中我们可以观察到这个范德希尔主教练是在改造中国队的整体打法，他期望中国队通过不惜体力的逼抢来给对手施压，同时在由守转攻时不断地追求速度快打，这样可以把锋线上的速度优势发挥出来，但效果只看打阿曼和约旦是不明显的，因为对手实力不够。
　　今天打日本队是一个很好的机会来检验一下中国队的实力，但也要看日本队具体上了哪些球员，扎切罗尼这一次几乎把日本队的留洋球员都叫了回来，其实也是害怕在主场出现阴沟翻船的情况。”
　　“张指导这一点你说的没错，现在为大家介绍一下两队的首发阵容，等看完了日本队的首发阵容之后就知道扎切罗尼是有所保留，但绝对也是留了后手。
　　中国队首发433.
　　门将：曾城。
　　后卫：张林鹏，戴林，冯晓霆，孙翔。
　　中场：赵旭鈤，罗宏楷，郑志。
　　前锋：武雷，秦锐，唐鸿。
　　中国队的首发基本上没有意外，这是范德希尔最近一年来最常用的首发球员。
　　日本队首发同样是433.
　　门将：川岛永嗣。
　　后卫：驹野友一，伊野波雅彦，吉田麻也，长友佑都。
　　中场：长谷部诚，本田圭佑，远藤保仁。
　　前锋：清武弘嗣，前田辽一，冈崎慎司。
　　日本队今天的阵容已经非常强了，比起他们前两场比赛近乎派出二线队已经给足中国队面子，而且在他们的替补席上还有着多名球星待命！
　　这场比赛对中国队确实会是一个很大的考验！”
　　比赛即将开始，现场氛围狂热，日本的观赛气氛向来也非常好，如果只看联赛的话，日本的本土联赛中掌声与欢呼很常见，哪怕球队成功防守一次，现场也会响起掌声，而在中国的本土联赛现场，时不时就是集体爆出国骂。
　　当唐鸿作为队长与日本队今天佩戴队长袖标的川岛永嗣交换队旗之后，他扭头看了眼日本队的替补席，日本队人才济济绝非信口胡诌，首发阵容中多名球员已经在五大联赛征战，而替补席上的球员，香川真司，酒井高德，酒井宏树，权田修一，内田笃人，大迫勇也，岩政大树，原口元气等等，如果亚洲范围内的比赛是派出两队来作战，日本队横扫亚洲没有任何悬念！
　　唐鸿收回视线，回到己方半场与队友们进行赛前合影。
　　日本队替补席，内田笃人坐在香川真司旁边，他望着中国队的年轻队长，问：“你和他在曼联是队友，对他了解吗？”
　　香川真司自从坐在替补席上便表情无比认真，他轻声道：“谈不上了解，但作为队友，他很棒，作为朋友，他也很棒。”
　　内田笃人看出香川真司眼神中的凝重，问：“怎么了？你似乎有些担心。”
　　香川真司坦然道：“我觉得主教练犯下了一个错误，但现在已经修正，希望是我多虑了。”
　　内田笃人默不作声。
　　伴随着主裁判一声哨响比赛正式拉开战幕！
　　两队主帅扎切罗尼与范德希尔站在教练指挥区域满面严肃。
　　日本队开球后便向前策动攻势，中国队则整体阵型收缩，比起他们打约旦和阿曼，范德希尔赛前的战术调整就是整体防线回撤15码！
　　之前他们会在中前场就展开疯狂反抢，现在则变成了中圈后方开始。
　　防线整体还是更接近禁区，但从禁区到中线这片区域内则布下了重兵防守。
　　本田圭佑，长谷部诚，远藤保仁三人用娴熟快速的一脚传递为日本队串联组织攻势，中国队的疯狂逼抢是会带给他们压力，但还不至于令他们阵脚大乱。
　　当远藤保仁一脚直传球送到了前场左路之后，冈崎慎司面对张林鹏直接趟球内切将其摆脱，正值巅峰的冈崎慎司来到禁区前沿地带遭遇赵旭鈤封锁，他果断将球斜向回敲中路，本田圭佑助攻上来再一脚斜传将球送去了禁区外右边路，清武弘嗣连停带趟突破孙翔后下底传中，前田辽一斜插冯晓霆身后空当半转身直接抽射！
　　曾城封锁球门近角勉强将球挡出了底线之外。
　　日本队开场之后的攻势便打成了，看起来他们状态不错，气势不俗。
　　但当他们的战术角球最后形成禁区外的远射，本田圭佑将球打在了戴林身上弹出之后，中国队的快速反击迅速发动。
　　郑志在后场将球分边，孙翔助攻上前，清武弘嗣试图切断他与唐鸿之间的联系，但孙翔将球斜传中圈偏左地带，罗宏楷主动跑位接应中让他看到了传球线路。
　　罗宏楷接应时便遭到了远藤保仁的跟防，他果断将球斜传左前方。
　　唐鸿在边路位置控球时刚启动，速度也没提升，因为他要看看日本队今天的右边后卫驹野友一是什么防守策略。
　　当对方压低重心谨慎地正面拦截时，唐鸿眼见长谷部诚也来边路协防。
　　唐鸿突然停在原地，下一秒，驹野友一按捺不住伸腿上抢！
　　唐鸿猛然启动右脚内侧护球向前轻轻一拨，足球从驹野友一胯下滚过，同时唐鸿迅猛如虎地从他身边掠过！
　　穿裆过人！
　　驹野友一瞬间色变，转身回追已经没机会了！
　　长谷部诚被驹野友一阻挡了身位也无法第一时间提速，也只能看着唐鸿趟球转入内切轨道！
　　唐鸿动静之间掀起的节奏令全场日本球迷悚然一惊！
　　因为骤然间中国队的反击兵临城下！
　　中后卫伊野波雅彦在禁区线外试图正面拦截趟球杀来气势惊天的唐鸿，却还没正面交锋就见到了唐鸿将球斜传到他左前方。
　　秦锐主动跑位接应中一脚出球再将球传到了禁区左肋地带。
　　伊野波雅彦立即转身封锁唐鸿的内切线路，但唐鸿在控球之前便抢先内切占据了伊野波雅彦的回防线路，这让伊野波雅彦十分难受，连动作都不敢做，生怕就是开局送点！
　　唐鸿左脚将球扣向中路，吉田麻也向他冲来，亚洲第一门将川岛永嗣谨慎出击扩大防守面积，警惕着唐鸿随时起脚射门！
　　但唐鸿却在小禁区前将球轻轻横敲球门后点！
　　川岛永嗣连忙扭身拔腿飞奔向后点补救，可映入眼帘的却是武雷奔袭杀到一脚推射将球送入了面前的半空门内！
　　埼玉世界杯体育场全场震动！
　　中国队开场闪电破门！

223 最强的，出来！
　　“球进了！武雷攻破了日本队的球门！中国队在客场1:0领先日本队！
　　唐鸿在这次反击中的表现太出色了，他在边路突破了驹野友一，随后在禁区前沿地带与秦锐完成了一次简单却足以粉碎日本队防线的传切配合，随后无私地助攻了武雷完成进球！
　　至少这个开局中国队打出了自身的特点，我们不会与日本队拼场面上的控制权，我们的进攻也没有过多的球员参与组织，简单，快速，高效的反击才是我们现在最能够威胁到对手的武器！”
　　“没错，日本队可能有些大意了，如果扎切罗尼研究过唐鸿的比赛就应该知道，像在上赛季的欧联杯，唐鸿被对手限制时，往往身边至少有两名防守球员，一名球员去封锁他的接应线路，阻止他的队友给他传球，另一名球员去贴身盯防，限制他控球之后启动加速摆脱！
　　新赛季在曼联唐鸿的表现很出色的原因在哪里？
　　第一是曼联的打法太快了，曼联的局部配合也是简单快速，两三名球员之间快速传跑让对手防守首尾难顾。
　　其次就是曼联有范佩西，范佩西是上赛季的英超最佳射手，他顶在最前面会让对手的防守重心不可避免地放在他的身上，既要防住范佩西的接应空间，又要封锁曼联球员给范佩西传球，于是边路的唐鸿就有更多的发挥空间。
　　日本队不能说完全轻视了唐鸿，长谷部诚已经第一时间去边路协助这个驹野友一，可驹野友一直接被唐鸿正面打穿，刚才的穿裆过人绝对是让驹野友一信心也会受到打击！
　　这是唐鸿最厉害的地方，年纪轻轻却在球场上十分老辣！
　　他没有过多繁琐的控球动作，该传就传，不传自己要突破那也会干脆利落，没有太多花里胡哨的动作来迷惑对手。
　　这样的比赛风格很像谁呢？梅西！
　　梅西刚出道的时候也是这样，只要向前的话绝不拖沓，在时机和节奏上不会耽误团队的机会！
　　日本队开场就丢球会有些被动，但他们整体实力更强，而且中国队从开场就打防守反击，所以形势上其实没有太大变化，主要看日本队的球员心态能否稳住了！”
　　武雷破门后跑向唐鸿，笑着与唐鸿击掌庆祝了进球，来到客场的中国球迷不算多，但他们在看台上挥舞着中国国旗也是极为意气风发！
　　日本队众将互相拍手鼓舞士气，他们不会轻易地被击倒，只是丢球而已，况且比赛时间还很充足。
　　替补席上的香川真司与内田笃人对视一眼，眼神似乎在说：我担心的事情果然发生了！
　　如果香川真司要给唐鸿做出一个实力评估的话，不需要用什么深不可测之类不可量化的形容，简单直白：亚洲范围内，可能没有后卫能够一对一防住他！
　　但这不代表日本队没办法遏制住唐鸿的威胁，只不过今天日本队的战术安排上似乎并没有将限制唐鸿作为一个出发点来展开部署。
　　这就是问题所在。
　　扎切罗尼在场边皱着眉头脸色有些不好看，可他也不希望因中国队带球进场而自乱阵脚。
　　日本队再次开球后迅速发动攻势，远藤保仁在禁区前沿地带接应到前田辽一的回做球尝试一脚远射！
　　足球滑门而过令中国队门将曾城脊背发凉！
　　日本队丢球后同时加强了反抢压迫，这让他们能够形成连续进攻的节奏感。
　　比赛第11分钟时，虽然罗宏楷与赵旭鈤联手对本田圭佑进行断球，但前田辽一的回撤反抢又将球捅掉，长谷部诚跟进重新组织攻势。
　　冈崎慎司左路接应后面对张林鹏并不急于控球做出变化，待张林鹏逼近时他直接送出直塞球。
　　张林鹏立即扭身回追，因为长友佑都快速下底令他措手不及。
　　长友佑都的传中球在门前地带被曾城出击一拳打飞出去，在禁区外围的本田圭佑直接凌空抽射将球打飞。
　　险些就让他儿时偶像大空翼附体了！
　　日本队的快节奏高压冲击令中国队后场防线有些凌乱，曾城开球门球都会稍微拖延一下时间令球队有喘息机会。
　　这种情况范德希尔自然不会责怪球队拖节奏了。
　　当曾城的门球开到中圈前方时，秦锐与伊野波雅彦争抢头球胜出，不过他却是将球回做去找罗宏楷。
　　远藤保仁的逼抢令罗宏楷没能将球控制下来，但滚到一旁的足球却被郑志率先控制住，本田圭佑从侧后方杀来，郑志护球原地180度转身完成闪躲，总算是展现出了几分曾经留洋的实力。
　　郑志看了眼周围的形势后将球斜传右边路。
　　张林鹏快速跟进杀上来连停带趟向前盘带。
　　这个时期的张林鹏属于亚洲范围内备受瞩目的边后卫，甚至有媒体将他比作中国拉莫斯，也有欧洲球队对他感兴趣，不过广州恒太才刚刚拉开称霸中国足坛的序幕，自然不会轻易地让队内有价值的球员流失。
　　张林鹏高速盘带推进令日本队防线十分紧张，而张林鹏深知自己可能一脚传中最终毁掉了一切，因此他果断地选择将球短传给了前方的武雷。
　　武雷在长友佑都的盯防下停球后向前跑了一步，长友佑都连忙回撤两步，结果却发现武雷人动了，球却还在原地，武雷再回撤控球有了更多空间，同时也能观察周围的形势。
　　夏天从唐鸿那里讨教来的不触球假动作过人虽说还没能娴熟运用，不过把动作拆分一下，万变不离其宗，对自己在场上的表现自然有利无弊。
　　等长友佑都又上来贴身逼抢时，武雷提前将球斜向回敲给了中路跟进上来的罗宏楷。
　　罗宏楷在触球前便观察前场形势，果断地直接送出一脚过顶斜传！
　　足球飞向了日本队禁区左肋靠近边路位置。
　　唐鸿在反越位跑位中直接甩掉了驹野友一，而另一名中后卫伊野波雅彦全速回防中不断靠近唐鸿。
　　当唐鸿抢先杀到足球二次弹地的落点时，伊野波雅彦已经来到了他的身边，但唐鸿领先半个身位。
　　伊野波雅彦试图直接将球用身体撞出底线，可就在他的胸口距离足球还有不到半米时，面前一只脚抬起将球挑高，从他的头顶上方落向他的身后！
　　伊野波雅彦连忙刹车急停再转身，可挑球回来的唐鸿却已经只留给了他一个背影。
　　横向趟球一步后唐鸿看了眼球门便果断起脚爆射！
　　右脚轰出的足球宛若一道流星直窜球门右上角！
　　川岛永嗣飞身扑救却显然动作慢了！
　　或者说唐鸿这脚势大力沉的射门令球速太快！
　　轰！
　　当足球飞入日本队球门的瞬间，埼玉世界杯体育场看台上的日本球迷瞠目结舌！
　　比赛不到20分钟，唐鸿一传一射技惊四座！
　　破门之后唐鸿并未冲去场边庆祝，而是转身目光充满锐利地望向了日本队的替补席！
　　日本队今天首发阵容中的驹野友一绝对只是一个扎切罗尼考察的对象，而伊野波雅彦也并不是日本队最强中后卫！
　　最强的还坐在替补席上呢！
　　今野泰幸，酒井高德，还不登场？！
　　哪怕上来一个酒井宏树或内田笃人也行！
　　要不然打爆日本队防线可就索然无味了！
　　“哇哦！唐鸿爆射破门！中国队再下一城！
　　中国队长唐鸿今天的表现简直令日本队众星黯然失色！
　　武雷回做，罗宏楷过顶直塞，唐鸿启动就摆脱了驹野友一，在禁区内急停挑球令伊野波雅彦扑空，随后简单调整抬脚便射，这球进的太漂亮，太具有震撼力了！
　　中国队在客场2:0领先日本队！
　　日本队今天的防线看来完全挡不住唐鸿的个人发挥！”
　　“我认为这个球应该称赞一下中场罗宏楷，中国队过去很多年并没有一个真正能够在前场组织创造的中场球员，但罗宏楷经过一年在西班牙的历练，他对场上节奏和时机的把握更加成熟，这脚传球就展现出了他对局势的把握，当然还有他的脚法，足球落点让川岛永嗣很尴尬，出击太远，不出击只能等后卫回防，可后卫明显落后，等唐鸿不但控球还完成了摆脱调整之后能起脚射门了，川岛永嗣应该明白情况非常被动了。
　　罗宏楷的传球很关键，他是促进中国队锋线发挥出实力的重要角色。”
　　香川真司低头双手搓了搓脸，然后再抬起头时望向扎切罗尼的背影。
　　任谁都看得出来日本队今天的右路防守根本挡不住唐鸿！
　　驹野友一之前被唐鸿穿档过人之后就已经失去了防守唐鸿的节奏，他甚至表现得有些犹豫，不知道该贴身盯防还是封锁线路压缩空间。
　　伊野波雅彦其实问题不大，防守都到位了，就是能力和经验制约了。
　　如果照现在这样打下去，恐怕日本队还会丢球。
　　因为已经暴露出的问题没有得到解决！
　　当中国队下一次反击还是找唐鸿时，日本队防线该怎么办？

224 最强阵容！
　　日本队主帅扎切罗尼在比赛上半场便已经焦头烂额，后知后觉发现首发安排失误，可即便想要亡羊补牢时间却不允许。
　　半场没结束就换人？
　　那不是在耍驹野友一和伊野波雅彦吗？
　　最起码要到中场休息时才能换人啊！
　　日本队只能加强对唐鸿的封锁与限制，除此之外别无他法。
　　两球落后的日本队对中国队防线发起猛烈攻势，冈崎慎司切入禁区左肋地带接应到本田圭佑的妙传，在急停变向横切试图抹过戴林时被回防到禁区内的赵旭鈤将球破坏出了底线。
　　中国队今天防守做得还不错。
　　特别是球员在态度上超乎寻常的积极。
　　日本队中后场防守的倾斜性变得一目了然，本田圭佑和长谷部诚以及驹野友一形成对唐鸿的包围之势，令中国队即便进攻时想要与唐鸿进行联系也变得困难。
　　比赛第29分钟时，郑志过顶直传去前场左路。
　　唐鸿快速前插中虽然最后甩开了手上拉拽他球衣的驹野友一，但伊野波雅彦抢先来到边路将球解围出去还是让中国队的攻势没能打成。
　　唐鸿回头朝郑志竖起大拇指，这种传球虽说质量一般，但终归比没有强。
　　日本队这边加快节奏的快攻也威胁频频，比赛第35分钟时，清武弘嗣右路与前田辽一撞墙配合后转入禁区前沿地带，在郑志来逼抢时，清武弘嗣将球回敲给了后插上的本田圭佑，后者触球便急停拉球转身闪躲过来自赵旭鈤的拦截，随后将球斜传禁区左肋地带。
　　日本队进攻转移撕扯中国队防线做的非常到位。
　　冈崎慎司内切中迎球起脚便射，戴林上前封堵慢了一步！
　　足球直飞球门右下角，门将曾城横扑出去但没能碰到足球。
　　当足球贴着右门柱内侧滚入球门右下角时，埼玉世界杯体育场响起震动八方的欢呼声！
　　“冈崎慎司低射破门！日本队扳回一球！
　　不可否认日本队的整体进攻配合确实非常默契且具有很强大的威胁。
　　刚才这一波攻势中日本队在前场的快速传切配合既有层次又十分精确，在快速出球时每一脚传球都准确无误，冈崎慎司的进球水到渠成！
　　中国队的领先优势被缩小，张指导，你认为比赛接下来的走势会如何？”
　　“可以说亚洲没有球队能够在客场零封日本队，因为日本队的打法是很具有持久性威胁的，而伴随着体能下降，中国队可能还会丢球，但我们不必要慌乱，不要因为我们领先优势被缩小了就心态发生变化，完全没必要，因为打反击的球队最重要就是心态的稳定，能跟对手消耗，比对手更具有耐心！”
　　冈崎慎司破门之后并没有去庆祝，日本队众将也迅速回到中后场让中国队抓紧时间开球。
　　中国队众将要说心态上有什么变化，其实无非是因丢球而有一瞬间的失落而已。
　　作为队长的唐鸿拍拍手鼓励大家继续保持斗志，不要被丢球所影响。
　　日本队进球后士气如虹，期望上半场比赛结束前就争取将比分扳平。
　　比赛第38分钟时，远藤保仁杀到前场给冈崎慎司送出妙传，切入禁区左肋的冈崎慎司在底线前试图将球传去门前地带找包抄的前田辽一。
　　已经摆脱了冯晓霆防守的前田辽一就等着冈崎慎司的传球，但球在半途却被戴林放铲挡出了底线！
　　日本队开出角球，足球在禁区中路被曾城率先将球打出。
　　飞出去的足球在禁区前沿地带又被赵旭鈤顶去了边路。
　　孙翔快速上前，抢在清武弘嗣之前将球铲向前方。
　　唐鸿在后场左路刚控球便遭到了本田圭佑的反抢，他脚下磕球变向，油炸丸子过人之后完成摆脱，但并没有向前突破的空间，长谷部诚与驹野友一封锁住了他前进的线路，他知道如果自己强行突破的话，对方肯定会毫不犹豫地采取犯规。
　　于是唐鸿原地将球斜传中场右路。
　　武雷已经启动，在边路停球后继续向前快速推进，日本队的防线顿时拉响警报。
　　因为他们的防守重心是在唐鸿那边，这一下当武雷快速突进时，长友佑都快速回追，武雷提前扣球内切令长友佑都只能从外线紧追不舍。
　　两人近乎纠缠在一起，速度被延缓下来，这个时候武雷扣球急停，作势传球给侧后方快速跟进上来的唐鸿。
　　唐鸿还是被长谷部诚以及驹野友一夹击着。
　　但长友佑都还是往中路方向移动来封锁武雷的正面，武雷却拨球向右侧晃出角度送出直塞！
　　长友佑都回头望去，映入眼帘的画面是秦锐快速斜插中顺势将球向禁区方向一趟。
　　吉田麻也此前上去争顶头球，后防线上只剩下伊野波雅彦一人！
　　当伊野波雅彦试图用身体对抗来抢占位置的时候，秦锐却在对抗中强行将他挤开！
　　伊野波雅彦被弹开半步的同时，秦锐趁势冲过他身旁并扣球变向横切，伊野波雅彦再想要转身拦截已经没有了任何可能，唯一选择只有放铲！
　　但身处在禁区内，伊野波雅彦看不到足球的位置自然不敢轻易下脚。
　　秦锐转入禁区中路地带后不再犹豫，果断起脚轰门！
　　左脚轰出的足球直飞球门左上角！
　　门将川岛永嗣拼尽全力的扑救虽然右手勉强碰到了足球，但足球的微弱变向不足以飞出门框之外！
　　当足球再一次飞入日本队球门的瞬间，埼玉世界杯体育场看台上的日本球迷都是一副难以置信的表情。
　　这他妈是中国队？
　　中国队能这么猛？
　　快，快去扒了他们的皮，看看他们到底是什么妖魔鬼怪！
　　“哇哦！秦锐劲射破门！中国队再次取得进球！
　　武雷助攻，秦锐破门！
　　中国队锋线三叉戟再次单场全部破门！
　　反击，还是反击！
　　当日本队将防守重心放在唐鸿身上时，武雷与秦锐站了出来！
　　武雷推进后的直塞思路清晰，秦锐强吃伊野波雅彦则展现出他在欧洲赛场的成长与进步！”
　　“这个球秦锐的个人对抗能力体现得淋漓尽致，日本队后卫伊野波雅彦在被秦锐强突时明显主动地去进行对抗，却被秦锐给挡开了，那一下是力量的体现！
　　秦锐随后扣球到禁区后起脚再射门的表现十分冷静，这是射手应有的素质，这球进的漂亮！
　　日本队的问题还是在右路防守，如果扎切罗尼固执地不换人，那么我认为日本队还会丢球！”
　　扎切罗尼怎么敢固执？
　　想要考察驹野友一，结果在比赛前20分钟已经出来了，如果不是为了照顾球员的脸面和维持好关系，恐怕他早就换人了。
　　伊野波雅彦经过刚才的丢球则也证明了无法抵挡住中国队的锋线，不管是秦锐还是唐鸿。
　　本打算中场休息时换人，没想到这一等，日本队就又丢球了。
　　秦锐去庆祝时，唐鸿直接跳到了他的后背上向着看台方向扬起拳头一阵咆哮。
　　中国队3:1日本队！
　　姑且不论这场比赛中国队能否击败日本队，但现在中国队已经创造了与日本队交锋单场进球最多的纪录！
　　之前与日本队超过10次交锋纪录中，中国队从未单场打进过日本队三球！
　　今天他们在日本队的主场改写了历史！
　　自1998年以来，近14年中国面对日本非平即负！
　　今天他们还有机会打破这个抗日不胜的纪录！
　　范德希尔在场边也因秦锐的进球暗暗咬牙振动双拳。
　　他对于今天中国队的表现还是有些意外的，不知道为何打日本队中国队全队的积极性以及斗志都要比预期中强烈许多。
　　此时此刻在中国地社交媒体上，广大中国球迷也纷纷在将中国队与日本队的比赛进行刷屏，留言，点赞数量空前巨大。
　　其中唐鸿的粉丝团“红粉世家”已经以最快速度将中国队进球的画面，还有在现场由观赛粉丝拍下的清晰照片上传到网络中进行分享。
　　在互联网媒体的新时代，中国队受到的关注度已经直逼当年刚刚打进2002年韩日世界杯的中国队！
　　上半场比赛结束前日本队完成了一次快攻，不过清武弘嗣在禁区后点勉强射门将球打偏。
　　中国队带着两球领先优势走进更衣室。
　　范德希尔在中场休息时不断地拍手表扬每个球员的表现，称赞他们上半场的战斗精神，也要求他们下半场不要有丝毫松懈！
　　闯不创造历史是其次，十强赛能够从日本队身上取分，那么对中国队冲向2014年巴西世界杯将会非常有利！
　　球员们回到球场时，唐鸿跟罗宏楷从球员通道中走出来的过程中就在交流。
　　中国队的反击能不能打出威胁，其实取决于中后场能不能传出一脚好球。
　　罗宏楷上半场有几次强行传球显得焦躁，前方被封锁，可以尝试多转移打边路。
　　在准备开球之前，日本队这边换人。
　　唐鸿望着日本队替补登场的三名球员，神情变得无比认真。
　　远藤保仁下，香川真司上！
　　加强进攻！
　　驹野友一下，酒井高德上！
　　伊野波雅彦下，今野泰幸上！
　　加强防守！
　　除了中锋位置上已经没办法再换人，要不然柿谷曜一朗或大迫勇也能登场的话，那就是日本绝对最强阵容了！
　　但现在也可以说日本队终于被中国队倒逼出了本场比赛最强阵容！
　　唐鸿心中反倒没有一丝压力，直线飙升的兴奋！
　　好戏，开场了！

225 大杀四方！
　　埼玉世界杯体育场，日本队与中国队的下半场比赛正式开始。
　　换人之后的日本队在前场进攻的配合速度以及创造力都有所提升。
　　香川真司登场后与本田圭佑能够持续不断地给锋线输送炮弹。
　　中国队的防线被迫再向禁区方向收缩。
　　比赛第48分钟时，香川真司前场中路接应到冈崎慎司的传球，他在赵旭鈤正面拦截时将球横敲，出球后斜插跑位禁区前中路地带。
　　本田圭佑却扣球往左侧闪躲过郑志的逼抢，随后又将球斜传送入禁区左肋地带。
　　冈崎慎司内切直接起脚射门，戴林立即抬腿封堵，足球打在了戴林小腿上发生折射弹高。
　　日本队开出战术角球，从右边路转移到了左路，又快速地从左路转移到禁区前中路地带，传球速速快，球员穿插跑位频繁令中国队球员跟防十分被动，最终赵旭鈤对本田圭佑的犯规令主裁判吹停了比赛。
　　日本队的强压攻势近乎令中国队防线趋近崩溃！
　　疯狂的逼抢也显得跟不上对手转移进攻的速度，这才是最绝望的。
　　本田圭佑亲自操刀主罚的任意球被人墙挡出了底线，日本队再次开出角球，这一次张林鹏头球解围，秦锐在禁区外将球控制住，遭遇反抢时将球短传给了拉边的武雷，后者眼见长友佑都杀上来便又将球横传，罗宏楷快速跑上来只能尽人事听天命地把球斜传左边路。
　　当唐鸿在边路停球时，长谷部诚与酒井高德已然对他形成夹击，唐鸿望向中路右腿抬起作势传球，动作做出来了，但却一脚踢了空气。
　　长谷部诚重心被骗，唐鸿再启动向前趟球时直面酒井高德，对方的大身板阻挡在他面前还确实有些难缠。
　　距离对方还有一米时，唐鸿拨球变向作势内切，酒井高德立即移动封锁内线，却不料唐鸿右脚从身后磕球向左前方，反向CHOP！
　　扭身再走外线加速要突破时，酒井高德抓住唐鸿的球衣几乎要把唐鸿的球衣扯下来！
　　唐鸿速度被阻滞，足球滚出了界外，他回头望向主裁判，对方已经鸣哨，并且跑来给酒井高德出示了一张黄牌。
　　酒井高德并不轻松，这下半场刚上来不久便吃了黄牌，虽说是值得的，但接下来他的压力只会更大！
　　范德希尔在场边神情凝重，日本队中场的换人效果已经体现出来，进攻加强，防守同时也提升，别看酒井高德和长谷部诚没能完全限制住唐鸿，但最起码令中国队的反击没能打出来威胁！
　　中国队任意球开出之后，唐鸿在边路控球时遭遇三面夹击，他从人缝中将球挑传去了禁区前中路地带。
　　秦锐刚停球试图护球转身却被今野泰幸将球捅掉！
　　今野泰幸下脚果断没给秦锐机会。
　　3分钟之后日本队前场强攻左路，冈崎慎司，长友佑都，香川真司三人在这里连续三角传递之后，香川真司拉球回撤将球横传禁区前偏右地带。
　　中国队防线已经被极大地撕扯，本田圭佑迎球一脚出球之后被郑志从侧后方放铲摔倒在地，但他的球已经传出去了，而且送出了致命直塞！
　　主裁判根据进攻有利原则示意比赛继续！
　　清武弘嗣内切冯晓霆身后接应到本田圭佑的妙传，冯晓霆立即去封锁他的射门角度，没想到清武弘嗣却急停扣球完成摆脱，在戴林朝他冲来时，清武弘嗣将球轻轻斜向回敲。
　　众人视线一转，快速前插的香川真司迎球低射，足球直飞球门左下角，曾城根本没时间反应进行扑救。
　　当足球飞入球门之后，埼玉世界杯体育场的日本球迷欣喜若狂！
　　前田辽一冲入球门将球抱在怀中朝中场方向跑去，日本队众将仍旧不庆祝，因为他们比分还落后。
　　“香川真司推射破门！日本队打出了精彩的团队配合，这球完全让中国队防线没办法，我们不得不承认这就是差距！
　　主裁判还要给郑志补一张黄牌，郑志对本田圭佑的犯规本想换一个定位球来阻挠日本队的威胁进攻，结果日本队进球了，他还要吃牌。
　　这真是赔了夫人又折兵。
　　这下中国队的领先优势只剩下一球，接下来的比赛走势将非常关键。”
　　比赛再开球之后中国队的劣势仍然没有改变，而中国队的反击也很难打出来，因为日本队强攻压迫使得中国队防线非常靠后，无法在由守转攻时就近组织，那太冒险了，更多是被迫无奈的第一时间大脚解围。
　　比赛第62分钟时，张林鹏右路争抢成功，今天他在防线上是一个亮点，发挥不俗，在抢断成功之后后场直接长传去前场左路。
　　唐鸿快速前插中虽然拉开了与酒井高德的距离，但在停球之后又被对手追上，酒井高德首先不着急逼抢，先冲到唐鸿前方去站住位置，避免从后上抢被唐鸿加速摆脱。
　　唐鸿很干脆利落地拨球变向横切，刚来到内线就被身后冲来的长谷部诚放倒在地。
　　倒在地上的唐鸿没有丝毫怨气，过去一年多时间在职业赛场磨练出了很好的心态，而且当长谷部诚身上也背负黄牌之后，恐怕之后日本队防守他的时候也要格外小心了。
　　比赛第66分钟时，孙翔在边路防守清武弘嗣时被对方晃倒在地，清武弘嗣贴着底线将球传中送到门前地带，前田辽一的抢点却将球打在了曾城身上！
　　全场日本球迷叹息不已，随后又掌声如雷。
　　孙翔无法坚持比赛了，倒在地上应该是刚才急停急转时有拉伤。
　　范德希尔严肃的神情中透着些许无奈。
　　中国队换人，李学朋登场替换下孙翔。
　　伴随着比赛时间越来越少，中国队首先阵型收缩更加明显，尤其是中路的罗宏楷都退守到了禁区前沿地带，这让日本队中路渗透很难打穿中国队的防线，于是他们只能更多地在边路寻求机会。
　　右路的酒井高德助攻比较谨慎，而左路的长友佑都就彻底释放了。
　　比赛第70分钟时，长友佑都左路下底接应冈崎慎司传球后将球横扫送入禁区内，戴林飞铲拦截将球又挡回了边路。
　　张林鹏依靠身体对抗将长友佑都挡在了身后，连忙抬头观察周围情况后将球短传送到了后场偏右区域，武雷原本主动冲去接应，但见到秦锐比自己位置领先，于是扭头就向前场狂奔。
　　秦锐在长谷部诚跟防下抢先来到足球前，毫不犹豫半转身将球扫向前场右路！
　　武雷一路狂奔杀过半场后顺势趟球推进反击攻势，左路的唐鸿也飞速启动向前奔袭。
　　全场日本球迷都紧张起来了！
　　中国队前场2打3！
　　长友佑都自然还没回来，吉田麻也主动顶防到禁区外去封锁武雷内切的线路，武雷则放慢速度后果断地将球斜传禁区前偏左地带。
　　唐鸿快速杀到时连停带趟进入日本队禁区内！
　　酒井高德从侧后方杀来时，唐鸿急停右脚身后磕球反切CHOP从外线突破酒井高德，虽然角度变小，但唐鸿还是做出了射门的动作，这让急刹车后的酒井高德不得不直接选择放铲来封锁唐鸿的射门角度！
　　可就在他整个人铲出去之后却惊愕地见到唐鸿左脚将球扣回内线与他交错而过！
　　向中路方向横趟一步，唐鸿再次做出了摆腿射门的动作！
　　匆忙赶来的今野泰幸由于距离过远而也只能被迫放铲！
　　随后今野泰幸几乎与酒井高德有着类似错愕反应！
　　唐鸿还是没有射门，将球横向一拨，今野泰幸从他面前滑铲而过！
　　日本队中场休息之后换上来的两名中后卫全部被唐鸿假射真过完成摆脱！
　　这个时候再拨球来到禁区中路的唐鸿单刀赴会，面对门将川岛永嗣，他冷静地一脚推射将球送入球门左下角！
　　川岛永嗣预判明显出错，以为唐鸿还会将球射向球门远角，重心提前移动发现错误后便只能举手投降。
　　完成破门之后唐鸿神色冷酷地小跑向中国队替补席前方，当他冲过来时，教练和球员们纷纷上前拥抱他。
　　埼玉世界杯体育场看台上的日本球迷沉默了，看着那人仰马翻的禁区，大屏幕上回放着唐鸿进球的过程，不管他们从前是否关注中国足坛，但至少现在在亚洲，中国队只要有唐鸿在，就是他们必须警惕的对手！
　　“唐鸿再次洞穿川岛永嗣的十指关！本场比赛进球梅开二度！
　　酒井高德与今野泰幸太狼狈了！
　　唐鸿在禁区内的冷静足以令日本队胆寒！
　　连续两次假射迫使对手不得不放铲封堵，连续两次再扣过对手！
　　扎切罗尼今天应该是轻敌了，驹野友一和伊野波雅彦的首发是一个巨大错误，假如酒井高德和今野泰幸首发登场的话，日本队拿出最强的防线来面对中国队，那么他们很可能不会这么被动！
　　现在中国队再次领先日本队两球，有希望赢下这场关键战役！”
　　中国队4:2领先日本队！
　　比起日本国家队这支队伍今天领教到了唐鸿的威胁，其实日本国少队，现如今的U20梯队其实早在两年前的亚少赛上被唐鸿蹂躏过！
　　而今天全日本足坛都将记住这个男人！

226 耍赖了！
　　比赛已经临近尾声阶段，范德希尔用黄柏文撤下了武雷加强防守。
　　中场方面毕竟郑志身上有黄牌在身，而且比赛60分钟之后中国队整体体能下降速度非常快，从中后场球员跟防速度就能看得出来。
　　当一次防守成功之后他们便会待在原地快速调整呼吸争取喘息机会。
　　这是一个中国队会在比赛最后阶段体能被对手完全超越的信号。
　　换人之后中国队进一步加强防守，唐鸿和秦锐也回到了门前四十码区域，日本队则展开对中国队的围攻。
　　比赛第74分钟，张林鹏在边路对冈崎慎司犯规吃到黄牌，时间越少，越是害怕对方在危险区域内控球。
　　日本队似乎有些走火入魔，面对中国队的密集防守仍然坚持地面传切渗透，效果一般却不寻求改变，这可能也是日本足球现如今的瓶颈之处，如何令打法变得丰富以及做出更多形势下的不同应对方案是制约他们继续提升的一道门槛。
　　3分钟之后，前田辽一禁区内争抢头球摔倒在地，他向主裁判投诉戴林有推人动作，可现在也没有VAR视频裁判，主裁判不吹哨，那么就是没有犯规。
　　中国队这边好不容易控球之后也很难组织起反击攻势了。
　　唐鸿的起始位置过于靠后，只凭他和秦锐两人想要冲破日本队中后场两道防线难度还是很大。
　　比赛第81分钟，唐鸿从后场边路趟球，长谷部诚从侧方冲来拦截，唐鸿拨球急停佯装横切，长谷部诚也急停的瞬间，唐鸿右脚拉球向前再启动，刚过掉长谷部诚便被酒井高德正面撞倒。
　　唐鸿自己的体能也下降比较厉害，中国队这反击战术，防守反抢需要频繁启动短距离冲刺，进攻时向前跑位则是中长距离的冲刺，对体能要求自然很大，哪怕他已经比很多队友都表现得更加有耐力，可仍然无法在比赛80分钟之后保持着此前的水准。
　　中国队艰难地控制球权，抵挡着来自日本队的疯狂反抢，但在比赛最后5分钟时间里节奏完全乱套，场面混乱而缺乏秩序。
　　当日本队前场进攻中香川真司试图给清武弘嗣送出直塞球时，日本队还在执著地打地面渗透。
　　本来这球是传球失误，可冯晓霆在禁区内的解围一脚将球踢在了郑志身上又弹回了禁区内。
　　前田辽一转身迎球就打，足球直飞球门左下角！
　　曾城毫无办法，这球突如其来，毫无防备。
　　日本队再次缩小了比分差距，全场球迷都紧张起来。
　　比分牌上日本3:4中国。
　　范德希尔用掉最后一个换人名额，他在场边搂着赵寒春仔细吩咐着上场后的任务。
　　赵寒春替换下了秦锐。
　　等他登场之后直接跑到了阵型的最前面开始像疯狗一样去骚扰日本队的进攻组织。
　　比赛第89分钟时，曾城禁区内将球击打出去，郑志关键时刻停球后原地护球被本田圭佑撞倒在地。
　　本田圭佑听到主裁判的哨声顿时表示郑志是演戏，他就没怎么对郑志用力对抗。
　　可这个时候郑志不光抱着球倒了，还躺了下去。
　　队医进场，郑志拖延了一些时间后出场后再回来，赵寒春将球短传送到唐鸿脚下。
　　面对吉田麻也的上抢，唐鸿拨球变向完成摆脱瞬间直接被对方伸腿绊倒在地。
　　中国队继续任意球。
　　唐鸿起身后赵寒春再将球短传给他，唐鸿趟球去了边路，在长友佑都上抢时强行趟球向前突破，长友佑都将球破坏出了边线之外。
　　唐鸿慢悠悠地走向前场，赵寒春走来还是把球丢给了唐鸿，用身体对抗将长友佑都挡在外线，唐鸿领球瞬间向前启动，沿着边路一路盘带来到角旗区后踩着足球。
　　此时全场比赛的伤停补时已经过了两分钟，吉田麻也与长友佑都一同从身后对唐鸿进行逼抢。
　　眼看双拳难敌四手，唐鸿在乱战中轻轻将球拨去了吉田麻也方向，后者恰好伸腿将球碰出了底线之外。
　　中国队角球。
　　日本队全员心态炸裂。
　　被中国队这么一拖时间，他们最后的进攻机会没了。
　　赵寒春又跑上来开角球，唐鸿就在角球区接应，待对方拨球给自己之后，他继续护球。
　　主裁判此时鸣哨吹响了全场比赛结束的哨音。
　　埼玉世界杯体育场看台上的日本球迷满面呆滞！
　　他们在主场输给了中国队！
　　近14年来中国队首次在对战日本队时取得胜利！
　　但回过神来之后他们还是为球员们送上了掌声。
　　日本队今天死于轻敌，或许扎切罗尼过于理想了，认为日本队的进攻能够压制住中国队，可没想到的是中国队的反击却令日本队防线难以招架。
　　唐鸿将脚下的足球挑起，与距离最近的赵寒春互相击掌一下后主动走到裁判面前把足球交给对方，与裁判握手后向着客队球迷看台上为数不多的中国球迷鼓掌致意。
　　扎切罗尼面无表情地与范德希尔进行赛后握手，随后便扭身走向球员通道。
　　中国队在十强赛拿到了三连胜，这个结果对日本队很不利，这意味着在这个小组竞争出线名额上，中国队已经处于领先位置。
　　在场内与日本队多名球员握手，唐鸿与俱乐部队友香川真司拥抱一下后便也退场。
　　中国队众将对于拿到这场胜利极度兴奋，各个面带笑容心情愉悦，赛后唐鸿没有接受采访，把机会让给了武雷，他这位全场最佳球员有些疲惫。
　　从欧洲回到亚洲，再从中国来到日本，这旅途劳顿外加打满全场90分钟，唐鸿想到四天后还有英超的比赛要面对就生怕自己无法恢复好体能。
　　赛后全队乘坐大巴车前往东京返程，埼玉县距离东京很近，中国队的球员将会在东京羽田国际机场解散，该回国的回国，该返回欧洲的去欧洲。
　　大巴车刚进东京唐鸿便接到了香川真司的电话，对方询问自己是否直接从日本去曼彻斯特，唐鸿给了肯定的答复后两人相约同行。
　　来到机场中国队的球员们一边等航班一边用手机刷新闻，国内媒体已经将中国队击败日本队的表现吹炸了！
　　诸如“史上最强”“改写亚洲足球历史”之类的言乱都敢大肆宣扬，真是不怕打脸。
　　这也是国内足球媒体的惯性，今天赢球今天爽，明天输球火葬场。
　　唐鸿正在用手机发消息，白慕陪她闲聊打发时间。
　　香川真司带着女友玛格丽特来到了机场，同时还有几名也要奔赴欧洲的日本球员。
　　唐鸿起身相迎，然后对国家队队友说道：“我先走了，下个月再见。”
　　说罢拉上行李箱便打算与香川真司去其他航站楼，香川真司和他的女友都戴着口罩，不知道是不是在隐藏面容。
　　这个时候忽然有三个日本女孩走到三人面前，香川真司顿时扭头低声道：“还是被发现了。”
　　唐鸿扭头看着他，也不觉得诧异，足球明星也是明星啊。
　　但令众人错愕的是三名女孩却凑到了唐鸿的面前，兴高采烈叽叽喳喳地用日语对他说话。
　　唐鸿听不懂，她们说的太快了。
　　香川真司原地石化，玛格丽特则为唐鸿进行了翻译，这些女孩在说很喜欢唐鸿，很久以前就看过他的比赛，希望能够得到他的签名并且与他合影。
　　唐鸿对香川真司露出个单纯的笑容，说：“下次我也应该学你戴上口罩了。”
　　言罢便满足了这些女孩子的请求。
　　香川真司回过神来苦笑不已，玛格丽特在一旁忍俊不禁。
　　从东京去曼彻斯特路程不短，最方便的是在伦敦转机，但这一趟也需要超过12小时，唐鸿再一次很大方地发挥了钞能力为三人升级了机票乘坐豪华头等舱，这样路上也能好好休息。
　　第二天他们回到曼彻斯特时，香川真司反过来也对唐鸿发起邀请，希望他去家中做客，唐鸿欣然答应，约好了等周末联赛结束之后便去他家拜访。
　　唐鸿回到郊外的家中时孙柔与陈曼虹还未归来，预计明天才到。
　　他很安分地又继续躺床上睡觉，从亚洲到欧洲，不可避免需要倒时差。
　　归队报到正常训练。
　　这个周末前的训练强度不大，训练场氛围也格外融洽，比赛日前一天下午训练休息时，唐鸿发觉弗格森看着自己的笑容有些不怀好意。
　　他也懒得去想这老头心里有什么鬼，正打算去和瓦伦西亚练练中长传，却听弗格森叫了他的名字。
　　唐鸿心道：来了！
　　他走到弗格森面前，问道：“老板，有何吩咐？”
　　弗格森笑道：“新赛季三场比赛都有进球，你的表现真让人惊讶！”
　　唐鸿望向一旁，这地球人都知道的事情他再说一遍有什么意义？
　　弗格森接着说道：“我和你打的那个赌，我要改变一下条件，30个进球对你来说太没难度了，我需要把这个数字改成35个。”
　　唐鸿回过头来正视弗格森，认真地说道：“老板，你是想耍赖？”
　　弗格森口若悬河地说道：“你看你在布拉加的联赛中......杯赛......全赛季......”
　　唐鸿听他吧啦吧啦半天，然后还是表情认真地问道：“你就是想耍赖，对不对？”
　　弗格森脸色阴沉下来，狠声道：“我就是耍赖了！答应不答应？不答应赌约就作废！”
　　唐鸿与他对视半晌后说道：“我可以答应，但我也要加一个条件。”
　　弗格森皱眉道：“什么条件？”
　　“如果我赢了，1000英镑你照付，另外再送我一瓶你珍藏的好酒。”
　　弗格森又开始吧啦吧啦。
　　“你年纪轻轻不应该喝酒......酒精对你......”
　　唐鸿等他说完后问道：“答应不答应？不答应就当什么也没发生过。”
　　弗格森瞪着他半天，最后咬牙道：“好！就这么说定了！如果......”
　　“没有如果了，就这样吧，提醒你一下，别想拿垃圾来敷衍我，我虽然不喝酒，但我也分辨得出什么是好酒。”
　　唐鸿扭头就走，不再给弗格森谈条件的机会。

227 必胜信念!
　　新赛季英超第四轮，曼联坐镇主场迎战维冈竞技。
　　当比赛开始的时候唐鸿坐在了替补席上，不是弗格森为了赢得赌约而限制唐鸿的出场时间，仅仅因为参考国家队比赛日的消耗，唐鸿，香川真司，范佩西等主力球员都没有进入首发，同时还要考虑到接下来将要征战欧冠。
　　今天是老将撑起场面，吉格斯，斯科尔斯加上卡里克三人中场首发，后卫线上还是费迪南德与维迪奇搭档，拉斐尔与布特纳打两个边路，锋线上纳尼，维尔贝克，埃尔南德斯久违地联袂首发。
　　或许是曼联变成了老爷车，比赛上半场的节奏始终较为缓慢，而曼联也很难从维冈竞技的铁桶阵中找出破绽去制造威胁。
　　比赛看得人昏昏欲睡，维冈竞技一次次防守成功之后变得得更加得心应手，令曼联在上半场最后15分钟内连一次射门机会都无法获得。
　　进攻没威胁这看了比赛的人都心知肚明，不出所料的两队上半场结束时互交白卷。
　　弗格森让替补球员都在场内热身，准备下半场随时登场。
　　看得出老爵爷也有些心烦意乱。
　　豪门的强大往往要参考阵容厚度，显而易见曼联的阵容厚度非常不乐观，几乎只有一套能够赢球的阵容，而且赛季前三轮的数据也表明了赢球的点也只集中在了锋线上。
　　这意味着曼联的持续竞争力并不稳定。
　　现在他就等鲁尼回心转意了。
　　要让鲁尼再回到曼联主力阵容中，要么让鲁尼意识到曼联没有他也能继续赢得比赛胜利，他不得不为了生存而战斗，要么就是曼联这边向鲁尼低头，承诺给他一份大合同，让他死心塌地为曼联效力。
　　显然弗格森正在尝试的是第一种做法。
　　下半场比赛开始之前曼联进行换人，弗格森先只将唐鸿派上场去，他替换下了上半场自己玩得很嗨却像是迷了路，根本找不到对方的球门在哪里的纳尼。
　　曼联这三大天王，杨不过，瓦不射，纳不传，说起来最影响团队的还是纳尼，至少瓦伦西亚和阿什利-杨会给队友传球啊。
　　也许在场上的时候纳尼把自己幻想成了C罗纳尔多，总想着自己也千里走单骑来上一打漂亮的进球，可惜事与愿违，反倒自己在老特拉福德快要来到穷途末路了，显然路子走偏了。
　　唐鸿登场后不管锋线队友咋想的，中后场的队友们则积极地给他传球。
　　维冈竞技防守讲究身体对抗，在攻坚战情况下唐鸿的突破环境并不理想，前场踏入进攻危险地带就等于进了雷区，随时会发生冲撞与对抗。
　　于是唐鸿尽可能地减少自己控球，在积极跑位接应中一脚出球给锋线上的队友创造机会，期望打出一些传切配合来撕裂对手的防线。
　　维冈竞技自然会将唐鸿列为头号盯防目标，这个时候唐鸿倒是很想念替补席上的范佩西，有那么一个吸引火力的目标，自己在场上还真是轻松不少。
　　比赛第53分钟时，唐鸿与今天打中场的吉格斯快速短传后来到禁区前沿地带，埃尔南德斯被严密盯防，唐鸿将球斜传禁区右肋地带后快速前插球门后点。
　　维尔贝克跑位杀到禁区右肋后抬头只看了眼球门抬脚便射！
　　唐鸿在跟进接应中忍不住对着天空大喊一句“卧槽！”
　　你他妈真敢射啊！
　　脚下啥水平心里没点儿数？
　　要是大比分领先也不说什么了，浪呗！
　　但现在比分是平局啊！
　　唐鸿就对着维尔贝克不满地大喊了几句，伸手示意自己的前方，刚才自己跑位中已经无人盯防了！
　　传过来就是进球！
　　进球之后大家笑嘻嘻难道不美滋滋吗？
　　维尔贝克表情不是滋味。
　　一个夏天过去之后，他在队内的地位忽然就直线下降。
　　范佩西来了，唐鸿来了，这是两头狼来了啊！
　　自己再不争取有好的表现，来他一打漂亮的进球，恐怕就要跟纳尼看齐了！
　　......
　　维尔贝克确实表现得很积极，很努力，作为苗红根正的红魔继承人，可以说是过去十年都比较罕见地能够从红魔青训营站在梦剧场的球员，于是承载的期望值就更高，自92班之后，细数曼联后来每个赛季的主力阵容，几乎看不到92班之外自家培养出来的球员，维尔贝克有机会改变这个局面，但现在形势上似乎对他很不利。
　　维冈竞技在梦剧场几乎就没有威胁攻势，曼联的防线今天总算发挥正常了，费迪南德和维迪奇让人看到了几分铜墙铁壁的影子，事实上却是维冈竞技自己反击打得是真叫一个惨不忍睹，长传几乎就没能舒服的把球送到前锋脚下过。
　　坐在替补席上的德赫亚估摸着会有些心里不平衡，这种虐菜又没风险还能刷全场零封对手数据的好时候自己怎么没赶上？
　　林德加德可能想法就恰恰相反，恨不得后防线漏几个机会给对手让自己展现一下扑救的实力，要不然的话，就凭站在门线前当观众怎么可能绝对的从德赫亚手中把主力抢走？
　　比赛第61分钟时，唐鸿在前场左路接应斯科尔斯传球后一脚出球传给吉格斯，出球后便内切跑位，吉格斯将球传去了禁区前中路地带。
　　唐鸿扭头一瞧，眼前一亮！
　　维尔贝克居然来到禁区前中路接应，小子，有点东西！
　　就在维尔贝克停球的瞬间，唐鸿从他旁边三米位置冲过继续杀向禁区内左肋地带！
　　已经飙起速度的唐鸿对着维尔贝克高喊道：“传球过来！”
　　可能维尔贝克听不懂唐鸿那标准美式口音的英语，左脚拨球晃出角度抬脚便射！
　　真是一气呵成，丝毫不给对手和队友反应的机会！
　　不管是唐鸿还是埃尔南德斯都停下跑位的步伐，齐刷刷扭头望向维冈竞技的球门！
　　高了，打飞机去了！
　　埃尔南德斯颇有些无语，其实现在曼联的配置已经令他很难获得门前机会，他更喜欢杨不过和瓦不射，至少这两兄弟边路传中会给前锋制造抢点机会，最好身后再来个鲁尼牵制火力自己随时能反越位跑位，可惜，那一套打法已经试验过，曼联会依然强，却不是很强，至少不是冠军级别的强，所以才有了现在的改变。
　　唐鸿顿时压不住脾气了！
　　这球要是范佩西这么打，他没有任何意见！
　　主力中锋当然有无限开火权了！
　　但一个替补轮换的前锋这么踢，这就有点儿不把布拉加传奇缔造者，市政体育场绿茵上帝，欧罗巴枪王，葡超恐怖进球机器放在眼里了！
　　唐鸿扭身冷着脸对维尔贝克怒吼道：“你他妈要这样浪射换支球队随便你射！就算你看不到队友跑位，也该掂量一下自己能不能轰出一脚万人膜拜的世界波！
　　睁大你的眼睛看看比分牌，他妈的是0:0，曼彻斯特联队，进球数是0！
　　你赢不下一场比赛无所谓，别他妈浪费我们的努力和让我们来背锅！
　　下一次，把球老老实实给我传过来！”
　　维尔贝克其实在唐鸿说话之前便已经抬手表示歉意。
　　但唐鸿显然不需要他的抱歉，他要赢球，他要胜利！
　　无意去当什么曼联的精神领袖，但来到英超之后唐鸿每场必胜的信念却更加坚定！
　　这与他去年刚刚登陆葡超时的心态截然不同，在葡萄牙他最初是为了机会而战斗！
　　球队内部不论是关系还是配置都十分简单，其他球员进不了球，他能进球，亚尔蒂姆将他树立为核心，其他球员也没意见，因为大家都想赢球！
　　可在曼联这种情况就复杂多了。
　　纳尼为什么宁愿自己去拼那渺茫的进球机会也不传球？
　　只是单纯的没脑子外加球风独吗？
　　不是，看他在葡萄牙国家队敢这么做吗？
　　因为只有更好的表现才能留在曼联，留在这个绝大多数球员心驰神往的豪门中！
　　把机会给别人，那自己到头来还是个工具人或者轮换凑数的摆设。
　　前锋更是如此。
　　维尔贝克被唐鸿给吼得有些不知所措，愣是没敢还嘴跟唐鸿对喷。
　　或许他没想到唐鸿一个外地户口本的新人居然敢这么横！
　　弗格森双臂环胸坐在教练席上嚼着口香糖，脸色不太好看。
　　反正让人搞不明白是唐鸿喷队友破坏团结还是维尔贝克浪费机会导致他面色不善。
　　看台上的曼联球迷面面相觑，他们都不知道这个时候该怎么办了。
　　完了！
　　内讧了！
　　老特拉福德的暴风雨又来了！
　　场上两位大佬，斯科尔斯和吉格斯都对唐鸿安抚了一句，也不敢说唐鸿刚才指责维尔贝克是错的，毕竟没进球，曼联要是主场丢分，这是谁都不能接受的。
　　维冈竞技却以为他们的机会来了！
　　曼联窝里斗！
　　这简直是天赐良机，不趁机捅曼联两刀更待何时？
　　结果维冈竞技刚发起快攻想要打曼联一个措手不及，布特纳后场边路防守成功之后发起的快攻却变成了致命一击！
　　斯科尔斯中场过度时将球送去前场偏左区域。
　　唐鸿快速跑位中转入内线趟球内切，在来到禁区前沿地带时果断起脚轰门！
　　丝毫没有他从前打内弧线的巧妙与视觉美感，完全就是发力爆射！
　　但足球如流星般直飞球门右上角却带来了无限的视觉震撼！
　　当足球飞入球门死角的瞬间，老特拉福德万众起身疯狂欢呼，犹如沸腾的海水无比壮观！
　　所有人的视线都凝聚在了身披7号球衣那个男人身上！
　　好似在看天神下凡！

228 欧冠开战！
　　唐鸿的进球来的非常及时，让弗格森终于脸色缓和下来。
　　在曼联球迷欢呼致意中，唐鸿的名字开始在老特拉福德内回荡。
　　“HONG！”“HONG！”
　　宛若在市政体育场那般。
　　维冈竞技开球之前曼联做出第二个换人调整。
　　范佩西登场，维尔贝克下场。
　　维尔贝克兴致不高，不知道是因自己表现不出彩还是因为被唐鸿在场上公然抨击，外加唐鸿又进球了。
　　足球场上没有世俗道理可言，进球就是硬道理！
　　唐鸿的进球令他不论刚才说了什么都是绝对真理！
　　维冈竞技不得不尝试进行反扑，这让曼联的快攻打得更加有效率。
　　比赛第74分钟时，唐鸿在前场左路与拉边的吉格斯撞墙配合，王老吉下底后送出一脚漂亮的传中球，门前包抄的小豌豆埃尔南德斯头球破门将比分改写！
　　曼联短时间内再下一城！
　　维冈竞技有些凌乱！
　　这丢掉第一球就像是拧开了水龙头，怎么防线就跟放了水一样！
　　曼联反倒气势如虹！
　　弗格森用掉最后一个换人名额，埃文斯登场替换下了维迪奇。
　　需要让埃文斯找找状态了。
　　维冈竞技越是进攻，防线越容易被曼联打穿。
　　比赛第81分钟时，范佩西在禁区前偏右地带停球后直接起脚射门！
　　足球被维冈竞技后卫哈布西挡出了底线。
　　这是一次很好的机会，唐鸿和埃尔南德斯都可以接应他的传球，但他没传。
　　唐鸿还真没意见。
　　范佩西明显有些着急了。
　　大概是唐鸿今天已经进球，而他还没有。
　　吉格斯开出角球，足球被挡出禁区外之后被唐鸿控制，他发现维冈竞技的球员汹涌扑来，于是将球轻轻短传送到左前方。
　　后插上的布特纳迎球来了脚抽射！
　　足球直飞球门近角上方，维冈竞技门将要哭了。
　　曼联突然跟打了鸡血一样攻势爆棚，外加射门如同开了挂！
　　布特纳一脚世界波洞穿维冈竞技大门，第一时间去拥抱为他送上助攻的唐鸿，老特拉福德球场看台上的红魔球迷激动不已！
　　似乎20分钟之前这多少阴云密布的氛围又阳光普照，梦剧场依旧光芒四射！
　　维尔贝克郁闷不已，他怎么射都射不中，布特纳一脚怀孕是什么鬼！
　　弗格森眉开眼笑，曼联把维冈竞技要打开花了！
　　维冈竞技顿时失魂落魄，短时间内被打崩着实令他们措手不及。
　　而曼联还真拿出了疯魔势头，虐菜，我们是专业的！
　　眼看比赛临近尾声，唐鸿在禁区前沿地带将球横敲做球，斯科尔斯冲上来抡了一脚，只见足球如白虹贯日直挂球门左上角证明生姜头宝刀未老！
　　全场曼联球迷都乐疯了！
　　曼联用25分钟接连灌了维冈竞技四球！
　　坐在替补席上的鲁尼强颜欢笑。
　　估计现在大家都快忘了谁才是红魔一哥了吧？
　　上赛季那个“家有鲁小胖，福气又安康”的画面似乎一去不返！
　　全场比赛两传一射的唐鸿只凭下半场45分钟的表现便荣膺了全场最佳，在来到英伦的四场联赛中轰进6个球，表现持续火热！
　　赛后被舰队街采访时，记者特意询问了他在场上对维尔贝克怒喷的事情。
　　唐鸿表现得风轻云淡。
　　“我认为这是正常的事情，当时比分还是平局，我们要珍惜机会，不能再浪费下去了，如果换做是我浪费机会被队友训斥，我会虚心接受，一切都是为了团队的胜利，私下里我们之间没有矛盾。”
　　他们当然没有矛盾了，基本上都没什么交流，生活上也各自安好互不打扰。
　　此前与曼联并驾齐驱的切尔西别论客场未能击败女王公园巡游者，一场平局将曼联送上了联赛领头羊的位置。
　　卫冕冠军曼城新赛季开局状态一般，四轮比赛两胜两平已经被曼联拉开了4分的差距。
　　阿森纳则也以8分排名联赛第四，一个属于阿森纳谁也抢不走的位置。
　　舰队街吹爆唐鸿的报道让他怀疑国内足球媒体撰稿人开了马甲在英伦投稿被录用。
　　联赛消耗不大，唐鸿在恢复状态之后又进入了紧锣密鼓的训练，强化自身刻不容缓。
　　即将年满19岁的他知道在22岁之前打下更好的基础非常关键，不敢有丝毫懈怠。
　　陈曼虹成为了他的体能师，每天不管两人是一同去公园附近慢跑，或是唐鸿在家中健身房加练，她都会在一旁监督，时不时拉起唐鸿的手腕看他的多功能手表，上面能够显示唐鸿的心率。
　　尽可能地让唐鸿维持在一个平稳向上但并不过度的节奏上是陈曼虹的主要工作。
　　同时也会在闲暇时与唐鸿进行拳击训练，还会给他按摩，这让唐鸿有一种错觉，似乎生活中点点滴滴都存在着陈曼虹的影子。
　　一年前来到身边的助理还真的不是来吃干饭的了。
　　最近唐鸿有点儿躲着孙柔，因为孙柔变态了！
　　经常在他睡觉醒来时能够看到她鬼鬼祟祟地在自己的房间准备亲自己，被发现后又一脸凶巴巴的表情发出无声恐吓：你敢说出去，我就敢咬死你！
　　然后她就跑没影了，隔一段时间又会重置CD再来一次。
　　唐鸿真怕了，甚至给陈曼虹说让她去劝劝孙柔，是不是青春期来了，荷尔蒙分泌旺盛，不行就看看医生，不管是生理医生还是心理医生。
　　陈曼虹听了只是笑而不语。
　　周中曼联迎来了新赛季的欧冠小组赛。
　　分组抽签有点儿保送曼联的味道，可能是上赛季曼联欧冠小组赛没出线让欧足联也损失了不少收视率......
　　同组对手有加拉塔萨雷，克卢日，以及布拉加。
　　唐鸿是想过自己时不时会回布拉加去看看，只是没想到欧足联给安排得明明白白，却没想过唐鸿可是压根没想过以对手身份回去！
　　小组赛首轮曼联坐镇主场迎战加拉塔萨雷。
　　由于上赛季欧冠小组赛就打道回府令曼联颜面尽失，加上弗格森执教生涯最后的愿望便是第三座欧冠冠军，因此本赛季欧冠赛场不敢有丝毫大意！
　　连备战时弗格森都多数时候摆出威严的姿态，好似一下子年轻了二十岁。
　　即便是如此重要的比赛，鲁尼仍然没有进入首发阵容，甚至更彻底，弗格森干脆连大名单都没让他进，要么他在家看球，要是想要刷存在感那就来老特拉福德，座位随便挑，自己掏钱，球票不送。
　　这是摆明了在告诉鲁尼，现在红魔有你没你都一样，反正我们能赢球！
　　球星要是一两场比赛不打比赛那就绝对是大新闻！
　　但要是一个月不打比赛的话就不再是新闻，只会无人问津。
　　因此鲁尼来到了老特拉福德，植发失败归失败，还是要亮相让媒体拍几张照片的。
　　职业生涯首次打欧冠的唐鸿显得很有仪式感，特意在老特拉福德找了家评价特别高，收费特别贵的美发店，让发型师按照自己的要求把头发修剪了一下，还不到19岁的小伙子意气风发，帅气非凡。
　　只是遗憾博格巴夏天离队了，不然应该让他给推荐一个美发店，这样自己想要换发型的时候也靠谱点。
　　曼联今天排出了强阵，看样子要一鼓作气不给加拉塔萨雷任何机会。
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，埃文斯，维迪奇，埃弗拉。
　　中场：瓦伦西亚，卡里克，香川真司，斯科尔斯，唐鸿。
　　前锋：范佩西。
　　加拉塔萨雷那边虽然有着熟悉的面孔，如埃布埃，阿尔藤托普，伊尔马斯等球员，不过整体实力放在欧冠赛场也就一般般，他们更大的优势是主场，来到客场无需被高看。
　　赛前开球仪式结束之后，唐鸿有些意外地见到德赫亚站在自己面前，对方扬起一个拳头，唐鸿后退半步，警惕地问道：“干嘛？”
　　德赫亚无奈地说道：“来一下。”
　　来一下？
　　唐鸿看对方动作似乎有点儿明白，轻轻地用拳头碰了一下戴着德赫亚戴着门将手套的拳头。
　　德赫亚点点头道：“加油。”
　　唐鸿被这奇怪的仪式搞得有些糊涂，后来才明白德赫亚是在给自己上保险。
　　就算他被后防线又日常坑了，期望唐鸿能够用进球来掩盖后防线的失误。
　　这西班牙人就是心眼多。
　　不过这却也让唐鸿想起了巴亚诺那奇怪的摸头仪式，不知道他的家乡是不是还有人生病了靠摸头巫术健康痊愈的......
　　伴随着主裁判一声哨响，比赛正式拉开战幕！
　　座无虚席的老特拉福德喧嚣震天，红魔球迷渴望看到一场大胜！
　　曼联开赛之后便拉起快攻节奏，整体攻防速度非常快，丝毫不给加拉塔萨雷进入比赛的时间。
　　比赛第2分钟，唐鸿在前场左路接应到香川真司的传球，毫不犹豫地拨球调整之后一脚过顶对角线斜长传送出，这是曼联训练技战术演练时教练们多次强调的，曼联对于这种中长距离的转移进攻已经是深入骨髓的传统。
　　瓦伦西亚右路下底接应到位，迎球便将球横传禁区门前地带。
　　范大将军前插中抢点射门结果将球打高了！
　　呼！
　　全场红魔球迷叹息，加拉塔萨雷众将则是头皮发麻，曼联开场的节奏快的飞起，他们明显在节奏上是脱节的！
　　此战看来他们凶多吉少！

229 你进我也进
　　经过赛季初的基本磨合，曼联现在场上这三名新援和原先阵容已经开始配合得比较流畅。
　　互相熟悉了特点，尤其是跑位习惯之后，曼联的快节奏打法逐渐发挥出威胁。
　　充分利用场地宽度是曼联两翼齐飞向来的传统，这能极大地撕扯对手的防线制造空当便于前插传切。
　　加拉塔萨雷在客场也尝试组织反击，不过当曼联节奏上领先时，总能够在对手还在组织时就有球员上前主动贴身逼抢，达到干扰或破坏的目的。
　　比赛节奏快也流畅，没有过多的犯规打断，令观众很容易忘记时间的流逝。
　　比赛第17分钟时，斯科尔斯与香川真司加上卡里克三人在中场完成漂亮且快速的三角传递配合，前插的香川真司传球找到边路跑位的唐鸿。
　　在对方边后卫正面拦截的情况下唐鸿将球用脚后跟回敲后方，出球后便内切跑位，埃弗拉助攻上来也是一脚出球贴地斜传，却不是找唐鸿，而是来到禁区前沿地带的香川真司。
　　香川真司停球后原地将球挑传禁区左肋地带给内切跑位的唐鸿创造出了绝佳机会。
　　胸部卸球后的唐鸿在加拉塔萨雷中后卫卡亚来封锁射门线路时左脚扣球晃出角度后立刻起脚射门。
　　右脚搓射而出的足球球速不算快，但是兜远角的内弧线射门令门将穆斯莱拉飞身扑救到了极限却也无法碰到足球！
　　砰！
　　足球击中门柱后弹入了球门内！
　　老特拉福德全场震动！
　　连红魔球迷都对唐鸿爆表的状态与超凡实力感到无比震惊！
　　这是2300万欧元能买来的？
　　恐怕其他豪门要是见了唐鸿的表现，宁愿再掏一千万欧元来上一打！
　　唐鸿狂奔到了角旗区张开双臂微笑庆祝破门，他看到了坐在附近看台第一排的孙柔与陈曼虹，后者随着球迷一同为唐鸿欢呼，孙柔却看起来有些张牙舞爪，唐鸿对她笑了笑，也来不及有其他念头便被队友们从身后包围住。
　　这是唐鸿的欧冠处子球，对他而言意义非凡，是里程碑时刻！
　　弗格森站起身来鼓掌时暗自庆幸：幸亏跟这小子打赌时说明了是联赛进球，要不然的话就真输定了！
　　加拉塔萨雷丢球后并没有奋起直追的觉悟，反倒是加强了防守。
　　看来十分忌惮曼联继续进球。
　　而曼联确实并没有因进球而改变比赛姿态与战术，仍然坚持对加拉塔萨雷防线的快速冲击。
　　唐鸿与香川真司在前场的小范围传切配合越来越娴熟，带给加拉塔萨雷右路防守极大压力。
　　伴随着加拉塔萨雷防线不得不向唐鸿冲击这边进行增援和压缩空间，曼联果断地加快了进攻转移的速率。
　　比赛第34分钟时，唐鸿在前场左路停球后发现周围已经被封锁，他没有尝试强突，明智地将球回传给了埃弗拉，后者迅速横传，斯科尔斯中路再将球斜传前场右路，瓦伦西亚向底线方向趟球后将球横传禁区右肋地带。
　　范佩西斜插跑位接应中连停带扣180度转身闪躲过身后封锁他射门角度的中后卫，向禁区外方向趟球一步晃出更大角度之后抡起金左脚便是一脚抽射！
　　足球犹如炮弹般直飞球门左上角！
　　当足球再次飞入加拉塔萨雷的球门之后，范佩西带着笑容跑去庆祝，老特拉福德也再次成为欢乐的海洋。
　　唐鸿破门，范佩西也破门！
　　这对锋线双煞绝对成为了对手的噩梦！
　　弗格森志得意满，在他身边的麦克-费兰一边鼓掌一边对他笑道：“他们两个是一对很奇怪的搭档，明明没有任何直接联系，我还能想象得到他们肯定看着对方有些碍眼，但偏偏他们之间有着奇妙的刺激作用！
　　唐鸿只要进球，范佩西就会比平时积极一百倍！
　　不管是他着急了还是要宣告自己才是曼联最强射手，反正他的表现比上赛季在阿森纳还要强！
　　所以我认为他们是很好的搭档。”
　　弗格森扭头对费兰笑道：“曼联的球员当然会比阿森纳的球员表现更好了！哈哈哈！”
　　范佩西确实在唐鸿破门之后有一种急切地破门欲望，而他确实有这样的实力。
　　十年磨一剑，21世纪荷兰四大才子，范德法特少年得志却后继无力，罗本与斯内德梦碎伯纳乌后各自重新起飞，剩下的范佩西则是伤病不断却百折不挠，出道十年之后射术大成横刀立马！
　　比范佩西更着急的是在包厢中看球强颜欢笑的鲁尼。
　　球队进球自然要欢笑鼓掌，可背后的苦涩却又是那么难以掩饰。
　　鲁尼脸上笑嘻嘻，心中估计骂着MMP：你们哥俩能不能消停点！别再进球了！
　　任他怎么也想不到唐鸿和范佩西的到来会令他在老特拉福德的存在感直线下降！
　　如果这样的情况持续下去，别说过一个月，恐怕半个月之后曼联球迷都忘了他们家里还有个鲁小胖呢！
　　范佩西进球，唐鸿去参与庆祝只是走个过场，他也说不上来到底和范佩西矛盾有多深，可能就是八字不合。
　　麦克-费兰有句话说的没错，唐鸿进球，的确会刺激到范佩西，反过来也一样，范佩西进球，也会刺激到唐鸿。
　　加拉塔萨雷两球落后便有些犹豫不定了，重心继续在防线显然就是放弃的表现，那么进攻的话又拿什么来对抗曼联的快速冲击呢？
　　在这种犹豫的思维下他们的阵型不再像此前保持得那么严密。
　　比赛第44分钟，拉斐尔右路助攻杀到前场后将球横传中路，主动跑来接应的香川真司连停带扣回撤闪躲对手的逼抢，随后将球斜向回敲给了卡里克，后者送出一脚直传球。
　　范佩西正准备在禁区前中路地带背身接应，眼看足球还差两米就会滚到脚下，眼前忽然一道人影杀过令他措手不及！
　　WTF！
　　看着唐鸿斜插杀到禁区前中路迎球直接将球向禁区右肋方向一挑，脚下步伐不停风驰电掣地杀入禁区右肋地带在足球弹地后果断一脚凌空抽射将球轰出！
　　足球干脆利落地飞入了球门远角！
　　范佩西目瞪口呆！
　　是真的把我当工具人来用啊！
　　他刚才很好地帮唐鸿吸引了防守兵力，而唐鸿切入中路挑球杀入禁区右肋一气呵成，加拉塔萨雷防线根本来不及反应，转身防守已经跟不上唐鸿的速度了！
　　唐鸿的梅开二度令弗格森和现场所有红魔球迷欣喜若狂！
　　简直是梦幻般的演出！
　　唐鸿跑到了场边跳起了桑巴，忘我而纯粹地享受进球！
　　曼联主场3:0领先加拉塔萨雷！
　　连解说员都忍不住高呼道：“红魔疯了！曼联锋线疯了！
　　新赛季以来，唐鸿与范佩西在5场比赛中狂轰14球！
　　如此火力怎能不令对手颤抖！”
　　加拉塔萨雷这下不用犹豫，可以歇菜了！
　　包厢中的鲁尼笑着鼓掌，心中无比纠结。
　　变天了，自己却后知后觉，妈妈不提醒，自己连秋裤都忘了穿，这下感冒了。
　　中场休息，红魔球迷意犹未尽，期望着下半场球队能再接再厉，继续把加拉塔萨雷按在地上摩擦！
　　可下半场比赛快要开始的时候，唐鸿却和范佩西都穿着曼联运动外套回到了场内坐在替补席上，显然弗格森进行了换人，两名进球功臣一同被换下场。
　　小豌豆埃尔南德斯和维尔贝克被换上场。
　　此时此刻曼联球迷也冷静下来想明白了原因。
　　不能浪啊！
　　周末要做客安菲尔德与红军大战三百回合！
　　于是也没有人对曼联的换人感到失望，理应如此。
　　加拉塔萨雷只是开胃菜，红军才是大餐，要留着肚子。
　　范佩西还想踢，还想进球，被换下场就坐在替补席上一副面无表情的样子看比赛。
　　唐鸿就完全放松下来了，静静地观战，只等收工回家泡在按摩浴缸里，要是白慕在该多好......
　　加拉塔萨雷下半场没有过多挣扎，因为曼联的攻势依旧凶猛！
　　埃尔南德斯和维尔贝克十分积极有拼劲，对他们来说比赛还是0:0，加拉塔萨雷则是在盯防两人时格外卖力。
　　被曼联两大主力前锋左右开弓干了个三比蛋无话可说，这替补上来也想进球是什么意思？
　　是真不当人还是不把我们当人看？
　　不能受这个气！
　　埃尔南德斯和维尔贝克比鲁尼还着急，再不多进几个球，真叫外界认为曼联就俩前锋了！
　　但偏偏加拉塔萨雷把他俩严防死守，限制得连一脚射门机会都没有。
　　曼联攻势雷声大雨点小，最后中场球员实在看不下去了，范佩西和唐鸿下去之后，这锋线打个门的画面都见不到，净是裤裆里拔河扯淡呢！
　　比赛第81分钟时，香川真司也不在禁区前把球尝试往禁区里送了，下半场已经摆出各种姿势左直塞右挑传，锋线就是抢不到机会射门，要么着急抢跑越位，要么触球那一下控不好让人不忍直视。
　　香川真司干脆将球斜向回敲，加拉塔萨雷众将视线一转，卡里克都冲上来了？
　　卡里克与香川真司很默契，不再传球了，还传个毛啊，不如自己射了，不想再看锋线摩擦半天没射门的糟心画面，真让人着急。
　　他这一脚射门本来挺离谱，可在禁区内击中了加拉塔萨雷后卫的腿发生折射后很靠谱地飞入了加拉塔萨雷的球门内！
　　维尔贝克和埃尔南德斯望着卡里克跑去庆祝的样子也连忙跑去，估摸着想要问问秘籍代码。
　　新赛季欧冠小组赛首场比赛曼联不出意外地取得开门红，4:0横扫来访的加拉塔萨雷展现出强势状态！

230 英格兰德比
　　欧冠比赛日过后的第二天傍晚，唐鸿带着陈曼虹以及孙柔来到香川真司家中做客。
　　香川真司与玛格丽特住在一处街区的公寓中，并不豪华却很精致。
　　孙柔将她精心烹制的寿司带来为晚餐加菜，玛格丽特见到两个姑娘格外开心，在曼彻斯特没有其他朋友，她时不时也会在香川真司去训练时约上陈曼虹和孙柔去周边逛逛，友情进展非常快。
　　唐鸿在香川真司家中享受了一顿精致的日式晚餐，随后两人便在阳台上随意地聊起了俱乐部的事情。
　　香川真司比起唐鸿在梦剧场的地位要低很多，唐鸿已经是球队不可动摇的主力，而香川真司严格意义上还没有坐稳主力，曼彻斯特的生活令他有些压抑。
　　事业上要为坐稳主力而拼搏，但英格兰的足球风格时而令他在球场上感到难以适应，别看他昨天在欧冠比赛中有两个助攻，但评分并不算特别高，因为他几乎只有在与唐鸿和斯科尔斯互动时才会展现出几分德甲赛场最佳中场的灵气与才华。
　　生活上他在曼彻斯特也不是特别适应，尤其是女友玛格丽特为他抛下事业跟在他身边有时候孤单寂寞强颜欢笑，这让他也心中充满歉意。
　　唐鸿无法帮助香川真司做出改变，像玛格丽特的情况也是他极力避免的，他从不希望将谁绑在身边，那很容易造成互相的压力，自己怎么喜欢怎么来，绝不要勉强。
　　合则留，不合则分，既不希望别人牺牲，自己也不想委屈。
　　他也忍不住去想，如果孙柔不是个能自己待在房间几天几夜有各种影视剧动漫消磨时间自得其乐的女孩子，恐怕她也早就回国了吧？
　　即便不想去上学，待在何竹清身边可要比跟着唐鸿有意思多了，何竹清一年到头有一半时间都在国内四处奔波或去国外，别的不说，跟在何竹清身边至少新鲜劲不会消失。
　　现在有陈曼虹作伴，孙柔也时不时能在欧洲各地游玩一番，外加陈曼虹也有个人行程，偶尔出差去出席一些虚拟货币的论坛把孙柔带上自然也有假公济私逍遥快活的成分。
　　这些唐鸿都喜闻乐见，他只期望看到身边的人开心。
　　他只能对香川真司简单地表述自己的想法。
　　“生活其实和足球场是一样的，当你输球的时候，球队什么都有问题，打法有问题，人员有问题，人际关系有问题，但当你赢球的时候就什么问题都没有了，因为大家可以抱在一起尽情地享受胜利，生活也一样，只要开心的话，不存在有问题，可要是不开心的话，你不管如何努力都是错的。
　　所以曼彻斯特糟糕的天气是问题吗？文化差异和社会环境是问题吗？
　　玛格丽特如果能在这里开心，一切都OK。”
　　香川真司听明白唐鸿的话之后微微点头，笑道：“你看起来比年龄成熟很多。”
　　唐鸿接着对他说道：“今年你23岁，在这个年龄未来的两到三年内是球员最关键的阶段，要么再上一步，从一流变成顶级，要么上不去，能待在一流行列里就看能维持多长时间不跌下去了。
　　你已经来到曼联，这是不可能改变的事情，我能理解在曼联想要霸占一个主力位置多么困难，尤其是英超球队的组织中场向来都必须有着非常强悍的对抗和耐力。
　　作为你的朋友，我只能鼓励你打消所有类似逃避的负面念头，不管有多难，咬着牙向前走！
　　如果要安逸的话，为什么不在多特蒙德继续待着呢？”
　　香川真司若有所思，随后展颜一笑对唐鸿说道：“谢谢，你呢？你是要在曼联成为世界级吗？”
　　唐鸿微笑道：“我并没有想过必须在哪里成为什么样的球员，我只是不断地给自己压力，看看自己的极限会在哪里，我想这是竞技体育对于个人的长期挑战。
　　至于在曼联？我和你一样，我们都不是欧洲球员，我们对这里有多少感情？我们只是单纯地为了事业和成就在这里打拼，也许未来会因在这里的经历而培养出感情，却不会被这里束缚住。
　　就像我们都明白如果我们有天被俱乐部抛弃时，没有人会跟我们谈感情。
　　我来曼联是因这支球队的风格，打法，还有主教练弗格森，除此之外曼联对我没有吸引力，名气？底蕴？过去的荣耀？现在的阵容？那都不是我选择来这里时会考虑的因素。
　　如果有一天曼联吸引我的这些因素减少或消失，我当然会选择离开去一个更能够吸引我的俱乐部。
　　但愿那个时候我会是世界级，希望你也一样。”
　　......
　　英格兰德比即将在周末的安菲尔德上演，弗格森已经完成了十年前许下的诺言：将利物浦踹下王座！
　　曼联的顶级联赛冠军已经比红军利物浦多一个，同时英超时代曼联以霸主姿态对荣誉上大光头的利物浦则完全是绝对蔑视！
　　利物浦自贝尼特斯离任之后跌出了英超顶级强队行列，这两年经过老国王达格利什，霍奇森等主帅的折腾之后也并未能重返正轨，现如今少帅布兰登-罗杰斯提领三军还是没能让人看到希望，新赛季开局利物浦4轮联赛2平2负好似还在黑夜中迷路。
　　弗格森赛前都懒得对战绩糟糕的红军盛气凌人地打嘴炮，不知道是在给五六年后的曼联攒人品还是不希望让一蹶不振的死敌占便宜刷流量。
　　布兰登-罗杰斯率队开局惨淡自然是舰队街争相围攻的对象，从天鹅海斯旺西到红军利物浦，罗杰斯感受到了落魄豪门主帅应有的关注度，只是在镁光灯下仍然不太适应的他反复地对媒体唱着“能不能给我一首歌的时间，静静地让我带着红军起飞。”
　　此番双红会依旧万众瞩目，唐鸿倍感兴奋，这是他职业生涯首次打德比战，即便知道利物浦与曼联的爱恨情仇，两座城市从宗教，文化，信仰，政治各个方面的矛盾冲突以及深层次的历史原因，足球场内场外的恩怨导致解不开的仇恨，用足球来大战一场彼此宣泄等等。
　　要说他一下子变成了浑身上下充满红魔DNA同仇敌忾，那当然是扯淡，但比赛必然不会平淡无奇，氛围，压力，关注度，节奏等等的多重提升也势必对他是一种考验！
　　德比战对争冠球队来说还是6分之战，但对俱乐部死忠球迷而言却可能是一年到头来为数不多最为期待的比赛之一，哪怕与争冠无关，对胜利的期待值也绝对爆表！
　　平时表现好的球员如果德比战发挥失常，那也很可能遭到千夫所指！
　　平时表现不好的球员如果德比战发挥超神，那么也能被球迷在回顾这个赛季时津津乐道！
　　来到安菲尔德球场，赛前弗格森慷慨激昂地训话让球队众将亢奋度都提升起来了。
　　等来到球员通道列队准备登场时，今天首发的队长费迪南德不断地鼓舞着香川真司和唐鸿，首发阵容中只有他俩是头一次打这种比赛。
　　费迪南德鼓舞士气的方式很简单，拍着唐鸿的肩膀一本正经地说道：“别怕他们，勇敢起来，不能在这里被欺负了，看谁不顺眼，干他就对了！”
　　香川真司像是被洗脑，不断地点头。
　　唐鸿则看着费迪南德暗中腹诽：我看你现在就有点儿不顺眼！
　　他还真不希望被队长给带偏了。
　　他的武器是进球，而不是肢体冲突。
　　但他也能明白费迪南德真正想要表达的意思：利物浦可不会跟你客气！
　　你要是不还击，他们就会一直对你穷追不舍！
　　这也是英国赛场早年留下的球队通病，技术不够，对抗来凑。
　　时间往前推十几年，英国球队从上到下开场10分钟有人吃黄牌简直是家常便饭，甚至连开场秒发战神红卡一张也屡见不鲜。
　　因为那个时候的战术就是赛前先分析一下对手阵中技术最好，威胁最大的球员，搞清楚是谁了之后就简单了：今天就先干他！
　　比赛一开始先去把那个人用强悍甚至接近暴力的冲撞，飞铲或其他方式招呼一顿，让对方今天比赛明白要乖一点，不然下一次还会再来干他！
　　那个时代的英式足球缺少技术含金量，技术好的球员也时常出国去踢比赛，现在英超的判罚尺度已经收紧了许多，对技术球员的保护日益加重，尽管每个赛季还是会有些充斥着暴力犯规的比赛登上头条，但整体还是更流畅更充满技术元素与观赏性，也有了像阿森纳这样过去很多年英超的技术流代表，曼城崛起之后引进多名技术流球员带来的实力突飞猛进。
　　但也许曼联和利物浦是英格兰传统豪门，这两支球队的相遇，注定不会平凡，一些英式足球往日的特点也会重现赛场。
　　说到底也就是两队的综合技术实力仍然差距不大，想要靠玩技术把对手彻底打崩不现实，只能掺杂着有肢体对抗来获取场上优势。
　　要是换做巴塞罗那那样的球队，曼联和利物浦长时间连足球摸不着，人也贴不住，想犯规都是奢望！

231 进一步释放
　　安菲尔德球场在德比战自然座无虚席，球迷们高举围巾高唱着他们的队歌高亢嘹亮，唐鸿与队友们一同走进球场时纵然被这份场面所稍稍震撼，但或许是性格原因，单纯对比曼联与利物浦广为流传的队歌，他更喜欢曼联第二首队歌《glory，glory，man，united》。
　　比起歌曲中间有部分低沉婉转的“你永不独行”，曼联的第二首队歌听起来格外欢快积极。
　　足球嘛，训练是枯燥乏味沉闷甚至令人感觉死去活来的，但到了赛场上还是要充满乐趣积极阳光，否则踢来干嘛？
　　即便确实有些比赛是上升到了战争般残酷的层面，可总的来说如果不能从足球中找到乐趣，唐鸿肯定不会坚持下去。
　　不是因为责任与压力在踢球，是因为爱好乐趣与追求。
　　两队首发球员在场上列队进行赛前开球仪式，球场内歌声停止，转为两队球迷狂热的助威声势。
　　“各位观众大家晚上好，欢迎收看2012-2013赛季英格兰足球超级联赛第5轮在安菲尔德球场上演的英格兰德比！
　　红军利物浦坐镇主场迎战红魔曼联！
　　两队新赛季开局以来的状态差距非常大，利物浦英超四轮不胜，前两个主场分别战平曼城和输给了阿森纳，现在则迎来了联赛开局四连胜强势如虎的曼联！
　　在刚过去的夏天利物浦重要引援只有乔阿伦和博里尼两人，总共花费了2500万英镑，还有从皇家马德里租借了中场沙欣，而曼联这边则是重整攻击线，范佩西与唐鸿的加盟已经初显成效，日本中场香川真司的到来也提升了中场组织创造力。
　　曼联攻击火力目前是英超最强，过去4场英超联赛丢掉8球的利物浦今天在主场恐怕会让人为他们的防线捏一把汗。
　　现在看看两队的首发阵容。
　　利物浦首发433.
　　门将：雷纳。
　　后卫：格伦-约翰逊，阿格，斯科特尔，凯利。
　　中场：谢尔维，乔阿伦，杰拉德。
　　前锋：博里尼，苏亚雷斯，斯特林。
　　曼联今天首发仍然是4231.
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，费迪南德，埃文斯，埃弗拉。
　　中场：瓦伦西亚，卡里克，香川真司，吉格斯，唐鸿。
　　前锋：范佩西。
　　曼联当家球星鲁尼再一次无缘比赛大名单，外界怀疑他与弗格森已经决裂！
　　还有一点值得一提，利物浦的边锋斯特林与曼联的边锋唐鸿今天不是第一次交手，两人曾经在一年多以前的墨西哥世少赛上有过交锋，当时唐鸿率领中国国少队在世少赛半决赛与英格兰U17队争夺决赛门票，结果那场比赛中唐鸿大放异彩率队挺进世少赛决赛，并在决赛中击败了东道主墨西哥率队奇迹捧杯！
　　可以说那一届世少赛开始得到了机会来到欧洲足坛，从而短时间内成为了现在欧洲炙手可热的前锋。
　　斯特林虽然在利物浦的成长也不差，不过只看数据，他与一年多以前在世少赛上令他黯然失色的唐鸿还是有着明显差距。
　　新一期的年度欧洲金童奖又快到评选时间了，很多媒体都认为今年的评选将没有任何悬念，唐鸿必然是在本年度令所有U21球员望尘莫及的超级新星！
　　好了，言归正传，比赛马上开始，让我们一同来看看今天利物浦是否会因是德比战而振作起来，又或是曼联继续高奏凯歌强势领跑英超积分榜！”
　　赛前球员握手时唐鸿就和斯特林深深地对视一眼，时隔一年多再次见面，唐鸿其实对墨西哥世少赛已经淡忘了，相信斯特林也不会记挂在心，毕竟快乐最重要，何苦去自寻烦恼？
　　只是当两人见面时却有种特殊的感觉，自然不是相约断背山的冲动，而是有着好似曾经一同出道的感慨，现如今能够在顶级赛场相遇，不是世界太小，而是天才总会山水有相逢，谁让这个足坛的顶级舞台其实就这么大呢？
　　与杰拉德握手时唐鸿心中充满敬意，已经是三十多岁的老将，红军队魂还在孜孜不倦追求着红军队史第一座英超冠军，这份坚持值得令人尊重。
　　看看杰拉德，再看看自己的队友吉格斯，斯科尔斯，费迪南德他们，英格兰足球也到了一段青春的谢幕时期。
　　两队首发球员各自在半场摆好阵型，伴随着主裁判一声哨响比赛正式开始。
　　在达格利什和霍奇森治下，利物浦打弱队就是高举高打，打中等或强队就是防守反击，结果战绩是一地鸡毛，接连突破过去十年的排名下限，一度来到了英超历史最低排名，在英国有上百处房产的房叔布兰登-罗杰斯来到利物浦履新后开始拨乱反治，令利物浦改打地面进攻，这让利物浦新赛季只凭四场比赛就成为了全英超控球率最高的球队，甚至比阿森纳还要高。
　　场均控球率达到65%，但问题却显而易见，得势不得分，利物浦英超揭幕战便被西布朗用反击教育了一番，自家打了两年的反击没什么效果，被对手打反击却丢盔卸甲，这不免有些伤士气。
　　即便是对阵强队也坚定地面传切推进的打法，利物浦配合不够默契便会出现被对手拦截后就地快攻的尴尬，防线一箩筐的丢球便源自此处。
　　比赛开始之后利物浦自然还是在积极地展开地面进攻，曼联一直以来都不是依靠防守打天下，现在的防守放在英超也排不进前四，不管是切尔西还是曼城，又或是埃弗顿和热刺，其实在中后场防守配置上都要比曼联强悍，并不因为曼联击败了埃弗顿就代表曼联进攻和防守都胜过埃弗顿，只能说曼联的进攻能够摧毁对手的防线。
　　曼联防守的孱弱令利物浦能够打出几分罗杰斯渴望见到的地面传切推进的画面。
　　杰拉德与乔阿伦以及锋线上活动范围大且积极策应的苏亚雷斯在中路连续传递之后给左路的斯特林传球，后者快速拨球变向横切，在卡里克上来拦截时再将球传去找杰拉德，香川真司和吉格斯都没能对杰拉德形成干扰，这让杰拉德获得了直接起脚射门的机会。
　　禁区外的远射飞向了球门右下角，德赫亚横扑出去直接将球抱在怀中展现出了良好的竞技状态。
　　现场红军球迷一阵惋惜，随后便用掌声鼓舞球队士气。
　　曼联这边争分夺秒发动快攻，当埃弗拉后场直传找到前场的唐鸿时，唐鸿见到跟伏地魔有几分像的谢尔维朝自己杀来，他假晃作势向前启动却拉球回撤令谢尔维防守扑空，唐鸿趟球走内线推进攻势，谢尔维转身再追已经陷入被动，很难再对唐鸿形成有效防守。
　　趟球杀到禁区前偏左地带时，唐鸿见到边后卫格伦-约翰逊朝自己这边杀来，阿格与斯科特尔两人封锁范佩西很严密，唐鸿便将球斜传送去右边路。
　　瓦伦西亚右路跟进接应唐鸿传球连停带趟直接生吃凯利，在底线前送出一脚传中球。
　　范佩西门前中路跟进抢点，雷纳出击抢先将球一拳打了出去。
　　只是他没想到这球飞出去的方向恰好在禁区线前偏左位置，唐鸿在这里胸部停球后脚下拨球变向摆脱对他前后夹击的谢尔维与格伦-约翰逊，随后起脚射门！
　　足球直奔球门右上角飞去，半途在禁区内被斯科特尔甩头碰了一下发生折射飞上看台。
　　唐鸿仰天长叹，要是斯科特尔没有碰那一下，这球必定会飞入利物浦的球门内！
　　英格兰德比保持着英超的快节奏风格，而利物浦坚持地面传切配合打得也有声有色，只是最后创造机会的能力略显不足。
　　比赛第6分钟时，苏亚雷斯前场拉边接应与博里尼撞墙配合，结果博里尼在底线前却被埃弗拉抢断。
　　看起来博里尼并没有适应英超的节奏，曼联这边迅速发起快攻，当香川真司在后场将球传给了吉格斯之后，王老吉主动拉边到左路与唐鸿有个交叉换位，谢尔维本来封锁唐鸿内切线路，却被唐鸿跑位摆脱。
　　今天吉格斯首发在战术的安排并不是期望他在中场中路能够制造多大威胁，而还是让他干老本行在左路兴风作浪，弗格森摆了个迷魂阵，试图解放唐鸿给他更多的空间以及支援。
　　吉格斯边路推进杀入进攻危险地带遭遇格伦-约翰逊之后迅速将球横敲，唐鸿在靠近中路地带接应时直接脚后跟将球回敲令谢尔维连近身的机会都没有。
　　谢尔维回头望去，只见香川真司助攻上来迎球送出贴地斜传。
　　唐鸿跑位来到禁区前偏右地带再送出直塞球，瓦伦西亚绕外线切入禁区内直接将球再横扫门前地带。
　　范佩西中路包抄跟进抢点射门但距离门将雷纳太近，导致足球打在了雷纳身上折射出了底线！
　　范佩西面露遗憾之色，扭头对瓦伦西亚竖起大拇指。
　　吉格斯跑去开角球，唐鸿站在禁区外，吉格斯心领神会直接将球吊向了禁区前偏左地带，唐鸿已经摆出姿势要凌空抽射，千钧一发之际杰拉德从禁区内冲出来不顾被唐鸿可能踢伤的风险去伸腿将球抢先踢飞。
　　唐鸿自然是收脚了，但还是碰到了杰拉德，主裁判鸣哨示意唐鸿犯规，唐鸿顿时皱眉。
　　今天主裁判的哨有点儿紧啊！

232 转折点？
　　英格兰德比开战15分钟，曼联的攻势威胁显然比利物浦更加明显。
　　至少曼联能够在利物浦的禁区内形成射门机会，而利物浦多半还是在曼联的禁区外打游击。
　　比赛第19分钟时，当博里尼在边路内切时被埃弗拉抢先将球破坏出去之后，安菲尔德看台上的红军球迷都不免对这位意大利新星感到有些失望。
　　看起来他确实在英超赛场上无所适从。
　　曼联迅速发动快攻，唐鸿中前场左路接应时感到十分纳闷。
　　谢尔维一根筋地再次朝自己杀来，唐鸿脚下油炸丸子变向转入内切线路轻松将对方过掉。
　　谢尔维来势汹汹却更像是鲁莽过剩脑子不足，不过这样也好，唐鸿至少没有陷入困境。
　　从内线趟球杀入进攻危险区域时，杰拉德正面拦截，唐鸿迅速与中路跟进的吉格斯完成撞墙配合，在来到禁区前偏左位置停球后作势起脚射门！
　　阿格上抢顶防，唐鸿假射真扣从外线突破，格伦-约翰逊回防禁区内放铲及时，这让唐鸿眼前的足球直接被对方铲掉！
　　利物浦防线还是有两下子。
　　3分钟之后，苏亚雷斯在前场禁区外靠近边路位置刚停球便遭到了费迪南德来自身后的犯规，扑倒在地并抱住足球的苏亚雷斯懒得跟曼联人纠缠。
　　上赛季两场英格兰德比就让苏亚雷斯一度成为众矢之的，第一场比赛的赛后爆出了他对埃弗拉种族歧视，这让人很纳闷，有一说一，苏亚雷斯虽说是有西班牙裔血统，但应该也还有南美血统在，他的种族歧视是在否定少部分的自己吗？
　　不管如何，那件事闹得沸沸扬扬，随后在第二次交锋时，苏亚雷斯拒绝与埃弗拉赛前握手又上了头条。
　　在面对苏亚雷斯时，曼联球员中像埃弗拉肯定是不会客气，费迪南德同样作为反种族歧视先锋军也自然不会手下留情。
　　而费迪南德又是曼联的后防线领袖，可想而知苏亚雷斯在面对曼联时遭遇特殊待遇并不稀奇。
　　利物浦前场位置不错的直接任意球，苏亚雷斯操刀主罚渴望直接破门，一脚弧线球绕过人墙下坠看起来将要攻破曼联大门，关键时刻德赫亚挺身而出飞身扑救将球扑出底线力保城门不失展现出曼联门神的风采！
　　利物浦这边角球开出并未制造出威胁，费迪南德头球解围令曼联又迎来了打反击的机会，范佩西在禁区外将球斜传右路，本以为自己一路前插就能够形成威胁，却没想到左前方启动的唐鸿则已经向前奔袭甩开自己超过十米！
　　那小子真快！
　　瓦伦西亚后场送出斜长传，唐鸿刚过中场连停带趟向前推进时过掉了防守的谢尔维，下一步控球时却被利物浦左边后卫凯利直接冲撞放倒在地！
　　凯利是根本没去看球，枪口对准的就是唐鸿！
　　如果不是利物浦防线后面还有一个阿格，恐怕这球凯利要被红牌罚下！
　　主裁判给凯利掏了一张黄牌令弗格森极为不满，在场边气场强大的对第四官员怒喷了几句！
　　明眼人都看得出来，凯利刚才不犯规就挡不住唐鸿，而唐鸿过去的话剩下的阿格恐怕就危险了，要么被过掉让唐鸿单刀赴会，要么阿格犯规红牌下场！
　　唐鸿人没事，就是有些失落，不过也明白在英超闯荡早就应该有这份觉悟，这需要他变得更加强壮才可以更好地保护自己。
　　随着曼联渐入佳境，曼联在场上的优势更加明显，利物浦这边有三个点无法发挥作用，第一就是博里尼在锋线上无威胁逐渐隐形，第二就是卡里克防守乔阿伦很成功，降低了利物浦的组织效率，第三便是谢尔维在防守端的频频失位令杰拉德不得不为他擦屁股。
　　比赛第32分钟时，埃弗拉左路助攻上来，在吉格斯也拉边的情况下，唐鸿主动往中路跑位，三人快速三角传递打得风生水起，谢尔维再一次跟丢了唐鸿，而在唐鸿与香川真司再一次传切配合之后，他反越位杀入禁区左肋地带，香川真司送来的过顶直塞被唐鸿起跳后甩头攻门顶去球门远角！
　　眼看雷纳已经举手投降，足球却击中远门柱后弹在了禁区内！
　　范佩西恰好就在足球落点，足球反弹过来比较突然，他下意识地伸腿去挡足球完全没有控制角度，结果足球却鬼使神差地飞向了雷纳怀中。
　　惊慌失措的雷纳自己都莫名其妙，足球怎么直接到自己怀里了？
　　范佩西抱头叹息，这种机会错过是有点儿匪夷所思。
　　比赛第37分钟时，利物浦阵地进攻又陷入了泥潭，斯特林在左路遭遇瓦伦西亚与拉斐尔夹击便将球斜向回敲，跟进上来的乔阿伦刚停球就被卡里克伸腿将球破坏。
　　香川真司后场控球后果断地送出了贴地直塞。
　　这球直接送去前场中路偏左位置，唐鸿在边路本与谢尔维距离很近，香川真司传球前他便跑位进行摆脱，他也不清楚怎么回事，自己又不是哈利波特，伏地魔谢尔维却对自己有着近乎偏执的死缠烂打，却又显得过于莽撞而没什么策略。
　　一般防守球员上抢被过个一两次就会立即采取被动防守，控制区域，切断线路，而不再上抢。
　　但谢尔维就好像每一次防守都被读档重置，完全没有汲取此前的教训，还是凶猛上抢却一无所获。
　　这一次他又被唐鸿甩掉了，扭身就加快脚步追击。
　　唐鸿连停带趟向前推进时见到杰拉德回防中接近自己，于是他急停拉球变向想要拉开与杰拉德的距离。
　　结果刚原地护球却被人从侧后方放铲，瞬间警觉的他闪躲起跳试图避免支撑腿在作用力下受伤，结果在空中还是被对方的鞋钉给剐蹭到了小腿侧面，那完全是没有护腿板保护的地方。
　　唐鸿摔倒在地时心中阵阵后怕，如果没有闪躲那一下的动作，恐怕自己就要被担架抬下去了！
　　扭头一瞧，果然是谢尔维！
　　他还想发怒，但小腿的疼痛令他先查看一下伤势。
　　全场球迷都看到了谢尔维对唐鸿凶狠放铲，弗格森在场边直接发飙了，对着裁判怒吼道：“你们是不是要等到曼联的球员断腿了才会站出来维持比赛秩序？你以为曼联的球员不会飞铲吗？”
　　曼联队名球员冲去围攻谢尔维，倒是没人关心坐在地上的唐鸿......
　　唐鸿脱掉球袜，被对方鞋钉刮伤的口子有点深，鲜血已经染红了白色的球袜，看起来需要缝合伤口才行，不然的话这根本没办法坚持比赛。
　　主裁判在混乱的人群中对谢尔维出示了红牌！
　　少帅罗杰斯在场边一脸紧张，似乎还有些委屈。
　　重振红军咋就这么难？
　　谢尔维下场时又对弗格森怒骂起来，似乎认为弗格森在给裁判施压才导致他被红牌罚下。
　　弗格森懒得跟他一般见识，一个脑子忘在娘胎里的球员，喷他简直是欺负弱势群体。
　　“场上发生了比赛转折点事件，利物浦中场谢尔维因对唐鸿恶意放铲而被主裁判红牌罚下！
　　少一人作战的利物浦是否会进行人员上的调整？
　　曼联这边唐鸿能否坚持比赛也还是个疑问，现在的情况看起来对曼联有利，但如果利物浦转而采取死守的话，那么曼联想要攻坚战拿下对手恐怕也并不轻松。”
　　唐鸿与队医来到场边替补席前，弗格森走过来与唐鸿对视一眼，随后又看了眼替补席上立即昂首挺胸请战意味浓厚的维尔贝克与埃尔南德斯，随后还是转身回到了场边，没有做出换人调整。
　　队医在给唐鸿进行伤口的缝合，为了确保伤口不再崩裂，于是缝合的针数多了些，操作上自然耽误时间也会多一些。
　　唐鸿没再管自己的左腿，而是望着球场。
　　罗杰斯暂时也没换人的打算，想要等到比赛上半场结束之后再换人。
　　曼联这边迅速发起强攻，明明双方都是10人作战，并没有人数上的优势，这个做法很符合他们的风格，却并不见得明智。
　　英超球队嘛，情绪化是很常见的，想要他们控制节奏比登天还难。
　　比赛第42分钟时，曼联强攻一波没能打成，利物浦调转枪口发动快速反击，格伦-约翰逊这小子此前顾忌唐鸿的威胁而不敢助攻，专心在后场做防守，现在唐鸿不在场上立马放开手脚大干一场！
　　从后场一路狂奔杀到前场，接应到乔阿伦的横传球后快速推进来到进攻危险地带。
　　当埃弗拉放弃博里尼朝他杀来时，格伦-约翰逊提前将球传中送到禁区前沿地带。
　　乔阿伦已经被卡里克盯死，但香川真司却没挡住大步流星冲杀上来的红军队魂杰拉德！
　　杰拉德停球调整一步后猛然轰出一记重炮！
　　万众瞩目下足球如炮弹般直飞球门右上角！
　　德赫亚再一次飞身扑救试图将球拒之门外，可他这一次失败了！
　　当足球窜入球门死角那一刻，安菲尔德轰然爆发出震动天际的欢呼声！
　　罗杰斯在场边手舞足蹈，弗格森神色冷酷！
　　看台上的曼联球迷满面不是滋味。
　　坐在场下的唐鸿低头看了眼自己的左腿，队医反复用绷带缠紧他的左腿，重新换了干净的球袜穿好，唐鸿站起身来跺跺脚，几乎感觉不到伤口的疼痛。
　　在利物浦众将激情庆祝进球的时候，唐鸿站在场边向场内主裁判举手示意返回场内！

233 骚操作，瓦不射
　　“杰拉德远射破门！红军在上半场比赛结束前率先打破场上僵局！
　　刚刚被罚下一人的利物浦并未受到减员的影响，因为曼联这边唐鸿也离场接受治疗，两边人数都是10人，如此形势下利物浦通过一次反击快攻由格伦-约翰逊助攻杰拉德完成破门！
　　这恐怕是谁也想不到的剧情！
　　红军球迷刚才还在惴惴不安，现在却欣喜若狂！
　　但比赛还有至少45分钟时间，利物浦能否在剩下的时间里守住这个优势却是一个充满悬念的问题。
　　唐鸿回到了场内，上半场比赛算上伤停补时最多也就剩下3，4分钟。”
　　曼联众将对于丢球自然是充满了怒意，这种怒火是不甘心，是不服输，是想要尽快开球去冲击利物浦防线的斗志！
　　利物浦这边自然会加强防守来尽可能地带着领先优势走进更衣室中。
　　曼联开球，曼联迅速发动攻势，瓦伦西亚右路下底后将球斜向回敲，主动来接应的香川真司却被杰拉德抢断成功，随后利物浦再次发动快攻！
　　当苏亚雷斯在前场控球闪转腾挪晃过卡里克后给斯特林送出一脚精彩的过顶直塞！
　　斯特林飞速内切中已然反越位成功！
　　在切入禁区停球后面对出击的德赫亚，斯特林的射门却犹如一盆冷水浇在了全场红军球迷的头顶，通体冰凉！
　　足球直接飞上了看台！
　　天赐良机啊！
　　连曼联球迷都看呆了！
　　大难不死。
　　斯特林却不知道为何令人费解地露出了笑容。
　　这么快就领悟到足球的真谛了？
　　快乐，快乐就够了，进什么球？
　　伤停补时阶段，唐鸿在前场左路接应到吉格斯的传球，向前推进时面对格伦-约翰逊脚下踩单车假晃后身后磕球CHOP变向横切完成摆脱，在乔阿伦来协防时他将球斜向回敲给了吉格斯，自己快速内切，吉格斯送出的直塞球没问题，但唐鸿在禁区内刚停球便又停下了动作。
　　边裁举旗示意他越位。
　　唐鸿转身朝吉格斯竖起大拇指，利物浦防线这一次整体向前移动造越位确实让他落入了陷阱中。
　　上半场比赛结束，安菲尔德球场响起红军球迷的狂热欢呼声。
　　弗格森神色冷酷，罗杰斯心事重重，两队球员走进球员通道也神情各异。
　　在更衣室中弗格森没有大发雷霆，防线的问题，中场平庸的拦截能力，这也不是一天两天的了，与球员的发挥没多大关系，仅仅是球员能力特点就不是干脏活累活的人。
　　要是指望吉格斯，香川真司，卡里克能够成为防线前屏障的话，弗格森恐怕需要一台时光机回到过去早早地改造他们的技术特点。
　　弗格森强调下半场球队要打出全面压迫的节奏，不能给利物浦丝毫喘息空间。
　　至于在打法上也没有什么安排，弗格森的曼联向来不会把比赛搞复杂了。
　　由于曼联多打一人，因此吉格斯在场上拉边去解放唐鸿就显得没有必要性，为了加强中场控制以及提供给锋线更多机会，弗格森在下半场比赛开始前用斯科尔斯换下了王老吉。
　　红军利物浦这边也换人，少帅罗杰斯用西班牙希望之星苏索换下了前锋博里尼，前者刚刚在过去的夏天帮助西班牙赢得欧青赛冠军，但他来到利物浦已经有年头了，巴塞罗那前青训主管塞古拉在贝尼特斯执教红军时期便已经被利物浦挖来为红军培养球员，也是他慧眼识珠击败巴塞罗那和皇家马德里钻了西班牙法律空子复制阿森纳挖法布雷加斯的案例将苏索带到了安菲尔德，苏索在红军的生涯到了关键时刻，若是能在一线队站稳脚跟必然前途无量，反之则只能提上行李黯然离去。
　　罗杰斯与弗格森的调整颇有针锋相对的味道。
　　红军撤前锋，上中场，弗格森则是强化中场。
　　在曼联多打一人的背景下，利物浦并未加强中后场的防守，或许罗杰斯认为他们可以凭借强大的边路飞翼在反击中一次次爆掉曼联的防线，右路的苏索，左路的斯特林，再加上一个中路的苏亚雷斯，完美。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　下半场比赛开始之后，曼联的压迫攻势完全统治了中场。
　　乔阿伦找不着北，杰拉德一人独木难支。
　　香川真司加上斯科尔斯中路快速传球配合，外加边路埃弗拉与瓦伦西亚的策应，曼联充分利用场地宽度完全将他们的特点发挥出来。
　　比赛第47分钟，唐鸿内切杀到禁区前偏左地带接应到香川真司的传球，控球急停再横向拉球闪躲过杰拉德的拦截后起脚远射！
　　足球直飞球门右下角！
　　门将雷纳做出世界级扑救将球送出底线。
　　现场红军球迷头皮发麻，红魔球迷则声嘶力竭地助威，渴望球队的进球迅速出现。
　　利物浦想要打反击却变成了后场频繁解围。
　　足球在天空中飞行时间太长导致无论是斯特林，苏索还是苏亚雷斯在争抢足球落点时都不是埃文斯和费迪南德的对手，当曼联中后卫率先抢占位置之后，基本上利物浦的反击就宣告无功而返。
　　比赛第51分钟时，斯科尔斯前场分球左路，唐鸿控球后面对格伦-约翰逊向内线拨球变向，在对方跟防回收时立刻将球斜塞送去对方身后地带。
　　埃弗拉从外线下底接应成功送出传中球，斯科特尔高高跃起头球解围。
　　杰拉德禁区线上再冲前一步头球接力没让香川真司有机会控球，但紧跟着斯科尔斯继续控球令红军球迷忍不住想要问：乔阿伦去哪儿了？
　　乔阿伦再冲去逼抢斯科尔斯时，后者闲庭信步般扣球变向完成摆脱，随后送出短传。
　　唐鸿来到禁区前偏左地带迎球直接挑传禁区右肋腹地。
　　瓦伦西亚快速内切中在底线前将回敲门前中路地带。
　　范佩西抢点包抄迎球不做调整直接垫射！
　　距离球门太近雷纳来不及反应，足球直接飞入了球门近角！
　　范佩西破门之后冲入球门内将球抱在怀中朝中场方向跑去，同时与跑来的瓦伦西亚击掌庆祝。
　　“范佩西抢点破门！曼联扳平比分！
　　下半场利物浦连一次像样的攻势都没有啊！
　　罗杰斯的中场调整太自大了！
　　为什么要上苏索？
　　为什么不是亨德森？
　　为什么不是卡拉格？
　　哪怕上一个沙欣都要比上苏索更好啊！
　　苏索无法对防守和进攻组织带来帮助，罗杰斯显然期望通过边路反击继续打爆曼联的防线，可他是否想过利物浦新赛季以来的防线表现难道能挡得住曼联恐怖的进攻火力？
　　尤其是在曼联还多打一人的情况下！
　　杰拉德为利物浦赢得了非常好的局面，可现在罗杰斯却没能为利物浦守住这微弱的优势！
　　现在利物浦陷入了两难之中，少打一人在主场要怎么办？”
　　比分被扳平，红魔球迷振臂欢呼，弗格森也表情平静地鼓掌，他还在等曼联下一个进球出现，曼联不会满足平局的，这是曼联的哲学！
　　利物浦被扳平比分之后也尝试在阵地战进攻中制造威胁。
　　但少打一人中场完全被动的局面令他们的边路进攻走进了死胡同。
　　当西班牙天才苏索在边路趟球突破埃弗拉却将球直接送出底线之后，现场看台上红军球迷难掩失望之情。
　　撤下博里尼无可厚非，对方上半场几乎毫无表现，可是换上来苏索是什么骚操作？
　　是夜郎自大看扁了曼联？
　　还是想要以奇制胜结果自己变成了奇葩？
　　罗杰斯的谜之操作在利物浦陷入全面被动时当然可以被千夫所指。
　　曼联这边对红军防线展开狂轰滥炸！
　　比赛第56分钟，斯科尔斯禁区前远射被阿格用身体挡出，2分钟之后，唐鸿禁区前接应到埃弗拉的传球，在杰拉德贴身逼抢下将球回敲给香川真司后迅速跑位来到禁区前中路地带，香川真司将球又传回给他，唐鸿拨球晃过斯科特尔抬脚便射！
　　砰！
　　足球击中右门柱弹出底线！
　　唐鸿绷着脸双手叉腰似乎有些被有灵性的门柱折服了！
　　比赛第61分钟，瓦伦西亚右路突进后将球横敲，斯科尔斯来接应之后将球短传送入禁区内。
　　范佩西背身接应试图控球转身抽射，结果刚转身球就被阿格捅掉，但滚出禁区外的足球却被香川真司控制住。
　　杰拉德在防线上来回奔波已经有些心态炸裂，这一次直接放铲，不过香川真司冷静地抢先将球挑传送去禁区左肋地带。
　　唐鸿反越位内切中接应到位后右脚佯装拨球向外线突破，阿格匆忙赶来半道急停就要封锁唐鸿的盘带线路，可下一秒唐鸿却右脚扣球回内线贴近底线向球门方向完成突破。
　　雷纳扼守球门近角，范佩西中路包抄，利物浦防线所有人都在向唐鸿这一点移动来压缩空间和角度。
　　唐鸿冷静地将球挑传禁区右肋地带。
　　瓦伦西亚杀到禁区内已经有了起脚射门的绝佳机会，所有人都等着他来一脚爆射！
　　可匪夷所思的是他却将球斜向回敲给了斯科尔斯，后者的远射这一次被杰拉德放铲挡出了边线！
　　莫说曼联球迷，场上的曼联球员都傻了眼。
　　瓦伦西亚为什么不射？
　　难道不射门是信仰？
　　瓦不射，名不虚传！

234 投名状？
　　在安菲尔德球场上演的英格兰德比来到下半场时完全变成了曼联的半场攻防演练！
　　乔阿伦的失踪，苏索，斯特林，苏亚雷斯被晾在了前方，本是一条船上的好兄弟，结果红军看起来就只有防线四名后卫加上杰拉德在承受着曼联反复的疯狂进攻！
　　哦，还有一刻不停高接抵挡快要自创灵魂舞步的雷纳。
　　即便曼联浪费了不少好机会，但他们仍然保持着随时可能攻破利物浦球门的攻势压力与威胁！
　　比赛第69分钟时，瓦伦西亚前场右路遭遇凯利拦截便将球回敲，拉斐尔助攻上来将球横传，卡里克中路过度，当埃弗拉杀到前场左路进攻危险地带时，他在格伦-约翰逊身前将球斜塞送去禁区左肋腹地。
　　唐鸿快速前插，阿格连忙冲去拦截。
　　当唐鸿顺势趟球向底线还有一米时，阿格加速进行上抢。
　　若是布拉加球迷一路还关注着唐鸿的话，那么对唐鸿在曼联新赛季以来的表现不会感到惊讶，但总会觉得缺少了些什么。
　　进球不少，可骚操作却大幅度减少。
　　因为英超节奏快，需要唐鸿踢球风格更加简练。
　　可在这一刻的安菲尔德，在万众瞩目，全球超过两百个国家和地区实时转播这场比赛的时候，唐鸿在比赛第70分钟的利物浦禁区内拿出了看家本领！
　　距离底线一米时唐鸿向前转身中拉球向底线，阿格上抢直接扑空，眼见唐鸿一条腿已经踩在底线之外却拉球向身前时，阿格已经顾不得思考扭身就再下脚逼抢！
　　就在他的脚还未落地时，唐鸿抢先变向右脚将球向球门方向轻轻一拨，在阿格重心落地时唐鸿已然回到界内同时趟球杀向利物浦的球门！
　　这华丽的转身以及一气呵成的拉球拨球变向完成过人摆脱很容易让曼联球迷想起夏天离队的潇洒哥贝尔巴托夫，这种控球摆脱技巧潇洒哥也会，但唐鸿用出来却有着另类的美感，那是视觉冲击上的震撼！
　　利物浦防线近乎本能地向门前地带收缩，唐鸿却在杰拉德杀来时提前拨球变向回撤去禁区点球点方向！
　　利物浦其他防守球员回撤太深，导致禁区内反倒暴露出了足够唐鸿控球调整的空间！
　　在与杰拉德擦肩而过之后，唐鸿看了眼球门方向猛然起脚射门！
　　当所有人都以为他会以一记爆射完成这次射门时，唐鸿却用了一脚四两拨千斤的推射将球踢向了球门左下角！
　　利物浦众将几乎都站在原地呆若木鸡，因为他们没想到唐鸿最终会是一脚推射！
　　雷纳扭头看向球门左下角，足球贴着球门内侧滚了禁区，他没有动弹，于事无补！
　　杰拉德转过身来见到丢球，忍不住双手搓了搓脸。
　　唐鸿都想要上前安慰他一句：你真尽力了。
　　不过立场与阵营缘故，唐鸿还是转身小跑向场边庆祝进球，并没有特别激动，或许是因为多打一人，着实令他感觉有些胜之不武。
　　那张红牌改变了一切。
　　本应充满张力的比赛即便利物浦率先进球也无法影响大局，区别只是曼联45分钟内能进几个球而已。
　　现在，第二个进球已经出现，比分被反超。
　　红魔球迷才不管那么多，看到唐鸿跑来疯狂欢呼！
　　“唐鸿推射破门！OMG！个人能力超强的表演！
　　唐鸿在利物浦的禁区内用鬼魅的步伐欺骗了阿格一次又一次，又晃过了匆忙来逼抢的杰拉德，然后自信且看起来有几分轻松地推射完成破门，哪怕利物浦门前站着不少人，可没有人能够将他的射门拒之门外！
　　曼联反超了比分，在安菲尔德球场2:1领先红军利物浦！
　　不得不说红魔的攻击力太强了！
　　范佩西5场英超比赛打进6球，连续5场联赛破门！
　　唐鸿5场英超比赛轰进7球，连续5场联赛破门！
　　在四五年前我们会说C罗纳尔多首发，曼联自带1:0光环开始比赛，但现在曼联如果是范佩西与唐鸿一同首发的话，曼联是自带2:0光环啊！
　　利物浦这下难受了，罗杰斯太贪心了，少打一人却还想用反击继续摧残曼联的防线，也许确实是曼联防线的丢球数据令他心痒难耐，渴望对死敌用一场大胜来为自己正名，可现在他却成为了红魔球迷眼中的小丑。”
　　罗杰斯已经脸色有点儿不正常了，像是喝多了，表情红的发紫，估计自己也憋得难受无处宣泄。
　　弗格森志得意满。
　　罗杰斯再换人，用亨德森换下了斯特林。
　　这操作又让红军球迷看不懂了。
　　比分落后却又撤前锋？
　　就算要上亨德森，难道不应该换迷了路的乔阿伦吗？
　　乔阿伦作为来到安菲尔德的新人，只打了几场比赛自然不好下结论是成是败，不过今天却让所有人看到了他身上的隐藏属性：亲儿子！
　　乔阿伦绝对是罗杰斯的亲儿子！
　　在天鹅海斯旺西跟着罗杰斯打天下，罗杰斯被利物浦相中之后立马就把乔阿伦也带来了安菲尔德。
　　现在则是告诉所有人：比赛可以输，儿子不能下！
　　哪怕红军球迷再如何理解罗杰斯，也希望罗杰斯能冷静冷静，用英格兰德比给自己亲儿子练级涨经验就吃相难看了呀！
　　弗格森暂且按兵不动，利物浦开球之前他特意打了手势，让球队维持对利物浦的狂轰！
　　自2007年12月中旬那次在安菲尔德球场上演的英格兰德比曼联一球小胜利物浦之后，长达接近5年时间曼联都没能在安菲尔德球场带走胜利！
　　今天他不但要攻陷安菲尔德，而且要在安菲尔德球场当着现场和全世界红军球迷的面把利物浦按在地上反复摩擦，花式吊打！
　　利物浦开球后形势依旧非常被动，亨德森的登场作用也不明显。
　　他本是传统的英格兰流水线生产出来的边前卫，在达格利什时代来到安菲尔德，红军正处动荡，短时间内已经从达格利什到霍奇森，又到现在的罗杰斯，以罗杰斯的用人方式，还真看不上亨德森这种只有一脚传中的糙哥，今天迫于无奈才换上了他。
　　亨德森确实没想到他的命运转折如此之快，来到豪门就陷入了挣扎，曾经弗格森也考察过亨德森，最终以亨德森跑动姿势不好为由看衰他的未来。
　　亨德森仍然需要等待他的伯乐出现，对他进行全方位的改造重铸！
　　而今天在安菲尔德，显然没有一分钟会是属于他的时刻。
　　曼联仍然占据着场上主动权，少了斯特林之后，曼联右路攻势异常活跃，奈何拉斐尔和瓦伦西亚在边路玩得欢，能让凯利晕头转向双腿发软，可从右路转向中路的配合却打得有些掉链子。
　　范佩西还想进球，唐鸿也在寻觅机会，当曼联优势越大时，两人则更贴近利物浦的门前危险区域。
　　这让利物浦防线长时间收缩在禁区内。
　　比赛第82分钟时，当拉斐尔右路下底传中被斯科特尔甩头解围出去之后，斯科尔斯在禁区外停球便遭到杰拉德的逼抢，可杰拉德显然体力出现了问题，斯科尔斯轻巧地拉球回撤拉开了与杰拉德距离，随后将球斜传禁区弧顶位置。
　　香川真司跟进上来迎球抽射！
　　足球直飞球门右上角，雷纳这一次做出了扑救动作，但或许是被眼前太多人阻挡了视线，扑出那一下显而易见已经迟了，足球直挂死角！
　　香川真司笑着跑去场边庆祝，这一刻看台上不少来看香川真司的日本球迷都笑着高举支持他的标语。
　　“香川真司远射破门！曼联锁定胜局！
　　亚洲双星在曼联无比闪耀！
　　弗格森这个夏天的引援简直是经典之作！
　　范佩西，唐鸿，香川真司，三人成为曼联新赛季开局连胜的重要力量！
　　利物浦的后防线是真的已经尽力了，只是曼联攻势太凶，而利物浦却并没有用尽所有兵力去防守。
　　罗杰斯在赛后肯定要遭殃了，他换上来的苏索在下半场毫无建树，首发的乔阿伦在球场上睡着了，只是他自己不知道而已。
　　这样的利物浦让人看不到希望，上赛季的战绩追平了队史英超最差排名，本赛季他们可能会突破下限！
　　联赛开局五轮不胜啊！”
　　唐鸿是第一个跑去祝贺香川真司进球的队友，两人相视大笑中拥抱在一起，其他队友跑来后纷纷摸摸他的脑袋，不知道是不是因为他个子不高的缘故。
　　罗杰斯此时此刻的表情就像是欲哭无泪。
　　他用掉了最后一个换人名额，卡拉格登场替换下了阿格。
　　黯然神伤的红军球迷都皱着眉头。
　　这换人真谜啊！
　　为什么换下阿格啊？
　　是因为他没能防住唐鸿打进那个无比精彩的反超进球吗？
　　卡拉格要是能增强防线的话早该上了，这个时候上来加强防守的话为什么还不换亲儿子呢？
　　如果是不喜欢罗杰斯的红军球迷恐怕都会恶意地揣测罗杰斯其实觊觎着曼联主帅的位置，想要等弗格森退休时立个“遗诏”钦点他入主老特拉福德，于是这场德比战下半场没能扩大优势反倒被逆转后就一不做二不休把投名状递给了弗格森。

235 雨过天晴
　　利物浦换人，曼联也换人。
　　维尔贝克与埃尔南德斯登场替换下了唐鸿与范佩西。
　　主裁判正让唐鸿离场，因为唐鸿的球袜上又渗出了血迹，足球比赛规定不能见血，不管是身上有伤口还是球衣上染血，都必须离场治疗或更换球衣。
　　曼联这边换人倒是省了不少事。
　　在红魔球迷掌声致意中唐鸿退场，队医跑来脱掉他的球袜，解开绷带和纱布之后发现确实有开线，只能重新消毒清洗再缝合。
　　比赛已经进入到了垃圾时间，利物浦这边认命般全军退防死守，纵然埃尔南德斯和维尔贝克杀敌心切，斯科尔斯和香川真司却向前传球变得谨慎起来。
　　罗杰斯有亲儿子，弗格森也不是没孩子的人，他还是很希望在执教生涯末期把维尔贝克带出来，哪怕不在乎维尔贝克身体里的红魔基因，最起码户口本不能丢。
　　这些年给足了维尔贝克机会，可惜莫说是在曼联，维尔贝克在英格兰本土前锋中也排不进前五！
　　英超中下游那些本土前锋随便拉一个出来似乎都比维尔贝克能干大事。
　　可自家的孩子不能因为生下来尿床就丢掉不要，弗格森从来都做不到一视同仁，只是不知道是维尔贝克先耗尽了弗格森的耐心，还是黑珍珠能奇迹般绽放光华。
　　比赛最后5分钟曼联象征性的攻势并未能制造破门良机，主裁判吹响全场比赛结束哨音时，安菲尔德球场又响起了他们的队歌，这一刻似乎他们需要报团取暖，而曼联球迷则旁若无人地狂欢。
　　你唱你的，我嗨我的。
　　唐鸿腿上重新包扎好，步履如常地与队友们一同退场。
　　英超5轮联赛过后，唐鸿与范佩西雄霸英超射手榜前两位！
　　舰队街一方面将红魔锋线吹上天，另一方面又将罗杰斯踩下地！
　　豪取五连胜的曼联势如破竹，但没有人认为这是曼联卷土重来，更多的感觉是上赛季曼联轻敌大意丢了冠军，因为他们一直都是英超霸主！
　　来到英格兰后唐鸿的日常生活习惯也恢复正常了许多。
　　除了周中的比赛会在晚上进行，一般周末的联赛都在下午进行。
　　只要不是劳师远征都能晚上回到家时赶上晚饭。
　　当唐鸿回到家时，孙柔急急忙忙从厨房跑出来，心急火燎地让唐鸿把裤子脱了。
　　呃......天冷了，唐糊自然穿上了长裤，脱了裤子是让她看看受伤的地方。
　　陈曼虹也凑过来瞧，要不是她俩都习惯了唐鸿只穿着泳裤的样子，恐怕这个时候也不会定力超强面不改色。
　　孙柔看着唐鸿左小腿侧方缠着绷带，绷带下面有纱布，重新缝合后虽然还有一点点血迹，却也不至于在视觉上看起来恐怖。
　　大概用手指比划了一下伤口的长度，孙柔拿手机拍下来照片要给何竹清发去，算是交代一下唐鸿受伤的情况。
　　唐鸿回屋换了睡衣便出来吃晚饭。
　　三人坐在一起如往常般吃晚饭，唐鸿却察觉到以往饭量不小的孙柔却明显吃的少了，他好奇地问道：“你对自己做的菜没胃口了吗？”
　　孙柔摇摇头，忽而眯眼笑道：“我在控制食量，这样就不用一胖就减肥，我要长期保持一个好身材，让自己美美哒。”
　　这也是拜陈曼虹所赐，帮孙柔至少养成了一个健康的生活习惯。
　　唐鸿点点头道：“嗯，这是好事，古人说得好，天将降大任于斯人也，必先饿其体肤，饿其体肤，饿其体肤......”
　　噗！
　　陈曼虹一口饭喷了出去，她手忙脚乱地擦擦嘴，收拾桌子，又看看被她喷了口水的饭菜一脸尴尬。
　　唐鸿倒是不介意，反正也习惯了陈曼虹这位大美女没什么维护形象的觉悟，再看她出糗反倒也不惊奇，至于那点儿口水，他权当没看见，正常地继续吃饭。
　　孙柔给陈曼虹重新盛了碗汤，对唐鸿嗔怪道：“饿其体肤，饿其体肤，你的老天就是要把人饿死吧。”
　　唐鸿撇撇嘴没跟她拌嘴，这时桌上的手机震了震，唐鸿拿起来简单地回了个信息。
　　孙柔鼓起腮帮问道：“谁啊？吃饭时还发信息？”
　　以往都懒得看手机一眼的唐鸿自从来了曼彻斯特，时不时就会拿手机发信息，这样的行为在孙柔看来很反常。
　　唐鸿随口道：“白慕问我受伤的情况，我给她回个信息。”
　　陈曼虹和孙柔皆是一愣，两人对视一眼，心照不宣。
　　有情况！
　　唐鸿吃完饭就回房间了，腿上的伤让他有些闹心，不能泡澡，只能包着伤口去淋浴，这意味着他也不能去游泳，额外的训练也要停止几天。
　　只能压下心中烦躁好好休息，让伤口尽快愈合。
　　......
　　翌日下午唐鸿驱车来到卡灵顿训练基地，比赛日过后的恢复性训练其实更像是教练们监督球员，让球员们别出去浪。
　　曼联军规铁律还是比较多的，比如弗格森入主曼联后颁布并已经执行了超过20年的禁酒令，球员不得在比赛前和训练期间饮酒，发现者必遭重罚！
　　作为新人唐鸿也从未想过趁着自己腿上有伤就请假或旷工，哪怕来训练基地跟教练交流交流也可能会有收获。
　　只是曼联众将都没想到今天在训练场上发现了诡异的事情。
　　鲁尼正常训练没什么奇怪的，可在训练休息间隙却会和弗格森开玩笑就绝对很反常！
　　这爷俩重归于好了？
　　鲁小胖是真硬气不下去了。
　　唐鸿和范佩西新赛季连续5轮英超双双破门，一个比一个不当人！
　　联赛，欧冠，英格兰德比战！
　　舰队街吹爆这对锋线组合令鲁尼不得不从角落里跑出来高呼：我还没死！
　　不知道鲁尼是跑去找弗格森打了苦情牌：教练，我想踢足球！
　　还是干脆直接诚心跪地磕头喊了句爸爸。
　　反正弗格森应该是原谅了鲁尼之前闹加薪的冲动，兵行险着赌赢了，大棒打完该给甜枣，周中联赛杯就让鲁尼首发出场亮个相，看看他的表现再考虑周末是否要让他回到首发中。
　　曼联球员们多半还是喜闻乐见，纵然有弗格森嫡系死忠对于鲁尼的行为其实很反感，但碍于多年队友情分外加国家队也还低头不见抬头见，现在雨过天晴自然是皆大欢喜。
　　曼联连胜归连胜，球队到底实力如何大家心知肚明，只要不是天天光睡觉在梦里啥都有，就明白多一个巅峰期的鲁尼，曼联就更有底气兜得住那稀烂的防线。
　　周中联赛杯唐鸿没有进入比赛大名单，大多数主力都休息了。
　　曼联的对手却不弱，阿兰-帕杜带着喜鹊纽卡斯尔联队来到老特拉福德做客，只看纽卡斯尔联队派出了8成主力就知道他们来者不善！
　　在比赛开始的时候唐鸿正在家中和孙柔以及陈曼虹打乒乓球。
　　作为中国的运动员，乒乓球这种中国领先世界至少20年的手艺怎么能落下呢？
　　壁挂电视中播放着比赛，唐鸿让孙柔先和陈曼虹打，自己看上10分钟比赛。
　　即便是对曼联再不熟悉的球迷也能看出曼联今天上了大部分替补和边缘球员。
　　因为球衣号码在20号以内的只有5名球员！
　　1号德赫亚，8号安德森，10号鲁尼，14号埃尔南德斯，19号维尔贝克。
　　剩下6名首发球员的号码都超过20号。
　　整条后防线既年轻又让人很陌生，哪怕唐鸿作为曼联球员都印象不深，真见面了恐怕连名字都叫不出来。
　　除了一个布特纳之外，伍顿，维尔米尔，迈克尔-基恩真没多少存在感......
　　曼联防线弱，中前场实力还倒罢了，只是这种比赛连纳尼都不上，看来弗格森对纳尼也确实失望透顶了。
　　唐鸿与安德森和纳尼还算是有点儿渊源，他们有着共同的经纪人，不过在曼联队内却跟两人除了训练之外也没交集。
　　纽卡斯尔联队在老特拉福德打得比较凶悍，曼联这边则完全是靠鲁尼串联整个前场进攻，同时鲁尼全场飞奔的战斗精神看来确实是下决心要赢回首发位置！
　　弗格森始终坐在教练席上，看着鲁尼的表现神色波澜不兴，让鲁尼重新回到赛场上就是给的甜枣，再多还真不能给。
　　孩子不能惯啊。
　　唐鸿没兴趣再看那有些混乱的比赛了，继续跟两位姑娘打乒乓球，心想着改天把香川真司叫来也可以教教对方。
　　日本足球不是有养狼计划吗？
　　学的不就是中国乒乓球吗？
　　唐鸿自然也要肩负起帮中国乒乓球培养对手的重任。
　　......
　　曼联最终在老特拉福德2:1击败了纽卡斯尔联队晋级到联赛杯下一轮。
　　维尔贝克和小豌豆埃尔南德斯真快哭了。
　　比赛中安德森这愣头青都进球了，替补登场的克莱维利只用了13分钟也进球了，他俩这打满全场的前锋愣是一个机会没捞着！
　　鲁尼打了75分钟比赛就被换下场了，弗格森是要看鲁尼的态度和表现，却不是要累死鲁尼，两球领先之后就换他下来是为了让他周末联赛能更好的表现。
　　德赫亚更郁闷，最后时刻防线拉胯让纽卡斯尔联队的前锋西塞打进一球，自己的零封奖金没了......

236 余额不足？
　　周末是唐鸿19岁生日，他个人并没有放在心上，一门心思放在了周末的联赛备战中，但身边的人却很上心。
　　孙柔与陈曼虹特意去市场采购了很多新鲜的食材，回到家中准备为唐鸿准备一桌丰盛的生日晚餐。
　　一日三餐的饭量是控制了不少，但还是戒不掉零食的孙柔在开始准备晚餐之前先做了两杯特制奶茶，给陈曼虹倒了一杯后自己端起杯子喝了一大口，痛快地笑道：“香浓奶茶来一杯，明天帅哥把你追！”
　　陈曼虹也有些被孙柔的手艺养刁的口味，在烹饪这方面也不知道孙柔是天下奇才还是钻研极深，确实不管做什么都能令人忍不住拍手叫好，只是这可爱的厨娘恐怕也就对吃喝兴致勃勃，其他嘛，最近似乎有点儿情窦初开了。
　　陈曼虹夸赞一句孙柔的手艺后放下杯子，说：“今天不知道家里会来多少人，听说门德斯会来，还有林星羽和钱宇。”
　　孙柔笑道：“没关系，不管来多少人我都能让他们吃好喝好。”
　　陈曼虹哑然失笑，这显然不是她想表达的意思。
　　既然孙柔没能领会她的弦外之音，她便没再说什么。
　　只是他心中有一种强烈的预感，那个叫白慕的女孩子今天一定会出现。
　　......
　　老特拉福德，英超联赛第6轮，曼联坐镇主场迎战来访的热刺。
　　夏天时热刺也曾经追求过唐鸿，不过依照他们夏天刚将莫德里奇卖去皇家马德里的尿性，唐鸿对热刺自然没什么兴趣，尤其是他们的主帅博阿斯帅位也不见得有多稳固，唐鸿可不想去白鹿巷趟雷区。
　　要说英超这两年最为大红大紫的球星，还真不见得是传统豪门中的球员，而是热刺阵中的加雷斯-贝尔，英超夏天在美国做推广宣传，贝尔的肖像登上了纽约时代广场的巨大屏幕，影响力非同小可。
　　只是在热刺熬到白头恐怕也不见得能收获像样的荣誉，贝尔在白鹿巷的未来也充满了悬念。
　　两队首发球员登场，老特拉福德看台上红魔球迷自然是没把热刺当回事。
　　一直以来热刺都是豪门的提款机，这两年看起来雄心勃勃，到头来也不过还是个弟弟。
　　鲁尼重返首发阵容之后曼联的攻击群看起来空前强大！
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，费迪南德，埃文斯，埃弗拉。
　　中场：瓦伦西亚，卡里克，鲁尼，香川真司，唐鸿。
　　前锋：范佩西。
　　热刺这边一直以来阵容都在英超排名紧跟第一集团身后，因此也是很有战力。
　　门将：洛里斯。
　　后卫：凯尔-沃克，考尔克，加拉斯，维尔通亨。
　　中场：列侬，桑德罗，邓普西，登贝莱，贝尔。
　　前锋：迪福。
　　维拉斯-博阿斯曾经在来到英超时也希望用进攻来征服英伦，结果把切尔西给带进沟里连阿森纳都能对他们进行屠杀，中途下课后又遭沉重心灵暴击，那就是迪马特奥以救火教练的身份居然带领切尔西奇迹般问鼎欧冠！
　　来到热刺的博阿斯不敢再高举进攻大旗，尤其是打强队更不敢过于冒进，热刺新赛季5场联赛表现中规中矩，2胜2平1负，很符合他们在英超的位置。
　　当比赛开始之后，曼联在主场掀起了快攻，鲁尼在前场中路接应到唐鸿的传球后尝试与范佩西打撞墙配合，结果范佩西在禁区线上被加拉斯抢断成功。
　　热刺这边迅速发起反击，左路的维尔通亨从边路快速推进，在接近中场地带时遭遇到了瓦伦西亚的逼抢，他立即将球短传送到前方找加雷斯-贝尔。
　　大圣立即施展神通，趟球内切杀向曼联的禁区。
　　卡里克刚移动去加雷斯-贝尔的正面，却见贝尔将球横敲禁区前中路地带。
　　邓普西迎球不做调整直接起脚轰门！
　　足球直飞球门中路偏左位置被德赫亚横扑中给挡了出去。
　　卡里克看着飞来的足球刚要冲去头球接力顶去边路，但加雷斯-贝尔却抢先卡住位置，身体对抗中将球卸在脚下，拉斐尔立即冲上来协防。
　　加雷斯-贝尔冷静地将球回敲。
　　卡里克与拉斐尔扭头一瞧，顿时只觉得有些不可思议。
　　维尔通亨杀到眼前！
　　这是真没把曼联的攻击群放在眼里啊！
　　维尔通亨领球顺势向中路方向一扣，晃出角度起脚便射！
　　荷兰后卫轰出的足球宛若天外飞仙，只叫德赫亚欲哭无泪！
　　当足球窜入球门右上角时，大屏幕上的时间才刚过2分钟！
　　德赫亚神情麻木地望向冲去庆祝的维尔通亨：你今天又是哪位神灵附体才能踢出了这样的神仙球？
　　维尔通亨的世界波破门确实技惊四座，不服不行！
　　简直是小牛插翅膀，牛逼上天了！
　　“维尔通亨开场2分钟远射破门！这打了一个死角，绝对的死角！
　　德赫亚又一次无力回天！
　　曼联中场防守的孱弱令对手能够频繁地在禁区前沿地带起脚射门，这确实导致了很容易令他们出现被对手远射破门的情况。
　　不过我想曼联球迷也已经习惯了，本赛季他们不用管曼联的防线有多么令人失望，只要锋线能够正常发挥，那么问题只有一个：曼联能比对手多进一个球吗？”
　　博阿斯激动不已，弗格森面无表情。
　　确实麻木了。
　　曼联遭遇噩梦开局，球队再次开球后便迅速发动快攻。
　　鲁尼回到首发对唐鸿自然是好事，不见得他与鲁尼多么有默契，或者说配合上能够形成多大的威胁，但最起码鲁尼和范佩西一样能够牵制到对手的防线兵力。
　　这让唐鸿更有发挥空间。
　　呃，好像又把队友当工具人了。
　　热刺进球后自然会加强防守，范佩西和鲁尼被严密盯防，唐鸿便与香川真司在前场左半区开始扮演主角。
　　比赛第4分钟时，香川真司杀到前场接应到鲁尼的回传球，他直接趟球内切没给凯尔-沃克近身的机会。
　　桑德罗凶猛冲来，唐鸿原地急停佯装出球找鲁尼，这让桑德罗也急停封锁他的传球线路，唐鸿却再启动向前完成突破，随后在禁区前偏左地带起脚抽射！
　　足球直飞球门近角，法国新晋国门洛里斯飞身扑救单掌将球扑出底线，站起身后便对防线高喊着让他们限制住曼联在禁区外围起脚。
　　桑德罗，登贝莱他们就感觉洛里斯在无理取闹。
　　两名后卫要压缩空间的同时盯死范佩西，一名后腰贴身跟防鲁尼，另一名后腰也要进行协防，哪里来更多人去完全遏制住对手在禁区外围起脚射门？
　　要不跟博阿斯商量一下？
　　把列侬，邓普西都撤了，把道森和霍德尔斯通换上来进行扫荡，那倒是能限制住曼联的进攻。
　　不过那样的话，不就是摆大巴了吗？
　　博阿斯肯定不会答应。
　　在热刺收紧防线的情况下，唐鸿在外围打远射没多大问题。
　　2分钟之后，热刺后场反击，列侬右路盘带狂飙突进，在杀到前场进攻危险地带之后便将球斜传禁区右肋腹地。
　　杰梅因-迪福斜插埃文斯身后展现出机敏的嗅觉，半转身直接抽射令红魔球迷悚然一惊。
　　幸亏德赫亚封锁住球门近角将球挡了出去。
　　曼联防线丢了一个球之后看起来并未有所明显改善，仍然是险情不断。
　　比赛第10分钟，鲁尼前场接应到瓦伦西亚的传球，扣球摆脱了登贝莱后却发现前方还有桑德罗拦路，根本找不到与范佩西直接联系的线路，于是只能将球斜传禁区前偏左地带。
　　唐鸿拍马赶到做出射门的动作，考尔克上前用身体封堵，却不料唐鸿并未射门，而是右脚将球向禁区内一拨，同时快速饶过考尔克身边完成人球分过！
　　就在他杀入禁区左肋地带要射门时，顿时眼前一黑！
　　范佩西挡在了他的面前抢先起脚去射门！
　　唐鸿若不是连忙减速，恐怕能直接把范佩西撞出肛裂......撞出底线！
　　范佩西斜插跑位很迅速，跑位很聪明，直接半转身抽射也打得漂亮！
　　足球直飞球门远角展现出了范大将军的顶尖射术。
　　可问题就是当他准备去庆祝时，却发现了边裁举旗示意他越位！
　　范佩西摊手不满地抗议边裁的判罚，唐鸿直接转身向后走去。
　　曼联球迷白高兴一场，此时再回想刚才如果范佩西没有去抢射的话，唐鸿已经人球分过杀入禁区左肋地带，那么唐鸿去射门肯定不越位，也不见得无法将球送入球门内。
　　唉！
　　真是个乌龙啊！
　　曼联这边进球无效，弗格森感觉头疼，要是唐鸿和范佩西都少一些争斗之心，也许曼联锋线这对搭档真能轰穿地表所有球队的大门。
　　但也许......他俩都不会成为顶级的射手了。
　　热刺这边的反击威胁居高不下，即便他们十分注重防守，但反击就靠贝尔和列侬，一路平趟杀到前场不成问题。
　　比赛第14分钟时，加雷斯-贝尔就在前场左路趟球加速内切后甩掉回防的瓦伦西亚，将卡里克视而不见急停扣球后左脚重炮轰门！
　　足球如炮弹般直飞球门中路片右上角，德赫亚飞身扑救勉强将球托高出了横梁上方！
　　化险为夷！
　　曼联球迷情不自禁提心吊胆起来，这热刺今天是要造反？
　　提款机余额不足？

237 还是你心眼多
　　热刺的反击风生水起，曼联的进攻也威胁频频。
　　比赛第17分钟，瓦伦西亚右路推进攻势到前场后果断传球到中路找鲁尼，后者与香川真司撞墙配合后向前跑位，在来到禁区前沿地带吸引火力后将球横敲找唐鸿。
　　对鲁尼来说没什么打法上的适应，也不需要过多与队友磨合，毕竟在曼联生涯中很长一段时间里他和左路曾经那个男人的配合就如现在这般，唐鸿与C罗纳尔多肯定有区别的地方，但就技战术体系而言却差别不大。
　　唐鸿快速内切后发现凯尔-沃克转入中路朝自己杀来，他拉球转身后将球横敲边路，助攻上来的埃弗拉顺势趟球下底后送出传中球。
　　范佩西被夹在考尔克和加拉斯之间并未能抢到点，考尔克头球解围出去后的足球在外围又被香川真司控制住。
　　唐鸿立即进行反越位前插，香川真司原地挑传将球送去禁区左肋地带，唐鸿在禁区内左脚停球回扣完成对考尔克的防守闪躲，下一步起脚便射门！
　　右脚打出的抽射被洛里斯伸腿挡出！
　　范佩西摊手示意自己的前方，唐鸿视而不见。
　　鲁尼过去几场比赛在场下看唐鸿和范佩西踢球也不觉得有什么问题，毕竟最后曼联都赢球了。
　　可到了场上却发现了诡异的地方，似乎舰队街言犹在耳，这俩英超射手榜大当家二当家确实有点儿貌合神离。
　　鲁尼情不自禁有些担忧，他好不容易重返主力阵容，可别被这俩进球狂魔给搞砸了！
　　他不得不找机会对唐鸿说道：“机会不好就传球！”
　　真有曼联老大哥的气势。
　　唐鸿充耳不闻，嗤之以鼻。
　　刚才的机会怎么不好？
　　自己没打进要说有多大问题那就是钻牛角尖，当前锋的能百步穿杨却不见得能百发百中。
　　况且这话为什么不对范佩西说？
　　难道就因为上赛季射手榜上你老二他老大？
　　一个多月没跟主力一起打比赛，鲁尼不知道的事情多着呢，唐鸿才不会任由他瞎指挥。
　　热刺的反击异常凶猛，比赛第24分钟，列侬前场右路接应到后场送来的传球便发动了小摩托，直奔前场底线不带转弯，老将埃弗拉马力跟不上只能守着内线不让对方硬冲，列侬在底线前一脚传中球送出。
　　加雷斯-贝尔那边的法拉利更快，明明走内切线路却险些越位，要不是列侬出球快，还真就省了曼联防线再多跑两步回防的事情了。
　　万众瞩目下加雷斯-贝尔腾空而起的头球攻门就跟齐天大圣腾云驾雾闪亮登场那般震撼，德赫亚跑去封锁球门近角只能尽人事听天命！
　　当加雷斯-贝尔将球顶向球门远角时，德赫亚只是机械地扭头望去而没有再去努力扑救，他又不是长臂猴挂着横梁扑腾两下就能去封死远角。
　　砰！
　　足球击中横梁后弹入了球门内！
　　德赫亚想笑又想哭，他有点儿怀疑到底是自己不行还是曼联防线不行，可能都他妈不行！
　　对手怎么打怎么有，曼联门将快成了背景帝！
　　加雷斯-贝尔冲去场边庆祝进球，客队球迷看台上的热刺球迷欣喜若狂！
　　博阿斯则一脸冷酷地点头鼓掌进入耍酷模式。
　　“加雷斯-贝尔头球破门！热刺用一次经典的反击敲开了曼联的球门！
　　现在热刺在老特拉福德两球领先曼联！
　　比赛这个走势让我们意想不到，热刺看来今天是有备而来，他们要在领头羊身上切下来一块肉！”
　　弗格森表情有些不好看。
　　按道理来说鲁尼回归主力阵容，曼联的攻击力将再上一层楼，可迟迟不见进球着实令人费解。
　　曼联攻击力是提升了，但防守肯定也相对下降了，真要说鲁尼在中场比斯科尔斯强，没问题，可由于位置缘故，斯科尔斯多少还能给防线带来一些防守作用，但鲁尼若不大范围回撤，指望香川真司的话神都笑了。
　　曼联前面的攻击群谈不上踢得有多憋屈，只是两球落后不免心浮气躁。
　　待开球之后的进攻中，范佩西在禁区线上直接起脚远射打了飞机令人无语，唐鸿好歹还能将球射中球门范围内，他的这脚飞机充其量就能让热刺呼吸停顿一秒钟。
　　比赛第33分钟，唐鸿与埃弗拉左路撞墙配合后切入禁区左肋腹地，在热刺防线回防压缩门前空间时，唐鸿冷静地将球斜向回敲禁区弧顶位置。
　　这给鲁尼做球已经无可挑剔，鲁小胖冲上来闷头爆射却一脚把考尔克干翻在地！
　　足球击中了考尔克的肚子后反弹出去。
　　这还是功夫不到家，真要射术大成，那肯定要连人带球一起射进球门才对。
　　比赛不得不暂停，考尔克需要缓一缓，队医连忙上来检查一下考尔克有没有内伤。
　　虽说没把考尔克给射进球门，但对方五脏六腑必然是有受伤风险，职业球员近距离的抽射把对手打骨折的也不是没有先例。
　　幸亏考尔克身体素质超强缓一缓之后表示无碍便又回到场内继续作战。
　　两球落后的曼联展开了疯狂进攻，香川真司也压到了前场串联攻势。
　　比赛第41分钟，唐鸿，鲁尼，香川真司三人在前场左半区连续撞墙配合后鲁尼前插禁区内，唐鸿给他送出了挑传。
　　不过鲁尼在禁区内刚停球，脚下球便被加拉斯破坏出去。
　　瓦伦西亚立即从边路转入中路抢在登贝莱之前将球捅去中路地带。
　　香川真司一脚出球再找唐鸿，后者连停带扣刚晃过桑德罗便被对方拉拽倒在地上。
　　主裁判果断判罚桑德罗犯规，给了曼联一个禁区前沿地带的直接任意球机会。
　　唐鸿条件反射地将球抱在怀中，然后警惕地望着周围的队友。
　　范佩西没过来，免得自讨没趣。
　　鲁尼却面不改色地走到唐鸿身边。
　　唐鸿不想让自己太霸道，于是问他：“你想射？”
　　鲁尼扭头看了眼热刺那高大严密的人墙，回过头来对唐鸿说道：“我可以给你打掩护。”
　　唐鸿顿时心中十分感动！
　　果然是家有鲁小胖，福气又安康啊！
　　“怎么配合？”
　　鲁尼掩着嘴给唐鸿说了说，唐鸿听罢之后点头表示没问题。
　　待主裁判鸣哨示意曼联可以主罚任意球之后，唐鸿站在了足球旁边，鲁尼则拉开距离准备助跑。
　　看样子是鲁尼来主罚这个任意球。
　　唐鸿轻轻将球向左一拨，鲁尼同时助跑快步来到足球前，热刺的人墙见唐鸿拨球便立即向前冲试图直接扩大防守面积。
　　但就在他们冲到距离足球还有三米时，眼前的鲁尼却将球横敲去了禁区前偏右地带。
　　热刺众将这才视线一转发现唐鸿拨球之后便反方向跑位！
　　在足球滚来时唐鸿面前视野无比开阔，而他迎球不做调整直接右脚抽射轰门！
　　足球直飞球门左上角！
　　那本来应该是人墙封锁的射门角度，而洛里斯自然站位略微靠近右门柱一些。
　　当唐鸿轰出的足球如白虹贯日窜入球门左上角时，老特拉福德球场骤然响起震耳欲聋的欢呼声！
　　唐鸿没有去庆祝，却在转身跑向中场时与鲁尼狠狠一击掌！
　　还是鲁尼心眼多啊，这就刷了个助攻！
　　难怪植发总失败呢，聪明绝顶！
　　“唐鸿禁区外爆射破门！精彩的进球！曼联在上半场比赛临近结束前扳回一球！
　　这个直接任意球机会，鲁尼和唐鸿打了个配合后摆脱了防守并且晃出了角度，唐鸿毫不犹豫的射门直挂球门死角！
　　洛里斯没办法，热刺没盯防住唐鸿就是最大的失败！
　　比分变成了1:2！”
　　弗格森表情缓和了一些，博阿斯则露出几分失望之色，一球领先绝对不保险。
　　曼联其实打法简单思路也简单，不管领先，平局，还是落后，他们都要进攻，都要争取进球，进更多球，长此以往，曼联的心态其实在应对不同形势时反倒很单纯：我就是要攻！
　　但像热刺这样的球队就不同了，领先的时候难免会患得患失想要加强防守，落后的时候又要攻出去，思路上变化比较多，也会被时局所影响，打弱队还好点，打强队就容易被牵着鼻子走。
　　现在热刺就有些尴尬，如果要加强防守就要撤掉邓普西，因为邓普西跟不上热刺的反击节奏。
　　左边的贝尔，右边的列侬，飙起速度来邓普西跟不上！
　　但如果撤了邓普西比分被扳平的话，热刺又要掉过头来再打得主动积极些，那么还要加强进攻，撤掉邓普西又变成了一步臭棋。
　　博阿斯陷入了纠结中。
　　曼联就心无旁骛只管进攻。
　　热刺开球之后阵地战没打成，杰梅因-迪福在禁区内接应时被埃文斯将球断下，随后曼联的便发动快攻，唐鸿左路将球斜传前场中路，总算是给范佩西传了一脚球。
　　范佩西直接将球回敲后转身前插，鲁尼快速跟进上来遭遇登贝莱便分球右路，曼联的快攻打得行云流水，瓦伦西亚边路顺势趟球继续推进，杀入进攻危险地带便传中打对方后卫线身后。
　　眼看范佩西在门前包抄有机会帮助曼联扳平比分，结果门将洛里斯出击鱼跃而起一拳将球先打了出去，随后他与范佩西相撞倒地。
　　主裁判鸣哨示意范佩西冲撞门将犯规，洛里斯接受队医治疗。
　　曼联球迷略微有些失望，不过比赛还有下半场，稍安勿躁。

238 进球大战！
　　当曼联中场进入更衣室休息时，弗格森主要对中场球员进行了训话，其实也就是香川真司，他认为香川真司表现得不够活跃。
　　需要他更多地为锋线创造机会。
　　说白了就是在中后场参与防守没什么帮助，倒不如去前场给曼联进攻制造更多威胁，反正现在比分落后。
　　下半场双方易边再战。
　　老特拉福德喧嚣不息，博阿斯看起来心事重重，即便过了一个中场休息的时间，他还是没能下定决心是死守还是加强进攻跟曼联血拼到底。
　　有时候足球场上走一步看一步等到最后10分钟再做调整也来得及，但有时候却很容易在自身还在观望时就形势发生巨变。
　　曼联始终秉持着开赛不玩命，赛后就玩蛋的宗旨无论何时何地都高举着进攻大旗，这也是弗格森纵横江湖多年不变的风格。
　　当下半场比赛开始之后，热刺突然开始中场来回倒脚了。
　　这是赶时髦学巴萨？
　　玩归玩，闹归闹，别拿传控开玩笑！
　　不知道曼联这两年最反感巴萨吗？不知道曼联两次欧冠亚军都是拜巴萨所赐吗？
　　热刺这一开始玩山寨传控，曼联反倒更来精神了。
　　从锋线到中场在中圈地带疯狂反抢，热刺这传控显然就是个假把式，都不敢把球回传给后卫或门将，遭遇反抢情急之下就向前长传。
　　加雷斯-贝尔和列侬是短炮选手，不是灌篮高手！
　　他们把球长传去前方就等于把球权交给曼联。
　　比赛第49分钟时，曼联从后场发动快攻，香川真司，卡里克中场快速撞墙配合，鲁尼前方接应，瓦伦西亚边路快速跟进，当瓦不射一脚传中球送到门前中路时，范佩西又一次被洛里斯出击率先将球破坏出去。
　　鲁尼恰好在禁区外将球控制住，停球后遭遇登贝莱反抢拨球完成摆脱，随后一脚原地挑传将球送到禁区左肋地带。
　　他显然看到了唐鸿的跑位，当唐鸿内切杀到考尔克身后迎着落下的足球直接凌空垫射时，洛里斯匆忙跑向球门近角去封堵，结果这球唐鸿打得虽然确实是近角，但足球却飞进了球门左上角！
　　洛里斯勉强扑救未能碰到足球，只能望球兴叹。
　　唐鸿破门之后转身小跑向中圈地带，路上笑着与鲁尼又一次狠狠击掌！
　　这鲁小胖真是福将啊！
　　唐鸿之前看着他还没什么，现在就觉得他在眼中挺可爱的。
　　“唐鸿凌空垫射破门！他真是超级射手啊！英超6轮联赛连场破门，并且已经打进了9个联赛进球！
　　他在射手榜上将范佩西甩开了3球的差距！
　　曼联的进攻火力太凶了！
　　回到首发阵容的鲁尼也用两个助攻宣告了自己的强势回归！
　　这样的曼联，英超谁能挡得住？
　　曼联2:2热刺！”
　　弗格森眉开眼笑，站起身鼓掌喝彩。
　　博阿斯则有些表情呆滞，这是搞什么？
　　都祭出欧洲足坛最先进无解打法巴萨式传控了，怎么转眼就丢球了？
　　这下好了，领先优势荡然无存，热刺在老特拉福德的欢呼声中开始凌乱。
　　红魔球迷一边为唐鸿欢呼，一边又狂热地期待着曼联的第三球迅速到来！
　　热刺这个提款机充值了！
　　开球后热刺立即放弃传控打法，比分都平局了，再传控是打算笑死曼联吗？
　　加雷斯-贝尔左路单骑闯关颇有孤胆英雄的味道，先在中场边路扣球内切强突瓦伦西亚成功，随后杀到卡里克面前再扣球变向试图直接起脚远射，结果自己没能控制好脚法，足球直接飞上了看台。
　　比赛的张力又回来了，因为热刺想赢！
　　假如他们没有两球领先过，可能这个时候心态也不会一下子变得急躁起来，但偏偏就是曾经两球领先现在被追平，心态有波动再正常不过。
　　比赛第57分钟，曼联前场左路发动强攻，埃弗拉，唐鸿，香川真司三人三角传递之后唐鸿内切禁区左肋腹地接应到埃弗拉的传球，在牵制防线回撤到门前地带后他将球斜向回敲给了后插上的香川真司。
　　香川真司在禁区线偏左地带停球时鲁尼中路接应也吸引了周围的热刺球员来封锁，香川真司冷静地将球斜塞送到禁区中路偏右地带。
　　范佩西顺势领球向前一步过了热刺整条后卫线形成单刀，虽然距离球门已经很近，但起脚射门的空间还是有的！
　　当洛里斯匆忙来封堵时，范佩西一脚推射打出，全场曼联球迷目瞪口呆！
　　足球擦着右门柱外侧滚出了底线！
　　热刺球迷估计要热泪盈眶谢天谢地谢他八辈祖宗了！
　　“OMG！范佩西不可思议地打飞了一个绝佳机会！
　　这球......这球怎么能打偏了呢？”
　　维尔贝克和埃尔南德斯恐怕此时心中在呐喊：这球换我来闭着眼睛都能进！
　　范佩西双手掩面不知道是惋惜还是无地自容。
　　香川真司就是真遗憾了。
　　他也想刷个助攻数据啊！
　　在范佩西打飞这个必进球之后，热刺后防线众将面面相觑，他们有一种奇怪的感觉，却又无法言表。
　　热刺虽然逃过一劫，但曼联并未降低进攻压力。
　　比赛第63分钟时，列侬前场尝试突破埃弗拉失败，随后曼联发动快攻，唐鸿在前场左边路接应时桑德罗立刻就贴了上来，唐鸿作势传球向中路却脚下拉球转身。
　　一个漂亮的克鲁伊夫转身将桑德罗过掉之后向前场迅速推进攻势，当凯尔-沃克扼守他内切线路之后，唐鸿干脆直接盘带下底后将球传中。
　　考尔克禁区中路甩头解围，足球在禁区外被鲁尼控制住，胸部停球后的鲁尼拨球变向完成调整的同时也将上来逼抢的登贝莱过掉，在维尔通亨协防中路朝他杀来时，鲁尼将球斜塞送入禁区右肋腹地，出球后便朝着禁区中路方向跑位。
　　瓦伦西亚飞速切入热刺禁区内，在底线前将球回传倒三角。
　　范佩西包抄门前自然牵制住了加拉斯和考尔克，而就在他身后不远处的鲁尼却在禁区点球点位置迎球打出一记抽射将球轰入了球门右下角！
　　洛里斯奋力扑救无功而返！
　　老特拉福德欢声雷动。
　　鲁尼全速狂奔到角旗区咆哮庆祝这个反超比分的进球，多少也有宣泄的意味。
　　“鲁尼禁区抽射破门！曼联完成了比分上的反超！
　　他们一度两球落后，但现在他们却3:2领先热刺！
　　曼联的攻击火力太恐怖了！
　　鲁尼今天的表现也确实值得称赞，两个助攻一个进球，他主导了曼联的反超！”
　　弗格森这下真是志得意满，当他重新启用鲁尼时，他当然期望鲁尼能够发挥出色，即便舰队街会以此来做文章，抨击他此前不应该雪藏鲁尼，但谁又能完完全全知道老特拉福德内部发生了什么事情呢？
　　现在鲁尼带着出色的状态回到球场上，这是目前最好的局面。
　　博阿斯傻眼了，曼联在下半场比赛用了20分钟时间打进两球完成反超。
　　热刺难道又要虽败犹荣？可以昂着头离开老特拉福德却一分没拿？
　　不行，他不能接受，热刺球迷也不会接受。
　　热刺换人！
　　冰岛大狙西古德森上，今天在场上没什么表现的邓普西下场。
　　曼联完成比分反超后并未降低进攻投入，当唐鸿在前场盘带内切中晃过桑德罗后给鲁尼送出贴地直塞，鲁尼前插杀入禁区内再将球横敲中路找范佩西，曼联险些再下一城！
　　可惜范佩西门前跟进包抄慢了一拍，即便飞身铲射也没能碰到足球。
　　热刺后卫线又是一阵心惊肉跳，但之前的感觉更加强烈了！
　　热刺这边积极酝酿反扑攻势。
　　比赛第73分钟时，西古德森前场中路将球分边找加雷斯-贝尔，后者趟球沿着边路向前推进，拉斐尔在防守加雷斯-贝尔时扼守内线，因为此前加雷斯-贝尔多次内切制造威胁，他上半场的进球也是内切杀入禁区内接应头球破门。
　　但这一次加雷斯-贝尔却死抱边路强突下底！
　　拉斐尔顿时措手不及，转身跟防试图封锁对方的传球线路已经来不及了。
　　加雷斯-贝尔用一脚近乎标志性的大力平抽将球送去门前地带。
　　费迪南德回防门前时慢了，毕竟老了！
　　杰梅因-迪福在德赫亚出击的情况下抢先伸腿将球垫射，足球就从德赫亚身边不到半米处飞入了他身后的球门内！
　　老特拉福德瞬间寂然。
　　热刺球迷终于再次欢呼起来！
　　“迪福抢点破门！热刺扳平了比分！加雷斯-贝尔边路突破拉斐尔后下底传中为迪福送上助攻！
　　这场比赛太疯狂了！
　　比分变成了3:3！
　　热刺用行动在向曼联表示他们拒绝被逆转！
　　哪怕比赛剩下的时间不多，也许热刺无法最终赢下这场比赛，但今天他们在老特拉福德的整体表现还是十分出色的。
　　曼联应该意识到他们的防线会成为拖累他们的定时炸弹！
　　联赛中是有空间让他们弥补过错，但如果到了欧冠赛场呢？
　　曼联一旦因防守出问题而陷入被动，他们又是否有足够的空间和时间来扭转乾坤呢？”

239 绝杀！
　　0:1.
　　0:2.
　　1:2.
　　2:2.
　　3:2.
　　3:3！
　　曼联与热刺的比赛纵然两队暴露出的问题一双手数不过来，可一场进球大战足以令全世界观看这场比赛的球迷过足眼瘾。
　　迪福的进球令曼联球迷又紧张起来，弗格森也无法淡定下去，站起身来走到场边进行督战。
　　本来球队完成反超之后，弗格森也不想站在场边抢风头，可现在比分变成了平局，那就不同了。
　　热刺又面临选择，博阿斯却左右为难，其实场上的热刺球员也已经很难被指挥得动，曼联一成不变还是高举攻势大旗，现在让热刺去全力死守他们恐怕也不乐意。
　　谁说就不能在老特拉福德带走3分了？
　　拿1分也能满意绝对是糊弄人的鬼话！
　　问问加雷斯-贝尔愿不愿意？
　　就曼联这防线，给他一颗仙豆原地满血，他能再杀个七进七出！
　　比赛彻底失控了！
　　无论是热刺还是曼联都在比赛还剩下15分钟时疯狂地威胁对手的球门！
　　比赛第76分钟时，曼联前场快攻，唐鸿在边路趟球内切遭遇桑德罗与沃克夹击，他迅速将球斜传禁区中路地带。
　　范佩西背身接应无法转身，连忙将球回敲给了跟进上来的鲁尼，后者一脚贴地斜塞无比精准。
　　瓦伦西亚内切后秉持着人生信仰还是不射门！
　　他的一脚传中球找范佩西险些制造热刺后卫加拉斯自摆乌龙，幸好加拉斯挡出去的足球偏离了球门。
　　曼联球迷真的很想让瓦伦西亚射一射！
　　哪怕碰碰运气也行啊，没人会责怪他把机会打飞的！
　　可瓦伦西亚就是一个特立独行原则性极强的球员，说不射就不射，能射也不射！
　　2分钟之后热刺后场防守成功立即发动快攻。
　　加雷斯-贝尔左路快速趟球推进，遭遇卡里克时果断将球横敲禁区前中路地带。
　　冰岛大狙西古德森冲上来迎球一脚爆射轰出！
　　德赫亚纵身飞扑精彩地将球挡出！
　　可挡出去的足球却飞向了禁区外右边路。
　　列侬控球猛然一趟过掉埃弗拉后杀入曼联禁区内，面对埃文斯又急停拨球变向完成突破。
　　在贴近底线位置列侬将球斜传门前中路地带！
　　全场红魔球迷只感觉头皮发麻，这是要凉的节奏？
　　迪福门前包抄抢点，费迪南德拼了老命放铲封锁对方的射门角度，千钧一发之际，迪福的射门打在了费迪南德腿上弹起后轻飘飘地坠向曼联球门中路偏右上角位置。
　　德赫亚本来压低重心，这一下再猛然起跳也是十分极限地将球拍了出去！
　　俨然篮球场上一个凶狠盖帽！
　　足球还在曼联禁区内，埃文斯挡住列侬直接半转身大脚将球解围这才化解险情。
　　弗格森在场边脸色都变得无比紧张，险些被自己的口水呛住。
　　热刺球迷十分遗憾这个机会没能把握住，而接下来他们又提心吊胆起来。
　　比赛第83分钟，曼联前场进攻，香川真司前场中路在桑德罗面前将球斜传右边路，凯尔-沃克已经开始对唐鸿进行贴身紧逼防守，这让唐鸿的接应机会并不好。
　　瓦伦西亚右路领球后向中路方向一扣，维尔通亨立即收入禁区内进行防守，瓦伦西亚将球短传送去找鲁尼，后者在禁区线上一脚抽射打出，洛里斯横扑中将球也挡了下来！
　　加拉斯抢在范佩西之前将球解围出了边线。
　　曼联快开边线球，拉斐尔助攻上来一脚传中球送出。
　　足球坠向球门后点，唐鸿飞速内切中迎球直接头球攻门！
　　足球直飞球门近角，洛里斯再一次横扑中将球挡出！
　　唐鸿站起身来都忍不住露出咬牙难受的表情。
　　这球没进是真拉胯啊！
　　比赛第86分钟，列侬右路接应到登贝莱的传球，在与西古德森完成撞墙配合后迅速内切，杀到禁区前沿地带后在迪福跑位牵制曼联防线的情况下，列侬冷静地将球横敲禁区前偏左地带。
　　加雷斯-贝尔气势汹汹杀到眼前！
　　一停一射一气呵成，足球直飞球门远角！
　　关键时刻德赫亚上演世界级扑救，左手极限将球触碰令其略微变向后击中门柱弹出！
　　“哇！德赫亚拯救了曼联！加雷斯-贝尔的绝杀球被拒之门外！
　　热刺和曼联都有机会完成对对手的一击必杀，哪怕比赛时间所剩无几，可仍然胜负难料！”
　　惴惴不安的曼联球迷简直热泪盈眶，恨不得给德赫亚跪下来叫爸爸。
　　哪怕防线风声鹤唳，曼联仍然坚持不懈地在进攻，而且最后时刻已然变成了狂攻！
　　比赛第89分钟时，范佩西和鲁尼都杀到了禁区内，香川真司与卡里克在中场传球配合之后迅速将球转移去了右边路。
　　瓦伦西亚边路有机会起脚传中，而范佩西和鲁尼在禁区内吸引了热刺重兵盯防，瓦伦西亚却见机会不好便将球横敲禁区前沿地带。
　　香川真司斜插跑位杀到，在桑德罗冲到正面拦截时，他原地护球180度转身改变了面朝的方向，随后在西古德森冲到面前时将球斜传禁区左肋腹地！
　　热刺防线盯死了鲁尼和范佩西，但是唐鸿却只有一个沃克盯防。
　　当唐鸿内切跑位启动之后，沃克在外线便被甩开了一定距离。
　　香川真司这脚妙传送到禁区左肋腹地时，唐鸿快速跑位杀到，迎球便作势起脚射门！
　　见到传球便移动站位的考尔克见到映入眼帘要起脚射门的唐鸿便冲去放铲！
　　却不料唐鸿左脚扣球与他交错而过，考尔克心道：完了！
　　唐鸿在小禁区顶角位置再做出射门动作时，回到禁区内防守的后腰登贝莱也冲来封锁他的射门线路，可人已经冲到唐鸿眼前却不见唐鸿将球射出，唐鸿射门动作戛然而止，不触球让足球继续滚动，自己则向右侧移动，与此同时直接让登贝莱扑空并擦肩而过！
　　登贝莱眼见唐鸿晃过自己，心中绝望：肯定完了！
　　唐鸿连晃两人也调整出了更好的射门角度，没有再犹豫，不然别说加拉斯，就在两米开外的范佩西都要冲过来一脚把球射出去了！
　　没有特别发力，右脚将球推射向球门左下角！
　　洛里斯起初封锁球门近角，在唐鸿连续晃动时也只能向中路移动，这一下唐鸿却打球门左下角，可以说是一个反切线路，与洛里斯重心移动的方向恰好相反！
　　洛里斯纵身飞扑没有足够时间蹬地发力，勉强扑救最终右手与足球差之毫厘！
　　当足球擦着热刺球门左门柱内侧滚入热刺球门内时，热刺防线众将忍不住抱住脑袋瞠目结舌！
　　这个时候他们的防守球员都明白过来刚才那种强烈的感觉是什么了！
　　他妈的！
　　盯错人了！
　　范佩西今天门前状态并不好，错失了不少机会！
　　而真正能够杀死他们的人是这个红魔新7号！
　　但他们并没有付出更多兵力去限制他在比赛最后时刻的发挥！
　　老特拉福德球场轰然爆发出震天动地的欢呼声！
　　红魔球迷趋近疯狂！
　　唐鸿则转身冲向场边时自己表情都略显扭曲！
　　与他此前在热刺禁区内无比冷静的表现截然相反，此时则是完全无法抑制内心的激动，还有在这现场狂暴的氛围中，他毫不犹豫地脱掉了球衣来到场边疯狂咆哮！
　　曼联众将也都向他狂奔而来，德赫亚在后场激动地咬牙振臂狂吼！
　　“OMG！OMG！唐鸿绝杀！绝杀热刺！难以置信的表现！
　　扣过考尔克，晃过登贝莱，一步出问题的话这次机会就没了！
　　但唐鸿冷静又精确地丈量着热刺门前那狭小的可施展空间，他给自己创造出最好的射门角度和机会，一脚推射将球送入球门左下角，洛里斯只差一点点就能将球扑出，但他没有！
　　曼联再次改写比分，4:3！
　　红魔新7号中国前锋唐鸿在今天上演进球帽子戏法！
　　新赛季英超6场比赛他狂轰10个进球！
　　这是一个令英伦震动的前锋，这是一个让对手恐惧的射手！
　　值得一提的是今天是唐鸿19岁的生日，唐鸿，生日快乐！”
　　今天来到梦剧场观看比赛至少有两拨人此时此刻也激动得忘乎所以。
　　林星羽和钱宇在包厢内抱在一起又蹦又跳。
　　白慕与潘欣怡在包厢内抱在一起又蹦又跳。
　　贵宾席上的门德斯与曼联CEO吉尔......没有抱在一起蹦蹦跳跳，却不约而同地开怀大笑。
　　弗格森像是返老还童，扬起双拳如同在哆嗦般笑着原地转悠了一圈。
　　博阿斯抹了把脸又面无表情，耍酷是耍不成了，这个时候的葡萄牙帅哥看起来有点儿神伤令人心疼。
　　热刺球迷更心痛！
　　自家也不富裕，却要被曼联劫道，这谁受得了？
　　当唐鸿庆祝过后再穿上球衣时，主裁判给他出示了一张黄牌。
　　大战90分钟筋疲力尽，此时唐鸿却神清气爽，恨不得再跟热刺大战三百回合！
　　场边第四官员举牌，补时三分钟！
　　才三分钟？
　　再补三十分钟！
　　我还能进球！
　　唐鸿倒是想进球，但是弗格森不给他机会了。
　　曼联一次性用掉三个换人名额。
　　安德森，克莱维利，吉格斯同时登场。
　　换下了范佩西，香川真司，唐鸿。
　　加强防守和控制。

240 帮个忙
　　老特拉福德球场响起恢弘嘹亮的歌声，红魔球迷在比赛伤停补时阶段用这种方式在给热刺施压！
　　换人之后的曼联自然要抵挡住热刺最后时刻的反扑。
　　博阿斯没有再换人，这个时候换人只会耽误时间。
　　当热刺开球之后曼联由鲁尼在前端展开反抢，其他球员则压缩防线空间。
　　即便是曼联高举攻势大旗，也不可能一根筋地在比赛还剩下伤停补时3分钟的时候还一门心思要进攻，那就是不是英勇强悍，而是愚蠢无知了。
　　热刺在中场组织攻势最终变成了一脚长传，足球在禁区内被埃文斯头球解围之后，吉格斯在后场控球，面对热刺的疯狂反抢，曼联显得气定神闲，阵型散开充分利用场地空间传球躲闪对方的反抢，随后在向前场发动攻势时，瓦伦西亚边路的趟球突破被维尔通亨解围出了边线。
　　不慌不忙开边线球，曼联这个时候就显得很老道。
　　进攻打不进去将球回传后场，热刺这下彻底凉了。
　　当全场比赛结束的哨音响起时，梦剧场的欢呼声震动八方！
　　弗格森收起笑容面色平静地去和博阿斯进行赛后握手，随后向看台上的红魔球迷鼓掌致意便走向球员通道方向。
　　唐鸿进场带走比赛用球之后也跟着队友们退场，弗格森忽然走到他身边拍拍他的后背，对他笑道：“看来我和你的赌约，你已经处于领先位置了，今天是你生日，虽然球队已经在训练基地为你庆祝过，不过我还是给你准备了一瓶好酒，等下你来我办公室拿，留着等到圣诞节时和家人享用吧，我们周中还要远征罗马尼亚。”
　　唐鸿笑着点头答应下来。
　　回到更衣室中曼联众将并未因击败热刺而激情庆祝，哪怕比赛过程跌宕起伏，最终的胜利来之不易，不过曼联作为传统豪门，要是主场拿下热刺就得意忘形，那他们只会是一群小丑。
　　虽然在布拉加上演进球帽子戏法后队友们会主动在足球上签名，但在曼联唐鸿并没有主动去让队友们这么做，他自己用笔在足球上写下了，日期，比赛，结果，这些信息作为留念，也好与他之前获得的比赛用球进行区分。
　　带上足球驱车回家。
　　当他回到家时，家中十分热闹。
　　除了孙柔与陈曼虹之外，林星羽，钱宇，白慕，潘欣怡，以及玛格丽特和门德斯都已经在客厅内愉快地聊天。
　　其实唐鸿并不在意过生日这种事情，但门德斯比较上心，同时陈曼虹邀请了玛格丽特，也变向等于唐鸿邀请了香川真司。
　　唐鸿出国之前，林星羽，钱宇，加上唐鸿的生日必然是三人团聚在一起嗨翻天的日子，不过现在他在国外身不由己，只有他生日的时候另外两人会过来，唐鸿却无法在他们过生日的时候赶回国内，同时也因作为球员需要遵守俱乐部的规定，即便是庆祝也不可能无拘无束。
　　回房间将东西放下，唐鸿今年倒是没收到多少生日礼物。
　　门德斯也是带了瓶好酒给唐鸿，而白慕来到他房间将一条手织的红白相间围巾送给他则令唐鸿心底着实有些感动。
　　白慕并不认为这是什么惊喜，之前就告诉过唐鸿：上学时见到过很多女同学给男生织围巾，自己却从未试过，所以借着这次机会给唐鸿织一条。
　　在开动晚饭之前，门德斯与唐鸿坐在沙发上聊天，门德斯今天在看台上与曼联CEO大卫-吉尔一同观看比赛，大卫-吉尔向门德斯提议给唐鸿重签合同，待遇会上涨30%，时间要求也不多，就三年。
　　在原先合同基础上算是延长了一年。
　　不过门德斯没有立刻答应，现在告诉唐鸿自然是询问他的看法。
　　唐鸿摇摇头道：“曼联想要签新合同是想要更长时间地锁定我，但我不确定能在曼联待多久。”
　　门德斯蹙眉道：“为什么你现在会有这样的想法？你在老特拉福德一帆风顺，我想到了下赛季，范佩西进入30岁，你就是曼联最依仗的锋线核心！”
　　唐鸿沉思片刻后还是说道：“合同先不动了，换个思路，如果明年夏天我再跟曼联签新合同，签字费难道不会更高？”
　　门德斯转念一想也对。
　　只不过未来的事情谁能说得准？
　　现在签合同就是把利益收入囊中，这是最没有悬念的收获。
　　唐鸿心中的感觉没有说出来，来到曼联的日子里，他与弗格森相处和交流的时间不算长，可也有了足够的了解。
　　以弗格森在训练基地差不多当甩手掌柜的做派，唐鸿有一种预感。
　　如果曼联本赛季大获成功，弗格森必然功成身退。
　　如果曼联本赛季功亏一篑，弗格森恐怕也因多年壮志难酬而解甲归田。
　　硬要说现在的弗格森对曼联有多大的提升，那绝对有些过于盲目推崇了。
　　比起穆里尼奥，瓜迪奥拉，克洛普，西蒙尼等等教头的励精图治，弗格森显然已经与他们不在一个层面上，毕竟他戎马半生满载荣耀，70岁的老人想要与中生代以及新锐派教头比拼精力与野心都不切实际。
　　现在的曼联只是在延续弗格森整个红魔生涯的稳定秩序和精神面貌，他在，传统在，曼联人心不散。
　　可他若退位，人心必乱！
　　当曼联从上到下由稳定进入动荡时，唐鸿是最不希望处在漩涡中的，他会寻求稳定的环境去继续发展。
　　因此与曼联的合同他不想动，如果他的预感错了，赛季结束时曼联无论成败最终弗格森都还在主教练位置上，那么球队的稳定环境并没有失去，这种稳定意味着球队的技战术风格，阵容的确定性，以及球队的追求等等方面，那么唐鸿肯定会履行合同中的条款自动与曼联续约延长合同一年。
　　晚餐开始，众人相继落座，唐鸿兴致高昂，与众人谈笑风生，至于生日不生日，那完全无所谓，只是这样能够与亲朋好友坐在起吃饭聊天，便就是人生乐事。
　　钱宇把天海新星过去小半年的变化告诉了唐鸿。
　　怀斯上任之后球队的打法风格豁然转变，成了中甲最凶悍，最硬朗的球队，几乎每场比赛到了最后20分钟都会有球员累积黄牌变成红牌被罚下场。
　　但这反倒令天海新星在中甲刮起了一阵青春风暴。
　　第一个月战绩飘忽跌出了前三，第二个月战绩稳定回到前三，第三个月开始，天海新星掀起了势头凶猛的连胜，现在高居榜首，明年升入中超毫无悬念！
　　技战术没什么新鲜，但就是能跑能拼，往往让对手在赛场上自乱阵脚，加上他们阵中基本上都是国字号梯队的本土球员，虽然没有外援，但也基本上是国内新生代的精锐力量，在怀斯的魔鬼训练下进境如飞。
　　当他们得到俱乐部承诺升入中超不会主动将球员交易出去的承诺之后，球队更是众志成城。
　　因为本土球员最担心的是天海新星升入中超后会改变政策引进外援。
　　同时天海新星的青年队也在月初正式成立，不管是慕名而来的本土球员，还是从其他俱乐部梯队转投来的球员并不少，皆因天海新星被外界广为报道只使用本土球员！
　　这其中新星集团那边给予的支持很重要，他们有着自己的媒体平台，微博和微信便能够很好地成为宣传工具。
　　唐鸿对天海新星的发展没多少野心，只是不希望有天自己回天海来了兴致去看一场自家球队的比赛却败兴而归。
　　晚餐过后宾主尽欢，香川真司带着女友玛格丽特先行离去，门德斯也告辞。
　　家中房间多，其他人则可以留宿，一人一间房还绰绰有余。
　　临睡前唐鸿接到了弟弟唐君遥的视频电话，手机画面中的样子把他逗乐了。
　　“真是唐鸿啊，你看，他会动。”
　　“唐鸿，你好，我是你的偶像，不对，你是我的球迷，也不对......”
　　“唐鸿，唐君遥真是你的亲弟弟吗？”
　　不大的屏幕里面应该是唐君遥的同学争先恐后地去看手机画面，也不知道是不是把唐鸿当成了新奇动物，有人好奇有人兴奋。
　　唐鸿挨个像他们问好，然后听着唐君遥祝自己生日快乐，唐鸿心满意足，便对他说道：“有没有什么想要的？哥送你。”
　　唐君遥还没张口，他的同学便七嘴八舌地开了口。
　　“有！曼联的球衣！”
　　“你的球鞋！”
　　“你能给我写封信吗？亲笔信！”
　　“我想要一张曼联的球票！”
　　......
　　唐君遥也不责怪身边的同学，看他的样子还颇为享受作为唐鸿弟弟的光环。
　　等到最后他才对唐鸿说道：“老大，我想请你帮个忙！”
　　唐鸿顿时有些奇怪，问道：“我在国外能帮你什么忙？”
　　“你帮我向二姐求求情！我交了一个女朋友，但是二姐要拆散我们，还骂了我！”
　　唐鸿瞬间石化。
　　你小子才小学吧？
　　“老大，老大，说话啊！这个忙你帮不帮？”
　　“我也怕你二姐......哎呀，手机没电了，你千万别挂断啊，我去找找充电线，再坚持一会儿，再坚持一会儿，1%再坚持一会儿......”
　　唐鸿直接关机。
　　躺在床上唐鸿无法想象唐君遥谈对象的画面......
　　午夜刚过，白慕偷偷潜入了唐鸿的房间。

241 一起哑火
　　翌日清晨，林星羽与钱宇早早开车出门转悠，想看看曼彻斯特周边有什么好玩的地方没，反正不想留在别墅内当电灯泡。
　　唐鸿还在睡觉，比赛日之后他们一般都是临近中午才会起床。
　　孙柔准备了丰盛的早餐招待白慕与潘欣怡，加上陈曼虹四位姑娘熟络之后倒也聊得很投缘。
　　知道唐鸿今天起床后在家吃过午饭下午还要去训练，白慕便和潘欣怡在帮忙收拾了餐桌后简单打扫了卫生便告辞离去。
　　望着白慕离去的背影，孙柔情不自禁幽幽一叹。
　　陈曼虹在一旁望着她，好奇地问道：“在想什么？”
　　孙柔怔怔出神道：“白慕长得真美啊，我是女孩子也很喜欢她，尤其是她性格也好，你说她和唐鸿是不是很般配啊？”
　　陈曼虹眼珠一转，答不上来。
　　怕说出来让孙柔伤心。
　　确实很般配。
　　孙柔又叹道：“你说白慕和唐鸿如果结婚的话，他们是不是会很幸福啊？”
　　陈曼虹开始感觉有点儿压力了。
　　你一个十八岁的姑娘能不能别想那么多？
　　孙柔接着又说：“如果我们三个在一起生活，你说会不会更加幸福？”
　　陈曼虹只感觉亚历山大，好似千斤重担从天而降。
　　她忍不住说道：“孙柔，你还是想想午饭吃什么吧。”
　　孙柔豁然回神，扭头望向陈曼虹，一双大眼睛眨呀眨，蓦然一笑，问道：“你想吃什么？我给你做。”
　　陈曼虹内心轻叹：果然还是个孩子啊。
　　......
　　舰队街吹爆了唐鸿！
　　各大媒体将他在与热刺比赛中的进球帽子戏法疯狂报道，同时也下了结论：弗格森时代最超值引援！
　　C罗纳尔多来到曼联的第一个赛季都没有唐鸿在球场上的进球效率。
　　同时舰队街也提醒其他英超球队：别再轻视这位中国超新星！
　　唐鸿的生活则没有发生变化，在俱乐部也不见得地位有多大提升，战绩只是一时的，后面会怎样，赛季是否会有收获，现在莫说去下结论，用脑子想都是浪费时间。
　　周中曼联奔赴罗马尼亚客场挑战克卢日，为了确保欧冠能够顺利小组出线，并且最好能够拿到小组头名，弗格森是没有丝毫放松。
　　曼联排出现有最强阵容迎战克卢日！
　　以曼联现有阵容外加整体状态，即便防守在一流往上级别是有些拉低整体实力，但对阵非豪门球队还是没多大问题，克卢日这种罗马尼亚的班霸想要在曼联面前造次并不容易。
　　在客场反客为主的曼联延续着快节奏狂攻的势头，球队丝毫不给克卢日喘息的空间。
　　上一场联赛停止了进球势头的范佩西在开场第8分钟便接应鲁尼助攻完成一脚抽射破门！
　　随后15分钟内曼联再下一城，唐鸿在禁区前沿地带的直接任意球破门令曼联球迷再一次想起了昔日那个被弗格森放逐的宠儿。
　　克卢日始终没有还手之力，曼联整体压迫反抢工作做得十分到位，还是对手的实力有限，反击机会是有，但无法将机会转化为实质威胁。
　　上半场比赛行将结束之前，鲁尼禁区外的一脚远射制造门将扑救脱手，唐鸿与范佩西一同跟进补射，两人互不相让，最终唐鸿抢先一脚将球捅进球门内完成破门，范佩西只能在一旁干瞪眼。
　　半场比赛结束，曼联在客场3:0领先克卢日。
　　下半场回到场内时唐鸿便被换下场，维尔贝克替补登场。
　　弗格森还在给范佩西时间，他现在有些明白麦克-费兰所说唐鸿与范佩西之间那奇妙的竞争关系反倒令两人成为很好的搭档。
　　因为他们的进球欲望都太强烈了，关键是他们都有进球的实力！
　　只可惜范佩西在比赛70分钟之前还是没能打进个人本场比赛第二球，弗格森用埃尔南德斯将他换下场，同时纳尼登场替换下了瓦伦西亚。
　　曼联仍然会给克卢日进攻压力，这是以攻代守。
　　斗志满满的维尔贝克和埃尔南德斯总是在有限的时间里渴望有所建树，但也许是两人都太着急了，反倒拿不出亮眼的表现。
　　最终曼联就踢了半场球，下半场互交白卷，客场3:0从克卢日身上全取3分。
　　唐鸿新赛季英超10球，欧冠4球的抢眼数据震动欧洲！
　　甚至有媒体认为唐鸿应该进入金球奖评选23人大名单。
　　这也并不为过，毕竟上赛季在布拉加也有欧联杯冠军和赛事MVP的荣誉。
　　只不过2012年是大赛年，夏天过去的欧洲杯会让很多国家队表现不俗的球员进入评审视线，俱乐部表现会相对的被压低。
　　周末回到联赛中曼联奔赴英格兰东北部地区纽卡斯尔圣詹姆斯公园球场挑战喜鹊纽卡斯尔联队。
　　斗志昂扬信心满满的唐鸿准备冲击英超连续7场破门！
　　现如今英超连场破门纪录由曾经效力曼联的范尼斯特鲁伊缔造，连续10场英超完成进球！
　　唐鸿现在已经来到了第7场联赛，距离纪录要说远确实还挺远，但如果再过2场的话就真的不远了。
　　精神抖擞又积极努力的他却在圣詹姆斯公园球场遭遇到了喜鹊的各种围追堵截！
　　边后卫桑顿，中场蒂奥特与古铁雷斯近乎对他死缠烂打，哪怕他跑位进入禁区也会被后卫第一时间贴身盯防！
　　纽卡斯尔联队主帅阿兰-帕杜绝对有看报纸的好习惯。
　　舰队街刚提醒英超球队要对唐鸿严加盯防，他就立马照做！
　　唐鸿终于体会到了什么叫做：出来混，迟早要还的！
　　之前一直把范佩西当工具人用的很舒服，现在自己却在为全队牵制对手的防线。
　　不过他倒是没有负面情绪，仍然积极努力的跑位接应或尝试盘带突破。
　　只是一顿操作猛如虎，最后也只能被对手放倒在地换个任意球回来。
　　东方不亮西方亮，唐鸿这场比赛被严密封锁基本歇菜，曼联其他的点却打得风生水起。
　　只是也在积极寻求进球的范佩西在禁区内哑火，掉转头来只能给其他队友创造机会，没办法，其他队友跑出空当接应，确实机会非常好。
　　比赛第39分钟时，唐鸿开出的定位球吊入禁区内，范佩西的头球攻门打远角却变成了助攻，埃文斯头球接力将球顶入了纽卡斯尔联队的球门内。
　　这运气也没谁了。
　　纽卡斯尔联队丢球后心态有些失衡，迅速发起强势反扑，结果被曼联掉转头来一波快攻带走防线。
　　令人意想不到的是最终完成破门的居然是埃弗拉！
　　他杀到前场本来是给唐鸿进行策应的，结果范佩西禁区前尝试最后突破却被科洛奇尼将球破坏出去，埃弗拉转道内切顺势趟球一步见无人上来拦截便干脆自己打一脚远射。
　　这就进了！
　　唐鸿本想着下半场纽卡斯尔联队应该会放松对自己的封锁，却没想到纽卡斯尔联队差不多认命般进一步加强了防守！
　　他最多只能在边路跟桑顿玩猫抓老鼠，想走内线或者进禁区那就要上刀山下火海了。
　　纽卡斯尔联队一根筋地把防守重心放在边路，确实把唐鸿限制得没脾气。
　　要是曼联是主打防守反击的球队，唐鸿肯定尝试自己强行突破，十次打不成九次，有一次能成那也绝对能制造出威胁。
　　可问题就是他在前场左半区被纽卡斯尔联队重兵封锁，曼联进攻的前场右半区却像是迪士尼乐园，瓦伦西亚，鲁尼，香川真司，还有拉斐尔在这片区域如入无人之境，配合打起来比教学比赛还要轻松。
　　唐鸿还真不能跑位往中路或者前场右路去，那不是把纽卡斯尔联队防守球员往那边带吗？
　　坑队友的事情唐鸿还是不会做的。
　　只能心生敬佩地对纽卡斯尔联队竖起大拇指：你们赢了！
　　曼联下半场打飞了一箩筐的机会，热闹归热闹，但把握机会能力确实感人。
　　替换下香川真司的克莱维利反倒是颇有聪明利的福气，刚上场3分钟就接应鲁尼直塞在禁区内抽射完成破门将比分改写。
　　曼联在客场三球领先。
　　锋线双煞都歇菜了。
　　弗格森却对这样的情况喜闻乐见。
　　曼联今天三个进球来自三个不同的球员，这在某种意义上会极大地鼓舞他们的信心，联动影响则会让球队士气更加高昂！
　　比赛第80分钟时，唐鸿和范佩西都被换下，两人不经意地对视一眼，随后别开视线，却都能看出对方眼中的不甘心。
　　唐鸿的连场进球没了，范佩西则是连续两轮英超没破门。
　　最终曼联在客场3:0拿下纽卡斯尔联队，英超新赛季开局豪取7连胜！
　　这场比赛结束之后将会进入10月份的FIFA比赛日。
　　弗格森在赛后接受采访被问到唐鸿和范佩西没进球的情况，他笑道：“他们总会进球的，而且会很快，但他们不可能每一场比赛都进球。
　　即便他们不进球，他们为球队的贡献也十分巨大，因为他们会帮助其他队友取得进球。
　　今天曼联在比赛中的全面优势便得益于此。
　　我想有些对手可能看待曼联过于单纯了。”
　　作为主教练，弗格森当然更看重球队的胜利。

242 袋鼠的生死战
　　陈曼虹要带着孙柔去瑞士转悠一圈，自然是打着去参加虚拟货币行业研讨会议的名义假公济私。
　　唐鸿回国是打比赛，何竹清恰好不在国内，孙柔便也没了回国的念头，跟着陈曼虹去瑞士溜达溜达散散心也是好的。
　　临行前陈曼虹很卖力气地给唐鸿进行了全身按摩，让唐鸿感觉她有讨好之嫌，只当是拐跑自己的义妹去旅游便也没多想。
　　她们前脚刚走，唐鸿也准备回国，却意外地接到了白慕的电话，她也要要回国。
　　唐鸿便与她相约在伦敦见面同行。
　　本以为是自己魅力太大令白慕特意陪伴自己回国，待进了豪华头等舱两人坐下聊天才知道原来自己臭不要脸想多了。
　　放好行李，脱掉外套，白慕惊讶于飞机上还能有私密空间这样的存在，唐鸿便解释道：“大多数飞机是没有的，但有些航空公司就专门提供更优质的服务。”
　　白慕吐吐舌头，不经意间流露出几分唐鸿从未见过的可爱举动。
　　唐鸿靠在床上好奇地问道：“你刚才说回国是去应聘？”
　　白慕把鞋子脱掉也上了床，虽说这里有床，但却并不是特别宽敞，不过正合她心意，侧卧在唐鸿怀中，轻柔地抚摸他的胸膛，白慕头一次觉得坐飞机太棒了。
　　“是啊，你应该听说过天海的新星集团吧？”
　　“新星集团？”
　　“嗯嗯，就是天海新星俱乐部的大股东，钱宇当总经理肯定也是新星集团任命的，你在天海新星也是股东，那应该跟新星集团是合作关系。”
　　白慕从来不问唐鸿的家庭背景，唐鸿也没有主动宣扬过自家有多少产业，她所知道的唐鸿天海新星股东身份，还是夏天唐鸿在天海新星召开内部会议时对那些球员所说的。
　　唐鸿右手把玩着她的秀发，说：“我知道，但你去新星集团应聘什么工作呢？”
　　“新星集团新成立了一间子公司，主要开展移动新传媒市场，我认为这是未来的潮流，和我学的专业也对口，所以我想回去应聘试试。
　　虽然感觉希望不大，因为我没有从业经验，可我觉得既然是一次机会，试试总没错。”
　　唐鸿欲言又止，最终还是忍住没把家里的事情再多说什么。
　　这个社会的价值观有时候很畸形，富人爱上穷人会被赞美，但穷人爱上富人却会被鄙视。
　　他不希望白慕有负担，于是鼓励她道：“那我提前祝你能成功......”
　　说到这里唐鸿却又话音变小了，因为他意识到如果白慕应聘成功的话，那么多半是要回天海了。
　　白慕抬头看了唐鸿一眼，见到他的表情便心有灵犀地柔声道：“你可以努力地奔向远方，但我会努力成为你的避风港，你想见我，我就会出现在你面前！”
　　唐鸿轻轻抱住了她，微笑道：“我不喜欢使唤别人，所以如果我想见你，是我会出现在你面前，记得吗？我想要的，我自己取！”
　　......
　　回国后唐鸿来到香河国家足球训练基地报到，此次国足将迎来世预赛亚洲区十强赛的第四轮比赛，主场迎战澳大利亚！
　　在十强赛分组抽签结果出来时，中国队所处的小组有日本和澳大利亚两大强敌。
　　但三轮比赛之后中国队高居榜首，同时澳大利亚三轮不胜的糟糕战绩则让球迷看到了中国队直接进军巴西世界杯的希望！
　　澳大利亚首轮客场平阿曼，第二场主场平日本，第三场客场输给了约旦！
　　三轮2分，已经落后给三轮全胜的中国队多达7分！
　　这一次出征客场挑战中国队也被澳洲媒体认为是澳大利亚出线的生死战！
　　虽说打完这一轮之后还有4轮比赛，可如果澳大利亚客场输给中国队，那么两队之间的差距就将达到10分！
　　澳大利亚恐怕指望中国队接下来四轮全败就有些不现实了，那么再期望日本队掉链子也多少有些异想天开。
　　上一场做客击败日本队令国足士气大振，同时也提升了公众形象，此次中国队将在昆明主场迎战澳大利亚更是掀起了空前的足球狂潮。
　　外界都在谈论着以唐鸿领军的中国新锐留洋军团提升中国国家队的实力，却很少有人注意到他们也在无形中提升着国足的形象！
　　当中国队与澳大利亚队双方首发阵容出现在球场上时，昆明主场看台上满目一片红色！
　　狂热的中国球迷用震动天地的助威声势来为国足加油打气。
　　唐鸿作为队长自然是神情坚毅带着必胜的信念出现在镜头前。
　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们大家晚上好，欢迎收看2014年巴西世界杯亚洲区预选赛十强赛小组赛第四轮的比赛，中国队主场迎战澳大利亚队！
　　中国队目前在这个有着日本和澳大利亚两大强敌的小组中排名榜首，3战全胜9分，领先日本队5分，领先澳大利亚队7分，可以说我们的优势非常巨大！
　　但是我们还没有取得晋级世界杯的门票，现在我们只是比其他对手更接近终点。
　　因此我们不能有丝毫放松大意。
　　期望今天中国队能够在主场继续发挥出出色的状态给予澳大利亚队迎头痛击！
　　中国队今天首发433.
　　门将：曾城。
　　后卫：张林鹏，戴林，冯晓霆，孙翔。
　　中场：赵旭鈤，罗宏楷，郑志。
　　前锋：武雷，秦锐，唐鸿。
　　这一套阵容已经磨合了很长时间，也是现在中国队最强阵容。
　　澳大利亚队首发442.
　　门将：施瓦泽。
　　后卫：卢克-威尔克希尔，卢卡斯-尼尔，斯皮拉诺维奇，霍尔曼。
　　中场：瓦莱里，卡希尔，杰迪纳克，麦凯。
　　前锋：克鲁斯，布罗斯克。
　　准确的说澳大利亚今天的阵型是菱形中场442，卡希尔打前腰，另外三名中场则都能攻善守。
　　澳大利亚由于积分落后，在客场必然想要从中国队身上全取3分，作为两年前亚洲杯的冠军，澳大利亚当然有这样的实力与底气。
　　就看中国队今天的临场发挥如何了。
　　好了，比赛马上开始，让我们一同为中国队加油！”
　　赛前唐鸿以队长身份鼓舞了全队士气，随后便站位等待比赛开始。
　　伴随着主裁判的开场哨，澳大利亚队率先向中国队防线发起冲击。
　　澳大利亚队阵中是以老将为主，三线上的球员年龄都比较大，他们在身体对抗和经验上有着很明显的优势。
　　但换句话说，中国队锋线年轻且富有冲击力也必然是澳大利亚所头疼的。
　　开场后澳大利亚积极地掌控中场，同时他们利用身体对抗优势不断地压迫中国队中场的发挥空间，令郑志和罗宏楷很难控住球或有机会摆脱向前传球。
　　高举高打的澳大利亚拉升节奏后也不玩脚下传递，频繁地过顶直塞打中国队后防线身后确实有些参考了上一场中国队打日本队的经验。
　　比赛第7分钟时，卡希尔前场中路将球挑传冯晓霆身后空当地带，边锋出身的克鲁斯快速反越位成功后趟球杀入中国队禁区内，若不是曾城提前出击扩大了防守范围，恐怕中国队真就要开场先丢一球，他的出击干扰了克鲁斯，令其射门打偏！
　　中国队这边想要依靠中路进行组织多半是没戏，澳大利亚菱形中场442本来就要比中国队在中场的人更多，加上澳大利亚开场就梭哈的全队快节奏逼抢，中国队始终无法在中场站稳脚跟。
　　比赛第11分钟，孙翔后场左路向前场送出直传球。
　　唐鸿在足球滚来时主动接应，瓦莱里第一时间冲到他身边进行逼抢，唐鸿停球时将球直接向身前挑起，看起来是一个停球失误，瓦莱里立即上抢要抢占唐鸿的身前位置。
　　唐鸿却急停向身后挑球转身！
　　Sambero过人！
　　就在唐鸿已经转过身与瓦莱里擦肩而过时，后者回身就拽住了唐鸿的球衣，唐鸿向前硬冲中将对方带的后仰摔倒却还是不撒手！
　　边后卫威尔克希尔上来完成抢断，唐鸿一脸不满地扭身望向主裁判喊道：“这人不是来踢球的，想摔跤搞错对象了！”
　　来自韩国的主裁判虽然吹罚了瓦莱里犯规，却没有出牌。
　　唐鸿走到主裁判面前质问道：“这样的动作不给牌，等一下我如果也这样犯规的话，你千万可别给我出牌！”
　　他说的是英语，反正他不会说韩语。
　　韩国主裁看着唐鸿晃晃手指，摆出一副权威不接受挑衅的样子，似乎唐鸿再多说，先给他出一张黄牌！
　　不需要唐鸿有情绪，现场的，电视机前的不少中国球迷已经开始了看中国足球的日常：骂裁判！
　　中国队前场定位球，唐鸿与罗宏楷打了个撞墙配合后沿着前场左路向前盘带推进，在威尔克希尔面前急停佯装变向横切时，对方立即回防内线。
　　伴随着唐鸿在欧洲足坛名声大振，对手对他的踢球风格自然也会了解更多，需要重点防范的地方也很清晰。
　　不过唐鸿这一次却又加速启动下底，在打出进攻纵深优势之后果断一脚传中球送出！
　　秦锐在快速斜插中与老将卢卡斯-尼尔身体对抗，虽然最终抢了身位，但甩头攻门却很勉强，顶出去的足球最终高出了横梁！
　　现场中国球迷却不介意，立即鼓掌喝彩！
　　秦锐扭头望向唐鸿竖起个大拇指。

243 捉襟见肘
　　回到中国队征战唐鸿需要切换角色与比赛风格，他不可能在锋线上一直等着队友给他创造机会，他需要更多地为队友创造机会！
　　当秦锐头球攻门打偏的时候，唐鸿却在观察武雷的跑位，在欧洲效力时间越长，在场上这种习惯性的观察行为就变得越来越多，也许这就是经验以及欧洲崇尚战术所带来的成长。
　　比起秦锐在中路地带被对手不可避免地重点限制，武雷在远端的后插上以及内切威胁才是更有机会令对手措手不及的。
　　比赛开局阶段看起来中国队还在打反击，但是范德希尔却始终皱着眉头表示不乐观。
　　因为中国队没有打出他想要的场面，理想中应该是中国队对澳大利亚的进攻进行疯狂围剿，防守成功就地打快攻。
　　可眼前的画面却是澳大利亚中场凭借更强的身体优势令中国队陷入了被动，而且中国队中后场的主动对抗逼抢也下降了不少，不知道是身体确实拼不过还是心理上忌惮对手。
　　比赛第17分钟，怕什么来什么，当霍尔曼左路助攻到前场边路之后，他接应麦凯的传球送出一脚中长距离的传球。
　　足球从天上来，落地到禁区前沿地带。
　　冯晓霆一对一盯防布罗斯克，后者却牢牢卡住位置，在足球落地时顺势向前方扣球转身，冯晓霆连拉带拽愣是没防住对方，布罗斯克见戴林补位来协防，果断地将球扫向禁区右肋地带。
　　克鲁斯快速内切中反越位成功，这一次不做停球调整直接起脚推射！
　　足球飞向了中国队球门左下角，曾城的扑救无力回天！
　　澳大利亚队在客场率先完成破门！
　　“糟糕了！澳大利亚队通过一次很简单的配合打进一球。
　　这球冯晓霆没能挡住布罗斯克，按道理说不应该啊，霍尔曼的传球有足够时间让他去拼抢位置，即便抢不下来位置也应该提前回撤正面拦截，他却跟对手原地纠缠，令布罗斯克很简单地扣球转身便有了传球的空间。
　　这应该算是我们后防线上自身的问题，中国队确实今天在身体对抗上展现出了与对手的差距。
　　中国队0:1澳大利亚！”
　　面对丢球大家都有些失落，而冯晓霆被布罗斯克接近生吃的画面却又很难令人接受。
　　因为布罗斯克看起来并不是那种虎背熊腰的高中锋，身高不如冯晓霆，体重应该跟冯晓霆差不多，但冯晓霆就是没防住。
　　丢球就指责队友肯定是不对的。
　　但唐鸿作为队长还是在开球之前向中后场的队友们喊道：“强硬一点！在自己的地盘怎么还能让他们给欺负了！”
　　话是这么说，但国足在家门口被来客教育的经验应该已经满级了。
　　中国队比分落后，心态略微有些变化，进攻显得急躁了些。
　　罗宏楷中场直接长传找唐鸿就明显是铤而走险博运气了，除非他精确制导能把球稳稳地传到唐鸿的脚下。
　　结果就是威尔克希尔抢占位置挡住唐鸿前进的线路拖延住唐鸿，然后足球就飞出了底线。
　　罗宏楷不得不向唐鸿举手表示歉意，这球传的确实有些冲动。
　　澳大利亚队这边迅速发起快攻，比分领先他们也没有改变战术打法，似乎认为一球领先并不保险。
　　霍尔曼左路故技重施，但这一次是卡希尔在郑志前方甩头将球顶去了冯晓霆的身后空当地带。
　　眼看布罗斯克前插中超过了冯晓霆，戴林狂奔而来一个凶狠放铲将球破坏出了底线。
　　站起身后戴林看着冯晓霆一言不发，冯晓霆今天看起来很不在状态！
　　范德希尔暗暗咬牙，中国队自他接手之后，中后卫位置上实际上用人捉襟见肘，李伟峰年龄缘故被弃用，杜伟也是老将，也就当打之年的冯晓霆和戴林还能凑合。
　　综合实力上怎么看冯晓霆都要比戴林更好更强，可到了赛场上越发地感觉戴林其实比冯晓霆更靠谱。
　　即便国内足坛对戴林的评价褒贬不一，因为戴林在球场上很容易暴躁，外加防守动作大，可这种球员在范德希尔眼中就是：你一边骂着他是个煞笔，却又希望他为自己踢球的球员。
　　因为戴林很容易激怒对手的前锋，搞崩对手的心态！
　　这也往往就是一个后卫值100块还是100万的分水岭！
　　中规中矩去防守能够成为顶级后卫的球员那是凤毛麟角，看球员的标准如果只停留在以顶级球员为参考的水平线，那全世界99%的球员都没法活了。
　　越是小球队，越是需要这种后防线上能搞对手心态的防守球员，不怕出现冲突，纠纷，局面越乱，其实对弱队越是有利！
　　澳大利亚的角球进攻吊入门前地带，赵旭鈤禁区内头球解围，秦锐就在禁区线上再头球接力将球顶去了右前方。
　　张林鹏快速冲上来抢在麦凯之前将球捅去了前方。
　　澳大利亚队角球进攻之后重点盯防的目标是唐鸿。
　　但这个时候中国队控球的却是武雷！
　　当武雷从后场拉球转身快速启动盘带推进时，唐鸿则从后场偏左边路位置飞速向前狂奔。
　　武雷盘带杀过中场之后便正面迎来了霍尔曼的防守，他没有丝毫犹豫，果断将球斜传前场中路地带。
　　后防线上只剩下老将卢卡斯-尼尔，当唐鸿风驰电掣杀过来要进行接应时，卢卡斯-尼尔原本一心一意要盯死唐鸿的位置，哪怕是正面犯规冒着吃牌风险也没问题。
　　但当唐鸿与足球交叉而过时，卢卡斯-尼尔一瞬间的分神令他错失了贴近唐鸿进行防守犯规的机会。
　　因为唐鸿没有去碰足球！
　　卢卡斯-尼尔恰好因为想要阻挡唐鸿前进线路的移动而让足球从他身体右侧不到半米的地方滚了过去！
　　而唐鸿从他身体左侧距离一米的地方快速冲过！
　　严格意义上不算是唐鸿的人球分过，但跑位中佯装控球却还是令卢卡斯-尼尔被欺骗了！
　　卢卡斯-尼尔立即转身再追已然晚了。
　　唐鸿绕过他之后再冲去控球推进，两秒之后便踏入了禁区内。
　　面对澳大利亚老门将施瓦泽，唐鸿干脆利落地用左脚抽射将球轰入球门右上角！
　　施瓦泽申请无奈，已经40岁高龄的他一个多月前刚在英超被唐鸿洞穿过十指关，没想到来到亚洲赛场又发生了相似的事情。
　　唐鸿破门后没有去场边庆祝，转身走向中圈方向，比分还是平局，中国队需要胜利来打垮晋级对手！
　　队友们纷纷跑来与他击掌庆祝，看台上的中国球迷激动不已，纷纷为唐鸿鼓掌欢呼！
　　“这球进了！唐鸿单刀破门！中国队利用一次反击机会迅速扳平了比分！
　　武雷给唐鸿送出的直传球中规中矩，但唐鸿却化腐朽为神奇，在跑位接应中不触球晃了澳大利亚中后卫老将卢卡斯-尼尔！
　　这个跑位和处理球简直艺高人胆大，如果尼尔不吃晃或者注意力完全在足球上，那么这球肯定要被断掉。
　　现在中国队扳平比分后形势会对我们略微有利，但仍然不能放松大意！”
　　澳大利亚众将十分憋屈，战术上自然是要盯死唐鸿的，但唐鸿从后场一路狂奔上来，他们的防守球员半途都被丢下车了。
　　比赛继续，澳大利亚队仍然坚持强攻，中国队的状态也逐渐提升上来，尤其是中场对抗方面主动了许多。
　　比赛第32分钟，郑志在防守中对卡希尔犯规被主裁判出示黄牌警告，唐鸿十分不满地走来对韩国主裁判进行理论。
　　郑志的犯规动作不算大，也谈不上战术犯规，却被出示黄牌，而他此前被对手侵犯两次，主裁判都无动于衷。
　　韩国主裁判似乎不耐烦，干脆给唐鸿也出示了一张黄牌。
　　范德希尔在场边对着第四官员怒喷起来，用家乡话问候了裁判组祖宗十八代，也不知道这一群韩国棒子听懂没，但他们至少不是脑残，看范德希尔的样子应该不是问他们吃了没，主裁判于是跑到场边又对范德希尔出示黄牌并且予以警告。
　　手势很明确，你再哔哔赖赖就离场！
　　看台上的中国球迷自然不答应了，疯狂地怒骂起了裁判。
　　郑志吃牌不是一个好信号，尤其是他的角色和位置，他吃到黄牌就相当于背负了一道枷锁，很难彻底放开手脚去防守。
　　因此中国队的反应才如此剧烈。
　　比赛第36分钟，赵旭鈤中场对麦凯拦截成功，断球后迅速短传罗宏楷，后者趟球回撤拉开与杰迪纳克的距离，然后快速横向盘带完成转身后将球直传前场中路。
　　秦锐触球时迅速一脚横敲将球送去左边路，出球后便立即转身前插。
　　虽然威尔克希尔与瓦莱里对唐鸿进行封锁，但唐鸿还是在主动接应中抢先将球挑传去卢卡斯-尼尔和斯皮拉诺维奇的身后地带，在出球后的瞬间他被瓦莱里踢倒在地！
　　秦锐那边前插遭到斯皮拉诺维奇的阻挡也摔倒在地。
　　韩国主裁判吹停比赛，没吹斯皮拉诺维奇犯规，而是吹回到了瓦莱里对唐鸿的犯规。
　　唐鸿被威尔克希尔拉起来，他望着韩国主裁判，还不掏牌？
　　你是想永远留在中国吗？
　　在主裁判给瓦莱里出示黄牌警告之后总算是让现场中国球迷暴躁的情绪降温了不少。

244 需要血性
　　中国队前场定位球开出之后由罗宏楷在禁区前沿地带打了一脚远射，力量足却欠缺一定角度，没能威胁到澳大利亚国门施瓦泽。
　　上半场比赛已经临近尾声阶段，中国队中场由郑志和罗宏楷联手反抢卡希尔成功后迅速发动快攻，但传去前场右路的足球在武雷停球后就被霍尔曼断掉。
　　澳大利亚也积极地发动攻势，麦凯中场控球后传球找边路的克鲁斯，后者控球横切杀向禁区前沿地带，在郑志来封锁时再将球横传给了后插上的卡希尔。
　　卡希尔快速趟球向前推进，将要踏入禁区时面对冯晓霆，卡希尔直接扣球变向轻而易举地完成了过人突破，下一步踏入禁区内果断起脚射门！
　　左脚打出的射门直飞球门左下角。
　　曾城扑救无功而返！
　　这球真把范德希尔给激怒了！
　　他在场边转身一拳打在了替补席上方的遮挡板上！
　　卡希尔跑去庆祝时，中国队众将也下意识地望向冯晓霆。
　　犯规呢？
　　就这么看着对方扣球过人进禁区吗？
　　冯晓霆是流露出了几分自责和难受的表情，可这又有什么用？
　　“卡希尔为澳大利亚再次将比分改写！
　　这一次他们的配合打得流畅迅速，尤其是在禁区前卡希尔扣过冯晓霆那一下很关键，直接杀入禁区内有了起脚的机会。
　　中国队在上半场结束前不得不面对比分落后的被动局面。
　　现在比分是1:2.
　　也许只能等中场休息时看看球队会做出怎样的调整了。”
　　上半场比赛结束前唐鸿边路传中，卢卡斯-尼尔头球解围，中国队并未能制造出进攻威胁。
　　主裁判鸣哨吹响了上半场比赛结束的哨音。
　　双方球员回到更衣室中时，范德希尔面无表情地对球员们说道：“下半场我们换人，冯晓霆下场，赵寒春上场，张林鹏打中后卫，我再强调一遍，不能让对手进我们的禁区！”
　　冯晓霆听到自己被换下场顿时有些不满，张嘴就想要说话，范德希尔却指着他冷声道：“别说话！坐在那里反思自己上半场在干什么！如果有空去看看自己在俱乐部是什么表现，再对比一下来到国家队是什么表现，如果因为国家队没有给你开工资而有所保留，那你就脱掉国家队的球衣再也别出现在中国队的更衣室！”
　　范德希尔虽然会说中国话，但显然不是中国人，对于讲究人情并且做人留一线的中国风俗他是没有半点儿入乡随俗的觉悟。
　　冯晓霆这下不说话了，有些赌气地双臂环胸摆出一张臭脸。
　　范德希尔紧锣密鼓地布置下半场的比赛战术打法。
　　张林鹏与戴林搭档打中后卫，赵寒春则继续打他的边后卫，不过由于今天澳大利亚队对左路冲击不大，赵寒春的活动范围需要更大，同时也更积极一些，甚至有必要对中场进行保护，因为郑志身上有黄牌！
　　中国队中场休息结束，球员们纷纷朝外走去，冯晓霆则没有随队回到球场内。
　　这种事情其实对于很多中国本土球员来说见怪不怪，球员在国家队和俱乐部表现有反差也不是一天两天。
　　不管在俱乐部表现多好，在国家队不行的话，终归对国足战绩没有帮助。
　　不同于以前不少执教国家队的本土教练哪怕从国足主帅位置卸任也只能在国内继续混，基本上也不会得罪国脚免得把自己路子走窄了，而一些洋教头根本是既搞不清中国的风土人情，也搞不明白中国足球的情况，所以球队有时候表现得很差劲令他们匪夷所思。
　　范德希尔眼力不容沙子，倒也不是抱着万一众叛亲离丢了工作就干脆回老家的念头，还是一心希望能够带领中国队打出些成绩。
　　而他还很有耐心，现在的人员不行，那就换！
　　他坚信终归会有人能够带着一腔热血身披战袍为国厮杀的！
　　如果说范德希尔有什么脚踏实地的地方，那绝对就是他从不要求中国队的球员在自身能力上必须提高多少，成长多少。
　　那是俱乐部该操心的活儿。
　　就现在这个阵容，他设计的战术并没有为难谁。
　　要求哪位球员必须来一次天神下凡的世界级演出。
　　上半场中国队两个丢球都跟冯晓霆有关，没有中后卫激烈乃至凶残的对抗逼抢是其一，没有审时度势冷静果断地选择犯规是其二，这两点他都做得到，但他都没做。
　　站在场边的范德希尔不得不想起另一位昔日弟子。
　　若不是刘韬效力甲府风林已经到了赛季最后冲甲的关键阶段，范德希尔还在最近两次国家队比赛日动过征召他进国家队的念头。
　　几乎锁定了一个日职乙联赛最佳中后卫名额的刘韬在甲府风林与队友组成了日职乙最牢固的防线！
　　还有在大分三神效力的张彬逸也在边后卫助攻榜上名列前茅，虽说下赛季能否站在日本顶级联赛的舞台还是个疑问，但张彬逸已经在日本足坛引起国内的关注。
　　下半场比赛开战，澳大利亚队比起上半场的进攻势头有所回落。
　　手握领先优势，澳大利亚下半场看起来是要打防守反击了。
　　这种形势下中国队想要制造出威胁就十分困难了。
　　澳大利亚基本上不可能再会给他们反击机会长驱直入。
　　中国队想要制造威胁，中场就必须占据优势。
　　于是两队下半场比赛初段在中场展开了激烈拼抢。
　　比赛第51分钟时，当卡希尔前插接应到杰迪纳克的直传球时，张林鹏直接冲上去与卡希尔撞在一起。
　　两人一同倒地，主裁判判罚张林鹏犯规。
　　2分钟之后，赵寒春补位禁区前沿地带对前插的麦凯进行纠缠，对方扣球过人，赵寒春转身抢占身位，也不知道赵寒春干了什么，麦凯忽然倒地蜷缩在地双手捂住了裆部。
　　主裁判吹罚赵寒春犯规，赵寒春一脸无辜，摊手表示茫然。
　　恐怕只有他自己知道刚才防守时他左手向后用力拍打时天知道是有心还是无意，反正打到了麦凯的命根子。
　　比赛第57分钟，戴林在克鲁斯内切时直接放铲，克鲁斯连人带球在地上滚了两圈。
　　主裁判给戴林出示了一张黄牌。
　　澳大利亚众将围住主裁判表示不满，认为应该给红牌。
　　看来韩国主裁判很介意自己的权威遭到挑衅，给言辞激烈的杰迪纳克也出示了一张黄牌。
　　澳大利亚队即便有好机会的定位球，上来投入进攻的球员数量也减少了一些。
　　他们生怕被中国队的快速反击又给打穿了防线。
　　当澳大利亚中场有些挡不住中国队凶狠的逼抢时，中场瓦莱里的一脚回传球出现了致命失误！
　　秦锐在卢卡斯-尼尔身前将球控制住，并向回盘带一步后横敲左路。
　　唐鸿跑位内切接应之后顺势往中路方向盘带推进。
　　澳大利亚队防线迅速向他进行包围，这个时候唐鸿冷静地将球斜塞禁区右肋地带。
　　上半场没怎么见着人的武雷这个时候出现在了禁区右肋地带接应！
　　当他停球之后也冷静地看了眼中路的情况，随后将球横敲禁区点球点位置。
　　之前澳大利亚防守重心放在了杀到中路的唐鸿身上，这个时候武雷的横传球送过来，秦锐摆脱了斯皮拉诺维奇后在点球点前迎球一脚推射将球送入球门左下角！
　　施瓦泽扑救到极致却未能碰到足球！
　　全场中国球迷爆发出了震耳欲聋的欢呼声！
　　“秦锐禁区内推射破门！来自武雷的助攻！
　　中国队扳平了比分！
　　澳大利亚队中场出现回传失误，瓦莱里的回传球直接被秦锐断掉，随后中国队的锋线进行配合打穿了澳大利亚的防线！
　　中国队现在扳平比分后形势对我们会变得有利！
　　比分变成了2:2，比赛时间还剩下25分钟左右。”
　　澳大利亚众将心态有些爆炸！
　　在接连遭遇中国队凶狠逼抢乃至犯规之后他们中场自乱阵脚，现在领先优势也丢了，于是他们又要攻出来！
　　接下来比赛俨然变成了一场乱战！
　　比赛第70分钟时，麦凯对罗宏楷在中场犯规吃到黄牌。
　　唐鸿在前场控球时遭到威尔克希尔的飞铲险些受伤，后者也吃到了黄牌。
　　比赛第76分钟，霍尔曼长驱直入在前场边路被赵寒春连人带球一同撞出了边线。
　　赵寒春也吃到了黄牌。
　　只过了2分钟，布罗斯克在禁区前背身接应时张林鹏在他身后犯规继续吃牌。
　　韩国主裁判显然无法控制住比赛场面了，随时都有可能出现有人被红牌罚下的情况。
　　卡希尔一脚直接任意球击中横梁弹出底线令中国球迷虚惊一场。
　　3分钟之后唐鸿在中前场给武雷送出过顶直塞，斯皮拉诺维奇在禁区外拉拽令武雷摔倒在地失去一个单刀机会，韩国主裁判只给斯皮拉诺维奇出示黄牌令中国球员都围了上去，在没有得到回应之后，大家也只能对他破口大骂，反正他又听不懂。
　　唐鸿主罚直接任意球，万众瞩目下他打出的弧线球直飞球门死角，老门将施瓦泽上演世界级扑救将球封挡出去令全场人惊呼不已！
　　唐鸿闭目仰天长叹，这球对方都能扑出来，简直是开挂了！

245 立威
　　比赛时间所剩不多，两队都变得格外谨慎。
　　澳大利亚队客场作战体能下降快，比赛过了80分钟就有冲不动的迹象。
　　中国队这边因为对手如果不大举进攻也没有好的反击机会。
　　范德希尔选择用掉一个换人名额将武雷撤下，换上了黄柏文来加强中场。
　　澳大利亚也换人，一次性用掉三个换人名额，看样子是要拼了，但结果两队还是在中场和稀泥。
　　打来打去都创造不出机会，唐鸿在这种混乱的场面下也更多地为球队防守做贡献，对方换上来新生力量可以更加肆无忌惮地对他进行犯规。
　　当全场比赛结束的哨音响起时，澳大利亚众将自然是有几分失望，范德希尔平复了紧张的情绪后走去与对方主帅进行赛后握手。
　　赛后范德希尔接受采访时表示对结果感到遗憾！
　　“我想我们本应是立于不败之地的，澳大利亚想要赢，并且给了我们很好的反击机会，但我们在防守中犯下的错误，以及没能利用好主场优势更快地打出状态，这让比赛走势完全是对澳大利亚更有利，最终结果是一场平局，我们在这个小组中的处境还不错，但这场比赛我们应该引以为戒，争取以后不要犯下同样的错误。”
　　关于中场换人调整，范德希尔也直言不讳道：“冯晓霆今天不在状态，我们的两个丢球他都要背负一定责任，将他换下场我认为是一个很合理的决定。”
　　当记者追问以后是否还会信任冯晓霆时，范德希尔则说道：“我不会因为一场比赛就下结论，那样的话一支球队不会有球员能长期效力，但我希望下一次他出现在场上时能够拿出更好的表现。”
　　唐鸿作为球队队长赛后也接受了采访，不过只是说了些外交辞令，并未透露更多信息。
　　虽然一年时间他已经为国家队打进了9个进球，但所有人都知道他在国家队的发挥并不如在俱乐部。
　　一方面是被对手重点限制，另一方面则是国足在个体实力上的参差不齐差距过大令唐鸿不得不在比赛中更多地承担进攻组织任务。
　　即便他想在锋线上只等队友喂饼，可现实却并不允许。
　　回到更衣室内发现冯晓霆提前一步离开，唐鸿作为队长对郑志说道：“你回广州之后见到冯晓霆给他带句话，下个月如果国家队征召他的话，他要么拒绝别来，要么来到队内第一时间先向所有队友道歉！
　　就当我们是最弱最弱的球队，但不能没了规矩！
　　比赛没结束人先走了，这脾气我不惯着，他如果无视我的话，那就最好别在球场上再犯错，否则我不会再在媒体前给他打掩护。”
　　郑志与冯晓霆是俱乐部队友，听到唐鸿的话先是沉默，随后对唐鸿轻声道：“他只是一时冲动，表现不好被换下场，心里不舒服。”
　　唐鸿还没说话，罗宏楷倒是理直气壮地对郑志说道：“本事不大，脾气不小，怎么？允许他在场上磨洋工被对手虐了，连累我们没赢下比赛，还不允许教练把他换下来？现在我们还要包容他？
　　哪有这个道理？
　　我就闹不明白了，在中超不是踢得挺凶的吗？怎么踢国外的球队就一下子变成了软骨头！
　　是怕受伤还是怕累着回俱乐部拿不到出场费了！”
　　唐鸿抬手制止罗宏楷再往下说，他对郑志重申道：“我不是针对他，这事换了谁一样，最起码的规矩要遵守，不然呢？今天你擅自离队，明天他擅自离队，我们还嫌给外面看的笑话不够多吗？
　　我知道你想说我们是队友，队友之间应该互相帮助，理解，包容。
　　但很抱歉，我不介意他的失误，真的不介意，我也从来不喜欢把比赛没赢下来的责任推到别人身上，找到原因，争取做出积极的改变就行了。
　　可他现在一声不吭就走了，这与他在场上是什么表现无关，作为队友，我可以无视他，反正也不碍着我什么事，我问心无愧。
　　不过作为队长，我有必要让这个更衣室保持秩序，最起码像一支职业的球队。
　　既然是他情绪化做出了不理智的举动，那么他就应该道歉，男子汉大丈夫，这点儿事情要是低不下头，那又是哪里来的勇气扭头就走？”
　　郑志哑口无言，最终只能点头表示帮唐鸿带话。
　　唐鸿这接近一年时间的国足队长当得其实在球队没有多少权威，他又不喜欢对人指指点点，更多还是以身作则在球场上竭尽全力，但既然今天出了这么一档子破事，他是有必要端出队长的身份摆明姿态。
　　从昆明去英国比较麻烦，中途转机耽误不少时间。
　　还没等唐鸿离开中国，冯晓霆便在国足一线队的聊天群里道歉了，然后还给唐鸿发了消息，长篇大论只是为了表达他对自己表现失望后的郁闷，然后就提前离开了球场。
　　一线队里不少恒太队的球员，不管是郑志还是张林鹏，又或是赵旭鈤，他们肯定会把更衣室内发生的情况，唐鸿对郑志所说的话带到给冯晓霆，同时也一定会跟对方阐明利害关系。
　　现在国足实力在逐渐提升，主教练范德希尔要说对他们要求多么严厉那也未必，无非是希望他们把工兵的任务做好，更直白些就是脏活累活能多干就多干，其他的真没什么出格的要求。
　　换句话说，经世奇才天下罕有，球场的蓝领战士还不好找吗？
　　你看戴林打上主力之后有多卖力气就知道这种机会你不珍惜，稀罕的却大有人在。
　　队长发话不听，万一闹个被永久除名的下场，只要自己不后悔那就冒险试试！
　　谁不知道唐鸿和范德希尔这师徒俩绝对会互相鼎力支持对方！
　　况且国足现在冲击2014年世界杯的形势一片大好，如此光宗耀祖吹一辈子的机会难道也不要了？
　　利弊得失自然会有人帮冯晓霆计算得详细清楚，但凡他还有点儿脑子就不会冒着决裂的风险跟唐鸿对着干。
　　也算是他倒霉，戴上队长袖标一年时间连一口官腔都不曾打过的唐鸿今天突然来这么一下，确实令他有些措手不及，没多想的后果就是要冷静下来好好多想想，然后不管之前以为自己多硬气，现在都要服软把头低下来好好道歉！
　　唐鸿并没有针对冯晓霆，只不过对方坏了规矩，需要有个处理方案，如果他不是队长，他也不想操这份心。
　　对方既然已经道歉，并且也单独给自己发了信息，那么这事也就到此为止。
　　他也不会去范德希尔那里为冯晓霆说好话，未来国足还会不会征召冯晓霆，那就是范德希尔该操心的事情了。
　　刚落地英国伦敦便收到了白慕的信息，他得到的消息有些意外。
　　白慕不但顺利通过了应聘，而且还直接当上了新项目的负责人。
　　今年剩下时间最主要的任务就是把项目需要的人才框架搭建起来，等到明年年初项目将会迅速启动。
　　唐鸿在返回曼彻斯特的路上给林星羽打去了电话。
　　“白慕的事情你听说了吗？”
　　“她怎么了？喜事还是坏事？”
　　“你不知道？”
　　“你现在喜欢打哑谜了？”
　　唐鸿便将白慕去新星集团应聘的事情告诉了林星羽。
　　“这件事你不说我还真不知道，不过你打电话来似乎不是为了告诉我这个消息，你想从我这里知道什么？”
　　“不是你给她开了后门？”
　　“我倒是想给她行方便，但问题是我在职权上根本管不了另一家子公司的事务啊，她要是来风投这边应聘，我肯定给她个投资经理当当，投资失败赔掉的你来还就行了。”
　　唐鸿闻言陷入了沉默之中。
　　电话另一头林星羽半天听不到唐鸿的声音，便问道：“你觉得她能当上项目负责人很奇怪吗？去年钱宇跟我提起她的时候，我就看过她的简历，学历不错，在学校成绩也非常突出，又去国外进修了。
　　难道你认为她没有这个能力？”
　　唐鸿对着电话轻叹道：“星羽，我没有质疑她的能力，而是新星集团什么时候开展新项目时会这么草率地把权力放给一名新人以及外人？
　　何况你也知道新的子公司所要开展的项目不亚于前几年集团重点布局和经营的微信与微博。
　　如果不是知根知底外加能力绝对靠谱，怎么可能当上项目负责人呢？”
　　林星羽这下如梦方醒，随后也陷入了沉默中。
　　“如果不是你促成了她应聘成功，那我就真觉得也许集团对这新成立的子公司有些心不在焉，算了，我也不去想这个问题了。”
　　“等等，只有一个人有权力拍板白慕成为子公司新项目的负责人，并且让子公司去承担这个风险，而且旁人也不会质疑，如果不是她，那么白慕也许会通过应聘，但不会一下子被摆在那么高的位置上。”
　　唐鸿恍然大悟。
　　确实有一个人可能会这么做，并且有权力这么做。
　　“你是说？”
　　“没错，何董，你的母亲。希望白慕不要让何董失望吧。”
　　唐鸿挂了电话之后并没有去向何竹清求证，事情多半如林星羽所猜测的那样，他还真猜不着何竹清是什么心思，但想来母亲愿意给白慕一个平台去施展才华，那唐鸿也没必要在母亲或白慕面前把这层窗户纸捅破。
　　顺其自然吧。

246 另类主宰
　　唐鸿回到曼彻斯特时恰逢阴雨连绵，孙柔与陈曼虹为清洁庄园的事情感到头疼，地方大自然需要操心的地方也更多，等唐鸿回来拿主意时，显然高估了唐鸿对这种琐事的耐心。
　　唐鸿直接给保洁公司打了电话，签了一份长期合同，让他们派人定期来打扫卫生。
　　他给孙柔倒是交代了一句：“累着你们反倒不如换个小房子住了。”
　　孙柔与陈曼虹对这位花钱从来不眨眼的男人只能无语。
　　兴许她们还没到以慵懒姿态享受富足生活的年龄，总觉得自己的家当然要自己打扫才显得更有家的味道。
　　不管唐鸿如何对国足主场战平澳大利亚队表现得平淡且平静，但他知道一场平局还是略微影响到了他的心情。
　　当他回到俱乐部报到进行训练时比平时沉默了许多，但对待训练却更加认真。
　　穆伦斯丁终于在技术指导上给了唐鸿一些他认为很好的建议。
　　比如上唐鸿多练习运动中直接射门，还有在对抗环境下假晃后直接起脚射门！
　　穆伦斯丁对唐鸿说了一句直切要害的话。
　　“衡量一名前锋的终极标准不是他过了多少人，他传了多少漂亮的球，他助攻了多少次，就是他能在球场上进几个球！
　　你既然是前锋，那么你的一切技术最终所服务的就是进球！”
　　唐鸿不知道当年是否穆伦斯丁也对C罗纳尔多说过同样的话，但仔细想来确实如此，如果他不能将球送进球门中，那么就算过翻全场又有什么意义？
　　麦克-费兰也总结了一些需要改进的地方对唐鸿进行提点，主要是在不同形势下更聪明的跑位方式。
　　也许是唐鸿有着很强的个人脚下技术能力，这让他在跑位上其实并没有过于突出的表现，简单地说就是他能接应到队友的传球，哪怕前方有人防守，他还有信心过掉对方。
　　但这在“战术大于技术”的欧洲足坛中并不是一个可取的比赛方式，更聪明的跑位能够带来更直接的威胁。
　　道理也简单，不需要过人可以直接起脚射门打对手一个措手不及，何乐不为？
　　这需要唐鸿不但扩大自己的跑动范围，同时也要脑袋时刻保持清醒，审时度势做出合理的跑位。
　　有不少球员每一场比赛下来跑动数据确实惊人，甚至冠绝全队，但其中大量无效跑动却是没有多少意义。
　　弗格森在经过四个月对唐鸿的了解与相处之后，他有心将唐鸿栽培成梦剧场的新旗帜，不知道是否与鲁尼令他无数次神伤将他的耐心消耗殆尽有关。
　　在得知唐鸿并未同意在新合同上签字之后，周末联赛前最后一次训练结束之前的休息间隙，弗格森把唐鸿叫到了场边。
　　“新合同不满意？”
　　弗格森看起来神情很严肃，或许因为这个话题很正式，他必须拿出些“老板”的威严。
　　唐鸿直言不讳道：“我不在乎合同给我多少薪水，只是觉得没必要这么早续约。”
　　弗格森也担心过唐鸿是那种贪得无厌的球员。
　　毕竟舰队街早就曝光了唐鸿来到曼彻斯特便住进了价值超过300万英镑的庄园中，外界只当他在布拉加赚了不少奖金，以及通过转会曼联得到不菲的签字费，再加上他作为中国前锋，他身上有没有在中国那片被欧洲足坛各大豪门垂涎的蓝海市场中代言某些品牌获得高额佣金。
　　这一切都是未知的，如同舰队街其实对中国也完全不了解。
　　唐鸿毫不顾虑外界的目光，开着跑车来到卡灵顿基地也早就不是秘密。
　　他这在普通人看来奢侈的生活需要多少金钱来支撑？
　　反正看起来他踢球确实能挣这么多。
　　弗格森蹙眉，问：“你不想长期效力曼联？”
　　唐鸿望着弗格森直白地说道：“您要是长期执教曼联，我就能长期效力曼联。
　　我的想法很单纯，我信任您，但我不信任曼联俱乐部。”
　　弗格森欲言又止。
　　最终没再说什么，让唐鸿回去训练。
　　他不希望跟唐鸿再讨论关于曼联俱乐部的高层事务。
　　也许在世界眼中会忽略掉曼联存在的问题与矛盾，可在曼彻斯特，只要是曼联的本土球迷就一定很认同唐鸿的话。
　　在老特拉福德周边一公里转悠一圈就知道本土球迷对待现如今的曼联是存在怎样的分歧。
　　有球迷组织在募捐，期望有天能够将曼联重新收购回来，让俱乐部回到球迷手中，很遥远，几乎不可能实现，但却有球迷组织在坚持不懈地做这种事情。
　　也有球迷组织在号召成立新的曼联俱乐部，哪怕从业余联赛开始也行。
　　有那些孜孜不倦打着标语举着横幅在抗议格雷泽家族的。
　　你可以听到本土球迷对曼联这支球队的赞美，将英雄人物如数家珍，却几乎听不到任何一位本土球迷能够对格雷兹家族客气恭维的，基本上是恶语相向，收敛一些便也是很负面的评价。
　　这样的曼联高层值得信任吗？
　　弗格森纵横江湖多年自然心知肚明，唐鸿既然推心置腹没有敷衍，他便也不好强求。
　　况且曼联本身与唐鸿的合同中就有条款，如果明年夏天弗格森继续执教球队，那么唐鸿将与球队自动续约一年。
　　此时此刻弗格森才冷静下来想明白了当初谈判桌上门德斯要求加入这个条款的真正用意。
　　周末联赛曼联坐镇主场迎战斯托克城。
　　弗格森雪藏了香川真司，后者与唐鸿相同回到亚洲打了世预赛，但唐鸿和范佩西却被安排进了首发名单。
　　四天后会在主场有欧冠赛事，弗格森却想要先把联赛拿下，欧冠则看情况考虑是否上全主力。
　　别看曼联新赛季英超7连胜开局强势无匹，但仔细看看积分榜却没有建立多大的优势，身后的切尔西就落后他们2分！
　　重新调整好心态穿上曼联战袍，唐鸿带着饱满的精神与旺盛的斗志走进老特拉福德。
　　斯托克城实力不强但球风硬朗，现在算是英超旧时代的象征，高举高打擅长长传冲吊。
　　比赛开始曼联还没发动威胁攻势，斯托克城便一波冲吊进攻赢得了一个角球，随后角球开出居然在禁区内落地！
　　一片混战中斯托克城前锋沃尔特斯一脚离谱的射门打在了鲁尼腿上，然后足球折射飞入了曼联的球门内！
　　这球直接算在了鲁尼头上，乌龙球！
　　红魔球迷郁闷了。
　　德赫亚更郁闷了。
　　日常坑，日常送，一百年不许变......
　　反倒是曼联的攻击群也习惯了，要是哪场比赛曼联不丢球反倒踢得没意思。
　　唐鸿最近两天刚调整好的心态差点儿就被斯托克城给搞崩了！
　　上一场联赛他就被限制得没脾气，但曼联赢球了啊！
　　斯托克城却好似借鉴了纽卡斯尔联队限制成功唐鸿的经验，却选择性无视掉了纽卡斯尔联队被曼联打崩了防线的下场！
　　唐鸿从左路的内切线路被严密封锁，进禁区同样被贴身盯防。
　　你们真是好样的！
　　唐鸿迅速调整好心态，免得心浮气躁让对手得逞。
　　既然在禁区前沿地带和禁区左肋区域没有发挥空间，他也不能去中路或右路，免得扰乱了其他区域队友们流畅的攻势。
　　那他就选择当一回古典边锋。
　　比赛第24分钟，唐鸿左路接应后佯装内切令斯托克城防线收缩，随后却扣球回边路加速下底完成一脚传中球。
　　足球飞向禁区点球点侧方，范佩西跑过了头，当然，这球就不是传给他的。
　　后插上的鲁尼迎球直接头球攻门将球顶进了球门左上角！
　　进球后的鲁尼带着笑容跑去角旗区庆祝，直接将唐鸿抱住随后搂住他的肩膀一同向着看台上的红魔球迷振臂欢呼！
　　曼联扳平比分！
　　15分钟之后几乎在左边路底线前相同的位置，唐鸿再次将球传中，不过却是回传倒三角，而且还是一个地滚球。
　　还是鲁尼接应后拨球调整一步右脚劲射将球送入球门近角！
　　曼联完成比分反超！
　　唐鸿两个助攻，鲁尼两个进球！
　　斯托克城众将有些头晕脑胀，看起来是封锁住唐鸿，让他没办法接近球门进行射门得分，但似乎又没什么用！
　　连续两个助攻的唐鸿又一次被鲁尼抱住，看起来鲁尼现在开始喜欢他了。
　　唉，有奶便是娘啊。
　　本以为比分反超之后斯托克城会放松对他的盯防，至少去限制一下鲁小胖分散火力，可斯托克城还真是抡大锤的一根筋，还是对唐鸿严防死守。
　　唐鸿都忍不住对他们赞一句：漂亮！
　　今天这球还真就不进了！
　　一心一意当个喂饼王！
　　下半场比赛刚开始不久，唐鸿在前场左路停球后便遭到逼抢，他拉球从身后磕球变向横切，只趟了一步便送出一脚过顶直塞。
　　眼看给范佩西的饼已经喂到嘴边，没想到他却在门将干扰下将球打飞！
　　唐鸿都忍不住恶意地想：这范大将军是见不得自己上演助攻帽子戏法啊！
　　唐鸿还想接着秀助攻脚法，却发现曼联换人了！
　　FIFA比赛日过后的这场联赛，弗格森只给了不到55分钟时间。
　　真扣。

247 我是卧底？
　　唐鸿被换下场后坐在替补席上静静地看比赛，香川真司偏头对他低声道：“没进球，是不是很不甘心？”
　　唐鸿随口说道：“斯托克城有备而来，没什么不甘心的，况且球队现在也领先呢......我！斯托克城！你们真是好样的！”
　　老特拉福德骤然爆发出惊天动地的欢呼声！
　　因为刚刚替换唐鸿登场的维尔贝克进球了！
　　这斯托克城真不厚道啊！
　　唐鸿打左边锋，维尔贝克上去也站在左边锋位置上！
　　唐鸿在场上时严防死守恨不得跟他玩相扑摔跤。
　　这怎么维尔贝克登场后就立即开放了游乐场！
　　维尔贝克在内切中无人盯防，无人盯防！
　　接应鲁尼的助攻抽射破门！
　　香川真司一边鼓掌一边嘿嘿直笑，这小子现在变得不那么可爱了。
　　唐鸿险些一口老血喷出去，好不容易压下心中那憋屈的郁闷，唐鸿只能告诉自己要积极看待队友的进球。
　　他们是一个相亲相爱的大家庭，这里没有纷争，没有矛盾，当队友进球时，他要鼓掌，他要微笑，他还要痛骂斯托克城，你们活该输球！
　　斯托克城还真是不折不挠，维尔贝克将比分改写还不到10分钟，斯托克城便在一次反扑中将球送入曼联球门内。
　　比分变成了3:2.
　　德赫亚也想勉强挤出微笑，勇敢地面对人生，可就是生怕笑出来比哭还难看！
　　弗格森心中不爽，他发现曼联跟谁打都是6:4开！
　　曼联有优势，曼联能进球，对手也他妈能进球！
　　好在一路过来一直赢球。
　　但长期这样下去不是个事啊！
　　可又有什么好办法呢？
　　琼斯和斯莫林两大病房钉子户死活就是不上线，费迪南德能指挥防线却自己总给对手可趁之机，埃文斯也不知道是不是立足豪门压力太大，时而看起来在稳步成长，时而又看起来像个惊弓之鸟完全镇不住场面。
　　幸亏现在曼联攻击火力伴随着鲁尼的回归主力再度升级，确实能够掩盖和弥补很多问题。
　　斯托克城还想要发动反扑时，曼联凭借快攻再次创造出绝佳机会。
　　维尔贝克在禁区前助攻鲁尼再下一城！
　　鲁小胖上演进球帽子戏法！
　　唐鸿与队友们纷纷起身鼓掌致意！
　　上赛季曼联队内最佳射手终于回来了！
　　见到鲁尼的进球，弗格森脸色好看了许多，进攻强大确实能够掩盖很多问题，也能够让人暂时遗忘掉防守上的孱弱。
　　曼联再次确立两球领先优势，接下来两队互有攻势却都没能再把握住机会。
　　最终曼联在主场4:2拿下斯托克城豪取新赛季英超8连胜！
　　连续两轮英超没能破门的唐鸿还不是焦点，至少他现在还有5个助攻数据能拿得出手，范佩西连续三轮联赛未能破门才是能够被舰队街热议的话题。
　　即便唐鸿与范佩西还是霸占英超射手榜上的前两名，却已经有媒体立即盖棺定论二人要凉！
　　稍作休整，曼联立即迎来了欧冠小组赛第三轮的比赛，坐镇主场迎战上赛季欧联杯冠军布拉加！
　　赛前虽然也有媒体报道了唐鸿将面对老东家的新闻，不过热度并不高。
　　周三晚上，老特拉福德球场球员通道内，两队首发球员正在列队准备出场，布拉加上赛季在欧联杯淘汰赛阶段与曼联有过交锋，因此大多数球员对这里并不陌生。
　　埃齐耶吉勒站在队伍最后面，忽然感觉有人轻轻拍了拍他的肩膀，他扭头一瞧，顿时与来人相视一笑，然后主动上前拥抱。
　　维亚纳和阿莫林一同扭头朝唐鸿望去，不约而同扬手道：“好久不见，你还记得我吗？”
　　唐鸿知道这两人分明是商量好了见面时开个玩笑，便做出了努力回想的样子，指着阿莫林说：“我记得你，你就是那个，那个，那个......算了，还是说说他吧，胡戈，你好像胖了！”
　　阿莫林轻轻给了唐鸿胸口一拳，随后他们也拥抱一下。
　　库斯托迪奥，阿兰，萨利诺等球员也相继与唐鸿拥抱，此番见面反倒令众人心情都很愉悦，布拉加众将似乎想起了上赛季他们的战无不胜，而唐鸿则只是故人重逢，喜不自禁。
　　来到球场内朝着替补席方向走去，唐鸿扭头看了眼布拉加的替补席，巴尔博萨疑似受伤未能出场，但既然进了替补席，则也有可能替补登场。
　　两人视线交汇，巴尔博萨指了指自己那帅帅的发型，唐鸿笑着对对方竖起一个大拇指，然后他望向站在场边的亚尔蒂姆，对方朝他投来微笑点头致意，唐鸿则也回了个笑容。
　　见到布拉加的昔日队友和教练让唐鸿心情很愉快。
　　不过走到曼联替补席这边就有点儿郁闷了。
　　今天弗格森把他放在了替补席上。
　　球队进行了一些轮换。
　　可能还真没把布拉加放在眼中。
　　上赛季曼联被布拉加掀翻是因为布拉加有唐鸿，现在的布拉加嘛，在弗格森眼中连纸老虎都算不上。
　　布拉加夏天的换血不算太大，老门将奎姆退居二线，葡萄牙国门候补贝托成为了布拉加的主力门将，后卫线上来了新人努诺-安德烈，锋线上则有了埃德尔。
　　今天布拉加客场出击曼联还是在人员上捉襟见肘，巴尔博萨，巴亚诺都有伤在身无法首发。
　　曼联也确实很给面子，排出了一套实力相对较弱的首发阵容。
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，卡里克，埃文斯，布特纳。
　　中场：克莱维利，香川真司，鲁尼，弗莱彻。
　　前锋：埃尔南德斯，维尔贝克。
　　没看错，卡里克又去打后卫了。
　　身患隐疾状态每况愈下却很努力的弗莱彻也终于能够在老特拉福德登场亮相。
　　布拉加前两轮小组赛一胜一负，还是有出线的希望，关键要看他们这两轮与曼联的交锋能不能拿分。
　　伴随着主裁判一声哨响，比赛正式开始。
　　曼联坐镇主场自然积极主动地发起攻势。
　　曼联球迷在看台上屁股还没坐热，就见曼联的攻势受挫，打着防守反击的布拉加立即发动一波闪电反击，库斯托迪奥后场斜传，维亚纳边路突进，在前场右路直接起脚45度传中。
　　布拉加中锋埃德尔牵制住了埃文斯，但足球却飞向了禁区后点，卡里克没能挡住快速前插的阿兰，后者飞奔杀到禁区内头球冲顶！
　　足球直飞球门左上角！
　　德赫亚扑救之后见到足球在门内打转，他开始有些讨厌足球了！
　　布拉加带球进场！
　　唐鸿下意识地就坐直身子要起身高举双拳庆祝。
　　屁股刚离开座位便连忙止住动作，脸上刚绽放的笑容也立刻消失，特意换上了一副愁眉苦脸的表情，然后重重地向后靠坐在座位上。
　　差点儿忘了我现在是曼联球员！
　　但见到布拉加进球就是那么自然而然地激动起来了。
　　应该不会被曼联球迷发现吧，不会吧？不会吧？要是刚才真跳起来欢呼，不会被曼联球迷打死吧！
　　布拉加众将在老特拉福德疯狂庆祝，巴尔博萨与巴亚诺在替补席上击掌庆祝，然后两人窃窃私语时不时朝唐鸿这边望一眼，似乎很想看看唐鸿现在的表情。
　　唐鸿察觉到两人的目光，他倒是目不斜视。
　　险些就真以为自己是卧底了。
　　亚尔蒂姆为球队鼓掌喝彩，本赛季他带队的压力要比上赛季更大，毕竟上赛季获得了史无前例的成功与辉煌，本赛季注定布拉加的战绩不可能超越上赛季，甚至连持平都不可能，但在工作上他其实比上赛季轻松不少，球队换几个零件，运转回路倒是一直在正轨上。
　　联赛卫冕希望不大，少了唐鸿这个爆破专家，布拉加的攻坚战打得吃力也在预料之内，到了欧战也还是打防守反击，同样是少了唐鸿这个反击利器，布拉加想要与强队有一战之力则需要几分运气。
　　像今天曼联摆明了没把布拉加放在眼中就显然是布拉加的运气不错。
　　弗格森已经懒得去算这是曼联新赛季以来第几场无法零封对手的比赛，尤其是令人已经习惯的是曼联再一次率先丢球！
　　曼联就像是得了病，不落后不舒服，不打反超逆转的比赛就不配叫红魔！
　　如果是头一次来老特拉福德球场看曼联比赛的红魔球迷见到开场就丢球便心慌意乱，那旁边的老球迷肯定会很淡定地说：慌个屁！
　　看曼联的比赛就先做好心理准备送一两个球给对手，然后曼联再进球！
　　要是连这点儿心理素质都没有的话，那还是回家睡觉起来看比分结果吧。
　　开场送人头已经是曼联的日常操作了。
　　转播镜头要是去对准看台，看看曼联球迷的表情，一定会很惊奇的发现没几个人面露忧色。
　　场上的曼联球员也不慌，比分落后了，追呗！
　　让一追三，让二追四，这赛季不就是这节奏吗？
　　当曼联开球后，他们迅速向布拉加防线施压，而布拉加很好地布下密集防守严阵以待。
　　看起来曼联想要攻破布拉加的球门并不会很容易。

248 一无所知
　　老特拉福德，当曼联比分落后时，唐鸿与范佩西都已经摩拳擦掌有了随时登场的觉悟。
　　但也知道形势再如何对曼联不利，弗格森也不可能上半场比赛就把他俩换上去。
　　曼联的攻势一浪高过一浪，却只是在外围雷声大雨点小。
　　上一场联赛上演进球帽子戏法的鲁尼也不太灵光，面对布拉加的密集防守，曼联得势不得分。
　　香川真司在球场上有些孤立无援，当埃尔南德斯和维尔贝克在布拉加禁区内如同从迷宫中找寻出口般困顿，鲁尼自然要频繁地杀入禁区内接应，这导致香川真司周围没人能够跟他打出流畅连续的配合。
　　在德甲风生水起的日本天王终究在老特拉福德发挥充满着局限性，必须要在他身边给他配置能来电的队友。
　　而显然这样的队友也不多，鲁尼是半个，唐鸿是一个，然后就没了。
　　这让香川真司很难发挥出自身的实力。
　　眼看曼联久攻不下，布拉加这边倒是丝毫不客气，比赛第22分钟，又是一波快速反击，阿莫林趟球杀到前场后给埃德尔送出直塞球。
　　这位布拉加锋线新人很识时务地在禁区前沿地带给阿兰送出了妙传。
　　上赛季在唐鸿与利马压制之下的阿兰本赛季成了布拉加的大腿，这一次趟球杀入禁区内灵活地拨球变向晃过了卡里克后起脚射门！
　　一脚搓射将球打入了球门远角，内弧线赏心悦目！
　　唐鸿见到这球飞入曼联球门死角都忍不住心中嘀咕：我不记得教过他这一招啊！
　　不得不说阿兰这脚球打得太让布拉加球迷精神恍惚，好似看到了上赛季唐鸿无数次身穿布拉加球衣的破门画面！
　　曼联球迷这下无法淡定了！
　　主场两球落后！
　　弗格森气急败坏地来到场边面色冷酷地开始督战。
　　电视转播镜头开始频繁地呈现出唐鸿与范佩西坐在替补席上的画面。
　　曼联这在主场托大有点儿玩砸了的趋势！
　　要是主场拿不下来布拉加，下一轮做客市政体育场，谁敢说曼联一定能够客场击败布拉加？
　　搞不好上赛季欧冠小组赛出局的灾难将会再次降临！
　　曼联进一步提升比赛节奏，看起来他们在主场着急了！
　　但越急反倒进攻越容易错失机会，而且越容易给布拉加反击的好机会。
　　比赛第36分钟，埃德尔在前场背身接应后与阿兰完成撞墙配合前插，一米九的身板将埃文斯挡开后禁区内一脚低射打出。
　　德赫亚反应神速封锁近角扑救将球挡出底线。
　　完成扑救之后德赫亚便立即起身对着防线众将怒吼起来！
　　我在心底原谅了你们一次又一次！
　　但你们不能一次又一次地继续伤害我啊！
　　亚尔蒂姆为埃德尔错失黄金机会而无比失望，如果能够半场三球领先曼联，那么下半场他绝对会全力死守！
　　能够从老特拉福德带走三分的话，布拉加晋级欧冠16强就有很大希望。
　　上半场比赛结束，曼联打了不少飞机，老特拉福德上空已经成了禁飞区。
　　唐鸿与范佩西留在了场内热身，毫无疑问弗格森会在下半场进行换人。
　　虽然唐鸿与范佩西不对眼，不过热身时互相传传球自然没什么芥蒂。
　　下半场双方球员回到场内易边再战，曼联这边换人，唐鸿和范佩西登场，维尔贝克以及埃尔南德斯下场。
　　来到客场为数不多的布拉加球迷心中不是滋味，见到唐鸿自然是勾起了无数美妙回忆，可现如今唐鸿身披曼联战袍将要威胁布拉加的球门，从相爱到相杀的心路历程恐怕换谁都不会好受。
　　巴尔博萨和巴亚诺则是坐在替补席上大骂曼联不要脸！
　　上半场扮猪吃虎玩脱被打成孙子，这立马就把核武器亮出来太不厚道！
　　比赛开始，唐鸿来到前场左路，防守他的是库斯托迪奥以及萨利诺，都是老战友，互相都很熟悉。
　　曼联这边攻势如潮，鲁尼和香川真司先给范佩西传两脚球试试感觉，范大将军打了一脚射门不算离谱，只是没能考验到布拉加门将贝托。
　　下半场曼联的防守明显果断凶悍了许多，挡不住对手就犯规，弗格森中场休息时肯定把防线喷了个狗血淋头，满级吹风机的滋味唐鸿没有感受过，也不想体验扭曲快感，只看防线上的队友各个如同打了鸡血，仿佛要是再丢球就要被曼联扫地出门的危机感就能想象他们多半是怨怒交加。
　　比赛第58分钟时，唐鸿在前场左路接应到香川真司的传球，他刚启动趟球要内切便见到了库斯托迪奥与萨利诺拦住他的线路，并且两人都在禁区外，意思很明显，球和人，最多只能过去一个！
　　唐鸿却在不减速的情况下脚后跟将球回敲边路，同时快速内切杀向禁区底线方向。
　　萨利诺眼前人影晃过，再一瞧，布特纳助攻杀到，接应唐鸿的脚后跟回敲便送出了直塞球。
　　唐鸿来到禁区底线前刚停球便见到了努诺-安德烈朝自己杀来。
　　布拉加后卫线新人恐怕对唐鸿的大名如雷贯耳却实际上一无所知。
　　当唐鸿脚下控球急停作势向外线趟球试图晃出更好的射门角度时，努诺-安德烈自然而然移步去阻挡他趟球的线路！
　　库斯托迪奥就在不远处见到努诺-安德烈的防守移动后心道：完蛋了！
　　这小子怕是没被唐鸿教育过，交出身体重心也太随意了！
　　果然，下一秒唐鸿却扣球向底线方向，近乎半个身子在底线外趟球杀向球门方向，在过了努诺-安德烈之后，唐鸿再拨球向内线略微晃出角度后果断地起脚射门！
　　右脚打出的推射直奔球门近角飞去，兴许是唐鸿突然起脚射门有些出人意料，贝托措手不及地压低重心却发现足球从双腿之间滚了过去！
　　双膝跪地两手掏空，回头望去足球已经在球门内击中球网后在地上减速停止。
　　贝托再回头望向唐鸿的背影，一股无力感席卷全身！
　　老特拉福德欢呼声震天动地！
　　曼联球迷终于笑逐颜开！
　　他们看明白了，今天这场比赛是让二追四的局！
　　唐鸿进球后神色平静地转身朝中场方向走去。
　　不管是不是在主场，攻破布拉加的球门他都不打算庆祝，既是对老东家的尊重，也确实自己也激动不起来。
　　比分还落后，队友们自然也不会浪费时间去庆祝，只是布特纳不解风情地跑来拥抱唐鸿激动狂吼就真的有皮痒想挨揍的嫌疑。
　　要不是看在他刷了个助攻数据的份上，唐鸿可能还真就推开他了。
　　布拉加众将感慨万千，多数球员则是毫不奇怪。
　　要是他们能限制住唐鸿的话，上赛季布拉加凭啥拿了四个冠军？
　　比赛继续，曼联持续狂攻，布拉加这边的反击越发没有威胁，亚尔蒂姆无奈之下已经打算换人，巴尔博萨，莫索罗，巴亚诺都起来热身了。
　　但布拉加还没来得及换人，曼联这边又进球了！
　　比赛第67分钟时，唐鸿内切跑位接应到克莱维利的传球后遭遇封锁，他从人缝中将球横传禁区前沿地带，香川真司前插后有鲁尼和范佩西掩护，他反倒无人盯防，调整一步后起脚远射！
　　足球直飞球门左下角！
　　布拉加门将贝托这一次扑救虽然碰到了足球却无法改变足球最终飞入球门的结局。
　　曼联主场2:2布拉加！
　　弗格森总算能够不再板着脸了。
　　这场比赛再次证明了至少两件事，第一曼联就一套能把对手球门射烂的阵容，唐鸿和范佩西这攻击群的主力如果不上，曼联的攻击火力直接从飞机大炮降级到了小米加步枪！
　　另一件事就是香川真司果然是在唐鸿出场之后的表现会更好，无论传接球策应还是制造威胁，他都更有感觉。
　　团队化学反应因人而异，这一点是每个球队都有的现象，不同球员之间配合以及产生的效应不同十分常见。
　　严格意义上不管是教练还是球员来到一支球队检验是否能够融入球队，是否能够在球队中发挥积极作用是需要三个月的竞赛期，八月开战，现在到了十月下旬，其实时间还有，但曼联通过比赛所反应的情况也在弗格森心中大致有了底。
　　布拉加这边纵然有些不甘心，但比分被扳平确实已经是现实，在曼联火力压制下只能委曲求全，若是能从客场带走一分，也不是不能接受。
　　巴尔博萨，巴亚诺，莫索罗一起登场。
　　布拉加这加强防守之后，撤掉了锋线上的阿兰，曼联更加没有了后顾之忧展开全面狂攻！
　　一时间布拉加防线风声鹤唳，唐鸿也更加靠近球门寻觅机会，这个时候反倒不需要他去控球突破，因为几乎没有突破的空间！
　　曼联更多地依靠他们整体快速两翼齐飞的打法，充分利用场地宽度后边中结合制造杀机。
　　比赛第82分钟，拉斐尔右路杀到前场接应鲁尼传球后起脚传中。
　　范佩西门前跟进抢点头球攻门却被贝托出击近距离将球用双手挡了下来。
　　落地后的足球被保罗-维尼修斯起脚解围却一脚将球打在了鲁尼的身上。
　　足球还在禁区内，一片混战中不知道是谁捅了一脚，足球慢悠悠地滚进了球门右下角。
　　布拉加众将呆若木鸡，曼联众将则是从人群中那个进球的人拽出来！
　　唐鸿不得不举起双手让周围的队友都别过来！
　　没错，没错，球是我进的！
　　但我不想庆祝！
　　你们别过来，要嗨自己去一边嗨！

249 红蓝大战！
　　唐鸿连续三场欧冠比赛进球梅开二度！
　　哪怕他不庆祝也不会改变布拉加对于惨遭比分反超的失落。
　　尤其是布拉加多少反扑的能力。
　　那些布拉加的球员外加教练亚尔蒂姆看着唐鸿是想恨都恨不起来。
　　红魔球迷开心了，终归没让人失望啊。
　　比赛虽然还有10分钟，却不是布拉加力争扳平比分的走势。
　　曼联仍然在对布拉加防线施压，连续进攻打得不是特别激进，却也让布拉加球迷提心吊胆。
　　当比赛结束的哨音响起时，比分并未再被改写。
　　曼联在主场3:2惊险逆转布拉加拿到欧冠小组赛三连胜！
　　赛后唐鸿主动去与昔日布拉加的队友们握手拥抱，巴尔博萨却是跟他交换了球衣，其实作为朋友，他想要多少件唐鸿的球衣都不是问题，但终究与赛场相遇后的意义截然不同。
　　唐鸿也欣然拿着他的球衣退场，曼联可以专心备战周末与切尔西的榜首大战了！
　　英伦入秋后天气就特别糟糕，比起在葡萄牙在冬天短暂的一段时间尽可能的不出门，在曼彻斯特生活让人仿佛被束缚了些许自由。
　　天气阴冷潮湿，时不时就下雨，有时一天之内三场雨并不罕见，唐鸿除了去训练场训练之外，也减少了户外的活动。
　　家中的跑步机报废了一台，恒温泳池每日消耗比较大，而且陈曼虹也给泳池进行了升级，在水下安装了一些阻力健身的器械，有时三人穿着泳衣在泳池里骑健身单车在这深秋时节还格外怪异。
　　唐鸿的身体素质在不断提升，每个月定期进行检测，不管是耐力还是力量，又或是速度爆发力，间隔一个月去看数据不见得有明显变化，但时间跨度拉长到季度甚至半年，一年去对比则能够看出差距。
　　不知道是不是唐鸿对陈曼虹不太好，在最近的搏击训练中，唐鸿总是要被陈曼虹虐一下，而且方式越来越过分！
　　有时候被她贴身从后锁住了上身，脑袋紧贴在她怀中快要无法呼吸，唐鸿只能摆手表示投降，有时又被摁在地板上，她骑在唐鸿身上锁住他的胳膊，唐鸿另一只手也只能拍打地板叫喊着你赢了！
　　本身唐鸿无反抗只躲闪的训练方式令他很被动，陈曼虹却好似非要分出个胜负，唐鸿不喊投降她就决不罢休，近身缠斗比以前多了太多。
　　时而一阵用力过后的卸力虚脱令两人不可避免地身体有部分贴在一起，缓过劲后立即分开，唐鸿就很纳闷她离开时红着脸好似后知后觉男女授受不亲是在埋怨自己唐突了吗？
　　他可是从认识她第一天起就规矩的很，生活在一个屋檐下非礼勿视这种原则都一直恪守，该避讳的地方从来不会厚着脸皮占便宜。
　　快节奏的英超征程令唐鸿对生活中一些琐事也很容易忽视，一门心思扑在了足球上。
　　舰队街将红蓝大战大肆报道，前瞻预测中认为曼联将会遭遇赛季首败的不在少数，切尔西7胜1平战绩彪炳，外加8轮比赛丢了6个球的防守要把曼联甩开十条街。
　　同时夏天转会到切尔西的阿扎尔与唐鸿的表现也格外引人关注，似乎超新星之间会有一场对决。
　　事实上两人打的位置相同，可在球场上几乎不可能碰到面，所谓的对决不过就看谁更能够帮助球队赢得胜利。
　　周末随队来到西伦敦做客斯坦福桥球场。
　　切尔西的主场不算大，只能容纳四万出头的观众，外加英格兰的球场都是紧凑型的，当他走进这座球场时立刻能够感受到球场内狂热的氛围。
　　蓝军球迷是2012年英格兰最幸福的球迷，他们的球队奇迹般地在安联球场点球大战击败拜仁慕尼黑夺取了队史首座欧冠冠军奖杯！
　　阿布入主切尔西十年终于圆梦。
　　而伴随着老臣谢幕，新兵到来，切尔西仿佛开启了一个崭新的时代，目前来看一切运转良好，佛帅迪马特奥率队英超开局7胜1平直逼队史英超最佳开局，那是穆里尼奥曾经打下的辉煌战绩。
　　今天与曼联的榜首大战将会是检验两支球队实力最好舞台。
　　曼联新赛季以来虽说打过红军与热刺，但那两个对手都已经不是或从来都不是英超BIG4行列中的。
　　曼联的争冠对手是曼城，切尔西，可能连阿森纳都不算，即便阿森纳是英超最稳的BIG4末位天王。
　　两队首发球员列队进行开球仪式，唐鸿神情平静，但内心却充满着亢奋之情。
　　来到英超就是要跟更多顶级球队交手才有意义。
　　“各位观众大家下午好，欢迎收看英超第9轮榜首大战，蓝军切尔西坐镇主场斯坦福桥迎战来访的红魔曼联！
　　新赛季两支球队状态不俗，都打出了令人惊讶的战绩，切尔西7胜1平保持不败，曼联开局8场联赛全胜战绩惊人！
　　两队在积分榜上只相差2分，今天这场比赛切尔西是有机会从曼联手中抢过榜首的位置。
　　下面就让我们看看两队的首发阵容。
　　切尔西首发433.
　　门将：切赫。
　　后卫：伊万诺维奇，卡希尔，大卫-路易斯，阿什利-科尔。
　　中场：拉米雷斯，马塔，米克尔。
　　前锋：奥斯卡，托雷斯，阿扎尔。
　　曼联首发4231.
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，费迪南德，埃文斯，埃弗拉。
　　中场：瓦伦西亚，克莱维利，鲁尼，卡里克，唐鸿。
　　前锋：范佩西。
　　只看双方的首发阵容可想而知今天在斯坦福桥必然会有一场龙争虎斗！
　　接下来就让我们共同来欣赏这场英超榜首大战！”
　　弗格森今天没有上香川真司，大概是考虑到这种强强对话的级别香川真司很难驾驭中场。
　　伴随着主裁判一声哨响，切尔西率先开球。
　　向来打着防守反击的切尔西在赢得欧冠之后在打法上积极了许多。
　　毕竟队内的配置也发生了变化，像他们的攻击群技术资本非常雄厚，托雷斯，阿扎尔，奥斯卡，马塔，再加上中场能攻善守的拉米雷斯，切尔西若是像从前那般打着极限防反就有些贻笑大方了。
　　开场不久阿扎尔左路控球盘带推进到了拉斐尔面前，在对方上抢时急停拉球回撤转向横切，急停急转这几下展现出超强的个人控球能力，只是在最后一传找托雷斯时时机把握不佳。
　　托雷斯也已经不再是曾经意气风发的西班牙金童，安菲尔德圣婴，在红军最后一年重伤大修之后便状态每况愈下，红军倒是立即脱手变现让切尔西接盘做了笔好买卖。
　　自来到斯坦福桥托雷斯便处于挣扎之中，略显消极的战术没有给他足够的适应时间，自己身体素质不如从前灵动却还想要来一些骚操作自然是玩砸了，这个阶段不能顺利转型便也就再也看不到巅峰的景色。
　　老将费迪南德并没有太艰难地便卡位完成对托雷斯的断球。
　　随后曼联也迅速发动攻势。
　　中场三传两倒后卡里克传球找到前场左路的唐鸿，唐鸿几乎与此前阿扎尔相同，在沿着边路快速向前盘带时遭遇伊万诺维奇便控球横切。
　　只不过他的动作更加干脆利落，一个身后磕球CHOP变向急转从伊万诺维奇身边横切杀过。
　　趟球来到禁区内遭遇卡希尔，唐鸿假晃向中路横切欺骗对手重心后扣球切入禁区左肋地带，威胁一目了然。
　　大卫-路易斯向他冲来，并封锁了他的传中线路，切赫朝着球门近角移动警惕唐鸿起脚射门。
　　唐鸿却将球斜向回敲，倒三角回传禁区弧顶位置，鲁尼跟进上来的接应恰到好处，迎球不作调整直接起脚射门将球轰向球门远角！
　　切赫必然无力回天，但万众瞩目下足球却擦着右门柱飞出了底线。
　　红魔球迷扼腕叹息，鲁尼轻叹一声后对着唐鸿竖起了大拇指。
　　切尔西防线似乎并没有想象中那么强悍，也不知道他们赛季前8轮只丢了6个球的数据是怎么刷出来的。
　　但也许只是今天他们在主场更渴望击败曼联抢走榜首位置，因此削弱防守加强了进攻！
　　切尔西这边逃过一劫，进攻节奏不敢一下子拉升太快，他们在中场组织攻势时略微放慢了节奏，随后从右路发起攻势。
　　奥斯卡在埃弗拉面前控球变向晃出角度送出一脚角度刁钻的传中球，绕埃文斯身后令曼联后卫难以解围。
　　托雷斯前插门前却将近在咫尺的黄金机会给打飞了！
　　德赫亚虚惊一场，听到现场切尔西球迷发出失落的叹息声，他倒是想要上前安慰一下西班牙同胞托雷斯。
　　果然大家都同胞，不会互相伤害。
　　曼联防线会给对手有机可趁，这一点只看前八轮近乎倒数的防守数据便心知肚明，切尔西试探性进攻后发现确实有机会便也放开手脚积极地策动攻势。
　　只是威胁点却并不多，阿扎尔更多在外围找寻机会打远射，奥斯卡深入禁区的能力偏差，马塔专心创造机会喂饼。
　　这反倒令曼联禁区内多数时候风平浪静，对手的远射准头不够便也让德赫亚总是有惊无险。
　　在这个背景下曼联的攻势却更直接更有威胁！

250 锋线双煞复活
　　斯坦福桥，氛围狂热。
　　这场榜首大战牵动人心，切尔西上赛季在联赛中战绩并不理想，最终要不是欧冠夺冠拿到了一个欧冠资格把热刺给挤出了欧冠区，恐怕切尔西新赛季连欧冠都打不了。
　　比赛第18分钟时，当大卫-路易斯远离防区在中场接应米克尔传球之后，他向前盘带推进两步，在遭遇到克莱维利的正面拦截时将球斜传去前场左路。
　　这球传的过于明显，拉斐尔直接上抢将球断下后送出了直传球。
　　瓦伦西亚从后场边路启动，顺势领球后向前快速推进攻势，当米克尔还打算协防边路时，瓦伦西亚却果断地送出一脚贴地斜传。
　　足球滚去了大卫-路易斯的身后，他匆忙回防，映入眼帘的是鲁尼在他身前两米处控球后果断地送出斜塞球。
　　范佩西在前方牵制住了卡希尔，而禁区左肋地带有空当，唐鸿狂奔杀到左脚停球，右脚抬脚便射！
　　右脚轰出的足球宛若出膛炮弹直飞球门右上角！
　　门将切赫飞身扑救于事无补！
　　全场红魔球迷欣喜若狂！
　　唐鸿破门之后转身跑向客队球迷看台前激情咆哮！
　　“唐鸿爆射破门！曼联的闪电快攻直接摧毁了切尔西的防线！
　　这球打出了曼联的特点，没有过多拖沓的传递与配合，当对手暴露出空当时，他们向前的穿插跑位将层层击破对手的防线！
　　大卫-路易斯的助攻令切尔西不但被打反击，而且防线缺人暴露出了命门被曼联抓住！
　　这是唐鸿本赛季英超第11个进球，这位超新星连续两轮英超未能破门之后迅速找回了进球的感觉，他宛若一道飓风正在席卷英超！
　　曼联在斯坦福桥1:0领先切尔西！”
　　切尔西众将丢球后面面相觑，随后又将视线不约而同地对准了大卫-路易斯，后者只能抬手表示歉意。
　　本以为出去打个野能有所收获，结果被人偷了家。
　　曼联进球后士气大振，唐鸿志得意满，刚才这球完全就是曼联战术风格的体现，不需要花里胡哨的来回倒腾，有机会，干脆利落就是前插猛干！
　　丢球后的切尔西颇有些急躁，进攻中主动加快节奏却打得有些凌乱。
　　比赛第22分钟时，拉米雷斯禁区外的远射被埃文斯挡出，掉转头来曼联就地发起快攻，唐鸿前场左边路接应后向前盘带推进，在吸引米克尔来防守时他将球斜传前场中路地带。
　　鲁尼快速前插，停球后遭遇大卫-路易斯立即将球横敲。
　　本场比赛格外积极的克莱维利飞速跟进到位后送出直塞球。
　　卡希尔在禁区内跟防范佩西，却被对方在停球时急停回扣所晃过，范佩西随后在禁区内横向趟球一步后果断起脚射门，黄金左脚打出的劲射势大力沉，足球直挂球门远角！
　　切赫不得不对着防线众将进行提醒：再这么打就要成筛子了！
　　范佩西大笑着跑去庆祝，三轮的进球荒被打破，爽！
　　“OMG！曼联短时间内连进两球！
　　范佩西在禁区内扣过了卡希尔后劲射破门！
　　切尔西想要反扑却被曼联接连通过快攻打穿防线！
　　红魔锋线双煞唐鸿与范佩西接连破门将切尔西推向了黑暗深渊！
　　切尔西的防守似乎没有数据看起来那么棒。
　　而接下来想要挽救比赛则要考验他们的进攻了。
　　就比赛20多分钟来看切尔西的进攻效率并不高，阿扎尔和奥斯卡更多在禁区外游弋，禁区内只有托雷斯一个点，马塔和拉米雷斯也是在禁区外更多地尝试远射，这样无法考验到德赫亚！
　　以前切尔西这么打没问题，因为他们的主力中锋是德罗巴，一个在禁区内会令世界上99%后卫感到恐惧的男人！
　　但现在那个男人已经去中国淘金了，托雷斯在风格上与德罗巴截然不同，切尔西再这么打可能也不见得会有多少收获。
　　曼联客场2:0领先切尔西！”
　　佛帅迪马特奥不得不走到场边提醒球队做好防守。
　　小光头，黑风衣，内衬西装，现如今的佛帅可也是人靠衣装倍有范儿。
　　他不得不让切尔西众将回想一下他们上赛季是怎么赢得欧冠的！
　　防守，防守，还是防守！
　　防死巴萨，搞崩梅西心态连点球都踢飞了，再靠黑又硬德罗巴在安联球场天神下凡扳平比分最后点球射死日耳曼巨人！
　　好好想想他们是怎么成功的，好好想想是谁带领你们赢得欧冠冠军的！
　　是我是我还是我......
　　信我者，得永生！
　　切尔西果然加强了防守，曼联两球领先倒也不慌了。
　　打这种强强对话的比赛外加是客场作战，曼联当然不会一根筋地得到球权便吹响冲锋号。
　　自家防线啥情况心里没点儿数吗？
　　不想再见到德赫亚在角落中黯然神伤的话，好歹也让防线过几天安稳日子吧。
　　两队蓦然间从精彩的对攻战变成了激烈的肉搏战！
　　拉米雷斯降低了进攻侵略性之后就盯上了唐鸿，让唐鸿感觉十分难缠。
　　比赛第32分钟时，已经从金童变成了托妞的托雷斯积极拼搏，在反抢中对卡里克犯规吃到了黄牌。
　　进攻球员本身防守技术就只靠着速度冲，下较快，至于时机角度合不合适的根本不考虑，托雷斯犯规动作尺度有点儿大，吃牌也不冤枉。
　　能让判罚尺度宽松如棉裤腰的英超主裁判掏牌，那绝对是再不掏牌就要控不住场面节奏的情况。
　　比赛第35分钟，唐鸿前场左路接应时察觉伊万诺维奇上前贴身逼抢，他果断右脚挑球向前方，随后绕外线超车！
　　伊万诺维奇原地起跳试图头球解围，但足球恰好擦着他的头皮飞向了身后，全场观众只见唐鸿挑球过人都想要拍手叫绝，不过切尔西球迷忍住了。
　　唐鸿趟球转入内切轨道时拉米雷斯补防到位，唐鸿假晃变向作势回撤却扣球继续向禁区内杀去。
　　拉米雷斯虽然吃晃却还是连忙伸腿将唐鸿绊倒在地。
　　唐鸿有些无奈，这球过去他就能在禁区内形成一次绝佳进攻机会，可惜对方果断犯规令自己失去了机会。
　　主裁判虽然判罚拉米雷斯犯规却没有掏牌。
　　唐鸿来操刀主罚这个直接任意球，位置不错。
　　待主裁判鸣哨之后，唐鸿助跑后右脚搓射出的弧线球绕过人墙后飞向球门近角，切赫扑救已然无力回天，却听砰一声足球击中横梁弹飞了出来！
　　米克尔紧跟着大脚解围化解险情。
　　曼联球迷感到十分遗憾，若是这球进了，且不说比分上曼联几乎杀死切尔西，那美丽莫测的弧线却也必然成就经典。
　　迪马特奥再一次在场边提醒球队做好防守！
　　让切尔西球员去好好想想他们上赛季是怎么获得成功的！
　　防守，防守，还是防守！
　　想想他们淘汰巴塞罗那，欧冠决赛扳平拜仁慕尼黑，点球大战取胜捧起大耳朵杯的美妙！
　　信佛帅，得永生！
　　我可是欧冠冠军级主帅！
　　两队在中场的缠斗还在继续升级，比赛第42分钟时，鲁尼在中前场被米克尔断球，随后切尔西迅速发起快攻，托雷斯在禁区前偏右地带接应时被埃文斯从身后放倒在地。
　　主裁判果断鸣哨吹罚埃文斯犯规。
　　切尔西获得了一个位置极佳的直接任意球机会。
　　马塔来操刀主罚。
　　待主裁判鸣哨之后，万众瞩目下马塔一脚劲射将球射入了球门远角！
　　死角！
　　德赫亚扑救到极限却未能碰到球！
　　斯坦福桥响起了震耳欲聋的欢呼声！
　　但切尔西众将却没有去庆祝。
　　迪马特奥在场边拍手鼓舞球队再接再厉！
　　看吧，信我没错！
　　防守，防守，继续加强防守！
　　反正也不知道怎么回事，坚持防守就能进球，就能赢球！
　　想一想上赛季......
　　“马塔直接任意球破门！切尔西在上半场比赛结束前扳回一球！
　　这球马塔射的漂亮，德赫亚只能举手投降！
　　自从曼联两球领先之后两队几乎没有精彩的攻势，但切尔西还是凭借定位球的机会打进一球！
　　比赛的悬念回来了，同时曼联也会有紧迫感，相信接下来的比赛会变得精彩起来。
　　切尔西1:2曼联！”
　　德赫亚对这个球确实无能为力，眼看马塔跑回中场的背影，只感觉这个老乡比起托雷斯真是一点儿都不客气。
　　曼联在上半场比赛结束前发动最后一击。
　　唐鸿中场边路策应攻势，在牵制拉米雷斯与伊万诺维奇之后将球挑传给了前插的鲁尼，后者与右路的瓦伦西亚撞墙配合，却在杀入禁区时与大卫-路易斯发生碰撞后倒在地上，瓦伦西亚的传中球则被卡希尔直接解围。
　　鲁尼向主裁判投诉大卫-路易斯对自己犯规，但是裁判不予理会。
　　好，你不管，那我自己解决。
　　于是鲁尼和大卫-路易斯两人额头顶在了一起互相开喷。
　　主裁判见状连忙跑去将两人分开，让两人好好说话，千万别动手。
　　待平息了纷争之后主裁判便吹响了上半场比赛结束的哨音。
　　曼联带着一球领先的优势走进更衣室。

251 两张战神卡！
　　在更衣室内弗格森球员们打鸡血，当比赛从流畅的对攻变成激烈的肉搏时，他需要让红魔球员在场上毫不畏惧，绝不退缩！
　　英格兰的足球便是这般让唐鸿感觉几大要素轮番占据着比赛的上风，第一是节奏，第二就是对抗，第三才是球员个人的发挥。
　　下半场双方易边再战，切尔西比分一球落后，下半场比赛开始后虽然发起快攻，但前场进攻也就靠着四人组。
　　看来佛帅迪马特奥在回到更衣室之后还是强调了球队要做好防守的基本原则。
　　阿扎尔先在禁区外来一脚远射，犹如突施冷箭令德赫亚做出了精彩的扑救将球扑出底线。
　　比赛第51分钟，卡里克与克莱维利在后场防守成功，埃弗拉边路接应后送出直传。
　　唐鸿背身接应中脚下迅速磕球变向一个油炸丸子完成对拉米雷斯的摆脱，随后与鲁尼在中前场撞墙配合后迅速前插。
　　上半场他曾经对伊万诺维奇有过精彩的突破，这让伊万诺维奇下半场盯防他时更加专注。
　　当他来到禁区前偏左地带时，伊万诺维奇也来到了他的身边，在接应鲁尼传球时，唐鸿作势传球给禁区中路的范佩西，伊万诺维奇果断贴身逼抢。
　　但唐鸿的传球动作却并未触球，扭身沿着足球滚动方向从外线抹过伊万诺维奇！
　　伊万诺维奇万分惊讶，看台上的观众们也目瞪口呆，唐鸿这摆脱的方式把虚虚实实玩的有点儿出神入化了！
　　来到禁区左肋地带唐鸿趟球下底打出进攻纵深优势，范佩西门前中路包抄切尔西防线不断回撤，唐鸿看准鲁尼跑位的线路将球倒三角回传。
　　鲁尼前插杀入禁区内迎球起脚射门！
　　本以为这球必进无疑，千钧一发之际卡希尔舍身堵枪眼侧身将球挡出！
　　鲁尼立即投诉对方手球！
　　确切地说是足球击中了卡希尔的胳膊！
　　主裁判毫无表示，这个球判点球有些牵强。
　　切尔西在降低了进攻侵略性之后锋线表现得有些挣扎，奥斯卡上半场还有些亮眼的发挥，但到了下半场却被埃弗拉防得有些没脾气。
　　比赛第57分钟时，唐鸿在中场与鲁尼一同对拉米雷斯和米克尔进行防守骚扰，米克尔立即将球直传前方。
　　马塔却在控球时遭到克莱维利的骚扰连忙将球斜传去左路找阿扎尔。
　　阿扎尔边路停球后衔枚疾走，一顿操作猛如虎把拉斐尔晃得双腿发软晕头转向。
　　但阿扎尔控球闪转腾挪之后，曼联的防线大部队也回到了门前防守关键区域，最后，阿扎尔在底线边路送出了一脚传中球。
　　托雷斯在中路五次三番地要球，最后却只等来了一个自己没什么优势的高空球，看阿扎尔控球骚操作确实爽，可到头来却没什么用。
　　费迪南德轻松的头球解围，切尔西一波攻势又宣告无功而返。
　　克莱维利在后场将球回做给了卡里克之后，后者向前趟球两步兼调整之后一脚长传送出。
　　足球直飞前场左路，唐鸿快速启动眼看已经将伊万诺维奇甩在身后，在足球落地之前直接变向内切连停带趟一气呵成！
　　眼见唐鸿气势惊天将要趟球长驱直入杀进切尔西的禁区，回追到唐鸿身后的伊万诺维奇直接从身后放铲！
　　唐鸿心有警觉，抢先趟球一步后起跳进行闪躲，但脚在空中还是被踢到后翻滚在地。
　　全场哗然！
　　伊万诺维奇这个身后放铲怎么看都是红牌动作！
　　弗格森直接从教练席上站起身来走到场边对着第四官员手指伊万诺维奇那边，显而易见在给裁判组施压。
　　这个犯规老子就看你们怎么判！
　　敢黑我曼联那就等着满级吹风机伺候！
　　“主裁判对伊万诺维奇掏出了一张红牌！
　　切尔西的球员对这个判罚十分不满，因为他们认为唐鸿并没有形成单刀，但实际上这个判罚的主要判定因素不是根据曼联是否获得了绝佳机会，而是伊万诺维奇这个身后放铲的行为必须被红牌罚下！
　　如果只是给一张黄牌的话，那么其他球员也会效仿，那么很容易造成球员重伤！
　　看唐鸿已经站起身来应该没什么事，但伊万诺维奇这张红牌还是逃不掉。”
　　迪马特奥面无表情地站在场边，他也嚼着口香糖，只是不知道此时滋味如何。
　　伊万诺维奇被红牌罚下，切尔西少打一人陷入巨大被动。
　　曼联凭借人数上的优势能够对切尔西极限施压！
　　鲁尼主罚的直接任意球送上了看台。
　　但随后比赛的走势开始向曼联一边倒。
　　阿兹皮利奎塔替补登场替换下了奥斯卡，切尔西要保证防线的完整。
　　如此一来埃弗拉彻底释放出来，能够在前场给唐鸿更多支援。
　　比赛第63分钟时，曼联前场快攻，埃弗拉左路下底接应到唐鸿的传球后将球传中，范佩西争抢败给了大卫-路易斯。
　　球被解围出来后在禁区外却被鲁尼再顶去了右路，瓦伦西亚在右边路控球调整后再一脚传中球送出，这一次足球直接被阿什利-科尔挡出了底线。
　　曼联开出战术角球，克莱维利在禁区前尝试一脚远射被切赫挡出。
　　马塔在禁区前控球后将球斜传后场左路。
　　阿扎尔接应成功后立即开始长途奔袭！
　　当卡里克在中场对他进行拦截时，阿扎尔视若无睹地直接拨球变向完成过人，随后在拉斐尔对他进行纠缠时，阿扎尔生怕对方犯规令这次快攻机会消失便将球斜传前方中路找托雷斯，然后自己再快速前插。
　　托雷斯向前跑位中其实一直闹不清楚阿扎尔什么时候会传球，这位比利时小王子总是自己盘带玩得不亦乐乎，队友只能在一旁看着，等他突然传球时，大家想要接应却在启动上配合不到一起去。
　　这一次也差不多，托雷斯急停回撤去接应时，远不如埃文斯直接上抢来的方便。
　　当托雷斯见到埃文斯率先触球令切尔西一次快攻机会夭折时，他连忙上前进行反抢，下脚就有些毛躁盲目了。
　　埃文斯护球中被托雷斯一脚踩在了脚面上，顿时倒在地上一手捂脚，一手拍打草皮。
　　主裁判又吹停了比赛，冲到托雷斯面前掏出第二张黄牌，紧接着又是一张红牌！
　　斯坦福桥球场的蓝军球迷呆若木鸡！
　　有没有搞错？
　　被发了两张战神红卡？
　　这是谁的主场？
　　草泥马的克拉滕伯格！
　　你他妈是不是也学韦伯穿上了曼联球衣！
　　英超的裁判天团也总有不少抢镜的明星，像韦伯被外界誉为曼联御用裁判，因其执法曼联的比赛总是哨子吹的对曼联很有利，而克拉滕伯格严格意义上并不见得是曼联愿意见到的执法主裁，曾经在曼联对热刺比赛中把曼联的进球吹掉，也曾经将弗格森罚上看台......
　　不过今天他可能想要借着榜首大战举世关注的热度让自己也上头条！
　　迪马特奥在深秋的冷风中凌乱。
　　少打两人？！
　　上赛季欧冠打巴萨都没这么黑啊！
　　这个时候他只能硬着头皮再换人，伯特兰德登场替换下了马塔。
　　防守吧，坚持切尔西伟大的光荣传统，看看有没有奇迹发生！
　　切尔西前场就剩下一个阿扎尔了！
　　曼联这下自然不会手下留情，一球领先也不保险，接着进攻接着干！
　　弗格森直接把克莱维利撤掉，换上来了小豌豆埃尔南德斯！
　　这是赤裸裸的仇恨啊！
　　一点儿同情心都没有。
　　曼联增加了前锋，切尔西防线只能进一步回撤被动死守。
　　比赛第70分钟，唐鸿禁区前沿地带的射门被切赫在门线上挡出，大卫-路易斯立即转身解围。
　　2分钟之后鲁尼在禁区前尝试给范佩西输送直塞球，结果连后腰都回到禁区的切尔西让禁区水泄不通，拉米雷斯在禁区内大脚解围。
　　比赛第76分钟，埃弗拉边路45度传中，足球在门前被切赫出击将球解围！
　　鲁尼禁区外尝试直接凌空抽射被伯特兰德挡了一下后足球飞出底线。
　　蓝军球迷欲哭无泪！
　　曼联这是在围攻虐杀切尔西啊！
　　他们只能在心底无数次地咒骂克拉滕伯格！
　　不得不说一张红牌足以毁掉比赛，两张红牌之后这比赛直接不能看了！
　　因为比赛已经完全失去了平衡。
　　但作为曼联球员，他们不能对切尔西心慈手软！
　　比赛没结束，哪怕对手9人作战也还是有扳平比分的可能。
　　唯一彻底终结比赛的方式就是再进一个球！
　　比赛第81分钟，助攻到前场的卡里克一脚禁区外一脚远射被米克尔在禁区内用身体挡出，弹出来的足球又被鲁尼短传送入禁区内。
　　埃尔南德斯迎球转身就打！
　　结果来到他面前的卡希尔用腿将球又挡了出去！
　　眼看足球弹在了禁区左肋地带，阿兹皮利奎塔还没来得及上前封堵。
　　唐鸿杀到眼前抬脚便射！
　　接连射门被封堵之后，唐鸿这球打得势大力沉犹如炮弹直飞球门左上角！
　　切尔西一众球员都在试图堵门，可足球飞来的角度刁钻，球速又快，等他们反应过来时足球已经窜入了球门内！
　　终究还是丢球了！

252 再战蓝军！
　　“终于进了！唐鸿在禁区内补射将球送入切尔西的球门！
　　切尔西已经近乎全队9人在堵住球门，曼联接连射门都被挡出，最后还是唐鸿一记角度刁钻的抽射改写比分！
　　曼联超新星打进了本场比赛个人的第二个进球，梅开二度之后也帮助曼联在客场3:1锁定胜局！
　　9人作战的切尔西已经尽力，但没能避免失望的结果。”
　　曼联球迷才不管切尔西是几个人在作战，尽情欢呼尽情爽！
　　唐鸿进球后并没有大肆庆祝，只是与跑来的队友简单的击掌之后便走向中场。
　　以多打少，这进球来的看似水到渠成，却也不见得有么值得炫耀。
　　迪马特奥率领的切尔西将遭遇到赛季英超首败，佛帅也认了，用斯图里奇将阿扎尔换下场，再拼没多大意义，还是保留体力干下一场吧。
　　曼联这边也进行换人，鸣金收兵。
　　唐鸿与范佩西双双被换下场，曼联用完了换人名额，只等比赛结束。
　　比赛彻底进入垃圾时间，切尔西无力反扑，曼联进攻也还是攻坚得势不得分。
　　直播画面频繁地呈现出坐在替补席上的唐鸿，英超9轮轰进12球，这位只花了曼联2300万欧元的前锋成为了曼联现在风头最劲的球星。
　　当全场比赛结束的哨音响起时，全场蓝军球迷狂嘘主裁判克拉滕伯格，弗格森走去与迪马特奥赛后握手便扭身退场。
　　赛后两位主帅接受采访自然会被问到红牌改变比赛的情况，迪马特奥显然不想惹事，只是表示对裁判的判罚感到失望，弗格森问心无愧地说切尔西球员的红牌是自找的。
　　被评为全场最佳球员的唐鸿被记者询问是否对即将揭晓的欧洲金童奖有想法，这个问题他好像一年前在葡萄牙的时候就被记者询问过。
　　对此他风轻云淡地说道：“能评上自然是好，没被评上我也不认为有多大问题，因为这不会对我的职业生涯产生影响。”
　　那个奖项其实很鸡肋，即便有几分含金量，却也不会成为多么惊世骇俗的新闻。
　　毕竟候选球员在欧洲足坛最起码小有名气，并非默默无闻。
　　从伦敦返回曼彻斯特，舰队街热议着曼联与切尔西的榜首大战！
　　无论外界舆论是什么观点，都无法改变曼联在积分榜上领先第二名切尔西高达5分的优势。
　　赛程疲劳积累令唐鸿需要更好的劳逸结合，周中还要与切尔西打一场联赛杯的淘汰赛，他不知道自己是否会登场，但必须为此做好准备。
　　周中曼联再次做客来到斯坦福桥球场，晚上天气寒冷，伦敦的天气比曼彻斯特还要糟糕，唐鸿，范佩西，鲁尼都坐在了替补席上，他们已经穿上了保暖的外套。
　　德赫亚低声与唐鸿聊着天显得心不在焉，一般这种比赛门将轮换基本上不可能换门将的。
　　今天曼联整体轮换，替补席上也有些许久不见的青年队球员被拉来了一线队。
　　未来无限猖狂的林皇林加德，两年前帮助曼联神奇夺冠的马切达等等。
　　切尔西这边也进行了轮换，阿扎尔，奥斯卡，拉米雷斯都坐在了替补席上。
　　不过整体来说切尔西上的主力数量还是要比曼联多。
　　既然是两队二线阵容交锋，场面自然不会打的太保守，替补或轮换球员也期望有好的表现来打动主帅能够让他们在更重要的比赛中有更多出场时间。
　　埃尔南德斯和维尔贝克依旧很积极。
　　弗格森作为曼联主帅带给球队的稳定还体现在精神层面。
　　几乎无法看到有哪位球员敢在场上懈怠，能力且不提，积极奔跑和斗志旺盛的精神面貌却很少有波动。
　　如果有谁是例外，那么只有已经离队的潇洒哥贝尔巴托夫，但那确实是贝尔巴托夫的个人风格，他一直就是那种看似在养生的节奏。
　　比赛积极奔放，切尔西也不摆大巴了，兴许有着复仇的念头，这让比赛呈现出了与几天前联赛截然不同的风格。
　　比赛第21分钟，曼联前长快攻，吉格斯接应到安德森的传球禁区线上一脚远射洞穿了切赫的十指关，曼联率先在客场一球领先。
　　只过了不到10分钟，斯图里奇在曼联禁区内被沃顿放倒在地，切尔西赢得点球。
　　中后卫大卫-路易斯主罚点球命中。
　　比分变成了1:1平局。
　　上半场比赛结束前，又是安德森送出了妙传助攻，埃尔南德斯在禁区内冷静推射帮助曼联再次比分领先。
　　不知道是不是金童奖评选的舆论报道令安德森忽然想起来自己曾经也是金童奖得主，志向应该是冲击欧洲金球奖，而不是看饮水机，这场比赛安德森在中场的发挥可圈可点。
　　下半场比赛开始前切尔西先换人，阿扎尔和拉米雷斯登场。
　　看来佛帅迪马特奥的胜负心还是很重，不希望在主场连续两场比赛都输给曼联。
　　换人效果立竿见影，切尔西压着曼联狂攻10分钟，马塔再次用任意球为切尔西制造杀机，这一次他助攻卡希尔头球破门！
　　切尔西2:2曼联！
　　这进球梅花间竹停不下来，唐鸿和其他球员都想上场去刷刷数据，眼看切尔西占据比赛上风，曼联却通过一次反击又一次攻破了切赫把守的球门。
　　还是安德森助攻！
　　不过进球的球员却换成了纳尼。
　　安德森还真是雨露均沾，给谁都喂一块饼。
　　切尔西2:3曼联。
　　比赛还有30分钟，既然比分领先，弗格森便也不打算换人。
　　练兵为主。
　　切尔西力争扳平比分掀起狂攻之势。
　　眼看比赛时间越来越少，曼联由于控制不住球权便只能被迫加强防守。
　　当比赛过了85分钟之后，看起来切尔西破门乏术，结果就在比赛即将进入伤停补时的时候，阿扎尔趟球杀入禁区内被迈克尔-基恩犯规，主裁判果断又判罚点球！
　　几天前切尔西的两张红牌，今天获得两个点球。
　　似乎这是裁判天团在安抚切尔西。
　　阿扎尔亲自操刀主罚一蹴而就将比分扳平。
　　3:3.
　　比赛精彩归精彩，弗格森却有些头疼。
　　当比赛进入加时赛时，曼联终于换人。
　　吉格斯，维尔贝克，埃尔南德斯下场。
　　唐鸿，鲁尼，范佩西登场！
　　比赛踢到这份儿上，曼联没道理不去争取一下胜利。
　　迪马特奥也换人，奥斯卡登场替换下了西班牙中场罗梅乌。
　　反正就是拼呗，看谁命硬能够挺到最后。
　　加时赛开始不久，切尔西前锋斯图里奇先来了脚神仙球帮助切尔西4:3领先曼联！
　　开始加强防守的切尔西却连加时赛上半场都没挺过去，趟球在比赛第104分钟时趟球杀到禁区前沿地带将球回敲给了后插上的安德森，后者再短传找鲁尼。
　　鲁小胖禁区外起脚射门，势大力沉的远射令切赫扑救脱手，范佩西门前跟进补射将球送入球门内。
　　切尔西4:4曼联！
　　比赛常规时间里球迷可能一直在期待着进球，进球，进球！
　　但到了加时赛，切尔西球迷却在期望曼联别进了，别进了！
　　加时赛下半场开始之后，已经转入防守的切尔西又要加强阵地攻势，奥斯卡在禁区内浪费了一次黄金机会，掉转头来当曼联快攻时，纳尼右路内切后的射门被封堵，安德森后方跟进不停球一脚直塞球送出。
　　唐鸿内切在禁区左肋地带刚停球就被阿兹皮利奎塔从身后扑倒在地！
　　主裁判果断判罚点球！
　　距离加时赛结束还有不到3分钟！
　　唐鸿伸手想要去抱住足球，却还是被范大将军抢先去把球给捞起来，抱起足球转身就走去了点球点，丝毫不给旁人跟他争点球的机会。
　　唐鸿起身后还想去理论两句。
　　为啥我创造的点球你就这么心安理得地去主罚，我自己又不是罚不进。
　　他刚走了一步，鲁尼就过来抱住他仿佛在庆祝他造点，却是直接将唐鸿给带出了禁区。
　　这鲁小胖果然戴着队长袖标就不一样了，努力维持团队和谐。
　　切尔西球迷抱着脑袋无比难受。
　　范佩西在主裁判鸣哨后助跑，冷静地一脚推射将球送入球门死角。
　　切尔西4:5曼联！
　　现在轮到曼联球迷期盼切尔西别再进了，别再进了！
　　比赛时间所剩无几，曼联全军退守。
　　切尔西最后若是能扳平比分，那就要踢点球大战！
　　唐鸿虽然对点球大战很感兴趣，因为从前没踢过，但并不能主动放水。
　　在曼联防守成功之后，他趟球在前场拖延时间造犯规，在拉米雷斯冲来时，唐鸿突然向前趟球加速，拉米雷斯过来伸腿将球捅出了边线之外。
　　继续向前跑位，接应布特纳丢来的球，唐鸿又突然趟球加速，阿兹皮利奎塔的拦截将球挡出了边线外。
　　唐鸿就在边路如此反复，很快便听到主裁判鸣哨吹响全场比赛结束的哨音！
　　曼联在客场通过加时赛惊险淘汰切尔西晋级联赛杯下一轮！
　　比赛还真是一波三折。
　　联赛杯出局对切尔西实际上无关痛痒，只是他们接下来没想到的是联赛中输掉榜首大战后状态急剧下滑，整个11月都没能拿下任何一场联赛，长达7轮不胜的糟糕战绩直逼佛帅迪马特奥有了下课危机兼早早退出了争冠！

253 枪手来袭
　　曼联连续出征伦敦之后终于回到老特拉福德主场迎来强敌。
　　在2004年之前长达六七年时间里阿森纳与曼联是英超争冠的两大主角，那个时候根本没有切尔西和曼城什么事。
　　弗格森与温格从一对死敌也变得开始互相充满敬意。
　　尤其是当阿森纳已经多年无法参与到冠军争夺之后，曼联对阿森纳的敌对情绪早已降温。
　　赛程还并未到最密集的阶段，但唐鸿已经明显感觉到自身比起在葡超同期的身体负荷大了许多。
　　毕竟英超轮次比葡超多，同时英超的比赛强度也更大，在比赛中消耗自然也大。
　　周末曼联坐镇主场迎来了阿森纳的挑战。
　　现如今积分榜上曼联甩开了阿森纳足足有12分之多！
　　新赛季这一波九连胜开局确实令曼联早早地露出了冠军相。
　　当唐鸿作为首发球员走进球场时，他明显能够感受到来自客队主帅温格的目光。
　　温格确实有些郁闷，一直是英伦足球技术流扛把子的阿森纳居然没能从曼联手中抢下唐鸿这个超新星令他十分不解。
　　以唐鸿在葡超各种秀骚操作的表现，显然阿森纳才是他更好的归宿，在这里他能够和很多技术流的球员踢出美丽足球，却偏偏最终都没给阿森纳一个表白的机会。
　　如果不是阿森纳从维埃拉出走到亨利前往诺坎普，阿森纳开启了卖队长模式，唐鸿最终可能还真会选择阿森纳，确实在以风格和技术搭配方面考量，阿森纳是要领先于曼联。
　　可阿森纳似乎有点儿把路子走偏了。
　　足球作为竞技体育有三大要点，第一，赢球，第二，赢球，第三，还是他妈赢球！
　　踢得好看这一点始终要排在赢球的后面！
　　纵然有其他人有不同看法，但唐鸿的观点是这样，上辈子花式足球表演者出身的他对于“好看”已经有些麻木，他需要胜利，他要当球场上屹立不倒的强者！
　　因此他最终没有选择阿森纳而是曼联。
　　不得不说在曼联这几个月以来，曼联一些传统风格与精神传承还是对他有些感染，那种在球场上持续的侵略性几乎会强迫着球员不停下脚步去冲击胜利，更辉煌的胜利！
　　哪怕唐鸿自认为是一个很有雄心的人，但在他自身都想要略微放慢脚步或者放松放松时，来自教练或球队氛围那习以为常的快节奏高强度的紧迫压力就会提醒他不能有丝毫松懈！
　　看看两年前的神奇小子马切达，看看打不上主力的维尔贝克和埃尔南德斯，还有青年队一票时不时亮个相就恨不得拿出杀人的心去有所表现的同龄人，唐鸿怎么放松得下来？
　　一个天才的成功是要吸干无数同时代天才的血！
　　唐鸿要一直把队内的竞争对手死死地摁在替补席上！
　　两队首发球员在场上进行开球前的仪式，阿森纳众将与范佩西握手时恐怕心情比较复杂，上赛季范佩西还佩戴着阿森纳的队长袖标，现在却成了曼联的当家射手。
　　“各位观众大家下午好，欢迎收看英超第10轮在老特拉福德球场上演的焦点大战。
　　英超领头羊曼联对战兵工厂阿森纳！
　　英超9轮战罢，曼联豪取9连胜，上赛季最后一分钟错失英超冠军的打击令红魔在新赛季重振旗鼓大有所向披靡之势！
　　而阿森纳还是我们所熟悉的样子，他们9轮英超打完排在联赛第6，4胜3平2负的战绩赢球率不足50%似乎又提前进入到了争四的格局。
　　今天两队派出了各自最强阵容，想必会有一场精彩的大战。
　　曼联首发4231.
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，费迪南德，埃文斯，埃弗拉。
　　中场；瓦伦西亚，卡里克，鲁尼，香川真司，唐鸿。
　　前锋：范佩西。
　　阿森纳这边同样首发4231.
　　门将：曼诺内。
　　后卫：萨尼亚，默特萨克，维尔马伦，桑托斯。
　　中场：卡索拉，拉姆塞，威尔谢尔，阿尔特塔，波多尔斯基。
　　前锋：吉鲁。
　　赛前开球仪式已经结束，比赛正式开始！”
　　曼联开球后便立即对阿森纳防线发起快攻。
　　鲁尼在前场遭遇阿尔特塔与拉姆塞封锁时将球斜向回敲，香川真司上前一脚斜传找唐鸿。
　　唐鸿连停带趟沿着边路向前推进两步后面对萨尼亚脚下踩单车后立即变向横切，萨尼亚后一步跟上回收内线，唐鸿加速强突禁区左肋地带有些趟球偏大，默特萨克过来卡位将唐鸿挡在外线，任由足球出了底线。
　　第一次进攻没能打成，唐鸿心态倒也不受影响，只是看看阿森纳的防线，还有几名防守球员刚才的移动，他想要打得更加直接些。
　　阿森纳发起进攻，组织传递流畅迅速，中场连续传球之后拉姆塞斜传前场右路，卡索拉从边路横切之后一脚过顶斜传颇有威胁。
　　波多尔斯基内切后的凌空抽射直接将球打飞去了看台上！
　　不过要是打在球门范围内那必然会是一脚世界波！
　　温格颇有些失望，可再看看曼联现在的防守，阿森纳肯定还有机会！
　　正当阿森纳球迷还沉浸在波多尔斯基错失一次不错机会的时候，曼联的快攻骤然袭来。
　　德赫亚开出的门球在前场被维尔马伦头球顶去了中场，鲁尼回撤中将球再顶给了香川真司，阿森纳虽然中场人数跟曼联旗鼓相当，却在防守强度上与英超几支强队都有很大差异。
　　技术灵巧有余而硬朗勇猛不足。
　　香川真司接应鲁尼传球后将球横敲边路，埃弗拉快速跟进中将球直传前方。
　　唐鸿顺势领球向前趟球推进一步又急停下来作势将球横敲中路跟进的鲁尼，萨尼亚上抢势头也有所停顿，只见下一秒唐鸿猛然再启动趟球沿着边路向前快速推进，萨尼亚再转身跟防已然落后了半个身位。
　　在萨尼亚紧追不舍的同时，拉姆塞也在积极地回防，唐鸿眼见默特萨克和阿尔特塔也都向着他这边靠近，他的内切线路已然被封锁掉，于是果断在盘带中猛然起脚传中！
　　左脚传出的足球离地只有不到两米，却在中途无人能够碰到，足球横跨半场从左路直飞右路。
　　瓦伦西亚风驰电掣跟进上来，连停带趟向前推进两步后也果断地送出了一脚传中球。
　　足球绕过了维尔马伦的身后飞向门前中路地带。
　　范佩西快速包抄门前与出击的曼诺内相遇，一人前扑中试图用身体阻挡，一人则是用脚去垫射！
　　范佩西的左脚只是将球碰了一下令足球发生折射，曼诺内张开的双臂却未能碰到足球，当足球从他手臂斜下方飞过的时候，曼诺内已然知道结局。
　　“范佩西！范佩西抢点垫射将球送入了阿森纳的球门内！
　　开场3分钟曼联便在主场取得了领先！
　　这一波快攻打得真是精彩，唐鸿左路突进后传球转移，瓦伦西亚右路跟进助攻，范佩西门前包抄到位一举攻破老东家的大门！
　　曼联在主场1:0领先阿森纳！”
　　作为阿森纳前队长，范佩西进球后还是跑去了场边进行庆祝，毕竟这是在老特拉福德，而不是在酋长球场。
　　阿森纳球迷多半心中苦涩，这种场景他们这些年真见了不少，尤其令人印象深刻的是阿德巴约转会曼城后对阵枪手破门狂奔大半场去枪手球迷所在看台前庆祝简直杀人诛心！
　　温格站在场边满面无奈，这自家培养出的英超金靴今天却捅了阿森纳一刀，真是伤透了心啊！
　　遥想范佩西还是玻璃人的那些年，阿森纳给足了他的耐心和支持，一把屎一把尿地把他拉扯大，转头就认贼作父换谁能接受？
　　可这个足坛，跟谁去谈忠诚与信义呢？
　　绝大多数俱乐部纵然做不到有情有义，又如何要求球员情深义重？
　　温文尔雅的教授骨子里还是太理想了，恰如这个世界上恐怕只有他会在阿内尔卡闹加薪要转会时对媒体发出灵魂拷问：我真不知道他要那么多钱干什么？
　　就算球员自己也不知道要那么多钱干什么，但不妨碍有机会的时候多赚点儿，等以后想到该怎么花的时候终归手里有钱能花得起啊！
　　曼联带球进场似乎预示着比赛绝不平凡。
　　阿森纳可能认为曼联新赛季以来几乎场场丢球的数据，他们也能在曼联身上切下块肉尝尝，于是他们开球后立即加强了攻势。
　　萨尼亚助攻到前场与卡索拉撞墙配合后打穿了埃弗拉的防线，底线前的一脚传中球质量极高！
　　门前中路包抄的吉鲁也令费迪南德和埃文斯束手无策！
　　全场阿森纳球迷看着吉鲁高大威猛的身躯在曼联禁区内拔地而起，迎球甩头攻门！
　　这球肯定有......嗯？
　　德赫亚站在原地没动，球飞到了他面前，他稳稳的将球接住！
　　很有门神巍然不动的风采！
　　天知道他刚才险些就提前扑救出去赌个运气了！
　　吉鲁还在仰天长叹这球直接顶给了德赫亚简直是暴殄天物。
　　下一秒德赫亚却直接冲过了他的身边将球抛了出去。
　　把球丢出去之后德赫亚这才松了口气擦擦额头上的冷汗。
　　阿森纳球迷还没来缓过来失望情绪，却见场上画风突变！
　　诶？诶？
　　曼联的快攻兵临城下！

254 得了巴萨的病！
　　老特拉福德球场助威声势震彻云霄，曼联新赛季这九连胜开局令红魔球迷也士气高昂，哪怕防线看起来并不是固若金汤，可好在球队进攻犀利总能够战而胜之！
　　这开场带球进场后的曼联在阿森纳刚要反扑之时却又发动了威胁快攻，只看球员们动如脱兔的向前跑动便令球迷心神激荡！
　　卡里克后场直传找到中圈前方的范佩西，后者在维尔马伦贴身逼抢状况下直接一脚出球回敲。
　　鲁尼上前接应时遭遇来自阿尔特塔和威尔谢尔的夹击，鲁尼停球回撤将球原地控了一下后将球横敲，恰好威尔谢尔从他身旁掠过让出了空间。
　　香川真司跟进上来也是一脚出球送出直塞！
　　足球滚向了前场禁区前偏左地带。
　　唐鸿已然在这一波快攻从发起开始就启动跑位中掐准了时机进行加速。
　　当他来到禁区前偏左地带停球时，默特萨克来到他的正面进行拦截，唐鸿停球也急停，面朝中路佯装传球，默特萨克真信了！
　　当默特萨克重心略微倾斜时，唐鸿却猛然启动杀向默特萨克身后地带，同时右脚将球轻轻向前一拨，足球从默特萨克双腿之间滚过！
　　穿裆过人！
　　当默特萨克转身时，好似一个世纪过去了！
　　唐鸿已然在禁区左肋地带控球调整要起脚射门了！
　　标志性的右脚搓射，足球在阿森纳禁区内勾勒出一道内弧线后坠入了球门右上角！
　　门将曼诺内扑救至极限无功而返。
　　破门之后的唐鸿转身沿着底线方向慢跑向角旗区，一脸微笑地右手食指轻轻上下晃动，似乎攻破阿森纳的球门微不足道，又或是这个球进的太轻松了！
　　红魔球迷欣喜若狂！
　　这开场才过了5分钟，曼联两球领先了？！
　　不但是带球进场，而且是两分球啊！
　　“哇哦！唐鸿穿档过人突破默特萨克后禁区内巧射破门！
　　这位领跑英超射手榜的中国前锋真是一刻都停不下来连场进球啊！
　　一周前在斯坦福桥梅开二度的他今天又在老特拉福德攻破兵工厂阿森纳的球门！
　　现场所有红魔球迷都在为他疯狂欢呼，他已经是老特拉福德的宠儿！
　　曼联开场不到7分钟便取得了两球领先的优势！
　　这个比赛节奏是不是有些勾起了两队球迷的记忆？
　　阿森纳球迷一定不愿去回忆14个月前在老特拉福德那场比赛，但红魔球迷肯定不止一次回味过那场经典大战！
　　曼联8:2阿森纳！
　　阿森纳球迷难道不会担心上赛季的惨败今天重演吗？”
　　阿森纳众将遭遇两球落后的打击都有些神色凝重，而被唐鸿穿裆过人的默特萨克则是面无表情，他转身慢的弱点也不是一天两天，在英超赛场上被速度型球员爆掉防线也并不罕见，只是今天这种重大比赛出现一对一完败的景象还是很打击士气的。
　　这其实和曼联的防线是一样的情况，如果球队赢球，防线出现的问题可以大事化小，可要是球队赢不下来，如果进攻没问题的话，防线就会成为焦点。
　　温格对于丢球摊手长叹，这球丢得属实令人恼火，尤其是看到进球的是他夏天心仪的唐鸿则更是一肚子难受！
　　弗格森神清气爽！
　　曼联新赛季以来但凡打有点儿能耐的球队，埃弗顿，热刺，切尔西，布拉加，不都是率先丢球然后再一个一个追回来把对手打趴下？
　　哪有像今天这般痛快地先干对手两个定定神如此美妙？
　　阿森纳短时间内连丢两球，球队在开球后进攻的节奏与速度直线飙到巅峰！
　　这是被曼联已经逼上绝路了！
　　比赛第10分钟时，卡索拉右路与助攻上来的拉姆塞撞墙配合后横切到禁区前沿地带起脚射门！
　　足球滑门而过令枪迷无比遗憾。
　　掉转头来曼联这边进攻节奏也不慢，瓦伦西亚右路盘带狂飙突进，在遭遇桑托斯时与主动过来接应的鲁尼完成撞墙配合后下底将球传中。
　　一个漂亮的倒三角回传！
　　足球滚向了禁区前偏左地带，阿森纳防线都在向门前地带退守，这一下正好让内切杀到的唐鸿抓住机会直接起脚射门。
　　右脚直接推射出的足球奔着球门远角飞去，唐鸿都准备扭身去庆祝了，结果却看到足球击中远门柱外侧弹出了底线！
　　“OMG！唐鸿的射门击中门柱！曼联险些再下一城！
　　比赛变得十分开放，说实话，两队的中场防守都有些弱，曼联这边几乎只依靠着卡里克，而阿森纳这边的拉姆塞和阿尔特塔在快节奏下也经常失位！”
　　唐鸿搓了搓脸，这么好机会浪费掉确实不应该！
　　比赛第15分钟，阿森纳前场快攻，波多尔斯基左路内切接应威尔谢尔的传球后尝试起脚射门却被费迪南德封挡出去。
　　拉姆塞在禁区外抢在香川真司之前控球后向前继续盘带两步，遭遇卡里克时将球横敲右侧，卡索拉横切接应一脚挑传将球送入禁区右肋地带。
　　拉姆塞继续前插，无比连贯流畅！
　　在埃文斯身前控球急停后再将球倒三角回敲。
　　威尔谢尔跟进前插杀入禁区内已然有了起脚射门的机会，但他却在费迪南德跑来封锁时将球斜塞左前方。
　　波多尔斯基无人盯防下直接起脚射门！
　　足球飞向球门中路偏远角位置，德赫亚立刻横扑双掌将球挡下！
　　但足球却在他面前被吉鲁用大腿又给挡回了球门内！
　　德赫亚站起身来转身对着球门内的足球就是泄愤似得一个大脚踢出去！
　　“阿森纳追回一球！真是无比流畅精彩的团队配合！
　　从波多尔斯基射门被挡出之后，拉姆塞上抢控球后他与卡索拉撞墙配合后再传球找威尔谢尔，后者给波多尔斯基送出妙传，虽然德国边锋的射门被德赫亚挡出，但吉鲁却补射完成破门！
　　这样的进攻方式很阿森纳！
　　曼联的领先优势被缩小到了一球！”
　　阿森纳众将没有去庆祝，他们在跑回后场时互相击掌。
　　有一点必须承认的是在英超时常能够在前场通过5脚以上有效传递并且撕裂对手防线形成威胁的球队并不多，阿森纳的团队配合确实打成的时候特别精彩漂亮。
　　这让他们一些进球看起来很轻松，同时也赏心悦目。
　　也正是崇尚技术以及地面传切配合的风格与技战术令阿森纳冠军不多却能罗致不少球迷。
　　只是这些年伴随着英超技术的加强，阿森纳往后会变得不再是独树一帜的技术流，那么这就会让阿森纳的吸引力开始下降，球迷的耐心也会消耗殆尽，好看与冠军，总该有一样吧？
　　阿森纳扳回一球士气大振，曼联开球后展开积极反抢，大有反客为主揭竿而起的架势。
　　曼联这边快攻打得也有声有色，阿森纳斗志高昂，但防守偏软的硬伤却也不是士气提振便能够弥补的。
　　比赛第21分钟，唐鸿前场左路控球后遭到拉姆塞逼抢，前方萨尼亚封住他的去路，唐鸿只能控球回撤将球回敲给香川真司，后者一脚转移球着实令人眼前一亮，右路的拉斐尔助攻上来再与瓦伦西亚传切配合后下底传中。
　　默特萨克禁区后点头球解围。
　　阿森纳的快攻又来了！
　　阿尔特塔后场长传策动攻势找到前场拉边接应的波多尔斯基，后者趟球来到禁区边缘往底线再拨球晃出角度送出一脚传中球。
　　这球就看得出来波多尔斯基有能力，可惜与阿森纳骨子里还真不是一路人，阿森纳地面传切要打得令人眼花缭乱就少不了球员的频繁穿插跑动和换位，波多尔斯基就还欠缺了这份灵性。
　　他的这脚传中球也没能制造出威胁，在门前被德赫亚出击一拳打飞出去。
　　威尔谢尔虽然抢到了足球落点，但在停球后遭到卡里克上抢又只能将球回敲。
　　阿森纳忽然在中场来回传递倒脚，似乎是想要撕扯曼联的防线寻求更好的空间再拉升节奏。
　　这打法也很巴萨，不过曼联可不惯着，唐鸿回撤反抢骚扰中迫使卡索拉传球找中路回撤的吉鲁，结果这球在半途就被卡里克断下。
　　断球后的曼联立即展开快攻，阿森纳则有些被动地立即转身回防。
　　看吧，没有巴萨的命，却得了巴萨的病！
　　当瓦伦西亚右路快速盘带推进杀到禁区外边路时，阿森纳防线在整体回撤中有些凌乱，桑托斯上抢时瓦伦西亚猛然扣球横切完成摆脱，随后一脚横敲将球送去了禁区前偏右地带。
　　鲁尼前插连停带趟杀入禁区内，已然有了起脚机会的鲁尼却在维尔马伦冲来正面封堵时选择将球斜向回敲禁区前偏左地带。
　　范佩西和鲁尼很好地牵制住了阿森纳两名中后卫。
　　此时唐鸿拍马赶到接应鲁尼传球向右拨球摆脱掉身后追兵拉姆塞，他立即作势起脚射门令侧方冲来的阿尔特塔直接交出了防守重心。
　　假射之后向右横拨一步晃过了阿尔特塔后来到禁区前偏右位置时唐鸿果断起脚射门。
　　右脚将球搓射而出，并未注重发力的他在射门之后望向那飞向球门远角的足球。
　　万众瞩目下足球划过一道抛物线坠向了球门左上角！
　　球速不快却更显飘逸，阿森纳门将曼诺内匆忙移动之后的飞身扑救差之毫厘！
　　足球坠入球门左上角！
　　唐鸿这脚吊射破门技惊四座！

255 管杀不管埋！
　　“唐鸿吊射破门！难以置信的进球！他是怎么做到的？
　　当所有人都以为他会来一脚劲射时，他却用一记灵气四射的吊射令阿森纳门将曼诺内只能望球兴叹！
　　曼联再下一城！
　　在主场3:1领先阿森纳！”
　　老特拉福德欢呼庆祝的喧嚣震耳欲聋，唐鸿破门后展开双臂做出滑翔机的庆祝跑向场边，看起来对于进球他自己也是十分享受！
　　在现场看球的孙柔也不再因唐鸿没跑去她面前而生闷气，跟着陈曼虹一起笑着鼓掌欢呼完全享受比赛也是一大乐事。
　　温格在场边气急败坏地质问防线在搞什么名堂！
　　往日气质儒雅的教授这些年来越来越容易展露出暴躁的一面，看起来年龄大了，反倒脾气也越来越难以控制了！
　　弗格森志得意满，从未担心过球队攻击力的他对于唐鸿接连进球并不意外，但仍然惊讶于他刷进球的速度！
　　英超才打了10轮，这小子已经轰进了14个进球！
　　难道他要复制上赛季在葡超的轨迹？
　　联赛半程就锁定最佳射手？！
　　范佩西已经打出了比上赛季更高的场均得分数据，可依然被唐鸿甩开了明显距离，这红魔锋线双煞霸占英超射手榜前两位却还不满足，互相竞争只会愈演愈烈！
　　阿森纳再次两球落后，开球后只能硬着头皮继续追分！
　　前场快攻中阿森纳打出了水银泻地般的配合，威尔谢尔，拉姆塞，阿尔特塔三角传递之后分边右路，卡索拉内切中再与吉鲁横向撞墙配合，最后由卡索拉将球斜塞送入禁区左肋腹地。
　　波多尔斯基内切杀到迎球小角度射门！
　　一脚抽射打得是令红魔球迷心惊胆战，德赫亚将球扑出底线更是博得满堂喝彩。
　　德赫亚并不轻松，但他无法对防线过多抱怨，谁让费迪南德胳膊上戴着队长袖标呢？
　　阿森纳快攻杀意四溢，曼联的攻势气贯长虹！
　　比赛第34分钟时，瓦伦西亚右路突进后将球斜传禁区前中路地带，范佩西在主动接应中无法转身便将球回敲给了鲁尼，后者一脚斜传过顶将球送去默特萨克的身后空当地带。
　　唐鸿以速度取胜抢先杀到，迎着落下的足球起跳后回头望月将球顶去了侧后方。
　　香川真司跟进上来一脚凌空抽射打得太正被门将曼诺内托高出了横梁上方！
　　险些破门的香川真司对唐鸿竖起大拇指，伴随着赛季深入，香川真司与唐鸿之间的积极化学反应越发明显。
　　如果说前两个月看起来香川真司在场上能够更好地为唐鸿创造机会，那么现在则是唐鸿也能够激活香川真司对对手球门的威胁！
　　比赛节奏快，两队攻势都在中场不纠缠，这让比赛极为精彩几乎令观众遗忘掉了时间的流逝，区别只是阿森纳球迷心急如焚，期望球队能够尽快将比分改写。
　　比赛第38分钟，拉姆塞中场忽然起脚长传，吉鲁在禁区内与费迪南德对抗争顶胜出，他头球摆渡回做，跟进上来的威尔谢尔一脚凌空抽射将球轰向球门右下角！
　　当枪迷都认为这球必进无疑时，红魔门前那个男人不可思议地在横扑中单掌将球挡出了底线！
　　枪迷不约而同抱头满面愕然，小威胁威尔谢尔捶胸顿足心中大骂德赫亚开了挂！
　　“OMG！德赫亚做出世界级扑救！曼联逃过一劫！
　　威尔谢尔这脚射门已经无可挑剔，但德赫亚偏偏将其拒之门外！
　　我们是否可以认为曼联与阿森纳的差距其实就是两个点！
　　锋线上吉鲁与波多尔斯基不如唐鸿与范佩西的火力猛。
　　而防线上德赫亚对曼诺内遥遥领先！
　　便是这两点令比分现在是曼联3:1领先阿森纳！”
　　前场美如画，后场德赫亚！
　　曼联的特点体现得淋漓尽致。
　　当阿森纳孜孜不倦强攻时，曼联给他们防线施加的压力再一次引爆球场！
　　唐鸿前场接应鲁尼的传球后向前快速盘带推进，前方的萨尼亚正面上抢却被唐鸿CHOP变向抹过，眼看拉姆塞快速回防禁区前沿地带，唐鸿原地起脚传中，足球飞向禁区后点！
　　瓦伦西亚快速内切中摆脱掉了桑托斯，已然有自己起脚射门机会的瓦伦西亚用一脚回传向世界宣告：我就是瓦不射！
　　身后跟进插上的鲁尼在足球弹地再弹起的瞬间一脚劲射轰出！
　　足球宛若炮弹飞入了阿森纳球门右上角！
　　引爆全场！
　　鲁尼激动地绕场狂奔！
　　阿森纳众将这时有些失魂落魄了！
　　“韦恩-鲁尼射门得分！曼联又进球了！他们正在屠杀阿森纳！
　　这是英超最有进攻效率的攻击群，这也很可能会是英超有史以来进球最多的攻击群！
　　当阿森纳打出精妙配合并形成威胁射门时，德赫亚会站在门线前令阿森纳的努力付诸东流。
　　而当曼联在阿森纳的禁区创造出威胁射门时，曼诺内只能缴械投降！
　　这就是差距！
　　我想曼联已经锁定胜局了。
　　如果阿森纳主帅温格头脑清醒的话就应该清楚阿森纳越是激进，那么他们只会丢掉更多的球！
　　没有拦截效率的中场，缺乏灵活的后卫线，阿森纳的防线很难挡得住曼联的进攻天团！
　　现在比分是4:1，他们已经完成了去年8:2屠杀阿森纳的一半比分。”
　　温格皱着眉头站在场边，对于丢球自然是无比失望。
　　可要让他认输？
　　跟弗格森和曼联斗了十几年，从来就不知道认输两个字怎么写！
　　即便是阿森纳球迷都能看出一些问题。
　　如果阿森纳不摆大巴加强防守压缩防线空间的话，默特萨克这种坦克型英雄怎么挡得住唐鸿这个刺客呢？
　　阿森纳整体输出能力不逊色于曼联，关键是临门一脚质量还没登峰造极，外加曼联门线上有大神级的德赫亚守家，这一番对比如何叫人能乐观起来？
　　当上半场比赛落下帷幕时，曼联球迷意犹未尽，阿森纳球迷忧心忡忡。
　　两队球员回到更衣室内，弗格森对锋线没什么可提醒的，如果有的话那就是别手下留情！
　　要不是费迪南德已经是十年老臣，弗格森肯定要对他一番训斥再教育，但终究费迪南德是马上34岁的老将，职业生涯最后时期在队内斗志犹在，实力下滑却也只能睁一只眼闭一只眼。
　　谁让曼联另外还有两大铁卫一直处于离线状态。
　　费迪南德经过大风大浪，心知肚明现在球队是怎么回事，但戴着队长袖标就要肩负起红魔精神传道者的责任，弗格森训话之后他便鼓舞球队士气，要求团队下半场把阿森纳那帮孙子往死里揍！
　　唐鸿，范佩西，鲁尼他们这些攻击手自然觉得费迪南德鼻孔插葱装大象，这是要管杀不管埋不当人的节奏吗？
　　可是卡里克，埃弗拉，埃文斯，拉斐尔，德赫亚这些后场防守球员不但支持费迪南德，而且非常理解。
　　万一德赫亚的神状态BUFF消失，他们这防线搞不好转瞬之间就能被枪手轰杀成渣！
　　4:1保险吗？
　　比赛没结束，就没有保险的比分！
　　还是多进球吧，最好把阿森纳杀得丢盔卸甲奄奄待毙，不敢有丝毫反击的念头，那么曼联才能真正十拿九稳赢得胜利。
　　下半场两队回到场内易边再战，阿森纳上来就打了一波快攻令曼联球迷心惊肉跳。
　　吉鲁禁区内的头球攻门幸好顶偏了，不然真是大事不妙！
　　当比赛第52分钟唐鸿在前场左路控球突破时被萨尼亚连拉带拽翻滚在地之后，他坐在地上都笑了。
　　阿森纳这向来追求阳春白雪玩技术流的怎么也开始用这种登不得大雅之堂的手段了？
　　是被曼联打得原形毕露还是被剥掉优雅外衣后绝望时也不能免俗地会狗急跳墙？
　　下半场阿森纳的主动犯规明显多了起来。
　　这与比赛上半场两队无比流畅的对攻形成了鲜明的反差。
　　比赛第59分钟，当卡索拉前场被埃弗拉放倒在地时，主裁判去给埃弗拉掏牌，费迪南德作为队长第一个冲上去怒吼裁判为兄弟打抱不平外加施加压力！
　　3分钟之后香川真司在策动快攻中被拉姆塞身后犯规，主裁判也给拉姆塞出示了黄牌。
　　比赛的流畅性进一步被打断。
　　渴望打进第三球上演进球帽子戏法的唐鸿在比赛第66分钟时禁区前偏左地带的一脚远射被曼诺内封挡出来，只叫人感叹是不是曼诺内中场休息时也去加了BUFF。
　　阿森纳中场加强防守，但特点就是乱！
　　猛冲猛打，第一下上抢防不住就直接犯规！
　　比赛第72分钟时，即便是面对国家队老大哥，威尔谢尔也还是果断地选择放铲险些将鲁尼给惹毛了，两队场上的火药味越发浓郁，而阿森纳多名球员吃到黄牌也令他们有了减员的危机。
　　2分钟之后，瓦伦西亚边路虽然被桑托斯撞翻，主裁判却在看到鲁尼从旁控球示意比赛继续，鲁尼向前趟球吸引防守后将球斜向回敲。
　　香川真司跟进上来趟球一步后面对阿尔特塔将球短传左前方。
　　唐鸿在萨尼亚跟防下见到默特萨克朝自己内切线路移动便一脚出球横敲，出球后又被萨尼亚从后伸腿绊倒在地，主裁判还是示意进攻继续！
　　因为香川真司前插默特萨克身旁连停带趟切入禁区形成了单刀，在面对曼诺内时香川真司却没有自己射门，而是将球横传送到了范佩西脚下。
　　这饼直接喂到范佩西嘴边，范大将军怎么可能吐出去？
　　一脚推射轻松破门！
　　曼联在老特拉福德5:1领先阿森纳！

256 十连胜开局！
　　舰队街各大媒体的现场记者在媒体席上都看不下去了！
　　唐鸿和范佩西真是一对狠人！
　　双双梅开二度不说，面对老东家是真的没有半点儿心慈手软！
　　前不久唐鸿刚刚面对布拉加打进两球，范佩西也较上劲了！
　　你敢进老东家两个？
　　我绝对不会低于两个！
　　阿森纳球迷真的欲哭无泪！
　　要知道唐鸿好歹给市政体育场留下了四座布拉加球迷视若珍宝的冠军奖杯！
　　范佩西给阿森纳留下了什么？
　　冠军？
　　不，他来曼联才是要拿冠军的！
　　温格坐在教练席上双目无神，这种场面挺让人心疼的。
　　让人情不自禁想起维埃拉的黯然离去，亨利分手时说的再见，法布雷加斯的倒贴转投他人怀抱......
　　这背后是阿森纳从海布里走进了酋长球场的新时代，那一座全新球场充斥着多少枪迷的心酸与苦水！
　　比起太多功利教头只想着建功立业打下一片辉煌江山，温格的忍辱负重是为阿森纳打下了21世纪的新基础！
　　海布里球场的营收能力远远落后于欧洲各大豪门，千禧年之后欧洲足坛球队的竞争力越发取决于财力资本，阿森纳没有金主爸爸，只能靠自身造血，竭尽所能地走在健康发展的道路上。
　　温格，令人肃然起敬，可足坛却是现实且残酷的。
　　弗格森开始鸣金收兵，阿森纳已经被打花了！
　　而且比赛的走势也有些变了味儿，枪手放下了绣花针转而拎起了大锤开始频繁犯规，曼联这个时候真没必要跟对方硬拼，图什么呢？
　　就算要拼，那也要保护好精锐力量，替补席上自然有炮灰。
　　弗格森当然也是现实的。
　　新赛季的曼联就是靠着唐鸿和范佩西扛着球队前进，这两条大腿若是折了任何一条都必然对球队影响重大！
　　在比赛中除了进球出现之外起身庆祝过，弗格森其他时间都坐在教练席上纹丝不动静静地观看比赛，当曼联用埃尔南德斯和维尔贝克换下唐鸿与范佩西时，他却主动起身来到场边面带微笑一左一右与唐鸿和范佩西拍了下手掌，然后笑着转身拍拍两位进球功臣的后背。
　　此情此景当真是羡煞旁人。
　　比赛剩下时间里两队的犯规都在急剧增加，黄牌满天飞，比赛彻底走了样。
　　阿森纳输急眼在情理之中，可曼联却还是有球员想要有所表现。
　　埃尔南德斯就在一次与维尔马伦拼抢中双双倒地后与对方险些酿造肢体冲突。
　　曼联锋线双煞唐鸿与范佩西在曼联其他前锋眼中简直不是人！
　　他俩越是进球，其他前锋的身价就越跌！
　　因为根本连出场机会都没有多少，怎么表现？
　　别说埃尔南德斯和维尔贝克着急，先去看看纳尼和阿什利-扬有没有在饮水机旁把头发熬白了。
　　待香川真司被换下场时，唐鸿在替补席笑着与对方击掌，香川真司坐在替补席上却显得心事重重。
　　唐鸿便问他：“怎么？对自己表现不满意？”
　　香川真司微微摇头，说：“只是感觉很吃力，而且实际上在场上的表现并不是很好。”
　　唐鸿心中佩服，曼联将要取得一场足以被舰队街再次吹爆的大胜，但这位日本中场却在自我反思。
　　有一说一，香川真司在进攻中的贡献和在防守中的缺陷同样是那么显眼！
　　在英超这快节奏又对抗激烈的环境中，弗格森把香川真司放在一个中前卫的位置上必然需要他兼顾防守，可是这一点是香川真司在曼联这几个月中都没能改善的。
　　设身处地去想一想，唐鸿也能理解。
　　香川真司想要现在去转型打一个能攻善守的全能中场已经不太现实，一方面是自身身体素质和技术特点，另一方面他自己恐怕也不乐意。
　　就像穆里尼奥期望引进唐鸿去皇家马德里打攻击型中场或影锋来与C罗纳尔多，本泽马，迪玛利亚组成地表最强攻击群，听起来很美妙，可那只是穆里尼奥的美好蓝图，却不是唐鸿愿意做出的改变。
　　他打边锋挺好的，也深知自己在欧洲足坛立足由于对抗上的先天不足，他不可能去打中锋，伪中锋则对团队要求太高了，他只能打边锋，有空间让他发挥，有中锋为他牵制火力。
　　这是他的自知之明，而不会被名帅灌了迷魂汤就去飞蛾扑火，俱乐部可以输掉一笔转会，但唐鸿却输不起自己的职业生涯。
　　唐鸿对香川真司安慰道：“我不喜欢把事情复杂化，足球也一样，简简单单就挺好，别想太多给自己压力，每场比赛你把自己的能力展现出来就很好了，其他的，不管是外界的评价还是来自团队的压力都放在一边。
　　如果有一天曼联需要我去打中锋而我没进球，我可不会放在心上，那本身不是我的问题，是这个团队有缺陷，我问心无愧地去努力，只是结果不尽人意，我即便给自己天大的压力又有什么用呢？
　　没有上帝的命，不操上帝的心。
　　我们今天赢球了，高兴一些，孙柔说约了玛格丽特明晚来家里做客，她昨天告诉我她学会了苏格兰一道非常正宗和有名的一道菜，名叫哈吉斯。”
　　香川真司皱眉道：“哈吉斯？那是什么玩意？”
　　不能怪他表情太古怪，事实上英国的美食都是运动员的天敌，煎炸做法居多。
　　唐鸿欲言又止，最终说道：“呃，我也不知道，反正明晚一起尝尝吧。”
　　他撒谎了。
　　如果把这道菜的做法告诉香川真司，恐怕香川真司和玛格丽特明晚肯定会爽约放鸽子。
　　那是用羊的内脏做出来的，事实上唐鸿听孙柔说的时候就感觉有点儿......恶心。
　　不过他尝过一口试验品，这些年他也一直是孙柔的御用美食品鉴师，味道倒是不错，只要不联想到具体是什么食材倒也不失为一道美食。
　　比赛结束，曼联在主场5:1血洗阿森纳豪取英超新赛季十连胜！
　　赛后弗格森称赞了全队的表现，而温格则心情复杂许多。
　　鲁尼的进球忽略不计，范佩西打进两球令他内心苦涩，而对于同样梅开二度的唐鸿，温格则给予了肯定的评价，说道：“很多人惊讶唐鸿的表现，他打进了那么多进球，他成为了比赛的关键人物，但我毫不惊讶。
　　我们在夏天险些将他签下，在那时我们考察过他的能力，知道他能够在球场上给对手制造怎样的威胁。
　　我们也为此做出了一些部署，但显然他一直在进步，从他活动范围和跑位的时机把握上就能看出，还有他处理球的方式越来越成熟，他是明日巨星，只可惜他在夏天没能来到阿森纳。”
　　教授的惋惜听起来是陈词滥调，就像人们调侃他是温差签一样，不过调侃归调侃，阿森纳有没有在夏天做出过努力，有没有付诸行动，唐鸿作为当事人是心知肚明，他在赛后听到温格采访时的言论则另有一番感受。
　　辜负了教授的美意着实心中过意不去，可这世界有缘无分的事情也太常见了。
　　曼联队内的团建活动并不少，比如每个星期都会有球星去社区孤儿院去探望孩子，或是出席一些社区活动，大家轮流来，至于团队活动则充其量就是聚餐，但估计要到圣诞节了，平时赛程密集，多数还是小圈子内的聚会。
　　同龄人之间的交集更多些，像费迪南德这种老大哥和鲁尼这种已经成家立业的，基本上跟外援在私生活中没什么交集，要说起来私生活丰富多彩的那肯定是青年队和替补轮换球员们了，他们既没成家立业又有充足的精力，踢踢预备队或青年联赛，赛程也不密集。
　　唐鸿在曼彻斯特的生活圈子就很小，甚至在更衣室内都并不是很活跃，豪门内的队友真是来自世界各地，哪像布拉加那种要么本土，要么巴西，而且风俗习惯上还有不少相似融洽的地方，这让团队私下里的氛围更加活跃。
　　与香川真司私下中成为朋友能够互相照应，这也会让彼此的生活不至于在异国他乡过于单调枯燥。
　　他们会和队友在场上并肩作战，却不见得生活中就要打成一片，尤其是生活习惯上都有很大差异。
　　香川真司在休息日无处可去时便会带着女友来唐鸿家中做客，他可以和唐鸿在后院的小球场里练球，而玛格丽特则会被陈曼虹和孙柔带着去外面逛逛，然后大家坐在一起享用晚餐，热闹之余彼此的友谊也在加深。
　　曼联周中前往葡萄牙的布拉加。
　　欧冠小组赛第四轮开战，英超联赛内赛程上该打的强队都基本上打完了，利物浦，切尔西，阿森纳，只剩下一个有钱的邻居曼城要到12月才会相遇，因此在此期间弗格森期望避免节外生枝早早地锁定一个欧冠16强席位，好让球队在圣诞魔鬼赛程之前能够有空间充分调整。
　　因此这一次远征葡萄牙弗格森带上了全主力阵容！

257 欢迎回家
　　故地重游布拉加，唐鸿乘坐着大巴车看着葡国小城那熟悉的风景心中感慨万千，从这里走出去之后再回来心中别有一番滋味。
　　期望这里一切岁月静好。
　　也期望着这里的球迷还能在市政体育场享受到足球的激情。
　　当曼联的大巴车环山而上来到市政体育场外，坐在大巴车内的曼联众将神情古怪地望向了唐鸿。
　　因为市政体育场外悬挂的巨幅肖像中仍然有唐鸿身穿11号战袍的身影！
　　按道理来说唐鸿离队之后这宣传幕布应该更换，可布拉加俱乐部没有这么做。
　　三个月前新赛季开始之际，布拉加俱乐部宣布将11号球衣暂时封存，那是唐鸿效力时所穿的球衣。
　　主席萨尔瓦多表示以此来铭记葡超最伟大的射手，同时也期望布拉加的年轻球员能够以唐鸿为榜样，将来有一天能够让俱乐部重新解封11号球衣！
　　从前在荣誉上一穷二白的布拉加俱乐部在上赛季斩获四座冠军奖杯可谓俱乐部有史以来最辉煌的成就，而唐鸿在离去时也赋予了11号球衣特殊的意义！
　　对于布拉加而言，这11号球衣就是传奇的象征！
　　唐鸿本人并未对此事做出过回应，布拉加俱乐部的做法他只能铭记于心，除此之外，任何回应都显得苍白。
　　可能在将来某天临近退役之时，他还有机会再为布拉加效力，但那时的他必然也已经不复年轻时的锐利锋芒，必然无法为布拉加再做出旷古烁今的贡献。
　　当他身披红魔战袍作为首发球员登场亮相时，在球员通道已经与布拉加的前队友们打过招呼。
　　令他意想不到的是座无虚席的市政体育场在他走进球场时轰然爆发出了震耳欲聋的欢呼声！
　　一个声音经久不息地反复回荡，恍若能够震颤天空与大地！
　　“HONG！”
　　“HONG！”
　　“HONG！”
　　布拉加球迷不厌其烦地反复地高呼着唐鸿的名字，犹如上个赛季贯穿整个赛季的呐喊！
　　包厢中西装革履的主席萨尔瓦多起身微笑鼓掌致意！
　　看台上无数布拉加球迷身穿11号球衣，绝大多数被举起来的标语与拉起的横幅都与唐鸿有关。
　　“鸿，欢迎回家！”
　　“布拉加战神！鸿！”
　　“鸿，我爱你，但请你今天别进球！”
　　这场面氛围外加助威声势令见惯了大场面的曼联众将都有些心神震动！
　　对于他们来说此等场景便是穷极职业生涯所追求的盛况！
　　唐鸿，一人征服一座球场！
　　唐鸿如鲠在喉心情复杂，原来迟迟不曾说出的再见便是同样的不舍。
　　收拾好情绪，唐鸿专注于比赛。
　　布拉加在欧冠小组赛中3轮只拿到了3分，因此想要出线的话已经是每分必争！
　　今天坐镇主场迎战曼联，即便曼联派遣了大部分主力登场作战，布拉加也还是在开场后打的十分积极主动！
　　特别是巴尔博萨，维亚纳，库斯托迪奥，阿莫林组成的中场在开场后表现十分活跃，屡次三番地对曼联球门制造威胁。
　　曼联这边被动只能在防守成功之后发动快攻，而香川真司和克莱维利，鲁尼组成的中场却今天失误比较多，主要还是被对手逼抢得太凶了！
　　库斯托迪奥作为后腰都时常出现在中圈前方，由此可见布拉加打得多么凶悍！
　　比赛第23分钟，唐鸿在前场左路接应到布特纳的长传，背身接应时一个胸部停球后遭遇身后来自巴亚诺的防守，唐鸿假晃变向后完成转身，巴亚诺第一下被晃只是节奏上慢了一拍，紧跟着的上抢却被唐鸿人球分过完成突破。
　　现场意外地响起了来自主队球迷的欢呼声！
　　弗格森坐在教练席上扶了扶眼镜，他甚至以为自己出现了幻觉！
　　这怎么感觉像是曼联的主场？
　　事实上布拉加的球迷也只会为唐鸿欢呼，当他用娴熟的控球技巧完成过人摆脱之后，很容易勾起主队球迷上赛季无数回忆！
　　连唐鸿自己都不知道布拉加俱乐部整理了他上赛季比赛的集锦后给青年队的球员们播放观看，以此来激励那些青年队的球员。
　　当唐鸿趟球内切来到禁区前沿地带时，道格朗很果断地上前对拨球变向的唐鸿进行阻挡犯规。
　　唐鸿摔倒在地，主裁判鸣哨吹罚道格朗犯规，曼联球员可能期望唐鸿能够在地上打几个滚儿，但是唐鸿却直接站了起来，并且与主动伸手过来的道格朗拍了下手。
　　道格朗做出了无奈的表情微微一笑，然后后退着回到禁区内准备进行定位球防守。
　　没有人会责怪他给曼联危险任意球，要是刚才不犯规的话，多半防线就要被唐鸿爆破了！
　　当布拉加摆好人墙后，道格朗一手掩住下体，一手却掩在嘴前对身边的队友低声道：“等一下一起向左移动两步后再起跳！”
　　安德烈-努诺表示不解，问：“为什么要这样？”
　　库斯托迪奥探头来对他认真地说道：“先照做，等一下你就明白了！”
　　当唐鸿主罚任意球打出一记标志性的弧线球之后，他整个人愣在了原地！
　　向来喜欢打人墙边缘上空后让足球内弧线飞向球门近角的他却看见了布拉加的人墙快速向中路移动后起跳，库斯托迪奥恰好将球给顶了一下，令足球折射后弹飞向空中后飞出底线。
　　如果人墙不移动的话，那么这球必然会越过人墙边缘的上空飞向他们身后的球门！
　　库斯托迪奥回头中落地，见到足球飞出底线，他扭头对安德烈-努诺说道：“看到了吗？”
　　安德烈-努诺乖乖点头，看来这身边的队友对唐鸿踢任意球的习惯了如指掌啊。
　　毕竟是在训练和比赛中见过不少次了。
　　唐鸿低头一笑，便也没再放在心上，如果还有相似的机会，他肯定要改变角度的选择了。
　　布拉加攻势凶猛，比赛第32分钟，巴尔博萨前场与维亚纳撞墙配合后在禁区前给阿兰送出了妙传直塞，曼联禁区前沿几乎无拦截令布拉加很轻易地在压迫进攻中有了送出威胁球的机会。
　　阿兰切入内线连停带扣已然要晃过来拦截的斯莫林，在新赛季开始三个月之后，曼联的斯莫林终于上线了！
　　不过这一出镜就在这一次防守阿兰时伸腿绊倒了对方，禁区内送点！
　　斯莫林脸色难看，不断地向主裁判解释着自己没有碰到对方，可是主裁判丝毫不予理会，仍然判罚点球，而且给了他一张黄牌。
　　阿兰亲自操刀主罚，德赫亚扑救预判方向错误。
　　阿兰的点球直挂死角！
　　布拉加在主场一球领先！
　　当布拉加球迷憧憬着球队能够在主场击败曼联，复制上赛季欧联杯淘汰赛击败曼联的壮举时，曼联的反扑悄然而至！
　　比赛第41分钟，阿什利-扬右路45度起脚传中，布拉加中后卫在禁区内盯死了埃尔南德斯，中场则将后插上的鲁尼也限制得死死的。
　　可足球却在禁区后点落地瞬间被狂奔杀到的唐鸿铲射挡进了球门近角！
　　破门后唐鸿躺在地上久久不见起身，当曼联众将跑来时，唐鸿才翻个身站起来轻轻推开周围的队友平静地朝中圈方向走去。
　　他再一次攻破了老东家的大门。
　　布拉加众将都忍不住扶额轻叹，终究还是没能防住他啊！
　　虽然唐鸿离开布拉加还不到半年，可事实上他在球场上的表现已经比起他在布拉加时有很多变化。
　　在布拉加时更多地盘带突破，个人单兵突进去制造威胁，但在曼联时他会更积极地去跑位，队友输送炮弹的次数要远比在布拉加多得多，如此一来，唐鸿扮演终结者角色的方式也会更加多样。
　　上半场比赛结束前唐鸿左路下底将球传中，埃尔南德斯在门前头球离奇顶飞，曼联错失了半场逆转比分的绝佳机会。
　　上半场比赛结束，1:1.
　　虽说场面上曼联没有多少优势，但比起上半场前半段的巨大劣势要改善了许多。
　　因为他们也逐渐适应了比赛节奏，状态提升起来。
　　布拉加在领先后的进攻强度降低正好给了曼联整体复苏进行反制的机会。
　　终究是小球队，驾驭比赛的能力并不能彻底对曼联这样的强队展开全面长时间的压制。
　　下半场双方易边再战，布拉加仍然试图将曼联的中场搅得天翻地覆，随后寻觅机会制造威胁，不过埃德尔和阿兰多次在禁区内尝试配合都没能再让斯莫林和埃文斯这对组合暴露出命门。
　　德赫亚也算是松了口气，防线没有一路滑坡看起来还算靠谱些。
　　比赛第59分钟时，鲁尼中场反抢阿莫林成功后送出直传球，埃尔南德斯禁区前沿地带控球斜向回传，内切的唐鸿眼看多名布拉加球员朝自己这边杀来便迅速出球转移去了右边路。
　　阿什利-扬趟球下底后送出的传中球恰到好处，埃尔南德斯门前包抄抢点将球垫射送入了球门近角！
　　曼联终于在市政体育场反超比分！
　　在这个进球出现之后弗格森进行换人，撤掉唐鸿的同时却换上了范佩西，显而易见曼联要确保能够拿下这场比赛，而不会掉以轻心。
　　市政体育场在唐鸿被换下时响起了经久不息的掌声，主队球迷纷纷起身鼓掌致意。
　　他们也知道在这座球场想要再见到唐鸿恐怕真的只能凭缘分了。

258 从日本归来的强援！
　　布拉加主场被反超比分后在比赛最后阶段展开了大举反扑，结果反倒被曼联再下一城。
　　替补登场的范佩西接应鲁尼过顶直塞在禁区内一脚精彩的凌空抽射将球轰入了布拉加的球门内！
　　这个结果令布拉加球迷有些失望。
　　曼联在客场全取3分，4连胜后因加拉塔萨雷在客场3:1击败克卢日而直接晋级欧冠16强，并且锁定了小组头名。
　　加拉塔萨雷和克卢日都只有4分，布拉加有3分，三队将会在剩下两轮争夺一个出线名额。
　　欧冠战罢，曼联回到联赛内做客维拉公园球场迎战阿斯顿维拉。
　　仍然是全主力出战的曼联在维拉公园却遭遇到了对手的迎头痛击！
　　阿邦拉霍，魏曼，本特克这维拉三叉戟开场20分钟通过三次快速反击直接把曼联防线打崩！
　　魏曼梅开二度，本特克补刀扩大胜果。
　　今天首发的中后卫斯莫林是真的不在状态！
　　也许是从欧冠到联赛的连续作战令刚复出的他难以坚持，灾难级的表现则让曼联陷入巨大被动。
　　弗格森出现在了场边面沉似水，曼联20分钟被对手连进三球！
　　这种场面已经许久不曾见过，但这足以给曼联所有人敲响警种。
　　阿斯顿维拉从一开始就是打极限防反，抓住机会一波两三名球员的快速突进制造威胁，打不成也会迅速回撤继续压缩防守空间限制曼联打快攻。
　　唐鸿与范佩西今天在维拉公园球场被严密盯防限制，范佩西有些着急，几次与对手身体对抗接触之后险些与对手爆发肢体冲突。
　　而唐鸿则相对冷静，哪怕他在边路频繁地被对手犯规。
　　曼联用了差不多35分钟才在比赛中逐渐找到自己的节奏，中场被逼抢得有些难以组织起有效攻势，唐鸿便协助中场进行策应，总算是让曼联在上半场最后10分钟能够持续展开对阿斯顿维拉的疯狂攻势！
　　比赛第43分钟，范佩西禁区线上转身抽射被封堵出来，鲁尼跟进将球斜传左侧，唐鸿在主动接应中看到了阿斯顿维拉多名球员朝自己冲来进行围剿，他果断地将球斜塞禁区左肋地带，香川真司快速前插中反越位成功后迎球一脚低射将球送入球门远角！
　　曼联扳回一球！
　　上半场比赛结束，中场休息时弗格森对防线提出了警告。
　　阿斯顿维拉在下半场的反击依旧犀利，不过令人意外的是老将费迪南德却做出了几次关键拦截和防守，再加上德赫亚的神勇扑救曼联的防线总算是有惊无险。
　　比赛第74分钟时，唐鸿在前场边路控球时又一次被放倒在地。
　　他仍然没有抱怨，趁着对手防线还在调整时迅速将球放在犯规位置，腰还没直起来脚下却将球短传送到了中路找香川真司，后者停球后立即送出了一脚直塞球。
　　范佩西自然是被严密盯防着，鲁尼在唐鸿快发任意球后便心领神会地迅速前插，恰好接应到了香川真司的直塞球，在禁区右肋地带急停扣球变向晃过一名防守球员后起脚推射球门远角为曼联又扳回一球！
　　比分从3:0变成了3:2！
　　维拉公园的主队球迷紧张不已，场上球员更不用说，阿斯顿维拉接连撤掉进攻球员换上了防守球员来强化大巴车。
　　这下曼联反倒没有了后顾之忧，尽情地在前场疯狂轰炸阿斯顿维拉的球门！
　　人满为患的阿斯顿维拉门前地带想要攻破他们的球门也还真不容易！
　　直到比赛第89分钟时，瓦伦西亚禁区外右路的传中球被解围出来，卡里克在中圈前方控球后直接送出了一脚贴地斜传。
　　唐鸿跑位中在禁区前沿地带不调整直接起脚轰门！
　　足球直飞球门远角，宛若白虹贯日！
　　阿斯顿维拉门将古赞目瞪口呆，机械扭头望着足球直挂死角，全场没有观众不因唐鸿这脚世界波所震撼！
　　弗格森都在场边看呆了！
　　随后拍手鼓掌，催促球队抓紧时间去争取进行逆转。
　　阿斯顿维拉众将失望归失望，但比赛只剩下伤停补时时间，他们现在的情况只能进一步死守来确保别最后一分都拿不到！
　　曼联最后时刻的狂攻并未再制造出威胁。
　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，曼联众将充满了巨大的失落感！
　　哪怕是三球落后的开局连追三球已经算是完成了极大的挑战，可对于连胜被终结以及没能拿下阿斯顿维拉这种中游球队确实是他们所不能容忍的！
　　赛后更衣室一片死寂，斯莫林的主动道歉打破了沉寂，众人都不着急去沐浴，像是在聆听一个同学会改过自新的检讨大会。
　　如果不是三个丢球都跟斯莫林有关，恐怕他也没必要站出来揽责任，但就是因为三个丢球里面，一次失误，一次防守不到位，一次直接被本特克爆掉，他难逃关系，这才需要站在球队所有人面前主动道歉。
　　可是道歉有用吗？
　　弗格森听完了斯莫林的忏悔之后只对大家说了一句话。
　　“希望今天的表现不会成为常态，否则我们什么也不是！
　　记住，胜利者才会得到尊重，尤其在曼联！”
　　身处在豪门中的压力与效力布拉加时截然不同。
　　没能赢下比赛之后只看周围队友的反应便知道每个人都因丢分而心中充满愤怒与不甘！
　　而在这个氛围下唐鸿也能够明白为什么豪门才能够诞生许多伟大球员。
　　因为在这里永远不会向胜利之外的结果妥协！
　　以敷衍或遗忘的态度去面对非胜利的结果，那很容易令球员逐渐变得没有斗志！
　　过去一段时间连续作战，尤其是最近一个星期周中远征葡萄牙，然后周末做客伯明翰，唐鸿的消耗非常大，而在联赛结束之后他需要火速赶回中国备战11月的世预赛十强赛第五场与约旦队的比赛。
　　直接从伯明翰前往伦敦与孙柔和陈曼虹汇合，唐鸿登记后便在豪华头等舱中睡下。
　　当他迷迷糊糊醒来时，感觉身上有些沉，正眼一瞧，孙柔半个身子压在自己身上，看样子她是实在困得不行就在他身边侧卧躺下了。
　　唐鸿小心翼翼地起身后下了床，让孙柔能够舒服地躺在床上，为她盖好被子后便去洗漱。
　　待他沐浴换了身衣服出来后，却见孙柔坐在床边打着哈欠。
　　唐鸿问道：“你什么时候来我这里的？”
　　孙柔无精打采地说道：“应该在你刚睡着的时候。”
　　唐鸿纳闷，问：“你为什么不在自己房间待着？”
　　孙柔抬眼瞅了他一眼，随口道：“害怕你睡不好，或是有人来打扰你。”
　　唐鸿走去轻轻柔柔她的脑袋，说：“还睡不睡？”
　　“睡不好，等回去了抱着妈妈睡。”
　　唐鸿笑道：“那好，吃饭吧。”
　　一说到吃，孙柔立刻精神就振作起来。
　　她点了一桌丰盛的美食，与唐鸿进餐时活泼许多，不断地提醒哪个好吃，让他也尝尝。
　　唐鸿哭笑不得，正吃得开心时，孙柔忽然咬着勺子含糊不清地说了句话，唐鸿没听清便说道：“好好说话。”
　　孙柔把勺子放下，直言不讳地问道：“你会和白慕结婚吗？”
　　唐鸿动作一顿，表情古怪地问道：“为什么你会问我这个问题？”
　　孙柔一本正经地说道：“因为你将来肯定要结婚啊，那你就需要一个结婚对象。”
　　唐鸿不知道她的思维是怎么回事，但这个说法也不算离谱。
　　唐鸿摇头道：“不知道。”
　　孙柔略显惊讶，反问道：“你不想和她结婚？”
　　唐鸿笑了起来，说：“太遥远的事情我从来都不知道答案，真的。
　　或者我反问你同样的问题，你会结婚吗？什么时候结婚？也许当你谈对象的时候，我就很难再吃到你做的饭，啊，这个问题反倒把我自己问的有些失落了。”
　　孙柔拖住下巴微微歪着脑袋，望着唐鸿眨巴眨巴那双水灵的大眼睛。
　　“如果有天我们不在一起生活了，你应该不会有任何不习惯吧？”
　　唐鸿终于皱起眉头，反问道：“你怎么了？最近言行很奇怪。”
　　孙柔躲闪开了他的目光，扭头望向一旁自言自语道：“小时候真傻，居然盼着长大。”
　　......
　　中国队征战十强赛引爆的本土足球氛围前所未有的狂热！
　　因为十强赛8场比赛打完一半之后，中国队高居榜首领先同组对手澳大利亚队7分，领先日本队有3分！
　　只要再赢下来两场比赛，那么中国队将锁定小组前两名！
　　这意味着球队将会挺进2014年巴西世界杯！
　　唐鸿首次在归国在首都机场被球迷接机，他很有耐心地为部分球迷签名，与他们合影，然后才坐上车奔赴香河国家足球训练基地。
　　当他刚在自己的宿舍放下行李时，敲门声响起，他走去打开门，映入眼帘一个身形伟岸的男人令他神情略微有些错愕。
　　“队长，好久不见！”
　　来人一把将唐鸿抱住！
　　唐鸿下意识地也抱住了对方，两人分开后用拳头捶了对方那坚实的胸膛一下，微笑道：“刘韬，从日本回来了？”
　　曾经的国少队后防领袖刘韬咧嘴一笑，说：“嗯，回来了！”
　　“明年能打日本顶级联赛？”
　　“嗯，乙级联赛冠军，明年是升班马。”
　　“张彬逸呢？”
　　“不清楚，这个周末他代表的球队才开始打升级附加赛，连赢两场就能去顶级联赛。”
　　见到刘韬唐鸿格外开心，与刘韬在房间内促膝长谈，聆听他讲述在日本的生活与事业发展，唐鸿脸上始终带着迷人笑容。
　　这可能是他今年以来为国家队效力最好的消息，后防线上一大强援到位！

259 志在必得！
　　上个月中国队闹出过冯晓霆提前离队的事件，这个月范德希尔仍然将冯晓霆征召来了国家队，同时也将上个周末才刚刚结束日职乙赛季征战的刘韬首次征召国家队。
　　喜欢搬弄是非的媒体便会说范德希尔是在给冯晓霆制造压力，可事实上中国队能征善战的球员本就捉襟见肘，谈不上谁要给谁制造压力。
　　就像范德希尔弃用郜霖同样有媒体打抱不平，说中国队好前锋没几个，废掉一个就少一个，能用则用吧。
　　实际情况大家心知肚明，有秦锐，唐鸿，武雷这套锋线在，用郜霖或于大宝当替补区别真不大，多数时候是连出场机会都没有的。
　　与其如此，范德希尔倒不如把于大宝带在身边，也避免恒太帮在国家队进一步壮大。
　　球队备战时整体士气十分高昂，外界对于球队时隔12年再次杀入世界杯的呼声日益高涨，这也无形中给了中国队巨大的动力！
　　虽说中国队本身没有工资与奖金，但如果能够杀入世界杯的话，球员身价肯定上涨，外加有些球员还能提升知名度以及在中国足坛的历史地位，对于当打之年的球员还可以闲暇时接一些商业活动来赚外快，这都是关乎自身的切实利益。
　　经过短暂两天的备战之后中国队便启程奔赴杭州，将在杭州主场迎战来访的约旦队。
　　赛前唐鸿作为队长接受采访时依然是用此前的口吻说着外交辞令，作为职业球员，把牛皮吹上天也没什么用，至于给对手心理压力之类的那更是容易给自己立FLAG。
　　外界关注中国队的队内氛围，唐鸿表示一切正常，和其他球队也没什么太大差异。
　　外部看待球队的愿景总是美好的，希望球队能够达到相亲相爱一家人的状态，可事实上国家队的球员之间并没有长时间朝夕相处的训练，比赛，生活上更是互相没有交集，来到球队只看私人关系的话，也是小圈子居多，理性看待只要不影响到球队的比赛正常发挥，那么私人关系想要怎么处都是个人意愿。
　　比赛日当天中国队登场亮相时便感受到了狂热的主场氛围！
　　中国球迷已经有十年没有如此近乎疯狂地支持国家队，上一次的盛况是球队杀入2002年韩日世界杯。
　　而今天的中国队有更多球星，也更加充满朝气。
　　约旦队4战之后1胜3负有3分，这与澳大利亚是相同的分数，本小组的格局也大致分为两部分，中国队只要不是四场比赛崩盘收官，那么至少前3，日本队同样如此，只是概率要比中国队略微低一点点。
　　澳大利亚与约旦队基本上是争夺一张附加赛门票。
　　这个前提自然是约旦队需要尽可能地多拿分，不说追赶日本队去争取小组第二，但最起码要努力积分比澳大利亚多！
　　两队都是派出了精锐力量，中国队这边有新面孔便是刘韬。
　　在主场中国球迷的热情助威声中比赛正式拉开战幕。
　　唐鸿作为队长以身作则身先士卒，从开场后便积极拼抢干扰阻挠约旦队的中场组织。
　　比赛第3分钟时，戴琳后场上抢略显冒失，好在他被过掉之后刘韬一个精准拦截将球控制下来，同时冷静地将球斜传出去让中国队能够顺利地打起反击攻势。
　　只说技术和经验，刘韬比不了冯晓霆，但在比赛心态和斗志方面他却绝对更加出色。
　　日本哪怕是二级联赛在比赛特点上更讲究技术与团队小组配合，刘韬在日本征战一年获益良多，自身也在历练中表现的十分沉稳冷静。
　　但要说到拼身体对抗的话，这又是他的优势，因此他在日本能够站稳脚跟并且成为球队的后防支柱！
　　中国队的反击打得干净利落，武雷前场右路快速突进之后与中路跟进上来的罗宏楷完成了一次传切配合后下底再传中，秦锐门前抢点被对手后卫最后时刻极限干扰射门被扑！
　　约旦队今天是在客场豁出命了！
　　因为最后4场比赛，他们要血拼中国队，日本队，澳大利亚队，阿曼则肯定是要拿下的，别看中国队积分上有大优势，但真要说起来，日本队才是让他们更加绝望的对手！
　　日本队的控球传切绝对打得约旦队毫无还手之力！
　　比赛第9分钟，约旦队前场边路传中，刘韬在禁区线上起跳力压对手中锋头球解围，但解围出去的足球又被约旦队前场球员控制住，眼看约旦队又打快攻，戴琳冲上去放铲送给了对手一个定位球，同时自己也吃到了黄牌。
　　可能中国队球迷都会感到无语，这开场才多久啊，戴琳怎么又吃牌了？！
　　不过刘韬却走去拉起戴琳，拍拍他的胸口后对他说道：“等下我顶前面，你在后面补位！”
　　对于外界褒贬不一的疯狗戴琳，刘韬并无任何成见，刚才的情况直接放铲是最好的，能震慑对手，令对手处理球出现慌乱，即便吃牌也是应该的。
　　要不是他头一次来国家队，恐怕就要对后腰的郑志以及赵旭鈤开喷了！
　　他都头球解围了，你们的二点保护呢？
　　约旦队的直接任意球攻门被曾城直接扑出了底线。
　　当中国队发起进攻时，约旦队由于想要积极进攻抢先破门，所以他们没有足够兵力来进行密集防守，如此一来限制唐鸿就没有多少好办法，只能犯规！
　　比赛前20分钟已经对唐鸿有三次犯规，并且一人吃到了黄牌。
　　眼看比赛第23分钟时唐鸿从边路内切跑位胡中接应郑志传球连停带趟速度已经起来，约旦队的边后卫冲上来就放铲，不敢动作太大，但确实踢到了唐鸿的脚。
　　眼看唐鸿已经扑倒在地，约旦队不少人都认为主裁判会吹停比赛，可是主裁判将口哨放在口中愣是没吹，并且扬起双手示意比赛继续！
　　因为他看到了唐鸿直接从地上爬起来，弯着腰就起速向前狂奔，并且在禁区前沿地带抢在后卫之前又控球了！
　　约旦队防线措手不及，还打算犯规时唐鸿假晃变向以秦锐跑位为掩护从禁区前偏左地带变向加速趟球杀入禁区右肋地带后起脚轰门！
　　足球直飞球门远角！
　　约旦队门将扑救无力回天！
　　现场响起了震动八方的欢呼声！
　　唐鸿破门后单手指天冲去场边不断地向着看台上的中国球迷点头致意。
　　“哇哦！唐鸿单骑闯关攻破约旦队的球门！
　　这球进的漂亮！
　　约旦队以为他们可以用犯规阻挡唐鸿的步伐，但他们只是拖延了一下唐鸿而已，不过我必须说唐鸿刚才倒地之后迅速起身的表现绝对是现在所有中国球员的榜样！
　　现在国内赛场有一种风气很不好，轻微的身体接触就倒地，倒地就要躺半天，这种现象不可否认在欧洲足坛也有，可也要分情况啊。
　　如果不是领先为了拖延时间，那么这么做就没有任何理由能够站住脚！
　　唐鸿刚才的表现应该被全国所有球队的教练组拿来反复播放给球员们观看，尤其是年轻球员，不要小小年纪就骨头硬不起来！
　　中国队1:0领先约旦！
　　只要我们拿下这场比赛，那么我们挺进巴西世界杯的希望就无限大了！”
　　全场中国球迷欣喜若狂，范德希尔向来淡定，此时却也忍不住在场边握紧双拳小幅度地振动！
　　作为主帅当然期望能够带队去征战世界杯啊！
　　此时此刻谁也清高不起来，胜负心就是很重！
　　整体而言今天中国队表现都比较积极且强势，虽然不可能每次机会或每次防守都做到完美，但球队的士气始终高昂，这让中国队的运转节奏始终很快。
　　中国队比分领先，约旦队自然要进一步加强攻势，中国队从锋线发起的反抢防守则令约旦队始终找不到一个合适的节奏与状态。
　　比赛第33分钟，武雷在后场边路反抢中将对手脚下的球捅掉。
　　张林鹏冲上来顺势趟球与中路的赵旭鈤完成一次撞墙配合后大步流星杀到了前场边路。
　　约旦队后防空虚，这个时候张林鹏见到唐鸿从边路来到中路要球，他果断地将球斜传过去。
　　唐鸿在杀到前场中路后停球调整一步便送出了一脚过顶直塞！
　　秦锐摆脱掉一名防守球员后杀入约旦队的禁区内，在另一名后卫冲来逼抢时急停右脚扣球将其抹过，随后看到门将出击便猛然启动趟球向禁区左肋腹地，约旦队门将前扑中没能碰到足球，反倒将秦锐给扑倒在地。
　　主裁判果断吹哨示意犯规，手指禁区点球点！
　　约旦队全员心态炸裂，围住主裁判表示秦锐就是骗点球！
　　唐鸿作为队长也走去裁判那边，对着约旦队的球员用英语说道：“别再胡搅蛮缠了，裁判没掏红牌罚下你们的门将还有什么不满意的？”
　　他也不知道对方能听懂不，反正他这话其实也是说给主裁判听的。
　　虽然我们不来把你围住，但我们心里可清楚的很，刚才这球给红牌也不为过！
　　别想着判了点球后面就找平衡！

260 天王老子也拦不住！
　　中国队获得点球，唐鸿站在了约旦队禁区内准备操刀主罚。
　　全世界收看这场比赛的中国队球迷都屏息凝神，即便对唐鸿充满信心，可在这一刻都略显进展。
　　中国队是领先了约旦队1:0不假，可终究不是一个保险的比分。
　　唐鸿双手叉腰站在足球前，待主裁判鸣哨之后才步履如常地后撤，踏着自己最熟悉的步伐助跑来到点球点前站定身体，左腿支撑，右腿摆动一脚干脆利落的抽射打出，足球直飞球门左上角！
　　约旦队门将扑救预判正确却也无力回天！
　　当足球飞入球门内的瞬间，唐鸿转过身来张开双臂拥抱住跑来的队友们，他们并没有放肆庆祝，反倒是围抱成圈，唐鸿作为队长发号施令。
　　“今天我们的目标很明确，决不能让约旦队在这里破门得分，一球也不行！”
　　中国队众将纷纷点头，他们都从唐鸿那深邃的双眸中看出了嗜血的疯狂之色！
　　直到这一刻，唐鸿才真正意识到原来自己真的可以缔造历史！
　　不管中国足球有多烂，多肮脏，多黑暗，又有多少数之不尽的失望，伤心，痛苦，但他就是要率领这支球队去世界杯！
　　去他妈的世界杯！
　　天王老子也拦不住！
　　约旦队两球落后，形势对他们极为不利，好在时间也还充裕。
　　可他们却发现中国队比进球之前表现得还要强硬！
　　当张林鹏在边路撞翻了对方趟球突进的球员之后，他听到裁判的哨声后极为不满地拍拍自己的肩膀，示意刚才只是合理冲撞，绝不是犯规！
　　约旦队边路快攻将球传到中路时刘韬快速上前顶防中迫使对手下意识地送出直塞球，他一转身见到戴林快速协防大脚将球解围出了边线之外，他走去与戴林一击掌，再一转身，刘韬顾不得太多，对着赵旭鈤和郑志一边用拳头击打自己的手掌，一边喊道：“从他们身后逼抢！给他们压力！别让对手太轻松地正面进攻！”
　　约旦队进攻打到前场几乎是在中国队疯狂反抢压力下赶鸭子上架般打到哪儿算那儿，毫无章法！
　　比赛第44分钟时，赵旭鈤与罗宏楷联手中场反抢成功，郑志从旁策应后一脚直传将球送去中圈前方。
　　秦锐向前跑位中看起来要反越位成功被对手拉拽后急停控球回撤再将球横敲左路。
　　唐鸿快速内切跑位中一脚过顶斜传送出。
　　足球坠向禁区前偏右地带，全场观众只见武雷风驰电掣内切中连停带趟杀入禁区后单刀赴会！
　　约旦门将弃门而出，武雷或许是自己想多了，结果假晃之后自己步点节奏乱了，晃是晃过了门将，可一脚踢疵的射门将球打飞去了看台上！
　　全场球迷目瞪口呆！
　　连门将都过了，结果却把球打飞了？
　　这绝对会成为年度刷屏的空门不进系列！
　　武雷掩面沮丧。
　　上半场比赛很快结束，当武雷还沉浸在打飞了一个绝佳机会的失望情绪中时，走回球员通道的路上唐鸿来到他身边轻描淡写地说道：“如果你不调整一下心态的话，下半场比赛有相似机会你还会打飞，而且会表现越来越糟糕。
　　就当什么也没发生过，下半场是一场全新的比赛。”
　　武雷闻言立即开始调整自己的情绪，他当然不希望自己下半场再去浪费机会。
　　带着两球领先的优势回到更衣室，范德希尔强调下半场球队要维持住上半场的防守强度！
　　今天中国队的整体防守开始有点儿范德希尔所期望见到的理想状态了。
　　下半场双方易边再战，约旦队仍然为了扳平比分而积极组织攻势，但中国队近乎疯狂的反抢令他们实在难以组织起流畅的攻势。
　　比赛第53分钟时，秦锐与罗宏楷在中圈后方的联防迫使约旦队出现了中场传球失误，郑志上抢将球断下之后将球斜传中场左路，唐鸿在接应时一脚出球斜向回敲，出球后便迅速前插。
　　罗宏楷上来也是一脚出球斜传过顶斜传。
　　足球飞去了前场右路，武雷快马加鞭杀向前场，甩掉防守球员后在边路扣球内切再趟球两步后将球横传中路地带。
　　防守球员在回防路上已经拼尽全速，可就是追不上已经反越位成功的唐鸿！
　　当唐鸿在禁区线中路接应到武雷的传球瞬间，面对出击已经将要杀到面前的约旦门将，唐鸿连停带趟向右前方进行突破，约旦门将也立即急停扭身向那一侧扑去，就在他扑出的瞬间，唐鸿却拉球急停，待对方已经倒地之后往左侧拨球一下后直接一记挑射，足球离地高度不足一米轻飘飘地飞入了约旦的空门内！
　　完成进球帽子戏法的瞬间，唐鸿转过身来手指向他跑来的武雷。
　　他没有只顾着自己出风头，待武雷跑来之后，他搂着武雷一同向场边冲去。
　　杭州主场的中国球迷已然陷入疯狂的喜悦中！
　　“第三球！唐鸿上演进球帽子戏法！
　　欺骗了门将重心后的轻松破门，这位在欧洲足坛被认为将会赢得本年度欧洲金童奖的中国队长毫无疑问已经成为了亚洲第一球星！
　　现在中国队3:0领先约旦，基本上大局已定！
　　今天中国队强悍的防守没有给约旦队哪怕一次真正有威胁的射门机会！
　　如果我们能够保持下去，那么我们毫无疑问会再一次踏上世界杯的舞台！”
　　中国队三球领先，约旦队陷入了深深的绝望之中。
　　面对中国队的防守约旦队显得毫无办法，始终保持快节奏积极拼抢的中国队众将接二连三地制造进攻威胁，但因约旦队略微降低了进攻侵略性，防线最后时刻有了屡次救险的表现。
　　比赛第69分钟时孙翔被换下场，3分钟之后张林鹏也被换下场，中国队换上了全新的边后卫来保持防线机动能力，在后卫中肯定是边后卫消耗体能最大。
　　比赛第79分钟时，场面上开始全面占优的中国队极尽施压，武雷在前场为中国队赢得了一个位置不错的任意球机会。
　　但这球左脚将直接射门效果会更好。
　　唐鸿操刀主罚用右脚搓出一记弧线球坠向了禁区后点。
　　埋伏在后点的李学朋将球直接传去门前中路地带。
　　一片混乱中赵旭鈤将球挡进了约旦队的球门内！
　　赵旭鈤激动不已地冲去场边庆祝，就差脱衣庆祝了！
　　唐鸿在走向场边去祝贺赵旭鈤之前笑着搂住了罗宏楷。
　　现场的中国球迷已然激动得快要疯掉！
　　中国队4:0约旦队！
　　范德希尔在场边完全放松下来，笑着鼓掌喝彩。
　　待开球前用黄柏文将郑志换下场，他主动去场边迎接郑志。
　　中国队今天每一位被换下场的球员都得到了现场球迷狂热的欢呼致意！
　　耗时一年，范德希尔终于将中国队打造得有模有样了！
　　中国队开始在场上控节奏消耗时间，全场比赛都在积极奔跑攻防的唐鸿进一步扩大了活动范围，就是为了让中国队的球权始终控制在脚下。
　　他会将球盘带去前场，远离中国队的防线，不管是造犯规，还是让对手将球碰出界外，这都能够消耗时间来让对手彻底没有了反扑的机会。
　　当全场比赛结束的哨声响起时，中国队众将不约而同地扬起双拳放声嘶吼！
　　球场内也回荡起了震耳欲聋的欢呼声！
　　久违的，一句话在球场内反复回荡着！
　　“中国队！牛逼！”
　　“中国队！牛逼！”
　　所有人都知道现在他们距离2014年巴西世界杯只有一步之遥了！
　　而中国队很可能会成为亚洲区最先杀入世界杯的球队！
　　这在十强赛开打之前所有人都不敢想象！
　　中国队众将在唐鸿率领下大家一起手挽手来到了每个看台前鞠躬向看台上的球迷致谢，哪怕是替补球员也不例外。
　　在将要退场时，唐鸿他们已经转身走向了球员通道，可是唐鸿却玩心大起，他对着周围的队友们说道：“想不想秀一把身材？”
　　多数人都表示茫然，可是赵寒春，罗宏楷，刘韬，秦锐却已经开始脱掉身上的球衣。
　　唐鸿一边脱球衣一边说到：“对自己身材没信心的可以不脱，走，看会不会吓到他们！”
　　其他队友纷纷也将球衣脱下，刚脱掉球衣的唐鸿将球衣抓在手中，立刻转身大叫着冲向场边，其他队友紧随其后！
　　看台上的球迷其实也已经准备退场，球场的声势已经回落，变得纷乱吵杂，可就在唐鸿率领中国队众将光着上身向着最近的看台冲来时，这边看台上的球迷顿时疯狂欢呼起来！
　　球场内的声势又一次高涨起来！
　　其他看台的中国球迷也都循声望去，场边摄像镜头也立即又开始工作起来对准中国队狂奔向看台前的一众球员！
　　他们就像是一群从精神病院出逃的疯子，也像极了单纯简单的快乐大男孩！
　　唐鸿猛然将球衣抛向看台，只见看台上的球迷恍若喜从天降，连忙冲去争抢那空中飘落下来的二十多件球衣！
　　在这11月中旬的大冷天，秀着近乎完美的阳刚身材的唐鸿与队友们这下才正式退场！
　　场边的摄像机记录下了这一切，而其他看台上的球迷则只能望着那些有球衣能够收藏的球迷充满羡慕。
　　赛后，中国队众将赤裸上身意气风发退场的照片在社交媒体上疯狂转载和被下载，其中不少球迷直接将照片剪裁后单独保留着自己喜爱支持的球员作为背景图片，或是洗照片洗出来当海报挂在墙上或放进相框中当摆设。

261 谋福利
　　中国队世预赛亚洲区十强赛5轮战罢拿到13分，距离锁定一个出线名额只差3分，无需去看日本和澳大利亚的脸色！
　　2012年的国家队赛程已经打完，接下来在明年年初会有东亚四强赛，唐鸿这些留洋球员肯定不会被征召回来，届时会是范德希尔检验球队替补轮换球员，以及考察新人的一个机会。
　　在国足有望杀入世界杯的背景下，国家队也必然是本土球员争先恐后挤破头要去的地方。
　　球队的精神面貌自然也正在改善之中。
　　唐鸿，罗宏楷，赵寒春，武雷，秦锐五人要一同返回欧洲，他们将从上海出发，刘韬前来送行。
　　临别之际大家没有不舍的情绪，更多是赢球之后的喜悦。
　　罗宏楷忽然询问起大家冬歇期的计划，唐鸿就首先摊手道：“冬歇期是什么？英超没有这玩意。”
　　众人哈哈大笑。
　　去年冬天时唐鸿还能跟布拉加的队友出去浪，今年在英伦恐怕没这个条件了。
　　赵寒春眼珠一转，提议道：“我们一起去曼彻斯特过冬歇期吧？”
　　罗宏楷拍手附和道：“那是好的，我还没住过庄园呢！”
　　唐鸿倒是不介意朋友们来他这里蹭吃蹭喝，扭头对秦锐和武雷说道：“你们要是不回国的话，等放假也过来吧，我可不想一个冬天只对着他们两个活宝。”
　　武雷与秦锐对视一眼，秦锐说道：“那好吧。”
　　武雷却面露难色说道：“我打算接家人来葡萄牙的，过完年再走。”
　　唐鸿笑道：“那正好，带上叔叔阿姨一起来英国转转，放心，我家住得下。”
　　武雷不再推脱，跟唐鸿认识一年多时间，他自然知道这位队长可是出手阔绰的人。
　　唐鸿视线一转望向刘韬，问道：“你也放假了，不如也去国外玩一圈？我听说之前你把父母接去日本待了一段时间，不过好像叔叔阿姨还是回国了。”
　　刘韬挠挠头，说：“是啊，说实话，我本人挺喜欢在日本的生活，我学日语也很快，现在基本上没什么生活上的问题，但他俩就不一样了，在日本感觉处处都别扭，于是就回国了。”
　　“那正好，带上父母去欧洲玩一玩，权当散心了。”
　　刘韬摇头道：“我可没你们腰包鼓鼓，这带上父母去欧洲转一圈，又不是跟团旅游，少说要掏十来万，我可不想回日本的时候还要踢球还债。”
　　唐鸿微微蹙眉，招呼刘韬来身边坐下，低声问道：“在日本踢球薪水不高？”
　　刘韬坦然道：“当然不高，关键是我刚刚在日本买了房，日本的物价你又不是不清楚，上个月我妈还给我打电话说国内有足球俱乐部的人联系她，如果能够说服我回国加盟球队，我不说能一下子成为千万富翁，几百万人民币可以直接打到我账户里，想一想这真是太大的诱惑了，不过不希望自己前功尽弃，于是让我妈别理那些人，我就在日本继续发展。”
　　唐鸿闻言若有所思，虽然他是和刘韬坐下来低声说话，但向来不把自己当外人的罗宏楷和赵寒春就凑在两人身后旁听。
　　赵寒春一拍刘韬的肩膀说道：“你的选择是对的，这事儿我和罗宏楷早就遇到了，不说别的，如果我们愿意回国，北上广随便挑，而且还能直接白赚一套房，可罗宏楷这小子有远见啊，他说的话我很认同。
　　我们现在在欧洲是为梦想而踢球，赚的确实不多，可如果有一天我们梦想破灭了，就当这些年在国外是镀金，回到国内照样是抢手货，到时候今天的条件最起码要翻三倍才能让我们在合同上签字！
　　所以不要鼠目寸光地只被几百万就被人买走了你的梦想！
　　我也没钱，不过我觉得就是及时行乐吧，下个月我也把爹妈接去欧洲，赚了一年钱估计也要花的差不多，这有啥的？
　　不趁着爹妈腿脚还灵活多带着他们好吃好喝好玩孝顺一下，将来我有万贯家财，他们能享什么福？”
　　罗宏楷满面鄙夷之色，说：“他的话全是我说给他听的！
　　只有一点，他将来有没有万贯家财我可不知道，但绝对不可能去要饭，就算要饭，去老大家里要饭肯定也是每餐山珍海味......”
　　刘韬反倒陷入了沉思，赵寒春的话对他确实有所触动。
　　唐鸿这个时候忽而想到距离世少赛已经过去了一年半，不管当时意外地让他们发了一笔横财到底对他们的家庭带来了多少改变，现在也都到了全新的阶段。
　　人总是不满足的，没房子的时候想要有房子，有了房子却想要更好的生活，这也是大多数人再正常不过的野心了。
　　可能现在身边这些人当中，也就只有他真的是从踢球赚了不少钱。
　　作为朋友，唐鸿不希望直接把钱给他们，清高的人会认为这是侮辱，可唐鸿还真不在乎是不是侮辱，他所在意的是这并不是长久之道。
　　他走到一旁拿出电话给林星羽打去了电话，过了片刻又给陈曼虹打了电话。
　　“你找孙柔吗？她就在我旁边，正在吃冰激凌，你正好可以劝劝她，别上了飞机拉肚子。”
　　唐鸿闻言十分无奈，说：“我是找你的，等你下飞机之后查收一下邮箱的新邮件，林星羽会给你发一份未来半年集团的小投资项目，我这里有几个朋友，我想让他们出钱投资，你整理一下信息，挑选出来几个项目，能够有长期受益，投资不大低风险，然后我拿给朋友让他们自己考虑。”
　　“嗯，没问题，还有其他吩咐吗？”
　　“不算是吩咐，路上孙柔要是真的拉肚子，你多费神，十分感谢。”
　　“哦？会报答我吗？”
　　唐鸿愣住，头一次听陈曼虹这样说话有些意外。
　　“你想要我怎样报答你？”
　　“下次换你为我按摩怎么样？”
　　“呃......好。”
　　挂了电话之后唐鸿走回到朋友们中间，对他们说道：“我有一些投资的小项目，不知道你们是否愿意投资当个小股东，不见得能一夜暴富，但分散投资之后每年的回报率应该还是可观的，这样从长远来说也是一份保障。”
　　罗宏楷和赵寒春立即响应，刘韬自然是对唐鸿百分百信任，也点头答应，秦锐对这些事情不太懂，于是问道：“会投资什么呢？”
　　唐鸿摇头道：“我暂时也不清楚，正在挑选项目，因为我想你们即便加起来的资金也不会特别大，应该都是些小项目吧，新星集团在许多城市兴建综合体，门面自营，出租，与品牌店合作，你们如果出钱投资的话，会分散到不同城市不同项目中去，可以降低风险以及摊薄成本，如果有些自主创业的品牌能够做强做大，那么回报率就会非常高。”
　　秦锐大致明白后点头道：“好，算我一份，后续可以追加投资吗？”
　　唐鸿失笑道：“你想的还真远，只要你有钱，没有什么是不行的。”
　　武雷见大家都踊跃参加，他夏天在天海进行特训时已经从钱宇口中得知唐鸿的背景，也了解唐鸿现在的提议其实是给朋友们更好的生活保障，于是他也表示乐意参与其中。
　　唐鸿并没有想太多，给朋友们谋福利只是举手之劳。
　　上飞机前往曼彻斯特，国家队赛事战罢之后，英超赛场将要迎来赛程最为频密的阶段。
　　待他回家之后，陈曼虹便将整理出来的投资项目让他过目，唐鸿却没兴趣亲自过问，让她来操办就好了。
　　对此陈曼虹反倒没有意见，而且还动力十足。
　　待在欧洲的舒适生活险些让她忘了自己本质上还是想要在事业上有一番作为的女人。
　　哪怕只是一些很小的投资，但最起码这些事情总要比唐鸿交给她的虚拟货币项目要来的实在。
　　不过虚拟货币项目在她手中还真是令她有时候提心吊胆。
　　去年下半年开始建仓的BTC一年时间的波动虽说并不见得十分夸张，但也足以令陈曼虹时而睡不好觉。
　　平均建仓价格在6美元左右的BTC在过去一年最高时突破过12美元大关，也就是说唐鸿砸下去的五千万欧元最高时已经变成了一亿欧元。
　　陈曼虹也问过唐鸿是否要获利平仓，唐鸿却对她说了一句：“就当什么事也没发生过，该吃吃，该喝喝。”
　　还有半句话没告诉她：十年后再看。
　　最近一系列的连续征战令唐鸿的身体状态变得有些糟糕。
　　回到英超联赛中联赛第12轮，曼联做客挑战诺维奇的比赛中唐鸿表现很低迷，在对手近乎疯狂的逼抢与封锁中表现得十分挣扎。
　　这场联赛距离上一场联赛只有7天，他是周中往返中国并且打满了世预赛的那场比赛！
　　不只是唐鸿，范佩西状态也一路下滑！
　　曼联锋线直接哑火，FIFA病毒对球队的整体影响暴露无遗。
　　诺维奇没有多少国脚自然不受影响，在主场全力狙击曼联，令红魔攻击线瘫痪之后，他们在下半场时凭借一次反击攻破曼联球门，弗格森最后时刻接连换上前锋加强火力也没能扳回比赛。
　　全场比赛结束哨声响起时，曼联遭遇赛季首败，两轮不胜！

262 欧洲金童
　　鉴于球队几名主力糟糕的身体状态，弗格森并未在球队失利之后大发雷霆，只是在备战训练中少了些笑容，更多时候保持着严肃神态。
　　周中曼联奔赴土耳其挑战加拉塔萨雷，弗格森把主力都留在了曼彻斯特休养生息。
　　当唐鸿在家中健身时，巴尔博萨意外把电话打来，他刚接听便听到了巴尔博萨对曼联破口大骂！
　　打布拉加先是主场上半主力，落后了立马丢原子弹！
　　去客场干脆直接上了全主力！
　　这下好了，曼联提前出线就跑去土耳其送温暖！
　　唐鸿把手机放在茶几上用免提听着巴尔博萨喋喋不休的抱怨与怒骂，他又无法左右弗格森的排兵布阵，尤其是曼联欧冠已经晋级16强，就算带上一群青年队球员去打剩下两场比赛也输得起！
　　等到巴尔博萨骂完，唐鸿还没来得及祝福他在比赛中好好表现，巴尔博萨却是很干脆地自己把电话给挂了！
　　陈曼虹与孙柔坐在沙发上面面相觑，要不是都认识巴尔博萨，多半认为这人没吃药。
　　不能否认曼联客场出击没有派出最强阵容，但曼联上场的球员确实还都拼尽了全力！
　　只不过最终0:1输给了加拉塔萨雷从形势上看确实是送人头了！
　　布拉加自己也不争气，在客场1:3输给了克卢日提前一轮宣告出局。
　　唐鸿倒是想去安慰一下布拉加的前队友，可想想现在自己身披曼联战袍，不管说什么都有站着说话不腰疼的嫌疑便作罢。
　　经过一周的调整后，曼联回到联赛中主场迎战女王公园巡游者。
　　曼联联赛中遭遇两轮不胜丢了5分，不见得会让他们在积分榜上有多大压力，但是球队的整体状态却令人担忧。
　　这其实比较符合外界的预期，一旦曼联锋线哑火，特别是范佩西与唐鸿停止了进球的步伐，那么曼联基本上就歇菜了。
　　这场打女王公园巡游者，弗格森赛前在更衣室中下了死命令！
　　必须赢！
　　他已经让主力天团休息了一个星期，同时欧冠的失利也让曼联的战绩变得难看，连续三场不胜！
　　1平2负。
　　再不赢真就是球队出问题了。
　　场均丢球两个联赛排名垫底的女王公园巡游者做客来到老特拉福德不出所料摆出了铁桶阵！
　　曼联自开场后便对对手展开狂轰滥炸，在这种近乎半场攻防演练的节奏中，很难看出曼联的状态有没有提升，因为对手缺少换手的能力，这就很难看出曼联在拉锯战中整体配合的状态。
　　比赛第24分钟时，唐鸿在禁区前偏左地带被对手放倒在地。
　　比分还是0:0已经令少部分曼联球迷感到焦虑。
　　这个时候的直接任意球机会由唐鸿来操刀主罚。
　　全场观众屏息凝神，目光锁定在唐鸿身上。
　　当唐鸿助跑之后将球搓射而出，全场所有人望着那飞起便带着内旋的足球越过了人墙头顶上方后开始急速下坠！
　　原本会飞向球门中路偏左位置的足球却在最终坠向门前时直挂死角！
　　旋转弧线夸张而炫目！
　　巴西国门塞萨尔扑救中整个人都倒在了门线内却也没能碰到足球分毫！
　　全场沸腾！
　　唐鸿也转身冲向场边庆祝！
　　“美妙绝伦的弧线任意球破门！唐鸿为曼联打破场上僵局！
　　这位中国前锋击败了巴西老门将塞萨尔！
　　这球换谁来扑救都将无力回天！
　　唐鸿打进了个人本赛季的第16个英超联赛进球，他是天生的进球机器！”
　　曼联进球令弗格森略微松了口气。
　　虽说曼联上半程已经把强队都差不多打完了，只剩下一个曼城会在下个月碰面，可是非强队才是一支冠军球队更应该稳稳赢下的对手！
　　要不然岂不是变成了劫富济贫？
　　女王公园巡游者丢球后开始试图酝酿反扑，不过他们是真的实力不行！
　　数次反击机会都被费迪南德和埃文斯在后场拦截。
　　比赛第43分钟，今天首发的阿什利-扬前场右边路45度起脚传中，范佩西门前跟进头球攻门！
　　塞萨尔扑救中虽然碰到足球却还是只能目送足球折射进了球门内。
　　状态下滑有些严重的塞萨尔完美地融入了整体实力平平防守稀烂的女王公园巡游者。
　　看台上的曼联球迷毫不意外范佩西的进球。
　　因为唐鸿进球了，范佩西肯定也会进！
　　反过来也一样！
　　已经三个多月了，他们还是没能看到范佩西与唐鸿在锋线上能够打出直接连线的配合进球，可是两人之间那奇妙的化学反应就是在进球上的战争！
　　要不是两人都身穿红魔战袍，估计他们的粉丝也会分庭抗礼。
　　上半场曼联以两球领先，经过中场休息之后，没有降低攻势侵略性的曼联开始肢解女王公园巡游者！
　　对手下半场一上来就发动凶猛攻势，却自身实力不够过硬，失误频频被曼联抓住机会便是一波快攻带走防线！
　　比赛第52分钟时曼联后场快攻，香川真司在前场送出直塞，唐鸿反越位跑位内切趟球杀入禁区挑射球门远角再度攻破塞萨尔的十指关！
　　曼联3:0女王公园巡游者！
　　老特拉福德看台上的曼联球迷进入狂欢节奏。
　　仅仅过了6分钟，鲁尼在中场抢断成功之后送出斜传找到了唐鸿，后者在禁区前沿地带将球斜传禁区右肋腹地。
　　阿什利-扬内切杀到禁区底线底线前送出传中球，范佩西门前包抄垫射破门！
　　曼联锋线双煞双双梅开二度！
　　已经四球领先的曼联面对军心涣散士气低落的女王公园巡游者丝毫没有心慈手软。
　　比赛第71分钟，范佩西前场接应到拉斐尔的长传将球回敲，鲁尼跟进上来停球后再与唐鸿撞墙传切配合杀入禁区内低射破门！
　　德赫亚应该庆幸他最起码效力的是曼联，对面的塞萨尔在国际米兰时何等风光，现在来到英超却摧残得英明尽毁！
　　曼联5:0女王公园巡游者！
　　当弗格森已经做出换人决定，埃尔南德斯与维尔贝克都站在场边准备登场时，香川真司在前场与鲁尼一波快速传切配合又将攻势推进到了对手的禁区前沿地带，香川真司在对手封堵他射门线路时将球横敲。
　　唐鸿从旁掠过连停带趟杀入禁区左肋假射真扣抹过最后一名防守球员后打球门远角完成本场比赛个人第三个进球！
　　进球帽子戏法！
　　当他完成这个进球之后，他冲到场边就在孙柔和陈曼虹面前跳起了桑巴舞！
　　......
　　替补登场的维尔贝克也不知道时隔多久终于在英超赛场破门进球，真是感天动地！
　　曼联最终7:0血虐女王公园巡游者！
　　上一轮联赛失利之后，曼城已经将落后给曼联的差距缩小到了3分，但本轮之后因曼城在客场与切尔西0:0互交白卷，曼联又将领先优势扩大到了5分！
　　英超周中开快车，曼联继续坐镇主场，周中晚上迎来了西汉姆联队的挑战。
　　红魔继续全主力出战！
　　西汉姆联队在客场竭尽所能限制曼联的攻击群。
　　只是没想到这场比赛曼联的两名边后卫在边路穿梭屡次三番撕裂他们的防线频繁制造杀机。
　　经过开场初段的僵持之后，曼联一次右路下底的攻势由拉斐尔送出传中球，足球飞向禁区后点被唐鸿控制住，他佯装回传倒三角却扣球杀向底线前完成过人突破，再趟球变向晃出小角度一脚低射打出！
　　足球击中门将雅斯科莱宁的左腿内侧弹入了球门内！
　　沿着场边张开双臂奔跑庆祝的唐鸿掀起老特拉福德看台上一片壮观的人浪！
　　西汉姆联队丢球后并不慌张，仍然努力将篱笆墙扎紧，曼联攻势如潮可就偏偏很难再打进第二个球。
　　不论是唐鸿禁区外的远射还是禁区内的抢点，不是差之毫厘就是被雅斯科莱宁封挡出去。
　　范佩西就倒霉一些，被密集防守限制住几乎没什么射门的机会。
　　曼联的防线今天硬气了一把，费迪南德轮换，斯莫林顶上，愣是和埃文斯组成了一对铜墙铁壁，把西汉姆联队中锋卡罗尔限制得没脾气！
　　当全场比赛结束的哨音响起时，曼联球迷也算是如释重负。
　　迟迟没有打进第二球的曼联总算是全取3分。
　　防线表现更是叫人热泪盈眶。
　　真不容易啊！
　　连续两场联赛零封对手！
　　14场联赛狂轰19个进球的唐鸿开始在梦剧场成为比范佩西更加备受瞩目和依仗的锋线杀手！
　　周末到来之前，大卫-吉尔带着从意大利来的工作人员找到了唐鸿，在曼联俱乐部队徽标志为背景的走廊上，唐鸿接过了欧洲金童奖的奖项。
　　看起来有点儿像是金球奖。
　　唐鸿抱着奖项接受了简单的采访后在拍下了几张照片，然后便带着奖项回家了。
　　他获得欧洲金童奖的消息足以令中国球迷激动不已，但唐鸿本人却没有多大成就感。
　　等他回家把奖项随手放在茶几上时，陈曼虹和孙柔却像是见到了什么稀奇宝贝般围着茶几仔细欣赏这金童奖。
　　唐鸿啼笑皆非，说：“这只是个工艺品，也没什么具体的意义，随便找个地方摆着吧。”
　　孙柔却不满地说道：“这是你的荣誉啊，怎么能随便呢？”
　　唐鸿张张嘴没去反驳她，因为肯定是对牛弹琴。
　　荣誉？
　　他倒是想问问他的队友安德森会不会把这荣誉拿出来给亲朋好友显摆一下。
　　看看，我当年可是欧洲金童奖的大赢家！
　　再看看我现在......还是把这“荣誉”再放回角落中吧。

263 陪他练级？
　　卡灵顿训练基地。
　　曼联队日常训练，正在进行强度不高的战术训练，球员们在场上穿插跑动分组配合，只用半边球场，一个门将，两个小队的球员无论谁控球都需要从禁区外重新组织攻势发动进攻。
　　突如其来的一声大叫吸引了所有人的注意力。
　　在场下休息的唐鸿正在喝水，却见队医跑进场去查看坐在地上捂着脚踝的范佩西伤势如何。
　　范佩西脚踝扭伤，这让监督训练的弗格森脸色不好看，皱着眉头跟队医交流一番后低头应该是来了两句骂街的脏话。
　　唐鸿对此没有多少感想，训练受伤也不是什么罕见的事情。
　　但埃尔南德斯和维尔贝克明显在接下来的训练中更加积极卖力却是有目共睹的。
　　嘿，他们的机会来了！
　　范佩西受伤需要休战至少两个星期的消息被舰队街很快报道，成为周末前最具有热度的新闻。
　　周末曼联做客挑战雷丁队。
　　在埃尔南德斯和维尔贝克之间，弗格森最终还是选择了有自家户口本的维尔贝克首发打中锋。
　　雷丁排在联赛倒数第二，保级压力可想而知。
　　当比赛开始之后，球风彪悍的雷丁队立即展开与曼联的对攻！
　　曼联本以为对手肯定也是打防守反击的，这下反倒被雷丁队打了个措手不及！
　　比赛开始仅仅7分钟，雷丁前锋罗布森-卡努便在禁区内头球破门令曼联刚刚连续两场零封对手的防线又遭重创！
　　曼联球迷感到不乐观，也不知道为什么，反正少了范佩西就好似他们的球队已经不完整了！
　　比赛第11分钟时，在前场左路趟球推进的唐鸿遭遇对手联防夹击，他瞧准时机将球斜塞送入禁区中路，出球后加速狂奔切入禁区左肋只等维尔贝克将球再传过来便能起脚射门。
　　雷丁队防线表现其实很糟糕，漏洞百出！
　　否则他们也不会排在联赛倒数第二的位置上。
　　令唐鸿无奈的是维尔贝克停球后便转身起脚射门。
　　射门质量不算高，门将费德里希将球扑出了底线。
　　维尔贝克表情不甘，一个星期前曼联屠杀女王公园巡游者的比赛中他斩获了一个进球，他期望在范佩西受伤不能出场的时候趁机上位！
　　靠什么？
　　长相？发型？户口本？
　　当然是进球！
　　在他不知道是不是心底暗暗下定决心要好好把握下一次机会的时候，唐鸿回撤路上眼神中带着不满去看他，但他没有发觉。
　　雷丁队自然知道一球领先并不保险，于是仍然发动猛攻！
　　比赛第13分钟时雷丁前锋罗伯斯的射门被德赫亚精彩扑救成功之后曼联迅速发起快攻。
　　唐鸿从边路内切中接应到了香川真司的传球，随后他趟球一路推进杀到禁区前中路地带后将球短传给了维尔贝克，出球后唐鸿仍然脚步不停地跑向禁区右肋地带，他的这个跑位已经完全摆脱掉了雷丁队的防守！
　　可维尔贝克却一脚刁钻的推射将球打向球门左下角，足球擦着左门柱外侧滚出了底线。
　　曼联球迷都在惋惜，维尔贝克也仰起头来感叹运气不佳。
　　当他搓了把脸双手放下来时，唐鸿从他身前小跑而过，扭头过来对他沉声道：“下一次你再不传球的话，保证你不会再有射门的机会！”
　　维尔贝克赛季初的时候就被唐鸿在场上呵斥过，仿佛那时的场景再次重演，维尔贝克仍然不敢还口！
　　但这反而更加坚定了他要进球的决心！
　　其实唐鸿真的并不针对维尔贝克，关键现在曼联比分落后！
　　而在球员特点上，如果是埃尔南德斯的话，他反倒不会有什么看法，因为埃尔南德斯更多地是在门前抢点，但维尔贝克却不同。
　　假如他不会给队友做球的话，那么他的作用几乎是零！
　　就在2分钟之后，鲁尼中场反抢成功后分球右路，瓦伦西亚右路快速推进后将球横敲禁区前中路地带，维尔贝克控球后确实看到了唐鸿从左路内切杀入禁区左肋地带，他迟疑了一下，见对方后卫扑上来逼抢便下意识地将球斜传去禁区左肋地带。
　　唐鸿眼睁睁地看着足球从脚边滚过，因为他整个人都停下来了。
　　边裁已经举旗示意他越位！
　　唐鸿脸上浮现出有些叹服的笑容，对着维尔贝克竖起了大拇指。
　　说到底还是不想传！
　　要是想传球，第一下就该传了，那个时候他绝对不越位！
　　可偏偏最后没办法只能传球，结果唐鸿已经跑进了越位区域。
　　服气！
　　真以为英格兰和曼联青训户口本能当免死金牌用？
　　比赛第24分钟时，卡里克后场拦截成功后送出直传球。
　　本来看起来是维尔贝克去接应的，但是唐鸿却快速狂奔杀到他面前抢先将球趟走！
　　这一下连雷丁防线都有些措手不及，维尔贝克在原地愣了一秒后再转身前插时却发现唐鸿比他更接近对方禁区！
　　唐鸿遭遇雷丁后卫时便将球横敲右路，瓦伦西亚冲上来便是一脚传中球送去禁区右肋地带，唐鸿前插正好赶到，停球后立即挑球向禁区中路地带，扭身与雷丁最后一名后卫莫里森擦肩而过后在点球点迎着落下的足球打了一记推射！
　　毕竟是左脚，生怕凌空抽射打飞，还是推射稳妥些。
　　足球直飞球门左下角！
　　门将费德里希扑救至极限却未能碰到足球。
　　来到客场的红魔球迷爆发出欢呼声！
　　唐鸿转身走向中场时没有理会维尔贝克，相信对方已经开始明白刚才唐鸿对他说的话并不是在开玩笑！
　　与香川真司和鲁尼分别击掌之后唐鸿缓了口气。
　　雷丁队在比分被扳平后继续积极地发动攻势。
　　比赛第31分钟，曼联后场防守成功后由左路发动快攻，埃弗拉助攻杀到前场接应鲁尼的传球后遭遇防守发现唐鸿已经向中路移动便将球横敲给了香川真司。
　　香川真司向前继续盘带推进，半途上与唐鸿撞墙配合打穿雷丁队中场防线，杀到禁区前沿地带时，维尔贝克发现自己的位置与唐鸿有些重叠，说白了，两人挤在了同一个位置区域，但是他却没有唐鸿和香川真司在配合中的节奏感。
　　当香川真司杀入禁区左肋接应到唐鸿的二次传球时，维尔贝克后知后觉地前插准备包抄，却看见香川真司传出的足球从他身前一米开外的地方滚过，顺着足球滚动方向望去，映入眼帘的画面是唐鸿在门前中路偏后点位置迎球推射将球送入了球门右下角！
　　唐鸿破门之后冲去找香川真司拥抱庆祝！
　　维尔贝克已经有些凌乱！
　　不管是鲁尼还是其他队友都看出来锋线上有问题！
　　但既然曼联比分上已经反超，他们自然也没有任何看法想要发表。
　　雷丁队心态有些爆炸，接下来干脆全军狂攻！
　　没想到这还真有效果。
　　当雷丁大兵压境打出冲吊攻势的时候，曼联防线一片混乱。
　　比赛第39分钟时，雷丁中锋勒方德雷乱战中将球送入了曼联的球门！
　　2:2！
　　上半场比赛结束，曼联与雷丁两队球员都带着极大不甘心的情绪走进更衣室。
　　弗格森还没回来时，费迪南德就对唐鸿问道：“你们在搞他妈什么东西？虽然我们有进球，但进攻乱糟糟的。”
　　唐鸿面对队长的质问毫不留情地怼了回去。
　　“你他妈是不是问错人了？不想让进攻乱糟糟的，把他或者我换下去，都可以！”
　　费迪南德顿时不说话了，他就算脑子缺根弦也知道球队现在进攻仰仗着谁，而且不是今天，是新赛季从第一场比赛开始到现在为止！
　　鲁尼对唐鸿有些不满地说道：“我们是一个团队！他是打飞了几个机会，也有几脚球该传没传，但我们不能互相针对！”
　　唐鸿咧嘴一笑，说：“我要是第一天踢球，你的鬼话我可能还真就信了。
　　我们是一个团队？我们首先要有相同的目标，竭尽所能地去赢球，我们才能是一个团队！
　　我不否认他想进球是对的，但也要看清楚形势！
　　要是老板说今天的比赛输了无所谓，好，我就在一旁一直给他传球看他表演，不管他是打飞机还是把雷丁的球门射烂，我都没意见！
　　但不能因为你说一句我们是一个团队，能进球的机会就眼睁睁错过，能赢下来的比赛最后赢不下来也没问题！
　　就当我在针对他，没错，我现在就针对他！
　　怎么了？
　　你们希望我怎么做？
　　当他打飞一个机会之后过去搂住他，给他加油？鼓励他？
　　你们要是觉得陪他练级，给他提升经验就是我们团结的表现，我无话可说！
　　只要有人能在赛季末把本应该是属于我的冠军奖牌弥补给我就行！
　　你们英超冠军拿得多了，我还没拿过，我就这么现实！”
　　正在这时弗格森阴沉着脸走进了更衣室中，他听到了他们部分争吵的内容。
　　更衣室里没有人再说话，维尔贝克坐在衣柜前表情略显委屈。
　　弗格森沉声道：“你们要是用嘴巴能够把比赛赢下来，我就让你们吵个够！
　　里奥，下半场如果球队再丢球，你他妈就永远闭嘴！
　　唐鸿，下半场如果曼联进不了球，你也他妈以后把嘴给我闭上！
　　哈维尔，出去热身！”
　　费迪南德面无表情，但内心七上八下。
　　妈的，不丢球？
　　他就算拼了老命也不能保证埃文斯和德赫亚也能力保城门不失啊！
　　唐鸿微微昂着下巴，即便有压力他也昂首面对！
　　埃尔南德斯直接起身出了更衣室去球场热身了。
　　维尔贝克一脸呆滞，他知道弗格森要将自己换下场了。

264 谁才是红魔之王？
　　曼联更衣室头一次在中场休息时气氛这么紧张压抑。
　　当球员们离开更衣室走回球场时，香川真司在球员通道中与唐鸿并肩而行，他低声对唐鸿问道：“你不怕被孤立吗？”
　　唐鸿蹙眉道：“为什么会被孤立？就因为我反驳他们？不至于，每个人的出发点不同，费迪南德想要赢球，他期望球队进攻能更好些，这样曼联不管丢多少球，至少比对手多进一个，那么我们就能赢球，鲁尼想要让大家关系和睦一些，仅此而已。
　　我们出发点不同。”
　　香川真司又问：“你真的不喜欢维尔贝克？”
　　唐鸿摇头道：“谈不上喜欢不喜欢，我说最简单的一点，如果你总是冲到对手禁区内去抢点，你认为队内有多少人会对你心生不满？”
　　香川真司失笑道：“那我肯定连上场机会都没有了。”
　　唐鸿点头道：“就是这个道理，把自己能力范围内的事情做好，超出能力之外的事情就不要去过多尝试！
　　我能理解他渴望进球有表现的心态，可这反而没能让他表现更好，相反，很糟糕。
　　我觉得我们不能去赌他下一次可不可以把球送进对手球门里，尤其是我们丢球的速度可不一定比进球的速度慢！”
　　香川真司了然地点点头，接下来两人交流了对下半场比赛配上的看法。
　　下半场比赛开始之前曼联换人，埃尔南德斯登场，维尔贝克被换下场。
　　兴许是弗格森中场下达命令让防线也紧张起来。
　　下半场比赛刚开始不久，拉斐尔边路犯规给了对手定位球进攻机会。
　　雷丁队大兵压境令曼联防守定位球时压力巨大。
　　偏偏这脚定位球传中来到禁区后点时还真被雷丁后卫莫里森给顶进了球门内！
　　费迪南德脸色都变了！
　　重新开球之前他对着防线上的队友们怒吼了几句。
　　唐鸿也是对曼联这防线真佩服，之前可能是硬件问题，现在却变得紧张兮兮，好似精神都快出问题了。
　　雷丁队从领先到落后，再到现在反超，他们倒是士气高昂。
　　现场的主队球迷也声嘶力竭地为他们加油助威，期望能够一直领先到比赛结束！
　　曼联既然比分落后了，那也没什么可顾虑的，持续向雷丁防线发起攻势！
　　唐鸿下半场被顶防的更加严密，他积极跑位进行摆脱，而对手将禁区前沿地带封锁，他便频繁地在边路制造机会。
　　比赛第67分钟时，他与香川真司在前场左路撞墙传切配合后杀入禁区左肋腹地，在底线前将球横扫门前地带，埃尔南德斯在人群中将球垫射送入了球门内！
　　曼联再次扳平比分！
　　对事不对人，埃尔南德斯就是干门前包抄的活儿，不给他创造机会有些说不过去。
　　埃尔南德斯破门后虽然没去庆祝，但在回去的路上还是专门去找唐鸿击掌一下。
　　雷丁队不甘心，可是比赛时间只剩下20多分钟，他们还能跟曼联拼对攻吗？
　　不需要雷丁来做抉择，曼联随后的疯狂攻势只能令他们被迫进行防守。
　　曼联展开全面压迫狂攻，比赛第71分钟，香川真司禁区前的远射被雷丁门将费德里希扑出底线。
　　2分钟之后鲁尼杀入禁区内接应到瓦伦西亚的传中头球攻门顶高。
　　第75分钟，当雷丁再次面对唐鸿主罚任意球时比平时多安排了一个人来拓宽人墙封堵的角度。
　　唐鸿的任意球吊入禁区内被埃文斯顶高。
　　雷丁零星的反击都在前场夭折，曼联防线自从下半场丢球之后长达三十多分钟时间里表现还算不错。
　　可现在球队更需要进球。
　　当比赛来到第80分钟时，埃弗拉左路下底的传中球被挡出来，卡里克在前场中路控球后直传找从禁区内扯动出来的埃尔南德斯，后者一脚出球给了跑位内切的唐鸿。
　　唐鸿在多人包夹下脚后跟将球回敲给了后方的香川真司。
　　日本中场眼见前方人员密集，角度被封锁严重，他控球调整面朝方向后一脚斜长传将球转移去了右边路。
　　不久前替补登场的阿什利-扬边路停球后送出一脚质量极高的传中球，绕过了雷丁队后卫线身后却又让门将犹豫中不能出击！
　　埃尔南德斯中路抢点已然飞身铲射，可还是差之毫厘！
　　眼看足球从脚前方掠过，埃尔南德斯正要惋惜，却见足球飞进了雷丁队的球门内！
　　他扭头一瞧，唐鸿完成了抢点动作后在门柱前刹车转身冲向场边。
　　曼联附近的球员全部狂吼着去追逐唐鸿的身影，埃尔南德斯也不例外，起身后笑着冲了过去。
　　唐鸿在冲到客队球迷看台前激情滑跪，滑跪结束之前顺势再站起身来一脚踢飞角球旗杆，满面冷酷之色霸气四射！
　　“哇哦！唐鸿抢点射门将球再次，再次，再次送入雷丁队的球门内！
　　又一个帽子戏法！
　　一周前他在老特拉福德刚刚上演了本赛季第二个进球帽子戏法，而时隔一周他创造了个人本赛季第三个进球帽子戏法！
　　这台进球机器无人可挡！
　　曼联今天与雷丁打得难分难解，比赛走势一波三折，但正如曼联球迷此前在社交媒体上的戏言：曼联的球门你们随便进，但曼联会带走比赛胜利！
　　联赛还未到半程，这位中国前锋已经打进了22个联赛进球，他以惊人的速度在刷新着自己的进球数据！
　　刚刚斩获欧洲金童奖的唐鸿正在用个人在赛场上精彩的表现冲向金球奖！
　　也许我们会在明年的金球奖评选候选人名单中看到他的名字！
　　曼联在客场4:3领先雷丁！”
　　弗格森在场边终于露出了笑容，他看向唐鸿的目光也变得欣喜。
　　比赛时间所剩无几，雷丁队孤注一掷要发动最后的狂攻。
　　可问题仍然是实力不足，进攻组织就靠长传冲吊，往禁区内堆积进攻球员来试图轰炸曼联的球门。
　　比赛第87分钟时，曼联后场的解围球变成了一次进攻策动。
　　埃尔南德斯在中圈前方停球后将球横敲给了边路找唐鸿。
　　从后场飞奔上来的唐鸿迎球没有丝毫犹豫便送出了过顶直塞。
　　埃尔南德斯的跑位已经令他拉开了防守球员的距离，唐鸿的过顶直塞送过去时，埃尔南德斯也反越位成功，连停带趟杀入禁区内单刀赴会！
　　埃尔南德斯面对出击的门将费德里希用一脚精准的推射将球送入了球门左下角。
　　这个进球彻底杀死了雷丁，埃尔南德斯笑着跑去场边庆祝时不忘转身过来拥抱住为他送上助攻的唐鸿。
　　此时摄像镜头对准了坐在曼联替补席上的维尔贝克。
　　哪怕外界不知道曼联中场休息时更衣室发生了什么，但从中场时维尔贝克被换下也能猜测出一些端倪。
　　埃尔南德斯下半场打进两球，同时唐鸿打出了进球帽子戏法助攻梅开二度的完美数据！
　　如果不把鲁尼当前锋来看待的话，这也是赛程即将过半，唐鸿首次在比赛中助攻曼联的前锋取得进球。
　　毕竟鲁尼现在的位置更贴近中场。
　　比赛最后几分钟时间曼联控一下节奏便让雷丁只能以失望收场。
　　赛后带着比赛用球回到更衣室内，唐鸿已经将中场发生的争吵抛之脑后。
　　不过费迪南德却来到唐鸿身边拍拍他的肩膀，很有前辈风范地说了句：“今天发挥不错。”
　　唐鸿哑然失笑，鲁尼则对费迪南德笑道：“下半场我们丢球了，你不是应该闭嘴吗？”
　　费迪南德瞪了眼鲁尼，却没有再去反驳什么。
　　弗格森在接受赛后采访时谈到中场撤掉维尔贝克时轻描淡写地说：“他今天状态一般，我们需要在门前给对手制造威胁，没有比哈维尔更好的角色了，下半场他的表现你们也看到了，这个换人是正确的。”
　　弗格森转移了话题，不想就维尔贝克深谈。
　　夏天才刚刚与维尔贝克续约四年，弗格森心中对维尔贝克的期待值从来没有降低过，但现在看起来是期望越大，失望越大。
　　而且现在球队的情况比较复杂。
　　一直都没稳定过的防线，进攻对唐鸿和范佩西依赖度过高。
　　但至少下半场埃尔南德斯的两个进球来自唐鸿的助攻则让弗格森看到了一些新鲜东西。
　　这让他也不得不再次重新审视锋线的构架。
　　简单的说就是现在曼联的整体进攻要为唐鸿和范佩西服务。
　　谁能够最大化地释放这两人的进攻火力，那么就是最好的人选。
　　五天前刚刚过22岁生日的维尔贝克确实还有练级提升的空间，可是曼联本赛季复杂的情况却让弗格森也不敢再给他时间和空间去练级涨经验了。
　　在范佩西受伤暂时缺阵的背景下，唐鸿成了曼联锋线上唯一的大腿！
　　这个时候锋线上就不要给唐鸿和范佩西添乱了。
　　本轮曼城在主场被埃弗顿逼平，纵然曼城新赛季以来9胜6平保持不败，可他们落后给曼联的差距却已经变成了7分！
　　下一轮曼联将做客伊蒂哈德球场挑战曼城！
　　曼市德比进入倒计时阶段！

265 曼市德比！
　　在曼市德比即将到来之际，周中的欧冠小组赛收官战曼联自然会保留实力。
　　哪怕是主场作战，弗格森也几乎没有派上任何一名主力球员。
　　纳尼，维尔贝克，安德森，克莱维利这些常规轮换和替补球员挑起大梁。
　　贾努扎伊，林加德，布特纳，迈克尔-基恩等年轻球员得到了珍贵的欧冠出场机会。
　　比赛日到来时，唐鸿晚上在家中款待香川真司，晚饭过后玛格丽特来了兴致，与陈曼虹以及孙柔去恒温泳池游泳。
　　唐鸿与香川真司自然是对三位泳装姑娘一饱眼福，随后两人在客厅中一同观看曼联坐镇主场与克卢日的欧冠比赛。
　　待比赛开始之后曼联在主场表现出的冲击力仍然很符合他们的传统风格以及红魔气质，但到球员个人发挥则明显参差不齐，于是团队整体攻防效率就并不高。
　　香川真司对唐鸿问道：“你觉得现在队内有哪位年轻球员将来能够成为超级球员？”
　　唐鸿闻言摇头道：“看不出来，因为从年龄来说，现在场上这些球员都已经过了能够一飞冲天的年龄。
　　如果说08年C罗纳尔多的成功可以反证他出道时的一鸣惊人是天赋异禀，那么梅西从出道就接近巅峰的表现则彻底提升了外界对球员潜力的评判标准。
　　20年前，21岁，22岁的球员在顶级赛场能够有出色发挥便会被认为是天才。
　　可今天一名球员如果21岁之前不能持续有高光表现的话，那根本不配叫天才。
　　你看曼联现在的年轻人，林加德马上20岁，维尔贝克22岁，克莱维利23岁，就算是很喜欢吹捧本土球员的舰队街也不会给他们扣上天才的帽子。
　　我如果是他们，我不会在曼联待下去。”
　　香川真司用了一段时间才消化了唐鸿所说的话，随后笑道：“说到天才，你又何尝不是呢？”
　　唐鸿一笑而过。
　　当曼联在主场丢球的画面再次出现时，唐鸿与香川真司相视苦笑。
　　并不令人意外，曼联这种崇尚进攻的球队，没有足够实力驾驭比赛时，防线丢球简直是情理之中。
　　曼联最终没能扳回比分，攻坚战打得只有两个画面，要么传中，要么纳尼自己单干，完全毫无威胁。
　　全场比赛结束，曼联0:1克卢日。
　　另一场比赛中加拉塔萨雷客场击败布拉加，在与克卢日同分的情况下凭借对战成绩优势拿到小组第二与曼联携手晋级欧冠16强！
　　香川真司携游乐尽兴的女友告辞离去，唐鸿也早早地休息，争取以最好的状态迎接周末的曼市德比！
　　德比战之所以充满激情很大程度上是源自俱乐部扎根的社区。
　　在世界上很多冠以德比战的比赛其实并没有多大的对抗与敌对的情绪，因为俱乐部并没有扎根并影响到周边社区。
　　像在曼彻斯特，支持曼城的球迷数量要远远高于曼联。
　　本地人会说曼城才是代表曼彻斯特的，而曼联，他们是属于世界的！
　　曼城的支持者更多是本土的蓝领工人，阶层涵盖人群也更加广泛！
　　而曼联的发展也必然使得他们更加国际化，逐渐地脱离本土社区。
　　恰如皇家马德里建立在马德里最早的金融区，支持者的阶层从一开始便是中产阶级以及贵族，而巴塞罗那与皇家马德里的敌对背后是民族矛盾与政治分歧。
　　当这些敌对的因素存在时，德比战才名副其实，只单纯的因为两支球队在同一个城市便认为必须不死不休，那绝无可能。
　　曼城这些年依靠金元足球的崛起挑战到了曼联的地位，这才让两者之间的对抗味道更加浓郁，而当曼城还没有阿布扎比财团入主之前，曼联根本都懒得用正眼去看这个邻居。
　　上赛季阿圭罗读秒绝杀为曼城带来了首座英超冠军令天下大乱，继2005年切尔西首次捧起英超冠军之后，英超时隔7年后又诞生了一位新的冠军。
　　本赛季曼联重振旗鼓便是要收复山河！
　　在刚结束的欧冠小组赛中，曼城以英超冠军身份征战欧冠却小组赛垫底出局莫说丢尽了英超的脸面，也绝对能够让曼联球迷笑掉大牙！
　　曼奇尼上赛季就在带队打欧冠时与队内大将特维斯闹出过一次内讧，今年欧冠再次小组赛折戟沉沙，曼城纵然在联赛中保持不败金身，可落后给曼联7分的差距足以令曼城危机四伏。
　　此番主场迎战曼联，曼城渴望在主场缩小与曼联的积分差距，曼奇尼也要尽力保住自己的帅位。
　　当曼城已经品尝过英超冠军的滋味之后，俱乐部当然不会止步不前，下一步当然是在欧洲赛场有所作为，显然曼尼奇在这一点上并不值得信任。
　　弗格森在赛前一本正经地对曼城进行了一番挖苦嘲讽。
　　“曼城欧冠出局对他们来说是好事，这会给曼联很大压力，因为他们可以专心打联赛了。”
　　当比赛日这天到来时，伊蒂哈德球场外维持治安的警力明显增加了不少，尽可能地将两队球迷分开，避免发生冲突。
　　极端球迷在英国还是存在的，尤其是这个国家的足球流氓臭名昭著。
　　难得阳光明媚的午后，曼城与曼联在伊蒂哈德狭路相逢。
　　两队首发球员列队进场时，整座球场便声势震动八方。
　　唐鸿今天神采飞扬，看起来格外精神充满干劲。
　　两队主帅在场边督战，不敢有丝毫懈怠。
　　这场比赛的意义绝非榜首大战那么单纯，胜负对未来一段时间内的军心士气都会带来非常大的影响。
　　“各位观众朋友大家下午好，欢迎大家跟随镜头一同来到曼彻斯特伊蒂哈德球场，卫冕冠军曼城坐镇主场迎来了死敌曼联的挑战！
　　新赛季英超已经打完了15轮比赛，曼城9胜6平保持不败积33分排名联赛第二，曼联则以13胜1平1负的战绩积40分排名高居榜首！
　　显而易见，曼城落后给曼联多达7分的差距是因为他们的平局太多了！
　　作为卫冕冠军他们在很多比赛中需要打艰难的攻坚战，最终却只能以平局收场，如果说曼城要分心欧冠是他们联赛中丢分的主要原因，可问题是曼联也打欧冠，曼联提前两轮便晋级到了16强，同时曼城却直接小组垫底出局。
　　如果非要给曼城找一块遮羞布的话，只能说他们的签运太背了，在有多特蒙德和皇家马德里的小组中，他们想要拿到一张16强门票确实难比登天。
　　不过也许弗格森是对的，曼城可以专心打联赛了，看看他们今天会有怎样的表现！
　　曼城首发433.
　　门将：哈特。
　　后卫：萨巴莱塔，孔帕尼，纳斯塔西奇，克里希。
　　中场：巴里，大卫-席尔瓦，亚亚图雷。
　　前锋：阿圭罗，巴洛特利，纳斯里。
　　曼联今天首发4231.
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，费迪南德，埃文斯，埃弗拉。
　　中场：瓦伦西亚，卡里克，香川真司，克莱维利，唐鸿。
　　前锋：鲁尼。
　　由于范佩西因伤缺阵，今天弗格森将鲁尼顶在了锋线最前面，但我们都知道曼联最大的威胁来自于他们的左边锋唐鸿！
　　现在在射手榜上让身后追赶者绝望的中国前锋今天是否会成为比赛的关键人物，那就要看曼城在防守端做的如何了。”
　　在全场球迷的助威声中，比赛正式拉开战幕。
　　曼城开场后便发动快攻，席尔瓦前场组织攻势将球分边送去左路。
　　纳斯里在拉斐尔面前趟球内切却被后者将球捅掉，费迪南德快速上前挡住巴洛特利之后将球直传前方。
　　卡里克与克莱维利撞墙配合后将球斜传前场左路。
　　唐鸿触球瞬间便作势将球向回趟球，杀到眼前的巴里刚重心转移，唐鸿却猛然拉球向前开始启动快速趟球推进。
　　一瞬间便摆脱掉了巴里之后唐鸿飙起速度令他看起来十分亢奋，进入比赛状态非常快！
　　当萨巴莱塔对他进行正面拦截时唐鸿果断与跑来接应的香川真司进行撞墙配合。
　　出球后冲过萨巴莱塔身边后内切再接应到香川真司的传球，唐鸿趟球两步后便杀入了曼城的禁区内！
　　曼城队长孔帕尼冲来拦截压低重心，唐鸿作势出球给中路前插的鲁尼，动作做到一半却护球变向往底线方向盘带。
　　孔帕尼稍有迟疑，但还是立即扭身跟上唐鸿，在唐鸿趟球再变向横切时孔帕尼冒险放铲，出脚速度很快地将球铲出了底线！
　　唐鸿呼出一口气，看了眼对着中场队友怒吼的孔帕尼，对方确实在一对一防守实力上更强！
　　要说英超顶级的中后卫，孔帕尼绝对现在是排名前三的，甚至发挥好了就是英超最强中后卫！
　　悉数其他几大强队的中后卫，曼联就算了，切尔西的卡希尔，路易斯，阿森纳的维尔马伦，科斯切尔尼，默特萨克，利物浦的阿格，斯科特尔，数来数去，也就是孔帕尼综合实力最强！
　　刚才他从启动时就察觉到巴里今天的主要任务就是协防边路来限制他，再加上孔帕尼，唐鸿今天面对的防守压力并不小！
　　不过这反而让他更加兴奋！

266 看见哈特来一脚
　　上赛季凭借读秒绝杀捧起联赛冠军的曼城在世界范围内圈了一波粉，也让曼联在最后时刻从冠军变成了亚军。
　　今天这场两队相遇的德比战受到了举世关注！
　　联赛积分落后，曼城自然要在主场拼尽一切拿下胜利。
　　比赛第8分钟，当曼城前场快攻兵临城下，阿圭罗在埃弗拉与埃文斯封锁下将球横敲禁区中路找巴洛特利，这个脖子以下世界级的意大利前锋一脚爆射猛然轰出！
　　费迪南德即便想要用身体去阻挡却也慢了一步。
　　德赫亚悚然一惊，直到看见足球高出横梁飞上看台这才放下心来。
　　防线的表现让弗格森都忍不住发飙，他让卡里克和克莱维利扩大防守范围，必要时撤回禁区内！
　　曼联迅速发起快攻，右路的瓦伦西亚趟球长驱直入，面对克里希时将球斜向回敲。
　　亚亚图雷跟防中被香川真司抢先出球斜塞送入禁区右肋地带。
　　鲁尼虽然前插中挡开了纳斯塔西奇，却在最后临门一脚上也将球打飞了！
　　曼联后场防守开始更多地依赖于球员们的积极奔跑，显而易见一对一或者小范围联防有点儿挡不住对手的传切配合。
　　有大卫-席尔瓦的曼城在进攻中是增添了西班牙足球细腻的传切风格。
　　敏锐洞察对手防线空当，精准直塞穿透对手防线，在英超前腰位置上，大卫-席尔瓦目前绝对称得上也是当之无愧的第一前腰。
　　比赛第13分钟，曼城前场进攻打到锋线上却找不到好的起脚机会，于是纳斯里将球斜向回敲给了席尔瓦，后者在克莱维利防守下控球转身，一脚稀松平常的横敲将球送到禁区前偏左位置。
　　只见亚亚图雷助攻上来拔脚怒射！
　　足球直飞球门中路偏左位置，德赫亚横扑中将球挡出化解险情！
　　现场响起一阵惊呼声，红魔球迷看得提心吊胆。
　　2分钟之后曼联后场左路策动快攻，埃弗拉接应卡里克传球后向前盘带推进来到中线位置，见到唐鸿在巴里与萨巴莱塔的夹击下便将球斜传送到了香川真司脚下。
　　亚亚图雷立即对香川真司进行贴身逼抢，香川真司脚下快速控球变化后将球短传找回撤策应的鲁尼，自己向前跑位摆脱亚亚图雷后再接应到鲁尼的传球时已然杀到了禁区前沿地带。
　　孔帕尼不敢贸然上前逼抢，巴里回撤防守打算从侧后方对香川真司施压。
　　与此同时唐鸿快速内切杀入曼城禁区，香川真司时机把握精准送出过顶挑传。
　　孔帕尼转身立即冲去逼抢封堵，唐鸿迎着落下的足球急停左脚扣球看起来要闪躲过来自孔帕尼的抢断。
　　孔帕尼连忙急停打算直接拦截，可刚伸腿的瞬间却见唐鸿急停左脚扣球后却立即右脚再扣球杀向底线方向，他的拦截落空了！
　　唐鸿摆脱掉孔帕尼后沿着底线方向趟球杀向球门时看了眼中路的情况，随后在乔哈特封锁球门近角时将球斜向回敲找鲁尼！
　　这个倒三角回传没有任何问题，可关键时刻纳斯塔西奇的放铲干扰到了鲁尼的抢点推射，足球被挡出了底线！
　　鲁尼暗暗咬牙，随后朝唐鸿轻轻拍手称赞对方的传球。
　　孔帕尼望着唐鸿感觉有些棘手。
　　唐鸿急停急转在节奏上制造假象的能力太强了！
　　后卫防守虽说要有预判，但当自己眼睛见到形势变化跟不上对方控球变化的速度，那么这个时候自己的判断力很容易被混乱！
　　兴许唐鸿在葡超时会给对手近身的机会，通过节奏变化以及假动作来完成对对手的突破摆脱，但在英超由于爆炸的快节奏，他必须在触球瞬间便做出决定，不能给对手近身的机会！
　　因为多数时候英超的对手即便被过也不会一下子被过干净，那么对手就肯定会犯规！
　　这让他在英超在技术上表现得更加简洁。
　　比赛第21分钟，曼城右路进攻，阿圭罗在边路接应到巴里的传球后迅速将球斜传给席尔瓦，后者的传中球吊入禁区左肋腹地，纳斯里另一侧内切之后的射门打在了球门边网上。
　　巴洛特利在中路摊手质问纳斯里为何没传球。
　　可是纳斯里没打算与巴洛特利进行交流，显然那是自讨苦吃。
　　每家俱乐部都不可能更衣室绝对一片和谐，曼联如此，曼城同样如此，光是跟曼奇尼有矛盾的球员一只手都数不过来，球员之间也并非互相绝对信任再正常不过。
　　谁不想自己有好的表现来坐稳主力？
　　况且能够立足豪门谁又不是自信满满“我肯定能行”！
　　比赛第25分钟，曼联前场左路快攻，唐鸿在与香川真司连续撞墙配合中令观众眼花缭乱，小范围内的传切配合，两人齐头并进将巴里与萨巴莱塔的防线直接打穿。
　　在杀入禁区左肋地带之后，唐鸿再一次面对孔帕尼，这一次他作势将球斜传侧后方给前插的香川真司。
　　他真的传球了。
　　而在他出球之后的瞬间，孔帕尼伸腿拦截却好似防着他突然扣球下底，所以直接一脚踢到了唐鸿刚做完出球动作的右腿上。
　　唐鸿原地转了小半圈后倒在了地上，倒不是表演，而是后知后觉的躲闪卸力。
　　主裁判阿特金森吹响哨子，手指曼城禁区点球点。
　　孔帕尼并未抗议，只是站在一旁双手叉腰微微摇头。
　　他刚才确实踢到了唐鸿的腿，这一点毋庸置疑。
　　唐鸿咬咬牙揉揉腿，刚起身后又是一惊。
　　卧槽！
　　鲁尼直接站在了点球点位置前，球都被他摆放好了！
　　怎么跟范佩西一个德行？
　　我造点，你来罚，真是好队友！
　　可能这是万众瞩目的德比战，鲁尼向来在德比战中表现不俗，况且这也是提高在球迷中支持度的最好舞台。
　　鲁尼当仁不让！
　　唐鸿也不去跟鲁尼商量，他很清楚在豪门中没啥可商量的。
　　有底气抱着球直接站在点球点前的球员，肯定没学过孔融让梨的故事。
　　站在禁区外等待随时杀入禁区内补射，唐鸿心底其实也没情绪。
　　一个点球而已。
　　只当不稀罕点球破门喽。
　　阿特金森鸣哨之后，万众瞩目下鲁尼助跑后一脚劲射将球送入球门左下角。
　　乔哈特预判失误，扑去了反方向。
　　曼联球迷疯狂欢呼！
　　鲁尼冲去场边庆祝怒吼咆哮中好似这球进的多么艰难。
　　唐鸿跑去时也被鲁尼用力抱住。
　　“鲁尼点射破门！曼联在伊蒂哈德球场率先破门！
　　曼奇尼的球队有可能在今天遭遇赛季英超首败！
　　曼联要是赢下这场比赛的话，那么曼联的优势就真的会让其他争冠对手绝望了！”
　　曼奇尼在场边表现得有些不淡定，对场上球员打手势要求他们加强进攻。
　　比分落后当然要加强进攻，尤其因为这还是在伊蒂哈德他们的主场！
　　曼联并没有因为进球而士气大振，毕竟是德比战，本身全队的斗志就高昂，同时战意也绝对爆表！
　　比赛第31分钟，席尔瓦在前场组织控球时被克莱维利放倒在地，主裁判吹罚犯规却没有给牌招致曼城球员的不满。
　　亚亚图雷直接起脚射门将球送上了看台。
　　曼城丢球之后心态明显发生了变化，进攻中略显操之过急，同时曼联这边克莱维利在对席尔瓦的贴身防守十分有效，这让曼城更多地通过边路展开攻势。
　　比赛第34分钟，纳斯里左路内切中与助攻上来的克里希完成撞墙配合，这对前阿森纳队友还是比较默契的，纳斯里在底线前将球再横敲门前中路地带，巴洛特利跟进中被德赫亚封锁了身前角度便停球试图晃出角度再射，错过了第一时间打门的机会之后刚拉球变向就被埃文斯从旁将球捅掉！
　　全场曼城球迷都惊呆了！
　　大家的疑问是相同的：你为什么不射？
　　巴洛特利摊摊手似乎对于被埃文斯破坏了绝佳机会而感到沮丧。
　　反正没人能够搞懂他脑子里究竟在想什么。
　　曼联从后场发动快攻。
　　卡里克在禁区前一脚长传将球送去前场。
　　鲁尼在与纳斯塔西奇争顶中胜出将球头球回做。
　　快速跟进上来的香川真司刚停球便见到巴里朝自己杀来，曼城应对曼联的快攻显然来不及调整防线了，亚亚图雷回防偏慢根本没有参与到防守中！
　　事实上在曼城夺冠之后的新赛季中明显可以看出亚亚图雷对防守的投入在不断下降，相反在进攻中越发抢眼。
　　香川真司冷静地扣球闪躲过了巴里的逼抢，在对方二次抢断之前将球直传前方。
　　风驰电掣的唐鸿内切杀到前场中路，在鲁尼侧后方趟球斜向来到了禁区前偏右地带，纳斯塔西奇来不及上前封锁，唐鸿已然有了起脚的空间。
　　唐鸿抬头看了眼曼城球门。
　　哈特全神贯注准备进行扑救。
　　唐鸿果断起脚轰门！
　　天若有情天亦老，看见哈特抡一脚！
　　唐鸿右脚轰出的足球直飞球门左上角！
　　这是一个反切线路打远角！
　　哈特原地移动两步后的扑救显然有问题，因为手臂伸展到了极限却根本无法封住远角的角度！
　　当足球飞入球门左上角时，伊蒂哈德全场震撼！
　　唐鸿面带笑容转身冲向了客队球迷看台前起跳迎空咆哮中挥出一拳！
　　曼联在客场2:0领先曼城！

267 更自由式的冲击！
　　“OMG！唐鸿打进了一记世界波！
　　乔哈特成为了这个精彩绝伦进球的背景！
　　曼联在伊蒂哈德球场两球领先卫冕冠军曼城队！
　　当范佩西无法出场时人们担心过曼联的进攻火力是否会受到影响，结果证明唐鸿足以扛起曼联的进攻！
　　范佩西应该会很无奈，他只是短暂的离开了赛场，但是唐鸿却在这期间不但奠定了自己队内第一射手的地位，并且在射手榜上将他也无情地甩在了身后很远很远的地方！
　　曼城本赛季的卫冕之路看来注定充满坎坷！
　　真是奇怪，夏天成为转会市场上最多强队与豪门追逐对象的唐鸿，财大气粗的曼城却没有动心，他们甚至连一份报价都没有送到布拉加。
　　也许曼奇尼该头疼的是他如何处理与队内前锋们的关系，而不是再给自己增添烦恼，现在曼城替补席上还坐着特维斯与哲科两位实力出众的前锋，他们当然不需要引进前锋了，可现在唐鸿一人在英超的进球数就只比曼城全队过去15场比赛进球数只少5个！
　　现在看到曼联的超级前锋疯狂进球，曼城应该会心生羡慕以及后悔为何夏天他们没有出手去引进唐鸿！
　　他们绝对能够开出比曼联更加丰厚和具有吸引力的合同。”
　　红魔球迷也效仿布拉加球迷开始在球场内反复高喊“HONG！”“HONG！”
　　这位红魔新7号不但没让这传奇号码黯然无光，相反，绽放出了璀璨光芒！
　　正如上赛季在葡超的布拉加，唐鸿的出色表现让球队上下突然有了“战无不胜”的感觉，在曼联，则是由他掀起一阵席卷英伦乃至欧洲的风暴！
　　曼城众将神情各异，明显已经开始有了些怒意。
　　在主场被曼联两球领先，这是死敌对他们的羞辱，同时作为卫冕冠军是绝对不能容忍的事情！
　　他们本意是要赢下这场比赛的，现在却两球落后？
　　开什么玩笑！
　　曼奇尼便摆出了非常冷酷的姿态，看起来对于曼城的丢球也是无法容忍。
　　开球后曼城的进攻打到曼联禁区前沿地带，席尔瓦尝试给巴洛特利送出直塞，结果巴洛特利并没有跑位，大概他想要一个脚下球，足球滚出了底线。
　　看台上的曼城球迷忧心忡忡。
　　曼城新赛季以来的情况非常糟糕，9胜6平背后其实是遭遇稍微有点儿实力的对手就很难赢下比赛的尴尬！
　　还有在欧冠被多特蒙德以及皇家马德里的完胜则更是彻底撕掉了他们英超强队的外衣！
　　现在曼联杀到了家门口，他们却仍然没有拿出一个极为强势的状态，这可不是卫冕冠军该有的战斗精神面貌。
　　上半场比赛结束前，唐鸿在前场接应到鲁尼的传球，在巴里杀到面前时他拉球向边路后快速启动向前趟球，遭遇萨巴莱塔时CHOP变向横切被对方放倒在地。
　　唐鸿主罚任意球与香川真司打了一个撞墙配合后杀入禁区内小角度将球传中找鲁尼，不过球在半途还是被巴里挡出了底线，只是巴里将球挡出去时显然是右手手臂碰到了球，唐鸿立即举手示意对方手球，可主裁判阿特金森却不为所动。
　　曼城众将略微松了口气，不少人其实都看到了球是打在了巴里的手臂上。
　　唐鸿只能露出一抹苦笑。
　　弗格森在场边对第四官员表达了不满，就算阿特金森不判点球，那也要让对方心中记住：上半场漏判给曼联一个点球！
　　下半场千万别有任何对曼联不利的争议判罚，不然的话这就过分了！
　　上半场比赛结束，两队球员走向球员通道。
　　曼联众将神态如常，其实对他们来说在客场领先曼城是很正常的情况，不见得会多么激动，毕竟全英国最傲慢的球队非曼联莫属。
　　他们自身就带着一种盛气凌人的气场。
　　仿佛所有对手都应该臣服于他们脚下！
　　可以说这是红魔的魔性，也可以说这是弗格森执教红魔超过二十年塑造的红魔气质！
　　回到更衣室之后弗格森要求球队下半场表现得更强硬一些，尤其是中场！
　　曼城的打法其实只要能够冻结席尔瓦与亚亚图雷，那么曼城也就歇菜了。
　　他们的单兵爆破能力并不强，无论是纳斯里还是巴洛特利或阿圭罗，在锋线上的突破能力都很难生吃曼联的防线！
　　下半场出场之前队长费迪南德再一次鼓舞球队士气，号令球队要拿出更好的表现在下半场一举击溃曼城！
　　全队响应，众志成城。
　　下半场双方易边再战。
　　曼城球迷制造出了磅礴的助威声势。
　　比赛开始不久席尔瓦便在前场接应时被香川真司从后伸腿拦截绊倒在地。
　　亚亚图雷见状便更加积极地去前场参与助攻分担席尔瓦的压力。
　　比赛第49分钟，亚亚图雷禁区前偏左地带假射真扣过掉了卡里克后起脚远射轰门！
　　德赫亚精彩的扑救将球扑掉，随后埃弗拉禁区内将球解围出去。
　　瓦伦西亚在中场右路控球后迅速策动快攻，当鲁尼见到唐鸿向中路跑位时，他主动拉边接应瓦伦西亚，在进攻危险地带停球后迅速将球横敲禁区前中路地带。
　　唐鸿主动接应时头也不回地将球用脚后跟回敲，出球后继续前插。
　　跟防追击的巴里却急停转身去封堵跟进上来的香川真司，后者迎球直接挑传禁区右肋地带。
　　他与唐鸿这次的配合近乎完美，当唐鸿反越位前插杀入禁区迎着落下的足球起脚爆射时，乔哈特果断出击扩大防守范围！
　　足球击中乔哈特的左肩后弹飞去了看台方向。
　　唐鸿下意识地抱住脑袋有些后悔为何没有打一脚推射，说不定能直接打穿乔哈特的小门！
　　“乔哈特这次立功了！他将唐鸿的射门拒之门外！
　　曼联的进攻比起曼城速度更快，而且前场攻击群跑位配合也十分默契。
　　尤其可以看出曼联两位来自亚洲球员之间的配合非常赏心悦目，唐鸿几乎没有任何迟疑的脚后跟回敲，香川真司的过顶直塞也没有片刻犹豫！
　　这样打下去的话，曼城防线恐怕还要丢球！”
　　曼城就算防线警报就没停过，可比分落后的处境下只能硬着头皮对曼联防线进行施压。
　　曼尼奇在场边进行了第一个换人。
　　今天表现有点儿谜的巴洛特利被前曼联球星特维斯替换下场。
　　被换下场时巴洛特利十分不满，走进球员通道之前把场边的一个矿泉水瓶一脚踢飞。
　　真有个性。
　　特维斯登场之后积极跑位活动范围非常大。
　　比赛第59分钟，当席尔瓦被克莱维利纠缠住，特维斯果断回撤接应，在拉球转身牵制曼联防线收缩时，特维斯将球斜向回敲。
　　曼联众将视线一转，亚亚图雷快步杀到禁区前迎球不做调整直接起脚爆射！
　　足球如炮弹般直飞球门左上角！
　　德赫亚扑救至极致却无力回天！
　　世界波！
　　伊蒂哈德万众沸腾！
　　亚亚图雷很沉稳地对队友们招手示意回撤抓紧时间，比分仍然落后，没必要去庆祝。
　　“亚亚图雷！超级进球！特维斯登场后效果立竿见影，他的这脚助攻让亚亚图雷轰破了曼联的球门！
　　这下比赛的悬念回来了！
　　比分变成了1:2，曼城只落后给曼联一球了！”
　　曼城扳回一球后士气大振，在曼联开球后迅速对曼联发起疯狂反抢。
　　瓦伦西亚右路的下底传中没能制造威胁，掉转头来曼城的快攻便兵临城下！
　　纳斯里在禁区左肋接应阿圭罗的传中一脚射门被德赫亚封堵出了底线。
　　德赫亚起身后忍不住对防线怒吼起来。
　　这可是德比战！
　　他可不希望最终因没能赢下比赛而登上了头条！
　　比赛第66分钟，曼城前场打出了狂攻之势，不可否认在席尔瓦和亚亚图雷的掌控下，曼城的中场是要比曼联的中场更强硬且更有统治力。
　　他们能够源源不断地给锋线输送炮弹。
　　但这一次阿圭罗禁区右肋地带接应席尔瓦的直塞球小角度射门却打在了球门边网上。
　　上赛季成为曼城英雄的阿圭罗本赛季状态却很一般，射手榜前十都看不到他的名字。
　　3分钟之后在拉斐尔与卡里克完成对纳斯里的夹击断球之后，曼联迅速发动快攻，鲁尼在前场接应之后立即将球短传送去左边路找唐鸿。
　　唐鸿在主动接应中带动萨巴莱塔跑位跟防来正面封锁，在足球即将滚到脚下时，唐鸿却急停扭身不触球向着边路方向再启动。
　　萨巴莱塔连忙转身后向着边路方向回防，可刚转过身来却意外地发现边路没人！
　　就在他转身的瞬间，唐鸿却在追上足球时扣球变向内切！
　　恰好与萨巴莱塔交错而过！
　　现场观众惊叹于唐鸿在控球时浑身是戏的过人方式。
　　而唐鸿快步趟球杀向曼城禁区时，巴里由于亚亚图雷更长时间待在前场，自己自然要在中路镇守，这个时候他必须去和孔帕尼协防夹击唐鸿。
　　就在他刚离开中路防区时，唐鸿却急停控球回撤一步后将球横敲。
　　鲁尼杀到禁区前沿偏右地带接应时纳斯塔西奇来到他的身前，可是鲁尼在触球时直接将球再轻轻横敲。
　　纳斯塔西奇扭身立即去封堵已然来不及了！
　　香川真司快速趟球顺势杀入禁区内，孔帕尼从旁杀来防守时，香川真司扣球变向完成闪躲后在禁区点球点偏右地带一脚推射将球送入球门左下角！
　　破门后的香川真司脸上浮现惊喜笑容跑向场边，唐鸿大笑着冲去祝贺他取得进球！
　　弗格森在场边笑得像个孩子。
　　曼联再次确立两球领先优势！

268 不可限量！
　　“香川真司推射破门！曼联再下一城！
　　曼城防线完全被曼联的快攻配合击穿！
　　形势刚刚对曼城有所好转，结果曼联又让比赛的悬念近乎消失！
　　日本中场今天在进攻中表现活跃，屡次输送威胁球，这一次他在与唐鸿，鲁尼的配合中杀入禁区内完成破门，能够在德比战中国取得进球，这无疑会极大的提升他的自信！
　　比分变成了1:3，曼奇尼有什么办法来避免主场失利吗？”
　　比赛剩下的时间不多了，曼奇尼换上了哲科，撤掉纳斯里来加强进攻。
　　曼联开始注重防守，包括鲁尼和唐鸿在内都位置回撤在中后场疯狂逼抢来搅乱对手的进攻组织。
　　这让曼城无法打出流畅细腻的配合，更多地依赖于边路起脚传中找禁区内的哲科这个高点。
　　费迪南德几次精彩解围让防线有惊无险。
　　比赛第79分钟，曼联后场快攻，唐鸿沿着边路快速向前盘带推进，面对萨巴莱塔他与中路的鲁尼撞墙配合，鲁尼球是传到位了，但唐鸿却在跑位中被萨巴莱塔阻挡并且对方有刻意冲撞令他摔出了边线之外。
　　主裁判居然没有做出任何表示，这让唐鸿十分不满，他站起身来对着主裁判咆哮一番，反倒被主裁判出示了一张黄牌。
　　曼联一次绝佳机会就这样没了。
　　弗格森也开始通过换人来加强防守，香川真司和埃文斯被换下场，斯莫林与菲尔-琼斯登场加强防守。
　　菲尔-琼斯在掉线接近半个赛季终于头像亮了起来！
　　而且还是在曼彻斯特德比如此瞩目的舞台宣告归来，这绝对是弗格森有意为之，期望能够让菲尔-琼斯最快地进入竞赛状态。
　　也许压力会很大，可在豪门中生存，怎么可能没有压力呢？
　　压力才是他们前行的动力！
　　香川真司下场之后曼联的进攻组织势必会受到影响，尤其是曼城大举压上的狂攻带给了他们极大的防守压力。
　　比赛第86分钟，当特维斯在禁区前沿地带接应到亚亚图雷的传球后一个灵巧的扣球抹过了菲尔-琼斯后，特维斯在卡里克来拦截时将球送入了禁区中路地带。
　　阿圭罗与哲科都在禁区内，曼联后卫线封锁起来难度不小，哲科背身接应拉球半转身直接起脚射门！
　　斯莫林伸腿阻挡结果足球发生了折射，原本射向球门右下角的足球却折射弹去了球门左下角！
　　德赫亚身体重心已经移动，此时急停再想折返去反方向已然来不及，只能目瞪口呆地望着足球滚入了球门内！
　　哲科面无表情地冲入球门内将球抱在怀中朝中场方向跑去。
　　“OMG！哲科的射门打在斯莫林腿上折射后飞入了曼联的球门！
　　德赫亚完全没办法，曼城再一次将比分差距缩小到了一个球！
　　比赛还有差不多5分钟时间！
　　悬念又回来了！
　　曼城2:3曼联！
　　话说回来为什么哲科不能首发？
　　曼奇尼对巴洛特利还真是犹如对待亲儿子那般信任和耐心！”
　　曼城士气高昂，势要扳平比分，伊蒂哈德球场的氛围也达到了高潮！
　　曼城球迷坚信着他们能够在主场继续保持不败金身！
　　在震耳欲聋的助威声中，鲁尼与唐鸿在中圈开球时，鲁尼对唐鸿说道：“你在最前面待着等待机会吧，防守多你一个意义不大，但我们没有反击威胁肯定不行，曼城接下来肯定会进一步加强攻势！”
　　唐鸿望着鲁尼有些走神，鲁尼皱眉道：“你听到我说话了吗？”
　　唐鸿回过神来点点头道：“没问题，我刚才只是想到了一些朋友。”
　　他想到了在布拉加的队友们。
　　鲁尼微微摇头道：“别他妈胡思乱想了，如果最终被曼城扳平了比分，你想什么也没用，我们必须赢下来，要不然就太他妈丢人了！”
　　是啊，两度两球领先如果最终没能赢下比赛，借口是很好找，可他们自己恐怕会难受得想死！
　　弗格森在场边神情面沉似水，曼奇尼双手插袋看起来也只是在等待着曼城上演奇迹！
　　比赛常规时间最后5分钟完全是曼城对曼联防线的狂轰滥炸。
　　亚亚图雷禁区外远射，哲科，阿圭罗，特维斯在禁区内接应队友的冲吊传球。
　　费迪南德，斯莫林，菲尔-琼斯三名硬汉限制住了对方的高空球，地面传切最终形成的射门则依靠德赫亚的神勇发挥没能让曼城再破门。
　　看台上的两队球迷都有些心浮气躁。
　　当比赛进入补时阶段时，曼城前场右路快攻，萨巴莱塔下底后的传中被斯莫林头球解围出来，鲁尼在后场中路胸部停球后磕球变向完成对亚亚图雷的摆脱，转过身来看了眼前场便起脚长传！
　　足球直飞曼城的后场中路地带。
　　全场观众视线一转，只见曼城的半场后防空虚，唐鸿从中线启动飞速前插，他在长途奔袭中甩掉了曼城的后卫线！
　　单刀赴会！
　　鲁尼送出的长传在落地之前被唐鸿用右脚外脚背轻巧娴熟地停球，足球落地时就在他身前不到半米位置，停球基本功绝对堪称巅峰。
　　乔哈特弃门而出已经快要冲出禁区，唐鸿在禁区前调整好步点后一脚吊射打出！
　　足球腾空而起，当越过乔哈特头顶上方时，乔哈特拼尽全力起跳试图将球打出，但是抬高至极限的手却无法碰到足球分毫！
　　他落地之后立即扭头望去，足球在小禁区内弹地后二次弹起飞入了球门内！
　　伊蒂哈德球场响起了红魔球迷疯狂的欢呼声！
　　唐鸿笑着转身手指向鲁尼后跑向场边躺在了角旗区闭目聆听球迷的欢呼！
　　“唐鸿吊射破门！曼联最终还是杀死了曼城！
　　曼城最后时刻狂攻却久攻不下，曼联抓住机会由鲁尼送出长传助攻，唐鸿反越位后冷静地吊射将球送入球门内。
　　曼联的超级前锋今天又上演了梅开二度！
　　他不但雄踞英超射手榜第一位，更是在欧洲顶级联赛中射手榜上暂时排名榜首！
　　上赛季他在布拉加虽然打进了48个联赛进球，但是在欧洲金靴奖争夺中却输给了C罗纳尔多和梅西，前者打进了46个联赛进球但评分系数更高，梅西50个联赛进球刷爆了纪录！
　　本赛季在曼联唐鸿是否有机会赢得欧洲金靴奖？
　　如果他能够做到，那绝对会是欧洲足坛年度最大的奇迹！
　　今天又是一场属于唐鸿的比赛，他在曼彻斯特德比中主宰了比赛！”
　　曼城2:4曼联！
　　曼城球迷满面失落，曼联球迷却是无比振奋，除了德比战胜利的激动之外，还有着他们在联赛积分榜上将领先曼城高达10分的优势！
　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音时，唐鸿在场上向着客队球迷看台上的红魔球迷微笑扬起拳头。
　　赛后镜头也长时间锁定在了他的身上。
　　他走向球员通道时与已经穿上保暖外套的香川真司笑着击掌庆祝这场胜利。
　　弗格森在赛后接受采访时被记者问到了是否与唐鸿在赛季初的时候打过赌。
　　这在卡灵顿训练基地也不是秘密，更不是什么机密不可外传。
　　弗格森笑道：“我宁可忘记这个赌约，就当做什么也没发生过。
　　我原本以为30个进球对他来说绝对是困难的，几乎没有前锋在来到英超的第一个赛季就能打进超过30个进球，但后来我发现情况有点儿不对劲，他在一个月内差不多就进了接近10个球，于是我和他商量了一下，改变了条件，变成35个进球。
　　我看他可能在明年2月份之前就能够让我支付赌注。”
　　虽然弗格森在说一个他大概率会输掉的赌约，不过任谁都看得出来他心情非常高，真是输得心甘情愿！
　　在谈到对唐鸿的期望值时，弗格森则严肃了几分。
　　“他与我之前见过的球员都不同，如果只以技术和速度来说，欧洲足坛之前出现过很多在他这个年龄能够拥有非凡技术和速度优势的球员，包括现在大家耳熟能详的一些球星，他们都在20岁前的年龄展现出了与众不同的素质。
　　可唐鸿让我感觉特别的地方在于两点，第一是他在球场上的成熟，他的视野更加广阔，同时处理球非常合理，这是很多球星用了很多年比赛经验积累之后才会成熟起来变得很有效率，可他年纪轻轻却已经能够做的比很多球星都出色，我想这是他的另一种天赋，第二就是他的主人翁意识和战斗精神。
　　现在很多年轻球员他们加入到一支球队中，他们的态度和表现就告诉了所有人：我还年轻，我输得起，我可以慢慢成长，我并不是这支球队最受瞩目的球员。
　　但唐鸿不一样，众所周知曼联夏天的转会预算有限，当我决定引进他之前，我特意将他在布拉加所有比赛快速看了一遍，同时还有他在中国国家队，以及他在墨西哥世少赛上的比赛。
　　这用了我接近一个星期的时间，我只想要一个答案：我们是否在冒险？
　　但最后他在过去一年的表现告诉了我，当他穿上球衣在球场上比赛时，他对胜利的野心在同龄人中十分罕见，他是一个不允许自己失败的球员！
　　所以当他来到曼联在球场上表现出的侵略性丝毫不让我感到意外。
　　试问又有多少同龄人能够像他那样在球场上像猛兽般去掠夺胜利呢？
　　如果他保持下去，我相信他的未来不会亚于C罗纳尔多和梅西！”

269 将军回归
　　曼联赢下曼市德比战，舰队街迫不及待便为红魔歌功颂德。
　　甚至有媒体表示本赛季英超冠军已经毫无悬念！
　　周中曼联将要迎来联赛杯1/4决赛，做客挑战利兹联！
　　曼联与利兹联也是死敌。
　　敌对的原因是历史上曾经发生过的红白玫瑰战争。
　　相当于在中国历史上战国时期两个小国之间打过仗延续下来的仇恨。
　　自利兹联降级之后多年沉沦未能重返英超，早已淡出外界视线，也只能在杯赛中找找存在感。
　　弗格森的红魔时代跟利兹联还真没有多大仇，如果有，当年英甲时看着利兹联夺冠可能会难受，但从利兹联挖来了坎通纳，后面再加上费迪南德和阿兰-史密斯，弗格森的红魔王朝还真少不了利兹联的添砖加瓦。
　　此番做客打如今在英冠混迹的利兹联，弗格森自然还是进行了轮换。
　　兴许利兹联球迷很兴奋，终于又能干红魔了，不过红魔一些球员对此并不关心，比如唐鸿。
　　在曼彻斯特兴许还能偶尔在街上感受到来自曼城球迷的不友善行为，可太过遥远的死敌利兹联？
　　几乎就没有丝毫存在感。
　　周中唐鸿在家中客厅坐在沙发上等着看比赛，刚吃过晚饭，孙柔和陈曼虹也在客厅中待着，陈曼虹做了水果拼盘，孙柔则抱着笔记本电脑盘腿坐在沙发上。
　　她时不时用怪异的目光瞅一眼唐鸿，这让唐鸿感到很奇怪，便问道：“你总是看我干什么？”
　　孙柔撇嘴道：“看你有多少花花肠子！”
　　唐鸿一脸错愕，陈曼虹直接被嘴里的水果给噎住了，连忙捶胸顿足，唐鸿也赶紧过去帮忙拍拍她的后背，好不容易帮她顺了气，陈曼虹接过孙柔递来的水杯，喝口水后望着孙柔不解道：“他又干什么了？”
　　唐鸿更纳闷。
　　又？
　　孙柔凑到陈曼虹耳边悄声说了几句话，然后唐鸿就见陈曼虹从她手中接过笔记本电脑认真看了看，也开始用怪异的眼神瞅唐鸿。
　　唐鸿无奈地说道：“我是不是失忆了？难道干了什么伤天害理的事情被人拍下来传到网上了？”
　　陈曼虹把笔记本电脑递给了唐鸿，孙柔手慢一步便张牙舞爪地扑向唐鸿，唐鸿连忙闪身到沙发上开始浏览电脑里的内容。
　　不堪入目！
　　真是不堪入目！
　　电脑里一堆限制级的照片啊！
　　各式各样年轻靓丽的姑娘，别说什么比基尼泳装照了，太年轻，直接一丝不挂用手掩着重要部位的自拍照一大把。
　　“哇！谁发福利呢！”
　　唐鸿刚看了几眼便被孙柔把笔记本电脑又给抢走了。
　　这里面的女孩他没一个认识的。
　　唐鸿这下更不明白了。
　　孙柔又坐了下来开始删照片，删聊天纪录。
　　“这和我有关系吗？”
　　孙柔理直气壮道：“怎么没有？哼，招蜂引蝶！拈花惹草！”
　　唐鸿发觉陈曼虹在一旁偷笑，便问道：“你知道怎么回事吗？”
　　陈曼虹忍住笑说道：“她用你的名字注册了社交账号，时不时会发一些你在家中训练的照片，或者是你的比赛信息，可能只是为了好玩，图个新鲜。
　　之前还没什么人关注你，但后来可能是可信度比较高，于是有很多陌生人添加你的账号为好友，刚才那些照片就是陌生人发来的。
　　我刚才大致看了下，有不少于二十多条新消息都是问你有没有空出去一起玩的。”
　　唐鸿眨巴眨巴眼睛，下意识地问道：“玩啥？”
　　陈曼虹笑而不语，眼神玩味。
　　孙柔气呼呼地蹬着他，说：“看看这些照片，你说玩什么？反正总有人要被玩！”
　　唐鸿无辜地摇摇头道：“是你贪玩要用我的名义开账号的，现在这些事情还不都是你搞出来的，怨我？”
　　孙柔鼓起腮帮生气，然后继续删除账号里的新留言，她也连忙将账号设置一下，不能让陌生人添加，拒接私信。
　　唐鸿本身就对媒体比较抵触，互联网社交虽然能够带来巨大人气，同时也必然会成为焦点，给自己会带来不必要的干扰与麻烦，因此从来就没想过要当网红。
　　只是孙柔这孩子现在有点儿走火入魔了......
　　利兹联与曼联的联赛杯即便曼联没有派上主力，可两队还是实力差距巨大，最终曼联在客场4:1横扫利兹联成功晋级到了联赛杯四强！
　　欧联杯小组赛也在本周周中打完，随后欧冠和欧联杯的淘汰赛抽签在瑞士进行。
　　曼联以小组头名身份晋级欧冠16强，本以为抽到个其他小组的第二名会是个好签。
　　可当抽签结果出来之后，全球瞩目的同时则让两队球迷都想要骂娘！
　　皇家马德里VS曼联！
　　最经典的豪门对决！
　　皇家马德里小组赛不争气啊，被多特蒙德抢了小组头名，结果第二名的身份抽到了另一个小组的榜首曼联！
　　毫无疑问曼联与皇家马德里的这两场对决会是欧冠16强战最为瞩目的。
　　不管是喜还是忧，欧冠淘汰赛也要到两个月后才开战。
　　眼下曼联还是专注于本土联赛。
　　范佩西伤愈复出，看看积分榜，曼联领先第二名曼城高达10分，这个优势令他对于职业生涯即将进入末期冲击一座顶级联赛冠军肯定是更有信心。
　　但再看看射手榜，原本就在进球数上落后给唐鸿，现在直接被甩开了超过10个球！
　　范佩西心中自然不是滋味。
　　现在都不好意思对外说自己是曼联头号前锋了。
　　周末曼联坐镇主场迎战桑德兰。
　　弗格森近来心情愉悦，主要还是球队战绩彪炳，外加圣诞节临近，自然有个好心情。
　　范佩西伤愈复出就回到了首发中锋位置上，唐鸿周中休息自然也能在周末继续首发。
　　曼联后卫线今天启用了菲尔-琼斯搭档费迪南德。
　　虽说费迪南德年事已高，有时候个人被对手爆破外加失误也挺致命，但有一点却是其他球员无法替代的，那就是经验，有他坐镇曼联后防线，防守弱归弱，最起码不乱！
　　真要敢没有老将坐镇，恐怕曼联防线能乱成一锅粥！
　　保级球队桑德兰在马丁-奥尼尔的率领下自然是把防守反击坚持到底，马丁-奥尼尔这位教头十几年前还是弗格森退休后的帅位候选人之一，彼时凭借他在莱切斯特城的不俗战绩为自己赢得了不错的名声，不过到了今天他显然没有多大的进步。
　　也没有多少能够拿得出手的功绩，曾经率领莱切斯特城赢得联赛杯冠军也是他迄今为止荣誉簿上唯一能拿出手的功绩。
　　坐镇主场的曼联从比赛开始便展开对桑德兰的狂攻。
　　伤愈归来的范佩西十分积极，比赛第17分钟时硬是在禁区前起脚射门打出一记世界波破门看呆了全场观众！
　　好嘛，范大将军用进球宣告自己的强势归来！
　　唐鸿被对手限制严密，这与他过去半个月近乎超神的状态与数据有关，对手不得不对他严加盯防。
　　他始终保持平稳心态，在攻坚战中遭遇严密封锁也是一种经验的积累，他在从中找寻更好的应对方法。
　　他显然起到了牵制对手防守兵力的作用。
　　比赛第22分钟，当曼联前场快攻时，今天打边后卫的瓦伦西亚趟球杀到前场，与阿什利-扬快速传切配合打得无比流畅。
　　唐鸿是真想苦笑，从中线边路启动时，身边至少三名防守球员将他包夹一路封锁着他的活动空间。
　　你们跟着我干嘛？！
　　没看到对面曼联两大天王瓦不射和扬不过已经打出进攻纵深优势，你们中路防守少人啊！
　　快去防守门前地带吧！
　　家要没了！
　　桑德兰的球员就是一根筋地盯死了唐鸿！
　　然后鲁尼前插到门前地带接应瓦伦西亚传中垫射破门！
　　曼联两球领先！
　　唐鸿看看那面面相觑十分沮丧的桑德兰球员，他很想拍拍他们的肩膀说：看，进球的是范佩西和鲁小胖，去盯死他们，像狗皮膏药一样黏住他们去，别管我！等我进球后再来防守我！
　　桑德兰显然不在乎曼联其他球员是否进球，只要唐鸿不进球就行了！
　　他们始终对唐鸿进行严密防守，唐鸿在比赛中完全是在给队友做掩护。
　　曼联进攻始终有威胁，可惜临门一脚质量都差了些。
　　直到下半场比赛第60分钟时香川真司门前接应到唐鸿从边路送来的传球拨球晃过一人后起脚射门将球送入了球门右下角。
　　曼联在主场3:0锁定胜局。
　　唐鸿还真没有多少情绪，笑着跑去祝贺香川真司取得进球。
　　弗格森在70分钟时将唐鸿和范佩西换下场，本想着能够平稳收官。
　　没想到奥尼尔是真贼啊，曼联的核武器刚收起来，他立即大手一挥，给老子攻！
　　唐鸿刚在替补席穿上保暖羽绒大衣，屁股还没坐热就见到桑德兰一波气势磅礴的快攻杀到曼联门前，弗雷泽-坎贝尔接应塞塞尼翁助攻一脚射门洞穿德赫亚的十指关！
　　刚以为稳了的比赛又令曼联球迷变得紧张兮兮。
　　好在曼联最后20分钟防守表现不错，顶住了桑德兰的反攻火力。
　　最终曼联在主场3:1击败桑德兰，现在他们有一周休整时间，然后就迎来圣诞魔鬼赛程！

270 战神倒下
　　天寒地冻，欧洲联赛基本上都相继进入了冬歇期，顶级联赛中唯独英超的战事如火如荼。
　　冷风嗖嗖的傍晚时分，穿着休闲大衣的唐鸿站在庄园前院的喷泉水池旁望着从大门外相继驶来的几辆车。
　　孙柔穿上了羽绒服也跑了出来站在唐鸿身边一脸笑意。
　　几辆车相继停好后车上的人陆续下来。
　　唐鸿见到赵寒春，罗宏楷，武雷，秦锐等人时大笑道：“有朋自远方来......”
　　“虽远必诛！”
　　孙柔在一旁大喊了一嗓子，唐鸿连忙捂住她的嘴巴对她低声道：“没看见有长辈在吗？别让人家误会了。”
　　孙柔眼珠一转立即点头表示知错了。
　　唐鸿则立即对众人喊道：“呵呵，不亦乐乎，不亦乐乎。”
　　赵寒春等人还真不空手来，大包小包拎了很多各国的土特产，德国的，西班牙的，荷兰的，葡萄牙的......
　　唐鸿这边热情招待众人，平日里较为冷清的庄园一下子热闹非凡。
　　陈曼虹首先在别墅内带着他们去安排好的房间放下行李，随后众人共进晚餐，谈笑风生，温馨愉悦。
　　第二天唐鸿起床就发现别墅内只剩下秦锐一人，秦锐坐在餐桌旁正在吃早餐，他对唐鸿说：“赵寒春和罗宏楷提议要去逛逛，孙柔和陈曼虹作为向导，他们一起出门了，估计晚上才会回来。”
　　秦锐这次倒是孤身前来，毕竟家中父亲瘫痪在床，虽然有人看护，但母亲还要照料上学的弟弟。
　　唐鸿坐下后吃早餐，问道：“你为什么不跟着出去转转？”
　　秦锐笑道：“本来是打算跟他们一起出去的，可看到你这里训练设施挺完善，还是想要在这里训练。”
　　唐鸿摇头道：“没必要对自己太大压力，劳逸结合很重要。”
　　“说到压力，我今年的数据比上赛季同期有些下降，虽然我感觉自己比去上赛季更强一些。
　　来之前我曾经与范德希尔进行过交流，他告诉我上赛季我属于被对手轻视，本赛季目前的表现已经很不错，另外他给了一些建议，期望我能够在锋线上扩大活动范围，积极地去边路策应，扮演一个全能中锋的角色。”
　　“这是大势所趋，从前那种位置固定在小范围内只等机会的前锋会越来越没有市场，因为这个足坛在进步，从科学角度出发，五大联赛平均每三年的球员场均奔跑数据都在很小幅度的提升，可时间拉长来看，这就是很明显的变化。
　　即便未来肯定会达到一个上限，然后在小区间内波动，但这也要求场上每一名球员都积极地扩大活动范围，并且攻防奔跑更加频繁，背后所代表的含义就是球员在场上角色不再单一，位置也不完全固定。
　　这种趋势在很多年以前就已经展露苗头，现在只是更加确定了这个潮流方向的正确性。”
　　秦锐若有所思，当唐鸿吃完早餐开始收拾餐具时对他说道：“闲的时候其实多看看现在顶级联赛的比赛对自己也有好处，看看哪些顶级球员在比赛中是怎么跑位和处理球的，自己能力范围内能做到的可以效仿，做不到的就不要勉强，勉强只会走火入魔。”
　　唐鸿言罢便端着餐具去了厨房，稍作休息他就要去卡灵顿训练基地了。
　　秦锐即便在德乙表现不如上赛季抢眼，可这也是一个很好的锤炼过程，对于他未来的发展至关重要。
　　在角色位置上，打中锋和打边锋的要求截然不同，唐鸿就从不会勉强自己做超出能力范围之外的事情，如果他去打中锋，那也绝对会是机会主义者，或是打伪中锋，但那对团队的要求太高了。
　　家中有人做客，唐鸿自然心情也十分愉悦。
　　赵寒春他们带着家人在曼彻斯特和周边游玩了一个星期之后终于消停下来。
　　平安夜前一天，唐鸿随队出征威尔士，来到威尔士第二大城市斯旺西做客挑战天鹅海。
　　不知道是否与圣诞节气氛已经笼罩在整个西方世界，曼联即便周内休息了一周却在客场表现得整体状态飘忽！
　　当唐鸿在比赛第10分钟第二次要接应埃弗拉从后场的直传球时，却再一次看着足球滚出了边线之外，他忍不住对埃弗拉摊手质问：在搞什么飞机？
　　开圣诞派对了吗？
　　传球怎么这么飘？
　　球队中后场的失误太多，斯旺西却在主场表现得极为骁勇，布兰登-罗杰斯之前将斯旺西调教得就有几分技术流的影子，劳德鲁普上任之后更是加强了这一点。
　　斯旺西整体配合流畅地面传切非常迅速，比赛第21分钟时，本赛季在英超大放异彩的西班牙中锋米楚在反击攻势中趟球突破菲尔-琼斯后一脚劲射完成破门！
　　有一说一，菲尔-琼斯赛季接近半程才上线感觉就像是在重新练号！
　　状态真是差的不是一星半点儿！
　　当年出道时可是又一个大英未来十年中场脊梁，甚至绰号飞将军！
　　现在却怎么看都像是飞奔中的表情包。
　　整体状态差，唐鸿在前场得到的支援十分有限。
　　关键时刻还是球星联手发挥作用。
　　鲁尼大范围回撤到后场进行进攻组织。
　　比赛第34分钟，鲁尼后场长传找到前场的范佩西，后者停球时被斯旺西后防中坚威廉姆斯将球破坏出去。
　　不过足球刚弹到禁区前偏左地带时，唐鸿如旋风掠过将球抢先趟走，趟球一步后立即人球分过将球捅去了禁区右肋地带，自己脚步不停冲过了斯旺西整条防线后切入禁区内起脚射门！
　　右脚轰出的足球直飞球门远角，斯旺西门将沃姆的扑救未能碰到足球！
　　曼联在客场扳平比分！
　　上半场比赛最后10分钟，斯旺西加强了防守，曼联只有一脚来自香川真司的远射颇有威胁，但也未能改写比分。
　　中场休息时弗格森对球队上半场表现不佳的球员开动了吹风机，那愤怒中几近羞辱的一连串脏话令唐鸿只是旁听都有些不寒而栗。
　　可能曼联这些球员也就只有被弗格森破口大骂“娘炮”“懦夫”“没脑子”等等之类的词语才会忍气吞声。
　　换做其他人恐怕早就撸起袖子要打一套醉拳了。
　　下半场双方易边再战，弗格森的吹风机似乎没什么用。
　　虽然有时候这种精神刺激法会奏效，但绝对不是通关秘籍百试百灵！
　　曼联前后场衔接效率非常低，比赛第60分钟香川真司被换下场，换上来的斯科尔斯也很难令曼联的中场重新变得有条不紊，毕竟38岁的老将了，无法苛求他再贡献太多。
　　退役再复出，斯科尔斯简直被红魔榨干了所有能量！
　　斯旺西也是越打越来劲，特别是防守做得非常好。
　　形势一度胶着，比赛第81分钟时，唐鸿在前场左路单干强突，他在接应卡里克的传球时主动跑位，顺势趟球向中路一步后急停作势拉球转身，防守他的布里顿没想到唐鸿拉球转身是假动作，上抢扑空的同时唐鸿趟球从他身边快速杀过。
　　趟球杀向禁区前沿地带时，斯旺西后卫奇科冲上来直接放铲！
　　唐鸿拨球闪躲却还是被对方踢到了左脚。
　　倒在地上的唐鸿忍着疼痛咬牙切齿。
　　曼联队医来到他身边查看他的伤势，简单地做了问询之后建议弗格森换人！
　　唐鸿在队医搀扶下单脚站立跳着离场。
　　看台上的红魔球迷神情呆滞，大家只是凝视着唐鸿，一时间大脑一片空白。
　　战神受伤了？
　　场边的弗格森嚼着口香糖神情无比凝重。
　　当队医扶着唐鸿走到场外之后，弗格森走去拍拍唐鸿的后背，待唐鸿坐下后队医脱掉他的球鞋，用冰袋敷在了他受伤的脚外侧部位。
　　香川真司在一旁说了两句鼓励唐鸿的话，而唐鸿则弯着腰询问队医自己的伤情。
　　“应该是踝关节外侧韧带受伤，稍微有些严重，不过你不用担心，好好休养，很快就能痊愈。”
　　唐鸿双手搓了搓脸，受伤肯定是十分沮丧的，最关键是曼联正到了赛程最密集的关键阶段，他却要回家养伤！
　　敷上冰袋，唐鸿只能看比赛了。
　　曼联与斯旺西在比赛最后10分钟打得虽然激烈，却都没能再创造破门机会。
　　在客场收获一场平局的曼联在积分榜上的领先优势被缩小到了8分。
　　待他回家时，一屋子人都在关心他的伤情，赵寒春，刘韬他们都是职业球员，对伤病并不陌生，得知唐鸿的伤情后便也略微放心，这种伤，轻的只要休息一个星期，重一些就半个月到一个月。
　　曼联队医给唐鸿的养伤时间是三个星期。
　　受伤之后行动不便，孙柔第二天就给他准备了拐杖，同时受伤的脚也戴上了辅具，休息时尽可能还要把受伤的脚抬高减少肿胀。
　　身边有人照顾，唐鸿养伤时心情也还不至于变得糟糕。
　　圣诞节到来，唐鸿在家中过了一个无比热闹的圣诞节，但第二天的节礼日，曼联在老特拉福德迎战纽卡斯尔联队的比赛却令红魔球迷这个新年过得无比糟心！
　　曼联主场1:3完败给了喜鹊纽卡斯尔联队！
　　还要多亏隔壁邻居送温暖才能好受些。
　　曼城在客场也输球了！
　　曼联得以在积分榜上继续拥有8分的领先优势！

271 阳光与阴霾
　　“红魔锋线哑火！”
　　“曼联争冠形势急转直下！”
　　“唐鸿缺阵，红魔破门乏术！”
　　在曼联输掉节礼日大战之后，舰队街各大媒体纷纷发布了比赛战报，并且看衰曼联未来一段时间的表现。
　　曼联确实在对阵纽卡斯尔联队的比赛中发挥不佳。
　　仿佛少了唐鸿之后整个前场运转都出现了问题，节奏冲击还正常，可干打雷不下雨，缺乏真正有效的致命一击。
　　鉴于养伤时间还要超过半个月，唐鸿决定回国养伤，顺便与家人团聚一段时间。
　　他给弗格森打了电话说明情况，弗格森嘱咐他回国后仍然要以养伤为第一要务之后便也批准了他的申请。
　　武雷，罗宏楷他们纵然已经习惯了唐鸿的行事出人意表，可还是在庄园内送别唐鸿，孙柔，陈曼虹三人时感觉怪怪的。
　　唐鸿就这么把他们一大群人撇在庄园里，临走前唐鸿只是对赵寒春吩咐了一句“你们走之前把卫生打扫干净”，随后唐鸿就坐上车走了。
　　像他这么心大的人绝对罕见，也没听说过哪位富豪能把自家给朋友们住，自己却跑别的地方去了。
　　......
　　唐鸿回到天海时已经还有一天便是元旦，陈曼虹回家也算是短暂休假。
　　过去几年都自己在外面住，这养伤自然要回父母家那边了。
　　当唐鸿与孙柔到家时，拄着拐杖的他刚进别墅便见到唐明辉小跑过来从孙柔手中将两个行李箱接过去，抬头看了眼唐鸿时，父子二人互相点了点头。
　　唐鸿闻到屋子里一股中药味，他便蹙眉问道：“谁病了？喝中药？”
　　唐明辉说：“知道你要回来，我去请教了市里有名的中医开了些药，不过不是给你喝的，是熬好的中药把药渣包起来敷在受伤的地方。”
　　唐鸿闻言心中一软，轻声道：“谢谢。”
　　唐明辉见唐鸿没有拒绝，便连忙带着孙柔去了厨房，然后教孙柔用纱布做的袋子把药渣包起来，等下可以给唐鸿受伤的部位敷一下。
　　晚上何竹清回到家时，见到孙柔已经做好了晚饭，顿时眉开眼笑。
　　对于唐鸿受伤也只是担心了两天便也就是抛之脑后，孙柔早就把他受伤的详细情况通风报信了。
　　待在家中无事可做，唐鸿订购了最新款的游戏机从市内的百货中心送来家里，第二天恰好林星羽和钱宇结伴上门，见到唐鸿躺在沙发上，受伤的脚用抱枕垫高在沙发凳上，两人相视一笑。
　　钱宇脱了大风衣便坐在唐鸿身边拿起另一个游戏手柄笑道：“看来只有受伤才能让你看起来像一个正常的年轻人。”
　　唐鸿换了游戏两人能一起玩，说：“我哪里不正常了？”
　　林星羽帮孙柔泡了茶水，调侃道：“现在你躺在这里玩游戏才像个正常人，除此之外，没有什么是正常。”
　　唐鸿摇摇头，专心当个正常人与钱宇玩游戏。
　　林星羽端着茶杯坐在唐鸿旁边，孙柔去厨房准备午饭，回到家之后他比在国外更有精神，毕竟在国外生活，唐鸿在饮食上比较讲究，但回到家她能够施展更多本领去烹饪一桌丰盛的美食。
　　林星羽简单地跟唐鸿说着白慕过去两个月在新星集团新子公司的工作情况，他也只是暗中关注了一下。
　　唐鸿只听不说，倒不是不关心，只觉得不想插手她的工作。
　　末了林星羽总结道：“外人都说新星集团旗下不同公司的老总是巨头，我看她很有潜力将来成为我们新公司的新巨头。
　　去年我给你出主意，让你早点儿多生几个孩子，现在看来你有了新的方式曲线救国，找贤内助来为董事长分忧，呵呵，一举两度。”
　　唐鸿玩着游戏随口说道：“你信不信如果有天我真继承了新星集团，第二天就把公司卖了，然后用一辈子时间看看能不能坐吃山空，我觉得挺有挑战性的。”
　　林星羽顿时苦笑起来，钱宇则是放声大笑，说：“看吧，他又不正常了。”
　　晚饭之前家中热闹了许多，唐明辉去学校将唐君遥和唐梦霄接了回来，元旦假期到了。
　　唐君遥连校服都没脱，见到唐鸿就扑了过去，抱住唐鸿的胳膊叫道：“老大，你要给我做主！”
　　唐鸿瞅了眼回房间放下书包后出来的唐梦霄，还没张口发问，唐梦霄就叉着腰对唐君遥喝道：“小胖子，以后不允许你再和你的小可爱一起吃午饭！如果再让我看到，我虽然不会告诉老师，但我会打电话给小可爱的家长，看看到时候你会变成什么，你就是个小流氓！”
　　唐鸿冷汗都下来了！
　　果然还是早恋的事情啊。
　　唐君遥可怜兮兮地望着唐鸿，希望唐鸿能为他撑腰，不过唐鸿却指着电视旁的游戏机，说：“看，给你买的游戏机，写完作业就能玩了。”
　　唐君遥顿时被转移了注意力，跑到电视前拿起手柄就要体验一下新游戏机。
　　看得旁人哭笑不得。
　　唐梦霄来到唐鸿身边坐下，低声对唐鸿说着校园里的事情。
　　她之所以不愿意唐君遥和他的“小可爱”在一起，还真不是出于保护唐君遥的立场，恰恰相反，她是不希望唐君遥小小年纪就去占女孩子的便宜，到时候吃亏的还是女孩子。
　　唐鸿对唐梦霄抱有心疼和佩服的复杂心态，她确实是一个合格的姐姐，而自己却不是一个好哥哥。
　　不过有她在学校里约束着唐君遥，最起码也确实做到了让家长省心。
　　元旦假期唐鸿足不出户，待在家中好好养伤的同时有弟弟妹妹陪伴也充满了乐趣。
　　看着两人写作业，孙柔在一旁进行监督，待放松休息时唐鸿便与他们一起玩游戏，累了便一起躺在沙发上看电影，日子过得十分悠闲。
　　唐鸿回国后的生活仿佛春暖花开，每天都在欢声笑语中度过。
　　但老特拉福德却好似阴云密布笼罩在一片阴霾中。
　　继节礼日大战主场输给了纽卡斯尔联队之后，在2012年最后一场联赛中曼联主场战平了西布朗！
　　这让曼城将积分差距进一步缩小到了6分。
　　2013年第一天的比赛在客场又与维冈竞技战平！
　　曼城连胜过后，曼联在积分榜上领先的优势只剩下4分！
　　连舰队街都忍不住说：曼联得了病，不会进球的病！
　　连治病的药方舰队街都开好了：等唐鸿回来！
　　范佩西不是没进球，3轮比赛进了2个球的效率不算差，但曼联就是赢不下来比赛！
　　从唐鸿受伤那场比赛算起来，曼联已经4轮不胜，3平1负！
　　这样的战绩不禁令红魔球迷无比担忧，生怕球队会在欧冠淘汰赛开始之前便丢掉了榜首位置！
　　元旦过后唐君遥与唐梦霄回学校上学，至于唐君遥是否会跟他的小可爱分手，那就不得而知了。
　　唐鸿开始可以下地走路，不过还是尽可能地避免劳累少走动。
　　周末他约了白慕出去逛逛，正巧白慕有事情需要唐鸿给她拿主意。
　　驱车来到她的公寓外面，唐鸿见到白慕时，对方的笑容还是那么醉人，不顾路人的眼光，两人在街边相拥热吻。
　　待上了车之后，唐鸿好奇地问道：“有什么事情我能效劳？”
　　白慕微笑道：“明晚集团总部有年终晚宴，可是我没有合适的服装出席那样的晚会，所以我需要你来帮我挑衣服。”
　　唐鸿笑道：“好呀，这事儿我能干，但眼光不保证。”
　　“只要你说好看我就敢穿，走吧。”
　　唐鸿带着她来到了天海最大的商业广场，然后带着白慕直接来到了其中一层全是奢侈品牌专卖店的楼层。
　　白慕苦笑道：“我可不想喧宾夺主，去下面两层吧，哪怕一套衣服花掉我一个月的薪水我也不心疼。
　　可在这一层买衣服，我要花掉一年的薪水才行，关键是我也不敢穿去晚会，你想啊，我只是一个新人，难道不应该保持低调吗？”
　　唐鸿停下脚步沉默不语，白慕见唐鸿的样子，拉着他的手轻轻摇了摇，说：“我是不是让你为难了？”
　　唐鸿忽而露出一抹有些邪恶的笑容，扭头对她说道：“我们好像从来没有一起逛过街对吧？”
　　白慕觉得唐鸿的表情有些陌生，来不及多想，轻轻点头。
　　唐鸿笑着吹了一声口哨，说：“还记得孙柔吗？她从来不喜欢和我一起去逛街购物，买菜除外。”
　　白慕问道：“为什么？”
　　“等一下你就知道。”
　　唐鸿拉起她的手快步走向了那些奢侈品牌店铺，直接将白慕最先提出的请求无视掉了。
　　两个小时后白慕欲哭无泪有些崩溃，她全身上下全部焕然一新，自己的两条胳膊上挂满了手提袋。
　　唐鸿则在一旁两手空空丝毫没有帮忙拎袋的觉悟。
　　白慕似乎有点儿明白孙柔为何不跟唐鸿逛街了。
　　唐鸿逛街完全是暴发户的气质，看上什么试过觉得不错就直接买下。
　　女人没有发言权！
　　不想要？
　　不但要塞到你手里，还要你自己拎着！
　　很久之前孙柔是真的被太多东西自己拎不动给急哭了......

272 杀鸡儆猴
　　新星集团的年会在市内自家兴建自营的五星级酒店宴会厅中进行。
　　集团总部以及子公司各个部门的中高层员工都将出席，至于基层员工则因人数太多没有被受邀，将由各个子公司再举办年会进行年度业绩的总结与庆祝。
　　白慕最终还是选择打扮简约时尚低调些，当她来到年会现场时才想到她的部门只有她一人来到这里，其他新来的员工还都没有资格受邀出席年会。
　　看着逐渐人山人海的年会现场，她脱掉大衣站在过道边上安静地等待唐鸿到来。
　　这现场不少人都是本地财经新闻中耳熟能详的成功人士，也有些是在集团内部被重点栽培的明日之星，看着他们高谈阔论，谈笑风生的样子，白慕最初还有些局促不安，可渐渐也就心安理得地当个观众。
　　相貌动人身材婀娜的白慕长时间站在过道边上本不起眼，却很快吸引了不少人的注意。
　　不少西装革履的年轻男人或即将步入中年的男人都走来搭讪，但白慕反应平淡便很快扫兴而回。
　　绝大多数人还是很有风度的。
　　但偏偏有人例外。
　　“你是新来的吧？以前没见过你。”
　　来人看起来三十岁左右，相貌斯文打扮得十分体面。
　　白慕只看了那人一眼便轻轻说道：“是的，刚加入公司不久。”
　　男人不说话，上下打量白慕一番后地来了一张名片，然后说了一番令白慕蹙眉甚至有作呕冲动的话。
　　“想升职可以联系我，只要你愿意偶尔扮演我的女友角色，另外每个月五万，一年内保准你升职进入中层管理。”
　　白慕没去接他递来的名片，向旁边挪了一步，却不小心撞到了人，她连忙扭头望去，同时下意识地想要挡开那人，却被人轻柔地抓住了手腕以及搂住了腰。
　　直到看清不小心碰到的人是唐鸿之后，她才如释重负地舒了口气，很自然地被唐鸿搂住了腰站稳。
　　唐鸿看了眼那个皱着眉头的男人，问道：“你朋友？”
　　白慕微微摇头，说：“不认识，不过他正在向我展示职场一些肮脏的潜规则。”
　　唐鸿面露讶然之色，今晚这个场合他穿了一身休闲装，恰好与这氛围有些格格不入，但他还真不在意，本身对于新星集团来说，他是一个外人，也不打算融入这里。
　　“难道他刁难你了？”
　　白慕认真思索片刻后对唐鸿说道：“准确地说他是在诱惑我。”
　　唐鸿忍俊不禁，反问道：“他长得虽然不难看，但我看不出他有什么资本诱惑女人，身材嘛，看来也是平时会健身的男人......呃，我好像有点儿明白了，他开了什么条件？我还真不了解职场交易的行情，听起来挺新鲜的。”
　　白慕还没再回答，那个男人忽然指着唐鸿说道：“诶，你，你好像，好像叫唐鸿，对吧？”
　　唐鸿反问道：“你认识我？我印象中认识的人渣里面没有你这一号。”
　　“你！哼，你不就是踢球的吗？你这种没什么本事只会玩体育的人我也见多了，偏偏还是有人鬼迷心窍追星，呵呵。”
　　唐鸿搂住白慕的手又紧了紧，对她挑眉道：“他好像在说你是追星的粉丝，我不记得你对我表白的时候我已经是球星了。”
　　白慕莞尔，说：“我那时根本不知道你要去踢职业。
　　好了，不要理他了。”
　　唐鸿见到周围很多人都在关注他们这边，于是对白慕笑道：“为了不让以后有人怀有歹意来骚扰你，我想替你杀只鸡，希望你别介意。”
　　白慕还没反应过来。
　　“杀只鸡？”
　　唐鸿扭身对不远处的钱宇招招手，今天潇洒不凡的钱宇正被不少女人围着问东问西，她们好奇啊，钱宇这作为天海新星俱乐部CEO的角色其实放在集团内是边缘人，不过分量倒是够出席这年会，在场男人中能比钱宇年轻的就肯定是唐鸿了。
　　器宇轩昂的钱宇自然也是个小焦点。
　　钱宇见到唐鸿招手便走了过来，唐鸿笑眯眯地对他问道：“还记得当年打赌谁输了不？”
　　钱宇顿时一脸不是滋味，说：“好吧，大哥，有什么吩咐？”
　　唐鸿指了指那个男人，说：“给他两个耳光。”
　　“为什么？”
　　“他撞枪口上了，我想杀鸡儆猴。”
　　“我说为什么你自己不去动手？”
　　“你见过哪部古惑仔是大哥动手小弟在一旁看着的？有小弟在，当然小弟上了！谁让当年你打赌输了！”
　　“这个赌约要履行一辈子？”
　　“等你结婚的时候就解除，免得你在老婆面前没面子。”
　　钱宇轻叹一声，扭头就朝那人走去。
　　白慕见状连忙对唐鸿说道：“不是来真的吧？这种人眼不见为净，大不了我辞职不干躲开他们就行了。”
　　唐鸿咧嘴一笑，说：“别的我不敢保证，但在新星集团，你谁也不用躲，如果有不开眼的小鬼，你就要告诉他们，你是阎王！”
　　白慕根本听不懂唐鸿在说什么！
　　来不及思考就听啪啪两声清脆的耳光声传来！
　　那个男人本来跟钱宇还打算打招呼叫一声钱总，结果没想到钱宇愣是干脆利落挥手重重正手耳光打了过来，脑袋刚一偏，反手又挨了一巴掌。
　　钱宇这边打完耳光也不顾旁人眼光转身就要走回唐鸿面前，那人被打得两边脸都已经红肿，嘴角也破了，却还伸手拽住了钱宇的胳膊，目眦欲裂地问道：“钱总，这是什么意思？”
　　不等钱宇说话，此前与旁人端着酒杯在聊天的林星羽快步走来，那人见到林星羽，指着钱宇说：“林总，你朋友这样无缘无故动手打我不合适吧？”
　　林星羽与钱宇是朋友的事情集团内不少人都知道，林星羽闲着没事的时候周末也会去看球赛，有时也会带上办公室的员工，这种事情早就传开了。
　　林星羽只看了那人一眼，问：“你是集团总部的？”
　　那人点点头，只是没想到接下来林星羽也是无缘无故地给了他一个耳光。
　　这下彻底把那人给扇在地上了，周围的人都惊呆了，向来斯文有礼的林星羽何时变得如此暴力了？
　　不过没有人怀疑他有这个底气，曾经给何竹清担任秘书多年，此后执掌集团投资公司可谓一方诸侯，用外界评论新星集团的话来说，林星羽是新星集团最年轻的巨头。
　　不顾旁人眼光，林星羽打完了人才走到唐鸿面前好奇地问道：“为什么要揍他？”
　　钱宇指了指唐鸿说：“他说要杀鸡儆猴。”
　　林星羽见到白慕惊愕的表情，大概猜到了原因，对唐鸿问道：“还想怎么做？”
　　唐鸿探头看了眼那倒在地上正在爬起来的男人，又看看周围都朝这边投来关切目光议论纷纷的众人，把脑袋缩回来轻笑道：“打完人当然是跑啊。”
　　言罢拉住白慕的手扭头就朝外快步离去。
　　刚与那个已经毫无颜面的男人擦肩而过时，对方又来抓住唐鸿的胳膊撕心裂肺地喊道：“你不能走！你们都不能走！不能打了人就这么算了！”
　　唐鸿反手就又是一个耳光招呼过去！
　　那人又被扇翻在地。
　　哗！
　　周围的人确实没见过这场面，太欺负人了！
　　唐鸿刚拉着白慕走到门口却撞见了何竹清挽着唐明辉的胳膊走进来，后面还跟着不少人。
　　何竹清见唐鸿与白慕行色匆匆，诧异地问道：“儿子，你怎么来了？诶，你干嘛去？”
　　唐鸿哈哈大笑，头也不回地说道：“闯祸了，开溜！”
　　白慕则在一边被唐鸿牵着手朝外快步走，一边表情震惊地看着唐明辉与何竹清！
　　她之前就认识唐明辉，但从来都不知道唐鸿的母亲居然是新星集团的董事长何竹清！
　　此时大脑是真的有点儿转不过弯了。
　　何竹清根本没把唐鸿的话放在心上，见他拉着白慕离去，只当是儿子从年会会场把女朋友拽走去约会了。
　　可谁知刚进了会场才发现这小子是真的闯祸了！
　　那个被打的男人是集团总部的中层管理，这到场的员工中不算是多么耀眼瞩目的人物，可对于很多基层员工却是需要仰望的存在，职权上确实也能主宰不少人的生杀大权。
　　可怎么也想不到今天却在这里不但被三人轮流扇了耳光，而且现在跑到何竹清面前痛哭流涕，委屈地哭诉自己被钱宇和林星羽无故殴打，顺带又骂了句刚才有小流氓来会场闹事，他口中的小流氓自然是唐鸿。
　　结果何竹清很果断地处置了这件事，让这人卷铺盖滚蛋！
　　即便要听一面之词，那也绝对是钱宇和林星羽说的话她才信。
　　钱宇和林星羽倒也没说什么，只是轻描淡写地说这人骚扰白慕，他们和唐鸿教训了他一下。
　　保安很快把这真哭到伤心处的男人拖走了，正儿八经地一人一边拖着胳膊向外拽，皮鞋都蹬掉了......
　　新星集团的年会继续。
　　唐鸿却开车带着白慕出了郊区上了山，在山顶上躺在车里透着天窗看星星。

273 那个男人回来了！
　　唐鸿开始自己进行身体恢复训练，虽然还是尽可能不让还在恢复中的脚过多活动加重负担，但还可以进行一些上肢力量训练和核心肌肉的训练。
　　他曾经在天海的训练基地已经变成了天海新星的青年队，现在放假青年队没什么人，不过他曾经居住的别墅变成了宿舍，于是他就暂时住在了白慕家，白天会去训练基地使用那里的设施进行训练。
　　白慕还是要照常去上班的，难得到了周末打算陪唐鸿去训练基地的多功能健身馆，可唐鸿却带着她来到了临近郊区的4S店，开走了一辆全新的白色保时捷帕拉梅拉后在回家之后便将车钥匙递给了白慕，说：“送你了。”
　　白慕看着车钥匙有些纠结，问：“你为什么不问问我想不想要？”
　　唐鸿理所当然地说道：“我不想给的东西我不会问你想不想要。我想给你的我更不会问你要不要。”
　　白慕思维转了一圈才理解唐鸿说的话。
　　晚饭时，唐鸿见她出神发呆的样子，便放下筷子，轻叹道：“好吧，你有心事，如果和我有关，我希望你说出来。”
　　白慕托着下巴问：“我被新星集团聘用，是你帮忙吗？”
　　唐鸿摇头，说：“不是，这件事我还专门问过林星羽，虽然不能百分百确定，但我猜99%是我妈拍板用你的。”
　　白慕惊讶地问道：“阿姨？但我进公司两个月也没和她正式见面过。”
　　唐鸿随口道：“我认为你更应该对自己有信心些，我妈可能比你都更期待你能够把工作做好。”
　　白慕思维有些混乱，问：“这和用我有关系？”
　　唐鸿叹道：“她应该知道我和你在一起，这样你能理解吗？”
　　白慕失神道：“那我反而有压力了，害怕会让她失望。”
　　唐鸿轻声道：“还记得我对你说过我曾经做过的那个梦吗？
　　从那个梦中我得到的启示是这辈子我不希望被外物所干扰，我希望你也一样。
　　至少我不会因为你工作出色或糟糕，成功或失败来改变我对你的感觉，而且我会希望你每一天都很开心，像个小公主那样活着，而不是疲惫，忧虑，压力重重。
　　做自己喜欢的事情，不要让其变成负担，如果真的觉得是负担，那就丢掉，不用在意旁人的看法与目光。
　　就像我把车给你的时候，你可能会想的是这车很贵重，而我所想的是希望你在天海不管是工作还是生活都便利一些。”
　　白慕怔怔地望着唐鸿，这让唐鸿有些不自在，问：“傻了？”
　　白慕忽而笑道：“我忽然意识到当你从理想中鲜活地来到我身边时，我们之间会有些思维上的分歧，但这种分歧会逐渐同化，因为可能很多人都会希望变成你这样洒脱。
　　你给予了我很多，而我想要回报你一个单纯的世界，所以怪我不应该想太多。”
　　唐鸿挑挑眉道：“今晚有节目吗？”
　　白慕眼神促狭，反问道：“难道我有这么大魅力能让你忘掉了正事？”
　　“我还能有什么正事......好吧，球赛！”
　　唐鸿想起来了，今晚有曼联与利物浦的英格兰德比。
　　“今晚的节目就是吃完晚饭你去沙发上躺着，我给你煲中药敷脚，一边还能陪你看球赛给曼联加油，等球赛完了去洗澡，我给你搓背。”
　　唐鸿还真没有浪费唐明辉开的药，很难说到底有没有效，反正他是坚持每天都用中药药渣敷一下伤处。
　　......
　　一月临近中旬时唐鸿在白慕家度过了回国后的最后一晚，翌日清晨白慕亲自为唐鸿整理好衣服的边角，待他穿戴整齐后主动送上香吻对他微笑道：“去征服欧洲吧。”
　　唐鸿笑着轻轻咬了下她的鼻尖，说：“有你这句话，我要不在欧洲足坛闹出些动静都不好意思回来见你了。”
　　白慕抱住他贴着他的胸膛柔声道：“没关系，我会主动出现在你面前。”
　　唐鸿用力闻了闻她身上独特的香味后与她正式告别。
　　白慕站在窗前望着唐鸿走出小区。
　　当唐鸿与孙柔还有陈曼虹一同乘坐飞机前往英国时，孙柔很不客气地挤在了唐鸿的房间里，唐鸿跟她说话，她却一言不发，像是小孩子在闹别扭油盐不进。
　　唐鸿只能任由她去了，孙柔戴着耳机捧着平板电脑看电影，一直鼓着腮帮却时不时偷偷看一眼躺在床上睡觉的唐鸿，想要问他过去一个多星期干嘛去了，为什么不回家？
　　但这显然是明知故问，便只能自己生闷气。
　　当唐鸿回到曼彻斯特的庄园时意外地发现赵寒春他们离开之前还真把别墅里打扫得一尘不染，还给唐鸿留了一些他们在周边旅游买的当地手工艺品当做谢礼。
　　翌日，唐鸿现身卡灵顿训练基地成为了英伦当天最大的新闻！
　　“红魔王牌回归！”
　　“曼联能否状态复苏？”
　　“曼联冬窗最重磅引援：唐鸿伤愈复出！”
　　事实上曼联冬窗最大引援是水晶宫的边锋扎哈，不过在签下扎哈之后又将其回租给了水晶宫，反正暂时球队用不上，下赛季才会正式加盟。
　　唐鸿离开曼彻斯特时英超争冠形势对曼联不能说十拿九稳，但也绝对是巨大优势。
　　领先第二名的曼城8分！
　　但在上一轮球队主场战平利物浦之后，曼联的领先优势瞬间被曼城缩小到了2分！
　　联赛5轮不胜！
　　期间有两场胜利是联赛杯半决赛首回合主场1:0击败了斯旺西，以及足总杯第三轮客场3:2击败西汉姆联队晋级第四轮。
　　唐鸿的回归令球队整体氛围也有了微妙的变化，香川真司首先欢迎了他，然后便是鲁尼和费迪南德，卡里克，德赫亚他们。
　　弗格森心情也好了不少，甚至在训练休息期间笑着询问唐鸿回国之后的生活，聊了些生活琐事。
　　周末，曼联全副武装奔赴北伦敦做客白鹿巷挑战热刺！
　　热刺进入赛季中期后状态不俗，确切地说队内核心加雷斯-贝尔维持着高光表现能够率领球队昂首前进，热刺现如今已经来到了英超排名的第四位，抢了他们死敌最宝贵的位置。
　　争冠不太现实，但争取维持住前四排名，下赛季进军欧冠也是值得他们满足的成绩。
　　主场迎战曼联，热刺主帅博阿斯赛前就唐鸿的伤愈复出表示球队会重视唐鸿的威胁，但更重要的是要让曼联在白鹿巷感受到压力！
　　当唐鸿身披红魔7号战袍随队登场亮相时，来到客场红魔球迷都是精神无比振奋！
　　回来了！
　　那个半程狂轰25球的男人回来了！
　　唐鸿自然是比赛转播的镜头焦点，他看起来比较放松，并没有一副志在必得的强势姿态。
　　“各位观众朋友大家下午好，欢迎收看英超第23轮在北伦敦白鹿巷球场上演的焦点大战，热刺迎战来访的红魔曼联！
　　曼联过去一个月经历了一波五轮不胜引发了英超争冠形势大混乱！
　　原本在积分榜上高歌猛进的曼联一度领先曼城高达10分，同时也将除了曼城之外的其他球队都甩得望尘莫及。
　　可在跨年的这一个月时间里形势天翻地覆。
　　曼城如今只落后给曼联2分，第三名的切尔西也将落后的差距缩小到了8分，排名第四的热刺则差距有些大，他们落后给曼联12分。
　　不过谁也无法预料接下来英超争冠形势会如何发展。
　　舰队街不少媒体都分析了曼联这一波五轮不胜的原因是主力射手唐鸿的缺阵，18轮联赛打进25个联赛进球确实让曼联成了抢分狂魔，而当唐鸿缺阵的时候，曼联的场均进球数大幅度下滑，同时防线的问题也再次暴露出来，此消彼长之下，曼联五轮不胜似乎也并不难以理解。
　　因为如果只看防守数据，曼联在英超只能排名中游位置，连前六都进不去！
　　他们之所以上半程联赛近乎所向披靡就是因为进攻火力空前强大！
　　今天我们看到了唐鸿伤愈复出回到了首发阵容。
　　这对曼联是一个好消息，但我们姑且先不要过于乐观，毕竟唐鸿复出后状态如何还需要看看再说。
　　热刺今天在主场首发4231.
　　门将：洛里斯。
　　后卫：凯尔-沃克，考尔克，道森，诺顿。
　　中场：列侬，登贝莱，邓普西，帕克，加雷斯-贝尔。
　　前锋：迪福。
　　曼联的首发阵型则是433.
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，费迪南德，维迪奇，埃弗拉。
　　中场：菲尔-琼斯，香川真司，卡里克。
　　前锋：范佩西，鲁尼，唐鸿。
　　这个首发阵容是曼联本赛季首次使用，让我们看看效果如何，但有一点可以肯定，曼联绝对已经将进攻火力最强的球员摆在了球场上！”
　　弗格森确实因为过去五轮不胜而积极地做出改变，显然由于曼联的技战术传统风格倾向进攻而无法在防守方面做文章，防守球员换来换去效果也就那样了，到最后还是老将老搭档看起来最稳健，菲尔-琼斯干脆放在了后腰位置，那也是菲尔-琼斯出道时所打的位置，这样也能缓解卡里克后场组织的压力，同时将香川真司放回了他所擅长的前腰位置。
　　然后唐鸿，鲁尼，范佩西组成了锋线三叉戟。
　　效果如何也只有比赛打了才知道。

274 1400遍，我不是牛顿
　　曼联做客白鹿巷挑战热刺的比赛牵动人心。
　　以目前曼联与曼城的积分差距，很可能会出现一轮比赛过后英超榜首易主的局面！
　　热刺在主场自然无法接受输掉比赛的结果，而曼联则是非胜不可！
　　当比赛开始之后，现场观众却发现曼联似乎并没有以特别热情的方式迎接唐鸿的回归。
　　无论是中场的卡里克还是香川真司，在进攻组织出球时频繁地打右路找范佩西和助攻上来的拉斐尔！
　　也许是曼联想要欺负一下热刺年轻的后卫诺顿，也许是唐鸿的状态成疑，曼联也不想把赌注全压在他的身上。
　　曼联前场右路攻势如火如荼，随着赛季深入，博阿斯逐步也将热刺的防守质量提升，登贝莱与帕克的后腰组合也算是比较硬朗，尤其是帕克这个拼命三郎扫荡能力还是不俗的。
　　范佩西与鲁尼在锋线上不断地制造威胁却始终未能创造出绝佳射门机会。
　　唐鸿被晾在左边路看起来有些孤立无援，甚至长时间连球都碰不着。
　　就连贴身盯防他的凯尔-沃克都忍不住在他身边说道：“你是不是根本没有痊愈？今天上场其实是吓唬我们的？”
　　唐鸿忍不住用惊异的目光望向沃克，脑洞清奇啊！
　　这是在猜弗格森摆了一出空城计？
　　看起来就是莽汉糙哥的沃克居然有这么高的思维层级？
　　唐鸿耸耸肩道：“伤是好了，但我刚从中国回来，路途遥远状态可能还不稳定，我猜老板是这么想的。”
　　沃克也来了兴致，好奇地问道：“中国距离英国有多远？”
　　唐鸿想了想后回道：“相当于你从白鹿巷跑去海布里。”
　　“你他妈逗我玩呢？”
　　“我还没说完，跑2700遍，接近1400次往返！”
　　“......”
　　热刺的快攻仍然是以两翼齐飞为主，左路贝尔，右路列侬，他们也能够制造一些险情，不过距离破门也还差了些火候。
　　唐鸿有些惊讶地发现费迪南德与维迪奇的组合今天十分稳固。
　　多次封堵拦截都堪称教科书式的模板。
　　比赛第24分钟，鲁尼锋线回撤接应香川真司传球后迅速将球分边，助攻上来的拉斐尔趟球过了诺顿后将球横敲禁区右肋地带。
　　范佩西领球后原地拨球变向从迈克尔-道森身前晃出角度后拔脚怒射！
　　轰向球门近角的足球被洛里斯精彩扑出底线。
　　热刺球迷忍不住发出了惊呼声！
　　曼联这铁了心打右路的强攻逐渐让热刺压力倍增！
　　3分钟之后加雷斯-贝尔左路趟球狂飙突进，在杀到进攻危险地带后的变向内切面对菲尔-琼斯抢先将球直塞送去禁区内。
　　迪福跑位斜插却被费迪南德冲来对抗阻挡卡住了跑位线路，挡开迪福之后只见德赫亚出击抢先将球没收。
　　曼联又完成了一次精彩的防守。
　　看来弗格森是真的把这帮防线球员骂的知耻后勇。
　　德赫亚将球丢给了卡里克，曼联这边展开快攻。
　　拉斐尔右路快速跟进，在接应卡里克传球后向前推进攻势一路杀到进攻危险地带，登贝莱协防边路，拉斐尔将球斜传禁区前中路地带。
　　鲁尼接应时范佩西正在内切跑位，热刺防线立即回撤收缩，同时帕克朝鲁尼杀去，后者冷静地将球回敲给了快步跟进上来的香川真司。
　　就在这一刻唐鸿从边路位置快速启动内切！
　　一直贴身盯防扼守内线的沃克顿时措手不及，此前唐鸿就没怎么启动加速过，这一下突然启动令他意想不到！
　　香川真司的传球如期而至！
　　唐鸿在禁区前偏左地带连停带趟顺势就要起脚射门！
　　考尔克下意识地上前用身体进行封堵！
　　可在唐鸿触球时却发现他将球短传送去右前方。
　　鲁尼在禁区线中路地带被帕克和道森夹击，迎球轻轻横敲一脚出球。
　　唐鸿出球后继续前插再顺势领球向前趟了一步，打穿热刺整条防线！
　　沃克补位杀到时唐鸿已然起脚射门！
　　右脚正脚背轰出的足球直飞球门左下角！
　　洛里斯纵然反应神速，但球速快得惊人令他也无力回天！
　　当足球在热刺球门内打转时白鹿巷全场震惊！
　　比赛前30分钟几乎隐形的唐鸿，一出现便是高潮！
　　唐鸿破门后慢跑向客队球迷看台前，红魔球迷疯狂欢呼，简直快要喜极而泣！
　　他们用呐喊唐鸿的名字来表达着强烈的思念！
　　真是想死你了啊！
　　之前在的时候还没什么太深刻的感觉，但当唐鸿不在球队的时候才发现曼联进个球太难了，就算也有进球出现，但远远不够啊！
　　曼联众将跑来与唐鸿一同庆祝，哪怕是鲁尼也不得不服。
　　这小子一回来就进球，曼联当家射手的位置怕是谁也从他手里抢不走了！
　　“唐鸿劲射破门！曼联在白鹿巷率先进球！
　　伤愈复出的唐鸿虽然在球场上的表现不如从前那么活跃，但当机会出现时，他仍然出现在了正确的位置上，尤其是他与香川真司，鲁尼形成的三角传切配合十分精彩，完全粉碎了热刺的防线！
　　曼联可以松口气，唐鸿回来了，进球也水到渠成出现了！
　　曼联在客场1:0领先热刺！”
　　弗格森含笑鼓掌，他心中是对唐鸿有些担忧的，生怕他伤没有好利索，但凡跟韧带有关的伤病都很容易出现反复，所以他并不希望唐鸿回来之后就频繁陷入与对手的缠斗中。
　　曼联今天强攻右路谈不上是声东击西，本身硬实力摆在那里，保不准范佩西和鲁尼就把对手防线打穿了呢？
　　但如果没打穿，只要能够给热刺制造压力，那么唐鸿在左路寻觅机会的成功率也会大大提升。
　　倒是把香川真司摆在前腰位置上与鲁尼和唐鸿之间的化学反应让弗格森感到超出预期。
　　博阿斯在场边面色凝重，没想到曼联的两大前锋攻了半天没什么效果，唐鸿一出镜便令群星黯然失色，热刺防线很难说犯了多大的错误，毕竟曼联之前的进攻压力也不是假的。
　　比赛有点儿难了！
　　热刺开球后继续组织快攻，不过面对今天高质量的防守确实有些没办法，尤其是赛季过了半程，加雷斯-贝尔的状态也开始因身体疲劳积累而开始起伏波动较大。
　　曼联延续着此前的打法，仍然坚持强攻右路。
　　唐鸿又清闲下来。
　　沃克对他贴身防守时咬牙切齿道：“你这个骗子！”
　　唐鸿不解，说：“你可以量一下海布里到白鹿巷的距离，再量一下英国到中国的距离，我说的数据绝对不离谱，当然不可能精准到分毫不差，我又不是牛顿霍金。”
　　沃克沉声道：“你不是说你没状态吗？刚才怎么回事？他妈的骗子！”
　　唐鸿对他笑骂道：“你他妈是智障啊！我刚才也是说猜老板是这么想的，我又没说自己确实没状态！”
　　“我不会再相信你了！”
　　“我从来没要求你必须相信我，但我必须强调刚才我说的绝对不离谱，你可以试试，先从英国跑去中国，再从白鹿巷往返海布里1400遍，差不多的。”
　　“我真想把你从白鹿巷一脚踢去海布里！”
　　“你要有这脚力，你早就是英格兰卡洛斯了，快睡吧，梦里什么都有。”
　　反正曼联又不打唐鸿这边，他倒是能和沃克打起嘴炮。
　　沃克今天由于要限制唐鸿，因此助攻侵略性也大幅度下降。
　　不过现在热刺比分落后，无论从场面形势还是战术要求，他肯定不会再长时间贴身紧逼唐鸿。
　　唐鸿也在等待着机会。
　　上半场比赛结束，曼联一球领先。
　　回到更衣室稍事休息，弗格森对球队上半场的表现基本满意，但要求球队下半场不能有丝毫松懈！
　　他可不希望英超六轮不胜！
　　下半场比赛双方易边再战，热刺明显加快了节奏，同时两个边后卫的助攻变得频繁起来。
　　曼联防线压力陡然增加，但快攻的机会也越来越好。
　　比赛第53分钟时，沃克助攻上去正在回撤，曼联的快攻已然杀过了半场，香川真司分球左路，唐鸿快速内切中连停带趟一步之后扣球变向闪躲过了帕克的拦截，在趟球杀到禁区前沿地带面对考尔克时将球斜塞禁区中路地带。
　　前插杀到门前的鲁尼迎球一脚低射被洛里斯伸腿解围出去！
　　鲁尼仰天长叹，黄金机会啊！
　　鲁小胖未能帮助曼联扩大领先优势令球迷们都感到有些不可思议。
　　紧跟着热刺一波快攻兵临城下，迪福接应列侬右路传中门前抢点垫射被德赫亚近距离扑出底线！
　　德赫亚气定神闲地站起身来拽了拽手上的手套，看起来今天心态不错，虽然门前出现了险情，却也没有对防线进行抱怨。
　　毕竟不可能每场比赛都让对手毫无机会，关键时刻也需要门将的个人表现来证明自己的价值。
　　今天曼联算是防守不错的了，抱怨防线并不占理。
　　伴随着比赛节奏进一步拉升，比赛的精彩场面也比上半场明显多了起来。
　　比赛第61分钟，唐鸿左路盘带突进中趟球刚内切遭遇沃克便立即扣球再回边路将沃克甩在身后，沃克连忙回追封堵，唐鸿在底线前的一脚传中质量很高，但鲁尼冲到禁区中路的头球攻门却将球顶高了！
　　范佩西在禁区远点心态有些爆炸！

275 赢球止颓！
　　伴随着热刺攻势愈发激进，曼联的快攻则威胁越来越大！
　　比赛第67分钟时卡里克的一脚长传找到前场反越位的范佩西，后者却在禁区内停球后直接起脚射门略显仓促，结果足球打了飞机！
　　范佩西无法不着急，当他受伤时，唐鸿在队内扛起了进攻率领曼联一路连胜还拿下了曼市德比！
　　而当唐鸿受伤时，他虽然也有进球，可曼联却是一波四轮不胜！
　　两者对比高下立判。
　　作为上赛季英超最佳射手，范佩西总算是功成名就，只差团队荣誉来提升自己的历史地位，本以为来到曼联会是球队的锋线核心，可没想到比他年轻十岁的唐鸿却如彗星般崛起并在来到英超打出了无缝连接的效果。
　　若是没有这份争当第一的雄心，很多球员是走不到顶级行列的高度！
　　前锋更是如此，如果总是抱着成全他人的心态，那么自己也将被历史的浪潮所淹没。
　　客观去看，曼联在攻势方面，唐鸿不能说比范佩西得到的支援更多，但他却能够在局部和队友形成更好的化学反应，以及个人在队友牵制掩护下的发挥更有空间。
　　范佩西这边浪费了一次机会令弗格森在场边有些不满，但好在比分现在领先，也不至于令他发作。
　　热刺的快攻还是老三样，贝尔，列侬，长传冲吊。
　　比赛第72分钟，邓普西禁区前捞着机会打了一脚远射，结果被德赫亚托高出了横梁上方。
　　德赫亚完成扑救后提醒球队中场不要给对方远射起脚的空间！
　　那是菲尔-琼斯和卡里克该干的活儿。
　　2分钟之后曼联后场断球，维迪奇将列侬的传中球拦截下来。
　　埃弗拉左边路接应后将球斜传中场找到了香川真司。
　　曼联前场三叉戟快速进行跑位。
　　在香川真司趟球推进时，鲁尼却突然急停回撤接应，帕克不知道身后的情况，刚上前去拦截香川真司便发现对方传球去自己的身后地带，转身便见到了鲁尼控球向前推进，面对登贝莱来封堵，鲁尼将球斜传找快速内切的唐鸿。
　　唐鸿连停带趟杀到禁区前沿地带，范佩西立即斜插禁区中路地带，唐鸿面对考尔克佯装出球却脚下扣球从外线进行突破。
　　眼看趟球杀入禁区内时沃克回防补位守住内线，唐鸿继续盘带朝着底线方向杀去，范佩西一直在门前中路要球，可是唐鸿在最后时刻还是没传，确实是沃克扼守内线跟防随时抬腿都能挡出他的传中。
　　唐鸿最后在底线前将球斜向回敲。
　　后方跟进上来的香川真司杀入禁区内在鲁尼掩护下无人盯防，停球调整一步后迅速将球射出！
　　足球快速滚向球门远角时半途被迈克尔-道森碰了一下后折射滚入了球门中路！
　　洛里斯重心已经扑向了球门远角，此时惊愕的扭头望去，见到足球滚入球门内近乎绝望地闭上了双眼！
　　香川真司惊喜地发现自己的射门变成了进球，连忙跑去庆祝，半道上搂住唐鸿两人开怀大笑。
　　曼联球迷也略微安心。
　　两球领先了啊！
　　“香川真司取得了一个幸运进球！道森如果不碰到足球的话，洛里斯绝对能够将这球扑掉！
　　但足球经过折射改变方向之后飞入了热刺的球门内！
　　曼联在白鹿巷2:0领先热刺！
　　看来经过五轮不胜之后曼联将终结连续不胜了！
　　这个进球会算作唐鸿的一个助攻，他的伤愈复出立竿见影！”
　　热刺球迷失魂落魄，面对曼联这样的豪门他们还是硬气不起来！
　　白鹿巷依旧是豪门眼中的三分巷！
　　博阿斯调兵遣将，阿苏-埃克托登场替换下诺顿，霍德尔斯通登场替换下帕克。
　　曼联这边也换人，瓦伦西亚登场替换下了香川真司。
　　鲁尼撤回来打前腰，范佩西回归中锋位，瓦伦西亚在右路能够增强防守。
　　热刺开球后持续发动快攻，威胁还是有的，不过仍然很难洞穿德赫亚的十指关。
　　他们在防守中的侵略性进一步提升，显而易见无法接受再丢球了！
　　比赛时间所剩不多，但还有扳平比分的希望，短时间内打个两分球这种事情在英超不算罕见。
　　可要是三球落后，那就可以洗洗睡了。
　　比赛第77分钟时，唐鸿在左路接应到鲁尼的传球后趟球快速盘带沿着外线想要下底，最起码能够带动热刺的防线回撤门前地带。
　　凯尔-沃克在原本扼守内线时忽然加速朝着唐鸿冲去！
　　唐鸿意识到对方是冲着自己来，而不是去断球时主动进行对抗。
　　可凯尔-沃克的冲击力太猛了！
　　他用右臂去对抗，反倒被凯尔-沃克直接给撞飞出了边线之外！
　　在地上翻滚一圈后撞在了广告牌上。
　　头顶上方传来热刺球迷的叫嚣与咒骂，唐鸿有点儿头晕脑胀，这下摔得是够结实，却没有受伤。
　　主裁判吹停比赛冲来给凯尔-沃克出示黄牌，沃克指着唐鸿不停地大喊着：“骗子！他就是一个彻头彻尾的骗子！”
　　唐鸿缓过来劲后站起身来也隔着几米远对沃克喊道：“智障！你就是一个无可救药的智障！”
　　两人在场上对喷起来。
　　旁人听起来感到莫名其妙，你俩至于吗？
　　刚才唐鸿被撞飞出去的画面着实把弗格森吓了一跳！
　　扶了扶眼镜看清唐鸿站起来没事这才放下心来，随后开始了暴走操作，先让麦克-费兰去换人，然后他走到第四官员旁边吐沫星子喷了对方一脸，显然是在给裁判组施压！
　　在唐鸿开出任意球吊入热刺禁区后点，维迪奇头球顶偏之后，曼联这边进行换人。
　　克莱维利登场替换下唐鸿。
　　弗格森当然要对他进行保护，比赛要是还形势胶着比分也没有优势，那弗格森肯定会冒险，但现在则没必要留着唐鸿在场上，免得受伤不值当。
　　唐鸿下场时与弗格森拍了下手，回到替补席上时麦克-费兰与穆伦斯丁接连笑着拍拍他的后背，其他队友也纷纷扬起手来与唐鸿击掌。
　　唐鸿伤愈复出后的首场表现绝对能够振奋人心。
　　场上曼联的节奏降下来了，冲了超过半个赛季，刚度过英超魔鬼赛程，这个时候球队很容易出现后劲不足的情况。
　　热刺若不是主场作战恐怕也早就一泻千里。
　　最后时刻热刺展开了对曼联防线的狂轰滥炸！
　　德赫亚高接抵挡发挥神勇，但在伤停补时阶段列侬边路盘带下底后的横切完全突破了埃弗拉，后者体能确实有些跟不上了，列侬杀入禁区引起一片混乱，在维迪奇杀到眼前时他将球倒三角回传中路。
　　邓普西在空当处接应不停球一脚推射将球送入了曼联球门远角！
　　德赫亚面露无奈之色。
　　还是后腰！
　　当对手的进攻已经完全打出了进攻纵深优势之后，能够防住对方后插上球员的多半只能依靠后腰的补位。
　　曼联期待了半个赛季的菲尔-琼斯伤愈归来似乎还在找状态。
　　热刺最后时刻扳回一球，还想要上演读秒扳平比分却已经没时间了。
　　曼联拖了下节奏，进球功臣邓普西上来对克莱维利犯规，时间彻底没了。
　　当主裁判鸣哨吹响全场比赛结束哨音时，曼联球迷纷纷欢呼喝彩！
　　直播镜头对准了从替补席起身的唐鸿，复出后一传一射帮助曼联止住了连续不胜的负面势头，只凭这一点他又能上头条了！
　　曼城同一轮继续取得连胜拿下3分，积分榜上紧追曼联！
　　唐鸿回到曼彻斯特之后，唐明辉从国内寄来了一大堆中药包，说是可以用来药浴所用。
　　唐鸿纵然不可能全身泡在中药里，不过局部外敷或浸泡双脚也是多少会有用的，老祖宗留下的医学智慧肯定有其独到之处。
　　到月底唐梦霄与唐君遥放假时，唐明辉和何竹清就会来英国再一次与唐鸿在国外过年。
　　唐鸿特意在比赛日过后的第二天晚上带上陈曼虹和孙柔去逛了逛曼彻斯特的购物中心。
　　孙柔有陈曼虹作伴，自然是不期望唐鸿又硬塞给她太多东西。
　　以前逛街唐鸿其实从来没有目的性，自己也不会随身携带购物清单，无非是看上了什么觉得不错便会给孙柔买，反正他自己从来不缺穿的用的，也谈不上有什么独特的品味，非要把自己定位在某个阶层。
　　今天他却主动走进了手表的专卖店中，孙柔凑过来对他说道：“先说话，我不要手表，做饭麻烦！”
　　唐鸿随意地点点头，孙柔便来了好奇心，因为她知道唐鸿也很少戴腕表。
　　她嫌做饭麻烦，他则是因为时常训练运动，戴上摘下也嫌不方便。
　　“是打算给谁买礼物吗？”
　　“嗯。”
　　唐鸿边逛边挑，最后挑了一款爱彼的男士腕表，自己戴上看了看觉得不错便结账带走。
　　孙柔孜孜不倦地问道：“打算送给谁？”
　　唐鸿也不隐瞒，说：“我好像没有给爸送过礼物。”
　　孙柔顿时眉开眼笑，不再多问，跟在唐鸿身边帮他出谋划策。
　　阿玛尼的外衣，菲拉格慕的皮鞋，博柏利的腰带......
　　唐鸿满载而归，只等唐明辉来的时候把这些东西给他。

276 火力升级！
　　在下一轮联赛到来之前，曼联要在期间打两场杯赛。
　　联赛杯半决赛次回合做客挑战斯旺西以及足总杯第四轮主场迎战富勒姆。
　　曼联自然是会进行轮换，在备战期间抽调了不少年轻球员来一线队，平时他们都在打U21联赛或是青年联赛，来到一线队备战比赛令他们兴致高昂斗志满满。
　　作为队内的明星球员唐鸿是很多年轻球员关注的对象，实际上唐鸿比他们中不少人还要年轻。
　　分组演练战术的时候，唐鸿，范佩西，香川真司，卡里克等球员分到了同一个队伍中，另一边则是鲁尼，维尔贝克，克莱维利领衔的阵容，这与对抗赛有本质区别，更多还是演练小范围内的传跑配合，节奏快，但球员个人盘带会相对较少，主要还是依靠传球与跑位。
　　原本只是正常的训练，内容也都是大家早已烂熟于心的，但当香川真司再一次将球传给了跑位出空当接应的唐鸿之后，近乎毫无征兆的，范佩西突然冷着脸对香川真司呵斥起来。
　　“你只知道给他传球是吗？你的眼睛只能看到他，看不到其他队友，是吗？
　　回答我！
　　这不是一天两天的事情了，你他妈是不是被他收买了？”
　　香川真司如遭晴天霹雳，莫名其妙地被范佩西毫无道理地大发雷霆进行质问，他很无辜，而糟糕的英语水平令他一时间也只能摊手表示无辜，不知道该如何反击来捍卫自己。
　　其他队友也多少有些不知所措，全然不知该如何应对这个场面。
　　因为事情发生的太突然了！
　　在费迪南德和鲁尼反应过来之前，唐鸿走到了香川真司的身边，皱着眉头对三米开外一脸冷酷的范佩西说道：“他在努力做好自己的工作，你没有资格对他指手画脚！”
　　范佩西针锋相对地冷声道：“当然了，你当然会为他说话，他就像是你的跟班，只会在球场上为你服务，让你取得进球，你为他说什么都是应该的，但他妈他是曼联的球员，他要为整个曼联服务！”
　　唐鸿听着有些别扭，怎么好像在说香川真司是一个能让大家很爽的东西。
　　大家都要用一用......
　　唐鸿眉头皱得更深，沉声道：“我不知道你想要抱怨什么，如果你想要答案，回去把赛季所有比赛看一遍，看看他到底有没有努力地为你创造机会，你的进球中有他的助攻，你也打飞过他给你创造的好机会。”
　　麦克-费兰此时出现在了唐鸿身边搂住他的肩膀将他拉向一旁，穆伦斯丁则去搂住范佩西往反方向离去。
　　争吵来的快，平息的也快。
　　都没轮到弗格森出马，这件事便尘埃落定。
　　只是夹在中间的香川真司有点儿像是受了委屈般心情很低落。
　　感觉无缘无故被针对了！
　　很难说范佩西的指责是完全无道理的。
　　香川真司在球场上表现活跃时与唐鸿联系更多是连球迷都看得出来，可能范佩西会觉得自己要是得到相同数量的机会，那么他的进球也一定比现在多得多。
　　至于说这突然发飙瞄准了香川真司，多半也是找不到合适的对象，他本来与唐鸿就一副井水不犯河水的样子。
　　上赛季的英超最佳射手不管去哪支英超球队按道理来说都应该是锋线核心，是全队努力为他创造机会，由他来终结对手的角色。
　　可偏偏在曼联愣是成了队内第二射手。
　　他的表现差劲吗？
　　绝对不，恰恰相反。
　　射手榜上唐鸿从赛季开始之后便霸榜时至今日，范佩西则也稳稳地排在了他身后的第二名。
　　换言之，范佩西不管去英超其他19支球队任何一支球队都会是队内最佳射手！
　　偏偏是在曼联......
　　可能他也无数次发出过疑问：这小子从哪里冒出来的？
　　弗格森事后得知这短暂的争吵之后选择了沉默，没有去找唐鸿或范佩西进行谈话，可能在他看来范佩西对香川真司的指责更多是雄心的体现，即便有公开破坏团结的嫌疑，却也无伤大雅。
　　因为他知道范佩西冷静下来之后肯定会努力在球场上有更好的表现！
　　唐鸿私下里也算是为范佩西说了些好话来安慰香川真司。
　　不然呢？
　　叫他如何安慰香川真司？
　　你就是被针对了？
　　周中唐鸿进入球队替补名单随队出征威尔士，坐在替补席上观看球队的轮换阵容在场上作战。
　　曼联想要一场低消耗的胜利来挺进联赛杯决赛，斯旺西即便想要破釜沉舟，可还是会被维尔贝克和埃尔南德斯两人所威慑。
　　曼联首回合曾经2:1取得胜利，联赛杯不看客场进球，因此总比分上斯旺西只需要一个进球便能够将比赛拖入加时赛。
　　不过曼联这场比赛打得比较保守，关键也是场上的轮换球员想要打得积极奔放却也没这份能耐。
　　结果90分钟两队互交白卷0:0握手言和，曼联顺利杀入了联赛杯决赛，将会与本赛季联赛杯第一黑马布拉德福德竞逐冠军！
　　弗格森心满意足，只要不进加时赛，他就不想换上主力，结果符合乐观预期让曼联也减少了些消耗。
　　周中在板凳席上枯坐90分钟，到了周末的足总杯第四轮主场迎战富勒姆，唐鸿继续坐在了替补席上。
　　富勒姆要为英超保级而战斗，对杯赛有些漫不经心，在客场面对曼联二队被打了个落花流水。
　　90分钟内曼联4:1横扫富勒姆强势挺进16强！
　　主力休息了超过一个星期，当周中英超开快车迎来联赛第24轮比赛时，赛前费迪南德感觉肌肉不适退出了比赛大名单。
　　斯莫林顶上与维迪奇搭档出任中坚。
　　红魔坐镇主场摩拳擦掌要大干一场，在老特拉福德超过六万主队球迷声势浩大的助威声中，曼联主场率先丢球！
　　比赛开始不到3分钟，做客来访的南安普顿凭借一波快速反击由杰伊-罗德里格斯在禁区内扣过斯莫林后劲射破门！
　　红魔球迷犹如被浇了盆冷水，从前胸凉到了后背！
　　不管是斯莫林还是菲尔-琼斯，可都是赛季初就掉线，大家一直期待着两人能上线参团，团队需要他们！
　　可等他们上线后却像是回到了新手村，不用挑对手，随便碰到谁都能够在他们面前大展身手威风一把！
　　弗格森也是怒极反笑了。
　　原来期待了半个赛季到最后发现，还不如就他妈原装配置的费迪南德-维迪奇组合更靠谱，就算费迪南德和维迪奇被爆了，好歹也能有理由来自我安慰：他俩毕竟功勋卓著！
　　可这斯莫林和菲尔-琼斯却是越练越回去如同逆生长正在返老还童......
　　行了，这下算是让弗格森不用考虑欧冠淘汰赛用谁了。
　　还是老将来吧。
　　要说曼联中前场的球员面对丢球真是心态极好，简直波澜不兴！
　　上一场打热刺唐鸿见防线表现出色，原来只是错觉，今天立马打回原形，当然，费迪南德估计在替补席上看比赛能高昂着头：老子缺阵，影响真大！
　　曼联轻车熟路地又开始打需要逆转的比赛。
　　南安普顿取得领先之后倒也很识时务地加强防守。
　　只是当曼联渐入佳境之后他们却发现曼联的进攻火力还是他妈挡不住啊！
　　比赛第20分钟，唐鸿左路突进后将球回传倒三角，香川真司跟进给禁区中路的鲁尼送出妙传，鲁小胖再将球斜向回敲给横切杀到禁区前沿地带的范佩西，后者一脚劲射将球轰入球门远角！
　　破门后的范佩西神情冷酷，没去庆祝却在回到中圈地带时若有所思。
　　有鲁小胖这个活靶子在中路吸引火力，他的发挥空间确实也比过去大了一些。
　　原来如此！
　　难怪唐鸿能进球如麻！
　　有队友当工具人原来这么爽！
　　要说在曼联队内唐鸿是否有些自私？
　　唐鸿自己也承认对于进球的执着可能会让他显得有些自私，因为他不甘心只是单纯地为队友服务，而队友却不会投桃报李。
　　或许一开始与范佩西的不对路就是源自于此。
　　而曼联队内的鲁尼有私心吗？
　　或许有，但在球场上绝对不明显，他是功利心更重一些，期望用更好的表现来为自己赢得更多的名利。
　　更丰厚的合同，更稳固的地位等等。
　　但就球场表现而言，整个曼联队中能让唐鸿佩服的只有两人，其一是德赫亚，这是他自职业生涯出道以来所亲身见识过表现最出色的门将！
　　别看曼联丢球一箩筐，丢球数据糟糕至极，但德赫亚的场均扑救成功和挡出对手必进球的画面也绝对是冠绝英超！
　　另一个就是鲁小胖。
　　鲁小胖在队内还真是任劳任怨，弗格森让他打中场，他二话不说埋头就干，而且脏活累活能多干就绝不逃避，让他打中锋，鲁尼也是回到锋线上后表现积极活跃，能给队友创造机会几乎看不到他贪功的时刻。
　　就这份表现，他绝对也是唐鸿职业生涯出道以来最喜欢的队友！
　　弗格森将鲁尼重新放回中锋位置上绝对是这个赛季最具有技战术升级意义的决定！
　　曼联的进攻火力再一次升级！

277 三连胜！
　　当曼联在主场对南安普顿展开狂轰滥炸时，香川真司显然在试图更多地给范佩西输送炮弹。
　　也许他期望用这种方式来证明自己并不是范佩西口中所说只会给唐鸿传球。
　　虽然他在队内一声不吭，可还是用自己的方式进行反抗。
　　但这样打的效果并不是很好，尤其是在范佩西已经取得了一个进球的背景下，南安普顿对范佩西的封锁十分严密，在打法上虽然范佩西同样有鲁尼在中路牵制火力，可他终究不像唐鸿能够具备着边路内切突破后起脚射门的威胁。
　　只期望着队友一脚妙传，自己接应调整或直接起脚射门完成得分，这样的情况会发生，但不会很常见。
　　不过曼联这样打的效果就是让南安普顿防守重心倾斜，进一步加强对范佩西的封锁。
　　比赛第43分钟时，当拉斐尔助攻杀到前场后，范佩西在围困之下将球斜向回敲边路地带。
　　拉斐尔边路停球后起脚传中。
　　足球飞向了禁区后点，有范佩西和鲁尼牵制兵力，唐鸿内切杀入禁区后点颇为隐蔽，成为意外进攻点令南安普顿防线措手不及。
　　无人盯防下唐鸿迎球起跳甩头攻门将球顶入了球门左上角！
　　老特拉福德球场轰然爆发出惊天动地的欢呼声！
　　唐鸿面带笑容跑去场边庆祝令红魔球迷几近疯狂！
　　范佩西追平比分，唐鸿打入反超的进球！
　　红魔锋线双煞联袂发威！
　　上半场比赛很快结束，回更衣室的路上范佩西主动走去拍拍香川真司的肩膀，低声对他说了一番话，随后香川真司面带微笑与他拍了下手。
　　看来范佩西主动向香川真司道歉了。
　　他又不是疯狗，事后冷静下来肯定也认为自己的做法不合适。
　　今天比赛有进球，队友也积极地给他创造机会，大丈夫能屈能伸，该主动担起责任道个歉没什么放不下颜面的。
　　曼联的助教麦克-费兰将这一幕看在眼中微微点头。
　　纵然球队不可能如外界期望地那样成为一个真正的大家庭，可多一些团结，少一些矛盾总是好事。
　　比赛来到下半场，曼联比分领先却对进攻没有丝毫放松。
　　南安普顿挺过了前20分钟之后想要尝试反扑，结果比赛刚到70分钟时，唐鸿在前场左路内切接应到鲁尼回传球后一脚转移球送去右边路。
　　拉斐尔再一次助攻上来，这一次他趟球下底的同时范佩西和鲁尼都杀到禁区内，唐鸿则在后方跟进，令进攻接应点更富有层次。
　　拉斐尔的下底传中将球送到了门前中路地带，鲁尼跟进中头球破门！
　　曼联3:1南安普顿。
　　拉斐尔助攻梅开二度！
　　总算让人想起了他来自的国度名叫巴西。
　　曼联现在的锋线组合令打法与从前不同，之前瓦伦西亚打右边前卫时，在边路传中的基本上就是瓦伦西亚，但现在范佩西更倾向杀入禁区寻觅机会，于是拉斐尔有了大展拳脚的空间和机会。
　　至于左路埃弗拉还是比较稳健，况且他年过三十之后状态不太稳定，助攻幅度有所下降也情有可原。
　　曼联两球领先之后开始主动控制节奏，弗格森也陆续用掉了三个换人名额。
　　最终曼联3:1击败来访的南安普顿，成功取得两连胜。
　　同一轮曼城在客场被女王公园巡游者逼平，曼城的连胜终结。
　　曼联的领先优势从2分变成了4分！
　　距离周末的联赛只有4天时间，曼联在备战时对锋线技战术进行了微调。
　　麦克-费兰在训练场上把鲁尼，唐鸿，范佩西三人叫到面前，然后拿着战术板给三人讲解战术的改变重点。
　　这显然是弗格森的授意，这个甩手掌柜还真是做的十分彻底，提出个想法之后就让身边的助手去执行。
　　鲁尼是战术变化的核心，他需要进一步扩大跑位活动范围。
　　简单地说当鲁尼回撤跑位接应时，范佩西与唐鸿就要迅速内切，形成对禁区两个肋部的前插威胁。
　　如果鲁尼跑位拉边接应的话，那么远点的边锋要移动去禁区中路成为中锋，而近点的边锋则要开始内切。
　　始终保持曼联在禁区内有两名前锋能够形成对对手球门的威胁，同时在这穿插跑位中让攻势更加灵活。
　　领会了技战术思路之后便在训练中进行简单演练。
　　对于唐鸿来说其实变化并不复杂，本质上还是鲁尼要承担更多与中场串联，为边锋掩护的任务。
　　踏入二月，曼联在周末来到伦敦做客挑战农场主富勒姆。
　　为保级而战斗的富勒姆在主场摆起了大巴车，曼联从比赛开始便占据场上绝对优势，不断地对对手发起狂轰滥炸。
　　曼联锋线运转比起之前更加灵活多变，范佩西和唐鸿的频繁内切，以及鲁尼拉边接应后形成局部的绝对优势都令富勒姆防线防不胜防。
　　但曼联上半场狂轰18脚射门却颗粒无收令弗格森在场边脸色变得难看起来。
　　不是临门一脚差之毫厘便是被对手极限封堵！
　　这18脚射门里面唐鸿只有4脚，1脚禁区外的远射滑门而过，3脚禁区内的射门里2脚命中球门范围内被化解。
　　范佩西打了7脚射门无功而返也是怨气冲天！
　　打法上绝对没问题，看起来曼联只是欠缺了一些运气。
　　下半场比赛初段曼联表现得有些焦躁，太长时间得势不得分并不是一个好兆头，费迪南德回到首发搭档埃文斯也开始忙碌起来，富勒姆上半场对比赛想法单纯，死守就行，可到了下半场发现门都快被曼联射烂了却还是没丢球。
　　也不知道是今天幸运女神喝醉了想跟富勒姆来一场一夜情，还是他们本身就打定主意下半场发力。
　　富勒姆在比赛60分钟之后反击攻势投入兵力开始提升，曼联防线屡次终结对方的反击表现不俗。
　　当比赛过了75分钟时，就连曼联球迷都忍不住去想：难道今天是防线雄起，进攻拉胯？
　　这个念头只是一闪而过。
　　比赛第76分钟，当鲁尼回撤接应与香川真司撞墙配合再转身前插时，他迎球一脚远射轰出，足球被富勒姆后卫汉格兰德挡出，弹出的足球恰好被范佩西控制住，在刚进禁区的右肋地带横向趟球一步后果断起脚射门，范佩西势大力沉的射门却还是被门将施瓦泽挡出！
　　飞到禁区外的足球被卡里克控制住，在遭遇反抢时他迅速将球直塞。
　　香川真司在禁区弧顶位置拨球变向顺带完成调整也是一脚远射轰出！
　　不过他这脚射门力量不是很足，足球在禁区内被后卫森德罗斯伸腿挡了下来！
　　曼联球迷快崩溃了！
　　这场比赛曼联是在刷射门次数的吗？
　　短时间内已经三脚射门了！
　　下一秒，森德罗斯挡出的足球在禁区左肋地带被冲上来的唐鸿一脚爆射轰向了球门远角！
　　唐鸿还真没多想，禁区内全是人，这种时候想得再好也基本上不可能有执行的空间与机会。
　　球在眼前能起脚时，闭着眼睛抡就对了！
　　作为前锋的要有信念：大力出奇迹！
　　当足球近乎瞬间窜入球门右上角时，禁区内不管是曼联还是富勒姆的球员都后知后觉地反应过来，因为球速太快了！
　　球进了？
　　球进了！
　　富勒姆球迷无比失落，曼联球迷则欣喜若狂！
　　这个进球真是让他们等的好苦啊！
　　唐鸿在进球后没有冲去场边，而是招呼队友们来到身边，大家围抱在一起，仿佛他们无坚不摧！
　　富勒姆最后时刻的反扑并未能攻破曼联的球门，曼联最终凭借唐鸿的绝杀在客场1:0带走胜利。
　　尽管看数据他们最起码应该是一场小规模的屠杀......
　　赛后舰队街发布战报进行点评时认为唐鸿伤愈复出后曼联从5轮不胜变成了3连胜，这进一步证明了他对这支球队的重要性！
　　门德斯再次给唐鸿打来电话，声称曼联那边提高了续约合同的条件，20万英镑的周薪已经足以令唐鸿成为英超年薪前十的球星。
　　这一次门德斯是真的期望唐鸿在合同上签字！
　　正值唐鸿开着一辆新买的迈巴赫七座豪华MVP往机场去的路上，唐鸿孙柔在副驾位上拿着他的手机用免提让他通话。
　　“豪尔赫，我能理解你的顾虑，这个时候签字，不管是三年还是四年，我都有至少两千万英镑的收入保障，谢谢你。
　　可我的立场没有变，因为形势没有变化！
　　从头到尾这不是金钱的问题，曼联俱乐部体现出了诚意，可那不完全是我需要的。
　　我不希望在条件对我们越来越有利时，我却改变了初衷。
　　现在我们还是等这个赛季结束，看看曼联俱乐部会发生什么样的变化。
　　再换个思路，当曼联愿意给我20万英镑的周薪时，你认为其他俱乐部会给我多少？”
　　“鸿，你必须意识到一个现实，如果曼联愿意给你20万英镑周薪，这配得上你的表现与价值，哪怕全世界都认可你确实配得上这份收入，可整个欧洲足坛能够开得起这样条件的俱乐部并不多！”
　　这倒是提醒唐鸿了，门德斯的话继续从电话中传来。
　　“想想吧，去年夏天你可以去阿森纳，可今年夏天你还能去阿森纳吗？他们开不起更高的转会费，他们也不可能给你20万英镑的周薪，哪怕他们认为你值这个价，可他们财政预算有限啊！
　　全世界都想要梅西和C罗纳尔多，可现在要带走他们至少要花费多少？两亿欧元的转会费才有一丝可能，然后再算上五年合同，也是两亿欧元起步的工资成本！
　　你认为全世界有几家俱乐部能够为了一名球员砸下超过4亿欧元？
　　更有价值的球员其实选择的空间会越来越窄！”

278 欧冠前夕
　　没有人能料到唐鸿从葡超到英超一直坐在火箭上没下来，不管是名气还是球场表现都令他的身价在不断攀升。
　　一场又一场出色的发挥令其在欧洲足坛的位置也在不断上升。
　　哪怕是到了临近20岁的年龄时，恐怕欧洲足坛能够买得起他，给得起与他价值相匹配工资合同的球队不会超过15支球队。
　　这或许是一种幸福的烦恼，人总是希望有更多选择，现在唐鸿也只能暂且将这些抛之脑后。
　　就以曼联开出的合同条件，去年夏天对他抛出橄榄枝的多特蒙德和阿森纳就已经彻底出局，除非唐鸿心甘情愿主动降低薪水要求，可他又不是某家球队的信仰球迷，真犯不着去倒贴。
　　未来的事情现在多想无益，脚踏实地过好每一天，待将来时机成熟时，该决断时也必然会有结果。
　　开着车来到机场外，唐鸿在舒适的车内等候了接近一个小时之后陈曼虹与孙柔从机场内将何竹清，唐明辉，唐君遥，唐梦霄四人接到上车。
　　唐君遥抢了孙柔的座位来到唐鸿身边的副驾驶位上，丝毫不见他有旅途的疲倦，兴致勃勃地说着要去老特拉福德看球赛。
　　唐梦霄在飞机上写寒假作业累坏了，在后排座位蜷缩身子躺在何竹清怀中继续睡觉。
　　陈曼虹与唐明辉坐在中间的两个座位上，孙柔则挨着何竹清一脸笑容低声叙话。
　　唐鸿开车回家的路上，唐明辉看外面的景色忽然说道：“这城市挺大，不过风景却不如布拉加。”
　　唐鸿开着车随口道：“曼彻斯特是老牌工业城市，有些地方还是老城区，确实景色一般，附近的利物浦就要漂亮一些，闲了也可以去那边转转。”
　　唐明辉许久没听过唐鸿对他能说这么多话，便接着说道：“英国的乡村很漂亮，这些老外是真的双标主义太恶心，发现污染问题后开始自己国家提倡环保，却把工业都搬到落后国家去制造污染。”
　　“所以我在欧洲不喜欢住在城市里，用中国的话说，城乡结合部那种地方在欧洲可都是最适合居住的地方，交通方便，环境也好。”
　　唐明辉笑了起来，也不再去看曼彻斯特的街景。
　　当他们回到庄园时，唐明辉抱着还在熟睡中的唐梦霄直接进了别墅，孙柔和陈曼虹引路。
　　家大业大的何竹清却挽住唐鸿的胳膊感叹道：“儿子啊，国内的媒体天天把你列作榜样，说你无惧困难勇敢面对挑战在国外打拼，听起来像是多么励志的故事，可去年我去葡萄牙和今年来英国，我怎么感觉你在国外过得比谁都舒服呢？你是真会享受啊！
　　这么大个庄园，我看啊，应该让我和你爸退休后来住才合适。”
　　看看这广阔的前院，喷泉，草坪，秋千，凉亭，何竹清反正以前还真没住过这种地方。
　　他们在天海最好的房子也就是独栋别墅。
　　唐鸿笑道：“就当我在欧洲四处给你们打造退休后的旅行点，像现在你要是想去葡萄牙，最起码在布拉加自家也有落脚点，不是吗？
　　换个风景，换个心情。”
　　何竹清忽然说了一句令唐鸿猝不及防的话。
　　“打算什么时候让妈抱孙子呢？”
　　唐鸿神情古怪，反问道：“是我失忆还是你穿越回解放前了？
　　好像我还有半年多才20岁吧？”
　　何竹清眼神揶揄地望着唐鸿，说：“你爸刚才在车上还说这西方人喜欢双标主义，你在这里怎么也被同化了呢？
　　我看国外很多球员18岁就有孩子的，到你身上你又开始用我们的国情为标准了？
　　自从梦霄和君遥上学之后，除了周末家里比较闹腾，周中在家里我和你爸是真的天天盼着你趁早结婚生孩子，或者先生孩子再结婚也行。”
　　唐鸿蹙眉道：“这亲妈说的话怎么听起来是鼓励儿子去祸害姑娘呢？”
　　何竹清轻叹道：“我要是能管住你的话，肯定要让你规规矩矩的当个老实孩子，可你愿意吗？”
　　走进别墅内，何竹清拉住唐鸿坐在沙发上继续说话，她自然对于参观房子没多大兴趣，反正也都大同小异。
　　唐鸿察觉到母亲有心事，便问道：“该不会是白慕让你烦恼了？”
　　何竹清摇头道：“怎么会？你喜欢的女孩妈也很欣赏，只是孙柔。”
　　“孙柔怎么了？”
　　何竹清轻叹道：“元旦过后，孙柔的姑姑来找过我，希望孙柔回家跟他们生活，句句话说的都在理，妈作为孙柔的监护人却任由她跟着你退学，没有受到更高等的教育，妈很失败，另外孙柔也大了，如果有天要嫁人，她们作为娘家人也让孙柔有个依靠。”
　　唐鸿闻言斩钉截铁地说道：“让她们有多远滚多远！
　　当年孙叔叔和阿姨出意外离开人世的时候，亲戚都将孙柔视为累赘不愿意接纳，我能理解他们肯定不希望加重生活负担，况且那时孙叔在你手底下做事不像今天新星集团的规模，并没有留下多少财产。
　　可今天新星集团的规模，你如果只是单纯的认为她们突然良心发现，想起来原来还有个小辈在别人家要接回去，那你就错了。
　　我用最基本的功利思维来说明这件事的本质，如果他们把孙柔接回去，肯定会善待孙柔，因为只要他们请孙柔跑你这里吹吹风，他们就会多很多的生财之路。”
　　何竹清沉默半晌后轻声道：“我怎么可能不知道呢？只是不愿意这么想而已。
　　孙柔的父亲在咱们家创业最初期可是骨干，如果没有出意外，现在也肯定还是集团的左膀右臂，造化弄人。
　　妈心中有愧，这些年确实也有对孙柔疏忽的时候，现在想来当年也不该任由她跟着你退学。”
　　唐鸿摇头道：“说这些已经没意义，你还是别想了，在我看来这件事很简单，再有人找你，你就说孙柔已经成年，她的事情你已经不管了，孙柔想去哪里生活也是她的自由，我们没有勉强任何人。
　　这些年你忙于工作可能确实对她疏忽了，但心意一直都在，每年都在为她准备嫁妆，连她都不知道原来她在新星集团有股份，而且全国各地不少新星集团的房地产项目竣工之后，总会有一套房子是给她的。
　　不要理会那些无聊的人。”
　　何竹清望着从厨房中兴高采烈端菜出来去饭厅的唐君遥，陈曼虹，想到在厨房中的孙柔又突然对唐鸿说道：“你要不请个专业的厨师吧？她这样长年累月地给你做饭，外人见了真的很奇怪。”
　　唐鸿反应很大，连忙对何竹清比划出了小声点儿的手势。
　　“我的妈！千万别让她听到！你以为我天天见她去厨房做饭就一直心安理得啊？我还希望身边的女孩子各个活得就像小公主呢！
　　我跟她说过很多次，每一次她都生气，后来我说你当指导员，在旁边动口不动手，这样也不怕累着，她还是不答应，最厉害的一次她跟我生了两天气！
　　后来我明白了，就像我去踢球，她在厨房中的乐趣是别人不懂的。”
　　何竹清倒是没想到会是这样的情况。
　　晚饭的时候唐鸿去把唐梦霄叫了起来，迷迷糊糊的唐梦霄撒娇非要唐鸿背着她，于是唐鸿背着她下楼来到饭厅，一家人加上陈曼虹其乐融融地享用晚餐。
　　翌日唐鸿亲自去送别了陈曼虹，给她放假回国与家人过年。
　　令唐鸿有些莫名其妙的是陈曼虹在机场外站在原地久久地凝视唐鸿好似欲言又止，最终唐鸿都觉得气氛太尴尬的时候，陈曼虹又一声不吭拉上行李箱转身走了。
　　连一声再见都没有。
　　大冬天在英国很难有好天气去游山玩水，唐明辉与何竹清则在庄园内也算是享受假期的安逸时光。
　　唐鸿白天还要去训练，晚上回家则与弟弟妹妹一起玩乐。
　　大年三十的前一天下午，唐鸿的家人来到了老特拉福德球场的贵宾包厢中观看英超第26轮联赛曼联主场迎战埃弗顿的比赛。
　　在上一轮联赛曼联取得三连胜的同时，曼城则在主场被利物浦逼平遭遇两连平。
　　曼联的领先优势在本轮开打之前又变成了6分！
　　由于下周中欧冠淘汰赛就将拉开战幕，曼联纵然在主场派出了全主力作战，但弗格森的要求十分明确，速战速决！
　　红魔在比赛开始之后迅速将节奏拉升到巅峰，对埃弗顿防线展开全面施压！
　　比赛第8分钟，当埃弗拉助攻杀到前场左路时，鲁尼扯动到边路接应，唐鸿跑位内切，他们三人之间完成了一个令埃弗顿防线瞬间防守混乱的三角传切配合。
　　唐鸿在禁区左肋地带刚停球便假射真扣晃过了贾吉尔卡，随后一脚标志性的搓射将球送入了球门远角！
　　老特拉福德球场声势震天！
　　伤愈复出后连场进球的唐鸿已然成为梦剧场最闪耀的球星！
　　去年在布拉加时，唐鸿的家人也曾见证全场球迷为唐鸿欢呼，但是今天在老特拉福德，超过六万人的现场场面则令他们倍感震撼！
　　全场红魔球迷一同呐喊出“HONG！”犹如炮弹爆炸轰轰回响！

279 去伯纳乌追星
　　莫耶斯执教埃弗顿超过十年，带队成绩一直不错，不能说埃弗顿这些年打出超预期的成绩，但最起码一直都对得起全队身价和实力，基本上稳固在英超中上游，跟在第一集团身后。
　　只是埃弗顿这种球队在豪门面前基本上也没有多少还手之力，差距显而易见。
　　当埃弗顿在老特拉福德用长传冲吊，保留着几分英式传统打法来威胁曼联防线时，今天搭档中后卫的费迪南德与维迪奇则也用出色的表现频频令太妃糖无功而返。
　　场面被动，比分落后的处境下，莫耶斯也没有什么变招，随遇而安很佛系地等着奇迹发生，或者就这样体面地输掉了比赛。
　　顶级球员与顶级教头是有着相似的野心，孜孜不倦地追求胜利，不能容忍失败，像里皮能够许下承诺不拿欧冠就辞职来斩断退路，穆里尼奥为冠军而在技战术上不择手段，弗格森以霸道方式来压榨球队潜能，瓜迪奥拉对完美的精益求精几近走火入魔等等，也只有具备类似这样的气质与野心才能成为顶级教头。
　　像英伦名帅不少，雷德克纳普，奥尼尔，莫耶斯等等，你可以说他们执教的球队都不具备争冠资格，但反过来也可以说，他们本身就不是冠军教练，名气虽大，却完全与冠军无法联系在一起。
　　当他们面对比自身更强的对手时，多半也只是心安理得地接受任何结果，能赢是惊喜，赢不下来是理所当然。
　　但如果是顶级教头是不会接受任何非胜利之外的结果。
　　埃弗顿重复着简单的打法去冲击曼联防线，然后得到了重复的失败结果，没有变通，没有更好的寻求改变来扭转乾坤。
　　曼联率先在左路打出威胁，唐鸿的进球令埃弗顿防线自然加强了对他的封锁，这位在英超以坐火箭的速度取代加雷斯-贝尔成为第一球星的前锋成为了曼联所有对手都不可忽视的存在。
　　遭遇更严密和更高强度的封锁之后，唐鸿积极地串联球队前场攻势，这个时候他自然不能再硬着头皮强攻，换做其他时候弗格森必然会睁一只眼闭一只眼，可在欧冠淘汰赛近在眼前的非常时期，球队的战略目标不容球员个人胡来！
　　比赛第43分钟时，唐鸿前场左路与香川真司撞墙配合后迅速将球斜传禁区前中路地带。
　　鲁尼随后将球回敲给了助攻上来的卡里克，后者送出直塞球，范佩西切入禁区右肋地带一停一拨再一射，一脚射门打出，足球直飞球门左下角，一气呵成。
　　曼联在主场2:0领先埃弗顿！
　　弗格森要求球队速战速决，曼联上半场基本完成任务。
　　红魔锋线双煞火力惊人，他们将自身优势近乎发挥到了极限！
　　经过中场休息之后，下半场曼联主动降低节奏加强防守。
　　显而易见曼联不希望有过多消耗了。
　　四天后做客伯纳乌的欧冠淘汰赛才是他们需要全情释放的大战！
　　比赛第60分钟时唐鸿就被换下场了，作为曼联第一个换下的球员，唐鸿走向替补席时，包厢内唐鸿的家人则有些不解。
　　他们其实并不关心足球，只是单纯地关注着唐鸿而已。
　　自然不知道曼联这个换人举动是保留实力，期望唐鸿以更好的状态去伯纳乌战斗。
　　随后范佩西与香川真司也接连被换下场。
　　埃弗顿那单调的两翼齐飞冲击战术还是未能在老特拉福德兴风作浪，最终曼联在主场2:0击败埃弗顿拿下近期联赛四连胜。
　　同一轮曼城在客场输给了圣徒南安普顿遭遇三轮不胜！
　　曼联的领先优势从6分变成了9分！
　　联赛内奠定了明显优势，这有利于曼联在接下来一段时间里将重心转向欧冠！
　　唐鸿晚上回到家时还被何竹清询问是不是在球队过的不好，因为他早早地被换下了场。
　　唐鸿笑着解释弗格森换人是对他的保护，以及期望他留着体力去踢接下来的比赛，这才让家人放心。
　　翌日，大年三十，唐鸿在卡灵顿进行了赛后恢复性训练便早早地回家，一家人忙的不亦乐乎，年夜饭也丰富的有些过了头，孙柔与何竹清硬是准备了20多道菜，尽管每道菜都注意控制了分量，可还是太多了。
　　唐君遥大快朵颐之后迫不及待地就偷偷一人跑来唐鸿这里要红包，就连孙柔也不例外被他要了压岁钱。
　　过去几年一直是被唐梦霄帮他保管压岁钱，也不知道究竟是被她私吞了还是真的有个将来能自己打开的小金库，反正唐君遥现在很想“经济独立”。
　　唐鸿问他要钱想买什么，唐君遥却说要给他的小可爱送礼物，自己没钱连出去逛街吃饭都没底气。
　　唐鸿除了服气之外只能给他竖起两根大拇指。
　　唐鸿也将自己之前给父亲买的礼物拿了出来放在了唐明辉的面前，这让唐明辉既意外又欣喜。
　　第二天大年初一早上就见唐明辉从里到外，又是西装，又是大衣，领带整齐，戴上新手表，仿佛一下子年轻了几岁。
　　何竹清本想说他这一身打扮过于正式，他们今天想去利物浦的唐人街转转，但转念一想还是没把话说出口。
　　在唐鸿心中弟弟唐君遥是个很好的孩子，虽然贪吃，贪玩，但心眼肯定不坏，因为他很多时候都能想到自己的朋友，过去一年他往国内寄东西最多就是给唐君遥。
　　从签名球衣到围巾和球鞋，少说每次都是五人，十人份的，那些都是唐君遥送给他身边一起作为唐鸿粉丝的同学。
　　因此唐鸿偷偷放了张银行卡在唐君遥的书包里，等他回国后可以自己用。
　　家人去利物浦游玩，唐鸿还要去训练，曼联备战欧冠1/8决赛首回合与皇家马德里的比赛时，弗格森主抓防守！
　　屡次三番地给球队强调应对皇家马德里的反击一定要快准狠！
　　该犯规的时候不要有任何顾虑！
　　过去两年皇家马德里的穆氏防反独步欧洲！
　　即便是前锋也被要求必须提高防守积极性与侵略性！
　　来到出征马德里的前一天晚上，唐鸿在家中刚收拾好出征的行李箱，却见唐梦霄来到了自己的房间，她一脸微笑让唐鸿感觉很奇怪。
　　“哥，拜托你一件事。”
　　唐鸿莫名其妙，问：“有事说事，你这一脸讨好的笑容让我有点心里发毛，要是跟君遥有关，我可不管。”
　　他还以为这妹妹要和他联手一起去管教约束唐君遥呢。
　　唐梦霄却来到他身边抱住唐鸿的胳膊，微笑道：“你去伯纳乌比赛能不能帮我要一件球衣？带亲笔签名那种，最好还能特意写上送给我的话。”
　　唐鸿脱口而出：“你是拜托我帮你去追星啊？”
　　“嗯嗯，好不好？”
　　“你先说说，是让我帮你问哪位球星要签名球衣？克里斯蒂亚诺-罗纳尔多？哈维-阿隆索？”
　　唐梦霄摇头的动作让唐鸿反而皱眉道：“那还能是谁？总不可能是佩佩，马塞洛吧？”
　　“卡卡啊！当然是卡卡啊！”
　　唐鸿顿时恍然大悟。
　　对哦，皇家马德里还有个卡卡呢。
　　要不是淡出主力阵容时间太长，唐鸿还真差点儿忘了还有个上帝之子在皇家马德里。
　　唐梦霄晃晃他的胳膊，唐鸿点头道：“我会去要，但人家要是不给的话，我也没办法。”
　　唐梦霄连忙点头，拉低唐鸿的胳膊踮起脚在他脸上亲了一口，说：“谢谢哥！”
　　唐鸿只能苦笑。
　　连日来备战酝酿的情绪一下子感觉有些跑偏了。
　　......
　　欧冠战火重燃，进入淘汰赛阶段才是真正的豪门盛宴！
　　那些陪跑的小球队基本上都打道回府，剩下的要么是传统豪门，要么是实力派潜力黑马。
　　当曼联奔赴西班牙首府马德里时，欧洲足坛各大媒体同时聚焦皇家马德里与曼联的16强战！
　　上赛季的皇家马德里刚刚终结巴塞罗那对西甲的统治，但本赛季形势迅速急转直下！
　　主帅穆里尼奥与卡西利亚斯公开化的矛盾，以及更衣室内错综复杂暗流汹涌令皇家马德里这大半个赛季的征战一直伴随着争议。
　　这或许对曼联是一个非常好的消息，但终究以两队的纸面实力来说，皇家马德里还是占优的，这一点也毋庸置疑。
　　比赛日当天傍晚，曼联大巴车驶入马德里足球圣殿，圣地亚哥-伯纳乌球场。
　　唐鸿看着宏伟壮观的球场很想从中感受到那些拥有“儿皇梦”球员的激动，但他失败了。
　　老特拉福德同样宏伟，都是世界级的球场，对他来说不是没见过世面的毛头小子，硬要说皇家马德里有多大的吸引力，他体会不到。
　　但很多拉美地区的球员，他们小时候受到观看比赛影响力最大的就是皇家马德里，因此拥有儿皇梦也不令人意外。
　　在伯纳乌球场热身时，唐鸿特别留意了一下皇家马德里那边热身的球员。
　　运气真好，今天卡卡进比赛大名单了，就是不知道会不会首发。
　　当热身快结束时，唐鸿主动走向了卡卡。
　　他的举动令场上两队在热身的球员都停下动作将视线投向了他，不知道他要干嘛！

280 我要干皇马！
　　卡卡在伯纳乌的日子不好过，2010年世界杯带伤为巴西征战令伤病复发更是令皇家马德里高层对他十分失望，伴随着穆里尼奥入主伯纳乌，屡次三番想要激发他结果都以失败告终。
　　现如今伯纳乌的明星是C罗纳尔多，是本泽马，是272，是迪玛利亚，但不是卡卡。
　　今天进入比赛大名单却只是替补的卡卡刚热身结束打算与队友们一同走回更衣室，却意外地见到唐鸿走到了他面前带着一脸微笑。
　　在葡萄牙学习过葡语的唐鸿想来与卡卡沟通应该没问题，于是对卡卡伸出手来微笑道：“你好，卡卡，我是唐鸿，从很久之前我就看你的比赛，很佩服你在球场上表现。
　　额，我有一个冒昧的请求。”
　　卡卡感到十分意外，以唐鸿的年龄来说，可能崇拜梅西或C罗纳尔多更合适，自己这些年在球场上并没有惊世骇俗的壮举。
　　不过他还是露出了阳光般的微笑与唐鸿握手。
　　“我也听说过你，你子啊葡萄牙和英国都表现得很了不起。
　　你想要我为你做什么呢？”
　　唐鸿无视掉周围不管是曼联还是皇家马德里球员有些惊讶的目光，他对卡卡说道：“我的妹妹希望得到一件你的签名球衣，不知道你是否方便？”
　　卡卡没有任何犹豫便点头道：“没问题，你什么时候来取呢？赛后？”
　　唐鸿之所以赛前热身找到卡卡，就是考虑过等比赛结束后跑去要球衣恐怕不合适。
　　比赛不管怎么踢肯定就只有三种结果。
　　皇家马德里赢，唐鸿跑去要球衣？恐怕不用弗格森出马，曼联队内的大佬们，费迪南德，鲁尼，埃弗拉他们可能会把他堵在角落里一顿胖揍。
　　皇家马德里输，唐鸿跑去要球衣？鬼知道方不方便呢？
　　说不定穆里尼奥会在更衣室中大发雷霆。
　　双方打平。
　　跑去要球衣？
　　这看起来是一个还恰当的时机，不过万一没出现这个结果呢？
　　唐鸿不就陷入了此前两种结果任选其一的尴尬处境？
　　于是赛前反倒是最好的时机，先把球衣要到手，咱们再真刀真枪玩命！
　　当球员们该回更衣室的时候，唐鸿跟着卡卡来到了伯纳乌主队更衣室外，他当然不方便去皇家马德里的更衣室了，在走廊上等着的时候，C罗纳尔多，赫迪拉，拉莫斯等球员接连走进皇家马德里更衣室，他们都带着惊异的目光瞅着唐鸿站在皇家马德里更衣室门外。
　　感觉上就像是唐鸿很渴望进入皇家马德里的更衣室但是却被拒之门外。
　　可能会有球员误会他对皇家马德里心驰神往。
　　待卡卡拿着球衣出来之后，唐鸿从对方手中接过之后有些惋惜地说道：“我忘了带支笔出来，希望你能在球衣上签个名。”
　　卡卡微笑着亮出了一支笔，对唐鸿说道：“我觉得这可能会是一件特殊的礼物，所以带了笔出来，你希望我在球衣上写下一些祝福的话吗？”
　　唐鸿微笑点头道：“那再好不过，真的非常感谢。”
　　卡卡落笔之前问道：“我应该怎么写你妹妹的名字呢？”
　　唐鸿肯定不可能手把手在这里教卡卡写中文，便说道：“就写英文TMX吧，这是她名字的中文拼音缩写。”
　　卡卡在球衣侧面写下了一段话，然后还签上了自己的名字。
　　唐鸿结果一瞧，龙飞凤舞跟鬼画符差不多，除了卡卡自己的签名和TMX之外，其他的文字他需要很艰难地才能辨识出来。
　　因为那是一段葡语，由于过于潦草，唐鸿也无法一下子分辨出来，但想来应该是祝福的话语。
　　唐鸿拿着球衣再次感谢，卡卡对他笑道：“如果我今天能出场的话，我希望赛后能够与你交换球衣。”
　　唐鸿点头道：“一言为定！”
　　看着卡卡走进皇家马德里的更衣室，唐鸿也转身离去，心中感叹这位已经有些沧桑的上帝之子真是个温柔的人啊。
　　唐鸿回到客队更衣室的时候连忙把拿到的卡卡球衣放进自己的包里，然后整理一番情绪进行登场前最后的准备。
　　队友们都见到了他拿着一件皇家马德里球衣回来，费迪南德撇撇嘴选择沉默。
　　要说皇家马德里跟曼联的关系并不是很好，弗格森曾经说过一个病毒都不会卖给皇家马德里，由此可见他对皇家马德里的态度是多么恶劣。
　　这种事情其实也很好理解。
　　你是豪门，我也是豪门。
　　要是普通挖墙角也就罢了，可从曼联带走C罗纳尔多是拆了曼联的顶梁柱啊！
　　弗格森见唐鸿带着皇家马德里球衣回来后就脸色阴沉，本来想要忍住不发作，可或许是想到了前几年4年3进欧冠决赛，最近两次都是亚军，外加联赛中也丢掉过冠军，要是C罗纳尔多还在队内的话，联赛冠军肯定收入囊中，保不齐欧冠还能早早实现执教生涯第三座冠军到手。
　　于是他没忍住，对着唐鸿冷声问道：“你为什么去要了一件他妈的皇家马德里的球衣？你是不是想穿上那件球衣去比赛？”
　　其他队友开始看好戏。
　　但唐鸿反应很快，昂首挺胸也冷声道：“当然他妈的不是了！我只是帮自己的妹妹去要了一件球衣。
　　我才不想穿皇家马德里球衣，我要在球场上击败他们，将皇家马德里踩在脚下，狠狠地蹂躏他们！
　　越是不可一世的对手，越是能够让我感到兴奋！
　　面对皇家马德里是我职业生涯最兴奋的时刻，我迫不及待地想要一次又一次地攻破他们的球门！
　　我要在伯纳乌庆祝，跳舞，没有人可以阻挡我，要么加入我，跟我一起跳舞，要么就在一旁给我鼓掌，总之别他妈拦着我！
　　这是我的时刻，梦寐以求的时刻！”
　　唐鸿慷慨激昂地一番话令更衣室内其他人都愣住了！
　　弗格森回过神来忽而笑了，对其他人说道：“看到没有？这才是曼联球员该有的精神气质！
　　你们最好和他一样已经做好了这份觉悟，我们要在伯纳乌，在皇家马德里的家门口，当着无数皇家马德里球迷的面放干皇家马德里的血！
　　小伙子们，真正的战争开始了！
　　是时候向世界证明你们是有种的男人了！”
　　曼联众将热血翻涌，但更加佩服唐鸿临机应变的能力！
　　不过唐鸿确实是肺腑之言，毫不做作。
　　当两队首发球员站在球员通道中等待登场时，C罗纳尔多轻描淡写地与曼联队内几名他的前队友打了招呼。
　　曼联众将的反应则比较冷淡，看起来似乎当年的战友情已经伴随着C罗纳尔多奔赴伯纳乌实现儿皇梦而烟消云散。
　　只是没到势不两立的地步，点头做个回应便点到即止，谈笑风生自然是不可能。
　　球员登场，各个精神抖擞。
　　伯纳乌内声势震天，氛围狂热。
　　在场边皇家马德里主帅穆里尼奥与弗格森赛前握手，两人没有寒暄聊天，但依旧成为直播画面的经典时刻。
　　从不打不相识的冤家到惺惺相惜的朋友，弗格森与穆里尼奥可以说是过去十年欧洲足坛站在教练金字塔塔尖上的角色，在他们周围的教头屈指可数。
　　穆里尼奥比起前两年头发白了不少，穿着大风衣一脸认真地等待比赛开始，目光时不时扫过曼联列队中的唐鸿。
　　C罗纳尔多，穆里尼奥，唐鸿他们之间有什么交集的话，那么肯定是他们有一个共同的经纪人，豪尔赫-门德斯。
　　但经纪人严格意义上并不是拥有球员，而是被球员所雇佣，因此又谈不上他们之间应该有联系。
　　他们只是有了一个共同的员工给自己服务而已。
　　但这层关系微妙之处在于当穆里尼奥与门德斯交流时，他能够得到唐鸿不愿意加盟皇家马德里最真实的原因，而不是外界报道的“唐鸿不愿给C罗纳尔多当替身”“唐鸿更期望得到弗格森的栽培”之类的说法。
　　唐鸿不愿意接受穆里尼奥的改造转型是在情理之中。
　　只是看到唐鸿在英超的表现之后，穆里尼奥也只能感到遗憾。
　　他只是希望让皇家马德里的阵容拼图进一步提升实力，这是他作为主教练的初衷，立场和立意都没有错。
　　只可惜注定与唐鸿在伯纳乌有缘无分，伯纳乌已经在同位置上有世界第一左边锋，哪怕假设唐鸿现在是世界第二左边锋，他来到伯纳乌也只能打替补。
　　不知道未来是否有合作的机会。
　　弗格森则是看着皇家马德里阵中的C罗纳尔多心情复杂，当年还在曼联时，C罗纳尔多在20岁的年纪经历了丧父之痛，弗格森对C罗纳尔多的栽培以及信任超乎寻常，甚至不惜送走了范尼也要将彼时备受争议认为华而不实的C罗纳尔多当做核心来培养。
　　C罗纳尔多在曼联赢得了一切，却没有为曼联贡献一切！
　　最好的年华，C罗纳尔多去了皇家马德里，哪怕弗格森苦口婆心期望他留下，最终也只是多留他一年而已。
　　倔强的老头此后祝福过C罗纳尔多，但今天例外！
　　他率领着曼联来到伯纳乌，便是要断了皇家马德里本赛季继续挺进欧冠下一轮的路！

281 红色闪电！
　　马德里，足球圣殿。
　　圣地亚哥-伯纳乌。
　　接近八万球迷入场观看这场举世瞩目的欧冠1/8决赛首回合！
　　16强战本不该拥有如此高的关注度，奈何欧足联的抽签令两大豪门相遇上演世纪大战！
　　两队首发球员站在球场上列队进行开球仪式，镜头给过每一位球员，随后两队球员进行赛前握手，接着便是赛前两队各自的首发合影。
　　“观众朋友大家晚上好，时隔三个月后欧冠淘汰赛战火重燃！
　　今天我们在西班牙马德里的伯纳乌球场为大家现场直播评述皇家马德里迎战曼联的1/8决赛首回合赛事。
　　这两支球队都是世界级的俱乐部，在全球范围内拥有的球迷数量不分伯仲且绝对是拥有顶尖流量。
　　因此这两回合的赛事必然会受到世界级的关注！
　　皇家马德里本赛季的表现有些磕磕绊绊，穆里尼奥执教皇家马德里的第三年遭遇到了信任危机，来自更衣室的混乱正在令皇家马德里分裂，卡西利亚斯遭弃用的背后恐怕还有更多不为人知的矛盾被隐藏。
　　曼联在弗格森治下在人心上向来是长期稳定，但所困扰他们的只有竞技上的缺陷。
　　如果统计一下参加欧冠16强球队在联赛中的防守数据，那么曼联是防守最糟糕的球队！
　　在维迪奇和费迪南德年事已高伤病不断的最近两年，曼联的防线从来没有让人放心过，尤其是他们在哈格里夫斯经历了一个高光赛季后陷入伤病困扰，自那之后曼联就没有一个合格的防守型后腰能够支撑起中场防守。
　　今天面对攻击火力不俗的皇家马德里，曼联能否在伯纳乌全身而退？
　　皇家马德里首发433.
　　门将：迭戈-洛佩斯。
　　后卫：阿贝罗亚，拉莫斯，瓦拉内，科恩特朗。
　　中场：赫迪拉，272，阿隆索。
　　前锋：迪玛利亚，本泽马，C罗纳尔多。
　　曼联首发同样是433.
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，费迪南德，维迪奇，埃弗拉。
　　中场：菲尔-琼斯，香川真司，卡里克。
　　前锋：范佩西，鲁尼，唐鸿。
　　两队都拿出了最强阵容，让我们看看比赛开始之后两队的表现如何！”
　　伴随着主裁判一声哨响，比赛正式开始！
　　皇家马德里率先开球，曼联展开积极反抢。
　　阿隆索中路组织攻势时遭到鲁尼正面拦截，前者分球边路找马塞洛。
　　皇家马德里过去几年在穆里尼奥防守反击战术基调下打快攻是好手，但阵地战就打得比较猥琐，尤其是面对强队时，这也是穆里尼奥刚到皇家马德里的第一年在首次与巴塞罗那打国家德比时被巴塞罗那打花了所导致的。
　　可以说穆里尼奥手中的牌是他执教生涯有史以来最好最强的，本以为能够也打得场面上不但漂亮，也能极限压迫对手至崩溃，结果打强队却还是要被吊打，于是还是走回了从前的线路，先守再攻！
　　马塞洛的直传球送到前方找到C罗纳尔多时，菲尔-琼斯已经协防到了边路，C罗纳尔多面对拉斐尔脚下踩单车后加速趟球从外线下底随后一脚传中球送出。
　　本泽马禁区内包抄抢点，费迪南德抢先将球解围挡出了底线。
　　解围之后费迪南德便立即提醒队友角球防守做好盯人防守。
　　272开出的角球在前点被菲尔-琼斯头球解围出去，随后鲁尼在禁区外将球控制住，立即拨球变向后传球送到中路找香川真司，后者不停球一脚挑传将球送去后场左路。
　　唐鸿在边路连停带趟后快速启动，刚趟球两步便遭到了来自阿贝罗亚的放铲拦截将球破坏出了边线。
　　埃弗拉快速丢出了边线球，唐鸿在中线边路背身接应一脚凌空回做将球送到斜后方，香川真司跟进上来再送出斜传。
　　中路的鲁尼接应时唐鸿与范佩西从两翼向前跟进。
　　阿隆索上前正面拦截，鲁尼快速出球送去前场左路。
　　唐鸿果断内切跑位中顺势趟球杀向皇家马德里的禁区。
　　赫迪拉冲来逼抢时，唐鸿控球急停，作势传球去禁区前偏右地带，那是范佩西跑位内切的线路，赫迪拉防守重心刚稍稍倾斜，唐鸿要传球的右脚却拉球向左前方加速完成突破！
　　赫迪拉扭身再追时蓦然见到了拉莫斯上抢，唐鸿顿时有些诧异，因为拉莫斯伸腿出来的同时侧身扩大防守面积，他虽然扣球完成闪躲，但拉莫斯身体向后一靠将唐鸿撞倒在地！
　　这防守绝非仅凭出脚的果断，是最大化地扩大防守范围！
　　主裁判哨声响起，判罚拉莫斯犯规。
　　拉莫斯摊手表示无奈，随后又主动将唐鸿从地上拉起来。
　　皇家马德里摆人墙时几乎全员参与到了防守中，C罗纳尔多和本泽马就在禁区左肋地带摆人墙。
　　唐鸿下意识地看了眼皇家马德里教练指挥区域的穆里尼奥。
　　以对方对比赛的准备精心缜密程度，必然会防范着唐鸿的任意球破门吧？
　　当鲁尼站在唐鸿身边时，唐鸿对他低声道：“你去禁区前跑位，我传球给你。”
　　这个距离球门太近，想要直接破门打弧线不是很现实。
　　鲁尼站在原地没动，但当唐鸿开始助跑时，鲁尼也同时开始了移动。
　　当唐鸿将球短传送到禁区前中路地带时，鲁尼张弓搭箭一脚重炮轰出！
　　足球直奔球门中路，角度有些正！
　　门将迭戈-洛佩斯直接将球挡出！
　　飞到禁区外的足球被272胸部停球控制住，拉球转身便闪躲过了来自香川真司的反抢，结果刚转过身来眼前一黑他连人带球被撞翻在地。
　　唐鸿听到主裁判的哨声皱起眉头，他刚才的身体对抗放在英超根本不算什么，但是272却倒在了地上。
　　本来只是一次正常的被主裁判吹罚犯规，但是唐鸿在倒退中却见到272对裁判做出了掏牌的手势，他顿时对着272用英语大喊道：“娘炮，站起来！”
　　他最烦一碰就倒的球员，不管是队友还是对手。
　　更烦那种没把他怎么样就逼着裁判掏牌的。
　　272听懂了唐鸿说什么，表情不太好看。
　　皇家马德里其他球员显然也听到了，只觉得唐鸿有点儿嚣张，这可是在伯纳乌，太欺负人了吧？！
　　皇家马德里发动快攻，当球权转移到前场右路迪玛利亚脚下之后，这位阿根廷边锋快速趟球推进，面对埃弗拉假晃边线后下底传中！
　　足球直飞禁区后点，费迪南德扭头一瞧，心中惊讶，或许不应该惊讶的！
　　C罗纳尔多轰然杀到！
　　起跳后恐怖的滞空时间令费迪南德根本没有了防守机会。
　　一记头球攻门打出，曼联门神德赫亚横扑中将球单掌托高出了横梁上方化险为夷！
　　伯纳乌全场观众都惊叹不已，C罗纳尔多落地后抱头叹息十分不甘。
　　别的不说，就C罗纳尔多这世界级的头球功力唐鸿是绝对比不上的！
　　“C罗纳尔多险些头球破门！德赫亚做出精彩扑救！
　　比赛开场后并没有如预期中保守，两队的快攻速度令人目不暇接！”
　　2分钟之后当唐鸿在前场控球对阿贝罗亚完成突破的瞬间，拉莫斯第一时间冲过来用肩膀冲撞的动作将唐鸿撞出了边线之外。
　　在地上打了个滚儿之后唐鸿立即起身，神情冷酷地望向拉莫斯，对方是故意的，而且显然是在为272刚才被冲撞在报复！
　　主裁判吹停比赛对拉莫斯进行了警告，但并没有出牌，动作而言，刚才确实是合理冲撞，只是动静有些大。
　　唐鸿开出战术任意球，足球来到禁区前偏左地带时，香川真司一脚过顶斜传将球送去禁区右肋腹地。
　　范佩西快速前插中迎着落下的足球小角度凌空抽射！
　　砰！
　　足球击中近门柱外侧弹出了底线！
　　惊出皇家马德里众将一身冷汗！
　　范佩西咬牙也是面露不甘之色。
　　比赛节奏快，精彩场面多，不乏激烈对抗，这在穆里尼奥眼中却并不是那么令人满意，因为比赛有失控的迹象！
　　神仙打架！
　　凡人怎么控制得住？
　　曼联三名前锋的积极反抢迫使皇家马德里不得不向前发动快攻，而曼联本身也会争分夺秒地发动攻势，这一来二去，比赛节奏自然濒临失控！
　　比赛第13分钟时，C罗纳尔多前场左路跑位内切，本泽马回撤接应后将球横敲边路，马塞洛助攻上来送出斜传。
　　C罗纳尔多在菲尔-琼斯面前踩单车假晃后横向拨球一步猛然起脚轰门！
　　足球直飞球门远角而去，威胁十足！
　　关键时刻德赫亚神勇横扑中单掌将球挡下！
　　回到禁区内防守的埃弗拉抢先控制住足球。
　　当全场皇家马德里球迷在为C罗纳尔多这脚险些成为世界波精彩破门被德赫亚扑掉而惋惜时，曼联的快攻从后卫线发起！
　　香川真司在后场中路接应埃弗拉的传球后将球斜向回敲给了卡里克。
　　皇家马德里自然也会努力在第一时间遏制住曼联的快攻，因此曼联中场出球速度比以往快了许多，尽可能地不给对手近身犯规的机会。
　　卡里克停球调整后立即起脚长传。
　　足球飞向了前场左边路。
　　阿贝罗亚上前准备贴近唐鸿，但是发现足球似乎要飞出边线之外，于是又扼守唐鸿前进的线路，如果对方停球的话他能够立即上抢，时机上会更好。
　　但下一秒唐鸿的动作令全场球迷惊得瞠目结舌！
　　向前快速跑位的唐鸿脚步不停，同时向中路望去，鲁尼也拉边接应，并且斜插唐鸿的前方，阿贝罗亚的身后地带。
　　拉莫斯跟防鲁尼，但怎么看曼联这次攻势都打得很勉强。
　　偏偏唐鸿在前冲中丝毫没有减速，他来到足球即将飞出边线的位置起跳转身！
　　阿贝罗亚只见唐鸿用后背将球挡向了他的身后地带！
　　足球从他脑袋侧方飞过之后他才后知后觉地试图头球去将球顶出边线之外，但为时已晚！
　　拉莫斯心底暗骂：这是什么鬼！
　　鲁尼却已经在他前方靠近边路地带完成停球，拉莫斯再凶猛上抢时，鲁尼却拉球回撤后半转身将球扫向了禁区左肋地带！
　　唐鸿在落地后继续狂奔，但已经改变了方向转为内切线路！
　　那红衣战袍的年轻人如一道闪电正在席卷皇家马德里的防线！
　　如疯如魔！
　　接应到鲁尼的传球顺势趟球切入皇家马德里禁区内，赫迪拉回防杀来，瓦拉内从侧前方冲来！
　　面对两人即将到来的夹击，唐鸿猛然身后磕球CHOP横切变向！
　　赫迪拉慢了一步被唐鸿从身前抹过，瓦拉内不敢伸腿，因为球已经过去，他伸腿最大的可能就是把唐鸿放倒在地！
　　万众瞩目下，唐鸿来到禁区点球点前闲庭信步般起脚推射！
　　迭戈-洛佩斯预判唐鸿会打球门右下角，但足球却飞向了球门左下角！
　　反切线路的射门令迭戈-洛佩斯在预判失误后连扑救动作都没能做出！
　　足球飞入了皇家马德里的球门。
　　唐鸿转身跑向鲁尼那边的角旗区，冲向客队球迷看台前他一脸冷酷之色，眼神无比锐利！
　　我说过的，我要干皇家马德里！

282 总裁发威
　　伯纳乌，平地起惊雷！
　　唐鸿的进球引爆了看台上红魔球迷的激情！
　　更是令比赛从这一刻起无法再回归平凡！
　　那一道如红色闪电的身影在伯纳乌率先抢夺了所有关注，绽放出惊人的光芒！
　　“唐鸿！无与伦比的进球！
　　天才的一击，惊爆眼球的后背做球，绝妙的配合，禁区内干脆利落的身后磕球横切过人，最后无比自信的射门将球送入皇家马德里球门内！
　　曼联在伯纳乌率先破门，他们拿到了客场进球！
　　这对穆里尼奥的球队简直是噩耗！
　　一向以防守著称的穆里尼奥必然深知首回合主场丢球会令形势变得对皇家马德里无比被动！
　　但我不得不说这个进球是唐鸿从一个联赛舞台走向欧洲最顶级舞台的信号！
　　很多人都知道他在葡超完成了前所未有的壮举，单赛季48个联赛进球令他成为葡超历史赛季最强前锋！
　　而在英超他现在的进球数也逼近30球大关，基本上英超内没有人能够与他竞争最佳射手，放眼欧洲，也只有梅西比他同期联赛进球数更多！
　　这位来自中国的天才前锋正在以最快的速度冲向顶级球星行列！
　　曼联球迷今天见到C罗纳尔多恐怕会心情难受，因为这是C罗纳尔多离开曼联后首次以对手身份与曼联在正式比赛中相遇。
　　但我想唐鸿的进球会让他们迅速振奋起来，现在他们的当家射手绝对不逊色于任何球队的前锋！
　　比赛接下来的走势尤为关键，我已经不迫不及待地想要看看皇家马德里会做出怎样的回应！
　　当你挥刀斩向巨龙那一瞬间，就应该做好巨龙释放烈焰的觉悟！
　　是被巨龙的烈焰所吞噬，还是劈开烈焰继续挥刀？
　　比赛虽然才开始不久，但我们都知道皇家马德里已经没有退路！”
　　曼联众将簇拥着进球英雄唐鸿，而看台上的皇家马德里球迷则也对唐鸿十分好奇，他们自然听说过唐鸿的大名，甚至当夏天传言穆里尼奥对唐鸿感兴趣时，他们中不少人一厢情愿地认为这样一个来自亚洲的天才得到皇家马德里的青睐必然会立即拿上行李飞来伯纳乌门前等待召唤，迫不及待地穿上皇家马德里球衣，那足以令他光宗耀祖，更有甚者，会让一个国家的足球圈为之骄傲！
　　即便唐鸿去了曼联他们也没有什么惋惜的，天才？伯纳乌哪一天见不到天才才是令人惊奇的事情。
　　他们见过的天才多如繁星！
　　可只有在刚才唐鸿完成致命一击的时候，他们仿佛被勾起了并不久远的回忆。
　　唐鸿后背做球可谓天马行空，梅西固然有着单兵爆破如赵子龙长坂坡七进七出无人能挡的威力，可以创造力而言，曾经同样身披巴塞罗那战袍的足球精灵罗纳尔迪尼奥才是真的带来空前的视觉冲击。
　　足球场上创造力达到巅峰之后便会发生蜕变，变成魔法！
　　唐鸿身上有那么一星半点罗纳尔迪尼奥的影子，禁区内磕球CHOP变向也几乎是C罗纳尔多每一场比赛都会秀一把的招牌技能，再加上闲庭信步的破门方式。
　　这位中国前锋令伯纳乌所有球迷都在最短时间内将他铭记在心，印象深刻，挥之不去！
　　弗格森在场边神情平静的鼓掌，他没有露出笑容的原因是他知道在比赛哨声响起那一刻，战争开始了！
　　而唐鸿将球送进皇家马德里的球门则是迫使皇家马德里与曼联提早展开决战！
　　豪门对决，分秒皆决战！
　　皇家马德里众将没有露出丝毫恐慌情绪，他们更像是被激怒中带着无比尖锐的严肃。
　　当比赛开球后，皇家马德里迅速发起快攻，马塞洛左路助攻杀到前场接应到阿隆索的传球后迅速将球横敲中路地带。
　　272在卡里克面前再分球右路，迪玛利亚内切连停带趟试图杀入禁区内却在禁区内被维迪奇断球。
　　曼联立即发动反击，埃弗拉后场长传找中圈地带的鲁尼，后者在与赫迪拉争抢头球中头球摆渡，唐鸿转入中路地带接应，在阿隆索身旁控球后作势将球回敲却克鲁伊夫转身完成摆脱，向前快速突进中见到阿贝罗亚与拉莫斯要对他形成夹击，果断地将球斜传禁区前偏右地带。
　　鲁尼向前跑位中接应到位，在瓦拉内近身之前便送出了直塞球！
　　马塞洛不在防守位置上，范佩西的内切直接形成单刀！
　　在禁区右肋地带停球调整后一脚搓射将球送入皇家马德里球门远角！
　　范佩西没有去庆祝，因为他射门之前便听到了哨声，此时扭头望去，果然见到边裁举旗示意他越位！
　　范佩西咬牙挥手表示绝对是一个误判！
　　弗格森在场边也神情露出一丝怒意，他走去与第四官员进行交流，这个时候一般穆里尼奥也会走来，但这个时候穆里尼奥没有。
　　他在伯纳乌的这个赛季已经有了太多争议，这场比赛的形势也不是他应该去和裁判较劲，与对手主帅较劲的时候。
　　让曼联心浮气躁去吧，皇家马德里要专注于逆转！
　　范佩西的进球被吹掉了，电视机前的观众应该会有更好的画面回放来判断裁判的判罚是否正确。
　　在范佩西内切的时候，他确实有半个身子是处在越位位置。
　　这个判罚并不牵强。
　　比赛第20分钟，当皇家马德里后场组织进攻时，鲁尼回撤对阿隆索进行骚扰，唐鸿则舍弃了边路的阿贝罗亚转而来到中场协防。
　　他需要给阿贝罗亚空间，一旦阿贝罗亚上前参与助攻而没能打成的话，那么曼联的快攻与反击就能让唐鸿直接在前场左路拥有巨大的空间可以利用。
　　272刚扣球变向过掉香川真司便遭到唐鸿从侧后方杀来的反抢，这一次唐鸿直接卡位将272与足球之间的联系切断，完成断球的同时272重心不稳摔倒在地，唐鸿拉球变向打算从边路向前推进时，从地上起来的272立即对他进行放铲。
　　唐鸿趟球加速完成闪躲之后遭到赫迪拉的逼抢犯规。
　　主裁判吹停比赛之后去警告了272刚才的放铲动作，唐鸿则打算快开任意球而被主裁判吹哨制止。
　　眼见一次快攻机会消失，唐鸿便向前跑位，香川真司在后方将球直传给他。
　　唐鸿背身接应中察觉到了阿贝罗亚在身后上抢，便将球横敲找鲁尼之后立即转身前插。
　　鲁尼一脚出球过顶斜传将球吊去了禁区外左路地带。
　　唐鸿刚来到边路底线前要控球时，拉莫斯飞身反铲抢先一步将球送出边线之外。
　　埃弗拉边线开球之后，唐鸿与他撞墙配合，埃弗拉下底传中，足球直飞禁区后点，范佩西在与瓦拉内争抢中虽然胜出却将球顶出了底线。
　　曼联给皇家马德里施加的进攻压力绝对令不少皇家马德里球迷惴惴不安。
　　比赛第25分钟，皇家马德里后场组织进攻，中路今天看起来打得有些不理想，不管是272还是阿隆索都很难给前场直接输送出威胁球，主要还是曼联锋线回撤的防守逼抢压力令中场发挥空间也被压榨。
　　马塞洛左路长驱直入，在盘带杀到前场边路之后本泽马忽然与C罗纳尔多交叉跑位，本泽马边路接应之后趟球下底带动拉斐尔回防到底线前。
　　随后他又将球斜向回敲给了马塞洛，菲尔-琼斯立即冲去逼抢，马塞洛冷静地脚下扣球完成闪躲后横向趟球调整一步后原地起脚传中。
　　足球飞向了门前中路地带，费迪南德与维迪奇立即向足球落点跑去，可是正面冲击的C罗纳尔多却前冲后起跳在空中头球一蹭，足球略微变向后飞去了球门左上角！
　　距离球门太近，德赫亚全力扑救却无济于事！
　　当足球飞入球门内的瞬间，伯纳乌氛围瞬间炸裂！
　　震动云霄的欢呼声恍若令大地都在颤动！
　　坚毅的眼神，严肃的表情，充满力量的跑动，C罗纳尔多从球门内捡起足球在怀中跑向中场，早已过了秀花活儿年龄的葡萄牙巨星在球场上更直接地展现出自己的价值：进球！
　　“C罗纳尔多头球破门！马塞洛的助攻！
　　皇家马德里很快扳平了比分，他们并没有落后太长时间，哪怕曼联进球后不断地发起攻势威胁不小，但皇家马德里还是稳住了防守之后发起快攻完成进球！
　　我们已经多次见到C罗纳尔多在禁区内的头球轰炸能力，这一次也不例外，面对曾经的队友费迪南德和维迪奇，C罗纳尔多在突然启动跑位冲击足球落点上显得更为敏锐，他甚至没有给对手与他对抗的机会，冷静地在空中头球一蹭，进球手到擒来！
　　比分变成了1:1，这个比分能够暂时缓解皇家马德里的压力，但对他们来说还不够，至少要拿到一场胜利才能令他们次回合奔赴老特拉福德更有把握。
　　我相信接下来两队仍然不会过度保守，比赛依旧会精彩好看！”
　　唐鸿与范佩西站在中圈地带准备开球，球队丢球他们会麻木，但今天其实曼联防守绝对要比在联赛中表现好太多，只是面对C罗纳尔多，恐怕即便是巅峰期的费迪南德和维迪奇也不敢说必然能够完全限制住他，尤其是皇家马德里近乎是整个攻击群都在为C罗纳尔多创造机会！
　　唐鸿心态不受丝毫影响。
　　丢球了？
　　没关系。
　　再进就是了！

283 踢疯了？
　　皇家马德里扳平比分之后士气大振，进攻也变得越发犀利，着重打左路令曼联防线频频出现险情。
　　比赛第28分钟，C罗纳尔多禁区前偏左地带接应本泽马回传球后拨球晃过菲尔-琼斯一脚劲射轰出，足球直飞球门远角，德赫亚横扑将球挡出。
　　曼联从后场发动快攻，埃弗拉的长传球在前场被赫迪拉头球顶去了前场。
　　卡里克抢在272之前控球后送出短传。
　　香川真司中圈地带停球转身面对阿隆索立即出球前场右路。
　　右路空当很大，马塞洛快速回防中，范佩西领球后迅速盘带内切，带动赫迪拉来防守时果断将球横敲给了前插中的鲁尼，后者向前盘带一步后遭遇瓦拉内，再将球横敲去找内切的唐鸿。
　　唐鸿内切后拨球横切晃开拉莫斯便也是一脚重炮轰出！
　　足球近乎与C罗纳尔多刚才射门的角度相同，也是飞向了球门远角。
　　迭戈-洛佩斯神勇扑救将球挡出底线赢得了全场喝彩。
　　比赛越发紧张激烈。
　　2分钟之后，阿隆索后场组织攻势，272在接应中还没停球便与唐鸿身体对抗中败下阵来，他有些气急败坏地去拉拽唐鸿，却被唐鸿转身时胳膊挡开，随后他便倒在地上捂住了脸。
　　主裁判鸣哨吹罚唐鸿犯规。
　　唐鸿停下脚步抱起足球扭头看着272不怒反笑，对他笑道：“你他妈不但是个娘炮，还是个拙劣的演员啊。你躺在那里捂着脸就像是菊花被爆了一样。”
　　272自然是不理会唐鸿的羞辱，反正都开始飙演技了，脸面这玩意怎么能要？
　　主裁判也没有给唐鸿出牌，只是判罚他犯规。
　　272今天是绝对没想到不但有来自正面香川真司的防守压力，还有来自侧后方唐鸿的逼抢压力。
　　双重压力之下他的发挥并不理想，似乎在这种强强对话中他很难发挥得如鱼得水。
　　这种情况也不是突然发生，他硬仗脚软的缺陷早已被西班牙媒体诟病，哪怕助攻刷的多，确实对皇家马德里贡献不俗，可关键时刻拉稀则很容易令皇家马德里在关键战役战力下滑。
　　这也是去年夏天穆里尼奥想要引进唐鸿的重要原因，仔细分析唐鸿在布拉加赛季中的进球会发现他在硬仗中的表现总是令人感到惊讶，他能够在逆境中振奋球队！
　　穆里尼奥自然需要的是硬汉与关键球员，而不是只会刷数据的娘炮。
　　比赛第34分钟，本泽马扯动到左边路接应马塞洛的传球，他迅速将球送入禁区左肋地带。
　　C罗纳尔多内切中领球后面对前队友费迪南德假晃拨球变向晃出角度就要射门，关键时刻菲尔-琼斯回撤到禁区内防守放铲将C罗纳尔多射出的足球挡出了底线！
　　哪怕菲尔-琼斯会有明显的失误时刻，但他在场上的斗志和战意绝对没有任何问题，换句话说，他就算再差，也要比英格兰绝大多数的蓝领战士更好一些。
　　只不过在豪门的人员比拼上他就显得没什么优势。
　　弗格森在曼联的最大魔力就是他总是能够让一些看起来实力并不强的球员在曼联因踢球的合理性而增强团队的战斗力。
　　只要纵向对比曼联与英超豪门以及欧洲豪门的人员配置，你会发现曼联在很多位置上的球员都没有优势，甚至在欧洲同位置球员比拼中连前10都进不去，但偏偏就是在曼联成为团队中的一份子之后，不见得会大放异彩，却绝对让曼联整体战斗力更强，他们本身的发挥有值得令人诟病的地方，但多数时候却并不致命。
　　如果有人是会长期拖后腿的，那么也不会长期出现在曼联的首发阵容中，比如成长不达预期的安德森。
　　比赛第38分钟时，当卡里克回防禁区与维迪奇联手对本泽马完成断球之后，曼联的快攻打得有些急躁，拉斐尔右路的长传球在前场被阿隆索断下，随后皇家马德里中路组织时又遭到了曼联的积极反抢拦截。
　　鲁尼由于位置关系，这一次他直接从身后逼抢272迫使对方控球出现了失误，随后香川真司抢先断球并且开始向前盘带推进攻势。
　　272摊手向主裁判表示自己被犯规，这令穆里尼奥在场边勃然大怒，挥舞着胳膊满面冷酷地高喊着“他妈的回去防守！”
　　当赫迪拉在后场中路打算跟防鲁尼的时候，却发现情况有些不对劲！
　　鲁尼转向跑去禁区前偏左地带时，赫迪拉立即扭身贴身紧逼。
　　可紧跟着他原先的防守位置上却出现了唐鸿的身影！
　　唐鸿原本在启动时就靠近中路，而这一次他在与鲁尼向前跑位时的交叉换位令皇家马德里防线大乱。
　　香川真司在阿隆索逼抢时扣球闪躲后立即将球直塞送去了禁区前中路区域。
　　唐鸿刚要触球时便见到了赫迪拉朝自己杀来，同时右前方的瓦拉内也正面来封锁。
　　唐鸿冷静地用左脚将球斜塞送去禁区左肋地带，鲁尼跑位前插在拉莫斯放铲之前一脚劲射轰出！
　　足球直飞球门中路偏右位置。
　　门将迭戈-洛佩斯下意识地扑救伸手一挡，惊险地将球挡了下来！
　　可眼看足球弹向小禁区外，迭戈-洛佩斯连忙要起身再进行扑救，映入眼帘的却是瓦拉内匆忙回身追击，唐鸿抢先杀到飞铲射门将球扫入了球门右下角！
　　在给鲁尼做球的瞬间唐鸿便已经向前跑位了！
　　机缘巧合，恰好赶上了补射的机会！
　　从地上爬起来的唐鸿狂吼着冲向鲁尼，搂住对方一同冲向场边庆祝！
　　伯纳乌球场的主队球迷瞬间沉默。
　　鲁尼在角旗区将唐鸿一下子抱了起来，唐鸿则面带笑容张开双臂享受着来自红魔球迷疯狂的欢呼声！
　　“唐鸿补射破门！曼联再次在伯纳乌取得比分领先！
　　鲁尼从中场反抢272造成对方失误，随后曼联一波快攻兵临城下，鲁尼的射门被迭戈-洛佩斯挡出，可是这却给了唐鸿补射的机会！
　　唐鸿真是嗅觉敏锐的超级射手！
　　他是天生的进球机器！
　　从进球回放中就能看到，当他传球给鲁尼之后他的第一反应就不是站在原地观望，而是继续前插！
　　这让他能够在补射机会出现时甩掉瓦拉内！
　　皇家马德里又一次陷入了困境当中，而1:2落后可是要比0:1更糟糕的形势！
　　拿到两个客场进球的曼联只要能够不被皇家马德里逆转，那么他们绝对能够接受这个结果！”
　　弗格森终于露出了笑容，拍手鼓掌为红魔众将鼓掌喝彩。
　　唐鸿两个客场进球价值千金！
　　同时他个人本赛季欧冠赛事进球已经达到了9个，只差一个便能够上两位数！
　　穆里尼奥在场边简直想要暴怒，皇家马德里本应是擅长打反击的，可今天首先被曼联开场进球给打乱了部署，只能硬着头皮强攻的他们在中场出现了很大问题。
　　272是其一，赫迪拉和阿隆索的防守是其二。
　　现如今的比分意味着他们即便3:2逆转了曼联，这也绝对不是一个优势赛果。
　　毕竟欧冠的客场进球价值无与伦比。
　　也许是在西甲的卫冕之路十分坎坷，更衣室的混乱与矛盾令皇家马德里好似背负着难以想象的压力和心理包袱，他们并没有完全释放出球队的极限战斗力。
　　C罗纳尔多很抢眼，但除此之外，其他球员的表现真的找不出太多亮点。
　　曼联却气势如虹！
　　在伯纳乌喧宾夺主的唐鸿仿佛是打疯了的架势！
　　比赛第42分钟当曼联在后场右路挡住了C罗纳尔多与本泽马的配合之后迅速发起快攻。
　　唐鸿从边路内切接应拉斐尔后场斜长传时带动阿贝罗亚来跟防，在足球落地前一个急停扭身变向再回边路的跑位把阿贝罗亚给完全搞蒙圈了！
　　足球弹地后飞向边路地带，唐鸿则以不触球急停变向完成了对阿贝罗亚的摆脱。
　　在边路控球向前趟球时，遭遇赫迪拉的他身后磕球CHOP变向进行内切，连阿隆索也不得不杀到唐鸿面前进行防守，唐鸿紧跟着一个拉球马赛回旋将要过掉阿隆索，却被回防追击到位的阿贝罗亚直接扑倒在地！
　　倒在地上的唐鸿一巴掌拍打在草皮上！
　　不甘心！
　　要是阿贝罗亚没有犯规的话，他这过去之后会立即给鲁尼传球，因为他已经看到了拉莫斯的位置是在自己正前方，而鲁尼前插会形成单刀！
　　那么曼联有大概率再下一城！
　　带着几分不甘的怒意站起身来，唐鸿对鲁尼露出了遗憾的表情。
　　主裁判给阿贝罗亚出示黄牌，曼联定位球进攻。
　　这球明显距离球门太远，唐鸿主罚任意球时却还是强行起脚射门！
　　足球在空中划过一道弧度夸张的内弧线飞向球门近角！
　　迭戈-洛佩斯全神贯注不敢有丝毫大意，在足球将要飞入球门左上角时神勇扑救单掌将球拖高出了横梁上方。
　　这球没进不至于令唐鸿情绪有变化，毕竟本来就是打对手一个措手不及，打成了是意外收获，打不成也不必耿耿于怀。
　　但这却让皇家马德里的球迷心惊胆战！
　　这小子到底是何方神圣？

284 踢进地狱去！
　　皇家马德里Vs曼联的欧冠1/8决赛首回合上半场比赛结束。
　　皇家马德里暂时1:2落后给曼联。
　　伯纳乌球场响起了嘘声。
　　上赛季皇家马德里势如破竹终结巴塞罗那统治，伯纳乌一派歌舞升平，但是当球队出现混乱，尤其是更衣室矛盾此起彼伏始终无法平息的背景下，穆里尼奥的日子不好过，伯纳乌的嘘声也会在球队落后时再次响起。
　　皇家马德里的会员，贵族球迷是无法接受球队失败的，他们近乎苛刻的要求很难说是错的，在皇家马德里获得过数不清伟大成就的历史中，很难说来自球迷的高要求与标准并不是一种推动力。
　　只不过这种场景在足球圈中还是比较偏向负面而已。
　　人们更希望球迷永远支持俱乐部，与俱乐部患难与共，与俱乐部同舟共济。
　　可事实上骂过恨过却始终深爱着，这才是欧洲足坛大多数球队拥趸的真实写照。
　　回到更衣室之后弗格森只是轻描淡写的表扬了球队上半场的表现，技战术方面没有需要调整的地方，但他强调了球队要表现得更加强硬，尤其是在中场！
　　并不是因为球队中场表现不好，相反，是因为皇家马德里的中场表现不好，那么曼联就要利用这一点去争取扩大场上优势！
　　队内大佬们鼓舞士气，众将摆出一副众志成城之态要在下半场继续给皇家马德里惨痛教训。
　　从球员通道走向场内时，唐鸿走在香川真司身边对他说道：“别顾虑太多，272是个娘炮，你是老虎，他就是你嘴边的肉！
　　哪怕你不擅长防守但你一样可以击溃他，只要你能够震慑住他，皇家马德里的中场就完蛋了！
　　伙计，没有比这场比赛更好的机会了！
　　你能期望碰到哪支球队的中场会有一个软蛋站在你面前让你肆意欺凌吗？
　　没有，只有皇家马德里！
　　记住我的话，272就是个娘炮软蛋，蹂躏他，摧残他，让他像个孩子去痛哭，不要有丝毫同情，这是你成为曼联英雄的最好时刻。
　　你希望老板对你刮目相看，机会摆在你面前了！”
　　香川真司认真的点头，但内心却掀起了惊涛骇浪。
　　生活中十分温柔的唐鸿却在球场上总是会展现出令哪怕是队友都会有压力的侵略性！
　　而且上半场唐鸿与皇家马德里几名防守球员轮番身体对抗的刚勇，还有即便被撞翻在地后立即起身的强势姿态，这都让香川真司意识到唐鸿在这场比赛的状态远比人们预期中要好，但这首先是他自身有这层觉悟！
　　迄今为止，他没有看到过哪一位亚洲球员能够在欧洲足坛有这样的姿态。
　　印象中只有2002年的韩国队，排除掉他们在比赛中的肮脏，裁判判罚的不公，韩国队在整个国家的呐喊助威以及支持中确实战斗力大幅度提升，尤其是精神属性的强大令人印象深刻。
　　但那毕竟是世界杯，是举国关注，对韩国球员来说一时的功成名就足以载入史册享受一生！
　　今天在伯纳乌唐鸿的表现才真正是用行动在告诉所有人，不管他是不是顶级球星，反正在这个舞台他要当主角！
　　他不但不惧怕对手，甚至要如同猛兽张开血盆大口去吞噬对手！
　　下半场双方易边再战。
　　对皇家马德里而言形势紧迫，他们将比赛节奏加快，进攻却显得有些着急。
　　屡次三番打左路进攻显而易见就是要依赖于C罗纳尔多的威胁。
　　但这太明显了！
　　缺少了中场组织创造性所带来的不可预测威胁，曼联的防守在下半场初段表现不俗，费迪南德在一次拦截成功之后手指着队友跑位重新布置联防，很有大将之风，也无愧曼联队长后防领袖的角色。
　　比赛第54分钟，香川真司与唐鸿在对272夹击中令对方翻滚在地，主裁判并没有判罚犯规，这招致皇家马德里众将的不满，掉转头去香川真司把球传到范佩西脚下，瓦拉内便在禁区外把范佩西铲倒在地！
　　曼联球迷心中一紧，生怕范大将军受伤。
　　要知道范佩西也是有着玻璃人的体质，这两年身体状况还算稳定，要不然也打不出英超冠绝群雄的数据。
　　瓦拉内在主裁判走来掏牌时手指中场方向，示意唐鸿和香川真司刚才对272犯规在先。
　　拉莫斯不甘寂寞也来添油加醋对着主裁判施压。
　　唐鸿隔岸观火，鲁尼却走去也给裁判施压，表示刚才272是自己太软弱，一碰就倒，范佩西才是实打实地被对手恶意犯规！
　　黄牌？
　　太他妈轻了吧？
　　掏张红卡才合适，顺带再给皇家马德里这群嘴碎歪曲事实的人也一人发一张红卡就更好了！
　　主裁判不得不暂停比赛把鲁尼和拉莫斯叫到一旁，对两人发出了警告，让他们控制好情绪，不然下一次大家都别废话了，先掏黄再掏红，谁能接受谁就接着挑衅我的权威看看我有没有开玩笑！
　　曼联前场危险任意球机会，唐鸿操刀主罚将球吊入禁区后点，鲁尼头球攻门时被拉莫斯有推搡动作结果导致失衡摔倒在地，主裁判没有表示，给了皇家马德里球门球。
　　鲁尼这下是真的一肚子火了！
　　穆里尼奥在场边看着球队中场失势有些焦虑，他让替补席上的莫德里奇去热身。
　　比赛第61分钟时，皇家马德里前场快攻，迪玛利亚右路起脚传中，在门前包抄的本泽马慢了一步没能形成抢点射门。
　　费迪南德在后点将球解围。
　　3分钟之后唐鸿在前场左路快速突进中抢先趟球内切，阿贝罗亚连忙回防去禁区内，唐鸿在遭遇赫迪拉时将球斜传禁区外左边路，鲁尼拉边接应后没有传球，趟球来到禁区前偏左地带之后才将球吊向了禁区后点。
　　范佩西快速杀到头球攻门！
　　迭戈-洛佩斯球门近角将球挡高送出底线！
　　范佩西仰天怒吼，简直难以置信！
　　“曼联险些再下一城！范佩西的头球攻门被迭戈-洛佩斯神奇化解！
　　平心而论曼联下半场的表现要比皇家马德里更好！
　　从伯纳乌球场时不时传出嘘声就能感觉到皇家马德里球迷的耐心快消耗完了！
　　他们无法接受球队在主场的表现如此差劲！”
　　C罗纳尔多长时间得不到队友的支援，也确实有点儿心浮气躁。
　　比赛第65分钟在禁区前一脚远射打了飞机可以看出他也有些焦虑。
　　穆里尼奥已经开始在场边给莫德里奇布置上场后的任务。
　　球场上曼联发动快攻在前场遭到皇家马德里强势拦截，赫迪拉逼抢鲁尼导致对方盘带趟大，拉莫斯上前刚断球就遭到鲁尼反抢，他脚下拨球变向迅速将球横敲找阿贝罗亚，后者则面对唐鸿正面拦截封锁将球传向了斜前方找中圈地带的272。
　　当272回撤接应时，他却意想不到身边有人比他更快一步将球断下！
　　“香川真司做出关键拦截！曼联就地展开快攻！”
　　当香川真司在前场将球斜传去禁区前偏右地带时，鲁尼中路跑位接应，唐鸿也从边路快速内切。
　　范佩西遭遇瓦拉内正面拦截时生怕自己错失良机，没有好的突破空间和起脚射门机会便将球短传给了鲁尼。
　　鲁尼却在拉莫斯面前巧妙地将球漏过！
　　唐鸿从禁区前偏左地带快速内切杀过，连停带趟直接杀入禁区内形成了半单刀威胁！
　　拉莫斯转身回防中极限放铲！
　　千钧一发之际，唐鸿将球抢先一扣，然后被拉莫斯绊倒在了禁区内！
　　穆里尼奥在场边已经闭上了嘴巴，没有再给莫德里奇说话，而他们一同关注着皇家马德里禁区内发生的事情。
　　当主裁判鸣哨的同时手指皇家马德里禁区点球点时，拉莫斯站起身来快速跑到裁判面前激动地为自己辩护。
　　也还是老三样。
　　我没碰到他，他在假摔，别被他骗了！
　　唐鸿被鲁尼拉起身来，他看着皇家马德里众将围住主裁判，他也不知道这种风气是什么时候兴起的，以前看巴塞罗那的比赛，巴塞罗那就很喜欢遇到对己方不利判罚时围住主裁判，或者在需要给主裁判施压时这么干，现在皇家马德里也学会了。
　　搞得好像围住主裁判能够让主裁判立刻改变判罚一样。
　　背后深意是在一场比赛中反复地给主裁判施压，影响对方的判断，但就眼下来说没有什么用。
　　比起主裁判的判罚，全场观众更在意的是唐鸿的表现！
　　不可否认今天在伯纳乌球场，唐鸿成为了当之无愧最为闪耀的球星！
　　两个进球之后他为曼联赢得了一个点球。
　　至于点球谁来主罚并不重要。
　　皇家马德里众将最终还是散开了，而范佩西不出意外地站在了皇家马德里禁区的点球点前。
　　唐鸿毫不在意，哪怕这个球如果他来主罚打进的话他就将在伯纳乌上演进球帽子戏法！
　　可这个时候所有曼联的人焦点是打进这个点球，而不是谁来将球打进！
　　弗格森屏息凝神，他无数次幻想过与皇家马德里相遇，他要让不可一世的皇家马德里品尝到痛苦的滋味，让他们明白即便带走了曼联的顶梁柱，曼联也能够击败他们，羞辱他们！
　　现在，这一刻似乎到来了！
　　罗宾，踢进去！
　　把皇家马德里踢进地狱里去！

285 子弹打光！
　　伯纳乌球场，在范佩西主罚点球之前皇家马德里完成了换人，莫德里奇登场替换下了272.
　　272低着头犹如丧家之犬般退场。
　　他怎么也想不到他会在如此瞩目的比赛中被两个亚洲球员给搞得心态爆炸！
　　香川真司还倒罢了，唐鸿对他的羞辱，以及对抗上自己所展现出的孱弱，简直令他好似不堪一击！
　　或许在他眼中唐鸿是一条疯狗。
　　但事实上比起英超太多唐鸿反抢骚扰以及对抗过的中场和后卫球员来说，272确实在他眼中就是个娘炮！
　　在对抗冲击中完全能够将其碾压！
　　这种球员也就是打打顺风局能闪光发亮，逆境中指望他挺身而出？
　　还是别做梦了。
　　伴随着主裁判一声哨响，全场观众都将视线凝聚在了范佩西的身上。
　　范佩西助跑之后一脚抽射将球轰向球门左上角，果断，干脆利落，足球直挂死角！
　　没有给迭戈-洛佩斯任何机会！
　　进球后范佩西激动大笑着冲去场边庆祝，而皇家马德里众将则是神情略显阴沉地走向中场方向开始站位准备开球。
　　“范佩西点射破门！曼联在客场3:1领先皇家马德里！
　　西甲冠军现在面临着欧冠出局的危机！
　　虽然比赛还有25分钟，虽然还有次回合，但主场1:3落后的比分绝对，绝对已经令他们陷入绝境！
　　曼联今天在客场的表现令人大吃一惊，他们丝毫不畏惧皇家马德里的快速反击，而在这种豪门对决下，勇敢是赢得胜利的必要条件！
　　曼联做到了，他们给皇家马德里上了生动的一课。
　　谁都知道豪门如果打反击会让对手感到绝望，因为你的牌面比对手强太多，但在强强对话中这么做未必能够令你带走胜利！
　　当你需要攻出来的时候，你的球队能够做到吗？还知道怎么去撕开对手严密的防线吗？
　　穆里尼奥的球队前年被巴塞罗那两回合完胜，上赛季被拜仁慕尼黑点球淘汰，那都是在半决赛中，今年皇家马德里在小组赛中已经暴露出了很多问题，即便是曼城这种欧冠没有经验的球队都险些令他们在主场无法取胜，更别说被多特蒙德压制只能屈居小组第二，结果正是因为他们没能拿到小组头名，他们抽到了曼联！
　　穆里尼奥还想要安逸地打反击吗？
　　曼联和弗格森怎么可能让他得偿所愿？
　　反倒是曼联在攻防之中快节奏的对抗逼抢，搅乱对手中场所带来的压力令皇家马德里已经出现了混乱。
　　不知道莫德里奇登场后是否能够解决皇家马德里的中场问题。”
　　曼联在客场领先两球，皇家马德里在开球前享受到了他们球迷爆发出不满的嘘声。
　　当皇家马德里开始进行反扑时，曼联的锋线首先展开了疯狂逼抢，这其中最抢眼的球员仍然是唐鸿！
　　他近乎不惜体力地在边路与中路之间来回冲刺，即便在下脚逼抢阿隆索时犯规冲撞倒地之后，他也第一时间站起来挡在了足球前，避免被皇家马德里快开任意球打防线一个措手不及。
　　唐鸿的表现令红魔球迷动容。
　　这位天才攻击手不但有着恐怖的得分能力，同时身上还具备着蓝领战士的精神，他仿佛比任何人都明白不能给皇家马德里丝毫机会！
　　两队攻防胶着，激烈的对抗成为了场上的主旋律。
　　直到比赛第74分钟，莫德里奇中场一脚过顶斜传将球送去前场右路，本泽马没有再顽固地去左路为C罗纳尔多掩护，那太一目了然让曼联更容易布防进行封锁，这一次他来到了右路埃弗拉的身后空当地带接应，在快速将球斜传回敲给了横切的迪玛利亚之后，皇家马德里在禁区内形成了威胁攻势。
　　迪玛利亚快速扣过了维迪奇后一脚倒三角的回传球送出。
　　足球滚向禁区前中路地带，C罗纳尔多快速跑到位在射门起脚瞬间卡里克放铲进行干扰，这球C罗纳尔多若是再趟一步后射门的话，恐怕曼联球门必然要被攻破！
　　但在卡里克干扰下的强行起脚射门，结果便是足球从刚飞出时便被卡里克的脚触碰后发生变向，原本要飞去球门右下角的足球却滚向了球门中路地带。
　　全神贯注的德赫亚幸好没有提前移动，在看到足球滚来时冷静地移动一步后将球没收。
　　C罗纳尔多急得跳脚，同时也是在表达对自身表现不满的情绪。
　　莫德里奇登场之后皇家马德里明显对于场面控制要强了许多，同时曼联因加强防守而在进攻方面投入比较谨慎。
　　比赛第77分钟，当埃弗拉在后场边路对迪玛利亚完成断球后，他的一脚直传将球送去前场边路，唐鸿在背身接应中主动将球挑起，身后的阿贝罗亚眼见唐鸿回撤便向前压上逼抢，但看不见唐鸿身前情况的他却在下一秒见到唐鸿猛然转身。
　　唐鸿回撤挑球不等足球落地便迅速再将球从空中勾向了身后，随后的转身绕外线加速试图超车，阿贝罗亚即便后知后觉地发现足球从空中掠过自己的头顶，他还是立即转身将已经半个身子超过自己的唐鸿给抱住，重心压过去之后与唐鸿一同摔出了边线之外。
　　唐鸿有些情绪激动地站起身来抗议阿贝罗亚的动作，认为这绝对要吃牌。
　　众人只见唐鸿却又表情凝固，主动坐了下来，伸手去扳自己的右脚。
　　抽筋了！
　　唐鸿努力让自己表现得平静一些，可另一只放在草皮上的手却狠狠抓住了一把泥土。
　　扭头望着场上那些比他年长5-10岁的球员，尽管自己多年以来已经在努力地锤炼自己的身体，可还是与他们有差距！
　　在近乎超负荷运转超过70分钟之后，身体还是出现了不适的信号。
　　无法坚持到最后！
　　客队球迷看台上的红魔球迷纷纷不约而同地鼓掌，他们目光聚焦在唐鸿身上。
　　唐鸿不但早已证明自己配得上红魔传奇7号球衣，更是赋予了7号球衣新的意义。
　　他的战斗精神最起码到今天为止都足以堪称红魔典范！
　　弗格森不得不进行换人，哪怕他想要给唐鸿90分钟，但现在的情况已经不允许了。
　　曼联不能慢下来！
　　比赛还有15分钟，皇家马德里不可能逆转吗？
　　当然可能！
　　进球只需要几秒钟，弗格森深有体会，就在西班牙，就在皇家马德里死敌的主场诺坎普，99年欧冠决赛的奇迹每一个细节他都记得一清二楚，毫无斑驳。
　　马特乌斯的下场令拜仁慕尼黑强度下降，这是拜仁慕尼黑犯下的错误，哪怕拜仁慕尼黑当时认为胜券在握。
　　而曼联只用了2分钟便改写了一切！
　　瓦伦西亚与克莱维利要一同登场。
　　比起唐鸿因抽筋必须换下场，香川真司则也无法适应比赛最后时刻的强度，曼联需要竭尽所能地去遏制住皇家马德里的反扑。
　　穆里尼奥同时用掉了最后两个换人名额。
　　佩佩登场替换下迪玛利亚，伊瓜因替换下了本泽马。
　　唐鸿下场后坐在了替补席上，他一言不发神情专注地凝视赛场，任由队医帮他按摩缓解肌肉疲劳。
　　曼联换人之后阵型变成了451.
　　瓦伦西亚打右边前卫，鲁尼回撤中场，范佩西一人顶在最前面。
　　皇家马德里的换人让很多人都看不懂。
　　当皇家马德里需要进球的时候，穆里尼奥却撤掉了一名进攻球员，换上了一名防守球员。
　　但伴随着比赛进行很快大家看懂了他的换人意图。
　　皇家马德里是彻底拼了！
　　上佩佩是彻底解放了马塞洛与阿贝罗亚以及莫德里奇和阿隆索。
　　由于唐鸿下场后曼联左路没有了进攻威胁，这让皇家马德里可以更有预判性地去进行布防，只需要少数防守兵力便能够遏制住曼联的反击与快攻。
　　剩下的就看皇家马德里的攻击群能否在比赛结束前进球，扳平，甚至反超！
　　当然，反超不亚于一场奇迹，但皇家马德里在换人之后确实开始在场上拥有绝对恐怖的优势。
　　这也体现出了他们的球队板凳厚度远胜曼联。
　　可以用伊瓜因换掉本泽马，也可以在272发挥不达预期时上莫德里奇，简直奢侈！
　　皇家马德里一次又一次地冲击曼联的防线，唐鸿目不转睛地看着场上的形势变化。
　　做客的曼联今天在整体体能消耗上也要比皇家马德里更多，尤其还要考虑到他们是做客，身体负荷自然也会比以逸待劳的皇家马德里更重！
　　费迪南德与维迪奇在比赛80分钟之后屡屡在防线上解围，德赫亚也挡出了莫德里奇的远射，C罗纳尔多禁区内近距离的抢点射门，发挥绝对出色，赢得了曼联球迷一次又一次的掌声致意！
　　当比赛进入伤停补时阶段时，马塞洛忽然禁区外来了一脚远射，他射出的足球有些飘忽，德赫亚横扑中将球挡出禁区外边路地带。
　　阿贝罗亚在禁区外将球斜向回敲，莫德里奇在禁区外靠近边路位置再送出一脚传中球。
　　费迪南德在禁区内盯防C罗纳尔多时已经隐蔽地拉拽住了他的球衣，两人在起跳争抢时互相对抗干扰，结果费迪南德顶到了足球却没能顶远，足球在禁区线上被助攻上来的拉莫斯又顶进了禁区内。
　　德赫亚快速移动向球门右门柱方向，但在足球飞来的半途却惊见伊瓜因凌空将球垫射向了球门中路！
　　伊瓜因几乎是从维迪奇身后杀出来，绝对得令德赫亚猝不及防！
　　伸手试图去将球挡出却没能成功，德赫亚扭头见到足球飞入了曼联的球门内！
　　皇家马德里在伤停补时阶段扳回一球！

286 偶遇鲁小胖
　　“伊瓜因门前捕捉到机会垫射将球送入曼联球门内！
　　皇家马德里扳回一球！
　　比分变成了2:3！
　　没有时间了，皇家马德里没有时间再去扳平比分！
　　最后这10分钟皇家马德里才像是有了些西甲冠军的样子，不过这也与曼联撤下了唐鸿导致进攻很难给皇家马德里制造威胁有关。
　　现在等曼联开球后比赛很快会结束。”
　　曼联最后时刻的丢球令现场所有人都变得紧张起来。
　　曼联也会担心皇家马德里突然打个两分球，即便那也不会令他们的优势荡然无存，但曼联若是从伯纳乌带走一场胜利的话，那么他们一只脚就已经跨进了欧冠八强的门槛中！
　　曼联开球后皇家马德里迅速展开疯狂逼抢，当范佩西在前场控球遭到赫迪拉犯规之后，皇家马德里的佩佩直接将范佩西从地上拽起来。
　　范佩西恼怒于对方的行为直接一把推开了佩佩。
　　主裁判吹停了比赛，给了佩佩一张黄牌，然后不等曼联开球便又宣布比赛结束。
　　呼！
　　曼联球迷松了口气。
　　弗格森神色如常地走去与穆里尼奥进行了赛后握手，两位顶级教头在场边轻轻拥抱的画面也绝对令人过目不忘。
　　唐鸿抽筋的腿已经恢复不少，步履如常地走回更衣室之后，那些坚持打完全场比赛的队友们相继归来。
　　费迪南德的一声大喝把所有人都吓了一跳，唐鸿刚脱掉上衣准备去沐浴，却见费迪南德走过来在他面前无比亢奋地说道：“你是怎么做到的？今天你简直他妈的太了不起了！
　　我们在伯纳乌赢了皇家马德里！我们他妈的赢了！
　　简直难以置信！”
　　唐鸿轻笑道：“赛前握手的时候我就能从他们眼神中看出他们根本没将我放在心上，我知道他们要倒霉了，我一定要让他们得到教训！
　　皇家马德里？
　　击败这样的豪门我梦寐以求！”
　　费迪南德搂住唐鸿拍拍他的胸口道：“你一次又一次让我刮目相看。”
　　唐鸿一笑而过。
　　队友们都因在客场取胜而十分兴奋。
　　弗格森赛后新闻发布会上对球队的表现赞不绝口，并表示球队回到老特拉福德也一定会比今天表现更加出色。
　　穆里尼奥则遭到了媒体的各种刁难，多事之秋的皇家马德里主场输球令伯纳乌好似风雨飘摇。
　　曼联返程，舰队街发布战报中无一例外地将唐鸿作为头条！
　　作为曼联取胜的关键角色，唐鸿经此一战名气再度飙升，甚至已经成为了媒体口中红魔的领军人物！
　　由于比赛中出现了抽筋，弗格森给唐鸿多放假一天，让他在家中好好休养。
　　与家人在家中过了两天简单轻松的悠闲日子，在中国大年初六唐鸿便送别了父母和弟弟妹妹。
　　何竹清临行前希望孙柔能够跟她回国，希望能够在平时生活中给孙柔更多的关怀，但孙柔执意留在国外与唐鸿生活，这让何竹清也只能无奈的妥协。
　　令唐鸿有些意外的是隔天便见到陈曼虹提着行李回来了！
　　唐鸿在家中见到她，皱着眉头问道：“怎么回来这么早？”
　　陈曼虹本是与孙柔聊天一脸笑意，听到唐鸿的话表情有些不满地反问道：“难道你不想见到我？”
　　唐鸿总觉得现在和陈曼虹对话有股怪怪的味道，他也没多想，便说道：“我不是这个意思，我是说你回国过年，休假，难道不应该花更多时间陪陪家人，见见朋友吗？曼彻斯特的生活多无聊啊，外加天气还不好。”
　　陈曼虹沉默片刻后说道：“我要对得起何董给我开的工资啊。”
　　唐鸿挑挑眉没再说什么，随便她喜欢吧。
　　周末联赛休战，足总杯1/8决赛上演。
　　唐鸿没有进入比赛大名单，不过闲来无事，他便带着孙柔和陈曼虹来老特拉福德看球赛。
　　正往包厢去的路上意外地接到了鲁尼的电话，鲁尼说在球场外看到了他，今天同样没有进入比赛大名单的鲁尼也来球场看球。
　　待唐鸿在包厢中见到鲁尼时更加意外，因为鲁尼抱着他的大儿子，三岁刚出头的凯。
　　鲁尼把儿子放下来后把随身带来的零食给了凯，然后便和唐鸿随意地聊了起来。
　　孙柔和陈曼虹见到鲁小胖的儿子很开心，跑过去主动逗他玩。
　　唐鸿站在包厢的窗前扭头对鲁尼笑道：“今天你当奶爸吗？科琳呢？”
　　鲁尼随意回道：“她还有三个月就要分娩，我不想在家里被她呼来喝去，于是就带着孩子出来透透气。”
　　唐鸿真想给他竖起个大拇指，生育力不错，也不算特别强，毕竟也一把年纪了。
　　遥想8年前还是大英金童呢。
　　现在马上就要是两个孩子的父亲。
　　不过转念一想，估计鲁尼想要自己出来透气，必然也是科琳把大儿子凯让鲁尼带着出门。
　　不然天知道他一个人跑出去会不会鬼混。
　　比赛已经开始，鲁尼与唐鸿都没坐下看球，而是站在窗前，唐鸿只是打发时间，鲁尼却显得心不在焉。
　　他忽然对唐鸿问道：“听说本赛季俱乐部已经三次给你加薪续约你都拒绝了。”
　　这也不算是秘密。
　　在英国只要是跟俱乐部有关的事情总是能够很快传播出去。
　　谁让这是一个将足球视为信仰的国度呢？
　　谁当首相无所谓，但不能没有足球。
　　唐鸿也没什么可隐瞒的，点头道：“是的，暂时没有续约的打算。”
　　鲁尼又问：“最新的条件是20万周薪？”
　　唐鸿微微点头，随后皱眉道：“你到底想知道什么？”
　　鲁尼扭头望向他，略带抱怨口气说道：“我想知道曼联会不会满足我的条件与我续约。”
　　“这跟我又有什么关系......”
　　唐鸿说了一半便沉默下来。
　　没关系吗？
　　当然有！
　　俱乐部的工资体系，球员地位的差异等等都是有联动影响的。
　　如果曼联愿意给唐鸿20万英镑周薪，那么如果要跟鲁尼续约的话，应该给他多少？
　　功劳，苦劳，本土户口本，国家队队长影响力等等，鲁尼如果要续约的话，条件肯定不能低于唐鸿，甚至一定要高出唐鸿所获得的条件，这才能够区别出他与众不同的地位。
　　赛场表现永远只是一部分，如果没有达到梅西，C罗纳尔多那种超然级别的话，在豪门中想要拿到顶薪必然要有多重因素的考量。
　　唐鸿自己并不在意能够从足球这个行业赚到多少钱，只要他的回报与他的付出能够相匹配就能够满足。
　　但这不妨碍他很理解鲁尼渴望赚更多钱的心态。
　　尤其是扭头看看坐在孙柔与陈曼虹中间的孩子凯。
　　鲁尼和他的老婆想要维持富人阶级的生活，在他退役之前必然是靠踢球能够赚钱最多的时期，等到他退役之后肯定还能够从事足球相关的工作，可收入肯定与踢球比不了。
　　再者他马上要有第二个孩子，但凡稍微有远见一些都会为下一代考虑。
　　至于说欧美人不像东方人那么传统地为子孙后代付出一切，可也不见得就冷血无情真到了孩子成年便不管不顾。
　　赛季前鲁尼就因续约问题跟曼联俱乐部关系有些僵，现在伴随着赛季来到下半程，他凭借出色的表现也更有底气向俱乐部索要一份丰厚的天价合同，现在这个时候想这个问题并不过分，而且他理所当然地要参考曼联给唐鸿开出的续约条件。
　　两人很快便结束了这个话题，鲁尼只要脑子没问题就不可能在赛季结束前跟曼联再去谈判，那必然只会再次触怒弗格森，甚至令原本修复的关系裂痕更深！
　　看着曼联与雷丁的比赛，两人各抒己见，比起唐鸿就事论事，鲁尼则言辞更加犀利。
　　“你只看到了香川真司的优点，但你却没有看到他很难在曼联长期立足的致命缺点。
　　当曼联一个赛季要打超过50场比赛的时候，香川真司能够坚持打满多少场比赛？
　　球队可以信任他，却无法去依靠他。
　　而且很明显，在某些对手面前，他显得无所适从，他技术好，意识好，可他不像你，在这个骨子里崇尚力量与对抗的地方，你可以没有肌肉，但你永远不能缺少勇气和后退。”
　　“安德森的问题是2008年欧冠冠军令他误以为自己已经是球星，他的状态和姿态就像是一名绝对主力，这让人感到莫名其妙。
　　所有人都知道报纸上的吹捧只是为了让你出名之后有机会狠狠地嘲笑你，安德森却将前半部分信以为真，然后把后半部分的机会给了媒体。
　　他已经在曼联没有未来了，我已经很久没有从他的眼神中看到过那种年轻人应有的锐利，他从一个充满谎言的梦中醒来后发现自己已经迷失。
　　纳尼也一样，他总认为自己能够接近C罗纳尔多的高度，结果在阴影之下被黑暗吞噬。”
　　唐鸿认可部分鲁尼发表的观点，但到了比赛结束时，他却后知后觉地想到，也许正因为现在曼联在人员配备上的弱化，导致了鲁尼才更有底气向俱乐部索要天价合同。
　　没有对比就没有伤害！
　　可以说曼联在过去几年的周期建设上是不算成功的。
　　当球队近几年还要依靠吉格斯，斯科尔斯，费迪南德，埃弗拉这些老将时，你就知道这支球队在过去几年后备力量栽培上的失败。
　　顶替C罗纳尔多而来的瓦伦西亚，根正苗红的维尔贝克，同期到来的纳尼，安德森等等，多的有五六年，少则两三年，没有谁真正达到了外界认可的一线球星级别！
　　这就是问题！
　　也正是有这些绿叶的衬托，鲁尼，唐鸿，范佩西，德赫亚等他们这些真正的球星才对俱乐部而言更加有重要性！

287 在决赛屠杀！
　　曼联足总杯在主场凭借一群替补2:1击败了来访的雷丁队，顺利地挺进了足总杯八强。
　　由于下个周末曼联要奔赴新温布利大球场打联赛杯决赛，因此周中提前进行联赛第27轮做客挑战女王公园巡游者的比赛。
　　主力经过一周的休息之后全部悉数上阵，联赛上半程交锋时女王公园巡游者排名垫底，来到联赛下半程，女王公园巡游者仍然是联赛倒数第一。
　　他们当然还有保级希望，只是伴随着联赛所剩场次越来越少，他们的保级希望也在逐渐降低。
　　主场面对气势如虹的曼联理所当然地摆起了大巴。
　　曼联从比赛开始便进行攻坚战，前场攻击群也能够通过攻坚战更好的磨合阵地战小范围内的配合。
　　在主场毫无还手之力的女王公园巡游者在比赛第41分钟宣告城门失守，唐鸿在禁区内接应香川真司的传球假晃变向晃过防守球员后的一脚劲射将球送入球门近角。
　　联赛进球数达到惊人的30个！
　　下半场初段鲁尼门前接应唐鸿边路传中头球攻门被挡出，范佩西在禁区右肋地带的补射完成破门！
　　曼联在客场2:0领先女王公园巡游者，基本锁定胜局。
　　弗格森期望主力球员在周末登场打联赛杯决赛，因此在比赛过了60分钟时便将唐鸿，范佩西接连换下场。
　　红魔锋线双煞仍然霸占着射手榜前两名位置。
　　就连中国球迷都在社交平台调侃弗格森坐拥卧龙凤雏，天下唾手可得！
　　最终曼联在客场2:0拿下对手，联赛的连胜势头仍在继续。
　　多赛一场的前提下领先第二名曼城的优势高达12分！
　　唐鸿联赛进球数突破30球大关得到舰队街空前盛赞！
　　自92/93赛季到今天英超20年最佳射手中，只有7次最佳射手进球数达到30或超过30球。
　　唐鸿距离单赛季进球最多的安迪-科尔和阿兰-希勒的34球纪录已经并不遥远。
　　但事实上以进球效率而言，唐鸿已经比他们更场均进球数更多。
　　英超从22支球队变成20支球队后单赛季联赛进球数最多的球员是2008年的C罗纳尔多，他单赛季轰进了31个联赛进球。
　　现在唐鸿要超越C罗纳尔多的单赛季联赛进球数只差两个球而已。
　　......
　　周末曼联奔赴伦敦新温布利大球场进行联赛杯决赛。
　　本赛季曼联在联赛杯中也没有遭遇太大挑战，唯一的强敌就是切尔西，也只有那场联赛杯的比赛唐鸿有出场纪录，然后便来到了决赛。
　　决赛对手是低级别球丢布拉德福德，曼联赢下比赛几乎没有悬念。
　　而弗格森也不希望球队阴沟翻船，毕竟比赛什么情况都有可能发生，最大限度地提升夺冠概率便是派出最强阵容来迎战，没有丝毫掉以轻心。
　　新温布利大球场今天这场决赛的上座率不算特别高，毕竟不是一场强强对话。
　　赛前没有什么战术好去布置的，曼联肯定会打攻坚战，只要球队不掉链子，哪怕没有发挥出全部实力拿下比赛也没有丝毫悬念。
　　当两队球员走进球场时，现场还是响起了狂热的欢呼声，看台上超过八成都是红魔的球迷，这让他们在这里像是有半个主场的优势。
　　唐鸿，鲁尼，范佩西继续搭档组成三叉戟攻坚。
　　香川真司，卡里克，菲尔-琼斯组成中场，后卫线上也是拉斐尔，费迪南德，维迪奇，埃弗拉，德赫亚镇守球门。
　　待比赛鸣锣开打，曼联立即占据了场上的主动权，随即对布拉德福德展开半场狂攻！
　　布拉德福德全面死守，连反击也无法组织起来，频繁地后场大脚解围，同时在防守中的动作也越来越大。
　　比赛第18分钟，香川真司在禁区前沿地带被对手犯规，曼联获得位置不错的任意球机会。
　　唐鸿当仁不让地站在了足球前，他倒是和范佩西挺默契的。
　　现在有点球唐鸿也没想法，任意球范佩西也不会走来要求爽一脚。
　　布拉德福德摆好人墙，主裁判鸣哨过后万众瞩目下，唐鸿助跑后一脚标志性的圆月弯刀打出。
　　足球绕过人墙边缘上空后的急速旋转下坠飞向球门近角彻底令布拉德福德门将预判失误！
　　足球飞入球门内的同时唐鸿已经转身慢跑向场边笑着享受来自球迷的欢呼声。
　　联赛杯到了决赛，他才打进了自己在本土杯赛的首个进球！
　　比起在葡萄牙时布拉加三线作战三线扛起大旗，这赛季在曼联完全是专心打联赛和欧冠！
　　队友们纷纷跑来庆祝，兴许是对手太弱，他们并没有展现出过多激情，进球好似如家常便饭再正常不过。
　　领先之后场上形势没有发生丝毫改变！
　　曼联仍然在攻坚，而布拉德福德也只能继续死守。
　　攻坚战对唐鸿所磨练的是在复杂形势下的跑位意识，捕捉空当的敏锐嗅觉，以及在小范围内处理球的合理性提升。
　　因此来到曼联的这个赛季他的提升也还是有目共睹的。
　　比赛第32分钟时，唐鸿在前场左路接应埃弗拉传球后与鲁尼，香川真司完成三角传递渗透配合，当他在禁区左肋遭遇多人包围时，他再脚后跟将球回敲，香川真司在禁区外一脚挑传将球吊向了禁区后点，埋伏在此的范佩西迎球轻松垫射完成破门。
　　曼联再下一城！
　　2:0。
　　布拉德福德纵然斗志高昂，奈何实力确实与曼联相差巨大，想要爆冷夺冠难比登天！
　　弗格森坐在教练席上表现得很放松，对于进球也只是一笑而过。
　　他期望夺冠能够进一步刺激到球队的斗志，让球队能够在赛季剩下的比赛中保持高昂斗志以及保持专注力。
　　两球领先后的曼联依旧没有丝毫降低进攻强度的意思。
　　布拉德福德反倒是表现越来越糟糕，连续丢球导致压力更大，同时也因比分落后情绪有些沮丧，这都直接影响到了他们的发挥。
　　比赛第41分钟，卡里克前场直塞穿透防线肋部，拉斐尔从外线切入禁区在底线前将球横扫门前地带。
　　范佩西错过了前点，鲁尼只差一步就能在门前中路完成包抄抢点破门，结果足球滚到后点被唐鸿一脚推射送入了球门远角！
　　梅开二度！
　　红魔球迷兴高采烈，看台上不乏有红魔球迷举着他的海报表达支持。
　　布拉德福德有点儿军心涣散的兆头。
　　开球后一波攻势在前场夭折，曼联掉头打快攻，唐鸿在边路接应到香川真司的传球，对手明显遏制着内线防止他突破，他便趟球加速下底后送出一脚传中球。
　　足球落到门前地带时被鲁尼冲顶送入了球门内！
　　1分钟内，曼联打了个两分球！
　　比分被改写为4:0！
　　鲁尼小跑过去跳起来拥抱住唐鸿。
　　弗格森自己也不确定这是否是他执教红魔时代最强的锋线，只看进球数的话确实已经是同期历史最佳，毕竟曼联也还从未有过射手榜上前两位都是本队前锋的情况。
　　但进球多不代表就真的最强，真正的强大是需要荣誉来证明的。
　　上半场比赛结束。
　　大局已定。
　　下半场双方易边再战，曼联开始主动控制一下节奏，毕竟已经大比分领先，现在再攻的太猛确实还能扩大胜果，但意义不大，同时这只会增加他们受伤的风险。
　　即便降低了节奏也不代表他们的进攻没有了威胁。
　　布拉德福德很难抢夺到球权，在曼联节奏慢下来之后他们也慢了下来，过于被动的防守令他们在曼联突然加快进攻节奏时显得措手不及。
　　比赛第55分钟，当埃弗拉忽然从边路助攻上来时，唐鸿在边路将球斜塞底线前，埃弗拉下底后的传中球被对手勉强解围出来，在禁区外的香川真司胸部停球后又将球斜塞禁区左肋区域。
　　唐鸿内切杀到后急停假晃作势横切欺骗防守球员重心的瞬间趟球前进完成突破，在小禁区边缘地带小角度低射将球送入了球门近角。
　　布拉德福德众将失魂落魄，望着去庆祝的曼联众将着实没脾气。
　　本以为曼联见好就收，却没料到他们根本没想当个人！
　　屠杀！
　　在决赛！
　　唐鸿这球进完就有点儿拉仇恨嫌疑，于是弗格森便将唐鸿换下场，唐鸿与维尔贝克换人交接之后走出场边，来到弗格森面前，唐鸿皱着眉头道：“下周中又没有比赛，为什么这么早换下我？”
　　弗格森坐在教练席上抬头望着唐鸿，语气不高兴地训斥道：“你给我乖乖坐下休息！我们赢定了，稍后你可以庆祝捧起一个冠军奖杯，开开心心地结束这一场比赛不好吗？
　　如果你受伤了怎么办？
　　你以为他们会让曼联随便继续进球？
　　他们是有尊严的！
　　如果你受伤了，曼联要这冠军奖杯所付出的代价简直是他妈的愚蠢！
　　去坐下休息，会有比赛等着你！”
　　唐鸿无奈地走去替补席坐下来。
　　仔细想想，弗格森的话有道理。
　　可没过三分钟，唐鸿就用怪异地眼神望向露出笑容鼓掌的弗格森。
　　曼联又进球了！
　　来自范佩西！
　　老头，你不是说布拉德福德有尊严吗？
　　忘家里了吧？

288 焕然一新
　　曼联轻而易举地将比分改写为6:0，布拉德福德全线崩溃。
　　范佩西也被换下场，小豌豆埃尔南德斯登场。
　　比赛早早地进入到了垃圾时间，曼联球迷也在看台上狂欢许久。
　　眼看比赛行将结束，替补登场的阿什利-扬在禁区外一脚远射再次洞穿布拉德福德的球门。
　　进球颇为精彩，却也让一场联赛杯决赛变成了曼联与布拉德福德的友尽赛。
　　7:0！
　　比赛结束的哨音响起时，唐鸿面带微笑站起身来与队友们互相击掌庆祝夺冠。
　　比起在布拉加时哪怕拿一个本土杯赛都会令球迷疯狂，球员在场内狂奔庆祝，在曼联赢得联赛杯仿佛只是让人们心情愉悦开心一下而已。
　　豪门就是豪门，这种没多少分量的本土杯赛冠军还真不能令他们感到满足。
　　颁奖典礼，庆祝夺冠，曼联队整体都保持着一种愉悦氛围却绝对没有放肆狂欢。
　　甚至他们也只是在新温布利大球场的更衣室中一起留下一张合影，在返回曼彻斯特的路上联赛杯那小巧玲珑的奖杯就被人抛之脑后，绝对没有人对其爱不释手。
　　夺取新年第一冠之后曼联也算少了一条战线，在周末同一时间英超第27轮联赛中曼城赢球止颓，仍然落后给曼联9分。
　　联赛还剩下11轮，9分的领先优势对曼联来说前景光明，而运筹帷幄的弗格森很大胆地在这个时候在联赛内进行轮换。
　　他将唐鸿，鲁尼，范佩西，香川真司，费迪南德，埃弗拉几人都放在了替补席上，以替补轮换阵容迎战来访的诺维奇。
　　所有人都知道这是为了让曼联主力天团以更好的状态迎接欧冠1/8决赛次回合！
　　联赛排名第13的诺维奇做客来访老特拉福德，曼联以轮换阵容接待对方也算是有放水嫌疑了。
　　唐鸿与主力队友们坐在替补席上各个情不自禁神情严肃，似乎大家都有心照不宣的默契。
　　如果曼联形势不利的话，那么弗格森肯定也会派上他们去救火。
　　今天连拉斐尔都轮换了，瓦伦西亚客串打边后卫，阿什利-扬打边前卫，左边路则交给了纳尼和布特纳，维尔贝克与埃尔南德斯搭档双前锋，曼联久违地打起了442阵型。
　　安德森和克莱维利打双中场怎么看都有点儿不靠谱，中后卫位置上的菲尔-琼斯和埃文斯则肯定令德赫亚胆战心惊。
　　看台上的红魔球迷也惴惴不安，这首发看起来就像是要给诺维奇送温暖！
　　不记得红魔跟诺维奇有什么奸情啊！
　　坐在替补席上神色凝重的主力天团却在比赛开始30分钟之后面面相觑。
　　老特拉福德内回荡着欢呼声！
　　曼联进球了！
　　第二个！
　　开场30分钟埃尔南德斯便已经梅开二度！
　　弗格森兴许也是带着不安的情绪开始观看这场比赛，结果当埃尔南德斯打进第二个进球时，他都因意外惊喜而走到场边笑着鼓掌，开心的就像个孩子。
　　唐鸿在鼓掌之后下意识地望一望周围的队友，只见大家脸上都带着些许不可思议的神色。
　　场上这帮队友千万别是吃药了，赛后尿检万一出问题的话，那可是要冒着长期禁赛风险的！
　　诺维奇本以为曼联是好酒好肉招待他们呢，只是没想到这刚开席对方就亮了刀子！
　　不厚道啊！
　　舰队街记者们在媒体席上也已经开始准备赛后战报了。
　　还是弗格森老谋深算啊！
　　要是上主力打诺维奇，后者肯定会铁桶阵死守！
　　可上一群替补把诺维奇给迷惑了，让对方以为能在老特拉福德兴风作浪，结果反倒被曼联那传统两翼齐飞给打得晕头转向！
　　鬼知道曼联这群替补今天是怎么回事，但只要进球，赢球，那对曼联来说简直是一举三得，既激发了替补球员的状态，又能全取3分，还能让主力养精蓄锐以更好的状态迎接即将到来的欧冠淘汰赛！
　　当上半场比赛结束前埃文斯在角球进攻中头球破门之后，唐鸿等替补球员纷纷起身鼓掌，真心为队友感到高兴，球队全取3分是挺好的，但他们也知道今天估计没机会出场比赛了。
　　就算有也肯定是垃圾时间。
　　曼联这群替补球员着实今天发挥不俗，诺维奇一溃千里。
　　中场休息时弗格森本赛季头一次对这些球员予以表扬，这让他们一个个跟打了鸡血般斗志更加高昂！
　　下半场曼联对诺维奇的轰炸并未结束。
　　克莱维利下半场中段为球队锦上添花，4:0的比分将诺维奇击沉水下三万米！
　　曼联取得了一场酣畅淋漓的大胜！
　　4:0！
　　唐鸿，鲁尼，范佩西没出场，更不可能是他们进球。
　　这表现险些令人产生错觉，曼联变成了巨无霸！
　　......
　　英伦的足球狂潮永不落幕，而在欧冠1/8决赛次回合到来之际更是达到了一个小高潮！
　　舰队街连续几日在反复预告着曼联与皇家马德里的淘汰赛次回合赛事。
　　主题很多。
　　曼联能否踩着皇家马德里的尸体挺进八强？
　　C罗纳尔多“回家”！
　　备受瞩目的超新星唐鸿与皇家马德里巨星C罗纳尔多谁能主宰比赛？
　　今年元旦过后孙柔就开始很正式地每个月向唐鸿索要工资。
　　唐鸿一直以来都会给她两张银行卡，一张钱多，一张钱少，钱多的留在家中备用，钱少的平日里购物消费用。
　　说是钱少也足够在曼彻斯特随便买一栋公寓了。
　　但孙柔正儿八经地去开了银行户头，并且把账号给唐鸿让他给自己转账发工资，这就让向来不喜欢麻烦的唐鸿觉得奇怪。
　　欧冠淘汰赛前一天傍晚回到家，唐鸿刚吃过晚饭就又被孙柔索要工资。
　　唐鸿正坐在沙发上看电视，稍事休息打算去后院做些简单的运动就回房休息。
　　孙柔来到他旁边跪在沙发上，用手指戳戳唐鸿的胳膊，当唐鸿扭头望向她时，孙柔伸出双手，眨巴眨巴水灵的大眼睛微笑道：“该开工资了！”
　　唐鸿无奈道：“你就不能把平时出去消费用的那张卡当成自己的工资？我从来没限制过你的开销啊！”
　　“那怎么行？那不是我赚到的钱。”
　　陈曼虹收拾完家务来到客厅见到这幅场景便偷笑起来。
　　唐鸿叹道：“那好，我一次给你转够十年的工资，你别再问我要了，行不？”
　　孙柔摇头，理所当然地说道：“那不行，万一我一下子花光了怎么办？我要当一个月光族！但我不想负债！”
　　哇！
　　唐鸿服了，没见过这么理直气壮还很有规划和底线的月光族！
　　他不得不去拿来电脑给她的银行卡进行转账。
　　孙柔笑眯眯地在一旁看着，还真有几分辛苦一个月拿工钱的喜悦感。
　　唐鸿给她转账一万英镑，她却可怜巴巴地说道：“给点奖金吧？嗯？”
　　唐鸿又给她转了一万英镑，孙柔连忙摆手道：“太多了，太多了，转回去，只要给我几百奖金就行了。”
　　唐鸿把电脑丢给她，说：“钱已经转过去了，你的账户我又操作不了，如果你也转不出来的话，就当预支了下个月的工资。”
　　孙柔一脸苦恼的样子好像还真不是装出来的。
　　唐鸿来了兴致，凑到她面前微笑问道：“你突然这么在意自己赚的钱，是要买什么东西吗？”
　　孙柔忽然用一种看傻瓜的目光望着唐鸿，令唐鸿有些尴尬。
　　“你的问题很蠢啊，女孩子要钱当然要买东西啊。”
　　“买什么？”
　　“怎么还在犯蠢！当然是买漂亮的衣服，漂亮的包包，还有护肤品啊。”
　　唐鸿无奈地说道：“我从来没说过不让你买啊，你直接买不就行了，用得着我转账给你吗？”
　　孙柔摇摇头，郑重其事地说道：“当然不一样，我自己赚的钱，我花起来一点儿都不心疼！”
　　唐鸿再一次服了。
　　“你要是有一天能花钱让我感到心疼的话，也真算是你的本事！”
　　孙柔抱着电脑哼起歌儿起身回房。
　　唐鸿见她这幅样子着实不习惯，因为她以前不是这样的。
　　以前，以前......
　　唐鸿忽然想到从小时候开始孙柔就基本上不花钱，也很不愿意父母在她身上花钱，至于是否接受唐鸿在她身上花钱，那倒是由不得她。
　　何竹清说过对她关怀有些少，唐鸿现在想来自己似乎也有同样的疏忽。
　　自己的衣柜向来都是满满当当的，但孙柔却几乎不会给自己买新衣服，如果不是每年会见何竹清几次的话，恐怕她还真会过着那种新三年旧三年缝缝补补又三年的日子。
　　她也时常宅在房间里，似乎对穿衣打扮从来都是很随意的。
　　现在却开始很在意起来。
　　唐鸿认为这是好事，视线一转见到陈曼虹，问：“你一副欲言又止的表情，有话就说呗。”
　　陈曼虹把她想要告诉唐鸿的事情说了出来。
　　还是虚拟货币的事情，对于她来说这是她手头上最重要的项目。
　　因为严格意义上来说她现在管理的账户已经总价值超过了3亿欧元！
　　只过了不到两个月，资产增值速度太快了。
　　唐鸿闻言陷入沉思之中，随后对她说道：“你研究一下是否需要成立一个公司来管理这些资产，我没有变现的打算，但是资产安全以及在恰当时机分散投资却是很有必要去考虑的事情。
　　另外，我私人给你三万英镑的奖金，本来应该年前给你的，后来给忘了，我毕竟不是坐办公室的，希望你理解。”
　　陈曼虹接受了唐鸿前半部分的提议，但后半部分却让她有了疑问。
　　“你没必要给我奖金，为什么？”
　　唐鸿不想在这件事上纠结，便反问道：“当你开始工作时，你有什么物质愿望想要实现吗？”
　　陈曼虹认真思索片刻后说道：“有啊，我希望给父母换一套更舒适的房子，在环境更好的社区，我想去世界上一些旅游天堂，那是刚毕业时的愿望，现在则复杂了一些，比如刚才孙柔所说的那些。
　　糟糕，怎么听起来这么像拜金女的欲望呢？
　　不过我和孙柔也一样，自己赚多少花多少，满足于自身能力所带来的物质条件。
　　希望你不要误会......”
　　唐鸿摆摆手道：“嗯，嗯，我不会误会，我的思想也从来不会那么极端，我们又不是不食人间烟火，我一无所有的时候就是希望能够满足一切物质欲望，当我实现的时候，嗯，那种感觉很爽。
　　所以你没必要问我为什么给你发奖金，如果这能让你实现小部分物质欲望的话，那么我确定你会快乐，这就够了。
　　难道我应该是那种冷酷无情的守财奴，精打细算地衡量着该给你多少报酬，给多了，还是给少了？
　　累不累？
　　要不然你可以试试这样，列一张愿望清单，如果我能够帮你实现，我可能因为心情好就帮你实现了呢？”
　　陈曼虹凝视唐鸿半晌，忽而摇头道：“不，我不试。”
　　“哈，难道你以为我会捉弄你？”
　　陈曼虹摇头道：“不，相反，我觉得只要我的愿望不过分，你绝对会帮我实现！我快乐不快乐并不重要，这会让你快乐是肯定的。
　　但那样的话你就变成了魔鬼。”
　　唐鸿指着自己的鼻子，惊讶地说道：“你说我变成了阿拉丁神灯的灯神还差不多，我怎么成魔鬼了？”
　　陈曼虹忍俊不禁，说：“你轻而易举地满足了我的愿望，那我会失去很多动力和目标，而且会让我习惯了不劳而获，如果是孙柔的话，她最起码还能给你当一辈子厨师，再不济好歹你们也是一家人。
　　我呢？”
　　唐鸿脱口而出道：“那就给我当一辈子的按摩师......”
　　说到这里他感觉有些暧昧，便及时打住。
　　陈曼虹长时间凝视着唐鸿，脸色微微泛红，随后红着脸说道：“那好啊。”
　　唐鸿尴尬地笑了笑，说：“晚饭吃的有点饱，我去后院散散步消食。”
　　言罢便起身走向后院。
　　陈曼虹望着他的背影幽幽一叹。
　　她很快恢复常色打起精神来，笑着自言自语道：“愿望清单，愿望清单......”

289 一顿操作猛如虎
　　皇家马德里空周中降曼彻斯特引爆全城足球氛围！
　　比赛日当天城中随处可见身穿皇家马德里球衣的路人，毋庸置疑即便是在英国本土，也有为数不少的皇家马德里粉丝，而一些恋旧的红魔球迷则穿上了07-08赛季曼联的7号球衣。
　　老特拉福德座无虚席，场面火爆。
　　当两队首发球员登场时，看台上随处可见红魔球迷高举标语欢迎C罗纳尔多“回家”，也有感激他曾经为曼联做出的巨大贡献。
　　哪怕C罗纳尔多已经离开老特拉福德接近四年，但他在俱乐部过去十年最辉煌的成就中贡献巨大，毫无疑问他是红魔传奇，红魔球迷对他心怀敬意以及念念不忘完全是理所当然的。
　　只是今天回到老特拉福德的C罗纳尔多看起来要心情沉重几分。
　　皇家马德里总比分上的落后令他们晋级前景十分暗淡，他也深知在这座球场想要击败曼联并非易事。
　　如果不能带走胜利晋级欧冠八强的话，他的“回家”恐怕只会令他伤感。
　　两队首发球员站在球场上进行开球仪式，唐鸿与272赛前握手时，两人对视的目光中意味深长，唐鸿显而易见今天还是会重点招呼对方，而272不知道是否做好了准备。
　　弗格森与穆里尼奥站在场边等待比赛开始，这场顶级较量弗格森先胜一场，他确信第二回合在老特拉福德的战斗不会让皇家马德里打出他们擅长的反击，毕竟对方的保守将毫无意义！
　　这是勇气与实力的对决，狭路相逢勇者胜！
　　“各位观众大家晚上好，欢迎收看2012-2013赛季欧洲冠军联赛1/8决赛次回合，红魔曼联坐镇主场老特拉福德迎战西甲卫冕冠军皇家马德里！
　　在首回合的比赛中皇家马德里主场2:3败给了曼联，这让皇家马德里的晋级希望变得有些渺茫，他们想要淘汰曼联首先必须在老特拉福德击败曼联，然后要看他们能够赢几个。
　　1:0，不行，2:1，不行，3:2，进加时赛，除了这些比分之外，皇家马德里以其他比分赢得比赛胜利的话那么就将淘汰红魔曼联，比如2:0，3:1.
　　而红魔曼联本赛季在主场的战斗力十分恐怖，尤其是他们的锋线得分能力也有目共睹，唐鸿已经在联赛内打进了30个联赛进球，同时欧冠有9个进球！
　　范佩西则在联赛中有19个联赛进球，欧冠中有5个进球。
　　穆里尼奥的球队向来以防守著称，但在首回合落败的背景下，他们在老特拉福德没有加强防守的先决条件。
　　这场比赛必然也会十分精彩！
　　曼联今天首发433.
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，费迪南德，维迪奇，埃弗拉。
　　中场：菲尔-琼斯，香川真司，卡里克。
　　前锋：范佩西，鲁尼，唐鸿。
　　皇家马德里首发同样是433.
　　门将：迭戈-洛佩斯。
　　后卫：阿贝罗亚，拉莫斯，瓦拉内，马塞洛。
　　中场：赫迪拉，272，阿隆索。
　　前锋：迪玛利亚，伊瓜因，C罗纳尔多。
　　今天穆里尼奥没有让本泽马首发，取而代之是首回合最后时刻为皇家马德里进球的阿根廷前锋伊瓜因。
　　如果不是伊瓜因的进球，恐怕皇家马德里已经可以宣告出局了。
　　今天看看他们会在老特拉福德球场擦出怎样的火花！”
　　在经过上一场糟糕的表现之后，穆里尼奥选择仍然信任272比较出人意料，也许是莫德里奇与球队的默契还存在不足，也许是272终究一直是主力，不管如何，当272出场首发之后，那么曼联仍然会用高强度的防守来限制他的发挥。
　　伴随着主裁判一声哨响之后，比赛正式开始！
　　曼联开场后第一波攻势由左路发起，香川真司分球到了前场左路，唐鸿领球便盘带内切。
　　在面对赫迪拉时假晃变向横切到了中路后一脚横传将球送去了右路。
　　拉斐尔快速插上突进中面对马塞洛果断地将球斜传送去禁区前偏右地带，出球后立即回撤防守。
　　范佩西在靠近禁区前中路地带领球之后遭遇瓦拉内与阿隆索前后夹击，他冷静地将球斜向回敲给中路快速前插的鲁尼。
　　鲁小胖连停带趟一步，没进禁区便起脚轰门！
　　足球直飞球门中路偏左下角，迭戈-洛佩斯神勇横扑将球挡出底线。
　　曼联迅速开出战术角球，唐鸿在边路遭遇272来拦截时迅速拨球变向，结果却被272一脚踢到了小腿。
　　唐鸿倒地之后听到主裁判的哨声又迅速站起来了，对着272沉声道：“你今天想当个他妈的男人了？”
　　272在伯纳乌的日子也不好过，莫德里奇的到来本身会给他很大压力，同时在硬仗中脚软的表现也已经多次被媒体痛批，从他来到伯纳乌的第一天，穆里尼奥就在不断地提升对他的要求，要求他积极参与防守，要求他在对抗中强硬，显然这也差不多把穆里尼奥的耐心消耗殆尽。
　　有些骨子里的东西是改变不了的。
　　曼联边路开出的定位球由唐鸿直接吊入禁区前点！
　　这个足球落点有些出人意料，从中路跑来的鲁尼迎球甩头攻门险些破门，可惜足球打在了球门边网上。
　　开场之后曼联气势惊人！
　　当皇家马德里开始发动快攻时，曼联显而易见整体更快进入比赛状态的积极联防令皇家马德里中场一片混乱。
　　272在摆脱唐鸿防守逼抢时的趟球变向被卡里克断下，随后曼联就地发起快攻。
　　香川真司将球直传前方，鲁尼领球后拨球变向横切晃出角度再送出直塞球。
　　从右路内切的范佩西杀到禁区前沿地带领球调整一步后起脚抽射！
　　足球划过一道抛物线坠向球门远角，迭戈-洛佩斯再一次扑救中单掌将球挡出底线！
　　看起来场上最忙碌的人就是皇家马德里的门将！
　　形势不利令穆里尼奥在场边神色凝重，他给球员们打出手势，让他们首先做好防守，同时不要强行提速，那只会越踢越乱，越乱越糟！
　　比赛第7分钟，埃弗拉在前场左路接应鲁尼传球后趟球下底，唐鸿内切为他做了掩护，当他在底线前将球横敲送入禁区内之后，唐鸿面朝底线领球后试图转身拉球变向，结果他转身拉球到底线前刚要变向时，拉莫斯的飞铲迎面而来，先触球的情况下令唐鸿也在匆忙躲闪间跳起来后失衡摔倒在底线外。
　　曼联众将在向主裁判索要点球，而拉莫斯则将唐鸿扶起来，一副面不改色毫不惊慌的样子。
　　他先铲到球是没有争议的，至于动作是否过大，在禁区这敏感地带则也很难让主裁判判一个牵强的点球。
　　曼联接连获得角球进攻机会。
　　菲尔-琼斯禁区内的头球攻门角度太正而被迭戈-洛佩斯直接抱住。
　　随后皇家马德里发动快攻，迪玛利亚从后场边路向前推进攻势，当他在边路遭遇埃弗拉时果断将球横敲中路，生怕被对手犯规而令这次快攻机会消失。
　　可就在272将要控球时，香川真司回身放铲抢先将球破坏出去，272仰天长叹，皇家马德里的快攻机会骤然消失！
　　曼联掉转头来再发动快攻，拉斐尔边路45度传中有些着急而将球直接送回给了迭戈-洛佩斯。
　　皇家马德里阵地战组织攻势效率极差，于是阿隆索尝试直接后场直接长传策动攻势。
　　比赛第11分钟，C罗纳尔多在前场左路接应阿隆索的长传时发现菲尔-琼斯和拉斐尔对自己形成夹击，他起跳后头球摆渡将球送入禁区内。
　　伊瓜因在主动接应中胸部停球后遭遇费迪南德贴身逼抢，向底线方向趟球摆脱之后与费迪南德身体对抗被拖延了速度。
　　来到底线前强行半转身的传中十分勉强，足球在门前地带被德赫亚轻松没收。
　　2分钟后，唐鸿在前场左路接应到香川真司的传球，在盘带向前突进时面对赫迪拉与阿贝罗亚的夹击，他一脚挑传将球送去阿贝罗亚的身后地带，后者转身望去，映入眼帘的是鲁尼拉边接应，刚回防一步却又警醒，却已经来不及了。
　　鲁尼将球横传中路，唐鸿跑位内切摆脱掉赫迪拉连停带趟杀入禁区内，面对拉莫斯的正面防守，唐鸿连续踩单车后拨球向底线方向作势起脚传中，拉莫斯节奏上慢了一拍，在唐鸿起脚的瞬间立即抬腿去封堵，却不料唐鸿却将球回扣，随后闲庭信步般将球倒三角回传。
　　香川真司快速杀入禁区内迎球起脚射门！
　　足球直飞球门近角！
　　皇家马德里门将迭戈-洛佩斯在万众瞩目下不可思议地飞身扑救再一次将球扑出了底线！
　　全场红魔球迷都发出了惋惜的叹息声，而皇家马德里球迷则满面忧虑。
　　曼联开场后的狂攻令他们感到头皮发麻！
　　如果不是迭戈-洛佩斯今天发挥出色，恐怕他们早已宣告城门失守！
　　防线险象环生，令前场进攻球员都不得不位置回撤加强防守。
　　曼联再次开出角球，门前中路地带一片混乱中瓦拉内头球解围。
　　在禁区外的卡里克再将球顶回禁区右肋地带。
　　不过球却被赫迪拉大脚解围出去！

290 向巨星迈进！
　　曼联在老特拉福德打出极为强势的攻防姿态，似乎随时皇家马德里都有可能丢球！
　　比赛第17分钟，当皇家马德里从后场组织攻势来到中场地带时，唐鸿快速飞奔杀到272侧后方选择放铲！
　　272在香川真司逼抢压力下刚向前趟球一步却被唐鸿将球铲飞！
　　现场红魔球迷为唐鸿送上掌声，可是唐鸿却在起身后继续回撤！
　　因为他铲飞出去的足球滚向了边路被马塞洛控制住。
　　马塞洛向前快速推进攻势来到前场，提前一脚斜长传转移将球送去了右边路。
　　迪玛利亚停球后内切盘带两步见到埃弗拉回收禁区方向便迅速扣球变向继续沿着外线加速下底。
　　在来到底线前时他一脚传中球送出。
　　大力踢向曼联禁区内的足球在门前中路地带被伊瓜因近距离垫射打向曼联球门！
　　德赫亚近距离封挡将球挡出！
　　伊瓜因正抱头惋惜，维迪奇与费迪南德却空前紧张！
　　费迪南德下意识地倒地放铲！
　　因为被挡出去的足球在禁区点球点位置被快速杀到的C罗纳尔多又射向了球门！
　　费迪南德放铲中见到足球从自己身体侧方上空掠过，他心中一凉扭头望去，足球飞入了球门右上角！
　　德赫亚刚起身根本来不及进行二次扑救，足球飞入球门内的瞬间老特拉福德瞬间寂然。
　　不仅仅因为丢球，还因为破门的是C罗纳尔多！
　　皇家马德里球迷则疯狂欢呼起来，仿佛看到了逆转曼联的希望！
　　C罗纳尔多破门之后压手示意队友们别过来庆祝，他满面歉意，默默地转身走向中场。
　　面对老东家破门，而且还是令他功成名就从青涩少年成长为世界级巨星的曼联！
　　“C罗纳尔多补射破门！他攻破了曼联的球门！
　　两回合都有进球的C罗纳尔多展现出了自身的价值，同时他拒绝庆祝的原因大家都能理解。
　　皇家马德里从死亡线上回来了！
　　他们只需要零封曼联的同时再进一球，那么就将在客场完成翻盘！
　　总比分现在曼联3:2领先皇家马德里。”
　　穆里尼奥在场边拍手鼓掌，随后对球队发号施令，加强防守！
　　弗格森神情严肃，这个时候说不紧张是不可能的。
　　但从场面而言，曼联的优势也不是假的，只能说皇家马德里打快攻确实强，一时不慎就容易被对手抓住机会完成破门。
　　曼联众将迅速摆好阵型准备开球，先丢球令形势发生了巨变，现在他们既要限制住皇家马德里再破门，还要争取进球！
　　开球后曼联积极地组织攻势，拉斐尔右路策应传球找到前场的范佩西，后者在阿隆索与马塞洛夹击下将球斜向回敲，鲁尼跑来接应向前趟球一步后拉球回撤闪躲过赫迪拉的逼抢，随后在272到位之前将球横敲禁区前偏左位置。
　　唐鸿快速杀到，迎球停球调整一下后猛然起脚远射！
　　足球如炮弹般直飞球门远角！
　　万众瞩目下迭戈-洛佩斯又一次上演精彩扑救，极限地触碰了一下足球后令球变向擦着门柱外侧飞出了底线。
　　唐鸿暗暗咬牙，倒也谈不上多么失落，这脚冷射确实距离有些远，给了门将更多时间去扑救。
　　红魔球迷却是有些焦虑了。
　　这久攻不下可不是一个好兆头。
　　比赛第23分钟，皇家马德里后场长传策动进攻，伊瓜因在禁区前中路地带头球摆渡找C罗纳尔多，后者在禁区外偏左地带胸部停球后拨球横切晃过菲尔-琼斯，紧接着也是一脚重炮轰门！
　　全神贯注的德赫亚飞身扑救左手将球挡在了禁区内，随后维迪奇将球控制住。
　　现场响起了掌声。
　　两队虽然不是在对攻，但都能够制造出精彩的射门。
　　2分钟之后曼联前场快攻中唐鸿与香川真司撞墙配合后，香川真司控球摆脱时又被272给踢倒在地。
　　主裁判给272出示了一张黄牌。
　　看起来他今天确实硬气了些，但本身对抗没有优势，只能通过简单粗暴的死缠烂打和踢人来犯规。
　　现在身上有黄牌了，恐怕动作就要开始收敛了。
　　曼联开出定位球后，埃弗拉左路套边压上，在与唐鸿撞墙配合后下底将球传中送去了门前地带。
　　鲁尼门前中路牵制火力，范佩西后点埋伏迎球凌空垫射，但被瓦拉内及时用身体封堵挡出了底线！
　　呼！
　　范佩西也露出几分无奈之色。
　　皇家马德里稳住防线便积极地向曼联这边发动快攻。
　　比赛第29分钟，C罗纳尔多从中场左路沿着边路快速趟球向前推进攻势，遭遇菲尔-琼斯协防边路时动作干脆利落地磕球变向横切将对方抹过，拉斐尔倒也应变极快，直接移动去禁区前沿地带进行补位，C罗纳尔多在禁区前沿地带将球斜传送去中路找伊瓜因，出球后迅速前插禁区左肋地带。
　　伊瓜因在四面重围之下一脚出球将球横敲又传回给C罗纳尔多，后者在费迪南德封锁侧前方线路的情况下右脚扣球晃出角度后立即起脚射门！
　　足球直奔球门远角飞去，德赫亚飞扑至尽头却没能碰到足球，已然心中绝望时却扭头看到足球擦着右门柱外侧飞出了底线，这才如释重负却依旧心有余悸！
　　看台上的皇家马德里球迷都忍不住抱头叹息，要是这球进了，那么形势就发生天翻地覆的变化！
　　曼联防线同样风声鹤唳！
　　这场豪门对决已然令双方球迷的心情变得紧张且压抑！
　　可能只有中立球迷能够尽情享受比赛，而他们时而连呼吸都变得不正常。
　　比赛第33分钟，鲁尼在前场边路接应埃弗拉的传球后尝试直接将球传中但被门将迭戈-洛佩斯出击一拳打出。
　　足球在禁区外被272控制住，对方拉球转身试图传出一脚好球时被香川真司正面拦截，刚拨球变向完成摆脱，唐鸿却骤然杀到！
　　此前鲁尼拉边时唐鸿就在往中路跑位，才能如此迅速地出现在中路进行反抢。
　　272被唐鸿挤开位置完成断球后立即反抢，可唐鸿却拉球转身恰好与他交错而过。
　　唐鸿趟球杀向皇家马德里的禁区，赫迪拉连忙上前进行逼抢，唐鸿头也不回地将球脚后跟回敲，然后继续前插。
　　他知道香川真司一定在自己身后那个位置！
　　这是他们大半个赛季以来所建立的默契！
　　香川真司果然在唐鸿身后地带完成接应，并在272冲来反抢时将球直塞送入禁区左肋地带。
　　但这脚直塞却不是找唐鸿，而是鲁尼！
　　此前拉边接应的鲁尼此时内切有大空当可以利用。
　　拉莫斯去盯防前插杀入禁区的唐鸿了！
　　眼见鲁尼在禁区左肋地带接应，拉莫斯立即冲上去进行正面拦截，鲁尼脚下扣球向底线后果断将球横敲。
　　唐鸿前插在小禁区前接应完全可以直接起脚射门，此时瓦拉内快速冲来封堵他的射门角度，唐鸿却出人意料地拉球急停回撤完成闪躲后向中路又趟球一步完成调整。
　　迭戈-洛佩斯出击封锁唐鸿的射门角度，在这助威声势震动天地的球场内，唐鸿却感觉好似万籁俱寂，自己能够听到自己的心跳，还有呼吸的声音。
　　他一眼扫过眼前的景象，几乎是本能地做出射门动作，选取角度，决定了用推射！
　　当足球被他射向了球门左下角时，迭戈-洛佩斯感到不可思议！
　　因为球门远角角度更大，而左门柱那边还有瓦拉内！
　　可偏偏唐鸿就是打了球门左下角，这让迭戈-洛佩斯在封锁重心出现方向性错误之后只能扭头望去，瓦拉内反应过来伸腿试图去拦截时已经晚了！
　　刚抬起腿要伸出去时，足球已经滚入了球门内！
　　老特拉福德响起了震耳欲聋的欢呼声！
　　曼联球迷惊喜地在看台上都蹦了起来！
　　弗格森在场边也扬起两个拳头露出了笑容。
　　唐鸿进球后长出一口气，转身手指鲁尼小跑过去后对着对方大吼道：“漂亮的传球！”
　　鲁尼也笑着吼道：“该死的精彩进球！”
　　两人拥抱住对方后一同朝队友们招手！
　　在欧冠这个级别的舞台上，他们确实需要更加团结！
　　“唐鸿！唐鸿禁区内推射破门！
　　多么冷静的杀手！
　　接应鲁尼传球那一刻他就能直接射门，但他还是选择控球晃开瓦拉内后调整角度再起脚射门！
　　一击致命！
　　曼联再次将皇家马德里逼到悬崖边上！
　　现在皇家马德里需要在客场至少再进两球才行！
　　在欧冠1/8决赛开始前，没有人料到皇家马德里与曼联的大战会是巨星对决！
　　即便是巨星对决，可能人们更认为鲁尼，范佩西才是主角。
　　但两回合三度攻破皇家马德里球门的唐鸿却毫无疑问地令群星黯然失色！
　　他成为了最受瞩目的场上绝对巨星！
　　这个进球不但关键，而且还让唐鸿的欧冠进球数达到了10个！
　　如果能够淘汰皇家马德里的话，说不定他在锁定英超金靴的同时还能斩获欧冠最佳射手！
　　皇家马德里的巨星们应该振作起来了。
　　新一代横空出世的超新星唐鸿正在向他们宣战！
　　曼联总比分4:3皇家马德里！”

291 决战开始！
　　老特拉福德，唐鸿的进球不但令曼联重新掌控晋级的主动权，而形势也比赛前要好很多。
　　因为现在皇家马德里仍然需要至少打进两球，比赛时间却只剩下不到60分钟！
　　穆里尼奥在场边双手插袋看起来神情有几分不甘。
　　此时此刻西班牙电视台现场直播这场比赛的评论员都直言不讳地在说：穆里尼奥正在失去对这支球队的掌控！
　　这个话题从他弃用卡西利亚斯开始，从更衣室矛盾浮出水面时就不曾消停过。
　　现在的皇家马德里根本不像上赛季那般令对手感到恐怖，固若金汤的防守？攻无不克的快攻与反击？
　　双层弱化令人很难不怀疑他们内部出现的问题已经严重影响到了他们的战斗力，毕竟他们曾经是令对手闻风丧胆。
　　皇家马德里场上球员则略显焦虑地在开球后立即发动快攻。
　　C罗纳尔多作为现在皇家马德里的扛旗者积极地寻求机会制造威胁。
　　比赛第36分钟，当他在前场与272撞墙配合之后，他在禁区前沿地带被菲尔-琼斯犯规倒地。
　　从地上起来之后他便准备主罚直接任意球。
　　距离球门有些近，直接射门并不是最佳选择，可他仍然选择强行起脚射门，气势吓人，可一脚重炮还是将球送上了看台。
　　曼联扳平比分后士气更盛，即便是香川真司也在中场表现得十分活跃，比赛第40分钟，香川真司与卡里克撞墙配合后在中场摆脱272，随后在向前推进攻势时牵制赫迪拉正面防守。
　　此时唐鸿自然是被重点盯防，尤其是当他开始跑位内切时，阿贝罗亚收缩向中路，阿隆索在禁区前沿地带更倾向唐鸿那一侧。
　　香川真司果断地将球斜传禁区前偏右地带。
　　范佩西快步跑位内切之后横向拨球调整作势起脚射门！
　　瓦拉内上前封堵时却意外地看到范佩西将球直塞送入禁区右肋地带。
　　鲁尼斜插跑位杀入禁区内迎球半转身直接射门！
　　足球飞向球门近角被门将迭戈-洛佩斯横扑挡出底线！
　　鲁尼仰天长叹，回过头来对范佩西竖起大拇指。
　　拉莫斯不得不给马塞洛打招呼，让对方防守时主动收缩回到中路。
　　因为唐鸿的威胁太大，他在防守站位上也要更靠近对方。
　　可到头来曼联还有范佩西和鲁尼需要盯防限制呢！
　　2分钟之后皇家马德里右路发动快攻，迪玛利亚在接应阿隆索长传之后沿着右路快速下底，但之后的传中球却直接在空中飞出了底线！
　　今天迪玛利亚虽然有一脚威胁传中，但整体来说上半场表现不佳。
　　皇家马德里中场没能创造出明显威胁，尤其是进攻组织始终没能流畅起来，这导致伊瓜因也几乎没了用武之地，C罗纳尔多凭借强大的个人能力则在队友有限的支援下还在制造威胁确实体现出了巨星价值。
　　上半场比赛快要结束，曼联主动控制节奏，看起来曼联不打算进攻，锋线都撤回到了中场地带与队友传球配合。
　　曼联耗得起，求稳也在情理之中。
　　但皇家马德里却要争分夺秒，当他们的中后场阵型略微前压进行积极反抢时，唐鸿在左路面对272，阿贝罗亚，赫迪拉三人的包夹时拉球向边线方向，似乎是陷入了四面楚歌的处境，却是为自己争取到了有限的空间完成一脚挑传。
　　足球从272的头顶上方飞过，他回头望去，映入眼帘的是香川真司快速前插时连停带趟没有片刻拖泥带水！
　　当香川真司快速趟球杀到前场之后，皇家马德里防线快速回撤，但香川真司看到了鲁尼的跑位前插，他立即起脚送出过顶直塞！
　　拉莫斯和瓦拉内一同回撤中朝着鲁尼杀去进行夹击，鲁小胖却在足球飞来时不停球直接一脚凌空垫射将球踢向了球门左上角！
　　迭戈-洛佩斯正在出击的路上，下意识地进行扑救却碰不到足球，无力回天！
　　拉莫斯与瓦拉内一同举手示意鲁尼越位，可是边裁毫无表示。
　　老特拉福德的欢呼声震天动地！
　　鲁尼激情咆哮着冲去场边，然后在角旗区张开双臂昂首闭目！
　　“OMG！曼联再下一城！韦恩-鲁尼！
　　皇家马德里急于反抢导致防线出现破绽被曼联抓住！
　　香川真司这脚过顶直塞恰到好处，鲁尼反越位跑位后的直接凌空垫射将皇家马德里击沉！
　　曼联总比分领先皇家马德里，这意味着皇家马德里即便再打进两球也只能将比赛拖入加时赛！
　　但就以曼联今天的表现，恐怕皇家马德里很难保证不再丢球。
　　现在曼联总比分5:3领先皇家马德里！”
　　镜头扫过场上的皇家马德里众将，他们在压力之下神情各异，有的人面无表情，有的人则将失落情绪写在了脸上，而也有的人仍然充满斗志。
　　上半场比赛结束前皇家马德里最后一攻，C罗纳尔多在禁区内争顶起跳时双手压住了费迪南德的肩膀，这让主裁判吹罚他犯规招致他的不满。
　　当上半场比赛结束的哨音响起时，曼联球迷纷纷鼓掌喝彩，对于球队今天的表现他们是绝对满意！
　　远道而来的皇家马德里球迷却是不断摇头。
　　看起来球队翻盘的希望极为渺茫。
　　穆里尼奥面无表情地扭头沿着场边走向球员通道，弗格森并没有露出志得意满之色，表情十分平静。
　　当球员们回到更衣室之后，弗格森开始说话时大家都自觉地闭上了嘴巴去聆听。
　　弗格森掷地有声地说道：“我了解皇家马德里，我也熟悉穆里尼奥，他们还有45分钟去努力改写命运！
　　皇家马德里不会投降，穆里尼奥也不会认输！
　　真正的决战即将到来，问问你们自己，你们是否因为形势对我们有利而变得乐观？
　　如果是这样的话，那么我们下半场就有麻烦了！
　　不要轻视皇家马德里，不要盲目地乐观！
　　我们将要淘汰他们进入8强，现在命运掌握在我们自己手中，如果要把命运交给对手，那么我们就会犯下致命的错误！
　　下半场，限制皇家马德里破门得分是第一任务，我们需要表现得更加强硬一些！
　　尤其是他们那些能够传出一脚好球的球员，别让他们在场上舒服。”
　　曼联众将纷纷点头，经过弗格森提醒，刚回到更衣室时还有说有笑极为亢奋的球员们冷静了几分的同时也变得更加专注。
　　下半场双方易边再战，在开球之前，穆里尼奥梭哈了。
　　三个换人名额全部用掉！
　　迪玛利亚，272，阿贝罗亚被换下场。
　　本泽马，莫德里奇，卡卡登场！
　　这换人之后皇家马德里的阵型有些畸形，但进攻火力更猛却绝对毋庸置疑。
　　阵型所谓的平衡是建立在实力对比基础上的，皇家马德里需要至少两个进球才能将比赛拖进加时赛，这个时候就没什么可顾虑的了。
　　他们甚至排出了三后卫。
　　拉莫斯，赫迪拉，瓦拉内。
　　4名中场。
　　阿隆索，莫德里奇，卡卡，马塞洛。
　　本泽马，伊瓜因，C罗纳尔多搭档三叉戟。
　　下半场开始之后，曼联在两回合比赛中限制骚扰皇家马德里的战术开始失效。
　　因为皇家马德里中场人数更多，同时球员脚下技术非常出色，寻找空当跑位意识也更强。
　　阿隆索，莫德里奇，卡卡三人很难说有多么高的默契，但充分利用场地宽度，外加边路还有马塞洛和拉莫斯，以及前方三名前锋本身对曼联防线的牵制，迫使曼联防线更加后撤，中场的空间被皇家马德里充分利用！
　　形势对曼联开始变得不妙。
　　弗格森料到了穆里尼奥不会坐以待毙，也不会把决战时间放在最后20分钟，毕竟皇家马德里是需要两个进球！
　　由于C罗纳尔多，本泽马，伊瓜因的威慑力，曼联四名后卫收缩后场的同时两名后腰也不得不安分地在禁区前沿地带充当屏障。
　　比赛第51分钟，莫德里奇前场中路接应卡卡传球后一脚斜传分边，马塞洛助攻杀到前场后将球传给了前方的C罗纳尔多。
　　在C罗纳尔多横趟要抹过拉斐尔时被对方伸腿绊倒在地。
　　拉斐尔被主裁判出示了一张黄牌。
　　弗格森见状立即给麦克-费兰下命令，换上瓦伦西亚。
　　瓦伦西亚快速跑去热身回来后由麦克-费兰安排他登场后的任务。
　　只过了3分钟，曼联这边用掉第一个换人名额，瓦伦西亚登场替换下了拉斐尔。
　　现在需要速度更快，对抗更好的人来加强防守！
　　皇家马德里在禁区内很难制造威胁，曼联即便不想摆大巴，可对手对球权的控制太强了，当皇家马德里打出进攻压迫力之后，曼联也只能收缩到门前地带。
　　这导致皇家马德里的中场能够充分发挥出他们的实力制造威胁。
　　最糟糕的是曼联连反击快攻机会都少得可怜。
　　长时间被对手围攻之下，不免令形势对曼联变得危急起来。
　　比赛第59分钟，卡卡禁区前偏右地带的远射被德赫亚神勇扑出！
　　弗格森继续换人！
　　克莱维利上，香川真司下！

292 那一道彩虹！
　　在曼联换上克莱维利的同时，后者上场给鲁尼打了手势，传达了弗格森的战术要求。
　　克莱维利只是对位换人中增强了中场防守硬度，而鲁尼的回撤则令曼联在中场人数上能够与皇家马德里抗衡。
　　唐鸿与范佩西则是反击尖刀，眼下的形势曼联也只能打反击。
　　比赛第64分钟，当瓦伦西亚后场右路完成对马塞洛的防守之后，他在后场的一脚长传找前场的范佩西。
　　范大将军刚停球便遭到了来自阿隆索的反抢，他拨球完成闪躲后刚要再次变向却被瓦拉内将球断下。
　　曼联的反击仍然没有打成。
　　皇家马德里在外围连续狂轰滥炸。
　　比赛第69分钟，莫德里奇前场中路送出一脚短传将球送到扯动跑位的本泽马脚下，后者与伊瓜因撞墙配合后切入禁区内，在禁区右肋区域完成一脚射门！
　　德赫亚直接将球挡出，角度有些正，威胁不大。
　　但被挡去禁区外的足球却被卡卡控制住，在卡里克上前反抢杀到之前，卡卡将球斜向短传送到禁区前偏左位置。
　　C罗纳尔多主动跑位接应中见到菲尔-琼斯挡在面前，身后有来自克莱维利的反抢压力，他也顾不得太多，拔脚怒射！
　　足球直飞球门右上角，眼看威胁极大，德赫亚却恰好距离球门右门柱位置更近，快速移动后的飞身扑救单掌将球扑出了底线！
　　老特拉福德球场顿时响起震耳欲聋的欢呼声！
　　德赫亚站起身来一脸淡定，C罗纳尔多则招呼队友抓紧时间去开角球。
　　曼联这边队友们也相互提醒做好防守。
　　弗格森与穆里尼奥在场边都是一副神情严肃的模样，掩饰着内心的紧张情绪。
　　莫德里奇开出的角球在禁区前点被维迪奇头球解围出去。
　　赫迪拉在禁区外停球后一脚远射将球送上看台。
　　呼。
　　曼联球迷又暂时松了口气。
　　比赛第74分钟，曼联后场发动快攻，鲁尼斜长传找到前场左路跑位的唐鸿。
　　唐鸿停球后便沿着边路向前突进，不管进攻是否能够打出威胁，最起码这样能够带动皇家马德里的阵型回撤，同时也给曼联争取到调整防线和喘息的时间。
　　拉莫斯来到了边路防守，唐鸿磕球变向后又拉球回撤，拉莫斯被晃了一下后立即上抢，却不料唐鸿猛然趟球向底线方向完成摆脱。
　　拉莫斯再追击上来时直接放铲，将唐鸿连人带球一起放倒在地。
　　主裁判鸣哨吹罚拉莫斯犯规，同时给拉莫斯出示了一张黄牌。
　　曼联的定位球进攻却没有多少球员上来，生怕进攻没打成反倒被皇家马德里打了反击丢球。
　　唐鸿原本想要和克莱维利打个配合，没想到克莱维利被卡卡反抢导致丢球。
　　唐鸿一路狂奔回防在后场边路追上了扯动出来接应的本泽马后下脚抢断变成了犯规。
　　本泽马摔倒在地后主裁判鸣哨示意唐鸿犯规。
　　弗格森在场边已然有想法继续用掉最后一个换人名额，撤掉唐鸿来加强防守。
　　他让安德森起来去热身。
　　皇家马德里的狂攻仍然在继续。
　　比赛第77分钟，马塞洛前场左路与莫德里奇撞墙配合后在底线前一脚传中球送出，伊瓜因中路抢点失败，维迪奇后点头球解围。
　　足球飞到禁区外又被阿隆索一脚吊回禁区内！
　　一片混乱中换做费迪南德来将球顶出去。
　　不过这一次足球却被莫德里奇控制住，胸部停球后右脚拨球闪躲过来自范佩西的拦截，莫德里奇一脚重炮轰门打出！
　　足球如白虹掠过直挂死角！
　　德赫亚有些被阻挡了视线，这一次扑救偏慢无力回天！
　　老特拉福德球场客队球迷看台上的皇家马德里球迷惊喜地欢呼起来。
　　他们又看到了希望！
　　“莫德里奇世界波破门！皇家马德里扳回一球！
　　经过下半场持续的狂攻，皇家马德里终于收获了进球，现在总比分变成了5:4，只要皇家马德里再进一球，在常规时间里扳平总比分，那么比赛就将进入加时赛！
　　比赛的悬念又回来了。
　　已经用完换人名额的穆里尼奥只能在场边拍手鼓舞球队士气，同时要求球队采取全场紧逼防守，留给他们的时间并不多，算上伤停补时才接近15分钟。
　　曼联这边是要换人吗？
　　我们见到安德森站在了场边准备登场。”
　　弗格森见到莫德里奇的破门顿时心中一紧，有那么几秒钟的愣神，但回过神后立即走向第四官员，他连忙否定了自己刚刚作出的换人决定！
　　皇家马德里只差一个球就能扳平总比分，这个时候他无论如何都不能撤下唐鸿！
　　因为一旦比赛进入加时赛的话，球队还需要唐鸿攻城拔寨！
　　这个小子能够缔造奇迹，弗格森坚信这一点！
　　安德森又走回了替补席坐下来，弗格森不需要向他解释什么。
　　曼联众将神情凝重心情有些压抑。
　　费迪南德在拍手鼓舞球队士气，大家都必须在这个时候打起精神来！
　　皇家马德里在曼联开球后迅速展开全场紧逼防守。
　　曼联的攻势夭折在了前场，鲁尼给范佩西的传球在半途便被阿隆索断下，随后皇家马德里立即发动快攻。
　　当C罗纳尔多在左路接应马塞洛传球时，瓦伦西亚冲去飞铲将球解围出了边线之外。
　　比赛第82分钟，卡卡在禁区前接应到伊瓜因的回做球起脚远射惊出曼联众将一身冷汗！
　　幸亏维迪奇上前用身体封堵碰了一下足球，令这脚射门最终偏出。
　　皇家马德里角球进攻，大多数球员都冲了上来提高进攻威胁。
　　莫德里奇开出的角球有些低，足球在刚进禁区的位置被卡里克伸腿挡了出来。
　　克莱维利抢在阿隆索之前斜向趟球去了边路。
　　唐鸿此时才从他身边快速掠过，回防中的赫迪拉立即去跟防唐鸿，但唐鸿速度太快了！
　　于是赫迪拉转而去封锁克莱维利给唐鸿的传球线路。
　　结果克莱维利一脚斜传将球送去右路！
　　范佩西跑位中接应，刚触球却被马塞洛纠缠住，他控球急停回撤一步后将球斜向回敲。
　　鲁尼快速冲上来迎球便是一脚贴地斜塞！
　　足球快速滚向前场偏左地带。
　　老特拉福德现场的曼联球迷情不自禁激动起来，但此时此刻他们还压抑着情绪。
　　万众瞩目下唐鸿杀过半场接应到鲁尼这脚直塞球，连停带趟便转向中路地带，快速回追的瓦拉内在将要追上唐鸿时直接去封堵唐鸿的前进线路。
　　唐鸿却同时急停控球，瓦拉内冲到他的正面时见到唐鸿作势拨球变向便重心移动倒地放铲！
　　可唐鸿却假晃后扣球向左前方完成突破！
　　瓦拉内放铲落空，回头望去时只能看着唐鸿的背影！
　　此时此刻曼联球迷再也压抑不住激动情绪，纷纷为唐鸿欢呼起来！
　　场边的穆里尼奥暗暗咬牙，期待着迭戈-洛佩斯能够缔造奇迹化解唐鸿的单刀！
　　弗格森则是面无表情地望着皇家马德里的球门方向，没到结果出现的那一刻，他都不会有丝毫情绪变化。
　　无论是喜悦还是失落，又或是愤怒！
　　迭戈-洛佩斯除了弃门而出别无选择。
　　当他冲出小禁区之后，唐鸿忽然放满了盘带速度，十分冷静的他如同在视线丈量着迭戈-洛佩斯出击的距离。
　　在迭戈-洛佩斯已经冲过点球点位置时，此时门线，迭戈-洛佩斯，唐鸿三者之间的距离十分接近。
　　唐鸿原地一脚搓射打出，完成射门瞬间看到足球飞出的轨迹之后唐鸿就再没去看，而是转身冲去场边庆祝！
　　而足球才刚刚越过了迭戈-洛佩斯的头顶，后者起跳勉强试图伸手去封挡足球但显然是白费功夫。
　　足球越过他头顶后开始下坠，全场观众凝视着足球被唐鸿射出之后便在皇家马德里禁区上空划过一道美丽彩虹后坠入了球门内！
　　红魔球迷此时再将视线投向唐鸿，却见唐鸿已经差不多快跑到角球区了！
　　显而易见他对于这个进球十分自信，不用眼睛去看，射出去的那一瞬间只凭感觉就知道必进无疑！
　　老特拉福德所有红魔球迷都在声嘶力竭地欢呼！
　　唐鸿的进球绝对令他们如痴如狂！
　　甚至那些此前一直高举着标语欢迎C罗纳尔多“回家”的红魔球迷都已经放下了标语，忘情地为唐鸿欢呼！
　　为他们即将闯入欧冠八强而欣喜若狂！
　　弗格森在见到进球的瞬间露出笑容，随后转身对麦克-费兰打了个眼色。
　　麦克-费兰心领神会，又把安德森叫了起来，这会是曼联最后一个换人。
　　当曼联再次两球领先时，这个时候绝对可以换下一名前锋来加强防守。
　　皇家马德里众将看着在角旗区被曼联众将簇拥的唐鸿，他们中已经有人对比赛产生了绝望情绪！
　　穆里尼奥站在场边身影落寞，头发白了不少的魔力鸟已经不再是少帅。
　　在皇家马德里的第三年却异常艰难，联赛卫冕希望逐渐渺茫，欧冠今天若是出局的话，那么他在皇家马德里的下课时间也将进入倒计时。

293 英超无弱旅
　　“绝杀！绝杀！绝杀！唐鸿单刀打出一脚吊射将球送入皇家马德里球门内！
　　美妙绝伦的彩虹！
　　但在皇家马德里球迷眼中这宛若子弹打穿了他们的心脏！
　　比分再次被改写曼联总比分6:4领先皇家马德里！
　　不会有加时赛了，如果皇家马德里能够连进两球的话，那么他们则可以凭借客场进球优势淘汰曼联。
　　但那怎么看都不太可能！
　　西甲冠军的欧冠之路将止步于老特拉福德吗？
　　看看最后不到10分钟比赛时间里是否会有奇迹发生！”
　　当唐鸿尽情释放激情庆祝之后，他看到了场边第四官员高举的换人牌。
　　全场红魔球迷鼓掌致敬！
　　唐鸿缓步走向场边，表情已经恢复平静，站在场边接替他的安德森也鼓掌，甚至他看起来表情带着惊讶之色。
　　确实没想到唐鸿在这两回合打皇家马德里的比赛中发挥如此出色！
　　唐鸿与安德森拍了下手后走出场外，弗格森上前搂住他笑道：“幸亏我跟你打赌没算上欧冠。”
　　唐鸿一脸莫名其妙，反问道：“算不算欧冠有关系？”
　　弗格森语塞，好像确实如此。
　　他拍拍唐鸿的后背后便收起了笑容，再面朝球场时神情变得无比严肃。
　　唐鸿在替补席上坐下来，香川真司递给了他一瓶水，唐鸿接过之后道了谢，然后便与队友们一同关注场上局势。
　　皇家马德里继续发动狂攻，曼联这边则在增加了一名中场之后防守更加严密。
　　安德森登场之后在中场横冲直撞，似乎没有固定的位置，反正就是来回冲刺去防守反抢。
　　皇家马德里只能分球去边路，从两翼发起攻势之后最后一脚传中球送出。
　　曼联便大脚解围，足球在天上飞来飞去，看起来比赛的节奏一下子乱糟糟的。
　　比赛第88分钟，卡卡禁区外的远射被维迪奇用身体挡出，1分钟之后C罗纳尔多禁区内头球攻门顶高。
　　比赛伤停补时4分钟，弗格森气急败坏地冲着第四官员表达不满。
　　当然是认为补时时间太长了！
　　穆里尼奥双手插袋站在不远处面无表情地望着赛场。
　　也许是与更衣室的斗争令他心力交瘁，耗费了他太多精力导致他在新年过后在皇家马德里的比赛中已经缺少了很多激情。
　　任谁都看得出来他在皇家马德里过的不开心。
　　作为一名要求非常严格的主帅，他需要绝对的权威，不管是在波尔图，切尔西，还是国际米兰，成功的时候总是如此。
　　可在皇家马德里环境和形势的复杂令他逐渐失去了对球队的掌控。
　　眼下欧冠出局可能是一个不出意料的结局，无非是输给谁而已。
　　输给本赛季欧洲顶级联赛攻击火力最强的曼联也还说的过去。
　　只是主客场被双杀就有些颜面难以保全。
　　皇家马德里伤停补时阶段最后一攻，拉莫斯杀入禁区内接应到马塞洛的传中头球攻门却将球顶偏。
　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，老特拉福德轰然爆发出惊天动地的欢呼声！
　　弗格森展颜一笑，走去与穆里尼奥进行赛后握手，两位老朋友低声交谈了几句之后便一同退场。
　　唐鸿站起身来与队友们笑着轻轻拥抱一下，沿着场边走向球员通道时，穆里尼奥与他擦肩而过对他竖起了大拇指。
　　唐鸿向对方微微点头表示感谢赞赏。
　　两回合战皇家马德里，唐鸿轰进了4个进球，这每个球都价值千金。
　　黯然失色的皇家马德里众星垂头丧气，欧冠出局必然会打击他们的士气，这差不多快要预告他们将会四大皆空。
　　赛后穆里尼奥在接受采访时很有风度地恭维了曼联，认为曼联是表现更好的一方，理应晋级，他的球队出局并不冤枉。
　　弗格森则是称赞了球队在两回合的表现。
　　唐鸿作为比赛全场最佳球员也被要求接受采访。
　　他在面对镜头时用流利的英语回答记者的问题。
　　记者询问他是否有缔造纪录的激动，因为他连续两年创下了中国球员在欧冠赛场的纪录。
　　从欧联杯到欧冠，唐鸿只用了两个赛季便刷新了一系列中国球员，乃至亚洲球员的纪录。
　　他是欧联杯进球最多的亚洲球员，今天打进两球将自己本赛季欧冠进球数改写为11个之后，他也是欧冠历史上进球最多的亚洲球员。
　　面对这些纪录，唐鸿微微摇头道：“如果你没有问我这个问题，我甚至不知道这些纪录，我认为这些纪录没有意义，就像如果我们今天如果被淘汰了，你问我是否因缔造纪录而激动？
　　我会说滚一边儿去。
　　但现在我们晋级了欧冠八强，哪怕我没有创造纪录我也很激动。
　　这是属于曼联的一场比赛。”
　　记者再询问他是否对赢得欧冠最佳射手充满信心。
　　唐鸿还是笑着摇头。
　　“那不重要，曼联有很多球员都能够进球，我们最重要的是胜利。
　　在球场上我也不认为自己是一个自私的前锋，当我看到队友有更好机会时，我会努力把球传给他们。
　　去年在葡萄牙就有记者询问我对于欧洲金靴奖是否有信心，我对此抱有期望，却不是一个绝对的目标。
　　每一场比赛我的第一目标都是球队取得胜利，而不是今天我要进多少球。
　　当然，作为前锋我的本职工作就是进球，努力进更多球并不冲突。”
　　最后记者笑呵呵地问道：“作为亚洲有史以来在欧洲最出色的前锋，你认为自己成功的秘诀是什么？是天赋吗？”
　　唐鸿耸耸肩道：“现在任何竞技竞技体育都离不开一个核心，训练，反复不停地训练，你付出多少，不一定有相同的回报，但如果不付出的话，肯定没有任何希望。
　　你要问我秘诀，我只能说认真地训练，充足的休息，还有无时无刻保持清醒。
　　作为一名从中国来到欧洲的球员，我来这里不是为了泡妞，不是为了玩乐，我就是要在这里踢球，并且获得成功，这一点，每天我醒来都会提醒自己！”
　　当唐鸿回到更衣室时，队友们正在放肆庆祝球队的胜利，鲁尼跑来将他抱了起来，对方没洗澡，汗水在身上干了黏糊糊的，唐鸿有些嫌弃地跑开了，却又被费迪南德抓住，队友们笑闹成一团。
　　最后还在更衣室合影留念主客场双杀皇家马德里晋级欧冠八强！
　　舰队街吹爆曼联双杀皇家马德里的比赛！
　　而西班牙媒体那边则是皇家马德里以及穆里尼奥口诛笔伐。
　　甚至马卡报预言穆里尼奥必然将在赛季结束时下课！
　　曼联挺进欧冠八强，弗格森对于赛季将要进入冲刺阶段有了更细致的安排。
　　周末英超第29轮联赛便将唐鸿放在了替补席上，期望他能够缓解欧冠的征战疲劳。
　　曼联做客东伦敦挑战铁锤帮西汉姆联队。
　　比赛看起来是顺风顺水的，曼联早早地在上半场取得进球，下半场初段又扩大了领先优势。
　　弗格森也在60分钟之后接连换下了鲁尼，范佩西，以及差不多赛季开始就保持全勤的卡里克。
　　吉格斯，斯科尔斯，阿什利-扬接连登场。
　　打算让老将稳住场面来保住胜利果实。
　　可人算不如天算，铁锤帮西汉姆联队最后15分钟发动狂攻！
　　比赛第82分钟时追回一球，到了临近伤停补时阶段时再下一城扳平比分！
　　弗格森在场边脸色无比难看！
　　用球迷的话来说，这就是英超，英超无弱旅！
　　本以为十拿九稳大局已定的比赛，结果3分飞了，到手只有1分。
　　弗格森赛后缺席了新闻发布会，因为他在更衣室内痛批球队最后20分钟的表现！
　　像唐鸿这没登场的替补自然幸免于难，鲁尼，范佩西他们也不会受到牵连。
　　毕竟他们下场时球队两球领先。
　　只是苦了安德森，维尔贝克，埃尔南德斯他们挨个被弗格森喷的就像是收了虐待的孩子畏畏缩缩坐在长凳上一言不发。
　　今天打首发的埃文斯与斯莫林成为赛后焦点，因为最后两个丢球跟防线表现糟糕有直接关系。
　　没有明显的失误，就是没防住。
　　同一轮联赛中曼城在主场一球小胜维冈竞技，落后曼联的9分差距又变成了7分。
　　下周中要在主场迎战切尔西，足总杯1/4决赛，弗格森的心情顿时又变得糟糕，因为联赛中不能拉开巨大优势的话，那么在足总杯，欧冠还要分心的背景下，必然是有着鸡飞蛋打一无所获的风险。
　　虽说已经将联赛杯冠军收入囊中，可那个冠军是真的无足轻重。
　　可一想到主场迎战切尔西，弗格森又无法不重视。
　　毕竟足总杯已经来到了8强，足总杯的重要性要比联赛杯更高一些！
　　联赛杯是英格兰职业联赛的杯赛，英超，英冠，英甲，英乙的球队参赛。
　　但足总杯不但是足球历史上最古老的杯赛，同时它涵盖了全英格兰范围内的参赛球队，职业，半职业，业余球队都能够报名参加。
　　2004/2005赛季报名参加足总杯的球队数量创纪录的有660支！
　　英格兰职业联赛球队总共才100出头，可想而知这项赛事的影响力有多大。
　　曼联要是早早出局的话也就罢了，可既然走到了8强，无论是球迷的期待值，还是因即将面对的对手是切尔西，曼联在主场都没有理由保留实力。

294 新一代贝斯特
　　斯坦福桥在去年年底便经历了一场风暴。
　　本以为上赛季率队奇迹夺冠的佛帅迪马特奥会是球队的真命天子，能够在球队新老交替迎来新时代时率领球队扶摇直上，结果欧冠卫冕冠军切尔西在小组赛结束时便打道回府被淘汰出局缔造了一项耻辱纪录，同时联赛内超过一个月不胜的惨淡战绩直接令切尔西争冠掉队。
　　哪怕是切尔西拥趸都无法继续支持迪马特奥。
　　上赛季的欧冠冠军确实很爽，但爽了一个夏天总不能靠着回忆继续爽下去了吧？
　　他们会那伟大的辉煌铭记心中，现在迪马特奥也只能在记忆中被膜拜，至于切尔西的帅位还是另请高明。
　　于是切尔西高层迫于压力只能解雇迪马特奥，可在赛季中途想要找到一名合适的主帅接手并不容易，切尔西接下来的骚操作就是请来了前红军主帅贝尼特斯。
　　贝尼特斯的能力不能说绝对顶尖，毕竟从瓦伦西亚到利物浦，他的成就更多集中在21世纪初的前五六年，往后也没有多少拿得出手的功绩，接替穆里尼奥执教国际米兰也是黯然下课的结局，现如今威名犹在，但也距离一线顶尖级别有些走远了。
　　贝尼特斯入主斯坦福桥最大的困难是更衣室和球迷。
　　作为曾经红军的主帅，他不被更衣室绝对支持，同时蓝军球迷从一开始对他的反感和抵制都存在着。
　　不过贝尼特斯既然是拿钱办事当然不会敷衍，认真带队战绩也还过得去，转战欧联杯32强已经过了一关进入16强，同时联赛中也稳住第三名的位置没掉队，现在率队造访老特拉福德，恐怕待遇不会好，甚至有些令人同情。
　　当比赛开始之前，红魔球迷不喜欢贝尼特斯是因为对方前红军主帅的身份，切尔西球迷不支持他同样因为这一点，众所周知曼联与利物浦是死敌关系，而切尔西与利物浦本无历史仇怨，只不过穆里尼奥率领切尔西崛起的那段历史中，在欧冠中与利物浦的狭路相逢成为那时最大的看点，同时两队也因比赛的争议，最终的结果等等原因结下梁子。
　　足总杯1/4决赛在老特拉福德上演。
　　红魔这边主力精锐尽出。
　　切尔西却有所保留，兴许贝尼特斯没想到曼联会为了足总杯而全力以赴！
　　曼联首发433.
　　门将：德赫亚。
　　后卫：瓦伦西亚，费迪南德，埃文斯，埃弗拉。
　　中场：克莱维利，香川真司，卡里克。
　　前锋：范佩西，鲁尼，唐鸿。
　　维迪奇，菲尔-琼斯，拉斐尔等球员轮换。
　　切尔西首发433.
　　门将：切赫。
　　后卫：阿兹皮利奎塔，卡希尔，路易斯，阿什利-科尔。
　　中场：拉米雷斯，马塔，兰帕德。
　　前锋：奥斯卡，登巴巴，摩西。
　　米克尔，托雷斯，阿扎尔，伊万诺维奇等球员坐在了替补席上。
　　弗格森坐在教练席上嚼着口香糖，之所以期望在主场拿下切尔西是因为英超联赛的赛程。
　　在本赛季倒数第三轮，曼联会在主场迎战切尔西，曼联本赛季此前已经两度击败切尔西，一次在联赛的客场，一次在联赛杯中，如果能够在今天三杀切尔西的话，将会在心理博弈中占据绝对上风！
　　那么在联赛倒数第三轮可能会成为曼联本赛季联赛争冠战役的比赛到来时，曼联需要的只会是勇气，而绝不缺乏信心。
　　当比赛开始之后，切尔西反倒是在客场连续发动快攻。
　　已经是老将的兰帕德在中场发挥出色，梳理中场之后由马塔组织输送炮弹，摩西与奥斯卡边路突进也挺有效率，只是最后一传和临门一脚质量有些糟糕。
　　曼联缓过了比赛初期的压力之后提升状态渐入佳境。
　　比赛第14分钟，香川真司接应克莱维利的传球与回撤的鲁尼再撞墙配合闪躲过了拉米雷斯的反抢拦截，随后一脚贴地斜传将球送去边路。
　　唐鸿内切中带动阿兹皮利奎塔回收中路，但在足球滚来时他却没有触球，继续跑位内切。
　　阿兹皮利奎塔急停想要去断球，可已经错过了上抢时机，只能目送足球滚去了边线位置。
　　埃弗拉高速插上在边路将球横敲禁区内，阿兹皮利奎塔转身拦截为时已晚。
　　唐鸿内切杀入禁区左肋地带作势直接起脚传中，卡希尔立即上前抬腿封堵他的传中线路。
　　从禁区右肋地带向球门中路包抄的范佩西心态有些复杂。
　　在见到唐鸿假传真扣摆脱了卡希尔之后，范佩西心道：果然，我就知道他不会传！
　　欧冠赛后唐鸿接受采访所发表的言论被范佩西嗤之以鼻。
　　在他眼中唐鸿就是个自私鬼。
　　只不过唐鸿确实进球能力非比寻常，他也认命了。
　　本赛季金靴肯定是属于唐鸿的。
　　人家有本事，就要允许人家任性！
　　唐鸿扣过卡希尔后直接原地起脚射门！
　　一脚低射将球轰向球门球门远角，但足球最终飞去的角度并不刁钻。
　　切赫横扑中只能勉强将球挡下，谈不上扑救脱手，球速太快了！
　　刚被挡出去的足球就在小禁区内被范佩西一脚补射送入了球门内！
　　曼联在主场先下一城！
　　范佩西跑去庆祝。
　　唐鸿慢慢朝他那边走去。
　　舰队街再去议论唐鸿和范佩西的关系已经是炒冷饭没什么市场关注度。
　　连曼联球迷都已经习惯了这两位前锋各踢各的，反正都能进球。
　　赛季都已经来到了收官前夕，曼联进球如麻，可范佩西和唐鸿之间却没有互相助攻过一次！
　　这个数据放眼全世界恐怕都会极为罕见。
　　只看数据，不看他们踢球，也能想象到曼联如此多进球的背后两人却没有直接合作过！
　　弗格森那个时代的教练是不怎么看比赛数据来分析球队表现的。
　　事实上他也找不出本赛季有哪场曼联没拿下的比赛是锋线问题。
　　可能换做瓜迪奥拉或穆里尼奥必然会把唐鸿和范佩西叫到一起好好谈谈，然后努力把问题解决。
　　弗格森却不这么想，他不认为有问题。
　　切尔西率先丢球，曼联的进球来得看似十分轻松。
　　贝尼特斯站在场边颇为无奈，虽说进球的是范佩西，可唐鸿在左路与队友配合打穿防线，禁区内关键一扣制造射门威胁绝对是这个进球的始作俑者。
　　作为英超炙手可热的超级前锋，如果不是唐鸿不喜欢在媒体前博出位，以及来到英超时间不长，他恐怕早已取代加雷斯-贝尔和鲁尼成为英超最受关注的球星。
　　但他再低调，曼联淘汰皇家马德里之后，唐鸿的热度已经直线飙升，甚至进入年度金球奖23人候选大名单已经板上钉钉。
　　贝尼特斯心中无奈啊。
　　看看切尔西的奥斯卡，阿扎尔，花了比曼联更多的钱，但两人加起来的贡献还没有唐鸿一人多！
　　这就是差距啊。
　　现在说什么也没用，贝尼特斯反正签的也不是正式合同，想要转正难度有些大。
　　尽人事听天命吧。
　　切尔西丢球后积极加强攻势，从后场向前场推进还是打得有声有色，兰帕德，马塔，加上拉米雷斯在中场着实能够稳住场面，但核心问题还是锋线！
　　奥斯卡和摩西突进方面表现不俗，奈何终结能力都令人气得跺脚。
　　登巴巴在费迪南德和埃文斯防守下机会也不多，毕竟是冬窗才来到球队的。
　　比赛第24分钟，曼联后场发动快攻。
　　瓦伦西亚后场长传找前场边路的范佩西，后者在阿什利-科尔贴身盯防下起跳头球摆渡去中路地带。
　　兰帕德年事已高，拉米雷斯防守重心在唐鸿那边，结果导致鲁尼在接应中很轻松地控球后推进杀到了切尔西禁区前沿地带。
　　当大卫-路易斯来到鲁尼正面进行拦截时，鲁尼一脚斜传将球送去禁区点球点位置。
　　卡希尔刚要上前解围却见唐鸿从身前楼掠过。
　　他伸腿拦截都被唐鸿趟球起跳后闪躲过去。
　　切赫果断出击，唐鸿立即作势起脚射门，切赫倒地扑出封锁角度，没想到唐鸿却是假动作！
　　当唐鸿继续趟球斜向趟过了切赫封锁的正面之后在近乎零角度的情况下将球推射向球门近角。
　　足球贴着右门柱内侧滚入了球门内！
　　完成破门之后唐鸿小跑到场边微笑着跳了一段桑巴庆祝进球！
　　老特拉福德球场的欢呼声响彻天地！
　　看台上已然有红魔球迷对唐鸿做出了顶礼膜拜的动作！
　　弗格森也从教练席上起身鼓掌致意，一脸笑容的他很容易让外界看出他对唐鸿的喜爱。
　　舰队街在唐鸿四度攻破皇家马德里的球门之后仿佛已经找不到更好的溢美之词来称赞他。
　　于是开始了花式吹捧。
　　将唐鸿比作曼联历史上最好的球员，新一代贝斯特！
　　或是说他有着邓肯-爱德华兹那般的受欢迎度。
　　对于一名19岁的球员能够在英超和欧冠有他如今的表现，哪怕直到赛季结束他不再进球，他也完爆了英格兰历史上同年龄段的前锋。
　　至于在曼联的受欢迎程度，红魔球迷自然喜欢他在赛场上的表现，至于他的生活是差不多一无所知。
　　这是好事。
　　就像斯科尔斯很少接受采访，也不知道私生活怎样，但这样的球员才是低调的，专注于足球的。

295 再战巴黎
　　切尔西在老特拉福德两球落后。
　　比赛节奏开始降下来了。
　　红魔是有着疯狂进攻的传统，但到了赛季收官阶段前夕，当胜利这个目标已经接近达成时，比赛节奏自然要降速，不然的话谁都吃不消。
　　今天上了精锐的目标就是赢球，而不是为了屠杀，那太自大了。
　　唐鸿也需要控制好体能以及做好对自身的保护，赛季冲刺阶段的大战还等着他呢！
　　切尔西这边想要提速进攻却打不出多少威胁。
　　况且曼联这边也不是没有控节奏的球员，卡里克和香川真司也能配合出很好的效果。
　　比赛的精彩程度直线下降，切尔西想要反客为主却没有资本，曼联进攻更加求稳，时不时还能来一脚射门考验一下切赫。
　　比赛第39分钟时，唐鸿在反越位内切时接应到香川真司的直塞，当他拨球横切来到禁区中路时被回防的卡希尔撞倒在地，唐鸿倒在地上却没有听到主裁判的哨声，却见到主裁判招手示意他起来。
　　唐鸿露出一脸苦笑。
　　这是明目张胆地要给切尔西续命啊！
　　免得比赛过早地进入垃圾时间吗？
　　弗格森自然不答应，跑去对着第四官员咆哮一番。
　　只换来了主裁判在切尔西球员犯规时掏了黄牌，算是把尺度收紧令切尔西有些难受。
　　上半场比赛结束，回到更衣室之后弗格森要求球队下半场加强防守。
　　只要不被切尔西进球，那么他们就将杀入足总杯四强！
　　欧冠前途未卜，但最起码本土三冠王就看到了希望。
　　贝尼特斯在下半场比赛前直接用掉三个换人名额梭哈。
　　托雷斯登场替换下了登巴巴。
　　阿扎尔登场替换下了摩西。
　　米克尔登场替换下了兰帕德。
　　切尔西开始在场上打出一些明显的威胁，尤其是在左路。
　　阿扎尔在左路的单兵突进创造机会能力足以搅乱曼联的防线，来到英超打了快一个赛季，经验也涨了不少，表现逐步提升也在情理之中。
　　应对切尔西的反扑攻势，弗格森也果断换人，首先用阿什利-扬撤掉了范佩西，这样阿什利-扬能够在右边前卫位置上对阿扎尔施加防守强度。
　　比赛开始变得胶着起来，切尔西强攻，而曼联的后场组织因中场对抗激烈也变得有些拉胯。
　　唐鸿获得零星的反击机会之后便会被就近的切尔西球员采取战术犯规。
　　比赛过了70分钟，切尔西仍然没有进球，弗格森用掉第二个换人名额，用克莱维利撤掉了香川真司。
　　鲁尼也回撤后场加强防守的同时，争取尽可能地给唐鸿输送炮弹。
　　可这太明显了，前面就唐鸿一人，切尔西防线就算有破绽，以多防少还是没问题。
　　切尔西久攻不下也有些泄气，比赛进入垃圾时间，临近80分钟时唐鸿被弗格森换下场。
　　维尔贝克登场。
　　来到替补席坐下来，唐鸿刚喝了口水便听到香川真司在他身边低声道：“最近日本媒体最近一直在谈论你，还有另一个亚洲前锋，媒体对日本足球这些年培养前锋的成效非常失望，希望我们能够敲响警钟。”
　　唐鸿想了想后反问道：“另一个亚洲前锋，难道是韩国的孙兴慜？”
　　香川真司微微点头，说：“日本现在在欧洲最受关注的前锋是冈崎慎司，他在德甲，孙兴慜也在德甲，而孙兴慜比他年轻，却在本赛季比冈崎慎司进球多很多，再加上你从葡超到英超的现象级表现，日本媒体对于现在青训没能培养出在欧洲足坛可以更加闪耀的前锋感到非常失望。”
　　唐鸿笑着回道：“但日本有着令其他亚洲球队都羡慕的中场和后卫啊，你们的整体强大还是毋庸置疑的。”
　　香川真司笑而不语，随后不再聊这个话题。
　　整体太强大却没有格外突出的点，现在可能也算是日本足球的瓶颈。
　　反倒是中国和韩国，先有唐鸿在葡超一飞冲天，现在又有孙兴慜在德甲风生水起，这种现象在国家队层面意味着什么，香川真司还是很清楚的。
　　一人带飞全队的情况在越是实力较低的级别反倒效果越突出。
　　在世界顶级舞台上则十分罕见，比如梅西也带不动阿根廷，毕竟目标也很高，不管打美洲杯还是世界杯，都是奔着冠军去的。
　　唐鸿向来对国家队没有过多想法，可能是源自对中国足球的深恶痛绝，不过作为中国球员代表国家队出战某种意义上也是责任和义务，只能尽力而为。
　　比赛场上比赛行将结束，切尔西在曼联门前制造了一些险情，但最终没能完成破门。
　　全场比赛结束的哨音响起，曼联在主场2:0淘汰切尔西挺进足总杯四强！
　　......
　　翌日下午训练结束之后，唐鸿回家后从储物房间中找到了从国内带回来的礼盒装茶叶，又找到一套没拆封过的精品茶具，将两件东西装在袋子中就来到客厅准备出门。
　　天气开始回暖，当陈曼虹穿着一身黑色连衣裙配上大衣时颇有都市丽人的风采，而最近迷上了换装癖的孙柔从卧室里出来兴高采烈地来到唐鸿面前，原地转了一圈笑着对唐鸿问道：“怎么样？”
　　几乎每个星期唐鸿都要被她问一次同样的问题，她会穿上买的新衣服在唐鸿面前转悠一圈。
　　比起从前除了在长大之外有些一成不变的孙柔来说，这绝对是一个很好的转变。
　　而这也让唐鸿觉得挺新鲜的，至少开始注重打扮的孙柔除了可爱之外也平添了许多成年女人的魅力。
　　看着她身上米白色斜纹羊毛真丝连衣裙，还挺符合她气质的，比起那些花里胡哨十分前卫的着装要好很多。
　　唐鸿点头道：“嗯，这是最近半个月我见过你穿的最好看的衣服。”
　　孙柔抿嘴一笑，说：“那当然，这可是我精挑细选的。”
　　说罢她就像是心满意足般走去拿了件大衣穿在身上。
　　三人出门开车来到香川真司位于市内的公寓登门拜访。
　　唐鸿将随手带来的礼物递给对方说：“中国三大特产，茶叶，瓷器，两样成套。”
　　香川真司接过礼物之后道了谢，随后却反问道：“还有一样特产呢？”
　　“丝绸，我家里没有，要不下次我回国给你带点？”
　　“不不不，我只是好奇是什么。”
　　曼彻斯特比起伦敦算不上寸土寸金，以香川真司的薪水在这里买一栋价值50万英镑的公寓也不算什么，不过他还是选择租房，和女友玛格丽特两人将房间收拾得干净整洁，除了一些日本特色的摆件之外，基本山还是保持着欧美简约风格的装潢。
　　玛格丽特端来了水果与热茶和点心，唐鸿坐在沙发上与香川真司随意聊天。
　　孙柔与陈曼虹进了厨房给玛格丽特帮忙，很快五人便坐在餐桌享用晚餐，满桌的日本料理极为丰盛。
　　看着变身厨娘的玛格丽特，唐鸿真觉得这晚餐吃得是心情大好。
　　待晚餐之后三个姑娘一起出门去看电影，唐鸿则留在香川真司家中与他一同看电视。
　　欧冠1/4决赛抽签仪式今晚进行。
　　同时还会有分区。
　　此时此刻，全世界不少红魔球迷都在关注着抽签仪式，想要看看到了八强的分区以及对手。
　　当结果揭晓那一刻，红魔球迷略微松了口气，至少没在打完皇家马德里之后再碰到夺冠大热门。
　　曼联VS巴黎圣日耳曼！
　　而与他们在同一个半区的另外两支球队是多特蒙德与马拉加。
　　这个分区绝对让曼联球迷感到高兴，因为看看另外一个半区，那是绝对的惨烈。
　　巴塞罗那，尤文图斯，加拉塔萨雷，拜仁慕尼黑！
　　唐鸿在抽签结果出来时陷入沉思。
　　香川真司见状便问道：“怎么了？这个结果不好吗？”
　　如果真把八强球队看一遍，另外七支球队中只有马拉加和加拉塔萨雷是绝对比巴黎圣日耳曼这个对手更好的，也可以说曼联的签运挺不错。
　　唐鸿失笑道：“我只是想起来好像一年半之前我效力布拉加时与巴黎圣日耳曼有过交锋。”
　　“哦？谁赢了？呃......当我没问。”
　　香川真司后知后觉，上赛季唐鸿拿到了欧联杯冠军，应该是布拉加赢了。
　　唐鸿起身告辞。
　　离开香川真司家之后他想到巴黎圣日耳曼一年时间翻天覆地的变化，职业生涯连续第二年面对巴黎圣日耳曼，从欧联杯到欧冠，这个感觉也挺新鲜的。
　　不知道巴黎的球迷还是否记得他。
　　把车给姑娘们开出去了，他打车回家，计程车司机认出了唐鸿，先向他要了签名，然后开车送唐鸿回家，路上跟唐鸿说着自己的孩子也很喜欢他。
　　唐鸿闻言一笑而过。
　　回到家中刚换了睡衣在客厅喝杯水，却见孙柔与陈曼虹一同归来，孙柔见到唐鸿便问：“你看的抽签结果是要去哪里？”
　　唐鸿随口道：“巴黎。”
　　“欧耶！可以去逛香榭丽舍大道了！”
　　唐鸿笑着摇摇头，就算他不去巴黎打比赛，想要去巴黎逛街，她随时都可以去！
　　不过显然带着去巴黎看唐鸿踢比赛的名义去巴黎逛街肯定要来的名正言顺。

296 风云变幻
　　英超第30轮，曼联坐镇主场迎战雷丁队。
　　这一轮联赛结束后会迎来3月份的FIFA比赛日，弗格森赛前在拿到各个国家队征召的球员名单时还有些纳闷。
　　他专门去向俱乐部办公人员进行求证，在打雷丁前球员们在更衣室准备时，弗格森来到唐鸿面前。
　　唐鸿刚绑好护腿板，不同于多数球员将护腿板只是塞进球袜中，唐鸿因为急转急停频繁，爆发启动也多，因此他会在穿戴好之后再用胶带在腿上缠一圈，确定护腿板不会在球袜内活动影响干扰到自己的跑动与发挥。
　　放下胶带后抬起头来，见到弗格森俯视着自己，他便问道：“老板，有什么吩咐？”
　　弗格森问：“中国国家队没有征召你，你确定这是真的吗？”
　　唐鸿点头道：“我知道，国家队只有友谊赛的任务，世预赛要到六月份才打，那将是赛季结束后了。”
　　弗格森恍然大悟，原来如此。
　　这让他放下心来，同时心中也挺高兴的，这样唐鸿就能少一些来自国家队比赛的消耗。
　　曼联全主力登场迎战造访老特拉福德的雷丁队，后者排名联赛倒数第二，本赛季目标保级有点儿悬，因为倒数第四的阿斯顿维拉领先他们7分之多。
　　雷丁来到老特拉福德目标明确，能拿1分就是胜利，打平当赢。
　　从比赛第一分钟开始他们便全军死守，外加在禁区外用侵略性极高的防守进行扫荡。
　　曼联则展开疯狂的围攻。
　　两名边后卫长时间待在前场提供火力支援，唐鸿，鲁尼，范佩西三人在重点防守，发挥空间不多。
　　中场球员时不时插上打一脚远射，雷丁队开到梦剧场的大巴车看起来很稳，牢固难破。
　　唐鸿在比赛中使出浑身解数，单兵突进遭遇两三人围剿，即便将要成功杀入禁区却也会被犯规。
　　远射机会不多，有机会也不太好，效果打得一般。
　　倒是直接任意球打了两脚滑门而过有些令人惋惜。
　　杀入禁区内抢点几乎碰不到球，因为禁区内人满为患！
　　上半场比赛两队互交白卷，雷丁队众志成城的防守确实给曼联带来了很大麻烦。
　　下半场双方易边再战，曼联加快节奏持续狂攻，雷丁队是半点儿看不到破门的希望，曼联作为经验丰富的球队，在赛季收官即将开启的阶段，费迪南德领衔的防线头脑十分清醒。
　　哪怕主场真拿不下来雷丁，但他们绝对不能丢球被对手爆冷击败！
　　0分和1分的差距到了赛季末的时候会非常关键，同时输球带来的士气打击也非同小可。
　　唐鸿开始积极地在边路与队友进行配合，给球队的中场创造机会，怎么看直接找鲁尼或范佩西都过于想法单纯，要是能打穿，上半场也早就进球了。
　　机会更多还是源自于后插上的意外进攻点。
　　比赛第81分钟时，当唐鸿在与埃弗拉边路撞墙配合之后切入底线位置，在雷丁密集防守下将球从防守球员胯下斜向回敲禁区左肋地带。
　　快速前插的香川真司杀入禁区连停带趟来到底线前抢先将球再传中！
　　足球快速滚过门前地带，防守球员不敢触碰足球生怕自摆乌龙，而埋伏在后点的范佩西则迎球一脚推射将球送入了球门近角！
　　曼联终于打破场上僵局取得比分领先！
　　范佩西兴奋地手指香川真司，随后冲去场边滑跪庆祝。
　　今天这场比赛范大将军成为了球队的英雄。
　　而唐鸿却没能取得进球。
　　唐鸿心态平稳，球队能够赢球便是最好的结果。
　　雷丁队并未在最后时刻大举反攻，那并不现实。
　　略微加强攻势发现没能打穿曼联的防线便也接受了这个结果。
　　倒数第二做客打联赛领头羊还想逆境翻盘？
　　真有这份实力和魄力，也不会沦落到降级区位置，换个英超排名中游的球队都绝对有可能！
　　比赛结束前唐鸿获得了一次绝佳机会，但在禁区内的射门被门将封堵出了底线，错失将比分改写的机会！
　　终场哨响起，曼联1:0拿下雷丁队。
　　弗格森对这场胜利很满意，毕竟到了赛季最后阶段，能赢就不错，特意追求赢得多漂亮，胜果多么辉煌就有些不切实际。
　　反观身后的追赶者曼城本轮在古迪逊公园球场被埃弗顿2:0击败！
　　曼联的领先优势扩大到了10分！
　　联赛还剩下8轮！
　　曼城还有机会吗？
　　当然有！
　　最起码曼联还要打切尔西，还有曼市德比等重头戏的比赛。
　　况且三线进军的曼联比其他球队的负荷都要重！
　　FIFA比赛日到来，唐鸿在家中休养两天之后便进入自身训练的节奏。
　　周末当国家队比赛如火如荼之时，门德斯闲来无事来探望唐鸿，他们租了一艘游艇出海玩。
　　门德斯一副带着老婆桑德拉来度假的悠闲姿态，唐鸿即便是出海也不忘健身，在甲板上做瑜伽的时候，门德斯拎着一瓶酒来到他身边，他显然没打算跟唐鸿分享手中的好酒，也许是嫌用酒杯麻烦，或是害怕游艇摇晃从杯中洒了出来，直接拎着酒瓶时不时喝一口。
　　“欧洲但凡有名的俱乐部都很好奇你和曼联到底是怎么回事。”
　　唐鸿听到他的话不为所动，转为开始平板支撑。
　　门德斯拉了张椅子坐下来，望着已经满头大汗的唐鸿，微笑道：“即便是阿森纳也准备掏出真金白银在转会市场上抢人，而他们还在对你念念不忘。
　　我不得不对很多客户说，曼联开出的合同是真的，唐鸿暂时不想与曼联续约也不是假的。
　　于是他们就有一个问题：唐鸿是不是不想在曼联待下去了？
　　如果是的话，他们可以开条件，或者等我开条件。
　　如果不是的话，我想他们会在心中骂你贪得无厌，连曼联开出的大合同都不满足。”
　　唐鸿还是一声不吭，门德斯灌了一口酒，轻声道：“孩子，你现在开始让我为难了，真的。
　　两个月前拜仁慕尼黑官宣瓜迪奥拉会在夏天上任，接替合同期满退休的海因克斯。
　　过了一个星期，瓜迪奥拉的兄弟，也是我的同行，我们聊起了你，他说瓜迪奥拉对你很感兴趣，我猜他是在试探。
　　但我很真诚地告诉他，瓜迪奥拉如果有魄力把里贝里放在替补席上，或者干脆直接把里贝里从安联球场赶走，我才会征询唐鸿的意见。
　　哈哈，他沉默了。
　　你知道雷博诺夫列夫吗？”
　　唐鸿微微扭头望向门德斯后缓缓摇头。
　　门德斯又灌了一口酒，靠坐在椅子上享受着午后的阳光，姿态慵懒地说道：“当摩纳哥降入乙级联赛时，他们自己都想不到救世主出现了。
　　雷博诺夫列夫，俄罗斯顶级富豪，这些发了国难财的寡头真让人羡慕，身边总是有顶级名模。
　　他买下了摩纳哥，球队现在的主帅是拉涅利，现在摩纳哥气势如虹预计夏天就将重返甲级联赛。
　　雷博诺夫列夫要一掷千金在法甲与巴黎圣日耳曼分庭抗礼。
　　拉涅利把我的联系方式告诉了他，然后他就询问我是否有好的球员推荐。
　　我告诉他当然有，不管你想要什么样的好球员，我绝不让你失望！
　　当我念出了一些球员的名字之后，他却沉默了，然后问了我一个很可笑的问题。
　　他说签下唐鸿要多少钱。
　　我也沉默了。
　　原来他对足球的了解还需要时间。
　　但是我有耐心，对待大客户，我向来都很有耐心。
　　我告诉了他签下唐鸿不只是钱的问题，唐鸿不可能去法甲！
　　至少在他这个年龄不可能。
　　从葡超到英超，然后再去法甲？
　　等他30岁之后才有可能。
　　雷博诺夫列夫很执着，他说可以让唐鸿成为世界上收入最高的球员。
　　这句话真耳熟。
　　去年夏天圣彼得斯堡泽尼特的老板，他的同胞久科夫也对我说过。
　　虽然你不在乎每年多赚300万还是500万，但有人在乎。
　　只要不出意外，摩纳哥回到法甲，那么我会促成摩纳哥签下法尔考，毕竟是一份天大的合同。
　　但现在最让我头疼的是你该怎么办。
　　诚实的说，如果到了夏天再决定与曼联续约，我肯定会狮子大开口，可那却让你的形象变得不好。
　　我也想过如果你要离开曼联的话，你的下一站会是哪里？
　　可我还真想不到啊，看起来豪门中巴塞罗那最需要你，但他们已经运作很长时间的重磅转会快要有结果了，巴西那个国宝级的天才终于要登陆欧洲足坛。
　　切尔西有了阿扎尔，曼城倒是个好去处，可背上叛徒的骂名又十分不值得。
　　每一天我都在在告诉自己做好准备去运作你的续约或者转会，但这一天迟迟不到来，这让我连觉也开始睡不好了。
　　你知道吗？
　　真正的重磅转会不是突然发生的，之前的铺垫工作太多太多了。
　　C罗纳尔多从曼联到皇家马德里，我前前后后运作了超过两年时间！
　　如果不是卡尔德隆签了那份三千万英镑的协议，我才不会让C罗纳尔多公开表达要去伯纳乌的立场。
　　风险是双方一起来承担的。”
　　唐鸿站起身来长出口气，走到门德斯旁边拿起摆放在椅子上的浴巾擦擦汗，然后又拿起门德斯手中的酒瓶看了看，把酒还给了他，说：“96年的拉梦多，听说不错，但你没喝出享受的滋味，少喝点，免得该开好酒庆祝的时候却也已经口感腻了。”
　　言罢，唐鸿轻轻拍拍他的肩膀后回房间去洗澡。
　　门德斯无奈地又灌了一口酒。

297 枕戈待旦
　　休战接近两个星期，三月底英超在周末开战。
　　联赛第31轮的到来意味着收官阶段的开启。
　　在还剩下8轮的背景下曼联领先曼城10分，他们只要再拿下5场联赛的胜利那么就将提前宣告英超夺冠！
　　欧冠1/4决赛将会在下周中进行，曼联首回合坐镇主场算是个利好消息，这一轮联赛奔赴光明球场挑战黑猫桑德兰，弗格森还是派上了精锐力量。
　　无论如何联赛还是重中之重不容有失。
　　但曼联整体的状态在客场比较糟糕，仿佛受到了FIFA病毒的影响。
　　唯独一个例外！
　　唐鸿！
　　在降级区边缘的桑德兰在主场与曼联打得难分难解，曼联前场进攻时无论是鲁尼还是范佩西控球都失误频频，香川真司更是晕头转向完全不在状态。
　　唐鸿有几次精彩的个人突破形成威胁却未能破门。
　　比赛中场休息时两队互交白卷，弗格森直接用掉两个换人名额，香川真司和范佩西下场，克莱维利与维尔贝克登场。
　　与其让他们在场上继续陷入挣扎，倒不如让他们养精蓄锐调整状态迎接即将到来的欧冠。
　　下半场比赛双方易边再战，在开球之前唐鸿对维尔贝克说道：“积极跑位，在禁区内等待机会，我会给你做球。”
　　维尔贝克有些意外，但连忙点头答应。
　　别看唐鸿比他年轻，但要说在队内的地位，两人现在是天壤之别。
　　而且他很确定一点，如果不听话，他肯定还会被唐鸿不留情面地直接开怼怒喷。
　　唐鸿也是没办法，当范佩西下场之后他自己的目标过于显眼，必然会被对手重点限制，与其自投罗网倒不如另辟蹊径。
　　维尔贝克下半场一开始便表现得十分积极，鲁尼反倒对维尔贝克的信任明显不足，过多地将球分边找助攻杀上来的瓦伦西亚，还有给唐鸿传球，却很少与维尔贝克直接联系。
　　兴许维尔贝克也很纳闷，自己怎么就混到这般田地了呢？
　　不过好在唐鸿没有诳他，不断地从边路给他输送炮弹，过顶直塞，传中，脚下球给了一箩筐。
　　维尔贝克有的机会能够自己摆脱完成射门，有的则被对手断掉，但他自己却是越踢越来劲。
　　曼联防线表现不错，赛季到了后半程，防守质量的提升令人意想不到，费迪南德和维迪奇的组合又让人看到了曾经固若金汤的影子。
　　当维尔贝克屡次三番在桑德兰门前制造威胁时，桑德兰的防守理所当然地对他这一点进行了加强。
　　来到比赛第69分钟时，桑德兰一波快攻在前场未能打成，菲尔-琼斯的断球令曼联有机会发动快攻。
　　唐鸿中场左路接应后首先拨球加速启动抹过来对他进行防守逼抢的加德纳，紧接着快速趟球沿着边路向前推进，飞速来到边路协防的恩迪亚耶以及边后卫丹尼-罗斯显然没配合好，恩迪亚耶直接放铲封堵唐鸿趟球的前方线路，唐鸿抢先身后CHOP磕球变向与对方交错而过。
　　丹尼-罗斯只能从边路转入中路协防，上抢十分凶猛的他在杀到唐鸿面前时被对方直接扣球急转突破掉！
　　已经摆脱突破三人的唐鸿继续趟球杀到禁区前沿地带，维尔贝克跑位还是能够形成一定的牵制作用，而当前曼联后卫奥谢挡在唐鸿面前时，唐鸿一个踩单车假动作突然拨球变向从对方身前晃过后再扣球切入禁区内形成单刀！
　　桑德兰门将米尼奥莱果断弃门而出，而唐鸿冷静地一脚搓射将球送入球门远角根本没给他扑救的机会！
　　一条龙挑翻桑德兰后场防线的唐鸿震撼全场！
　　完成破门之后他冲向场边脱衣庆祝！
　　奔跑中扬起右拳咆哮着的场景令无数红魔球迷激动如狂！
　　仿佛他们能够感受到唐鸿对冠军的执着！
　　联赛第31个进球到来！
　　唐鸿追平了英超时代曼联单赛季队内最佳射手C罗纳尔多的进球纪录！
　　距离队史顶级联赛单赛季联赛进球数32个只差一球，那是53年前丹尼斯-维奥勒创造的。
　　弗格森在场边从烦躁的郁闷情绪中解脱出来，罕见地高举双拳向前小跑都进了场内一脸欢天喜地的样子，如同个老小孩。
　　桑德兰防线众将面面相觑颇感无奈，被唐鸿一气呵成千里走单骑破门成了背景自然是心中不爽，可又能怎样呢？
　　因脱衣庆祝吃到了一张黄牌，唐鸿在走回半场时穿上球衣，对着客队球迷看台上的红魔球迷又扬起了拳头重重挥了挥。
　　曼联客场1:0领先桑德兰。
　　弗格森随后用掉最后一个换人名额将唐鸿换下场，需要他把剩下的精力保留住，四天之后在主场打巴黎圣日耳曼再释放出来！
　　加强了防守的曼联没给桑德兰绝平的机会，最终曼联在客场全取3分！
　　在球队整体表现低迷时唐鸿挺身而出为曼联斩获宝贵的3分，这让他赛后再次登上舰队街的头条，毕竟本身进球也十分精彩，有望成为英超赛季最佳进球！
　　同一轮曼城主场4:0横扫纽卡斯尔联队，两队的差距仍然是10分。
　　当曼联在主场即将迎来巴黎圣日耳曼的挑战时，舰队街不可避免地再次热炒这场比赛。
　　因为欧冠八强中仅存的英超球队就只有曼联！
　　切尔西和曼城小组赛打道回府，阿森纳16强回家，曼联是欧冠八强中硕果仅存的英超球队。
　　而还有一个主题令曼联中生代和老一辈球迷心情复杂。
　　还是“回家”！
　　巴黎圣日耳曼从美国大联盟球队租借了临近退役的贝克汉姆，而贝克汉姆离开老特拉福德已经十年，2010年曾经在租借效力AC米兰期间的欧冠淘汰赛中做客老特拉福德替补登场。
　　时隔三年他再次重返老特拉福德仍然备受关注，只是并不像C罗纳尔多重返老特拉福德那般轰动而已。
　　为了备战欧冠淘汰赛，唐鸿对自己的生活安排近乎刻板，每天必须睡眠超过十个小时，早晚检测身体状态，令自己枕戈待旦，绝没有丝毫怠慢。
　　赛前新闻发布会上，巴黎圣日耳曼主帅安切洛蒂谈到曼联时被记者询问对唐鸿有怎样的看法。
　　安切洛蒂回道：“当他在布拉加的时候我就关注着他，我来到巴黎执教时也向他发出过邀请，这些全世界都知道，但他选择留在了布拉加，他得到了很好的成长，然后在曼联的表现是惊人的，我执教过切尔西，我知道英超的比赛对抗有多么激烈，一名前锋能够单赛季打进超过三十个进球意味着他已经是顶级的前锋！
　　巴黎圣日耳曼所面临的问题却不只是唐鸿一人，还有鲁尼，范佩西，他们都是顶尖的球员！
　　我想本赛季的欧洲足坛还没有哪支球队的攻击火力能够比曼联更强。
　　本来我认为皇家马德里能够与曼联一较高下，结果曼联赢了，巴塞罗那如果梅西身边有更出色的攻击手，那么巴塞罗那也可能比曼联更强。
　　但目前来看，曼联的得分能力会令所有球队感到头疼，我们不希望在防守时只着眼于局部，可现实就是像唐鸿这样的球员，如果你不对他重点限制，他会让你在比赛中陷入绝望。
　　与曼联的比赛不会是轻松的，但这正体现出欧冠竞争的残酷。”
　　舰队街的记者会给巴黎圣日耳曼制造一些麻烦。
　　比如就有记者询问安切洛蒂：“瓜迪奥拉确认会去执教拜仁慕尼黑，你会考虑重返切尔西，或者去皇家马德里吗？”
　　欧洲豪门其实是一个很小的圈子。
　　来来去去也就那几家俱乐部。
　　顶级教头想要执教的话需要机缘。
　　恰巧切尔西因解雇了迪马特奥之后只是给了贝尼特斯一份临时合同，皇家马德里现在也已经传出了赛季结束换帅的消息。
　　安切洛蒂虽说在巴黎圣日耳曼过得不错，也深得高层信任，但法甲终究不是欧洲足坛的焦点，怎么可能比得上英超和西甲？
　　因此外界猜想安切洛蒂会去皇家马德里也并非无的放矢，而舰队街这边也有消息称穆里尼奥将会重返切尔西，这样一来换帅的线路也就是十分清晰。
　　穆里尼奥离开皇家马德里去斯坦福桥，安切洛蒂离开巴黎圣日耳曼去伯纳乌。
　　至于巴黎圣日耳曼？
　　他们只是有钱而已，目前还算不上欧洲足坛的精英。
　　先多拿几个法甲冠军再说吧。
　　舰队街记者的提问自然是居心叵测试图动摇军心。
　　老江湖安切洛蒂应付自如，表示目前他是巴黎圣日耳曼主帅，对未来还没有计划。
　　至于究竟是否真的如此，外人也不得而知。
　　舰队街不过是点把火，能否烧起来则不是他们所关心的。
　　曼联这边一切如常，弗格森在赛前反复强调不能轻视巴黎圣日耳曼，同时也不忘打击一下有钱的土豪，表示他们有钱能够买来顶级球员，但想要真正有所作为还需要时间的沉淀。
　　曼联俱乐部有钱，那是爱德华多家族苦心经营了接近两代人接近半个世纪的功劳，而像切尔西和巴黎圣日耳曼，曼城这些土豪俱乐部可以说是一夜暴富。
　　弗格森当然要尽可能地贬低他们。
　　谁让他们的成功来的那么轻松！

298 对攻大战！
　　欧冠八强战首回合当晚老特拉福德星光熠熠，曼联作为传统豪门迎战欧洲新贵巴黎圣日耳曼自然是万众瞩目，而曼联则不可避免地带有着几分傲慢情绪。
　　不论从历史底蕴还是球队经验，在欧洲顶级舞台过去十年的历史中，巴黎圣日耳曼都默默无闻，而曼联则是当之无愧的主角之一。
　　人声鼎沸的球场内，当唐鸿赛前与巴黎圣日耳曼首发球员握手时真有一种难以置信的感觉。
　　只是过了一年多时间，巴黎圣日耳曼前后两个赛季的阵容变化简直天翻地覆。
　　他印象中还能记得的对手球员，梅内，加梅罗，少年队长萨科等球员都坐在替补席上，首发中也就只有一个帕斯托雷是上赛季交手时的面孔。
　　当贝克汉姆与唐鸿握手时，对方轻抚了一下唐鸿的脸颊，这看起来是一个亲切的举动，但唐鸿却感觉像是被调戏了。
　　明显能够感受到看台上有红魔球迷在为贝克汉姆欢呼，但场景却不如C罗纳尔多“回家”时那般热烈。
　　毕竟三年前他也已经回来过一次。
　　命运的安排令唐鸿也深感奇妙。
　　本赛季他接连对阵曼联过去十五年两大传奇7号！
　　媒体会美其名曰这是传奇的传承。
　　两队首发球员赛前合影过后便摆好阵型准备开战。
　　备受关注的唐鸿今天还与贝克汉姆恰好有点儿对位攻防的意思，这也让全世界的观众十分期待。
　　“各位观众大家晚上好，欢迎收看2012-2013赛季欧冠1/4决赛首回合赛事，红魔曼联迎战巴黎圣日耳曼！
　　曼联享誉全球，近20年来都是欧冠中的热门球队，而巴黎圣日耳曼却是队史首次杀入欧冠淘汰欧塞，可以说他们已经创造了队史新纪录。
　　似乎又一个切尔西，曼城在欧洲足坛崛起！
　　如果只看巴黎圣日耳曼的阵容，你并不会惊讶他们所取得的成绩！
　　不过想要在八强战中过曼联这一关却绝对不容易，上一轮在16强战中曼联主客场双杀皇家马德里就已经向欧洲豪门传达了一个明确信号，他们本赛季在欧冠中绝对不好惹！
　　看下双方的首发阵容。
　　曼联今天首发433.
　　门将：德赫亚。
　　后卫：拉斐尔，费迪南德，维迪奇，埃弗拉。
　　中场：菲尔-琼斯，香川真司，卡里克。
　　前锋：范佩西，鲁尼，唐鸿。
　　巴黎圣日耳曼首发同样是433.
　　门将：西里古。
　　后卫：雅莱，蒂亚戈-席尔瓦，阿莱士，马科斯-威尔。
　　中场：贝克汉姆，帕斯托雷，马图伊迪。
　　前锋：卢卡斯，伊布拉希莫维奇，拉维奇。
　　两队的阵容都极为豪华，即便巴黎圣日耳曼现在还很难被全世界认可为豪门，但这也绝对是一场重量级的强强对话！
　　现在就让我们一同来欣赏比赛，看看这场比赛是否会是火星撞地球！”
　　安切洛蒂站在了场边督战，弗格森却坐在教练席上嚼着口香糖，似乎在姿态上呈现出了一种心理优势。
　　不说弗格森与安切洛蒂在英超也有过交锋，99年全世界所铭记的诺坎普奇迹是曼联惊天逆转了拜仁慕尼黑，但在那之前的半决赛呢？
　　曼联同样上演了惊天逆转！
　　对手是尤文图斯，而时任尤文图斯主帅的正是安切洛蒂，也是从那时开始安切洛蒂就有了被惊天逆转的属性，前有曼联，后有拉科鲁尼亚，最轰动的就是伊斯坦布尔奇迹！
　　弗格森跟这位老对手交锋同样也是全球聚焦。
　　伴随着主裁判一声哨响，比赛正式开始。
　　率先开球的巴黎圣日耳曼倒是一点儿都不怯场，以安切洛蒂意大利教头的特点，若非曼联本赛季防线确实破绽一大堆，恐怕也不会在客场摆出三前锋阵型，目的昭然若揭，要的就是客场进球！
　　帕斯托雷后场将球传到贝克汉姆脚下，脸上已经有了皱纹的贝克汉姆原地起脚长传。
　　足球精准地飞去了前场中路找到跑位的伊布拉希莫维奇，凭借身体优势伊布停球后挡开卡里克后转身面对维迪奇，没有丝毫拖泥带水便将球斜传右路。
　　小卢卡斯内切中领球急停变向再从外线突破埃弗拉后下底传中。
　　伊布中路跟进硬扛维迪奇头球攻门将球顶偏！
　　开场后巴黎圣日耳曼打得简单却很有效。
　　锋线上的伊布已经31岁，但就实力而言还如日中天！
　　自然会是巴黎圣日耳曼仰仗的大杀器。
　　曼联这边的快攻经过中场快速传递后由香川真司将球送去了左路找唐鸿。
　　当贝克汉姆来到边路对唐鸿进行防守时，唐鸿很没有给前辈面子，佯装拨球内切却中途右脚扣球变向，足球从贝克汉姆双腿之间滚过，唐鸿一个穿裆过人完成突破！
　　贝克汉姆转身防守时，马图伊迪意外地抢先杀到，迫使唐鸿再加速向前趟球完成闪躲，但紧接着经验丰富的老将雅莱在他面前完成了断球。
　　连过两人很精彩，可最后还是被断球则可以说毫无意义。
　　唐鸿立即展开反抢，在雅莱传球去中路给蒂亚戈-席尔瓦之后，唐鸿扭头望向巴黎圣日耳曼的后场球员，观察他们的跑位。
　　今天贝克汉姆是打右后腰位置，马图伊迪则是左后腰。
　　按理说两名后腰不可能一同协防同一条边路，那太容易被对手抓住中路空当直逼禁区！
　　可巴黎圣日耳曼偏偏这么干了！
　　足以可见安切洛蒂对唐鸿的重视超乎寻常！
　　这是一步险棋，可如果效果不错的话，那么曼联的进攻威胁将会被抹杀大半！
　　巴黎圣日耳曼做客老特拉福德还真是丝毫没有安分守己的觉悟，左路马克斯威尔快速插上助攻杀到前场，接应马图伊迪传球后便再与拉维奇撞墙配合，下底打出进攻纵深优势之后再将球回传倒三角。
　　跑位到禁区前偏左地带的拉维奇连停带趟向前一步再扣球横切抹过菲尔-琼斯，旋即拔脚怒射轰出的足球直飞球门远角！
　　德赫亚横扑出去双掌将球挡出底线之外姿势优美还附有几分视觉震撼！
　　呼！
　　巴黎圣日耳曼球迷捶胸顿足，这球居然没进？
　　红魔球迷则有些心惊肉跳。
　　这节奏不太对劲！
　　曼联成功防守住了对方的角球进攻，随后从右路发起攻势。
　　刚才左路攻势已经让人看得很清楚，巴黎圣日耳曼不会给唐鸿过多的发挥空间。
　　当范佩西在前场接应到拉斐尔的传球之后，他立即遭到了马克斯威尔和马图伊迪的夹击。
　　当他将球回敲给跑来接应的香川真司时，后者的传中球吊向禁区左肋已经是抢节奏第一时间送出。
　　足球在坠向巴黎圣日耳曼禁区左肋地带时，唐鸿快速内切，蒂亚戈-席尔瓦和雅莱却快速防守到位，前者控制足球落点，后者去阻挡唐鸿的跑位线路。
　　两人的配合令唐鸿连争抢头球的机会都没有。
　　席尔瓦轻松地头球解围。
　　唐鸿再一次意识到了今天对他的针对性防守不只是中场后腰，连后卫也有精心部署。
　　安切洛蒂，真有你的。
　　也不知道是不是该感谢对方如此重视自己。
　　反正唐鸿是瞬间明白这场比赛可不是凭着一腔热血硬干就能解决战斗的。
　　巴黎圣日耳曼这边后场直接由贝克汉姆长传策动快攻。
　　贝克汉姆精准的长传足以令无数红魔球迷陷入失神。
　　三年前贝克汉姆代表AC米兰来到老特拉福德时的情况与今天截然不同。
　　彼时在AC米兰因泡夜店而被莱昂纳多降为替补，当贝克汉姆下半场接近70分钟登场时，AC米兰已经大比分落后翻盘无望，贝克汉姆的表现自然也没什么亮点。
　　可三年后的今天，几乎确定在赛季结束宣布退役的贝克汉姆却在燃烧着自己职业生涯最后的能量！
　　梦剧场再现黄金右脚！
　　伊布在前场头球摆渡将球顶给了内切来接应的小卢卡斯，出球后迅速前插的伊布带动曼联防线后撤，小卢卡斯则在停球后盘带来到中路地带后出球去了左边路找拉维奇。
　　阿根廷边锋连停带趟内切杀入禁区内，在费迪南德面前假传真扣又盘带向底线方向，最后时刻才送出一脚传中球。
　　伊布门前包抄差之毫厘，德赫亚抢先出击将球没收！
　　若是慢一秒，这球就绝对被伊布一脚踹进球门内了！
　　伊布转身对拉维奇竖起大拇指。
　　这场面看得弗格森都神色凝重。
　　当曼联再次发动快攻时，总算能够打出一些威胁。
　　唐鸿主动接应之后沿着边路向前推进，在见到贝克汉姆和雅莱形成局部联防之后，他果断地将球横敲中路地带。
　　香川真司跟进上来一脚出球，被马图伊迪贴身盯防的鲁尼也一脚出球将球横敲。
　　继续前插的香川真司趟球来到禁区前偏左地带面对蒂亚戈-席尔瓦的上抢果断地将球斜传禁区右肋地带。
　　范佩西内切杀到不做调整起脚便射！
　　阿莱士抬腿封堵却还是慢了一步，随后提心吊胆地扭头望去。
　　只见范佩西这脚射门打得有些正，西里古移动一步后将球抱在怀中。
　　范佩西暗自咬牙，这射门太心急了！
　　可最起码对曼联来说是一个不错的信号！

299 对飙！
　　老特拉福德，曼联与巴黎圣日耳曼的欧冠1/4决赛首回合的场面形势与外界在赛前的预期有很大出入。
　　巴黎圣日耳曼的快攻打出了极为犀利的效果。
　　可能这与曼联防守上的问题有直接关系，但曼联进攻没能打出预期中的强势才是令人大跌眼镜。
　　已经有球评家认为安切洛蒂的防守战术安排很成功。
　　限制住了唐鸿在左路的发挥。
　　比赛第13分钟，巴黎圣日耳曼的快攻又来了！
　　马克斯威尔左路快速插上，帕斯托雷在香川真司逼抢下及时分球去了左路。
　　当菲尔-琼斯果断协防边路时，马克斯威尔却一脚斜长传将球送去了右边路。
　　小卢卡斯从开场的单兵突进中就呈现出对埃弗拉的优势，盘带迅速技巧灵活的小卢卡斯停球后依旧走外线下底，埃弗拉回到底线前封锁对方的传中线路，小卢卡斯却将球斜向回敲。
　　伊布主动来接应，卡里克虽然已经到位却在身体对抗上明显处于下风。
　　伊布作势扣球向底线方向杀去，却在维迪奇来正面封锁时忽然拉球转身从夹缝中摆脱了维迪奇和卡里克，拉球转身后伊布果断起脚轰门！
　　左脚轰出的足球直飞球门左上角！
　　德赫亚这一次彻底投降！
　　足球飞入曼联球门内的瞬间，老特拉福德客队球迷看台上的巴黎圣日耳曼球迷欣喜若狂地欢呼起来！
　　伊布小跑向场边张开双臂微微点头，一脸冷酷之色的他呈现出绝对不可一世的姿态！
　　“OMG！兹拉坦！伊布拉希莫维奇在禁区内劲射破门！
　　他简直是完美的中锋，强壮的身体，充满力量的对抗，却还有着细腻的脚下技术与灵活的摆脱！
　　卡里克拿他没办法，维迪奇被他所欺骗，当伊布轰出这脚射门时，所有人都知道这肯定会是一个进球！
　　曼联在主场率先丢球令人意想不到，这下曼联麻烦了！
　　巴黎圣日耳曼拿到了一个客场进球，而且现在他们比分还领先！”
　　唐鸿和范佩西中圈开球，他们倒是已经麻木。
　　这种大战曼联要是能零封对手的话，他们肯定会竖起大拇指对防线众将说句牛逼！
　　可要是丢球了的话，还真是个正常操作。
　　只不过这是欧冠淘汰赛，情绪上不免波动更大一些。
　　安切洛蒂在场边神情仍旧严肃，伊布的进球只是证明了他在赛前的判断和抉择没有错。
　　曼联的防线确实很不稳定！
　　以巴黎圣日耳曼的攻击火力绝对大有可为！
　　但成败的关键却并不完全取决于此，还要看巴黎圣日耳曼会被曼联进几个！
　　以巴黎圣日耳曼的防线想要绝对遏制住曼联不进球，那也是异想天开。
　　可以说这两回合会是拼刺刀的较量，当最后敲钟时看谁流的血更多！
　　老特拉福德响起了更加热烈的助威声，曼联球迷毫不犹豫地为球队加油助威，声嘶力竭！
　　现在球队更需要在主场气势压制住巴黎圣日耳曼！
　　不能让他们在这里撒野！
　　开球后曼联发动快攻，拉斐尔助攻杀到前场接应到香川真司的传球后一脚过顶传中送出。
　　范佩西在禁区右肋地带牵制防线，鲁尼中路后插上令席尔瓦有些措手不及，冲顶攻门却将球顶高出了横梁之上。
　　鲁尼微微摇头，对于错失这个机会感到有些自责。
　　巴黎圣日耳曼率先破门后气势如虹，比赛第21分钟，马图伊迪后场送出直传球，伊布回撤接应中将球斜传左路，拉维奇领球后便内切突破，在菲尔-琼斯面前假晃变向后再将球斜传禁区中路地带。
　　小卢卡斯飞速内切中直接抢射，千钧一发之际，维迪奇的放铲拦截阻挡了对方的射门，足球弹高后越过了球门横梁上方。
　　巴黎圣日耳曼的进攻威胁仍然无法小觑。
　　可曼联还真没有退路，退回去防守？
　　他们从未在比分是平局或落后的情况下这么做过。
　　在他们的思维中也没这个概念。
　　即便是领先情况下的加强防守也绝对不是摆大巴，充其量就是控制节奏，多一些防守球员层层狙击对手的攻势。
　　除非巴黎圣日耳曼真是中场优势巨大，压迫他们被动地防线收缩和回撤。
　　看起来比赛的走势对曼联越发不利。
　　比赛第25分钟时，唐鸿在前场左路刚接应到埃弗拉的传球，他便趟球回撤一步，贝克汉姆立即上前贴身盯防，唐鸿快速拉球到身后再磕球向前方，迅速转身绕外线加速完成摆脱。
　　对于行将退役的贝克汉姆来说唐鸿的速度是他绝对无法匹敌的，而对于唐鸿而言，如果连贝克汉姆都摆脱不了的话，他在英超怎么可能如履平地般进球如麻？
　　突破了贝克汉姆后，唐鸿向前盘带中不出所料地见到了马图伊迪立即补位再协防边路朝自己杀来。
　　这个时候唐鸿将球横敲中路地带，香川真司跟进上来连停带趟向前继续盘带推进。
　　马图伊迪见状不得不回到禁区前偏左区域拦截香川真司，唐鸿则在跑位内切中带动雅莱也回防禁区方向。
　　但跑位到禁区边缘时唐鸿却又变向去了外线，香川真司也即将遭遇马图伊迪，此时果断地将球斜传左边路找唐鸿。
　　雅莱见状立即扭身去正面防守，唐鸿刚领球便急停变向作势横切，他的右脚将球确实拨向了中路方向，但在雅莱伸腿拦截时却见到了唐鸿右脚拉球往底线！
　　甩牛尾巴！
　　全场球迷惊叹不已！
　　唐鸿从外线切入禁区内，巴黎圣日耳曼这边蒂亚戈-席尔瓦迅速朝他杀来，而唐鸿却审时度势后一脚横传将球送到门前地带。
　　鲁尼飞速包抄门前地带一脚捅射将球送入球门近角！
　　鲁尼破门之后转身手指唐鸿，然后两人一同朝中场跑去时击了下掌。
　　老特拉福德欢声雷动！
　　红魔球迷略微放下心来，进球来的不算晚。
　　“哇哦！鲁尼门前包抄破门！
　　这是来自唐鸿的助攻，我们能够看出巴黎圣日耳曼极力去封锁唐鸿，多名防守球员对他进行针对性防守，甚至在他杀入禁区时席尔瓦的移动也显然是将唐鸿视为了最大威胁。
　　但唐鸿这一次没有蛮干，他看到了队友的跑位，及时果断地送出了助攻。
　　从他突破贝克汉姆开始，香川真司的过度，再到他甩牛尾巴过掉雅莱，唐鸿最后助攻鲁尼破门，这次进攻曼联打得无比流畅！
　　比分变成了1:1，但这个比分对曼联来说还是很被动的劣势。
　　他们肯定还会加强攻势，还会积极地去寻求破门机会。”
　　安切洛蒂低头露出一抹苦笑，唐鸿比他想象中更加成熟。
　　一个眼中能够看到队友的天才是最为恐怖的！
　　如果唐鸿很直接地杀入禁区会遭到巴黎圣日耳曼疯狂狙击，但从边路外线寻找机会，接连摆脱防守球员，加上队友的策应与掩护，唐鸿的威胁又回来了！
　　也许巴黎圣日耳曼已经将他对球门的直接威胁降低到了极致，可还是无法完全冻结他的发挥。
　　这样一名球员哪位主帅能不喜欢呢？
　　曼联真是走大运了！
　　倘若去年夏天唐鸿接受了巴黎圣日耳曼的邀请，安切洛蒂想来现在欧洲最恐怖锋线必然会是巴黎圣日耳曼！
　　曼联扳平了比分，两队都渐入佳境状态提升到巅峰！
　　比赛第30分钟，伊布在禁区前沿地带接应到拉维奇的传球后拉球变向再挡开卡里克，一脚抽射轰出，足球在即将飞入球门远角时被德赫亚极限扑掉引起全场红魔球迷狂热欢呼！
　　掉转头来，曼联前场快攻，唐鸿在左路牵制住对方中场防守大部队之后的一脚挑传将球送到中路地带，香川真司妙传范佩西，后者禁区右肋地带的射门击中近门柱弹出底线！
　　巴黎圣日耳曼球迷庆幸大难不死！
　　比赛第36分钟，拿伊布几乎没什么办法的卡里克在身后拉拽被主裁判判罚犯规。
　　那个熟悉的贝影站在了禁区前准备主罚直接任意球！
　　当贝克汉姆的圆月弯刀打出将要坠入球门右上角时，德赫亚的神级扑救力挽狂澜！
　　成功扑救之后德赫亚在门前都忍不住仰天狂吼！
　　贝克汉姆微微摇头，恐怕这球要真的进了，他自己都不知道该如何面对老特拉福德的红魔球迷。
　　3分钟之后，鲁尼在禁区前沿地带被马图伊迪绊倒在地，主裁判同样判罚直接任意球给了曼联。
　　唐鸿站在了足球前，红魔球迷万众期待！
　　当唐鸿的圆月弯刀轰出极限地飞向球门左上角时，西里古已然扑救到了极限却未能碰到足球！
　　砰！
　　足球击中左门柱后弹出！
　　阿莱士禁区内下意识地头球将球顶向了自家球门，幸好足球高出了横梁！
　　呼！
　　两队球迷都紧张不已！
　　两大任意球高手的对飙都制造了令人近乎窒息的险情！
　　场边摄影记者捕捉到了唐鸿与贝克汉姆在场上擦肩而过的图片，以情怀视角可以将其解读为一种红魔的传承！
　　不过此时的唐鸿显而易见比贝克汉姆作为曼联7号任何一个赛季都要强！

300 还是你贼！
　　上半场比赛临近尾声，巴黎圣日耳曼率先做出加强防守的调整。
　　这样的调整很正常，尤其是对于做客的球队且拿到一个目前他们能够接受的结果时，但巴黎圣日耳曼这回撤防守降低了给曼联防线压力之后，场上形势却风云突变！
　　比赛第43分钟，鲁尼禁区外围接应范佩西传球起脚远射轰门！
　　西里古精彩扑救将球挡出！
　　贝克汉姆禁区外头球接力再将球顶去中场方向，足球被卡里克杀过半场的卡里克控制住，卡里克停球调整后一脚精准的斜长传将球吊向了左边路底线前。
　　唐鸿快速沿着边路外线下底，起跳后伸腿在空中完美卸球，这停球技术足以让直播镜头多给几次慢动作重放。
　　关键是当他落地时雅莱便杀到眼前伸腿断球，即便无法断球也要将球破坏出界外。
　　可雅莱却意想不到唐鸿落地后衔接的动作便是拉球向前穿裆过人！
　　雅莱扭身就要拉拽唐鸿的球衣却伸手摸了空气。
　　疾驰如风的唐鸿再次沿着底线趟球杀入禁区内。
　　鲁尼中路包抄，范佩西远点接应，巴黎圣日耳曼防线迅速向门前地带收缩。
　　当马图伊迪朝唐鸿杀去时，唐鸿冷静地将球倒三角回传。
　　在点球点偏左位置，仿佛从人缝中杀出的香川真司迎球一脚劲射轰出！
　　足球从蒂亚戈-席尔瓦脑袋侧边掠过直窜球门内！
　　唐鸿在见到香川真司破门瞬间重重地挥舞一下拳头，随后大笑着朝香川真司跑去。
　　老特拉福德震天动地的欢呼声中，香川真司冲上来拥抱了唐鸿一下，随后一同跑向场边庆祝进球。
　　安切洛蒂神情流露出几分无奈！
　　巴黎圣日耳曼这个半场是限制住了唐鸿的射门威胁，却没能限制住他的助攻威胁！
　　本赛季在这场比赛之前，唐鸿在欧冠赛场上的助攻数字是零！
　　没错，一个助攻都没有。
　　但今天的45分钟却一下子有了两个助攻！
　　弗格森眉开眼笑，即便此前落后时他也看起来是不动如山的姿态，可当球队完成反超之后才真正将悬着的心放下。
　　“香川真司插上劲射破门！曼联在上半场比赛结束前反超了比分！
　　还是来自唐鸿的助攻！
　　这就是曼联，本赛季已经数不清他们上演了多少次逆转！
　　今天看起来也不例外，哪怕先丢球对他们来说也不至于紧张，因为他们总会进球，区别只是时间早晚而已。
　　还是要称赞一下唐鸿这一次创造机会的个人表现，近乎完美的空中卸球，落地后的穿档过人令雅莱措手不及，飞速杀入禁区后冷静地传球助攻后插上的香川真司完成射门得分！
　　这位中国前锋今天虽然还没有打开进球账户，却已经有了两个关键助攻！
　　比分变成了2:1，这个比分巴黎圣日耳曼其实也还能接受，只要下半场不再丢球的话，他们最起码可以回到王子公园球场再与曼联一决生死！”
　　上半场比赛结束前巴黎圣日耳曼最后一攻，帕斯托雷的远射将球送上了看台，主裁判鸣哨吹停比赛。
　　老特拉福德响起热烈的掌声，就以比赛质量而言，这个上半场十分精彩。
　　两队回到更衣室之后迅速进行休整。
　　弗格森自然看出唐鸿今天在场上被对手针对性封锁的情况，不过他并没有就这一点进行调整，毕竟对唐鸿来说也是成长的必经之路，同时唐鸿自身应对比赛的调节效果也很好。
　　很明显他比以往更少地直接跑位内切，而是在外围进行牵制，同时从外线连续两次突破杀入禁区内给队友送上助攻。
　　他的发挥没有一点儿问题。
　　弗格森最终只是给球队打鸡血，让球队下半场保持专注。
　　下半场双方易边再战，巴黎圣日耳曼并没有如上半场那般开局便猛攻。
　　他们似乎想要看看曼联的态度。
　　在比分领先之后，曼联是否会采取保守的战术。
　　意大利的教头总是会防一手，这也是为什么意大利的球队节奏总是很慢。
　　他们需要观察一下对手的姿态，将比赛全局态势有个知己知彼的过程。
　　巴黎圣日耳曼上半场抢开局，下半场就警惕着曼联有针对性地打反击。
　　曼联还真没那么多弯弯绕绕的想法，主场作战就是尽可能地扩大优势，拿到一个最优的结果。
　　比赛第49分钟，唐鸿前场边路控球时再次陷入四面楚歌的处境，贝克汉姆，小卢卡斯，雅莱三人对他形成围剿，同时明显他们的防线也向这一侧倾斜压缩空间！
　　唐鸿很识时务地在边路掉头将球回传给了中路的卡里克。
　　曼联立即进行进攻转移，右路的拉斐尔助攻上来推进攻势杀到底线前与跑来接应的鲁尼撞墙配合，范佩西则直接杀入门前中路地带，算是与鲁尼有个交叉换位。
　　拉斐尔的传中球差了点意思，在前点便被阿莱士头球解围出去。
　　巴黎圣日耳曼发现曼联并未打防守反击战术便也卸下后顾之忧向曼联防线再次发起猛攻。
　　比赛第53分钟，拉维奇前场左路趟球内切带动拉斐尔回防中路地带之后将球分边，马克斯威尔助攻上来迎球一脚传中球吊向了禁区后点。
　　小卢卡斯从维迪奇身后杀出一脚凌空垫射却将球踢在了球门边网上！
　　安切洛蒂在场边微微摇头，小卢卡斯的终结能力还是有些不尽人意啊。
　　但小卢卡斯边路突进能力还是能够指望一下，说不定就有奇迹发生了呢？
　　3分钟之后，曼联从左路发起攻势，这一次唐鸿在受到围剿时直接将球挑传雅莱身后空当地带，鲁尼拉边接应，唐鸿出球后立即跑位内切。
　　鲁尼趟球下底后将球横扫禁区内。
　　唐鸿迎球直接垫射，刚射出去的球就被蒂亚戈-席尔瓦抬腿封堵出了底线。
　　好歹也是现在欧洲足坛顶级中后卫，蒂亚戈-席尔瓦的防守也不是那么容易打穿的。
　　唐鸿扭头对鲁尼竖起大拇指，球传的没问题，但自己处理起来也只有打门一个选择，想要控球不是没可能，但停球瞬间就肯定会被对手抓住破绽，最不济也是将球破坏出界。
　　比赛第59分钟，贝克汉姆后场长传送出一脚妙传，足球吊入曼联禁区前偏左地带，菲尔-琼斯转身回防却发现伊布抢先杀到，人高马大的伊布凌空将球用外脚背垫向了费迪南德的身后区域。
　　即兴发挥的绝妙做球！
　　拉维奇快速切入禁区从费迪南德身后将球趟向门前中路地带。
　　眼看已经形成了单刀机会，拉维奇面对谨慎出击扩大防守范围的德赫亚一脚射门却被德赫亚用肩膀将球挡高出了横梁上方！
　　呼！
　　全场巴黎圣日耳曼球迷抱头叹息，拉维奇也有些心态炸裂，对着门柱踹了一脚。
　　曼联球迷虚惊一场，习以为常地为德赫亚欢呼，为他鼓掌。
　　想起刚来英超时德赫亚也犯下过黄油手以及类似的低级失误，这两年的成长还是令人满意的，从一个天才新秀一步一步，一步一步成长为了......爸爸。
　　比赛过了60分钟之后激烈程度进一步提升！
　　因为谁都不愿意再丢球！
　　当比赛第63分钟唐鸿在拉球转身过掉贝克汉姆之后被对方放铲摔倒在地时，红魔球迷心情极为复杂。
　　贝克汉姆为巴黎圣日耳曼是真拼命。
　　但也许是临近退役，对足球的热爱驱使他更加珍惜在赛场上的时间，再不拼就真退役了。
　　唐鸿没事，只是摔倒而已，贝克汉姆主动友好地将唐鸿扶起来，两人笑着握了下手，然后贝克汉姆转身要去防守，马图伊迪则盯着唐鸿，直到看见唐鸿转身朝后走去，似乎才放下心来，但下一秒，巴黎圣日耳曼防守众将都忍不住心中惊呼！
　　卧槽！
　　唐鸿转身走了一步之后便迅速再转身前冲一步，右脚将地上的足球搓起长传吊向巴黎圣日耳曼禁区！
　　正在重新布防的巴黎圣日耳曼众将却见足球坠向禁区点球点前，而鲁尼和范佩西都启动快速杀入禁区内！
　　鲁尼其实一开始就偷偷摸摸向禁区方向慢跑，直到看见唐鸿猛然转身要起脚的时候才突然加速。
　　范佩西其实和唐鸿没什么配合可言，他是观察到鲁尼的跑位，连忙也朝禁区内跑。
　　但这都要比巴黎圣日耳曼的防守球员反应更快！
　　当蒂亚戈-席尔瓦移动中起跳试图头球解围时，下坠的足球却从他头皮上方擦过！
　　吃了身高的亏啊！
　　他还来不及回头去看身后的情况，鲁尼就在他侧后方的冲顶攻门足以令巴黎圣日耳曼球迷心惊肉跳！
　　顶向球门中路偏右下位置的足球在门线前被西里古神勇扑救挡了下来！
　　可警报还未解除！
　　当西里古想要迅速起身再接着扑救时，范佩西骤然杀到小禁区前将从地上弹起来的足球凌空抽射轰入球门中路！
　　破门后的范佩西狂吼着冲去场边庆祝，鲁尼却从地上爬起来后笑着手指唐鸿！
　　贼，还是你贼啊！
　　唐鸿也大笑着与队友们一同跑去庆祝。
　　老特拉福德的欢呼声震耳欲聋，而巴黎圣日耳曼众将则去围住主裁判，示意唐鸿突然快开任意球明显违例！
　　曼联众将不管他们，你们先商量，我们反正先庆祝爽了再说！
