本书名称: 绿龙博士
本书作者: 无物
本书简介: 简介一：
艾萨克读过某哲，学过某选，看过厚黑，还考上过不读博士都不好意思找工作的生命科学！
他觉得，他是一头有文化，有思想的恶龙！
简介二：
拥有自己的思想，才能诞生自己的神性！
能成为神灵的，都是伟大的哲学家！
当绿龙博士发现这一本质时，他开始在“善恶”“阵营”之外，重建起了一套自己的科学哲学体系。
神灵会否因此旧去？
新纪会否即将来临？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021420638

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

卡文了，晚上两章一起更
　　如题

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【怂在龙妈翼下的岁月】-分卷-开始
【怂在龙妈翼下的岁月】-分卷-开始

第一章 然而龙妈早已看穿一切
　　“哇哈哈哈，我愚蠢又弱小的弟弟，接受现实吧，你整天吃了睡，睡了吃，比猪都懒，我整天锻炼，整天战斗，你怎么可能是我的对手！”
　　龙巢之下。
　　艾尔塔娜挥舞着强壮有力的龙翼，气势张扬地从天空，俯视着下方四脚朝天，露出肚皮的弟弟，发出了嚣张的嘲笑。
　　作为一头刚步入幼龙期没多久的绿龙，艾尔塔娜身长已经超过十尺，四肢和龙翼的强壮程度，跟下面那愚蠢的弟弟一比，简直粗壮了一个年龄段。
　　有的时候，艾尔塔娜甚至觉得，如果同是幼龙的话，红龙都未必能有她强壮，虽然她还从没见过其他种族的五色龙。
　　这样一想，她就觉得身体有点轻了。
　　作为五色龙中最狡诈的一员，同时再有媲美红龙的强壮……
　　等我成年，西尔维娅肯定都打不过我，到时候，她的宝库……
　　幼龙的嘴巴裂得更开了，有口水不断滴落。
　　“愚蠢的是你，肌肉都要挤爆你的脑子了！”
　　一见龙姐这表情，下方，正露出肚皮，表示认输的艾萨克，嗖的一下就翻过身，又老鼠一般敏捷地钻进了丛林，当然，心里在嘀咕龙姐愚蠢，嘴上他可没敢说，只是故意负犬悲鸣一般留下了一个声音：“我还会再来的，下次一定要赢你！”
　　艾萨克也是幼龙，不过他可不像龙姐那么“畸变”，作为一头标准的绿龙，他四肢略显修长，墨绿色的鳞片覆盖全身，头顶已经有棘冠的雏形，眼瞳则细而竖直，仿佛能看到狡诈之光在里面闪烁，当然，少不了还有一个与体型不成比例的巨大头颅。
　　他体长约有九尺，仅是头，就占到了三分之一的样子。
　　不过这倒不是畸变，绿龙一族，也包括绝大多数的其他巨龙，在步入青年期之前，头和脚都会显得过于之大。
　　一边飞速钻进丛林，艾萨克一边小心翼翼地不让前爪落地，或者撞到树藤荆棘上去。
　　他的前爪上，一小片的血迹。
　　不是他的，他的伤都在头部和背部，这血是艾尔塔娜的，是他“拼了命”才好不容易抓出来的。
　　“你以为你赢了，但我也没输！”
　　幼龙的眼睛里露出了得逞之色。
　　绿龙可是靠脑的，肌肉这种东西，哪有脑子重要！
　　等着吧，等我的研究出了成果，我要比你更肌肉！
　　艾尔塔娜没追愚蠢的弟弟，愚蠢的弟弟以她为目标，但她的目标可不在下面……
　　抑制了一下自己的膨胀，她没抬头去看半山腰的龙巢。
　　成年期的龙妈，暂时还不是她能够挑衅的！
　　唉，还是长得太慢了，龙妈的宝库还得继续寄存在那里！
　　今天的锻炼任务还没完成，是找那头食人魔呢，还是去逗那头凶暴野猪？
　　扑腾几下翅膀，幼龙迅速远去。
　　……
　　龙巢深处。
　　盘踞在宝库之中的西尔维娅缓缓地睁开了眼睛，视线正看向了两头幼龙离去的方向，她仿佛能隔空看到外面一般。
　　事实上，她也确实能看到。
　　作为一头标准的成年绿龙，她离传奇阶也就差那么小半步了，早已觉醒多种超自然能力，其中一个超自然能力，只要她身在巢中，巢穴周围一切鸟类和啮齿动物都将与她形成超自然链接，通过它们的眼睛，她早已看到了两个崽子的“大战”！
　　两个家伙，都不让她省心。
　　大的不用说，如果不是她很确定，那些年她只和梅里菲兹发生过关系，她都要认为这家伙是不是真有红龙血脉了。
　　这个家伙，已经能引起她格外的关注了！
　　小的也不是什么好崽，表面看起来又懒又废，跟大的打架从来就没赢过，死缠烂打，最多也就是抓破大的一点皮，然而……
　　西尔维娅眼睛里露出了“早已看穿一切”的冷笑，相比于蛮横暴躁的大女儿，小的才是最经典的绿龙，完全继承了她的优良品德，自私，狡诈，以及有别于其他五色龙族的叛逆。
　　别的五色龙，一旦争斗，必然要真枪实弹地分个输赢，绿龙却不同，绿龙擅长于示弱，擅长于有目的地主动退让，当然，这种示弱，只会发生在面对实力差不多的对手时，这是有别于其他五色龙的叛逆行为。
　　小的自以为隐藏得好，但哪可能瞒得过她，她若是连区区幼龙都看不透，这一百多年岂不是白活了？哪还有资格做这荆棘之森的女王！
　　小的居然觉醒了类法术能力，拥有了施法者等级，最重要的是，他居然一直瞒着，根本没在她，还有艾尔塔娜面前施展过，哪怕已经被艾尔塔娜狠狠揍过好几次。
　　绿龙是天生的魔法生物，不过正常的话，大多数绿龙都要到青少年时期，才可能觉醒类法术能力，优秀的，至少也要到少年期，艾萨克刚步入幼龙期就能施展法术，哪怕只是0级戏法，这也是极其罕见的。
　　也就是说，这两个家伙，都已经有潜在的威胁了！
　　“两个都不能留了！”
　　“不过也不能让他们就这样走了！”
　　“这些年，我为这个家付出了太多，他们既然长大了，也该有所回报了！”
　　几乎就是一眨眼的工夫，西尔维娅便已经有了决定。
　　五色龙可不是金属龙，他们从来不在乎什么亲情不亲情，绿龙更向来都以“最狡诈”“最自私”“最叛逆”这三大美德自傲，事实上，若不是抚养后代涉及到了真名传承的某些方面，她是早早就要把两个龙崽踹出去了。
　　因为这两个家伙，这些年她甚至都没离开过荆棘之森，天知道她的损失有多大。
　　当然，没离开荆棘之森，没去周围地区劫掠，可不是她对两个龙崽的照顾有多细微，她纯粹是不放心自己的宝库，毕竟……巢穴中多了两个同样继承了“贪婪之心”的家伙！
　　“亡语暴君……拜龙教……再算上贝尔克莱恩那些卑贱的兽人……是白鸦，还是剑歌？”
　　荆棘女王的眼中，无数的阴谋在跳跃。

第二章 绿龙博士
　　被龙妈和龙姐双双认为太懒，这不是没有道理的。
　　浓雾弥漫的丛林深处。
　　前脚刚摆脱了龙姐，后脚艾萨克就慵懒地匍匐在了茂密的荆棘丛下。
　　眼睛都闭起来了，像是在酣睡，只有细长的尾巴在无意识般轻晃着，周围的荆棘也随之在动。
　　但仔细观察的话，就能发现，这些荆棘根本没与他的身体有任何接触，仿佛是有意识一样，在主动避让着他的尾巴。
　　这正是绿龙一族的超自然能力。
　　要让藤条枝叶之类撞上他们，除非是速度太快，它们来不及“躲”！
　　森林，天生是绿龙的领地！
　　在这一超自然能力方面，便连木精灵和妖精这样的自然种族，也是不及他们！
　　“龙血天生富含魔力，并通过血液循环，将这魔力传导到身体的每一处所在，与脑部的神秘力量，甚至与‘真名’的传承，都可能存在相互作用的关系。”
　　“按照这一思路，同在幼龙期，我拥有了类法术能力，艾尔塔娜却没有，所以我的血液‘魔力浓度’应该比她更高！”
　　“这样分析的话，这一环链结构的成分，很大的可能就是‘魔力’的物质表现因素。”
　　……
　　闭着眼睛，像是在酣睡，艾萨克嘴里却不时嘀咕出一些声音。
　　他的心灵世界里，一个现代化的生物实验室内，一个黑发男子正在专注地观察和分析着最新的血液标本，并与以前的记录不断对比，又添加进更多数据。
　　龙血的构造，与他此前所学的生物体系、所研究的血液构成，是截然不同的，一切数据都需要他自己实验，自己观察，自己分析。
　　不过，难度固然有，但还不至于让他束手无策。
　　怎么说他也是货真价实的绿龙博士呢！
　　艾萨克今年五岁，作为一头刚度过雏龙期的绿龙幼龙，他觉得自己绝对算得上是有文化，有思想，更有前途，毕竟，他可是货真价实的生物学博士，而且是一步一步，花了二十多年时间，扎扎实实地学上去的！
　　没错，二十多年！
　　虽然身体年龄才五岁，但他接受教育的时间，确实已经有二十多年了。
　　这些年，从觉醒真名，接受真龙传承，又破壳而出开始，每每入睡，他都会融入到另一段人生中，一个人族的人生，而且是连续性的。
　　梦里，他与那人族似如一体，从出生，到入学，到成长，每一步他都切身在参与。
　　在梦里，他读过某哲，学过某选，看过某黑，还凭着一腔热血，考上了新世纪的希望，那不读博都不好意思递简历的生命科学，并且还真考上了博士，又跟着大牛导师在搞某靶向药的课题。
　　只是，前段时间出了些问题，在一次小白鼠的试验中，毫无端倪，梦里的他角色突然一变，竟然变成了那只小白鼠。
　　然后，长长的针管，一针注入，就只能眼睁睁地看着小肚肚一天天鼓胀起来，什么东西要从里面挤爆出来一样……
　　太恐怖！
　　第一次，他从梦里惊醒过来。
　　此后，梦就变了，他再也没能进入那一人生。
　　没多久，他开始步入成长期。
　　也不知道是不是这些年一直做梦，一直学习的缘故，在迈入幼龙期时，他居然提前觉醒了类法术能力，拥有了施法者等级。
　　还不止如此。
　　不知道是不是拥有了施法者等级的缘故，某次，在他回想梦中所学，想到读博时，跟着导师搞研究的那座实验室时，一个惊龙的场景出现了。
　　在他的心灵之中，居然浮现出了一个如虚如幻的实验室，跟他梦里的实验室一模一样的配置。
　　而且，他竟然能投影进入，投影的形象正是梦中人生的主角方博士！
　　这些天的尝试，这些天的实验，他已经渐渐总结出了规律。
　　实验室不仅能投影进入，更能将现实中的物品带入。
　　单只是投影到实验室，几乎是没有任何消耗。
　　不过，若是要启用实验室的设备，尤其是功率比较大的，就会让他感受到负担了。
　　而若要将现实中的物品带入，这负担则更大。
　　他刚开始尝试，将一个拳大的石块带入，结果只维持了几分钟的时间，精神就承受不住了，石块随即被排斥了出来。
　　现在做实验，他每次都只是摄入点滴龙血，以尽可能地多维持一些时间，多记录一些数据。
　　即使这样，他的实验数据也是断断续续的，大量的时间都重复地浪费在了前期的处理步骤上，毕竟……
　　一滴浅黑色，微泛莹光的血液，毫无预兆地出现在绿龙眼前，却早有准备一般，绿龙嘴里吐出了一个音节，前爪朝其一指。
　　还未来得及滴落，一股无形的能量便将血液托了起来，并缓缓地飘浮到了绿龙爪前。
　　类法术能力：0级戏法“法师之手”！
　　绿龙是天生的魔法生物，只要步入相应的年龄段，自然而然就能掌握某些法术，但是，也只能掌握某些。
　　他们所能掌握的法术，数量是很有限的，或许与真名有关，或许与龙体构造有关，亦或两者缺一不可，他们的法术更像是一种能力，与术士有些相似，而与法师自行构建法术，亦或记忆法术，存在着本质的不同，故而叫类法术能力。
　　如艾萨克，传承中的信息，他所能掌握的0级戏法有且只有五个，分别是：强酸四溅，幻音术，法师之手，魔法伎俩，以及提升抗力，他不可能通过学习，再掌握任何其他0级戏法，除非……他去兼职个法师类的职业。
　　不过，传承的记忆，绿龙一族虽然天生强大，只要吃了睡，睡了吃，迟早能站到生物链的顶端，但相应，他们要兼职，并进一步提升职业等级，那就比较难了，甚至还会在一定程度上，影响到龙族本身的成长。
　　没有切身的经历，艾萨克暂时也无法判断这一“经验惩罚”的本质，不过想来应该是与“兼容”“排异”之类的效应相关吧？
　　将血液标本摄到身前，艾萨克又从身下抓出了一根兽骨。
　　这是一头凶暴鹿的肋骨，品质还可以，勉强能承受绿龙之血的腐蚀性，不过，看着兽骨上，被他用爪子抠出来的一个个的小孔里，那一点又一点早已干枯的黑色血迹……
　　“好学上进的我，真的是太难了！”
　　将这滴血液标本置入一个新孔，幼龙长叹了一口气，眼睛里露出了这个年龄不该有的沉重。
　　作为一头好学上进的绿龙，他真的是太难了。
　　每天的研究时间只有这么多，每次的血液标本却没有器材来好好保存，这让他每次都要重新取新鲜的血液，才能再次展开研究。
　　而新鲜血液……这要么是放自己的血，要么就要跟龙姐艾尔塔娜去打一架，准确的说，是被虐一顿，好不容易弄到一点血，还要赶紧溜。
　　困难还不仅如此，有了新鲜的血，进了实验室，却又要从头开始重复地进行净化和离心分离等准备步骤，他在这上面浪费的时间和精力真是太多了。
　　但是没办法，作为一头托庇在龙妈羽翼下的幼龙，他根本搞不来玻璃杯水晶皿之类的宝贝。
　　也许龙妈的宝库里有，不过……
　　龙妈西尔维娅可是典型的绿龙！
　　作为五色恶龙中最狡诈、最自私的恶龙，任何敢接近绿龙宝库的生物，只要没超出她的能力范围，哪怕是她的崽，也绝对没有任何幸存之理！
　　事实上，别说是从龙妈那求宝了，姐弟二龙只要稍微露出一点闪光的东西，并被龙妈看到……呵呵，为家庭付出太多的龙妈，是需要一些“合理”的补偿的！
　　这让他们从小起，就养成了将收藏远远地埋在龙巢之外习惯。
　　“在西尔维娅眼皮底下，是永远不可能积累真正的财富的。”
　　“不过现在也不是离开的时候。荆棘之森的周围地区并不是什么安稳之地，我得稳一些，等什么时候研究取得了大进展，能大幅提升生命能级了，再考虑离开的事情。”
　　“研究的第一步在‘魔力’上，现在虽然有了一些猜测，但还需要更多的标本数据才行。”
　　“如果能搞到西尔维娅的血液标本就好了……”
　　“另外，还需要‘小白鼠’……”

第三章 实验体
　　艾萨克不清楚龙妈精确的生命能级，不过，他大致有数，作为一头成年绿龙，龙妈即使不是传奇阶，也绝对非常接近。
　　若是能得到她的龙血数据，毫无疑问能大大推进他的研究进度，甚至还能指出他下一阶段的研究方向。
　　不过……
　　沉吟良久，他还是摇头了。
　　作为荆棘之森的统治者，龙妈在这里根本没有天敌，要想让她“出”点血，除非有外来的强者杀过来。
　　不过，且不说能跟龙妈抗衡的强者，根本不是现在的他所能去设计的，单说到了那种关头，最先要遭殃的，恐怕就是他和龙姐这样的幼龙。
　　“稳一些，一步一步来，我不是艾尔塔娜，应该不至于很快就被扫地出门。”
　　“先找合适的‘小白鼠’。”
　　艾萨克念头急转着。
　　小白鼠的选择，首要标准，肯定是要能适应龙血“魔力”。
　　狗头人？
　　几乎第一时间，幼龙心里就跳出了一个名字。
　　虽然没有任何巨龙会承认“狗头人是龙裔”这个说法，但不可否认的是，遍布无数阴暗地域，数量极其庞大的狗头人中，确实出过不少龙脉。
　　如，荆棘之森狗头人部落的酋长，生命能级据说已经超过10级，甚至比龙姐都要更强大的深绿带翼狗头人库拉拉，就拥有着龙脉的力量。
　　这也侧面说明了，狗头人应该能适应，至少是一定程度上适应龙血魔力。
　　不过……
　　略作沉吟，艾萨克目光又微微地皱了一下，狗头人应该是能满足他的实验条件，但是，如果可以选的话……
　　幼龙缓缓摇头。
　　狗头人虽然卑微，却也拥有一定的智慧，而且他们还是龙妈的忠仆，那库拉拉更号称龙妈第一忠犬，有资格直接去龙巢拜见他的“女王”。
　　若是用狗头人来做实验，并且实验取得了进展，实验体的变化，恐怕瞒不过有些“人”，进而，恐怕也瞒不过龙妈。
　　他可从来不想在龙妈面前表现出自己的“优秀”，这往往意味着没好事！
　　如果可以的话，“小白鼠”的最佳选择，应该是没有智慧的，容易掌控的。
　　体型方面，也是越小越好，这样才能更快见效。
　　所以，蛇类？蜥蜴类？还是……
　　艾萨克努力回忆着曾经见过，并能和龙稍微扯上一点点关系的小型动物，只是，无论他怎么思考，怎么回忆，似乎都……
　　“咦？”
　　突地，他的目光一跳，一爪子拍在了自己脑门上。
　　灯下黑！
　　似乎有个日常能见的生物被他忽视掉了！
　　“龙蝇！”
　　眼睛里绽放出了由衷的欣喜。
　　与龙扯上了关系，没有智慧，小型，龙蝇简直完美契合实验体的要求，而且群居在龙巢的它们，并不难捕捉！
　　还不仅仅只是如此，艾萨克还想到了更多！
　　“龙蝇的诞生，应该与真龙的排泄物有关系。”
　　“而从龙体构造和血液循环的角度，龙尿正出自于龙血。这又反向说明了，龙血之中确实存在着‘神秘魔力’，哪怕只是血液循环后所排出的废弃物，‘魔力’浓度远不如血液本身，依然能催生出龙蝇这样的生物。”
　　幼龙脸上的欣喜渐渐在古怪。
　　哼哼，龙妈的血，他确实没办法，但龙妈的尿，他可是把握大大的！
　　梦里的那一段人生，有科学家从尿液中发现了太多有意义的东西，现在，轮到他了！
　　当然，不能得意忘形，继续低调，继续慎重，以不招惹龙妈关注为首要前提。
　　可以等龙妈外出捕食的时候，再闪电出击！
　　不再慵懒，把一切都琢磨妥当，艾萨克嗖的一下翻起身，飞快地奔向龙巢方向。
　　不过，没有回巢穴。
　　从步入幼龙期开始，他就很少直接在龙妈面前出现了。
　　匍匐在山脚的丛林内，他一如往常地开始假寐。
　　时间徐徐流逝。
　　当太阳迈过头顶，走到山头，山峰的影子笼罩住了丛林时，丛林中的幼龙渐渐就生出了饥饿感。
　　不过，以“懒”闻名，趴着的时候，他最不缺的就是耐心。
　　“生理饥饿期，我饿的时候，西尔维娅差不多也该到捕食的时候了。”
　　艾萨克眯着眼睛继续假寐，只留眼角的一点余光在留意龙巢方向。
　　又过了好一阵，一个庞大的身影终于出来了。
　　通体翠绿，与森林之色似如一体。体长不下五十尺，但又丝毫不显臃肿。翼展惊人，但当她飞起时，掠空之声却极其的轻微。
　　不是龙妈，还能有谁！
　　艾萨克却没盯着看，几乎龙妈的身影刚出现，他的眼睛立即就闭合了起来。
　　他自己就是绿龙，对龙妈的敏锐感知，显然不会有任何轻视。
　　“1，2，3，4，5……”
　　只在心中不徐不疾地轻数着，等数到20时，他才再次睁开了眼睛。
　　不出预料，龙妈的身影消失了。
　　闪电出击！
　　双翼扑腾，幼龙的身影飞速腾空而起，转眼就扑进了巢穴，又马不停蹄地立即冲向了目的地，只在途经某个幽暗深坑的时候，才多看了那边几眼。
　　没有意外，他的竖瞳敏锐地从那边捕捉到了几点魔法的灵光。
　　龙妈果真是任何时候，都不会放松对内巢的警戒。
　　如果他，亦或龙姐，趁着她外出的时候，想去探探内巢的底，探探宝库的根，毫无疑问将迎来她暴怒的制裁！
　　遗憾地收起眼瞳深处的贪念，艾萨克脚步不停地冲进了目的地，只片刻时间，又飞奔了出来，很快就重新钻进了森林之中。
　　……
　　“先这样。”
　　“这只是001号，这只是002号。”
　　“同样的喂食前提下，先以001为实验体，再对比002……”
　　费了好大的劲，艾萨克终于用藤条，将两只龙蝇如狗一样拴在了树上。
　　这龙蝇头大身体细，口器狰狞，眼大如珠，浑身墨绿，隐隐散出氯气的芳香味，显然是有剧毒的。
　　不过，绿龙天生对毒免疫，所以这对许多生物来说很致命的毒蝇，纯粹就是他们手里的玩具，嗯，某些时候，或许也会成为龙巢的一种防御手段。
　　给两只龙蝇分别上了编号，艾萨克想了想，又不顾它们的挣扎，极其小心地用爪子在它们尾部刺破了一点皮，并“轻轻地”挤出了一点绿血。
　　老规矩，先把它们的“资料”录入数据库！
　　“实验室！”
　　念头一动，自心灵之中，实验室迅速浮现。

第四章 预感
　　时间在一天天地流逝着。
　　有了足够充沛的材料和实验体，又建起了新的数据库，艾萨克的研究进度也在不断推进。
　　森林深处。
　　临近的几颗参天古树上，已经有四只龙蝇同时被拴了起来。
　　而且，早已经不是001和002了，现在的编号已经是013-016。
　　“实验体013，以一单位‘魔力分子’和二十七单位平衡液混合注射，强化程度明显，但注射部位依旧出现了感染……”
　　“实验体014，以一比二十九的比例制作混合液注射，强化程度明显，注射部位有感染，但有轻微愈合的症状……”
　　“实验体015，以一比三十一的比例制作混合液注射，强化程度明显，注射部位轻微感染，愈合情况良好……”
　　“实验体016，以一比三十三的比例制作混合液注射，强化程度可见，注射部位无明显感染……”
　　每日必备的喂食完成，艾萨克先一一丈量了龙蝇的体长和翼展，并在实验室内完成数据记录后，又仔细观察起了它们的状态。
　　可以看得出，除了013号感染较重，大概率要为科学献身外，其他三只的状态都还可以，尤其是015和016，一边是在恐惧他，一边又对着他张开了口器，像是在发出警告的样子。
　　艾萨克当然不会惯着它们，小白鼠就该有小白鼠的温驯。
　　不过他既没有觉醒“气势凶猛”，也就是俗称的“龙威”，施法者等级也没有达到5级，没法施展“暗示术”，所以……他直接物理驯服。
　　一紧蔓藤绳索，将这两只龙蝇一起拉了过来，他便控制着力度，对着两个小家伙屈爪连弹起来。
　　小家伙们拼死挣扎，嘶嘶的声音不断，但它们狰狞的口器却拿幼龙的鳞爪完全没办法，既急又怕，它们血红的眼睛都在充血膨胀了。
　　另一边，013号和014号则悄悄地躲到了树后，不敢发出半点声音。
　　“咦？”
　　就这时，艾萨克目光忽地一动，已经要落到015号的头上了，“物理驯服术”又一下停住，他如猫一样的瞳孔里，更露出了一丝惊诧。
　　不得不惊诧！
　　只见015号的口器里，居然喷出了一小股的绿雾！
　　这个小家伙居然觉醒了一种超自然能力，更有些类似于他们绿龙一族的吐息！
　　“强烈的情绪波动，如恐惧，如焦躁，莫非也能促进进化？”
　　“是中枢神经的影响吗？”
　　“会不会是特定状态下，由脑垂体，亦或是肾上腺之类的器官，分泌出了某类激素……”
　　绿龙博士觉得，015号的这一进化，很具备研究价值。
　　从龙血和龙尿中提取“魔力分子”，这只是为了证明它的效用，毕竟，能提取出来的就那么多，用在龙蝇这样的小体型上可以看出效果，但用到绿龙自己身上，意义其实并不大。
　　他更进一步的目标，是找出“魔力分子”的合成起源，如梦中人生的“促红细胞生成素”一样，若是他能找到类似的“促魔力分子生成素”，并且能量化培育，那才有真正的实际意义。
　　015号此刻的状态，或许就是个契机。
　　松开一根蔓藤，将016号放开，毫不犹豫，他一把抓住015号，又熟练无比地以爪尖在它腹部一挑，再一挤，一点绿色的血液迅速被取出。
　　是不是与血液有关，是不是产生了什么激素，趁着它刚进化，对比一下以前的标本数据好了。
　　若是真找到了不同寻常之处，那未必不能通过类似结构，再反向去追踪龙血龙尿中的某些成分……
　　将龙蝇之血收入实验室，艾萨克随手放开015号，便钻进了荆棘丛中，匍匐着迅速进入了“慵懒”状态。
　　……
　　搞研究的时候，时间总是过得飞快。
　　似如一晃眼，便又到了十数日之后。
　　如往常一样，在自己进食完毕后，艾萨克开始给他的实验体们喂食。
　　因为新的发现，新的进展，他的实验体们也在前仆后继地为科学而献身，除了进化过的015号一直在顽强地坚挺，其他的位置已经更新换代了好几次，最新的编号都到了029了。
　　不知道是进化的原因，还是时不时就接受物理驯服的缘故，015号现在已经有点小白鼠的职业素养了，对着博士的时候，要多温驯，就多温驯，哪怕是注射和取血，最多也就是抖几抖，再没有曾经的反抗。
　　甚至在新实验体就位，还不懂事的时候，它还会主动发出信号，摆平那些小老弟，俨然是以博士麾下第一忠蝇自居的样子。
　　以至于艾萨克都在怀疑，它是不是真有了那么一丁点的智慧了。
　　不过，不管是不是，该研究还是继续研究，该拴着还是继续栓着，他堂堂绿龙，难道还需要讲什么蝇权不成？
　　将震动着翅膀，上上下下地飞舞在自己身边，一副随时可以“打针”“献血”样子的015拍开，艾萨克抓来了一只新实验体。
　　老家伙注射的次数多了，一应变化已经没那么明显，相比之下，还是新来的更“嫩”。
　　立即，刚被拍开的015号，又狗腿地凑了过来，并对着新实验体发出嘶嘶的声音，像是在警告小弟的样子。
　　现在的它，体长已经接近两尺，比小弟们要大出两号，领导力和威慑力十足。
　　接到它的警告，本来已经眼睛充血的小弟，反抗顿时没那么激烈了。
　　艾萨克爪尖熟络地一挑，将龙蝇坚韧的外皮挑破一个小口，又以自制的铁竹针一扎，便将实验室中新合成的溶剂缓缓地推了进去。
　　正还在注射的过程之中，忽地，他不外露的内耳轻微地颤动了一下，绿龙敏锐的感觉，远处，似乎有成群的生物在经过，而且，方向似乎指向了龙巢。
　　一边不动声色地继续注射，一边又有狐疑在他心里浮现出来。
　　这里是荆棘之森的中央区域，龙巢的存在，这里的空气中都带着一点刺鼻的氯气味，正常的生物，根本不会成群结队地来这边。
　　除非……有智慧，并且，有目的？
　　很快完成注射，艾萨克先收起了针具，又放开实验体。
　　眼神波动几下，揣测起那边可能的身份。
　　是龙妈的仆从？还是那些传闻中的冒险者？甚至，有没有可能是传奇的屠龙小队？
　　片刻思考，以绿龙独有的穿林步，艾萨克身影几下一晃，就融入到了林荫的绿泽之中。接着，前方的藤条开始自行避让，无声也无息，幼龙小心翼翼地朝那边接近了过去。
　　很快，在那边根本全无所觉的情况下，他看着那边的大概了。
　　这是一群身材短小的家伙，他们有着暗褐色的鳞片状的皮肤，头顶有两个小角，尾巴笔直如鼠，不是龙妈的忠仆狗头人，还能有谁？
　　艾萨克略有失望，但又有所好奇。
　　这群狗头人数量上百，而且，看起来并不一般。。
　　他们身上全都穿着皮甲，两只手上，更一只拿着投石索，一只拿着锋利的短刃，这在狗头人里，可不是一般的配置了。
　　这该是荆棘之森狗头人部落的精英。
　　不仅这支精英队伍不一般，走在队伍最前面，那皮肤墨绿，狗头如鳄，双角后仰，并有不少尖刺从头部一直延伸到背部，背部又再长出一对蝠翼的高大狗头人，更是气势凶蛮。
　　说是狗头人，或许龙头人才更能形容他！
　　正是荆棘之森狗头人十大氏族组成的联合部落的酋长，龙妈的第一忠犬，龙脉狗头人库拉拉。
　　这个家伙，带着这么多的精英狗头人，看样子是去龙巢方向……
　　艾萨克不再追踪，只是眼神变幻地琢磨了起来。
　　他自然不认为库拉拉会想做个屠龙勇士，所以，他们来这里，多半是龙妈召唤过来的。
　　而召唤的都是精英狗头人……
　　“是有什么攻坚战，需要足够强度的炮灰？”
　　“西尔维娅这是要有什么大动作了吗？”
　　隐隐意识到了这一点，幼龙的神色忽又一变。
　　大动作的话，说明目标肯定不在荆棘之森。
　　不在荆棘之森，说明距离就远了。
　　距离一旦远了……以西尔维娅的“美德”，她会放心将他，将龙姐，留在巢中？
　　别说西尔维娅不放心，若是她真远离了龙巢，艾萨克自己都难保证，不会去碰那幽暗深坑之下的内巢！
　　所以，西尔维娅必定是要命令他们一起出征！
　　而会带他们一起出征……这岂不又在说，他们已经长大了，已经能够为龙妈效力了！
　　这可不是什么好事！
　　在幼龙的认知中，这往往都是要被逐出龙巢的前奏！
　　“应该，只是针对艾尔塔娜吧？”
　　“我这么怂……”
　　幼龙眼睛里露出了一些忐忑，他可还做好没离巢的准备呢。

第五章 衬托
　　一切虽然只是推测，幼龙心里还是生出了不小的压力。
　　绿龙一族固然天生站在食物链的顶端，但，他还只是幼龙啊！
　　外面那么危险，如果真要被赶出家门，他该去向哪里？他现在的研究又要如何继续下去？
　　“我得多做些准备。”
　　“如果推测是真，不管西尔维娅有什么大动作，我都得表现得比平时更怂，把艾尔塔娜衬托得更优秀……”
　　“但如果这样还不行……”
　　艾萨克眼神不断波动，开始权衡起，万一不得不离开，他该往哪个方位去，目的地又该定在什么地区。
　　另外，或许他还可以“攀上”龙姐，抱着她粗壮的大腿，继续“怂”下去。
　　这么一想，幼龙的眼睛就是一亮。
　　不错，真到那种关头，他确实有必要攀着龙姐。
　　不仅是龙姐作战喜欢冲锋在前，更重要是，龙姐还能为他的研究提供资源。
　　一旦离开这边，他的实验体就得不到补充了，必须要自行培育一个龙蝇族群出来，有龙姐的贡献，无疑能成倍地加快培育效率。
　　“且行且看吧，或许是我想多了也未必。”
　　已经回到原处，就在艾萨克匍匐着思考的时候，实验体015号也狗腿地飞到了他的旁边，然后学着他的样子，居然也趴在了地上。
　　艾萨克自然不会没有察觉，不过这一次，他倒是没把狗腿逐走，反而想到了更多。
　　在龙妈这里，有没有狗腿，并不重要，甚至如果手下多了，还会引来龙妈的格外关注，反而不是好事。
　　但如果必须要离开的话，这狗腿015或许就有不小的作用了。
　　经过多次的实验和强化，这个家伙在龙蝇族群里，已经是精英，乃至是首领，若是真被驯服了，日后无论是辅助他培育新的龙蝇族群，还是统帅龙蝇族群，为他而战，都是能够发挥重要作用的。
　　这么想着，他就探出了一只龙爪，屈爪，一弹。
　　嘣！
　　015号不仅不躲，反而张开口器，发出了嘶嘶的声音，连尾巴都快速地甩动了起来，再加上那依旧还拴着的藤索，活脱脱的真是狗腿样。
　　艾萨克看在眼里，心中又是一动。
　　如果龙妈真要搞事，这几个实验体就没人来喂食了，到时候是不是释放了它们？正好也试试这015，是不是真的能用呢？
　　算了，不多想了，事情还没确定，说不定都是我在脑补。
　　且看龙妈那边……
　　正要停住念头，然后投影进实验室继续研究数据，森林上空，一道充斥着魔力的咆哮声，突地自龙巢方向扩散了过来。
　　艾萨克已经眯起来的眼睛一下瞪开。
　　正是龙妈的吼声，而且，吼声中充斥着不容抗拒的意思。
　　这是在召唤他和艾尔塔娜！
　　看来，他的猜测大概率是没错了，他不是在脑补。
　　事到临头，幼龙反而更冷静了。
　　龙妈的召集，他肯定不能躲着，躲也躲不掉。
　　那么，就按照计划来吧。
　　第一步，衬托龙姐！
　　起身。
　　一边的015也跟着抬起了头。
　　翅膀半拢着展开。
　　015也连忙跟着震动翅膀，并飞了起来。
　　见此，绿龙停顿了一下，眼神片刻的闪烁后，他忽地一探爪子，将015抓了过来，另一只爪子再一挑，终是将束缚015已久的藤索给去掉了。
　　其实，以015现在的生命强度，这藤索怕是早已经锁不住它了，真正锁住的它的，是它自己的习惯。
　　现在这禁锢一去，绿龙再一松爪，它顿就如脱缰之野马，狂野地震翅高飞起来，才一个瞬间，就要穿过树荫，直上天空。
　　艾萨克目光盯着它，身体依旧不动，他却是要看看，这个小东西这些天的举动，莫非还真能是伪装不成？它有这么高的智慧？
　　咳！
　　幼龙喉咙里喷出了一口芳香的氯气。
　　声音不大，上边疾飞的015号却如闻惊雷，一个骤停的轨迹，两尺长的身体一下停在了树梢处。
　　头往下一转，血红的眼睛如同宝石一般闪亮，翅膀再震，它居然回头了，比以前更狗腿的样子，围绕着绿龙上上下下雀跃般飞舞个不停，嘶嘶的声音不断。
　　看来还是能用的。
　　而且，现在就可以先用一用了。
　　艾萨克终于是笑了。
　　此刻就解锁015号，他不仅是要看它有没有被驯服，其实还有另一层目的。
　　带上这个小家伙，龙妈看在眼里，会不会以为我太差劲，连玩伴都找这么卑微的小东西呢？
　　幼龙始终牢记的一个认知：越差劲，才越安稳！
　　他至少也要安稳到，研究出了成果，生命能级有了大幅的提升，然后才可能会去考虑，主动离开巢穴。
　　一展龙翼，艾萨克终是飞天而起。
　　他的后面，015号也同时震翅跟上。
　　不得不说，这龙蝇虽小，速度却是真的快。
　　艾萨克挥动着翅膀，在离龙巢还远的时候，就做出卖命的样子，使劲在飞。
　　结果015不仅跟得上他，甚至还能一会儿飞到他的上方，一会儿飞到他的侧面，余力不少的样子。
　　“如果能重点培养出一些拥有智慧，哪怕只是弱等智慧的实验体，龙蝇军团的构建也是大有可为的。”
　　“不过，暂时还不能确定，015的这一变化，会不会是偶然事件。”
　　“不过，不管怎么样，魔力分子的量产都必须要尽早完成，嗯，重点还是在于促魔素。”
　　琢磨之间，龙巢已经在望。
　　艾萨克远远眺望过去，第一个看到的，自然是龙妈。
　　龙妈体长超过五十尺，昂首拢翼地雄踞在山峰之前，气场全开，一龙镇压全场，当真是霸气。
　　龙姐也已经回来了。
　　但她似乎不怎么识趣，居然只稍稍落后龙妈一两步，更学足了龙妈的架势，俯视着，像是在“检阅”前方的怪物军队。
　　怪物军队……
　　“咦？”
　　艾萨克已经迅速飞近了。
　　不出所料，果然是有大动作的样子。
　　狗头人精英，食人魔一家，伊特怪，兽人蛮战士，龙妈麾下四大战力可以说是聚齐了。
　　不过真正让幼龙心中一惊的，却还是龙妈右侧的一个紫袍祭司。
　　阴影祭司斯塔特！
　　来自拜龙教的神秘人！
　　这些年，艾萨克虽然只见过这人两次，但他隐隐能看出，就是龙妈都有些忌讳这人！
　　这次又现身……
　　是龙妈把她召来的？还是因为她，龙妈才有了点兵的操作呢？
　　如此心中一动后，他眼中就表露出了明显的顾忌，平展着双翼，幼龙一个滑翔，便在空中转过了半圈，自侧面朝艾尔塔娜处飞了过去。
　　不过蛮力龙姐向来看不上愚蠢的弟弟，一见他要挤过来，当即就是一个瞪眼，凶神恶煞的样子，眼神里直接传递出一个信息：你敢过来，我就敢一脚踹飞你！
　　艾萨克连忙一个急刹车，翅膀扑腾扑腾一阵急扇，好悬才没冲过去。
　　紧接着又一副狼狈的样子，再绕了半圈，才落到了龙姐的后面。
　　一直紧跟着他，015号自然也一起飞了过去。
　　“没出息的家伙！”
　　巨龙瞳孔的结构，天生能察秋毫，龙姐自然不会没看到龙蝇，眼睛里顿时就露出了嘲讽。
　　她这愚蠢的弟弟当真是越来越无能了。
　　不过，似乎也不能怪他。
　　没办法，有她这样的强大姐姐在，自卑也是很正常。
　　如是想着，龙姐傲然挺胸。
　　这段时间的锻炼，她的体型似乎又更强壮了。
　　“装得是真像！演技是真好！”
　　将一切都看在眼里，龙妈继续保持威严，只在心里冷笑。
　　儿子这番狼狈的样子，如果不是她早已看穿了他的底，恐怕还真可能会被骗过去。
　　这个家伙，已经能用动作来演绎“唬骗”了。
　　只可惜……
　　你们是在舞台上表演，你们老娘我是在场外观看，任你演技再好，又怎能瞒得过我的眼睛？
　　不过龙妈并不揭穿，相比于现在就揭穿，她更想看看，到了那个关头的时候，他又会怎么来表演？如果那个时候再揭破……
　　她很期待，那个时候，儿子会是什么样的脸色！
　　姗姗而来的儿子终于就位，龙妈也稍稍垂了一点高昂的头，目光威严地看向了她的奴仆，不，此时此刻，应该是她的勇士！
　　“我最忠诚、最英勇、最强大的勇士们……”

第六章 听龙妈的话 向龙妈学习
　　龙巢之下，无名湖畔。
　　强大的元素之力自心脏澎湃而出，形成翠绿的光辉在龙妈胸前绽放出来，自血液，到骨骼，到鳞甲，她的上半身迅速开始晶化，光辉也随之越来越璀璨，这俨然是出现了半元素化的征兆，成年巨龙强大的魔力在这一刻显露无疑。
　　力量就是威严，在这璀璨光辉的衬托下，龙妈的威严也攀至了巅峰，所有人，包括阴影祭司都低了一下了头，向她表示着敬畏。
　　“我很高兴，这几年的休养生息，你们没有任何懈怠。”
　　“你们的野性，你们的狂暴，你们的血腥，你们的欲望，我全都看在眼里。”
　　“现在，是时候把它们全部释放出来了！”
　　“我，荆棘之森的女王，伟大、强大、征服、智慧的绿龙之王，将率领你们征伐虚伪，摧毁良善，弱小者不配占有财富，野心和力量才能拥有一切！”
　　“穿过这座森林，越过那座大山，亡灵将是我们的先锋，兽人将是我们的后援，无尽的财富在等着我们去征服……”
　　……
　　唬骗，这是绿龙的本职技能。
　　成年期的龙妈，更是以“威严”“承诺”“荣誉”“利益”对它进行了包装。
　　此刻一发动，怪物军队顿时激昂起来了，尤其是那些狂暴的兽人蛮战士，他们会被龙妈招揽，除了是臣服于龙妈的力量，同样也是因为龙妈承诺过，会给他们带来血腥的战争，暴力的征服，无尽的财富，现在，终于又要重启了！
　　兽人蛮战士一个个都高举起了双头战斧，他们热血地怒吼着，响应着龙妈的宣言。
　　“我还是差太多了。”
　　艾尔塔娜长吐出了一口气，将憋得鼓起来的胸膛，又平复了下去。
　　她试图憋一口气，学龙妈，将自己的力量从心脏宣泄出来，也展示一下自己的威严，但……
　　“幼龙，少年龙，青少年龙，青年龙，成年龙，我跟西尔维娅差了四个年龄段，哎，不知道还要多少年，才能跟她抗衡。”
　　“所以，我更要加油了。”
　　“未来的荆棘女王，不，是整个南域共同的女王，我的传奇之路，就从这场战争开始吧。”
　　龙姐心里有着不甘，但更有斗志。
　　跟她相比，后面的艾萨克就差远了，他甚至已经把忧虑挂在了脸上，就差一声“我还小，能不能不去”没出口的样子。
　　龙妈右侧，阴影祭司的手心，观察到想要观察的东西后，一只眼睛悄悄地闭合了起来。
　　身为拜龙教的高层，经常与邪恶巨龙接触，斯塔特对五色龙的某些“优良传统”可说是了如指掌。
　　不出意外的话，这两头幼龙已经接近离巢的时候了。
　　对日后是否还会接触，以何种态度接触，她是有必要评估一下的。
　　“艾尔塔娜，潜力优异，但好胜好强，好战好斗。她若是能顺利走到青年期，不，或许只需要青少年期，日后必定会成为一头强横的巨龙。但前提是，她这性格能成长到那个时候。”
　　“可以考虑，引导她的成长，并进一步加强她的好胜心。”
　　“至于艾萨克……”
　　兜帽下，斯塔特阴暗模糊的面部，一道困惑的眼神。
　　以她的层次，接触过的五色龙，已经不算少了，但还从没见过哪个，会如这个，这个，怎么说呢，会如这个一样“奇葩”！
　　从她所了解，所观察到信息来看，这头绿龙除了捕食，基本没有任何其他活动，整天都是在睡，甚至连巨龙对宝物的天然向往，都没怎么听说过。
　　“懒”这一个字，就是对他的精确评价，如果要再添，那就加个“怂”吧。
　　这哪像是头五色恶龙！
　　隔壁迷雾沼泽的那些巨蛇蜥，恐怕都要比它更凶！
　　但不得不说，这样的性格，或许他会活得很久。
　　而以绿龙一族的天赋，活得够久，他迟早还是会拥有强大的力量。
　　甚至现在也不弱，幼龙期的绿龙，生命能级怎么也有8级的吧。
　　8级，这在拜龙教内部，也是绝对的精英了。
　　不过，活得久不久，能不能拥有强大的力量，这都不是她想要关注的啊。
　　拜龙教，普通成员崇拜巨龙的力量，认为巨龙迟早会成为主宰世界，但真正的高层，尤其是魔法侧的，固然也崇敬巨龙，固然也配合巨龙的各种行动，但他们，至少绝大多数的他们，最终的目的却是为了……龙巫妖啊！
　　没有谁能强行将巨龙转化为龙巫妖，除非巨龙主动配合！
　　“到时候先试着接触看看，然后再尝试一下思想灌输，若还是不行……”
　　阴影祭司的目光徐徐沉寂于黑暗。
　　……
　　“龙妈就是龙妈，我要学的，还有很多啊！”
　　后方，艾萨克脸上虽然依旧挂着忧虑，但他可不是龙姐，只注意龙妈的气势和力量，他是真的在听龙妈的宣言，在理解龙妈的语言艺术，在学习龙妈“唬骗”术。
　　“穿过这座森林，越过那座大山。”
　　所以目标应该是白鸦公国！
　　但龙妈不觉得“勇士们”需要知道敌人是谁，她只是单纯需要“勇士们”听从她的命令去作战，所以“没必要”点明。
　　“亡灵是我们的先锋。”
　　这是偷换概念了吧？
　　亡灵指的应该是盘踞在祖拉斯山脉的那个传奇巫妖，他与白鸦公国是长久以来的对手。
　　龙妈最多是和他达成了一些约定，让他正面先开战，哪可能驱使他做先锋！
　　“兽人是我们的后援。”
　　看来贝尔克莱恩的兽人部落也被说动，也要参战了。
　　三大邪恶势力联合，龙妈这次果然是大动作，就是不知道这邪恶同盟之间，能有多一点的互信。
　　嗯，也不知道这拜龙教，是不是也插手了，插手又有多深！
　　艾萨克有点头大，此刻，不需要故意装怂了，他是真的在忧虑。
　　龙妈这大动作，可是比他预想的还要更大，但白鸦公国也不是弱者，否则怎么可能长期将传奇巫妖“亡语暴君”挡在“光辉之墙”的防线之外，那奥罗登骑士团的威名，他在荆棘之森从未外出过，也是有听闻的。
　　这种大场面的战争，他小小一头幼龙……
　　“我的骄傲，力量与战争的艾尔塔娜，我把最重要的任务委托给你，扎哈与欧格登将是你的副手，我相信，你不会让我失望……”
　　大食人魔扎哈，龙姐长期以来的“劲敌”，当然，只是陪她角力。
　　欧格登则是兽人蛮战士的首领，似乎还肩负着龙妈跟贝尔克莱恩那些兽人部落联系纽带的重任。
　　这两方，可是龙妈手下实实在在的重型力量。
　　能统领他们……
　　眼见着龙姐骄傲地接下这一重任，艾萨克只能在心里给她加油：我愚蠢的姐姐，这重任可是真正的攻坚重任，你自求多福吧！
　　“还有你，我最亲爱的孩子艾萨克，你也长大了，你也该有自己的雄心了。”
　　龙妈已经回过身，并用“亲昵”的目光看向了小儿子：“我不需要你一夜改变，但你需要向艾尔塔娜学习，为你亲爱的妈妈分忧，为这个家出力。所以，跟着艾尔塔娜，听从她的命令！”
　　艾萨克心里的幸灾乐祸戛然而止，眼瞳都放大了一圈，急切摇头：“不，我最亲爱的妈妈，我伟大又强大的荆棘女王，我愿意为这个家出力，我可以协助库拉拉和伊斯特，我保证会完成侦查和骚扰的任务。”
　　“不，相信我，你不想！”
　　龙妈的眼神中露出了“亲昵”、“鼓励”，以及“坚定”。
　　对着这眼神，良久，幼龙从心地一垂头。
　　他要学的，果然还有很多！
　　“唬骗”若是不成功，还有“强行唬骗”的！
　　谁的拳头硬，谁“强行唬骗”的成功率就高！

第七章 龙姐太难了
　　艾尔塔娜想象中的战争是，她，强大与残暴的绿龙公主，统率着邪恶怪物军队，撞碎要塞，征服人类，霸占数都数不清的珍宝。
　　所以接下龙妈重任的时候，她骄傲得不得了。
　　但现实却在她头顶上狠狠地抽了一记闷棍。
　　“全都是没用的爬虫。猪猡兽都比你们跑得更快。活该你们只能住在地洞里。活该财富都被人族霸占。”
　　恶狠狠地撕下一条鹿腿，艾尔塔娜一仰头，囫囵吞下的同时，喉咙里还有龙骂不断喷出。
　　她真的是太怒了！
　　本以为这场战争，将是她传奇龙生的起始，现在……就怕是笑话！
　　这已经是第三天了！
　　他们竟然还未走出荆棘之森！
　　这样的家伙，竟然还敢称自己是精英？
　　西尔维娅真的老了吗？
　　手下怎么尽是这样的爬虫？
　　“消消气，我看他们还是听从你的命令的，但总不能让他们空着肚子行军吧？也只能怪西尔维娅太贪婪了，既要让我们拼命，又不给我们粮草，怎么可能快得起来。”
　　艾萨克趴在一边，有气无力地“劝解”着龙姐。
　　这个时候，他算是完全理解，为什么龙妈只召集这些“精英”了！
　　荆棘之森具体有多大，他不清楚，不过盘踞在这里的邪恶怪物可很是不少。
　　别的不说，仅是龙妈忠仆狗头人，那十大氏族若是全都聚集起来的话，万数都不是不可能。
　　地精的话，数量甚至还在狗头人之上。
　　但龙妈却只召唤了百来个狗头人精英，再加上食人魔一家、兽人蛮战士一团、伊特怪一队，所谓的怪物军队，总数也就在两百左右。
　　是龙妈召不到怪物了吗？
　　显然不是。
　　艾萨克觉得，她是把一切都考虑好了。
　　在不出军粮的前提下，怪物军队的规模越大，行军途中消耗在捕猎上的时间就越长，若是她聚齐上万规模的怪物大军，艾萨克甚至怀疑，这支军队一辈子都走不出荆棘之森，除非……龙妈能拿出足够的军粮来！
　　不过，要想从五色恶龙的嘴里掏军粮……
　　艾萨克心里在摇头。
　　站在龙妈的角度，明明可以零付出，她为什么要挥霍自己的宝藏，还要通过种种途径，辛辛苦苦地去筹备这些呢？
　　她可是贪婪与自私的代名词，绿龙啊！
　　让她空口来“唬骗”，她可以演绎得很完美。
　　但让她掏宝藏……一口毒雾喷死你！
　　别以为抢劫每次都能成功，失败的话，岂不是在她心头挖肉？
　　而且，即使抢劫成功，若是入账还填不平投入呢？
　　艾萨克也不能说龙妈的思维有问题。
　　站在绝大多数五色龙的角度，这大概是最普遍的天性了。
　　不过，他毕竟接受过二十多年的“人类”教育，晓得天性之外，还有战略思想、战略投入的！
　　“纵观龙史，那些能建起庞大恶龙帝国的前辈，想必都已经不被天性所缚了吧？”
　　“当引以为戒！”
　　心里想了很多，觉得自己也领悟了很多，不过，绿龙的贪婪和自私是源自于灵魂的，艾萨克甚至觉得，这和真名都存在着神秘联系，否则为什么同族的五色龙，都会有相似的天性呢？
　　知易行难，这种天性之强，真到那种程度，他恐怕也未必就能克服。
　　……
　　“哼，难怪西尔维娅自己不露面，说是信任我，把军队交给我，原来是把麻烦都推给我，自己躲一边坐享其成去了！”
　　“她真是太无耻，太自私，太狡诈了！”
　　龙姐恶狠狠地又是一口鹿肉，眼睛瞪着远处三五成群捕猎归来，然后又内讧着互相抢起食物的怪物们，她只觉头顶都在冒烟了，只想一爪子拍死十个，来好好地立立威。
　　“别急，安心点，以西尔维娅的丰富经验，既然知道这是麻烦，又全推给你，肯定提前考虑过我们的行军速度。照常行进，我们肯定会在合适的时机到场。只不过……”艾萨克依旧趴着，只是说着，他眼睛里又露出了一些犹疑。
　　“只不过什么？”龙姐偏头看了过来。
　　“西尔维娅的狡诈和贪婪，你是知道的。我不担心去得太慢，什么都抢不到，就怕这会成为她的借口，就怕辛辛苦苦地去拼命，最后什么都捞不到。”像把自己都说阴郁了，幼龙无精打采。
　　“她敢！”
　　艾尔塔娜险些跳脚起来，咆哮声都到喉咙口了，又被她吞了回去。
　　然后，她的神色就一下阴沉。
　　似乎，也不是不可能，龙妈还真敢，也真会！
　　这些年，哪怕没有借口，龙妈也没少盘剥她啊！
　　更何况这次还有“延误战机”这一“合情合理”的理由！
　　如果真这样，她该如何反抗？
　　难道罢工？
　　以再不参战来威胁？
　　龙妈吃这套吗？
　　艾尔塔娜脸色一阵的阴晴变化！
　　哪个绿龙不贪婪，想到拼命抢的宝物要被龙霸占，哪怕还只是想想，哪怕还没发生，她也接受不了。
　　艾萨克偷瞄了她一眼，心中已经有数，当下也不多说了，继续“无精打采”，更索性地闭上眼睛，假寐起来。
　　从被龙妈“说服”开始，他就不再抱有侥幸，他的离巢已经进入倒计时。
　　之所以到现在还没开溜，最重要的原因，是他想拐着龙姐一起溜，再攀着龙姐大腿，度过最艰难的时期。
　　对说服龙姐开溜，他早有把握。
　　对如何攀上龙姐，他同样有所计划。
　　现在，只差一件事了！
　　“人类是个富有创造力，富有远见的种族，地图这种宝物，他们必定会有。”
　　艾萨克在心里沉思。
　　既然已经确定要离巢，他自然也要确定合适的筑巢之地。
　　不过这些年，他从未离开过荆棘之森，对周围的情况，基本可说是一抹黑。
　　要想明确目的地，地图无疑是最好的途径。
　　……
　　又三日后。
　　龙妈所指的那座大山终于在望了。
　　艾尔塔娜险些要激动得落泪。
　　为了带这帮所谓的“精英”，她真的是太难了，哪怕她用尽了心思，本就不多的精英，还是发生了不下十人的非战斗性减员。
　　如，失踪！
　　谁也不清楚，这些家伙是真迷失了方向，进而才失踪，还是胆子小，不敢参战，所以偷溜，亦或，也不排除被某些凶怪给吞了。
　　还没走出荆棘之森，就进行到这种程度……艾尔塔娜都在发誓了，日后她的手下，绝不要这样的“乌合精英”！
　　现在，一切终于到头了。
　　“库拉拉，伊斯特，侦查的任务交给你们了。不要让我失望，让西尔维娅失望。”
　　压抑住率领所有人一起冲锋一起莽的想法，自觉成长不少的艾尔塔娜，学着龙妈的语气，对狗头人和伊特怪下达了命令。
　　侦查，本就是龙妈交给他们的任务，她现在巧换了一下名目，龙脉狗头人和伊特怪首领对视一眼，却是也拒绝不了，只能真的听从她的命令一样，各自带着各自的人，迅速分散了出去。

第八章 阴比撞上了阴比
　　“光辉之墙防线纵跨剑歌公国和白鸦公国，这马德拉山峰也是它的一部分，不仅有人族的隐蔽哨岗分布其中，山峰之后，峡谷出口，那个应该是叫洛丁堡的要塞，更是一块难啃的硬石头。”
　　兽人蛮战士首领欧格登曾追随龙妈，不止一次地侵略过白鸦公国，对马德拉山峰这边的情况，还是有到一些了解的。
　　知道两头幼龙都是第一次参加战争，这个以残暴闻名的蛮战士，耐着性子地给艾尔塔娜介绍起这边的情况。
　　“马德拉哨岗的士兵，大多数都是人类军队的精英，其中不乏职业者，又以战士和游荡者最普遍。”
　　“战士不必多说，撞上了无非你死我活，游荡者就恶劣了，这些卑鄙的家伙不仅擅长于潜行和偷袭，更在山林里设下了数不清的陷阱，即使有库拉拉和伊斯特他们在前面侦查和清除，我们行进时，依然要格外留意。”
　　这个时候，兽人蛮战士都已经进入了警戒状态，他们三五成群地结成小队，血红的眼睛不停地扫视着四周。
　　便连另有目的，一直抱着安全第一，实力划水的艾萨克，也同样提高了警惕。
　　以前的龙生，战斗只是捕食，现在，这可是真正进入战场。
　　他瞳孔微微扩大，自毛细血管，血液之中的魔力在更快地渗透出来，巨龙天生的黑暗视觉也随之在加强。
　　又隐敛起声息，存在感降低得飞快，周围怪物都没察觉到什么异样，他就已经融入了林荫之中。
　　这个时候，大概也只有食人魔一家依旧大大咧咧地毫不在意，挺着肥厚的肚子，拎着巨大的木棍，他们大摇大摆地走在前面。
　　不过，没人在意他们，智力不足的他们，只要能听从命令，该战斗的时候往前面冲就行了。
　　而且……他们这么走在前面，也是好事呢！
　　正好吸引火力，说不定还能撞掉没被清除的陷阱，反正他们皮糙肉厚，更有强大的再生自愈能力。
　　“洛丁堡那边呢？”艾尔塔娜更在意的还是要塞。
　　马德拉哨岗是有些麻烦，但也只是有些。
　　洛丁堡要塞才是她的目标。
　　只有攻克它，才会有数不清的财宝等着她去收割！
　　“洛丁堡的核心守军，应该还是山丘圣武士。信仰山丘女神的他们，无论是力量，还是体质，全都异常强大，是个很好的对手。”
　　兽人虽然狂暴，但对足够强大的对手，他们还是抱有最基本的尊敬的。
　　山丘圣武士无疑就是可敬的对手。
　　连光辉之墙防线的最强武装奥罗登骑士团，都是以他们为核心创建起来的！
　　这是连巴洛克督军都数次吃瘪，硬生生把他们兽人堵在贝尔克莱恩寸步不得北进的传奇武装！
　　“洛丁堡应该还有施法者，等级和数量不好判断。”
　　“另外，要塞里还有重型弩炮……”
　　欧格登正说着，忽地，他的声音一停，几乎同时，他，艾尔塔娜，还有潜行在林荫之中的艾萨克，目光齐齐地看向了山林的某个方向。
　　狗头人的吠叫声！
　　才刚响起，一下就连成了一片！
　　这是，真的遭遇上了！
　　艾尔塔娜舔了下突然有些干涩的嘴唇，身体的第一反应，双翼一展，她已经疾飞了过去。
　　绿龙的身体结构天生适合林中飞行，尤其在这幼龙期，她的体型还没庞大起来，简直比影豹都要更敏捷。
　　“有手下不用，还是这么莽！”
　　艾萨克心里在摇头，不过对龙姐这性子，他其实还是喜欢的，毕竟，真若能拐跑的话，以后冲锋陷阵……
　　随即他也过去了。
　　跟龙姐的直接了当不一样，此刻他隐藏在树冠之中，不断地自这个树冠，窜入那个树冠，敏捷又隐蔽。
　　欧格登还能说什么，除了在心里吐糟，到底谁才是野蛮暴躁的兽人，他也只能一挥手，让手下的蛮战士包抄着急跟了过去。
　　“吼！”
　　直到这个时候，食人魔才反应过来。
　　大食人魔扎哈一声愤怒的咆哮，咚咚咚地追上了前面的兽人。
　　他体型庞大又臃肿，但进入战斗状态的此刻，却丝毫不见迟钝。
　　他的几个家人也嗷嗷地跟上。
　　原始的兽性和嗜血在澎湃，这几个眼睛迅速充血赤红的大块头冲锋起来，便连兽人蛮战士都不由自主地给他们让了下位置。
　　“撤！”
　　“我们在第二防线拖住他们。”
　　“西格尔，你立即回要塞，通知爵士，荆棘之森的那头恶龙也要来了。”
　　山林里此起彼伏的动静，老巴里冷静作出判断的同时，又毫不犹豫地一把拉着身边冲动闯祸的新人就退。
　　作为哨岗老队长，虽然这几年相对安稳平静，但他从没淡忘过森林深处这些邪恶的怪物，他们之间的仇与恨是烙印在血液之中的，血液不止，就永不熄灭。
　　狗头人，并且都是精英！
　　在树上爬走的伊特怪！
　　还有食人魔的咆哮声！
　　无一不显示，那头恶龙终于又要来了！
　　现在他首先能做的，就是借着层层陷阱，拖住这些怪物，给要塞那边多一些反应的时间。
　　以他的经验，只要能拖住一段时间，这些怪物在饥饿之后，必定还会内乱一段时间，到时候或许还能做得更多。
　　树丛内。
　　伊斯特邪恶的目光冷冷地看着这些人撤退，一只爪子轻抚宠物巨蛛，给它传递去安静的信息。
　　作为最记仇的蛛类生物，他已经认出其中一个人类了，这是当年从他爪下逃生，还给了他一箭的狡猾家伙。
　　不过即便如此，他依旧没动，甚至还冷眼旁观了两个狗头人被另一个游荡者抹喉，然后又惊动了所有的怪物。
　　人类不出所料地撤退了。
　　倒行在树上，这伊特怪的首领如幽灵一般，无声无息地远远跟着，不时又在树上留下一段蛛丝。
　　不过就是这个时候，一个熟悉的气息出现了。
　　宛若巨蝠，盛怒的龙脉狗头人呼啸着自空中一掠而过。
　　“无脑的家伙……”
　　伊斯特幽暗的眼睛里浮过了一道轻蔑，不过同时，又有一些矛盾的凝重。
　　轻蔑是认为无脑。
　　凝重则是……
　　狗头人也在他们伊特怪一族的食谱上。
　　而这个家伙的气势，似乎又更强了。
　　是再次提升了？
　　念头还未完结，又一个呼啸声。
　　同样自空中，他们那“无脑的”“粗鲁的”“还不够强大的”名义上的首领也追杀过去了。
　　伊斯特轻轻摇头，索性不走这条路线了，依然还是倒行在树上，他准备绕行一圈，再……
　　“嗯？？？”
　　忽地，他心中一跳，源自蛛眼的黑暗视觉和被动感官，他一转头。
　　同样在树冠之中，一对幽绿的眼睛，正对上了他的幽暗蛛眼。

第九章 说好一起划水
　　伊特怪看起来就像是人形的巨蜘蛛。
　　它们有着两对巨型螯牙，四肢如爪，并有着比食人魔还要更肥巨的腹部，这让它们看起来非常臃肿。
　　不过，这丝毫不影响它们的灵巧。
　　在森林里，它们是最好的潜伏者，也是最有耐心的猎杀者。
　　它们的腹部能喷射带有毒性的蛛丝，蛛丝非常坚韧，甚至能直接扼杀猎物。
　　它们还擅长用蛛丝来编织罗网陷阱，并且还喜欢饲养邪恶的食肉蜘蛛群。
　　在种族生命能级方面，它们也丝毫不逊色食人魔，而且它们更有脑子！
　　在龙妈麾下，如果不是狗头人的数量占据绝对优势，如果不是库拉拉觉醒了龙脉力量，如果不是龙妈最宠信龙脉狗头人，伊特怪族群或许才该是排名第一的势力的。
　　当然，伊斯特本人可能并不在意这些，事实上，如果不是龙妈的力量压倒了一切，它们不得不屈服在龙妈脚下，它们或许更喜欢做个寂静的丛林杀手。
　　它们甚至对财富和欲望的追求，都远不如其他邪恶种族。
　　脑海里回忆着伊特怪的种族特性，再见这个家伙，甚至比他都要更能划水，居然准备背着战斗即将爆发的的方向而去，艾萨克也只能自叹弗如了。
　　果然，他还是太年轻了。
　　这次“出征”，他所学到，所领悟到的东西，真的是不少！
　　龙眼与蛛眼相对，场面一度寂静到尴尬。
　　总算这时候，远处传来了连串的怒吼，似是艾尔塔娜和库拉拉遭遇到了一些麻烦，后方也有狗头人和食人魔在迅速接近，两人之间的古怪气氛才被打断。
　　“有个游荡者是老对手。在他有警觉的时候，直接追踪只会连环撞上他的陷阱。绕过去，断他后路。”
　　伊斯特用爪子画了个圈，稍稍向幼龙解释了一下。
　　当然，他肯定是不会说，他是坐视着那些人族抹喉狗头人，目的只是为了在不惊动他们的前提下，跟上，并找出一条相对安全的路线。
　　是这样吗？
　　艾萨克眼珠一转，立即选择了相信他，丝毫都不质疑，绕一圈，还要留意可能存在的陷阱，他伊斯特是否来得及截断人类的后路。
　　毕竟，听龙姐那边的怒吼，显然确实有麻烦。
　　再看伊斯特的“悠闲淡定”，本就抱着划水心思的他，怎么会不相信他呢？
　　“好，那我们就一起，先断了他们后路。”
　　艾萨克断然点头，并把自己也加到了“截断后路”的人选之中。
　　当然，话是斩钉截铁，身躯却仍是一动不动。
　　他在等伊斯特“开路”呢。
　　谁让伊特怪是天生的陷阱高手，伊斯特又是其中的佼佼者，而他只不过是头生存经验不足的小小幼龙呢。
　　螯牙张合了一下，伊斯特本想表达一个鄙夷的表情的，不过最终还是忍了，再怂，这位毕竟也是真龙……
　　索性不再多说，一回身，他又蜘蛛一样，无声地攀爬在树丛之间。
　　艾萨克随也跟上，并谨慎地与他稍稍拉开了一些距离。
　　……
　　“西格尔，离队，立即返回要塞。”
　　“乔，弓箭掩护，留意上空。拉尔森，守护乔，第二防线见。”
　　老巴里已经落后队友十数步，他步伐诡异，似是往左，突又往右，后边追击的龙脉狗头人几次投掷出标枪，都被他跳步灵巧躲开。
　　忽地，头未回，却仿佛有什么预感，他朝前一个翻滚，背部贴着地面滑行了出去，右手又同时一抬，嘣嘣嘣，三支弩箭毒蛇般电射而出。
　　急扑上来的艾尔塔娜只来得抬了下爪子，挡住了眼睛部位，身上顿就添了三个伤口。
　　她毕竟只是幼龙，龙鳞的防御力还不足以无视利器。
　　老巴里左手短剑又在地面连割几下。
　　哗！
　　被隐藏得很好，自古树梢头，一面巨大的木栅立即扫落下来。
　　砰！！！
　　才刚抬爪护住眼睛，但也挡住了视线的艾尔塔娜，一头撞在了木栅上。巨大的冲击力，栅栏木柱竟然被撞断了好几根，她也被立即地砸落了下去。
　　头昏，脑胀。
　　幼龙挣扎了一下，竟然没能立即爬起来。
　　“可惜了！”
　　老巴里背一挺，弹身而起，再次飞奔而走。
　　嗖的一声，一支标枪深深地扎在了他原来的位置。
　　没有惊吓，游荡者的眼睛里，只有一道遗憾一闪而过。
　　真龙毕竟是真龙，哪怕幼龙，也不是这些陷阱能够简单坑杀的。
　　更可惜的是，后面还有个龙脉狗头人也在同时追击，他没有时机连环击杀。
　　艾尔塔娜连摇了几下头，身体终于恢复平衡，并爬了起来。
　　浑身是痛，不过真正让她难以接受的是，还她内心的骄傲！
　　这是她第一次和人类交锋。
　　人类的狡诈，人类的阴险，人类的技巧，人族的坚韧，她终于切身地体会到了。
　　这或许就是，强大如龙妈，也只能在荆棘之森称王，强大如亡语暴君，也被挡在祖拉斯山脉，寸步都难北进的根源吧？
　　只是这哨岗，就这么难缠，峡谷之后的要塞又要如何坚韧？
　　不过，艾尔塔娜从来不知道气馁是什么，敌人越难缠，只会激起她更强大的斗志。
　　“论力量，我绝对在他之上，我只是欠缺经验，欠缺技巧。”
　　“真正的战斗绝不是仅仅只靠蛮力，我是绿龙，我也该用智慧的。”
　　“他们的陷阱大都在森林之内，我若从森林之上……”
　　“不过森林之上，视线会受到限制。”
　　“但我可以迂回，甚至反过来伏击他们！”
　　艾尔塔娜觉得自己又有长进了，而且长进不小。
　　战斗现在才刚刚开始！
　　一声怒吼，不顾身体的疼痛，她再次冲天而起。
　　“卑微的爬虫，我要把你们统统撕碎！”
　　……
　　龙姐和库拉拉此起彼伏的咆哮声，却是让艾萨克有些惊奇，这个时候，他倒是真的相信伊斯特的话了，能让龙姐和库拉拉这样吃亏不断，那边的人族确实是个硬茬。
　　不过他并没有在这上面多费心思，只是林间散步一样跟随着伊斯特，眼见着这个人形蜘蛛不时以蛛丝在树上留下一些印记，不时又轻巧地避过一些陷阱，俨然是个完美的丛林捕食者。
　　“得益”于伊特怪首领的高效率，没有太长时间，他们居然真的绕行到了龙姐他们的前面。
　　而在他们的前面，就见三四个人族，正在急逃着。
　　“不要动手。保持隐蔽的同时，远远跟着他们，找出最安全的路线。”伊斯特声音压得很低，“我盯着前面，你留意后面和周围。那个老对手应该在后面牵扯，不过迟早会跟上来，视时机狙击他。”
　　艾萨克深以为然地点头，并在心里深深“慰问”了它，他只是来划水的，他本以为它也是同行呢！
　　狙击游荡者！
　　以游荡者的职业特性，什么灵巧动作，什么直觉闪避，什么反射闪避，要狙击的话，还真未必能有什么效果。
　　要不……
　　忽地，艾萨克心中一动，眼睛都亮起来了。

第十章 小法术 大作用
　　老巴里脚步虚实不定地亡命飞奔着，时而借树木遮掩后方的视线，时而又像要发动陷阱的样子，让追杀者心中一警，但转眼他又跑远。
　　他的胸膛在剧烈地起伏着，呼吸急促又火热，仿佛有一团火焰在心口燃烧，血液在沸腾，身体和精神全都处在亢奋之中。
　　不过，多年的战争生涯，精神再亢奋，他的心灵依旧能够保持冷静。
　　要顶不住了！
　　必须要撤了！
　　“拉尔森他们应该已经退到第二防线，岗哨的弟兄必定也在集结。”
　　“就在那边，跟他们做个了结！”
　　老巴里的眼睛里，一道隐晦的杀机！
　　这头幼龙必须要解决！
　　其实开始他还能借着地利，以各种陷阱，给这两头追杀的怪物带去大量麻烦，甚至是伤害。
　　但随着这头幼龙开始转变战斗方式，不再被动跟随追杀，开始迂回，包抄，埋伏，偷袭，并且越来越老练，他就开始遭遇到真正的危机了，如果不是他对这片山林太熟悉，本身的状态也在超常之中，或许已经要栽在这两头怪物的爪下了。
　　这头幼龙的成长太快了！
　　现在不解决，假以时日，必定是大麻烦！
　　所以，哪怕是做出一些牺牲，也必须……
　　眼睛突地一跳，本是往前疾奔，敏锐的反射，他一个弹身，整个身体往旁边一滚，直接扑进了一片树丛。
　　过程之中，还不忘往后一扬手，藏在腕下的手弩，一支毒箭盲射而出。
　　身体依旧没有失去平衡，只顺势一翻，又换了个方向，继续飞奔。
　　他原本方位的侧前方，艾尔塔娜自树上扑下来了。
　　虽然再次扑空，不过这次的她，却也没有再被弩箭射中。
　　龙翼一振，虽不灵巧，但气势十足地一腾，她又重新回到了树冠之上。
　　狗头人库拉拉自下方一掠而过，如影随影般，继续死死锁定游荡者。
　　追杀到这个时候，他们早已杀意盈胸，不把游荡者撕碎，根本停不下来。
　　……
　　另一边。
　　兽人和狗头人虽然也在不断推进，但丛林地面层出不穷的陷阱，却让他们根本提不起速。
　　也只有几头伊特怪，在发现了伊斯特所留的蛛丝印记后，才从树上，迅速地朝前方推进过去。
　　“九个人类哨兵。”
　　放大瞳孔，强化的黑暗视觉，艾萨克潜伏在树荫之中，以目光一个一个地清点着人类哨兵。
　　这些哨兵已经开始埋伏了。
　　两个背着长弓的箭手在上树。
　　几个拿着短剑的开始隐蔽，应该都是游荡者。
　　又有几个穿着护甲，持剑配盾的，其中一个，更是与周围环境格格不入的重甲剑盾战士。
　　这里，应该就是他们的一处哨岗。
　　有了判断，自觉已经跟到位了，艾萨克开始悄悄撤退，因为他发现……伊斯特也在退。
　　性格决定了，他们都不是孤胆怪雄，既然已经找到相对安全的路线，已经察觉那边的埋伏，他们自然不会去以寡敌众。
　　等大部队跟上了，再平推好了！
　　而且……他们还要抽时间给那一位，准备一些欢迎仪式呢！
　　很快退出了哨岗的视野范围。
　　艾萨克继续潜藏，伊斯特却开始探查附近的陷阱触发。
　　这边一个，那边一个，大多数都被他直接无视，但也有少数几个，在垂下一段蛛网，仔细观察一番后，自腹部，他隐秘地喷上了一片蛛丝。
　　老对手是被库拉拉和“名义首领”追杀，他首先要考虑的，显然是能针对空中的陷阱。
　　一阵时间的布置后，伊斯特重新攀回树丛，耐心地潜伏了起来。
　　“这家伙也是个人才，不，是怪才！”
　　艾萨克眼睛里有些异样之色。
　　他几乎是全程在跟着伊斯特的，不得不说，这个看起来臃肿又丑陋的人形蛛怪，真的是让他刮目相看了。
　　耐心，细心，小心，这家伙简直是个完美的独行杀手。
　　龙妈手下也是有真正的怪才的！
　　可惜……
　　一点遗憾之色。
　　可惜现在的他，根本没资格降服这种程度的怪物，尤其它还在龙妈的麾下。
　　算了。
　　饭是一口一口吃的，巨龙是一个一个年龄段长的，先结束这一战，再把龙姐拐走，然后从龙蝇族群开始，一步步培养，一步步成长吧。
　　“等到了那时候，我也不用这么怂了！”
　　停住思维，艾萨克也耐心地潜伏着。
　　虽然伊斯特是完美的丛林杀手，但至少在耐心方面，幼龙觉得，他绝对不会逊色于它！
　　此刻的丛林，万籁俱寂，飞鸟早已被突然爆发的紧张气氛惊走，虫鸣之声也都不可闻。
　　所以，当有异常的声音，自远方飞速而来时，就显得非常突出了。
　　“来了！”
　　艾萨克听到了龙姐的一声怒吼，但他心如止水，只把自己想象成一段枯木。
　　没错，他就是一根木头。
　　动手的事情交给专业的人就是了，没看伊斯特都给陷阱加好料了吗。
　　最多，有机会的话，他再“帮”伊斯特一下，促成他们老对手真的交锋好了！
　　到时候，前有伊斯特潜袭，后有龙姐和库拉拉追杀，若还让那游荡者跑了……那他也只好坐视了！
　　念头流水般缓缓流过，人类的身影也终于出现了。
　　艾萨克第一时间移开了目光。
　　从龙妈处，他学到过经验，不要对某些感知异常敏锐的生物，以目光去直接观察，这是会引起直觉反应的。
　　瞳孔吸收的一点点的余光，透过树荫，他在耐心地计算着人类的移动轨迹。
　　然后他很快就发现，难怪龙姐和库拉拉联手，居然都死活捉不到这家伙。
　　这家伙的脚步太飘忽了，方位的变换几乎达到了随心所欲的程度，他居然完全把握不住移动轨迹的预算。
　　怪不得早先，伊斯特直接放弃追杀，这个人类确实是个大麻烦！
　　现在，就看他，会不会去碰伊斯特加的“饵料”！
　　哗！
　　森林之上，龙姐突然冲下，一口绿雾锥形喷发。
　　老巴里灵巧地一挪身，手中短剑同时做了个挥砍草丛，像要启动陷阱的架势。
　　这让正准备连续喷吐毒雾的龙姐一警，虽未停住喷吐，翅膀却已经蓄势展开了。
　　却又是假动作，龙姐喷吐稍稍停滞的一刹，老巴里已经一矮身翻滚了出去，极其隐蔽，他的短剑终于真正挥入草丛。
　　前一刻是假动作，后一刻又变真，龙姐再快的反应，也应接不暇。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一连串的标枪，自丛林中飞速弹射了出来。
　　不过还未等它们射中龙姐，老巴里面色突地一变。
　　黏性！
　　蛛网？
　　是那个怪物？
　　几乎就应着他的念头，一个细微的蛛丝喷吐的声音，同时出现在了侧方的丛林之内。
　　本能的闪电反应，老巴里狠狠一蹬地面，身体灵活地一抖，他居然金蝉脱壳一般，弹向了另一方的丛林，只在原地留下了一件被蛛丝黏住的衣服。
　　至此刻，艾萨克的目光终于看过去了，眼底，一丝的得意。
　　他终究还年轻，还没到喜怒完全不形色，宠辱半点不惊心的年龄呢。
　　只见老巴里弹去的方向，正迎来了伊斯特大蓬的蛛丝喷射。
　　类法术能力：0级戏法幻音术！
　　创造和模拟一些声音，并无任何杀伤力。
　　不过，某些时候，哪怕是戏法，也是有大作用的。

第十一章 改变与成长
　　“中招了！”
　　连番惊变，老巴里心中骤然一凉。
　　他终于反应过来了，先前那是幻音术。
　　先以蛛网，让他警觉，又以幻音术，刺激他的警觉，等他连番的应激反应之后，终于遭遇上了真正的狙击！
　　迎着扑面而来的蛛丝喷吐，强行调整身体平衡的老巴里，甚至没时间再去思考，为什么这埋伏会出现在他的陷阱旁，会出现在这通往第二防线的方位！
　　“强突的话，只要被蛛网束缚一刹，面对三头怪物的联击，没有任何幸免可能。”
　　“唯一可能的生路是地面！”
　　“至不济，也能拼一场……”
　　身体勉强把握回一点平衡，老巴里顺势，又坚决无比地往地面一滚。
　　但即使如此，依旧有一片蛛丝缠在了他的身上，强大的黏性和韧性，他的翻滚动作看上去已经变形。
　　作为最优秀的丛林猎手，既然已经出了手，伊斯特自然不会放过这种机会。
　　幽暗的眼睛一如既往的冷漠，腹部继续覆盖式喷吐蛛丝的同时，伊斯特臃肿的身躯突然模糊了一下。
　　一侧，正在暗中划水和观察的艾萨克，目光顿就一亮。
　　惊人的速度！
　　即使是他的敏锐视觉，伊斯特的身后，居然也出现了模糊的幻影。
　　这爆发出来的速度，甚至堪比他，不，是堪比龙姐高速飞行时速度了！
　　不过，跟这速度相比，蛛怪的谨慎就显得太……怂了！
　　没错，怂如艾萨克，都认为它太怂了。
　　如此速度的瞬间爆发，艾萨克本是以为，它是要直接完成最终一击了。
　　谁知道……
　　不仅艾萨克这么以为，连在地面狼狈翻滚挣扎，同样也是在暗暗蓄势的老巴里，本也是这么以为的。
　　他甚至已经准备好了最终的搏命一击。
　　然而……
　　伊斯特身影一闪，不仅没扑上去，反而出现在了老巴里的侧方，喷，又到了后方，接着喷……
　　大量的蛛丝喷吐，大面积的蛛网覆盖，它臃肿的腹部，甚至都消退了一些。
　　而这，也真正束缚住了游荡者。
　　不待游荡者更多挣扎，伊斯特又发出了嘶嘶的声音，一只巨大的食人蛛随即从树上垂落了下来。
　　作为一名猎手，伊斯特最不缺的就是耐心，尤其是在面对老巴里这样的老辣对手时。
　　让宠物和蛛网先陪他玩，然后……再让别人来给他最终的了结！
　　没错，它甚至根本没准备自己去了结。
　　一如当年……
　　“真的栽了！”
　　力量从来不是游荡者的强项，被大量蛛丝缠绕束缚，完全丧失了敏捷优势，老巴里心中已经有了觉悟。
　　恍惚间，当年的往事又一次浮现在他心头。
　　“小巴里，走，快走！”
　　老队长当年，也是被这样困住的。
　　而他，最终真的退走了！
　　“西格尔，一定要成长起来啊！”
　　又想到了那个小鬼，老巴里喃喃着。
　　不过下一个瞬间，他心中忽又一寒，一个此前被忽略，来不及多想的事情，重新进入了他的思维。
　　伊特怪在这里埋伏他！
　　岂不是说，岗哨那边已经被它摸清了？
　　那队友们……
　　“我不能就这么认命啊！我必须要做些什么！”
　　不甘心，强烈的不甘心，这一刻，老巴里觉得，他真的领会到老队长当年的心了。
　　“恶心的怪物，去死吧！”
　　动作被蛛网死死束缚，但只要还能动，游荡者总能找到攻击的机会。
　　眼见着食人巨蛛在周围盘桓着越来越近，老巴里突地一翻身，自层层的蛛网之下，一支弩箭精准地找到了巨蛛的眼睛。
　　绿血顿时飙射，巨蛛嘶鸣着发狂起来，甚至将蛛网都扯动了。
　　不过还没等老巴里心生希望，伊斯特不慌不忙地又喷射了一片蛛丝，并发出了安抚宠物的信号，巨蛛虽还在跳脚，却也渐渐平静下去。
　　一道掠空声“姗姗”地到了。
　　库拉拉面色难看地出现在了空中。
　　接着，拔掉身上标枪的龙姐，也狼狈，但又带着凶残气势地走了过来。
　　“他交给你们了。另外，人类哨岗就在前面。”伊斯特自觉地让出了位置，它从不喜欢争这些无意义的东西。
　　人类哨岗？
　　库拉拉面色更加难看了。
　　这个阴险的蜘蛛怪，居然不动声色之间，又一次做成了这些事。
　　还好，这个人类还没死。
　　“艾尔塔娜小主人，我有个主意。砍了这个卑贱人类的四肢，再把他绑在树上当诱饵，一定会吸引那些人类哨兵过来营救，到时候我们……”库拉拉虽然觉醒了龙脉力量，但始终秉持着狗头人一贯的卑劣。
　　艾尔塔娜眼睛里浮过一丝意动，绿龙从来都是以残暴来宣扬自己的威名的。
　　不过只考虑了一个呼吸，她又摇头了。
　　“不，作为我龙生的第一个劲敌，让我体会到力量之外，还应有着智慧和技巧，他该受到我的尊敬。”
　　艾尔塔娜缓缓地走向游荡者：“人类，告诉我你的名字，我将亲手赐予你死亡，并将你的光荣铭刻在雕塑之上，永久地竖立在我的宝库之中。”
　　声音传开，艾萨克差点从树上跌落下去。
　　这还是他那暴力和莽撞的龙姐吗？
　　只是这点时间，她竟然成长了这么多？
　　不过当目光凝到龙姐身上，眼见着她身上竟有不下十处，有些即使到现在还在淌血的伤口时，他又点头了。
　　一下接受了这么多的惨痛教训，也难怪她的改变这么大。
　　只是……
　　你一下觉悟这么多，以后我还怎么去“抱”你大腿啊！
　　回应艾尔塔娜的，是老巴里的又一支毒箭。
　　却被艾尔塔娜一爪子拍落。
　　“那就叫你人类无名游荡者。”
　　并不纠结于人类的不配合，幼龙一口毒雾喷吐了过去。
　　并在人类渐渐失去气息之时，一爪子按在了他的头部，巨力一捏。
　　“库拉拉，集合军队，准备强攻。”
　　她又很快支开了狗头人，并转向了一旁的伊特怪。
　　“伊斯特，我想我该重新认识一下你了，你的经验和技巧真是让我见识大开，我有一个想法，等会我指挥军队从正面……”
　　不同于艾萨克，龙姐很少有绿龙一族本该有的花言巧语，不过此刻，她还是尽可能地表达了对伊特怪的看重，甚至在布置作战计划时，都愿意主动跟它商谈一下。
　　显然……
　　艾萨克心中在叹息，龙姐这是又有进步了，都知道用言语来操纵其他生物了。
　　虽然，伊特怪肯定是不会效忠于她的，但从来都靠自己蛮力的龙姐，能有这方面的想法，这就已经是显著的成长。
　　挫折，真的能让龙成长！
　　或许我该……

第十二章 跑路之前
　　如果自身的力量不足以压倒一切，那就该重用手下的力量！
　　连龙妈都要收服怪物们为她效力，还是幼龙的她，为什么不呢？
　　当艾尔塔娜真正有了这一认知，并尝试着运用出来，指挥怪物们分工合作，发挥各自优势和特长时，缺少了老巴里的马德拉哨岗，再也挡不住她推进的脚步。
　　食人魔挥舞着巨棒，蛮横地在前方开路。
　　兽人蛮战士不甘示弱，同样冲锋在前。
　　但在人类哨兵并不准备正面与他们对撞的情况下，最先发威的，却是狗头人。
　　自觉被伊特怪狠狠地扫了脸面，库拉拉把满腔的愤怒宣泄到了手下身上，原本天性卑劣又胆小的狗头人，被他强硬地驱动起来，也不管什么陷阱不陷阱了，直接先把他们驱使到了战场前沿。
　　随即，成规模的投石索呼啸着覆盖了战场。
　　人类的长弓手才射出几箭，还未来得及真正发威，就陷入了只能退，只能拉开距离，再设法回击的局面。
　　眼见着一个照面，怪物们就冲进了第二防线，人类哨兵伤的伤，退的退，狼狈不堪的样子，伤口已经渐渐在愈合的艾尔塔娜，终于露出了满意的神色。
　　她不认为这些人类能逃走几个。
　　因为在发起攻势之前，她就已经命令伊特怪绕行一圈，潜伏到这些人的后方去了。
　　带着一些气定神闲，两头幼龙不慌不忙地走在战场的最后面。
　　“亲爱的艾尔塔娜，我必须要恭喜你了，龙生的第一场战争，你就指挥得如此出众。从今往后，我再也不会腹诽你没有脑子，只要你想，你的智慧与力量是并重的。”艾萨克满脸由衷的样子，在赞美着龙姐，为了表示自己的真诚，他甚至自揭了以前的腹诽。
　　“有什么话想说，你就赶紧说。”艾尔塔娜却没被弟弟迷惑，对比他们两龙身上，一个是满身伤，一个却连擦痕都没，她会给弟弟好脸色才是怪事。
　　她甚至都在想了，等越过了这座山峰，等真正对洛丁堡要塞展开进攻时，是不是把弟弟也一脚踢上战场。
　　这应该是个好想法！
　　艾萨克显然不知道她的想法，不过他们姐弟思考的方向，却是基本一致的。
　　艾萨克问道：“人类哨岗已经被你击溃，接下来我们就要面对那座要塞了，不知道西尔维娅什么时候才会现身呢？”
　　龙妈不来，他是真不想去撞要塞。
　　他可是听兽人首领欧格登说了，洛丁堡要塞防范的就是荆棘之森的怪物，有着大量的重型武器，其中专门针对空袭的重型弩炮，如果配上特殊的破魔箭破甲箭，甚至连龙妈都要躲着，更别说他们这样的幼龙了。
　　“西尔维娅来不来，要塞都一样要打。白天不能打，那就晚上夜袭。一天打不下，那就两天。”龙妈的行踪，艾尔塔娜也不知道，不过对如何攻打要塞，她倒是思考过的。
　　“但你别忘了，我们这一路是怎么过来的。”艾萨克声音幽幽。
　　一路，他们硬是走了六整天，才走出荆棘之森。
　　最大的原因，无非就是军粮和军纪。
　　让怪物们顶着箭雨夜袭要塞，也许可以。
　　但没有储备食物，让他们饿着肚子去夜袭……
　　艾萨克是真不看好，说不定一场失利，两场失利之后，整个军队就崩溃散伙了。
　　所以他继续说道：“我有一个想法，西尔维娅如果来了，自然是一切听她的。”
　　“但在她没来之前，我们是不是考虑，先绕过要塞，进入人类国家，先去劫掠那些没什么防御设施的地方。”
　　“这样，至少就不用去硬撞要塞的防御了。”
　　“说不定还能把要塞守军引诱出来，在没有地利的情况下，他们还能赢过我们不成？”
　　艾尔塔娜神色一阵变幻。
　　如果没有山林之中的这一战，对地利条件没有足够的认识，她或许会直接叱责弟弟的胆小，并对自己的力量有过分的自信，远远看不上村落小镇之类的“小东西”，认为这配不上她龙生的第一战。
　　但现在，成长之后的她，已经不是早先的她了。
　　艾萨克把龙姐的表情看在眼里，终于决定挑明了说了：“我的姐姐，我觉得我们已经到，必须要为自己考虑的时候了。
　　西尔维娅觉得，我们已经长大了，想要继续托庇在她的羽翼下，就必须为她征战，为她掠夺财富。
　　但人族并不是弱小的种族，为她征战，我们遭遇的危险是层出不穷的。
　　与这相对，我们能够得到的战利品分配，恐怕就微不足道了。
　　你看人族，哨兵之中都有战士能配备全身的重甲，这样的装备若是龙妈足够大方，给食人魔们，甚至给我们配上，不知道能提升我们多少战力。
　　但是，这显然是不可能的。无论是我们的传承经验，还是她麾下那些怪物的情况，都已经很明白地告诉了我们，我们再怎么拼命，最终也只能去捡，从她的指缝之间流下的一点点的残次品。
　　这回报与我们的付出，太不匹配了。
　　而且，托庇在她羽翼下，我们也一样要征战的，这或许……更危险。”
　　“所以？你是准备离开了？”艾尔塔娜听到最后，才终于听出弟弟的意思。
　　不想再托庇在龙妈翼下，岂不就是要离开吗？
　　她却是没想到，一贯懒散的弟弟，竟然如此果断就做出了决定，这决定……连她都只在心中暗暗想过一两回。
　　“没错。”
　　艾萨克没有否认：“我不认为离开，会比与人族常年交战更危险。
　　我们若是能找到一个合适的迁居地，联起手来，从小到大，从少到多，先收服一些地精，收服一些狗头人，再考虑占据矿脉，积累财富，再继续扩大势力，继续向外扩张，一步步下去，怎么也不会比在西尔维娅那，一直被她剥削来得差。
　　而且，就是眼前，只要这次战争，我们没受什么重伤，还可以在西尔维娅没有分配之前，就先带走我们应得的。”
　　最能诱惑巨龙的是什么？
　　财富！
　　在龙妈麾下，既危险，又没钱途。
　　而离开，不说日后，眼前就能带着行将打劫到的财富跑路……
　　艾萨克觉得，他智慧的龙姐，在认真思考之后，绝对会做出正确的决定的。
　　艾尔塔娜眼珠子一阵乱转后：“你找到迁居地了？”
　　“没有，不过人类那边，想必是有地图之类的宝物的。”艾萨克摇头。
　　“那就到时候再说。”艾尔塔娜没有立即给他答案，这么重大的决定，她觉得有必要好好地思考。
　　艾萨克也不意外。
　　原本的计划，他是要在战争结束之后，当龙姐被财富迷花眼，再来说服的。
　　不过现在，他是觉得龙姐已经不是以前的龙姐，已经有足够的判断力了，才会提前让她了解想法。
　　这样，后面的战争中，他们也好互相配合起来。

第十三章 论邪恶联盟为什么总成不了大事
　　“以山丘之名，守护正义！惩戒邪恶！”
　　突如其来的蛛网陷阱，邪恶兽人的飞斧，龙脉狗头人的标枪……
　　一个接一个的伙伴在离去。
　　亲眼见着一个伙伴的身体才刚倒下，就被后面扑来的食人魔撕碎，血肉到处飞溅。
　　全身重甲的卢瑟停下了。
　　眼睛里流淌着血之泪，他单膝跪在地上，一手按着心口圣徽，发动了复仇圣誓。
　　金色的圣光在他身上升起，对邪恶和混乱的极端排斥。
　　他是圣武士，山丘女神欧拉的圣武士！
　　“吼！！！”
　　大食人魔扎哈一口嚼碎半条人腿，连着骨头囫囵吞下的同时，他本来泛白的眼睛里，血色蓦然凝聚。
　　冲着圣武士一声愤怒的咆哮，大食人魔以庞大的身躯发起了兽性冲击，山林大地都在咚咚咚的声音之中颤动起来。
　　“杀！”
　　迎着这狂暴冲击，圣武士不仅不退，更剑指大食人魔，引导神力，将仇敌誓言定在了它的身上，又举着重盾，发起了反冲击。
　　山丘圣武士，也是以力量见长的！
　　……
　　“爵士，请立即增援哨岗。”
　　山峰之后，峡谷之外，被一条护城河环绕包围的洛丁堡要塞。
　　领了老巴里之命，才将怪物来袭的消息，通报给威尔斯男爵，西格尔就迫不及待地申请起援兵。
　　他心里是清楚的，伙伴们虽然都是精英，山林里也遍布陷阱，但来袭的怪物太多了，也太强了！
　　没有增援和接应，那边最终会怎么样，他难以想象。
　　“不，按照防卫条例，绿龙来袭时，要塞守军不得擅离。”威尔斯男爵是个严肃的中年男子，下巴留了一点碎须，眼神强硬又坚定，“我唯一能为他们做的，如果他们出现在峡谷，哪怕那头绿龙就潜伏在一边，我也会带兵把他们接回来。”
　　除此之外，他再不能做任何其他！
　　不是他冷漠，他首先要考虑的，是要塞的安危！
　　“那就让我带人去！”西格尔忍不住低吼起来。
　　“你也不能去。带他下去。”威尔斯转头看向了峡谷方向，坚定的眼神变得有些复杂。
　　西格尔是老巴里最喜欢的孩子，是要接老巴里的班的！
　　而他，他和老巴里也是一起拼过命的！
　　但他仍然只能在这坐等着，这是他的职责！
　　他也不想解释。
　　……
　　“这就是人类的世界！”
　　马德拉哨岗的战斗已经停息了。
　　艾尔塔娜飞翔在山峰之巅，第一次看到了“传说中”的人类国家。
　　山峰之外，那应该就是洛丁堡要塞。
　　即使离得还远，艾尔塔娜仿佛也能感受到它的浑厚，盘踞在那里，洛丁堡要塞就像是一头土元素巨灵，难怪龙妈都迟迟未能摧毁它。
　　要塞周围，又有着一条护城河，经历过战争的艾尔塔娜一眼就想到了，只要把那吊桥一断，这条河恐怕就是步行怪物的天堑吧？
　　越过要塞往北方去，遥远的地方，依稀有几道炊烟，放大瞳孔，隐隐约约，似乎有些屋子隐藏在山丘后、丛林内。
　　又扫视到了某个河流交汇处，那应该就是传说中的城市了，她在这里，都能看到那连成一整片的城墙，而河流之上，小如蚂蚁的，大概就是船只。
　　文明！
　　不知怎么，艾尔塔娜心中跳出了这两个字。
　　第一次，她对荆棘之森都失去兴趣了。
　　大绿龙，当统治如此国都！
　　而这，又需要她不断积蓄属于自己的力量！
　　悄然无声间，她对某事本就有的决定明确了。
　　“库拉拉，我敬爱的母亲什么时候到？”良久，艾尔塔娜收回了目光。
　　狗头人正在她的身后，闻言回道：“女王没说，她只吩咐，让小主人您视时机进攻洛丁堡，而她也会在合适的时机现身。”
　　果然，龙妈是有专门的话关照库拉拉！
　　在她心里，这条忠犬才是最受信任的！
　　而有专门关照，这条忠犬想必也带着点“监视”她的特殊任务吧？
　　不过……龙妈现在会在什么地方呢？
　　是在转移她的宝库？
　　还是有什么阴险计划？
　　艾尔塔娜忽然想到了阴影祭司斯塔特，又想到了龙妈此前所说的“亡灵先锋”“兽人后援”……
　　莫非，是跟那边有关系？
　　真是头大，这种思考的事情，还是该让艾萨克去费神，谁让他整天吃了睡，睡了***神充足呢。
　　嗯……既然库拉拉带着龙妈叮嘱，让我进攻洛丁堡，那就用他们为主力吧。
　　反正他们也不可能归顺我。
　　反正龙妈也不会在乎这些奴仆的卑贱生命。
　　不过艾萨克的计划，也可以同步进行。
　　这边展开夜袭的同时，就让艾萨克独自去探查人类世界，等摸清了情况，我再找个机会……
　　心中想了很多，艾尔塔娜说道：“吩咐下去，让所有人休息好，等到深夜，我们趁黑夜袭洛丁堡。”
　　其实这个时候，对能不能攻下洛丁堡，她是完全没底的，毕竟她都不清楚那边到底有多少兵力，有多少职业者，有多少强者。
　　不过。
　　谁让这是龙妈的吩咐呢！
　　谁让她已经有了决定呢！
　　不是有话说得好，像她们这样的邪恶同盟，每到要拆伙时，往往不是你坑我，就是我坑你，大家互相坑了。
　　龙妈让她率军强攻洛丁堡，本身也没按什么好心，本身也是在坑她吧？
　　对，就如艾萨克所说，龙妈觉得我们已经长大了，她是要尽一切可能，榨取我们的利用价值，毕竟……她可是为这个家付出了太多！
　　……
　　洛丁堡要塞。
　　西格尔垂头坐在地上，像是一滩烂泥，一点的精神都没有。
　　“当年，就是在这里，老巴里和你一个样，但他走出来了，并接过了他师父的班。”
　　威尔斯男爵走进来了。
　　“那头绿龙，我杀不过，老巴里也没办法，你更不用说，但，有人或许可以。”
　　“如果你还想动，还能动，就带着这封信，趁夜前去兴登堡。”
　　威尔斯男爵扔下了一封信，并不多劝，回身就走。
　　兴登堡！
　　依旧还垂坐着，明明同一个姿势，西格尔的身体里，忽然像是有了生机。
　　“我会为你们报仇的！”
　　“然后，我会在那里永久地陪着你们！”
　　一只手伸出，重重地压在了信上。
　　兴登堡，光辉之墙防线，白鸦公国段的中心！

第十三章 恶龙之始（上）
　　宁静的暗夜，不知道埋藏了多少隐秘。
　　只有皎洁的银月，才能揭开夜雾的迷琐。
　　不过今晚，夜黑风高，白银女士的视线，也被气象给遮蔽了。
　　漆黑的夜，成了拥有黑暗视觉的怪物们的舞台。
　　不过，怪物终究只是怪物，舞台固然准备好了，但无序混乱的他们，依然还是跳不出什么好舞。
　　艾尔塔娜已经在咆哮了。
　　她虽然对攻陷要塞没抱什么期望，但对战争本身，却依然还是在意的。
　　但这些家伙竟把她的命令当耳边风，说了要深夜偷袭，整顿到现在，竟然还有不少人没到，也不知道是迷失在山林，还是……又溜了！
　　“等重新筑巢后，我一定要亲手整军，我的军队绝对不能这样……废物！”
　　“只有掌握强大的力量，才能拥有一切。军队也是力量。到时候，巢穴就大方地赐给弱小的艾萨克，我要住龙之堡龙之宫！”
　　越是想，越是对龙妈的军队失望，也难怪龙妈毫不在意她这些“奴仆”的死活，轻易就把指挥权交给了她，甚至还通过库拉拉，督促她必须展开对要塞的进攻任务！
　　龙姐只能自立自强，于是她斗志满满，又意气风发地立下了誓言。
　　不过，这个时候的她，显然是把绿龙一族“自私”和“贪婪”的天性给遗忘了，或者，刻意遗忘了。
　　想要拥有强大军队，想要创建恶龙帝国的绿龙太多了，但真正能做到的又太少了。
　　五色巨龙，天生强大，天性同样强大，甚至更强大。
　　……
　　艾萨克就没有龙姐那么“远大”的目标了。
　　此刻，他正借着夜色的遮掩，在接近某个灯火之地。
　　“人族！”
　　幼龙的心里有着一些异样。
　　某种角度来说，他也算是在人族世界生活过不少年。
　　当然，那个人族世界，和白鸦公国，和这个世界，应该是完全没有关联的。
　　那个世界，灯红酒绿，不夜安定。
　　这个世界……
　　敏锐的黑暗视觉，这应该是个镇子，灯火之光出自于木栅大门处的几个火盆，借着这光线，可见里面有民兵一直在巡逻戒备。
　　在火光之外，依稀还有塔楼的影子，应该是类似箭塔之类的建筑吧？
　　夜色已深，除了这里，镇子里黑幽幽的，什么声响都没有。
　　艾萨克无声地开始转移方位。
　　准备自黑暗的角落，潜进小镇，探索一下里面的虚实。
　　他虽然比较“怂”，没“敢”去探索远方那灯火更显眼的城市，但区区一个小镇，想必还难不住，也困不住他这样的会飞之龙。
　　小镇后方，目光透过篱笆，仔细观察一番后，艾萨克轻轻地一展龙翼，几乎没发出任何声音，便越过栅栏，进入了小镇。
　　应该说，他的潜行技巧还是不错，毕竟这些年，他在荆棘之森也是“练过”的。
　　收拢翅膀，尽可能让自己的脚步轻盈灵巧，艾萨克没有一个个屋子慢慢探查。
　　他做事，也许会“怂”会“懒”，但目的向来明确。
　　“地图如果存在，应该只会出现在有权有势，如镇长、治安官，亦或神殿之类的人手里。再或者，如果有商队商会之类经常在外的，或许也可能有。至于传说中的职业者工会……这种小地方应该不可能存在盗贼工会和魔法工会之类吧。”
　　这个思路，幼龙先行把小镇绝大多数的木屋给排除掉了，目标直接指向了镇中。
　　屏着呼吸，尽可能地不散出氯气，又以最敏锐的听觉，尽可能排除犬类的所在，谨慎，但并不迟缓，自阴暗的角落，他渐渐接近镇中。
　　房屋的风格开始变了。
　　小镇外围，基本都是简陋的木屋，到了这里，很多已经是土木混搭，甚至还有坚固的石屋。
　　继续往前，片刻后，绿龙眼睛一亮。
　　与周围的房屋明显分隔了一段距离，一片高大的围墙，而且是石墙，出现在他的视线范围内了。
　　这些石墙看上去就厚实，更有一个个垛口，虽然看不清全貌，不过，这应该是类似城堡之类的建筑吧？
　　这可比小镇周围的那几层木栅栏不知道坚固多少了。
　　“城堡一般都与贵族有关。”
　　“这小镇，莫非是传闻之中的贵族庄园？”
　　经验不足，艾萨克无法准确判断，不过，能拥有一座城堡，哪怕只是简陋的城堡……这也已经值得成为目标了！
　　“希望一切顺利，最好连玻璃和水晶之类的器具也齐全。”
　　先探查了下周围情况，依然选了个黑蒙蒙的角落，轻轻地，艾萨克一挥双翼。
　　几分钟的寂静。
　　突地。
　　“汪！”
　　“汪！汪！汪！”
　　一声狗叫，然后一连串，从城堡，迅速蔓延整个小镇。
　　艾萨克扑腾着翅膀，快速飞出了城堡。
　　猎犬太多了！
　　而他又无法真的消除身上的气息。
　　不过，就这点时间，从城堡的内部装饰，包括守卫的装备情况，差不多也可以定下了。
　　迅速飞出小镇，他盘踞在阴暗的树冠，目光再次投向城堡方向。
　　小镇也在沸腾了。
　　火光，人声，民兵队，城堡守卫，大批的人迅速汇聚，又跟着猎犬，直往艾萨克方位而来，最终停在了栅栏之内，只能跟着猎犬的叫声，远远看向黑暗，却什么都没看到，又不知道在议论着什么。
　　黑暗中，艾萨克却把他们看得很清楚。
　　“民兵只有猎弓有些威胁。”
　　“城堡守卫剑盾齐全，还有轻甲，或许有一定比例的职业者，不过从聚集起来的十来人看，总数最多二三十，也是可以解决的。”
　　“嗯？”
　　正观察着，艾萨克心中忽一动，目光凝聚到了一个人的身上。
　　应该是个人族女子，穿着深红金边的长袍，太过远，看不清面容和年龄，不过气质与周围人群截然不同的样子。
　　最重要的是，她的目光也看向了这边，仿佛能看到他似地，目光与他的目光正对在了一起。
　　“黑暗视觉？”
　　“莫非，人族的施法者？”
　　艾萨克心中警觉起来了，不过，他潜藏在树冠之中，那女子即使有附加黑暗视觉的法术，想必也看得不会清晰吧？
　　想是这么想，艾萨克还是灵巧地一转身，收拢着翅膀，如同敏捷的野兽窜下树，又飞奔而去。
　　直到很远处，才重新振翼飞上了夜空。

第十三章 恶龙之始（中）
　　“泰丽莎，是什么东西？”
　　“像是某种野兽，不过……”红袍女子不确定地摇了摇头，她眉头微皱着，又觉得不合常理。
　　如果是野兽，白石镇的目标就太多了，怎么也不会潜进城堡去，除非……是有什么人在背后操作？
　　这时，一只渡鸦从夜空中飞了下来，正停在了她的肩上。
　　然后，就有一种极度畏惧的感觉，通过“情感连接”，传递到了她的心灵。
　　这是她的魔宠。
　　可惜，她的法师等级才4级，距离能跟魔宠直接交谈，还差最关键的1级，也只能通过“情感连接”，与它沟通彼此基本的情绪。
　　“让大家最近都警惕些，我有种不太好的预感。”一只手指点着魔宠，给它传递去抚慰的情绪，泰丽莎回过头警示起自己父亲，白石堡领主米尔顿男爵。
　　……
　　艾萨克是掐着时间返回马德拉山的。
　　正值黎明之前，天色将亮又未亮之刻。
　　自云层之上落下时，他免不了也要观察一下峡谷那边的洛丁堡要塞。
　　只见那边正有无数的火盆在熊熊燃烧，火焰之光将整座要塞都照得明明堂堂，可见一队队的武士正严阵以待着，又有一架架的巨弩遥指着天空。
　　显然……战争结束了！
　　龙姐没有意外地失败了。
　　这本也在她自己的预料之中。
　　“西尔维娅应是没有现身，否则没可能这么简单。”
　　“或许真如艾尔塔娜所推测，她是另有目的……”
　　“不管她了。不管她到底有什么阴谋的，她总不可能预判到，我跟艾尔塔娜已经准备甩手不干，直接跑路吧？”
　　艾萨克又观察了一下山林的情况，确定怪物们还在林中，方才缓缓降下。
　　不过还未等他进入林中，狗头人库拉拉的身影出现了。
　　“我的小主人，求您不要每次遇到战争，就消失不见踪影了。伟大的女王特意叮嘱，您必须听从艾尔塔娜小主人的命令，必须以战争来好好磨炼斗志的。”库拉拉一脸的埋怨。
　　他的身上也有真正的创伤了。
　　两只翅膀上，各有几道贯穿伤，腹部更受了重创，即使包扎了好几层，依然能看到血液在外渗。
　　连他这样飞天入地，遇到危险，闪字第一的龙脉狗头人，都受了这样的的伤，艾萨克可以想象，怪物军队的损失绝不是一个小数字。
　　不过即使这样，那要塞守军居然也不追杀出来……这是对龙妈顾忌至极，唯恐是苦肉计的陷阱吧？
　　“我可不是偷偷溜，我正是听从母亲的话，一切遵照艾尔塔娜的指令，才去侦查人类世界的情况的。”艾萨克理直气壮地回道。
　　他毫不在意狗头人话语中隐蕴的意思，不外乎就是，它有龙妈的密令，但这又怎么了，且不说他都准备跑路了，就是没这准备，他也和龙姐早串通好了。
　　更何况……我是绿龙！你只是狗头人！连你家那位神灵，都曾是龙后的奴仆！
　　“不错，是我让他去的。”
　　龙姐也飞上来了。
　　她的情况却是比狗头人要好得多，几乎没添什么新伤，显然，一贯喜欢冲锋在前的她，也开始划水了！
　　对她的这一改变，艾萨克真不知道是该喜，还是该忧了。
　　龙姐看了眼狗头人，目光冷漠，并放大了声音：“事实上，我早有预感，洛丁堡要塞并不好啃，用我们的血肉身躯，去硬撞要塞的城墙和弓弩，更不是个好主意，但你有女王的密令，我也只能去尝试一次。不过……”
　　龙姐又看向了下方的怪物们，声音放得更大，像在咆哮：“我的勇士们，昨晚我们失败了，但这不是你们的错，我向你们保证，再不会有这种愚蠢的事情发生，在伟大的荆棘女王未曾到来前，我，智慧与力量并重的艾尔塔娜，我将全面调整战略方向，接下来我们……”
　　龙姐显然是早有腹案。
　　她一边把战败的责任，毫不犹豫地推诿给狗头人，乃至隐射到龙妈身上。
　　一边又把弟弟说服她时所提过的策略，如攻敌之弱，诱敌出洞等，不动声色间就变作了自己的方针，更以早就派出弟弟去查探人类世界为由，凸显出了自己的远见和智慧。
　　下方，头脑本就简单的怪物们，哪怕伤亡不小，竟也被她的描述打动起来了。说到底，他们本就输得不服气，如果没有那龟壳一样的要塞，如果没有那一架架的重弩，他们不认为人类的军队，会比他们更强！
　　艾尔塔娜这是……觉醒绿龙天赋的“唬骗”技能了！
　　战争可真是个优秀的催化炉！
　　艾萨克面上神色不变，心中也忍不住在惊叹了，相比于几日之前，龙姐的进化速度真的是超乎想象，别说他，哪怕龙妈，也绝想不到吧？
　　绿龙的本能，他都忍不住地生出一点嫉妒了，但他没表现出来。
　　与龙姐想展现自己的“智慧”，展现自己的“力量”正相反，在这个年龄段，他的龙生规划一直是“抱着别人的大腿”“低调发育”……
　　所以，龙姐的成长，至少短期来说，对他也是好事。
　　“我的勇士们，给你们一天的时间休整，提前准备好充足的食物，入夜之后，我们将再次发起远征，我不希望看到有谁在故意延误战机……”
　　对自己早就准备好的超水平宣言，艾尔塔娜是很满意的，不过到了宣言的最后，想到怪物们的效率，她还是没忍住心中无奈，语气中稍稍流显了一些出来。
　　立即又收住，并看向面色难看的狗头人，转移开了这个话题：“库拉拉，你是我最信任的仆人，战败的事，我相信你不是故意的，但你也得担当起来。对洛丁堡要塞的警戒，就全部交给你了，虽然他们一直是缩着头的乌龟，但该防范的，还是要防范的。”
　　只看生命能级，狗头人甚至还在她之上，这样的强大战力，能用的话，依然还得用起来。
　　“小……”狗头人言辞窘迫，一下子不知道该怎么说，他只有一个感觉，他似乎被剥夺掉了最重要的权力。
　　“就这样。”以龙族的高姿态，艾尔塔娜拍了下狗头人的肩膀，然后就自顾地向艾萨克眨了一下眼睛。
　　会意，两头幼龙联袂着扬长而去。

第十五章 恶龙之始（下）
　　白石镇又名白石堡，事实上，在一些年前，这里本是一座军事堡垒，战略用途在于为包括洛丁堡要塞在内的几个军事基地提供纵深。
　　不过，自从那头恶龙不再现身后，这里也渐渐开始失去战略意义了，最终被封赐给了米尔顿男爵，又形成了一座小镇。
　　这个年代，能拥有封地的，绝大多数都是军功贵族。
　　米尔顿男爵自然也不例外。
　　他是在光辉之墙防线，在面对亡灵和兽人的入侵中屡立战功，最终才被封为男爵的。
　　作为一名军功贵族，他对手中的军事力量显然不会放松。
　　他的城堡守卫全都接受过严格训练，甚至连民兵队都经常参加针对性的军事训练，米尔顿男爵不奢求他们做得多好，只要能把长枪阵列好，再有一定的射击能力，就是民兵中的精英了。
　　昨晚得到女儿警示后，深觉必须要重视起来，他几乎是连夜就开始布置警戒，甚至还向格兰德港的几位好友发去了信件，想探探那边的风声，看是不是真得罪了什么人。
　　却不料那边的信件还没回过来，这边，竟然已经出结果了。
　　一个完全在意料之外，更让人绝望的结果！
　　深夜，被急促的警钟声惊醒，等米尔顿男爵匆匆穿戴完毕，再赶上城堡卫墙，就听到一声狂躁的咆哮，远方，小镇的木栅大门竟然被被生生撞塌了。
　　两头巨人一样的庞然大物，拎着巨大木棒，大摇大摆地闯了进来。
　　民兵队在不断射箭，但猎弓射出的箭矢，竟然只能勉强射穿它们的油腻皮肤，然后就被卡在肥厚的肌肉里，根本造成不了大的伤害。
　　蛮不在乎地带着这些箭只，这两头怪物发出了嗜血的咆哮。
　　整个小镇都在哭叫，民兵队甚至已经列不出阵型。
　　食人魔！
　　还不止是食人魔。
　　米尔顿男爵目光一跳，又从这两个大家伙后面，看到了他此生最熟悉的身影，蛮兽人！
　　再往后，又有挥动着投石索的狗头人。
　　“是荆棘之森的怪物！”
　　“那头绿龙回来了！”
　　“该死的威尔斯！”
　　米尔顿愤怒地痛骂起了威尔斯男爵，但他心里其实是有数的，这些年绿龙一直不见动静，洛丁堡要塞的防御力量，已经被兴登堡那边抽调了不少，毕竟那边要同时面对巫妖和兽人的邪恶联盟。威尔斯男爵恐怕是拦不住这些怪物。
　　现在，怎么办？
　　一个刹那的犹豫后，米尔顿男爵吼道：“我的士兵们，是到守卫我们家园的时候了。打开城堡大门，所有人跟我上。泰丽莎，接应所有镇民进逃生通道，随时让他们撤离。民兵队呢，所有民兵上城楼，把箭给我射准了，狠狠射！女神庇护着我们！”
　　身为白石堡的领主，享受子民贡献的同时，米尔顿男爵也有着庇护子民的责任。
　　他的荣耀，不容许他在这个时候，将子民抛弃给怪物。
　　泰丽莎想拦住父亲，但终究是没喊出口，只能迅速让人遵从照办，不过思考了一下后，她没让家人也进逃生通道，而是让他们先行躲进密室避难所。
　　她自己则没走，在匆匆上城楼的民兵队的守护下，她打开了一张卷轴，一道道肉眼无法察觉的魔法灵光中，黑暗视觉开启了，火光无法投射到的阴暗地域，一片片地进入了她的视界。
　　下一刻，她心脏猛地一跳。
　　在食人魔和蛮兽人的后方，在黑暗的夜空之下，两头“畸形”的怪物！
　　之所以说畸形，它们有着巨大的头颅，有着同样巨大的翼展，但它们身体和尾巴却和这完全不成比例。
　　作为一名法师，她对这种怪物并不陌生。
　　龙！
　　绿龙！
　　绿龙幼龙！
　　一刹间，她晓得这些年，为什么那头恶龙一直没有动静了。
　　深吸一口气，泰丽莎不动声色地移开了目光，藏在袖袍内的手上，则多出了一张魔法卷轴。
　　虽然每一张魔法卷轴都是用金币铺成的，但这个关头，谁还在乎什么金币不金币。
　　没有立即动用卷轴，眼见着父亲已经率领卫兵，冲向食人魔和蛮兽人，在他们的后方，镇民们则不断逃进城堡，泰丽莎低吟起了咒语，又以最标准的姿势，朝着那边一指。
　　火焰之光在她指前汇聚，几乎瞬间，就形成了一道射线，飞速射向了大食人魔扎哈。
　　2级法术“灼热射线”！
　　“果然是施法者！”
　　夜空之下，艾萨克和艾尔塔娜的眼中双双露出了警惕。
　　施法者从来都是强势的职业体系，艾尔塔娜更是在昨晚的夜袭中，就见识过了法术的大杀伤力。
　　她之所以今天没冲锋陷阵，只是隐藏在后面，指挥着怪物们行动，正是因为艾萨克有警告，这边可能存在一个施法者。
　　“分开！联手先杀施法者！”
　　两龙目光交汇下，一左一右，身影顿时迂回地飞了出去。
　　“嗷！！”
　　“吼！！”
　　被灼热射线击中，炽烈的高温，更还有强大的冲击，扎哈庞大的身躯竟然被一下击倒在了地上，火焰在他身上快速蔓延，大食人魔咆哮着满地翻滚起来。
　　食人魔对疼痛其实并不敏感，否则也不会带着箭只，都全然不当回事。
　　但此刻，即使是粗犷的兽人，都能从它疯狂的咆哮声中，察觉它的暴怒，更多的则是痛楚。
　　“法师！”
　　一时间，这些本来肆无忌惮的怪物们，在看向城堡的时候，竟也多出了一些忌惮。
　　“散开！散开！”
　　“朝城堡射击！”
　　狗头人的胆小和卑劣，注定此刻已经一片忙乱。
　　“杀！”
　　蛮兽人毕竟久经战争，还能保持斗志，在欧格登的吼叫声中，他们一个冲锋，顿将米尔顿男爵他们挡住了。
　　“不行，太快了，反应已经跟不上，太危险了。”
　　一记法术击伤大食人魔，又震慑了狗头人，泰丽莎的心跳却在不断加速。
　　视野范围内，两头幼龙消失了。
　　她本是想佯装什么都不知道，等幼龙上来时，再来一记的。
　　但这两头幼龙并不蛮干，她甚至都捕捉不清它们的所在了。
　　不能佯装了，否则就真危险了！
　　泰丽莎身体往后一缩的同时，目光左右一看，早就准备好的卷轴一下撕开。
　　“闭起眼睛！”
　　叱喝声中，一道斑斓炫目的七彩光芒从她手中散射了出去。
　　++++++++++++
　　（感谢：xiaotang246，碌人不灭亡，宅之轮回，三位兄弟的打赏，新版页面不熟悉，一直没注意哈）

第十六章 恶龙之始（完）
　　艾萨克尽可能地让自己的飞行更轻盈，借着黑夜的遮掩，借着战场厮杀声的遮蔽，他相信应该不会被人察觉。
　　但就在他从城堡的侧后方飞下，剧毒龙息已经在酝酿，就将要喷出之刻，一道七彩之光扑面而来。
　　斑斓又炫目，他只觉眼前一下迷花，什么都看不清了，连头脑都在发昏，惊怒之下的第一反应，他双翼急挥，跌跌撞撞地乱飞上了天空。
　　另一边的艾尔塔娜也在同时扑下，龙弟的遭遇虽然让她一惊，却全然没有放弃攻击，深绿的毒雾覆盖式喷吐而出，锋利的爪子更直接抓向了女法师。
　　第三张卷轴。
　　泰丽莎急忙释放“法师护甲”，并连连撤退。
　　不过她的灵敏，怎么也不可能比得过龙姐。
　　锋利的爪子瞬息间就抓到她的身上。
　　一道无形的力场同时出现。
　　龙姐的爪子竟然也没能一下撕碎它。
　　周围，剧毒之雾在扩散着，民兵们却没逃亡。
　　一见泰丽莎被怪物袭击，这些民兵甚至不顾生死地主动冲进毒雾，以手中的长枪全力地扎向恶龙。
　　不过，绿龙的剧毒吐息，哪怕只是幼龙的，也根本不是这些民兵的强韧能够豁免的，被绿雾直接喷到的，已经在倒下，自己冲进来的，也一个个痛苦满脸。
　　艾尔塔娜只是双翼挥动了几下，这些刺向她的长枪就被尽数扫落。
　　但就在她准备继续撕碎女法师时，又有一道小小的黑影突然飞射了出来。
　　迅如疾矢，敏捷异常，正是女法师的魔宠渡鸦。
　　配合着魔宠的飞出，女法师脚步在飞退，手中却又多出了一张卷轴。
　　只要金币足够多的，法爷一人能成军。
　　泰丽莎虽然距离那种程度有着极遥远的距离，不过作为白石堡领主之女，近期又一直宅在城堡，几乎没什么消耗，所以在魔法卷轴方面，她也是有一定的储备的。
　　二级法术“电爪”！
　　已经飞到艾尔塔娜身前，渡鸦的爪子上，忽地有电光闪烁着跳跃了出来，暴烈的电元素能量。
　　这是女法师和魔宠之间的超自然能力“传递接触法术”，她将2级接触类法术“电爪”，通过魔宠释放了出来。
　　原本对这小东西不屑一顾的龙姐，眼中瞳孔一下收缩到了极限，本在往前扑，她的双翼急怒连挥，竟一瞬间就开始倒退，但已经躲不过了，索性地，她一爪拍了过去。
　　“吼！”
　　小小的渡鸦，当然吃不消她的一爪，直接就被拍死，但电爪的能量也通过接触，爆炸开来了。
　　从爪子，到身体，艾尔塔娜只觉全身的龙鳞都在竖起，炸裂的剧痛和电元素的冲击，更一瞬间将她麻痹。
　　幼龙的抗性，距离免疫元素伤害的程度，还远着呢。
　　而另一边，终于摆脱了幼龙的扑杀，但泰丽莎的状态却也非常差。
　　她固然是1级战士4级法师，总生命能级达到了5级，又在开战之前，就给自己附加了“虚假生命”，但被幼龙的毒雾喷到，依然是吃不消，甚至已经满脸青绿。
　　不过再吃不消，这个时候的她，也只能拼命。
　　“呼喊，让父亲带人立即撤退！”
　　在最后几个民兵的护卫下，泰丽莎一边退，一边准备起了下一个魔法。
　　简短的咒语声中，她的指尖，两枚魔法飞弹迅速凝聚成型。
　　却没射向被艾尔塔娜，也没射向兽人那边，助男爵脱身，她目光一跳，两枚魔法飞弹齐齐地飞射向了天空。
　　天空，艾萨克回来了！
　　措不及防的一记七彩喷射，他直接陷入了目盲状态，灵魂都受到了一点冲击，不过他终究是巨龙一族，豁免和抗性还是能发挥一定效果的，再加上……
　　0级戏法“提升抗性”！
　　乱飞上天空，避开可能的连续袭击，他立即对自己释放了类法术能力，视力迅速开始恢复。
　　眼见龙姐从清场到被袭，他又立即飞扑而下，一口毒息远远喷射而出。
　　然后，他就迎来了两枚魔法飞弹。
　　龙姐先例在下，他自然不想用身体去硬抗法术，于是他灵巧地转换了一下方位。
　　然后……
　　他就见这两枚飞弹居然也在空中折转了方向，划出两道优美的曲线，精准无比地找到了他。
　　魔法飞弹，指向性的锁定魔法，除非你能比它跑得快，否则你躲到墙后，都能找到你！
　　两记飞弹，艾萨克身体剧震，险些坠落下去，总算身上还附加着“提升抗性”，抵消了一定的冲击伤害，眼见着要坠下，他双翼勉强一展，险险地滑翔了一下，又双足在地上连点几下，才终于重新飞了起来。
　　胸前，竟然有两片不小的凹陷，连坚硬的龙鳞都被轰裂了不少。
　　不过总体，他可比龙姐，比扎哈要好多了，这种伤势，对体质强韧的绿龙来说，还构成不了大伤害。
　　“法师真是麻烦。”
　　“这还只是低阶的小法师。”
　　艾萨克眼里流出了深深的忌讳，法师层出不穷的手段，真是让初出茅庐的他大开了眼界。
　　相比之下，他们绿龙一族的类法术能力就局限太多了，不仅种类有限，更没有法师那种制作魔法物品的能力。
　　若是有机会的话，甚至他都要考虑是不是也去兼职个法师了！
　　不过，即使有机会，应该也要在“促魔素”能够量产，在兼职不会妨碍到龙族自然成长的时候吧？
　　城堡之上，最后的几个民兵也倒在了他的吐息之下，唯有刚就中了毒，还在持续之中的女法师，跌跌撞撞地退进了堡内。
　　艾萨克没追杀进去，他的黑暗视觉已经完全恢复，能看到女法师的手里，又多了一张魔法卷轴。
　　这种时候，是“考验”怪物们忠诚的时候了！
　　“我的勇士们，人类的抵抗已经被消灭，现在，杀进城堡，把所有人都给我抓出来，把所有财宝都给我搜出来，让我看到你们的贡献，贡献最多的，我……”
　　城堡之上，艾尔塔娜身躯突地一动，开始从电元素的冲击中恢复，艾萨克看在眼里，声音顿了一刹，接着道：“我将替我的姐姐，强大的艾尔塔娜，赐予你们荣誉和财富。”
　　作为一头强大的肌肉幼龙，龙姐的生命能级或许已经达到10级，再加上龙族本身的元素抗性，“电爪”还无法对她造成摧毁性的伤害。
　　就如大食人魔扎哈，这个时候也能站起来了，虽然全身都是恐怖的灼烧伤势，但只要给它时间，以食人魔一族强大的自愈能力，还不至于会死亡，亦或残疾。
　　……
　　城堡密室避难所。
　　泰丽莎撕开了每个低阶法师都常备的避难卷轴。
　　一根绳索从地面上升起来，垂直地挂在了空中。
　　“快爬！没时间了！”
　　2级法术“魔绳术”，以神奇的魔法，将绳索和异次元空间连接，可以通过攀爬，让有限数量的生物隐藏在里面。

【怂在龙妈翼下的岁月】-分卷-结束
【怂在龙妈翼下的岁月】-分卷-结束

【龙蝇魔王成长笔记】-分卷-开始
【龙蝇魔王成长笔记】-分卷-开始

第一章 途中
　　“迷雾沼泽，拉帕尼亚盗匪荒地，东迷雾沼泽，我们现在应该已经接近地图上所标的黑雾丛林。”
　　风尘仆仆的两头幼龙，彼此间有些微妙地隔开一小段距离，在共同研究着地图。
　　他们的前爪，各抓着一个包裹。
　　绿龙的天性，当财富在身边的时候，他们会对一切接近的生物异常敏感，当别人的财富在眼前的时候，也同理。
　　事实上，如果不是艾萨克一直惦记着龙蝇培育效率，已经几次退让，或许半个月前，他们就可能分道扬镳了。
　　是的，时间一晃，已经到了半个多月之后了。
　　那晚的行动，总体还是顺利的。
　　以库拉拉和伊斯特率领一部分怪物，埋伏在半路，提防洛丁堡要塞可能会有的行动。
　　他和龙姐则率众袭击小镇。
　　过程中，除了发生龙姐受伤的意外，还有那女法师不知通过什么途径突然消失不见之外，他们行动的目的，基本可以说是超额达成了。
　　两份地图。
　　一份是白鸦公国的，地图很精致，各种地名城市名很细致，这是在城堡书房中找到。
　　还有一份则应该出自那个女法师，是一张兽皮卷，相对而言没多少精确度，但是，它把白鸦公国之外的很多地域，也囊括了进去，并且，还在某些地域，标志了危险等级的颜色，更有简单的备注。
　　比如，龙妈所在的荆棘之森，一个深红的骷髅，旁边是个绿色龙头。
　　又如荆棘之森往西南方向去的祖拉斯山脉，亡语暴君的巫妖形象看着就能感觉到邪恶。
　　继续往西则是兽人盘踞的贝尔克莱恩，好几个兽人督军的头像和名字标注在上面。
　　对于这些跟龙妈有联系的地方，显然不在他们的选择范围。
　　他们选择了一直往东。
　　荆棘之森往东是迷雾沼泽，地图上的标注，迷雾沼泽中有好几个危险区域，如巨蛇蜥的繁衍地，如沼泽娜迦的出没区域，如果不是荆棘之森有龙妈盘踞，这偌大的沼泽地，绝对比荆棘之森要危险的多。
　　迷雾沼泽的东部，又呈U字型，被一片荒漠隔开。
　　这片荒漠在地图上被叫做拉帕里亚盗匪荒地，有无数盗匪活跃其中，从这里往西往北，俱都是人类的国都。
　　荒地继续往东，在穿过东迷雾沼泽后，则进入了黑雾丛林的范围。
　　这也是姐弟二龙的第一目的地。
　　如果能在这里顺利安巢，那自然是最好，若有什么意外，有什么大危险……黑雾丛林的东面，也是地图的边缘，那是一片海洋。
　　绿龙有天赋的水下呼吸能力，真遇到什么大危险，那就往海洋跑吧。
　　毕竟他们既能飞，又会水。打不过会飞的，就钻水；打不过水里游的，就上天……
　　“真希望能找到一片宝石湖，湖边还有花精出没，一口一个，一天一口……”
　　天色已经亮了，又到休息的时候了。
　　将宝贝埋在身下，艾尔塔娜懒洋洋地眯起了眼睛，嘴里不知在嘟囔着什么。
　　艾萨克把地图重新收起，和龙姐隔开数十尺，也匍匐了下去。
　　不过他没像龙姐那样，把所有宝贝都压在身下。
　　他的包裹里，除了为数不少的金币银币，以及少量宝石之外，还有不少笔记和书籍，又有几支试管，甚至还有一个量杯！
　　这些东西基本都是从那女法师的住处搜索出来的，艾萨克已经初略翻看过，笔记中，有女法师学习魔法的心得记录，也有她做实验时的数据记录，不过，因为体系不同，多数的材料也不明功效，他暂时也只能看看。
　　匍匐下去之后，艾萨克又把悬在脖子处的绳索解开，是到给015放风的时候了。
　　那晚，因为龙姐受伤，他们没有立即跑路，他特意抽时间潜回了荆棘之森。
　　龙妈果然不在巢中了，便连幽暗深坑之下，那只在“传闻”，从未亲眼见过的宝库，也全然没了踪影。
　　也不知道是不是因为要长时间离开，不放心，所以龙妈把它们全都转移隐藏了起来。
　　没有宝藏，艾萨克也只能带着015，又给它挑选了几个优秀的“伴侣”，然后便会同龙姐，悄悄甩开怪物军队，并带着最珍贵的战利品，开拔上路了。
　　因为是长途迁徙，考虑龙蝇体力可能会跟不上，这几日他都把它们直接拴在自己身上，每到休息的时候，才把它们松开。
　　“嘶！嘶！”
　　绳索一解，015立即狗腿地飞到了他的头前，上上下下地飞舞不停，尾巴更是甩得欢快。
　　不过天天夜行千里的幼龙，哪有什么心思陪它玩。
　　眯着眼睛一挥爪，直接把它拍开。
　　这才会意的015，便找它的三个伴侣去了。
　　四只龙蝇一会儿飞到这个枝头，一会儿飞到那个藤下，可比风尘仆仆，只能白天补觉的两头幼龙不知道欢快多少。
　　……
　　沼泽丛林。
　　一支战蜥人小队正在返程。
　　作为迷雾沼泽最常见的种族，战蜥人喜欢把巢穴设在沼泽的边缘地带，这有利于他们随时袭击和猎捕类人生物，抢夺各种补给品，尤其是钢铁。
　　一直以来，钢铁都被战蜥人视为最有价值的东西，比黄金白银都要宝贵，毕竟黄金和白银太软了，根本不适合制作兵器，而战蜥人的传统，除了袭击和抢劫，似乎也没有其他了，钢铁对他们来说，才是最有用的。
　　这支小队，正是在运送精铁矿。
　　他们深入黑雾丛林，成功地袭击了一个地精矿洞，每个人的背上，都背着沉沉的精铁矿石，背着最宝贵的东西。
　　这也让他们对周围的一切动静分外的敏感。
　　跟蜥蜴一样的眼睛警惕地扫视着前方大片的区域，忽地，一些从未见过的东西，让最前面的战蜥人脚步一停。
　　立即，后方所有的战蜥人同时绷紧了身子，一只手是长矛，一只手是钉锤，他们的眼睛里露出了凶残和冷血。
　　古里古怪的生物。
　　像是变异的蚊蝇，又像是某种毒蜓，但太大了，最大的那只几乎有他们一半的体长了，而且，绝对很凶，只看那狰狞的口器就知道必定是嗜血的生物。
　　沼泽里什么时候时候有这东西了？
　　莫非又是沼泽深处，那些蛇魔祭司的杰作？
　　一想到沼泽蛇魔，战蜥人冷血的眼睛里，都禁不住地露出了恐惧。
　　无声地向后面的同伴打了个手势。
　　尽可能不要惊动那些生物。

第二章 空手套一切（上）
　　出于对未知生物，最重要是脑补出来的蛇魔祭司的恐惧，战蜥人最终选择了绕行。
　　他们自是不知道，就在前面的丛林阴影中，已经有两双眼睛盯上了他们，他们若是真的直行的话……
　　“又是这些又臭又脏又卑微的穷蜥蜴。”
　　艾尔塔娜没心情地哼了一声，又重新匍匐了回去。
　　臭不怕，脏不怕，卑微更好，但这些蜥蜴太穷了，没有闪光的东西，天天夜行千里，白天睡觉也要保持高度敏感的她，懒得多动了。
　　艾萨克的目光却一直在跟着这些蜥蜴。
　　铁矿石？
　　眼睛里流出一些思索之色，想到战蜥人的某些习性，他心中忽地一动，回过头道：“艾尔塔娜，我想我们曾经的计划，或许已经有机会先达成一个了。”
　　曾经的计划？
　　跟战蜥人有关？
　　龙姐抬了下头，有些疑惑。
　　艾萨克点头：“这些战蜥人背着的，应该都是铁矿石，但他们可没有挖矿的能力。会在迷雾沼泽，又或黑雾丛林挖矿的，大概也只有矮人、地精，以及狗头人的可能性最大。不过，会被战蜥人袭击，并抢到铁矿，矮人又可以先排除了。我猜周围地区，应该是存在一个地精矿洞，亦或狗头人矿洞。”
　　艾萨克的推测中，龙姐眼睛不由亮起来了。
　　他们曾经的规划，一旦安下巢穴，第一件事就是要招募“勇士”，并由雄心勃勃的她开始整顿精兵。
　　要想有精兵，怎么能没有铁矿呢！
　　占据矿洞矿山，这与第一步是同时进行的！
　　没想到才刚接近黑雾丛林，这个机会竟然就主动送到了他们眼前。
　　“现在就开始？”想到自己的雄心即将展开，前一刻还慵懒欲睡，这一刻龙姐立马就精神抖擞了起来，恨不得立即就去“光复”那“龙之矿洞”。
　　“我亲爱的姐姐，不要急，我们一步一步的来。我们继续昼伏夜出，先花几天时间弄清周围的情况，有把握的话，我们就直接动手，有问题的话，我也有办法招募一批‘勇士’！”艾萨克一边说着，一边也趴了回去。
　　“什么勇士？还有，你可别想打我宝藏的主意。要招募勇士，也先用你的。”龙姐眼睛里立即露出了戒备，并将身下的宝贝全都覆盖了起来，一点不外露。
　　“放心，用不到你的宝贝。”艾萨克没好气地翻了下眼睛，当时龙姐怎么说龙妈，他可还记得的，真轮到她自己身上，看起来也好不了多少。当然，让他花自己的收藏，这也同样是不可能的。
　　听到不需要花自己的“钱”，艾尔塔娜也放心了，又有些好奇：“说说看，要招募什么人？怎么招募？”
　　“战蜥人。”艾萨克也不故意卖关子，他跟龙姐现在还在磨合期，配合好一起开荒是关键，“战蜥人嗜好钢铁，如果我们能找到那个矿洞，再用未来属于我们的矿石，去招募他们效力，他们那可怜的小脑子，想必会很乐意。不仅矿洞，如果我们未来的巢穴现在被人霸占了，他们想必也是愿意为伟大的绿龙冲锋陷阵的。”
　　丛林也好，沼泽也罢，从来都是严酷的食物链法则。
　　两头幼龙要在黑雾丛林立足，必然会触犯到某些食物链顶端的生物。
　　不出意外，能有资格被他们选作巢穴的地方，多数情况下，同样也应该被强大的生物先行霸占了。
　　如果直接与那些生物争斗存在危险的可能，为什么不“招募”上一批“英勇”又“廉价”的勇士呢？
　　龙姐是指挥过战争的，脑子连转几圈，完全领悟后，不由也对弟弟的狡诈感到惊奇，以前只想着他的懒惰和弱小，没想到他也是有长处的。
　　“艾萨克，我想现在的我，完全看好你能成为优秀的绿龙了！”对龙弟的表现，艾尔塔娜不吝于赞扬。
　　“这是为了跟上姐姐你呀。你又要练兵，又要征战，我若是什么都不做，不就完全在拖你后腿了？但我也不能去跟你争权，当然，就是真争，也绝对争不过你，征战也好，练兵也好，这可都是你最擅长的。力量与战争，天生是属于你的。为了跟上姐姐你，我想了又想，觉得只能走出谋划策这条路。姐姐你虽然智慧过龙，但大多数的精力已经用在战争之上了，我用更多的时间来思考，辅助你查漏补缺，这样配合，我觉得我们的关系一定能更稳固……”
　　艾萨克趁机又对龙姐兜售起他的“龙设定位”观。
　　体力活，当然是姐姐来干。
　　脑力活，他可以“睡觉”的时候多想想。
　　这样抱起大腿来，还不会太被歧视。
　　然后……他就有充足的时间去搞科研了！
　　等到他的科研出了成果……
　　我已经不愚蠢的姐姐，笑到最后的，才是最成功的绿龙！
　　艾萨克一脸的真诚。
　　艾尔塔娜将信将疑，不过……龙弟真这么做的话，兵权都在她掌握之下，力量也是她更强大，她没理由不接受啊！
　　当下龙姐假模假样地点起头：“艾萨克你能这么想就好了，我想如果我们能保持这样的默契，我们或许会永远不分离。在我的帝国里，你永远只在一龙之下。”
　　“亲爱的姐姐，你就看我表现吧。”认真学过龙妈“唬骗术”的艾萨克，回应起来面不改色。
　　当然，他也会用行动来证明的，他确实不是干体力活的料。
　　两龙一番假惺惺的表演后，重新开始假寐。
　　一直睡到入夜，才终于准备开工。
　　事实证明，经历过战争的洗礼，龙姐的耐心已经有了显著的提升。
　　进入黑雾丛林后，她和艾萨克兵分两路，一龙负责一边，硬是潜伏侦查了三整夜，哪怕知道了地精矿洞的所在，知道了附近地域的“统治者”是什么族群，她硬是忍住了，没有展开任何行动。
　　三日后，在约定的地方与弟弟汇合，龙姐从不离身的宝藏不见了，不过从她毫不变色的表情来看，应该是自己藏起来的。
　　“在北边，我找到了地精部落的所在，矿洞就在部落附近。在东方，我闻到了狂暴兽的气味，应该是狂暴猿猴，族群不小……”
　　“我这边有狗头人部落，不过倒是没发现矿洞的迹象。狗头人部落继续往南边去，在一条大河附近，我闻到了某种蛇类的危险气息……”
　　两头幼龙交流起彼此的侦查信息，很快，他们开始确定目标。

第三章 空手套一切（中）
　　作为一个完全不事生产的种族，战蜥人的一生，不是在抢劫之中，就是在前去抢劫的路上。
　　卓贡，黑巢部落的新英雄。
　　趁着地精部落和狗头人部落发生战争，他带着他的兄弟们完成了对地精矿洞的袭击，成功掠夺了一批珍贵的精铁矿，这让他受到了更多的尊重，有更多的兄弟愿意跟着他一起抢劫。
　　以这批精铁矿，他换到了一些长矛和钉头锤，于是又有一些新兄弟成为了他的追随者。
　　带着规模变大的战蜥人小队，卓贡再次踏上了“征途”。
　　应该说，同样都自诩“龙科”，战蜥人的“颜值”，是要在狗头人之上的。
　　他们直行的时候，身高普遍在五尺左右，仅这一项，就稳稳胜过了狗头人的一切，狗头人的平均身高大概只有四尺。
　　战蜥人长得像直行的蜥蜴，他们的眼睛如同鳄鱼，透出了无情和凶残，他们的牙齿锋利又密集，他们头顶还长着棘冠似的褶皱，从绿龙的角度来看，这样的颜值确实是要在狗头人之上的。
　　战蜥人的上肢看起来有些细瘦，但肌肉却非常的结实，并不会给人瘦弱的感觉，相反，他们自带一种敏捷又凶恶的气质。
　　他们的下肢则和鳄鱼有些相像，结实又强壮，并且脚掌很宽大，非常适合沼泽地行走。
　　还拖着一条鳄鱼似的尾巴，只是更细长一些。
　　战蜥人的武器，一般都是长矛和钉头锤……至少他们自己是这样叫的！
　　所谓长矛，就是在一根细长又坚韧的木杆顶头，将一个不规则的尖头铁片扎紧在了上面。
　　所谓钉头锤，则是在一根木棒上，扎上了一块尖头的铁块。
　　在这武器方面，狗头人的短刃无疑要比它们精致得多，毕竟，狗头人是自带挖矿天赋的，也能自己打造简单的武器。
　　一行接近二十人，卓贡的队伍穿行在沼泽丛林时，也是很有一些气势的，某些捕食者见到他们，都会远远地主动避让出去。
　　眼见着他们就要走出沼泽，忽地，以老大身份，走在最前面的卓贡，身体微微一弓，脚步一下停住。
　　他又看到那古怪的变异蚊蝇了！
　　“卓贡大哥，怎么办？”小队老成员，上次也见到过龙蝇的战蜥人压低声音问道。
　　“慢慢通过。尽可能不要惊动它们。”
　　这一次，卓贡没有再选择远远绕行。
　　一方面，没有精铁矿在背上，他负担轻了，胆子也就大了。
　　再一个，怎么说也有新兄弟跟着的，如果几条变异蚊蝇就吓住了他，新兄弟对他的尊重恐怕要降低不少。
　　而且，他也想到了一个问题，沼泽蛇魔是很少走出迷雾沼泽的中心地带的，应该不至于连续几天停留在这附近，即便这些蚊蝇出自他们，说不定也是逃出来的吧？
　　轻轻一挥手，示意继续前行，卓贡将脚步压得更轻，并与龙蝇错开了一些方向。
　　但……没用的！
　　不管他错不错开方向，不管他绕不绕行，注定要撞上的，那就必定会被“主动”地撞上。
　　还没等他们走进黑雾丛林，从卓贡开始，一个接一个，一整队的战蜥人身体突然僵住了。
　　视线范围内，阴暗的树荫之下，一左一右，两头鳞片墨绿，似如巨蜥，但背生双翼，显得更威武、更神秘的怪物，缓缓地抬起了头。
　　怪物的眼睛里，魔力的光辉是那么具有压迫力，仿佛天生就高高在上一般。
　　事实上，也确实高高在上。
　　龙！
　　绿龙！
　　还是两头绿龙！
　　“弱小又卑微的小蜥蜴，你们是想袭击伟大的绿龙吗？你们的胆子真是让我刮目相看了，为了表示对你们的赞扬，我允许你们自己挑一个死法。”艾尔塔娜照着剧本，开始红脸。
　　她一步一步缓缓走出，虽然是幼龙，但她远比普通绿龙强壮太多的身体里，散发出了非同寻常的压迫力。
　　这种压迫，对自诩“龙科”的战蜥人，尤其有效。
　　卓贡差点就要跪了，战战兢兢的他，哪有屠龙的胆子：“伟大的绿龙，是你们的隐藏太完美了。卑微的我们，只是想通过这里，去袭击更卑微的地精。我们只是没有察觉到你们的存在，才冒犯到了你们……”
　　“所以，你的意思是，这全都怪我们？”艾尔塔娜竖直的瞳孔中，一道危险的气息。
　　“不，不，我们怎么敢……”卓贡有点语无伦次，战蜥人本就是低智商的种族，能靠抢劫解决的，绝对不会靠废话，所以这话语的意思他知道，但一下之间，怎么也想不到要如何才能清楚地表达出来。
　　“等等，你说你们是准备去袭击地精？”这时，艾萨克也走出来了。
　　他的体型虽然比龙姐小了一整号，但对战蜥人而言，依旧是个庞然大物，压迫力依然巨大。
　　“是的，对，对，我们是要去袭击地精，去抢夺铁矿，我们绝对不敢冒犯伟大的巨龙一族。”卓贡和他的兄弟们整齐地点头。
　　“抢铁矿？难道你们不知道，那地精矿洞本是龙之矿洞，卑劣的地精只是趁着我们不在，才占据的吗？”艾尔塔娜明着就是欺负战蜥人的智商。
　　想必这些战蜥人也算不清地精到底占据矿洞多少年了，而两头幼龙又才几岁。
　　当然，算得清也无所谓！
　　“艾尔塔娜，我想到一个惩罚他们的办法了。”没等卓贡拙劣地继续求饶，艾萨克像是想到了什么，朝着龙姐那边说道，“那些地精虽然弱小，但他们挖洞的本领却不小，我可没兴趣钻进那错综复杂的矿洞里，一个个地去追杀他们。不如就惩罚这些小蜥蜴，让他们去捕捉地精，然后免了他们的死罪？”
　　龙姐闻言，居高临下地瞄了战蜥人几眼，哼的一声，吐出了一口氯气，似乎仍有被冒犯的气未曾消退。
　　不过她没反对就好了。
　　战蜥人小队一直提得紧紧的心，终于松开了一点气。
　　“听着，卑微的战蜥人，你们的冒犯，让执掌力量与战争的艾尔塔娜非常生气，但她有宽广的心胸，仍愿意给你们一个活命的机会，更可以给你们一个，为伟大绿龙效力的机会。”
　　艾萨克又开始动用已得龙妈真传的“唬骗术”：“现在，返回你们的巢穴，去招募更多的勇士，告诉他们，愿意为绿龙公主而战的，都将得到珍贵的铁矿石作为奖励。而你们，能招募到的勇士越多，惩罚就越少，勇士的数量如果能过百，不仅不会再惩罚你们，你们还将得到比其他人更多的铁矿石，作为认真为绿龙公主效劳的奖励……”

第五章 空手套一切（三）
　　战蜥人是个天生拥有生命能级的种族，成年而健康的战蜥人，种族生命能级一般为2级。
　　虽然种族生命能级不能代表实际战力，绝大多数时候，跟2级的职业者也有不小的差距，但也可以看出，战蜥人一族并不弱小。
　　而且，因为生性凶残，又专事劫掠，战蜥人中，时而还会诞生战士和暴徒之类的职业者，这些职业者往往都是类似卓贡的战蜥人英雄。
　　不确定这个战蜥人部落的规模，不过艾萨克晓得，还只是幼龙期的他们，如果单枪匹马杀去战蜥人巢穴，恐怕还真没什么希望，能收服这个战蜥人部落。
　　所以，他选择了“招募”，虽然所付出的铁矿，还需要战蜥人自己出力去攻打，打下来之后，才能得到赏赐，但不管怎么说，这也是有付出的！
　　而能让邪恶的绿龙，付出珍贵的精铁矿，来招募他们黑巢勇士……哪怕战蜥人从不在乎什么荣誉不荣誉，都生出了一种被巨龙认可的感觉，有些首领英雄甚至脑补出了，巨龙都对他们黑巢勇士，带着一点点一丝丝的尊重。
　　于是，卓贡的招募非常成功。
　　除了少数几个首领英雄，因为怀疑绿龙会不会是欺骗，会不会事成之后，什么都不给，毕竟精铁矿是那么的珍贵，故而选择留巢不出外，黑巢部落大多数的战蜥人，都踊跃地加入了“雇佣军”。
　　其中，甚至包括黑巢部落的大首领，强大的战蜥人暴徒，黑舌！
　　“尊敬的艾尔塔娜公主，虽然有些冒犯，但我还是想知道，您对卓贡所承诺的铁矿，是否真的会奖励下来？”
　　黑舌毕竟是部落之长，拥有强大的实力的同时，身边还有接近两百数量的战蜥人，他虽然对两头幼龙依旧敬畏，但还不至于不敢说话。
　　就跟留守巢穴的首领一样，其实黑舌也是带着怀疑之心的，毕竟五色巨龙出尔反尔的事情，传闻之中可从来不少。
　　但即便怀疑，他仍然必须得来，谁让他是部落之长！
　　“艾萨克，你来告诉他。”作为姐弟二龙的牌面，龙姐需要保持高姿态，解释这种事情，自然由弟弟来。
　　艾萨克对着战蜥人喷了口氯气，依然居高临下，角度让他的目光带着一些俯视：“黑舌大首领，还有所有战蜥人的勇士，如果我用绿龙与战蜥人一族长久以来的友谊，来向你们保证，那我可以告诉你们，这肯定是在骗你们。所以，我不会把承诺描绘得那么美好。我要告诉你们的是，我不保证这个承诺一定会实现！”
　　他的声音停顿住了。
　　周围的战蜥人也哗然起来了，一副接受不了的样子。
　　甚至连黑舌，哪怕心里有怀疑，都完全没想到，这头绿龙竟然真会这么说出来。
　　就在黑舌犹豫着，到底要不要反抗，反抗的话，又会出现多大损失的时候。
　　艾萨克终于再次出声：“是的，我一直觉得，这个承诺会不会实现，不在于我，不在于伟大的绿龙公主，而在于你们战蜥人自己。
　　如果你们战蜥人真是勇士，真能体现出自己的价值，我们为什么要抛弃承诺？我甚至可以保证，这样的承诺绝不止一次，你们将成为绿龙国都最可靠的战友，能够得到的奖励，将是源源不断的，你们甚至会成为最富裕最强大的战蜥人部落！
　　但同样，如果你们的表现过于拙劣，如果连卑微的狗头人都不如，如果连矮小的地精都打不过，伟大的绿龙不需要这样的战友，又为什么要去信守这样的承诺呢？
　　所以，能不能拿到铁矿，能拿多少，能拿多少次，不是由我决定的，一切全看你们战蜥人是不是真正的勇士！”
　　如果战蜥人的脑子能再多一点，肯定会想到，这头绿龙是个骗子。
　　刚还在说，不会把承诺描绘得多么美好，马上又把他们说成了“绿龙的战友”，能得到“源源不断的精铁矿”，能成为“最富裕最强大的”部落！
　　这个落差真是太大了。
　　大到了战蜥人差点承受不住，就连部落之长黑舌，都被绿龙的话一下引诱住了，而且，他竟然还觉得，绿龙真不是在骗他们。
　　就像绿龙所说，要骗的话，肯定会说什么“传统友谊”，肯定会说“伟大的绿龙从不骗人”，而不会像现在这样，很明白的告诉他们，付出，才能得到回报！
　　这不就跟他们抢劫一样吗？
　　他们付出了抢劫的体力，得到了财富的回报！
　　现在，他们还是去抢劫啊，只不过，是在伟大绿龙的率领下，去抢更大的劫！
　　至于什么不如狗头人，什么打不过地精……
　　黑舌就不考虑了，他们可是战蜥人，如果在伟大绿龙的率领下，连这些家伙都打不过，那他也没脸去求什么承诺和奖励了。
　　“伟大的艾尔塔娜公主，伟大的艾萨克，我黑舌相信你们。我的孩子们，用你们的表现，告诉伟大的绿龙，我们战蜥人是真正的勇士，能成为伟大绿龙的战友！”
　　黑舌的宣言，让冷血的战蜥人也激昂起来了。
　　大队伍迅速开拔，进入了黑雾森林。
　　两头幼龙则飞在了森林上方的低空。
　　“姐姐，这个家伙看来没什么臣服的心。依我看，我们可以先拉拢一些听话的小首领，那个卓贡就不错，等什么时候完成了大事，把地精、狗头人，还有那狂暴猿猴族群一起摆平后，就通过扶持这些小首领，来掌控黑巢部落。这家伙若是还不听话，到时候就用内乱的方式，来解决了他。”
　　艾萨克在龙姐耳边低语。
　　虽然在他的“唬骗术”里，战蜥人是绿龙帝国的战友，但你也得自觉地摆正些自己的姿态，竟然还真想成为战友了？
　　现在不动你，是势单力薄，需要用到你们，但等解决完三个势力，再完成整合，甚至过程中，还在你那黑巢部落埋下钉子……到时候就不是这形势了！
　　“先不急。黑舌还是有些实力的，能收服是最好。等过个几年，我步入少年期，再看能不能收服他。若还想顽抗，再解决他也不迟。”
　　艾尔塔娜还是较为重视黑舌的，毕竟这头战蜥人暴徒，是整个黑巢部落的最强者，没什么积累的她，最缺的就是这样的得力下属。
　　先这样用着，过个几年，再来看他最终的选择！
　　龙姐的心一直很大。
　　她成为幼龙，其实也没太久，但自觉力量已经足够，几年之内，生命能级的突破，她必定能步入少年期。
　　艾萨克默默记下这句话。

第六章 空手套一切（四）
　　地精和狗头人是永恒的世仇。
　　这仇恨起源于什么，已经不太可考，但会一直延续到现在，并还将继续延续下去，一个非常重要的原因就在于，他们都是天生的矿工。
　　对矿洞的争夺，自始至终都伴随着他们悠久的历史。
　　这些年，黑雾丛林西部，地精们在这一争夺中，占据了绝对的优势。
　　矿洞几乎已经被定名为了地精矿洞。
　　狗头人的多次反扑，都被他们轻易粉碎。
　　因为，他们部落的首领，现在是一群大地精武士！
　　和矮小又胆小的地精不同，大地精虽也是地精科，却有着人类的身高，体型更是雄壮，而且他们还是军事化的种族，天生具有侵略性，甚至对战略战术都有很强的理解力。
　　在他们的领导下，每回战争，地精部落都能轻易击溃狗头人，事实上，如果不是狗头人也是胆小的种族，一见形势不妙，立即就全员溃散逃亡，被他们灭族都不是没有可能。
　　不过今天，这些大地精遇到真正的麻烦了。
　　“黑潮部落的战蜥人倾巢来袭？这些没脑子的爬行动物是不长记性吗？”
　　“前几天，趁着我们和狗头人交战，他们的一支队伍袭击了七号矿洞，抢走了一些精铁矿。这是占了点便宜，开始膨胀了。”
　　“不要小看了这些蜥蜴怪，倾巢而出的他们，实力并不比我们差，若是被他们一波打乱，外面那些没脑子的恐怕又要逃溃了。”
　　“不错，战略上可以藐视他们，但要收拾他们，还是要全力出手。本来留着，准备日后收拾那些猿猴的宝贝，可以拿出来了。就用战蜥人来试试它们的威力。”
　　“赞同。”
　　“战车最适合用在相对狭窄的地形，我看可以以山谷入口为点，以小推车战阵限制他们的分散，将战车威力最大程度发挥出来。”
　　“附议。”
　　……
　　大地精的圆桌会议。
　　战蜥人离着还远，已经有情报送到。
　　九个大地精丝毫不乱，你一言，我一语，迅速制定着作战计划。
　　等所有人都赞同附议，计划迅速通过后，整个地精部落，片刻的时间就进入了全力动员状态。
　　大量的地精从矿洞中爬出，又立即整队入列。
　　一辆辆的小推车在就位。
　　又有四辆巨型战车也在吱嘎吱嘎的声音中，由一批地精协同操作，缓缓行驶出来。
　　这巨型战车看着就是战争兵器，巨大的床弩，各式的弓弩，甚至还有简陋的投石器，各种远程武器堆满了战车的空间。
　　战车周围，又有多杆可移动的尖刺长枪，可用来防范敌人的近身破坏。
　　在关键的驱动部位，则有坚硬的桶盾包围着，又蒙上了多层皮甲。
　　每一架战车，都有不下十个地精在协同操作。
　　小小的地精与巨大的战车，形成了鲜明的大小对比。
　　等所有的地精都完成了集结，大地精们也出来了。
　　棕色皮肤的他们，先穿着一身皮甲，皮甲之外，在胸前，在双肩，在腿部，又有一层铁甲防具，他们的武器是巨大的双手剑，胯下坐骑是一头巨狼。巨狼也和他们一样凶恶，嗜血的眼睛在盯着地精的时候，都有饥饿的口水，从它们的獠牙旁不断滴落。
　　“我的族人们，告诉我，我们地精最大的财富是什么？”大地精首领加里高举手中巨剑吼道。
　　“矿洞！”所有的地精都在嚎叫。
　　接受过大地精的军事调教，他们知道怎么回应首领。
　　“有人想抢走我们的矿洞，抢光我们的矿石，我们该怎么办？”加里又一声巨吼。
　　“杀！”地精的眼睛开始发红。
　　“对，杀！跟上我们，以三号战术，防守反击中，杀光来敌！”
　　九个大地精同时高举战剑，又一提缰绳，便驾驭着巨狼，向山谷入口方向而去。
　　地精们则分成了多队，推小推车的走在最前面，巨大战车缓缓跟上，其余的则分成了短弓队、盾手队、钉锤队等等，错落但有序，分散着弧形前进。
　　这种秩序，不管战斗力怎么样，至少一看就是受过专门训练的。
　　而能把地精都调教成这样，可见大地精们的战术水平确实不一般。
　　以至……龙姐都看得有些垂涎了。
　　当日侦查时，地精可没有进入战时状态，可没有这样的次序和阵型。
　　现在，她已经在想，是不是要留下几个大地精了。
　　“等他们和战蜥人打起来，我们从后包抄，先解决那四架战车，然后我收拾大地精，你在后面骚扰的同时，也防备有地精继续操纵战车。”垂涎归垂涎，龙姐思路依旧清晰。
　　要解决地精部落，必须要先解决大地精，而要解决大地精，那几架有着巨弩，会对他们构成威胁的战车，又是必须要解决的。
　　一个一个搞定，再有战蜥人发起的冲锋配合，她就不信，这些地精还能克服天性的胆小不成。
　　艾萨克自是点头同意，目光却一直在盯着地精战车。
　　难以想象，这些小家伙，居然能制作出这样的大东西。
　　荆棘之森的地精，可比这些小家伙差远了。
　　当然，在荆棘之森，龙妈最信任的是狗头人，地精本身就没地位，连矿洞也都在狗头人十大氏族的控制之中，就是真有什么想象力，也从来没发挥的空间。
　　两头幼龙此刻正潜藏在山谷之上的树荫中，早已被战蜥人吸引注意力的地精，丝毫未曾察觉异样。
　　时间缓缓流逝。
　　地精们布完阵型后，至少又过了半个时辰，山谷之外，方才响起了一阵尖锐的口哨声。
　　来了！
　　大地精们一个个都进入了战备状态，地精方阵紧张，但仍然一片安静。
　　幼龙的双翼也开始缓缓展开。
　　“杀！”
　　“杀进去！”
　　“杀光所有地精！”
　　“用我们的英勇，向伟大的绿龙公主致敬！”
　　“我们黑巢部落，将成为伟大绿龙帝国的战友！”
　　战蜥人的冲锋来了，还伴随着狂热的口号。
　　虽然这些没脑子的爬行动物冲锋起来是一片混乱，但他们的口号……
　　绿龙公主？
　　绿龙帝国？
　　大地精们突然有了点不太妙的预感。
　　但这个时候也没法思考更多，那些凶残的蜥蜴怪已经冲杀过来了。
　　“战车连弩准备！”
　　“第一短弓队预备！”
　　“第三短弓队预备！”
　　“推车战队压上，盾手队守护！”
　　一声声的指令，各个地精方阵应令而动。
　　“发射！”
　　“发射！”
　　“发射！”
　　哗！
　　山谷之上，两头绿龙同时飞起。
　　血液之中的魔力澎湃涌动，自心脏，到上胃，剧毒吐息开始迅速酝酿。

第七章 空手套一切（五）
　　地精的力气并不小。
　　近似体型中，至少要比狗头人厉害不少。
　　不过，战蜥人依旧鄙视他们，哪怕知道他们拥有弓箭手，依然毫不犹豫就发起了冲锋，这除了战蜥人本来就没战术，本来就是这样劫掠之外，跟他们对地精的了解，也不无关系。
　　地精身高普遍在三尺左右，人族几岁小孩的身高，哪怕力气不算小，但体型所限，他们只能用些短弓。
　　短弓的威力，或许用在狗头人身上，还能有不错的杀伤，但用来对付他们战蜥人，那就差远了。
　　密集的箭雨射来，只见战蜥人上半身一俯，半是爬行，半是冲锋，速度却丝毫不减，显然是要以背部厚实的鳞皮，来直接硬扛短弓了。
　　但他们却没注意到，夹杂在短弓的箭雨中，还有一串串明显异样的呼啸声。
　　冲在最前面一排的战蜥人，前一刻还嗜血狂暴，已经准备开启杀戮盛宴，后一刻他们的眼前就是一黑，还在冲锋的身体，甚至被巨大的冲击力，当场撞得倒翻了起来。
　　巨长箭！
　　只见地精战车上，几个地精又在手脚并用地驱动着发条，并有专门的地精配合着给连弩上满长箭。
　　随即又是一连串“咄咄咄”的声音。
　　然后地精们再重复这一操作。
　　“冲过去，分散！”黑舌终于也看到对面的大家伙了，他是怎么也没想到，地精竟然还藏着这种武器，不过心惊的同时，他并无退缩的意思，因为他不仅看到了地精战车，还看到战车后方的天空。
　　战蜥人不顾生死的全力冲锋，四架连弩也压制不住，眼见他们随时可能冲进山谷。
　　“点火！压进！”
　　大地精首领准备迎战的同时，又镇定地向推车战队发出了命令。
　　早就在紧张地等着了。
　　命令一到，所有小推车的后方，地精们连忙打起了火石，又一把掀掉推车顶棚，只听轰的一声，一辆辆的小推车上，炽烈的火焰瞬间升腾。
　　地精们又不顾炽热，推着小车往山谷入口一压，原本冲进山谷，就可能会分散，不用直接面对战车连弩，此刻这空间一下被火焰推车占据。
　　一切都在计划之中！
　　大地精们看向战蜥人的目光，带着些许俯视。
　　这场战争，就是智商的压制，就是战术能力的压制。
　　所以，这些没有脑子的家伙只配叫爬虫。
　　但就是这时，一些尖利的呼叫声突然打断了他们的思绪，是刚刚完成任务的推车战队。
　　大地精们很不满意地瞪向了他们。
　　他们一直强调，要有秩序，要服从命令，这些家伙竟然还是……
　　嗯？
　　突然之间，大地精们也意识到了不对，他们远亲惊惧的方向，不是战蜥人，而是……
　　猛地一回身，两道正从天而下的巨大身影，一下映满了他们的眼睛。
　　深绿的龙鳞，巨大的龙翼，还有那正在喷吐而出的剧毒绿雾……
　　一瞬之间，大地精们终于知道，战蜥人为什么会有早先那狂热的口号了。
　　绿龙！
　　他们的整顿再好，地精内部的阶层再严格，但在面对绿龙的时候，全都没用，他们这些远亲哪可能在这种时候，克服得了种族的天性。
　　别说他们的远亲了，就是他们，此刻也同样惊惧。
　　但……
　　眼见着这两头绿龙幼龙以剧毒吐息清洗地精战车，一转眼的时候，四架战车就全部瘫痪。
　　“推车堵死入口！”
　　“所有人随时准备夺回战车！”
　　头皮在发麻，同样也在发烫，大地精首领加里怒吼着连发两道命令。
　　没有战车，他们就没任何希望，能面对绿龙和战蜥人的夹击。
　　但这个时候，远亲是靠不住的。
　　哪怕对绿龙再恐惧，也要靠自己！
　　“我们上！”
　　向死而去，才有生机！
　　大地精们只希望，在战蜥人被火焰车堵上，暂时没法大规模冲进来的这点时间里，他们能稍稍逼退一下绿龙，进而能让远亲们有机会重新夺回战车。
　　绿龙毕竟只有两头，战车却有四辆，他们不是完全没希望。
　　一夹胯下战狼，凶残的战狼虽也天生畏惧巨龙，但在幼龙还未觉醒“气势凶猛”的现在，还是能够配合主人的。
　　高举战剑，大地精们咆哮着，既是给自己壮胆，也是在恐吓绿龙，他们选择了相对瘦小一些的绿龙，发起了冲锋。
　　不过大地精的选择，只是他们的选择，艾尔塔娜可不会跟着他们的选择走。
　　“无知的蝼蚁，反抗只有死，跪在伟大的绿龙脚下，才是你们唯一的生路。”
　　那边才刚咆哮着，想要吓阻弟弟，这边她已经一个盘旋，携着更盛怒的咆哮，反扑向了大地精们。
　　绿龙的嚣张气焰，刚被大地精们的身先士卒，鼓起了一点点的勇气，畏畏缩缩地试图接近战车的地精们，一下又胆怯了。
　　艾萨克也同时低空盘旋起来，突地，他飞扑了下去，一瞬间抓起了一只地精，又在空中将它轻易撕碎。
　　穷凶极恶的姿态和力量，地精们惊叫连连，纷纷后退。
　　艾萨克最终停在了一辆战车上，以高傲的目光俯视周围的一切，声音如雷：“卑微的小东西们，臣服在绿龙帝国的脚下，才是你们唯一的生路。伟大的艾尔塔娜公主需要大量能为她挖矿的奴仆，立即臣服，你们将荣幸地成为她的仆人，否则，这个位置将赐给和你们同样卑微的狗头人。
　　立即跪下者，生！
　　杀死身边不跪者，我将亲自赐予你首领的位置！”
　　绿龙的话语，或许充满恐吓，但也同样充满了欺骗，或者说，诱惑！
　　成为绿龙公主的奴仆，还能帮她挖矿！
　　这投降的待遇似乎很不错呀。
　　而且时间紧，他们不投，说不定机会就白白送给了那些懦弱的狗头人。
　　至于首领的位置……
　　多疑的地精们，忍不住就悄悄打量起了周围，一瞬间，他们敏感地发现，周围的人似乎也在打量他们。
　　心跳一下提到了喉咙口，眼珠子咕噜噜地乱转，也不知道是谁先开的头，哗啦啦一下，地精们竟然跪出了潮水的波动感。
　　“神，不，是天要亡我！”
　　大地精首领加里险些发出绝望的悲鸣，伟大的地精之神给了地精们严格的阶层统治，但却没给这些家伙添上哪怕一点点的胆量，他们这些年的训练，最终竟敌不过绿龙的一句话？
　　没有了地精的阻拦，战蜥人也陆陆续续自山坡上，越过火焰推车，进入了山谷。
　　一切形势，尽在把握。
　　艾尔塔娜一爪扣住大地精巨剑，又连着巨剑，将他整个拎上了天空，魔力在眼睛里汇聚成威严。
　　“大地精的勇士，虽然你冒犯了巨龙的威严，但因为你的勇敢，我仍可以给你最后一次选择的机会。臣服于我，你将成为我最器重的将军！”

第八章 空手套一切（完）
　　“愿意为您效力！”
　　大势已去，无力回天！
　　大地精们再不甘，终究还是低下了他们的头。
　　说到底，臣服于绿龙，对绝大多数的邪恶种族来说，并不是什么不可接受的事情，哪怕是大地精这样纪律严明的守序邪恶。
　　如果把绿龙换作战蜥人，哪怕屈辱地被战蜥人完败，但要让大地精臣服，那也是没任何可能的。
　　不过，龙姐觉得，她能一力压服包括大地精在内的整个地精部落，艾萨克却不得不思考更多。
　　比如，万一大地精又反叛呢？
　　大家都是邪恶阵营的，反叛也不是什么稀罕的事情。
　　谁让他们还只是幼龙，还没龙妈那样的绝对力量，能压倒一切呢。
　　如果让艾萨克来选择，至少也要杀掉一半以上的大地精，让他们即使想反叛，也没那个实力。
　　然后，再把狗头人部落也收服，让两个世仇的种族，互相制衡。
　　不过，龙姐这样子，看起来是对那些大地精很看重，九个大地精在一起，再加上他们控制的地精部落……
　　“地精战车必须先控制住。没有这重型武器，至少我和艾尔塔娜进退自如，不至于陷入什么绝境。”
　　“与战蜥人的关系也要继续保持。有他们在，大地精即使心存反意，也要先考虑实力对比。”
　　“狗头人部落也要收服。不管有多差，数量一多，总归也有一定的实力，总归也能制衡一下。”
　　“不过外力始终只是外力，不管任何时候，最重要的还是提升自身的实力。地精部落打下，怎么也有个落脚之地了，是时候重新展开研究了。”
　　艾萨克心中很快有了计划，便缓缓地从地精战车之上飞下，正落在了喜难自禁的黑舌之旁，倒是把这战蜥人大首领吓了一跳，隐隐都有戒备出来了。
　　不能不戒备呀，这会儿，在艾尔塔娜的命令下，地精们正在不断搬出精铁矿，这么多的宝贝，可都是他们黑巢部落的，他怎能不怕伟大的绿龙反悔。
　　艾萨克倒是没想到，他会想这么多，只是问道：“黑舌首领，对这些铁矿石，你们可还满意？”
　　黑舌连忙点头：“满意，满意，您和艾尔塔娜公主真是太大方了，从今往后，绿龙帝国就是我们黑潮部落的指向标，你们指哪里，我们就往哪里冲锋。”
　　“满意就好。我早就说过，只要黑巢部落紧跟着我们的脚步，我会让你们成为最富有最强大的战蜥人部落。现在，又一个机会来了。”
　　艾萨克的声音明明很平淡，但落到战蜥人的耳里，却变成了最美妙的音乐。
　　黑舌一拍胸膛，豪气说道：“您只要说打哪里。”
　　绿龙满意点头：“稍后，艾尔塔娜公主将继续出征，弱小的狗头人部落，只有臣服和灭亡这两条路可选，我要你挑选一支精英队伍，随她一起出征。”
　　“绝对没有问题！”黑舌斩钉截铁的同时，眼中又带着一种迫切的期待。
　　“但这次，我不会再给你铁矿石。”
　　艾萨克的声音落到黑舌耳里，这个战蜥人的眼睛里，明显浮出了无数个问号。
　　“黑舌，你作为部落之长，眼光真的要看远点了。不错，给你们铁矿，是能让你们富起来，但是，这却不会带给你们真正的强大。”
　　艾萨克一副语重心长，对得力心腹劝诫的样子：“你看地精部落，论个体，他们比你们差太多了，为什么他们敢跟你们正面对战？没错，他们有各种的精制武器。我说过，要让你们富，更要让你们强，所以才会连征服狗头人部落这么简单的任务，都把你们算上。
　　这次的任务奖励，你留下一部分的铁矿，我会把它们打造成精品武器，你也可以留下一部分的勇士，随时查看这些武器是不是适合你们战蜥人使用！”
　　？？？
　　黑舌一下之间，真的有点懵。
　　他只觉得，这一刻的伟大绿龙，真的把他当成了最信任的人。
　　这完完全全就是在为他们战蜥人考虑啊！
　　试问，若是整个黑巢部落，全都换上真正的长矛，真正的钉头锤，甚至穿上精铁战甲，那场面……
　　而且，伟大绿龙甚至还允许他留下一些人，这明显是让他放心，绝不是要占有他的铁矿！
　　要不是战蜥人一贯冷血，黑舌都想挤出几点眼泪来表示自己的感动了，但他挤不出来，最终只能抬起长矛，狠狠在自己手指尖，划破了一点儿皮，挤出了几滴冷血，宣誓道：“伟大的艾萨克，我以黑巢之名向您起誓，战蜥人一族永不与您背行！”
　　“好，那我就拭目以待了。”
　　艾萨克很满意地笑了，还抬起了他的爪子，在战蜥人肩上轻轻拍了下，一如当日在马德拉山峰，龙姐也曾这样拍过狗头人大酋长库拉拉的肩膀，然后几天之后……
　　当然，他不是龙姐，他对黑潮部落的照顾，这可是货真价实。
　　他也相信，精制武器的配备，绝对会提升黑巢部落的战力。
　　然后……后面还有狂暴猿猴族群在等着他们继续出征呢。龙姐所选定的巢穴位置，正在那边！
　　而这所有的一切，他所要付出的……铁矿是地精拿的，打造武器，也是地精或者狗头人来干活，他所要付出，大概，口舌？
　　回过身，他走向了龙姐那边：“我的姐姐，我已与黑舌大首领谈好，稍后，他将继续追随您征服狗头人部落。加里大首领，既然加入了绿龙帝国，我想你们地精部落，也应该有相应的贡献。”
　　稍后？艾尔塔娜心中微有诧异，不过她没问，她晓得弟弟必有深意就是了。她的目光也看向了大地精。
　　大地精加里自然不会在这种时候不识趣，回应毫不犹豫：“自当为公主效命。”
　　“很好，那就立即清点一下出征的勇士吧，然后用你们的能力，向伟大的艾尔塔娜公主证明，她对你们的看重没有错。但你也要牢记，帝国的目光从不是区区一两个部落，跟随在伟大公主的身后，我们首先所要想的，是黑雾丛林能有多大。”习惯性地，绿龙使用了一点“艺术表达能力”。
　　却是将一贯严格的大地精也唬得懵了一圈，当下立即去征集出征的兵种。
　　“什么情况？”身边没人，艾尔塔娜终于问出了心中的诧异，她本没计划，立即就去征服狗头人部落的。
　　“你把他们几个都调走，我把这些地精战车处理下，省的睡觉都不安稳。然后我再……”艾萨克又把如何强化黑潮部落，以及什么时候，再去“夺回”他们巢穴的计划全都说了一下。
　　却是让艾尔塔娜心中连连在点头，弟弟还真是在查漏补缺，也在免除后患，有些事情，她这个牌面不太好做，弟弟做起来却没什么顾忌，看来弟弟是真能成为她的贤内助。
　　三日后，狗头人部落欢天喜地地跪在了艾尔塔娜脚下，那狗头人酋长甚至差点淌下激动的泪水，只恨不能早点为绿龙帝国效力，只恨竟然落在了死对头的后面。

第九章 大地精的能力
　　“凶暴猿其实并不是群居性动物，它们天性暴躁，会进攻一切进入自己领地的生物，哪怕同是凶暴猿也不例外。”
　　“但是，当凶暴猿中，诞生出一头真正的猿王后，一切就变得不一样了。”
　　“猿王有绝对的力量和智慧，不管是凶暴猿，还是普通丛林猿，全都甘于服从它，至少在它老去之前，会一直这样。”
　　“石谷猿群，就是一个拥有猿王的族群。”
　　“那里汇聚了整个黑雾丛林几乎所有的猿猴，大大小小无法计数，其中凶暴猿的数量，至少有三四十，再加上那头猿王，在黑雾丛林的西部区域，它们就是霸主，哪怕是南方的巡守娜迦，北方的泽地熊人，也从不与它们发生大冲突。”
　　随着狗头人部落被征服，许诺给战蜥人的武器也在一批一批地不断交付，艾尔塔娜很快把近期内最关键，也最重要的议题拿出来讨论了。
　　原来，她只有艾萨克一个可以讨论，现在，懂得战术，并且对黑雾丛林了解极深的大地精，也被允许出席。
　　当听到绿龙公主的下一个目标，竟然是石谷猿群，大地精首领加里一方面是舒了口气。
　　毕竟，他们的投降，其实是有些憋屈的，如果重来一回，如果事先知道有绿龙，结局未必会是现在这样。
　　但投降都投降了，他们当然也希望所追随的，是个雄心勃勃的霸主。
　　绿龙公主所表现出来的野心，至少是满足他们的追求了。
　　但另一方面，本着务实的军事精神，大地精又相当谨慎，他很了解石谷猿猴。
　　凶暴猿，种族生命能级普遍在4级以上，又在力量和敏捷方面有特长，并还专长攀爬，在丛林里危险性是极为巨大的。
　　更别说那头猿王了，至少二次进化的猿王，生命能级恐怕早就超过了10级。
　　10级是生命能级的第一个分水岭。
　　从1级到10级，一般都被视作生命能级的第一个大层次。
　　在这个大层次里，同一种族，或者同一职业，每提升1级，所能得到的强化，并不会相差太悬殊。
　　就如艾萨克和艾尔塔娜，同为幼年龙，虽然艾尔塔娜的的生命能级是10级，艾萨克的绿龙等级只有8级，但真打起来，也许艾萨克会被虐得很惨，但艾尔塔娜也不可能做到完全无伤，更别说秒杀就是了。
　　但若等艾尔塔娜步入少年期，生命能级突破10级，晋升11级的话，那时候可能就不一样了。
　　11级到20级，被视作生命能级的第二个大层次。
　　这个大层次里，每次提升所获得的强化，要比第一层次强大一截，这个强化不仅仅表现在力量体质之类上面，也包括各种各样的强大专长、特异能力，以及超自然能力等等。
　　用人族的划分，如果说第一层次的职业者，可以成为普通人中的英雄的话，那第二层次的强者，就是英雄中英雄，英雄中的典范。
　　在大地精心里，那头典范层次的猿王，其恐怖力量，肯定还要在绿龙公主之上！
　　当然，只是现在的绿龙公主！
　　而且，即使力量在公主之上，公主却是绿龙，是会飞的！
　　所以，心中飞快权衡了一下之后，大地精首领带着一些谨慎，继续说道：“公主把石谷猿族视作下一个目标，战略目光肯定是对的。现在的我们，必定也进入了那头猿王的视线。一举一动，必定会被它关注。想要继续扩张，必然会与它发生冲突。所以迟早之间，我们和它们是必有一战的。
　　不过要如何与它们开战，什么时候开战，属下有两点想法，请二位殿下指正。”
　　艾萨克也是在旁边的。
　　虽然他早就说过，绝对不会做什么“体力活”，所以这些天，龙姐怎么操练地精，怎么操练狗头人，甚至连某些战蜥人也被她拉去操练的事情，他即使看到，也从不过问半句。
　　一门心思地缩在山头，他现在只操心他的龙蝇培育项目。
　　他的实验早就重启了，但是，因为标本数量太少，他是根本不敢放开手脚，一应实验，能减量的都要成倍地减，唯恐015的的三位夫人会受不了。
　　好在的是，根据他的观察，015的夫人们应该已经中标了，就看什么时候会排卵，又有多少能进化为龙蝇。
　　当然，不操心“体力活”，不代表他退出决策层，每每有战略战术问题，龙姐少不了还是要把他从临时巢穴的山头拖下来。
　　听着大地精首领的一番话，即使对这些家伙，还是存在着一些防备，但他也不否认，这些家伙确实是很有能力的。
　　真能用好，绝对是龙姐的一大助力，对他也同样有很大的好处。
　　两头绿龙都是点头。
　　大地精首领接着说道：“第一，我想公主也看出来了，地精和狗头人都存在天生的种族缺陷，能用，但绝不能大用。他们一旦遭遇强敌，遇到劣势，很容易就会溃散。
　　所以在我的想法中，他们最多只能辅助作战，真正的接触战，还是要靠战蜥人。
　　公主一直致力于给黑巢部落更换装备，想必也早就有这一想法了吧。”
　　“不错！”艾尔塔娜毫不否认地点头，毕竟她知道，龙弟是含蓄的，是内敛的……
　　“所以，我觉得接下来的时间，最大程度增加我们胜算的做法，就是对他们做专项的针对训练。
　　如狗头人，他们的凶性甚至不如普通丛林猿，短时间内，能练好他们的投石索，能射得更快更准，就是最大的帮助了。
　　地精比狗头人好一些，毕竟已经训练过不少时间，我会针对性地给他们加上火油箭的射击训练。
　　最重要的还是战蜥人，只有让他们学会团体作战，学会配合着围杀凶暴猿，我们的胜算才能有真正的提升。
　　但战蜥人只会听二位殿下的，如何让他们配合训练，还要请殿下亲自安排。”
　　说到这，大地精心里是在叹气的。
　　如果战蜥人肯跟他们配合，他们也绝不会吝啬于精铁的。
　　但那些没脑子的家伙，从来都只想着抢，而不会跟他们大地精有任何废话。
　　这些家伙，对他们是重拳出击，但对上绿龙，就变成了唯唯诺诺。
　　“没问题。”艾尔塔娜目光和弟弟交接一下，很快确认。
　　“那就到第二点了。”大地精点头，面色开始凝重，“我想说，即使我们把所有准备工作都做好，这也只是尽可能地增加胜算，绝不意味着我们必胜。
　　要彻底击败石谷猿族，唯一的关键点从来只在那猿王一猿身上。
　　能杀了它，所有的猿猴自然就失去了指挥，自然就会混乱。
　　杀不了它，不管击败凶暴猿多少次，猿族也绝不会分崩离析。
　　现在，最关键的问题在于，我们无法确认猿王的力量到底到了什么程度。集结我们最强的力量，到底能不能完成对它的狙杀！
　　我一直在推动地精战车的制造，其实就是畏惧于它的力量。
　　我能确定，它绝对是第二层次的凶暴兽，但却无法确定它具体的能级。
　　我们要狙击它，就必须要先了解它！”
　　第二层次的凶暴猿！
　　龙姐虽自信，却也绝不敢说能“必胜”之类的话，她那日侦查到石谷附近，也就是见到了凶暴猿，却未曾真正见过猿王，毕竟那里的猿猴太多了，她天赋的潜行再厉害，也不可能偷偷摸进去。
　　“不用这么凝重，其实，我们可以先接触一下的！”
　　艾萨克这时突然笑了一下：“我们提防它，顾忌它，反过来，它何尝不也提防我们，顾忌我们。那就先接触一下好了，大家互相了解下，求同存异，说不定谈一谈，我们就找到共同的方向了。”
　　有智慧的凶暴兽，这也是好事。
　　就像大地精所说，它既是能与北方的泽地熊人，与南方的巡守娜迦，彼此间保持均衡，那就是能交流的了。
　　交流一下，增加彼此的了解，再来看是打是和好了！
　　事实上，如果不是龙姐盯上了那块地盘，艾萨克自己的话，还是希望能多一些安稳时间的。

第十章 从没有只进不退
　　“这……”
　　被绿龙的突然发言惊住了，有句话，大地精首领不知道该不该说出来，说出来，他怕绿龙恼怒，但不说……
　　好一阵的迟疑，在两头绿龙的注视下，心理压力甚大的大地精首领，终于还是开口了。
　　他低下一些眼皮，尽量不去看绿龙的眼睛，声音也压得很轻：“艾萨克殿下，凶暴猿似乎不通语言，无论是通用语，还是地精语，亦或龙语，不过我也不能确定，那猿王拥有了智慧后，会不会学习了什么语言……”
　　到底是懂得战术的怪物，害怕会被绿龙恼羞成怒记挂上，大地精特意给他留了一点下台的空间。
　　想和人家交流，至少也要人家会说话才行。
　　一时间，艾尔塔娜都有点想遮眼了。她想到荆棘之森的那头凶暴野猪了。以前还在龙妈翼下的时候，她最常用的“伴练”，就是大食人魔和凶暴野猪。大食人魔虽然智慧低下，但还是能交流的，那凶暴野猪可从来都是见面就冲锋。
　　艾萨克一下也有点尬，不过目光几下一闪后，他还是强行圆回来了：“所以，我们要多动脑。不懂语言有什么关系，我们可以通过图画来交流。去拿张兽皮来，再带块黑炭……”
　　大地精首领赶紧去办。
　　“艾萨克，你又有什么想法了？”没有大地精在旁，艾尔塔娜也不顾及什么了，有话就问。
　　“不错，加里的话，还有他的态度，给了我很多想法。我在想，这些天我们是不是太顺利，以至都有意无意地忽视掉了一些问题。”艾萨克目光之中透出了一些凝重，“我们十天不到，就陆续将黑巢部落、地精部落，以及狗头人部落，都一定程度地控制住了，这固然顺利，却也让我们失去了很多警觉心，以至忘了外面的世界，终究不是荆棘之森。
　　在荆棘之森，西尔维娅统治一切，不肯服从于她的强大怪物，要么是直接被她处死，要么就早早退出了森林。但这黑雾丛林却不同，这里的怪物，恐怕比荆棘之森要更厉害。
　　加里考虑了那么多，但态度中仍能看出，他对我们这边并不是很看好。
　　所以，我在想，是不是先跟猿王接触一下，从它身上，大概也能看出黑雾丛林顶级的力量层次，然后再决定我们未来是该低调一些，稳中成长，还是如何。”
　　艾尔塔娜目光一阵闪烁，缓缓地，她也点头了：“那就先看看这头猿王再说。”
　　她不是不知进退的龙，至少现在已经不是了。在马德拉哨岗，在洛丁堡要塞，甚至在那小小的人类镇子上，她受到的教训很是不少，从这些教训中得到的经验更是多。
　　事不可为，那就以后再为！
　　她又不是等不及！
　　等待，只会让她牢记教训，只会给她更大的促进，让她更快地提升自己！
　　艾萨克说道：“我们也做两手准备。一方面是约那猿王谈，但也不放松各种针对训练，到时候，有机会，就全力一击，没可能，就忍它一忍。等姐姐你什么时候步入下一个年龄段，哪还用得着顾忌它一头猿王。不过在跟它接触的时候，我们也得多留意些安全……”
　　“那就……”
　　两龙交流的时候，大地精又匆匆回来了。
　　一张兽皮，一块黑炭。
　　艾萨克的爪子显然“不适合”拿黑炭，所以他在地面上画了几爪的简易图后，就直接指导起大地精首领该怎么画。
　　左边，两头恶龙张开巨大的龙翼，这自然是指他们。
　　右边，一头巨猿很高，很大，很雄壮，这是在向猿王示意，表示他们也是敬重它的强大的。
　　中间则是一条河流，这是两边接触的地点。
　　然后又在兽皮的左边和右边各画了个圈，表示太阳。
　　“七天后，太阳从左到右七次之后，我们和它在这条河流会面。”
　　“这件事情就交给你亲自去办了。”
　　艾萨克的话，让大地精首领面色一黑……这是在报复吧？
　　“算了，你要办不了，就派个能干的去。”
　　也就是吓他一下，现在的艾萨克，还是认可这个大地精的能力的，没真让他去干这，或许还没见到猿王，就可能已经送命的事情。
　　“是是是，我立即去安排。”
　　一惊一乍后，大地精连忙告退，又在琢磨起了，该派谁去。胆小的地精和狗头人恐怕不行，还没见到猿王，恐怕就要吓死了。战蜥人没脑子，也不听他的。也只能是他的那几个兄弟了。
　　算了，让他们抽木条吧。
　　反正别是他自己就行。
　　……
　　不提大地精是如何去送“信”的，至少人是回来了，从他的表达来看，那猿王应该也懂“信”的意思了。
　　于是，地精山谷一切仍然照旧。
　　该训练的训练，该狩猎的狩猎，该挖矿的挖矿，该搞科研的，也还是搞科研。
　　时间一晃而过，约定的时间渐渐近了。
　　“伟大的绿龙，黑巢部落永远的指向标，请尽管下令吧，这次我们打哪里？”
　　黑舌带着大部队过来了。
　　比攻打地精山谷时，还要更多的战蜥人。
　　其中一部分，战矛锋利，钉锤沉重又尖锐，甚至身上的重要部位，还有几片不薄的护甲，一看就气势不同。
　　但更多的，则还是以前的武器，姑且叫它们是武器。
　　这些战蜥人的眼睛里，尤其闪烁着期待。
　　这些天，没接受绿龙招募的战蜥人，都快后悔死了，连带把他们的首领都记恨上了。
　　他们的首领则更后悔，既要被各个首领嘲笑，又要被手下埋怨……
　　终于又等到绿龙的招募，不由分说，除了少数必须要留守巢穴，看守幼卵的“倒霉”勇士外，整个黑巢部落，可说是倾巢而出了。
　　“果真？”艾萨克眼睛里透出一些古怪之色。
　　“以黑巢之名起誓！”黑舌一拍胸膛，就差再给自己指尖来一下。
　　“很好，我们这次的目标是石谷猿王！”艾萨克脸上出现了似笑非笑之色。
　　“那就……咦？？？”黑舌正要说杀过去，一下咬到了自己舌头，有点说不下去的样子。
　　果不其然了，这个蜥蜴怪也是知道那头猿王的厉害的。
　　“好了，这次是跟它碰个面，划分下地界。带上你们，是让它也看一看黑巢部落的强大，让它知道，即使它手下那些凶暴猿是厉害，可也未必就比得上现在的你们。”
　　虽然捉弄了战蜥人一下，艾萨克倒也没怎么笑话他。
　　这两天他心情好。
　　就在昨天，015的第一批孩子出生了，白白嫩嫩的小家们活力十足，相信在他的悉心照顾下，很快就能进化出第一代的龙蝇宝宝了。
　　黑舌有些挂不住脸了，咬牙切齿地凶狠道：“伟大的绿龙，只要是您的命令，就算是猿王，我们也敢冲锋。”
　　“好了，我当然相信你们。不过我不需要太多的牺牲，你们是绿龙帝国的战友，而不是奴隶。这次如果和猿王谈好，短期就不会有太多战事，你可以趁机对沼泽扩张，多吸收一些流浪的战蜥人，多合并一些小型的巢穴和部落，不断壮大黑巢的实力。而我，还有伟大的绿龙公主，则会在后面不断支持你们。总有一天，你们会最强大最富裕。”
　　对头脑简单的家伙，绿龙总会把话说得很美好，当然，事情做得也同样美好。
　　只不过他们不是不求回报就是了。
　　（过渡期结束，开始发育）

第十一章 不同的记仇方式
　　对绿龙来说，在面对强敌的时候，以最恰当的姿态主动退让，然后蛰伏起来等待机会，哪怕等上数年数十年，最终将强敌杀死，掠夺强敌的一切财富，这都是很正常的，这是他们的天性。
　　不过，对艾尔塔娜来说，她龙生的第一次正式退缩，却让她异常的敏感，甚至有种耻辱。
　　但她好强的性子，显然不会对任何人诉说，哪怕是弟弟。
　　所以，她只能把这一切，发泄到日常的训练中去，不断提升自己的训练强度。
　　地精山谷的训练场，每天都笼罩在她的咆哮声之下。
　　今天是大地精们一起联手，明天是战蜥人一队合力，即便这样轮转，怪物们都要萎靡了，她每天依旧是精神奕奕，精力充沛。
　　艾萨克则跟她完全相反。
　　表面上，他没有任何变化，整天还是“慵懒”地缩在山头，什么事情都不想管，除非龙姐催促，否则除了猎食之时，根本没人能见到他的身影。
　　不过，表面终究只是表面。
　　绿龙是记仇的！
　　“凶暴猿，直立时，身高约九尺，体型与食人魔仿佛，但更强壮，更敏捷，在丛林中，危险性比食人魔至少要高一个能级。缺点，1，必须要有猿王指挥，否则内乱会导致它们立即分崩离析；2，性格暴躁，易被激怒……”
　　“猿王，直立时，身高约有十四尺，力量无法匹敌，弹跳惊人，体质极强，对毒素抗性极高，性格……”
　　他在暗暗地给石谷猿族“建档”。
　　记录猿王资料时，不可避免，他又回想起了那一天的事情。
　　那一天，他们是集结了最强兵力，前去谈判的。
　　他们想象中的谈判，本该是双方各自摆出自己的最强力量，然后在彼此的顾忌之中，求同存异，达成平衡。
　　却不料一到那边，猿王就给了他们一个意外。
　　凶暴猿是提前到的。
　　应该是猿王的命令，为数不下三十的凶暴猿，如同石像一般，在对岸一动不动。
　　但千万别以为这是什么纪律。
　　这些跟食人魔一样体型的大家伙。
　　或是前肢捶地，上半身微抬，一副雄赳赳的样子。
　　或是微倾着身体，将两只粗壮的臂膀弯起，乌黑的毛发下，自硕大的肌肉块中，散发出野性的力量。
　　还有人立直起，双臂弓举的，同样在显摆它们的力量。
　　数十头的凶暴猿，每一头的姿势都不一样，但一样的是，全都在显摆……
　　没等他们想更多，猿王也自丛林中一步步走出了。
　　它四肢如柱，双拳如锤，它皮肉如铁铸，强壮如山墩，它面容刚穆，眼神披靡，它步伐霸气，气势如虹。
　　应该说，猿王此刻的气魄，跟艾萨克预想之中的猿王，真的很相符。
　　能让大地精畏惧不已，能让战蜥人闻名变色，艾萨克预想中的猿王，无疑是森林之王的层次，正该是这样的王者。
　　面对这样的王者，他们暂退一下，不是什么不可接受的事情。
　　然后……画风突然就变了！
　　“性格恶劣，但又霸道……”
　　即使到了此时，艾萨克仍对猿王惊人的一跳，将这边搞得鸡飞狗跳后，又飞跃回去，并带着所有的凶暴猿，一起捧腹，发出“HOHOHO”的魔性嘲笑之声的画面记忆犹新，这画面仿佛已经铭刻在了他的灵魂之上。
　　“拥有一定的智慧，但有限。拥有一定的战略目光，但同样有限……”
　　“特长力量，怀疑能级超过13……”
　　“深居石谷，极少外出……”
　　继续往下记录，同时还在琢磨，真到要和这猿王了结的时候，要如何来布局。
　　只是一时间，他却是也找不到什么好的途径。
　　不过，不急，他不赶时间。
　　都已经退缩了，未来很长一段时间，他们不会再大肆对外扩张，尤其是往石谷方向。
　　现在，他和龙姐已经有了共识，保持警惕，防备猿王突然变卦的同时，他们要潜下心来，好好整顿手中的力量，更好好提升自身的力量！
　　龙姐是有毅力的训练狂龙，他则一心扑在研究之上。
　　将猿王的信息陆陆续续记录下来后，艾萨克又缓缓闭起了眼睛，先宁下心，将一应事情徐徐压下，然后便心沉实验室，继续观察、继续思考、继续研究起他的科研数据。
　　科研从来不是一蹴而就的。
　　任何一个项目，从来都是在无数次实验、无数份数据的基础上，才能逐步走向成功的。
　　他自然也不会例外。
　　他自身的数据，龙姐的数据，龙妈少量的数据，实验体的大量数据，实验体产卵的数据，还有正在准备之中的卵虫进化为龙蝇宝宝的数据，这也是他近段时间，最侧重的研究方向，先关系到龙蝇族群能否大规模培育，再关系到对实验体的研究力度，是否可以恢复，甚至进一步扩大。
　　“雌蝇的产卵，是一个连续性的过程。一周时间内，一只雌蝇平均每天能产下二十条卵虫。一周之后，这个生理期结束。这或许意味着，015的种子，能较长时间地储存在雌蝇的体内，并刺激她们不断产卵，不断受精。”
　　“第一批次的卵虫已经陆续开始结蛹，这意味着进入羽化期的时间，大约为八天。先不干涉它们的一切，看自然进化为龙蝇宝宝的比例能有多少。再检验龙蝇宝宝和失败品的数据差异。”
　　“第二批次开始，可以适量考虑，干涉蛹内状态……”
　　“第三批次，再考虑卵虫期时，就改变它们的成长过程，如变吸食，为提纯注射……”
　　……
　　山丘之上的洞穴，艾萨克宁可自己睡在洞外，也要把最温暖的环境，留给015的大家庭。
　　他现在的“设备”也有所更新，狗头人仆从给他打造了一些针头，这让他能在不以爪子“重伤”，甚至“误杀”卵虫的前提下，就完成标本的摄取。
　　又有人族女法师贡献的那些玻璃器皿，无论是进行实验，还是保存标本，亦或是配置注射试剂，都比以前要方便不少。
　　几乎是在蹲守第一批蝇蛹，艾萨克对它们每一个的结蛹时间，都记录得详详细细。
　　终于，就在他的眼皮之下，第一只蝇蛹破开了。

第十二章 龙工干涉族群规模
　　一个浑身湿漉漉的小东西，艰难地爬出蛹。
　　艾萨克放大瞳孔，细细观察后，记录下第一条数据。
　　“八天结蛹，三天羽化，失败品。”
　　在他的理论中，龙蝇族群的诞生，是建立在巨龙排泄物中所带有的微量“魔力成分”这个基础上的，但这绝不意味着龙蝇的后代，就一定是龙蝇。
　　如果龙蝇的后代一定是龙蝇，恐怕整个世界都要被这种繁衍力极为强大的生物覆盖了，事实上，龙蝇的后代中，只有极小的比例，能在羽化的过程中，进化为龙蝇宝宝。
　　而龙蝇宝宝要健康成长，也同样需要“魔力成分”的环境，这在很大程度上，就限制了它们族群的规模。
　　他为什么一直要“攀着”龙姐？
　　除了抱大腿，很大程度来说，正也有这方面的考虑。
　　失败品就只能淘汰了。
　　毕竟，两头幼龙所能提供的“魔力环境”是有限的，没必要提供给失败品，虽然长久影响的话，失败品也可能有微小几率进化，但科学角度，划不来！
　　摄取了一点失败品的标本，艾萨克一指将它弹飞，全然没了早前照看时的无微不至。
　　有了第一个，就有更多个。
　　接下来的两天，他的记录数据越来越多，标本也越来越多。
　　“八天结蛹，三天羽化，失败品。”
　　“八天结蛹，三天羽化，失败品。”
　　……
　　完全一式的记录，竟然全是失败品。
　　但艾萨克并无失望。
　　他对所有蝇蛹的形成时间，都是有记录的，他已经注意到，有几个蝇蛹形成的时间，已经超过三整天了，但它们依然还没进行到羽化的最后时期。
　　艾萨克对它们全都标记了一下。
　　又一天后，随着一个拖着长长尾巴的小东西，自某个标记蛹中活力十足地爬出，记录中终于出现了第一条不一样的数据。
　　“八天结蛹，羽化五天，龙蝇宝宝。”
　　艾萨克极其小心地给这小家伙扎了一针，只摄取了一丁点标本，就将它轻轻地放了回去。
　　小家伙立即扭动起身躯，翅膀都在震动了，试图飞起来的样子。
　　“不要急，过几天，就给你打‘催生素’，你想长慢点都不行。”
　　对第一个“孩子”，艾萨克的眼睛里充满“关爱”。
　　其后两天，陆陆续续，所有标记蛹都破开了，却只出来了三条龙蝇宝宝。
　　清点数据记录，015的第一批后代，总计246条卵虫，只进化出了四条龙蝇宝宝。
　　说高，绝对不高，但要说低，却也不能算太低。
　　主要还要看，一条雌蝇一生能生产几次，又相隔多久，能开始下一轮生产。
　　此外，龙蝇宝宝要多久才能进入杏成熟期，这也是一个重要因素。
　　当然，这样的效率，即使说它不低，却也绝不让艾萨克满足的。
　　时不时贡献一点自己的血液，他不断催生着龙蝇宝宝的成长，同时也在关注着015四口子，什么时候会开始第二批生产。
　　第一批是自然繁衍，是为了记录标本数据，第二批开始，则就是龙工干涉了。
　　……
　　时间很快就到了半年之后。
　　遥在千里，或者更远之外的白鸦公国。
　　一场授勋仪式正在进行之中。
　　邪恶联盟的侵略，终究是被他们击退了。
　　虽然初期很艰难，更有数个强者陨落在邪恶的阴谋之下，但在斯特雷奇大公亲自统帅的奥罗登骑士团的英勇反击下，他们终究是撑住了。
　　而随着光辉防线的同盟剑歌公国，以及大公所请动的数位大法师的援助到来，形势又被他们逐步逆转，并最终将“亡语暴君”再一次地清除了出去，邪恶绿龙和兽人督军更早几步就已经落荒而逃。
　　“大公，这是荆棘之森方面的情报。荆棘女王数年未有动静，原是在抚育幼龙。从这次战争中暴露的情况来看，其中有一头幼龙必须要重视，若放任的话，再过数十年，或许又将出现一头强大的邪恶绿龙。”
　　来自洛丁堡要塞的威尔斯男爵，在向斯特雷奇大公汇报。
　　虽然不少惨重事件跟他有关系。
　　如奥罗登骑士团的一员强者，因为他的求援信，率队增援洛丁堡要塞，却在半路被狙击而陨落。
　　又如要塞后方的某个贵族城堡，因为他未能堵住怪物入侵而被血洗，偏偏这贵族还有一个女儿，与大公的某个法师密友还能牵扯上一点学生的关系。
　　但始终认为男爵的品德是可以信任的，斯特雷奇大公甚至都未免去他洛丁堡要塞军事长官的职位。
　　“进化的幼龙，生命能级怀疑达到10级。”
　　翻看了一下情报资料，在男爵所说的幼龙处，尤其多看了几眼后，斯特雷奇大公面色并无变化。
　　幼龙，再需要重视，短时间内也翻不出大变化。
　　而现在的公国，也没多少力量，能深入到荆棘之森，在荆棘女王的眼皮底下，去猎杀它们。
　　毕竟，他最主要的敌人，始终是祖拉斯山脉之中的那个巫妖，一日不能将其彻底杀死，他就一日难离兴登堡！
　　而其他人，在那片森林里，可未必是成年绿龙的敌手。
　　心中权衡了一下，斯特雷奇大公说道：“这事军方暂时不动。我会发出巨额悬赏，让那些冒险者们去解决它。”
　　“是！”
　　……
　　地精山谷。
　　随着三度催熟龙蝇宝宝，并完成了一期卵虫干涉实验，将进化成功率直接推动到10%以上后，艾萨克一举将龙蝇族群的规模，扩大到了三位数。
　　但这个时候，他也没法再继续了。
　　这种规模，再要催熟，那就不知道要放他多少血了。
　　而且，就这样的规模，他和龙姐两龙提供的“魔力环境”，也已经维持不过来了。
　　这还是他只挑龙蝇宝宝，而把所有失败品全都弹死，没有多余损耗的情况下。
　　“要想更进一步，唯有找出魔力分子的合成原理，找到类似促魔素的结构，并还要能对它量化生产。”
　　“三位数规模的龙蝇族群，差不多也足以应付实验损耗了。”
　　“那就将研究力度，重新调整到荆棘之森时期吧。”

第十三章 逐步壮大中
　　除了必须要的“魔力环境”外，龙蝇还是很好养活的。
　　它们是杂食性的生物。
　　对植物，无论是果实，还是花蜜，或是树汁，都能吃得欢快。
　　对动物，无论是鲜肉，还是腐肉，或者血液，甚至分泌物、排泄物，它们也不会太挑。
　　艾萨克只在每天猎食的时候，带着它们出去兜两圈，就很容易地养活了它们。
　　而在这个兜圈的过程中，他又在顺便地调教着015接受指令的意识。
　　如让它指挥“儿孙们”捕猎一头野鹿，没明白，弄混了，那就是一爪子弹过去。
　　做对了，则是摸摸它的头，奖励让它第一个开食。
　　015毕竟也有一定的智慧，对这些指令的接受速度，还是很快的。
　　就差能听懂龙语了！
　　而随着015的越来越“懂事”，艾萨克差不多也确定了，他“龙蝇族群”“龙蝇军团”的构想，并不是虚妄的。
　　龙蝇虽然不是什么强大的生物，不过专长速度，又有剧毒，还会飞行的它们，成年体勉强也够得上一个生命能级。
　　而如015，除了体型更大，毒素更烈，甚至还会喷吐毒雾，恐怕已经要接近第二个能级了。
　　这样的强度，单个也许还发挥不了大用，但成百上千就是另一个概念了，更别说成千上万，形成军团了。
　　而且，这还只是现在。
　　015能进化，有希望晋升第二能级，科学角度，别的实验体，应该同样有希望的……
　　不过，构想始终还只是构想，对那最关键的因素，他始终还未找到切入点呢。
　　于是。
　　研究的广度……不断提取自己血液中的成分，包括但不限于环链结构的“魔力分子”。
　　研究的力度……不断变化和调整注射液的成分和比例。
　　并分批次加入“极端情绪”模拟实验。
　　甚至比荆棘之森时期都要更大的力度下，一批批的实验体不断被淘汰。
　　但又有新的龙蝇宝宝顶上，并迅速成长。
　　时间匆匆流逝着，很快又过去了几个月。
　　一次“极端情绪”模拟实验中，一个“小胖子”给了艾萨克一个惊喜。
　　这是一个特征明显的实验体。
　　作为015的孙辈，它比大多数的孩子都要更贪吃，于是也肥胖了两圈，以只有015一半多点的体长，却拥有了近似的横截面。
　　天天带着兜圈，艾萨克对这个小胖子自然也有印象，但……该轮到它，依然毫不手软。
　　捆绑，注射，物理驯服……
　　没想到这个小胖子，居然给他带来了一个惊喜。
　　在他不断施展的物理驯服术中，小胖子瞪着血红的眼睛，居然喷出了一小口绿雾。
　　一如年前，015也是这样喷出来的！
　　如获奇珍！
　　艾萨克甚至不急着思考本质了，第一反应就是先摄取标本。
　　孤份的数据，永远不如多份的对比。
　　015的数据他早有建档，但始终没能取得关键突破。
　　077的出现，让他看到了这一希望。
　　一边将标本摄入实验室，并迅速展开研究。
　　一边，艾萨克到此时，才终于开始思考起来。
　　“先将巧合的可能性暂时移开，假定这就是‘极端情绪’刺激之下的进化，那它很大的可能，就是与腺体所分泌的‘激素’相关，同时，它也将是一个可重复性的实验。”
　　忍不住，艾萨克的念头就动到了小胖子的身上。
　　他已经在想，如果真能从两者数据的对比中，找到某些关键点，那他有没有必要，给小胖子轻轻来一刀，以最终去确认，这变化是与脑部的腺体相关，还是出自肾上腺之类的存在，与中枢神经又是否存在着什么关系。
　　总算他现在心神还都在实验室，要随时操作设备，处理标本，又要不断记录数据，那还被捆绑着的小胖子，算是暂时逃过了一劫。
　　……
　　艾萨克的研究进度在有条不紊地推进着。
　　自015和077的数据对比中，他发现了几种“疑似激素”的构成。
　　又通过“极端情绪”模拟实验，并分别注射这些“疑似激素”，两相结合，他只用了两周的时间，就又培养出了第三个进化体085。
　　由此基本锁定了该激素的构成，并将其命名为“促龙蝇进化激素”。
　　不过，一边是通过这类方式，一个个地推动龙蝇族群进化，并彻底确定它就是进化激素，但另一边，艾萨克并未继续深入地去探究它在龙蝇体内是如何去参与合成进化的，这也让小胖子最终逃过了大劫。
　　科研是无限的，但绿龙的精力却是有限的。
　　他从来都只把这“促龙蝇进化激素”，视作探究自身“促魔力分子合成素”的一个跳板，一个对比的跳板。
　　于是，更多的实验，甚至主目标，自龙蝇开始往自身转移，又不断地对比，猜想，并通过实验去验证真伪……
　　时间一天天流逝，艾萨克的研究进度也一天天在推进。
　　……
　　同在这个时候。
　　同在地精山谷。
　　艾尔塔娜也在风风火火地筹备着一件大事。
　　虽然和弟弟有约，要安稳到下一个年龄段，等生命能级有关键性突破，从第一个大层次，跃入第二个大层次，然后才会重新对外展开动作。
　　但，龙姐终究不是安分的性子。
　　哪怕不能对外扩张，她至少也要做好随时扩张的准备，最好的准备！
　　比如，这一年多的时间，借着一支支战蜥人小队轮换入驻地精山谷，她硬是命令这些战蜥人，在大地精的指导下，展开了战术配合的训练。
　　强行改变了他们打劫就是蒙头冲锋，打不过就是蒙头逃跑的传统。
　　现在的战蜥人，至少是知道什么叫配合了，尤其是知道，要怎么通过配合，以最小的代价，去猎杀力量强大，还很敏捷的敌人。
　　但仅这个，可满不足不了龙姐。
　　随着黑巢部落基本适应了这个改变，她又在筹备起了另一个重大变革。
　　“我与人类军队大战过不止一次，我也研究过远古绿龙帝国的历史，我发现一件事，每一支强大的军队，都有着卓越的行军效率，这行军效率除了取决于日积月累的训练，更也在于强大的后勤补给。”
　　“我不能让我的军队一边啃树皮，一边行军。也不能让他们走几里路，就要去捕猎，以填饱肚子。”
　　“各位，说说你们的想法吧。”
　　艾尔塔娜聚齐了手下大将，大地精们，狗头人酋长，甚至连黑巢部落的黑舌，以及早就被她笼络的卓贡也召唤过来了。
　　当然，少不了还有她亲爱的弟弟，已经渐渐露出一点峥嵘的弟弟。

第十四章 黑雾丛林的人类村落
　　龙蝇规模的迅速扩大，这是瞒不过人的，连地精都能看到，更别说巢穴比邻的龙姐了。
　　一度，艾尔塔娜对此也是有所顾忌的。
　　不过很快，随着龙蝇族群规模的稳定，无法再扩大后，她又渐渐开始放心了。
　　对龙蝇，她自然不会陌生，在龙妈巢穴里，她没少见。
　　这是与龙共生的生物，族群的规模，永远受到真龙力量的影响。
　　虽然对艾萨克，居然能通过他的“密友”，间接控制住一个族群的龙蝇，而感到异样，但规模既然还在控制之中，弟弟的生命能级也一直保持着稳定，并且也一如约定，从不插手任何整军之事，那就还不至于让她忌讳和提防！
　　她可是幼龙期就完成进化的绿龙！
　　当然，虽然没有忌讳起来，但弟弟的这一峥嵘，还是让艾尔塔娜对他的关注更多起来了。
　　所以说话的时候，她的目光第一个就看向了弟弟。
　　“伟大的绿龙，您说要怎么办，那就怎么办。您说要杀向哪里，要抢劫哪里，只要一声令下，我们黑巢部落立即倾巢出动。”对绿龙的号召，黑舌现在已经习惯了第一时间响应，没多点脑子的他，显然也没看出，绿龙公主本是想让弟弟先发言的。
　　艾萨克心中却是一动。
　　什么“和人类军队大战不止一次”，什么“研究过远古绿龙帝国的历史”，和龙姐一起成长的他，当然清楚其中有多虚。
　　不过，不管口号虚不虚，他都得承认，龙姐真的是有远大的志向！
　　她这应该是在考虑，长期储备军用粮食了吧？
　　这连成年期的龙妈，都从来不会去考虑的事情，她只是切身带了几次军，就想着要去解决……
　　虽然粮食不是什么闪光的东西，和铁矿石一样，没触及到她的底限，但若没有一颗永不满足的心，哪个秉持“自私”美德的绿龙，会白白将自己的财富，“送”给自己的奴仆！
　　不过事先没有准备，一时之间，艾萨克也想不出到底要怎么操作，所以迎着龙姐的目光，他沉吟了一下后，只能说道：“姐姐目光深远，若能解决这一问题，现在，以及未来，绿龙帝国所有军队都将能发挥出最大实力，只要具体要怎么去解决……”
　　心中忽地一动，艾萨克声音停顿了一下后，才若有所思地续上：“我觉得，或许我们可以参考一下人族！”
　　人族，说他弱，那是真的弱，连狗头人和地精都敢去打劫他们的村落。
　　但要说他强，那又是真的强。
　　亚山世界，遍布各域的人族国家，甚至挤占了精灵王国，乃至是巨龙的空间。
　　身为一头绿龙，哪怕天生与绝大多数的人族国家处在对立阵营之中，但艾萨克绝不会去否认，人类真要比大多数的怪物，甚至绝大多数的怪物，要来得更优秀这个事实。
　　要解决军粮的问题，要参考人类军队……他心中忽地就有了一些想法。
　　“公主殿下，地精部落永远追随您。”大地精们向绿龙公主表示无条件服从。
　　虽然限于年龄，绿龙公主并未表现出无可匹敌的力量，甚至还在与猿王的对峙中，被逼得退缩了。
　　但，一年多的时间下来，大地精们已经逐渐被她的龙格和志向征服，并坚信，野心勃勃的她必定会带领他们，建立起真正意义上的绿龙帝国。
　　“我的主人，狗头人永远是您最忠诚的奴仆。”狗头人酋长库鲁自然不会忘了自己，哪怕想不出什么东西，但效忠的话是必须要说的。
　　无视了三个等于没说的，艾尔塔娜目光缓缓自弟弟那边移回，心里还是满意的。
　　弟弟的建议，又一次说到了她的心上。
　　相比之下，大地精们虽然懂战术，也有一些战略眼光，但真正的智慧，显然比他们绿龙还是差多了。
　　“艾萨克说得不错，就军队来说，也许人类不是很强，但他们绝对是我们最需要学习的。
　　不仅军队，还有很多方面。
　　人类国家为什么随随便便就能发起规模庞大的军队？
　　那是因为他们自己种植和生产一切物资，而我们，即使储备，也就是一些腐烂的果实，一些发臭的肉条。
　　我们要真正强大起来，就必须和人类一样，有长期的，稳定的，并且易于保存的食物生产。
　　只要我们做到了这一点，我们也可以随随便便就发起庞大的军队，到时候，我们甚至将拥有横扫黑雾丛林的资格！”
　　这个问题，艾尔塔娜已经思考过很长时间了，此刻说来，激情又智慧：“所以，我决定，我们要向人类的长处学习，第一步，先展开属于我们自己的种植和养殖事业。
　　库鲁，你们狗头人现在整天无所事事，这个任务首先就交给你们。”
　　狗头人酋长一下瞪大了他的小眼睛，结结巴巴道：“伟大，伟大的，主人，可是，我们不会啊。”
　　“不会就学！”艾尔塔娜目光又看向黑舌，“黑舌，我需要你们黑巢部落派遣一些精英，远远地走出迷雾沼泽，进入拉帕尼亚盗匪荒地，甚至更深入人类的世界，从人类世界中，给我俘虏一批农夫过来。必须要活的。”
　　黑舌的眼睛也一下瞪圆了，他想答应，但……
　　“伟大的绿龙，盗匪荒地我知道，只是，农夫要怎么找？农夫又是什么？”
　　艾尔塔娜只能心里叹了口气，又看向大地精们：“加里，你们去几个，配合黑巢部落完成这一战略任务。另外，最好是把农夫一家都俘虏着，省的他们一心想逃。”
　　“遵命，公主殿下。”大地精首领加里知道这次的任务难度。要先穿过迷雾沼泽，再深入，甚至可能要穿过盗匪荒地，进入人类世界的腹地，再把人类俘虏回来。这样的远征，其危险和困难，绝不是三言两语能带过的。但他同样知道这一任务的重要性，所以领命并无犹豫。
　　狗头人酋长听着他们的话，眼珠子却突地一转，他想到一些什么了，臣服主人这么长时间，他似乎终于有一次立功的机会了。
　　连忙说道：“伟大的主人，我有话要说。”
　　“嗯？”艾尔塔娜，甚至艾萨克的目光，都看了过去。
　　“我记得就在黑雾丛林里，就有一个人类的村落，他们就自己种植粮食。”狗头人的声音很激动。
　　黑雾丛林里会有人类村落？
　　不由，两头幼龙的目光就汇到一起，俱都觉得不可思议。
　　“我的主人，您最忠诚的仆人绝不会欺骗您。在南方，在那巡守娜迦的领地里，确实有这么一个人类村落。”狗头人见绿龙似乎不信，连忙发誓，并解释，“以前，在与地精部落交战落败的时候，我们经常会逃去那边，曾经也有族人想抢劫那个村落，只是都被人类击败了。再加上那边是巡守娜迦的领地，我们又不敢大规模集合，所以一直没能把他们怎么样。我保证，这绝对是真的，部落里很多人都知道。”
　　“很好，库鲁，我相信你。”
　　缓缓地，艾尔塔娜终于点头了。
　　她不认为狗头人会在这种事情上，主动来欺骗她。
　　而且，巡守娜迦是守序善良的种族，如果真有人类隐居在那边，巡守娜迦倒也不是没有可能会接受。
　　只要那些人族能自己在森林中生活得下去。
　　而要在黑雾丛林自己生活下去，那个人族村落应该也不会简单。
　　是让战蜥人和大地精，耗费大量的时间去冒险？
　　还是试一试这个村落的人族去？

第015章 银色村庄
　　人类村庄！
　　和龙姐一样，艾萨克也不认为狗头人敢对他们说谎。
　　不过，对村庄里到底是人族，还是某些类人种族，这就需要接触过，才能真正确定了。
　　如果真是人族……
　　那就有些意思了！
　　绿龙竖直的瞳孔中，一道诡谲之色一闪而逝。
　　一个村落，可见人数不会太少。
　　这么多人，不远千里万里，迁居到怪物盘踞的黑雾丛林……
　　这固然显示出了，他们必定拥有不错的实力，但反过来看，既然拥有不错的实力，不在人类国都好好享受生活，为什么要迁居到这种地方呢？
　　只有一个可能！
　　“迫不得已！”
　　那么，是逃难？是流亡？
　　思维如电，艾萨克隐隐觉得，恐怕还不止如此。
　　如果单纯是“流亡逃难”，那从一个国都逃去另一个国都，了不起多逃几个国都，想必也足够了。
　　除非这些人认为，只要在人类国都，就躲不过某些人的视线！
　　再或者，也可能这些人的身上，带着某些不可告人之秘，觉得人类世界容不下他们！
　　不过，不管是哪种可能，人类世界的事，暂时与他们绿龙都是牵扯不上关系的，他只需要确定一件事就够了……这些人类在不在乎，他们隐居黑雾丛林的事迹，会流传到人类世界去！
　　如果在乎……那不仅现在就可以展开艾尔塔娜的大计，日后，等到他们准备完善，准备向猿王发难时，也将多出一个助力！
　　当然，想法虽好，但可行不可行，却还是要试过之后，才知道的。
　　艾萨克没准备自己去试，他只需要提供思路就是了，龙姐才是“话事人”“干事人”，以龙姐的能力，又有大地精们相辅，要怎么去接触，要怎么去试探，自是不会操作不来。
　　至于他……研究已经进行到最关键的时期，对促魔素的猜想和验证，已经进行到最终阶段，他可不想被任何事情，分心太多。
　　“艾尔塔娜，我想，或许我们可以……”
　　幼龙的目光看向了最亲爱的姐姐。
　　……
　　宁静的银色村庄。
　　一层层的篱笆，既是在守护，也仿佛是在隔离，将这个小小的村落，与黑雾丛林分隔成了两个世界。
　　大地精首领走近这里时，只觉得这里的光线都更明亮了，全然没有了黑雾丛林该有的阴暗气调。
　　这不是他的错觉。
　　加里抬头看了下，就见本来该遮住阳光的茂密树荫，在这里被修剪得稀稀疏疏，阳光能轻易地投射到村庄，也投射那些被篱笆圈起来的田地里。
　　“大地精，立即离开这里，否则你将再也离不开！”
　　一个声音打破了村庄的宁静，自最内层的栅栏之内，一支箭矢精准地射到大地精的脚前，深深地没入了地面。
　　应该是人族没错！
　　大地精的视力，能较为清楚地看到栅栏那一侧的一些身影。
　　不是精灵之类，很大的可能，确实是人族。
　　既然这样，那就没错了！
　　“人类，我，大地精加里，奉伟大的黑雾丛林之主的命令，向你们传递友好的信号。这是她的信件，邀请你们务必于七日之后，至地精山谷，参加“万顷果林种植动员大典”。”
　　大地精将一张兽皮卷放在地上，为表示自己无敌意，他又退后了几步。
　　黑雾丛林之主？
　　村庄之人面面相觑，似乎，还真没听说过。
　　而且，这里是巡守娜迦的领地！
　　他们只需要遵守这位的秩序就行了！
　　依旧还是先前的声音：“黑雾丛林的事与我们无关，你的主人也与我们无关。我们只想安静地住在这里，外面的一切，都与我们无关。离开这里。”
　　“与你们有关，还是与你们无关，不在于你们，而在于伟大的艾尔塔娜公主。信件就在这里，相信看过之后，我们会在大典上再见的。”大地精说着，就一步步地退进了丛林，很快消失在了村庄众人的视线之内。
　　不知怎么，村庄卫队的首领，手里拿着长弓，腰间插着弯刀的精锐武士泰乌，心中就浮起了一句话：离开得越果断，麻烦往往就越大。
　　这句话的后面，经常还会跟上一句：我有一种不祥的……
　　“我仿佛闻到了一种不祥的预感。”
　　“泰乌，既然送过来了，那就看看信上到底写得什么吧。”
　　一个女性的声音从村子之内传了出来。
　　片刻后。
　　随着信件的取来和阅读。
　　一声声兽吼一样的咆哮。
　　“为什么总要逼我们？”
　　愤怒，又压抑！
　　“冷静，不要被兽性控制。”
　　“他们并不知道一切，只是根据我们的处境做出的猜测。”
　　“真要知道，他们反而不敢这样笼络我们了。”
　　“冷静，先应付一下他们，再随时做好转移的准备。或许我们该和霍斯索恩那边提前联系了。”
　　女子的声音中仿佛带着一些奇妙的魔力，兽吼声渐渐在平息。
　　……
　　地精山谷这些天一直在忙碌。
　　既然给人族村落发了“邀请信”，艾尔塔娜自然也不会忘了，要对那边万一的“人急跳墙”有所提防。
　　同时，如果那边“认同”两边的和平和友谊，应邀而来了，她也同样是要展示一下这边的实力的。
　　几支精装的战蜥人小队陆续就位。
　　地精们的战车终于也重归大地精掌握，并被布置在了山谷两侧，时刻有地精在上面警戒。
　　甚至连艾萨克的龙蝇大队，都被她拉动了出来，不时就会在山谷周围“巡视”一圈。
　　这百只一队的毒物，飞行速度又快得惊人，其威慑力甚至完全不次于精装战蜥人。
　　当然，口号喊得是“万顷果林”，也不能真的就只有口号。
　　哪怕是形式，她也发动狗头人，真的移植了一些果树进来。
　　为了百年大计，艾尔塔娜这也是够尽心尽力了，哪像她那“懒散”的弟弟……
　　想到弟弟，艾尔塔娜就想摇头。
　　以前，至少每天还和他的“小伙伴”们玩耍，“小伙伴”的规模提升了，间接也提升了山谷的力量。
　　但最近……似乎整天就是蒙头大睡。
　　算了，至少他还能“查漏补缺”的，也许睡得多，想得也真就全面些吧。
　　“就是你了！”
　　“终于找到你了！”
　　此时，艾尔塔娜的懒弟弟，明明眼睛闭着在假寐，一道止不住的笑容，却从他的嘴角，一直弯到了内耳。
　　心灵实验室，显微镜之下，那犹还带有活性的血液内，他终于看到了一组环链结构的因子在合成。
　　数不清多少次的实验了。
　　甚至同样的成分，都进行过很多次。
　　但不在生物体内，合成的意外性太大了。
　　这还是他第一次看到“魔力分子”的体外合成过程。
　　同时，这也说明了，他所找到，并加入这一过程的“细胞因子”，应该正是“促魔素”的表达因子。
　　当然，一次实验是不够了。
　　他还需要更多次来验证。
　　一旦验证无误，又该琢磨，要怎么去完成这个“细胞系”的工程构建了。
　　到时候……
　　他仿佛已经能看到，他的魔力开始飞进，龙蝇族群也在飞速向军团化扩张。

第十六章 与人类的初次“友好”接触
　　“已探查到人类踪迹，有三人，一女二男，女未携带武器，一男配备了长弓和弯刀，一男配备了巨斧和皮盾……”
　　“探查到第二拨人类队伍，有七人，全是男性，怀疑是暗中的接应队伍……”
　　“人类第一队伍已经进入溪林地区，预计将在半个小时候之后抵达山谷。”
　　大典之日。
　　有情报不断传至山谷，再经过大地精的整理，汇报到艾尔塔娜处。
　　地精们虽然打不了硬仗，但在大地精的调教下，至少还是能干些侦查敌情之类的任务的。
　　当然，至于干得有多好，是不是能隐蔽到，敌人完全察觉不了，这就不在艾尔塔娜的考虑范围之内了，她对卑微的地精，可没这么高的标准，只要它们能凭借数量，大致摸清敌人的底细，这就已经能让她满足了。
　　“都给我打起精神来。卓贡，说得就是你们，不要没战斗，就整天想睡觉，你们是绿龙帝国最英勇的伙伴，不要在这种时候，让人族看扁你们。”
　　艾尔塔娜不满地瞪了战蜥人英雄一眼。
　　战蜥人英雄一个激灵，连忙打起精神，像要即将开始打劫的样子，瞪起了他狭长的眼睛：“伟大的绿龙，请您尽管放心，我们黑巢勇士保证凶恶。”
　　艾萨克忙也撑起了自己的眼皮，又不经意地摸了下没有一根毛发的头顶，在心里，他就深深地叹了口气。
　　像他这样，为了科研的进步，天天自己献血搞研究，以至一根头发都长不出来的绿龙，真的是太不容易了。
　　都这么不容易了，为了绿龙帝国的百年大计，姐姐竟然还要把他拖下来，只为了彰显一下他们的声威，让人类能“心甘情愿”地为了“和平”和“友谊”，而来为他们绿龙帝国出力。
　　“算了，该支持还是要支持的。毕竟，绿龙帝国现在属于你，但归根到底，最终却将属于我的。”
　　“我的姐姐哟，你继续卖力干吧，你亲爱的弟弟会一直支持你的。帝国里，你的地位永远只在一龙之下。”
　　心里暗暗地闪动着某些念头，艾萨克脸上可全然没敢表现。
　　天天献血，以至有些萎靡的他，跟越发强壮的龙姐站在一起，真像差了一个年龄段的样子。
　　他甚至觉得，龙姐已经走到下一个年龄段的门槛之外了。
　　不过即便如此，他对绿龙帝国未来的归属权，仍然是充满了信心，因为他的研究，也同样进行到了最关键的时期。
　　……
　　银色村庄三名使者已经接近地精山谷。
　　两个背着武器的战职者，也越发警惕地留意着附近的一切。
　　忽地，耳朵一跳，其中一个体型格外雄壮，跟大地精都有的一比，身后还背着一柄双刃巨斧的男子，目光一下抬起，看向了地精山谷的上空。
　　“温妮拉，看上面，那是什么怪物？好快的速度！”
　　男子名叫凯恩，银色村庄护卫队的两个首领之一。
　　说实话，一路过来，沿途除了地精，就是狗头人，他本对这所谓“黑雾丛林之主”是有些不屑的，甚至想着，真要谈不妥，是不是一个突袭，索性端了这伙怪物的。
　　不过此刻，留意到天空中高速飞过的这一大群怪物，他终于暂时熄灭了这个念头。
　　他最大的使命，只为守护温妮拉，如果那么多飞行怪物一起袭击，以它们的高速，他恐怕是守护不来，哪怕负责暗中接应的泰乌也上来，恐怕都难说万全。
　　“似是某种变异毒蜓，又有些像毒蝇，等等，在那里的时候，我似乎在某本怪物图鉴中，见过相似的。”
　　温妮拉是三名使者中唯一的女子，也是唯一不带武器的，她看上去三十上下的年龄，正当风情年华，哪怕皱眉思索，都透出了温柔和内媚。
　　怪物群在天空中是一闪而过的，她却像是已经看清，目光微动地片刻思索，她的眼睛里突地就流出了一丝震惊，声音带着一些不确定：“莫非是龙蝇？传说中与巨龙共生的物种？里面莫非是龙？”
　　由这猜测，她一下又想到那所谓的“黑雾丛林之主”，应该也只有巨龙，才敢有这样的自诩吧？
　　不过，如果真是巨龙的话……
　　是不是能利用一些？
　　毕竟，即使对那边来说，巨龙也不是随随便便就可以无视的。
　　短暂的沉吟，温妮拉放轻声音：“凯恩，瓦尔尼，等会不要冲动，我没有暗示，不管什么情况，都尽量忍住，不要动手，更不要暴露。”
　　“放心吧，温妮拉，全都听你的。”
　　两男子都是点头。
　　已经有地精在入口迎接了。
　　当下三人就进入了山谷。
　　迎面，正瞄准了谷口的四架地精战车，少不了让他们又郑重了一些。
　　紧接着，在穿过一小片的丛林后……
　　轻轻地，温妮拉在心中舒了一口气，却又像是在叹气，也不知道是在庆幸，还是在失望。
　　丛林之后，是一大片光秃秃的土地，应该是训练场，或者练兵场吧，此刻正有好几个怪物阵列在其中。
　　有地精的各个兵种，有狗头人，不过最值得关注的，无疑还是战蜥人。
　　这些怪物军队的阵列虽不说多么整齐，但已经能看出很有序，可见平时绝对没少操练。
　　而能对它们进行这种操练，再联想那所谓的“万顷果林种植动员”，即使温妮拉是初次来到这里，也能隐隐看出这“黑雾丛林之主”的气魄之大！
　　只是，气魄固然大，你却太小了呀！
　　再什么怪物军队，也遮不住两头绿龙。
　　只一眼，温妮拉就知道，“黑雾丛林之主”，必定是那体型更大，气势更强，看着都能体会到霸气的……幼龙！
　　再霸气，再气魄，也只是幼龙！
　　看来还是只能敷衍应付一下。
　　还是要做好随时转移的准备。
　　“人类，欢迎你们来到绿龙帝国在黑雾丛林的第一站，我是和平与友善的艾尔塔娜，你们能信任我的友好，孤身来到这里，我真的很高兴，我希望，并且也相信，这会成为我们之间友谊的开始。”
　　艾尔塔娜飞起了身，展开双翼，向远来的使者表示着欢迎。
　　她现在的言辞，越来越像典型的绿龙了。
　　在有需要的时候，她可以毫无虚假地表现出各种情绪。
　　人类对她有用，她就能给出“友谊”。
　　“尊敬的艾尔塔娜，很荣幸能得到您的邀请，更荣幸，您能伸出友谊之手，我是温妮拉，来自银色村庄。”
　　在战蜥人试图把眼睛瞪得更大，表现出更多的凶恶的注视下，温妮拉面色不变，更带着一些微笑，缓缓地走上了前。
　　这份从容，甚至比她后方的两个人族武士都要更淡然。
　　艾萨克的目光不由就是一动。
　　这个女子似乎有些不一般。
　　不过也对，能让她“逃亡”到黑雾丛林来隐居，可见她本身的经历绝对不凡，这种人自然不会是一般人！
　　“很好，那么温妮拉，我想我们已经有了一个非常好的开始了，我期待你能成为我的第一个人类朋友。”
　　“邀请你们来到这里，是因为我有一个和平的梦想。我再也不想看到，帝国的子民会因为饥饿，而对人类，或者其他智慧种族展开袭击和抢劫。我希望他们自食其力，就能让自己不再饥饿。为此，我制定了一个远大的计划，但我毕竟从未接触过这一方面，只能本着和平与友谊之心，向你们发出邀请，向你们寻求帮助。温妮拉，相信我，只要你们能在这方面帮到我，你们将成为绿龙帝国永远的朋友，最真诚的朋友……”
　　艾尔塔娜激情又投入地演讲着。
　　这篇稿子，她可是准备好几天了。

第十七章 成长期的烦恼
　　温妮拉自问，她的人生应该已经足够坎坷，也足够精彩了。
　　她曾是一位贵族，却又沦为奴隶。
　　她曾被卖入魔窟，却又自救而出。
　　她曾被迫接受惨无人性的实验，却还是完成了最终的救赎。
　　但即便如此，温妮拉也从没想过，有这么一天，竟然会有一头五色恶龙，就在她的眼前，大讲着“和平的梦想”。
　　这简直比幼年时，祖父对她讲的那些贵族品德，都要更荒谬。
　　五色龙要是都有“和平的梦想”了，那地狱不是该空荡荡的了？
　　更何况，她可没忘了，她是如何“心甘情愿”地接着这所谓的邀请，而来到这里的。
　　当然，就是觉得再荒谬，温妮拉美丽的脸蛋上，还是没有露出哪怕一丁点的讽刺，她只是配合着绿龙的演讲，不时点头，似是认同的样子。
　　这让冷眼旁观的艾萨克，忍不住有点捂眼的冲动。
　　应该说，只是幼龙，以前只需要“唬骗”手下的怪物，艾尔塔娜已经做到了她所能做到的最好，如果她的对象是头脑简单的怪物，亦或人生经验没那么丰富的人类，她这“唬骗术”多半是能够成功的。
　　但眼前这人族女子，显然不在这个范畴之内。
　　不过艾萨克却也并未多说，因为他知道，不管龙姐的“唬骗术”成功不成功，既然这温妮拉出现在了这里，其实结果已经注定了。
　　果然。
　　等艾尔塔娜的发言结束，温妮拉还低下头做出了沉思的样子，思考了片刻后，才又抬起头：“尊敬的艾尔塔娜，您的理想让我钦佩，那么，您是要我怎么配合？”
　　……
　　一如预料，银色村庄表示出了合作的态度。
　　但又超出预料，艾萨克也没想到，这些人类居然全然未提邀请信中的那一威胁，仿佛他们真是信任绿龙的“和平梦想”和“友好友谊”。
　　但不管怎样，随着温妮拉的点头，艾尔塔娜的百年大计是真的开始展开了。
　　银色村庄同意，将长期派遣两人，指导怪物们种植作物，种植果树，甚至圈养牲畜，不过温妮拉也有一个要求，就是每隔半月，要让他们轮休一下，到时候会有另外两人，来接替他们的工作。
　　人类都这么识趣了，艾尔塔娜自也不会不同意。
　　一方面她向温妮拉承诺，绿龙帝国必定会保证他们的安全，银色村庄从此也受绿龙帝国的保护，双方友谊将永远长存，等等等等。
　　另一方面，她又派出了最得力的手下，让大地精首领亲自操办起此事，必须要保证狗头人和地精全力投入，必须要听从“人类专家”的指挥，甚至承诺，能学会此事，能办好此事的怪物，将在很长一段的时间内，获得比矿工更高的地位，而若有怪物敢故意抗拒……绿龙公主露出了她凶恶的一面，田地里正缺肥料呢！
　　又是利诱，又是威胁，时不时，大地精还要公开处决一个，甚至是一些不听话的，并真如绿龙公主所说，直接将它们埋到了地下，当作了肥料，这才终于镇压住了它们。
　　效率虽然依旧不高，但从无到有，从一点到一些，又逐步变得更多。
　　慢慢地，一步一步地，“绿龙帝国”在不断地变化着。
　　这变化，还又带来了更多。
　　如第一个收获的季节，三头流浪的食人魔本是来抢劫的，却最终成为了绿龙帝国的一员。
　　又有大地精们的表亲，四头来自盗匪荒地的熊地精，主动投靠了过来。
　　这四头熊地精本是受雇于一个人类和半兽人组成的联合盗匪团，但前段时间，盗匪团遭到了一群强大冒险者的袭击，见势不对，熊地精溜得飞快。
　　一些途径听说了表亲大地精们的强大和富饶，动心的他们连夜主动投靠了过来。
　　少不了还有更多的流浪地精和流浪狗头人。
　　而作为绿龙帝国最亲密的战友，黑巢部落同样也在不断壮大之中。
　　它们常驻地精山谷，供伟大绿龙随时使唤的战队，已经有三支。
　　它们的爪牙虽然不敢往迷雾沼泽的深处去，却也渗透到了盗匪荒地。
　　经过大地精们的调教，已经懂得一些进攻战术，武器装备也全都更新过，黑巢战蜥人的凶名，在盗匪荒地已经鹊起。
　　那些熊地精为什么会主动投靠过来，其实就有他们的原因。
　　不过这所有的一切，至少近段时间，艾尔塔娜是没什么心情去多关注了。
　　近期，她特别的嗜睡。
　　每次入睡，又有无数的东西，在不断地融入她的灵魂。
　　每次入睡，她都能感觉到自己在不断成长。
　　她知道，她这是进入成长期了，源自巨龙真名的传承，在向她传输少年期绿龙的一切。
　　力量！魔力！知识！甚至，天性……
　　每一次入睡，再醒来。
　　艾尔塔娜都能发现，这个世界在变得更美好，到处都是财富，就等着她去“收回”。
　　当食人魔懒洋洋地享受着她所赐予的食物时，她觉得有必要尽快使唤它们，给她“收回”更多的财富去。
　　当地精们挖掘出更多的矿石，并不断打造成武器时，她对这些并不算闪光的东西，也多出了不少牵挂。
　　这些，至少不能赐给无能的怪物，必须要有能力，给她带来更多的怪物，才能得到她的赏赐。
　　甚至当田地里收获的谷作物堆积起来时，这些完全不在绿龙食谱上的东西，也让她有这些不舍。
　　……
　　“艾尔塔娜，你可是要成大事的龙，不能这么没格局，你的目标是恶龙帝国，是整个南域！”
　　心中知道，这变化必定是成长期的传承所带来的影响，艾尔塔娜只能以理智，强行压着这越来越强烈的欲望。
　　这也导致，每次醒来，她的脾气都在暴躁。
　　数度，连隔壁巢穴的艾萨克，本是闭着眼睛在“酣睡”，都被她强行拖出去。
　　一番“生死之战”，将弟弟狠狠蹂躏一顿，她才能发泄掉心中的暴躁，精神奕奕地离去。
　　“满脑子肌肉的家伙！”
　　“你等着，早晚我也要把你压在身下狠狠揍！”
　　又一次被揍，艾萨克是爬着进洞的，又气又恨又无奈。
　　如果不是实验体都在内巢，他甚至想着，是不是该溜出去避一避这肌肉狂的锋芒了。
　　他自然也看得出，龙姐这是进入了成长期，却没想到，成长期的她，竟然会出现这么大的变化。
　　“什么原因？”
　　无奈之余，还有好奇，艾萨克觉得，他有必要给龙姐建个档。
　　等他自己也进入这个特殊时期时，正可以拿来对比一下。
　　想到就做，他心神一动，立即投影到了实验室。
　　微弱的光线自外面反射进来，自他的身侧划过，在鳞片和洞壁之间不断游走，又无声地流进了一处更黑暗的深坑。
　　深坑之下，隐隐约约，几个矮小，却腹部臃肿的身影。

第十八章 袭击（上）
　　“沃哦！壮观，真是太壮观了！这么多年的冒险，我终于见到懂得种田的妙，而不是一心就知道打杀劫掠的五色龙了。可惜白鸦大公给出的悬赏太丰厚了，否则我一定要跟他们好好谈谈理想……”
　　“老艾顿，闭上你的嘴吧，我们现在是地精，少说几句话。”
　　“不不不，小乔纳，你不懂地精，我才是冒险的专家，地精就该像我这样叽叽喳喳个不停。你等着，看艾顿叔叔给你表演完美的地精搭讪术，把那两头绿龙的底细掏出来去。”
　　枝叶被修剪得稀稀疏疏，光线很明亮的丛林之下，三只地精在为眼前的场景而震惊。
　　这本该怪物盘踞的阴暗地域，竟然出现了连绵的田地，田地里更种满了粮作物，有地精在附近巡视着，不时发出驱赶的声音，逐走一些偷食的鸟类。
　　不仅地精，他们甚至还看到，远一些的地方，竟然还有人类。
　　人类不知道在说些什么，周围的地精和狗头人竟都听从他安排的样子。
　　半身人艾顿强烈的好奇心，一下就忍不住了，向两个同伴打了个手势，他就大摇大摆，光明正大地走了过去。
　　“这个老鬼……”
　　托德和乔纳无奈对视一眼，带着一些谨慎，他们也缓缓接近了过去。
　　然后他们就看到，披着地精外皮的半身人老鬼，居然真跟那边的地精套上关系了，只是几句话，甚至勾搭上了地精的脖子，一副兄弟的样子。
　　这让两人不禁也是服气，这老鬼的经验真不是吹的。
　　尤其法师乔纳，心道正好，这算是省了他一个“魅惑人类”了。
　　1级法术“魅惑人类”，除了可以魅惑人类，对相似体型的类人怪物，如地精，如狗头人，也有同样效果。
　　因为是在追杀绿龙幼龙，他所准备的法术，大多都是这类针对性的。
　　“咦？”
　　正放下一点警惕，逐步接近着，还没走到那边，乔纳心中忽又一动，目光很隐晦地略过怪物，不着痕迹地看了下一边的人族，然后他心中就猛一跳。
　　一丝熟悉的，带着诅咒的气息！
　　“这些人，怎么会跟绿龙搞在一起？”
　　“不对，不是他们，如果是他们，早就把绿龙幼龙捉回去了。”
　　“应该是……血蚀事件中，叛逃出来的那些人？”
　　再次偷瞄了一眼人族，自人族眼睛内那看着像充血的一点红色，确定自己的感觉没有偏差后，法师缓缓压下了心中的波澜，再无什么表情外露。
　　只是心里，他却在权衡起了一些事情。
　　半身人游荡者老艾顿，人族战士托德，他这几年的冒险伙伴，一直以为他是看上了白鸦大公的巨额悬赏，才加入冒险队的。
　　但其实，他更多的还是为了……学妹！
　　同在大法师门下学习魔法，虽然他长学妹十几岁，但爱情是不看年龄的，听到学妹发出了复仇的誓言，他当然要争取一下。
　　否则，他堂堂九级法师，哪可能因为什么悬赏，白白浪费三年时间，从白鸦公国杀进荆棘之森，从荆棘之森杀到迷雾沼泽，又绕了一圈，从沼泽边缘一路追到盗匪荒地，再追到这黑雾丛林来。
　　现在的形势，现在得到的一点情报，要猎杀那两头幼龙恐怕并不是简单的事情，那两头幼龙已经掌握了相当强度的怪物军队，哪怕他们是在暗中，也难说有多大的把握。
　　却不料，此时此刻，他竟然看到了另一条途径！
　　“借‘合成之所’，借‘元素之刃’的刀，除掉那两头绿龙，泰丽莎应该也是会认的吧？”
　　“不过先不急，能亲手解决，自然还是亲手解决最好！”
　　一个准备充足的法师，只要不遇上灭绝人性的“反魔场”，至少不用担心溜不掉。
　　幼龙手下，显然不可能拥有这些强度的怪物。
　　……
　　地精山谷，临时龙巢。
　　艾萨克眯着眼睛，悄悄地看着艾尔塔娜的身影，霸气又张扬地飞下山丘。
　　一点艳羡之色在他眼中一闪即逝。
　　龙姐是真的踏足少年期了，原本十尺多一点的体长，现在一下飞跃到了十三尺上下，体格一如往常的强壮，鳞片的墨绿色似乎变浅了一些，隐隐又能看到一点魔力的光泽不时闪烁一下。
　　少年期，生命能级至少11级，踏足第二个大层次的她……想必已经在备战了吧？
　　她也好，艾萨克自己也罢，绿龙记仇的天性，他们可从没忘了那头猿王。
　　要跟猿王开战……他也需要更大更快的进步！
　　眼睛不知道什么时候已经睁开了，艾萨克嘴里吹出了一声奇怪的哨响。
　　应声，自他的巢**，一大片的龙蝇嗡嗡飞出，围着他的头顶转了一圈后，又分散着隐藏到了山丘上的林中。
　　如果艾尔塔娜还在的话，多半能发现，这龙蝇的规模，似乎比以前要大了好一些。
　　龙蝇散开，艾萨克也悄悄地回巢了。
　　他的巢穴有两层，外巢穴是他和一部分龙蝇的栖居地，内巢穴则是一个幽暗的深坑，里面……
　　艾萨克径直飞入内巢。
　　一圈龙蝇立即被惊动了，连忙震翅飞开。
　　露出了三个狗头人的身影。
　　这些狗头人身体臃肿，闭着眼睛，似乎一点意识都没有，但微弱起伏的胸膛，显示着他们还是有生命的。
　　“促魔素”的细胞系工程构建，并没有困扰他太长时间。
　　在分别以龙蝇和狗头人为载体，尝试了杂交瘤细胞单克隆抗体技术后，他很快确定，以狗头人为载体，更适合“促魔素”的龙工合成。
　　而随着“促魔素”在狗头人体内合成，艾萨克又发现，它们居然还有极少的一部分，直接在狗头人的血液中，合成出了近似“魔力分子”结构的细胞因子。
　　经过实验，这些因子居然也能被龙蝇吸收，一定程度代替了龙蝇生长所需的“魔力环境”。
　　这也算是间接为龙蝇族群的扩大，提供了一些助力。
　　当然，暂时，这都不是艾萨克的关注重点。
　　或许以后，他会专注龙蝇族群的飞速扩张上来，但目前，他还是希望“促魔素”的小规模量产，能把他尽快地推入到下一个年龄段去。
　　针管，邪恶绿龙熟练地一针下去，抽取出大半管的血色液体。
　　又将这液体注入试管，再给实验体处理一下伤口，他便飞出了内巢。
　　对这直接抽取出来的混合液，艾萨克不确定能不能直接用，反正他是没直接用过，哪怕绿龙强大的体质，应该会有足够的承受力，但能分离，能提纯，能净化，为什么不呢？
　　匍匐了下去，眼睛微微搭敛，一指轻点试管，便要将其全部摄入实验室。
　　轰！！！
　　一声低沉的震爆，天空突地颤抖了一下，连内巢的龙蝇，都被惊得震翅乱飞了起来。
　　“魔法？”
　　刚搭敛下去的眼睛一下睁开。

第十九章 袭击（中）
　　“火元素的气息！”
　　“比那女法师的灼热射线，要强大几个级别！”
　　“炽烈的高温，并有爆炸！”
　　绿龙天生的敏感，哪怕身在巢穴之中，艾萨克也能察觉到地精山谷之内，这突然爆发出来的炽热波动。
　　目光微微一闪，几乎下一个瞬间，他就有了一些判断。
　　现在的他，已经不是初出荆棘之森时候的他了，从那女法师之处所得的书籍和笔记，虽然没能让他真正接触到法师职业，但至少也有了不算太浅的了解。
　　塑能系，火元素，比灼热射线更强的威力，又有爆炸……
　　这几个因素集合到一起，正契合笔记中，连那女法师都未学到，但又极为向往的一个法术。
　　3级法术“火球术”！
　　一个大杀伤性的范围魔法！
　　“是施法者？还是某些罕见的，拥有这一类法术能力的怪物？”
　　念头还在闪动，身体已经起来，将试管轻轻插入洞壁的一排凹槽内，一阵狂风中，艾萨克飞上了天空。
　　他虽然一向比较“怂”，更喜欢干“脑力活”，而不是“体力活”，但现在都被人打到老巢了，再怎么能忍，也不可能忍了。
　　更何况，他还不是一个人！
　　方才飞上天空，又是一声呼啸。
　　伴随着这呼啸，自巢**，自山林中，大量的龙蝇在飞起。
　　迅疾如电的速度，转眼时间，它们就和艾萨克会合到了一起，绿压压的一片，如同一团阴云。
　　然后……艾萨克就微微一愣！
　　下方的场景，真是有点意外。
　　是有袭击者，但竟……只有两个？
　　两个袭击者都是人族。
　　一个配盾执剑，想必是战职者。
　　另一个穿着淡灰色的长袍，手里拿着一根赤色的木杖，有魔法灵光在他身周环绕闪烁。不用想，艾萨克也能猜到，前一刻的那记火焰法术，必定就是出自此人。
　　就在这两人百尺之外的前方，那本该是怪物军队日常训练的场地，此刻仍可见一圈炽红的火焰在燃烧着，周围更是躺下了好几个战蜥人，躯体都不完整。
　　就在这火焰的上空，艾尔塔娜有些狼狈，更是盛怒地在挥动着她的龙翼，艾萨克能看到，她身侧的龙鳞，很大一片的焦裂。
　　脑中，他迅速补出了一个画面。
　　艾尔塔娜在例行训练，却突兀遭到袭击，她凭借反应，躲开了一些。
　　她的陪练们却就来不及了，一下死了好些。
　　也就是说……这袭击是奔着艾尔塔娜，也可能是奔着他们两头绿龙一起来的！
　　但……
　　虽然还不清楚，这两个人类是怎么悄无声息地潜入到这里，然后发出的突如其来的袭击，以至到了此刻，怪物军队们都还没反应过来，对他们展开追杀，不过艾萨克却还是难信，这两人到底得有多大的凭借，才敢如此嚣张地直接杀进他们的老巢来！
　　他的目光，不由就看向了周围，甚至扫向了山谷之外。
　　别说他不信，哪怕刚遭到魔法袭击的艾尔塔娜，同样也难以相信。
　　尤其袭击者是人族，更让她不由就联想到了银色村庄，毕竟，她就是再野心勃勃，此刻还被压制在黑雾丛林之内，所接触过的人族，唯有银色村庄。
　　但艾尔塔娜又觉得不应该，银色村庄与她之间，应该是友好的友谊的，若真对她有恶意，这几年时间，不至于一直在为绿龙帝国的大计而出力。
　　“人类，说出你们的指使者，伟大的艾尔塔娜可以给考虑放你们一条生路。”艾尔塔娜强行压制住越来越强烈的怒火。
　　声音中，她的目光又扫了大地精那边一下。
　　领会到其中的命令，大地精们急忙挥手，指挥着军队分散着包围过去。
　　这么些年的整训还是有效果的，虽然刚目睹魔法的恐怖威力，怪物们依旧还能克服恐惧，只是让彼此间的距离更大一些。
　　尤其是战蜥人，不管是天性的凶残，还是要为族人报仇，他们冲得义无反顾。
　　“无知的家伙，你以为你是红龙，还是金龙？是成年龙，还是古龙？弱小如你这样的绿龙，竟然还敢自称伟大，竟然还有这么多的怪物被你骗得团团转，我一定要把这事宣扬出去，让所有人都知道怪物们的弱智程度，让所有人都知道，统治这群弱智的，是头多么‘伟大’的绿龙！”
　　法师乔纳肆无忌惮发出嘲笑。
　　但心里可没半点松懈。
　　他其实也冤。
　　原本小队是准备变形地精，潜入山谷，在最合适的时机，发起致命一击的。
　　却不料……
　　地精山谷太有秩序了。
　　新投靠过来的地精，惯例都是要先进矿洞去“改造”一段时间！
　　偏偏这里的怪物又太多，多到超出预料，乔纳即使准备了“群体魅惑人类”，也不觉得施展出来，能瞒得过周围别的怪物们的眼睛。
　　没奈何，潜入地精山谷的第一时间，他们被“送”进了矿洞。
　　当然，身为一个法师，乔纳也是有底线的。
　　挖矿这种事，这是怎么都不可能的！
　　于是，几发“魅惑人类”后，他们总算得到暂时的安定。
　　少不了半身人又要去探查外面的情况，却发现，即使他们变成了地精，依然还是接近不了训练场，更接近不了训练场的绿龙。
　　能在训练场接受整训的，都是大地精们挑选出来的，随随便便的地精，没有通过“改造”，最多是拉去种田。
　　这就意味着，至少短时间内，他们不可能通过正常途径，去完成任务了。
　　偏偏变身术又是有时间限制的，他们也不可能一直变身下去。
　　那就，只能“不正常”地强来了！
　　作为一名九级法师，更是在大法师门下，学习的最系统的知识，乔纳掌握的法术无疑是相当齐全的。
　　两发隐身术后，他和战士伙伴轻松就走出了矿洞，又迅速接近了训练场。
　　不过隐身术的时间毕竟是短暂的，训练场的怪物们又太多，对某些怪物的感知，他们还要躲避一些。
　　一来二去，他们根本没来得及走到绿龙的身边，只能找了个不错的角度，对着正在锻炼的绿龙，来了一发“火球术”。
　　应该说，对这发火球术，乔纳其实是有些犹豫的。
　　因为近了之后，他才发现，他们所追杀的，已经不是幼龙了！
　　十几尺的体长，更完全不是正常绿龙该有的强壮，这妥妥的是少年龙！
　　少年期的绿龙，生命能级已经跨入第二层次，乔纳很难保证，火球术是不是能一击奏效。
　　但隐身术的时间将要结束，他也没时间考虑更多，尤其那个半身人又不知道潜行到了什么地方，他想来个“怪物定身术”，跟半身人来个配合，都没法做到。
　　没奈何，“火球术”还是扔出去了，甚至他还掏出了最珍贵的魔杖，一旦第一发奏效，毫不犹豫就会再来第二发，第三发……
　　但他没等到这个机会。
　　绿龙迅捷的升空，绝对算不上重的伤势，以及对他的警戒，都止住了他冲动。
　　毕竟每一发射出去，都意味着大一千的金币被射掉。
　　而火球术又不是魔法飞弹那样的锁定性法术。
　　一边后退，一边挑衅着绿龙，乔纳又暗暗地准备着法术。
　　眼见着周围的怪物军队已经近了，他一个手势指向地面，魔法灵光从他指尖猛地扩散。
　　前一刻战蜥人勇士冲得义无反顾，这一刻他们脸上竟同时露出了惊恐，原本的丛林，此刻竟然变成了岩浆池！
　　“走！”
　　乔纳脚步一下加快，战士托德自也不会落后于他，两人迅速冲向谷口方向。

第二十章 袭击（下）
　　“这两个家伙不好对付呀！”
　　夹杂在追击同伴的怪物群中，老艾顿叽叽喳喳地跳着脚，仿佛身前真是岩浆池一样，他惊慌失措的模样，比地精都要更像地精。
　　不过心里，他却保持着绝对的冷静。
　　乔纳的嘲讽，他是看在眼里的，面对这样的嘲讽，上面的两头绿龙居然还能忍耐住怒火……
　　半身人此刻只有一个想法。
　　成功者真就是成功者！
　　能幼龙期就干起这么大的事业，这两个家伙真就是不简单！
　　如果不是悠妲菈妈妈决不允许她的孩子投入邪恶阵营，他都想在这边厮混一些时间，以后出去，说不定就是传奇的经历，吹嘘的资本。
　　“乔纳还在嘲讽，必定还留着制胜的手段，继续伪装着，伺机配合……咦？”
　　老艾顿亦步亦趋地跟着身边的地精兄弟，突地，他眼皮猛一跳。
　　天空中，两头幼龙中，较小体型的那个搞事情了！
　　……
　　能释放“火球术”，手里还拿着一根魔杖，让少年期的龙姐都忌讳莫深，不敢随随便便就追击下去，艾萨克自然也对这人族法师的危险性心里有数。
　　不过，他晓得火球术虽然是范围魔法，但却可以提前闪避，魔法飞弹虽然是锁定性的魔法，但出手之前，能锁定的距离大约也就一两百尺。
　　所以，他高高地飞在天空，谨慎地与那边拉开了几百尺的距离。
　　下方，人族法师一记不知名的法术，将大片的地域，土地直接变成了岩浆。
　　这法术，哪怕在天空，艾萨克也是吓了一大跳。
　　不过很快他就发现不对了。
　　岩浆池中，战蜥人虽然惊恐地在跳脚，却也就是在跳脚，根本没见任何灼伤。
　　幻境！
　　艾萨克迅速认出来了。
　　他自己就施展过类似的，只是更低层次的“幻音术”。
　　眼见着怪物军队被这幻境一阻，那两个人族立即加速逃向谷口，谷口的一些地精虽有心阻拦，但在人族战士蛮横的冲撞下，甚至也拖延都做不到。
　　好整以暇的人族法师，甚至还有空闲，时不时对天空投以无情的嘲笑。
　　虽然知道这是赤裸裸的勾引，艾萨克还是决定，顺他的意吧！
　　嘴里，一阵古怪的哨音。
　　身周，龙蝇云团中，一小片的龙蝇很快脱离的出来，约莫二三十条，嘶嘶的一阵声音后，随着艾萨克遥遥以爪子一指，这些小家伙们一下分散，疾如闪电一般的速度，在天空几下乱舞，就从四面八方，朝人族法师那飞射了过去。
　　法师乔纳表面上是嚣张，内心哪会松懈，第一时间就见到了这变化，心中顿知不妙。
　　他自然看得出，就像他试图以激怒来勾引绿龙，绿龙这也是试图以小怪来勾引他的法术。
　　但这种速度的小怪，又分散着从四面八方而来……
　　哪怕明知道是饵，他也必须要吞下去！
　　甚至都来不及去提醒同伴，当然，同伴是高达10级的战士，战斗反应远在他之上，也不需要他提醒才是。
　　乔纳一边是盯好了天空，唯恐绿龙趁机普及，一边口中速念咒语，就在龙蝇即将扑到之际，魔法灵光在他身上一盛，一道无形的力场护甲立即将他覆盖了起来。
　　砰！砰！砰！
　　肉眼都看不清了，一只只的龙蝇直接撞到了“法师护甲”之上，又昏头转向地被力场反弹了出去。
　　乔纳稍稍松了口气，他施法的时候，绿龙没趁机扑下来，而这些小怪一时半会，应该也冲不破他的“高等法师护甲”。
　　但还没等他这口气真正松下，一股绿雾突兀出现在了他的目光之下。
　　后面还在不断射来的龙蝇，居然像有智慧一样，不再飞蛾扑火地撞了，居然对着他喷出了深绿色的毒雾。
　　乔纳的面色一下就变了。
　　不仅仅是变色，更是真的变色，变绿色！
　　“高等法师护甲”是3级法术，强大的力场防御，无论是对刀枪箭弩，还是对元素飞弹，都有极佳的防御效果，但龙蝇这毒雾，居然渗透进了他的力场！
　　剧毒！
　　并且是不断喷来的剧毒！
　　眼见着一只只的龙蝇，不断射来，不断喷吐，乔纳即使不愿意，也只能再度抬起了他的一只手，伴随着咒语，五颗魔法飞弹迅速在他身前凝现。
　　对这些飞速极快，一个眨眼就能扑到面前的怪物，他可不敢用爆炸性的火球术，一不小心炸死队友事小，就怕会炸死自己。
　　而且，身为九级法师，他所施展的魔法飞弹，已经达到最高上限的五颗，就一级法术而言，威力其实也不算小了。
　　不过就在他还在施法，还未完成之际，天空中，大个的绿龙猛地一沉，像要扑下来的样子。
　　本是要瞄准五只龙蝇的，法师乔纳只能赶紧一抬手，但还没等他瞄准绿龙，绿龙突又一抬身，再次脱离了他的瞄准射程。
　　一来一去，他已经没法再去瞄准五只龙蝇了，只能仓促地随意一指面前的两只，力场飞弹顿时将它们射落了下去。这被射落的龙蝇勉强还有一些挣扎，却再也飞不起来了。
　　“对，艾萨克，就这样牵制他。不要管战士，重点牵制法师，让他时刻不停地释放法术。我要看他能坚持几回合！”
　　“我的勇士们，勇敢地冲过你们面前的幻境，敌人就在你们前方，杀过去！”
　　两下试探，再结合晋升少年期时的传承知识，艾尔塔娜也有些摸到法师的脉动了。
　　在施展一种法术的时候，这法师绝对没法施展第二种法术，哪怕是魔杖之中的储能法术。
　　立即，她朝弟弟，以及下方的怪物军队，发出了最直接的指令。
　　同时，她自己则不顾身体伤势的剧痛，急速振动龙翼，高速地在天空中来回地飞行起来，时不时就像要扑下去的样子。
　　让人族的二人不得不将更多的注意力，关注到她的身上。
　　尤其是法师乔纳，一边是要施法应对龙蝇，释放飞弹，一边还要时刻防备她，再加上听到绿龙咆哮，纷纷冲破幻境的怪物们也在冲来，转眼之间，他就忙成了一团乱麻。
　　“对高等级的战士，对拥有强大体质的怪物，龙蝇有不小的局限性，但用来牵制法师，骗取法术，却有极佳的效果。”
　　“以龙蝇的速度，对游荡者，应该也有一定的克制。”
　　“这还只是小规模。”
　　第一次真正应用，艾萨克对龙蝇的表现，还是较为满意的。
　　嘴里再次发出一声呼啸，更多的龙蝇又脱离出了云团，再次自四面八方飞舞而去，不给法师丝毫团灭的机会。
　　“托德，靠齐我！”
　　“老艾顿，我数到三，你再不过来，就不等你了！”
　　法师乔纳是真急了。
　　飞舞不停的龙蝇，让他不敢随意扔火球，毕竟，一不小心近距离撞到，就是在自己炸自己。
　　念着“合成之所”和“元素之刃”，他也没了必杀绿龙的心，既然事不可为，那就退吧。
　　连吼两声，他的手里就多了一张卷轴。
　　“来了，来了。”
　　一只地精毫无存在感地出现在了乔纳的身后，差点把法师吓得跳起来。
　　正是半身人游荡者。
　　早在看到龙蝇乱舞时的速度，他就知道不妙，随时准备跟着法师爸爸一起跑路了。
　　乔纳立即撕开了卷轴。
　　一道蓝色之光，立即将他，还有两个同伴笼罩在了一起。
　　蓝光一闪一耀，众多龙蝇一下失去了目标。
　　天空中，前一刻才气势昂扬起来的两头绿龙，这一刻一下瞪直了眼睛。

第二十一章 打架我不行 文宣第一名
　　“半径接近20尺。高温是最主要的杀伤力，有爆炸，但冲击伤害几乎可以忽视。即使处在伤害范围之内，如果能做出有效的规避，也能一定程度削弱受到的伤害。”
　　完全搜索不到人类的踪迹，渐渐地，地精山谷的骚乱还是开始平息了。
　　艾萨克踱步丈量着疑似“火球术”造成的巨大火圈，又仔细观察着事件的突发地，再联系当时的所见所闻，心中渐渐也把握到了一点虚实。
　　见着一边，在龙姐的盛怒下，连她曾经的心腹大地精都在战战兢兢，连没脑子的食人魔都一动不动地垂着头站立着，想了想，他还是走了过去。
　　“艾尔塔娜，先别怒，我们先把问题理清了，然后再来看怎么解决。
　　还有你们，事情发生了，就不要想着推卸责任，而应想着要怎么去解决。
　　伟大的艾尔塔娜公主不是迁怒人的龙，这次的教训，如果能让我们全体成长，如果能杜绝再来，她不仅不会惩罚你们，甚至还要对有功之人，做出奖赏。”
　　艾萨克分别对两边说着。
　　打架也许他不行，但口号的话，绝对能排前几名。
　　“你来说。”艾尔塔娜自鼻子里喷出一口粗气，她心里其实也清楚，只是一时下不了台，弟弟此时开口，正是恰好。
　　艾萨克点头，开始侃侃而谈：“首先，我们要先理清一件事，那三个人族，姑且认为他们都是人族，他们是怎么进入到这里的？我们的人可说遍布西部丛林，如果他们直接过来，必定是要被察觉的。”
　　“变身术？”艾尔塔娜心中一动，第一个有了想法。
　　当时她在天空，是看到最后一个“人”，出现在两个人族的身边，并一起被传送走的。
　　那个“人”，是地精！
　　当然，地精不一定真是地精，也可能是变身术、变形术！
　　艾萨克再次点头，就差击爪赞同：“不错，我也认为是变身术。这就是我们目前的一大漏洞，在这之前，我们从未想过，会有这样的事情。”
　　他的目光就看向了大地精首领。
　　大地精加里听出其中的意思了，目光微皱地一阵沉思，坚定道：“殿下，我会尽快落时相关程序。以后每一个新来者，都要通过严格的鉴定，才能进入到这里。”
　　艾尔塔娜微微点头，算是认可了他的办法。
　　艾萨克则不直接干涉这些事，又接着道：“预防变身术的混入，这是第一步，让我们再来看这里，以及那里。”
　　他分别指着“人族二人开始所在的位置”，以及“火球术所造成的影响范围”。
　　“从这个位置看，即使他们变身为地精，应该也不至于接近到这里，还无人发现异常。
　　所以，我怀疑他们在进入山谷，亦或接近山谷后，又用了第二种法术，隐身术！
　　并且，他们应该对龙族有很深的了解，知道即使是隐身术，如果离得近了，也一样逃不过我们绿龙天赋的盲感。
　　所以，他只能在百尺之外的地方，发起袭击。
　　但这个距离，对我们强大的绿龙一族来说，完全不会构成实质的威胁。最终，他们也只能无功而逃。”
　　艾萨克稍微夸大了一些绿龙的强大，不过从分析来看，似乎完全契合实际。
　　一下子，怪物们都松了一点气。
　　所谓的“绿龙帝国”，本就是以绿龙的强大为核心建立起来的，如果绿龙的强大都得不到承认，难免会让怪物们丧气。
　　就如曾经在猿王面前退缩，就影响了很长时间的士气，后来是艾尔塔娜一直身先士卒地在整训，并且搞起了“百年大计”，才恢复，并且更加强大起来。
　　艾尔塔娜同样也在点头。
　　她思考了一下，也觉得艾萨克说得完全没错，只要她稍有留意，那两个人族敢再接近，绝对会被她察觉！
　　而即使是偷袭，也就是让她受了一点“轻伤”。
　　她对人族法师的顾忌是有必要的，但绝对不用太过，以至让手下的怪物们，都随之紧张起来了。
　　“不过。”艾萨克话还没完呢，“我们强大的绿龙一族，固然可以无视他们，但若他们将目标，放到你们身上……你们谁有把握，能无视他们？”
　　虽然准备建立“初步排查”体系，杜绝变身术的接近，但法师的手段众多，谁能保证没有什么别的途径？
　　一时间，怪物们都是纷纷在摇头，没什么脑子的，甚至有些慌张起来了。
　　“施法者，就该让施法者来应对。”艾萨克目光看向了龙姐，“艾尔塔娜，这次事件固然给了我们很重的教训，但同样也提示了我们，帝国最大的缺陷是什么。我想，我们或许该主动一些，展开对施法者的招募了。”
　　招募施法者？
　　拿什么来招募？
　　艾尔塔娜目光与弟弟相对，隐隐透出了一点询问。
　　艾萨克目光往东部偏北方向挪了挪。
　　那个方向……石谷猿王？
　　想到猿王，艾尔塔娜心中顿时一动。
　　不过，猿王就是个好借口，更是好台阶。
　　解决了猿王，她就上了一个关键的台阶，成为了黑雾丛林西部区域的领主，到时候自然就有资格招募那些施法者，不管是术士，还是法师，亦或是非人种族的萨满、祭司等等。
　　而要解决猿王，她又有借口，可以先一步与这些施法者联系起来！
　　不管怎样，能把人先拉到这里来，就是成功的第一步。
　　肃穆的表情，却排掉了怒气，艾尔塔娜威严的目光扫视着每一个得力手下：“艾萨克说得没错，这次事件，是我们的疏忽，但也将促成我们更快地成长。
　　加里，在不影响大局的情况下，如何建立排查体系，就全权交给你了。
　　卓贡，你亲自去黑巢部落通知黑舌，以征服石谷猿族，统治黑雾丛林西部领域为由，让他在迷雾沼泽全力招募人手，侧重在施法侧。不管有什么要求，可以让他们来这里，亲自跟我谈！
　　巴波，你带人去盗匪荒地，两个任务，招募你的同族，同时，如果遇到施法者，就接触一下，我会给你一封信件。
　　库鲁，你去银色村庄，我要和温妮拉会一下面。”
　　龙姐分别朝大地精首领、战蜥人首领、熊地精老大，以及狗头人酋长发出不同的命令。
　　这些怪物听到即将对石谷猿族开战，一个个连呼吸都粗重起来了。
　　都是激情应命。
　　经历了一场莫名其妙的袭击，本该垂头丧气的怪物们，此刻反而比以前更狂热了。
　　艾萨克在一旁，则留意到，龙姐要见温妮拉！
　　是有所怀疑？
　　还是要借着这“怀疑”，索性把银色村庄，也拖上“帝国”的战车呢？
　　先不管这些了，他还得回去“打针”呢，另外，龙蝇族群的扩大，也可以提前准备了。
　　这地精山谷还是小了，怪物更太多，等打下石谷，他的培育基地就可以大大扩容了。
　　哪像现在，弄几个狗头人实验体，也要稍微顾及一下影响。

第二十二章 黑袍法师
　　数日后。
　　“温妮拉否认袭击事件与银色村庄有关，不过她承诺，等我们对石谷展开行动时，银色村庄会协同作战。”
　　艾尔塔娜的话，没有出乎艾萨克的预料，他本也不认为，这次事件会与银色村庄有关。
　　不过……
　　“这次倒是可以摸一下他们的底了。”
　　艾萨克目光微微闪烁了一下，他晓得，这应该也正是龙姐的本意。
　　一直以来，因为“百年大计”，他们都没对银色村庄做过任何多余的试探，现在，机会来了，顺便地探一探底，以增加一下彼此的了解和互信，对绿龙来说，这太合情合理了。
　　艾尔塔娜也不否认，却又问道：“那三人，你怎么看？”
　　“只可能是白鸦公国了吧？”
　　被袭击，自然不会真忽略过去。
　　这些天，艾萨克没少琢磨。
　　思来想去，他只能把怀疑，推到遥远之地的白鸦公国身上去。
　　并且，如果是白鸦公国，这也就能解释，为什么只来了三个人了。
　　千里万里之外的国家，还要面对那位传奇巫妖的威胁，又有龙妈和兽人在侧，它能派出人来追杀他们，这已经是相当不容易了，但大军什么就不用想了。
　　艾尔塔娜显然也是有这个想法的，狭长的瞳孔中流出了凶恶：“早晚有一天，我要打过去，把它整个纳入帝国的领土。”
　　早晚，就是还早。
　　现在也只能先忍着了。
　　同时，还不能放松警惕。
　　……
　　在确定了，即将对石谷展开攻势。
　　地精山谷一方面是加强警戒，一方面也在积极完善各种准备。
　　那什么“百年大计”，不正是为此而准备的？
　　这一次行动，正是第一次尝试。
　　不仅大地精们天天筹算忙碌，艾尔塔娜也在亲自关注。
　　就在这边忙得热火朝天的时候，黑巢部落的战蜥人勇士也开始一批一批地就位，并且，在最后一批抵达的时候，此前就收到绿龙公主命令的黑舌，还真给她带来了一个惊喜。
　　巨魔兄弟拉金和拉沃。
　　虽然不是施法者，虽然智商绝不会比食人魔更高，不过这两头巨魔的生命能级，甚至比早先投靠过来的那三头流浪食人魔要高出两级，正是应对凶暴猿冲击的强大肉盾。
　　同时，还可以做绿龙公主新的“陪练”。
　　艾尔塔娜豪迈地满足了他们的食欲，更让地精们立即为他们准备起了重型武器。
　　……
　　不过，如果说巨魔兄弟还只是惊喜，那熊地精老大巴波所带来的，真就叫是意外了，天大的意外！
　　甚至连缩在巢穴，隔两天就要舒展开鳞片，给自己来一针的艾萨克，都难得地主动走了出来。
　　无他，熊地精居然真的带回了一个施法者！
　　海顿，自称七级的人族法师！
　　天晓得，艾尔塔娜虽然给了熊地精一封亲爪信，信中言辞也极为谦逊，但她其实真没抱多点的期望，从心里，她更认为，黑巢部落那边，给她请来一两个萨满祭司的可能性，是要更大的，大不少。
　　但熊地精真就做到了！
　　“海顿法师，欢迎来到绿龙帝国。虽然您一定会笑，这么点的地方，这么荒凉的地方，居然也敢自称帝国？但我，绿龙艾尔塔娜，仍要说，我所拥有的，就是一个帝国！也许它现在还小，现在还不够强，但它必定会茁壮地，迅速地，不断地，成长着！”
　　艾尔塔娜盛情地表示着欢迎。
　　虽然法师从来不是可以随意糊弄的，但她仍旧自信满满地说出了“绿龙帝国”，甚至还借着这个名义，向法师展现出了她永不会停息的雄心。
　　“艾尔塔娜女士，您所说的一切，我完全相信。事实上，早在巴波将您的邀请函交给我之前，我就已经对您的帝国有所了解了。正如您所说，也许现在的绿龙帝国还不够强，但我相信，一个能为军队提供精良装备，一个能为子民带来丰收的王者，她的帝国绝不会甘于平庸。所以，我来了。”海顿是个黑袍法师，看起来年龄应该在四十上下，他黑色的眼睛里，有魔力的灵光不时闪烁，智慧又邪意，并且对面绿龙时，还有谦恭。
　　应该是个偏向邪恶阵营的法师，但也难保不是伪装。
　　一直在暗暗观察法师，艾萨克心中在作着判断，然后他就看到，这个人族法师朝他这里也颔首，像是在致意。
　　艾萨克裂了下嘴，像是在笑，也对法师回应了一下。
　　同时，他心中也多出了一些念头……甭管这法师是真心，还是另有目的，既然来了，那就是“缘分”！
　　“缘分”都到眼前了，肯定不能错过！
　　一直以来，艾萨克都对法师这一职业，抱有极大的兴趣的。
　　现在已经弄出了“促魔素”的工艺量产体系，不断的打针，他自觉魔力成长迅速，这种时候，若是能有机会接触法师职业……
　　一个画面出现在了他的想象之中。
　　强大的绿龙高高飞在天空，先是一大波的火球从天而降，紧跟着又是一波剧毒吐息，然后又有龙蝇云压顶而下……
　　而等对面出现一大波龙姐一样强大的红龙金龙时，“biu”的一声，在一道蓝光中，他又带着他的龙蝇宝宝们瞬间消失。
　　这画面想着都美。
　　他已经决定了，哪怕这法师是另有目的，他也要缠出一些实质性的东西来。
　　这种机会，错过一次，就不知道下一次要到什么时候了。
　　“能得到法师的认可，真是让我高兴。我们先进去。对了，还有法师的住所……”艾尔塔娜突然想到了什么，他们这边，都是住的洞穴，但人族可不同。
　　“不急，我被德尔公国通缉多年，常年流浪盗匪荒漠，什么环境都是能适应。等解决了石谷猿族，再来看这个问题吧。”黑袍法师笑着摇头，对地精山谷，他可看不上，他也很确定，绿龙也绝不会一直住在这种地方。
　　“好，法师既然不急，那就等结束了战争再说。到时候，我的领地，任何地方，你可以随意挑选。还有……法师的实验用品如果有短缺，我也会尽可能地让人给你补充上。”后一句，艾尔塔娜是停顿一下，在心里咬了一下牙，才狠狠说出来的。
　　法师的实验用品，那价值肯定非比寻常，要找来，更不知道要付出多少代价，说不定连她珍藏的宝贝，都可能要挥霍出去。
　　付出这样的代价，她不光是心在痛，肉都在痛。
　　但她终究还是忍了！
　　只希望这法师能对得起她的付出！
　　否则……
　　却不知道这个时候，听到她这话，黑袍法师一直淡然的眼神，冷不禁都讶然变化了一下。
　　自问对龙类了解不少，自问对这两头绿龙关注更多，但黑袍法师还是没想到，她竟然能做到这种程度！
　　五色龙中，能这样克服“贪婪”天性的，可真是不多，或者说，真是没几个！
　　在琢磨着，要如何缠死这个法师的艾萨克，敏锐地察觉到了他的神色变化。

第二十三章 临战前的变故
　　“莫非是个穷法师？”
　　艾萨克心中的第一反应。
　　这也不是不可能，如果这人所说是真，他真被什么“德尔公国”通缉多年，真常年流浪盗匪荒漠，以法师实验的日常消耗，确实是想富都难。
　　这方面有没有什么可利……
　　不过他这念头还没闪完，就见黑袍法师在摇头了：“不用这么费心，我所需要的材料，就是盗匪荒地也并不好找，贸贸然提出交易，往往都是被那些盗匪狠狠黑一手。不如我们换个方式，您可以指派一队仆从供我使唤，并允许我在您的领地范围内探索和寻觅……”
　　绿龙愿意提供“俸禄”，海顿当然动心，不过，理智告诉他，他对五色龙的了解告诉他，从绿龙身上直接挖肉放血，这绝不是个好主意。
　　要想长久点，还是得换种方式。
　　几乎同时，艾萨克和艾尔塔娜心中都闪过了一道狐疑。
　　人族法师接受他们的“招募”，还能不是为了“利益”？
　　除非，他是另有目的！
　　亦或，他是有把握，能从对这片森林的探索中，得到更多？
　　不经意地，姐弟二龙的目光就交接了一下，然后艾尔塔娜毫不犹豫地点头了：“好，法师的一应需求，我全部满足，你若还有什么需要，随时可以向我提出，能够做到的，我绝不会推脱。”
　　“那就谢过女士了。”黑袍法师隐隐能察觉到绿龙的一点警觉，不过他并未在意，他相信，这两位很快就会明白，为什么他并不奢求那么多了，虽然，这只是他想让他们看到的。
　　……
　　随着熊地精的回归，海顿法师的到来，地精山谷这边已经一切就绪。
　　两头巨魔，三头食人魔，四个熊地精，九个大地精，还有近两年的扩张，数量已经超过三百的战蜥人勇士，又有数以千记的地精战队，以及近似数量的狗头人。
　　并且，这些怪物，绝大多数都受过专门针对石谷猿族的训练。
　　这种规模，再加上人族法师，以及他们两头绿龙，艾尔塔娜有足够的自信，能击溃石谷猿族。
　　当然，她也没忘了银色村庄。
　　海顿法师到来的第一时间，她就指使狗头人，立即前去银色村庄，催促那边第一时间出兵。
　　然后……
　　“我的主人，伟大的主人，不好了！”
　　几日后，还在山谷外，狗头人酋长库鲁惊慌失措的声音，就已经传到了里面。
　　没脑子的家伙！
　　艾萨克这几天没一直缩在巢穴里，他手中有人族女法师的魔法笔记，借着这个方便，他时不时地和黑袍法师探讨些东西，再准确点说，就是请教了。
　　此刻听到狗人头的声音，他心中顿就暗骂了一声。
　　不用想，肯定是银色村庄出现变故了。
　　但，没脑子的家伙才会吼得这么大声。
　　这是还没开战呢，就来一波士气打击呢！
　　不过暗骂归暗骂，心里，他却也有点诧异，银色村庄会出什么变故？
　　“海顿，一起去看看？”艾萨克看了下黑袍法师。
　　几天的接触，他和法师之间至少不再陌生，也少了不少客套。
　　“好！”
　　海顿轻轻点头，又摸了摸肩膀上的渡鸦，渡鸦呱的一声，飞上了天空。
　　不真正接触，永远不知道真正的面目。
　　来地精山谷虽然才几天，他算是彻底理解这句话的意思了。
　　来之前，他对两头绿龙的了解。
　　大的不用说，重点关注对象。
　　远比同年龄段强大得多的力量，远在平均线之上的智慧，更还有寻常五色龙极少有的战略远见，以及那怎么都压抑不住的野心！
　　可以说，这头绿龙，一直这么成长下去，甚至是有潜力，把她的名字，写入漫长久远的巨龙史的。
　　小的就不一样了，海顿对小的，最深刻的了解就是，一懒，二怂，整天缩在大的身后，除了极少数时候会出一两个主意，几乎没什么存在感。
　　但真正接触上，他很快就发现不对了。
　　也许力量上，体型上，小的确实差了大的好些，但他旺盛的学习欲，对魔法迫切的向往，却是优秀如大的，都绝对及不上的。
　　更别说，他居然还擅长龙蝇的培育和控制，他专门观察过，这个物种固然缺点不小，如生命力不够强大，但迅疾的速度，飞行的优势，完全足以弥补这个缺陷，而那明显是培育出来的喷吐毒雾的能力，以及它们的数量规模，则又提升了它们的价值。
　　对小的，以前的评价，他觉得可以完全抛弃了。
　　这应该是一头潜在的嗜法龙！
　　如果是人族，他甚至是雷洛伦合成之所那些疯子的天然候选。
　　对艾萨克这些天，为什么一直缠着他，海顿心里不是没数，只是有些事情，却不是他可以随随便便做决定的！
　　“要不，先试试他在冥想方面的潜力？能培育出喷毒龙蝇，他应该也有一定程度的学识积累了。”
　　一先一后地走向山谷中央，黑袍法师眼中幽光微微一闪。
　　“说吧，又怎么了？”
　　原地飞起两脚，将两头巨魔生生踢飞出去，朝那边比了个手势，示意今天就到这里。
　　艾尔塔娜眸光就扫向了狼狈飞奔而来的狗头人。
　　她绝不否认，狗头人的忠诚必定还要在大地精之上。
　　但，这不能大用啊！
　　“主人，银色村庄空了，一个人都不见了，全都逃走了。”狗头人酋长一下跪倒在地上，吠叫的声音充满了惊慌。
　　拉拢到银色村庄，这可是他最骄傲的地方，也是他对主人最大的贡献了。
　　谁知道……一夜之间，全没了！
　　空了？逃了？
　　艾尔塔娜和艾萨克冷不禁都是一愣，他们，应该也没有什么过分的举动吧？
　　固然是准备探一探那边的底，但艾尔塔娜可以用龙格保证，她绝没想再做更多。
　　不管怎么说，她还是把银色村庄视作是盟友的。
　　而且，怎么说那边也是巡守娜迦的领地，对那种强大的魔法生物，她还是颇为顾忌的。
　　“说清楚，有没有什么战斗的迹象？是自己走的？还是出了什么事？”艾萨克微皱目光。
　　“没有。肯定是逃走的。他们把所有能带走的，全都带走了，连一点粮食都没留下。”狗头人哭丧着脸。
　　“加里，立即让人去种植区，看看那两个人族还在不在。”对银色村庄的举动，艾尔塔娜真是费解，不过她很快就想到了，如果真是逃走，那种植区的两个“专家”，大概率也会消失。
　　大地精立即去办。
　　“好了，继续训练。有没有银色村庄，对我们的大事没有任何影响。石谷猿族，也就那头猿王有一定的智慧，解决了它，我们轻松就能取得大胜。”
　　艾尔塔娜挥动龙翼，一脸镇定地让被狗头人惊动的军队继续整训。
　　对绿龙公主的话，怪物自然不敢不从，小小的风波，很快就被压了下去。
　　“公主殿下，我倒是有一点小小的想法。”海顿法师这时才缓缓开口，就这几天，他也如大地精一般，对绿龙帝国的掌控者加以更尊重的称呼。
　　“法师请说。”艾尔塔娜和艾萨克的目光不约而同地看了过去。
　　他们委实是有些难以理解银色村庄的举动。
　　难道是不看好他们？
　　“银色，这在人族之中，往往都象征着对白银女士的尊重，所以银色村庄的阵营，应该是偏向于善良和中立。
　　而他们会隐居在黑雾丛林，想必是有很大的难处，并且也不想与外人接触。
　　殿下您让他们参与战争，哪怕战争是在黑雾丛林之内，或许也触动到了他们的敏感，让他们觉得，一旦参战了，恐怕就会暴露他们的某些隐秘……”
　　黑袍法师的分析，有条有理。
　　不过一时间，他也判断不出那可能的隐秘，会是什么东西。
　　艾尔塔娜哼出了一声粗气，心中还是有些不爽快。
　　哪怕是有苦衷，一声不吭就逃，这显然也是不把她绿龙公主的“友好和友谊”放在心上啊！
　　同时，也是觉得她绿龙公主兜不住！

第二十四章 起点
　　甭管银色村庄是什么原因而逃走的，也甭管绿龙公主的尊严是不是受到了打击，在这个关键时刻，艾尔塔娜显然都不可能冲进巡守娜迦的地盘，去大肆搜索什么。
　　故而，一日之后，等大地精传来消息，那两个“专家”果然也不见了之后。
　　第一时间，艾尔塔娜决定，战争开始了！
　　一声令下，早已准备就绪的各支怪物军队，开始有序入场。
　　最主力的战蜥人勇士已经全部完成了换装，锋利的长矛和尖锐的钉锤上，早已染了不知道多少血，他们将是迎战凶暴猿的主力。
　　地精短弓手已经适应了火油箭，一旦猿王被缠住，他们的火箭，将会给失去指挥的石谷猿猴，带去最直接的恐吓。
　　小推车战队则分成了两组，一组依旧是火焰推车，另一组则是专门用来运输补给的。
　　受够了拖拖拉拉的行军速度，这一次的战争，将是后勤推车队的第一次尝试。
　　又有地精盾手队，地精钉锤队，狗头人大队……
　　当然，少不了还有一众精英怪。
　　能正面去硬抗凶暴猿的，大概也只有巨魔兄弟、食人魔，以及熊地精，有它们冲锋在前，战蜥人勇士才能更好地展开合击战术，而不是被一下冲垮。
　　眼见着这些怪物军队如此大规模地集合，居然还能井然有序。
　　这秩序，即便是海顿法师，也不禁暗暗惊奇。
　　这差不多可算是真正的军队了，荒漠上的那些盗匪团跟它们一比，简直要羞愧到无地自容。
　　等所有的军队全部入阵，艾尔塔娜展开了她的双翼，开始升空，又深吸了一口气，自心脏，绿龙天生的魔力急速澎湃起来，隐隐间，甚至已经有一点淡绿色的莹光，开始在她鳞片之上流动，强大的气势如同即将降临的风暴。
　　跨入第二层次的她，已经真正彻底凌驾于下方所有人之上，包括艾萨克和黑袍法师。
　　“绿龙帝国的子民们，我最英勇、最强大的勇士们，三年了，我们在这狭小的边缘地带，忍了整整三年了！
　　忍耐，不丢脸！
　　但是忍耐之后，我们必须要爆发出来！
　　把我们心底最大的野心，最大的欲望，彻彻底底地爆发出来！
　　今天，我，力量和战争的艾尔塔娜，将亲自带领你们，掀翻一切阻拦，打破一切忍耐，把石谷猿王从西域领主的位置上狠狠地撕碎。
　　从今往后，这西部丛林将只属于我，只属于我的勇士！
　　我们将彻底占有这富饶之地，我们将永远不会再饥饿，我们的族群将越来越大，我们的力量将越来越强！
　　然后，我们将占有更多！
　　这一切，都将由今天这一战而起！
　　现在，拿起你们的武器，燃起你们的热血，跟上我，杀！”
　　“杀！”“杀！”
　　主动接受了绿龙的“唬骗术”，怪物军队咆哮着高举武器，兽血沸腾。
　　随后，大地精们骑着巨狼在最前方开路，同时也是在引领秩序，一支支的队伍陆续开拔。
　　“艾萨克，你的姐姐可真是龙中之龙。实话跟你说，在决定加入绿龙帝国之前，我还是有所犹豫的，但现在，我觉得，一心追随你的姐姐，日后要复仇德尔公国，这也是有很大的希望的。”
　　黑袍法师没有跟着怪物军队一起开拔。
　　作为帝国“首席”法师，他还是有这一特权的。
　　他的一边，自然是动不动就缠上他的艾萨克。
　　这么夸肌肉龙，难道是想挑拨我们亲密的姐弟关系？
　　对黑袍法师的赞扬，艾萨克第一时间回以绿龙式的多疑。
　　不过，毕竟还有求于法师，艾萨克面上没表露半点怀疑之色，反而信誓旦旦：“老海顿，你放心，你是我的第一个人族朋友，你的事，我肯定是要帮忙的。等帝国实力足够了，我一定会说服艾尔塔娜，以你说的那什么德尔公国为第一目标，到时候全力助你复仇。”
　　“一步一步来吧。公主殿下对帝国的发展，想必早有规划，我们尽全力辅助，先让帝国真正强大起来。”黑袍法师笑而点头的同时，心里对绿龙的话，只信了半个字。
　　他哪会不知道，这个死皮烂脸凑在他身边，让他日常准备法术，日常冥想研究，一下少了不少时间，几乎已经要顾不过来的家伙，真正的目的是什么！
　　看来，真要先试试这个家伙的法师天赋了！
　　这个架势，不先教他冥想的话，他自己都没法正常学习和研究了。
　　黑袍法师心中终于有了决定。
　　他自是不知道，缠了他这些天，觉得还不够力度，艾萨克甚至已经在想，是不是把龙蝇也派上场，以守护为名义，时不时到法师那边逛两圈去了。
　　两人说话的时候，怪物军队已经迅速离开了山谷。
　　除了少数驻守的地精，以及那四架相对笨重，更适合防守的战车，山谷里一下空荡。
　　海顿的目光也一下严肃，他看向了自己的“朋友”，认真地说道：“艾萨克，我的朋友，这些天你对魔法的向往，我看得一清二楚，不过我还是要提醒你，法师这个职业，或许适合我，或许也适合别人，但并不一定就是你最正确的选择。
　　你们绿龙是天生强大的巨龙，某种程度来说，还可以视作天生拥有‘术士’等级，如果你选择专精‘术士’，必定很容易就能将这一力量发掘出来。
　　而若你坚持要就职法师，你们天生强大的生命能级，必定会成为‘法师’等级提升的障碍，一定程度，这甚至还会反过去，又影响到巨龙本身力量的成长。
　　我当然可以教授你如何去入门法师，但如何做出选择，如何做出正确的选择，还要看你自己。”
　　黑袍法师的话明显是有些突兀。
　　艾萨克先是一怔，他也没想到，海顿居然会在此刻，说出这样的话。
　　紧接着又是大喜。
　　他自然清楚海顿所说的一切都没错，毕竟他早就觉醒了“施法者等级”，也就是海顿所说的某种程度的“术士等级”。
　　正也因此，他非常清楚，术士的限制太大了，太过有限的法术数量，太容易被针对，也太缺乏应变性，并且，完全就是天赋的应用，根本就不明原理，不明本质。
　　作为一名科学工作者，作为一名生物学博士，艾萨克绝不会满足于此。
　　至于海顿所说的“妨碍巨龙本身成长”……他的促魔素已经研究出来了！
　　当然，这就没必要跟海顿解释了。
　　睁大自己的眼睛，绿龙试图将真诚从自己的眼中，传递到“人族朋友”的眼中，异常诚恳地说道：“海顿法师，我已经考虑得很清楚了，你的提醒固然是没错，但我们绿龙天生生命悠久，我又背靠强大的姐姐，完全不用担心安全问题，既然如此，为什么不追逐自己的向往呢？就像你此前所说，法师是学习者，是研究者，而我，正有志于此！”
　　绿龙的竖瞳，天生是狡诈。
　　海顿可体会不到什么真诚。
　　不过他还是很为“朋友”考虑的：“我的朋友，不要急着做决定。等征服了石谷，你若还是这个想法，我们再来探讨魔法真正的奥秘。”

第二十五章 今天带法爷“欺负”人（上）
　　可以在自己的领地，将猿猴一族尽数排斥出去，如何训练，如何准备，如何开动，不虞猿王提前得知。
　　但当踏入猿王领地，并直指石谷而去时，这种大规模的行军，再想瞒住猿王，显然就不可能了。
　　随着一只又一只的猿猴不断窜回石谷，先是在自己族群头领面前，指手划脚地一阵吱吱急叫，很快，这些头领又带着它们，直接找到了猿王的洞穴。
　　“吼！！！”
　　伴随着一声震天咆哮，整个山谷都被撼动了。
　　自林间，数不清的猿猴迅速开始汇聚。
　　红毛的，黑毛的，白毛的，大个的，小型的，不知道又多少种猿类猴类在这里生活。
　　又有一些巨大的身影，自周围的山丘之中走出。
　　它们的体型如恶魔一般，庞大，强壮，并且凶残。
　　它们血红的眼睛，根本不看普通猿猴半眼，一路走来，普通的猿猴远远就在躲避它们，甚至都不敢发出吱吱的声音，畏惧如虎的样子。
　　正是凶暴猿。
　　也只有猿王，才能让它们暂时压住残暴的本性，否则任何生物出现在它们面前，都将遭到它们最凶残的袭击。
　　以一声咆哮，聚齐了此刻还在石谷的所有子民，终于，猿王也自它的巢穴之中走出了。
　　即使被猴崽比划的消息激怒了，即使鼻子里不时喷出粗气，猿王依旧保持着它的体面。
　　肃穆如岩石一般的表情，披靡一切的眼神，是它王者威严一贯的表现方式。
　　前肢着地，敦厚如山的步伐，则时刻展示着它的强大和稳重。
　　当它走出时，整个山谷一下肃静，连凶暴猿都不由地低下了一些头，向它表示着绝对的臣服。
　　披靡的目光扫过所有子民，它们的恭顺，终于满足了猿王的虚荣心。
　　然后，前一刻还是王者，后一刻猿王一下人立而起，十六尺的身高，让它看起来就如同一座小山。
　　巨锤一样的双拳在胸前狠狠擂动，暴雷一样的声音，把它的愤怒瞬间传递给了所有的猿族。
　　“吼！”
　　又是一声咆哮。
　　声音中，所有猿族，包括凶暴猿，全都跟着愤怒咆哮起来。
　　石谷在颤动，群山在颤抖。
　　……
　　“所有人准备迎战！”
　　“加里，你来指挥！”
　　艾尔塔娜的身体微微有着一些颤抖，当然不是畏惧和害怕，她是在激动！
　　猿王的吼声传到，让她的血液开始沸腾了！
　　三年前，面对猿王时的退缩，还有那凶暴猿的嘲笑，她忍了，但从没一刻会淡忘，这深深的耻辱，让她每时每刻都在奋进。
　　今天，终于要把这一切全部爆发出来了！
　　她要把一切的耻辱，全都用双爪撕碎！
　　才刚把指挥权交给大地精首领，艾尔塔娜再不遮掩自己的行踪，双翼一振，飞上天空的同时，直指石谷方向，她也以一声咆哮，向猿王发去了最直接的挑衅。
　　“老海顿，你自己小心了。我去协助艾尔塔娜。”
　　艾萨克虽然不似龙姐那么兴奋，但对这一天，他同样是等待已久。
　　面对强敌时，绿龙固然会“主动退让”，但一切的退让，都只会让天性记仇的他们牢牢记在心底，时间越久，酝酿得越沉，最终的爆发也越强烈！
　　当然，即使到了要跟酝酿了三年的仇恨，做个彻底了结的关头，他还是不忘跟人族好友招呼一下。
　　“要杀猿王，怎能少了我呢？”
　　不过还没等他飞起，骑在魅影驹背上的黑袍法师，却在笑了。
　　法师的眼睛里，魔法的灵光异常活跃，有黑暗的气息在迅速酝酿，又不断弥漫。
　　他一只手在魅影驹头部抚摸了下，这魔法召唤而来的坐骑，立即就被解消法术，送回了异界。
　　又是一阵咒语的低吟，伴随着一个手势，黑袍法师居然也飞上了天空。
　　三级变化系法术“飞行术”！
　　虽然速度远不如他们龙族，不过能让人族在天空中，跟地面上一样灵敏，这就决定了“飞行术”几乎是所有法师必定会准备的。
　　上次，那袭击他们的法师之所以没用，想必是因为目标是他们，自觉不可能会在天空，比他们更优秀，才放弃使用，或者放弃准备。
　　艾萨克目光一动，认出这个法术的同时，心中忽也有些期待起来。
　　几次遭遇施法者，都是被人“欺负”，今天跟施法者联手“欺负”别人，想必会很有意思！
　　一声轻啸，艾萨克也冲天而起，伴随着他的啸声，丛林中，一大片嗡嗡的声音迅速聚集成了一片阴云，又飞速地追上了他。
　　犹比山谷遇袭时更大的规模，除了一些宝宝，除了少量守护巢穴的成年体，他这是把所有的龙蝇全都带来了。
　　平时遮遮掩掩，那是平时。
　　杀猿王，却是近阶段，甚至是他龙生这么些年，最关键的事情。
　　他绝不会分不清轻重。
　　一声呼啸，携着蝇云，艾萨克一转眼超过人族好友，直追上了龙姐。
　　石谷方向，猿族如奔泻的洪水一般，轰鸣冲击而出的场面，随也落入了他的眼中。
　　首当其冲的，正是猿王和它的凶暴猿大将们。
　　它们庞大的体型，哪怕是丛林也遮掩不住。
　　艾萨克目光一扫，瞳孔中顿就流过了一道凶残。
　　以后勤补给来支持急行军，从地精山谷奔赴这边，他们只用了一天左右的时间。虽然地精和狗头人会有到一些吃力，但看凶暴猿的数量，他就知道，龙姐的计划没有错。
　　整个石谷猿族，凶暴猿的数量应该在四十到五十之间，但此刻，追随猿王，在向这边冲锋的，差不多也就三十上下，
　　还有那些，显然都分散在广阔的丛林之中了，毕竟，即使是猿王，也不可能永久地，把凶暴猿限制在巢穴不出。
　　他们的急行军，固然猿王反应过来了，没被偷袭到，但它同样也来不及把外面的“大将”都召回来。
　　今天，这个大家伙必须要死，也必定要死！
　　艾萨克心中刚反应过这个念头。
　　身边，艾尔塔娜已经一声咆哮，从正面俯冲向了猿猴洪流。
　　强大的魔力在她的心脏汹涌澎湃地酝酿着，又急速涌入基血管，剧毒吐息一瞬间就完成了准备。
　　“这也……太莽了吧！”
　　黑袍法师急急地追赶上来，正看到了这一场面。
　　一瞬间，他就想到了某人曾经说过的话。

第二十六章 今天带着法爷“欺负”人（下）
　　虽然刚进阶，但在少年龙中，艾尔塔娜十三尺长的体型，已经足够巨大了，更别说她天生粗壮，如果把鳞片染成红色，说她是头少年红龙，哪怕样子不太一样，恐怕也不会有太多人会怀疑。
　　但即便如此，在庞大又壮硕的猿王面前，她依旧是个小个子，更别说猿王身后，还有那一横排的凶暴猿。
　　以一己之力，向这庞大的猿猴洪流发起俯冲……
　　这也太莽撞了，甚至是，太不自……
　　黑袍法师不由就想起了，他那老师对她最初的评价。
　　不过他这念头还没落定，对面的猿王已经先一步暴起了。
　　偌大的黑雾丛林，能让猿王畏惧的，真没几个。
　　而即使是能让它畏惧的那几个，也绝对没有谁，敢跟它来面对面地正面碰撞。
　　不是猿王自大，如果大家都没特异能力，都没超自然能力，都不懂法术，都……反正就是，如果大家都只用拳头的话，它觉得，它能从黑雾丛林的最北方，一直打穿到最南方去。
　　迎着绿龙的俯冲，这个庞大巨物也四肢着地地冲了起来，大地都在它的脚下颤动着。
　　突地，它身躯一蹲，轰的一声，地面直接凹陷了下去，它庞大的身躯则炮弹一样高高地弹射了起来。
　　身体在空中完全舒展，超强的滞空感，上肢弯曲到脑后，双拳如重锤，一个要把龙当球一样，狠狠砸扁的姿势。
　　迎着直冲而来的绿龙，猿王满脸的狰狞，咆哮的声音已经到喉咙口了。
　　然后，它就猛地一咽！
　　球没，不，龙没了！
　　绿龙前一刻还一往无前的气势，但真正面对上它，居然胆小地躲了！
　　一个优美的曲线，艾尔塔娜灵巧地绕过了猿王。
　　她虽然自信，但怎么也不会觉得，自己的力气，能跟这种巨怪来对撞，龙妈可能都要稍逊一些。
　　而且，她的目标本也不是猿王。
　　早已准备好的吐息，剧毒绿雾锥形喷吐而出，伴随着她的飞行轨迹，转眼之间，就将大片的凶暴猿覆盖了进去。
　　少年期的她，吐息的剧毒要比曾经强大的多，哪怕是凶暴猿的体质也无法豁免，嘶吼惨叫之声大作，甚至能看到它们的皮毛，都出现了大片的腐蚀。
　　一波喷吐，彻底打乱了凶暴猿的冲锋气势，甚至连后方的猿猴洪流也一下混乱。
　　“吼！”
　　猿王沉重地落地了，一见后方的状况，它的眼中的怒火再也忍不住，随手一扯，就把一颗果树当杂草一样拔下，两步一冲，狠狠一掷，果树顿如炮弹一样，横空砸向了绿龙。
　　又是一块巨石，再又一颗大树。
　　发狂的猿王，见什么，就掷什么，艾尔塔娜都被它逼得再次腾上了高空，只能在它周围高速盘旋，随时扑击的架势。
　　这种狂暴，艾萨克早有预料之余，都不由心惊。
　　不过，再狂暴，再强大，既然开动了，那再大的牺牲，也要弄死它！
　　嘴里，艾萨克吹出了古怪的哨声。
　　在大波进化龙蝇的带领下，蝇云一下散开了三分之一。
　　这些小东西自然不会去硬撞猿王，才刚飞出，它们立即就三三两两地搭队，分成了数十组，一下散到了四面八方。
　　又应着绿龙爸爸的下一个哨声指令，疾如闪电地朝猿王的头部飞射了过去。
　　早有预料猿王的凶暴，艾萨克也对这些小家伙进行过专门训练，喷眼睛，钻耳朵，甚至往嘴里冲，往喉咙里爬……
　　前一刻还在发狂的猿王，被这些小家伙一个围击，竟只能闭起眼睛，咆哮着以双掌在头部一阵乱拍乱打，突地又闭住了嘴，恶狠狠地咀嚼起来，再不发任何声音。
　　眼见着两头绿龙，一转眼的时间，居然把石谷猿族整个地搞到气势全无，黑袍法师彻底地收回了一切杂余心思。
　　巨龙，哪怕只是少年龙和幼龙，也绝不是他能够有任何轻视的！
　　尤其，这两头，还白手起家，搞起了这么大的事业！
　　重视他，那是因为觉得他有用！
　　深明五色龙本性的法师，口中念着咒语，趁着猿王一时间难以睁眼，稍稍接近了过去，又伸出了一只手指。
　　一连串的细碎爆裂声中，一道黑色的负能量射线飞射到了猿王背部。
　　锈蚀的魔法灵光一盛，阴暗的负能量像是自猿王的毛孔中渗透进了它的体内。
　　不见任何的伤势，猿王的气势竟然一下萎靡，庞大的身躯都像是收缩了一截。
　　4级死灵系法术“弱能术”！
　　抑制活物的生命能量，一段时间内，降低击中目标的生命能级！
　　却还没完，短暂的咒语，海顿再抬手指，又是一道射线击中猿王，甚至能看到猿王壮硕的体型，都干瘪了一些。
　　1级死灵系法术“衰弱射线”！
　　降低击中目标一定的力量！
　　连续两发射线，就在猿王拍打着龙蝇，并且转身过来的时候，黑袍法师立即飞上了高空。
　　又一只渡鸦自他身后飞出，迅速飞到了艾尔塔娜处，艾尔塔娜没避让，渡鸦的爪子往她身体一靠，龙姐本就粗壮的身体，竟再次臌胀。
　　2级变化系法术“牛之力量”！
　　力量！
　　暴涨的力量！
　　终于不再绕着猿王盘旋游击了，艾尔塔娜一声咆哮，自猿王背后狠狠扑下。
　　艾萨卡见状，也是呼啸一声，所有的龙蝇全部飞散了出去，一波一波地继续猛攻猿王要害。
　　他自己则高速盘旋起来。
　　不过他可不敢跟龙姐一样莽，他的小体格，哪怕猿王被人类朋友连续“诅咒”，力量大衰，那双铁拳，他也吃不消几下。
　　他最多就是在猿王被龙姐缠住，被龙蝇困住，完全没分身能力的时候，来点插刀和补刀！
　　再或者，他也可以时不时地帮怪物军队几下。
　　怪物军队已经跟猿族大战到了一起。
　　大地精的战术眼光，自然看得出冲锋的时机。
　　猿王方才被困，他立即统帅大军，直插被龙息喷吐而混乱的那片。
　　缺少了猿王的直接指挥，凶暴猿虽然受伤后，仍然凶暴，但已经不知道配合，几个回合，就被大地精所指挥的战蜥人小队，一个个地分隔了开来。
　　大地精首领又立即集中起四头熊地精，时不时就一次合击战术，给予一头凶暴猿重创。
　　地精和狗头人自然也不会闲着，火焰推车已经点燃，又有连片的火油箭飞射着，狗头人的投石索也在呼啸，猿猴族群越发的慌乱。
　　一个接受过正规化的军事训练，并且有专门的针对战术，一个只是普通的野兽，更还缺少了猿王的指挥。
　　就是一个照面，无论是凶暴猿，还是普通猿猴，全都被打得灰头土脸，狼狈不堪，死伤连片。
　　天空中，黑袍法师则再一次抬起了他的手指，又是一道射线。
　　艾萨克终于也瞅到机会了。
　　就在法师之后，龙姐狠狠一口，自背后撕咬在猿王脖子上，猿王刚要咆哮着，把她扔出去，又有几只机智的小家伙，立即冲进它的喉咙，钻进它的耳朵的时候，艾萨克一个闪电盘旋，自地面，自背后，自下而上，一记凶残至极的毒龙裂肠爪！

第二十七章 魔法（上）
　　猿王终究还是死了，死得很不安详。
　　吃了艾萨克龙生最强的一记绝杀，因为喉咙里塞进了两条龙蝇，他甚至连痛苦的吼叫都发不出。
　　而面对龙蝇无止境的恶毒围攻，面对绿龙无止境的蛮力绞杀，弱等智慧的它，在剧痛之余，终于也意识到了危机，终于也知道恐惧了。
　　于是，它逃了！
　　但艾尔塔娜哪可能放它生路！
　　一方强化，一方削弱，即便此刻的她，力量还要稍逊猿王一点，但差距已经不明显，更别说她还占着飞行的优势，又有一大帮子的同伴。
　　恶狠狠地扑击上去，哪怕数度被猿王生生扔了出去，她也没再退让半点。
　　于是，猿王的命运也就注定了，它很不安详地死了。
　　它半个脖子都被撕咬掉了，伤口处还有少年龙的剧毒吐息在腐蚀。
　　它眼睛被毒瞎了，耳朵里也是龙蝇，更有毒雾直接喷到了最里面，甚至连肚子里，都有好几条龙蝇爬了进去，身后，还荡下了一长串不可描述之污秽。
　　踩着这个龙生第一大敌的头，艾尔塔娜不顾骨头的断裂，展开了她的双翼，仰天发出了胜利的咆哮。
　　咆哮声所过，猿猴们肝胆俱裂，纷纷逃窜，就连凶暴猿也按捺不住恐惧，同样冲进了逃窜的潮流之中。
　　少不了大地精们又立即指挥起了追击。
　　当然，这就跟艾萨克关系不大了。
　　缺少了猿王，凶暴猿就是纯粹的野兽，即使这次杀不完，日后也随时可以组织足够强的力量，一只只地清除。
　　此刻，他只关心他最忠诚的孩子们，还有多少幸存。
　　嘴里不断发出“聚集”的哨声，嗡嗡的翅膀震动声陆续汇聚过来，时不时，又有一两只从猿王身体里重新爬出来，还有一些重伤在地，已经不能飞行，却还在爬过来的。
　　但即便连这些也算上，孩子们的总数也只有三四十。
　　战损率十去八九！
　　这让艾萨克也不由心伤，好在的是，追随他最久，智慧最高，一直统治整个族群的015还在。
　　爪子在每个孩子的头上一一轻摸，赞扬它们勇敢的同时，艾萨克心里也在反思。
　　龙蝇的优点和缺点是一样的大。
　　速度快，有剧毒，又是飞行兵种，可以随心所欲地围攻，而不用担心什么地形影响，更不用担心会被堵住，战术操作性太强了，即使是猿王这样第二层次的领主怪，都摆脱不了它们的围攻。
　　但缺点是，生命能级太低了，普遍一级的它们，一旦面对上强力的怪物，战损率太高了。
　　“石谷已经攻下，尽快完成巢穴的改造和搬迁，到时候立即加大‘载体’规模，并针对‘载体’所合成的微量‘类魔力因子’进行分析，扩充它们的产量，进而迅速扩大龙蝇族群的规模。”
　　“同时，也有必要关注，要如何进一步强化它们。海顿已经答应，要教授我魔法，或许可以从这一角度来分析。”
　　“若是学习法术之余，还有时间多的话，狗头人的改造，也可以悄悄展开了。”
　　艾萨克目光微微眯起，狗头人虽一直是巨龙的忠仆，但毕竟不比龙蝇，拥有一定智慧的它们，若是接受不了改造的残酷，谁又能保证，它们不会暗藏什么背叛之心。
　　所以这一步，至少在初期，他只能小规模地，在暗中展开。
　　等什么时候，技术成熟了，了不起就是解决了所有实验体，再以魔法的名义，或者以巨龙对忠仆赏赐的名义，展开一些大的动作。
　　当然，刚刚才经历围杀猿王的这一战，他显然也不会分不清主次。
　　龙蝇也好，其他“龙裔”也罢，相对于自身的强化提升，那都是次要的！
　　目光，他就转向了人族好友。
　　正好黑袍法师也从空中落下了。
　　海顿的注意力全都在艾尔塔娜脚下的猿王尸体之上，眼睛里，无法掩饰的欲望。
　　他为什么要来这黑雾丛林？
　　即使原先没有预算，但知道后，这头猿王无疑就成了极为重要的原因。
　　以此，他还正可以取信于两头绿龙，两头狡猾的绿龙！
　　“殿下，您可轻一点劲，这个大家伙可是个宝贝。我愿最少为您服务十年，换取这个大家伙，再有几具凶暴猿的完整尸体。”
　　见着艾尔塔娜都快把猿王的头颅踩到地下去了，黑袍法师一边是估算，要如何修复这尸体，一边连忙恳求道。
　　他虽然答应了绿龙的招募，但可从未保证过效力多久。
　　谁也难说，是不是三月半年之后，就和来时一样的突兀，他是不是就走了。
　　但此刻，为了这大家伙，他第一次给出了最少的效力年限。
　　十年！
　　即使对绿龙来说，这也不是眼睛一闭就能过去的。
　　以龙姐的成长速度，十年之后，她或许早就进入了青少年期。
　　甚至艾萨克自己，如果促魔素的效果能长久保持，他估计也是一头青少年期的绿龙了。
　　黑袍法师的话，让两头绿龙双双目光一动。
　　艾萨克都没心思去“悼念”他的孩子们了，目光看向好朋友，饶有兴趣的样子：“老海顿，你这是要制作亡灵？高等亡灵？”
　　“你太高看我了。高等亡灵，那是8级法术‘唤起高等死灵’才能创造的，即使是‘唤起死灵’，也是6级法术，需要11级的法师才能掌握，我不过是个7级的弱小法师，最多就是通过‘操纵死尸’，把它转化为僵尸。
　　侥幸成功的话，它的力量也会有所衰减，更比原来不知道要迟钝多少。”
　　黑袍法师解释的同时，不忘削减绿龙的防备。
　　毕竟，以绿龙的多疑，若是一头真正的猿王级怪物掌握在他手里，恐怕他们都未必睡得安稳了。
　　果然，他这解释一出来，两头绿龙的目光不经意地交接一下后，艾尔塔娜挪开脚的同时，点头了：“能杀了这猿王，法师有一半的功劳，既然对你有用，那它就是你的了。”
　　她选择了暂时相信，毕竟一个能为她效力十年的法师，用处太大了，就如这次杀猿王，如果没有法师的强化和削弱，即使她仍觉得自己能做到，但也绝对是无数次的缠斗之后，才可能做到。
　　至于最终信不信……等法师的僵尸出炉了，试一试就知道！
　　说不定她还能多个好的陪练！
　　“老海顿，你这大宝贝，可也有我的功劳的。为了它，我的孩子们可不知道牺牲多少了。”龙姐应下，艾萨克自然也不会多说，他馋着眼凑了上去。
　　当然懂他的意思，并且对他这脸皮，黑袍法师也真是怕了，他都怕被这家伙一直缠下去，连僵尸都没时间转化了。
　　“我先进行防腐处理，等会我们就开始探讨什么是魔法，什么是法师！”
　　说这话的时候，黑袍法师的声音中都带着叹气，无奈溢于表。

第二十八章 魔法（下）
　　“我的老师是这样说的。
　　魔法是世界最重要的本质，比秩序与混乱，比善良与邪恶，都要更重要。
　　法师，就是通过不断地学习，不断地研究，来不断地接近这一本质，揭示这一本质。”
　　以一小撮盐，配合着施展三级法术“遗体防腐”，将猿王的尸体临时处理一下，也不急着干精细的“修补”活了，海顿找了个地方坐下，准备把身边的麻烦先解决掉。
　　艾萨克也蹲坐在了他的对面。
　　“对法师来说，智力是至关重要的。
　　永远不要去相信什么‘努力是走向成功的唯一因素’、‘天才是百分之九十九的汗水’之类的说法，这对法师来说，都是在骗人的。
　　唯有智慧者，才能成为法师。”
　　“智力决定了法师学习知识、理解知识的天分，智力决定了法师研究知识、拓展知识的天分，智力更决定了法师，于冥想之中，得到魔法本质反馈的天分。”
　　黑袍法师以手指，在脑边画了个圈。
　　“说得更直接，更直白一些，天生的智力越高，你掌握知识的速度就越快，你冥想的效率就越高，同样的等级，你所拥有的法术位更多，你所施展的法术效果也更强……”
　　艾萨克尖锐的爪子，不由在无须的下颚轻轻地刮过。
　　作为一头更爱“脑力活”的绿龙，他觉得，智力这块，他绝对不虚。
　　“再来说知识。如果把智力比作法师最重要的天赋，那知识就是法师智慧的最终体现。
　　一个法师，在魔法本质层面，所能探索到的上限层次，取决于他的知识上限。
　　知识的积累，最普遍，也最基础的，必定是源自于学习，学习先知者的智慧。
　　而在学习的基础上，进一步的理解，进一步的研究，进一步的创新，又推动着法师职业的整体，不断地进步着。
　　野法师是没有前途的，一个人的智慧积累，永远比不上站在无数先知者肩膀上的正统法师。
　　我固然可以教授你如何去就职法师，但知识的积累，我帮不了你太多。”
　　海顿的话，说得很直白。
　　艾萨克沉吟着微微点头，却并不急着说话。
　　他不是耐不住性子的龙，在还没实际接触，在还没理解之前，先带着耳朵听，记在心里就是。
　　“最后则是冥想。冥想最初起源于什么存在，什么种族，现在已经完全不可考。不过，无论对什么种族来说，冥想的本质都是一样。
　　有人把它比作一种工具，有人把它形容成一种方法，本质就是，在深层面的思考中，以我们的智力，运用我们的知识，去接近魔法本质，探索魔法本质，撬动魔法本质，揭示魔法本质。
　　在这一冥想的过程中，我们也将得到源自魔法本质的反馈，逐渐拥有一些特殊的能力，特殊的专长，也包括法术位。
　　魔法同样起源于这一过程，每一个法术，都是先辈们在探索魔法本质的时候，逐步研究和总结出来的……”
　　艾萨克微微皱了下眉。
　　冥想反馈说？
　　一种异样的感觉，但又说不出根源。
　　忽地，他心中一动：“老海顿，如果魔法全都起源于对魔法本质的探索，那我们巨龙的类法术能力呢？还有那些术士呢？是法师的探索更早？还是这一能力更早出现？”
　　黑袍法师不假思索地一摊手，坦然得不得了：“你问我，我问谁？我就一个弱小的七级小法师，我就把老师曾经说的，大致跟你说一下，也许你可以向你们那位龙后祈告，站在祂那样的层次，或许才能看得清。”
　　龙后……
　　那还是算了吧！
　　心中再有什么异样，艾萨克也不至于这么想不开！
　　只能先把这异样感觉收在心底，等真正接触了魔法，真正了解了魔法，再来琢磨吧。
　　“介绍就是这样，在教你冥想之前，还有一个重要的事情必须先提醒你。”海顿手中拿出了一本厚厚的魔法书，冲着艾萨克扬了扬，“法术是非常复杂的，更是不容差错的，你所理解的每一个法术，你都必须记录在你的魔法书上。经常去翻阅它，尽可能地确保，你不会遗忘它，哪怕只是它的一小部分。在准备法术的时候，这也可以让你尽可能地避免差错，并不断缩短你所需要的准备时间。”
　　艾萨克自是点头，表示绝无问题。
　　同样是不容出现差错，实验室记录他做得太多了。
　　当然，为防会有意外，他也不能只在实验室内记录，准备一本魔法书也是很有必要的。
　　然后海顿就开始教授他如何进行冥想。
　　冥，深沉。
　　想，思考。
　　从字面直接理解，冥想就是进行深层次的思考。
　　海顿所教授的，同样也是这个意思。
　　当然，看字面是简单，但要进入这一深层状态，让思想能够去体会无所不在的魔法本质，这就不简单了。尤其是最初创造，亦或是总结出这一方法的“人”，更是不简单。
　　艾萨克将一应要领全都记在心里，又闭眼稍稍体会了一下，很快就以不打扰人族朋友为由，带着他的孩子们，包括受伤的孩子，一起飞向了石谷那边。
　　冥想需要安静，更需要专心，身边有什么不放心的，那还怎么能专心！
　　固然黑袍法师已经是他的第一个“人类好朋友”，但绿龙的天性，连亲妈都不放心，更何况只是一个“好朋友”！
　　海顿倒是正好，绿龙好友一走，他立即就开始了精细的“修补活”。
　　这是艾萨克第一次真正见到石谷。
　　见到石谷的第一刹那，他立即就知道，为什么艾尔塔娜认定这里是最合适的筑巢之地了。
　　石谷被一圈的山丘山峰包围着，又有一条葱绿的河流穿过了山谷，投目望去，就在山谷背面，这河流连接着一汪宁静的湖水。
　　山谷背靠湖泊，这要是在巢穴中布置一个暗道，真遭遇上什么难以抗拒的强敌，也是有退路的。
　　龙姐顶着伤，率军继续追杀凶暴猿，此刻还没归来。
　　艾萨克索性继续飞向了湖泊那边。
　　就见湖泊之上，还有着几座绿荫覆盖的小岛。
　　他心中不由又是一动。
　　目光几下打量，他带着龙蝇们落向了其中一座。

第二十九章 冥想与反馈
　　大胜也好，冥想法也罢，都没妨碍到艾萨克的连夜搬家。
　　毕竟，大胜之后，自有艾尔塔娜和大地精们指挥着军队继续追杀凶暴猿，同时也是在扩展领地，至少整个西部丛林，应该是没有任何怪物，能够阻挡他们了，有没有他，并无太大关系。
　　而冥想法……
　　这就一定是老海顿的问题了，比如讲解不是非常透彻，比如没有手把手，“主动”地带着他找状态……
　　反正艾萨克绝不认为自己的智力是虚的。
　　第一次冥想，他没有找到状态，没有进入海顿所说的深层次。
　　不过他倒也不急，作为一头科研工作龙，几年难出成果的事情他见得多了，仅是促魔素的发现和工程系构建，他都花了快三年的时间。
　　一次冥想不成有什么，调整好心态，随时再来就是。
　　趁着龙姐在外忙事，艾萨克白天先在小岛搞定临时安置点，到了晚上，就借着夜幕的遮掩，连夜把“载体”和龙蝇宝宝们全都转移到了岛上。
　　给“载体们”补充“营养液”，给龙蝇宝宝们注射“生长素”，最后再一系列提纯和净化后，舒展开鳞片，美美地给自己来上一针。
　　“定个小目标，明天就搞定冥想！”
　　天色早已深暗，忙碌了一整天的幼龙，也趴在洞穴之外，缓缓地闭上了眼睛。
　　不过他这边是睡得安稳，却不知道有龙已经在琢磨，是不是要找个什么借口，或者干脆点，就是看不顺眼，要再狠狠地揍他好几顿了。
　　“加里，尽快与南边和北边确定好分界线，再派人探探东边的情况。”
　　“对领地展开全面的排查，看看哪些是可以成为帝国一员，哪些是必须要除去的，哪里是有矿产的，哪里适合种植……”
　　“还有那些酒池，看看有没有办法，通过盗匪荒地处理掉。”
　　“对凶暴猿的追杀，也要继续。”
　　“这段时间，你要多辛苦一些了。”
　　艾尔塔娜越是说，心中就越是火大。
　　她是拼着一身伤，忍着好几处断骨之痛，又是拼，又是杀，还要操心帝国事务，那个家伙却不知道又躲哪偷懒去了。
　　要不是他那龙蝇贡献不小，伤亡也巨大，要不是猿王还有着一些闪光的珍藏，能让她暂时不想多动了，她恐怕现在就要忍耐不住了！
　　大地精们将一应事情全部记下，很快告退了出去。
　　艾尔塔娜终是不再强忍了，匍匐了下去，咬着牙，将几处断骨尽可能地强行调整对位，想了想，又将猿王的一些大宝石当垫子，舒坦地铺在身下。
　　她也缓缓地闭上了眼睛，很快发出了一些哼声。
　　真龙的魔力不断自心脏产生，又通过血管，流向全身。
　　肉眼难见，但确实在发生，这些断裂在徐徐弥合。
　　……
　　清晨，一缕阳光穿透了并不茂盛的树荫，投射到了艾萨克的眼皮之上。
　　对光线的敏感，他眼皮不自觉地跳动了一下，又打了个大大的哈欠，很快苏醒过来。
　　巨龙的精力总是那么充沛。
　　哪怕昨天忙碌了一整天，一直到深夜才入睡，几个小时之后的现在，艾萨克感觉他已经完全恢复过来了。
　　但没有起身，反而把眼皮重新合起，又用龙翼遮住了光线。
　　“宁静！”
　　“微尘！”
　　“聆听！”
　　“呼……”
　　片刻，一口长气，艾萨克无奈地收起了龙翼。
　　只怪绿龙的感知太敏锐了，他试图开始冥想，耳中却传来了临时安置点内，龙蝇们“活动”的声音。
　　这个点，正是它们“精力最充沛”的时候。
　　算了，你们要扩大族群规模，所以你们最厉害！
　　你们的绿龙爸爸也只能躲着你们了！
　　懒洋洋地起了身，甩掉身上的露水，艾萨克一振双翼，很快飞向了另一座小岛。
　　少不了将岛上的鸟类全部驱赶惊走，他很快找了处阴暗的角落，重新匍匐了下去。
　　宁静心灵。
　　把自己想象成微小的尘埃。
　　聆听血液的流动声。
　　思维跟着这流动声行走。
　　……
　　渐渐，艾萨克像是睡着了一般，有轻微的哼声不时吐出。
　　迷迷蒙蒙的，仿佛什么都不存在，又仿佛被无所不在的什么包围着，如同梦境，虚幻之中又透着现实。
　　“叮！”
　　一个潜意识之中发出的声音，仿佛在催着他什么。
　　思……考！思……考！
　　对，思考！
　　冥想法的心灵暗示，艾萨克的意识一下开始凝聚。
　　思考！
　　以智力，推动知识，展开思考！
　　“知识！”
　　艾萨克不由地想起了那些“魔法笔记”，以及他与海顿法师所交流的东西。
　　他试图把它们想得更清晰，却始终模模糊糊。
　　心中，仿佛有个声音在提醒他一样，他自然就明白过来了，这些东西，他从未真正掌握，知其名，却也只知其名。
　　“所谓知识积累，是掌握的，理解的，而不仅仅只是记住的。”
　　有了这一明悟，艾萨克又想起了“梦中人生”时，所学的一些东西，但不论是理论学，还是实验学，几乎还是无法触动到任何本质。
　　终于，他想到“魔力分子”，想到“促魔素”，想到了“龙蝇进化”，想到了“龙工干涉族群规模”……
　　意识周围，存在又不存在，虚幻又现实的环境终于变了，更变化得异常迅速。
　　转眼之后，呈现在他意识之前，一种无法描述，不可名状的存在。
　　魔法本质！
　　变化系的魔法本质！
　　艾萨克心中自然浮出了这个认知，这一刻的他终于知道，为什么法师们，会称其为本质了，这本就是本质！
　　艾萨克继续思考着。
　　一层一层，由浅入深。
　　从龙血，到魔力分子，再到龙蝇进化。
　　从促魔素，到细胞工程，再到成长加速。
　　又有“类魔力因子”与龙蝇族群。
　　伴随着这深层的思考，他的意识与魔法本质在不断地接近着，他接近着它，它也在接近他，西顿法师所说的反馈，也在这一过程中，不断地进行着。
　　意识之中，魔法的文字，魔法的符文，魔法的灵光，不断浮现，不断流转，不断结合。
　　自然而然，艾萨克能理解它们的意思。
　　这是，在魔法的层面，对实验的体现。
　　如果把它们完成最终的结合，就是与实验等同或者类似效果的法术！
　　难怪法师们总是不惜代价地不断地做着实验！
　　哪怕是那个人族女法师，笔记之中都有不少的试验记录！
　　西顿法师说得没错，法师靠智力，但他也没说全面，法师更烧钱。
　　以艾萨克自己的实验，那心灵实验室就不说了，仅是龙血，仅是龙蝇，如果换算成金币的话，都不知道挥霍掉多少了。

第三十章 对职业本质的猜想
　　从冥想之中缓缓退出，艾萨克并未睁眼，甚至都没时间深思，此刻，他满脑子都是魔法文字和魔法符文的知识。
　　心神直接投入实验室，第一时间展开了记录。
　　良久，将所有的信息全部记下，又仔细地对照一遍，确定无误后，他才放松了自己的脑子。
　　“难怪海顿会说，野法师是没有前途的！”
　　这无疑是一次成功的冥想，更因为这三年的实验，意外得到了魔法本质的反馈，他已经半只脚找到了就职法师的门槛。
　　不过，也只是找到门槛。
　　哪怕实验的积累已经很丰厚，但毕竟只是一次冥想而已，根本没能将所有的积累全部反馈释放，而且，最重要的是，他是绿龙！
　　即使只是幼龙，他也有八个生命能级，这意味着他就职法师，比寻常生物要困难很多。
　　不仅就职困难，日后提升法师等级也同样难。
　　这么一看，他这几年的“意外”积累，显然并不足以支撑他在法师之路上走得很远。
　　他需要更多的知识！
　　不由，他就想起了人类朋友当时的那句话。
　　相比于有无数先辈智慧传承的正统法师，野法师确实没什么前途。
　　不过，如果他没记错，这句话后面，海顿还跟着一句“我固然可以教授你如何去就职法师，但知识的积累，我帮不了你太多”！
　　艾萨克眼睛里，一道异样之色。
　　帮不了太多，也就意味着，还是能帮一些的。
　　当然，能帮一些，但也只是一些。
　　在想办法，把这些榨出来的同时，他也要琢磨着，怎么去获取更多的知识。
　　不管是通过什么途径，自外面获取，还是自己展开更多方面，更深层次的研究。
　　想到研究，艾萨克心中又是一动。
　　冥想之时，他思维不能太分散，没有想太多。
　　现在回味，他从梦中人生所学到的知识，不管是理论，还是实验，居然全都没触动魔法本质的反应。
　　“是没有在这个世界真正实现，所以才无法触动吗？”
　　“还是，有没有可能，两个世界的本质是不一样的。”
　　艾萨克目光微闪着。
　　“魔力分子”和“促魔素”的成功，并不意味着世界的微观层面就是一致。
　　最多只能说，生物体功能性的细胞结构，存在着一定的相似规律。
　　当然，这只是猜想，具体是或者不是，还要一步一步地研究来看。
　　理顺一些思路，艾萨克思维重新回到了刚获取的“魔法知识”之上。
　　不由又微微有着一点遗憾。
　　由实验而来的法术，最终并未完成。
　　不是他的实验不够详细，而是他的没有法师等级，根本不足以支撑法术的完成。
　　等什么时候，他的法师等级足够了，有了对应的法术位，或许才能完成最终的构建。
　　“还有，魔法本质……”
　　艾萨克的眼神不由在发散。
　　即使此刻回想，他仍无法形容，也无法描绘，那就是不可名状之本质。
　　或许，那就是真理吧，法师不一直自诩，是在探索真理吗？
　　那种层次，或许真要龙后，乃至众龙之父的层次，才可能看得……
　　“咦？”
　　想到众龙之父，想到伟大的龙类创造者，一道突如其来的灵光，让他的呼吸都冷不禁地停滞了一下。
　　“真名，真龙传承，巨龙的年龄段！”
　　艾萨克的眼睛里，一道格外刺眼的光。
　　从破壳而出，到步入幼龙期，他已经接受过两次真龙传承。
　　此刻想来，如果把巨龙看作一种职业，这由真名而来的真龙传承，跟法师冥想之中，以知识从魔法本质所得到的反馈，似乎也有一定的相似度。
　　一个以众龙之父所赐予的“真名”，得到龙之传承，不断提升生命能级。
　　一个以“知识”，通过冥想，从魔法本质得到反馈，进而提升法师等级。
　　如果再看战士……
　　虽然艾萨克对“战士”职业接触不多，但有限的了解，比如战蜥人中就有战士职业，它们都是在长久的作战中，自然“觉醒”的。
　　战斗中觉醒，这是不是可以看做，战士职业需要热血的战斗？
　　同样，游荡者，蛮战士……
　　甚至，信仰神灵的牧师和圣武士……
　　“职业者的本质，莫非就是通过特定的方式，与某些本质，与某些存在，与某些神灵，达成一定程度的共鸣？”
　　“如果真是如此，这个共鸣应该还是通过灵魂来完成的，多半又该与大脑，与中枢神经之类相关。”
　　“不过脑波也好，灵魂也罢，不同的职业，应该又有不同，但特定的频率范围！”
　　“只是，这要怎么去验证？如果能验证出来，又有什么是可以利用的？”
　　艾萨克沉思良久，还是先把这突如其来的灵感，记录在了实验室之中。
　　至少暂时，他绝不会去触碰战士之类的职业，对绿龙来说，就职一个法师，已经很难了，再兼职战士……
　　不过，或许这倒是可以解释，为什么兼职会有“惩罚”了。
　　除了身体本身的排异效应，也许各个职业最终本质的“频率”之间，同样存在着排异效应。
　　“还是层次太低，知识储备太少了！”
　　“我需要狠狠沉淀一些年，把年龄段和法师等级都提升上来！”
　　“先去试试老海顿。看看能从他那榨到些什么。”
　　展开双翼，艾萨克迅速飞向了石谷。
　　还未落下，一头怪物一下吸引住了他的目光。
　　石谷之中，两头食人魔和两头巨魔合力，正在跟一头巨猿角力。
　　巨猿动作看起来虽然迟钝，但力量却是压倒性的，哪怕食人魔和巨魔合力，竟也被它撞得一步步在后退。
　　这巨猿两眼无光，脖子怪异，动作迟钝，全无生息的样子，不是那猿王还能是哪个。
　　老海顿居然这么快，就把它转化成了僵尸。
　　对了，他还要了几具凶暴猿的尸体，也就是说，他手下的僵尸力量，还会有进一步的增强。
　　不过，应该还在可控范围之内。
　　毕竟，从动作来看，僵尸确实太迟钝了！
　　艾萨克看到，龙姐也在一边观战，但并无下场的打算。
　　他立即降落了过去。在没进阶之前，在法师职业没什么大突破前，他还得再攀着他亲爱的姐姐一些时日的。
　　迎着他的，是艾尔塔娜的一记白眼，还有一声轻哼：“喏，别说我没给你留，石谷的几个酒池，你自己选。”
　　至于闪光的大宝石……别开玩笑了，猴子从来不喜欢这些，哪可能会收藏。
　　反正大地精所整理的战利品统计上，肯定是没有的。

第三十一章 莫非刁民想害朕？
　　酒池？
　　艾萨克心中一动。
　　对艾尔塔娜会分发战利品，他并不意外，他这姐姐向来有着寻常绿龙没有的大气，他的龙蝇孩子损伤那么惨重，她肯定是看在眼里的。
　　当然，再大气，她也是绿龙，艾萨克同样不怀疑，她必定已经吞下了最好的。
　　不过，这本也是理所当然的。
　　毕竟，她是掌家的，她的拳头也更硬。
　　艾萨克没准备挑衅她的分配制度，至少在拳头没她硬之前，这个挑衅是毫无意义的。
　　他只是好奇……酒池！
　　这是让他喝呢？还是卖呢？又该怎么卖呢？
　　不过不管怎样，既然给了，他自然也不会不要。
　　脸上露出饶有兴趣的神色，艾萨克点头表示，等会就去挑选。
　　然后他又凑向了一边的人族好友，脸上挤出不满：“老海顿，你真是不够意思。搞定这个大家伙，我也是有出力的，你竟然不等我在场，就把它转化成了僵尸。你得补偿我。”
　　正操纵着猿王僵尸，把食人魔和巨魔一起撞出去，黑袍法师听到这话，不禁就笑了：“转化僵尸有什么好看的？不就是放个‘操纵尸体’，你要想看，等我转化凶暴猿的时候，喊你一声就是。”
　　“凶暴猿是凶暴猿，猿王是猿王，一个我都能搞定，一个我姐都很难搞定，这有可比性吗？”艾萨克继续不满的样子。
　　海顿顿时知道，这家伙又是在找事情了，不禁就想到了他那缠劲，当下就没了好气：“行了行了，说吧，又有什么事了？是冥想有问题，还是怎么？”
　　“有你亲自教授，我又是智力超群的绿龙，冥想怎么会有问题。”艾萨克脸上的不满瞬间就消失了，他朝人族朋友比划了个眼神，你懂的！
　　海顿立即就懂他的意思了。
　　不过懂的同时，他又不由暗暗心惊。
　　就只听了他一次讲解，更才一天多的时间，就成功进行了冥想……
　　对此，他也只能说，真龙，真就是真龙！
　　难怪有人始终坚信，他们会成为世界最终的统治者！
　　而已经成功冥想，现在这意思，显然就是在追求知识了！
　　海顿心中不禁快速地思索起来。
　　首先，他本人是有意要教授“龙友”法术的。
　　虽然老师给他的主要任务，是引导大的不断“成长”，但他发现，大的其实并不要过多引导了，其野心已经足够大了，等时间到了，等她发现自己的力量不足以撑起这份野心时，自然会有结果。
　　倒是小的，也就是他的“龙友”，他发现，完全可以用另一种途径来引导。
　　但这，还是需要等老师那边的答复，虽然他很大程度相信，老师肯定会同意这一计划。
　　心中这么想着，海顿很快有了决定，目光迎向绿龙，他眼神认真：“艾萨克，我明白你的意思。我的老师曾经说过，对不尊重知识的人来说，知识是无价的，但对追求知识的人来说，知识就在书架上。我已准备在石谷修建一座实验室，等实验室就绪了，你可以来这里做我的助手。作为回报，我的书架将对你开放。当年，我在老师那里学习时，也是如此。”
　　修建实验室，这肯定是需要时间的。
　　有这时间，老师那边也该有答复了。
　　而带着绿龙一起实验，又对他开放，他所静心准备的“专业”书籍……
　　对引导“龙友”，走上正确的道路，海顿信心充足。
　　“没问题。”
　　艾萨克龙脸弯出了一个弧度，心中甚至都有些好奇了。
　　他这人族好友，虽然擅长的是死灵系的法术，但为人却是足够通情达理的，怎么会被那“德尔公国”追缉的呢？以他们的友谊，这个错，肯定是在于“德尔公国”！
　　至于什么实验室助手……这就完全不是问题了，他又不是没做过！
　　正还可以借此机会，实际体验真正的法师，是如何进行实验的。
　　应该说，这个时候的艾萨克，是真的觉得，他和人族朋友的友谊在升华了。
　　为了保证这个友谊的纯洁性，他觉得不能以充满铜臭味的金币来玷污，对传说中或许有的“学杂费”，想了又想后，他豪爽地向好友表示，他的酒池，随时随地，任由好友来畅饮。
　　但作为一个合格的法师，为了思维的理智，老海顿是滴酒不沾的……只能委婉推却了。
　　艾萨克也没办法了，最终还是只能把酒池，如同龙姐一样，很无奈地委托给了大地精，让他看着去处理。
　　……
　　所谓死灵系，用老海顿，或者说，是老海顿老师的话来说，就是对生命力量进行操纵的一个派系。
　　什么诅咒式的削弱，甚至直接降低生命能级，什么操纵死尸，甚至直接唤起高等亡灵生物，什么囚禁灵魂，甚至侵占肉体，什么摧毁生命，剥夺生命……
　　作为一个专精死灵系的法师，老海顿对死灵师的强大自信，溢于言表。
　　十天左右的时间，他的实验室刚准备好了。
　　他就带着艾萨克，开始了一个死灵师的日常，并以言行和学识，对助手进行深深的影响。
　　应该说，专业法师的实验，对艾萨克的触动是真的大。
　　在老海顿手下，一个简单的解剖，当其与魔法铭文结合时，艾萨克甚至能直接“看到”生命力量的跳动。
　　而魔法对生命力量的操纵，不管是削弱，还是剥夺，其根本正在于此。
　　“法师的实验，不仅仅局限于‘物理实验’，魔法文字和魔法符文也是其中的一部分。”
　　“理解它们的意思，理解它们组合结构的意思，这是一个法师的基本素质。”
　　“也只有如此，才能去构建真正的法术。”
　　实验之余，艾萨克少不了又要长时间地看书学习。
　　再加上他自己的事情，什么扩大“载体”规模，什么扩大龙蝇族群，每晚还有必备的冥想时间。
　　也就是他是绿龙，精力真是够充沛，换做一般人，恐怕真撑不住。
　　时间一晃，就到了两个月之后。
　　深夜。
　　一如平常，艾萨克又开始了冥想。
　　将白天所学的成果“献出”，将自己的积累“回想”，与魔法本质之间持续的“交换”不断地进行着。
　　某个关键的突破点，一个冥冥之中的选择性，他心中一动，选择了接受。
　　下一刹，蜕变一般的反馈，他与魔法本质的连接一下突进。
　　意识之中，意识之外，大量的变化。
　　同时，又一个选择性出现在了他的心中。
　　“派系专精？”
　　“我的好友，你莫非是这打算？”

第三十二章 绿龙要真诚
　　几年的实验积累，再加上这段时间，跟着老海顿的学习，经过两个多月的冥想回馈，就在前一刻，艾萨克终于就职了法师。
　　只是，他甚至都没时间去体悟就职带来的一系列变化，一个选择性突兀地出现在了他的心中。
　　与魔法本质的连接，艾萨克很自然就确定，这个选择性正出自于它。
　　“派系专精，专精死灵，专精变化，或者，不选择专精，通才法师……”
　　选择出现的同时，艾萨克也理解了三个选项的一切。
　　魔法本质有九种不同属性，其中八种对应魔法的八个派系，分别是“防护系、咒法系、预言系、惑控系、塑能系、幻术系、死灵系、变化系”，在这八个派系之外的，则全部归为共通法术，又对应魔法本质的第九种属性。
　　在就职的时候，法师必须做出选择，是专精某个派系，还是放弃专精，做个通才法师。
　　如果选择专精，那法师将与这个派系所对应的魔法本质连接更紧密，并且在每个法术等级，都可以获得一个额外的特殊法术位，用来准备专精派系的法术。
　　但同时，他也必须选择一个或者两个派系为禁制派系，他将不会再得到这些派系所对应魔法本质的任何反应，甚至连禁制派系的魔法卷轴和法杖都不能使用。
　　就如现在，出现在艾萨克心中的选择，他可以选择从两个派系中选择一个为专精。
　　变化系不必说，正是他自己实验，所引起共鸣的魔法本质。
　　死灵系则就是老海顿的教授了。
　　一刹间，艾萨克心中浮出了一个念头。
　　老海顿这么配合，甚至这么积极地教授他魔法，莫非目的就是为了这个？
　　但冥想的时候，他也不能分心太多，只能把念头暂时压住，等结束了，再去深思吧。
　　“选择变化系或者死灵系，都必须放弃预言系之外的两个派系……”
　　意识一下有些把握不定，老海顿根本没跟他提过就职的选择，也根本没跟他说过死灵派系之外，其他派系的优缺点，亦或有什么必备法术之类……
　　这让他怎么选？
　　不过一刻的迟疑后，艾萨克还是很快有了决定。
　　“也只能选通才了！”
　　每环的法术，都少掉一个专精派系的法术位，这固然是损失。
　　但多两个派系的法术可以学习和准备，说不定还更好些。
　　毕竟，既然分成八大派系，那肯定每个派系都有每个派系的优点，随随便便就放弃一些派系，对他或许损失更大。
　　意识之中做出选择，魔法本质与他连接终于也回归了正常。
　　这个时候，艾萨克才有时间体会起就职带来的一系列变化。
　　首先是意识之内的。
　　“与魔宠相关的知识，与制作魔法卷轴相关的知识。”
　　“这应该也算是法师的专长吧。”
　　“另外，虽然只是感觉，不过智力和意识强度应该也有一定程度的强化。”
　　艾萨克的意识又“看向了”外面，看向了他和魔法本质发生“联系”的一些地方。
　　“法术位！”
　　意识能清晰地感知到它们的存在，它们与意识密切相连，但艾萨克却又形容不出它们的特征。
　　只有一个感觉，这些“法术位”，就是魔法本质给予他的，类似于“储存权限”的东西。
　　他可以把本来很复杂，或许要很久才能完成的一个法术，事先地准备在这里，需要用的时候，再通过一些咒语和手势，亦或一些材料，把它释放出来。
　　“真是有意思！”
　　艾萨克不由联想到了很多。
　　如他的绿龙身份，所带来的类法术能力。
　　如他此前，对各职业本质的猜想。
　　甚至，因为“储存”和“权限”的想法，他还想到了梦中人生，那极有意思的网络。
　　隐隐间，他似乎意识到了一些什么，但又模模糊糊，想说也说不出到底是什么。
　　“先把这些都记下，挂在实验室的备忘录里。”
　　暂停了这些思绪，艾萨克重新看向了法术位。
　　作为新晋的一级法师，他有3个零级戏法位，2个一级法术位。
　　意识告诉他，其中1个一级法术位，正是魔力本质对他智力的回应，而别的，则全都是法师等级所带来。
　　“先来试试看。”
　　宁下心神，艾萨克开始回忆法术。
　　在老海顿那里，他别的没学到，但对死灵系的戏法，还是有接触的。
　　0级戏法“疲劳之触”！
　　一阵的回忆，缓缓地，艾萨克的意识，通过一个法术位，与魔法本质发生了一些联系。
　　法术位的所在，魔法文字开始浮现，又有铭文在流动……
　　……
　　这一夜的冥想格外漫长。
　　自冥想之中退出，又立即进入实验室，记录下一切收获和知识，也包括某些猜想。
　　等艾萨克终于放空脑子的时候，皓月都移动到夜空西边了。
　　“老海顿到底有没有问题？”
　　他的思维重新回到知识之外的轨道。
　　“他是有意，想让我选择专精死灵？”
　　“但我选择专精死灵，对他又有什么好处？”
　　艾萨克眸光微皱。
　　觉得暂时还是不能确定。
　　毕竟，老海顿并不知道他的实验积累，自然也绝对料不到，身为绿龙的他，竟然能如此快就正式就职法师。
　　不过，暂时不能确定，也只是暂时！
　　“先憋着。暂时不让任何人知道就职之事。这样，如果老海顿一直只教授我死灵系，一直只跟我强调死灵系的强大，那多半就意味着，他教授我魔法，是有所目的的！”
　　“毕竟，他自己也使用过其他系的法术。”
　　“希望不是吧。”
　　艾萨克打心眼里，不希望这事会成真。
　　毕竟，盘踞在地狱之中的龙后，一直都教育他们，对朋友一定要真诚和热诚的。
　　把这不该有的想法收在心底，状若什么都没发生过，艾萨克每日学习，每日实验，每日冥想的生活继续着，对了，他也没忘了隔天就给自己来上一针。
　　时间很快就到了半年之后。
　　一种熟悉的困乏，开始出现在他的生活之中。
　　什么事都打不起精神，嗜睡的感觉。
　　而每次入睡，又都有大堆的东西，在塞进他的脑子。
　　他的体型也开始迅速变化起来。
　　艾萨克知道，他的生长期到了！
　　打了这么久的促魔素，他终于也进入生长期了！

第三十三章 龙生目标
　　“艾尔塔娜，你太贪婪了，你做得太过分了！”
　　“今天，我要换个姿势狠狠揍翻你！”
　　“我要让你知道，在这个家，在这个帝国，到底谁才是掌管者！”
　　“提升抗力！护盾术！衰弱射线！”
　　龙姐真的太过了！
　　打下偌大的江山，竟然就给了他一池的酒！
　　真以为他忙于学业，就不知道外面的事情了吗？
　　狗头人在新探索到的矿洞开工了，大地精与盗匪荒地有了一定的贸易往来，怪物军队对西部丛林的彻底征服一直在持续，陆续都有宝贝在送进她那巢穴……
　　“以前，我忍，那是只能忍。”
　　“现在，我要翻身了！”
　　“看我真龙变巨术！还有我的孩子们，跟我一起上！”
　　“哼！哼！哈！”
　　……
　　蒙头趴在巢穴里，艾萨克身体不时抖动一下，良久，伴随着一声长哼，他终于懒洋洋地睁开了眼睛。
　　“情绪基本趋于稳定，近期应该就能重新冥想了。”
　　对自己的状态作出一些评估，艾萨克眼中露出了一些满意。
　　他已经有好些时日没有冥想了。
　　自然不是偷懒，而是步入生长期后，他的状态不适合冥想。
　　生长期，巨龙的体型和力量会在短时间内，发生飞跃的变化，其本质实则与真名传承息息相关。
　　每一天，都有无数的东西，在塞进他的脑子。
　　每一天，他的力量，他的魔力，他的知识，都在不断地成长着。
　　但又不仅仅只是这些。
　　每一天，他还能感觉到，自己的美德也在不断进步。
　　自私，贪婪，狡诈……
　　这不断进步的美德，甚至让他一见艾尔塔娜，一想艾尔塔娜，就忍不住了。
　　绿龙帝国也是他的！
　　不能让她吞下一切！
　　但还在生长期的他，又实在拿那肌肉龙没办法，只好强行忍！
　　但越是忍，就越是暴躁！
　　这不由又让他想起了艾尔塔娜生长期时的情形，他还专门给她记录了一份数据。
　　此时对照……
　　难怪那个时候，隔个三五天，就要把他拖出去揍！
　　这可真是个可恶的家伙！
　　“哼，你力气大，你厉害。但我也不是好惹的。”
　　作为一头“脑力龙”，艾萨克很快就开发出了自己独有的“精神疏导术”，一段时间的应用，他觉得效果很是不错，至少再见龙姐时，他已经不那么冲动。
　　少不了，这些天的各种标本和数据，他又在实验室完成了记录。
　　“成长期时，由真名而来的传承，会对天性产生极大的刺激和影响。
　　从出生，到幼龙，再到少年龙，这三次传承的变化幅度，应该显示了，它对天性的影响也在不断增强。
　　也就是说，越往后去，绿龙的天性就会越‘纯真’！
　　西尔维娅的‘吝啬’和‘刻薄’，或许才是成年绿龙最传统的本性。”
　　一次成功的“精神疏导”，将大多数的杂余心思，都排泄了出去，绿龙瞳孔之中的天然狡诈，这一刻也表现成了智慧。
　　“既然天性，是受到真名影响而壮大的，那反过来，如果没有这一影响，那还有这一天性吗？这真是我们自己的天性吗？”
　　沉思，但又很快摇头。
　　不对，因果关系颠倒了，如果没有这一影响，那就不是真龙，而是龙兽了。
　　应该是有了“真名”，才有了智慧，才有了传承。
　　有了“真名”的同时，必然决定了他们的天性。
　　就如同其他的五色龙，亦或那些金属龙，也是同理！
　　甚至，不仅他们巨龙，从脑子里多出来的知识，从这些知识的大数据来看，那些天生强大的生物，如恶魔，如魔鬼，如巨人，如大眼珠子们，甚至如隔壁的巡守娜迦……哪个不是天性强大，哪个不是阵营分明？
　　别说这些天生强大的生物了，就连食人魔和巨魔和熊地精这样的小家伙们，都是本性难移。
　　反到是天生弱小的人类……
　　艾萨克目光忽又一闪。
　　人类虽然天生弱小，地精和狗头人却更弱小，但地精和狗头人的阵营，可也是很“坚定”的！
　　“是信仰？神灵？或者，还有教育？”
　　一刹间的思维展开，艾萨克觉得，这个世界的真实一面，在对着他展开了。
　　这似乎是个由上而下的世界，连他们绿龙，至少绝大多数的绿龙，都在“下层”这个范畴之内，被规划得明明白白，要被动地受到“上层”的影响。
　　“艾尔塔娜，你的格局还是太小了。即使征服一切，创建起真正的绿龙帝国，你依然只是下层龙。”
　　“而我，睿智的艾萨克，却找到更高层次的远大志向了。”
　　龙生，艾萨克第一次觉得，他拥有了明确的方向。
　　自私无所谓，贪婪则更好，他要把天性也化作动力，去揭示这个世界的真实，从下层，攀越到上层去，成为伟大如龙后那样的龙，把下层的龙，把下层的生灵，规划得明明白白！
　　“先定一个小目标，从艾尔塔娜嘴里，把属于我的那一份夺回来，再通过大地精和盗匪荒地的联系，一步步转化为积累，建起实验室，建起图书馆，建起藏宝库，建起……”
　　艾萨克眯着眼睛，美美地想着。
　　“老海顿这边也可以露点底了。就以接近就职门槛为由，掏一掏他的底，掏空他的底。”
　　大半年过去，艾萨克基本已经确认，老海顿绝对有所目的。
　　难怪这个家伙这么配合就加入了绿龙帝国，更这么轻易就教授他魔法……
　　不过，你有你的目的，我该学习还是照样地学，该用你还是照样地用。
　　尤其现在，马上就要成为真正的少年龙，艾萨克自觉，不管这个“老友”是何居心，他至少都有进退之间的把握。
　　时间很快又过去了半个月。
　　体型的变化终于趋向稳定，入睡之后，脑子里也不再被强塞一大堆的东西。
　　身体之中强大的力量，艾萨克晓得，他正式步入少年期了。
　　不知道是常年献血的原因，还是因为不如艾尔塔娜那么好动，他的体型依然比艾尔塔娜小一整个号，体长大约十一尺多，不到十二尺，并且线条更修长匀称些。
　　不过，强壮度虽然远不如姐姐，别的方面，艾萨克却自觉有着绝对的优势。
　　他的施法者等级提升到了2级！
　　这是绿龙“内嵌”的类术士等级，2级的施法者等级，给他带来了新的法术列表。
　　1级法术：魔法飞弹、护盾术、无声幻影、一级召唤怪物、腹语术！
　　整整五种一级法术，然后……
　　咔嚓一声，又被拦腰切掉了一大半。
　　就跟魔法本质的选择性一样，真名传承之中的信息，同样只给了他两个选择权，其余的法术，则要等施法者等级更高了，才会被重新赋予。
　　这是上层者，对下层龙，赤裸裸的打压！
　　但总不可能不选。
　　艾萨克很快挑选了“护盾术”和“无声幻影”。
　　魔法飞弹虽然是指向性的法术，但只有2个施法者等级，只能放一颗飞弹，这对已经步入第二层次，已经很厉害很厉害的他来说，最多只能称得上聊胜于无。
　　一级召唤怪物也是同理。
　　能增加一定防御等级的护盾术，以及能和0级戏法幻音术搭配使用的无声幻影，应该更实用些。
　　一声长啸，艾萨克飞天而起。

第三十四章 元素之刃（上）
　　艾尔塔娜近期都很安分。
　　一方面是，偌大的西部丛林，已经足够现在的她慢慢消化了，无论是新矿洞，还是新种植区，这都需要时间来发展。
　　当然，更重要的是，北部的泽地熊人和南部的巡守娜迦不约而同，都对她表现出了戒备，而东部……
　　虽然她不断派出怪物刺探东部的情况，但东部那边却显得有些古怪，她没有随随便便就发兵南北，其实很大程度，也是对东部存有忌讳。
　　当然，安分，并不意味着艾尔塔娜会和弟弟一样，整天缩在巢穴里。
　　她的日常，就是训练和战斗的日常。
　　而且，她还把训练玩出了新高度。
　　艾萨克兴致勃勃地飞到石谷时，就见他亲爱的姐姐正飞在低空，四方各有一队战蜥人，以长矛为标枪，它们两队两队地轮番对着她投掷，她则灵巧地在这枪雨之中腾挪闪避。
　　你丫力气都这么大了，鳞皮也这么厚了，竟然还这样练……
　　一下子，艾萨克的兴致全没了。
　　算了，先找老海顿吧！
　　悄悄地，他转向了黑袍法师的实验室。
　　说是实验室，其实就是在凶暴猿巢穴的基础上，稍微改造了一下。
　　艾萨克落下时，见蹲守在外的猿王僵尸一动都没动，他心中就有数了，里面已经知道了。
　　“是什么地方有魔法警报？”
　　放大了眼中瞳孔，他的目光在周围仔细扫视了一圈，几处隐蔽的地方，极其微弱的一点魔法灵光。
　　果然如此！
　　看来老海顿应该是在做实验！
　　也不等里面动静了，艾萨克熟门熟路地走了进去。
　　“等我一会。”
　　实验室，老海顿在摆弄着一只猴子。
　　他以猴子的血液和某些魔法材料混合搅拌，又以这混合液，在猴子周围描绘着诡异的铭文。
　　艾萨克进来时，他都没时间回头，全心全神投在铭文之上。
　　“应该又是死灵系法术的实验。”
　　艾萨克没有出声，只是认真地观察着。
　　在他眼里，这些铭文仿佛操纵住了猴子的血液，眼睛里还有恐惧，猴子却一动都不能动，声音都发不出。
　　“诅咒？”
　　艾萨克的目光继续跟着铭文在移动。
　　足足有半小时快，老海顿才把整个的铭文全部完成，艾萨克能看懂其中少量的一部分，但大多数的却还是理解不了，更别说全部组合在一起了。
　　这时，老海顿又从一边密封的玻璃瓶内，取出了一些黑色的粉末。
　　以这粉末往铭文之上一洒，一蓬淡血色的邪异之光顿时浮现起了起来，整幅的铭文仿佛都被激活了，血色之光倒流向了猴子。
　　立即，猴子体内，血液像是燃烧起来了一样，艾萨克甚至能直接看到它皮毛之下的血管在发红发炽，紧接着，猴子的身体剧烈抽搐，一下就没了生息。
　　老海顿轻轻摇了摇头，像是对实验结果不太满意的样子，又打开了他的魔法笔记，记录起了一些东西。
　　艾萨克终于可以随意活动了，一边是凑过去观察猴子身体的变化，一边说道：“老海顿，你可真是不够意思，每次都是我不在了，你就偷偷地搞好东西。”
　　“这只能说明，我是在用心带你。”老海顿头都不抬，“别看了，这是四级法术燃血术的实验，离你还远着呢。”
　　他带绿龙一起做实验，当然要照顾着点绿龙，哪怕有法术实验，也不会超过二级。
　　最近是趁着绿龙在生长期，才多做了几个“高级”的实验。
　　不过话又说回来，他也绝对没想到，他这“龙友”居然这么快就步入了少年期，居然只比他心目中的天才绿龙迟了一年不到。
　　终于记录完数据，老海顿抬起了头，眼神一下是有些复杂的。
　　少年绿龙，第二个大层次，他必须要郑重且小心地应对了。
　　相应，若是应对的好，真能把他引导上正确的道路，他的成绩自然也就越优异。
　　老师也好，更上层也罢，在这方面是从不吝于嘉奖的。
　　“老伙计，这次你可就是小瞧人了，四级法术，也未必就真有多远吧？”艾萨克鼻子里喷出了一口气，故作不满的样子。
　　“怎么？”老海顿心中不由一动，眼睛里透出一些问询。
　　“也没什么了，就是冥想的时候有点感觉，离就职不远了。”艾萨克一副淡定的样子，但眼里却又有炫色压抑不住。
　　这么快？
　　老海顿第一反应是不太对，毕竟刚步入少年期，要就职法师，应该会更难一些才是。
　　不过，再一想，这家伙一天就学会了冥想，又跟着他做了这么长时间的实验，再加上在培育龙蝇方面的特长……
　　而且，不是巨龙，谁也说不清，传说中的真龙传承，是不是也有什么作用。
　　最重要的是，这家伙似乎也没有欺骗他的必要。
　　一切来得太突然了。
　　好在，他早就准备好了。
　　“那你可一定要留意了，在就职的时候……”
　　老海顿立即端肃起了态度。
　　但他话语才开头，山谷方位，就听一声震颤，一道炽热的火元素的波动在爆发。
　　声音一下停住了，他和艾萨克的目光一对，又同时一冷。
　　火球术！
　　山谷中可没谁会火球术，包括老海顿自己！
　　莫非又是那些人族？
　　艾萨克身影已经掠了出去，才刚到洞口，又一下飞上了天空。
　　老海顿紧随其后。
　　洞穴口，他的身影刚出来，猿王僵尸和两头凶暴猿僵尸也同时站了起来，在前方开路一样，迅速往山谷中心而去。
　　离那边还有到一些距离，又有几个飞舞在天空的身影，先一步地映入了他的眼睛。
　　那漂浮的魔毯，那金边的红袍，老海顿的目光顿时一缩，连忙又扫向了地面。
　　没有任何侥幸，地面，一群虎头人身的身影，全都双持着元素弯刃！
　　“怎么可能会是他们？”
　　“雷洛伦遥在万里之外，与这边隔海相望，这些合成之所的怪物怎么会出现在这里？”
　　“莫非是为了绿龙而来？”
　　一时间，老海顿脚步都迟缓下来了。
　　哪怕是他的老师，都对这些怪物忌讳无比。
　　哪怕是死灵派系的核心永生之所，也被合成之所和另外两个机构削减过资金。
　　让他跟元素之刃对面……

第三十五章 元素之刃（下）
　　“该死的家伙们，你们又是谁？”
　　艾尔塔娜愤怒地咆哮着。
　　她龙生最痛恨的，就是被人用火球术偷袭。
　　所以她一直在苦练闪避反应。
　　今天，这苦练终于出回报了。
　　方才感觉到一点火元素的危险气息，她蓦就腾天而起，一圈巨大的炎爆，几乎是贴着她的身躯在升腾，灼热的火焰如影随影地追逐着她的鳞片。
　　但终究是没追上她的反应和速度，一刹飞上高空，将火球术造成的炎爆远远抛开，艾尔塔娜一声怒咆，既是在吓阻和责问来敌，更是要借机召唤手下。
　　跟上一次的袭击不一样，这一次，来敌是光明正大地直接突袭进来的。
　　之所以到了这里，地精探子们都没传来警报……艾尔塔娜只一眼就看出了，他们的速度太快了，快到地精探子们想传都跟不上。
　　来敌有一上一下两批。
　　天空之上的有四人，各坐一张飞毯，全都穿着一式的深红法袍，法袍又有金丝纹边，看着就气场不一般，他们手中，有的拿着法杖，有的托着水晶球，显然正是施法者。
　　地面之上的则有数十人，都是人形，却又虎头，披着披风，双持弯刃，弯刃闪烁着魔法灵光，一看就不平凡。
　　这些人只是几个弹纵，就自山谷之外，直接杀到了山谷中央。
　　速度之快，气势之猛，艾尔塔娜都是心惊。
　　面对他们，素来凶残的战蜥人更是隐隐在畏缩。
　　全都是强者！
　　“把人交出来！”
　　一发增远火球，没对绿龙造成任何伤害，飞毯之上，一个托着水晶球的法师倒也高看了绿龙几眼。
　　不过，也只是几眼，站起身来的同时，他的声音中不带任何商量的余地。
　　对血蚀之夜的叛徒，无论涉及到谁，他们都是必然要杀！
　　交人？
　　交什么人？
　　莫非，海顿法师？
　　是那德尔公国？
　　艾尔塔娜一下间，有点摸不清对面的意思。
　　这时，山谷的另一面，她的弟弟也飞出来了，后面还有猿王僵尸和凶暴猿。
　　不由，她的目光就看向了猿王僵尸之后，然后再带着一些问询之色，又看了红袍法师一下。
　　死灵师？
　　水晶球法师目光一扫，又微微一眯，一点冷色。
　　莫非是那边插手了？
　　这倒是可以解释，为什么连他的预言术也定位不到背叛者了！
　　“绿龙，不要试探我们的忍耐，元素之刃绝不会放过任何叛逆。把人直接交出来，或者，掀翻了你这山谷，我们自己动手找！”红袍法师一手轻抚水晶球，有一条条的电光在其上游走起来。
　　艾尔塔娜的眼睛也微微地眯起来了，她虽然忌讳这些人，但可不代表她是害怕，连续的威胁，更一次比一次过分，真不把绿龙当五色龙看吗？
　　后方，大地精和食人魔们在迅速走出，又有一些战蜥人和地精们在汇聚。
　　艾尔塔娜朝弟弟处示意了一个眼色，再看向红袍法师，她眼中的愤怒不见了，只剩下冷意：“人类，是你们一直挑衅我的忍耐。无缘无故杀到这里，更以火球术来偷袭，我已经非常克制了，但你却还在得寸进尺……”
　　不过她的话还没说完，一边的老海顿终于想明白一些事了，眼见两边迅速紧张，他迟钝的脚步连忙加快了一些。
　　“艾尔塔娜殿下，等等，我想我听明白他们的意思了。”
　　“这位法师，既然您是来自合成之所，您所说的叛逆，莫非是指那些叛逃的兽化人？”
　　一下，飞毯之上的几个法师全都露出了冷笑，果然知道！
　　兽化人？
　　收到艾尔塔娜眼色，正偏转一些弧线，准备唤起他的龙蝇孩子们，艾萨克心中一动，隐隐间，他知道老海顿所指的是哪些人了。
　　果然带着巨大的麻烦！
　　难怪风声还没起，就突兀地走得一干二净！
　　老海顿接着解释：“我想，这就是一场天大的误会。如果隐居在南部丛林的那些人类，真是你们的目标，你们或许该去寻找南部丛林的领主巡守娜迦。他们离开得虽然突然，但想必不可能完全瞒过巡守娜迦。”
　　“所以，你是想说，那些巡守娜迦能够蒙蔽我的预言术？”托着水晶球的法师冷笑之中又带着一些嘲意。
　　对合成之所来说，别说这个位面的生物，就是深渊和地狱的物种，他们也研究过太多了，岂会不了解巡守娜迦。
　　巡守娜迦虽然强大，天生拥有高位的术士等级，但在预言系方面，可没什么擅长的。
　　而能蒙蔽他的，只有跟他一样，在预言系上，有极深研究和专长的同行！
　　机构高层，不也早就在怀疑，当年血蚀之夜的事件里，有某些同行的暗中干涉？
　　今天正好一起拿下，带回去好好查一查！
　　“这……”老海顿一下皱住了眉头，他也不知道要怎么解释了，总不能说，你那什么预言术，未必就准，否则当年，那些兽化人又是怎么逃走的？
　　“动手！”
　　心中已经基本认定事实，红袍法师不再犹疑。
　　一声令下，披风虎头人眼中的血色顿时一盛，自他们的皮肤之下，魔法刺青在迅速浮现出来，而元素弯刃上，更有一层电光化作了光刃。
　　如凶暴虎一般的凶猛，又有暗影豹一般的敏捷，完全视怪物军队如废物，这数十个虎头人身影只一闪，已经扑进了战蜥人的阵列之中。
　　双持的元素之刃几乎化作了一道道的光幕，光幕席卷，枪断锤碎，残肢横飞。
　　别说战蜥人，就是食人魔发起狂暴，但被两道光幕一个交接，竟然也同样被分成了一截又一截。
　　只是一个冲锋，艾尔塔娜最精锐的军队，已经彻底在崩溃。
　　熊地精已经毫不犹豫地在逃了。
　　没有脑子的巨魔也忍不住跟了过去。
　　大地精们还想催促，但面对这些杀戮之魔，却终究还是骑着战狼就撤。
　　“*******”
　　老海顿丝毫不意外这个战局。
　　法师之国雷洛伦四大机构之首的合成之所，若是机构最精锐的元素之刃，连“绿龙帝国”的这些怪物军队都解决不了，那才是最大的意外。
　　但他只想骂街。
　　这真特么只是误会！
　　手中已经多出了一张卷轴，一个标准的手势后，一道蓝光笼罩住了他。
　　天空中，却有一个红袍法师早在等着了，法杖一指，蓝光直接被解除。
　　又有一个法师跟上了一记“支配人类”，哪怕老海顿本身也是法师，身体也一下停滞住了，只有眼睛里还能看到挣扎的神色。
　　那水晶球法师则同时朝艾尔塔娜方向一指，怪物定身术！
　　直到此时，划过一道弯弧，接近到湖泊处的艾萨克，方才一声长吼出来。
　　自湖中的几座岛屿上，一片片的绿云迅速飞上了天空。

第三十六章 那日之后
　　巨大的压迫！
　　从水晶球法师的眼睛里，神秘的力量化作巨大的旋涡，将艾尔塔娜的灵魂死死禁锢。
　　身体一动都不能动，展开的龙翼，让她如巨蝠一样，从天空中滑翔落下。
　　“可恶！”
　　“可恶啊！”
　　“给我滚开啊！”
　　心灵之中，艾尔塔娜在愤怒地咆哮着，疯狂地挣扎着。
　　她绝不甘于被束缚！
　　她也从不畏惧任何人！
　　眼睛在愤怒地充血。
　　咚！咚！咚！
　　心脏跳动得无比急促，同时又沉重并坚定，魔力在急速地产生着。
　　“吼！”
　　还未滑落到地，一声咆哮终于从她喉咙里爆发出来了，身体一瞬间回归了控制，迎着已经飞扑而来的虎头人，一道锥形的剧毒龙息愤怒喷吐而出。
　　不由，水晶球法师也轻“咦”了一下。
　　前一次，能灵敏地躲开他的增远火球术。
　　这一下，意志的坚韧程度，又挣脱了他的怪物定身术。
　　再看它的体型，看它的强壮……
　　这头少年龙不简单啊！
　　难怪会被永生之所的某些家伙早早就盯上了！
　　不过，既然被他发现了，这就是合成之所的了！
　　轻抚一下水晶球，他准备起了下一个法术。
　　不过就是这时，远处的天空，一阵飞速接近的嗡嗡之声，让他不由地侧了一下目光。
　　“艾尔塔娜！”
　　艾萨克急怒地咆哮着。
　　即使对来敌的强大，已经有所预料，但他也没想到，这些人竟然强大到了这种程度。
　　恐怕龙妈面对这些人，都要狼狈而逃！
　　眼见着怪物军队一触即溃，眼见着艾尔塔娜竟然也被控制住了，一向都已“自私”为美德标准的他，竟然前所未有地急怒起来。
　　但他并未直接扑回去。
　　一方面是怂，不过更重要的是，他知道，即使他扑回去，也只是把自己也送上门去。四个法师之中，还有一个未出手的，正远远地看着他的方向。
　　他只能游离在山谷外侧，急吼着，催促龙蝇们最快速度赶来。
　　一见艾尔塔娜居然在最关键的时候，挣脱了控制，艾萨克惊喜之余，连忙呼唤。
　　这时，龙蝇们也极速飞到了。
　　大半年的培育，尤其狗头人载体规模的扩大，成年体的龙蝇早已破千，未成年的更要倍计。
　　应着他的吼声，所有的龙蝇一下散开，铺天盖地就自四面八方射向了四个法师。
　　即使再焦急，他也不失冷静。
　　那些虎头人虽然强大，但只要不被控制落地，终究奈何不了他们。
　　唯有四个法师是最大的威胁！
　　不求能如何他们，艾萨克只要稍稍困扰一下他们，稍稍牵制一下他们，好让龙姐有脱身的机会。
　　“提升抗力！”
　　“护盾术！”
　　这种关头，他也不考虑什么隐藏不隐藏了，绿龙天生的类法术能力迅速附加，剧毒龙息也自心脏处，急速完成了准备。
　　半缓不慢，充满警惕，他犹犹豫豫地跟在了龙蝇的后方。
　　“龙蝇！这么大规模？莫非是有成年期以上的绿龙？”
　　水晶球法师一侧目，心中第一反应是有所警惕。
　　不仅他，对龙蝇颇有了解的其他法师，心中同样提高了警惕。
　　这么大规模的龙蝇族群，一般的成年龙恐怕都支撑不起来，老年龙的可能性怕还要更大些。
　　不说畏惧老年绿龙，但至少，他们这些人，怕是也奈何不了老年龙，一个不留心，恐怕还要有些危险。
　　一直未出手的法师轻念咒文，以一个手势，释放出了群体法师护甲。
　　早先解除老海顿传送术的法师，则一挥手中法杖，一道道的碎片旋风飞快凝聚，并扩散了出去。
　　旋风所过，成片成片的龙蝇被撕裂。
　　水晶球法师则是默念着咒语，并在水晶球上轻轻一抚，一道刺眼的电网在他身前一下展开，噼里啪啦一阵爆炸声，数不清的龙蝇被一网扫落。
　　还有一个法师只是默默地准备好法术，在暗暗地戒备着。
　　同出元素之刃，专门对外征战，他们之间的协作太多了。
　　既然龙蝇规模显示，极大的可能有真正的巨龙潜藏，他们自是不会大意。
　　不过巨龙没等到，远处，那畏畏缩缩，但又始终未逃的少年龙，却让这个法师目光一闪。
　　“居然觉醒了施法者等级！”
　　不得不说，今天的事情，给他们带来的意外真是够多的。
　　前边艾萨克连续两道法术，吸引了法师的目光，后边，艾尔塔娜居然也自虎头人的双刃之下脱身了。
　　一道龙息喷吐而出，两个虎头人左右一分，又立即一纵，高高跃起的同时，元素弯刃所化的刀幕生生撕开了绿雾，直接席卷到了艾尔塔娜身前。
　　但艾尔塔娜的闪避反应却也同样之快。
　　雷霆闪光的瞬间，她本是下坠的身躯反常地一弹，居然倒射向了后方，极为惊险地避开了两道刀幕。
　　嘴里龙息还在不停喷出，正将两个虎头人覆盖了进去。
　　也不管虎头人到底怎么样，她又急振双翼，便要冲天而起，与弟弟汇合。
　　刀光电幕却在这个一下穿透了龙息，哪怕她的身体已经在腾起，元素弯刃竟也追了上来。
　　一击不成，那本该坠下的两个虎头人，此刻俨然已经被附加了群体飞行术！
　　哪怕在剧毒龙息之中，他们铭刻着魔法刺青的身体都已经在腐蚀，两个虎头人的表情依旧半点不动。
　　只以元素弯刃，两人唰唰唰地一瞬间不知道挥舞出了多少刀。
　　无数的血液自她身上激射而出，龙翼也一下残破。
　　艾萨克呼吸都停滞住了，竖直的瞳孔里，血管在不断膨胀。
　　然后他就看着他的姐姐，硬生生地顶着这刀幕，顶着这伤势，振起她残破的双翼，摇摇欲坠，但又死咬着牙，意志无比坚韧地飞向了他。
　　艾萨克的身体不由自主地迎了上去。
　　将她粗壮又沉重的身体托在了背上。
　　并唤来了龙蝇孩子们的守卫。
　　却有一道任意门出现在了前方。
　　又有几个虎头人飞上了天空。
　　然后，他就被他的姐姐狠狠地一脚踹开了，耳边只若有若无地留下了一声“臭弟弟”。
　　眼睛里，血管破裂了，一滴血色的液体无声滴落。
　　……
　　“我叫艾萨克，是一头绿龙，我一直以‘自私’‘贪婪’‘狡诈’‘叛逆’这四大传统美德而自豪，我一直认为，危险关头，同伴们理所当然会‘自愿’地为我服务，去挡住那些强敌。
　　但我没想到，有那么一天，我竟然也会为了同伴，而去冒险，哪怕只是冒了那一小下。
　　如果这事流传出去，恐怕会成为我龙生之耻吧？
　　但那时，我真的并不后悔。
　　即使现在，也是……
　　那日之后……”

第三十七章 龙蝇魔王（上）
　　“应该逃进了海洋，不过预言术把握不到它的轨迹。”
　　“拥有真名的蒙蔽，绿龙的命运轨迹本就不好把握，更何况还有永生之所在干预。”
　　“我们可以换个方向，以这次事情，看看能不能先找出永生之所的突破口。”
　　“恐怕是不太可能，那些不死的老家伙不会这么简单。”
　　“不过，找不出实质也无所谓，只要我们信了，机构上面的人信了，物质之所和灵魂之所的人信了，这就足够了。”
　　“先回去解决那头眼魔。”
　　黑雾丛林东海岸。
　　三个红袍法师遥望大海，以预言术探询无果后，终于放弃了继续追击。
　　海洋毕竟不是陆地，罗刹军配合不了他们，而他们又不像绿龙一样可以随意在海中潜遁，不说能不能追到，就是追到了，大概率还是留不住。
　　好在，还有一头眼魔在等着他们。
　　走了绿龙，多头眼魔，也不会太亏。
　　事实上，若不是东部丛林，这头眼魔出现得有些突兀，那头绿龙未必能逃出他们的追拿的，
　　只能怪眼魔的反魔法射线太过无耻。
　　不过，再无耻，他们有四人，更还有整整一队的罗刹军，只要它不是传奇层次的眼魔，就是想逃都难。
　　魔毯迅速飞回了丛林之中。
　　……
　　“我做错了什么？”
　　艾萨克漫无目的地潜泳在海洋深处。
　　为了尽可能地不被法师们把握到方向，他随心而动，甚至连自己都分不清东南西北。
　　心里，他已经彻底冷静下来了。
　　他在反思，是什么，让他走到了现在的地步。
　　现在的他，除了伤势，已经一无所有，甚至连最后的一些龙蝇孩子，都在入海之前，被他遣散回了黑雾丛林。
　　“是自大了？”
　　艾尔塔娜大多数的决定，都有他的参与和认同，如果她的步子走快了，那也一样代表着他在自大。
　　但兽化人之事……
　　“确实是自大了！”
　　艾萨克想要在心里，给自己辩解，终究还是放弃了。
　　明明知道银色村庄有问题，就为了种植地，始终没有深入去查探，始终认为，远在黑雾丛林，人族的事情再严重，又哪里够得着他们。
　　这不是小窥人族，还能是什么？
　　小窥人族，这不是自大，又是什么？
　　说到底，龙妈都被压制在荆棘之森，传奇巫妖都突破不了光辉防线，他有什么资格，可以去轻视人类世界？
　　“合成之所！”
　　“元素之刃！”
　　默念着这两个名字，艾萨克的眼睛里，既有难掩的仇恨，更有浓浓的忌讳。
　　这些人，太强大了！
　　在他们面前，艾尔塔娜的精锐怪物军队，简直就是个笑话。
　　如果这些无能的家伙能悍不畏死地多撑一下，也许……
　　但这些家伙最终发挥的作用，甚至远不如他的龙蝇孩子。
　　他的孩子，也许单个力量不行，但绝对服从他的命令，哪怕是送死，都不会皱一下眉头。
　　虽然它们也没有眉头。
　　“真正的精锐，要么如那些虎头人一样，强大到可以解决一切。”
　　“要么就该如龙蝇一样，不需要多点智慧，只要听从命令就好。”
　　“如果我有十万龙蝇大军……”
　　艾萨克轻轻摇头，终于不再如果。
　　十万龙蝇大军，不是这么容易堆积出来的。
　　也许狗头人载体可以大规模培育，但干涉龙蝇宝宝孵化成功率的过程，却需要他不断注射“魔力素”。
　　而魔力素又是要通过心灵实验室，不断分离和提纯才行的。
　　这方面的效率，注定了他必须大量时间，才能完成积累。
　　“要报仇，绝不是短时间能够做到的。”
　　“先摆脱他们的追踪，再迅速培养起足够强大的龙蝇军，然后……”
　　虽然身边已经一个孩子都没了，不过现在的艾萨克，也不是初出龙巢时候的幼龙了，他的学识，足以完成从零开始的培育。
　　但即使完成了，他也就是有一点自保之力。
　　这一次，他绝不会再有任何自大！
　　要向那些法师，甚至可能还有更多，也更强大的法师复仇。
　　绿龙天生的生命能级也好，法师的职业等级也罢，他两手都要抓，两手都要硬！
　　自身的强大，才是最稳的根基！
　　“一旦有机会，就以无畏牺牲的龙蝇军，掠夺一切能够提升积累的资源……”
　　一条数尺长的海鱼进入了他的昏暗视界，艾萨克猛扑了过去，腥鲜的血液涌入喉中，迅速地补充着他的体力。
　　……
　　时间一晃，很快到了数月之后。
　　艾萨克自己也不知名的海域。
　　一座丛林覆盖，山脉连绵的巨型岛屿之上。
　　一个隐藏在悬崖之后的天然洞窟中。
　　绿龙的眼中，数月未见的喜色。
　　他的身前，一头墨绿色，有着鳄鱼一般扁平头部，浑身鳞片泛出金属色泽的巨蜥。
　　巨蜥一动不动，连眼睛都是闭着的，只有头部有个巨大的伤口，但从它腹部若有若无的动静来看，显然还是活着。
　　“终于可以开始了！”
　　从零开始的过程，比预想的还要难。
　　一连多座岛屿，他都没找到合适的载体，别说跟龙裔扯上关系的物种了，大多数的岛屿上，甚至根本就没什么物种。
　　直到来到了这里。
　　数据显示，这大家伙的效率虽然远比不上狗头人，但体型足够大，勉强也可以用起来了。
　　他可是有好一段时间，没有打针了。
　　那魔力膨胀的感觉，真是让龙怀念。
　　……
　　又是几个月很快过去。
　　洞窟中先是开始出现蝇科物种，在博士爪下，这些蝇科物种又一代一代地不断进化，体型不断变大。
　　短时间内进化了多代后，龙蝇宝宝的雏形轮廓终于显示出来了。
　　艾萨克毫不犹豫把前代所有物种全部淘汰抹除，针对这些“初代龙蝇”，又进行了两轮优化后，完全由他之爪而生的龙蝇，终于出世了。
　　洞窟里，巨蜥的数量随也开始增加。
　　一头又一头，一头再一头。
　　充足的养料，龙蝇族群的规模，迅速开始扩大。
　　而这，还给艾萨克带来了更多，有些意象不到的更多。
　　自从龙蝇被“创造”出来，每日深夜的冥想，他与变化系魔法本质的“交流”，一下就贴近了好几个大步。
　　早被他记录下来的魔法文字和魔法铭文每日都在结合推进，他感觉到了，距离他第一个因实验而来的“自创法术”，已经不远了。

第三十八章 龙蝇魔王（下）
　　寂静的森林。
　　一群体壮如马的巨鹿，正警觉地在溪流边饮水。
　　忽地，一个古怪的声音从远处传了过来，像是什么东西在压抑地叫唤。
　　一下，所有的巨鹿全都抬起了头，下一个刹那，它们的眼睛里就同时露出了惊慌，蹄子乱蹬地直往森林深处奔去。
　　远方，赫然出现了一片绿蒙蒙的虫云。
　　这些巨鹿的速度已经够快了，但虫云却迅疾如风，只是几个呼吸，就在一道声音的指挥下，将一头巨鹿淹没了下去。
　　艾萨克的身影随也出现在了树冠之上。
　　没有追击别的巨鹿。
　　这岛屿虽大，但多了龙蝇这样的掠食者，还是要稍稍控制一下平衡的。
　　很多时候，他自己甚至都是入海去捕食，当然，会这样做，除了是要维护生态平衡，换换口味，也是一个不可忽略的原因。
　　密集的咀嚼声和吸吮声中，巨鹿的身体迅速变成了一堆白骨，连血渍都看不到。
　　艾萨克嘴里又发出了另一种声音，这些龙蝇便飞向了周围的树藤，接着享用起植物的汁液。
　　几年的操练，在训练龙蝇这块，他绝对是专业的。
　　这段时间，他对这新生的龙蝇族群，指挥起来已经很顺畅了。
　　正满意于孩子们的听话，忽地，艾萨克心中一动，目光一转，投向了溪流的对面。
　　同样隐藏在阴暗之中，一双漠然冷血的眼睛正对上了他的视线。
　　几个呼吸的对视，缓缓地，对面退入了森林的深处，它庞大的轮廓也随之显露。
　　这是一头体型比猿王都要更庞大的巨兽，外皮与鳄鱼相似，但同是爬行科，它后肢极其强壮，前肢却相对短小不少，又有一张狰狞的巨嘴，那双鄂，那巨齿，简直跟巨龙的嘴一样恐怖。
　　不仅头部像巨龙，艾萨克知道，这个家伙同样也属于龙科，只不过，不是巨龙的龙，而是恐龙的龙！
　　“等龙蝇的规模和成年体都足够了，就把你一家子都灭了！”
　　艾萨克也缓缓地收回了目光。
　　他知道这个家伙。
　　这些时日，他早已把整座岛屿都粗略地探索过了，猛兽虽然不少，但这头不知名的巨齿龙，绝对是最强大的一个，而且它还不是单个的，还有至少两个配偶。
　　可以说，在他没有到来之前，这巨齿龙一家子，就是这座岛屿的霸主！
　　一岛不容二龙。
　　龙蝇也不需要这样的顶级掠食者来瓜分食物。
　　艾萨克早有解决它们的心思。
　　等龙蝇们吸吮得差不多了，艾萨克一声轻啸，便带着它们飞回了悬崖。
　　现在，仅是洞窟已经容不下这么多的龙蝇了。
　　在悬崖的各个小型洞穴，在森林的一些树洞之中，龙蝇族群分散得很疏松。
　　这也是海洋天气决定的。
　　不时就来一场暴风雨，靠翅膀飞行的龙蝇，要适应这里，可比黑雾丛林那边困难不少。
　　……
　　又是一个月后的某深夜。
　　悬崖之巅。
　　冥想之中的绿龙。
　　意识与魔法本质贴合得异常紧密，魔法文字与魔法铭文的结合异常顺利。
　　一级法术位。
　　以意识推动知识，以知识撬动魔法本质，一个全新的法术结构，在逐步成型。
　　虽然是第一次真正构建，但他对一切早已经了如指掌。
　　以最大的耐心和最细致的认真，足足半个多小时，艾萨克方才一字一纹地，将一切都准备好。
　　下一刻，一股巨大的反馈，自变化系的魔法本质中，洪流一样涌进了他的意识，涌进了他的灵魂。
　　“以特定的材料来施法，在小范围内，可促进卵虫进化为龙蝇宝宝的几率。”
　　“材料可以是龙血，也可以是‘魔力素’，‘魔力素’的效果还要在龙血之上。”
　　“原本这该是一个二级法术，是因为我创造了龙蝇，才能在有材料的前提下，将其降为一级。”
　　接受着反馈，艾萨克很快知道了法术的一切信息，他却是也有所诧异……魔法本质还能打折？
　　“专用于卵虫进化为龙蝇，用于扩大龙蝇族群规模……那就叫‘艾萨克龙蝇催生术’吧！”
　　等一切反馈渐渐平息，艾萨克缓缓退出了冥想，又立即在实验室，把一应数据迅速记录起来。
　　而等把数据记录完毕，他的意识又再次连接上了魔法本质，在另一个一级法术位上，再次准备起了“龙蝇催生术”。
　　第二日。
　　旭日之光刚刚浮出海面。
　　一些勤奋的龙蝇，已经开始为族群扩大做贡献了。
　　艾萨克先把“魔力素”准备好，又以法师之手，很快集合起了一群卵虫宝宝。
　　嘴里念诵着咒文，龙爪挥舞出了一个标准的手势后，魔力素在他身前飞了起来，一阵阵的魔法灵光中，蓦地就化作了一蓬绿雾，将下方所有的卵虫一起笼罩了进去。
　　艾萨克放大了一些瞳孔，细心的观察中，隐隐可见某些卵虫体内，若有若无的魔法灵光。
　　可惜所有的器械，都落在了黑雾丛林，他也没法给它们标记，最终只能把这些一个个地找出来，专门放一边，其他的则放另一边。
　　然后就是耐心地等待了。
　　等待的过程之中，少不了每天都要进行两次法术。
　　一周之后。
　　卵虫们陆续开始结蛹。
　　三五天后，又一批批地开始羽化。
　　少不了还是有大量失败品被他直接淘汰抹除，不过……
　　“进化成功率达到了20%上下，比起手动注射，几乎是成倍在提升。”
　　“这应该是法术完成标准，要完美于手动操作，或许也有魔法本质参与的因素。”
　　“等等，如果都是这样的规律，若是我能把‘促魔素’促动龙体进化的实验，也完善成法术的话，是不是意味着，还能进一步推动年龄段的跃迁速度？”
　　“不过，跟龙体进化相关，这个法术恐怕并不是一级法术……我还差得远呢。”
　　一级法术，一级法师可以准备。
　　二级法术就要三级法师。
　　三级法术则要五级法师。
　　昨夜，他虽然又收获一大波的反馈，现在依然还没摸到二级法师的门槛呢。
　　差得确实是有些远。
　　一想到这，他对“元素之刃”和“合成之所”的恨意，就又深了一分。
　　若不是这些家伙，他应该早就把老海顿的知识挖空了！
　　说不定现在，都可能踏进二级的门槛了！
　　“除了自己展开研究，这海洋之中，要怎么积累知识？”
　　“难道要去海底，寻找那些鱼人和人鱼的城市掠夺？”
　　“龙蝇催生术”的完成，不仅节省了艾萨克不少时间，更大大加快了龙蝇族群扩大的速度。
　　族群中，成年体在迅速增多，进化体也越来越多。
　　艾萨克的目光，终于也转向了那几头巨齿龙。

第三十九章 男孩子，要靠自己
　　“奔行速度一般，但瞬间爆发力极强。”
　　“前肢基本无用，后肢用来奔行，撕咬和撞击是它们最主要的攻击方式。”
　　“咬合力极其惊人，危险性极其之大，但也过于单一。”
　　“应该比猿王好应付。先弄瞎它们的眼睛，再吊着打，磨死它们。”
　　龙生第一次准备“单独”猎杀强敌，绿龙的天性在艾萨克体内迅速复苏。
　　没有直接莽上去，抛开龙蝇，他连续几天潜行着观察巨齿龙的一举一动。
　　确定基本掌握了它们的习性，一个最稳妥的猎杀计划，迅速在他心中形成。
　　这个时候，又有一个名字不由地在他心中浮了出来。
　　艾尔塔娜！
　　如果这个时候你也在……
　　如果龙姐在，他基本就是缩在天空高处，指挥着龙蝇配合她，一点的体力活都不用干的吧？
　　眼眸深处，一点黯然，又很快散去。
　　西尔维娅不也说过，让他要向艾尔塔娜多学习。
　　龙后不也教导过，出门在外，男孩子，要靠自己。
　　“今天起，多多少少，我也要干一点体力活了。”
　　……
　　这日。
　　风和日丽，碧空如洗，海天之间，万里无云。
　　艾萨克日观天象，预言不会有暴风雨，正是带着孩子们出门采风的最好时候。
　　一声长啸，他展翼飞上了天空。
　　步入少年期，已经快有一年了，他的体型在微小的变化中，也已基本稳定。
　　现在他体长差不多接近十二尺，翼展也是类似。
　　虽看起来，头部仍显得过大，至少已经不算太“畸形”了。
　　啸声传开，自悬崖，自周围森林，嗡嗡的声音一下轰起，大片大片的蝇云，进化体带成年体，成年体带未成年的，数不清的龙蝇在他下方汇聚。
　　这规模，比起石谷时期，都已经要更大。
　　当以千来计数！
　　如此大的规模，也是他等不及，就要把巨齿龙解决掉的首要原因。
　　毕竟，这座岛屿虽大，也难容下两个顶级掠食者的族群，尤其其中一个的规模，还在不断变大。
　　“解决了巨齿龙，再把别的猛兽也清理一下，然后有必要建立一个动态数据库，看看这座岛屿能承受多大规模的龙蝇族群。
　　在没有更好的地方之前，有必要将规模保持在这个极限之下。”
　　“海洋，终究不如陆地方便。不过，若是能从海洋之下……”
　　数千规模的龙蝇，艾萨克自觉，在这远海之地，他应该也是微有一点点自保之力了。
　　不过，他始终保持着清醒，没有任何的膨胀。
　　现在不比以前，居安更要思危，他得随时关注军团的发展前景，万万不能竭泽而渔，再次前功尽弃。
　　心里这么想着，喉咙里的啸声又变换了一下，带着孩子们，他直扑向了巨齿龙最常见的猎食区。
　　浩荡的声势，一路所过，森林之下立即乱成了一团，食肉猛兽也好，食草动物也罢，俱皆在亡命逃窜，完全顾不上彼此之间，本该是对立的关系。
　　“嗷！”
　　闪电速度的奔袭，自然也瞒不过巨齿龙的感知。
　　遥遥就察觉到了深深的恶意，雄性巨齿龙仰天怒哮。
　　不远处，又有两个同样的声音，也都咆哮了起来，雷鸣般的跺脚声，迅速朝雄性巨齿龙方向靠近。
　　艾萨克没指望瞒过它们。
　　这么大规模的龙蝇出击，本就瞒不过。
　　直扑雄性巨齿龙的所在，他声音一变，漫天的龙蝇一下散成了无数队。
　　又应着指挥，以对付巨型生物最传统的方式，第一波飞射向了巨齿龙的头部。
　　进化体喷毒雾，成熟体撕咬眼睛，未成年体往耳朵里钻，往鼻子里钻，甚至直接冲进它那巨嘴之中。
　　“吼！”
　　巨齿龙虽是岛屿霸主，但哪遭遇过这种袭击，一刹就闭上了眼睛，发出咆哮的同时，又猛地甩起了他的头颅，但咆哮声刚出，却又一下止住，巨齿一口咀嚼了下去，立即飙出了满嘴的绿色腥臭毒液。
　　就这时，一个呼啸的声音从侧方猛扑了下来。
　　不假思索，巨齿龙一甩头，双鄂张开到夸张的程度，狠狠咬合。
　　当！
　　钢铁合击的巨大声音。
　　咬到了一口空气。
　　极大的错愕，牙齿都在松动了，巨齿龙条件反应地张开了眼睛。
　　另一个方向，一道毒雾应时而到，正将它喷了个满头满眼。
　　少年龙的吐息，可比龙蝇的毒，不知道要剧烈多少。
　　雄性巨齿龙“嗷”的一声，眼睛瞬间就成了绿色，又剧烈腐蚀起来。
　　这劈头盖脸的打击，一下就把雄性巨齿龙打懵了，它视力已经彻底模糊，更不敢睁眼。
　　闭着眼睛，顶着腐蚀的毒雾，它蒙头撞进了树林，一下撞断了大树，一下撞倒了巨石，生命虽依旧强盛，凶性却全没了，狼狈而逃的样子。
　　“生命能级虽然到了第二个层次，但无论是智慧，还是实际战力，跟猿王相比，却都差远了。”
　　艾萨克早已重回了天空，冷静地看着雄性巨齿龙逃走，他并不急着追杀。
　　一声呼啸，漫天的龙蝇又跟着他迎向了另外两头巨齿龙。
　　衰弱射线！
　　无声幻影！
　　幻音术！
　　几个小法术恰到时机的轮番施展，本就比雄性巨齿龙要弱一截，两头雌性巨齿龙也一一悲剧。
　　一个同样被毒瞎了眼后，跌跌撞撞地逃进树林。
　　一个更被艾萨克一口咬在脖子上，狠狠将其扑倒的同时，被漫天的龙蝇一下淹没。
　　将这头雌巨齿龙解决，艾萨克很快又循踪追上了另外一头，一个幻音术将其迷惑的同时，再次将其也扑倒下去。
　　不过那头雄性巨齿龙，倒是给了他一些意外。
　　不断循踪追索，他竟是追到了一个流水潺潺的巨大溶洞之外。
　　这应该正是巨齿龙的巢穴！
　　不过，能返回巢穴……
　　“竟然没瞎？或者，没全瞎？”
　　艾萨克也不禁微有意外。
　　也只能用这头巨齿龙的体质足够强大，强大到，即使被他正面喷吐到眼睛上，竟然还能强行豁免大部分的毒性来解释了。
　　“试它一试！”
　　地利有变。
　　艾萨克对自己的体格，能不能挡住巨齿龙的咬合力，可没有多少信心，他也完全不想去尝试。
　　嘴里念诵着咒文，以龙爪一指，一个跟他近似的身影，很快出现在了洞窟之外，并缓缓地踩着流水，走进了洞中。
　　只是仍它如何行动，流水却一点多余的波澜都没有。
　　再一道咒文，龙爪再一指。
　　一个踩动流水的声音，跟上了那头“绿龙”的脚步。

第四十章 附魔武器
　　1级法术“无声幻影”！
　　0级戏法“幻音术”！
　　全都出自绿龙天生“内嵌”的施法者等级。
　　类似于术士，这些法术全都不需要提前准备，也不需要任何材料，每日的使用次数，更要超过同等级的法师好些。
　　只是，就跟这优势一样明显，劣处在于，它的可选择性太小了，他二级的施法者等级，竟也只能掌握两种1级法术！
　　一个正是频繁施展的“无声幻影”，另一个则是曾经用过的“护盾术”。
　　有限的数量，一旦被人得知，太容易被针对。
　　倒钩在溶洞之上，艾萨克隐蔽地看着“绿龙”一步步地谨慎地走进洞穴深处。
　　哗！
　　一个庞大的身影突地自阴暗之中扑了出来。
　　当！
　　又是一声钢铁交击的巨响。
　　只听声音，艾萨克就觉得自己的牙齿，也忍不住有种发酸的感觉。
　　就见里面，像是在头昏脑胀，巨齿龙一边甩着头，一边又重新缩回了洞穴深处。
　　敏锐的黑暗视觉，艾萨克能看到，虽然全都是腐蚀的伤痕，但它的眼睛是睁开的。
　　“看来得让它多活几天了。”
　　一声呼啸，龙蝇们开始散入林中，艾萨克自己也飞入了森林。
　　没准备用龙蝇大军，硬生生去堆死巨齿龙，这即使能成功，牺牲也太大了。
　　更没准备自己进去冒险，溶洞这样的地形，不适合他这样心在天空的少年男孩。
　　他决定，蹲死它！
　　“从洞中的水流量来看，即使有鱼类，也绝满足不了巨齿龙的食欲。”
　　“蹲它几天，饿不死它，也饿到它脚发软，心发慌。”
　　以溶洞为中心，在周围开辟龙蝇的落脚点，自是不必多说。
　　时不时，自溶洞之外呼啸而过，让里面一惊一乍，神经衰弱，也是不必多提。
　　有闲心的时候，甚至还要再来次“绿龙进洞”，好好地刺激一下里面。
　　甚至半夜里，都要吼上几声，惊得近邻困扰怒咆。
　　终于，三日之后，已经饿得饥肠辘辘，走路都在打晃，严重受损的视力都能看到金色星辰，更神经衰弱到癫狂的巨齿龙，忍耐不住了。
　　于是，一切也就注定了。
　　艾萨克很贴心地让它离开了很远，才一声呼啸，带着孩子们，又是“衰弱射线”，又是“护盾术”，又是龙息喷吐，先把它的眼睛彻底毒瞎，又在不断的游击中，以幻音术来配合，在它身上撕开了一个个的巨大伤口。
　　最后还贴心地给它喂了一肚子的绿色毒液，让它终于可以不用再挨饿，较为安详地离开了这个世界。
　　当然，巨龙收集宝物的天性，艾萨克没忘了把这三头巨齿龙的兽皮一起剥下。
　　不管是用来制作卷轴，还是用来制作皮甲，这些兽皮价值不会太菲就是了。
　　自然不会这样就结束。
　　以一个少年冒险者的心态，在打败了大魔王之后，怎么可能会遗忘魔王的宝库！
　　较为谨慎地让龙蝇在前面开路，艾萨克一边打量着溶洞的结构，一边观察着周围的状况。
　　看起来，这应该是个天然的溶洞，流水源自于几处泉眼，有的泉眼在地面，有的泉眼在石壁之上，泉水不断交汇，就形成了一道潺潺的溪流。
　　溶洞也不是笔直的，往里面去，更好几个弯弯曲曲的分支。
　　稍一观察地面痕迹状况，艾萨克进入了最宽敞一个洞穴。
　　自外面反射进来的光线迅速在变暗，隐隐，又开始有极微弱的磷光在洞壁不时闪动，但绿龙强大的黑暗视觉并未受环境影响，他很快就走进了洞穴的深处。
　　一些彩色的莹光在前面出现了。
　　他的视线也随之一下变直。
　　喉咙忍不住吞咽了一下。
　　五彩晶莹的宝石！
　　流光闪烁的珠子！
　　全都是五色龙最喜欢也最柔软的垫被！
　　恐龙科也有这种收藏癖好？
　　如果这样，那以后看到恐龙科，就绝不能放过了！
　　强行忍住了直接扑上去的本能，强行把视线往周围转了转，然后，一件意外的东西，让他的目光先一凝，又立即将眼中瞳孔放大了一整圈，一刹间，甚至把“垫被”都搁在一边了。
　　这是一件武器！
　　像是三股鱼叉，但隐隐闪烁着的银蓝色的光泽，却显示出了它的不凡。
　　在他的魔力视界下，更能看到银鳞一样的魔法灵光在闪耀。
　　虽然这灵光还是不如那“元素之刃”虎头人所用的弯刃，但很显然，这鱼叉绝对也是附魔武器！
　　在鱼叉的末端，艾萨克又看到了一个环扣，环扣里，还有几节锁链。
　　他目光在这锁链处又凝滞了一下。
　　“附魔武器，没有法师之类的施法者参与，不可能打造出来。”
　　“会出现在这里……”
　　“应该不是这座岛屿的原住民，否则能打造这样的武器，哪怕灭绝了，也绝对有遗迹存在。大概率是来到这里，最终被这些巨齿龙，或者更早的巨齿龙，所吃掉的生物所留。”
　　“有环扣，有锁链，又是鱼叉状，这看起来，大概率应该是陆生生物，专门针对海洋怪物，所打造的武器。”
　　“海洋，不外乎就是鱼人和人鱼之类，亦或巨鲨科、八爪科……”
　　“陆生，又专门打造这样的附魔武器，显然经常会跟海洋怪物打交道，还落到了这里……”
　　“这不太可能出自陆地之上的生物。”
　　“更大的概率，应该是远海区域，也存在着某些居住岛屿，岛屿之上的生物，还可能存在某些施法者……”
　　思维如电闪转。
　　从一件武器，艾萨克逐渐整理出了一些线索，又作出了一些推想。
　　不能肯定自己的推想一定正确，不过他知道，不管正确与否，这件武器的背后，肯定意味着施法者的存在。
　　就看这施法者，是在岛屿上，还是在陆地上，亦或……也不是不可能出自海底！
　　“希望是在岛屿之上。”
　　“不过，也不必急，更不能急！”
　　“要让施法者贡献上他们的脑子，我得更稳妥些！”
　　“先把龙蝇族群扩大到承受上限。”
　　“再宅到下一个年龄段。”
　　“再宅在下下个年龄段。”
　　“然后再……”
　　总觉得这样的溶洞不太安全，艾萨克很快把巨齿龙大魔王的宝贝，一起搬到了他悬崖之上的巢穴中。
　　然后，说不急，就真不急。
　　他一边按照规划，建起动态数据库，来安排龙蝇的族群规模。
　　一边则开拓着思路，从龙蝇，到自身，再到岛屿上的其他生物，试图寻找一些灵感，寻找一些新的研究方向。

第四十一章 新的课题
　　五色龙中，绿龙和黑龙都天生有着水下呼吸的能力，甚至还能在水下自由使用喷吐武器和类法术能力。
　　但是，深海从来不属于五色龙。
　　海洋深处，属于那些骑着巨鲨的鱼人，那些恐怖的深海巨怪，还有那些甚至比五色龙都要更邪恶的底栖魔鱼们……
　　虽然口号叫得很响亮，要劫掠鱼人城市，要掠夺宝物，掠夺资源，掠夺知识，掠夺一切，但具体的计划……艾萨克甚至都没真正考虑过。
　　不过，这只是以前。
　　就在此刻，他第一次在认真地考虑了！
　　双翼急振，无比之快的速度，彷如在水下飞行一样，艾萨克一转眼就追上前方的一头剑形巨鱼，又灵巧无比地一个翻腾，自背面，一口咬在了剑鱼头部，无视它的挣扎，哗的一声，他几乎瞬间就窜出了海面，腾飞上了天空。
　　太畅快了！
　　畅快淋漓！
　　一口将剑鱼的头颅咬碎，将它扔上岛屿，任由龙蝇们享用，艾萨克双翼一展，又再次俯冲下了海面。
　　他的爪子，始终扣紧了一把鱼叉，鱼叉之上，魔法灵光在不断闪烁！
　　怎么也没想到，只是心血来潮，想试试鱼叉对海洋生物是不是有什么特殊攻击效果，居然意外地给他带来这么大的惊喜。
　　鱼叉在握，那银蓝色的魔法灵光作用下，大海对他竟是再无任何阻力。
　　在海洋之中遨游，直若在天空之上翱翔！
　　这种速度……
　　“只要不被施法者限制，或者解除效果，海底应该没什么东西能追上我！”
　　“不过，还是再忍一忍，毕竟，我最主要的目标本就是施法者！”
　　“龙后说过，男孩子在外面，一定要多注意安全！”
　　“再忍几年，青少年期是体型和力量的重要蜕变期，忍到那时候，再去探探海底，就是遭遇什么意外，也不会太危险！”
　　绿龙的少年期，一般在十年左右，但也有不少发育较快的，会一定程度，甚至大大低于这个年限。
　　隔个三两天，就会给自己来一针，艾萨克觉得，即使就职法师，会对他带来一些影响，但他步入青少年期，肯定还是不需要十年的。
　　不就是忍，不就是宅嘛，天天睡在宝石垫被之上，他并不觉得有多寂寞，几年时间说不定一转眼就过去了。
　　“到时候，那些被卑劣鱼人所盗窃走的珍珠和宝石，将全部回归我的宝库！”
　　强行忍住了灵魂中跃跃欲试的冲动，艾萨克只在浅海区域体验着银蓝鱼叉的效果，大约持续了一个多小时后，这水中任意翱翔的感觉，才终于开始散去。
　　其后几天，他又每天尝试一次，并通过对魔法灵光的观察，基本确定了，这一鱼叉每日所能发挥效果的大概持续时间。
　　“一个多小时，以防万一，就算它只有一个小时。把侦查和行动分开，有目的地行动，多次行动，这应该也足够了！”
　　猎奇之心过去，艾萨克又小心地把这宝贝收藏了起来，毕竟，若是一不小心，被龙息什么腐蚀破坏了它的构造，那就真是天大的玩笑了。
　　把心思重新投入到研究。
　　现在的研究，他已经进入了一个小小的停滞期。
　　不是没成果。
　　如对一种白色冠状霉菌的培育研究，虽没有进行到形成法术的程度，却也引动了死灵系魔法本质的回馈。
　　但，沒实质大用，这霉菌的毒性，不说跟他的龙息比，就是龙蝇都比它们毒。
　　又如对巨蜥的载体化实验，这同样也引起了变化系魔法本质的反馈，但跟初次的狗头人载体相比，幅度却小了不少。
　　而最重要的是，在对自身的进化研究，以及对龙蝇的强化研究方面，他迟迟没有找到关键的突破口。
　　生命科学，从来不是一蹴而就的科学！
　　“或许我该转变一下思路了！”
　　摸了摸自己寸发不生的头顶，艾萨克眼中微有踌躇。
　　以一个科学工作者的谨慎，他对自身，还就是停在抽抽血，注射一点激素，还不敢有太大动作。
　　不过，对别的，他就没任何顾忌了。
　　“只注射魔力素，至少短时期，看不到龙蝇单体，会有什么大突破的征兆。”
　　“那变换一下思路，我能不能让它们从一开始，就不是单纯的龙蝇？”
　　“比如……”
　　艾萨克回想起了梦中人生，那曾一度引爆世界的“克隆技术”！
　　甚至还有不同物种之间的“核质杂交”！
　　微微眯起的眼睛里，从寻思，到迟疑，最终还是坚定了下去！
　　虽然是生物学博士，但对能不能做成这个项目，他还真没把握。
　　不过他更知道，不做，那就绝对没把握，永远没成果。
　　做了，至少会不断进步！
　　而且，身为一头绿龙，他又不需要像那个世界，考虑这个影响，考虑那个限制！
　　“从简到繁，先开始‘单物种克隆’实验，等出成果了，基本掌握了，再去考虑该选什么物种来进行‘异物种核质杂交’。”
　　“这个项目，应该很有前景。”
　　“进行到一定程度，或许还可以试试，以我自身细胞核来进行克隆，看看没有真名的影响，会培育出什么品种！”
　　项目选定，就是动手了！
　　再一次，艾萨克对“元素之刃”的痛恨，又加深了一截。
　　他没有任何器械！
　　当下只能一边从海滩处，寻找一些相对光滑的贝壳，临时用一用，一边又把初选目标，从龙蝇，转到了体型更小的林蛙身上。
　　毕竟，没有显微镜之类，他大多数的实验还是要在实验室完成的，即使他现在的灵魂强度远不是幼龙时期可比，也很难把接近两尺体长的龙蝇收进去，更要长时间实验。
　　核受体细胞……核供体细胞……细胞核移植……激活“受精”状态……重组胚的培养……
　　在艰难之中，实验在一小步一小步地往前行进。
　　森林里，林蛙的数量也随之在不断减少。
　　艾萨克也从一个新手，迅速走向了成熟。
　　这个过程中，不知不觉间，时间又到了一年之后。
　　“胚胎移植成功！”
　　“这一年的努力，就看你这小家伙的了！”
　　艾萨克很和蔼地摸了摸林蛙的头，下爪非常之温和。
　　他觉得，至少这些天，他把对龙蝇孩子们的爱，都一点不保留地全部投入到它身上了。
　　林蛙在他爪下轻轻颤动着，像是体会到了他真挚的感情，在激动。
　　为了不妨碍受孕的它，艾萨克小心翼翼地把它托了起来，轻手轻脚地放进了一边的水池里。
　　这水池可是他用爪子，硬生生挖出来，给它休养的。
　　里面满满的都是他的爱。
　　为了防止它太过活泼，跳出水池，一不小心跳下悬崖，艾萨克又直接趴在了一边，准备好好照顾地它一段时间，让它能适应这边的环境。
　　微微抬起的一点眼皮，视线自悬崖一直投到了遥远之处的海面。
　　“克隆若是成功，我应该就能晋升2级法师了，并且这反馈，还有极大的空间，极大的持续性，未来不知道能形成什么等级的法术？”
　　“都怪那些法师，现在空有等级，却只有这寥寥几个法术……早晚有一天，我一定要把那合成之所整个地掀翻踩扁。”
　　研究进行到现在，冥想之中的反馈早已经展开了，甚至进度都没走到最终一步，反馈的力度，已经比以前的任何实验，都要更大更强。

第四十二章 来访者
　　两周后，水池里多出了一些黑色的小蝌蚪。
　　同一日，深夜的冥想之中，庞大的反馈，他的法师等级被直接推进了第二级，魔法本质与他意识的连接，更是前所未有的紧密，隐隐之间，他甚至已经看到了第二层的一些脉络。
　　第二层，也即二级法术，法师等级提升到三级，才能去直接触摸。
　　又有大量与此相关的魔法文字和魔法铭文在他意识之前展开，意识贪婪地吸收着这些知识。
　　与此同时，他的智力也得到了一个显著的强化提升，这感觉远比就职时，要明显得多。
　　一级法术位的数量直接提升到了四个！
　　其中两个出自法师职业本身，还有两个则正是智力带来的。
　　从这波提升中缓缓适应，艾萨克很快退出了冥想，又立即进入实验室，开始记录各种魔法知识。
　　等一切都完成后，他又闭起了眼睛，以意识，模拟起了那魔法本质第二层的某些脉络，并以自身的积累，将与某个法术相关的魔法知识，不断地填充进去。
　　也不知道过了多久，渐渐地，这个法术开始有雏形了。
　　“龙蝇启智术！”
　　“本质应该是，以魔法的力量，刺激龙蝇产生‘进化类激素’，进而产生微弱的智慧，这一过程中，还附有恒定的魅惑效果。”
　　“二级法术，效果应该比手动操作要更优秀，不过法师等级还不够，现在还不足以将它真正构建起来。”
　　“林蛙克隆已经完成，再接再厉，先完成龙蝇的本物种克隆，再寻找合适的异物种进行杂交克隆，多尝试一些，希望能找到大大促进它们个体力量提升的品种。”
　　思考之中，缓缓地，艾萨克闭起了眼睛。
　　第二日醒来，深觉新欢终究不如旧爱，林蛙和蝌蚪们立即被他抛之在脑后，龙蝇孩子们重新成了他的心头肉。
　　一年时间，不知道用掉了多少林蛙，对同物种克隆，艾萨克已经很熟练。
　　龙蝇虽比林蛙要难搞不少，不过在解剖了几个“牺牲品”之后，他还是很快设置好了方案，并尝试性地配制起了重组胚的培养液。
　　于是，一切又回到不断实验，不断进步的老节奏。
　　这个过程中，艾萨克又在岛屿上不停地搜索和记录起一切物种。
　　不管是巨大的，还是微小的，不管是昆虫类，还是动物类。
　　能用不能用，试过之后才知道。
　　但凡有长处，有可能促进龙蝇强化的，先记录下来再说。
　　甚至不止岛屿上的，连海洋之中的一些生物，也被他列入了考察的名单之中。
　　这日，在把新一组的重组胚，置入新配置的培养液中后，艾萨克先安抚了一下实验母体，便又再次飞出了悬崖，朝沙滩那边掠去。
　　这几日，他在观察海岸附近生活的一种八爪鱼，不仅韧性极强，甚至断肢都能重生，生命力顽强得不得了。
　　又有一种千足虫，平时缩在土里，猎物经过时，就会闪电扑出，四只巨大螯牙的杀伤力，在同体型之中，大得惊人。
　　少不了还要继续观察一些别的拥有特长的生物，最后再在海里享用上一顿丰富的鲜美大餐，又给实验母体也带上一些营养的血食后，方才重新飞出海面，往巢穴而去。
　　“呜！！！”
　　一个如同阴风怒号的声音，却在这个时候，突然地出现在了他灵敏的听觉范围之中。
　　第一反应，艾萨克先看了下天空。
　　虽有一些白云，却足够晴朗，海风也并不大。
　　不由，他的眼睛就偏转向了声音传来的方向，又将身躯拔得更高，很快，他的视线就越过了岛屿之上的一座山峰。
　　然后，目光一下直了，更放大了瞳孔，将视距拉得更远。
　　就见遥远处，一艘扬着多面风帆的航船！
　　即使离得还远，他也能看出，航船的吨位绝对不小。
　　不用想了，智慧生灵！
　　而且，绝不是海底的那些智慧生灵！
　　“莫非是跟那把鱼叉有关的‘人’？”
　　“船上会不会有施法者？”
　　“肯定有很多宝物的吧？”
　　“他们的目的是……”
　　眼睛里，无数的想法急闪而过，艾萨克一按头，先飞回了巢穴，给实验母体喂食了之后，才又贴着树林，飞到了远处的一座山峰之巅，又隐在树林之中，调整着视距，继续观察起来。
　　“这是在海战？”
　　航船速度并不快，有到好一会儿，艾萨克才依稀看到了那边的一些情况。
　　似乎船上之人，一边在吹着号角，一边在朝海里射击，有弓箭，也有鱼叉。
　　海里面，似乎打得更激烈，不时还能看到大型海兽冲出水面相撞，有两拨海洋生物在厮杀的样子。
　　“所以，一拨和航船方是盟友，一拨则是敌对？”
　　“航船之上的，看起来像是人形。”
　　“海里面，有巨鲨，多半应该有鱼人。”
　　“又有跟它们敌对的，是中立或善良阵营的鱼人？还是人鱼族？或者海精灵？”
　　正观察着，正幸灾乐祸着，巴不得他们打得更激烈，最好两败俱亡，然后他会很贴心地给他们打扫战场的时候。
　　一个散发着蔚蓝色光辉的光球，突地漂浮在了天空。
　　被这光辉照耀到，其中一方仿佛斗志暴涨，另一方则纷纷躲避的样子，航船的速度也趁机加快了不少。
　　艾萨克目光不由就微微眯了起来。
　　似是法术，又似跟魔法，有着一些不太一样的波动。
　　“神术？”
　　“是海洋众神中，哪一位的祭司？”
　　眼睛里，不仅没有失望，反而更好奇起来了。
　　甚至都不太希望，两边死得干干净净，最好留上一两个祭司。
　　还在黑雾丛林的时候，他就对职业者的本质，拥有了一定的判断和猜想。
　　法师，他自己就是。
　　术士，绿龙天生的施法者等级也是类似。
　　战士之类，也从战蜥人，或者别的人族处，有过一些了解。
　　唯独牧师祭司之类的神职者，他还没真正接触过。
　　依稀的了解，这个职业应该是跟信仰有关系。
　　而且，不同于别的职业，他们的源头若真来自于神灵……神灵可是拥有自我意识，拥有伟大意识的！
　　“先观察一下，并做好记录和备忘。”
　　“等克隆实验完成后，再来思考这个课题的可研究性。”
　　航船越来越近了，目的地正是这边岛屿。
　　那些驾驭鲨鱼的鱼人渐渐开始退却，但又未离开，还能看见在远处的海面不时冒头。
　　像是在护卫着航船，也有一些人和一些生物从水中探起了身子。
　　当这些人的身影落到绿龙的眼睛时，本能地，他的喉咙咽了下口水。

第四十三章 逼龙太甚
　　随着航船的渐渐靠岸，居高临下的绿龙，已经能看清那边大多数生物的轮廓了。
　　船上。
　　那些穿着紧身皮甲，配着长弓和鱼叉的，是人类？
　　又有一些个矮但敦厚，身上穿着重甲，双手握着重战锤，不少还留着茂盛大胡子的，则必定是矮人无疑了。
　　虽然对矮人为什么不去挖洞打铁，为什么会出现在海上，有着不解和好奇，不过，艾萨克也没在他们身上多关注。
　　他的视线聚焦在海面。
　　翡翠色的长发，浅银绿色的肌肤，武器都是鱼叉，或者说，三叉戟，身边又有一群的海豚在不时沉浮……
　　一股传承自远古的记忆，自艾萨克的体内开始复苏。
　　如果要用一句话来形容这记忆……
　　“增一分则嫌肥，减一分则嫌瘦。烧烤会滋油，清炖味也香，两者皆不选，嘎巴一声更鲜嫩。”
　　海精灵！
　　在绿龙传承的记忆里，这据说是可以跟花精媲美的美食，据说充满了自由浪花的味道。
　　不由，口水就在大量分泌了。
　　但一边是喉咙在本能地起伏，他的眼神又一边在抗拒。
　　“不行的，艾萨克，你可是诚实守信的绿龙，说好了要宅在下个年龄段的。”
　　“你孤身一龙流浪在外，必须要更注意安全。”
　　“能拥有这么巨大的航船，他们的实力必定不容小觑。”
　　“刚才那法术，就显示了他们拥有不低等级的施法者了。”
　　目光却又移不开。
　　“怕什么？”
　　“海精灵上了岸，就是行走的美食。”
　　“有航船过来，就把航船摧毁好了。”
　　“更何况，你可是拥有上万孩子的强大绿龙了！”
　　“别忘了，那里面还有宝石和黄金在等着你去收回呢！”
　　两种思想在艾萨克的脑海里大战起来，一会儿你压倒我，一会儿我压倒你，最终，他还是狠狠地闭起了眼睛。
　　闭起眼睛，就什么都没了。
　　没有什么海精灵，没有什么美味！
　　“做个说到做到的绿龙。再等等，龙蝇强化实验就要展开了，不要被这些家伙打乱你的研究步骤，等试验完成了，再用最强大的力量，去征服他们！”
　　深吸一口气，终于把心中的波澜平复，艾萨克再睁开眼，理智已经全部回复。
　　“这些人出现在这里，是被鱼人追击所迫？还是另有什么目的？会不会跟我那分水三叉戟有关？”
　　眼中带着寻思，他继续安静地潜伏着，观察着。
　　很快，航船抛锚在了岸边，船上的人类和矮人陆续上岸，又跟海精灵们说了些什么，就谨慎地走过沙滩，走进了树林之中。
　　海精灵们和海豚们则重新沉入了水中。
　　无声地，艾萨克的身影也潜行到了茂密的树冠之中。
　　很快，对岛屿地形了如指掌的他，又远远地出现在了来客们的后方。
　　“？？”
　　眼睛里，又浮出了一些疑色。
　　来客大约有四十多人，矮人十个左右，其余的都是人类。
　　这些人停在了一个山谷入口处。
　　正在布置一层层的绳网，绳网之内，还串连了大堆的尖锐铁蒺藜。
　　这些绳网，有的布置在地面，有的布置在树上，看这密集度……
　　“不是被鱼人追击所迫！”
　　“是有目的而来的！”
　　“目标，是那些巨齿龙？”
　　至此刻，艾萨克基本已经确定，他的那把三叉戟，绝对跟这些人有关系。
　　不过，就为了一把三叉戟，哪怕是附魔武器，需要这么劳师动众吗？
　　还是说，这座岛屿，另有什么在吸引着他们？
　　将陷阱布好，并遮掩起来，其中一个背着长弓，又手持碧蓝三叉戟的男子，先示意众人安静，又闭起眼睛，双手平握三叉戟，默默念诵起了什么。
　　很快，一点又一点的灵性之光在他身前汇聚起来，只有他自己能感知到的信息，一个方位出现在了他的心中。
　　缓缓地，他的眼睛睁开了。
　　哪怕隔得还远，艾萨克也仿佛能看到，他脸上所浮出的疑惑。
　　与同伴们一阵交流，很快，来客们的队伍分成了两批。
　　大多数人继续潜伏在这，这人则带着三个同伴，沿着山谷的边缘，走向了岛屿的另一个方位。
　　一个让艾萨克目光不由微微眯了起来的方位。
　　“莫非是，物品定位术？”
　　“是循着我的宝贝来定位的？”
　　方位完全偏离了巨齿龙的巢穴，更直指向了他的悬崖！
　　不由，艾萨克就想到了一个法术。
　　虽然老海顿从没跟他说过，但早在荆棘之森的时候，他就从龙妈处，知道这个法术了。
　　预言系二级法术“物品定位术”！
　　对绿龙来说，当内嵌的施法者等级达到3级的时候，这个法术将会出现他们的可选择列表之中。
　　有了它，只要宝贝没有自己长脚跑出太远，那就只有再次乖乖地回到绿龙宝库之中这一条路。
　　龙妈是当着他们姐弟的面，不止一次“炫”过的。
　　此刻看来，牧师的神术之中，应该也有这一法术。
　　“都已经决定放过你们了。”
　　“难道非要逼我？”
　　艾萨克的眼神一下阴沉了下去。
　　他觉得，爱好和平如他，绿龙之中真的绝无仅有了。
　　但再如何爱好和平，他也绝不能容忍蝼蚁一样的人类，盗窃他的宝贝，更是当着他的面来盗窃！
　　目光闪烁不定，一个大回旋后，他的身影迅速消失在树林。
　　……
　　“克里斯琴，看周围，有点不太对劲。”
　　“我看到了，不要惊动它们，不要去看它们。”
　　四个人类显然都精通潜行，在林中行进时，几乎没有任何声响。
　　经过一些溪流的时候，就是警惕的角鹿见到他们，也没有奔逃，或是攻击。
　　但当他们走近目标方位，还没到，只是进入一片密林的时候。
　　不约而同，四人的神色一下凝重了起来，目光小心翼翼地观察周围，呼吸都放轻了。
　　大虫子！
　　好多的大虫子！
　　看那口器，看那色泽，绝非善类！
　　这密林一下出现这么多凶恶的虫子……
　　对丛林作战，他们太熟悉了。
　　越是熟悉，他们就越知道，当丛林之中出现一些异常环境时，往往都意味着一些不同寻常的东西。
　　“玛吉尔所说，这里的统治者是那些狂暴的爬虫，怎么看起来不太像？是出现什么变化了？”
　　四人之首的克里斯琴，碧绿的眼睛里，疑惑又警觉。
　　如果是那爬虫，巢穴应该不会出现在陡峭的半山腰才对！
　　但海精灵绝不会欺骗他们！
　　是这里发生变化了！
　　比了个手势，四人的脚步一下放得很慢。

第四十四章 翼展超过四十尺
　　“不太对！”
　　对岛屿可能的变化，有了一些猜测，克里斯琴终于也意识到了一些东西，这座岛屿过分的安静了。
　　他们穿越半座岛屿到来这里，竟似一点猛兽的吼叫声都没听到。
　　一路过来，除了那些相对温驯的食草动物，别说是暴龙了，哪怕是鳄鱼类，哪怕是蟒蛇类，甚至哪怕仅仅只是食肉动物，竟是都没发现。
　　直到到了眼前这密林。
　　“莫非，食肉猛兽都被这些虫子给吃了？”
　　“但吃光食肉猛兽，却留着食草动物……”
　　克里斯琴眼中一下露出了浓浓的警戒，他自然不会认为，这些长相如此狰狞的大虫子，会是善良阵营的。
　　更大的可能，恐怕是有什么东西，在背后操纵着它们吧？
　　“希里亚所遗留的‘水生’，必定就在这东西的巢穴里！”
　　“那些暴龙，必定也是被这东西吃掉了！”
　　“必须要探清它究竟是什么东西。”
　　“否则这条航路的转移计划，就要被迫停止了。”
　　深吸了一口气，将心中的不安压了下去，一手按在胸前，那里是一枚圣徽，圣徽之上，一头海蓝色的海豚。
　　“伟大的海底之王，海底知识与美丽之神，请引导您虔诚的信徒前进的方向。”
　　默默的祈祷，并没有引来神灵的注视，但却让克里斯琴冷静下去了。
　　目光扫视着前方越来越多，越来越密集的虫子，走在最前面的他，轻轻地举了下手。
　　如释重负，后方三人一下停住。
　　又做了个绕弯的动作。
　　会意，四人便潜行着，缓缓地向后方退去。
　　但还未等他们退出密林。
　　一阵密集的“嗡嗡”声，突地从悬崖那边的天空传了过来。
　　无比之快的速度，一个完全由虫子构成的阴云，从他们头顶一飞而过，转眼就没入了某片树林，几声动物的惊鸣，但刚起，又立即戛然而止。
　　不由，四人的目光就交汇到了一起，俱都看到了对方的惊色。
　　太多了！
　　这个念头还没落定，其中一人的目光猛一抬高，眼中的惊色瞬间变成了惊骇！
　　立即，其他几人也顺着他的视线，看向了那边。
　　“？？”
　　似乎没任何异常。
　　但这个念头还没落定，更猛烈的嗡嗡之声一下轰鸣了起来。
　　自悬崖那边，数不清的洞穴洞窟里，无法计数的大虫子铺天盖地地腾飞了出来。
　　暴风雨来临之前的乌云一样。
　　那血红的大眼睛，更密集到了，让人看一眼，眼睛都难以接受。
　　不敢有任何的动作。
　　四人无声地隐藏在树后，一动不敢动。
　　良久之后，那边的声势才渐渐平息下去。
　　“退！”
　　克里斯琴终于打消了刺探的念头。
　　这种规模的虫海，背后再有东西指挥，简直能让人绝望！
　　他的防护邪恶法阵，恐怕都要被瞬间淹没。
　　除非能把它们引到海上，除非能请来海精灵的大祭司，除非能把索纳斯阁下也请来，否则，这一转移路线，真只能暂停了。
　　尽可能地避开虫子们，四人悄悄退出密林。
　　离开了很远，那最先惊骇之人，方才终于吐出了一口气，终于发出了声音：“是绿龙！”
　　“？？？”克里斯琴三人目光一下看向了他。
　　“悬崖背后，是绿龙的巢穴。我看到了它飞过去的，比索纳斯阁下更庞大的体型。那些虫子，是它归巢之后，才被惊起的。”
　　一下间，克里斯琴几人都是沉默住了。
　　巨龙的体型，往往也意味着他们的年龄段。
　　比索纳斯要更庞大，那至少也是青年龙，甚至可能是成年龙，乃至更高了！
　　这种巨龙，又是邪恶的五色龙，更控制了如此规模的虫海……
　　一时间，克里斯琴心底甚至多了一点侥幸。
　　幸好他们还算谨慎，还没惊动到那头绿龙，否则……
　　再撤退，就完全坚定了。
　　四人迅速与同伴们汇合，又立即撤销陷阱，赶紧返回战船之上。
　　号角都没敢吹了，只与船上留守的同伴，以及海精灵们，解释了几句，就即刻扬帆，直往东南方向而去。
　　东南方，也正是他们来时的方向。
　　看来，这应该就是他们老巢所在的方位！
　　遥送着航船迅速离去，并留意到，海面上又有鲨鱼的踪迹开始出现，艾萨克的嘴角，一道讽刺的冷笑。
　　他终究还是爱好和平的。
　　都被人这样欺压了，他还是给了他们最后的一个机会。
　　以龙蝇群，显示了一下强大，也引起了一下混乱。
　　又借机，以两记“无声幻影”，一左一右合并，一头翼展超过四十尺，但也只是翼展的绿龙就出现了。
　　这“绿龙”一闪而逝，确保没有被那边的牧师发现异常后，他又催动起了他的孩子们……
　　他相信，如果是懂行的，自然会明白，拥有如此庞大规模的龙蝇族群，这里的绿龙会是什么层次。
　　如果这样的层次，都吓阻不了……
　　那他就没办法了！
　　反正一次跑，也是跑，两次跑，还是跑，最多不过就是再浪费几年时间！
　　至于不懂行的……
　　他其实希望对面是不懂行的。
　　这在日后，肯定比懂行的，要好解决得多！
　　“加油吧，少年！”
　　“趁着这些人被吓住，赶紧完成龙蝇军团的改造课题，赶紧跃入下个年龄段去！”
　　“到时候，这片海域，至少这片海域的天空，将全部属于你！”
　　给自己鼓了下劲，感觉干劲十足，艾萨克立即就投入到了充实的实验之中。
　　两周后，龙蝇单物种重组胚培养液终于调制成功，第一组重组胚被移植到了实验母体体内。
　　又一周后，即便已经得到了最细心的照料，这个母体也只排出了七条卵虫，就伤口崩裂，旧伤复发，一系列的影响下，一命呜呼。
　　不过，这七条卵虫，竟是有五条羽化成了龙蝇宝宝，成功几率比“龙蝇催生术”都要更高。
　　一次实验完成，最主要是调制好了“重组胚培养液”，艾萨克也不急着重复地多次地去实验。
　　毕竟，他当前最首要的目的，是为了龙蝇军团的强化。单物种的克隆课题，完全可以等这一项目完成了，再慢慢来完善也不迟。。
　　核质杂交实验，被立即拉进了实验室。
　　备忘录上，“精卵杂交”和“胚胎嵌合”也被罗列了下来。

第四十五章 疯狂龙蝇
　　一个没有学徒的法师，一定不是个成功的法师！
　　正如一个没有助手的科研工作者，一定也没什么成果。
　　在匆匆展开下一步的研究后，艾萨克充分认识到了这一点。
　　大量的实验物种，巢穴已经完全不够用，他自己动爪，或是改造，或是挖掘，硬是在短时间内，搞定了多个试验区。
　　又亲自捕捉各个物种，观察它们的排卵期，解剖它们的生理构造，了解它们的性腺激素和促性腺激素，并不断记录。
　　大量的准备工作，大量的记录数据。
　　这样的工作量，若是压到一个人的身上，简直能把人压垮。
　　好在的是，他是精力达龙，又干劲十足，更还自修过时间管理学，才硬生生地顶住了。
　　然后，核质杂交课题才终于正式展开。
　　不过，第一波的核供体，却并不是出自龙蝇。
　　艾萨克奉献出了自己的活性体细胞，并分离出了细胞核。
　　×！
　　×！
　　×！
　　一些天后，仅是“重组胚”的体外培养，就卡住一切进度了。
　　一个又一个的大红叉叉，陆续出现在了实验记录之上。
　　“应该是卵细胞营养不够，能量供应不足……早知道的话，那两头雌性巨齿龙，不该那么早就解决的。”
　　“先放一放，等遇到合适的目标，再来研究。”
　　“先专注于龙蝇。”
　　核供体终于回到龙蝇身上。
　　只是一天天过去，进度依旧缓慢。
　　虽然他所选的，大多数都是卵生物种，但不同物种之间，孕期的长短却有极大差别的。
　　如龙蝇，一旦怀孕，几天就能排出卵虫，卵虫再成长和羽化，十来天就能进化为龙蝇宝宝。
　　而如海蜈蚣，如八爪鱼，如巨钳海蟹，如许多虫科，蜥蜴科，亦或是蛇科，这个孕期却有长有短。
　　他几番实验后，只能给它们注射不同的促性腺激素，让它们提前进入假孕状态，到了一定阶段，再把重组胚移植到它们体内。
　　即使这样，新生体的死亡率依旧偏高不下，尤其是物种差别太大的，基本就是全灭。
　　与虫类搭上关系的，才相对能有一定的存活率。
　　因为核供体是龙蝇，存活下来的新生体也保持了龙蝇的特征，只在极少数地方，才表现了一点核受体的特征。
　　如有一些，身下依稀有极细微的排脚，又有一些，嘴边多了几只袖珍的螯牙，还有身上长出几片甲壳的，还有头顶长出触角的……
　　排除掉一些看起来没用的新生体，艾萨克把重点放在了“攻击性”上。
　　以“魔力素”，对这些进行催生后，再以它们为核供体，继续与核受体搭配。
　　一代，又一代，再一代……
　　期间，不断淘汰长偏的，重点培育核受体攻击性特征得到强化的。
　　十几代后，两类杂交种开始脱颖而出。
　　一类继承了海蜈蚣的螯牙特征，四只尖锐的螯牙，远比龙蝇本身的口器要强大得多，狠狠扎进去的同时，更还能把毒素直接注入目标体内。
　　还有一类，则尾部长出了毒刺，同样是剧毒，它对目标造成的疼痛，远比螯牙龙蝇要剧烈得多。但是，它的尾刺只有一根，用掉了，就需要时间来重生。
　　这两类杂交种，攻击性也比原始龙蝇要强烈得多。
　　不过，因为核供体的原因，它们的主体特征仍是龙蝇，以“促进化激素”与物理说服术结合，艾萨克仍能手动施展“龙蝇启智术”，开启它们智慧的同时，也恒定魅惑效果。
　　“接下来，就是逐步淘汰旧品种，逐步提升它们数量的时候了。”
　　“等它们的基因库拥有一定规模后，再试着进行精卵杂交，看能不能把两个种类的优点，融合到一起来。”
　　从理论上讲，艾萨克觉得他这思路绝对没问题。
　　虽是两类，但仍是龙蝇，哪怕没有他的龙工干涉，让它们自己结合，都有很大的可能会诞生融合种。
　　多了他的干预，不过是把融合种和融合种的结合，有目的性地不断纯化下去罢了。
　　一代又一代的淘汰，一代又一代的进化，时间也一代又一代地在流逝。
　　太过充实的忙碌，艾萨克甚至都没留意到，他这“龙蝇改造课题”，已经快进行了两年时间了。
　　性腺激素，促性腺激素，假孕，核质杂交，精卵杂交……
　　大量的研究成果，每个深夜，他自冥想之中所得到的的反馈，都是相当充沛的。
　　以至，甚至都没等最终形态的龙蝇出炉，某个深夜，在与魔法本质深切的交换之中，他的法师等级就水到渠成地提升到了第三级。
　　魔法本质第二层次的脉络全部对他展开了。
　　“龙蝇启智术”第一时间完成了构建。
　　一级法术位仍是“2+2”，二级法术位则是“1+1”。
　　又有灵魂和身体一定幅度的强化，强化重点自然是灵魂。
　　不过更让艾萨克意外的是……
　　一个新法术！
　　长期试验的积累，在等级提升之后，自第二层脉络中，反馈出了一个新的法术构造。
　　“假孕术？”
　　自冥想之中缓缓退出，又将一应收获记录完毕后。
　　艾萨克的目光不觉有点怪异。
　　新法术正来自于“核质杂交”实验期间，他对那数不清的核受体进行龙工假孕的原理和操作。
　　“二级惑控系法术，使雌性目标，在一定时间内，进入假孕状态！”
　　这个法术……
　　用在某些事情上，应该也有大用的吧？
　　绿龙的脑子里，一下浮出了无数阴谋算计，不，应该是人性考验的场景。
　　没有法术是没用的，只看用在什么时候，用在什么事情上。
　　但至少暂时，还是龙蝇启智术更有效。
　　每日两发，对比手动，明显法术的目标更灵动些，也更听从指挥，更能指挥同族。
　　又两个月后。
　　先后接受“催生术”和“启智术”，又在魔力素的推动下，迅速成长起来，一番试验后，确定了，这一代的新生体，终是将两类杂交种的优点全部继承。
　　龙蝇Ⅰ阶段的最终体出炉了。
　　进攻性极强。
　　艾萨克从海中捕来的巨鱼，甚至都没发出命令，这几条龙蝇就一下扑了上去，螯牙轻易扎穿了巨鱼的鳞片，更一咬就不放松，巨鱼弹跳起来，都挣脱不了它们。
　　如同疯狗一样！
　　不过，疯狂嗜血无所谓，只要听话就好。
　　“就叫你们，疯狂龙蝇！”

第四十六章 积极准备着
　　按照计划，龙蝇族群的新老更替，在有条不紊地进行着。
　　不过，艾萨克自问，他绝不是一头无情的绿龙，对孩子们，他是有爱的。
　　即使迫于生态平衡，这个更替必须要进行，他也是尽可能地，让他的孩子们，载着荣耀而去。
　　临近浅水区的海域。
　　带着腥臭味的血液在不断扩散着。
　　海面上，很快就出现了一些鲨鱼的背鳍。
　　巨鲨进不了这浅水区，体型相对较小的鲨鱼却在游曳之中，迅速接近。
　　当其中的一头，没发现什么警讯，一下扑过来时。
　　天空中，一片蝇云一卷而下。
　　“普通龙蝇，再如何强化，至今都没突破到第二个生命能级的先例。”
　　“螯牙龙蝇和毒刺龙蝇也许可能，不过至少目前，也未看到。”
　　“但疯狂龙蝇却不同，它的成年体应该已经天生拥有了两个生命能级，跟战蜥人已经处在了一个层次。”
　　“等完成了更新换代，以它们的恐怖速度，只在天空和陆地，就是我自己恐怕都逃不过它们的虫海攻击，除非躲到海里去。”
　　“水下，是它们的禁区。但海洋作战，不可避免总是要面对的。”
　　“就从克服恐水症开始第一步。”
　　“一批批的来。”
　　云层之上，艾萨克在注视着下方的一切。
　　“钓鲨行动”，固然是在给予孩子们荣耀，也是在培养疯狂龙蝇。
　　此刻蝇云之中，担当老大之责的，正是一小群疯狂龙蝇。
　　它们，还有一群螯牙龙蝇，正如吸血鬼一样，死死地钉在鲨鱼的身上，把毒素不断注入鲨鱼体内。
　　又有数不清的毒刺，也狠狠扎了进去。
　　普通龙蝇的口器也在撕咬。
　　剧烈的痛，鲨鱼拼命挣扎，把大量的龙蝇都卷进了水中，有的龙蝇惊恐飞起，但也有不少早就经历过的，却死死咬着，就是不松嘴。
　　只是片刻的时间，这鲨鱼一切的挣扎就消失了，身体缓缓飘上海面，又被蝇云迅速吞噬。
　　有更多的血液在扩散。
　　很快，又一头贪婪成性的鲨鱼扑了过来。
　　……
　　应该说，随着疯狂龙蝇的诞生，以及对应族群规模的不断扩大，艾萨克的底气也是在不断厚实着。
　　除了不往海底跑，他甚至已经开始探索周围，尤其是东南方向的情况。
　　对一些礁石，对一些小岛，他都在记录着。
　　龙蝇毕竟不是巨龙，耐力是有限的，也许他可以克服它们的恐水症，并引来鲨鱼之类，让它们在途中也能饱餐，但总也要防着点暴风雨什么。
　　对这些能让它们栖息，必要时候，更可以躲避暴风雨的地方，绝对是有记录的必要的。
　　当然，虽然底气在变厚，但经历过黑雾丛林之难，艾萨克早已过了膨胀的阶段。
　　探索，但也只是探索，并且还是在岛屿周围一定范围之内的探索。
　　一旦遇到什么意外，他可以随时回去，随时唤起他的大军。
　　在没真正进阶下一个年龄段之前，他是绝对不会有什么大动作的。
　　一些时日过去了。
　　他对周围情况，渐渐也有了不少了解。
　　“海精灵与鱼人的交战，正常应该都发生在海底。在西部和北部的海面，从来不见他们的踪迹，但往东部和南部去，偶尔却能看到他们在海面处大战……”
　　匍匐在巢穴里，艾萨克眼睛里，一点忖度之色。
　　对鱼人，他的了解不多，只知道有守序善良或者中立的，但最多的，却还是邪恶阵营的，并且以无至尽的贪婪和凶残为名。
　　但对海精灵，他却了解不少。
　　美味……这个先不提。
　　咽了下口水，艾萨克继续思路。
　　海精灵，几乎所有，都信仰精灵神系的那一位……身在海洋范围内，艾萨克尽量不去想那位的名字。
　　这又让海精灵们，天生就觉得，自己拥有维护海洋秩序的责任。
　　阻止邪恶和破坏，是海精灵们一直在做的。
　　这也让他们与邪恶阵营的鱼人，无数年来，一直都在对立。
　　往东部和南部去，不时就在海面上交战……
　　“这应该是鱼人有浅海的攻击目标，海精灵们则在阻止？”
　　“我的推测没有错，就在那个方位，必定有大型岛屿之类的文明聚集地。”
　　“毕竟，防贼千日，必有一失。如果自身不够强大，即使有海精灵的帮助，也早就被鱼人们攻陷了。”
　　艾萨克的眼睛缓缓闭合了起来。
　　有必要摸一摸那边的底细！
　　然后他才好决定，进阶之后，是直接一波压平过去，还是动些什么手段。
　　“若是一波能压平……也不必太血腥，绿色象征着爱，绿龙是爱好和平的。”
　　“传闻海精灵所信仰的那位，是海洋知识的象征，千万年来，海精灵族中必也囤积了不知道多少的知识。”
　　“不要血腥，多留一些生命，把我对和平的爱传给他们，他们应该会回馈我以知识的。”
　　心中大致有了判断后，为免打草惊蛇，艾萨克也不继续往外围去探索了。
　　每日里，除了继续忙于疯狂龙蝇族群的扩大，以及继续钓鲨鱼，克服孩子们的恐水症外，他倒是一下松闲了不少。
　　以很放松的心态，他操作起了一些异物种的精卵杂交实验，甚至是异物种的胚胎细胞嵌合实验。
　　前者的可操纵性其实不多，毕竟基因各占一半，已经有恒定的范围。
　　后者却就不同了。
　　嵌合体胚胎细胞比例的可调性，让实验体拥有了更多的可能。
　　一些奇形怪状的东西，开始在岛屿之上出现。
　　如章鱼，触手之上，却长出了口器。
　　如嵌合的“龙蝇”，翅膀没了，却长出了腮，龙蝇启智术都对它无效了，只能被踢出族群。
　　这些怪状物大多数都是短生种，更未如龙蝇一样很快成群。
　　毕竟，目前的艾萨克，只有控制龙蝇的法术……
　　这些实验，更多的，只是在扩充他的积累，扩充他的知识，有需要的时候，随时可用，冥想的时候，也有更多和更持久的反馈。
　　就在他这耐心的准备，耐心的等待之中，这一日，正指挥着新孩子们“钓鲨鱼”“练水性”，一些不速之客，突兀地出现在了岛屿之外。

第四十七章 文盲又野蛮
　　“呜！！！”
　　海岛之外，一个突兀的螺号呜鸣声，低沉又阴冷，仿佛充满了不祥。
　　正在分食着猎物，龙蝇们的动作一下停顿住了，不少甚至收回了它们的螯牙，抬起头，看向了号声传来的方向。
　　又立即露出了跃跃欲试的姿态。
　　这时，天空之上的一个轻啸之声，打断了它们的冲动。
　　龙蝇们再次埋下头，继续分食起猎物。
　　鱼人！
　　艾萨克自然不会没留意到这些“客人”。
　　这些家伙，头颅如同食人鱼，满嘴的锯齿，头部往后还长有鲨鱼似的背鳍。
　　浑身肌肤呈深绿色，又光滑如胶质，身体线条极健壮，没有半点臃肿之处，全部都是强健的肌肉。
　　他们四肢长有蛙蹼，都带着尖锐的利爪，手里则拿着简陋长矛，或是三叉戟，简陋程度，跟当年的战蜥人如出一辙。
　　身上又配备了一些简单的护甲，都是深海贝壳类所制。
　　身后还有着一条长长的鱼尾。
　　只是外形，就能看出他们的凶恶。
　　不亏是邪恶阵营的。
　　目光打量了几下，艾萨克心中不觉在暗暗点头。
　　这些家伙，有点入他的眼了。
　　身为邪恶阵营的扛把子，他不能有短板，龙蝇虽被他训练得不怎么畏水，但终究不是水下兵种。
　　若是能把这些家伙收服，再好好整顿下……
　　而且，最重要的是，它们的肤色还是绿的，这天生就该从属于他。
　　喝住龙蝇，也不在意鱼人们召唤同伴，艾萨克前爪划过下颚的鳞片，瞳孔里露出了一些思索。
　　应该说，这些鱼人的出现，并不在意料之外。
　　时不时就带孩子们钓鲨鱼，会引来跟鲨鱼为伴的鱼人，本就合情合理。
　　在龙蝇军团已经大部分完成升级的现在，他也早有意思，想通过一些间接渠道，在不打草惊蛇的前提下，了解一下东南方向的情况了。
　　鱼人显然不会把他这边的情况，透露到那边去。
　　不过原本，他也就是想通过接触，看看能不能与这些家伙，达成一些“共识”。
　　现在……
　　“可惜艾尔塔娜不在了。”
　　这种时候，他不禁又想起了龙姐。
　　这种事情，还是他那姐姐更在行。
　　她红脸，他白脸，两龙搭配，无往不利。
　　只恨那些法师……
　　轻吐一口气，压下这个念头。
　　龙姐不在，那红脸就只能让它们来演了！
　　……
　　不晓得是不是那海螺号声有什么奇异之处。
　　艾萨克还在琢磨的时候，鱼人那边已经迅速聚起了不弱的力量。
　　约莫有二十多个鱼人，又有一群鲨鱼在周围游曳，领头者应当是个骑在鲨鱼背上的鱼人。
　　只听这鱼人首领一声喝，直指龙蝇之处，鱼人们一下沉入了水中，鲨鱼们的背鳍则飞速开始了冲锋。
　　“？？？”
　　一刹间，艾萨克也愣住了。
　　这些家伙……莫非是在无视他？
　　虽然他还只是个少年，但真不把绿龙当邪恶阵营的扛把子看了？
　　这些海洋里的家伙，是没脑？还是太莽？
　　原本因为肤色，而对这些家伙生出的好感，一下就消散了大半。
　　看来，终归还是要用龙妈的“强行劝服术”。
　　一声洪亮的咆哮。
　　还在分食鲨鱼的龙蝇孩子们立即腾翅而起。
　　自岛屿方向，又有铺天盖地的嗡嗡声也轰鸣而来。
　　以通用语，艾萨克的目光居高临下地俯视着鱼人首领，声音之中充满了蔑视：“无知的小东西，你是要……”
　　话还没说完，他的眼睛猛一跳，差点一声“卧槽”出口。
　　下面，那鱼人首领叽里呱啦不知道说着什么，突就一举手中三叉戟，一个白骨一样的鲨鱼巨颌，突就在空中形成，又一下飞扑向了他。
　　艾萨克双翼立即一振，避让的同时，嘴里又飞快吐出了一些音节，一道无形的力场护盾迅速形成，正抵住了追踪而来的白骨巨颌的撕咬。
　　不过挡是挡住了，他也真的开始愤怒了。
　　他都还没准备动手，这个家伙竟然在接连地挑衅他！
　　换掉了通用语，用上了水族语，阴沉着声音：“无知的家伙，你是在……”
　　嗖！嗖！嗖！
　　迎着他的，却是一片飞矛和飞戟！
　　只见那鱼人首领叽里呱啦一阵急喊，鱼人们纷纷从海里冒出了身子，又同时飞掷出了他们的武器。
　　声音再一次被打断！
　　腾空飞避，又换上了龙语：“会不会说话？”
　　再换上精灵语：“那就是不想谈了？”
　　……
　　下面只有叽里呱啦。
　　“杀了它们！”
　　接连切换语种，却如对鸭讲，艾萨克再好的耐性，此刻也没了。
　　随着他的一声呼啸，周围早就蓄势欲动的疯狂龙蝇们兴奋地一压而下，正从岛屿那边匆匆赶来的，更是拼命地震动起它们的翅膀。
　　鱼人和鲨鱼们，这个时候却立即往水下一沉。
　　砰！！
　　数不清的龙蝇也紧随其后地，直射下了海面。
　　根本不刹车的它们，一个扑击，甚至激起了巨大的浪花。
　　下沉速度稍微慢一点的鲨鱼和鱼人，已经被一群龙蝇扑上去了，尖锐的巨螯立即就扎穿了它们皮肤，绿色的毒液不断注入。
　　不过，它们也就只能做到这样了。
　　水下毕竟不是它们的主场。
　　被一轮扑击之后。
　　鲨鱼开始使劲地拍打撞击，鱼人则灵活又凶残地撕扯着，俱都见血疯狂的样子，即使面对密密麻麻的龙蝇，也没表现出多少惊惧。
　　海面下，绿色的血液不断弥漫。
　　“比战蜥人都要更英勇。可惜都是文盲，都没脑子，都太野蛮！”
　　就在下面乱战一团的时候，艾萨克也无声无息地下水了。
　　即使鱼人的挑衅已经成功地激怒了他，他也得承认，这些家伙在水下，确实实力强劲，单体的力量，恐怕比大地精都要强壮一点，更有见血就发狂的本质。
　　以文盲之身，都能称霸海洋，这真是实打实地杀出来的。
　　但文盲就是文盲！
　　一个深潜，自下而上，盯上了鱼人首领，一道龙息横扫着怒喷而出。
　　不过在水下，鱼人首领的感知恐怕比他都要更敏锐。
　　哪怕还在跟龙蝇缠斗，也一下察觉到了不对。
　　一个倒腾，比海鱼都要更灵活，第一时间就闪避到了坐骑鲨鱼的后面。
　　绿雾席卷而过。
　　鲨鱼也好，鱼人也罢，如被酸蚀，身体一下剧烈腐化起来。
　　天生的水下能力，绿龙的吐息不会受到海洋环境的影响。
　　这些第一层次的生物，体质的强大程度，显然也远不足以豁免它的剧毒。
　　一道吐息，把鱼人的气势瞬间打下，艾萨克目光扫视战场，嘴里又吐出几个音节，爪子朝一头鲨鱼处一指，一道负能量射线迅速形成并射了过去，正射到了躲在鲨鱼之后的鱼人首领身上。
　　绿影一闪，他也同时扑了过去。
　　又有若隐若现的力场在他周围守护着。
　　谨慎如他，早在下水之前，便给自己附加过护盾术了。

第四十八章 不再是个孩子
　　“啊！”
　　吃了一发衰弱射线，鱼人首领的身体肉眼可见地在瘦弱，又见绿龙趁势扑了过来，这信仰着鲨鱼之神，视掠夺、屠杀、统治为己任的残暴生物，嘴里叽里呱啦地急念着什么，又猛地一张嘴，发出了一声凶恶的咆哮。
　　一种不可言的恐怖。
　　艾萨克的心灵蓦地被恐惧占据，本能的反应，他双翼一振，就疾冲上了海面。
　　跟着他一起上来的，还有周围的一些龙蝇。
　　哪怕飞上了海面，这些小东西还是一副惶惶恐恐的样子，没头没脑地在乱飞。
　　“恐惧术？”
　　绿龙天生的抗性，艾萨克迅速平复下来了。
　　恐惧术是四级死灵系法术，应该要七级以上施法者的才能掌握，他跟着老海顿学习的时候，对此是有所了解的。
　　不过，下面那鱼人首领，可怎么看都不像是七级以上的施法者！
　　“要么是某些魔法道具，要么的话，或许牧师祭司有着些特殊的能力！”
　　牧师和祭司，这都是与神灵相关的职业。
　　作为“上层者”，赐予“下层职业”一些能力，对神灵来说，完全不是问题。
　　正如，巨龙的一系列特殊能力，不也跟“真名”，跟“上层”的龙神息息相关。
　　心里，艾萨克偏向于后一种可能。
　　飞快做出判断的同时，一声呼啸，带着更多的龙蝇，他又再次冲下了海面。
　　都被人挑衅到这种程度了，都被人冒犯到这个样子了，更重要的是，做出这些事的，竟然还只是些鱼人蝼蚁……他再有绿龙的“叛逆”天性，也不至于在这种时候退让。
　　蓬勃的魔力再次从心脏涌向基血管，剧毒吐息第二次开始蓄积。
　　不同于同年龄的普通绿龙，三天两次地注射促魔素，他的魔力浓度要比“同龄人”浓厚得多。
　　“同龄人”一轮喷吐之后，可能要休息一段时间，才能来第二次。
　　他刚完成一次吐息，却很快就又续上了第二发。
　　迅速找上了鱼人首领。
　　那边衰弱状态还没消退，正借着重伤的鲨鱼坐骑为掩护，边战龙蝇，边往海洋深处退去。
　　毫不犹豫，艾萨克飞速追上的同时，绿雾再次喷吐着覆盖了过去。
　　本就受了一轮喷吐攻击，再来一次……一圈的鲨鱼和鱼人瞬间失去了生命。
　　鱼人首领也是被喷了满脸，毒雾腐蚀着他的皮肤，腐蚀着他的眼睛，任他如何凶暴，此刻也不禁惨叫起来。
　　一只爪子从后面直接拎住了他的脖子，又一下腾上了天空。
　　一声呼啸。
　　水中的龙蝇们纷纷开始飞起。
　　并随着他，又返回了岛屿。
　　包容一切的大海，渐渐将水中的一切，都消磨于无踪。
　　……
　　“居然是雌性？”
　　艾萨克没把鱼人首领直接处死。虽然受了一发吐息，这家伙已经没了半条命了。
　　把他往曾经实验区的水池里一扔，艾萨克这才留意到，这个野蛮又文盲，毫无疑问要对战争负责，要对他作出赔偿的家伙，居然是头雌性鱼人。
　　一刹间，艾萨克心里就闪过了无数个画面，每个画面里，都是鱼人必须要作出的赔偿。
　　首先，她是施法者，所以她有义务，配合他在这方面的观察和研究。
　　其次，她是被俘者，所以同样有义务，配合他进行一些实验。
　　“尽可能地去观察和探索祭司职业的本质，如果不行……”
　　“鱼人天生的生命能级不算太低了，不知道她的卵细胞，能不能供养得起绿龙的细胞核？”
　　“我若克隆一批小鱼人，从小训练它们，不知道能不能培养成听从命令的水下战士？”
　　“若都不行，那就再把她当核受体，跟疯狂龙蝇进行核质杂交实验试试……”
　　这么想着，艾萨克一下觉得，这个家伙居然宝贵起来了，毕竟，这可是他所擒获的第一个施法者，还是跟神灵相关的职业。
　　当然，他也绝不是什么坏人。
　　哪怕这个家伙最终的结局，大概会因为盲目发起战争，内疚而死，但他绝对会让她先留下数都数不清的后代，绝不会让她后继无人的。
　　鱼人一入水，像是一下来劲了，立即扑腾了起来。
　　不过看起来，她的眼睛应该是盲了，几下都没从水池来爬出来。
　　只能张牙舞爪地怒吼着。
　　不过她这叽里呱啦地在说着什么，反正艾萨克是完全听不懂。
　　他只以强行劝服术。
　　每每鱼人要爬出水池，他就是一脚过去。
　　必须得说，这家伙的韧性，比他的那些实验体，可是不知道要强大多少。
　　艾萨克踢了至少上百脚，这家伙居然都没屈服，最终会安定下去，看起来还是受伤太重，以至太过虚弱的缘故。
　　“鱼人永不为奴？”
　　不知怎么，艾萨克居然想到了这句话。
　　不过对这种性格的怪物，他反正是不喜欢。
　　对绿龙来说，听话的奴仆，才是最好的奴仆。
　　不管怎么说，鱼人女祭司终归是被困在小小的水池之中了，艾萨克的观察记录也正式开始了。
　　“祭司不需要冥想，更多是靠祈告！”
　　“祭司除了用神术，也不排斥近战！”
　　“确实存在特殊能力，而且是固定的。”
　　……
　　一天天过去，观察记录也在一天天变多。
　　只是……
　　艾萨克最终还是失去耐性了。
　　能观察到的，终究只是显露于表的，最多只能根据这个，再有所推测。
　　对祭司如何与神灵“沟通”“交换”“反馈”，现在的他，始终还是找不到切入点。
　　这就意味着，他不可能直接地观察本质。
　　“除非能直接观察她的思想，监测她的脑波，看到她的灵魂……”
　　“不过目前的条件，这基本不可能做到。”
　　“又不能沟通。”
　　“还不肯屈服。”
　　“天天在她这里浪费的精力太多了。”
　　“既然如此，就让她心平气和地做个实验体吧。”
　　是日，鱼人额前多了个伤口，一下子，她就安顿了下去。
　　以她为中心的实验课题，则很快拉进了实验室。
　　又几个月后，相邻水池，又多了一头雄性鱼人。
　　一系列技术的应用。
　　一年之后，陆陆续续，开始有绿皮的小家伙们，从水池中孵化而出。
　　差不多也就在这个时候，久违的嗜睡感，也再次出现在了艾萨克的身上。
　　相隔差不多快有六年了，在促魔素的不断推动下，他终于要走出少年期，不再是个孩子了。

第四十九章 选择
　　天空中，漫天的龙蝇大军，比暴风雨来临之前的乌云，都要更浓重。
　　大地上，庞大的龙兽军团，从黑雾丛林，一直连绵到了迷雾沼泽。
　　带着这无尽的怪物大军，重返故地的绿龙之王，以所向披靡之势，横扫一切。
　　蛇魔祭司心甘情愿地跪倒拜服。
　　龙妈也低下了她曾经高昂的头。
　　传奇巫妖则早就落荒而逃了。
　　卑微的兽人督军们更敬他如神。
　　以一场辉煌的胜利，将光辉防线彻底碾为平地后。
　　伴随着一声长哼，征服一切的绿龙之王，终也睁开他的眼睛。
　　眼睛里，一点点的寂寞！
　　固然他是以“精神疏导术”，来转化因传承而来的天性冲击。
　　但他可从不把“精神疏导术”视作白日做梦。
　　他是在现实的基础之上，将未来提前，最多，稍微进行了那么一点点一点点的艺术加工。
　　正是因为真实，才能有效迎合传承带来的各种冲击。
　　也正是因为真实，他才会有种淡淡的寂寞。
　　未来，如果没一点强大点的敌人，他这么一路平推下去，该是何等的无趣和寂寞。
　　打了个哈欠，艾萨克懒洋洋地舒展了一下身子，缓缓走出了巢穴。
　　自海面反射过来的光线，他身体的轮廓一下清晰。
　　原本墨绿的鳞片，色泽似乎变浅了一些。
　　头顶的棘冠已经真正成形。
　　身体的比例也在逐步正常。
　　现在的他，体长已经超过了十八尺，并还在继续成长着，原本硕大的头部现在看来，比例已经没那么突出了。
　　步出了巢穴，艾萨克双翼舒展，便惯性地飞向了试验区。
　　但还没落下，前那一刻还美好的心情，这一刻一下就布满的阴云。
　　“这些养不熟的鱼崽子！”
　　下方，圈养小鱼人的水塘，再一次空空如也！
　　不用到处找了。
　　肯定是又一次突破限制区域了。
　　而突破了限制区域，等待它们的就只有一条路……相比于素食，外面的龙蝇还是更喜欢血食！
　　这已经不是第一次了！
　　他带过的孩子千千万，如小鱼人这样不听话的，就此一家。
　　亏他天天“精神疏导”之余，既要控制龙蝇族群规模，还要来教授它们通用语，教授它们要听从绿龙爸爸的话。
　　几番的心血，都是白费了。
　　“拥有智慧，而且并不是弱等智慧。”
　　“但偏偏就是不接受任何教育！”
　　“是创造它们的存在，自上而下地安排好了它们的‘天性’？”
　　“如果真是如此……”
　　“或许我不该用同物种的两头鱼人来实验。”
　　气怒终究是没用的，艾萨克还是很快冷静了下去，又反思了起来。
　　对种族天性，尤其是天生拥有强大生命能级的种族，其天性也随之更强烈的假说，他已经基本能够确定。
　　并且还根据龙族自身传承，又根据对职业者本质的猜想，也联想到了“上层规划”的假说之上。
　　你要天生强大，那没道理不付出些什么。
　　比如天性，比如天性所带来的阵营！
　　想到这里，他心中不觉又一警。
　　这些“上层”的存在，玩弄的可是灵魂。
　　相比于祂们，玩弄肉体的他，层次上的差距太大了。
　　亏他之前还寂寞如雪了！
　　差点把自己也在“下层”，也受到“规划”都淡忘了。
　　“先暂停一下鱼人实验，把精力集中起来。”
　　“等彻底步入青少年期，就立即对那边展开行动。”
　　“尽可能地扩充知识，扩充法术掌握数量，才是最重要的。”
　　“若能探究出祂们为什么要肆意玩弄‘灵魂’，又是如何来玩弄的……或许我也就有机会，给孩子们也赋予‘正直’、‘良善’、‘英勇’，以及‘听绿龙爸爸话’的天性了。”
　　……
　　又是数个月很快过去。
　　当体长超过二十尺之后，艾萨克身体的成长一下放缓，并迅速平稳下来。
　　不过他的成长期并未结束。
　　在“精神疏导术”的迎合下，灵魂里，更多的知识在涌入，魔力也在不断蜕变和进化。
　　他的鳞片，色泽越发在变浅，这是身体对法术的抗性在显著提升。
　　他的眼睛里，由灵魂而来的神秘力量，让他的眼眸越来越明亮，越来越深邃。
　　心脏处，强大的魔力如泉喷涌着。
　　脑部，与灵魂息息相关的神秘部位，自真名而来的某种干涉，让它在不断的共鸣之中，急速地蜕变着。
　　当一切进行到某个关键点时。
　　一道大门一下打开了！
　　施法者等级第四级！
　　又有两个选择性同时跃现于心灵之中。
　　“一级法术，魔法飞弹，一级召唤怪物，腹语术！”
　　“二级法术，变身术，侦测思想，物品定位术，镜影术，识破隐形。”
　　年龄段的跃迁，施法者等级的蜕变，他的“类术士”能力，可掌握一个二级法术，并且一级法术的可掌握数量也多了一个。
　　一级召唤怪物和腹语术基本还是无用，新的一级法术，艾萨克选了魔法飞弹。
　　4个施法者等级，魔法飞弹可以一次两发，如果不用护盾术，也不用无声幻影，把“6+1”次的每日施展次数全都给魔法飞弹的话，倒也不能说没伤害了。
　　一级法术的选择，没什么好迟疑的。
　　但二级法术，却让他略微有些难以把握了。
　　变身术，这能让他在相邻体型范围内，变化成相似物种的生物，但生命能级会降低到施法者等级的程度。
　　稍微考虑一下，艾萨克把它直接排除了。
　　如果能随意变形，那还有些用处，只能变相邻体型和相似物种的生物……这对绿龙来说，完全不实用。
　　识破隐形，能直接看到隐身，或者灵体类的生物。
　　肯定是有用的法术，但绿龙已经有天生的盲感了，也许这法术效果更好，但也不值得现在就选择。
　　排除掉这两个，其他三个就难选多了。
　　“侦测思想，可以侦测生物的表层思想，但受生物智力和意志的影响。”
　　“物品定位术，预言系法术，巨龙防盗必备。”
　　“镜影术，可幻化最多八个与自身一模一样的幻影，幻影跟自身拥有一样的动作，并可以随意重合，再分化。不过一旦受到有效攻击，幻影就会消失。”
　　艾萨克沉吟片刻，还是把物品定位术先排除了。
　　一方面，现在的他，并没有什么宝藏。
　　另一方面，他的孩子们数不胜数，要进入他巢穴，盗取他宝藏，恐怕还真不是件容易的事情。
　　更何况，他的法师等级也到了第三级了，只要有机会，也是能学会这类法术的，没必要把唯一的选择，用在它身上。
　　“侦测思想和镜影术……”
　　如果是以前，他肯定毫不犹豫就选择镜影术，对巨龙来说，这在战斗之中太有用了。
　　不过，在观察鱼人女祭司无收获，教育小鱼人也白费心血的现在，他对侦测思想，无疑也极为的看重。
　　若不是仅仅只是“表意识”，若不是还受“智力和意志”影响……
　　“仅仅表意识的观察，恐怕不一定能涉及到祭司与神灵之间的交换本质，也难观察到‘上层’是如何干涉‘下层’的……”
　　“还是先放一放它。”
　　“即将对那边展开行动，镜影术的优先度要更高一些。”
　　姗姗地，艾萨克还是做出了选择。
　　内嵌的四个施法者等级，他已拥有6次零级戏法，“6+1”次一级法术，以及“3+1”次二级法术的每日施展次数。
　　相比于三级法师，4次零级戏法，“2+2”次一级法术，“1+1”次二级法术的每日准备次数，无疑要多出一大截。
　　不过，可掌握法术的数量，却又让他对法师职业越发的看重。
　　“不管如何，这次行动必须要有所收获！”
　　“哪怕违背一些原则，用上一些不绿色，不和平的手段！”

第五十章 我 绿龙 助人为乐
　　没有暴风雨的时候，与天一际的海洋，既是美丽，更是宏伟。
　　翱翔在极高的天空，穿梭在无边无际的海天之间。
　　身体之中，力量前所未有的强大，魔力前所未有的活跃，血液仿佛在激荡，艾萨克终也不忍耐了，一声畅快的长啸声中，他接连撞碎了几片白云，转眼时间，就化作一个黑点，消失在了遥远之处。
　　年龄段的提升，他的体型变化极大，与少年期相比，几乎是成倍的增长。
　　而这体型的变化，自然又作用到了飞行之上。
　　他此刻的速度，比之曾经，不知道要快出多少。
　　“应该少带几条龙蝇出来的。”
　　艾萨克微有遗憾。
　　以前的时候，龙蝇速度之快，他是望尘莫及，不过现在，他就是还追不上，应该也不会相差太多了吧。
　　此行出来，他是准备把路线彻底探清了，毕竟，没有明确的目的地，带着规模庞大的龙蝇军在海上乱转，也不是个事。
　　调出实验室中早就记录的一部分海图，一边飞行，一边对照，并计算着哪些地方，适合作为安全休息点，一旦有遭遇暴风雨的可能，可以尽快赶去落脚。
　　渐渐地，他就飞过了海图所记录的区域，又一直往东南方向而去。
　　时而遇上岛屿的时候，他会落一下脚，并在海图添加新的备注。
　　时而，他又会俯冲进海洋，寻觅着美食大餐。
　　此行，他是把银蓝三叉戟也带上了，海中的鱼类，自然逃不过他的扑击。
　　白天飞行，夜晚休憩。
　　他的精力始终保持着充沛。
　　在这高速的飞行，以及不断的记录下，海图之上的岛屿和礁石越来越多。
　　时间很快就到了四日之后。
　　正在云层之上翱翔，忽地，艾萨克的眼睛眨动了一下，速度一下放慢的同时，又放大了眼中的瞳孔。
　　遥远处，一直单调的海平面上，终于出现了一些不单调的东西了。
　　一艘航船！
　　而且，就跟那年，出现在他老巢旁时差不多，这艘航船也正与海中的生物，在进行着战斗，
　　“海洋属于鱼人和海精灵。”
　　“这些人动不动就出海……”
　　艾萨克眼中微有一点奇色。
　　肯定不会是为了捕鱼。
　　也肯定不是为了跟鱼人作战。
　　莫非是为了什么宝藏？
　　一下间，他也是琢磨不透。
　　不过，既然看到船了，说明他的方向基本就没错了。
　　舒展着双翼，艾萨克滑翔着，朝那边接近了过去。
　　文盲鱼人和他们的鲨鱼伙伴。
　　海精灵和他们的海豚伙伴。
　　船上的长弓射手，鱼叉战士，还有……
　　艾萨克目光忽一亮。
　　船上还有几个不太一样的人族，这些人穿着的不是护甲皮甲，而是跟老海顿当年差不多的法师袍，只不过不是黑色，是以海蓝色为主体，又有一些暗黄色的饰边。
　　就这时，急促的警号声一下呜鸣起来。
　　航船之上的人发现他了。
　　如临大敌，甚至都不对着鱼人去了，长弓手搭上了箭，鱼叉战士守卫着法师，法师们则准备起了法术，几乎整艘船的卫兵，都紧张地盯着天空。
　　艾萨克满意地在心中点了点头。
　　这才是邪恶阵营扛把子出场时，该有的待遇。
　　哪像那些文盲鱼人，完全不把绿龙当老大看。
　　“人族的朋友，不用这么紧张。”
　　裂开双鄂，艾萨克试图让自己的笑容更真诚些：“我是爱好和平，助人为乐的绿龙艾萨克。我的朋友法师海顿曾经说过，在海上，文盲鱼人的敌人，就是我们的朋友。朋友之间，就该相互帮助。我想你们一定不会拒绝，来自朋友的帮助，对吧？”
　　一边说着，他一边咽了下喉咙，在不去多看海精灵的前提下，口水终于是没有滴落下去。
　　“尊敬的艾萨克阁下，感谢您的好意，不过我想我们能够应付这点危机，不敢劳您费力。”说话的是个深褐色皮甲的消瘦男子，男子手中，一把碧蓝色的三叉戟，看起来倒是和当年上岛的那人族首领差不多。
　　“我的母亲曾经说过，朋友说‘不’的时候，往往都是‘要’的意思。我觉得你们是需要的。”艾萨克悬停在航船之上百尺的高度，无形的力场早已守护在了他的身周，眼睛里带着友善、热忱，以及一如龙妈当年的坚定。
　　希尔曼一时间有点吃不透上面的五色龙到底是什么意思。
　　他可不信五色龙会是什么好东西。
　　但上面这家伙，不乘火打劫，反是一本正经说什么“朋友”，说什么“帮助”，难道以为这样，就能让他们松懈不成？
　　不过，要让他就这样，就主动攻击绿龙，这也是太难下决定了。
　　看体型，这绿龙虽比索纳斯阁下略小一些，却也绝对是青少年期无疑。
　　在这海洋之上，真把它激怒了，恐怕没几根船桅能幸存。
　　甚至，若是被它记上仇，而日夜盯着的话……
　　面对着绿龙坚定的目光，终于，希尔曼还是低头了：“阁下的帮助，我们铭记在心。”
　　“不用，不用，我助人为乐。”
　　艾萨克一边是笑，一边就有魔力在身上涌动起来。
　　船上的人族越发的紧张，便连还在跟文盲鱼人大战的海精灵，都不由地警惕了起来。
　　就听几声简单的咒文，天空忽地暗了一下。
　　本是一头绿龙，这一刻一下变成了六头。
　　交错着划过天空，又有六道吐息同时喷射了出去，自海面之上，绿雾飞快地将大片的鱼人和鲨鱼一起覆盖了进去。
　　自然，真正有效的，只有其中的一道。
　　不过就是这一道，也一下让大片的鱼人直接失去了生命。
　　所有的绿龙下一刻又合为了一体，再一分，重新化作六头。
　　眼花缭乱地一个盘旋，一个骑在鲨鱼背上的鱼人首领，顿就被他拎上了天空，爪子一捏，把脖子掐断的同时，又把它直接扔上了船。
　　自有人族的战士，一阵刀叉，将其彻底杀死。
　　这时，暴露的本体与幻影又再次结合到了一起，并重新分化开来。
　　让人完全捕捉不到虚实的几下交错后，再一次，又一个强壮的鱼人，被扔上了船。
　　没想到绿龙竟似真在帮忙。
　　不过再意外，这种时候，海精灵也好，船上的人族也罢，警惕之余，自也不会忘了乘胜追击。
　　配合着强大的绿龙，本就占着上风的他们，顿时把鱼人杀得落荒而逃，直接沉入了海底。
　　一记镜影术都还没结束，幻影也还剩下两个，艾萨克毫不见外的样子，带着幻影直接落到了船尾。
　　顿又惊得一些人一阵惊叫，惊叫声的大部分，还是出自船舱之内，并且，有老有少的样子。
　　这却是让他心中不由一动。
　　但没等他过多深思，那些人族匆匆围聚过来了。
　　“艾萨克阁下，我不该怀疑您的友好，我与所有人，再次感谢，也是真诚地感谢您的帮助。”希尔曼压了压手，让手下不要乱动，独自上前，极其恭敬。
　　“不用，我早说了，我是助人为（第四声）乐。”艾萨克眼神微有一点怪异。
　　“？”希尔曼一下没明白过来。
　　“为……乐！”再次提醒了一下，尤其加重了第四声的音调。

第五十一章 有色目光
　　为乐？
　　为了快乐？
　　所以助人是为了让自己快乐？
　　那什么事情，或者什么东西，才能让绿龙感到快乐呢……
　　希尔曼终于反应过来了。
　　反应过来的同时，他心中又稍稍松了一点气。
　　不怕绿龙有目的，就怕不知道绿龙的目的。
　　一头真正“爱好和平”“无私奉献”的绿龙，才是最让人放不下心的。
　　“去请一下梅洛女士。”
　　希尔曼回过头，低声交代了手下一些话。专业的事情，还是让专业的人来办。
　　手下立即快步走去船舱。
　　不一会，在几个鳞甲武士的拥簇下，便有一个华袍女子雍容地走了上来。
　　见着绿龙，守护她的武士都在暗暗警备，她却颇是从容的样子。
　　先向希尔曼那边点头一下，示意已经了解，女子便微笑地走向了绿龙，当然，她也没敢真的走到绿龙身前，只停在了跟希尔曼相近的位置。
　　“尊敬的艾萨克阁下，万分感谢您对我们无私的帮助，因为您，我们英勇的士兵，我们最亲密的盟友，才能在取得辉煌胜利的同时，还少流了非常多的血。
　　您的友谊，将是我们永恒的荣幸。
　　也许在您恒久的生命之中，我们只是一个微不足道的过客，不过我们还是希望，您能通过一些纪念品，在偶尔的时候，能想起在这大海之上，有这么一些，会永远记得您的真心朋友。
　　这些纪念品，都是我们精心准备的，不是为了回报您的恩情，毕竟您也不是施恩图报之龙，而是希望您能通过它们，记得我们。”
　　女子说话的时候，便有一个武士，将一个沉甸甸的包裹，小心翼翼地奉送到了艾萨克脚下。
　　人族就是会说话，哪像以前的那些怪物，哪像他的孩子们……
　　艾萨克目光不经意地垂了一下，那闪闪的金币之光，那璀璨的宝石之泽，本想装作漫不经心的，目光终究还是凝滞了一下。
　　更连嘴边的笑容，弧度都柔软起来了：“人族，告诉我你的名字，你将有幸成为我的第二个人族朋友。看到它们的时候，我就会想起你。”
　　艾萨克喜欢这样的朋友。
　　“特蕾娅.梅洛。您可以唤我特蕾娅。”
　　“好的，特蕾娅。如果有机会再见，如果有什么需要帮助，你可以来找我。我喜欢你这样的朋友。那么，再见了。”
　　艾萨克说着，便抓过了包裹，目光扫视了一下众人，展开双翼，便要起飞。
　　周围之人不由都松了口气。
　　突地，他又停住了。
　　周围之人刚松下的气，一下又提了上来。
　　“差点忘了正事了。我的朋友们，谁能告诉我，附近最博学，最强大的法师是谁？我该如何找到他？”
　　艾萨克目光先看向了梅洛女士，又看了下那边的几个法师。
　　“阁下，您这是要？”梅洛女士眼中微微露出一点问询。
　　“自然是为了交流和学习。我的朋友法师海顿因事离开，他推荐我来这里学习魔法。”艾萨克说得，好像他对附近海域早有所知，更知道这里有法师的样子。
　　梅洛女士信不信不好说，不过这种事，她就不方便干涉了，毕竟她不是事主。
　　目光，她看向了希尔曼。
　　希尔曼沉吟了一下，目光又与一边的法师交流几下，都是暗暗点头了：“阁下，您可以一直往这个方向去。在星环群岛的中央地带，邓洛大法师定居在坠星岛的永聚城。”
　　他指的，正是东南方向。
　　“那就再见了，人族的朋友们。”方位无误，艾萨克终于飞上了天空，很快化作黑点，消失在了天际。
　　“希尔曼，我们这样……”
　　“这样才最合适。不管他到底是什么目的，让他直接去找邓洛大法师，又有索纳斯阁下在一边，总比他在附近无目的地乱转，一不小心弄出什么灾难来要好。”
　　战船继续航行。
　　……
　　“这些人族，看起来都不好糊弄啊。”
　　“看来也只能用下策了。”
　　飞在高空，艾萨克眼中神色早已淡下。
　　会“助人为乐”，他可不仅仅只是“为了让自己快乐”，否则他完全可以和文盲鱼人合力，把整艘航船都攻陷，掠夺全部财富，让自己“更快乐”。
　　他对魔法知识的向往，却是要比积累财富，都要来得更迫切。
　　但一番试探性的接触后。
　　一些目的固然达到了，比如知道了那里是群岛，知道了那里确实有强大的法师。
　　但同时，哪怕他是在“助人为乐”“无私帮助”，哪怕他都表演得如此和睦了，那些人族对他的提防，依旧是直接显露于表。
　　“这是在以有色的目光看龙……难怪会和海精灵走在一起。”
　　“也要怪红龙和黑龙，一个太暴力，一个太邪恶，把五色龙整体的名声都败坏了。”
　　轻轻叹了一口气。
　　“连这些家伙都糊弄不住，那什么邓洛大法师，想必就更不用说了。”
　　“看来只能迫不得已地违背以和为贵的原则了。”
　　一边是飞着，艾萨克一边又想到了那艘航船。
　　船舱里似乎有不少人，有老有少的样子。
　　莫非是贩奴？
　　不可能，如果是贩奴，海精灵绝不会跟他们一起。
　　那带着这样的人出海，目的又是为了什么？
　　还有他那第二个人族朋友“特蕾娅.梅洛”。
　　如果他没判断错，她与船上的士兵，应该不是一伙的。
　　护卫着她的几个武士，都是一身鳞甲，武器也与船上士兵截然不同。
　　“人族世界真是复杂。”
　　一时无法判断内幕，艾萨克也只能先把这些搁开。
　　全速飞行，一日之后，错落成群的岛屿开始出现在他视野。
　　不少的岛屿，甚至比他老巢都要更大。
　　海面上，还有各式的船只在进进出出。
　　大多数应该是渔船，却也有不少是在岛屿之间来回的。
　　不待下边有什么的反应，艾萨克一个回环，又飞向了来时之路。
　　深觉人族对绿龙误解太深，他也不准备独自去见那大法师了，这样会显得他不够诚意的。
　　数日后，艾萨克返回了老巢。
　　稍作休憩，又清点和整顿了一下龙蝇军团，再把巨蜥载体和鱼人实验体一起清除掉。
　　第二日，在嗡嗡的轰鸣声中，一片庞大的绿油油的蝇云，便飞上了天空。

第五十二章 弱小 无能 又多事
　　星环群岛西部，绿龙的惊鸿一现，立即就让整个岛盟都警惕起来了。
　　尤其是知道，当年废弃一条航线内幕的那些高层。
　　然后，毫无意外，常年奔走在打击邪恶第一线的索纳斯，自告奋勇地接过了警戒的任务。
　　作为一头典型的青铜龙，守序善良阵营的索纳斯虽还在青少年期，却早已身蕴各种打击邪恶的绝艺了。
　　他时常加入军队，冲锋在第一线，与海峡对面的那些邪恶怪物作战。
　　他时也深入海底，率着海精灵们，打击沙华鱼人的入侵。
　　惩罚海盗，这是他的日常。
　　变化成弱小者，钓鱼执法的事情，他也没少干。
　　偌大的星环群岛，哪里有罪恶，哪里就能看到他的身影。
　　便如此时，一边是在提防绿龙可能再现，一边他还不忘变形成海豚，密切关注着那些渔夫有没有超量捕捞，那些帆船会不会是海盗的乔装。
　　青铜龙天生的“变化形态”的能力，让他在潜伏观察和钓鱼执法方面，无往而不利。
　　“金龙大哥太矜持，银龙姐姐整天风花雪月，善龙的名声，还是要靠我们青铜龙。”
　　正放飞着思想。
　　“那是什么？”
　　“啊！”
　　“快走！”
　　海面之上突起的惊呼，又让索纳斯一下警觉过来。
　　连忙调转视线。
　　下一刻，他的眼珠子也冷不禁突出了眼眶。
　　绿龙！
　　不过这不是重点。
　　重点是以绿龙为中心，那铺天盖地一样的鬼东西！
　　都是真龙，索纳斯当然知道那是龙蝇，海峡对面的那头黑龙，他那腐臭的巢穴里，也是有龙蝇的。
　　但龙蝇什么时候，变成这鬼样子了？
　　这螯牙，这尾刺，更这规模……
　　密集效应。
　　即使久经战阵，索纳斯心里都忍不住在发毛。
　　不过……
　　“我这该死的臭脾气，我做不到假装没看见啊！”
　　变化形态解除了，嗷嗷一声，青铜龙巨大的身影一下跃出海面。
　　索纳斯步入青少年期已经有到一些年了，他的体型基本已经到了年龄段的极限，体长差不多在二十五尺上下，看起来比艾萨克要大一截。
　　他的鳞片青中带黄，有金属的色泽，并且非常光滑。
　　他的头部，带着棱纹和沟槽的头冠下，有弯曲的双角契合着伸出。
　　头部往后，从背部一直延伸到尾部，又有数不清的金属棘刺。
　　这让他看起来极为英武。
　　以至他的身影才刚出现，那些狼狈而逃的渔船上，立即就响起了无数的赞美之声。
　　“邪恶的家伙，停下你的脚步，立即从这里滚回去！”
　　得到了赞美的加持，方才飞腾而起，强大的电元素力量又在青铜龙心脏急速汇聚，转眼之间，闪电龙息就完成了准备。
　　以一当万，索纳斯咬着他的牙齿，做出大义凌然的样子，一下阻在了蝇云的前方。
　　“伟大的龙后，你跟幸运女神肯定不是一路的！”
　　如果不是飞行的时候，前爪长度不够，艾萨克肯定要好好撑着额头，好好地叹一口气。
　　金属龙，五色龙的死对头。
　　如果说金属龙中，谁最让五色龙敬畏的话，那不用想，肯定是金龙。
　　同年龄段，连无法无天的红龙老大，都要避让一点他们，可想他们的力量。
　　但如果说金属龙中，谁最让五色龙记恨……同样不用想了，青铜龙！
　　“这脑袋有坑的家伙会出现在这里，肯定是跟这里的人族结成了什么盟约。”
　　“海精灵一向敬仰青铜龙，难怪也会跟人族一伙。”
　　“有这家伙在……”
　　艾萨克觉得自己真是太难了。
　　天可见怜，他带着他的孩子们一起过来，绝不是为了杀戮，更不是为了威胁，他纯粹就是想让他未来的老师，见见千千万万的徒孙。
　　教好他一个，就能从良千千万啊。
　　但有这脑袋长坑，整天正邪不两立的家伙在……
　　“下策恐怕也走不通了。”
　　“只能走下下之策了。”
　　脑海里迅速有了决定，艾萨克不经意就往下落了一些，脸上又露出无奈的表情：“没事喜欢找事做的家伙，我去拜见我的老师邓洛法师，这又干到你什么事了？”
　　他往下一沉，龙蝇们也随同着往下在沉。
　　连忙，索纳斯落得更快。
　　他可是久经沙场的老将了，当然晓得水路是万不得已的时候，最好的退路，这肯定是不能让绿龙截断的。
　　“大法师是你老师？”青铜龙眼中浮出了一道狐疑，却又立即散去，以他多年执法的经验，邪恶阵营家伙的话是完全不可信的。
　　“你说大法师是你老师，那你倒是说说，大法师有哪些弟子？”
　　“是我还未见面的老师总行了吧？”艾萨克语气无奈，“我受好友海顿法师推荐，前来大法师门下学习魔法，你这家伙可别再挡路了，除非你要帮他做决定。”
　　一声呼啸，他带着龙蝇孩子们索性绕了个圈，继续朝前方飞去。
　　不过青铜龙那里会让他轻易进入群岛范围，那里可都是平民。
　　连忙就拦截了过去。
　　便就在这时，他眼中的绿龙突地一花，竟然一刹间变成了六头，并交错着飞舞起来。
　　又有一声咆哮，像是被激怒的样子。
　　立即，漫天的龙蝇铺天盖地地席卷向了他。
　　心里太毛了！
　　前一刻刚飞起，这一刻索纳斯毫不犹豫又往海里俯冲了下去。
　　一道绿影，自侧面，绿龙扑来了。
　　电光蓦地一炽，索纳斯喷出了闪电龙息，轰的一声，绿龙直接被炸碎。
　　一道负能量射线，却也正在这时，自侧上方射下。
　　便是巨龙的抗性，一下间，索纳斯也感觉到了力量在流逝。
　　“怪物！”
　　心里暗骂一声，索纳斯也连忙暗念起咒文，一道光之屏障迅速在他周围浮现出来。
　　都已经有龙蝇飞射到他身上了，这屏障一现，立即又将它们排斥了出去。
　　正是青铜龙天生施法者等级所带来的法术。
　　青少年期的青铜龙，拥有三个施法者等级。
　　类似于术士，这让他掌握了几种一级法术。（术士拿到下一级法术，会比法师迟一级。3级法师可以准备2级魔法，4级术士才能掌握2级魔法。）
　　这魔法屏障正是其中的一种。
　　防护邪恶，阻挡邪恶生物的攻击，并对精神控制有阻挡作用。
　　龙蝇被这么一挡，青铜龙已经直接冲进了海中。
　　艾萨克又一声呼啸，漫天龙蝇再次飞上高空。
　　“弱小，无能，又多事的家伙，少来烦我了。”
　　冷哼了一声，与幻影重合，他继续往前飞去。
　　一边又暗暗留意着水下，眼见那青铜龙居然真要缩头了，一点暗暗的遗憾。
　　如果可能，他是想把那家伙直接解决的，至不济也要打得他无法自理。
　　但那家伙的反应又太快了。
　　表面大义凌然，其实色厉内荏，都还没开打，直接就是溜。
　　“不管了，没时间跟他多浪费，先搞定一切，再等着‘老师’过来教授法术。”
　　蝇云飞快冲进岛群。
　　目光几下一扫，艾萨克又带着它们直接落到了一座居民众多的岛屿之上。
　　水下，索纳斯一边是在跟踪，一边又是无力。
　　龙蝇是怪物，这绿龙也是怪物！
　　可不同于五色龙，金属龙对自己的孩子，教育是很传统的。
　　若是索纳斯没记错，青少年期的绿龙，施法者等级应该只有1级。
　　但镜影术可是二级法术，至少要4个施法者等级才能施展的。
　　这要么是绿龙是怪物，施法者等级提前了两个年龄段。
　　要么的话，就是他就职了法师类的职业。
　　“应该是就职法师吧？”
　　“难怪他要来向大法师学习。”

第五十三章 天下徒孙您最多
　　人类的世界真是美好啊！
　　看这些岛屿。
　　沿岸的防线层层有序。
　　耕作区和居民区的分布错落有致。
　　又有规划好的，看起来像是放牧鱼群的水域。
　　岛上还能看到成群成群的牲畜。
　　文明人和怪物的区别，就是这么大。
　　艾萨克也不禁在欣赏这些，比起人族，就是当年在黑雾丛林所搞得“大耕作计划”，也是不足为道的。
　　这些人，若都是他的仆从。
　　这些海域，若都是他的领地。
　　这一切资源，若都是为他服务……
　　他能培育出多少的军团啊！
　　不要急，先看看那大法师的成色！
　　带着孩子们降落下去，眼见着下方的一切，不管是人类，还是牲畜，全都惊慌失措，恐惧哭喊，撒蹄乱跑。
　　他一边是留意着海里，一边又放大了声音。
　　“人类的朋友们，不要惊慌，我是带着友谊而来的绿龙艾萨克，因为穿越了漫长的海域，我的孩子们有些累了，所以才在你们这里落一下脚，休息一下。
　　放下你们手中的武器，安静一些，只要你们不惊扰到它们，它们就是最可爱的孩子。
　　我不会在这里停留太久，等我的老师邓洛大法师来了，我和孩子们很快就会离开。
　　不用害怕，你们要相信自己的判断，相信大法师，而不是盲目跟从某些不长脑，眼睛里只有黑和白两种颜色的青铜爬虫，如果不是他，我的孩子们本还不会这么累，本还不需要在这里休息……”
　　“可恶的家伙！挟持人质！蛊惑人心！”绿龙视线之外的角落，一条龙蝇悄悄地混进了岛屿。
　　听着绿龙的宣扬，他血红的眼睛里露出了愤恨之色。
　　但又不能发声。
　　这庞大规模的虫海，几乎把岛上所有人类，都严密地“保护”起来了。
　　而被“保护”的人类，惊恐之余，眼见龙蝇真没有攻击的动作，为了不刺激到它们，只能一边安抚孩子，一边轻轻地把武器放在了脚下。
　　“对，就是这样。”
　　“相信你们自己的判断。”
　　“大自然是绿色的，大自然也是和平的。”
　　“绿龙是绿色的，绿龙同样也是友好又和平的。”
　　一边说着，艾萨克一边缓缓地落了下去，落在了一群穿着护甲，体型矫健，明显不是普通人类的群体之前。
　　这些人类后面，还有着不少的平民和孩子。
　　眼见着他落下，这些人一个个都警惕无比，后面的孩子们则纷纷把头蒙进了大人的身体，偶有几个特别胆大的，才悄悄地从一些缝隙，偷偷打量几下“大魔王”的样子。
　　“我的朋友们，相信你们也感觉到了，我对你们全无恶意，否则一切就不会这么和平了。被迫在你们这里落脚，一则是那头青铜爬虫的过错，二来也是不准备深入群岛，以免发生更多的误会。放轻松些，绿龙是从不吃人的。”
　　“好了，在邓洛老师过来之前，让我们来互相了解一下，增加一些彼此的互信吧。”
　　“我想，你们应该不会拒绝吧？”
　　没有浪费时间，海上此起彼伏，不断远去的号角声，艾萨克相信，这星环群岛的防御力量，必定已经在行动了。
　　在那边到来之前，先了解一下这边的大概，了解一下，有什么地方，是适合他落脚的，这还是很有必要的。
　　以若有所指的眼神，他凝视着人群最前方，当是首领的一个男子，又不经意地瞄了他身后几眼。
　　“无耻的骗子！一边装好人，一边威胁人！”
　　“等等，他这么做，不会也是在等着大法师送上门来，接受他的威胁吧？”
　　索纳斯已经悄悄接近了。
　　龙蝇军团庞大的规模，他混在其中一点都不引人注意。
　　眼见着在绿龙的暗示下，人类不得不屈从地低下头，他心中又一警。
　　这个局面……
　　除非能够不在意整座岛屿上的人类，否则……
　　真是可恶！
　　这个邪恶的家伙，真是比红龙都要更邪恶！
　　等着吧，我索纳斯盯上你了！
　　等我从大法师处，找到对付这些龙蝇的办法，我要把你打得屁滚尿流，让所有人都看看，到底谁才是真正的无能又胆小。
　　青铜龙心中已经在盘算，要达成这一目的，他需要拿出多少藏宝，去大法师那交换一批针对性的魔法道具了。
　　……
　　“星环群岛，坠星海峡，博尔坦半岛……”
　　“海底的沙华鱼人，海底的邪恶海怪，海峡对面的艾多人……”
　　“海精灵盟友，青铜龙伙伴……”
　　简单明了的互信交流中，艾萨克对这片海域的情况，迅速把握到了大概。
　　也就在这时，一些战船破浪而来了，天空，更有几个飞行的身影。
　　比战船要快得多，这几人片刻时间，就直飞到了岛屿上空。
　　应该都是人族。
　　其中三个是施法者打扮，又有两个，一个配着剑盾，一个手持三叉戟。
　　看起来似乎都不简单。
　　尤其是那三个施法者。
　　艾萨克放大了一下眼中瞳孔，能看到他们身上的魔法灵光在刺眼地闪耀着。
　　三个施法者。
　　两个穿着的是海蓝色法袍，手中拿着的则是赤红色的魔杖，那火元素的炽热气息，眼睛都仿佛可以直接看到。
　　艾萨克估摸着，这多半应该是封存着火球术的魔杖。
　　对火球术，他早有接触，也有大致的应对办法，倒是不必太过在意。
　　另一个施法者，则是个须发纯白的老者，法袍也与别人不一样，是深红色的。
　　第一眼，艾萨克甚至联想到了“元素之刃”，不过再仔细看，他的深红法袍之上，并没有那些金边。
　　老者的手中，是根上端螺旋弯曲的紫色木杖，杖尖又镶嵌了一枚彩色玛瑙，有蚀刻的符文在不断散发着灵光，一看就不是什么凡品。
　　对宝石的敏感，艾萨克第一时间也看到了，他左右手的中指，还各佩戴了一枚硕大的红宝石戒指，不时流转的光芒，显示着它们同样也不简单。
　　这么豪，这么气质不凡……肯定就是他那素未蒙面的老师了！
　　“上面可是邓洛老师？我是受人推荐，前来求学的小法师艾萨克。为了来这里求学，我带着千千万万的孩子，横渡了十万里的海洋，闯过了无数的暴风雨。一路过来，不知道有多少孩子倒在了这追求真理的道路之上。但我，但他们，没有一个是后悔的。请老师看在我们的恒心和毅力之上，能收我们入门，让我们能够在知识的海洋里，净化我们的灵魂。这是学生的拜师礼。”
　　艾萨克一声呼啸，岛屿之上的徒孙们整齐地扬起了它们的翅膀，秩序井然，意志如铁。
　　然后他又带着那个满满的包裹，飞上了天空。
　　天空。
　　本是奔着战争而来的，几个人的面色一下古怪到极点。

第五十四章 艰难又曲折
　　作为坠星海域最有名的大法师，往来永聚城，希望能拜在邓洛门下学习的生灵太多了。
　　不说人类，不说半精灵，就连不能长时间离开海洋的海精灵法师，都会想尽办法地过来求学。
　　不过即便如此，他们也是第一次见到，居然有一头真龙过来拜师，还是邪恶阵营的五色龙，更还带着千千万万的……孩子？
　　如果这是孩子，那这些孩子也未免太……
　　诧异归诧异，一头绿龙就这么飞过来，可没人敢坦然到无视。
　　仿佛不经意的动作，剑盾武士和三叉戟男子突前了半步。
　　后边，红袍法师邓洛则轻轻地拭擦了一下他的红宝石戒指，又收起了面上的异色：“艾萨克阁下，这拜师礼就不必了，而且，既然你这过来，完全没有恶意，我想你的这些孩子们是不是……”
　　自然不会看不出，下方那些格外听从绿龙指挥的虫子，明着就是在“挟持”人质。
　　如果真只是为了拜师，而做到这种程度……
　　邓洛自己都不知道，他是该荣幸呢，还是该荣幸呢，还是该哭笑不得。
　　“老师，这可怪不得我，这都是那头青铜龙挑出来的事。”
　　艾萨克脸上立即露出了激动：“如果不是他的突然袭击，惊扰到了孩子们，我本是准备直接去永聚城拜见您的。
　　为了防备他再度袭击，为了防止孩子们失控，进而发生什么惨剧，也为了不让误会扩大，我才出此下策，让孩子们先在这里落一下脚，安一安神。
　　不过您可以完全放心，只要不受到大的惊扰，等它们定下了神，它们就是最听话的孩子，绝不会发生任何意外。”
　　事情没点结果，艾萨克可不会，也不敢，随意就撤了这布置。
　　他已经隐隐能察觉到了，那配着剑盾的，那执着三叉戟的，应该都是第二层次的强者。
　　三个施法者不太好感应，不过隐隐是众人之首的邓洛法师，应该要比这两人更强才是。
　　更何况，暗中还有那青铜龙在潜伏着。
　　他孤身一龙在外，可不敢太信任陌生人。
　　毫不犹豫，他把责任再次推到了青铜龙的身上。
　　邓洛法师微微地沉默了一下。
　　他听得出对面的意思。
　　什么让孩子们定神，什么只要不受大的惊扰……
　　这是不放心索纳斯！
　　青铜龙天生正义感爆棚，绿龙若是不留一手，说不定一见优势在自己这边，索纳斯马上就要冲动了！
　　而索纳斯一冲动，又明显一个打不了成千上万个，他们必定又会插手！
　　不过，晓得青铜龙肯定就潜伏在附近的什么地方，更晓得青铜龙那敏感的自尊，邓洛显然不会顺着绿龙的意思，去责怪他。
　　微微沉默一下后，他抬起了目光，眼睛里是明察秋毫的智慧：“艾萨克阁下，我这里其实并不适合你，原因是什么，你应该也懂的。”
　　果然！！！
　　艾萨克心中有失落，更多却是冷静。
　　早在见到青铜龙的时候，他对此就有预感了。
　　谁让五色龙的名声，都被那些不用脑的家伙败坏了，有青铜龙为盟友，人族当然不会再选择五色龙，毕竟青铜龙一贯没脑子，更心眼小，偌大的眼睛里，连颗沙子都容不下。
　　不过他可没准备就此放弃。
　　不再故作激动，亦或遗憾什么，艾萨克目光冷静：“邓洛老师，我虽是初来这边，却也对周围的情况，稍稍有了一些了解。听说海峡对面，那些艾多人所带来的威胁已经越来越大，他们的翼龙战士，青铜龙这样的弱者，已经应付不过来了。而我，还有我的孩子们，绝对要比两头，甚至三头青铜龙，都要更强大。”
　　“所以，这就是我们之间价值观的差异。”邓洛目光平静，丝毫不因绿龙的话语，而有任何动容，“索纳斯这孩子，是我看着长大的，他正直又英勇，虽然有时候会有些冲动，却是我们星环群岛所有人永远最亲密的伙伴。如果因为作用的大小，就放弃自己的伙伴，那还要这个联盟干什么？”
　　这个老头子！煽什么情呢！
　　下方，一条龙蝇眼睛都红了，却又高昂着它的头。不过我索纳斯可不承认我会比这绿龙差！这次只不过是他带着手下，而我没准备魔法道具！
　　如果不是一爪拿着三叉戟，一爪拎着包裹，艾萨克都想给大法师鼓掌了。这么一套下来，那没脑子的青铜爬虫肯定要感动到流泪了吧。
　　依旧保持着冷静，艾萨克说道：“我的魔法启蒙老师曾这样跟我说，魔法无关善良与邪恶，魔法也无关秩序与混乱，所以如果排除青铜龙这个因素，邓洛老师您应该不排斥我在您这学习法术吧？”
　　邓洛微笑之中又透出了认真：“你的老师说得对，但并未说全。魔法无关善恶，魔法也无关阵营，但使用魔法的人却不一样。我更希望我的学生，能把魔法用在善良之上，至少不是去作恶。”
　　这个老家伙！
　　真是个顽固的家伙！
　　艾萨克轻吸了一口气，忍着没喷到对面去。
　　思维急转，又把本来准备的说辞，再退了几步：“我懂老师的意思了，所以，如果我能把法术，用在正义的事业上，您想必就没有意见了吧？”
　　“五色龙讲正义，你不怕那一位从地狱中跳出来吗？”
　　一个突然的声音。
　　自下方，索纳斯一下恢复原形，将身后的人族吓一大跳的同时，也将他们守护在了身后。
　　艾萨克却没在意这家伙，迎着老法师探究的目光，他沉静地说道：“我可以协助你们抵御邪恶的艾多人，并且为了不给老师带来多余的麻烦，不是必要的情况，我也可以不在这个家伙眼皮底下出现。
　　老师若是同意，我可以寻找一个偏僻的岛屿去落脚，您只需要过一段时间，安排人给我送来一些书籍和笔记即可。
　　老师您若不同意……那我也只好接受现实，从今往后，就安分守己地做回自己去了。”
　　做回自己！
　　自然就是做个真正的绿龙！
　　而且是一头带着成千上万飞行兵种的绿龙！
　　更别说，就在眼皮底下，他还有着大堆的人质！
　　一边是协助抵御邪恶，一边是彻底堕落邪恶……哪怕知道这个家伙，就是在威胁，老法师皱了下眉后，还是决定先试一试，看一看，毕竟还在眼皮底下，可以控制。
　　甚至把早先准备的托词，比如把他介绍给法师国都的某个黑袍什么，都选择性地先搁置了。
　　“希望你能说到做到！”
　　“老师您应该相信魔法的浩瀚。当研究都做不过来的时候，谁还有心思去搞什么破坏。”

第五十五章 迅速立足
　　艾萨克并没有需要费劲地去寻找偏僻的落脚岛屿。
　　在跟邓洛法师谈好后，那个手持三叉戟的男子大手一划，直接就把星环群岛东部的一座岛屿，分配给了他。
　　这岛屿的规模甚至还在他以前的老巢之上，其上有码头，有规划好的耕作区，有各种的防御设施，甚至还有为数不少的木屋石房。
　　不过，除了那些防御设施还有少数战士留守外，其他的地方基本都是荒废很久的样子。
　　“应该是艾多人！”
　　眼见着留守的战士开始有序撤走，艾萨克一边是指挥着孩子们开辟定居地，一边又若有所思。
　　看来艾多人对这边的威胁，比他所了解到的，还要更严重。
　　难怪他最后隐隐露出威胁之意的时候，他那“老师”坚持“原则”之余，终究还是低了一些头。
　　毕竟，他和他的孩子们若真要翻脸，不说那座被挟持的岛屿要立即遭殃，便是影响到整个群岛的形势，也不是不可能。
　　“把我分配到这里来，这是准备让我也顶在第一线了！”
　　“有那头青铜龙在，我终究是不可能真正跟着大法师去学习。”
　　“罢了，本就是场交易，还是威胁之下才达成的交易，我付出力气，他们付出知识，也没什么公平不公平。”
　　“当前我最需要做的，是先把根基打下，再把最欠缺的魔法知识补全，把法师职业应有的力量完善起来，然后再去想其他的……”
　　晓得岛盟之人，必定对这里暗暗警惕着，尤其是那头无脑的青铜爬虫，夜半偷窥的事情，它绝对做得出来。
　　不过，艾萨克自己又何尝不对那边顾忌着，他自求在外落脚，让人把“学习资料”送到这边来，何尝不是怕独自在永聚城跟随老法师学习，会遭到某些种族歧视的待遇！
　　不过暗中顾忌归暗中顾忌，明面上，他却是表现得无比坦然。
　　一点隐藏的意思都没有，在把整座岛屿环顾一圈后，他直接就跟岛盟之人提出了要求，他需要大批可以圈养的牲畜，在岛屿周围，他还需要一些渔场。
　　毕竟，他和他的孩子们，都是要恰肉的。
　　既然从了良，不能再去劫掠周围邻居，他就需要自力更生，也就需要能够自立根生的产业了。
　　这完全是一副准备长期定居的架势。
　　岛盟之人自然不会在这方面给他找麻烦，一些商业渠道，很快与他完成了对接。
　　金币和宝石花出去的同时，岛上很快出现了大群的牲畜。
　　周围的渔场，也出现了打理的人。
　　更有足够胆大的，甚至已经在想着，是不是能把岛上的耕作区也恢复起来了。
　　而与这些同时，又有两头巨蜥，也通过这些渠道，光明正大的送进了艾萨克的巢穴。
　　一头雄性，立即就被“载体化”。
　　雌性则在技术手段的促进下，迅速进入了排卵期，又精准地完成了一次“体细胞克隆”实验，八个重组胚在同时培育着。
　　值得一提的是，入驻这边后，艾萨克的实验器材也终于得到了完善。
　　毕竟坠星岛就有不止一个的消耗大户，稍微往他这里挪一点点，就足以满足他的需要了。
　　不断的付出，甚至把渔场的一部分收益，都抵押给了某些“利欲熏心”的商人，在陆续又添加了几头巨蜥，并完成了载体化后，龙蝇孩子们的营养终于是跟上了。
　　他也算是真正在这里立足下来了。
　　进而，他投入到魔法学习和魔法研究上的时间，也开始充沛起来。
　　应该说，虽然老法师为人过于“固执”，不过答应了给这边提供“学习资料”，他并没有在资料上动什么手脚。
　　一应资料送到，艾萨克总是先记录进实验室，再抄录到笔记上，并整整齐齐地摆放在他的书架上。
　　每一份资料，他都要记了再记，从认识每一个魔法文字，了解每一个魔法铭文，熟悉每一种魔法材料开始，把每一个魔法结构，都要摸到熟透，他才会去进行实验。
　　毕竟，他的金币是有限的，每掏出一枚，都是在他身上刺一刀，要用到宝石的时候，更是连刺十刀，这可容不得他有任何浪费。
　　正也因此，大多数实验都是一次就能成功，少数首次失败的，也不会超过三次，他才确定，他那老师还是有为人师表的基本职业操守的。
　　但即便如此，他的积蓄还是在迅速干瘪。
　　法师，天生就是个烧钱的职业。
　　“必须要开拓财源了！”
　　傍晚时分，姗姗地将二级法术“牛之力量”的实验完成，体会着身体之中骤然攀升一截的力量，艾萨克既是欣喜，又是心痛。
　　实验的完成，无疑能大大加速他完成相应魔法的构建，同时也能促进他知识的积累，进而再不断反馈自身。
　　只是……为了这次的实验，他甚至都在抵押他最心爱的“棉被”，那得自巨齿龙巢穴的彩色宝石了！
　　这还是他收紧了开支，对大多数的魔法，都只是记录，没有进行实际研究。
　　“龙蝇军团的消耗，岛上是不可能有什么出产的，便连渔场的产出，也要补贴进去很多。”
　　“还有求于老师，周围的岛屿肯定也是不能乱动，也包括那些海精灵。”
　　更不准备把自己的某些技术曝光。
　　那要开拓财源……
　　“鱼人，或者对面的艾多人。”
　　扭了扭实验做久了，有些发酸的脖子，忽地，艾萨克目光一动，就不慌不忙走出了实验室，伴随着几声低吟，一只爪子之上，就有两枚魔法飞弹凝聚了出来。
　　又毫不犹豫地朝一条正停息在溶洞顶上的龙蝇一指，魔法飞弹立即飞射了过去。
　　下一刻，这龙蝇立即一振翅膀，就化出了青铜龙的本体，又疾飞向了洞穴之外。
　　两枚飞弹追射到他身上的同时，一个声音留了下来：“绿皮的家伙，我会一直盯着你的，不要让我发现你在做邪恶的事情！”
　　真是个烦人的家伙！
　　如果不是顾忌老法师那边，真想让孩子们，把它直接堵在这里！
　　不过……敢来这里，这家伙手里，必定也准备了一些什么，就是动了手，一下子也未必能真的留下他！
　　“我的老师，教育不是你这样任性放纵的，种族歧视真的会影响到青少年的心理成长的。”
　　心里吐糟的同时，艾萨克的目光看了下洞穴上方。
　　一条超小型的毒蛇，对着他吐了下舌尖。
　　他的魔宠。
　　来到这边后，他终于有资源，把魔宠召唤出来了。
　　有感于龙蝇们的凶残，唯恐渡鸦或者猫头鹰出去下，就连骨头都没了，他最终还是选了一条超小型的毒蛇作为魔宠。
　　平时就隐藏在巢穴之上，不管有任何东西进来，都会第一时间进入它的视线。
　　那个烦人的家伙，已经栽在它手里几次了。

第五十六章 正义之光（上）
　　龙之岛的布局。
　　岛屿中央的山岭，全都是龙蝇的栖息地，没有绿龙的号召，它们轻易不会飞出这片专门培养出来的魔力环境。
　　山岭往南往西往北，则是牲畜们的圈养区。荤素搭配，肉肥体壮的它们，与树汁果汁茎汁，构成了龙蝇们最主要的食物来源。
　　岛屿边缘的码头附近，则是一些防御设施改造而来的石屋，每一座石屋下，都挖好了地窟。
　　这是给绿龙打理渔场的渔夫们，日常休息，以及危机时候，用来避险的地方。
　　码头边，石屋旁。
　　“色泽如墨，气味芬芳，是三日之内取出来的新鲜墨囊。”
　　“这火蜥蜴之血，保存得够妥善的。火元素的气息，比上次的要更浓厚些。”
　　“……”
　　一个箱子前，艾萨克在细致地检验着每一样材料。
　　一侧，又有一些人族，脸上挤着笑，但也遮不住他们心中暗暗的紧张，唯恐绿龙会找什么借口发作的样子。
　　终于，一圈都检验过来了。
　　眼见着绿龙还有点意犹未尽的神色，专门为他供应魔法材料的商人葛林，连忙说道：“阁下，这些材料都是通过法师塔那边验证的，而且因为是为您服务，我们还特意挑选出了其中品质最好的一部分，你看这次是……”
　　“还是抵押！”
　　鼻子里喷出了一股氯气，艾萨克心不甘情不愿地松开了他的一只爪子。
　　又是一枚彩色宝石！
　　不想眼睁睁地看着宝贝被人拿走，他扭转头，眯缝起了眼睛。
　　太憋屈了！
　　堂堂绿龙买东西竟然还要付钱！
　　“好的，阁下。这是协议书。还是老规矩，六个月之内，您若付清款项，我们立即把宝石给您送过来，并且因为是您，我们把一切的利息和杂余费用全部都取消了。”
　　葛林一边欣喜地把宝石收进秘匣，一边奉上早就准备好的协议书，接着又小心翼翼地道：“您看，若是您没有别的吩咐，我们就不打扰您的研究了。”
　　“别急着走。”秘匣合起的声音，艾萨克也回头了头。
　　“？？”
　　一下，几人都紧张起来了，以前这位可是从不留客的。
　　就在码头之下，一头安静的海鱼，眼睛也一下亮了起来……你终于要露出马脚了！
　　“我的朋友，不用紧张，你面前的绿龙虽是五色龙，但遨游在魔法殿堂的他，早就不是什么恶龙了。”艾萨克弯起自己的下颚，试图表现出自己的和蔼和亲切。
　　不过面对着他那獠牙，就是想掩饰，葛林也没能掩饰住紧张和畏惧，声音都有些结巴了：“阁下，我们，当然，当然相信您，否则也，不敢来您这了。”
　　当做没看到他的表情，艾萨克满意地点头：“不错，你的信任，赢得了我的友谊，从今天起，你，葛林，来自北方的商人，将成为我的第三个人族朋友。我想，你应该不会拒绝这一友好吧？”
　　葛林紧张，又摸不着头脑，只能表情古怪地连连点头：“当然，您的友谊，当然是我的荣幸。”
　　他显然也回答不出“我拒绝”这样的话。
　　“这就是了。”
　　艾萨克嘴角一直在弯着，友好得不得了：“在我的理解之中，朋友就是该互相帮助，互相促进，让彼此都能更好。
　　所以葛林，我要从你这持续地，大量地，购入更多的，越来越多的魔法材料，并还将通过你，再把我的物资给销售出去。
　　我拥有的资源越多，我需要的材料越多，你也将能赚到更多的金币，成为更成功的商人，并还将拥有最坚硬的后盾。
　　但现在有个问题，强大的绿龙艾萨克，麾下更有十万龙蝇军，他空有力量，却没有与之匹配的领地和财富……”
　　目光炯炯地看着第三个人类好友，艾萨克声音停顿住了。
　　葛林则被绿龙的描述完全吸引住了，以至一下间，都淡忘掉了畏惧。
　　作为北方商团的一员，会在这极南之地经营，不就是为了会闪光的金币吗？
　　作为一个人族，第一个奔到绿龙之岛来冒险，不也同样是为了会闪光的金币吗？
　　按着绿龙的描述，如果他能够……
　　听懂绿龙意思的同时，葛林的眼神同样炯炯：“阁下，我会为您密切留意和打探的，一旦有消息，我会第一时间向您汇报。”
　　“记得目标要邪恶阵营的。我那老师可不容许门下有恶龙。”艾萨克微笑点头，阳光下，他和平色的脸上，隐约反射出了正义的光辉。
　　哗！
　　码头下，一个击水的声音，海鱼迅速沉入深海，眼睛里隐约还有那收不住的惊愕……这邪恶的绿皮，竟然想断他财路？
　　……
　　“呜！！！”“呜！！！”
　　接连在人族中发展了两个商人“好友”，艾萨克一边继续日常学习和研究，一边耐心地等待着。
　　十数日后，“好友”的消息没传过来，络绎不绝的号角呜鸣声，却一下打破了海洋的宁静。
　　终于还是来了！
　　就是不知道是鱼人，还是艾多人。
　　不慌不忙地停下手中实验，艾萨克目光微微闪烁了一下。
　　应该说，他还是更期待艾多人的。
　　虽然艾多人对星环群岛的威胁更大，但他对那传闻中的翼龙战士，却极为的感兴趣。
　　在空战之中，能让青铜爬虫都顶不住，虽然有数量的原因，却也可见它们绝不算差。
　　而且，更重要的是，它们也是生蛋，再孵化的！
　　已经错失巨齿龙，对潜在研究价值不算小的翼龙，他自然兴趣极大。
　　将实验室稍作收拾，艾萨拉迈步走出了巢穴。
　　“绿皮怪，敢不敢跟我比试一下，看看谁击落的大鸟更多？”
　　不知道什么时候，又潜伏到龙岛附近的青铜爬虫，已经先一步地飞上天空了。
　　一见绿龙的身影出现在巢穴之外，他立即发出了挑战的啸声。
　　无脑的家伙！
　　再这么烦我，当心我反手一击，跟艾多人一起，索性地把你抹除了！
　　艾萨克懒得理会他，甚至都懒得看他。
　　这种无视的姿态，顿时把青铜龙激得眼睛都要冒烟了，不过这个时候，他也只能憋着。
　　东方天空，那些熟悉的大鸟来了！
　　嗷嗷一声，青铜龙又以他最擅长的单骑冲锋，向老对手们发起了扑击。
　　他的后面，渔船在纷纷入港，战士们在进入防御设施，居民们则潜藏到了隐蔽的地窟地穴之中。
　　这其中，自然也有艾萨克渔场的那些渔船。
　　目光遥遥地看了眼跟青铜龙纠缠起来的翼龙战士们，确认那些翼龙的体型确实够强壮，又见给自己做事的渔夫惊慌失措的样子。
　　艾萨克的身上，再次有正义之光反射而出。

第五十七章 正义之光（下）
　　“伟大的龙后，五色龙的统治者，混乱与不朽之后，我要向您忏悔，今日我或将不得不违背您的教诲……”
　　艾萨克在虔诚地祈祷着。
　　目视着战友一骑当先，以一龙之力，生生拖住了那些翼龙战士。
　　背负着正义之光的他，虽是也蓄势欲出，但身为一头最传统的五色龙，大战之前，他觉得有必要先向身在地狱的龙后，虔诚地祈祷并忏悔。
　　毕竟，龙后一直都教育他们，一定要以和为贵。
　　而今日，他又要再次犯戒了。
　　“青铜爬虫，你先顶着吧。等我祈祷完了，自然会带着孩子们来支援你。”
　　战友那边的战况太激烈了，以至艾萨克祈祷之余，都不由地分了一下心。
　　来袭的翼龙战士并不是非常多，也就数十头的样子。
　　不过能驾驭翼龙，这些人却都不简单。
　　艾萨克放大瞳孔，调整了一下视距。
　　就见这些下半身穿着兽皮长裙，上半身描绘黑白相间斑纹，又佩戴着诡异青铜装饰的战士，明明是以长柄刺矛为武器，武艺精湛到，即使是青铜爬虫的敏捷，也被刺中了好几下，甚至连龙鳞都被洞穿了，有血液在不断滴落。
　　偏偏还是这些战士，居然还能释放法术能力。
　　时不时一记“寒冷之触”，时不时一发“恐吓术”，虽大多数都是低阶法术，却也着实扰乱了青铜爬虫的节奏。
　　甚至在青铜爬虫愤怒着喷发闪电龙息的时候，其中一个翼龙战士的身上，突地就浮起了一层黑色雾甲。
　　即使离得还远，艾萨克也能看到，这魔法护甲似是由数不清的冤魂缠绕而成，邪恶又凋零的死亡气息，浓重得犹如高阶亡灵。
　　一发闪电龙息过去，虽是把这冤魂护甲破碎了，但余势落到翼龙战士身上，只见他那黑白纹身魔法灵光一阵闪动，便硬生生以体质撑住了，根本没受什么大的伤势。
　　“第二层次的强者！”
　　“不过如果就只是如此，应该不至于让星环群岛……”
　　艾萨克还在祈祷着，一边祈祷，一边又在推敲着。
　　翼龙战士固然厉害，不过翼龙在天空的速度和敏捷，却是追不上青铜龙的。
　　再加上他那老师，以及老师的那些学生……
　　念头正在琢磨，战场之下的海面，忽地传来了一连串的惊叫。
　　海精灵？
　　然后就见索纳斯像被什么激怒了，身上浮起一道反邪恶护罩的同时，他一个回旋，将翼龙们迅速摆脱，就立即俯冲向了海洋。
　　轰！
　　一道巨大的水柱。
　　一头黑色的庞然大物蓦地腾空迎上。
　　又有一道剧毒的强酸吐息喷吐而出。
　　这个家伙浑身漆黑，一看就不是什么好东西，那骷髅一样的脸型，更是直接透出了它的邪恶本质。
　　艾萨克眼中终于掠过了一道恍然。
　　不知道是合作关系，还是黑龙在奴役这些艾多人，不过有这败坏五色龙纯朴名声的家伙在，难怪星环群岛这么忌讳。
　　从两头爬虫的体型对比看，黑龙的体长至少要在三十尺以上，这应该是青年期了，比他和青铜爬虫都要高出一个年龄段。
　　不过，五色龙中，黑龙也就比白耻强那么一点，如果没记错的话，只要不是“变异种”，大多数黑龙到了青年期，也就一个施法者等级。
　　而他，内嵌施法者等级已经到了4级，更有3个法师等级，一些实用的法术也完成了构建和准备，即使不带孩子们，艾萨克都不觉得这头青年黑龙，能对他构成什么威胁。
　　“败坏五色龙名声的家伙，容你先带着翼龙战士跟青铜爬虫单挑。即将同族相残，我向龙后再忏悔一下，再来收拾你。”
　　艾萨克目光紧盯着战场。
　　上有翼龙战士盘旋追击，并围堵，下有黑龙强势扑出，强酸吐息更是一下就穿透了魔法护罩，眼见着青铜爬虫的处境瞬间危急。
　　突地，一道魔法灵光闪耀了一下，青铜爬虫的身影消失了，强酸吐息完全落空，黑龙一个急停在了空中，围堵的翼龙战士们也一下有些失措。
　　再下一个刹那，青铜爬虫又闪现了出来，一爪子狠狠扫到黑龙面部的同时，他又一个疾飞，贴着海面，身影一闪一现地掠向了绿龙之岛，声音急怒：“绿皮怪，你还不出手？你是准备背弃承诺了？”
　　闪现术！
　　不，以老法师对它的关爱，更可能是高等闪现术，毕竟闪现术是有失败几率的，也不能随意控制在以太位面的停留时间！
　　没有意外，自然也就谈不上多少失望。
　　另外，算算时间，坠星岛那边差不多也该过来了。
　　“不，是你太冲动，太莽撞，也太不虔诚了。”
　　龙鳞反射着正义的绿光，艾萨克不徐不疾地飞上了天空，以某种鄙夷的目光，他居高临下地看向了青铜爬虫：“龙后曾经教育过我们，每逢大战，必先要冷静，再有勇有谋，更要为即将到来的杀戮，向祂祈祷和忏悔，这是每一头真龙都该知道的常识，但是你，从来都是眼睛一闭，蒙着头冲上去就是干，干不过就是逃，完全不知道什么是战略战术，更不知道向尊敬的北风之主祈祷和忏悔。
　　我不怀疑你没接受过教育，不过接受过教育，你还一直这样……这让我不得不怀疑你的血统，再或者就是，你的智力发育趋向于白耻？”
　　“绿皮怪，你过头了！”本就为绿龙的故意不出手，而在猜疑和愤怒，再被嘲讽血统，更被比作白龙……索纳斯的心脏里，电元素补充的速度都在飞飙了，闪电龙息在飞快地准备着。
　　“智力不足者，才会在这种时候动无谓之怒。”
　　艾萨克肆意嘲讽着，却也不虞青铜龙会在这种时候跟他翻脸。
　　跟金属龙一起作战，虽然别扭又古怪，但某些操守方面，只要他没表露出直接的背信弃义，再怎么暗暗提防，至少这家伙不会像某些五色龙，一声不吭就来个背后一击。
　　“翼龙们归我，黑龙是你的。你可别说，只是一个你都挡不住。”
　　这时，紧随着青铜龙，艾多人也直追到了岛屿这边。
　　无视青铜龙的怒火，艾萨克一声咆哮。
　　嗡嗡的声音一下轰鸣起来，比黑龙冲出海面的声势都要庞大得多，像是岛面被直接拔起了一层，庞大的绿幕如同连绵的阴云，一下之间就出现在了绿龙身下。
　　无法计数的血红眼睛，密集到让人眩晕。
　　上方的绿龙则正义之光四射，那正急追而来的邪恶，如被针刺一样，一下急停在了外面。

第五十八章 幽影誓缚
　　被天空中的绿光给深深地刺痛到了，黑龙奥格雷斯的眼睛差点凸出了眼眶。
　　作为一头合格的黑龙，他自问巢穴已经够肮脏够污浊的了，但穴居龙蝇也就是那么一群。
　　这家伙到底得脏到何种程度，才能让龙蝇达到这样的规模！
　　而且，那螯牙，那尾刺……
　　莫非脏到了一定境界，还能让龙蝇产生变异？
　　黑龙眼中闪过了一点狐疑之色，他觉得，或许他也可以研究了试试。
　　再听绿龙和青铜龙的“友好交流”，眼见着绿龙就要动手，奥格雷斯连忙吼道：“等等，绿龙，我有话说。”
　　一直以来，艾多人对星环群岛，都是占着极大优势的。
　　因为他们拥有着制空力量。
　　青铜龙连翼龙战士都抵不住，更何况还有他，那些法师虽然会飞行术，但飞行术可追不上翼龙，更追不上他。
　　每天来几次骚扰，能把法师们拖到心力憔悴。
　　到时候再来一波总攻……如果不是那些烦人但又可口的海精灵，星环群岛说不定早就被他们打散了。
　　但现在，这制空似乎……
　　“绿龙兄弟，面对金属龙的时候，我们五色龙不该内斗的。不如我们来联手，灭了他们，你想要什么就尽管拿什么，我奥格雷斯让你先挑！”黑龙在岛外急匆匆地吼着。
　　大家都是五色龙，彼此是知根知底的，绿龙帮人族，帮金属龙，不外乎就是被收买嘛。
　　还能有什么收买价，比打完之后，大家瓜分战利品来得更丰厚的？
　　至于什么“契约精神”，什么“承诺”……呵呵，我们可是五色龙！
　　艾萨克面色完全不为所动，不过……龙蝇孩子们也没动。
　　心里，他还真有一些在意动。
　　不想掀翻老师的绿龙，绝不是一头好绿龙！
　　如果把老师掀翻，那他哪还需要这样隐忍，甚至被青铜爬虫摸到巢穴口，都一直没发作。
　　到时候，老师那法师塔还不都是他的！
　　到时候，这么多座岛屿，还不都得把资源供应给他！
　　只是……他心里又在衡量着，成功的可能性有多大！
　　如果失败，要往哪里奔！
　　如果成功，跟黑龙，跟艾多人，又要怎么翻脸！
　　“肮脏的黑皮怪，想灭了我们星环群岛，还不如想想你那‘幽影誓缚’要怎么解除！你是自己一个人寂寞，想把绿皮怪也拉过去作伴吧？”青铜龙的讽刺声在远处立即响了起来。
　　他可没凑在绿龙身边，尤其是龙蝇出来后，他早就躲得远远得了。
　　“幽影誓缚？”
　　艾萨克目光不由就打量起了黑龙。
　　怎么说，他也算是大法师的学生了，从大法师那得到的“学习资料”，他对“誓缚”并不陌生。
　　这是咒法系领域的东西，施展起来限制很大，比如要先困住目标，再说服目标，然后才能通过相应法术，“誓缚”住目标。
　　在目标没有完成对应誓言之前，将不得不接受施法者的命令。
　　同时，“誓缚”还受目标的生命能级影响。
　　青年期的黑龙，生命能级应该在十六级左右，这就需要8级法术“高等誓缚”才能拘束。
　　也就意味着，艾多人至少有个15级以上的强大法师？
　　而能困住，甚至捉住这样的黑龙，再逼迫他接受“誓缚”……
　　眼见着黑龙目光阴沉，却没有反驳青铜龙，一下间，艾萨克也警觉起来了。
　　难怪这些翼龙战士，一个个都有几手法术能力，这是有传统啊！
　　青年期的黑龙都能被困住，他自然也不例外。
　　不去老师那边学习，不与龙蝇孩子们分开，这是正确的。
　　这些翼龙，也不能都留下，不说让他们继续保持优势，但至少得让他们跟这边保持动态的平衡，能继续施加压力到老法师那。
　　另外……
　　艾萨克目光微微闪了一下。
　　他觉得，他也必须要有自己的情报渠道，必须要掌握周围，甚至整个世界的大致情况了！
　　这个渠道，暂时，他或许没法创建，不过……
　　那些北方商人不知道能不能先用起来！
　　当然，要想让人家被他用，自然又要给人家尝到甜味，看到前景！
　　心中一刹转过众多念头，艾萨克目光之中又露出了一些诧异，看向了青铜龙：“你还不动手？你不是一贯冲锋陷阵你第一的吗？”
　　轻轻地，索纳斯心中松了一些气，老头子说得没错，当绿皮怪知道黑皮怪被“幽影誓缚”拘束，果然就没多余的想法了！
　　“我得先让他做好逃跑的准备！”
　　青铜龙先是昂了一下他的头，显得颇是骄傲的样子，但下一刹气度就变了，只听嗷嗷一声叫，他再次流星般划过天空，发起了单骑冲锋，喉咙里，闪电吐息更已经在炽烈。
　　艾萨克随也一声低啸，漫天的孩子们一下散开，又立即铺天盖地地席卷向了翼龙。
　　一个个眼睛血红，像是在兴奋，见血要发狂的样子。
　　它们这一动，翼龙战士本只是警惕，瞬间又变成了惊愕！
　　太快了！
　　甚至比他们的翼龙都要更快！
　　这可不是什么好事！
　　一旦他们被拖住，那就不是他们来骚扰法师了，而是他们来送死了！
　　那个挡住闪电龙息的翼龙战士立即发出了一声咆哮，无形的心灵震慑，都已经飞射到岛屿边缘了，一个扇形的区域内，龙蝇们一下成了无头苍蝇，慌乱失措地到处乱飞起来。
　　恐惧术！
　　咆哮声一出，所有的翼龙又立即回头就走。
　　它们的背上，兽皮裙的艾多人则接连地在叱喝。
　　惊吓术，惊恐术，极少数的恐惧术！
　　龙蝇被他们一惊一乍，甚至有不少自己撞到自己。
　　但，太多了，范围也太大了。
　　铺天盖地一般的小家伙们，还是迅速就截下了大队的翼龙。
　　便这时，天空中突又出现了大片大片的黑暗区域，连光线都无法投射进去。
　　龙蝇的黑暗视觉相当一般，一进入这样的黑暗空间，竟然直接就失去了目标。
　　黑暗术！
　　创造一片阴影区域，寻常的黑暗视觉，都不一定能看透！
　　“这些家伙……”
　　艾萨克目光微微皱了一下，这些艾多人的法术，似乎有些怪，制式的一样！
　　却也不急，啸声一变，改扑击，为包围，龙蝇们分散一下，又迅速绕过黑暗区域，前面走的，并不追，后面还没出来的，直接就堵上了。
　　“要么是惊吓类，要么是黑暗术，要么还有那冤魂护甲……这似乎，是能力？”
　　人类正常不会有这样的能力！
　　那么……
　　“特殊的职业？”

第五十九章 伟大？
　　心里在琢磨着艾多人的本质，嘴里却没停着。
　　方才指挥龙蝇截住一大队翼龙，艾萨克啸声一变，并不等黑暗术自己慢慢解散，自四面，密集如雨的龙蝇们疯狂地席卷进了黑暗区域，一个个唯恐自己会落后的样子。
　　龙蝇孩子，最不怕的就是牺牲。
　　它们的繁衍能力，同样也无视牺牲。
　　不过一边是这样强行围攻，艾萨克一边又留下了上下两个缺口。
　　黑暗区域内，只片刻的混乱嘶鸣，便有翼龙拉升的拉升，下沉的下沉，在一片惊乱之中，再次狼狈出逃。
　　相当多的一部分，身体上还挂着龙蝇的尾刺和螯牙，伤口在发绿并腐蚀着，更剧痛难耐，让它们的飞行轨迹都凌乱了起来。
　　有艾多人同样挂着伤，他们武艺固然精妙，但再精妙的武艺，也挡不住潮水！
　　不过……
　　艾萨克一面指挥龙蝇继续追击，一面又眼露异色。
　　又一种新能力！
　　不少艾多人的身后，都出现了一道人形的黑影，幽魂一样，像是能吸收生命力，龙蝇从后面气势汹汹地扑过去，一碰到它们，就衰弱了不少。
　　不过，再古怪，再诡异，面对上绝对的数量，终究是无用。
　　能控制住一条，能控制住两条，却控制不了十条百条。
　　同样，艾多人的矛技能挡住十条，却挡不住十面。
　　当有一条扑到他身上，将螯牙和尾刺齐齐扎进他身体时，下一个刹那，就是十条扑到，然后更多的把他一下淹没。
　　下边，那翼龙虽没遭到太多龙蝇袭击，却也惊惧得完全顾不上它的主人，扑腾着翅膀不知道在往什么地方乱飞。
　　却有一道绿影自它上方一闪而过，嘎的一声尖叫，一只翅膀直接被折断，它的身体立即栽进了海中，没死，但扑腾着一只翅膀，却怎么也飞不起来了。
　　自然是一直在后面闲庭散步的艾萨克。
　　艾多人死不死，死多少，他其实并不在乎。
　　他需要的只是这些翼龙。
　　一个个的艾多人不断被龙蝇淹没，一头头的翼龙也不断坠落海中。
　　只是几个转眼，被截留的这一大队翼龙战士，就折损了过半。
　　便这时，海面之下，一道巨大的波纹。
　　下一刻，又是一道水柱，黑龙奥格雷斯腾空而出。
　　“绿龙，与金属龙为伴，与伟大的艾多为敌，你必定会后悔的！”
　　阴沉的咆哮声中，他的身躯在天空中盘旋了半圈，翅膀挥扫，尾巴横砸，大片大片的龙蝇被击落。
　　而所过之处，更有一种无形的凶猛气势在压迫意志，一切的龙蝇都失去了控制，漫天乱飞，比恐惧术都要更震慑心灵。
　　龙威！
　　真龙步入青年期后，才能觉醒的特异能力！
　　对真龙之外的一切生物，都需要以意志来完成豁免。
　　显然，龙蝇的意志，无法完成豁免。
　　青铜爬虫果然是个没用的家伙！
　　艾萨克神色不动，心里却暗骂了青铜龙一声。
　　把黑龙让给青铜龙，他自己收拾翼龙战士，这可不仅仅只是他看上了翼龙。
　　虽然他自诩，即使不带孩子们，高出一个年龄段的黑龙，也对他构成不了什么威胁。
　　但，带了孩子们……也还是一样！
　　所以，让青铜爬虫去对付黑龙，他这可真不是欺软怕硬，大法师面前，他都敢义正言辞的说，他这是最恰当的战术安排！
　　但显然，青铜爬虫又一次让他，也让他千千万万的孩子们失望了。
　　冲动又无能，打不过还牵制不住！
　　不过……伟大的艾多？
　　能让黑龙尊之为“伟大”？
　　艾萨克心中又微有异样。
　　黑龙不是绿龙。
　　只要有需要，绿龙今天能尊这个为“伟大”，明天又能再换两个。
　　而黑龙虽然邪恶，相对绿龙却还算老实。
　　“这些原始部族一样的人类，有这么强大？”
　　“是因为他们这些特殊能力？”
　　心中在琢磨，艾萨克也不忘一声呼啸。
　　还没被龙威影响到的孩子们，纷纷飞回到了他的身后。
　　“看在同为龙后子孙的份上，你走吧。”
　　艾萨克声音平淡，神色更是淡然，颇是有点大发慈悲，放你一条生路的意味。
　　只可惜，他双爪无法放到身后。
　　如果能站立起来，背负着双爪，再配上这一神色，必定就是真正的强者气度了。
　　贱龙！
　　奥格雷斯是想再停留一下，把这绿龙也教训一顿的！
　　但绿龙之后，那些法师的身影却已经出现了！
　　最终还是没敢再停留，只是狠狠瞪了绿龙一眼，便一展双翼，追着趁机而逃的翼龙战士而去了。
　　“艾萨克阁下，有劳你了。”
　　邓洛法师终于到了，眼睛深处，一点点的复杂之色。
　　虽然绿龙尊他为老师，但他对绿龙，却始终只是以阁下相称。
　　“依约而行罢了，老师无需挂怀。”
　　对能传授自己知识的老师，艾萨克一贯是尊重的，无论是当年的老海顿，还是现在的大法师。
　　“对了，海里的那些翼龙，都被我折断了一只翅膀，希望老师能让人，把它们生擒了，送我那岛上去。研究支出太大，希望能从它们身上，也收获一些，否则就真支撑不下去了。”
　　艾萨克没有掩饰自己的贫穷，只是以贫穷为借口，掩饰了一下翼龙上岛的目的。
　　邓洛法师对此也是有了解的，自是不会不许，点头应下，便让一个弟子直接回去安排船只。
　　只可惜，他却没说什么，要供应一应需求之类的话。
　　亲疏毕竟有别嘛！
　　艾萨克却也早习惯了，他这老师知识渊博，又见多识广，对绿龙的天性有了解，也并不是什么意外的事情。
　　“老师，那些艾多人，还有那黑龙又是怎么回事？既是要开战了，还请老师把他们的相关情况，都让我了解一下。”艾萨克又问道。
　　他没认为就这一波袭击，就是艾多人的全部进攻，甚至都未必是真正的进攻。
　　而且，也更重要的是，他对黑龙的那声“伟大”，始终心有挂怀。
　　老法师略一沉吟，缓缓点头：“去你岛上再详说。”
　　以他的等级，飞行术虽可持续较长时间，但弟子们却不一样。
　　而且艾多人的事情，也不是三言两语能够说完的。
　　晓得绿龙不放心去坠星岛，即使去，多半也会带着他那“孩子们”一起，那还不如索性去他那绿龙之岛。

第六十章 老师的推荐
　　“很久以前，艾多部族本是泰西部族的一部分，这是博尔坦半岛最强大的部族，但在一次内战中，落败的他们被逐出了圣城麦卡罗。
　　其后，又不知通过什么途径，他们释放出了被封印的远古邪恶，并尊奉祂为部族之神。
　　泰西人将这远古邪恶称之为‘艾多’。
　　艾多曾欲摧毁圣城，找回祂被剥夺的权柄。
　　麦卡罗城一度濒临绝境，随向周围国都求援，并言明，一旦艾多找回了祂失去的权柄，祂将再也不会被限制在博尔坦丛林，邪恶将从半岛弥漫向整个世界。
　　在确认之后，周围大多数的势力，也包括星环群岛，全都参与了那一战。
　　无数的牺牲，甚至麦卡罗城都化成了一片废墟，但最终，艾多还是被击退了，祂再次缩回了丛林，从此没有再正式现身过。”
　　“因为封印的年代太过久远，艾多究竟是什么，泰西人也语焉不详，不过从那一战的记录看，祂看起来就像是一团黑暗又扭曲的巨大幽影，祂没有实体，可以随意进出物质世界和阴影世界。
　　祂有着类似阴影神职的远古邪恶之力，可以赋予艾多人类似阴影祭司的能力，也因此得到了为数不少的阴影法师的效力。
　　通过那些阴影法师，祂又奴役了众多强大的黑暗生物，如那黑龙奥格雷斯，如青足龙蛇，如一些多头蛇蜥……
　　还有众多的，出自阴影位面的邪恶生物效忠于祂。
　　……”
　　邓洛法师的介绍中，艾萨克差点一股氯气，要从喉咙口喷出来。
　　远古邪恶！
　　还是能赋予类神术能力的远古邪恶！
　　哪怕这一存在，已经很久没有现身，但从艾多人横跨海峡，都要不断袭击星环群岛来看，可见祂多半还是存在的，恐怕还在不断复苏之中！
　　本以为跟星环群岛打了多年，即便占着优势，但也就是那个样了，所以他才毫不犹豫，用劳动力来换取知识。
　　谁能想到，艾多人的背后，还有这样的一尊大佬！
　　而且，艾多人还是一边跟泰西人在作战，一边在骚扰和袭击星环群岛！
　　“难怪这老鬼吃定了我不会跟那边合作！”
　　有自家龙后可以讨好，哪有五色龙会愿意被别的什么存在奴役。
　　就是那黑龙，被青铜爬虫一口揭穿的时候，不也没脸说话吗！
　　“难怪这老鬼死活不肯在我这投入哪怕一点点的资源！”
　　“难怪这老鬼事先一点风声都不漏出！”
　　这不就是怕他一点力都没出，就直接跑路吗！
　　这也太瞧不起龙了！
　　别的绿龙怎么样，艾萨克不好背后评价，但他觉得，他自己绝对是头奉守承诺的真龙！
　　“那两个北方商人不知道什么时候才能过来。这里的研究都要揭不开锅了。必须尽快打下一些领地去。等有足够足够足够多的积累了，我肯定还会回来的！”
　　心中立即就有了打算。
　　只是……
　　目标要选在哪里。
　　适合龙蝇孩子们迁移的路线要怎么去研究。
　　还有那些巨蜥载体。
　　还有那些翼龙。
　　还有他那一整个书柜的记录。
　　面上老神在在，心里百转千回。
　　“所以我早就说过，艾萨克阁下，这里并不适合你。”
　　老法师充满智慧的目光，像是能看到绿龙心底所想：“不过我仍是希望，你能等这次的战争结束后，再来做最终的决定。而我，也会给予你，你最想要的回报。”
　　“？”艾萨克不解的目光。
　　老法师微微一笑，并不在意绿龙的掩饰：“我有一多年老友，他是法师国都雷洛伦四大机构之一灵魂之所的大法师，我可以把你推荐给他。”
　　灵魂之所！
　　四大机构！
　　法师国都！
　　一个刹那，艾萨克眼中的神色终于掩饰不住了。
　　不是因为大法师！
　　而是……
　　灵魂之所？
　　强行把这震惊的神色，转变为惊喜，艾萨克弯起了他的嘴角，显示出了他的欣喜：“老师，您放心，我可是受过多年教育的绿龙，既然承诺，要和你们一起抗击艾多人，那就肯定要完成到底！”
　　绿龙的神色变化，邓洛法师看在眼里，遗憾在心里。
　　应该说，这段时间的观察，如果抛开立场，抛开阵营，只看对魔法的追求，只看对知识的追求，他对这头绿龙真的是极其看好的。
　　只恨自家那个为什么是学渣！
　　整天就想着冲冲冲！
　　但受龙之托，又带了这么多年了，他还能怎么办！
　　并且，这绿龙虽然对魔法的追求足够真诚，但那天性，尤其那隐忍……
　　他还真不放心留在身边！
　　早点借他之力，给予艾多人一次重创，再早点把他送走，才是最正确的。
　　又给艾萨克稍稍介绍了一下那位好友，邓洛法师很快便离开了绿龙之岛。
　　“法师国都，雷洛伦！”
　　只在心里深深地记下了这个名字，面色如常，艾萨克开始接收他的那些翼龙。
　　全都断了一只翅膀，这些翼龙被层层铁网束缚着，以船只运了过来。
　　总共有八头，除了断翅之伤，它们的身上，多多少少还都挂着一些龙蝇的残体，这里一个蝇头，那里一个蝇头，都是螯牙咬得太死，甩都甩不了。
　　还有一些毒刺的蜇伤。
　　再加上海水的浸泡。
　　看起来，有几头的状况已经不怎么好了。
　　艾萨克亲自动手，把它们一个个地扔上岛屿。
　　先看了一下伤势，再确定一下性别。
　　接着，他在一头伤势比较严重的雄性翼龙伤口处拍了拍，哪怕对绿龙天生畏惧，这翼龙也立即剧烈挣扎起来。
　　然后就是一声呼啸，山林之中，一片蝇云席卷过来了，等再离去，地面上就只剩下了一副骨架。
　　再去拨弄其余翼龙的伤口，这些十来尺体长的小家伙们，一下就“乖巧”了不少。
　　“今晚准备一下通晓语言和侦测思想，明天就来拨弄她们！”
　　“雄的没大用，试试能不能载体化，能的话，再跟巨蜥比较下哪个品质更好，不行就当儆猴的鸡。”
　　“雌的还是老规矩。先解剖一头，确定生理构造。再用假孕术来促进排卵，就看它们能不能供应得起龙之细胞核了。”
　　跟黑龙的短暂接触，艾萨克发现了龙蝇水战之外的又一弱点。
　　面对上拥有“气势凶猛”之类特异能力，亦或具备“恐惧灵光”之类的生物，生命能级太低的它们，就不怎么好使了。
　　他的龙兽军团计划，还是要不断加速才行。

第六十一章 青少年的冲动
　　“嘎！”“嘎！”“嘎”
　　“饿！”“饿！”“吃！”
　　杀雄儆雌，再加上侦测思想对表层意识的“偷窥”，只是几天时间，翼龙们很快就被铁链拴住了飞翔的心。
　　跟龙蝇差不多，这些翼龙虽然智力要稍微高一点，但也没有形成语言的能力。
　　一级法术“通晓语言”，在它们身上完全不起作用。
　　不过，以“侦测思想”长时间，持续性地观察，艾萨克倒是发现了这一法术的另一个功能。
　　甩了一些海鱼给它们，作为乖巧听话的奖励，他眼中微有一些异色。
　　“以侦测思想与假孕术搭配，要研究它们，甚至以后大多数实验目标的排卵期，就便捷多了。”
　　只是，现在还在备战期间，他能抽一个2级法术位给“侦测思想”，这已经是最大的限度了。
　　“艾多人的执行力看起来也就这样！”
　　心中又在微微摇头。
　　五天时间了，艾多人的第二波进攻竟然还没来。
　　也许是被突然出现的他，还有龙蝇孩子们，打乱计划了。
　　但……
　　让艾萨克真正失望的是，计划失败，暂时不展开进攻，这很正常，但几天时间下来，居然都没人通过什么途径，跟他接触一下？
　　怎么说，他也是绿龙呢！
　　名声不该是“狡诈”“反叛”“贪婪”吗？
　　那些家伙不试着再来拉拢一下他？
　　还是说，那些家伙没有途径，渗透到星环群岛这边来？
　　无论是哪一个可能，都说明艾多人空有强大的力量，但在细节方面，却是存在很大不足的。
　　“再等等。若还是没动作，或许该走出去，给他们创造一些机会。”
　　“待北方商人过来，便以他们为跳板。”
　　艾萨克一边观察翼龙们的表层思想，一边又在心中暗暗感伤起来。
　　他和老法师的师徒情分，终究是要走到尽头了。
　　可怜他本是想着师慈龙孝，日后成为一段佳话的。
　　但他这老师，偏偏想着把他逐出师门，更要把他赶到那什么灵魂之所去！
　　这不是让他去送死吗？
　　不过，老师之心可以如此恶毒，他却不能欺师灭祖！
　　“我的第二个人类老师，若有机会，我会接过你的传承，并将它们发扬光大的。没有机会，我也会创造这一机会的。”
　　便在这心神发散之际。
　　一个声音忽地出现在了艾萨克不远处。
　　“绿皮怪，你真是太恶心了，对着这些大鸟，你都能……咦矣……”
　　索纳斯是真忍不住了。
　　一下从海中显出了原型。
　　满脸的鄙夷。
　　他早就发现了，绿皮怪对这些俘虏的待遇，存在着绝对的性别差异。
　　对雄性，动不动就是“孩子们上”，然后只剩下一片白骨。
　　还活着的，也是忍饥又挨饿，可怜兮兮，还不敢叫唤。
　　对雌性，却小心翼翼地清理伤口，又是牲畜，又是海鱼，关照得不得了。
　　现在，更恶心的事情又出现了，他竟然盯着“她们”在发呆！
　　青少年期的冲动，索纳斯也是晓得的，比如有的时候，他也会对海里的那几个少女精灵想入非非，有时候还会想到那位大祭司，想着让她骑在他身上，然后冲冲冲。
　　但这绿皮怪，竟然想这些大鸟……
　　太恶心了，真龙的脸都丢光了！
　　没听懂青铜爬虫的意思，不过爬虫那声音中的鄙夷，艾萨克却是听得出的。
　　懒得理会他。
　　毕竟现在还不是时候。
　　等他真正接过老师传承的时候，有的是机会料理他！
　　只以目光瞥了青铜龙一眼。
　　这家伙的腹部，一大片酸蚀的伤痕还没好，脖子处，更有一些鳞片被咬碎的伤势。
　　显然是那天跟黑龙争斗的结果。
　　黑龙毕竟高出了一个年龄段。
　　不过总体看，并没有什么太重的损伤，毕竟他是有法师爸爸照看的。
　　收回目光，艾萨克总算给另一边的两头雄翼龙，也扔了一些海鱼过去。
　　叫声都不敢有，两个可怜兮兮的家伙欢天喜地地吃了起来。
　　表层思想里，更都是对“绿龙爸爸”关爱的喜悦。
　　“绿皮怪，有人让我问你，这些大鸟你有没有出手的打算？”索纳斯连忙喊道。
　　对翼龙有兴趣的人，自然不会少。
　　甚至某些法师都一样。
　　毕竟，若能收服的话。
　　骑在翼龙背上，只要专注度足够施法，这就省了一个“飞行术”，更还是长时间的飞行效果，以及更快的飞行速度。
　　也就是这些翼龙是在艾萨克手里，否则早要被人堵门了。
　　“有。”
　　艾萨克心中微动一下，但没等青铜龙多说，他声音又一变：“但我是一头讲究信诺的龙，我已经答应北方商人，要优先把资源给他们来处理。”
　　“好吧。”索纳斯也不在意，他本就不认为自己在绿龙这，会有什么特殊待遇，一定要特殊，也是特殊讨厌吧。
　　再说了，那些北方商人应该也快回来了。
　　毕竟伊奥海盗跟海精灵的战争也接近尾声了。
　　对海岸线的封锁自然也就结束了。
　　在天空中半圈盘旋，索纳斯一下扎进了海中，只余一道声音在岸边荡漾：“说真的，绿皮怪，你的品位还真是够怪味的。你继续玩鸟吧。”
　　青少年期的冲动，他似乎也来感觉了。
　　不过他可不喜欢玩鸟。
　　急速冲向了海底。
　　“艾多人缩回去了！”
　　青铜爬虫的心态，艾萨克敏锐地捕捉到了一些信息。
　　看来他也可以再加速一些了。
　　下一日，假孕术和侦测思想终于开始搭配，三头雌翼龙更被他直接锁在了巢穴之中。
　　又几日后。
　　实验还没正式展开，他等了有到一段时间的两个“人类好友”终于来了。
　　是联袂而来的。
　　“伊奥群岛的海盗封锁了海岸线，与无痕海的海精灵大战了几场。海洋女神的牧师们和海底之王的祭司杀出火气来了，现在是暂停了，不过接下去恐怕还有得要打。”
　　“无痕海航线只能暂停了，我们从陆路，冒险穿越了诅咒沙漠的边缘地带，到曼林港，才跟这边恢复了联系。”
　　“您所委托的任务，我和卡拉索通过商团渠道暗中搜索，在附近海域，找到了这些目标，其中这三个，又是性价比最高的。”
　　葛林一边解释和介绍最近发生的大事，一边又向同伴示意了下。
　　一个秘匣在绿龙身前打开了。
　　一张简易的地图。
　　地图上，一连串的红圈。
　　其中有三个红圈，尤为之大。

第六十二章 启航在即
　　无痕海！星环群岛！博尔坦半岛！荒芜海！
　　伊奥群岛！诅咒沙漠！泰瑟尔！
　　维尔斯森林！
　　贸易之路！
　　不急着看目标，艾萨克先观察起了地图上的各个区域。
　　艾多人应该盘踞在博尔坦半岛的西南部，北方商人对这片区域也没有任何标注，可见那里绝不是什么欢迎人的地方。
　　半岛北部，尤其是近海地带，一系列的城市中，老法师所说，曾经被摧毁的圣城麦卡罗，被标记得格外显眼，显然是早就完成了重建。
　　与它们隔海相望的，则是一片巨大的沙漠。
　　冠以诅咒之名，肯定不是什么好地方。
　　诅咒沙漠往东往北，被几处山脉分隔着的，是一个名为泰瑟尔的国家。
　　泰瑟尔再往北，则是一片巨大的森林。
　　有一条贸易之路自北方，穿过森林，又穿过泰瑟尔，再自一个港口，沿海路，绕过了诅咒沙漠，一直通到博尔坦半岛，也通到了星环群岛。
　　这条贸易之路，应该就是北方商人的行进路线。
　　不过……
　　艾萨克心中微微一动。
　　敢把这贸易之路直接标出来，可见这些北方商人是有底气的，里面应该牵扯了太多的势力，故而很少有什么人，敢打这条路线的主意吧？
　　只可惜，这地图还是太小了。
　　不说那所谓的法师国都，便连他的故乡也没有出现。
　　这种情况，难说是这两个“好友”层次低了，只能接触到这种程度，还是始终在顾忌着他，故而对他有所保留，毕竟，绿龙嘛！
　　将大致区域了然于心，艾萨克这才观察起了“好友们”给他标注的目标。
　　并无什么意外，目标基本都与贸易之路相关。
　　如某些海域的海盗，如盘踞在某些山脉之中的怪物，甚至还有诅咒沙漠边缘，大概率是他们刚刚穿过的某个区域。
　　自下往上，把这些目标基本都记下，艾萨克合起了地图，很自然地顺手收了起来，脸上又露出了和煦又温暖的笑容：“我的朋友，感谢你们的帮助，不过仅是这些，还稍有一些不足。
　　作为大法师的得意门生，我可不会如那青铜龙一样，遇事就知道冲冲冲。
　　我更希望每一场战斗之前，都能对我的敌人，有深刻的了解。
　　所以，我希望你们能够把这些目标的情况，详细地给我介绍一下。”
　　“当然……”葛林点头。
　　但他还没开始说，却又被艾萨克直接打断：“不急，你们可以先准备一下，过些天再来告诉我。
　　而作为你们的朋友，作为你们未来的长期合作伙伴，我也不会让你们白白付出。
　　这两头翼龙，就是我们合作的第一步。
　　那青铜龙曾来询问，也被我回绝了，因为我对你们有过承诺，一应资源，都将通过你们来处理！
　　无论是现在，还是以后！
　　只要我们是朋友！”
　　绿龙的眼睛里，满满的都是友谊。
　　翼龙是恐龙科，而不是龙科，一番尝试，并不是合适的载体。
　　自然，这硕果仅存的两头雄龙，也就需要处理了。
　　以它们，他相信他的这两个好友，会做出正确的选择的。
　　而通过他们，他也将一步步地涉足到人类中去……
　　“阁下……”葛林和卡拉索一下有些激动起来。
　　艾萨克不排除他们也是在表演，所以又打断了他们：“我的朋友，不用‘阁下’‘阁下’了，我们是互相帮助的朋友，地位就应该完全对等，你们可以直接唤我之名。”
　　对有用的人，艾萨克绝不吝于友好，甚至是利益，毕竟这最终必定会给他带来更多，那就更别说什么虚名了。
　　第一次，葛林和卡拉索是真正受宠若惊了。
　　连带着，对一直都抱怀疑态度，只是因为对金钱的向往，才在操作的“委托”，都真正有了信任。
　　若不是有深远的目的，一头绿龙，还是带着十万龙蝇军的绿龙，哪需要对他们如此和蔼。
　　而有深远的目的，自然也就意味着，他们真能有长久的合作。
　　前提是，他们是“朋友”！
　　一下间，两人都明白过来，为什么绿龙不需要他们现在来介绍，而是让他们先准备一下，过些天再来详细地说了。
　　“您说得对。为了友谊，我们绝不会让您失望。”
　　目光不经意地一个对视，当下两人都是真诚地向龙族朋友保证起来。
　　片刻后，艾萨克目送两人乘船而去。
　　又数日后，两头断翅的翼龙也被拍卖了出去。
　　带着金币，两人再次来到了绿龙岛。
　　终于开始给朋友，认真地介绍了起了一应目标。
　　艾萨克又询问了艾多人与这边的一些情况。
　　得知艾多人果然是缩回去了，他才露出了一些放心的神色。
　　“艾多人既然缩回去了，老师这边就没问题了，我们也可以准备行动了。索林，我需要你们再帮一个忙。不管是雇佣，还是租借，我需要至少两艘大船，给我的大军充当临时休息点，同时也可以储放我们的收获。”
　　“没有问题。给我一些时间，我可以从商团之中调剂过来。只是，我们的目标？”
　　“你们这不是一条线下来的吗，自然就一条线上去，若有什么变化，再随机应变便是。”
　　……
　　商人好友开始调剂航船。
　　艾萨克也向老师那边透露了“为了搞研究，不得不卖力赚钱”的计划。
　　本就对他没有实质的约束力，在艾多人暂时没动静的现在，老法师显然也不会强留他。
　　只有得知此事的青铜龙，深觉财路要被断，连夜上门，却又被突然不讲规矩的绿龙，以一声呼啸，招来孩子大军给强行逐走了。
　　然后，青铜龙就索性地消失了。
　　他自是也就不知道，他上门之时，正是艾萨克研究的关键时刻。
　　假孕术的促动，侦测思想的偷窥，第一头排卵的翼龙终于出来了。
　　早就解剖过一头，也在这三头身上早有比划，更有足够丰富的操作经验，再加上正规的试验器械。
　　艾萨克很顺利便完成了取卵工作，给翼龙造成的伤害，甚至比被龙蝇咬一口，都要更轻不少。
　　然后，早便配好的培养液，自身现取的体细胞。
　　再投入了实验室。
　　这头翼龙，一次排出了四枚卵细胞。
　　精细的操作，以自身的细胞核，替换卵细胞的细胞核。
　　作为一个拥有千百次实操经验的大拿，一丁点的失误都没有。
　　四起实验迅速完成。
　　“便看你们的了。”
　　“若还不行的话，或许就要考虑以龙兽，甚至真龙为母体了。”
　　小心翼翼地把培养皿放入了实验柜。

第六十三章 信号
　　“如老师这样，不以有色目光视龙，不带种族色彩待龙的大法师，真的是太少了。”
　　一个艳阳天。
　　已经就位好几天的航船，终于驶离了绿龙之岛。
　　与老法师“依依惜别”，并再次声明，定然会信守承诺，一旦艾多人有什么动作，必定会迅速赶回来后，艾萨克终也是落到了其中的一艘航船之上。
　　遥望着星环群岛渐渐在变小，他不禁又有些感怀。
　　“大法师确实是星环联盟的支柱。”一边的葛林自然是附和着他。
　　两艘大型航船，除了他们几个北方商人，以及少量护卫外，就只有花了重金，才勉强雇佣来的水手们。
　　毕竟，一般的水手团队，还真不敢驾驭这样的航船。
　　不是航船难驾驭，是“乘客”让他们太难了。
　　绿龙就不说了，船上更密密麻麻都是恐怖的大虫子，天空中还飞着同样多的。
　　这没点胆子，没点金币来刺激，谁来找这罪受！
　　总算绿龙还是和蔼的，虫子们也是听绿龙话的。
　　“所以，帮我留意些这边的情况，如果艾多人有什么新动作，尽快通知我。”艾萨克郑重地拜托着好友。
　　他虽然已有一些计划，但若艾多人执行力太过之差，不配合，那也就没办法了，毕竟他不可能冒险进入那片丛林之中去。
　　拜托北方商人盯着些，这是万一艾多人不能配合上，他保下老师传承，并进一步发扬光大的另一条路。
　　已经上了这艘船，葛林和卡拉索等人自然不会摇头。
　　按照计划好的航线，他们先驶向了博尔坦半岛的西北部。
　　两日后，一座巨大的港口城市出现在了艾萨克的视野之中。
　　络绎的商船，巨型的战舰，高耸的方尖塔，规模宏大的神殿……
　　扑面而来的文明气息，艾萨克不由就腾飞上了天空，试图把那边的一切看得更清晰。
　　他在天空中的孩子们，自然也追随到了他的身边。
　　立即，港口那边，一阵警号的声音。
　　战舰迅速汇聚，并直指向了这边。
　　天空中也出现了几个身影。
　　连忙，葛林在下面喊了起来：“艾萨克大人，不要误会，这是城市守卫者，对不明情况的正常反应。”
　　“放宽心，以和为贵的道理，老师是教过我的。你们继续去完成补给，我在外面等着你们。”
　　艾萨克说着，便迎向了空中的那几人，稍稍透露一下来意，并言明自己是邓洛大法师的学生后，那几人对他似乎也有一些了解，当下便各自按压下了气氛。
　　然后北方商人入港补给，他则带着孩子们，回到了另一艘船上。
　　有自己的渠道，只几个小时，北方商人就完成了补给。
　　两艘船汇合后，便又驶向了北方。
　　“绿龙！龙蝇！”
　　遥望着航船消失的方向，港口的阴暗处，一道目光若有所思。
　　……
　　“诅咒沙漠据说形成于上一纪，跟消逝的蛇人帝国有关系，但也只是传闻，我们并无任何依据。”
　　“沙漠之中，恶咒木乃伊是最典型的怪物，据说在某座地下陵墓之内，更存在着传奇阶的木乃伊领主，这让泰瑟尔王国也不愿轻易踏足这片诅咒之地。”
　　“隐藏在沙尘之下，又有不可计数的亡灵，如幽魂娜迦和魔魂尸这样的高等亡灵，也时有出现。”
　　“这座墓穴，虽然暂时没发现高阶的亡灵出没，但也难说它的深处，会不会有什么古怪。另外，我们早先的考证也有疏忽，它是不是已经被人清缴过，这些亡灵会不会是后来重新聚集起来的，也是难说。”
　　又是几日后，艾萨克他们已经进入了诅咒沙漠和伊奥群岛之间的海峡。
　　一路过来，龙蝇军的战斗力，尤其是凶恶程度，让北方商人和水手们既是畏恐到极点，同样又振奋得不行。
　　已经清缴了几伙自由海盗了。
　　这战争简直太简单了。
　　相隔还遥远着，舰炮都还没响，这边绿龙只一声呼啸，满船的龙蝇就立即把那边的一切都解决了，逃都来不及逃。
　　除了些白骨，海盗船上甚至连一点血迹都没留下，清理打扫都不必了。
　　而且，几番收获，绿龙还没有吃独食，不仅让北方商人也享受了战利品，便连水手们也各有赏赐。
　　自然，葛林和卡拉索也得为绿龙好友更多地考虑起来。
　　下一个目标之前，葛林在为自己的“疏忽”，向绿龙解释着。
　　这是位于诅咒沙漠边缘处的一座墓穴，也是他们上次走临时路线时，遇到的一处障碍。
　　艾萨克自然晓得他们为什么会“疏忽”，不外乎就是借一下外力，解决一下自己的麻烦。
　　不过，能承认是自己的“疏忽”，说明，他们现在是在他的船上了，至少有一只脚，已经迈到这边了！
　　当作没听出，他微微点头：“既然情况不明，那就暂时放一放。我们以海上目标为主，等到了裂隙山脉再上岸。”
　　裂隙山脉，这是泰瑟尔王国和维尔斯森林的分界处，贸易之路也自其中穿过。
　　按照葛林二人的介绍，这在很多年前，本是一头红龙的领地。
　　但红龙嘛，大家都懂的，天生眼高于顶，看不起任何人，甚至龙。
　　泰瑟尔王国是她征服和掠夺的目标，维尔斯森林的木精灵是她最爱的食物，北方商人同样不被她看在眼里，肆意屠杀掠夺。
　　众怒之下，强大的红龙也只能悲剧。
　　不过，她的仆从并没有被清理干净，那里的狗头人矿洞，一直挖到了幽暗地域，时不时会出来溜一圈的黑暗怪物们，是三方都没最终占据山脉的根本原因。
　　这里也正是他首选的目标！
　　一座岛屿早已经满足不了他的需求。
　　他需要更大的领地，资源更丰富的领地。
　　拥有众多矿洞的裂隙山脉，无疑就满足这一条件。
　　而邻着海洋，通着幽暗地域，这又有极大的进退空间。
　　再加上贸易之路也经过这里，一应资源的交换是极其便利的。
　　最重要，他又不是眼高于顶的红龙，素来以和为贵的他，有自己的人族朋友作为代理人，完全不影响那里的秩序。
　　甚至同为邪恶阵营，他还可以通过他未来的忠心仆从们，跟幽暗地域都发生上一些联系。
　　“等继承了老师的传承，就安安心心地在那里发育着，把龙兽军团搞出来。”
　　沿着海岸线一路向北，除了清理一些自由海盗，偶尔剿灭一下拥有岛屿基地的海盗团，艾萨克他们并没做得太过。
　　如遇上悬挂着“蓝绿色波浪旗帜”的海盗船，他们都会当作没看见，与那边同样装盲的海盗船，彼此相隔遥远地交错而过。
　　那是伊奥海盗们的旗帜。
　　作为“海洋女神”的信徒，他们是这片海域最强大的势力，北方商团途经这边，也要日常交纳过路费。
　　对小股的海盗，以打击邪恶为使命的绿龙，自然要重拳出击。
　　不过对“海洋女神”的信徒们……大家都是邪恶阵营的，艾萨克觉得，等他在裂隙山脉落下了脚，或许该看看，有没有结成隐蔽同盟的可能。
　　只是……
　　一座目标海盗岛屿之外。
　　正指挥着孩子们，重拳打击着邪恶。
　　一支舰队突地出现在了远方海面。
　　直指这边而来的同时，却又以号角之声，遥遥地向这边发出了警示。

第六十四章 默契
　　“？”
　　巨龙的视力，艾萨克只一眼就看清了远方那些舰队的旗帜。
　　一左一右，分成两半的蓝绿色波浪！
　　这是海洋女神的象征。
　　作为海上风暴和灾难的象征，这位女神的阵营是混乱邪恶。
　　比之伟大龙后的守序邪恶，都要更彻底，更疯狂。
　　信仰这种恶神……
　　“罗德里克的脑子，莫非被这女神给吃了？”
　　艾萨克目光微微一阴。
　　伊奥海盗直接逼过来，说这不是找事，没人会信！
　　他不想跟伊奥海盗交恶，甚至还把伊奥海盗，视作了潜在的结盟对象，这不止是因为双方都是邪恶阵营的，也在于他正在迁移之中。
　　他的一应书籍和笔记，他的那些巨蜥载体，他的三头雌翼龙，尤其，他已经培育起来的“受核卵细胞”，都在航船上。
　　但顾忌，可不意味着他会畏惧伊奥海盗！
　　尤其他所选的人族代言人就在这里，他若退了，岂不是又要换新的代言人了？
　　“看来我竟真成善良阵营的了！”
　　“晋阶之后，真正的第一战，竟是为了打击邪恶！”
　　艾萨克在心里自嘲了一声。
　　步入青少年期后，他还真没怎么动过手。
　　助人为乐的时候，一记镜影术，两发龙息。
　　遇上青铜爬虫的时候，一发镜影术，一发衰弱射线。
　　后来遇上艾多人，遇上黑龙，更完全是让孩子们冲锋陷阵。
　　不过今天，要跟伊奥海盗开战的话……他恐怕真要为和平和正义，来贡献自己的力量了！
　　那传闻中的海盗王罗德里克虽然强大，但没听说是传奇强者。
　　而他，青少年期的绿龙，天生拥有14个生命能级，他的施法者等级，他的魔力浓度，更使得他比普通绿龙要更强大。
　　再加上3个法师等级。
　　他实质的生命能级已经达到17级！
　　虽然能级不能完全代表战力，但他还有着飞行优势，更有着数不尽的，同样拥有飞行优势的孩子们！
　　远方那舰队在迅速逼近过来，艾萨克一声咆哮，正在岛上捕杀海盗的龙蝇，还在船上休息的龙蝇，一刹间全都飞上了天空。
　　虽然因为剿灭多股海盗，龙蝇们已经牺牲了不少，但庞大的规模，此刻汇聚在天空，蝇云几乎跟以前没什么两样。
　　嗡嗡的轰鸣声，绿油油的蝇云直压海盗舰队而去。
　　“上网！”
　　既然主动找上来，伊奥海盗自然也是有准备的。
　　绿龙那边方有反应，对龙蝇的速度早有所知，这边立即就有几层细密的巨网，把一艘艘的战舰严密地笼罩了起来。
　　但旗舰却未如此，并直迎向了绿龙！
　　旗舰之首，一个黑色长袍，黑色兜帽，连面目都看不清楚的身影。
　　“罗德里克，你是跟海精灵没玩够，又想跟我来试试了？”
　　艾萨克的目光很自然地落到了这人身上，眼中，一点冷笑。
　　以巨网来防范龙蝇。
　　这些海盗倒是有想象力。
　　如果龙蝇是普通飞行生物，也许真被他们限制住了。
　　但，先不说龙蝇拥有两个生命能级，单单是有他在指挥着，这就注定了这些准备，不会有什么效果，甚至还束缚住了海盗们自己。
　　“这头绿龙，果真是有意思！”
　　艾萨克在观察海盗船，海盗船上的人，自然也在观察他，观察他的孩子们。
　　一头嗜好知识，嗜好魔法的绿龙！
　　可见多半是拥有法师等级的。
　　又培育了如此程度的变异龙蝇！
　　难怪那边的行动说停就停！
　　难怪那些家伙，会对他生出浓厚的兴趣！
　　“艾萨克阁下，罗德里克大人对您并无恶意，他只是让我给您送来一份礼物，并提醒您，无痕海的暴风季就将到了，请您尽快离开这里。”
　　黑袍之人，阴阳莫辨的诡异声音。
　　哪怕抬起头，艾萨克的目光，竟也未能穿透他兜帽下的迷雾，看到他的面容。
　　不是海盗王罗德里克！
　　而且……
　　一眼看到这黑袍人的面部，艾萨克的第一反应，一个名字在他心中浮现出来了。
　　斯塔特！
　　不是说这人是斯塔特，是这人的气质跟拜龙教那阴影祭司颇有相似！
　　等等，阴影祭司？
　　目光微微一动，艾萨克忽地对这人的身份，有些好奇起来了。
　　“阁下是？”
　　“罗德里克大人的一个客人，您可以叫我萨曼莎。”
　　“暴风季？罗德里克这是要强送我出境了？”
　　“绝对不能说是强送，最多是礼送。站在他的立场，他统治着这片海域，您所屠戮的海盗，虽不是直属于他，却也是这片海域的一部分，是这里秩序的一部分。您屠戮得太多了，甚至已经影响到这边的秩序构成了。这让他不得不与您相会一次了。”
　　迷雾之下，黑袍之人微带一点紫光的眼睛，与绿龙针锋相对着。
　　伊奥海盗虽然统治着这片海域，但也有很多事情不方便去做，这就需要所谓的“自由海盗”了。
　　绿龙若只是剿灭三个五个，他当作不知道也就过了。
　　但看这架势，恐怕是要一路杀通过去了！
　　艾萨克目光微微闪了一下，他大概是有数这些人的目的了，只是不知道，如果把这些人全部……
　　暂时压了一下这个念头，应该还不至于如此。
　　有这些人在，还能牵制住不少海精灵的！
　　海精灵……
　　一想到海精灵，他心中又是一动。
　　就在艾多人袭击星环群岛的时候，伊奥海盗也是在跟海精灵大战的！
　　这其中会不会……
　　毕竟，眼前这人，就跟阴影祭司有些相像的。
　　而他那老师不也说了，那一远古邪恶，掌控着类似阴影神职的能力，又有为数不少的阴影法师在为祂效力！
　　“既然如此，罗德里克人呢？既是要相会，他不会连人都没来吧？”
　　“他那暴脾气，您想必也是有过耳闻的，为了不让我们之间的矛盾真正激化，而是去化解，我再三劝解，才把他劝留在了岛上。另外，除了为他送礼，还有人托我给您带一封口信。”
　　口信？
　　艾萨克目光微动，示意对面继续。
　　一个声音便在他耳边响了起来：“有人让我问阁下，什么条件，可以让您放弃那边。”
　　0级戏法传讯术！
　　艾萨克心中的想法，终于全部收回去了。
　　那边，自然就是那边了！
　　不过，他可是一向标榜正义的。
　　“听不懂你在说什么。不过，若有什么事，不妨让正主过来当面谈。我暂时落脚在裂隙山脉，也请转告罗德里克，他若是有兴趣，不妨过来走走，你们伊奥人去我那边，绝对是一路畅通。”
　　果然，绿龙始终是绿龙！
　　我们才该是同行！
　　从绿龙话中，听出了好几层的意思，黑袍人微微点头：“您的人，从这边通过，也将一路无阻。”
　　一人一龙之间，默契顿生。

第六十五章 爸爸回来了
　　“当白银之月被邪恶之血侵蚀，当炼狱岩浆从火山之下愤怒喷发，这混乱又邪恶的力量将唤醒一位伟大的王者。
　　当她的眼睛睁开时，火元素位面将为她打开传送之门，世界将再次笼罩在她的阴影之下，一切敌人都将在她的愤怒之火中，被送进焦炎炼狱。
　　只有我们，她最忠诚的仆人，将追随着她统治这个世界。”
　　寂静的夜，库李抬着头，仰望着天空。
　　眼睛里，不可思议的惊喜。
　　部落一直以来流传的预言竟然是真的？
　　银月竟然真的被血蚀了！
　　我们的王终于要归来了吗？
　　他甚至都忘了去拭擦脸上的血了，这是今天挖矿的时候，遭遇上了地底的灰矮人，他们库巴部落又一次被人狠狠揍了，更被抓去了一些兄弟姐妹。
　　不过，他们的苦难终于要到头了，以后只有他们欺负别人的份。
　　“不能叫醒其他人，我要独自去迎接王的归来，这样我就是王的第一个仆人，以后库巴部落，就是我说了算。”
　　眼珠子滴溜溜地转了几下，库李蹑手蹑脚地潜出了山岭，又急匆匆地奔向了山岭之后的火山。
　　在失落的历史中，库巴部落一直是王最忠诚的仆人，哪怕王已经消失多年，火山都已经寂灭，他们也一直坚守着传统，守卫在这圣地之前。
　　嗯，应该也正是因为他们的守卫，圣地周围才一直没出现过什么危险生物，王的故居也才没受到什么打扰。
　　所以就是在夜间潜行，就是额头还有血渍不时滑落，狗头人依旧觉得，他的朝圣之心，让他全无畏惧了。
　　忽地，一阵古怪又诡异的声音。
　　嗡嗡……嗡嗡……
　　虽然心中大无畏，狗头人的脚步还是一下放缓，又迟疑下了，再蹑手蹑脚地慢慢往前。
　　血色的月光下，好……好恐怖，好邪恶！
　　牙齿险些要哆嗦着撞了起来。
　　好多的虫子！
　　简直比幽暗地域的虫子，都要更让人恐惧！
　　“不要怕！”
　　“库李，你可是要成为我王第一忠仆的狗头人！”
　　“这些虫子一定也是知道王要回归，才来迎接的仆人！”
　　不敢发出任何声音，却也不甘心退走，狗头人在心中不断给自己鼓着劲。
　　就在这时，丛林突地静寂了，连虫子们的声音也一下停住了。
　　一种不可名状的感觉，狗头人猛地一抬头，一双巨大的，邪恶的，冷血的，反射着魔力之光的眼睛。
　　很自然的姿势，狗头人扑通一声跪了下去，脸上满满的都是泪，喜极而泣的泪：“我的王，我的主人，您终于归来了，我是您最忠诚的仆人，来自库巴部落的库李，我们终于等到您了。”
　　毫无做作！
　　发自内心！
　　思想和言行完全一致！
　　不亏是巨龙忠仆！
　　艾萨克眼中，侦测思想并未解除，倒行着，从巨树之上走下，他声音之中充满了威严：“弱小又卑微的小东西，现在的你，还不配成为我的仆人。”
　　狗头人的脸上，一下间全是崩溃之色。
　　思想里，更满满的都是灰色。
　　双双被艾萨克看在眼里，他声音之中的威严不变：“不过，我看到你灵魂之中的忠诚，我将赐予你一个强大的机会。
　　看着它们，它们本也跟你一样弱小和卑微，但在我伟岸魔力的辐射之下，它们最终成为了最强大的军队。
　　现在，这个机会轮到你了，只有完成了蜕变，你才有资格成为我，伟大的绿龙艾萨克的忠诚仆人！”
　　绿龙？
　　不过这不重要！
　　重要的是，我还是有机会成为第一忠仆的！
　　而且，还是拥有强大力量的第一忠仆！
　　看着周围的虫子，库李就想到了自己长出龙翼时的样子，从灵魂最深处涌出来的虔诚：“伟大的主人，只要能成为您的仆人，任何事我都敢做！”
　　再次看到了言行的一致！
　　以侦测思想，偷窥这些智力普通的小东西，确实是好用！
　　龙兽之外，又一个课题，被艾萨克记了下来。
　　其实是老课题了。
　　早在黑雾丛林的时候，他就研究过。
　　只不过当时是幼龙，并且巢穴里都是狗头人载体，所以研究力度只是一般。
　　现在，他已经是青少年龙，更能随时偷窥思想，便是真把龙脉狗头人研究出来，也是不怕会出现叛逆的事情。
　　而有了这些忠犬，他又可以解放出很多的时间。
　　只要把握住技术核心，他完全把，诸如给龙蝇宝宝注射，给龙蝇孩子们投食，给龙兽“母体”投食之类的烦杂事情，通通交给仆人们。
　　不错，翼龙现在已经是龙兽母体了。
　　距离跟伊奥海盗达成默契，已经快有大半月时间了。
　　当人族朋友听到，只要挂上他的旗帜，就可以畅通无阻，连过路费都不用交地通过伊奥群岛时，就注定了他们之间的合作，达到了一个新的密切程度。
　　其后他们不再打击海上邪恶了，一路向北，直行到了裂隙山脉。
　　艾萨克进山“取回”本就该属于他的领地。
　　北方商人们则驶向了港口，准备去处理海上的收获。
　　至于在什么时间，带上什么材料，在什么地点重会这种事情，自然就不用多说了。
　　匆匆地，先找了一处洞穴落脚，艾萨克便把已经培育好的“受核卵细胞”植入了假孕之中的翼龙体内。
　　有感于是第一次试验，为防营养不足，把翼龙吸干这样的事情发生，他甚至把四枚“受核卵”一分为三，两头只植入一枚，最后一头才植入两枚。
　　现在，这些翼龙就显得娇贵起来了，连他都得随时关注好她们的状况，更注意好她们的营养搭配。
　　而且，这份关注还不是三两天，四五月的事情。
　　找些仆人来照料，非常有必要。
　　“很好，那么你要做的第一件事情，明天太阳升到头顶的时候，我要看到库巴部落的所有人都走出矿洞，跪伏在地。
　　届时，我将统率十万虫军从天而降，从库巴部落开始，宣告对整个裂隙山脉的统治。”
　　“不要让我失望！”
　　嗡嗡的声音只轰鸣了一下，丛林又迅速寂静下去。
　　如梦似幻，不过，额头还没消散的痛楚，库李知道，巨龙真的回来了！
　　虽然不是红的，虽然是爸爸！
　　他的机会真的来了，库巴部落的机会也来了！
　　到时候……
　　地精，食人魔，北边的精灵，南边的人类，地底的灰矮人，更深处的卓尔精灵……
　　库李一边往巢穴那边飞奔，一边盘数起了，那些年，欺负过他们的那些怪。

第六十六章 不需要日常了
　　“库巴部落！”
　　艾萨克的地图上，又多了一个标注。
　　他这地图，跟初到手时，已经有很大的不同了。
　　随着关系的不断密切，人族好友尽可能地详细地，把他们所了解的东西，都在地图上添加了备注。
　　今晚，他之所以会出现在那里，正是因为地图上有标注，很久以前，那座火山曾是红龙的巢穴。
　　不过一番搜索和查探，结果却让他有所失望。
　　巢穴早就被人清空了。
　　而火山环境也不适合他，更不适合龙蝇。
　　他的巢穴，还需要重新选址。
　　“既要有适合龙蝇繁衍的空间和资源，又要有能进也能退的地理环境……”
　　地图上观察了片刻，终究还是重新收了起来。
　　待明天，把狗头人部落收服了，再来询问，以及实地考证吧。
　　并且找到了地方之后，也肯定是要继续挖掘和改造的。
　　当然，这种事情，艾萨克就不准备自己去动手了。
　　体力活要都他干了，那还要奴仆干什么呢。
　　他在科学研究和魔法学习之上，所投入的精力已经够大的了。
　　把龙蝇们安顿下，又关注了下三头母体的状态，很快，艾萨克开始进入冥想。
　　又有一条小蛇无声地游到了阴暗角落，关注起周围的动静。
　　克隆实验的完成，核质杂交的成果，即使到了现在，每次冥想，他依旧能得到持续的反馈。
　　有时候艾萨克甚至觉得，如果他不是龙族，而是人族的话，仅是这些实验，恐怕就能把他的法师等级推动到第二层次去了，至少也能接近第二层次。
　　不过谁让他是绿龙呢，身为一头绿龙，既然天生背负着强大的力量，在这方面受到限制，也是无可奈何，但又理所当然的事情。
　　不过……
　　“应该也不远了。”
　　“老师处得来的知识，有一大半还只是记录，还未展开学习，展开理解，更多的魔法也有待实验去论证，等把这边征服，再通过葛林他们，把资源换成材料，把这些全都解决了，配合克隆实验的持续反馈，足够把法师等级推动到第四级去。”
　　“而且……”
　　深夜时分，把一应法术准备好，从冥想之中缓缓退出，艾萨克目光微微一闪，又想到了那个疑似阴影祭司的黑袍人。
　　虽然他们之间只是片言半语的试探，根本没有任何实质内容说出，不过，一种默契，他晓得那边的意思，他相信，那边也理解他的想法。
　　不出意外，要不了太长时间，会有“正主”过来的！
　　在老师的传承未到手之前，这些人，或许也能给他带来一些惊喜。
　　日常已经全部结束，艾萨克也闭合起了眼睛，渐渐开始进入梦乡。
　　……
　　第二日。
　　清晨的读书时间。
　　带着龙蝇们进食和训练的时间。
　　给翼龙投食和日常观察的时间。
　　给巨蜥载体注入养分和日常抽取“原料”的时间。
　　实验室，对原料进行分解和提纯的时间。
　　再给龙蝇宝宝们一一注射“类魔力成分”。
　　最后再给自己来一针“促魔素”。
　　这一整套下来，时间差不多已经接近中午。
　　然后，还有日常的魔法实验，日常的科研工作，日常的冥想时间……
　　也就是他天生龙力充沛，又自学过时间管理学，否则这么些年，都不知道要怎么过了。
　　好在的，这一切也快到头了。
　　侦测思想的能力，他终于可以放心地用上那些奴仆们了。
　　“多出来的时间干些什么呢？”
　　“知识学习可以加大些投入。”
　　“研究课题的话……”
　　一声呼啸，带着孩子们，艾萨克飞上了高空。
　　一座座的高山接连进入视野，又有数不尽的丘壑环连，一条大河沿着山脉的边缘淌过，不知道延伸到了哪里。
　　这飞在群山之上的感觉，跟飞在海洋之上，是完全不同。
　　飞在海洋之上，夹在海天之间，便是巨龙都觉得自己变渺小了。
　　而飞在群山之上……
　　艾萨克探出了自己的一只爪子，比划着虚抓了一下。
　　高高在上的角度，他觉得，自己能把群山都掌握在爪。
　　“这里，将真正属于我！”
　　“然后，再这里！”
　　目光越过了群山，看向了遥远的北方。
　　那里是无尽的森林。
　　不过，艾萨克很快又收回了目光。
　　他这么怂，也就想想了，毕竟他连传奇都不是。
　　先把这座山脉吃下来，再慢慢消化，慢慢积累吧。
　　蝇云很快飞临了狗头人部落。
　　说是部落，其实就是几座山丘之下，数不清的洞穴。
　　此刻，正有千数的狗头人惶惶地聚集在外。
　　有的狗头人，早早就虔诚地跪伏在了地上。
　　更多的，则一边是不知所措地观察周围，一边又不知道在碎语着什么。
　　忽地，天空中的轰鸣声传来了。
　　所有狗头人的目光齐齐投了过去，下一刻，又哗啦的一下，整齐地跪伏了下去。
　　真的是巨龙爸爸！
　　而且，那虫族军队，真的好邪恶，好恐怖！
　　不亏是他们主人的军队！
　　他们的苦难真的到头了！
　　“伟大的绿龙之王，库巴部落永远的主人，您最卑微的仆人库兹，率所有的族人，欢迎您的到来。愿裂隙山脉，永远被您的双翼所笼罩。”
　　一个明显要比别的狗头人强壮一些，也显得更智慧一些的狗头人，一边是跪着，一边高声向天空中祈告着。
　　应该是这个部落的族长。
　　不过，这个部落不行呀。
　　比黑雾丛林的狗头人部落都要小些，更不用说龙妈那荆棘之森的了。
　　算了，反正它们繁衍力还行，而且也就是干些仆从该干的活，暂时也足够了。
　　艾萨克缓缓降下，漫天的蝇云也随同压下。
　　远比乌云压顶要恐怖得多，嗡嗡的声音中，下方的狗头人气都要喘不过来了。
　　也就是上面是巨龙爸爸，否则胆小如他们，不用说，第一反应肯定是往洞里钻。
　　“作为裂隙山脉的统治者，我理所当然是你们的主人，但卑微弱小如你们，却还不足以成为我的仆人。
　　我的仆人是它们，它们嗜血又无情，从不知道什么是畏惧，一声令下，不管前面是什么，都会被它们撕碎吃光。
　　而你们，太弱小了，除了挖矿，你们什么都做不了，甚至还要我来庇护你们。”
　　绿龙的声音里，毫不掩饰的高傲，以及鄙夷。
　　几乎所有的狗头人都面如死灰……这是，被巨龙爸爸嫌弃了！
　　却也有几个早有准备的。
　　抢在库兹之前，库李跪伏在地上说道：“伟大的主人，我们有忠诚，只要是您的命令，任何事情我们都敢做，只求您能赐予我们，与它们一样的力量！”
　　“想要获得，就必须要付出。
　　想要力量，你们的一切，包括你们的灵魂，就都将属于我。”
　　“我们的一切，本来就属于您，伟大的主人！”居然听出族人有夺权的想法了，毫不犹豫，库兹也跪伏在地，并把自己，把整个部落，送得更彻底。
　　艾萨克还能怎样？
　　也只好缓缓地降下去了。
　　毕竟，他能看到这些小家伙，一个个都是如此的言行一致。
　　挑选实验用的健壮体，挑选接手日常的杂役工，清点矿物资源，盘查周围的大致势力分布……
　　反正是他们自己说的，任何事都敢做，连灵魂也属于他的。

第六十七章 欣欣向荣（上）
　　每一个人迹罕至的地方，总会被各种各样的生物盘踞。
　　裂隙山脉自然也不例外。
　　远离贸易之路的群山之中，狗头人，地精，食人魔，巨蟒，丛林狼，刺尾狮，凶暴熊，甚至还有某些元素生物出没。
　　而来自幽暗地域的，更复杂，更危险，更神出鬼没的怪物，则更不用说。
　　结合狗头人的信息，艾萨克的简易地图上，又多了不少的标注。
　　“能卖力挖矿的，都是合格的奴隶。地精是下一个收服目标。可以考虑把奴隶分三六九等，狗头人是嫡系，所以是第八等，地精则放在第九等，要想提升地位，要么得拥有力量，要么就得卖力提高矿石产量。”
　　“然后是矿石的运输路线。沿途的怪物，都要定期清理。”
　　“路线打通，葛林那边的渠道也才能进来。接着就是养殖区的规划和种植区的规划。”
　　“这些靠狗头人跟地精肯定不行。”
　　艾萨克不由想起了，曾经给龙姐处理各种事务的大地精，只可惜，作为地精宿敌的狗头人，很确定这边的地精部落，绝对没有大地精存在。
　　看来还是要用到人类。
　　想到人类，他不禁又想起了那银色村庄。
　　如果不是那些兽化人，他和艾尔塔娜必定还好好地在黑雾丛林发展，说不定这个时候，早把整个丛林一起纳入“绿龙帝国”的掌控之中了。
　　“如果艾尔塔娜在，以她的干劲，这些事情就不需要我操神了。”
　　“虽然你不在了，帝国仍会保留着你的位置。”
　　“还有那些法师……”
　　艾萨克深吸了一口气，又无声吐出。
　　虽然他始终没去主动打听“元素之刃”的任何信息，不过，只从他那老师的片言只语，他就知道，他离复仇，还有着很长的路要走。
　　毕竟，合成之所也只是四大机构之一，要灭了这个机构，那整个的法师国都岂会坐视？
　　“不急。绿龙报仇，百年不晚。而且，这样的势力，也不可能没有敌人。我那老师跟灵魂之所交好，那些阴影法师却跟他是死敌，可见也不是所有法师，都站一个阵营的。”
　　“团结一切可以团结的力量。敌人的敌人，就是未来的战友。”
　　……
　　几日后，带着趾高气昂的狗头人，艾萨克把地精部落也囊括在羽翼之下。
　　又以血腥手段，把两个部落之间的通道完全打通，一切食肉类，要么化作了白骨，要么就远远地逃开了。
　　随后，他又发动起大批奴仆，沿相对平缓的路线，绕山而走，伐林开道，一条足以运输资源的道路，在迅速朝约定之地延伸。
　　除了不定时，带着龙蝇们，沿这路线清理食肉类，更是散布危险气息，艾萨克并未一直盯着奴仆们的施工，他以狗头人作为地精监工，以地精作为狗头人监工的操作，足以让两边都保持“旺盛”的精力。
　　他在忙着狗头人健壮体的强化实验，以及巢穴的最终选址。
　　“促魔素在狗头人体内合成效率极低，不过合成出来的‘类魔力分子’，却是最适合狗头人体质的。”
　　“直接注入‘类魔力分子’，虽能最快速度改变狗头人的素质，却也容易引起了一定程度的不适。必须把握好注射时间和注射剂量。”
　　以不同剂量的两种混合剂，对二十名健壮体完成实验，又提取了他们的标本后。
　　艾萨克一边解散了他们，一边开始分析各个标本，并把新数据，不断地添加到各自的数据库之后。
　　现在他，早就不是调试初代龙蝇时的新手了。
　　一应实验，强度和进度完全把握在心。
　　二十个健壮体，偶有不适反应，或许狗头人自己都没察觉，他便已经先一步地通过数据库，把握到了预兆。
　　相关调节后，这些不适很快就被解决。
　　实验才进行了十来天，这些狗头人的变化已经开始明显了。
　　他们的鳞片渐渐在透出一点绿色，并变得更坚韧，他们本来矮小又瘦弱的身体，肌肉线条也出来，似乎个子也长高了一些，连眼神里的侵略性都变强了。
　　这样的变化，他们自己当然更清楚，对绿龙爸爸更加死心塌地的同时，也以实际行动，带动起了狗头人部落的进取心。
　　比如，生崽，比如，干活……
　　而他们伟大的主人，则只是悄无声息地旁观着这一切，并随时留意着他们的思想波动。
　　“如果狗头人实验体可以用，他们或许能解决葛林他们发展起来后，本身实力不足的缺陷，同时也能把他们更牢固地绑在‘帝国’战车之上。”
　　“还有龙蝇，只是……”
　　想到龙蝇，艾萨克微有一点犹豫。
　　龙蝇的极弱智慧，让它们在听从命令的同时，还悍不畏死。
　　但极弱智慧，也意味着缺陷。
　　大多数的操作，都要靠他指挥，甚至还要经常训练，毕竟有新生代在不断诞生。
　　他是考虑过，要进一步提升龙蝇智慧的，哪怕只提升一小部分，能作为指挥官来用，在没有他的时候，也能完成一些简单明了的任务。
　　不过他又有犹豫，即使有侦测思想，但这些小家伙的数量太过庞大，随便一混杂，他是真侦测不过来。
　　万一出了什么问题……可别什么时候，一觉醒来，他自己都只剩下一堆白骨！
　　“再等等，等到了青年期，觉醒了‘龙威’，这些孩子再无威胁，再来进一步强化实验。”
　　再三考虑，终究还是把这计划又压了压。
　　反正他现在并不考虑对外展开征服，有龙兽计划和龙脉狗头人计划，这也足够用了。
　　收起记录，艾萨克走出临时实验室，又去翼龙处观察了一番，方才走出了临时巢穴。
　　正见库巴部落的族长库兹飞快地奔了过来。
　　他也是实验体之一，不仅力量的成长比库李更快，智慧也有足够优势。
　　始终牢牢把握着库巴部落的大权。
　　一见绿龙出来，远远地，他就连滚带爬地接近，又一下跪伏下去，激动说道：“伟大的主人，您的命令，我们库巴族终于完成了。在北方的大山里，有一群刺尾狮，它们的巢穴非常宽阔。悍不畏死的库巴人，趁着它们外出捕食，偷偷进去查探发现，那巢穴一直通到地底，还有一条暗河……”
　　刺尾狮？
　　艾萨克目光微微一疑，倒不是怀疑狗头人的忠诚。
　　不过，刺尾狮这种生物，虽然也算比较强大了，但跟挖洞似乎关系不大吧？
　　多半应该是占据了某些生物的巢穴。
　　有地下暗河，再开个通向天空的暗道，双重保险，应该就差不多了。
　　这些狗头人倒是拼命了，居然敢进刺尾狮的巢穴查探。
　　看来实验体的变化，对他们的激励是足够的。

第六十八章 欣欣向荣（下）
　　“哺乳动物，差评！”
　　对刺尾狮这种邪恶生物，自然是越快解决，世界就越和平。
　　不觉得这种时候，这种智商的怪物会设伏什么。
　　而且，即使设伏，对绿龙来说，也就是那回事了，毕竟……他作战，向来都是孩子们冲锋在前的！
　　很快就找到了洞前。
　　正有五头刺尾狮在外面分享着丛林狼的鲜肉。
　　一见绿龙和龙蝇群，这些怪物面部表情立即就透露出了畏惧，几乎同时缩进了洞穴，连猎物也顾不得了。
　　艾萨克则给了它们一个差劲的评价。
　　这些怪物，拥有着狮子一样的身躯，但面部却与人类相似，尤其是眼睛与鼻子，只一张血盆大口獠牙密布，才显出了它们的兽性。
　　它们又长着一对龙翼，显然是飞行物种。
　　细长的尾部，则长满了一丛丛的尖刺。
　　一看，这就是哺乳动物了。
　　哺乳动物，并不适合与绿龙细胞核来完成核质杂交，自然就是差评。
　　“统率十万大军的伟大绿龙，已经完成了裂隙山脉的征服，刺尾狮，选择吧，是臣服，或者是死亡！”
　　以通用语，艾萨克居高临下地直接发出最终警告。
　　他知道，刺尾狮虽然智商不足，或许连狗头人和地精都不如，但还是拥有语言能力，能听得懂他的话的。
　　“我们臣服。”
　　只短暂的考虑，五头刺尾狮都走了出来，并伏在了地上。
　　对大多数怪物来说，臣服于巨龙，这并不是什么为难的事情。
　　流传的事迹，它们祖辈也曾是一位伟大巨龙的仆从。
　　而这位，还统率着十万大军呢！
　　不认为自己能跟这样的巨龙抗衡，自然只有投降了。
　　成年刺尾狮的生命能级应该在六七级之间，别的能力一般，不过拥有飞行能力，尾刺射击的威力也还行，再加上还有一点智力，能说通用语，还是可以一用的。
　　艾萨克欣然地接受了它们的效忠，又大方地赏赐了一片猎区给它们，并表示，还会不定期地，往它们的猎区投入一些牲畜，满足它们的需求。
　　很快，这些智力不足的怪物，就开心地奔赴去了它们新的领地。
　　艾萨克则检视起了这个洞穴。
　　要比他预想的还要更高更阔，甚至连洞壁都是平整的，以他的体型步入，都有一点宽敞的感觉，这规模，即使不继续拓宽，即使他步入成年期，应该也一样够用。
　　让龙蝇孩子们守在外面，艾萨克独自走了进去。
　　里面有些暗，不过以他的黑暗视觉，自然完全不成问题。
　　这洞穴是倾斜着往下延展的，十数步后，又开始分叉。
　　一个岔口稍稍往上，艾萨克走过去看了一下，就见顶头是一个巨大的石室，里面很杂乱，还有一些骨架，应该正是刺尾狮们的巢穴。
　　正要回头，继续往下去，忽地，他目光一动，凝视到了石室的墙壁之上。
　　一些线条，似乎是在描绘着什么。
　　“雕刻？壁画？”
　　心中一动，先看了下石室的高度，再去看壁画的线条，艾萨克眼中，一道恍然之色。
　　这壁画看起来，有些像是在描绘石头，巨大的钟乳石。
　　应该是石巨人！
　　钟乳石正是那位石巨人之神的象征。
　　传承中，艾萨克对这些真龙之敌的强大生物，还是有不浅的了解的。
　　“想必都死光了，否则这洞窟，不会沦落为蝎尾狮的巢穴。”
　　“莫非是前一任干得？”
　　前一任，自然就是那早已杯具的红龙！
　　艾萨克对这洞窟的兴趣，一下更大了。
　　传承中信息，石巨人可是真正的打洞高手，矮人都比不上他们，更别说狗头人和地精这样的了。
　　他们的洞窟，下面会出现地下暗河，这就完全正常了。
　　艾萨克很快走向了下面。
　　一个又一个的分叉，很多迷宫一样交错相连，有些则是石室，不时又有壁画出现，一直往下，一个巨大的地下溶洞，有一条暗河在哗哗地流淌着。
　　先观察了一下周围，又观察了一下水里，随后艾萨克无声地潜了下去。
　　先往下游去，一阵时间后，又游了回来，再往上游去，再回来时，他的眼睛里，全是满意之色。
　　就是这里了！
　　只要再添一个往天空去的暗道，基本就完美了！
　　有足够的石室用来当实验室。
　　入口处，岔口处，以及底部，常备些魔法警报。
　　甚至还可以在里面布置上一些兵力，毕竟空间足够。
　　“等矿石之路开辟好了，就来整改这里。”
　　……
　　随着巢穴的最终落定，艾萨克对整个山脉的蚕食，也在不断加速。
　　连凶暴熊都闻风而逃，应该跑出群山了。
　　别的怪物，要么是臣服，要么就是没什么威胁性，留着繁衍，充当肉食，也有一些，则是因为成了潜在的研究对象，而得以幸存。
　　一个多月后，随着矿路一直推到约定之地，艾萨克基本已经将大半个裂隙山脉，都囊括在了自己的双翼之下。
　　又过了些时日，北方商人也如约而至。
　　不仅带来了魔法材料，也带来不少牲畜和种子，以及，几个人！
　　一个是葛林的女儿，名叫蜜丽安，用他的话说，是留下来，帮着处理一应账务事情的。艾萨克不排除，这是北方商人在向他示诚，多半应该有人质的意思吧。
　　另外几个则就是技术人员了。
　　强令狗头人和地精必须听从他们的指挥，并再次交换监工，养殖区和种植区随迅速开始发展起来。
　　有了这些人族，艾萨克自己的时间则越发充沛起来。
　　不断的实验，不断的学习，不断的魔法研究中，他离第四个法师等级越来越近了。
　　他的狗头人实验体也同样在进步着，并且规模也在不断扩大。
　　从二十人，先扩展到三十，又一下扩展到五十。
　　大多数都已经拥有两个生命能级，最早一期有几个，更是已经提升到了三级。
　　再加上刺尾狮，以及一些食人魔。
　　自觉雄心已经起来的狗头人，甚至对地底的老仇人，那些野蛮又强壮的灰矮人，都生起报复之心了。
　　“伟大的主人，悍不畏死的库巴人，终于找到了一个灰矮人的城市，那里……”
　　库兹正说着，忽地声音就凝滞住了。
　　他伟大的主人，正以那邪恶又威严的目光在直视着他，狗头人的心理压力大到，险些要把心脏挤爆。
　　“出去！”
　　艾萨克的目光移开了。
　　狗头人连滚带爬，跌跌撞撞地滚了出去。
　　等他真的远去了，艾萨克目光方才看向了某处：“三位朋友，是要我亲自请你们，才肯现身吗？”
　　洞口的魔法警报，绿龙天生的盲感能力，他大致已经有数，是哪些人到了。

第六十九章 密约
　　“身份有所不便。想必您也同样不希望，我们出现在这里的事情，会流传出去。所以，进来得冒昧了。”
　　一个阴沉的声音中，三道黑色身影缓缓在洞穴角落显现了出来。
　　都是黑袍兜帽。
　　说话的是中间之人，就跟斯塔特，跟那萨曼莎一样，这人的面部也有淡淡迷雾遮掩着，只有眼睛之中流转的魔力灵光才能渗透出来。
　　左右两人则不一样，艾萨克的黑暗视觉，能穿透兜帽的阴影，看到他们的面部。
　　虽然没拿那标志性的长柄刺矛，不过几道黑白色的条纹，还是充分显示出了他们的身份。
　　艾萨克没说话，只是继续以这目光，审视着左右之人。
　　片刻，中间之人朝其中一人点头示意了一下。
　　就见这人面部表情扭曲了一下，自他的身体内，一道幽影撕扯着，像是在无声地咆哮着，充满了不甘地，从他体内分离而出。
　　艾多人独有的职业，幽影行者！
　　身份彻底没问题了。
　　艾萨克的面上，这才浮出了标志性的和平友善之笑：“萨曼莎的口信，我已经了解，大家都是一个阵营的，我的立场当然是偏向于你们。不过，我的朋友们，想必你们也有所了解，我还需要在‘那位老师’处继续学习魔法的……”
　　“学习魔法可不是只有邓洛一家。在‘荣耀、勇气与高贵之吞噬者’，在伟大幽影之神的荣光下，长老议会的魔法成就，甚至已经步出了位面本身。有位长者很欣赏您对魔法的追求，而殿下的荣光下，任何有志于魔法研究的法师，都将能得到他知识宝库的钥匙。”
　　阴影祭司的声音中，艾萨克目光微微一动，先是向往的神色，又很快遗憾了下去，徐徐摇头：“我们绿龙，从来都是伟大龙后最心爱的孩子。”
　　所谓的“殿下荣光下”，他自然明白这是什么意思，对那连本质都不明的远古邪恶，还是敬而远之的好，而且，怎么说，他也是龙后的孩子呢，哪有不信自家老大，转而去信仰不明根源者的说法。
　　那黑龙被誓缚的先例，他又不是没见过。
　　不过，长老议会，步出位面本身……这些阴影法师的能耐，听起来是相当之厉害，不知道会不会有传奇阶深藏着。
　　说服不成，阴影祭司眼中却也没什么波澜，五色龙若是会轻易信仰什么神明，那就不是五色龙了。
　　阴沉的声音，他接着说道：“那就换个方式。长者有言，您若放弃那边，长老议会也可以为您提供一些魔法资料。您若站在我们这边，那么阶段性地，我们将持续为您提供各层次的研究资料。”
　　不出所料，果然来了！
　　艾萨克脸上的笑容收起来了，显得很是郑重：“我需要先了解星环群岛的内幕，以及需要我做些什么。”
　　“这是自然！”
　　阴影祭司微微点头，当下就说起了一些情况。
　　艾萨克倾听之余，时而也会询问几句。
　　随着了解的增多，渐渐地，这一人一龙也在一步一步地接近共识。
　　临到末了，阴影祭司拿出了一个小小的秘箱，手在其上一抚，他的身前，一个长宽高都有三尺的宝箱，便凭空地出现在了地上。
　　以一道魔法密令，将箱子打开，满满的书籍和卷轴立即映入了艾萨克的眼睛。
　　5级法术“法师秘藏箱”！
　　可以将箱子藏入灵界位面，一次施法，两个月内，可以随时取回。
　　这个阴影祭司，显然是9级以上的施法者。
　　“这是长者给您的第一份魔法资料。后续，通过萨曼莎，我们阶段性地完成交易。”
　　这阴影祭司，还有那长者，显然是早有准备了。
　　这一箱的东西，换的是绿龙不插手星环群岛的事情。
　　而若绿龙站在他们这边，不管是协助他们，攻陷星环群岛，还是有别的什么事情，则会另外再给予更高层次的法术资料。
　　对此，艾萨克不禁就面露感慨之色：“代我向长者道声‘感谢’。老师，终究还是同阵营的才是可以信任的。我那‘老师’，可是对我千防百防，连深夜冥想，甚至都要让他那青铜龙儿子，过来暗查一下。”
　　然后他就毫不犹豫地把书籍卷轴一起收了过来。
　　都送到嘴边了，不收岂不是看不起那位长者。
　　一贯尊师重友，他绝不会这么失礼。
　　随后，艾多人便离去了，也未要立下什么契约，也未要什么信物，大家一个阵营，全靠信誉的样子。
　　确认他们已经不在，艾萨克的面色随也阴沉了下去。
　　他最烦的，就是这种不懂礼貌的家伙。
　　招呼都不打一声，就潜进他家里的人，这甚至比青铜龙都要更可恨。
　　“狗头人的进度必须要加快。新巢穴那边，我要把魔法警报和陷阱结合，再把有些石室和岔道伪装起来，不管是法师，还是游荡者，不管是隐身术，还是变身术，不管是友好者，还是敌人，随随便便乱闯的，死了也是自找。”
　　“对了，还有门！不能任人进出了，宝库，实验室，图书馆，都要加上厚重的石门，再以封门术闭合起来！”
　　心里这么想着，他又翻看起了“长者”之赐。
　　依然还是低阶的法术居多，不小的一部分，还跟他的收藏有重合，不过，还是有用的。
　　里面有不少的法术，也包括研究角度，跟他那老师明显不在一个领域。
　　“阴影法术，侧重幻术系，死灵系，咒法系。”
　　“有些法术，甚至连老师的资料中都没提到过。”
　　“类阴影神职，知识宝库……莫非与此有关？”
　　艾萨克目光微微一闪。
　　他觉得，研究这些法术的时候，他还是得多提防一些。毕竟，老师还是同阵营的，才更值得信赖。他当然是跟邓洛法师一样，守序又善良，而这些艾多人，可是彻彻底底的邪恶大反派，当然要提防着些。
　　想到邓洛法师，他又微微有点头痛。
　　阴影祭司的介绍，他那老师竟是17级的强大法师，掌握九级法术的他，极可能在法师塔内，建造了传送法阵！
　　这也是艾多人数度占尽优势，但最关键的时候，却突然有意外之人出现，只能功亏一篑的根本所在。
　　这种情况，他要想接过老法师的传承……比预想显然要难多了！
　　“艾多人透露这些，多半是想让我在关键时刻，摧毁那一法阵。”
　　“不过先不说我那老师一直都在提防着我，我也同样不敢随便去他那地盘……”
　　“艾多人若是没点可操作性的计划，我至多就是当做不知道那边的事情，憋着，全力发展我自己的势力！”
　　半个月后，全力发动的狗头人奴隶，终于把他的巢穴整改到位了。
　　大搬迁后，在敞阔又舒适的新家里，匍匐在宝石和金币构成的棉被上，心情畅快的艾萨克，正想着要把狗头人的奴隶等级，从第八级调升到第七级，这才想起了一件事。
　　他那忠仆那日说什么来着？
　　灰矮人城市？
　　这些小东西，也开始膨胀了吗？
　　不过，如果是灰矮人的话……

第七十章 强行不翻车
　　灰矮人是纯种矮人中，极少有的属于邪恶阵营的一支。
　　据说是多少个世纪之前，被神秘又邪恶的章鱼头奴役，使得他们的精神长期黑化。
　　后来即使摆脱了奴役，也已经彻底堕落为邪恶阵营。
　　不过，邪恶不邪恶，这先不说，身为矮人的一员，他们的传统手艺可没丢。
　　“灰矮人城市……不知道规模和实力怎样？”
　　艾萨克无疑是在心动的。
　　如果能够把灰矮人拉到自己战车之下，先不说实力的提升，财富的积累速度，就是个质的飞跃。
　　要说传统手艺，跟灰矮人一比，狗头人和地精绝对连弟弟都算不上。
　　不过，先不说矮人的性子，这些家伙会不会被征服。
　　想到幽暗地域的环境，艾萨克就有些头大了。
　　幽暗地域，要下去，肯定要从狗头人或是地精的那些矿洞往下钻，以他的体型，去钻那些洞，途中要是遭遇些什么……掉头都难。
　　而且，地底的黑暗环境，对龙蝇的影响更是极其之大。
　　有限的高度，也给不了他任意翱翔的空间。
　　他又不是红龙那样的蛮力肉搏龙！
　　“先接触着试探一下，看看实力怎样，有没有合作的空间。”
　　“不行的话，就等狗头人实验体都成熟了，再来一次强攻。”
　　自然，这种事情，肯定还是他的忠仆去干。
　　这些小东西最近正膨胀着，让他们遭波打击，也是大好事！
　　很快把忠仆招来，先对它们近期的表现，表示了嘉奖，将奴隶等级从第八等，提升到了第七等。
　　在忠仆们斗志昂扬的时候，他又再次赐下了这荣耀的任务。
　　“伟大的主人，您终于要消灭这些卑劣又野蛮的灰矮人了吗？”库兹一脸惊喜，上次伟大主人无情的眼神，吓得他几天都没睡好觉，现在看来，主人最信赖的终归还是他们狗头人，消灭灰矮人，一定是准备给他们复仇吧？
　　然而伟大主人立即就打破了他的加戏：“不，我需要他们的冶炼技术，他们能给我带来更多的财富。
　　你们的任务是，找到他们，接触他们，告诉他们，裂隙山脉的统治者在等着他们的使者。
　　收起你们的小心思，你们之间的事情，你们自己去解决，难道你想让你的主人，去钻你们挖掘出的那些狗洞？”
　　眼睛里全是鄙夷，艾萨克哪会看不出他这些仆人的心思，总算最后还是安慰了一下他们：“做好了这件事，我会挑选更多的库巴人，进入下一期的龙脉强化名单。好好适应你们的力量，把它发挥出来，到时候，在不影响财富大计的前提下，我会默许你们做些什么事。”
　　绿龙爸爸还是爱我们的！
　　库兹几个3阶的狗头人一下喜形于色，连忙向伟大主人宣誓，一定会做好这件事，一定不会带任何小心思。
　　艾萨克随手喝退了他们。
　　便又闭起了眼睛，进入心灵实验室，翻阅起了他的魔法书。
　　2级法术黑暗术！
　　一个重复的法术。
　　不过，老法师的资料和长者所赐的，其构造却存在着极大的不同。
　　相关材料不足，还没开始试验，艾萨克只能先从魔法文字和魔法铭文的角度，试着理解着这两种构造的表达。
　　一笔，一划，每一个片段，再组合。
　　……
　　时间很快到了七日之后。
　　忠仆终于传来了确切消息。
　　在它们悍不畏死的侦查和接触下，当然最重要的是，它们还充分发挥出了进阶狗头人，对危险更敏感，逃跑也更快的特长。
　　多次侦查，多次接触，多次逃跑后，一贯阴沉的灰矮人都被它们这种悍不畏死的精神“感动”了，双方终于进行了第一次对话。
　　当得知，居然是裂隙山脉的统治者，在向他们身处“友谊之手”后，灰矮人随也表示，会尽快派出一支使团，对裂隙山脉进行访问。
　　只不过……
　　“蜜丽安，给你父亲传条急讯，让他下次过来的时候，尽可能多带些人来，最好有退役的士兵，或是精锐的佣兵。这些愚蠢的家伙必须要好好整顿了。另外，让他再留意些，有没有对幽暗地域熟悉的人。”
　　艾萨克没好气地交代着他的大侄女。
　　他是被忠仆的精明给气到了。
　　虽然是以“悍不畏死”的精神，完成了使者的邀约任务。
　　但在刺探灰矮人实力方面……
　　这个说，有一个大队，不会超过一百人的矮人战士。
　　那个说，至少有三个大队。
　　再换一个，又变成五个。
　　偏偏，从表层思想来看，它们还都坚信着自己的侦查是正确的。
　　艾萨克还能说什么。
　　也只好再次拜托人族好友了。
　　“好的，大人。您这是准备收服灰矮人，再把矿石打造成精品装备外售？”蜜丽安点着头，淡蓝色眼睛里，又有着一些好奇。
　　作为北方商人的女儿，她完全继承了父亲对财富的追逐和向往，哪怕深入在这怪物世界，都很好地适应下来了。
　　对两个矿区的产量统计，对养殖区和种植区的规模安排，对几个猎食区的牲畜投放，她一个十八九岁的女孩子，把一切都安排得井井有条。
　　不知道省了艾萨克多少心思。
　　对这种人才，艾萨克自然也是看重的，甚至还安排了几个狗头人实验体，专门为她服务，也是守护她的安全。
　　“不错，仅仅是矿石，我们的回报率太低了，矮人精品，才能给我们带来最大的回报。上次让你考虑的‘联合体’，有什么完善想法没？”
　　“需要计算的东西太多了，暂时还没考虑好。不过我想父亲他们，必定会同意您的想法的。”
　　“那就好。我早就跟你父亲说过，朋友之间的合作，就是要互惠互利，互相都能促进，这样才能带来信任。但他就是想得多。等什么时候，这边步入正轨，你也不用整天都缩在这群山之中，想出去走走，就出去走走，想回来了，就再回来。”
　　“谢谢您，不过没事的，我干得蛮充实的。”
　　“行，你看着安排吧。”
　　交代了大侄女一些事，艾萨克很快又飞走了。
　　……
　　三日之后。
　　灰矮人使团约好的访问之日。
　　没在自己的巢穴。
　　艾萨克没准备把自己的巢穴位置，弄得人尽皆知。
　　就在狗头人矿洞之外的山谷。
　　集结了“帝国”最强的战力。
　　数量早已不止万数的龙蝇军密密麻麻地聚集在树林之上，一点声音都没有发出，但只是那繁星一样的血红眼睛，就让山谷所有的生物，都心惊胆战。
　　刺尾狮们老老实实地匍匐在绿龙之前。
　　食人魔们也拎着他们的巨棒，站在了一边。
　　鳞片浅绿，似如龙鳞的狗头人，更排出了好几列。
　　艾萨克则雄踞在一座巨石之上，前有精兵，后有虫群，气场雄霸。
　　他这是准备给使团，先行来个下马威了！
　　这么多年的经验，对邪恶阵营的小伙伴，大棒的威胁与邪恶阵营扛把子的身份结合，往往是一用一个准。
　　“主人！”
　　“伟大的主人！”
　　一个急匆匆的声音，从矿洞之下，带着嗡嗡的回音，远远地传了上来。
　　鬼哭狼嚎一样。
　　只一听，艾萨克目光就忍不住地皱了一下。
　　这准是没什么好事了！
　　“主人，灰矮人他们，他们，全没了！”
　　一个龙鳞狗头人，吐着舌头冲出了洞窟，哼哧哼哧地喘着粗气，满脸的哭丧表情。
　　“我的脸！”
　　雄赳赳地站在巨石之上的艾萨克，这一刻只有一个想法，幸好食人魔没脑子，幸好刺尾狮也是弱智，幸好狗头人都不是人，幸好龙蝇们只是孩子。
　　强行忍住了用爪遮面的冲动，眼睛里在喷火，恨不得把忠仆活活烧死，他的声音还是胸有成竹，早有预料的样子：“果然是这样。把事情给他们说一说。”

第七十一章 地下城城主（上）
　　“这些矮子，就没一个是好东西！”
　　狗头人磕磕巴巴的声音，完全说不出一点实质的，既不知道灰矮人是怎么不见的，是逃跑了，是死光了，还是怎么了，也说不清那地下城里面的具体。
　　不过，让它向怪物们解释，把怪物们的注意力引开，再加上自身足够的镇定自若，艾萨克总算是把快要丢下去的脸，勉强地糊了回去。
　　这个时候的他，算是把灰矮人，不，是把整个的矮个一族，深深地记挂上了。
　　地精，除了挖矿，完全不堪用。
　　狗头人，比地精多了点忠诚，但做事依旧是乱七八糟，若不是有他赐下力量，绝对比地精都要更渣。
　　这次，若不是他反应足够快，险些就要没脸了！
　　矮人更不用说。
　　死脑筋说得就是这些家伙！
　　他本以为灰矮人会是例外的，毕竟这些家伙是邪恶阵营的。
　　但，这些矮子显然枉费了他的看重，他本都把他们视作帝国版图上很重要的一块了，现在竟然给他来这一出！
　　“突生变故，全部死绝的可能性微乎其微。”
　　“要么是，被狗头人吹嘘的绿龙之王的强大吓到了，早丢失了矮人荣耀心的他们，索性就逃跑了，甚至还故意抛出一个三日之后使团拜访的假消息……”
　　“但也不能排除，他们故意这么做，会不会是想引诱这边下去，进而打一个伏击。当年拼命才从章鱼头手下夺回自由，他们不会再轻易被人操弄心灵。”
　　不过，不管是哪种情况，艾萨克觉得，他都必须要作出回应！
　　当年，被元素之刃欺，这是力不如人，只能忍着。
　　后来被老法师防，被青铜龙摸到门口，也忍了，这是有求于人，更是为了憋一口大事情。
　　但现在，连这些矮子都敢这样……
　　“我的仆人们！”
　　打断了狗头人低劣的介绍，艾萨克目光环视半圈，声音威严：“在伟大绿龙之王的威名之前，胆小的灰矮人已经闻风而逃，地下城从此属于我们了。
　　但是，灰矮人也是贪婪的，他们也许还隐藏在什么角落，偷偷地窥视着我们的矿区。
　　伟大的龙后说过，拥有再强大的力量，也不能轻视最弱小的敌人。
　　灰矮人既然逃跑了，这就是不想成为我们的朋友，不是朋友，那就是敌人。
　　对敌人，我们既要征服，也要有防范心。
　　库兹，我要你们库巴部落和地精们合力，在最短的时间内，给我挖出一条足够宽敞，能让你们伟大主人自由进出的矿洞。”
　　“保证完成您的任务，我的主人。”狗头人族长连忙应命。
　　“刺尾狮勇士们，在我正式掌握地下城之前，我要你们先下去，把城中，把周围，一切有威胁的东西都给我清理掉，如果发现灰矮人的踪迹，你们可以先退回来，等我亲自去处理这些无信无义的矮子。”
　　“是，伟大的绿龙之王。”刺尾狮们纷纷点头，邪恶的眼睛里全都是残忍，他们最喜欢的就是群体狩猎了。
　　“还有你们，我的食人魔勇士们，我会给你们准备好重甲和巨棒，现在吃好喝好，随时准备进入幽暗地域参战。”
　　“嗷！”
　　群山之中，怪物们纷纷而动。
　　艾萨克自己也在准备着。
　　龙蝇不适合地底环境，最大的原因是黑暗视觉不行。
　　那就多准备一些不灭火炬！
　　这是二级塑能系法术“不灭明焰”的产物。
　　可以创造出永不熄灭，但也不散发热量的火炬。
　　……
　　很快到了一月之后。
　　北方商人终于回来了。
　　并应着艾萨克的要求，带来了一大批人。
　　有精锐的佣兵，这是来训练狗头人实验体的。
　　有熟悉幽暗地域的冒险者。
　　甚至还有几个新面孔的北方商人。
　　“大人，您所倡议的联合体，我和卡拉索是绝对赞同的，并且，我认为现在就是一个大好的时机。”
　　将此行的收获，早早换做魔法材料和金币，奉献给绿龙后，葛林说道：“早就听说，幽暗地域虽然处处都是危险，却也出产各种魔法材料和各种稀有矿物，北方商团的许多大人物，都拥有自己的渠道通往幽暗地域。
　　您掌控了一座地下城，这就是最好的渠道，我们完全可以借此渠道，把一些合适的对象拉进联合体，彼此守望互助，共同开发新的商路。
　　进而，也让联合体不断壮大起来。”
　　也只有绿龙这样的老大，才能镇得住一座地下城。
　　以地下城的名义，跟别的地下城发展关系，又是一个天然的优势。
　　如果不是手中实力有限，索林其实是更想独自开发这一商路的。
　　不过，绿龙的雄心却并不满足于此。
　　索林已经从女儿处，早早得知了“联合体”的想法。
　　以“守望互助”和“联合壮大”为口号，绿龙的雄心，一如早年的北方商团。
　　有他的武力为后盾，索林对此也是有很大期待的，毕竟，如果联合体能发展起来，身为最早元老的他，不就跟北方商团中的那几个庞然巨物一样了！
　　抱团！拼搏！
　　北方人最不缺的就是干劲！
　　艾萨克目光微微沉吟一下，很快点头。
　　利益就是最好的推动器。
　　若能借此机会，把联合体真正搞起来，进而再把一应商业渠道和情报渠道搞起来……他基本也就真正涉入人族内部了。
　　而且，开发幽暗地域的商路，他手下的那些怪物可没这自主的能力。
　　这本就是要靠人族。
　　商路繁荣了，他的地下城也才能更繁荣，到时候，不说魔法材料，或许连获取魔法的渠道，都能更多也更阔。
　　“你也认同就好。我们尽快把初步章程弄出来。我只有一个最基本的准则。我们彼此之间可以互相独立，我不会干涉你，也不会干涉后来的任何人，别人也一样，但我们彼此之间，必须要有绝对的进退同盟。有人被欺压了，所有人都必须提供助力。
　　在这基础上，我建议，先成立三个机构。
　　第一个，我们联合体的最高机构，每一个独立体，都有一个位置，也只有一个位置，定期商讨各种问题。
　　第二个，我们需要成立一个专门的武力机构，每一个成员都应该提供一部分力量，这一机构，既为联合体的商业行动提供保障，也可以在需要的时候，随时支援各个独立体。
　　第三个，我们还应有一个情报机构，同样由每一个成员都提供一部分力量，随时发现各种针对性的阴谋，也随时搜索新的壮大途径。”
　　身为一个科研工作者，艾萨克没有花费太多心思在具体内容上，不过身为一头合格的绿龙，又曾在梦中人生，接受过高等教育，他对大方向的把握，还是有数的。
　　人族，尤其是人族的商人，绝对没人是傻子。
　　哪怕他是五色龙，要让人家心甘情愿跪着求收留，这也是没可能。
　　在一个“独立”、“公正”和“互助”的大方向下，掌握最强力量的他，才能最快速度地团结和发展起来。
　　而索林所揭示的“新商路”，无疑又将让“联合体”的诞生，迅速走向现实。
　　在暂时没有对外征服想法的现在，这一势力若是发展起来了，他的一应积累无疑也将膨胀。
　　“我立即把卡拉索也唤来，尽快把章程列出，再请您指正。”索林一边回味和寻思，一边点头。
　　“蜜丽安这孩子不错，你可以跟她多探讨，这段时间就别急着走了，通道已经接近完工，到时候随我一起进地下城参观。”

第七十二章 地下城城主（下）
　　黑暗，幽闭，焦躁，这是地底空间永恒的主题。
　　在发动奴仆，将通往地下城的矿洞彻底改造好后。
　　艾萨克终也首次踏足到了地底。
　　错乱交杂的地底通道，崎岖险峻的地势，以及仿佛能吞噬一切光明，连不灭火炬都照不出十数尺的永恒黑暗。
　　不时还能听到些蝠群飞行的声音，又有巨鼠被惊动，在黑暗的通道里乱窜。
　　不仅这些，随着不断的深入，对魔力极其敏感的艾萨克，甚至还察觉到了一些诡异又邪恶的魔力气息。
　　“在幽暗地域冒险，如果没有足够的黑暗视觉，那全身的钢甲，就是必需品。因为周围，甚至洞顶，危险无处不在，钢甲肯定要比血肉之躯更安全。”
　　韦斯利，葛林通过商团内部关系，请来的拥有幽暗地域冒险经历的武士。
　　因为还在浅层，更因为这次有绿龙同行，前有狗头人开路，后有食人魔跟随，他相对还是较为放松的。
　　“队伍行进的时候，前后也必须同时有专门的人侦探，因为很多怪物的感知，要比我们敏锐得多，稍有一点动静，就可能远远地惊动到它们。”
　　“在缔结了契约的城市之间来往，是相对安全的。不要随意探索未知的区域，谁也不知道那里，会不会有比魔鬼都要更邪恶的怪物。”
　　比如大眼珠子，比如章鱼头，比如历史甚至跟巨龙一样久远的某鱼。
　　艾萨克在心里给他补充了下，然后转开了他的话题：“你觉得灰矮人突然消失，会是什么原因？”
　　“是有一点猜测。”韦斯利权衡了一下后，说道，“灰矮人是个矛盾的种族，他们不知疲倦地挖掘着，但并不以此为荣耀，他们野蛮地掠夺人口作为奴隶用，但自身又非常消沉，他们还有着普遍的多疑心。
　　我怀疑，应该是您主动邀请他们来访，让他们感受到了危机，毕竟……”
　　他稍微停顿了一下。
　　意思却谁都听得懂。
　　毕竟您老是五色龙，又这么有底气，多疑的他们一下想多了，那自然是溜之大吉为妙。
　　尤其您老的狗腿，还会把您吹嘘成神明一样。
　　“这座城市的规模应该不会大。”韦斯利又补充了一句。
　　多疑！
　　艾萨克在心里微微地点头了。
　　难怪他都那么“友好”了，那些不识趣的矮子竟还敢这样！
　　又问道：“我的仆人告诉我，更深的地底，曾有卓尔精灵出没，这是不是意味着，在某个地方，可能也存在卓尔城市？”
　　“极大的概率。流浪卓尔毕竟只是少数。”韦斯利表情严肃了一下，思考之后，才接着说道，“合适的时机，您或许可以派出一些使者，跟那边接触一下，也试探下那边的强弱虚实。卓尔精灵虽然邪恶，但对您，我觉得她们还是会尊敬有加的。如果您不考虑征服她们，或许可以考虑，与她们缔结一个相对稳定的城市契约。通过她们，应该也能更快渗入幽暗地域。”
　　卓尔精灵虽邪恶，但绿龙才是扛把子。
　　哪怕眼魔，哪怕夺心魔，哪怕底栖魔鱼，若是单个撞上，也绝对是绿龙做老大吧？
　　至少艾萨克是这么认为的。
　　正说着，通道终于到头了。
　　一片片的荧光错落地出现在了艾萨克的视野，如同夜空之中的繁星，美丽又神秘。
　　借着这荧光，他也看清了前方的大概。
　　这是一个数里方圆的谷地，大约有百尺的高度，四座以吊桥连在一起的城堡，就是这座城市的核心，在城堡和城堡之间，遍布着低矮的屋子，甚至是洞穴，看起来像是被圈起来的奴隶住所。
　　而在城堡周围的地面，在四周的洞壁，在洞顶的钟乳石上，又生长着成片成片的菌类植物。
　　荧光正是出自于它们。
　　这永恒黑暗的空间，也因为它们的点缀，突地出现了一点生机，多出了一些神秘的魅力。
　　“石头之上也能生长。若是把它们培育好，哪怕没有不灭火炬，龙蝇也是能在这里使用的。”
　　艾萨克的目光先看了下城堡，便饶有兴趣地观察起了这荧光菌。
　　地底的神秘物种不在少数，随着商路的开发，他的研究素材应该也少不了。
　　“伟大的绿龙之王，周围的威胁，都被我们清除掉了，我们什么时候能回去？”
　　这时，刺尾狮们飞过来了。
　　智力不足的它们，一边是拜见老大，又一边直来直往地问出了心声。
　　狩猎这么长时间，它们是早就烦躁了，要不是绿龙之王太强大，十万龙蝇军更让它们反抗的心思都不敢有，说不定早要跑上去了。
　　“我会让食人魔勇士接替你们，以后每隔一段时间，你们轮换一次。”
　　艾萨克很快作出安排，并留意到，其中的一头刺尾狮，身上还有几道巨大的撕裂伤痕。
　　一起狩猎，还遭到这样的伤势，可见幽暗地域的危险性确实极大。
　　他手下的精兵强将也确实是少。
　　不过，至少暂时，艾萨克没准备干涉它们的规模。
　　他的龙兽计划还在进行之中，相比于它们，自然还是龙兽的潜力更大，并且也更听“爸爸”的话。
　　除非龙兽计划出现什么问题，否则没必要干涉它们。
　　“四座城堡。连幼儿也算上，这支灰矮人的总数量绝不会超过五百，在地下城中，这是极小的规模了。以他们的多疑心，不敢拜见您，理所当然。”谨慎地与刺尾狮们保持一点距离，韦斯利观察了一下周围情况，迅速做出了判断。
　　葛林也在观察着周围，不过他观察的是，有什么东西，是可能存在价值的。
　　蜜丽安则沉浸在了地下城神秘的美丽之中，毕竟还是个年轻的丫头，当然，也是跟她早就见惯了刺尾狮，完全不在意了有关。
　　“规模确实是小了。我们还需要一堵厚实的城墙。城堡和城堡之间，我看可以建座议厅，以后就用这里作为议事之处。”
　　艾萨克看了眼人族好友。
　　葛林自是懂他的意思，附和赞同：“在这里议事，再隐蔽不过了。大人，这是您的地下城，您看这名字？”
　　“守望相助是我们的宗旨。既然以这里为议事处，那就叫它‘守望之城’。”艾萨克略一琢磨，很快有了决定。
　　葛林和蜜丽安自是笑着道好。
　　韦斯利则有点摸不着头脑。绿龙跟他们守望相助？他其实是怀疑，葛林他们是被绿龙诱惑住了。
　　城堡里早已没什么好探索的了，即使曾经有，也该被狗头人们清空了。
　　艾萨克一行人走了一圈，定下城市的改造计划后，很快就有一批批的奴仆奔赴这边。
　　建城的建城，挖矿的挖矿，食人魔虽懒散，但被驱赶在城堡之外，也是能起到一些警戒作用的。
　　艾萨克自己，也是每天都要抽些时间下来。
　　研究荧光菌的培育，寻觅有价值的特色物种，也研究这地底所独有的神秘魔力……
　　一月之后，葛林那边终于将联合体的章程初步弄出来了。
　　确定大致方向没有问题，艾萨克直接通过。
　　葛林和卡拉索二人立即匆匆而去，这是要去试探，也是去拉拢“志同道合”，并且身家和实力也合适的伙伴了！
　　没什么人注意到，地下城周围，荧光更美丽，也更多了。
　　更没人注意到，艾萨克巢穴之中的很多地方，也悄悄地长出了一片片的暗绿地衣。

第七十三章 联合才能更壮大
　　“继续加油！”
　　定下“联合体”章程的一月之后，某个深夜，从冥想之中醒来，体会着身体，体会着灵魂的变化，艾萨克欣喜之余，不忘给自己继续鼓劲。
　　法师等级终于提升到第四级了。
　　这让他的一级法术位和二级法术位各增加了一个，分别是“3+2”和“2+1”。
　　“还差一级，争取在步入青年期之前突破！”
　　第五级开始，是法师真正蜕变的第一步。
　　5级法师，只要有相关学识，再有足够的金币，就能制作魔法装备，也能制作魔杖。
　　5级法师，将能学习和准备第三级的法术。
　　相比于一级法术和二级法术，第三级的法术将出现更多，也更实用的经典。
　　如“解除魔法”，如“反阵营法阵”，如“回避侦测”，如“飞行术”，如“暗示术”，如“火球术”，如“闪现术”，如“加速术”，如“缓慢术”，如“元素护盾”，如“高等魔化武器”……
　　三级法术之中的经典太多了，跟绿龙本身的力量结合，这绝对是质的蜕变。
　　“在青年期之前突破，一旦步入青年期，绿龙本身的17个生命能级，与5个法师等级相加……我也就是名义上的传奇了！”
　　“到时候，西尔维娅也未必能强得过我！”
　　成年期的龙妈，应该拥有20个左右的生命能级。
　　只看能级，显然要低于那个时候的他。
　　不过，作为一头成年绿龙，哪怕不是传奇，龙妈也天生拥有传奇抗性和传奇动作，各种限制类弱化类的法术，对她极难生效，一应塑能系的法术，也会受到元素抗性的极大削弱。
　　再加上艾萨克一贯“自谦”，又“尊老爱幼”，所以想了想后，还是让了她半步，大家勉强算齐平吧。
　　……
　　同样，随着“联合体”章程的落定，狗头人的强化也在不断推进。
　　刺尾狮是弱智，食人魔还要更傻，不可能什么事都自己干，除了招揽一些人族效力，也只能重用狗头人了。
　　甚至连龙蝇族群的规模扩大，都暂时放了一放，艾萨克把狗头人实验体的规模，扩大到了两百五。
　　这差不多已经是库巴部落现在的极限了，其他的要么是年龄大了，不合适，要么就是太小了，很多还只是蛋，再加上还有挖矿的也不能少。
　　当然，有鉴于它们做事的没条理没分寸，重金聘请来的人类精英，也是在严格地整训着它们。
　　体格所限，天生不适合战士类的训练，它们接受的是类似游荡者的训练方式，侦查和潜行是重中之重，也有对陷阱的布置，以及少量的暗杀教学。
　　这其中，夺权不成，自觉要从其他方面重新站起来的库李，又是最认真的一个。
　　实验之余，艾萨克也一直在关注着它们。
　　步入三级之后，魔力素和促魔素的注射，对它们的效果，已经渐渐在变缓了。
　　四级，应该就是它们正常情况的极限。
　　因为它们还只是龙化狗头人，而不是真正的龙脉狗头人，更不是龙脉狗头人术士。
　　就像巨龙有年龄段，到了一定程度，接受传承才会完成蜕变。
　　多半，龙脉狗头人也会受到一些方面的影响。
　　而若他对职业本质的猜想是正确的，对真龙传承的猜想也无误的话，龙脉术士就必定是与“上层存在”关联的了。
　　龙后！
　　艾萨克的第一个反应。
　　“等普遍进入四级，就让它们一分为二，一部分试着走游荡者这一路线，另一部分则去信仰和供奉伟大龙后。”
　　“毕竟，身为龙后子孙，我有着责任和义务，去扩大祂的信仰。”
　　“若是这一步能走得通，若是真有谁，能得到伟大龙后的认可，进而……”
　　艾萨克眼中，无数的期待。
　　这一实验真成功的话，他的猜想就真的走向实质了。
　　若能从中探索出原理……
　　他有一种预感，这绝对要比克隆实验都更远大。
　　克隆，只是肉体。
　　这却与灵魂相关，与上层存在干涉下层生物的本质相关。
　　……
　　不仅裂隙山脉在跃进，“联合体”的章程，也在北方商团的一些人，以及与北方商团相关的某些组织中，暗暗地划出了波澜。
　　葛林所挑选的目标，都是一些中小型的商人，或是佣兵组织。
　　不过，他也绝不是在盲目挑选。
　　作为一个老北方，他对商团中的很多人都是熟悉的。
　　他所优先挑选的，都是有着干劲，想着壮大的对象。
　　对本身就占据商团渠道的高层，他是根本没想着去接触，对某些从高层跌落下来的家族，也是基本不在考虑之中。
　　虽然对绿龙，绝大多数的人族都不会放心。
　　不过当利益足够大时，哪怕抱着戒心，终究还是有不少人在心动，甚至是狠狠在动。
　　三个月后，葛林再次归来时，带来了十三家势力。
　　算上他自己，算上卡拉索，再加上艾萨克，这就是十六方。
　　狗头人挖洞可以，建筑方面就很一般了。
　　在守望之城初建而成，虽然规模宏大，却也颇是简陋的会议大厅。
　　联合体最初的十六元老，首次汇聚在了一起。
　　“诸位，我知道你们中有很多人，依旧心有疑惑，甚至还在防备着我，毕竟绿龙是传说中的恶龙嘛，我完全理解。
　　但对此，我只想说，一锤子的买***如一次性把你们全留下，这种生意是最亏的。
　　因为一次之后，就完全没了信誉。
　　商业，要的是可持续性。
　　我们的合作，如果能持续十年，百年，甚至千年，我所能得到的回报，不知道比一次性买卖要多出多少个百千倍。
　　不仅回报，长久的合作，我们还将成为最可靠的伙伴和盟友。
　　而和强大起来的你们在一起，我们彼此守望相助，这就是下一个能影响整个世界的联盟！”
　　艾萨克激情地演讲着。
　　“大人您所说甚是，团结和互助，才能让我们迅速发展和壮大，不过……相比于大人您，现在的我们还是太弱小了，这彼此独立……”
　　却还是有人在迟疑，或者故意表现出迟疑。
　　实力相差太大了，他们也怕被吞并掉。
　　“其一，我为何把‘独立体’写入章程，这就是为了表明，我需要的不是奴隶，因为奴隶我拥有的太多了，我需要的是，有信心能成为盟友的朋友。
　　其二，对武力机构的使用，这将由最高机构联合讨论，我只是与大家平等的其中之一。
　　最重要的是……”
　　艾萨克环顾众人，眼中带着深意：“你们该都有数，我们五色龙固然天生强大，却也因此受到各个方面的针对，我就是一直缩在裂隙山脉不动，当强大到一定程度，都会被很多方面天生忌讳和提防。
　　历史上，龙之帝国太多了，但到了现在，亚山世界的主流却是你们人族，精灵也只能偏安一偶。
　　所以，我若要对外发展，天生就会受到各方面的抵制。
　　但你们却不同，若你们能壮大起来，拥有这么多可以守望相助的盟友，我不需要往外发展，也可拥有足够大的影响力。
　　相反，若我只是为了奴役你们，一旦你们壮大，岂会不立即反抗？
　　到时候岂不一切都烟消云散了？”
　　艾萨克心声的发言，终于显示出了，他与一般五色龙不同的战略观。
　　这也让在场的人族，对他多了些信任。
　　当下再无人会直接质疑他，转而进入了对章程完善的讨论。
　　等一切就绪后，“联合体”终于正式宣告成立。。
　　在座十六方，为初代十六元老，共同组建出最高机构。后续再有什么人要加入，需要得到所有元老的赞同。
　　武力机构和情报机构的组建，也迅速进入了筹备之中。
　　对将“守望之城”作为机构总部，这个没有人反对。
　　目前，开辟幽暗地域的商路，就是机构的首要任务，关乎着众人最大的发展前景，天生就该入驻这里。
　　至于以后，则就以后再讨论了。
　　人力，物力，资源，一应东西随即不断入驻地下城。
　　对幽暗地域的深层探索，也在迅速进行之中。
　　当然，少不了还有艾萨克最关注的情报机构。
　　一副巨型的，但还不完整，有许多空缺的世界地图上，几个熟悉，更惦记已久的名字，终于出现在了他的眼前。

第七十四章 双蛋
　　“荆棘之森，白鸦公国，黑雾丛林，星环群岛，博尔坦半岛，裂隙山脉，以及……”
　　艾萨克目光最终凝在了“雷洛伦”之上！
　　从贝尔克莱恩，一直到博尔坦半岛，这都在亚山世界南域的西南部。
　　而从博尔坦半岛与诅咒沙漠所夹的荣光之海继续往东，再经过两个公国和一片巨大的丛林后，在群山环绕之间，法师圣地“雷洛伦”与世隔绝的样子。
　　艾萨克的目光深深地注视着它。
　　那些独立体，畏惧他会吞并他们。
　　却不知道，他所需要的，只是他们的身份，以及因身份而来的便利。
　　他需要资源，这哪怕没有“联合体”，只靠索林几人，在目前阶段，也是能够勉强满足的，有了“联合体”，也不过是满足得更快一些。
　　但他若需要足够的情报，甚至渗入人族内部，涉足世界各地，只靠索林他们，就差得远了。
　　一定程度，他是希望独立体能迅速壮大的，因为这意味着他们的影响力在扩大，进而也会给整个联合体带来更多。
　　而他，也并不在意独立体的壮大。
　　说“不会吞并独立体”，说“团结互助”“共同壮大”，这全都是他的心声。
　　毕竟，这些人壮大的速度再快，还能比得过他不成？
　　“狗头人也就能当游荡者用用，至多日后需要的时候，再干些暗杀刺杀之类的脏活，主持这样的情报机构，肯定是指望不上它们。”
　　“不如把蜜丽安推上去。有她在，也好更有针对性地收集需要的情报。”
　　念头在心中落定。
　　艾萨克又细细观察起了别的地方，并将这一切，都备份到心灵实验室。
　　……
　　因为要探索幽暗地域，武力机构的构建，比情报机构还要更快。
　　艾萨克提供了五十个龙化狗头人，又有三个有待训练，免得途中发狂，把同伴给吃了的食人魔，也在积极预备着。
　　其他独立体也尽可能地提供着精英武力，有游荡者，有半兽人蛮战士，有重甲战士，甚至还有三个术士，以及一个法师。
　　毫无意外，四个施法者都成了艾萨克的座上之宾，尤其是法师辛克莱。
　　这是一个6级法师，会加入武力机构，是因为他出自其中的一个元老家族，再加上幽暗地域出产魔法材料，很大程度能促进他的魔法研究，才会入驻过来。
　　然后……他自然就被艾萨克给瞄上了！
　　不过接触过了之后，这一人一龙倒是很快熟悉上了。
　　虽然辛克莱是6级法师，艾萨克却也有4级了，并且同时拥有“老师”和“长者”之赐，至少在一级和二级魔法的领域，他的积累是足够充沛的，所掌握的法术，有到好一些便是辛克莱都没有学习过，尤其是“长者”所赐的阴影法术。
　　对不尊重知识的人来说，知识是无价的。
　　对追求知识的人来说，知识也是无价的。
　　难得遇上同行，艾萨克毫不见外地对他开放了自己的“图书馆”！
　　虽然到现在为止，这“图书馆”连三个书柜都没满。
　　不过，这种尊重的态度，却是让辛克莱受宠若惊。
　　只有法师，才能理解巨龙就职法师的难度！
　　这位还在青少年期，就能拥有四个法师等级，若是换成人族的话，恐怕早就是第二层次的强大法师了吧？
　　这绝对是一头嗜法龙！
　　这样的嗜法龙，若是成长到青年期，成长到成年期……
　　突然之间，辛克莱甚至觉得，独立体也未必就那么好，若是能投靠在这样的巨龙麾下，对家族来说，或许还要更好吧。
　　这头巨龙的未来，绝不会被局限在位面本身！
　　有感于绿龙的友谊，法师于是也在图书馆中，留下了一些他的笔记。
　　遇事不决，火球术！
　　狭窄地域，闪电束！
　　有人围杀，飞行术！
　　立即，辛克莱也就成了绿龙的第五个人类好友。
　　不过，好友跟好友之间的交流，终究抵不过独立体们对利益的追逐。
　　没太长时间，辛克莱也加入了探索队伍，对魔法材料的辨认，需要他的学识。
　　艾萨克自也不好阻拦，只能额外地派了几个狗头人，让他们的侦探能更细致些。
　　然而很快，他就没时间去想念他这位好友，想念他会不会还有什么笔记，暂时没地方放置，需不需要寄存在他的图书馆了。
　　翼龙们的变化，把他所有的注意力，一起吸引了过去。
　　“营养不足！”
　　从重组胚培养出来，到现在，已经有半年多的时间。
　　三头翼龙的孕相也越来越突出。
　　每日里，艾萨克都是派着专门的奴仆在照顾它们，连血食都是切成一条一条的，营养搭配更是他亲自制定的。
　　但近日，其中一头的变化却不怎么对劲了。
　　居然在消瘦！
　　取了一点标本，常规的检测后，艾萨克很快得出了结论。
　　这是植入了两枚重组胚的母体。
　　同时孕育两枚龙蛋，这头翼龙已经要吃不消了，这还才半年多，龙蛋离真正成熟，恐怕还要到好一段时间。
　　加大投食量！
　　有必要的时候，还要考虑投食的基础上，再注射一定的营养剂！
　　一边修改这头翼龙的营养计划，艾萨克一边又思量起了一些事情。
　　看这情况，翼龙也只能是临时的母体选择，一胎之后，不好好休养很长一段时间，绝对吃不消第二轮生产。
　　他还必须要考虑新的，也更强壮的母体。
　　“克隆的难度，要比那些金属龙跨种族的‘激情结晶’，还要更难啊。”
　　克隆，哪怕是核质杂交的克隆，其重组胚的主体也是绿龙的细胞核，分裂和孵化所需要的营养，几乎等同于龙族与龙族结合的产物。
　　而金属龙跨种族的“结晶”，则就是“精卵杂交”，胚胎细胞有一半的成分是出自于激情的对象，这也让她们生产的难度，相对就没那么大了。
　　“可惜没有母龙肯配合我完成这一伟大实验。”
　　“首选目标，只能放在雌性龙兽身上了。”
　　“然后再考虑某些陆行巨兽，如巨齿龙那样的，或者巨蛇蜥之类的。”
　　奴仆们更细致的照顾，艾萨克更一天要过来观察三趟。
　　怀着双胞胎的母体，在半个月之后，才渐渐调整了过来。
　　但随着时间的继续推移，随着双胞胎对营养吸收的不断加大，到了第八个月，艾萨克不得不给它吊起了营养剂。
　　另外两头的投食量也在逐步加大，并也渐渐有点消瘦的迹象。
　　第十个月，在地下城那边，终于传来消息，跟卓尔精灵发生交际的时候，双胞胎母体终究还是没能顶住两个孩子的贪婪。
　　这让艾萨克也不禁黯然神伤。
　　他的两个克隆体，他最珍贵的实验对象……
　　只能把这份爱，更多地投入到另外两个母体之上。
　　把跟卓尔精灵交涉的权力交给葛林，又是投食，又是吊起营养剂，到了第十三个月的时候，已经瘦下去一圈的翼龙，终于一先一后地产了下两枚浅绿色的巨蛋。
　　如获珍宝。
　　趁着两头翼龙瘫痪无力，艾萨克毫不留情地夺走了龙蛋。
　　并很快置入了早就准备好的酸池之中。

第七十五章 城市契约（上）
　　“杜加斯的规模，应该在四五千人左右。卓尔精灵占了不到一半，其余的则全都是他们的奴隶。”
　　“他们有专门的武技学院，几乎每一个成年卓尔，都是优秀的武者，最卓越的精英武者，甚至已经晋升第二层次。”
　　“蛛后祭司是他们的统治者，我看不透她们的等级。”
　　“应该还有少量的巫师。”
　　“卓尔精灵有着天性的恶毒和残酷，这次过来缔结契约，必定也带着刺探我们实力的目的。”
　　龙蛋的孵化，应该要几个月的时间。
　　小心翼翼地将它们安置在合适的环境后，艾萨克终于走出他的巢穴了。
　　他的好友，法师辛克莱立即就找了过来。
　　利益的推动，他们已经打入到了卓尔城市杜加斯的内部，并以绿龙城主的名义，初步与蛛后祭司达到成了口头的协议。
　　不过卓尔精灵可不是灰矮人，借着口头协议，她们反过来就准备来守望之城正式缔结城市契约。
　　岂会没听说过黑暗精灵的天性，这边若是稍有示弱，说不定什么时候时候，迎来的就是这些恶魔精灵的征服。
　　最关键的时刻到了。
　　所有的独立体都在调动自己能调动的最强力量，不过他们也晓得，这关键的一步能不能走过去，最终还是取决于裂隙山脉的主人！
　　“只是一座小型城市，这还威胁不到我们。倒是等缔结契约之后，你们需要留意，他们是不是还有别的联盟城市。”
　　听到杜加斯的卓尔精灵，也就在两千左右，艾萨克便知道，这条商路基本是开辟出来了。
　　同为远古种族，他对卓尔精灵的了解，绝对要比这些人族更深刻。
　　这些主信仰深渊蛛后的邪恶精灵，天生拥有着某些类法术能力，也天生擅长武技搏杀，其中的一些巫师，除了可以准备法术之外，还拥有着召唤恶魔的特殊能力，而蛛后的祭司们，更是能召唤深坑魔网的蜡融妖，或是狩魔蛛。
　　作为普遍意义上，幽暗领域的统治者，卓尔精灵的实力是要比木精灵和灰精灵都要更强大的。
　　他们恶毒和残酷的名声，甚至能让敌人闻风丧胆。
　　不过，艾萨克的孩子们，最不怕的就是凶残。
　　他已经对地下环境做过改造，在那数里方圆的地下城空间，除非杜加斯倾尽人力来攻击，并且有死绝的打算，否则龙蝇军是绝对不会虚的。
　　而黑暗精灵们虽然残酷，却也是有着绝对的高等智慧的，如守望之城这样的狭小空间，可不值得他们不惜一切代价来征服。
　　真正要注意的是，他们后面还有会不会有别的卓尔城市，或者说，他们会不会只是某些大城市的分城。
　　绿龙这么一说，辛克莱立即也意识到了这点，点头的同时，表示会尽快去确认。
　　再具体询问下杜加斯的情况后，艾萨克随即开始调动龙蝇，一批批地进入地下城。
　　又开始聚集他的狗头人实验体们，并把完成了重甲装备的食人魔勇士和刺尾狮们，也全部聚集了起来。
　　再加上人族盟友所联合调动的力量。
　　守望之城的四座城堡，俨然是被满满地占据了，很多的龙蝇甚至要栖息在洞顶，或是角落。
　　自也有地精奴隶和狗头人奴仆，将大量的血食送下来。
　　两日后，随着一些隧道警戒点，狗头人所传过来的警讯，杜加斯的使者们到了。
　　“是那些灰矮人的部落风格。”
　　十几个黑暗精灵，都骑着高大的黑暗战蜥。
　　为首的是两个女性精灵。
　　漆黑的战甲与她们黑玉般的肌肤如同一体，苍白的长发从蛛形头环周围落下，眼睛深红如血，手里则是一把荆棘之鞭，有魔法的灵光在其上闪烁。
　　不仅她们，便连追随在后的卓尔武士们，无论是身上的战甲，还是腰间的剑刃，同样也有魔法的灵光。
　　这个邪恶种族，天生就拥有这一手艺。
　　而在他们之后，又有七八个拎着战锤的熊地精奴隶趾高气昂的样子。
　　一走出隧道，见到那些城堡，紧随在女性精灵之后，一个左右腰部各佩着一把剑刃的卓尔武士，便轻声地提醒了一声。
　　这应该本是灰矮人的部落，然后被那绿龙给征服了！
　　女性精灵不着痕迹地微微点头一下，然后，她的坐骑突地不走了，排齿獠牙的巨嘴里，更喷出了威胁性的声音。
　　不仅她的，其他卓尔精灵的坐骑，几乎同时，也在警戒起来。
　　随即，隐藏在荧光菌的阴影下，一些异样的红光开始落入她们眼中。
　　“阿贝拉女士，维尔娜女士，格兰肯大师，欢迎来到守望之城。城主已经在议事大厅等着诸位了，里面请！”
　　过来迎接的是葛林，又有一队全身钢甲，并蒙着面罩的人族战士左右跟随着。
　　作为艾萨克的代言人，就是他跟杜加斯的卓尔主母达成的口头协议，故而，对这率队来访的三个首领，他还是能认出来的。
　　两个女性精灵，正是深渊蛛后的祭司，天然统治着男性卓尔。
　　而紧随着她们的，则是杜加斯最有名的武技大师，第二层次的强者格兰肯。
　　虽然男性卓尔在黑暗精灵的世界，地位极其低下，不过到了格兰肯这样的层次，哪怕是蛛后的祭司们，都会给予他们足够的尊敬。
　　阿贝拉和维尔娜不经意地点了下头，却并不回应人族，以黑暗精灵独有的冷漠和孤傲，她们一紧战蜥缰绳，硬是催动它们，大步走向了城堡。
　　其他卓尔和熊地精连忙跟上。
　　龙化狗头人，食人魔，刺尾狮，人族武士，半兽人蛮战士。
　　守望之城的驻守者们，随即落入了她们扫视的目光之中。
　　在心里评估着，如果要灭掉这些，需要用什么样的恶毒计划，需要动用多少兵力，又要多么残忍，才能让伟大蛛后感到满足。
　　不过蛛后祭司们的目光，更多还是被阴暗之中的那些虫子给吸引了过去。
　　未知的，就是不受掌控的。
　　要不要拿这里来献祭，进而取悦伟大蛛后，还要看那绿龙城主，以及这些虫子，到底是什么情况。
　　一甩披风，两个女精灵同时跃下战蜥。
　　后面整齐的动作，所有卓尔武士也跟着跃下。
　　自有熊地精们上来，牵住了他们的缰绳。
　　早在杜加斯，就已经习惯被女性卓尔歧视的葛林，立即上前，迎着她们走向了议事大厅。

第七十六章 城市契约（下）
　　丧失了荣耀心的灰矮人，修建的城堡着实没什么艺术感。
　　狗头人所修建的议事大厅，则还要更“朴实”。
　　如果不是因为有绿龙存在，这样的村落，唯一的价值就是献祭给蛛后。
　　一脚踏进议事大厅，阿贝拉血色的眼眸就直接忽略了一应人族，径直投到了大厅最上方。
　　盘踞在那里，一个巨大的绿色身影。
　　绿龙！
　　不过，连青年龙都不是？
　　作为远古传承下来的种族，卓尔精灵自有对巨龙年龄段辨识的方法，只一眼，她就看出了，这该是一头青少年期的绿龙！
　　虽然青少年期的绿龙，也是第二层次的生命能级，也是很强大的。
　　但，也就是很强大而已！
　　而且，在这地下城，可没有无限的天空，可以供他们翱翔！
　　什么时候，一头青少年龙，都敢跳出来当地下城主，更还敢跟她们缔结和平契约了？
　　是蛛后的名声已经不够恶毒了？
　　还是说，它其实是在馋她们？但又太矜持，不好意思自己送上门，所以才“请”她们过来？
　　心里是这么想着，阿贝拉还是习惯地把恶毒藏在心里，以尊敬也不失优雅的姿态，她取出了一个秘匣，轻轻打开的同时，说道：“尊敬的艾萨克城主，奉波文主母之命，我们带来了和平契约，从今往后，希望我们之间能永不起兵戈。”
　　这个姿态……
　　艾萨克的目光微微眯了一下。
　　看着似乎还很尊重，不过二话不说，客套都没有，开门就是送契约，这么直接的姿态……是看不上他？
　　念头微微一动，一股无形的力量，便从他身边飞快地跑了出去，又一下托起了女祭司手中的秘匣，并迅速送到了艾萨克的身前。
　　“隐形仆役？”
　　阿贝拉心中不由一动。
　　绿龙天生的施法能力中，应该没有这个一级法术。
　　所以，这是一头法师龙？还是说，是别人在控制这一隐形仆役？
　　她的目光看了下绿龙左右，应该是施法者的那几个人类。
　　“波文主母的意思，正也是我的意思。虽然你们卓尔精灵天生反复无常，没有机会也要创造些搞事的机会，不过无所谓，这里是我的地盘，你们想要搞事，随时可以来尝试。”
　　艾萨克已经拿出契约了。
　　一式两份，那波文主母已经在上面签署过名字。
　　以侦查魔法检查了一下，又放大瞳孔，再观察了一遍，确定没动什么手脚，他也在上面签下了自己的名字，并将其中一份放回秘匣。
　　隐形仆役随即又将秘匣送去了女祭司的手中。
　　阿贝拉看了下契约后，便将其重新收起，全然不在意绿龙话语中的讽刺，大家谁也别说谁，五色龙的名声，可也没比她们卓尔精灵要好。
　　目光，她不经意地瞄了下武技大师。
　　早就有的安排，格兰肯会意走出。
　　“每一份城市和平契约，都是一次值得庆贺的盛事。我们杜加斯的传统习俗，以武会友，共同欢笑。艾萨克城主，不知您手下，可有哪位朋友，愿意与我剑舞一场？”
　　优雅的剑姿，一对弯刃长剑在武技大师手中“唰唰”飞舞几下，几朵剑花在空中一现又散。
　　他先以目光向绿龙致意，随又环视向了周围人族。
　　这是一个第二层次的强者，并还拥有着卓尔精灵天生的类法术能力，武器和护甲更还都是精制的魔法装备。
　　被这样的强者注视……不由，人族们都是错开了一下视线，便连那几个法师和术士也一样。
　　“要比武自然是没问题，不过我的奴仆们可不擅长使用战剑。”
　　艾萨克轻哼了一声。
　　格兰肯嘴角勾了一下：“武器无所谓。我们的目的只是以武会友。”
　　“这里地方太小了，热身都不够，我们出去安排。正也可以让我的奴仆们见识一下，杜加斯的武技大师到底有多么精妙的武技。”
　　艾萨克终是懒洋洋地站起了身，眼睛里又一道冷色。
　　武士，他最看不上眼的，就是使用双刃的。
　　更别说还是双弯刃！
　　既然要“以武会友，共同欢笑”，那就大家一起开心欢笑好了！
　　反正这些家伙，摆明了就是要试探这边的实力嘛！
　　当下众人便一起走出了议事大厅，一直走到了城堡之前的空地上。
　　黑暗精灵们远远让开位置，把场地让给格兰肯。
　　人族和怪物们，则都站在艾萨克的身后。
　　“请！”
　　格兰肯再次挽出一个剑花，向绿龙致敬。
　　还真是等不及了！
　　艾萨克裂了下嘴。
　　“我的孩子们！”
　　一声咆哮。
　　“嗡！！！”
　　本就狭小的空间，轰鸣之声骤地暴起！
　　自洞顶，自阴暗的角落，最主要是自后方的两座城堡内，不可计数的巨虫瞬间飞天而起，比繁星都要更密集无数倍的血红眼睛。
　　一刹间，那些被熊地精牵着的战蜥，本能就要往隧道里冲。
　　别说它们，就是熊地精，甚至黑暗精灵，这个时候脚步也不禁连退了几步。
　　艾萨克身后的那些人族，头皮也一样在发麻。
　　蝎尾狮更是索性地匍匐到了地上。
　　也就经常给它们喂食和打针的狗头人要好些。
　　“城主，我们的比武是公正的，一对一。”格兰肯倒咽了一口口水，声音之中首次透出了真正的尊敬。
　　“没有错。”艾萨克义正言辞，声音如雷，“你来一个，我是十万孩子跟你一对一打。你来两千个，我还是十万孩子陪你们一对一打。这绝对公平。并且来者是客，我还让了你们武器，是空着手陪你打。”
　　“我认输！”毫不犹豫，黑暗精灵归剑入鞘。
　　对面这么多的虫子，有没有剑在手，根本没区别。
　　“以武会友，共同欢笑，哪有什么输赢之说。”
　　艾萨克和善地一声大笑。
　　漫天的龙蝇轰地一声盖顶而下。
　　“******”
　　格兰肯一声暗骂，不假思索就冲向了最近的隧道，又有一团绿色的火焰在他身上一盛，阴森妖诡，恐怖无比。
　　但龙蝇可不管它是什么，丝毫的停顿都没有，就径直飞射了上去。
　　一丁点的事情都没！
　　妖焰术，单纯就是恐吓人，或者恐吓怪物的火焰！
　　双剑不知道什么时候又到手中了，一边是急退，格兰肯双剑一边又切割出数不清的光华。
　　龙蝇一片片在坠落，却又有更多的，直接扑过了剑光，螯牙和毒刺毫不留情就扎向了武技大师的身体。
　　没有精制护甲守护的部位，哪怕是第二层次的体质和强韧，也是被残忍地穿刺了。
　　腐蚀的剧痛，尤其是那毒刺所带来的格外强烈的痛觉，格兰肯面容都变形了，差点“嗷”的一声叫了出来。
　　一道无形的心灵波动，这个时候才覆盖到了他的周围。
　　正飞扑过来，要继续给他打针的龙蝇们，阵营一下就乱了，漫天乱飞起来。
　　“城主，我想我们该告辞了。主母还在等着我们的好消息。”
　　阿贝拉一记恐惧术，将武技大师危机暂时解除，立即向绿龙那边发去了明确信号。
　　维尔娜则给武技大师又来了一记疗伤术。
　　咬着牙，忍着剧痛，格兰肯将受到恐惧，但螯牙咬得太死，飞都飞不走的几条龙蝇撕碎，也不拔那螯牙和毒刺了，赶紧就冲进了黑暗精灵的队伍之中。
　　维尔娜再给他补了一记防护毒素，终是将他的状态迅速调整过来。
　　艾萨克却也不继续穷追猛打了，一声长啸，将龙蝇们又招了回来。
　　说道：“代我向波文主母致意。告诉她两件事。
　　要试探，随她的意，但若发生什么冲突，出现什么损失，自然也算她自己的。
　　虽然我对幽暗地域没什么兴趣，不过我的十万孩子却也容不下什么委屈。今天它们可以牺牲九万，明天它们又能再生出十万。”

第七十七章 十年（上）
　　城市契约和平签下，随着远方客人的告辞而去，守望之城也陷入到了狂欢之中。
　　再回议事大厅，面对着众人的恭维，艾萨克坦然收下之余，却也并未膨胀。
　　依旧盘踞在首位，他压了压爪子，议事厅一下安静：“诸位，永远不要相信卓尔精灵的信誉，从来没有什么永远的和平，我们唯一能信的，就是我们自己的实力。
　　那武技大师的挑衅，实则也暴露出了我们最大的弱点，在高层力量上，我们欠缺太多了。
　　但这不是一朝一夕能够填补的。
　　我有一个提议，卓尔精灵可以拥有武技学院，我们为什么不能有？
　　我的奴仆们虽然智慧不足，但也知道努力训练。
　　我希望你们，也能在这方面加大投入，让你们的后辈，让你们的私人武装，能更强大，越来越强大。
　　为此，我可以在地下城，或是在裂隙山脉，专门划出一块地，用来筹建这一学院……”
　　艾萨克大公无私地提出了跟武力机构相关的长远规划。
　　他的这些盟友们，个体实力确实是弱了些，确实该加强。
　　当然，他自己也一样。
　　两百五十个龙化狗头人，虽然是目前的极限，不过，已经有一批小狗崽在逐渐长大了，更有一批又一批的小崽子们，在不断孵化。
　　自从他入主这裂隙山脉，狗头人基本就没了天敌，又有充足的食物资源，更有因龙化而来的旺盛精力，他们的繁衍力是彻底发挥出来了。
　　一座专门的武技学院，对他而言，这也是绝对有必要的。
　　“大人所言极是。我们不能只看眼前，更要重长远。商团的那些大人物，没有哪个不掌握着强大的私人力量。”葛林自然是第一个附和绿龙的提议，“我赞同建立武技学院，并希望大家能发挥一切关系，找来可以信任的，经验足够丰富的，实力也足够强大的武技老师。”
　　“长远考虑，这一投入绝对不能少。我也赞同。”辛克莱代表家族点了下头，想了想，他没说什么法师学院。
　　法师的投入太大了，远不是现在的联合体能够供应得上的。
　　一个接一个的认同声。
　　毕竟，绿龙的提议是如此无私。
　　有这么一个，能给自己源源不断培养武力的学院，哪怕投入肯定少不了，却也绝对没人会反对。
　　很快通过这一提议，众人又开始讨论，与杜加斯之间贸易往来的操作。
　　等一切就绪，艾萨克没忘了一件事。
　　那些黑暗精灵所骑的战蜥，看起来似乎不错的样子。
　　可以考虑作为新母体来进行实验。
　　即使不成，应该也是一个合适的载体。
　　随着狗头人规模的不断变大，他对载体的需求量也是在不断变大的。
　　这一任务，自是又委托给了葛林，并特别交代，如果有什么更强大，更高生命能级的战蜥，务必要留意好。
　　然后，他便分批次，将龙蝇们又撤出了地下城。
　　没办法，没有他长时间在旁边，这些孩子稍微起点性子，说不定联合体就亡于内讧了。
　　……
　　搞定城市契约，搞定物资来源，艾萨克也彻底进入了潜隐状态。
　　卓尔精灵的“冒犯”，除了是对人族的蔑视，何尝不也在警示着他。
　　学习，研究，实验，跟辛克莱的交流，最后再冥想反馈。
　　他的生活轨迹几乎固定。
　　直至，三个月之后。
　　正在实验室研究着“魔绳术”，忽地，艾萨克心中一动。
　　内巢的魔法警报被触动了！
　　但入口进来，以及暗河往上，这些地方的魔法警报全都没动。
　　只一个刹那的沉吟，他眼中竖瞳忽地就闪过一道欣喜。
　　手中实验索性地停下了，身影一晃，他迅速走出了实验室。
　　暗绿色的绿衣上，两个暗绿色调的小家伙。
　　头大大的，身体小小的，尾巴细短细短，还长着一对肉翼。
　　看起来如出一辙的样子。
　　地衣的毒素，对它们却是一点用都没有。
　　一见他出来，两个小家伙就眼睛发亮地嗷嗷叫了起来。
　　不会说话！
　　果然没有传承！
　　并无意外，艾萨克只是给自己来了一发侦测思想，便将它们一起拎了起来。
　　一种说不清的感觉。
　　由他的体细胞核克隆而来，这关系甚至比后代都要更密切的，不过，没有传承，注定了它们只是龙兽的身份，至多是初代龙兽。
　　不过，艾萨克可不会像龙妈那么无情。
　　龙蝇都是他的孩子，更何况是龙兽！
　　“是到为伟大龙后作贡献的时候了。”
　　“让它们从小就和龙化狗头人一样，信仰和供奉伟大龙后。”
　　“希望仁慈又宽宏的龙后，能给它们带去一些改变吧。”
　　从表层思想，只读到了“饿！饿！”。
　　艾萨克迅速离开了巢穴，很快就有仆人，将一条条的鲜肉，恭恭敬敬地奉献到了小家伙们的身前。
　　立即狼吞虎咽起来。
　　这日起，他的巢穴里多出了一些生物，更多出了一座秘密神殿。
　　在巢穴的最上层，在与宝库相隔最远的一个石室内，一座五头龙的神龛被供奉了起来。
　　每日里，艾萨克总是要引领着他最虔诚的仆人们，对伟大龙后进行着祈祷。
　　每每有什么人思想不够专注，又总会被“慧眼如炬”的他一爪子拍了过去。
　　时间一长，每到这个时候，便连两个什么都不懂的小家伙，也知道趴在地上一动都不动了。
　　但，关键的变化，始终没有出现。
　　于是他又作出了改变。
　　他开始允许他的仆人拥有私人藏宝，并鼓励他们，踊跃地向伟大龙后奉献。
　　天长日久，变化渐生。
　　虽然这变化依旧没落到仆人们的身上，不过神龛之上，却渐渐弥生出了一些难以名状地的气息。
　　艾萨克也立即慎重起来。
　　虽然他是伟大龙后最心爱的孩子，虽然伟大龙后仁慈又宽宏，不过，他所研究的领域……
　　第一件事，在巢穴之外，他又建了一个秘密宝库，甚至连狗头人奴仆都不知道的地方，并将绝大多数的宝物都转移了过去。
　　随后，他也不敢在奴仆们祈祷和奉献的时候，直接进入神殿了，都是在外面，虔诚祈祷的同时，又静悄悄地观察着。
　　时间很快到了一年之后。
　　黑暗战蜥已经出现在裂隙山脉，并加入了龙工催孕，和龙兽培育的伟大实验之中。
　　武技学院也早就出现在了地下城，更多的人族开始入驻这里，也有更多的龙化狗头人在接受训练。
　　不过艾萨克最重要的关注点，始终还在神殿之处。
　　“是有什么关键点，被我疏漏了？”
　　观察，记录，思考。
　　无数的数据。
　　对照传承中的一些信息。

第七十八章 十年（下）
　　首先，对“狗头人是龙裔”的说法，艾萨克是绝对不认的。
　　不过，他倒也不否认，狗头人中确实出过不少龙脉。
　　就如龙妈那忠仆库拉拉。
　　显然，龙妈是不会用自己的血，来饲养忠仆的。
　　所以哪怕曾经有过什么机遇，库拉拉也绝不会像他手下的这些狗头人一样，时不时就能来一剂魔力素。
　　但库拉拉硬是拥有了龙脉！
　　而他手下这么多的龙化狗头人，则到现在为止，还是没一个真正蜕变为龙脉！
　　“按照我的理论，这应该是一种认可。”
　　“莫非是因为，向龙后的供奉还不够？”
　　“还是说，这些狗头人的信仰，并不是那么……”
　　念头一顿，艾萨克的目光忽地一跳。
　　侦测思想，所能侦测到的，毕竟只是表层思想。
　　那些狗头人，还有那两个孩子，虽是被他以理服人地成功说服，信仰上了龙后。
　　但根子里，他们却还是狗头人，那位狗头人之神依然还是他们最重要的信仰。
　　先不说对伟大龙后的信仰虔诚不虔诚，难道能指望伟大龙后，会去认可一个，自己都认为自己是狗头人的狗头人？
　　“要想得到别人的认可，首先要自己认可自己！”
　　“那如果……能够伪装出这一认可……”
　　一个关键点的想通，艾萨克有种眼前豁然开阔的感觉，不过他终究还是压了压过分的思路，这种思路，还是收敛着点，悄悄点的好。
　　而且，猜想终究只是猜想，最重要的还是要靠实验来论证！
　　思考着操作的思路，思考着可行性。
　　第二日，就在巢穴之前。
　　他的龙化狗头人奴仆，除了正在出任务的，全部完成了聚集。
　　艾萨克雄踞于他们之前，一左一右，则各有一头四五尺长的和平色小家伙。
　　“我最忠诚的仆人们，牢记住今天，今天将是你们人生中最重要的一天。
　　今天之前，你们是库巴部落的狗头人，是尊敬的库尔图马克殿下的子民，是巨龙最忠诚，也最微不足道的奴仆。
　　但从现在开始，你们不是了！”
　　声音压得低沉下去，眼睛里，旺盛的魔力，竖瞳仿佛能吸收灵魂，目光扫过忠仆们，忠仆们的脸上一片片地在失色。
　　艾萨克的声音又一下宏伟：“有鉴于你们的忠诚，有鉴于你们的努力，有鉴于你们接受了我的龙血魔力，你们最伟大的主人，裂隙山脉的统治者，永恒的绿龙之王，智慧与神秘的艾萨克，将赐予你们一个全新的身份！
　　以伟大龙后之名，今日起，你们是真正的绿龙血裔了！
　　流淌着绿龙之血的你们，将永远只有一位主人！
　　流淌着绿龙之血的你们，将永恒只信仰一位主神！
　　为龙后的伟大而欢呼吧！
　　为你们主人的宽宏而欢呼吧！”
　　一抑再扬，前一刻还低落，这一刻猛地惊喜到不知所措。
　　“汪，汪，嗷！”
　　狗头人们一边以不知道什么地方的方言，狂热地吼叫着“伟大的主人”，一边高高地举起了他们的短刃，有激动者，甚至壮起了胆子，想给自己来一刀，但终究没下得去手，只能“不小心地”给身边人来了一下，看到那真带着一点绿色的血液，连被“误伤”的狗头人也不知道痛了，兴奋到咆哮。
　　绿色的血，真的流淌着伟大主人的血！
　　绿龙血裔！
　　伟大龙后！
　　两头不明觉厉的绿龙兽也跟着嗷嗷地蹦了起来。
　　“弱智商的家伙，还是好糊弄的。”
　　“就是不知道这自我的认可，能进行到什么程度，又能不能得到伟大龙后的认可。”
　　“还是要督促他们，有事没事，多给龙后供奉供奉。”
　　虽然对“狗头人是龙裔”的说法，艾萨克是绝对不认的，不过谁让他是绿龙呢，谁让绿龙的本职技能是唬骗术呢！
　　……
　　六个月后，一个狗头人的背后，长出了一对肉芽。
　　又过了两个月，又一个。
　　艾萨克的数据库也在不断更新着。
　　虽然侦测思想，依旧不能直接探到本质，但他对这些狗头人平时坚定的自我认可，却是有记录的。
　　对他们有事没事，供奉了多少金币宝物给伟大龙后，同样也是有记录的。
　　“实验基本算是成功了。”
　　“自身本质，加自我认可，再加上‘上层’认可……”
　　“如果能以技术性的手段，伪装出一层本质，再虚拟出一层自我认可，不知道能不能……”
　　“伪装自身本质，这个是可以操作的。”
　　“虚拟自我认可的话……灵魂？”
　　“操作可能性应该是有的，不过还是要学习和积累。”
　　“即使找到了途径，也得谨慎再谨慎，跟神灵直接相关的，能不碰还是尽量不碰。”
　　……
　　想了又想，考虑了又考虑，艾萨克没在冥想之中，将这实验贡献出去。
　　只继续以魔法实验和生物实验结合，慢慢地积累着。
　　又一年后。
　　第一次，伊奥海盗的那位阴影祭司萨曼莎悄悄地来了。
　　不过他却是没能摸到艾萨克的巢穴。
　　龙化狗头人的数量已经超过五百，更相当大的比例，都接受过游荡者训练。
　　萨曼莎虽是神秘，却还是被他们察觉了。
　　一番纠缠后，才终是得到了艾萨克的接见。
　　来意也不会有别的了，艾多人准备再次对星环群岛发起强势进攻了，他们希望绿龙这边，能发起配合。
　　不过艾萨克思考之后，却还是以“机会只有一次，如果没有绝对把握，那就宁愿继续等待下去”为由，婉拒了他们。
　　他这话其实一点都不假，机会确实只有一次，一个17级的大法师，如果没足够的准备，谁敢说有把握能留住他？
　　而一旦留不住，这可就是死仇了！
　　这种大发展的时期，艾萨克可不想出什么岔子。
　　其后几年，萨曼莎又陆续来了几次，但他终究还是没能提供什么“绝对条件”，艾萨克自也只能继续婉拒。
　　这期间，狗头人的壮大，则是在提速再提速，毕竟，繁衍能力足够的他们，一批又一批的狗崽都陆续在成年了。
　　并有好一些龙化狗头人成功就职了游荡者，还有极少量的龙脉，更觉醒了术士能力，法术表一如绿龙，只是更精简。
　　联合体的壮大也在同步进行。
　　与杜加斯之间的商业往来，对幽暗地域特殊出产的开发，传统北方商团的渠道经营……每个人的身家都在不断膨胀着。
　　身家的膨胀，自然也增加了对武技学院的投入，这除了壮大了共同的武力机构，他们私人武装也得到了相当的发展。
　　而这一切，又反作用到了情报机构。
　　越来越多的资料，各个方面都有，从北方到南方，从西部到东部，甚至连主大陆之外的遥远海域都有一些记录。
　　少不了，也有许多是与传说中的南域法师圣地相关的。
　　首席执政官，四大机构，元素位面……
　　这又让艾萨克缩得更心安理得。
　　时间一晃，终是到了十年之后。
　　各种投入，第五个法师等级！
　　长期的注射，成长期也在不断迫近！

【龙蝇魔王成长笔记】-分卷-结束
【龙蝇魔王成长笔记】-分卷-结束

【渎神之龙】-分卷-开始
【渎神之龙】-分卷-开始

第一章 当然是帮亲
　　与十年前相比，守望之城已经大变样。
　　比邻着四座城堡的武技学院内，人族和狗头人的叱喝声不时传出。
　　周围又有一排排的石屋，大多是住所，却也有铁匠铺和酒馆，甚至是杂货铺之类的经营场所，不再只是商人和职业者，还有妇人们在这里不时出没。
　　总体虽还是简陋了些，却也给这座地下城带来了一点生活的气息。
　　当然，继续往外去，少不了又有一层层的防御设施，有守卫在驻守和巡逻。
　　“艾萨克大人！”“艾萨克大人！”
　　艾萨克走进议事大厅时，早已就座的元老们纷纷站了起来。
　　对大多数人族来说，十年已经是个很长的时间了。
　　不少的元老，白发已生，脸上也平添了不少的皱纹。
　　不过，年华固然在逝去，他们的身上却也多出了一些当年不曾有的气势，由财富和权势而来的气势！
　　目光环视着跟这些老朋友点头一下，艾萨克盘踞着坐在了他那巨大的宝座之上。
　　“出什么事了？老布鲁诺呢？”
　　随着晋升5级法师，这段时间，他一边是在学习和准备三级法术，一边也在为即将到来的生长期做准备。
　　对“干涉原理”的研究和反向实验，他对这一次的生长期尤为重视，以至连地下城这边都极少过来了，若不是他的忠仆紧急传讯，他甚至有宅上一整年的准备。
　　不过，既然是紧急传讯，必定是有什么重大事情，必须要他亲自现身，才能作决定了。
　　压住心中的那点不耐，他终究还是离开了巢穴。
　　一边询问着事情，艾萨克的目光一边看向了某个元老席位。
　　这是唯一一个本人缺席的元老，他的位置上，坐着一个三四十岁的棕发女子，女子身侧，则是一个十岁上下的男孩。
　　不认识这女子，不过艾萨克晓得这男孩。
　　这是元老之一老布鲁诺的独子，应该是叫小格雷哈特，从小就被老布鲁诺带来武技学院习练剑技，可说是典型的学院派。
　　“城主大人，请您看在布鲁诺跟随您多年的情分上，能救救我们孤儿寡母，我们……”女子满脸的潸然，声音哽咽，有些难以再说下去。
　　小格雷哈特则抿着嘴，死咬着牙，又眼中带着期待地看着上方的巨龙。
　　这让艾萨克不禁皱了下眼睛。
　　孤儿寡母？
　　不过，老布鲁诺可不是在跟随他，大家只是互相独立的盟友。
　　艾萨克目光看了下葛林。
　　葛林轻轻点头一下，站了起来：“米兰达夫人节哀，还是我来说吧。我尽可能说得公正，但这绝不代表我的立场，如有什么不对的地方，大家也可以指出。”
　　众人都是无声点头。
　　然后葛林看向了绿龙：“大人，您也知道的，我们近期的方向，是打开沙纳塔的大门，希望能跟那里的盾矮人达成和平协议，所以大家的注意力，也都投在了幽暗地域。
　　老布鲁诺却没有加入这次行动，事后我们才知道，他盯上了北方城市阿德约堡的一条装备交易渠道，试图取代一个名为‘丹东’的家族。
　　但他的信息出了问题，在他对丹东家族动手的时候，北方商团的凯尔本家族突然涉入，布鲁诺家族的精英一战而没，只余米兰达夫人带着几个亲信逃亡到了这里。
　　现在凯尔本家族已经通过北方商团，对整个布鲁诺家族下达了追杀令。
　　我们的消息，那丹东家族本就是凯尔本家族的一个隐秘分支。
　　而凯尔本家族，则是北方商团的几个创始者之一，直接掌握着一座名为凯通斯的港口之城……”
　　艾萨克的目光也不禁古怪了一下。所以，这是想把别人吞了，却没看到，跟别人通过一条尾巴连在的一起的，却是头凶暴鲨！
　　难怪气氛这么深沉。
　　联合体虽然发展迅速，但毕竟就这十年多点的时间，要跟北方商团的真正大佬比，还远不在一个层次。
　　“所以，大家的意思是？”艾萨克目光看向众人，看到小格雷哈特时，又微微地点了一下头。
　　“以您的意思为准。”
　　“老布鲁诺与我们的关系，如果可以，我们自然希望能保住米兰达夫人和格雷哈特，但以凯尔本家族的渠道，我们这里未必能瞒得过他们。”
　　“我们的情报渠道，很多都是借用了北方商团的信息，布鲁诺家族的事情，恐怕不仅仅只影响他自己，或许还会波及到我们大多数人。”
　　“最主要，老布鲁诺自己做错了事，我们连站出来，面对凯尔本家族的理由都拿不出。”
　　多数人都是在摇头苦笑。
　　都出自北方商团，都知道凯尔本家族的强势，更别说了，这事还是老布鲁诺自己主动撞上去的。
　　“诸位可还记得，当年我们创建联合体时的誓言？”
　　艾萨克抬起了他的目光，深深地看了所有人一眼，不待他们回话，直接说道：“我曾说过，我们之间的合作，彼此独立，互相团结，守望相助。这也正是我们联合体存在的宗旨。
　　老布鲁诺做错了事，但这是对外。
　　对外，他错，或者不错，他都是我们的一员。
　　以团结和互助的宗旨，一方有难，所有人都该守望相助。
　　所以，我们当然是要帮亲，我们不仅要庇护米兰达夫人和格雷哈特，更要让布鲁诺家族再次壮大起来。
　　至于凯尔本家族的威胁，至少在我这裂隙山脉，他们还走不进来。”
　　十年积累。
　　他麾下的龙化狗头人已经达到三千规模，相当的一部分，还就职了游荡者，其中又有接近五十数量的龙脉狗头人，更有十一个觉醒了术士能力。
　　绿龙兽也催生了十三头，在促魔素的作用下，老大和老二的生命能级，更是达到了幼年绿龙的层次，吐息的剧毒不比真正的绿龙幼龙差到哪里去。
　　再加上他的龙蝇军。
　　最主要，他自己更已经接近下一个年龄段。
　　一旦完成蜕变，只看生命能级，他甚至就是传奇阶！
　　一个裂隙山脉，都已经要满足不了他胃口了！
　　“格雷哈特，快谢谢城主。艾萨克大人，您的恩情，我们母子，我们布鲁诺家族必将永远记在族谱之上。”米兰达脸上的潸然一下消失了，喜极而泣的样子，她拉着孩子，连忙地向绿龙鞠躬道谢。
　　“大人有了决定，我们自也遵从。不过暂时，布鲁诺家族还是不适合走出地下城。我们各出一份力，先支持夫人把跟杜加斯的贸易恢复起来。”
　　“跟商团那边，我们尽可能地试着，看能不能把事情慢慢平缓下去。”
　　有了艾萨克的表态，感觉这种事情，绿龙都能毫不犹豫地支持，这也大大地宽住了一应人的心。
　　算计着外面可能会出现的损失，这些元老虽是为难，还是各自拿出了一份力。
　　再难，也不会比联合体成立之前更难，尤其这位大人的力量成长，又是肉眼可见的。
　　“还有一件事。”艾萨克又说道，“原本我是不管情报机构的，但老布鲁诺的事情也给了我们警示，北方商团毕竟不是属于我们，我们能够得到的情报，都是某些人看过之后，才放出来的。
　　蜜丽安，你该考虑，在现在的基础上，重建一个只受我们自己控制的网络。我会给你足够的支持。”
　　一些事情的讨论。
　　在催动奴仆们更高警惕后，艾萨克也返回了他的巢穴。
　　不过没等他重新开始魔法研究，一个忠仆的传讯，有人求见他。

第二章 我能带路
　　“陛下，请您再救小格雷哈特一次，我愿为奴为仆，忠贞不二，为您大业效力。”
　　一个女子，一进来，她就直接跪伏在了地上。
　　陛下？
　　艾萨克心中不由一动。
　　女子正是那老布鲁诺的妻子米兰达夫人。
　　说实话，他对这女子的印象，除了那句“布鲁诺跟随您多年”，就只剩下一次潸然落泪，以及一次喜极而泣。
　　但现在，看她这冷静的表情，再看她这足够果断的效率……
　　先前那是在表演？
　　那又是在表演给谁看？
　　他竟然也是走眼了！
　　心里一刹间有了众多的猜想，艾萨克爪子微微抬了一下，声音也有些低沉下去：“米兰达夫人，我已经承诺过，会给你们以庇护。”
　　声音中，无形的心灵力量悄无踪迹地散发了出去。
　　三级法术“暗示术”！
　　以合适的言语，使目标在无形之中，遵从施法者的暗示！
　　晋升5级法师后，艾萨克所学法术的列表顺序中，这“暗示术”甚至还要在“火球术”之前。
　　这一法术，同时也是成年期的绿龙，才能拥有的特殊能力。
　　“陛下的承诺，我当然相信，只是……我怕我们内部，就有他们的人。”
　　米兰达抬起头，抿了下嘴唇，眼中有些无力：“凯尔本家族在北方商团耕耘多年，他和他的盟友们，几乎就代表着整个商团。谁也不知道他们埋下了多少暗子，即使您的联合体不受他们的控制，但也难保下面的人中，没有他们的人。
　　在逃亡过来的途中，我思来想去，觉得我和格雷哈特唯一的生路，只有彻底投靠您。”
　　有一些意思了！
　　这些人族的内部，可是比他们龙族要有意思的多了！
　　联合体中被埋钉子，或者再下面的那些机构中……
　　不过，这倒也不意外。
　　这么些年，他从不主动透露什么风声，对情报机构也是通过蜜丽安去间接把握，不也正是不想让任何人察觉到他的目的。
　　“你想要什么？你又能给我带来什么？”艾萨克的声音中，心灵之力继续扩散。
　　“我曾和布鲁诺讨论过陛下。布鲁诺认为，陛下志向远大，是值得投靠的对象。我却认为，陛下有更深的目的。”
　　米兰达徐徐说道：“您扶持联合体，有过三方面的布置。
　　通过商路，让我们迅速积累了财富。通过武力机构和武技学院，让我们逐步掌握了力量。通过情报机构，让我们的信息更灵通。
　　我认为，您的深层目的，也隐藏在这之中。
　　商路，固然让我们积累了财富，您的获得则还要更大，并还解决了魔法资源的问题。
　　武力机构，尤其是武技学院，您的仆人们都得到了最正规的训练，无论是规模数量，还是提升空间，依旧是您占据着绝对地位。
　　但我始终认为，您最重视的，其实还是情报机构。”
　　迎着绿龙的好奇，女人的眼睛里，一点智慧的光：“因为前两者，即使没有我们，您也一样可以完成，这不需要浪费您的时间和精力，来扶持联合体。唯有情报机构，您需要我们人族的渠道，去获取您想要的信息。但您又极其谨慎，因为布鲁诺说过，您并未直接干涉过情报机构的运行。
　　我能为您做的，就是让您可以放心地使用我，不管任何事，因为我，因为格雷哈特，只有靠着您，才能生存下去。
　　而我，也会用能力，来体现我有这一价值。”
　　艾萨克几乎要给她鼓掌了。
　　虽然只是推理，虽然完全是猜测，虽然端倪都没摸到，但这思路，绝对没问题！
　　他自己做不到的，才是他最想要的！
　　并不否认，艾萨克只是好奇地问道：“你想怎么做？凯尔本家族在通缉你，你走得出去？”
　　如果走都走不出去，那还谈什么能实现她的价值？
　　米兰达不假思索：“总有一些混乱之地，凯尔本家族也掌握不了。只要陛下您给我人手，我至少敢去尝试。”
　　这动力，可比蜜丽安要强多了。
　　而且，也好掌控。
　　至于能力不能力……试一试就知道了！
　　“我会让人配合你。但不是走出去。你先找出潜在的钉子。再到蜜丽安处，把与施法者相关的资料，与宗教信息相关的资料，全都整理和熟悉好。
　　至于格雷哈特那里，每时每刻，都会有我的仆人守护着他。
　　当然，只靠外力终究不是正途，告诉他，要想复仇，首先要让自己先强大起来。
　　你若真能达到我的标准。日后他复仇时，我给他一些助力，也不是不可能。”
　　说着，艾萨克便将库李安排给了米兰达。
　　第一个就职游荡者，更拥有了自己的双翼，库李已经是龙脉狗头人中的领军人物，影响力只比族长库兹稍逊那么一些，毕竟，库兹一贯能把自己卖得更彻底，连给伟大龙后上供，都是那么的虔诚，以至第一个觉醒了术士能力。这让自问既忠且孝的艾萨克，都要汗颜一下。
　　库李的手下有一大批的狗头人游荡者，无论是守护格雷哈特，还是配合米兰达布置，绰绰有余了。
　　将米兰达打发走，思维又运转了一阵后，艾萨克缓缓宁静下去。
　　“若真有能力，真能在北方商团的渠道之外，建起自己的情报网，那自是最好不过。”
　　“若能力不足，在地下城就折翼在‘钉子’之手……那我也一样可以发飙！”
　　贸易之路从裂隙山脉通过，他若发飙，那凯尔本家族不弄点实质性的赔偿出来，这事绝完不了。
　　所以，成也好，不成也好，反正他绝对不亏！
　　至于凯尔本家族的威胁……这个，他还真没放在心上。
　　“加加紧，在成长期到来前，争取把加速术和缓慢术构建完成！”
　　几种最实用的经典法术，全都出自辛克莱，充足的资源，他那法师好友已经晋升七级有几年时间了，目前已返回北方，继续进修去了。
　　……
　　他这边在忙碌，地下城那边更是不得了。
　　女人发起狠来，别说男人，怪物都得往边上靠。
　　米兰达几乎就是在以身诱敌。
　　察觉食物有毒，都敢先吃上一口，试探那暴露出来的暗子，有没有更多的异动，并且还不直接下手。
　　还要躺在床上，做出勉强被救回来的姿势，继续去引诱。
　　甚至，一轮不够，还要再来一轮。
　　两轮之后，再收网，一下就扯出来近十人。
　　虽没直接牵扯到元老们的身上，却也让很多元老都暗暗惊心，有些，甚至是他们的心腹！
　　就势，狗头人护卫对她，对格雷哈特的重点保护，也就理所当然了。
　　没有再高调，在蜜丽安处，米兰达开始整理起资料。

第三章 为什么伪传奇也是传奇
　　生理上的感觉，魔法研究早早地停下了。
　　艾萨克开始起了蓄势！
　　作为一头青少年期的绿龙，他觉得自己就是所有绿龙的标杆！
　　手握大军，雄踞一方。
　　腐化人类，志向深远。
　　照顾龙裔，提升龙族的整体影响力。
　　孝敬龙后，为龙后的信仰尽心尽力。
　　上，他对得起自己的老大。
　　下，他也兼顾着各个老弟。
　　如此事业，如此事业心，纵观龙史，有几个青少年期的绿龙能做到？
　　放到整个龙族，连金龙和红龙都算上，应该也没几个吧？
　　更别说他还积极向上，时刻都在扩充自己的知识面，未来，他绝对是伟大龙后的门面！
　　“绿龙一族，舍我其谁？”
　　超过两万的龙蝇军在天空中振翼！
　　超过三千的龙化狗头人还要更强大！
　　那展开双翼的龙脉们！
　　那嗷嗷咆哮的绿龙兽们！
　　如此力量，别说青少年龙，就是成年龙，又有几个能拥有？
　　“绿龙之王，舍我其谁？”
　　豪气！
　　信念！
　　一步步地蓄积为气势！
　　“我若为王，将庇护幼龙，并引导他们坚定信仰！”
　　“我若为王，将发展龙裔，并引导他们以龙后为唯一信仰！”
　　“我若为王，龙后的信仰，将随着帝国的版图，同步扩大！”
　　我为龙族作贡献！
　　我也有能力为龙族作贡献！
　　“腐化人族，分化人族，笼络一部分人族征服另一部分，最终征服所有人族！”
　　“从南打到北，从陆地打到海洋，从地面打到幽暗深层，从位面内打到位面之外！”
　　……
　　一天天的整顿军备！
　　一天天的主持祭祀！
　　一天天的气势蓄积！
　　艾萨克的对自身的认可，也在一天天的坚定！
　　“天生我为绿龙王！”
　　生长期如期而至。
　　力量！知识！魔力！天性！
　　远比任何一次的传承，都要猛烈太多。
　　但这一次，艾萨克却并没有再用他的“精神疏导法”。
　　天生他是绿龙王，贪婪，自私，叛逆，狡诈，合该都是他最强！
　　仅是自我认可之中的野心，他就在窥视着整个人族世界，岂会容不下这些！
　　灵魂与真名之间的联系在不断紧密，更在不断扩宽。
　　每每闭起眼睛，仿佛都有一个赞许的视线就在身后。
　　一天天，他的体型在不断增长。
　　25尺！
　　30尺！
　　35尺！
　　37尺！
　　38尺！
　　然后才渐渐平缓！
　　施法者等级也在同步提升。
　　第五个，第六个，第七个！
　　一个年龄段，本该是两个等级的提升，这一次竟变成了三个！
　　施法者等级七！
　　这让他的法术掌握数量，一级变成了五种，二级变成了三种，三级则是两种。
　　一级法术“魔法飞弹，护盾术，无声幻影，1级召唤怪物，腹语术”，全部自动掌握。
　　二级法术“变身术，侦测思想，物品定位术，镜影术，识破隐形”，选择了“变身术，侦测思想，镜影术”。
　　三级法术“闪现术，解除魔法，加速术，闪电束”，虽都是非常实用的法术，不过优先级，艾萨克还是选择“解除魔法”和“加速术”。
　　“解除魔法”不用说，即使放到法师的三级法术列表，这也是数一数二的首选。
　　“加速术”也同样，可以提升移动速度和动作速度，最高可以倍增。而且，更厉害的是，这还是一个群体作用法术，可以对等同施法者等级数量的目标附加。
　　以他七个施法者等级来释放，可以一次作用七个目标！
　　打架能瞬秒！
　　跑路快过风！
　　七个施法者等级，他的每日施法次数，也变成了。
　　一级，“6+1”！
　　二级，“6+1”！
　　三级，“4+1”！
　　将类术士法术选好，艾萨克缓缓地睁开了他的眼睛。
　　传承已经到尾声了。
　　他这实验也以圆满成功而告终了。
　　“18个生命能级，并且还有继续进步的空间，现在的我，也是真正的进阶龙了！”
　　一般青年期的绿龙，都是17个种族生命能级，蓝龙才是18个，红龙则是19个。
　　能突破17个的，都是进阶龙，更别说，他还有继续进步的空间，这就是向当年的艾尔塔娜靠拢了。
　　尤其他的七个施法者等级，对比绿龙，更是跨了两个年龄段，对比红龙，都跨了一个年龄段。
　　这不是进阶龙，还有什么是进阶龙？
　　此外，龙威觉醒了！
　　这意味着，他可以放心地调教龙蝇，多调教一些低智慧的出来，他就不必什么都靠自己指挥了。
　　还有，龙体的伤害减免！
　　普通武器对他，几乎难再造成伤害，即使造成了伤害，伤口也会立即愈合。只有法术能力和魔法武器，才能正常伤害！
　　又有法术抗性的急速提升！
　　龙息剧毒的变化！
　　不过，所有这些变化，似乎都比不上另一方面。
　　“传奇能力！”
　　18个种族生命能级，加上5个法师等级，他已经超过21级两个等级！
　　虽然多半是难比那些单职业的传奇，或者进阶职业的传奇。
　　但只看生命能级，却是妥妥的传奇！
　　全新层次的能力！
　　一次传奇豁免的强化，这让多数控制类法术，更难控住他。
　　两次传奇攻击加值的强化，这让他的爪击、擒抱、尾扫和撕咬之类的攻击，更难被体质豁免。
　　还不仅仅如此。
　　准确的说，是最重要的，完全不是上面的一切。
　　艾萨克的目光在一点一点地观察着周围。
　　石室，壁画，金币，珠宝，古董，魔法武器，魔法警报，封门术……
　　石条的纹理。
　　壁画的内蕴。
　　金币的光泽。
　　珠宝的韵味。
　　古董的历史。
　　魔法武器的本质。
　　魔法的结合原理。
　　世间的一切，在他眼里，仿佛都多出了一层内涵。
　　他的视线，可以去剖析这层内涵。
　　“传奇，之所以为传奇，已经不是简单的力量提升了。”
　　“把21个总生命能级称之为传奇，本质是在于这一视野！”
　　哪怕不是同类职业，但每一个能级，都会带来一次蜕变。
　　二十一次蜕变之后，则将带来一层本质的变化。
　　巨龙的传承告诉他，传奇之后，是不朽！
　　真传奇也好，伪传奇也罢，应该正是拥有了这一传奇视野，才有资格去寻找那天命之路。
　　而走完了天命之路，就是真正的不朽！
　　“原来如此！”
　　眼睛里，一道莫名的光。
　　以最正确的姿势，塑造出了最强大的自我认知，进而迎来了传承的质变。
　　但这，终究还是被动。
　　此刻，再以传奇的目光来回看，他才真正看到了一点内涵，看到了一点“主动”的切入口。

第四章 暴怒！
　　“你可以准备死亡了！”
　　米兰达的身前，一张纸条，还有一枚宝石护符。
　　以她的眼光，一眼就能判断出宝石的价值，这应该在500金币以上，更别说这还被制作成了魔法奇物。
　　那位陛下赐给她这样的宝物，又给她这样的纸条……
　　米兰达迅速理解到了其中的意思，并且，那位陛下能把闪光的宝石都割爱出来，这也意味着她必须要成功！
　　当然，她自己也不会允许自己失败！
　　“什么时候？有多少人手？有多少资金？”她看向了眼前的龙脉狗头人。
　　“主人说，看你需要多少。”库李冷着一点他的目光，让自己看起来更冷酷。
　　伟大的主人说了，这次是考验他领导能力的时候了，他必须要把“龙裔”的能力，真正展现出来，配合着这个人族，为主人的宏伟大业作出真正的贡献！
　　改变，从现在就要开始！
　　“告诉陛下，我明白了！”
　　幽暗的眸孔里，冷静之余，又有一抹淡淡的忧伤，一闪即逝。
　　又要和小格雷哈特分离了，这一次，他不知道要伤心成什么样！
　　但，这又必须要瞒着他！
　　而要复仇，更要他必须从伤心之中，得到更强的力量！
　　……
　　七日之后。
　　在前往杜加斯展开贸易的途中，老布鲁诺遗孀米兰达夫人遇死士袭击而亡，在回返的时候，队伍又遭到了地底蠕虫的袭击，只有少数几个狗头人游荡者逃生而回。
　　死士的线索直接指向了北方商团！
　　本还在开发新商路，也有在商团内部调解事态的，一应元老俱都第一时间赶了回来，更还把长时间没有现身的艾萨克，也再次惊动了出来。
　　议事大厅。
　　十一岁的男孩，整个人都被阴郁笼罩着。
　　周围的气氛也同样的凝重。
　　目光留意着，连宝座都有些不够坐，体型接近倍增的绿龙，一些元老眼神闪烁。
　　这是，青年龙了！
　　“我曾说过，会给我们的伙伴以庇护，但一些原因，我没能做到。
　　蜜丽安，你的情报机构必须承担起责任，我要你从今天开始，肃清所有人身边的可疑之人，如果做不到，那就换个人来做！”
　　艾萨克的眼中，雷霆之怒已经处在爆发的边缘。
　　“是，大人。”蜜丽安深吸一口，没有为自己分辨。
　　艾萨克的目光又转向了其他元老：“还有诸位，我希望你们能配合蜜丽安的行动，也必须配合。我们以团结为宗旨，但米兰达夫人的事情，已经不是第一次了，我不希望这事，是有人背弃了我们的宗旨！”
　　龙威虽隐而不发，但那竖瞳之中的森冷之怒，依旧让所有人不敢直视着他。
　　更没人敢在这时候，去触怒他。
　　而且，也确实该肃清了！
　　这已经是第三次了！
　　商团的那些人，真的做得太过了！
　　不管心里有没有别的想法，绿龙的提议再次通过。
　　“老布鲁诺的事，他自己犯错在先，我们忍了。
　　米兰达夫人却是我亲口所说，必须要保的。
　　凯尔本家族的挑衅，我收到了。
　　三日后，我将切断贸易之路，北方商团没有给出交代之前，裂隙山脉有进无出。”
　　绿龙的声音不徐不疾。
　　但一入耳，所有人的面色却顿时剧变。
　　连阴郁的小格雷哈特，都一下抬起了头。
　　“大人……”
　　不待众人多说，艾萨克抬了一下爪子：“不用劝我，我只是通知你们。但我也理解你们的出身，所以也允许你们提前放出消息去。”
　　……
　　说切断，就切断。
　　第三日一到，足有两千的龙化狗头人直接切入了贸易之路。
　　又有以万计的普通狗头人和地精们也被发动了起来。
　　在贯通山脉的大峡谷中，一道道的城墙在迅速堆砌，城墙与城墙之间，又有一座座的堡垒，或是石屋也在成形，所有一切连在一起，俨然是有点军事重镇的的雏形。
　　当然，也只是雏形，毕竟，也没人会对狗头人和地精的建筑风格，抱有多点的期待。
　　但不管怎么说，贸易之路终归是被切断了！
　　不管是什么人托关系，不管联合体的谁谁谁心里有什么话，除非有人愿意绕着维尔斯森林走一圈，多走不止千里的路，再通过漫长的泥泞小道，从泰瑟尔王国的另一边绕过去，否则没有任何商队，能从这边穿越过去。
　　贸易之路一切断。
　　从上往下，大大小小，一切的商人都是在愁苦。
　　虽然有人提前传信，没多少人一头撞进去，但货物压在手里，车队更停在半路，这日子可不好过。
　　晓得内情的，哪怕明着不敢说，却也在暗中腹诽起了商团高层。
　　很快，这所谓的内情，自又传遍了出去。
　　由底层，往高层，纷议的声音在越来越大。
　　博兰城。
　　一座水路、海路、陆路交汇的北方枢纽之城。
　　一些人迅速完成了聚集。
　　在一座城堡的密厅之内，七张座位，左右各三，一尊独居上首。
　　“小凯尔本，你家弄出来的事，你先说了。”上首之座，是一个看起来三十上下，风度翩翩的英俊男子，男子手里夹着一支高脚杯，轻抿一口血色红酒的同时，目光不太经心似地，看了下左边第二位的一个老者。
　　“没什么好说的。一个小虫子，自以为有绿龙撑腰，就敢打商团内部伙伴的主意，更打到了我头上，这种小虫子留着干什么？那绿龙自以为是，打了就是，它还能比当年那‘焦焰之怒’更狂暴不成？”老者须发皆白，但依旧是暴躁脾气。
　　“罗威尔，在摩尔根大人面前，你还是省了你那演技吧。‘焦焰之怒’我们虽没见过，但别忘了，为了除掉她，我们可是联合了木精灵，联合了泰瑟尔王国。如果你能说动这两边，我就没意见。”就在老者对面，一个看起来风韵犹存的女子，脸上带着一丝丝的轻蔑。
　　“‘焦焰之怒’如何，只有摩尔根大人您有数，不过这绿龙也并不简单。”女子上手，右边第一席，一个银袍男子先是向首席致意，又不徐不疾地说道，“那裂隙山脉，我也一直有在关注，最新的消息，那绿龙已经是青年龙，更还有不差的法师等级，即使不是传奇，也绝对非常接近。
　　不过更重要的是，他手下还掌握着足够强大的军队。
　　生命能级普遍在2级左右的龙蝇，据说规模上十万！
　　生命能级普遍在4级，甚至更高的龙血狗头人，数量也有数千！
　　还有多头初代的龙兽！
　　不夸张的说，他有这个资格截断贸易之路。
　　除非摩尔根大人您亲自出手，否则我们几家联手，也真没把握对他一战。”
　　传奇？
　　十万？
　　数千？
　　银袍男子的话，便连首席，被尊为“摩尔根大人”的英俊男子，眼睛之中的不经心都消失了。
　　这种兵力，即使没高端，也能碾压在座所有的第二层次了！
　　“不过，这绿龙也有一些意思，他盘踞在裂隙山脉的深处，不事劫掠，却借着资源和便利，利用我们商团的一些人，下通幽暗地域，外连各个王国，一本正经地从事着商业，规模还越来越大了。”银袍男子想了下，又补充了一句。
　　“五色龙的天性是难变的，绿龙不过更狡诈罢了。”摩尔根轻轻摇头，放下了他那酒杯，目光再瞄了一下罗威尔，淡淡说道，“也罢，事情总是要解决的，既然这小家伙这么难缠，我便去亲自见见他。小凯尔本，你随我一起去。”

第五章 行走的宝藏
　　狗头人催促着地精们，地精也督促着狗头人们。
　　在互相“加油”的鼓励声中，这数以万计的奴仆们在卖力地建设着。
　　“自然之绿”飞速成形。
　　虽然表面上看起来，这像是一座军事重镇。
　　不过，艾萨克始终坚持，它的本质是为和平而来的，所以它的名字是“自然之绿”。
　　“这些人类的效率，也没见有多快。”
　　一座堡垒之上，艾萨克懒洋洋地吐了口气。
　　看来多年的成功，北方商团的高层也堕落了，这效率跟下面那些干劲十足的新兴商人可是没得比。
　　“等一切尘埃落定，就以免税的名义，促进商人在此落脚。再对一些特殊行业进行扶持，看能不能把维尔斯森林的那些精灵，以及泰瑟尔王国的人族也一步步地牵引过来。”
　　“有了这座城市，米兰达若能干出些成就，要与这边联通上，也更方面。”
　　无数的“友好”念头在心中不断闪过，艾萨克缓缓闭起了眼睛。
　　又渐渐压下了杂念，把多数的心思汇聚到了魔法研究之上。
　　依旧还是“黑暗术”！
　　一个出自邓洛老师，一个出自未知长者。
　　不过的构造，同一个法术。
　　曾经，艾萨克是认为，这应该是一种法术的两种表达方式。
　　不过现在回过头，重新来研究。
　　以传奇层次的视野，他却终于发现了一点端倪。
　　首先，长者所赐的“黑暗术”，效果比老师所授的要更好一些！
　　老师所授，这是直接呼应魔法本质，应该是最正统的“黑暗术”。
　　而长者所赐，艾萨克这些天的研究，隐隐已经探索到了一点本质。
　　这个法术的本质，虽也在魔法本质之中，所以可以准备在法术位。
　　但作用的时候……
　　该怎么描述呢！
　　这就像是，由魔法本质，先切入到一个端口上，再由这个端口，将“黑暗术”构建了出来。
　　之所以结构不同，根本原因正在此。
　　而效果更好，应该也同样在于此！
　　这个端口……
　　“这应该就是阴影法师的根本所在！”
　　“阴影法师投靠那远古邪恶……”
　　“是那类神职的能力，能直接干涉到魔法本质？”
　　“这么说的话，正统的神灵之力，是不是也在魔法本质之中，拥有各种端口？”
　　艾萨克心中若有所思。
　　前次“调整姿势，拥抱传承”，他受益良多，甚至看到了一点主动的切入口，但终究，他还是没有贸然地去尝试。
　　毕竟，他可是伟大龙后最钟爱的孩子。
　　而且，真名传承，这是他的基本盘，没有十足的把握，贸然乱来，若是因此让基本盘都砸了，那就亏大了。
　　要尝试，当然是拿别人家的东西来尝试。
　　当然，他还是有分寸的。
　　直接跟神灵相关的，他都暂时不急。
　　如那些卓尔精灵，他可不想直接去招惹那位恶毒之后。
　　矮人之父据说是强大神力，更不是现在能够触摸的。
　　他的目标，本是放在一些魔鬼恶魔身上的，某些失落的伟大存在，也可以考虑，所以他给米兰达的指令，就有搜集与此相关的宗教文物。
　　不过现在，他觉得，这位“荣耀、勇气与高贵之吞噬者”，应该意义还要更大。
　　毕竟，这位可是被困在那博尔坦半岛出不来！
　　当然，在这方面，完全不能急。
　　先找一些小的练练手，等一切熟练了，再慢慢去尝试。
　　分析着阴影系的“黑暗术”，慢慢探索着那一端口，又从心灵实验室，调出其他阴影法术，一边研究，一边对比。
　　也不知道过了多久，忽地，一切的研究全部停顿住了。
　　眼睛缓缓睁开，艾萨克轻轻偏转头，朝堡垒侧边看了过去。
　　眼睛猛一刺痛！
　　太炫了！
　　巨龙之眼加传奇视野，现在的他，对魔法灵光极其敏感。
　　那个方向，一个人族男子，一个全身闪光，比他那大法师老师，都要炫得多的人族。
　　幽暗之色的皮甲，细腻编制，暗显高贵。
　　淡青色的斗篷披风又带来了一些英雄气概。
　　腰间一口长剑，还未出鞘，艾萨克便能隐隐看到其中的寒冷之力。
　　每一件装备都闪耀着刺眼的灵光。
　　而在他的指间，在他的胸前，在他的腰部，还有同样的灵光在闪耀。
　　一眼看过去，简直就是个行走的宝藏。
　　“附魔绝对都在两次以上！”
　　“果然是豪富！”
　　艾萨克终于站起了身。
　　对这人族男子，闲庭散步一样出现在这里，他的忠仆们却全无所觉，他是一点都不意外。
　　在一个还没布置魔法警报和魔法陷阱的地方，周围又都是山岭，若是一个传奇过来，还会被狗头人忠仆发现，那只能说，这是一个假传奇。
　　“我多等了你们三天时间。”
　　绿龙眼睛里，一丝丝的嘲意。
　　仿佛在讽刺某些人已经老了，反应太迟钝了。
　　不过摩尔根却还听出了另一层意思，淡淡一笑：“这是你太年轻了。遇事还是稳重的好。”
　　只可惜没带酒，不能夹起酒杯，透过鲜红的液体，以成熟男人的目光，给未成年龙传递去一些教育的信息。
　　“年轻才有活力。想干什么，立即就能干起来。”艾萨克轻哼了一声。
　　“有活力是好，不过莽干就未必好了。”摩尔根不徐不疾地说着，目光又扫视着周围的堡垒，“贸易之路可不是仅仅只属于我们北方商团，沿途所经的各个地域，都受到了它的影响。你切断它一时，别人可以等，但你这要塞一起……不说我们忍不下去，很多人心里也会天然反感。”
　　“所以，这就要看你们给我的答复了。”艾萨克却也同样不慌不忙，“况且，缺了你们北方商团，自然还会有南方商团，东方商团会顶上来。说不定很多人还因此而会感激我呢！”
　　摩尔根目光之中不觉讶异了一下。
　　他必须得说，就这么一点时间，这头绿龙给他带来的意外，真的不少了。
　　传奇与传奇的感应，他很清楚，这绿龙的生命能级确实超过了21级！
　　而对事态的把握，它更成熟得不像个青年！
　　不错，切断贸易之路固然会引起很多方面的不满，但若绿龙对外表态，只切断北方商团的话……
　　“你要答复可以。接我三剑，我能给下面那些人交代，也就给你一个交代。”
　　一只手，摩尔根徐徐地按到了他那+4冰暴剑之上。
　　作为北方商团实质上的支柱，在装备这方面，他自是强化到了极点。
　　这把武器，正是当年为了对付“焦焰之怒”，一位大法师和一位矮人铁匠合力为他所制，四次附魔，连那红龙的传奇防御，都挡不住它的锋芒。
　　不过，剑还没出鞘，对面，迎着他锐利目光的，却是绿龙眼睛的……嘲意？

第六章 一招败传奇
　　传奇是什么？
　　放到任何国家，那都是擎天之柱！
　　如果有心，白手起家，开辟一个国家，这对传奇强者而言，也是正常的操作！
　　不过更多时候，传奇阶的强者，都是跟地狱魔鬼，跟深渊恶魔，跟异界存在，跟巫妖巨龙，联系在一起的。
　　作为一名传奇，脸被人扫了，虽然掌印是自己描出来的，但在别人眼里，这就是被落脸了。
　　被落了脸，对面没给交代不说，还要让他先接三剑……
　　艾萨克觉得，这也就是他，要不是他天生为龙太怂，换作任何一个其他传奇，哪还不立即翻脸的。
　　“三剑太多了！”伸出了一只爪子，他轻轻摇了起来，“一招就足够了。你若能接我一招而不败，凯尔本家族的事情，揭过也无妨。”
　　声音中，他双翼一舒，便升上了天空。
　　自上而下，完全俯视的角度……人族传奇也就是那么点大！
　　一招！！！
　　摩尔根终究还是压住了，一剑将绿龙截下的念头。
　　以进阶职业“暴风剑士”晋升传奇，他获得的传奇专长是“闪电速度”，短时间内，能爆发出超出想象的行动速度。
　　真若出手，哪怕那边是在堡垒之上，至少他自己看来，也是有一定把握，能把绿龙的升空给截住的。
　　不过，对面这“一招”之说，还真是让他迟疑了一下。
　　就这一个迟疑，绿龙腾空而起了。
　　算了！
　　摩尔根索性抛开了原本的打算，毕竟，他有一定把握的前提是，一切顺利。
　　绿龙敢在这里恭候他的到来，那堡垒之上，也难说没什么陷阱。
　　为什么不急着动手，而跟绿龙先谈上……这也是万一把握出了错，真结下死仇，对商团，对他个人，都不是什么好的选择。
　　倒没有被“一招”之说激怒，摩尔根淡淡地笑了一下，然后索性地松开了按剑之手，目光微抬地看向绿龙，继续云淡风轻，继续风度翩翩。
　　都到传奇阶了，谁还没点那啥的能力不成？
　　不过，他终究是没说出“那就来吧”之类的话。
　　被一头绿龙放话，一招就够了，他再厚的脸皮，也不好意思接下去。
　　“法师护甲！”“护盾术！”“抵抗能量伤害！”“熊之坚韧！”“牛之力量！”“克敌先机！”
　　天空，从不屑于偷袭的艾萨克，一边给人族准备的时间，一边顺便地给自己附加一些状态。
　　眼见着人族应该准备好了，他终于也准备开始了。
　　一声长啸，他的身影一化为八，八头绿龙在天空一个交错后，气势凶猛的龙威汹涌而出，一刹间，整个天空都被他震颤起来了，发出了嗡嗡的轰鸣之声，天空迅速开始阴暗，有庞大的绿云自天边压顶而来。
　　“人类，我这一招，你接不住是会死的！不要硬撑，你可以选择投降！”
　　虽然我一定不会接受！
　　声音如雷，艾萨克一只爪子朝摩尔根处一指。
　　魔法飞弹！魔法飞弹！魔法飞弹！魔法飞弹！魔法飞弹！魔法飞弹！
　　四发！四发！四发！四发！四发！四发！
　　类术士能力，六记一级法术短时间内飞飙而出，二十四发能量飞弹锁定摩尔根，流星般交错飞射而去。
　　绿龙这所谓的“一招”！
　　摩尔根面上的淡笑，刻意地挂出了一道讽色，迎着漫天的飞弹，他的斗篷一下扬起，灵光闪耀，双手的戒指同样灵光四射。
　　四次附魔抗力斗篷！三次附魔防护之戒！
　　二十四发能量飞弹射过来，只是打得这灵光四溅，却硬是没能将其摧毁。
　　艾萨克却没停，嘴里几声咒文，爪子再次一指，法师能力，三级法术“缓慢术”！
　　紧接着，八头绿龙又瞬间合为了一体，再一下分散。
　　连同已经飞射而至的龙蝇之云，便盘旋着朝摩尔根那边缓缓而下。
　　抗力斗篷能挡住魔法飞弹，却免疫不了“缓慢术”，身体一刹的迟滞，摩尔根身体又一振，闪电速度激活了！
　　即使缓慢术效果还在，他的行动速度也比正常状态更快。
　　迎着乌云般飞压而下的虫子，寒光一盛，冰暴剑出鞘了。
　　极寒之气，空间仿佛一下被冻结，龙蝇飞下，立即就有一层层的冰霜，把它们的身体瞬间僵化了起来。
　　“绿龙，这算是第几招了？”
　　轻描淡写般自如，摩尔根脚步随意进退，哪怕有龙蝇能射到他身上，都停不住脚的样子，更别说给他来几针了。
　　冰暴剑在天空中优雅地划出一道道的光弧，龙蝇一片片跌落，短短时间，就在他周围落下了一层又层。
　　“老头子，战斗的时候就不要分心，沉稳点好。我这百连招才进行到第七连，真正的威力还没出来呢！”
　　正说着，艾萨克爪子之上，电光忽地一闪，众多的绿龙同时从天空扑下。
　　摩尔根目光不由一缩，即便是他，在无穷龙蝇的遮蔽和牵扯下，也是难以分辨，到底哪头是绿龙本体。
　　不过……也无所谓了！
　　冰暴剑先一收，又骤然绽放。
　　寒冰与剑光交叠，一道冰雪龙卷一样的剑幕席卷天空。
　　暴风之舞！
　　数不清的龙蝇一刹间被撕碎。
　　绿龙扑下，也同样被绞得烟消云散。
　　“不错的武器！第九连！”
　　艾萨克赞赏的声音出现在了天空之上。
　　一指，“解除魔法”！
　　直接指向了冰暴剑。
　　他已经看出一些这把剑的底子了。
　　这应该是以精制武器，附魔了“冰风暴”和“防护火元素”，多半就是当年，为对付那红龙而特意制作的。
　　冰风暴是5级法术，还在解除魔法的压制范围之内。
　　一指下去……
　　寒冷依旧……
　　也不意外，毕竟是有几率的。
　　第十连！
　　再念一声咒语，又是一记。
　　空气之中的森冷顿就消散，冰暴剑依旧锋锐，那灵光却被全部地压抑住了。
　　一声咆哮，地上虽躺下了一层又一层，但天空中规模几乎没见减少的龙蝇们立即疯狂下冲，你争我抢，比前一刻不知道凶猛多少倍。
　　艾萨克自己同样也真正动了。
　　解除魔法即使能压制多次附魔的宝剑，也绝不会持续太长时间。
　　镜影术！
　　他的身影再次一化为八。
　　加速术！
　　行动速度骤然倍增。
　　心脏魔力的涌动，又有一道剧毒龙息瞬间完成准备。
　　无比的速度，八头绿龙四面一分，又轰的一声，同时扑了下去。
　　“闪电速度！”
　　摩尔根第二次激活了传奇专长。
　　龙不要脸，天下无敌。
　　对这种跟十万敢死军合体，又数不清多少法术放出，一招能够无限连下去的，凑不要脸的绿龙，他也真只能甘拜下风了。
　　总不可能让他真的一人杀光十万敢死军吧？
　　尤其连武器都被凑不要脸的家伙给压制住了。
　　不是魔法武器，对巨龙的伤害，效果就太弱了。
　　抗力斗篷灵光再次一盛。
　　神速腰带的能力也被激活了。
　　剑出如暴风，脚步如奔雷，几下杀出龙蝇圈，又几个弹跃，他就直接冲进了山林。
　　不过他够快，附加了“加速术”的艾萨克，还要更快一点。
　　八头绿龙几乎是贴着他的残影追了上来，一道龙息怒喷而出，一刹间就把他淹没了进去。
　　呼啸的风声，十六只巨爪又同时挥扫过来，獠牙也在露出。

第七章 和解
　　一道柔和的白光，自剧毒绿雾之中升了起来。
　　摩尔根胸前，一枚护符被激活了。
　　虽然来之前，还不能完全确定，绿龙是不是传奇阶，不过，既然目标是绿龙，他自也会有相应的准备。
　　抗力斗篷和防护之戒免疫不了剧毒龙息，他的神恩护符，却不仅能给他带来强大的毒素豁免，更还有持续的微疗效果。
　　闪避！灵活移动！闪电反射！战斗反射！盲战！
　　前一刻还在急遁，这一刻，摩尔根脚下步伐忽地飘忽了一下，整个人的身影都模糊了，艾萨克连同镜影，十六只巨爪，像是一下失去了对他的把握。
　　一剑蓦然回首，剑光如瀑，狂风倒卷。
　　在龙蝇还未追来，暂时没有干扰的情况下，更抛开了镜影，精准地找到了绿龙的本体所在。
　　艾萨克必须得承认，作为一头脑力龙，在武技方面，在肉搏方面，他的经验跟这老头子确实差距极大。
　　不过……谁让他是法龙呢！
　　提前附加的预言系法术“克敌先机”，老头子那边剑光方才一动，他的眼睛里便大致预判出了这些剑影的轨迹，速度，以及力度。
　　角度极微小的一点调整，让双翼，让眼睛，绝对在老头子的攻击范围之外，迎着狂风剑，艾萨克不管不顾，蛮横撞上。
　　护盾术！法师护甲！龙鳞的免伤！附加了熊之坚韧的体质！
　　摩尔根一通剑影猛如虎，护盾术和法师护甲双双被破，龙鳞也没能挡住精制武器的锋锐，一道道伤口出现在了艾萨克的巨爪和双腿之上，但血迹都没怎么渗出，这些伤口又立即在愈合。
　　被压抑了魔法属性，更要突破一层层的防御，冰暴剑对绿龙的威胁已经不大。
　　爪击！
　　走位！
　　眼中再次预判出老头子的闪避轨迹。
　　擒抱！
　　改挥砍，为擒拿，巨爪一刹间，连换几个姿势，老头子飘忽的脚步，都没能闪避开，就被绿龙精准擒拿。
　　翻滚！撕咬！
　　一把抓住老头子，艾萨克庞大的身躯一下坠地，又如巨鳄猎杀一般翻腾起来。
　　紧接着，他察觉到爪中老头，身体忽然油滑，连爪子都有些难以束缚。
　　他的獠牙又毫不犹豫撕咬了过去。
　　“******”
　　再什么风度，这个时候也顾不上了。
　　本是激活了幽暗皮甲的能力，又强忍着绿龙的擒抱翻腾伤害，在往上滑出。
　　一见那獠牙巨嘴撕咬而来，摩尔根一声暗骂，全身之力猛地爆发，油滑的身体，一只手终于从擒抱之中挣脱出来了。
　　一振，一掷，冰暴剑立即飞射向了绿龙的眼睛。
　　身体再一蠕动，又露出了一点腰部，这只手立即往那一摸。
　　一个标准的动作，他的身影一闪即逝。
　　眼睛毕竟不是别处。
　　冰暴剑再被压抑魔法属性，这也是精制武器。
　　剑光射来，艾萨克也是本能地一仰头，又闭了下眼睛。
　　却还是没能完全躲开，眼皮处一痛，连鳞皮都被洞破了。
　　紧接着，艾萨克双爪突又一空。
　　眼皮的痛楚都顾不得了，目光立即一睁。
　　溜了？
　　双爪之间，什么都没了。
　　这个念头刚出来。
　　老头子的身影又突地出现了原位，并借着绿龙刚张开的巨爪，脚跟一跺，身影便一闪一现地飞跃着扑向了绿龙的头部。
　　闪现术！
　　艾萨克真想问问，老头子这一身装备，百万金币不知道能不能配置得下来。
　　不过，他可也不是没钱的龙！
　　肌胃里，一颗宝石被碾碎了，早已储存好的魔法，一道黑暗的邪恶法阵在艾萨克庞大的身躯周围一下浮现。
　　老头子刚要扑到他那宝剑之前，这邪恶法阵便将他一瞬间排斥了出去。
　　反秩序法阵！
　　早就在等着北方商团的到来，哪怕不知道来者会是老头子这样的豪富传奇，艾萨克也不是没有准备的。
　　他的肌胃里，还储备着好几颗宝石。
　　双翼一舒，艾萨克再次浮空而起，眼皮上的宝剑，也被他小心翼翼地拔了出来，视力稍微受到了一些影响，不过随着伤口的迅速愈合，这感觉也在逐步好转。
　　龙蝇之云这时也飞来了。
　　嗡嗡的轰鸣声中，毫不犹豫，就往老头子处一卷而下。
　　深深地看了绿龙，摩尔根单手在胸前一按，一道蔚蓝色的电光将他身躯一下笼罩。
　　艾萨克正拔下冰暴剑，连忙换了个爪子拿剑，嘴里又迅速吐出了几个音节，并单爪朝那边一指。
　　却还是晚了一步。
　　解除魔法还未出手。
　　电光一闪，摩尔根的身影已经消失在原地。
　　“口气是真大，却连一招都接不住！”
　　“果然施法者才是王道！”
　　艾萨克把玩了下手中之剑，又解除了魔法压抑，切身体会着宝剑的力量，他目光也微有一些变化。
　　这应该有四次附魔了！
　　若不是被解除魔法临时压抑，他还真未必敢近身与那老头子一战。
　　有这宝剑在手，又有众多的豪华防具，即使龙蝇的规模足够大，但没将它的力量耗尽之前，也绝对威胁不到老头子多一点。
　　没有在巢穴那边等待，而是选择了空旷的这边，这无疑是正确的。
　　虽说，他巢穴里也是有暗道可以随时进退。
　　只可惜，这样的宝剑……太小了！
　　总不能让他变身成人族，再来使用吧？
　　不管怎样，宝贝就是宝贝，先收藏起来再说。
　　以后有时间，或许也可以练练“牙签剑术”。
　　那老头多半也不会甘心，还得防着点。
　　一声长啸，把被惊动的奴仆们，又赶回去继续劳动，以及清理战场。
　　艾萨克则带着他的孩子们，张扬地巡视起了周围山区。
　　……
　　一日之后。
　　老头子没再来，却来了一个使者，并带来了一封信。
　　北方商团愿意每个季度，付出一笔“建城费”，换取自由通过裂隙山脉的权力。
　　就跟他们交给伊奥海盗的“保护费”一样。
　　这自是可以，虽然艾萨克对“自然之绿”的安排，本就没过路费的规划，但老头子硬要送，他也不好意思婉拒。
　　只是，应下这个的同时，他又给使者点了“凯尔本”三个字。
　　再下一日，返回的使者又带来了凯尔本家族的一堆赔礼。
　　收肯定是继续收，不过艾萨克却也没就此结束，明确跟老头子提出，裂隙山脉不欢迎凯尔本的人通过，布鲁诺家族的人再有事，更别怪他再次翻脸。
　　做错了事，自然要受到惩罚。
　　两日后，和解协议正式达成。
　　奴仆们虽还在继续修建“自然之绿”，北方商人络绎的车队，却也开始恢复正常了。
　　而从头到尾，那老头子都没提“冰暴剑”。
　　也不知道是面子问题，根本没在下面的人面前提。
　　还是另有什么打算。
　　反正艾萨克就是多提防一些，顺便也练练牙签剑术，说不定什么时候，也是能用到的。
　　这个时候，他才知道老头的名字，托马斯.摩尔根。
　　明明年纪一大把，还整天扮嫩的老头。

第八章 故人来访
　　说要练“牙签剑术”，艾萨克这还真不是在开玩笑。
　　跟摩尔根一战，如果排除“合众为一，万众一心”的特异能力，即使他天生占着飞行优势，也很难说有多点把握，能赢得了那老头。
　　他最大的问题，还在于攻击之上。
　　如老头那样的一身装备。
　　威力最大的龙息被提前针对克制了。
　　火球术估计也难造成什么伤害，而且，火球术砸下去，不说老头会闪避，误伤一大圈的龙蝇，也是必然。
　　他的爪击，他的撕咬，他的尾击，正常情况，对传奇阶来说，同样也难造成决定性伤害。
　　之所以老头会输，更大的原因其实在于，冰暴剑被压抑后，龙蝇的追击，让他一直在逃，然后才会被他擒抱住。
　　否则，如果没有龙蝇，老头再稳一点，跟他缠斗上几个连击回合，等冰暴剑的压抑消散了，那艾萨克恐怕还真拿他没什么办法。
　　艾萨克自己估摸，青年期的他，双爪的强度，至多就是跟+1的魔法武器相仿。
　　也就是跟他那得手之后，都没怎么用过的三叉戟差不多。
　　跟现在手中这冰暴剑一比，就真是差远了。
　　这样的宝物在手，自然不能压到仓库底下去。
　　谁也不知道那老头，什么时候还会再回来。
　　再回来时，谁也不知道他是不是又换什么装备了，如果他带上两把魔法剑，甚至更多……
　　右爪挥洒，像是在准备法术。
　　左爪扣剑，剑如长针。
　　艾萨克时而一记俯冲式。
　　时而又配合假想的“克敌先机”，来上一记预判式。
　　间或，还会配合上假想的“熊之坚韧”和“牛之力量”，来记野蛮式、横扫式。
　　……
　　在学习和实验之余，这牙签剑术的习练，却也并不是那么无聊。
　　“以彼之剑，破彼之甲。就看下一次，老头能不能挡得了我这一招。”
　　这边，艾萨克在自创剑术，那边，贸易之路也在迅速恢复正常。
　　艾萨克自己估计，这多半应该是，这些年，他与人为善，又奉守承诺的名声流传出去了，连狗头人和地精都被他教育成了守序的好奴仆。
　　而贸易之路的正常，又将反过来，让他的名声更加正直与和善。
　　现在，万事俱备，就只等“自然之绿”正式完工了！
　　“先放出一些风声，看有没有什么人，会暗中过来接触！”
　　“再试探着，看能不能把两边的邻居也吸引过来！”
　　一座山头，遥望着大峡谷两边进出的车队，艾萨克目光不时闪烁。
　　借着“被扫脸”，这座城算是名正言顺地起来了。
　　但要让它发展起来……他又需要更多的志同道合之友了！
　　最好有些好友还是邻居。
　　这样，等邻居有需要的时候，他就可以主动地提供一些助力了！
　　而他的好友，必然都是会有这些需要的！
　　……
　　“各位，我们攻略了一年多时间的沙纳塔和平贸易计划，今天可以正式宣布告终了。
　　顽固的盾矮人拒绝与我们接触，一方面，是因为我们与杜加斯之间的城市契约，不过更重要的是，沙纳塔除了盾矮人，还有一部分居民是地底侏儒……”
　　风声，在不经意之间，已经通过狗头人放出。
　　但没等那边有什么消息，守望之城这边，联合体最高机构，却先一步来了个不太顺利的信息。
　　地底侏儒！
　　艾萨克心中一动，很快便知道主持会议的葛林的意思了。
　　如果说狗头人和地精，是天生的死对头。
　　那狗头人和侏儒，尤其是地底侏儒，那就绝对是死对头之中的死对头。
　　毕竟，在强力统治下，狗头人和地精还是可以共存的。
　　但不管在什么统治下，狗头人和地底侏儒，却绝对走不到一起。
　　这仇恨，据说直接形成于“上层”，刻骨铭心，就跟海精灵和沙华鱼人的仇恨一样！
　　顽固的盾矮人既然跟地底侏儒是联盟，那跟有狗头人出没的守望之城，自然就没有接触的余地了。
　　心中考虑了一下，艾萨克也选择了放弃。
　　一方面，这沙纳塔的实力并不明朗，毕竟独立体们都没真正进去过。
　　更重要的是，即使他一路钻洞过去了，即使他完成了征服，但以盾矮人的固执和骄傲，也很难说有什么人会投降。
　　占领一片遥远，并且不适合运输的矿区，却没矮人铁匠，这对现在的他而言，意义并不大。
　　不过，直接征服，不是个好的选择，但若能暗中挑动卓尔精灵……
　　闭着眼睛，没有参与元老们对新路线开发计划的讨论，艾萨克在琢磨着，如果能让卓尔精灵灭了沙纳塔，那些矮人有没有可能被这边接收一些，守望之城多半不行，外面的自然之绿……
　　……
　　自然之绿！
　　一排又一排的建筑之间，数条宽敞的道路正在不断平坦。
　　有人族商队不时经过。
　　更有龙化狗头人的精英小队，时刻在来回巡逻。
　　这是伟大主人交给他们的新任务，代伟大主人，管理一座城市的治安！
　　甚至等城市建成后，还会有闪光的金银币奖赏给他们，好让他们去供奉伟大龙后！
　　荣耀又体面！
　　一个个头都抬得特别高，趾高气昂的样子。
　　“当年还真是走眼了。本以为又懒又怂，没想到他竟都要走到西尔维娅的前面快了。”
　　“这些狗头人，还有那传闻中龙蝇军……恐怕还真可能跟地狱之中的那位有关系。”
　　一个紫袍女子踱步走在大道之上，周围的一切，让见多识广的她，也忍不住在惊诧。
　　难以想象，这会是一头绿龙的地盘！
　　更难以想象，这竟然还是当年的那一头！
　　这样的绿龙，她也是没任何把握，能将其引导到正确的道路之上。
　　不过，她终究还是过来了。
　　即使不能引导到那条路上，但有共同的敌人，在那边已经越来越不要脸的现在，多一个强力的盟友，未来的计划也就更多一分把握。
　　一个龙翼狗头人过来了。
　　紫袍女子目光朝其一看，一道隐晦的灵光，龙翼狗头人不由就直接走向了她。
　　“代我通禀艾萨克殿下，就说荆棘故人前来拜会。”
　　没有直接进入山中。
　　她对五色龙的小心眼太了解了。
　　龙翼狗头人非常顺从，连忙就振翼飞上了天空。

第九章 龙姐的消息
　　“荆棘故人？”
　　忠仆的通禀，一个名字很快自艾萨克心中浮出。
　　人族女子，能说出“荆棘”二字，忠仆身上“魅惑术”的痕迹，又这么懂礼貌，远在“自然之绿”，就如此正式地传来拜访的请求。
　　这除了拜龙教的那位，他想不出还会有谁。
　　拜龙教为什么会来拜访，这倒是好理解。
　　对五色龙最关注的，不正是这些家伙吗？
　　“带她去三号巢穴！”
　　懒得解除忠仆身上的魅惑术，不过把它打发出去的同时，艾萨克倒也觉得，已经很有必要在新城护卫队中，进行一些防范“魅惑术”“暗示术”“支配术”之类的配合训练了。
　　否则，随随便便来些施法者，他在外面新布置的那几个伪装巢穴，岂不都是白费心思了？
　　“拜龙教的人要怎么用？”
　　首先，用是肯定要用的。
　　对这些崇拜五色龙，或者一心要跟五色龙合作的“聪明人”，不用就太浪费了。
　　他谋划这，谋划那，不就是为了腐化一些人类嘛。
　　对这些不需要多算计，早早就发黑的人类，怎么可能会不用。
　　但这些家伙天生邪恶的阵营，若是光明正大的用，又很容易招来麻烦。
　　喜欢，甚至专门跟拜龙教作对的势力，可不是一个两个。
　　如那些金属龙领导的势力，如那些游侠圣武士构成的组织，甚至还有某些善神的教会……
　　不过，麻烦固然大，但通过他们，同样也能获得很多。
　　不说物资资源，毕竟这些，艾萨克自己就已经搞起来了。
　　但某些潜在的邪恶同盟……
　　如拜龙教自身的力量，如拜龙教所服务的那些恶龙，如跟拜龙教有联系的那些邪恶势力……
　　虽然邪恶同盟互相拆台的事情不少，但某些关头，也是能有大用的。
　　“西尔维娅那边！”
　　“那传奇巫妖也不是没机会……”
　　“斯塔特阴影祭司的身份，若能利用起来，在星环群岛那边，或许也能有大作用。”
　　……
　　小半日后，艾萨克方才不慌不忙地离开了巢穴。
　　又过了很长的时间，在奴仆的引领下，一身紫袍的阴影祭司出现在了三号巢穴之外。
　　虽然兜帽之下，依旧还有淡淡迷雾，不过艾萨克一眼就认出了她的身份。
　　果然是斯塔特！
　　挥了下爪子，把奴仆们都驱散出去，绿龙嘴角一弯，露出了标志性的和善之笑，迫不及待地开心大笑道：“一转眼，我们应该有二十年了没见了吧？在这十万里之外的异乡，还能见到老朋友，真是太让人惊喜了。西尔维娅那边怎么样了？这么多年，我是三天就要想念她一回，当年，真不该冒冒失失就跟着艾尔塔娜出来闯荡世界的。”
　　眼睛里，缅怀的神色。
　　“殿下有心了。”听到“真不该冒冒失失跟着艾尔塔娜出来”，即使对五色龙的无耻，早就已经习惯，斯塔特的嘴角还是忍不住地抽动了一下，好在有阴影面纱的遮掩，她才没有失态，一贯的礼仪，淡笑说道，“女王自然一切都好，不仅数次打进白鸦公国，更离下个年龄段，都已经不远了。等她知道殿下您在这边的成就，想必也会更开心吧。倒是艾尔塔娜殿下，她那边……”
　　阴影祭司稍稍停顿了一下，在组织话语，有点迟疑的样子。
　　“艾尔塔娜？她那边？”
　　艾萨克脸上的和善之笑却一下僵硬住了，斯塔特这话意……
　　莫非当年……
　　“她怎样了？”
　　嘴角的弧度消失了，声音也阴沉了下去。
　　“她被禁锢在了合成之所。不止她一个，合成之所的一些大法师，正以她们为实验对象，在研究龙脉之力。我虽也出自雷洛伦，但合成之所势大，我也接触不到更多，更不用说如何去解救她。”阴影祭司的声音中，稍稍露出了一些遗憾。
　　不过艾萨克的心头，却反而松了口气。
　　只是被禁锢就好！
　　那年，他匆匆而逃，只看着她被虎头人的刀光淹没，又有红袍法师在对她施法，本以为是绝对没有幸理的！
　　暗暗吸了一口气。
　　“切入口”的研究，终究还是拖不得了。
　　也罢，既然拜龙教自己送到门口来提供服务，那就先把他们用起来。
　　毕竟，不管是米兰达那边，还是自然之绿这边，都不是三天两日能够布置成功的。
　　压下心中思绪，艾萨克眼中又微微露出一点异色：“你也出自雷洛伦？永生之所？”
　　“不错。不过你完全不用怀疑我跟那边会有什么关系。我们跟那边是完全对立的两派。女王对此便很清楚。”斯塔特很清楚绿龙的疑心病。
　　艾萨克不置可否地点头，却又目光再一动：“西尔维娅应该也知道了吧？她怎么说？”
　　“她自然也想把殿下救出来。只是合成之所势大，又有灵魂之所和物质之所在旁，她也只能暂时先忍着，并暗中联络一些盟友，等待合适的时机。”阴影祭司说着，目光就看向了绿龙的眼睛，“我这次过来，正也是希望说服殿下加入这个联盟之中，不管是未来拯救艾尔塔娜殿下，还是有什么重大事情，我们彼此间可以保持联系，合则为盟，至少彼此不内斗。”
　　重点在于，至少不内斗吧？
　　哪个邪恶联盟，没事会为了别人，去攻击雷洛伦这样的法师国都的？
　　对阴影祭司的话，十分也只能信个两三分，可信度，不会比绿龙自己高多少。
　　不过，西尔维娅那边……
　　艾萨克心中微微皱了下眉，对龙妈，他就难把握，到底有几分概率，是真有救龙姐之心了。
　　大家都是五色龙！
　　“加入联盟自然可以。不过我不希望联盟的事情，会影响到我这边的布局。我们之间的联络，尽可能地低调，一切都在暗中进行。等我的新城建成，我会安排一些……”对阴影祭司，没必要左右而其他，艾萨克直接说出了自己的底线。
　　斯塔特倒也不意外，早先她就观察过那边的秩序了，对绿龙的打算，也是有过一些预想。
　　“可以。我会安排一些，专门从事商业的人入驻这里。联络的时候，再通过一些间接渠道。”

第十章 荒谬的教义
　　拜龙教的出现，既在预料之外，又在情理之中。
　　而艾尔塔娜的消息，则让艾萨克原本不慌不忙的步骤，稍稍地提速了一些。
　　为了让拜龙教的人入驻得不会太突兀，自然之绿还未正式完工，他便先一步地展开了“招商引资”。
　　少不了先上自己的托。
　　经营魔法道具的商铺，经营幽暗地域特产的商铺，旅店，酒馆……
　　联合体拿下了第一批铺子。
　　而通过这些商铺，自然之绿免税的名声，自然又立即扩散了出去。
　　没等进一步展开行业扶持计划，陆陆续续，开始有人打听起商铺的售价了
　　这其中，自然就有拜龙教的人。
　　一处拥有密道，和一座堡垒相连的铺子，被他们购去了，并开起了第二座酒馆。
　　堡垒里，长期有龙化狗头人卫队驻守，艾萨克给这支卫队头目的新指令，每天查看一次某个暗室秘匣，而他若有密令，也会直接置入其中。
　　当然，完全靠拜龙教，这从来不是艾萨克的作风。
　　联合体的情报机构，也早早就布置了出去。
　　不过，第一个给他带来有用情报的，却是另一边。
　　“黄金之皮，一些冒险者从诅咒沙漠中发掘出来的古代文物，据学者解读，应该与失落的蛇人帝国相关，据说记载着蛇人的某些信仰之秘。
　　经查探发现，现已被泰瑟尔王国的卡林子爵收藏……”
　　米兰达的密信。
　　除了汇报她在泰瑟尔王国的进展，最关键的信息，就是这一疑似宗教文物的线索。
　　也就用她，艾萨克可以无需在意目的是不是会被别人察觉，或是窥视。
　　“蛇人的信仰！”
　　艾萨克心中浮出了一些信息。
　　蛇人曾经也是极其强大的种族，帝国都不止一个，但后来却突然衰亡，根本原因似乎在于，他们所信仰的神灵，不再回应他们的祈祷？
　　传承中有一些相关的信息，不过艾萨克也不能确定，是因为神灵不再回应祈祷，才导致了他们的衰亡，还是因为他们衰亡了，神灵才不再回应祈祷。
　　不过，无论是哪个，甚至不管黄金之皮到底有没有价值，这一情报，却是给了他一些方向了。
　　恶魔魔鬼之类，他暂时没有线索，但蛇人，他却是有方向的，还不止一个。
　　博尔坦丛林，据说就有蛇人出没，当然，那种地方，艾萨克暂时不想去冒险，黑龙被誓缚的先例就在前面。
　　迷雾沼泽，同样也有蛇人出没，甚至还存在着蛇魔祭司，这显然就是个好的研究对象。
　　还不止它们，就与迷雾沼泽相邻，他昔年在黑雾丛林的邻居，那巡守娜迦应该同样也是个值得研究的对象。
　　先把黄金之皮得手，再看有没有必要，返回那边一趟。
　　心中有了成算，艾萨克目光看向了跪伏在前的忠仆：“你再带一支五十人数量的游荡者精英队伍过去。
　　告诉她，能和平拿到，就和平拿，但若那边不想要和平，那就放开手去做。另外，尽可能地找到她所说的那些冒险者，我需要更详细的资料。
　　再告诉她，凯尔本家族不会再出现在这边，让她步伐可以更大些。”
　　那边本就有一支五十人的龙化狗头人，再增派一支过去，对付一个子爵，怎么也应该够了吧。
　　“是，伟大的主人！”忠仆扳着手指，记下有几件事后，才赶紧领命。
　　“把这个也带给她。”微有一点肉痛，艾萨克又以爪子勾出了一个沉甸甸的皮囊。
　　既要羊儿长得快，又要羊儿不吃草，这显然是不可能的。
　　总算这些，都是北方商团那边赞助的。
　　而米兰达所表现出的能力，也值得他割肉了。
　　忠仆很快离去。
　　艾萨克则继续调教起了他的龙蝇孩子。
　　进化激素，龙蝇启智术，侦测思想。
　　三者结合，再配合他的调教法，已经有几只龙蝇，表层思想里渐渐多出了一些意思。
　　这是智力在逐步提升的表现。
　　艾萨克也不奢求它们最终有多高的智力，只要能在他不在的时候，统领着族群，不搞出什么大乱子就行。
　　半个月后。
　　他数一数二的忠仆库李，亲自带着一支小队，把一个秘匣护送到了他的身前。
　　“伟大的主人……”忠仆一边在为再见绿龙而激动，一边又有着一些迟疑。
　　“有话就说！”艾萨克哪会看不懂他的表情。
　　“是。那个人类，她在用主人的金币，去招揽别的人类。现在除了暗杀，很多事情都不让我们去干了。我怀疑她有别的目的。”作为伟大主人的第一个仆人，库李觉得，他很有必要，把他的观察，全部告诉主人。
　　不招揽人类，难道用你们去跟人类谈？
　　艾萨克没好气地瞪了它一眼，总算他也没对狗头人的智商抱什么期待：“让你配合好她，你就好好配合，再说了，你可是龙裔了，不要盯着那些鸡毛蒜皮的小事去了，干好暗杀这样重要又关键的任务，才是你身为龙裔最大的责任。”
　　不再管它，艾萨克打开了秘匣。
　　一片金黄色的光泽，立即映入了他的眼中。
　　这是一份折叠起来的金色卷轴。
　　第一眼看去，材质很像黄金，不过巨龙对黄金的敏感告诉他，这绝不是真的黄金。
　　爪子摸上去，看似硬朗的材质，又带着一些柔性。
　　怪不得会被称作黄金之皮。
　　相比于他巨大的爪子，这卷轴就有些小了，为免不小心损伤到什么，艾萨克嘴里吐出几个音节，身前迅速凝聚出了一个隐形仆役。
　　仆役很快将卷轴铺开在了他的身前。
　　像是雕刻在其上一样，一种古老的文字，文字结构，跟龙语还有着很多的相似之处。
　　艾萨克稍一识辩，便欲施展“通晓语言”，来准确解读。
　　不过正要施展，他心中又一动，眼中瞳孔放大了一些，配合着传奇视野，卷轴之上，一些极其隐晦的蛇纹法印，便映入了他的眼中。
　　防解读的禁制！
　　也不知道是本来就在里面的，还是后人添加进去的。
　　一声咒文，类术士能力，艾萨克一记“解除魔法”指了过去。
　　视野之中，蛇纹尽数消散。
　　这才重新施展起“通晓语言”。
　　本就跟龙语很多相似的文字，意思一下清晰地呈现在艾萨克眼前。
　　这是一篇关于“伟大之蛇”的教义。
　　讲述着，世界由“寰宇之蛇”而生，蛇类是寰宇巨蛇最初的后裔，是生命的化身，是伟大之蛇的神圣显现。
　　通过伟大之蛇的拥抱，真正的智慧将被获得。
　　生命又是一种转化，最终将通向世界之蛇的拥抱。
　　不过解读到后面，艾萨克目光之中却又流出了一些异样之色，难怪这样的信仰，最终会失去回应。
　　这教义的后面，居然把“飞蛇、绿龙、黑龙、美杜莎、幽影蜉、幽影蠕虫，以及所有潜行或爬行的爬行动物”全部视作了“伟大之蛇”的仆人。
　　先不说绿龙从来都是，也只是伟大龙后的孩子，也不说绿龙是龙，跟你蛇没任何关系，单单只说，那什么飞蛇，也敢爬到绿龙和黑龙的前面？
　　“诬蔑绿龙，就是诬蔑伟大龙后，伟大龙后被诬蔑，身为她最钟爱的孩子，这事绝不能甘休！”

第十一章 绿色同盟
　　“蛇人天生拥有极强的毒素免疫力。”
　　“蛇人都是天生的武者，最擅长使用弯刀。”
　　“成年蛇人天生拥有魔法抗性，对惑控类法术拥有很强的豁免，对元素魔法也有一定的抗性。”
　　“蛇人天生拥有变形能力，可以变形为相似体型的蛇类。”
　　“蛇人拥有类法术能力，成年蛇人必定觉醒了‘暗示术’。”
　　……
　　有拜龙教，就是好。
　　在将蛇人列在第一打击序列后，艾萨克便直接把搜集蛇人资料的指令，发给了他的新盟友们。
　　他虽然不准备暴露，在暗中搜集宗教文物，尤其是跟失落的伟大存在相关的宗教文物，但直接搜集蛇人信息，这就无关紧要了。
　　拜龙教也是有历史，有积累的组织，第一次为他服务，更贴心又效率。
　　很快的时间，就有一大堆的资料，送到了他的爪子。
　　蛇人的习性，蛇人的能力，蛇人的出没地，蛇人的信仰，甚至连蛇人的古代历史也有一些记录。
　　少不了，艾萨克也要做些专门的准备。
　　毕竟，蛇人也不是什么杂鱼小怪，尤其它们要么生活在丛林和沼泽，要么就钻在地底的幽暗地域。
　　哪怕生活在丛林和沼泽地带的，也全都是穴居。
　　“如果地表捉不到足够的，或许还要进入地穴。火球术不适合，准备一把闪电束魔杖。再把冰暴剑也带着。”
　　“蛇人帝国的起源传说居然也在博尔坦半岛。那远古邪恶应该与他们无关吧？邓洛老师可没说，祂是蛇形。”
　　“诅咒沙漠的地底有蛇人遗迹，这倒是很正常，黄金之皮就是从那里发掘出来的。不过这里暂时不急着去探索，泰瑟尔王国这么多年都干看着，那里的木乃伊领主绝不是个简单的传奇，说不定还隐藏着什么更深的邪恶。”
　　“还是迷雾沼泽那边更合适。借这个机会，更可以回去见见西尔维娅。跟别的五色龙难有什么稳定同盟，不过跟西尔维娅，在相隔这么远，难有什么大冲突的前提下，应该还是能保持一定的同向的。就拿迷雾沼泽的蛇人，作为伟大绿盟的第一个目标。”
　　想到就动，一封亲笔信很快写好，又通过外面的忠仆，很快传去了拜龙教那边。
　　然后，还应该准备一些链网。
　　或许还可以联合拜龙教一起行动。
　　倒是这些蛇魔祭司……
　　看到资料的最后面，艾萨克心中又有着一些奇异。
　　传承之中的信息也好，拜龙教的资料也罢，蛇人所信仰的“伟大之蛇”，确实已经不再响应它们的祈祷。
　　但蛇魔祭司却也真拥有着一些牧师神术。
　　拜龙教也不清楚，这神术的源头，到底会是哪一位。
　　不过，不管是哪一位，能赐予神术，不是真神，也是类神力吧？
　　蛇魔祭司就不碰了。
　　重点放在普通蛇人，以及他们的天生能力之上。
　　……
　　积极准备着。
　　一些魔法宝石在就位。
　　闪电束魔杖也在逐步完成之中。
　　虽然只有5个法师等级，闪电束的威力只能说还行，不过，用来对付那些蛇人，这倒是正好。
　　毕竟，他要的是活的！
　　这边一切还没准备完善，一封信来了。
　　龙妈一贯亲切的口吻，非常想念她最心爱的孩子，更以她的孩子为荣，母子当然是一心，完全赞同绿色同盟，并随时都欢迎他回去云云。
　　艾萨克笑了笑，把它扔在了一边。
　　又有嗷嗷的叫声，在他周围起伏着。
　　却是那些绿龙兽们在嬉戏。
　　大的已经有十尺，小的也都在七八尺上下，以绿龙的体型来看，这基本都进入幼龙期了，老大和老二更是要接近下一个年龄段了。
　　只不过，没有真名传承，除了那剧毒龙息，它们并没有别的能力。
　　智慧更比狗头人都要差些。
　　不过，这倒也够了，至少训练之后，能直接听懂绿龙爸爸的一些命令了，这可比龙蝇要强得多。
　　等什么时候，它们步入了第二个层次，他手下也就有些精兵出来了。
　　而等它们什么时候步入青春期，给它们安排一些合适的配偶，再诞生一些后代，那后代之中的雌性……
　　“不要想这么远。毕竟是近亲。说不定在那之前，已经有更合适的母体了。”
　　（PS，特别解释一下，不是不安排母龙克隆体的雌性龙兽，是设定中，龙兽要到青年期成年期，也是要一些年的。暂时的克隆技术，也需要母体杏成熟。）
　　带了会龙兽孩子，再调教下龙蝇首领们，艾萨克照例再看了会情报机构的资料，以及拜龙教的情报，遇到相同的事情，还要专门对比下，看有没有什么差别后。
　　才放空心思，回到实验室，专注地继续起了魔杖的制作。
　　三日后，一应准备俱都完善。
　　把相关事情全部交给第一忠仆库兹，又把宝库全部清空，移入秘密宝库，并布置上魔法陷阱和反侦测反预言的法阵后。
　　一个深夜，艾萨克悄无声息地离开了裂隙山脉。
　　却没走伊奥群岛那边。
　　他的地图已经覆盖了相当广阔的地域，如何返回黑雾丛林，也是早有路线。
　　直接自裂隙山脉边缘出海，绕过一些岛屿，很快就深入到了只有海族出没的海域。
　　高空之上，无比的速度，一路向西。
　　这次可比少年时期，从水下逃亡要快太多了。
　　只是数日的时间，便就有连绵绿荫构成的海岸线，映入了他的眼睛。
　　黑雾丛林！
　　眼中微有一些波澜。
　　很快进入森林上空。
　　一路向西，在进入西部区域的时候，速度才稍稍缓了一些，也观察得更细致了一些。
　　时间终究抹平了一切。
　　二十年的时间，他们当年所开耕的种植区，所放牧的养殖区，终究是被大自然重新覆盖了。
　　那石谷，那湖泊，也已陌生。
　　一掠而过，艾萨克没有落下去。
　　直指荆棘之森的所在，直接横穿迷雾沼泽。
　　战蜥人！地精！巨蜥！
　　警惕的蛇人！
　　大沼泽中，一些隐隐的强大生物的气场！
　　自地图特意标注，有蛇人出没的危险地带闪电飞过，艾萨克也把一些地域，在地图上重新添加了备注。
　　两日后，荆棘之森到了！
　　而当他接近龙妈巢穴时，更有一声宣示领地的咆哮声，立即冲天而起。
　　随后，那熟悉的绿色，也腾上了天空。
　　“亲爱的西尔维娅，我终于又见到你了。这些年，真是太想念你。”
　　一道笑容，从艾萨克的嘴角，一直弯到了耳边。
　　眼睛里更全是亲近。
　　“艾萨克？”
　　龙妈先是一诧，随即脸上也满满的都是慈爱。
　　“我最亲爱的孩子，真的是你？你都这么大了？噢，你可真是我的骄傲。我一直在向伟大龙后祈祷，希望她能庇佑你和艾尔塔娜，你能没事，又这么健壮，这真是太好了！”

第十二章 双龙出击（上）
　　对比二十年前，龙妈的体型又更大了，这体长差不多要接近六十尺了吧？
　　难怪斯塔特会说，她距离壮年期已经不远。
　　一旦步入壮年期，那就是真正的传奇阶，在传奇抗性和传奇动作的基础上，她的力量还要再有一次飞跃。
　　盟友，还是这样的，用起来才更舒适。
　　攻守同盟很有必要。
　　那老头子要有什么不守规矩的动作，就约着龙妈一起揍到他门上去！
　　对着多年未见的亲妈，艾萨克笑得灿烂又亲近。
　　才过去二十年，这个小崽居然青年期了！
　　看体型，还跟当年的大崽一样，是进阶龙！
　　斯塔特的消息，他还就职了法师！
　　据说还击败了一个传奇剑士！
　　龙后莫非真偏爱这个家伙？
　　是因为他从小就擅长欺诈？
　　西尔维娅不禁就想起了当年的一大遗憾。
　　当年，她本是要当面揭破这个家伙的伪装的，谁知道这家伙动作更快，竟然一声不吭，说走就走，还拐走了艾尔塔娜……
　　不过，算了！
　　龙后都这么偏爱他了，她还能怎样？
　　怎么说也是她的崽，跟他联手，总比那几个家伙要放心些吧？
　　尤其是梅里菲兹那个家伙！
　　早晚有一天，要拆了他的巢穴，清了他的宝库！
　　龙妈脸上，满满的舐犊之情。
　　母子二龙一番倾述离别之后的思念之情。
　　有感于巢穴空间有限，不适合两头绿龙同时进入，西尔维娅带着孩子，落到了山脚之处，当年征召怪物们的草野。
　　都是回忆啊！
　　熟悉的地方，艾萨克一下想到了当年，怎么跟艾尔塔娜打架，蹭血搞研究，怎么表演演技，让龙妈忽视自己。
　　不过绿龙终究不是感伤的生物，只是秒秒钟，他就抛开了这些心思。
　　转向龙妈，他收起了脸上的表情：“这次回来，其实也是有一件事，要向您寻求助力。”
　　绿龙见绿龙，果然没好事！
　　西尔维娅一点意外都没有，并且已经想好了，如果事情不对，她该用的那些借口。
　　“有什么事，你尽管说。”
　　西尔维娅豪爽点头。你尽管说，但帮不帮我就不保证了。
　　“迷雾沼泽的那些蛇人。我有一些实验，需要用到它们。它们是你的邻居，当然也要先跟你打一声招呼。如果你能一起出手，一应战利品，你先挑。”
　　艾萨克直说来意。
　　“实验？”
　　听到目标是蛇人，龙妈也收起了心中的那些借口，但又略有一些好奇，拿蛇人做实验？
　　“我得到了一本古代蛇人帝国的经书，竟把我们绿龙，还有黑龙，列为‘伟大之蛇’的仆人，更还位在不知所谓的飞蛇之下。
　　蛇人帝国的经书，当然要找蛇人来解读，它们要是解读不好，自然就要配合我做些实验。
　　我们绿龙的名声，总不能平白无故被玷污是吧？”
　　艾萨克解释道。
　　蛇人帝国的经书，这应该是真的。
　　不过目的……
　　西尔维娅不认为她从小就擅长欺诈的孩子，真会在意什么污蔑不污蔑。
　　应该是另有什么目的。
　　多半跟他的法师职业有关系。
　　西尔维娅很快有了判断，也很快有了决断：“什么时候动手？需要多少蛇人？”
　　干脆利落。
　　毕竟她为龙之母，帮自家孩子一点，理所当然嘛。
　　至于什么战利品，那就是顺手的了。
　　而孩子的目的……她又不是法师，哪管他要蛇人去干什么。
　　更何况，她也早就看那些蛇魔祭司不顺眼了，有自家孩子主动要出力，不借机把那边打残了，她真就枉为绿龙了。
　　……
　　绿龙，果然是天生乐于助龙！
　　跟龙妈迅速达成约定，但对龙妈手下的那些精英，艾萨克就敬谢不敏了。
　　在熟悉的丛林中，先饱满地享受了一餐，又把魔法宝石吞进肌胃，再换装完毕后。
　　绿色同盟二龙组迅速地飞上了高空。
　　身侧的小崽……西尔维娅眼中，一点点的怪异之色。
　　一只爪子拿了把魔杖，魔杖只比他的爪子稍长一点点，牙签一样，稍微用力，就可能折断的样子。
　　又一只爪子拿了把魔法剑，剑甚至比爪子还要更短。
　　背上的棘刺，还披挂着几层链网。
　　小孩子终究是小孩子。
　　没有成年龙的传奇抗性和传奇攻击，终究还是要依靠外物。
　　却没多说。
　　两龙一路往东，直飞向了蛇人出没的沼泽地域。
　　而两头绿龙同时出现的强大气场，一路所过，只要是生物，更立即把身体埋入了地下，埋入了水中，根本不敢抬头的样子。
　　等他们临近蛇魔沼泽的时候。
　　蛇人同样也不见了。
　　只在一些淤泥下，一些水草中，才有极其隐蔽的冷血目光眨动。
　　“吼！！！”
　　西尔维娅可没有耐心，一个个地慢慢搜寻。
　　凶暴的咆哮声中，龙威被发动了，一个俯冲，她贴着地面横掠了过去。
　　大范围的直线区域，一个个的身影惊慌失措地弹跳了出来，有毒蛇，有蜥蜴，更还有下半身似蛇，上半身是人的蛇人。
　　成年巨龙的龙威，却是比大多数的惑控法术，还要更难豁免。
　　哪怕蛇人天生在这方面有抗性。
　　这还真是够简单，够直接，够粗暴的！
　　不过，艾萨克就喜欢这样的盟友。
　　同样一声咆哮，他也发动了龙威，紧随着龙妈的路线，他也冲了下去。
　　不过他跟龙妈不一样，龙妈在前面开路，他则跟在后面，以拿着冰暴剑的爪子，一爪子一个地横扫着。
　　短短时间，就有七头蛇人，被他从水中，直接砸到在了草丛里。
　　不过蛇人的生命能级，普遍比食人魔都要更高，哪怕不是专长体质，至少一爪子，还是不能让它们失去反抗之力的。
　　一个盘旋，艾萨克又回过头，龙威压制的同时，巨爪再次挥砍而出。
　　并小心翼翼地，不让冰暴剑将它们不小心绞碎。
　　这些在外巡逻的，显然都是普通蛇人。
　　即使比不上某些精英，却也可算是他需要的实验材料。
　　“荆棘女王，我们从未越界，为什么要袭击我们？”
　　就这时，一片水草丛生的暗河下，一个巨大的身影突地冲出了水面。
　　紫色的身躯，透出了冰寒的气息，又长着五个巨大蛇头，哪怕是龙威，都压抑不住它们的凶性，一个个吐出蛇信，曲起身子，随时扑击的样子。
　　正是迷雾沼泽凶名极大的多头蛇蜥。
　　声音则来自它的背上。
　　一个全身都已蛇化，只有手臂类似人类，但也覆盖着墨绿色鳞片的蛇人。
　　这蛇人的武器，是一把闪烁着魔力光辉的三叉戟。
　　吐着蛇信，他金黄色的眼睛里，幽黑的竖瞳，死死地盯着一上一下的两头绿龙。
　　阴冷，但并无愤怒。

上架感言
　　好多年没有写这个了，先酝酿酝酿...
　　其实吧，熟悉我的都知道，我不是个喜欢煽情的写手，所以就朴朴实实简简单单地少说一些。
　　我可以保证，每一本书，我都是投入进去的，设身处地地把自己代入主角的场景，想象着他的性格，在各个关头，应该有什么样的想法，应该有什么样的做法，也许不完美，但我确实在用心。
　　为什么经常被人喊“老太监”，其实我自己觉得，很大的原因也在这里面。
　　有的时候，疲劳了，想象不出了，投入不进去了，那种憋不出来的感觉，真的有点抑郁症的样子。（所以，懒才是借口，你们懂得...）
　　写手需要持续的动力和激情！
　　而这股力量，又来自于你们的支持！
　　我向来不会对你们说什么“多少打赏加多少更”“多少月票加多少更”，我始终觉得，作为一个写手，只要能有书友们最基本的订阅支持，这就已经足够了。
　　所以，能力范围之内，能订阅就订阅，多多的订阅，肯定会给作者带来多多的鼓励和激情！
　　能力范围之外...这我也没办法了，只能祝你能尽早拥有这一能力！
　　看到不少书友的书评，问为什么没有“上架感言”，为什么没有“加更说法”。
　　现在来了。
　　日常我会保持每天二更，有时2k一章，有时3k一章。
　　均订达到1000，次日加更一章，每多100，再加一章。
　　然后看有没有存稿了，有的话，就不定时加更，不过....一般都是没有的！（手残党的哀鸣）
　　就这样了，谢谢大家的支持！

第十三章 双龙出击（下）（求订阅）
　　“因为你们做错了事！”
　　不教而诛，不是绿龙的天性。
　　不过，要理由，西尔维娅可以随随便便给出几百个。
　　给了蛇魔祭司一个最通用的理由，她庞大的身躯忽地一分，天空一刹出现了八头绿龙，仰天一声咆哮，八头绿龙环形交错，怒扑而下。
　　强大的元素之力又在极速澎湃，西尔维娅的双爪，双翼，璀璨的魔力光辉迅速完成了凝聚。
　　龙威更是气势凶猛。
　　一刹间，就连那多头蛇蜥，眼睛里都出现了一些退缩。
　　“伟大的赛尔！”
　　蛇魔祭司高高举起了他的三叉戟，一道邪恶灵光平面扩散。
　　所过。
　　水面下，泥泽中，一头头的蛇人纷纷现出了身形，有的半蛇半人，也有极少数，如这蛇魔祭司一样，已经完成了全身的蛇化。
　　又有一些巨大的蛇蜥，也从暗处钻了出来。
　　蛇魔祭司身下的多头蛇蜥，眼睛更一下血红，冰寒的力量在急速凝聚。
　　领域神术！
　　并且是邪恶阵营的领域神术！
　　艾萨克不再蹂躏那几个普通蛇人，双翼一展，飞上天空的同时，爪子朝蛇魔祭司处一指。
　　类术士法术“解除魔法”！
　　邪恶灵光方才形成，并屏蔽了龙威。
　　一颤，又直接消散在了虚空。
　　恐惧再次笼罩住了大多数的蛇人，甚至巨蛇蜥。
　　却也有少数的强大蛇人，以意志对抗住了龙威的压制。
　　有的嘴里发出嘶嘶的声音，一指天空，一道闪电束飞射而出。
　　有的弯刀之上，一层魔力之光在加持。
　　那多头蛇蜥更是愤怒咆哮，五道寒冰吐息同时喷射而出。
　　“弱智！”
　　龙妈竖瞳里，一道冰冷的嘲意。
　　不知何时，她已是脱离出了环形冲击的序列。
　　闪电束也好，寒冰吐息也罢，只是把镜影轰散在了天空。
　　而下一刻，又一圈的镜影，龙妈再次一化为八，直接扑到了多头蛇蜥之上。
　　有的撕咬向了蛇蜥之头，有的挥爪砍向了蛇魔祭司，也有的则张开了她的巨嘴，獠牙狰狞地扫视着周围的蛇人，被她这目光凝视，本已要跃起，配合祭司，发动反击，蛇人精英心中顿时一寒。
　　蛇魔祭司动了。
　　他幽黑的竖瞳，像是看透了镜影，一刹找到了龙妈的本体所在。
　　龙妈一爪子挥砍过来，他那三叉戟上，一个巨大的眼镜蛇的虚影一刹浮现而出，恶毒的力量，眼镜蛇的目光直接凝视住了龙妈，魔法灵光一耀，一戟劈砍而上。
　　高等魔化武器！
　　不过，主剧毒附加？
　　艾萨克的目光直接分析出了蛇魔祭司的新神术。
　　应该是跟它所信仰的“神灵”有关，它这魔化武器的主效果，居然是剧毒附加。
　　用剧毒来对付绿龙？
　　他和龙妈都没动龙息，因为蛇人也是有毒素豁免的，但蛇人的毒素豁免，跟他们绿龙一比，那可就没必要比了。
　　几声咒文，爪前，一波波的魔法飞弹在凝聚，又锁定蛇魔祭司，如风暴一样飞射而下。
　　轰的一声！
　　不出意外，龙妈凝聚元素之力的一爪子，三叉戟险些就要从蛇魔祭司手中脱手飞出，蛇魔祭司的身体，更是被这力量带得一个踉跄，从多头蛇蜥的背上，直接滑跌了下去。
　　一波波的魔法飞弹应时而到。
　　砰砰砰砰！
　　极短时间，二十余枚飞弹！
　　蛇魔祭司虽有天生的抗性，又有祭司职业带来的加成，也被打得晕头转向，身体，嘴里，更有血液在不断流出，鳞皮破裂凹陷，更有骨头都有变形和断裂的迹象。
　　正以镜影，跟多头蛇蜥撕咬纠缠，捕捉到机会，龙妈一个扑击，巨爪擒抱住蛇魔祭司的同时，獠牙恶狠狠地撕咬到了它的脖子处。
　　元素之力更在澎湃，她的上半身充斥着璀璨的翠绿之光，传奇攻击的力量，蛇魔祭司的脖子几乎立即就被獠牙撕裂开来。
　　“嗷！”
　　两头绿龙的配合，让蛇魔祭司几乎陷入绝境，嘴里发出亡命嘶吼的同时，它粗长的蛇身一扭，试图把龙妈的头部盘绞起来。
　　又有一只手在挥动着三叉戟，邪恶的灵光在扩散，一个又一个半蛇化的虚影，无声嘶吼着，像是在从虚空之中在爬出来。
　　邪恶，黑暗，死亡的力量波动，更带着对一切生灵的憎恶。
　　一道接一道的闪电束出现了。
　　天空，发动龙威，艾萨克一边是俯冲而下，爪中的魔杖也在不断射出闪电。
　　却没有射向这些蛇人缚灵，只是轰击着那些没被龙威压制的蛇人精英，以及另外一些蛇魔祭司。
　　一冲到下面，肌胃之中又有一颗魔法宝石被碾碎了。
　　他的爪子往其中一头蛇人缚灵处一按，反邪恶法阵反向作用，一层层的灵光中，四头蛇人缚灵一下被禁锢在虚空。
　　毫不停顿，以巨龙之力，催动冰暴剑，练习已久的牙签剑术，艾萨克一剑挥砍，蛇魔祭司拿着三叉戟的强壮手臂，竟是被这四次附魔的锋锐宝剑一斩而断。
　　失去控制，那被反邪恶法阵禁锢住的蛇人缚灵，又带着极度的不甘，再次被虚空吞了回去。
　　嘎巴一声脆，龙妈嘴下，蛇魔祭司的脖子也被彻底折断了。
　　虽生命足够顽强，到了此刻都依旧还有气息，挣扎的力度却彻底消失了。
　　无视周围不时射来的闪电和飞弹，鳞片虽有一些破损，强大的元素抗性，更强大的体质，却完全能够承受。
　　就这么咬着蛇魔祭司的脖子，龙妈双翼一展，缓缓地升上了天空。
　　不复此前的狂暴，但她的龙威却更加深沉了。
　　连已经嚼碎镜影的多头蛇蜥，连水中一些别的蛇魔祭司，视线都一下跟她错开，露出了明显的敬畏。
　　嘶嘶的声音，这些蛇人，还有巨蛇蜥们，一个个地沉入了水下。
　　满足于自己的威势，西尔维娅将蛇魔祭司往下一扔，又一爪子飞踩下去，把它的头颅几乎都要踩扁。
　　目光这才转向自己的孩子：“是就这样？还是杀下去？”
　　“我的实验材料是够了。不过这些家伙也是记仇的种，索性杀个底朝天，省得惦记你那边？”一边说着，艾萨克一边给草丛里的蛇人补爪，非常熟练地打个半死不活后，再扯下链网，把它们一起捆了起来。
　　那边，西尔维娅也把蛇魔祭司彻底踩死了。
　　两头绿龙又双双掠入了水中。

第十四章 实验中（求波订阅）
　　水泽剧烈震荡，巨大的水纹形成了一道道的波涛。
　　庞然巨物在下面翻腾，河水一下浑浊，紧接着，大量的血涌上，水面又迅速变红，不时还有闪电之光在下面爆炸。
　　持续了十数分钟后，一切才渐渐平息。
　　又过了好一阵，一先一后，绿龙母子飞出水面了。
　　他们的爪下，各有不少的收获。
　　不过，终究还是没能把蛇魔祭司的老巢给彻底剿了。
　　这沼泽地的河道满是水草，看似不太深，但在下面一探索，却全是水底暗道和洞穴，更交错相通，如同迷宫一样繁杂，更幽深。
　　以他们的体型，大多数的暗道都进不去，只能以多头蛇蜥和巨蛇蜥为主要对象，顺带地把一些蛇人给清除了。
　　除了几把低品的魔法武器，除了少少的一些宝石，在财大气粗的艾萨克眼里，这次的战利品也就一般般了。
　　倒是被他收进实验室的，多头蛇蜥的一点血肉组织，或许还更有价值些。
　　奉守承诺的绿龙，毫不在意地把战利品的优先挑选权，交给了龙妈。
　　对财宝，龙妈当然不会客气，精准的眼光，几下就把好东西挑了个精光。
　　目的已经达到，艾萨克却是也不再跟龙妈回荆棘之森了，约定有事通过拜龙教联系后，一东一西，一个拎着战利品，一个拎着实验材料，母子二龙依依惜别，只一转眼，就消失在了天空。
　　渐渐，沼泽开始寂静，水泽之中的浑浊也缓缓沉淀了下去。
　　“龙族！”
　　不知什么时候，又有一个人身蛇尾的雌性蛇人出现在了水面，她的眼睛里闪耀着逼人的红色邪光，一些全身蛇化的蛇魔祭司，都敬畏又恐惧地跟在她的后面。
　　终究，她还是没有动，就和出现时一样没有征兆，又无声无息地沉入了水底。
　　蛇魔祭司也随之而去。
　　……
　　等艾萨克返回裂隙山脉，已经是半个月之后了。
　　顽强的生命力，七头蛇人居然全都活着。
　　先把它们一起禁闭，连狗头人忠仆都不让接近，毕竟，蛇人天生的暗示术，虽然对他们绿龙无效，但狗头人就难说了。
　　也未立即对它们展开研究，在实验室里小心保存的一些血肉组织，艾萨克立即“假孕”常备的战蜥母体，很快催卵成功，又完成了两起核质杂交实验。
　　“成年体的多头蛇蜥是第二层次的强大生物，若是能控制好，绝对是合适的龙兽母体！”
　　“或许还可以在它们身上，尝试真正的胚胎嵌合实验！”
　　“若能把它们和龙兽的优点嵌合，即使没有传承，也不会太弱了！”
　　这个“不会太弱”，是以艾萨克现在的眼光！
　　不过，这样的实验也急不得，以多头蛇蜥为龙兽母体也好，完成胚胎嵌合也罢，都是需要先把它们孵化出来，更要成长到杏成熟期的。
　　两起杂交实验完成，艾萨克这才把关注力集中到了蛇人身上。
　　多头蛇蜥，更多是与他的军团计划有关。
　　而蛇人，则是与他自身计划相连。
　　“要怎么切入！”
　　把七头蛇人分开关押，艾萨克认真推敲了起来。
　　蛇人的价值，天生拥有较高的生命能级，拥有变形为同体型蛇的能力，拥有类法术能力，信仰的“伟大之蛇”已经失落，但又有未知的信仰出现。
　　除了未知信仰，艾萨克不准备去触碰。
　　前面四个，都在可研究范围之内。
　　“两手准备。”
　　“先以标本克隆，同时也以精卵相受，让他们正常繁衍，对比两种途径，看看小蛇人会不会一样。”
　　“小蛇人的成长过程，必定会触动到生命能级的提升，类法术能力的获得，这个时候正是最好的研究时机。”
　　“至于它们……就以黄金之皮，来试试它们对‘伟大之蛇’的信仰。”
　　课题笔记正式打开。
　　取标，异体克隆。
　　催情，雌雄相配。
　　行动力超强的他，一个月未到，便让一应实验，全部步入了正轨。
　　这个时候，他才把已经用处不大的雄性蛇人关到了一起。
　　“世界由寰宇之蛇而生，蛇类是寰宇之蛇最初的后裔，象征着生命，是伟大之蛇的神圣显现……”
　　面对这个时候的绿龙，蛇人的眼睛里，甚至连天性的阴冷都不见了，满满的全是恐惧，直若面对的是恶魔。
　　但这个时候，恶魔却手拿黄金之书，在它们面前诵读起了真正的巨蛇圣经！
　　直若那位，引导着它们，向真神祈祷时一般。
　　对伟大之蛇的信仰，蛇人渐渐压住了对绿龙的恐惧，并低声地跟随着绿龙的声音，默默祈祷了起来。
　　希望伟大之蛇、邪恶之主、盘绕世界的巨蛇之王，能降下神罚，将这恶魔打下深渊！
　　艾萨克诵读的声音，不知道什么时候小下去，又停住了。
　　观察着蛇人，他的眼中，一点点的异样之色。
　　黄金之皮的内容，和蛇人的祈祷，绝对是同出一源。
　　但后边，蛇人的祈祷之中，却多出了一些，黄金之皮的经文中，所没有的词缀。
　　“邪恶之主，盘绕世界的蛇王，伟大的……”
　　艾萨克止了下念头，没有直接念出那个名字。
　　首先，伟大之蛇应该已经失落，至少还未回归。
　　但这未知信仰之“神”，却还在沿用祂的圣经。
　　是真与祂相关？
　　还是说，添加的词缀，添加的圣名，是有更深的目的？
　　隐隐，他偏向于后者。
　　甚至，对其目的，也有了一点点的猜测方向。
　　“如果真是这个目的，那必定还未真正完成……”
　　目光微微闪烁，却又很快收敛起来。
　　更暗暗告诫自己。
　　不要好高骛远！
　　那个层次，远还不是现在的他能够窥视的！
　　一步一步的来，先从蛇人身上，去理解最基本的，再逐步去扩展，并应用到自身。
　　如果一切就绪了，这边还未完成，再考虑更多也不迟！
　　……
　　大半年之后。
　　陆陆续续，有蛇卵排出了。
　　克隆体一边，自然体一边。
　　三个月的孵化后，一个又一个的小蛇人陆续破壳而出。
　　总共八个，三个自然体，五个克隆体，一一编号。
　　没有让它们接触囚禁的蛇人，在自己巢穴，让忠仆们喂养，让龙兽孩子们陪着玩耍，自己则在一边静静观察，暗暗记录。
　　又几个月，多头蛇蜥克隆体的蛋也产下了。
　　直接让战蜥母体孵化。
　　只是……
　　一个意外。
　　两枚蛇蜥蛋，一先一后孵化出来的，却是单头的蛇蜥种！
　　看样子，就是迷雾沼泽的普通巨蛇蜥！
　　“克隆，应该是最大限度还原，比交合都要更保质。”
　　“所以，多头蛇蜥不是天生？是某方面的干涉？还是改造？突变？”

第十五章 塑造和介质
　　“那位邪恶之主？”
　　沉吟了一下，艾萨克又缓缓摇头。
　　大概率应该不是。
　　多头蛇蜥并不是迷雾沼泽专有，博尔坦半岛的那位远古邪恶手下同样也有。
　　如果真是邪恶之主的造物，应该不会落到那位手下去。
　　但排除掉邪恶之主的话。
　　魔法？巫术？
　　艾萨克一时有些把握不定。
　　要把巨蛇蜥改造成多头蛇蜥那样，不仅生命能级显著提高，还拥有了寒冰吐息的能力，这绝不是一般的法术能够做到的。
　　但那日，他和龙妈联手，遇上的蛇魔祭司也就那样了，最强的那个，距离传奇阶都有好几级的差距，这还是算上了它蛇人的种族生命能级。
　　这些蛇魔祭司，应该没有如此强大的能力。
　　那么，是宝物？邪恶仪式？再或者，下面还隐藏着什么？
　　而相似的“东西”，博尔坦半岛那边，也有？
　　艾萨克心中渐渐有了些判断，或许，他还要再去一趟迷雾沼泽！
　　有发现是最好，没发现的话，那就顺途从黑雾丛林那边走一下，那巡守娜迦也不是什么好东西！
　　不过，这倒也不急于一时了。
　　小蛇人的干涉课题已经展开，七头成年蛇人的监禁也需要他亲自关注，等实验有了成果再说。
　　……
　　“蛇人的天性，是在持续变化之中的。”
　　“自然体和克隆体暂未发现有什么差别。”
　　“猜想，没有‘真名’密钥，它们被干涉的过程，或许是一个相对开放性的过程。”
　　“但也不能排除，是还未觉醒类法术能力，未进行到关键时候的缘故。”
　　课题数据已经越来越多。
　　根据数据，艾萨克渐渐也开始有了猜想。
　　小蛇人毕竟还小，对法术的抗性不足，他一边是安排龙兽和狗头人陪玩陪吃，一边也以侦测思想在暗暗旁观。
　　从表层思想的记录，从某些冷血思维的出现频率，他已经能“看到”，随着逐渐长大，小蛇人们的天性也在逐步壮大，并且不像绿龙年龄段的灌输突变，它们的成长，是一个持续性的过程。。
　　以它们，对比绿龙兽。
　　没有传承的绿龙兽，天性始终没有明显幅度的变化。
　　这一定程度，应该反向说明了，蛇人是有传承的，应该是被某种层次，在持续干涉着。
　　不过，没有关键点，即使是传奇视野，艾萨克一时也找到那切入口的所在。
　　“一，等它们慢慢成长，到了觉醒类法术能力的时候，自然能找出那一切入口。但也可以用‘伟大之蛇’来提前实验。以原本的黄金之皮教义！”
　　这么计划着，很快，艾萨克便给这些小东西们，开始了信仰灌输。
　　对这操作，他太熟练了。
　　虽然绿龙兽始终没能得到伟大龙后的认可，但龙脉狗头人却已经出现很是不少了。
　　侦测思想与大棒教育相结合，小蛇人们很快开始熟悉“伟大之蛇”的教义，艾萨克甚至还在它们的巢中，专门布置了一尊神龛。
　　一头长有双翼，露出毒牙的飞蛇！
　　这也是黄金之皮上，那“伟大之蛇”的圣徽象征。
　　蛇人对其的信仰，大概是天生的。
　　在熟悉了教义，又供奉上神龛之后，小蛇人对“伟大之蛇”的崇拜，一天一个样。
　　艾萨克甚至还特许它们，隔个一段时间，就根据教义，向“伟大之蛇”献祭上一些生命。
　　如此持续了近一年时间，渐渐地，又陆陆续续地，这些小蛇人的身上，准确说，应该是灵魂，一些异样的变化在逐步进行之中了。
　　“伟大之蛇依然还存在！只是不再，或是不能，回应信徒的祈祷！失去回应，没有神术的牧师，大概是最废的职业者！”
　　“所以，那邪恶之王的操作，恐怕也未必就是单方面的……”
　　一个切入口，终于在艾萨克面前打开了。
　　不过即使那“伟大之蛇”失落已久，他也绝不会在这种事情上，有丝毫的冒失。
　　“伪装本质，自我塑造……万一遇到意外的话……该向伟大龙后求救，还是要求救。”
　　全身心投入了。
　　甚至连日常的情报对照，都暂时搁置。
　　连深夜的魔法冥想，也同样放在了一边。
　　类术士能力“变身术”，将自己变化为一头大型飞蛇的同时，思维里，灵魂里，他又开始塑造虔诚信徒的蛇格。
　　发掘黄金之皮，研究伟大教义，教育蛇人后代，发展巨蛇信仰……
　　坚定的自我认可之后，艾萨克这才小心翼翼地通过传奇视野，将灵魂与切入口搭上了一丝丝的联系。
　　无法想象的巨大！
　　无法理解的概念！
　　一切蛇类、一切爬行类的原初！
　　嘶语的圣音，与世界同步的脉动。
　　即使已经有足够充足的准备，一刹之间，艾萨克的灵魂还是被震骇住了。
　　什么都没有看到，又仿佛什么都看到了。
　　超出理解的存在，又仿佛能理解祂的意义。
　　就与这震骇同时，又有一个莫名的信息，出现在了他的灵魂之中。
　　“唤醒！”
　　“黑暗！”
　　“反叛！”
　　也不知道是一刹，还是漫长，徐徐地，艾萨克断开了这一联系，灵魂依旧还在轻颤，目光中却又有着一些闪烁。
　　伟大的存在，终究是伟大的存在。
　　即使已经失落，也许是在永恒沉眠，依然是难以理解，难以触摸。
　　并且，祂似乎还有了本能的危机，哪怕醒不过来，也已能对一定层次的信徒，传递出了警讯。
　　灵魂的层次，他无疑也在这一序列之中。
　　“没有随意触碰‘真名’，这是正确的。‘伟大之蛇’如果苏醒着，以这种层次，多半都瞒不过祂。”
　　“不过，面对黑暗的侵蚀，祂也无法苏醒过来……”
　　“这正是最好的练手对象！”
　　“先以祂，等一切熟练，把握足够了，再尝试性地，跟那位远古邪恶接触一下。”
　　课题数据再次有了关键记录。
　　而有了第一次，那就有无数次。
　　开始，艾萨克还保持着足够的尊敬，每每都是以塑造的自我，在尝试性地接触。
　　往后，他又开始虚拟一些蛇人本质。
　　甚至触摸着小蛇人，尝试性地透过小蛇人的接口，把自己的本质伪装起来，更间接地去触碰。
　　前期，他每每接触，还会引来一些“警讯”。
　　后面，当他通过“介质”来触摸时，“警讯”则消失了。
　　不过，要透过“介质”，“介质”必须就在周围不远，这就有所限制了。
　　而若自己虚拟塑造，则更容易接触。
　　只可惜，这位一直都在沉眠，没有任何别的回应，神术是什么样的，艾萨克暂也接触不上。

第十六章 开始布局
　　“伟大之蛇”为什么会陷入永恒之眠？
　　在多种途径，长时间与那切入口发生联系后，艾萨克潜在的课题里，又多了一条记录。
　　并还有一些猜想备注在其下。
　　不知道真神的力量到底有多么浩瀚，不过，仅是一点点的触摸，他也能体会到“伟大之蛇”的崇高程度。
　　祂的力量，已经不仅仅只是力量本身了，
　　那种“无法想象的巨大”，“一切爬行类的原初”，“环绕世界的脉动”，与浩瀚之力是一体的。
　　直接投射到心灵，甚至能让他这样的伪传奇，都要折下腰。
　　“神职！”
　　艾萨克的猜测！
　　猜测的基础上，他的思维又在进一步地发散。
　　与神相关的知识，龙族的传承是没有的。
　　不过……
　　“似乎是一些概念的集合？”
　　信仰，是神灵存在的基础！
　　但即使到了现在，对“伟大之蛇”，蛇人一族依旧还在信仰的。
　　但这位却一直在沉眠，哪怕遭到了难以描述的危机，硬还是无法醒来。
　　“如果神职是某些概念的集合体，这位……会不会是概念太大，撑不住了？”
　　毕竟，“寰宇之蛇”这样的概念，至少在艾萨克自己的理解中，是大到无边的。
　　一应猜想，全部记录。
　　虽然暂时，这些离他还远，但等什么时候，他走上那传说中的“天命之路”，应该就会接触到了。
　　……
　　小蛇人在一天天地成长着。
　　从孵化时，只有半尺左右的体长，到现在，已经两尺出头，它们只用了一年多的时间。
　　而通过拜龙教收集来的资料，正常情况，在蛇人体长接近四尺的时候，它们会觉醒一种变形能力，能以随意动作，变化成相似体型的蛇类。
　　估摸着，这应该还要一到两年的时间。
　　艾萨克保持对它们关注的同时，其他方面的研究逐步开始恢复正常了。
　　课题方面，他又催孕了一波蛇人，并直接取出了胚胎细胞，同时也以巨蛇蜥的体细胞核，培养出了一些胚胎细胞。
　　两两结合。
　　有的以蛇人胚胎细胞为主体，嵌合进一部分的巨蛇蜥成分。
　　有的以巨蛇蜥胚胎细胞为主体，嵌合进一部分的蛇人成分。
　　各个比例都不一样，完成嵌合，刺激整合，最终将还存活的胚胎细胞，重新移植进母体。
　　嵌合体实验！
　　权且当作，是在为未来的龙兽嵌合作准备了。
　　而且，这也可以在冥想时，继续提供反馈的。
　　与此同时，自然之绿那边，也开始了一些有目的性的“招商”规划。
　　已经有两年多的时间了。
　　免税的刺激，加上绿龙始终奉守着信诺，不少商人已经把这边作为了中转站，长期居住在此的，都很是不少。
　　只看繁华，不看定位，占据贸易之路优势的自然之绿，绝对要比守望之城繁华得多。
　　一切基本都走上正轨，艾萨克早有算计，只是一直在压抑着的规划，终于也暗暗地展开了。
　　针对维尔斯森林，他在城市之北，规划出了一个集市，专门用于森林特产的批发和销售，为了扶持这一集市，甚至商铺都是半价在出售。
　　针对泰瑟尔王国，他则在城市之南，同样也有规划。
　　又派出，也雇佣上一些商人和冒险者，以贸易之名，采购的同时，其实也是在暗暗宣传着。
　　渐渐，有泰瑟尔王国的人被吸引过来了，并不断变多，城南集市在迅速繁荣。
　　但城北集市……
　　“精灵还真是些讨龙厌，又让龙馋的家伙！”
　　“这些家伙，看来没那么容易腐化！”
　　城北集市空荡荡，硬是一个木精灵都没有过来，少少的一些商铺，还都是自己进森林去采购，再到这边来批发销售的商人。
　　“得找些可以信赖，能随意用的人族了。以采购的名义，慢慢接触和刺探那边。
　　不要让我找到机会！”
　　艾萨克在心里，深深地惦记上这些家伙了，甚至比那些已经进场的泰瑟尔人，都要更高的关注！
　　就在他想着，哪些人是可以随意用的时候。
　　一个女人回来了！
　　“陛下，有一个关键的选择，我不敢私下决定，所以专程回来，向您汇报。”
　　披着黑色的长袍，带着黑色的兜帽，蒙着黑色的面纱，自山岭直接翻越进来的米兰达，轻拜在了绿龙身前。
　　两年多的时间，她的身上已经带出了一种肃杀之气。
　　这是长期居于地下组织高位，而形成的气势。
　　“说吧。”
　　这个女子，已经让艾萨克很满意了。
　　当年，更多是把她当作一枚试着用用的棋子，但从陆续传回的消息来看，这枚棋子的作用显然是在不断变大。
　　“七日之前，一个名为‘深红之纱’的组织，与我们接触上了。对方希望我们能够加入他们。
　　根据了解，‘深红之纱’主导着泰瑟尔王国东部和北部区域的地下势力，他们操纵黑帮，掌握刺客，经营各种非法行业。我们要继续往外发展，必定会与他们对撞上。
　　据说‘深红之纱’的首领，名为‘红寡妇’的女子，曾经刺杀过不止一个的第二层次的强者，她还有着一群强大的追随者，都是顶尖的刺客……”
　　米兰达细致地汇报着。
　　她所发展的势力，同样也是以地下势力为主体。足够数量的龙化狗头人游荡者，是她所掌握的最强大的暗杀力量。因为平时从不露面，神秘性更是让她招揽的手下们敬畏无比。
　　但这回，她遭遇上真正的对手了，甚至连暗杀团都难解决的对手。
　　艾萨克目光微微一动：“如果加入他们，有没有把握保证安全？”
　　米兰达沉吟了一下，轻轻点头：“应该问题不大。我们的力量，即使是红寡妇也不能无视。我可以坐镇在南边，操纵手下与她交涉。”
　　“加入的话，如果没了红寡妇，有没有可能反过来吞了他们？”艾萨克再问。
　　“暂时不好说。我还不清楚他们具体的运作。”
　　“那就试试吧。在保证自己安全的前提下，多掌握一些信息。有了确定，第一时间给我消息。到时候再布局，看要如何解决！”
　　如果能一下吞了“深红之纱”，泰瑟尔王国大半的地下势力，就都在掌握之中了。
　　这样的机会，艾萨克自是不想随意错过。
　　绿龙有了决定，米兰达随也点头。
　　“还有，你的人可以进入自然之绿了。我正有事，需要用到可以信任的人。给他们一个暗记，需要做的事情，我会通过暗记，给他们密信。
　　另外，留意泰瑟尔的上层变动，看有没有什么人，适合作为我们的盟友，影响，乃至掌握这个国家。
　　也关注些那几个教会，但不必去试探他们。”
　　绿龙的话意中，第一次流露出了真正的野心。
　　米兰达却完全不意外，眼眸之中，更透出了格外坚定的神色：“是，陛下！”
　　若连绿龙都没野心，她还报什么仇去？又奋斗什么去？
　　“要不要见见格雷哈特。他的剑术据说精进很快。”艾萨克又微微笑了一下，对足够得力的手下，他向来是不吝于宽容的。
　　当然，这也未必不是在暗点着什么。
　　米兰达的眼中，一点点的迟疑，终究还是摇了摇头：“算了。现在的他，正该是奋进的时候，我就不打乱他的心了。等他更成熟了，再看时机吧。”

第十七章 合并
　　米兰达的效率一如既往。
　　那边刚开始与深红之纱交涉和谈判，这边已经有心腹迅速入驻自然之绿了。
　　她的操作极好，解释都不需要，很自然就让心腹完成了自我脑补，认为这是在安排万一情况下，组织的后路。
　　而在绿龙的暗中操作下，他们又一南一北，同时涉足了两个集市。
　　南边，他们本就是泰瑟尔人，收起地下势力的面具，很容易就打入了进去，又把收集情报的专长迅速发挥了出来，哪些人是纯粹的商人，哪些人是什么势力，什么贵族的代言人，一应资料在不断地流向绿龙。
　　再结合情报机构和拜龙教的信息，一些潜在的腐化目标，开始出现在了艾萨克的备忘录上。
　　怎么先抑再扬，挑动野心。怎么财富诱惑，拨弄人心。怎么离间挑拨，分化侵蚀。
　　艾萨克自己并不直接操作，分散开来，有的通过米兰达去操纵，有的不为人知地通过联合体暗中影响，也有少数，直接交给了拜龙教。
　　表面没任何问题，绿龙极少现身，狗头人卫队同样安稳，不过水面之下，对泰瑟尔的侵蚀，却已经在有条不紊地展开了。
　　至于北边，虽然米兰达的人也在涉足维尔斯森林，但那些木精灵对这边天生抱有警惕，进度依旧迟缓。不过，毕竟是米兰达一手调教出来的心腹，即使进度慢，他们至少会用心去做事，有目的地的去做事，进而也有相关资料，在持续地积累着。
　　“只要能稳住泰瑟尔，甚至把泰瑟尔拉上我的战车，就可以对维尔斯森林布局了！”
　　“大自然只需要一个领主！不肯配合领主，还想霸占森林的，绝不是什么自然子民！”
　　“对木精灵的话，或许还可以试探下那些黑暗精灵。如果能成的话，未来要利用她们，去收拾那些不听话的盾矮人，也就有更多的操作空间了。”
　　……
　　与绿龙那边同步。
　　米兰达与深红之纱的谈判，进展也非常顺利。
　　一个中部区域的港口小镇，一座非常僻静的庄园。
　　最后的一轮谈判。
　　双方各自在协议上，按下自己的血印后，便友好和睦地分手而去。
　　接下来，就是双方的互驻和合并事宜了。
　　“主人，要不要……”
　　远离着港口，远离着河流，一片阴暗的丛林之内。
　　几个褐发朱袍，殷红的紧身衣下，勾勒出完美身材，更有着惊人美艳的女子，在小心翼翼地向一辆马车内作出请示。
　　马车，以黑檀之木所制，华贵之中还透出了典雅。
　　更有九匹黑色骏马同时牵引，但却没有车夫。
　　一个慵懒又魅惑的声音：“只是一个赝品罢了。耐着心，既然进来了，她迟早会成为你们中的一员。
　　继续观察着。还是让那些傀儡，去跟她们接触。
　　我不需要意外，她手下那些刺客的来历，也给我摸清楚。”
　　“是！”
　　这时，像是得到了什么指示，九匹黑马同时扬起了蹄，马车狂野地奔上了大道。
　　后边的朱袍女子们，则迅速地隐入了林间暗幕之中。
　　……
　　“夫人，没有问题。”
　　与深红之纱签订协议，归来的车队却没有驶回总部，而是按照惯例，先停在了惩戒之神的教堂外，又进去做了一次祈祷，并给牧师献上一份“爱心捐赠”后，才步行离开了教堂。
　　马车则自有另一些人，驾去了别处。
　　一切如常，牧师也没任何警示。
　　一应信息迅速传到了米兰达处。
　　这时，她的替身茱蒂丝才带着人，回到了总部。
　　“姐姐，那些东方人没乱来，我们的底线，他们全都同意了，在合作条款上，也有不小的让步。您看看。”茱蒂丝的妆容和体形，都与米兰达很像，是个被她一手救出，又亲自调教过的心腹。
　　米兰达接过协议，不急着说话，先仔细看了起来。
　　一阵时间后，她殷红的嘴角轻轻地勾起了一个弧度，把这协议随手一扔。
　　“都没有问题，才是真的有问题。让弟兄们都警觉点。”目光又看向了一侧的中年男子，声音平和，“那边势大，下面的弟兄不一定顶得住压力，海博，你亲自关注下合并过程，重点也评估下那边的结构，看看有没有什么，值得我们效仿。”
　　“夫人放心。不过，我不在，您这边……”男子沉稳点头，只是眼神中又有着一点迟疑。
　　“斯波特教堂就在那边，有惩戒圣武士的巡视，这边还是安全的。”米兰达微微一笑，却没说，她自然还有别的隐身之所。
　　海博这才收起了迟疑。
　　“那红寡妇怎么样？”米兰达又看向替身，同为女子，心里，她对那一手掌握深红之纱的强大刺客，也是有极大好奇心的。
　　如果她也拥有那样的力量的话……
　　当然，这种事情没有如果。
　　她还是能保持住正常心的。
　　“很美艳，就跟传说中一样。不过，倒不像称号，她看起来似乎很优雅，有些贵族的气质，又还有点英武，没有那种刻薄。她……”茱蒂丝尽力回忆着，试图把红寡妇的形象，完全呈现出来。
　　看这描述，看这形象……
　　不是替身？
　　米兰达心中不由一动。
　　不过，以红寡妇的强大，不用替身，倒也不是不可能。
　　当然，也可能是替身的质量，要远远高于她这边，毕竟深红之纱的底蕴，是要远在她这边之上的。
　　“如果评估出来，适合吞并的话……要怎样把她引出来，还要确定，是真身份！”
　　“委托刺杀？”
　　“这或许可以操作下。”
　　“一个足够地位的目标，多半要她亲自出手。陛下正也需要上层的盟友。如果能把握好时机，把握好对象，这两件事就能成为一件事。”
　　让手下都退去后，米兰达的眼眸中，深沉的阴谋在不断浮出。
　　很长的时间，等烛光都熄灭后，周围依旧一点动静也没有，她才不慌不忙地站起了身，一面书柜，先打开暗锁，再轻轻挪开，又合起里面的暗锁，她走进了一处地下密道。
　　人族之地，毕竟不是很适合狗头人出没。
　　错非深夜，库李所带的狗头人游荡者，都是隐藏在城市下水道所改造而成的隐秘地下空间。
　　这里也是米兰达的避难所，不仅有狗头人游荡者的保护，更还有一些密道，通向了只有她才知道的安全屋。

第十八章 关键突破（上）
　　“这干劲可真是够足的！”
　　与深红之纱合并，米兰达很快就送来了相关协议，以及，一些想法！
　　必须得说，想法是不错的。
　　引出红寡妇的真身，又能与某些势力交好，一举而两得。
　　不过……
　　细品之后，艾萨克却还是给这个想法，打了个圈。
　　想法是好，但太刻意了！
　　先不说能不能成功，即使成功了，也不能把泰瑟尔的高层人物当摆设看，这么大的事件，怎么可能会不深查！
　　所以，还是委婉一点好！
　　比如，暗着是跟“二号”接触，也以“二号”的名义，来跟深红之纱联系。
　　但是不是可以更暗一些，再跟三号，甚至四号，发生更间接的关系？
　　比如，让三号，或者四号，以贸易之名，与这边有所来往，但又完全不插足“事件”之中，完全跟刺杀无关。
　　这样，等到发动之后，一旦到了有需要的时候，完全可以用他们，来替代掉二号！
　　当然，在发动之前，肯定也要让他们，跟这边有深层的关系。这就要看他的操作了。
　　这样的话，必要的时候，他甚至还可以提供一些力量，助力他们去掀翻二号。
　　不过，这样的操作，就有一个欠缺点，他不能太刻意地现身，也就不能当场解决红寡妇。
　　“可以把线索不经意地暴露一点给泰瑟尔高层，或是教会高层，让他们查出二号，让他们去追杀红寡妇！”
　　给米兰达的想法，圆上更多，又在如何挑拨之上，稍微添加了一些色彩，很快，艾萨克便又把密信交给了忠仆。
　　忠仆参拜之后，借着夜色，又匆匆而去。
　　……
　　一件大事。
　　从无明确目标，到选出合适对象。
　　既要留点线索，又要毫无端倪。
　　更还要先摸清深红之纱的底。
　　这显然不是十天半月能够完成的。
　　隔段时间，就有一封密信。
　　在对深红之纱逐渐了解的同时，一些潜在目标，也进入艾萨克的视野了。
　　通过某些已经有深层往来的“朋友”，不经意地，又把目标身边的一些人，逐步地引到了自然之绿这边。
　　没有直接接触，更没有匆忙展开，艾萨克只是暗中操纵着，让他们与这边的关系逐渐变深。
　　“只有守卫，已经满足不了现在的自然之绿了。时机成熟时，也该挑选一些合适的市政管理者了。以有经验者优先。”
　　又有一些风声，不经意间，透过狗头人护卫，“悄悄地”传了出去。
　　立即就引起了众多之人的关注。
　　纯粹的商业之城，更还一直免税，现在的自然之绿已经是贸易之路上非常重要的一个中转点，北方商人和泰瑟尔王国的交接，甚至有一大半都在这里完成，便是与更南方的那些国家，同样也有许多交易，在这里进行。
　　如果不是绿龙的名声足够大，如果不是狗头人卫队也很强，如果不是还有龙蝇军……对这“战略之地”眼红的，绝不是一个两个。
　　现在，绿龙居然想开放城市的管理权？
　　但凡在这方面有经验，更有兴趣的，立即就跟某些能接触内幕的人熟络了起来。
　　今天，这个把狗头人头目拉进了酒馆，明天，那个跟联合体的一些元老套上了近乎，甚至连拜龙教，都透过隐秘渠道，咨询起了绿龙的意思。
　　“有考虑！但还没完善！”
　　统一的口风。
　　毕竟，时机还未到成熟之时。
　　米兰达那边还没准备好，几个目标，还没最终确定哪一个。
　　艾萨克自己这边，更也有实验接连进入了关键期。
　　胚胎嵌合实验，陆续有蛋产下了。
　　先是巨蛇蜥为主体的，再又蛇人为主体的。
　　既要持续观察小蛇人，又要留意这边的孵化，艾萨克的时间也一下紧了不少。
　　又几个月后，这些蛋陆续开始孵化。
　　嵌合体果然就是些怪胎。
　　有蛇蜥变成了双头，一个是蛇头，一个是人头。
　　有蛇蜥，明明还是蜥蜴的下半身，脚却没了。
　　又有蛇人，长出了蜥蜴的脚。
　　还有蛇人，身体变化似乎不大，但却有些迟钝的样子。
　　根据编号，一一完成记录后。
　　没有处理掉。
　　安排仆从照顾和喂食的同时，艾萨克更每天都抽出一些时间，专门来观察它们的表层思想。
　　他却是也想知道，这些“怪胎”，是不是也能引动蛇人传承。
　　另外，根据编号的记录，下一次再以同样比例来嵌合的话，是不是还是近似的身体结构。
　　……
　　如此一转眼，就又过去了两个月。
　　这边还没真正确定，另一边，一头小蛇人突生蜕变。
　　始终保持着关注，艾萨克第一时间察觉到了它的精神状态。
　　几日之后。
　　天生的变形能力觉醒了！
　　传奇视野下，他也第一次观察到了那个切入口！
　　只是，观察到的同时，又有一种异样的感觉出现在了他的灵魂之中。
　　有种熟悉的味道！
　　对于伪装蛇人本质，他早已得心应手。
　　以小蛇人为介质，艾萨克谨慎地摸了过去。
　　“这种感觉……”
　　“端口？”
　　“魔法本质？”
　　不在冥想之中，艾萨克却像是直接触摸到了魔法本质，不，不是魔法本质本身，更像是插在魔法本质之上的某个端口，但又跟那阴影法术的端口，似乎有着一些本质的不一样。
　　但一下间，他也说不清，两者之间到底有什么不同。
　　轻轻地，他搭上了这个端口。
　　轰！！！
　　熟悉，但宏伟，宏伟到无法想象程度的概念。
　　寰宇！
　　原初！
　　世界！
　　哪怕是艾萨克的灵魂，在这一刻都被凝滞住了。
　　不知道是一刹，还是多久，缓缓地，他醒过来了。
　　“伟大之蛇，是想向祂蜕变！”
　　“这才是一切蛇类，一切爬行类的起源！”
　　“甚至远还不止如此……”
　　不过……
　　从震骇之中苏醒，艾萨克又有着一些触动。
　　这一概念固然比伟大之蛇不知道要崇高多少个层次，但似乎，并没有个体意识？
　　而伟大之蛇虽在永恒之眠中，依然还是能让他体会到存在感的。
　　“或许，这样的概念，就是大多数种族的力量源头吧？”
　　“龙族的起源，据说是众龙之父所创造，其根本所在，会不会也是类似的概念？”
　　“真名的背后，会不会也有类似的端口？”
　　不过……
　　想到端口，尤其想着蛇人端口的所在，他心中的古怪又更多了。
　　居然插在魔法本质之中？
　　难道蛇人一族的诞生，还跟魔法存在什么关系不成？

第十九章 关键突破（下）
　　魔法！
　　艾萨克心中突地一动。
　　似乎，也未必不是完全不可能！
　　就如，那多头蛇蜥，虽然只是一代种，克隆出来的都只是寻常巨蛇蜥，但若它们真是魔法造物，甚至可能就是蛇人的魔法造物，那继续往上追溯的话，也未必就完全没可能了。
　　不过，可以确定的是，即使有这一点可能，这样的法术……
　　也近乎于神了吧？
　　迷雾沼泽那边，还是要去探探的！
　　再次确定了这个念头，艾萨克终于收住了发散的思维。
　　伟大之蛇的端口，不能赐予神术，完全就是熟悉和练手，至少目前，并无什么实用。
　　但这“原初”的端口，却能持续赋予“蛇人”力量和天性，更还有类法术能力，既然摸到了，自然要深深挖掘。
　　如果能够直接抽取这一力量的话……
　　不知道会不会向蛇人的方向转变……
　　“尝试一下应该没事。以我现在的层次，要想改变形态，绝不是一点半点的力量能够做到的。”
　　“先熟悉，然后……”
　　从小蛇人的切入口退出，艾萨克目光中又露出了一点犹疑。
　　真名，还是不能这么直接去探索。
　　即使要探索，也不能直接用自己的切口。
　　一个有密钥，更可能受到包括伟大龙后在内的“上层”操纵的端口，绝不是蛇人这样，直接插在魔法本质之中，连密码都没有的端口能比的。
　　“慎重一些。多找一些种族练练手。最好有龙族……没有足够的把握，绝不随便碰自己的真名！”
　　龙族的话，倒是有一些现成目标的，那青铜爬虫，那黑龙，甚至……
　　不过，要套出他们的真名……恐怕还要足够强大的法师来辅助。
　　斯塔特不知道够不够层次？
　　终于收住了念头。
　　艾萨克又开始起了老操作。
　　类术士法术“变身术”，一晃身，他直接变成了一头全身蛇化的巨型蛇人，体型比那亡于龙妈之口的蛇魔祭司都要庞大得多。
　　又循着蛇人天性，塑造起了阴冷恶毒的蛇格。
　　这都是老操作了，没什么停顿，很快就完成了准备。
　　闭起了他的金色眼眸，就在小蛇人附近，灵魂之中，那一端口逐渐进入了他的视野。
　　轻轻触碰。
　　“原初”再现！
　　一种联系，透过灵魂，一直到肉体。
　　紧接着，与龙族传承期的信息传递相似，蛇格之中，一种变化在弥生了，并也同步到了肉体。
　　蛇人的魔法抗性！
　　蛇人的变形能力！
　　蛇人的类法术能力！
　　每日一次的恐惧术，每日三次的暗示术，每日任意使用的化蛇为友！
　　没有密钥的端口，对灵魂的对照也没那么严密，以蛇格和蛇人形态，艾萨克轻而易举就得到了祂的承认，也被赋予了相应的能力。
　　缓缓退出了端口。
　　能力还在！
　　维持着蛇格，艾萨克解除了变身术。
　　魔法抗性全部还原成了绿龙本身。
　　不过类法术能力依旧还在！
　　再逐步解除蛇格。
　　一道信息同时反馈到了灵魂之中。
　　能力固然还在，但只是暂时的了，当日不用掉，第二日也会消失。
　　一一完成记录。
　　又在沉思。
　　这现象，就像是他的蛇格和蛇人形态，得到了“原初”的承认，所被赋予的能力，最终被绿龙之身窃取了一样。
　　但因为类法术能力每日都会“刷新”。
　　所以当日如果没有用掉，就会消失一样。
　　这意思，如果每天他都来一次这样的操作，应该就每天都能“借用”到这些类法术能力！
　　另外……
　　想了一下，没有再变身，直接重塑蛇格，直接以蛇格，去接触端口。
　　联系又生出来了，但当传递到肉体时，又戛然而止。
　　所以，蛇人形态是必须的！
　　再次记录。
　　解除蛇格，再次变身为巨型蛇人，并直接以本身灵魂，去触碰那一端口。
　　端口直接没有理会他，更连“原初”都没接触到。
　　所以，蛇格也是必须的，并且是前提！
　　再对照原生体和克隆体小蛇人的生长。
　　“先有蛇人形态。拥有了这一形态，就能从小得到‘原初’的赋予，进而获得天性和力量的持续强化。
　　天性就是蛇格，力量和蛇格到了一定程度后，又能进一步得到‘能力’的赋予。
　　之所以我所变化的蛇人，只获得了类法术能力，而没有持续的力量供应……这应该是我的生命能级，已经超过了蛇人种族的普遍能级，已经过了上限了。”
　　只能窃取类法术能力的话……
　　绝不能说没用！
　　以一次二级法术变身术，窃取这些类法术能力，暗示术是三级，更有三次，恐惧术虽只有一次，却是四级，这绝对是大赚。
　　并且，还不只是蛇人，如果他能从别的种族，也窃取到足够强大的类法术能力的话，比如青铜龙的变化形态，当然，这个有密钥，没那么好弄，不过，不管怎么说，有合适对象的话，这个窃取绝对是非常实用的。
　　但……
　　他更想要的，是力量的索取啊！
　　他想要的是主动索取，而不仅仅只是被动被赋予！
　　但端口在眼前，原初在里面，面对着那一概念之力，层次的差距，他根本伸不出那只手，无法去主动“打捞”！
　　“两种选择。”
　　“寻找天生生命能级足够高，并且还没密钥的种族，窃取类法术能力的同时，应该也能窃取到一定幅度的力量赋予！不过这种程度的生物，就没小蛇人这样好摆弄了。”
　　“再或者，如果能完成对某些高等恶魔‘传送术’的窃取，或是盗窃到大眼珠子的反魔场的话……变身术只能变身类似体型的生物，要窃取他们的能力，至少要有四级法术变形术，法师等级还差两级！”
　　“要不要把这‘完全变身术’，献祭给魔法本质？”
　　只一个考虑，艾萨克又立即否定了。
　　阴影法术的发现也好，蛇人端口的意外也罢，魔法本质似乎受到不少方面的干涉，
　　这有点渎神意味的操作，直接献祭出去，即使可能会得到大量反馈，恐怕也不一定是什么好事。
　　“我有众多实验奠基，魔法本质的反馈暂时还是不缺的，缺了这个，也不过是升级缓慢了一些而已。”
　　“至于变形术……多花些金币，从斯塔特那里，或是从辛克莱那里，也是有获得的途径的。”
　　魔法卷轴！魔法宝石！
　　至多就是有素材，再展开研究的时候，多浪费一些！

第二十章 一切就绪
　　“尊敬的邓洛老师……”
　　艾萨克在认真地写着一封信。
　　一转眼，他离开星环群岛，都快有二十年了。
　　对大法师，他甚是想念，只是因为裂隙山脉这边事务太过繁多，暂时还无法脱身，只能以信件来表示敬意。
　　一番表达，又咨询了一些魔法领域的问题，然后才进入了正文。
　　先言及自己获得了一些古代蛇人帝国的经文，一番研究后，对蛇人的起源和历史很感兴趣，故向老师咨询，有没有相关的资料，或者资料的线索，如果有人有，他这边愿意付出一定的代价，来获得相关的知识。
　　星环群岛比邻博尔坦半岛，博尔坦半岛又传说是蛇人帝国的发源地，他那老师那边，若是有什么隐秘知识，也并不奇怪。
　　其实不仅给大法师，他给斯塔特也写了一封类似的信。
　　另外，还通过几处情报机构，在暗中搜集相关的信息。
　　在蛇人实验中，获得了关键的突破后，他对那蛇人端口的插处，极其的重视。
　　进而，对蛇人起源也有了极大的兴趣。
　　如果不是针对“深红之纱”的计划已经开始展开，如果不是小蛇人这边，还有一定的潜力可挖，他或许已经在再次返回迷雾沼泽的途中了。
　　写完信，又检查了一遍，确定基本没有问题，便安排奴仆，移交到情报机构那边去，蜜丽安自会迅速帮他送达的。
　　又去了一趟小蛇人那边。
　　这些天，他的研究进度还在稳步推进着。
　　开始，他需要变形加蛇格，才能窃取到蛇人的类法术能力。
　　现在，只要身在蛇人附近，他不需要变形，也能通过该蛇人的切口，直接盗窃它的类法术能力。
　　当然，持续时间依旧是当天，并且盗窃的前提，还要有蛇人在附近，方便程度，其实并不如他的“完全变身术”。
　　日常的实验后。
　　计算下时间，艾萨克终于飞向了自然之绿。
　　一座新建成，但已经被命名为市政大厅的建筑内。
　　众多在此有产业，并拥有一定影响力的人，已经提前进场了。
　　北方商人三五成群，分成了好几个圈子，泰瑟尔的人同样也有派别之分，又有一些其他国家的人，周围和外面，还有龙脉狗头人在担当护卫。
　　今天，绿龙将在此正式回应市政管理的议题！
　　不过，从市政大厅的命名来看，所有人都已经提前了解到了他的态度。
　　正也因此，相当多本来不常驻这边的大人物，都专门奔赴了过来。
　　有北方商团的高层，有泰瑟尔的贵族，更还有拜龙教的一些人隐藏在其中。
　　战略角度也好，商业角度也罢，没有人会不在乎这样一座城市的管理权，也包括跟这头绿龙的关系。
　　便就在这些人彼此讨论，也彼此试探的时候。
　　大厅的光线忽地暗了一下。
　　那专门加高加阔的市政大门处，一个庞大的身影一步步地踏进来了。
　　“我的朋友们，我很高兴看到，你们都到齐了。”
　　艾萨克目光扫过每一个人，眼睛之中有威仪，嘴边则是和善，一边踱步走向他专有的巨大宝座，一边说道：“你们能来到这里，说明你们已经把自己看作是这里的一份子了，这让我感到欣慰的同时，也有一份成就感，以及责任感。
　　我知道，很多人都偏激地认为，五色龙没好龙，一定程度，这份偏见，也限制了自然之绿更快，也更健康地发展。
　　我思考了很久，也咨询过很多贤者的意见，为了能不辜负你们的信任，为了能让你们能发展得更好，进而也能让我自己，掌握更多的财富，我决定，正式将这座城市，开放给所有与我志同道合的伙伴。
　　希望集众人之智慧，能让我们自然之绿有更多的方向，更好的前景，让我们所有人的财富，能不断膨胀……”
　　一片片的掌声连成潮水！
　　即使在场的没几个不是老狐狸，但对绿龙的发言，他们却发自内心在支持，当然，前提是，绿龙能始终如一！
　　虽然这些年的一切，已经让很多人都放松了警惕，不过内心的深处，总还是有一些本能的。
　　艾萨克环顾周围，又压了压他的爪子：“今天，我有两个提议，两个承诺。第一个提议，正如诸位所见，我需要志同道合的伙伴，与我共同管理这座美好的城市……”
　　市政管理委员会！城市发展基金会！
　　自然之绿永不征税！自然之绿对常住居民提供保护权！
　　绿龙的提议，尤其是其中明确的权力交托，让有志者彻底坚定了决心。
　　而两项承诺，则是让更多的普通商人吃了定心丸，本就对城市管理的位席没有想法的他们，更在意的是，会不会出台这个之后，就凭空加上征税名目。
　　会议之后，不少的大人物纷纷放下矜持，与绿龙刷起了脸熟，也顺便阐述起了自己对城市发展的想法，以及长久战略。
　　艾萨克来这不拒，结合早有的资料，对照上他们本人，却也相谈颇为融洽。
　　尤其和泰瑟尔的几个贵族，还谈到了城卫军的事情。
　　有托认为，单纯只是狗头人，实际震慑力还有所不足，建议可以在城卫军中，开放一定数量的卫队，由合作伙伴们共同提供云云。
　　绿龙居然也表示，可以考虑。
　　一下，不仅泰瑟尔的贵族，北方商团等人同样亮起了眼。
　　如果市政管委会是他们，城卫军也有他们的人，那这城市……没敢说属于他们，不过，这就还真是共管了！
　　七日之后。
　　从踊跃报名的人中，艾萨克挑选出了四人，组成了第一届的市政管委会！
　　联合体一人，北方商团一人，泰瑟尔两人。
　　并表示，因为是第一届，还在尝试之中，人数较少。如果一切运行良好，其后必定还会扩大。
　　……
　　自然之绿那边一切就绪，并不断成熟。
　　保持着互通，米兰达这边也在有条不紊地进行着。
　　布宜诺城，泰瑟尔中部偏东的一座核心城市。
　　一封无火自燃的信件，让德塞利的面色有些阴晴不定。
　　第三封信了！
　　刺杀马莱伯爵，换取进入伯爵领的机会！
　　什么都不要他做！
　　就当彼此间没有发生过任何联系！
　　但，他那大哥哪有那么好刺杀！

第二十一章 第十七位
　　淡淡的月光轻洒而下，幽静的庄园内，古老的城堡中，曼妙的乐曲在荡漾。
　　橘色的灯火，仿佛在给这里注入热情。
　　一个个英俊美艳的男男女女们，纵情地舞动着。
　　城堡的高处。
　　一个长发炽红，皮肤苍白，有着惊艳美貌的年轻女子。
　　她有着明显的贵族气质，眉目间又略显刚强，透出了英武。
　　猩红的斗篷下，紧身的皮甲，精美的战靴，皆作猩红色。
　　便连玉指之间的宝石戒指，同样也是红色。
　　她居高临下地俯视着下面的舞池，殷红如血的双唇不经意间轻轻抿合了一下。
　　后边，又有两个同样朱袍的女子，本也美艳又性感，但在她的身侧，却仿佛完全成了衬托。
　　其中一个女子微微躬着身。
　　“德普.马莱，火地郡领主，曾出任过泰瑟尔南部战区总指挥官，在对卡林赛公国的战争中，三战三捷，为泰瑟尔王国夺下了米尔森林。
　　委托人表面上就是卡林赛一个大贵族的代言人，但据我们的人暗查，他实际应该与马莱家族的二号人物德塞利有关。
　　应该是在为长子泰德.马莱在铺路，近几年来，在马莱伯爵的操纵下，德塞利在各个方面的影响力，都受到了不同程度的打击……”
　　火地郡！
　　泰瑟尔知名的繁华行省，只是因为马莱伯爵的强硬，深红之纱一直无法真正渗入。
　　这样的一个暗杀目标！这样的一个委托人！
　　炽发女子樱唇微微勾起了一点弧度。
　　果然，不管在哪个国家，贵族之间的事情，总都是一如既往的肮脏！
　　不过，如果能给火地郡换个领主，一个有把柄在她手中的领主……
　　“让他加价！”
　　……
　　两个月后。
　　一个事件震动了整个的泰瑟尔。
　　王国大贵族，在军方拥有极大影响力的马莱伯爵，在带着幼子狩猎米尔森林的时候，突遭大批刺客袭击。
　　伯爵与幼子皆殒身当场，亲卫或是死亡，或是失去了一切痕迹。
　　有线索直接指向了米尔森林对面的卡林赛公国！
　　一时间，战争的气氛浓重起来了。
　　国王的特使，几大教会的圣武士，王国大贵族的使者，齐齐云聚到了火地郡。
　　自然之绿。
　　市政管委会四大委员之一的泰蒙，马莱伯爵的次子，悲痛之余，也急匆匆地告辞了。
　　又有一名委员，也受绿龙之托，以自然之绿的名义，前去吊丧。
　　但丧礼之上。
　　事件却一波三折。
　　先是有人挖出线索，把怀疑对象从卡林赛公国，转移到了伯爵兄弟德塞利的身上。
　　但德塞利又在惩戒之神的主教面前，以神灵之名起誓，绝没有雇佣刺客。
　　更还挑开了暗下的脏事，把那所谓的线索，视作是伯爵长子，他的好侄子，泰德的诬陷。
　　正如早在这之前，他的好侄子就借着伯爵的名义，在各方面打压他。
　　泰德当然不会承认这种事。
　　还在丧礼之上，这叔侄二人便完成了正式的翻脸。
　　丧礼一过，更为伯爵之位的继承权，立即开始起了明争暗斗。
　　泰德虽是伯爵长子，但伯爵从军的那些年，家族却一直都是德塞利在代掌，即使近几年遭到不公的打压，影响力和潜势力还是要比泰德强出一截。
　　而这种大贵族家族内部的事情，军方也是无法干涉。
　　一时间，德塞利反是稳占了上风。
　　不过这时，事件却再次波折了两下。
　　先是受难之神的主祭，从米尔森林的现场，追索到了一点不同寻常的黑暗气息。
　　紧接着，又有受雇于泰德的精英冒险者，根据反向推理，先找拥有这一实力的，再一一匹配，一一暗查，逐渐把主要怀疑对象，定位到了“深红之纱”那位神秘的红寡妇身上。
　　而当冒险者和圣武士共同拜访，继续深入调查时，只以替身接见的红寡妇，其可疑性又一下提升了大截。
　　便连那位受难之神的主祭，都第一时间赶了过去。
　　有了这位，没多点时间，红寡妇的真面目终于被揭露了出来。
　　这传说中的刺客，竟然是吸血鬼！
　　受难之神主祭所追索到的黑暗气息，正是吸血鬼的力量！
　　刺客正是红寡妇！
　　只不过，连这位主祭也留不住红寡妇，甚至，如果不是“深红之纱”的很多杀手，在知道了红寡妇的真实身份后，不敢直接与教会对抗，恐怕就不是红寡妇要逃了。
　　随后，被几大教会联手追杀，红寡妇直接逃出了泰瑟尔。
　　深红之纱也一哄而散。
　　但依旧没有任何直接的证据指向德塞利。
　　于是，在兄长和叔叔针锋相对的夹缝之下，已经被边缘化的泰蒙，只能重返自然之绿。
　　与此同时。
　　早有准备的米兰达，则在暗中悄悄地吸收起了“深红之纱”的力量。
　　少不了也有一些侥幸。
　　她却是也没想到，那红寡妇竟会是吸血鬼，若不是她一直足够谨慎，说不定就栽进去了。
　　对吸血鬼衍体的传说，她也是听闻过的。
　　少不了这些事情，以及马莱家族的情况，又迅速传到了绿龙之处。
　　于是，等泰蒙返回自然之绿，专注起自己事业的时候。
　　他自然就得到了绿龙格外的照应，甚至还亲自接见了他。
　　“我的朋友，我想你是清楚的，你会成为管委会的第一届委员，除了你的能力，你的身份更是一大因素。
　　我视你，也视他们几位，是可靠的盟友，可合作的伙伴，并且是长期的，所以，我绝不希望看到你们任何一个衰落下去。
　　至少在自然之绿，外面的风波绝不会影响到你。
　　如果有进一步的需要，你可以去咨询老葛林。
　　这些年，我们联合体一直和睦运行，我想他们绝不会介意，再多出你这样的一个伙伴。”
　　什么时候，对什么人，该说什么话。
　　绿龙一直把握得很好。
　　对这种贵族，虚假的同情心是完全没用的。
　　利益和地位，才是他们最常考虑的。
　　泰蒙自然懂绿龙的意思，思考之后，认真点头：“多谢您。我一定会郑重考虑。等我考虑好自己的定位，再给您确切的答复。”
　　艾萨克自是颔首。
　　这事远还没到尾声，他完全不急。
　　三日之后，十六位元老全部赞同，泰蒙成为了联合体的第十七个成员。
　　彼此独立，又团结互助的原则。
　　最高机构通过了决议，在泰蒙认为有需要的时候，十六位盟友将联合为他提供助力。

第二十二章 伙伴（一更）
　　“一千狗头人游荡者，三百精锐战士，两头第二层次的龙兽，会以雇佣兵的名义为你效力，必要的时候，我也会亲自出手。
　　等一切风波平定，他们又会逐步撤走，等你彻底掌握家族，所有人都会离开。”
　　既然决定要支持伯爵次子，联合体很快就拿出了诚意。
　　绿龙的声音中，泰蒙则目光郑重：“我需要付出什么？你们又想要获得什么？”
　　狗头人游荡者，对自然之绿早已了解的他，当然知道是绝对的精英。
　　三百精锐战士，既然用了精锐二字，又是十五个独立体联合提供，可见也绝不普通。
　　再加上两头龙兽，甚至绿龙自己都可能亲自出手。
　　即使有所谓的“守望相助”之誓，但一下提供如此助力，以贵族最正统的思路，泰蒙不认为他不需要付出代价，甚至……
　　艾萨克淡淡一笑，他自然听得出人族的顾虑：“首先你应该清楚，他们，绝不会想着干涉马莱家族，以火地郡领主的实力，他们也干涉不了。
　　其次，我对你们人族的领地，不感兴趣。我对控制你们马莱家族，同样不感兴趣。即使上面两个我都有兴趣，我想泰瑟尔的三大教会，也不会同意。”
　　抛开绿龙，联合体的其他人即使联手，也确实影响不到马莱家族的底蕴。
　　至于绿龙……正如他自己所说，三大教会也好，甚至王国高层，也绝不会看着他控制火地郡！
　　既然绿龙已经有了这一清晰的认知，泰蒙倒也坦然了，他最顾忌的，就是这边一旦野心过头了，会引来王国和教会的干涉。
　　“你需要付出的很简单。首先，过程之中的一应损伤，你需要作出相应的补偿。”
　　泰蒙点头，这是理所当然的事情。
　　“其次，他们需要的是伙伴。不仅希望与火地郡的贸易来往更紧密，也希望你掌握领地之后，能加入到共同开辟幽暗地域新商路的事业中。”
　　互惠互利！
　　泰蒙只一沉吟，再次点头。
　　“我需要的，则是最多。”
　　拿出了最多，需要的最多，也是理所当然。
　　不过艾萨克不认为，他的需要，会让伙伴为难：“其一，我需要各种工匠铁匠裁缝。”
　　他的领地，各种资源都有，但能把这些资源充分利用起来，利用好的，却就极少了。狗头人和地精的锻造水平和建筑水平，也就那个样了，裁缝就更不用说了。
　　但这对马莱家族来说，这却不是问题，常年统治火地郡，他们自有专门的培养渠道。
　　泰蒙点头。
　　“其二，我需要借阅你们家族关于魔法、宗教，以及古代秘闻的卷册。”
　　这个要求……
　　泰蒙心中微微一皱，不过，他若能继承爵位，这类隐秘自也就归属于他了。
　　而这位，也只是借阅，并不是要拿走。
　　“可以！”再次点头。
　　“最后，依然是这些。以火地郡领主的身份，我想你是有渠道接触到这类信息，或是事件的，我需要它们。如果信息和资料有实际价值，我也不介意付出足够的代价。”
　　泰蒙必须得说，这些要求，跟他所预想的，相差太大了。
　　不过，从这，似乎也能看出，这位绝不是急功近利的性格。
　　各种工匠，这是为了长远的利益。
　　隐秘知识，多半是为了力量和积累。
　　再加上那联合体，那自然之绿……
　　一头拥有悠久寿命，还能为长远打算的，哪怕是五色龙，这似乎也确实是个不错的合作伙伴！
　　心中悄悄地舒了一口气，泰蒙点头的同时，正色道：“我想，我理解‘守望相助’的意思了。您的需要，我会尽心去完成。联合体这边，即使我不在，也会有足以代表我的使者，长期入驻这里。自然之绿也同样。”
　　“那么，我们就是伙伴了！”
　　绿龙笑得一如既往的善良，并稍稍抬了一下他的巨爪。
　　那边，先一怔，随即反应过来，并抬手虚击了一下，像是完成了一个仪式。
　　一阵时间后，又告辞而去。
　　后边，绿龙的目光则渐渐深邃了下去。
　　米兰达那边，还是要提醒一下。
　　虽然以她的细致，应该早就处理好手脚了。
　　不过，他可不想因为任何疏忽，导致他渗透进大贵族之中的操作出现问题，这不仅关系他跟泰瑟尔未来的关系，同样也关系着他获得隐秘知识的途径。
　　以火地郡领主的身份，这个小家伙未来接触到这方面的渠道，绝不会少。
　　所以，让红寡妇坐实，让德塞利坐实，这是必须的！
　　然后，这小家伙才会成为可以信赖的“伙伴”！
　　……
　　虽然得到了强大的助力，泰蒙并未立即就杀回去。
　　老大和叔叔还在争斗，他这时候回去，不过是让他们一致对外，并且名份上也有问题。
　　只有等那边出结果了，不管是哪一个获胜，他才能拥有正当的名义。
　　一应助力都隐在裂隙山脉之中，人在自然之绿，泰蒙只是和平常一样，在运作着自己的事业，彷如对火地郡的归属，完全不在意的样子。
　　他都不急，艾萨克自然更不用说。
　　日常的实验之余，他在研究着一些典籍。
　　有的典籍来自于他的老师，斯塔特那边同样也有供献。
　　“比古代蛇人帝国更久远的年代，怀疑还存在过失落的远古蛇人帝国……”
　　“某些古老遗迹中发掘出的黄金卷轴，甚至引领了魔法的发展方向，而黄金卷轴的最初起源，疑似指向最古老的远古蛇人……”
　　所以，嗜法蛇？
　　联想着魔法本质之中的插口，艾萨克觉得，这些典籍中似是又非的记载，还是存在着一定的可信性的。
　　龙族传承没有相关信息，多半是他太年轻了，还未成年，故而接触不到这类隐秘。
　　“不过，如果远古时代真有嗜法蛇的帝国，是不是意味着，迷雾沼泽之下，也可能隐藏着一个，或是一些，继承了一些知识，进而专长法术的蛇人？毕竟，那多头蛇蜥的出现，明显不正常。”
　　目光微微地亮起来了。
　　虽然，如果真如猜测，再去那边必须要更慎重。
　　但他还是希望能真如猜测，相比于宝物之类，知识才是他最希望获得的，尤其这知识还与魔法改造有关！
　　如果能把魔法改造和生物克隆、生物嵌合，结合起来……
　　“等火地郡的事情结束，先稳一稳，让沙纳塔的盾矮人和维尔斯森林的木精灵再安稳一段时间，也让泰瑟尔的那些人更放心些……”
　　“专注一些，把迷雾沼泽那边彻底弄清去，再把黑雾丛林也翻一翻，巡守娜迦，还有那些泽地熊人……”

第二十三章 遗憾无缘一见（二更）
　　火地郡的归属权，终于还是落下帷幕了。
　　至少在绝大多数人的心中，是这样。
　　甚至泰德的心腹中，都有德塞利的人，侄子哪可能争得过这种老辣的叔叔。
　　家族元老会的信函，发到了所有有继承权的人手中，以德塞利的名义！
　　这其中，自然也有泰蒙。
　　“少爷，老贼势大啊。忍一时之忍，总会有机会的。”老仆在低声苦劝。
　　“不必说了。父亲和弟弟之死，就与他有关，大哥又折在他的手里，我岂能再忍？
　　诸位，愿意与我奋起一搏的，就随我同行。若有顾虑，我也理解你们，在这里替我掌好家，等我消息！
　　我不信，教会会坐视这一老贼篡位！”
　　泰蒙振剑怒喝。
　　有家族亲卫，立即走向了他的身后。
　　不过更多人则犹豫难决。
　　他也不为难众人，只一声令，让老仆带着他们掌好这边产业，便率着亲卫们夺门而去。
　　很快，十数匹战马扬蹄离开了自然之绿。
　　未多点时间，又有一些人也悄悄离开了。
　　愁眉苦脸的老仆唐纳德，一边继续唉声叹气，一边把这些人悄悄记下，但并不处理，并不急着处理。
　　连泰德大少爷手下，都有老贼的人，少爷这边也有，再正常不过了。
　　裂隙山脉之外，一片偏离贸易之路的丛林内。
　　联合体的精英战士们，龙化狗头人们，早已在静静等候。
　　在地下城一起训练多年，更多年合作探索幽暗地域，他们之间早已建起了相当深厚的关系。
　　不仅他们，还有一些后勤车队，运输着充足的粮草，以及武器装备。
　　这些则是泰蒙提前安排好的。
　　远处的马蹄声传来，所有人的目光一下亮起，但依旧保持着静默，这是探索幽暗地域时，长久保持下来的习惯。
　　……
　　“真是嘴硬！”
　　“不过越是嘴硬，说明那里越有问题！”
　　七头被监禁的蛇人，终于还是结束了它们的使命。
　　不过它们的顽固，却让绿龙颇是有些不满。
　　简直跟文盲鱼人一样，他一爪子捏死一个，一排轮着捏过去，后面的虽是恐惧，居然还能死咬牙关，绝不开口。
　　这洗脑的程度，狗头人对他的忠诚，也难说如此吧。
　　有到一段时间，不能在裂隙山脉，又已有再去迷雾沼泽的打算，艾萨克索性终结了它们的使命。
　　不过由此，他倒是对未来的小蛇人，会不会也逐步蜕变成这样，有更多的关注了。
　　把一应要事，再次交托给第一忠仆，又把宝库再次转移。
　　唤上已经步入少年期的老大和老二，又谨慎地带上充足的准备，夜色之中，他终于也离开了巢穴。
　　这已是大部队开拔的第三天了。
　　为免那边有太过的准备，他特意与泰蒙错开了时间，只计算着路程和速度，约好在了火地郡相会的时间和地点。
　　夜色朦胧的高空。
　　三头绿龙极速翱翔。
　　下方，不时出现的点点灯火，偶尔更有少数城镇彻夜的辉光，这让从未远离过裂隙山脉的老大和老二不仅有些兴奋。
　　不时就在艾萨克左右嗷嗷地叫唤着。
　　弱等的智慧，它们对那边很是好奇。
　　不过现在可不是带着它们玩耍的时间，呵斥了它们一声，艾萨克丝毫的停顿都没有，带着它们直飞东南方向。
　　这次，他是带着它们来见血的。
　　龙兽，终究是要上战场的，只靠狩猎的那点经验，又只有那点弱等智慧，哪经得起战场的摧残。
　　“先适应。等逐步成年，再给它们披挂上一些装甲，反正它们也不是施法者。或许还可以考虑投掷型的装备。”
　　剧毒孢子……真菌病毒……
　　……
　　“泰蒙少爷，你回来得太晚了。元老会有令，您若解除武装，随我们回城，您还是二少爷，家族第二序位的继承权依然是您。否则，以勾连外敌之罪，你将被家族除名，列为叛逆者。赤焰军已经在前方列阵。”
　　清晨时分，林雾迷蒙。
　　初起的拂晓之光，照不破那未散的夜幕。
　　林外。
　　单人独骑。
　　一个全身赤甲，连座下战马也披着赤色护具的骑士，长枪遥指林中，发出了最后的通告。
　　“连元老会也被德塞利收买了吗？”
　　泰蒙一步一步地从林中走出，目光迎向那长枪，眼睛里，缕缕的讽色：“不过，你，罗宾，我大哥最信任的骑士，你有什么资格，敢以长枪指着我，敢在我的面前这样说话？是你叛逆者的身份，给你的胆子？”
　　不经意地，赤甲骑士轻轻颤动了一下，但又立即坚定：“德塞利伯爵已经查清，真正的叛逆者是泰德，是他设计了一切。我效忠的是家族，泰德背叛家族之时，就再不是我的主君。泰蒙少爷，你也一样，你若也背叛家族，赤焰军将毫不犹豫长枪所指。”
　　“老贼真不愧是老贼！这种谎言都会信，元老会终究也是腐朽了！”
　　泰蒙不气，反是失笑了起来，不过一刹后，他的目光又一冷：“不过，你可代表不了赤焰军，这是马莱家族的，是我的！”
　　“杀了他！”
　　对叛徒，没必要遵从什么原则。
　　泰蒙一挥手。
　　十几匹战马立即冲出了树林，自两侧，又有一些背生双翼的矮小身影，直接飞上天空。
　　赤甲骑士虽是赤焰军精英，却也不想同时面对这么多敌人。
　　立即就一夹战马，急转回头。
　　便就这时，泰蒙目光忽地一缩，早就在手中，还未出鞘，战剑直接往后一格。
　　当的一声。
　　正将后方斩来的利剑挡住了。
　　“埃尔顿，我真没想到竟然会是你！”
　　“就像我那大哥一样，怎么也想不到竟会是罗宾！”
　　一点点的悲哀，却没有愤怒，泰蒙转过了身。
　　面色复杂，他的亲信缓缓闭起了眼睛：“当您不遵从元老会之令时，我已不再效忠于您。”
　　剑回首，再一拉，一道血箭飙射而出。
　　身体抽搐着倒下去的同时，一声不吭，他的眼睛更是再未睁开。
　　“你们人族可真是勾心斗角的。”
　　无声无息，艾萨克从林中走了出来。
　　他夜间就到了，不过作为森林天生的主人，在林中潜行时，尤其还是在夜间，能发现他的还真不多。
　　至少泰蒙的那些亲卫，就没有发现。
　　“让您见笑了。”泰蒙收起了自己的情绪。
　　“不，没什么好见笑的。我现在只是好奇，你叔叔已经是这样的枭雄了，能一直力压他，你的父亲又该是什么样人？只可惜，无缘一见。”
　　绿龙的声音中，微微有着一点遗憾的样子。
　　马莱伯爵是什么样的人！
　　能出任王国南方战线总指挥官，能为王国打下米尔森林，当然英雄了得！
　　只是，再英雄，总也有疏忽的时候，谁能料到，阴险小人竟然如此恶毒！
　　泰蒙压下心中思绪，眼见着那边，亲卫和龙翼狗头人都回来了，他沉声道：“艾萨克大人，赤焰军就在前方，收服了他们，我们就成功了一半。只是，他们都是重甲骑士，兵种克制，恐怕还要劳您亲自出手。”

第二十四章 赤焰
　　“时间已到。罗宾没有回来。泰蒙已反！”
　　“众将士，随我平叛！”
　　一千两百人的赤焰骑士团，如同一堵坚不可摧的钢铁之墙，横亘在平原之上。
　　战马，是最健壮的兽化驹。披着厚重的护具，连头部都遮起来了，只露出了一双泛红的眼睛，看起来就像是一架架的构装体。
　　骑士，是从小培养的忠诚武士。同样厚重的全身战甲，连眼睛处都有一层细密的钢网守护，一动不动的话，就跟钢铁魔像没两样。
　　他们手中，超过十尺的长枪闪烁着锋锐的利芒。
　　挂在战马侧部，垂手就可以提起的连枷，那尖锐又沉重的狼牙锤体，更是让人触目惊心。
　　这是火地郡最精锐的军队！
　　只属于马莱家族，王国都无法干涉的军事力量！
　　德塞利之子，受元老会任命，执掌赤焰军的泰伯特，抬头看了下朝阳。
　　便一合面部护罩，发出了出击的命令。
　　罗宾回不来，这不在预料之外。
　　以罗宾之死，换取泰蒙反叛，元老会的一些人，身边的一些人，也无话可说了。
　　一声令下，一座座移动的钢铁堡垒，还未冲锋，平原已经在颤动。
　　这种气势，即使是艾萨克，都不想迎接他们的正面冲锋。
　　当然，他也没必要直接去对撞，对着他还能冲锋起来的，应该也没几个了。
　　隐身术，他收敛着气场，无声地滑行在低空。
　　赤焰军的一切，全都收入了他的眼睛。
　　卡莱家族不亏是历史悠久的大贵族。
　　这些重甲骑士的，全都是精制装备。
　　同是全身甲，联合体提供给那些武士的装备，跟他们一比，显然要差出一大截。
　　这显然就是铁匠技艺的差距了。
　　还不止如此，他的视野里，相当不少的战甲，相当不少的长枪，甚至还泛出了一点魔法的灵光。
　　这应该，卡莱家族拥有着自己的法师，并且在长期和持续地给这些装备附魔。
　　这可不是一个普通的开销。
　　只看，哪怕执掌一个郡，他们都没完成全部附魔，就可以想象这投入了。
　　“等阿大阿二它们再进一个年龄段，就开始给它们上甲。以链甲和板甲结合，给它们关键部位上一重保护。吨位一起来，冲锋起来的气势都不一样。”
　　“还可以考虑，如这些战马一样，给它们也加个特制战盔，战盔的犄角要如同长枪……”
　　重甲骑士也不是没有弱点，比如负重太大，对坐骑需求太高。
　　所以这赤焰军没冲锋之前，都只是稳步压进。
　　但对长期打针的龙兽来说，这个缺点就无限缩小了。
　　泰蒙答应的那些工匠，他要多关注些了。
　　当赤焰军压进到丛林的千步之外时，丛林那边，以重甲武士为屏障，泰蒙也已在备战。
　　居然试图跟赤焰骑士团碰撞！
　　面罩之下，嗜血的眼神。
　　泰伯特举起了他的一只手：“冫……”
　　“吼！！！”
　　就在他的头顶，一个凶暴的咆哮声，淹没了他的一切。
　　恐怖的气势凶猛席卷而下，洪水一般冲击着一切生物的心灵。
　　兽化驹一刹混乱，骑士们同样被震骇住了。
　　前一刻还秩序井然，这一刻，赤焰骑士团的前军直接就陷入了崩散。
　　八头庞大的绿龙突兀地出现在了上空。
　　一个交错后，又凶猛俯冲而下，狂暴的龙威之中，剧毒龙息飞速扩散，绿雾笼罩了大片大片的空间。
　　即使是全身重甲，也无法彻底挡住这一毒雾，尤其是面罩处。
　　兽化驹更不用说，只是披挂着护具的它们，被龙威震骇的同时，身体的急速腐化，立即就加重了这一恐惧。
　　乱冲乱撞，跌的跌，倒的倒，甚至把不在龙威覆盖范围之内的战骑，都搞得乱成了一片。
　　赤焰骑士团的冲锋还未展开，俨然就被彻底挫败。
　　“终究还是来了！”
　　“家族的内战，终究还是免不了！”
　　本是很低调地跟随在泰伯特之后，一点都没准备干涉泰伯特的命令。
　　在绿龙突然现身，以龙威控制全场的这一刻，一个将军无声地轻叹了一口气，他的背后，一道光之披风迅速凝现。
　　光芒所过，大多数的骑士都顺利地摆脱了龙威的控制，却还是有不少的兽化驹，依旧还在混乱。
　　领域法术“勇气披风”！
　　圣武士！
　　艾萨克的目光一下盯住了这人，八头绿龙同时扑去的同时，又抬了下他的爪子。
　　光之披风才刚凝现，下一刻就直接消散无踪。
　　凶暴的龙威再次淹没而下。
　　“神圣力量！”
　　将军的身上，神圣之光在绽放，强大的力量感顿时澎湃。
　　“神圣火焰！”
　　长枪早已扔下，战剑之上，神圣之火熊熊燃起，炽热又神圣的力量，压缩在了数尺空间之内。
　　赤焰军真正的灵魂，勇者之神的圣武士，雷尔夫将军！
　　也是卡莱伯爵曾经最信任和器重的手下。
　　认出将军的同时，泰蒙都忍不住有点悲哀。
　　圣武士这样的人品，竟然都能背叛！
　　想必……又是元老会的杰作！
　　腐朽至此，还留着何用？
　　一个第二层次的大家伙！
　　艾萨克的爪下，牙签一样的冰暴剑在探出。
　　八龙环扑的同时，又再一次一抬爪子。
　　“……”
　　神圣之火居然没散。
　　索性也不管了，冰暴剑除了强大的寒冰之力，同时也附魔着防护火元素的，更别说他自身也拥有着极强的元素抗性。
　　环扑而下的同时，澎湃的魔力在心脏迅速完成了汇聚，几乎是连发，第二道剧毒龙息怒喷而下。
　　又一声咒文。
　　加速术也完成了附加。
　　瞬间倍增的行动速度，剧毒龙息才刚把将军淹没进去，八头巨龙几乎同时，也扑到了。
　　雷尔夫微垂着一点目光，没试图用眼睛去分辨不断交错的镜影。
　　甚至不顾龙息的剧毒，已经透过面罩，弥散到了他的脸上，体质完成不了豁免，皮肤已经在腐蚀。
　　他心如死水。
　　盲感！盲战！
　　巨龙突然加速的扑击，他手中战剑也蓦然腾起，神圣之火……
　　神圣之火突就没有那熊熊之势了。
　　四次附魔的冰暴剑，在本就拥有施法者等级的艾萨克手里，寒冰之力的发挥，甚至比在老头子手里都要更强大。
　　神圣之火的火元素之力，几乎是瞬间就被压制。
　　也就神圣之力，还能起到效用。
　　一剑相撞。
　　即使加持了神圣之力，雷尔夫将军也如被雷击，带着沉重的装甲，整个人直接半跪了下去，硬生生在地面上拖出一道十数尺的痕迹。
　　不待他多余动作，双倍反应，双倍速度，几乎如影随影，艾萨克又贴着地面，一剑杀到。
　　镜影则咆哮着扑向了周围，一些能摆脱龙威压制的骑士方要冲来，立即又被缠住。
　　牙签剑术唰唰唰的一通乱舞，绝对速度，绝对力量，绝对武器的压制，雷尔夫将军才连接几下，手中战剑竟直接就断折了。
　　再一剑，他的面罩顿被洞穿。
　　艾萨克抽剑而出，一爪子拎着他的脖子，缓缓腾空而起。
　　下方，还清醒的赤焰骑士纷纷咆哮。
　　雷尔夫能感觉到自己生命涣散的速度，但信仰勇者之神的他，这一刻挂虑的，却并不是自己。
　　强提着精神：“赤焰军听令，停止，内战，等候新领主，诞生，再宣誓……”
　　声音戛然而止。

第二十五章 叔侄
　　“我才是赤焰军统领！”
　　首遭龙威针对，再被龙息淹没，紧接着又摔下坐骑，被兽化驹践踏了几个来回。
　　不过，附魔战甲和随身佩戴的神圣护符，泰伯特终究是没有死。
　　一听雷尔夫将军的遗令，知道失败的后果，他一剑插地，半跪着爬起来的同时，狰狞咆哮道：“赤焰军听令，随……”
　　啪！啪！啪！
　　一道炽白的闪电束过后，声音又一次戛然而止，还未爬起来的身子，也再次倒了下去，战甲之下的身体，还在一抽一搐。
　　历史学的角度，枭雄的儿子，大多是废渣，至少相比于枭雄老爹来说，大多如此。毕竟，儿子如果是英雄了，通常也不会把老爹叫枭雄了。
　　显然，这个家伙就是。
　　艾萨克收起了爪子，又把拎着的圣武士，也随爪扔了下去。
　　“赤焰军，我是泰蒙，伯爵之子，伯爵的继承人。
　　正如雷尔夫将军所说，你们所宣誓效忠的是火地郡，对马莱家族的继承人发起内战，哪怕这是阴谋者的阴谋，也绝不是你们该做的。”
　　泰蒙也已率军走上前了，一脚将泰伯特踩在脚底，他环顾前方，沉声吼道：“现在，我要求你们遵从神圣誓言，立即放下武器，原地整顿。违者，我将视你为背誓者，所有人共诛之！”
　　“泰蒙少爷，我们的行动，是元老会的命令，元老会认为，您有勾结外敌的嫌疑。”一个首领沉声道。
　　“其一，我有没有勾结外敌，我自会在主教之前，以神圣誓言来证明。
　　其二，连我兄长泰德设计刺杀父亲和弟弟这么荒诞的谎言都能编出，元老会的一些人已经被阴谋者腐蚀。
　　现在，以神圣誓约之名，放下武器，从你开始！”
　　泰蒙深深地凝视着这人，目光里，不容违逆的坚定。
　　整个战场都在肃静。
　　所有的赤焰骑士，都在注视着这人。
　　巨大的压力，更有责任。
　　手中的长枪，比山更重。
　　一次呼吸，就是一次生命。
　　面罩遮掩，看不到表情，不过任何人都能看到，这人此刻的艰难。
　　五次呼吸后。
　　沉沉地，这人下了马，长枪平放于地，一种仪式：“以神圣之誓，我效忠于火地郡领主，并坚信，神之威严下，一切阴谋最终都将烟消云散。”
　　泰蒙的目光又环顾向周围，目光所过，一个个的骑士都下了马，同样的仪式，放下了他们手中战枪。
　　这潮水一般的场面，甚至让联合体的战士，更让狗头人游荡者震骇。
　　便连艾萨克都不禁在侧目。
　　同样的场面，他曾经也见过。
　　当年在地精山谷，那些地精被他恐吓时，就曾跪出了这样的场面。
　　后来在裂隙山脉，他的忠仆们参拜他，同样也有这样的节奏。
　　不过，同样的场面，这些人族放下武器的动作……
　　要怎么描述！
　　信仰！
　　透出了一种共同的信仰！
　　人族，勾心斗角从来不少，追逐利益也是一样，有人创造，有人破坏，有人邪恶，有人善良，有人守序，有人混乱，也有人中立，这其中，有如此信仰的，又不知道有多少。
　　这是一个复杂的种族。
　　也许正是他们的复杂性，才带来了他们今天的整体强大。
　　这样的一个种族，仅是阴谋，真的能影响和控制吗？
　　或者，能一直影响和控制吗？
　　艾萨克也不禁在反思。
　　无论是泰蒙，还是联合体，亦或是米兰达那边。
　　“阴谋或许真只是一时，共同利益也未必能代表一切，根本还是在于实力！”
　　“不要被一时的成就迷惑了眼睛，你的最终志向，是成为‘上层者’！”
　　绿龙的沉思间，泰蒙已经对赤焰军完成了整顿。
　　有少部分，两百骑左右的骑士，愿意追随他，去元老会前，揭破阴谋者。
　　更多的人，则遵循雷尔夫将军的遗令，决议保持中立，等一切阴谋烟消云散，等新领主诞生，再宣誓效忠。
　　泰蒙没有更多逼迫，收走了他们的武器后，便率着规模更大的军队，直指向了布宜诺城。
　　……
　　布宜诺城！
　　全城备战。
　　卫兵匆匆在城墙集结，各种城防杀器也在紧急推出。
　　又有永久中立的家族法师，城中的佣兵冒险者，元老会的元老，亲自上阵的德塞利。
　　更还有惩戒教会的主教和圣武士，以及国王的特使。
　　那头绿龙竟然亲自来了！
　　对王国高层来说，绿龙曾击败过传奇剑客的事情，并不是什么秘闻。
　　对一位传奇，更是掌握庞大怪物军队的传奇，再多的重视都不为过。即便，到了此刻，他们也难以接受，那绿龙竟然真敢干涉王国内政！
　　元老会甚至已经在后悔那封信了。
　　索性忽略了泰蒙，一切成为既定事实，哪有现在的这么多事。
　　“诺亚大人，卡萨诺主教，家族逆子做出的荒唐事，还要请你们向国王和大主教委婉解释一二，我在火地郡一天，卡莱家族就永不会背叛信仰。”
　　德塞利浓眉大眼，声音平缓，但强硬有力。
　　“对卡莱家族的忠诚，陛下从不会怀疑。”特使诺亚嘴角挤了一下，算是笑着回应。
　　拎着硬头战锤的卡萨诺主教，遥望着远方逐渐接近的军阵，则神情严肃：“向大主教解释，这是以后的事情。如何免于眼前的生灵涂炭，才是首先要解决的。”
　　对翱翔在天的绿龙，据说还擅长魔法，他就是有舍身之愿，也不敢说能挡住。
　　这个时候，还考虑解释这，解释那的，也只有这些贵族了。
　　“我还站着，就绝不会让逆子杀进城中！”德塞利的意志同样坚定。
　　不过……
　　卡萨诺主教终究是没再多说。
　　你当然不会让泰蒙进城，不过绿龙要进城，你躺着也没用！
　　诺亚特使脸上看不出什么表情，眼眸深处，却有一道诡谲之色一闪而逝。
　　……
　　“德塞利，你还要负隅顽抗，硬拖着满城无辜子民，为你的野心和阴谋而陪葬吗？”
　　大军停驻在了城外一里之处，泰蒙孤骑上前数十步。
　　遥望着城墙之上身影，他愤怒沉吼。
　　德塞利却始终沉稳如山，遥望着侄子，他肃然坚定：“泰蒙，被野心所蒙住眼睛的是你。火地郡不仅是属于我们马莱家族，更是属于全体人族。你勾结异族，杀到布宜诺城，野心已经彻底摧毁了你的良知。赤焰军的勇士，我要求你们立即拨乱反正，长枪对外。”
　　他的声音足够洪亮，传到大军之处，隐约间，已经勾起了一些暗暗的波澜。
　　泰蒙怒而失笑：“老贼，你的无耻还是这么冠冕堂皇，但任你再如何掩饰，弑兄弑侄，三条亲人之命，你最终还是要坠下地狱，日日夜夜被魔鬼噬心折磨。”
　　他的话，同样在城墙那边引起了轩然。
　　即使德塞利已经掌握了城中大局，但卡莱伯爵的影响力，泰德的影响力，远还没被彻底消磨。
　　甚至暗中就有伯爵一系的亲信，在随时等待着时机。
　　若不是背着勾结异族的罪名，泰蒙无疑就是这最近的时机。
　　这时，卡萨诺主教站出来了：“泰蒙阁下，德塞利两次在我身前，以神之名起誓，我相信他未曾谋害伯爵，也未曾谋害泰德。”
　　“公正”、“真实”、“惩戒”，这是惩戒教会的三大原则。
　　即使有些事情确实透出了疑点，卡萨诺主教依然能够确定，至少在神之前，德塞利没有撒谎。
　　泰蒙稍稍收敛了一点愤怒，并带着一点尊重：“尊敬的卡萨诺主教，您的公正，我自然相信。我也同样敢站在您的身前，以神之名起誓，我虽然雇佣了来自自然之绿的军队，但我绝没有出卖火地郡，没有出卖泰瑟尔，更没有出卖人族。
　　我此行，只为复仇而来，父仇，兄仇，弟仇，以及我兄长所背负的污名。
　　主教，你能相信，泰德会为了领主之位，而刺杀自己的父亲和弟弟吗？他可是爵位的第一继承人！”
　　卡萨诺主教沉吟下，终究是没有说话。
　　“所以，我只能怀疑，您的公正被一些人给利用了！”泰蒙的目光，从主教身上，转到德塞利身上，带着深深的仇恨，“没错，他是在您身前，起誓没有谋害，但若不是他主动谋害，是他纵容他人谋害，而自己假装不知呢？
　　泰德的污名，是元老会来定的。
　　您能相信，没有他的纵容，元老会敢如此肆意妄为？
　　由泰德，再到我的父亲和幼弟，您又如何确定，他即使没有主动谋划，就一定没有在纵容？
　　我率军而回，不是为了屠杀，更不是为了野心，我是要为亲人之冤死，讨回该有的公道！”
　　大义凌然！
　　连隐身在大军之后的艾萨克，都忍不住要给他鼓掌了。
　　贵族在表演方面，也是有天长的。
　　不管是德塞利，还是泰蒙。
　　泰蒙的这一演绎，显然让城墙那边的轩然开始质变了。
　　不仅伯爵一系，便连中立派系，甚至城中的佣兵冒险者，也都带着疑心，重新审视起了德塞利。
　　少不了，还有卡萨诺主教自己。
　　一些方面的疑点，这个时候他突就对上了。
　　但德塞利却依旧昂着他的头，沉稳而坚定：“对伯爵，我没有谋划过任何事，我的属下，至少我所知道的，也绝没有做过这些事。
　　对泰德，我还不至于去诬陷他。
　　我德塞利问心无愧！”
　　泰蒙无声冷笑着，目光又看向了卡萨诺主教：“主教，您也看到了。我若不带大军而来，如何能揭破他？如何能为父报仇？
　　为免兵火之灾，还请您能拘束他，打开城门，让我进城寻找真相。
　　我以父亲之名向您起誓，只要他们配合，我绝不会把纷乱，带到这生我养我之地。”
　　卡萨诺主教目光看向德塞利，眼神中的意思，德塞利看在眼里，了然在心里。
　　更也晓得，现在绝不好直接拒绝，否则现在城头，就要散伙。
　　目光平静，德塞利淡淡道：“我可以束手。不过我也有要求，他可以进来，但绝不许让异族，踏上这布宜诺的城头！”
　　这叔侄二人……
　　诺亚特使眼中一点异色。
　　以前还真是漠视伯爵次子了。
　　以这口才，以这能力，怪不得能说动那绿龙！
　　不过，他倒是很好奇，泰蒙到底以什么东西，打动了绿龙，甚至都亲自来充当打手了！
　　虽是隐身在大军之后，不过诺亚的眼睛，只以余光，依旧是看到了那一模糊的巨大绿影。

第二十六章 正义审判
　　卡萨诺主教，大概是里外双方唯一能信任的人了。
　　而为了让战祸不真正爆发开来，他也愿意以教会的名义，给双方承诺的同时，也给双方施加压力。
　　终于，两边都妥协了。
　　德塞利同意暂时接受惩戒圣武士的保护，并打开城门，让泰蒙进来调查所谓的真相。
　　泰蒙也同意，只带人族军队进来，并保证，绝不会主动发起兵祸。
　　眼见着一场已经迫在眉睫之间的战争，就这么渐渐开始趋向平缓，诺亚特使的脸上，也是浮起了让人舒适的笑容，毕竟，国王给他的使命，就是在维持稳定的基础上，保持公正嘛。
　　不过隐隐间，他的眼睛里，却又有着一丝丝的诡色。
　　一个，大概是要拨弄侄子的根本了。
　　另一个，就看能有多硬了。
　　这叔侄两个，不知道谁能玩得过谁！
　　城门大开。
　　重型弩炮也不再对外。
　　泰蒙率着两百赤焰骑士、三百重甲武士，在卡萨诺主教的迎接下，气势深沉地走进了城门。
　　已有城主一系的人，在暗暗向他以目光致意。
　　他也一一点头回应。
　　待到所有人都进了城，他忽地停住了，又一抬手。
　　三百重甲战士立即左右一分，直接登上城墙，下起了卫兵的武器。
　　没有德塞利的直接命令，一下间，卫兵也不敢反抗。
　　城防顿时落入了他们的手中。
　　“泰蒙，你想干什么？”元老会的人立即怒喝起来。
　　德塞利则完全不意外的样子，只是无声冷笑了一下，又收起了表情。
　　泰蒙同样面无表情：“我只是不想跟我大哥一样，死得不明不白，还要被人栽一裤子的赃。”
　　马萨诺主教也默许了他的动作：“要如何调查，你可以开始了。教会也会配合你。”
　　泰蒙微微点头，目光又看向了元老会那边：“我要所有举证泰德的人，以及所有的证据。”
　　“把证据拿来去。”元老会倒也不含糊，一人说道，“举证的三人，都是泰德的心腹，其后在泰德叛乱的战斗中，有两人已经被他灭口，还有一人是赤焰骑士，正该在你手下。罗宾，你可以出来对质了。”
　　罗宾！
　　那个老大心腹，一早就去送死的赤焰骑士！
　　他若说不在，已经杀了，那就是灭口！
　　这些老家伙……真是肮脏！
　　迎着那一元老冷笑的眼神，泰蒙面色阴沉，不过，你能脏，我就能打破潜规则！
　　“小家伙，我就说，你还是太嫩了，你玩不过他们的。”
　　一个声音毫无端倪地出现在了城墙之上。
　　带着一种不可名状的威仪，又隐隐透出了邪恶。
　　绝不是人族的声音。
　　所有人的目光同时转了过去。
　　就仿佛是自虚空之中直接生出来一样，前一刻还是空气，后一刻，一个庞大的绿色身影毫无预兆地映入了所有人的眼睛。
　　面色全都在变。
　　绝大多数是恐惧。
　　却也有人想到了一些别的。
　　德塞利目光冷静地看向了卡萨诺主教：“主教，有人已经公然打破承诺，我想，我也不必再受圣武士的保护了吧？”
　　卡萨诺主教的目光则看向了泰蒙。
　　他虽然极力避免战祸，但以惩戒之名，却也绝不会畏惧战争。
　　泰蒙目光看向绿龙，面上有些难看的样子：“艾萨克大人，您答应这边由我作主的！”
　　论演技互飚，即使面对的是贵族，艾萨克也不觉得自己会虚于任何人。
　　他眼中带着丝丝的讽意：“当你答应他的条件时，你就已经输了一半了。当你进了城，却只接掌了城防，你的另一半也已经输了。小家伙，你该庆幸的，若不是我不想背约，影响到我一直以来的信誉，你的结局不会比你那兄长要好。”
　　“？？？”
　　不止泰蒙，就是马萨诺主教，也不禁透出了疑色。
　　德塞利的目光则终于阴沉了一下。
　　而诺亚特使，仿佛是不经意之间，收到了他这一表情，心中则微微在摇头，也不知道是可惜，还是感慨。
　　这位的算计已经够老辣的了，奈何别人看穿他的同时，还根本不鸟他。
　　不过，这头绿龙……
　　“你以为他为何只让你带人族进城？是要分散你的实力，刺杀你？如果你这么想，你就幼稚了。
　　当你把巨龙拒在城外之时，你也就失去了巨龙的信任！
　　我若不来，你信不信今天晚上，就会有人找上我，并会给我更多的报酬？
　　所以，你该庆幸，你遇上的是我。”
　　带着一点点的高傲，绿龙俯视了伯爵次子一眼。
　　伯爵次子的面色一下如土。
　　带着一点讽刺，绿龙又看了德塞利一眼。
　　那边也已保持不住冷静了，眼睛里满是阴沉。
　　“你们人族的阴谋诡计太多了，你们人族的规规矩矩也太多了，我可没时间，更没心情，陪着你们慢慢玩耍。”
　　艾萨克微微抬起了一点他的头，显出了一点高傲：“小家伙，现在法官换人了，由我，智慧与公正之绿龙，亲自来调查和审判这两件重案。”
　　拎着硬头战锤，卡萨诺主教一步一步地走了出来，神圣之光在他身上不断汇聚，声音如雷：“艾萨克阁下，我们人族的事情，并不需要您的干涉！”
　　他的身后，一整队的圣武士，同样拎着硬头锤，同样有神圣之光在加持。
　　“不，相信我，当你们寻找不到正义的时候，你们需要我！布宜诺城成千上万的人，更需要我！”
　　曾得龙妈亲传，艾萨克微微眯起的眼睛里，正义之光在绽放。
　　连秉承“公正”和“真实”原则的卡萨诺主教，都被这光微微地刺痛眼睛了，坚定的脚步，都不由地僵滞了一下。
　　“嗷！”“嗷！”
　　一左一右，阿大和阿二过来了，冲着露出敌意的主教，裂开了它们的血口。
　　又有一些龙翼狗头人，也飞到了城墙之处。
　　接管城防的重甲战士，自是不会驱逐他们。
　　更多的龙化狗头人也直扑到了城门处。
　　城门口，全都是赤焰骑士。
　　泰蒙一时没反应过来，没下达命令，动作无比灵敏的狗头人游荡者们已经直接冲进了城门，又立即窜向了两边城墙。
　　全是职业者！
　　全都拥有绿龙血脉！
　　狗头人游荡者那深绿的龙化鳞片，让卡萨诺主教在变色，连诺亚特使，目光也同样一缩。
　　这应该就是传闻中，那自然之绿的卫兵！
　　绿龙手下，这样的卫兵，号称上万！
　　据说还有十万的龙蝇军！
　　然后，还有这些……
　　诺亚的目光看了下绿龙身边，那一左一右的两头龙兽，这明显已经是第二层次的龙兽了！
　　这样的龙兽，不知道又有多少！
　　如此兵力，加上这头传奇阶的巨龙，如果不计三大教会，泰瑟尔的倾国之力，恐怕也不会超出太多！
　　这样的巨龙，哪是这些家伙能够摆布的！
　　卡萨诺主教的身后，如果不是有横跨数国的惩戒之神教会，也难让绿龙多看他几眼。
　　泰蒙这样的小家伙，究竟拿出了什么东西，居然能得到绿龙如此帮助！
　　诺亚心中好奇的同时，也在忖度着一些事。
　　艾萨克的目光瞄了下泰蒙：“小家伙，身为火地郡真正的继承人，我想你该为你的子民负担起责任，而不是被人牵着鼻子走。”
　　泰蒙深吸了一口气，又轻吐而出，像是把早先，被人摆弄的挫败驱散了。
　　没有再看卡萨诺主教，他郑重地向着绿龙说道：“艾萨克大人，请您主持正义！”
　　果然！
　　绿龙才是真正的正义！
　　连事主都更愿意相信绿龙，而不是你们了！
　　艾萨克的目光瞄了下脚步已经完全停下的主教，以及他的圣武士，然后一下转开：“小家伙，让你的人，把那什么元老会的人，一起给我抓过来！不反抗，就抓活的，反抗，那就抓死的，反正死光了，你的仇也就报完了。”
　　一句话出来，元老会的人面色全都在剧变。
　　还是卡萨诺主教：“艾萨克阁下，贵族受……”
　　一道闪电束一亮，虽被圣力战锤挡住，却也直接打断了他的话。
　　“你审案，用你的规矩，但显然，你审得是破案。我审案，用我的规矩。死几个，总比死个几千几万要好。你要是菲利普斯，你再来反驳我。”
　　菲利普斯，是惩戒之神教会在泰瑟尔王国的大主教！
　　绿龙目光从卡萨诺主教身上一扫而过，直接看向了泰蒙。
　　会意，泰蒙向几个心腹吩咐一下，便让他们带着一整队的赤焰军，直接去抓人。
　　而就在城门这边的几个，则是被直接带了出来。
　　“那边的几位。”
　　艾萨克的目光又看向了一直保持中立，并未站出来的几个法师。
　　“劳驾去了他们的心灵防护装备。我想暗示术和侦测思想你们总是该会的。不想主动交代的，就劳驾你们一个一个配合着来审查。卡萨诺主教，不是我亲自来暗示，我想我这公正，可要比你那公正，要更公正了吧？”
　　说着，他还看了眼惩戒教会的主教。
　　卡萨诺主教虽欲反驳，终究还是没有多说。
　　不是绿龙亲自惑控，又一个暗示，一个侦测思想，这虽然打破了魔法不上贵族的潜规则，但确实已经足够公正了。
　　甚至，如果有人能够对抗暗示术，并且也在对抗了，这同样也说明了，他心中是有鬼！
　　绝境！
　　死地！
　　几个元老即使想隐忍，这个时候也禁不住在变色。
　　当断，却还不断，老家伙们终究是老了！
　　德塞利目光与几处地方交接一下，又再转向了诺亚特使，平静的表情和语气：“诺亚大人，国王陛下这是也准备坐视规则被破坏了吗？”
　　这句话……不太好回答啊！
　　尤其是站在国王的立场。
　　这个老鬼还真是事多！
　　一刹的沉吟，诺亚特使看向绿龙，很郑重地说道：“艾萨克阁下，虽然我很理解您主持正义之心，我也同样希望，真相能尽快被揭晓，不过，如果您坚持要这么做的话，我也必须要以国王陛下的名义，向您表示谴责了，因此而产生的一切后果，都将由您自己承担。”
　　最传统的外交谴责，甚至都未提及，对泰蒙，对那几个法师，会不会有什么制裁。
　　更别说，到了最后，像是眼睛有点难受，他还眨了一下眼，义正言辞的眼神里，隐约透出了一些什么意思。
　　艾萨克挥一挥爪，让法师继续的同时，却也没让特使太过没脸：“待什么时候，与法兰克陛下相会，我自会给他一个解释。”
　　一对狗贼！
　　德塞利岂会听不出其中的敷衍。
　　今天，真的栽了！
　　即使查不到他的证据，以绿龙这态度，以诺亚这态度，他还是要栽！
　　就在法师真的除去了元老的防护装备，真的准备开始施法时，德塞利也彻底有了决断了。
　　当断，就要立即断！
　　目光，他再次看向了那几处！
　　“救人！”
　　“杀！”
　　数队的甲卫蓦然冲杀而出，直奔那些元老而去。
　　“德塞利大人，您这是要去……”
　　几乎同时，又有一个声音。
　　诺亚的脚步一错，不经意间，正将失去了圣武士保护的德塞利，给挡了一下。
　　他的眼睛里，一点诧异的神色。
　　狗贼！
　　德塞利腰间，长剑蓦然出鞘！

第二十七章 尘埃落定
　　即使有了绿龙在主持正义，布宜诺城终究还是没能完全避免战火。
　　能坦然面对失败的阴谋家，毕竟太少了。
　　元老会的叛乱，德塞利亲信的反扑，甚至还有些趁乱生事的阴暗势力……
　　当然，虽是没能彻底避免，不过随着阴谋被正义戳穿，少了大多数被蒙蔽之人的帮助，战火却也没有蔓延开来。
　　在把幕后元凶揪出，助力泰蒙完成了复仇之后，艾萨克自是不会再去理会这些平叛之类的小事。
　　伯爵城堡的图书馆内，他已经在书籍的海洋中，尽情地抄录备份了。
　　英雄传记，教会典籍，传说故事，诗歌小说，历史史书……
　　自然也少不了隐秘书馆之中，各种魔法知识，各种职业者知识，各种真正的传奇记录，一些与宗教，与魔鬼相关的隐秘，以及某些没有记录在史书之中的隐秘历史。
　　作为泰瑟尔王国的传统大贵族，卡莱家族所收藏的典籍，犹比艾萨克所预估的，还要丰富和全面得多。
　　仅是这些知识，他甚至都觉得，这一趟已经赚了。
　　“传奇木乃伊领主！”
　　“黄金卷轴！”
　　在一段隐秘历史的记录上，艾萨克的抄录，稍稍停顿了一下。
　　泰瑟尔王国并非没有发掘过诅咒沙漠。
　　在一百多年之前，王室甚至还秘密集结了极其强大的力量，想要把那木乃伊领主所盘踞的地下陵墓给攻下的。
　　但最终的结果却是，几个大贵族损伤惨重，卡莱家族的先祖，一位第二层次高等级的圣武士更是直接陨落在那里。
　　王室的损失还要更大，据说连传奇也陷落了一位。
　　记载中怀疑，在那里，木乃伊领主和它的地下陵墓，极可能还不是最终诅咒。
　　不过，损失虽然惨重，终究也挖掘出了一些东西。
　　尤其是一张与古代蛇人帝国有关系的黄金卷轴，更是让王室视作珍宝。
　　但据大贵族之间隐秘圈子里的消息，王室最终也没能保住那张卷轴，疑似被雷洛伦那边以高价“买”走了，具体交易内容不清楚，不过一些线索来看，王室手中至少多了两尊钢铁魔像！
　　“钢铁魔像，多半是物质之所！”
　　雷洛伦的四大机构。
　　合成之所最擅长改造，兽化人军团，甚至术士军团，全是他们的杰作。
　　永生之所是死灵师，高等亡灵，死亡骑士，亡灵天灾，以及永生巫妖，基本就代表着他们。
　　灵魂之所极神秘，据说对气元素位面开发极深，甚至涉足了造物的领域。
　　物质之所则专长制造魔像构装，搭配上反魔场，他们的构装军团大概是陆地上最强大的兵种。
　　钢铁魔像这样的高等构装，大概率应该就是出自他们。
　　艾萨克目光若有所思。
　　古代蛇人帝国的黄金卷轴，这已经不是第一次听闻了。
　　他那老师的信件之中，就提到过，据说这些神秘卷轴，甚至引领了魔法的发展方向。
　　泰瑟尔王室绝不会不知道它们的价值，不过，面对雷洛伦，他们也只能心甘情愿地完成交易。
　　“王室得到了那黄金卷轴……应该会有备份吧？”
　　“诅咒沙漠也果然不正常！”
　　默默将这事记下，艾萨克继续抄录。
　　陆续，他又见到了一些熟悉的名字。
　　如每一任伊奥群岛海盗王的信物，据说只有海洋女神信徒才能使用的风暴号角，不仅能呼唤海洋风暴，更能操纵一头深海巨乌贼。海精灵，甚至青铜龙都要远远躲着这恐怖巨怪。
　　又如裂隙山脉曾经的主人，那被称之为“焦焰之怒”的强大红龙，有一定可能还未死亡，疑似逃亡去了火元素位面。
　　甚至艾萨克还看到了自己的名字，什么十万龙蝇军，什么龙裔上万，他只是喊喊的口号，都被如实记录了，又有击败传奇剑客的秘闻，还有关于联合体，关于地下城，关于自然之绿的信息。
　　他统治裂隙山脉这么多年，即使一直收敛着爪牙，更多是以商业的形式，来与外界联系，但实力天生在这里，泰瑟尔怎么也不可能不关注。
　　又有一些，与邪神，与魔鬼，与恶魔相关的献祭记录。
　　人族世界的内部，可比怪物们的内部，要复杂和有趣太多了。
　　有的人，为了力量，甚至能献祭一座城镇。
　　有的人，为了财富，甘愿把灵魂出卖给魔鬼。
　　还有的人，为了寿命，邪神的诅咒都敢去碰。
　　而不同阵营之间的教会，更是无时无刻不在明争暗斗。
　　泰瑟尔的东部，就有着一座被称为“豺狼人山脉”的诅咒之地，据说在那里，一个恐怖的深渊恶魔曾被庞大的献祭召唤出来过，它的力量，或是诅咒影响，那里直接成了豺狼人的乐园，数之不尽的豺狼人不断在那里产生着。
　　而泰瑟尔王国的老敌人卡林赛公国，又有着一支常年接受他们雇佣的魔裔蜥蜴人佣兵，其起源，疑似也与某个强大恶魔有关。
　　教会信仰方面也一样。
　　表面上，惩戒之神、勇者之神、受难之神，这三位伟大存在，是泰瑟尔的主体信仰。
　　不过阴影之下，暗夜女士和阴谋之神，同样也不缺信众。
　　甚至还有一些魔鬼，也以神之名，在诱惑着那些对诱惑有迫切需求的人。
　　……
　　绿龙在专注于自己的专注。
　　布宜诺城。
　　手握军队，又有圣武士在协调秩序，泰蒙也将一应的骚乱，基本压制下去了。
　　在兄长逝于阴谋，叔叔又背叛家族，被他手刃，元老会也被清理了大半的此刻，他虽对权势不是那么在意，至少口头上不是那么在意，但为了家族的兴盛，却也不得不接过了权柄。
　　不过，在正式继承领主之位前，一些该来的仪式，终究还是要来的。
　　海纳大教堂！
　　惩戒之神教会，在火地郡的主教堂。
　　宏伟的神之圣像下。
　　卡萨诺主教在主持着庄严又神圣的仪式。
　　他的手中，一本真实圣经，有光辉在不断放出。
　　他的左右，两排圣武士，神圣光辉不断汇聚在他们身上，又与圣经在呼应和共鸣。
　　大殿内，莫可名状的威严。
　　泰蒙单膝跪在大殿中央。
　　又有包括诺亚在内的几个重要人物，在大殿两侧静静旁观着。
　　“伟大的圣.库斯伯特，知晓一切真相的贤者，维持世间公正的圣者，掌握世界秩序的神灵……”
　　卡萨诺主教默默地祈祷着，他的身上，一种不同寻常的光辉在不断弥生。
　　这光辉又将他，与泰蒙，联系在了一起。
　　祈祷之声终于停住了。
　　目光之中带着神圣的威仪，声音之中则全然没有了情绪：“泰蒙，以伟大的圣.库斯伯特之名，坦诚你与绿龙艾萨克之间的交易。”
　　真实与诚实，俱是惩戒之神的神职。
　　圣光之下，泰蒙心中一切的阴暗仿佛都被驱散了，只剩下坦诚，谎言完全无法出口。
　　“我答应了他三个条件。
　　第一，在复仇之后，我会提供一些工匠铁匠和裁缝给他，为他建设自然之绿。
　　第二，我答应，向他开放家族收藏的魔法、宗教，和古代秘闻的卷册，但只是借阅。
　　第三，我答应，在以后，也会为他留意与此相关的信息，如果有实际价值，他也会继续付出回报。
　　除此之外，我没有再答应他任何其他，他的军队，也会在我掌握大局之后，全部撤走。”
　　泰蒙坦然，坦诚，并且平静。
　　以他的身份，答应这样的条件，完全够不上背叛家族，更不用说背叛泰瑟尔，亦或背叛信仰。
　　不过他的话，落到周围的一些人耳中，却是让他们心中都是一动。
　　三个条件，有两个是直接连在一起的，再联系绿龙一贯的风评……
　　“魔法，宗教，古代秘闻……”
　　诺亚目光之中，有些异样之色。
　　这头绿龙果然是与众不同！
　　不过，会如此卖力地帮助这小家伙，甚至看穿了德塞利的算计，也丝毫不理会他，这绿龙恐怕也是想透过这小家伙，告诉有资格关注这一事情的人，他想要的是什么吧？
　　这之后，少不了又有人，会生出一些心思。
　　正如，他也一样！
　　“大王子和三王子已经在明争，五殿下和九公主也不是甘于顺从的性子……陛下终究是老了！”
　　不过教堂之中，仪式之旁，即使是他，也不敢思想过多。
　　很快收住念头，只是淡然地看着那边，卡萨诺主教又问了几个问题，而泰蒙也回答得坦诚又直接。
　　片刻后，卡萨诺主教停住了，合起了真实圣经，他身上的圣光迅速弥散。
　　“泰蒙，我会将这些，全部反馈给大主教。也希望你能始终牢记，绿龙的本质终究是邪恶的，与他的交往越多，你所受到的诱惑也就越大。”
　　语重心长，不过卡萨诺同样也晓得贵族的本质。
　　终究没有说太多，一只手扶起泰蒙，又向周围之人致意后，他走进了内殿，将圣经重新收藏起来。
　　诺亚特使等人，则是向泰蒙含蓄地表示了祝贺。
　　为未来的火地郡领主而贺！
　　其后，这位特使还以国王的名义，又拜会了绿龙一次。
　　感谢绿龙找出元凶的同时，也暗示着，泰瑟尔的事情，由泰瑟尔人自己来办就可以了。
　　不过最后，他却又代一些人，向绿龙表示了致意。
　　这是一个……有意思的人类！
　　在他的身上，艾萨克闻到了一丝，与卡萨诺主教截然相反的，切口的味道。

第二十八章 再见艾多人
　　“大概率是那一家的！”
　　对诺亚特使的身份，艾萨克大概有了一定的猜测。
　　应该也只有这种，与真实相对的领域，才能在王室那边如鱼得水地进退自如。
　　不过，艾萨克可不会多干涉这些。
　　不管诺亚的目的是为了什么，这种人在王室那边，才意味着他能对泰瑟尔拥有更多干涉的可能。
　　他有预感，要不了太久，他应该还会与这人再见的。
　　而这，也基本意味着，他已经把渗入泰瑟尔的一切后患，全都切除干净了。
　　那红寡妇即使被教会给活捉，都影响不到“事实”就是“事实”。
　　他依旧干干净净，是头正义之龙。
　　泰蒙也会是他可以“信赖”的小伙伴。
　　“该为迷雾沼泽那边作准备了！”
　　旺盛的精力，在把马莱家族的重要卷册，基本完成了抄录，对图书馆的书籍，也大多翻阅过之后，艾萨克的人类世界之行，也基本告终了。
　　带着吃得开心，玩得畅快，都要乐不思蜀的阿大和阿二，他终是踏上了归程。
　　而他的离去，自也让城中的一些人，真正放了下心。
　　很快返回裂隙山脉，又交代第一忠仆，让他与蜜丽安那边配合着，准备接收和安排好泰蒙即将派遣过来的匠人。
　　艾萨克自己，则开始为第二次迷雾沼泽之行，作起了准备。
　　蛇人，大多居住在水底，或者沼泽底下的洞穴之中，那些洞穴，基本不适合绿龙的体型进出。
　　他要探索那边，除非有能力，把整个的洞穴都翻过来，否则，或许就要变身才能进入了。
　　不过变身术，跟青铜龙天生的变化形态能力，终究还是差太多了。
　　以变身术，他所变化的巨型蛇人，力量可远不如绿龙形态，甚至连第二层次都没有，在蛇人之地，危险性是不小的。
　　“狗头人入水不行，龙蝇也不行，阿大阿二它们……”
　　自己细胞克隆出来的，数量又才这么点，再加上还没长大，艾萨克自己也有点舍不得用。
　　“龙妈那边……”
　　想了想，艾萨克觉得，暂时也不急。
　　龙妈的类术士等级还不如他，以她那性子，怎么也不可能变身入洞。
　　“先从斯塔特那，订购几张任意门和传送术的卷轴。”
　　“已有闪电束魔杖，再准备几发火球术，说不定什么时候也能炸一炸。克敌先机也多准备一些。”
　　“然后……”
　　始终还是觉得，不能算保险。
　　艾萨克权衡一阵，觉得他或许该改变一下行程的顺序，甚至是再添加上一两个目的地。
　　此行，他首要的目的，无疑是探索蛇人巢穴，解开多头蛇蜥所带来的怀疑。
　　其次，黑雾丛林的泽地熊人和巡守娜迦，也在顺便了解的名单之上。
　　巡守娜迦不用说，传承中就有它们的信息，这是天生强大的魔法生物，不仅拥有术士的施法能力，更连善良和秩序领域的牧师神术，它们也能如奥术一样来施展。
　　这简直……天生就是被研究的料。
　　至于泽地熊人。
　　在拥有了地下城，对幽暗地域了解更深之后，艾萨克却是也晓得了这些生物的来历。
　　这是精灵之敌，也是卓尔精灵的奴隶，少数时候也可以是盟友。
　　正常情况，泽地熊人应该是生活在幽暗地域的，即使到了地面，应该也不会长期逗留。
　　但在黑雾丛林的北域，那些泽地熊人却是领主！
　　这显然就有点意思了！
　　所以这也是一个值得关注和了解的对象。
　　然后，再加上一个。
　　“也该回老师那边看看了！”
　　一别就是二十年，他那老师应该又更苍老了，以他的孝心，以前是没时间，现在怎么也该回去探望探望了。
　　顺便，也看看那头青铜爬虫。
　　看看没有真名的话，有没有可能，借用到它那“变化形态”的能力。
　　此外，跟艾多人那边，也该恢复一些接触了。
　　虽然没有绝对的把握，他仍不会随意对星环群岛动手，但这不妨碍他，先以艾多人，来初试真正的神术端口！
　　谁让，那远古邪恶应该还没找回被剥夺的权柄，并且还被禁足了呢！
　　这该已经是最安全，也最稳妥的实验对象了！
　　“先跟艾多人接触之后，再去老师那边拜见一下。然后再去泽地熊人那边，若能收服，就用它们去消磨巡守娜迦。最后再去迷雾沼泽。”
　　心中迅速完成了安排。
　　略一沉吟后，又有两封密信分别送了出去。
　　一封自是通过拜龙教，送去斯塔特处。
　　还有一封，则是走情报机构的路子，送去了伊奥群岛。
　　他跟艾多人的联系，向来是通过海盗王手下那阴影祭司萨曼莎来进行的。
　　随后，他便开始准备起一应的魔法卷轴和魔法宝石。
　　如此一转眼，就到了一个月之后。
　　斯塔特的回信还没到，四个不走贸易之路，更没去自然之绿那边，化身阴影，穿梭在崇山峻岭之间，行踪极其隐秘的黑袍人，已经先一步地到了。
　　这些年，虽然对绿龙的敷衍态度很是不满，但对这位，他们依旧还是在关注的。
　　越是关注，自然就越是重视。
　　一收到这位主动的邀请信，觉得这位应该是静极思动，有所想法了。
　　当年就曾来过这边，更给绿龙带来一箱子书籍笔记的阴影法师阿苏斯，便被长者催动了起来。
　　同行的，还有一个与他同样层次的法师
　　少不了又有两个幽影行者随同护卫。
　　然后……
　　阿苏斯觉得自己被羞辱了！
　　当年，他是直接潜行到绿龙的巢穴之中的，这次，他跟同伴，甚至还没接近那边，就被，竟然被，是被狗头人给揪出来的！
　　即便这些狗头人，鳞片存在着明显的龙化迹象。
　　但他，怎么说也是十二级的阴影法师，同伴也同样是第二层次，幽影行者则专长于潜行……
　　“龙裔，居然还都就职了游荡者。”
　　他的同伴可没他那种羞耻感。
　　被狗头人簇拥着，带往绿龙巢穴的路上，观察着这些狗头人，以及不时巡逻出现的别的，他有些理解，为什么长者一直对这绿龙念念不忘了。
　　不看别的，只看能对手下奴仆如此栽培和训练，这位的志气就可以看出一二了。
　　跟这位相比，他们那边，那不知怎么回事，这些年突然肮脏到，连长者都受不了的黑龙，还有隔海相望的老邻居处，那整天游手好闲的青铜龙，简直就要成为龙耻了。
　　没太长时间，一行人被带到了一座伪装龙巢之外。
　　早已得到消息，艾萨克则已经在恭候了。
　　“两个阴影祭司，两个幽影行者。”
　　那边人影过来，一眼过去，艾萨克就精准地判断出了来者的身份。
　　同时，目光微微地眯了一下，另一层次的视野之中，又有两个晦暗的切入口，开始进入了感知。
　　这让他心中不由一动。
　　切入口出自那两个幽影行者。
　　中间的阴影祭司，则没有观察到直接的异状。
　　“是信仰不够坚定？还是说，是阴影祭司这个职业有所异常？或者，是带着法师职业的他们，更难观察到？”
　　心中不觉在好奇，以及揣测。
　　“艾萨克阁下，一收到您的密信，长者便第一时间让我们赶了过来。希望这次，您能给我们一个确切点的答复。”见着绿龙，阿苏斯称呼依旧恭敬，语气之中，却难免地露出了一点牢骚。
　　不过他这声音，入了艾萨克的耳朵。
　　绿龙天生强大的记忆力，更强大的记仇心，只一个瞬间，他反应过来，这个家伙是谁了！
　　当年，一声不吭，招呼都没一个，就带着两个幽影行者，直接以隐身术，闯到他巢穴之中的，不懂礼貌的家伙！
　　身为一头巨龙，他最讨厌的，就是这种人！
　　“显然，我们的想法又不在一个平面了。”
　　面上没表露出来，艾萨克的语气中，却也回应出了一些不满：“我已经说过很多次，你们不能只站你们自己的立场，也要考虑我这边。如果没有一次成功的把握，那就绝不会再有第二次的机会，更还破坏了我跟各个方面的关系。如果对换立场，你会这样匆匆地做吗？”
　　绿龙不满，阿苏斯还是有着一点虚的，便切开了话题：“那么，您密信我们，又是所为何事？”
　　“进去再说。”
　　艾萨克一边说着，一边看了下忠仆那边。
　　他没准备，当着两个法师的面，直接去试探神术端口。
　　他当先走进了巢穴，两个阴影祭司也紧随其后，再后边，幽影行者正要跟上，却被忠仆们一下挡住了。
　　不由，阴影祭司的脚步又一停，带着一些不解，更有警觉，看向了绿龙的背影：“阁下，您这是……”
　　“有些事情，知道的人越少越好。还是说，你觉得我若要对你们不利，还会在乎他们两位？”艾萨克脚步却没停，径直进了巢穴。
　　这话……也太直接了！
　　略一沉吟，阿苏斯二人目光一对，却是也暂时压下了这不解。
　　向幽影行者那边示意一下后，便重新跟上了绿龙。
　　很快进入了一处相对宽敞的洞窟。
　　“二位都是知识渊博的法师，不知对古代蛇人帝国，可有什么了解？”
　　艾萨克直入话题的样子。
　　“不能算太深，不过，倒也略有一些了解。”揣测着绿龙意思的同时，阿苏斯回道。
　　另一个法师也是微微点头一下。
　　问蛇人帝国，这目的是……
　　艾萨克淡淡一笑：“你们这是谦虚了。近些年，我在研究蛇人帝国的起源时发现，它们应该最早崛起于博尔坦半岛，正是你们的地盘。以长者的睿智，以你们的实力，岂会发掘不到它们的隐秘？”
　　“那么阁下，您的意思是？”这次说话的，是另一个法师德莱塞。
　　“我可以对星环群岛那边动手，并且是全力动手，哪怕没有绝对的把握也行。只要长者能给我蛇人遗迹中发掘出来的一些隐秘。”艾萨克声音冷静。
　　“什么隐秘？”阿苏斯目光微凝，心中多少有了一定的猜测方向。
　　“你们等我一下。”艾萨克却没直接说话，向二人示意一下，却先走出了洞窟。
　　阿苏斯的目光，立即与德莱塞对到了一起。
　　嘴唇微启，以传讯术，与那边隐秘地交谈了起来。

第二十九章 不看也不摸的第一次
　　绿龙态度突然出现如此大的转折，其索求，可见绝不一般。
　　而古代蛇人帝国的遗迹，他们虽是有发掘，更是有研究，但能拿出来，作为交易品的，同时，又是绿龙能看得上的……
　　把自己分别代入到绿龙，以及长者的立场，阿苏斯二人，有些不太看好这一交易了。
　　“先看他的索求，能答应，就由你作主，不能答应的，就换我来。长者一直希望他能亲自拜访博尔坦，这也未必不是一个机会。”德莱塞无声传讯。
　　阿苏斯微微点头，同意的同时，却并不看好：“恐怕没这么容易。”
　　只看这么多年，都拖着就是不动手，就可看出这绿龙的谨慎。
　　更别说，还有黑龙的例子在先了。
　　“试一试，总无妨。”
　　……
　　里面两个法师在揣度着绿龙的目的，外面，借口要拿下东西的艾萨克，则已经提起了最大的谨慎。
　　他虽然用伟大之蛇练手过不知道多少次了，但那位毕竟是在沉眠，此刻要尝试的这位，哪怕被禁足了，却也是能赋予真正神术的。
　　一旦被这位察觉，毫无疑问，艾多人与他就是彻底的死敌，甚至比艾多人跟星环群岛之间，都要更不可调节。
　　不过，既是决议要走这条路，艾多已经是最好的选择了。
　　毕竟，自己被禁足不说，周围一圈，也都是敌人。
　　就是真被发现，祂也派不出什么像样层次的力量来。
　　况且，祂也未必就能发现呢。
　　伟大之蛇可是以本能的警讯，为他提供过无数次的实验记录了。
　　与幽影行者相隔着一堵石壁，艾萨克缓缓地闭起了他的眼睛。
　　虚拟自己的灵魂意识，再经由其中的一个介质，悄无端倪地轻轻探向了其对应的切入口。
　　“与阴影法术不一样，与蛇人端口也不一样，不在魔法本质之中。”
　　“是真的神术端口。”
　　还未搭上去，其中的气息，已经隐隐泛动到了艾萨克的灵魂之上。
　　伟大的阴影！
　　吞噬荣耀的卑劣！
　　吞噬勇气的懦弱！
　　吞噬高贵的低贱！
　　彻彻底底的阴暗和负面！
　　气息之中，同样透出了概念的力量，连传奇阶灵魂都要被震慑的概念。
　　不过，同样是概念，艾萨克在伟大之蛇处接受过无数次的熏陶，更透过蛇人本质，链接过真正的原初和寰宇，此时此刻，这位远古邪恶的概念虽依旧让他止不住在震骇，却并未被真正震慑住。
　　“比伟大之蛇，应该要差上不少！”
　　“邓洛老师称祂为类神力，应该也是有根据的。”
　　念头在心中隐晦闪了一下，又立即心如止水。
　　保持着伪装，顺着介质线路，以最轻微的程度，艾萨克终是真正地搭上去了。
　　莫可名状的邪恶，无法描述的阴影，仿佛全知全能！
　　艾萨克完全不敢看过去，只保持着最深层的伪装，保持着最轻微的程度，隐藏在介质之中，一动都不敢动。
　　一息，又一息。
　　渐渐，他开始松弛下紧张，让自己更为自然。
　　应该是走出成功的第一步了。
　　伟大之蛇对他的帮助太大了。
　　盗窃类法术能力一样的操作，他小心翼翼地融入了介质与端口的契合之中。
　　“1级惊吓术，3级黑暗术和惊恐术，5级魂甲术和冤魂形态，7级恐惧术和幽影怪物！”
　　一些与幽影行者等级对应的能力，进入了艾萨克的视野。
　　幽影行者，应该算不上牧师或是祭司，和圣武士也不完全一样，这位赋予他们的能力，与领域法术有些相似，却又没有完全的神术列表。
　　并且……
　　“是需要牧师的神术位？”
　　艾萨克发现，他竟无法将这些神术，准备到他的法术位中。
　　不过，这并不意味着失败。
　　继续保持谨慎，艾萨克轻轻地断开了链接。
　　眼睛睁开，里面一道若有所思之色。
　　第一次尝试，没有惊动到艾多，这就是最大的收获。
　　至于窃取神术……
　　这在以后，就有的是时间慢慢实验！
　　毕竟，他对这位的神职概念，已经有了切身的体会。
　　以后，等完成合适的自我塑造，要再链接，完全可以不必通过介质。
　　如果顾虑暴露……那就变身之后，并且远离这边之后，再来尝试好了！
　　这次邀请艾多人过来的目的，基本已经达成了。
　　也不再故弄什么玄虚，很快拿出了那卷黄金之皮，艾萨克返回了洞窟。
　　“二位，我机缘巧合之下，得到了这卷古代蛇人经书，又通过它，得知了黄金卷轴的奥秘。如果你们能提供黄金卷轴，无论是借阅，还是副本，不仅星环群岛那边，便是泰西人那里，我也一样可以鼎力相助。”
　　他扬了扬爪中的黄金卷册。
　　两个法师目光不由一亮，德莱塞说道：“可否让我过目一下？”
　　艾萨克爪子一动，经书便漂浮了过去。
　　这经书，他看过不知道多少次了，基本确认，就是彻彻底底的经书。
　　当然，如果这两个法师，能发现什么隐秘，他反而更高兴。
　　接过经书，阿苏斯和德莱塞立即凑到了一起，展开观摩的同时，又以手摸，以鉴定术辨别，一阵时间后，既有欣色，又有遗憾，阿苏斯说道：“确实是古代遗物。如果那位陛下还醒着，这必定是件圣器，材质与黄金卷轴应该完全一样。那些蛇人如果知道此物，必定不惜一切代价来索求。”
　　他所说的蛇人，多半是博尔坦半岛的蛇人。
　　迷雾沼泽那边，信仰那位邪恶之主的，则就不好说了！
　　不过，从“还醒着”这句话来看，这些阴影祭司对伟大之蛇，显然也是有了解的！
　　只是不知道，这了解是源自于研究，还是源自于那边的蛇人！
　　另外，“材质与黄金卷轴一样”，这些人也是真见过黄金卷轴的？
　　以目光，艾萨克凝视着黄金之皮。
　　惭惭地，德莱塞带着一些不舍，又将它还给了绿龙。
　　而后正色说道：“关于黄金卷轴，我们无法给你任何答复。除了长者，无人有资格把它带出知识宝库。我只能说，会把这一消息，尽快反馈给长者。不过，至少我个人认为，您的要求很难得到允许，黄金卷轴的奥秘是不能抄录的，即使长者同意，长老议会恐怕也不会允许它离开那边。”
　　居然真有黄金卷轴？
　　不过即使真有，我也绝不会去那边！
　　艾萨克把黄金之皮收起来的同时，微微点头：“我等你们的消息。”

第三十章 帝国领地
　　“黄金卷轴！”
　　艾多人来了就走，每次都不多停留。
　　不过他们人走得爽快，艾萨克心里，却被牵上了一根绳索。
　　艾多人保有黄金卷轴的可能性，无疑是有的。
　　有那一位在，就是雷洛伦，也绝不敢随随便便欺上门去，甚至随随便便这个词，都可以去掉。
　　不过，黄金卷轴不能抄录？
　　揣度之后，艾萨克觉得，那两个阴影祭司应该不会在这上面唬骗，毕竟，他肯定是要先确认去的。
　　一旦确认是唬骗，后面就不用说了。
　　只是，这样一来的话，岂不是连泰瑟尔王室那边，都很可能没有备份了？
　　“先压一压，即使那边有信来，也以不在为由，让忠仆们代收下来。没有绝对安全的途径，宁可先拖着这笔交易。反正他们也习惯被拖了……”
　　终于将黄金卷轴的事情，暂时地压了下去。
　　念头又转到了艾多身上。
　　法术位不能准备神术，应该说，这不能算意外。
　　一个出自于神灵，一个出自于魔法本质，不兼容很正常。
　　如果仅仅为了神术，再去兼职一个牧师，毫无疑问，绝对划不来。
　　不说不同职业之间的排斥惩罚，就是真兼职，一个低级的牧师，对他也并没有什么用，而强大的牧师，往往又意味着信仰的坚定程度，以及神灵的关注程度，显然，也并不适合他。
　　不过，这应该也是有解决的办法的。
　　某些与神灵相关，但基础又是法师的进阶职业，就是一个思路。
　　不过进阶职业，从来都只掌握在极少数的人手中，尤其是与法师相关的进阶职业……归根到底，还是欠缺知识！
　　“老师的传承，黄金卷轴，两爪都想抓啊！”
　　……
　　又半月之后，斯塔特的东西终于到了，两张任意门卷轴，两张传送术卷轴。
　　任意门听着像传送门，其实只是短距离的准确传送，是4级法术。
　　传送术则是5级法术，虽然可能会存在一定的偏差，但动辄数百里的跨度，绝对是跑路的不二选择。
　　东西一到手，没继续等待艾多人的回音，把一应事情再度交托给第一忠仆后，又是在深夜，带上一应的准备，艾萨克静悄悄地离开了巢穴。
　　三日之后。
　　海精灵此起彼伏的号角声，一下打破了坠星海域的宁静。
　　稍稍放缓了一些速度，艾萨克不徐不疾地飞向了目的地。
　　显然，这边又更荒凉了。
　　渔船更少了，渔场也更空荡了。
　　便连他那绿龙之岛，也因为缺少了主人，再度被荒弃了。
　　在绿龙之岛上空停下，艾萨克缓缓地降落了下去。
　　“绿皮怪？”
　　还没等他落到山头，一个充满了诧异的声音，突地从海洋之中窜上了天空。
　　青铜龙索纳斯，同样也已步入了青年期，不过……
　　对比了一下自己和绿皮怪的体型，他惊诧地发现，自己居然要比绿皮怪要稍稍小那么一点！
　　五色龙，绿龙排老三。
　　金属龙，青铜龙也排老三。
　　但金属龙不是该比五色龙更强，青铜龙不是该比绿龙更大的吗？
　　果然，一见绿龙，准没好事，更准没好心情！
　　“绿皮怪，你不在你那山窝里当大王，又跑这里来干嘛？那头肮脏的黑龙，已经是索纳斯大爷的手下败虫，现在可没你什么事了。”
　　对绿龙，索纳斯一贯没有什么好语气。
　　艾萨克也不跟它计较，他刻意放缓一些速度，本就是在等着它先露面。
　　传奇视野早已在运作，心灵之力更专注到了极点，不慌不忙落下去的同时，却又随口敷衍着：“我只看到这边越来越萧条，越来越破落了，这么大的地方，连我的山窝都要不如了。”
　　青年期的青铜龙，应该有动物交谈术和变化形态两种特殊能力，同时还应该有5个类术士等级。
　　切入口无疑是存在的，不过，大概是跟龙魂有关，要比蛇人之类，也比幽影行者他们，要显得更隐晦。
　　不过，终究还是在艾萨克的视野之中的。
　　落到山头，他双爪微微舒展，像是在体会山林之中的自然气息，眼睛也闭起来了。
　　这种做作，索纳斯最看不过眼，不过，对绿龙平淡话语中，隐蕴的那种讽刺……
　　越来越萧条，越来越破落，岂不正是在讽刺，他还是挡不住那边，给不了这里安宁！
　　鼻子里喷出了一道斥力之气，眼睛里则露出了像是鄙夷的神色，索纳斯哼声道：“这是因为你是五色龙，才看不到其中的美德。只有懂得生命的宝贵，才能体会到这一战略转移的可贵。”
　　“负龙才需要解释。”
　　艾萨克已经在调整自己的状态，并随口继续刺激着青铜龙。
　　巨龙的敏感，只对照自己，他就深有体会。
　　平常状态，青铜龙会不会察觉到什么，他也不敢绝对保证。
　　不过，对如何刺激青铜龙，他还是略有所长的。
　　一边拨弄，一边，他的心灵意识开始蔓延过去了。
　　但下一刻，灵魂又一颤。
　　一种排斥，一种拒绝，把他直接拒在了门外。
　　“真名！”
　　果然还是过不了这一认证！
　　众龙之父对祂孩子们的关爱，还是太多了！
　　本被负龙之说，又给激怒了，索纳斯的灵魂却也同样冷不禁地一颤，像是发生了什么，又没任何的征兆，他的眼睛里，一下露出了狐疑之色。
　　艾萨克已经收回心灵意识了，像是什么都没发生，什么都没察觉的样子。
　　“绿皮怪，不要拐弯抹角了，直说吧，你来这里有什么目的？”索纳斯狐疑未退，终于不再纠结于口角。
　　“本是要来拜见老师的，但见到你，这个心情一下没了。告诉老师，多留意些艾多人，他们甚至已经找到我那里了！”
　　窃取变化形态失败，艾萨克也没心情撩拨这头爬虫了，一声警示后，他直接腾空而起，都不待那边的老法师过来了，直接斜飞向了西北方向。
　　“艾多人找到他那？”
　　只一刹，青铜龙就听出了其中的意思。
　　想必是那肮脏的黑龙，被他打击大了，艾多人又动起了绿龙的主意。
　　如果绿龙真跟那边联手……
　　遥望着绿龙迅速远去的方向，索纳斯的眼睛里，还是露出了一些深深的忌讳。
　　虽然自认是金属龙中正义的象征，虽然嘴上对绿皮怪很不客气，但他自己是知道自己的，心里，他一直对这绿皮怪极其忌讳。
　　如果让他在同年龄段的绿皮怪和红龙之间选一个敌人，他恐怕会选红龙！
　　金龙老大，恐怕也不会比绿皮怪强到哪里去！
　　如果绿皮怪真被艾多人买通……
　　想到传闻中，绿皮怪手下那庞大的怪物军队……
　　甚至还有传闻，绿皮怪自己就击败过一个传奇……
　　“特意过来警示……还真记挂着老头子不成？”
　　“不可能，五色龙哪有什么良知，必定又有什么阴谋！”
　　心里在不断否定绿皮怪的来意，不过终究，索纳斯还是迅速地飞向了坠星岛。
　　这种事情，显然还是要让老头子来判断。
　　……
　　把艾多人的事情，透露给大法师，这可不是艾萨克心血来潮的举动。
　　不管怎么说，大法师也是他的老师，尊师重道的角度，他怎么也不能把这么重大的事情，故意隐瞒着。
　　况且，就是不说，他那一贯只偏爱青铜龙的老师，也不会放松对他的防备。
　　说了，说不定还更能得到一定程度的信任呢。
　　“生命的宝贵，战略转移的可贵……”
　　一边疾飞，艾萨克又想到了青铜爬虫嘴边，不经意间被他激出来的言语。
　　所以，东部群岛的人，都是转移走了？
　　当年的一些事，忽地从心底浮现了出来。
　　当年，他助人为乐，曾在海上救过一艘航船，如果没记错，那艘航船的船舱之内，似乎全都是人！
　　“原来如此！”
　　心中，对他那老师的传承，他一下有方向了。
　　青铜爬虫的能力没窃取到，但这不经意间得到的消息，却也收获足够大了。
　　运用好的话……
　　或许老师就要提前把传承交给他来发扬光大了！
　　艾多人那边，同样也该献出足够的诚意！
　　“要如何布局……”
　　向西疾飞的同时，绿龙的眼睛里，无数的阴谋在流转。
　　对下次再回星环群岛，他已经开始期待起来了。
　　数日之后。
　　黑雾丛林再次进入了视野。
　　没有如前次一样急飞而过。
　　放缓了一些速度，压低了一些高度，他的目光扫视着下方的茂密丛林。
　　东部区域，曾经是不明区域。
　　现在，似乎也没见什么强大生物，敢回应他的目光。
　　渐渐就开始进入了丛林西部。
　　飞行速度又更慢了，并再次压低了下去。
　　一条河流，尽头处，一汪湖泊，又有几座岛屿，岸边，那熟悉的大山谷。
　　石谷到了！
　　他曾经的巢穴和实验基地也到了！
　　双翼一舒，艾萨克徐徐地降了下去。
　　庞大的身影所带来的压迫，石谷之内，本是隐藏在暗处，一些大型的生物急忙窜了起来，动作极其敏捷地逃奔进了丛林之中。
　　依稀有点巨猿的样子，魁梧健壮，双足行走，四足攀爬纵跃，不过皮毛全是冷白色，又带着一种寻常动物绝不会有的阴森和邪恶。
　　“泽地熊人！”
　　艾萨克目光微微一闪，立即认出了这些怪物的身份。
　　曾是黑雾丛林北区的领主，现在……
　　是地盘扩张了？
　　还是被什么怪物，赶到这边来了？
　　不管是什么原因，既然来了，那就不要急着走。
　　艾萨克本也准备着，要给它们送关爱的。
　　前一刻还是徐徐降下，这一刻双翼猛地一振，龙威发动的同时，他一个低空盘旋，直接将一圈的泽地熊人恐吓得乱成一团，又无路可逃。
　　方才缓缓收起了凶猛气势，又落到了地面。
　　以地底通用语：“来自地底的小家伙，是谁给你们的胆子，在绿龙帝国的领地胡作非为的？”
　　竖瞳之中，比毒蛇更阴冷的目光。
　　声音之中，邪恶又恐怖的气息。
　　被绿龙目光扫过，方才从龙威的恐吓之中复苏过来，泽地熊人依旧难抑恐惧。
　　绿龙帝国！
　　有点熟悉的名字！
　　一个壮年泽地熊人像是忆起了一些什么，眼神猛地一动，连看绿龙几眼后，急忙说道：“大王，我们以为……我们错了，我们现在就回北区，再也不敢再来了。”
　　他想起来了。
　　在很多年前，这里确实属于两头绿龙，他只记得其中一头号称绿龙公主，不过那时的绿龙还小，后来又一下失去了踪迹，所谓的绿龙帝国也一下分崩离析。
　　现在，竟然又回来了！
　　泽地熊人也是有智慧的种族。
　　否则也不会视精灵为死敌。
　　虽然这智慧程度，也就那个样。
　　不过从“回北区”来看，显然还是有人记得当年的事，对被称“大王”，艾萨克也就没太多奇怪了。
　　记得就好！
　　“来了就不用走了。我既然回来了，西区也好，北区也罢，也包括东区和南区，黑雾丛林将全部属于绿龙帝国！
　　我的帝国之下，除了忠诚的子民，就全是肉畜。
　　作为还记得绿龙帝国的奖赏，我赐予你一个选择的机会，是臣服于伟大的绿龙，为绿龙帝国征战天下？还是被伟大的绿龙圈养起来，作为勇士们的肉畜？”
　　艾萨克的眼睛里，居高临下的漠视。
　　仿佛下方的熊人，不管作出什么选择，都是他随手之间的赏赐一样。
　　壮年泽地熊人阴森的目光连连闪烁，只几刹的考虑，小心翼翼地回道：“大王，我们祭司才能……”
　　绿龙的眼睛里，一道魔力的光辉。
　　泽地熊人声音继续不下去了，更一步一步地走出了圈子，一直走到了绿龙的爪子之前。
　　绿龙抬起巨爪，一把拎住了它的头颅，又一踩而下。
　　这个时候，泽地熊人才有挣扎。
　　但他虽魁梧健壮，体型和力量跟绿龙一比，却相差太大了。
　　声音都发不出，就这么在绿龙爪子，挣扎的力度越来越小。
　　“那么，你们呢？”
　　艾萨克的目光扫向了其他的泽地熊人。
　　同族诡异的送死举动，越发衬托出了绿龙的邪恶和恐怖。
　　被绿龙目光一扫，邪恶的意志像是直接渗透到了他们的灵魂深处。
　　啪嗒一声，几个胆子略小的，直接就跪趴了下去。
　　然后一个，又一个，不断有人在跪下。

第三十一章 被堵路的泽地熊人
　　“去通告西泽，伟大的绿龙之王虽然更喜欢精灵的清香，但也从不介意饱尝违逆者的鲜血。
　　肆意进入帝国领地的你们，要么成为帝国最勇猛的军队，追随着我，征服一切森林，要么就成为帝国军队的血食。
　　他没有任何其他选择。
　　你们也一样！
　　七日之内，我要在这里见到他，见到所有臣服于帝国的泽地熊人。”
　　轻易慑服了这些泽地熊人，又很快了解到，黑雾丛林所有的泽地熊人，都听从一个名为西泽的索诺祭司的领导时，艾萨克随意指了两个，让他们即刻去给索诺祭司传达通告。
　　不教而诛，不是绿龙的天性。
　　只威胁，不诱惑，同样也不是绿龙的习惯。
　　所以，艾萨克一边是将两者结合，一边更暗暗地拨弄着泽地熊人最根深蒂固的仇恨。
　　对地表精灵的仇恨！
　　这也是卓尔精灵驯养它们最常用的技巧！
　　两头熊人立即窜了出去，跟猿猴一样的敏捷，在林间几下攀跃，就迅速消失在了密林之中。
　　“那么，谁能告诉我，在幽暗地域生活的你们，为什么会出现在这里？”
　　收服泽地熊人，是有两个目的，一是用它们来消磨巡守娜迦，或许也可以用到蛇人那边，不过相比于这个目的，艾萨克对它们的来历，其实更有兴趣。
　　幽暗地域的生物，却长期逗留在这里，这明显有着不正常。
　　他的目光在前边一扫，最终凝在了一头最健壮的泽地熊人身上。
　　“大王，我们，那里，祭司说，堵路……”
　　泽地熊人的智力，最多就是跟刺尾狮近似，在被绿龙目光注视，正恐惧的时候，直接结巴到语焉不详。
　　不过艾萨克还是听到了一个关键词。
　　堵路！
　　回幽暗地域的路，被堵了？
　　所以，周围地区，也是有地下通道的？
　　那么，能堵住这支规模并不算小的泽地熊人……
　　是盾矮人？紫虫群？废陋巨人部落？
　　还是说，是那几个家伙？
　　卓尔精灵肯定可以排除，泽地熊人并不排斥被卓尔精灵统治。
　　灵吸怪的可能性也不大，这些最邪恶的家伙，一般都缩在最深的地底。
　　那么，眼魔？
　　或者，某些魔裔？
　　他的目光转向了旁边的另一个泽地熊人。
　　“大王，是眼魔暴君。祭司说……”泽地熊人立即补充。
　　艾萨克的目光顿时一凝。
　　眼魔，这就好解释了。
　　这些邪恶的大眼珠子，一贯都是用心灵射线来操纵奴隶。
　　泽地熊人再下贱，也不会接受这种的被奴役方式。
　　不过，眼魔暴君的话……
　　这就有些难缠了！
　　虽然绝大多数的眼魔，都是单枪匹马闯天下，因为傲慢和自大，眼魔和眼魔之间，也是互相怀疑，互相顾忌的。
　　但也有少数是特例。
　　眼魔暴君就是！
　　一头眼魔暴君，即使不是传奇，也绝对非常接近。
　　因为强大的力量，因为强大的魅力，即使它们更傲慢，更自大，也会有一些强大生物，主动投靠它们，其中，甚至可能有同是眼魔一族的。
　　“先了解，暂时不去碰，但最终，一定要去碰！”
　　眼魔的射线能力，尤其是那主眼的反魔场能力，这对他来说，作用太大了！
　　即使现在还不能确定，没有那只主眼，是不是盗窃到这一能力，但只要与一点可能，艾萨克都是必然要去碰的！
　　“现在不能去，没有传奇抗性，又是在地底，劣势太大了。
　　除非能把西尔维娅唤上，再聚集起足够的军队。不过西尔维娅那边……
　　要更保险，还是步入成年期才稳妥。”
　　没有传奇抗性，若是一不小心被眼魔奴役，哪怕只是暂时的奴役，那也成龙耻了！
　　艾萨克谨慎地守住贪念。
　　又继续追问，终是晓得，东部区域的黑雾丛林，为什么一直没有明显的领主生物了。
　　幽暗地域的入口正在那边，眼魔暴君的奴隶，时不时就会到地表来走一圈，就连巡守娜迦这样，天生守序善良的生物，都只能远远地躲着它们。
　　毕竟，它们天生强大的施法能力，被眼魔克制太大了！
　　不过除了知道入口在那里，除了知道眼魔暴君是那里的统治者，这些泽地熊人对别的，如眼魔暴君手下有哪些强大生物，眼魔暴君本身的生命能级之类，就语焉不详了。
　　它们，已经有太多年，没敢返回那边了。
　　数日后。
　　“伟大的绿龙之王，您强大的力量折服了布加迪部落，布加迪人愿意臣服于您，追随着您，征服一切森林。”
　　在一个已经老迈的泽地熊人的率领下，老老少少，为数接近五百的泽地熊人，在石谷参拜着它们的新主人。
　　西泽，布加迪部落最后的一个索诺祭司！
　　回不去地底，没有地底特殊的邪恶魔力环境，即使每一个索诺祭司死去，都会被族人分食，但到了现在，也已很久没有新的祭司诞生了。
　　一旦老迈的他也逝去，索诺祭司的传承，或许将在部落就此中断。
　　他早已在寻找新的出路了。
　　臣服于一头强大的绿龙，也许就是一个可以接受的选择。
　　至少，不妨碍先试着。
　　“羽落术，法师之手，暗疗术，变巨术，灼热金属，镜影术！”
　　一大群的泽地熊人安静地跪伏着，艾萨克却没立即说话，他的眼睛微微地敛合着。
　　索诺祭司的能力表，已经呈现在了他的视野之中。
　　对他来说，要么是重复的，要么就是用处不大，尤其是那变巨术，居然只能对类人形生物起效。
　　不过，能力表虽然没大用，这个职业倒是有些意思。
　　似乎，类似于德鲁伊，但力量不是来自于大自然，而是……
　　艾萨克谨慎地收起了自己的视野。
　　一团不可名状的黑暗。
　　虽然没有那种概念之力的特征，但也足够的邪恶和黑暗。
　　终于睁开了眼睛，竖瞳凝视着老迈的祭司，让其身体不由自主一紧的同时，艾萨克昂着他的头，垂着他的视线，沉声地说道：“西泽。当年，就在这里，我听说过你的名字，我相信，你也同样听说过绿龙帝国的赏罚分明。
　　对为我做事，能尽心去做，能做好的，我向来不吝于赏赐。
　　现在，一个壮大你们部族的机会来了。
　　我需要你们去南部丛林，把巡守娜迦给我找出来。
　　作为赏赐，在把它解决之后，我允许你们进入南部丛林栖居和繁衍。”
　　“陛下，找出它之后，只以我们的力量，恐怕留不住它。”虽然绝大多数的泽地熊人，智力都很低下，不过老迈的索诺祭司，显然不在这一行列中。
　　“我自会隐藏在你们之后。在我到达之前，缠住它，就是你们的任务。”艾萨克淡然说道。
　　“定然完成您的指令！”
　　西泽再无犹豫。
　　他也晓得，这投靠绿龙之后的第一个任务，本就没有拒绝的空间。
　　见绿龙再无别的吩咐，老祭司很快开始安排起来。
　　太小的，太老的，全都留下。
　　年轻的，力壮的，则分成了一组组。
　　他则带着一些核心，居中指挥。
　　三百左右的泽地熊人勇士，迅速开拔了起来。

第三十二章 巡守娜迦（上）
　　“眼魔暴君从传送门中而来，以扭曲的触手，摧毁了拉卡莱拉的一切。
　　它有三头眼魔追随者，并有一个废陋巨人部落投靠了它。
　　他的奴隶数不胜数，被它征服和摧毁的地下城，从幽暗地域的上层，一直蔓延到底层。
　　矮人成为了它的傀儡，侏儒也被操纵，甚至黑暗精灵也逃不过它的触爪，连亡者也被复生成了死灵。
　　纳索斯安格斯，幽暗地域的暴君……”
　　老迈的索诺祭司，已经是泽地熊人部落，最后的一个了解幽暗地域情况的人了。
　　哪怕是在绿龙之前，哪怕只是回忆，那恐怖的眼魔暴君，依旧让他难抑自灵魂而生的恐惧。
　　别说他是因为回忆而在恐惧，只是听着，艾萨克也有种头大头疼的感觉。
　　连追随者，一起有四头眼魔！
　　还有一个废陋巨人的部落！
　　傀儡和奴隶不说，还能复生死灵！
　　这信息量，有点太大了！
　　先不说四头眼魔聚在一起，是什么概念。
　　就是废陋巨人部落，也不是简单的家伙。
　　废陋巨人，看名字很废，其实比石巨人都要更强大一点。
　　而且，这眼魔暴君居然还能操纵死灵，这本不应该在眼魔射线列表的能力，又更显示出了它的不同寻常。
　　这样的大家伙，别说是现在的他，就是成年之后，再加上龙妈，甚至豁出去，再把拜龙教也勾搭上，恐怕也难说有多大的把握。
　　除非……他的研究能出现关键性的突破。
　　魔法改造也好，盗窃神力也罢，不是盗窃神术。
　　不过至少现在，他是彻底放弃探索眼魔暴君了。
　　“那传送门是通向哪里的？”
　　没有忽略索诺祭司话中的另一个注意点。
　　幽暗领域存在传送门，这并不是什么秘闻，不过每一个传送门的所在，却是绝对的隐秘。
　　眼魔暴君从传送门而来，那传送门的那一面……
　　索诺祭司摇了摇头：“这是卓尔精灵的隐秘，不过会与拉卡莱拉相连，想必也同是一座卓尔精灵的城市，想必也同样被眼魔暴君摧毁了！”
　　一问三不知，不过也正常了，泽地熊人本就是卓尔精灵驯养的“盟友”，哪可能知道那种层次的隐秘，甚至如果没有眼魔暴君的出现，都未必知道有传送门的存在。
　　艾萨克也懒得去问眼魔暴君的能级了，现在的索诺祭司，恐怕都不够格知道，更别说当年的它。
　　以绿龙独有的无影步，很快潜藏进了林荫之中，静静地等待起了泽地熊人的消息。
　　……
　　黑雾丛林无数年来的领主中，无论是现在，还是曾经，奥金多明尼应该都是最安静，也最孤独的一个了。
　　当然，她自己从不认为自己是孤独的。
　　单蛇独居，安静地研究奥术，她很适应，也很喜欢这样的生活。
　　偶尔出去巡视一圈领地，把邪恶和混乱驱逐出去，则是娴静生活的调味剂。
　　不过今天，她的平静生活注定要被打破了。
　　“奥金多明尼，不好了，泽地熊人攻打过来了。”
　　“多明尼大人，它们有好多人。”
　　“它们还杀了好多动物伙伴。”
　　从透光的窗口，三个叽叽喳喳的小花精飞舞着闯了进来。
　　她们大概是巡守娜迦巢穴，仅有的可以随意进出的生灵。
　　“泽地熊人？”
　　奥金多明尼明亮慧洁的眼睛中，一道疑惑之色。
　　她对泽地熊人还是了解的。
　　从幽暗地域逃出来的可怜虫。
　　很久以前，就被她驱逐过，后来再不敢稍稍接近这边。
　　是什么东西，给了它们现在的胆量？
　　疑惑归疑惑，奥金多明尼还是迅速地游出了巢穴。
　　阳光之下，她细密的鳞片，反射出了翠绿的光辉，眼睛里，则燃烧着智慧的心灵之光。
　　“这边，这边！”
　　小花精唧唧咋咋地指引着方向，奥金多明尼一边给飞速游走，一边给自己附加起了状态。
　　泽地熊人既然敢杀过来，肯定是奔着她来的，大战绝对免不了。
　　法师护甲术！
　　猫之优雅！
　　很快，一些邪恶的气息，进入她的感知了。
　　“你们自己躲好。”“放心吧，森林里没人能找到我们。”
　　小花精迅速飞入林荫，奥金多明尼则迎了上去。
　　又给自己附加了侦测思想。
　　一队的泽地熊人，足有近二十的数量。
　　“邪恶的生物，说出你们的来意。”
　　威仪的声音之中，巡守娜迦超过二十尺的身躯，一下出现在了泽地熊人的视线之中。
　　“嗷！”“吼！”
　　立即就咆哮了起来。
　　远处也有同样的吼声在回应。
　　在这里！
　　快来这里！
　　发现它了！
　　表层思想，奥金多明尼立即读出了泽地熊人的意思。
　　不仅是思想，这些泽地熊人更立即在林中攀跃着冲了起来。
　　拖住它！
　　等大王！
　　果然……
　　奥金多明尼美丽的眼睛中，一道危险之光。
　　虽然早有预料，目标会是自己。
　　但预料毕竟只是预料，此刻读出来的，依旧是激怒她了。
　　大王！
　　泽地熊人在飞扑而来，奥金多明尼不进反退，一边保持着跟泽地熊人的距离，一边突地回首，就是一道毒液喷吐了出去。
　　泽地熊人已经够灵敏了，但依旧没能躲避开这袭击。
　　毒液喷吐到身上的第一个刹那，它的身体竟立即出现了腐蚀，剧毒直接侵入了血肉之中。
　　一声哀嚎，这泽地熊人直接扑倒在地，满地翻滚地挣扎起来。
　　这个喷吐动作，像是影响到了巡守娜迦的速度，后面两头泽地熊人飞速接近。
　　一道魔力之光在奥金多明尼眼中闪耀了起来，伴随着一个音节，三道火焰射线同时凝聚，又直指同一个目标飞射而出。
　　正扑到她之后，泽地熊人只惨叫了一声，就被升腾而起的火焰，直接淹没了下去。
　　在地上几下翻滚，竟然直接没了动作。
　　还有一个也正扑来的泽地熊人，被吓得一颤，竟是没敢直接扑上去。
　　奥金多明尼给了它一道轻蔑的眼神，早已蓄势的尾巴，没有甩出去。
　　又继续跟泽地熊人保持起了距离。
　　不过，后方此起彼伏的吼叫声，还是让她皱了下眉头。
　　“有点太多了！”
　　“只用法术，只用毒液，恐怕有些应付不过来。”
　　“还要防备那‘大王’。”
　　思绪之中，突地又是一记回首喷吐，本还在退走的身体，更一下弹起，线条匀称的尾巴，在天空中抽出了凄厉的呼啸。
　　哪能想到她会如此袭击，一头泽地熊人慌乱之中，只来得及乱挥几下爪子，勉强在巡守娜迦身上，划出几道爪痕，就被直接抽飞了出去。
　　另一个被毒液喷吐到的，更直接退出了战斗。
　　不过就这一个停顿，后面的一圈泽地熊人也包击过来。
　　奥金多明尼尾巴连甩几下，像是要跟它们缠斗的样子。
　　但下一个瞬间，本就加持了猫之优雅，她的身影一下模糊，只在原地，留下了一颗豌豆大小的炽热火球。
　　轰！
　　正包击过来，一个半径足有二十尺的巨大火焰爆炸，将大多数的泽地熊人一下淹没。
　　遥远之处。
　　艾萨克的目光都不由一抬。
　　火球术！
　　并且这头巡守娜迦的施法者等级，必然已经超过了10级，威力基本已经达到了正常情况，火球术的上限。
　　“且让它们，再消磨一下它的法术。”
　　泽地熊人的价值，也就体现在这上面了。

第三十三章 巡守娜迦（下）
　　一记火球术过后，第一批仅剩的几头泽地熊人，胆气也被彻底炸掉了。
　　巡守娜迦还在前方不紧不慢地“逃”走着，它们甚至都不敢再追了，分散着，犹犹豫豫地，在等着后面的同伴跟过来。
　　它们不敢追，奥金多明尼也只好自己动了。
　　不过她那边才一回身，这几头泽地熊人竟二话不说，回过头就是逃窜。
　　“嘻嘻，胆小鬼。”
　　“多明尼大人最厉害了。”
　　“最棒！”
　　三个叽叽喳喳的声音一下出现在树梢。
　　奥金多明尼眼睛不禁皱了一下，甚至都未立即追杀过去，反是看了眼上面：“不要再跟过来，躲到你们的花园去，后面还有大战，我照应不到你们。等一切结束了，我会去花园那边看你们。”
　　“好吧，那我们等你哟。”“多明尼大人要小心啊。”“嗯！”
　　三个小花精扇动着翅膀，飞舞一下之后，迅速远去。
　　奥金多明尼这才放下心，那位“大王”还未出现，她也得谨慎一些。
　　能驱动泽地熊人的，肯定不是什么简单的怪物。
　　线条优美的身躯一阵摆动，巡守娜迦重新追了过去。
　　这边追那边逃，没多点时间，又变成这边逃那边追，过程之中，泽地熊人则是在一头一头地倒下。
　　不过，已经吃了一次火球术，已经有了相应的准备，再怎么追，泽地熊人之间也都保持着很大的距离。
　　甚至巡守娜迦再度反扑，他们都不敢再大群围击。
　　这么一来，虽是完全威胁不到巡守娜迦，但奥金多明尼一时间，也是没法再制造群体伤亡了。
　　连续几次灼热射线，又配合着毒液喷吐之后，她终于也不这么吊着打了。
　　嘴里低吟咒文，一道神圣光柱从天而降，翠绿如玉的身体，神圣之力瞬间加持，匀称的体型不见变化，强大的力量感却一下膨胀了起来。
　　奥金多明尼一个回头，尾扫，撕咬，绞杀，竟然直接以身体，反冲杀进了泽地熊人的追杀队伍之中。
　　4级神术“神圣力量”！
　　巡守娜迦可以以奥术的形式，将它释放出来。
　　一阵的冲杀，即使有法师护甲，她的身上也带上了一些的伤势。
　　又一声咒文，再一道白光落下，身体的伤势竟迅速在愈合。
　　1级神术“治疗轻伤”！
　　而当她杀得泽地熊人怒火朝天，尤其是后面新的泽地熊人也追上来，并立即围击过来时。
　　身影突地如烟而去，只在原地再度留下了一颗炽热小球。
　　又是一圈巨大的炎爆。
　　火球术一过，她又立即回头。
　　本是在追杀她的泽地熊人，此刻真正变成了被追杀。
　　遥远处，艾萨克终也姗姗地动身了。
　　火球术不是连放，说明巡守娜迦是把握着时机来的。
　　这时机，必定就是泽地熊人聚群的时候。
　　而两次聚群都被轰炸……
　　泽地熊人可不是他的忠仆，更不是他的龙蝇军，他要再不现身，那边也差不多就要崩溃了。
　　一声震天长啸，绿影冲天而起。
　　啸声连绵，并随着疾飞，如波浪一般不断向远方扩散。
　　所过，本已在溃逃，泽地熊人终于振奋起来了。
　　大王来了！
　　一声声的吼叫，仿佛是在提醒大王，巡守娜迦在这里！
　　奥金多明尼的眸光，则在此刻不由一凝。
　　龙啸？
　　念头方起，啸声突又戛然而止。
　　但周围的气氛，却像是一下凝重了起来。
　　已经不再追击泽地熊人了，奥金多明尼一边留意着天空，一边谨慎地往河流的方向撤走着。
　　她这一退，泽地熊人则一边继续吼叫，一边又分散开来，伺机欲扑的样子。
　　“神术！”
　　艾萨克无声无息地到了。
　　自然领主的能力，又加持了隐身术，当他自天空，潜入到林中之时，甚至近在咫尺，还在怪吼的泽地熊人，都没有任何察觉。
　　目光，他看到那头巡守娜迦了。
　　那翠绿如玉的鳞片，在神圣之光的加持下，是那么的绚眼。
　　明明是一条蛇，居然给了他一点顺眼的感觉。
　　这大概就是，天生的研究对象的感觉吧！
　　既能施展火球术，又能把神术当奥术来用，他若能剖析出其中奥秘，未必也不能把盗窃来的神术，准备到法术位，甚至直接添加到术士所知晓的法术列表之中。
　　不过……至少超过10级的施法者等级，这可不像蛇人那样好控制，一个不留心，被炸几下，就是他的元素抗性，也是要吃不消的。
　　这是艾萨克看向巡守娜迦的第一眼。
　　“咦？”
　　第二眼。
　　传奇视野之下的第二眼。
　　他心中又猛一动。
　　一个切入口出现了。
　　这不奇异，以巡守娜迦的天生魔力，不管是跟神灵关系上，还是别有什么本质，都很正常。
　　让艾萨克心中一动的是，这个切入口，居然给了他一种熟悉的感觉，异常的熟悉感！
　　这是，插在魔法本质之中的切入口！
　　就跟他从蛇人身上发掘出的，非常的近似。
　　不仅如此，透过这个切入口，那对面隐隐的气味……
　　就在艾萨克，忍不住要把心灵意识，投过去的时候。
　　一道警讯，一点元素的波动，前一刻还眯起了眼睛，这一刻他的身影蓦然腾空而起。
　　轰！
　　一个巨大的火球，在他身下爆炸了开来，炽热的火焰，甚至直接追上了他的身体。
　　不过，奇异的是，明明火焰已经追到他的鳞片之上了，温度却突地一冷，像是失去了大半的威力一样，甚至都没能焚裂龙鳞，就这样把绿龙送上了天空。
　　冰暴剑，寒冰之力，防护火元素，双重效果！
　　隐身术居然被看穿了！
　　艾萨克的目光微微一冷。
　　亏他看她如此顺眼，下手居然如此不留情！
　　“泽地熊人的勇士们，给我杀了她！”
　　漠无感情的声音之中，身影顿时一化为八，一边环扑而下，八头绿龙的爪子又同时朝巡守娜迦一指。
　　缓慢术！
　　他这边一指方点出，下面，奥金多明尼也吟出了一声咒文，毫无端倪，她的身影一下消失。
　　周围正听绿龙之令，已经扑出，泽地熊人们纷纷一愣，一下失去了目标的茫然。
　　隐身术！
　　不，是高级隐身术！
　　方才隐形，艾萨克能感知到下面，又有新的魔法波动在生起。
　　能在隐身之时继续施法，或是攻击的，这显然是4级法术高级隐身术。
　　肌胃里，一颗宝石被压碎了。
　　一粒豌豆大小的火球，一弹而出地飞射向了下面。

第三十四章 灵魂水晶
　　火球术一放出，盲感能力，艾萨克就察觉到了一个隐形生物的躲避方位。
　　八道身影立即一散，绕开火球术的爆炸范围，又气势凶恶地环扑而下。
　　龙威在发动了。
　　嘴里也同时在吟诵着咒文，一记解除魔法迅速到了爪边。
　　轰！
　　火球术爆炸的低鸣。
　　即使附加了法师护甲，即使作出了有效的闪避，奥金多明尼依旧能感知到身体被灼热焚烧所带来的痛楚。
　　绿龙的那记缓慢术，大大影响了她的行动速度。
　　不过，终究还是避开了一部分的伤害，身体的伤痛，更没有影响到她施法的专注。
　　真知术的加持，不管是此前的隐身，还是现在的镜影术，绿龙的真身，始终在她的锁定之中。
　　一摇身躯，冲出火球术的爆炸范围，她嘴里吐出了一个音节，5级神术“神圣炎柱术”迅速完……
　　一股凶猛又狂暴的生物气场突然压下，一刹之间，即使是她，心神都冷不禁地一乱，行将出手的法术，顿时被扰乱。
　　再凝神，将这恐惧驱散，再要施法，已是来不及。
　　被迟缓的身躯，更是已经躲不开绿龙的扑击。
　　艾萨克的爪子，在锁定的区域一指，高级隐身术随即被驱散。
　　巡守娜迦的身体才刚显露出来。
　　一张獠牙巨嘴，直接就锁咬住了她的脖子。
　　又有一只龙爪擒抱住了她的身体。
　　另一只龙爪，更以冰冷的锋利，在刺入她的身体。
　　“嗷！”
　　奥金多明尼发出了痛楚的嘶鸣。
　　加持了“神圣力量”的身体，使劲地挣扎着。
　　但体型的差距太大了，她竟无法从绿龙的擒抱和锁咬中挣脱出来。
　　只能嘴里断断续续地吐出了几个音节。
　　一颗炽热小球，就这么吐在了面前。
　　轰！
　　巨大的炎爆圈，只一刹，就把巡守娜迦自己，也把艾萨克大半的身体，直接淹没了进去。
　　守序善良阵营发狠，这简直比混乱邪恶都要更果决！
　　即使有冰暴剑在手，即使有强大的元素抗性，艾萨克的身体也一刹被烤熟的样子，龙鳞都在破裂。
　　终于松开了巡守娜迦的身体，他腾空飞向了一侧，又吟诵着咒文，专门为巡守娜迦而准备的反善良法阵，往还在升腾的火焰圈一指。
　　一个黑暗邪恶的法阵，顿时将鳞片都已焦黑的巡守娜迦一下禁锢了起来。
　　即便如此，艾萨克依旧没大意，爪中，闪电束魔杖也拿出来了。
　　下面这家伙再有什么异动，他绝不会吝于使用。
　　当然，他没忘了自己的根本目的。
　　眼见着连吃两发火球术，又被他锁咬着，连插了几剑，巡守娜迦此刻正衰弱，难以挣动束缚。
　　他的眼睛微微地闭合了一下。
　　心灵意识迅速专注，又悄无声息地向她投了过去。
　　果然跟蛇人一样，端口插在了魔法本质之中！
　　端口的对面，也同样是那熟悉的“寰宇”“原初”“世界”的宏伟概念的气息。
　　这巡守娜迦的力量本质，居然跟蛇人非常相似。
　　“是因为同是蛇类进化的高阶层次？”
　　“还是另有什么因素？”
　　虚拟着灵魂本质，艾萨克开始渗入巡守娜迦的端口。
　　“没有类法术能力？”
　　“也不是牧师神术！”
　　有点在预料之外，他的窃取能力，居然没能得到反馈。
　　不过，没有完成窃取，艾萨克不仅没有失望，心灵意识之中，甚至还透出了一点难抑的惊诧。
　　“这种存在本质……”
　　与他的惊诧同步，被禁锢着的奥金多明尼身体则是一颤。
　　她的眼睛睁开了。
　　即使身体到处都是焦裂，即使狼狈又衰弱，她的眼睛依旧美丽。
　　不过，美丽的同时，这一刻的她，眼神中还露出了难抑的惊怒，以及羞耻！
　　竟然！
　　在渗透她的灵魂精魄！
　　奥金多明尼的眼睛里，心灵之力在燃烧一样。
　　艾萨克的传奇视角，那与灵魂一样，但又那么与众不同，仿佛一枚神秘又奥秘的灵魂水晶，正透过端口，自由“原初”，带着神圣气息的力量，在急速汇聚。
　　“术士之力，或源自于血脉，或源自于祝福，或源自于诅咒，或源自于某些强大存在……”
　　“巡守娜迦的力量，就是由这‘灵魂水晶’，透过端口，链接‘寰宇’和‘原初’，进而神术也变成了奥术……”
　　“但生物的灵魂，怎么会是这种形态？”
　　奥金多明尼施法的这一刻，艾萨克终是看透了她的一部分深层本质。
　　而由这深层本质，他又想到了更多。
　　如果……
　　透过灵魂水晶，神圣之力在迅速构建成法术。
　　艾萨克即使不愿，却也只能睁开了他的眼睛，一点恼怒之色。
　　为什么就不能好好地配合他完成实验呢！
　　他从来不会歧视守序善良阵营，如果实验课题能完成得好，放她一条生路也是无妨的！
　　至于许诺给泽地熊人的南部丛林……没错，他是许诺了，但你们自己拿不住，那也不能怪他的。
　　可惜这巡守娜迦就是太顽固，看来他也只能弄点细胞组织，来自己培育了。
　　跟蛇人相似的力量根源，应该能培育得出的吧？
　　想是这么想，艾萨克还是给这个想法，打了一个问号。
　　蛇人可没有巡守娜迦这样的特殊灵魂形态。
　　“请你离开黑雾丛林！”
　　“请你永远不要再来黑雾丛林！”
　　身体，依旧是那么衰弱。
　　眼睛里的心灵之光却在熊熊燃烧。
　　威仪又神圣的声音，共振着心灵，共振着灵魂，一种不可名状的约束，直接烙印到了意识之中。
　　“？”
　　艾萨克正要说话，头部竟一痛，灵魂被敲击一样。
　　又有一种强烈的恶心感，让他整个龙都昏眩了起来。
　　不能抗拒，除非服从！
　　6级神术“请求术”！
　　不能令目标自杀自残，或做与此相关的事情。
　　但别的请求，目标如果不顺从，每天都会受到一次灵魂伤害，并一直处在恶心之中，直到顺从为止。
　　除非能完成豁免。
　　并且每天都要豁免一次。
　　奥金多明尼12级的施法者等级，以此施展的请求术，即使是艾萨克的法术抗性，也是没能通过豁免。
　　见绿龙被约束，奥金多明尼轻舒一口气，立即又施展起了另一个法术。
　　一道白光从天而降，沐浴在她身上，她身上的焦裂，竟迅速在愈合，一片片的翠绿在不断恢复。
　　3级神术“治疗重伤”！
　　艾萨克连甩几下头，更给自己来了一记解除魔法，始终摆脱不了这种来自心灵的恶心和眩晕。
　　只能顺着巡守娜迦的“请求”，朝远离黑雾丛林的方向振翅而去，这才舒缓过来。
　　稍稍一停，想要回头，却又立即反复。
　　“心灵的束缚！”
　　迅速意识到了这一法术的本质。
　　没有惊怒，缓缓地离开着黑雾丛林，艾萨克眼睛里，反是露出了一道异样之色。
　　对绝大多数的人，或是怪物，这一神术都有些难以理解，更别说破解。
　　不过，心灵这种东西……他太熟悉了！
　　“离开黑雾丛林！永远不要再来黑雾丛林！”
　　一边揣度着这一请求，艾萨克一边将冰暴剑上，还冻结着的一些血肉组织，收进了实验室。

第三十五章 消息的传递（二更）
　　作为一个玩弄心灵的大师，龙格都能自我塑造，灵魂都能虚拟变幻，要突破心灵束缚，对艾萨克来说，有太多的手段可以尝试了。
　　曲解法！
　　离开黑雾丛林，不要再来！
　　离开之后，我只是回，黑雾丛林可是他的领地的一部分。
　　转换概念法！
　　自我欺骗，把黑雾丛林在心灵中重新定名！
　　我来也好，去也好，都跟黑雾丛林完全无关。
　　只是短短时间，艾萨克就有了两种途径可以尝试。
　　不过，因观察“灵魂水晶”，被强迫打断而生的恼怒，这个时候已经彻底平息了。
　　冷静下来的艾萨克，一种方式都没准备尝试。
　　“那一灵魂形态的本质必须搞清，这或许关系，不兼职牧师，也能把神术窃取使用的根本。”
　　“在体细胞克隆，没有取得成功，不能确定灵魂形态会不会一样之前，她还必须得留着。”
　　“先把研究搞起来，等有必要的时候，再回来看望看望她。”
　　心中很快就有了决定，不过依旧保持着极缓慢的速度。
　　后面，一些“大王”“大王”的声音在迅速跟来。
　　大王都走了，这些泽地熊人哪还有继续追杀巡守娜迦的信心。
　　反过来，一下把巡守娜迦得罪死，它们更担心的是，会被追杀！
　　“陛下，我们现在该怎么办？”
　　老迈的索诺祭司也出现了，一边喘气跟上绿龙已经放得很慢的速度，一边苦起了它的老脸。
　　竟然失败了！
　　也不知道这位最后关头是怎么了，本可以把那巡守娜迦直接扑杀的，居然在天空中突地一动都不动。
　　莫非……
　　他一下想到了五色龙的某些癖好。
　　但这可苦了他们了。
　　“不要慌，跟了我，自然不会不管你们！”
　　艾萨克可不是随随便便抛弃手下的龙：“你们有三个选择。趁着那巡守娜迦已经被我重伤，集中你们所有的力量，去杀了她，然后这黑雾丛林还是归你们。”
　　西泽都没敢露出意动，虽然他从不在意族人的牺牲，不过把族人全部推去送死的事，他还是做不出来。
　　一手“治疗术”，那巡守娜迦的伤势，已经恢复了很是不少了！
　　绿龙接着说道：“那就躲着她。缩回你们的老巢去，她是守序善良，或许不会在意你们也未必。等我什么时候解除了她的神术约束，自会再来解决她。”
　　“……”
　　索诺祭司无言以对。
　　守序善良发怒，才更可怕！
　　“那就暂时离开黑雾丛林。帝国在迷雾沼泽也有一旧部，你可以先带着族人，与他们汇合。在神术解除之前，我带着你们先把迷雾沼泽征服下来。”
　　艾萨克终于吐出了最后的选择。
　　他要对蛇人那边展开行动，正也需要兵力呢！
　　这些泽地熊人，还有他曾经的旧部，正能充当炮灰！
　　无法之法。
　　西泽也只能同意，总不可能在黑雾丛林里，等着巡守娜迦一个个地找上门。
　　只希望，这位陛下在征服迷雾沼泽的时候，可不要再发那种呆了！
　　“陛下，我这就去召集族人。还有，您的旧部是？”
　　“黑巢部落。”
　　……
　　即使三十年前，在石谷巨变中遭到了沉重的打击。
　　但大地精的训练成果，精良的武器装备，黑巢部落并未衰败下去，始终还是迷雾沼泽东部区域，最强大的战蜥人部落。
　　并且，即使前任族长黑舌，因为老迈，已经死于正常的内部竞争。
　　但对部落昔年的辉煌，还是有很多人记得的。
　　新任族长黑爪，就是其中之一！
　　当年，正年轻的他，不仅在地精山谷，接受过大地精的训练，更还有幸，与一战队的兄弟，联手作为过绿龙公主的陪练。
　　这种幸事，即使到了现在，他也时不时就要在族人面前，最重要，是在那些战蜥人首领英雄面前，好好地显摆一下。
　　当年的黑巢部落，可是绿龙帝国最忠实的战友啊！
　　所以，当绿龙直接出现在黑巢之外时。
　　“伟大的绿龙，黑巢部落永远的指向标，部落从来没有遗忘荣耀的誓言，您指向哪里，部落的勇士就杀向哪里！”
　　在认出，竟然是当年的那位殿下时，黑爪毫不犹豫，就带着所有的族人，直接跪伏在了绿龙身前。
　　跪得心甘情愿！
　　他的年龄也在渐渐变老了。
　　以战蜥人的传统，黑舌当年的结局，也将是他必然要面对的。
　　但此刻，却有转机了。
　　更别说，在这位殿下的统治下，他甚至还有望，带着部落重回最强盛的时期。
　　轻易完成了对旧部的统治，一边让黑爪聚集在外打劫的勇士，一边研究自巡守娜迦那边认知到的新东西，顺便也在等泽地熊人的迁移。
　　七日之后。
　　当黑巢部落聚起四百勇士时，泽地熊人也到了，并提供了两百余青壮年。
　　一支已经上规模的军队，就这样组建起来了。
　　不过，没有足够的后勤和军粮，大多数更没有接受专业的训练，艾萨克对他们，其实也没抱多大的期望。
　　用一用，用过就扔，这对绿龙的天性来说，再正常不过了。
　　当然，如果一切顺利的话，随便给它们一些理由，这对绿龙来说，也是很顺手的。
　　谁让他的老巢，是在裂隙山脉那边的。
　　漫不经心地拿出了一张粗制地图，又在地图上画了几个圈，并标上行进路线。
　　军队随即在各自首领的率领下，踏上了“漫漫的征途”。
　　只比早年，在龙妈的命令下，龙姐率领军队，走出荆棘之森，要稍好一些的“漫漫征途”。
　　毕竟，战蜥人也好，泽地熊人也罢，总比狗头人要精锐不少的。
　　对此早有预料的艾萨克，一边是培育着巡守娜迦体细胞的活性，一边继续进行着研究，直到数日之后，才不慌不忙地离开了黑巢，飞向了他给军队所划出的那些聚集点。
　　蛇人！！！
　　黑巢部落并没有地图这种东西。
　　所以顺着地图走的时候，战蜥人也好，泽地熊人也罢，只要听绿龙的命令就行了。
　　不过，等到了最后的聚集地。
　　闻到沼泽之中，那隐隐透出的极度危险，更恶毒的气息时，即使战蜥人一贯冷血，黑爪的脸色也禁不住地变了。
　　直到这个时候，他才晓得，伟大绿龙的目标，竟然是蛇人，甚至可能是那传闻中，和恶魔一样恐怖的蛇魔祭司！
　　不过，老巢都在绿龙的掌握之中，黑爪不认为自己有退路。
　　好在，还有泽地熊人在。
　　就在他们，以及泽地熊人，一边小心翼翼地隐藏踪迹，等待伟大绿龙的到来，一边更小心翼翼地狩猎，以填饱肚子的时候。
　　经过几年之前，两头绿龙突然袭击的事件，要比以前要更警惕的蛇人，已经第一时间发现这些来客了。
　　成年蛇人必然拥有的类法术能力，一发暗示术后，在轻易摸清了来客的目的，尤其是来客背后竟然又是绿龙时。
　　整个的蛇人部落都震荡起来了。
　　从普通蛇人，到精英蛇人，再到蛇魔祭司。
　　而想到前任大祭司之死，最终，蛇魔祭司还是壮起了胆子，又把这个消息，再一次地传递到了一个，眼睛之中闪耀着红光的女性蛇人之处。

第三十六章 潜入（三更）
　　“从远古，到今天，即使经历了龙狂灾劫，五色龙的贪婪依旧是这么无止尽。”
　　“他们既是想要征服，那就以战争来回应他们！”
　　女性蛇人蛇尾而人身，体型也不大，只跟正常人族相仿。
　　这在体长十数二十尺的蛇魔祭司之前，就是个小不点。
　　更别说蛇魔祭司还完成了全身的蛇化。
　　但在她之前，面对着她那闪耀着红光的眼睛，蛇魔祭司却敬畏得如同面对神灵一样。
　　“号召起所有勇士，给予他们迎头一击。”
　　女性蛇人一伸手，一把闪耀着魔力光辉的三叉戟，便飞到了她的手中。
　　又一声令下，蛇魔祭司立即退了出去，开始召集兵马。
　　透过它的视野，这水底通道的极深之处，竟是一座地下城一样的幽暗空间。
　　一座宏伟的神殿，坐落在地下城的正中，神殿之上，那盘绕着的眼镜蛇雕塑，隐隐透出了邪恶至极，却又同时神圣至极的矛盾概念。
　　在神殿之下，又有一排四座石殿。
　　其中三座一直保持着封闭，死寂一样的感觉，只一眼看过去，就能让人知道，这已经不知道封闭多少年了。
　　只有最左边的一座，殿门才敞开着。
　　蛇魔祭司正是从这里走出。
　　只听他一声呼啸，远离石殿，密密麻麻，数不清的石窟中，立即就有一头头的蛇人不断游出。
　　……
　　“居然真出来了！”
　　一头巨型的蛇人，静静地隐匿在水草丛中。
　　这是背离战蜥人和泽地熊人的方位。
　　看着那边，一头头的蛇人在浮出水面，完成全身蛇化的精英和祭司，甚至比上次，他和龙妈一起过来扫荡时，都要更多。
　　又有一些巨蛇蜥也出现了。
　　艾萨克压住了自己的目光。
　　巨蛇人正是他所变化。
　　邪恶的气息，恶毒的灵魂，就跟真蛇人完全没两样。
　　对蛇人会发现他的炮灰军，他是完全没意外。
　　并且，蛇人所拥有的暗示术，对炮灰军的目的，被蛇人知道，他同样也没意外。
　　不过对发现之后，蛇人会有的动作，他却是计算好的。
　　如果知道有绿龙在背后，蛇人像上次一样缩回去了，那多半就是实力不足。让炮灰军强攻，他在后边压阵就是。
　　而如果相反，蛇人敢主动杀出来……
　　短短时间，那边居然聚集起了不下两百头的蛇人，随着这些蛇人顺着水道，直接杀向炮灰军那边。
　　艾萨克也自水草丛中，悄无声息地潜向了他的目的地。
　　蛇人敢杀出来，这多半意味着，对自己的实力还是有信心的。
　　且不管这个信心是不是有根据，至少这不妨碍，艾萨克借机达成自己的目的。
　　自从对多头蛇蜥的本质，有了一定的猜想后，他内心深处，对这边也是有一定的忌讳的。
　　黑暗视觉，大批蛇人刚刚涌出，在一些水底通道留下了足够鲜明的踪迹。
　　相对最大的一个洞穴，他略有一点拥挤地钻了进去。
　　弯弯曲曲，并且通道和通道之间，还有不少的交错，不过痕迹依旧能指示方向。
　　一路向下，至少游行了数里之深。
　　忽地，仿佛有什么神秘的力量。
　　在一个交叉的通道口，水流全部流进了一边的通道，另一边，在通过一个湿漉漉的阴暗洞窟后，艾萨克的眼前一下明朗，更敞阔。
　　一个巨大的溶洞空间，比他那守望之城的空间要庞大得多。
　　到处都是蛇窟，只有中央地带，才有着几座巨大石殿。
　　又有无数的莹光菌，给这幽暗空间带来了光亮。
　　而在那些石殿之上，还有一些宝石的明光，周围，又有着不少的不灭火炬。
　　许是大多数的蛇人，都杀上地面去了，偌大的空间，只有数个半身蛇人卫兵在巡逻。
　　“神殿！应该是那一位的！”
　　第一眼，艾萨克看到的，是那巨大的眼镜蛇雕塑。
　　那邪恶与神圣并存的波动，又让他直接错开了目光。
　　不是伟大之蛇，自然只可能是那位！
　　在这种地方，他甚至连名字都不想想。
　　随后，他便大摇大摆地游了出去，直接游向了中央区域。
　　他的全身蛇化，他的巨大体型，他的恶毒灵魂，几个蛇人卫兵见到他，第一反应是垂下了一点头。
　　等他通过之后，才嘶嘶地跟同伴低声交流起来，但一时间，也说不清究竟是哪位大人物。
　　“非必要情况，神殿永远要慎入。”
　　“这四座石殿，应该是这座。”
　　随着游近，艾萨克迅速找到了他的第一目标。
　　四座石殿之中，唯一一个没有腐朽气息，并且巨大石门还敞开着的石殿。
　　外表依旧大摇大摆，心中则早已高度警觉，艾萨克迅速游进了大门。
　　然后，一道宝光，他的眼睛被刺痛了。
　　奢华的大殿。
　　大殿的灯光，竟是数十盏璀璨的魔法宝石灯，每一盏灯，都有十数枚彩色宝石构成，绚丽又明亮。
　　石柱上，墙壁上，那一幅幅金光闪烁的壁画，则仿佛是以真金描刻而成一样。
　　艾萨克目光在周围一扫，那隐隐的魔法警报的灵光，打消了他现在就搜刮打包的念头。
　　“咦？”
　　忽地，壁画之上，一些熟悉的身影，把他的目光一下吸引了过去。
　　一个蛇尾人身，披着金袍，带着皇冠，眼睛似还放出红光，显得高贵又神秘的蛇人，一手拿着黄金卷轴，一手指向了地面。
　　地面。
　　第一幅画，一群蜥蜴人，有的背后长着翅膀，有的壮硕又巨大，又有魔裔一样的异种，全都跪伏在了地面。
　　第二幅画，蛇身人脸，居然是娜迦，也全都温驯地匍匐在地面。
　　第三幅画，有跟神秘蛇人一样，但体型更大的蛇人，也有完成了全身蛇化的蛇人，无一例外，同样匍匐在地面。
　　“黄金卷轴！”
　　“蛇人与娜迦……是臣服？或者，改造？”
　　自这三幅壁画，艾萨克一下联想到了蛇人和娜迦那插在魔法本质之中的端口。
　　不过此刻，不是深思的时候。
　　传奇视野已经打开，小心地避让着某些地方的灵光，他迅速通过了大殿。
　　一条环形的长廊。
　　中间是一座水池，还有几道小小的喷泉，给这里带来了一些生机，有带着磷光的鱼类和藻类，生活在其中。
　　长廊的周围。
　　艾萨克目光只一扫，就是一亮。
　　跟龙语有着很大的相似，一个闭合的石门之旁，图书馆这个词语，他一眼就认了出来。

第三十七章 大洗劫（求订阅）
　　“封门术，魔法警报。”
　　环形长廊之中，不似外面的奢华大殿，处处都有魔法警报。
　　艾萨克环视了一圈，也只在图书馆的大门之处，看到了两种灵光。
　　其余的房间，他游走半圈，却是发现，要么是些储藏室，要么就是会客厅，也有供奉着神龛的礼拜室，又发现了一道，通往下方的梯道，梯道并不阴暗，同样有魔法宝石灯在照明。
　　沉吟了一下，他没有去动图书馆的禁制。
　　从外面大殿的壁画来看，这一蛇人部落确实不寻常，或许真可能拥有古代传承。
　　这样的部落，图书馆肯定是要打包的。
　　不过，他发现了一个问题。
　　从这一层的布局来看，所面向的应该不是这里的主人。
　　这多半也就意味着，这图书馆并不是为这里的主人而设置的。
　　他没有发现实验室，更别说藏宝库，卧室也同样没有。
　　“应该在下面。先搜索下面，如果没进一步的发现，再来打包这图书馆。”
　　没有贸然解除图书馆的禁制，艾萨克谨慎地游向了梯道。
　　梯道也是环形的，游过一个拐角后，艾萨克的目光就微微地眯了一下。
　　基本可以确定，就是这里了！
　　这个梯道的下半段，魔法警报有好几处，基本覆盖了一切疏漏，要从这里下去，绝不可能不触动。
　　这么严密，显然不是随随便便什么人都能进出的，否则这里的主人，动不动就被打扰一下，烦也要烦死了。
　　“还是要硬闯！”
　　放弃了使用解除魔法，解除魔法虽可以解除魔法警报，但依然会触动一下，这又必然会引起其他的警报同时生效。
　　除非是法术无效结界，亦或是反魔场，再或者变化灵界生物，否则是不可能不触发的。
　　却没有立即变回原形，先在这拐角处，也布置上了一道魔法警报，随即依旧以蛇人形态，他直接穿过了通道。
　　密集的警铃声立即打破了地下的静寂。
　　一些阴冷、邪恶、黑暗、死亡，更带着对一切生灵憎恶的恶毒波动，迅速在黑暗之中复苏，来自灵魂层面的负面嘶吼。
　　艾萨克方才穿过通道，一个接一个，自地下大厅正中，仿佛祭坛一样的建筑中，八头蛇人缚灵，已经从阴暗之中复苏而出，恶毒的眼神凝视着似是同族的他，但眼神里，只有对生命的憎恶。
　　灵体！
　　并且是高阶的邪恶缚灵！
　　艾萨克再一次确认，这里的主人确实不简单。
　　不过，本人也应该不在。
　　敢去主动进攻绿龙统领的炮灰军，这里的主人岂会不出动！
　　反邪恶法阵迅速完成准备，却并未立即用出。
　　保持着对蛇人缚灵的警惕，艾萨克目光在周围一扫，飞速地游向了最近的房间。
　　他这一动，蛇人缚灵的某种约束像是也被解除了，无声嘶吼着，齐齐地飞扑了出来。
　　黑烟在它们身上飞速凝聚，一柄柄灵体形态的死亡三叉戟转眼就已形成。
　　砰！
　　已经不管什么禁制不禁制了，艾萨克直接撞开了一座石门，冲进去的同时，反邪恶法阵又对外作用，化作一道光之屏障，将大门一下封禁。
　　紧追而来的蛇人缚灵，一撞到其上，就被直接反弹了出去。
　　根本冲不进来。
　　只能以死亡三叉戟，不断地攻击着光之屏障，将屏障砸得一波一荡。
　　反邪恶法阵虽然是针对性的法术，但毕竟只是3级法术，面对蛇人缚灵这样的高阶亡灵，更是联手攻击，能挡住一时，却不可能挡住多久。
　　不过艾萨克也没想着要挡它们太久。
　　第一个房间，显然是座实验室。
　　瓶瓶罐罐里，各种颜色的血液。
　　又有一些解剖用的刀具，甚至还闪烁着魔法的灵光。
　　还有天平之类的器械。
　　不过艾萨克的目光一扫之后，首先关注到的，却是一堵墙壁，有魔法灵光闪耀，像是封禁隐藏着什么一样的墙壁。
　　连解剖刀具都是附魔武器，可想，隐藏起来的，绝对不是寻常的东西。
　　一记解除魔法立即指了过去，灵光一下消散，一个秘匣出现在了眼前。
　　保持着警惕，艾萨克终于化出原形，又避让着一点方向，以爪子轻轻一勾。
　　秘匣中，一个晶莹剔透的水晶之瓶，里面，像是血液，却比岩浆更暴烈，不断翻腾着，像是在咆哮一样，更有火焰在其上燃烧着。
　　但被水晶瓶封禁，一点热量都透不出，同样，也一点气息波动都透不出。
　　“这东西……”
　　艾萨克目光不由一凝，以他的层次，哪怕没打开水晶瓶，也隐约看出了一点里面东西的本质。
　　似乎，跟深渊那边有些关系！
　　并且，绝不是简简单单的恶魔之血！
　　便这时，虚空一震，反邪恶法阵被蛇人缚灵击破了。
　　一窝蜂地冲了进来，哪怕面对的是绿龙形态，这些缚灵都没有惊诧，也没有畏缩，方才冲进，立即就飞扑而上。
　　肌胃里，一颗魔法宝石无声碾碎。
　　一边将水晶瓶收下，艾萨克的身上，又是一道反邪恶法阵。
　　将蛇人缚灵挡开的同时，他脚步一错，直接闪到了门前。
　　火球术卷轴！
　　火球术卷轴！
　　轰！轰！
　　灵体形态虽然对纯粹的物理攻击，几乎可以免疫，但对元素，尤其是火元素和电元素，却并没有太多的抗性。
　　堵着门，以两发火球术将所有缚灵都淹没后，艾萨克又一爪冰暴剑，将炽热的余波吸收，另一爪则闪电束魔杖一指，一道道的炽烈电弧，顿将一头头已经萎靡的缚灵不断贯穿。
　　……
　　而外面。
　　虽然面对绿龙的时候，是唯唯诺诺，但这绝不意味着蛇人的弱小。
　　战蜥人也好，泽地熊人也罢，俱都有一定的生命能级，但被蛇人一找上，哪怕占着绝对的数量优势，都是一刹间就被杀崩了。
　　暗示术过去，直接下不了手。
　　恐惧术过去，更是亡命乱奔。
　　而蛇人精湛的武技和锋利的弯刀之下，它们的血肉之躯甚至不比纸厚。
　　更别说还有蛇魔祭司的邪恶神术。
　　以及巨蛇蜥的冲击。
　　爱斯艾尔却没有出手。
　　一则以她的矜持，根本不把这些低劣生物看在眼里，二来，她是在等待绿龙！
　　即使在他们统治整个世界的那个远古年代，巨龙也是不容忽视的存在。
　　虽然骄傲，但对拥有同样久远历史的巨龙，爱斯艾尔还是抱着重视之心的。
　　闪耀着红光的眼睛，她静静地扫视着周围。
　　绿龙迟迟未动。
　　“嗯？”
　　心中，忽又生出了一些异样的感觉。
　　似是某种心灵的警示！
　　眸光微微皱了一下，观察周围无果，她缓缓地闭起了眼睛，几声祈祷之后，心灵迅速与那位伟大存在，出现了一丝联系。
　　5级神术“通神术”！
　　“是有危险吗？”
　　意识中传来了一个“不清楚”的回应。
　　身在外域的伟大存在，并不是全知全能，更别说，通神术只是与其有一丝联系。
　　“是这里有问题？”
　　“否。”
　　“是家里有问题？”
　　“是。”
　　简简单单的一个“是”，让爱斯艾尔面色终于一变。
　　她，中计了？
　　外面这些，是诱饵？
　　是故意送来让他们杀的？
　　所以，绿龙一直没现身，是摸到她老巢去了？
　　意识到了这一点，爱斯艾尔一声长啸：“所有人，立即回城！”
　　她也顾不得再深思，绿龙为什么会想着，要摸到她老巢去了，莫非是她暴露了不成？
　　身躯一扭，她直接飞行了起来，急速回头。
　　那些蛇魔祭司先一怔，下一刻也同样意识到了什么，立即呼唤蛇人勇士掉头。
　　前一刻正被杀得崩溃，这一刻，突如其来的变化，战蜥人和泽地熊人一愣之后，却也完全不敢再停留了，纷纷逃窜而去。
　　转眼之间，战场上就只余下遍地的尸骸，又引诱着蝇蚊在汇聚。
　　……
　　不是神圣系的法术，灵体生物确实不太好杀。
　　眼见着两发火球术，又多记闪电束，却始终没彻底杀死蛇人缚灵，艾萨克索性又是一道反邪恶法阵，把虚弱的它们，直接拘禁在了实验室。
　　便又扫荡起了其他的房间。
　　以绿龙之身，不管有没有禁制，直接就是蛮横撞开。
　　等待室，略过。
　　会客室，略过。
　　书房，立即搜索。
　　也没时间细看，只要是跟卷轴相关，能长时间保存的，直接就是席卷一空。
　　不过又略有一些遗憾，并没有找到黄金卷轴那样的外观。
　　再一脚踹开下一个房间，却是一间卧室。
　　格局看起来，应该是女性的房间，有着梳妆台之类的装饰，里面还有着一间更衣室。
　　不过绿龙可不会管这些，配合着传奇视野，清箱倒柜，迅速清扫着有魔法灵光闪耀的宝物。
　　又有一个宝库，以魔法秘锁封闭着，艾萨克连续两发解除魔法之后，才终于撞开了它。
　　堆积如山的金币，宝石和水晶竟也成箱收集着，绿龙的眼睛，差点没被炫花。
　　太多了！
　　这让他怎么带得走啊！
　　要不，索性把这里占据下来？
　　一个念头后，艾萨克还是放弃了这个打算。
　　越到这个时候，他越觉得这里的主人不对劲。
　　寻常蛇人，哪可能有这种积累！
　　或许真可能存在，连娜迦都要跪伏崇拜的那类异种！
　　将宝石和水晶的箱子推在一起，却没立即拿出去。
　　他又冲向了后面。
　　又是一间实验室，里面还有座祭坛，似是进行召唤实验用的。
　　只略一检查，没有卷轴书册之类，便又继续往后。
　　又有一个军械库，堆积着精制的弯刀和战甲。
　　又有一个储备魔法材料的宝库。
　　将适合打包的，全部腾出，并和宝石箱堆积在这一起，便欲全部负起，并动用传送术卷轴。
　　艾萨克心中却又一动。
　　“似乎……”
　　他的目光从宝物堆中，挪移到了宝库的结构之上。
　　这个纵深，似乎跟隔壁的卧室，跟那些军械库，相差好一些的样子。
　　目光移到了内层的那一石壁之上，视野打开，一些纹理在他瞳孔中迅速放大。
　　一道秘门！
　　并且很质朴，似是故意没附加魔法禁制！
　　爪子在其上敲击几下，艾萨克庞大的身躯猛地撞了上去，秘门轰然倒塌。
　　一座空荡的秘库！
　　中央就一个书架，书架上又一个秘匣。
　　正面，则是一副钢铁盔甲。
　　咔！咔！咔！咔！
　　秘门被撞开的这一刻，盔甲的眼睛处，深红之光突然亮起，就如同睁开了眼睛一样，随后，像是有了生命，它竟直接站了起来。
　　钢铁的身躯，钢铁的巨拳，俨然是架构装体。
　　艾萨克却直接冲了进去。
　　以秘库来珍藏，又以构装体来守护，这秘匣在这边主人的心中，显然要比外面堆积如山的宝石和金币都更珍贵。
　　砰！
　　构装体的钢铁巨拳砸出来了！
　　绿龙才扑到书架那边，看着迟钝，构装体的巨拳，却突地飞砸了出来，直接轰到了绿龙的身上。
　　强劲的轰击力，艾萨克庞大的身躯，都被打了一个踉跄，直接被轰中的地方，血肉都有种被砸碎了一样的感觉。
　　“这个家伙！”
　　秘匣还是到手了，正要给自己来记克敌先机，把这笨拙的家伙撕碎，忽地，艾萨克心中一警。
　　他布置在梯道拐角处的魔法警报被触动了！
　　目光一凝，不再理会构装体。
　　任意门卷轴。
　　一道蓝光之后，他直接出现在外面的宝库。
　　把早就堆积好的宝物一卷。
　　又是一张传送术卷轴。
　　蓝色的电光顿时一耀。
　　外边，一个眼睛闪耀着红光，如同黄金壁画之中一样的神秘蛇人，正冲出了梯道。
　　遥遥见到这边的电弧之光，她一声厉啸，抬爪就朝这边一指点来。
　　解除魔法！
　　不过，晚了！
　　艾萨克的目光与她眼中红光相对，本能居然生出了一点敬畏。
　　弧光一闪，大半个宝库，连同绿龙，瞬间消失而去。

第三十八章 黄金卷轴
　　“传奇阶的大家伙！”
　　斯塔特的施法者等级要超过15级，她所制作的传送术卷轴，最大传送距离甚至要超过千里。
　　一道电光之后，艾萨克才刚出现在早就设置好的定位点，没有丝毫的犹豫。
　　肌胃里，一颗魔法宝石被碾碎了。
　　回避侦测！
　　嘴里又念诵着咒文。
　　误导术！
　　而后他才稍稍松了一口气。
　　最后出现的那一红眼蛇人，给了他一种深深的威胁感。
　　传奇阶，这是肯定的，而且绝不是一般的传奇，生命能级，至少要比他高出好几级。
　　并且，还有能力！特殊的能力！
　　回想着最后一眼，他居然对那神秘蛇人生出了一点敬畏……
　　“难怪壁画之中，守序善良的巡守娜迦，要恭顺于她，邪恶阵营的蛇人，也同样臣服于她！”
　　“这一位，多半应该就是古代蛇人帝国之前，那更久远年代的远古蛇人吧？居然还有人在苟延残喘？”
　　“邓洛老师所说，黄金卷轴疑似起源于他们……”
　　心中忽一动，一直抓在爪中的秘匣被打开了，一道熟悉，但又多出了某种神秘韵感的金光，刺得艾萨克的眼睛都花开了。
　　赶紧合起来，再补上一发回避侦测！
　　嘴角有点合不起来，天性的影响，唾液的分泌，都加速了。
　　居然真是这宝贝！
　　为了这宝贝，哪还管的上，那是不是远古时代的蛇人余孽！
　　再神秘，她也过时了，不然为什么要缩在地底下，还是迷雾沼泽这样偏僻地带的地底！
　　“要是真追出来……对她感兴趣的人一定很多……不过她一旦暴露，说不定又会暴露出我的宝贝！”
　　“不管她，赶紧先把这宝贝研究透才是真的。”
　　也不敢多停留，把最宝贵的秘匣，还有那一水晶瓶，直接吞进肌胃。
　　又把一应宝物，连同书册卷轴，小心翼翼地一起拥抱起来，他迅速飞向了黑雾丛林方向。
　　“我不是来黑雾丛林，我只是路过！”
　　心灵层面的自我欺骗，他没有受到灵魂打击，更没有产生恶心感。
　　……
　　“绿龙！该死的五色龙！不要让我抓到你！”
　　地下城。
　　爱斯艾尔的矜持早已消散。
　　冲进宝库，冲进秘库，空荡荡的书架，她立即就施展起了预言术。
　　但却全无所获。
　　想到了什么，又冲出了宝库，杀进了那蛇人缚灵被拘禁的实验室，实验室，被火球术焚烧得不成样子的墙壁上，是那空荡荡的秘匣。
　　爱斯艾尔尖利地咆哮了起来。
　　她恨不得现在就要追杀出去！
　　不过，对外面那茫茫的世界，对这已经不属于她的时代，她终究还是存在着本能的……疏远。
　　在蛇魔祭司们姗姗而来之刻，她已经把一切的暴怒，都收在心灵的最深之处。
　　“去联系教会那些卑贱的人类，我需要用到他们！”
　　邪恶之主的教会，并不仅仅只是蛇人。
　　除了“盘绕世界的蛇王”这一神职，祂还是“豺之父”、“恶怨之主”、“邪恶之主”，人类世界的阴暗之中，同样有祂的信徒。
　　以前，爱斯艾尔从来不搭理那些卑贱的无鳞种族，但现在，必须要用到了。
　　“是！”
　　蛇魔祭司低着头，轻声嘶应。
　　虽然进入人类世界，联系那些卑贱的人类，并不是件容易的事情，但……这位主的恐惧灵气都激活了，它们哪敢有半点违逆？甚至连困难都不敢强调。
　　“把荆棘之森的情况，给我查清楚，我要知道那头母龙的一切！”
　　虽然只是一眼，不过爱斯艾尔已经看清，洗劫这里的不是荆棘女王。
　　但，她的怒火是要发泄的！
　　在远离人类世界的地方发泄，这还不会让她太过不适。
　　……
　　艾萨克自是不晓得蛇人的决定，否则以他的孝心，必定会放下一切宝贝，回过头，跟龙妈去并肩作战。
　　正是因为不晓得，所以他走得飞快。
　　以老路线，只是几天时间，他就悄悄地潜回了裂隙山脉。
　　先把绝大多数的宝贝，都在秘密宝库藏好。
　　又以一片诚挚孝心，给伟大龙后也奉上了五枚彩色宝石。
　　再把珍稀的魔法材料全部归类好，把那些书籍和卷册，也上架到了他的私龙图书馆。
　　又把那与恶魔相关的水晶瓶，以秘匣装起来，并附加上回避侦测的魔法，而后才小心翼翼地收藏好。
　　终于，缩在他最深，并有多层防侦测和误导预言的巢穴中，黄金卷轴打开了！
　　一种神秘的韵味，就像是……
　　艾萨克没有以目光观看，反是闭起了他的眼睛。
　　卷轴打开的这一刻，似乎产生了某种特殊的频率，在与某种信息发生联系。
　　这种感觉……
　　他居然有着一点熟悉！
　　似乎，与他施展完全变身术，化作巨型蛇人，进而从蛇人端口之处，获得类法术能力的信息传递，有着一点的相似。
　　“黄金卷轴，不能抄录！”
　　“原因莫非在于此？”
　　缓缓地，他睁开了眼睛。
　　平展开来的黄金卷轴，第一次映入了他的瞳孔。
　　“？？？”
　　第一眼，艾萨克有点傻眼，什么鬼东西？以他的知识储备，硬是没看出，卷轴上所刻录的，到底是魔法文字，还是什么符文。
　　甚至，眯起了一点目光，视野之中，其上的铭刻，似乎还以极细微的幅度，在不断地变化，或是流动着。
　　这种东西，怎么解读？
　　“文字必定不是关键，符文也同样不是。”
　　“所以，这种韵味？这种信息？”
　　艾萨克很快调整了角度。
　　也许在魔法知识的储备上，他还有很大的不足，但他毕竟是传奇阶！
　　透过传奇视野，心灵意识逐渐渗透到黄金卷轴的频率之中，渐渐，又与某种信息开始接轨。
　　心灵的视野，世界突然开始层次化。
　　表层的现实世界，又进入了……魔法本质？
　　魔法本质又分成了两层，外层有九重，再往内……
　　“端口？”
　　自黄金卷轴，一道信息传递出来了，更是艾萨克所熟悉的，能够理解的信息！
　　“制造变异鳞裔！”
　　这一黄金卷轴所记录的法术！
　　对有鳞生物，进行魔法改造，产生变异！
　　这是一个不能准备在法术位的法术！
　　“本质，应该是，以黄金卷轴为要素，引动对应端口的力量，对有鳞生物进行有目的的改造。而这端口又镶嵌在魔法本质的内层，端口的对面，似乎还是‘寰宇’和‘原初’……”
　　艾萨克的眼睛忍不住地睁开了，一道深深的寻思之色。
　　蛇人！
　　巡守娜迦！
　　又这黄金卷轴！
　　这不能再以巧合来解释了！
　　再联系那黄金壁画……
　　“所以，壁画之中，先是那些蜥蜴人，再是娜迦，最后是蛇人，都是远古蛇人所制造而出的？”
　　“那这些对应的端口……是本来就有，只是被远古蛇人利用了起来？还是说，这些端口甚至都是它们所创造的？”
　　深深的寻思，并把这一寻思，记录在了备忘录上。
　　艾萨克才重新投入到了，对“制造变异鳞裔”的研究之上。
　　不同于使用完全变身术时，从蛇人端口所被动获取的类法术能力，这以黄金卷轴为要素的法术，本质似乎接近于主动运用了！
　　多半，那多头蛇蜥就是因此而来的！
　　不过，多头蛇蜥只是单代，克隆体都无法变异，说明这一法术，跟“制造蛇人”“制造娜迦”还远不在一个层次。
　　但即使如此，这对艾萨克来说，也是一种天大的促进！
　　如果能搞清一切本质，尤其是黄金卷轴作为要素的作用和本质，那他……也就能主动索取，至少是主动运用了吧？
　　“先学习和理解，等一切差不多了，再以……先以黑暗战蜥来尝试，有把握了，再用到阿大和阿二它们身上。”
　　“娜迦的体细胞克隆也要同步进行。”
　　……
　　艾萨克一下忙碌了起来。
　　体细胞克隆，这倒是简单，他做过太多次了。
　　不过对黄金卷轴的解读，对学习和备份远古蛇人所贡献的那些卷轴和书册，这个工作量就大了。
　　那些卷轴书册，有魔法笔记，有那女蛇人的研究记录，更还有一些关于远古蛇人历史和神话的记载。
　　远古蛇人，自称“巫虺一族”，以“寰宇巨蛇”为种族之神。
　　据说，只是据这些他们自己的典籍说，他们甚至是这一世界最早的统治者。
　　强盛的巨龙一族，是没有经历过龙狂浩劫的巨龙一族，都要对他们俯首。
　　而如精灵、如眼魔、如底栖魔鱼，这些也在其中拥有记载的历史强族，更只是勉强可以列入记载的小老弟！
　　巫虺一族，创造了蜥蜴人，创造了娜迦，创造了蛇人，几乎是一切强大有鳞类的创造者，当然，巨龙除外！
　　在那个最强盛的年代，他们几乎拥有接近神祇一般的力量和地位，而随着他们对世界的征服，他们的种族之神寰宇巨蛇，也不断替代别的神灵，成为了别的种族的信仰。
　　从这个世界，更又往外征服。
　　但……
　　没有记录的原因，这样的一个强大种族，又突然衰败。
　　甚至历史之中，都几乎找不到他们存在的记录，除了……黄金卷轴！
　　除了这早已失落，但言语间又透出骄傲的历史记载，女巫虺的魔法笔记中，也有着不少，关于她对黄金卷轴的研究记录。
　　“种子！”
　　艾萨克一边备份，一边思考。
　　女巫虺，把“端口”称之为“种子”，据说这“种子”，是远古时期，在巫虺族最强盛的年代，集众多巫虺之智慧和力量，自魔法本质的内层之中研究出来的。
　　通过种子，又连接上了他们所信仰的种族之神，一切爬行类的原初，环绕世界的巨蛇。
　　而黄金卷轴，则凝结了他们的智慧，作为要素，与种子发生关系，操纵寰宇巨蛇之力，制造变异鳞裔。
　　“端口在魔法本质的内层！阴影法术，似乎也与此有一点相似！这是，到了那一层次之后，就能对魔法本质进行直接的干涉了吗？”
　　艾萨克还是习惯把其称之为端口。
　　繁忙的研究和备份，忠仆传来的消息，那位“长者”邀他去博尔坦半岛的临海一会，都被他选择性地当作没听到。
　　这边的研究已经够繁忙了，即使那边也可能有一张黄金卷轴，但，即使是临海，他也没把握呢。
　　要相会，至少也要等他这边研究出成果，并且，是他选地方……
　　随着对黄金卷轴的研究，随着对魔法本质内层的理解，冥想之中，一直都是有条不紊的反馈，也在汹涌澎湃了起来。

第三十九章 连升两级
　　对黄金卷轴研究所带来的冥想反馈力度，即使是艾萨克，也有点意想不到。
　　这甚至比他克隆实验成功之时，所带来的反馈，都要猛烈得多。
　　而且，一个还只是在研究之中，一个则已经是初次成功……
　　“所以，从世界本质的角度，对魔法本质内层的认知和理解，要比细胞克隆更深层次！”
　　“不过，能这么快，就有这么大的进度，这与我此前，在端口方面的深厚积累，也不无关系。”
　　端口，尤其是涉及神灵的端口，他根本不敢奉献给魔法本质。
　　不过，将其应用到对黄金卷轴的解读和研究中，他却是并未有什么保留。
　　而后。
　　还只是在解读之中，甚至还没真正展开初次实验，法师等级竟提升了！
　　第六级的法师，他的二级法术位和三级法术位各多了一个，灵魂层面，也得到了一定幅度的强化，同时，传奇豁免能力，也得到了第二次的强化。
　　这又让他有了更大的动力。
　　没过多久，第一头黑暗战蜥被拉进了实验室，又有与此相关的大量魔法材料。
　　不过，进度却没太快。
　　“制造变异鳞裔”不能在法术位准备，这也意味着它的施法难度。
　　更别说作为“要素”的黄金卷轴，其频率始终在一个幅度之内不断地变化着。
　　再加上还要时刻留意，施法失败所带来的冲击。
　　足足到了三个月之后，挥霍了大量的魔法材料，艾萨克才初次施法成功。
　　又数日，观察着黑暗战蜥的身体，逐渐开始向蛇之形态转化，并且这个趋势是长期的。
　　艾萨克一边记录数据，一边也在思考。
　　“肉体改造！”
　　“通过要素的这一频率段，端口已经与黑暗战蜥建立起了稳定的联系，在改造完成之前，这个联系将长久存在。”
　　“所以，改造的结果，是受到要素频率的影响。”
　　“不过肉体改造，这还只是初步，黄金卷轴的更深层次，是赋予特异能力、超自然能力，以及类法术能力！”
　　“这应该还不是最终，如蛇人，如娜迦那样，能繁衍并遗传，同时还赋予天性的，才是创造的完美形态。”
　　初次实验，小有成果，冥想反馈也以更大幅度在澎湃着。
　　艾萨克一边挥霍库存的魔法材料，一边也通过幽暗地域，通过自然之绿，在大肆地吞进着。
　　这个时候，他这商业之城的效用，也算是真正发挥出来了。
　　作为南来北往的贸易枢纽中心，更与幽暗地域也存在着联系，除非是那种太过稀罕难见，或是层次太高的，绝大多数的魔法材料，只要想要，最多三五日，必定会有充足供应。
　　金币和宝石在挥霍着，研究进度也在不断推进着。
　　时间一晃，很快到了一年之后。
　　巡守娜迦的克隆体孵化出来了。
　　幽绿的鳞片，蛇身人面，很容易就能看出巡守娜迦的特征。
　　不过，艾萨克却微有着一点皱眉。
　　形态是有了，但本质……
　　“还小，还需要再观察，看成长过程中，灵魂形态是不是会被干涉到。”
　　“如果一直如此……那就说明，巡守娜迦的本质，不是身体，而是那灵魂水晶。”
　　想到黑雾丛林那头巡守娜迦的灵魂形态，艾萨克心中忽又一动，似乎，他那水晶瓶之中封印的“恶魔之血”，也有着一点灵魂似的形态。
　　“女巫虺把这宝贝保存在实验室，想必是准备用在什么实验之上……”
　　目光之中流出了一点寻思，片刻后，又收了起来。
　　“不急，慢慢来，她能研究出赋予了寒冰吐息能力的多头蛇蜥，研究的深度显然要在我之上很多……”
　　对那种宝贝，显然不能随意浪费。
　　得有明确的思路，并验证可行性之后，再来动用。
　　……
　　渐渐地，裂隙山脉的深处。
　　有蛇身战蜥在出现，又有双头战蜥也在诞生，甚至还出现了有翼飞蜥，又有被淘汰掉的，四肢变成触爪的异种之类。
　　并且，淘汰掉的不说，这些实验体无一例外，体型都在变大，生命能级更都有了至少一两级的提升。
　　这又让……它们成为了龙兽母体的更佳选择。
　　不过艾萨克花了大量的心血，更大量的财富，所要的当然不只是这个。
　　第二年的年底。
　　对黄金卷轴的解读，拥有了一个关键的突破后。
　　一头大型黑暗战蜥，被成功地赋予了寒冰吐息的能力。
　　寒冰吐息！
　　跟多头蛇蜥一样！
　　这显然不是一个巧合。
　　“这一黄金卷轴所拥有的第二层‘要素’，应该只在于此。”
　　“或许是，每一张黄金卷轴，都拥有着不同的要素。”
　　不过想到除了迷雾沼泽，博尔坦丛林那边，也有多头蛇蜥的存在，他又补了一个念头：“至少深层的要素，存在着不同。”
　　迷雾沼泽的多头蛇蜥，是拥有寒冰吐息的能力。
　　博尔坦那边就不知道了，也许是剧毒吐息，或是强酸吐息，或是火焰吐息……
　　不过这一发现，并未让艾萨克失望。
　　正如他那老师所说，真正的法师，对黄金卷轴的解读，更多是指引魔法研究的方向！
　　所以，通过对它的解读和研究，扩展自己的方向，把自己的认知融入进去，进而发展出属于自己的魔法课题，这才是身为一名法师，身为一名研究工作者，该有的态度！
　　“端口，暂时没有自己创建的可能性，只能借用这些现成的。
　　现在的研究重点，该在要素之上。
　　通过变动它的频率和层次，将端口的更多功能开发出来！
　　巫虺能创造出黄金卷轴这样的要素，站在他们的肩膀之上，继续深入研究，怎么也不会比他们更难！”
　　如此一想，艾萨克甚至已经有了一点思路。
　　同样连接着“寰宇巨蛇”，若去反向剖解，蛇人被赋予类法术能力的过程，要探索出那一固有频率波段，他应该还是有把握。
　　真正要解决的，是波段研究出来后，要如何修改要素，将其运用出来！
　　又尝试着，给一头黑暗战蜥赋予寒冰吐息，成功的同时，也提升了它的生命能级后。
　　艾萨克终于把应用，转到了自己的孩子身上。
　　阿大和阿二当仁不让。
　　然后才是它们的一众弟弟。
　　从少年期，到幼年期，到雏兽期，它们各个年龄段的弟弟，现在已经超过三十。
　　并且随着新一批的母体受孕成功，又有新一批的弟弟在孕育之中。
　　裂隙山脉的龙兽族群，已经在逐渐形成规模了。
　　虽然没有传承，没有真龙的智慧，没有真龙的施法者等级，也没有真龙的特殊能力，不过在促魔素的推动下，仅凭生命能级，仅凭体型，仅凭剧毒吐息，仅凭现在被赋予的寒冰吐息，只要它们都成长起来，也是可以想象的强大力量。
　　而且，艾萨克觉得，等他的研究取得更大进展，要赋予它们更多的能力，也并不是什么困难的事情。
　　“以它们的智力，暗示术对它们不一定有用，但若能灵活运用恐惧术的话……也可算是削弱版之后，再切三刀的龙威了。”
　　这是他下一步的重要课题。
　　不过给孩子们完成赋予，他却并没有将这成果，随随便便用到自己身上。
　　一则，区区寒冰吐息的威力，放到他身上，并不值得一提。
　　当然，更重要的是，他还有些顾虑，这一端口若是直接与自己发生联系，会不会影响到真龙传承，这可不是以前，以前他只是窃取能力！
　　他的打算是，除非研究出现大突破，如能直接索取端口那边的力量，否则，至少在成年期之前，在拥有了成年巨龙才能拥有的各种传奇能力之前，他绝不会在自己身上乱动刀子。
　　研究继续进行。
　　并随着各种成果的出现，冥想反馈也表现得越来越汹涌，在这持续的反馈之中，三年时间都未到，法师等级第二度突破！
　　7级法师，一应全面提升不说，最重要的是，他拥有了研究和准备四级法术的能力！
　　艾萨克的眼中，一个个的经典法术在浮出。
　　任意门，短距离的准确传送术！不管是跑路，还是辅助战斗，效果不必说。
　　高等隐身术，隐身之中，甚至都能施法。
　　石肤术，在龙鳞本身伤害减免的基础上，再度叠加强大的减免，这是一个让巨龙，直接变成装甲巨龙的法术！
　　而次元锚，专制各种传送术，简单粗暴！
　　次级法术无效结界更变态，直接让一到三级法术无效，火球术都直接无视了。
　　更还有他极为重视的变形术，随意变形，不再局限于体型和种族，随时随地窃取能力的不二选择。
　　又有生物定位术和探知术之类的预言法术。
　　晋升7级法师所带来的提升，绝不比晋升5级法师时，幅度稍差半分。
　　不过。
　　“二十多年了……”
　　艾萨克眼中又有着一些失落。
　　对自己如此快的晋升速度，他也是有点始料未及的，黄金卷轴的得手，毕竟只是一个意外，研究所带来的反馈力度，更也在意料之外。
　　正也因此，他对四级法术的准备，远还没有完善。
　　偏偏，这么多年了，他那老师，竟还是迟迟没有表露出，要把传承交给他，让他来发扬光大的意思！
　　轻轻地吐出了一口气。
　　艾萨克摇了摇头。
　　通过渠道，对外面展开收集，这是必须的。
　　通过米兰达，寻找起了某些合适的目标，也是有必要的。并且，有了变形术，他应该能做到更完美。
　　至于老师那边……
　　“也该跟长者谈谈了。”
　　便这时，有点在意料之外，一个年轻的小家伙，通过他的忠仆，向他表示了拜见的想法。

第四十章 王子之信（求订阅）
　　“你想出去冒险？”
　　绿龙的眼睛里，“你脑子坏掉了”的眼神。
　　他是只恨老师不给力。
　　这小鬼倒好，有好好的学院，有好好的老师，有足够的资源，这还想着要跑出去冒险？
　　他的身前，米兰达的儿子，当年那小鬼都已经长大成人了。
　　健壮又匀称的身形，哪怕只是简单的皮甲，也一样穿出了气质。
　　漆黑的头发稍稍遮住了半只眼睛，又给他带来了一点点的阴郁。
　　以人族的眼光，该怎么形容呢？
　　这就是天生拥有勾三搭四的天赋？
　　不过，说起来，这些人族就是长得快，要他们绿龙也长得这么快的话……
　　“在武技学院，训练和比武虽然严格，但永远没有真正的生死搏杀，我感觉，如果现在不出去冒险，很长一段时间，我的实力提升恐怕会迟滞。所以向您请示，希望能得到您的允许。”
　　小格雷哈特声音之中带着真诚的恭敬。
　　他始终还记得，当年就是这位庇护了他，并且这么多年来，也一直如此。
　　连家族的产业，也始终在他之手，并还借着联合体的便利，一直在成长。
　　隐隐，他是把这位视作长辈来看待的。
　　正也因此，在作出重大决定之前，他希望能先得到这位的允许。
　　艾萨克目光微微地眯了一下。
　　小鬼这么说，似乎也不算错。
　　以他对职业体系的解释，从共鸣反馈说的角度，战士类职业，自然是不断地进行热血搏杀，才能最大程度引起共鸣。
　　不过……
　　面上没有露出声色：“你想去哪里进行冒险？”
　　“听说泰瑟尔王国的豺狼人山脉，又爆发了豺狼之灾，我想去泰瑟尔，独自去。”小格雷哈特已有目标，他没想着现在就去北方。
　　豺狼人山脉的恶魔诅咒，那里的豺狼人规模形成得特别快，几年就会爆发一次灾难，对泰瑟尔王国来说，甚至比卡林赛公国都更麻烦。
　　泰瑟尔，这倒还好，至少不是幽暗地域那种，叫天天不应，叫娘娘也不灵的地方。
　　艾萨克继续不动声色：“你已经长大了，一切事情也能自己做主了，我不干涉你的决定，不过，一切小心为上。另外，既然你要去泰瑟尔，那就顺便给我带一封信。”
　　他不管，自然有人管！
　　到了他现在的层次，已经不需要小格雷哈特这样的人质了，米兰达夫人是个明白人，会知道怎么做的。
　　……
　　以一封信和一个联系方式，将小格雷哈特送出裂隙山脉。
　　艾萨克想了想，又决定给长者那边一个准确的回应。
　　“博尔坦半岛的临海没问题，但必须是圣城麦卡罗这边的。
　　当年，只在那港口城市之外露了一下脸，伊奥海盗这边的萨曼莎很快就收到了消息，可见长者手下，也是有人潜伏在那边的。
　　只要他想，总是会有办法安排船只的。”
　　在圣城麦卡罗这边。
　　艾萨克不怕长者翻脸，毕竟，圣城之中的泰西人，天生就是长者死敌。
　　长者也该明白，他也绝不想被泰西人发现，毕竟，黄金卷轴这样的宝贝，泰西人难道就会放过？
　　一封信很快写好，并云云，他已有一些重大发现，或还能提升成事的成功率。
　　能骗一个是一个，黄金卷轴这样的宝贝，如果有机会多看一张，谁知道又能给他带来多大的促进！
　　更何况，他其实还不算骗呢！
　　“这个时候，就是检测长者诚意的时候了。”
　　密信很快送出，不过艾萨克对长者的回应，其实并没抱太大的期望。
　　把黄金卷轴带到圣城这边来……如果换作是他，反正他肯定不会做这种事！
　　不过，不带到这边来，别的地方，他也同样是不会去的。
　　……
　　把寻觅法术的事情都安排好，艾萨克继续潜心研究。
　　“赋予恐惧术的波段，基本已经能够确定。不过要素与波段如何结合，这还是个问题。”
　　“娜迦克隆体算是失败了。所以娜迦的根本，应该在于她那特殊的灵魂形态。等它们长大，看看能不能作为新的母体。”
　　“狗头人居然也能进行改造！也对，它们也是鳞裔！但以它们的规模来说，这改造成本就太过庞大了。只能针对极少数表现最突出的忠仆！”
　　……
　　有的课题进度，在稳步推进。
　　有的课题，直接告终了。
　　又有新的课题在不断出现。
　　这一切，又意味着冥想之中的反馈，完全没有衰退的迹象。
　　而就在艾萨克一边搞研究，一边不紧不慢地等着长者那边，却迟迟没有回音的时候。
　　居然又有一封求见信，从自然之绿那边，送到了他的手中。
　　来自泰瑟尔的一个大商人！
　　当然，这只是明面上的身份。
　　情报机构的资料，拜龙教的信息，米兰达那边的暗查，这是泰瑟尔一位王子的代言人！
　　随着自然之绿越来越繁荣，泰瑟尔的高层，在这边拥有代言人的太多了。
　　“把他带过来！”
　　从自然之绿，到会客专用的巢穴，把人带过来时，已经是一天之后。
　　“艾萨克大人，您的威严，就像是高高在上的神灵，您的气度，更如天空一样无限，请容许我，来自泰瑟尔的休斯，向您表示最真挚的问候。”
　　休斯是个三十来岁的壮年，说是商人，无论是体形，还是生命气场，都显示着，他的职业等级并不低。
　　不过，职业等级不低，这只是相对一般人，站在绿龙之前，面对着绿龙那双甚至能倒映他整个身体的竖瞳，感觉心灵的一切，都有种被看透的感觉，以商人自居的他，还是第一时间拜伏了下去。
　　为了殿下大业，只要能达成目的，拜一拜也无妨。
　　“你家那位主人有何事？”
　　人族的马屁拍得可比忠仆好听多了，艾萨克一边坦然收下，一边又直奔主题。
　　只是个代言人，没必要云里来雾里去，忽悠住了他，最后还是要忽悠他主人才行。
　　休斯心中微微一震，不过很快又平复了下去，以绿龙的层次，能查出他的背景，也并不是什么不能接受的事。
　　不过这么直接……
　　也不敢乱绕了，带着一些谨慎，休斯恭敬回道：“我家主人听说过您对魔法的专注，又意外得知，您正在收集一些法术资料，故令我专程向您送来一封信。他本是想亲自来拜访您的，但身份原因，希望您能理解。”
　　说着，他就双手奉上了一封密信。
　　居然还有魔法封禁。
　　不过在艾萨克手中，自然随手便驱散了。
　　一抬爪，纸信直接浮空在了他的眼前。
　　人族上位者最正常不过的信件，什么仰慕，什么尊敬，什么友谊，什么感谢，满篇没有实质内容，直到最后，才有一句的正文，这位五王子，敬重他在魔法领域的专注，敬重他在自然之绿的气度，想与他结交，而一批四级法术的资料，就是五王子的诚意。
　　王子的结交，尤其还是五王子！
　　这就有意思了！
　　看来他对泰蒙，现在的马莱伯爵的投资，已经带来足够深远的效果了。
　　对这种赶着上门来送资料的，艾萨克自是要欢迎，不过……
　　“所以，他的要求是？”
　　绿龙的目光凝视着休斯。
　　信件，哪怕有魔法封禁，也不是多保密的东西。
　　很多东西，如果不用密文，很难瞒得过人。
　　一些不方便在信中写的，自然就要人来传。
　　休斯的职业等级，尤其所佩戴的护符，则意味着，他不是那种随随便便会被法术诱惑住的人。
　　正适合传话。
　　“殿下说，他希望能得到您的友谊，并希望您能拒绝那几位，而他的诚意，也永远在那几位之上。
　　他也希望，在他有迫切需要的时候，您能如支持马莱伯爵一样，支持他的立场。
　　作为友谊的回报，他也会如马莱伯爵一样，向您开放最好的魔法秘典，甚至王国密卷。”
　　这些年，艾萨克的龙翼狗头人早已撤出火地郡，更没任何迹象表明，他对火地郡有任何干涉。
　　相反，通过他，马莱伯爵倒是对自然之绿，甚至对幽暗地域，有了不浅的涉足。
　　一直在暗中关注这一切，休斯，最主要是五王子，非常认同绿龙的这一行为，甚至是战略。
　　你能帮到我，又不干涉我，你自然就是我最好的朋友！
　　法兰克国王要不行了吗？
　　艾萨克心中却是一动，五王子都明确表示出这种意思了，显然是泰瑟尔那边的形势已经在紧张了。
　　他当然对王族的魔法秘典当然感兴趣，更别说王国密卷这类，不知道记录了多少隐秘学识的宝物。
　　不过……像他这样的五色龙，要干涉一个王国的继承权，可是天然要受到很多人，尤其是那些教会的抵制的。
　　“五王子的友谊，我收下了，但别的事，就要看是什么事，又怎么做了。
　　你就如此传达给他，他若理解，那就是理解，他若不理解，那就是不想理解。”
　　说着，艾萨克一弹指，信函直接焚烧在了空中。
　　“我会立即给殿下回信。”
　　休斯再拜一下，迅速告退了出去。
　　后边，艾萨克的目光则微微闪烁着。
　　火地郡，他是故意落后三天，才在夜间突然行动，造成了既定事实，别人想插手，也来不及。
　　但火地郡毕竟只是马莱家族的封地，王国都不会干涉太深。
　　泰瑟尔王国却就不同了。
　　本身就拥有传奇，又是三大教会的信仰地盘，再加上相邻的某些国家……
　　没有一些好的时机，即使是他，也不好直接干涉！
　　所以，如果五王子真懂，那就要看他，能不能创造出某种时机了！

第四十一章 王国阴幕之下
　　泰瑟尔王都，圣卡西亚。
　　五王子的府邸虽然足够大，但不管是外在，还在内在，却都颇是低调。跟他的几位兄长一比，明显欠缺奢华。
　　“诺亚，你说这位是什么意思？”
　　五王子萨罗扬看起来三十岁上下，正当精力旺盛之时，但坐在那里，却透出了一种沉稳，像是经历无数的中年人一样。
　　他的对面，正是法兰克国王的心腹，那曾被派去火地郡的诺亚特使。
　　这是一座地下密室，有着众多的反预言布置。
　　每次要与诺亚会面了，萨罗扬都会选择在这里。
　　秘交国王近臣的事情，对他这样的王子来说，向来是一种忌讳。
　　“我想，不外乎就是对三神教会的顾忌。”
　　诺亚目光微微一动，以己度人地说道：“他应是不想与教会直接对立。所以殿下如果要请他出手，或许要提前有所布局。”
　　提前布局，这自是不必说。
　　不提前布局，他哪可能与老大和老三去争！
　　萨罗扬略一沉吟，徐徐说道：“豺狼之灾或许就是个机会，小九还是太年轻，还是要老大坐镇才行。听说卡林赛那边，似乎也开始不稳了，老三要在这边稳定大局，那就只有我亲自去了。不过最重要的还是宫中，这就要请您随时留意。”
　　声音中，诺亚一点头，目光微眯，再又点头，听到宫中，则第三次点头，回道：“我会尽力而为。只是，这位那边？”
　　“虽未必一定用得到他，但总也有用到的可能。提前结交一下也无妨。正如您所说，教会还在，知道进退的他，至少不是我们的威胁。”
　　萨罗扬并不在意一些魔法资料，这不过是多抄录一份罢了。
　　至于这些魔法资料，是不是会让绿龙更强大……这种问题，当然是教会先去考虑，他首先要考虑的是，能不能坐上那个宝座！
　　诺亚微笑地点着头。
　　成大事者，不拘小亲。
　　为王者，满地血亲。
　　五王子这种性格……正是他最喜欢的！
　　毕竟，这种人向来都是阴谋的代名词！
　　而一场足够大的阴谋……伟大的伊西斯不知道会给祂忠诚的仆人，赐下多么强大的力量！
　　不过，连绿龙都有所忌讳……还是要把教会的目光多引开一些！
　　“先有豺狼之灾，再有卡林赛入侵，如果再发生什么献祭邪神献祭魔鬼的大事件，教会不动也得大动！”
　　……
　　五王子的友谊，很快就传递到了裂隙山脉。
　　艾萨克必须得说，这友谊还是很真诚的。
　　几种最经典的4级法术，全都有了。
　　又有如黑触手，如操纵死尸，如幻景之类的实用法术，当然，少不了还有数量更多的普通法术。
　　这王子不亏是王子，对待法术，这气度，可比他那老师，可比那位长者，要大气多了。
　　艾萨克向来不是拒绝友谊的龙。
　　欣然将其全部收下的同时，立即就学习和研究了起来。
　　又几日后，又一封信。
　　却是来自米兰达夫人。
　　“这个女人……”
　　艾萨克稍稍一看，心中却也不禁有点异样。
　　这个女人居然没有跟格雷哈特相认，认为现在相认，或许有暴露出组织和这边联系的可能。
　　不过，她还是以他的名义，赠予了格雷哈特一身早就准备好的精制装备。
　　也没有阻止格雷哈特去豺狼人山脉冒险，只是安排了几个人，以冒险者的名义，与他一起，接受了王国的雇佣。
　　这种放养……真不亏她地下组织首领的身份！
　　艾萨克看向了密信的后面，目光又再次一动。
　　“麦拉玛特地区，出现了疑似邪教徒聚集的事件！
　　从他们的行动轨迹来看，疑似聚集在下水道。
　　从城市失踪人数来看，不排除有大规模献祭的事情即将发生。”
　　地下组织就是地下组织，对这种事情的嗅觉，恐怕还要在那些教会之上。
　　不过，献祭的话……
　　不知道是真正的邪神，还是某些冒充邪神的存在！
　　艾萨克心中微动后，觉得，他或许也有关注着的必要。
　　当然，也只是关注。
　　诸如打先锋之类的事情，自然是等着教会上！
　　这个时候，变形术的应用就大了。
　　琢磨了一阵，艾萨克很快给了那边一封回信。
　　让那边继续关注邪教徒事件的同时，也留意着王国近期，是不是有什么大动静。
　　五王子的友谊如此真诚，他自然也要对朋友的事情，多关注一些！
　　于是，一些事情总是第一时间，传递到了他这边。
　　一月之后，豺狼之灾变严重，九公主所雇佣的冒险团镇不住场，大王子亲自率军增援，也就成了理所当然。
　　没过多久，卡林赛公国又借机，发起了对米尔森林区域的“入侵”。
　　三王子要坐镇王都，法兰克国王咨询大臣们意见后，最终任命五王子为南部战区总指挥，匆匆率军出发。
　　差不多也就是这时，麦拉玛特地区，邪教徒事件终于也爆发出来了。
　　大规模的献祭之后，某种诡异和恐怖，如同阴云一样，笼罩住了整个麦拉玛特。
　　急件之中，三大教会的人已经在紧急聚向那边。
　　“有点过于巧合了！”
　　诸多的消息，向来都是阴谋论支持者的绿龙，第一时间觉得有点不对劲。
　　不过，他那还未见过面的朋友，如果有能力安排这么大的场面……
　　“为什么是他被调去南部战区？”
　　“是布置失败，被三王子截胡了？”
　　“还是说，是主动调去？等着三王子和大王子先干起来？”
　　“就看那位国王的了！”
　　如果国王真在这期间逝去的话……
　　艾萨克的眼中，诸多的算计。
　　人族的内部，这阴谋还真是密集，不过这倒也是好事，几场大事件同时爆发，泰瑟尔的实力削弱就大了。
　　他对维尔斯森林的计划，倒是可以提前一些了。
　　不过在此之前……
　　一些魔法卷轴在紧急制作着，与邪教徒事件相关的信息，也在紧急收集着。
　　在三大教会的人，已经齐聚麦拉玛特，已经对邪教徒展开大规模行动之时。
　　艾萨克也悄悄地离开了裂隙山脉。

第四十二章 人才储备
　　麦拉玛特坐落在泰瑟尔的西南部，与诅咒沙漠相隔着一座山脉，又一片沼泽。
　　沼泽也好，山脉也罢，甚至诅咒沙漠本身，这都是冒险者时常出没的地方，也许正是这个原因，这里虽然偏僻，但并不算贫穷和荒凉。
　　夜幕之下，城外的沼泽丛林内。
　　极其晦暗的月光中，一身黑袍的库李，不时仰望着北方天空，兜帽之下，他模糊的表情中隐约透出了一些急切。
　　他的身边，同样是黑袍兜帽，翅膀紧紧地收起，尾巴更缠在了腰部，还有九个龙裔游荡者。
　　在人类的世界待得久了，即使都是深夜才会行动，他们也习惯了伪装。
　　至于身材的矮小……半身人也没比他们高到哪里去。
　　这时，一片巨大的阴影，忽地遮住了本就晦暗的月光。
　　十个忠仆的脸上，一下露出了激动，连忙拜伏到了地上：“伟大的主人！”
　　艾萨克缓缓落下。
　　虽然米兰达那边，还没摸清灾难的背后，到底是邪神，还是某些魔鬼之类的存在。
　　虽然对三大教会要如何剿灭这一邪魔，他完全不感兴趣。
　　不过，如果有机会能观察到这一邪魔的本质的话，他显然是很感兴趣的。
　　教会冲在前面，他藏在后面，你们打你们的，我观察我的。
　　当然，要悄悄进入人类的世界，变形术是必须的。
　　但变形之后，他的生命能级是受施法者等级影响的。
　　一些忠仆护卫自然也要安排好。
　　第二忠仆所领导的，最精锐的龙裔游荡者，被他提前召集到这里。
　　目光在忠仆们的身上一扫，见着他们的翅膀和尾巴都隐藏得很好，艾萨克也不吝于表扬，毕竟晚点还要他们卖力的：“不错，越来越有精英的样子了，等这次任务结束，全都回一趟老家，我要赐予你们新的能力。都起来吧。”
　　“是，伟大的主人！”
　　忠仆们欣喜地爬了起来，库李又连忙拿出了一封信，一边奉上，一边说道：“主人，这是那个女人给您准备的。组织在这里的一些联络点，还有联络暗号都在里面，还专门为您准备了一处库房。”
　　米兰达一贯心思缜密。
　　不管绿龙需要不需要，她至少先准备上。
　　艾萨克接过，稍稍一看，便全记下了，又一抬爪，这信便又无火自燃，很快化作了灰烬。
　　而后他嘴里念诵几声咒文，庞大的身躯稍稍一动，又直接消失在了空气之中。
　　原地，一个黑发黑袍的年轻男子凭空而现，又一手魔杖，一手冰暴剑。
　　以人类的身躯行动，艾萨克并没有什么不适应，在梦中人生，他早已习惯。
　　趁着夜幕，他又与忠仆们很快进入了城中。
　　虽然邪教徒事件，麦拉玛特早已戒严。
　　城门紧闭，任何人进出，都要得到许可。
　　城墙之上，也随处可见士兵巡逻。
　　不过夜色就是最好的遮掩，忠仆们更不仅是潜行的高手，还能随意上天，区区城墙，自是阻不住他们。
　　一进城，麦拉玛特的中心区域，呈对称三角，又有三道辉煌的圣力光柱，直接映入了艾萨克的眼睛。
　　“真实，公正，惩戒！”
　　“英勇，正义，光荣，战争！”
　　“忍耐，殉难，坚毅！”
　　目光微微眯起，艾萨克轻吸一口气，像是从空气中，直接嗅到了那三道圣力光柱之中的概念气息。
　　这种层次的力量……可比他在火地郡那边，在那主教身上所感觉到的，要超出几个层次了。
　　教会，这是拿出真正的底蕴了！
　　这也说明，这边的邪魔，很是不简单！
　　“似是有些刺鼻的岩浆味。”
　　又吸了一口气。
　　即使被圣力光柱压制住了，但依旧还有一丝丝的异样气息，在空气中若有若无地弥漫着。
　　这种气息……
　　传承之中的信息，似是与地狱那边有点相似的样子。
　　伟大龙后就盘踞在地狱第一层，传承之中，对地狱的信息，自也输出得相对多些。
　　“传奇阶魔鬼的可能性应该很大！”
　　并不急着现在就进下水道。
　　一则，教会这架势，明显还没展开最终之战，现在下去，完全没有意义。
　　更重要的是，传奇阶的魔鬼，哪怕受献祭影响，会产生一定的誓缚契约，但也难说这个时候的它，还在不在下水道了！
　　这戒严的夜间，同样也不适合去那些联络点。
　　避开圣力光柱的所在，艾萨克带着忠仆们，没花太长时间，就摸到了米兰达给他准备的库房。
　　暗中吞并了深红之纱相当一部分的框架，组织的地下产业已经完备。
　　什么黑帮，什么小偷，什么走私，什么码头，什么往上勾结实权，什么往下打压并笼络商民……几乎每一个城市，组织都需要常备着些大型库房。
　　变形术毕竟不是长久的。
　　艾萨克的体型，一般的屋子也有些容纳不下，也只有这类库房，才是合适的隐藏之地。
　　忠仆们自又少不了要小心地警戒着。
　　夜间，不时就有高举火把的卫兵，在街道上巡逻而过，每一支卫队，甚至还有圣武士临时加入。
　　这种关头，也只有他们，才能给市民，甚至是这些卫兵，带来一定的安心感了。
　　一夜并无事。
　　第二日，一直到天色大亮，太阳的光辉驱散了一切黑暗后，城市之中才渐渐恢复了一些活力。
　　艾萨克饶有兴趣地走在这街头。
　　小摊小卖，市井民众，时不时还能见到些小偷小摸，这座城市的生活气息，却是跟他的那两座城市，完全不一样。
　　忠仆没有跟在他的身后。
　　白天，忠仆的体型天然会受到关注，而一被关注，自然就掩饰不了身份。
　　眼见着两个小孩你追我赶，一个跑在前面，却突地重重摔在了地面，让旁边的行人一惊，后边的一个小孩，则驾轻就熟地，两只手指在行人腰间一夹。
　　随后，前面的又立即爬了起来，两人开心地你追我赶，继续奔跑而去。
　　艾萨克目光微微一动，脚步不见加快，却轻巧便跟上了他们。
　　两个孩子很快进入了一个暗巷，像是有警觉的样子，左拐右转，只片刻时间，再往后看，什么鬼影都没了，才双双吐出了一口气。
　　又欣喜地拿出了钱袋，垫了一垫，哗哗的响声，让他们脸上的笑容更加灿烂了。
　　“哆！哆！”
　　便这时，一个敲击墙壁的声音，冷不禁地响在了他们的身侧。
　　一个激灵，两人头都没转，撒腿就要跑。
　　“跑什么呢？见者有份，这也该有我的一份吧？”
　　艾萨克两手一伸，直接按着他们的肩膀，把他们圈了回来。
　　顺势，两个小孩直接往地上一跪，满脸的眼泪鼻涕，嚎叫了起来：“大爷，饶了我们吧，我们是饿得不行了，我们真是第一次，我们家里还有躺床上起不来的奶奶，还有才几岁的妹妹，求求你，放过我们吧。”
　　水平太差了！演技浮夸，不合格！
　　作为拥有唬骗专长的绿龙，艾萨克不屑于这两个孩子的演技，相比于他幼龙之时，甚至雏龙之时，都要大有不如。
　　这么熟练的配合和技巧，哪是第一次能干出来的！
　　这绝对是受过专业培训的！
　　大概率，就是组织的“后起之秀”！
　　“少来这套，带我去石钟路，我要见你们老大。”艾萨克给两人屁股，一个来了一脚。
　　能找到库房，那是库房在码头处，顺着河道走就找到了。
　　不过联络点却就要问路了。
　　听到石钟路，听到老大，两个孩子脸上的眼泪鼻涕说停就停，其中一个稍大点说道：“大爷，你都知道石钟路了，自己过去不就行了。我们要带你去，老大会扒了我们的皮的。”
　　“你们可以试试，是你们老大扒皮快，还是我扒皮更快。”艾萨克一剑敲在他的头上。
　　孩子的脸色一下谄媚起来：“当然是大爷你。大爷跟我来，我现在就带你去。”
　　一边说着，一边就爬了起来，俯身的时候，艾萨克绝对看不到的角度，孩子的眼色，又朝另一个使了一下。
　　另一个眼睛眨了一下，像是表示知道了，也连忙爬了起来。
　　当下就带着艾萨克，走出了暗巷，又沿着一条街道，一直在南走去。
　　“大爷，你找我们老大什么事的？我们带你过去，你可千万不要害我们，我们家里真还有奶奶和妹妹要照顾，你就把我们像屁一样放了吧。”稍大点的孩子，一边在前面带路，一边时不时回头跟艾萨克说着话。
　　稍小的孩子，则像有些害怕的样子，垂着一点头。
　　但艾萨克目光看不到的角度，时不时，他的目光就跟街道上的一些人对眨几下。
　　没多点时间，在拐进一个巷子，又走了一段路后。
　　“大爷，石钟路就在前面，要不我们给你指个位置，你就放了我们吧。”
　　大点的孩子像是也有点害怕起来了，出卖老大，这是要被扒皮的，一副可怜兮兮的表情。
　　演技已经在逐渐合格了。
　　这么点大，就有这演技，组织显然是有人才培育的基础的
　　艾萨克的脸上，露出了一点似笑非笑的神色：“你们老大为什么要扒你们皮？他不是该带着人，在这里埋伏我吗？”
　　“大爷你说什么呢？”
　　大点的孩子脸上一懵，完全不知道什么意思的样子。
　　不过下一刻，就在艾萨克正要再说话的时候，两个小孩几乎同时，就往地上一滚地窜了出去，更鬼哭狼嚎起来：“老大，点子扎手啦。”
　　立即，道路的前后，各有十数人涌了出来。
　　有不少目光阴厉的精壮汉子，也有少数，居然是十来岁的青年。
　　手里，大多是锋利的匕首短刃，却也有些，居然平举着短弩。
　　一个看起来四十上下，脸上一左一右各有一道刀疤的男子，缓缓从众人之后走了出来，一只眼睛微微搭敛着，显得有些无奈的样子：“朋友，这一大早就找到我门前来……不知道我们之间，是什么仇什么怨来的？”
　　艾萨克看了他一眼，嘴唇微微张启了几下，像是在说什么，却什么声音都没发出，又向他比划了一下手势，虽然这手势完全没用。
　　传讯术！
　　对面，刀疤男子目光顿时一凝，想再说什么，却也没立即说，只是朝周围挥挥手：“好了好了，都散了，是自己人。”
　　然后脸上挤出了一点笑容，说道：“朋友，我们进去再说。”
　　一间大堂，平时用来召集兄弟们用的。
　　不过此刻，兄弟们都被驱赶在了外面。
　　“兄弟是来自总部？”刀疤脸笑着问道。
　　“总部分部都是一部。”艾萨克随口答着。
　　对上了，刀疤脸挤出来的笑容也收起来了，不过话语倒是更直接了：“又是那些邪教徒的事吧？现在还是不能确定，不过有两个大致的怀疑地。要么是还在下水道的什么角落躲着，要么就是进入了上城区。别的地方不可能彻底瞒过兄弟们的眼睛。”
　　“上层区？”艾萨克目光微微一动。
　　“那些贵族富商，不是最喜欢跟这种人勾搭吗？”刀疤脸语气中，透出了对上城区的不屑。
　　艾萨克稍一揣度，却不置可否。
　　应该没这么简单。
　　也许邪教徒可能会躲藏在上城区，但要说贵族富商，到这个时候还敢与其勾搭，这就太高估他们的胆子了。
　　三大教会都在这里聚集了，哪个贵族敢找死？
　　所以，即使隐藏在上城区，多半也是操纵住了某些人。
　　不过这些，就没必要跟刀疤脸详说了。
　　“有三件事要你帮忙。”艾萨克说道。
　　刀疤脸连忙点头，这位说的是“总部分部是一部”，而不是“二部”“三部”，显然直接出自组织最高层，一应需求，他自然要无条件供应。
　　“我带来的人，暂时在码头的三号库房落脚，你亲自安排可以信任的人，每天给那里运送食物……”
　　刀疤点头，这个自然完全没问题。
　　“随时留意邪教徒的情况，一有情况，立即通知我。教会如有大动作，也同样通知我。”
　　这次，刀疤脸没敢保证，只是说：“我尽力去做！”
　　他的层次，跟那些层次，毕竟还是差了不少。
　　“再把下水道的地图和上城区的地图，给我尽可能详细地准备一份。”

第四十三章 下水道（上）
　　“见者有份，大爷，给，这是你的那份。”
　　离开石钟路时，艾萨克身边多了两个跟班。
　　正是“出卖老大”的那两个小鬼。
　　从小就在麦拉玛特街头流浪，对这边的地形，这两个小鬼太熟悉了，再加上一贯的机灵劲，刀疤脸直接把他们送到了艾萨克手底下。
　　在离开了堂口后，稍大一些的小鬼笑嘻嘻地摸出了一个钱袋，在手心垫了垫后，又托着它，递向了艾萨克。
　　他还记得的，这位大爷当时的第一句话，就是“见者有份”！
　　不过，以大爷的身份，应该……
　　然后他手里就一轻。
　　艾萨克随手接过钱袋，不需要打开，他敏锐的嗅觉，已经闻到了里面，应该是铜币居多，银币最多两三枚，金币的气息则完全没有。
　　不过，小鬼们的孝心，他怎么也不会嫌弃。
　　“大，大爷……”
　　稍大点的小孩笑容僵硬了一下，不过终归还是保持下去了：“要不，给个机会呗？”
　　“机会？”艾萨克的目光终于打量了他一下。
　　“你看我们兄弟这么机灵，不好好培养一下，那多可惜。别看我们还小，什么活都能干，大爷你就是有什么特殊爱好，我弟弟洗洗白，也是能承受的。给我们个机会，未来大爷你就多两个实力干将了。”稍大一点的小孩觍着脸说道，一边说，还一边拍着弟弟的肩膀。
　　弟弟是想给他一个白眼的，不过时间不对，也同样挤出了满脸谄媚。
　　“刀疤对你们不好？”艾萨克面上神色却不动。
　　“干我们这行，哪有什么好不好的。”稍大小孩倒是不说什么坏话，今天在背后说老大坏话，明天难保也会在旁人面前，说大爷坏话，他从小流浪，最懂这个。
　　继续觍着脸说道：“这不是老大也怕你嘛？我们兄弟一直跟着老大，以后最多也就是跟今天的老大一样，当个小偷帮的老大。我们想更有出息，想出人头地，每一个机会都不想错过，再等，我们年纪就要大了。”
　　想出人头地！
　　简单又淳朴的愿望！
　　艾萨克最喜欢的就是这种人：“叫什么名字？”
　　“谢谢大爷栽培。我叫马丁，弟弟叫马林。”
　　“别急着谢。机会可以给你们，但也要看你们的表现。”
　　“大爷你尽管放心，我们弟兄死记着规矩呢，卖力做事，但不逾越，不打听不该打听的……”
　　……
　　其后的一些天。
　　先是上城区的地图完工了，对所有街道都有标注，更对不少值得关注的目标，如教会教堂，如贵族豪宅，如某些工会的所在，如某些实权人物，也有相应的备注，正适合艾萨克这样，对那边不太了解的人。
　　下水道地图则稍稍慢了些，更简单了不少。那种地方，即使是小偷也不会多熟悉，能大致地画出来，就已经够不错了。
　　不过，有了这地图，以忠仆们对下水道环境的熟悉，至少不会随随便便就走迷路。
　　“大爷，今天火焰玫瑰那边，像是少了不少人。我看到城卫军也在动了，还有很多教会的人。”
　　马丁小鬼每天给这边送食物的时间，基本是固定的。
　　除非紧急事情，一般情况，情报也会在这时，同时送过来。
　　“去了下水道？”
　　艾萨克心中一动，他知道火焰玫瑰，那是麦拉玛特冒险者最常聚集的地方，据说热辣的老板娘，曾经也是个有名气的冒险者，所以天生受到欢迎。
　　“应该是。城卫军封锁的区域，除了下水道的入口，没有别的特殊之处。城里别的地方，也没见有什么大动静。”马丁点着头，很确定的表情，同时又忍着心中的好奇，绝不往库房内多看半眼。
　　曾经，他也是怀疑过这边，会不会也是邪教徒的窝点的。
　　但认真想过，又觉得不会是。
　　如果真是邪教徒，如果老大跟他们勾结了，哪可能会给任务交给他们兄弟，说不定早把他们灭口了才对。
　　更别说，如果真是邪教徒，也不会对麦拉玛特这么陌生了，去老大那边，都要他们指路。
　　所以，最可能是，老大背后也有靠山，并且不是本地区的！
　　也因此，虽然对大爷这边很好奇，但他始终没有去做什么逾越的事情。
　　他还想着出人头地呢！
　　艾萨克又问道：“是什么时候的事？”
　　“冒险者那边不确定。城卫军应该是在九点左右出动的，现在还在封锁之中。”马丁回道。
　　应该是发现什么了！
　　并且战斗还很焦灼，没有一边倒！
　　这又应该说明，邪教徒那边，也有什么强大的帮手！
　　毕竟，教会出动的，可是真正的精英！
　　不过，艾萨克能感到，神殿那边的概念气息，现在还没动。
　　所以，最终BOSS估计还没出现，也没被找出！
　　“如果真是什么传奇阶的高阶魔鬼，甚至是大魔鬼，会召唤些魔鬼过来，也很正常。”
　　“一直没露面，或许正是在做这样的事。”
　　“大的一直不出来，那就先试试小的好了。”
　　作为守序邪恶最终的象征，魔鬼这种东……存在，即使是低阶和中阶，也都拥有着特殊的能力，是值得观察的。
　　而且，根据艾萨克的了解，魔鬼也同样是拥有真名的。
　　不过，跟巨龙的真名不一样。
　　魔鬼的真名，据说一旦被掌握，就必须听命于人。
　　而巨龙的真名，却是他们传承的源头。
　　按照这个推测，魔鬼的真名，应该对窃取能力，不会有什么妨碍。
　　不过，究竟是不是，还是要试过才知道。
　　把小鬼打发走，又让忠仆们现身，填饱了肚子。
　　自少有人迹的河道处，早已对周围地形完成过侦查的忠仆，迅速护卫着主人，进入了下水道。
　　都说下水道恶臭，不过早习惯了氯气的芬芳，艾萨克倒是没什么感觉。
　　前面有忠仆侦查和开路，后面也有忠仆警惕戒备和护卫，他走在这虽不算宽敞，但对人类体型来说，却也并不拥挤的通道中，倒是有点闲庭散步的感觉。
　　什么蝙蝠群，什么变异鼠，什么巨毒蛇，对生命能级普遍在6级以上，最高甚至已经有8级，并且还对下水道环境极其熟悉的忠仆们来说，往往主人的脚步还未走近，他们就已经把一切都搞定了。
　　不过循着地图，走着走着，一些异常的动静，忽地出现了下水道的深处。
　　悍不畏死的忠仆，先向主人示意，得到允许之后，立即加快脚步，无声地潜入了黑暗之中。
　　后边，则继续不紧不慢地朝声响的方位接近而去。
　　又有一点火光在闪动。
　　人的叱喝声，刀剑的交击声，以及……
　　艾萨克轻嗅了一下，一种污秽之中，又隐隐透出岩浆焦臭之味的气息。

第四十四章 下水道（中）
　　下水道这种环境，天生就适合忠仆。
　　飞檐走壁一样，更还不带风声，再加上经过强化的黑暗视觉。
　　艾萨克这边方才看到远处的火光。
　　已经完成对危险，对潜伏的侦查了，库李如蝙蝠一样，轻巧地自下水道上方的沟巢，一飘而下。
　　“主人，一边是人族的冒险者，一边应该就是那些邪教徒，他们像是召唤了一头火属性的变异泥怪，还有一些亡灵。”
　　忠仆极轻声地汇报着。
　　冒险者！
　　艾萨克心中略一琢磨，一点点的疑惑。
　　在他的估计之中，城里的那些冒险者，多半是被雇佣来，清缴外围的邪教徒的。
　　至于主要目标，自然是教会在上！
　　不过，只是外围的邪教徒，都有这么厉害了？
　　他的感觉显然不会错，忠仆所说的那火属性的变异泥怪，分明透出了地狱的气息，而且明显是第二层次的怪物！
　　能召唤出这样的怪物，这些外围的邪教徒，可也有点意思了！
　　“或许是特例！正好被这些倒霉的冒险者碰上了！”
　　心中这么解释着，艾萨克也轻声下令道：“过去看看，但别惊动他们。”
　　虽然地狱泥怪不是典型的地狱魔鬼，不过既然遇上了，那自然没必要错过。
　　他的数据库，从来不会嫌标本太多。
　　黑暗之中，仆从立即前后一散，有的倒钩着在顶上爬行，有的潜伏在了最隐蔽的角落，一组在前，一组在后，将伟大主人严密地守护在了中间。
　　并随着伟大主人的脚步，也以相同的速度，逐渐地接近向了那边。
　　一个拐角之后，火光迅速明亮，艾萨克也远远地看到那边的状况了。
　　几条通道的交汇处，那边是个六角形的空地。
　　地狱泥怪……更像是岩浆怪，直接占了空地的三分之一还多。
　　这是一头大型的，没有固定形态的怪物。
　　在一层透明的胶膜之中，岩浆一样的东西在沸腾一样地翻滚着，时不时还从它的外皮之中迸裂出来，落到地上，地面立即就燃烧了起来。
　　看着，就不是好接触的样子。
　　而当它挥舞起扭曲的肢体时，更有燃烧之血如箭一般射向周围。
　　不过，它还是被人拖住了。
　　扇形一样包围着它，几个重甲重盾的武士，明显上了防护火元素之类的状态，又附加了法师护甲和牛之力量，还有一头土元素在配合着他们，不过最重要的是，准备充足的他们，还带着充足的圣水。
　　圣水这东西，对地狱怪物天生克制，每每被他们浇灌了圣水的重盾撞上，地狱泥怪都要颤抖一下。
　　勉强，这才拖住了地狱泥怪。
　　他们这边拖住泥怪。
　　另一边，七八个灰袍的邪教徒，操纵着僵尸和骷髅，地面上还有一些诡异的蠕动虫子，则和更多的冒险者厮杀在了一起。
　　有游荡者，有蛮武士，更有施法者，在泥怪被拖住的此刻，邪教徒也是抵不住他们，地上已经躺下两三个了。
　　毕竟，敢在这个时候，接受雇佣，来猎杀邪教徒的，这些冒险者显然都是精锐，更准备足够充分。
　　圣水，人人都足量携带着。
　　武器更附加了圣力祝福。
　　施法者也都带着针对性的卷轴。
　　闪电束的光弧不时暴起，魔法飞弹也在飞舞不停，又有冤魂一样的负面力量在嘶吼……
　　激烈的厮杀。
　　邪教徒在倒下，冒险者同样也在牺牲，暴怒的泥怪，身体之中更是射出了一道道的燃烧之血，重甲武士也挡不住所有，不时就有冒险者惨叫着被火焰烧到。
　　不过，无论是邪教徒，还是冒险者，全都没有退走的打算，厮杀得反而更激烈。
　　“终究不是真正的魔鬼。”
　　艾萨克看着那边几眼，脸上微有一点遗憾。
　　即使被针对，变异泥怪依然还算强大，不过，这个强大也是相对的，同生命能级，如果跟真正的魔鬼相比……
　　不过，他依然还是敛合起了他的眼睛。
　　心灵的视野，三个切口徐徐进入了感知。
　　两个如出一辙，隐隐透出某种无法想象的深沉之暗，吞噬一切光明的概念。
　　应该是那些邪教徒所崇拜的什么。
　　艾萨克谨慎地没有去触碰。
　　现在的他，暂时还是没有盗窃神术的思路，没必要与此发生纠缠。
　　另一个则透出了岩浆的焦臭之味，显然正是地狱泥怪。
　　模拟着泥怪的气息，意识轻轻地靠近了过去。
　　无边的岩浆，无边的炼狱，终焉的邪恶，同时……
　　艾萨克的眼睛一下睁开，眼中，一点异样之色。
　　“地狱，堕落之源！”
　　前一刻，他还未真正靠上去，意识之中居然像是出现了一个声音在欢迎他：“来吧，这里有你想要的一切！力量！权势！财富！一切的一切！”
　　“地狱本身的诱惑？”
　　“应该不至于是意识！”
　　“不过，这可比‘寰宇巨蛇’的概念，不知道要活跃多少了！”
　　“一切守序邪恶的最终，与深渊并列的终极邪恶……”
　　沉吟了一下，艾萨克还是再次闭起了眼睛，绿龙本身就是守序邪恶，再堕落，最多也就是堕落成……邪恶的守序邪恶？
　　而且，伟大龙后也在地狱盘踞着呢！
　　收起了心灵之中的杂念，再次切入了泥怪的端口。
　　无边的炼狱迎面而来，又有着对一切生灵的欢迎。
　　概念是不会欺骗人的，加入地狱大家庭，只要你付出，力量，权势，财富，一切都会有！
　　重点在于，加入，以及付出！
　　艾萨克静静地潜伏在泥怪的线路之中，一动不动。
　　一道信息缓缓出现在了他的眼前，类法术能力“人类定身术”，每日一次！
　　缓缓，他退出了这个切口。
　　“人类定身术”，三级法术，每日还只能使用一次。
　　他要随时窃取这个能力，却要先使用四级的“变形术”，显然没任何意义。
　　不过，只看一头泥怪都能被赋予能力，就可见魔鬼的不凡了。
　　也不管那边的人类，如何自相残杀了。
　　在忠仆的护卫下，艾萨克又退向了黑暗之中。
　　他此行，只是一个观察者，人类跟人类怎么闹，可跟他没关系，除非……有什么能引起他关注的东西。
　　这个念头还没落下，脚步还没跨出火光的范围。
　　“嗯？”
　　心中忽一动，一个回身，艾萨克目光又再次投向了那边。
　　六角形的空地，大量黑暗又污秽的力量在涌出，化作一道道的黑气，缭绕不息地翻腾了起来。
　　空地之上，那些倒下的冒险者，那些倒下的邪教徒，身体迅速就干瘪了下去。
　　邪教徒的首领，一个身上有黑暗灵光笼罩，面目都看不清的男子，一手托着黑色水晶，一步步走向六角空地的中央。
　　有施法者立即向他射去一道闪电束，却被黑暗之气直接消磨在了空气之中。
　　更有冒险者想冲过去，身体精血竟也被抽出一样，连忙给自己洒了一瓶圣水，又退出黑气范围，才恢复过来。
　　随着邪教徒首领一脚踏在空地中央，所有的黑气，正也以黑色水晶为核心，构成了一座六芒星。
　　黑暗之光自水晶之中一下绽放，像是有什么嘶吼的声音，空间一阵阵的涟漪，一只巨大的骨爪撕开了黑气，又一只骨爪也虚空踩了过来，恐惧灵气在散播出来了，冒险者已经在纷纷避让。
　　“用圣水！”
　　一个施法者一边冷静指挥，一边撕开了一张卷轴。
　　一道光之法阵，直接压到了六角祭坛之上。
　　反邪恶法阵！
　　一下间，黑气被压制住了，那两只骨爪连连挣动，也硬是跨不过来。
　　又有一瓶瓶的圣水也投掷了过去。
　　洒到祭坛上，黑气在不断被净化。
　　洒到骨爪之上，骨爪也冒起了黑烟。
　　愤怒的咆哮声，在空间的另一面，也能传到这边。
　　邪教徒首领的目光看了下地狱泥怪。
　　泥怪智慧不高，却像是能感觉到他的命令，并且也服从他的命令。
　　冲着冒险者那边一声咆哮，十数道的燃烧之血一下激射了过去，巨大的身躯也同时扑出。
　　邪教徒首领目光再看了一下后面。
　　他的同伴，同样是施法者，一挥手，直接将仅剩的两个灰袍邪教徒推进了祭坛。
　　黑气一下缠绕住了他们，凄厉的惨叫声中，他们的身体迅速干瘪了下去。
　　像是得到力量了，骨爪一下撕开阻拦，硬顶着反邪恶法阵，一个巨大的骷髅头直接冲了进来。
　　血红的眼睛一扫周围，像是找到目标了，一道深黑的气柱怒喷而出，反邪恶法阵剧烈震荡起来。
　　骨魔！
　　艾萨克的目光终是一亮，真正的魔鬼！
　　不仅骨魔，他的目光还看向了邪教徒首领手中的那一黑色水晶。
　　“也带着地狱的气息！似乎，比这骨魔还要高出一个层次，甚至可能更高！”
　　“是因为它，才能献祭和召唤出地狱泥怪，以及这骨魔吗？”
　　“同样也是因为它，才能指挥地狱泥怪和骨魔吧？”
　　“这应该，是出自那一位！”
　　艾萨克目光微微一动，很快对这黑色水晶的由来，有了一点猜测。
　　这就有点意思了！
　　把这东西，交给邪教徒，让他们在外围搞起来……
　　肯定不止这一处！
　　这是，还准备反杀教会一波不成？
　　三大教会联手。
　　高阶魔鬼，除非是深狱炼魔，否则很难有这样的底气！
　　而如果不是深狱炼魔，那就更有意思了！
　　艾萨克目光微微闪烁，眼见着那边的反邪恶法阵，就要被祭坛的力量和骨魔的力量撕碎，他也一抬手，嘴里吐出几声咒文，远远地朝那边一点。
　　那边的法阵刚被冲破，又是一道法阵直接镇压在了上面，比前一道法阵还要更稳固，正要冲进来的骨魔，再次被卡在了那里。
　　两个邪教徒目光同时朝这边一转。
　　就见阴暗的光线之下，一个黑袍之人，正抬手指着他们。
　　又有一些同样黑袍，但极矮小的影子，潜伏在他的周围。
　　一道火光随即一闪，炽热的火元素波动！
　　两邪教徒的目光不由一缩！
　　火球术！
　　冒险者的施法者，要顾忌炸死同伴，艾萨克可不需要！
　　立即，两只骷髅从祭坛旁边窜了出来，又有一些虫子也蠕动着，游向了那边。
　　祭坛之外的邪教徒，则一边走出，一边低头祈祷。
　　一道黑暗护盾，顿时在他身周形成。
　　迎着那飞射而来的炽热火珠。
　　一只骷髅跳了起来，却没挡住。
　　又一只骷髅也跳了起来，同样也没挡住。
　　两只骷髅脚步不停，又和虫子一起，直接冲向了艾萨克那边。
　　带着黑暗护盾，邪教徒也挡在火球术的射线之上。
　　一声沉闷的低爆，巨大的火焰圈一下将黑暗护盾淹没在里面，甚至还波及到了后面的祭坛，大量的黑气缠绕过去，才把这火焰冲击挡在了外面。
　　眼见着一边的冒险者，被泥怪堵在了通道之中，暂时冲不出来。
　　自己这边的“肥料”，却已经全部用完。
　　而黑气的消耗，反邪恶法阵的禁锢，骨魔不仅没能过来，已经露出的身体，还在逐渐被压回地狱。
　　“吞噬一切之暗，夜之剥夺者，永恒的黑色之月，您的仆人祈求您的力量。”
　　刀锋一样的指甲，在腕部一划，妖红的血液直接滴到了黑色水晶之上，邪恶的魔鬼之力贪婪地吸收了起来，黑暗之光一下大作。
　　骨魔一声咆哮，眼睛之中的红光如火一样燃烧了起来，黑色魔气熊熊喷发。
　　电光却也在这时一下闪亮。
　　一手冰暴剑，一边魔杖，艾萨克的身前，电弧之光一耀，又一耀，再一耀。
　　后边的忠仆继续戒备，前边的忠仆则俯身冲了出去。
　　锋利的短刃，鬼魅的脚步。
　　怪虫一刀一个。
　　骷髅更是先一刀断腿，反手再一刀，直接就插进了头颅之中。
　　眼见着那边火球术的爆炸圈熄灭下去了。
　　库李和心腹的步伐又一个交错，直接给倒地不动，但身体并未被焚化的邪教徒，补上了一记抹喉。
　　他们的头顶，一道，又一道，再一道的闪电束，则接连地贯射到祭坛之上。
　　轰轰轰的爆炸之声中。
　　那异教徒首领即使在用自己的血浇灌着这邪恶仪式，黑暗之光的力量，也是没能让骨魔完全冲出来。
　　恶毒的目光死死地盯着缓步走来的黑袍人，像是要把那张脸，烙印到灵魂之中。
　　脚步一个踉跄，他跌下了祭坛，手中却又多出了一张卷轴。
　　蓝光迅速耀起。
　　对面，却又有一指同时点了过来！

第四十五章 下水道（下）
　　一道泛着翠绿色微光的力场，直接锁死了一切传送法术。
　　次元锚！
　　连骨魔都暂时放弃录入数据库了，早有准备的艾萨克，岂会给邪教徒首领跑路的机会！
　　方才一发次元锚过去，嘴里又继续吟诵咒文，抬着的手指，继续朝那边一点。
　　与此同时，一个走顶上沟巢，一个走角落阴影，方才完成抹喉补刀的两个忠仆，也绕开了祭坛，直杀向了邪教徒首领。
　　又一张的卷轴。
　　邪教徒首领一边激活卷轴，一边往下水道通道之中跑去。
　　一道黑光在他身上一下亮起，又……突兀消散。
　　解除魔法！
　　库李从角落之中飞射而现，自下而上，短刃无声刺出。
　　他的心腹则从上扑下，如同蝙蝠，短刃抹喉而去。
　　先被禁止传送，再被解除魔法，邪教徒首领哪还来得及应付两个游荡者的袭杀。
　　血液上下齐飙，脚步踉跄几下，喉咙里只能嘶嘶发声，而后便一下栽倒在了地面。
　　黑色水晶贪婪地吸收着他的血液，魔鬼的邪恶之气，越发的浓重。
　　不过，它毕竟已经不在祭坛之上了。
　　缺少了黑色水晶，祭坛之上的黑气在不断地涣散着，又有反邪恶法阵的压制，骨魔只能嘶吼着，充满了不甘地，被压回了地狱之中。
　　倒是那头泥怪，即使邪教徒首领已死，依旧没有消散的迹象，反而像是没人指挥，更加狂暴起来了。
　　不仅对着被逼入通道的冒险者，狂射着燃烧之血，更连艾萨克的忠仆们，也在他的攻击目标之中。
　　不过狗头人的体型，在这下水道中，可比人族冒险者要灵活太多了。
　　一边躲着燃烧之血，库李一边以兽皮，将黑色水晶一兜，几个弹纵，便与心腹返回了来时之道。
　　泥怪竟也笨拙地回过头，追向了这边。
　　不过东西到手，艾萨克却是对解决它完全没兴趣。
　　前后皆有忠仆护卫，一行黑袍迅速没入了下水道的黑暗之中。
　　只余下后边的冒险者追击出来，与泥怪继续大战着。
　　少了邪教徒，泥怪虽生命力顽强，终究还是抵不过众多冒险者的围杀。
　　在各种圣水和神圣加持武器的交错攻击下，在两个施法者的配合中，它那燃烧的岩浆之血，渐渐还是冷却熄灭了下去，最终化作了一滩烂泥。
　　“从法术来看，反邪恶法阵，火球术，闪电束，还有次元锚，至少是个7级以上的施法者。”
　　“从伤口来看，至少有两个以上的游荡者或是刺客同时出手，并且其中一个游荡者，体形应该在四尺往下，半身人的可能性很大。”
　　“他们带走了那块水晶，不知道会不会又生出什么事？”
　　“猎杀这些邪教徒，再发生什么事，也不会比召唤出魔鬼更差。”
　　“这倒也是。不过这边的事情，我们也要尽快通知教会，我怕不仅只有我们这边出现意外。”
　　“或许不是意外！”
　　冒险者已经只剩下十来人，稍稍检查一下战场，又把同伴的遗体处理一下，他们便匆匆而去。
　　……
　　艾萨克在研究着手中的黑色水晶。
　　幽暗如渊，仿佛能直接吸噬灵魂一样的邪恶。水晶之中，还有着一缕黑烟一样的东西，像是气体，却在水晶之中不断地游动着。
　　艾萨克的视野已经切换了。
　　黑烟的背后，一个隐隐的黑影，他的目光看过去，黑影仿佛也抬头看了过来，目光，像是能与他隔空相望到一起。
　　缓缓地，艾萨克切回了视野。
　　眼睛里，又浮出了一道异样之色。
　　这缕黑烟之中的气息，隐隐给了他一点，超出传奇层次的感觉。
　　至少，是超出普通传奇层次的感觉！
　　但又绝没有形成概念。
　　所以……
　　“类似于走上天命之路的传奇？”
　　“大魔鬼？”
　　九层地狱，无数的魔鬼之中，要说哪种魔鬼最让人恐惧，毫无疑问，必然是深狱炼魔！
　　不过，即使是深狱炼魔，也只是高阶魔鬼中最强大的一个，只是辅助九狱统治阶层，监督和管理下层魔鬼的。
　　在高阶魔鬼之上，在九狱领主之下，还存在一群被称为“大魔鬼”的地狱贵族，他们和九狱领主一样，真正掌握着地狱的权柄！
　　甚至，九狱领主，就是从他们之中产生的！
　　水晶之中的这缕黑烟，正给了艾萨克一点这样的感觉。
　　如果真是大魔鬼的话……
　　即使是三大教会联手，恐怕也要陷入泥渊之中了！
　　麦拉玛特这边，一时半会之间，绝对平息不了。
　　不过……
　　艾萨克目光微微一闪，他想到那位五王子了！
　　教会，无疑是被拖住了！
　　这难道会是那位的手笔？
　　“不过，不管是不是他的手笔，这一事件之后，三大教会绝对要被大大削弱……”
　　而如果泰瑟尔和三大教会都被削弱的话……
　　将黑色水晶收了起来，又附加上回避侦测之类的封禁，依旧是忠仆在前方侦查和开路，艾萨克继续游走在黑暗的隧道之中。
　　并没有太长时间。
　　前方探路的忠仆忽地警觉了起来，向后边接连示警几下后。
　　一些杂乱的脚步声出现了，不时还有几声女子恐惧的惊叫，又有一些铁链在地上拖行的声音，像是……冒险者在被追杀？
　　艾萨克轻轻摇头，忠仆们直接退到了他的身边。
　　一行人静静地潜伏在了黑暗之中。
　　人影迅速出现在了远处。
　　七八个冒险者，身上都有伤痕血迹的样子。
　　为首的是个黑色皮甲的美丽女子，即使狼狈不堪，她那凹凸有致的身材也透出了天生的性感，她高举着一支不灭火炬，带着众人在疾奔。
　　后边，还有一个女子，同样是黑色皮甲，同样也性感凹凸，只是身上的几处破裂，分明有血迹在渗出，惊叫声正是出自于她。
　　在追杀他们的，则是两个被无数锁链缠绕，只露出了两只血色眼睛的人形生物。
　　“救命！帮我们一下，该死的邪教徒召唤了魔鬼！”
　　即使艾萨克他们是潜藏在黑暗之中，那黑甲女子像是也直接就看到他们了，一边疾奔过来，一边又焦急并充满期待地发出了求救的声音。
　　她的声音带着一些硬朗，又不由地透出了一点柔弱，入了耳，一下间，就是忠仆，目光之中都露出了一些意动，纷纷看向了伟大主人。
　　自黑暗之中，艾萨克缓缓地站起了身子，却又一手平举，魔杖直接指向了那边。
　　下一刹，那黑甲女子眸孔猛地一缩，正疾奔的脚步，说停就一下停住。
　　这让她后边的几人也连忙一停，险些撞到了一起。
　　再往后，追杀他们的两头链魔，脚步同样放缓的同时，十数条锁链在它们身上飞舞了起来，森冷的吐息声，像是在不断地诅咒一样，让人闻之就恐惧。
　　艾萨克的目光微微地眯了一下。
　　一堆的切入口！
　　终于，忠仆们也意识到什么了，眼中的迷惑一下散去，矮小的身影潜伏了下去，随时准备动手的样子。
　　艾萨克却没说话。
　　微眯着眼睛，他的意识无声地投了出去。
　　首当其冲，却不是最后的链魔，而是举着不灭火炬的黑甲女子。
　　“地狱！”
　　“不过和泥怪那无尽的岩浆炼狱不同，地狱的这一本质，似乎是堕落之源。”
　　九狱，可从来不只是焦臭的岩浆。
　　黑甲女子的切口之后，带着无尽的诱惑，带着堕落的颂歌，带着渎神的魔音，另一种邪恶的极致。
　　体会着这一概念的活跃性，艾萨克的意识毫不犹豫地往她的线路之中渗透了进去。
　　立即，女子娇躯都轻震了一下，带着一些紫色的幽暗眸孔中，震惊之余，还露出了一点难以想象！
　　竟然！
　　竟然在玩弄她的灵魂？
　　这头绿龙……
　　还是立即稳定住了心神，一抬手，直接让后面的链魔停下，脸上又露出了娇柔的浅笑：“尊敬的大人，您也是为那些虚伪又假善的人类而来的？”
　　艾萨克却没立即说话。
　　他的眼前，与此前任何生物，都带着显著不同的能力。
　　有限传送术，每日三次！
　　弱效幻影，每日三次！
　　变形术，每日三次！
　　魅惑怪物，随意施展！
　　暗示术，随意施展！
　　真知术，持续效果！
　　这女子竟然自带六种能力，不说有限传送术和变形术的实效性，魅惑怪物和暗示术，竟然是随意施展，甚至，更还“固化”了真知术！
　　真知术，这是法师术士的六级法术，是牧师的五级神术，它能看破黑暗，包括魔法造成的黑暗，能看到被魔法隐蔽的暗门，也能看破隐形，看破幻术，看出变形者的真实样貌！
　　所以，这女人……欲魔的进阶形态，高阶魔鬼，愉悦魔，巴瑞绮纳！
　　所以，她也是直接看透他的原形了！
　　艾萨克收回了意识，眼睛里，平静之色：“不，我只想看看，这边会让他们损失多重。”
　　黑甲女子眨了下眼睛，依旧浅笑着：“如果您与我们联手，或许把他们全部留下，也不是不可能呢？”
　　“那就拭目以待吧。”艾萨克不置可否。
　　“那么，我们就先告退了。”黑甲女子柔媚的眼神里，一点点请示的意思。
　　艾萨克却是也不阻拦。
　　高阶魔鬼中，巴瑞绮纳虽从不以战斗见长，但要留下她，至少在这下水道中，也并不是什么容易的事情。
　　况且，他的收获也足够了，他更还没准备跟那位直接对立。
　　一个岔口，黑甲女子一群人转身而去。
　　艾萨克这边，同样也隐入了黑暗之中。

第四十六章 你们慢慢打
　　“格洛瑞亚大人，那位是？”
　　愉悦魔交涉的时候，没人敢出声。
　　等与那边错开了，一个冒险者打扮，皮肤苍白，眼睛深凹的男子，方才问出了一些疑惑。
　　这也是其他人，包括同样黑色皮甲的欲魔，以及玩“追杀游戏”的两头链魔的疑问。
　　以他们这支队伍的实力，即使被看穿身份，即使有了防备，这座城市，能挡住他们的，都是不会太多。
　　但看愉悦魔的姿态，分明对那边有着浓浓的忌讳。
　　“我也很好奇，为什么会有一头绿龙出现在这里。”
　　格洛瑞亚幽黑的眸孔，瞄了一下邪教徒，天然的魅惑，邪教徒即使本能对她存在畏惧，都是不由地心跳加速了几下。
　　然后才反应过来，连忙掩饰一样回道：“绿龙？莫非是裂隙山脉的那头？”
　　“说说他！”愉悦魔的眼中，一下露出了兴趣之色。
　　邪教徒自是不敢怠慢，当下把他所了解的一些东西，都说了出来：“那该是一头青年龙，但据说……”
　　格洛瑞亚的眸光，不由在闪烁。
　　那头绿龙，给她的感觉，似乎，不，是绝对，要比邪教徒所说得，要更……神秘！
　　魔鬼天生是玩弄灵魂的行家，愉悦魔又是行家之中的老手，但方才，那绿龙不知道以什么手段，一直触摸到了她的灵魂，她竟才有了一些反应。
　　但即使有反应，她也没看出绿龙到底干了什么！
　　若非如此，她岂会如此忌讳！
　　“是绿龙，至少跟那些教会天生走不到一起。趁火打劫，坑教会一把的可能性极大。”
　　“但也得防着些他……或许，可以挑动教会，把一定的注意力转到他身上！”
　　愉悦魔心中，飞快地算计了起来。
　　不过，至少此刻，还是要进行她们的计划。
　　很快，追杀的游戏又开始进行了。
　　……
　　“一头愉悦魔，一头欲魔，两头链魔，再加上那地狱泥怪，以及那被驱逐回去的骨魔……这下水道倒是成为恶魔的温床了。”
　　“追杀游戏……”
　　“看这样子，教会想清缴那边，那边也早有布置，同样想给教会来个沉重的打击！”
　　“你们慢慢玩！”
　　艾萨克只怕两边打得不够激烈。
　　不过从愉悦魔都出现在了外围，并且是在诱杀冒险者，就可以想象，下水道的高阶恶魔，应该已经不止她一个了！
　　而能指挥他们，显然，黑色水晶之中的力量，应该确实出自大魔鬼！
　　进而……这激烈程度，肯定是不用他多操心了。
　　“被那愉悦魔发现了身份……倒也不能托大了！”
　　对大魔鬼，艾萨克还是忌讳的。
　　与那些魔鬼错开，沉吟了一下后，他没有再继续“闲逛”下去。
　　很快就带着忠仆们，离开了下水道。
　　……
　　下水道的战斗一直在持续。
　　到了日暮时分，城卫军的封锁都没有解除，冒险者也只出来了少数，教会的人更是一直都在下面。
　　库房中，艾萨克的目光忽地一动！
　　上城区的三道概念气息，象征着“勇者之神”的那一道忽地消失了。
　　“应该是传送去了下水道！”
　　“看来是那位布局更成功，圣武士那边吃不消了！”
　　“就看……”
　　念头还在闪动，他的身下，被封禁着的黑色水晶忽地一颤，那丝黑烟缭绕欲动的样子。
　　紧接着，就在上层区，一个邪恶又恐怖的气息突地冲天而起。
　　即使还在库房之内，即使目光根本没看外面，艾萨克的感应中，却是也出现了一头背生巨大蝠翼，头长弯曲双角，双眼血红如火，又手中拿着一柄双叉长枪，长枪炽红如焚，全身有无数黑气，如冤魂一样缠绕，气势无比恐怖，无比邪恶的魔鬼！
　　角魔！
　　不，应该是角魔督军！
　　真正的大魔鬼！
　　“愚蠢的人类，你们中计了。所有的圣武士都已经死在了下水道，你们所谓的神灵即将抛弃你们，在永恒的恐惧之中，向最深的地狱颤抖和哭泣吧！”
　　魔神一样的声音笼罩住了整个城市，一个个的巨大火球，在上层区爆炸起来，到处都是尖叫，恐惧在无尽弥漫。
　　“魔鬼，地狱才是你该去的地方！”
　　惩戒教堂和受难教堂之上的光柱同时一耀。
　　不可名状的神圣之中，两件传说之器在启动。
　　角魔督军却在狂笑着，他巨大的身影在城市上空一闪一现，每出现在一个地方，就有多个火球术在周围爆炸。
　　只是几下闪动，整个城市都被恐惧笼罩住了。
　　两道圣光这才飞上了天空。
　　艾萨克的目光也第一次地看向了外面。
　　“？？？”
　　自愉悦魔身上窃取的恒定真知术，他的眼中，那角魔督军……居然有点虚幻的感觉！
　　“幻影？”
　　“不，不是简简单单的幻影，似乎，某种投影？带有一部分力量的投影？”
　　天空中，并不与两件圣器之力直接交接，那不断闪现的角魔督军，竟不是本体！
　　这里不是本体，那么……
　　“真正的目的，还在下水道！”
　　“是针对勇气教会的那一圣器！”
　　“魔鬼真不愧是魔鬼，大魔鬼能从魔鬼之中脱颖而出，更是名不虚传！”
　　艾萨克的眼中，也禁不住地流出了忌讳之色！
　　不仅是忌讳魔鬼的算计，更是忌讳这头大魔鬼的力量！
　　即使只是投影，这头大魔鬼的力量本质，他也有些看不透。
　　这似乎已经有点超出职业者的范围，也超出种族本身的范围了！
　　“天命之路，通向真正不朽的道路！”
　　“这个大家伙，是真的走上了天命之路，还是因为掌握了一些地狱权柄，才拥有了这一层次？”
　　缓缓地，艾萨克闭起了眼睛，没有再继续看外面。
　　先不说投影无法窃取，就是本体在外面，以这大魔鬼的层次，也绝不是现在的他，能够当着面去窃取能力的！
　　而这一战，如果圣武士真被全灭，如果勇气教会的圣器也失陷的话……那么有到一段时间，魔鬼将主宰这座城市！
　　看来，他此行的目的，也该提前结束了！
　　愉悦魔的六种能力，再加上依旧被压在身下，气息也被遮蔽的黑色水晶，他此行的收获，却是也不能算小。
　　“大爷！大爷！”
　　一个急促的声音，突地出现在了外面，却是两个气息。
　　那两个小鬼。
　　对出人头地，还真是孜孜不忘的小鬼！
　　既然如此，那就给他们一个机会，米兰达那边，从不会嫌人多！
　　……
　　是日夜间。
　　勇气教堂的光辉寂灭了。
　　征伐魔鬼的圣武士，还能活着回来的，甚至不到三分之一。
　　冒险者死得还要更多。
　　即使惩戒教堂和受难教堂圣光还在，麦拉玛特的城民也在无尽的恐惧之中，纷纷逃散了出去。
　　这其中，正有两个少年。
　　带着作为信物的两把短刃，带着对未来的向往，又带着一点对背井离乡的不确定性，两人混在了逃亡的人流之中。
　　至于绿龙……
　　这里可不是他的领地。
　　他自然是走得更快。
　　在角魔督军的投影，终于被圣器斩中，暴露出不是实体的本质，又被彻底斩灭之时。
　　他就已经先一步地，带着忠仆们，直接飞出了麦拉玛特。
　　……
　　麦拉玛特魔鬼事件，这就像是泰瑟尔大乱的一个导火索。
　　没几日，当消息传到王都之时，本就重病垂暮的法兰克国王，一口气没能提上来，竟是告薨了！
　　一直在主持政局，三王子以口谕，接掌王位。
　　正领兵镇压豺狼之乱的大王子，自然不会信什么口谕。一边按下兵力，一边将镇压豺狼之乱，重新交托给九公主。
　　甚至连同样率军，在与卡林赛公国交战的五王子，也隐隐表达了对口谕的怀疑。
　　一时间，王国军队也好，强者也罢，甚至把麦拉玛特事件，都暂时地搁置在一边了。
　　也只有教会，在源源不断地，从泰瑟尔之外的其他教区，把更多的力量调集了过来。
　　这时。
　　艾萨克这边，也等来了一个使者。

第四十七章 开始发动
　　龙巢，应该是书房。
　　几座高大的书柜之旁，一个黑袍青年正在书桌上，专注地誊写着什么。
　　被龙翼狗头人带入这边时，诺亚特使，这次不是国王特使，是五王子的特使，心中闪过了一个念头。
　　都说这头绿龙对知识的追求，甚至还要在财富之上，也许可能有一点夸张，但，至少对知识的追求，这绝对是真实的。
　　对绿龙居然化作人形来接见他，诺亚特使脸上适时地露出了一点受宠若惊的表情，笑着拜见道：“布宜诺一别，一转眼都有好几年了，泰蒙伯爵更成熟了，我则老了，大人您却依然还是跟当年一样的专注。”
　　“？”
　　艾萨克已经在停笔了，又微有一点疑惑地看了他一眼。
　　诺亚特使笑着说道：“当年拜见您，是在图书馆。现在拜见您，是在书房。您对知识的追求，让人不得不钦佩。”
　　艾萨克也不禁笑起来了。
　　这话虽是在奉承，但可比他那些忠仆，来来去去都是“伟大主人”要动听多了。
　　当然，对这位疑似“阴谋之神”信徒的人类，这种话也就是听听就过。
　　并且，当这位以五王子特使身份出现在这边时……
　　“麦拉玛特的那些邪教徒，或许真与五王子有关！”
　　“要么是五王子也跟这人类一样，是阴谋之神的信徒。”
　　“要么就是，五王子也被这些人圈在里面了。”
　　“现在，他们还想把我也圈进去！”
　　面上神色不动，心中则闪过了一些念头。
　　阴谋之神的信徒想利用他，这完全没关系，艾萨克从不介意被人利用，毕竟，你在利用我的同时，也难说，你不是在被我利用！
　　“没必要揭穿他，且让他们继续搞事去。先有那头大魔鬼，结束了还要再面对他们，即使不知道，到时候也总有办法让教会知道，到时候，教会想对这边搞事也难了。”
　　“我这边，正也可以发动起来了。”
　　脸上也露出了一些微笑，艾萨克说道：“不值一提。倒是五王子，居然能请动你为使者，这倒是让人意外了。”
　　诺亚特使面色端正了起来：“无他，五王子拥有正统，他才是国王陛下临终之前，指定的继位者，我与另外两位大臣都是见证，三王子不过是矫诏……”
　　“这些我不管，这是你们人族内部的事情。”艾萨克打断了他，“我只关心，五王子需要我在什么时间，做些什么事，同时，他又如何能保证，能给我我所想要的东西。”
　　被打断，诺亚特使也不在意，转而说道：“王国双壁，德里克大法师从来都保持着绝对中立的立场，他可以暂时不用考虑。五王子希望，您能在合适的时间，将罗恩阁下阻住一些时日。至于五王子如何给您的保证……我想，到了那个时候，以您的眼见，应该一眼就能看透王国形势了。”
　　阴谋之神的信徒，布局这么久，显然是一环接一环。
　　多半，会让大王子和三王子先斗起来吧？
　　艾萨克却也不质疑了，微微点头道：“那我拭目以待。”
　　“那么，公事就说完了。这次过来，我私人也给您带了一点好东西。”
　　从袖中取出了一个精致的银色秘匣，秘匣之上，又雕刻着精美的花纹，在正中，似是黄金所绘，一个带着高贵和威严气质的金龙头像，在巨龙审美观里，这金龙近乎于完美的颜值。
　　秘匣，似还有着一点魔法灵光，隐隐透出了一点寒气。
　　诺亚特使轻轻将其奉上，微笑说道：“这是产自精灵之乡永聚岛的糕点银色冰霜，据说绝大多数的产量都特供给了北地的那位光辉女王，我虽托了很多关系，也只购来了这一点。初次来这边拜见您，没有什么秘典可以奉上，只能以此作为小小礼物了。”
　　精灵之乡永聚岛！
　　这个知道，据说坐落在北方的远海之中，是海精灵的圣地，也是各族精灵集会的所在。
　　至于北地的那位光辉女王！
　　秘匣之上的金龙，让艾萨克多看了两眼。
　　他听说过这位，据说是头古金龙，统治着北地最强大的联邦，人族，精灵，矮人，侏儒，全都乐意效忠于她，甚至还有一些金属龙也愿意为她服务。
　　可说是金属龙最成功的典范。
　　让五色龙眼红到羡慕嫉妒恨！
　　特供给这位的东西……
　　艾萨克虽也有点好奇，不过自问对美食，向来兴趣不大，尤其在这人类之前，更不可能以人身，去试验这所谓的糕点。
　　只是笑着收下秘匣，说道：“那我一定要好好品尝了。”
　　却就是不动。
　　绿龙一贯多疑嘛！
　　诺亚特使面上不动声色，又和绿龙谈了一阵后，终于告辞而去。
　　艾萨克继续抄录着笔记。
　　好一阵之后，方才化回原形，略有一点好奇地打开了秘匣。
　　点点魔法灵光之中，一阵寒气立即散了开来。
　　就见里面，乳白色的奶酪之上，冰霜一样的银色晶粒，繁星一般点缀着。
　　不过绿龙向来不欣赏什么艺术品，自持毒素免疫，他轻轻舔了一下。
　　咦？
　　还真是……
　　眼睛都不由地眯了一下。
　　又舔了一下。
　　再舔第三下。
　　体型的原因，一匣子的糕点，都还没怎么动，直接就空了。
　　应该没毒！
　　不该原形品尝的！
　　特供！
　　精灵可真是些差劲的生物！
　　那些木精灵不知道会不会……
　　艾萨克的眼睛里，居然出现了一点遗憾之色。
　　当然，不管会不会，现在，都该对他们发动了！
　　“实验室的那些东西，可以动了！”
　　……
　　数日之后。
　　在联合体与杜加斯的贸易往来中，没什么人察觉，一些墨绿色苔藓一样的地衣，悄悄地混入了杜加斯的生态之中。
　　微弱的毒性，对地底生物来说，再正常不过了。
　　这地衣又迅速成长着，成为了被圈养的洛斯兽的美食，经过尝试，甚至还上了黑暗精灵的食谱。。
　　没多点时间，它们又出现在了维尔斯森林。
　　对弱光环境强大的适应性，甚至比在幽暗地域都要成长更快，也扩散更快。
　　直接挤压了正常草木的生长空间。
　　而微弱的毒性，地下生物可以适应，森林中的小动物们却不同。
　　小动物在本能地迁徙，又引发了食物链上层的动物也在变动领地。
　　渐渐，纵穿森林的贸易之路，也感受到了这一波动。
　　木精灵本身自也不必说。
　　寻踪溯源，魔法查探，阴影背后，直指永恒之敌。
　　但还未待他们有进一步的举动，一封由自然之绿管委会起草，又联合泰瑟尔和北方商团的质疑之信，送到了精灵族中。
　　维尔斯森林属于木精灵，三方都尊重他们的权力，但，也请他们维护好森林秩序，不要阻扰到正常的商业贸易！
　　不仅是贸易之路受到波及了，时常进入森林，进行采购活动的商人，安全同样受到了影响。
　　“确定瘟疫地衣，确实与隔壁的绿龙没关系？”
　　木精灵之城阿雅什。
　　紧急长老会议。
　　族长白朗蒂毫不掩饰对隔壁邻居的戒备，哪怕线索都指向了地下城。
　　“并不能完全排除他的可能性，毕竟那边，与杜加斯，甚至与杜加斯之后的杜比兹兰特，都有一定的贸易往来，未必没可能，是通过他们，才散播到森林。”
　　晓得他的忌讳，一个女性长老说着，但话音却又一转：“不过，至少现在，还没见那边有类似传播。并且，那一位的信徒有消息，杜加斯早已经在备军。”
　　“不要轻易被蒙蔽。我完全赞同族长的意思，对杜加斯，我们要全力反击，但对隔壁，同样也不能有任何疏忽。”
　　“同时面对两方，还要清除瘟疫地衣，我们人力存在很大的不足。”
　　“这个……”
　　“还有，这封信要如何回复？”
　　“回复什么！这些人族就是贪得无厌，让他们经过森林，他们竟还要我们提供保护不成？”
　　“我会给摩尔根去封信，这边不必理会他们。”

第四十八章 正义从来都在我身后
　　平铺在书桌之上，两张外表看起来一样的黄金卷轴。
　　艾萨克的身前，同样也有一张黄金之卷，不过，哪怕是肉眼也能看出，这张黄金之卷的“宝气”，跟书桌上的那两张一比，明显是劣质品。
　　毕竟，这张是真正的黄金打造出来的。
　　盘膝坐在这张黄金之卷的后方，化身愉悦魔形态的艾萨克，闭着眼睛，像是在静思，也像是在冥想。
　　自从麦拉玛特一行之后，无论是施展完全变形术，化作愉悦魔形态，进而窃取愉悦魔的能力，还是此后，继续化作人形，这对他来说，都已经是一种常态了。
　　倒不是他对人形有什么特殊癖好，正相反，人形还大大削弱了他的实力，不过……
　　他必须得承认，人类形态，确实更适合搞研究，也更适合做实验。
　　毕竟，巨龙的体型太过巨大了！
　　“端口，连接着动力之源。”
　　“要素，就是以设定好的频率波段，连接上端口，进行从其中导出所需要的东西。”
　　“频率波段，必须要有固定的载体，所以要素也需要载体。”
　　“这就是黄金卷轴的由来本质！”
　　“要给阿大它们赋予恐惧术，这就是要我亲自动手，制作一张黄金卷轴，或者相似的东西！”
　　艾萨克的眼睛缓缓睁开，幽暗之中，又微带一点神秘的紫色，让他的目光天生透出了一种诱惑。
　　这些年的思路，已经在逐步走向实验，正好，他手中还有一张黄金之皮。
　　与黄金卷轴一样的材质，正适合作为要素的载体！
　　“模拟频率波段，引动端口的共振，以‘寰宇之蛇’的力量，来绘制黄金卷轴！”
　　……
　　没有直接就动黄金之皮，以真正的黄金打造之卷，艾萨克不慌不忙地慢慢练着手。
　　很长一段时间之后，眼见着变形术的时间要到了，他才将书桌上的黄金卷轴，又收了起来。
　　而后化归原形，又将其一口吞了下去。
　　这才走出了房间。
　　“主人，管委会那边发生了些事情，想请您决断。”
　　第一忠仆，狗头人族长，就职了龙脉术士，并接受了寒冰吐息的赋予，生命能级已经飙升到10级，距离第二层次只差一步的库兹，显然已经在外面等了一段时间了。
　　一见伟大主人出来，连忙上前汇报。
　　“说吧。”艾萨克脚步不停地走过，对那边的情况，他心中大致是有数的。
　　“半月之前，管委会联合北方商团，以及泰瑟尔的几个贵族，向木精灵发去了一封信函，请他们整顿森林秩序，维护贸易之路的安定，但那边不仅丝毫回音没有，反只给北方商团的摩尔根家族去了一封信。
　　管委会不敢擅作决定，想向您请示，下一步要怎么走？”
　　第一忠仆的回答，果然在预料之中。
　　很早艾萨克就发现了，同是森林一族，木精灵对他的误解太深了，并且完全不想承认他森林领主的身份。
　　这是赤果果的，对森林的背叛，对自然的背叛！
　　以前，他迫于周边恶势力的威胁，只能隐忍着。
　　尽可能地以和平和友善，想去感化他们。
　　但现在看来，他的一片好心，终究还是白费了！
　　打管委会的脸，这不就是打他的脸吗？
　　不过依旧还是不慌不忙的样子，艾萨克淡淡说道：“不要急，一封信不够，那就再去一封，要还是没反应，等一周之后，再去第三封。然后，再过一周，你再回来向我请示。”
　　库兹连忙应是。
　　自从在灰矮人事情上翻了一次车，接受过主人的死亡瞪视后，在主人面前，第一忠仆从来只问怎么做，而不会问为什么。
　　挥爪让忠仆去干事，艾萨克走向了龙巢的深处。
　　毕竟都是森林一族，他对木精灵还是够宽宏的。
　　且再给他们两次机会，看他们什么时候……才会与黑暗精灵干起来！
　　“白朗蒂！”
　　心里又在琢磨着这个名字。
　　木精灵一族的族长，巡林客的进阶，传奇森林卫士。
　　“若能一战解决掉他，整个维尔斯森林就全部属于我了！”
　　“但若让他走脱了……至少东维尔斯森林，一定要拿下！”
　　东维尔斯森林的东北方向去，有着一座名为巨魔山脉的险恶之地。
　　巨魔这东西，除了脑子足够愚蠢，却是真正的悍不畏死。
　　……
　　泰瑟尔的内战，终于还是爆发起来了。
　　在抵御卡林赛公国的五王子，分出一支军队，归入到大王子麾下后。
　　以彻查国王死因为由，大王子挥军西下。
　　彻查国王死因，这岂不就是在怀疑，国王之死，与此刻继承王位的三王子有关！
　　自然不会在这种事情上接受污名，三王子毫不犹豫就宣布了大王子叛乱，号召所有贵族共剿之的同时，也在王都集结起了强大的军队，并挥师东下。
　　在麦拉玛特还在危机之中，在豺狼之乱还未平息，在卡林赛入侵还在持续的关头之下。
　　泰瑟尔内战正式爆发！
　　不仅泰瑟尔。
　　亚山世界的南域，相当大的地域，都在混乱之中，或在步向混乱之中。
　　三大教会的精英抽调，别的教区也有阴暗势力在反弹。
　　卡林赛公国在开战。
　　隔海相望，博尔坦半岛上，泰西人和艾多人也一下紧张了起来。
　　更别说艾多人和星环群岛的战争，隔上一段时间，总要不大不小地爆发一次。
　　海洋里，海精灵与沙华鱼人，海精灵与伊奥海盗……
　　维尔斯森林这边，木精灵与黑暗精灵也终于动起来了。
　　黑暗精灵已经察觉到了“瘟疫地衣”对森林的破坏。
　　那边木精灵在动用大量人力，铲除着瘟疫地衣。
　　这边，他们就屡屡发动强攻，冲上地面的同时，又在散播地衣。
　　无法可忍，早已集结起足够力量的木精灵，立即开始进入地下，准备强攻杜加斯。
　　不过，在地表，在森林，人数绝对劣势的黑暗精灵，要忌讳木精灵。
　　但到了幽暗地域，他们可不会再退！
　　熊地精奴隶，灰矮人奴隶，食人魔奴隶，狗头人奴隶，地精奴隶，全部奴隶都被驱赶了起来。
　　又有卓尔剑舞者，影舞者，战蜥武士，黑暗巫师，便连蛛后祭司也出动了。
　　打地表精灵，这就是给蛛后献上的最好祭品。
　　卓尔精灵的动力，比任何其他目标，都不知道要强大多少。
　　……
　　即使是艾萨克，也没法把间谍，安插进木精灵，或是黑暗精灵之中。
　　不过，两边的大动作，还是瞒不过他的。
　　并不急着立即就动。
　　等了两天，等到忠仆再次来向他请示之时，他才终于走出了龙巢。
　　自然之绿。
　　繁华的贸易之城。
　　自天空看下。
　　一排排的街道贯通了整个大峡谷，几乎全都是店铺，数不清的车辆或是停在路边，或是在运送着货物。
　　商人，佣兵，人模狗样的城卫军忠仆……
　　即使处处战乱，即使北边的路线还出了不小的问题，这里还是繁华依旧。
　　甚至，战乱还给某些商人，带来的更大的市场，比如……他自己的军备生意！
　　有了泰蒙提供的优秀匠人，他又提供了足够的狗头人学徒，他早已不直接出售矿石了，都是直接打造成军备，再批发销售出去。
　　市政大厅！
　　艾萨克自天而降，相隔数年，再次踏入这一宏伟建筑时。
　　却是发现，相比当年，这里的结构明显优化了不少，显然是有工匠，在忠仆们的劳动基础上，进行过一定程度的改造和美化。
　　同样，相比于当年，此时聚集在此的商人，也是多出了不止一倍。
　　这里的发展越来越快了，在此拥有固定资产的商人也越来越多了！
　　相应……他的商铺也卖得越来越多，越来越好了！
　　一边走上他的专用宝座，艾萨克的目光一边环视着众人，众人纷纷向他致意着。
　　承诺不征税，并且果真不征税。
　　对这样的城主，哪怕是传说中的五色龙，商人也绝不会吝于尊敬。
　　“诸位，相隔有到一些年了，我们再次于此相聚，想必，你们也都知道是为了什么。
　　财富，是我们共同的追求，因为她，我们才汇聚于此，并奇迹般地，从无，到有，从荒凉，到繁华，在这群山之中，创建起了世界上最美丽的城市。
　　这里，绝不仅仅只是属于我，更属于你们所有人。
　　但现在，我们出现一些小状况了。
　　虽然小，但，绝不容忽视！
　　我从不会忘了，自然之绿的根本，是贸易！
　　贸易的根本，又是稳定与安全！
　　我向你们承诺过，任何挑衅我们正常贸易的，都是我们所有人共同的敌人！
　　很多天之前，管委会给了我们的邻居一封信，请他们维护好森林的秩序。
　　但他们无视了我们，却又给北方的一位朋友去了信。
　　管委会的委员，向我请示要如何行动。
　　我忍了，因为稳定是我必须要考虑的，并让他们再写一封信。
　　但，依旧被无视。
　　我依旧忍了，并让他们写了第三封信……”
　　声音停顿了一下，艾萨克本该邪恶的竖瞳之中，绽放出了正义的怒火，环视众人，又让众人也同鸣了起来。
　　声音如雷：“结果不用我说了。
　　忍让，可以，但我们绝不会被人视作懦弱！
　　我们承认森林属于他们，森林才属于他们！
　　他们若不想维护森林的秩序，这个承认，我们也可以收回！
　　此时，此刻，于此，我以自然之绿城主的身份，向你们发出最庄重的宣告，维尔斯森林的秩序，自此刻起，将由我们自己来维护！
　　我也号召所有人，团结起你们的力量，与我一起，与自然之绿一起，为我们的利益而站出来！
　　他，若想要战争，那就赐予他们战争！
　　我，则将与你们一起，开发整个森林！”
　　哗！！！
　　整个市政大厅，经久的掌声！
　　不承认木精灵对维尔斯森林的统治权！
　　开发整个大森林！
　　是所有人，所有出力之人一起开发！
　　这么多年了，至少在座的商人，绝不会怀疑绿龙在这方面的信誉！
　　他说了要共同开发，那就必定会拿出足够的份额来！
　　一场宣言，整个自然之绿都在大动员。
　　就连深陷内乱的泰瑟尔，涉足这边的贵族，也尽可能派出了足够的武力。
　　新任的马莱伯爵，甚至连他的赤焰骑士团，都派来了近半。
　　大批的武装力量在迅速汇聚着。
　　这一宣言，同样影响到了北边。
　　不仅是木精灵，也包括更北边的一些人。
　　正在与黑暗精灵大战，白朗蒂不得不收回了大部分的力量。
　　前一日还在进攻，后一日就收缩着防御了起来。
　　又有两位特使，这个时候分别抵达了杜加斯，以及更深更远之地的杜比兹兰特。

第四十九章 战起
　　战争宣言已发，更有使者，派向了各处。
　　就在这各路人马迅速汇聚之刻，同样也在大点兵的裂隙山脉深处，一位访客到了！
　　曾经的恶客！
　　“老头子，没想到来得居然是你。你这是也准备在中间插一脚了？”
　　艾萨克的目光之中，是带着一些郑重之色的。
　　他的面前，一个风度翩翩的英俊男子。
　　除了那被他夺了冰暴剑，却还一直没反应的摩尔根老头，也不会再有旁人能让他如此郑重对待了。
　　“昔年与焦焰之怒一战，我和白朗蒂也算有点交情，所以来看看，你们之间有没有和缓的余地。”
　　摩尔根微笑地说着，仿佛他跟绿龙之间，也同样有交情一样。
　　再见绿龙，他依旧是那一身豪华的装备，并在背后，交叉配备了两把战剑，这显然……是在忌讳绿龙出手留人，并又用上当年一样的无耻战术吧？
　　“有没有和缓余地，老头子你心知肚明的。”艾萨克轻哼了一声。
　　他的宣言已经发出去了，自然之绿也已经在大点兵，这老头哪可能不知道情况。
　　更何况……现在这种关头不解决木精灵，还留到日后，等周围的形势变了，再给他们翻身的机会不成？
　　“一旦开战，免不了生灵涂炭。再说了，在森林之中作战，面对那些木精灵，你们也未必能稳操胜算。各退一步，和平第一，又有何不可呢？”摩尔根良口苦心的样子。
　　不过艾萨克并不吃这一套：“老头子，我一贯与人为善，你是很清楚的，当年我们不打不相识，事情过了，北方商团依旧我的朋友，这些年，我不仅没有为难过你们，自然之绿的委员，都给了你们两席。”
　　这是把联合体的那位，也算到了北方商团名下。
　　不过对他这话，摩尔根也不得不点头认可，这么多年，他一直没有动作，除了是没有把握解决这头绿龙，跟绿龙的一应作为，也是有不小的关系的。
　　“但木精灵这边却不同。”艾萨克话音又一转，“这么多年，我一直在对他们示好，也一直试图与他们展开贸易往来，但他们的敌意太大，也太直接了。不说以往，就这次事件，我给了他们三封信函，但他们除了给你回了一封信，没有给我任何回音，彻彻底底在无视我的存在。
　　这样的一个邻居，你可以忍，我已经无法忍了，自然之绿同样也无法忍。
　　群情众怒，维尔斯森林必须更换一个主人！”
　　斩钉截铁的坚定，不过再看向摩尔根，艾萨克语气又转化了一下，微微透出了一点遗憾：“说实话，看到是你过来，我是有点失望的。身为北方商团的掌舵者，老头子，你应该站的位置，是我这边，与我联手，共同开发维尔斯森林，才符合北方商团的价值！
　　希望开战之日，我的对面不要有不该出现的人，否则，我或许也要重新考虑，真正的伙伴到底该是谁了！”
　　是利益，还是别的。
　　绿龙话语之中，隐隐的那点威胁，老摩尔根岂会听不出。
　　是虚张着声势？真不怕他跟木精灵联手？还是说，他自觉实力已经足够了？
　　心中念头急闪，不过老摩尔根的城府，自是不会在面上表露分毫。
　　依旧是那风度翩翩的从容，他微微一笑：“我只是来调停的。倒是你，白朗蒂那边可没这么简单，小心有所失蹄，把一城的人都拖进了泥潭之中。”
　　说罢，也没给绿龙继续利益劝诱的机会，老头子又一声招呼，便直接告辞而去。
　　等到他的背影，已经彻底消失在远处的林中。
　　“不动手留下他？”
　　一个声音忽地出现在了艾萨克的后方。
　　紫色的长袍，脸上却没再遮掩阴影面纱，斯塔特的面容看起来只有三十上下，容貌也很普通，但那双幽深的黑瞳，却沉淀着足够的智慧，以及人生经历。
　　“没有必要。他家大业大，即使不站在我这边，形势一出来，也站不到对面去。否则，就不会这个时候来刺探了。”
　　艾萨克微微摇头，老摩尔根如果打定主意要站在木精灵那边，只会隐藏着，在突然之时突然出现，就像他这边一样！
　　打定主意要拿下维尔斯森林，尽可能地要把白朗蒂解决，他可不会简简单单地，只靠自己的力量。
　　黑暗精灵，他联系了。
　　自己的盟友，同样也没落下。
　　只不过，他也没料到，龙妈居然失踪了！
　　好在的是，斯塔特另有方法确认，她并没出事，大概率是隐藏在什么地方，进行着年龄段的跃迁。
　　龙妈出事！
　　稍稍揣摩，最大可能，应该就是那头巫虺！
　　看来那东西，确实是有些不凡！
　　不过这种事，涉及黄金之卷，他就没在斯塔特面前说了。
　　晓得他在发起战争，斯塔特亲自来援，并因为龙妈之事，她还另邀了一头巨龙，一头壮年期的强大蓝龙！
　　在决战到来之前，这头蓝龙必定会赶到。
　　当然，这么费心思，她也不是白出力的。
　　现在不能多说，多说了会被某些人察觉，不过，不会太久的将来，她也有一件很重要的事，需要艾萨克提供助力。
　　……
　　数日之后，大峡谷之外。
　　完成了汇聚的各路人马，在统合成军。
　　由几个大贵族，又有一些大商人，再加上众多的普通商人，汇聚起来的武装力量，甚至接近万数。
　　其中不乏重装武士，更有几位，还提供了第二层次的强者。
　　应该说，这份力量，要比艾萨克预估的，还要更强。
　　当然，这也跟他的某些操作有关。
　　比如，对这一切，管委会专门准备了一份记录册，对各家提供的力量，一一详细记录在册。
　　你不出力，没人会记住你。
　　但你出了力，未来论功行赏，绝不会被人遗忘。
　　万数的人类联军，即使装备杂乱，即使秩序错乱，但只庞大的阵容，聚集在峡谷之外，也自有一种威慑。
　　不过，怪物军队，却比他们还要更秩序，也更有威慑力。
　　总数八千上下的龙化狗头人，艾萨克调来了整整六千。
　　精制的皮甲，锋锐的短刃，剧毒的手弩，再加上那深绿的龙鳞，又有相当多的，甚至还背生双翼。
　　如此多的龙化狗头人，以整齐的秩序列阵在人族联军之侧时，别说自然之绿的高层，就是隐藏在暗处的斯塔特，目光都不由在郑重。
　　以她的眼光，自是能看出，那些背生双翼的龙脉之中，已经有好一些，很接近第二层次了！
　　天空中，又有一群绿龙兽在盘旋。
　　整整十六头，全都是少年期的龙兽，全都接受过魔法改造，全都拥有了第二层次的生命能级。
　　其中，最强大的阿大和阿二，更已经拥有了十三个生命能级，距离青少年期只有一步之遥。
　　十六头绿龙兽盘旋在低空，震慑力已经在形成。
　　不过更震慑人心的，却还在峡谷两侧的密林之中。
　　不知道规模有多庞大，但那密密麻麻，完全数不清的血红眼睛，让人望之而心畏的同时，却又是众多商人，敢聚兵于此，敢对维尔斯森林发起讨伐的信心所在。
　　“一国之力，也不过如此了。”
　　斯塔特眼眸深处，一点异样之色。
　　对比这位，西尔维娅也好，梅里菲兹也罢，就是与她有联系的那头蓝龙，甚至那头红龙，只看兵力，只看阵容，都相差太多了！
　　这位，才真正有点龙之帝国的样子！
　　维尔斯森林若掌握在他之手，实力必定还要再度攀升吧？
　　有他之助，那边的计划无疑能更顺利。
　　只要那位的目的达成了……
　　瞳孔里，一点点的阴影。那就是时候，展开最终的计划了！
　　“诸位，战争从现在就开始了！
　　有我无他，维尔斯森林必须掌握在我们手中！”
　　阴影祭司分神之刻，绿龙也在进行着最后的宣言。
　　只见他一指远方的森林。
　　天空蓦然一暗，连绵的蝇云压顶而起。
　　如同战争之阴云，恐怖的噪音直逼向了森林。
　　大军同时开拔！

第五十章 序幕
　　茂密的森林，即使是正午的阳光，都只能斑驳地投下片片弱光。
　　一队木精灵静静地潜伏在阴暗的林荫之下，暗绿色的衣服，让他们轻易就融入了自然环境之中。
　　他们与别的精灵不太一样，可明显地看出，他们的肌肉线条更结实。
　　背着长弓，佩着战剑，全都表情肃穆。
　　忽地，一个轻微的破空之声。
　　其中一个木精灵一伸手，便有一只翠色燕隼落到了他的手背之上，爪子明显比平时要更用力，精灵的皮肤一下被抓破了。
　　他的目光不禁一皱，他能感觉到，他的动物伙伴在极度畏惧！
　　另一只手轻轻地抚摸起了它的身体，渐渐地，伙伴的爪子才开始放松过来。
　　“敌人来了！通知那边做好准备，我们按计划行动。”
　　木精灵一边将早就准备好的信物，轻轻绑在伙伴的小腿之上，然后将它重新送上天空，一边向队员们发出了行动指令。
　　“让森林埋葬一切阴谋！”
　　队员们纷纷解下长弓，开始弧线绕行。
　　对自然之绿，木精灵早已在提防。
　　如他们这样的小队，还有多个，他们的目的，绝不是为了狙击自然之绿的主军，恰恰相反，他们会让开正面，让那些军队尽管深入。
　　维尔斯森林的辽阔，近乎于一个国家。
　　那边越深入，后勤线就拉得越长，他们的目的，则是在于伏击后勤，打乱那边的行军计划。
　　一行人迅速消失在了密林之中。
　　没过多点时间，又有一个个的矮小身影鬼魅地摸过来了。
　　有的穿行在树冠之中，有的潜行在阴暗之下，正是狗头人游荡者。
　　木精灵虽在森林之中拥有专长，他们却也绝对不差，生命能级更普遍要在精灵之上。
　　忽地，一个狗头人鼻子一嗅。
　　一些很稀淡的气味。
　　但瞒不过它的狗鼻子！
　　“木精灵！”
　　敏感地先往阴暗处一潜，又周围观察一下，方才吹响了一个虫鸣一样的口哨。
　　一个个的龙化狗头人迅速开始聚集。
　　这是，前军侦查。
　　现在指挥联军的，并不是艾萨克，而是来自泰瑟尔一位将军，有着丰富的领兵经验。
　　艾萨克更把狗头人大军，甚至那十六头绿龙兽也交给了他来指挥，当然，直接指挥绿龙兽，他肯定是不行的，不过有第一忠仆在，又有艾萨克的亲爪指示，绿龙兽还是能配合着完成指令的。
　　虽然没跟木精灵打过交道，但既然来了，将军少不了要了解木精灵的作战习惯。
　　很快就布置起了大量的侦察兵，除了少数是人族的游荡者，绝大多数都出自忠仆。
　　艾萨克稍稍给他们鼓了下劲，一个个立即悍不畏死起来。
　　没多点时间，这边就汇聚了接近二十的忠仆，又有两个人族游荡者。
　　稍一交流，除了一个回去报讯，以灵敏的狗鼻子，其他人循着气味，展开了追踪。
　　……
　　几乎同一个时间段。
　　另一处的密林。
　　十数人的木精灵巡林客小队，冷静分散着，默契地配合着，且战且退，且退且战着。
　　手中长弓的震响，不时打破森林的宁寂。
　　但敌人却同样拥有配合，矮小的身影搭配幽灵一般的脚步，将游荡者的潜行和敏捷发挥到了极致。
　　这边几把长弓配合，终于一箭将射中目标。
　　身边却突地飙射出了一道血箭，更有人发出了压抑不住的惨叫。
　　木精灵怎能如此软弱！
　　立即振剑出鞘，却见旁边，一个是被树冠之上扑下的龙裔狗头人直接抹了喉，另一个……
　　一点复杂之色，这也许不是同伴软弱！
　　卑劣的狗头人，竟然以短刃卑劣地掏缸！
　　这比直接杀了，都要更卑劣！
　　毫不犹豫扑杀了上去。
　　还有人则继续长弓搭配，继续狙击。
　　被射杀的狗头人，被围杀的狗头人，又有更多被直接抹喉的木精灵，也有被掏缸、被断腿之后，然后再被补刀抹喉的木精灵。
　　密林之中的杀戮，到处都在进行着。
　　人数的绝对优势，往往都是忠仆这边拿下了最终的胜利，极少数的木精灵，即便赢了一场，甚至两场，也很快栽在了更多的忠仆手下。
　　……
　　“木精灵的战略，应是凭借森林的纵深，放由我们主军前进，而后以小股战队为单位，不断骚扰我们的后勤线。
　　但他们不可能一直放纵。
　　不管是要防备我们索性地进行战略撤退，直接让他们的计划破灭，还是要防范我们突然加速行军，对这些精灵据点展开袭击，他们必须保持一支机动性强，并且拥有不小规模的军队，在这片区域待命。
　　我的判断，明日的这个时候，当我们进入这里时，大概率会遭到他们的袭击。
　　但正面开战，他们绝不是我们重甲骑兵团的对手。
　　他们应会借着机动性，发挥长弓的优势，我进他退，我退他进。
　　同时，他们应还准备了，专门针对龙蝇军的战术。
　　如火焰，如浓烟，亦或其他什么魔法手段。
　　那位白朗蒂阁下，必也在此恭候着您。”
　　平铺着的地图上，卡普将军不断地圈画着。
　　这地图，出自艾萨克之手。
　　这些年，他所安排的人，早就对维尔斯森林进行过摸底。什么地方有村庄，什么地方有树城，不说全部掌握，至少大多数都在地图上有着标注。
　　以此地图，再根据这些天，侦察兵所斩获的一支支木精灵小队的布局。
　　卡普将军对木精灵的战略，已经有了初步的判断。
　　艾萨克沉吟了片刻，缓缓点头：“军队由你掌握，如何应对，也由你作主。我会在解决白朗蒂之余，尽可能地让龙蝇军配合你的行动。”
　　他的龙蝇军，规模已在七八万之间，号称十万大军，已经不算什么夸张说法了。
　　并拥有了相当一批，已经有极弱智慧，能根据命令，稍微主动一点进行指挥作战的头目。
　　即使卡普将军所说，那边必定准备了什么，专门针对龙蝇的战术，但他……何尝不也有更多的准备！
　　“您放心，我会给他们布置一个大圈子，绝不辜负您的信任！”卡普将军极满意绿龙的放权，在这位手下做事，那些狗头人甚至比人族联军，还要更听从他的指挥。
　　一阵战略交流和汇报后，卡普将军告退而去。
　　“木精灵的机动军队，应该是拥有巨鹿伙伴的巡林客。但除了巡林客，他们应也有一定数量的施法者。此外，树人和凶暴兽或许也少不了。我们还要注意，白朗蒂既然如此强硬，会不会还有别的准备。如那摩尔根一般的准备。”
　　斯塔特的声音悄然而现。
　　“阿普利莫顿到了没有？”
　　这是那头壮年期的蓝龙的名字。
　　“他已潜在了地底。一旦我给他信号，会立即赶来。”
　　蓝龙最擅长的就是挖洞隐藏。
　　“白朗蒂再有什么准备，还能同时迎战我们三人不成？况且，他可不敢把所有力量，都调到这边来。”
　　艾萨克的声音里透出了肯定。
　　别人不晓得，他却是知道的，两座地下城的蛛后祭司，已经在西边展开合攻了！
　　那些卓尔对木精灵的恨意，可比他不知道要浓厚多少倍呢！
　　这话……
　　阴影祭司心中不由一动。
　　……
　　仿佛是在呼应着绿龙。
　　遥远之处，森林的西部。
　　数十头黑烟一样的巨大幽影恶魔在恶毒地咆哮着。
　　又有近十头狰狞又恐怖的蜡融妖。
　　即使是食人魔奴隶和熊地精奴隶，都只敢在它们的外围冲杀。
　　镇守着幽暗地域出入口的木精灵据点，到处都是血腥。
　　又有最恶毒的蛛后祭司，以她们的血肉，开始向伟大蛛后，展开了荣耀的献祭。

第五十一章 大战（上）（4k+小二合一）
　　森林的深处。
　　淡淡的迷雾不知道什么时候生起来了，
　　本就阴暗的林中，视野越发收缩。
　　一片连绵的丘陵之侧。
　　木精灵在大批大批地汇聚着。
　　又有一头头矫健的巨鹿伙伴，更还有一小批圣洁的银色飞马伙伴。
　　一头雄鹰忽地从天空降下，在快要落地的时候，只见它身上灵光一闪，竟直接化作了一个木精灵。
　　“族长，黎明据点出事了！”
　　焦急又悲痛的神色，这木精灵压抑着声音，将一封密信，直接呈给了白朗蒂。
　　黎明据点！
　　白朗蒂呼吸禁不住地停滞了一刹。
　　黎明据点是镇守幽暗地域通道的据点。
　　为了狙击这边的联军，为了清缴那威胁最大的龙蝇军，他不得已之下，把那边的施法者几乎全部抽调了过来。
　　本想着，只要能把这边的战略完成，就立即让他们返回，但现在来看……
　　终究还是压住了心中的悲痛，以及那隐隐的自责，白朗蒂面无表情地打开了密信。
　　杜加斯与杜比兹兰特联手，在黎明据点召唤出了数十头幽影恶魔，更有近十头蜡融妖，黎明据点几近被血洗。
　　肮脏的蛛后祭司，更以据点之人的鲜血，向那位蛛后完成了邪恶献祭，又召唤出了数头猎魔蛛！
　　一口逆血，从白朗蒂的胸口，直接涌到了喉咙口。
　　“卓尔精灵！”
　　心中的杀意，完全压抑不住了！
　　“族长，大局为重！”
　　他的身边，几个长老也已看到密信了，眼前都是禁不住地一黑。
　　却又有一个看起来犹还年轻，只是眼角不知什么时候，已经出现了一丝丝鱼尾之纹的女子，同样压低着声音，说道：“黎明据点的事情已经发生，那就不能再挽回，我们现在唯一能做，也必须要做到的，就是尽快击败这边，然后才能回援！这边，我们绝不能输！”
　　“我有数！”白朗蒂轻吐一口气，目光微寒。
　　他自然晓得两边的威胁谁更大。
　　卓尔精灵毕竟已经成为了地下种族，即使两城合力，即使打上了地表，也绝不会长期停留。
　　但绿龙这边却不同。
　　他这些年的预感没有错，绿龙始终对这边存在着贪婪之心。
　　这次出了兵，就是为了彻底侵占森林！
　　而对占着机动性优势的他们来说，在这森林之中，绿龙那龙蝇军团的威胁，也比任何其他军队都要更大。
　　只有解决了它们，他们才能凭借森林之地利，在不断的游击之中，击垮绿龙大军，也击垮黑暗精灵。
　　“让所有人做好准备。一旦敌人进入预备圈，立即按计划行事。这一战，有胜无败！”
　　白朗蒂的命令下，诸人都是立即去安排。
　　黎明据点那边已经出事，他们绝无退路可言！
　　“埃尔佩尔，安东尼娅，这次更要拜托你们了。”
　　白朗蒂又转向了一侧，眼睛之中，透出了恳请之色。
　　一侧，两个身材更高挑，有着银色长发，琥珀色眼睛，并且同样是尖耳朵的精灵。
　　她们双双穿着白色的长袍，又披着深蓝色的斗篷。
　　并不苟言笑，即使对比木精灵，都有着更明显的孤傲气质。
　　这是，灰精灵！
　　即使在高等精灵之中，都以智力更超群，学识更渊博，并也更孤僻和高傲而闻名。
　　“无妨。正要见识，这边的五色龙，与天空之脊那边的，有什么不一样。”埃尔佩尔淡淡地回应着。
　　另一人则只是微微点了下头。
　　即使白朗蒂是传奇阶的强者，她们也并未表露出额外的敬重。
　　……
　　这个时候的另一边。
　　大军在有条不紊地压进着。
　　以重甲骑兵为盾，两侧也都是重甲武士，诸如弓箭手，诸如施法者，则稳坐中军之位。
　　而如游荡者，尤其是狗头人游荡者，则有相当大的一部分，早就分散了出去。
　　林中，渐渐有迷雾开始缭绕，虽未影响到行军，却也在压缩着视野。
　　与大军相隔着一段距离。
　　“这雾不太对。那边的布置应该就在前面。”斯塔特的声音。
　　16级法师，2级阴影追随者，什么是自然之雾，什么是魔法所干涉出来的，显然瞒不过她的感应。
　　“无妨。卡普将军那边早有准备。”
　　艾萨克声音平静。
　　持续效果的真知术，他甚至比阴影祭司更早发现这边的迷雾有问题。
　　不过，他却并未太在意。
　　倒不是在轻视木精灵，而是……
　　眼睛的深处，一缕异色。
　　他一手推动战争，并还把人族联军也发动起来，这可不是让人族联军来“闲逛”的。
　　人族联军若不多流血……怎能让大家，对木精灵恨之入骨呢？
　　人类，怎么说也主导着现在的亚山世界。
　　把这些人族死死锁定在精灵的对面……未来的很多事情，才更方便操作。
　　艾萨克目光一闪后，又说道：“倒是，可以通知阿普利莫顿那边了。”
　　木精灵的埋伏在这里，白朗蒂必定也在。
　　人族联军需要多流血，这样才能有更深的胞泽之情。
　　但白朗蒂却是绝对不能留！
　　在阴影之下，如同一道模糊不清的黑影，斯塔特微微点头。
　　随后就有一道魔法灵光在她身上闪烁了一下。
　　……
　　“族长，敌人已经全部进入预备圈。绿龙和它的龙蝇军走在了最右侧。”
　　没有以族人去查探。
　　这些天，白朗蒂已经发现，他的族人，除非是精英小队，否则面对那些狗头人，竟是占不到上风。
　　派族人去侦查，多半要被对面的侦查兵吃掉。
　　在迷雾区，他安排法师布置了秘法眼。
　　“再等等！”
　　等他们再深入一些！
　　白朗蒂双臂抱胸，闭着眼睛，看似平静地，在暗暗调整着自己的状态。
　　有胜无败！
　　必须要胜！
　　整个丘陵之侧，便连动物伙伴，也能感觉到的沉重气氛，一点声音都没有。
　　片刻后。
　　白朗蒂的眼睛一下睁开，强大的气势，更强大的信念，并不需要咆哮，声音之中却透出了绝对的坚定：“孩子们，为了我们的家，随我，杀敌！”
　　一头巨鹿出现在了他的身边，跨步骑上，长弓在手。
　　后边，整齐的动作，足有两三千的木精灵，同样跨上了巨鹿之背。
　　蹄声如雨，密集而去。
　　银色飞马却全都没动，安静地停歇在原地。
　　还有更多的木精灵。
　　一部分，似是施法者，在几个长老的率领下，在配合着那两个灰精灵。
　　又有一部分就职德鲁伊的，都闭起了眼睛，仿佛在和森林交流着什么。
　　还有不少，因为伙伴不是巨鹿，不能参加游击行动的巡林客，则分散在周围，保持着警觉之心，在戒备着。
　　……
　　“哔哔！！哔哔！！”
　　自地面传来的密集的轻震，正在侦查的忠仆，第一时间察觉到了警情。
　　不断传递的尖利哨声，立即打破了森林的静寂。
　　随即，或是上树，或是就地隐藏，忠仆们虽悍不畏死，却也绝不会以寡击众，他们还想保留着有用之身，为伟大主人作更多贡献呢。
　　一支支的长箭却在这时射来了。
　　一个个的忠仆即使潜藏隐蔽，即使步伐灵活，也是被不断射中。
　　木精灵游击军，几乎集结了木精灵一族最精锐的射手，更是白朗蒂亲自统率，视野范围之内，能瞒过他的，太少了！
　　“前军预备！”
　　忠仆的警哨，一直有条不紊压进的联军，立即进入了战备状态。
　　虽然大家不是来自一处，难说有多少秩序和配合，但对传闻中的木精灵，可没人会拿自己的性命开玩笑。
　　卡普将军一声令动。
　　压在最前方，两支最精锐，作战经验也最丰富的的重甲骑士团，不慌不忙地架起了他们的塔盾，又上架了他们的长枪。
　　周围的重甲武士也同样在防备着。
　　施法者则给自己，或是给一些伙伴，附加了早有预备的“防护箭矢”。
　　蹄声如雨而至。
　　不过迷雾干扰了视线，即使是前军，一时间也未见到木精灵的身影。
　　“停！”
　　一个声音！
　　说停就停，蹄声一下消失。
　　“射！”
　　还是这个声音！
　　密集的破空声，一波波的长箭，如雨而下。
　　联军阵营，立即出现了伤亡，一声声的惨叫，甚至有不少的重甲武士，都被生生射伤。
　　也只有装备最精锐，顶在最前方，分别来自泰瑟尔两大贵族，同时也是自然之绿市政管委会委员的重甲骑士团，才能在这样的箭雨之下，基本没出现大损伤。
　　“前军，冲锋！”
　　卡普将军，就是其中一支骑士团的统领。
　　一声令下，这支骑士团，连同泰蒙的赤焰骑士团，兽化驹沉重的蹄声立即闷雷般震动了起来。
　　两支骑士团加在一起，也就一千上下的规模。
　　但此刻一个冲锋起来，甚至因为森林环境，还不能全速冲锋，这个声势已经比对面那些木精灵的蹄声，不知道要沉重出了多少！
　　“退！”
　　又是那个声音。
　　根本不和重甲骑士团直接碰撞。
　　这边刚冲锋，那边立即在撤退。
　　撤退的途中，更还有一波波的箭雨，在继续压制和射击。
　　“放信号！”
　　卡普将军面色不变。
　　木精灵的专长就在这里，他自是早有预备。
　　一支支的火焰箭，带着凄厉的响声，立即射上了天空。
　　前边，正在冲锋的重甲骑士团纷纷停住，并原地继续保持防御。
　　后边，大军队则弧形张开，加快了行军速度。
　　相隔着一段距离。
　　艾萨克的目光微微抬了起来。
　　按照他和卡普将军的约定，是时候试一试对面的布置，同时，也为另一边打下掩护了。
　　“我先去会会那位。您和阿普利莫顿见机行事。”
　　朝斯塔特点头一下，艾萨克一声长啸，直接冲天而起，正在贪婪地吸噬着树汁，蝇云也一下升上了天空。
　　护盾术！法师护甲！石肤术！防护箭矢！
　　状态的加持，绿龙身上，一片片的魔法灵光在闪耀。
　　在轰动天空的嗡嗡之声中，绿云压顶一般，庞大的军团直扑目标方位而去。
　　“退！退！退！”
　　本在跟重甲骑士团，保持着你进我就退，你停我也停的射击游戏，以白朗蒂和少数强大巡林客的力量，即使那边的重甲和塔盾都是精制品，也没法保持无损。
　　忽地，白朗蒂的耳朵跳动了一下。
　　目光一下凝重了起来，毫不犹豫，带着所有人，驱鹿就退。
　　但即使是巨鹿，跟龙蝇的速度，也是没法比的。
　　只是片刻时间，侧后方的天空，那头绿龙，还有那比绿龙看起来还要恐怖无数倍的虫海之云出现了！
　　“预备！”
　　依旧是长弓，白朗蒂目光收缩着，死死地锁定了绿龙的所在。
　　巨鹿之上，所有的木精灵，长弓也同样在预备。
　　“让我看看，除了这点迷雾，你还准备了什么！”
　　艾萨克的眼睛，也在微微地眯起。
　　轻声的一啸。
　　周围，前一刻还密集如云，这一刻，漫天龙蝇一下扩散，又席卷着，朝森林那边一波波地压了下去。
　　“起！”
　　更远的地方。
　　秘法之眼的观察。
　　两个灰精灵，牵手数十上百的施法者，以对众精灵之父的共同信仰，行神力导引之法。
　　广袤的森林范围内，前一刻还只是淡淡的迷雾，这一刻一下形成了浓雾之海。
　　又有一片片的灵光不断流转，白朗蒂所率领的巨鹿游击军竟左右一分，化作了一模一样的两队。
　　周围的巨树也像被赋予了生命，它们的树枝如蟒蛇一般在游动，又彼此不断纠缠，竟像是要被天空封闭起来一样。
　　“射！”
　　巨鹿同时停住。
　　一波波的箭雨怒射向了空中。
　　空中，被浓雾遮掩，更有幻象诱惑，扑到林中的龙蝇一下乱成一团，竟然是被成片成片不断射落。
　　而因为是分散开来，又是一波一波在压下，更多的龙蝇，则被活化一样的巨树，直接挡在了天空之上。
　　天空之上，又一道龙卷一样的旋风在席卷起来，更有电弧在其中闪动，一片片的龙蝇不断地被生吞了进去。
　　“目标不是联军！”
　　“是我的孩子们！”
　　不徐不疾地飞在后面，向来都是孩子们冲锋，自己压阵的艾萨克，大致晓得对面的意图了。
　　对面也是晓得的，在这森林里，对他们威胁最大的是什么！
　　不过……
　　只是这点东西，就想解决他的孩子们，可是远远不够呢！
　　目光微微地眯了一下。
　　一声咆哮，他庞大的身躯直接撞了下去。
　　石肤术的加持，那些纠结的树枝甚至连划痕都做不到，就被直接撞断撞碎。
　　一路横撞，转眼的时间，大片树荫就被直接撞散。
　　下边，听到他的咆哮声，本是乱成一团的孩子们，则纷纷升空而起。
　　又合入上方大军，随着绿龙爸爸在天空中一掠而过。
　　转眼就把龙卷旋风，更把下面的巨鹿游击军，直接甩在了后面。
　　你布置你的，随你还有多少布置没发挥出来，我不走你的路！
　　下方，白朗蒂目光顿时一阴。
　　更后方，某些以秘法眼在监视的施法者，同样是心中一沉。

第五十二章 大战（中）（5k5，二合一）
　　“……”
　　以探知术，斯塔特始终在关注着绿龙那边。
　　见到绿龙，只是以龙蝇来了一波试探，把对面的几重布置给激了出来，然后就毫不犹豫地说走就走。
　　一时间，斯塔特也是……
　　虽然在绿龙还小的时候，她就已经对他有所认识和了解，但这还是斯塔特第一次和他联手行动。
　　对这次行动，她自也抱有着观察和评估的目的，毕竟，有了第一次，那就会有无数次，多增加一些了解，是有绝对的必要的。
　　现在看来……
　　首先，最早的，那又懒又怂的评估，肯定是要摘掉的。
　　会给她这个印象，只能说，这个家伙从小就足够的狡猾，天生的唬骗术和超凡的演技更早早就融为了一体。
　　应该也正是这个原因，现在的他，甚至还“团结”起了众多的人族，一本正经地主持着“正义事业”。
　　不过，如果不懒，最主要是不怂，那才刚和木精灵接触一下，就这么毫不犹豫地脱离而去……
　　“应该是，目的性很强，更绝对明确，拥有足够理智把握进退。可以配合你下棋，但你下的棋，如果不是他想走的，那就会毫不犹豫地跳出你的棋盘。”
　　“这些木精灵，基本是栽了！”
　　如此广袤的范围性法术，绝不是随随便便能够施展出来的，这除了要联合众多施法者之力外，更还必须提前在区域之内，做好布置。
　　显然，这样的布置不可能随处都是。
　　所以，绿龙不配合他们，不将战场局限在这里的话……
　　斯塔特的眼中，一道幽暗的灵光闪过后，身影渐渐消失在了迷雾之中。
　　阴影法师本就以隐秘为专长，更别说她这个层次的阴影追随者，木精灵那边虽然看起来也有些不错的施法者，但还探知不到她的所在。
　　……
　　“白朗蒂！”
　　眼角鱼尾纹的长老，同样也是巨鹿游击军的一员。
　　眼见着绿龙带着龙蝇军，竟然不跟他们真正厮杀，直接飞向了远方。
　　又见族长满脸的阴沉，但一下间，却难以决断。
　　她不得不轻喝了一声。
　　没有时间，让你这么犹豫啊！
　　白朗蒂在心中深吸了一口气。
　　绿龙竟不打就退……这就意味着，他们的布置白费了，他们将不得不真正进行来自正面的，最血腥的厮杀了！
　　但，他们又必须要追！
　　若是不追杀上去，若是被绿龙找到后面，那边没有他，怎可能挡得住绿龙的肆虐！
　　至于这边的布置……
　　“爱格尼丝，你率五百人，借这边布置，狙击那些人族。”
　　“其他人随我来！”
　　没时间思考更多，白朗蒂一声沉喝，率着大队人马立即追向了西方。
　　目送他们而去，鱼尾纹长老，也即爱格尼丝，眼瞳深处则流过了一道不可察觉的悲哀。
　　她，仿佛已经可能看到，这一战之后，满地的血腥了。
　　森林之哀歌！
　　如果他们能听从她的，在强硬之余，也保留一些委婉……
　　不过此时此刻，再反思也迟了，现在……唯有血战！
　　眼底的悲哀彻底消散，取而代之的是坚决，爱格尼丝环视着周围的族人：“孩子们，事到如今，我不会再隐瞒你们。前，有绿龙和人族的联军，后，那些黑暗精灵也突破了黎明据点，我们已危在旦夕，我们已无路可退了。为了生存，我们唯有胜利！为了家园，我们唯有血战！”
　　黎明据点被破！
　　爱格尼丝的话，一些木精灵纷纷变色，不过更多的，则在悲哀之中，依然还保持着冷静，他们……早已有过猜测了！
　　此时此刻，如此形势，绿龙却又不在这边与他们开战！
　　他们很快就明白了这意味着什么！
　　唯有血战！
　　“为了生存！为了胜利！”
　　“唯有血战！”
　　群情皆哀，哀兵必胜！
　　爱格尼丝一举手中长弓：“随我，击溃人族！”
　　“必胜！”
　　巨鹿扬蹄，直入浓雾！
　　……
　　浓雾的对面，人族联军则是在一边戒备，一边撤退。
　　忽如其来的浓雾，在由法师飞上天空，观察了一下范围之后。
　　卡普将军明智地选择了暂退，并且是向东南方向暂退。
　　不过一边是退，一边他又让人继续射出了火焰箭。
　　一道道凄厉的呼啸声，一个个爆炸的焰火圈。
　　在联军南部的极远之地，远到了连雾气都极少的密林之中。
　　“等等！”
　　本是在包抄一样，向西部进军，几个人族游荡者忽地一停，并迅速上了树。
　　观察到远方那再次升腾的焰火，其中一人眉头不禁微微一皱。
　　“是什么情况？”
　　一个声音出现在了旁边。
　　挥动着的翅膀，深绿色的龙鳞，不是第一忠仆还能是谁。
　　周围，大批的龙化狗头人都停住步伐了，龙脉也有相当不少，甚至，绿龙兽也在这里。
　　这边，赫然聚集着艾萨克手下最精锐的大军。
　　对木精灵的游击战术早有防备，并认为，绿龙和他的龙蝇军多半也会被拖住，卡普将军却是早早安排了他们，作为包抄和狙击的主力。
　　正也因此，重甲骑士团每次冲锋，都是一冲又止，完全就是在拖速度。
　　不过，卡普将军显然也没料到，木精灵竟然能弄出如此大范围的浓雾区。
　　原本的包抄计划，也只能暂停了。
　　从火焰箭的信号中，判断出了那边的指令，这人说道：“情况有变，将军让我们暂停计划，准备与他们会合。”
　　情况有变？
　　库兹眼珠一转，还是点头了，毕竟，伟大主人是有命令的，让他必须配合这些人类的计划。
　　当然，配合归配合，一旦跟主人会合了，所有的事情，他定是要第一时间向主人汇报。
　　那边，换成了联军，且战且退地再次与巨鹿游击军开始了纠缠。
　　这边，狗头人们也迅速开始回缩。
　　……
　　“追来了！”
　　带着龙蝇军，翱翔在高空之上。
　　真知术看破了幻象，巨龙视觉又一定程度看透了迷雾。
　　艾萨克很快留意到，后方，那些木精灵似是在急追。
　　应该，有什么手段，让他们能在雾中相对自由地行动。
　　应该，制造出这一浓雾的人，也在这一方向。
　　疾速飞行，很快，浓雾的尽头到了，雾气在前方一下稀淡。
　　不过，密林遮掩，一下间，他倒是也没看到什么地方，有着什么异常。
　　没发现异常，基本意味着，那些施法者不在附近区域。
　　不在附近区域，只以这群巨鹿游击军，又没有浓雾，没有幻象，没龙卷旋风之类的法术……
　　“就在这边，先给他们来次狙击！”
　　一圈翱翔，艾萨克一声轻啸，带着孩子们往下一沉，直接压到了森林之上的低空。
　　重重的林荫的遮蔽，后方的白朗蒂顿时失去了对它们的把握。
　　“备战！”
　　依旧还是冲出来了！
　　一边让族人备战，一边朝临时据点方向冲去。
　　临时据点。
　　法师，牧师，术士，德鲁伊，所有的施法者同样也在准备。
　　又有巡林客的动物伙伴，德鲁伊的动物伙伴，分散向了各方。
　　所有之人，面色肃穆，便连一直保持孤傲姿态的灰精灵，目光之中也透出了凝重。
　　以探知术，她们也看到那龙蝇军的庞大规模，以及凶恶外形了！
　　在绿龙不进埋伏的此刻，唯有血战了！
　　……
　　“阿普利莫顿！”
　　斯塔特不徐不疾地飞行在浓雾上空。
　　化身阴影的她，如同一道黑幕。
　　忽地，她的目光往南部方向一转，眼睛里，一道灵光闪动了下。
　　魔法恒定术所固化的“识破隐形”！
　　天空之中，一头蔚蓝色的巨龙出现了。
　　这巨龙体长甚至超过了八十尺，碧蓝色的鳞片异常的光滑，并有细小的电火花在周围不断爆裂，强大至极的力量感。
　　“好久不见了，斯塔特！”
　　壮年蓝龙阿普利莫顿，声音低沉又浑厚。
　　“是有到一些年了。非常感谢您这次的大力帮助。”斯塔特目光闪动了一下，声音之中又透出了一些感激。
　　“就当还了你上次的人情。”蓝龙不甚在意似地说着，一个弧线后，又与她同向并行着继续飞行着。
　　五色龙也是记人情的，他也是知道感恩的！
　　当然……更重要的事，他就没必要跟斯塔特多说了。
　　如果不是那一位的指示……
　　不过，能让那位给他直接的指示……他却是也对这头小绿龙，产生了不小的兴趣。
　　只可惜……
　　阿普利莫顿心中，一丝丝的遗憾。
　　因为兴趣，他是想跟小绿龙好好结识一下的。
　　所以，在“不”知道绿龙已经率军出征的情况下，他是以隐身术，想先来一次拜访的。
　　哪知道……这小绿龙不知道是不是脑子有坑，居然在老巢里，为伟大龙后建起了一座正规的神殿。
　　更有众多的龙血狗头人，不时进出参拜和祭祀。
　　他再大的诚意，也不好意思在龙后的眼皮底下，贸然进去拜访了。
　　只好放弃了这个打算。
　　不过，虽然没真正进去拜访，阿普利莫顿却也是有意外的发现的。
　　小绿龙这边，龙血狗头人的规模似乎有点儿太大了，龙裔都很是不少！
　　“莫非，将神殿修建在老巢，更能得到伟大龙后的宠爱？”
　　“要不，等回去了，也试试？”
　　不同于红龙、黑龙，以及白耻，和绿龙一样，蓝龙对伟大龙后的信仰，也是真挚又热烈的。如果真能得到伟大龙后的宠爱，那宝库之中，是先转移十中之九呢，还是十中之九九？
　　“那位会有直接指示，莫非也与伟大龙后的宠爱有关？”
　　在收到斯塔特魔法短讯，往这边赶来的途中，阿普利莫顿猜想连连。
　　“呵呵……”
　　斯塔特轻声一笑，正要再说话，心中忽一动，目光一下转向了遥远之处。
　　元素的波动！
　　又有自然的力量！
　　那边，正式开始了！
　　蓝龙的目光也同时投了过去。
　　微微一点头，一人一龙默契地不再说话。
　　一个一下拉到了高空，一个则落向了地面，速度同时加快。
　　……
　　“白朗蒂，永远记住今天，木精灵一族的破亡，是因为你的顽固和偏激！和平和友谊，是被你亲手打破的！”
　　作为一头堂堂正正的绿龙，艾萨克向来不屑于偷袭。
　　当然，他的龙蝇军，翅膀震动的声音，堪比万马奔腾，所以……也没必要去偷袭。
　　直接锁定了巨鹿军冲出的方向，他一边指挥着孩子们，广大范围分散而开，一边声音洪亮如雷地发出了正义的谴责。
　　熊之坚韧！牛之力量！加速术！
　　三个持续时间不算太长的法术，叠加到了各种状态之中。
　　再又，高等隐身术！
　　身影方才消失在天空，下一刻，漫天的龙蝇一波波地飞射而下。
　　“木精灵，只有站着死，绝不跪着生！”
　　对生死血战，早已有心理准备。
　　绿龙的谴责，更撼不动木精灵与其天生的对立。
　　长弓一扔，白朗蒂飞纵而起的同时，翠绿的光辉自他胸口猛地绽放，无尽的自然之力在汇聚，他的体型急速变巨，皮肤肌肉更在扭曲变形。
　　只一个转眼后，一头巨树一样的人形生物，直接化现在了地面。
　　作为巡林客的传奇进阶，森林卫士掌握了如同德鲁伊一样的自然变身能力！
　　方才完成变形，都未来得及去横扫龙蝇，强大的盲感，白朗蒂双臂猛地一张，看似体型庞大又笨拙，动作却丝毫都不显迟钝。
　　一张，一抱。
　　轰！
　　隐形的艾萨克直接撞到他的身上了，庞大的冲击力，白朗蒂竟是被他生生撞倒了下去，有巨鹿和木精灵来不及躲避，直接就被砸死在了下面。
　　不过，这森林卫士的双手，也同时擒抱住绿龙了，头部，更有无数的枝条，如同蟒蛇一样飞缠而出。
　　树人蛮力无穷，甚至，比加持了牛之力量的艾萨克，都要更强大。
　　方才将白朗蒂撞倒，艾萨克猛地一挣，竟是没能挣出他的擒抱。
　　不过，加持了众多的法术，尤其是石肤术，白朗蒂的力量虽强，却也同样撼不动他的防御。
　　对树人的力量基本有数了，艾萨克的身上，灵光忽地一闪。
　　下一刻，白朗蒂的双臂一下搂空。
　　一闪再现，艾萨克已是脱出了他的束缚，又贴近着地面，蛮横地撞进了巨鹿战队之中。
　　正长弓飞速连射，在抵御龙蝇群的扑击。
　　木精灵的阵营一刹被撞出了巨大的缺口。
　　立有大量的龙蝇突破箭雨冲射了下来。
　　螯牙撕咬，毒液注射，尾刺扎射，时而还有毒雾喷出。
　　即使是木精灵的韧性，也在这剧毒和剧痛之中，惨叫了起来。
　　巨鹿更是不用说，它们锋利的犄角，虽对大型动物都有不小的威胁，但对龙蝇，却完全没起作用。
　　只是一个转眼，木精灵的阵营便是混乱了起来。
　　而一混乱……
　　艾萨克再又一声咆哮，本是一波一波压下的龙蝇军，突就如破堤之洪潮，汹涌无比地席卷了下来。
　　“吼！”
　　白朗蒂已经翻身起来了。
　　巨大的双臂横扫着，满头的枝条怒挥着，大量的龙蝇被他直接砸成了碎泥。
　　发红的巨眼之中，又有无形的心灵之力在扩散。
　　群体魅惑术！
　　森林卫士变身树人后，大自然赋予的能力！
　　一波波的龙蝇正扑下，要对木精灵展开杀戮，忽就像遇上了好友一样，直接下不了牙了。
　　而木精灵之中，也有一道道的自然之力在绽放，像是坚韧的树皮，不少人的身上，凝现出了一层自然护甲。
　　巡林客的二级法术，八级以上的巡林客才能掌握！
　　方才完成防护，顾不得龙蝇的飞扑，长弓在手，这些木精灵居是先行对横扫战队的绿龙，密集地射出了一波箭雨，其中甚至有少数箭支，还带着魔法的灵光。
　　只是，面对绿龙身上层层的防护，尤其是石肤术和龙鳞相结合的变态装甲，再有熊之坚韧所带来的强大体质……即使是魔法之箭，都是没能射破他的龙鳞，几乎完全无损的样子。
　　“吼！”
　　这种感觉可真是太妙了！
　　一个冲击，生生撞穿了巨鹿战队，艾萨克一回头，同样也发出了怒咆。
　　龙威激活了！
　　凶猛无比的气势，巨鹿们纷纷失去了控制，恐惧地乱窜了起来。
　　相当多的木精灵，甚至也无法完成豁免，直接就失去了对龙蝇的防御力。
　　一见此，白朗蒂立即暴怒地冲击了过去。
　　“绿龙，你的对手是我！”
　　双臂挥舞，横扫千军。
　　“你的心乱了！白朗蒂，我早就说过，和平和友谊是你亲手打碎的，战争和鲜血是因你而来的。是你，把灾难带到了森林，是你，亲手把木精灵推下了深渊，是你，选择了，让你的族人站着送死。”
　　双翼轻展，艾萨克一边升空，并向后方缓缓退让，似是在避让森林卫士的恐怖蛮力，一边又以漠无感情的声音，继续打击着他：“最后的一次机会，以你之性命向这场不该有的战争赎罪，并号召木精灵一族向我宣誓效忠，我将给予他们生存的权力，并视他们为子民。”
　　“我选择……”白朗蒂心中的煎熬和悲痛，只有他自己才清楚，但再大的悲痛，他也绝不容许木精灵，向绿龙低头。
　　深红的眼睛闭了一下，像是在考虑的样子，下一刻……
　　“让你死！”
　　一声怒咆，他庞大的身躯竟然轰的一声弹跳了起来，巨大树柱一样的拳头，万钧沉重，还未砸到绿龙身上，天空都在闷震暴鸣。
　　“看来，你已经为你的族人，选好坟场了。”
　　艾萨克可没被他的姿态迷惑，正相反……
　　他双翼轻挥，往上方一起。
　　白朗蒂的身躯正在天空。
　　侧边，一道炽烈的电弧猛地一耀。
　　轰！
　　闪电吐息！
　　正将白朗蒂轰了个正着。
　　蓝龙庞大的身躯，随即在天空之中呈现了出来。
　　他的隐身术，自然瞒不过艾萨克的真知术之眼。
　　即使是森林卫士的强大防御，吃壮年蓝龙一道吐息，身躯也禁不住地剧烈抽搐了起来，更到处都是焦裂，不少的肢体直接就被炸碎。
　　白朗蒂的胸前，翠绿之光再次绽放，自然之力瞬间大量汇聚，像是在再生，他的肢体随即不断生出。
　　不过，艾萨克也好，蓝龙也罢，可不会给他慢慢恢复的机会。
　　双双一声咆哮，同时怒扑了过去。
　　“吼！”
　　便就这时，一头凶暴熊的咆哮。
　　天空之中，一道火云忽然席卷，又有一层层的荆棘之网出现在了战场。
　　白朗蒂的身上，更有一道光之法阵浮现了出来。
　　也就与这些几乎同时，浓雾的边缘，一道阴影遥遥对着森林卫士一指。
　　6级法术“高等解除魔法”！
　　树人庞大的身躯，竟是一下消散。
　　带着闪电炸裂之伤，白朗蒂直接跌落在了地面。

第五十三章 大战（下）（小二合一）
　　成年，不，是壮年蓝龙！
　　暗中还隐藏着，至少是第二层次的施法者！
　　身体的伤痛，完全无法影响白朗蒂，但跌落在地的这一刻，他的心，却一下沉到了谷底！
　　如果仅仅只是绿龙，哪怕它统率着十万龙蝇军，哪怕是要正面与它血战，白朗蒂也并不认为，自己这边就一定会输。
　　所以，他让爱格尼丝率众狙击人族联军，让人族联军无法跟上。
　　所有，他直接率军追杀了出来。
　　如果可能，他绝不想任何木精灵平白牺牲。
　　但如果能歼灭龙蝇军，甚至，如果能把绿龙也轰杀，让森林彻底回归和平的话，那木精灵也绝不怕牺牲！
　　只是……
　　这么多天了，无论是侦查，还是事先的了解，亦或是浓雾范围之内的布置，白朗蒂都是不知道，绿龙联军的背后，竟然还隐藏着这样的力量！
　　这是，故意隐藏着，在算计他们，让他们来不及有更多的准备！
　　“今天……”
　　心中已有不好的预感，白朗蒂硬朗的面孔上却看不到任何表情，唯有眼睛在血红！
　　今天，他唯有死战！
　　哪怕战死，也要把绿龙一起拖下去！
　　没有了这罪魁祸首，相信他英勇的族人，即使现在面对着困境，但最终必能走向胜利！
　　一蓝一绿，两头恶龙联袂扑下。
　　长剑已经在手，其上绿光如翠，自然与生命之力在澎湃，他身体的伤势，开始持续恢复。
　　胸前，护符之上的飞行术也激活了。这是当年围杀那头红龙时，专门打造的。
　　又有灵光在身上一盛，巡林客的四级法术“行动自如”！
　　一切障碍，甚至法术障碍，这一刻全都消失，天空也仿佛化作了他最熟悉的森林环境。
　　目光直迎着绿龙，蓦地，白朗蒂的身影一下消失。
　　“剑刃风……”
　　艾萨克的爪子“biu”“biu”就是两记“解除魔法”。
　　刚飞上天空，要给绿龙来上一记传奇剑技，行动自如被解除了，飞行术也被解除了，白朗蒂的身影猛地一滞，又骤然下坠。
　　“加速术！”
　　同一刻，蓝龙身上魔法灵光也是一盛。
　　壮年期的蓝龙，内嵌的施法者等级，跟艾萨克一样，都是七级，并同样选择了“加速术”！
　　白朗蒂那边方才下坠，阿普利莫顿本就迅疾的速度，骤然倍升。
　　轰！
　　庞大的身躯，硬是将空气压出了爆炸一样的轰鸣，无数道的幻影连成一片，他的双爪已是挥砍到了白朗蒂身前。
　　壮年蓝龙，双爪的威力绝不会次于附魔武器，甚至接近二次附魔的武器。
　　尤其是此刻，强大的电元素之力自他心脏无尽涌出，他的上半身，尤其是双爪之上，闪电炽烈到发白。
　　双爪同时劈砍，身在空中的白朗蒂完全来不及闪避，本是指着绿龙而去的，他的剑技只能临时一转。
　　十道，百道，数不清的翠绿剑影，如同风暴一样，直接席卷而出。
　　剑刃风暴！
　　轰！！
　　自然之力与闪电之力的对撞，一个巨大的爆炸圈，上层是炽白的闪电，下层是翠绿的自然之力。
　　只见电光一耀，终究还是蓝龙的元素之力更强盛，也更霸道，大多数的剑影直接就被轰散在了天空，少数的一些射到他的身上，也就是破开了一些鳞甲，完全没造成任何严重伤势。
　　而巨龙的蛮力，叠加这电元素之力的爆炸，白朗蒂却如被雷击一样，轰然被砸进了地面。
　　远处，两头凶暴熊在狂奔而来。
　　肌肉巨大又壮硕，更层层叠叠，直若两座小山丘。
　　四肢利爪更是恐怖，弹射在外，仿佛一支支精铁所铸的钢锥。
　　双熊狂奔，大地都在震颤。
　　其中一头凶暴熊，身周还缠绕着一道旋风装甲。
　　眼见着它们就要生生撞进龙蝇军团屠杀木精灵的战场。
　　砰！砰！
　　一道无形的力场之墙不知道什么时候，已经出现布置在了这里。
　　凶暴熊一头撞在其上，只见力场之墙剧烈震荡起来，却终究没有被撞破，硬生生地顶住了两头凶暴熊的撞击。
　　赫然正是六级法术“力墙术”！
　　不仅凶暴熊，其后又有一些凶暴猿、凶暴狼，同样也被挡住了。
　　而更后面，一些疾赶而来的施法者……
　　“嗷！”
　　前边，那些凶暴生物，或是德鲁伊所变化的凶暴生物刚刚冲过，后边，在两个灰精灵的率领下，一群木精灵施法者匆匆而来。
　　就在这二者之间，自森林的阴暗之中，一个庞大巨物蓦然探出了身子。
　　通体幽黑，仿佛虚影，再看又有着实体，间于虚实之间的样子。
　　体型甚至比壮年期的蓝龙都要更庞大，向后扬起的犄角，通体幽暗的鳞片，以及，那邪恶至极的竖瞳……
　　“影龙！古龙！”
　　埃尔佩尔和安东尼娅这两个灰精灵眼睛顿时一缩。
　　这竟是主物质界极少见，绝大多数都存在于阴影位面的邪恶真龙，这体型，甚至是古龙！
　　竖瞳一下就盯住了两个灰精灵，影龙一声咆哮，一道负能量吐息，如洪流一般，横扫所有施法者。
　　嘴里急吐咒文，埃尔佩尔立即一抬手，一堵石墙平地而起，转眼间升起了十数尺高，又横向拉开了数十尺的宽度。
　　正将影龙吐息完全挡在了外面。
　　石墙迅速被腐蚀着。
　　“不对！”
　　埃尔佩尔目光却又一变。
　　威力不对！
　　古龙期的影龙，其吐息的威力，他的石墙术即使能挡住，也挡不住几秒才对！
　　“幽影咒！不，是高等幽影咒！”
　　“是阴影法师！”
　　幽影咒，以阴影位面的力量，完美塑造某些生物，或是某些法术。
　　如果看不穿，那就会受到正常伤害。
　　但如果看穿了，所受到的伤害，就会大幅度衰减。
　　高等幽影咒，这是，七级法术！
　　暗中的阴影法师，绝对是第二层次的强者！
　　“是假的影龙！我解决它，你们去解决前面，接应白朗蒂。当心暗中的阴影法师！”
　　一挥手，解除了石墙，埃尔佩尔手中多出了一支法杖，法杖朝影龙一指，一道碎片射线立即投射了过去。
　　……
　　高级魔化武器！
　　牛之力量！
　　再高级隐身术！
　　白朗蒂被蓝龙两爪子劈砍，直接砸下地面，炽烈的闪电，更轰得他全身焦裂。
　　艾萨克的身影同时消失了。
　　不知何时，冰暴剑已经从他爪中探出，在“高级魔化武器”的加持下，寒冰之力的效果发挥到了极限。
　　还在隐身之中，还叠加着加速术。
　　俯冲式，一剑穿心！
　　“来了！”
　　对蓝龙的出现，没有任何防备，也没有携带抵御闪电伤害的装备。
　　硬受蓝龙这一击，白朗蒂的伤势绝对不轻。
　　不过，他毕竟是传奇阶，手中更拿着“自然之恩赐”，持续的轻伤恢复效果，他并没有失去反抗之力。
　　绿龙消失在了天空，他的盲感能力。
　　焦黑的面部，眼睛一下睁开。
　　都能听到皮肤的撕裂声，隐形的绿龙一剑穿心而来，他手中长剑一振，在一道翠绿之光之中，竟直接从地底弹射而起。
　　他的传奇反射能力。
　　身躯本能一摇，居然恰到好处地避开了隐去行迹的冰暴剑，反一剑刺向了艾萨克的身体。
　　“……”
　　艾萨克“惊奇”地发现，没了龙蝇孩子们的配合，他的剑术完成度，竟然不到一半，还在隐身之中，竟然都被人给看穿了！
　　不过……
　　“你依旧要死啊！”
　　毫无避让的意思，白朗蒂一剑刺上，他竟以更快的速度，直接撞下。
　　护盾术！法师护甲！石肤术！龙鳞！熊之坚韧！
　　整整五重防御，一层层被贯穿！
　　但贯穿了装甲巨龙的厚盾，本就不在全盛状态的白朗蒂，甚至做不到一剑没入绿龙体内，就被绿龙庞大的身躯，硬生生地顶着，从空中直接砸进了地面。
　　巨大的震爆，一个深坑。
　　庞大的冲击力，就是顶着石肤术，艾萨克也不禁连摇几下头，才站了起来。
　　他的身下，哪怕拥有着传奇豁免，白朗蒂也是在昏眩。
　　一只脚直接踩了上去，牛之力量的加持，将森林卫士禁锢得死死。
　　又一只前爪一指，翠绿色的微光中，次元锚立即锁死了一切传送术。
　　另一只前爪则挥砍而下，附加了高等魔化武器，极度森寒的冰暴剑还未落到白朗蒂头上，甚至已经在他身上形成了一层冰霜。
　　“住手啊！”
　　在埃尔佩尔施法与“影龙”大战之时，安东尼娅正与众木精灵绕开，一见白朗蒂那边状况，她一声厉喝。
　　一只巨手立即凝现在了天空，又朝绿龙那边飞撞而去，气势凶猛，一圈的龙蝇在前面，直接就被撞死撞残，纷纷跌落。
　　七级法术“擒拿掌”！
　　阿普利莫顿都微微皱了下眉，眼睛里流过了一道寻思，要不要以身堵一下，然后……他这寻思的时间就有点长了，巨手从他一侧一撞而过。
　　所以，这就不是他的问题了，他本都在寻思，跟如何跟它来记硬撞了，只是现在来不及了。
　　加速术还在持续之中，心脏元素之力又开始急速产生，蓝龙双爪再次凝聚起了炽烈的闪电。
　　又追在巨手之后，朝绿龙那边飞扑了过去！
　　虽然没来得及以身相堵，不过趁其病要其命的道理，阿普利莫顿却是知道的。
　　如果小绿龙被巨手扫开，自然就要他来完成补刀！
　　迷雾之下，斯塔特的手中，多出了一张卷轴。
　　一边激活，一边朝着巨手一指。
　　又是一记高等解除魔法！
　　气势凶猛的巨手，竟一下消散在天空。
　　哪怕是七级法术，也硬是豁免不了她的解除！
　　后边，蓝龙只能一个急停，眼睁睁地看着小绿龙一剑砍在了森林卫士的脖子上。
　　四次附魔，再加持高等魔化，又是附加了牛之力量的绿龙蛮力在操纵。
　　只一剑下去，即使是白朗蒂的体质，也被直接斩首！
　　血红的眼睛死死地瞪着艾萨克，嘴里已经发不出声音，不过灵魂之火依旧顽固地不肯熄灭。
　　“记住了，木精灵一族，是因你而亡！”
　　艾萨克可不在意这种诅咒一样的眼神，甚至还有心继续刺激一下森林卫士，不过心里，他实则是小有一点点的遗憾的。
　　四级法术“操纵死尸”！
　　他固然是会，但这法术所能操纵的最强亡灵，生命能级不能超过施法者等级的两倍。
　　他的法师等级只有7级，即使把森林卫士修补好，也是操纵不了。
　　不过，他倒是也没继续摧残白朗蒂的躯骸。
　　他固然操纵不了，却有人要的。
　　“艾萨克，把他留给我吧。”
　　迷雾之下，斯塔特所化的阴影轻飘而出。
　　能如此顺利，又如此之快地斩首森林卫士，她或许才是出力最大的。
　　艾萨克微微点头，抬起了脚，这本就是为她而留的。
　　另一边，被力场之墙所阻的凶暴兽，则在彻底发狂了。
　　尤其是那身周缠绕着旋风装甲的凶暴熊，更是狂化一样地怒撞着力场墙。
　　他的动物伙伴，另一头凶暴熊，随即也进入了狂暴状态。
　　双熊怒撞，力场之墙摇摇欲坠。
　　而力场之墙的这边，在无数龙蝇的席卷之下，短短时间，巨鹿游击军已经倒下了大半，余者也大都进入了尾声，身体大都已经被龙蝇扎死，剧毒在不断腐蚀。
　　只有少数一些，附加了树肤术，又施展了“减缓毒发”的首领，还能坚持。
　　但也已被数不清的龙蝇，直接包成了球体，完全逃脱不出。
　　“阿普利莫顿，一起解决了那边，这边所有宝物，都由你先挑如何？”
　　艾萨克友好地朝蓝龙点头致意了一下，一边说着，一边拔下了深深刺入体内的“自然之恩赐”。
　　这剑，带有持续的轻伤治疗效果，同时，又能对敌人附加毒素伤害，以艾萨克的眼光，这应该是完成了三次附魔的宝剑。
　　他这话一出，蓝龙的眼睛都亮了一下了，哈哈大笑了起来：“好！早就看这些精灵不顺眼了，今天就把他们直接灭族！”
　　两头巨龙同时飞天而起，艾萨克又一声长啸，留下一部分的龙蝇继续解决巨鹿游击军，至少有数万的孩子，则嗡声大作地飞散而开，又朝力场之墙的那边直卷而下。
　　“走啊！”
　　白朗蒂的灵魂之火始终不肯熄灭，血红的眼睛里，无声地透出了嘶吼。
　　一道阴影却将他一下遮蔽，眼睛，终于暗淡了下去。
　　血与火则彻底席卷了森林。
　　不止这边的森林，更连浓雾那一边的森林，也被席卷。
　　爱格尼丝率着五百众的巨鹿军，几乎完美地进行了狙击战。
　　重甲骑士团难杀，她们索性绕杀别的军队。
　　不断地进，时而也退，保持距离的射击。
　　在退出浓雾区的途中，大量的联军倒在了地上。
　　甚至退出了浓雾区后，面对她们的游击骑射战术，联军依旧拿她们没有办法的样子。
　　直到……后路被包抄！
　　数千的狗头人游荡者，在一批平均能级都在九到十级之间的改造龙裔的率领下，更有一群第二层次的绿龙兽，拥有两种吐息能力的绿龙兽。
　　只一个包抄和突袭，直接就打乱了巨鹿军的秩序。
　　早已在准备，卡普将军立即指挥重甲骑士团展开了冲锋，又有重甲武士两侧合围。
　　五百巨鹿军，能突围而去的，只有寥寥。
　　第二层次的爱格尼丝长老，更是死战不退，在被多支长枪贯穿后，最终一剑伫地，目光遥望向了遥远的西部，无数的感情和留恋。
　　木精灵，站着死！
　　头一垂，却终究是没有倒下去。

第五十四章 一波刚平
　　“木精灵输了！”
　　“这不奇怪。白朗蒂就是太固执了。同时面对两大敌人，都不肯退一步。”
　　“白朗蒂大人也陨落了！”
　　“……”
　　老摩尔根一时无言，眼神复杂看着远方，片刻之后，方才长叹了一口气，说道：“说说具体情况。”
　　他的对面，一个银袍之人：“具体如何交战的，我的人也没摸清，不过，木精灵与联军这边，实力相差确实有些大。
　　不说仅是被号召起来的联军，规模就近万，艾萨克大人自己更是直接派出了十万龙蝇军团，又有整整六千的龙裔狗头人，还有十数头生命能级超过11级的龙兽。
　　有传言，在击溃木精灵主力，使得白朗蒂大人陨落的那一战中，还有一头强大的蓝龙也参与了进来……”
　　联军之中，有不少都出自北方商团。
　　作为商团之中，实力和地位都仅次于摩尔根家族的掌控者，银袍人所掌握的拜伦家族，早就已经在自然之绿立足，那管委会四大委员中，属于北方商团的那位，正就是他的人。
　　也因此，对绿龙与木精灵之战，他也押注在了联军这边，并提供了相当的力量。
　　蓝龙！
　　老摩尔根目光微显凝重，他的预估没有错，那头绿龙果然埋伏着后手！
　　不过，连五色龙都开始团结了？
　　“南域，要不太平了！”一贯的风度翩翩，此刻流出了郑重。
　　银袍人则眉角轻轻挑了一下，他懂他的意思，这么多年，这位其实也一直都认为，绿龙阴谋深沉，绝不是什么适合长期合作的对象。
　　但……
　　带着一点恭敬，银袍人轻声道：“大人，南域是已经在不太平了！”
　　不是因为绿龙，才开始不太平，而是已经在不太平！
　　“你不觉得太巧了吗？先是泰瑟尔之乱，并波及到周围各国，又有卓尔精灵从地底杀上来，绿龙也随即对维尔斯森林动手……”老摩尔根反问着。
　　银袍人却轻轻摇头：“我不觉得艾萨克大人，能在我们人族的世界，毫无端倪地引发这一切。黑暗精灵的动作，我埋在联合体里面的人，同样也没发现任何异常。您，或许也主观了！”
　　南域之乱，自泰瑟尔而起。
　　绿龙这样的异族，要想在泰瑟尔内部，完全不为人察觉地操纵如此大的阴谋……
　　至少在银袍人看来，这绝无半点可能！
　　泰瑟尔的那些王族贵族，以及那些教会，没有谁是瞎眼的！
　　“希望如此吧。”老摩尔根没有再多说，他也希望，是他主观了！
　　只希望，这一动乱，不要波及到北方去。
　　……
　　不是只有北方商团在关注这一战争。
　　深陷内乱的泰瑟尔，还在率军与卡林赛公国交战的五王子，也是第一时间收到了这一消息。
　　“白朗蒂陨落！木精灵主力被彻底击溃！”
　　五王子神色在凝重。
　　他知道这意味着什么。
　　那传奇阶的森林卫士真是没用，竟然如此简单就陨落了，绿龙征服维尔斯森林的大势，恐怕已经无法逆转，并且，绝不会缓慢到哪里去。
　　五王子已经在重新评估绿龙的野心了！
　　他不需要看缘由，他只知道，泰瑟尔这边爆发了内乱，此前一直很“安稳”的绿龙，没过多久，就对维尔斯森林展开了行动！
　　在教会被邪教徒和魔鬼拖住，泰瑟尔内乱恐怕还要持续不少时间的此刻，他必须要考虑，绿龙征服了维尔斯森林之后，会不会再返过头来，把它的野心指向这边！
　　毕竟，维尔斯森林的北面，基本都是荒漠。
　　如果它真的返过头来……又会不会影响到他的大计！
　　目光微闪，好一阵的沉思，将各种情况都考虑了一遍，五王子写了一封简信，将其封好。
　　他在书桌之上轻轻敲击了三下。
　　自书房的阴影之中，一个黑衣蒙面，连眼睛都看不清，男女也难辨的身影，无声地出现在了他的身后。
　　“把信亲手交给诺亚！”
　　“是！”
　　黑衣之人接过密信，身影再次潜入了阴暗之中。
　　……
　　木精灵之城阿雅什无疑是个艺术品一样的美丽城市！
　　一座座的树屋，以盘旋的木梯相连，在清晨的林雾笼罩下，仿佛飘浮在了空中，宛若林中仙境一样美丽。
　　不过，当这仙境被血与火笼罩之后……
　　黑暗精灵已经杀到了！
　　体型庞大的狩魔蛛，肆无忌惮地横行在林间，它们的利爪撕碎了一个个的生灵，没有任何东西，能阻拦它们的脚步。
　　蜡融妖的八只触手如同鞭子一样在抽动，噼啪作响的声音如同风暴的呼啸，它们血红的眼睛更在持续辐射着心灵之力，以木精灵的意志，一看到它们，都是心神在惑动。
　　又有众多的幽影恶魔在凄厉地咆哮着，对自然和生命的厌恶与贪婪，它们不断地扑进木精灵的身体，掠夺着生命力，掠夺着灵魂力。
　　统率着众多的奴隶，卓尔武士们更亲自上阵了，双刃风暴飞速地收割着死敌们的性命。
　　又有一群卓尔巫师簇拥着蛛后祭司，不慌不忙地走在了最后面，各种的法术，各种的神术，什么地方出现僵持，立即就会被他们镇压。
　　“就这么看着？”
　　眼见着那边，连两头生命力极其强大的树人，都在狩魔蛛和蜡融妖的摧残下，彻底地失去了生命气息。
　　遥远之处，在静静旁观的蓝龙阿普利莫顿，偏过了目光，看了下一边的绿龙。
　　阿雅什可是木精灵的大本营，什么宝物，什么金币，什么宝石，必定是这里最多。
　　就这么看着卓尔精灵烧杀掠夺……他难以无动于衷啊！
　　“不急。时机还未到。”
　　艾萨克先是摇头，却又说道：“你若有意思，等时机成熟时，我再传讯给你。到时候，不仅这些，便连她们的老巢，也是我们的！斯塔特，你若有意思，也是一样。”
　　这些幽影恶魔，这些蜡融妖，更还有这些猎魔蛛，可并不简单。
　　更别说，还有两座地下城的蛛后祭司，以及卓尔巫师在。
　　要动手，怎么也得是蜡融妖和猎魔蛛返回了无底深渊，两座地下城的人也各自分开，返回各自老巢之后。
　　他甚至连借口都想好了。
　　白朗蒂是他杀死的！
　　阿雅什的宝藏该属于他！
　　森林是他的领地，那瘟疫地衣更是绝不能再留！
　　“等征服了森林，再从巨魔山脉招募上一批适合冲锋陷阵的巨魔，然后再去收回这一切，顺便把黑暗精灵这么多年对世界的掠夺，也收缴起来。”
　　眺望着远方，绿龙平静的目光中，分明早就已经有了谋算。
　　她们的老巢！
　　蓝龙一听就懂，当下说道：“那我等你传讯。”
　　他必须得承认，小绿龙是头会做人的龙！
　　斯塔克也是微微点头：“也算上我。”
　　法师也是要恰饭的。
　　在阿雅什彻底被血火笼罩之时，双龙一人的身影，也悄悄地消失在了密林深处。
　　而此时，他们的后方。
　　联军则在沿着路线图，不断地清缴着精灵村庄和精灵据点。
　　与巨鹿军的交战，被射杀射伤太多，联军与木精灵之间的仇恨已经是不可调和。
　　此时屠戮起来，也是毫不手软。
　　再加上狗头人游荡者对漏网之鱼的追杀猎杀。
　　随着一路推进，森林在不断地纳入联军的掌控。
　　数日之后，等他们推进到阿雅什时，迎接他们的已经是一座废墟。
　　继续往前，则是一个个的废墟。
　　维尔斯森林的西部，随即彻底纳入了联军掌控，即便还有残余的木精灵在森林之中隐匿，在不断的清缴和追猎之下，也是形成不了大碍。
　　留下一部分军队驻守和追杀，卡普将军又掉转方向，杀向了森林东部。
　　被贸易之路分隔，东部森林的木精灵，只不过是这边的一点分支。
　　完全挡不住联军的征服，要么战死在森林，要么就逃入了荒漠。
　　只是一个多月的时间，偌大的维尔斯森林，彻底落入了联军之手。
　　其后，有狗头人和地精开始进入森林。
　　绿龙的奉守承诺，更有自然之绿的商人团队，开始组织大量人力，探索森林要如何开发。
　　而随着这一进程，维尔斯森林也真正再无木精灵立足之地。
　　一些隐匿起来的木精灵，也纷纷带着仇恨，背乡而去。
　　其中又有很多，还未离开森林，就直接折翼在了，拥有灵敏嗅觉的忠仆们的追杀之下。
　　联军逐步开始解散。
　　战争的收获，则在迅速统计之中。
　　根据兵力，根据牺牲，各家所能获得的战利品，已经在分配了。
　　同样，在即将开始的森林开发中，各家所能拥有的额度，也在迅速计算之中。
　　艾萨克自也在关注着这些，他要征服维尔斯森林，一方面是木精灵这样带着顽固敌意的邻居，实在不是个好邻居，另一方面，森林本身的价值，同样是一大因素。
　　“宝石矿！”
　　“银矿！”
　　“铜矿！”
　　“铁矿！”
　　在木精灵早有开发的基础上，不断有矿区落入了开发团队的掌握，又有一些被瘟疫地衣破坏的特殊种植区，也在恢复之中。
　　当然，少不了也要组织大量人力，不断清理并焚烧瘟疫地衣。
　　有收获，自然也少不了有战损。
　　等战火彻底停下后，一番统计。
　　龙蝇军的折损，虽不能细数，却绝不止一万，基本都是损失在了那第一战。
　　不管是巨鹿军，还是后来的德鲁伊，亦或那些施法者，都对龙蝇军造成了极大损失，尤其是那变身凶暴熊的德鲁伊，以及那两个灰精灵。
　　当然，他们给龙蝇军，造成了足够大的损伤。
　　龙蝇军对他们更是不用说。
　　巨鹿军几乎是团灭！
　　变身凶暴熊，等级要在12级以上的德鲁伊，硬是被龙蝇里冲外扎，硬生生堆死，甚至都没要巨龙动手。
　　两个灰精灵，也在无尽的纠缠和干扰中，法术都用得畏手畏脚，最终只能传送而逃。
　　但艾萨克和斯塔特却不是干看着的，次元锚和高等解除魔法连续干扰，硬是把他们留住了。
　　狗头人大军的损失同样巨大。
　　出动了六千龙化狗头人，战后再清点，折损接近六分之一！
　　甚至连绿龙兽都损失了一头，这还是占着绝对优势的情况下，硬生生被木精灵长弓集火给射死的，受伤的还要更多。
　　没有脑子的它们，终究没那种趋利避害的天性。
　　“还没到休养生息的时候！”
　　“先招募一批巨魔，再……”
　　不过在此之前。
　　“蜜丽安，让人把这封信，给那位波文主母送去。”
　　招来了老友之女。
　　联合体的情报机构也是艾萨克明面上，对外最重要的联系渠道。
　　“波文主母？”
　　蜜丽安一边接下，一边又心中一动。
　　她自然晓得，森林之战，被那些黑暗精灵攫取了相当不少的利益，尤其是阿雅什的沦陷，大佬一贯最注重的法术资料，更是被席卷一空。
　　现在大佬直接给杜加斯的那位主母去信……
　　“大人，要不要让商队暂停进出那边？”
　　她有种战争还未停息的预感了。
　　“不必急。你要相信，波文主母还是足够通情达理的。我们毕竟这么多年的关系了。”
　　艾萨克微微摇头，很是肯定的样子。
　　毕竟，卓尔巫师和蛛后祭司，在惑控系法术方面，也是有所专长的。
　　送信的使者，很容易就会暴露出自己的真实想法。
　　“我明白了。”
　　蜜丽安点头一下，随即去安排事情。
　　又召来了第一忠仆。
　　一张地图直接摊开在了忠仆身前，在一片山脉的外围处一圈。
　　“带上一些人，再把阿大和阿二也带上，我要知道这片区域的大致情况。如果遇上巨魔，如果能交流，就告诉它们，伟大的绿龙之王这里，只要听从命令，可以让它们随时随刻，放开了吃。”
　　巨魔山脉！
　　库兹很快认出了地图的位置。
　　巨魔虽然厉害，但，他可是为了主人之命，绝对悍不畏死的龙裔呢！
　　更别说，他还拥有着龙翼，他的生命能级更要超过大多数的成年巨魔！
　　尤其，伟大主人还把阿大和阿二也交给他了。
　　跪伏在地上，库兹高声道：“伟大的主人，您的威名之前，那些没脑子的巨魔，必定要立即跪下参拜。您最忠诚的仆人，绝不会让您失望。”
　　他已经决定了，他要把所有经过伟大主人魔力改造的真正龙裔，全部带上。
　　只为，这是伟大主人单独交托给他的最重要的任务！
　　库巴部落，悍不畏死！

第五十五章 自制黄金卷轴
　　虽然堕入了幽暗地域，虽然心灵也已扭曲，不过作为高等精灵的一员，卓尔依们旧秉持着精灵传统的孤傲和艺术。
　　他们漠视一切奴隶，甚至同族之间都非常冷漠。
　　他们的衣饰，即使是平民武士，也必定要突出气质。
　　他们的装备，无论是武器，还是护甲，都必须要精细打磨。
　　他们的居所，更是透出了神秘和艺术。
　　在一层一层如同断崖一样的巨大幽暗空间之内，无数的磷光点缀，如同坐落在了星空之中，一座座的建筑神秘又美丽，每一座的建筑，都绝不与其他相同，每一座的建筑，都透出了艺术的气息，哪怕这艺术是偏近于神秘，乃至黑暗的艺术！
　　这是，杜加斯城！
　　虽然卓尔们并不热衷于与人族打交道，人族在他们眼里的地位，绝不会比熊地精奴隶更高，但不可否认的是，和那些人类拥有了稳定贸易往来的这些年，杜加斯的人口规模，是有一定幅度的提升的。
　　不过，即便是如此……
　　“绿龙！”
　　波文主母头戴蛛形冕冠，苍白的银发之下，血红的眼睛里，一如既往的冷漠无情，脸上看不到半点喜怒之色。
　　只是，一边是看着手中的信函，她的心里一边是在咬牙切齿！
　　以蛛后之名，最恶毒的诅咒！
　　这头绿龙还真是无耻又贪婪！
　　阿雅什是她们所攻下的，绿龙竟毫不知耻地直接索要属于她们的战利品！
　　这是，真当她们卓尔精灵提不动刀了？
　　还是，真把伟大蛛后，当成虚伪又软弱的那位了？
　　“摧毁了木精灵一族，伟大蛛后的恩赐，将会持续提升我们，还有杜比兹兰特那边的实力。”
　　“不需要再提防木精灵，那就可以把所有力量都集中起来了！”
　　“集双城之力……”
　　波文主母面上看不到任何神色波动，心里已经在盘算，如果展开突然袭击，一战把绿龙彻底解决的可能性，到底有多大了！
　　沉吟片刻，她稍稍压了一下这个冲动。
　　冲上地面，去那裂隙山脉之中，似乎很难有突然袭击的可能，绿龙的飞行能力，那龙蝇军的飞行能力，更是难以应付。
　　摧毁一座守望之城，则完全没有意义。
　　要动手的话……
　　恶毒的阴谋在她心底里不断闪过。
　　“如果能把绿龙引到地底！”
　　“即使引不下绿龙，如果能让他的大军下来！”
　　“是用沙纳塔的那些矮人作诱饵，还是……”
　　一个名字在波文主母的心底闪过，即使只是想到那名字，她的眼睛里也第一次地流显出了一点忌讳之色。
　　以沙纳塔的那些矮人，她很难保证，能让绿龙下来冒险。
　　但看绿龙对魔法知识的追逐，如果有“妥善”的计划，以那个地方，把他引诱下来的可能性，无疑要大得多！
　　“邓德拉姆！灵吸怪之城！”
　　眼睛里，已经浮现出思考之色了。
　　什么样的计划，才能算妥善。
　　既要妥善到，能让绿龙那边相信。
　　又要妥善到，她们能把绿龙解决。
　　最好，还能借机给那些灵吸怪狠狠一击！
　　良久。
　　“他既索要，那就挑选一些出来，应付一下，也稳一稳他。再把邓德拉姆的信息，也不着痕迹地加入在其中。”
　　“一步一步布局。沙纳塔是第一步，能成功是最好，若不能成功，那就索性当作铺垫，为邓德拉姆那边作铺垫。”
　　……
　　波文主母的“顾全大局”，黑暗精灵开始不断向守望之城运送书卷。
　　他们毕竟也是要抄录备份的，所以对这分批次运送，艾萨克完全没有意见。
　　一时间，两边的来往还更紧密了，半点不和的征兆都没有。
　　新的资料，新的秘录，少不了又要花费时间一一备份，并展开研究。
　　索性地，艾萨克直接放开了对外边事情的关注。
　　卓尔精灵那边暂时没准备动，不需要过多关注，免得起反效果。
　　自然之绿和森林那边也同样，大开发计划，他的忠仆天生没有决策的智力，索性就全部交给人族去开发，有情报机构，有拜龙教，有米兰达，三方面的情报汇总，他只需要时不时地查阅下，并不需要担心，被什么人吞了他的利益。
　　至于泰瑟尔那边……了解大局就行了！
　　一直乱着的泰瑟尔，就是最好的泰瑟尔。
　　若是三大教会跟那角魔督军来个同归于尽，这样的结局就更完美了。
　　而一直隐藏在暗中的，那些阴谋之神的信徒，又给了他更多的可操纵空间。
　　暂时，完全没必要插手进去。
　　倒是率众前往巨魔山脉的第一忠仆，才让他多挂了一点心。
　　当然，也就是多挂了那一点。
　　他最大的心思，始终还是在黄金卷轴之上，不仅是研究，更是亲自制作！
　　“恐惧术！”
　　模拟着频率的波段，引动着端口的共振，自端口的对面，“寰宇之蛇”的某种力量在不断地被牵引出来。
　　真*黄金打造之卷上，一道一道的铭文在烙印着，到了一定程度……
　　密集的咔嚓之声。
　　真*黄金打造之卷竟像是承受不住的样子，直接碎裂成了无数片。
　　不怒，反喜！
　　艾萨克自是晓得，这其实代表着研究的进度在实质地推进了。
　　这一推进。
　　在深夜的冥想之中，又立即就反馈了出来。
　　这甚至，是比研究黄金之卷有成时，都要更浑厚的反馈！
　　又分别以巨齿龙之皮和凶暴熊之皮，继续展开实验。
　　倒是比黄金所打造的卷轴要好些，但依旧还是承受不住“寰宇之蛇”的力量，只是让艾萨克对要素的把握，更加熟练起来，对其本质含义，也理解越来越深。
　　“频率的波段！”
　　“目标的设定！”
　　“赋予的次数！”
　　“能量赋予与能级上限的设定！”
　　不仅是在解读这一要素，艾萨克还对照着黄金卷轴，在解读“制造变异鳞裔”的那两层要素，甚至，结合完全变形术，他还在小心翼翼地剖析愉悦魔与地狱本质之间的联系。
　　当然，对地狱本质这种活跃性极强的概念，他可不敢如对“寰宇之蛇”那样，只是观察，只是剖析，远还没到伸手的地步。
　　“目标修改，从蛇人，修改为有鳞生物。”
　　“赋予次数改不动，我的施法者等级还是太弱了些。”
　　“然后，能量赋予，能级上限！”
　　研究有了实质突破的一个月之后。
　　在炸毁了多张兽皮卷轴后。
　　终于，他拿出了黄金之皮！
　　实验，从来都是有不确定性的，损耗也从来都是避免不了的！
　　在凶暴熊之皮已经无法继续推进进度，又自觉对研究的掌握，更已到了必须要用黄金之皮的阶段。
　　早已是实验室大牛，艾萨克毫不犹豫地拿出了黄金之皮。
　　当然，舍得拿出，绝不意味着随意来用。
　　变化为蛇人形态。
　　凝神，静气！
　　回味着，又构思着，并在灵魂中，构建着所有的操作步骤。
　　一切就绪。
　　他心神一动，有条不紊地模拟起了灵魂波段，又透过黄金之皮，逐渐与端口开始共鸣。
　　层层封禁的实验室，异样的气息逐渐在弥生。
　　“一切爬行类的起源！一切有鳞类的最终！”
　　开始了！
　　操纵心灵之力，在频率波段之内，开始“写入”设定！
　　“制造变异鳞裔！”
　　黄金之皮上，一道道的铭文开始刻入，铭文和铭文又在不断结合，甚至可见游动迹象。
　　“赋予恐惧术！”
　　更多的铭文，甚至是魔法文字。
　　“每日一次！”
　　……
　　魔法文字与魔法铭文的结合，一段段的设定在不断表达出来。
　　黄金之皮都在轻微颤动了。
　　艾萨克的灵魂，同样承受着强大的压力，这压力，随着设定的增加，表达的完善，还在不断增强着。
　　“能量赋予！上限设定！”
　　又一段设定，不过这一层次的设定，强度倒是比“赋予能力”要小不少。
　　忍耐着灵魂的重压，艾萨克强行保持着专注。
　　应该说，他的灵魂强度是不差的。
　　虽只是青年龙，却已经进阶两次，内嵌的类术士等级，更已经赶上了壮年龙。
　　更别说他还有七个法师等级，距离第八级都已经不远了。
　　这灵魂强度，不说跟传奇阶的大法师齐平，至少也不会相差太多吧。
　　但即便如此，还只是单纯的“恐惧术”赋予，更只是每日一次，他的灵魂都已经绷紧得如同钢丝一样。
　　几乎是一点松弛，一点拉伸的空间都没了。
　　极限承压！
　　蛇人形态的他，本该是冷血的，额头上却有汗珠都在不断地滑落。
　　却连拭擦一下都做不到。
　　全心神投入在其中，心灵的专注度，心灵的压迫力，他也想不起来要去拭擦。
　　一道道的铭文在铭刻着，又结合魔法文字，构成出一个个的表达。
　　终于，“能量设定”也完结了。
　　又在最后，给频率波段完成封口。
　　艾萨克长吐一口气，身体竟一软，差点匍匐在了地上。
　　大量的汗水，身体都有种黏糊糊的不适感了。
　　心神一动，直接解除了变形术，变回绿龙形态，强大力量的回归，身体的不适才消失，但灵魂的疲倦，却依旧还在。
　　比打上好几场的战役，都要更疲倦的感觉。
　　不过，也没时间多顾这疲倦了，他的爪子直接伸向了地上的黄金之皮。
　　那极细微幅度变化着的铭文，那黄金卷轴所独有的频率和韵味……
　　爪子极轻巧地抚摸着，艾萨克眼睛又微微敛合了一下，哪怕是在疲倦，他也忍不住，再次以心灵之力，融入了这频率之中，又进一步共鸣到了那端口之上。
　　“制造变异鳞裔之赋予恐惧术！”
　　眼睛重新睁开，一道满意之色，还带着一些压抑不住的欣然！
　　自制黄金卷轴！
　　他已经能感觉到，第八个，甚至第九个法师等级，都已经不远了！
　　并且，有了第一次，那就有无数次！
　　只要找到合适的材料，在“寰宇之蛇”的概念内，他应该还能发掘出更多。
　　这样的积累一多，时机一到，无论是应用到“地狱概念”，还是应用到“龙族真名”之上，他或许真能通过修改设定，来主动索取了！
　　不仅自身，应用到孩子们，应用到忠仆们的身上，同样也是大提升。
　　“对龙裔忠仆进行二次改造，本身能级已经达到10级的，应该能直接跨入第二层次，获得至关重要的突破！”
　　“对阿大阿二他们进行改造，恐惧术的效果虽远不如龙威，却也能给他们带去足够的战力提升了。改造完成，他们也该进入青少年期了。到时候还可以给他们披上装甲。”
　　“还有龙蝇……”
　　龙蝇的话，艾萨克轻轻合起黄金之皮，不，现在是真正的黄金卷轴了。
　　目光又微微地皱了一下。
　　龙蝇的改造，还是不太好搞。
　　一方面，改造变异鳞裔的设定，要如何定位到龙蝇身上，还有待研究。
　　不过更重要的是，龙蝇的个体太弱了，改造所需投入的资源又太多，单个改造，完全没必要，族群改造……即便他拿下了维尔斯森林，一应资源的积累速度要多倍提升，但也远没这个底蕴，去完成族群的改造。
　　性价比更完全不成比例！
　　除非……
　　“制造变异鳞裔的第三层次！”
　　艾萨克想到了蛇人种族，想到了巡守娜迦，想到了那巫虺大殿的壁画。
　　除非他能取得至关重要的突破，从源头，直接定义整个种族的概念……
　　不过，那就远了！
　　将黄金卷轴一口吞下，轻轻地，他闭起了眼睛，真正地休憩了起来。
　　……
　　是夜，没有冥想。
　　灵魂的极度疲倦，他一直睡到了第二日。
　　到了第二日的深夜，他才终于恢复过来，终于进入了深度冥想状态。
　　心灵与魔法本质的交界。
　　“眼睛”睁开了！
　　还未将研究贡献出去，艾萨克的目光却先是一动。
　　不一样的感觉！
　　这一刻的魔法本质，给了他一种奇妙的感觉。
　　他仿佛……
　　心灵意识在探出。
　　轻轻的触摸。
　　更贴近，甚至能极小幅度，对其进行某种改变的触摸。
　　一二三四层！
　　然后，透出这四层，直接越过了后面的五层，抵达那更深的区域。
　　“制造变异鳞裔之赋予恐惧术！”
　　一种感觉出现在了他的心中。
　　他所制作的黄金卷轴，进而所“创造”的法术，就在这里！
　　轻轻地，他闭起了“眼睛”。
　　立即。
　　由魔法本质而来的反馈，从表层，到内层，海潮一样汹涌澎湃。
　　知识，更深层，又更基础的知识！
　　黄金卷轴上，那些魔法文字和魔法铭文更基础的含义，所结合的意义……

第五十六章 双头食人魔
　　“传奇法术！”
　　静寂的深夜，自冥想之中醒来，艾萨克的眼眸里，一道异样之色。
　　制作黄金卷轴，创造内层法术，应该说，这第一次的冥想效果，完全在预料之中。
　　如同汪洋巨涛，那知识的灌输，那力量的反馈，他已有一种感觉，要不了多少天，他的法师等级应该就能提升到8级了，甚至，这一波的反馈，加上此前的积累，将他的法师等级直接推进到第9级，也完全正常。
　　却没在这上面过多欣喜，此刻，艾萨克的心中，还在回味着冥想之时的那一奇妙感觉。
　　对魔法本质的触摸，甚至，微小幅度的改变！
　　还有，直接出现在魔法本质的内层，他所创造的法术！
　　结合知识的反馈，他已渐渐对这奇妙感觉，有所明悟了。
　　这是，传奇法术！
　　但又不是完整的传奇法术！
　　因为，他所创造的“制造变异鳞裔之赋予恐惧术”，其端口是直接借用的“别人”的端口。
　　如果他能自己构建端口，再完成要素和组因的设定，那就是真正的，完整的，传奇法术了！
　　不过，出自魔法本质的信息，要想自己在魔法本质的内层创建端口，这至少也要拥有17个法师等级，能把研究深入到魔法本质的第九层，然后才有可能去研究和创建。
　　并且，也只是有可能。
　　传奇法术从来不是烂大街的东西，即便是传奇阶的法师，研究不出这一层次法术的，也太多了！
　　而如果真能研究出传奇法术的话，还将得到源自魔法本质内层的一种反馈，获得该法术专用的“传奇法术位”！
　　毕竟，战斗的时候，可没人会给你几小时，几天，甚至几个月的时间，去慢慢准备和施法。
　　拥有了“传奇法术位”，传奇法术才有了真正的实战效果。
　　当然，这跟艾萨克的“半传奇法术”就完全没关系了，他这法术，只是改造类，跟实战本就挂不上钩！
　　“无法创建端口，所以还是要在这一端口的基础上，进一步开发它的功能。”
　　“两手准备。”
　　“寻找合适的要素材料，并逐步去尝试频率波段的变动，修改一应的设定！”
　　“寻找新的黄金卷轴！”
　　新的黄金卷轴……
　　艾萨克一下就有了两个目标。
　　博尔坦半岛的艾多人！
　　法师国都雷洛伦！
　　然后……这两个目标又被他深深地压在了心底。
　　慢慢来吧！
　　先积累一下，把龙兽孩子们，把忠仆们，全都改造完成，等整体实力蜕变之后，然后再看有没有什么契机！
　　……
　　七日之后。
　　依旧还是深夜的冥想之后。
　　法师等级第八级！
　　智力再一次出现了明显的提升。
　　因其而来的额外法术位，一级+2，二级也同样变成了+2。
　　再加上法师职业的本身。
　　他现在的法术位变成了：一级4+2，二级3+2，三级3+1，四级2+1。
　　同样是因为智力的提升，他搞研究之时，对孩子们改造之时，也明显有了更好的把握。
　　从少年期的龙兽孩子开始，恐惧术的赋予，已经在逐步进行之中。
　　……
　　而另一边。
　　巨魔山脉，顾名思义，巨魔所盘踞的山脉！
　　巨魔，也许智力不足，比食人魔都要愚蠢得多，更也没有类法术之类的能力，但没人会怀疑他们的危险性。
　　当年，艾萨克还在黑雾丛林的时候，那巨魔兄弟就是艾尔塔娜最喜欢的陪练。
　　不是因为它们的力量，更不是因为它们坚硬的外皮，强大的再生能力，以及因此而来的，真正的悍不畏死，才是他们最大的危险性所在！
　　据说，这些家伙被砍断了手脚，直接要往伤口一按，要不了多一点时间，就会重新长起来。
　　甚至，就是断手断脚没了，给它们一段时间，也一样会再长出来。
　　更离谱的是，据说把它们头颅砍下来，都不会立即死亡，按回去，再长一长，照样生龙活虎。
　　作为伟大主人的第一忠仆，为伟大主人执掌十万大军，第一次独立外出，为伟大主人办事，库兹可不敢有任何的疏忽和怠慢。
　　通过自然之绿的那些人族，他很快就了解到了巨魔的大概，相应，也知道了一些它们的弱点。
　　比如，巨魔虽然再生能力超强，但却畏酸也怕火。
　　酸性攻击和火系伤害，会大大妨碍它们的再生能力。
　　火，他没太多办法，但酸就不同了。
　　阿大和阿二的剧毒吐息，本质也是强酸性的！
　　库兹一下就明白伟大主人，为什么要让他带上阿大和阿二了。
　　“先打个半死，再威胁和招揽！”
　　抱着这个想法，带着一整队长有龙翼的龙脉术士，又有一队狗头人游荡者，再把阿大和阿二伺候得妥妥当当，一行人千里远征，奔赴到了巨魔山脉。
　　全都会飞，全都拥有寒冰吐息的能力，龙脉术士们更平均都是九个十个的生命能级，掌握了诸如：0级的强酸四溅，1级的魔法飞弹和召唤怪物，2级的镜影术，3级的闪电束。
　　再加上第二层次的阿大和阿二。
　　又有游荡者侦查情报。
　　杀进巨魔山脉，零零散散的巨魔族群，还真没什么人，能挡得住他们。
　　一次次地把巨魔们打得半死，强酸伤害下，再生能力都被遏制后，还真有不少的巨魔，被库兹给收服了，同时，也被他所说的，管吃管饱的美好前景给吸引住了。
　　带着这些巨魔，又杀向更多的巨魔。
　　几个来回之后，库兹硬是招募到了二十多头巨魔。
　　然后，食物渐渐开始成问题了，效率也随之迟滞了起来。
　　就在库兹头大地考虑着，是不是该先回去一趟，带上一些人族，带上充足的后勤，进而把这些巨魔带回裂隙山脉，向伟大主人复命的时候。
　　“族长，发现了一个大型部落。有巨魔，还有食人魔，很多个，都在一个山谷里。”
　　一个在外侦查的游荡者，突然传回了一个消息。
　　大型部落，还是巨魔和食人魔混居？
　　作为一族之长，库兹摸了摸稀疏的胡须，习惯性地想要先考虑一下。
　　然后……什么都没想出来。
　　只好干脆地一挥手：“伟大的绿龙之王的勇士们，打下最后一个部落，就带你们回裂隙山脉，到时候想吃什么就吃什么，想什么时候吃就什么时候吃，伟大的主人什么都有！现在，跟着我，杀！”
　　拥有飞行能力，又都是直接扔法术的他，对上巨魔和食人魔这样的，没有法术能力的苦力，库兹可是真正的悍不畏死的！
　　一声令下，他带着一队的龙脉术士直接飞上了天空，阿大和阿二也嗷叫一声，紧随而起。
　　游荡者们则飘忽起了脚步，若隐若现地前进。
　　没脑子的巨魔，一如往常，蛮不在乎地冲锋了起来，它们跑动起来的时候，双手能垂到地面，脚步看似弯弯扭扭，实则却相当的敏捷。
　　一边跟上，这些巨魔还一边发出了嗜血的吼叫声。
　　十数分钟之后。
　　自天空的角度，山谷在望了。
　　果然是个大型部落，库兹这边一眼望去，居然能看到数十头巨魔和食人魔，正围在了山谷中央。
　　山谷中央，不知道是祭坛，还是什么，有几个人族一样的身影，被绑在了那里。
　　即使隔得还远，库兹仿佛都能看到，那些巨魔和食人魔口水滴落的样子。
　　“一点文明都不懂！”
　　狗头人族长鼻子里哼出了一口气，眼睛里流出了对野蛮种族的不屑。
　　跟了伟大主人这么多年，他可是早就不屑干这种事情了。
　　“吼！”
　　就在他思考着，要不要直接给那边来一发闪电束的时候。
　　山谷之外的丛林之中。
　　一个巨魔的咆哮声忽然冲天而起。
　　然后又有更多的吼叫声也冲了过来。
　　巨魔围殴巨魔！
　　库兹目光往那边一扫，心中忽地一“咦”！
　　他收服的巨魔，足有二十多头。
　　丛林之中敌对的巨魔，只是四五头。
　　但一下间，他的属下，居然没能直接冲杀过去！
　　有一头巨魔，明显跟一般巨魔不一样。
　　一般的成年巨魔，也就九尺左右的高度。
　　这头巨魔，不仅身高达到了十尺，更还穿着链甲衫，又拎着一把战斧，蛮横地挥砍着，将他的属下砸得血肉横飞。
　　“就职了蛮武士之类的职业？”
　　心中这么一动，却也没招呼的意思。
　　老规矩，先打半死，再说别的。
　　“解决它！”
　　库兹很有老大风范地挥了下手。
　　立即就有一队术士飞了下去。
　　有人身前，闪电束的炽光在耀起，有人则一化多个，直接扑下，还有人一弹指，凝聚起了一枚枚的魔法飞弹。
　　龙脉术士的术士等级，要从第五个生命能级算起。
　　所以9级的龙脉术士，只能施展二级法术，要么镜影术诱敌，要么魔法飞弹攻击。
　　而10级龙脉术士，则有了威力蜕变的闪电束。
　　一队龙脉术士同时出手，那疑似就职了蛮武士的链甲巨魔，居然面色一变。
　　完全不同于普通巨魔的无脑，他身影立即一晃，直接躲向了丛林深处，又不断摇动身躯，像是在借着树木，遮挡法术的锁定一样。
　　但镜影所化的狗头人纷纷扑下，让他不得不挥砍起了战斧。
　　魔法飞弹更是指向性的法术，一下射出不下二十枚，穿着链甲衫，巨魔都被直接轰倒在了地上。
　　闪电弧光一耀，足足四道，交汇在一点。
　　轰的一声！
　　这巨魔的身体被闪电束硬生生地炸裂了。
　　缺少了它，另外的几头巨魔，也被库兹的下属纷纷撕裂并擒住。
　　这时，库兹方才带着阿大和阿二，不慌不忙地降下了一些。
　　目光看向链甲巨魔，他眼睛里露出了居高临下的神色：“巨魔，我是伟大绿龙之王麾下第一仆人，统领着一万龙裔狗头人的库兹，奉伟大主人的命令，我来巨魔山脉招募勇士。愿意归降主人的，可以随时吃肉，永远管饱。否则，只有死路一条。现在，作出你的选择吧。”
　　不是第一次了，他的招募台词，已经说得非常熟练。
　　这段台词，是他专门拜托联合体的蜜丽安写的，并且背了很长的时间。
　　巨魔拉西欲哭无泪。
　　你要招募，你就直接说呀！
　　至于把人打到这个样子吗？
　　他的一只手，被炸飞了在数尺之外。
　　还有一只脚，同样也断了。
　　不过，他还能感觉到它们。
　　虽然焦了，也有点熟了，不过接回来的话，应该还能再长起来。
　　爪子在地上抓动着，脚趾也同样在拨动，断掉的肢体，像是还有生命一下，在慢慢地爬向巨魔的身体。
　　“我投降！”
　　拉西喉咙里发出了虚弱的声音，眼睛深处，却又闪过了一点狡诈：“不过……”
　　“不过什么？”库兹目光看了下树下。
　　两把短刃突然射出，直接把巨魔的手脚钉在了地面。
　　“不过，要看我（我）同意不同意。”
　　两个声音，洪如雷鸣，更充斥着凶蛮的气息。
　　自山谷之下响起，但落下之时，已经直接飞到了山林之上。
　　一个巨大的胖子，同样是穿着链甲衫。
　　一只手拎着狼牙巨棒，似是整体都是由精铁所铸，沉重又尖锐，还带着一种古怪的血腥之气，绝不是凡品。
　　又一只手则拿着一根赤红色的木杖，库兹一眼就能看出，那应是一根火球术魔杖。
　　这胖子，竟还长着两个头颅。
　　右边，与狼牙棒同侧的头颅，那獠牙巨嘴嗜血又凶恶，俨然是个大食人魔。
　　左边，与火球魔杖同侧的，眼睛里的血红之光，则透出了强大的魔力气息。
　　竟是，双头食人魔！
　　这个大家伙一出现，即使悍不畏死，龙脉术士们也纷纷露出了警惕之色，更全都散开了一下。
　　连阿大和阿二，都像是感觉到了一些压力，喉咙里发出了危险的低吼之声，有元素的力量在汇聚着。
　　库兹的目光收缩了一下，但还能稳住，双头食人魔再强，还能强过伟大主人不成？
　　又背诵起了第二段台词：“维尔斯森林的木精灵，已经被伟大主人灭族！那传奇森林卫士白朗蒂也被主人亲自斩首！所以，你是想让主人统率一万龙裔大军，十万龙蝇军团，以血与火来征服巨魔山脉？”
　　同样出自蜜丽安之手，同样背了很长时间。
　　他这威胁……
　　木精灵被灭族了？
　　传奇森林卫士都被斩首了？
　　躺在地上的巨魔拉西眼珠子都不由转了一下。
　　双头食人魔沃巴和邓巴，也不禁地，一个瞪了下眼，一个皱了下目光。
　　巨魔山脉和东维尔斯森林之间，隔着一大片的荒漠，荒漠少有人迹，而森林之中，木精灵也不是什么好招惹的，两边向来是没任何来往的。
　　正也因此，维尔斯森林发生了什么，他们还真不知道。
　　就在他们之后，山谷之下，野蛮的吼叫声，数十上百头的食人魔和巨魔，在咚咚咚地冲了过来。
　　“裂隙山脉的绿龙之王？”
　　巫师邓巴看了眼龙裔狗头人，又看了下绿龙兽，而后目光微闪了一下，绿龙落足裂隙山脉接近三十年快了，他虽没去过那边，却也是听说过的：“他有什么条件？”
　　“对他们，管吃管够。但对你，伟大主人必定更慷慨。”
　　邓巴先抬了下手，让后面冲锋而来的怪物们停住，而后眼中血光微微一闪，说道：“你说了没用。带话给绿龙之王，我敬重他强大的力量，也愿意为他效力，但前提是，他能助我一统巨魔山脉。到时候，我所有的勇士，都是他大军的先锋。”

第五十七章 九公主
　　“白沙河战役，三王子统军大败大王子，王位之争已形势明朗。”
　　“受教会之请，王国双柱之一的传奇战士罗恩，离开了圣卡西亚，增援去了麦拉玛特。”
　　“豺狼之灾，九公主受伤昏迷。已派遣一支小队，随时接应格雷哈特。”
　　“三大教会全面抽调力量，红寡妇疑似重返泰瑟尔。”
　　……
　　米兰达的情报。
　　由第二忠仆亲自传递，一下来了好些。
　　“王位之争形势明朗！”
　　艾萨克眼中，一道若有所思之色。
　　米兰达的判断，是根据兵力来计算的，但，他可没忘了那位五王子，以及支持五王子的诺亚特使！
　　“磐石战士罗恩是三王子的潜在支持者，在三王子终于大胜的情况下，被教会请去了麦拉玛特……这该是五王子要准备动手了！”
　　“不过，把他请去麦拉玛特……这是不准备完成约定了吗？”
　　“是被我征服维尔斯森林的行动，恐吓住了？”
　　绿龙的眼睛里，一点唾弃之色。
　　他一贯最恼恨的，就是不守约的人！
　　如果这位五王子，不准备对他开放王国秘录……那就不能怪他掀桌子了！
　　略掉九公主，还有小格雷哈特。对米兰达调用力量，接应小格雷哈特，他是完全不在意的，若是米兰达连这点私心都没有，那就过分了。
　　不过红寡妇重返泰瑟尔……
　　这倒是有解决掉的必要！
　　省得影响到组织的发展！
　　沉吟片刻，艾萨克把一些需要特别关注的东西，写入了密信，交给第二忠仆的同时，却又说道：“安排别人给那边送去。你暂时留在这里，等我赋予你更强大的力量之后，再去那边主掌大局。”
　　第二忠仆立即拜谢。
　　这次回来，他已经发现了，已经有好些龙脉，被赋予了新的能力，生命能级甚至比他都要更高了。
　　一贯认为自己，是跟库兹那个老家伙并列的，这个样子可不行。
　　不过伟大主人显然没忘了他的功劳！
　　……
　　就在库李留在裂隙山脉，开始接受“赋予寒冰吐息”，以及“赋予恐惧术”的双重改造之时。
　　又一批的木精灵书卷送到了守望之城，同时而来的，还有一个蛛后祭司，昔年就曾拜访过守望之城的阿贝拉！
　　在改造第二忠仆的闲暇之时，带着波文主母密令的她，受到了艾萨克的接见。
　　依旧是那漆黑的战甲，依旧性感又冷艳，阿贝拉一手扶胸，微微一躬，表示出诚挚敬意的同时，说道：“尊敬的艾萨克殿下，阿雅什的魔法典籍，最后一批也已送达这边，主母委托我向您致意，征服了维尔斯森林，摧毁了木精灵一族的您，将永远是杜加斯的朋友，她欢迎您随时到杜加斯作客。”
　　最后一批了吗？
　　艾萨克微微点头：“也代我向她致意，联手灭掉木精灵，是我们之间友谊的升华，我也欢迎她来这边作客。”
　　“一定！”阿贝拉挺起身，深红如血的眼睛中，又流出了一些尊敬之色，“主母还有一事想向您讨教，不知您对沙纳塔是何看法？”
　　沙纳塔，盾矮人之城！
　　因为地底侏儒的存在，直接把守望之城的友谊，拒之在门外的顽固家伙！
　　波文主母问起这个……
　　艾萨克心中不由一动，面上则不动声色：“一群不知所谓的顽固家伙。怎么？波文主母是有何指教？”
　　“看来殿下您与主母的看法是完全一样了。”阿贝拉继续保持着尊敬，说道，“以前，因为木精灵的牵制，主母一直没能对沙纳塔动手。现在，木精灵在我们的联手之下，已经灰飞烟灭。主母有意，把这些顽固的矮人，也一并解决掉。她向您讨教，不知您是否有意，再联手一次。灭掉沙纳塔，一切战利品，您可以多取一份。”
　　果然是如此！
　　不过，拉他一起动手……
　　艾萨克目光中流出了一些寻思。
　　不是寻思要不要灭掉沙纳塔，而是在寻思……这是不是一个机会，一个灭掉杜加斯，甚至杜比兹兰特的机会！
　　稍一盘算，他还是暂时缓了缓这个念头。
　　不急，新改造才刚开始进行，仆从们的实力远还没到巅峰，巨魔山脉那边的敢死队也还没来，没必要急急忙忙地动手！
　　这么想着，他微微摇了下头：“我对幽暗地域并无兴趣，沙纳塔的一切与我无关，让波文主母自便吧，想必那些盾矮人，还不在她眼里。”
　　没必要掺和这热闹。
　　杜加斯想碰，就让她们自己去碰，正还可以碰掉她们的一些爪牙。
　　至于沙纳塔的财富……到收回阿雅什财富的时候，这自然也是他的！
　　甚至，说不定还能借此机会，招募上一些矮人铁匠！
　　矮人铁匠的工艺水平，多半还要在他的那些匠师之上的吧？
　　阿贝拉微微一愣，显然是没想到，绿龙居然拒绝得如此之快。
　　一句“对幽暗地域没兴趣”，直接打断了她的说辞。
　　目光眨了几下，还是放弃继续说服了，沙纳塔本就只是一个引子，没必要表现得太过，反而让绿龙生起什么怀疑之心。
　　真正的计划，还在邓德拉姆，就看绿龙会不会主动上钩！
　　“既然如此，那就不多打扰您了。”
　　阿贝拉再次一礼后，便退出了大厅。
　　后边，目送她离去，艾萨克的眼睛里，一点异色在荡漾着。
　　波文主母居然都主动来邀请他了！
　　一贯恶毒的卓尔，还能真把他当盟友不成？
　　走着瞧吧！
　　……
　　在对第二忠仆的改造基本完成，让它的生命能级直接突破了第十级，成为了忠仆之中，第一个达到第二层次的时候。
　　带着二十多头巨魔，第一忠仆也返回裂隙山脉了。
　　“伟大的主人，您的威名，让巨魔们纷纷臣服，更连一个双头食人魔，都敬重您强大的力量，愿意为您效力，他还说，如果您能助他一统巨魔山脉的话，他所有的勇士，都将是您的先锋军。”
　　库兹跪伏在地，声音中充满了对伟大主人的崇拜。
　　不过……
　　一统巨魔山脉？
　　双头食人魔？
　　他这忠仆终归还是缺脑。
　　不过……也习惯了！
　　双头食人魔这样的变异种，向来都是拥有高智慧的，能忽悠住忠仆，并不是什么意外的事情。
　　一统巨魔山脉，一听这意思，就是不准备走出巨魔山脉，所以……明显就是想让他当打手！
　　而他所需要的，只是敢死军，是能来裂隙山脉这边的敢死军！
　　却也懒得呵斥忠仆的愚蠢，艾萨克目光微微一动后，说道：“说说这个小家伙。让我看看，他有什么资格，想要一统巨魔山脉。”
　　对双头食人魔，他终归还是有着一些好奇之心的，毕竟是极其罕见的变异种。
　　“他……”库兹皱着眉头，试图描述得更清晰，“他一只手拿着狼牙巨棒，一只手拿着火球术魔杖，我猜他肯定有一个头，拥有施法者的能力。见到他的时候，阿大和阿二都露出了一些紧张，所以生命能级肯定很高。他还会飞行术。他手下还有一个巨魔就职了蛮武士，好像也拥有第二层次的力量。他还控制了上百个的食人魔和巨魔……”
　　火球术魔杖，施法者！
　　应该是食人魔巫师！
　　不过，绝没有传奇阶的生命能级，否则绝不会想要“打手”来帮忙。
　　所以，巫师等级应该不会超过10级！
　　所以，有一定的招募价值，但……也就是这个样了！
　　对施法者，现在的他可并不缺了！
　　二次改造完成，他手下的龙脉术士，基本都要拥有10级，甚至11级的生命能级，到时候，一人一记闪电束，一次来个几十发，管他什么双头食人魔，都要直接炸成渣。
　　或者，一人一道寒冰吐息，也一样能把它冻结！
　　更别说龙兽了，经过二次改造，步入青少年期的话，阿大阿二他们的吐息，不管是剧毒吐息，还是寒冰吐息，绝不会比闪电束的威力稍差，而恐惧术的赋予，则能让它们的扑击更具威胁力。
　　“不直接投降，就索性轰成渣！”
　　“还需要寻求助力……可见巨魔山脉之中，应该还有与他相近实力，或是更强的怪物！”
　　“忠仆还是没脑。这点事情，都想不到要追问！”
　　“不过，倒也值得过去一趟了。等二次改造基本完成之后。”
　　懒得呵斥，艾萨克挥了挥爪：“把这些巨魔带下去安置起来，教一教它们这里的规矩。暂时不用去巨魔山脉了，我要赋予你们更强大的力量！”
　　“是！”
　　……
　　豺狼人山脉之下。
　　没有王国正规军，只靠受雇的冒险者，只靠少数的，九公主凭关系拉来的贵族私军。
　　豺狼之灾不仅没被消灭，甚至还数次冲破了防线，如果不是有心腹冒死相救，就连九公主自己，都险些陨落在了这里。
　　“这是波尔多男爵，红色之光最旺盛，十二级骑士，他的实力应该也最强。所以，红光是代表着实力，或者说等级。”
　　“卡玛团长的红光，只比波尔多男爵稍逊一些，应该也是第二层次的强者。”
　　“还有玛丽安侍卫长，她虽然伤势还未完全恢复，应该也不比他们差。”
　　“不过这黄光……”
　　江雪已经醒来好几天了。
　　不，现在的她，应该是叫英格丽德，泰瑟尔王国的九公主！
　　不过，这公主可没的享福！
　　不仅要带人抵御豺狼之灾，记忆里的那几位王兄，也没一个是什么好人。
　　但来都来了，还能怎么办？
　　尽可能地循着记忆中的样子来行事，同时，她也在发掘自己的能力。
　　从醒来之时，她就发现了，只要保持专注，她居然能在别人的头顶，看到红黄二色的光。
　　红色，通过这段时间的了解，她基本已经能够确认，是跟实力，是跟生命能级挂钩。
　　但黄色……
　　英格丽德的目光，若有所思地观察着数十步之外，一个穿着精制战甲的黑发青年。
　　青年气质绝佳，天生能吸引女性的目光，不过，她看的可不是颜值。
　　“居然又增强了！都快要超过我了！”
　　“是我猜错了，黄光不代表潜力，不代表势力？还是说，他的背后，存在着什么强大的关系？”
　　她了解过了，这青年名叫格雷哈特，是一个小型冒险团的核心，在他这个年龄，实力算得上很不错了，红光显示，他的生命能级应该在六级到七级之间。
　　但这红光，若是跟他的黄光一比……
　　“公主！”
　　几个急促的脚步声在快速地接近过来，紧接着，侍卫长压抑的声音一下出现在了她的耳边：“大殿下出事了。”
　　大殿下，这具身体的长兄，亲的！
　　目光一下收回，英格丽德俊美又英挺的脸上，一道明显的担忧：“怎么了？”
　　“有消息说，有人发起兵变，背叛了大殿下，把他送去了三王子那。”玛丽安侍卫长的声音压得很低。
　　三王子与九公主并非同母。
　　白沙河一战，大王子虽大败，但若能整顿起残军，未必不能重新再来。
　　但残军之中却有人……
　　英格丽德却轻轻舒了一口气。
　　没死就好！
　　若因此，内战结束，军队能到这边来镇压豺狼之灾，或许也不是坏事！
　　“跟我来！”
　　跟着侍卫，很快进入堡垒。
　　略一沉吟，英格丽德写下了两封信。
　　“安排一下，这封送去三王兄处，让他看过之后，再转交给哥哥。”
　　“这封送去萨罗扬那。”
　　玛丽安侍卫长接过信，随意地看了一下，目光又一凝，带着一些迟疑：“殿下……”
　　英格丽德抬了下手，止住了她：“哥哥已经输了，以保住他的性命为主。泰瑟尔也不能再这么乱下去了。”
　　“是！”
　　“还有，给我查一个人。”
　　……
　　就在泰瑟尔整体局势，渐渐开始明朗之时。
　　一个消息，却又打破了这一通向稳定的趋势。
　　大王子死了！
　　有说是自杀！
　　但更多的传言，却指向了三王子！
　　本已准备向三王子靠拢，承认他王位继承者的身份。
　　九公主的脚步只能停下。
　　五王子更是悲痛之余，直接以彻查父兄二人死因为由，率军回师。
　　方才要平息的内战，一下又重新紧张了起来。
　　“要开始了！”
　　第一时间，艾萨克收到了这一情报。
　　那位终于从幕后走出来了！

第五十八章 插手
　　“巨魔的再生能力，是一种魔法能力。但不会受解除魔法影响，反魔场也无法干涉。这种再生能力，与自然精魄的重生能力存在着一定的相似性，只是层次低了一些。”
　　卓尔精灵新送来的秘典。
　　一边翻阅，一边备份，忽地，艾萨克的目光中，一点寻思之色流露了出来。
　　这段描述似乎……
　　心中一动，直接查询起了心灵实验室此前的备份。
　　应该是得自巫虺的资料，关于精魄的信息。
　　片刻后，他的目光一亮。
　　确实有关于精魄的资料，但不是自然精魄，而是一些试验记录，从记录来看，那巫虺似乎在进行创造精魄生物的实验。
　　不过，她并没有成功！
　　“精魄！重生能力！那个东西？”
　　他心中一动之后，不由想起了得自巫虺实验室的水晶瓶，瓶中所封印的，与深渊相关，隐隐带着一些灵魂气息的“恶魔之血”！
　　如果说，巫虺实验室，有什么东西，最可能与精魄相关的话，应该也只有这个了。
　　“等等……”
　　正想到“恶魔之血”，他目光猛又一跳。
　　一个身影跃入了他的心中。
　　那巡守娜迦！
　　那灵魂水晶！
　　远古巫虺的创造物，蛇人天生拥有类法术能力，巡守娜迦更强大，却并无相关能力，唯有那神秘的灵魂水晶，再结合那女巫虺的实验笔记……
　　“莫非巡守娜迦便是精魄生物？”
　　“会否也拥有重生能力？”
　　“如果拥有重生……那应该就是‘寰宇之蛇’的本源，与她灵魂水晶之间的某种交涉！”
　　“巨魔的再生，应也与此有些相似。”
　　“把一头巨魔竖着切成两半，再生之后，却不会变成两头巨魔。可见这魔法能力的本质，应该也与灵魂，与精魄之类相关。”
　　这该是个不错的课题。
　　在备忘录先记下，艾萨克继续往后看。
　　这部秘典，是木精灵对周围势力的记录。
　　地表的巨魔山脉，位居在前页。
　　除了巨魔之外，里面有记载，巨魔山脉的深处，甚至还隐藏着一个火巨人的部落。
　　看到这，艾萨克却是晓得，为什么那双头食人魔会想着要借用外力了！
　　在久远的年代，能成为巨龙之敌，可见巨人绝不是什么废物。
　　即便在巨人种族之中，火巨人只能算得上中等，比不上云巨人，更比不上风暴巨人，但一个部落的火巨人，怎么也不是区区一个双头食人魔能够撼动的。
　　目光微闪了一下，他继续往后翻。
　　“杜比兹兰特！”
　　黑暗精灵的地下城！
　　没急着立即看，艾萨克心中一动，先是看了下秘典的厚度。
　　随即微微摇头。
　　是撕掉一些了。
　　应该是把与杜加斯相关的资料撕掉了。
　　不过，把自己的撕掉，却依旧把同为卓尔一族的杜比兹兰特留在上面……不亏是恶毒之后的信徒！
　　杜比兹兰特的卓尔精灵有七大家族，第一家族的大主母是那里的统治者，又有着首席法师和首席武士之类的存在，当然，这些东西，与那边有到一些贸易往来的联合体，是早有记录的。
　　粗略翻过。
　　又看到了盾矮人之城沙纳塔，红龙时期的裂隙山脉。
　　而后……
　　一些信息，让艾萨克的目光微微地凝重了一下。
　　“邓德拉姆！”
　　位于幽暗地域深层的一座地下城！
　　一座灵吸怪所统治的地下城！
　　信息并不清晰，并不知道知道里面灵吸怪的具体规模，不过……
　　“黄金卷轴？”
　　眼中，一点寻思之色。
　　记载之中，在很久之前，杜比兹兰特的卓尔精灵，曾在地底遗迹中，发掘出了一张黄金卷轴。
　　但当消息泄露出去之后，即使是拥有七大家族的她们，也没能最终保住它。
　　邓德拉姆的大举入侵，如果不是杜迪萨大主母最终奉上了黄金卷轴，或许杜比兹兰特早就成为历史了。
　　“章鱼头！”
　　艾萨克的眼中，一丝丝的忌讳之色。
　　幽暗地域的邪恶太多了，但所有邪恶之中，如果要挑一个，最让他，甚至是让巨龙一族都觉得麻烦的种族的话，灵吸怪恐怕要位居首席！
　　连眼魔，连底栖魔鱼，都要列在他们的后面！
　　这是一个极其神秘，也极其强大的种族，好在，他们一贯比较“宅”，只喜欢幽居在最深的地底，连幽暗地域的表层都极少会出现。
　　“要从那边夺下黄金卷轴……心灵控制是个难解决的东西！”
　　艾萨克寻思了一阵，眼中也是有难色在浮出。
　　以灵吸怪的心灵之力，派多少人过去刺探，都是给他们送傀儡的。
　　但不清楚那边的具体实力……现在的他，可远还没到一己之力就能横扫一切的地步。
　　“暂时先放一放。”
　　再往后翻，又有一些幽暗地域的危险区域，如紫虫出没的地带，如巨牛魔出没的迷宫。
　　而在最后，少不了还有他这边的相关资料。
　　全都备份后，将这本秘典摆上书架，艾萨克继续翻阅着其他典籍。
　　木精灵虽不擅长魔法，但作为精灵的一支，他们对魔法知识依旧有着不少的积累，尤其是草木方面，偏向于自然的方面，一些法术，便连艾萨克的私人图书馆，也是没有相关记录。
　　正好纳入他的法术列表。
　　……
　　还未展开的新课题，在学习之余，在实验之余，在改造之余，艾萨克对新加入他麾下的巨魔们，也是多出了一些关注。
　　管吃管够的食物，这些巨魔倒是很快适应了裂隙山脉的环境。
　　偶有暴躁的时候……
　　已经改造完成的阿大和阿二它们，很乐意用它们的新能力，先是一发恐惧术，把它们的意志摧残，然后剧毒吐息和寒冰吐息轮番上阵，又不时来一次俯冲……
　　不仅阿大和阿二，便连二次改造的龙脉狗头人，也喜欢用它们来试验新的能力。
　　龙脉术士，恐惧术后，追上一发发的闪电束，追上一串串的魔法飞弹，还有寒冰吐息的冻结。
　　龙裔游荡者，同样是恐惧术开道，然后背刺，抹喉，掏缸，寒冰吐息也同样是没忘。
　　必须得说，巨魔真是完美的陪练，只要注意着，不在它们重伤的时候，以酸性和火性来补刀，伤势再重，哪怕被抹喉，哪怕被穿心，要不了太长时间，总能继续活蹦活跳。
　　这样的生命力，自然也是克隆实验的潜在目标。
　　艾萨克已经在关注几头雌性巨魔的排卵期了。
　　不过……
　　“类似自然精魄的能力……如果跟娜迦一样，只靠克隆，恐怕能得到的也只是一具相似的肉身。”
　　那边，绿龙兽和巨魔正“玩得开心”，这边，艾萨克的眼睛里，则流出了一道寻思。
　　对巨魔，他自然早就观察过了，虽然没巡守娜迦那样的灵魂水晶，但它们的灵魂倒也确实有些不太对，隐隐间，与他水晶瓶中那“恶魔之血”的构成，倒是有着一点的相似。当然，也只是一点，层次更是完全不用比。
　　由此，他已经有种预感了，只靠克隆的话，多半跟巡守娜迦一样，是不太可能成功的。
　　最好是……
　　“一个进行体细胞克隆实验，一个提取卵细胞，直接完成体外受精，再移植回去。”
　　“或许，还可以尝试嵌合体实验。”
　　跟蛇人和战蜥随意搭配的嵌合体实验不同，那毕竟只是为了熟练度，巨魔如果要嵌合的话……
　　心中不觉思考起了，以什么种族来搭配，才能让嵌合体更强大，当然，前提是，能继承巨魔的再生能力，哪怕只是一部分。
　　“伟大的主人！”
　　便就在沉吟之时，山林之中，几个矮小的黑袍人在疾飞而来，一到近处，又立即拜伏在了地上。
　　会黑袍打扮的，自然只有第二忠仆手下的那些龙裔游荡者。
　　对五王子终于从幕后走出，他颇是有些关注，故而也令米兰达多关注了下，也因此，这些天，它们来回较为频繁。
　　而之所以每次都有几人同行……倒不是怕被人半路劫住，纯粹是这些在外的精英，更需要进行改造，几人同行，并有一个完成了二次改造的领队，只需要轮流几次，就能全部完成改造了。
　　“起来吧。”
　　艾萨克回过了身。
　　几人随即爬了起来，又有一人弓着身子，向前了几步，双手奉上了一封密信：“主人，那个女人的信。”
　　艾萨克一抬指，信函直接拆封了过来，又轻飘到了他的眼前。
　　“三王子路易斯与五王子萨罗扬已经在白沙河区域形成对峙。疑似因国王与大王子之死因，三王子手下出现了一些暗潮。王都圣卡西亚，一些大臣似也在进行着什么。”
　　眼中，丝毫的意外都没有。
　　暗潮也好，大臣也罢，甚至国王和大王子的死因，应该都与萨罗扬，或是与那诺亚大臣有关系吧。
　　且继续看着，看他到底还准备不准备履约了！
　　“九公主英格丽德依旧还驻守在豺狼人山脉之下。她似是察觉到了一些什么，在笼络格雷哈特的同时，也在暗中查探格雷哈特的身份和来历。”
　　微微地，目光之中一点疑色。
　　看米兰达的语气，这是一边在笼络，一边又在暗查！
　　会暗查，显然还不知道小格雷哈特的来历，不知道来历，就关注并笼络……
　　虽刻苦训练，不过年龄的原因，小格雷哈特实力也就是一声不错，应该不至于引起九公主太多的关注才对。
　　莫非是因为米兰达新派遣过去的，随时接应他的小队的原因？是小队的存在，被九公主发现了？
　　不过……
　　艾萨克目光又微微眯了一下。
　　九公主的话，这倒也未必不是一个机会！
　　如果有人想要爽约……
　　“红寡妇确定已经回归，目前应在东北部区域潜伏，已开始通过当年的渠道，在联系深红之纱。”
　　该解决了！
　　红寡妇这种层次的吸血鬼，无疑是能制造吸血鬼衍体的。吸血鬼衍体具有生前记忆，又绝对听从主人的命令。不多防备，不早解决，以她对深红之纱的了解，进而对组织的了解，很可能是会坏事的！
　　而三大教会联手追杀，即便只是这边的分教会，依旧被她逃了，也可见这吸血鬼的不凡。
　　这次，或许还要他亲自出次手，至少是压下阵。
　　“有萨马纳王国的车队在奔赴麦拉玛特，应是惩戒教会总部的人到了。”
　　麦拉玛特已成黑洞，米兰达的层次完全够不上那边，不过看教会的人，甚至连教会总部的人，都在不断过来，就可知道，那边的形势一直不太对。
　　那头角魔督军……
　　“或许真要神之选民，才有彻底解决它的可能。”
　　“但也难说，它一直盘踞在那里，是不是在进行着什么更大的阴谋。”
　　大魔鬼的层次，现在的他，还触摸不到，也没想着去触摸。
　　“继续关注五王子，并留意暗潮是否与他有关系。”
　　“格雷哈特的身份，可以透露给九公主，然后试着以联合体的名义，与她展开一定的联系。”
　　“确定红寡妇的所在，然后，透露给泰蒙！”
　　泰蒙要报父仇，更要提防红寡妇可能会有的袭杀，在教会无力，王国又内乱的现在，能求的人自然只有他这边！
　　本就要解决红寡妇，有泰蒙之请，更光明正大，并且，要请他亲自出手……
　　一封密信很快写好，让完成改造的忠仆立即给米兰达送去，又让其他几人休息和调整一下，艾萨克随也进行起了改造所需的准备。
　　……
　　三王子与五王子终究还是打起来了。
　　因为内部的不稳，本实力占优的三王子，一时间居然落入了下风。
　　米兰达的密信也在不断送来。
　　有艾萨克的暗点，她也是关注到了内战的一些阴幕。
　　同时，她所安排的人，也与九公主那边有了一些往来。
　　豺狼之灾，九公主正是无力之时，哪怕知道联合体跟绿龙有着关系，这个时候也是只恨人力不足。
　　在征得艾萨克同意之后，米兰达借机安排了两个龙裔狗头人过去，是从裂隙山脉直接调去的。
　　与此同时。
　　火地郡也开始外松内紧起来。
　　一支秘密使团，借着往来自然之绿的贸易车队遮掩，迅速抵达了裂隙山脉。

第五十九章 吸血鬼
　　“黑月邪教，麦拉玛特事件的主导者，信奉着一位被尊为‘黑色之月’的邪神，这位邪神不仅是白银女士的死敌，同时也与暗夜女士对立着，又被称为‘吞噬一切之暗’和‘夜之剥夺者’。根据惩戒教会的隐秘档案，祂的神国应是坐落在地狱深处……”
　　“在诅咒沙漠和卡林赛公国的交界地带，有魔裔蜥蜴人与另一些神秘的蜥蜴人在不断发生战争。这些神秘蜥蜴人疑似出自诅咒沙漠地底的幽暗地域，还控制着相当规模的亡灵，其中甚至不乏高阶亡灵。根据一些高阶的诅咒木乃伊来判断，它们或许与那位木乃伊领主有关，出自地下陵墓更深层的可能性也不小……”
　　“传说，吸血鬼的起源，是来自于一位恶魔领主的诅咒。他们拥有强大的再生能力，但流水和日光是他们的克星，神圣之力会对他们造成额外伤害……”
　　化作人形的艾萨克，是在书房接见的泰蒙。
　　几年时间下来，这位新任的马莱伯爵，已经完全摆脱了稚气，哪怕坐在绿龙之前，都透出了稳重的气质。
　　艾萨克翻阅着他刚带来的秘录，面上则是流露出了若有所思之色。
　　他虽知道黑月邪教的名字，不过米兰达还接触不到更深，这关于“黑色之月”的秘录，也就马莱伯爵这样的大贵族，才能从惩戒教会的隐秘档案中发掘出来。
　　神国坐落在地狱……怪不得能和那大魔鬼都合作上！
　　就是不知道，同在地狱，这位与伟大龙后，是否也存在着什么渊源！
　　至于魔裔蜥蜴人与所谓的神秘蜥蜴人之战……更多的关注点，还是在那木乃伊领主是否与它们有关。
　　他可从没忘记，泰瑟尔王国曾耗费巨大人力，从木乃伊领主的地下陵墓中，发掘出了黄金卷轴。
　　然后是吸血鬼……
　　若有所思地翻阅完这份秘录，艾萨克目光微微抬起：“那红寡妇回来了？”
　　是在问，但语气却很确定的样子。
　　泰蒙眼角先是一挑，随又惭笑了一声：“还是瞒不过您。”
　　把吸血鬼的信息加在秘录最后，这确实是有些刻意了。
　　不过，他本也没想着要瞒过绿龙。
　　凝重的表情，泰蒙说道：“我得到确切消息，教会的追杀，没能解决掉她，在麦拉玛特牵制去了教会大多数力量的现在，她已返回了泰瑟尔。所以这次过来，正是要向您求助。我可以拿出一份赤焰战甲的锻造图纸。”
　　在教会的档案之中，红寡妇的生命能级怀疑在十六级之上，而吸血鬼众多的强大能力，在夜晚的话，她的实际战斗力，甚至要直追某些传奇而去。
　　这样的一个，与家族结下深仇的强大刺客，还是不死的刺客，付出再多，也是必须要彻底解决掉！
　　赤焰战甲！
　　这是赤焰军的标配，不说有附魔技术在里面，单是那锻造技术，就相当的不简单！
　　如果能在它的基础上，进行一些改造，如用到弯腰驼背的巨魔身上，或是用到绿龙兽的身上……
　　“可以！”
　　考虑之色只在艾萨克脸上浮出了一刻，便化作了肯定，却又说道：“我可以亲自出手，把她解决，不过，我也有一件事，在未来，或许要你出面。”
　　泰瑟尔的事！
　　泰蒙心中只一动，便就有了猜想。
　　以这位的力量，尤其是手下的兵力，需要用到他的地方，想必也只有泰瑟尔国内的事情了。
　　“您说！”
　　“不急，先等那边有了确切的消息，如果他履约了，就不必你再出面，反之……不过你也放心，即便是要你出面，你也是站在正义这一面的。”
　　……
　　泰瑟尔东北部的一座小山城。
　　大概是因为豺狼之灾的扩散，即便已经入夜，山城城墙之上，依旧有巡夜的卫兵。
　　这时几片阴云，遮挡住了银色之月的辉光。
　　借着这夜色，几只漆黑的蝙蝠，悄无声息地越过了城墙。
　　在飞到一条接近河流，又显得有些荒僻的街道时，几点灵光闪烁了下，便有三道高挑的身影，出现在了背向河流的街道之上。
　　俱都是女子。
　　束身的战袍，猩红的披风，美艳的容貌中，还透出了刚强和硬朗，
　　中间之人，纤白双手之上更各有一枚硕大的红宝石戒指，在闪耀着华丽的光泽。
　　不是红寡妇，还能是谁！
　　“主人，就是这里。如果说附近的据点，有谁知道暗手的身份，知道总部的所在，那一定有这个老鬼。当年，就是他率先背叛了您，投靠了那位‘夫人’。”
　　左边一女，一边压低着声音，眼睛里又有血光在闪烁。
　　吸血鬼的敏锐听觉，即便被房屋隔开了，那潺潺的流水声依旧落到了她的耳中，一种不太舒服的感觉。
　　夫人！
　　红寡妇吐齿着这个称号，脸上忽地浮出了一道莫名之笑，一种神秘的魅力在散发。
　　洁白的牙齿露出，清冷的声音：“不亏是当年我最看重的人，不仅轻易吞下了我的深红之纱，更始终隐藏在阴幕之下，便连我会出现在这里，也计算出来了。只可惜那时没来得及将她收下，一大遗憾。”
　　说着，她的眸光又扫向了周围的黑暗，一点冷色在眼眸深处一闪而过：“早就听说，她的手下有一批神秘刺客，想必就是你们了。我已如她所愿地送上了门，你们还不出来欢迎吗？”
　　刺客？
　　左右二女面色都是一变。
　　即便已经被转化为吸血鬼衍体，她们的感知，竟也没察觉到任何异常。
　　“不亏是传说中的刺客，这一敏感，难怪连教会也奈何不了你，红寡妇之名名副其实！”
　　一个掌声自黑暗之中响起。
　　而后，一个又一个的矮小身影，有的是自黑暗之中走出，更多的，却是从河流之下飞起。
　　自黑暗之中走出的，不在红寡妇意料之外，但河流之下飞起的……却是让她的眼眸不由自主地收缩了一下。
　　数量太多了！
　　至少有四五十！
　　而且，这翅膀，这体型……
　　“不过，你是不是被人算计，这就与我无关了。有人出了大价钱，想要你的命。”
　　啪嗒啪嗒的脚步声，自黑暗的巷道中一步一步走出。
　　不见气势，不见力量，但只是周围这些矮小身影的衬托，这边的气氛就越来越沉重。
　　脚步声停在了巷道口，一个看不清面目的黑袍之人，手中还拿着一把未出鞘的长剑。
　　“裂隙山脉的艾萨克大人？”
　　红寡妇微微眯起的眼睛里，一点凝重之色在浮现。
　　深绿狗头人，龙翼，如此数量……那这位的身份应该只可能是那位了！
　　见黑袍人没有否认，她惊艳的面庞上，一道微笑开始绽放：“能说服您亲自出手，我这对手的身份看来是很不一般了，只是不知道，他是许了什么条件，才打动了您？”
　　这话的意思……抬价？
　　艾萨克却没说话，更一抬手，魔法灵光在他指前一盛！
　　持续效果的真知术，红寡妇身上，类法术能力的波动虽足够隐晦，却完全瞒不过他的眼睛
　　一发解除魔法过去，这波动还未成型，立即消散无踪。
　　“动手！”
　　一声令下。
　　原地，人身消失了，庞大的真龙之身一闪而现。
　　周围，已经完成包围，忠仆们更是四方云动。
　　有游荡者，身影鬼魅飞动，寒冰之力在他们身上急速汇聚。
　　更多的术士，或是幻化镜影，飞扑而下，或就施展起了闪电束，天空中，足有二十多道的炽烈电弧同时耀起，一刹间，甚至让夜色都淡下去了。
　　已经化归本体的艾萨克，则不慌不忙地再次抬了下爪子。
　　加速术！
　　包括他自己，又有六个狗头人游荡者，行动速度骤然暴升。
　　“杀！”
　　绿龙快，红寡妇同样果断。
　　她晓得绿龙为什么前一刻还和颜悦色，这一刻就立即翻脸。
　　吸血鬼的类法术能力：支配术！
　　她本是想用这能力，控制住绿龙的！
　　没错，控制绿龙！
　　如果是绿龙本体，她绝不会有这想法，但变形术的弱点，她却是晓得的。
　　只是自身施法者等级的生命能级，如果绿龙的施法者等级只是一般，如果她真成功施展出来，控制住人身的绿龙，几率绝不会太小。
　　只是……
　　一发不成，对面直接翻脸，红寡妇也没想着解释什么。
　　一声喝令，左右两个吸血鬼衍体立即扑向了绿龙，她则身影左右一晃，像是要摆脱天空中那些闪电束的锁定一样，然后，无比的突兀，她的身影一下虚化，直接就消失在了夜幕之中。
　　灵体形态！
　　艾萨克的身影在缓缓地升起，灵体状态的红寡妇能躲过忠仆们的视线，却躲不过他的“真实视野”。
　　两个吸血鬼衍体扑来，他目光都没看一下，只以龙威，凶猛的生物气场蓦然爆发。
　　方才要扑到他身下，两个吸血鬼衍体一声尖叫，脚步一下慌乱。
　　立即，两道寒冰吐息从天而降，冰寒的魔法之力，几乎将她们冻得僵滞。
　　又有两把短刃抹喉而来，早就浇灌过圣水，一刀抹过，衍体的尖叫声戛然而止。
　　捂住了喉咙，圣力的影响，吸血鬼的再生之力一时也无法起效，血液在不断渗出。
　　依旧还是这两个忠仆，在加速术的加持下，他们的速度直若真正的鬼魅，不断的交错，不断的背刺、断骨、抹喉，再加上龙威的压制和圣水的影响，还有寒冰吐息的僵滞效果，两个吸血鬼衍体竟是被打得毫无还手之力。
　　若不是不死生物的特性，哪怕她们的生命能级再强，也早该死亡了。
　　但即使是不死生物，这个时候也直接失去了反抗之力。
　　在被两个忠仆直接断臂后，一人拎一个，忠仆竟是拎着她们的脖子，飞上了天空，又往河道里一扔。
　　浓烟顿时自吸血鬼衍体的全身冒起，像是在燃烧一样，她们的身体在急速脱水干瘪。
　　轰！轰！轰！
　　这个时候的另一边，闪电光弧则在猛烈地爆炸着。
　　让两个衍体扑击绿龙，幻化灵体形态的红寡妇，却一点的犹豫都没有，转身就扑向了巷道。
　　以她的眼力，隐隐是能看出的，这些狗头人游荡者基本都是第二层次的生命能级，想必这些术士也不会差。
　　这种力量……即使没绿龙，她也绝不想去死拼。
　　不过，她的动作够快，也够果断，却有人甚至比她还要更快。
　　加持了加速术，艾萨克飞扑而出的同时，肌胃里，一颗魔法宝石无声而碎。
　　一道绿色射线闪过，依旧朦朦胧胧，看不清身影，但在一层翠绿微光的笼罩下，目标的大致所在却明显标出来了。
　　大量的闪电束，立即焦聚到炽白如日。
　　“次元锚！”
　　红寡妇心头则是一缩。
　　早就听说过这头绿龙难缠，今天这一见……
　　索性地，灵体形态解除了。
　　抗性斗篷，防御护腕，防御戒指，又有自由行动戒指。
　　数不清的闪电束轰炸而下的同时，她一边激活了所有装备的抗性，耀眼的灵光瞬间笼罩住了她的全身，一边又身影本能地一扑，再一滚，作出了闪电反射的操作。
　　密集如雨的爆炸声几乎同时响起。
　　电光如柱，只一个刹那，无尽的冲击震爆，刺眼的弧光只一闪，等再没，地面上已是出现了一个巨大的凹坑。
　　而凹坑之下，凹坑周围，红寡妇的身影则再次消失了，仿佛被湮灭了一样，只余一蓬尘雾，伴随着爆炸的余波，在飘向四面八方。
　　其中，又有着一蓬透明又缥缈的雾气。
　　借着尘埃的遮掩，借着余波的震荡，这雾气几乎全无踪迹可循。
　　但迎着它的，却是绿龙的再次一抬爪。
　　一粒豌豆大小的炽白火珠！
　　设定好的爆炸位置，一个射出后，炽白火珠在天空中直接化作了巨大的爆炸圈，正将那透明雾气完全笼罩其中。
　　“啊！”
　　一声厉啸，红寡妇的身影再次出现。
　　哪怕先被数十道的闪电集中轰炸，又被火球术席卷，不过作出了一定的闪避反应，更有一身的装备，以及吸血鬼本身的抗性在。
　　她虽抗性斗篷都被炸损，身体也出现了大量的灼烧之伤，却依旧还保持着一些战斗力，并且，强大的再生能力，身体的伤势还在持续恢复之中。
　　但这时，她的目光却已经完全冰冷。
　　绿龙的眼睛不对劲！
　　支配术，还没用出，就被识破解除！
　　灵体状态，同样没逃过感知！
　　便连最隐秘的气化形体，还以爆炸余波来遮掩，这竟还是没瞒过绿龙的眼睛！
　　五色龙的眼睛，有如此变态？
　　一记记的恐惧术来了，还有大量的寒冰吐息。
　　然后，天空之中，那闪电的弧光又再次耀起。
　　一边的绿龙，依旧是那不紧不慢的样子，爪前同样有魔法灵光在闪烁。

第六十章 拿下
　　身为一名刺客，每次行动，无论大小，红寡妇从来都坚持着谨慎第一的原则。
　　这原则，从她还是人类的时候，还未被转化为吸血鬼之前，就已经形成。
　　不过今天……
　　所以，红寡妇觉得，她栽得不冤！
　　换作是几年之前，她绝不会像今天这样，亲自杀过来。
　　即使要杀过来，也绝对会提前几天，在暗中先观察清楚这边的情况。
　　大概是教会的联手追杀，没能奈何得了她，让她多了一些膨胀之心。
　　也有家业被人夺走，能用的手下太少了。
　　再加上，衍体绝不会欺骗她，目标只是以前背叛的一个下属，根本不值得一提。
　　几方面的原因结合起来，她莽撞了！
　　莽撞了，所以就要付出代价！
　　不过……
　　冰冷的眸光之中，疯狂的嗜血之色。
　　殷红如血的艳唇之下，尖利的兽牙。
　　要付出代价，可不意味着她会束手就擒！
　　狗头人正在群体施法。
　　胸前护符，红光一盛。
　　束身腰带，神速激活。
　　身影骤然模糊的同时，一把漆黑长剑也已出现在了她的手中。
　　死亡之力在无尽地宣泄着，她的身体，她的战剑，漆黑如墨的负能量黑雾一般升腾而起。
　　妖魔一样的力量！
　　不退，反进，在空中化出一片片的虚影，交叉弹跃着，红寡妇竟是直接杀向了绿龙。
　　不过她快，狗头人的速度也同样不慢。
　　一记记的恐惧术已经在释放。
　　心灵的震吓如巨浪，一波推着一波，一个转眼，直接推出了十数波。
　　红寡妇的护符虽有着不错的心灵防护效果，但恐惧术却是四级法术，更一下涌来了这十数发，瞬间的冲击，比龙威都要更凶猛。
　　本都要杀到绿龙之前了，她的脚步禁不住地一乱，眼中的嗜血之色都消退了不少。
　　又有十数道的寒冰吐息交叉覆盖。
　　极度深寒的魔法力量，每一道的威力，甚至比闪电束都要更胜一筹。
　　十数道交叉，那负能量黑雾也完全抵挡不住，眼见着这吸血鬼就要被冰封。
　　眼中的嗜血之色再次一凝，她已是自恐惧术的效果中，强行地挣脱出来了。
　　手中吸血剑，黑烟如焰，猛然大盛。
　　双臂在幻化一样，一刹间仿佛化作了六臂妖魔，无数的剑影席卷着强大的负能量，飓风一样倒卷而出。
　　不过她的反应再快，终究还是受到了恐惧术的影响，寒冰吐息更太多，太密集，也太强了。
　　只一波的交叉，吸血剑的负向吸能之力直接被轰散了，森蓝色的魔法寒冰更是在急速地冻结着红寡妇的身体。
　　不待她进一步的挣扎。
　　轰！轰！轰！
　　天空之上，又有一道道的炽烈闪电密集地轰射了下来。
　　再无法作出闪避反应，身上的防护装备此刻也难以起效，更连幻化灵体都无法做到。
　　十数道的闪电束焦聚到一起，刺眼的炽光剧烈一耀，红寡妇的身体前一刻才被冻结，这一刻又一下焦裂，更连站立都无法维持了，直接半跪在了地面。
　　一道反邪恶法阵随即镇压了下来。
　　连消耗血液，进行再生都来不及，红寡妇的身躯直接被镇压着倒了下去。
　　“生命力确实强盛！同样的能级，巨龙也不会比她更强横了！”
　　艾萨克的眼中，对这吸血鬼也是在赞叹着。
　　若不是他有持续状态的真知术，又作了充分的准备，今天还真未必能留住这红寡妇。
　　而能硬扛如此多忠仆的合击，还不是一次合击……即便有那一身的附魔装备的作用，这吸血鬼的生命力之强，也简直可与巨龙来媲美了。
　　这个家伙，能在教会的联手追杀下，依旧活得好好的，绝不是浪得虚名的！
　　而且，大概是因为面对的是飞行能力极强的忠仆，她其实还有很多能力没真正发挥出来。
　　如吸血再生能力，如蝙蝠形态，如狼形态，如召唤能力……
　　还有，已经用出来，但还没生效，就被轰散的负能量之力。
　　吸血鬼的负能量，如果命中目标的话，一旦强韧无法豁免，是要削弱目标一个生命能级的！
　　不过，再强大，此刻的她，该栽还是彻底地栽了！
　　一小撮钻石粉末，灵光在身周一盛，龙鳞之上，一层装甲似的防护。
　　石肤术！
　　而后艾萨克才终于落了下去，爪中冰暴剑，极寒之力荟萃，一剑穿透反邪恶法阵，直接刺穿了她的战衣，又刺透了她的心脏。
　　“嘶！”
　　红寡妇的头艰难地抬了起来。
　　焦裂的皮肤，让她如恶鬼一样狰狞。
　　眼中更全是血红之色，犬牙支起，凶恶的气息。
　　却已经咆哮不出来，冲着绿龙嘶吼了几下，她眼中的血色渐渐消退了下去，昂起的头终也一垂，生命力如烟而逝。
　　寒冰之力则急速绽放，蔚蓝色的冰霜自她心口迅速扩散，只几个眨眼，就将她彻底冰封了起来。
　　这时，艾萨克才一抬指，解除了反邪恶法阵，又一爪拎着她的身躯，重新飞上了天空。
　　吸血鬼可没这么容易死。
　　不在流动的水中，不在阳光之下，不以神圣之力，就是将她剁碎了，来自恶魔的诅咒，也是能让她再生的。
　　当然，“死亡”之后的再生，也没那么简单就是了。
　　在他手中，要想恢复完全的力量，更是想都别想。
　　这样的一个不死生物，更牵扯到疑似恶魔领主的诅咒，在彻底处死她之前……作为实验体，发挥一下剩余价值，显然是有必要的。
　　一声长啸，与来时的隐秘不一样，带着忠仆们，艾萨克大摇大摆地跨空而去，几个转眼，便就消失在了城外的夜幕之下。
　　即使他们已经消失，战场所在之地，依旧是迟迟无人敢接近。
　　城中被激战惊起的人们，更是在慌乱地，又引发了更大的慌乱。
　　城中卫军则正好。以维持秩序，镇压暴乱为口号，远远地避开了那片战场区域。
　　……
　　数日之后。
　　收到消息的火地郡领主，迅速地奉上了赤焰战甲的打造图纸。
　　裂隙山脉的深处，一座冰棺之中，依旧还被一剑贯穿心脏的红寡妇，则如死去的恶鬼一样，一点的生命气息都没有。
　　不过，艾萨克却几乎每日都要在这边停留上一段时间。
　　而每时每刻，这里更都有忠仆，在严密地监控着。

第六十一章 第三种颜色（5k5，求订阅）
　　圣卡西亚。
　　不断的内战，泰瑟尔这王都似也被悲凉所笼罩了。
　　夜色还未落下，凉风卷着落叶，街道上的人流已是在迅速稀疏。
　　依着下水道工程所修建的隐秘地下空间。
　　一张圆桌周围，坐着七个黑色兜帽，看不清面目，也分辨不出男女的神秘人。
　　“萨马纳王国的那位，已经抵达了麦拉玛特。我们这边也该加速了。”一个神秘人，声音像是经过了处理，带着喘气一样的颤音。
　　“我也得到消息，有受难之神教会的使者，拜访了银月谷。”同样经过处理的声音，相当粗犷的感觉。
　　萨马纳王国，惩戒之神教会总部在所。
　　特指的“那位”，在座之人都有数，正是惩戒之神在物质界的选民，卡尔文大主教！
　　不过对这位抵达麦拉玛特，众人却并无诧异。
　　一头大魔鬼，还是与黑色之月相关的大魔鬼，选民不来，谁能有把握解决？
　　不过，银月谷……
　　另一人的消息，却让在座之人目光都稍稍波动了一下。
　　银月谷坐落在北地，是北地最强大的联邦银月联盟的一处神秘之地！
　　当然，说它神秘，是对普通人。
　　但对他们这些，一直在暗中关注的人来说，就没那么隐秘了。
　　那里是白银女士的选民“皎月”卡拉乔洛的隐居之地！
　　受难之神教会的使者拜访那边……
　　以黑色之月与白银女士之间的神职之争，不用深思，他们自然就明白了其中的意味。
　　如果这位也被说动，并且是很大的概率会被说动……他们这边，确实要加速了！
　　“我立即安排人知会巴勃罗男爵。”这是与黑月邪教有往来的一位，巴勃罗男爵则正是那位角魔督军。
　　角魔督军在那边准备了良久，他们都清楚，甚至教会也一样清楚，这就是在为选民这一层次的强者而准备的。
　　不过，准备得再充分，如果选民不止一个，并且其中之一，还是对黑月邪教极为了解的白银女士的选民……
　　警示是必须的！
　　有此警示，相信他对教会的打击，也将是摧毁性的！
　　教会受此打击，哪怕最终将大魔鬼重新封回地狱，他们的目的也一样达成了！
　　“五王子已经在发难，几位大臣也已达成协约，第二次白沙河战役，不会持续太久了。不过，我得到消息，九公主的手下，出现了裂隙山脉那头绿龙的人，如果他插手了，战争就难在一时间平息了。”
　　“红寡妇也死在了他手下！”
　　对征服了维尔斯森林的绿龙，在座之人自是不会不知。
　　一人目光微皱：“他不是答应过五王子，必要的时候，会提供助力吗？”
　　另一人则目光不动：“五王子忌讳他的野心了！”
　　以前，绿龙是缩在裂隙山脉不动，现在，他却借着王国内乱的时机，征服了维尔斯森林。
　　此一时，彼一时！
　　“在罗恩阁下未有反应以前，先助五王子登上大位。他若真要插手，到时候正可以让罗恩阁下去应对他。此外，木精灵之事，银月谷的那位若到了这边，也不是不可以挑拨。”
　　“不错，先结束白沙河之战，先助五王子登上大位！”
　　“附议！”
　　“可以”
　　随着共识达成，只片刻时间，七人便各自隐匿而去。
　　……
　　数日之后。
　　白沙河战场。
　　麾下接连数支军队反叛，三王子一方竟被五王子正面击溃。
　　还没等他重整残军。
　　几位王国大臣又站了出来，甚至连自始至终都保持中立的德里克大法师也被请动了，客观的公证，法兰克国王临终之前的秘密诏书，指定的继承人竟是五王子！
　　这个轰动性的消息出来，本就背着“弑父弑兄”嫌疑的三王子，残军也整顿不起来了，甚至他本人都来不及去麦拉玛特与传奇战士罗恩会合，就直接被五王子拿下。
　　至此时，统率着大军，又得到了大臣们支持，更有诏书为信，俨然，五王子已是成为了王国之主的唯一人选。
　　而同时。
　　麦拉玛特那边，也进入了最激烈的阶段。
　　角魔督军的真身终于出现了，掌御神圣之器的卡尔文大主教也并不逊让，又有一头头的高阶魔鬼，以及教会联军的精英。
　　疯狂的大战，麦拉玛特直接成了一片废墟，还未离开，也是早已经离开不了的市民，几乎没有幸存者。
　　血与火，生与死，正义与邪恶，灵魂与堕落……
　　偌大的城市，无时无刻，无处不在，从地面到地底，到处都是生死的激战。
　　这样的战争，传奇战士罗恩就是想离开，也说不出离开的借口！
　　“果然是准备背约了！”
　　裂隙山脉的深处。
　　大量的密信，绿龙竖瞳之中，一道冷笑之色。
　　他不需要理会王国双柱那一位此刻的立场，他只知道，已经率军进入王都，已经在筹备登基大典的那位，到了此刻，都没给他一个准信！
　　既然如此，有些事情就不能怪他了！
　　一封密信很快送出。
　　……
　　数日之后。
　　豺狼人山脉之下。
　　统率着赤焰军，火地郡领主的来援，受到了英格丽德热切的欢迎。
　　将他们迎入营地，又和几个心腹，拥着伯爵进入简易堡垒。
　　英格丽德一拳捶在伯爵的盔甲之上，然后爽朗一笑：“泰蒙，还是你够意思，你要不来，再过个几天，就只能等着别人来给我收尸了。”
　　她的左边，玛丽安侍卫长和波尔多男爵。
　　她的右边，格雷哈特和卡玛团长。
　　所有人，包括她自己，战甲之上都有血迹顾不上拭擦。
　　不过她这不见外，已经拉下面罩的泰蒙，脸上却露出了一些尴尬的神情：“殿下，您就不必讽刺了，我这过来，实际是受人之请，给您送来一封信。”
　　送信？
　　英格丽德眸光微微一闪，心中很快就对是谁的信，有了一些数目了。
　　毕竟，能劳动火地郡领主亲自送信的人，可没多少！
　　而且，让火地郡领主来亲自送信……这也应该别有用意在里面！
　　故而，英气又惊艳的脸上，一点的失望之色都没有，又是一拳砸在伯爵盔甲上，笑道：“送信不送信，这都无所谓，不过你这来了，可就别想着立马走了。”
　　泰蒙干笑一下，目光却左右看了一下：“殿下，你看这信……”
　　那一位的密信，并且是指定，让他率军亲自送来。
　　隐隐有数，那位是让他作出一个选择。
　　不过既然那位没有明示，又有解决红寡妇的情分，泰蒙还是来了。
　　不过这样的信，九公主看就看了，旁人的话……
　　英格丽德却毫不在意的样子：“我没有什么是不可见人的。更何况他们都是与我生死与共的兄弟。任何事，我都绝对信任他们。”
　　周围四人，面色顿有所动，一贯阴郁的格雷哈特，嘴角都微微地勾了一下。
　　王族就是王族，笼络人心的本事，都比贵族要更优秀。
　　当下泰蒙也不矫揉做作了。
　　脸上的尴尬之笑一下收起，火地郡领主正色说道：“殿下如此说，我便也就直说了。这信来自于裂隙山脉与维尔斯森林之主，自然之绿与守望之城共同的领主，艾萨克大人！他于我，于马莱家族都有大恩，固受他之托，我亲自率军，为您送来了这封信。”
　　言下之意，这封信的立场，并不就代表着他的立场！
　　不过，裂隙山脉与维尔斯森林之主……
　　英格丽德是心中已有猜测，并无意外之色。
　　但她周围四人，目光却是同时一动。
　　那头绿龙！
　　隐隐地，其中三人，目光又看了格雷哈特一下。
　　龙叔？
　　格雷哈特则眼中浮出了一点讶色。
　　未待他们深思，泰蒙已是取出了密信，并双手奉给了九公主。
　　“是想继续挑拨内乱吧！”
　　心中有着一丝冷笑，她虽也有雄心，不过……
　　面上神色却丝毫不动，九公主接过信，当着众人之面，直接就揭了开来。
　　当然，她大大落落，周围之人不得允许，却没有偷眼瞄去。
　　“嘶！”
　　信取出，只一眼，英格丽德目光一下凝重，呼吸都不由地沉重了一下。
　　心中，就简简单单的两句话！
　　“诺亚大臣是五王子萨罗扬的人！诺亚大臣是阴谋之神的信徒！”
　　这两句话，若是出自别人之口，可信度相当之小。
　　不过出自那绿龙之口的话……
　　英格丽德已经看到这两句话的背后意思了！
　　诺亚大臣正是国王遗诏的见证者之一，如果他是阴谋之神的信徒，如果他再是五王子的人……
　　“父王”之死，“长兄”之死，三王兄之败……这些会不会都只是他们阴谋的一部分？
　　“殿下？”
　　九公主神色的变化，就在她对面，泰蒙是看得清清楚楚。
　　心中，他对这密信的内容，也是好奇至极。
　　闻声，英格丽德眼睛眨了一下，回过神了。
　　这绿龙……阳谋！
　　知道诺亚大臣是五王兄的人，可见他们必定接触过，应该也有过什么约定。
　　现在，大概率是五王兄不想遵从那约定了，然后这绿龙就翻脸了。
　　如果是别的什么问题，为了尽早平息王国之乱，她或许就退让了，撕掉这密信也无所谓。
　　但现在，如果这一切都只是五王兄的阴谋……她恐怕是必须要争了！
　　“你们也看一看吧。”
　　心中已经有了决定，索性地，英格丽德把这信，直接再递给了泰蒙。
　　阳谋，就是知道的人越多，越光明正大，越势不可阻！
　　泰蒙目光一瞄，脸上神色顿也一滞。
　　而得到了九公主的许可，格雷哈特四人也是簇拥了过去，一眼之后。
　　“怎么可能？”
　　“这……”
　　几人面色全都在变，尤其是侍卫长和男爵。
　　“你们如何看？”英格丽德轻踱着脚步，目光微眯，有点把握不定的样子。
　　“如果真出自艾萨克大人，我相信它的真实性。”格雷哈特不假思索。
　　泰蒙微一沉吟，也是点头：“应该是真。不过要确认的话，我们或许该直接联系教会，并知会德里克大法师。”
　　他已经用上了“我们”，把自己直接放在了九公主这边。
　　这个时候，他已经明白，为什么这信，绿龙会委托他亲自来送了。
　　以他的身份，站在九公主这边，天然就会影响到王国大多数贵族的立场，同样也会让教会，让所有大贵族，对这事正视起来！
　　难怪当时，绿龙会说，这是一件正义之事……
　　他又想到了绿龙当日所说的“约定”，再想到了三王子一方，被邀去麦拉玛特的那一传奇战士！
　　对事情的内幕，他大致是有所猜测了！
　　而这，也意味着，他必须要站在九公主这边！
　　阴谋之神的信徒……这就是王国的对立面！
　　在阴暗的角落可以存在，但被人揭穿了，那就必定会遭到所有贵族的共同打击！
　　玛丽安侍卫长轻轻摇头：“教会恐怕暂时无力干涉。麦拉玛特已经成了地狱之渊，在那大魔鬼没有被解决之前，教会很难抽出力量去干涉。德里克大法师……”
　　她声音停顿了一下，眉头则深皱着。
　　听得懂她的意思，波尔多男爵目光一缩后，又微微摇头：“德里克大法师虽也公证了密诏，但以他的身份，应该不至于与邪神信徒纠缠不清。”
　　卡玛团长则没有多说，他虽是一支精英冒险者团队的团长，但对王国高层的事务，就完全没有概念了。
　　应该不至于……
　　这就还可能是，可能至于！
　　如果真连德里克大法师都与那边是一起的……在教会暂时抽不出手的现在，就是消息传出去，恐怕也难被人证实了！
　　进而，这一期间，如果五王子那边反扑的话……
　　英格丽德觉得，她已经明白绿龙这封信的意思了。
　　她，该去裂隙山脉一趟！
　　至于这边……
　　“各位，这一消息我们暂时压一压，我先去裂隙山脉那边，求证一下它的真实性。格雷哈特，你带人陪我一起去。
　　这边就拜托给你们了。
　　泰蒙，也请你尽力相助。”
　　“殿下，我随你一起去。”玛丽安侍卫长立即站了出来。
　　英格丽德却微微摇头：“不，这边形势紧张，你走不开。有格雷哈特陪我同行就足够了。”
　　在绿龙那边，多一个侍卫长，少一个侍卫长，关系并不大。
　　带上格雷哈特，则是因为格雷哈特头顶的黄光。
　　能从绿龙那，得到如此大的潜在之助，格雷哈特跟绿龙的关系绝不寻常。
　　而这段时间的接触，她也相信，在一定范围之内，格雷哈特已经是她可以信赖的伙伴了。
　　“殿下放下，我会竭尽全力。”泰蒙微微点头，神色肃然。
　　波尔多男爵与卡玛团长同样也是许诺。
　　但却没立即离开。
　　对五王子这样的阴谋家来说，外面的冒险者中，难说没有他安排着的人。
　　到了夜间，在格雷哈特，以及两个龙裔狗头人的陪同下，英格丽德方在悄悄地离开了营地。
　　骏马夜驰，狗头人则飞在天空，一行人疾速朝西北方向而去。
　　不给五王子那边多反应的时间，一路，除了坐骑太累，不得不休息一下的时间，四人是拼了命地在赶路。
　　如此三日之后，遥远处，裂隙山脉在望了。
　　“格雷哈特，你对艾萨克大人是何看法的？我这么去拜见，可有什么要留意的地方？”
　　坐骑的速度渐渐放慢了，遥望着远处的车流人流，英格丽德眸光微闪，也不避讳上方的两个狗头人，直接看向了身侧的伙伴。
　　虽疲倦，也劳累，甚至都有几日未冲洗了，不过她的精神依旧能保持足够的亢奋。
　　同样在看着远方，格雷哈特的眼中，则是怀念，对他来说，这里才是他的故乡！
　　“从未跟公主说过，我是在这里长大的，是艾萨克大人庇护了我，并给了我足够的空间和充足的资源。对我来说，他就是长辈！
　　与传说中的五色龙不一样，他一贯奉守承诺，哪怕是财富，都不是他首要的追求，他绝大多数的时间，都用在了研究和学习之上，魔法是他最大的追求。
　　殿下如果要寻求他的助力，我想应该在魔法方面来说服他。”
　　格雷哈特其实是能猜到九公主，也能猜到龙叔的意思的。
　　英格丽德目光中，一道若有所思之色。
　　魔法！
　　所以这，应该就是五王兄和绿龙最早的约定，但现在，五王兄又反悔了！
　　两人迅速接近贸易之路。
　　有巡逻的忠仆卫队见到他们，都是挥手招呼。
　　格雷哈特也是笑着回应。
　　忠仆卫队都是出自地下城的武技学院，他在那边待了十数年，当然都熟悉。
　　一路无阻，将马匹寄托在旅馆，他又直接带着英格丽德，进入了山岭之中。
　　……
　　当！当！当！
　　沉重，又有节奏的锤炼声。
　　伪装龙巢所改造的铸造室。
　　几个铁匠在专注地锤炼着战甲。
　　他们虽都是优秀的匠师，但这赤焰战甲的图纸，却是真正的精品。
　　不好好打磨，他们也是没把握，把它们打造出来。
　　艾萨克也在一边。
　　匠师虽优先，却并不懂附魔技术，这就需要他亲自来完成了。
　　一边观察着，一边推敲着，他在一边若有所思着。
　　得手了赤焰战甲图纸，这些天他却是也在上面花费了不少心力。
　　不仅要思考正统的赤焰战甲，还要琢磨，如何把它们应用到巨魔身上，甚至应用到了龙兽们的身上。
　　“主人，格雷哈特带着一个人族女子求见。”
　　一个轻微的脚步声出现在门外，随后，忠仆压低的声音响了起来。
　　“动作倒是够果断的。”
　　艾萨克眼睛眨了一下，倒也从思考之中苏醒过来了。
　　很快就猜到了人族女子最可能的身份，他目光一动：“带他们过来！”
　　一路过来，英格丽德的心中是凝重的。
　　她的眼睛，这座山脉之中的危险太多也太大了！
　　她已经不知道看到多少精英层次的狗头人了，连第二个大层次的，都看到了好一些。
　　这还只是一路过来的路上……
　　这绿龙，绝非……
　　心中正在沉吟，一个庞大的身影，一下进入了她的视野。
　　但第一个反应，她的目光却看向了上方。
　　强大到刺眼！
　　这红光，这黄光，前所未见的强烈！
　　不过，真正让她失态了一刹的，却不是这。
　　绿光！
　　除了红黄二色，绿龙的头顶，竟还有着一点淡绿色的光辉。
　　“是因为传奇层次？”
　　心中的念头一闪，她迅速恢复了冷静。
　　又面上带着一点微笑，平静地说道：“艾萨克大人，应您之邀，我来了。”
　　应邀！
　　她的意思，她读懂信中意思了！
　　艾萨克的眼睛，迎向了她的目光。
　　竖瞳的深处，一丝丝的异样感觉，却也说不出，到底有何异样。
　　这个人族……似乎有点意思！

第六十二章 更看好你
　　“？？？”
　　身为王国公主，至少，拥有着王国公主的记忆，英格丽德的见识显然不会短浅。
　　初见绿龙，虽对绿龙头顶的三色之光极为好奇，但一刹的失态后，她还是立即恢复了冷静。
　　在这庞大巨物身前，丝毫未因他的力量而感到压抑，她落落大方，不卑也不亢。
　　不过，她是这么礼数了，对面……
　　一双幽暗之中，又透出一点微黄的竖瞳，似是若有所思，又似饶有兴趣地在凝视着她。
　　这巨大的瞳孔，仿如冰冷的水晶，将她的身影直接摄在了其中。
　　而身影被摄在其中……她仿佛生出了一种灵魂也被摄出，一切都被看透的感觉！
　　心灵之中，她隐隐间，生出了一点不安。
　　这莫非就是传奇阶的层次？
　　莫非真看穿了她的底细？
　　不过俏脸之上，依旧保持着平静。
　　迎着绿龙的观察，英格丽德只以目光，轻轻地向那边投去了一点疑问之色。
　　“有意思！”
　　艾萨克的心灵之眼已经打开了。
　　他隐隐觉得，这九公主似是有些不太对。
　　但即使是传奇视野，这人族女子从灵魂，到肉身，他依旧是没观察出任何异常。
　　错觉？
　　不可能！
　　到了他这层次，要产生错觉，除非有上层的存在亲自动手蒙蔽。
　　所以，错觉的话，这九公主有问题。
　　不是错觉的话，这九公主还是有问题。
　　而能让他的心灵之眼都观察不出问题出在哪里……这就真的有意思了！
　　本只是想着让泰瑟尔再乱一把，让不受信诺的人，也受到正义的制裁，现在的话……
　　他或许该多关注些这位九公主！
　　迎着英格丽德眼中的疑色，艾萨克也缓缓地散去了心灵之眼，先瞪了下格雷哈特，而后嘴角又弯出了一贯的和睦之色：“这小鬼不知轻重，跑去豺狼人山脉冒险，倒是有劳公主一直照应了。”
　　英格丽德也压下了心中的敏感，微笑但又认真地说道：“格雷哈特非常优秀。其实不是我在照应他，是他们在帮助我。生死，我们可以彼此与共。”
　　艾萨克留意到，他这一贯阴郁的大侄子，听到这话，居然多出了些阳光的感觉。
　　没出息的小鬼！
　　不过，如果能……
　　心中飞速地权衡着某个可能，艾萨克又瞪了眼格雷哈特：“听到了，豺狼之灾也好，别的事情也罢，既然开始了，那就做到底。九公主，这小鬼还要请你继续照应一段时间了。”
　　迎着龙叔的目光，格雷哈特郑重点头：“您放心，我会追随殿下，全力解决豺狼之灾。”
　　英格丽德同样也是在颔首：“只要格雷哈特不想离开，我自是义无反顾。倒是……”
　　目光之中又微露一点凝重，她沉吟了一下，方才接着说道：“倒是您信中所言之事……”
　　自是晓得她所指的是什么，艾萨克倒也不卖关子什么：“诺亚大臣曾来过我这边，以五王子的名义，与我达成过约定。再加上他与自然之绿某些人的关系，他是五王子的人，是毋庸置疑的。”
　　“阴谋之神信徒呢？”英格丽德又追问。
　　是五王子的人，这如果单独出来，并无什么大意义。
　　只有两个条件同时满足了，才能真正定义五王子的阴谋！
　　“这自然也是真的。当他站到我面前的时候，就注定了他这隐秘瞒不过我的眼睛。正如……”
　　声音又停顿住了，只以似有所指的目光，深深地看了九公主一眼。
　　这一眼过去，英格丽德心中是真的剧烈一跳，她前一刻那感觉没错？真被这绿龙给看穿了？
　　不过……
　　他应是没想着要揭破我！
　　我的身份，是他获取王室秘典的最好途径！
　　心中，缓缓压下了这一剧烈情绪，英格丽德又垂目沉吟了一下，而后一抬眼：“您也清楚的。只是感觉，但无实证的话，在他们把握王国军权，而教会又深陷在麦拉玛特的现在，贸然行事，恐怕反而会让他们斩掉身上多余的触爪，隐藏得更隐秘起来……”
　　她手中，本也是有到一些力量的。
　　但前身组织人力独抗豺狼之灾，手中的力量已经损失了太多。
　　一日不能证实五王子真与阴谋之神信徒有关，一日不能得到王国贵族们的支持，她就难能与那边对抗！
　　不过她说得是这个，艾萨克所留意的，却是她神色的那一变化。
　　只是一个词语，一道眼神的试探，这女子身上，果然隐藏着什么！
　　却也并未继续试探，只是微抬一下爪子，打断了她的声音：“好了，我们之间就不必彼此慢慢试探了。你来这边的目的，与我邀请你来这边的目的，想必是在一个方向之上。
　　五王子曾许诺，在需要的时候，请我拦住那磐石战士罗恩，作为回报，他在大功告成之后，将对我开放王室魔法秘典和王国密卷。
　　不过，我更看好你，再加上你与格雷哈特的关系，我可以提供更多一些的助力。”
　　这真是被看出来了！
　　连“更看好”都说出来了！
　　同时，英格丽德心中也更有数了，不管是为了魔法资料也好，是想扶持傀儡也罢，这绿龙是真有意要插手王国之事了！
　　而她，似乎也没有回避的空间，当然，她既然到了这里，也没准备去回避！
　　唯一要确定的是，他是不是真准备把她当傀儡来用！
　　当然，这个确定的途径，就没必要现在来试探了！
　　“我明白了。也感谢您的器重。只是，不知这具体的计划……”英格丽德眼眸中流出了请示之色。
　　艾萨克却一抬爪：“计划由你们自己制定。我只有一个条件，我并不想被大多数的人视作，是在入侵泰瑟尔。”
　　麦拉玛特那边毕竟还未落幕。
　　他可不想动作过大，反而影响到那边。
　　不过他这表态，倒是让英格丽德稍稍松了一口气。
　　若是绿龙真大军杀入泰瑟尔的话……那消息传出去，也不会受到重视了！
　　甚至连她，都被要反诬为引狼入室之人！
　　“那就多谢大人了。我意……”
　　并不在意格雷哈特就在旁边，英格丽德把一路过来，心中的某些想法，直接跟绿龙交流了起来。
　　……
　　而差不多也就在这个时间段。
　　自豺狼人山脉之下。
　　也自自然之绿。
　　又有一些隐秘之人，在悄悄离去。
　　所不同的是，豺狼人山脉那边，因为冒险者众多，又一直在进行战争，完全顾不过来，走了也无人知道。
　　自然之绿这边，早就被关注起来的这些人，方才离开，立即就有相应信息，迅速地传到了艾萨克这边。

第六十三章 巨魔军（6k字，求订阅）
　　“登基大典！”
　　九公主迅速地离去了，只带走了一队忠仆，以及两头绿龙兽。
　　倒不是艾萨克不想给她更多的支持，正相反，是她自己婉拒了更多的兵力，以不引起五王子彻底的反扑为由！
　　只是这点兵力，还在五王子的可忍耐范围之内，不至于现在就引起新一轮的内战。
　　她这是准备把最终决战，放到五王子的登基大典之上去了！
　　艾萨克目光在微微闪烁着。
　　他必须得承认，站在人族的立场，九公主这选择是理智的。
　　登基大典，必定云集泰瑟尔所有大贵族，教会再吃紧，也必定要派出使者参与，若能在这种情况下，一举定下乾坤，那五王子必定再无翻身的余地。
　　同样，定下乾坤的同时，如果那三王子还未死的话，他也一样没时间再翻身。
　　准备最充分的九公主，毫无疑问将成为最终赢家。
　　同时，还避免了新一轮的内战，保存了王国的元气。
　　不过，她这么选择，必定要面对的问题就是，在登基大典之前，五王子，尤其是那些阴谋之神的信徒，是否会放过她！
　　“就让我看看，你身上到底隐藏着什么秘密！”
　　艾萨克同意了她的决定。
　　如果站在他原来的角度，肯定不会这样选择，两边打得越激烈，最好把那些大贵族也都牵扯进来，让泰瑟尔越乱，才越符合他的利益。
　　不过，在这九公主亲自拜访这边之后，他暂时压住了这本心。
　　他很想看看，五王子那边，能不能把她背后隐藏的东西逼出来！
　　他对这连他也看不出端倪的未知神秘，颇是有些兴趣。
　　一弹指，忠仆刚送过来的密信无风自燃，很快化作灰烬。
　　五王子那代言人有信使出去了，而他，并未准备拦截！
　　……
　　圣卡西亚。
　　密信一封接着一封。
　　很快，五王子便了然了九公主拜访裂隙山脉，并从裂隙山脉获得了一定支持的大概。
　　“殿下，我想，他这应是在向您施压了。罗恩被您设计着，赶去了麦拉玛特，没有用到他，他这是在表达不满了。”诺亚大臣很快判断出了内幕所在。
　　如果绿龙真准备支持九公主，现在就发起战争的话，绝不会只给九公主这点支持。
　　“贪得无厌！”萨罗扬轻哼了一声，他已经奉送了一整套的四级法术资料，这绿龙不仅没点感激，竟还得寸进尺了！
　　“我们要如何应对？”不过他还是知道的，现在这情况，绿龙绝对势大！
　　诺亚大臣沉吟一下，缓缓说道：“我认为，至少在麦拉玛特那边局势还未明了之前，他不会有真正的大动作。不过，我们也不必过于挑衅他，或许可以给他一个回复，等罗恩自麦拉玛特出来时，才是我们之间交易开始之时。”
　　拖延！
　　萨罗扬微微点头。
　　诺亚大臣则接着道：“当前，我们最首要的关键，是您的登基大典。只有您登上了王座，真正拥有了号令大贵族的王权，我们才真正拥有了对抗他的根基。到时候，要不要与他完成交易，就看您的心情了。”
　　“嗯！”
　　萨罗扬再次点头，面上神色不动，心中则是对诺亚大臣又多了一些信任。
　　能走到今天，他可不是仅仅靠着诺亚大臣这些人，他自有自己的力量。
　　隐隐间，他也是晓得的，诺亚大臣这些人的背后，也隐藏着不小的秘密。
　　不过，秘密不秘密，在还未登上王座之前，他是不准备去试探的。
　　他要的是，他们能全力推动着他，掌握整个王国！
　　以绿龙和九王妹之间的事情，他实则是在试探诺亚他们的态度。
　　显然，诺亚的态度是端正的！
　　至于那绿龙……
　　萨罗扬眼眸深处，一丝丝隐晦的戒备之色！
　　这绿龙，不能任由他继续壮大下去了！
　　尤其，教会也因那些邪教徒，实力在大损之中！
　　若任由绿龙继续发展，以他毫不犹豫就征服维尔斯森林，甚至灭族了木精灵的果决……只要稍有一点时机，恐怕就轮到他这边了！
　　“魔法秘典绝不能再给他。不过，或许可以以此为诱饵，引他上钩！”
　　“即使不成，等教会那边一回过力，也要立即发动整个王国之力，与他对抗起来！”
　　“除了教会，北方那边……”
　　心底，一些可能的助力，在不断闪过。
　　……
　　“终于要来了！”
　　九公主要把决战放到登基大典，紧接着五王子也来了解释信，除了对他们之间的暗斗感兴趣外，艾萨克却是把大多数的心思，重新回转到了研究之上。
　　不仅是魔法方面的研究，也包括装备打造！
　　这个时候，他才晓得，为什么赤焰军的规模，只有那一千余骑。
　　兽化驹的规模也许是一个原因，赤焰战甲的打造难度却还要在其之上。
　　他手下的匠师，居然完成不了相应品质的打造。
　　而品质不够，也就无法完成附魔！
　　几番的尝试都无果后，艾萨克也只能让他们，先行给巨魔设计起护具来。
　　同时，又对幽暗地域那边，投去了更多的关注。
　　那波文主母，是想邀他一起对沙纳塔动手的！
　　他固然回绝了，但以黑暗精灵的恶毒，在没有木精灵牵制的情况下，恐怕是不太可能，再继续跟沙纳塔保持对峙。
　　而他对沙纳塔的那些盾矮人，可一直都念念不忘的！
　　联合体的渠道，一些细节方面的变化，情报机构推测，杜加斯在准备着什么了！
　　情报机构那边不太清楚目标，但消息到了他这边，他却直接就有数了！
　　是到开始的时候了！
　　并且，正好一箭三雕！
　　拿下盾矮人，攻下杜加斯，甚至杜比兹兰特，然后……还有那邓德拉姆！
　　当然，他不是要直接去攻下邓德拉姆，他只是要借此机会，了解邓德拉姆的内部虚实！
　　连木精灵都晓得了邓德拉姆，黑暗精灵，尤其是杜比兹兰特的黑暗精灵，显然知道的更多！
　　一封密信很快送去了拜龙教。
　　同时，又有一小队的忠仆，急匆匆地赶去了巨魔山脉。
　　……
　　巨魔山脉。
　　这是库兹第二次大驾这里了！
　　与第一次的小打小闹不同，这一次他可是做足了准备。
　　不仅伟大的主人给了他足够的力量。
　　包括阿大和阿二在内，足足十头绿龙兽！
　　又有接受过二次改造，平均能级都达到第二层次的龙裔，算上他自己，足有五十之数！
　　再加上为数两百的龙化狗头人游荡者！
　　而且，他还专门雇佣了一批人族，一方面是负责后勤补给，二来，也能为他出谋划策！
　　如此充足的准备，对降服那双头食人魔，在主人面前好好露一回脸，他充满了信心！
　　进程也一如预计。
　　在人族军师的布局下，他们先清理四周，再杀向中央。
　　可说是一路横扫。
　　在恐惧术和剧毒吐息的支配下，巨魔们往往都是先被打得半死，然后又在充足食物的诱惑下，欢天喜地地加入了大军。
　　一路扫过，零零碎碎的巨魔部落不断被整合。
　　等杀到双头食人魔的山谷之外时，库兹已经整合起了六十多头巨魔。
　　巨魔在前成阵，龙裔们展翼在天，阿大和阿二率着弟弟们，则眼中跃跃欲试，像是要把上次丢的脸，全部找回来，而龙化狗头人们则分散在了山林之中。
　　直面双头食人魔，手中拿着闪电束魔杖的库兹，可全然没有了上次的那种忌讳，声音中更透出了咄咄逼人的气势：“沃巴，邓巴，伟大的绿龙之王说了，他对这贫瘠的巨魔山脉不感兴趣，他需要的是，能在他麾下效力，能为他征战四方的勇士。不过，他也说了，他看重你，并愿意给你选择的权力。你可以选择，在他麾下统领巨魔大军，或是，你独自离开这里。”
　　这不是库兹在胡诌，是艾萨克真给了这双头食人魔选择的权力。
　　没有亲自过来，真打起来，赢是肯定能赢，不过忠仆们，或是龙兽们，难免也可能要遭到一定的损失。
　　所以，双头食人魔要是投降也就罢了，实在不肯的话……那就先剥夺了他的兵力，如此，等再下一次……
　　邓巴的目光中，透出了阴沉！
　　他是用脑的，狗头人那边气焰嚣张地摆出了条件，他很快就领会到了那绿龙的意思！
　　那绿龙……竟看不上他这边！
　　甚至连亲自过来一趟，都懒得动！
　　不过……
　　食人魔的世界，从来都是强者为尊！
　　即便被绿龙实打实地看轻了，但他还是要承认，那绿龙确实有这个资格！
　　足足十头绿龙兽，体型最大的那两头，分明已经露出了攻击的前奏，隐隐，他甚至能感觉到有寒冰之力在它们体内汇聚，像是变异龙兽的样子。
　　又有数十数量的龙翼狗头人。
　　为数不少，他能直接感应出，应是已经跨入了第二层次，还有近半，则应是龙脉术士，他也察觉不出具体等级，不过，只看它们是联袂而来，就可知等级应在近似之间。
　　这种力量……如果再算上他的话，恐怕都能跟山脉深处的那些火巨人一战了！
　　仅是这些，就足以灭掉他这部落！
　　绿龙自然有资格看轻他！
　　是降，还是走？
　　邓巴没想着死战到底，如果对面全是陆行军，他也许还可能考虑死战一场，但对面却全是飞行军，他固然也会飞行术，但飞行术可比不上龙兽，也比不上这些龙翼狗头人的速度！
　　降，绿龙说让他统领巨魔大军……这个条件的可靠性……
　　走，就要从头开始，并且，如果才刚开始，又再来一次这样的情况……
　　再或者，他还可以去投靠火巨人。
　　不过，投靠火巨人和投靠绿龙一比……火巨人可没有绿龙富裕，更没有绿龙的军队！
　　如果真能借着绿龙的富裕，统领足够多的的巨魔大军的话……
　　食人魔巫师的脑中，迅速形成了判断，又抬起了血红色的目光，微微裂开了嘴，像是在表达善意的样子，不过獠牙的露出，却透出了狰狞：“能得到绿龙之王的赏识，我们岂会不识趣。我和沃巴愿意为他效力。”
　　用脑的作出了决定。
　　用大棒的自然不会有别的想法。
　　食人魔蛮武士沃巴立即热血地嗷吼一声，拎着狼牙巨棒在胸前狠狠一砸：“只要让我统兵，让我战斗，我就听他的！”
　　他这一棒子下去，身上的链甲都有点变形了，另一边的食人魔巫师更忍不住地皱了下眼睛。
　　“这是当然。伟大的主人招募勇士，当然少不了战斗。”
　　说服双头食人魔后，库兹手中整合的巨魔和食人魔，规模一下超过了一百五。
　　深知自己玩脑，不一定能玩得过双头食人魔，为免这支野蛮大军，反过来被双头食人魔掌握，库兹立即率军与后勤队完成了汇合。
　　而后在军师的指示下，以跟双头食人魔交流的名义，将他与野蛮大军暂时性地分开。
　　又让阿大和阿二它们，热情地跟巨魔，还有食人魔们接触一下。
　　并还稍稍露了一点龙翼狗头人，同样掌握了恐惧术，同样拥有龙之吐息的能力后。
　　双头食人魔也好，还有那一巨魔蛮武士拉西，姿态顿时就端正了一大截。
　　一个普通的第二层次，和一个拥有吐息能力，更还同时拥有类法术能力的第二层次，这是绝不能等同的。
　　如果全都掌握了恐惧术，并一起施展的话……哪怕是邓巴，也不觉得自己的意志，能够完成如此豁免！
　　一旦完成不了豁免，进而来不及避让之类……
　　“那绿龙……”
　　食人魔巫师的眼底，第一次露出了深深的忌讳！
　　他可不认为，绿龙兽也好，龙翼狗头人也罢，全都拥有寒冰吐息，全都拥有类法术能力，这会是一种巧合。
　　既然不是巧合，自然就只有一个可能了，那绿龙之王比传说之中还要更神秘，也更强大！
　　心中原本的一点野心，也因为这一认知，一下消散了大半，余下的，也深深地埋藏到了心灵的最深处。
　　数日之后。
　　一支忠仆小队匆匆寻来。
　　来自伟大主人的命令，不敢丝毫怠慢，库兹立即率军回返。
　　……
　　不过最先抵达裂隙山脉的，却并不是他们。
　　“我已经给了阿普利莫顿消息，不出意外，三日之内，他便会到。”
　　对两座地下城这样的肥肉，斯塔特也是眼馋的，故而来得飞快，应该是动用了高等传送术，甚至传送门，传送法阵之类。
　　艾萨克微一点头，问的却是别的：“西尔维娅那边有消息了没？”
　　如果步入了壮年期，西尔维娅可是又一强大助力。
　　“这倒暂时没有。”斯塔特轻轻摇头，不过眼神中，又显出了一点疑色。
　　只是两座地下城，还是分开的两座，还需要再多一个西尔维娅？
　　“我得到了两个消息。”早有打算，只稍一沉吟，艾萨克直接说道，“关于黄金卷轴的消息！”
　　声音一出，斯塔姆的目光都冷不禁地一缩！
　　黄金卷轴这种上古宝物，连雷洛伦都不会嫌多，更何苦是她！
　　而且，还不是一个，是两个！
　　不过，有此消息，又问到西尔维娅……可见难度绝不小！
　　“如何说？”阴影祭司也不作深沉之态了。
　　艾萨克也不隐瞒：“一个与艾多人有关。我曾试图与他们达成一定的共识，换取一观的机会，但那边迟迟没有给我答复。”
　　艾多人！
　　斯塔特的眸光微微变了一下，复杂之色一闪而逝，像是沉吟了一下，才徐徐说道：“艾多人那边不要急着过去，那边有一位超然于物质界之上的伟大存在，那边，要等时机……”
　　“时机？”
　　艾萨克的目光也是一变。
　　“不要问，现在还不是说的时候，说了出来，那边或许就有察觉了。”斯塔特微微摇头，随即目光之中又透出了一道深色，“不过，如果这事顺利的话，再下一步，就有解救艾尔塔娜的希望了！”
　　解救艾尔塔娜？
　　艾萨克的目光再次一缩！
　　即使到现在，这个念头，都只在他心底盘桓过！
　　雷洛伦的强大，他越是了解得多，就越是忌讳！
　　斯塔特现在却说，有解救的希望了！
　　他心中念头在飞速闪动。
　　以阴影祭司和他，和龙妈之间的交情，绝不至于做到如此地步！
　　所以，更大的可能，不，应该是必然，其实是斯塔特自己，以及她背后所代表的势力，要对雷洛伦，至少是要对合成之所有所行动！
　　而这行动，又需要外力之助，如他，如西尔维娅，都在这潜在的助力范围之内！
　　所以，解救艾尔塔娜，应该只是顺便！
　　不过，即使只是顺便……
　　艾萨克目光开始平静下去了：“我有数了，那这事先不说。另一张黄金卷轴的线索，来自地下城。有资料显示，杜比兹兰特曾经拥有过一张黄金卷轴，但在很久以前，被更深之处，一座由灵吸怪所统治的地下城邓德拉姆夺走了。”
　　灵吸怪！
　　虽然早就有数，难度绝对不小，不过听到这个名字，斯塔特的目光还是禁不住地收缩了一下。
　　灵吸怪这种东西……难怪他要问西尔维娅的消息！
　　“所以，你是准备？”
　　“还没准备开始！”艾萨克却摇了下头，“这次先解决黑暗精灵的两座地下城，再看他们手中，有没有邓德拉姆更具体的资料。如果有，再考虑要如何动。如果没有，那就一步一步慢慢来，尽可能地看看，有没有什么能刺探那边的办法。”
　　灵吸怪的心灵之力，着实不是个东西！
　　斯塔特也是点头：“那就先结束了这边再说。”
　　不过说着，她目光又微微一动：“如果有办法，如果能得手，这黄金卷轴……”
　　“简单。只邀请可信任的人，参与者可共同研究，也可每人轮流研究一段时间。若有人背弃信诺，所有人共杀之。若杀不了，那就直接把消息传出去。”艾萨克声音平淡。
　　把消息传出去……眼红黄金卷轴的人可就太多了！
　　不过这倒是个好办法！
　　斯塔特认同地点头：“这事暂时你知我知，等确定了之后，再来看要邀请那些人，邀请多少人！”
　　艾萨克自也是点头。
　　蓝龙还未到，他又邀着斯塔特，去了他真正的巢穴，当然，不是藏宝之穴。
　　就见洞穴的最上层，正进进出出，向恶龙之后供奉的龙血狗头人，简直是络绎不绝。
　　都不需要进入那神殿，她都能感应到那边浓厚的信仰气息了。
　　难怪能得到恶龙之后如此的宠爱！
　　不过斯塔特可不准备去拜祭龙后，她被艾萨克以交流和请教的名义，请进了私龙图书馆。
　　阴影祭司的具体能级，艾萨克并不清楚，不过，他估摸着，应该不会比他那老师要差，至少不会差多点。
　　趁着还有时间，自然要好好地请教请教，看看能不能再扩充下图书馆的规模。
　　……
　　几日之后。
　　第一忠仆载誉而归。
　　以理服人，说服了双头食人魔的他，终于在伟大主人面前露了一回脸。
　　而双头食人魔，在见到了绿龙，又见到了绿龙身边的阴影祭司，再见龙化狗头人的规模，见绿龙兽的规模，见龙蝇军的规模后，心底的那丝野心，则是被深深地压到了心底的心底的心底去了。
　　紧接着，壮年期蓝龙的到来，更是让他完全规矩了起来……这绿龙，不仅掌御大军，竟还有违五色龙的传统，自带呼朋唤友的能力，这让他怎么去造反？
　　巨魔军开始紧急操练。
　　陪练者，首先自然是绿龙兽，偶尔才是龙翼狗头人。
　　在恐惧术的压制下，每天都要被打几次半死，巨魔也好，食人魔也罢，都在迅速收敛着野性。
　　又有铁匠开始给它们量身打造战甲，以及武器。
　　倒是双头食人魔，这个时候居然左头和右头闹起了矛盾了。
　　左头整天想着操练大军。
　　右头则是被绿龙之王的图使馆给迷住了，恨不得把头切下，整天泡在里面。
　　……
　　少不了，情报机构也在密切地关注着杜加斯的一切信息，并不断推测着它的下一步举动。
　　同时，一应的物资也已完成了准备。
　　一周之后。
　　一道紧急情报，大军立即拔动！

第六十四章 横扫（上）
　　厚重的城墙，连绵的堡垒，巨大的投石器，重型的弩炮车，再加上那一排排的敦厚的钢铁罐子。
　　外围，又有一道道的深沟，深沟中布满了尖锐的铁刺。
　　盾矮人之城就如盾矮人之名一样厚实，并同时还长满了尖刺，能让人撞得头破血流的尖刺！
　　头戴蛛形冕冠，身披暗红披风，波文主母冷漠地注视着这远处的要塞。
　　殷红如血的樱唇微微张启，漠无感情的声音轻吐而出：“杀！”
　　声音并不高，但她前方，她两侧，这声音却直接响在了所有奴隶的耳边。
　　音落。
　　食人魔奴隶咆哮起来了，披上了链甲的它们，狂暴地冲锋而出。
　　视盾矮人为死敌的灰矮人奴隶，同样也遗忘了胆小的天性，如同钢铁罐子一样，紧跟在食人魔之后。
　　又有炮灰一样的地精奴隶和狗头人奴隶，冲几步，停几下，畏畏缩缩。
　　而最得黑暗精灵们器重的熊地精奴隶，则骑着黑暗战蜥，攀爬到了地下空间的洞顶之上。
　　下一刻。
　　沙纳塔之内。
　　数不清的巨石立即抛射了出来。
　　可自由调节方位的重弩，更密集地指向了洞顶。
　　却就这时，一片片的魔法黑暗突地覆盖住了城墙，最后方的卓尔武士们更趁机浮空而起。
　　赫然正是卓尔精灵天生拥有的类法术能力：黑暗术和浮空术。
　　卓尔巫师们也同时压进，天生能力与怪物召唤术结合而成的法术，一头头的幽影恶魔不断被召唤出来。
　　无视绝大多数的物理伤害，方才被召出，它们立即顶着巨石的轰击，带着憎恶的咆哮，飞向了城墙那边。
　　但这时。
　　地面之上突地出现了一道道的岩浆沟渠，正在冲锋，哪怕暴躁如食人魔，都是禁不住地一下停住了脚步，然后就被飞舞的巨石不断砸倒。
　　地底侏儒最擅长的幻术。
　　又有反邪恶法阵的光辉在城墙之上亮起，一手战斧，一手重盾，英勇的矮人们热血地咆哮着，矮人之父的牧师们，圣锤之上更是凝聚起了强大的圣洁之击的力量，连幽影恶魔飞过来，嘶吼之声都变得凄厉了起来。
　　蛛后祭司们的祈祷之声随即响了起来，最恶毒的混乱邪恶，一头头的蜡融妖在降临。
　　沙纳塔，血与火之歌渐渐开始沸腾！
　　……
　　而这个时候的另一边。
　　一支强大的军队，也已在悄悄接近。
　　每一次进入幽暗地域，艾萨克都要深深地呼吸着空气之中所弥漫的黑暗魔力。
　　不过此前，他最深也就是步入守望之城，那甚至只能算幽暗地域表层的表层。
　　此刻，这通往沙纳塔的地底隧道，则已经在逐步地纵穿表层了。
　　他的感应中，黑暗魔力也在逐步又持续地不断浓厚，诡异又邪恶的气息。
　　“地底生物的魔力之源，也是地底生物的邪恶之源……”
　　大军在迅速推进着。
　　这些年，联合体的探索，这一整片的幽暗地域，地图早已详尽，并准确。
　　而要拿回属于自己的财富，解决邪恶又恶毒的卓尔精灵，对相应的路线，他自也早有规划。
　　大军所推进的路线，都是不需要变形，巨龙也能直接通过的。
　　大军的最前方，有最精英的，接受过二次改造的龙裔游荡者在侦探。
　　紧随其后，双头食人魔所统率的巨魔军，全都装备上了沉重的狼牙锤，有少数更已经着甲。
　　再后边，以阿大和阿二为首，足足十五头二次改造的绿龙兽，在第一忠仆的伺候下，虽带着一些不耐，却还是乖乖听话地在钻洞。
　　毕竟，它们的后方，就是绿龙爸爸。
　　艾萨克和斯塔特是走在一起的。
　　一边是同行，他一边还不忘向阴影祭司讨教某些方面的秘闻。
　　如，这地底的黑暗魔力，形成的根源是什么？
　　如，眼魔的射线，要如何去巧妙破解？
　　等等等等。
　　就在他们之后，蓝龙阿普利莫顿也时而插上几句。
　　作为一头壮年期的五色龙，他已经三百多岁了，比斯塔特都要大得多。
　　活得时间长了，见识自然也就广了，不仅亚山世界的隐秘，就连位面之外，他也有过不少的接触。
　　蓝龙之后，则是大队的龙化狗头人，继续往后，又有地精和狗头人组成的小推车后勤军。
　　为了解决卓尔精灵，他这次动用了四千数量的龙化狗头人！
　　看着要比解决木精灵之时要少得多，尤其是少了龙蝇军。
　　不过，二次改造的龙裔狗头人，二次改造的绿龙兽，在精英的规模之上，却比上一次不知道要强大多少。
　　再加上冲锋陷阵的巨魔军，以及那双头食人魔。
　　又是以有心在算无心……
　　一个龙裔狗头人忽地从洞顶飞掠而来，方才接近，又一下扑到在地：“主人，前方发现大群黑暗战蜥通过的踪迹，从粪便气味看，应该还有食人魔和地精。”
　　是在最前方侦查的精英。
　　不过，他们的狗鼻子虽然够灵敏，能分辨出粪便是哪些生物所留，但要嗅出具体的时间，就没任何可能了。
　　艾萨克也没对他们抱如此大的期待。
　　“按路线继续侦查。有零星生物，直接解决，数量太多，就隐退向后，通知大军。”
　　“是！”
　　忠仆龙翼一展，又贴着洞顶，迅速飞掠而去。
　　“艾萨克，你这调教仆人的能力可真是一绝啊！”蓝龙的声音在后边响了起来，声音中还透出了真正的艳羡。
　　他也已经准备在巢穴中修建龙后神殿了。
　　不过，对要拿出多少宝藏来供奉，他还迟迟没有落定打算。
　　多了，他心痛肉也痛。
　　少了，他心痛的同时，更还怕龙后只收而不理睬。
　　而且，让狗头人进出巢穴来祭拜，这也是要有所规划，毕竟……他总不能让狗头人，拿着些铁矿石就去供奉吧？
　　难道，还真要如这小绿龙一样，去发展贸易，给狗头人赚钱的机会不成？
　　真是个让龙头大的事情！
　　“是伟大龙后关爱着信仰祂的子民。”艾萨克对这种话题，早有预备。
　　“……”
　　斯塔特没说话，不过……那位龙后还会关爱信众吗？
　　……
　　“伟大的神后，深坑魔网之主宰，以血肉与灵魂为祭，您最忠诚最卑微的奴仆，祈求您降下……”
　　已经是沙纳塔之战的第三日了。
　　恐怖的机关，一座座崩塌的堡垒之下，不知道埋葬了多少奴隶，甚至黑暗精灵。
　　矮人的战斧下，更是连蜡融妖和阴影恶魔都被砍杀了多头。
　　不过，终究还是蛛后祭司的恶毒更厉害。
　　以奴隶之血肉，以矮人之血肉，甚至以黑暗精灵自己的血肉，波文主母展开了大规模的献祭。
　　一头又一头的猎魔蛛，从深坑魔网陆续被召唤到了这里。
　　它们的加入，矮人堡垒的沦陷速度，也随之在不断加快。
　　不过盾矮人的固执和顽强，即使是猎魔蛛，也无法给他们带去恐惧。
　　在铜锤霍勒斯的率领下，借着堡垒的坚固，借着错综复杂的地底暗道，他们不仅在抵抗黑暗精灵的冲击，时不时甚至还要对蛛后祭司那边，展开一些突袭。
　　正在这如火如荼，不可开交之刻。
　　来时的通道，两个黑色皮甲的卓尔武士快步如飞一样，但步伐之中却完全没了平时的优雅，狼狈的样子，急冲向了战场那边。
　　还没看到蛛后祭司，他们的声音已经嘶吼起来：“袭击！守望之城……”
　　唰！唰！唰！
　　巨蝠一样飞舞，幽灵一样鬼魅，七八道幽绿的身影在天空中交错闪过。
　　割喉！背刺！斩首！
　　卓尔武士的声音戛然而止，身躯还在往前冲，几步之后，才一下栽倒了下去。
　　“守望之城？”
　　正献祭出了新一头的猎魔蛛，波文主母一下回过身，浮空术，她血色的目光，瞬间锁住了那八个矮小的身影。
　　眼中瞳孔一下收缩。
　　那绿龙来了！
　　那绿龙竟一直是在伪装！
　　她想算计那边，那边也同样在盯着她！
　　杜加斯……栽了！
　　不过，即使杜加斯栽了，也要……
　　波文主母一声尖啸：“所有人停住，向我靠拢！”
　　她的声音中。
　　早已显出疲态，已经少了很多的熊地精奴隶，一边是回身，一边眼珠子又转了起来。
　　食人魔更是没几头了，这命令让它们有点茫然的样子。
　　黑暗精灵和蜡融妖，以及猎魔蛛也迅速回头了。
　　都没等他们进一步询问请示，轰动的冲击声从通道那边响起了，大批的巨魔左摇右晃，看似不稳，实则相当敏捷地冲杀了出来。
　　又有一些重甲食人魔混杂其中。
　　然后，双头食人魔的身影也出现了。
　　不待黑暗精灵有进一步的反应，一头绿龙，又一头绿龙，再一头绿龙，哗哗哗地，一下出来了十数头绿龙。
　　还有更多的龙翼狗头人也飞了出来。
　　紧接着，两个庞然巨兽出现了。
　　一绿一蓝，绿的要小些，并且也早已熟悉，蓝的……
　　波文主母的目光再次一缩。
　　那庞大的体型，那鳞片之上的闪电弧光……这竟是壮年期的蓝龙！
　　“霍勒斯，我知道你听得到，更看得见。裂隙山脉的绿龙来了，我输了，你也没得活。沙纳塔的结局要如何，由你选择！”波文主母声音阴冷。
　　黑暗精灵已经团聚到了她的周围，数量依旧还有一两千，不过相当多都已经伤痕累累，更疲倦的样子。
　　三头猎魔蛛的眼睛里，嗜血之色则在不断浓厚。
　　五头蜡融妖的血色巨眼中，心灵之力也在迅速凝聚着。
　　又有少量的幽影恶魔潜伏在了废弃堡垒的阴影之中。
　　一个粗犷又豪迈的声音从地下响了起来：“恶毒的女人，全能之父的勇士，选择先杀了你们，再与下一个敌人战斗到最后一滴血。”
　　盾矮人一如既往的冥顽不灵！
　　波文主母眼中血光闪烁了一下，压住了回过身，索性把矮人诛灭的冲动。
　　浮空术，她轻飘而起，席卷着依旧还有规模的军队，缓缓地步出了沙纳塔。
　　“艾萨克大人，如果您的目标是这里，那这里所有的一切，都是您的了。”
　　一边说着，她头顶的蜘蛛冕冠，又有隐秘的波动在徐徐荡漾。
　　“可惜，我们的目标是你！你和杜迪萨大主母的贪婪，决定了杜加斯和杜比兹兰特的最终命运！”
　　艾萨克飞翔在空，目光打量了蛛形冕冠一眼，又扫向了周围的黑暗精灵。
　　竖瞳之中，魔力之光在燃烧。
　　魅惑术，魅惑术，不断的魅惑术！
　　窃取自愉悦魔的能力，可随意施展的魅惑术！
　　他的目光所过，有黑暗精灵眼中的敌意一下消退，却也有一些，意志足够的坚韧，敌意不仅未退，反更加恶毒起来。
　　他的身后，一队队的龙化狗头人则在不断涌出。
　　“贪婪？”
　　波文主母心中一动，立即明白了绿龙的意思，把她和杜迪萨大主母放在一起，这除了木精灵之事，也不会再有别的了。
　　不过，记挂阿雅什的财富，这绝对只是借口！
　　这绿龙，嘴上是说，对幽暗地域没兴趣，其实一直都在窥视着她们！
　　不过，绿龙不急着动手，她也不介意再拖延一些时间：“维尔斯森林的一切，可以全部退还给你们，更多的赔偿，包括这沙纳塔，也可以奉送……”
　　说话的同时，冕冠之中的力量还在不断扩散着。
　　她的下方，大范围之内，黑暗精灵们的伤势和疲倦，在持续恢复之中。
　　不过，她的话语还未结束。
　　“可以了！”
　　一个声音忽地出现在了巨龙之侧。
　　紧接着，大范围之内，一道翠绿色的屏障，直接覆盖住了黑暗精灵的所在。
　　“杀！”
　　艾萨克随即一声长啸。
　　轰！！！
　　为数接近两百的巨魔军，前一刻还只是虎视眈眈，这一刻蓦然发狂。
　　嗜血又狂暴的冲击，怒浪一样汹涌更澎湃。
　　双头食人魔也在其中，左头操纵着狼牙巨棒，右头则吟诵着火球术的咒文，遥指黑暗精灵那边，一粒火珠急速弹射而去。
　　第一忠仆所领衔的龙脉术士小队，闪电束的弧光刺眼地耀了起来。
　　艾萨克和阿普利莫顿则双双一声咆哮。
　　蓝龙的身影一下消失。
　　绿龙的身上，石肤术，熊之坚韧，法师护甲，护盾术，再叠加上加速术……
　　一个转眼，附加了五层状态后，音爆一样的速度中，龙威也发动了。
　　嗷！！！！
　　阿大和阿二也在兴奋。
　　绿龙爸爸刚扑出，十五头的绿龙兽立即飞速跟了过去。
　　寒冰之力在它们身上急速汇聚，眼睛一瞪，恐惧术又先一步地释放了出去。
　　然后，龙裔游荡者的能力，更多的龙化游荡者……
　　“次元锁！”
　　波文主母前一刻还冷静，这一刻，目光一下收缩到了极点！
　　八级法术“次元锁”！
　　比起次元锚那样的，只是以分钟来计时的锁定，这次元锁直接以天来计数！
　　一发，直接无路可退！
　　不止绿龙和蓝龙，竟还有一个至少15级以上的强大法师在隐身着！
　　她……不该想着，让绿龙付出代价的！

第六十五章 横扫（下）
　　“窝滴个锤子！干滴好！这些臭娘皮今天一个也别想走嘞！大家伙提把神，哪个过来，窝们就锤哪个！”
　　沙纳塔的地下隧道不禁层层叠叠，错综复杂，更与每一座堡垒都有交接，随时可以撤离这座堡垒，也随时可以进驻那座堡垒。
　　不仅如此，他们的隧道还是专门为矮个而挖掘的，平均高度只在五尺左右，一身钢甲的盾矮人可以在里面奔跑冲锋，但黑暗精灵到了里面，却要弓下身，食人魔和熊地精之类，更是要半爬着才能进入。
　　正是这隧道网络，他们才抵抗住了黑暗精灵的袭杀，连蜡融妖，甚至连狩魔蛛，都被他们锤杀了不止一头。
　　那边，裂隙山脉的绿龙来了，这边，黑暗精灵也将真正的注意力掉转了方向。
　　一座堡垒之内，盾矮人的几个首领已经在观察外面的情况。
　　见到绿龙那边，二话不说，先来了一发“次元锁”，将蛛后祭司的后路直接断了。
　　一个即使戴着钢盔，也有赤红大胡子从下面露出的矮人，顿时挥舞起了手中重斧，又粗犷地大笑起来。
　　“你开心个锤子哦。这些臭娘皮死光了，就轮到我们了。”又有一个矮人，肩膀更宽，腰围更粗，左臂重盾如锥，右手铜锤似瓜，他的目光遥望远方，见到那一道道的闪电，见到那一道道的寒冰吐息，眼睛里，明显是露出了凝重。
　　赤红大胡子却毫不在乎地喝道：“怕个锤子。不是尼说滴，先杀臭娘皮，再打到最后一滴血。窝们就是死，也要掉光他们的牙。”
　　“行行行，死战到底！让下面烧金水，那些巨魔不好杀！”
　　铜锤霍勒斯不跟他争了，这个时候，也没什么可争的。
　　他已经在思考，要怎么跟绿龙那边厮杀了。
　　堡垒肯定是防不住，最多只能借机关，将一些狗头人，将一些食人魔，将一些巨魔埋葬。
　　最终决战地，必定还是地下隧道。
　　巨魔下来，肯定要半爬着才能行动，但它们的再生能力，依旧难杀，必须要用到大量的金水，生生烧死它们。
　　不过，有它们在前面为盾的话……
　　霍勒斯的目光深深地凝在了天空中的那些龙裔狗头人的身上。
　　一道道的闪电束，一道道的寒冰吐息，再加上它们也是小矮个，体型不受丝毫限制……
　　这些家伙，要比黑暗精灵的巫师和祭司更难对付！
　　而且，暗中还潜伏着一个更强大法师！
　　要怎么打？
　　盾矮人首领的头有点大了，一时半会间，还真是想不到什么好点子，索性……
　　“干它个锤子！敢下来，就是锤。不是它死，就是我死。”
　　索性，不想了！
　　“上重弩！上炮车！准备金水！”
　　一个个的钢铁罐子风风火火地上上下下。
　　……
　　“杀！”
　　绿龙那边说动就暴动，波文主母也不是畏畏缩缩的人。
　　一声冷喝，狩魔蛛立即扑了出去，剧毒蛛丝在迅速产生，两只巨爪之上，更有混乱和邪恶属性的魔力在汇聚。
　　迎着直冲而来的巨魔军，遥遥地，几大股的蛛丝直接网状喷射了过去。
　　蜡融妖也同时扑了出去，触爪如同附魔长鞭，更有亵渎术所凝聚的死亡之力附加，血红巨眼之中的心灵之力，一道道类似支配术的波动在迅速地寻找目标。
　　黑暗精灵们却在迅速分散。
　　对面，自双头食人魔，一粒炽热的火珠射来了！
　　对元素之力的敏感，这些黑暗精灵立即在疏散，又双刀一舞，直杀向了巨魔军，并包抄向了更后方的狗头人游荡者。
　　他们一动，仅剩的一些食人魔自也不会挺着，咆哮着就撞向了正前方的巨魔军。
　　倒是那些熊地精，眼见着形势不太对，脚步就慢下来了，更分散向了最外侧。
　　紧接着，天空之上，数十道的电光骤然耀起。
　　波文主母目光微眯，几声的急速吟诵，一道魔法屏障立即笼罩住了她。
　　六级神术“能量免疫”！
　　却不是免疫火元素，而是免疫了电元素。
　　不管是天空中众多的龙脉术士，还是那头蓝龙，免疫电元素绝对比免疫火元素要重要得多。
　　方才施展出这一神术，她身影又往下一落。
　　呼应着她一样，又有一个卓尔巫师手中魔杖一挥，一个泛着微光的护罩，立即笼罩住了半径有十尺的球形空间。
　　那火珠方才射落到这里，一下就消逝无踪。
　　四级法术“次等法术无效结界”！
　　可使一切三级及以下等级的法术失效。
　　但防得了火球术，却防不了更多的闪电束，更失效不了那恐惧术！
　　轰！轰！轰！
　　数十道的闪电束覆盖了大片区域，结界之内被直接失效，但结界之外，一些巫师，一些祭司，即便不少附加了“法师护甲”，又有施展了“虔诚护盾”，一波轰击下来，竟是被重伤了一大片。
　　不是他们太差劲，是……
　　趁人之危啊！
　　与盾矮人大战了足足三整天了，大多数人手中的魔法物品，都是消耗得差不多了。
　　法术位的准备，更一直没来得及补满，再加上持续战斗中的持续消耗……
　　手里只预留着“任意门卷轴”，或是“传送术卷轴”的，绝不是一个两个。
　　但这保命的东西，却又被一发次元锁，直接就废掉了！
　　绿龙兽和龙裔游荡者也杀上天空了。
　　广大的范围，数十道的恐惧术！
　　哪怕是卓尔武士，这一刻也大批量地混乱起来。
　　立即，又有大量的寒冰吐息覆盖而下，一片片的黑暗精灵在倒下。
　　狩魔蛛却在肆无忌惮地发威。
　　作为蛛后的宠物，恐惧术对它们毫无影响，它们的双爪随意挥扫，巨魔的硬皮完全挡不住它们，即便是链甲也一样被轻易洞穿。
　　又有蜡融妖的心灵之力在辅助，一头头的巨魔，一头头的食人魔，直接被支配住了，立即与周围的同伴大战了起来。
　　不过正就这时，一头蜡融妖忽地尖啸起来，蓝龙庞大的身躯在它身前突然出现，几乎实质化的炽烈闪电蓦然喷吐而出，轰隆隆一声，竟将蜡融妖淹没了下去。
　　只是一记，这蜡融妖的触爪都垂落下去了，血眼之中的红光也一下暗淡，不少的巨魔和食人魔立即苏醒过来。
　　但还没完呢。
　　阿普利莫顿可不是那种一记喷吐之后，立即上空盘旋，寻找下次游击机会的怂龙！
　　方才将蜡融妖轰个半死，他双爪之上又立即凝聚起了强横的电元素之力，扑击，擒抱，电击，撕扯……
　　蜡融妖甚至都来不及变动“气化形态”，巨大的身躯已经要被蓝龙直接撕碎的样子。
　　左右两侧面，一见此，两头狩魔蛛立即飞扑了过来，巨爪之上，污秽又邪恶的强大魔力急剧荟萃，黑烟燃烧起来了一样。
　　轰！
　　其中一头甚至是刚扑出，一个音爆之声，无比之疾速，一个比它还要更庞大的绿色身影到了。
　　多重附加，更有加速术，一记野蛮撞击，狩魔蛛的庞大身躯竟是被直接横空撞飞了出去。
　　如影随影一样，绿龙的爪中，冰暴剑所催动的极度深寒，更是在不断贯穿它的重甲，魔法寒冰直接没入了它的身体。
　　而另一头的狩魔蛛……
　　扑是已经扑出了，甚至都要扑到蓝龙身上快了。
　　却毫无端倪一样，它庞大的身躯竟像是扑进了次元旋涡一样，只听几声嘶吼，又有一些剧烈挣扎的动作，但完全没用，直接被旋涡吞噬掉了一样。
　　七级法术“放逐术”！
　　强迫跨位面的生物离开本位面！
　　以斯塔特的施法者等级，狩魔蛛都抗拒不了这一放逐！
　　两头狩魔蛛被分别驱离，蓝龙爪下，蜡融妖也无力回天了。
　　呲啦一声，这头被电击所麻痹的蜡融妖，竟直接被撕碎成了两半，触爪还在轻微幅度地挣扎，生命气息却一下衰弱到了极点。
　　蓝龙双爪之上，电元素之力再度一耀，一切的生命气息彻底消逝。
　　“吼！”
　　龙威早已在发动，蓝龙一声咆哮，再度飞上了低空，紧接着，又是一记隐身术，他的身影再度消失在了大多数人的视野。
　　劣势太大了！
　　实力对比相差太悬殊了！
　　尤其，还是趁人之危！
　　不过……
　　波文主母强行保持着冷静。
　　哪怕一头蜡融妖被撕碎，哪怕一头狩魔蛛被放逐，哪怕另一头狩魔蛛也在绿龙爪下，被虐得毫无还手之力的样子。
　　她的目光，却穿越了混乱的战场之上，在搜寻着最大的威胁！
　　“找到你了！”
　　第一发的次元锁，这是没准备。
　　第二发的放逐术，她却是在全心留意。
　　在战场的对面，一个若隐若现的阴影，终于出现在了她的灵视之眼中。
　　“跟上我！”
　　如雷的声音中，波文主母大步向前。
　　她的周围，像是恶魔的咆哮，又像是深渊的回音，难以形容的恐怖。
　　一路所过，食人魔也好，巨魔也罢，本都是嗜血又狂暴的生物，这一刻竟全被震慑住了，全身的血管都像在破裂，大量的血液在郁结并渗出。
　　天空中，正喷吐着剧毒吐息，正施展着第二波的闪电束，不少的绿龙兽，不少的龙翼狗头人，身体竟也同时僵化，直接坠落而下。
　　也只有双头食人魔和阿大阿二，才勉强完成了豁免。
　　七级神术“混乱真言”！
　　阿大和阿二的眼中，同时露出了惊惧之色，甚至不敢再扑击下去。
　　双头食人魔却不同。
　　他右头眼中血光一盛，狂暴术附加！
　　左头则暴吼一声，蛮武士的热血狂暴！
　　双重附加，本就超过十尺，他雄壮的身躯再次暴长一截，竟是直接顶着“混乱真言”的恐怖之力，蛮横地撞向了波文主母！
　　而左头，刚一记狂暴术，手中魔杖又一挥，嘴里同时念诵咒文，一片锥形的魔法寒冰，也朝卓尔祭司和卓尔巫师那边喷射了过去。
　　几乎同时。
　　若隐若现，似虚似实，虚空之中，又有一个庞大无比的幽影在凝现。
　　比壮年蓝龙都要更庞大一截，幽暗的鳞片，弯曲的犄角，似如幽影，又似实质的躯体，以及那邪恶又诡秘，更强横到不可思议程度的魔力气息。
　　这庞然巨物一现，正紧随着波文主母，正要对双头食人魔进一步施法，绝大多数的卓尔施法者灵魂竟被震慑了一下。
　　影龙！
　　还是古龙期的影龙！
　　这次的敌人究竟要恐怖到什么程度啊！
　　即使是黑暗精灵的冷漠，这个时候都禁不住地在心底悲鸣。
　　“是高等幽影塑能术，不是真龙！”
　　不过，还是有人看透了这头影龙的虚实。
　　波文主母在施展“混乱真言”，不能警醒。
　　她的左边，一个第二层次的蛛后祭司冷喝了一声，有邪恶灵光立即在她周围凝聚。
　　她的右边，又有一个男性的卓尔巫师，眼中魔法灵光也是一闪，手中幽暗法杖迅速一挥，一道石墙直接在前方升了起来，又以一个弧形，将双头食人魔，将那寒冰之锥，也将影龙的方位，直接半包围了进去。
　　“吼！”
　　即使被揭穿，但高等幽影塑能术，影龙所能发挥的力量，依旧要比狩魔蛛都是更强。
　　灵魂层面的咆哮，它一下飞上了天空，负能量之力急速荟萃，一道吐息迅速完成了准备，又洪流一般喷吐而下，无尽的黑气，仿佛聚焦一样锁定死了波文主母的所在。
　　“邪恶灵光！”
　　左边的蛛后祭司立即以灵光迎了上去。
　　右边的卓尔巫师也顾不得法杖的珍贵了，又一发的力场屏障。
　　几乎同时。
　　一道炽烈的电光蓦然一耀，蓝龙的身影出现在了另一边，闪电吐息！
　　还不仅是他。
　　“波文主母，还不束手投降吗？”
　　艾萨克的声音也回来了。
　　装甲巨龙一样，将狩魔蛛蛮横撞飞，不顾它的拼死反抗，冰暴剑不仅在它身体里进出了十数次，将极度深寒送进了它的体内，更还斩断了它的几只巨脚，眼见着要不了几下，就能将它斩杀。
　　但见到波文主母“混乱真言”的威力，见到一堆的绿龙兽和龙翼狗头人都被震慑坠落，当下也顾不得杀死狩魔蛛了。
　　音爆之声再次响起，一个低空盘旋，发动的龙威，将大群的黑暗精灵震慑。
　　接连两颗魔法宝石在肌胃之中被碾碎。
　　一道火墙在龙兽们的前方迅速蔓延开来，又有一道冰风暴，从天而降，覆盖了大片的卓尔施法者。
　　心脏，剧毒吐息也在急速完成准备。
　　轰！！！
　　负能量吐息！闪电吐息！冰风暴！
　　三重轰击之下！
　　邪恶灵光直接被碾碎，力场屏障也没能撑住。
　　即使不愿意，这个时候，波文主母也只能停住“混乱真言”了。
　　指间宝石戒指。
　　一道邪恶护盾几乎瞬间形成。

第六十六章 有恩必报
　　“杀出去！”
　　接连轰破邪恶灵光和力场屏障，负能量吐息已经告终，闪电吐息的威力却还在，魔法冰雹的持续时间更才刚开始进行。
　　毫不犹豫停住了混乱真言，又立即激活宝石戒指，一道邪恶护盾瞬间张开。闪电和冰暴的轰击，护盾之上幽暗灵光急剧闪烁，护盾的弧面更肉眼可见地在不断震荡着，但又硬是不破，硬生生地顶住了。
　　丝毫不为绿龙那声“束手投降”所动，方才挡住上方的攻击，波文主母又一声沉喝。
　　卓尔巫师也好，蛛后祭司也罢，可从不是依靠他人而活的，事实上，每一个卓尔，至少绝大多数的卓尔，除了自己，根本不会信任任何人。
　　对波文主母带着她们一切冲击，她们可不会真把她当成依靠，更多不过是相互利用罢了！
　　几乎波文主母的喝声刚出来，她们便意识到了，是到所有人一起动，谁能逃脱，看谁本事的时候了！
　　有人顶起了法师护甲，有人支起了虔诚护盾，有人施展出了隐身术，又有人变形成鸟妖蜥怪……
　　而不管是巫师也好，是祭司也罢，又有匕首和长剑在手，直接杀向了前方的狗头人大队。
　　卓尔精灵，哪怕是就职的施法者，天生的敏捷，天生对武技的敏感，一样擅长近战。
　　不过她们这边方才冲杀出去，已经完成了准备，天空之中又有一道剧毒绿雾怒喷而下。
　　波文主母的身影随也同时消失。
　　不过，不同于一些卓尔巫师的隐身术，她是七阶神术“幻化灵体”！
　　虽因为次元锁，无法进入灵界位面，但灵体状态，却足以无视绝大多数的物理伤害，同样，也无视了剧毒伤害！
　　借着同族的冲杀，波文主母身影一缩，几乎比狗头人都要更矮小，在无数的混乱之中，急速地飘向了前方的通道。
　　同时，她的目光又隐晦，但凝重地暗暗关注着某个模糊的阴影。
　　今日她能不能脱困而去，这个神秘法师是最大的干扰因素！
　　“全部杀光，一个不留！”
　　一道大范围的喷吐，至少搁倒了十数个卓尔施法者，艾萨克巨尾再一扫，又放倒了好几个。
　　他的侧面，双头食人魔已经飞过了石墙，巨棒在砸向卓尔。
　　他的后边，影龙和蓝龙也正扑了下来。
　　而没了混乱真言，被震慑住的绿龙兽和龙裔狗头人，也纷纷苏醒过来，又连忙飞上了天空，并分散得更开。
　　艾萨克也飞起了。
　　真知术的加持，即使波文主母是借着无数忠仆的身影在隐遁，依旧还是脱不出他的视线。
　　不慌不忙地一声喝令。
　　方才脱困，绿龙兽立即准备起了剧毒吐息。
　　龙裔狗头人则一分为二，一部分再次准备起了闪电束，一部分则身影飘忽如幽灵，开始收割卓尔精灵的性命。
　　而艾萨克自己，则身影一下消失。
　　高等隐身术！
　　“都给我爬起来！杀！撕碎所有敌人！”
　　绿龙的身影方才消失，双头食人魔的右头立即吼了起来，他是在催促巨魔军！
　　虽被波文主母的混乱真言震倒了一大片，但这些家伙的生命力可比蟑螂要强大太多了，身体内破碎的血管早已在再生，应着他的吼声，一头头的巨魔在爬起。
　　更有不少，已经被狩魔蛛巨爪撕成几片的，肢体也在爬动着自我结合，然后再生自愈。
　　右头，双重狂暴，巨棒挥舞如瓜破碎。
　　左头，一边指挥，一边还在施法，时不时甚至还动用他最宝贝的火球魔杖，对着卓尔精灵的密集处来上一两发。
　　必须得说，双头食人魔是真在卖力！
　　右头是天生嗜杀，所以卖力地在砸脑袋。
　　左头……一贯用脑的左头，则是被绿龙的私人图书馆给迷住了！
　　野生施法者的痛，只有野生施法者自己才明白！
　　至少在把图书馆的所有法术都掌握之前，要表现出忠心耿耿的样子……食人魔巫师邓巴的心声！
　　……
　　斯塔特的目光，在密集的人群中，搜寻着波文主母的踪迹。
　　然后，她看到了绿龙！
　　作为一个16级的法师，2级的阴影追随者，他的施法者等级高达18级，魔法恒定术所固化的识破隐形，即使绿龙附加了高等隐身术，也是瞒不过她的目光。
　　眼见着绿龙隐身状态，滑翔一样，无声地朝这边的方向飞来。
　　她心中只一动，立即就对波文主母的所在，尤其是形态，有了一定的猜测了。
　　一记法术暗暗准备了起来。
　　下一刻。
　　绿龙爪下突地出现了一道反邪恶法阵，又直接压在了狗头人阵列之中，不仅镇压住了几个狗头人，更有一个如虚如幻的影子，也在法阵之中一下呈现出来。
　　绿龙另一只爪子，冰暴剑毫不犹豫就刺了下去，极度深寒的魔法寒冰，只一剑，那灵体立即震荡起来，并发出了灵魂层面的嘶吼，让周围的一些狗头人都禁不住地捂住了耳朵。
　　斯塔特所化的阴影也在飘起。
　　灵体被反邪恶法阵镇压住的这一刻，她的目光也能直接看到波文主母的存在了。
　　一道细细的绿色射线自她指尖一飞而出。
　　强烈的魔法波动，一刹间，就是艾萨克目光都是一缩，冰暴剑一起，他的身影直接腾空而起。
　　波文主母也立即察觉到了，还被反邪恶法阵镇压着，她的灵体状态几乎是瞬间自我解除，又有抗力披风和防御护腕在激活，强烈的魔法灵光，甚至让压制着她的反邪恶法阵都受到了眼中的干扰。
　　绿色射线到了！
　　一刹间，所有的魔法灵光都是在崩灭，波文主母的身体同时一僵，自被射线击中的胸前，像是在灰飞烟灭，她的身体竟是在消失，却又一点的血迹都没有。
　　一个转眼的时间，这强大的蛛后祭司，竟只剩下了肩膀以上的脖子和头颅！
　　六级法术“解离术”！
　　被射线命中，如果身体强韧程度不够，甚至会整个地被分解成一点点的灰烬。
　　强大如蛛后祭司的能级，在被反邪恶法阵镇压，又没有更多法术护体的情况下，也是吃不消这一记！
　　不过，她依旧还未真正死亡。
　　蛛形冕冠的持续恢复之力，只剩下一个头颅的她，眼睛里的血光依然还凝聚着恶毒的诅咒。
　　艾萨克一剑刺下。
　　自眉心，寒冰之力彻底冻杀了她的灵魂。
　　徐徐，蛛后祭司眼中的血光也暗淡，并熄灭了下去。
　　艾萨克一挥爪，身影重新凝现在天空，地面，反邪恶法阵也被解散了。
　　被镇压的那些狗头人连忙爬了起来。
　　“这次是打了她们一个措手不及，否则没这么轻易能解决她们。杜比兹兰特那边，恐怕就要耗费上不少的精力了。”
　　斯塔特飘上前来了。
　　这蛛后祭司如果是全盛状态的话，绝没这么容易被解决。
　　正如，那些被双头食人魔和影龙，以及蓝龙所不断打杀的卓尔施法者们，也是同样。
　　她们大多数的攻击法术，应该都消耗到了盾矮人的头上。
　　只看波文主母一记“混乱真言”的威力，就能想象，比她们更强的杜比兹兰特，如果提前做好了准备，他们要攻下那边的难度。
　　“已经动手，那就没必要再考虑伤亡了。解决了杜比兹兰特，日后要盘计那邓德拉姆，也不需要再考虑后顾之忧。她们的积累，相信也足以弥补我们的消耗而有余。”
　　艾萨克回转了头，看向了前方厮杀的战场。
　　一道道的闪电束在不断轰击，一道道的剧毒吐息在覆盖黑暗精灵。
　　巨魔的咆哮，蓝龙的传奇之力。
　　黑暗精灵虽冷血无情，实则已经处在了崩溃的边缘。
　　而她们最得力的奴隶熊地精们，则秉持了最朴素的天性，见到根本不是对手，又无路可退，纷纷地抱着头匍匐在了地下空间的左右两边，一副任打任杀的投降架势。
　　当蓝龙将那个手持法杖的卓尔巫师撕碎，影龙和双头食人魔也联手，砸碎了那个第二层次蛛后祭司的脑瓜时。
　　艾萨克晓得，黑暗精灵彻底地输了，杜加斯也彻底地亡了。
　　“而且，我们也不是没有盟友！”
　　他的目光又投向了更远之处。
　　那些还耸立的堡垒之中，沙纳塔的盾矮人一直在关注着这边的一切！
　　声音落，他的身影急速飞掠而出，强劲的呼啸声中，一道反邪恶法阵直接投出，正镇压住了最后的一头狩魔蛛。
　　这狩魔蛛已被多道闪电束击中，眼睛都被轰爆好几只了。
　　但即使如此，一道反邪恶法阵依旧镇压不住它的神力。
　　在浓郁的混乱魔气之中，这庞然巨物竟硬顶着反邪恶法阵，以两只巨爪横扫着周围的一切。
　　眼见着绿龙撞来，它仅存的几只眼睛中，疯狂的血光一盛，跳是跳不起来了，蛛丝也是喷不出了，只以两只巨爪，它左右一开，竟是擒抱着迎向了绿龙。
　　即使附加了石肤术，妥妥是头装甲巨龙，艾萨克依旧没以血肉之身，去体验狩魔蛛这魔兵锋锐的想法，也没此必要。
　　一扑，又一个拉升，再瞬间砸下。
　　被反邪恶法阵压着，毕竟没那么灵敏，狩魔蛛一个闪避不开，竟是被绿龙庞大的身体直接压倒在了地面。
　　极度森寒，冰暴剑又立即贯穿起了它的身体，眼睛，内脏，各处的要害，但并无血液激射，寒冰之力直接冻结了血液的流动。
　　……
　　“准备迎战！”
　　最后一头狩魔蛛倒下了。
　　蜡融妖也被焦聚的闪电束生生轰杀。
　　在一道道剧毒吐息的洗礼下，黑暗精灵更是成片成片地在倒下，眼见着城外的战场，绿龙的军队已经控制住所有大局。
　　霍勒斯铜锤在胸前一砸，当的一声巨响。
　　一架架的投石器立即就位，滚烫的金水也压封成桶，密集的弩炮车则指向了天空。
　　不过，那边居然一点都不急着杀过来。
　　在把黑暗精灵一批批地绞杀干净后，那边又整顿起了投降的熊地精，然后……
　　“铜锤子，那边撒情况？”
　　赤红大胡子瞪大了眼睛，他都热血开始沸腾了，那边却……
　　自通道之内，一支支的地精小推车后勤队在进来。
　　大群的狗头人和地精，但不是炮灰，居然在一些人的指挥下，干起了清理战场的工作。
　　各种武器，各种战甲，各种装备，在迅速堆满它们的推车。
　　“那边在告诉你，你最好别战死，就是战死，你也最好多穿几条裤衩。全能之父的神国，可不欢迎光屁股的英灵。”
　　霍勒斯压抑着声音，故作深沉的样子。
　　然后，周围也响起了一些压抑的笑声。
　　赤红大胡子一下发急了：“哪个不穿裤衩了？铜锤子，窝跟你说，你死窝都不会死。你要死了，窝就扒了你的裤衩。”
　　“好好好，我死，你就扒了我的裤衩，你死，我就帮你套……”
　　正调侃老友，让大伙子放松一些，霍勒斯声音突地一顿，然后立即一转：“准备！”
　　对面，那绿龙上来了，但，也只是绿龙，并且，身上明显还附加着石肤术！
　　“等等！”
　　霍勒斯又止住了蓄势待放的各种机械。
　　身为摩拉丁的牧师，他自然晓得附加了石肤术的巨龙，是什么程度的防御。
　　不用特殊的破甲重弩，一般的弩炮车，恐怕连它的鳞甲都破不了，投石车也是一样。
　　“铜锤霍勒斯，招呼都不打一声吗？盾矮人有恩必报的名声，莫不是骗骗外人的？这破城灭族之灾，怎么说也是我给你们解决的。”
　　艾萨克的声音笼罩住了整个的地下城。
　　“不要浪费口水，白费心机了。要打就上来，摩拉丁的勇士从不向任何邪恶低头。”霍勒斯铜锤一砸胸膛，当的一声巨响中，大群的钢铁罐子也挥动起了他们的斧子和锤子，即使已经和黑暗精灵大战了三日，依旧热血激情的样子。
　　盾矮人的固执！
　　不出所料！
　　跟这些家伙，至少绿龙，是没可能直接套交情的。
　　“我的目标是杜加斯和杜比兹兰特，对你这沙纳塔，我完全没兴趣。但不管怎么说，是我救了你们整个城市，摩拉丁的勇士们，你们否认不了这个事实。”
　　艾萨克直白的话语，尤其把矮人之父的名号都搬了出来。
　　堡垒之内，地下隧道之内，盾矮人还真无法否认。
　　“既然你们无法否认，那么，我索求对应的回报，也就合情合理了！”

第六十七章 信任
　　对应的回报！
　　霍勒斯有点明白对面的意思了。
　　盾矮人有什么东西，是值得绿龙惦记的？
　　不外乎就是就是他们的锻造技艺！
　　绿龙的目的，要么是想着先迷惑住他们，以更小的代价，来攻陷沙纳塔。
　　要么的话，就是盯上了他们的手艺！
　　若他没记错，在十多年前，还是二十多年之前，就曾有人族商队，以守望之城的名义，想与这边展开贸易。
　　但因为商队之中的狗头人，他们一点机会都没给那边。
　　如果绿龙挟恩索报的目的，是为了这个，那他们……
　　心中这么想着，霍勒斯沉声道：“你想要什么？”
　　这句话出来，艾萨克便知道，他这次兴师动众的其中一个目标，基本是稳了。
　　不管盾矮人是真的有恩必报，还是在压力面前，选择性地屈从了一下，霍勒斯这句话，基本就确定了，沙纳塔的盾矮人确实欠他一个大恩情！
　　“两件事！”
　　艾萨克探出了两只爪指：“第一件，我要沙纳塔对我的人打开贸易之门。第二件，我拯救了你们整个城市，拯救的盾矮人至少以千记，我要一百名矮人工匠！”
　　“哈哈！”
　　霍勒斯闻声大笑了一声，只一声，这笑声又立即一冷：“想要什么，就自己来取吧！只要你打下了沙纳塔，一切都是你的！”
　　盾矮人，绝不出卖族人！
　　艾萨克却目光微微一动。
　　底线出来了！
　　那就换个说法！
　　“是雇佣！以三十年为限，我供应你们充足的粮食，支持你们恢复元气，你们提供一百名工匠为我效力。”
　　雇佣！
　　并且是三十年！
　　霍勒斯的心中不觉就有点想法了。
　　以盾矮人平均超过400岁的自然寿命，三十年也就是人生的一小段时间，如果以此，跟绿龙划清界限……
　　他的目光转向了身侧，跟大胡子等几人一阵的说话，又看向了绿龙：“第一，展开贸易可以，但你的人不能进入沙纳塔，一切都在城外进行。”
　　对绿龙，他始终抱着戒心，绝不想城中布置，尤其是族人们的虚实，被绿龙不知不觉之中就掌握。
　　“可以！”
　　艾萨克却在点头。
　　对能为他所用，也对他有用的人，他一贯是宽容的，至少在需要的时候，是绝对宽容的。
　　霍勒斯接着说道：“第二，100人太多，我们最多提供50人。”
　　考虑的样子，几息后，艾萨克退了一步：“前十年50人，十年之后100人，有需要的时候，你们可以进行轮换。这次，我会把杜加斯和杜比兹兰特全都解决，有这时间，足够你们恢复了。”
　　轮换！
　　片刻的考虑，以及讨论，霍勒斯终于点头。
　　却并未现在就完成交易，甚至都未签订契约，只以“虽然你们并不信任我，但我却信得过盾矮人的信誉”为名，艾萨克与他们约定，在一月之后，会有一支商队过来，到时候会带着矮人工匠一并返回裂隙山脉。
　　应该说，绿龙的这一夸赞，却是说到了顽固，但也有强烈自豪感的盾矮人的心头。
　　虽依旧没什么好表示，不过隐隐之间，那针锋相对的紧迫感，却一下舒缓下去了。
　　在清理完战场之后，绿龙大军随即开始离去。
　　盾矮人们也一边保持警戒，一边收拾起了城中的废墟。
　　……
　　杜加斯。
　　神秘又瑰丽的蛛后神殿。
　　“不太对！”
　　阿贝拉心灵之中，莫名的警觉一波接着一波。
　　作为最得主母欢心的祭司，在波文主母率军攻打沙纳塔期间，她暂时掌握着杜加斯的一切。
　　当然，这一切，其实也没多少了。
　　毕竟，绝大多数的成年战力，不管是卓尔精灵，还是奴隶们，都被波文主母给调走了。
　　更多的，她其实是在维稳。
　　“莫非是伟大神后的警示？”
　　沉吟了片刻，阿贝拉取出了一把权杖，又闭起了眼睛，默默地祈祷了起来。
　　四级神术“预言术”！
　　“格兰肯！”
　　“维尔娜！”
　　“波纹主母！”
　　一个一个的名字在她心中浮出，每浮出一个，她的面色就阴沉了一截，等波文主母的名字也浮出，她的眼睛一下睁开。
　　真出事了！
　　不过，沙纳塔应该没有如此实力才对！
　　究竟什么地方出了问题？
　　不行，不能再在这里停留了，连波文主母都死了，那边必定会杀到这边来！
　　杜比兹兰特……
　　不动声色地离开了神殿，片刻的准备，她又悄悄地离开了城区，并在城市之外的，一些蛛网密布的荒弃洞穴处，扔出了一个水晶瓶。
　　然后便迅速离开了地下空间。
　　水晶瓶，寒气森森，似是冰封一样。
　　里面，一些紫红色，似如血液一样的东西。
　　随着瓶口的冰封渐渐开始融化，一丝丝的腥臭之味在弥散。
　　很快，这些洞穴的深处，一些血红色的光亮起来了，似是眼睛，冷血又凶残。
　　……
　　又半日之后。
　　急行军的绿龙军团到了。
　　“投降者不杀，反抗者不留。”
　　艾萨克只一声令下。
　　比巨魔军都要更踊跃，前日刚投降的熊地精们，甚至都不需要双头食人魔指挥，立即就嚎叫着冲杀出了隧道。
　　无脑的巨魔们，随也在巨魔蛮武士拉西的率领下，东摇西晃地跟着冲锋了出去。
　　双头食人魔，沃巴挥舞着巨棒，拖着身子在大步跨进，邓巴则显出了施法者的矜持，像是不慌不忙的样子，两只脚的不搭配，惹得沃巴不时急喝。
　　“不要慌急慌忙，都说了，这里没几个……咦？”
　　终于走出隧道了，正训着右头，邓巴心中忽地一动，法术的波动？
　　目光猛地一抬。
　　然后，他那血色的眼睛之中，魔力荟萃的瞳孔，竟也微微地收缩了一下。
　　映入眼眸的，竟是十数头下半身是巨型蜘蛛，上半身则是黑暗精灵的怪物！
　　这些怪物，有的手拿长剑，有的背着长弓，但此刻，这些武器却都没有动用，只见她们一声声凄厉的叫声中，正冲杀再最前面，熊地精们竟是步伐一下蹒跚，体表更是有血液在不断渗出。
　　又有闪电球在她们身前亮起，轰隆的雷鸣之声中，电光贯射而出。
　　“蛛化精灵！”
　　邓巴瞬间认出了这些怪物的身份。
　　传说，深渊之中的那位蛛后，经常会对优秀的女性卓尔施法者进行忠诚测试，通过测试者，将得到她的宠爱，测试未通过者，则会被诅咒成蛛化精灵。
　　蛛化精灵的丑陋形态，代表着蛛后对卓尔精灵的警示。
　　也因此，这些怪物会被允许居住在卓尔精灵的地下城之外，甚至可以捕杀任何接近她们洞穴的生物。
　　但现在，这些怪物居然冲出巢穴了！
　　对这些依旧拥有施法能力，更比以前更疯狂，也更强大的怪物，即使是双头食人魔，也不敢说小看。
　　遥遥地，邓巴一挥手中魔杖，一道寒冰之箭立即飞射了出去。
　　紧接着，他的身后，又有一队队的龙翼狗头人飞了出来，同时还有绿龙兽在杀出。
　　一见那些蛛化精灵和熊地精，和巨魔们杀在了一起，这边也立即施展起了闪电束，又有绿龙兽在准备寒冰吐息，也有龙翼游荡者在准备恐惧术。
　　闪电的弧光中，寒冰吐息的极度深寒下，艾萨克也是进入了这片地下空间。
　　却是比沙纳塔要大不少，比守望之城则更不用说，杜加斯的所在，是一层一层如同断崖一样节节攀升的空间，每一层的断崖之间，又有不少的弧形梯道相连。
　　这些断崖之上，不知道是荧光菌，还是磷光石，无数点的闪光，神秘又美丽，仿佛夜空之中那繁密的星光。
　　又有一座座的优美建筑在其上，而在最下方，应是入口处，在一堵城墙的中央，在十数支不灭火炬之前，巨大的城门严密地闭合着。
　　巨魔军与蛛化精灵的战场，正就在这附近。
　　目光只看了一眼那边，艾萨克没插手过去。
　　前一战就可看出，龙脉术士也好，绿龙兽也罢，都欠缺实战的锻炼。
　　这些蛛化精灵正是一个不错的锻炼对象。
　　不理这边，他一声长啸，直接飞上了天空，龙威自然激活。
　　“波文主母已死，远征沙纳塔的所有军队全部被灭，现在，放下你们的武器，降者免死，反抗者一个不留！”
　　他庞大的身影在地下空间盘旋而过，龙威之下，应是早已被蛛化精灵惊动，那些卓尔们，那些奴隶们，纷纷乱成了一团。
　　只一个盘旋，下方的大概便都掌握在了他的心中。
　　奴隶，狗头人和地精占了绝大多数，但也就是数百的数量，这些基本没什么用，倒是还有一些灰矮人，应该可以发挥些作用。
　　至于卓尔精灵，数量也有数百，但只有极少量的成年卓尔精灵，大多数都是未成年，甚至是婴幼儿。
　　这也不在意料之外，要攻下沙纳塔，波文主母岂会不调走一切能够调走的力量！
　　杀一批，收一批，有能制作魔法物品的人力就够了！
　　然后控制住他们的规模，也控制住他们的信仰！
　　既准备拿下这边，他自也早有成算。
　　卓尔精灵，蛛后祭司是绝对的统治者，女性掌握着族中的一切大权。
　　要控制他们，以男制女，提升男性地位，就是个不错的选择！
　　那位蛛后，可从不在意男性的地位，祭司更绝无男性的位置。
　　艾萨克之后，蓝龙也同样飞上了天空，他的目光贪婪地扫视着下方的一切，转眼之后，就搜寻到了一些可能的宝库所在。
　　不过，并未立即扑过去。
　　一则，上次的合作，小绿龙在这方面，还是颇守规矩的。
　　二来，他看到了那座蛛后神殿了！
　　这三百多年的经历告诉他，有神殿的地方，多一些慎重，绝不是坏事！
　　尤其，这神殿还是那位有名的恶毒之后！
　　随后，狗头人大军也杀了进来。
　　在三位大佬都没动手的情况下，十数头既是施法者，又有近战之力的蛛化精灵，硬是顶着巨魔军的冲击，又顶着绿龙兽和龙裔狗头人的密集火力，以混乱又疯狂的天性拼死反击。
　　熊地精倒下了四头，更还有多头受伤。
　　巨魔倒是没什么损失，它们的生命力，只要不是专门准备了针对性的法术，或是针对性的布置，如强酸和强火之类，想死都难。蛛化精灵显然没有这一准备。
　　不过，绿龙兽和龙脉术士居然也被法术伤了好几个……在实力完全占优的情况下，这显然就是战斗经验的问题了。
　　不过，他们毕竟都是第二层次的能级，龙鳞也带着天生的防御力和法术抗性，即使是闪电球之类的高伤害法术，也不可能一击轰杀，甚至重伤他们。
　　杀了蛛化精灵，城中再无实质性的抵抗。
　　大军一路杀上，先是奴隶纷纷跪下投降，然后卓尔们也一个个地放下了武器，少数一些隐藏起来的，一被找出，则是立即剪除。
　　一路杀到蛛后神殿之处，大军才一下停住。
　　便连蓝龙和斯塔特，也现身了过来。
　　“把所有卓尔全都圈禁在下三层。再把这里给我彻底封闭起来，任何人稍有接近，立即诛杀！”
　　艾萨克也降下了。
　　对神殿，他也不想贸然进入。
　　只让奴隶进去搜寻了一圈，便将周围划作禁地，更准备以围墙将其彻底封闭。
　　一座神殿，没人祭拜的话，时间长了，自然也就失去了神灵的关注。
　　等什么时候，这里彻底荒弃了，再看是拆，还是如何吧。
　　随后，大军一分为二。
　　一部分将奴隶，将卓尔精灵，暂时性地押在了下三层，一部分则开始搜罗城中宝库，蓝龙和斯塔特都兴致勃勃地参与在其中。
　　黑暗精灵的宝库，更还包括了早前，她们搜刮阿雅什的所得，任谁也不会无视。
　　有蓝龙对宝物的敏感，有斯塔特对魔法封禁的掌握，一座座的宝库在被发现。
　　有城市宝库，也有一些私人宝库。
　　却都没立即分配，只稍作清点，便由忠仆们先行装载起来。
　　而此时，艾萨克则亲自在给奴隶们立规矩。
　　另有用处，数量也不多的灰矮人先拉出来。
　　狗头人和地精依旧被打发去挖矿，熊地精和食人魔则被划入巨魔军。
　　至于黑暗精灵，几方面的同时尝试。
　　以男制衡女，以处境压缩信仰空间，又分隔成年人和未成年人，在未成年人中宣扬手艺的地位……
　　当然，这是一步一步来的。
　　大军不急着立即开动了，更以愉悦魔天生的有限传送术，精准地返回了裂隙山脉，一番调兵，并与联合体的一些人，交代了下一步的贸易和开发计划。
　　又是一发有限传送术，他再次出现在了杜加斯。
　　有限传送术，传送术的缩减版，但也是精准版。
　　传送距离远不如真正的传送术，但只要有准确定位，传送位置却基本不会偏离。

第六十八章 被阻
　　幽暗地域所固有的神秘魔力，注定了这里既有层出不穷的危险，却也同时出产着各种各样的魔法材料。
　　以这些魔法材料，再加上卓尔精灵天生的手艺。
　　全灭远征军，攻下杜加斯，这场战争最大的收获，其实是各种各样的魔法装备和魔法物品，其整体价值甚至还要在此前，他们“所被夺走”的阿雅什宝藏之上。
　　阿普利莫顿虽然对小绿龙很放心，绝不认为小绿龙的仆人，会做出什么私藏瞒报之类的愚蠢举动，不过……谁让他最喜欢的做的事，就是清点宝物呢！
　　龙眼一眨都不眨，每一车的宝贝，都要从他眼皮底下过一遍。
　　如此大的数目，后面还有那杜比兹兰特，比这边应该还要更多的杜比兹兰特……
　　蓝龙的眼睛里，金币之光在闪耀着。
　　应下斯塔特的邀请，接下帝摩斯大人的指示，这还真是没干错！
　　“……”
　　蓝龙在清点宝物。
　　艾萨克和斯塔特则是在整理着卓尔精灵的各种魔典和秘录。
　　一些资料，当他收入库藏时，心中却是不由一动。
　　巨牛魔所盘踞的迷宫！
　　看这秘录的古老程度，绝不是抄自木精灵，但无论是措辞，还是内容，却跟已经备份在他数据库的资料，基本没有两样。
　　这要么，是木精灵通过某些途径，抄到了她们这边，否则的话……以木精灵所遗之名，贡献给他的那份资料，恐怕就涉嫌“做旧”了！
　　而要做旧，显示又是要让他相信，那是出自木精灵，而不是她们故意加进去的！
　　这目的……
　　“黄金卷轴！”
　　“邓德拉姆！”
　　“所以，这些家伙也是有心在算计我的！只是没想到，我要比她们更快更干脆！”
　　心中立即就有了相关的猜测。
　　而这猜测对不对，只要继续往后看就知道了。
　　很快，他又翻阅到了有关紫虫出没区域的介绍，同样如出一辙。
　　然后又有了邓德拉姆的资料。
　　不少的措辞，依旧是相仿的，不过，这边的资料，却是要比给他的那份详细不少。
　　“邓德拉姆，盐水湖，底栖魔鱼……”
　　目光不由微微一缩，也不去琢磨黑暗精灵是不是有算计他之心了。
　　杜加斯虽也同样不清楚邓德拉姆具体的力量，但却知道，与邓德拉姆相邻的盐水湖中，灵吸怪还有着一群同盟，同样以操纵心灵，奴役傀儡而得名的古老邪恶，底栖魔鱼！
　　这难度，却是一下又加大了！
　　“斯塔特！”
　　沉吟了一下，艾萨克把这资料递给了阴影祭司。
　　正在翻阅卓尔们的魔法秘典，斯塔特心中一动地接过，目光稍稍一扫，可见她的眼睛里，神色也是一下凝重了起来。
　　必须要找盟友了，而且必须是有针对性的盟友！
　　五色龙之外……
　　先否决了同派系的那几个，然后……
　　目光之中，一道寻思，沉吟了一下，她才徐徐说道：“我倒是知道一些人，与灵吸怪是绝对的死敌，只要给点风声他们，必定会有动作，只是……”
　　她的声音停顿了一下，目光之中则透出了一点深意。
　　灵吸怪的绝对死敌！
　　艾萨克心中只一动，很快就明白了她之所指。
　　吉斯人！
　　据说曾是灵吸怪帝国的奴隶，但最终，他们却推翻了灵吸怪的帝国，更在无数的位面追杀灵吸怪。
　　吉斯人又分两派，斯塔特会有了解的，多半应是邪恶阵营的吉斯扬基人。
　　据说吉斯扬基人的神圣仪式，就是要猎杀一头灵吸怪，只有完成了这一仪式的骑士，才能回归他们在外层位面的家园。
　　艾萨克之所以知道这一种族，则是因为他们与五色龙，确切说，是与五色龙的老大红龙，存在着相当密切的渊源。
　　传说，吉斯扬基人与某位神性红龙达成了约定，相当多的红龙愿意接受他们的雇佣，即使不在此列的，至少也不会对他们抱有恶意。
　　这一种族，以猎杀灵吸怪为首要使命，最擅长的就是灵能训练，在抵御心灵异能方面，更是拥有着独到的专长。
　　若能把这些人拉过来……
　　随即，艾萨克又了然了斯塔特眼中的深意。
　　吉斯人虽然以猎杀灵吸怪为首要使命，不过这些极度军事化的骑士，同样也擅长烧杀掳掠，再加上他们与红龙可能存在的关系……
　　斯塔特这应是在暗示，即使是她，也无法约束吉斯扬基人！
　　略一沉吟，艾萨克很快有了决定：“先解决了杜比兹兰特，然后泰瑟尔也有一场好戏，等都告终了，再来操作这边的事。”
　　也许吉斯扬基人难以约束，或许会给这边带来一定的麻烦，不过，只要黄金卷轴能到手，再大的麻烦，也只是麻烦！
　　斯塔特自也是不急，不过微微点头的同时，心中又是在动。
　　泰瑟尔的好戏？
　　应该不是那些教会和大魔鬼。
　　是泰瑟尔王位？
　　她虽因为别的事情，没有专门关注泰瑟尔，不过对泰瑟尔内乱的规模，却也是有所了解。
　　这事跟绿龙这边……
　　心中有了一点的猜测，但也没深问，她很快又专注地翻阅起了魔法秘典。
　　卓尔巫师也是有第二层次的施法者的，虽然等级与她差了好几级，不过某些方面的法术，却也对她有些启发，有些用处，值得一览，值得研究。
　　艾萨克同样也投入了进去。
　　幽暗地域的资料，各种危险区域，各种矿产区域。
　　又有各种魔法资料，也包括魔法装备的制作手艺。
　　少不了还有与信仰相关的秘录，如蛛后的信仰，如蛛后的属神，甚至还有出自卓尔神系，却又叛出的那一位……
　　一边在清点，一边在记录，而裂隙山脉那边，则是在迅速地组织着开发新城市的人力，以及军力。
　　双头食人魔也没闲着。
　　领着巨魔军，他一边在清缴城市外围的怪物巢穴，同时，也在扮演着黑脸的角色，威慑着那些卓尔精灵，尤其是未成年的！
　　这自然就是受绿龙之令了。
　　要清理蛛后信仰，给黑暗精灵重立规矩，少不了要他这样的角色。
　　而对右头来说，这样的扮演就是本色扮演了。
　　以食人魔的本色，以巨魔的本色，只一来两去，卓尔精灵的冷血，都是被真正恐吓住了。
　　然后，一个意外自己跳出来了。
　　“陛下，就是这样。”
　　汇报之类的事情，向来都是左头的事。
　　一边汇报着意外之事，左头又不着痕迹地转换了尊称。
　　从绿龙对他开放图书馆开始，他就已经决定，要在这边好好蛰伏上一些年。
　　有此决定，态度自然也要有所转变了，他可不是右头那样的蛮子。
　　“幽暗少女的牧师？”
　　双头食人魔的汇报，让艾萨克心中不由一动。
　　巨魔军的黑脸太过真实了，毕竟它们的胃口足够好，以至，那些成年卓尔之中的某些人都忍耐不住了。
　　不过，会跳出来，这应该也与他打压蛛后信仰的动作有关。
　　幽暗少女，蛛后之女，但却背叛了卓尔神系，至少在卓尔精灵的圣典中，是背叛了！
　　这是一个善良阵营的卓尔女神，也是唯一的一个！
　　她的牧师，无法坐视巨魔军对未成年卓尔的“训导”，这倒是很正常的。
　　“教导卓尔，引导他们顺从，不给任何人添乱，并教授他们制作魔法物品的手艺……”
　　前面的，随便听听就是了。
　　后面的，则就说到了他的心里。
　　他留着这些卓尔，最终的目的本就是为了这些。
　　“可以试一试！”
　　心中，迅速有了决定，对牧师，他还是有很精准的把握的。
　　前面，那是在备份各种资料和魔典，暂时没去亲自料理卓尔们，现在这幽暗少女的牧师自己跳出来，自然也就脱不出他的观察了。
　　能发展多少信徒，能就职多少牧师，他只需要时不时地观察一下，不虑这些人能跳出他的掌心。
　　有此决定，艾萨克微微点头：“把她带进来。”
　　双头食人魔随即退了出去，不一会，又带进了一个与众不同的卓尔精灵。
　　应是觉得，可以本来面目见人了，这蓄着长发的女子，穿着一身半透明的银色长袍，可见胸前还有一枚银制圣徽，以秘银项链挂在了脖子上。
　　不过艾萨克的第一眼，不是在看她的人，心灵之眼，他投视向了她的灵魂，并悄然地潜伏了进去。
　　概念的气息渐渐弥散向了他的心灵。
　　混乱！善良！歌声！舞蹈！美丽！剑术！狩猎！月光！
　　没有再深入，不着痕迹，他又退了出来。
　　是幽暗少女的牧师没错了！
　　泛出一点暗黄之色的竖瞳凝视着女子，却并未用暗示术，亦或魅惑术，只是淡漠的声音：“我从你的身上看到了仇恨，也看到了别有意图，不过无所谓，我只要我要的，你能做到，那些卓尔就归你去教导，你若做不到，你，以及他们，则将再次归巨魔军掌控。”
　　迎着绿龙的视线，银袍女子并未畏畏缩缩，反挺着胸，沉着稳重的样子：“我需要一些资源，持续的。然后，三月之内，您将陆续看到成果。”
　　“那就拭目以待吧。一应资源，我会安排下去。”
　　艾萨克挥爪让她退了出去，便连名字也未询问，全然不在意这些的样子。
　　这姿态，银袍女子阿娜丝直到退出了大殿，又与双头食人魔分道扬镳之后，方才眸光暗暗一皱。
　　以这绿龙的态度，她若不抓紧一些，赶出一些真进度来，那些小家伙们恐怕真会被它毫不犹豫地赐给巨魔军！
　　杜加斯之劫，但却也是那些小家伙获得新生的契机，她可不能迎难而退。
　　把握好这次契机，将他们从迷途之中引导回来，她必须迎合好绿龙的需求！
　　好在，这迎合也是在锻炼那些小家伙！
　　很快，有忠仆与这女子完成了对接，资源逐步开始供应。
　　少不了又有相应的名单，备录到了艾萨克的面前。
　　通过这些，以他所掌握的资料，却是能大致判断那边的目的和方向。
　　……
　　有联合体在引导。
　　只数日时间，就有一支狗头人和地精组成的开发大队，在不少的人族武士，以及一支两百数量的龙化狗头人游荡者的护送下，抵达了杜加斯。
　　如何布置城防，如何布置各类资源的开发，如何制定城市的新秩序……
　　一项项的计划在不断展开。
　　不过这些，艾萨克就没直接参与了。
　　在留下一支足以控场的军队后。
　　与早已等得不耐烦的蓝龙，率领着装备有所更新和强化的大军，直指更深的地底而去。
　　不过这一次的征途，就没攻克杜加斯来得顺利了。
　　杜比兹兰特显然是已有准备。
　　一路上，他的龙翼游荡者忠仆，与对面的侦察兵和潜伏者，却是厮杀了一场又一场。
　　又有各种的陷阱和诱饵，甚至还引来了一些，本不在行进路线之上的凶恶怪物。
　　即使龙翼忠仆都是接受过二次改造，生命能级达到第二层次的精英，都是难以轻松应付了。
　　为此，他们甚至还专门从后方，又调来了一支百人队的龙化游荡者，这才稳稳地压制住了对面的持续骚扰。
　　但即便如此，也是影响到了大军的推进速度，又让杜比兹兰特那边，有了更多的布置时间。
　　“不太对的味道！”
　　一处交叉路口，接受过二次改造的库比，狗鼻子灵敏地嗅到了一点不太对的气味，本能的反应，他的心灵竟是紧张了起来，似乎……一点畏惧的反应！
　　仅是气味就能让他畏惧……
　　“退！”
　　比了个手势，没有说话，带着一支小队，他们无声地退向了后方。
　　片刻之后，又有两个龙化狗头人潜行了过来，只在这交叉路口的其中两个隧道处稍稍一摸，一点黏糊糊的感觉，他们的目光便同时一缩，不假思索也退了回去。
　　二次改造的龙翼狗头人，这都是狗头人中真正的精英，常年随侍着伟大主人，极少进入幽暗地域行动。
　　他们则是探索幽暗地域的先锋，对这边的危险更熟悉。
　　这隧道……
　　“主人，前面有紫虫出没的迹象。那些黑暗精灵把紫虫引过来了！”
　　警讯立即传去了大部队，让巨魔军一下停住，然后又传到了绿龙面前。
　　紫虫，这也许是幽暗地域，只有本能，而无智慧的生物中，最危险的一个了。
　　它们的体型，它们的力量，它们的攻击性，它们无止尽嗜食的本能……平白无故的话，绝没有任何生物会想着去招惹它们，更没有任何生物能降服它们。
　　杜比兹兰特的卓尔，竟然把它们引到了路线之上……
　　绕道，还是，硬闯？
　　不知道紫虫又能不能克隆？

第六十九章 紫虫僵尸
　　“让我来吧！”
　　就在艾萨克琢磨着，硬杀过去的话，合算还是不合算的时候。
　　他的身侧，斯塔特忽地主动站了出来，他迷雾遮掩的面部，眸光之中更透出了一点异色：“收了那木精灵，我还可以操纵两头紫虫之尸。他们专程引诱着送过来，总不能让他们白费力气。”
　　四级法术“操纵死尸”，最高可以操纵双倍于自身施法者等级的生物的尸体，而可操纵尸体的数量，则取决于所有尸体的总等级，一般来说，这总等级不会高于自身施法者等级的四倍。
　　维尔斯森林一战，斯塔特已经把那传奇森林卫士制作成了死灵，但以他高达十八级的施法者等级，再操纵两头成年紫虫，绝对是没有问题。
　　她这话，倒是让艾萨克心中也一动。
　　仆从太多了，孩子们也太多了，所以一直以来，‘操纵死尸’这一法术，基本都是被他忽略了。
　　他现在的法师等级是8级，如果紫虫的生命能级不超过16级的话，他也是可以操纵的！
　　想到杜比兹兰特苦巴巴地把紫虫引诱到这边……
　　他的眸光也是一动：“也好，那就拜托了。库兹，你率所有术士，跟随斯塔特大人一起行动！”
　　“是，主人！”
　　一整队的龙脉术士，连库兹自己在内，总计二十八个！
　　应着绿龙之令，他们立即飞上了洞顶，并簇拥着阴影祭司，大步走向了前方。
　　前方，绿龙兽和巨魔们则纷纷让开了一条通道。
　　这通道，对人族，对狗头人来说，可以随意进退，但对艾萨克，对更后边的蓝龙来说，就太过狭小了。
　　一直以来，都不愿意随意进入幽暗地域，正是因为这无尽的通道隧道，完全不适合巨龙的施展。
　　这次率大军杀下来，一方面是有大军在，同时，窃取自愉悦魔的能力，那每日三次的“有限传送术”，也是他的一大凭借！
　　望着阴影祭司和忠仆人的身影很快远去，艾萨克眼睛深处，又有一点异色一闪而过。
　　他和斯塔特的交际不算少了，不过这阴影祭司，依旧是有很多东西，深藏而不露啊！
　　那被制作成亡灵的传奇森林卫士不说，毕竟是刚炼成没多久。
　　但以阴影祭司的施法者等级，六级法术“唤起死灵”和八级法术“唤起高等死灵”，这必然也是早有掌握的，但这么长时间的接触，他可是从未见过斯塔特随行带着任何死灵仆从！
　　“若不是一贯这么深沉，多半就是在暗暗蓄积着力量！”
　　“她已隐隐透露出了两大行动，要对艾多人和雷洛伦动手……后者正需要蓄积力量，不过前者的话，倒也同样不离谱。”
　　绿龙目光一闪，整天都蒙着那阴影面纱，可不就是个阴沉的性子！
　　……
　　有游荡者的引领，斯塔特很快便率着狗头人术士，来到了交叉通道的附近。
　　目光之中，魔法灵光一直在闪烁，灵视之眼在周围一扫，没有观察到卓尔精灵的踪迹，又凝视了前方的隧道几眼，斯塔特挥一挥手，示意众人先往后退，远离了那交叉通道好一段距离后，方才说道：“应该不止一头。我引它们出来，你们直接闪电束轰击，边施法，边后退，阻拦它们，则由我来。”
　　库兹他们也嗅到空气中，那让人不安的气息了。
　　阴影祭司这么一说，库兹立即点头，又压抑着声音：“一切听从您的指挥。”
　　斯塔特微微颔首，当下就有轻微的吟诵之声在荡漾，随即，自那交错的隧道之处，一种低沉的声音开始辐射起来。
　　有点音波的意思，一波接着一波，不仅是声音，还有着震荡，甚至让附近地面的泥石都颤动了起来。
　　紫虫，没有眼睛，凭借超感官来发现敌人，对声音和震动又尤其敏感！
　　法术施出，斯塔特目光又微微地敛合了起来，只几息的时间，她眼睛又一下睁开：“来了！准备！”
　　一种震颤，由远急速而近，由轻微急速而剧烈。
　　感知着这一震动。
　　“一头！两头！”
　　斯塔特在暗暗地清点着数量，同时也是在提前感应紫虫的生命气息。
　　震动，来自两处隧道之下，速度极快！
　　不过，这震动幅度……
　　“不对！”
　　斯塔特目光忽地一缩：“退！”
　　已经在准备法术了，这命令一出，库兹虽一愣，却也立即就率着队伍，向后方退了过去。
　　斯塔特也同时在退。
　　紧接着，他们前方的岩石地面，竟像是在地震一样，如波浪一般地翻滚了起来。
　　只十几个呼吸的时间。
　　轰！轰！轰！
　　一个庞大的躯体，一下冲出了地面！
　　像是放大了无数倍的蠕虫，只看探出地面的一部分，这怪物的躯体，甚至要比那壮年蓝龙都要更庞大。
　　它深紫色的体表，无数的螯刺，那黑洞一般的巨嘴之内，更是一层层的獠牙，刚冲出地面，还能看到有岩石在它嘴里，又被一口吞咽下去。
　　这怪物刚冲出地面，头部先是朝向了音波的方向，但紧接着，自那边的隧道之下，也有两头差不多体型的冲了上来，一下将音波之源撞碎，它的头颅又一下掉转，像是感知到了这一方向的猎物一样。
　　但还未待它扑击过来。
　　“攻击！”
　　斯塔特已经冷静下去声音。
　　三头紫虫！
　　并且，跟《幽暗地域怪物志》中的记载是一样的，紫虫挖掘隧道的速度，并不比正常行进的速度慢到哪里去。
　　或许“挖掘”这这个词，形容得还不够准确。
　　她的目光自紫虫巨嘴之处收了回来。
　　应该是“吞食”才对！
　　《怪物志》中的描述，紫虫是一种无限嗜食的本能，不管是泥土，还是岩石，亦或是金属矿石，任何东西在它们面前，都会被直接吞食，而有血肉的生物，又对它们的本能有着更大的吸引。
　　据说，紫虫吞下足够多的物质，经过分解和消化之后，还会排出一些贵重金属和宝石，这些材料有时还会被赋予魔法属性，价值不菲。
　　有的冒险者，甚至会跟在它们后面，专门收集这些排泄物来发财。
　　当然，这样的冒险者，反正都不长命就是了。
　　轰！轰！轰！
　　阴影祭司的攻击命令一下，二十多道的闪电束立即在后方耀眼地亮了起来，强大无比的魔力波动。
　　但前边的紫虫却像是完全察觉不到危险的样子，方才感应到这边的血肉气息，一个掉头，巨嘴一张，几乎覆盖了半个通道，庞大的身躯更从地底完全冲了出来，电光闪石一般，直扑了出来。
　　轰隆！！！
　　所有的闪电束同时一暴！
　　极度焦聚，几乎汇成了一束。
　　紫虫刚扑出，刚把它那巨嘴张到了最大，要一口把前方的血肉全部吞食，这雷柱一般的闪电束直接就轰进了它的巨嘴之中，又轰到了它的身体之内。
　　二十八道闪电束的集合。
　　雷柱怒爆！
　　一刹间，那炽烈的电光，紫虫上半身的躯体，竟猛一臌胀，无数的孔，溅射出无数的光，又最终轰隆一声爆炸，一个巨大的闪电冲击波后，这头紫虫的上半身跟下半身，竟是险些要被炸成两段。
　　连扑击都无法完成了，庞大的身躯剧烈扭动起来。
　　集结二十八道闪电束，又是自内部爆炸，这威力甚至还要在斯塔特的预期之上！
　　不过即使如此，这巨怪依旧还未死。
　　强大的体质，它还有连接的两段躯体，蠕动的血肉甚至还在不断再生，又结合。
　　“继续后退！”
　　斯塔特脚步在后退，嘴里又吟诵着诡秘的咒文。
　　她最拿手的阴影法术！
　　像是死灵，又像是幽影，带着无尽的阴冷和诅咒，一道道的黑烟一样的阴影不断在她身前产生，又呼啸着飞舞而出。
　　而这边它们在扑向那头重创的紫虫，地面之下，洞顶之上，又有两道波纹一般的震荡在急速向斯塔特这边涌来。
　　那两头紫虫也来了！
　　“准备！”
　　斯塔特一弹指，又是一道剧烈的音波在前方震荡起来。
　　一声命令之后，她又暗暗准备起了下一个法术。
　　轰！
　　音波一震，一上一下，两头紫虫几乎同时扑了出来，险些就要撞到了一起。
　　但随着它们的扑出，那音波的震荡之源被轰散后，重叠着，几乎将整个的通道都挤满了，它们的巨嘴又同时指向了前方的血肉，庞大的身躯更扭动着不断挤进。
　　“上面！”
　　库兹等人早已准备就绪了。
　　随着库兹的指挥。
　　一边退，一边施法，又是二十八道闪电束同时一耀，再度轰进了一头紫虫的身体之内。
　　剧烈的爆炸，甚至让下方的紫虫都遭到了冲击，也更激起了它的凶性。
　　像是嘶吼一样的声音，这头紫虫一个窜跃，直若巨蟒出动一般，眼睛都要跟不上的速度。
　　砰！！！
　　却又剧烈一震！
　　斯塔特身前，一道无形力墙已是展开了！
　　紫虫撞到其上，那无匹的蛮怪之力，虚空之中像是出现了剧烈的扭曲，下方的地面，上方的洞顶，岩石在崩塌！
　　甚至不仅紫虫这边，这震荡和崩塌还蔓延到了斯塔特的那边，让她的脚步都踉跄了一下，让狗头人术士的后退也一下加快了不少。
　　飞行术！
　　斯塔特身影一下飘起。
　　那边，紫虫一头没撞碎力墙，几近于无的智力，也没有绕道之类的概念，张着巨嘴直接就啃咬了上去。
　　依旧无用，又一缩身子，再度一扑。
　　轰！！！
　　这无比的蛮力，才只第二下撞击，那极度扭曲的虚空，力墙术分明已经接近极限。
　　“准备！”
　　斯塔特再度发出了指令。
　　接连两次的成功合击，将两头紫虫打得半死，库兹他们也已消除了本能的畏惧。
　　悍不畏死的库巴人，身前闪电之光再次在凝聚。
　　轰！！！
　　第三次的撞击，力墙术轰然而碎。
　　嗜食的本能，紫虫再次张大了它那巨嘴，飞扑着重来。
　　电光骤耀！
　　闪电束第三波的合击！
　　又是焦聚到了紫虫的嘴中，然后一下爆炸。
　　而斯塔特飘向后方的身体之前，随着几声咒文，也再来了一发幽影咒，十数道的黑烟再次幽灵一般凝聚，又飞扑了出去。
　　这些黑烟扑到紫虫身上，紫虫本在再生并不断弥合的伤口，活性像是一些消失了，生命力在急速流逝。
　　没有让狗头人术士再出手，这些紫虫毕竟是要留作材料的。
　　那边三头有两头在奄奄一息，还有一头也受到了重创，上半身和下半身几乎要断开的重创，让它无法再强力扑击，只能蠕动着缓缓往前。
　　斯塔特一挥手，阵阵森冷的咒文之中，无尽的死亡力量在她身前急速汇聚，又有一颗黑珍珠在她手中出现，转眼之后，又化作了一蓬轻烟。
　　紧接着，一道死亡法阵在虚空之中呈现了，正落到了那头还在蠕动的紫虫身上，苍白的火焰出现了，紫虫的身体完全没有被焚烧的迹象，但它的生命力却在骤然衰竭。
　　这苍白火焰，还在朝另外两头紫虫身上飞去，本就被黑烟幽影在侵蚀，另外两头的紫虫生命力的流逝也急速加剧。
　　“居然轻轻松松就解决了！”
　　无论是紫虫生命气场的变化，还是忠仆的三次闪电束合击，亦或是斯塔特所施展出来的阴影法术和死灵法术。
　　艾萨克已经大致感应到那边的情况了。
　　三头紫虫，竟被斯塔特轻轻松松就解决……
　　不过，这似乎也正常。
　　毕竟，紫虫是被引诱出来的，更还有二十八个龙脉术士在协助她呢！
　　“音波！”
　　结合此前所看到的那些资料，他把握到斯塔特几波操作的精华所在了。
　　同时……
　　“阿普利莫顿，我先去那边看一看。”
　　跟蓝龙招呼了一声，目光在巨魔军团之前一扫，有限传送术短距离施展，一道蓝色的电光之后，他已出现在了大军的最前方，又大步跨向了几波法术的方向。
　　随即，大军也跟上了他的脚步。
　　“如何了？”
　　三头紫虫很快落入了他的视线。
　　“先在这里休整一天，都需要修补，然后再施法。”斯塔特还在操纵死亡法阵，苍白火焰已经将一头紫虫的生命力彻底焚尽，又落到了另外两头身上。
　　三头紫虫的躯体都遭到了接近断裂的重创，也就她这样的大法师，才有足够的手艺来修补。
　　“留一头最弱的给我试试。”
　　艾萨克没有掩饰自己的目的。
　　他的法师等级，也是有操纵紫虫尸体的可能性的。
　　尝试一下，至多也就是损失一枚数百金币的黑玛瑙！

第七十章 大战之前
　　“这就结束了？”
　　深幽的隧道。
　　一左一右，两队卓尔精灵泾渭分明。
　　即使没有火光，他们身上甲盔自然流动的光泽，依旧将这极深之地的无尽黑暗，稍稍地驱散了那么一丝。
　　这是附魔战甲！
　　并且是一式的！
　　全部装备了这样的战甲，这两支卓尔精灵小队，绝不寻常！
　　在他们的中间，又有着四个衣着装备明显不一样的。
　　其中唯一的一个武士，不仅身上战甲的品质更卓越，又披着抗性披风，穿着加速鞋，戴着魔法戒指，显然很不一般。
　　还有一个男子，则是标准的卓尔巫师，深黑色的法术长袍，漆黑的魔法斗篷，左右手全都戴着魔法戒指，右手之中更拿着一把有黑烟弥漫，看上去就阴气森森的法杖。
　　另外两个则是女子，不看别的，只看她们头顶的蛛形权冠，显然就是那位恶毒蛛后的祭司无疑了。
　　这一群人，不仅一点的声音都没有，更仿佛雕像一样，甚至连动作都没有。
　　为首的武士，杜比兹兰特的首席武技长西奥多，他的眼睛是一直闭着的，像是在休眠一样，但若注意观察的话，就能发现，极小的振幅，他的耳根却一直在轻微地颤动着，像是在共振着什么一样。
　　忽地，这一颤动停住了，他的眼睛一下睁开，血色的暗光之中，一道犹疑之色。
　　他的目光看向了卓尔巫师。
　　三头成年紫虫，即使是他们，也不可能这么轻易就解决。
　　事实上，他们会潜伏在这里，正是要借着紫虫给那边带去的混乱和伤害，发起二次袭击，狠挫一下那边的士气。
　　但……那边的动静似乎平息得太快了！
　　“我感觉到了极强大的电元素波动，有三波。”卓尔巫师还未开口，旁边的一个蛛后祭司，七大家族之一马勒家族的主母，眼眸之中，一点异样之色。
　　三波电元素，三头紫虫！
　　“不过致命的应是死灵系和阴影系的法术，绿龙那边至少有一个第二层次的强大施法者！波文之死，必定与这人有关。”另一个蛛后祭司，瑟维斯主母也睁开了她的眼睛。
　　对波文主母之死，她们七人各有猜测。
　　能让统率着大军的波文主母，连传送都无法进行……现在，她基本可以确定了。
　　卓尔巫师则依旧闭着眼睛，像是没听到她们所说一样。
　　不过，他的另一个视界……
　　“紫虫之尸……人族法师……狗头人术士……绿龙……还有，双头食人魔……”
　　隔着不知道有多远，他的视界竟是直接看到了三头紫虫之处。
　　三头紫虫果真是全都死了，更连一点的损伤都没给对面造成。
　　竟然有几十个狗头人术士，似乎全都能施展三级法术“闪电束”！
　　还有这个人族法师，更接连几道法术，都是六级七级的……
　　“咦！”
　　正要再近一步观察。
　　那看不清面目的人族法师，这个时候一下抬起了目光，深幽的目光正与他的目光相对，仿佛从那边的空间，直接看到了这边的空间。
　　几乎同时，那头绿龙的目光也抬了起来。
　　一刹间，即使是他，心灵都被刺痛了一下。
　　卓尔巫师闭着的眼睛一下睁开了，又一只手在胸前一按，无数道的魔法灵光急闪，而后他才舒了一口气。
　　“怎么样了？”
　　他的举动，两个主母，一个武技长，同时目光看了过来。
　　“她发现我了。应是人族大法师。施法者等级或许还要在我之上。又有不下三十个狗头人术士，都是能施展闪电束的术士。还有一个双头食人魔。三头紫虫没有对他们造成任何损伤，二次袭击计划可以取消了。”卓尔巫师的目光中微有一些凝重之色，绝不是错觉，那神秘的人族法师，真的给他带来了一种危险的感觉，另外，那绿龙居然也能察觉他的探知……
　　“不下于你？”
　　瑟维斯主母的目光不禁一紧。
　　这卓尔巫师克莱门斯乃是杜比兹兰特的首席大法师，施法者等级高达16级，即使是她们七位主母，都要对其尊敬有加。
　　那绿龙手下竟有不下于他，甚至可能要在他之上的大法师……
　　惊诧只一刹，很快又冷静了下去，并对此前的猜测，有了进一步的确定：“这么说，波文主母没能脱身，应就是在于这人。应是，8级法术‘次元锁’！”
　　西奥多武技长和马勒主母略一沉吟，也是点头。
　　确实，应该也只有“次元锁”这样，能长久锁定空间的高等法术，才能让杜加斯的远征军，几近于被全灭。
　　而不下于克莱门斯的大法师，正拥有着这一能力！
　　马勒主母又想到了更多：“紫虫也无法扰乱他们，沿途的骚扰都没有必要了，我们也该撤了，让杜迪萨来决定决战之地放到哪里！”
　　三头紫虫都被轻易解决了，再多的骚扰，也不过是在削弱自己。
　　没必要了！
　　瑟维斯主母沉吟了一下，也是点头认同了。
　　对比那边露出的力量，至少她们这些人，确实相差不小。
　　难怪此前的那些布置，只要出去了，就没有回音。
　　很快，这两支黑暗精灵的精英小队，就无声地潜行到了更深的幽暗之中。
　　……
　　而另一边。
　　“高等探知术！有个不简单的家伙在后面！”
　　本已准备开始修补紫虫尸体，敏锐的感知，一点异样的感觉，斯塔特抬了下目光，眼睛里，幽暗之光几乎透瞳而出。
　　随即，她发现，身边的绿龙居然也同样看向了那边。
　　对绿龙这一感知，略有一点的诧异，不过在绿龙身上已经见到足够多的异常了，这诧异倒也没过多保留。
　　稍稍解释了一下，她闭起了眼睛。
　　探知术可不是只有那边才会！
　　方才的那一眼，她更是已经隐隐察觉到了那边的方位所在。
　　“高等探知术？”
　　艾萨克的目光不由一动。
　　这是第二层次的施法者，才能掌握的法术！
　　这么说，这三头紫虫应只是先锋，那边还有进一步的袭击在等待着的。
　　不过……
　　眸孔之中，又有一点异色。
　　他觉得，那边恐怕未必敢来了。
　　三头紫虫只是几波就被轰杀，高等探知术又被察觉了，再来袭击，这不是赶着来送死吗？
　　当然，常理是这样，该有的警戒，还是一样要有。
　　爪子一挥，便有几小队的忠仆游荡者，或是直接自洞顶飞过，或是在紫虫锋锐的螯刺边缘，闪跳纵跃，只几下眨眼，便就没入了黑暗。
　　一阵时间之后。
　　斯塔特又睁开了眼睛：“他们退走了。”
　　不出所料！
　　大军此时已经停下。
　　侦查的侦查，警戒的警戒，休憩的休憩，少不了还有后勤军输送物资。
　　斯塔特则开始展现她的手艺。
　　艾萨克饶有兴趣地仔细观察和学习着。
　　双头食人魔，右头已经闭起眼睛在睡觉，左头则跟艾萨克一样，凑近了在学习。
　　至于蓝龙……虽然地下隧道着实是狭窄了些，连翻身都不方便，但有宝石铺垫，有即将到来的第二波财富雨，他还是能耐得住寂寞的。
　　先修补！
　　再防腐处理！
　　深夜的法术准备。
　　第二日，斯塔特挑选了两头相对稍大一点的，艾萨克则选了最小的一头。
　　自斯塔特处借来的上等品质的黑玛瑙，将其置入紫虫巨口之中，魔法咒文的吟诵声在呢喃，爪子轻抬而起，按在了紫虫的头顶，无数的魔法灵光中，死亡之力在爪下急速汇聚。
　　随即，紫虫巨口之中，那黑玛瑙之上，大量的黑烟在燃起一样，又与上方的死亡之力融合，不断地渗入紫虫尸体之内。
　　紫虫尸体，不时震颤，甚至蠕动，仿佛在重新拥有生命一样。
　　伴随着这一过程，黑玛瑙的颜色又在徐徐褪去。
　　足足持续了十数分钟，等黑玛瑙的颜色完全被燃尽，只剩下一个空壳之时。
　　艾萨克爪下的死亡之力也停住凝聚了。
　　紫虫虽不动，但魔法的感应，已经在他操纵之中。
　　“吃了这块石头！”
　　他的心灵意念足够强大，不需要语言指挥，意念一动，紫虫僵尸立即蠕动了一下，一口将旁边的一块石头吞了下去。
　　不过……已经化作死灵，这紫虫僵尸是不是还有消化能力，那就要进一步观察了。
　　意念又一动，让它停住了动作。
　　前边，斯塔特也准备开始施法了！
　　斯塔特的施法效率，却是要比他高出一个层次。
　　只几分钟，就能完成一次施法。
　　两头紫虫僵尸全部炼成所耗费的时间，比他一次施法还要更短。
　　随即，三头紫虫排成一纵列，僵硬的蠕动，以比曾经要缓慢一截的速度，在前方担当起了开路先锋。
　　它们庞大的体型，一路碾过，地下隧道都在不断地颤动。
　　或许正是因为它们，再往前去，一路上居然没什么骚扰了，偶有的一些陷阱，也是被它们直接碾压了过去。
　　大军直指杜比兹兰特！
　　……
　　杜比兹兰特。
　　这是一座规模比杜加斯要巨大不少的地下城。
　　也不是那种一层一层的断崖式结构，这座地下城是环形构造，高大的城墙之上，早已有大量的卓尔精灵入驻警备。
　　在城市的外围，还有八截超过百尺纵深的堡垒，对称着，从城墙的边缘一直延伸向外。
　　若是从地下空间的顶部往下看的话，这座地下城俨然是有点蜘蛛的形状。
　　城市中央，蛛后神殿之外！
　　“秘法眼被摧毁了！以它们的速度，正常行军而不休整的话，三个小时左右，便将抵达这边。那三头紫虫已被他们制作成了僵尸。”
　　克莱门斯大法师闭合了一下眼睛，又挤压了几下，像是在舒缓某种不适。
　　秘法眼，某种情况就相当于是魔法器官，直接与他的视力相连。
　　被直接摧毁，虽不会真的影响他的视力，但难受的感觉还是有的。
　　“伟大的神后，深坑魔网的女王，请接受您最卑微，也最忠诚的奴仆们的献祭！”
　　杜迪萨大主母没有回身，只垂着头，面朝神殿方向，在暗暗地祈祷着。
　　她头戴蛛形冕冠，血色的披风边缘，还有秘银纹边，祈祷结束，她的眼睛一下睁开，血色之光冲破了眸孔的束缚，绽放在了虚空，冷血又恶毒的气息。
　　阴冷的声音：“所有狗头人和地精全部处死，以鲜血与灵魂，准备启动献祭仪式！”
　　她的身后，六大家族的主母，同样披着血色披风，又戴着蛛形权冠。
　　得令，她们只一挥手，早已准备就绪，各大家族的战队立即开始执行。
　　很快，早就被集合在城中，食人魔和熊地精们立即展开了血腥的屠戮。
　　“把那些被诅咒的怪物也放出来吧。”
　　杜迪萨大主母徐徐转过了身，她殷红的双唇依旧妖艳，但双唇之中吐出的声音，却透人心彻的森冷。
　　能被卓尔精灵视作被诅咒的怪物，自然也只有蛛化精灵了！
　　绿龙来袭，尤其杜加斯已灭，即使杜迪萨大主母对杜比兹兰特的力量拥有自信，但也绝不会稍有轻视。
　　“时间控制在三个小时之后？”
　　克莱门斯目光微抬。
　　杜迪萨大主母却轻轻摇头：“再加两个小时，在他们展开进攻的时候。”
　　她算上了可能会有的休整，而即使算错，那边直接冲杀过来，她也不认为杜比兹兰特，连区区两个小时都挡不住。
　　那些被诅咒的家伙，要用就要用在最关键的时候。
　　在那边大举进攻之刻，突然自侧面杀出来，让那边阵容大乱……
　　克莱门斯大法师随即点头。
　　杜迪萨大主母的目光，又环视向了周围：“诸位，这一战的重要性，不必我多说，你们全都有数。
　　输了，我们将一无所有。
　　赢了，杜加斯、沙纳塔、守望之城，将全都属于我们。
　　所以，不要再抱着保存实力，战后夺位的想法。
　　以伟大神后之名，我向你们保证，这一战，功劳最大的两个家族，将获得杜加斯的封赏！
　　出工不出力的家族，将被淘汰出七大家族！”
　　她的目光扫过，一个个的主母，眼皮都低垂了下，目光暗暗在闪烁的样子。
　　卓尔精灵还能没私心？
　　谁还能没点上位的想法？
　　不过，杜迪萨都说得这么直白了，那就……且先行，再慢慢看吧。
　　一个个都正起了脸色，宣誓一样地保证起来。
　　至于杜迪萨所说的“封赏”……
　　爱谁信，谁去信吧！
　　真要拼光家族的力量，去获取那封赏……
　　当她们不知道杜迪萨的为人不成？
　　就是真封赏了，拼光手中力量的她们，也掌握不住那杜加斯！
　　到时候还是便宜了杜迪萨家族！
　　不过不管怎样，哪怕只是表面功夫，各个家族的隐秘力量也是在不断调出，各种的战略储备也在拖出。
　　重弩，附魔箭，魔法装备，魔法卷轴……
　　而后，又有蛛后的祭司们，在献祭狗头人和地精们的血肉和灵魂。
　　较高等级的巫师和祭司，又筹备起了幽影恶魔和蜡融妖的召唤。
　　整座的地下城，已经在全力地发动战备！
　　……
　　地下城之外。
　　“休息！”
　　一声令下，除了警戒的侦查兵，所有军队就地休整。
　　巨魔们大咧咧地吃着。
　　狗头人们则在检查着自己的装备。
　　绿龙兽一边在吃，一边簇拥在绿龙爸爸这边。
　　艾萨克则闭起了他的眼睛。
　　探知术！

第七十一章 开始
　　精准的地图来看，大军休整之地，是距离杜比兹兰特只有数里远的地底隧道。
　　有紫虫僵尸在最前面顶着，有忠仆在警戒，艾萨克却是放心地施展起了“探知术”，不仅他，一边的斯塔特同样也闭起了她的眼睛。
　　对如何强攻，一路过来，他和斯塔特，还有蓝龙，是探讨过不少次的，针对性的计划也做了好几份。
　　其中最“莽”，但也最效率的，无疑是他的“有限传送术”和斯塔特的“反魔场”配合。
　　先以强攻之势，吸引那边的火力，他再载着斯塔特，一发“有限传送术”，直接定位到施法者群中，斯塔特再来上一记“反魔场”，他正好大杀特杀！
　　不过，这一计划要成功，首先自然要先确定那边的所在，再看那边的准备。
　　探知术！
　　片刻，他的眼睛睁开了，一点皱眉的神色。
　　他的探知，当视线进入那地下空间时，到处都是迷雾！
　　又片刻，斯塔特也睁开了她的目光。
　　“那边已有准备。不过除了回避侦测和误导术，并未直接锁住空间。”
　　她的施法者等级，远在艾萨克之上，也比那首席法师克莱门斯要更高，即使是反侦测的法术，也不能完全屏蔽她的探知。
　　没有锁住空间！
　　艾萨克目光微微一动。
　　这应该很好理解，没有哪个施法者，会先想着把自己这边的空间锁死，断了自己的后路。
　　所以，还是有机会一试的。
　　即使他这边传送不成，也可换蓝龙与斯塔特配合。
　　不传送，只莽撞，阿普利莫顿可要比他强壮一大截呢！
　　“先休整一个小时，再尝试二号计划，若不成，那就再换三号！”
　　斯塔特和蓝龙都是点头。
　　……
　　“要来了！”
　　杜比兹兰特。
　　直面通道入口的主城墙之上。
　　七大家族所有的精英，几乎已经全部汇聚。
　　由这里，向两边，又有大量的弓弩早早就绪。
　　食人魔和熊地精这样的精英奴隶却没在其上。
　　大约集合了一百多个精英奴隶，它们略显焦躁地在城门之后准备着。
　　之所以焦躁……就在它们之后，足足七头狩魔蛛，那血色的眼睛不时落到它们背后，仿佛有毒一样，在刺痛它们的敏感。
　　不仅狩魔蛛，还有九头蜡融妖，以及更多的幽影恶魔。
　　不过，就和狩魔蛛一样，蜡融妖这个时候也不挥舞它们的触爪了，幽影恶魔们也收起了它们的诅咒嘶吼。
　　这时，主城墙之上，克莱门斯突地抬起了他的目光。
　　通道那边，有异样的波动，落到他敏锐的感知之中了。
　　他的左右和身后，十数个早已附加了法师护甲的卓尔巫师目光同时一凝。
　　而在一侧，数量还要更多，约有三十之数的蛛后祭司，则以七位主母为首，同样附加了虔诚护盾之类的神术。
　　“准备！”
　　杜迪萨大主母同样也感知到那边的颤动了，是紫虫僵尸蠕动的震颤。
　　朝左右各看了一眼，城墙之上，左右对称的堡垒之内，所有的远程武器立即指向了目标方向。
　　大多数只是配备着精制箭弩，却也有一些，专门准备上了针对性的附魔箭矢。
　　本是为巨魔而准备的，多数都是火焰箭，或是酸毒箭，不过那边多了紫虫僵尸的话，酸毒箭就暂时地没有上弦。
　　施法者们同样在蓄势。
　　超过五级的卓尔巫师，都是准备着火球术之类，既能轰炸紫虫僵尸，又克制巨魔的法术。
　　不到五级的，则在准备着灼热射线和魔法飞弹之类。
　　而蛛后祭司们，则是准备起了防护邪恶和恐惧术之类的神术。
　　震颤由远迅速而近，眼见着就要抵达出口，所有的卓尔精灵都屏住了一口气。
　　突地，一切的震颤全部停住。
　　死一般的寂静，无论是通道之内，还是地下城中。
　　暴风雨来临一般的凝重！
　　甚至让弓弦已经绷紧，法术已经到了指尖的卓尔们，呼吸都停滞住了。
　　哗！！！
　　前一刹死寂，这一刹，一头庞然巨物猛然自幽暗的通道之中窜了出来。
　　深紫色的皮肤，无数的螯刺，还有那狰狞巨口，赫然正是紫虫僵尸。
　　弓弦同时一松，数不清的箭矢如雨覆盖而下，其中不少的箭矢在空中就燃烧了起来。
　　又有火球术和魔法飞弹也同时飞射而出。
　　“等……”
　　克莱门斯却猛一抬手，想喝止众人。
　　他的灵感视觉，紫虫是幻影！
　　不过声音才刚出来，又一下停住。
　　几乎是紧随着紫虫僵尸，又有一头庞大的绿色身影，自洞穴中一飞冲天。
　　绿龙！
　　本已被他喝止住了，又是一圈的法术和神术，立即地轰射了过去。
　　又是幻影啊！
　　不过这次，克莱门斯没有再说话。
　　那边，要来了！
　　低吟的咒语声，他也准备起了法术。
　　几乎所有的施法者都在动，唯有那七位主母例外。
　　蛛形权冠和蛛形冕冠之上有邪恶灵光在辐射，这灵光又彼此相连，几乎将所有的蛛后祭司都笼罩在了其下。
　　她们的眼中，血红之光更已透瞳而出。
　　……
　　通道之外，密集的爆炸声，火元素的炽烈波动，更是灼热到恐怖。
　　通道之内，艾萨克的目光则波澜不惊。
　　不出意外，知晓这边拥有巨魔军，卓尔精灵果然都准备着火系法术。
　　不过，只看两记“弱效幻影”，就骗了这么多的法术，可见那边的巫师也好，牧师也罢，绝大多数施法者，等级也就这个样了。
　　“弱效幻影”，窃取自愉悦魔的能力，每日三发，真实度比镜影术要更好一些，并能发出一定的声音，还可以幻化别的生物！
　　“开始了！”
　　他的目光与斯塔特，又与蓝龙交错一下。
　　那边双双点头。
　　随即，斯塔特以卷轴，接连施展了三发“石肤术”，分别附加到了三头紫虫僵尸的身上。
　　又连续三记“群体抵御火元素伤害”，将大范围之内，包括紫虫僵尸在内，绝大多数的巨魔军都笼罩在了其下，又囊括了龙翼狗头人和绿龙兽。
　　艾萨克则抬爪来了一记“加速术”，给自己，给蓝龙，给紫虫僵尸和双头食人魔完成了附加。
　　又连续三发飞行术，再连续三发隐身术，瞬间，完成了附加的紫虫僵尸，身影全部消失了。
　　再给自己补上了一记高等隐身术。
　　斯塔特则一边同样操作，一边飞到了他的背部。
　　蓝龙天生拥有的类法术能力，隐身术一催，同样也消失不见。
　　随即，第三发的弱效幻影。
　　又是一头绿龙幻影，自通道中一飞冲天，却不带任何声息。
　　克莱门斯目光跟着一转，已经蓄势完成的法术却未动，七主母同样没动，所有的施法者也谨慎了，没有再次被骗出法术。
　　倒是那些弓弩手，纷纷又是一大波的箭矢在追射。
　　但下一刻。
　　克莱门斯的目光忽地一缩。
　　明明那边的通道，没有任何的声音，也没任何的身影，他手中法杖却朝着那边一指而去。
　　一堵石墙立即自地面升起，又朝两边瞬间蔓延出了数十尺。
　　同一刻，七位主母那血色的目光也是一变。
　　除了大主母杜迪萨依旧沉稳不动，其余六人则是操纵起了“混乱之锤”，施展起了“反制邪恶”，并有人还抬手释放出了“消除隐形”。
　　紫虫僵尸虽被附加了隐身术，但隐身术却瞒不过早已有准备的他们的眼睛！
　　不过眼见着陆续冲出的紫虫僵尸，就要撞到魔法石墙之上。
　　“不对！”
　　一直在冷漠旁观的杜迪萨大主母，心中忽地一跳。
　　速度不对！声音更不对！
　　紫虫僵尸的冲击速度，不会有这么快，这应是加持了加速术！
　　而以这么快的速度蠕动，地面更不可能一点的震动声都没有！
　　这应是……
　　就在石墙之前，三头紫虫庞大的身躯竟一飞而起。
　　果然加持了飞行术！
　　混乱之锤砸过去了，但却挡不住紫虫僵尸的冲击。
　　反制邪恶压过去，同样被紫虫僵尸庞大的体型，直接顶了起来。
　　消除隐形倒是让其中的一头，一下露出了真身。
　　杜迪萨大主母殷红双唇之间邪恶咒文飞快吐出，一只手指又轻轻一抬，一道苍白色的射线。
　　正飞在最前面，一头紫虫僵尸如被雷击，庞大的身躯剧烈一震，竟是从空中直接飞坠了下去，轰的一声，让地面都剧震了一下。
　　可明显地看出，它的死亡气息一下衰弱了大截。
　　六级神术“亡灵归亡”！
　　专门针对亡灵生物的神术。
　　也就是紫虫僵尸的生命能级够高，最主要，每一能级的生命强度也足够强，换做一般的第二层次的亡灵，只要被击中，恐怕一发就要尘归尘，土归土。
　　克莱门斯这时也反应过来了。
　　法杖连挥，一记解除魔法几乎是瞬发而出，指向了那一还隐身着的紫虫僵尸，一刹间，飞行术被直接接触，这庞然巨物也飞坠了下去。
　　而最后一头，已经被消除隐形，更顶着反制邪恶的光环，速度缓慢了一大截的紫虫僵尸，则迎来了一大波的火球术。
　　密集的爆炸，一个个的炽烈火焰圈，将它大半个身躯都席卷在了其中。
　　却又有淡红色的灵光在它身上闪耀着。
　　群体抵御火元素伤害！
　　由斯塔特亲自施法，高达18级的施法者等级，虽不说能免疫火元素伤害，这火焰抗性却也已经达到了这一法术的最高程度。
　　再加上紫虫僵尸本身对魔法的抗性，又同时附加了石肤术，它竟硬是顶着多个火球术的轰炸，又顶着上方的反制邪恶光环，继续地撞向了正面的城墙。
　　轰！轰！轰！
　　便也这个时候，通道之内又有巨魔军在飞冲而出。
　　有石墙在前边挡着，它们就左右一分，又在双头食人魔的指挥下，朝着城门方向狂冲而去。
　　而它们一出来，各种的弩箭又迅速地覆盖了过来，其中更夹杂着不少的火焰箭。
　　不过，普通箭矢射到它们身上，不管是射到头部，还是身体，即使穿透了它们的硬皮，随意一拔，伤口也转眼就会恢复。
　　重弩都是一样，巨魔强大的再生能力，不是魔法伤害，对它们的影响太有限了。
　　而火焰箭射来，它们身上的淡红色灵光就会闪动一下。
　　连火球术都不能造成严重伤害的强大火元素抗性，这些火焰箭几乎形成不了任何克制伤害。
　　只是两三波箭雨，它们已经绕过了石墙，直冲向了城门那边，
　　附加了加速术的双头食人魔，右头咆哮着，想冲在最前面，左头则始终不慌不忙，一边拖住右头的冲动，一边挥舞魔杖，朝左右两边的堡垒，各射去了一记火球术。
　　他虽也有再生能力，但跟巨魔的不死再生可不再一个层次，更别说城门附近，还有那么多的施法者。
　　不过，这个时候的施法者们，却没人顾得上他，也顾不上正发起冲锋的巨魔军。
　　绿龙兽飞出来了！
　　而隐藏在绿龙兽的中间，一头尤为庞大，更隐着身形的巨龙，则是让克莱门斯和七主母，还有少数几个卓尔巫师和蛛后祭司，目光同时的一紧。
　　这一次，真的现身了！
　　绿龙！
　　这个念头还未落定，法术才刚要准备，他们收缩的目光，又再次一跳！
　　同样隐身，体型却比绿龙还要更庞大，竟……还有一头蓝龙也紧跟着飞出了通道！
　　竟然有两头巨龙！
　　这头还是壮年期的蓝龙！
　　此前的侦查，这头蓝龙竟一直没有现过身！
　　阴险！
　　“不要收着了，全部出动！”
　　“克莱门斯，释放诅咒怪物！”
　　杜迪萨大主母连续两道命令。
　　本是隐藏在城门之后，大量的幽影恶魔立即嘶吼着飞了起来，蜡融妖的血眼之中也有心灵之力急速扩散，而狩魔蛛则像是恐怖的猎手，庞大的身躯倒行着，直接爬上了城墙。
　　又有蛛后祭司在施展解除魔法，将紫虫僵尸身上所附加的飞行术接触，最后一头的巨虫也直接坠落下去。
　　克莱门斯大法师，则再次挥舞了一下他的黑烟法杖。
　　但还未等他施展出法术。
　　正以高等隐身术，隐藏在绿龙兽之后，艾萨克的目光已经将战场这一方向的大致情况，尽数地收入眼中了。
　　“斯塔特！”
　　一声提醒，他的身上，蔚蓝色的电光瞬间一闪。
　　一刹间，城墙那边，那几个第二层次的施法者面色则同时一变……空间的波动，传送术！
　　不假思索，克莱门斯立即就是一发解除魔法，自法杖之中射出。
　　七主母头顶的权冠和冕冠则同时一亮，幽暗的邪恶灵光剧烈一盛，如同护盾一般，将她们尽数地笼罩了起来。
　　艾萨克背上，斯塔特口中只吐出了一个音节，一道泛着微光的魔法球体，顿将他笼罩了起来。
　　次等法术无效结界！
　　使三级和三级以下法术无效！
　　高等隐身术是四级法术，有限传送术虽是类法术能力，但一定要计算等级，恐怕要在五级之上。
　　次等法术无效结界对它们完全无效，但……解除魔法却只是三级法术！
　　克莱门斯以法杖所释放的解除魔法完全没有任何作用，电光一闪，艾萨克还隐身着的身躯，一下地消失在了空中。
　　“……”
　　阿普利莫顿的目光微微闪烁了一下。
　　这不是他第一次见到绿龙施展传送术了，不过，每一次见到，他依旧是有些难抑惊诧。
　　传送术，五级法术！
　　这头小绿龙的法师等级，甚至要直指第二层次而去了！
　　这真是……
　　正面城墙之上，绿龙的身影一下现出，不仅是他，便连斯塔特也保持不了隐身状态了。
　　一道无形的屏障，驱散了一切的魔法能力。
　　反魔场发动了！
　　轰！！
　　那边发动，蓝龙也没时间再惊诧。
　　早已附加的加速术，一个巨大的音爆声，即使还保持着隐身，空气中竟也硬是划出了一道无形的波纹。
　　又有炽烈的闪电之力在无尽产生并汇聚。

第七十二章 大杀（上）
　　“反魔场！”
　　身体的沉重感，甚至呼吸都没那么顺畅了，不过，身处这无形力场之中，艾萨克却丝毫未因身体的变化，而有任何的迟滞。
　　这是六级法术“反魔场”！
　　一直以来，他所最期望的法术。
　　试想，一头开启了反魔场，能抑制绝大多数，甚至接近于所有法术，也包括类法术能力，甚至所有魔法装备的巨龙，以他庞大身躯天生的神力，该是何等的无可匹敌！
　　不过，距离这一法术，他的法师等级还差三级，他还需要更多的知识，更多的资源，更多的研究！
　　身体之中透出的虚弱感，最主要是身体的魔力被抑制了，连剧毒吐息都无法凝聚，一应类法术能力，也包括准备在法术位的法术，一切的魔力，同样也被抑制。
　　“据说只有‘力墙术’和‘虹光法墙’之类的少数几种力场，才能在反魔场中存在。九级法术‘法师裂解术’也只是有几率能将它摧毁。倒要看这些卓尔，能有什么手段来应对！”
　　念头在心中只一闪，艾萨克庞大的身躯便直扑城墙而下，巨尾如同沉重又巨大的钟摆，一甩，再砸，万钧之势。
　　早已有巫师和祭司本能地朝上边施展出了“闪电束”和“灵能武器”，炽烈的电弧急速轰出，幽暗的灵能化作武器也在飞舞。
　　而杜迪萨大主母以“协同神术”的能力，聚合七主母之力所化的邪恶灵光，更是如瀑布一般，在倒卷而上。
　　但这所有的一切，艾萨克巨尾甚至还未砸到下面，突兀就全部消逝了，仿佛被虚空直接吞噬了一样！
　　巨尾之上的万钧之力，更丝毫的削弱都没有。
　　“反魔场！”
　　克莱门斯第一个反应过来。
　　应该说，早在知道绿龙那边，存在着一个强大法师时，他就已经考虑过绿龙和反魔场结合的战术了，毕竟，他也不是没用过类似的战术，自然也对此有过相应的准备。
　　只是，他没想到绿龙竟会传送术，竟然直接跳到了他们头顶来。
　　毕竟，正常情况，法师所施展的传送术，是带不动绿龙这样的庞然巨物的。
　　而若只是法师传送过来……他们卓尔巫师也好，蛛后祭司也罢，近身作战可绝不会虚于一个人类法师！
　　“布置没用了！”
　　心中闪过这个念头，克莱门斯法杖急挥，一道力墙术立即虚空展开，化作一道屏障，笼罩住了大片的城墙。
　　同一刻，自城墙数十尺之外的洞顶，两头体型极其庞大，甚至比得上紫虫的巨蛇，猛然破壁而出。
　　这两头巨蛇，头部扁平，眼睛碧绿如鬼火，鳞片漆黑如墨，更有黑烟在其上缭绕，背部还长有巨大的蝠翼。
　　潜伏在洞顶时，它们一点气息都不外露。
　　但这一个窜出，极其强大的死亡气息却立即在沸腾，绝不比紫虫僵尸的死亡之力稍逊任何一点。
　　还不止它们，几乎就在它们的正下方，本是坚硬的岩石地面，一个球状的巨型岩石，也一下就舒展了开来，转眼就，又站立了起来，化作了一头高度超过十五尺，更敦厚无比的大型石魔像。
　　只是，亡灵巨蛇也好，石魔像也罢，这个时候却针对不了绿龙了。
　　无他，虽隐着身，但蓝龙凝聚闪电之力而来的极强波动，却是瞒不过克莱门斯的感知。
　　而正施展力墙术，在阻挡绿龙巨尾锤击的他，除了让它们去主动迎击，也是来不及再有别的操作了。
　　“形势不太妙啊！”
　　念头在克莱门斯的心底一闪而过。
　　绿龙会传送术，这在预料之外。
　　更对蓝龙的出现，完全没有预料。
　　这可是壮年期的蓝龙！
　　砰！！！
　　艾萨克一记尾锤下去，力墙术所化的屏障剧烈一震，就在其下，一群的卓尔精灵身躯都是一颤，一些卓尔巫师，甚至小腿都软了一下，差点坐倒下去。
　　果然力墙术！
　　一击不成，也无意外，双翼一展，一个小回环，艾萨克又绕开了力墙屏障，自侧面横掠了过来。
　　“克莱门斯，它交给你。外面的交给我。”
　　杜迪萨大主母竭力保持着沉稳。
　　反魔场在牧师体系，是第八级的神术，正也在她的准备列表。
　　不过，即使她也能准备，但对绿龙与反魔场这样的搭配，却也是无力。
　　她一不能施展力墙术，二不能掌握虹光法墙，更别说法师裂解术了，就连蜡融妖和狩魔蛛这样的召唤或献祭而来的恶魔，同样也被反魔场克制着。
　　至于剑术……虽然她剑术也算精妙，但再精妙的剑术，在魔力被抑制，魔法装备也同样要失效的时刻，哪可能去与飞行巨龙抗衡。
　　若不是克莱门斯就在旁边，她唯一能做的，大概也就是以“讯移术”，在城中传送着，跟绿龙游战了。
　　当然……这游战，是她逃，绿龙肆意追击，只看她那些不中用的族人，能不能把绿龙背上的法师给射下来！
　　念头在心中一闪。
　　城外，蓝龙已经现出身形了，大片的闪电吐息席卷着亡灵巨蛇，几乎半元素化的上身，两只闪电巨爪更直接擒抱住了一头巨蛇，炽烈的闪电之力，这巨蛇硬是被电得回身的撕咬之力都没有。
　　杜迪萨大主母嘴中急吐几个音节，一抬指，一道“电元素免疫”直接落到了蓝龙爪下的亡灵巨蛇身上。
　　一刹间，巨蛇的震颤骤然停住。
　　再下一刹，即使已经受了极大的损伤，它扁平的头颅也猛一回转，巨嘴一下张到了极限，直绞向了蓝龙的头部。
　　但蓝龙的反应，岂是它区区一头异种僵尸所能比的。
　　它方一回转，蓝龙同样一扭脖子，直接自侧面，就咬住了它扁平的头颅。
　　克莱门斯则继续在准备着力墙术。
　　绿龙那边横掠过来，挥舞着“威力”法杖，他又是一发力墙术，将正面的空间也笼罩了起来。
　　嘴里更念念有词，城市最外围的一些隐蔽洞穴中，一些血色小瓶的封印在解除着，丝丝魔力所化的血腥之气，在渗透向洞穴的深处。
　　洞穴的深处，一些血色的眼睛很快亮了起来。
　　……
　　没有再次撞击力墙术，克莱门斯那边在挥舞法杖，艾萨克只一个拉升，又到了城墙的上空。
　　下方卓尔主母们在施法，一道道的邪恶灵光在飞卷而出。
　　他只是双翼一展，猛然扑到还未平息的闪电龙息之中，将一头亡灵巨蛇直接撞飞了出去。
　　他的身躯所到，闪电龙息消失了，邪恶灵光也没了，更连蓝龙身躯的半元素化也恢复了正常，亡灵巨蛇身上的死亡黑烟同样也消散而去。
　　各自都没了加持，也没了法术的干扰，被蓝龙擒抱住身体，又撕咬住头部的亡灵巨蛇，可是抗衡不住他的龙力了，只能在天空中猛烈挣扎着，却硬是不能摆脱，更连让他坠落下去都做不到，那石魔像只能“憨厚”地在下面光看着。
　　直到被艾萨克所撞飞的那头巨蛇重新飞起，阿普利莫顿方才将它一扔甩飞，又扑向了下一头。
　　而一离开艾萨克的身边，电元素之力又在他身体之内急速产生起来。
　　……
　　艾萨克回过了头。
　　没有意外，那边的卓尔巫师又在这边方向也补上了一记力墙术。
　　不过，力墙术可以阻拦他一时半会，却也同样阻扰了城墙之上的众多施法者。
　　偏偏，他们还不敢随意地离开那边。
　　没人会有信心，只靠着脚步，就能从绿龙的扑击之下脱身。
　　除非……直接传送逃走！
　　而这些施法者被干扰，无法对外边展开动作。
　　绿龙兽和龙翼狗头人已经在趁机发威了。
　　恐惧术！剧毒吐息！寒冰吐息！闪电束！
　　自左右两侧的堡垒，又往主城墙去，大量的卓尔精灵已经陷入了恐慌之中，剧毒吐息和寒冰吐息的交错，更是在成片成片地收割性命，闪电束则是焦聚在，不敢走正面，自两侧飞出来的幽影恶魔们身上。
　　这两边一乱，更多的狗头人游荡者又在不断涌进。
　　而三头附加了石肤术和加速术的紫虫僵尸，则硬生生地撞开了狩魔蛛，在交替地撞击主城门。
　　它们的蛮横力量，即使主城门附加了不少的稳固法术，都已在剧烈震荡，随时要塌陷的样子。
　　双头食人魔则指挥着巨魔军，围杀起了狩魔蛛。
　　各处的纷乱，只有少量的箭矢在射向这边，艾萨克双翼随意挥动，便将这些箭矢尽数扫落。
　　并不急着强攻，只挡在一众施法者的正面，艾萨克目光凝在了手握黑烟法杖的卓尔巫师身上，贸易的往来，他自然能猜到这位的身份。
　　以平和的声音：“克莱门斯大法师，战局如何，你想必也有数了，是时候作出选择了。在杜加斯，蛛后祭司主宰一切的格局，已经被否决，男性卓尔不必再屈居女性之下。站到我这边，你将与我共掌这座地下城。另外，我们所追求的一样东西，昔年你们所遗失的那一宝物，你的强大，同样也有资格加入和共享。如何选择，一切由你。”
　　早在路上，艾萨克就和斯塔特有过交流。
　　如果这首席法师够强大的话，稳住他，哪怕只是暂时稳住，也是可以接受。
　　没了这位，这些蛛后祭司对他们而言，几乎就构不成任何威胁了。
　　现在来看，这早有准备的大法师若是一心要走，他们恐怕是很难留得住，值得他们提供上一些条件了。
　　颠覆卓尔地位！共掌杜比兹兰特！
　　说实话，克莱门斯心中半点的波澜都没有，不过，“所遗失的那一宝物”，他心中一动之后，目光却顿时一缩。
　　能让绿龙、蓝龙，还有这始终未出声的神秘人族法师共同追求，又是他们昔年所遗失的宝物，这恐怕也只有那一件了！
　　难怪会想着要硬攻下杜加斯和杜比兹兰特，这多半是为了不被干扰，更不会腹背受敌吧？
　　不仅克莱门斯听出了这一意思，几位主母的目光也是在变。
　　对克莱门斯，不管是身体，还是追求，杜迪萨大主母太了解了。
　　正常情况，任由绿龙如何去挑拨，她也绝不会怀疑克莱门斯会转换阵营。
　　但若真是为了那失落的黄金卷轴的话……
　　背在身后的一只手，无声地比了几下，杜迪萨大主母的目光却未看向克莱门斯，反是迎向了绿龙：“艾萨克阁下，若您只是为了邓德拉姆而去，想必您也不会介意再多一些助力吧？只克莱门斯一人的话，未免有些势单力薄。”
　　明着是在说，她们也可以提供助力，不过实质，却是在暗点，克莱门斯若真靠到那边去，一旦她们都亡散了，他单人独力，难道还能跟绿龙那一大帮子抗衡对峙不成？
　　克莱门斯岂会不明白她的意思，目光也是一抬：“不错，邓德拉姆的力量，你我两家联手，也未必能有必胜的把握。你若真为黄金卷轴而来，我们更应该就此停战，合最强之力，去解决那些章鱼怪。”
　　两家联手，都未必有把握？
　　艾萨克和斯塔特心中都是一动。
　　不过，一个另有外援目标，一个则打定了主意，要拿下地下城，更对卓尔们一贯的恶毒从不放心，却是全然不为他们所动。
　　目光根本不看杜迪萨半眼，只双翼朝左右两边舒展着一指，艾萨克朝着卓尔巫师说道：“我已封闭了杜加斯的神殿，所以这里也必定要攻下，给你选择，不仅是因为你的强大，更因为你也是魔法殿堂的追逐者。即使你不作出选择，这里的结局也不会改变！”
　　他的声音中。
　　轰隆隆！
　　剧震，甚至让主城墙都震荡摇晃了几下，城门崩塌了！
　　三头紫虫僵尸横冲直撞地杀进了城中。
　　迎面就是一大群的食人魔和熊地精，后方又有蜡融妖在释放心灵波动。
　　不过心灵之力，对紫虫僵尸来说，却是完全无效。
　　也没任何的思考能力，只是凭借着本能，它们蛮横地撞进了食人魔之中。
　　石肤术的加持，满身的螯刺，恐怖的蛮力……食人魔的狂暴凶性，都是要躲避着它们。
　　“这……”
　　克莱门斯眉头微微一皱，有些迟疑的样子，目光又带着一些闪烁，从几个主母身上一转而过。
　　不由，在力墙术之后，蛛后祭司们都是在暗暗地警惕起来了。
　　“艾萨克，不要浪费时间了！”
　　便就这时，借着绿龙挡住所有施法者，已经把两头亡灵巨蛇打得凄惨兮兮，阿普利莫顿突地咆哮了一声，对亡灵无效的龙威，这一刻也猛然发动。
　　城市的外围，相当的数量，蛛化精灵们在步出它们的洞穴。
　　绿龙那边想着要稳一稳首席法师，克莱门斯同样也在等待着时机。
　　大量的蛛化精灵被引诱出来，让狗头人大军一下混乱。
　　力墙术之后，早已发出暗号，杜迪萨大主母身影一闪，竟是直接消失在了原地。
　　又有两个收到暗号的主母，同样发动了六级神术“讯移术”，只一个动作，也传送到了远处。
　　至于其他人，也不知道是没看到手势，还是装作没看到，原地还作出了一些惊诧的表情。

第七十三章 大杀（中）
　　作为一头守序阵营的五色龙，艾萨克一直觉得，在信守承诺这一块，他是绝对有信誉的。
　　远的就不说了，如联合体，如自然之绿，全都是他信誉的象征。
　　他一声召唤，能让蓝龙马不停蹄地赶来，能让阴影祭司也竭力相助，同样也是因为他建立了信誉。
　　正因为自己讲信誉，他最恼恨的，就是别人对他使用“唬骗术”！
　　“本以为你该是志同道合之人的！”
　　眼睛里，一点淡淡的遗憾之色，艾萨克身躯没有强撞力墙，反是在往后倒退，在蓄势的样子。
　　力墙之后，克莱门斯和四位主母则迅速地收起了面上的神色，目光微显凝重地紧盯着绿龙。
　　对附加了反魔场的绿龙，他们除了阻挡，并无其他针对之法。
　　现在，就看这绿龙是追着杜迪萨大主母她们而去，还是硬撞这边了。
　　如果追着那边而去，他们倒是可以缓出手大肆施法，反之的话，就要看大主母那边，能不能尽快压下局势，进而让首席武技长西奥多他们缓手过来了。
　　“来了！”
　　绿龙转眼之间退出了百多尺，又一下停住。
　　克莱门斯口中轻吐咒文，手中法杖再次完成准备。
　　便就这时，一道电光闪了一下，阿普利莫顿到了。
　　亡灵巨蛇虽然生命能级足够，绝不会下于十六级，不过，终究只是操纵死尸所转化的僵尸，敏捷程度远不比正常形态，更别说还没了类法术能力。
　　而壮年期的蓝龙，生命能级则至少达到了24级。
　　就这一会的时间，阿普利莫顿已是硬生生地拆掉了它们的翅膀，能电得它们直线虚弱。
　　不过，亡灵僵尸虽然能力及不上生前，生命力却顽强得不像样，以半元素化的闪电之力接连轰击，它们也硬是不死，尤其是那头附加了“电元素免疫”的，甚至还在蓝龙身上，留下了几道伤口。
　　艾萨克往后边一退，已经留意到这边，晓得又要切换战术了，蓝龙索性地扔下这两头巨蛇，转瞬间出现在了绿龙的下方。
　　反魔场的效果，他身体的半元素化顿时被抑制。
　　斯塔特随即一纵身，自绿龙背上，跃到了他的背上。
　　论到与反魔场的搭配，壮年期的他，可是要比青年期的绿龙强大多了！
　　之所以是绿龙来第一波，不过是绿龙能施展传送术！
　　阴影祭司方才落到他背上，又隐在了两段棘刺之间，蓝龙蓦然一声长啸，庞大的身躯长虹贯日一般横空撞出。
　　这扑面而来的磅礴气势，克莱门斯也好，那些主母也罢，面色禁不住就是剧变。
　　不假思索，克莱门斯法杖急挥，都不待身前的力墙被撞毁，又是一道力墙叠加了过去。
　　同样不假思索，力墙之后，那四个“没有第一时间领会到”大主母之意的主母，也在赶紧地补救了。
　　口中急念咒文，又以一个标准姿势，她们身影一闪，几乎同时消失在了城墙之上。
　　轰！！！
　　显然，她们的补救是明智。
　　同年龄段，蓝龙的生命能级甚至比绿龙都要更高一级，更别说这还是壮年期的蓝龙。
　　只一次撞击，克莱门斯刚施展出来的力墙术，竟已被蓝龙狂暴撞破。
　　而第二道的力墙，在他巨尾的锤击之下，也在剧烈震荡。
　　这猛烈又无形的冲击，克莱门斯还能保持镇定，其余的那些祭司和巫师，面色已经在连连变化了，毕竟……连七位主母都闪人了！
　　“自己看形势走！”
　　大法师虽没有眼观八方的能力，但对周围的状况，却还是有细致把握的。
　　晓得这些人人心已经在浮动，更晓得这些人留在这里，也发挥不出任何用处，反而会让他束手束脚，索性地，他法杖一挥，后方的那一力墙术被解除。
　　立即，或是以飞行术，或是以羽落术，卓尔施法者们纷纷在逃遁。
　　连克莱门斯自己，也大步地跨向了主城墙的北部方向。那个方向，如同深渊恶魔的咆哮，杜迪萨大主母已经施展出了“混乱真言”，城墙的周围，堡垒的周围，曾吃过这一大亏的龙翼狗头人和绿龙兽，疯狂在退。
　　它们一退，西奥多武技长等人顿时脱出了困境。
　　克莱门斯不仅自己在往那个方向汇合，主城墙之下的石魔像也笨拙地动起来了，一步一震，它在朝巨魔军围杀狩魔蛛的战团而去。
　　而另一边的堡垒，则有另外的主母，在施展“邪恶护盾”和“反邪恶法阵”。一边施展，她们还一边在死死关注着主城墙那边，一见主攻手换成了蓝龙，她们的目光都是不由地一紧，下一个传送之位迅速定好了目的地。
　　……
　　“啊！”
　　不过率先遭殃的，却并不是她们，也不是正逃向后方的那些施法者们。
　　凄厉的尖啸声，明明在被狗头人游荡者围攻，不见任何征兆，一头又一头的蛛化精灵，头颅在飞离身躯。
　　并且，还不见任何的血喷。
　　蔚蓝色的寒冰之力，直接冻结了一切。
　　赫然正是艾萨克的冰暴剑！
　　以高等隐身术，同时还搭配着石肤术和次等法术无效结界，他无声无形地疾速游走在战场，不时有闪电束和魔法飞弹出现在他周围，然后又突兀消失，他的剑下，即使有些蛛化精灵还开着法师护甲，也是挡不住一下，就被不断斩首。
　　眼见着蛛化精灵倒下的速度，眼见着大片大片的龙化狗头人迅速平定下骚乱，杜迪萨大主母眼中血光一凝，口中混乱真言未停，便有跃下堡垒的意思了。
　　但这时，死盯着克莱门斯的蓝龙，却又一声咆哮，腾空拉起，似是将目标转到城内的那些施法者身上了，但他的主方向，却始终跟着克莱门斯，在往北边而来。
　　一下间，杜迪萨大主母的脚步立即停顿，混乱真言还在持续，目光却立即凝到了蓝龙身上，暗暗地，更有“讯移术”在准备。
　　“射落蓝龙身上的法师！我去接应克莱门斯！”
　　西奥多武技长的喝令，声音还在堡垒这边，几道幻影闪过，他身影已经到了主城墙那边。
　　而有大主母的混乱真言清场，少了一众龙翼狗头人和绿龙兽的肆虐，虽已经倒下了相当多，却还是有不少的黑暗精灵，立即以箭弩遥遥指向了蓝龙。
　　阿普利莫顿这时却身影一落。
　　明明看起来，他是去追杀那些分散而逃的施法者，已经解除了这边力墙的克莱门斯，却立即又补上了一发。
　　阿普利莫顿目光斜瞄了他一眼，没有动用他拿手的“V字转向”技术，只是龙威一振，速度又瞬间提升到极限，獠牙，双爪，甚至身躯直接撞击，几乎只是电光闪石的一瞬间，他已在低空腾转了一圈。
　　这一圈完成之中，空中才有一蓬蓬的血雨在爆开，
　　甚至比艾萨克斩首那些蛛化精灵都要更简单，除了极少的两三个巫师急忙地动用了传送术卷轴，一下地消失在了这一地下空间，竟是有七个祭司和巫师，被他生生打爆在了空中。
　　反魔场加巨龙的组合，对这些低层次的施法者克制太大了，完全就是压倒性的！
　　这一圈过来，更多的施法者甚至都不敢再在空中出现了，纷纷地潜藏进了城市的暗处。
　　克莱门斯的眼中也是流出了深深的忌讳，若不是拥有着“威力”法杖，力墙术还有到几发未用，面对这一蓝龙，他恐怕是也只能如那边一样，要么被打爆，要么就要早早地传送逃走了。
　　“必须解决她！”
　　他的目光深深地凝视着蓝龙背上的身影，那边也正看向了他，那幽暗之中又微带一点紫色的眸孔，只有死海一般的漠然和深沉。
　　“很难！”
　　西奥多晓得他指的是哪个。
　　眼见着蓝龙一圈猎杀完成，回过头来目光又盯上了这边，双刃一舞，一道道的剑影如花绽放，看似轻松又镇定，但他压低着的声音中，和他有多年合作的克莱门斯，却听出了压力。
　　毕竟，他连传奇都不是！
　　而且……
　　城墙的另一面，那堡垒之上的卓尔精灵甚至只来得及射出一波箭雨，连蓝龙的屁股都没跟上，又再次地告终了。
　　一个气势凶猛的生物气场在扑向堡垒！
　　哪怕堡垒之上的混乱真言还在持续，但这连阿大和阿二都能强行完成豁免，抽身而退的神术，怎么可能震慑得住艾萨克，还是，随身携带着红寡妇心灵庇护护符的艾萨克！
　　硬顶着范围广大的真言术，艾萨克只是觉得浑身血液在震荡，龙威却瞬间发动，一刹间撞散了三四头幽影恶魔，早已蓄势完成的剧毒吐息，又化作深绿色的浓雾，猛然席卷整个的堡垒。
　　龙威加剧毒，别说一般的黑暗精灵了，哪怕是杜迪萨大主母，这个时候都连忙激活了辟毒护符，更一下停住了混乱真言，转而以蛛形冕冠为核心，施展出了强化邪恶灵光。
　　这幽暗的灵光一放出，正就如瀑布一样倒卷向了天空。
　　天空，艾萨克已经扑下了，以他的神力，竟也无法一下撞碎灵光，甚至在这邪恶之力的侵蚀中，高等隐身术都被驱散了，次等法术无效结界也破开了，更连石肤术和龙鳞结合的装甲防御，也在被迅速侵蚀。
　　还不只这些。
　　杜迪萨大主母腰间细长的血刃也出鞘了，卓尔精灵天生的舞空术，在邪恶灵光的加持下，周身都被黑暗之力席卷的她，竟一剑飞天而起，黑暗光练一般贯射向了艾萨克。
　　无论是气势，还是力量，亦或是剑技，全都强大无比的样子！
　　牧师和祭司，可不是法师，给自己叠加上最强状态，再去砍死敌人，才是她们的常规操作！
　　也就是巨龙加反魔场，杜迪萨大主母只能躲着，若是一般的法师开着反魔场直接过来，她老早一剑刺死了。
　　“有点东西！”
　　艾萨克居然退了。
　　虽然牧师神术之中，塑能系的法术并不多，破坏性的强度也比不上法师，但杜迪萨大主母的这一剑，他若要硬接的话，哪怕还有石肤术加持，恐怕也真要受上一些伤势。
　　隐隐，她这邪恶灵光的强度，甚至不下七级神术！
　　龙翼一振，抽身闪退，转眼就拉开了跟杜迪萨的距离，又一抬爪，一道绿色射线飞射而出。
　　转瞬，一道翠绿色的微光力场，将杜迪萨大主母一下笼罩了起来。
　　次元锚！
　　这道法术一出，艾萨克再抬指。
　　护盾术！法师护甲！熊之坚韧！
　　三道法术转眼加持，过程之中，不再退，反猛进，龙爪，冰暴剑，暴雨般挥砍而出。
　　“吼！”
　　几乎就与他的动作同时，蓝龙也猛扑向了主城墙。
　　一道力墙术隐隐是不保险的，克莱门斯一挥法杖，又在内层添加上了一道。
　　西奥多武技长的目光也一下如箭锐利，却并未锁定蓝龙，反是死盯着阴影祭司的方位。
　　只是……
　　没有任何的撞击！
　　完美的V字转向，一记扑击，诱出了克莱门斯的一发力墙术，阿普利莫顿一个优美的拉升，居然越过了主城墙，急速掠向了杜迪萨大主母那边！
　　正被绿龙暴雨狂击干扰，解除魔法都来不及施展，晓得不妙，杜迪萨大主母的面色在骤变着！
　　只是，舞空术甚至连飞行术都比不上，更不用说跟绿龙的飞行能力相比了。
　　即使加持着强化邪恶灵光，血刃不断破开绿龙的层层护甲，甚至破开了它的龙鳞，将各种侵蚀之力，直接倾泻到了它的身体之内。
　　但绿龙的身体却太强横，也太庞大了，硬是顶着她的剑技，让她完全无法解除次元锚。
　　蔚蓝之光此刻一闪而至。
　　邪恶灵光也好，血刃魔力也罢，也包括那蛛形冕冠，一切的魔力瞬间被抑制。
　　阿普利莫顿到了！
　　刚被他骗出一发力墙术的克莱门斯，终究是没来得及再补一发，将他的扑击给挡住。
　　一爪子，蓝龙直接把杜迪萨大主母擒拿在爪中，那魔力被抑制的血刃，甚至连他的爪子都割不破。
　　没用什么力气的样子，只一紧巨爪，一蓬血雨在他爪下直接绽放。
　　“这……”
　　深深地，克莱门斯在倒吸凉气，另一处的堡垒，以及其他一些地方，几个主母目光也骤然缩起。
　　知道不好打，知道免不了要有牺牲，但谁也没预想，竟然会是大主母第一个！
　　无形的反魔场这时突然被解散了。
　　蓝龙背上，斯塔特一抬指，八级法术“次元锁”！
　　一发刚出，又是一道反魔场笼罩住了蓝龙。
　　蓝龙张扬地一声咆哮，再度撞向了力墙术。
　　艾萨克的身影随也再度消失在了空中。
　　“次元锁！”
　　克莱门斯的目光已经在冷下。
　　蓝龙在撞来，他意念一动，却是先召唤起了亡灵巨蛇和石魔像。
　　还未进入巨魔军的战场，石魔像又迟钝地返向了主城墙这边，断了双翼的巨蛇更是游得飞快。
　　“先离开这里！”
　　克莱门斯不想被限制在城墙之上了。
　　杜迪萨之死，他真要时刻防备着，不要也遭到两头巨龙的同时夹击！
　　却比他们还要更快。
　　有堡垒之上的主母，在呼唤狩魔蛛的同时，已经跃入了城内。
　　本就在城内的，更是几下一闪，不知道是潜伏了起来，还是进入了什么隐秘之地。
　　战争虽到处都在激烈进行，隐隐，卓尔精灵们却已经有点心散。
　　“这大法师也绝不能留！”
　　肌胃之中的一颗魔法宝石，再度施展高等隐身术的艾萨克，没有扑向主城墙，反是一坠而下，一口咬死一条巨蛇的头颅，巨尾又一扫，将另一条也横向砸翻。

第七十四章 大杀（下）
　　“嗷！！”
　　阿大的咆哮声。
　　接受了二次改造，它和阿二已经双双步入了青少年期，生命能级达到了14级，嗓音也同步在蜕变。
　　咆哮声不再如早前那样带着一些尖厉，透出一些稚气，现在的咆哮，已经有点凶猛的气势在里面了。
　　在北边的堡垒，接受了几波吐息洗礼，最后一波更还是绿龙爸爸亲自出得手，再加上杜迪萨大主母之死，以及西奥多武技长也不在，这一堡垒即使还有幸存者，也已经全部缩到了内部，甚至在通过暗道，向城中逃退。
　　绿龙兽已经腾出手来了。
　　有的立即加入了龙翼术士对幽影恶魔的围杀，智慧相对而言更高一些的阿大，却盯上了地面。
　　地面，还隐着身的绿龙爸爸一口锁死了一头亡灵巨蛇，又一尾巴将另一头也砸翻。
　　早就想跟爸爸一起战斗了，阿大立即咆哮着发起了俯冲，又有寒冰之力在它身上不断凝聚。
　　而它一动，又有好几个弟弟同样发出了“嗷嗷”的吼叫声，并一边凝聚寒冰之力，一边紧跟着它，也在俯冲。
　　克莱门斯的指令，是让两头巨蛇去城墙处接应他，有了它们的接应，再汇合上石魔像，又有西奥多武技长，无论是进，还是退，要脱出次元锁的范围，他还是有把握的。
　　但指令归指令，遭遇上攻击的时候，亡灵巨蛇却免不了本能的反击。
　　五头绿龙兽，以阿大为首，只围着它一个盘旋，就全部地纠缠到了它的身上，龙爪的擒抱，獠牙的撕咬，再寒冰吐息的喷发。
　　这本就被蓝龙打得伤重的巨蛇，只一个转眼，就被它们压服在了地上，森寒的魔法冰霜，更是在它身上迅速蔓延。
　　“嘿！”
　　这一刻，这一场景，艾萨克的心中，也是不由地在泛起波澜。
　　这些小家伙，终于也到能干硬仗的时候了！
　　两头亡灵巨蛇同时动，蓝龙都没法子迅速解决掉任何一条，他也同样没什么把握。
　　但有了这些小家伙，情况就完全不一样了。
　　他这么多年的培育，终于也到收获的时候了。
　　等沙纳塔的盾矮人就位，再给它们配备上合适的装甲……
　　身下的亡灵巨蛇，在以尾巴绞过来，同样以尾巴，艾萨克啪啪几记尾锤，将它打得全无脾气。
　　又死咬着头部，不给它挣脱的机会，爪中的冰暴剑，则催发出最强的寒冰之力，一剑没入了它的体内，深蓝色的冰霜迅速开始蔓延。
　　“走！”
　　蓝龙再一次的撞击，一道力墙轰然而碎。
　　克莱门斯和西奥多却在这时，自城墙之上一跃而下，舞空术的把握，虽下坠速度很快，却不至于摔伤什么。
　　几乎同一时间，克莱门斯又挥舞了一下他的法杖，倾斜着的弧面，又一道的力墙依着城墙，迅速延伸到了远处。
　　他和西奥多一落地，立即快步疾跑起来。
　　眼见着那边，亡灵巨蛇被困住，蓝龙更一个翻身，再次追杀而来，偏偏自己这边，杜迪萨一死，次元锁再封闭了传送，眼见着退路被压缩到极狭窄的程度，本就以内斗和自私而闻名的主母们，纷纷都是朝退路那边潜行而去了。
　　退路，自然就是次元锁所能封禁的范围之外！
　　她们在退向内城，甚至更远之处。
　　而她们这一退……本就自私又冷漠的卓尔精灵们，还能有几个愿意热血死战？
　　“这真是……”
　　克莱门斯也只能苦笑了。
　　但这就是蛛后信徒的常态。
　　顺风的时候，比任何人都要更恶毒和凶残。
　　逆风的时候，彼此间的背叛速度，同样也超出常人的想象，卖队友卖得飞快！
　　不过，苦笑归苦笑，被队友卖归被队友卖，他可还远没到山穷水尽的地步呢！
　　精神极度敏感，蓝龙再次猛扑而下，一直在准备着，又是一发的力墙术。
　　疾奔的脚步，他和西奥多在迅速接近石魔像。
　　魔像这种构装，虽然制作极其困难，除了雷洛伦的物质之所，极少有什么人，甚至有什么势力，能大量武装。
　　但不可否认的是，任何一尊魔像，哪怕是粘土魔像，都拥有着相当强大的力量。
　　石魔像，别看够迟钝，但要跟它近身搏斗的话，恐怕蓝龙都要有所顾忌。
　　以两头亡灵巨蛇埋伏在上，以这石魔像埋伏在下，他和一众的卓尔施法者在主城墙充当诱饵，如果一切按照克莱门斯的设想进行，绿龙和那法师自正面扑过来的话，他是有相当大的把握，进行斩首战术的！
　　只是……没有如果！
　　他没想到还有一头壮年蓝龙，更没想到，绿龙还会传送术！
　　“杜比兹兰特必定是守不住了！”
　　“先去布里德灵顿那边看看！”
　　“这些家伙若是为了黄金卷轴而来，未来或许还有机会……”
　　敏感的精神，这一刻居然还发散了一下。
　　施法者等级高达16级，克莱门斯是完全不愁下家的，投向绿龙的想法，更是完全没在他心中形成过，哪怕绿龙以黄金卷轴来诱惑他，但卓尔精灵天生的多疑，他可不会将性命交到绿龙这些人的手中。
　　汇合了石魔像，再和西奥多联手，只要能杀进那通道入口……
　　轰！轰！轰！
　　便就这个时候，本只在石魔像的脚下一步一震的地面，突地猛烈地颤动起来。
　　自城门之处，三头紫虫僵尸涌出来了！
　　跟食人魔和熊地精的大战，附加了石肤术的它们，虽然身上的螯刺断了不少，有些部位，更连石肤术都被砸碎，身体破损相当明显，但亡灵生物的生命力，硬是一头都没有折损。
　　艾萨克的心灵一动，一头紫虫在回头。
　　这头紫虫一动，斯塔特也反应过来了，另外两头也同时掉头。
　　至于那边的食人魔和熊地精，还有那些蜡融妖……只要能杀了这大法师，谁还管得了它们，至多就是狗头人多些损失，亦或巨魔军也折损上一些。
　　冰暴剑还插在亡灵巨蛇体内，不断释放的寒冰之力，将这巨蛇不断冻结，艾萨克几只爪子锁死了巨蛇，却又松了一下嘴。
　　几个的音节，巨龙本身的类术士能力，又有“加速术”迅速地附加到了三头紫虫僵尸，以及绿龙兽们的身上。
　　地面的震动瞬间急促。
　　三头庞然巨物有两头直接撞向石魔像，还有一头则冲向了卓尔巫师。
　　还不止它们，上方，蓝龙也在再次扑下。
　　上下交接，更还有专门针对石魔像而去的……
　　一刹间，克莱门斯的面色一下冷寒。
　　“让我来！”
　　却有一道声音在他侧边响起。
　　西奥多终于站出来了。
　　双刃之上，黑烟一般的混乱魔力在燃起。
　　战甲的魔法灵光也在急速闪烁，又有防护戒指、加速鞋、力量腰带，一切的魔法装备，已经在瞬间全部启用。
　　他指向了疾速冲撞而来的紫虫僵尸。
　　卓尔精灵虽从不以力量见长，不过一身魔法装备的效果，料想正面挡紫虫几下，应该还是不成问题的。
　　克莱门斯微一点头，再次朝蓝龙那边，补上了一道力墙。
　　轰隆！
　　几乎他才刚补上，蓝龙的全力一撞，这道力墙已是被轰碎，甚至紧随其后的第二道力墙，都剧烈地震荡了一下。
　　同一刻，西奥多也爆发了。
　　紫虫僵尸还没扑到，体型像是膨胀了一圈，他竟以闪电之速，主动地撞了过去。
　　闪电反射！灵活移动！闪避！
　　各种专长，再加上加速鞋，只一瞬间，他的身影左晃右移，竟是化出了一排排的虚影。
　　又有力量腰带的启用，速度和灵敏的同时，还具备着相当程度的神力。
　　再加上那黑烟双刃……
　　即使是以隐身状态，悄然到了后方的艾萨克，也没有对他有任何的轻视。
　　紫虫与蓝龙的合击，已经到了最关键时刻，他自然不会错过这样的时机！
　　已经将亡灵巨蛇冻得半死，又一脚将那被冻结的身躯硬生生踩碎了大片，他索性地丢下了亡灵巨蛇，贴着地面，潜行在了后方。
　　“只要有一点时机，就以卓尔巫师为绝对目标。实在不成，再……嗯？？？”
　　念头还未闪过，一道诧异就在他眼中一闪而出。
　　就见紫虫僵尸大张着血盆巨口，要将武技长一口吞下。
　　武技长却灵敏无比，只几个闪身，就直接纵到了它的头顶，那满身的螯刺，也在主动躲避着他的鞋子一样，一点的妨碍都没形成。
　　不待紫虫回头或是翻滚，身影再闪，更快的速度，更强的爆发，就眨眼的时间，武技长……闪人了！
　　那燃烧黑烟的双刃，甚至没在紫虫僵尸身上稍稍划一下，他就直接冲向了那通道入口。
　　连艾萨克都来不及更多反应，他闪人了！
　　“……”
　　克莱门斯喷血的声音。
　　不仅是气得喷血，更是被撞得喷血。
　　没法兼顾两面，他只能封锁上面的蓝龙，把紫虫留给多年伙伴。
　　多年好伙伴这一迷人操作……本能是在回头，想要撕咬武技长的紫虫僵尸，巨大的惯性却还是撞了过去。
　　来不及再施法，不过一系列的魔法装备，有三次附魔，甚至四次附魔的防御戒指、防御护腕，以及抗性斗篷，却终归还是发挥了相当的作用。
　　紫虫僵尸那无比的蛮力，再加上尖锐的螯刺，又是在冲锋，都硬是没能扎穿他的法袍，只是“砰”的一声，把他一头撞在了城墙上，撞断了他不知道多少根的骨头。
　　血在狂喷。
　　“不要怪我。我不这样，我们两个都走不了。你是他们的首要目标，已经替她们挡了一波劫，也不差再替我挡一波了。”
　　撞击的声音，西奥多哪怕已经遁进了地下通道，也是知道发生了什么。
　　带着一点对老友的感怀，他走得更快了。
　　紫虫在退开，蓝龙则落下了，反魔场首次笼罩住了卓尔巫师，他身上的所有装备，包括那根法杖，刹那间全部被抑制。
　　几乎同时，艾萨克的身影也一下现在了前边，隐着身形的他，已经潜行到卓尔巫师的身边了。
　　虽然对克莱门斯的不识趣，是有着恼怒的，不过对大法师的力量，却也同样是有着尊重的，没有嘲讽什么，但也无视了大法师眼神中流露出的某种意思，以同样被抑制住魔力的冰暴剑，艾萨克轻轻一剑，一剑斩首！
　　“这边交给你，我和阿普利莫顿去城内。”斯塔特的声音。
　　去城内，这是追杀卓尔主母，同时也是提防她们带走某些重要的东西。
　　“好！”
　　艾萨克一爪子将大法师的头颅拍碎，绝了他可能的某些后手，又夺过了他的法杖。
　　声音中，蓝龙已经飞起，又携着浩荡的龙威，急扑向了内城方向。
　　一见他的动作，已经飞到内城，飞出了次元锁封禁范围的几个人，什么都不想了，要么是启用了魔法卷轴，要么就施展出了“讯移术”，电光一闪，瞬间消失。
　　她们，是担忧着蓝龙背上的那位，再来一记的“次元锁”！
　　艾萨克同样也飞起了。
　　无人操纵的石魔像，可以暂时不管了，毕竟够迟钝。
　　狩魔蛛和蜡融妖却是必须要杀的。
　　食人魔和熊地精若不投降，也绝对一个不留。
　　还有蛛化精灵，这些混乱邪恶的怪物，也是不能留。
　　至于那两头亡灵巨蛇……
　　一声长啸，还活着的龙翼狗头人立即集合了过来，阿二也带着一队的绿龙兽迅速飞来。
　　“邓巴，招降食人魔和熊地精，不降者杀！”
　　给了双头食人魔一道命令，艾萨克又给自己叠加上了各种状态，带着一众的孩子和忠仆，先杀狩魔蛛，再杀蜡融妖，最后再清理蛛化精灵，却是将城外杀得血流成河。
　　又有大批的龙化狗头人游荡者，则追杀进了城内。
　　就职了游荡者的它们，至少都有五六个生命能级，平均等级要比卓尔精灵明显强势不少。
　　再加上蓝龙在空中的盘旋狙杀，什么地方有成群的黑暗精灵，什么地方就是他的目标，而不成群的，又将遭遇狗头人的围杀……一片片的城区在被它们征服。
　　更已有卓尔精灵在投降。
　　无尽的血与火之中，渐渐地，这座地下城的归属权在变换了。

第七十五章 知识和秘闻
　　“又要劳烦阿普利莫顿了！”
　　杜比兹兰特的规模，比杜加斯要大上不少，蓝龙的积极性自然也更大。
　　在他不断的扑击之中，城中的抵抗在不断低落。
　　终于，等忠仆大军将整个的城市都清理了一遍之后，他最喜欢的清理战场，以及其后的抄家和清点环节来了。
　　抱着最大的积极性，他亲自出马，统率小推车后勤队，一步一步，有条不紊，但又非常迅速地展开了行动。
　　对他这主动请缨的积极性……内城区，艾萨克不禁在摇头微笑。
　　斯塔特就在他的旁边。
　　已经在杜加斯进行过一次抄家，本着法师的矜持，这一次她没有再亲自动手。
　　在他们的一边，又有龙化狗头人在不断地搬来各种典籍和卷轴。
　　“他最喜欢的就是这样的事了。如果能天天都有这种好事，别说是他，我也一样喜欢。”斯塔特的眼中，难得地露出了一些打趣之色。两座地下城的丰收，艾萨克所拿出的，绝对远大于她付出的力气。这一丰收，换成资源，她的积累应该足够让她的等级再次提升了。
　　不过，打趣归打趣，她可不认为蓝龙有什么怪异，真要说怪异的话……五色龙中，她身边的这位，才是真正的怪异！
　　艾萨克嘴角的弧度更明显了，真要天天有这种好事，他也乐意跟蓝龙一起去忙碌了。
　　笑着说道：“他忙那边，我们忙这边，且先看看，有没有那邓德拉姆的具体资料。”
　　黄金卷轴！
　　不管是他，还是斯塔特，都重视到了极点！
　　斯塔特微微点头。
　　两人随即开始了繁忙的查阅工作，只偶尔，当忠仆们遇上一些魔法禁制的时候，才会请动一下他们。
　　而有斯塔特的反魔场在，任由魔法禁制多么的繁复，都是轻松就破。
　　当克莱门斯大法师的图书馆也被搬过来时。
　　一些资料，让艾萨克的目光迅速地亮了起来。
　　魔法装备的制作图纸，而且，不是寻常的，居然连法杖图纸都有。
　　跟魔杖不一样。
　　制作魔杖，只要施法者等级达到5级就行了，魔杖也只能储存三级及以下等级的法术，并且只能储存一种。
　　法杖就不用了，要制作法杖，施法者等级至少要达到12级，一根法杖，更能储存数种法术，包括三级以上的法术！
　　当然，这法术绝不是任意挑选的，每一种法杖所能储存的法术是固定的！
　　如克莱门斯用来谢罪的这一“威力法杖”的图纸，至少要15级的法师才能制作，并包含了整整十种法术，分别是：“魔法飞弹”、“衰弱射线”、“不灭明焰”、“浮空术”、“升阶闪电束”、“升阶火球术”、“寒冰锥”、“怪物定身术”、“力墙术”，以及“法术无效结界”！
　　“力墙术，不管是用来防御，还是用来防范反魔场，都是极其拥有。”
　　“法术无效结界也是实用，升阶的闪电束和火球术同样不错。”
　　艾萨克仔细观察了一阵后，啧啧一声，又把它递给了斯塔特。
　　法杖是不错，若能制作出来，必定也能有一定的反馈，只是……施法者等级15级才能制作，离他就有点远了！
　　他现在只想着，先把法师等级提升到11级，能掌握反魔场去。
　　斯塔特接过，倒是饶有兴趣地观察了起来，并也把她手中的一份资料，也递给了艾萨克。
　　“石魔像制作指南！”
　　绿龙的目光顿又更亮了。
　　克莱门斯的那尊石魔像，现在还在城墙处呆立着呢，只要没东西接近它，它就是一尊石像，想必克莱门斯最后的命令，是让它到城墙处接应。
　　艾萨克试过一下它。
　　虽极其迟钝，但力量却也极强，即使是他，都要躲着它的拳头。
　　不仅力量强，在石魔像周围十尺的范围内，还有着恒定的“缓慢术”一样的场域，并且，他的剧毒吐息也好，忠仆们的闪电束和寒冰吐息也罢，居然也对它完全没有效果。
　　这种只听主人命令，短板和长处都非常鲜明的构装体，用到关键的地方去，绝对有大用。
　　比如……灵吸怪！
　　构装体是完全免疫心灵操纵的！
　　如果能有大量的构装体，灵吸怪的城市，也未必不能强攻而下。
　　“石魔像，必须以一整块的巨石来打造，如青岗岩和黑曜石是最常见的材料。又要有14级以上的施法者等级，掌握了构装体制造的知识，能施展‘反魔场’、‘指使术’、‘震撼法印’，以及‘缓慢术’。
　　不过最重要的是……土元素精魄！”
　　艾萨克的目光微微地眯了起来。
　　精魄！
　　又见到这个词语了！
　　不过和巡守娜迦有些不一样，这制作石魔像所需的是“土元素精魄”，基本只产生于土元素位面，极少在别的位面产生。
　　不由，他又想到那雷洛伦的物质之所，传说中，或者干脆把“传说”也去掉，那里就是整个亚山世界最强大的构装军团的所在地！
　　他们有成规模的构装军团，这是不是也意味着……
　　他的目光看向了阴影祭司：“斯塔特，石魔像是以土元素精魄为核心驱动，那别的魔像呢？”
　　“魔像构装，不管是铁魔像，还是石魔像，甚至粘土魔像和肉身模型，最普遍，也最合适的，基本都是以土元素精魄为驱动。”虽不是出自物质之所，不过到了斯塔特这样的层次，对魔像该有的了解，基本还是有的，“土元素精魄，只有最简单的意识，只接受主人的命令，不会受任何心灵法术操纵。”
　　艾萨克微微点头，目光却又一动：“所以，雷洛伦的构装军团，是因为他们开发了土元素位面？”
　　他知道，灵魂之所对气元素位面开发极深，以此类推，物质之所应该也在开发土元素位面，否则不可能构建起魔像军团！
　　斯塔特略一沉吟，轻轻点头：“不错。等过些时日，我会托人给你一份魔像军团的资料，对各种魔像的特点和弱点，都会有相应介绍。如果未来真到那一步，或许会有所用处。”
　　那一步！
　　艾萨克自然晓得她所指的是什么，沉吟着，他也微微点头。
　　不管怎样，知晓魔像的特点和弱点，至少不是坏事。
　　就如这石魔像指南。
　　石像魔虽速度迟钝，却有着两种特殊能力。
　　它能以随意动作，发动类似缓慢术的场域。
　　它还能免疫相当多的法术和类法术能力，但又不是绝对。
　　五级法术“化石为泥”，能对它造成克制性的伤害。
　　同样是五级法术的“化泥为石”，又能迅速修复它的损伤。
　　而六级法术“解除石化”，则能在一定时间之内，使它的伤害减免和魔法免疫完全失效。
　　心灵已经投入实验室，相关资料在迅速备份。
　　等将这份资料全部记录，艾萨克继续翻阅起别的卷册。
　　他必须得承认，杜比兹兰特的底蕴，要比那杜加斯深厚不少。
　　搜罗来的魔法资料，甚至连九级法术都记录了三种，有群体致死的“女妖哀嚎”，有永恒封禁的“禁锢术”，还有召唤恶魔的“深渊军团”，八级七级的法术又有更多。
　　不过，从那克莱门斯大法师的能力来看……至少这些九级法术，更可能是与杜比兹兰特的历史积累有关，毕竟，这可是曾经拥有过黄金卷轴的地下城！
　　关于黄金卷轴的记录，是跟邓德拉姆的资料放在一起的。
　　“黄金卷轴发掘自一座地下陵墓，里面都是魔裔生物所化的亡灵，又以蜥蜴科最普遍……”
　　魔裔，这是与恶魔有关，要么是恶魔的后代，要么就是接受了深渊之力的转化。
　　不过魔裔蜥蜴人……艾萨克心中只一动，就想到了卡林赛公国那长年接受他们雇佣，又与诅咒沙漠的亡灵为敌的那一族。
　　诅咒沙漠曾有黄金卷轴被发掘，杜比兹兰特又从对应的地下陵墓中也发掘出过……
　　这就有点意味在里面了！
　　目光微微闪烁几下，他继续看向了后面。
　　杜比兹兰特得到了那一黄金卷轴，也是进行过全力研究的，那时候的他们，施法者的能力，甚至还要比此前更强！
　　从解读来看……
　　“制造变异鳞裔，赋予特异能力？”
　　眼眸深处，一点寻思之色。
　　制造变异鳞裔，这不用说，他也已经掌握。
　　倒是赋予特异能力……而不是类法术能力！
　　这就如，蛇人的魔法抗性，娜迦可能的重生能力，或者他们巨龙的伤害减免，类似性质的能力！
　　不过，一来，黄金卷轴的解读，并不是什么容易的事情，二来，灵吸怪来得太快了。
　　杜比兹兰特最终还是没能将那黄金卷轴彻底解读出来，那“赋予特异能力”，只从研究的表面来看，猜测是一种“再生”能力。
　　至于这“再生”，是跟巨魔一样变态到极点的能力，还是如食人魔，亦或如紫虫那样，单存意义的伤口再生，这就不能判断了。
　　不过，不管是哪一种，既然是“再生”，这显然都是相当实用的能力。
　　若是能得手，若是能应用到龙兽孩子，亦或忠仆们的身上，甚至他自己身上，都有相当大的作用。
　　而且……
　　目光微闪，艾萨克还想到了更多。
　　对这赋予特异能力的研究，他再回过头去研究巨魔，研究吸血鬼，甚至研究巡守娜迦的话，应该也有同样的促进吧？
　　将手中这份资料看完，他直接递给了斯塔特，又继续看向了后面。
　　“邓德拉姆！”
　　是关于灵吸怪的资料！
　　依旧没有绝对详细的资料，不过，只看当年入侵杜比兹兰特，让杜比兹兰特直接选择投降，主动奉上黄金卷轴……
　　“传奇灵能术士！夺心魔巫师！废陋巨人！灰矮人，迪洛矮人，奴役大军……”
　　仅是那一战，不说那传奇灵能术士，仅是夺心魔巫师的规模和等级，就已让杜比兹兰特绝望。
　　而邓德拉姆城内还隐藏了多少力量，即使到现在，他们也一样无从得知。
　　正如比邻着邓德拉姆的盐水湖，那与灵吸怪结成同盟的底栖魔鱼，杜比兹兰特也是直知其存在，而不知其根本。
　　底栖魔鱼，这同样也是操纵心灵的大邪恶。
　　能和灵吸怪结盟，就说明了它们的强大！
　　“有点……不太好搞啊！”
　　艾萨克心中已经皱起了眉头。
　　传奇灵能术士，哪怕是他，恐怕也只能远远躲避着。
　　而邓德拉姆是仅有一个传奇灵能术士，还是有更多，谁也不能保证。
　　再加上……它们得手黄金卷轴已经很久了！
　　以灵吸怪的高等智力，这么长的时间，不可能解读不了黄金卷轴。
　　所以，它们的奴隶中，若是出现某些拥有再生能力的强大怪物，这绝不在意料之外。
　　“斯塔特！”
　　把这份资料递给阴影祭司的时候，他难得地出了下声。
　　正在琢磨着黄金卷轴的研究记录，斯塔特闻声心中一动，倒是暂缓了一下琢磨，先看起了这边。
　　这一看，她的目光也禁不住地皱了一下。
　　灵吸怪的寿命长度，即使是《幽暗地域怪物志》也没明确记录，可想，那传奇灵能术士多半还没死。
　　而得手了黄金卷轴，再解读和研究……谁能保证，没有新的传奇施法者在诞生？
　　还不说，邓德拉姆内部，本身是不是就不止一个传奇灵能术士。
　　再加上它们的奴役军团。
　　还有它们的盟友……能成为它们的盟友，这实力至少不会差它们几个层次吧？
　　这么一算……
　　斯塔特沉吟了好一阵，方才轻吐出了一口气：“这边或许要暂停一下了。两手准备。我先接触一下有没有合适的侦查者，至少稍稍摸一下那边的底细。同时，除了那些吉斯人，我再好好考虑，有哪些老家伙，也适合这一行动。”
　　作为永生之所的高层，她认识的老怪物其实很是不少。
　　不过，能请动，最重要，又要能保证计划顺利的，这就要好好琢磨了！
　　“也只有如此了！”
　　艾萨克也是点头。
　　邓德拉姆不适合轻举妄动，他倒是要借此时机，也借着两座地下城的魔法知识，好好研究，好好积累一番了。
　　法师等级尽快突破到第九级，再把一应五级法术掌握。
　　然后，继续研究的同时，或许也该找找，有没有什么合适的材料，是适合制作黄金卷轴的！
　　此外，泰瑟尔还有一批资料在等着他去接收，他那老师也有相关的知识，应该比克莱门斯大法师都要更丰富，还有……
　　“艾多人的黄金卷轴！”
　　这应该是目前，他最快速度提升法师等级，进而掌握反魔场的可能了！
　　斯塔特所说的时机！
　　还有，如果真攻下了，那黄金卷轴又是否轮得到他去研究！
　　思维急转，却并不急着询问，艾萨克接着翻看后面的资料。
　　除了邓德拉姆，除了杜加斯和沙纳塔，这里居然还有两座地下城的资料。
　　一座是卓尔精灵的城市，名为布里德灵顿！
　　一座则是灰矮人的城市，是自灵吸怪的奴役中挣脱出来的灰矮人，杜比兹兰特的记载，又与某邪神相关！

第七十六章 前往
　　攻下杜比兹兰特，又暂时没准备对邓德拉姆下手。
　　蓝龙也好，斯塔特也罢，都没有在这边久留的意思。
　　哪怕这边，其实还有很多的资料，斯塔特还没来得及全部看完。
　　但……谁让他们所分到的宝物，有点儿太多了呢！
　　即使对绿龙有着很充沛的“信任”，但把这么多的宝物，搁在绿龙眼皮底下……这是会损坏双方友谊的！
　　不过走归走，斯塔特倒是把那两头紫虫僵尸留下了，一则它们的体型太过庞大，不适合隐秘行踪，二来，邓德拉姆之事，迟早总是要展开的，到时候一样还用得到它们。
　　将两头紫虫僵尸寄存在了杜比兹兰特外围的洞穴之中，又委托艾萨克隔上一段时间，对它们进行一次“遗体防腐”的处理。
　　当然，既然是委托，她也不会让绿龙白出力。
　　早就答应的魔像军团的资料不算，有鉴于和绿龙之间的关系越来越紧密，她也应允了，绿龙如果在某些高端资源上有欠缺的话，她可以通过永生之所的渠道，代为采购！
　　永生之所虽在雷洛伦的四大机构中，地位有些尴尬，但底蕴却是在那里的，自然之绿所接触不到的层次，对她来说，却是途径众多。
　　有此条件，艾萨克自是欣然应下，这点事情，对他来说，不过是顺手而为罢了。
　　毕竟，坐拥三座地下城，隔上一段时间，对领地巡视一下，再正常不过了，而窃取的有限传送术，更是让这巡视轻而易举。
　　送走蓝龙和斯塔特，艾萨克再次缩在了老巢，自有仆人们，将一应的书籍卷册迅速运来。
　　研究新法术，研究魔法装备的制作，又以各种材料，继续尝试“要素”的研究，少不了还有巨魔的人工受孕，以及……
　　监禁红寡妇的秘窟。
　　不再是冰暴剑所形成的冰棺，以传统的方式，木桩钉心，使这吸血鬼处在了生与死之间，却又有一丝丝的意识在复苏。
　　“同是再生，虽比巨魔要逊色一点，虽还存在着一些克制性的弱点，不过吸血鬼所被赋予的能力，却是要比巨魔强大得多。”
　　“恶魔领主……”
　　艾萨克将木桩拔出了，传奇视野之下，他能看到吸血鬼的生命力立即在复苏，隐隐，某种莫可名状的死亡之力。
　　爪子在她身上轻轻一勾，又一弹指，便有几滴深红之血飘浮而起。
　　意念一动，这几滴血液又突兀消失。
　　木桩再次钉下，吸血鬼的复苏又戛然而止。
　　目光在吸血鬼一直闭着的眼睛处深看了一眼，艾萨克随即回身而去。
　　一队的忠仆正守在洞口，一见他出来，立即跪拜了下去。
　　对吸血鬼的看守，从来没有松懈的时候，哪怕是战争期间，这里都长期有至少一队的龙化狗头人随时随刻在监控。
　　尝试吸血鬼衍体制作的实验！
　　又透过实验，进一步研究吸血鬼的力量之源！
　　众多的研究，众多的实验，众多的知识，再加上成功制作黄金卷轴所带来的持续反馈，每一天，他的积累都在攀升，距离第九个法师等级也越来越近。
　　这一过程，很快就到了与沙纳塔盾矮人的约定之时。
　　守望之城。
　　五十个全副武装，如同钢铁罐头一样的粗壮矮人，在一个大胡子的率领下，跨着蛮横的步伐，喘气声中都透出了火爆，跟着一支商队，走进了这一小型的地下空间。
　　透过面罩，钢山的视线第一时间落到了那四座城堡之上，眼睛里随即就露出了一些鄙视。
　　这风格，一看就是灰矮人的“杰作”，不堪入目！
　　又从城堡，转向周围。
　　有人族，有狗头人，还有食人魔，居然相处得很融洽的样子。
　　当走近城堡，看到了那座大厅之时，他的目光终于紧了一下。
　　绿龙！
　　心中，盾矮人是不情愿的，不过受人恩惠，该还总是要还。
　　被引进大厅，钢山还是重锤了一下他的胸膛，又桀骜地仰着头，目光直视向绿龙，沉声道：“依照约定，三十年之期从现在开始计时，想让俺们干啥，尽管说吧。”
　　盾矮人就是这么的重承诺！
　　当然，也同样就是这么的固执！
　　对这种干劲十足的工具人，艾萨克还是够宽宏的，哪怕钢山的目光是带着一些冒犯，他那巨大的竖瞳，也只是深深地凝视了盾矮人十数秒，等空气中渐渐生出某种不安的气氛，矮人们已经在绷紧，便就不经意地按了下去。
　　“阿大！”
　　淡淡的一声。
　　他的左边，刚在战争中，证明过自己的阿大，立即雄赳赳地扑腾了几下翅膀，又一下地落在矮人的身前。
　　抬起了一只爪子，一叠皮卷资料递到了矮人的头顶。
　　钢山仰了下他的头，腮帮子鼓了一下，哼哼的一声，终究还是一甩手，将皮卷扯了过来。
　　阿大嗷的一声，又重新回到绿龙左边。
　　在另一边，还有几头的巨魔。
　　钢山在翻看皮卷了，还有一些矮人，也垫着脚地凑了过来。
　　又立即一阵碎语。
　　战甲图纸！
　　而且，还是品质很不错的附魔战甲！
　　即使在他们沙纳塔，都能算得上不错了！
　　绿龙给他们这个……
　　“两件事。”艾萨克终于出声了，“第一，我要你们对这图纸进行改良，使得这战甲能适合巨魔装备，并也一样能完成附魔。第二，我需要你们设计一套，适合我这些孩子的装备，不仅现在适合，等他们更大时，也一样能调整改造，并且既要有防御性，又要有攻击性，最好也能适合附魔。”
　　他的声音中，包括钢山在内，所有的矮人都打量起了巨魔和绿龙兽，然后，所有人的眉头都皱起来了。
　　一个驼背弯腰，却要装备重甲。
　　一个体型庞大，还要为更庞大的时候考虑。
　　对照图纸，钢山已经在摇头了：“不太好改良，如果要改良，这附魔……”
　　却没等他说完，艾萨克一抬爪止住了他：“是困难，所以我才请了你们。如果说还有什么人能完成这一改造，我相信也只有伟大锻魂者的子民了。”
　　锻魂者，矮人之父的另一个神号，最伟大的铁匠之神！
　　不是不知道绿龙在反激，不过，对打造手艺固有的骄傲，盾矮人还真就吃这一激了。
　　“我们尽力而为！”
　　钢山和盾矮人们，被安排在守望之城。
　　巨魔军和绿龙兽的装备，是他们当前的主要任务。
　　至于龙裔狗头人和龙化狗头人，更适合皮甲和匕首的他们，则是由杜加斯和杜比兹兰特的卓尔精灵在负责。
　　艾萨克的主力大军们，除了龙蝇军，全都在进行制式换装了。
　　……
　　且不说裂隙山脉。
　　在绿龙忙碌于攻略幽暗地域的这段时间，泰瑟尔的方方面面，也在不断地变化着。
　　麦拉玛特。
　　惩戒之神的选民卡尔文大主教的到来，一度是让地狱魔鬼们缩首的，但缩首并不意味着是龟缩，还可能是蛇缩。
　　蛇缩首，是为了进攻！
　　角魔督军巴勃罗男爵的布置，即使卡尔文大主教是步步沉稳，也险些要着了道，差点就要栽在了城中。
　　即使退出，也不敌角魔督军的猛攻，教会的阵营险些要被彻底击溃。
　　总算在最危机的关头，白银女士的选民“皎月”卡拉乔洛受邀而到了。
　　她与卡尔文大主教联手，终是将角魔督军又逼回了城中。
　　不过这次，他们没有再贸然杀进去。
　　邪教徒和地狱魔鬼在那边布置的邪恶场域，就是对黑月邪教极其了解的卡拉乔洛，都不敢随意进出。
　　不过到了这个时候，教会总算可以稍稍地松一口气了，这又给泰瑟尔的王座归属，有了明确的说法。
　　五王子的登基大典，终于确定了时间。
　　教会的使者，各方的贵族，也包括英勇抗击豺狼之灾，并在最近取得了很大进展的九公主，陆续开始进京，或是准备进京。
　　三封信，几乎同时来到了艾萨克这边。
　　五王子大业成就在即，该是为了尽可能少些意外，终究还是低了一下头，他请艾萨克在麦拉玛特和王都之间的某个峡谷之处等待，如果传奇战士罗恩要返回王都的话，就请他拦截一下。
　　“太过敷衍！也已经晚了！”
　　艾萨克随手将这封信扔开。
　　将诺亚大臣的身份透露给九公主，五王子就已经被他抛开了，更别说五王子这段时间的表现，还隐隐在对这边提防的样子。
　　“不过，倒是可以在那边露一下面，迷惑一下他！”
　　念头闪过，他又打开了第二封信。
　　来自九公主。
　　目光扫过，一点意外。
　　居然没有请他亲自出动，只是要借用两支龙翼狗头人小队。
　　这就……有点意思了！
　　是跟教会已经接触过，觉得已经有把握对付五王子，还有那些阴谋之神的信徒了？
　　所以才不想要他亲自出手，免得背上某些污名？
　　还是说……她的那些未知的隐秘？
　　艾萨克的目光中，一些寻思之色。
　　两种可能，应该都是有的。
　　不过，这女人倒是也算识趣，只再借用两支小队，就回以曾经答应的同样的条件。
　　“还是有必要亲自去一趟。正可以看看，她的背后到底隐藏着什么！米兰达已经在圣卡西亚布局，又有各方的贵族在赶去，要混进去还是容易的。”
　　抱着这个念头，他最后打开了米兰达的密信。
　　开头是麦拉玛特方面的持续情报，在那边形势渐渐开始好转后，她却是掌握到了两大选民的身份。
　　又有王都的情况，三大教会分别有使者回了大教堂，五王子也亲自拜访过他们，然后是一些大贵族的趋向，但对那诺亚大臣的秘查，却始终没有多点的进展。
　　最后则是关于九公主的……
　　目光，有点凝重之色了！
　　应对豺狼之灾，这段时间，她的进展很大。
　　但这进展，绝不仅仅只是两头绿龙兽和一小队狗头人的功劳，她的手下，多出了一支来自于国外的佣兵。
　　米兰达很密切的关注，这支佣兵该全都是战争之王的信徒！
　　战争之王，这是强大神力！
　　祂的这些信徒，全都是精英的层次。
　　但米兰达却查探不出，他们的到来到底是因为豺狼之灾，还是因为九公主的关系。
　　不过，随着这些人的到来，随着豺狼之灾逐步被压制，她倒是发现了另一些东西，九公主的实力，似乎在突飞猛进，还多出了一身殷红战甲，附魔之中的精品！
　　“战争之王！”
　　看完了整封密信，艾萨克目光微微在闪烁。
　　他所没能看透的隐秘，是与那位战争之王有关吗？
　　不能确定，但，不是没可能！
　　强大神力的战争之王，哪怕是伟大龙后都要远远地躲着，如果有什么布置，他看不透再正常不过了。
　　不过，到了战争之王这样的层次，还需要在这物质界布局什么吗？
　　更是布置在这么一个女子身上？
　　“信仰？”
　　“战争教会，是要进入泰瑟尔了？”
　　“但即使如此，应该也不至于让战争之王亲自布局吧？”
　　“或者，是什么地方，我想偏了？”
　　思维在急速闪动着。
　　隐隐，他有种感觉，或许不该孤身涉足太多了！
　　是不是……该向伟大龙后祈祷和请示一下呢！
　　不过，不管如何，对那九公主，该投以更多的关注了。
　　小格雷哈特一直在为她效力，有没有可能……
　　……
　　几日后。
　　两队龙翼狗头人隐秘地离开了山脉。
　　又数日。
　　有鉴于泰瑟尔的局势，准备极其充分，甚至连那还有几发的“威力”法杖都带上了，艾萨克也离开了裂隙山脉。
　　在目的地峡谷露了一下面，又很快隐去了身影，这一隐，某些人就再也没能察觉他的所在。
　　遥在百里之外。
　　只两架马车和几个骑士的小队伍。
　　看马车之上的徽记，看骑士战甲的徽章，这该是一个贵族家族。
　　不过，无论是队伍的规模，还是骑士的生命强度，亦或马车某些细节方面的陈旧，这即使是贵族家族，该也只是没落的贵族。
　　其中的一架马车内。
　　“陛下，这沿途的关卡，我已全部布置妥当，绝不会有任何问题。不过近期，王都那边排查严密，我们的身份固然没问题，就恐在别的方面，会被识出一些破绽。”
　　米兰达夫人的轻语之声。
　　她面容柔和，但眼角又有坚定，一身深色华袍，则隐隐透出贵气，像极了在没落，但又不肯就此没落，想要重新回归上流社会的贵族。
　　事实上，她现在的身份，正与此匹配。
　　一个没落贵族的遗孀。
　　在泰瑟尔耕耘多年，她所准备的身份太多了，全都是有据可循的真身份。
　　她的一边，坐着一个黑袍青年，那隐有黑烟的法杖，赫然正是化作人形的艾萨克。
　　晓得她的顾忌所在，这是顾虑，他的变形术会被人看穿。
　　艾萨克微敛着的眼睛却未睁开，只淡淡道：“无妨。到了那边，我自会自己进去，而后再与你们会合。”
　　这就没问题了。
　　米兰达夫人又说道：“您所吩咐的那两个孩子，这次也来了。以韦恩男爵之子的身份。”
　　应该是叫，马丁和马林！
　　不过给他们机会归给机会，在没大用之前，艾萨克却是没有过多关注他们的心思。
　　只微一点头，并没多说什么。
　　他的态度，米兰达夫人顿时有了相应的了解。

第七十七章 酒馆
　　连夜的暴雨之后，艳阳很快驱散了阴云，将光辉与温暖送到了圣卡西亚。
　　这天气的变化，似也是在呼应着泰瑟尔的形势变化。
　　在魔鬼之劫，豺狼之灾，又多场内战之后，这古老的王国终于要走出阴影了。
　　魔鬼之劫，曙光已经初现。
　　豺狼之灾，形势同样也已扭转。
　　五王子的才略，内战更已彻底停歇。
　　多方面的影响，在这登基大典即将到来之刻，圣卡西亚也仿佛重新拥有了朝气。
　　各方贵族和富商在云集而来，城市里处处都是欢声和笑语，酒馆与会所之类的场所，更是彻夜都不休息。
　　当然，少不了还有维持秩序的城卫军！
　　全都是五王子的嫡系军队，他们既是在维护秩序，同样也是在监控王都，毕竟，这个时候进来的势力太多了。
　　好在的是……
　　“七位伯爵已经正式启程，随行兵力全都在规格以内，我与他们的接触来看，他们不会故意生乱。”
　　王国内阁。
　　临时摄政的五王子，正与六位大臣在进行临时会议。
　　已经同意五王子摄政，已经在筹备登基大典，不管是本就支持五王子，还是不想再看着王国继续内乱下去，六位大臣此刻全都是五王子的支持者。
　　军务大臣负责着与王国大贵族的联系，自然，也有监视。
　　从他所掌握的情况来看，七位封地大贵族都已承认，至少是默认了登基大典的合法性。
　　否则的话，他们不会将随行力量，压缩在规格以内。
　　而他们没了问题，那问题就只剩下两个了。
　　又一位白发显老，但目光锐利的大臣：“罗恩大人暂时不会离开麦拉玛特。他所最终效忠的，终究是王国！”
　　王国双壁之一，磐石战士罗恩！
　　他继续留在麦拉玛特，那已被软禁的三王子，自然也就不成问题了。
　　诺亚大臣也是微微一笑：“公主殿下应该也快回来了。她招募了一队战争教会的精英强者，并得到了他们的效忠，已经将豺狼之灾完全压制了回去。有传言，她身上的‘绯红之翼’，接近于圣器的层次，是战争教会最重要的传承宝物之一。”
　　九公主英格丽德！
　　在座之人，没有哪个不是老狐狸，岂会听不出诺亚大臣的意思。
　　得到战争教会强者的效忠，甚至得到了“绯红之翼”！
　　这显然是在说，九公主已经得到了战争教会的支持！
　　不过……泰瑟尔最正统的信仰，是三神教会！
　　惩戒之神，勇者之神，受难之神！
　　九公主既然得到了战争教会的支持，那么……
　　一个鹰钩鼻，脸颊消瘦的男子，目光抬向了五王子：“我们与红盾王国那边也有些年没有深入往来了，或许可让公主殿下出使那边，担任两国之间的友好使者。相信教会也支持的。”
　　三神教会理所当然要支持！
　　他们难道还会让战争教会插手进入不成？
　　九公主这是出格了，或者，也可能是主动在放弃与五王子之争。
　　红盾王国，战争教会的核心信仰区！
　　萨罗扬微皱了一下眉头，沉吟着，却还是摇头了：“不必急于一时。待到豺狼之灾彻底结束后再看吧。九妹向来识大体，不会做出什么不当的举动。”
　　对自家兄妹，他还是很宽宏的，至少很宽宏的样子。
　　不见，他虽拿下了三王兄，却也只是软禁着，他可不像三王兄一样绝。
　　诺亚大臣继续微笑，并颔首：“殿下如此说，那就再等等吧。也看看教会那边是什么态度。”
　　“……”
　　几位大臣还能说什么，只能心里说，这家伙还真是笑面虎。
　　询问三神教会的态度……
　　这些教会难道还会说，欢迎战争教会进来不成？
　　……
　　内阁会议正在进行的同时。
　　艾萨克也是抵达王都了。
　　“王国都城，倒也确实是有些不凡！”
　　没有走正城门，以变形术和高等隐身术，他高高地飞翔在天空。
　　目光却又饶有兴趣地在观察着这座城市，从城墙，一直到内部。
　　持续效果的真知术，这座他所见过的，最庞大的人族城市，从最外围的雄伟城墙，到最核心的那座宫殿，一层又一层的魔法灵光虽是隐晦，却瞒不过他的眼睛。
　　又有三座宏伟教堂，视野之中也极其显目。
　　只能说，不亏是王国之都，虽早已不在全盛时期，但泰瑟尔的底蕴还是有的。
　　真知术，他能看出哪些魔法禁制是在启用的，哪些又是在休眠的。
　　一条河道之畔，他无声地落了下去，没有惊动任何人。
　　未太长时间，又有一架马车从此路过。
　　马车上的徽记。
　　无风，车帘自动地张开了一下。
　　车夫却像全无所觉的样子，只是照旧地驾驭着马车，并最终停在了一片码头库房之外。
　　车帘再次动了一下。
　　未多点时间，又有两人从码头出来，和车夫招呼一下，直接就进了车厢。
　　马车随即离去。
　　全程，没有任何的异常。
　　这一方面，他的那些忠仆，却是远不如这些人族。
　　目送着马车远去，依旧隐着身，艾萨克目光朝周围一扫，没有任何异常，随即走进了库房区。
　　米兰达为他所安排的，又是仓储库房。
　　也只有这些大型空间，才能让他变形之余，轻松容纳。
　　而作为泰瑟尔走私界的大佬，米兰达自然也最不缺这些。
　　一处做了秘记的库房，感应了一下里面的情况，艾萨克直接推开了门，又同时地解除了高等隐身术。
　　库房内，米兰达夫人已经在等待了，还有一群的矮小黑袍身影。
　　一见他进来，米兰达是单膝跪了下去，黑袍身影则是全部拜伏了下去。
　　“见过陛下！”“伟大的主人！”
　　黑袍身影，头部全都露出来了，正是第二忠仆所率的精英小队。
　　挥手让他们起来，艾萨克目光看向了米兰达：“安排得怎么样了？”
　　“下水道的相关路线，库李大人已经全都摸过，基本没有问题，可以随时从这边，找到各处据点。
　　酒馆安排了两座，也都是我们自己的据点。
　　又在中央大道之外，准备了一处观察点，您可随时过去……”
　　米兰达一一说着，每一处，还在地图上细细标出。
　　她办事，向来细致，至少看上去，基本没有问题。
　　艾萨克接过了她呈上的地图，又微微点头，赞许道：“干得不错，不过也不必过于谨慎，这次我们没有直接插手的计划，只观察，只看戏。暂时也不必盯着那几位大臣了，将目标转到外面，看那些大贵族什么时候到，尤其是九公主那边。”
　　不直接插手吗？
　　米兰达心中不由一动，她是能猜到的，九公主与他们这边，应该是有着一些隐秘协议的，对此，她也乐见其成，毕竟，小格雷哈特也在那边。
　　但现在……只看戏？
　　看戏？
　　心中在琢磨着什么，面上却全然不动，只迅速点头：“我明白了，在他们抵达之前，定会有详细情报，送到您这边。”
　　艾萨克又交代了她一些事情后。
　　没有走外面的大道，自库房之内的隐秘暗道，几个忠仆护送着她，通过下水道，直接离开了。
　　对王都，她也已经营不少时间了，该有的密道，该有的安全屋，早就有了妥当的准备。
　　“可用之人还是太少了！”
　　后边，艾萨克的目光又微微闪了一下。
　　米兰达夫人确实好用，他也对她有着充分的信任，毕竟，能用在地下组织这边的，也就她一个。
　　他的忠仆们力量是足够了，但脑子却始终不堪大用，再加上种族的区别……
　　至于联合体那边……他并不准备暴露米兰达夫人给那边。
　　所以暂时，这边的一切，还是只能靠米兰达夫人。
　　不过，未雨绸缪，长远的打算也要开始准备了。
　　不是说他不信任米兰达了，作为一头守序巨龙，他也是希望能从始至终的。
　　不过，即使能从始至终，他也得为“至终之后”提前准备了！
　　人族的寿命也那么点，米兰达更不是什么职业者。
　　所以，是格雷哈特？还是……
　　或许还可以考虑直接从组织的结构和制度来改造！
　　念头在心中闪动几下，却迟迟没有落定，又被他压了下去，目光看向一脸热诚的忠仆们，他面露一些赞许之色：“米兰达信中说，在组织进入卡林赛公国的过程中，你们的表现接近完美。库李，你果然没有让我失望，库兹只适合掌内，外面还是要靠你。”
　　一句赞赏，第二忠仆的下巴险些要笑脱节，连忙托了一下，并‘谦逊’地回道：“伟大的主人，全都是靠您赐予的强大力量，我们只是因为您，才悍不畏死。”
　　“不用谦虚，有功就是有功，有功就要赏。我已让人在安排新式装备，等就绪了，就通知你们分批换装。”艾萨克摆了下手。
　　卓尔精灵们已经在开工了。
　　“是！”
　　包括第二忠仆在内，所有的狗头人都喜形于色。
　　对伟大主人的赏赐，他们可不会故作推却什么。
　　……
　　艾萨克听过一个传言。
　　据说最能体现人族文明精华所在的，不是那些贵族，也不是那些学者，酒馆居然排在他们之前！
　　如他的自然之绿，最早的店铺，就是用来开设酒馆的。
　　小小的守望之城，酒馆都不止一个。
　　而正在开发之中的杜加斯和杜比兹兰特，酒馆同样也出现了！
　　据说酒馆之中，你可以看到形形色色的人。
　　从普通人，到职业者。
　　从冒险者，到商人。
　　贵族也会时不时地来体验另类的文化。
　　初出茅庐的小鬼们，更是向往着这里。
　　经验丰富的老油条们，同样在此厮混。
　　这里还是阴暗世界的入口！
　　至少，那些英雄传记中，是这么记录这一传言的。
　　本着这一传闻，在那些值得关注的势力还未抵达之前，艾萨克却是也首次地深入进了人类的世界。
　　当然，再深入，他也不会随随便便去那些不明根底的地方。
　　入夜时分。
　　“红胡子”酒馆，一座已经有些年代的老酒馆。
　　表面上，这是一个冒险者退役后，所开设的酒馆，并且这冒险者还是勇者之神教会的信徒。
　　不过，随着这冒险者真正老去后，一些操作，这座酒馆渐渐就落到了组织手中，关于王都的很多情报，都出自于此。
　　天色还未完全暗下，圣卡西亚近期的热闹，酒馆里的气氛已经在迅速火热。
　　吱嘎的声音。
　　艾萨克推开了酒馆很有年代感，但并不显老旧的木门。
　　迎面，各种的喧闹。
　　斗酒的，斗力的，拥着艳女嬉戏的……
　　却也有些格格不入的，大都坐在了边缘，大都兜帽遮住了面孔……
　　目光在里面扫了一下，也不急着多看，他先行地走向了吧台。
　　为了更适应人类的身份，这次的他，没有变化为法师模样，连威力法杖都收在了忠仆那边。
　　像是剑士，穿着一身精制皮甲，但明显经历过不少次的战斗，有很多修复的补丁。
　　背后则是一把长柄剑，剑虽在鞘中，却也隐隐有点不同寻常的样子。
　　“楼上的老位置。”
　　一弹指，一枚金币落在了吧台柜面。
　　“好嘞！”
　　老板是个黑胡子，笑呵呵地拿过金币，正面一模，反面又一看，脸上笑容还在，目光却不由地又看了下对面。
　　正反面一样，自己人！
　　不过，居然是生面孔！
　　看这身皮甲，看背后的战剑，刚来王都的？
　　但也不多说和多问，即使是自己人，只要没主动问，没更多暗号，他也只会安排到相应的房间去，其余则一切照旧。
　　将这特制金币，专门地收到一个秘屉中，黑胡子朝一个侍者招了下手：“贝西，带客人去七号房间。”
　　一个女侍很快走了过来，又领着艾萨克去了二楼。
　　酒馆的包厢并不大，不过，临窗的位置，七号房间的角度，不仅可以看到一楼绝大多数的位置，若推开另一面的木窗，更连酒馆之外的街道，都能收入眼中。
　　按照人类的习惯，让女侍推荐了两杯酒水之后，艾萨克便让她退了下去，又漫不经心的样子，视线不着痕迹地扫向了下面。
　　听觉也已打开。
　　吵吵嚷嚷的杂乱声音，在他耳中迅速地被分化开来。
　　“哇，王都就是王都，连这样的酒馆，都能这么热闹。”
　　“老板娘，我已经热血沸腾，随时都能大干一场了。你尽管地使唤我吧。”
　　“你们两个少说点没用的废话，酒馆是随随便便能开的吗？你们摸清地头蛇了吗？你们知道房租要多少吗？你们有酒水的渠道吗？少来这些废话，跟着大姐走，听大姐指挥。”
　　一个角落的声音，混杂在喧闹之中，又在艾萨克耳中被分解了出来。
　　在酒馆之中，讨论开酒馆？
　　不过听这意思，似乎是外地过来的。
　　艾萨克的目光大致的方位瞄了下，迅速定位到了所在。
　　一个角落，两男两女对面而坐。
　　他的角度，看得是那边的侧面。
　　侧面看，两个男子，还有外面的女子，应该都很年轻，透出了青春的活力。
　　里面的女子，一头红发，则洋溢着成熟的风情，很火热的样子。
　　目光，他却顿时一缩！

第七十八章 乱局之始
　　真知术，他的眼中，一个高挑又修长的身影。
　　极其简洁的火红皮甲，只遮住了几点重要部位。
　　同样火红的披风，与垂下的同色长发似乎是一体的，火焰一般在燃烧。
　　衬托着她如脂雪白的肌肤，一种火热的诱惑风情。
　　哪怕只是看过去，便连艾萨克，目光都微微地收缩了一下。
　　这诱惑，无论是以人身，还是以巨龙，居然有难得统一的审美，这种感觉，就如那一日，在麦拉玛特的下水道中……
　　“不是欲魔！”
　　没有盯着看，目光只在那红发女子身上稍稍一凝，很快就自她真实之影，头部的恶魔之角处移开了。
　　这应是，魅魔！
　　侧开了一点身子，让身影与那边错开，即使那边转身，也看不到的角度。
　　艾萨克轻轻地闭了下眼睛，心灵视野，隔空投望。
　　轰！！！
　　某种气息，邪恶的极致，混乱的终焉，只是一丝丝，只是嗅了一口气一样的轻微触摸。
　　蓦地，这气息一下变成了洪流，竟是循着他的心灵连线，汹涌地淹没了过来。
　　无声地，艾萨克切断了这一连线，又睁开了他的眼睛，眼睛里，一道“果然”之色。
　　无底深渊的概念气息！
　　虽和九层地狱一样，同为邪恶的终点，但两者的概念，又有着截然的不同。
　　一个是守序邪恶，所以概念中充满了诱惑，也写着“公平”和“交易”。
　　这个则是混乱邪恶，不管面对什么，直接淹没了再说。
　　所以，这女子的原身不是欲魔，而是魅魔！
　　深渊恶魔，几乎全都是暴力分子，脑子里只有杀戮和征服，对外如此，对内也一样。
　　但也有极少一些，有着一点与众不同。
　　魅魔就是这极少的之一，如果不是本质不同，她们跟地狱之中的欲魔，其实是有着相当程度的相似的，形态也好，行为也罢，与其说是恶魔，其实更像魔鬼。
　　心中闪过魅魔的相关信息，艾萨克目光中，又流出了一些异色。
　　如果红发女子是欲魔所变化，他都不至于过多想法。
　　魔鬼的高等智力，已经降临麦拉玛特这么长时间，对外面有相应渗透，这再正常不过了。
　　而登基大典这样的好戏，魔鬼来插上几手，自也是理所当然的。
　　但偏偏，这是魅魔，是恶魔！
　　恶魔和魔鬼，天生的血战之敌！
　　所以，这魅魔不大可能与麦拉玛特那边有关。
　　与那边无关，又在此时此刻出现在这里……
　　艾萨克的目光中，一点沉思。
　　是巧合，还是有目的性？
　　巧合就不说了，甭管是怎么来的，至少只一头魅魔，还掀不起什么太大的波浪。
　　但若不是巧合的话……
　　“是又跟阴谋之神信徒有关？”
　　“还是说，卡林赛公国那边？”
　　“亦或……”
　　一个一个，可能会与恶魔扯上关系的名字，在他心中不断闪过。
　　这魅魔，值得关注下，正也要看看，她是否还有什么同伙！
　　不过……又不太好关注！
　　欲魔和魅魔的魅惑术，即使在外层位面，都是相当有名的。
　　同样是魅惑术，他从愉悦魔那边窃取而来的，跟愉悦魔亲自施展的，效果绝对是两样的。
　　若是安排组织关注……一个不注意，或许组织就要被她反渗透了！
　　而他显然也不可能一直保持人形，亲自关注着！
　　“是从她身边之人下手，还是，直接卖给教会，打草惊蛇？”
　　念头在心中轻闪着，只以听觉留意着那边的动静，目光却没再看过去，又在下方别的地方观察着。
　　眼睛里，有附魔装备的魔法灵光，有生命强度不错的人族，还不止一个，居然还有施法者，甚至还有对他目光起反应，然后隐晦地观察过来的一些人。
　　这个时候，他对那些英雄传记中的描写，真的开始相信了。
　　不管是因为有了这些传记，才让酒馆有了这一气氛。
　　还是因为有此气氛，才有了那些传记。
　　至少，酒馆与人族文明，最主要是职业体系，确实有着一定程度的关系。
　　保持着悠闲和懒散，手中则在把玩酒杯，却并没去多碰那深红色的美酒，艾萨克饶有兴趣地观察着下面的形形色色。
　　有魁梧又强壮的职业者，在中央角力，不时引起一些哄笑，又有尖叫。
　　有风度翩翩的绅士，不时地找上一些目标搭讪。
　　少不了也有些风情少妇，在挑选合适的夜伴，甚至还有人看到了上面，抛来了媚眼。
　　一阵的观察，艾萨克算是看出来了，这酒馆的气氛，显然是跟荷尔蒙搅拌在一起的！
　　便就这么观察着的时候，魅魔那边也是动静不断。
　　不时就有人过去搭讪，毕竟，魅魔天生的魅力，即使有同伴在，在这空气中都洋溢着荷尔蒙的地方，少不了也有人压抑不住冲动。
　　不过这魅魔倒是没乱来，至少艾萨克没感觉到魔法的波动，不仅没趁机施展魅惑术，更还拒绝了一个又一个的搭讪者。
　　不过她的拒绝婉约，同伴的三人，尤其是那少女，却毒舌得很，几次的嘲讽，很快就带动了酒馆的某些气氛，在你激我应之中，居然登上了角力场。
　　不止她，还有那两个青年，很是拉起了一些气氛。
　　不过，那魅魔终究是没有亲自上场。
　　艾萨克的听觉，也没留意到有什么人，跟她发生隐秘的联系。
　　直至夜深，酒馆也未有什么大的波澜，渐渐地，人群开始散了。
　　施法者总是走在最前面，毕竟，深夜是他们准备法术的时间。
　　那魅魔几人也很快离开了，她的三个同伴都是职业者，倒是没人有什么不轨之心地跟在她的后面。
　　艾萨克随也离开了。
　　他也没去跟踪那魅魔，更没跟黑胡子多说什么，只是借着夜色，很快地返回了码头库房。
　　又有一道密令，迅速通过下水道，送往了米兰达处。
　　……
　　其后两天，他又换了两座酒馆，虽没再遇到魅魔这样的情况，却也见识到了一些别的。
　　就如……阴谋之神的信徒！
　　甚至，还有更黑暗，更邪恶，比之那“黑色之月”“吞噬之暗”的概念都要强大不知道多少的气息。
　　应是，暗夜女士的信徒！
　　稍稍关注了一下阴谋之神的信徒，却没去理会暗夜信徒。
　　暗夜女士，即使在强大神力之中，都是数得上的存在。
　　她的信徒，与拜龙教也存在着不少的交错，就如斯塔特。
　　没必要去触碰他们，更没必要去得罪这位！
　　说句真心话……伟大龙后恐怕也得罪不起这位！
　　“恐怕”两字，还可以去掉！
　　不过，碰到这位的信徒，艾萨克心中倒是一下多了点想法。
　　“艾多，阴影巨人！暗夜女士，执掌阴影神职！”
　　他有点能领会到，斯塔特所指的时机的意思了！
　　在这观察的同时，米兰达那边也有消息在不断传来。
　　她的效率是足够的，即使有艾萨克的警示，没有去直接触碰魅魔，她也很快把握到了魅魔一伙人的来历。
　　“麦拉玛特！”
　　几份的情报在手，艾萨克的目光不禁有些怪异。
　　本以为魅魔不太可能与麦拉玛特那边有关，但米兰达的消息，她偏偏还就是来自那边。
　　只不过，身份上看，并不是跟魔鬼有关。
　　“火焰玫瑰！”
　　他曾经有过耳闻，在麦拉玛特有些名气的酒馆，魅魔居然就是那传闻中的热辣老板娘。
　　不过，这个老板娘，到底还是不是以前的那位，就不太好说了！
　　如果真是的话……那就更有意思了！
　　收起揭露她身份的念头了，更让米兰达那边，与她保持足够的距离，只以最安全的方式，旁观她的目的。
　　又一天后。
　　王国大贵族们陆续地抵达了。
　　已提前得到消息，艾萨克也自下水道，再经隐秘通道，直接进入了早就安排好的观察点。
　　“陛下，九公主那边也已开动了，不过除了格雷哈特，她并未带其他的我们的人。同行的除了玛丽安侍卫长几人外，基本都出自战争教会。豺狼人山脉那边，目前是波尔多男爵在指挥作战。”
　　米兰达夫人已经早早在恭候了。
　　艾萨克方才进来，她立即又汇报上了最新的消息。
　　战争教会！
　　艾萨克面色不动地微微点头，英格丽德对战争教会的信任，一定程度也是在诠释他的猜测！
　　这一诠释，又显出了，他此时此刻来到这里，绝不是没有意义！
　　“格雷哈特那边，你注意把握方寸。英格丽德的态度，她与战争教会的关系，未必是我们一直的盟友。不过暂时也不必操作过激，她若能上位，战争教会与这边的三神教会，矛盾纷争也不是一时半会能结束的。”
　　艾萨克已经站到了窗口。
　　临窗远望，中央大道尽在眼下。
　　“我明白了。”
　　米兰达夫人若有所思地点头。
　　一整场的豺狼之灾，又有这边的王位之争，等结束了，格雷哈特的历练也该足够了。
　　该让他收收心了！
　　毕竟，现在的九公主，已经不是此前的九公主了！
　　未多少时候，有重骑自远方压阵而来的轻颤。
　　不是车队，全都是骑士，绝大多数又是制式的漆黑重甲，只数十骑，就有着极为浑厚，如同大地，但又内敛着某种狂暴，随时都能如火山一样喷发出来的气势。
　　绝对的精英骑士团！
　　他们的前边，又有几骑在迎接和伴行，为首之人目光锐利如鹰，哪怕是笑容满脸，隐隐都透出兵戈之气，显然是常年掌兵，指挥过真正大战的大人物。
　　“是军务大臣安德烈，内阁六大臣中，他是最具实权的。他亲自出马迎接，应是在表明他对五王子的支持态度。”
　　“来的是凯尔森伯爵，他的黑铁重骑，精锐程度绝不在赤焰军之下。”
　　米兰达夫人迅速认出了来者的身份，并轻声地介绍着。
　　以赤焰军为标准，她这是知道艾萨克对赤焰军的了解。
　　军务大臣！
　　艾萨克一眼过去，却又直接闭起了眼睛。
　　英勇！光荣！战争！
　　军务大臣是勇者之神的信徒，倒是与诺亚大臣不是一伙的。
　　并未深入去触碰，只旁观了一眼，他就挪开了心灵视线。
　　军务大臣并非是什么简单人物，勇者之神的信徒，也没有多少值得关注的地方。
　　又看向了军务大臣的那些随从，倒是也没有异常。
　　再看向凯尔森伯爵这边，包括伯爵在内，第二层次的强者来了两个，其余人也都是精锐，不过，同样也无异常，基本都是三神信徒，浅信与就职的区别。
　　“他站位站早了。”
　　缓缓睁开了眼睛，下方的黑铁重骑已经登上了中央大道，直往皇宫方向而去。
　　艾萨克没再看他们，目光只从那军务大臣身上一扫而过。
　　闻声，米兰达夫人心中一动：“您的意思，莫非五王子，还有那诺亚大臣有问题？”
　　她是知道的，绿龙曾让她尽可能隐蔽地暗中关注诺亚大臣，她虽稍稍察觉到一点异样，但始终没能找到根源所在。
　　后来九公主又和裂隙山脉有了些约定。
　　再结合现在这话，她基本已经能确定，五王子那边必定存在着什么大问题，以至六大臣都站位在他那边，也一样不被绿龙看好。
　　而如此严重的问题……
　　眸光微闪，米兰达夫人思维急转。
　　是与王国之乱有关？
　　豺狼之灾不太可能。
　　那就是麦拉玛特的邪教徒？
　　或者，法兰克国王之死？
　　不过五王子的风评，应该不至于弑父吧？
　　“他们的问题恐怕不是一点半点。就看那位公主挖出多少了，又能揭露多少出来。”
　　艾萨克收回了目光，面上没有什么表情，心中却有着一些期待。
　　他却是也想看看，那背弃承诺的阴谋者，当面目被揭穿时，会是什么样的表情。
　　不过登基大典，那位德里克大法师必定会出席，再加上几个教会的人，他若真亲身过去的话，还真未必能隐而不显。
　　“以秘法眼吧。然后，格雷哈特？或者，泰蒙！还是泰蒙更合适些，格雷哈特在那位身边，不管是战争教会，还是英格丽德，察觉秘法眼的可能性不小。泰蒙的身份，别人则不会去搜查他。”
　　心中很快选定了工具人。
　　米兰达夫人则在推敲着绿龙的话意……不是一点半点？
　　凯尔森伯爵之后，又有休特伯爵也到了，同行的还有艾萨克的一个熟人，曾指挥自然之绿联军，攻打维尔斯森林的卡普将军。
　　休特家族正是自然之绿的合作者之一，并和泰蒙一样，在管委会有着一席之位！
　　迎接他们的，则是诺亚大臣。
　　这之后，根据米兰达的信息，泰蒙和他的赤焰军也该要到了。
　　遥远的天空，却有接连数支的魔法焰火在高空之中爆开。
　　声音未能传到这边，但警讯却被接收到了。
　　城墙处，有魔法警报立即被城卫军触发，随即，自皇宫方向，数道的身影一下飞天而起。

第七十九章 再见
　　“是赤焰箭！马莱伯爵遇袭了！”
　　“那位应就是王国双柱之一的德里克大法师！”
　　米兰达所安排的观察点视野极佳，不管是离王都还有段距离的魔法焰火，还是皇宫那边飞起的身影，都在二人的视野之中。
　　魔法焰火，从爆炸开来的形状和亮度看，正是赤焰军的信号。
　　而高速飞去的身影中，其中一个穿着深红法袍，又手执蓝光法杖的，则与传说中的德里克大法师一般无二。
　　面对着这突如其来的变故，米兰达眼角的鱼纹不禁深深地皱了起来，目光微闪，又迅速转向绿龙，眼中则流出了一些不确定：“应该不至于是五王子才对。马莱伯爵是七大封地贵族之一，即便与九公主那边走得近了一些，但登基大典就在眼前，五王子不至于如此冲动。是有人要搅起浑水？还是说……自导自演？”
　　一定程度，她是趋向于“自导自演”的，即便不是泰蒙在导演，也与九公主脱不了关系。
　　从泰蒙身上，引动到大贵族阶层，又与九公主关联着，这一波导演若是成了，正可掀起一场风波，进而对登基大典施加影响。
　　艾萨克的目光，还在跟着那红袍法师。
　　对米兰达的推测，一定程度，他也是认同的。
　　借着袭击事件，揭开高层阴谋，这是再正常不过的操作了。
　　不过，搅起浑水的可能……也不是完全没可能！
　　泰瑟尔，现在最可能继续引发混乱的，无疑就是五王子和九公主之间。
　　而泰蒙的赤焰军，是在九公主那边出过力的！
　　若有人要继续引发混乱，以他为目标来搅几下，完全有可能。
　　至于这一猜测，要指向哪些人……
　　战争教会无疑是一个！
　　魔鬼和邪教徒也不是没可能！
　　还有，与泰瑟尔相邻的势力，如那卡林赛公国，甚至他的裂隙山脉……
　　正琢磨着每一个可能性，艾萨克心中忽一动，目光终于自已经飞远的红袍法师处收了回来，看向米兰达：“安排一下，让人去那火焰玫瑰处看一看，看她是否还在，也留意下，近期有什么人在与她发生联系。”
　　火焰玫瑰？
　　她也可能会涉及如此层次的事情？
　　米兰达目光一凝，却是晓得，为什么前几天，这位让她调查火焰玫瑰时，要叮嘱着让她保持足够的慎重了。
　　“是！”
　　没有多犹豫，她迅速自密道而去。
　　艾萨克则依旧停留在此，只时不时地看一下红袍法师远去的方向，但并不准备亲自过去。
　　不管是在演戏，还是真遭到袭击了，他对泰蒙的安危，倒是没有什么挂虑。
　　泰蒙是知道“阴谋之神教徒”之事的，正也因此，他自然也就知道，这次登基大典定然是要发生大乱的。
　　有此前提，他所带的军队肯定都是精锐之中再挑选出来的精锐，施法者肯定也是少不了。
　　哪怕袭击者再强，以他们的精锐程度，尤其是装备程度，怎么也不可能撑不到德里克大法师这些人增援过去。
　　……
　　一阵时间后。
　　米兰达匆匆而返。
　　“陛下，那火焰玫瑰果真不在了，我们的人只能找到她那三个手下，您看要不要把他们……”
　　一边说着，她的眼睛里，忍不住也有奇异之色在露出。
　　只从表面资料看，那火焰玫瑰怎么也不像跟这种层次的事情相关，但偏偏，她还真不在了。
　　而且……绿龙又是怎么判断出，她会不在的？
　　“不要打草惊蛇。让人都散开，还是保持此前的宽松程度。”
　　艾萨克微微摇头了一下，面上继续不动声色，心里实则也在沉吟和琢磨着。
　　排查魅魔，这只是针对一个可能性，进行一些确定。
　　这个可能性本还是很小的。
　　但偏偏，她还真不在了！
　　虽然不在，并不意味着，肯定去了泰蒙那边。
　　但至少，这个可能性是放大了！
　　“魅魔若出手……会是与哪方面有关？”
　　“若火焰玫瑰一直都是她……这些年，她又是为何要落足在麦拉玛特？”
　　“是与邪教徒的这些事件相关？”
　　“还是说，是为了那诅咒沙漠？”
　　思维在极速闪转着。
　　魔鬼和恶魔的对立，一定程度，他不认为魅魔会跟邪教徒相关。
　　但若不是因为邪教徒，若火焰玫瑰一直都是她的话，艾萨克就只能把她跟比邻麦拉玛特地区的诅咒沙漠联系在一起了。
　　诅咒沙漠……诅咒木乃伊，还有与魔裔蜥蜴人为敌的神秘蜥蜴人！
　　魔裔蜥蜴人又与恶魔相关，还与卡林赛公国有关系！
　　魅魔则正是恶魔！
　　“酒馆是冒险者的聚集地。她在麦拉玛特经营火焰玫瑰，完全可能是为了诅咒沙漠的相关信息。”
　　“麦拉玛特出事，她也只能退出，但和卡林赛公国的关系，来王都这边搞事情，也同样合情合理。”
　　“并且，以火焰玫瑰的身份，只要没人以真知术之类的高等法术去观察她，她的来历也是完全没问题的。”
　　“卡林赛公国……”
　　念着这个名字，艾萨克却是觉得，这泰瑟尔的局势是越来越有意思了。
　　大多数人恐怕都认为，乱局已经接近尾声了，却不知道这尾声，只是阴谋者想要的尾声。
　　一旦这一切被揭开，王都立即就要大乱。
　　现在，又有这魅魔，甚至是卡林赛公国在伸手……
　　而隐藏在深水之下，阴谋之神的信徒不必说，早就在布局和涉足，暗夜女士的信徒，一旦有机会，想必也不会干看着吧？
　　大乱，恐怕才刚要开启呢！
　　而这边的大乱，不知道又会不会波及到博尔坦半岛那边！
　　……
　　绿龙在推想大局，米兰达在推敲火焰玫瑰可能的来历。
　　他们的思考之中，姗姗地，泰蒙终于过来了。
　　披着重甲的兽化驹，穿着附魔战甲的精英骑士，又有随军法师，泰蒙所统率的，确实是赤焰军最精英的队伍。
　　不过，看一些人的伤势，看一些兽化驹背上，只负载着的装备……
　　应不是自导自演！
　　应真是被袭击了！
　　又有一队的骑士在同行，还有几个前去接应的施法者。
　　心灵之眼，艾萨克无声地投望了过去。
　　然后，一点不出所料的神色。
　　负责接应的人中，不止一个，与那“阴谋”、“欺诈”、“谎言”、“谋杀”的概念气息相关。
　　“诺亚大臣恐怕也是想知道，这边是不是在自导自演吧？”
　　“不过这波袭击下来，再要给他密信，倒是要多动一些手脚了。”
　　……
　　当然，再怎么多动手脚，也不需要艾萨克亲自去忙碌，自有米兰达的人忙前忙后。
　　就在当天夜间，马莱伯爵王都府邸，一处被放开警戒的暗门，艾萨克甚至是直接走进去的，又立即被泰蒙亲信直接迎到了密室。
　　然后亲信又立即退了出去，并亲自把守在外。
　　只留下艾萨克和泰蒙二人在内密谈。
　　“这么说，果真不是你们在演戏？”
　　首先谈到的，自然便是白日的袭击事件。
　　“不是，离开了豺狼之灾防线后，我与九公主那边并无什么直接联系，再怎么演戏，也不会拿烈焰军来牺牲。”
　　泰蒙在摇头，他依旧装备着战甲，但没戴头盔，眼睛里则显出了一点凝重：“是卡林赛公国的人无疑。有魔裔蜥蜴人动了手，他们与马莱家族的深仇大恨，也是动手的理由。不过……”
　　沉吟之色只在眼中停滞了短短一两息，他就放弃了在绿龙面前隐秘的心思，面色凝重地说道：“我没对内阁那边多说，卡林赛人袭击之时，是提到五王子的。他们没有继续进攻南部战区，是因为五王子与他们达成了密约，放弃了对米尔森林的主权。这固然有挑拨之嫌，但应也不是虚拟。”
　　魔裔蜥蜴人！
　　但没提到魅魔！
　　不过，这不奇怪，魅魔的变形术，若没有真知术，能直接看穿的，还真没几个！
　　而真知术，这是六级法术，第二层次的法师才能施展，泰蒙手下可没这样的施法者！
　　念头一动，艾萨拉微微点头：“又因为你与九公主的关系，所以他们才找上了你，而不是别人。要借你之手，把这借口送到了九公主面前去。”
　　泰蒙在点头：“若非您早已经揭破五王子与阴谋之神的信徒有关，我本该是要瞒下这一事情的。”
　　一边是跟阴谋之神有关，一边又跟战争之王有了关系。
　　两者取其一，泰蒙终究还是先把阴谋之神排除了出去。
　　听得出他的言下之意，艾萨克的目光也流显出了一点深色：“你们内部的事情，我便不直接干涉了。我此行，一则是为她所承诺的王室秘典而来，不过更多的，却也是想看看，那传说中的‘绯红之翼’，是如何的形态。”
　　绯红之翼，战争教会的神圣之器！
　　能被战争教会赋予如此圣器，怎么个好奇，都不为过！
　　别说是绿龙，泰蒙实则也同样有好奇。
　　“需要我做些什么？”
　　他知道的，绿龙若无事，绝不会在此时登门。
　　艾萨克说道：“登基大典之前，我会给你两枚秘法眼，到时候借你之手，也近距离看一看，他们是如何翻脸的。”
　　这却是小事，泰蒙当即应下。
　　片刻后，艾萨克又隐身而去。
　　只留下这位年轻的伯爵，独自地在后边神思难定。
　　……
　　其后两天。
　　七位封地伯爵一个接一个地抵达了。
　　除了火地郡领主，倒是再无其他人被袭击。
　　又两日后。
　　最终的正主终于也登场了。
　　“战争！战役！战士！力量！保护！”
　　谨慎地轻嗅着远处而来的概念气息，那边还未近，艾萨克又退出了心灵模式。
　　战争教会的牧师和圣武士！
　　只十数人，还不满二十之数的一个小队，至少有四个第二层次的强者，其中有两个，即便是他都要认真对待。
　　也正是因此，他没有太过深入地观察这些人。
　　以平常的视野，在真知术的作用下，他目光落到了一骑当先，意气风发，又英姿飒爽的英格丽德身上。
　　与当日，她风尘仆仆地赶到裂隙山脉拜见时，气度已经完全两样。
　　座下，一匹深红骏马。流畅又矫健的体型，仿佛时刻都有微风伴随，随风起，随云动。宝石一样的眼睛里，更有浓烈的魔力波动。背部的两侧，收拢的双翼，显然还拥有着飞行能力。
　　这是一头生命能级很不错，甚至还拥有着类法术能力的飞马！
　　它的背上，流水一样的线条，绯红之翼宛若一件艺术品，将英格丽德的英姿完全呈现。
　　又有一袭飞扬的殷红披风，飒爽的气质，自然而然就吸引住了所有人的目光。
　　马骏，人更俊！
　　她的英姿，甚至连紧随其后的那些战争教会的精英，都被遮掩住了光彩。
　　“居然真成战争之王的信徒了！”
　　“而且……”
　　目光微微地凝了一下。
　　一种异样的感觉，但和当日那种不明根源的异样又有着些不同。
　　只一刹的沉吟，他再次闭起了眼睛。
　　只指向英格丽德，心灵之眼再次投望了过去。
　　首当其冲，又是绯红之翼！
　　这还真是一件圣器层次的装备，与战争之王神职相关的领域，有“战争”、“力量”，和“保护”在内的概念气息深深地蕴藏着。
　　正是它的守护，即使是心灵之眼，都只能若有若无地看到其后的英格丽德。
　　但即使是若有若无，他也能感觉的出，这位九公主与寻常战争骑士，甚至战争牧师的不一样。
　　她与战争之王的那些概念气息，似乎格外贴近，格外融洽，有种……
　　“神恩？神宠？”
　　“应该不至于是选民吧？”
　　目光缓缓在睁开。
　　圣器之后，他的心灵之眼也是难将她看透了。
　　当日的那一异样，更是已经被彻底遮住了。
　　念头在心中暗暗闪动，他有一种感觉，已经迅速接近的这位，恐怕是有资格成为亚山世界的弄潮者的，如果……她能一直成长下去的话！
　　“？”
　　一种被窥视的感觉。
　　似乎，绯红之翼都没能挡住这一窥视。
　　应该是高层次的探知类法术！
　　德里克大法师？
　　英格丽德神色不动地保持着节奏，目光只自然地在一些地方转过。
　　很快，更很显眼，一个头顶显示着三色之光的身影，迅速地落入了她的眼中。
　　没有停滞，更没有动容，目光自然转过。
　　不过面上是神色不动，心底里，她的念头却是一紧。
　　红光和黄光的强大程度暂且不说，竟然有绿光！
　　她生平仅两见，现在是第三次见到的绿光！
　　“虽不比老师，不过……不对，莫非是他？”
　　“他终究还是来了！”

第八十章 大典之前
　　已非初来之时，尤其在拜师传奇牧师鲁道夫，又随他前往圣地，得到了“绯红之翼”的认可后，英格丽德对三色之光的本质，已经有了相当程度的了解。
　　红光和黄光不必多说，她本以为应是与传奇层次挂钩的绿光，俨然并非如此！
　　圣地一行，除了鲁道夫老师，她还得到了战争教会另外两位传奇阶强者的接见，但在那两位的头顶，她并未见到绿色之光。
　　有此之光的，除了她那老师，就只有那裂隙山脉的绿龙。
　　这绿光……绝不寻常！
　　但此刻，居然又来了一个。
　　最重要的是，三种颜色的强盛程度，全都与她曾经所见的绿龙相仿。
　　念头在心中刹那急转，她已隐隐猜到了那边之人的身份。
　　却并未有任何色动，只作不觉，依旧是直往皇宫而去。
　　绿龙出现在这边，绝不能说意外，毕竟，首先就是这位揭露了诺亚大臣的隐秘，即使她并未邀请他，但知道这边会有好戏，专程过来一趟，完全正常。
　　更别说，她还答应了这位，会对他开放王室秘录。
　　不过，这位既是来了……该有的戒备一样要有准备。已经吞下维尔斯森林的他，可绝不是什么心慈手软之龙！
　　“萨罗扬之事，必须要一击定乾坤，绝不能让影响正常扩大。不过战争教会与三大教会……”
　　心中，英格丽德微微地皱了一下眉头。
　　即便一切顺利，将王国之乱压下了，但教会与教会之间的事情，恐怕还是有的慢慢争斗。
　　再加上临近的绿龙，另一边的卡林赛人……
　　诸多的念头，但并无难为和头痛，正相反，她心中反是有着更多的振奋。
　　有问题不可怕，可怕的是不想去解决问题的心态！
　　米兰达则在悄悄地打量着她的孩子。比初出裂隙山脉之时，要成熟得多了！
　　……
　　“四个第二层次的强者，更有名声赫赫的霍尔特主教和克莱拉骑士长在，我这王妹还真是受战争教会器重。”
　　五王子府。
　　已经摄政，和诺亚大臣这样的心腹会面，也已经不需要如以前一样隐秘。
　　不过，萨罗扬还是习惯性地选择在密室之中召见他们。
　　七大伯爵全都到了，九公主也来了，是到最关键的时候了！
　　他最信任，也最具影响力，并且是一直追随着他的心腹，全都秘密集合了过来。
　　有包括诺亚在内的两位内阁大臣，有负责财政的绝对心腹，有两位军中大将，又有一个专门为他处理隐秘之事的影子。
　　诺亚大臣听得出五王子语气中，那隐隐的一点顾忌，或者，故意露出的一点顾忌。
　　很正常。
　　霍尔特主教和克莱拉骑士长，这在他们掌握的资料中，都是超过15级的绝对强者！
　　一次性带来包括他们二人在内的四个第二层次的强者，若说九公主没点野心，这完全说不过去。
　　所以，眸光微微一闪后，诺亚大臣徐徐说道：“马莱伯爵受袭事件，隐隐与卡林赛人有着关系。王国宿敌能深入到这边来，我看王都或许也该更多一些警备，以防登基大典受到干扰。”
　　要戒备，自然就要动用军队。
　　而现在动用军队……
　　萨罗扬迅速领会到了他的意思。
　　正可借机操作一番，同时，他在米尔森林那边留下的小问题，也正可以借机地处理掉！
　　只要他自身没了问题，战争教会就影响不了他的地位！
　　目光，他看向了心腹的圆脸将军：“戈登将军，准备实行临时宵禁，并在中心城区，布置严密的守卫网，绝不能让任何不明来历的人，骚扰到王妹，以及诸位伯爵。”
　　“是，殿下！”圆脸将军立即领命。
　　“巴德将军，你继续掌管皇宫卫军，我要皇宫和广场绝对没问题。”萨罗扬又看向另一位将军。
　　“一切尽在掌握！”巴德将军满是自信。
　　很快，两位将军，还有负责财政的心腹，先行地离去，并执行命令了。
　　没了只执行，不布局的工具人在，诺亚大臣的提醒又更直接了一些：“殿下，南边的事情，多半就是他们首选的突破口，不过，我们若是主动一些，这也未必不能反转过来……”
　　五王子和卡林赛人关于米尔森林的密约！
　　只看卡林赛人只袭击马莱伯爵，他就能猜到，卡林赛人是要继续搞事，而马莱伯爵和九公主有没有直接参与则不好说，但顺水推舟，绝对少不了。
　　诺亚大臣能猜到，萨罗扬自然也不会无所觉，淡淡一笑：“莫已经安排好了一切。明日，他们联手做局之事，便会传播出去。登基大典之上，我会将收复米尔森林与光复麦拉玛特，并列为王国当前最首要的两大战略方针。”
　　莫，正是他的影子。
　　晓得五王子已经安排妥当，两位大臣也是彻底放心了。
　　现在的局势，他们想不出，九公主还能靠什么来翻盘。
　　她还能调动战争教会所有力量，来强攻不成？
　　如果真这样，她只会输得更惨！
　　当下两大臣也告退而去。
　　等他们都走了。
　　层层封禁和干扰的密室。
　　萨罗扬深沉如渊的眼眸里，却有一点异样之色在弥生。
　　能布置的，他都布置好了，正常来说，王位他是坐定了！
　　但……他那九妹也好，战争教会也罢，不应该是不智之辈！
　　所有，必定还有什么，是被他忽略掉了，但又会影响到大局！
　　会是什么？
　　一定程度，他心中实际上是有点方向的。
　　不过……现在真不是试探，尤其不是处理那边的时机！
　　只能，先一步一步地来了！
　　……
　　应该说，五王子突然执行的宵禁，确实影响到了很多人。
　　以守护之名，对中心城区的严密布控，更让不少人之间的联系，一下没那么方便了。
　　不过，这不方便的，也只是私下的不方便。
　　就如泰蒙，他若光明正大地走出来，也没人敢拦着他，更拦不住。
　　他还真走出来了。
　　眼见着还有两日，就到大典之时。
　　他居然先是光明正大地拜会了九公主，又去了在自然之绿有合作关系的休特伯爵处，甚至还离开了一下中心城区。
　　这，近乎于就是在站队了！
　　而且还有着点拉人一起站队的意思！
　　隐隐，这正与已经在暗中传播起来的那一传言对应了起来。
　　当然，对应归对应，该不相信的，依旧还是不会相信。
　　“马莱家族与卡林赛人的深仇，即使以再多的血也无法洗干净。泰蒙支持九公主，我信，但要说他会与卡林赛人联手，这绝无可能。”
　　离大典还有一日。
　　除了泰蒙被暂时排除在外，其他六位封地伯爵，初次正式地聚到了一起。
　　凯尔森伯爵一边说着，一边看向了休特伯爵。
　　泰蒙专门拜访了这位，不可能一点东西都不透露。
　　不仅他，其他几位伯爵的目光，同样透出了饶有兴趣之色。
　　按理来说，九公主若是对那位置有兴趣，这些天应该要拜访一下他们的。
　　但偏偏，她就是没动。
　　但若说她对那位置没兴趣，她又带着这么多的战争教会之人，并且也没向五王子低头的举动。
　　难得泰蒙在拜会过她之后，又立即去拜会了休特伯爵，他们自也对二人谈了什么，很是感兴趣。
　　尤其想知道，所谈的东西，会不会与九公主有关！
　　“都这样看我干嘛？我可对你们这些老鬼不感兴趣。”
　　迎着一众老家伙的眼睛，休特伯爵先是笑骂了一声，才不慌不忙地说道：“别看我，那小鬼的嘴风很紧，一点实质的东西都没说。不过……明日多带上一些人，防范会不会有卡林赛人之类的扰乱，谨慎一些总不会出错！”
　　后边一句话，他的声音明显低沉了下去。
　　骚乱！
　　果然还是免不了吗！
　　不过，只靠战争教会，就想搅动全局？
　　几位伯爵的目光，在交错间，都是流出了一些深思。
　　九公主一贯的风评，尤其是在独力支撑和应对豺狼之灾的表现上，不应是不顾大局之人！
　　但偏偏，她就是准备这么做了，还一点口风都不露！
　　“有一个，是一个，现在的小鬼，全都跟我们断代了。罢了，只要不损王国根基，随他们去闹，反正他们也跟我们没共同话语。等这事过了，我也把烦恼往小辈身上一扔，悠哉地去享受悠闲岁月去。”
　　须发皆白的雷奇伯爵，声音中透出没好气的意思，但气魄之强却如雄狮一般无二。
　　“明日一切自然见分晓。散了散了，早点睡一觉，好好为明天做准备。”
　　丹东伯爵扬了下手，率先地走了。
　　没什么确切消息，其他人也没闲聊的心思，不过倒是都晓得休特伯爵所说的“谨慎”，很快也一一离去，又谨慎地准备了起来。
　　……
　　不止这些封地伯爵，三大教会的使者，这个时候也在紧急集会，甚至透过某些手段，与麦拉玛特那边，都迅速地联系过了。
　　战争教会若真准备插手这边，他们必须要作出回应！
　　不过，在被麦拉玛特事情牵扯住大多数力量的现在，这个回应要如何表达，以什么样的力度表达，却是一个难题！
　　或许，他们要把大贵族也一起拉上马车了！
　　……
　　建立在下水道工程之中的隐秘之室。
　　七个黑色兜帽，看不清面目，也分不清男女的神秘人，同样也在集会。
　　这么长时间的布局，第一阶段最关键的收获期就要到了。
　　该有的准备，他们自也要好好准备！
　　……
　　下水道的深处。
　　又有体型高大，但臃肿，并长着恶魔之翼的黑暗蜥蜴人，不知什么时候，汇聚了好一些。
　　一道弧光在它们前边一闪，一个高挑的身影，随即虚空走出。
　　赤红的长发和披风两侧，巨大的蝠翼在展开，又有四只如蜘蛛之爪一般的触手，同样自两侧伸展而出。
　　她深红的眼眸里，强大的魔力如火焰在燃烧一样。
　　只几片皮具遮掩的娇躯，更是透出了无尽的风情。
　　她方走出，那些气息很是强大的蜥蜴人，立即就垂下了头，哪怕呼吸本能地在粗重，眼睛里却全是敬畏之色。
　　……
　　“火焰玫瑰再次不见了！”
　　时间的流动，从不会因任何事情而变缓。
　　月暗星疏，一夜很快过去。
　　大典之日终于是到了！
　　几乎夜色刚散，被宵禁好几天的民众，立即就开始燃烧激情。
　　大量的人流在涌向圣卡西亚大广场，连接着三大教堂的广场！
　　当然，他们没能进去，早有军队在周围布防，他们只能在更外围，沸沸扬扬地等待着大典的仪式。
　　一道消息，在宵禁刚结束的这个时候，立即地送到了码头库房。
　　魅魔又一次地失去了行踪！
　　卡林赛人，还准备再来一次袭击不成？
　　如果是，又会对那两位之争，产生什么样的影响？
　　目光微闪，艾萨克看向了第二忠仆那边：“带着人，从下水道去观察点潜伏起来，然后等我命令再行事。”
　　他虽没准备插手，不过该有的防备总还是要有的。
　　库李所掌握的小队，全都是二次改造的龙翼游荡者，关键时刻若要动，也是很有一些实力的。
　　一队的狗头人立即应令而动，直接从库房内的密道，迅速地进入了下水道。
　　等他们都离去了。
　　艾萨克又过了一阵，方才身影一晃，先化作了愉悦魔形态，窃取的能力再一动，又变化成了人族剑士，而后仔细检查一下，没有什么破绽之处，方才终于走出了库房。
　　又自然地融入了人流之中。
　　“今天过了，应该要解除宵禁了吧？再不结束，大家都要憋疯了。”
　　“卡林赛的刺客还没抓到呢。不过据说他们是跟马莱伯爵在演戏，是为了干扰五王子的登基大典……”
　　“话别乱说，会惹祸的。而且马莱家族不是一向跟卡林赛人是死敌吗？传言不一定就是真的。”
　　“甭管这些，五王子也好，九公主也罢，我就想王国能赶紧稳定，再这么下去，大家都要穷死饿死了。”
　　……
　　熙熙攘攘的人流，各种各样的声音。
　　绝大多数的人族，在看热闹的心态之余，也是抱有着对王国未来的期待。
　　这无数的期待汇聚……
　　身处在这人流之中，艾萨克的目光不由地看了下天空。
　　风云变幻一般，天空，似是有某种未知在形成！
　　连他都能察觉到一点压抑的气息。
　　但，周围的人流则毫无所觉，完全不受影响的样子！

第八十一章 旁观
　　“不是物质层面的力量！”
　　“应是与信仰类似的思想领域！”
　　“是泰瑟尔的子民，对‘国王’这一位置的崇敬，或是期望？”
　　艾萨克眼中流出了一点若有所思之色。
　　他却是也未想到，只是一场登基大典，居然还会引起这一变化。
　　此行，他原本最大的期待，只是要好好地观察一下那位九公主。
　　但谁料，拥有了“绯红之翼”的九公主，哪怕是他，也无法再看透到深层去。
　　本想着，大典之上必定会发生的乱局，或许能带来一些机会。
　　却没想到，大典还未开始，这边就先给他带来了一些意外，意外之喜！
　　“思想！信念！信仰！”
　　在人流之中随波逐流地行进，艾萨克的心灵意念，则在暗暗地观察着这万众共念。
　　隐隐，这思想之潮，和某些神殿教堂的信仰之潮，是有着一定的相似程度的。
　　就如他那老巢顶层，专门为伟大龙后而布置的神殿，每日都有众多的龙化狗头人去祭拜，那里早已形成了特定频率的场域。
　　而这天空之中的思想之潮，则要比那边的场域，要更宏大的多。
　　毕竟，数量不在一个单位之上！
　　不过，宏大归宏大，这思想之潮却还够不上神灵信仰那样的层次，也形成不了神殿教堂那样的场域。
　　“更原始！更粗糙！不过……倒也不失为一个途径！”
　　念头在急速地闪转着。
　　他的心灵之眼，隐隐能看得出，这思想之潮与真正信仰之潮的本质差别。
　　信仰之潮，那是有特定的概念，或是说神灵的“神职”为核心的。信仰之潮又同时坚定了这一概念。
　　思想之潮，则只是共念，泰瑟尔的“国王之位”，远还够不上概念的层次。
　　所以……
　　“神灵的根本，绝不仅仅只是信仰。没有相应层次的本质，再多的信仰，也只是伪信仰。”
　　“不过，到了那一层次之后，信仰或就不可或缺了。”
　　“所以教会与教会之间，才会有各种的明争暗斗。”
　　“至于思想之潮……潜在，或是，雏形？”
　　艾萨克暗暗地推想着。
　　如泰瑟尔的“国王之位”，虽形成不了相应的概念，但若有足够层次的存在坐在了这一位置上，以此思想之潮，要完成信仰的塑造，应该就要顺利得多了。
　　至于什么样的层次，才能叫“足够的层次”……这至少也要走上了天命之路，甚至走出了好几步的吧？
　　“天命传奇！”
　　目光微微一闪。
　　别的种族的传奇，要如何走上天命之路，或是拥有什么样的天命职业，他不清楚。
　　不过龙族本身，却是存在着一些神性巨龙的！
　　祂们，据说就掌握着龙族专有的天命职业！
　　“不过，要想从祂们身上，获得这一进阶……”
　　艾萨克还是压下了这多余的遐想。
　　金属龙的阵营，直接可以不必想。
　　五色龙的自私，同样没什么希望。
　　要么期待伟大龙后的垂青，要么……或许就该另找途径。
　　比如，先了解“天命传奇”的本质，先了解别的种族的“天命职业”……
　　而这些，显然又是一个长期的知识积累的过程。
　　“泰瑟尔的王室秘录。邓洛老师的法师塔。邓德拉姆的灵吸怪。艾多人的知识宝库。尤其……雷洛伦！”
　　一些可能会有相关知识储备的地方，一一地浮现在了他的心中。
　　时机若合适，该争还是要争的！
　　……
　　顺着人流，渐渐就踏进了中央大道。
　　艾萨克先看了眼观察点。
　　那抬起的窗子，他的忠仆们应该早已就位了。
　　不过他并未在这边停留。
　　观察点距离登基大典所在的广场，毕竟是远了。
　　至于米兰达为什么没在那边布置观察点……广场周围，要么是教堂，要么就是皇宫，米兰达还没这个能力，影响到那边去。
　　中央大道也已在拥挤，并且越往圣卡西亚大广场那边去，就越是人满为患。
　　在道路的两侧，更还出现了维护秩序的军队。
　　从头到脚，全副武装，更连面部都被面罩遮着，隐约可见面罩之下，一双双的眼睛，在紧盯着人流。
　　人流到了这里，也已经有点走不动了。
　　艾萨克索性也不强挤了。
　　倒非他挤不进去，只是，即便有天空之上的思想之潮压抑，即便大道之上拥挤的人流也在干扰，他依旧能感应到，再往前去的话，就有一波又一波的魔法波动不时出现了。
　　“应是那位德里克大法师的人！”
　　不确定这些魔法波动，是否会发觉他的变形术。
　　不过，他也没必要现在就去尝试，毕竟，他在那边，早就有了别的布置了。
　　不再往前挤，索性地停在了道路边，又跟着一些人，挤进了一个小巷。
　　但即便是小巷，里面也一样都是人。
　　更有不少，还是牵着孩子的。
　　大概是外面人流太过拥挤，带着孩子委实不方便，才挤到这边来休息休息的。
　　“这人也未免太多了！”
　　低声像是在吐糟，艾萨克摇着头，倚在了墙上。
　　同时，目光又在小巷内不经意地扫了一下。
　　真知术，除了有些城卫军在巡视，并未有什么异常。
　　而后他的眼中，一点灵光无声一闪。
　　又一个视界。
　　就在中央大道的尽头，就在那圣卡西亚大广场之上，一些画面直接地出现在了他的眼前。
　　“红石星耀！是惩戒教会的大主教。莫非就是那菲利普斯大主教？”
　　秘法眼，就在泰蒙战甲的腰间。
　　视线的正前方，是三神教会的三位主教。
　　首当其冲，并位列中间的，看那圣徽，看那神袍，赫然是惩戒之神教会的大主教！
　　这个时候，会出现在这里……除了是为大典而来，恐怕更多，还在于追随九公主而来的那些战争教会的精英吧？
　　艾萨克很快便猜到了这位大主教的身份。
　　秘法眼又无声也无形地轻轻转动起来，视线随之也在转动。
　　一袭戎装，尽显军人气质，在六位内阁大臣簇拥之下的，应正是那位五王子。
　　看其沉稳，看其气度，非同寻常！
　　至于六位大臣，还有……
　　忽地，艾萨克目光一凝。
　　迎着他的秘法眼，一道魔力涌动的目光。
　　又深红法袍，蓝光法杖……赫然正是那位德里克大法师！
　　此时，他也在五王子之侧。
　　秘法眼被发现了！
　　不过，本也在预料之中！
　　被誉为泰瑟尔的王国双柱，德里克大法师能察觉秘法眼的波动，再正常不过了。
　　不过，这秘法眼是在泰蒙身上！
　　不出大事，他还能亲自去抄身马莱伯爵不成？
　　秘法眼继续调转着角度，而果然，德里克大法师眉头虽是皱了一下，终究是没有多动。
　　再往一边去，正是英格丽德。
　　她的身后，战争教会的众人，有人是敛合着眼睛，肃穆的表情，有人则双臂抱胸，更抬着一点下巴，目光之中，战意并不掩饰。
　　“战争之王，比勇者之神都要更直接，他的信徒……难怪麦拉玛特还未结局，菲利普斯大主教就急急忙忙地先赶回来了！”
　　继续调整秘法眼的角度。
　　贵族，官员，军队，广场周围的布局，还有那三座大教堂，以及更外围的人山人海……
　　一一在艾萨克视野之中呈现。
　　轻轻地，他又闭起了眼睛。
　　秘法眼的视界还在，心灵之眼又再次打开了。
　　天空，那思想之潮的涌动，随再一次地在他“眼中”成型。
　　如无形之风，但可感觉到线条和流向，宏大的思想之潮，在不断地汇聚向广场。
　　广场上空……
　　“嗯？”
　　心眼感应，艾萨克心中忽一动。
　　这宏大的思想之潮，到了大广场那边，居然在分化了。
　　一部分如同无形之云一般，汇聚在了广场上空，不断积累。
　　更多的，却一分为三，分别涌向了三座教堂。
　　“真神教会，还能瓜分思想之潮？是因为王国正统的原因吗？”
　　“这就是他们，为什么要打击一切邪教徒，也抵制一切外来教会的根源所在吧？”
　　心灵之眼终究是没直接投往教堂那边。
　　仅是在信仰支撑之下，显得神圣又庄严的概念气息，就已经让他的心灵之眼崩得紧紧的。
　　他的视线，更多是投在汇聚在广场上空的思想之云处。
　　这越来越浓厚的无形之云，已经在与广场之上的某处，在呼应，甚至是共振了。
　　一尊冕冠！
　　在菲利普斯大主教身前，一尊象征着泰瑟尔王位的冕冠！
　　与思想之潮的共振，艾萨克隐隐能察觉到，这尊国王冕冠之内，似也蕴藏着某种强大的力量！
　　“不是概念圣器。但也绝非寻常的魔法装备。或许间于两者之间？”
　　“应该也算得上是泰瑟尔的底蕴了！”
　　对王族秘录，他心中的期待一下更多了！
　　有种感觉，若能发掘出这尊冕冠的本质，不仅对研究黄金卷轴，不仅对研究传奇法术，甚至对找到天命之路的所在，都有关键性的作用！
　　“不过，这冕冠应是与国王之位对应……要攻下泰瑟尔才行？”
　　念头在不断地流动着。
　　冕冠之中的力量也在不断的共振中，不断地被激活。
　　渐渐，有光辉在其上升起，威仪与力量共存的波动，冕冠轻微地颤动着，渐渐，甚至开始悬空而起。
　　“加冕仪式，这特定的时间，又发动所有人，原因是在于此吧？”
　　艾萨克心中闪过了一道念头。
　　当冕冠之上的光辉开始绚烂，时辰终于到了！
　　三神教会，三位主教，同时向前跨出了一步。
　　也不知道他们念诵了什么，艾萨克的心灵视界，自各自教堂，三道概念气息蓦然投射了过来，并汇聚在了国王冕冠之上。
　　冕冠，神圣之光顿时大盛，并一下飞空而起，悬在了菲利普斯大主教的正前方。
　　秘法眼的视角。
　　菲利普斯大主教的目光，则在此时看向了五王子。
　　没以心灵之眼去直接探查他，也不知道他说了些什么，但显然，五王子被他说动了。
　　肃穆又庄严地走了出来。
　　“开始了！”
　　广场之上，所有人的目光都汇聚了过去！
　　广场之外，同样有很多人，目光之中透出了异样之色。
　　欲戴皇冠，先得有承受它的能力！
　　心灵之眼，秘法之眼，双重视界，艾萨克隐秘，又漠然地观察着下方，观察着周围，一切的动静。
　　菲利普斯大主教双手轻托冕冠，神圣之力所化的白光，他的双手与冕冠其实并无直接接触。
　　目光看向了五王子，在圣洁之光的笼罩下，他一步步地走向五王子，声音平和之中却又透出了威严：“法兰克陛下指定的合法继承者，以一己之力平定王国内乱的英雄，众神在地上的虔诚使者，泰瑟尔王国的新王……”
　　“且慢！”
　　一道肃然的喝声，却在这神圣时刻，一下地打断了大主教。
　　不过，并不突兀！
　　甚至在很多人的预料之中！
　　正是英格丽德！
　　她一步跨出了方阵，绯红之翼流畅的线条，凸显出了她的英姿，眉目间，那肃然更坚决的神色，则显出一往无前：“我有三问，正要向五王兄和大主教请教。”
　　贵族阵营也好，教会阵营也罢，并未因她的质疑而有波荡，只是目光汇聚到了她的身上。
　　菲利普斯大主教心中蹙眉了一下，面色却不动，也未将冕冠强行地按到五王子头上，只收住被打断的话语，平静地说道：“殿下请说。”
　　萨罗扬也徐徐地转过了身，面色依旧沉稳，并无任何恼怒，只以平淡的目光，看向了王妹。
　　英格丽德的目光，却与他的平淡完全不同，深深的注视，冷冷的吐气：“我想知道，‘父王指定的合法继承者’之说，是怎么来的？”
　　菲利普斯大主教淡然回道：“法兰克陛下的亲笔诏书，并有诺亚大臣和马特大臣的见证。”
　　英格丽德微微点头，沉吟了一下，目光才看向的一边：“可否请两位大臣出列？”
　　“殿下想问什么，请尽管开口。”诺亚大臣微微一笑，马特大臣则臭着一点脸。
　　“那我就问了。”英格丽德深深地看了他一眼，声音轻吐，却如惊雷出口，“我想知道，什么时候，阴谋之神教徒的见证，也能得到教会的承认了？”

第八十二章 定局
　　阴谋之神教徒的见证？
　　诺亚大臣？
　　马特大臣？
　　还是说，全都是？
　　英格丽德的惊雷之音，广场中央区域的所有人，甚至无法压抑面色的震惊了，目光在一刹间，全都凝聚到了两位大臣的身上。
　　难以想象，内阁大臣竟然会是阴谋之神的教徒，但是，英格丽德敢在这个时候说出这种话，不可能一点把握都没有！
　　情况不太对！
　　菲利普斯大主教面容肃穆，如果可能，他当然是希望五王子上位，哪怕五王子真可能与阴谋之神的教徒存在着某些关系，但这些全部揭开了，阴谋也就不是阴谋了，更翻不了天！
　　战争教会却不同，若让九公主上了位，战争教会渗入王国的可能性就大多了，他们可不是阴谋之神教徒那样见不得光！
　　“就看五王子能不能脱身。不行的话……被软禁的那位？”
　　大主教念头急转着，目光看向两位大臣，眉头又微微皱起。
　　作为惩戒之神教会在泰瑟尔教区的大主教，他虽未到传奇阶的层次，牧师等级却也达到了18级，再加上职业者初期的那一骑士等级，他的生命能级足有19级，放在整个的惩戒之神教会，都是最顶层的强者。
　　但这么多年，他竟从未发现这两位大臣有问题，哪怕此刻，英格丽德直接揭露了，他眼睛中直接凝聚起了神圣之光，依旧还是没有明显的异常！
　　不急着开口，只以目光凝视着两位大臣，又同时关注着五王子，大主教依旧双手托着冕冠。
　　萨罗扬此刻终于也回身了。
　　他料想着，九王妹多半会以卡林赛人来发难，却不料，她矛头所向的，却是诺亚大臣和马特大臣！
　　一直以来，对诺亚和马特二人私下存在着某些隐秘，萨罗扬其实也是有数的，不过，这两位大臣靠过来，他难道还能拒绝不成？
　　一切的隐秘，等他登上王位，大业有成之后，自然有揭晓的时候。
　　但他没想到，没轮到他亲自去揭晓，他这王妹以此来发难了！
　　阴谋之神的教徒！
　　回过身的一刹那，面色漠然的萨罗扬，念头已经转过了千百回。
　　有什么把柄是决定性的？
　　要如何去翻盘？
　　跟两位大臣诸多的往来，在他心中迅速闪过，又一点点的苦涩……太多的事情，太多的谋算了！
　　毕竟，正常的话，这个位置是老大和老三在争的！
　　他太多的布局，都是通过了两位大臣在展开！
　　正常的手段，这根本分割不开！
　　“只能……”
　　神色依旧镇定，目光依旧平淡，萨罗扬冷静地看向两位大臣……如果一切被揭破，那就只能请你们自己接下这一切了！
　　众多目光交集，诺亚大臣和马特大臣的神色也是一变。
　　他们，并未有身份会被揭露的准备！
　　阴谋之神，拥有着“欺诈”、“幻象”，和“谎言”的神职。
　　作为祂的教徒，至少在隐秘方面，他们拥有着独到的专长。
　　这么多年，能在泰瑟尔一步步地走进内阁，却没被任何人察觉异常，他们在这方面早已形成了充足的自信。
　　但现在……
　　什么地方出了问题？
　　神色一变，两人又警觉一样，左右一下分开。
　　眼睛里俱都是对对方的警惕。
　　能保一个是一个，若没证据，那就两个都死不承认！
　　一边提防着对面，诺亚大臣一边沉声说道：“九殿下，若有什么证据，请直接拿出来吧。”
　　仿佛对面就是阴谋之神教徒的样子。
　　马特大臣差点吹胡子，同样恨恨地瞪着他：“老夫也很想知道，到底谁才是那个鬼！”
　　能在内阁有一席之地，谁还能没点演技不成？
　　两个都是老狐狸！
　　英格丽德面色不变，也不呼应他们，目光却看向了五王子：“王兄，你可有什么想说的？”
　　迎着她的目光，萨罗扬眼中，先是深沉，缓缓地，又有一道淡然浮起：“王妹若真有什么证据，不妨直说，至于我，我个人是愿意相信二位大臣的。他们是王国多年重臣，不仅受父王信任，罗恩阁下和大法师阁下也与他们时有接触，几位大主教更邀请他们去过教堂。我相信他们的眼光。”
　　只一句话，他就把自己摘了出去。
　　国王也好，王国双柱也罢，还有三大教会，全都没发现两位大臣的异常，那即使他们有问题，他事先没察觉，也是再正常不过了。
　　只要这两位能把持住隐秘，不将他们的那些谋算揭开，他进退还是没有问题的。
　　至于这两位是不是会把持隐秘……他相信他们！
　　不是相信他们的人品，是相信他们的选择！
　　只要他不倒，有把柄在他们之手，他和他们还是可以保持隐秘合作关系的！
　　萨罗扬这话出来。
　　菲利普斯大主教三人，心中是徐徐地舒了一口气……还有挽回的机会！
　　诺亚大臣和马特大臣，面色也是动了一下，像是对他到此刻，依然还信任，在感激的样子。
　　果然都是老狐狸啊！
　　三大教会的人，甚至还有点不想现在就彻查的意思！
　　不过……
　　“王兄可知最初，我是自哪里得到的这一消息？”英格丽德直视着五王子的眼睛，却不待他说话，又直接道，“裂隙山脉的艾萨克阁下！以委派诺亚大臣去联系他，但诺亚大臣的身份，却没瞒得住他。然后，你爽约了！”
　　绿龙！
　　爽约！
　　即使是萨罗扬的城府，呼吸也在这个时候，禁不住地停滞了一下。
　　诺亚的身份，竟是被绿龙给看穿的！
　　而如果不是因为维尔斯森林之事，他在防备着绿龙，进而不想再遵从那一约定，恐怕这一切，还未必会被揭露吧？
　　这真叫是……
　　终究还是压住了心底的一丝悔意。
　　事情已经发生，后悔不后悔，都无所谓了！
　　更何况，绿龙展露出来的野心，他要登上王位的话，岂会不事先提防？
　　面容依旧沉稳，萨罗扬只稍皱一点眉头，便沉声道：“五色龙之言不可深信。维尔斯森林的灾难就在眼前，王妹当引以为戒。”
　　“王兄说得不错。”英格丽德还点头了，“所以我没有直接公开，只在暗中查探，本还没什么发现，直到……”
　　声音停顿了一刹，她目光自五王子身上，重新转到两位大臣身上：“直到我遇上了鲁道夫老师，老师听闻此事，又专门来了一趟王都。所以，诺亚大人，马特大人，你们还准备继续表演下去吗？”
　　鲁道夫老师？
　　广场这边，大多数人反应不大。
　　不过，把这个名字和战争教会联系在一起，一些有资格知道，或是听闻过的人，神色却不同程度地在变化。
　　尤其是教会的三位，还有诺亚大臣和马特大臣。
　　战争教会，“无尽风暴”鲁道夫，传说中，层次绝不在战争教会的那位教皇之下，是走上了天命之路的传奇阶！
　　他竟也来过了泰瑟尔，甚至来过了圣卡西亚！
　　也是，英格丽德身上的这一“绯红之翼”，本也只有他这样的层次，才可能自战争教会的圣地之中拿出！
　　看来……真隐秘不下去了！
　　自问有把握能瞒过一般的传奇，面对大法师，面对寻常的大主教，也同样有信心，不过，鲁道夫这样的天命传奇，绝不在此列！
　　那绿龙只识破了诺亚一个，英格丽德却点出了两位大臣，这正说明了鲁道夫的眼力！
　　诺亚大臣和马特大臣脸上的表情徐徐在敛起。
　　这么长时间的布局，却在成功的最后关头，被无情揭穿……
　　尤其，如果一切按照计划，没了绿龙的反转，本是可以成功的……
　　两人都能感觉到，原本因天大阴谋而来的神赐，这个时候已经开始在消退了！
　　而之所以没有一下全部消失……萨罗扬还有价值，还能保一保！
　　不需要交流，只一个眼神，诺亚大臣和马特大臣便已有了默契。
　　目光看向了萨罗扬，诺亚大臣的眼中，一丝丝的惋惜，更多的则是冷漠：“我的五殿下，所以你输得不冤。舍不得孩子套不得狼，你若有九殿下的魄力，应下了艾萨克大人的那些条件，哪还有别人什么事？只可惜了我们大好布局，泰瑟尔本该完完整整地属于我们的，现在，也只能……”
　　轰！轰！轰！
　　他的声音中，离广场有到一些距离，众多的人流中，多处的爆炸，几乎同时，自地面之下蓦然暴起。
　　不知道广场中央正发生的事情，人流前一刻还在喧嚣着热情，这一刻顿被恐惧和惊慌的尖叫席卷。
　　混乱！邪恶！狂暴！
　　有无比强大，又宛若恶魔一样的气息，正自爆炸方位冲天而起。
　　……
　　“阴谋之神！这可真是有趣！”
　　下水道的最深之处。
　　魅魔火热的眼波里，撩人的风情在泛动着。
　　本是准备助力那位九公主一下，让泰瑟尔继续乱下去的。
　　但现在，这精彩无比的剧情……她似乎要转换一下阵营了！
　　自有办法，看到地面之上的情况，魅魔声音微沙，性感但又冷血：“马卡鲁斯，任务变了。尽情地杀戮吧，以平民为第一目标！”
　　“好！”
　　魔裔蜥蜴人的首领嗡地一声，又朝手下们一挥手：“跟上我，杀出去！”
　　看似高大又臃肿的身躯，却出奇的敏捷，这些蜥蜴人迅速离去。
　　它们的身影一消失，魅魔身躯一转，又化作了一个红发少妇，热力洋溢的眼眸里，丝丝的冷血之色。
　　阴谋之神的教徒，也是擅长献祭的！
　　那就给他们多送去一些杀戮，让他们的献祭更完美吧！
　　然后，向来不喜欢打打杀杀的她，自然也就可以多休息休息了！
　　一道电光闪动了一下，跟欲魔如出一辙的有限传送术，魅魔的身影随即消失。
　　……
　　“鲁道夫吗！”
　　爆炸之地，有一处距离艾萨克这边也是不远。
　　那自下水道之中爬起的，似如巨型八爪鱼，有着多条触手，触手之上又长着狰狞口器，更浑身都是绿色黏液，靠蠕动来行进的怪物，速度可一点都不慢。
　　它的触手妖魔一般地乱舞着。
　　有的触手直接将人卷起，又一下就碾压爆碎。
　　有的触手则大张着口器，从头往脚，在吞噬着人类。
　　人群早已尖叫着暴乱地在逃避，又有维持秩序的军队，想要集合起来，冲杀过去，但被人流席卷，一时间也难形成规模。
　　艾萨克在巷道中不紧不慢地走着，不是就有军人和他擦肩而过地冲向中央大道。
　　不过他的心思却不在这边。
　　英格丽德是把他卖得飞快，不过无所谓，他本就是来欣赏五王子他们的表现的，阴谋之神的那些教徒，就是记恨，也就是这样！
　　真正让他瞩目的，是英格丽德的那声“老师”！
　　鲁道夫！
　　不知道还在不在这边了！
　　如果在，就是他，也只能退让一些锋芒了！
　　“就让阴谋之神的教徒，还有那魅魔，来试探试探。”
　　自小巷，他的身影迅速在远去。
　　不过，还没等他离开中央大道，还没和忠仆们汇合。
　　同样自下水道，又有一头头的魔裔蜥蜴人在杀了出来。
　　它们狂吼着。
　　不时振翼飞上天空，又猛扑而下。
　　不时还喷出了炽红的火焰吐息。
　　锋利的镰爪，更有着近乎于附魔武器的锐利。
　　箭矢射到它们身上，刀剑破开它们的鳞皮，还有再生的能力，让它们能持续保持战力。
　　“魔裔蜥蜴人！”
　　艾萨克的目光不禁微微一亮，不过这时，倒也不急着观察，只暗暗地一发魔法标记点了出去后，他的脚步迅速与骚乱错了开来。
　　……
　　到处都在骚乱，唯独圣卡西亚大广场，一切仍在掌控之中。
　　诺亚大臣和马特大臣突兀地激发动乱，眼见着他们自己“承认”，积极性明显不高的三神教会的主教们还未动，就在他们后方一些，德里克大法师手中蓝光法杖随意一挥，一片淡绿色的微光领域，顿将就前边的空间封锁了起来。
　　几乎同时，战争教会的精英们也动了。
　　四个第二层次的强者同时走了出来，有激活神圣之力，有吟诵真言术，强大的力量，更还有配合，顿时就困住了两位大臣。
　　“大主教，既然两位见证者都有问题，这所谓的临终诏书，您觉得还有可信度吗？”英格丽德眸光看向了菲利普斯。
　　菲利普斯三人微皱眉头，终究是没有说出“或许也不是没可能”之类的话语，毕竟，周围都是王国大贵族，他们还是要顾着点教会的脸面的。
　　英格丽德只当他们默认了，目光又看向五王子：“临终诏书既然有问题，我想父王之死，也该来次彻底的清查了。五王兄，还请您能克制和配合。”
　　曾经，五王子是以此事，来起兵对抗三王子的。
　　现在……
　　声音之中，绯红之翼红光在绽放，若艾萨克的心灵之眼还在观察这边的话，必能发现，九公主此刻竟是催动起了一点圣器的概念之力。
　　威严！威压！只针对五王子的时候，甚至比龙威都要更强大！
　　哪怕五王子的意志，这一刻都在失神。
　　红光一闪，近若瞬移，英格丽德的身影直接出现在了五王子的身后。
　　一只手直接在他脖子处一按，红光再一闪，她又到了战争教会的那些精英群中。
　　一直都冷静更沉稳，这个时候，五王子的面上终于露出了一些难堪！
　　不是因为被擒本身，不是因为局势失去了控制，而是……擒他之人！
　　“等一切水落石出之后，我再向王兄道歉。”
　　声音还在原地，红光又一闪，英格丽德出现在了三位主教正面。

第八十三章 态度
　　几个月前的三王子府邸，还是王都的中枢所在。
　　现在的三王子府，却已完全冷清。
　　哪怕是这动乱时刻，都看不到什么人，在里面冒头。
　　“快！快！快！”
　　一支圣骑士小队在急行军地冲了过来。
　　府邸大门紧闭着，他们竟连敲门都不顾了，两个勇者之神教会的圣骑士直接一记蛮力冲撞，顿时撞开了大门，所有人迅速冲了进去。
　　但府中的情况，显然有点出乎意料。
　　他们甚至已经做好战斗的准备了，谁料里面竟一个人影都没有。
　　不过这个关头，也没时间想太多。
　　他们直接冲向了内部，更毫不掩饰地大喊起来。
　　“路易斯殿下，菲利普斯大主教请您立即前去广场！”
　　“路易斯殿下！”
　　“殿下，听到请回答！”
　　然而……死寂的府邸，一个人影都没有，也没有任何声音，同样没有血迹之类的战斗痕迹。
　　这些圣骑士焦急地搜寻着，却什么线索都找不到，一阵的时间后，终究只能失望而去。
　　……
　　而这一切。
　　就在府邸的最高处，居高临下地俯视着他们的一切举动，他们却完全看不到，更听不到的样子。
　　两道身影。
　　本该被软禁的三王子路易斯，哪怕知道这些人来找他，是有好事情了，却完全没有跳下去的意思。
　　他知道，就是跳下去了，别人也看不到他。
　　正如，此前看守他的那些人，一个个地都自觉地走进了后花园。
　　而这些搜索的圣骑士，明明也搜索了后花园，却什么都没找到。
　　待到三神教会的圣骑士全都离去了，他才轻吐出一口气，仿佛将心中的烦躁都吐掉了，目光也转向了身边之人：“鲁道夫大人，我那王妹甚至把你都请到了这里，想来也不是为了取我性命了。她有何目的，但请直言吧。”
　　身边之人，那深红教袍之上，以血盾为底，中央有银剑的圣徽，赫然正是战争教会大主教的象征。
　　而听三王子之言，这大主教显然正是英格丽德的老师，被誉为“无尽风暴”的鲁道夫！
　　人如其名，即便是坐着，即便面上并无什么表情，三王子的意识之中，这人也如同一道深不见底的飓风，随时随刻都能爆发出来，将一切都席卷和摧毁。
　　“殿下其实也清楚的。其一，她为王位而来，留你在此，不过是免去一些干扰。其二，她也好，我们也罢，也希望能得到一些助力，而殿下想必也不想就此沉寂。”鲁道夫声音平和之中，又隐隐透出了某种坚定。
　　“她会不在意大王兄之事？”路易斯目光微微一动。
　　大王子和九公主是真正的同母兄妹，而大王子可是“死于”他之手的！
　　“国王和大王子之死，自会有重新彻查的时候。殿下莫非是想说，大王子真死于你之手不成？”鲁道夫知晓他是在试探，只淡淡地反问着。
　　三王子嘴角终是勾起了一点弧度，却也不解释什么，同样也反问道：“三神教会是我泰瑟尔固有的信仰，大人凭什么说动我，让我去支持九妹，支持你们呢？我什么都不需要做，就是坐在这里，等他们缓过了手，也一样会把我推出来，与九王妹打对台。投靠你们，莫非还能比此更有前景不成？”
　　他不知道广场那边发生了什么。
　　不过，他可以猜到大致的局势。
　　只看鲁道夫到了这里，基本就意味着，他那野心勃勃的五弟，已经失去机会了！
　　所以，三神教会的圣骑士，才会匆匆过来，想要把他接过去。
　　即使他现在过不去，但两边教会的矛盾，九妹就是登上了王位，这边教会也一样要推动他站出来。
　　除非，鲁道夫和他那九妹，不顾后果地杀了他！
　　鲁道夫不置可否地平静说道：“这事，殿下可自己斟酌。我能告知殿下的，我收九公主为学生，是奉了神谕，专程来的泰瑟尔。又以传送法阵，带她去了教廷圣地，绯红之翼同样也是主动承认的她。她的未来，不会局限于亚山位面。”
　　神谕！
　　专程！
　　主动承认！
　　三王子眼中神色，不禁微微一缩。
　　这意思，他这王妹的身份，似是要比他，要比所有人想象的，还要更重要的样子！
　　鲁道夫这是在告诉他，九王妹坐在王位之上，才更符合他们王室的利益！
　　至于他要怎么选择……
　　……
　　“咦！”
　　艾萨克已经跟第二忠仆他们会合了。
　　不需要化归本体。
　　人形的他，随身装备了众多的精品魔法装备，如威力法杖、冰暴剑、防护戒指、自由行动戒指、防御护腕、心灵防护护符、神速靴等等。
　　再有一队忠仆的护卫。
　　别说是外面的魔裔蜥蜴人和触手怪，就是阴谋之神的那些教徒，就是那魅魔亲自来了，他也是完全可以进退自如。
　　没理会外面的恐怖动乱，就在观察点，他耐心地等待着，也是旁观着。
　　阴谋之神的教徒，还有那魅魔，想来也不会仅只这点手段。
　　这点手段，也就是借着大典的气氛，才在平民之中掀起了动乱，否则话，早要被镇压下去了。
　　不过正等待着两家邪恶势力的后续，忽地，他心中猛一动，目光立即遥遥地投向了广场方向。
　　一道神圣光柱，从广场的地面，一直通到了天空，直入云层之上！
　　概念的波动。
　　战争！战役！战士！
　　不过，让艾萨克色动的，却不是这个！
　　绯红之翼这样的圣器，拥有概念的气息，本就是正常的。
　　真正引起他关注的，却是天空之中，那思想之潮的变化！
　　动乱的产生，思想之潮也是在震荡，并不断地削弱着。
　　但再怎么削弱，大典仪式，冕冠和它的共鸣，却没有被断开。
　　此刻，艾萨克分明能感觉到，这思想之潮，竟像是通过了某种仪式，在向信仰之潮的性质，不断地转化一样！
　　这一过程，绯红之翼的力量，也在真正展现着。
　　“战争教会的目的，原来是在此！”
　　“这么一来……有点不太好应付了！”
　　艾萨克目光不禁有些闪烁。
　　思想之潮，国王冕冠，再加上绯红之翼，三者的结合，英格丽德很是不一般了。
　　她登上王位，虽免不了要与三大教会发生争斗，但也注定了争斗的层次会很高。
　　这一层次……他恐怕都不太好插手了！
　　原本，他对那国王冕冠，是有着不少的心思的，现在看来……
　　还有王室秘录，也得更慎重了！
　　……
　　强大的力量！
　　由外，再往内！
　　当菲利普斯大主教，不得不将国王冕冠交到英格丽德之手，英格丽德又自己给自己戴上时。
　　经由冕冠，再到绯红之翼，神圣之光一下炽盛。
　　这一刹，英格丽德仿佛有种感觉，整个的王都都在她的手心，所有的民众都是她的子民，王者的荣耀普照到了王都的每一寸所在。
　　同时，这王者的光辉，还经由绯红之翼，在不断地转化为神圣之力，这神圣之力又与她的灵魂，与她的信仰在共鸣。
　　由外往内，神圣之力在急速更持续地提升着她的力量。
　　前一刻，因为催动了绯红之翼的力量，她已经有些在吃力。
　　这一刻，不仅气力已经恢复，不仅力量更在提升，绯红之翼甚至还活跃地回应起了她，像是有信息流在提示她：请尽管地使唤它吧！
　　绯红之翼的背后，一对血红金属羽翼展开了，没有扇动，英格丽德已经自动地浮空而起。
　　沐浴在神圣光柱之中，她的气息竟透出了一种崇高。
　　眸光看向了菲利普斯等人，声音并不洪亮，但穿透性却极强，甚至穿透了恐慌和动乱，覆盖范围超出了中央大道：“大主教，阴谋之神的教徒还在阴暗之下肆虐，还要请您亲自出手。”
　　虽是自己给自己完成的加冕，但当仁不让，英格丽德的王者气势已经形成。
　　她的声音所过，甚至连恐慌都被压下去了不少。
　　没有回拒，这种关头，也不可能回拒，菲利普斯大主教深深地看了她一眼后，面色不动地微微点头：“自是应该。”
　　他先在五王子这边走了眼，安排的人又没能带来三王子，连输两局，今日确实是输了。
　　不过，今日输了，但……
　　他的目光移开了，过程中，自那战争教会的众人之中，又与也正看向他这边的五王子，不经意地目光交错了一下。
　　随即，三位主教，又有一众的圣武士，大步踏出了广场。
　　……
　　“五王兄，我要你这两支军队暂时的指挥权。”
　　英格丽德目光又看向了五王子。
　　一边，在战争教会四位第二层次强者的联手之下，又有德里克大法师的封禁，诺亚大臣和马特大臣已经要被拿下了。
　　但五王子依旧沉稳又平静。
　　英格丽德的要求，他只考虑的样子，几息时间之后，便徐徐点头：“戈登将军，巴德将军，暂时听从九王妹指挥，平息王都之乱。”
　　“是，殿下！”两位将军齐声领命。
　　无论是他，还是两位将军，显然并未真正承认英格丽德的位置！
　　不过英格丽德也不在意，被她以大义压着，只要五王子没立即造反，她的目的就已经达到了！
　　“二位将军，请立即领兵剿灭卡林赛人和魔裔蜥蜴人，并维护王都秩序！”
　　“好！”
　　并不是以接令的姿态，不过戈登和巴德两位将军，还是迅速地率军而动了。
　　英格丽德目光又看向了周围的贵族们，沉声说道：“各位爵士，你们的荣耀与王国同休，阴谋教徒所召唤的恶魔，就拜托给你们了！”
　　今日的一切，着实是超出了预料。
　　即使是七大封地伯爵，一时间也难以作出决断，是否要承认这位的合法之位，只能带着一些含糊地接令。
　　“黑铁军，随我来！”
　　“银狼军，出击！”
　　……
　　不过，终究不是所有贵族都这样。
　　如泰蒙，作为七大封地伯爵之一，他就直接以“陛下”相称地接下了命令。
　　他这样，少不了又带动了一些别的贵族。
　　一支支的骑士团，虽人数并不众多，但却足够的精锐，带着大地的震颤，迅速杀出广场，杀向了那些触手怪。
　　泰蒙的示诚，英格丽德心中还是领情的，不过并未表现出来，她最后地看向了德里克，声音之中也稍稍透出了一点尊重：“大法师，全局掌控，还要劳您费神。”
　　对王国双柱之一的这位，她向来是不吝尊重的。
　　毕竟，始终把持中立，这位并不算三神教会的死忠，对三王子和五王子，同样也无偏颇的立场。
　　只要她坐稳了王位，这位便是她的得力之助。
　　“如您之令！”
　　德里克大法师微微欠身，虽未“陛下”相称，终究是姿态恭敬。
　　而后，他便一飞而起，又有几位法师，同样跟随上了他。
　　几道命令，将广场之上的力量大多分配出去，眼见着战争教会的四人，已将两位大臣逼入了绝境之地。
　　英格丽德背后金属血翼如链一振，她的身影已是到了封禁之上，又一掌下压，便有神圣战争之光，凝聚成了实质云团，直接破开了封禁，并由上而下地镇压了下去。
　　这力量，这同样干扰魔法运作的气息……
　　一时间，不管是其下的两位大臣，还是安分在外的五王子，目光都是禁不住地一缩。
　　本就已经接不住四大强者的围攻了，再加上这一记甚至透出概念气息的镇压，马特大臣干脆地跪了。
　　他被擒住又封禁，单人独力的诺亚大臣终究也是没能脱身而去，先吃战争骑士克莱拉一记剑斩，又被战争牧师霍尔特锤散了法术，再被其余三人一轮联击，同样跪得明明白白。
　　“这就是，圣器啊！”
　　五王子面上表情早已淡漠下去，心中却有波澜在暗涌。
　　得到绯红之翼的九公主，比他预计的要厉害太多了！
　　甚至都能干涉第二层次的大战了，而且，还是带着一些超然地位在干涉！
　　联想他自己的瞬间被擒……
　　“小看她，以及他们了。输得并不冤！”
　　“不过，只要诺亚和马特二人不吐露，我就还有再来的机会！”
　　他的眼眸深处，一点异色一闪而过。
　　虽手中掌握着两支精锐军队，但在诺亚和马特这两个蠢货被人揭穿的前提下，只要有一丝可能，他都不想直接起兵。
　　因为这一起兵，先不说两支军队会不会一如既往地追随他，即使追随了，他也将彻底站到阴谋之神的阵营，再无回头之路。
　　他的耐心，还是有收获的。
　　先是菲利普斯大主教。
　　这位大主教明显拖了英格丽德一段时间，然后，他留意到，随着一支圣骑士队伍来到广场，并且是空手来的，大主教才终于将冕冠交给了英格丽德。
　　他就有数了，大主教应是早早地安排人，去三王子那边了！
　　但显然，他这九妹更技高一筹！
　　不过，这对他来说，却是一件好事。
　　不管三王兄怎样了，至少现在，三大教会可以推出来的王族，他显然又处在了绝对领先的位置。
　　只要诺亚二人不把他吐露出来！
　　只要他还掌控着两只军队！
　　菲利普斯大主教最后看向他的那一眼，他隐隐能感觉到那边的意思，跟他一样的意思！
　　正因此，他才没有反抗，全程配合，连影子都没有动用！
　　“不过就是忍。忍过了这一步，天空就是另一个天空！”
　　萨罗扬的目光，平静地看了下被封禁和擒拿住的两位大臣。
　　便就这时。
　　中央大道方向。
　　一个庞大的黑烟法阵一下凝现而出，又贪婪地吞噬着满地的血肉尸骸，汹涌的魔焰冲天而起。
　　一个透出了岩浆焦臭气味的狂暴气息，已经如恶魔一般，在暴怒地咆哮了。
　　英格丽德的目光一下地转向了过去。

第八十四章 方向
　　“居然没有内战！”
　　三神教会的人终于动了。
　　根据事先的情报，为首之人应正是惩戒之神教会的那位菲利普斯大主教，又有另外两大教会的主教各一个，还有一队队的圣武士。
　　然后，应是五王子的人，大批全副武装的军队也杀了出来，不仅在阻截触手怪和魔裔蜥蜴人，更多的还在于拯救恐慌的市民。
　　又有各方的贵族，不仅封地贵族，还有王都的贵族，以及那些大臣们。
　　法师们也在协作，又以飞在天空，总揽全局的几位法师为核心，深红法袍的德里克自是核心中的核心。
　　这些人一波波地出来。
　　艾萨克的目光也不禁微微一动。
　　人族真不愧是人族！
　　在这动乱之前，教会和教会的争斗可以先搁置，对王位的争夺也控制在了有限程度之内，在他看来，本应该丧心病狂，又野心勃勃的五王子，居然没反扑，居然还让军队配合起了镇压动乱！
　　“是有什么隐情么？”
　　心中，念头在轻转着。
　　这个时候，就在中央大道，吞噬了满地的血肉尸骸，大规模的献祭，一头喧嚣着暴虐气息，像是巨型土元素，又有炽红岩浆透过数不清的裂缝，在体表不断滴落下来，每一滴落到地上，地面就立即被焚化燃烧，所在之处，火海熊熊的怪物。
　　这怪物似是深渊恶魔，那双血红巨眼之中充斥着混乱和邪恶，方才被献祭而来，立即就暴怒咆哮起来。
　　极强的能量波动，应不次于狩魔蛛之类，而且，类元素性质的生物，应该还要更不好对付！
　　不过……
　　艾萨克轻嗅了一口气，像是在体会着空气中传来的这岩浆的焦臭味。
　　混乱！邪恶！
　　不过……
　　“应不是出自深渊！”
　　他的一种感觉。
　　眼睛徐徐闭合了起来，心灵之眼……
　　“……”
　　正要开启心灵之眼，从本质来观察一下这头巨型岩浆元素，艾萨克才刚闭起的眼睛，目光又一下睁开。
　　就见中央大道处，像是出现了一道无形的次元漩涡，这头才刚被召唤到这个世界的邪恶元素，连脚步都没来得及跨动，就一下地陷入了泥泽之中一般，又被强行地驱逐出了这个位面，任它如何的咆哮，任它如何的挣扎，依旧是跳不出这漩涡的吞噬。
　　七级法术“放逐术”！
　　德里克大法师亲自出手了！
　　几乎同时，又有圣音一般的“秩序律言”在另一个方位洪亮响起，神圣域场笼罩大片区域，其内，更有一道道的圣焰之柱从天而降。
　　三神教会的人也找到敌人了，从与他们相对的波动来看，应正是阴谋之神的教徒。
　　紧接着，广场那边，圣光一闪。
　　绯红之翼真的展开了双翼。
　　上承思想之潮，经由国王冕冠，又转化为类似信仰的讯息，再催动起绯红之翼的力量，英格丽德此刻的强大程度，就是艾萨克都要郑重起姿态。
　　只见她在天空中一闪再闪，彷如战争天使降临，每一次现身出来，就有一头魔裔蜥蜴人，或是巨型触手怪，被她的超凡圣力直接打崩。
　　即使未死，也失去了大多数的战力，立即又被围攻的军队淹没。
　　几次的轰杀之后，不少地方的尖叫甚至变成了欢呼，艾萨克甚至能感应到，天空之中那本是在不断消退的思想之潮，此刻居然又回升起来了。
　　“走吧！”
　　不再继续观察了。
　　率着一众忠仆，他直接自密道进入了下水道。
　　五王子这么“怂”，有点出乎他的预料。
　　没有内战，仅是阴谋之神教会，仅是魅魔和这些魔裔蜥蜴人，还不至于撼动现在的圣卡西亚，尤其……英格丽德所言的那位“鲁道夫老师”，也有一定的几率，是在这边的！
　　“给米兰达一封密信，让她就地蛰伏，不要再有任何动作。你们则全部随我回裂隙山脉。”
　　“是，伟大的主人！”
　　第二忠仆亲自去给米兰达送信，艾萨克则率众回了码头库房，稍一清理，又汇合上返回的第二忠仆，一行人直接自下水道，到了下城区，又很快扬长而去。
　　不仅他这边在离开，阴谋教徒和魔裔蜥蜴人也在隐匿和撤走，魅魔更是完全没现过真身。
　　五王子跪得太干脆了，他们想掀起更大的暴乱，也来不及布置。
　　……
　　多方合力，王都的动乱被迅速压下了。
　　紧接着又是全城彻底的清洗。
　　新任女王更亲自出马。
　　英姿飒爽，神力无穷，又拥有着一双慧眼，她竟自城中搜出了好一些邪教徒，不仅是阴谋之神，便连暗夜女士，甚至魔鬼和恶魔的信徒都有。
　　俨然，她是早有准备的。
　　这一过程中，诺亚大臣和马特大臣被阴谋之神诱惑而堕落，国王遗诏是伪造的事情，自也同时传播了开来。
　　进而，英格丽德取代五王子，完成加冕仪式，也就是顺理成章的了。
　　不过，却也有相当多的人，并不认同这一结果，所以同时在传播的，还有“新任女王的加冕仪式，是自己给自己完成的加冕，还未得到教会承认”之类的传言。
　　不过这些，就跟艾萨克关系不大了。
　　他已在返回裂隙山脉的途中了，并且，队伍中不仅是忠仆，还有着两头魔裔蜥蜴人，是好不容易自圣卡西亚逃出来的两头。
　　对绿龙的盛情邀请，在接受了热情的招待后，这两头魔裔蜥蜴人自是不会拒绝。
　　“混乱与邪恶的气息，确实与深渊存在着一定的关系。以魔裔为名，应真与深渊之中的某些强大存在有关。”
　　“不过，与吸血鬼的背后，应绝不是同一位。”
　　“此外，依旧是鳞裔……或许还可试试黄金卷轴的能力赋予，对它们是不是有用！”
　　还在途中，艾萨克已经在观察，更琢磨起对它们的研究了。
　　这些魔裔，跟他对绿龙兽和忠仆展开的改造，很是有些相似，但又更高了一个层次。
　　体型，还有那双翼，如不是天生，就跟改造变异鳞裔有些类似。
　　火焰吐息对应寒冰吐息。
　　又有一定程度的再生能力，还有不差的元素抗性。
　　如果把本质源头，由深渊本质，改为寰宇之蛇，这完全可以看做，类似于巫虺创造蛇人一族的改造。
　　在它们身上，正可以展开更深入，对他自身都有相当大意义的研究！
　　“它们的本质，源自于深渊，以黄金卷轴来改造，那就是加入第二种本质！只看深渊本质与寰宇之蛇是否会有冲突，就能一定程度关联到，寰宇之蛇对巨龙真名是否也会有影响。”
　　他可还一直以保守态度，没对自身进行相关改造呢！
　　课题迅速记录到了心灵实验室。
　　还不只这一个课题。
　　带着一些沉思，第二个课题也在记录着。
　　“立国！思想之潮！冕冠！还有，龙后教会！”
　　应该说，这趟圣卡西亚之行，虽然泰瑟尔的形势渐渐不在把握，但他的收获却绝对要超过预期。
　　尤其是加冕仪式上所观察到的东西。
　　他有种感觉，这甚至对天命之路，都相当的很重要。
　　如果课题能有成果的话……
　　“裂隙山脉加维尔斯森林，又有三座地下城，领地是足够大了，不过人口却还是少了些。鼓励生育的同时，也可以鼓励移民。”
　　“冕冠应是王权的象征，其本质，必定与思想之潮相关。但也难说，是不是还需要别的什么条件。”
　　“看三大教会对思想之潮的瓜分，可见教会的正统性是相当重要的，我若要把龙后信仰推为正统……”
　　一边飞行，目光又一边在闪烁。
　　虽现在还未到立国的时候，但该有准备却也要筹备着了。
　　他若真要推龙后信仰为正统……不知一向“宽宏”更“豪迈”的龙后，会赐给他什么程度的恩宠？
　　不过，神职为“恶龙”、“征服”、“贪婪”之类，伟大龙后的信仰，要在人族之中广泛传播，恐怕也不会容易，更多还是在于狗头人之类。
　　“一步一步看吧。先看泰瑟尔的王室秘录之中，是否有相关的资料。”
　　两日之后，艾萨克返回了裂隙山脉。
　　却并未立即在魔裔蜥蜴人身上展开一号课题，他先召来了双头食人魔，又唤来了蜜丽安等人。
　　“英格丽德已加冕王位，邓巴，你和蜜丽安带一队人出使圣卡西亚，以我的名义向她表示祝贺，再把这封信交给她……”
　　圣卡西亚的不明形势，他已没了亲自去抄录魔典和密卷的意思，索性把这任务交托给双头食人魔和蜜丽安，同时信中也有写到，若是某些隐秘，不适合他们知道，可让英格丽德自己，或是自己安排人抄录并密封，而后再交给他们。
　　他自己不过去，只以使团过去，只要那边还不想着立即翻脸，那该有的妥协，必定还是要妥协的！
　　至于妥协之后，那边会交出哪些资料，交出多少资料，这就要看英格丽德的气度了！
　　双头食人魔，右头欣然领命，并喜形于色地拖着不情不愿的左头，迅速去准备了。
　　他也是嗜法者，有见识泰瑟尔王室魔典的机会，哪可能会不同意！
　　蜜丽安则多询问了一些需要注意的地方。
　　很快，使团就光明正大地经由自然之绿出发了，以双头食人魔为首，又有一队龙化狗头人，还有联合体的一些人族。
　　而缩回裂隙山脉，艾萨克则操纵起了二号课题的先期准备，如狗头人超生计划，森林村落建设和发展的五年方针……
　　配合这些，少不了又要众多的种植业和畜牧业的扩展安排。
　　当然，这些都是长期，甚至久远的工作。
　　需要一步步地展开，他并不急于一时。
　　真正短期可见成效的，还是一号课题。
　　裂隙山脉的深处。
　　“嗷！吼！啊！”
　　魔裔蜥蜴人的咆哮、嘶吼，又惨叫。
　　它被禁锢在了一座祭坛一样的石板之上。
　　高大又臃肿的身体，像在不断畸变，覆盖着深暗鳞片的躯体，奇形怪状地结构在不断支生和蠕动。
　　时而手臂长出了獠牙和血口，时而胸前张开了一只蛇眼，又有恶魔的气息汇聚成一个个的肉瘤，火焰和黑烟也在它的身上升腾着。
　　无法形容的痛苦，这怪物竟蜷缩着跪在地上，用身体，用头，狠狠地在砸击着石板。
　　艾萨克静立于它前方。
　　一手黄金卷轴，沟通端口，展开要素，寰宇巨蛇的力量，通过某种频率，不断地连接到魔裔蜥蜴人的身上。
　　不过，跟改造狗头人和绿龙兽时完全不一样。
　　魔裔蜥蜴人的体内，剧烈又持续的冲突在不断地进行着。
　　心灵之眼早已打开了。
　　“深渊本质与寰宇之蛇的冲突竟如此剧烈！至少，这一部分的深渊本质，与寰宇之蛇是近乎于完全对立的。”
　　“这莫非就是魔裔蜥蜴人，与那一支的蜥蜴人，对立和冲突的根源所在？”
　　他先联想到了诅咒沙漠之下，与魔裔蜥蜴人敌对的那支神秘蜥蜴人。
　　对那些神秘蜥蜴人的来历，他其实是有些猜测的，很大的可能，应该正与巫虺一族最初创造的种族有关，甚至可能就是，只不过暂时没有证据罢了。
　　如果那些蜥蜴人就是巫虺所创造，其力量来源，想必也应是寰宇之蛇。
　　对比魔裔蜥蜴人此刻体内的冲突，两边的对立原因，至少一部分的对立原因，就很好解释了！
　　“冲突！”
　　艾萨克的目光不禁在皱起。
　　虽然深渊本质与寰宇之蛇的冲突，不一定代表着巨龙真名与寰宇之蛇之间，是不是也同样会如此，但，至少已经不能排除了！
　　“容我好好想想。”
　　实验体的畸变还在进行，艾萨克的念头则已经在急速运转。
　　应该，巨龙真名和寰宇之蛇之间，不会有如此剧烈的排斥。
　　已经被他制作成黄金卷轴，前身曾是伟大之蛇圣经的黄金之皮，根据其上的记载，祂是把绿龙和黑龙也视作伟大之蛇的仆人的。
　　再考虑伟大之蛇和寰宇巨蛇之间的密切关系，如果绿龙和黑龙能被祂影响，这显然就意味着，巨龙真名和寰宇之蛇这两种本质之间，即使有冲突，冲突也绝不会剧烈到哪里去。
　　所以，相应改造，应该还是可以进行的。
　　如果要慎重……博尔坦的那头黑龙，或者那头青铜爬虫，等时机到了，倒也是合适的实验体！
　　……
　　数据在实验课题之下不断记录。
　　一周之后，当改造姗姗结束，两种本质在魔裔蜥蜴人的体内达成一定程度的平衡时。
　　不仅身体变得畸形，强度也有削弱，这头实验体的生命能级，甚至还下降了一些。
　　固，第二头没有立即展开实验。
　　艾萨克先以它的体细胞，与黑暗战蜥搭配，完成了一组胚胎细胞克隆。
　　又挑选合适的巨魔和食人魔，与它进行了一些体外受精实验，在培育成熟后，又移植回母体。
　　这才不慌不忙地展开了第二次的实验。

第八十五章 沉淀
　　不断的清洗，圣卡西亚的秩序在迅速恢复。
　　新任女王又开放了王室宝库，以国王个人的名义，对这次动乱中，遭受重大损失的家庭和个人进行补助，迅速就拉升起了人心所向。
　　同时，依旧把政务交给内阁，只是在内阁中，加了一个自己的亲信。
　　英格丽德现在的重心，全在军队之上！
　　她的底蕴毕竟不如三位兄长，这次行动，更还带着突兀，手下的人，能处理政务的太少了，所以她索性依旧靠以前的内阁。
　　而有王位在身，以此先天优势，她相信内阁之中，会有人主动靠过来的。
　　即使内阁不靠过来，也会有别的什么人，能替代内阁大臣的人，主动地靠过来。
　　当然，这一切的前提，她的王位要坐得稳！
　　而王位稳不稳……自然又在于拳头硬不硬！
　　先把五王子软禁，又重启阴谋调查，组成了一支彻查小组，不仅有王室成员，还拉进了大贵族，又邀请了三大教会，少不了也有战争教会的人。
　　以擒获的阴谋之神教徒为切入口，彻查小组迅速展开了行动。
　　这行动一展开，五王子与外面的联系自然也就断开了。
　　随即，她又对归属于五王子的那两支军队下手了。
　　统领对调，又把军队切割，两支军队各有近半的军力被留在王都，两个统领则各率另一半的人马，一个被派往了麦拉玛特，一个被遣去了豺狼之灾防线。
　　当然，戈登和巴德这两位将军会配合，一方面是五王子失势，更与他们的联系被切断，少不了还有英格丽德对他们的一些承诺，如绝不追究以往之类，尤其，他们手下依旧保留着相当的力量！
　　把他们分配出去，英格丽德则立即动手，开始打乱并整顿起夺下的军队。
　　这期间，她那长兄昔日的下属，也迅速地投入到了她的麾下。
　　又有战争教会之人的协助，一天更胜一天，她的王位在迅速稳固。
　　这速度，这手段，教会众人也好，五王子也罢，也包括那还被软禁着的三王子，又有内阁的那些大臣，以及依旧还滞留在王都这边的一众贵族，简直叹为观止，更措手不及。
　　而就在她这边雷霆进展之时。
　　“陛下，裂隙山脉的那位，以祝贺的名义，派来了一支使团。根据行进速度看，他们应会在明日抵达圣卡西亚。您看是否要接见他们？”
　　一道消息，由昔日大王兄的心腹，现在暂为她处理情报事务的霍博特男爵，亲自地呈送了过来。
　　绿龙的人！
　　他们的速度倒是够快的！
　　不过，不管怎么说，这也是第一个对她王位表示承认的势力！
　　英格丽德本在翻阅一些密卷，全都是王室绝密，目光终是抬了起来：“在他们到来之前，先查清他们的身份。等他们到了，直接带进皇宫来见我。”
　　她大致是晓得那边的来意的，不外乎就是她所承诺的一些东西。
　　奉守信诺也好，目前的局势也罢，她并无违诺之意。
　　毕竟，她那五王兄的先例就在眼前的，若非五王兄在这上面触怒到了绿龙，她就是有战争教会支持，也不可能这么顺利登上王座。
　　“是！”霍博特男爵躬身领命。
　　“还有。”英格丽德心中又一动，一个因为太过忙碌，而被她忽略掉的事情，也重新自心底浮出来了，目光微闪一下，沉吟着说道，“我要你秘密监控一处地方，但绝不要去主动查探，记下任何与那边相关的人和事……”
　　那日，她返回王都之时，那头顶有三色之光，疑似绿龙所变化，但并不能完全确定的神秘人。
　　对这样的强者，不管是不是绿龙，都绝对需要慎重且细微地对待！
　　如果是绿龙……他为什么会出现在那里？是什么途径来的？
　　如果不是绿龙……他的身份是什么？目的又是什么？
　　细致地叮嘱所需的注意之处后，英格丽德挥手让情报官告退。
　　……
　　第二日，裂隙山脉的使团到了。
　　在泰瑟尔的周围，掌握着强大军力的绿龙，甚至比卡林赛公国之类的势力都要更具影响力。
　　十万的龙蝇军！
　　过万的龙化狗头人！
　　强大的龙脉术士！
　　更强大的绿龙兽！
　　还有藏而未露的力量，比如，这次使团的首领，一个强大的双头食人魔！
　　这一使团的到来，绿龙对泰瑟尔新任女王的承认和祝贺……英格丽德岂会不利用起来！
　　在皇宫之中的隆重接见，更连内阁大臣和大贵族们也都拉来了。
　　那边，有那边的需求。
　　这边，她也有她所需的作秀。
　　……
　　很快，这边的一切，又通过一些途径，迅速地传去了裂隙山脉。
　　“还是识大体的！”
　　“至少在战争教会与那三大教会的争斗未结束之前，泰瑟尔不会对外有什么大动作。”
　　“就看邓巴和蜜丽安，能从那边带回多少资料！”
　　对英格丽德女王的姿态，艾萨克还是满意的，随也把心思全部地专注到了研究和实验之上。
　　两座地下城的积累，包括新法术，或是同一法术的不同表达方式，又有各种魔法药剂和魔法装备的制作经验，庞大的积累在迅速地转化为他的提升。
　　又有对巨魔的研究，对吸血鬼衍体的研究，对魔裔蜥蜴人的研究，以及对它们各种克隆体和杂交体的进度控制……
　　再加上自制黄金卷轴持续的反馈。
　　每一天，他距离第九个法师等级，都要近上一大步。
　　时间很快到了一个月之后。
　　大量的抄录，泰瑟尔王室图书馆的收藏规模，双头食人魔去时只是一支使团，回来却多了一支车队，专门运送书籍的车队！
　　“陛下，幸不辱命！”
　　双头食人魔的右头，连回命都洋溢着振奋。
　　这趟出使，太充实了，满脑子都塞着魔法的感觉，简直不需要飞行术，都能起飞了！
　　“很好！”
　　别说是他，就是艾萨克，见到这规模，也是喜色难抑。
　　别管其中有多少资料，与他的库藏是有重复的，只看这车队……他的私人图书馆，显然又该扩建了！
　　这可比两座地下城的积累，要厚实太多了！
　　……
　　亲自入库。
　　每一本都要亲自过手。
　　重复的标记出来，有意义的也标记出来，有研究价值的，核心的，各种标记。
　　又在心灵实验室不断备份。
　　他的魔法数据库，尤其是高阶法术的数据库，在大幅度地扩展着。
　　第二层次才能掌握的法术，从六级到九级，每一级的数量都有明显扩充。
　　还不仅仅只是法术，又有相当多的魔法笔记和魔法秘录，也在扩展着他的知识面。
　　“灵魂和精魄！”
　　在整理到一份研究秘录时，艾萨克的目光不禁一亮。
　　是关于黄金卷轴的研究笔记！
　　昔年，泰瑟尔从诅咒沙漠发掘出来的那张黄金卷轴，记载的是与灵魂和精魄相关的信息。
　　而夺走它的，则正是雷洛伦的物质之所！
　　当然，在物质之所看来，这或许是一个公平的交易，毕竟，他们也是有付出的，两尊钢铁魔像呢！
　　“应是与娜迦相关的改造，虽不到第三层次，不能赋予种族效应，但涉及到灵魂，涉及到精魄，涉及到重生能力……”
　　目光细致地审视着笔记的每一个词缀。
　　良久，他长吐出了一口气。
　　不能说有方向，毕竟，他对黄金卷轴的解读，一贯是从自己的角度，跟杜比兹兰特，跟泰瑟尔王室，有着绝对的不同。
　　但却也有不小的触动，至少这份笔记的深度，要比黑暗精灵的相关研究，明显深入不少。
　　只可惜……
　　又是那该死的雷洛伦！
　　一些愤然的遗憾……早晚要把他们的地皮都扒掉一层！
　　将相关信息全部备份，又入库最重要的书架，他继续翻阅向后面。
　　紧跟着的，就是关于魔像的研究，是钢铁魔像！
　　“拥有喷吐毒气的能力！”
　　“免疫绝大多数的法术和类法术能力！”
　　“但受到电击伤害的法术，会遭受如同缓慢术的效果。”
　　“受到火焰伤害，则可以解除缓慢效果。”
　　“锈蚀攻击，能对它造成正常伤害。”
　　“可以看出的施法，制作过程中，应是附加了‘死云术’和‘有限许愿术’！”
　　斯塔特的相关指南还没到，泰瑟尔这边却有研究笔记先来了。
　　只看这两份笔记……艾萨克必须得承认，泰瑟尔的这位女王，气度显然要比他那老师不知道高出多少个层次！
　　她所承诺要给的，即使有隐藏，也绝没有隐藏太多！
　　也许，这就是二代子不知创业辛吧！
　　不过，他喜欢这样的二代子！
　　继续往后，还有不少的隐秘知识。
　　与宗教相关，如“黑色之月”，如“阴谋之神”，如“暗夜女士”，如“暴君之神”，如“蜘蛛神后”，不少邪恶阵营的神灵教会，都在这边有着记录。
　　还有与恶魔和魔鬼相关的，如“豺狼人主君”，如“蜥蜴人领主”，如“大魔鬼”……
　　诅咒沙漠，那木乃伊领主所盘踞的地下陵墓同样有记录。
　　在那地下陵墓更深的幽暗空间，果然有着更深的隐秘。
　　“带翼蜥蜴人！幽魂娜迦！甚至，疑似远古蛇人转化的巫妖！”
　　这份资料看下来，艾萨克的眼中，凝重和郑重同时浮现。
　　带翼蜥蜴人，还能喷吐火焰吐息，多半就是远古时代，巫虺一族最初的造物之一。
　　能跟魔裔蜥蜴人打得有来有往，它们可不是什么简单的货色。
　　幽魂娜迦，或许就与那黄金卷轴有关了！
　　至于远古蛇人转化的巫妖……
　　“巫虺！”
　　并且，巫妖形态的巫虺！
　　无论是巫虺本身，还是巫妖，全都不是什么简单之辈。
　　两者再合而为一！
　　艾萨克只能说，当年，远比现在要更强的泰瑟尔，集王室和大贵族之力，依旧拿不下那地下陵墓……这再正常不过了！
　　若那巫妖杀出诅咒沙漠的话……灾难恐怕绝不下于麦拉玛特那边吧？
　　那边，值得一探。
　　但也不必急于一时！
　　此外……
　　他念头一动，又想到了迷雾沼泽那边。
　　那头女巫虺所盘踞的地下城。
　　邪恶之主的神殿且不说，却是还有着四座石殿的。
　　女巫虺只占据了一座，另外三座则充满了腐朽和死亡的气息。
　　他本是将那三座，看成是陵墓的，但现在，结合诅咒沙漠这边……
　　陵墓可并不意味着绝对的死寂！
　　目光之中，若有所思之色。
　　他计划中，迟早要探索的名单，某些顺次需要重新调整了。
　　……
　　泰瑟尔王室的积累到手，更多的知识，更多的法术，以及由此而来，更强大的反馈。
　　两个月后，第九个法师等级顺利突破！
　　五级法术终于可以研究和准备了！
　　传送术不必说，即使有了变身愉悦魔，进而窃取的有限传送术，他也第一个就学习了这个，并直接准备起了几张传送卷轴。
　　又有高等闪现术，不会失败，并且能控制在灵界停留时间的闪现术。
　　法师秘藏箱也是必学的，一次施法，两个月内随时取回，正适合储存宝物。
　　而驱逐术、力墙术、石墙术、支配术、幽影塑能术、幽体转化，以及恶魔变形术这些，同样也在优先学习和研究的列表之中。
　　针对石魔像，化泥为石和化石为泥这两个法术也要提前有准备。
　　另外，还有两个很有意思的法术。
　　“异界探知！”
　　可以随机地，与异界的某些生物，发生一定程度的心灵联系。
　　难说用处有多大，但也绝不能说没有用处，主要，要看自己是什么层次的生命形态，以及那边又是什么层次的世界！
　　谨慎与慎重，是这个法术的前提。
　　“魔法恒定术！”
　　这是共通系的五级法术，效果，可以使某些法术永久生效！
　　只看永久生效，就可知它的意义了！
　　哪怕，只是某些法术，并且，可以被更高施法者等级的法师，以解除魔法来解除！
　　“仅可作用于自身的！”
　　“可以作用于自身，也可以作用于其他生物或者物品的！”
　　“造成区域效果的！”
　　一个魔法恒定术，三种不同方向，仅是艾萨克这边的资料，就包含了数十种可恒定的法术！
　　这一法术，虽消耗是大了些，但功能来看，甚至比传送术都要更有实际意义。
　　恒定的魔法警报在不断布置着。
　　又有提升抗力之类，强化到了自身。
　　只可惜他的法师等级还是差了一点，如活化物体，如相位门，如传送法阵之类的恒定，距离他还有到不少的距离。
　　便是火墙术和力墙术之类的恒定，也要超过12级的施法者等级。
　　也只能一步步地慢慢来了。
　　不过他倒也并不急，维尔斯森林的开发，两座地下城的发展，又有与盾矮人的交易，现在正是他积累和沉淀的时候。
　　卓尔精灵们的装备开始供应了。
　　盾矮人对巨魔战甲的构造，也在完善之中。
　　绿龙兽们也开始针对性地披上了兼具防御和攻击的甲具。
　　当然，少不了还有不少的村落，出现在了维尔斯森林之内。
　　这大发展，仅靠狗头人和地精之类可操作不来，又有众多的人族，被聘请，也有主动加入到了绿龙麾下。
　　再加上艾萨克在魔法研究和改造实验方面的进展。
　　裂隙山脉的积累和底蕴，在不断地沉淀着。

第八十六章 实验
　　圣卡西亚。
　　租住的旅馆。
　　马车停在了外面，车夫没有下，茱蒂丝则匆匆走了进去。
　　临近旅馆，几扇窗子之内，又有警惕的目光，隐蔽地观察着来往的行人。
　　没有明显的异常，也未有什么人，同样在旅馆前停下。
　　固，没有警讯被拉动。
　　旅馆内，茱蒂丝目光与老板交接一下，便直接走进了后院，又在一个独立小院外，先三下，再两下，又一下地敲着门。
　　没有询问，一个侍女打扮的人随即打开了大门。
　　茱蒂丝只朝她点头一下，便径直前去了主屋那边，虽脚步有些匆忙的样子，到了这里，还是平下了气，轻敲两下木门，唤道：“姐姐！”
　　“进来吧。”
　　屋内，米兰达仰躺在软椅之上，饶有兴趣地在看着本传记书，很是悠闲的样子。
　　茱蒂丝推门进来，见到此，又立即闭起了门，眼中露出一点急色，压着声音说道：“姐姐，下面那些人已经坐不住了，又有两个堂口被端了，我们现在该怎么办？”
　　作为米兰达一手培养的替身，并且因为组织底蕴的神秘刺客绝不会投靠到她那边，米兰达对用她，还是很有把握，也足够放心的。
　　王都的形势不是很好。
　　那九公主登基之后，居然以清理下水道为手段，来整顿军队。
　　一时间，不只那些邪教徒，她的手下也很是损失了不少。
　　不时就有密道被发掘出来，进而又有一个个的据点，一个个的安全屋在丢失，走私之类的渠道都被打断了。
　　这样的损失，这边的分部坐不住，自也正常。
　　不过，谁让这新任女王势大呢！
　　坐不住也只能忍！
　　米兰达的目光停在书页上，心思却暗暗地浮动了一下，徐声道：“安排下去，暗下的行业全部暂停，能见光的也不要有多余的动作，王都这边全面蛰伏，等她整顿结束，我们再重新来过。天下没有不吸血的蚊子，这一批被整顿掉了，不过就是重换一批新的。”
　　如她们这样的地下组织，涉及到走私的行业，与上层，尤其是军中，都是存在着利益往来的。
　　这次是新任女王彻底重整军队，这些往来不得不暂时断开，等她整顿完了，总有重新再来的机会。
　　米兰达有了决定，替身自是应是。
　　却还有一事。
　　她又说道：“对了，中央大道那边的老比利说，前段时间他亲自布置的那一安全屋，被一些人盯上了。似是与官方有关，他没有轻举妄动。不过，那边又有些异常，那些人只是暗中在盯着，并未如别处，以彻查密道的名义，直接去清理。”
　　中央大道，老比利亲自布置的安全屋！
　　米兰达眸光终是一动。
　　那是她吩咐老比利去布置的，她自然知道是哪个！
　　从现象看，没有直接端了，而只是暗中盯着……
　　老比利这一地头蛇，嗅觉很灵敏，那边不是指着密道去的，更可能……
　　“是艾萨克陛下露出什么踪迹了？”
　　那边，只有绿龙用过，如果要说有什么异常，自也只可能与绿龙相关！
　　不过，绿龙在这边，除非在库房，基本都保持着变身状态。
　　即使露出了什么踪迹，应该也不太可能暴露真正身份吧？
　　眸光微闪，思维急转，终于，她放下了传记，更站起了身：“让老比利彻底与那边断开联系，再……”
　　她的眼中，一道异色。
　　卡林赛那边也可以动一动了。
　　她把分部扩展到那边去，可不仅仅只是为了卡林赛那边的情报和走私，必要的时候，还是一道完美的掩饰。
　　不过即使有这掩饰，王都这边也没必要多待了。
　　那位女王着实不简单，不管是力量，还是手段。
　　格雷哈特在她手下，翻不出什么的浪花。
　　她原本的一些打算，也只能早早地抛开了。
　　……
　　阴谋教徒之事，三王子路易斯弑父弑兄的罪名，终究还是被洗清了。
　　不过，还以清白之身，他却也不再是曾经的三王子了，投效于女王，他成为了王国亲王，并在政事方面，很快成为了内阁之外的又一实权者。
　　五王子萨罗扬则就复杂了，即使诺亚和马特这样的阴谋教徒的核心人物未攀咬他，也没有任何实质的证据，把他和弑父弑兄直接捆绑，但种种方面，他依旧还被软禁在府中，联合调查小组也一直在行动。
　　这期间。
　　在英格丽德登基的第三个月，麦拉玛特终于被光复。
　　但，即使是白银女士的选民和惩戒之神的选民联手，依旧还是没能彻底留住那角魔督军。
　　在将麦拉玛特彻底打成废墟之后，角魔督军摆脱了空间封锁，自如施展的传送术，轻松就离开了麦拉玛特。
　　但应是并未离开物质界，“皎月”卡拉乔洛和卡尔文大主教这两位选民，不知以什么手段，锁定到了他，也同时地传送离开了。
　　只余教会和军队在彻底清理和净化被光复的废墟。
　　其后又两个月，豺狼之灾也被迅速地压制回去。
　　而登基不到半年，就将王国大局彻底稳下，英格丽德女王的声势可说是一时无两，王位更是稳如山岳。
　　随后，她又再整军队，并联合大贵族，在南部战区，完成了对卡林赛公国的防御布置。
　　不管是王都之乱，还是那渐渐扑朔迷离的神秘人，线索上看，都与卡林赛公国有关。
　　若非王国这两年损失确实太大了，英格丽德指不定就不是布置防御，而是要直接杀过去了！
　　这个时候，卡林赛人又成了她的一个工具人。
　　以卡林赛人为假想敌，军队被她拉去整顿了，本土教会和战争教会的明争暗斗，也有了一个指向性，她在尽可能地将内耗，转向外输。
　　……
　　不过这些，却就与艾萨克没什么关系了。
　　从泰瑟尔那国王冕冠，到英格丽德那绯红之翼，又有魔法和知识的庞大积累，他现在一心只在沉淀之上。
　　给军队的换装，尤其是精品装备，这是要大量时间的。
　　魔法研究同样如此。
　　克隆实验和改造实验，更动则要以年为单位来计数。
　　而子民的基数提升，一应村庄城镇的建设，这为立国而去的准备计划，则就更费耗时间。
　　错非斯塔特准备妥当了，要对灵吸怪那边动手，亦或要对艾多人下手，否则……他甚至有宅到下个年龄段的打算。
　　到了下个年龄段，他的积累，怎么也该足够立国了吧？
　　时间一晃，很快就到一年之后。
　　两头魔裔蜥蜴人已经先后被改造实验整残，不过，新一代的品种则又起来了。
　　以黑暗战蜥为母体的体细胞克隆，一组九枚蜥蜴蛋先后产下，又陆续孵化。
　　没有什么大变化，从小蜥蜴人的外形看，继承了魔裔蜥蜴人的特征是无疑的。
　　不过，究竟是跟蛇人克隆体一样，成长之后可以拥有传承，还是跟娜迦克隆体一样，只是一个空壳，这就有待进一步的观察和研究了。
　　当然，按照他的研究原理，魔裔蜥蜴人成长到一定阶段，应该是能触发传承的。
　　它们可不是如娜迦一样的精魄生命。
　　分别以编号命名，又有专门的经验丰富的狗头人抚养，九个实验体的数据库正式建立了。
　　有了它们，那两头已经被整残的成年体，作用自然又更小了。
　　“根据泰瑟尔的秘录，魔裔蜥蜴人的力量源头，极可能与无底深渊的一尊恶魔领主有关。
　　吸血鬼的起源，据说也始于某位恶魔领主的诅咒。
　　本身的层次，吸血鬼是要远强于魔裔蜥蜴人的，就是不知，以她之血，是否能将这魔裔蜥蜴人转化为吸血衍体。
　　如果可以，在蜥蜴人领主和寰宇之蛇这两种对立的本质之外，又是否还会多出第三种？”
　　一支试管，一缕殷红的血液。
　　奇异的气息，血液充斥着强大的死亡魔力，但同时，居然还透出了一种古怪的生机。
　　哪怕是在封闭的试管之中，这血液还在无声地游动着，仿佛冷血之蛇，要离开这封闭，流向某处的样子。
　　这是，吸血鬼之血！
　　是从红寡妇的身上，分了几次才抽取出来的。
　　一抬爪，一支针管自行地飞了过来。
　　将这血液注入针管。
　　艾萨克身上电光一闪，身影便直接消失在了巢穴。
　　某个实验室，蓝色的电光再一闪，他的身影又从天而降，正一脚将下方的一头魔裔蜥蜴人，直接地踩在了脚底。
　　对制作吸血衍体，他已经是老手了。
　　一脚踩住魔裔蜥蜴人，再跟上一发反邪恶法阵，爪子一挑，将它脖子处的几片鳞片粗暴撕掉，针头便直接扎进去了。
　　他实验室的针头，俱都是精制品，其中甚至还有他亲自附魔的珍品。
　　对上身体强度有下降，鳞片更被直接撕掉的蜥蜴人，却是一扎一个准。
　　血管，注入！
　　真知术加持的眼睛，艾萨克仿佛能看到这血液，在不断地渗入魔裔蜥蜴人的心脏，死亡之力也随之在其内不断扩散。
　　“吸血鬼固有的负向能量吸取，与吸血剑的能力有着一定的相似性。这剂量，应该足以将它的心脏枯萎了。”
　　“八个小时左右！”
　　制作吸血衍体丰富的经验，如果没有本质的冲突，如果一切顺利的话……他大致地判断了下魔裔蜥蜴人最终转化和苏醒的时间。
　　至于脚下，魔裔蜥蜴人恐惧又诅咒的眼神……这种情绪波动，他见得太多了，早已完全无感。
　　等它的生命气息渐渐在削弱，不可逆地在消逝，艾萨克终是挪开了他的巨爪。
　　又在一旁细致地观察，并记录起来。
　　“它的再生能力对吸血鬼的转化并没有抗性，由此可见，它的本质与巨魔的再生本质，是完全不同的。”
　　艾萨克早就以吸血鬼之血，对巨魔做过相关实验。
　　这血液，对食人魔有效，有魔裔蜥蜴人也有效，但对巨魔，那枯萎心脏的伤害，却远比不上它们再生的速度。
　　这让他进一步确认了，巨魔应是一种近乎于精魄生物，但又不到精魄层次的种族。
　　它们的再生，已经有点精魄生命死亡重生的意味了。
　　对巨魔，他始终是抱有相当大的期待的。
　　魔裔蜥蜴人与它们的体外受精并植入母体的实验，差不多也要到生产的时候了。
　　“就看……”
　　想到这接近预产期的一批杂交种，艾萨克心中是微有一点忐忑的。
　　巨魔是胎生，魔裔蜥蜴人是卵生，强行促使它们人工受精，他其实也没有什么把握，能保证产下正常的生命。
　　不过，既然与巨魔相关了，尝试总是要的，谁让他对巨魔这一类别，抱有极大的期待呢！
　　思想之中，魔裔蜥蜴人的气息在持续不断地虚弱着，待到了一定程度，他的生命迹象彻底地消逝了。
　　不过，艾萨克的注意力，始终在它的心脏之处。
　　不只真知术之眼，便连心灵之眼也打开了，双重的视角，他在观察着那已经枯萎的心脏的一切波澜。
　　死亡……沉寂……
　　比此前的衍体，要难转化得多，彷如彻底死亡了一般。
　　不过艾萨克对待实验，一向是有充分的耐心的。
　　足足过去了几个小时，一直保持专注的他，目光忽地一动。
　　自那颗依旧还保持着枯萎形态的心脏，某种不可名状的气息徐徐弥生了。
　　心灵之眼下。
　　“混乱与邪恶，这是深渊固有的阵营本质！但这死亡之概念……神力？或是类神力？”
　　吸血鬼衍体的转化过程开始了！
　　艾萨克谨慎但又细致的观察，忽地，他心中猛一动。
　　倒是并未发生完全对立的冲突，只是天生的一些排异效应，就跟兼职之后，升级要更难一些类似。
　　不过，这都在意料之中，真正让他目光诧异一下的。
　　“寰宇之蛇的本质，从它身上消失了。是因为先死了一回的原因吗？”
　　“但蜥蜴人领主的本质，却又还在……”
　　眼中不禁流出了一些深思。
　　看来，有的忙碌了！
　　他已经学习并研究完毕，随时可以准备的一个法术，也到动用的时候了！
　　五级法术“魔魂壶”，能侵占目标身体的法术！
　　得自杜比兹兰特！
　　局限性虽不小，不过，合适的时候，用在实验体身上，不管是另一头的魔裔蜥蜴人，还是那些幼体，或是未出生的杂交体，应是能起到相当的作用的。
　　就看，时机的把握，合适还是不合适。

第八十七章 稳步前进
　　双重视界之下。
　　魔裔蜥蜴人体内死亡之力的诞生和飞速膨胀，进而又引动了它生命能级的变化，再赋予一应能力……
　　艾萨克的眼中，也是有着一点异色。
　　以魔裔蜥蜴人为实验体，这一次，他是自红寡妇身上提取了数次心血，才一次性地投入到了它的身上。
　　效果远比以前的那些吸血衍体要明显得多。
　　这头魔裔蜥蜴人，在被擒之前，生命能级应在七级到八级之间，接受过一次改造后，差不多降了一个能级。
　　而现在，被转化为吸血衍体，只短短几个小时，他能感觉到，它的生命能级应该已经到了九级，并且还在继续地提升。
　　“吸血鬼的层次，即使放到无底深渊，也绝对算得上是恶魔之中的精英。
　　只是一个初生的衍体，居然就有如此之力。
　　这转化仪式的提升，当还要在黄金卷轴的改造效果之上！”
　　不禁，艾萨克也对这“死亡之概念”的源头，很是有些好奇起来了。
　　无疑，这应该就是吸血鬼力量的起源，无底深渊之中，与“死亡”这一神职，或是权柄，或是类神力挂钩的……
　　“那位不死者之君王？”
　　一个名字很快出现在了他的心中。
　　无底深渊的恶魔领主不计其数，邪恶阵营的神灵也是不少，不过，与死亡概念相关，并且最是知名的，无疑应是深渊三巨头之一的不死者君王。
　　即便青年期的他，传承之中还无与此相关的信息，但这些年的积累，他对三巨头这样的深渊领主，却还是有着些了解。
　　如吸血鬼这样，连他都要正视的特殊亡灵，应该也只有不死者君王这一层次，与神灵几乎等同的存在，才能真正造就吧？
　　当然，猜是这么猜，艾萨克却是也无法真正去确认，深渊的层面是无限的，谁也不知道里面到底存在着多少未知，其中又有多少死亡系的神灵，若说不是不死者君王，是别的什么死亡之神，完全也是可能的。
　　“不过至少可以确定，这源头要么是真正的深渊领主，要么就应掌握着‘死亡’这一领域的神职！”
　　“此外，蜥蜴人领主的本质，可以与它共存，但寰宇之蛇的本质，在死亡一次之后，则消失了……”
　　“最大的可能应是，‘寰宇之蛇’的本质只是出自于第二层次的单体改造，魔裔蜥蜴人天生的源头，则类似于蛇人那样，至少是第三层次的种族赋予，两者之间存在着层次的差距。”
　　一边观察，一边沉思，渐渐地，艾萨克的双重视界之下，那包含着死亡概念的气息开始隐敛了，魔裔蜥蜴人的一应变化，也趋于稳定。
　　不过，它依旧一动不动，彷如尸体，眼睛也闭合着。
　　“来人！”
　　艾萨克一弹指，一道反邪恶法阵镇压了过去。
　　也不看结果，又径直走出了实验室。
　　应着他的声音，他方才走出，立就有一支龙脉术士小队飞了进来。
　　见着被反邪恶法阵镇压，却依旧还是尸体模样，依旧一动都不动的魔裔蜥蜴人，这些狗头人“汪”地一声嗤笑，闪电束的电光立即在它们身前一耀，又毫不迟疑地同时轰射了出去。
　　对处理吸血衍体，它们的经验已经要以丰富来形容了！
　　一阵的电闪雷鸣，又夹杂着极寒魔力之后，被一根木桩钉穿了心脏，魔裔蜥蜴人一动不动地被它们抬了出去。
　　……
　　魔魂壶并不是壶。
　　其实更准确的描述，应该把“壶”改为“容器”，容纳灵魂的容器！
　　五级法术魔魂壶，可侵占目标身体的法术！
　　只看字面意思，这显然是个相当有意思的法术，不过，因为侵占的时间只是以小时来计数，大致能维持的时间与“施法者等级”相仿。
　　故而，好用，某些时候也确实很有意义，但局限性却也同样不小，至少要长期占用某人的身份，就很容易暴露了。
　　这一法术，即使在法术位准备好了，也需要专门的施法材料。
　　一枚作为“容器”的宝石，或是水晶，并且要以特殊的方法，先行以魔法将其改造好。
　　以一枚价值不下于两千金币的优质黑宝石，艾萨克以魔力“精雕”了接近一个月的时间，终是将其改造成了合适的“容器”，也叫“魔魂之壶”！
　　“施展法术，将自身灵魂转移到‘魔魂之壶’，再通过魔魂之壶，以置换的方式，将目标生物的灵魂关入魔魂之壶，自己则侵占目标的身体……”
　　“当被控制的身体死亡之时，只要‘魔魂之壶’离得不远，自身灵魂将重回容器之中，而被禁锢的目标灵魂，则会烟消云散。”
　　“也可自己解除法术，让目标灵魂得到释放，自身灵魂可停在‘魔魂之壶’中，也可返回自身身体。”
　　第二头的魔裔蜥蜴人之前，观察着同样被注射了吸血鬼之血的它，生命气息在迅速衰竭。
　　艾萨克的爪中，一枚黑色宝石轻飘而起。
　　深暗幽邃的光泽，仿佛能勾人心魄，只是目光看过去，就让人心神恍惚的力量。
　　正是他所制作的“魔魂之壶”！
　　回味着这一法术的大概，艾萨克眸光之中，又有着丝丝的异色。
　　据说，只是据说！这死灵系的五级法术，据说与“巫妖”的转化仪式也有着一些关联！
　　时间太过久远了，难说是“命匣”先出现，还是“魔魂之壶”先被发明，不过两者之间确实存在着某些关联，不仅杜比兹兰特，便是泰瑟尔王室秘录之中，同样也有相关的记录。
　　据说巫妖的转化仪式，掌握“魔魂壶”这一法术，正是相当重要的一个前提。
　　艾萨克当然没想着把自己转化为巫妖。
　　他还年轻着呢，尤其，巫妖龙也好，龙巫妖也罢，都是不能再接受新的真龙传承的！
　　以龙族的说法，巨龙是龙，龙巫妖却只是巫妖！
　　“吸血鬼虽是亡灵，却存在着很大的特殊性，某种情况，与巨魔都存在着一定的相似性。”
　　“能不能顺利完成侵占。侵占完成的话，能不能直接感应到‘能力赋予’的过程。很多的猜想，今天可以全部揭晓了！”
　　“最佳的施法时间，枯萎之心复苏的那一刻！”
　　耐心地等待着。
　　在魔裔蜥蜴人的生命气息彻底消失之后，艾萨克甚至闭起了他的眼睛。
　　只以心灵之眼，他耐心地等待着。
　　几个小时之后。
　　心灵视界，自枯萎之心，当那包含着“混乱”、“邪恶”、“死亡”在内的概念气息再度弥生……
　　眼睛依旧未睁开，爪中黑暗宝石则一下绽放起了幽邃之光，彷如某种神秘之眼，能吸噬灵魂的力量。
　　艾萨克的口中又轻吐出了诡秘之咒，法术位早已准备完善，魔魂壶发动了！
　　几声的咒文之后，某种联系，从他的灵魂，到他爪中的宝石，一种感觉，只要念动，他可随时进入“魔魂之壶”，亦可随时返回躯体。
　　如此感觉，他念头一动，下一刻，灵体形态一样，他的身体仿佛突然虚化了一样，一点的重量都没了。
　　同时，视觉也变了。
　　实验室仿佛变成了黑白二色，黑暗无处不在，只有两片白色在周围。
　　近着的，炽白如焰的……生命力！
　　生命的力量，强大又强盛，显然正是他本体！
　　略远的，虽阴冷，虽苍白，但应该也同样是生命力量，只不过……
　　“以负能量驱动的生命力量！这就是拥有灵魂的亡灵生命！”
　　他可以感觉到，亡灵生命此刻虽极弱小，但却在迅速成长着。
　　同样可以感觉到，他一念动，可以直接回归本体，而要侵占魔裔蜥蜴人，则就要看那边的灵魂力和意志力，能否拒斥他的法术！
　　却不急着立即发动。
　　早已生巧的操作，他的灵魂模拟起了吸血鬼的波动。
　　片刻时间的准备之后，意念方才一动，魔魂之壶在运作了。
　　一道灵体之线，自黑暗宝石，直接连到了苍白生命力之上。
　　下一刻，那还未真正复苏的灵魂中，一道激烈的挣扎意念。
　　但却全无作用，以它现在的强度，不管是灵魂力强度，还是意志力强度，根本抵抗不住“魔魂壶”的置换。
　　黑白视界一转，艾萨克的眼前一下变得全黑，同时，虚拟塑造的灵魂波动，那“混乱”、“邪恶”、“死亡”的概念之力还在持续赋予。
　　这赋予，不仅在涌进他现在的躯体，同样也在涌进他的灵魂。
　　双重改造！
　　身体的改造，艾萨克没去理解和剖析，这毕竟只是吸血衍体的躯体。
　　他保持伪装的灵魂，只是以最平静的姿态，被动地接受着死亡概念的输入。
　　“果然如此，伪精魄转化！”
　　“所以，巨魔的再生能力，基本也可确定，同样是这种形态！”
　　他对概念之力的接触太多了，黄金卷轴的研究和自制，这了解和掌握也达到了相当的层次。
　　剖析着“死亡”概念的输入，他灵魂的某种转化趋向，迅速地被他推演了出来。
　　吸血鬼的再生能力，果然也是一种“类精魄”的能力，是由灵魂而来的！
　　以此，他基本能断定，巨魔的再生能力，当也类似！
　　“不对！”
　　正接受着这一输入，突地，艾萨克心中猛一波动。
　　下一刻，正在灌输的概念之力一下停滞。
　　像是检测到了什么一样，再下一秒，洪水破堤，本是改造的力量，化作了最狂暴的恶魔之力，眼睛都来不及眨一下的时间，魔裔蜥蜴人的躯体所在，一个次元黑洞一样的漩涡，已经将它彻底地吞没了进去，又瞬间碾压成了灰烬。
　　黑暗宝石之中，艾萨克的视界则再度化作了黑白二色。
　　意念再一动，又回归了本体，爪中宝石的深邃之光迅速暗下，并被他一口吞回了肌胃。
　　前边的黑洞漩涡，他眼中一丝丝的警色。
　　幸好退得足够快！
　　否则，在这种力量之下，即使魔魂之壶就在旁边，若他等着魔裔蜥蜴人躯体死亡，再自动回归……多半就回归不了了吧！
　　果然，跟这种层次的存在打交道，哪怕只是间接又间接的交道，也绝不容丝毫的分神。
　　他正是解读到了死亡概念之中的某些信息，不想再接受灵魂改造，才生出了一点异样。
　　只这一点，几乎立即就被“防火墙”给监测到了！
　　“吸血鬼再生能力的弱点！”
　　实验室之外，忠仆守卫已经察觉到这边的异常了，艾萨克一道讯号发去外面，止住了它们的脚步。
　　眼中则是一点点的庆幸。
　　他是解读的够快！
　　否则，若等死亡概念对他灵魂的改造完成的话……
　　他可不想有吸血鬼“畏光”和“畏惧流水”的弱点，这太容易被针对了！
　　尤其，这次的实验，还只是“吸血衍体”而已，只是吸血鬼中的“次品”！
　　“死亡概念赋予‘再生’的大致频率我已基本有数，虽其中含有弱点成分。”
　　“巨魔的再生能力，或许也可大致技术来分析。”
　　“结合它们两种，再结合杜比兹兰特和泰瑟尔王室的研究记录，有必要的时候，黑雾丛林那边也可以再次路过一下……只要有类似于黄金之皮的材料，要找出‘精魄转化’的频率所在，应该还是有不小的把握的！”
　　吸血衍体的研究，也算是出效果了。
　　同时还把巨魔的研究方向，也摸索出来了。
　　魔魂壶！
　　比之变身术都要更实在的法术！
　　唯一的局限，侵占的目标，必须要在特殊时期，才能为他的研究提供数据！
　　变身术的窃取，则就方便太多了！
　　实验有了新进展，艾萨克一方面透过米兰达那边，继续搜索与黄金之皮，或是黄金之卷相关的线索，一边则继续足不出户地更深入地研究着。
　　有意思的是，当他把某些不会直接涉及到“亵渎”的研究数据，反馈给魔法本质时，魔法本质对他的反馈，却是比学会魔法而来的反馈，还要强度更大。
　　就在他一心沉淀，一心积累。
　　就在泰瑟尔那边，也把矛盾转移向卡林赛人的时候。
　　借由开发维尔斯森林，借由开发两座地下城，以及更大范围的幽暗地域，正在再次飞速壮大的联合体，突地紧急聚会了。
　　蜜丽安提前的情报，艾萨克却是也走出了实验室。
　　“伊奥群岛海盗王罗德里克死了！”

第八十八章 招募
　　“罗德里克突发溺毙于无痕海，怀疑是失去了海洋女神的恩宠。
　　伊奥群岛所有的海盗都疯了，就连曾被罗德里克驱逐，只能去远海苟延残喘的两支海盗团也回归了。
　　为了获得那位的恩宠，进而得到风暴号角的认可，不仅无痕海，就连坠星海和荣光海，也在他们的疯狂洗劫之中。”
　　“现在，海上航线已经被彻底打断了，一系列的影响之下，麦卡罗的泰西人，坠星岛的大法师，无痕海的海精灵，还有北方商团那边，都有意要联手展开行动。”
　　“自然之绿的发展，海上航线虽对我们已经没那么重要，不过总也养起了一支舰队，现在罗德里克一去，下一任的海盗王是否还承认此前的约定，就不太好说了。”
　　“此外，风暴号角现在应已回归‘深海巨洞’，传说，那里不仅是海洋女神的海底神殿，更还是深海巨乌贼的巢穴所在，唯有得到海洋女神认可的牧师才能进入其中……”
　　蜜丽安亲自的汇报。
　　她知道这位对宗教之物是很感兴趣的，而伊奥群岛海盗之王的信物，传说中只有海洋女神信徒才能使用的风暴号角，无疑正是最高层次的宗教之物！
　　“罗德里克溺毙？”
　　本是一心要沉淀，一心扑在研究之上的，但这样的消息，即使是艾萨克，也是无法忽视。
　　海洋女神的高等牧师，却溺毙于海洋！！！
　　这听起来像是个笑话，不过……
　　目光微闪，艾萨克迅速接受了蜜丽安的猜测。
　　海洋女神，又号“泼辣女王”！
　　恶毒、暴躁、邪恶，是祂的代名词！
　　反复无常，是祂的天性！
　　祂要更换代言人，即使没有任何理由，这也再正常不过了！
　　而且……祂也未必就没有理由！
　　艾萨克的心中一动，一些人，一些事，在他心中一一浮过。
　　比如，罗德里克手下的那一阴影法师！
　　又比如，斯塔特所言，指着艾多人而去的计划！
　　当然，这些就只是他无端的猜测了！
　　不过，猜测不猜测这个先不说，对那风暴号角……
　　虽然，传说之中，风暴号角只有海洋女神的信徒才能使用，是海盗之王的象征，但……要成为海洋女神的信徒，这还不简单吗？
　　即使骗不过，那东西若能到手，艾萨克估摸着，应该也能促进他对“国王冕冠”的研究吧？
　　这一念头，他终于走出了实验室！
　　守望之城，市政大厅！
　　“诸位，抱歉了，马莱家族从未涉足过海洋，我对海上贸易并无兴趣。不过，以互助之原则，若你们有需要，我可以提供一队精英弓箭手作为支援。”
　　独立体的众人已经全部到齐了，便连近期一直在泰瑟尔女王麾下效力的格雷哈特也回来了。
　　在几名元老详解了形势之后，马莱伯爵第一个选择了放弃。
　　作为独立体的最新成员，他在海上舰队并无份额，作为火地郡的领主，他也没有踏足海洋的意愿，不过，作为曾经受过其他独立体帮助的一员，即使选择了放弃，他也乐意遵从互助的原则。
　　“我也一样。若有需要，我也尽可能抽出一队精英来。”
　　格雷哈特紧随着马莱伯爵，也选择了放弃。
　　作为英格丽德最初的追随者，在她加冕之后，格雷哈特自也得到了重用。
　　现在，正是他在泰瑟尔大展手脚的时候，布鲁诺家族也在立足泰瑟尔，他自是不想分心到别处去。
　　追随英格丽德的这一经历，格雷哈特已经成熟了不知道多少，这段时间的掌权，更是拥有了一定的气度，让周围，他曾经要“叔伯”相称的独立体们，都是在侧目。
　　“大人，您如何看？”
　　接连两人选择放弃，就与艾萨克相邻着的席位，一个发色已经黑白相间的法师，眸光凝向了绿龙。
　　艾萨克的老友，返回北方进修的法师辛克莱！
　　在联合体大发展，财力和资源都相当充分的条件下，本就是家族掌控者之一的他，法师等级甚至比艾萨克都要更高一级，已经提升到了第10级。
　　他的身上，除了一根火球魔杖，在艾萨克的真知之眼下，更还有着数件闪烁着灵光的魔法装备，尤其是胸前的一枚护符，灵光强度尤其显眼。
　　他的声音中，在座诸人的目光，也全都凝聚到了绿龙身上。
　　虽彼此独立，也无高下之分，但无人会否认，联合体的核心从来都只有一位！
　　有了这位，他们才是能与一个国家平等地位的势力。
　　没了这位，即使这么多年的飞速发展，他们联合起来，底蕴也是及不上北方商团，更别说泰瑟尔这样的王国！
　　“要不要插手，要插手到什么程度，得看那些人是怎么说的。蜜丽安，你代我与那些人见下面。”
　　艾萨克目光看向了老友之女。
　　年龄的原因，老葛林已经在逐步淡出决策，掌握情报部门的蜜丽安则在接替着他的位置。
　　此次聚会，老葛林索性地没来，直接把所有决策权全都交给了女儿。
　　绿龙眼神中的意味，已经为绿龙单独提供过不少情报的蜜丽安，很明白他最大的需要。
　　而这，正好又可以推动他们的计划。
　　“好的！摩尔根家族正有使者在自然之绿，我再给麦卡罗和坠星岛那边传讯，在此期间，对海上航线有意的，我们不妨先达成共识。”
　　蜜丽安先朝绿龙点头，又环视众人。
　　众人中，在联合舰队有份额的，都是纷纷点头。
　　打，肯定是要打的。
　　不过显然不可能只是他们一家去打，联合众多利益方，合众击寡，才是他们的常规操作！
　　所以，先把自己这边的意见统一，再跟那几边谈一谈……
　　一阵的商谈，确定了参与者之后，会议也算是有结果了。
　　有人在散，有人继续留下讨论，艾萨克则唤出了辛克莱法师。
　　“这次回来，不急着走了吧？”
　　对多年未见的老友，他是亲近又热情。
　　已经提升到10级，距离第二层次已经不远，又有充足的资源，辛克莱也值得他的热情。
　　他甚至化作了人形，还给了法师肩膀重重的一拍。
　　“等航线之事解决了，还是要过去的，毕竟，已经到最关键的一级了。”绿龙的姿态，辛克莱受用之余，却还是保持着理智的。
　　他距离第二层次，就差最后的一级了。
　　若非家族在联合舰队中占有较大的份额，而他又一直在受用家族资源最大的支持，他实则是想晋升到第二层次之后，再返回这边的。
　　“研究，也不一定非要在北方的。”艾萨克眸光微闪，并不卖关子，“你该也晓得的，我打下了两座地下城，又自泰瑟尔那边也得到了一批魔法资料，这方面的积累，即便不如那些魔法圣地，当也不会比寻常的大法师差到哪里去了。以此，我意招募上一些适用的法师，但又缺一可信赖的领头人……”
　　绿龙近些年的大动作，作为独立体的一员，辛克莱岂会不知？
　　现在再听这话意……他竟是舍得，将这些年的丰厚底蕴，如此共享出来？
　　若真如此……
　　辛克莱眼神微闪，只沉吟了一刹，就徐声说道：“我倒是晓得一些不错的流浪法师，若您这边真开放相关魔法知识的话，要招募他们，应是不成大问题。再加上幽暗地域和自然之绿的便捷资源，就是学院派，也不是没可能招募。”
　　他晓得绿龙话中“领头人”的意思。
　　要做“领头人”，自然就要有跟随者。
　　现在没有，那就要他去代劳和招募！
　　听得出辛克莱已经在暗许，艾萨克也是微微一笑：“那就要劳你多费心了。近期，我会在杜加斯先筹备起一座研究所，然后一步步来，等时机成熟，再看有无扩建为学院的可能。”
　　当然，他没说，除了委托辛克莱去招募，他也准备通过自己的途径，也对某些合适的目标，发去邀请函的。
　　全靠辛克莱，可并不是什么长久之计。
　　事实上，若非狗头人真不适合法师这一职业，但凡有一点点研究的能力，他都宁愿自己来培养的。
　　现在，也只能以招募为主，再看移民和立国之后，有无建立魔法学院的必要和底蕴了！
　　辛克莱正色点头，甚至立即就通过联合体，给北方的一些友人，发去一些秘讯了。
　　……
　　与此同时。
　　只十日不到。
　　自然之绿那边。
　　麦卡罗和坠星岛的使者，也联袂而至了！

第八十九章 联合
　　“海洋女神的神域，涉及‘混乱’、‘邪恶’、‘毁灭’、‘风暴’，以及‘海洋’，要引起她的关注，唯有在海上掀起足够规模的灾难和风暴。”
　　“所以，每一任海盗王死去，都必然会引发一场泛海之灾，能自其中脱颖而出，得到海洋女神关注，获得风暴号角的，就将是下一任的海盗之王！”
　　“泛海之灾，正是一场取悦海洋女神的仪式！”
　　自然之绿。
　　除了海精灵没有上岸，北方商团、泰西人，以及星环群岛的使者全都到了。
　　作为艾萨克的代言人，蜜丽安与他们迅速展开了商谈。
　　而另一边，已经准备涉足这场事件，艾萨克也在了解着台前幕后的东西。
　　对比海洋女神这样的严苛，他必须得说，伟大龙后对祂的孩子们，真是太宽容了。
　　除了极少数，就比如他这样的好孩子，会在巢穴之中直接供奉龙后，甚至还发展起众多的仆从长期祭拜，绝大多数的五色龙，就是准备着神龛，多半也就是深藏在第二巢穴，甚至第三巢穴的黑暗之中。
　　就这样，伟大龙后都能容忍，可见祂的宽容！
　　艾萨克绝不认为自己是在奉承，毕竟，他每回祭拜，信念的虔诚都是始终如一的。
　　“泛海之灾，取悦海洋女神的仪式！”
　　“我这边，也该再大力一点了！”
　　“祭祀，该由精英，走向大众。龙巢这边，依旧是龙化狗头人集中的供奉之地，外边的地下城和村落，也该普及上神龛，再……拿出一些注射的名额，作为对最虔诚信徒的嘉奖。”
　　立国已在暗暗的筹备之中，在此之前，大力发展龙后信仰，自也是理所当然。
　　现在是普及神龛，先打下信仰基础，等什么时候透彻了“国王冕冠”的本质，则就是时机到了！
　　“风暴号角是一个契机，若不成……那就看伟大龙后的了！”
　　由泰瑟尔那登基大典之上，思想之潮一分为四，有三份被三神教会收走来看，就可见王国正统信仰的地位，以及因此而来的重要程度了！
　　他要立龙后信仰为正统，龙后恩赐些立国之本，这应该是理所当然的吧？
　　毕竟，在他心中，龙后可一直都是宽容和大方的代名词的！
　　“有资格竞争海盗王的，包括自远海返回的那两个，总计有七支大型海盗团，其中……”
　　“沙华鱼人也在借机而动，不过它们大都由海精灵在挡着。缺少了风暴号角，没了那深海巨乌贼，即使是在无痕海，海精灵也并未太过弱势。”
　　“至于那头深海巨乌贼……”
　　详细的资料在不断送来。
　　不只那些海盗的，甚至连风暴号角所关联的那头深海巨乌贼，都有不少的记录。
　　料想，多半应是出自海精灵！
　　深海巨乌贼，生命能级绝对要超过21级，拥有着海底最污秽的黑暗魔力，拥有着高等的智力，又有操纵天气的能力，更有无可匹敌的力量，在海洋之中，近乎于没有天敌！
　　传说，它的黑暗魔力是源自于某位深海魔神，但在那位魔神被海底之王封印之后，它又被海洋女神给驯服了，从此听令于风暴号角的持有者。
　　要自“深海巨洞”得到那风暴号角……
　　“强取不是什么好办法。即使有‘水生’三叉戟，在深海与它交战，也没什么优势。该引它上来，合众围攻。或许，该让这仪式完成！”
　　仪式完成，新的海盗王将会把风暴号角带出海底。
　　但风暴号角被新任海盗王掌握的话，他又将拥有操纵风暴的能力，这一能力，正是一切舰队的克星。
　　艾萨克眸光微闪，估量起了两种情况的优劣。
　　一阵之后，又把相关考虑，直接传去了自然之绿那边。
　　那边，四方商谈，联合行动计划也正在迅速地走向共识。
　　……
　　三日之后。
　　“现在初步的共识。
　　我们与北方商团联手，自北往南打。
　　泰西人与星环群岛联手，自南往北打。
　　荣光之海那边，则暂时缓一缓。
　　海精灵也会协助我们，防范海洋邪恶种族的袭击。
　　若一切顺利，我们将在临近诅咒沙漠的海域汇合，再合攻伊奥群岛。
　　关于风暴号角。
　　若有人接任海盗王之位，则四方共出强者，合力剿灭。
　　否则，则先看荣光之海那边，有没有可能培育出，实在不行，再去考虑引诱那头深海巨乌贼出洞。”
　　商谈一结束，蜜丽安立即深入裂隙山脉，开始汇报起具体。
　　留着荣光之海！
　　艾萨克只稍一琢磨，便是点头了。
　　坠星海，这是星环群岛所在的海域，在南部。
　　无痕海，这是伊奥群岛所在的海域，临近裂隙山脉这边，在北部。
　　荣光之海则有点内海的意思，处在诅咒沙漠和博尔坦半岛之间。
　　只打坠星海和无痕海的海盗，却留着荣光海暂时不动……这显然正是指着风暴号角而去的！
　　如果打完了南北两海，再打完了伊奥群岛，还是没有海盗王诞生，那一直留着不动的荣光海，正就一个孵化的熔炉！
　　这一共识，蜜丽安显然是出大力了。
　　有功劳，他自也不吝于付出：“这前期战略，就由你全权指挥。我让阿大和阿二率十头绿龙兽直接听你之令，再有库兹领二十人的龙翼精英，四百龙化游荡者，又有邓巴统百人之数的巨魔军。待到合攻伊奥群岛之时，我再亲自前去。”
　　这力量！
　　蜜丽安心中只一数，立时就觉得妥了。
　　这第二层次的强者，都要超过三十数量了，更还基本都是飞行兵种，尤其是那双头食人魔，据说在第二层次之中，都要到高阶层次了。
　　再加上联合体的力量，更有北方商团的舰队。
　　她就是没什么战术修养，平推都能推过去！
　　不过她还是保持着足够的谦逊，微笑说道：“您放心吧，我会与库兹族长，还有邓巴他们经常交流的，作战指挥权则会交由联合舰队的指挥官。干惯了情报工作，我只管好随时与您这边保持沟通差不多也就足够了。”
　　她这姿态……
　　艾萨克也不多说什么了，军事指挥，交给真正的军事指挥官，这本就是应有的态度。
　　正如他吞下维尔斯森林，联军的指挥权，他也是直接交给卡普将军的。
　　索性把话题转开了，艾萨克和声问道：“老葛林的身体怎么样了？”
　　蜜丽安笑着摇头：“完全没问题。他现在就是退休的心态，把所有事情都往我这一扔，跟卡拉索叔叔回家乡修建庄园休闲享受去了。”
　　作为艾萨克最初的合作伙伴，葛林和卡拉索的年纪都在六十上下了，对不是职业者的他们来说，已经是老年了。
　　再加上后继有人，他们自是到退休的时候了。
　　“回北方了吗。我本还想让他们再操劳一些事情的。”艾萨克的声音中略有一点遗憾。
　　操劳？
　　蜜丽安心中一动，隐约就有了点方向，沉吟一下，问道：“维尔斯森林那边？”
　　她掌情报机构，对各方面最是了解。
　　绿龙麾下，若说什么地方最忙乱，需要可信任之人来操劳的话，那无疑正应是大开发之中的维尔斯森林。
　　即便聘请了不少人族，也有主动投靠过来的，但不断扩建的狗头人村落和地精村落，却还是让维尔斯森林到处都乱七八糟的，正该好好整顿秩序。
　　“不错！”艾萨克徐徐点头，眼眸之中，又透出了一些郑重，“我也不瞒你，即使是在联合体，你与卡拉索那边，也是我最能信任的。维尔斯森林必须要发展好，更要稳，等那边一切走上正轨，连同自然之绿，再有三座地下城，差不多也就到立国之时了！
　　所以现在最缺的，就是有经验的管理者，尤其是能统筹全局的。”
　　蜜丽安的眸光不禁在亮起，立国，与统筹全局！
　　不过在眉宇间闪过一些深思之后，她还是压抑下了某些不该有的心思，至少现在，她，还有老葛林他们，并没有这么高的战略层次。
　　操作不来的话，反而会影响到维尔斯森林的发展和稳定，进而又辜负了绿龙一直以来的信任。
　　“我立即传讯他们，看那边有没有合适的人选。”蜜丽安很快有了决定，并补充着说道，“北方国都，大多是联邦国，执政官和市政官几年就会重选一次，拥有相关经验者，应该还是有些的。只看他们是不是合适这边，又愿不愿意来这边。”
　　“也好。看来他们又要推迟退休的计划了。”艾萨克轻勾了一下嘴角，很快又说道，“还有，你和卡拉索，再仔细一下合适的学徒。过些时日，我意在杜加斯准备一所魔法研究所，并招募上一些法师，可让他们跟着学习。”
　　魔法学徒！
　　蜜丽安眸中喜色一闪而过，她自然晓得，这意味着什么。
　　这固然需要投入，并且是持续和大量的投入，但最终，都是会转化为家族的底蕴的。
　　同时，这也代表着，他们两家，与绿龙又更深层次地绑在一起了。
　　面色一下郑重了，她沉声说道：“我明白了！”
　　……
　　四方共识达成之后，各处的使者们也立即而去了。
　　接着，早已在准备，北方商团的一系列精英武装，在迅速往港口那边汇聚。
　　有各大家族的私军，有长期跟商团合作的雇佣兵，还有不少临时雇用的海战精英，少不了又有商团内部真正的强者在掌控大局，老摩尔根虽还未露面，那七大家族排名第二，并跟自然之绿也有密切合作关系的拜伦家族，却是连族长亲自出动了。
　　不同于联合体，他们是真准备把伊奥海盗彻底解决的，至少也要打得海盗再不成体系。
　　毕竟，他们通过无痕海，一直以来都是要给伊奥海盗上供“买路费”的！
　　北方商团速度，联合体这边却也没慢。
　　十七个独立体。
　　四个没准备涉足的，也迅速派来了一支战队。
　　其他十三个，包括艾萨克在内，更是全都动员起了真正的精英力量。
　　艾萨克的军队不说，其他人，只看辛克莱这样，一心冲击第二层次的法师，都自北方亲自赶来了，就可见他们的投入了。
　　在联合体的军队也进入港口时。
　　那盘旋在天空的绿龙群，那装备了重甲的巨魔军，那绝对精英层次的狗头人……
　　“……”
　　并不在港口之内，静立于镇外的一处林间，气息仿佛与山林一体，老摩尔根的眼中，一些凝重的神色。
　　又更强了！
　　不仅是生命能级，更还有装备！
　　绿龙兽的身上，巨魔的身上，全都是精制的装备。
　　狗头人那边，他甚至看到了不少的魔法装备！
　　那绿龙先吞下维尔斯森林，又打下两座地下城，这底蕴的喷发……不可能再抑制了！
　　“罢了！管他什么五色龙不五色龙，管他什么野心不野心，要头大的也是泰瑟尔这样的国家，至少他对商人，从来没什么抵制。他的底蕴能喷发出来，主要也是通过了商业渠道。”
　　“从行为分析，喜欢联合众人，把蛋糕做大的他，是在意自己的名声的，不至于做出肆意劫掠的事情。”
　　终于，老摩尔根一直架在心中的某些念头，彻底地放下了。
　　现在的绿龙，至少他的北方商团，已经不可能再抑制得了。
　　也许，他可以请动某些老友，但就是那些老友不顾后果地来了，恐怕也未必能敌得住绿龙麾下的力量。
　　更别说，一些间接的渠道，他却是也有数的，并不是只有他，才有老友！
　　白朗蒂之死，杜比兹兰特之亡，出手的可并不仅仅只是绿龙和他的军队！
　　“这次倒是让拜伦小鬼走在前面了。”
　　念头放下的同时，老摩尔根又无声一笑，轻轻摇头。
　　既然彻底放弃敌视，那就该考虑更多的利益了，绿龙那边放出的利益，可是连他的摩尔根家族都要动容的。
　　不过这回，他是真的慢了几步了。
　　好在现在还不算晚，待开发的维尔斯森林也好，繁荣昌盛的自然之绿也罢，他还是可以挤进去，占位置的！
　　“这次泛海之灾，来得倒正是时候！”
　　无声也无息，老摩尔根的身影散去了。
　　只在港口整顿了一日时间，第二天，有数十艘战船构建而成的联合舰队，在呜鸣的号角声中，扬帆开始起航。

第九十章 五色龙冠
　　对狗头人来说，龙裔这一身份，大概是它们生来最大的荣耀了。虽然，狗头人是龙裔的说法，只有它们自己才始终坚持。
　　不过，即使有此坚持，在规模无比庞大的狗头人一族中，真正“觉醒”了龙脉之力的，其实也就是那么一些。
　　所以，相比于任何其他地域，甚至是其他位面，裂隙山脉这边的狗头人，无疑是要幸运太多了，连自信心都要比任何同族强大的多。
　　无他，它们伟大的主人，一直在赐予它们真正的龙之血脉！
　　正也因此，对绿龙之王的令谕，它们简直是奉若神谕，有他之令，库巴一族甚至是敢悍不畏死的！
　　所以，当绿龙之王决定，要在狗头人一族中，广泛传播龙后信仰时。
　　裂隙山脉也好，维尔斯森林也罢，甚至幽暗地域的那些矿洞之内，每一个有狗头人聚居的所在，几乎，不，没有几乎，是真的全都供奉上了伟大龙后的神龛。
　　而且，还不是摆设，是真正虔诚地在祭拜！
　　好不容易收集到一些宝贝，都要立即地供奉上去。
　　这种虔诚……
　　“这真是……活该他能受到伟大龙后如此的宠爱！”
　　拜龙教的一些人，是一直潜藏在自然之绿的。
　　这些人中，又绝大多数都是正面形象的商人，他们也为拜龙教提供着资金来源。有绿龙暗中的遮掩，却是没有任何人暴露过身份。
　　又有少数，则是拜龙教真正的死忠，他们掌握着拜龙教与绿龙之间的沟通渠道。
　　此番，维尔斯森林的大开发，尤其是狗头人村落的扩展，这两个派系都是积极地参与了。
　　故而，当五色龙后的信仰，在狗头人族群中，飞速地扩散的时候。
　　拜龙教在这边的主掌者，也是第一时间关注到了这一变化。
　　与拜龙教有关系的五色龙，可不是一个两个。
　　但即使是拜龙教悠久的历史，即使是那些创建了恶龙帝国的传奇五色龙，也从没什么龙，对龙后的信仰发展如此上心吧？
　　更别说，这位对狗头人的调教实在是太好了，一声令下，几乎就是一夜之间的样子，这信仰顿时就铺开了！
　　这不是活该他要受到龙后宠爱吗？
　　“维尔斯森林的开发，龙后信仰的发展，这应是距离建国也不远了吧。”
　　“倒也是个好时机。泰瑟尔和三大教会正处在低潮，内忧和外患还在持续，这边要建国的话，那边分不出什么力量来干涉。”
　　“最重要的是，他与那些五色龙不一样，即便在传播龙后信仰，也没弄得周围都是敌人。”
　　“他若建国，稳定性也好，强盛程度也罢，当要比在海外，还有天空之脊的那几位，都要更有前景。”
　　“当提醒那边，继续加注这边的投入，这边若能有成，你我也未必不能得到伟大龙后的恩赐，被赋予真正的龙之血脉！”
　　龙之血脉，不仅代表着力量和潜力，更还代表着寿命。
　　在拜龙教的内部，是存在着龙之血脉转化仪式的传闻的，而传闻之中，这一仪式最重要的，又正是五色龙后的恩赐！
　　说到龙之血脉，拜龙教在这边两大派系的首领，一个圆滚溜溜的豪商，一个受豪商所“雇佣”的护卫，眼睛里都是有异彩在亮起。
　　护卫一边点头，一边又若有所思地说道：“是要提醒那边，并且是立即！这边信仰的发展，以龙后对这位的恩宠，多半也是会关注到的。我们要赶在祂传下神谕之前，将一应消息和计划发去那边，这样才能更好地突出我们的功劳。”
　　豪商也是在点头：“正该如此！除此之外，我们也该更积极地配合和响应这位！”
　　目光相对，俱都看到了对方的意思。
　　和则共赢！
　　……
　　拜龙教的人在关注龙后信仰，始作俑者，艾萨克自也同样在关注着。
　　不过，他倒是没一个个部落，一个个村庄，一个个矿洞地巡视。
　　把持“魔力素”的分配，又拥有着心灵之眼，能在狗头人虔诚祭拜时，观察到它们的信仰之线，他只需要坐在巢穴之中，观察一下各个分支所推荐来的狗头人，在拜祭龙后的仪式中，是否真虔诚，这差不多就足够了。
　　一般来说，只要不是太过，在这初期，他基本是不会驳回相关推荐的。
　　毕竟，每一个被推荐者，得到一次“赋予”，对每一个分支的狗头人来说，都是一次大促动！
　　一时间，它们对伟大龙后的信仰程度，甚至都要超过那位种族之神了。
　　正也因此，即使龙后信仰在大发展，艾萨克自己，其实并没有更多的忙碌。
　　他大多数的时间，依旧还是用在了魔法研究，以及相关实验之上。
　　“体细胞克隆，依旧拥有再生能力！”
　　他的巨魔克隆实验，巨魔本族的人工受精实验，还有巨魔和魔裔蜥蜴人跨种族的人工受精实验，全都在输出着数据。
　　同种族的人工受精实验不必说，这就是用来扩展巨魔族群规模的，理论也好，实际也罢，生下来的都是再正常不过的巨魔。
　　不过巨魔克隆体，则让他多出了一些思考。
　　同是与灵魂相关，巡守娜迦的克隆体，完全只是形似，没有任何特殊能力，也没有任何施法能力。
　　但巨魔的克隆体，哪怕只是刚生产下来的，却依旧拥有着再生能力。
　　“这或许就是，不到真正精魄层次的一个优势吧？”
　　“娜迦那样的精魄生物，应该已经不是正常的繁衍方式了。”
　　相关信息在不断地录入数据库。
　　随后，巨魔和魔裔蜥蜴人的杂交种也在陆续生产了。
　　胎生，而不是卵生。
　　并且基本特征，完全在巨魔这边，魔裔蜥蜴人的特征，几乎是被彻底覆盖了。
　　“杂交种，彼此遗传信息，本应是各占一半的。”
　　“出现这种现象，只能说，巨魔血脉的强韧性，要超出魔裔蜥蜴人太多了！”
　　“这现象的本质，一个的能力是因灵魂而来，另一个则如蛇人一样，是先看形态吧？”
　　“就看它们的成长过程中，是否还能触发一定程度的魔裔蜥蜴人的能力了。”
　　在这组研究对象的数据上，艾萨克重重地圈了个红圈，虽没抱太大的希望，不过，若有万一……那巨魔的能力就更强大了！
　　而且，有了魔裔蜥蜴人，那就还可以有别的。
　　如，同是巨人种，那些真正的巨人！
　　又如，那黑龙，那青铜爬虫，那幽暗地域的巨牛魔……
　　给“空闲”的雌巨魔再安排上一波规模扩产，以传统技艺，又以“魔魂壶”这样的新技艺，他再次深入地研究起了巨魔的再生能力。
　　少不了还有吸血衍体的研究。
　　与此同时，联合舰队那边，也有捷报在不断传来。
　　没了海盗王的掌控，缺少了风暴号角，面对强者众多的联合舰队，尤其大批的强者还是飞行兵种，更有好一批的施法者，再加上沙华鱼人也被海精灵给牵制着，这些海盗们自是阻不住联合舰队的清缴。
　　不仅这边阻不住，另一面，星环群岛和泰西人的联合舰队，同样也在乘风破浪。
　　不过，伊奥海盗倒也不是一点反抗能力都没有。
　　有情报显示，罗德里克麾下最强的两支海盗舰队，赤鲨舰队和鬼狼舰队已经联手了，更还有远海返回的幽灵海盗团，与他们组成了三角联盟。
　　再加上泰西人那边的消息，艾多人和阴影法师们似也有所动作。
　　真到大战之时，一场血战是免不了的。
　　不断的捷报，码头那边，又有新的战船在入驻着，都是自北方海域，绕了相当大的圈子，来到这边增援。
　　其中一艘战船之上，艾萨克留在码头，用以传递消息的忠仆，居然还看到了摩尔根那装嫩的老头！
　　这当是，已经在为血战作准备了！
　　不过艾萨克依旧不急着动。
　　倒非他不在意那边忠仆们是否损伤，只是杜比兹兰特的那三头紫虫僵尸，隔上一些天，就要他处理一下的，对上灵吸怪的时候，它们还是有大用的。
　　只让早有准备的忠仆们，往码头那边运去了一批的血食。
　　又过了数日，等码头那边传来消息，摩尔根已经起航。
　　他这才巡视了一下两座地下城，又照例给紫虫僵尸进行防腐和负能量处理，一切就绪之后，方才一声长啸，唤起了上万龙蝇军，并有多个弱等智慧，乌云压顶一般，直往码头那边而去。
　　……
　　这个时候。
　　大陆中部区域。
　　那不计其数的湖泊和江流最终交汇的内陆之海。
　　某座如半岛一般，横插海洋，生生圈出一片盐水湖的险峻山脉。
　　坐落在重重山峦的深处，掏空了一整座山峰的神秘宫殿之内。
　　昏暗的火炬之光，带来了阴森的邪恶气氛。
　　一座重楼一般高大的五芒星阵祭台，分别嵌有红、蓝、绿、黑、白，这五色的宝石。
　　五芒星的顶点，又有五头龙形雕塑，姿态凶恶，邪恶的目光交汇于祭台的中央。
　　雕塑的颜色，又正与各自对应的宝石相衬，正是五色恶龙！
　　显然，这是向伟大龙后进行献祭仪式的祭台！
　　在这祭台五个方位，分别对应五色恶龙的五方高座。
　　红龙方位，一个漆黑长袍，金色边纹，又带着黄金面具，头顶，似如冕冠，更还有着一尊栩栩如生的红龙之冠。
　　这人的眼睛是闭着的，有某些不可名状的信息，仿佛通过红龙之冠，在不断地与他发生着联系。
　　不仅是他。
　　五方高座，蓝龙和黑龙对应之位，同样有着两个神秘之人，神秘之人的头顶，同样是两尊巨龙之冠。
　　黄金面具之后，这两人的眼睛也是闭着的，自蓝龙之冠和黑龙之冠，不断流动的灵光之中，同样有信息在传递着。
　　好一阵之后。
　　灵光渐渐收敛起来了，三人同时扶胸弯身，又同时睁开了眼睛。
　　黑龙之冠的面具人，声音不阴不阳，也分不清男女雌雄：“绿龙之冠也就位了。还差最后一位，就到五色龙冠齐聚之时了。希望不要又是一个百年。”
　　“不会。五色龙冠齐聚，正是世界大乱之时。从一些预兆看，不会超过三十年，当有一场浩劫之乱要爆发。在此之前，白龙之冠必然会就位。”戴着红龙之冠的面具人，声音跟黑龙那人几乎完全一样。
　　这当是，面具和龙冠，拥有着遮掩信息的奇异能力。
　　“是那一派？他们这些年的动作，确实是越来越大了。不仅与我们，似与外层位面也在交际。”蓝龙之冠的背后，眸光微微一闪。
　　拜龙教，那些指着龙巫妖而去的施法者是一派，崇拜巨龙的又是另一派。
　　而崇拜巨龙，最终又被引导向了崇拜伟大龙后！
　　作为伟大龙后在物质世界少有的信仰者，这一派系的幕后，实则并不简单！
　　“且看着吧。他们的准备越充分，最终之战就越轰烈。把一切都打得灰飞烟灭，就到我们征服一切，为伟大龙后再塑荣光之时了。”红龙之冠，声音依旧不徐不疾。
　　他们的话语，黑龙之冠的眼中，则是有沉思之色在浮出。
　　片刻后，见两人都不再深入，方才说道：“按规矩，那位该是我去接引，正要看看，他是如何受到龙后宠爱，短短时间，就被赐予绿龙之冠的！”
　　不只他，蓝龙之冠和红龙之冠的后边，那两位的眸光也是在微微闪动着的。
　　不管是下面那些人传来的消息，还是另外一些渠道的了解，那绿龙的一切，对他们也是拥有着极大的吸引力。
　　若非伟大龙后对那位的关注和恩宠，说不得他们早就要秘密查探了。
　　如果“秘密”不行，“光明正大地”都是有可能的！
　　红龙之冠徐徐说道：“有消息称，他近期应是在与人联手，围剿伊奥群岛的那些海盗。现在过去的话，若不凑巧，你或许要在那边多等他一些时日。”
　　不凑巧！
　　这就是，那位不在的时候！
　　那位不在了……他就只能在那边多待一些时间了。
　　这期间……那些狗头人难道还敢挡着他的路不成？
　　一下听出了红龙之冠的意思，黑龙之冠徐徐点头：“那我便早些过去了。若有所获，再与你们详说。”

第九十一章 风暴
　　阴沉沉的天空，压得海面也乌黑如夜，汹涌的海浪在翻腾着，暴风雨即将降临的样子。
　　夹杂在这乌云与海洋中间，起伏在无尽的海浪之上，三支迥异的舰队看起来是那么的渺小。
　　不过，暴风雨也好，巨浪波涛也罢，这三支悬挂起了蓝绿色波浪旗帜的舰队，虽于其中起伏，却又如随波而动，与海洋一体一般。
　　这是，海洋女神信徒的舰队！
　　有十来艘喷涂着猩红如血的红漆，周围更有一群群巨鲨在出没的舰队，正是伊奥海盗昔日最强的两支舰队之一的赤鲨！
　　又有一支超过三十之数，所有战舰都漆黑如墨，透出阴森凶恶气势的，则是与赤鲨齐名的鬼狼舰队！
　　它们一左一右，呈夹角阵型，又与一支诡异又神秘的舰队保持着对峙。
　　这舰队只有七艘战船，但每一艘战船，都被一层淡淡的黑雾笼罩着，其上的水手和海盗也要比赤鲨和鬼狼少得多，不少的海盗，更被带着兜帽的黑袍笼罩着，看起来就透出了诡异。
　　正是昔年，被海盗王罗德里克逐出无痕海的幽灵海盗团！
　　三支舰队在彼此靠拢，彼此接近着。
　　当三艘旗舰几乎连到一起时。
　　“我的孩子们告诉我，两日之内，南北两边就将汇合。”
　　“北边，北方商团那老鬼已经亲自到了。南边，麦卡罗的图腾圣卫也已出动。”
　　“老鬼，现在看你的了！”
　　血色旗舰之上，“赤鲨”克拉伦斯双臂抱胸，他超过七尺，如巨人一般的魁梧体型，那赤裸的上半身，一块块的巨大肌肉之上，数不清的伤痕，狰狞如鲨！
　　他的孩子们……正是海中的那些巨鲨！
　　他不仅是海洋女神的牧师，同时还兼职着德鲁伊，再加上天生拥有与鲨鱼交流的天赋，所培养和控制的巨鲨，远比寻常海洋祭司要多得多，也强大得多！
　　这些鲨鱼，不仅是他的战力，还与海底的沙华鱼人有着关系。
　　通过沙华鱼人，他可说是现在阶段，伊奥海盗之中消息最灵敏的了。
　　他口中的“老鬼”，对面幽灵海盗团的首领，多年之前，几乎与罗德里克齐名，只是因为风暴号角，才被驱逐出伊奥海域的“幽灵船长”巴萨罗。
　　在一身黑袍的笼罩之下，面目完全看不清，只有两团妖焰一样血光，似如眼睛，在兜帽之下亮着。
　　死亡的气息，极其强盛！
　　“罗德里克的那些顾问呢？这么多年没见，不来见见老朋友吗？”
　　巴萨罗的目光阴冷地在两艘旗舰之上扫过，干涩的声音，让人心中不禁起毛的森寒。
　　当年，海盗王之争，他输给罗德里克，但那可不代表罗德里克的实力真超过他多少，若非那些阴影法师乱伸手……
　　“要见他们，恐怕要你打进博尔坦丛林才行了。罗德里克被‘沈溺’之后，他们已全部消失。”
　　“鬼狼”罗塞蒂声音冰冷。
　　鬼狼与赤鲨齐名，他与克拉伦斯的体型对比却截然相反。
　　克拉伦斯宛若巨人血脉，他则像是侏儒一般，身高至多四尺多点。
　　不过，矮小归矮小，那凶残如狼，阴冷似鬼的气势，却没任何人敢轻视他半点。
　　只看他后边众人，除了一队七八个跟他相似身高，或许真可能是某种侏儒的心腹，其他的海盗看着也凶残，但不经意间，却还是有着那一点“拘谨”，哪怕在他后面，都要本能收敛一些的样子。
　　“罗德里克‘沈溺’之后，就全部消失了？”
　　巴萨罗血色的目光中，一点异色一闪而过。
　　“沈溺”，这是海洋女神对信徒的惩戒仪式。
　　通不过这一仪式，就代表着对女神的信仰不够坚定，至少教义中，是这样表达的，反正千错万错，肯定不可能是女神的错！
　　罗德里克死于“沈溺”，这并没让巴萨罗惊诧，就是克拉伦斯和罗塞蒂他们，同样也自然地接受了。
　　不过罗德里克死后，那些阴影法师就全都消失了。
　　这两者之间，会不会有什么因果关系？
　　如果是因为后者，才导致的前者……
　　念头在巴萨罗心中一闪而过，并未表现出来，他只以一贯的阴冷，枯涩地说道：“这可真是让人遗憾。不过，海洋是女神的，多了他们不多，少了他们也不少，也就罗德里克才把他们当作是宝。”
　　“行了。要怎么打，就赶紧布置。打完之后，我们还是各奔东西，谁能得到女神的认可，各看本事。”克拉伦斯轻哼了一声，固然阴影法师不是什么东西，巴萨罗却也没比他们好任何一点。
　　也就现在这关头，他们必须要联手，否则……
　　“呼唤风暴！”
　　巴萨罗平静的声音。
　　……
　　“西柏莱姐姐，我们上次联手作战，应该都是十三年之前的事情了吧？上次是还小，这次再打那触手怪，我一定要电死它，撕碎了它！”
　　索纳斯在海洋之下如鱼一般破水而行。
　　天生的能力，他在水中是能随意说话的。
　　他的背上，紧身的秘银鳞甲，蔚蓝之光的深海三叉戟，一个身材高挑，气质卓越的海精灵。
　　而能骑在他的身上……这海精灵正是海底之王在无痕海域的大祭司。
　　此回，罗德里克之死，五方势力联手，海精灵已经抱着彻底清除伊奥海盗，甚至把沙华鱼人也顺带着清出无痕海的念头了。
　　正也因此，她不仅派出了各支精英的海精灵骑士团，配合南北两支联合舰队，自己也是亲自出马了。
　　“不要冒进。你可是有勇有谋，精通战术的青铜龙呢。真到围杀那头深海巨怪的时候，我们可还要靠着你来保护呢。”
　　晓得青铜龙是会上头的，尤其是在她们面前的时候，不过西柏莱同样晓得如何才能抚顺他。
　　骑在青铜龙背上，她声音亲昵，一只手还拍了拍青铜龙的鳞片，像是对着弟弟一样。
　　其实，也确实有点弟弟的感觉。
　　从小，青铜龙就跟她亲近，这么多年来，也就她才能骑在他的背上。
　　索纳斯的眼睛都眯起来了，一边冲冲冲，一边说道：“放心吧。到时候姐姐你还是骑在我身上，我绝不会让那触手怪碰到你半下。”
　　“好！那就看你的了！”
　　海精灵大祭司轻笑着，没有太在意。
　　罗德里克已死，那头深海巨怪基本是要到最终一战，才可能会遭遇了，现在还早着呢！
　　倒是，那头绿龙，不知为何原因，居然想要那风暴号角！
　　自然之绿的四方谈判，海精灵这样的水生种自然不会去，不过她还是第一时间知道了绿龙的条件。
　　如风暴号角这样的东西，若真正得手，她肯定是要将其封印到海底之王的神殿之中的，但绿龙要它……总不可能是拿了去封印吧？
　　暗暗的一点戒备。
　　一如，她这弟弟，可不知道在她面前提过多少次，那绿龙的“狡诈”和“野心”了。
　　五色龙，哪可能有什么好龙！
　　……
　　一日之后，他们与南方舰队完成了汇合。
　　又大半日，与约定的时间基本没什么出入。
　　诅咒沙漠的西部海域，伊奥群岛的正东方向。
　　一南一北，两支舰队，徐徐在靠拢。
　　“看来我那老师是没有亲自过来。”
　　艾萨克也已与舰队汇合了。
　　作为龙蝇军的直接操纵者，他亲自坐镇在龙蝇舰之上。
　　遥望着对面天空的那头青铜爬虫，青铜爬虫的背上，还站着一个海精灵，他的眼中，不加掩饰地露出了一些鄙夷。
　　没出息的爬虫！
　　“艾多人那边的动静，星环群岛离不开大法师主掌全局。”
　　老摩尔根一如既往的风度翩翩。
　　与绿龙几乎并排而立，他手中还夹着一支血色酒杯。
　　不过，没有品茗，这次真完全只是为了风度。
　　这艘战舰，除了水手，除了绿龙，就全是龙蝇。
　　龙蝇那气味……
　　也就是为了向绿龙释放友好，不然……
　　“老师不来，我跟那青铜龙不对付，跟那海精灵也谈不到一起去，跟那边交流的事情，只能老头子你上了，再让蜜丽安带人配合你。”
　　艾萨克收回了目光。
　　对老摩尔根姿态的变化，他自然心中有数。
　　哪怕曾经有过激战，他还是立即就接受了这一友好。
　　人族之中，拜龙教之外，这是第一个真正向他示好的传奇阶呢！
　　想来，他这么多年的布局，终于也是在见效了。
　　有了这第一个，只要继续保持，相信第二个、第三个，更多个，是会不断而来的！
　　“也行。”
　　老摩尔根本能地酒杯要凑向嘴唇，一些异味，又一下停住。
　　目光又扫视着对面，忽地，他的眼神也是一凝，海面上，一些身影吸引住他的注意了。
　　不只是海豚，不只是黑白色的鲸兽。
　　居然还有着一群，头顶长有巨长螺旋双角，又有着厚厚装甲，如同公牛一样的巨型海鱼。
　　更有着一些，像是放大了千倍，万倍，十万百万倍的蜗牛一样的生物。
　　“公牛鱼！海蛞蝓！海精灵这是动用老本了！”
　　老摩尔根的声音中，一点奇异之色。
　　“怎么说？”
　　艾萨克的目光自也看到了那边，虽还有些远，不过那些海兽的生命强度，可很是不错的样子。
　　“能跟沙华鱼人的巨鲨骑士对撞，甚至比巨鲨骑士都要更厉害一些，尤其是海蛞蝓骑士团，无论是单体战，还是群体战，都能发挥巨大作用，是海精灵一族最精锐的战力了。
　　那位西柏莱大祭司这该是，准备把沙华鱼人也一并地打出无痕海了吧？”
　　老摩尔根一边解释，又一边有所猜测。
　　甚至比巨鲨骑士都要更厉害！
　　这基本意味着，至少也是第一层次的高阶了！
　　又这么一大群……
　　艾萨克也不禁多看了几眼，带着一些兴趣之色。
　　他已是想看看，海精灵的这两种驯服海兽，在实战中的能力了！
　　如果真不错……且先看着，看有没有足够的价值，值得他收集上一些活性细胞！
　　……
　　两支船队在越来越近。
　　载着海精灵小姐姐飞翔在天空，索纳斯第一眼先看到的，不是那些不时腾空一下，似是绿龙，但实则只是龙兽的小家伙们。
　　他的目光，几乎第一时间，就自动地锁定在了，还缩在船上的绿龙身上！
　　隔着有好几里，他像都能闻到那边这气味的样子。
　　“姐姐，我们要多留心些了，那绿皮怪也亲自来了，他可比那触手怪还要更烦人得多！”
　　青铜龙的声音，毫不掩饰对绿龙的防备。
　　“藏在心中。他的领地毕竟在陆地之上。要灭了伊奥海盗，要杀了深海巨怪，要驱逐沙华鱼人，这次也需要他的力量。”
　　“我们下去，与雷契尔圣卫一并，会一会那边去。”
　　西柏莱轻拍青铜龙两下。
　　会意，索纳斯随即滑落了下去，却没有停在星环群岛的战舰之上，反而落到了泰西人的旗舰上方。
　　一个穿着皮裙，上半身铭刻着魔法刺青，又佩戴着兽牙护符，跟艾多人有到不少相似之处的男子，目光朝一人一龙分别致意了一下。
　　西柏莱身影一飘而下。
　　青铜龙随也一晃身子，化作了男性海精灵，跟到了大祭司的身侧，随同护卫的样子。
　　……
　　“我先行一步。”
　　见那边，老摩尔根也朝身侧绿龙示意一下，随即脚尖一点，就弹出了船舰。
　　只见他脚尖轻点着海面，一道道的镇压波纹之中，身影居然一点下沉的感觉都没有。
　　在海上连踩几下，他已直接到了对面的旗舰之前。
　　“雷契尔圣卫，西柏莱大祭司，多年未见了。”
　　脚尖一点海面，老摩尔根的身影又一飞而起，直接越过两头公牛鱼，落到了船舰之上。
　　整个的过程，行云流水，举重若轻。
　　他一动。
　　艾萨克的声音，又同时地传到了蜜丽安和邓巴几人的耳边。
　　有直接展翼飞起的，有施展上飞行术的，蜜丽安则是准备着要借一下绿龙兽的光。
　　便就在这两边即将汇合到一起之际。
　　明明天空的太阳还在，海洋之上却像是一下阴暗了大截。
　　不由地，众多之人的目光，就同时地朝西边方向投了过去。
　　只见海天交接之处，无尽的阴云正滚滚而来，日光的领域在不断被席卷，暴风雨铺天盖地，巨浪滔天，淹没一切。
　　风暴来了！
　　说来就来！

第九十二章 仪式
　　懒得理会青铜爬虫，索性宅在战舰上，整理着心灵实验室中的各种数据。
　　不过遥远处，那突如其来的风暴出现时，艾萨克的目光又一下地睁了开来。
　　狂风暴雨，滔天巨浪，天灾一般席卷而来，不过，更重要的是……
　　“魔法风暴！”
　　绿龙眼睛里，一道凝重又意外的神色。
　　即使没有真知术，他都能感觉到那边风暴的不同寻常，那绝非自然形成的风暴。
　　应是……风暴号角？
　　莫非海盗王已经诞生了？那位开后门了？
　　终于自船上飞起了。
　　这样的风暴，也许对他来说，没什么危险性，但对这边所有的舰队，却是巨大的威胁。
　　昔日，罗德里克还在时，从来没任何舰队敢来围剿他，正是因为他掌握着风暴号角。
　　“且先看这位有什么应对……”
　　风暴还未近来，海面已经在猛烈震荡，各支的舰队，人心已经惶惶，龙蝇们更已经不安地在飞起。
　　艾萨克先一声长啸，通过各个弱等智慧暂时地安抚住它们，又一振双翼，直接来到了泰西人的旗舰之前。
　　罗德里克的年代，伊奥海盗虽强势，但也未征服所有海域。
　　风暴号角固然厉害，海精灵一族也不是没跟他们打过，与海精灵联盟的星环群岛，更从未被海盗们攻陷过！
　　海洋女神固然执掌“海洋”和“风暴”之类的神职，海精灵所信仰的那位海底之王，可从未虚过祂！
　　别说海底之王，就是那位众多善良和中立阵营所信仰的海战之神，也始终都是海洋女神的死敌！
　　先看海精灵大祭司有没有什么应对之法，真不行的时候，再考虑飞行仆从先撤走。
　　这魔法风暴规模虽强大无匹，但看推进速度，他的龙兽孩子和二次改造的忠仆们，当还是能进退自如的。
　　至于巨魔军和龙化忠仆……
　　巨魔，他已在各种手段推动族群扩大。
　　龙化狗头人更一直都在量产。
　　他损失得起。
　　当然，损失得起，不代表他喜欢这样的损失。
　　“除了风暴号角，也可能是‘呼唤风暴’仪式。那一位执掌着‘海洋风暴’这一神职，若有进阶波涛侍者的高等牧师主持，再集合众多牧师和信徒，也是能以仪式，来呼唤海洋风暴的。
　　不管是风暴号角，还是波涛侍者，他们距离这边不会太过遥远。
　　不在海面，就在海中。
　　巴萨罗的活化幽灵船，可在海平面之下航行。
　　我可暂时引导这一风暴，只要让那边的施法中断，至少一周之内，他们无法再进行第二次仪式。”
　　西柏莱大祭司语速飞快。
　　论到对海洋女神仪式的了解，这边没人比她懂得更多。
　　一边说着，她手中的深海三叉戟，蔚蓝之光已经一波波地往外扩散了。
　　这光辉所过。
　　呼啸的强风力度并未削弱，却像是柔和了下去，船帆的震荡一下就舒缓了。
　　海面的浪涛，同样在起伏，却也像是被剥夺了狂暴，船舰在其上，虽随浪而动，却平稳如潮。
　　随着她对深海三叉戟的操纵，海面又有一群群的海精灵在浮出水面，西柏莱也一跃而下。
　　高举着深海三叉戟，她大声地吟诵出了“海底之王”、“海精灵之守护神”、“海豚王子”的圣名。
　　又有众多的海精灵以虔诚之信仰，在专注地呼应着。
　　自深海三叉戟，大量的蓝光，象征着“海洋”、“知识”、“创造”，与“水”，蓝光在急速扩散，渐渐，一头海蓝色的巨型海豚，在海面之上开始成型。
　　这是，海底之王深海.赛悉拉的象征！
　　远方那风暴席卷而来，竟是在这蓝光之中，左右弧形分散。
　　“做好准备，防备沙华鱼人的袭击。”
　　“绿皮怪，看我们谁先打断那边的仪式！”
　　抛开冲动不说的话，青铜龙其实也是精通战术的。
　　他那知心小姐姐入海主持仪式，他立即就化出了本体，又呼啸着，让所有人，包括海中的那些海精灵骑士团做好迎战准备。
　　伊奥海盗既然呼唤风暴来袭击了，显然不会仅仅只靠风暴。
　　可自海底进攻的沙华鱼人，当是最可能的第二波！
　　同时，他还不忘挑衅一下绿龙。
　　把绿龙单独留在这里，他可是不放心。
　　“邓巴，你来指挥作战。库兹，阿大和阿二，还有龙蝇军，交给你了……”
　　艾萨克却完全不理会青铜爬虫，只跟双头食人魔和第一忠仆交代了几声。
　　在两人的应命声中，他不徐不疾地沉入了海中。
　　青铜龙连忙也自另一边跟了下去。
　　又有老摩尔根和图腾圣卫雷契尔也跃入了水中。
　　指着海战而来的，他们自也有提前的准备。
　　老摩尔根的自由行动戒指，图腾圣卫的海鳐鱼护符，灵光被激活之后，两人在海中的灵活，完全不次于海精灵。
　　双龙在前，他们二人在后，又有一队海精灵公牛鱼骑士，几个海精灵海蛞蝓骑士，再加上数支海精灵武士团，以及一些大型海豚的跟随，他们已是急速扑向了风暴所来的方向。
　　出了蓝光区域，风暴在上方肆虐着，巨浪的震荡，海洋之下都在颤动。
　　这颤动，不仅是海水的震荡，更指向了心灵！
　　“风暴的狂怒和毁灭！”
　　“果然，神灵之力，哪怕只是被仪式所引动的神力，也是常人所难以估量的！”
　　艾萨克的心灵之眼，敏锐地察觉到了这风暴之中蕴藏着的某种本质。
　　这又让他对那风暴号角，兴趣越来越浓厚。
　　目光在水中扫视着。
　　风暴之下，乌云的遮蔽，水中暗如深夜。
　　不过他的黑暗视觉和真知术，依旧能穿透相当程度的黑暗，更能直接看到很远之处的那些灵光闪烁。
　　视野内，一点灵光，又迅速变成了一些，艾萨克的目光一下凝向了侧前方的深处。
　　只一两个呼吸，也在迅速接近的那些灵光之处，开始清晰了。
　　“文盲鱼人！”
　　艾萨克的眼眸，微微地波动了一下。
　　大批的沙华鱼人，至少以千计数，又有相当数量的巨鲨。
　　不管是沙华鱼人，还是巨鲨，还存在着一些进阶种和变异种。
　　沙华鱼人中，几头体型巨大，更长有四条手臂，拿着两把附魔三叉戟的，这应是在沙华鱼人一族中，占据绝对统治地位，被人称为鱼人男爵的强大怪物！
　　巨鲨之中，也有两头赤色变异种，不仅体型要比同类大出一截，头顶更还长有巨长螺旋独角，这巨角之上，隐隐还有电元素的灵光不时闪烁一下。
　　应正是，赤鲨舰队那克拉伦斯培养出来的变异巨鲨！
　　高等隐身术！石肤术！再，龙威发动！
　　常规三连，爪中拎着“水生”三叉戟的他，速度骤然一暴。
　　不仅是他。
　　早就有心要跟绿皮怪一较长短，索纳斯不仅注意力专注无比，更早就请老头子在身上恒定了“秘法视力”、“识破隐身”，还有“侦测魔法”，效果虽依旧不如绿龙的真知术，却也没相差太多。
　　那边绿龙有了反应，几乎在同一时间，青铜龙的身上。
　　防护邪恶！牛之力量！护盾术！
　　三种法术迅速完成了加持，下一刻，龙威发动，速度也瞬间一暴。
　　几乎不分先后。
　　广大范围的剧毒吐息仿佛凭空而现一样，将大片大片的海水直接染绿，被席卷其中，鱼人的身体纷纷在腐蚀，就连那些巨鲨的体质也撑不住，皮肤血肉在不断腐烂。
　　青铜龙的闪电吐息虽是线形，范围要小得多，但威力却也更强更集中，并针对性地指向了独角赤鲨和鱼人男爵。
　　只一道闪电扫过，鱼人男爵如被雷击一样，胶质光滑的碧绿皮肤瞬间就焦化了，独角赤鲨虽自身拥有闪电属性，却也一样没能豁免这一轰击，同样被电得震颤又僵直。
　　不管是绿龙，还是青铜龙，都拥有着水中施法的特异能力，吐息也好，法术也罢，全都不会受到海水的影响和限制。
　　视野的优势，这两波吐息来得雷霆又突兀，被袭击之前，沙华鱼人几乎没来得及形成任何反应。
　　不过，吐息的威力虽强大，被袭击之后，沙华鱼人天生的凶残，却也没任何畏缩。
　　隐身的绿龙不说，对着青铜龙，它们竟嘴里吐着气泡，像是在喝骂，毫不犹豫就发起了冲杀。
　　“杂鱼！”
　　索纳斯可不在意这些渣渣。
　　步入青年期后，不是附魔武器，已经很难对他造成伤害了。
　　更别说……
　　闪电吐息还未结束，他又直接冲进了鱼人阵型之中。
　　双爪的挥砍，龙翼的扫击，巨尾的锤击，最重要，那发动着的凶猛龙威！
　　沙华鱼人固然凶残，更不畏死亡，但在龙威之前，却没几个能完成意志豁免，还未冲到他身前，就已经被震慑住了。
　　庞大身躯直接的撞击，所向披靡，青铜龙一路杀过，鱼人到处都是混乱，巨鲨也在恐慌乱游着。
　　不只他这边，恒定的“识破隐形”，绿龙的那一边……
　　青铜龙正杀得兴起，目光不经意地扫向那边，眼中眸孔又微微地一缩。
　　又一道剧毒吐息出来了！
　　仿佛不需要停顿，魔力澎湃又汹涌，可以连续喷吐的样子！
　　不仅吐息，加持了石肤术的绿龙，更似加了一层魔法重甲，横冲直撞，哪怕面对那两头完成了意志豁免的鱼人男爵，都是随意地撞击扫击，鱼人男爵的附魔三叉戟，甚至也破不了他的防御。
　　这举重若轻，仿佛随意而动一般的姿态……
　　“二次进阶，青年期就有19个生命能级！”
　　“高等隐身术，法师等级至少也在7级以上！”
　　“他的总能级已经超过26级了吗……”
　　索纳斯正杀得兴起，嘴里突就有了一点涩味。
　　这些年，为了追赶这家伙，他其实也一直在努力奋进的。
　　虽未去钻研魔法，却也信奉上了白金龙王，拥有了牧师等级。
　　但现在看……这差距反而是在不断拉大了！
　　“先赢不算赢。正义才是根本！”
　　“伟大的白金龙王能把那位打入地狱。只要始终坚持和贯彻正义之道，龙王圣光之下，迟早我也能把他压下！”
　　总算，这些年在绿龙身上吃的瘪已经不少，索纳斯还是很快压下了心中的干涩，迎着众多的鱼人和巨鲨，正义之心大作，澎湃的魔力不断汇聚，第二波的闪电吐息在迅速准备之中。
　　又盯上了变异巨鲨和鱼人男爵，双爪比一次附魔的精金武器都要更强大，横扫挥砍，转眼间，就把鱼人男爵和变异巨鲨打得双双溃退。
　　这时，老摩尔根和图腾圣卫终也杀到了。
　　一个仿佛在水中踏步一样，灵动的步伐，直接游走在战场，手中一口泛出深蓝灵光的魔法长剑，甚至都不见什么力度，只随心所欲一般地轻伸一下，稍挽一下，长剑就在一个个的鱼人脖子处，画出了一道道的细长血线。
　　这战场，对老摩尔根来说，直若那优雅的舞场。
　　图腾圣卫的风格，则与他完全两样。
　　魔法刺青一阶段，图腾圣卫的身体一下膨胀，浑身肌肉如同暴龙，皮肤化作了角质状，双手更是变成了利爪形态，一刹间，竟像是成了一头人形的战龙。
　　跟绿龙和青铜龙一样，他也是蛮横无比地直接撞进了战场。
　　那边青铜龙一爪子，将一头鱼人男爵砸飞。
　　他正杀到，双爪顿时化出无数爪影，狂暴无比地将鱼人男爵的整个上半身，完全地笼罩在了其下。
　　暴击，从后脑，到脖子，到背后，到脊柱，鱼人男爵胶质的皮肤，瞬间就被打成了一团烂泥，巨大的身躯，更是彻底僵直了一样。
　　一套的连击打完收工，鱼人男爵的身上，方才有血液，自全身的每一处所在渗透而出。
　　身体又轻轻地倒了下去，随着海水的震颤，徐徐飘向了海洋的深处。
　　图腾圣卫双爪一伸，将它的两把附魔三叉戟全都接手了过来。
　　依旧是横冲直撞，三叉戟在他手中，横扫千军之势，化作了两道风火之轮。
　　再后边，海精灵骑士团也杀到了。
　　公牛鱼的体型比巨鲨要小些，但蛮不讲理的冲撞，甚至比巨鲨还要更凶猛。
　　海蛞蝓则又有所不同。
　　看似臃肿，其实灵敏性和速度并不差，更能喷吐某种黏液，连鱼人光滑的皮肤粘上了，都活动不开。
　　而它们身上的绒毛，更是带着特殊的毒性，就跟龙蝇的尾刺一样，不管是鱼人，还是巨鲨，一撞到它们，立即就痛得失去了理性。
　　“应是，‘呼唤风暴’的仪式！”
　　始终保持着隐身形态。
　　眼见着在双龙冲击，还有两尊传奇阶的合攻，又有一众海精灵骑士团的协助之下，沙华鱼人和巨鲨已经彻底乱了，完全形成不了真正的反击，更别说反扑。
　　艾萨克的心中，很快就对更远处，有了一些判断了。
　　应该不是风暴号角！
　　只有“呼唤风暴”仪式，才需要众多海洋女神信徒，尤其是牧师的配合。
　　进而，这本是要袭击舰队的鱼人之中，才会缺少祭司牧师之类的施法者！
　　连他的高等隐身术都打不了，他早有准备的次等法术无效结界，更是连使用都直接免了。
　　“应是都在那所谓的活化幽灵船了！”
　　横撞而出，又是一道剧毒吐息。

第九十三章 引诱
　　沙华鱼人普遍崇拜着两尊神灵。
　　首先是它们的种族之神，鲨鱼之神瑟寇拉！
　　传说沙华鱼人最初的形态，就是海洋之中的鲨鱼，天生受到鲨鱼之神来自外层的干涉。
　　不过鲨鱼之神从来都是独来独往，更冷血冷漠，对信众的祈祷，几乎从不回应，这也让有些神灵，有了一些涉足的空间。
　　比如，海洋女神安博里！
　　又是传说。
　　传说沙华鱼人的起源，正是海洋女神以鲨鱼为标本，以神力创造而来。
　　若按艾萨克的理论猜想的话，这所谓的创造，应正对应着第三层次的魔法改造，不仅涉及种族概念，更还赋予了天性思想。
　　应也正是如此，几乎所有的沙华鱼人，都天生崇拜着海洋女神。
　　进而，以嗜血为天性，以杀戮为本质的它们，才会与海洋女神的牧师，始终保持着盟誓。
　　哪怕这一次，要面对的是四方势力与海精灵的联合，它们依旧来得毫无畏缩。
　　沙华鱼人，本就不知畏惧是何物！
　　正如此时。
　　虽然在两头巨龙的龙威之下，阵型已经彻底乱了，四大强者的合攻，连鱼人男爵和巨鲨都在陨落，普通的鱼人更是成片成片死在龙息之下。
　　但这些嗜血的家伙，虽乱，却更疯狂，每每自龙威的震慑之中复苏，立即就又嘶吼着围杀过来。
　　真与见血就疯狂的恶鲨，完全是一个样。
　　再加上它们数以千计的规模，以及普遍能级甚至不低于未就职的龙化狗头人……
　　“古拉古拉！”
　　一头始终游曳在鱼人后方，甚至比独角赤鲨都要更庞大体型的白色巨鲨，巨鲨背上，一个披挂着甲具，装甲之上更有魔法灵光闪烁的四臂鱼人男爵。
　　眼见着鱼人们虽嗜血凶猛，但面对着巨龙的夹击，始终是在无用之功。
　　鱼人男爵眼睛里血光凶恶闪烁，却并未如寻常族人一样盲目地冲杀过去，它高举着嗜血三叉戟，血色之光自其上一下膨胀，又张开了满是锯齿獠牙的大嘴，像是在咆哮，强劲的震波，海洋之中竟出现了一圈圈肉眼可见的震荡波纹。
　　这震荡波纹一传开。
　　本见血疯狂，在嗜血围杀，所有的沙华鱼人，所有的巨鲨，眼睛里的血色像是一下冷淡下去了。
　　下一个瞬间，又同时在飞退。
　　这般的姿态，老摩尔根和图腾圣卫还不觉得，艾萨克和青铜龙，还有那些海精灵，心中却是不由一动。
　　“就职了祭司的鱼人男爵！”
　　“天性的嗜血也被克制了？”
　　模糊的影子，大白鲨和其背上的鱼人男爵，在远方一闪即逝。
　　不过，艾萨克的真知之眼，还是追索到了它的一点本质。
　　眼见着鱼人在撤走，依旧还隐着身，他并未立即就追杀过去，眼睛里，反是浮出了一点异样之色。
　　这鱼人祭司明显应是这伙沙华鱼人，包括那几个鱼人男爵的首领，但它……居然一直缩在最后面！
　　这可不是他所了解的沙华鱼人的作风！
　　“是，别有什么原因吗？”
　　对鱼人有过深入研究，尤其是孤岛之上，对小鱼人天性的研究，艾萨克心中，敏锐地多出了一些猜疑。
　　一道电光却在此时，自一边一闪而过。
　　青铜龙嗷嗷地追杀出去了。
　　作为金属龙中，正义感永远爆棚，行动力总快过思维的典型，青铜龙向来都是冲锋陷阵我第一。
　　心脏处，澎湃的魔力在不断汇聚，强大的电元素，他的体表，隐隐有电光在鳞片上不断地闪烁。
　　只一两次摆动，他已追上了一群鱼人，以龙威强行震慑，电光又一耀，炽烈的闪电吐息直接找上了一头巨鲨。
　　不只青铜龙，图腾圣卫也追杀过去了，又有一众的海精灵骑士。
　　都是与星环群岛关系密切，跟青铜龙有过交往的。
　　“如何了？”
　　老摩尔根却依旧是那从容不迫，仿佛漫步一样的姿态。
　　但随在海精灵骑士之后，在经过某处时，他的脚步又不经意地停了一下。
　　敏锐的盲感能力，他能感应到绿龙的所在。
　　这些天，他跟绿龙的关系已经迅速缓和。
　　他低下了一点姿态，绿龙也回应了相应的友好，正当在磨合。
　　以他对绿龙一贯的了解，不急着追，反隐身在此不动，多半应是有些不同的意味了。
　　“我在琢磨，这些鱼人的目标，还有意图！”
　　“也在寻思，那所谓的活化幽灵船，此刻又该在何处？”
　　艾萨克身影未现，声音之中，却透出了一些异样韵味。
　　正如老摩尔根在对他低下姿态，他也同样在对老摩尔根还以回应，一些东西，哪怕只是他临时的猜测，也未去瞒着老摩尔根。
　　鱼人的目标，还有意图？
　　还有那活化幽灵船？
　　以老摩尔根的城府，只眼睛眨动一下的时间，顿就明白绿龙的所指了。
　　诱饵？埋伏？或者，声东击西？
　　不排除这些可能，并且，即使真如此，他们似乎还必须配合着。
　　毕竟，上方那风暴，他们是必须要将该仪式打断，或是找出那风暴号角的！
　　“如何？”
　　不过想得明白归想得明白，老摩尔根依旧把持着低姿态，仿佛一人一龙，他还处在从属的位置一样。
　　这老头，说放下，姿态真就放得够可以的！
　　艾萨克也不吝于回他以友好，徐徐说道：“且先看着，看它们的目标是哪边。是我们，不过就是硬杀一场。是那边，有那位大祭司主持，又有我们五方联合的主力在，当也同样没输的可能。除非，它们后面，还隐藏着什么，我们没察觉的隐秘。”
　　他没继续说，就是真有隐秘，以他的传送之术，也是可以随时往来进退的！
　　那边，青铜龙和海精灵已经追杀着远去。
　　这边，老摩尔根沉吟着微微点头，终也和绿龙一并地动起来了。
　　不徐不疾，这一人一龙不远也不近地吊在了海精灵骑士团的后面。
　　就见在青铜龙和图腾圣卫的追杀下，沙华鱼人虽分散而去，却又秉持着鲨鱼游曳伺机的天性，时不时就来波袭击。
　　当然，再什么袭击，对上传奇阶的图腾圣卫，对上拥有龙威的青铜龙，效果近乎于零就是了，倒是海精灵不时要遭些殃。
　　眼见着这不断的追杀，不断的袭击，战场不仅在不断远去，更还在往海洋的深处沉去。
　　旁观的视角，老摩尔根的眼中，一些异样之色：“沙华鱼人居然也用战术了，看来还真可能是诱饵！”
　　“不过它们恐怕是小看了雷契尔圣卫，也小看了索纳斯的智慧。这样的引诱，对沙华鱼人来说，也许已经是超常演绎，但在图腾圣卫和青铜龙眼里，恐怕就略显粗糙了。它们，天生不是演戏的料子！”
　　艾萨克跟青铜爬虫，也是打过不少次的交道的。
　　或许冲动，或许莽撞，但关键时候，青铜爬虫的机警，可从没掉过链子。
　　否则，不说要被他的龙蝇军教训，就是那头黑龙，都要把青铜龙教训到肚皮朝天了。
　　鱼人这举动，也许可以让他们一时迷惑，但显然不可能长时间。
　　至于鱼人这举动的背后……
　　“若是深海……深海巨怪？”
　　“要化解，却也简单。直接不理它们的引诱，或者，更干脆，那一直在操纵全局的……”
　　念头正这么动着。
　　电光再度在前边一耀。
　　却非炽烈的电元素之力，是一道绚丽的蓝色电弧。
　　这电弧一闪，青铜龙庞大的身躯，蓦就消失在了原处。
　　更遥远的方向，蔚蓝电光又一闪而出。
　　四级法术“任意门”！
　　一定范围之内的准确传送术。范围虽比传送术要短太多，一个是以百里千里为单位，一个则是百尺千尺来衡量，但胜在足够精准，还可以携带上一些目标，不管是有生命的，还是无生命的。
　　“抓到你了！”
　　恒定的一系列法术，索纳斯其实也早就察觉到鱼人祭司的存在了，只不过那头大白鲨游曳得太幽灵，他几次都没找到直接跨空过去，把它彻底解决的机会，所以才忍耐着，装作是没看到，不知道。
　　这忍耐，终于是忍到了机会。
　　当这鱼人祭司指挥着沙华鱼人反扑，又在他视野范围内多停留了那片刻的时间，自大法师那边拿来的准备，一张任意门卷轴被打开了。
　　蔚蓝电光一闪，他已是瞬间跨过了超过千尺的距离，直接出现在了距离大白鲨不足两百尺的近距离之内。
　　龙威一直在发动，周围的鱼人和巨鲨顿时陷入了混乱。
　　索纳斯却根本不理会它们半刻，方才传送过来，强大的魔力瞬间激发，最高的速度，他一声长吼，直接扑杀向了大白鲨和鱼人祭司。
　　还不只是他，图腾圣卫也到了！
　　任意门从来不是一个单体法术！
　　眼见着大白鲨和鱼人祭司，他的目光之中终也多出了一点凝重之色。
　　大白鲨的体型，比那两头独角赤鲨都要更庞大，第二层次是无疑的，生命强度看起来绝不会低于十五级！
　　鱼人祭司也同样，体型也好，壮硕程度也罢，都要比正常的鱼人男爵大出一整号，再加上那牧师的神术气息……这位的生命能级绝不会比大白鲨要低就是。
　　这应正就是海精灵那位西柏莱大祭司的宿敌，被称为“鱼人领主”的强大怪物了！
　　对上这位，还有它的驯兽，青铜龙恐怕还真没太多的把握，至少要短时间拿下，基本是没可能的！
　　“雷龙图腾二阶段！”
　　浑身的魔法刺青，炽烈的电光猛然耀起，本就如暴龙的身躯，竟再度膨胀。
　　肌肉在不断鼓起，角质的肌肤在蠕动着，头顶甚至长出了雷电之角，身后还拖出了一条尾巴。
　　自雷电之角，炽烈的电元素如网状一样，在他的身躯不断蔓延。
　　最终，一个全身都被电网笼罩，似是人形，更如雷龙的巨大身影，跃然地出现在了海中。
　　方一变换形态，电光又猛地一耀，图腾圣卫的身影，直接在深水之中，化作了一片片的残影。
　　残影的指向，赫然正是鱼人祭司。
　　三叉戟已经扔下了，正扎在两头巨鲨身上，图腾圣卫此刻是在动用他的双爪。
　　可见他的双爪之上，不断汇聚的闪电之力，甚至炽烈到了凝若实质的程度，绝不会比青铜龙的闪电吐息稍逊，并且更方便操纵，更实在！
　　这样的一击……
　　“应该要比摩尔根老头更难缠！”
　　“传说，圣城麦卡罗是曾击退过远古邪恶的所在，这位能在那边晋升传奇，果真是不容任何小视。”
　　“真到斯塔特所指的时机，这些泰西人当也是真正的主力，他们才是那位的首要敌人！”
　　青铜龙和图腾圣卫的突击，艾萨克和老摩尔根的脚步，终也一下地加快了。
　　两人虽以观察之名，打了一路的酱油，不过真到狙杀鱼人祭司的关头，他们还不至于拖后腿。
　　“撒卡！”
　　青铜龙的龙威固然凶猛，却还震慑不住鱼人祭司，同样也未恐吓住大白鲨。
　　眼见着一着不慎，青铜龙和图腾祭司双双杀到。
　　鱼人祭司立即怪叫着咆哮起来。
　　手中两把三叉戟暴怒挥砍，嗜血之光在加持，不仅加持自身，更加持大白鲨。恐惧术也在同步释放。一头庞然巨物一样的鲨鱼，蓦然地冲杀到了弧形范围之内，所有的非鱼人种族的心灵之上。
　　同是恐惧术，这鱼人祭司所施展而出的，显然要比二次改造的忠仆，还有龙兽孩子们，要强烈和震撼得多。
　　一次的咆哮出来，一发的恐惧散开，青铜龙和图腾圣卫还好，毕竟都是高能级，意志和心灵抗性已经足够，
　　周围的海精灵，甚至那些公牛鱼和海蛞蝓，却就被震慑到大乱了。
　　他们一乱，巨鲨也好，鱼人男爵也罢，瞬间就应着鱼人祭司的呼唤，直接调头就是杀。
　　鱼人祭司座下的大白鲨，则是蛮横到底，毫不退让，正面就直接撞向了青铜龙。
　　鱼人祭司本身，嗜血之力的加持，本就庞大又凶恶的身躯，则是在沐血一样地膨胀。
　　迎着图腾圣卫，它一声怪叫，两把三叉戟，腥恶又凶暴的力量在震荡而出。
　　老摩尔根的脚步这时一下滑起，飘忽的影子，在战场随意穿插。那边青铜龙压住了大白鲨的苗头，图腾圣卫则与鱼人祭司，短时间内无法结束战斗。
　　作为关键人物的他，却是一剑飘然而起。
　　“来了！”
　　艾萨克随也加快了脚步，龙威也早早在催发。
　　不过这个时候，他的注意力却更多在关注着外边。
　　外边，自更深的海洋之底，一些微小型的东西……

第九十四章 打不过啊
　　“图腾圣卫，这可真是够凶的呢！”
　　“最烦的就是这种选择题了！”
　　“我的女神，你要直接把那风暴号角赐予我，哪还有这么多的事？”
　　漆黑的海洋深处，几艘同样漆黑的幽灵舰在无声地游荡着。
　　其中的一艘，在隔绝了海水的船舱之内，站在引导者的位置，幽灵船长巴萨罗和其他几个海洋女神的祭司，在主持着“呼唤风暴”的仪式。
　　在他们的周围，既有人族，也有鱼人，无一例外，全都是海洋女神的信徒，低着头，这些人在虔诚地祈告着。
　　海洋女神虽反复无常，更恶毒暴躁，平常的时候，信徒未必多么虔诚，更多是因为恐惧，不过在这样的仪式之上，可没几个人敢分心和多心。
　　不只这艘幽灵船，其他的几艘，同样也都有海洋女神的祭司，在主持着仪式。
　　其中最核心的一艘，由幽灵海盗团一位波涛侍者在主持着，合并所有信徒之祈告，沟通女神之权柄，某种不可形容的力量，正是海面之上，那庞大风暴的始源。
　　巴萨罗却在此时分心了。
　　确切说，他本就没专心过。
　　别人都低着头在祈告，他那血色的目光，却忽地闪动了一下。
　　另一个视角，在另一个方位的深海，差不多已接近早有布置的区域了。
　　四臂鱼人祭司的身上，在那附魔装甲的遮掩之下，一枚秘法眼悄无声息地在观察着周围。
　　鱼人男爵！巨鲨！
　　青铜龙！更有全身都被电网覆盖，化作雷龙形态，霸道无匹的图腾圣卫！
　　然后，北方联盟的那个老怪物也上来了，再后方，那头绿龙终于也现出了身影。
　　三个绝对的传奇阶！
　　青铜龙虽不到传奇，但在水中，又拥有龙威能力的它，却也不会逊色多少。
　　这可真是在为难他了！
　　这边，人少，但也太过精英了，那些布置，恐怕未必能奈何他们多少。真心不好打！
　　舰队那边，同样不简单，虽还不清楚所有力量，但只要想想，是五方联手，就可知其强大程度了！
　　若女神早早把风暴号角赐予过来，他还有些把握，现在……
　　“先打一波再看吧。能摧毁多少，就摧毁多少，看女神会否赐下荣光。若不成……”
　　巴萨罗目光一闪，很快定下了念头。
　　若不成，那也只能跑路了！
　　他就这小小的一支幽灵海盗团，就是再头铁，难道还能让他跟五方势力硬碰硬不成？
　　至于打哪边……
　　有着两头巨龙的这边，肯定不是什么好选择。
　　幽灵船虽能在海底航行，但面对青铜龙和绿龙，这一能力可没什么大用。
　　还是打舰队那边，更进退从容。
　　只要能把巨龙这边真正拖住！
　　“小东西们，你们也该动了！”
　　念头落定，巴萨罗的目光又低垂了下去，像是重新虔诚祈告起来，却又有隐晦的精神力波动了一下。
　　七艘被黑雾缠绕的幽灵船，方向终于是变了，速度也在不断地加速起来。
　　……
　　在海洋之中，尤其是海洋深处。
　　声音的传递，距离是很有限的。
　　震动的传递，也是一样。
　　最能吸引捕食者的，从来都是血液的气味！
　　一个极深的大海沟，到处都是死亡珊瑚，磷光点点，却无任何生命活动迹象的神秘之地。
　　毫无征兆，前一刻还死寂，突然之间，像是升起了连绵的血雾，极快的速度，又朝大海沟之上席卷而去。
　　若有眼睛凑到这血雾面前来观察，这哪是什么雾气，分明是数不尽的微小虫蛭。
　　再放大十倍，这些虫蛭一个个都是干瘪形态，像极了亡灵，但却并没有任何的死亡气息，显然并不是真正的亡灵生物。
　　只极短的时间，它们的目标出现了，几头被撕碎的深海巨鱼，现杀的样子，不断流淌的血液，很是新鲜。
　　虫雾直接席卷了过去，只片刻时间的停滞，它们又冲向了更上方。
　　原处，一切的血液都消失了，连海水之中都没有任何的血气，巨鱼的身体却还在，只是，像是死去了很久，肉质已经干枯腐化。
　　……
　　“撒多卡！”
　　马蒂兹在愤怒地咆哮着。
　　作为沙华鱼人在无痕海域实质上的统治者，他虽不说所向披靡，从无敌手，这么多年来，却也没几个对手，能正面跟它抗衡。
　　就是青铜龙，在青年期之前，遇到了它，都要避让着锋芒。
　　大概，也只有深海巨洞的那头恐怖海怪，或是血色之城的那些恶魔，至多再算上那几头龙鳗，才能让它有所忌讳。
　　但现在，又多了一个了！
　　化身雷龙形态的图腾圣卫，太过之暴力了，不管是力量，还是电元素，全都要凌驾于龙鳗之上，再加上他的武技……
　　四只手臂，两把三叉戟，又附加了嗜血术，还不时发出恐惧之吼，又施展着破坏领域的神术。
　　但还是挡不住啊！
　　只接了图腾圣卫一波十几爪的连击，那神力轰击而来的震荡，那闪电之力的冲击，马蒂兹已经觉得，它全身都在麻痹颤抖了。
　　总算这时，那几个鱼人男爵杀到了。
　　自背后包抄围攻，嗜血术加魔法武器，图腾圣卫也是不敢无视它们。
　　趁着他被牵制，马蒂兹身影急退，又猛地咆哮起来。
　　又是一记深度恐惧术！
　　应着它的咆哮，本是在逃退，本是在游曳着伺机袭击，所有的鱼人又一下反扑了回来。
　　过多的数量，一下之间，连老摩尔根的进击，都被阻挡住了。
　　他被阻拦，图腾圣卫被牵制，青铜龙也在与好几头的巨鲨，尤其是那大白鲨和独角赤鲨血战，再加上深度恐惧术对海精灵骑士的影响。
　　一下间，马蒂兹却是再无任何牵制。
　　“是时候了！”
　　没有再杀上前去，这鱼人祭司反是在急退，只摆动了几下尾巴，就退出了近百尺，眼见着就要脱出巨龙的黑暗视觉范围，它又发出了第三声的咆哮。
　　正死命围攻图腾圣卫，却转瞬就被打到狼狈的鱼人男爵们，纷纷急吼，召唤起鱼人勇士来合攻，自己却露出了逃离的迹象。
　　大白鲨怒撞一波，硬是逼开了青铜龙后，突也头也不回地冲向了上方，只余独角赤鲨和一群巨鲨继续围攻着青铜龙。
　　“要来了吗！会是什么！”
　　艾萨克的目光，此刻却是一动。
　　他留意到，大白鲨也好，那四臂鱼人祭司也罢，突围而出之后的方向，不再是往深海去了，反是朝向了海面！
　　这一折向……
　　眸光微微一闪，他的身上，一道深蓝色的电弧之光也是一闪。
　　那边四臂鱼人祭司刚退开，电光竟直接出现在了它的上方。
　　紧接着。
　　类术士能力，加速术完成了附加，镜影术也瞬间展开！
　　八头披挂着石肤的绿龙，一个交错，将水纹彻底打乱，便合击绞杀向了鱼人祭司，早已完成准备的剧毒吐息，更瞬间覆盖了大片大片的水域。
　　水生三叉戟，自由行动的能力也已激活，几乎与在天空中飞翔一样的极速，剧毒吐息才刚将鱼人祭司淹没进去，冰暴剑也已到了。
　　不是成年巨龙，还未拥有成年巨龙才有的传奇能力，无法让身躯真正元素化，或是半元素化，老摩尔根赠送给他的这把四次附魔的冰暴剑，依旧是他近战之时最强输出。
　　并且，随着他的法师等级不断提升，掌握了诸如“冰风暴”和“寒冰锥”这些塑能系的法术后，冰暴剑在他手中，威力也已是被淋漓尽致地发挥了出来，掌控程度更是近乎于随心所欲。
　　此刻一剑出来，森冷的魔法寒冰极度隐敛，几乎只在剑身表面凝缩，更对海洋一点的干涉都没有，似是寒冷之力完全没有对外扩散。
　　这般的掌控，冰暴剑的表面，一层深蓝色的寒冰结晶瞬间凝结。
　　极度深寒，又极度内敛！
　　借着剧毒绿雾的遮掩，这一剑甚至是到了鱼人祭司的面前，鱼人祭司方才猛然察觉到不对。
　　“撒！”
　　虽刚被图腾圣卫一套连击，打得骨酸肉麻，状态远不在巅峰。
　　虽克服了天性，能抑制住见血疯狂的冲动。
　　不过，这可不意味着马蒂兹会懦弱！
　　绿龙这瞬移过来的袭杀，又是加速术，又是自由行动，又是镜影术，还喷出了吐息，发动了龙威，最后还动用了冰暴剑。
　　俨然是要一击就将它绝杀的气魄。
　　马蒂兹惊怒，也惊惧，但更多的，却是在将深埋灵魂之中的嗜血，彻底地释放出来了。
　　身体的皮肤在腐蚀，眼中的血光却如火焰燃烧一样，在炽烈释放嗜血。
　　四臂鱼人天生的嗜血，又叠加嗜血术，它那深绿色的皮肤，竟也染上了一层诡异的血色。
　　整个的身躯都在膨胀，蛮力瞬间凝聚。
　　两口三叉戟。
　　一戟横扫，毁灭和混乱之力在其上凝聚成闪电，耀眼无比，更炽烈，直指绿龙胸腹。
　　一戟直架，同样程度的闪电之力，却是迎向了冰暴剑。
　　无论是横扫，还是直架，它居然全都找到了绿龙的本体，俨然是看穿了镜影术的样子。
　　这附魔武器，这双重嗜血，又有鱼人祭司天生的蛮力……
　　“倒也是有点意思了！”
　　若换做青铜爬虫，多半就要退让个半步了。
　　“不过，为什么是闪电？”
　　电光一闪的时间，艾萨克肌胃里，一枚魔法宝石碾碎了，同时，又有一道念头一闪而过。
　　两把三叉戟的附魔，都表现为闪电之力，这是不在乎青铜龙对电元素近乎于免疫的抗性吗？
　　当然，是或者不是，这就与他无关了！
　　魔法宝石一碎，一记“电元素抵抗”瞬间就完成了附加。
　　迎着两口三叉戟，他庞大的身躯毫不在意地飞撞了上去，就在冰暴剑与闪电三叉戟交接的这一刹，极度内敛，又极度凝缩的寒冰之力，瞬息之间，彻底喷发。
　　森蓝之光几近于凝成实质，如同射线，只一刹，就将正面迎来的三叉戟冰封，那闪电之力更是被瞬间压制下去，射线又直射其后，蔚蓝色的冰霜，自鱼人祭司的两只手臂，急速蔓延向它的身躯。
　　而另一边，另一口三叉戟也劈砍到了艾萨克的胸前，闪电骤然爆炸，无匹的蛮力，加上三叉戟的锋锐，石肤术也挡不住，直接就被轰碎了一整片。
　　不过劈砍到龙鳞之上，那闪电之力的效果，却顿时衰弱了下去，近乎于没有任何效果的样子。
　　但哪怕如此，一戟横扫，艾萨克的龙鳞也是被砸碎了一小片，连血肉都被划拉出了一些。
　　不过，也就如此了！
　　闪电之力被电元素抵抗挡住，这三叉戟即使砸碎了龙鳞，但没有魔法之力的伤害，青年龙天生的伤害减免能力，他的伤口已经在不断愈合之中了。
　　硬顶着这一击，艾萨克庞大的身躯，在加速术的附加下，已经将鱼人祭司撞飞出去了。
　　冰暴剑更如影随影地一般，直接地刺到了它的身上，彻底宣泄的寒冰之力，无尽的森蓝射线，如同无数根长发，直接地将它大半个身躯都笼罩了起来，冰霜急速蔓延，又转化为了冰晶。
　　“哈！”
　　但就是这样，马蒂兹依旧未彻底失去反抗之力。
　　它身上披挂的魔法甲具，鱼人男爵天生的魔法抗性，还有就职祭司所带来的豁免能力！
　　伟大的创造者！伟大的海洋之主！伟大的深海女王！
　　它的眼睛闭了一下，又瞬间瞪开，暗淡下去的血光，顿时再度炽烈。
　　几乎要被冰冻住了，它的巨嘴猛一张，一声暴喝，带着深度恐惧术的暴喝。
　　就在艾萨克又是一剑，已经要刺到它的面前了。
　　无数的魔法冰晶在它身上瞬间崩碎，连带着胶质的皮肤也破碎了无数，硕壮的肌肉血肉模糊地直接壮大，血液甚至在激射，全身都如此，如同血人一样惨烈无比。
　　但不管怎么说，它依旧是自冰暴剑的深度冻结之中挣脱出来了。
　　绿龙又一剑刺来，不再无用功地去反击，双戟交错接连，一阵暴雨般的交并，它竟硬是挡住了绿龙的这一波。
　　大白鲨这时又接应它一般，飞撞了过来，一排排的狰狞巨齿，隐隐有点魔法灵光的样子。
　　再加上那体型的冲击。
　　即使是艾萨克，都只能稍稍停顿了一下，对鱼人祭司进一步的追击。
　　不过……
　　“走不了！”

第九十五章 短暂的交锋
　　“可惜了！”
　　鱼人与绿龙那边的战场，幽灵船这边，巴萨罗低垂着的目光中，一道遗憾之色。
　　他的秘法眼破碎了！
　　而破碎之前的最后一道场景……鱼人祭司马蒂兹恐怕是很难有幸免了。
　　真是可惜了！
　　罗德里克被沈溺之后，他可是费了好些心思，才把马蒂兹拉上船的。
　　就是这次打不过对面的联军，就是拿不到那风暴号角，等风波渐平之后，只要有马蒂兹的配合，他迟早还是能重回这边，重新争夺海盗王之位的。
　　计划中，虽有拿普通沙华鱼人为诱饵，但对马蒂兹，他实则是一直让它游离在外的。
　　只是，青铜龙和绿龙一先一后的两次闪袭……
　　“感知范围超乎想象，拥有各种法术准备，尤其是那绿龙……不能与他们直接接触！”
　　“不过，马蒂兹若死，失去了它的制约，沙华鱼人必会复苏见血疯狂的天性，将他们短时间地拖在那边，当是不成问题。”
　　“等吸血虫潮一到，就是不能全部留下他们，也将大幅度地衰竭他们的力量！”
　　巴萨罗很快抛开了那点遗憾，活着的马蒂兹，才是他的伙伴，死了的马蒂兹，只值得他惋惜一两声。
　　现在，借机狂攻联合舰队，看能否因此而获得女神关注，才是最首要的！
　　若女神还是一如既往的“矜持”……他也不是没有后续计划，甚至是下家的！
　　他可不是罗德里克！
　　邪恶之中，更透出污秽和诡异的气息，罗德里克的精神力极其隐晦地向幽灵船的某处波动了一下。
　　随即，先是这艘，又陆陆续续波及其他六艘幽灵船，船上的黑烟开始疯狂汇聚，自船身，自船底，由这邪恶又污秽的黑暗之力所化，一道道像是巨型章鱼触手一样的黑气，如妖魔一般疯狂扭动着伸了出来。
　　又有一些，本是如标本一样，挂在船上的巨型骨架，这个时候也抖动起了身子。
　　又有一些幽灵一般的黑烟生物，不知道从什么地方冒了出来，发出了阴冷的诡笑。
　　幽灵船真正进入战争形态了！
　　这一变化，船舱之内，在进行“呼唤风暴”仪式的众人，顿也有所觉。
　　心思顿时就分散一些了，不少人的目光，更直接看向了主持仪式的一众祭司。
　　“对面已经入局。三分钟之后，停止仪式，准备强攻舰队！”
　　巴萨罗干涩又森冷的声音，由一艘幽灵船，传递到另一艘，再下一艘……
　　他并未多提半句，马蒂兹可能是用自己的血肉，充当了诱饵的一部分！
　　当然，他就是提了，这边的沙华鱼人祭司，恐怕也不会有什么多余的波澜。
　　沙华鱼人向来冷血，马蒂兹死了，这些人说不定还会更兴奋了，因为，这意味着它们在鱼人部落的地位，又在顺序前移了。
　　应着巴萨罗的声音，七艘幽灵船内，所有之人虽还在继续祷告，眼睛里却有森寒和残酷在迅速凝现。
　　……
　　青铜龙瞬移袭杀，将隐藏着的四臂鱼人祭司直接揪出，又一力独斗好些巨鲨。
　　图腾圣卫更变化出了雷龙形态，短短时间，先是把四臂鱼人祭司杀得狼狈而退，又把围攻而来的鱼人男爵们也转眼打得还手无力。
　　绿龙也跟上了一记瞬移，更各种法术附加，几乎就是一瞬间，就把退出战场的四臂鱼人祭司，几乎打爆。
　　眼见于此，老摩尔根终于也不藏着匿着了。
　　闪电速度！
　　暴风之舞！
　　深蓝色的灵光，无数道的剑影，一道龙卷风暴一样的剑幕席卷而出。
　　又以闪电之速，几乎就是瞬息时间，这剑幕风暴直接贯穿了一片战场。
　　无数的碎骨碎肉，猩红之血如浓雾在扩散，哪怕大海的无限，一刹间都没能将它们消化。
　　“又一口宝剑，似乎偏向于破魔和锋锐，品质恐怕不会比冰暴剑差多点。”
　　“以此宝剑，配合他那武技，瞬间的爆发力，却是任何人都无法忽视的。”
　　老头子的突然发威，艾萨克正身影一分，重新化作八头巨龙，并一下分散，将大白鲨的冲撞迷惑。
　　又一指四臂鱼人祭司，一发次元锚瞬间锁住了它的逃遁之路。
　　随即，四头巨龙绞杀着扑向大白鲨，另外四头则再度横撞鱼人祭司而去。
　　加速术的效果还在，水生三叉戟也在爪中，这真就是电光之速，再以他的体型……
　　简直，长虹贯日，浩荡无限。
　　不过这个时候，老摩尔根的爆发，还是让他目光稍稍地分叉了一下。
　　当年，这老头子为他送来冰暴剑的那一战，若不是他占着飞行优势，若不是还有龙蝇军的奋不顾身，恐怕也未必能拿得住他！
　　这老头，还是有些可用之处的！
　　一刹的分叉，又瞬间回神，已追上鱼人祭司了，对寒冰之力的掌控，迎着它那双戟的连击，冰暴剑上，万千森蓝射线暴雨激射！
　　“冰暴剑！”
　　绿龙的注意力，被老摩尔根的爆发引过去了一下。
　　老摩尔根的目光，同样也转向了他那边。
　　目光，真是隐藏着一些复杂之色的。
　　昔年，他用得最顺手的冰暴剑，此刻在绿龙手中，居然发挥出了更胜以往的威力！
　　再加上那锁住各种传送术的次元锚……
　　眼见着绿龙一记冲撞，直接将双戟连击撞散，冰暴剑中肆意释放的寒冰之力，更是将鱼人祭司的身体再次开始冰冻。
　　而后边，那头大白鲨则在四道镜影的纠缠下，一时无法脱身。
　　老摩尔根眼中复杂之色一闪之后，又迅速消逝而去。
　　已经真跟绿龙和解，真放下了多余的想法，对冰暴剑，他也没什么指望了，难道还能要求五色龙，将已经吞下，并且用得得心顺手的宝贝，再吐出来不成？
　　更别说，看绿龙这些年不断的升级，尤其是掌握了“次元锚”这样的法术，再加上他庞大财富所带来的资源……就是不呼朋唤友，只以一己之力，恐怕也有真正留住传奇阶的把握了吧！
　　念及此，身影一晃，仿佛迈步一样，自几个正不怕死地扑过来的鱼人勇士中间一步错过，手中长剑自然地一带，一道弧光划过，两头鱼人的脖子中间，一道血线由浅迅速变深。
　　根本不回头，方自鱼人的扑击中走出，脚步又由徐转疾，接连的三道幻影，他已经出现在了绿龙和四臂鱼人祭司的战场。
　　巨龙的龙威，从来都是针对性的。
　　当然，哪怕不是针对性，对老摩尔根这样的层次来说，至少青年龙的龙威，显然是没任何效果。
　　前边，绿龙狂暴的攻击，或是撞击，或是剑击，又有强大的魔法寒冰，四臂鱼人祭司已是被打得毫无还手之力，双戟之上的闪电之力都被生生打散了，血肉模糊的身躯之上，极寒的冰霜更在向冰晶迅速转化。
　　老摩尔根无声地出现在了它的身后，长剑一振，一轮剑光暴风席卷。
　　前有绿龙，后有传奇剑士，身体更被冰冻迟滞，再加上诸多的伤势……
　　“创…造…者…”
　　后方的一轮剑光，在鱼人祭司没有护甲的各处要害一轮穿刺。
　　前边的绿龙，也是彻底破开了三叉戟，冰暴剑直接没入了鱼人祭司的面门，寒冰之力将它的生机瞬间冻结。
　　灵魂之中，呐呐的几声之后，鱼人祭司还睁着的眼睛里，一切的神色彻底地暗淡，并熄灭了。
　　这一切。
　　没有悲伤这一概念，但少掉了制约，犹还拥有相当规模的沙华鱼人，终于被周围水中的血腥，彻底地激起天性了。
　　纷纷抡起了长矛铁叉，巨龙也好，人族也罢，还有那些海精灵骑士，不管强弱，全都在它们疯狂的围杀之中。
　　这疯狂，即使青铜龙龙威一直在发动，也是护不住多少海精灵。
　　战阵之中，海精灵骑士，海豚，甚至公牛鱼和海蛞蝓，都在不断地牺牲着。
　　又有更多的沙华鱼人和巨鲨。
　　这越来越多的血腥……
　　自海底在急速往上飘来，连绵的血雾像是受到的刺激越来越大，速度也越来越快。
　　……
　　幽灵舰队已经展开战斗状态，又自深海在迅速上浮。
　　所有的海洋女神信徒，全部停下了祈告，仪式随也停住了。
　　不过正就在他们各自准备，或是附加“水中呼吸”，或是走出船舱，操纵起各种舰弩舰炮之时。
　　他们所在的海域，一种无法形容的恐怖忽然地出现在了海洋之中。
　　海水像是拥有了情绪。
　　愤怒！毁灭！
　　这种情绪又直接投到了所有人的心中。
　　海面之上，那本应随着仪式结束而告终的风暴，这个时候不仅没衰弱下去，反是更加暴烈起来。
　　漫天的龙卷，像是某个存在，自天外伸进来的巨手。
　　无尽的滔天巨浪之前，西柏莱大祭司以深海三叉戟所主持的仪式，那头巨型海豚的光影，这个时候竟猛然颤动起来。
　　风暴和浪涛之中的暴怒，仪式所守护的海域，怒风和海浪终也开始狂暴起来，联合舰队在其中摇晃着，竟像是落到了一只巨掌之上，翻手可覆！
　　便就这时。
　　蔚蓝之光忽然大作。
　　悬在海面之上，似如光影的巨型海豚，眼睛在这个时候一下地拥有了色彩。
　　只见祂在海面上轻摆着尾巴，海洋之中的暴怒，迅速就被逐出了蓝光海域。
　　风暴也卷不起巨浪了，海面上微波徐徐。
　　“伟大的海精灵之守护神！”
　　“伟大的海底之王！”
　　“伟大的海豚王子！”
　　西柏莱大祭司，所有的海精灵，这个时候全都在水中拜伏了下去。
　　便连联合舰队的不少人族，尤其是星环群岛舰队之人，也是在虔诚地祈祷着。
　　所有的海豚和鲸鱼，则欣悦地跃出了水面。
　　这是，海洋众神的联盟“大海迷梦者”的领袖海底之王，在察觉到海洋女神的愤怒之后，借着仪式降临下了一丝丝的意志！
　　将海洋女神的愤怒驱逐之后，巨型海豚眼中的色彩也迅速地消退了，就在彻底消散的最后一刻，这光影忽地无限绽放，无尽的蓝光直接射入了风暴之中。
　　蓝光迅速在消逝，风暴也迅速在衰竭。
　　天空之上，那太阳终也再度地露出了光芒。
　　随着这一切。
　　幽灵舰队的周围，那海水之中的情绪也随之消散了。
　　不过，船舰之上的所有人，却早已自这情绪之中，得到了真正的神谕。
　　“毁灭！”
　　赤鲨克拉伦斯和鬼狼罗塞蒂，眼中的残酷已经在熊熊燃起。
　　女神神谕，正代表着关注！
　　这是，真正争夺风暴号角资格的机遇！
　　幽灵船长巴萨罗，微垂着的眼睛里，血色之光却不经意地闪烁了一下。
　　“伟大的女神，你愤怒了！”
　　“是因为……马蒂兹死了？”
　　能让女神亲自降下愤怒……巴萨罗很容易就联想到了那一边的战场。
　　马蒂兹恐怕是真的陨落了！
　　对海洋女神来说，没多少人类信徒，能保持长久又真正的虔诚。毕竟，这位太过反复无常，更太过毒辣了，绝大多数的信徒会信仰祂，更多恐怕是在于畏惧祂。
　　大概唯一会完全虔诚信仰祂的，也只有沙华鱼人了！
　　到了马蒂兹这个层次，又就职了海洋女神的牧师，这是有资格被海洋女神关注的了。
　　它之死，海洋女神当是立即就注意到了！
　　也因此，才会借着他们的仪式，降下了一点意志！
　　不过，祂一动，对面的那位，恐怕也同时就动了！
　　所以祂的意志，才会离开得这么快！
　　“风暴号角！”
　　赤鲨和鬼狼能想到的东西，巴萨罗当然也清楚。
　　目光抬起了，妖异的血色之中，他那宽大的黑袍之下，一些诡异的触手在无声地蠕动着。
　　“杀！”
　　目光，克拉伦斯，罗塞蒂，和巴萨罗交汇到了一起，俱都看到了对方的意思。
　　机会已经来了，能不能把握住，谁能把握住，就看各人自己了！
　　现在，唯杀而已！
　　不仅他们三个，各自舰队的一些人，目光同样也在闪烁，就如，幽灵舰队，那位主持整个“呼唤风暴”仪式的波涛侍者！
　　……
　　“是什么？”
　　“莫非……”
　　剧变，只极短的时间。
　　但即便极短，更距离遥远。
　　艾萨克也一下地停住了对沙华鱼人的攻击。
　　他的目光，遥遥地转向了海面的方向，眼睛里，神色压抑不住的凝重。
　　甚至，第一次，他竟是没敢投出心灵之眼。
　　总算，那边来得突兀，去得也同样迅速。
　　等那边的变化平息了，他方才缓缓地收回了视线。
　　“啊！”
　　“不，不要！”
　　“是吸血虫潮！”
　　未等他深思。
　　一阵阵的惊呼。
　　鱼人也好，海精灵也罢，忽又在大乱。
　　自下方，连绵的血雾席卷而至了！

第九十六章 深海灾厄
　　“什么鬼东西？”
　　心神方才自遥远之处的异变收回，下方毫无预兆，突如其来一样的血雾，即使是艾萨克，也忍不住地皱了下眼睛。
　　就见这血雾席卷而过，海水像是被净化了一样，一切的血腥气彻彻底底地消失了。
　　紧跟着席卷到那些徐徐飘落的尸骸之上，尸骸立即在干枯和腐败。
　　又有恶战的沙华鱼人和海精灵被卷入其中，他居然还在沙华鱼人的脸上，看到了惊恐的表情。
　　要知道，这些天性嗜血，完全不畏死亡的家伙，就是面对巨龙，也是千篇一律的死鱼脸！
　　但在遭遇上这血雾时，鱼人的脸上分明露出了恐惧之色。
　　紧接着，它们也好，那些海精灵也罢，艾萨克的视线之中，被血雾笼罩之后，这些人的气息竟是在急速衰竭，然后他们的皮肤，他们的血肉，他们的身体强度，也同步在急速衰弱。
　　只转眼时间，体质就已挡不住血雾的吸噬了，这些人的身体立即干枯了下去。
　　“负向能量吸取！”
　　艾萨克的神色终也一变。
　　放大的瞳孔，他已看到血雾的本质是什么了。
　　竟是无穷无尽的微小虫蛭！
　　真知之眼，他更已看清了这些虫蛭的诡异能力。
　　居然跟吸血鬼一样，拥有着负向能量吸取的能力！
　　这能力，简而言之，就是全方位地削弱目标，达到了一定程度，甚至直接降目标的生命能级。
　　而以这血雾连绵不绝，宛若长虹一样的规模……
　　沙华鱼人和海精灵立即就停战了，与巨鲨，与海豚，还有公牛鱼它们，什么都不管了，最快的速度，乱成一团地直朝上方急逃而去。
　　不过他们的反应固然够快，逃跑的速度也固然够迅速，吸血虫潮的席卷却还要更疾速。
　　庞大的虫潮分成了多股。
　　有好几股席卷向了周围水域的尸骸和血液，甚至追索向了艾萨克他们一路追杀过来的方向，想来是一路的血腥，在吸引着它们。
　　又有多股，则是追向了乱逃而去的鱼人和海精灵们。
　　不断有鱼人被血雾卷入，转眼就化作干尸。
　　青铜龙则一边逃，一边在拼了命地喷吐龙息。
　　没有用闪电龙息，他喷出的是斥力吐息。
　　大股大股的斥力气体，尽可能地在掩护着海精灵的逃亡。
　　这种力场气体，即使是吸血虫潮都无法瞬间消亡掉，不过，它们的规模却太大了，斥力吐息能阻住一片，却阻不住所有。
　　自这力场气体之外，大量的虫潮还是飞快地淹没了过来，不断地有海精灵和海兽被它们席卷。
　　甚至，连竭力施展的青铜龙，都被它们追上了。
　　不过……
　　“防护邪恶！”
　　“所以这些虫子的天敌，是正能量！”
　　艾萨克也在逃退之中。
　　爪持水生三叉戟，只以正常速度，他就可以比所有人都跑得更快。
　　不过，并未转眼逃得不见龙影，他只不慌不忙地领先下方一些人半步，一边是在逃，一边还在观察着下方的一切。
　　眼见着青铜爬虫，因为喷吐龙息，掩护海精灵，而被吸血虫潮给追上了。
　　但一道神圣护罩的出现，吸血虫潮不仅没能将他淹没，反是被灼烧一样，一刹间死掉了一片。
　　随即，虽神圣护罩也立即暗淡下去了，青铜爬虫却一提速度，迅速从血雾之中飞冲了出来。
　　并且，因为这神圣护罩，吸血虫潮还优先地追向了其他的目标。
　　艾萨克心中顿就有些数目了。
　　这些虫蛭，拥有着跟吸血鬼近似的能力，也有着相对应的弱点。
　　吸血鬼畏惧正能量，这些虫蛭也一样，所以，鱼人和海精灵才会一个劲地往海面方向逃。
　　海面，那是有阳光的，阳光出自于太阳，太阳神这一概念，又是光明、善良和治疗的象征，正是正能量最直接的表达。
　　所以，吸血鬼也好，这些虫蛭也罢，畏惧日光，也就不难理解了。
　　“这应就是幽灵船那些人的布置了。不过，幽灵船应是不在这边了，前面那两道似如神灵的概念之力，他们多半应已与联合舰队在开战了！”
　　“以这沙华鱼人，以这吸血虫潮，不过是要把我们拖在这边。”
　　心中迅速理顺了一切，艾萨克并不急着回头，连神灵都亲自降下了力量，虽短暂的交锋后，就烟消云散了一样，但谁知还会不会有什么后续。
　　让那边先打着吧！
　　神灵归神灵，凡人打凡人，至少联合舰队的“凡人”，整体实力当远在海盗之上的！
　　“顺着那边的意思，这边还可以再打一阵。”
　　“另外，这些吸血虫，也是有着一些研究的价值的。”
　　眼见着后边，图腾圣卫也被血雾给追上了，炽烈的雷电之力，并不畏惧电元素的吸血虫，硬也是被成片成片地轰落，不过它们的负能量，可见图腾圣卫覆盖全身的电网，同样也在被不断削弱。
　　海鳐鱼护符到底不如自由行动戒指。
　　在水中，图腾圣卫跑不过吸血虫，老摩尔根则不一样，他跟绿龙是齐头并行的，还有很是不少余力的样子。
　　艾萨克终于抬了下爪子。
　　图腾圣卫的所在，一道光之屏障迅速形成并展开。
　　哗啦啦一下，大片的血雾立即被焚化了。
　　反邪恶法阵的正能量强度，可比防护邪恶要强大得多。
　　有此一阻，图腾圣卫顿从血雾的席卷之中冲了出来，他那兽化的面部，目光朝绿龙这边轻点了一下。
　　紧接着，青铜龙的又一道斥力吐息也喷吐出来了，正绕开反邪恶法阵的吸血虫潮，又被再次地拦截了一批。
　　“那些海盗也是够可以的。以鱼人为诱饵不说，连深海灾厄之一的吸血虫潮都引过来了。也就是鱼人不给力，若真被它们引到海底去，要从这虫潮之中脱身，还真要费些力气了。”
　　老摩尔根已是认出这些虫蛭的来历了。
　　深海之中，恐怖的生物不知道有多少，不过即使在最恐怖的生物行列之中，这吸血虫潮也能排在最前列。
　　不为别的，只看它们的规模，只看它们“负向能量吸取”这一能力，就能让任何的生物，都对它们敬而远之了。
　　事实上，为了防范这些灾厄，几乎所有的海底城市，都会有针对性的布置。
　　如正能量法阵，如神灵雕塑，如阳炎之石……
　　认出吸血虫蛭的来历，又见绿龙竟对图腾圣卫展开了援手，老摩尔根的目光不经意间就微微一动。
　　他其实是在暗中留意着的，留意绿龙会不会在某些情况下，“不经意地”坑青铜龙，或是图腾圣卫一把。
　　毕竟，众所周知，五色龙嘛！
　　但绿龙的举动，显然出乎了一点他的预料。
　　没落井下石不说，居然还主动伸出援手了！
　　是……泰西人对他也有价值？
　　艾萨克可没想到老摩尔根会想这么多，只不远也不近地与吸血虫潮保持一定的距离，眼见着又有海精灵，还有更多的沙华鱼人被血雾吞噬，图腾圣卫那边，也有血雾在飞快追去，他的目光微动，沉声说道：“这次倒是青铜爬虫立功了。若不是他截住了那头四臂鱼人，你我也未必能将其击杀。那鱼人祭司若在，即使没被引去海底，只要它操纵鱼人与我们纠缠，恐怕能脱身的，不会有几个。”
　　绿龙这话，老摩尔根一想，却也是不得不点头。
　　沙华鱼人天生嗜血，就是跟巨龙作战，都没见畏死，但偏偏，在遭遇上吸血虫潮的时候，表现却是没比海精灵好半点。
　　不过，那克服了天性的四臂鱼人祭司若还在，则就不好说了，说不定它一声令下，哪怕明知道必死，鱼人勇士都会死缠着他们，这也不是不可能！
　　所以，在他跟绿龙一路划水的时候，青铜龙一个瞬移闪袭，将四臂鱼人祭司揪了出来，进而让他们也真正出了手，这还真要算首功了。
　　“现在，就看幽灵船隐藏在什么地方了，若在这边，又要在什么情况之下，才会攻出来了！”
　　一边飞逃，老摩尔根一边暗暗留意着周围的状况。
　　在被吸血虫潮追杀的情况下，若再发生什么袭击事件，还真可能会出现重大情况。
　　当然，这个重大情况可能是他们，同样也可能是幽灵船那边。
　　不过，他担心的这个情况，最终还是没有出现。
　　在海精灵和那些海兽牺牲了不止一半之后，本是幽暗的海水，渐渐有光明在生出了，并越往上，光越亮。
　　这光辉，几乎是一下之间，血雾的追击直接就停滞了，吸血虫蛭对光明极致敏感的样子。
　　它们一停，那电网近于已经消散，变身形态都要维持不住的图腾圣卫，终是长长地吐出了一口气。
　　若不是绿龙和青铜龙不时援手，今日他若不动用某些东西，还真有一点可能，会栽在这里了。
　　念及此，图腾圣卫又一次地向绿龙那边点头致意了一下，虽依旧未开口，不过谢意却已经表露出来了。
　　艾萨克也向其微微点头一下，眼见着吸血虫潮停住，并将最后被席卷的一些生物全部吞噬后，像是准备要回头了。
　　他又一伸爪子，反邪恶法阵反向布置，一道光之屏障顿将一小部分的血雾禁锢住了。
　　爪子再往其中一探，这些吸血虫蛭立即疯狂扑来过来。
　　但还未落到他爪心，又突兀地消失在了海水之中。
　　却是被他直接收入了心灵实验室。
　　“畏光，畏惧正能量，固然是个很严重的弱点，但若只在幽暗地域，这个弱点就几乎可以无视了！”
　　“不管是培育出新的虫子，还是跟龙蝇去结合，只拥有‘负向能量吸取’这一能力，这些虫子就值得我投入精力，投入资源了。”
　　“更别说，它们还不惧龙威，或许也该试试，心灵控制法术，对它们是否有效？”
　　“另外，邓德拉姆那边，灵吸怪的盟友，底栖魔鱼的老巢，是一座盐水湖！盐水湖的生态环境，跟海洋应该也是类似吧？还没有阳光……”
　　他的动作，被反邪恶法阵的光之屏障遮掩，青铜龙又恼羞成怒，在率着幸存者追杀乱逃的鱼人和鲨鱼，却是没人察觉什么异常。
　　当然，就是真察觉了，对一个法师来说，收点吸血虫蛭去搞研究，这也再正常不过了。
　　这些虫蛭，大约可算此行最重要的收获之一了！
　　“风暴停止了！”
　　老摩尔根此刻，则抬头看向了海面之上。
　　风平浪静，阳光明媚，那还有半点，此前乌云压顶，风暴漫天的样子。
　　这是……那些海盗又失算了吗？
　　若风暴还在，吸血虫潮恐怕还会一路上追吧？
　　他的眼中，一点若有所思之色。
　　“老头，说说深海灾厄呢，这吸血虫潮可算灾厄的话，那深海巨乌贼想必也不会差吧？”
　　艾萨克的声音打断了老摩尔根的琢磨。
　　既然青铜龙都不急，还在追杀乱成一团的沙华鱼人，他自然就更不急了。
　　见老头像是在推敲着什么，索性地，他直接打断了老头的思绪。
　　“深海灾厄？”
　　从出神之中惊醒，老摩尔根先一怔，随即反应过来了，沉吟了一下，徐徐说道：“能被称之为灾厄的，往往都是人力难以抵抗的存在。
　　吸血虫潮的规模和能力，这是绝对的灾厄，若不是它们没有任何智慧可言，甚至可在一切海洋灾厄中，排到前十，甚至前五都不是没可能。
　　深海巨乌贼则和它们截然相反。这种个体实力，就足以摧城拔寨的魔怪，显然也是真正的灾厄。
　　再有名的，则要说到一头变异泥怪了。据说那头泥怪的最初杰作，是以一己之力，将一整座的底栖魔鱼城市，都彻底地掀翻了，是字面上的掀翻。
　　另外，深海之中应还有与水元素位面交错的神秘地带，那里会出现什么，根本无法预测。
　　此外，无底深渊的恶魔大君，据说也在深海之地，拥有着某些干涉，不过这些东西，大概就只有海精灵的高层，才会有相应的记录了。
　　这些，都是被称之为灾厄的，跟它们相对，少不了还有善良和中立阵营的强大生命，如某些龙鲸，如某些来往物质世界和内层位面的龙龟……”
　　活得久，又掌控北方商团多年，老摩尔根知道的秘闻，却是比艾萨克不知道要多出多少。
　　深海巨乌贼果然也在灾厄范畴之内，那……它的血肉组织，就也有着些意思了！
　　“先夺深海巨乌贼的活性体细胞，再去考虑风暴号角……”
　　感应到了此前那两道概念之力的强大，他对拿下风暴号角，也稍稍地多了一点阴影。
　　念头在心中一闪，不给老摩尔根多想的时间，艾萨克又饶有兴趣地问起了各种灾厄的资料，尤其是需要注意的地方。
　　老摩尔根倒也真有些数目。
　　两人谈兴甚佳，一时间，居然又跟此前一样，把追杀鱼人的青铜龙，选择性地遗忘在脑后了。
　　……
　　这个时候的另一边。
　　血与火！魔法与死灵！
　　大战正酣！

第九十七章 我为女神作贡献
　　一艘艘的幽灵船，如同一头头体型庞大的幽暗怪鱼，重重的黑烟笼罩着船身，强大的黑暗魔力汇聚又凝缩，形成了一道道如同深海巨乌贼触爪一样的恐怖触手，自黑烟之中挥舞而出。
　　幽灵船的撞击，黑暗触手的擒抱和砸击，这些经黑暗魔力活化而来的船舰，俨然跟恐怖的深海巨兽没有什么两样。
　　以它们中心，三支海盗舰队最精英的力量，还有沙华鱼人部族在无痕海域大多数的祭司，真个是舍生忘死一般，在拼了命地攻打联合舰队。
　　巨型海蛇类的骷髅亡灵，幽灵一般的灵体生物，各种的恐惧类神术，各种的亡灵系和咒法系的法术，再加上海盗和鱼人……
　　海洋女神的神谕，风暴号角的资格。
　　海盗也好，鱼人祭司也罢，这是真拼了命地在攻打联合舰队。
　　在他们的疯狂之下，联合舰队这边，一艘又一艘的战舰，在不断进水，不断下沉。
　　甚至有战舰，遭到了幽灵船自下方最直接的霸道撞击，硬生生地被拦腰撞断了。
　　不过，即使他们如此拼命，一定程度，还占着海洋这一地理，但依旧还是打不过，硬实力的差距太大了！
　　在西柏莱大祭司的主持下，大批的海精灵施法者和海精灵骑士，以两头成年蓝鲸为矛头，不断地狙击着幽灵船。
　　星环群岛的法师队伍，在一个第二层次法师的主导下，也在不时施展针对性的法术。
　　又有大量的战士，直接跃入了水中，与海精灵并肩而战。
　　泰西人虽不太擅长水战，但勇猛程度却还要在星环群岛的战士之上，他们的飞矛所指，只要有海盗稍稍冒头，立即就要被精准射杀。
　　而一些准备了“水中呼吸”装备的强大武士，更也同样跃入了水中。
　　不过最具震撼力，最具威慑力的，却还是联合体的舰队。
　　有辛克莱指挥的施法者小队，有精锐射手组成的猎杀队伍，更有二次改造的龙脉术士小队，以及阿大和阿二领衔的绿龙兽！
　　当狗头人术士高速又灵活地飞在空中，恐惧术，闪电束，寒冰吐息，轮番施展。
　　当装甲绿龙兽在天空盘旋，不时俯冲进海中，剧毒吐息和寒冰吐息之余，更还夹杂上了恐惧术，尤其，这样的魔法龙兽，足足有二十头之多！
　　同时，还有北方商团之人在协助！
　　“打不过啊！是真打不过！”
　　五方联手，巴萨罗也只能呜呼奈何。
　　不是他不尽力，更不是他计划差错，当真是实力差距太大了。
　　“不过，打不过也有打不过的好！”
　　但跟赤鲨和鬼狼不一样。
　　那两个废渣，觉得完成不了女神神谕，就可能要遭到罗德里克一样的沈溺之刑，哪怕打不过，明显落在下风，都拼了命地在攻打舰队。
　　巴萨罗却就不同了。
　　作为活化幽灵船的掌控者，他只伫立在首舰之上，重重的黑烟笼罩，一身黑袍的他，连影子都没露出半点。
　　遥望着黑烟之外，生与死的厮杀，魔法与神术的对决，各种死灵，各种召唤兽，各种海兽，甚至还有龙兽的对撞。
　　到处都是血。
　　对面的伤亡，当还要在自己这边之上。
　　不过，对面的人太多了，整体实力也太强了！
　　就是一时间，对面的伤亡确实更大，但等这一时过去，形势免不了要彻底颠倒。
　　然而，巴萨罗一不急，二不慌，依旧静静地旁观着，仿佛局外人一样。
　　直到……
　　轰！！
　　当一艘幽灵船，再次把一艘战舰拦腰撞断，却未等它重新沉入水下，两头蓝鲸同时的夹击，四五头绿龙兽早有准备的俯冲，又有一些施法者的驱散，这艘幽灵船硬是被对面拿下了。
　　至此时，巴萨罗方才闭起了他血色的目光。
　　神灵并非无所不知，更非无所不能！
　　完不成的神谕，也不意味着必定会遭到神罚！
　　被罗德里克驱逐去远海，巴萨罗这么多年来的遭遇，已经形成了自己独到的认知！
　　“伟大的海洋女神，海底世界的女王，海洋风暴与灾难的主宰者，您最虔诚的仆人，向您祈求毁灭一切的灾厄之力……”
　　自己到底有多虔诚，只有巴萨罗自己才知道。
　　不过，晓得海洋女神在关注这边，至少祈祷的时候，巴萨罗不吝于让自己更虔诚一些。
　　闭起了那双血色之眼，以最虔诚的姿态，他直接向海洋女神祈求起了力量。
　　毁灭一切的灾厄之力，这正是风暴号角，以及它所控制的深海巨乌贼的象征！
　　“以此灾厄之力，我将在海洋之上掀起永不停息的风暴和灾难。
　　一切的海洋生物，唯有跪伏于您，才能得到幸免。
　　海上的航船，沿海的港口，没有您的神龛和神殿，将再无存在的必要。
　　伟大的女神，以此联合舰队为起始，您的仆人祈求您的力量！”
　　不是正统的祈告，巴萨罗的祈求，更像是一个宣言，以风暴和灾难，将恐惧带给海洋和沿海的一切生灵，唯有海洋女神的信众，才能在这灾难之中得到幸免。
　　这是，传教的宣言！
　　还不仅如此，“以联合舰队为起始”，这又是在响应海洋女神此前的神谕，只是因为势单力薄，攻克不了，才会祈求女神赐下力量。
　　一边这样祈告，巴萨罗一边还将对面五方联手，自己这边实力太过薄弱，哪怕各种计谋，都改变不了大局的现实，也如实地上禀了过去。
　　同时，传教宣言之下，还附上了他的“竞选宣言”！
　　黄金非他意，但愿灾厄临。
　　罗德里克那样，赚点“买路钱”的生意，绝不是真正的海洋女神教会的教义。
　　以灾难和风暴，揭起生灵的恐惧，进而将女神的教义，传达到所有与海洋相关的生灵的心中，这才是一个真正女神仆人该有的职业素养！
　　“从无痕海，往南，到坠星海，到荣光海……”
　　“往北，到宝剑海，到……”
　　“往西，到……”
　　“一切之海，皆归于您。”
　　“风暴与灾难，才是真正的海洋！”
　　巴萨罗与众不同的祈告之中，忽地，他被黑袍笼罩着的身躯不自觉地一颤，黑袍之内，那些本能蠕动的触爪，倏地一下，就缩进了他的身体，一丁点的异常都不再有。
　　紧接着，透过他的祈告，透过那信仰之线，他的灵魂像是与某个无法想象之浩瀚，无法想象之恐怖，无法想象之恶毒的存在，直接地连接上了。
　　只一刹间，他灵魂的一切，就如白纸一样，彻彻底底地展现在了那个存在的眼前，又被读得干干净净。
　　也许，信仰程度，不如某些人，比如就他幽灵舰队的那个波涛侍者。
　　但，他为女神传播教义的决心和魄力，却绝不是任何人，尤其是前任海盗王罗德里克所能比的！
　　风暴号角若在他之手，进退之间，以阴谋和灾难，他将致力于摧毁一切海上势力，海洋只属于女神！
　　一遍读完，又读了一遍。
　　没翻看到什么异常。
　　徐徐地，那个存在终于收回了视线，祂与巴萨罗之间的连接，也随之断开了。
　　这时，巴萨罗才缓缓地睁开了他的眼睛。
　　再度虔诚地祷告了一声，灵魂之中的某种变化，他眼眸之中的血色之光，一点诡异之色一闪而过。
　　身体之内，那些安静下去的触爪，随也迫不及待地蠕动了出来。
　　“混乱，邪恶，海洋，风暴……女神的教义，果是该与她的神职相对应。”
　　“神灵也果真不是全知和全能的，只要有办法，在祂们眼皮底下，也是能隐藏着的。”
　　“能瞒过祂，只要找到相应的办法，要应对那一位，当也同样有办法。”
　　“先去接收风暴号角！然后……就看那位的承诺了！”
　　呜鸣的幽魂号角之声，直接在海洋之中响了起来。
　　这触及灵魂的声音，正厮杀得不可开交，两边阵营突地同时一震。
　　邪恶阵营这边，是听到了撤退的信号。
　　对面阵营，则是灵魂受到了一定程度的影响。
　　两边一下分开。
　　六艘幽灵船不再进攻，迅速下沉，海盗和鱼人们也赶紧地追了过去。
　　海精灵们则是保持一段距离地追了一阵后，眼见着那边确实在撤走了，方才暂停了跟踪。
　　深海，他们毕竟势单力薄，联合舰队少有能下，在青铜龙那边还未返回的此刻，他们也是难有什么把握。
　　等幽灵船彻底消失在黑暗的深海，海精灵们又清理起了战场，拯救起了海中的伤残。
　　各支的舰队，也立即维修起了进水下沉的战舰，又清点起了各自的损失。
　　等这边渐渐缓下了，姗姗地，天空之上才出现了两头巨龙的身影，海面之上，也有一些海兽和人影，只是，相比于出击之时，已是折损了不止一半。
　　“啊！”
　　在鱼人逃兵身上狠狠发泄了一番，却因为海精灵骑士的折损率，有点难以面对大祭司的索纳斯，猛见到舰队那边的不对，眼睛一下瞪直了。
　　被调虎离山了！
　　该死的海盗！
　　他双翼猛一急振，强烈的破空之声中，瞬间就拉开了跟绿龙的距离，直往大祭司那边飞落了过去。
　　青铜龙能看出那边的不对，早有预料的艾萨克，自也不会没有感觉。
　　不过，他可不像青铜爬虫这样整天跟在海精灵大祭司后面冲冲冲的，只看联合舰队的主体还在，便是有损失，当也损失得起。
　　毕竟，他最看重的那些，都是飞行兵种来的！
　　不慌不忙地飞了过去。
　　他的身影出现，阿大阿二立即就嗷吼一声，雄赳赳地带着弟弟们飞迎了过来。
　　率众摧毁了一艘幽灵船，它们可是这次接触战的主力呢！
　　不需要读取它们的思想，只看它们的表情动作，艾萨克就看出了它们的得意，猜到了它们得意的源头。
　　爪子在两个头顶各抓了一下，传递去了赞扬的讯息，他又长啸了一声，便落向了战船。
　　少不了有双方面的信息互换，又有人推测和猜想起海盗们的去向，以及下一步的计划。
　　艾萨克却没在这上面多费心思。
　　了解了一番仪式变化，尤其是与神灵交锋相关的事情后，他再次懒洋洋地缩回了龙蝇号，像是休憩一样地趴了下去，甚至闭起了眼睛。
　　“众体的仪式，有可能引来神灵意志的降临！”
　　“一定程度来说，泰瑟尔那加冕仪式的本质，应也与此有一定程度的相似性吧？”
　　“龙后信仰体系的发展，要不了多久，我也可以在这方面进行一些观察和研究了，想必……伟大龙后也是会支持我这研究的！”
　　闭着眼睛，似是在休憩，念头却在不断地闪转着。
　　风暴号角！国王冕冠！
　　目前，他最需要的，就是与此相关相似的东西了。
　　不过，国王冕冠不太好弄，风暴号角虽有机会，但明显与神灵挂钩，只看一点意志降临，就引来天灾一样的变化，他就必须要慎重再慎重。
　　最好的途径，其实还是伟大龙后。
　　他若立国，定要把龙后信仰定位王国正统，现在就在造势之中。
　　龙后怎么也不能白吃这些吧？
　　“一步一步地看吧。先看风暴号角，还有那深海巨乌贼……”
　　想到深海灾厄之一的深海巨乌贼，绿龙心神又一动，便是投影到了心灵实验室。
　　同为深海灾厄，被摄入这边的吸血虫蛭，此刻居然相当的安分，被收作一团，一动不动地吸附在了一些玻璃容器之中。
　　这些虫蛭像是对血液的消化能力极强，被收进来之前，还吸得很饱满。
　　此刻，相当多的一部分，居然已经干瘪了下去。
　　也许是投影没有血肉，也可能是心灵实验室的原因，即使艾萨克在近距离观察，这些虫蛭也没有任何的反应。
　　“水蛭，应该是雌雄同体，但又异体交配的物种。交配时，可雄也可雌，你雄则我雌，你雌则我雄。并且是卵生繁衍。”
　　“这吸血水蛭，却不知道是否也是这一繁衍方式？”
　　“还有，负向能量吸收的能力，其本质也该研究清楚，若进行杂交实验……”
　　第一想法，自然是龙蝇与其进行杂交。
　　不过，龙蝇的体型和吸血水蛭的体型对边，这就有些太过之大了。
　　真杂交，这肯定是要直接排除的。
　　所以，龙工体外受精？
　　还是说，体细胞克隆实验，多次重复进行？
　　再或者……有没有可能，进行嵌合？
　　……
　　无痕海最深的大海沟。
　　一点光泽都没有的黑暗巨洞。
　　“我已感受到，风暴号角对我的呼唤了！”
　　几艘幽灵船在无声地接近着。
　　其中一艘，巴萨罗的灵魂，彷如拥有心脏一样，在砰砰砰地急跳着。
　　什么东西，在呼唤着他的感觉！

第九十八章 卖光的背后
　　众所周知，深海巨洞是海洋女神神殿之所在，风暴号角无主之时，也会自动回归这里。
　　不过，这座神殿并没有什么牧师祭司，除了，深海灾厄之一的巨海怪萨克斯顿！
　　被海洋女神亲自收服，这深海巨乌贼除了听从风暴号角之主的命令外，任何人进入这边，哪怕是海洋女神的信徒，甚至牧师，都会被它毫不留情地直接吞噬。
　　幽灵船停在了深海巨洞的百尺之外，眼见着巴萨罗竟真的飘进了幽暗的巨洞，巨洞之内，更一点的动静都没有。
　　“竟真的是他！”
　　“是因为幽灵船的缘故，他出力最多？”
　　“早知道这样，索性就该把赤鲨舰队和鬼狼舰队也一起发动起来了。”
　　幽灵船上的所有人，包括巴萨罗的那些手下，目光都禁不住地闪烁了起来。
　　深海巨乌贼没有反应，这正显示出海洋女神真认可了巴萨罗的资格，这在外海流浪了数十年的老鬼，竟真要成为新一代的海盗王了！
　　不过……
　　侏儒体型的“鬼狼”罗塞蒂，漆黑的眸孔中，却露出了天生的冷厉之色：“女神认可他的资格，也要他自己坐得稳才是。解决不了联合舰队的话，罗德里克的结局，未必不是他的先例！”
　　现在的海盗王之位，也许因为大形势，女神认可得有些轻易。
　　但，同样因为大形势，一旦进展不顺，以女神那反复无常的性子……
　　虽然是海洋女神的信徒，但对海洋女神的性子，他也好，赤鲨也罢，太了解了！
　　泼辣女王这一名号，私下里，女神教会内部，都是有流传的！
　　“先看着吧。以巴萨罗老鬼的老谋深算，再有风暴号角在手，真出现什么奇迹，也不是完全没可能。他若真能击溃联合舰队，接任海盗王，理所当然。”
　　克洛伦斯双臂抱胸，面上看不出什么表情波动。
　　此前一战，他身上又多了好几道伤痕，从痕迹看，更有两个应是被飞矛射中。
　　这显然是泰西人的攻击。
　　不过即使是泰西人的飞矛，也只能在他硕壮肌肉的表面，留下两个不深的伤口。
　　以他的体质，这伤口更早已结疤，完全不影响实力的样子。
　　不过，实力不受影响，表情也没有异常，克洛伦斯遥望着幽灵船长飘进巨洞，目光的深处，却有着极其隐晦的恶意一闪而逝。
　　巴萨罗固然出动了幽灵船，他也是派出了亲自培育的赤鲨的，其中的独角赤鲨，更是花费了大心血，才好不容易培育而出的。
　　但现在，赤鲨们不见影子了，风暴号角却落到了巴萨罗的手里！
　　“拿不下联合舰队，沈溺之刑就是你的归宿！”
　　“到那时，风暴号角还是将……”
　　……
　　深海巨洞，从外面看，一丁点的光泽都没有，漆黑一片。
　　不过巴萨罗的那双血眼，却有着不错的黑暗视觉。
　　顺着心灵的感应，他一直往里面飘去，灵魂的共鸣在不断剧烈。
　　终于，一道电光进入他的视野了。
　　再往前去，这电光又迅速清晰，迅速显目。
　　却是，一道道的线状闪电，密集地焦聚在半空之中。
　　看起来并不炽烈，但，若是足够层次的话，只需一眼过去，就能感应到这线状闪电之中内敛着的恐怖威力！
　　这是绝对要比“闪电束”，甚至比青铜龙的闪电吐息，都要强大甚多的闪电之力！
　　在这闪电流的中央，那与他灵魂共鸣着的所在，一个悬浮着的，似如魔鬼犄角一样的号角。
　　巴萨罗的目光看过去，像是感应到他灵魂的呼唤了，电光一闪，号角直接出现在了他的面前。
　　线状闪电彻底地收敛起来了，只在号角的表面，不时有蜘蛛丝一样的电网浮现和闪烁一下，并一闪之后，又迅速隐敛。
　　巴萨罗一伸手，号角自动落到了他的手中，又有一种奇异的感觉，突兀地出现在了他的心中。
　　不过，还未等他去体会这一感觉。
　　两个比灯笼都要更巨大，充斥着血色之光的眼睛，蓦然地出现在了前边。
　　“风暴号角不知道多少任的主人，不需要告诉我你的名字，你们短暂的人生，只是我一次睡眠的时间。你只需要知道一件事，你可以通过它来驱使我，但每一次唤醒我，你都需要准备足够的血食。不足之处，我将以你的下属来填补。”
　　心灵传递的声音，直接响在了巴萨罗的灵魂之中。
　　面对着这血色巨眼，以幽灵船长的强大，心神都本能地收缩了起来，一种，面对上天敌一般，完全无法对抗，甚至连直视都很难的感觉！
　　深海巨乌贼萨克斯顿！
　　无声地，巴萨罗身上的触爪又蠕动起来了，此前，在与海洋女神的意志相连时，为他掩饰住触爪异变，更遮掩住深层意识的一丝神秘气息，也在此刻不经意地波动了一下。
　　“果然是它！”
　　仿佛有些顶不住巨海怪眼睛之中的无穷魔力，巴萨罗目光稍稍偏折了一点，但却并无什么敬畏之色，只平静地说道：“我明白了。不过，我的名字，巴萨罗，我想您会记住它的！”
　　说着，左手在心脏处一按，又微微躬了下身，像是在进行某种仪式一样，他的血色之眼中，一道诡异的笑，嘴角，更有一道细小的触爪突然地蠕动了出来，又像在害羞，立即地缩回了皮肤之下。
　　一眼之后，轻轻地，巴萨罗转过了身，又一步一步地走向了洞穴之外。
　　他的后方，深海巨乌贼的那双巨眼之中，本漠然不经心，此刻，隐约间，一点点的犹疑，甚至是，惊诧！
　　“巴萨罗！”
　　……
　　执掌风暴号角者，当为海盗之王！
　　当幽灵船长手执风暴号角，自深海巨洞走出时，不管心底里是怎么想的，赤鲨也好，鬼狼也罢，还有幽灵舰队的那几个“刺头”，都是自然地向他低下了头。
　　“女神圣谕，今时今日起，一切行驶于海上之船舰，必须供奉祂的神龛，必须有祂的牧师同行，否则将遭到海洋风暴之愤怒打击。
　　联合舰队就是这一切的起始，以他们之毁灭，我将重振女神教义！”
　　巴萨罗高举风暴号角，宣言一般的声音中，风暴号角之上，线状闪电骤然一耀，如网扩散，像是，伟大的海洋女神，在响应他的宣告一般！
　　应声，赤鲨和鬼狼心中同时地一震。
　　只一刹间，他们晓得，为什么伟大女神，要选用这老鬼了！
　　老鬼以这为口号……至少明面上，他们两方是必须要跟上的！
　　“说计划吧！要我们怎么做？”
　　目光不经意地交错一下，两人又同时看向幽灵船长。
　　“老办法。给那边一个诱饵，我们再打一次伏击。”
　　“克拉伦斯，我要你的舰队埋伏在这片岛群。罗塞蒂，你的鬼狼舰队在这边随时准备夹击。海沃德，你率幽灵舰队，潜伏在这边的珊瑚迷宫之中。”
　　“如何引诱那边，就交给我。合适的时机，我将召唤来巨海怪萨克斯顿，并以海洋风暴，将他们的一波打散！”
　　巴萨罗早有计划一样地在海图之上几下一圈，迅速就给三方安排好了计划。
　　克拉伦斯的赤鲨舰队和罗塞蒂的鬼狼舰队不说，海沃德正是幽灵舰队的第二人，算是他的副手！
　　幽灵舰队现在还有六艘幽灵船，一次性把五艘都交给海沃德来指挥……
　　巴萨罗此刻的信心，简直像在爆棚！
　　他这分配，海沃德自是立即就应下了，甚至觉得，巴萨罗接任海盗之王，还真是个不错的选择！
　　克拉伦斯和罗塞蒂稍一思考，很快也是点头了。
　　并未剥夺他们的指挥权，同时，计划也在可接受的范围之内，那就先应着了。
　　总不可能，让他们去面对那深海巨乌贼吧！
　　然后……
　　几日之后！
　　“巴萨罗人呢？他的海洋风暴呢？他的巨海怪呢？”
　　“这老鬼究竟想干什么？”
　　“海沃德！”
　　“不要急，我很确定，他前几日就把萨克斯顿召唤出来了。必定潜藏在什么地方。再加把劲，挡住对面这一波，他必定会在关键时刻出来！”
　　赤鲨舰队和鬼狼舰队，真的在联手夹击了，更连幽灵舰队也增援了上来，因为，联合舰队到了！
　　不过，即使是三支海盗舰队联手，面对上联合舰队，不管是海上，还是水下，依旧被打得一败涂地。
　　眼见着绿龙腾空，青铜龙入海，眼见着一波波的法术之下，舰队战舰在一艘艘地下沉。
　　又有近距离的接触战，着装了重甲的巨魔军，在双头食人魔的统率下，更是横扫着一切。
　　克拉伦斯和罗塞蒂惊怒之下，隐隐已是有不对劲的感觉了，巴萨罗把他们安排在这里，难道会是让他们在这里等死不成？
　　但波涛侍者海沃德，却依旧还在坚持。
　　也不怪他坚持，巴萨罗费尽心机地得到风暴号角，更把幽灵舰队都交给了他，怎么看也不会是抛弃这边的人，
　　抛弃了这边，这老鬼难道还能得到海洋女神的宠信不成？
　　下一个沈溺仪式，恐怕立即就要降临了吧？
　　无法，克拉伦斯和罗塞蒂也只能鼓足了劲地抵抗！
　　不过……实力相差太过的悬殊了，比上次袭击之时，都要悬殊得多！
　　毕竟，两头巨龙回归了，更还有两尊传奇阶！
　　当艾萨克亲自率着龙兽孩子横霸天空，根本没有任何海盗战舰，能挡得住他们的冲击，甚至连逃亡都做不到。
　　一波波的剧毒吐息，一波波的寒冰吐息，再配合上联合舰队的剿灭，赤鲨和鬼狼这两支海盗舰队，只一两个小时，就彻底败亡在了海面。
　　连克拉伦斯和罗塞蒂，都一个被艾萨克亲爪捉拿，一个则跳入了海中，哪怕有珊瑚迷宫的遮掩，但仍是没逃出青铜龙和海精灵的联手追杀。
　　也就幽灵舰队见势不对四散而逃，才五艘逃走了两艘，被击毁了三艘。
　　只这一战，伊奥海盗曾经的主力，就已被彻底摧毁。
　　不过，说实话，这一战其实是在艾萨克的意料之外的，不仅是他，同样还在联合舰队很多人的意料之外。
　　毕竟，停在这边“等着”他们！
　　这怎么看，都有点诱饵的意思！
　　他们固然是打过来了，同时也时刻都在提防着，是不是什么地方，会出现什么突然变故！
　　但到了最终，都赢下来了，变故依旧未现！
　　第一次，艾萨克也不在龙蝇号上研究吸血虫蛭了，跟联合舰队的其他几个大佬，包括青铜龙在内，直接旁观起了对被活捉海盗的审问。
　　“风暴号角已经被巴萨罗得手了？”
　　“深海巨乌贼萨克斯顿也已被他召唤出了深海巨洞？”
　　“本约定好了，要在这里狙击联合舰队，但海洋风暴和巨海怪全都没有降临，巴萨罗更彻底失去了消息？”
　　一个又一个的消息，在被活捉的海盗们忿恨更主动的招供中，简直让众人压抑不住神色变化。
　　这可，真是让人意外再意外！
　　巴萨罗能得手风暴号角，就是一个天大的意外了。
　　此前，以幽灵舰队袭击联合舰队，收获就那么点，还损失了一艘幽灵船。
　　就这，都能得到海洋女神的认可？
　　这认可也未免太廉价了！
　　至于巴萨罗坑了赤鲨舰队和鬼狼舰队，甚至连自家的幽灵舰队也一样坑，这就是更大的意外了！
　　“这家伙怎么想的？还是说，这些人得罪过他，得罪得太过之狠了，让他索性地不管不顾，直接把他们拉来送死了？”
　　艾萨克的目光和老摩尔根相交了一下。
　　摧毁不摧毁伊奥海盗，他其实是并不在意的。
　　他更在意的，是那风暴号角，是那深海巨乌贼的活性细胞！
　　现在来看……至少要先找出它们才是！
　　不过这种事情，至少表面上看，海精灵肯定要比他积极得多！
　　再等一等确切消息，不过不管确切不确切，就这几天，他也该回一趟裂隙山脉了。
　　杜比兹兰特的那两头紫虫僵尸，该到防腐处理的时候了。
　　审问，搜索，甚至进入深海巨洞那边去排查，当然，少不了还有对伊奥群岛的战利品搜刮。
　　就在这边一切急匆匆地进行之时。
　　在远海之底，在一座被海底山脉镇压着的大海沟之前。
　　一身黑袍的巴萨罗，竟是站在了深海巨乌贼的头顶。
　　手中电网还在不时闪烁的风暴号角，巴萨罗竟将其直接扔进了海沟。
　　无尽的幽暗迅速淹没了闪电之光。
　　紧接着，巴萨罗又闭了下他的眼睛，一声闷哼之后，他眼中神色都不禁地萎靡了一下。
　　目光看向了深海巨乌贼，声音依旧平静：“萨克斯顿阁下，我们也该进去了！”
　　“我闻到那一气息了！祂的气息！”
　　风暴号角不在巴萨罗手中，深海巨乌贼竟仍然听从他的命令。
　　深吸了一口气，像是在深吸海沟之中的某些气息，它直接载着巴萨罗，挤进了幽暗海沟。
　　海沟之中，那无尽的黑暗，顿时在无止尽地涌向它。
　　但它却并未停顿半下，巨大的血眼像是直接看到了海沟的某处，深海巨乌贼急速落向了那边。
　　随着它的落下，那边，不再有电网，彻底被黑暗之气笼罩的风暴号角之下，一条若有若无，似是影子，又似幻象，庞大到不可思议程度的触爪，只一条触爪，就要比萨克斯顿整个的身躯都要庞大多倍。
　　自那边，还有某种深沉的概念气息在浮现出来。
　　邪恶！混乱！谋杀！混淆！颠覆！
　　这一气息的出现，深海巨乌贼的眼睛里，血光顿时疯狂燃烧。
　　萨克斯顿的体内，那一神秘气息也随之共鸣了起来。

第九十九章 动荡之年？
　　“******”
　　“****”
　　“*****”
　　血之海，漫无边际，无穷无尽。
　　其上，最原始的混乱力量，化作了闪电与风暴，在血海之中席卷起了百里高的巨浪。
　　在这一波起一波落的巨浪之中，一个暴怒的意志蓦然出现了。
　　意志显化，风暴之下，一个完全由水元素构成，又以“海洋”、“风暴”、“毁灭”等概念凝聚，无尽的庞大，似如整个血之海，都是祂之身躯的女子具现出来了。
　　愤怒的咆哮，恶毒的咒骂，直接被屏蔽的诅咒。
　　闪电在她的意志面前，都在扭曲。
　　风暴随着她的盛怒，彻底在暴乱。
　　无知的，无能的，无耻的，卑微如蝼蚁一样的人类！
　　竟然敢亵渎祂！
　　竟然敢设计祂！
　　竟然连祂的风暴号角，还有那深海巨乌贼都被剥夺了！
　　如果不是那边的信仰之潮断掉了太多，如果不是狂怒之心这边，祂还要时刻提防着那位，如果不是……
　　想到风暴号角被剥夺之前，那一深暗如渊的混乱意志，安博里哪怕是在暴怒，眼神之中都有一道难掩的忌讳，一闪之后，又隐到了风暴之下。
　　那一意志……即使已经过去不止万年了，即使只是一刹的接触，祂仍是立即就晓得了幕后之人是谁！
　　“潘祖瑞尔！你还是回来了！”
　　“不过，现在的海洋，可不再是你和赛悉拉的角逐场了！”
　　“当年你只被斩断一条触手，这次……”
　　思维的流动，海上的风暴也随之少了一些狂暴，却又多出了更多的深沉。
　　便就这时，一股寒流蓦然出现在了天空，闪电风暴只一瞬间，就转变成了无穷的暴风雪，随即，一个由雪花和冰霜具现而成的女子，突兀地出现在了海洋女神的上方。
　　彷如寒风呼啸一样的阴冷之笑：“能让你如此愤怒的，是赛悉拉，还是维尔寇？”
　　赛悉拉，海底之王，海精灵之守护神，安博里最强大的敌人！
　　维尔寇，海战之神，人类的波涛之将，永远都走在抗击海洋女神风暴的最前线。
　　同为“狂怒众神”的一员，并且是“狂怒众神”中，唯一跟安博里保持一定友谊，拥有一定盟约，寒冬女神欧吕尔虽不知道具体发生了什么，以至安博里如此暴怒，不过，祂却晓得，能引起安博里如此怒火的，应当只有那有限的几个！
　　“奴役者归来了！”
　　不过，海洋女神的回应，却出乎了祂的意料。
　　奴役者！
　　由冰雪所化，不是很清晰的脸上，寒冬女神先一怔，随即竟露出了一些惊意：“奴役者？潘祖瑞尔？那头大乌贼？但祂不是被赛悉拉给斩断的一条触手吗？怎么找到你头上来了？”
　　“祂被剥夺的神职，有一部分被我执掌了。”安博里自是不会说，连潘祖瑞尔魔力所辐射的一些强大深海巨怪，也被祂“顺手”地给拿下了，并直接用到了跟赛悉拉的争斗之中。
　　寒冬女神有数了，却又心中一动，寒冰所化的面部，冰冷的笑容：“祂这归来，也不全是坏事吧？祂最该记挂，以及最记挂祂的，不应是赛悉拉所领导的大海迷梦者吗？等着看祂们之间的死战好了。至少，祂也好，赛悉拉也罢，谁还敢找到狂怒之心这边来不成？”
　　狂怒之心，狂怒众神的神国所在，而狂怒众神的主神，强大神力的风暴与毁灭之神，潘祖瑞尔也好，赛悉拉也罢，谁还敢直接惹到祂头上不成？
　　不过……没有再说话，安博里只给了寒冬女神一记若有所指的眼神。
　　有风暴之神在，狂怒之心固然是没有什么外人敢来招惹，但……祂们家的这位老大，可从没停止过某些动作！
　　欧吕尔的寒冬风暴，她的海洋风暴，同样涉及到风暴和毁灭领域的神职，一直都在被老大侵蚀着的！
　　若潘祖瑞尔的回归，让祂这边出现什么不稳，风暴之神对祂“海洋风暴”这一神职的夺取，绝不会有任何犹豫！
　　安博里的意思，一时间，漫天呼啸的暴风雪，都差点安静下去了。
　　……
　　不只狂怒之心的血海。
　　就是在主物质界，在亚山位面广袤的海洋之中。
　　当巴萨罗站在深海巨乌贼头顶，沉入大海沟之中，大海沟之下，那一庞然巨物一般的触爪之影挥舞而起的时候。
　　无数的神殿。
　　先是海底之王的神殿，随即，海豚女神的神殿，海豹精女神的神殿，梭螺鱼人之神的神殿，人鱼和洛卡鱼人之神的神殿，海战之神的神殿……
　　所有大海迷梦者的成员，竟是全都降下了神谕。
　　深海最古老的邪神复苏了！
　　一切善良和中立阵营的海族，将联手清缴任何与邪神信仰有染的邪恶！
　　自然，这一神谕也传到了无痕海这边，进而又传到联合舰队。
　　“奴役者！深海最古老的邪神！曾被海底之王和另一位不知名的强大神灵联手，斩断了一条触手！”
　　“现在，复苏了，或者说，回归了！”
　　正在心灵实验室，刺激着吸血虫蛭进行雌雄转化异体交配的实验，这一消息，艾萨克忍不住地按起了脑门。
　　头大了！
　　他留在这边，是要等风暴号角，还有那深海巨乌贼的消息的。
　　谁料海精灵竟传来了这个。
　　“邪神复苏……最近是怎么了？似乎不太对的样子！”
　　这些年，远的不说，就它裂隙山脉周围，事件就一波接一波，没个停息不说，更越来越严重了。
　　什么邪教徒，什么大魔鬼，什么选民，什么圣器认主，什么教会冲突，这里，竟都到邪神复苏的程度了！
　　而且，再往后去，就他可以预见的。
　　虽是他一手引导的，邓德拉姆是迟早要打的！
　　艾多人那边，同样涉及到了类神力！
　　雷洛伦也在计划之中。四大机构不好说，但雷洛伦的那位首席执政官，据传至少也是神性的存在！
　　这一个个，这一波波……
　　“莫非，又到什么重大的动荡之年了？”
　　一个念头突兀地出现在了绿龙脑海里，又让他灵魂忍不住地一警。
　　这，不是没可能啊！
　　就可以预见的事件，直接涉及到神灵层次的，都至少有三处了！
　　还没算已经发生，跟选民，跟天命传奇相关的那些。
　　而且，这还只是在大陆南域。
　　这么一想……
　　“不太妙！真不太妙！”
　　“那幽灵船长巴萨罗的异常，不会就与此有关吧？一次性把所有海盗，几乎全部卖光了，他若不背靠些什么，海洋女神直接就能给他来个‘沈溺’！”
　　“真这样的话，也难怪海精灵一时间找不出他的行踪所在了！”
　　“风暴号角，还有深海巨乌贼的活性细胞，先搁置起来？”
　　有此猜想，再又忍了两日。
　　联合体的一艘商船急急而来，其上，一龙翼忠仆。
　　一见龙蝇号，它立即飞了过去，又一下拜伏在了绿龙身前，压着点声音：“主人，有人硬闯老家，戴着黑龙冕冠，是人形，却拥有龙威。我们本悍不畏死，想跟他死战到底的，但他却说，是奉伟大龙后的圣谕，去拜访您的。我们不敢擅作决定，只好来这里请示您了。”
　　龙后圣谕？
　　黑龙冕冠？
　　艾萨克的眼睛睁开了，心神也移出了实验室。
　　龙后圣谕，最大的可能，应是与他大力发展龙后信仰有关吧？
　　不过，圣谕是由外人来传达，并且，黑龙冕冠？
　　“库兹，传令蜜丽安，我们的行动到此为止，这边的收尾工作就交给她了。”
　　“再传令邓巴，立即准备返程事宜。”
　　艾萨克目光看向了一边随侍的第一忠仆。
　　第一忠仆立即领命，又迅速飞向了其他战舰。
　　未多少时候，接连有人过来，跟他汇报和确定相关事情。
　　都没入夜，一支船队先行返航了！
　　……
　　裂隙山脉。
　　“啧！啧！啧！啧！”
　　披挂着宽大的黑袍，又带着黄金面具，塞柏拉斯只一双幽暗如墨，仿佛能直接吞噬光明的眼睛露在外面，踱步在山岭之间，这双眼睛不时地扫视着某些山峰，某些丘壑。
　　就在他之后，又有几队的狗头人游荡者，在一些龙脉狗头人的率领下，紧紧地跟随着，并且姿态恭敬，一副随时伺候主子的模样。
　　不过塞柏拉斯却是晓得的，这些小东西的胆子可并不小，他初来这边的时候，这些小东西竟差点就要跟他动手动脚了，哪怕他龙威出来，都没能让它们臣服。
　　甚至，数十个第二层次的小东西，还有十多个第二层次的绿龙兽，再加上数量庞大的龙化狗头人，就是他，也稍稍地收敛了一点，透露出了一点来意，才让这些小东西听话了些。
　　“果真是富！宝库都有好几个了！”
　　“不过，最重要的，应是这些吧？”
　　眼眸瞳孔能自由调节大小，立于一座山丘之上，塞柏拉斯扩大的瞳孔，视线投向了远方的一座山谷。
　　山谷，变异龙蝇数之不尽，更有狗头人在近处伺候着，并有着一排排的宽阔洞穴。
　　那些洞穴，他是暗中进入过的。
　　黑龙冕冠，自带“变化形态”的能力，比之青铜龙的天赋能力，都只强不弱。
　　以此，结合隐身术和幻影术，即使龙翼狗头人“伺候”得再贴心，他也一样能找到探索这边的机会。
　　那些洞穴里，一排排的黑暗战蜥，腹部全都隆起，似是在沉眠，整整齐齐。
　　自它们的身上，隐约地，塞柏拉斯能感觉到一点，跟巨龙魔力似乎有点相似，只是纯度不足，像是混杂了太多杂质的魔力。
　　还不只这座山谷，同样类似的地方，他还发现了两处，都有变异龙蝇守护，都有狗头人伺候。
　　不过，不知道是在提防他，还是因为绿龙不在巢穴，虽发现了这三处地方，但他并未真正看到，这边是如何进行相关研究的。
　　暗中的魅惑，暗中的支配，狗头人所吐露出的信息来看，似乎最关键的东西，完全掌握在绿龙的爪中。
　　“这小家伙还真是有些能耐。要实力，有实力，要财富，有财富，还能为龙后扩展信仰，难怪龙后要赐下绿龙之冠了。”
　　“不过这样一来，要把他的关键技术挖出来，就没那么容易了！”
　　“还有那些东西……”
　　塞柏拉斯的眼睛里，一点点的犹豫之色。
　　他已经看出改造狗头人的本质所在了，但对相关原理，如那些大肚的黑暗战蜥是如何弄出来的，尤其是缺失的最关键一步，却还不能确定，是不是真与伟大龙后有关系。
　　还不只这些，同时，他还看到了狗头人的寒冰吐息。
　　更看到了被监禁的吸血鬼，被圈养的蛇人，没有本质的娜迦，初生的魔裔蜥蜴人，以及一大堆奇形怪状的东西。
　　这些发现，这种感觉……甚至给了他一种，置身合成之所的感觉！
　　这绿龙，隐藏着的秘密很是不小呀！
　　要不是伟大龙后的圣谕，他是真要强夺了！
　　一个人强不过的话，把那两个老东西拉过来，也是可以考虑的！
　　“至少改造狗头人的技术，很有必要搞到手！”
　　“这技术到了手，我也一样可以为伟大龙后的信仰体系，作出更大贡献。所以，龙后一定也会支持我的吧？”
　　如此想着，在山岭之中转了一圈之后，塞柏拉斯又折返回了龙后神殿所在，艾萨克的主巢穴。
　　他可不是蓝龙阿普利莫顿那样的怂货。
　　有神殿，他就“习惯”地进去拜一拜，然后毫不见外，又在实验室和图书馆之类的地方走两圈，若不是宝库只是个样子货，其上还有多层的魔法封禁，他说不定也要进去逛两圈了。
　　狗头人们，却是能跟着，但丝毫都阻拦不住他的脚步。
　　……
　　数日之后。
　　“回来了！”
　　正在绿龙的私人图书馆毫不见外地翻看着魔法笔记，一些明显应是标本数据的资料，让他心神都投入进去了。
　　忽地，一个空间的波动直接地出现在了天空。
　　赛博拉斯心中顿生感应，仿佛已经能看到外面之龙了，他不慌不忙地走出了图书馆。
　　“主人，就在里面，对，就是他！”
　　外边，绿龙的传送归来，已有忠仆立即拜见，并立即指路。
　　还未进入龙巢，忠仆又一指里面走出之人。
　　“嗯？”
　　艾萨克的目光凝过去了。
　　又有一道惊疑，在他眼眸之中一闪而过。
　　真知术之眼，人形，不是巨龙？

第一百章 黑龙使
　　“不对！”
　　真知术乃是六级法术，可以看破隐形，看破幻术，看到魔法灵光，看透变身变形。
　　以自愉悦魔那边窃取而来的持续效果的真知术，这么长时间以来，艾萨克没见过什么法术，或装备效果，能瞒得过他的眼睛。
　　不过此刻……
　　凝视着正自他巢穴之中走出，仿佛是巢穴主人，他才是来客一般的面具之人，艾萨克目光却是不由地一动。
　　黄金面具，很正常，附加了多种屏蔽感知，屏蔽探测，屏蔽预言系法术的极品魔法装备，但只以这效果，可挡不住他的真知之眼。
　　黑袍倒是很普通，除了做工精美，金丝纹边，一穿上就有反派气质，甚至遮不住里面一些魔法装备不时闪烁的灵光。
　　真正让艾萨克心中一动的，却是兜帽也没能完全遮住，露出了一点雏形的黑龙冕冠。
　　这冕冠栩栩如生，真若一头黑龙所化，只是被缩小了无数倍。
　　但这看着就不同寻常的冕冠，他的真知之眼居然只能看到一些模糊的灵光，是魔法装备，但层次很差的样子。
　　不过，能戴上黄金面具这样层次的装备，会把这么差劲的冕冠戴在头顶？
　　更别说，这么差的层次，有必要弄得如此栩栩如生吗？
　　念头一动，心灵之眼打开了。
　　双重视界之下……
　　“哟！”
　　艾萨克眼睛忍不住地亮了一下。
　　破开虚妄，直指本质，心灵之眼面前，这黑龙冕冠居然透出了一些信仰之潮的波动，是由内而外的透出，像是其中拥有储备的样子。
　　由此，似乎又转化出了几种特殊的能力，但在信仰之力的笼罩下，只从外边观察，他却是也看不出到底是什么能力。
　　并没有贸然地触碰过去，这信仰，这冕冠……
　　“应确实是伟大龙后的使者！”
　　“这黑龙冕冠，当拥有着泰瑟尔那国王冕冠类似的功效，不过是不是绯红之翼那样的圣器，则就不好说了，并未有概念的气息直接显露。”
　　“这家伙来我这里……黑龙冕冠的话，会不会还有绿龙冕冠和红龙冕冠之类？”
　　念头在心中一闪，巢穴被人肆意进出的怒焰，都暂时地不升腾了。
　　毕竟，法师等级到了第九级，掌握了“法师秘藏箱”这一法术后，如黄金卷轴，如恶魔精魄之类的秘宝，早已被他秘藏在了灵界位面。
　　这家伙就是带着什么目的而来，也挖掘不到他的根底。
　　没错，在艾萨克心中，这家伙的到来，有伟大龙后的因素，但绝不仅仅只是如此，绝对还有着个人的目的！
　　否则，他岂会如此肆意！岂敢如此肆意！
　　嘴角弯起了一点龙族才能看得懂的讽意表情，艾萨克的眸光终是自黑龙冕冠，挪移到了来人的眼睛，声音平和：“我这回来得有些冒昧了，没有打扰阁下的兴致吧？”
　　一副，他是客人，对面才是主人的冷讽意味。
　　闻声，对面，黄金面具之下，塞柏拉斯那幽暗的眸光，却是微微地波动了一下。
　　这小绿龙果真是有些意思！
　　绿龙在观察他，他同样也在观察绿龙。
　　这青年期的小家伙，只看体型，显然就进阶了两次，再加上传闻之中的法师等级，在五色龙族，在同年龄段，确实是出类拔萃到了一定的高度。
　　还不仅仅只是生命能级，看他的家业，看他的研究，看他对龙后信仰的发展，这小家伙还真当得起伟大龙后的青睐。
　　此刻，再看他这方寸之间的把握……
　　同为五色龙，塞柏拉斯自问，如果有人在他巢穴如此肆意，他肯定是按捺不住怒火的。
　　而以黑龙冕冠变化为人形，他也不认为小绿龙能看到他真正的底。
　　如此情况，这小家伙还能如此稳得住……
　　是绿龙那天生的缩头功，锻炼到极致了吗？
　　倒是有点儿可惜了，他本还想等着小家伙发飙，再顺手地“被冒犯”一下的，但看这忍耐力……恐怕还要他强来了！
　　“不冒昧，你可一点都不冒昧。这么多年，我所拜访的五色龙里，就属你这架子最大了，等了你不下十天才现身，怎么能叫冒昧呢？”
　　塞柏拉斯的声音一如既往的不阴不阳。
　　明显是附加了魔法影响，让人无法通过声音，辨别，或是探测出真正身份。
　　他这话……
　　嚯，像是要主动挑事啊！
　　艾萨克反倒是彻底平静下去了，只冷淡地注视着他：“所以，你是谁？”
　　塞柏拉斯不急说话，目光向绿龙两边各看了一下。
　　艾萨克抬了一下爪子，他之后，一众的狗头人迅速退入了林中。
　　塞柏拉斯这才开了口：“黑龙，是我的代号，你也可以叫我黑龙使者！奉伟大龙后之圣谕，有两件事通知你。”
　　“其一，龙后降下神谕，祂授予了你五彩龙冠之绿龙冕冠的权限。我为你的接引使者，来此带你前去五色神殿。”
　　果然，五彩龙冠，当有五种！
　　不过艾萨克面上神色却丝毫不动，完全是不听完所有，绝不多说半句的样子。
　　见此，塞柏拉斯刻意放缓的声音，在鼻中的一声轻哼之后，却是又恢复了正常：“其二，龙后有谕，让你将龙脉改造之术贡献给五色议会，我，红龙使，蓝龙使，则会给予你足够的补偿。”
　　红龙使，蓝龙使，面前这黑龙使，也就是说，还缺一个白耻使！
　　艾萨克并不为黑龙使的话语所动容。
　　至于什么让他交出龙脉改造之术……也不是不可以啊，只要你有足够的神宠！
　　所以，这也就是这家伙来此的个人目的了！
　　多半，这家伙已经去逛过他的培育基地了吧？
　　只不过，培育基地的那些东西，他恐怕是未必能看得懂！
　　面色不动，艾萨克淡淡说道：“伟大龙后的圣谕，我自是无有不从，不过，是不是伟大龙后的圣谕，却就要阁下给我一个证明了。”
　　虽看得到黑龙冕冠的背后，但不妨碍他以此为借口。
　　总不可能，黑龙使说什么，他就信什么。
　　塞柏拉斯对此倒也是有数，正如他当年，对接引他蓝龙使，也有近似的话。
　　轻轻一摘头上兜帽，彻底露出了黑龙冕冠，他双目微微一敛，像是在凝神祈祷。
　　很快，自这冕冠，又共鸣起龙巢之内的神殿，某种难以形容的气息在弥生了。
　　艾萨克早早地收起了心灵之眼，不过即使不用心灵之眼，这气息生出的这一刻，他还是立即辨认出了其根本。
　　黑龙！贪婪！
　　赫然正对应着伟大龙后的一部分概念，或是说神职！
　　他的面上立即露出了虔诚的敬仰。
　　徐徐，黑龙使又睁开了眼睛，气息也迅速地收敛了起来，他目光再次看向绿龙：“这个证明，可足够了？”
　　能召唤伟大龙后的一丝气息，谁还能说，他不代表着伟大龙后不成？
　　“自是足够了。”艾萨克缓缓地收起了脸上的虔诚，却又说道，“给我一天的时间，一些事情处理好之后，我再随你前去五色神殿。”
　　得说，黑龙使对黑龙冕冠的使用，确实让他动心了。
　　而只看黑龙冕冠所对应的“黑龙”和“贪婪”这两种概念，可见绿龙冕冠也是真存在的，并且必定对应着五色恶龙之一的“绿龙”概念！
　　再考虑黑龙使的到来，与他发展龙后信仰基本同步，可见这圣谕的“其一”，当是不虚。
　　他若能得手绿龙冕冠……绝对要比夺到海洋女神那风暴号角，都要有用得多，实用得多！
　　以绿龙冕冠，配合他的心灵之眼……
　　塞柏拉斯的声音又于此时再次响起：“别忘了龙脉改造之术！”
　　艾萨克目光却一翻：“事情不是该一件一件来的吗？先其一绿龙冕冠，再其二改造之术，况且，你所说的‘其二’，龙后之谕，你们三位的补偿……”
　　迎着他的目光，塞柏拉斯幽暗的眸光微微一凝……这小家伙，是想拖着？
　　不过，在这边的话，还可能拖一拖，到了那边，面对他，蓝龙使，还有那红龙老鬼，就是想拖，也没什么意义吧？
　　目光交汇，短暂的沉吟，塞柏拉斯轻轻点头，又重新戴起了他的兜帽。
　　这次，他没有再进入艾萨克的龙巢，而是自行地走入了山林之中。
　　艾萨克也不唤他，先是立即进入巢穴一番检查，又巡视了一下领地，尤其是领地范围内，他的那些秘密基地和秘密宝库，最终才一记有限传送术，直接去了幽暗地域。
　　巡视黑暗精灵，处理和防腐紫虫僵尸，这些自是不必多说。
　　一切完成之后，他才抽出空来，进一步地推敲了起来。
　　“裂隙山脉那边，该真正进入正轨了。一座龙之堡是绝对有必要的。来这里的，不一定没有恶意，但不来这里的，绝对另有目的。”
　　“相应的安排……先看老葛林和卡拉索那边，能否招募到合适的人选。”
　　“还有合适的制度！”
　　很快到了第二日。
　　没有拖什么时间，交代了忠仆们，先行开始龙之堡的准备事宜后，艾萨克很快便随着黑龙使离开了裂隙山脉。
　　一路向东部偏北方向而去，经过了维尔斯森林，错过了巨魔山脉，再绕过了一片平原和一座山脉后，在一个湖泊的地下空间，一座恒定的传送法阵，塞柏拉斯带着同样变化人形的绿龙，瞬间到了一个内陆之海的附近。
　　只到这时，塞柏拉斯才终于开始主动地说起一些东西，是带着一些轻哼的语气在说：“小家伙，你倒是够可以的，我不说，你就坚决不问，难道我还会收你什么信息咨询费不成？算了，我也懒得跟你太多废话，晚点你就要被授予绿龙冕冠了，作为你的引导者，一些五色龙使该知道的东西，随便跟你说一说吧。”
　　“首先，我们也算是拜龙教的一部分，但跟你所熟悉的阴影法师那一系不同，他们是为了龙巫妖，我们则是为龙后在服务。”
　　“久远的年代，拜龙教本起源于阴影法师的那一系，但随着伟大龙后注意到这里，便就有了我们五色龙使的诞生。五彩龙冠可以让我们任意变化形态，而不被任何探测法术察觉。不过，五色龙使并不意味全都是五色龙，某些时候，某些异类存在的龙脉龙血，也有得到伟大龙后认可的机会。”
　　“在教会之内，你可以隐藏身份，只以代号行事，如果你能隐藏得住的话。”
　　“另外，虽同属于拜龙教，我们与阴影法师那一系，却只是有限度的合作关系。”
　　“至于拜龙教外面，竖琴手是我们最大的敌人。如合成之所那样的组织或机构，同样也是我们的死敌。还有银月联盟那金龙女王所领衔的金属龙……”
　　塞柏拉斯粗略地介绍着，大多数的东西，都是一谈就止，浅谈就止。
　　不过即使是粗略的介绍，艾萨克对五色龙使的概念，也是迅速就清晰和饱满起来。
　　简而言之，这就是伟大龙后插手拜龙教，进而发展信仰的使者，或者说，工具！
　　能成为五色龙使的，绝非寻常强者，再搭配上五彩龙冠，最多更有五大强者，可见拜龙教这一系的实力绝对不弱！
　　不过，实力固然强大，敌人也同样不凡，甚至更强大。
　　首先，最大之敌竖琴手！即使还是个青年，艾萨克也听说过这个组织。
　　据说这个组织最喜欢盯着的，就是诸如阴谋之神教会和暗夜女士教会之类的邪恶势力。泰瑟尔内乱，固然有阴谋之神的信徒现踪，但却没有足够层次的强者过来，早有一些人在猜测了，或许阴谋之神的高阶牧师们，早早就被隐藏在暗中的竖琴手们给挫败了。
　　当然，这就纯粹只是猜测了，艾萨克也并无任何根据。
　　不过，听这意思，竖琴手也在盯着他们的吗？
　　艾萨克若有所思地微微点头。
　　拜龙教也被盯着，这倒不难理解。
　　以五色龙的臭名声，竖琴手不在暗中盯着，才是最大的问题了。
　　难怪这黑龙使不说本名，只以代号相称。
　　他倒也要多加谨慎些了。
　　他的身份，这黑龙使可是知道的，说不定那红龙使和蓝龙使，同样也有数。
　　再怎么保密，也就是对下面的人。
　　真要不被这些家伙设计……
　　“也该摸一摸他们的来历！”
　　“知己也知彼，才能共进退！”
　　“所以，这里应是……”
　　横插海洋的半岛，随着黑龙使直飞某险峻山脉而去，艾萨克一边观察着下方的一切，一边心中又暗暗地盘算起来。

第一百零一章 绿龙冕冠
　　这半岛也有些意思。
　　初进来，哪怕他们是飞行在天空，下方的重重山峦之中，也可见野蛮生物不时的敌意咆哮。
　　有凶暴狼之类的嗜血野兽，有食人魔之类的野蛮种族，甚至还有一些巨鹰直接飞上天空，捕食一样扑了过来。
　　显然，这片区域并不在拜龙教的掌控之中。
　　不过，等跨过了一定的纵深之后，一切就恢复正常了。
　　下边，不时就可见简陋的村寨部落，有些关键区域，甚至还耸立着巨石堡垒。
　　其中，狗头人没少见，地精同样有，甚至还有矮人出没。
　　到了这里，应该是黑龙使那标志性的金色边纹的漆黑长袍，下方的生物再无外围的野性，艾萨克二人飞过时，只抬头仰望一下，甚至连警讯都不起。
　　“外围，应只是迷惑性，故意放纵，到了这里，才真正进入拜龙教的控制区域。”
　　“嗯？”
　　正疾飞着，忽地，他恒定着真知术的眼睛，目光又是一凝。
　　一座高山堡垒，一些背生龙翼的人形生物，吸引住他的目光了。
　　不是狗头人，倒像是人类与红龙的混血，还不是一个两个，他们在堡垒上空一飞而过，至少出来了七八个赤翼龙人。
　　应该也是看到了黑龙使，这些龙人又迅速垂下了视线，表示出恭敬的姿态。
　　“红龙血脉？”
　　“还是说，改造？”
　　一道寻思，在心中一闪而过。
　　如果是红龙血脉，那他只能服了那头红龙，居然能和人族，生产出这么多的后代。
　　但如果是改造的话……
　　首先，代价绝对不小！
　　否则不会只有“这点”，至少，跟他的龙化狗头人大军比起来，确实只能用“这点”来形容。
　　除了赤翼龙人，他还能闻到，堡垒那边有龙后神龛被长期供奉的信仰气味。
　　这所有的一切结合起来，黑龙使出自拜龙教，最后的一点悬疑，也可以撤销了。
　　“到了！”
　　过了龙人堡垒，没多少时间，在重重山峦的最深处，黑龙使直接地飞落了下去。
　　艾萨克目光稍稍一扫，随也跟着落下。
　　典型的龙巢风格，挖空了一整座山峰的宫殿，而从宫殿之内隐隐透出的概念气息，显然正是伟大龙后的神殿所在。
　　随着黑龙使走进时，艾萨克居然还看到了一些人族在里面，有些人族戴着面具，有些人族更穿着五色龙后的牧师长袍。
　　见到黑龙使，这些人族又纷纷施礼，一些人更还悄悄地打量了艾萨克几眼。
　　黑龙使却直行而过，根本不看这些人半眼，又微张了一下嘴唇，声音直接出现在了艾萨克的耳边：“这座五色神殿，是我们这一派系，近些年的总部所在，也是我们五色龙使集会的地点。龙后圣谕的传下，红龙使者和蓝龙使者当早已在里面恭候了，我们直接过去。”
　　近些年的总部所在？
　　所以，以前暴露过，也更换过了？
　　艾萨克心中不觉就是一动。
　　越往里面去，火炬之光就越是昏暗，晃动着的火光，阴影如妖魔般在颤动，阴森又邪恶的气氛在持续地积累着，这一切，仿佛又让火光更加的昏暗。
　　信徒和牧师的身影，也随之在不断减少，乃至再也看不到。
　　一路往前，也是在往下。
　　当深入到一定程度时。
　　“当是，到了！”
　　艾萨克心中忽地一动，目光一抬，就见正前方，在两把不灭火炬的暗淡光芒之前，一堵闭合着的巨大石门，跃然到了他的眼中。
　　这石门之上，又铭刻着五色龙头，赫然正是伟大龙后的圣徽象征。
　　红，蓝，绿，黑，白，自这五色圣徽，伟大龙后那“恶龙”的概念，虽隐敛着，却空前的强盛，远比他巢穴之中的那座龙后神殿，不知道浓厚多少。
　　黑龙使走在前面，当走近之时，就见他头顶的黑龙冕冠射出了一道黑光，正与五色圣徽的黑龙之头交合在了一起。
　　圣徽之上，阵阵的圣光随即一盛，本隐敛着的“恶龙”概念，也在这时波荡开来了。
　　咔！咔！咔！
　　无人推动，石门自行打开。
　　迎面，一座山丘一般高大的五芒星祭台，立即映入了艾萨克的眼睛。
　　又有五色恶龙的雕塑，分别耸立在祭台的五个顶点。
　　五头恶龙，姿态凶恶，邪恶的目光交汇于祭台中央。
　　祭台的中央，与恶龙之色分别对应，红、蓝、绿、黑、白，这五色宝石之中，极不寻常的气息，让艾萨克的目光第一时间就凝向了那边。
　　“该有伟大龙后的意志降临过！”
　　“甚至不止一次！”
　　“拜龙教这一派系的总部，该也算得上是伟大龙后在这一世界最枢纽的神殿了吧？”
　　心灵方面的专家大师，艾萨克的灵魂自然地调节成了虔诚频率，不过同时，却还有一道念头在心底里一闪而过……黑龙使的话语，这枢纽神殿是近些年才转移到这边的，以这边的强度，又可以大致判断在此之前的强度，那么，是因为哪些势力哪些人，才有此之变的呢？
　　他所说的，竖琴手？合成之所？金龙女王？
　　念头一闪，又迅速压下。
　　接着，自祭台顶点所对应的五个方位，自那红龙宝座和蓝龙宝座，和黑龙使一式的黄金面具和金边黑袍，一个戴着红龙冕冠，一个戴着蓝龙冕冠，两道目光同时睁开，并交汇到了艾萨克的身上。
　　“伟大龙后新的使徒，欢迎你的到来和加入！”红龙使者的声音，跟黑龙使者一样的不阴不阳。
　　“绿龙使，你来得有些慢了，我们已经在此等了你半月有余了！”蓝龙使者的声音，同样也是如此。
　　该，全都是那黄金面具的效果。
　　此外，不称呼名字，只以“使徒”和“绿龙使”为代号……
　　是在暗示，也不要探究他们的身份吗？
　　至于蓝龙使那“来得有些慢”……
　　艾萨克心中却是回了他一声冷笑。
　　不是他来得慢，而应是黑龙使去得“太巧”吧？
　　至于为什么会“太巧”，蓝龙使也好，红龙使也罢，心中岂会没数！
　　不过至少面上，艾萨克并未有任何异色。
　　五彩冕冠的原因，对这三个龙后使者的身份也好，能级也罢，他都是没有什么了解，对他们是不是巨龙，也没有确切的把握，更别说他还在等着绿龙冕冠呢，现在可不是发作的时候！
　　随着黑龙使一起走进，后边，石门在自行闭合，艾萨克则面色不动，平静说道：“一些事情，恰巧与黑龙使错开了，浪费两位的时间，就以两个消息来补偿吧。”
　　不待二人多说，直接说道：“其一，深海最古老的邪神‘奴役者’潘祖瑞尔回归了，一切涉及海洋神职的神灵，都已降下了神谕，要清缴一切与其相关的邪恶信仰。”
　　这边虽是半岛，却更是伟大龙后的神殿所在，在这里，艾萨克是敢直言那位邪神的名号的。
　　而他这话出来，包括黑龙使在内，三位龙后使者的目光都是禁不住地一动。
　　“奴役者”潘祖瑞尔是谁，他们不清楚，不过，被称之为“深海最古老的邪神”，才刚回归，就被一切与海洋神职相关的神灵集体针对……可见这位邪神的非同小可！
　　海洋要先乱了！
　　三位使者的目光不由地交错了一下，早在此前，红龙使就有判断，应该已经临近世界浩劫，绿龙的这一消息，却是更验证了这一判断。
　　三人都是点头，认可了艾萨克这一消息的价值，虽然，即使没有绿龙，要不了太长时间，他们也会收到类似的消息就是了。
　　艾萨克接着说道：“其二，在西南大陆的迷雾沼泽，我发现了远古蛇人的后裔，其中的一些隐秘，或还涉及到了神灵，待我向伟大龙后传递之后，再看祂是否允许进一步传开。”
　　嚯！
　　绿龙之话，三位龙使，尤其是那红龙使者，目光是禁不住地跳动了一下。
　　对远古蛇人，到了他这样的层次，是有到不浅的了解的，仅只如此，这消息就极有价值了，更别说，居然还可能涉及神灵！
　　不过，这小家伙说什么要“先向伟大龙后传递”……
　　这姿态可真是够政治正确的！
　　在这五色神殿之内，他们难道还能说“不”不成？
　　“黑龙使，绿龙使，请就座吧。我们先完成仪式。”红龙使者点头，认同了艾萨克的补偿。
　　蓝龙使和黑龙使也不再多说。
　　当下，黑龙使飘向了他的宝座，艾萨克也走向了绿龙之座。
　　心中……又一缕冷笑！
　　黑龙使在他巢穴那么的肆意，红龙使和蓝龙使当也同样涉及了，他固然秉持着绿龙的“百忍”天性，但可不意味着，他会一无所报。
　　就看，这些家伙谁能忍耐得住了！
　　借机，既可试探那女巫虺之后，是否真有巫虺族的巫妖。
　　同时，对那位“邪恶之主”、“盘绕世界之蛇王”，正也可从伟大龙后的态度中，试探一下根底。
　　当然，他奉献上了如此隐秘，伟大龙后为他撑一下腰，应该也是合情合理的吧？
　　念头一闪而过，绿龙之座终于坐下。
　　诸般杂念顿时散去，只以最虔诚的频率，艾萨克缓缓地闭起了眼睛。
　　不仅他，红龙使者三位，也同样闭起了眼睛。
　　自他们冕冠之上，红色之光，蓝色之光，黑色之光，分别在绽放。
　　又共鸣起了五芒星祭台。
　　祭台的中央，五色宝石同时地射出了一道光辉，这光辉正落到了五色恶龙的雕像之上，只瞬息时间，雕像像是被激活了一样，有龙鳞的光泽开始闪耀，又有对应的“恶龙概念”气息在弥生，并迅速壮大。
　　这五种概念，达到了一定程度后。
　　就在祭台的最中央，艾萨克等人眼睛明明闭着，却有一泛着美丽的五色光辉，拥有五个龙头，集五色恶龙一切本质于一体，让他们不由地低下了头颅的神龙，直接地出现在了他们的心灵之中。
　　“伟大的龙后！恶龙的创造者！一切恶龙的女王！征服一切的黑暗之后！”
　　早已切换虔诚频率，艾萨克自然地在心中赞颂起来。
　　应着他的虔诚，也有一道意念响在了他的灵魂之中：“我最亲爱的孩子，未来的绿龙之王，你所做的一切，都将得到我的回应，去吧，戴上我赐予你的冕冠，征服整个世界，统治整个世界去吧。”
　　应着这一意念，绿龙雕像之上，无尽的绿光在荟萃，更有概念之力融入，徐徐地，雕像的头顶，一尊翠绿色的冕冠浮现而来了。
　　栩栩如生的绿龙，若隐若现的概念气息，赫然正是五彩龙冠之一的绿龙冕冠。
　　方才现出，冕冠又自行地飞起，直接出现在了艾萨克的身前。
　　自然地接过了冕冠，睁开了眼睛，抬起了头，艾萨克能闻到其中“绿龙”概念的气息，这气息与他又是如此的契合。
　　仿佛，他就是自其中诞生而出的一般！
　　他的每一次心脏搏动，都能反映在其中一样！
　　却没有过多的念头，在伟大龙后的意志面前，现在的他，还不能杂念丛生。
　　双手捧起冕冠，轻轻戴上头顶。
　　绿色之光在此刻顿时地一盛，由冕冠，到灵魂，一缕“绿龙”概念的气息，将两者连接到了一起。
　　彼此能够互相感应到了一样。
　　顿时间，艾萨克晓得“绿龙冕冠”的一些能力了。
　　信仰之器！
　　这冕冠可如神龛一样，直接向伟大龙后献祭信仰，也能储备一定程度的信仰之力在其中。
　　若有恶龙以此来立国，更能转化那思想之潮，为伟大龙后贡献更多的信仰之力。
　　变化形态！
　　以储备的信仰之力，可让五色龙变化为大多数的生物形态，变身后，不仅拥有巨龙形态一样的生命能级，更不受绝大多数法术的探测和预言。
　　这能力……比他一直觊觎的青铜龙的变化形态能力，都要更强不少。
　　毕竟，青铜龙那变身，可瞒不过他的真知之眼。
　　就在绿龙冕冠的能力，自然浮现在艾萨克心中的同时。
　　自祭台中央，自伟大龙后降临的意志化身，那绿龙之头的眼睛之中，荟萃信仰之力，又有一道绿色光辉虹光一般地射到了艾萨克的身上，源源不绝的力量，显化为牧师职业的本质，极速地填补起了艾萨克的“空缺”！

第一百零二章 龙后最亲爱的仔
　　“果然来了！”
　　本是信仰，才能得到的反馈，此刻，在龙后意志的操纵下，却是在主动地涌向他。
　　这是，硬要给他送上一个牧师等级啊！
　　不过对此，艾萨克却也早有心理准备。
　　先不说五彩龙冠这样的宝物，不是随随便便就会赐下的。
　　单说他这样前景远大，更能办事，会成事的帅仔，龙后岂会不放在心上？
　　这次把他拉进拜龙教，赐予他五色龙使的身份，顺便给他“提升”一下，也把彼此间距离再“拉近”一些，这再正常不过了。
　　对这赐予，艾萨克虽不说持多少欢迎态度，却也并没有多少排斥。
　　一则，他婉拒的空间并不多。
　　不过更重要的是，作为一头典型的绿龙，他向来都把自己视作伟大龙后的亲仔的，虽因为研究的原因，就职了法师，但并不意味着，他排斥龙后牧师这一职业。
　　甚至正相反，如果不是他总的生命能级太高，就职牧师难度太大，他甚至对其是持有一定的主观向往的。
　　有句话不是说：不深入其中，岂知冷暖和深浅。
　　就职牧师的话，无论是对信仰的研究，还是对神术的本质，甚至，更进一步，对他研究神灵概念的本质，应都是有着推动和促进的。
　　而他各方面的积累，也已到了这一研究的门槛之前了，否则岂会去到处寻求信仰之器。
　　此刻，接受着龙后主动的赐予，那种空旷的水池被不断填满的感觉……
　　“守序和邪恶，是阵营，更是基础。龙领域是基本盘。贪婪领域仅次于龙领域。破坏领域的话，是对应‘征服’这一概念？”
　　被动接受着，一边保持虔诚频率，艾萨克的心底，却还有一丝丝的隐蔽视角，在观察着，在思考着。
　　对伟大龙后所对应的概念，或者说，所执掌的神职，他心中早有数目。
　　此刻对照这赋予而来的牧师本质，尤其是这一本质所对应的神术领域，他对牧师这一职业的了解，却是在迅速深入了。
　　不同于法师，法师这一职业，是以自身知识来推动魔法本质反馈，所能掌握的法术，也需要自己去学习和研究。
　　牧师却不一样，牧师的神术列表，直接取决于神灵的赋予，只要等级到，神灵赋予多少种，就能在其中任意挑选，将其准备在对应的神术位。
　　完全不需要学习。
　　并且，牧师还有一特殊的神术位，专门用来准备所信仰神灵神职所对应的领域法术，每个法术等级都有一个额外神术位。
　　如伟大龙后的牧师，可在这神术位准备“守序”、“邪恶”、“龙”、“贪婪”，或是“破坏”，这五种领域法术的任意一个。
　　但不管是这特殊的领域神术位，还是普通的神术位，全都不能准备所信仰神灵相对领域的法术。
　　依旧是伟大龙后，龙后牧师就不能准备“混乱”和“善良”领域的任何法术。
　　“所以，牧师这职业，根本就在于，你信仰，我赋予！”
　　“至于神灵为何需要信仰……这就是下一步研究最重要的方向了！”
　　一边赞颂，一边观察，又一边思考。
　　不过终究，他还是没敢以心灵之眼，去近距离地触摸伟大龙后。
　　……
　　他是如此，对面，通过五彩龙冠和五色祭台，又消耗储备信仰才降临下来的意志体，龙后却是也同样在观察，以及……
　　“唉，又是一个不孝子！”
　　作为恶龙之母，表面上，龙后自然要“高”“大”“上”，脸上不能有表情，做事要霸气，孩子们在祂面前，只有接受的份，没有讨价还价的余地。
　　不过，心底里，真心的话，祂真是心累了！
　　作为龙神之一，“恶龙”这一神职，是祂最根本的神职所在。
　　如何扩大恶龙的影响力，如何让恶龙统治整个世界，这自始至终都是祂的价值观所在。
　　为此，祂甚至都拼搏到地狱之中去，只是，祂的这些孩子们……
　　有一个，说一个，但凡是有点出息的，一个个都是不孝子。
　　以前的那些，祂是不想去想了，眼前的这个，一贯以祂“最亲爱的孩子”自居，一贯表现得虔诚又恭敬的这个，在祂牧师的就职积累上，竟是无耻到趋近于无！
　　真的是心累！
　　连气都懒得动了！
　　偏偏，这小鬼小归小，却有19级的龙族能级，又有9级的法师等级，要给他加上一级的牧师等级，几乎接近于给一头极老年的绿龙，加上相应的牧师等级！
　　“罢了。不孝归不孝，至少能办事，也不像那几个，动不动就要掀翻这层，打破那层，只差没杀到地狱来了。”
　　“能扩大恶龙的影响力，能加深神职的根基，就这样去吧。”
　　到底对五色龙的普遍信仰程度已经习惯了，而且不管怎么说，这小鬼还是少有的一些，时不时会给祂上供的“异类”！
　　祂还能如何呢？
　　只当绿龙真是体表如一的虔诚，大量的储备信仰，不断地转化为牧师本质，又不断涌向绿龙。
　　积累在不断攀升，当进行到某个程度之时。
　　一个选择自然地浮现在了他的心灵之中：就职牧师与否？
　　当着伟大龙后的面，自然不会选择“否”。
　　随着意念的确定，自灵魂，到躯体，又一次的蜕变！
　　神术位，领域神术位，一系列的0级和1级神术列表……
　　对此早有准备，艾萨克的心灵，立即地关注起了这一切的变化，尤其，与灵魂对接，那神术位的形成本质……
　　这时，龙后的声音再一次地响在了他的心灵之中：“我最亲爱的孩子（我的不孝子哟），实现理想的平台已经给了你了，不要让我失望，我会始终关注着你，回应着你。”
　　祂的声音，威严之中，又透出了“鼓励”（威胁？威慑？）。
　　至于绿龙的理想……至少，在绿龙晋升之时，接受真名传承的时候，那表露出来的理想，是带着龙兽军团横推整个世界！
　　艾萨克的心灵，这时也只能从对蜕变的关注之上移开了，保持着虔诚，他祈祷一样回应着：“伟大的龙后，感谢您的恩赐，我将一如既往，为您的信仰而战。”
　　“唉！不孝子！把绿龙的种族天性，用到赋予你这天性的我身上来了！”
　　心里mmp，脸上还要保持威严，龙后赞许似地轻轻点头，便准备停止信仰的消耗，收回降临的意志。
　　“还有一事要向您禀报。”
　　这时，小绿龙的意念突又一动，依旧是以祈祷的方式，将声音直接传到了龙后意志体这边：“一些因素，我得到了一本古代蛇人帝国的圣经，因其将绿龙和黑龙也纳入了那所谓的伟大之蛇的仆从行列，我又联手西尔维娅，对迷雾沼泽的一个蛇人部落展开了清缴，却在那边发现了更古老的巫虺遗族，更发现它们在信仰一位唤作‘邪恶之主’的神灵。
　　为了不惊动那边，我只擒拿了几头蛇人，就退出了那边。
　　通过对蛇人的审讯，又发现，这位‘邪恶之主’的教义，大体跟古代蛇人帝国的圣经相仿，但在‘伟大之蛇’的前面，却又多出了诸如‘邪恶之主’和‘盘绕世界之蛇王’之类的词缀。
　　因其与未知神灵相关，固向您禀告，也只向您单独禀告。”
　　小绿龙的祈告，一直表情威严的龙后，五双眼睛居然同时一凝。
　　伟大之蛇！
　　这个不必说。
　　原初的年代，众龙之父与寰宇巨蛇的关系，龙后虽不说多清楚，却也有点数目。
　　也是这个原因，伟大之蛇想侵占她的一部分恶龙神职，当年还真是有一点涉足条件的。
　　只不过最终，这位陷入了永恒的沉寂！
　　这其中，虽绝大多数在于伟大之蛇本身，不过祂倒是也没少在后面推动就是。
　　至于邪恶之主，又有盘绕世界之蛇王这个神号……
　　即使是龙后，心中也是出现了一些凝重。
　　这邪恶之主，若非地狱阵营，寻常神灵恐怕还真不知道这位。
　　但祂在地狱耕耘多年，即使被那地狱最高领主以权柄加以了一定的限制，但对盘踞在地狱之中的神灵，却还是天生敏感的。
　　这位，应是一位“外来者”！
　　不过既然加入了守序邪恶的阵营，祂自然就得到了地狱的接纳。
　　这位，当是中等神力，距离强大神力恐怕也不会太远。
　　以这样的层次，会着手到对“伟大之蛇”神职的吞并和取代中去……
　　“是因为外来者的关系，不清楚伟大之蛇神职背后的隐患？”
　　“还是说，祂有解决的能力？或是，办法？”
　　前者，这就有意思，更有机会了！
　　后者，同样值得暗中关注！
　　迅速地，龙后心中有了决定。
　　当然，对邪恶之主这样的一位神灵，任何程度的重视，都绝不为过。
　　所以……
　　思维如电，只短暂的运转，龙后声音再次传到艾萨克心中：“很好，但祂的名号，除了在我的神殿进行祈祷之时，不要再在任何其他地方提及。”
　　“一切遵从您的令谕。对了，我还自那边得到了一些关于有鳞族裔的改造之术，这些也尽可能地隐蔽，不往外扩散吗？”艾萨克一边应令，一边再问。
　　有鳞族裔改造之术！
　　龙后的层次，又晓得那边有巫虺遗族，岂会不知这是什么意思。
　　把这个和邪恶之主联系在一起……
　　祂可不认为，这只是不孝子的随口之言，多半，另有什么用意在里面吧？比如，旁边的那几个？
　　不过，以邪恶之主想要取伟大之蛇而代之这个消息，让他借一次虎皮也就借了。
　　而且，旁边那几个虽也勉强可算不错，但也只是勉强和不错，这不孝之子的进度，却是直追那几个异类而去的！
　　“你可自己而定！”
　　意念之中传去了这一声音后，终于，不再挥霍信仰储备了，龙后五双眼睛深深地看了一眼不孝子后，意志收回了，显化体随也徐徐消散。
　　“似乎，被看穿了？”
　　龙后的目光，等祂终于离开后，艾萨克方才舒开了心灵，却也有点数，他的这点“小心思”，多半是被伟大龙后看破了。
　　不过，他的贡献度足够，不对，更应该是，他是龙后最爱的仔，毕竟，龙后亲口说的，还不止一次，“祂最亲爱的孩子”……
　　所以才看破却不说破，龙后给了他这个便利。
　　而有了龙后的这一声……
　　目光霍然一转，落到了黑龙使者的身上，似是平静，却又有风暴，只是被压在水面之下一样。
　　冷哼一声：“黑龙使，你这次的接引之情，我已还掉了。”
　　这一句话。
　　三位龙使目光同时在动。
　　红龙使者和蓝龙使者，先是一疑，又很快看起了热闹的样子。
　　黑龙使者目光微闪，一刹的考虑后，却一点冷色，更一点冷笑：“不妨说清楚些。”
　　龙化生物成规模的改造，这一技术他不信红龙和蓝龙不动心。
　　而他们三个联手，小绿龙在这里还能翻出什么花样？
　　艾萨克阴起了一点面色，再次冷哼：“你这么说，我也不必给你留面子了。不错，狗头人改造之术我有，但伟大龙后可没有圣谕，让我交出这一改造之术！连圣谕都敢肆意伪造，若不是念着你的接引之情，我当要在伟大龙后面前，亲自揭穿你的面目。”
　　狗头人改造之术！
　　红龙使者和蓝龙使者的目光，果然是波动起来了。
　　不过，黑龙这家伙，居然伪造龙后圣谕？
　　带着面具，黑龙使脸色看不到，不过幽暗的目光中，却一下凛然起来：“一派胡言！我什么时候以龙后圣谕之名，逼你交出改造之术了？我只是说，龙后圣谕，要赐予你绿龙之冠，至于改造之术，则是我们三人共同付出足够代价，与你达成交换，这也是为了促进拜龙教的发展和壮大。
　　在裂隙山，你同意了，到这里，却以这名义来反悔，小家伙，你是当我好欺，还是觉得红龙使和蓝龙使提不动刀了？”
　　果然嘛，大家都是五色龙，谁还没点演技，谁还不会以势逼人，借势逼人了！
　　艾萨克却也不怒，只目光分别向红龙使者和蓝龙使者致意一下，他虽借到了伟大龙后的虎皮，但也并不想将五色龙使全部得罪光。
　　再看向黑龙使，幽幽的声音：“是谁一派胡言，我们自己心中有数。本来，红龙使和蓝龙使若有意，我也不是不可拿出来交换的，但你以圣谕之名，我却是得向伟大龙后请示了。祂有谕令，改造之术，不得有任何扩散。并且，即使没有这事，我要与你们完成交换，最至关重要的两种法术，恐怕你们也完成不了，至多是一些成品交易。但有龙后谕令在，现在却是连成品交易也是无法了。”
　　他的声音，黑龙使凛然的目光，明显在阴沉。
　　但不待黑龙使更多之言，艾萨克又跟上了一句：“你若有怀疑，大可也如我一般，向伟大龙后去请示。我却不像你。我所言，便是在伟大龙后意志面前，我也敢大声地说出来。”
　　毕竟，我才是伟大龙后最亲爱的仔！

第一百零三章 本质（上）
　　“够了！”
　　眼见着黑龙使和绿龙使之间的气氛在迅速紧张，红龙使者直接打断了他们，不阴不阳的声音：“你们之间的事情，出了这里，大可随时随地自己去解决，但在这五色神殿，在伟大龙后的视线之下，我不想再看到这些。”
　　他已经看出来了。
　　黑龙使也是个不靠谱的家伙，小绿龙不在巢穴那么长时间，都搞不定那所谓的改造之术。甚至等小绿龙回来了，还明显地吃了一次算计。
　　以伟大龙后的谕令，来回绝改造之术的交易。
　　这样的借口……
　　红龙使者显然不会真向伟大龙后去请示。
　　他的喝声，黑龙使只轻哼了一下，却是又背靠着宝座坐了回去，没有再说什么。
　　而黑龙使这姿态……
　　艾萨克心中也同样一动。
　　虽然五色龙中，红龙是绝对的老大地位，但五色龙使之间的排位，却就不一定了。
　　就如，五色龙中，黑龙的排名，是要在绿龙之后的，但黑龙使却是他的接引使者。
　　不过，从红龙使毫不犹豫的喝止姿态，以及黑龙使对其的遵从来看，这三位之中，红龙使当才是为首之人。
　　而在拜龙教这样的地方，在五色龙使这样的组合之中，能牢牢占据首席之位的，自然也应是其中的最强者。
　　没准备，更不急着去试探这三位，对红龙使明显带着一些喝令意思的话语，也是面色不变地全部收下。
　　黑龙使被喝住，还有点挂不住，直接坐回去不吭声。
　　艾萨克却脸上还浮起了一点微笑，向红龙使那边点头了一下：“红龙使所言极是。我初来这边，却是不太懂规矩，冒昧的地方，还请见谅。”
　　当然，脸上是在笑，态度也在和缓，心底里，他却又在冷哼着。
　　这红龙使也不是什么好东西啊。
　　明着是在喝止，但话语中的意思……让他和黑龙使出去之后，自己解决，这岂非是在暗示着黑龙使什么？
　　当正如黑龙使所说，红龙使和蓝龙使也在垂涎着他的“改造之术”，哪怕他把伟大龙后的虎皮扯来了，也就是让他们不在这边直接翻脸。
　　相比于他这样的亲仔，这些家伙绝对都是不孝子！
　　不过，即使如此，“改造之术”他也是不会拿出的。
　　非是他不知进退，若别的，这些家伙拿出足够代价的话，共享也就共享了。共享之后，别人固然会壮大，却也并不影响他同时的壮大。
　　但这所谓的“改造之术”却不同，其中有很多的步骤，都涉及到了他的心灵实验室，他还能把心灵实验室开放给这些家伙不成？
　　“好了，这事就此略过。”
　　绿龙这么说了，红龙使也微微点头，又一挥手，便有一黄金面具和金边黑袍出现在了他的身前，意念再一动，两样东西又被无形之力所托，自行地飘向了艾萨克。
　　他接着说道：“欢迎正式加入五色龙使。这面具是我们日常隐藏身份所用，可屏蔽感知，阻碍预言，便是那一系的法师也看不透。配合绿龙冕冠的变化形态，只要你不主动暴露，任何人都无法确定你的真正身份。”
　　五彩龙冠，黄金面具，金边黑袍，五色龙使的标准配备。
　　将面具接过，直接往脸上一合。
　　一种水乳相合的感觉，这面具仿佛与他融为了一体，就跟多了一层皮肤一样，呼吸正常，视力正常，甚至连触觉居然也在。
　　同时，他对魔力的敏感，面具之上的附魔，也尽数了然在心。
　　果然是卓越品质的魔法装备！
　　与五彩龙冠的变化形态搭配起来，更是完美。
　　伟大龙后以五色龙使来暗中掌控拜龙教，这些装备直接出自于祂的可能性当是不小。
　　戴上面具，接过黑袍，又向红龙使者微微点头致意了一下，至少表面态度到位后，艾萨克赞着说道：“确实是好东西，我所见过的反预言奇物中，它当在数一数二的位置之上，大法师也未必能看透。
　　不过，倒是另有一个问题。
　　我若不在这边，有什么事情，就需要有人往我那边送信，这中间若有什么泄密，防感知，反预言，岂非根本无用？”
　　拜龙教毕竟不是全在五色龙使掌握之中，谁能保证中间的渠道，没有那一系的人？甚至是，没有外面的人？
　　“两种办法。”这次说话的，却是蓝龙使，“你若要绝对隐秘，可亲自调一些心腹，加入拜龙教，专门在总部听候使用。或者，就由红龙使大人统一安排。”
　　“可以派遣心腹的吗？”
　　艾萨克心中不由一动，这倒是个好事情！
　　也对，作为五色龙使，在拜龙教之内安插人手，或是控制教众，这再正常不过了。
　　当下又请教起了一些常识。
　　蓝龙使的态度，倒是比红龙和黑龙要温和不少，不只常识，还细说了些教中事务。
　　当然，红龙使和黑龙使就没兴趣在这边陪着旁听了，艾萨克和蓝龙使才说了几句，两人已径直离开了这边。
　　“神殿这边，日常是需要一位龙使常驻的。一般以二十年为期，按照五色顺序，轮流驻守。目前的驻守是红龙使大人，他也是我们四人之中，最早成为五色龙使的。”
　　“五色祭坛除了是龙后意志降临的载体，也是进行龙脉转化仪式的所在，一般由我们五色龙使和拜龙教的一些高层共同来操纵，他们提供献祭品，我们以信仰激活五彩龙冠。这仪式，无论是资源，还是储备信仰，消耗都甚大。”
　　“拜龙教内，有三套隐秘传送网络。
　　我们掌握了一套，但因为至少十七级的法师才能设置传送法阵，直接控制在我们手中的传送法阵，相对而言是最少的。
　　又有一套是公用的，我们可以用，那一系也可以，还有紧急任务的普通教众。因为共用，相对而言难以隐秘。
　　最后一套则属于那一系。因其施法者众多，又背靠诸如暗夜女士在内，涉及魔法领域的神灵，能布置传送法阵的绝不止一两个，故而那边到底有多少传送法阵，却是谁也不清楚，甚至他们自己人都不一定全部知道。
　　对前两套传送网络，以绿龙冕冠，你可去红龙使那边，以及神殿执事部门去了解。”
　　“红龙使的‘毁灭烈焰’，我的‘深蓝闪电’，黑龙使的‘地狱强蚀’，是目前直属于五色龙使的力量，你也可以考虑组建一支。”
　　“此外，商业机构，情报机构，武装机构……”
　　“还有，我们最主要的敌人……”
　　艾萨克和蓝龙使却是谈了很长的时间，这期间，红龙使和黑龙使根本没有再来。
　　等到两人终于停住，艾萨克对拜龙教这边，也算是基本有数了。
　　却并不急着出去，如去了解传送网，或去隐秘档案室转转，以回味信息为由，他依旧滞留在此。
　　蓝龙使则终于走了，并且是直接离开了神殿。
　　没透露身份，也没说去处，只告诉艾萨拉，若要联系，可让人来神殿这边，与他的“深蓝闪电”联系。
　　对其一定程度的示好，艾萨克自是乐意接下。
　　蓝龙使随扬长而去。
　　“一个个是……”
　　祭台这边再无他人，他的真知之眼，也未看到有什么隐秘探测法术，黄金面具之后，艾萨克目光这才不经意地闪烁了一下。
　　只看拜龙教的历史积累，成为五色龙使的一员，就有着很大的意义，更别说还有绿龙冕冠这一，关乎到他目前最深层研究的至宝。
　　不过，意义重大归意义重大，麻烦也同样不小啊。
　　这三个家伙，包括一定程度对他释放友好的蓝龙使在内，俱都在眼馋他的改造之术！
　　若三人都是五色龙，以五色龙的传统，后续难保会有什么事情发生。
　　而除了这三人，他还必须要留意身份，更要留意竖琴手这样，与拜龙教天生敌对的组织！
　　所以……
　　“先把研究搞起来吧！”
　　眼睛徐徐地闭起了。
　　心灵之眼则终于打开。
　　一副绚丽的画面，在他视野之中跃然而现。
　　这里，伟大龙后枢纽神殿的核心所在。
　　尤其是面前这五色祭坛，伟大龙后的意志，当在这边降临过远不止一两次。
　　心灵之眼看过去，他能直接看到，有信仰之潮，在持续地积累在祭台中央。
　　祭台中央，依旧足量的储备信仰，那五色宝石的所在，依旧还滞留着一点伟大龙后的气息。
　　“守序和邪恶！”“恶龙！”
　　不是嗅，心灵之眼直接的观察。
　　不只观察祭台，不只观察龙后的气息残留，还在观察头顶的绿龙冕冠。
　　“信仰之力！”
　　心中又是一动。
　　绿龙冕冠之内，还有着一点信仰储备，该是为“变化形态”所留。
　　不过，他倒是不急着用掉。
　　只循着这点信仰储备，细心地观察着冕冠的构造。
　　“似乎，与正常的魔法灵光有些不一样。”
　　“以信仰为源力，近似于神术的本质？”
　　“还有，这里……”
　　龙后的赐予，绿龙冕冠与他的灵魂之间，是存在着一种联系的。
　　这联系的根本，极其轻微的一小缕，隐隐透出“绿龙”概念的气息。
　　在他的心灵之眼面前，这概念气息并不能隐藏。
　　甚至，经由这缕气息与冕冠的联系，他还找到了冕冠最深之处，同样透出“绿龙”概念的气息所在。
　　这些气息……
　　他深吸了一口气！
　　“恶龙概念的一部分，象征着恶龙神职构成之一的绿龙！”
　　“就看，你是伟大龙后所留，还是说，这冕冠，会因为信仰之力的积累，而自行地转化出一丝丝。”
　　前者就算了，只这隐藏在深处的一丝丝气息，除了观察，除了与他灵魂的联系外，并无什么实用。
　　但若是后者，冕冠真能自行转化出一丝概念气息……那这绿龙冕冠，或许就是圣器的层次了！
　　而他若能把这一过程解析完整……
　　“两处着手！”
　　“先看变化形态，是否真由信仰之力推动和维持？如果是，若能从中找出规律，又是否能通过信仰之力，直接转化相关法术，或是神术？”
　　“再就是概念气息了！裂隙山脉那边加把劲，给它好好地充上电，留意好它们的量，若有变化，就是完美！”
　　“但若不成……”
　　“嗯？等等……”
　　正琢磨着，正推敲着，艾萨克的心灵深处，一道灵感猛地一跳。
　　他忽地想到，曾经的一些思考了！
　　天命职业！
　　龙族的天命职业！
　　传说，他们巨龙一族的天命职业，若是走到尽头的话，就将诞生神性，成为神性之龙！
　　而五色龙的神性……
　　其他四种不说，他们绿龙一族所对应的天命职业，进而所对应的神性，很大的可能，应正就与这冕冠深处的“绿龙”概念近似吧？
　　“真若如此，这就有些意思了！”
　　“五彩龙冠的背后，居然可能会隐藏着天命职业的可能！”
　　……
　　没有在五色神殿滞留太长的时间。
　　毕竟，黑龙使也跟蓝龙使一样，不在这边了。
　　在把档案室清了一遍，又了解了一下传送网络，并把五色祭坛那边，也里里外外彻彻底底地观察了好几遍之后。
　　取了几枚信物，艾萨克终也是匆匆而去了。
　　没有戴着黄金面具，更没有戴着绿龙冕冠，只以拜龙教的信物，他走的是公共传送网络。
　　“从湛蓝之海，到裂隙山脉，大概要与裂隙山脉到黑雾丛林的距离仿佛，不过以传送术和传送法阵结合，这往来就隐秘更便捷了。”
　　“很有必要，遣人入驻五色神殿。”
　　“他们三人各有一支直系力量，我这边……”
　　离开神殿后，只半日时间，他便已经通过传送法阵，出现在了泰瑟尔境内的一处据点。
　　很快离开的同时，又权衡起了，要派遣哪些人过去。
　　狗头人和绿龙兽终究是有些显眼，毕竟都是他的改造品，与寻常龙脉有着显著区别，极易暴露他这边。
　　但不用这些的话……
　　人族？
　　还是要用米兰达吗？
　　他微微地皱了一下目光。
　　倒也不是不能用，至少目前，他还是信任米兰达夫人的。
　　只是有些东西，总要长远考虑一些。
　　或许，有没有可能，那些卓尔……

第一百零四章 本质（下）
　　卓尔精灵若是能用起来，肯定要比龙化狗头人隐秘。
　　不过，权衡再三，艾萨克还是按捺住了这个念头，暂且还不急，那些卓尔只是被他武力慑服，要说真正臣服，却是还早着呢。
　　而且，黑暗精灵的信仰基本都在于卓尔神系，要把龙后信仰强加到他们身上，也没那么容易。
　　“还是要从米兰达这边下手，先在总部那边打下一个基础。”
　　“然后就是拜龙教自身。自然之绿的那些拜龙教之人，早已在暗中涉足维尔斯森林的开发。米兰达若能在总部那边立足，查清这些人的底细的话，也可择机吸纳。”
　　“不过也不能完全只靠她了，也该另外再发展一些可信赖的人族心腹，最好还信仰着伟大龙后。
　　或许，可用立国之名义，以权势，以职位，以利益，来诱惑一些人族，加入龙后信仰的大家庭。进而，在米兰达的那一体系之外，重新再建一个隐秘机构。”
　　如此琢磨着，念头在绿龙心中迅速落定。
　　其实，在米兰达之外，重新再设立一个机构，这个打算他早就有了。
　　只不过他手下的人族还是少了，有此能力，更能绝对信任的，可并不好找。
　　此番开发维尔斯森林，进而又准备立国，才算是真正有了可操作，又不会引起大波澜的空间。
　　“老葛林那边还是得催！”
　　“其实，若是能拿下一个人族国家……”
　　念头只闪了一下，还是被艾萨克按捺住了。
　　这个不能急！
　　他的周围，只有泰瑟尔王国比邻着，但泰瑟尔王国可不是那么好谋划的，本身的国力不说，为王国正统的三大教会，也绝不会坐视任何人征服泰瑟尔，现任女王的背后，那战争教会更不是什么善茬。
　　对泰瑟尔，还是先坐看着三大教会和战争教会去明争暗斗吧。
　　这期间，他正好先搞定绿龙冕冠和信仰本质的研究。
　　真若能从绿龙冕冠中，发掘出绿龙一族的天命职业的话，至少在这物质世界，他将站到真正的巅峰层次去了！
　　弧光一闪，有限传送术，艾萨克的身影迅速消失。
　　……
　　半日之后。
　　龙巢。
　　才刚返回，便有几封密信送了出去。
　　有往米兰达那边去的。
　　有送往北方，送去老葛林那的。
　　又有召见自然之绿那边拜龙教首领的。
　　让忠仆将这些密信送出之后，艾萨克这才走进了神殿，先给龙后奉上了一枚宝石，又头戴绿龙冕冠，切换虔诚频率，专注地祈告起来。
　　被龙后赋予了牧师等级，他和龙后之间的距离，也是被拉近了不少。
　　虔诚的祈祷，他心灵之中的分念，甚至能察觉，有那么一缕缕的信仰之线，在不断地产生着，又不断地转化为冕冠的储备。
　　不过，只靠他个人，这样的增长幅度可不够用。
　　“先在这边供奉起来，等储备到了一定的程度，再来体验是如何推动‘变化形态’的。”
　　祈祷之后，将冕冠置于龙后神龛座下，想了一下，又蒙上了一层遮蔽，并附上了一层禁制，这才告退了出去。
　　他倒是并不在意有什么人会盗取冕冠，先不说来这边祈祷的，都是他的忠仆，即使忠仆之中，出了几个不孝子，以他和冕冠之间的灵魂联系，也是随时可以找回来的。
　　加上遮蔽和禁制，不过是不欲冕冠的消息外传罢了。
　　……
　　随着艾萨克的回归，裂隙山脉的龙之堡，杜加斯的魔法研究所，两大工程也正式开始立项。
　　俱都从自然之绿那边，请了人族的建筑师，当然，普遍的劳力依旧是他的奴仆们。
　　便在工程迅速立项，又准备动工之时。
　　“主人，联合舰队那边来消息了。”
　　第一忠仆匆匆而来，带来了蜜丽安的一封信。
　　联合舰队还在继续清缴海盗。
　　无痕海域，因为那幽灵船长的奉送，几支最强的海盗团几近于被一网打尽，但荣光海那边，却是还有好几支的。
　　艾萨克接过信，稍稍一看，目光又不由一动。
　　有关于战事的，自然是大捷不断，联合舰队的强大，根本不是残余的海盗团能够对抗的。
　　不过，更值得他关注的，却是另一个消息。
　　“果然是这家伙！”
　　幽灵船长巴萨罗！
　　不，现在这家伙的名号，已经不是幽灵船长了。
　　应该是，巨怪领主巴萨罗！
　　把三支精英海盗舰队，连他自己的幽灵海盗团都卖了个精光，他果真如艾萨克此前的推测一样，背离了海洋女神，投靠了那“奴役者”潘祖瑞尔。
　　风暴号角，现在成了灾难号角，被奴役者的邪神之力污染后，这号角的能力，变成了能腐化和侵蚀海洋生物，甚至能控制深海巨怪，尤其是深海巨乌贼。
　　不仅号角，巴萨罗自身也受到了邪神之力的直接污染，变得半人半怪，疯狂嗜杀，但，强大异常，甚至已经跃入了传奇阶。
　　那本受风暴号角所控制的巨怪萨克斯顿，变化还要更大。
　　海族的消息，那巨怪极可能是被奴役者直接侵蚀了，甚至可能被赋予了邪神之血。
　　一人，一怪，一号角，巴萨罗已经在深海之中掀起了滔天巨浪，以至，联合舰队这边，海精灵的大祭司都离开了。
　　不仅海精灵，对面的沙华鱼人，同样也淡出了战争。
　　那位奴役者，不仅与海底之王那一系对立，与海洋女神同样也是死敌！
　　蜜丽安的来信，除了汇报这些消息，正是在向他请示，是否该彻底结束海战了。
　　“是该结束了！”
　　“不过……”
　　艾萨克目光又微微一闪。
　　巨怪萨克斯顿，极可能被赋予了邪神之血！
　　又是一个值得关注的目标！
　　不过，海洋深处的战争，他也是难以随时关注，至多一些间接的渠道，如大法师那边，或者……
　　心中忽又一动，拜龙教那边的进度，还是要加紧一些。
　　拜龙教与为数不少的五色龙有着往来，其中又有不少的五色龙，是在外海有着基业的，虽不是在海中，却也控制着不少岛屿，甚至是一些小型的大陆。
　　拜龙教与这些五色龙的往来，自然也涉及到了一些海洋势力。
　　自这些渠道，当也能关注到那头巨怪的消息。
　　他也不求多，若巨怪最终被海族灭杀，他只要抽上一些血肉，足够研究就行了。
　　“得让米兰达加紧！若可能，让她也信仰上伟大龙后，咦……”
　　正念及此，他心中忽一动，眼睛里，一道异色一浮而现。
　　似乎，也不是不可能啊！
　　甚至，两全其美！
　　拜龙教是掌握着赋予龙之血脉的转化仪式的！
　　而他之所以渐渐在考虑米兰达之后的事情，则是因为米兰达只是人族，更不是职业者，寿命有限。
　　但若米兰达能信仰伟大龙后，再有他的操作，最终被赋予龙之血脉的话，这个寿命问题，就可以大大地延后了。
　　至于被赋予了龙之血脉，拥有了一定的力量后，米兰达的野心会不会更大，甚至，会不会背逆他而去……
　　艾萨克却是并不需要多想。
　　力量方面，不过是一个龙脉而已，他自己动手改造的龙脉都不知道多少了，岂会在意这个。
　　立场方面，信仰了龙后，被赋予了龙脉，那就是拜龙教的死忠无疑了，以他五色龙使的身份，她不靠着他，还能背叛之后，再去靠别人不成？
　　……
　　两日之后。
　　收到他密信的米兰达，在几个龙脉狗头人的护送下，匆匆而至。
　　艾萨克却是也不跟她左右而言其他，除了略过了拜龙教，直接把“龙后信仰”和“龙血仪式”的大概，跟她说了一下。
　　面上鱼纹已经在变多的米兰达，那双眼眸里顿时流露出了某种色彩，在认真地考虑之后，郑重地点下了她的头。
　　她本就不是什么神灵的坚定信徒，若信仰伟大龙后，真能给她带来龙之血脉，进而带来力量和寿命，那何乐而不为？
　　艾萨克也不急着把拜龙教的事情立即说给她知道，只给了她一架龙后神龛，让她日常祭拜，又让她现在开始，安排好组织的相关事宜后，便让她离去了。
　　当然，少不了又交代她，隔上一段时间，过来这边一趟。
　　以他的心灵之眼，只要能看到她的信仰程度达标了，差不多也就可以派遣出去了。
　　米兰达自是欣然应下。她本就习惯通过替身来操纵组织，现在最多就是给替身们多加一些限制。
　　……
　　米兰达那边有了新方向，艾萨克的思维，却是也少了很多的发散。
　　除了让忠仆们加大对几处培育基地的警戒，防范那不识趣的黑龙使有什么下作手段，艾萨克却是也将专注度回转到了研究之上。
　　心灵实验室，吸血虫蛭的第一波交配，已经基本完成，不过具体的产卵期，却就有待观察了。
　　而且……
　　看着这些小东西，只有吸血之后，才有活力，平时就是攀附在玻璃容器之上，宛若枯叶一般，生命的气息都近乎于没有。
　　艾萨克却是也在琢磨着，是不是该时不时地给它们补充上一些负能量，或者给予它们足够的血液，看能不能加速它们的繁衍了。
　　不过，龙巢这边的环境毕竟不是很适合吸血虫蛭，再忍忍，等什么时候，杜加斯那边的研究所搞定了，在专门的条件下，一个个地去尝试也不迟。
　　至于杂交和嵌合实验，这就暂且不急了。
　　除了吸血虫蛭的研究，艾萨克少不了也在进行着魔裔蜥蜴人和巨魔的杂交研究，又有吸血衍体的实验一直在持续。
　　很快，便又过去了一周多的时间。
　　数千龙化狗头人日常的祭拜，艾萨克自己也时常来祈祷，龙后神龛之下，绿龙冕冠之中的信仰储备，已经在渐渐丰厚了。
　　而随着信仰储备的增幅，艾萨克对冕冠的观察也更为之细致，更为之频繁。
　　一定的幅度之后。
　　“增长了！”
　　日常的祈祷之后，由灵魂之中的“绿龙概念”之气息，反索到冕冠内部的最深之处，照例地观察着其中的信仰储备，以及那少少的几缕同样的“绿龙概念”气息。
　　忽地，明明是心灵视野，艾萨克的眼睛都忍不住地一下亮起。
　　天天都要观察，观察好些次，他对其中概念之力的分量太清楚。
　　这次的观察，这分明多出了一缕新的！
　　“所以，不管是转化而来的，还是置换而来的，绿龙冕冠真能产生概念之力！”
　　“按照现在的观察，这一产生，应该是在信仰之力的储备，达到了一定的程度之后，才会进行！”
　　有此推测，自是要记录在数据库。
　　而一次数据，显然也是不够的。
　　索性地，艾萨克直接隐身在了神殿，一边旁观忠仆们的祈祷，一边透过灵魂烙印，反索在了冕冠的最深之处。
　　一缕缕的信仰之线，大部分都被龙后神龛给吞了，绿龙冕冠只能收到一小部分。
　　不过，数千的规模，又持续不断，冕冠内的信仰储备，还是在持续增长着的。
　　持续又专注的观察。
　　到了第三日。
　　当信仰储备到了某个标准时。
　　艾萨克的心灵之眼忽地一凝，随又悄然隐匿并潜伏。
　　视野之内，储备信仰在泛起波澜了，与绿龙冕冠的某种共鸣，一道道的信仰之力，竟透过了冕冠，投向了某种虚无。
　　这虚无……虽以他此刻的目光，还看之不透，但应绝非再是物质世界！
　　信仰之力投了过去，他能看到，那本是虚无的所在，一缕缕的波纹在浮起了，隐约，他所熟悉的概念气息！
　　将心灵隐匿得更加隐秘，几乎是用余光在观察，就见持续的信仰投射，那边的波纹也在不断深刻，五色恶龙的概念气息随之在深刻。
　　到了一定的程度，这波纹忽又像融入了什么一样，一下地消失在了视野之中。
　　信仰投射随也中断，只有一缕透出“绿龙概念”的气息，循着信仰之线，反馈到了绿龙冕冠的深处。
　　概念之力又多了一缕。
　　信仰储备也回到了此前的近似程度！
　　“这就是，圣器的本质？”
　　绿龙闭着的眼睛缓缓地睁开了。
　　他能隐隐看懂一些，不过更多的一些，却要猜测，再观察，再实验，才能真正确认。
　　首先，这绿龙冕冠，应该可算圣器！
　　其强大程度，则就要看冕冠之内，概念之力所能储备的上限了。
　　不过，圣器不圣器，这只是外在，至少此刻，他更在意的是，那信仰投射转化为恶龙概念的过程！
　　“深刻！不断深刻！”
　　这两个词，大概就是他观察的总结。
　　信仰之力，引起了某种波纹！
　　还是因为信仰，波纹在不断深刻！
　　而其所在……
　　“那虚无……外层位面？”

第一百零五章 绕过真名（6k章节）
　　外层位面是什么，青年期的传承并没有什么涉及，不过，以艾萨克现在的积累，尤其是泰瑟尔王国，还有拜龙教的秘录，他对外层位面，却是也有一定程度的了解的。
　　在这些秘录中，外层位面被认为是超然于物质世界之外的无尽位面，是神灵，是魔鬼，是恶魔的所在。
　　如天堂山，如巴托地狱，如无底深渊，都是最典型，也最广为人知的外层位面。
　　当然，外层位面又远不止这些。
　　所以，照常理来推测，绿龙冕冠既然出自龙后，其信仰之所指，自然也应是龙后。
　　只是，龙后的神国坐落在巴托地狱的第一层，但信仰所投向的那一虚无，他一未闻到巴托地狱焦臭的守序邪恶气味，同样也未感应到龙后的概念气息。
　　反倒是，信仰注入之后，在那一逐渐深刻的波纹之中，代表着“五色恶龙”这一概念的气息，才诞生和同步深刻起来。
　　“虚无，信仰，诞生，深刻……是因为信，所以才在？”
　　一时把握不定，但也不急，冕冠就在这里，多的是观察和研究的机会。
　　将一应现象，一应猜测，全都记录在数据库。
　　估算着下一次“置换”的大概时间，将冕冠重新遮蔽和禁制，艾萨克终是离开了神殿。
　　不为立国之器，绿龙冕冠的使用终究没那么方便。
　　也只有等什么时候，他正式立国了，可以直接吸收思想之潮，再转化为信仰之力，而非一定要长期供奉着，这冕冠才能随心所欲地使用吧。
　　现在，还是先放着充能吧，先试试里面概念之力的容纳上限是什么程度，然后再来研究“变化形态”的功能也不为迟，甚至，试试能不能直接操纵里面的概念之力！
　　……
　　作为拜龙教在裂隙山脉这边的负责人，这些年，加齐纳和比斯利过得还是很舒心的。
　　毕竟，这边的老大就是他们的服务对象！
　　只要稍稍注意一点，没人会来查探他们的根底，再加上自然之绿的特殊位置，躺着赚钱就是了，同时还能混到大量的贡献。
　　这可比别的什么地方，要随时注意隐蔽，稍有不对，就可能遭到各方面的围剿，不知道要舒心多少倍。
　　而在绿龙拿下了维尔斯森林，并大举开发之后，拜龙教在这边的投入也越来越大，他们手中掌握的力量，掌握的财富，也随之在越来越大。
　　现在，绿龙又明显在发展龙后信仰，本就是出自拜龙教，本就一定程度信仰着龙后，两人自是立即看到了更进一步的机会。
　　艾萨克向自然之绿那边发去密信时，他们二人却是正返回了各自的大本营，在说服各自的上线，试图调用更多的力量投入到那边。
　　等密信传到他们手中时，两人自又立即赶了过来。
　　这可是绿龙首次亲自召见他们，又是在这样的关头。
　　隐隐是能猜到绿龙的意图的，收起了平时富商身份的伪装，圆滚溜溜的加齐纳，不再掩饰自己龙后牧师的身份，以教会之中，下层参见上层的礼仪，他努力地弯下了他那几乎弯不下去的腰：“伟大龙后在上，我是祂在人世间微不足道的仆人加齐纳，见过陛下，拜龙教愿意为您服务。”
　　以护卫身份掩饰的比斯利，则是参拜了下去，更满脸的敬仰和崇拜：“拜见陛下。因收到密信时，不在自然之绿这边，故而过来得迟了，还请陛下见谅。”
　　他的姿态，却是比加齐纳还要恭敬得多。
　　当然，这姿态是只是姿态，还是心口如一，则就不好说了。
　　“起来吧。”
　　艾萨克是以龙身接见的他们。
　　他留意到，他们用的是“陛下”这一称呼。
　　倒是两个聪明人，更是明眼人，这当是已经猜出，他在筹备立国之事了。
　　“拜龙教与我向来是一体的，早在荆棘之森时，我与斯塔特便已交好，正式立足这边，拜龙教更是出了相当大的力，所以，你们也可算是自己人。
　　这次召见你们，正是要让我们之间的关系更加紧密。”
　　艾萨克眸光落在二人身上，声音是平和的，不过蕴而不动的威仪，又凸显出了他的统治地位。
　　对拜龙教的人，没必要以什么平等姿态。
　　比斯利是起身了，加齐纳则努力让自己的水桶腰，再弯下一点：“陛下您尽管吩咐，能为您效劳，向来都是我们的荣幸。”
　　艾萨克微微点头：“我需要一批信仰着龙后，但又没那么冲动，等闲不会惹事，不会波及维尔斯森林稳定的人。至于为什么要，我想你们应该清楚。”
　　果然！
　　加齐纳和比斯利二人心中是同时一动，就是没绿龙的吩咐，他们实则也已经在准备了。
　　不过，不冲动，等闲不会惹事，不波及维尔斯森林的稳定……
　　这个要求，倒是要好好筛选一下了。
　　毕竟，拜龙教中的和平主义者，不说完全没有，至少比例是肯定不大的。
　　毕竟，邪恶教派嘛！
　　“没有问题。我们会尽快与上面协调，尽一切可能满足您的要求。”两人同时应声。
　　“你们可以加大一些力度了。影响力到了，未来的内阁，还有自然之绿的管委会，我会留一个位置给你们。”
　　艾萨克再次点头之后，只稍稍跟他们提了一下细节，便打发走了他们。
　　把米兰达派遣去总部发展是一步。
　　这边重用拜龙教，不管是直接收服，还是以他们为榜样，调教新的龙后信徒，进而再重用，又是一步。
　　两边，他是准备同时运作，齐头并进，且不互相干涉的。
　　“就等老葛林那边了！”
　　“若不行……”
　　若不行，他也头大！
　　一个国家的统筹管理，先不说他能否管理过来，就是能，他也没那么多的心思用到上面去。
　　就如自然之绿，他都只掌握武力，只留着几个情报机构各自暗中盯着，自己基本不参与管理的。
　　他的兴趣，更多还是在研究，在力量，在超越凡俗，成神成圣之上。
　　王国对他而言，不过是一个积累的过程，一个可用的工具！
　　积累，是积累各种的资源和财富，积累各种知识和秘闻。
　　可用，龙后都要用到信仰，他即便现在不需要，也有着研究的兴趣，未来要不要用到，更是不好说。
　　所以，专业的事情，还是交给专业的人，专业的团队去干。
　　他掌握着武力，掌握着情报，再少少掌握一些人，这就足够了。
　　……
　　龙之血脉的促动，米兰达对龙后的信仰程度，是在日日推进的。
　　到了一定的程度后，艾萨克终也跟她挑明了一切。
　　不提她是如何去安排替身，如何保证长期不在泰瑟尔，也一样能掌握大局的。
　　拜龙教的协调，也在同时进行着。
　　各方面的情报显示，加齐纳那边，已经以合作商会的名义，又来了好几个“富商”，整体影响力在不断扩大着。
　　蜜丽安所主掌的舰队也已返航，少不了又带回了大量的财富，并跟泰西人，还有星环群岛，也达成了一些通商约定。
　　也只有老葛林那边，还没搞定能主掌大局的“首席大臣”、“首席执政官”。
　　这样的位置，艾萨克又不放心交给泰瑟尔的一些人，所以……他也只好安着心，继续搞他的研究了！
　　研究最主要的方向，又在绿龙冕冠之上。
　　一日日的积累，一次次的“置换”，冕冠之中的概念之力，也在一缕缕地增加着。
　　而数据的记录，再估算忠仆们供奉的频率，他早已不需要一直蹲守在神殿，隔上两三天，观察一次“置换”过程，完全没有错过任何一次。
　　一次次的过程观察，一次次的数据记录，他对信仰之力朝概念之力转化本质的研究和猜想，也在不断进步，不断完善。
　　“首先，圣器是一个重要媒介，不仅能吸收指向龙后的信仰，达成一定的条件后，又能将这信仰，投向伟大龙后那边，再反馈来‘绿龙’之力。”
　　“其次，信仰应是神职的基础支撑。因为信，故而有，只有拥有足够的信仰支撑，才能诞生足够的概念之力，进而神职才能稳固。”
　　“不过，是不是只要有信仰，就能诞生概念之力，这就不一定了，或者说，多半是肯定不行的！神性，神职，神格，这类的概念，才应是信仰能蜕变的核心所在。这个可单独列一个研究课题，来确定是否正确。同时，与此相关的信息，也可纳入收集列表了。”
　　“还有，外层位面……”
　　又到差不多的时间了。
　　艾萨克一边以心灵之眼观察着绿龙冕冠，一边又微皱着些眉头。
　　即使已经很多次了，但对信仰之力向概念之力转化之中的那一虚无，他还是没法确认，是否与外层位面相关。
　　也许，什么时候，真要亲自去一趟外层，亲自观察，亲自体验，才能剖析其中的本质。
　　至于途径……
　　“位面之门，星界旅行，据说某些种族，还有着星舰之类的工具……”
　　念头正流转着，忽地，艾萨克心灵又一动，冕冠之中，信仰之力的储备再次到了那一临界点了，他的注意力也立即专注了过去。
　　就见一道道的信仰之力，透过了绿龙冕冠，投向了虚空。
　　虚空的背后，波澜在生起，又不断深刻，龙后的概念之力同步在诞生着。
　　然后……
　　“？？？”
　　“这就，饱和了？”
　　然后信仰的投射就中断了，更没有“绿龙”之力返回！
　　艾萨克只一怔，很快就明白了这一意思。
　　这是，绿龙冕冠的储备上限到了。
　　对照着数据记录，他细数了一下。
　　如果把每次“置换”的量，记作一缕，这冕冠的储备上限，竟只有区区的十五缕。
　　这种程度，对照他曾经观察过的绯红之翼，恐怕要相差悬殊呢。
　　不过，这现象倒也正常。
　　一则，绯红之翼是战争教会的圣器，那位战争之王可是强大神力！
　　二来，也是最主要的，伟大龙后“五色恶龙”之外的第二神职，可是“贪婪”！
　　能赐下五彩龙冠，能赋予其一定的概念之力，这可已经是祂对自己孩子最深的关爱了！
　　“算了，暂时也够用了，尤其是立国之后，可以吸收思想之潮，再转化信仰之力。”
　　咂巴了一下嘴唇，没在神殿这边嘀咕龙后，艾萨克收起了冕冠，拜了一下之后，便是离开了这边。
　　概念之力的储备到了上限，下一步的研究，正到展开之时。
　　变化形态！
　　这是金属龙才拥有的能力，只要不是极微小的体型，几乎能随意变化为各种生物，最重要的是，变身之后，还拥有龙类形态一样的生命能级。
　　当然，即使生命能级一样，一头传奇阶的金龙，和一头二十一级的龙兽，显然也并不是一个层次。
　　龙兽都这样，更别说别的了。
　　相同的生命能级，不同种类的生物，实力绝不意味着真在一个层次。
　　但不管怎么说，这一能力，绝对要比变身术和变形术强大太多了。
　　艾萨克曾就因为它，惦记了那青铜爬虫好长时间，只可惜龙族真名的存在，始终没有窃取的机会。
　　五彩龙冠的这一能力，连他的真知之眼都看不透，显然比金属龙的能力，还要更强大。
　　“先常规方法，试验冕冠能力。”
　　“这之后，再来琢磨，有没有可能直接操纵这概念之力。”
　　应该是有办法的！
　　毕竟，绯红之翼就有着概念之力被操纵的现象。
　　麦拉玛特事件期间，那三大教会的圣器，更是他们直接对抗角魔督军的支柱。
　　所以，重要的应该是方法！
　　念头闪动着，没有在龙巢这边进行，一记有限传送术，艾萨克直接到了杜加斯。
　　他的魔法研究所已经在动工之中了。
　　以曾经的法师塔为中心，研究所的雏形已经出来了。
　　而另一边，辛克莱也已在招募施法者。
　　以他给出的条件，只等这边就绪，研究所的名额，当立即就能就位。
　　打量了那边几眼，艾萨克走进了他在这边的城堡，早已有负责守卫的忠仆迎了过来。
　　挥退了它们，艾萨克直接进入了城堡深处。
　　眼睛闭起来了，心灵之力专注又唯一。
　　灵魂轻轻一波，璀璨的翠绿之光中，绿龙冕冠自他身前轻飞而起，正落在了他的头顶。
　　相对于他的体型来说，这冕冠虽极小，但与灵魂的契合，落在他的头顶，就如与他身体合而为一了，根本不会有滑落之类的可能。
　　“变化形态！”
　　念头只一动，经由灵魂，直接干涉冕冠，艾萨克身躯顿时一变，前一刻还鳞片翠绿，这一刻一下满身的金光，犹如黄金所铸，充满了威仪和高贵。
　　赫然正是金属龙中的大哥金龙！
　　变化成功的这一刻，他有明显的感觉，无论是力量，还是敏捷，甚至体质，居然都有显著的提升。
　　也就是说，如果同样都是十九个种族能级，金龙的实力，是全方位在绿龙之上的！
　　当然，这也是正常。
　　毕竟，同年龄段，并且是正面大战，不算什么战略战术装备的话，金龙的实力，甚至比五色龙的老大红龙，都要普遍强出一些的。
　　“能级确实没变，并且还同样拥有着法师等级和牧师等级，不过，绿龙本身的各种能力却没有被继承，金龙的能力同样也没赋予，所以一定程度来看，实力还是被削弱的。”
　　当然，实力削弱与否，这不在艾萨克重点的关注之中，只稍一感觉，他的心灵之眼始终还是专注在绿龙冕冠的核心之处。
　　变化形态运作的那一刻。
　　“只一缕绿龙之力作为燃料，而且，似乎不是直接转化为法术。”
　　“似乎……”
　　眼睛闭着，也可见皱眉之色。
　　变化形态的运作，时间虽极短，不过他的心灵之眼，还是能看到一点迹象的。
　　应该是，绿龙之力为燃料，激活了冕冠的构造，然后，沟通？还是说，调用？
　　自一点的迹象，隐约有了一点猜想。
　　又琢磨了片刻，没有更多的发现之后。
　　依旧还是闭着眼，心灵彻底专注到了冕冠的深处。
　　灵魂再次一波，又是一记变化形态！
　　一缕绿龙之力再次作为了燃料，冕冠的构造，一种，近似于神术的运作。
　　艾萨克的视野里，法术几乎是瞬间就完成了，并同时，似乎，一丝丝，与众不同，但又似曾相识的气息！
　　这一记的变化形态，他又变成了红龙。
　　力量变化不明显，应该和金龙在相似层次。
　　敏捷度略微降低了一些，不过体质却有小幅度的加强，总体应还在相似层次。
　　不过，考虑到金龙的施法能力，无论是智力，还是魅力，他比红龙强出一些，显然也是合理的。
　　没在这上面分心，捕捉着那异样的气息，只稍一停顿，第三记的变化形态！
　　然后又第四记，第五记！
　　极短的时间，他一个多月的储备，已经被挥霍掉了三分之一。
　　却还没停，第五记刚出来，又立即跟上了第六记。
　　这连续的几记，那接连的气息，终于，他的心灵之眼捕捉到了一点清晰的所在。
　　“似乎，跟真名的背后有关！”
　　“赋予龙族传承，赋予各种能力，赋予类术士等级，也许与众龙之父有关，应还受那些龙神执掌和操纵……”
　　“所以，这是绕开了真名的限制？”
　　“伟大龙后给自己开后门了？”
　　这判断，这猜测，应该是可能的！
　　绿龙之力，正代表着伟大龙后恶龙神职的五种概念之一，由它引动，一定程度正象征着龙后出手了，龙后出手，当然不需要通过真名。
　　这一猜测，艾萨克的心中一下就燥热起来了。
　　他一直都有触碰真名，干涉传承的意图的，只不过还未迈入成年期，还未拥有传奇巨龙的各种能力，所以这个打算一直被压抑着，免得一个被察觉，得不偿失，彻底断了种族之路。
　　但现在，龙后居然把绕开真名的途径，就这样送到了他的手中！
　　“不用想，这肯定是龙后的栽培了！”
　　“祂最爱的，果然是我！”
　　“龙族的天命职业，应该也正在于此吧？”
　　“应该是，超越真名之限，近似于龙神一般，操纵其后的本质。”
　　“真名，既是巨龙的强大之源，同时又限制了巨龙进一步的强大。”
　　虽然还不知道如何走上天命之路，不过对天命职业，艾萨克已经有了一些猜测的方向了。
　　接下来，就是彻底掌握这一圣器，掌握绿龙之力的操纵，再由此，去尝试着绕过真名之限。
　　不过如此想着，不断试验着，进展却并不大。
　　一则，只靠供奉，至少都要两三天才能“置换”到一缕绿龙之力，他的研究一旦上头，转眼就能挥霍一空。
　　二来，也是最重要的，即便他的灵魂与冕冠存在着联系，但他的层次还无法直接操纵信仰之力，同样也没找到直接操纵绿龙之力的便捷之法，进展自然跟不上去。
　　不过，他倒也不是全无方向。
　　参考绯红之翼，英格丽德是以国王冕冠为燃料，大波大波的信仰之力不要钱地输送过去，才能将其威力彻底激发出来的。
　　以英格丽德的层次，本来肯定是不可能操纵信仰之力的。
　　所以他推测，多半是那思想之潮跟国王冕冠的关系，进而转化成的信仰之力，才会被她一定程度操纵。
　　如果这一推测没错，他的方向也就出来了！
　　操纵绿龙之力，直接使用也好，绕开真名限制也罢，他的王国还真是非立不可了！
　　……
　　研究不断的进展，艾萨克除了关注北方那边，几乎就天天缩在神殿和地下城之中。
　　这期间，米兰达那边终是将一切都安排妥当了，以绿龙使的信物，她只带上了一个龙脉游荡者，隐藏着身份，在暗中守护，就这么奔向了湛蓝之海。
　　辛克莱所招募的施法者，也在陆续抵达自然之绿。
　　有绿龙私人图书馆的诱惑，这些施法者的架子，可远比不上老葛林拜访的一些人。
　　说到底，还是老葛林的底蕴不足，他若是有老摩尔根的地位，就是执政官，也一样要郑重考虑他的拜访。
　　所以，眼见着老葛林那边迟迟没能搞定“首席”之位的人选，艾萨克索性又是一封信，送到了老摩尔根处。
　　联合舰队期间，老摩尔根已主动低头，明显地释放了友好的信号。
　　既然友好，既是朋友了，自然要多往来，才能加深彼此的关系！

第一百零六章 风云前奏
　　北地枢纽，博兰城。
　　远征南方海域的联合舰队，已经陆续地凯旋而归了，又有一车车的战利品，在商团武装的护卫下，在运往明尼斯堡。
　　这是摩尔根家族的城堡。
　　作为北方商团的核心，要如何分配这些战利品，这里自然是首选之地。
　　辛辛苦苦几个月，终于可以休息了。
　　一张软垫，老摩尔根慵懒地躺在城堡顶上，明媚的阳光洒在他的身上，让他眯起了眼睛。
　　旁边又有一张矮腿圆桌，随手可以摸到，一支殷红如血，他最是喜好的美酒。
　　就差来几个俏丽，又含羞，一逗就脸红的小丫头了。
　　唉，只怪现在的小丫头心思太成熟了，一个劲地往他身上挤，少有几个俏羞的，演技又不够。
　　不过，也不能全怪她们，说到底，一大部分的责任还在他自己身上。
　　谁让，他才貌双全，又儒雅随和，还风度翩翩的呢。
　　这么多年来，他也早习惯了。
　　心里在叹着气，老摩尔根耳朵忽又轻跳了一下，一个脚步声从远处而来了，从轻重，跨度，频率……
　　很快就判断出了来者，依旧慵懒地躺着，眼睛也依旧眯着，完全没准备恢复平时那风度翩翩。
　　“老爷子，那六家都到齐了。”
　　脚步迅速近了，却是一淡黄色宫裙的女子。
　　这女子给人的第一感觉，即使是宫装，也难掩她胸怀险峻。
　　“些许大的破事，不用来烦我，你们自己搞定。”
　　小丫头长大了，没那么可爱了，也不适合逗着了。
　　老摩尔根随手摸过了他的酒杯。
　　一点战利品分配的事情，他是懒得亲自去烦，反正主导权都在他摩尔根家族手里，反正那六家最老的，在他面前都是小家伙。
　　“但还有人送来了一封信。裂隙山脉那位的信。”
　　黄衣女子，摩尔根家族这一代的佼佼者，曾深受老摩尔根喜爱，也因此得到家族着重培养的罗莎琳德。
　　她的声音，老摩尔根眉头微微一皱后，眼睛终于睁开了。
　　那头绿龙？
　　信已直接递到了他的身前。
　　接过，再打开，稍稍一看，老摩尔根眼中渐渐流出了一点了然。
　　“这家伙，还真能这么不见外，这种事情都能委托给我。”
　　居然请他代为招募有经验，又有能力的执政官。
　　他能体会到绿龙信中的一层意思。
　　联合舰队那边，他向绿龙暗示了交好之意。
　　这边，绿龙就把这种事情委托给他，大概也是在向他示意，同样也有交好之心吧？
　　不过……
　　心中闪过了诸多念头，老摩尔根终于坐起了身，随手把信函交给罗莎琳德，又抿了一口红酒，说道：“看一看，你有什么想法？”
　　这孙辈的孙辈，是他一手逗着长大的，对她的能力，他也是有数的。
　　不然，真以为他宠爱了一点，就能让她执掌摩尔根家族一定的产业了不成。
　　“招募首席执政官！”
　　罗莎琳德眸光掠过信函，皎月一般的眼睛里，一些波澜在泛起。
　　不急着立即说话，她沉吟了片刻，方才徐徐开口：“我留意过一个消息，那位的联合体，最受他信任，只是因年龄关系，才退位淡出，回北方养老的葛林先生和卡拉索先生，近期一直在拜访一些人。看来，他们也是在操作此事，只是没能完成。”
　　老摩尔根微微点头，但只品酒，不说话。
　　晓得他的意思，罗莎琳德接着说道：“他们完成不了，这很简单，联盟的那些执政官，不管是现任，还是前任，都掌握着联盟大量的机密，岂可能随随便便被国外势力招募，尤其还是五色龙。所以，格林先生和卡拉索先生的影响力，不足以完成此事。”
　　她一眼就看穿了本质。
　　所以绿龙才不再继续等那边，而是“求”到了老爷子这里。
　　也就老爷子的影响力，才能说动一些人。
　　当然，也只是说动，至于能不能完成两边的契合，则就难能保证了。
　　老摩尔根本是微垂在酒杯之上的目光，稍稍地抬了一下：“你觉得我们有没有必要插手？”
　　“有，并且是更深入地插手。”
　　罗莎琳德毫不犹豫的声音：“裂隙山脉那边的变化，那位现在的举动，当是已经走到立国的边缘了。并且，很多方面的端倪显示，那位虽是五色龙，但所筹备的王国制度，恐怕不一定是强力独裁。我的判断，虽不太可能如银月联盟那金龙银龙夫妻一样，但他对执政官的迫切需求，多半也是会将执政权，至少大多数的执政权，交给我们人族。而他自己，则主要把控着军权。”
　　说着，眼睛里已经有神彩在燃起了，轻抿着湿润了一下嘴唇，罗莎琳德接着说道：“繁荣的自然之绿，开发才刚刚开始的维尔斯森林，裂隙山脉同样拥有资源，并且他还掌控着幽暗地域，这个王国若是起来了，正代表着无数的机遇，能让我们摩尔根家族都再次攀升的机遇。所以，我觉得，不仅有必要完成他的委托，我们更有必要主动配合过去，在博兰城之外，再建一个核心，甚至不止一个！”
　　维尔斯森林也好，裂隙山脉也罢，地域都广阔无比，若要立国，最终必将建起远不止一处的城市。
　　这从无到有的过程，他们若全程参与，利益太大了！
　　老摩尔根都被她说得目光凝重了，他听得出大丫头的意思，她不仅是想参与商业开发，甚至是想，参与到未来的绿龙王国政权之中去！
　　这丫头的野心……
　　只是，是机遇，但也未必不代表着没有深坑啊！
　　连酒杯都放下去了，目光微凝，沉吟了片刻，老摩尔根方才说道：“合适的执政官，我会给他牵线，到时候就由你亲自陪同过去。你若要留在那边，家族也会一次性给你足够的支持，但这之后，两边就区分清楚了。你也要想清楚，机遇往往也与危机相伴。”
　　罗莎琳德点头，目光虽看不到脚尖，却能看到城堡之下的繁华。
　　若有机会，从无到有，建起一座座这样的繁华城市……
　　沉声道：“等我随同过去，见过那位，真正确定了他的态度之后，立即给您答复。”
　　老摩尔根轻轻点头：“去吧。”
　　总也不能把那六家，一直晾在下面。
　　罗莎琳德欠身了一下，便回身而去，走出了几步，又停了一下：“谢谢你，老爷子。”
　　一句话说完，再不停顿，很快远去。
　　老摩尔根的懒散又上来，眯着眼睛再次躺下，眼缝里，丝丝的异色。
　　这大丫头真走了的话……也该有新的小丫头，让他来逗弄，不，调教了吧！
　　不过，绿龙那边，该给他牵线哪个？
　　……
　　同在北地，但在更北方，坐落在银月联盟的最北部，接近那世界最高山脉天空之脊，现在已经被冰雪完全覆盖，由一座座巨石堡垒，倚着险峻的山峰，组合而成的战争之城内。
　　一个铁匠铺。
　　熊熊的炉火旺盛地燃烧着，不时有火星喷射而出，但即便喷到茂密的铜须之上，也点不燃任何一根。
　　一个浑身钢甲，连皮肤也仿佛经受过锻炼，如同青铜一般色泽的矮人，正挥动着钢锤，一记又一记，专注无比地锤炼着武器。
　　他之后，又有一裹得严严实实，连面孔都遮住了大半，只能从那双透出魔力光泽的眼眸，隐约分辨出，应是女性的施法者，居然在“当！当！当！”的锤击之声中，还能定着心，坐在那里安静地看着什么书籍。
　　忽地，这女子的目光自书卷之上抬起了。
　　铁匠铺之外，电光一闪般的速度，正有一只渡鸦穿透了风雪，飞射了进来，又一下地停在了女子的肩头。
　　“呱！可冻死我了。快给阿苏来发火球术，我要越燃越精彩。”
　　渡鸦嘴里吐词带着节奏，头还一点一晃。
　　当然，它没忘了抬起一只爪子。
　　爪子之下，一个小竹筒。
　　女子没理它的废话，取过小竹筒，又抽出里面的一张纸条，看上面的序号，再从随身的包裹中，拿出了一本书册。
　　对照排列，很快从书册中，找到了一个个的正确字母。
　　再组合起来。
　　她的目光不由一皱，像是在寻思着什么，沉吟了一下，方才目光转向矮人，声音意外的清冷：“摩多离开了。”
　　矮人却没立即回话。
　　继续的一轮锤打，把胚子锻炼成型之后，方才稍稍地收起了一些专注，声音粗重：“什么情况？”
　　“拜龙教的调集，是以协助南方一头绿龙立国之名义。”
　　说是照着纸条的意思说的，但女子的声音里，跟她多年交道，粗犷如矮人，也能听出一些疑问。
　　拜龙教的目的，什么时候如此直接明了了？
　　莫非，怀疑上摩多了？
　　是在试探？
　　若真如此……他们既要做好随时接应的准备，更要注意隐蔽，不能让摩多提前暴露，以免过多的风险。
　　不过这种动脑子的事情，霍克觉得，还是该交给同伴。
　　也不继续打造了，把剑胚往冰水中一插，一阵浓烟之中，直接问道：“要怎么做？”
　　“南方我们不熟悉。先去找明尼斯老师。若不是绿龙，那就意味着摩多暴露了。若是绿龙，就更需要助力。”
　　“呱！我不喜欢明尼斯老头的白毛鹰。阿苏要给它一发火球术。”
　　声音中，两人迅速走出了铁匠铺，渡鸦则钻到了女子的兜帽之下。
　　……
　　裂隙山脉。
　　已经收到老摩尔根的回信了，深信那老头必定能搞定目标，故而，研究照常进行之余，艾萨克也开始整顿起他的精锐军队。
　　要把别人拉上战车，总也要让人能看到前景。
　　他的军队，就是前景的保证。
　　巨魔军，龙兽军，龙化狗头人大军，施法者战队，龙蝇军团……
　　这段时间，裂隙山脉的深处，怪物大军的整顿，甚至进入了一种常态。
　　眼见着天空，装备了甲具的绿龙兽，不时俯冲下来。
　　眼见着地面，全身武装的巨魔，咆哮着挥舞起巨棒。
　　不时又有法术，甚至龙息覆盖战场。
　　这演练近乎于是在进行真正的血战。
　　已经渐渐有雏形的龙之堡这边，正在等待着绿龙的接见，比斯利的眼睛里，欲望和野心的火焰，在深处燃烧着。
　　他越发觉得，他的选择没有错！
　　他所服务过的五色龙不少，不过，如这位这般，拥有如此正规军队，更如此装备，又如此精锐，还如此规模的，可说一个都没有。
　　所以，这位缺的是什么？
　　缺的是有头脑，能指挥，能把这力量上的优势，真正发挥出来的人！
　　“人族，主人请你过去。”
　　一个龙翼狗头人飞过来了，一声招呼，比斯利赶紧跟上。
　　一阵穿越山岭，还是上次接见他，以及加齐纳那胖子的龙巢。
　　“伟大的绿龙之王，感谢您百忙之中的亲自接见。”
　　一眼就看到了那边的绿龙，比斯利一拜到地，满脸的崇拜和热诚。
　　这熟悉的姿态，熟悉的情绪，迅速就唤起了艾萨克对他的记忆。
　　上一次，拜龙教在这边的两位负责人被他召唤过来。
　　那龙后牧师的胖子，只是低了下头，腰都没弯下。
　　但这人，却大礼参拜到了地上，表情也真挚又崇敬。
　　正如现在一样。
　　虽然看人从不只看表面，不过不可否认，表面的印象也是很重要的。
　　“我知道你，也了解你，拜龙教在自然之绿武装力量的首领。说出你的来意吧。”
　　艾萨克目光落在比斯利的身上，却没有让他起身。
　　比斯利也没准备起身，五体投地一般，沉声坚定道：“我愿为陛下效力！为陛下的王国效力！效死力！”
　　这个人族……
　　艾萨克目光不由一动。
　　认真想，这一主动投靠，绝不能算意外。
　　拜龙教本就崇拜巨龙，这个时候主动投靠过来，若能得到他重用的话，显然要比在拜龙教之内，前途要更远大。
　　不过，这主动投靠，是不是真是投靠，则就需要忖度了！
　　五色神殿一行，他是直接得罪了黑龙使，红龙使当也对他有意见，蓝龙使表面虽接近了一下，但背后也难说。
　　正是这一背景，他才只在那边停留了三天的时间，就匆匆返回了裂隙山脉。
　　谁能保证，这人族的投靠，不是三位龙使的其中之一在算计着什么？
　　“若是算计，那目的……”
　　念头在心中急闪着。
　　不外乎就是为了改造之术，或是为了涉足他的王国。
　　不过，这似乎又有些过于直接了。
　　他本就要用拜龙教的人，隐藏着目的，暗中潜伏着，不是更好吗？
　　应该，该用！
　　不管是真投靠，还是有算计，先用起来再说。
　　反正，他的“改造之术”，一不是这人能够接近的，二就是接近了，也一样摸索不到核心。
　　至于涉足他的王国……想涉足，也要先卖力，卖力了，自然就又在为他服务了！
　　所以，这人若能用好，不说米兰达之外，他能在拜龙教内再多一支力量，就是王国之内，也能顺势地建起一个强力部门，情报和武力兼备，并且不需要如米兰达的隐秘组织一样，明明拥有强大武力，却要小心隐藏，谨慎动用。
　　如此想着，艾萨克声音沉吐：“你能为我做什么？你又有何规划？”
　　声音入耳，比斯利提着的心终于落定了，恭声又郑重回道：“甘为陛下鹰犬。如耳目，暗中盯住敌我一切。如爪牙，为陛下剪除阴暗处的触手和荆棘。”
　　……

第一百零七章 途中
　　“就借立国之事，来看你能用不能用！”
　　比斯利空手而来，走的时候，却戴上了一副黑铁面具。
　　这是仿照黄金面具，由艾萨克自己亲手打造的，虽远及不上黄金面具的层次，却也有不错的防侦测效果。
　　不仅面具，还有一支百人队的龙化狗头人，以及三个接受过二次改造的龙翼忠仆，也跟上了他。
　　甚至，后续还会有一小队的巨魔，作为攻坚核心，也将加入到他的麾下。
　　而才刚投靠，就被赋予如此的力量……
　　艾萨克这是要用他，把王国安全局正式地竖立起来了。
　　这些力量，正是安全局行动处的班子！
　　至于比斯利合格不合格……
　　他已给了比斯利一个任务，在建国大典正式展开之前，以自然之绿为重心，查清一切隐藏着的阴幕，包括……拜龙教在内！
　　所以，干得好，那就继续用。
　　干不好，至多也就是换个人，接着来干！
　　至于干不好，会不会带来什么严重影响……
　　他可从没说过，要把注压到这安全局身上。
　　正如，他虽然投入了不少的力量，让比斯利筹建安全局，却也没说，这所筹建的，其实只是二局！
　　米兰达那边，一直潜隐着，连名字都不准备起的，才是安全局的一局！
　　当然，就是身在五色神殿的米兰达自己，现在也并不知道他的打算。
　　倒是蜜丽安所掌握的联合体的情报机构，他并不准备直接拿在自己手心了。
　　有直接对他服务的安全局就足够了，至多以后再开几个分局，联合体的情报机构，他的初步打算，是让他们为执政系统服务。
　　“就看这次，会有什么人跳出来！”
　　“若他们三位有人忍不住了……直接动手未必，多半会先借用上一些人，再看后续！”
　　“我这边……”
　　遥望着以“鹰犬”自居的比斯利在远去，艾萨克回身走进了巢穴，眼睛里又掠过了一道决定。
　　也该拿出一些东西，进一步地增强王国底蕴了。
　　或许，还能同步扩展他的深度。
　　……
　　安全局之后，不到半月时间，辛克莱也率着招募到的施法者过来了。
　　基本都是法师，大多数又是野法师，但也有两个，是跟辛克莱一样，拥有求学经历的学院派。
　　一次来了九个法师，低也有五级，掌握了火球术，高则如辛克莱一样，已经到了冲击第二层次的门槛。
　　会接受辛克莱的招募，这些法师早就了然绿龙的条件。
　　而亲自接见他们后，艾萨克更因为他们是第一批，还把待遇又调高了一些。
　　除了照约定，按照施法者等级，对他们开放私人图书馆外，更还每隔三月时间，向他们提供一批的魔法资源。
　　而他们，则与魔法研究所一次性签订二十年的契约，到期之后，再看是否继续续约。
　　按照契约，他们除了有义务，带些学徒，或者助理。
　　有装备之类出产，在正常价格的基础上，也将优先让研究所来统一处理。
　　此外，在绿龙有需要的时候，他们还有义务配合进行相关行动。
　　俱都没有问题。
　　那边魔法研究所还未彻底竣工，这边已经等不及了，连着辛克莱，十人直接去了杜加斯。
　　应该说，艾萨克给他们的待遇，其实是远远超出他们的实力的。
　　他的私人图书馆，甚至堪比某些魔法学院的底蕴了，虽是根据施法者等级来指定开放，但也足以满足这些人对魔法知识的需求。
　　之所以开放到如此程度。
　　一则他这边的环境，若不如此，难能吸引这些施法者。
　　二来，也是最重要的，他可也并不亏！
　　知识。
　　多一个人学习，他不会变少。
　　少一个人学习，他也不会变多。
　　更别说，这些人还同意了，会培养学徒和助手！
　　后者，才是他的王国，底蕴与日俱进的根基之一！
　　当然，这些就是长远的事情了。
　　……
　　贸易之路，布鲁河航线。
　　博兰城码头。
　　两艘商船起航在即。
　　“摩尔根大人，这一路过来，有劳您的庇护了。我们日后再会。”
　　一个头发半黑半银，脸上皱纹深刻，更还硬朗的老者，以双手紧握了一下老摩尔根的右手。
　　“那就改日再见。这是罗莎琳德，她会一路随你过去，也一同拜会一下那位。”
　　老摩尔根轻握了一下老者，便抽出了手，又给老者介绍了一下后辈。
　　“托马斯先生，您好，日后还请多多指教。”罗莎琳德微笑着致意。
　　一同拜会那位！日后多多指教！
　　老者心中只一动，已经有点明白其中的意思了，脸上随也露出了一点笑容，点头道：“摩尔根家族之瑰宝，博兰城之玫瑰，远在波恩，我也听闻过罗莎琳德小姐。路上我们再详谈。”
　　说着，他的右手，是虚握着一点拳，收回来的。
　　“不敢。是向您向教。”
　　罗莎琳德脸上并没有什么得意之色，依旧低着姿态。
　　她固然在商业方面和管理方面有着一定的成就，同时还没落下职业等级，但这些东西，在托马斯的面前，就没什么好比较的了。
　　这位可曾是波恩联邦的第二执政官！
　　若不是一些方面的原因，即使他已经退下了，即使老爷子亲自出面了，恐怕也难说得动他！
　　跟着这位，她是真心抱着学习的态度的。
　　不管是他在波恩联邦的经验，还是到了那边之后的位置，以及其后的手段。
　　罗莎琳德暗暗念动之时，托马斯也与老摩尔根正式告别了，众人随即登上了商船，又很快扬帆离开了码头。
　　无人看到的角度，托马斯视线微微垂下了一点，右掌掌心，一张小小的纸条上，只几个字词：米德港！
　　目光抬起来了，托马斯的眼中，一道寻思之后，一只眼睛微微地眯了一下，隐约的一点冷色，但又很快恢复了正常，眼睛里半点的波澜都不起。
　　回过身，又谈笑风生地与罗莎琳德等几人说了几下，便与他们，还有家人，一并地进入了船舱，自又有不少的护卫，或紧随，或落后，层层地严密守卫着。
　　看这布置，分明都是行家。
　　罗莎琳德虽是在陪同托马斯，却也并未落下对这些人的留意，心中不由是一动。
　　不过，并未形于色，也未让摩尔根家族的卫兵多有什么动作，只作不觉地，跟着托马斯几人，进入了一间舱房。
　　像是会客室一样的布置。
　　托马斯解去了外套，他只十来岁上下，可爱又俏丽小孙女，非常贴心又自然地接过，并将其挂了起来。
　　托马斯则与几人分别坐下。
　　他目光先看向了罗莎琳德，带着和善，却也有一点隐隐的审视：“罗莎，听摩尔根大人的意思，你也有意要在那边发展？”
　　罗莎琳德先沉吟一下，然后才点头，回道：“我确实看好那边，更看好那位。如果您与他达成合作，不出意外，我也将真正加入那边。不过，我是我，摩尔根家族是摩尔根家族。”
　　她看得很透彻，说得更透彻。
　　托马斯眼中的审视倒是收起了，脸上多出了一些微笑，还有着一点感慨：“你们年轻人就是有干劲。看好什么，那就干脆地做。有了梦想，那就努力地去实现。我们这些老人就犹豫多了，考虑这，考虑那，更还故乡难离，若不是摩尔根大人两次三番地上门，我恐怕是也难最终有此决定。”
　　“您哪是犹豫。您是考虑周全，更一举一动，影响重大。我们这些小辈更多的还是冲动，也没什么责任在身，才能这么随意。”罗莎琳德也是会奉承的。
　　说得托马斯都摇头笑起来了：“谈谈那位吧。你看好那边，更看好那位，想必也对他关注不少吧？”
　　罗莎琳德眸光明媚，轻眨一下，徐徐说道：“那就请您指教了。关于这位，我先不说他的力量，也不说他的军队，还不说他可能会选择的制度，单单只分析这些年，他在裂隙山脉的种种举动，我总结出了两点。”
　　“一个，他重视诺言，也在竖立重视诺言的形象！正是有了这一形象，年复一年的积累，南来北往的商队商团，才能在他那自然之绿安心立足，甚至都把他五色龙的身份给淡忘了。
　　他的这一形象，我想，只要不是什么天大的变故，他会很乐意地维持下去，因为这会持续不断地给他带去利益。”
　　罗莎琳德的角度，托马斯一边在点头，眼里还流出了一点赞赏，但没插话，只以眼神示意她继续。
　　“另一个，也是我看好那边发展的两大原因之一，他会扬长而避短，相比于吃独食，更喜欢联合众人，把蛋糕做大了，即使分食，也远比独食要大得多，并且还以此团聚了更多的人，更多的势力。”罗莎琳德的声音很平静。
　　不过自这平静之中，托马斯却听出了真正的敬仰。
　　能吃独食，却依旧愿意分享出来，并因此而获得更多的，这种格局，绝非是普通人能够拥有的。
　　更别说，还是一头五色龙！
　　托马斯的目光也不禁微凝了一下，实际上，他对绿龙的了解，并不如罗莎琳德，更多还是老摩尔根说服他时所介绍的。
　　毕竟，一个是掌握着北方商团，与绿龙那边一直有往来。
　　而他所在的波恩联邦，则就离得更远了，他关注北方的五色龙都忙不过来，哪会多关注南方的。
　　所以，前一个“重诺”，他知道，但后一个这“蛋糕说”，他却也是初闻了。
　　这绿龙，当真是有意思！
　　当然，这摩尔根家族的玫瑰，同样也是名不虚传！
　　这趟南方之行，或许不只可以避开那些人，还真有可能，会长期逗留那边了！
　　念头微动，他倒是也没问“两大原因”的另一个，也不需要问。
　　这个世界，能力很重要，格局更重要，但是，最重要的，永远都是力量！
　　老摩尔根为什么能说动他？
　　不正是因为绿龙拥有足够的力量，可以让那些人都忌讳着吗？
　　不再深问什么，也不再探讨什么，托马斯给罗莎琳德介绍起了他家人之外的两个心腹。
　　这也是认同了罗莎琳德的意思。
　　……
　　沿着布鲁河，两艘航船一路驶向东南。
　　是指着自然之绿而去的，沿江的港口，却是一个都没有停靠。
　　随着不断地远离北方，可见沿途的城镇村落，繁荣度也是在不断减少着。
　　尤其，当远方那连绵不断的山脉映入视野时，大河两岸更是一下荒芜了，连人迹都看不到了。
　　“双子山脉到了。过了那里，就是布鲁航线的终点米德港，自那里一路往南，可直达自然之绿。”
　　罗莎琳德遥望着远方险峻又茂密的山脉，面色不变地给托马斯介绍着。
　　而航船之上，商团的护卫们，则纷纷地加强了警戒。
　　“双子山脉。”托马斯眼中像是露出了一些寻思，很快又想到了什么，说道，“就是那双子塔的所在吧？”
　　双子塔，是两座古代就存在的法师塔，也是一个强大法师组织的象征。
　　正是因为它的存在，这座山脉才会被称作双子山脉。
　　同样也是因为它，北方商团也不能随意进入山脉，里面的怪物也因此众多，若有什么怪物窜进布鲁河，对商船也是有着一些威胁的。
　　故而到了这里，护卫们才纷纷提高了警惕。
　　罗莎琳德轻轻点头，又解释了一句：“我们与那边也有一些往来，会定期为他们补充物资，提供资源，所以米德港那边，还是安定的。”
　　托马斯晓得，她所说的米德港的安定，不过是双子山脉的怪物们，不会随意袭击那边。
　　不过，老摩尔根留在他掌心的纸条，则就是另一回事了！
　　目光遥望着那边的山脉，仿佛能穿过山脉，看到另一边的港口，托马斯那深沉如渊的眼睛里，一丁点的情绪之色都看不到。
　　“所罗门，我已退到这里了，你再若逼迫，我就无法再退了！”
　　“希望，不要看到你的人出现这里！”
　　念头之中，商船已是在进入山脉的阴影之中，天空都一下阴暗下来了。
　　又有啼不住的野兽啸声在入耳，并接连不绝。
　　连江河之下，都有隐约的巨大影子，不时地游过。
　　进入这双子山脉开始，明明是同一条江河，这边的水中，却像是多出一种魔力的感觉。

第一百零八章 刺客
　　布鲁航线的终点站，每日都有相当的物资吞吐量，米德港也因此而形成。
　　这里不属于任何国家，若一定要说受谁掌控，那大概就是包括北方商团在内的商人联合势力，以及双子山脉的主人双子塔了。
　　这里的卫兵，同样出自于他们。
　　不过是一个因港口而形成的小城镇，仅有的两条主街道上，却有几队装备精良的卫兵一直在巡逻，而港口处，不仅卫兵更多，更还有着瞭望塔和重炮台之类的防御设施。
　　甚至……
　　港口唯一的一家酒馆。
　　二层的包厢，从敞开的窗子，可以直接看到港口那边。
　　眼见着港口的上空，似如空气一样，又似灵体一般，肉眼很容易就会忽略，但感知敏锐之人，却能直接感应到的某种元素之力，正由双子山脉的深处，只几下眨眼的时间，就如无形之风一般飞到。
　　包厢内，好几道的目光，几乎是同时转向了那边。
　　不过，目光是在转过去，但跟常人直接的观察明显不一样，这些人的视线，都是以一些隐蔽的余光在打量，极其的隐秘。
　　“是风之灵！”
　　“有双子塔的灵契法师来了！”
　　“不要多看，也不要谈论与目标有关的一切。七号和九号留下，其他人照第二计划行动。”
　　一个佝着一点背，面容普通，但看衣着应是商人的男子，先行地收回了目光。
　　接着，他压抑又干涩的声音，又如蚁语一般，直接地传到了所有人的耳边。
　　风之灵，风元素的一种，但灵性更高，几乎是双子塔灵契法师的独门象征。
　　有人曾是怀疑，双子塔掌握了风之灵的培育秘术，但那两座传承自古代，又在千年万年的时间里，不知道被多少大法师进一步强化过的法师塔的存在，显然也没什么会因此去试探他们。
　　风之灵，对一切声音极其敏感，再加上元素生物的特性，堪称是刺客克星。
　　这个时候，有灵契法师亲自过来，还带来了风之灵……
　　佝背男子第一的警觉，目标一直没有放松过警惕！
　　以目标曾经的身份，能请动灵契法师接应，这很是正常。
　　而有灵契法师在，这里的埋伏显然就没有必要了。
　　都是老手。
　　佝偻男子的声音入了耳，包厢内的气氛也随之正常了。
　　谈笑风生，觥筹交错，一番的交际后，大多数的人随着一支车队离开了码头，还有几个则是喝多了，在一家旅店暂时地落下了脚。
　　“隐秘之王的味道！”
　　“看来就是他们了！”
　　却没人能察觉，同在酒馆，一双眼睛已经将他们的一切全都收下，尤其是看到那佝偻男子的时候，这人的眼眸之中，还浮过了一点异样之色。
　　居然有点北方那个同行的韵味，看来又是一个隐秘之王的侍从！
　　怪不得那人会被绿龙招募到，这是惹上了大麻烦，在借机避灾吧？
　　不过，麻烦虽然是有点麻烦，该杀还是要杀的！
　　隐秘之王的侍从，只存在于一个组织之中。
　　隐秘之刃！
　　以隐秘之王暗刃自居的秘密组织！
　　虽同样干得是刺杀暗杀的活，这个组织却并不怎么接外面的活，一些方面的资料显示，他们应是与某些黑暗教派联系在一起的。
　　所以一旦牵扯上他们，往往都意味着大麻烦。
　　不过，再大的麻烦，先不说他已经接受了那绿龙的委托，单单只是涉及了隐秘之王，他就必须要出手了。
　　身为暗夜女士的信徒，在遇上的时候，随手给那些同样拥有阴影神职的神灵的信徒，来上一记抹喉，这是最能得到女士关注的美事了！
　　隐秘之王，正在女士的名单之上！
　　隐秘之刃的那些人离开酒馆而去，这双眼睛也很快走了出去。
　　这是一个面容很普通的男子，普通到存在感极弱，走出酒馆的时候，后边还有个侍者在苦着脸地不断地盘计，到底是谁点了两杯酒，他却忘了收银币。
　　……
　　托马斯和罗莎琳德等人抵达米德港时，已经是第二日的下午时分了。
　　眼见着那两艘商船之上，北方商团和摩尔根家族的旗帜在升起。
　　一身银色法袍，手拿墨绿之杖的灵契法师奥格瑞尔，眼睛之中魔法灵光忽地一盛，目光先在商船那边扫视了一下，又看了下水面，然后索性地回过了身，看向了城镇之内。
　　他的上方，只存在着模糊轮廓的风之灵，周围的空气则如水波一样地轻轻荡漾了起来。
　　极度敏感的听觉，包括对震动的感应，几乎将大半个的小镇，都笼罩在了它的感知之中。
　　“马卡斯，让大家都戒备起来，包括对船上的人。埃尔文，玛蒂尔达她们就拜托给你了。罗莎，让你的人也防备着些，摩尔根大人早有提醒，这里就是最后的一站。过了这里，就有人来接应了。”
　　托马斯先警示了两个心腹，又提醒了罗莎琳德一下。
　　已经到了这里了，也不需要伪装什么了，不管船上有没有那边的人，做好最完善的防备就是。
　　两个心腹，一个立即安排起防御网，一个则跟托马斯的家人走到了一起。
　　一路上的观察，罗莎琳德实则早有准备，只挥了下手，摩尔根家族的护卫随也在外围警戒了起来。
　　同时，罗莎琳德的目光又看向了码头那边，那风之灵的存在，并没有超出她的感知范围，而那银袍法师，她更是曾经见过。
　　一边观察，一边面色不动地轻声道：“是双子塔的奥格瑞尔法师，他与我那叔叔德克萨斯是密友，应是老爷子早有准备，提前请动了他来接应。”
　　德克萨斯正是摩尔根家族现在的主事人，至少，在老爷子懒得动的时候，都是他在主事。
　　对罗莎琳德去裂隙山脉那边发展的决定，他是很支持的，并已提前准备好了足够的资源，甚至人力。
　　“双子塔的灵契法师吗？”
　　托马斯微微点头，也看了眼那风之灵，然后，在商船渐渐靠上码头的时候，他的脸上自然地浮出了一些微笑。
　　不说双子塔的背景，这位本身应也不简单，再加上又是为他而来的，他自是不会失礼。
　　呜鸣之声中，商船终于停住了。
　　先有几个护卫在前开道，托马斯与罗莎琳德几人紧跟着跨上了码头。
　　灵契法师就在前面，罗莎琳德快走了半步，面上又微露出一些浅笑：“奥格瑞尔叔叔，好久没见了，您可是有些时间，没有去博兰了。”
　　风之灵在大范围地监听，奥格瑞尔则是迎向了码头，罗莎琳德的招呼，他心中先是打了个问号，不过目光不经意留意到那傲视群伦，一下反应过来了，面上随也浮起了一点淡笑：“是罗莎吧？是有到好几年没见了，不过德克倒是经常提到你，说摩尔根家族，唯有你才是他的接班人。”
　　“叔叔是夸大言辞了。”罗莎琳德面上浅笑不变地摇头了一下，紧接着又把话题转正了回来，半转过身子，目光挪向托马斯等人，说道，“托马斯先生，给您介绍一下，这位是……”
　　正指着灵契法师要介绍，托马斯微笑着摇了下头，一边伸出手，一边说道：“还是我自己来吧。奥格瑞尔法师，我是托马斯，来自波恩联邦，能在这里见到你，真是一件让人欣悦的事。”
　　波恩联邦的礼节，喜欢与人握手礼。
　　托马斯的袖管之下的腕部，又有一秘银腕链，其上镶嵌着一枚正六角的符文之石。
　　在伸出手时，这符文石上，极其隐晦的一点波纹。
　　这波纹灵契法师都没有察觉异样，但距离这边至少百多步的旅馆之内，只余光在留意港口，佝背男子的眼睛里，却又一道异色却一闪而逝。
　　奥格瑞尔显然也是知道握手礼的，托马斯热情，他当然也不会端着架子，一边双手与托马斯握紧，一边微笑说道：“执政官阁下能光临这边，才是这边的荣幸。摩尔根老先生前些天来信，让我一定要接待好阁下，否则下次他过来，就没什么好脸色给我了。这不，昨天我就提前到了。”
　　秘银腕链没什么反应，托马斯心底的警觉也收起了一些，不过对灵契法师的热情，他却就只能婉拒了：“法师这心意，我收下了，不过有摩尔根老先生的信，想必法师也知道，我这次过来，实则还有一堆的麻烦在身上，委实是不好多停。日后总是会有机会的，不管是我来法师这边，还是法师去我那边，到时候我们再尽兴。”
　　他这么说，本就对相关形势心里有点数，奥格瑞尔倒也不多客套了，正色点头道：“那就依着执政官的意思。我亲自送你们离开双子山脉。日后有机会，我再亲自去拜会阁下。”
　　托马斯倒是没婉拒他的这一人情，两人稍一说话，很快就率众走在了前面，又有随行的护卫，一层层地隔开了任何人的接近。
　　而他们的上方，风之灵更始终保持着对大范围的监控。
　　“柱之心的力量！”
　　“果然在他身上！”
　　佝背男子已经关起了窗子，却又有蚁语传到了隔壁房间七号和九号的耳中：“自主行动！”
　　说话的时候，他的眼睛已经闭起来了。
　　不过对声音，对震动，对人体热量的微妙感应，他甚至能清晰地感应到在不断走近的目标。
　　“只有一击的机会！”
　　刺客也只需要一击！
　　中则必杀！
　　不中则远遁！
　　再换第二计划！
　　凝神，静息，连心脏的跳动，都在潜伏。
　　当那目标的气息，渐渐到了旅馆这边时。
　　隔壁，一支凄厉的响箭，骤然划破了暴风雨之前的重重重压。
　　响箭一起。
　　他能感觉到，七号和九号几乎同时动用了“阴影相位”的能力，半是虚体一样，都不需要破窗，就直接穿墙而出，当空射向了目标。
　　他还能感觉到，目标之后，虽被隔了好几重，却有一些人几乎同时地一抬手臂。
　　手臂之下，一支支的短弩，其上，早已上满了森蓝色毒箭。
　　咄咄咄！
　　密集的破空声瞬间回应起了响箭。
　　佝背男子终于也动了。
　　他只一步跨出，前边就多出了一条阴影之径，身影随即没入了其中，直接消失在了物质位面。
　　然后。
　　“……”
　　一个仿佛幻象一样的所在，一切都是模糊的，物质世界模糊不清，与物质界相对，透出了死寂，透出了阴沉，被唤作阴影位面的世界，同样也模糊不清。
　　唯一清晰的……
　　方才跨入着两个世界的交界地带，还未等佝背男子去观察最佳的一击必杀时机，他的喉部就突兀地凉了一下，然后，才有一张普普通通的脸，一个似乎早已在此等待多时的人，清晰地映入了他的眼睛。
　　但也只是这一眼，他的视线又一下模糊，然后就彻底黑暗了下去。
　　阴影位面，这个时候像是泛起了一点点的波澜。
　　但还未等这波澜传开，又有一种更黑暗，更纯粹的气息，将一切又彻底沉寂了下去。
　　男子面色不见波动，只拎着佝背男子的头，又一步跨出了这个交界地带。
　　他跨出之时，七号和九号甚至还没扑杀到下面，那些剧毒弩箭还在空中“慢速”飞行着。
　　把佝背男子的头颅随手往地上一扔，普通相貌脚步随意跨动，几乎是瞬间，就又消失在了街道的阴影之中。
　　直到这时，七号和九号才终于扑到，那一支支的毒弩也似终于恢复了本来的速度。
　　“苏拉！”
　　风之灵的呼啸声也同时地响起了。
　　一道大气神盾，如同蔚蓝之波纹，弧形一般，将灵契法师和托马斯等人全部笼罩在了其下。
　　毒弩射过来，早又防备的一些护卫，虽是异常敏捷地一挥臂盾，更本能地一挤，要形成人盾，挡住后面的射击。
　　但却白费功夫了。
　　蔚蓝波纹看似气泡一样薄弱，毒弩射在其上，却一下偏折，又层层卸力，转眼就滑落了下去。
　　七号和九号杀过来，阴影相位所化的虚体，也是穿不透这魔法屏障，只能双双爆发力量，要强行攻破，更为制造混乱。
　　却就这时，普通相貌所随手扔出的头颅，落到他们的眼中的。
　　一刹间，他们的眼中，惊与冷所组成的惊诧，但唯独没有恐惧。
　　“杀光他们，不用留活口！”
　　托马斯左手摸到了右腕之上，平静发出指令的同时，那符文之石上，再一次有隐晦的波动在生起。
　　不过，直到所有刺客，都被围杀。
　　符文之石也未触发任何的异常。
　　除了……
　　“那一位的人吗？”
　　目光凝在了被人随手扔在前边的头颅之上。
　　思索着那一现就逝的神秘之人。
　　托马斯心中渐渐有点猜测了。
　　那位还真如老摩尔根所说一般，对执政官是求贤若渴，甚至都把接应深入到米德港来了。
　　而且，刚才那惊鸿一瞥的神秘人……
　　“传奇刺客？”
　　不敢说完全确定，毕竟没有亲眼见到出手，不过，托马斯心中是有点数目，有点判断的。

第一百零九章 暮光（祝大家国庆快乐）
　　传奇刺客巴雷特！
　　还不仅仅只是这位。
　　在托马斯一行人离开米德港后，他们很快又遭遇上了等待已久的双头食人魔，少不了还有一支全副武装的巨魔战队，以及由七八个龙翼狗头人率领的游荡者战团，甚至，连绿龙兽都来了四头。
　　跟传奇刺客只惊鸿一现，就再不见踪影不一样，双头食人魔这边，才是真正来接应他们的。
　　托马斯与他们汇合的时候，地面上甚至还有血迹未干，林中更有相当不少的尸体。
　　俨然，他们已经提前将刺客的埋伏剿灭了，至于有没有顺手干掉一些商队，这就不为人知了。
　　而又是传奇刺客，又是双头食人魔统率精英军队……绿龙对这执政官的重视，由此可见一斑。
　　这份沉甸甸的重视，托马斯领情之余，也只能深深地记在心中了。
　　不过，他自是不会知道，艾萨克虽是请动了传奇刺客，传奇刺客虽也来接应了一下，妥妥地卖出了大人情，但要说这是为他所请，那就是他想多了。
　　裂隙山脉。
　　初步竣工，但还未装饰的龙之堡！
　　圆桌大厅之内，分居四面，绿龙，斯塔特，传奇刺客，以及一个面部干瘦，几弱骷髅，唯有一双眼睛血红如妖的施法者。
　　“隐秘之刃？”
　　“巫王的后裔，什么时候与这些人牵扯上了？”
　　斯塔特的面部，阴影之纱所化的迷雾，遮住了她的面容，但却无碍她的声音。
　　声音中，又透出了一丝诧异。
　　巫王的后裔，这所指的正是波恩联邦的所罗门家族。
　　在久远的年代，所罗门家族的祖先，曾是北方法师界的灵魂人物，巫王之名，不仅亚山世界，就是在外层位面，也有着赫赫威名。
　　不过，早在千年之前，那位巫王就已神秘消失。
　　根据雷洛伦暗中调查所发现的线索，他应是在进行某个不可言的神秘仪式之时，陷落在了巴托地狱。
　　没了这位巫王，所罗门家族虽依然是波恩联邦名副其实的第一家族，但影响力却是与日俱减，尤其是在法师界的影响力。
　　对这些资料，艾萨克也是晓得的。
　　老摩尔根早就把托马斯的处境传信给了他，他自也通过拜龙教有过相关调查。
　　不过，现在却多出一些意外了！
　　巴雷特的消息，斯塔特的诧异，他的目光也微微一动，流露出一些疑问：“隐秘之刃是？”
　　“侍奉隐秘之王的刺客组织，也是暗夜教会的敌人。有线索表明，隐秘之刃还与一些秘密黑暗教派存在着联系。所以，既被善神阵营针对着，顺手的时候，我们这边也不介意给它一记背刺。不过，它也并不好惹，有个受到隐秘之王庇护的老家伙，算得上是很棘手。”传奇刺客稍稍介绍了一下。
　　隐秘之王！
　　艾萨克虽是初次听闻，但看斯塔特和巴雷特的意思，多半又是一位神灵层次的存在，并且应还是邪恶阵营的神灵！
　　跟这位有关，又是刺客组织，还跟黑暗教派联系在了一起，这样的组织，却跟所罗门家族有了牵扯……
　　“巫王只是陷落，即便是我们那位，也从未确定过，他是否已经陨落。”
　　就在几人都微皱眉头，思索着的时候，一个干涩的声音忽地响了起来。
　　正是面如骷髅一般的死灵大法师罗德尼克！
　　和斯塔特一样，他也出自永生之所，但却并非拜龙教之人。
　　他这话意……
　　艾萨克心中也不觉一动。
　　巫王是大概率陷落在巴托地狱，但若千年过去，依旧还未陨落……那所罗门家族与隐秘之刃，甚至更多黑暗教派发生联系，就有解释的方向了！
　　黑暗教派，与地狱存在关系的当不在少数，若通过祂们，有希望能救回巫王的话……
　　不过这种事情，似乎不该他们去操心，更多……应该交给诸如“银月教会”和“晨曦教会”这些才对！
　　毕竟，他们才名正言顺呢！
　　艾萨克心中很快就有了方向，故而也未在隐秘之刃的意外上过多关注，只微微点头，像是认同死灵大法师的意思，却又说道：“隐秘之刃暂且先不说它，自然之绿那边，我的人也摸到了‘竖琴手’和‘银月联盟’一些人的迹象，有必要的时候，还要劳烦到各位。”
　　这是比斯利的安全局挖掘出来的！
　　艾萨克其实还少说了一个，拜龙教内，往这边调来的人，应也有问题，一方面人数多了些，另一方面，有到好些人，比斯利也摸不清底！
　　他心中已有预感，那三位龙使，当有人是真的出手了！
　　或许“竖琴手”和“银月联盟”，都受到了他，或者他们的影响！
　　绿龙的声音，跟他相熟的斯塔特不急着说话，传奇刺客同样也没表态，依旧还是死亡大法师，干涩的声音像是在挤出一样：“只要有你应诺的东西，那位光辉女王来了，也就是大战一场的事情。”
　　这话……倒也不能说错！
　　大战一场固然是大战一场，他并未说一定能赢下大战！
　　光辉女王，银月联盟名义上的女王，一头雌性古金龙，这位的强大程度，就是现在的艾萨克，都难以给其大概的估算。
　　“尤金大法师什么时候到？”
　　艾萨克不急着回应死灵大法师，目光先看了下斯塔特。
　　他通过斯塔特所邀请的人中，还有一位还未到。
　　是跟斯塔特一样，同出自永生之所，同为阴影法师，同加入了拜龙教，一个施法者等级高达19级，比斯塔特都要略胜一点点的大法师尤金！
　　“已经给了他信标，当是要到了！”斯塔特说道。
　　“那就等他到了，再……”
　　正说着，始终加持着“真知术”的眼睛，艾萨克心中一动，目光就转向了大厅的某处。
　　他的目光刚看过去，斯塔特三人的视线也同时一转。
　　就见那处阴影覆盖的角落，似是一道影子由地面站了起来，本如纸薄，站起的过程，却像是在不断充气一样。
　　只一转眼的工夫，一个跟斯塔特相似，面部被阴影面纱所化迷雾遮住的法师，一步地跨出了阴影空间。
　　“不必等了，我已到了。”
　　像是听到了绿龙此前的话语，这法师方才走出，声音又波荡在了大厅。
　　艾萨克的目光，在这人身上微微地凝了一下。
　　似是六级阴影法术“行影术”，可在阴影位面急速通行，也可在物质世界和阴影位面之间的交界地带穿越。
　　不过，看这位的现身方式，这“行影术”似还被他改进过了？
　　到底是接近传奇层次的大法师了，只这一手，就可见不凡之处！
　　当然，斯塔特和罗德尼克二人，也是一样。
　　而他，会将施法者等级大概限定在这一范围，再通过斯塔特去邀请可信赖的人选，同样也是因为他们虽足够强大了，但又紧缺着最关键的一步。
　　“尤金大法师，请先入座。”
　　嘴边微微弯起一点弧度，向来者传递去一些友善，待其入座了，艾萨克目光又与四人一一对过，然后不徐不疾地说道：“诸位当也晓得，我手下有众多接受过改造的狗头人，想必斯塔特应是早有猜测了，不错，正是黄金卷轴！
　　以两卷黄金卷轴，我手中一卷，邓德拉姆那些灵吸怪也有一卷，我有意邀请诸位结成联盟，共同研究，共同进步，共同向真正的传奇法师冲刺！
　　而作为其中一卷黄金卷轴的提供者，我只两个要求，其一，我希望联盟的研究中心，能放在杜比兹兰特，那里我已提前备下了一座法师塔，正方便大家的研究和实验。而研究中心，我也希望至少有一位大法师能常驻那里，并在裂隙山脉这边有需要的时候，提供相应的支持！”
　　他所说的法师塔，正是杜比兹兰特前任首席法师克莱门斯所遗。
　　早先，他之所以没把魔法研究所放到那里，正是因为心中早有这一计划。
　　现在拿出来，也正有以此计划，顺便解决立国之时，可能会遭遇上的各种麻烦的意图！
　　他这话……
　　“可以！”与他关系向来紧密的斯塔特，率先表示了认同。
　　绿龙是黄金卷轴的提供者，一卷黄金卷轴，对她这样的层次来说，推动可是太大了！
　　甚至直接关系，她，还有另两位，真正跨入传奇阶的时间。
　　不过是在这边进行研究，不过是在有需要的时候，提供一定的支持，这再正常不过了。
　　反正，永生之所那边，近些年的形势，本就很微妙，在这边研究或许还更好！
　　只略一沉吟，罗德尼克和尤金二人，也是双双应下。
　　艾萨克随接着说道：“第二个要求，灵感和知识的扩展，往往都发生在相互的交流和碰撞之中。交流不会让我们落后，只会让我们在自身的基础上更进一步，不断进步。所以，我希望，大家能把研究成果彼此共享，至少，在不涉及各人私密的情况下，一定程度，彼此共享。”
　　他把黄金卷轴都共享出来了，要求他人共享研究成果，这应该也不为过吧？
　　而三人都出自永生之所，以永生之所的底蕴，在解析黄金卷轴方面，想必也是拥有独到之处的。
　　给他触动，完全有可能。
　　斯塔特三人目光不经意地交错了一下，只稍一沉吟，依旧还是点头了。
　　只能说，他们的法师等级，在催促着他们无视小节。
　　分享成果固然不是什么受人欢迎的事情，但若加上“不涉及各人隐私”和“一定程度”这两个修饰，那就在可接受的范围之内了。
　　“还有巴雷特阁下。阁下若要加入研究，我们随时欢迎，反之，则希望阁下能谨守此机密，作为回报，我们可将一定的研究成果，对阁下，或是阁下指定之人开放。而等攻下邓德拉姆，在黄金卷轴之外的分配上，也将给予阁下更多倾斜。”
　　艾萨克没忘了传奇刺客。
　　事实上，他邀请传奇刺客的初意，本就不是为了执政官之事，更多，他们要探秘邓德拉姆的话，这样的一位传奇阶刺客，正是最佳的人选。
　　正因为已经涉及了邓德拉姆，进而涉及到了黄金卷轴，在与三位大法师相会的时候，艾萨克才没避着他。
　　黄金卷轴的研究成果！
　　巴雷特那普普通通的脸上，一丝丝的意动。
　　虽然对他这样的传奇阶来说，那些研究成果应该不会有太大作用。
　　不过，若能用到他手下的那些人，或者……
　　巴雷特淡淡说道：“研究的事情不用欢迎我，你们自己搞定，我只搞动手和动枪的事情。其他的，我没有意见。”
　　“既如此，大方向我们就达成一致了，其他细节，到时候再说，现在，只差最后一件事了。”
　　艾萨克目光环视诸人，沉声道：“两卷黄金卷轴，足以将我们五人都推进传奇阶，五位传奇的联盟，显然不该无名，不知各位可有所示？”
　　在鼓动人心的时候，他总是习惯把“暂时还流落在外，但最终必定会属于己方”的东西，先行地划归为己方。
　　而以他自身的经验，两卷黄金卷轴若真能研究透彻，斯塔特三人晋升传奇法师，还真是指日可待。
　　名字！
　　巴雷特目光微闪了一下，徐徐说道：“伟大的暗夜女士执掌着黑夜，你们那位龙后也被尊为黑暗之后，正与一切光辉相对。取光辉末日之意，暮光如何？”
　　暮光！暗夜之始，黄昏之光！
　　艾萨克默念两下，却是觉得这名字还不错，他一边点头，又一边看向其他人。
　　斯塔特等人虽对起名没什么兴趣，不过既然“暮光”二字涉及了暗夜女士，他们自也没有反驳的意思。
　　都是在点头。
　　见众人都没有意见了，一声轻咳，自肌胃，早已备好的黄金卷轴吐出来了。
　　那蒙蒙的金光，尤其那莫可名状的频率和波动，包括巴雷特在内，所有人的目光几乎是同时凝在了黄金卷轴之上。
　　艾萨克则一挥手，在一股无形之力的托举下，黄金卷轴率先飞向了斯塔特。
　　……
　　这边“暮光”组织雏身草创，另一边，托马斯等人也是在迅速地接近向自然之绿。
　　而自然之绿外围的丛林之中。
　　一个秘银战甲，又披着斗篷，似是战士职业，却又有着贵族气质的男子。
　　与一个肩膀上站着一只渡鸦的女性施法者。
　　这个时候也终于会合了。

第一百一十章 走出
　　“希雅女士，你可以叫我泰瑞，也可以叫我爵士，泰瑞爵士。明尼斯贤者那边，大概是发现了红袍的什么事，暂时顾不上这边，所以让我过来协助你们。”
　　两枚秘银护符，护符之上又铭刻着“守恒之眼”。
　　在接近时，护符之间若有若无的感应，让两人直接确定了对方的身份。
　　对面简单的自我介绍中，希雅也在尽量隐晦，尽量不冒犯地，观察着对面。
　　竖琴手是个很松散、很隐秘的组织，内部成员的成分非常复杂，除了极少数几个灵魂领袖，绝大多数人根本不知道彼此的身份和来历，永远隐藏在阴影之中，只在破坏邪恶者阴谋的关节点上才会出手，完成任务后，又会马上隐没。
　　所以，她不认识这位“爵士”，再正常不过了。
　　不过，有明尼斯老师的“守恒之眼”为信物，他的身份是肯定没有问题的。
　　而能直接喊出她的名字……
　　这“爵士”，当是受到了明尼斯老师的绝对信任，并且，在竖琴手中的地位，也绝对不同于一般，力量层次同样也是，毕竟，他们此行的目标，可是云集的拜龙教，甚至，还有绿龙！
　　再看他秘银战甲的风格，那头盔的三棱，那肩甲和胸甲的一层叠着一层，腹部更是呈竖条状，还有那叶形的臂盾……正也该出自银月联盟那边。
　　此外，以秘银合金来打造战甲，这代价和身价什么先不说，只从性价来分析……是还拥有施法能力吧？
　　银月联盟那边，哪位“爵士”，符合这些的特征？
　　希雅的心底，在暗暗地盘计着，不过一时间，她还是无法完成比照。
　　遮着半张脸的面纱之下，她声音清冷，并没有以法术变声：“这边的情况有些复杂。一方面，我通过暗号，联系上这边的同伴，得到的消息却是，这边绝大多数的居民，也包括来往的商人，都已经接受和认同了那绿龙的统治。另一方面，拜龙教确实在往这边汇聚，甚至不止拜龙教，这边还摸到了一点散塔林会的尾巴，但拜龙教也好，散塔林会也罢，却都没能有什么大动作，市政管理委员会和城卫军，尤其是城卫军里面的那些龙化狗头人，直接压住了一切动乱的前兆。”
　　绿龙！拜龙教！散塔林会！
　　然后，就这？
　　爵士目光微微一皱：“所以，你们有什么计划？又有什么是需要我协助的？”
　　“等！”希雅说道，“有位同伴已经潜伏在了拜龙教，他的密讯，拜龙教的内部，似是声音并不统一。等他进一步的消息……”
　　爵士目光不由一动，这些小家伙倒是可以，居然把手脚动到拜龙教内部去了！
　　他向对面微微点头：“有事，你知道怎么联系我。”
　　希雅也是点头了一下。
　　一左一右，两人随即隐入了林中。
　　未多点时间，爵士消失的方向，又走出了一性感又高挑的皮甲女子，绝美的容貌，修长的体资，看那耳朵的尖细轮廓，似还有点精灵的血统，但身后所背着的，却是一把几乎有她腰宽，跟她体型完全不搭配的巨剑。
　　“五色龙的统治，居然也能被人族认同和接受！”
　　“当年的麦罗嘉兰都做不到这样！”
　　“倒要看看你到底在搞什么鬼！”
　　女子走出了丛林，直往自然之绿方向而去。
　　……
　　杜比兹兰特。
　　三位大法师已经进入了研究状态。
　　艾萨克却并不急着天天待在那边，毕竟，即使是大法师，在对黄金卷轴的研究深度方面，也未必就及得上他，总也要给他们足够的解读时间的。
　　而且，他预定的首席执政官，差不多也要到了！
　　确定制度，制定法规，正式立国，进而，再借思想之潮，更深层次掌握绿龙冕冠，然后，再去试验绕过真名……这方面的深度，并不比黄金卷轴的研究逊色多点，而直接影响，对他力量的影响，或许还要更大！
　　这一切，一个合格的首席执政官，又是绝对必要的。
　　也因此，对托马斯行踪的把握，他始终在关注着。
　　这日。
　　随着一头绿龙兽的降下。
　　“终于要到了！”
　　“就借你，来看看，有哪些人已经到了！”
　　“也试试，有谁对这边感兴趣！”
　　忠仆的急信，艾萨克也自实验室走出了，又带上了一直供奉在龙后神龛之下的冕冠。
　　一声长啸，立有阿大和阿二率着十多头绿龙兽飞来，又有第一忠仆，同样率着一队龙翼狗头人赶到。
　　双翼随即一展，艾萨克蓦然腾空而起，在天空中一个盘旋，加持着真知术的眼睛，又朝龙之堡的方向轻点了一下。
　　呼啸的风声随即大作，率着一众的忠仆和孩子，艾萨克疾飞向了东部偏北的方向。
　　只几下眨眼的工夫，就是消失在了远方的天空。
　　“居然能察觉我的所在！”
　　龙之堡的所在，一道阴影蠕动了一下，巴雷特随即自其中走了出来。
　　目光自远方天空收回，眼睛里又有着一点异色。
　　他的阴影之躯，居然也没瞒过绿龙的眼睛。
　　那双眼睛……似是比寻常的巨龙之眼，要有意思得多！
　　“也罢，就如你之意，看看有什么人，会借机摸到这边来！”
　　目光微闪几下，相貌普通的他，身影一晃，似又融入了阴影之中，转瞬就消失不见。
　　不提跟斯塔特的关系，也不提此前达成的约定，只看绿龙手中掌握的力量，再看身为五色龙的他，居然都能舍得拿出黄金卷轴来共享……
　　与这样的一头五色龙，巴雷特并不介意加深些关系。
　　……
　　自然之绿！
　　如果把绿龙兽也看作是绿龙。
　　十数二十头的绿龙一起破空，即便方位与自然之绿存在着很大的角度，但那规模而来的气势……
　　“终于露面了！”
　　一座酒馆之内，高层的包厢，始终打开着的窗子。
　　一个紫袍之人，遥望天际的目光中，缕缕的冷色。
　　“开始吧！”
　　淡漠又冰冷的声音。
　　声音中，他的后边，似是从阴影之中走出一样，几个黑衣之人忽地现出了身，又半躬着身体：“是，大人！”
　　说着，这些人就倒退着离开了屋子。
　　但紫袍之人自己，却始终未动。
　　不是他对绿龙的离巢无动于衷，只是，以他对绿龙的了解，先不说过去了，未必能有多点收获，就是有，恐怕也不太好拿！
　　那家伙，敢在这时离巢，岂会没有点什么准备？
　　“先看那些家伙，有没有什么动作！”
　　……
　　又有一处商会之所在！
　　铁匠铺内，青铜皮肤的矮人，本在一口烈酒，指点两句地教着徒弟，忽地摆了下手，示意暂停一下，就直接走了出去。
　　受雇商会的希雅法师，几乎同时，也推开了她的窗子。
　　居然同样在这商会，那个拥有精灵血统的巨剑女子，更比她们还要敏感一截，目光早早就投向了北方的天空。
　　“绿龙！”
　　这女子微带一点翡绿的瞳孔中，第一次地流显出了一点郑重。
　　传闻似是没错，这绿龙手下的精英武力，当真是规模巨大！
　　她在这边，绿龙在城市的北方，但距离，似是隔不断她极度灵敏的感应。
　　“要不要……”
　　如湖光一般明亮、一般美丽的眸光，这时又闪烁了一下。
　　几刹的沉吟，感应到那矮人，还有希雅法师也出来了，她也不看那边，只状若不知一般，几步走出了商会，再一晃身，转眼就消失在了人群之中。
　　……
　　远不止这两处。
　　如市政大厅，如城卫军的总部，如几个知名的商会和商团的驻地，还有一些隐秘着身份的所在，俱都有人对绿龙群的破空，有了察觉。
　　大多数的人，虽有所想，但并无所动。
　　却也有少数一些，在走出他们的老巢。
　　很快，大街之上的人流也密集起来了，像是得到了什么消息一样，人流重点流向了城市北部。
　　这般的一切，自又瞒不过一直在暗中监控形势的某些人。
　　隐藏在一处城卫军的堡垒据点之内，一个戴着黑铁面具的人族，正面向着已经被他牢牢掌握在手中的下属。
　　“弟兄们，是谁在暗中给我们捣乱，是到揭晓的时候了！”
　　“但老规矩，有发现，只盯上，等放长了线，再把大鱼全都摸出来！”
　　“这次事成，我会给大家伙请功。到时候，别说金银珠宝，就是职业修炼所需的资源，也一样给大家弄到！”
　　几句话，把下属的积极性挑起，黑铁面具一声令下，所有人族立即分散而去。
　　他随又另外交代了狗头人和巨魔组成的行动部门一些事情，等狗头人也以城卫军的身份出去维护秩序。
　　他随也离开了这边。
　　……
　　北方，贯穿维尔斯森林的贸易之路。
　　绿龙群的破空而来，同样也惊动了这支规模巨大的队伍。
　　眼见着那边绿龙爸爸的身影，还有阿大和阿二的叫声，队伍里，那几头绿龙兽立即大吼了起来，又一下地飞上了天空，迎向了那边。
　　双头食人魔也抬起了他的目光。
　　素来不知畏惧为何物的巨魔军，更显出了一点点的紧张。
　　而狗头人们，更是有到了一点躁动，激动难抑的样子。
　　这所有的一切，托马斯看在眼里，自是有数，那将到之龙是谁！
　　一挥手，示意队伍停下，他的目光远远投向了那飞速而来的绿龙之群！
　　只片刻时间，绿龙群就近了，又迅速降了下来。
　　托马斯的目光随也一凝。
　　“果如传言一般的强大！”
　　他也是有着不差的职业等级的，绿龙不好说，但绿龙兽，以及再后边的龙翼狗头人，他却大致有数，基本都是第二层次的怪物！
　　只现在，只跟在绿龙之后，这样的怪物居然已经有三四十头之多！
　　再加上他这边的双头食人魔，以及龙翼狗头人……
　　这样的实力，哪怕绿龙自己不出手，恐怕也能与传奇阶对抗了吧？
　　但，带上如此力量，目的会只是来迎接他？
　　“恐怕不是！是在行空城之计，引什么人上钩吗？”
　　托马斯面上神色沉稳，心思却在不断地浮动着。
　　不只他，他的心腹，他的家人，同样也在心思复杂地关注着，既是有点期待，却又有着更多的顾虑。
　　一路的情况，他们在此落脚的可能性，已经基本是确定了，现在……
　　罗莎琳德的目光，此时则格外的明亮。
　　她出生时，北方商团就在关注这位了。
　　她稍稍懂事时，摩尔根家族更与这位发生了不少的事情。
　　由老爷子一手带大，她对这位的一系列信息，以及根据信息而来的演算，可说是了解得清清楚楚。
　　不过，再多的信息，也只是信息，现在，终于到初会之刻了！
　　呼啸的狂风，艾萨克展翼而降。
　　随着他的落下，绿龙兽们也纷纷而降。
　　这大群的绿龙兽，直若是庞大的绿云压顶而下，再加上那一双双的巨大龙眼。
　　哪怕是托马斯，面上神色虽一如既往的沉稳，心里也本能地提了一下。
　　就在他的身后，他那小孙女更是躲起了一点视线，但很快又忍不住地探了一点头，充满了好奇的大眼睛，正好对上了一双眸孔竖立更狭长的巨眼。
　　冰冷的森寒，小丫头连忙一缩头。
　　“可是托马斯先生？欢迎来到裂隙山脉，我已恭候先生多时了！”
　　艾萨克上前了一步，随手一挥爪，止住了对面忠仆们的参拜，龙脸之上，有热情之色在浮出。
　　“不过一老朽罢了，当不得陛下如此厚爱。”
　　托马斯也迎上了前，脸上没有得意，依旧的坦然自若。
　　到底是做过执政官的人，气度就是不一样。
　　艾萨克笑了起来，说道：“先生不必自谦，你是摩尔根阁下所一力推荐的，你若老朽，岂不是说他这老家伙老眼昏花了？而我把事情委托给他，岂非也一样不识人？”
　　这话，却是让托马斯谦逊不下去了，只能摇着头地大笑了一下。
　　艾萨克则又接着说道：“关于国事，有太多东西要向先生请教了，不过，看大家这眼神，很是不满时间被白白占用呐。所以，我们边走边说？等到了自然之绿，在府中安定下来，再找个地方坐下慢慢谈？”
　　声音中，分明还有着一点开玩笑般的揶揄。
　　还不是跟托马斯，是跟后面，他的那些家人和追随者。
　　这种态度……
　　不管绿龙是不是另有什么目的，至少，托马斯还真感受到其中的真诚，还有那尊重了。
　　“就依陛下的意思。”
　　于是，他也回之以更多的尊重。

祝大家双节快乐！
　　中秋又国庆，双重节日，双倍快乐！

第一百一十一章 大佬？
　　绿龙离巢，并且，看那离城十里，亲自迎接，以示重视的作秀姿态，可见至少有到一段时间，当不会返巢。
　　迪斯泽德罗顿于是也就动了。
　　附加了高等隐身术和加速术的她，正以难以想象之疾速，穿行在山岭与山岭之间，前一秒还在这边的山头，几次的腾跃，已经越过了那个山头。
　　莫看她背着的是比蛮武士的战斧都要更粗更长的巨型重剑，但在潜行疾奔之时，脚步却比盗贼都要更轻灵，而且，她似乎还与风元素极为的融洽，如此之速度了，竟连一点风吹草动的波澜都没有激起。
　　艾萨克这山脉领地，不知道有多少狗头人游荡者在其中巡逻，它们的敏感，它们的数量，不提曾经的阴影法师，就是早前那黑龙使到了这里，都没接近龙巢，就被它们给察觉了。
　　但迪斯泽德罗顿如此高速的行进，至少在未进入核心区域之前，却硬是没任何人察觉任何异常。
　　无他，这固然有她的潜行技巧足够厉害的缘故，更重要的是，她的感知太强了。
　　哪怕是在高速行进，哪怕处处都是山林，周围数里范围，都没有任何生物，能瞒得过她的感应。
　　每每有一定密度的狗头人游荡者，她也不接近，只是稍稍错开一点角度，就提前地完成了规避。
　　当然，这样的高速行进，当她接近核心地带时，却是也难继续维持了！
　　“应是就在这片区域了！”
　　远方，一座巍峨的龙之堡进入了视野。
　　前边，茂密的丛林之中，扇形的区域之内，同样也有广泛的龙化狗头人进入了感知。
　　前一刻还疾速，这一刻，迪斯泽德罗顿的身影骤然一停。
　　她应是进入绿龙领地的核心地带了！
　　就看，这个狡猾的家伙，背后到底隐藏着什么样的阴谋！
　　迪斯泽德罗顿淡银色的眼眸中，一缕异样的神色。
　　这些天的一切，她必须得承认，这头绿龙的表面功夫真的做得非常完美。
　　在那座自然之绿，她已经暗查了很多地方，通过竖琴手，还得到了更多更深的资料。
　　但不管是她的暗查，还是竖琴手的资料，那边虽确实存在着拜龙教，也潜伏着散塔林会，甚至还有某些邪恶教派的触爪，然而市政管理委员会却始终是最正统，也最强大的官方势力，强势维护着城市的秩序。
　　这市政管委会，又掌握在人族自己手中！
　　这权力，还是绿龙亲自赋予的！
　　并且，不是一年两年，是持续很长时间了！
　　这样的姿态，再加上各种的利益，这头绿龙几乎得到自然之绿所有人族的认同。
　　哪怕是他们竖琴手，都不好无端而动。
　　毕竟，他们是善良阵营，站到整个城市对立面的事情，违背他们一贯的准则。
　　所以，要动可以，但必须要先找出绿龙最深的阴谋所在！
　　是的，阴谋！
　　哪怕暂时还没发现，但迪斯泽德罗顿很确定，把表面伪装得如此完美，绿龙的背后必定存在着天大的阴谋！
　　毕竟，他是五色龙！
　　而且，他还和拜龙教勾结到一起了！
　　不是她歧视，也许不能说所有五色龙彻彻底底全部是恶龙，但她敢很肯定的说，绝没任何一个会是善龙，至多有那么极少的一部分，缩在了中立阵营。
　　但中立阵营，也绝没有这头绿龙的事！
　　中立阵营的五色龙，可不会跟拜龙教勾结在一起！
　　拜龙教是什么？
　　是跟最污秽，最肮脏，最卑劣，比五色龙都要更下贱的龙巫妖联系在一起的！
　　五色龙再差，至少还是巨龙一族！
　　龙巫妖却连真龙这一身份都抛弃了！
　　跟拜龙教勾结，这绿龙再多的伪装，也掩饰不了他邪恶的本质，他的背后，必定深藏着什么！
　　想到拜龙教，迪斯泽德罗顿银色的眸孔中，一点憎恶之色一闪而过。
　　不再高速行进，保持着最高的敏感，她依旧隐形着身躯，以比幽灵都要更轻柔的步伐，再次地飘进了丛林之中。
　　并没有轻视龙化狗头人。
　　以她的眼光，自是能看出，这些龙化狗头人仅是种族能级，就有四级，又普遍就职了游荡者，随便拉到哪个王国，都是精英中精英。
　　再加上这庞大的数量和密集度……
　　时而停一下，时而绕半圈，迪斯泽德罗顿尽可能地保持着最大的隐秘，往龙之堡的方向接近了过去。
　　随着这接近，又有一些别的生物，也进入了她的感应。
　　长有双翼的龙脉狗头人，似还是术士！
　　全身精品重甲，武器也同样是精制品的巨魔和食人魔，为数还很是不少！
　　更还有……绿龙兽！
　　眼见着绿龙兽不时自山林之中飞起，她的眼睛里，再一次的闪过了一道厌恶之色。
　　不过，她没有接近过去，龙兽毕竟是龙兽，盲感能力依旧强大，就是她，也不敢说接近之后，还不被察觉。
　　再度绕了几个弯，终于，龙之堡近了。
　　这城堡一看就是为巨龙而准备的。
　　那东西两面，可以让巨龙从天而降的巨型平台。
　　那一座座如同宏伟大殿一般，巨龙体型在里面，也不需要蜷缩的石堡。
　　还有城堡的最高处，那五首巨龙的雕塑……
　　迪斯泽德罗顿的目光只在那个方向稍稍瞄了一下，就立即地挪开了视线。
　　“似乎不太对！”
　　“城堡有点儿太新了！”
　　“虽供奉着这位，却也没有形成神殿才有的域场！”
　　“这应是刚建成的吧？”
　　“真正的老巢应还没有完成搬迁！”
　　观察了龙之堡片刻，又见那边巡逻和驻守之人远比丛林这边要密集更多，想了一想，她没有接近而去。
　　一片空旷之地，那双银眸四面打量，很快，她对巨龙的了解，一些可能的龙巢所在，被她一一标记起来了。
　　身影再度潜入了林中。
　　不过，就在她向近处的某座山峰而去的时候，毫无任何的异状，她心灵却不经意地一紧。
　　目光不变，脚步却一下停住了，身躯又左右一摇，像在摆开什么一样，下一刹，直接靠到了一颗大树之后。
　　心灵的警觉这才在正常，但目光，她却微微地眯了起来。
　　被什么东西发现了！
　　似是直接看透了她的高等隐身术！
　　……
　　迪斯泽德罗顿在警觉。
　　巴雷特的目光，同样也在收缩。
　　既是受了绿龙之托，他也略尽了一点心。
　　以阴影之躯，潜藏在林荫之中，他却是也想看看，绿龙此番做局，到底会引来什么样的人！
　　然后，他果真就看到了！
　　只是……
　　眼见着他的目光方才留意到那边，那边居然瞬间就起了反应，直接借着地形，摆脱了他的视线。
　　巴雷特的目光顿时收缩了起来。
　　本能地，他居然生出了一点危险的感应！
　　“也许，真的有危险！”
　　眼睛里，一道凝重之色！
　　他所信仰的，可是暗夜女士！
　　他更是传奇阶的影刺客！
　　他的目光，寻常传奇恐怕都难生出警觉。
　　但这个女人，居然能对他第一眼的观察就生起反应……
　　简直，深不可测的感觉！
　　一丁点的犹豫都没有，一道阴影符文在他身上激活了，信标瞬间定下。
　　身影又同时一晃，阴影之躯的便利，巴雷特直接跨进了位面夹缝之中。
　　自世界之外，物质界的一切虽如幻象，模模糊糊，看之不清。
　　不过，对这般的一切，他早已熟悉到不能再熟悉了。
　　再模糊，他还是能分辨出，哪些动着的，是狗头人，哪些不动的，又该是树木山石。
　　以阴影形态，一边全神地观察着那边的一切动静，巴雷特又同时做好了最佳的背刺准备。
　　“影法术！传奇刺客！”
　　“还有这……阴影信标！”
　　巴雷特那边的一切，迪斯泽德罗顿虽没有亲眼观察，感应之中却迅速有了反应。
　　她的眼眸也深缩起来了。
　　若只一个传奇影刺客，固然很难缠，很麻烦，不过，她倒也并不会畏惧！
　　但阴影信标……这明显是在召唤别的阴影强者！而且多半应是施法侧的！
　　一个传奇刺客隐在暗中，再有施法侧的强者过来，说不定那绿龙也可能会收到信号……
　　就在她念头波动之际。
　　被激活的阴影信标，一圈圈的阴影魔力在荡漾，这又立即引起了山林之中怪物军团的关注。
　　大量的龙化狗头人在汇聚过来，巨魔军也同样在动，还有绿龙兽，在一些龙脉术士的指挥下，也在飞来。
　　紧接着，一道电光蓦然在那边亮了起来，电光中，三道的身影！
　　迪斯泽德罗顿终于止住念想了。
　　居然是三个高等级的施法者！
　　再加上那刺客，还有这些怪物军队。
　　这样的阵容，她恐怕都要原身才能应付了，若那绿龙再回来……
　　她可还没准备暴露身份呢！
　　而且，她此行的目的，也一定程度算是达成了！
　　这绿龙聚集了如此多的邪恶阵营强者，还能是喝酒聚餐不成？
　　那边传送术的电光还未消散，这边，迪斯泽德罗顿的身上，一道同样的蔚蓝电光也是一耀。
　　速度是快到了极点，连潜伏在位面交界地带的巴雷特都来不及阻击，她的身影已是一闪即逝。
　　巴雷特这时方才通过阴影，再度踏入了物质世界，相貌平常，存在感极弱的脸上，更透出了一些凝重，乃至是忌讳。
　　他方走出，斯塔特的目光也自那电光最后的闪耀之处转了过来，带着一点疑色：“是什么人？”
　　“不知道，认不出。不过，很麻烦。看到她的第一眼，我就有一种本能的感觉，即使她事先什么防备都没有，即使我提前潜伏在阴影世界，恐怕也一样刺杀不了她！”
　　“应是某个老家伙所变化！能级绝对远超寻常传奇！”
　　巴雷特没有掩饰自己的退缩，掩饰的话，会干扰到分析的。
　　远超寻常传奇！老家伙！还有，她？
　　亡灵大法师罗德尼克骷髅一样的脸上看不出表情，不过血眸之中目光的闪烁，却是显示出了他也在琢磨。
　　短暂的沉吟，他开口问道：“有什么特征？”
　　“应是半精灵，还有，背着一把巨型的重剑。感应非常敏锐，我只看了她第一眼，就被她察觉到了。”
　　巴雷特的眼睛，是恒定着“识破隐身”的，那女子的特征，基本没落出他的观察。
　　不过，半精灵，却背着巨型重剑？
　　几人一番的思考和对照，却是想不出有哪位，会有这般的搭配。
　　想了又想，这种事情还是该让绿龙自己去琢磨。
　　斯塔特很快写了一封简信，又让一头龙翼狗头人立即给艾萨克那边送了过去。
　　……
　　自然之绿。
　　几乎没人知道裂隙山脉深处发生的事情。
　　现在的自然之绿，大多数的人，都集中在了城市北部。
　　能让绿龙离城十里，亲自迎接，很多有心之人是有数的，当是那位风传的执政官到了！
　　执政官，顾名思义，执政之官！
　　看绿龙的重视程度，未来的时候，自然之绿说不定都要归那位管辖！
　　不管是想先观察一下执政官的言行举止，还是心中对其有着些不服气，有着些不以为然，认为如果是自己上，也一样能做好。
　　城中相当多的人，此时都聚集到了北城区。
　　远方，那众龙兽低空飞行的身影率先入眼。
　　很快，绿龙庞大的身躯也进入视野了。
　　看着那边不徐不疾而来的车队。
　　城市之内，紫袍之人却连目光都没转过去。
　　只透过窗子，目光观察着下方不断汇聚过去的人流。
　　他先看到了自己带来的那几个心腹。
　　然后，心腹的左右侧面，那几个曾被标注，不小的概率，可能是潜伏在拜龙教之内的竖琴手。
　　还有一些，看起来就不是弱者，明显还分了阵营的人，不仅人族，还有矮人之类。
　　当然，更多的则还是这自然之绿的城卫军，当数量达到一定程度，这些小个子的狗头人，居然也形成了一些气势。
　　“小鬼，你翻脸还是翻得太早了！”
　　“这次把你送到竖琴手的眼皮底下，看你们之间要斗到什么程度！”
　　“改造术不拿出来，你们的争斗永远别想有停息的时候！”
　　紫袍之人目光阴冷。
　　上次，他承认，他是被耍了。
　　这次……他用得却是王道！
　　谁让，他晓得这小鬼的身份。
　　这小鬼却并不知道他们三人的来历！

第112章 应对
　　“拜龙教的，所以跟他走在一起的，当就是陛下所指的，隐匿着身份，另有目的的那些人的其中之一！”
　　“这边也有，还有这里……”
　　“一直潜藏着，却在这个时候冒出头来……是准备生事了吗？”
　　“竖琴手的人也出来了。居然和银月联盟的人走在了一起。”
　　城卫军的一处堡垒据点。
　　戴着黑铁面具的比斯利，居高临下，冷漠地观察着下方的人流。
　　他有种感觉，今天必然会发生什么大事件！
　　而他要做的……不是预防这事件的发生，更该是借着这事件，把敌我两面潜藏着的人一起挖出来！
　　所以，他在拜龙教内发展过来的心腹派出去了。
　　陛下分配给他的龙化狗头人，也全都领了任务。
　　唯有脑子不太行，只能干些冲锋陷阵之类粗活的巨魔小队，还在堡垒之内一边吃喝，一边待命。
　　“就以你们，来证明我的忠诚。王国安全局，我掌定了！”
　　面具之后，比斯利的目光如锋。
　　他会主动投靠绿龙，自不是什么没有眼力的人。
　　绿龙虽给了他足够的力量，让他组建王国安全局，但只要脑子没膨胀，就该知道，这绝不意味着绿龙已经真正信任他了。
　　在他看来，绿龙所分配来的任务中，那让他关注拜龙教内部情况的命令，正该是对他最大的考验。
　　毕竟，他也出自拜龙教！
　　他若站在绿龙这边，那就该毫不犹豫地执行命令，但执行命令，又意味着对拜龙教某种程度的背叛。
　　于是，他选择了“执行命令”！
　　……
　　北方，在低空盘旋飞翔的龙兽，已经接近大峡谷的入口了。
　　自然之绿南北俱都没有城墙。
　　没有城墙的阻挡，绿龙那庞大的轮廓，同样也进入了很多人的视野。
　　一身黑袍的古蒂，就是这很多人的其中之一。
　　“动手！”
　　眼见着那边绿龙在接近，一道尖细的哨声，突地在他耳边响了起来。
　　早就在等着这命令了，袖袍之下，淬着魔法剧毒的匕首，如幽灵一般无声无息，不假思索就往半步之前的“同伴”一抹而去。
　　还不只是他，“同伴”的左后方，同样是淬着剧毒的匕首，又有一人往其背心无声刺出。
　　这突如其来的袭杀，“同伴”完全没想到，或者，即使有一定的防备，但古蒂二人的动作却太快，也太过隐蔽了。
　　甚至声音都没来得及发出一下，“同伴”的喉咙已经被直接抹开，背心的一刺，更是直接扎入了心脏，要害加剧毒，“同伴”顿时就倒了下去。
　　不仅是他们这边，人群之中，好几处的地方，同时在展开。
　　不过，并不全都如他们一般的顺利，有两处地方，两个游荡者的反应超出想象之敏感，哪怕面对如此突然的袭杀，硬还是翻滚着躲开了要害。
　　伤口虽被剧毒侵蚀，又立即吞下了魔法药剂，暂缓住了毒性的发作。
　　而黑袍人紧随而来的追杀，他们又缩着身子，在人群中急窜着躲避着，让人群也一下大乱起来。
　　这突如其来的变化，一直在暗暗关注着，比斯利的目光也不禁一皱。
　　刺杀自己人？
　　他自是看得出，这些都是拜龙教的人，尤其是那些动手的，大多数更是“另有目的”的隐匿者。
　　所以，这些人的目的……
　　没需要多想，几乎就是转眼之后，他眼中又闪过了一道恍然。
　　就见下方，前一刻才发生刺杀，这一刻，已有好些人在咆哮着怒而奋起。
　　战士，圣武士，游荡者，甚至还有施法者！
　　有那么几个，气势之强大，甚至让正在追杀“同伴”的黑袍之人，脚步都一下地停住了。
　　“是竖琴手！所以，那些被刺杀的‘同伴’，正也该是潜伏在拜龙教之内的竖琴手！”
　　“早已知道底细，却在这个时候才出手，进而把这些人引出来……是指着陛下而去的吗？”
　　“那他们的背后，又是拜龙教的哪一位？”
　　结合绿龙曾经的命令，比斯利已经基本猜出下面事件的真相了。
　　所以，陛下让他关注拜龙教内部的意思，是想让他找出，到底是谁在设计吧？
　　不过……陛下又是如何提前知道，有人在设计的？
　　念头暗暗地闪动着。
　　……
　　下边，黑袍之人与竖琴手也大战起来了，更有好几个第二层次的强者正面碰撞到了一起，即便城中职业者众多，人流这个时候也是一下大乱。
　　而照着剧本，一边围攻向竖琴手，包括古蒂在内的几个首领，还冷笑着沉喝出了声：“就凭你们，也想刺杀陛下？你们所有的一切，早就在陛下的掌握之中，今天就是你们这些竖琴手的末日。”
　　一边说着，袖袍之下，他们的双臂还膨胀了起来，脸上甚至浮起了一片片的鳞状物。
　　本就强盛的气势，这个时候，像是能级又临时暴升的样子。
　　“龙化人！狗杂碎！吃你霍克爸爸大锤！”
　　至少四个龙化人在前边，青铜矮人却毫不犹豫，就咚咚咚地发起了冲锋。
　　几步一冲，他本如钢铁罐头一样的身躯，又在迅速巨大化。
　　只一个转眼，已经化作了食人魔一般的体型，身上的附魔重甲，手中的青铜战锤，同样也已巨大化。
　　又有无比强大，无比敦厚的大地之力，在他身周凝聚。
　　一人冲锋，就已一人成军，如百骑冲锋一般无二的轰轰烈烈！
　　这种气势……
　　哪怕在龙化，古蒂四人的目光都不禁一下凝重。
　　有两人毫不犹豫，一道强酸吐息喷射而出。
　　又有一人一抬爪子，嘴里几声的咒文急吐，一道“缓慢术”直接落到了矮人的身上。
　　古蒂同样抬起了爪子，却没对着青铜矮人，他的目光看向了矮人之后，一个蒙着面纱的女性施法者。
　　完全不在意什么人群不人群，一粒，再一粒，又一粒，火球术三连发。
　　他不在意人族的死伤，希雅却得留心。
　　本是要指着龙化人而去，临时一变，一个散发着微光的魔法球体瞬间在她身周显现，又以自己身体来阻挡，却是将三发火球术尽数吞下。
　　六级法术“法术无效结界”！
　　她赫然是个第二层次的强大施法者！
　　她和青铜矮人的出手，四个龙化人立时被拖住了。
　　随即，本被追杀的那两个“同伴”游荡者，也突地展开了反扑。
　　幽灵步，碎心击，借着城中的各种地形，居然一个照面，就给追杀者来个几下致命之击。
　　不过这时，大批的城卫军也冲过来了，不仅有龙化狗头人，还有人族的精英武士，其中的几个指挥官，更要么是完成了二次改造的龙翼狗头人，要么就是市政管委会委派，或者说“招募”来的第二层次的强者。
　　“不要缠斗，先撤出去！”
　　希雅冷冽的声音中，双臂同时一抬，背后的披风无风自动地飘舞起来，一片浓雾立即笼罩住了她的所在，又迅速无比地扩散向了街道的另一头。
　　浓雾所过，正以圣术驱散着缓慢术的效果，又顶着强酸吐息，以旋风战锤，将龙化人一统横扫砸开，青铜矮人一个吐气，巨大化的身体就恢复了原状，咚咚咚又是一阵急跑，在往希雅那边去了。
　　他在退，其他的竖琴手，包括正反扑回来的那两个游荡者，自也借着浓雾的遮掩，一下地潜进了周围的建筑之中。
　　“可以了！”
　　几乎他们刚退，龙化人的耳边，也响起了一道阴冷的声音。
　　随即，一个尖细的哨声再次被吹响，浓雾还未散，他们，还有那些拜龙教的刺客，黑袍一掀，同样也迅速消失在了各个的建筑之间。
　　等城卫军冲到，并驱散了浓雾，街道上已是只剩下满地的狼藉，还有尸骸。
　　“强酸吐息！”
　　比斯利的目光在微微地闪烁着。
　　作为拜龙教在自然之绿曾经的负责人之一，他虽算不上拜龙教核心，却也是地方派系的中高层，对教派之内的一些特殊武装，也是有着一定的了解的。
　　强酸吐息，这是黑龙的招牌！
　　能喷吐这种龙息的，若不是黑龙，那就只有……
　　“地狱强蚀！”
　　“是那位大人在设计吗？”
　　眼睛里，一道深深的顾忌，甚至，敬畏！
　　若真是那位……
　　不过很快，他还是压下这一畏惧。
　　即使是这位，也不能阻碍他对权势和力量的追逐！
　　除了绿龙，还有谁能给他如此地位，如此权势，如此力量？
　　……
　　艾萨克终也是抵达城中了。
　　城中突发的事件，他自也是有所察觉。
　　眼见着前边，正有城卫军在封锁街道，彻查内幕。
　　他狭长的眼睛里，那双竖瞳之中，一道森冷一闪而逝。
　　旋即，嘴角也勾起了一定的弧度，似是在冷笑一样：“有到一些年没有来这边了，今天这一过来，马上就给我来了这么隆重的仪式。先生以为，这是在欢迎我？还是在欢迎你们？”
　　目光，他看向了托马斯。
　　一路过来，他跟这位谈了不少，如果谈吐和能力一致的话，这位当是能胜任他的首席执政官而有余。
　　由此，他自也愿意给其更多的优待，甚至尊重。
　　“初来这边，一切都不清楚，不好肆意判断。”托马斯轻轻摇头，又很快再点头了一下，眼睛里，一道若有所指之色，“不过，我想这边的一切，应早在陛下的掌握之中了吧？”
　　他本就在猜想，绿龙十里相迎，还带上了多头龙兽，多个强大的龙翼狗头人，必定有着什么深意。
　　现在，城市这边果然就出事了！
　　若说这不在绿龙的预料，甚至掌握之中，他很难相信呢！
　　“先看看是什么情况。”
　　艾萨克不置是否，只目光朝第一忠仆示意了一下。
　　应令，第一忠仆立即带人飞去了那边。
　　而他，眼睛先闭了一下，再睁开，心灵之眼打开了！
　　一边不徐不疾地走向那边，一边扫视着城卫军，又扫视着周围，再扫向远方。
　　这次出来，他本还只准备观察一下哪些人需要留意，却不料，这些人居然给他准备了这么好的礼物！
　　未等他走到那边，第一忠仆回头了，还带来了一个人族的城卫军指挥官。
　　“见过城主！”指挥官一到这边，就先行见礼。
　　“什么情况？”艾萨克也不避讳身边的托马斯，以及后面的更多人。
　　他如此问了，还没有任何的暗示，指挥官自也就直接汇报了：“从路人的耳闻和目见来看，应该是拜龙教和竖琴手。拜龙教以竖琴手要刺杀您为由，突然发起了袭杀，而竖琴手的还击，两边各有死伤，更造成了十数名路人的伤亡……”
　　“刺杀我？”
　　艾萨克目光微微一闪，随即就冷哼了一声。
　　他已经有点数目那边的意思了！
　　不急着自己出面，反是把他和竖琴手先推到一条路上去。
　　这是让他先跟竖琴手斗个你死我活吧？
　　而且，这还有点阳谋的意味在里面。
　　毕竟，拜龙教是真跟他有着关系，而拜龙教袭杀竖琴手，这也再正常不过了。
　　不过……
　　他虽对这一具体情况，没有太多准备，但他却早有一广大意义上的大局策略呢！
　　“通知管委会，我要召开市政大会！”
　　“今日之事，必须要有明确的交代！”
　　让城卫军去通知管委会，他则又看向托马斯：“有些事情，本是要跟先生私下详谈后，再对外宣告的，现在这情况，不知先生可有意，与我直接在市政大厅，对着广大市民，定下未来国事的主基调？”
　　拜龙教和竖琴手……
　　托马斯心中正在琢磨着事件的幕后，绿龙这话语，他只略一沉吟，就是点头：“固所愿也！”
　　国事的主基调，在市政大厅，当着广大市民……这种坦荡和大气，他初来这边，正也需要！
　　“库兹，你亲自带人护送托马斯先生的家人去府邸，再安排好护卫事宜。”
　　“沃巴，邓巴，你们暂时接掌城卫军，我不希望看到，城中再有任何动乱。”
　　向两大得力心腹分别下了命令，他则和托马斯，还有罗莎琳德等人，朝着市政大厅而去。
　　很快，市政管委会的通知，又迅速在城中传开了。
　　黑铁面具早已卸下的比斯利，也趁机跟上了绿龙。

第113章 军政分离筑国基
　　“地狱强蚀！”
　　比斯利虽是跟在了绿龙的队伍之中，却并没有随随便便上前汇报，他是间接地，将一应资料，一应发现，以密信的形式，又通过狗头人，才呈送到了绿龙手中。
　　还不只是他。
　　同样是通过狗头人，龙之堡那边，也有一封密信在迅速送来。
　　艾萨克进入市政大厅时，两封信已经全都送到了。
　　先以目光，向已经提前抵达这边的一些人致意一下，他很快在自己的宝座之上就位。
　　至于托马斯等人，自也有管委会的人接待。
　　这时，他方才不慌不忙地打开了密信。
　　先是安全局的。
　　目光在其上一扫，面色虽不动，心中却冷笑了一声。
　　果然是那黑龙使！
　　而且，还真是够舍得的！
　　为了搞他，居然把潜伏在拜龙教之内的竖琴手都拉过来了，只为栽赃陷害，让他跟竖琴手先大战起来！
　　然后……
　　是准备趁他之危，强势夺取呢？
　　还是准备趁火打劫，以条件交换，来攫取他的改造之术呢？
　　“这老鬼倒也能算得上阴了，不过……如果就这的话，你想阴我还差了不少呢！”
　　“哼，别让我查出你真正的身份……”
　　“等我确立制度，完整律法，进而建国称王，将绿龙冕冠真正掌控后，再亲自跟你计较。”
　　“在此之前，先让别人陪你玩耍！”
　　将比斯利呈来的密信看完，其中虽有一些意料之外的东西，不过大方向，却还在艾萨克此前的预计之中。
　　另外，安全局事先就有很周密的安排，竖琴手也好，地狱强蚀的人也罢，即使跑得够快，但依旧有人被他们给盯上了。
　　所以，至少现在看来，比斯利还是可用的，二局也是有用的！
　　又打开了第二封密信。
　　稍稍一看后，这一次，他那竖瞳的深处，才有一点凝重之色在浮出。
　　“半精灵，背着巨型重剑，却极擅隐匿，感知更敏锐到了极点，连巴雷特这样的传奇影刺客，还是远处的一眼，都能引起她本能的警觉……”
　　“远超普通传奇？连交手都没有，甚至都没正面接触，就让巴雷特直接生出忌讳之感，毫不犹豫就动用了阴影信标，把斯塔特他们三位召唤了过来，才将其逼退？”
　　第一反应，他想到了，会不会是那三位五色龙使？
　　不过很快，他又把黑龙使给排除出去了。
　　虽因为黑龙冕冠的缘故，他一直没能看透黑龙使的根底，但至少从他此前表露出的潜行能力，还有感知能力来看，当还不可能让巴雷特如此忌讳。
　　至于蓝龙使和红龙使……
　　没有跟多数据，这就不太好判断了。
　　不过，在进一步的沉思后，艾萨克觉得，另一边的可能性，或许比他们两位，还要更大一些！
　　竖琴手！或是与其相关的！
　　毕竟，黑龙使都这么在布局，要促使他跟竖琴手先“好上”了，应该不会再贸然去那边试探！
　　红龙使和蓝龙使二位，便是有所谋划，当也是跟他一伙的吧？
　　同样也不太可能去龙之堡那边！
　　所以，最大的可能，当还是竖琴手有什么强者，被黑龙使给勾引过来了！
　　用的手段，多半就是埋在拜龙教之内的那些人！
　　“是竖琴手的话，到也正好！”
　　“说不定借你之手，还能把黑龙使的底细给揭露出来！”
　　徐徐地，艾萨克眼中的凝重散去了。
　　说到底，不管是面对五色龙使，还是面对竖琴手，他也是有底气的，更还提前为此准备了极多！
　　是五色龙使也好，是竖琴手也罢，先不说他本身的力量，也不说他所掌握的力量，他毫不犹豫拿出黄金卷轴，进而把三位大法师和传奇刺客拉上战车，同样也是在为此作准备呢！
　　两封信俱都看完，也不急着有所动作，盘坐在巨型宝座之上，他的眼睛甚至还闭合了起来，像是在凝神静气的样子。
　　而下方，城卫军的紧急通告，商团商会的代表们，各方势力的使者们，又有众多的个体商人，则在不间断地汇聚到这边。
　　心灵之眼，各种各样的信仰所指，各式各样的概念气息。
　　守序阵营的，中立阵营的，混乱阵营的！
　　善良阵营的，中立阵营的，邪恶阵营的！
　　横三向，竖三向，九大阵营的概念气息，除了一个绝对中立，其他八个，这里居然全都齐全了！
　　商人，果真是信仰更广泛！
　　一个个地观察着，虽只浅看，并不细嗅，基本都是稍稍分辨一下阵营，猜测一下神职，尽可能地不直接，更不深入去接触。
　　不过，没太长时间，还是有一道概念气息，让他心灵之眼的视线，一下地专注了过去。
　　“守序与邪恶，带着地狱的味道，这是大阵营！”
　　“豺狼！恶怨！还有……盘绕世界之蛇王！”
　　“祂的信徒！”
　　“是巧合？还是说，是有意地潜伏在这边了？”
　　眼睛依旧未睁开，心灵深处，却有了一点点的波澜。
　　这概念的气息，若他未分辨错的话，当正是那位邪恶之主！
　　但，跟蛇人部落的那座神殿不一样，那座神殿所供奉的邪恶之主，是专注在“盘绕世界之蛇王”这一神职。
　　但这人所信仰的邪恶之主，却还拥有着另外的两种神职！
　　这，或许才是邪恶之主的完整形态吧！
　　“与那头巫虺，有没有什么关系？”
　　念头闪动，却只记着了这一气息，并未去直接观察这人，艾萨克继续看向了后边。
　　有那么一片区域。
　　俱都有着对白银女士的主信仰，又兼信着诸如财富女神、幸运女神、道路之神等等的神灵。
　　这些人，应是银月联盟那边的吧？
　　正观察着，又有一道气息也走近了这里，心灵之眼悄然看过去……
　　一个熟悉的感觉，艾萨克心中猛一动！
　　随即，他的感应，一道目光凝视到他的身上了。
　　“金属龙！”
　　“而且，居然能对我心灵之眼的观察，都生出反应！”
　　熟悉的感觉，正是曾经触摸青铜爬虫时，那一真名加密的感觉！
　　那边，目光在凝视过来。
　　这边，艾萨克的眼睛，终于也睁开了！
　　没有详作不觉，他的目光也转向了那边！
　　然后……
　　他眼中瞳孔既是收缩了一下，又有一点异样的古怪，不经意地闪烁了一下。
　　皮甲，巨剑，半精灵！
　　这当就是斯塔特密信之中所说的那位强者！
　　不过，在他的真知之眼面前，这却是一头线条极其流畅，有着神秘艺术气质，但同时又强大到了极点，体型也庞大到了极点，通体都闪耀着绚丽的银色光辉，哪怕五色龙的审美，都美丽又英武的巨龙！
　　这是，银龙！
　　而且……虽气息强度不明，体型也不太好精准把握，但，至少是一头古银龙！
　　再加上他与银月联盟之人在一起……
　　很自然，艾萨克就把他与某个名字联系到了一起了！
　　没错，是“他”！
　　银月联盟的女王，被尊之为“光辉女王”和“银月龙后”的古金龙薇拉玛兰黛丝，有着一位神秘的银龙配偶，被称之为“闪光流星”或是“银翼”的银龙迪斯泽德罗顿！
　　这位……
　　“女装大佬？”
　　对照上了这位的身份，艾萨克虽是心中生起了忌讳，同样也有古怪之意在浮出。
　　这家伙的癖好还真是够特殊的！
　　他虽也经常有变身为女性的时候，比如变身为愉悦魔，但那只是为了窃取相关能力，可从没什么特殊爱好。
　　这个家伙就不一样了。
　　变化为半精灵，居然还专门变女性！
　　“莫非那位金龙女王喜好这个调调？”
　　目光深深地与银龙交汇了一下，缓缓地，艾萨克又收回了视线。
　　他看得出，这银龙并没有在这个时候，直接跟他大战的意图。
　　毕竟，这市政大厅之内的人太多了。
　　而如金龙银龙这样的守序善良，最要留心的，不就是不伤及无辜吗！
　　当然，就是真动手了，就是他真不敌这个家伙……
　　是的，他先行把自己，放在了不敌这个家伙的位置之上！
　　古银龙，生命能级至少要有34级了吧！
　　别说现在的他，就是整个亚山世界，除了那一些天命传奇，当也没几人敢说能胜过，甚至是相持！
　　不过，即使不敌这家伙，但这家伙要瞬秒他，却也没什么可能！
　　而瞬秒不了，等斯塔特等人传送过来的话……这家伙也未必就能敌得过他们的联手！
　　当然，敌得过敌不过，这是一回事，有没有必要大战起来，这又是另一回事了。
　　目光从银龙身上收回，眼见着市政大厅之内，人员已经接近饱满，大厅之外还有很多人在围观着。
　　艾萨克终也从他的宝座之上站起了身。
　　目光威压地环视着众人，众人的目光也一刹间，同时汇聚到了他的身上。
　　隐隐，他甚至已经能感应到一点思想之潮产生的征兆了。
　　这是，这么多年来，他在这座城市之中的底蕴所积！
　　他的声音沉重如闷雷：“有到一些年没有来这里了，我本也以为，即使我不来，这里也一样能繁荣和稳定，但今天，在一个本该很有意义的日子里，在我还未踏入这边时，一些事情，却让我不得不临时聚齐了大家，临时召开了市政大会！
　　是什么事情，相信大家也都有耳闻了，我也一样，我忠诚的仆人向我汇报：竖琴手要刺杀我，却又被拜龙教识破，被‘地狱强蚀’反设计，并反杀，然后，在城卫军赶到之时，两边又一起跑了！
　　这可真是够配合默契的！
　　也给我们狠狠地甩了一记耳光，重重地打在了我们的脸上，尤其是管委会，还有我自己！”
　　艾萨克冷冽的目光，在人群中缓缓地扫过，有那么一些人，不由自主就垂下了视线。
　　“我曾跟大家说过，我喜欢金银珠宝，我喜欢财富，所以，我与你们之中的一些人，从零开始，联手建起了这座伟大之城，我们所有人，也因此而得到了丰厚又持续的回报。
　　这个过程，嘴上说起来，似乎很简单，但实质上，却是一个长期又崎岖的过程。
　　无他，我是绿龙，传说中的五色恶龙，天生就不会被任何人所信任！
　　但最终，自然之绿还是成功了！
　　也无他，我是绿龙，拥有强大力量的五色龙，同时，我还守住了对大家的承诺，将这座城市完美地开放给了所有追逐财富，追逐梦想的你们！”
　　“现在，我们的发展空间，已经在走出自然之绿了，但我依然还记得对你们的承诺，把蛋糕不断做大，让所有肯付出之人，都能得到相应的回报，我也同样！
　　所以，我通过北方商团的摩尔根老先生，不远万里地请来了波恩联邦曾经的执政官托马斯先生，请他来掌握全局，操起总指挥之责。
　　但就在我们行将走进这边时，耳光就这么冷不禁地抽过来了。”
　　目光，他先向托马斯那边致意了一下，又看向了管委会那边。
　　“必须得说，这记耳光真是让人防不胜防，我被抽了，管委会的诸位被抽了，城卫军也同样。
　　追查，这是必须的，不过在此之前，如何防范下一记耳光，同样也是重中之重。”
　　“这又让我想起了此前，在迎接托马斯老先生的路上，我跟他谈到的一些东西。
　　专业的事情，交给专业的人去做！
　　以自然之绿为试验区，我意将政务与军务分离，管委会总览政务，城卫军归属军务，不再直接听从管委会之令。
　　但另建治安局和调查局，前者在政务范围内维护治安，后者在政务范围内调查阴谋，两者皆归管委会统辖。
　　在有极重大事件时，管委会可向我申请军务部门的协助，如城卫军，或是王国安全局。
　　此次事件，就由管委会立即组建治安局和调查局来彻查，我会授权城卫军配合你们，并转移安全局的情报资料给你们！”
　　一大通的演讲。
　　但并不是冗长。
　　其中的很多东西，甚至让不少的有心人专注到了极点。
　　就如托马斯，他从绿龙的演讲中，差不多已经能看到，绿龙给他划出的权力范围了！
　　这是……比他预想要更大的权力！
　　治安局！调查局！
　　直接归政务部门管辖的武力机构！
　　当然，权力也代表着责任！
　　既然管辖了这两个部门，相关的责任肯定也要担当起来，做得不好，那就是他的不是了！
　　管委会的人也是同样。
　　剥离了城卫军，但给予了他们只归他们管辖，绿龙自己都不会直接干涉的治安局和调查局……一定程度，这其实是扩大了他们的权力！
　　不过，暂时这还只是“试验区”！
　　能不能干好，能不能真正实行，还要看他们是不是真能把“刺杀事件”彻查清楚了！
　　迪斯泽德罗顿的那双银色眼眸，则深深地凝聚在了绿龙的身上。
　　这绿龙……唬骗技能是满级了吗？
　　他分明能察觉，这边的人族，甚至连他周围的一些人，都在意动了！
　　上边那绿龙，更是有点伟光正起来，如果把鳞片染成金色，说他是金龙，恐怕怀疑的人都不多！
　　但这个家伙，前和拜龙教勾结，后又在龙巢那边设伏……
　　正念动，迪斯泽德罗顿目光忽又往侧方一转。
　　一个人族正挤了过来，手中，一封折起的信函：“女士，有人让我把这封信交给你。”

第114章 一朝腾云起（上）
　　“就看你们能斗到什么程度！”
　　下方，那化作半精灵的大佬，在接过那封信后，只稍一看，目光就投向了艾萨克这边。
　　艾萨克并未再回避他的目光，只是平淡地与他对视了一下，像是在回应，正是他的信。
　　然后，这大佬就转身而去了。
　　并不意外，毕竟，信中可是“地狱强蚀”那几人的去向！
　　大佬在离去，艾萨克的眼眸深处，也有一点异色一闪而逝。
　　黑龙使算计得固然不错，但也就是不错而已，更不知道，他早就在拜龙教之内布局，早就在盯着拜龙教了，毕竟，这里可是他的主场！
　　他若把握不到地狱强蚀的所在，这个哑巴亏肯定就吃了。
　　以竖琴手的“睚眦必报”，肯定会与他长久地纠缠下去。
　　但，显然还是他更技高一筹！
　　也不跟银龙直接接触，想必银龙同样也不想跟他接触。
　　所以，这个时候，正准备筹建的“治安局”和“调查局”，其中间作用就可以体现出来了，“安全局”也可以借机暗中插手！
　　希望，在他的撮合下，两边能热烈些，更激情些！
　　目光徐徐从那边收回，一切又回归于平静。
　　其实吧，在这建国之前夕，他并不想惹事的。
　　但他不惹事，却有人要主动地招惹到他的头上。
　　黑龙使也好，古银龙也罢，都不是什么简单之辈，也只好先撮合一下他们了。
　　……
　　艾萨克这放权，各家都在出力，临时治安局几乎是当场就筹建了起来。
　　再又撮合，以联合体情报机构的一部分为基础，调查局也迅速在组建着。
　　这两边一起，艾萨克还真就不管了，彻底把调查的任务，交给了他们，少不了，还移交安全局的某些情报资料。
　　于是，其后的一些天，暗战不断，更从自然之绿，一直打到了外面。
　　而除了给托马斯安排了一整队的精锐卫兵，又把相关的筹备事宜也都委托给他，艾萨克却是完全不理会那边，一副“你们自己查，你们自己斗，我只缩在老巢，多看一眼，就是我输”的姿态。
　　当然，缩归缩，有些准备，他还是在准备着的。
　　真若要发生什么“黑龙使和古银龙决战自然之绿”的戏码，他少不了还是要干预一下的。
　　龙之堡。
　　传奇影刺客和三位大法师都在。
　　“居然是那头古银龙？”
　　巴雷特的目光，也露出了一点古怪之色。
　　古银龙，就是放到外层位面，也是极其强大的存在，难怪能让他一眼就产生危险感。
　　不过，他眼中的古怪之色，可不是因为这个……
　　“竖琴手唯一公开在外的灵魂领袖，是银月联盟的那位大贤者，这次，差不多可以把这对金龙银龙也正式列入其中了，不过……”
　　斯塔特说着，声音还是停顿住了。
　　似乎知道了，暂时也没太大的用。
　　到了古龙的层次，尤其还是金龙和银龙这样的最强金属龙，再加上他们还是银月联盟这一北方最强联邦的统治者，千年累积，不知道拥有多少传说装备，就是知道了他们的身份，又有谁能有把握，留得住他们？
　　而且，他们之后，还站着那位魔法之神的最强选民，被称作“大贤者”的老家伙！
　　那老家伙，可是与他们雷洛伦的那一位齐名，是触摸到了神性的存在，几乎堪称物质世界最强者！
　　真若有什么针对金龙银龙的围杀，恐怕是瞒不过那老家伙的预知，反过去要被他给设计了。
　　那老家伙虽是号称“大贤者”，但动起手来，手段可不比魔鬼之类稍善半分！
　　“先看着他们慢慢斗吧。迪斯泽德罗顿虽然厉害，那几位五色龙使却也不是什么好惹的。”
　　“不错，让他们两边先斗着，我们借机解读了这张黄金卷轴，然后再计算邓德拉姆的那一张。两张黄金卷轴解读完毕，足以让我们踏足真正的传奇阶，到时候，除非那位大贤者亲自过来，否则谁还能让我们再避让着锋芒不成？”
　　“倒是……”
　　阴影法师尤金说着，目光又看向了绿龙，带着一点异样之色：“艾萨克阁下，这黄金卷轴在你手中，想必已经解读出了很多内容，所以才能用到改造之上，不知你的研究方向，可否共享？”
　　共享，这是绿龙早先提议之时，率先提出的。
　　他此时之问，却是并不突兀。
　　其实，他也很是好奇，以绿龙的施法者等级，居然能解读黄金卷轴的本质？
　　“早就准备与诸位交流了。”
　　艾萨克并无意外，更早有准备：“这张黄金卷轴，我解读出了两层，第一层是‘制造变异鳞裔’，第二层是‘赋予寒冰吐息’，俱都是针对的有鳞族裔。至于如何研究，以及研究的方向，我不如各位的学识底蕴，也无雷洛伦的研究笔记，所以更多的，是靠这里……”
　　他一只爪子指了指自己的脑袋：“用我自己的描述来形容，一是靠感知，巨龙的感知，传奇层次的感知，以及就职法师之后，对魔法本质的感知，这三重感知叠加，我能透过黄金卷轴，感应到与它共振的某种频率，并且，这频率应该还指向了魔法本质，正是以此，我才解读出了它的两层要素……”
　　绿龙的经验分享，便是影刺客都在凝神和专注。
　　作为游荡者进阶刺客之后的二次进阶职业，影刺客也是能施展某些阴影系的法术的，绿龙的经验，却是让他也心中不由一动，结合自身在思考着，他也是传奇阶的，影法术虽是指向阴影位面，与魔法本质存在着区别，但……
　　三位大法师更是眼睛里能直接看到思考，不时更有领会和触动一样的神彩。
　　他们的层次，自然听得出，绿龙这是真正的“野路子”！
　　但是，没有“野路子”，怎么能形成“正统”？
　　把最早的研究，放到现在来看，不都是“野路子”吗？
　　能走得通的“野路子”，对他们这些“正统”来说，触动和灵感一下就来了！
　　感知！共振！频率！
　　一直等到绿龙的声音停下，更停了好一阵，依旧还是阴影法师尤金，脸上蒙着的阴影面纱都散去了，露出了一张微显干瘦的老脸，脸上又挤出了一些僵硬的笑容：“共振和频率这两个词语的形容，我已经等不及要重新投入研究了，不过，你这研究，现在还只局限在黄金卷轴本身，还只能称得上是重复远古蛇人曾经的研究，你可考虑再扩展一下方向。
　　如雷洛伦的一些传奇法师，他们研究黄金卷轴，解读只是为了更好地了解魔法本质的‘内层’，而对‘内层’的了解，又是为了研究专属于自己的传奇法术！
　　这一方面的研究，或许能让你的法师等级提升得更快。
　　晚些时间，我会在法师塔那边，给你准备上一些研究笔记。”
　　算是，对绿龙经验共享的回报！
　　当然，这个回报，对绿龙有多大的促进，这就不好说了。
　　毕竟，绿龙的施法者等级甚至还没到第二层次，距离传奇法术的研究，还远着呢！
　　不过艾萨克倒是很欣然地领情了，他正缺这些前人经验荟萃的精华呢！
　　魔法本质的内层，传奇法术的研究……这或许就涉及到，如何开“端口”了吧？
　　……
　　又几日后。
　　有消息传来，在“地狱强蚀”的一些精英，被“治安局”和“竖琴手”联手追杀，接近末路的时候。
　　黑龙使终于还是走出来了！
　　然后，一直隐在暗中的古银龙，也同时地现出了身。
　　一场轰轰烈烈的大战，从地面，打到了天空，又边打边走，不知道最终打去了何处。
　　这般的大战之后……
　　一直在协助托马斯筹备和处理各种事务，也一直在暗中关注所有事情的发展，罗莎琳德终于也有了最终的决定了。
　　龙之堡。
　　正式的拜见，直白地道出了来意，更把脱出家族，并还得到老爷子同意的内情都说了出来。
　　这一投注，自是得到了艾萨克的认可。
　　不过暂时，他还是让罗莎琳德继续协助托马斯干事，现阶段，把政体结构构建，把相关法典完整，把一应城镇村庄初步统合，为最终的建国打下根基，就是最重要，甚至是唯一的要事！
　　作为试点，自然之绿已经在不断地改变和调整之中，托马斯的团队整天都与管委会在一起，除了一个免税不动，这座城市方方面面都在改变。
　　治安局和调查局，基本算是正式成立了。
　　管委会的分工和职权也在明确。
　　又有每一届的时间，以及相应的选举制度。
　　由此，还上升到王国还未成立的“执政院”，对执政官的数量和排名，以及相应的分工，同样也在讨论，并不断微调着。
　　当然，即使绿龙已经很明确，会把执政权交给“执政院”，至少在法典上，他们还是明确了，一切执政官的就职，即使通过了选举，依旧还需得到绿龙的认可！
　　毕竟，这个王国首先是绿龙王国！
　　这一切，王国安全局又在暗中静悄悄地关注着，但只关注，并无任何动作。
　　地狱强蚀之事，在黑龙使和古银龙真正大战起来之后，他们也是初步得到了艾萨克的信任。
　　虽不让他们插手政务，却投入了更多的力量和资金，并还让他们一定程度地渗入了商业体系之中。
　　比起治安局和调查局，他们更隐秘，就如潜伏在黑夜之中的阴影。
　　精英程度也更强，甚至还能在特殊的情况下，直接调动城卫军！
　　当然，一个王国，自然也不会只有这些武装机构。
　　财政，法政，农政，税务……
　　一个个的体系，一个个的部门，陆续在建起，又试点着。
　　从自然之绿，到维尔斯森林，不管是繁荣的城市，还是开发之中的村庄，秩序越来越顺畅，从上至下，渐渐已经开始统合起来了。
　　这一切的变化，艾萨克能看到，他领地之中的居民能感觉到，甚至连相邻的一些国家，或是时常往来这边的商人们，也同样有了关注，有了体会。
　　这是……
　　“距离正式建国，当已经不远了！”
　　“能把政权彻底交给执政院，能从波恩联邦请来这位执政官……这位还真是让人看之不透，猜之不明！”
　　泰瑟尔，圣卡西亚。
　　皇宫偏殿。
　　英格丽德的脸上，一些难明的感慨。
　　一定程度来说，她能坐上现在的王位，也有这位的影响。
　　正也因此，她给予了足够的回报，王室秘录也好，魔法宝典也罢，相信即使是五色龙的贪婪，也足以满足了。
　　不过，对这位，即使国内的整顿还在继续，教会与教会之间的纷争，更是需要借助对外扩张，才可能缓建，但她依旧从未放缓过关注。
　　无他，这些时间，在又见了几位传奇强者之后，她已经越来越确定，这位的不一般。
　　她所见过的传奇强者，头顶有绿光的，又多了一位，是惩戒之神的选民，卡尔文大主教！
　　再联想她那老师，天命传奇“无尽风暴”鲁道夫……
　　怎么关注绿龙，都是应该的！
　　“所以，北方也列入潜在目标？”
　　曾经的三王子，现在的王国亲王，路易斯目光不由一动。
　　作为女王最重要的支持者，他已了然了女王解决教会纷争的战略方向。
　　三大教会与战争教会的矛盾，说是正统，根本还是在于信仰！
　　女王的方向，扩张基本盘，把信仰做得更大，大到即使战争教会也加入进来，三神教会的份额不仅没有减少，甚至还更多了，那一切的矛盾，自然也就缓减下去，甚至消失了！
　　这么一来，不只王国本身的实力在增长，多了战争教会的支持，王室的底蕴更也将大大增强。
　　他可是没有忘记，那位天命传奇说服他时所说的那些话！
　　若非如此，他岂会一心一意地辅佐于她！
　　“先不急！一则这位恐怕不怎么简单，应该隐藏着什么。二来，他麾下的人族，与南边和东边的邻居一比，也要少得多，并不利于缓减教会矛盾。所以，暂时只暗中关注着，让暗部在那边潜伏起来。首选目标还是放在南边，同时也防备着些东边。”
　　英格丽德缓缓摇头，想了一下，又跟上了一句：“以格雷哈特为使者，过去观礼和祝贺吧。既暂时不往那边，就示去我们的友好。”
　　……
　　不只泰瑟尔，如北方商团，如星环群岛，甚至是博尔坦半岛的泰西人，各处与自然之绿拥有往来的国家和势力，或是以使者，或是高层亲自出动，都是在往自然之绿汇聚着。

第115章 一朝腾云起（中）
　　群山环绕的一座山谷。
　　却有肉眼可见的黑色阴风，永无止尽地在呼啸着。
　　这阴风席卷，山谷之中到处都是光秃秃的，一点生命的迹象都没有。
　　却又无比诡异，这般的阴风，只在山谷之中肆虐，一丝一毫都没有刮到周围的山岭。
　　就在这阴风之谷的中央地带，又有一座法师塔高耸而起。
　　这巨塔似是宏伟，却又虚幻，目光看过去，前一刻似还真实无比，后一刻又似镜中之影，仿佛不在这个世界一样。
　　“南方的情况也不太妙。卡拉乔洛还在追索的那头角魔督军不提，这次过去，五色龙使之中的黑龙使又冒头了，裂隙山脉那绿龙的巢穴中，还潜伏着好一些与暗夜女士有关的人，有消息指出，如果拜龙教绿龙使真诞生了的话，那很可能就是他。”
　　“再加上海底的那位‘巨怪领主’，仅是已经暴露出来的，就已经足以掀起巨大波浪了！”
　　“还不止那边，自那被绿龙招募的执政官处，我还得到了另一个不太对劲的消息，波恩联邦的所罗门家族，似是与隐秘之刃发生了关系！”
　　法师塔之内，迪斯泽德罗顿这次没有任性地变化为半精灵，他化作了一个全身秘银战甲的人族战士，正与一雪白胡须，眼神深邃，又头戴尖顶法师帽，智慧与学识的气质深深内蕴，体型还颇是高大，似还拥有强壮体魄的老者，在密会着。
　　“隐秘之刃？那些钻地老鼠一样的黑暗教派吗？”
　　“难怪那些红袍都密集地动起来了。”
　　老者的目光不由一动，像是终于想通了某些关键，不过，如果只是那老鬼的仪式，应还远不至于……
　　一阵沉思后，他目光看向了银龙：“波恩联邦那边，我亲自过去一趟。你也暂时别去南方了，我有一些预感，银月联盟之内，也有什么阴幕在正在形成。”
　　“至于南方之事，我会传信古斯塔夫，相信他也早有预感，早在准备了。”
　　银月联盟之内？
　　银龙的目光顿时一动，他毫不怀疑老者的预感，正如他毫不怀疑此前，老者所发出的预言：一场惊天浩劫终将席卷大陆，甚至波及亚山世界之外！
　　毕竟，这位乃是魔法之神在物质世界的第一选民！
　　这个物质世界，不是单指亚山世界！
　　这位的名声，就是在外层位面，在地狱和深渊那样的地方，都是赫赫有名的！
　　向老者又请教了一些后，直接通过传送法阵，银龙迅速离开了这边。
　　这之后，老者的眼睛里，才有阴云在缓缓浮现。
　　浩劫，似是越来越近了！
　　但他却依然还没把握到真正的源头！
　　不过，这倒也是正常，连来自魔法之神的预兆都没有明确的指向，在没真正爆发之前，他把握不到自也是正常。
　　现在，也只能尽可能地多观察一些，多准备一些了！
　　……
　　回到裂隙山脉。
　　龙之堡。
　　各方面的发展，这座城堡早已在正常运行，一应前来拜会的，或是受艾萨克邀请而来的，都是被安排在了此处接待。
　　这日，这里又迎来了几位访客。
　　还不是寻常的访客，是由两头绿龙兽，亲自从自然之绿那边载来的，更有一队龙翼狗头人随行护卫！
　　正是托马斯夫妇，又带着他们的小孙女玛蒂尔达。
　　还有他的得力助手罗莎琳德随从。
　　这已是托马斯抵达这边的大半年之后了。
　　在他的总览之下，艾萨克的领地已经基本走上了正轨，从中央，到地方，从政权机构，到商业体系，虽时间的缘故，不能说完全和完整，但至少该有的框架，却是都搭建起来了，其后就是不断地进行调整和添补的事情。
　　一句话来说，艾萨克现在的领地，已经完成了正式建国的准备！
　　这一切，虽不说全都归功于托马斯，至少在艾萨克眼里，他就是核心！
　　对这样的核心，他从不吝于给予足够的尊重，给予足够的待遇！
　　所以，此番的邀请，他甚至是派出了自己体细胞克隆的绿龙兽去接迎！
　　宴客厅。
　　已化作人形，艾萨克将几人盛情引入。
　　尽都入座，自有仆人进出忙碌侍奉。
　　艾萨克的目光先是看向了执政官的孙女，这小丫头颇是礼貌，虽有仆人不断送来美点，却并不多看，目光更与祖父母一样，先看向了这边的主人，见他也看过来，更回以一礼貌的微笑。
　　艾萨克当下也笑了一下，又看向执政官，问道：“玛蒂尔达在这边可还适应？”
　　托马斯微笑点头，不过又像想到了一些东西，目光轻轻一动后，说道：“生活之上倒是没什么，她也不是娇生惯养的孩子，甚至还能照顾我们了，不过，有一方面，也是与王国未来有关的一面，却就要向陛下请示了。”
　　“先生但说便是。”艾萨克心中一动，却也不急着去猜测，迎着执政官的目光，只是淡笑点头。
　　“学院！”
　　托马斯说道：“但凡王国，不管是为增强国力，还是为凝聚人心，学院总是不可或缺。自然之绿那边，固然繁荣和昌盛，但居民都来自各地，更因行商，流动性也很大，要进一步凝聚人心，从他们的下一代来着手，无疑是最合适的切入口。
　　就如玛蒂尔达，若有一所学院，让她必须稳定在此，那她的家人自也就定心在了这边。”
　　学院！教育！
　　艾萨克目光微动，甚至还想到了“思想政治教育”！
　　只略一沉吟，他很快点头：“守望之城就有一剑技学院，倒是可以拨些师资力量过去，不过其他方面，就还是要劳烦先生了。至于玛蒂尔达……”
　　他又看向了小丫头：“就看你是喜欢剑技，还是喜欢魔法，亦或是文学之类的别的。剑技的话，可先在守望之城学习，等自然之绿那边筹备好了，再回去。魔法的话，我在杜加斯有一魔法研究所，无论是法师，还是魔法，俱都还算齐备，你也可以学徒身份，先跟着他们学习。”
　　正如执政官自己所说，要让家长定心，在孩子身上着手，正是最合适的切入口！
　　他的话，玛蒂尔达的眼睛里，果是有惊喜在露出了。
　　不过，小丫头并未自己就作出决定，她的目光先是看向了祖父。
　　托马斯显然是晓得孙女的向往的，若非一些事，不得不离开波恩联邦，孙女本是该在学院那边接受魔法教育的。
　　波恩联邦的魔法学院，虽早已不在巅峰，底蕴却犹还在的。
　　不过现在……
　　他眉头微微地皱了一下，沉吟着说道：“陛下之情，我和玛蒂尔达都能领会，只是，她固然向往魔法，但毕竟还小，杜加斯那样深度的幽暗地域，若长期待在那边的话，黑暗魔力的持续侵蚀，恐怕会对她造成一定的影响。”
　　曾为波恩联邦执政官，托马斯对幽暗地域的了解也是不浅。
　　杜加斯可不是守望之城。
　　玛蒂尔达更不是那些拥有了好些职业等级的法师。
　　黑暗魔力的侵蚀，也许可能会提升她某些方面的能力，但副作用只会更大，比如心智，比如阵营……
　　“倒是我欠考虑了。这样，玛蒂尔达既是喜欢魔法，可随时来我这边借阅书籍。我再安排一头龙兽，既可守护她，也可方便她的往来。”
　　艾萨克说着，见执政官有点要婉拒，小丫头则眼露喜色的样子，又笑着压了下手：“好了，就先这样吧，先生忙碌于国事，生活上的事情就听我的。我先敬先生……”
　　一番的觥筹之后。
　　艾萨克直接召来了忠仆，又安排着龙兽，载着执政官夫人和玛蒂尔达，前去他的私人图书馆参观。
　　他则和托马斯，还有罗莎琳德，走进了会客厅。
　　“该准备的，基本都已就绪，也到真正建国之时了。”
　　“政权，由执政院主掌。”
　　“军权，直接向我负责，且不会干涉任何政务。”
　　“还有就是神权。王国正统信仰，我的身份缘故，自然只能是伟大龙后。不过，我并不会强求所有人都必须信仰龙后，更不会让神权影响到政权，这一点，先生可在法典之中直接写入。”
　　艾萨克道出了此番邀请的真正目的。
　　不过，他始终还是克制的。
　　伟大龙后的教义，在狗头人族群中自是可以强迫和利诱相结合来传播。
　　但在人族之中就不同了。
　　人族神系，强大神力的都有好几个，他若真要强迫所有人都信仰伟大龙后，也许今天法典出来，明天就有什么人要搞事了！
　　索性，他准备在法典之中，就直接把神权和政权分开，绝不可能以什么法令，去强迫民众的信仰。
　　当然，他还是留了一点余地的。
　　和政权分开了，却并未说跟直接对他负责的军权分开！
　　他的军队也好，他的王国安全局也罢，还是能吸引包括拜龙教在内之人的加入的。
　　“自是一切遵从陛下之令。”
　　绿龙的决定，托马斯连为难都不需要了，立即正色并郑重领命。
　　艾萨克微微点头：“所以，我们整体的大方向就全都一致了。那么，最终的时间，也该确定了。”
　　托马斯颔首，却并不逾越：“一月之内，足以完成一切准备。还请陛下亲自择期，并定正式国号。”
　　“一月之后的话……”
　　艾萨克略一计算，很快说道：“那就定在四月二十四日，国名‘雷德’，雷德王国！”
　　四月二十四日，这是他出生之日期！
　　雷德，则是他真名之中的一个词缀！
　　托马斯和罗莎琳德虽不知道，却也显然不会反对。
　　……
　　时间在迅速地推进着，眼见着距离建国之日越来越近。
　　艾萨克虽未向各国发送邀请，这个时候，自然之绿那边，也是云集了各方的使者。
　　这些的使者。
　　有人是来山脉深处，拜见了他。
　　有人则只是在执政院那边报备了一下。
　　少不了还有不少身份隐秘之人也潜进了城市。
　　不过，明有治安局和调查局的严查。
　　暗有安全局的监控。
　　城卫军更是十步一岗，临时扩编了不止倍数。
　　那边的一切，至少一切之中的绝大多数，早已在艾萨克的暗中掌握之中。
　　这般地不断推进……
　　终于，时间到了！
　　四月二十四日，市政广场！
　　整座的商业之城，几乎是全体休憩了。
　　人山人海！
　　但在治安局和城卫军的层层布控下，至少广场附近的道路，尤其是通向山脉之中去的道路，依旧还保持着畅通。
　　市政大楼内，各方的使者也已早早地有序入座。
　　到处都是喧嚣，便连广场之前，执政院和管委会的人，也是在欢笑畅谈着。
　　还不只是自然之绿这里。
　　这个时候，维尔斯森林的各处据点，甚至幽暗地域的那三座地下城，同样也在欢庆之中。
　　不少的狗头人，更是又祭拜起了龙后神龛。
　　这般的一切。
　　忽地，市政广场上空，蔚蓝电光一耀，绿龙庞大的身躯跨空而现了。
　　下方的人海，早已提前安排好的人，立即欢呼了起来。
　　“伟大的绿龙之王！”“雷德之王！”“艾萨克陛下！”
　　每一声的欢呼，又引得人海也在欢呼。
　　艾萨克悬停天空，目光威严地扫视过所有人，早已打开的心灵之眼，已是能感应到思想之潮在天空之上产生，并不断地汇聚了。
　　这是，只差最后一步了！
　　他缓缓地降落了下去。
　　正落在了执政院众人之前。
　　“我的朋友们，此时此刻，我们汇聚于此，只有一个共同信念。经历了三十年的打拼，同心同念的我们，从零开始，在这荒芜的空地之上，创建起来的辉煌成就，终于到彻底绽放的时候了！”
　　“此时，没有人比我更激动。此时，没有人比我更骄傲。此时，没有人比我更自豪。”
　　“因为，我拥有你们！”
　　“是你们创造了这一奇迹！”
　　“这一国都，属于我，同样也属于你们！”
　　“在这神圣之时刻，以伟大龙后之名，以众龙之父之名，我宣誓，将永远庇护你们，庇护一切王国子民，并引领你们，不断富裕，不断强盛……”
　　“在此，我宣告，雷德王国正式成立！”
　　天空，另一个视界，如风云汇聚，思想之潮骤然而临。
　　（时间紧，先发了，如果有微改，明天补上）

第116章 一朝腾云起（下）
　　“那边开始了！”
　　“转眼不过数十年，当年你那‘懒怂崽’，现在竟成一国之主了！”
　　“这世事还真是无常难料！”
　　龙之堡，专供巨龙起降的巨大平台。
　　斯塔特遥望东方，眼睛里居然露出了一些感慨之色。
　　昔年旧事，又一次地从她记忆深处浮现出来了。
　　倒非她多愁善感，或是上了年纪什么，是身边来故人了！
　　她的身边，一头体型至少有六七十尺之巨的绿龙，那棘冠，那气度，赫然正是步入了壮年期的西尔维娅！
　　被那巫虺逼得远遁海外，正好又是生长期，她却是潜伏了很长的一段时间，然后才被拜龙教寻到了一点踪迹。
　　此番，为王国之事，为最大限度地防范意外，艾萨克没邀请那蓝龙阿普利莫顿，却是悄悄地把她给请了过来。
　　“懒和怂，不过是他的伪装罢了。早在他步入幼年期时，我就已经察觉，他觉醒了施法者等级，只不过一直隐藏着，更借着艾尔塔娜的强壮，来显出自己的‘无能’。”
　　“这家伙，或许真是天生就受到了龙后的青睐。”
　　西尔维娅的目光，在城堡周围的龙化狗头人身上不时扫过，眼睛里，是真有一些异色。
　　正说着，忽地，她心中又一动，目光猛一转，看向了山岭之中的某处。
　　不只她，以阴影形态潜隐在城堡之上，那传奇影刺客的目光，也自某处阴影之中，蠕动了一下。
　　不过两人都没有过长时间地注视，更没有直接飞过去，只片刻须臾，两人的目光缓缓地收回了。
　　“不像是那头古银龙。不过，也是一个难缠的家伙！”
　　“我现在倒是怀疑，他费尽心机地把我们拉过来，恐怕不是为了搞什么研究，更多是为了现在吧？”
　　斯塔特目光虽没看过去，阴影追随者的天赋感知，却让她忍不住地摇头了一下。
　　难怪黄金卷轴说拿就拿出来了，就这半年多点的时间，又是古银龙，又是黑龙使，找到这家伙头上的，竟都是如此的层次！
　　也就是他们人多……
　　不过，他们也不亏就是了，对黄金卷轴的解读，就这半年多的时间，她的法师等级已是接触到升级的边缘了。
　　而与另外两位大法师，以及艾萨克时常的智慧碰撞，更是思维发散，灵觉不断。
　　她基本已经有把握，无论是邓德拉姆的那张黄金卷轴，还是艾多部落的那一张，只要再得手一张，她就有绝对的把握能晋升传奇阶！
　　而对黄金卷轴的研究，对魔法本质内层的了解，到那时，只要资源足够，她甚至是有研究传奇法术的资格的！
　　“应是那位黑龙使。前次被艾萨克设计了一下，他被那古银龙追杀了几个月，缓过气来，会再来试探，并不意外。”
　　巴雷特隐约能把握到一点那边之人的身份。
　　不过，他并未动。
　　一则黑龙使并不是什么好惹的，真要动手，动静太大，还不一定能留得住他。
　　更重要的是，艾萨克似是对此也早有准备了，早就说过，只要不强闯这边，只要不触动魔法陷阱，只要没真的大打开来，不管来得是谁，关注一下，以眼神逼退就足够了。
　　……
　　黑龙使还真被“眼神”给逼退了！
　　他对裂隙山脉并不陌生。
　　在大批军队被调去进行阅兵仪式的现在，他在这山脉之中，虽不说随心所欲，却也没被稀疏太多的龙化狗头人给察觉。
　　不过，龙化狗头人是少了，但……
　　“不要脸皮！没有底线！”
　　“堂堂五色龙使，竟然就靠着聚众来逞能，还什么阵营的人都请……”
　　他也没想到，狗头人大军被调走了，巨魔军被调走，龙兽军也被调走了，但，这里……
　　特么，一头壮年绿龙摆在明面上，一个传奇影刺客也没太隐蔽，还有斯塔特和尤金这两个对面派系的阴影大法师，似乎还有一个透出死亡气息的大法师隐藏在某座龙巢之内……
　　难怪那个时候，银龙不找这边的麻烦，反是被那无耻的家伙勾引，追杀起了他！
　　心中骂骂咧咧地，黑龙使走进了外围的一座山谷。
　　没有多点守卫，连龙蝇军都被调走了，简单地隐身一下，他直接就走进了山谷那一排排的洞穴之中。
　　洞**，那量产的黑暗战蜥载体一如曾经，似是酣睡，实则没有任何意识。
　　黑龙使嘴里泛涩地轻吐出了一口气。
　　食之无味，弃之又可惜！
　　他自是看得出，这些黑暗战蜥，甚至可能是自然之绿的那家伙，直接扔在这里，让他随便拿的！
　　否则的话，龙之堡那边，明明察觉到了他的到来，那些家伙又岂会一点动作都没有？
　　“除非通过它们，直接研究出改造之术的核心！”
　　“否则，就只有两条路了！”
　　“要么，索性联合那两个老家伙，以强力来征服！”
　　“要么……就只有他那绿龙使的身份，可作胁迫了！”
　　“特么，又要被红老鬼给嘲笑了，竟在这没底线的家伙身上接连受挫……”
　　一边心里在骂骂咧咧，黑龙使袖袍之内，两只爪子又分别往一头黑暗战蜥身上一拎。
　　……
　　自然之绿。
　　随着艾萨克正式宣告王国成立，作为执政院首席执政官，托马斯这个时候也正式站出来，就在绿龙身边，一起地检阅起了王国军队。
　　足有四十头的绿龙兽率先自山岭之中飞来，着着重装，翼展惊人，掠过广场上空时，更是齐齐地朝天空之上喷吐出了寒冰吐息。
　　那一道道的森蓝吐息，那魔法寒冰的波动，城中居民是在欢呼，市政大楼之内，在观礼的各方使者，则是各有色动。
　　绿龙兽，他们是早有所见，或是所闻，不过，如此大的规模，这却就是初见了。
　　四十头的绿龙兽，尽皆是第二层次的能级强度，又着重装，还能飞行……恐怕普通的传奇阶，威慑力也不过如此！
　　巨魔军随后而出。
　　由双头食人魔亲自统率，这支两百左右数量的野蛮军队，同样披挂着厚厚的重甲，又拎着沉重的巨棒巨锤，走上广场时，虽没什么整齐的战队，但那野蛮又嗜血的气势……
　　一些有眼见之人，目光已经隐隐在变了。
　　不是全部，但确实有一些了，这些巨魔身上的战甲，分明透出了附魔的灵光，似是……抵御火元素？
　　巨魔仅有的两个弱点，一是火，二是酸！
　　如果通过装甲，把这两个弱点给削减，乃至遮蔽的话……
　　等巨魔军走过广场，狗头人大军终也自山岭之中走来了。
　　这才是王国真正的常规军队！
　　常规，并不是弱的意思。
　　常规，是规模！
　　接受过严格的训练，一队队的龙化狗头人整整齐齐，又有大批的龙翼狗头人飞在天空，在抵达广场之上时，所有的龙翼狗头人忽地身影一下分散，竟化出了数百的精英，随即，天空又猛地一耀，大量的闪电束，大量的寒冰吐息，如同绚丽的烟花，在天空中一下绽放。
　　又是施法者！
　　又是如此规模！
　　不过，还没结束呢！
　　等狗头人军团有序走过，山岭那边，天空蓦然一暗，嗡鸣的声音随即而至。
　　这嗡鸣，由千千万万的振动之声结合而成，无法形容的压力，甚至比恶魔的咆哮都要更恐怖。
　　嗡鸣之声传到，连绵的绿云也自林中飞出了。
　　那密集的血眼，那狰狞的口器，那妖艳的色泽，那重重叠叠，让人目光都抬不起来地密集度……
　　赫然正是绿龙起家之时，用以震慑各方的龙蝇军团！
　　这军团，除了在海战之时用了一下，已经很久没在公众面前露面了。
　　此刻一出来，市政大楼之内，一些使者甚至是直接站起了身。
　　这一次，龙蝇军团没需要艾萨克亲自指挥。
　　已经囤积了好一批弱等智慧，只是从这边掠过，再盘旋着返回山岭那边，完全是足够了。
　　……
　　艾萨克也微抬着一点头，像是在仰望天空。
　　或者，这个“像是”也可以去掉。
　　毕竟，虽然睁着的眼睛，并没有什么焦距，但心灵之眼，却确实在仰望着。
　　天空，思想之潮在不断地汇聚着，随着阅兵仪式的进行，幅度更越来越强烈。
　　这个汇聚，不仅是出自自然之绿这边，更远方，维尔斯森林和裂隙山脉的深处，虽强度要弱很多，却也同样有思想之潮在不断投射过来。
　　如风云汇聚，这庞大的思想之潮汇聚于广场上空，又形成了一道目光看不见的“光之柱”，直接地降临到了艾萨克的身上。
　　艾萨克的身上，确切说，是他一只爪子的腕部，沐浴在这思想之潮中，一枚巨大的碧绿护镯，正绽放着璀璨的光辉。
　　正是，绿龙冕冠！
　　这冕冠，他本是吞在肌胃之中的。
　　不过思想之潮的汇聚，以及他与这潮流的紧密关系，当他下意识地使其汇聚于绿龙冕冠，进而又源源不断地转化为信仰之力时。
　　冕冠的一个隐藏能力被激活了！
　　这冕冠，并非一定要是冕冠形态，还可随心所欲地转化为各种饰品形态。
　　此刻，他就将其直接转化成了护镯。
　　一边持续吸收思想之潮，经转化后，又持续向龙后那边投去信仰之力。
　　一边，他的心灵之力也熟练地，更静悄悄地，潜入了其中。
　　他的推测没有错。
　　思想之潮是因他而成，他将绿龙冕冠定为信仰之器，思想之潮才会汇聚于其中。
　　便是经过了冕冠的转化，形成了信仰之力，这信仰之力也一定程度地受到他的控制。
　　当然，他并没有随意截取这信仰。
　　他很是清楚，这个时候的龙后，定然是会关注着这边的。
　　君不见，那被他反设计，被银龙大佬追杀了几个月的黑龙使，都没在这关键时刻，来这边搞乱。
　　所以，他的心灵之眼虽潜伏在了其中，虽能一定程度地干涉信仰之力，却也只是潜伏着，只是观察着。
　　但就是这观察，却让他移不开眼了。
　　无他，不同于曾经。
　　曾经的信仰之线，是在神龛之下供奉而来，与他并无什么契合，他至多就是能看到，它们在虚无之中，被直接转化为了“恶龙概念”，然后再分出了一点“绿龙之力”，回馈到冕冠之中。
　　现在的信仰之力，却是由他立国而成，是经由了他，才转化为了信仰，故而与他的心灵之眼无比契合。
　　他的心灵之眼潜伏于其中，不仅再次看到了它们被转化为“恶龙概念”，更，“看”到了一点的过程，“看”到了一点的本质！
　　心灵之眼与信仰之力的契合，他的眼前，虚无不再是真正的虚无。
　　隐约，他能看到，能感觉到，某些无法形容，更不可描述的……“纹络”？
　　信仰之力的投射，像是在注入某种纹络之中了，这一纹络随即在深刻，并渐渐转化为了“恶龙概念”！
　　“这个世界……外层位面？”
　　“这就是外层位面的一点本质吗？”
　　“至于这纹络……”
　　结合自身的学识，渐渐地，他对这一过程的本质，开始有点领悟了。
　　“或许，外层位面的一部分本质，就是各种信念和各种信仰交织而成的世界！”
　　“所以，各个阵营才必须有各自的守则，不管是混乱，还是守序，不管是邪恶，还是善良。”
　　“所以，神职或许也与信念相关，与信仰相关。”
　　“所以，‘上层干涉下层’这一学说，也就可以成立了，因为这‘上层’，本就与信念和信仰相关，本就与思想和意志相关。”
　　天空，恐怖的龙蝇军团在压顶而过。
　　下方，艾萨克的眼睛里，神光炽烈更刺眼。
　　今日之所为，今日之所见，把他早先积累的大量猜测，可说是都统合起来了。
　　这般的收获，在他自己看来，甚至比彻底掌握了绿龙冕冠，只要把里面的概念之力先挥霍掉，再更新一下，就能随意操纵，都要更有意义！
　　他，甚至看到了一点通往“上层”的线路了！
　　此外……
　　“今日且先不动！”
　　“过了今日，等替换了里面的绿龙之力后，再慢慢去研究，如何绕开真名限制。”
　　“不仅真名，心灵之眼与信仰之力的契合，观察的角度又深入了不止一个层次。若能通过一定的途径，不管是去试探‘伟大之蛇’，还是去观察‘寰宇之蛇’，甚至，剖析魔法本质的话……”
　　各种的灵觉在不断地迸发着，若不是建国大典还未结束，若不是顾忌着伟大龙后还可能在关注这边，艾萨克甚至已经想立即返回巢穴，先闭门研究上几十年，再行说话了。

第117章 探出
　　以大阅兵来展现威慑力，毕竟，雷德王国的定位，一直都是商业之国，在这个存在着超凡力量的世界，没有足够的武力为后盾，什么商业都不稳，这也是那些商人为什么要抱团结会的原因之一。
　　这次阅兵，不提龙蝇军团和龙化狗头人大军，仅是第二层次，就一下地展现出了接近三位数，而且基本都拥有着飞行能力和施法能力。
　　这种层次的力量，又只是商业行为，相信，即使是银月联盟，即使是法师之国雷洛伦，都不会轻易干涉了。
　　不过，阅兵之后，大典却还未到结束之时。
　　有武，自然还有文。
　　艾萨克正式任命托马斯为第一执政官。
　　托马斯走上前台后，则宣读起了一系列的规划。
　　对商业的扶持，对教育的计划，对税收的减免，等等等等。
　　尤其提到一项，对拥有王国国籍的子民，一应扶持的力度，又要更大。
　　这是，促进移民的规划！
　　不提各方使者的反应，待到托马斯宣读完所有规划，艾萨克再收尾发言一下后，便很自然地把所有事情，全都交托给了众执政官。
　　辛辛苦苦请来托马斯，又付出巨大的支持，让他构建起政权体系，自然要人尽其用！
　　随后，一道电光闪过，他直接消失在了广场。
　　只余，知晓了扶持规划的民众，更热烈地欢庆起来。
　　又有，各有所思的各方使者在三三两两地耳谈着。
　　……
　　“偷偷摸摸，没点气度，这家伙还是这么上不了台面。”
　　传送回龙之堡，艾萨克很快便知道了，疑似黑龙使又摸到了这边。
　　毫不掩饰眼中的鄙视，黑龙使若真跟这边大战上一场，那还能让他高看一眼，毕竟，也算是表达出了必得之心。
　　但摸到这边，又悄悄地走了，说不定还捡了几块，他有意扔在那边的“肉”。
　　这么丁点的气魄……简直都要向他靠齐了！
　　不过正说着，他又心中一动地看向了斯塔特和尤金，问道：“倒是有一事，一直忘了请教，不知你们可清楚拜龙教那五色龙使的身份来历？”
　　斯塔特和尤金也都是拜龙教的一员，五色龙使虽有五彩龙冠在，哪怕真知术都看不透原形，不过时间久了，也难说不会露出什么破绽。
　　尤金略一沉吟，缓缓说道：“五色龙使的身份，一直是最高隐秘，不过，倒也不是全无线索。
　　如蓝龙使，在百余年前，与竖琴手的大战中，曾露出过一次原形，是一头强大的古蓝龙，与此对应的，如果不是出自位面之外，那就只有天空之脊和流金沙漠的那两位。
　　而黑龙使更曾两度显化原形，他应是一头极老龙，最可能的身份当是深渊之口的那位。
　　红龙使则不太好判断，便连他是否真是红龙，也难确定，不过，不管是不是红龙，他的力量当绝不在蓝龙使之下。”
　　他没说绿龙使，也不需要说。
　　同为拜龙教，即便不是一个派系，至少绿龙使就位的事情，还是瞒不过他的。
　　再看黑龙使几度光临这里，又看龙后对这位的宠爱……心中自然有点数目！
　　深渊之口！
　　艾萨克心中略一动，很快就有了定位。
　　那应是坐落在荒蛮之地的一处巨大天坑之壑，据说下面溶洞无数，不知道盘踞了多少黑暗生物，甚至与幽暗地域都有着众多的连接通道，可说尽是黑暗怪物，近乎于深渊之地。
　　黑龙使若真出自那边……似乎一时间，都也不太好算计他！
　　毕竟，荒蛮之地本就野蛮又贫瘠，那天坑之下，更是难把人引过去！
　　念头在心中暗暗一闪，他又目光转向龙妈，挪开了话题：“西尔维娅，你那边的事情，或许我们还该再缓一缓。”
　　龙妈受邀过来，同样也有自己的所需。
　　被蛇人打得远遁海外，连多年宝藏都被席卷，这简直是奇耻大辱。
　　也就是她是绿龙，还能忍着气，强耐着，等待时机。
　　换做是红龙什么，恐怕气都要气爆炸了。
　　“？”
　　西尔维娅狭长的竖瞳里，一点疑色，但并未开口。
　　已经步入壮年期，生命能级提升到了23级，彻底跨入了传奇阶，虽对那未知来历的神秘蛇人依旧忌讳，但她自问，也不是全无还手之力了。
　　若这崽再出手，不说直接留住那蛇人，至少已经有了赢面。
　　再若说动斯塔特，甚至这几位……
　　“那里很不简单。”
　　立国已成，信仰之器也已成就，工具人的作用都发挥出来了，目前，只有闭门研究和沉淀之心的艾萨克，也决定透出一些东西了。
　　他目光转向斯塔特几人，略作考虑的样子，说道：“那东西，就是出自那里。那应是远古蛇人巫虺一族遗留下来的一支，我曾潜入过那边，除了一头能级极高的巫虺之外，恐怕还有至少三头以上，已经转化为了巫妖。”
　　斯塔特一听，就知道绿龙所指的是什么。
　　远古蛇人，巫虺一族，自然就是与杜比兹兰特的那张黄金卷轴有关了！
　　听到竟是有至少三头巫虺族的巫妖……
　　不管是她，还是尤金，甚至西尔维娅，目光都是深深地一缩。
　　尤其是西尔维娅，只看那女蛇人的强大，她就能估计出巫妖的层次。
　　只是，如此强大，如此层次……那些家伙为何一直缩在地底不出？
　　另外，听这崽的意思……那女蛇人发疯着杀到她那里，是因为这家伙的潜入，甚至席卷？
　　一时间，她的眼睛里，禁不住地有特殊之“爱”在冒出了。
　　艾萨克敏锐地感觉到了她的“热情”，却也不慌，他可早就不是当年荆棘之森时候的幼龙了：“所以，再等等。我们这边一切顺利，要不了几年时间，三位大法师就都有步入传奇阶的可能。到那时，再看要如何那边也不晚。当年，我只潜入了一座宫殿，还有三座宫殿动都未动，就是还有那东西，也不是不可能。西尔维娅，你的宝藏和领地，最终也还是你的，甚至将更多，也更大。”
　　他分别劝说着两边。
　　斯塔特三人目光交错一下，都是徐徐点头，绿龙不会在这种事情上进行唬骗，若那边真还有黄金卷轴……
　　就是真有，也还是头大啊！
　　毕竟，是巫虺一族！
　　更还有巫虺一族的巫妖！
　　雷洛伦对黄金卷轴的研究不知道进行多少年了，对巫虺一族自然也不陌生，他们是晓得这一远古种族的强大程度的。
　　即便，现在的巫虺，早已没落消亡。
　　“西尔维娅，且再忍耐几年吧。听说梅里菲兹那边，正在进行着一场战争，或许你可去那边度假一圈，待到结束，想必距离时机成熟，也就不太远了。”
　　斯塔特也劝说着多年合作伙伴。
　　虽然，这些年来，她最主要的合作伙伴早已换人了。
　　西尔维娅还能如何……
　　也只好继续秉持绿龙天性的隐忍！
　　不过一边点头，她的目光又一边看向儿子，带着一些没好气的情绪哼出了声：“艾萨克，库拉拉他们几个都是不在了……”
　　自然听得懂她的意思，艾萨克却也没在这方面过多含糊：“没问题，我先划一队忠仆听你使唤。”
　　毕竟，需要的时候，壮年期的龙妈，也是有用的！
　　……
　　随着王国的正式建立，自然之绿和维尔斯森林是一天一个面貌地在不断变化。
　　不过，裂隙山脉的深处，却又回归了以往。
　　龙妈还是离开了，并带走了包括两个龙翼狗头人在内的百人队。
　　斯塔特几人则是再次回到了杜比兹兰特，他们已经进行到实质的改造阶段了。
　　因为都是以艾萨克的忠仆为实验体，艾萨克还赞助了他们一部分的魔法材料。
　　艾萨克自己则是杜比兹兰特和龙巢两边跑。
　　一边，斯塔特他们的研究和实验，对他也有不小的促进，跟他们进行的交流，更是在不断开阔他的眼界，肯定不可能丢下。
　　另一边，他则在展开着自己的研究。
　　绿龙冕冠之内的概念之力早早就更新替换完毕，但却并未立即就去探索如何绕开真名，王国毕竟初建，信仰之器毕竟刚成就，对这信仰之力新的供应渠道，难说伟大龙后不在关注着什么。
　　更何况，他对思想之潮也好，对信仰之力也罢，远还没到随心掌控的程度呢！
　　就更别说是冕冠之中的概念之力了！
　　还是需要先选个合适的目标，好好地练练手，等一切在把握之中了，再行展开也不迟！
　　这个“合适”的目标……毫无悬念地又落到了伟大之蛇的头上。
　　不过，目标虽是明确的，过程却就未必顺坦了。
　　“这信仰之力，是经由绿龙冕冠转化而成，已经指向了伟大龙后！
　　我虽能一定程度干涉到它，却也只能通过这干涉，影响到对绿龙之力的掌御，却不可能将这‘龙后信仰’，再转化为对伟大之蛇的信仰！”
　　“不过，信仰之力虽不可转换门径，但它的前身却就不同了。”
　　艾萨克盘踞在巢穴之内，却不是龙身，而是化作了蛇人形态。
　　灵魂转变频率，熟练无比地与“伟大之蛇”链接起来。
　　那“巨大”、“原初”，“与世界同步脉动”的崇高概念，早已经不能震骇他的灵魂。
　　不过，那“唤醒”和“黑暗”之类的警讯，却还是在本能地传递给他。
　　对此本质，对此内幕，他早有了解。
　　一边静静地体悟，并谨慎地留意是否有什么变化，一边，他一部分的心灵意识，在与头顶的冕冠在契合着。
　　却非是契合信仰之力，而是在契合，那源源不绝地投射而来的思想之流。
　　这潮流虽远不及开国大典之上那般的浩瀚，却胜在源源不绝，能持续供应。
　　一定程度，艾萨克对它的本质，也是有了把握了。
　　这思想之潮，一定程度来看，正代表着王国子民对国家的认同。
　　显然，托马斯那边干得还是不错的，这些天，这思想之潮不仅源源不绝，还在逐渐地增幅着。
　　艾萨克的心灵意识，小心翼翼地在与其契合着。
　　早已不是第一次了，没太长时间，他便在不影响信仰之力产生幅度的前提下，掌握住了一小支的思想之流。
　　又引导着它，与主灵魂在合拢。
　　主灵魂的频率正与伟大之蛇链接着，这一合拢……
　　艾萨克的心灵之眼猛一恍惚，像是被某个黑洞漩涡直接吞进去了一般，眼前一黑，再恢复……
　　一切都变了！
　　在此之前，他的灵魂感应，除了“伟大之蛇”这一概念，什么都看不到，与盲人并无区别。
　　但现在，与心灵意识契合的思想之流，他的“眼睛”睁开了！
　　眼前，一头无法想象之大的巨蛇，彷如能环绕整个世界，正与那“世界脉动”之概念对应，隐约还有点“寰宇”之意。
　　巨蛇的背上，又长有一双羽翼，漆黑如乌云一般，这羽翼仿佛是无穷尽的梦魇聚合而显化，即使只是看过去，即使早就已经适应了这边的“概念”冲击，艾萨克的眼睛都深深地一暗，有种看着就要被侵蚀，被辐射到的感觉，这让他立即就转开了视线。
　　这巨蛇的眼睛又闭合着，像是在进行永恒之眠，有着一种即使是现在的心灵之眼，也看之不透的未知，正在那里进行着某种演化，时间与空间在那里都在不断地扭曲，一道道波纹一样的气泡，仿佛是一个个的世界，在不时浮起，又不断破碎。
　　“伟大之蛇！”
　　艾萨克都是没有想到，契合着思想之流的心灵之眼，竟是让他真正看到了伟大之蛇的所在！
　　不仅看到，甚至……
　　避开了那双遮天蔽日的梦魇之翼，艾萨克的目光凝重又细致地看向了祂的身体，再看向了祂的身体之外。
　　“似是真实，又似完全由概念所聚集而成……是不是说，到了祂这一层次，祂就是这一概念，这一概念就是祂了？”
　　“凡人不可弑神！或许正也是因此吧？凡人岂能抹除一种概念，侵占一种概念！”
　　“至于祂为什么会沉眠……”
　　艾萨克心中不觉又想起了“寰宇之蛇”，或许他也该去观察一下那边！
　　不过在此之前……
　　目光在伟大之蛇身体的边缘，在那似是虚无，又似存在之处凝滞了好一阵。
　　终于，缓缓地，他的心灵意识中，还是探出了一缕触手。

第118章 思想
　　触摸一位神灵，哪怕是陷入永恒之眠的神灵，也没人能预知后果。
　　艾萨克自己也不知道。
　　不过，他仍是觉得，真有必要去摸上一摸！
　　心灵之眼与思想之潮的交融，效果要远远超出他的预想。
　　正也因此，他所看到的层次，也远远超出了他的预计。
　　神灵是概念的集合体！
　　神灵的存在，是超然于物质之上的存在！
　　而神灵的所在……
　　正是看到了“伟大之蛇”的存在和所在，艾萨克才觉得，他必须要触摸一下！
　　毕竟，心灵之眼与思想之潮的交融，他能看到的层次固然是足够高了，甚至超出了物质世界的层次，但相应，却也让他在概念领域的存在感也加强了。
　　今日，他是习惯性地先以“伟大之蛇”来试手，若是换做龙后那边……他可不敢保证，龙后会发现不了他的念头！
　　甚至，这个“不敢保证”都可以去掉了，他若真这么贸然去试探了，就是他是龙后最爱的亲仔，祂那五双眼睛都绝对要瞪死他！
　　所以……
　　“还是要做得更隐秘才行！”
　　“一方面可继续用‘伟大之蛇’来试手，等成熟之后……再试试那位阴影巨人！”
　　“那位虽受限在博尔坦半岛，危险性比这边要大，又远不如真正的神灵，但却是苏醒着的，若什么时候能瞒过祂的感应，那在龙后不特别关注的情况下，也就有一定的可能，绕过真名，触摸到巨龙本源，或许还可能触摸到绿龙一族的天命职业了！”
　　“而巨龙本源也好，天命职业也罢，一定程度，应该也涉及到了概念层次。要尽可能隐蔽地触摸那边，先触摸一下‘伟大之蛇’，绝对很有必要！”
　　念头如此在动，在思想之流的支撑下，一缕触爪自艾萨克的心灵意识中轻轻探出，又朝着伟大之蛇的所在，小心翼翼地蜿蜒了过去。
　　一边是探出了，他一边还做好了随时切断，随时回归的准备。
　　压力！
　　急速攀升的压力！
　　触爪越是接近“伟大之蛇”，艾萨克的心灵，就越是能体会到神灵的无限力量。
　　若说他心灵意识的所在，只是这一世界的入口，在适应了之后，至多就是如在沸水之上，有点反应，但还远不能对他形成影响。
　　现在，在向伟大之蛇接近的过程之中，他的那缕触爪，竟是像在往太阳而去，如果飞蛾扑火一般而去！
　　那无限的热量，无限的引力……几乎让他的意念，有着随时崩灭，从一切层面彻彻底底湮灭的恐怖压力！
　　“超然于物质之外，以我的猜想和学说，如果外层位面真是与信仰和信念一体，如果概念之力是信念更高层次的进阶……”
　　以最朴素的研究价值观，在思想潮流的支撑之下，心灵意识虽承受着无穷压力，但这压力不仅没有让它崩灭，反是在挤动前进的过程中，让艾萨克更深刻地体会到了“伟大之蛇”的概念根本。
　　“巨大！原初！世界！”
　　终于，触爪摸到这位了！
　　在祂无限浩瀚的庞大面前，甚至，只是一道鳞片面前，他的这一触爪也只宛若沧海一粟，蝼蚁一般的渺小和不足道。
　　触爪摸到其上，直若一粒灰尘飘到，甚至不能让伟大之蛇有任何多余的反应。
　　但祂没有反应，方落到其上，艾萨克的主意识，却在一个瞬间，整体地凝滞住了。
　　更有一个黑洞蓦然出现，他的心灵之力，与心灵之力交融的思想之潮，完全把握不住地，向黑洞无尽地坠落而下。
　　不过，几乎是同一个刹那，早已设定好的心灵警戒，意识瞬间就完全成了切断，又本能地一缩，直接断开了频率，缩回了物质世界。
　　“……”
　　眼睛微皱着地睁开了，灵魂之中还有着一点冲击的震荡余波，但这不妨碍他瞳孔深处异样刺眼的神光。
　　“那个触感！”
　　“那个趋向！”
　　虽只是一个刹那的触摸，却已在他心灵意识的深处，烙印上了一道不可磨灭的印记，让他明悟了，神灵为何为神灵！
　　不过，这应该不是祂化作黑洞，吞噬一切的趋向的本质。
　　或许，永恒之眠就是因为这一趋向吧？
　　也因此，即使相当多的蛇人，始终还在供奉着祂，但祂却无法给予任何回应，无法赋予任何力量吧？
　　不过这些推测，这些认知，却还不是最大的收获。
　　真正让艾萨克目光亮到刺眼的，还是那一刹的触摸，他对“伟大之蛇”概念之源，或是说神职根本，有了不再仅仅只是猜测，而是有了切身体会的直接了解。
　　“神职与概念，正就是思想，信念，以及信仰的更高层次的统一！”
　　“收集天命资料，收集成神传说，以及，真正去外层位面切身走一走，都将纳入计划之中了！”
　　……
　　徐徐闭起了眼，没有再继续探索，艾萨克静静地消化起了此番的收获。
　　一应的收获，又再开一个课题，详尽地在心灵实验室备份着。
　　也不知道过了多少时间，待到一切完成，他才用爪子按了按脑门，让灵魂舒散了开来，又长长地吐出了一口气。
　　睁开眼，解除变身术，还归巨龙真身，绿龙冕冠也在一道翠绿之光中，化作了手镯，缠绕到了他的腕部。
　　“嗯？”
　　正退出心灵实验室，艾萨克刚睁开的目光，落到绿龙冕冠之上，那思想之潮的汇聚，又让他心中突兀一动。
　　伟大之蛇是他的首选目标。
　　寰宇之蛇，阴影巨人，魔法本质，还有巨龙真名，同样也在他的笔记本上。
　　不过……他居然下意识地忽略掉了一个！
　　“心灵实验室！”
　　自从破壳而出之后，他就在梦中经历着另一段人生！
　　等度过了雏龙期，那梦中人生告终，却又觉醒了这心灵实验室！
　　从初期，仅能摄取极小之物，仅能维持极短时间，到现在，几乎可以随意动用，长久维持……
　　习惯成自然，他甚至都淡忘和忽略了，这其实也是一超然于物质之外的存在了！
　　“是否也是与信念相关？”
　　“如果是，难道还有科学之信念？”
　　“还有它的所在……外层位面？”
　　念头微闪，又很快宁静下去。
　　心灵之眼再度开启，又与思想之潮在交融着。
　　如探索“伟大之蛇”一般的操作，先唤出心灵实验室，再投影，又合拢主意识……
　　小小的一座实验室，在艾萨克的面前，重新换上了一副面貌，或者说，是显现出了它真正的面貌。
　　一切的设施，依旧还在，但他却能直接看到它们运行的本质。
　　驱使它们运行的，不是什么电力，不是什么能量，而是他的思想，他的心灵，他的信念。
　　它们存在的形态，也有些类似于概念集合体，但又没有伟大之蛇那样无限崇高和浩瀚的力量，只是朴朴素素，因为思想，所以存在。
　　不过……
　　艾萨克的目光观察着实验室的每一处所在，透视着它的一切内在，眼睛里，却又有一点捉摸不透。
　　他把握不到这一实验室的核心！
　　如果说，伟大之蛇那国都，核心在于伟大之蛇的神职概念的话，他这心灵实验室的核心，难道还能是他的思想不成？
　　艾萨克并不这样认为。
　　心灵实验室的出现，是在他刚刚步入幼龙期后不久。
　　那个时候的他，再怎么天才，也不可能以思想来构建这座实验室！
　　而且，雏龙期时，他的那段学习人生……
　　“莫非，就如泰瑟尔那新任女王一样，也有人在我身上早早有了什么布置？”
　　“这布置……”
　　目光微微变化着，片刻之后，又被他压下了一切思绪，很快又退出了实验室。
　　既然暂时还看不透，那就暂且先当作不知道，暂且先当作没这回事，一切……总会有揭晓的时候的！
　　在此之前，该用继续用，稳固自己的根基才是最重要的！
　　……
　　如果说“伟大之蛇”，这明确了艾萨克的猜想和方向。
　　心灵实验室，同样也给他带来了一些目标。
　　那“寰宇之蛇”……
　　同样的操作，却只操作了秒数的时间，再化蛇人形态的艾萨克，已经直接退出了心灵之眼，更捂住了两只眼睛。
　　他的眼睛里，血泪在不断渗出。
　　他的身体，更有奇形怪状的蠕动，在各处产生，像是在畸变一样。
　　不假思索，他立即解除了变形，瞬间化归了绿龙形态。
　　真龙强大的抗性，又叠加多个传奇等级带来的传奇抗性，蠕动的征兆，这才一下被压制了下去。
　　却还没结束。
　　睁开了带着一点血迹的眼睛，感应着灵魂和身体依旧残存的那些不妥，一刹的沉吟后，意念与绿龙冕冠共鸣起来了。
　　透过信仰，干涉冕冠核心，一缕绿龙之力被激活了，又化作了一道璀璨的翠绿光辉，经由冕冠，经由他灵魂之中，龙后留下的那道概念气息，将他灵魂和身体一起笼罩了起来。
　　嘶嘶的声音！
　　光辉之中，黑烟，黄烟，血烟……各种诅咒一样的气息，像是一条条的诡异之蛇，被强行地驱散了出来，甚至还能听到蛇之嘶鸣的声音。
　　等这些诅咒之烟不甘地消散在翠绿光辉之中，艾萨克这才舒下了一口气。
　　寰宇之蛇，简直……无法想象！
　　此前，他也不是没有接触过这一蛇之本源，远不如地狱和深渊那般的活跃，本该是个好接触的对象的。
　　但是……
　　即使是此刻想来，艾萨克的眼睛里，依旧还有着压抑不住的震骇！
　　没错，寰宇之蛇确实不活跃。
　　并且，作为一切蛇类、爬行类、有鳞类的原初，祂甚至都没有固定的形态，不似伟大之蛇那样，拥有着概念聚合体。
　　不过，即便是如此……
　　他的蛇人形态，甚至连看一眼，都承受不住！
　　似只是一头环绕着世界的巨蛇，同时又似是千千万万巨蛇之集合，无数的身躯重重叠叠，无数的概念密密麻麻……
　　“是化身？分身？”
　　“但似乎又不对！”
　　“莫非是集合了一切蛇类之概念，将一切蛇类之神职，都包纳了其中？”
　　“更还有寰宇和世界之概念！”
　　“但祂，至少主体意识，似乎也苏醒不过来了！”
　　“所以，伟大之蛇的那一趋向，是与祂在同行吗？”
　　只是思想着，艾萨克的眼睛又忍不住地皱了一下，他能感觉到，灵魂似乎又有点异动了……寰宇之蛇那本相，简直不能想象！
　　意念再次一动，又是一道翠绿光辉笼罩在了他的身上。
　　“不能再想了。”
　　“这其中必定存在着大恐怖，否则，如这般的概念层次，强大神力恐怕也不过如此，不至于没人惦记！”
　　“还有那伟大之蛇也一样。已经永恒之眠这么长时间，又有那邪恶之主在暗中计算，却还是没被人吞并掉神职，恐怕背后也隐藏着什么！”
　　“对寰宇之蛇，绝不能直接去触碰！”
　　“如黄金卷轴一样，通过魔法本质的端口，间接去引动祂的力量，才是最好的研究途径。”
　　“所以，魔法本质……”
　　封住了对寰宇之蛇的直接思想。
　　还是以伟大之蛇来试手。
　　待到深夜，又照例冥想之时。
　　“这世界的本质……”
　　艾萨克不禁地在估量起魔法本质的内在了。
　　思想之潮竟对这里，也有一定程度的影响。
　　踏足传奇阶后，他本就对魔法本质有了很直接的观察角度，现在，在思想之潮的加持下，更是又揭去了一层面纱，他甚至能直接看到魔法本质的各个层面，被某些存在打上的那些“端口”了。
　　不过，目光在各个层面之间流过，最终他还是看向了魔法本质的内层。
　　如果说表面的九层，虽也时刻都有变化在进行，在不断发展和壮大，但总体却还是稳定的，与思想和概念并不是一种类型的话。
　　那魔法本质的内层，却就变化莫测了，他能看到那边，却也只是能看到，那与思想一样，可随意描绘，却又无从把握的跳脱性，一定程度，似是在与他所想象的外层位面接近了！
　　那里，赫然正是传奇法术的研究之处！
　　“所以，传奇法术也是与思想相关？”

第119章 直指邓德拉姆
　　艾萨克的目光中，一点意外之后，更多的则是恍然。
　　一直以来，传奇法术都被视作近乎于神灵的力量。
　　不了解的不说，就巫虺一族创造三大种族，更赋予了他们各自天性来看，这不正是近乎于神灵？
　　而如黄金卷轴那“制造变异鳞裔”。
　　虽一定程度也能算得上传奇层次，毕竟也是通过端口，连接了寰宇之蛇的概念，但终究只是通过了黄金卷轴这一要素而来，所以，这应该只是巫虺一族真正传奇法术的一小部分，甚至只是低端的一小部分。
　　但就是如此，通过两张黄金卷轴，这些年下来，艾萨克也一样囤积起了相当的力量，近乎于量产！
　　所以，说传奇法术，近乎于神灵之力，这并不算太过的夸张。
　　神灵之力是什么？
　　艾萨克的认知，就是层次上升到了概念的力量！
　　传奇法术既然近乎于它，自也同样涉及到了概念，亦或是思想之类！
　　如此，作为传奇法术研究的核心所在，魔法本质的内层与思想和概念接近，这似乎也正常着呢！
　　“或许，也正是因为它的存在形态，才能通过它，直接链接上那些概念层次的存在吧？”
　　虽还远未能看透本层之本质，不过，经由这里，艾萨克有种感觉，世界最真实的一面，渐渐在他眼前展开了！
　　“物质与思想！”
　　“内层位面由元素位面、正能量位面，以及负能量位面构成，这是一切物质之根本。”
　　“外层位面则由各种概念，各种信念，各种思想来构造，阵营之分正该在于此。”
　　“两者之间，则是主物质世界的所在。”
　　“又有星界、灵界、以太界，以及各种半位面，连接在了其中。”
　　“至于阴影世界……虽不能确定是否真为主物质世界之影，但与主物质世界存在着紧密关联，却是毫无疑问的。”
　　“还有这里……是概念与物质之间的存在定义吗？”
　　思维的流转，魔法本质与艾萨克的灵魂，似乎也贴得更紧密了。
　　在思想之流的支撑下，他甚至有种感觉，他也不是没有资格，在这里留下自己的“印记”！
　　当然，拥有资格归拥有资格，层次够不够，能力够不够，学识够不够，这就又是另一说法了！
　　“先自最简单的法术准备，来重新认知表层本质！”
　　意识徐徐宁静了下去，又透过法术位，连接上了表层本质。
　　一个个的法术，陆续地在完成着准备。
　　心灵之眼则凝神地观察着这一切！
　　……
　　以伟大之蛇和魔法本质为第一步的目标，艾萨克的研究进度有条不紊地在推进着。
　　这进度，不仅包括对概念之力的认知，同时还有魔法本质的反馈。
　　以全新的角度，重新认知魔法本质，虽只是表层的本质，都让他获益匪浅，不仅是反馈源源不绝，甚至，他还在暗暗地观察起了铭刻在表层本质之上的某些“印记”！
　　不过，拥有进度的，却也不是只有他一个。
　　杜比兹兰特的那三位，虽不似他一样，拥有着心灵之眼，但丰富的学识，又结合他所提供的一些思路和方向，却也同样推进着他们的研究不断在进步。
　　这些进步，又迅速地转化为了反馈。
　　斯塔特和罗德尼克二人，已经拥有了第19个施法者等级。
　　尤金更是距离20级，都已到了临门一脚的地步。
　　这日，法师塔实验室之内，三人主导的联合课题，正以一头出自阴影位面的角蜥为实验体，在进行着身体改造。
　　这一改造，却是又以罗德尼克为中心。
　　作为一个真正的亡灵大法师，罗德尼克在死灵系和变化系上拥有着相当的专精。
　　死灵系，这是对生命力量进行操纵的学派。
　　变化系，则是对身体和内在本质进行转变的学派。
　　这两大派系，尤其是变化系，又与“制造变异鳞裔”紧密相关着。
　　罗德尼克，准备赋予这角蜥三头六足之改造，按照计算，若一切正常的话，还应该能让它的生命能级提升至少三个等级！
　　强大的精神力与黄金卷轴交融着，散发出淡淡的金光，黄金卷轴悬空而起，其上符文流动不休，轨迹优美，似是内蕴着某种真理。
　　一种共振，一种共鸣，渐渐开始弥生了。
　　斯塔特和尤金二人，则一左一右，静静地旁观着，也感应着这一切。
　　正就在这过程之中，忽地，某处而来的讯息波动，斯塔克的目光不禁微微皱了一下，但并不急着去理会，依旧全神地关注着实验的进行。
　　也不知道过了多久，当黄金卷轴引来的力量，对角蜥的改造终于完成。
　　一切的进度，与事先的计算，大致吻合后。
　　她和尤金先是向罗德尼克祝贺了一声，方才终于留意到了讯息的来向。
　　随即，她目光又一动，几缕沉吟之色后，缓缓说道：“找到那些吉斯人的所在了。”
　　要打邓德拉姆，对灵吸怪最是了解，也最是仇恨的吉斯人，绝对是需要的。
　　当然，就是真找不到吉斯人，他们这边也不是完全没把握。
　　不管是反魔场也好，是操纵亡灵也罢，对灵吸怪的心灵控制，也是拥有抵御之力的，
　　不过，这样的话，难保牺牲会有多大就是了。
　　尤金也沉吟了一下，才微微摇头：“先不急。先把这一卷研究透彻了。半年之内，我应能晋升到20级。到时候，你去吉斯人那边走一趟，我和罗德尼克则把为那边之事而准备的一些家当转过来。”
　　那边之事固然重要，甚至关乎永生之所大局，不过，再重要难道还能比他们晋升传奇阶更重要不成？
　　等他们晋升为传奇法师，就是一切的家当都挥霍空了，实际战力一样是不降反升！
　　同时，他们也将真正成为永生之所的掌控阶层！
　　这些年，虽受到了其他三大机构，尤其是合成之所的排挤和打压，再加上那位首席执政官也出自合成之所，不管是资源，还是人力，他们永生之所都受到极大的影响。
　　但影响再大，数千年来的底蕴却一直都在的！
　　等他们也成为掌控阶层，机构的一切机密权限，将彻底对他们展开。
　　罗德尼克轻轻点头，表示了对他的认同，但那几如亡灵生物一般的血色之眼内，又有一道妖异之色一闪而过：“灵吸怪那边势必拿下不提，这边又如何？”
　　这边！
　　他的声音，尤金和斯塔特二人的目光也都是闪烁了一下。
　　随即，他与尤金二人，视线都是转向了斯塔特。
　　到了他们这样的层次，又被绿龙请过来这么长时间，还实际地接触到了黄金卷轴，再对比绿龙的那些改造仆从，岂会对有些东西，全无把握？
　　固然，那些龙脉，多半应是与那位龙后有关，这不假。
　　不过，绿龙兽也好，那些龙脉也罢，它们却还都拥有着另一种能力的！
　　恐惧术！
　　不敢说，这一能力肯定与黄金卷轴有关，但至少，绿龙手中，必定还掌握着什么隐秘！
　　“莫急！”
　　“至少先拿下邓德拉姆，等我们全都晋升为传奇阶再看。”
　　“高估他一些，至少不会有错。若我估计未错，绿龙冕冠应已在他之手，更被真正掌握了。他之后，还站着那位龙后！”
　　“其实，还有另一个途径。”
　　“正如他能共享出这卷黄金卷轴，若他手中真还掌握着别的，足够的利益，或是足够的代价，他当不会拒绝更多的共享！”
　　“而一旦我们在机构内的地位晋升，要拿出与他交易的筹码，也就容易了！”
　　“甚至……以他对知识的追逐态度，就是把他拉进永生之所，也不是没有可能！”
　　那些只靠天生施法者能力的巨龙，从来不在永生之所的潜在成员名单之内，但如这头绿龙一样，在法师职业之上已经走出好一段路的巨龙，相信机构之内的那些老古董，也是不会无视的！
　　“此外，他还与我们有着更多的同向，不管是对博尔坦，还是对合成之所，都有进一步合作的可能。”
　　斯塔特的声音中，尤金二人略一沉思，又目光相对一下之后，终也都是点下了头。
　　说到底，掌握了五彩龙冠的绿龙，绝不是他们能随随便便拿下的，而且，正如斯塔特所说，这头绿龙在知识的共享方面，甚至比他们都要更慷慨！
　　这确实是个合适的合作伙伴，甚至可以长期！
　　当下，尤金二人继续关注和检查角蜥的改造，斯塔特则直接传送出了地下城。
　　上边有学生通知她，她自也要过去交代上一些。
　　……
　　全心搞研究的时候，时间的流逝总是特别之快。
　　尤其，艾萨克的手里同时进行着两大主要课题，更还要兼顾“巨魔克隆”、“吸血虫蛭培育”，以及时不时与那三位大法师交流各方面的心得……
　　甚至都什么感觉，大半年的时间就已经逝去了。
　　这日，三位大法师同时地告辞了。
　　斯塔特为吉斯扬基人而去，另两位更是要返回永生之所，把家当搬过来。
　　对邓德拉姆的计划，终于要到展开之时了！
　　送走三人，艾萨克目光又微微闪烁了一下。
　　若能拿下邓德拉姆，若能得手那张黄金卷轴，他就有绝对的把握，把法师等级提升到11级，掌握反魔场这样，对他来说，近乎于战略性的法术！
　　毕竟，这半年多的时间，对魔法本质的直接认知和研究，他在现在的法师等级上，已经有相当的积累了，若以“经验值”来衡量，甚至都已经过半了！
　　不过，能不能顺利拿下，这先不说。
　　照例的一些准备，却是要提前备好的！
　　“对魔法本质的认知，虽还不足以在其上直接打开端口，但一应法术的效果和强度，却提升了不止一个层次。某种程度来说，说是八派全精也并不为过。不过即使如此，不管是对灵吸怪的传奇灵能术士，还是底栖魔鱼巫师，甚至那三位，都还欠缺些决定性！”
　　“唯有绿龙冕冠的概念之力，才能算得上是真正的底牌！”
　　“除此之外……”
　　返回了实验室，艾萨克的眼眸深处，终于浮出了一道决定之色。
　　在伟大之蛇身上的尝试已经够多了，除了如何尽可能地隐匿之外，最至关重要的收获，无疑是对概念、信念，以及思想方面的认知。
　　他很确定，这些认知，对他的未来非常有用，尤其是对天命之路！
　　但是，至少此时此刻，这些并不能成为他的底牌！
　　是时候褥一褥那位阴影巨人的羊毛了！
　　若能有成……
　　缓缓地，艾萨克闭起了眼睛。
　　虚拟艾多人那幽影行者的频率，但并未直接操纵思想之潮，只以原始的心灵之力，祈告一般，很快，那曾经接触过几回的端口出现了。
　　一边保持虔诚，心灵意识一边悄悄地接触了过去。
　　端口处，一些概念的气息已经在透出。
　　吞噬荣耀之卑劣！
　　吞噬勇气之懦弱！
　　吞噬高贵之低贱！
　　更还有最根本的阴影！
　　轻嗅着这些概念气息，以最轻微的幅度，心灵意识试探性地搭上了端口！
　　第一个反应，几种幽影神术出现在了感应之中，都是能准备在牧师神术位的一级神术！
　　显然，这位类神力的层次，是绝对没错的！
　　没有在这上面过多关注，继续保持这一幅度，心灵意识又向端口那一侧小心翼翼地延伸着。
　　每延伸一丝，那边概念气息的强度都要攀升一次，尤其……
　　“阴影之力！阴影神职！”
　　“还有这……信仰之潮！”
　　跟伟大之蛇那样的失落之神到底是不一样的，能赋予神术的这位，即便只是探出了一点点意识，即便还没有思想之流加持，不能“睁开”眼睛。
　　艾萨克依旧还是能感应到，这位的所在，是有着相当程度的信仰之潮的！
　　“或许……这倒也能成为一种遮掩！伟大龙后那边，应也同样有类似的信仰之潮的吧？”
　　念头只是稍稍一动，又保持起了专注，主体灵魂这边，心灵之眼无声开启，又很快引来了一小缕的思想之流，熟练交融并掌控后，他轻吸了一口气，以最高程度的警惕，又是一缕心灵意识分化出来，并轻轻地合向了那一缕。
　　熟悉的吸引之力，心灵之眼的视角先一暗，再……还是没亮起！
　　他的视线是垂着的，没有看向前方，方才被吸进这边，低垂的目光中，无尽的幽暗！

第120章 太难了，只好
　　这是一个没有任何实质存在的空间！
　　入眼，尽是幽暗之影。
　　无尽的幽影之中，又透出了各种的概念气息，其中最纯粹，也最强大的，赫然正是这一空间的主体构成，阴影概念！
　　秉持着最谨慎的态度，艾萨克甚至没有抬起目光，毕竟，他是有过直视“寰宇之蛇”的教训的。
　　只低垂着目光，以一点点的余光，在观察，更在体会着这里。
　　这似乎……不是神国？
　　正观察着，他心中忽地一动。
　　正常来说，神灵国都应该都是存在着祈并者的，但这一空间所在，虽有信仰之潮的投射，却并无任何祈并者的存在。
　　在伟大之蛇那边，他还未想到这些，毕竟，那位早已经失落，就是曾经拥有祈并者，也早该消失了。
　　但此刻……
　　“若不是神国的话……”
　　他心中不觉一动，始终低垂着的目光，终于一点点一点点地抬起了，同时，心灵意识更已做好了随时切断的准备。
　　到处都是阴影，一切都是阴影。
　　而一切阴影的最中心，一切信仰之潮的最终所向，随着目光的抬起，一尊轮廓并不清晰，似是与这边的一切完全一体，完全由阴影聚合而成的巨大身影，终是开始进入他的视野。
　　这身影映入视野的同时，一切的一切，彻底阴暗下去了。
　　那阴影之概念，竟是顺着他的目光在反向蔓延，追索到了意识，侵蚀了思想，更继续在往端口之处延伸……
　　这般的一切，明明那阴影巨人并未有任何的动作，也未见眼睛在睁开，艾萨克还未被阴影侵蚀，还拥有思想之流加持的意识，却顿生一种感觉，整个的空间，包括那阴影巨人，他的意识像是自一切的方位，被一道目光给笼罩住了。
　　时间，空间，一切的一切，这一刻仿佛直接凝滞！
　　即便拥有着思想之流的加持，他的这道意识，也仿佛溺入了泥泽之中，连思维的运转都是一频一频地在滚动。
　　咔！
　　端口之外，主意识顿时意识到了不妙。
　　毫不犹豫，艾萨克灵魂频率一变，瞬间切断了端口。
　　化作碧绿护镯的冕冠随时准备激发，思想之流加持的心灵意识更谨慎地留意着周围的一切。
　　好一阵，一切并无任何变化，徐徐地，他才轻吐出了一口气。
　　眼眸中又有异样之色在浮出。
　　“果然还是不行！”
　　“神灵虽非全知全能，但概念的层次，却要彻彻底底凌驾于思想之上，要想瞒过祂们，确实是难！”
　　“尤其，那一所在……是祂的体内？或是说，内部？”
　　毕竟，那是信仰之潮转化为概念之力的所在！
　　而若真是如此，那他的暴露也就正常了。
　　目光不仅微微在皱起。
　　不管推测对不对，至少，他已经尽可能地在隐蔽了。
　　但即便如此，依旧还是瞒不过那阴影巨人啊！
　　阴影巨人都如此，那……
　　他所接触过的概念气息很是不少，对相关的程度，大致也是有所把握的。
　　那阴影巨人所执掌的几种概念，可是差了伟大龙后好几个层次呢！
　　连祂都瞒不过，怎么到龙后眼皮子底下去办事？
　　“暂时还是只能去褥伟大之蛇。这一位虽受着限制，却也不能肆意挑衅，还是谨慎些，过些时间，拥有新的进度了，再重新来试试。”
　　“至于龙后那边……”
　　一只爪子按着脑门，目光是皱得更深沉了。
　　龙后这边，他一直有两个方向。
　　一个是通过绿龙冕冠，或是通过信仰渠道，直接进入龙后所执掌的概念本源的内部去探索，不过这个，至少目前，最多只能以一点纯粹的意识触手稍稍感应一下，绝不可能借助思想之潮，打开心灵之眼去观察。
　　另一个则就是真名本质！
　　龙族的传说，巨龙的起源，是源自于众龙之父的创造，正常思维，真名的背后，应该也与众龙之父有关。
　　不过，数次传承，他是有感觉的，至少在五色龙，在绿龙的真名传承之上，伟大龙后也绝对掌握着一些权限！
　　再加上剖析出了绿龙冕冠那“变化形态”能力的本质，他方才想到，借着冕冠的概念之力，绕过真名限制，去探索更深层次的力量。
　　但现在这情况……
　　“绿龙冕冠算是我现在最大的杀手锏，在没有更多的底牌之前，不能随意触及龙后禁忌。”
　　“至少先解决了邓德拉姆，得手了那张黄金卷轴，把法师等级提升到第二层次，掌握了诸如‘反魔场’和‘行影术’之类的六级法术再说。”
　　六级法术，实用更强大的极多。
　　诸如“高等解除魔法”、“法术无效结界”、“解离术”、“异界誓缚”、“触发术”、“唤起死灵”、“石化术”，还有包括“连环闪电”、“冰封法球”在内的众多塑能法术，俱都是强大和实用并举。
　　不过，艾萨克的典藏中，最得他重视的，却是“反魔场”和“行影术”。
　　反魔场不必多说，掌握了这一法术的巨龙，简直就是施法者的天敌，不管是法师，还是牧师，亦或一切魔法生物，连龙息都被克制得死死。
　　除了极少数的能力，如神灵选民，如传奇法术，如神圣之器外，一切的法术之中，就只有几种力场法术，能在反魔场的范围之内起效，可起到一些防御效果。
　　可以说，反魔场的效果，对艾萨克来说，哪怕放到七级、八级，乃至九级的法术之中，都绝对在最优先的列表之中。
　　至于行影术……
　　行影术也算是阴影法术的一种，能让施法者，更可携带一些同伴，直接进入阴影位面，也可随时跨出。
　　而阴影位面的特殊性，这一法术，不管是用在跑路，还是用在赶路之上，效果也都不错。
　　不过，更让艾萨克重视的，却不是这个。
　　据说，阴影位面还与其他物质世界拥有交界，所以，若能找到相应交界的话，行影术也是一种穿越位面的途径。
　　不过，阴影位面之中，危险极大就是了，要找到那样的交界，所要闯过的地域可很是不小，会遭遇上什么，谁都难说确定。
　　这两种法术，最关键是“反魔场”，真若掌握，就是一个极强的底牌了，到那时，他才有点底气，冒着绿龙冕冠被龙后收回的风险，去试探真名，去试探天命！
　　“所以，暂时除了继续褥伟大之蛇，主要精力还是只能放在魔法本质之上，至多兼顾一下巨魔和吸血虫蛭的研究。”
　　“倒是，一应涉及神灵的秘闻，需要更多关注。米兰达那里，该给她一些支持了！”
　　“以从伟大之蛇处褥来的认知，对比冕冠之中的绿龙概念，再去解析神灵秘闻的真伪……”
　　“做好最完善的准备，尽可能地先找出天命之路的方向，毕竟，伟大龙后那边，或许真只有一次的尝试机会！”
　　念头流转之间，艾萨克缓缓地闭起了眼睛，很快就把在阴影巨人处的挫折，转到了伟大之蛇那边。
　　“思想与信念，向概念蜕变的本质！”
　　“仅是深刻，并不足以形容。”
　　“是学说？是认可？”
　　“认可应该有点贴近了，这样才会得到信仰。”
　　“但仅是拥有信仰，可不意味着会诞生神灵！”
　　“所以，还有更深的层次……”
　　“伟大之蛇……蛇之原初……世界脉动……”
　　“五色恶龙，绿龙概念……”
　　“还有那阴影巨人的阴影之力……”
　　多种拥有过接触的概念，结合推想和学说，绿龙的心灵意识之中，无数的灵觉在不断地诞生和闪耀着。
　　最终，这些又都化作积累，加入了他的知识储备。
　　这是白天。
　　到了深夜，则是他潜心研究魔法本质的时候。
　　心灵之眼和思想之潮的交融，魔法本质在他眼间，神秘的光环在一层层地消退着。
　　虽依旧还未到烙印端口的程度，不过，直接的观察和解析，他已经不再局限于“准备法术，经由法术位，观察魔法本质的相应变化，进而透彻对法术的了解”这一条路径了。
　　他的目光已经直接观察到了魔法本质的内部，试着去直接解析其中的隐秘，直接发掘不在他的列表之中的法术。
　　这正是他对魔法本质之内，那些符文和铭文，那些魔法文字，了解和掌握达到了一定层次的象征。
　　还不仅仅只是如此，时而，他甚至还会试探性地，在思想之流的支撑下，以心灵触爪，去触摸一下表层，再触摸一下内层……
　　这一切的进度，这一切的掌握，最终又以庞大更源源不绝的反馈，在填充着他的法师积累！
　　……
　　无尽幽暗的世界。
　　阴影所化的巨大盆地。
　　一座黑暗神殿之内。
　　数不清的幽影生物在黑暗之中蠕动着，它们散发着危险又诡异的气息，但在这里，却表现得无比安静。
　　甚至，神殿之内，一些黑袍法师走过之时，它们还会探去一些触爪，轻轻地触碰一下，像在传递着什么信息。
　　一些强大的黑袍法师，又会随手地带走其中的一些。
　　就在这神殿的最核心之处。
　　看不清轮廓，但无比之庞大，甚至比整座神殿都要庞大得多，乃至比整个盆地都要更庞大的阴影，无比诡异地沉眠在神殿的一座殿堂之内，一点都不拥挤，空间的规则，仿佛在此刻已经完全失效了一般。
　　本在沉眠，突地，祂的额前，一只巨大的眼睛睁开了。
　　“渎神者？”
　　“还是……诱饵？”
　　眼睛里，一点警觉在浮现。
　　这些年，一直有种不明根源的危险预感，让祂尽可能地缩在了这里，连对麦卡罗之下，祂所遗失的那些本质，都不想亲自去收回。
　　现在，更有什么东西，直接通过信仰之路，潜入了祂的本质之中……
　　这，真是渎神者？
　　隐隐，祂有种不太对的感觉！
　　“如果真有谁在算计，更能瞒过我的预感……”
　　眼睛里，深深的警觉。
　　会算计祂的，最大的可能，应该只有那有限的三四位！
　　这些，又俱都要谨慎提防着，绝不能有丝毫冒进。
　　所以……
　　“真是渎神者的话……也就只是一些亵渎，还影响不到我。”
　　“反之，若是祂们……”
　　眼睛里很快浮出了决定。
　　不管是谁，不过就是继续忍着。
　　只要祂能忍，那就没人能奈何得了祂！
　　至于祂忍不忍得住……
　　自从遗失了“荣耀、勇气、高贵”这三大本质之后，还有什么是祂所不能忍耐的？
　　眼睛缓缓闭起，阴影巨人再次沉睡了下去。
　　……
　　尤金和罗德尼克，一去一回，硬是耗费了一个多月的时间。
　　不过等他们借着夜色，直接翻山越岭抵达龙之堡，都不需要解释，那些精英仆从的规模，直接就说明了，他们绝不是通过拜龙教的那些传送法阵而来的。
　　应是为了尽可能地隐秘，是自雷洛伦一路潜行过来的！
　　“灵吸怪的心灵控制，即使是亡灵生物，只要拥有灵魂，一样会被他们影响，乃至直接操纵。
　　所以，除了‘操纵死尸’所炼制的亡灵生物外，就只有魔像构装之类，才能有效应对他们。”
　　见绿龙的目光，在饶有兴趣地打量自己的仆从，罗德尼克稍稍地介绍了一下。
　　他的身后，除了一个浑身漆黑战甲，面具之下，眼睛之中，又妖异的血焰在燃烧，更骑着一头黑烟缭绕的骷髅战马，拥有着恐怖气势的死亡骑士外，俱都是体型臃肿更庞大的人形亡灵。
　　这些亡灵的数量足有数十，普遍比食人魔都要巨型不止一倍，最强大的两头，更是如同肉山一样，又缝合着六条手臂。
　　这是，肉身魔像！
　　那两头尤其强大的，更明显是进阶的肉身魔像，也许不到传奇阶，但在第二层次中，绝对很强大，不会比艾萨克手下那双头食人魔差到哪里去，最重要的是，它们是魔像，不受任何心灵法术控住！
　　尤金的仆从，则跟他不太一样。
　　除了一头巨型的百足魔兽僵尸和几头粘土魔像外，他身后的天空，一头在夜色的遮掩下，几乎看不到行踪，但在艾萨克的真知之眼下，却透出了一些危险气息的巨型阴影。
　　这是……
　　“飞翼夜影？”

第121章 新的窃取
　　艾萨克的目光一下亮了起来。
　　罗德尼克和尤金所带来的仆从，基本都是针对着灵吸怪而去。
　　如肉身魔像，如粘土魔像，如百足魔兽僵尸，全都不受任何心灵法术影响。
　　至于死亡骑士，这虽拥有着负能量驱动的灵魂，但他足够强大的邪恶意志，再加上那一身的诅咒铠甲，哪怕是灵吸怪之中最强大的心灵术士，要想控制住他，同样也不是容易的事情。
　　不过，这些虽已足够强大，但对比它们，更吸引艾萨克注意的，却是那融入在夜幕之中，几近于无形，只在他的真知之眼下，才能直接看到的巨型阴影。
　　“由纯粹的阴影和负能量构成，拥有强大又邪恶的心灵波动，还有这恒定的亵渎灵气……”
　　“居然真是飞翼夜影！”
　　艾萨克的眼眸之中，不仅透出了浓浓的兴趣，同时还有着一些惊讶。
　　哪怕他对尤金，对罗德尼克，从未有过任何轻视，但也绝未想过，尤金此行，居然能带来一头飞翼夜影！
　　夜影这种生物，只在阴影位面才能诞生，是由纯粹的阴影能量和负能量组合而成的强大不死生物。
　　它们几乎没有任何短板，哪怕是已知的几种夜影中，相对弱小一些的飞翼夜影，也强大到任何人都不敢轻视。
　　如，它们虽是幽影形态，但力量却极其强大，就是跟阴影位面的巨龙成年影龙角力，都不会逊色多点。
　　它们又拥有强大的心灵感应能力，可以与任何生物直接心灵沟通，并且也几乎不可能被心灵异能控制。
　　它们更天生拥有着各种强大的特异能力和类法术能力。
　　如一切夜影都拥有着恒定的亵渎灵气，这是它们标志性的象征。
　　飞翼夜影又拥有着“魔法吸取”这一能力，以这一能力，它们能通过接触，直接弱化魔法装备的效果，乃至把魔法装备的效果直接剥夺，只有反制邪恶法术才能解除这一影响。
　　至于它们拥有的类法术能力……
　　“异界传送！”
　　“本还想着，晋升11级法师，掌握了行影术后，再尝试经由阴影位面，探索其他位面的。现在，居然提前送来了更实用的！”
　　艾萨克的心中，甚至有着一点兴奋。
　　夜影，正是一种跨位面的强大生物！
　　艾萨克所掌握的知识，它们所拥有的一系列类法术能力中，最是知名的，正就是“异界传送”！
　　这对法师来说，是七级法术，要拥有13个法师等级才能学习和掌握！
　　也正是这一能力的存在，夜影虽在阴影位面都数量极稀少，但恐怖的名声依旧传遍了绝大多数的世界，不管是主物质世界，还是灵界和星界，甚至外层位面和内层位面，俱都有它们出没的传闻。
　　一定程度来看，这些家伙，哪怕只是相对较弱小的飞翼夜影，也并不比影龙来得稍差。
　　尤金这家伙居然能搞到这样一头夜影！
　　居然还如此大方，直接把它送到了他的眼前！
　　心中是满满的期待，不过，艾萨克并未急着有什么动作，他甚至能感觉到，这飞翼夜影的“目光”，也在观察着他，是心灵感应的“目光”！
　　这家伙的心灵能力可也不差呢，同时还有着极高的智慧的！
　　更别说，还有尤金和罗德尼克在旁！
　　“这位莫非就是传说中的飞翼夜影？大法师不给我们介绍一下吗？”
　　眼睛里传递出了兴趣，同时还有一些友好，艾萨克先向飞翼夜影那边致意了一下，目光又看向了尤金。
　　“陛下倒是好眼力。”
　　绿龙的惊讶，尤金看在眼里，也是略有一点自得，毕竟，不是随随便便什么法师，都能拥有夜影这样的强大伙伴的，哪怕是传奇法师！
　　他嘴角微微露出了一点笑意，说道：“这是黑渥兹。在暗夜女士的见证下，我与他缔结了夜之灵契，互为伙伴。”
　　即便是介绍，他也表示出了一定的平等关系，可见他对这头夜影的重视程度。
　　暗夜女士的见证！
　　艾萨克这才在心中点头，尤金虽厉害，飞翼夜影可也绝对不差的，也就暗夜女士的见证，才能让他们达成互信，缔结灵契。
　　毕竟，一个是暗夜女士的信徒，一个则是由阴影位面而生，而阴影位面的主宰，正是暗夜女士！
　　“强大的绿龙，很高兴能认识你，我是来自影界的黑渥兹，你灵魂的强大，真是让人吃惊。”
　　伴随着尤金的介绍，自飞翼夜影处，也有一道心灵波动，直接地传递到了艾萨克这边。
　　“同样很高兴认识你。早就听说，影界之中，夜影一族的强大，甚至还要在影龙之上。今日一见，果真是名副其实。”
　　“欢迎来到雷德王国，若有机会，却是还要向你请教一些东西，与影界，与其他位面相关的东西，与心灵感应相关的能力。”
　　同样是以心灵意识，艾萨克也向那边回以了信息。
　　他的心灵波动一出，飞翼夜影明显是兴趣不小。
　　未传递出来之前，甚至一点信息都捕捉不到，更别说阅读了，传递出来之后……简直比它的天生能力都要更高层次。
　　本就能感应到绿龙灵魂的强大程度，再加上这心灵意识方面的层次……
　　“请教就不必了，我们互相交流。”
　　“那就一言为定。正好斯塔特那边还未到，我们是在龙之堡这边，还是去地下城那边？”
　　“我不喜欢地表的日光环境，待去了地下城再看吧。”
　　一龙一怪，甚至把两位大法师都暂时地撇开了，心灵波动你来我往地沟通密切。
　　这让尤金二人都是不禁摇头起来。
　　“该唤那老贼头过来了。是时候请他先查探一下那边了。”
　　尤金说着，见罗德尼克和艾萨克都是点头，便默念几声咒文，一道阴影信标顿时被激活了起来。
　　自然之绿，正隐藏着身份，在一家酒馆技术性喝霸王酒的巴雷特，心中顿有感应，随手放下酒杯，在后面侍者透出茫然的目光中，很快走出了酒馆。
　　再几步一走，身影就消失在了黑暗之中。
　　……
　　两日之后，杜比兹兰特，法师塔。
　　尤金和罗德尼克，还有艾萨克，俱都拿出了一件心灵防护装备，再加上巴雷特自己也有相应准备。
　　同时，尤金二人还准备了几张传送卷轴，又有一些隐身术和变身术的卷轴。
　　早已把邓德拉姆的大致所在，以及相关路线牢记，巴雷特准备出发了。
　　“老贼头，相关形势你自己把握，就是真摸不进去，无非也就是强攻。大致看一下地下城的规模，再观察下地下城和盐水湖之间的地形地势，大致有数也就足够了。”
　　尤金说着，又有点肉痛地扔了个魔法戒指给巴雷特。
　　虽然暗夜教会从来不是什么团结友好的教会，但他和传奇影刺客之间的合作关系却也有到好些年了，眼见着博尔坦半岛那边的计划已经不远，他可不想看到老贼头陷落在邓德拉姆。
　　老贼头虽是传奇影刺客不假，各种准备也都充分着，但面对灵吸怪，还是灵吸怪之城这样的极度邪恶，他也难说有什么保证。
　　“嘿！”
　　巴雷特一探手，将魔法戒指接过，稍稍一看，即使是他的眼界，目光都不禁亮了一下。
　　这家伙终于拿出点好东西来了！
　　这是，再生戒指！
　　施法者等级达到15级才能制作，只要佩戴，就能持续恢复伤势，甚至，砍断手，砍断脚，也一样能再生出来的宝贝！
　　也不说什么谢不谢了，只一扬手，巴雷特便欲潜行而去。
　　“等等，也带上这个。”
　　“有机会的话，直接扔进那盐水湖。”
　　艾萨克的声音又在这时响了起来。
　　并取出了一个水晶瓶，水晶瓶的表面，还以一道道的金色铭文，构建出了一道正能量之网。
　　可见瓶内，又有着一层层的微型血色虫蛭。
　　这些虫蛭俱都干瘪，没有任何生命的迹象。
　　“深海之灾，吸血魔虫？”
　　“这东西你也有？”
　　“也好，有这东西，只要给它们繁衍的时间，就是底栖魔鱼，也一样要头大。”
　　“不过这正能量的气息却还是要遮掩一些的。等我一下。”
　　罗德尼克的目光一亮，说着，先是转身离开了一下，很快又返回了过来，带来了一张黑色皮卷，往水晶瓶上一蒙，那正能量的气息顿被完全屏蔽。
　　巴雷特接过，谨慎地收起，终是不再停留，身影一晃，就潜入了黑暗之中，很快就消失在了众人的感应之中。
　　“就等斯塔特了。”
　　“目标是灵吸怪之城，过来的吉斯扬基人绝不会少。这些家伙虽与我们有一点交往，但劫掠是他们的天性，若黄金卷轴被他们发现，或许还要生点事端。”
　　尤金收回目光，又看向了绿龙。
　　艾萨克明白他的意思。
　　普通军队用到灵吸怪那边，是送傀儡上门。
　　但邓德拉姆一旦解决了，那就不一样了。
　　“我会提前安排一支接应的军队。”
　　“倒是要防范着那边的退路。与盐水湖相连，那边的地下空间，恐怕不是一记两记的次元锁，能够彻底封锁的。”
　　尤金二人目光不由也闪烁起来。
　　要彻底封死传奇心灵术士，更还有未知数量的灵吸怪，这一庞大势力的后路……这几乎是没什么可能的！
　　后路封不住，要夺取那黄金卷轴，难度自也不小。
　　不过，再有难度，对那黄金卷轴，他们也是必须要拿下！
　　“先看老贼头能探到什么东西！”
　　“再看那些吉斯人，是否有什么针对性的手段！”
　　尤金徐徐说着。
　　艾萨克二人也是点头。
　　未多少时间，三人又进去了实验室。
　　虽是在等斯塔特，他们却也不会干等着。
　　尤金二人的魔法实验，艾萨克时也参与，不过更多，他的关注却在另一边。
　　……
　　“三环世界。
　　物质位面的层次应是最低的，对强者的限制也是最大，所以神灵，还有类神力之类的伟大存在，轻易是不会降临到物质位面的。天命传奇和神灵选民，同样也是罕见。
　　内层位面和外层位面则不同，那里可说处处都会出现危险。
　　内层位面的元素巨灵，几乎堪比天命传奇。元素领主和元素大公更是近乎于类神力的存在。传说中的四元素之神，就是在强大神力中，都是最顶层的伟大存在。
　　外层位面则更为不可思议，那里……只能以‘没有什么是不可能的’来形容。”
　　法师塔的某层。
　　艾萨克和飞翼夜影之间，心灵意识的交流，已经进行了很长时间了。
　　飞翼夜影的“异界传送”能力，它对各种位面的熟悉和了解，甚至比艾萨克的传承信息，都要更完善和具体。
　　“相比于层次的高低，我倒是觉得，用‘构成’更能解释这一本质。”
　　“我们真龙的传承，以及我个人的认知，我把完整的世界，视作物质和思想的统一。”
　　“物质之本，源自于内层位面，那里是一切物质构成的基础。”
　　“而外层位面，则应是信仰和信念的世界。”
　　“内层位面与外层位面的层次高低，就如同要在物质和思想之间分出高下，至少我目前的眼界，还远不足以去衡量这些。”
　　“不过，我倒是一直觉得，心灵方面，应是你我这般，必定要探索的方向。”
　　艾萨克的目光看向飞翼夜影，心灵之眼已经打开了，一边观察起它的波动，它的频率，一边干扰它的思维判断：“如你，如我，传奇阶的生命能级，不过就是一直成长就是，但要追寻天命之路，却就不一样了。
　　我从世界的构成来分析，既然内层位面和外层位面有物质和思想之分，天命之路是否也应有两个方向？
　　物质方向，也许就是向元素巨灵和元素领主而去，但这条路，我并无任何了解。
　　所以，还是思想方向更适合我们。你我都拥有强大的心灵之力，若能通过对外层位面的认知，由心灵，到信念，再发掘出本质……
　　不过，这也只是我的推想，毕竟我还未曾真正去过外层位面。
　　你且看我这边……”
　　跟飞翼夜影的交流，艾萨克是真的在拿出他的知识精华，虽没完全交底，但天命之路的大方向，却真是他这段时间的研究总结。
　　他的意念波动，明明是阴影生物，彻彻底底的一抹黑，飞翼夜影恨不得能张开一双眼睛，期待光明的心态。
　　它自是体会得到，这绿龙所交流信息的不一般，这可比它讲述的位面知识，不知道要珍贵多少个层次！
　　珍贵到，完全超出了它的预想程度，它本只是想着交流一下心灵感应方面罢了。
　　然后，它就“看到”了，绿龙那超出它一个层次的心灵之力，突然又提升了一个层次，还向它这边触摸了过来，然后，它由阴影和负能量所构成的灵魂，居然出现了一种被直接摸透的感觉。
　　这种感觉，这种层次……
　　这就是，在向天命而去的方向吗？
　　一刹间，黑渥兹甚至没觉得被冒犯，它天性邪恶的心灵，甚至还浮出了一些感激，它像是看到一些方向了！
　　昔年，跟尤金缔结契约，所希望能看到的方向，居然在这个时候，这么轻易就出现了！
　　正在它体悟和激动的时候，被摸透的感觉又一下断开了。
　　“嚯！”
　　“这类法术能力……”
　　收回心灵之眼的艾萨克，差点要舔舐起了自己的嘴唇。
　　即使对飞翼夜影已经很看重，甚至抛出了自己的一些知识和学说，来引动它的注意力。
　　但当某些信息，传递到他心灵之中时……
　　他所付出的精华，显然并未白废！
　　类法术能力：
　　可随意施展：疫病术，深幽黑暗术，侦测魔法，侦测隐形，加速术，邪影击！
　　每日三次：困惑术，高等解除魔法，怪物定身术，隐身术！
　　每日一次：死亡一指，异界传送，寒冰锥！
　　特定法术：召唤不死生物（夜间）（影界）！
　　“加速术竟然可以随意施展了！”
　　“定身术和寒冰锥都相当于五级法术，虽一般并不在我的法术准备列表之中，但也不算没用。”
　　“高等解除魔法则是六级法术，这可比三级的解除魔法要效果好多了。”
　　“死亡一指居然也有！这跟异界传送一样，都是七级法术！豁免不了，就能直接抹杀的强大法术！”
　　“还有这特定法术。虽然只能在夜晚使用一次，召唤时间最多持续一个小时，但最多可召唤12头幽影，或是4头高等幽影，亦或1头惧栗缚灵，这法术的效果甚至不逊于八级法术唤起高等死灵了。只不过一个是召唤，一个是制作。”
　　“这家伙，还真不比影龙差到哪里去！”
　　“虽然法术数量少了些，但层次却够高的，要想在施法能力上真正压制它，恐怕都要古龙期的影龙才有把握了！”
　　艾萨克都忍不住有点咋舌了。
　　若真能窃取到这些类法术能力，在不用绿龙冕冠的前提下，他的实力甚至可算有了一个质的提升。
　　就看，变形术是否能跟得上这种特殊形态，毕竟，变形术之后的生命能级，只是跟着施法者等级，9级的法师等级，可远够不上夜影的强度！
　　不过，就是变形术不行，他还有冕冠的变化形态！
　　只不过，这就要时常消耗冕冠之中的概念之力了！

第122章 魔法船
　　把飞翼夜影的灵魂频率，以及对应类法术能力，成功添加到了数据库后。
　　艾萨克也不是提起裤子就不认人的龙。
　　相反，没有了特殊目的，他和黑渥兹的心灵交流，反而更密切了，不再是你说你的经验，我谈我的认知，而是针对某些方面，真的在谈论和交流。
　　“物质和思想，两个方向！这个角度真是有意思。似乎，也真是有道理。”
　　“我所游历的主物质界很是不少，如你们巨龙一族，到了上古龙，甚至太古龙，还长期逗留在主物质界的，几乎没什么听闻，基本都是去了外层位面，尤其是地狱和深渊，或者是天堂山。”
　　“影界之中，除了伟大的暗夜女神麾下，也不见太古影龙的传闻。便连我们夜影三族，进化到了第三阶段的最强者，似乎也同样是如此。”
　　黑渥兹一贯死寂的心灵波动中，一些难掩的波澜在泛出。
　　它的话语，艾萨克则心中一动，缓缓点头状：“影界之主，暗夜女神，祂掌握着一些天命职业，再是正常不过了。不过，除了祂之外，影界之中应还存在着一些伟大神灵的吧？祂们手中，也未必就没有别的天命之路吧？”
　　“影界拥有无限跨度，神灵或类神力自是不止女神一位。如那盗贼之神，如某位掌有阴影神职的伟大存在，神国俱都存在于影界的某个隐秘维度。
　　但是，影界之主宰却从来都只是女神！
　　那位盗贼之神甚至不敢在影界多逗留。掌有阴影神职的那位，或者那些，也从来都是小心翼翼地隐藏着。
　　祂们是不是掌有天命职业不确定，不过，祂们却从来没有在影界之中暴露过这些。”
　　黑渥兹的心灵意念，透出了对暗夜女士的坚定崇拜。
　　事实上，影界之中的一切源生种族，虽在物质世界看来，是诡异和邪恶的象征，但对暗夜女士来说，它们却是再正常不过的子民。
　　对暗夜女士，它们自也尊其为影界唯一之主！
　　一切其他神灵……甚至被视作是外来者！
　　艾萨克的目光不禁微微闪动了一下。
　　所以，艾多人所信仰的那位，是因此才处处受限？
　　不过很快，他又在心中摇头了。
　　不，不对，至少不全对！
　　暗夜女士或许限制了祂在影界的影响，但要把祂局限在博尔坦半岛，寸步都不能离开，这就不太对了。
　　毕竟，一直以来，都是泰西人在与艾多人作战的！
　　而泰西人所信仰的，却是博尔坦半岛的创造者，传说中的强大神灵恐龙之神！
　　不过他倒也并未在这方面过多纠结，不管这一隐秘到底是因何而来，他只需要知道，既然斯塔特他们的目光，已经在盯向博尔坦，可见他们身后的那位，多半也是在看过去了。
　　等着就是！
　　又跟飞翼夜影交流了一些与异界位面相关，尤其是一些涉及到强大巨龙的异界位面。
　　当然，艾萨克也未忘了，趁机与它交流“异界传送”、“异界定位”之类的知识。
　　甚至，两人还约定了，若有合适的机会和合适的目标，随时联系，一起探索等等。
　　很长的时间之后，两人方才尽兴而散。
　　一个去推敲此次所得，一个则一记“有限传送术”，直接返回了地表。
　　又马不停蹄地返回了龙巢，迅速展开了对新列表的窃取研究。
　　不外乎就是变化形态和模拟频率相结合。
　　一番的尝试。
　　变身术和变形术果真还是不行，一方面是他的施法者等级到底还是低了些，距离夜影的能级有到好一些距离，二来，夜影的构成形态，也很是特殊，哪怕是变形术，都只能做到模糊和近似程度变化。空有灵魂频率的模拟，终究还是无用。
　　不过，绿龙冕冠就不同了。
　　以概念之力而来的变化形态，真就是完美变化。
　　还在黑渥兹之上的生命能级，结合塑造的灵魂频率，更是直接与影界的本质产生了联系。
　　一系列的类法术能力，轻而易举就完成了准备。
　　保持着飞翼夜影的形态，艾萨克又体悟起了其中的一些法术。
　　“邪影击，这是类似于邪恶神术的法术。召唤邪恶之力，以毒气的形式，但却只能对善良和中立阵营造成伤害。虽限制不小，威力也比不上龙息，但可随意使用，却也并不算差。”
　　“还有这加速术。与正常的加速术并不一样。夜影是影界生物，这类法术能力应也是真正的阴影法术。效果似是比正常的加速术要更好一些，不过……也只是正常！”
　　自从在深度上重新认知了魔法本质，他现在的一应法术，已经要比以前优化很多了。
　　他的加速术，却是要比夜影这阴影法术，效果还要更好一些。
　　“高等解除魔法……”
　　“定身术……”
　　“然后，这死亡一指……”
　　以一头蛇人实验体为目标，随手一指点出，眼见着实验体的灵魂立即就枯寂而亡。
　　再结合对法术能力的感应。
　　他迅速就有了不少的把握。
　　“距离虽然稍稍短了些，不过，强韧不够，就直接杀死。即使通过了强韧豁免，都要受到相当的伤害。这对某些职业来说，哪怕是传奇阶，也一样是大杀器。”
　　“不过这次，倒是不好随意动用。”
　　毕竟，正常情况，现在的他，肯定是掌握不了“死亡一指”的！
　　刚与黑渥兹接触过，就用出这一法术，以尤金等人的学识，恐怕很难不怀疑上什么。
　　“还有这异界传送！与五级法术‘异界探知’搭配起来，倒正是合适！”
　　“不过，至少暂时，依旧还不是使用的时候。”
　　“邓德拉姆那黄金卷轴到了手，正是将法师等级提升到第二层次的大好时机，异界探索虽然重要，却也要排在这之后，至多，研究之余，先‘探知’和‘寻觅’一下合适的目标！”
　　……
　　十数日之后，巴雷特回来了。
　　虽然戴着再生戒指，同时还配备了好几件心灵防护装备，这传奇刺客的眼睛里，仍是流出了一点虚弱的神色，是精神的虚弱。
　　“邓德拉姆与那盐水湖是连在一起的。
　　看规模，那座地下城要比这边大得多，即使比起地表的都城，都不会差到哪里去。
　　那边，至少有三座法师塔，城市上空，更还悬浮着一艘庞大的活化魔法船。
　　我的感觉，那魔法船的危险程度，甚至比法师塔都要更强不少。
　　即使是我的潜行术，也只在外边观察了几下，根本没能潜入进去，就被那边察觉到了。
　　被那边察觉之后，我只来得及把吸血虫蛭扔进了盐水湖，就立即潜逃了出去，但依旧还是被灵吸怪给盯上了，更有一个大家伙亲自追杀出了地下城。
　　不过，我把它引去了布里德林顿那边……”
　　布里德林顿，这是杜加斯所了解的幽暗地域中，最强大的一座卓尔城市。
　　巴雷特虽未真正去过那边，却早已把相关通道，相关方位，都清楚掌握了。
　　“魔法船？”
　　“它那地下城要什么魔法船？”
　　艾萨克的目光顿时一动，看向了尤金和罗德尼克。
　　以巴雷特的说法，那是巨型魔法船，既是巨型……幽暗地域的通道，恐怕大多不能通行吧？
　　尤金的目光则微微一皱，沉吟了一下，方才看向老贼头：“活化魔法船？是跟灵吸怪一样，有着触爪的魔法船？”
　　“不错！”巴雷特微微点头。
　　尤金和罗德尼克双双有数了，眼睛里更露出了一些凝重，尤金说道：“那应是鹦鹉螺号。传说，在灵吸怪帝国还未溃灭之前，鹦鹉螺号是他们征服星界的标准星舰，更拥有穿越位面的能力，无论是入侵主物质世界，还是穿梭外层位面，俱都是通过鹦鹉螺号。
　　如果这艘战舰是那个年代保留下来的，邓德拉姆那边的灵吸怪当很不简单，更为数也绝不会少。
　　如果这艘战舰是后来才建造的……那也同样，不，应该是更不简单了！”
　　鹦鹉螺号！
　　灵吸怪帝国时期的战备星舰！
　　能穿梭位面！
　　尤金的猜测，艾萨克的目光也不禁微微一沉。
　　本就在顾忌，要如何防备传奇心灵术士之类的强大灵吸怪跑路，这个还未有把握，居然又插出了能穿梭位面的星舰……
　　罗德尼克缓缓说道：“等斯塔特那边的消息吧。对灵吸怪最了解的，永远是吉斯人。且看他们是否有针对性的办法。”
　　“斯塔特那边还要多久的？”
　　“不会太久了。她虽是通过一头红龙，间接与某个主物质世界的吉斯人在联系，不过这些家伙也都拥有着星舰，穿梭过来并不需要太长时间。”
　　言下之意，这些吉斯人的基地，并不在亚山世界？
　　艾萨克心中又是一动，然后缓缓点头。
　　是该等斯塔特那边都到了，再研究进一步的行动。
　　不管是针对灵吸怪的退路，还是他们这边，是不是还需要进一步地增强力量！
　　……
　　必须得说，老贼头虽是还没潜入邓德拉姆，就被灵吸怪的某些强者给感应到了。
　　但他的操作，却绝对老道。
　　把传奇心灵术士引去布里德林顿的操作，哪怕过去了已经有大半个月，邓德拉姆硬还是没有找到这边的头上。
　　这日。
　　就在艾萨克估算着，在幽暗地域最深处那黑暗魔力之处，又是盐水湖的合适环境，吸血虫蛭的繁衍速度，是否能让底栖魔鱼也吃不消的时候。
　　龙巢之外，一阵阵的警讯蓦然密集响起。
　　“红龙！”
　　“三头！”
　　“此外……”
　　还在龙巢之内，警讯的传到，艾萨克心灵只稍一波动，很快，外界的一些东西，就在他心中显现出来了。
　　三头红龙。
　　一头很是厉害，应跟龙妈一样，都是壮年期，当然，力量肯定比龙妈厉害一截。
　　还有两头就差上不少了，估计跟他一样，都是青年龙。
　　正常的话，青年红龙肯定要比青年绿龙厉害得多，不过……他显然不正常！
　　除了这三头红龙，同在天空之上，还有两个庞然巨物，有着极其强大的魔法反应！
　　当是，星舰！
　　是吉斯扬基人到了！
　　一次来了两艘星舰，更有三头红龙……
　　艾萨克的目光不禁一闪。
　　“看来，龙妈那边，可以让他们迟些到了！”
　　“留以防备！”
　　念头如此在动，他一声长啸，止住了外边密集又杂乱的警讯声，脚步则不徐不疾地走出了巢穴。
　　等他走出之时。
　　早已得过他之命令，早就整顿过了的精英军队，立即就聚到了他之周围。
　　绿龙兽！巨魔军！龙化狗头人！更远处，还有龙蝇军的嗡鸣！
　　当他跨空而起，走向龙之堡那边时。
　　紧随而来，更强横无比的军势，哪怕是星舰之上的某些人，目光都冷肃了下去。
　　作为星界之中最有名的海盗，作为灵吸怪帝国的终结者，吉斯扬基人的骄傲和自信是应该的，并也早已根深蒂固。
　　如主物质位面，在他们眼里，不过是随时劫掠的对象。
　　绿龙这样的五色龙，倒是能让他们高看一眼，但若说绿龙的仆人，呵……
　　不过此刻，就是以他们之骄傲，硬也不能无视下边的那些龙仆了。
　　“很厉害的军队！”
　　“若不是装备跟不上，便是跟我们，都不是没有一战之力！”
　　“还有这些绿龙兽，还有这些……狗头人龙脉术士？”
　　血色堡垒的将军，也是堡垒据点所有年轻吉斯人的总教官，还是征服号魔法船的船长，这次行动的总指挥官。
　　吉斯洋基，红龙骑士，索隆将军。
　　目光只一扫下方军队，迅速把握到了大概后，索隆将军的目光转到了绿龙身上。
　　随即，他的目光又微微一缩。
　　“这家伙，好强大的心灵之力！”
　　本是灵吸怪的奴隶，却最终推翻了灵吸怪帝国，更取代灵怪怪帝国，成为了星界之中最有名，也最强大的海盗势力，吉斯扬基人天生拥有着强大的心灵力量，更每一个人，都必须进行专门的强化训练，为的就是复仇曾经被奴隶的不解死仇。
　　正是对心灵之力的强化训练，索隆将军对一切外在心灵能力，极为的敏感。
　　在他现在的感应之中，这正走向龙之堡这边的绿龙……心灵之力的强度程度，甚至堪比当年，被他亲手斩在银剑之下的某头强大灵吸怪了！
　　“诸位，欢迎来到雷德王国！”
　　艾萨克的声音传上了天空。
　　目光只和其中一艘星舰之上的斯塔特稍一交汇，就看向了周围的吉斯扬基人。
　　这一看……就是他，硬也目光一缩。
　　吉斯扬基人身高还行，不论男女，普遍拥有着六尺多的高度。
　　不过，他们又全都很干瘦。
　　蜡黄色的皮肤，冷漠无情的面容，尖细的耳朵，让他们看起来甚至有些丑陋。
　　不过，这些都不是重点。
　　艾萨克的目光首先观察到的，并不是他们的身体。
　　而是，装备！
　　尤其，每一个吉斯扬基人都配备着的银色巨剑！
　　以艾萨克的目光，只稍稍一扫，这些银剑竟俱都是三次附魔层次的强大魔法装备！

第123章 直指核心
　　吉斯银剑，吉斯扬基人标志性，也是标配的武器。
　　每一个吉斯扬基人都拥有一把银剑，人在剑在，人亡……剑还在，只是被下一个吉斯扬基人所继承。
　　这吉斯银剑若是流落在外，不管在何处，吉斯扬基人都会不惜一切代价地追寻过去，将其夺回。
　　因为，在吉斯扬基人的信仰中，这银剑正象征着率领他们，推翻和摧毁了灵吸怪帝国的那位！
　　不过，即使知道银剑在吉斯扬基帝国之中的意义，艾萨克也是未曾料到，在他的真知之眼面前，竟是每一把银剑，那魔法灵光的强度，都是达到了三次附魔的程度！
　　还不仅是银剑，他们身上的战甲，还有那各种华丽的佩饰，同样无一不是精品。
　　再配上那冷漠又端肃的表情，井然又铁血的秩序，虽干瘦但无比结实的体型，一看就是精英到了相当层次的军事武装。
　　若不是不论男女，那蜡黄色的皮肤委实是色泽不行，那普遍偏向于丑陋的容貌更影响了视觉，说他们是高等精灵之中挑选出来的王牌军队，恐怕也没什么人会去质疑什么。
　　“怪不得能在星界纵横，怪不得能得到龙后之可，与那神性红龙缔结了盟约，这些家伙能成为星界最强海盗帝国，能推翻和摧毁了灵吸怪帝国，是真的打出来的！”
　　艾萨克的目光在两艘魔法船上一扫而过，眼睛里也是稍稍地流出了一些凝重。
　　拥有穿梭星界，穿越位面之能的魔法船，值得重视。
　　魔法船上的这些吉斯扬基人，更是值得关注。
　　他并未忘了，这些家伙，至少这些家伙中的绝大多数，还只是身在主物质世界的吉斯扬基人！
　　吉斯扬基人的帝国建立在星界之中。
　　星界的特性，没有时间的流逝，这就意味着，长生不死，但同时也无法成长和无法诞生。
　　所以，吉斯扬基人往往都在主物质世界建立着秘密基地，专门用来孵化后代。
　　同时还会派来最精英的教官，教授他们进行军事化训练，只有完成了最终试炼之后，这些主物质世界的新人，才能返回星界，返回帝国。
　　所以，主物质世界的吉斯扬基人，往往都是还未通过试炼的青年，跟星界之中的正式军队相比，显然还差着很多呢！
　　但就是这些青年军，在艾萨克的眼里，也已经足够精锐了。
　　尤其，他们那灵魂，那意志……
　　“是心灵之力！灵能！”
　　“他们对抗灵吸怪的最强能力！”
　　目光扫过魔法船，迅速将那边的大概，把握到了心中。
　　艾萨克也已飞到了龙之堡的上空，与魔法船，与红龙，面对到了一起了。
　　他的后方，大群的绿龙兽，大群的龙翼狗头人，同时跟了上来。
　　“艾萨克，这位是征服号的船长索隆将军，血色骑士团的总指挥官，他曾一力斩杀过多头灵吸怪，是与灵吸怪交战的专家。
　　这位是齐雅温德拉，安德拉大火山的统治者。
　　这两位则是阿苏拉和阿斯特朗，他们遵从红龙之誓，暂在血色骑士团效力。”
　　斯塔特自魔法船中飞起了，与她同行，直接以灵能，索隆将军也同时飞了起来。
　　斯塔特把他，还有三头红龙，分别给艾萨克介绍了一下。
　　“雷德之王，希望我们合作顺利。”
　　索隆将军的面部肌肤如同胶质一般，说话的时候，一点褶皱都没有，看不到任何的表情。
　　不仅他，船上所有的吉斯人，面上同样没有表情，更肃然而立，一动都不动。
　　森然的秩序。
　　“自然。我也同样希望如此。”
　　艾萨克笑了一下。若一切顺利的话，他自也不会想着生事什么，毕竟，吉斯扬基人并不是什么好惹的，一旦招惹上了，往后都麻烦不断。
　　“绿龙，我听说过你。不过，若我未记错，这裂隙山脉曾经的主人，可是‘焦焰之怒’雷奥雷吉拉！”
　　壮年红龙齐雅温德拉的喉咙里，炽热的火烟不时喷吐出来，她的眼睛微微眯起了一些，显得很是狭长，那赤红如血宝石一般的瞳孔中，更露出了一点若有所指的意思。
　　一左一右，两头体型跟艾萨克相差仿佛的青年红龙，眼睛里则流出一点跃跃欲试的神色。
　　想挑事吗？
　　还是说，是跟被逐去了火元素位面的那家伙，有着些什么关系？
　　艾萨克的目光掠过了两头青年龙，直接看向了壮年红龙，目光相对了两刻，气氛都一下有些凝重了，方才不徐不疾地淡淡说道：“你说得不错，焦焰之怒只是曾经的主人，现在，它属于我！”
　　他大致是知道这位的。
　　安德拉大火山在大陆的最东部，所以这家伙也是本位面的。
　　倒是这两头青年龙，既是遵从了红龙之誓，在血色骑士团效力，那肯定就来自于外界。
　　“温德拉，裂隙山脉属于谁，自由他们自己去解决，雷奥雷吉拉可还不知道流落到哪个世界去了，恐怕都未必会回来了。
　　我们此次，只为灵吸怪而来！”
　　斯塔特打断了他们之间的气氛，说着，又看向了艾萨克：“他们几位可曾都到了？一切该就绪了吧？”
　　“早已就绪，只等你们了。倒是……”
　　艾萨克说着，目光又是一动，转向了索隆将军那边：“提前的侦查，我们在那边发现了一艘鹦鹉螺号魔法船！”
　　他这话一出，索隆将军也好，三头红龙也罢，目光顿都是一缩。
　　在步入成年期之前，齐雅温德拉也曾遵从誓约，为吉斯扬基人服务过，少不了也曾与灵吸怪打过交道，自然知道鹦鹉螺号的意义。
　　“我需要更多的资料和信息。”
　　索隆将军一抬手，两艘魔法船徐徐降落了下去，同时还有一个跟他一样，同样也是指挥官的红龙骑士，也以灵能飞了过来。
　　艾萨克微微点头：“他们已在地下城恭候着了。”
　　……
　　鹦鹉螺号的存在，红龙与绿龙之间隐隐的苗头，很快就被各自按捺了回去。
　　两艘魔法船停在了龙之堡的附近，除了留下两小队守卫，血色骑士团的千人大队迅速完成了集合，更从船上拆下了两尊舰炮一样的重型魔法武器。
　　没在龙之堡这边多逗留，在斯塔特，以及一队狗头人游荡者的引领下，又有一支小推车后勤军跟上，他们迅速地进入了地底通道。
　　“红龙！”
　　艾萨克的目光在后边闪烁了一下，则召来了双头食人魔和第一忠仆，对他们二人作了好一番交代，尤其是与龙妈相关的交代后。
　　电光一闪，他的身影很快就出现在了杜比兹兰特。
　　与大法师，与影刺客的交流，自是不必多说。
　　三日后，吉斯扬基人也到了。
　　自巴雷特那边了解了一下邓德拉姆的大致情况，索隆将军又格外关注了一下底栖魔鱼的信息，不过，并无太多实质就是了。
　　不过即便如此，索隆将军还是赞同了强攻突袭计划。
　　不是他军事素养不够，而是……
　　两边一汇合，他发现，这军力实在是太强了！
　　奔着灵吸怪城市而来，千人大队的骑士团，更有三头红龙，其中一头还是生命能级高达25级的壮年红龙！
　　他本以为他这边的军力已经足够强了。
　　谁料另一边不仅不差，高端层次甚至可能还要更胜他们一些。
　　三位大法师！
　　一位传奇影刺客！
　　一头进阶青年绿龙，并且，这绿龙还统治了一个王国，可见肯定还隐藏了什么！
　　竟还有一头飞翼夜影，这怪物就是在星界之中遇上，也是强到可怕！
　　又有一个强大的死亡骑士。
　　还有一大群的肉身魔像和粘土魔像，其中更有两头进阶的魔像！
　　然后，地底洞穴之中，居然又爬出了三头紫虫僵尸和一头百足魔兽僵尸！
　　这些，显然全都是针对着灵吸怪而去的。
　　后面，绿龙麾下，还有一支精锐军队在赶来。
　　如此之军力，这还有什么好想的？
　　就是有鹦鹉螺号在，也一样就是强攻拿下！
　　至多，看如何防范鹦鹉螺号的逃遁，真要逃遁了，又如何追击上去！
　　只在杜比兹兰特休整了一天。
　　等艾萨克的一支混合军队到了，大军立即开拔向了幽暗地域的底层。
　　……
　　“黑暗魔力的浓度，比预估还要更浓烈！如果巴雷特所扔入盐水湖的吸血虫蛭，在初期没有被察觉的话，现在应该已经足以给底栖魔鱼之类的水生种，带去不小的麻烦了。”
　　不断往下，黑暗魔力的浓度提升，还要超出艾萨克的预估。
　　这倒是好事。
　　以他对吸血虫蛭的培育经验，这污秽的黑暗魔力环境，也是能很大程度，促进它们的繁衍速度的。
　　在地表，在杜加斯，在杜比兹兰特，三处地方，越往下，吸血虫蛭的繁衍速度就越快。
　　此外，盐水湖的水生环境，同样也适合着它们。
　　再加上……
　　幽暗的通道之中，艾萨克的目光微微闪了一下。
　　他所交给巴雷特的吸血之虫，大都是经过催化培育，已经完成了雌雄转化异体交配实验的怀孕种。
　　环境一满足，很快就会大量产卵繁衍。
　　“可惜这东西实在是太小了，与龙蝇的精卵杂交进度更一直不大，否则，若是能把两者的优点集中起来，倒是能给地下城多添上一支常备力量。”
　　“还有，它们那负能量的源头也一直未能探索清楚，是与深海的什么环境相关？就如这幽暗地域的黑暗魔力相似？还是说，是通过了某种方式，关乎上了负能量位面？”
　　一边忖度着，艾萨克也没忘了一边观察这边的黑暗魔力。
　　事实上，他对黑暗魔力的观察和研究，早就已经在进行了。
　　这具备着污秽和邪恶性质的神秘魔力，虽及不上概念的层次，却也影响着无数的地底生物。
　　若能有效地把它们利用起来，虽对他本身，未必能有多大的作用，但用到黑暗军队的强化之上，应还是很有价值的！
　　以思想之流和心灵之眼结合，他在这方面，已经有一点进度了。
　　正思想着，忽地，艾萨克的心中一动，魔法灵光交汇着的眼睛一下抬了起来，看向了幽暗通道的遥远之处。
　　巴雷特那边似乎在动手了！
　　一个，两个，四个！
　　这老家伙果是厉害，一次性解决了至少有四个，居然一点多余的声音都没引起！
　　他的目光正有所思，很快，斯塔特他们，还有那两个吉斯扬基人的指挥官，也都是抬起了他们的目光。
　　“差不多要到了。开始有灵吸怪的傀儡和奴隶了。”
　　尤金目光一闪，说道：“老贼头对地图进行过一些微调，以他的地图，以现在的速度，至多再有两个小时的路程。”
　　罗德尼克微微点头：“到了合适的地方，换上紫虫和百足魔兽来开路，直接冲杀进去。”
　　索隆将军就在他们之前，随也说道：“让魔像随着巨虫僵尸一起正面冲击城市，血色骑士团则配合着猎杀灵吸怪。我与兰帕斯，再联手齐雅温德拉，重点攻击鹦鹉螺号。”
　　他和兰帕斯，正是血色骑士团在这边仅有的两位红龙骑士。
　　再加上齐雅温德拉，显然是把最强力量一起砸出来了。
　　也就是对灵吸怪最根深蒂固的仇恨，他才会如此舍身一搏。
　　艾萨克也点头了：“既如此，那就以鹦鹉螺号为第一目标。三位大法师，你们视时机牵制灵吸怪的高阶术士，我与黑渥兹也同时出手，协助两位指挥官，尽力先把鹦鹉螺号给解决掉！”
　　以黄金卷轴为第一目标的他，自也同样不想放过鹦鹉螺号。
　　绿龙如此说了，索隆将军只一沉吟，又跟上了一句：“我带了两尊灵能爆破炮，可阻扰九级以下的心灵术士施展法术，对灵吸怪的心灵震荡能力也有一定幅度的干扰和削弱，当也能协助三位大法师，牵制一下那边的施法者。”
　　斯塔特徐徐点头：“既如此，第一目标就是鹦鹉螺号，等解决了它，再以二号战术，先锁定空间，再狙杀传奇心灵术士！尽可能在底栖魔鱼没有什么动作之前，先把优势定下。”
　　“有一个东西，需要更多留意。”
　　“有鹦鹉螺号，那边的灵吸怪族群，极可能也诞生了核心主脑！这东西虽行动不便，心灵之力却绝不会在那边的传奇心灵术士之下，甚至可能更可怕！”
　　灵吸怪主脑！
　　灵吸怪社会物质和精神的核心！
　　任何一个灵吸怪，在生命接近终点时，都有义务与主脑融为一体！
　　主脑也因而成为了灵吸怪社会知识和历史的活仓库，引导和领导着整个灵吸怪社会！
　　索隆目光冷冽。
　　在吉斯扬基人的教科书中，主脑正是灵吸怪帝国最危险，最恐怖的存在！

第124章 灵能之网与灵能大炮
　　邓德拉姆的所在，是个超乎想象之巨的地下空间，尤其是高度，它的最大离地高度，甚至达到了十数里。
　　这片空间，除了画风诡异，看着就充满了黑暗和邪恶的城市外，那座规模相当庞大的盐水湖，同样有别于绝大多数的幽暗地域。
　　城市之中，三座宏伟的方尖法师塔相当引人瞩目，法师塔之顶，无数道明亮的紫色波纹时刻都在辐散着。
　　而在这三座法师塔的中心区域，在那紫色波纹的交汇之处，鹦鹉螺号魔法船正挥舞着它比巨龙都要更庞大的触爪，在贪婪地吸收着这些波动。
　　鹦鹉螺号的正下方。
　　一座即使被黑暗笼罩着，依旧可以看出，像是“大脑”形状，邪恶又恐怖的阴森城堡。
　　城堡的中央，再往地底而去，无尽的黑暗之下，忽有明亮之光出现了。
　　这光以波纹的形态呈现，又带着一点紫色，明亮更诡异。
　　光波之源头，一个盐水深潭之上，悬浮着一个巨大的脑球，脑球之上，无数的肉芽仿佛触爪，一切的光波，正是自这里辐散而出。
　　而这盐水深潭之中，又可见大量的蝌蚪状生物在里面游动着。
　　若把视线投下去，再放大……这些蝌蚪的头部，分明是比蠕虫都要更狰狞的口器，还有四条触爪在其上摇摆着。
　　忽地，一直有序又平稳辐散的光波颤动了一下。
　　“预言屏蔽！”
　　“有危机即将到来！”
　　光波一颤之后，又更加明亮起来，震荡的幅度也更剧烈。
　　像是引起了共振，城市上空，正在吸收紫色波动的鹦鹉螺号，触爪同时扬天而起，无形又强大的震波，以它为中心，反涌向了法师塔，又通过法师塔进一步辐散，只是瞬息之间，就几乎将整个的城市都笼罩了下去。
　　“有大敌将至，立即准备迎战！”
　　这是心灵意念传递的波动！
　　地底，盐水深潭周围，那明亮之光，赫然正是精神力量强大到了极致之后，在物质世界的显化！
　　这道心灵波动辐散而过，本是阴冷寂静的城市，一道道的强大灵念顿时开始复苏，尤其是那三座法师塔之内，紫色的心灵震波更是一下明亮到了刺眼的程度。
　　还不止他们，那座脑形的城堡之内，同样是大脑形态，三尊脑魔像也被激活了，直接悬浮上了天空。
　　这些脑魔像，赫然正是主脑以自己躯体的一部分，进行出芽生殖，再大量融合脑组织，并最终硬化组装而成的分身魔像，可被主脑直接控制！
　　随着分身魔像的悬空飞出，整座的灵吸怪之城几乎是彻底被唤醒了。
　　数不清的奴隶和傀儡，立即从洞穴和黑暗之中，被召唤了出来。
　　灰矮人！卓尔精灵！石蛮盲族！寇涛鱼人！
　　还有巨鼠大军！巨蜘蛛族群！
　　更有……
　　在城市之外，在那一个个的巨大洞穴之中，被附加了无尽的诅咒，一头头暴眼瘤化，丑陋到了极点的废陋巨人，也拎着它们的巨棒，咆哮着走了出来。
　　这些家伙的强大和狂暴，最主要是那不受控制的诅咒气息，哪怕是灵吸怪的奴隶，都离它们远远的，根本不愿靠近半点。
　　还不只是废陋巨人。
　　有些同样巨大的洞穴之中，还有青足龙蛇在爬出。
　　这些巨型怪物的身上，竟还有闪电的弧光不时冒出，有着一点蓝龙的力量气息。
　　而后，自三座法师塔，一道道的幽影呼啸而出，并在天空中，将那三头脑魔像守护起来之后。
　　又有三群章鱼头一样，脸上长有四条触爪的灵吸怪，每一群都有十多头，并俱都以一个眼睛紫红，精神力隐隐显出了一点紫色暗光的灵吸怪传心者为首，也自法师塔之内飞了出来。
　　传心者，这是心灵术士的进阶职业！
　　能进阶传心者的，即使不是传奇心灵术士，也绝不会相差多一点！
　　一个深紫色长袍的灵吸怪传心者，以心灵念波，将脑魔像和周围所有的灵吸怪全都链接了起来：“有人施法屏蔽了预言术。能瞒过我们的预知，直到现在才被您发现，当是近乎于传奇阶的施法者出手了。或与前日，那神秘的传奇刺客有关。”
　　又一个黑袍灵吸怪传心者：“深海之下，底栖魔鱼那边的变动，当也是他们的手脚。”
　　一个灵吸怪心灵术士的意念，插进了几位大佬的网络之中：“我已感应到，散布在城市周围地下隧道之中的奴隶，在不断地死去。他们是自西部而来，抵达这里的时间，不会超过二十分钟。”
　　“准备迎战！”
　　“把所有人全都唤醒，把所有东西全都拿出，包括心灵增幅器！”
　　“我似是闻到了星界那些叛徒的气味。”
　　脑魔像和主脑一样，没有眼睛。
　　但心灵意念中，传出这一消息的同时，它那格外明亮的精神力，像是在睁开眼睛一样，表现出了极度的憎怒！
　　主脑，吸收和融合了数不清的灵吸怪之脑，这所有灵吸怪对吉斯扬基人的憎恶叠加在一起……没有任何存在，会比他更憎恶吉斯扬基人！
　　此刻，它本就强大到不可思议的心灵力量，再通过增幅器的扩散，即便离得还远，它也已经隐隐感应到了那些叛徒的灵能波动！
　　有大批！
　　“吉斯扬基人！”
　　灵吸怪的精神力一贯是冰冷的，但这一刻，就是传奇心灵术士，眼睛里都像有火焰在燃起，比他一身的红袍都要更炽烈！
　　这个时候，对为什么会被袭击，不需要去想更多的缘由了。
　　有吉斯扬基人，这就是最大的缘由！
　　“我来操纵鹦鹉螺号！”
　　“有吉斯人，必定就有红龙。我来牵制他们！”
　　“他们自西边而来。让废陋巨人和青足龙蛇先堵上他们去。就是红龙，要从它们的封堵之中冲出来，也难免受伤。”
　　“心灵增幅器由我亲自操纵。”
　　红袍、黑袍、紫袍，这三位传心者，与主脑的魔像分身，只几个瞬间，就完成了意念的交流。
　　依旧保持着心灵网络，四方一下分散而去。
　　很快，下方的城市之中，本只是以心灵之力在操纵奴隶傀儡，大量的灵吸怪，这个时候也自黑暗之中走出了。
　　这规模……竟是有数百近千之数！
　　他们的心灵之力也在不断加入网络，心灵之网的范围越来越庞大，强度也越来越高。
　　这般的强度……
　　盐水湖的最深之处，一个通向了未知之地的幽暗海沟之中，一座甚至比灵吸怪之城都要更黑暗的海底城市之内。
　　一些同样挥舞着触爪，同样拥有着强大又冰冷的心灵之力，同样邪恶又污秽的深海怪物，这个时候也同时睁开了它们血色的眼睛。
　　“这些章鱼脑袋在干什么？”
　　“前些天投下了吸血之虫，若不是发现得早，索性把它们引去了那边，说不定要生出什么大麻烦。现在又这样……”
　　“还有什么人，敢去找他们的麻烦不成？”
　　这些长着四条触手，有着三只瘤状的血红之眼，皮肤如同膜状，似鱼非鱼，似乌贼也非乌贼的邪恶生物，心灵波动中分明流露出了嘲讽和幸灾乐祸的意念。
　　前些天，把那些吸血之虫引去海沟对面，它们可是浪费了好一批奴隶的血肉灵魂。
　　这因灵吸怪而来的麻烦，灵吸怪不付出更多的代价，怎么能让他们心灵顺畅？
　　最好的结果是，灵吸怪和未知之敌两败俱伤，乃至两败俱亡！
　　一头体型格外巨大，不算触手，体长都超过了四十尺的底栖魔鱼，一条触爪朝某处一指，一只瘤状之眼血光一盛，立就有一小队的微型鳐鱼，无声地自黑暗之中游了出来，又迅速地浮向了湖面方向。
　　“让我来看看，到底是什么人，让章鱼脑袋这么大的阵仗来‘欢迎’！”
　　心灵波动之中，又一条触爪在前方一点，很快，一面水镜就在它们之前徐徐具现。
　　水镜之中，赫然正是那队鳐鱼的所在，画面更随着遥远的浮起，也在不断向上。
　　……
　　连在大海沟之下的底栖魔鱼都能感应到邓德拉姆的变化，已经迅速接近，更切换了阵型，以紫虫僵尸和百足魔兽僵尸在开路，艾萨克他们当然也对那边突然强大到不可思议程度的心灵波动，第一时间就有了警觉。
　　“我的‘屏蔽预言’被强行破除了！”
　　“没有先知的情况下，寻常的传奇心灵术士，很难做到这一点。”
　　“要么拥有能级足够高的传奇心灵术士，要么的话……或许就是你所说的，灵吸怪主脑！”
　　尤金的目光看向了索隆将军，他的判断，偏向于后者！
　　“不过就是无法偷袭罢了。它们现在才开始准备，岂比得上我们专门针对而去的克制！”
　　“灵吸怪强在心灵异能，但也只强在心灵异能，一旦被克制，它们也就那个样！”
　　“我们的进攻计划，甚至连改变都不需要！”
　　索隆将军面色冷冽不变，一如早前，直到布置进攻计划，他才把主脑的存在说出来时一样！
　　艾萨克闭了一下他的眼睛。
　　他的心灵层次，哪怕隔着还有到一些距离，依然能隔空感应到那边的心灵之网。
　　很强！
　　极强！
　　不过……
　　他像是深吸了一口气，但没闻到某些气味。
　　那边，应该没有某位的神殿！
　　据说，灵吸怪之神是位非常神秘，也非常强大，甚至疑似强大神力的神灵！
　　不过，灵吸怪虽普遍信仰这位，但真正选择成为祂的牧师，为祂建造神殿的，却是少之又少，甚至几乎看不到。
　　哪怕在灵吸怪帝国时期，都是如此。
　　更别说现在这样的情况了。
　　没有这位的神殿，少掉了可能存在的最大麻烦，那正如索隆将军所说，不过就是无法偷袭罢了！
　　以他们合力的强大，害怕攻下不那边不成？
　　以他们对黄金卷轴的迫切需求，还能不攻不成？
　　“第一目标依旧是鹦鹉螺号。不过，既然他们已经有准备，迎着我们的第一波，当是最密集也最强大的。”
　　“而反魔场，同样克制心灵法术。”
　　目光睁开，他看向了斯塔特和尤金几人。
　　斯塔特他们自是有数。
　　本是准备袭击成功之后，在第二波，狙杀传奇心灵术士时再用的战术，看来也该适当地提前一些了。
　　“我与齐雅温德拉一起。艾萨克，你与尤金联手。罗德尼克，你随机应变。”
　　斯塔特很快调整了方案。
　　红龙齐雅温德拉也就与她是旧识，她们自是要组合在一起。
　　艾萨克则与尤金，还有罗德尼克，俱都算是熟识了，稍作配合，想必是没问题。
　　最重要的是，灵吸怪如此强大，他们都义无反顾地杀了过来。
　　只要东西能到手，还有什么是不能联手，不能配合的不成？
　　“留心爬行科，留心蛇科！”
　　艾萨克也跟上了一声叮嘱。
　　黄金卷轴的存在，灵吸怪若是解读完成，定是会用到实验体身上去的。
　　就是不知这么多年，它们积累下多少的改造体了！
　　这些改造体，又淘汰过多少轮了！
　　“小心蛇科和爬行科？”
　　索隆将军面上一如既往的冷冽，心中却是不由一动。
　　这绿龙所指的意思是……
　　……
　　地底隧道很快就接近了尾声。
　　轰隆的震颤声中，开路的四头巨虫僵尸在某处拐角处一下停住。
　　过了这拐角，一直往外，正是邓德拉姆的所在！
　　而此刻……
　　一头头暴眼突出如肉瘤，让人望之就心中发毛的废陋巨人，正试图瞪大它们的诅咒之眼，来盯着隧道中的一切。
　　还不止这一处隧道。
　　紧相邻的还有一条隧道出口处，又有强大的电元素之力，混合在某个让巨龙天生厌恶的气息身上，同样在外伺机着。
　　“把灵能爆破炮架起来！”
　　吉斯扬基人已经真正进入了战斗状态。
　　灵能之力在激活，更与他们配备的装备在结合，他们手中的吉斯银剑，在一枚宝石亮起之后，某种让心灵之力天生要避让的锋芒在生起了。
　　而随着索隆的一声令下，推着灵能爆破炮而来的两队预备骑士，更是立即把它们架到了隧道之处，炮口直指隧道之外。
　　又有数队的吉斯扬基人同时上前，灵能开启，激活大炮……
　　索隆和兰帕斯这两个指挥官则已骑到了他们的红龙坐骑背上。
　　但并未直接就冲杀出去，也未让巨虫僵尸现在就冲锋，他们只一边留意着外面的动静，一边耐心地等待着学员们，将灵能不断地灌输进大炮之中。
　　大炮之中，强大的灵能在迅速汇聚。
　　渐渐，甚至有光辉在炮管深处诞生。
　　这光辉越来越明亮，甚至有光线，已经透出了炮管。
　　无比强大，更无比浓缩的灵能之力，正以某种玄妙的方式，在大炮之中不断地组合着结构。
　　这转化……
　　“真就是把灵吸怪恨到骨子里，什么都指着灵吸怪而去的种族！”
　　“就连我的心灵层次，都能隐隐感觉到一些危险！”
　　艾萨克的目光微微闪了一下。
　　索隆将军则已完全接过了指挥权。
　　“心灵爆破炮一级准备！巨虫僵尸二级准备！魔像军团紧随其后！血色骑士团随时应命！”
　　“大炮，放！”
　　索隆一声沉喝，两门大炮，火山喷发一样，两团耀眼如太阳一般的光球，如光柱一样喷射而出。
　　方才射到天空，像是触及到心灵之网了，两道光球同时爆炸。
　　无比耀眼的明亮之光！
　　但是，却没有产生什么能量冲击波！
　　这爆炸之光，只是轰进了那心灵之网，狂暴的灵能震荡，把正面的心灵之网，硬生生撞得支离破碎，只有核心那一部分的明亮区域，方才能稳住这些震荡和爆破。
　　“巨虫僵尸，杀！”
　　“魔像军团，冲！”
　　“血色骑士团，随我上！”
　　“心灵爆破炮继续储能，准备自由轰炸！”
　　索隆将军的命令一道接着一道。
　　把最后的一道命令发出，前边那巨虫僵尸才刚冲起，魔像军团方才在准备，这两位指挥官也是骑着红龙在走出了。
　　艾萨克和斯塔特他们，自也同样各自就位。
　　他的心灵之力，甚至已经感应到了那艘鹦鹉螺号的存在！

第125章 魔种（上）
　　加速术！熊之坚韧！牛之力量！抵御电元素伤害！飞行术！隐身术！
　　斯塔特已经到了红龙齐雅温德拉的背上，尤金也与艾萨克站到了一起。
　　两位大法师随手施展，大量的法术密集附加。
　　只一个转眼，四头巨虫僵尸和两头青年红龙，就已叠加上了层层状态。死亡骑士的身上，同样也在附加。
　　随即，艾萨克操纵一头紫虫，斯塔特操纵另外两头，尤金则驱使着百足魔兽。
　　隐身术的附加，它们的身影直接消失在肉眼之中。
　　飞行术的附加，冲杀起来，一丁点的震动都不再有。
　　再加上加速术……
　　轰！
　　灵能爆破大炮方才完成轰炸，将灵吸怪的心灵之网轰得七零八碎。
　　四头巨虫也如影随影一般，强势无比地撞了出去。
　　废陋巨人的咆哮，青足龙蛇的闪电喷吐，却硬是挡不住这四头巨型亡灵的冲击。
　　硬挨了废陋巨人好几记的大棒重击，又吃下了青足龙蛇的闪电轰击，隧道之外，一大片的空间，硬是被这四头巨虫蛮横无比地撞了开来。
　　“哈特！”
　　罗德尼克眼中随即血光一闪。
　　已经附加了隐身术的死亡骑士，强横无匹的负能量顿时化作了恐惧灵气，又席卷起了所有魔像。
　　魔像同时而动。
　　未进入战斗状态之前，粘土魔像也好，肉身魔像也罢，虽看起来狰狞又恐怖，实则相当之安静。
　　但此刻，正式进入战斗状态……
　　本是安静的魔像，一瞬间就狂暴了起来。
　　像是能闻到巨虫僵尸撞开封锁时，撞出的那些血肉之腥味，以两头六臂肉身魔像为首，数十头的魔像同时冲锋，犹比重骑全速冲锋都要更狂暴，以至本要追杀巨虫僵尸而去的废陋巨人，都有好几头本能地又回转了身。
　　更大的范围，那些黑暗精灵的毒箭也在指来，灰矮人和寇涛鱼人等奴隶，更是在灵吸怪的命令下，也在压向平常时候，它们根本不想靠近的废陋巨人和青足龙蛇。
　　倒是那些被心灵之网控制的巨鼠和巨蜘蛛之类，在心灵之网被大炮干扰，一时间难以恢复的现在，族群一下大乱，在城中，在城外，到处亡命一般地乱窜着。
　　“吼！”
　　前有巨虫僵尸，后有魔像冲锋，魔像之群，更还有隐身的死亡骑士，以恐惧灵气在辅助。
　　就在废陋巨人和青足龙蛇蛇鼠两端，没有足够智力专精专指，只能凭借着本能而动之刻。
　　天空之中，巨龙之咆哮突兀而现，强横的龙威席卷一切，方才压上，那些灰矮人，那些寇涛鱼人，一下恐惧混乱。
　　紧接着，天空骤然一亮。
　　两道炽热无比的火焰吐息，以锥形喷吐而出，极度高温，足以燃烧一切的烈焰，随着红龙的飞行，横扫出了两片火海。
　　火海之下，就是废陋巨人和青足龙蛇的能级和抗性，身体都大量焦化，灰矮人和寇涛鱼人被席卷，更是转眼时间就化作了一片片的焦炭。
　　这时，两头青年红龙的身躯，方才在天空之中显现出来。
　　他们的背上，索隆指挥官和兰帕斯指挥官，手中吉斯银剑则在往黑暗精灵那边一指。
　　灵能武技“切念”！
　　无形的弧形之刃瞬间飞出，正长弓指向这边，两个黑暗精灵奴隶灵魂猛地一痛，身躯一下就佝偻了下去，浑身在颤抖。
　　龙威和吐息结合，一瞬间将洞口的优势彻底扩大，两头青年红龙又毫不停顿地一振龙翼，便双双掠上了天空，以捉摸不定的弧线，交错着直冲向了鹦鹉螺号那边。
　　火元素之力再次在心脏急速汇聚，又一波的龙息在迅速酝酿之中。
　　背上，索隆和兰帕斯二人，最强灵能也在激活，并不断汇聚于吉斯银剑之中，银剑表面，一层层的灵能之力，甚至显化出了银色之光。
　　“红龙！”
　　依旧还在隧道之中，眼睛更闭起来了，只以心灵之眼在感应在外面的一切。
　　艾萨克心中不由是一动。
　　今日今时，他初次见到红龙作战，虽还只是青年龙，他也不得不承认，五色恶龙，红龙确实是名副其实的老大！
　　红龙肉身之力的强大，早在尝试变化形态时，他就已经有数，甚至比金龙都要强上那么一点，把五色龙和金属龙全算上，都可列为第一，至少可并列第一。
　　红龙火焰龙息的强大……只这一刹的感应，他也已有数，他和这两头青年红龙的种族能级是一样的，都是19级，但他的剧毒吐息，确实是不如红龙的火焰吐息。
　　至于施法能力……
　　“龙后也是偏爱这些家伙！”
　　心灵之眼没再看向青年红龙，而是看向了更前方。
　　更前方，与斯塔特合力的壮年红龙，早也已不在隧道之中。
　　此刻，她正隐着身，以最强之势，在直扑鹦鹉螺号而去。
　　“同年龄段，红龙的施法者等级，要比蓝龙和绿龙高出两级。
　　这还不是最重要的，据说这些家伙，除了天生的施法能力外，甚至还能如施放奥术一样，施放龙后赐予牧师的神术，以及来自于混乱、邪恶和火领域的神术！”
　　心灵之眼遥望着壮年红龙一马当先地冲向鹦鹉螺号，就是已经在法师之路上，走出了相当的距离，艾萨克的心中，也是浮出了一丁点不平衡。
　　大家都是五色龙，他可比红龙要更孝敬伟大龙后的……
　　“最多等到法师等级提升到11级！”
　　“绕开真名也好，剖析龙之本源也罢，必须要展开了！”
　　念头所动，吉斯扬基人的血色骑士团也已冲杀了出去。
　　他们这一动，就是艾萨克的目光主要关注在红龙那边，关注在灵吸怪的核心那边，一波波的灵能波动，依旧把他心灵之眼的视线，强行地扯回了一些。
　　就见这些蜡黄皮肤的家伙，不管是面对废陋巨人，还是面对青足龙蛇，亦或是黑暗精灵和灰矮人那边，根本不跟它们有任何直接接触，远远就是一记灵能武技。
　　似是拥有束缚类的效果！
　　银剑一指，数十尺范围之内，只要不是巨型目标，哪怕是黑暗精灵，都立即就陷入了僵直状态。
　　紧跟着又是一种武技，像是能闪现跨越，他们直接出现在了目标周围，银剑瞬间枭首！
　　而若目标是废陋巨人和青足龙蛇这样的巨型单位，他们又拥有着团队的配合，往往是一小队的成员，同时以灵能武技来束缚。
　　而一旦目标被束缚住，也不需要他们上前去围杀，那些魔像，那些巨虫僵尸，尤其是隐身着的死亡骑士，补刀速度异常之快。
　　“简单，直接，又有效到了极致，确实有点极度军事化。而且，这些还未通过试炼，还不算正式的吉斯扬基骑士……星界海盗帝国，确实是名副其实！”
　　“嗯？差点漏了这些家伙！再生能力，还有闪电之力……这些青足龙蛇，看来就是改造体了！”
　　就在艾萨克的一部分注意力，在观察着这些吉斯扬基人之时。
　　邓德拉姆的中心区域。
　　天空忽地一下耀起。
　　炽烈的闪电光弧一下飞射出了十数道。
　　其中的一些，更明显要耀眼得多，强大的电能，甚至有数不清的电蛇在其周围弥散。
　　这些闪电光弧所过，弥散的电蛇划破天空，让它们看起来，甚至如同巨大的闪电之柱。
　　一切的闪电，没有任何一道指向青年红龙，俱都焦集到了，那隐着身的壮年红龙。
　　却还仅仅只是这些闪电。
　　“灵能！负能量！毁灭能量波！法术等级当不下于连环闪电！至少是六级法术。”
　　“还有解离术！”
　　“这个……七级法术‘摄魂术’？”
　　心灵之眼感应着那边暴风雨一般席卷天空的法术，艾萨克的眼睛终是睁开了。
　　也该他们动了！
　　高等隐身术！
　　他的身影一下消失。
　　同时消失的，还有阴影一般盘踞在了隧道之顶的飞翼夜影。
　　紧接着。
　　被无数法术，风暴一般锁定的红龙那边，斯塔特早已就绪的反魔场一下张开。
　　这边，刚进入隐身状态，尤金也飘到了艾萨克的身上。
　　蔚蓝电光随即一闪，他也好，飞翼夜影也罢，气息俱都消失在了隧道之中。
　　不知是何时，亡灵大法师罗德尼克也同样不在了，至于那位传奇影刺客……似乎灵能爆破炮还未打响之前，他就早早地不知了去向。
　　隧道之中，只有一些巨魔军和龙化狗头人，以护卫之姿态，守在了灵能爆破炮之前。
　　灵能爆破大炮，几队的吉斯扬基学员，则在催动灵能给它们充能，迅速蓄积的灵能，渐渐又有光辉在大炮之内诞生而出。
　　……
　　“亡灵！魔像！施法者！还有壮年红龙！”
　　应该说，即使已经对吉斯扬基人的袭击，有了不少的准备。
　　但那两发灵能爆破炮之后，巨虫僵尸和魔像军的冲击强度，依旧是超出了灵吸怪们的预计。
　　以至于，本是针对着红龙而去的封锁，半点的作用都没有起到。
　　这还不算，等红龙杀出，又一个意外，让他们再度措手了一下。
　　跟吉斯扬基人打交道的时间太悠久了，他们很是清楚，会遵从红龙之誓，在吉斯扬基帝国服役的红龙，从来都只是青年龙。
　　一旦它们跨入成年期，立即就会结束红龙之誓，并带走服役期间所劫掠的一切财富。
　　所以，正常来说，他们所要面对的，应该只是青年红龙。
　　青年红龙虽也厉害，至少有19个生命能级，但还不至于让他们这样庞大的灵吸怪城市束手。
　　却不料，这次居然还多了一头壮年红龙！
　　壮年红龙，至少25个生命能级，天生的施法者等级也至少达到了9级，再加上一系列的传奇能力和传奇抗性，更有强横无比的龙躯……
　　鹦鹉螺号，恐怕都难经受得起它的肆虐！
　　所以，看破这头壮年红龙隐身的第一时间，以还残存的一部分心灵之网，好一些灵吸怪术士，大量的杀伤性和控制系法术，立即就密集地锁定向了它！
　　但这时，又一个意外！
　　红龙的身上，竟然出现了反魔场！
　　这时，红龙背上的阴影法师，才落入了他们的视野。
　　连环闪电也好，毁灭能量波也罢，还有更高等级的摄魂术，以及生命之灾……
　　眼见着这大量的高级法术，被那无形的场域直接吞没，而红龙则直扑到了鹦鹉螺号这边。
　　正操纵着鹦鹉螺号的红袍传心者，骨质状的双爪虚空一抱，一颗闪烁着璀璨紫光的水晶球，便是浮现在了他的双爪之间。
　　触爪在飞舞着，阴冷又干涩的声音自他腹中不断吐出，水晶球上，一波波的棱光急速扩散，鹦鹉螺号的甲壳表层，似如彩虹一般，一层层的绚丽之光，迅速化作了一道道的棱光结界。
　　紧接着，红袍传心者的双爪又虚空一抓。
　　本只是悬空的鹦鹉螺号，由静止一瞬间完成了启动和加速，那四条甚至比巨龙身躯都要更庞大的触爪，更左右一开，直接横空扫出。
　　庞大无匹的力量，空气，乃至空间都剧烈扭曲了起来。
　　齐雅温德拉都不敢直迎这触爪一记，猛一个拉升，飞上了高空。
　　红袍传心者双爪却也同样一拉，庞大的鹦鹉螺号竟也一样灵活地飞空而起，触爪改扫为卷，直追向了红龙身后。
　　不过它刚拉升起来，又有一道电光忽地在它近处闪现了出来。
　　“棱光结界！”
　　高等隐身术可以施法，传送过来，依旧还保持隐身状态的艾萨克背上，尤金的声音中微微透出了一点异样。
　　棱光结界，这是九级法术，并且，是少有的，在反魔场之中都能起效的结界！
　　七种颜色，七层效果，兼备防护和伤害，就是巨龙要强闯过去，恐怕都要脱掉几层皮！
　　不过他惊讶的不是这法术本身，如果是传奇法师，掌握了这样的法术，那很是的正常。
　　真正让他惊讶的是……灵吸怪的天生职业，应该是心灵术士！
　　传奇心灵术士，拥有这一法术选择吗？
　　不过惊讶归惊讶，眼见着鹦鹉螺号在追击红龙，尤金也挥舞着法杖，又默念起了咒文，一种让艾萨克都心灵猛然警觉起来的波动，在他身上迅速弥生。
　　这魔法波动之强大……
　　“大裂解术？”
　　一边尾随急追向鹦鹉螺号，艾萨克的一只爪子处，那化作镯环的绿龙冕冠，也已处在了随时可以激活的状态。
　　不是“变化形态”，是随时激活“绿龙之力”！
　　虽然现在这情况下，尤金跟他应该是牢固的合作关系，不过该有的一点底线提防，总还是要有的。
　　毕竟，大裂解术可不是别的！
　　大裂解术在迅速完成着，附加了强化加速术的艾萨克，也直追上了鹦鹉螺号。
　　眼见着尤金就要一指点过去。
　　虚无的天空，无形的波动，鹦鹉螺号像是扭曲了一下，竟在一瞬之间，一下化作了三艘。
　　更不再追击红龙，无比灵活的一个环弧，三艘鹦鹉螺号全都迎向了艾萨克，十二条触爪铺天盖地一般封锁住了一切。

第126章 魔种（中）
　　“幻象？”
　　鹦鹉螺号突然的变动，艾萨克的目光都不禁一缩。
　　高等隐身术被灵吸怪看穿，这不在意料之外，但鹦鹉螺号此刻的变化，却连他的真知之眼，也是没能看透真假，三艘鹦鹉螺号，竟全都真实存在一般。
　　三艘一起飞来，十二条触爪铺天盖地，那恐怖的气势面前……
　　眼睛猛然闭起，心灵之眼瞬间打开，打开的同时，更有一道思想之流，自绿龙冕冠之所在，交融而入。
　　超越层次的视角……
　　“幻境！”
　　三艘鹦鹉螺号全都消失了，取而代之的是，笼罩大片天空，某种极为玄妙的魔法波动。
　　对魔法本质的熟悉，艾萨克顿时就辨别出了它的归属，应是属于八大派系之一的幻术系。
　　而层次……
　　“九级法术！”
　　“难怪这真实度，竟然连真知之眼都看不破！”
　　灵吸怪不愧是操纵心灵的大师，更不愧是幽暗地域的最终邪恶，只这短短片刻的接触，它们所展露出来的力量和层次，绝对配得上它们的邪恶之名！
　　“让我来！”
　　心灵一动，一道意念传至了尤金之处。
　　尤金缓了一下大裂解术的施放。
　　以他的见识，自然知道这是幻境。
　　甚至，阴影追随者这一职业，在阴影法术和幻术系之上的侧重，他即使未能直接看透这一幻境，却也已判断出了它的实质。
　　这应是九级法术“真实幻境”！
　　跟影法术类似，若是看不穿，那一切就都是真实的，三艘鹦鹉螺号的绞杀，能把他们生生绞死。
　　但若看破了，它的威力就会被削弱，看透的程度越高，被削弱的幅度也就越大。
　　巨龙能不能看透这“真实幻境”，尤金不好说，不过，绿龙既然如此说了……
　　大解离术稍稍缓了一些，但依旧在准备着，一旦有什么不对，直接破开幻境就是！
　　“真实幻境”虽然厉害，大裂解术的层次，却只会更高！
　　“嗯？”
　　念头如此在动，尤金眼中眸孔忽又一缩。
　　就见眼前，绿龙一声咆哮，龙威瞬间激活，完全没有躲避鹦鹉螺号绞击的意思，甚至还主动地，一头撞向了正面的鹦鹉螺号。
　　这一头撞过去，眼前的天空竟是在层层破灭，所过，那鹦鹉螺号的触爪，然后是舰身，同样也在破碎，甚至还蔓延向了左右……
　　一刹的时间，这片天空的一切，仿佛全都化作了镜面。
　　绿龙一头自镜面之内撞上，整个的镜面顿时破碎，真正的天空这才重新回归。
　　“彻底看透了‘真实幻境’？”
　　“除了龙威，似乎……还有另一种隐秘之力在动用！”
　　“绿龙冕冠？”
　　真实幻境如此轻易就被破灭，哪怕是尤金，都有点始料未及。
　　不过，一道猜测之后，他却也没时间过多揣摩，自幻境之中飞出的绿龙，并未被前边那真正的鹦鹉螺号落下。
　　眼见着红龙连续的变向，却摆脱不了鹦鹉螺号的追击，已经准备就绪的大裂解术，尤金一抬指地点了过去。
　　艾萨克还未解除的心灵之眼，由魔法本质的第九层，一股无形的震荡，只一刹间，就传递到了鹦鹉螺号那边。
　　七色棱光结界，红橙黄绿蓝青紫，七色结界，一层层在破灭。
　　只一个转眼的时间，笼罩鹦鹉螺号，连反魔场都无法干涉的强大结界，直接就消亡了。
　　大裂解术却还未终结，无形的震荡进一步地落到了鹦鹉螺号之上。
　　庞大的战舰，这一刻猛一震颤，那挥舞的触爪，更一下僵滞。
　　无尽的魔法灵光在消亡，甲壳一样的舰体之内，更有一种深沉的呜鸣之声，如同闷雷一般在响起。
　　像是……战舰在哭泣！
　　“防护系！”
　　“戒绝和消除！”
　　一发大裂解术，直接把鹦鹉螺号打得停止了运作。
　　艾萨克的心灵之眼，则恰到好处地，在这最近之处，将一切都收入了眼中。
　　虽只一眼，他也已把握到了大裂解术的一点本质。
　　这是防护系的法术！
　　并且，是直接自魔法本质第九层的最深之处，所提取而来的力量。
　　是“解除魔法”的最终之点！
　　能戒绝和消除一切魔法效果，不管是法术，还是魔法装备！
　　对法术，就连“反魔场”都能解除！
　　对魔法装备，更是能永久性地消除效果，进而摧毁。
　　甚至，传说之中，这一法术连神圣之器，都有一定的概率能摧毁！
　　当然，神圣之器都与神灵相关，真要摧毁的话，直接就会引来神灵的关注，最终的结果是圣器被摧毁，还是发生别的什么事情，那就不好说了！
　　不过不管怎么说，只这一眼的观察，尤金的这发大裂解术，一切防护系法术的最高成就之名，绝对名副其实！
　　不过这样的法术……
　　眼睛已经张开了，目光在鹦鹉螺号破碎了一大片的舰体处一落，真知之眼的角度，这艘本是强大无匹的战舰，此刻的魔法波动已经衰弱了一大截，甚至可从破损之处，见到里面的一些灵吸怪，更七弯八倒，伤亡俱有。
　　艾萨克的目光也不禁闪烁了一下。
　　就是他，也不敢说，能以龙躯，直接扛住这种层次的法术。
　　以绿龙冕冠的概念之力，也要真正对抗之后，才能知晓高低。
　　只可惜，这大裂解术固然威名赫赫，但除了雷洛伦那样的法师之国，除了某些魔法之神的高等牧师，拥有相关传承的，恐怕就极少了！
　　他若什么时候……
　　算了，他距离这个层次，还有到一些距离，真到他要收罗九级法术的时候……博尔坦那边恐怕早就结束了，针对雷洛伦的相关，恐怕也已展开了！
　　念头在动，速度并未缓。
　　前边鹦鹉螺号被打得无法正常运作，一道绿光划破天空，艾萨克也已直接扑过去了。
　　又有强大的魔力在心脏之中急速汇聚，转眼之间，剧毒龙息便已就绪，一道墨绿色的浓雾，直接自鹦鹉螺号的破碎之处怒喷进了舰体，又迅速在里面扩散。
　　“轰！”
　　下一刻，自鹦鹉螺号的另一面，红龙齐雅温德拉也一个回环地扑到了。
　　反魔场依旧在运作，她一头撞在鹦鹉螺号的甲壳之上，双爪在其上狠狠一砸，再一撕……
　　这本就被大裂解术削弱，再被反魔场隔绝，一点魔法之力都不再的甲壳，硬生生地被红龙蛮力一大片一大片地撕碎了开来。
　　几下一撕之后，红龙又索性地一头撞了上去，破裂的甲壳顿时被撞开，她庞大的龙头，竟直接撞进了战舰之内。
　　战舰之内，一边是绿龙的剧毒吐息，一边是红龙的巨大头颅，两边更还俱都有着一个大法师……
　　一时间，就是灵吸怪的阴冷，眼神中都流出了惊慌。灵吸怪的首领，那红袍传心者，一边运作水晶球，试图将战舰重新驱动起来，一边又心分两用，灵能急催，最强大的心灵之力，直接显化成了实质，以一道道紫色之光的形态，在他的章鱼头附近凝现而出。
　　这强大到极点的心灵之力，一旦化作心灵爆破的话……
　　正撞进舰体的红龙，眼眸中都露出了一道警戒之色，她的背上，斯塔特也不敢轻易解除反魔场。
　　而反魔场不解除，红龙的烈焰吐息不出来，无法给予战舰中枢最彻底的毁灭，一旦……
　　“轰！！”
　　却就这时，偌大的鹦鹉螺号，又是一声剧震。
　　来自于战舰的顶部，丝毫不比红龙的蛮力逊色，一双黑暗之爪也是直接撕碎了甲壳。
　　这黑暗之爪，无尽的死亡之气，深渊一般的黑暗魔力，又完美交融于一身。
　　方才撕开战舰，其屈指一弹，一道漆黑的负能量射线瞬间形成，直接地指向了红袍传心者。
　　死亡一指！
　　赫然正是飞翼夜影也现身出来了！
　　这家伙是跟艾萨克一起消失在的隧道，但不同于艾萨克的有限传送术，它似是直接潜进了物质世界和阴影世界的交界，又在这最关键的时刻，异常精准地扑了出来。
　　这种类似于“行影术”的天生能力，它甚至比传奇影刺客都要把握得更精准！
　　毕竟，它可是源生源长的影界生物，而且是影界生物链最顶层的存在！
　　“啊！”
　　飞翼夜影的这一击，红袍传心者对鹦鹉螺号的重新驱动，终也是彻底告终了。
　　负能量射线落下的同时，红袍传心者双爪之间的水晶球，紫色的灵能先是往其上一缩，下一瞬间，无尽的紫光骤然爆发。
　　心灵风暴！
　　灵能护壁！
　　爆发的同时，红袍传心者的嘴里还在吐出咒文低吟声，又有一道电光在他身上一闪。
　　死亡一指还没破除灵能护壁，艾萨克和尤金还在抵抗心灵风暴的冲击，电光一闪，红袍传心者的身影已是消失在了指挥舱。
　　不过他是逃了，舱内的其他灵吸怪，却就没能走掉几个。
　　反魔场方才吞掉这边方向的心灵风暴，斯塔特随即解除了反魔场，齐雅温德拉的喉中，炽红到耀眼的烈焰吐息，一个横扫，立即如火海一般，将舰舱淹没了下去。
　　灵吸怪的法术抗力，在其中也坚持不了片刻。
　　鹦鹉螺号那蠕动的身躯，更是尖叫一般剧烈震荡。
　　……
　　五大强者围攻鹦鹉螺号，鹦鹉螺号眼见就要彻底毁灭。
　　另一边，两头青年红龙和他们的契约者，也在与阻截者大战着。
　　是黑袍传心者和他的下属，他负责的是阻拦红龙，但他也只是阻住了两头青年红龙，毕竟，绿龙是直接传送的，飞翼夜影更是潜行在了位面与位面之间。
　　“生命之灾！”“连环闪电！”“碎心击！”“心灵爆破！”
　　“心灵阻塞！”“群星风暴！”
　　“烈焰吐息！”
　　灵能法术！灵能武技！红龙吐息！
　　无形的，华丽的，元素的，各种力量的交锋，天空中的绚丽爆炸，甚至比鹦鹉螺号那边都要更激烈。
　　正就在黑袍传心者渐渐压制住这边之时。
　　自隧道之内，璀璨的明亮光辉再一次地喷发而出，如同两道流星划破天空，又骤然爆炸开来，城市上空，正被主脑分身操纵心灵增幅器，渐渐稳定下来的心灵之网，一刹间又支离破碎，比前一次更严重的摧毁。
　　不仅心灵之网，灵吸怪的灵能法术，这一刻也被大大压制，术士等级不够的，甚至连法术都难以顺利施展。
　　两头青年红龙顺势摆脱了黑袍传心者的牵制，一振双翼，转眼拔高而起。
　　……
　　“灵能爆破炮！更请来了这些家伙！”
　　“为了我们，这些叛逆还真是舍得！”
　　一道电光之中，红袍传心者狼狈的身影，出现在了脑魔像附近。
　　不过，这里已经只有两头脑魔像了，更连紫袍传心者的身影都已不在。
　　“传讯海底的那些家伙，我们若不在，他那尤西之城恐怕也一样安稳不了。”脑魔像的心灵意念依旧还保持着平稳，哪怕，红袍方才在逃回这边，天空之上，那艘鹦鹉螺号已经被烈焰席卷，更在巨龙和夜影的撕裂之中，摇摇欲坠。
　　“他们的鳐鱼刺探已经到了！”红袍一只爪子在水晶球上轻轻一摸后，阴冷的目光中，一道寒色。
　　“他会来的！只要……”
　　两头脑魔像，明紫色的心灵波动，这个时候猛然一振。
　　方才轰出灵能爆破炮的隧道之处。
　　弧光一闪，紫袍传心者和另一头脑魔像，已是跨空而现。
　　紫袍传心者以锥形，脑魔像以环形。
　　锥形指向了隧道之内，环形涌向了四周。
　　两道直接显化为紫色光波的强大心灵爆破，只一个瞬间，就已狂涌而出。
　　隧道之内，巨魔也好，狗头人也罢，俱都是承受不住这一强度的心灵爆破，灵魂都一下凝滞了。
　　就是吉斯扬基人也一样，他们毕竟只是学员，甚至，就是不是学员，就是是正式的吉斯扬基骑士，面对近乎传奇层次的传心者，满身的装备恐怕也一样挡不住心灵爆破的冲击。
　　只一波出去，隧道之内的一切生命，灵魂俱都被彻底震慑。
　　紫袍传心者不慌不忙地一抬爪子，一道深紫色的毁灭能量波迅速在他身前凝聚。
　　不过正施展着，突兀无比，他那寒光冷冽的眼睛，却在此时一下收缩。
　　一个黑袍之影，自巨魔和吉斯扬基学员的身后站出来了。
　　凄厉恐怖的嚎叫！
　　一头头虚影一般的女妖飞舞而出！

第127章 魔种（下）
　　一头头的女妖虚影，苍白如迷雾之夜的冷月，更充斥着恐怖的死亡波动，仿佛灵界之中最恐怖的灵体生物，瞪上一眼，就能把灵魂直接剥夺。
　　正是，死灵系九级法术“女妖之嚎”！
　　群体性剥夺生命的恐怖法术！
　　而且，看着那一头头的女妖带着凄厉的呼啸飞舞而来，却不影响隧道中的巨魔和吉斯扬基人。
　　这一掌控力……
　　“专精死灵系的亡灵大法师！”
　　紫袍传心者的目光猛一收缩。
　　竟还有一位大法师！
　　他们，更多只是在防备那曾经露过面的传奇刺客！
　　不过即使如此，正在施展的“毁灭能量波”也来不及停止和转换了，索性地，紫袍传心者心灵之力急速波动，更进一步地加速了法术的施展，深紫色的毁灭能量在他面前急速汇聚。
　　而他身侧，正联通另外两尊脑魔像，以一记强大至极，更明显改变过法术形态，将锥形改变为环形的心灵爆破，直接震慑住了大范围之内的吉斯扬基人，脑魔像同样感应到了亡灵大法师和女妖之嚎。
　　紫袍在施展毁灭能量波，欲摧毁灵能爆破炮，依旧联通着的，甚至比传奇心灵术士都要更强大的心灵之力，这尊脑魔像的周围，紫色光华急剧一盛，又如波纹一般密集震荡而起。
　　同一刻，邓德拉姆的中心，那两尊脑魔像周围，强大心灵之力所化的紫色光波同样在急震着。
　　这一切的震荡，最深的地底，悬浮在盐水潭之上，灵吸怪主脑那实质化的精神力也共振了起来。
　　随即，经由主脑的核心，以某种不可思议的渠道，脑魔像那边，女妖之嚎正凄厉呼啸而来，眼见着就要把紫袍和它一起席卷，七色彩光突然在周围绽放了出来，只一瞬间，就化作了七层结界，将它和紫袍一起笼罩在了其内。
　　赫然正是红袍传心者此前曾施展过的九级法术“棱光结界”！
　　这尊脑魔像，竟然将主脑才能施展的法术，直接嫁接到了这边。
　　女妖之嚎轰到其上，层层的震荡，虽接连湮灭了好几色的结界，却终究是没能如“大裂解术”一样，将其彻底摧毁。
　　这一结界的出现，未曾被心灵爆破震慑的死亡骑士，隐在位面夹层的传奇刺客，正要暗袭，动作又是一停。
　　不过他们是停了一下，那受死亡骑士指挥的魔像团，两头六臂肉身魔像却不再跟废陋巨人大战，直接一个回身，就咆哮着扑向了结界。
　　“轰！”
　　这时，紫袍传心者的“毁灭能量波”也完成。
　　心灵术士从来都不擅长输出性的法术，不过，被吉斯人推翻之后，尤其吉斯人也专向于灵能掌控，天生针对灵吸怪的心灵操纵，高度智力的灵吸怪，自也不可能不展开针对性的研究。
　　不过，灵吸怪一族，最主流，也最适合的就职，只有心灵术士。
　　如法师巫师之类，甚至会受到心灵术士的天生排斥，所以这研究，最主要还是在心灵术士这一职业的体系之内。
　　邓德拉姆的这一灵吸怪族群，就在这研究之上，有了关键的突破。
　　所以它们掌握了“棱光结界”这样的九级法术，也能施展“连环闪电”这样的六级法术，“毁灭能量波”同样也是因此而来。
　　六级法术“毁灭能量波”，将负能量和力场结合的破坏性法术！
　　当那深紫色的狂暴能量，由内而外，直接透出结界，贯射向灵能爆破炮时。
　　罗德尼克都不禁微皱了一下眉头。
　　他潜伏于此，是早就算好，灵吸怪不可能干看着灵能爆破炮，一直破坏心灵之网，进而又压制绝大多数的灵吸怪。
　　所以，他甚至是坐视着外边，一波的心灵爆破，将里面之人全部震慑住之后，方才趁着外面来不及更多操作，释放出了早就准备好的女妖之嚎。
　　但……他必须得说，这脑魔像的能力，确实超出了他的预计。
　　仅是一尊魔像，居然能释放出九级防护法术，多层的结界，竟将他的女妖之嚎都彻底消除了。
　　若不是这脑魔像，他蓄势的一记，就是紫袍传心者再了得，不死也要直接废了。
　　“古怪！”
　　“是对那黄金卷轴的研究，有了进一步的改变？”
　　“还是说，灵吸怪那主脑，本身就不可思议？”
　　念头急闪，他的手中又出现了一支法杖，毁灭能量波正轰击而来，法杖一指，一道无形力场之墙，瞬间将隧道封得严严实实。
　　两种不同的力场能量一交并，剧烈的爆炸，洞穴猛然震荡，山石崩塌，天动地摇。
　　巨魔和吉斯扬基人更是脚下不稳，直接摔倒了下去。
　　然后，巨魔还未复苏，拥有灵能专长的吉斯扬基人，先一步的从灵魂震慑状态之中醒来了，紧接着，几个被赋予了恐惧术，对心灵操纵也有一定抗性的龙翼狗头人，也一摇脑袋，由迷迷糊糊，迅速凝神。
　　轰！！！
　　就这时，一声更剧烈的冲击震荡波。
　　城市上空，那先遭遇反魔场，又被大裂解术一击打停，还未真正发力，就被五大强者围攻的鹦鹉螺号，彻底地坠落了。
　　不仅甲壳的舰身被撕得七零八碎，不仅中枢控制舱被烈焰吐息焚毁，就连那触爪，都因为魔法能力被大裂解术消除了大半，而在艾萨克和飞翼夜影的攻击中，被生生打断了两根。
　　偌大的飞船坠落在城中，肉眼可见，完全由岩石构成的地面，竟然波浪一般在震动，整个的地下空间，甚至那盐水湖，都在剧烈震荡，城中的大片建筑，更是瞬间坍塌了大片，就连在城外大战的双方军队，都摔倒下去了一片。
　　“走！”
　　眼见着这一波败势，隧道之中，又有亡灵大法师早早潜伏设计，暗中更还有传奇刺客一直在隐藏着……
　　棱光结界还残存的三色结界之中，脑魔像的精神力量轻轻一波。
　　紫袍传心者的身上，电光随即一闪，转眼，便与它双双地回到了城市的中心。
　　同一刻，最深的地底，主脑那明紫色的精神力光华也在轻轻荡漾着。
　　那条连通着盐水潭和城市地面的黑暗且幽深的通道之内，一阵阵的颤动，由地底迅速蔓延向了地面。
　　“三个大法师！反魔场和大裂解术！”
　　“真实幻境也无法奏效！”
　　“本该用在星界，用在那些叛逆身上的魔种傀儡，就先让你们来体验一下！”
　　主脑身上，那数不清的狰狞肉芽，触手一般在摇摆着。
　　某种不可见的心灵连线，正由它们，隔空投射向了城市地表。
　　在任何灵吸怪之城，只要诞生了主脑，主脑所在之池，永远都是守卫最严密之地。
　　邓德拉姆自也不会例外。
　　这盐水深潭往上的隧道，就是那三位传心者，轻易都不能进入。
　　除了脑魔像之外，只有走到生命尽头，要把脑子献祭给主脑的灵吸怪，才能无阻地下来。
　　隧道之中，尽是主脑所直接掌控的傀儡。
　　在这城市危机之刻，它却是把最终的守卫，也尽数地派遣出去了。
　　这一操作，已经在城市中央重汇，那三尊脑魔像自又立即有了同步感应。
　　眼见天空，方才将鹦鹉螺号摧毁，连同两头青年红龙，五头巨型怪物立即就盘旋欲下，无论是巨龙，还是夜影，亦或他们身上的大法师，以及那吉斯扬基人的指挥官，俱都在凝聚魔力，或是准备法术。
　　“去地面！你们防范反魔场和大裂解术，其余的交给我们！”
　　残存的一点心灵之网，一尊脑魔像的精神力波动了一下。
　　三个传心者的目光随即一动。
　　去地面……主脑这是要把那些实验体也拿出来了吧？
　　不过，也确实该出来了！
　　巨龙和反魔场的结合，对他们的灵能法术克制太大了，如果不是嫁接了心智魔种，替换了一些法术能力，进而掌握了“棱光结界”这样的法术，他们恐怕要像当年帝国被推翻时一样，还手之力都没有多点。
　　心灵感应的交换，三个传心者，还有另外的一些高阶灵吸怪术士，几乎同步的动作，瞬息间就尽数落到了脑形城堡之前。
　　他们一动，上方，依旧是那壮年红龙，第一个就飞扑而下。
　　她的背上，斯塔特则又是一记反魔场跟上。
　　不假思索，红袍传心者双爪虚抱水晶球，灵能之力瞬间提升到了由虚转实的强度，只一转眼，七色之光便在他们周围一盛，又是一记的棱光结界，将他们尽数地笼罩在了其下。
　　早有所料的样子，红龙随即一个拉升，就在低空盘旋了起来。
　　艾萨克等人则顺势而下。
　　尤金默念咒文，一抬法杖，一道翠绿色的弧光率先而出，顿时笼罩了大片的空间，范围之内，主物质界与一切位面的连接，顿时被封锁。
　　正是八级法术“次元锁”！
　　在这些灵吸怪的高阶强者，因反魔场，而聚集在一起的此刻，正是最好的封锁时机！
　　两头青年红龙则一扑而下，早已准备就绪的火焰龙息，一瞬间喷射出了超过百尺的距离，炽烈更源源不绝地轰到了结界之上。
　　哪怕棱光结界是九级法术，在这龙息的持续焚烧之下，一道道的结界都由外往内，在不断震颤。
　　红龙背上，索隆与兰帕斯二人，则以强大的灵能，蓄积起了最强武技“群星风暴”。
　　吉斯银剑之上，无数的星芒不断荟萃，泛出了耀眼的白银之光，但这白银之光，不似银龙那样拥有神圣之感，反透出了森冷的寒意。
　　灵能武技已经就绪，却并未立即释放威能。
　　两人微曲一点身子，只以漆黑的眸孔死死地凝视着下面。
　　他们可不认为，灵吸怪会这么坐视着龙息焚烧结界，他们的灵能武技，是为灵吸怪的反扑而准备的！
　　“差不多该要到最终的时刻了！”
　　“就看这些家伙，还有什么隐藏未动！”
　　艾萨克同样喷吐出了一道龙息，魔法剧毒喷射到结界之上，同样在迅速消耗着结界的能量。
　　与此同时，他的心灵之眼也再次打开了，并与一道意识之流交融，更透过灵魂之中的印记，直接把握住了绿龙冕冠之内蕴藏的概念之力。
　　灵吸怪的最强者俱都在此，黄金卷轴就是没被它们随身携带，但直接解决了它们，相信那卷轴也不会无翼而飞。
　　为此，真有必要的时候，他绝不吝于动用一下冕冠之力！
　　飞翼夜影没有吐息之类的手段，则是一边盯着这边的一举一动，一边在城市之中飞掠着。
　　本就是影界之生物，更可随意施展加速术的它，速度甚至比巨龙都要快出一大截，急速飞掠的时候，那幽暗的身躯，几乎连影子都看不清楚，更还一点的风声都没有。
　　不断的飞掠，一头头的灵吸怪，在它的阴影之爪下，被不断撕碎。
　　灵吸怪的普遍能级，虽都近乎于第二层次，相当多的一部分，更已踏足了第二层次，但专精于心灵操纵的它们，在被灵能爆破炮压制的此刻，就是能把握到飞翼夜影的行踪，却也聚不起足够强度的心灵爆破，震慑住飞翼夜影的强大灵魂。
　　相反，飞翼夜影那恒定的亵渎灵气，只要一近身，强大的死亡之力，却能压制灵吸怪的力量。
　　再面对它堪比成年巨龙的力量，这些章鱼头自是难有什么反抗之力。
　　一时间，相当多的灵吸怪，竟只能躲进各处的建筑之内，来躲避它的扑击。
　　“碎心击！”
　　棱光屏障之下。
　　几个灵吸怪术士，让开壮年红龙，一记记的心灵碎击，指向了青年红龙和绿龙。
　　“连环闪电！”
　　又有三个更强大的心灵术士，各释放出了一道炽烈的闪电光弧。
　　“毁灭能量波！”
　　紫袍传心者跟上了一记深紫色的毁灭力能弹。
　　“真实幻境！”
　　黑袍传心者则触爪乱舞，冰冷的咒文声中，大片的区域，真实幻境一下笼罩。
　　除了被反魔场笼罩的斯塔特和齐雅温德拉，所有人的感应之中，自天空之上，自地面之下，一头头体型庞大无比，能级明显比城外，正与青足龙蛇在大战的紫虫僵尸，都要更高一些的进阶紫虫，突兀就交错着飞扑了出来。
　　这些紫虫的身上，更还充斥着强大的黑暗魔力，黑暗魔力甚至在它们身体之上，凝聚成了实质化的黑烟。
　　这一个扑出，无论是青年红龙，还是吉斯指挥官，甚至艾萨克背上的尤金，目光都是不由地一缩。
　　齐雅温德拉已经在下面率先而动了。
　　笼罩着反魔场的她，下边大量的法术在轰出，她只不管不顾地一个盘旋，直接就消除了一大片，包括真实幻境，在那大片的区域，都被清除得干干净净。
　　紧接着。
　　“破！”
　　艾萨克的眼睛先一闭，又猛一睁开，配合着龙威的爆发，融合了思想之流的心灵之力，在一声咆哮之中，猛一震荡，剧毒龙息再一横扫，明明是覆盖的下方，却连上方的紫虫，也在同一时间，像被剧毒龙息喷到了，竟是直接在腐蚀融化。
　　“群星风暴！”
　　索隆与兰帕斯，吉斯银剑双双一振。
　　一颗颗的白银之光立即飞舞而出，如流星破空，风暴一般密集贯射而下。
　　真实幻境刚被艾萨克破开，这些灵能武技所化的白银之星，立即就锁定了下方被反魔场漏过的那些法术。
　　不管是心灵法术，还是塑能法术，竟是全都被它们拦截在半空，无数的绚丽爆炸。
　　几乎同一刻。
　　自脑形城堡之内。
　　轰！！
　　城堡的某一片区域，竟一下破碎。
　　好几头的庞大黑影，自其中一下地飞扑上了天空，巨大无比的口器，狰狞地张开，直直地撕咬向了低空盘旋的齐雅温德拉。
　　艾萨克背上，尤金的目光也终是一凝而下。

第128章 超凡吐息
　　“果然来了！”
　　尤金一声冷哼。
　　对这真实幻境刚破，立即就跟上，更直指着斯塔特和红龙而去的突袭，他的眼中，却是丝毫意外之色都没有。
　　灵吸怪若是没点后手，岂会这么缩到地面，更乖乖被困？
　　而以灵吸怪一贯的凶恶之名，再什么强大的后手，也都是不算意外！
　　自城堡之中破顶而出的，赫然正是此前那真实幻境之中所显化而出的进阶紫虫。
　　这些紫虫体型之庞大，直追壮年红龙而去，只肉身力量，恐怕不会逊色红龙多一点。
　　更周身都被强大的黑暗魔力充斥，浓浓的黑气，让它们本该是深紫色的身躯，直接变作了墨黑色。
　　而且，自下边飞扑而上的此刻，它们的身上，应该还附加了飞行术。
　　飞行术虽不可能在反魔场的区域之内生效，在接近反魔场之前的飞行之速，却足以让它们以惯性，完成对齐雅温德拉的袭杀了！
　　却还不仅仅只是这些紫虫。
　　与这些紫虫的飞袭几乎同时，自周围那些法师塔的阴影之中，自地面那些建筑的阴暗之下，又有一道道的幽影也呼啸着飞上了天空。
　　却没有扑去壮年红龙那边，反魔场天生克制这些类灵体的生物，一旦进入反魔场区域，它们的存在立即就会被屏蔽。
　　所有的幽影，却是在三大传心者的操纵之下，密集地扑向了青年期的红龙和绿龙。
　　这俨然是打着，就是不能造成多大的威胁，至少也要先拖住他们，以完成对齐雅温德拉的袭杀！
　　毕竟，与反魔场的结合，壮年红龙对灵吸怪来说，克制性太大了！
　　不过……
　　“若只有这点的话，那黄金卷轴，我们是拿定了！”
　　并未去理会飞扑而来的幽影，尤金只是一挥手中法杖，一道又一道的力场之墙，便是横空出现在了斯塔特和红龙的下方。
　　五头进阶紫虫飞扑而上，正一头撞到了这力墙之上。
　　轰隆隆！
　　虚空剧震，一圈圈的透明波纹密集振荡而出，甚至让空气直接显现成了水面的形态，扭曲到了极致。
　　一个刹那之后，第一道的力场之墙轰然而碎！
　　紧接着又撞上了第二道力墙。
　　同样承受不住进阶紫虫的群体撞击，不过有了第一道的缓冲，第二道力墙却是稍稍多撑住了一下。
　　未待它破碎，本就未曾松懈过的齐雅温德拉，那双深红如焰的眼睛之内，一道凶暴之色！
　　紫虫虽也有点凶名，进阶紫虫又更强大了，但……她可不是什么蓝龙绿龙，她是五色恶龙之首的红龙，能用肌肉解决的事情，她甚至都懒得用法术！
　　尤金施展的力墙术之阻，齐雅温德拉却根本没有借机躲避紫虫锋芒的意思，她一口长气吞下，整个的上半身像是在膨胀起来，又双翼一振，直接就越过了力墙，在紫虫与紫虫之间蛮横却又同时还灵巧地一道弧线穿过。
　　反魔场的效果，这些紫虫身上的飞行术顿时被消除了，更连那浓浓的黑暗魔力，都消失了一个刹那。
　　一个刹那之后，眼见着这些紫虫就要坠下去，齐雅温德拉那双强壮无比的爪子，又直接撕裂了一头紫虫的坚甲韧皮，深深地插入了它的血肉之中。
　　紫虫身上虽满是金属一样的棘刺，体内的血液更有着强大的腐蚀性，但对壮年红龙来说，却近乎于一点效果都没有。
　　一个插入它的体内，又狠狠一扣，不待这头紫虫转头咬来，齐雅温德拉一声吐息，竟抱着这头体型不比她小多一点的巨虫，直接地在空中抡了起来。
　　呼啸的风声，恐怖的巨力……
　　“这家伙！”
　　正连续几发反邪恶法阵，又跟上一记反制邪恶，将群扑而来的幽影阻住，见到齐雅温德拉竟如此粗暴蛮横，一边又弹出火球之术，一边，艾萨克的目光却是也在变化着。
　　不仅是红龙这蛮力，更还有这些紫虫！
　　他是跟紫虫直接打过交道的，不管是活的，还是死的，全都有过。
　　在他的数据库中，紫虫应是象征着一种无限吞食的本能，没有任何智慧可言，也不会受到任何心智法术的影响，不会被任何心灵法术操纵。
　　所以，正常的话，这些明显还是活物的紫虫，应该是不会被灵吸怪操纵才对！
　　还有，它们身上那黑暗魔力，似乎也同样有些不对劲！
　　“这些家伙！”
　　“让我来看看你们的……”
　　一边释放火球术，不断爆炸的炽热火球，将本就被反邪恶法阵压制的幽影，一片片地焚烧起来。
　　一边，艾萨克的心神又分化出了一道，隔空投向了地面。
　　“嗯？”
　　不过心灵之眼正投射过去，还未落到紫虫的身上，突兀地，他眼中眸孔又是一缩，目光一转，直接自紫虫的身上，转向了那脑形的城堡之内。
　　城堡，在那无尽的黑暗和死寂之下，一个与这幽暗地域无所不在的黑暗魔力几乎完全一体，又潜伏在城堡之中，一时间，连他的真知之眼都没察觉到异样的气息，极其强大的气息，出现在他心灵之眼的感应之中了。
　　“黑暗魔力！”
　　不仅是感应到了那一气息，同时，他心中还又一动。
　　紫虫身上的黑暗魔力，与其也相当之一致，似乎都与这幽暗地域天生的黑暗魔力直接相关着！
　　这种密切的关联，最主要是一致性……
　　“莫非……这些灵吸怪，竟能直接利用这黑暗魔力，来改造某些生物？”
　　“也正是因此，它们才能操纵这些原本只有本能的紫虫？”
　　“黑暗魔力虽非概念之力，层次却也相当之高，受它侵蚀和影响而诞生的地底种族不知道有多少，能直接利用它……若能得手，说不定对利用概念之力，都有直接的启发！”
　　“会否，就是灵吸怪研究黄金卷轴之后，进一步展开的成果？”
　　目光一闪，艾萨克的眼中，一道异色在浮出。
　　似乎，是有不小的可能！
　　灵吸怪得手黄金卷轴已经很多年了，以它们的高等智慧，会有进一步的成果，应该也不是不可能！
　　这些成果……
　　杀人放火金腰带！
　　站在前人肩膀之上，才有更高的起点，才能看得更远！
　　“有个大家伙到了！”
　　又是两粒炽热火珠在天空中爆炸开来，眼见着齐雅温德拉蛮力抡动，将进阶紫虫庞大的身躯，狠狠地砸向了棱光结界。
　　同时又一个盘旋，再次飞扑而下。
　　而天空的两边，那两头青年红龙则怒喷着火焰龙息，吉斯扬基指挥官又以灵能武技“心灵擒抱”和“心灵阻塞”配合，将群扑而上的幽影，转眼杀得七零八散。
　　艾萨克也紧随着齐雅温德拉压下了，压下的同时，他的心灵意识又是一波。
　　“大家伙？”
　　绿龙的心灵传讯，尤金面色虽不动，目光却不经意地凝重了一下。
　　就是这些进阶紫虫，强大的肉身，强大的再生之力，其实已经很强大了。
　　但显然，绿龙所指的不是它们。
　　所谓的“大家伙”，肯定是要比它们更大！
　　而能让绿龙称之为“大家伙”，也肯定是传奇阶的生命能级！
　　莫非……那主脑？
　　不过，主脑也会亲自现身作战的吗？
　　不管是不是，念头流转之间，尤金也是暗暗地准备起了一些法术。
　　如果说，对下边那三个灵吸怪传心者，他还敢说，只以强大的精神力和意志，至多再加上一些心灵防御装备，就能对抗它们的心灵异能。
　　但换做是传说中的主脑，吸收了不知道多少灵吸怪的脑子，只存在于传闻之中的传奇生物，就是他，也必须得更慎重地对待了。
　　艾萨克正压下，尤金已经默念咒文，一道心灵屏障，很快就完成了对灵魂的绝对防护。
　　同时，手中法杖也在暗暗准备着。
　　“轰！”
　　紫虫庞大身躯的砸下，棱光结界剧烈震荡着。
　　火焰！寒冰！闪电！强酸！毒素！心灵！力场！
　　五光十色，绚丽更危险，一切的效果全部被激发了出来，就是紫虫的强大抗性，身体也在不断地爆炸着，那黑暗魔力都完全挡不住结界之中的力量。
　　只一个转眼，它庞大的身躯已经破碎了相当程度，连生命气息都衰弱到了极点，这才从结界之上，滑落下去。
　　再生能力，却还明显受到了抑制，在地面上，甚至连蠕动，幅度都极小。
　　九级法术“棱光结界”，不仅防御力强大，不仅豁免反魔场，同时还有着无比强大的杀伤效果，齐雅温德拉不敢直接冲撞，艾萨克也只远远以龙息来消耗，正是早已了解它的强大。
　　大概也就尤金的大裂解术，才能真正克制着它。
　　连罗德尼克的女妖之嚎，同为九级法术，都破除不了它的屏障！
　　以紫虫来体验棱光结界的效果，齐雅温德拉飞扑而下的身影，却根本没往那边去。
　　只一个盘旋，那边的紫虫半死不活地从结界之上滑落，这边她又以双爪，再次地锁住了另一头紫虫的尾部。
　　不待其回首，不待别的紫虫扑过来，又猛一拉升……
　　“来了！”
　　只余三色屏障的棱光结界之下，三头悬浮着的脑魔像，强大的心灵之力交融为一，明紫色的光纹在此刻骤然一振。
　　那黑暗幽深的城堡之中，一个庞大无比，更敦厚无比的身影，却如幽影一般轻巧，以无比之速，却又几乎没有任何的声音，仿佛是游走在空气之上。
　　才刚游出，它已越过了棱光结界，身体也彻底落入了早已有准备，早就在等待的艾萨克，以及尤金的目光之下。
　　深幽而漆黑的鳞甲，比壮年红龙都要更粗壮，也更庞大的蛇形身躯，在上半身时，又一下开了多个叉。
　　它的上半身，竟是有着九个头颅。
　　不过，体型虽庞大无比，九个头颅更是恐怖，但这怪物全并未流露出多么强大的气息，哪怕是在飞扑而出，它竟仍与幽暗地域的黑暗魔力如为一体，隐蔽又隐秘。
　　“九头蛇！”
　　“不，是进阶的黑暗九头蛇！”
　　认出这怪物的第一时间，尤金的法杖已经挥舞起来了。
　　主脑虽恐怖，但附加了心灵屏障的他，却也不至于畏惧，被反魔场覆盖的齐雅温德拉，甚至还能反杀。
　　但黑暗九头蛇却就不同了！
　　九头蛇可不是多头蛇蜥，这是幽暗地域深处，甚至不逊色于巨龙的强横生物，不仅力量不逊色，同样也拥有着相当的智力。
　　而再进阶为黑暗九头蛇的话……
　　这家伙的虚实一击，甚至能真正威胁到齐雅温德拉，还有她背上的斯塔特！
　　法杖一挥，力墙术就要再次施放。
　　但早就在等着此刻，那三头脑魔像，那三个传心者，还有那一众的灵吸怪术士，岂会坐视着，岂会没有任何反应？
　　尤金在挥舞法杖，三头脑魔像也与地底的主脑再次完成了共振，明紫色的光华在它们中央一耀，又朝着天空这边一指。
　　九级法术“莫西斯强力驱散术”！
　　尤金的力墙术不仅没能施放出来，甚至连法杖的灵光都一下暗淡了下去，身上的魔法装备同样也受到了相当程度的压制。
　　这是六级法术“强力驱散魔法”的进阶强化版，原本自也不会在心灵术士的法术列表之中，不过，主脑显然不是寻常的心灵术士！
　　黑袍传心者同时抬起了它的爪子，直指压下的绿龙，无形但集束，直指灵魂而去的波动。
　　七级法术“摄魂术”！
　　紫袍传心者却是指向了另一边。
　　另一边，那一直在猎杀单个的灵吸怪，但却又一直在关注这边的飞翼夜影，不知何时，也已扑过来了。
　　它的速度，犹比巨龙都要快得多。
　　只一闪动，那强大的亵渎灵气，已是在紫袍传心者的感知中呈现。
　　八级法术“迷宫术”！
　　随着紫袍传心者的一指点去，飞翼夜影还未扑进次元锁的范围之内，庞大的身影突兀就消失了。
　　迷宫术，可将目标放逐去力场平面构成的异次元迷宫，这迷宫至少可存在十分钟，除非能找出正确的路线，否则就会被困到迷宫消失之时。
　　传送术之类的法术，在迷宫之中全都无效，只有异界传送，才能直接脱离。
　　当然，异界传送的脱离，是直接传送去了异界，要再回到原处，就没那么好准确把握了。
　　红袍传心者虚抱水晶球，目光则投向了城市远方的天空。
　　那边，在接连几道强大法术，配合着魔像，配合着吉斯扬基人，已经把废陋巨人基本打残，更连青足龙蛇的再生能力，都生生压制下去之后。
　　那一身黑袍的亡灵大法师，也已是飞空而起了。
　　更同时，那边的隧道之内，灵能爆破炮不断蓄积的心灵能量，也在红袍的感应之中。
　　这是，差不多又要轰炸了！
　　但它依旧不慌不忙，也不急着施法，只等着黑暗九头蛇，对红龙，还有红龙背上那大法师，一击索命！
　　只等着，对面先来反应！
　　“可惜，不是主脑！”
　　艾萨克的眼中，一点淡淡的遗憾。
　　自心脏，最强大的魔力极速汇聚，只一个转眼，他的上半身，甚至已经如当年的龙妈一样，开始有翠绿之光在产生，龙鳞也发生了一点晶化，隐隐有了一点半元素化的前兆。
　　剧毒龙息瞬间就已完成准备。
　　不过，对黑暗九头蛇也好，对下面的那些灵吸怪也罢，青年绿龙的剧毒龙息可远远不够！
　　化作镯环的绿龙冕冠，两道概念之力同时在激活。
　　灵魂的联系，信仰的操纵，这两道概念之力不是在直接释放，而是……融入了他的龙息之中！
　　绿龙之概念，绿龙一族的最终，或许也是起源！
　　它的融入……
　　轰！！！
　　本只是半元素化的上半身，艾萨克的喉部，一下就如翠绿水晶一般，晶莹又剔透起来。
　　同时，不可思议的龙威，不可思议的剧毒，甚至超出了物质层面的力量！
　　这龙息才刚形成……
　　被强力驱散术压制的尤金，目光顿时就是一跳。
　　正盯着远处那亡灵大法师，同时也随时准备指向壮年红龙的红袍传心者，目光也猛然一变，更一下转了过来。
　　被锁定的黑暗九头蛇，灵魂更是一下收紧，前一刻还在扑出，这一刻顿时一下盘起，九个蛇头，九双眼睛，同时转向了这边，一直潜藏着的黑暗魔力，瞬间爆发了出来，如同深不见底的湖泊，突然颠倒倾泻。
　　下方那三头脑魔像，又最深的地底，那悬浮盐水深潭的主脑……
　　“龙神之力！！！”
　　众人的惊骇。
　　一声咆哮，半是毒雾，半是光华一般的深绿射线，剧毒吐息横贯长空而出。

第129章 退走
　　深绿色的龙息，长虹贯日一般喷吐而出。
　　这座地下城一切的生灵，无论远近，无论是否被其锁定，灵魂俱都是在震颤起来。
　　剧毒！破坏！腐蚀！
　　龙息之中澎湃的概念波动，直接辐射到了所有人的灵魂之上，一种感觉在他们心中迅速生起，仿佛只要目光看过去，这剧毒都能顺着视线，蔓延到他们灵魂之上！
　　所谓概念，超出于物质，超然于思想！
　　绿龙之概念，原本并不仅仅只是剧毒，但其与龙息结合之后，所集中表现出来的，却正是剧毒概念，或是说，剧毒神力，剧毒法则！
　　这道龙息方才喷吐而出，那正也投射过来的“摄魂术”，甚至都未触及到艾萨克那强大的心灵之力，便直接破灭在了虚空。
　　不是“摄魂术”太差劲，作为七级法术，“摄魂术”的强大，就是青年红龙之类，灵魂都要被撼动。
　　实是层次有了截然的差距。
　　“摄魂术”涉及心灵，概念之力却超然于思想，超然于信仰……
　　随着艾萨克的俯冲，这道集毒雾和射线两种形态于一体的龙息，已经死死锁定了黑暗九头蛇的灵魂，射线之光辐射周围，更是形成了一道庞大无比的绿光区域，如同是一道庞大的光之柱，将黑暗九头蛇几乎是彻底笼罩在了其下。
　　恐怖的压力！
　　直接干涉到灵魂的震慑！
　　不过……
　　“吼！！！”
　　说是迟，实则就是一瞬之间。
　　眼见着这神力吐息已经罩顶而下了，黑暗九头蛇最狂暴的魔性，也是硬顶住了神灵气息的震慑。
　　毕竟，这只是两道概念之力与龙息的结合！
　　毕竟，黑暗九头蛇更是真正的传奇生物！
　　一个瞬间，心灵完成了对震慑的豁免，它九个头颅同时咆哮了起来。
　　火焰喷吐！
　　寒冰喷吐！
　　强酸喷吐！
　　还有，无比强大的黑暗魔力，直接凝聚而成的负能之域！
　　生死压力之下，这传奇怪物一瞬间所爆发出来的力量，甚至超出了它原本的极限！
　　但……依旧挡不住！
　　艾萨克一道龙息喷下，那魔法毒雾还只是与火焰喷吐在相持和抵消，但深绿射线的贯射，却像是破晓的金光之箭，所过……
　　火焰喷吐直接被染绿，又转眼消逝。
　　寒冰喷吐和强酸喷吐同样被腐蚀，随也湮灭。
　　就是最强大的负能之域，被其一下贯入，翠绿之光也立即就在其中辐射了开来。
　　未等负能之域也破灭，深绿射线已是贯射到了黑暗九头蛇的身上。
　　前一刻，它还通体幽暗，这一刻，恐怖的绿色直接侵蚀了它一整个的头颅，又迅速蔓延向身躯，向其他头颅蔓延。
　　黑暗九头蛇本能就挣扎起来，突地，它这被染绿之头，鳞皮却像是变成了纸壳，才稍稍一动，到处都在碎裂，更有大量的毒水涌了出来，仿佛血肉已经被彻底腐蚀了一样。
　　“这毒……”
　　一刹间，别说是灵吸怪那边，就是尤金，就是斯塔特他们，目光也都是猛然一缩。
　　九头蛇也是拥有强大毒抗的生物，更别说是黑暗九头蛇这样已经进阶为传奇的，不说完全毒素免疫，却也不会比绿龙相差太多。
　　而且，九头蛇应该还拥有再生能力。
　　但，面对艾萨克这超凡层次的吐息，它的毒抗也好，再生也罢，甚至那强大体质所带来的抗性，俱都是没能起到关键的作用。
　　“果然……绿龙冕冠！绿龙使！”
　　斯塔特的眸光闪动了一下。
　　应该说，黑暗九头蛇的出现，是稍稍超出了一点预料，毕竟，到了这一层次的怪物，心灵意志的强大，应该不会被灵吸怪长期奴役了。
　　不过，即使超出了预料，即使袭击来得突然，她其实也不是完全没有防范的准备！
　　只不过，要应对这九头蛇，反魔场就必定要解除了，而反魔场一旦解除，早就在等着此刻的灵吸怪，绝对会跟上一系列的操作，危险性显然是避免不了的。
　　然后……就逼出了这个！
　　……
　　“五色龙使！”
　　尤金的目光同样微微闪烁了一下。
　　斯塔特此前的推测果然没错，这绿龙果然隐藏着足够强度的力量！
　　以其对绿龙神力的掌控程度……
　　“一定时间之内，一定次数之中，绝对的威慑力，恐怕要比古龙都要更厉害一点！”
　　“而且……神之力，反魔场也无法影响！”
　　“斯塔特说得没错，与他，更适合合作和交易！”
　　“或许真可把他拉入永生之所！”
　　“如此，待到血蚀之月时……”
　　……
　　齐雅温德拉已经甩开身下的紫虫了。
　　一边振翅而起，她那赤炎之瞳中，又有惊诧惊骇之意在涌出。
　　“这家伙……竟得到了伟大龙后的青睐！”
　　“五色龙使中的绿龙使？”
　　身为五色恶龙的一员，她很是清楚，伟大龙后是绝不会随随便便赐予神力给任何巨龙使用的。
　　除非，能得到祂青睐，能给祂带去更多！
　　在亚山位面，有此可能的，只有拜龙教的那五个位置！
　　但……这个甚至还只是青年龙的家伙，竟就能坐上五色龙使的宝座？
　　振翅飞上天空，齐雅温德拉目光闪烁不定，一时间，甚至都忘了继续展开进攻了！
　　……
　　“……”
　　盐水湖的深处。
　　本是在等着上边两方慢慢死战，最好杀得两败俱亡，再上去收拾大局的一些黑暗生物，长长的触爪不禁在摇摆起来，诡异的血色之光彼此交错着。
　　“章鱼头恐怕要顶不住了，我们是？”
　　“没必要为了它们，跟这些家伙去死拼。神灵之力，又是地面，就是我们，也一样危险！”
　　“不错。先不说这些人是否会占据邓德拉姆，就是占据了，他们也未必会下海。就是下海了，至多我们也就是往那边退一退。或许，还可以把他们拉去那边，让他们跟那边斗起来！”
　　“继续看着吧。看那个嗜脑怪，会不会从它那老巢之中出来！”
　　“它若杀出来，也许……”
　　血色之光的交错，心灵意识的交流，这些黑暗生物继续静静地蛰伏着。
　　借着这点血光，可见外面的黑暗之城中，隐隐约约，无数的鱼怪，更有一些水生食人魔，甚至还有极罕见的海鬼婆。
　　……
　　“走！”
　　一道预料之外的神力吐息，让城市之中的战场都静滞了一下。
　　便就这时，隧道那边，又是两发灵能爆破炮，破空而来，在城市上空，将灵吸怪的心灵异能更强幅度地压抑下去。
　　几乎同时，三尊脑魔像，那交汇在一起，呈现出明紫色状态的精神力，无声一波。
　　由主脑隔空传来的命令！
　　它不准备继续牺牲了！
　　也没必要了！
　　如果前一刻那突袭，能把那壮年红龙解决，也许还能有翻盘的可能。
　　但现在，这绿龙……
　　一头能喷吐出神力吐息的绿龙，若也搭配上反魔场的话……
　　神力吐息，可是在反魔场的区域之内，一样能喷吐的！
　　这种力量……就是它亲自走出，恐怕也一样承受不住！
　　与其白白牺牲，不如趁着还未有实质的伤亡，直接退走！
　　有它的知识在，有三个传心者在，退出了这里，它们要重建家园并不算困难，至多就是……换个位面而已！
　　主脑的精神力一波，那些紫虫，甚至那正在剧烈挣扎，不断腐烂的九头蛇，都是嘶吼着乱冲乱撞起来。
　　棱光结界之下，三个传心者的精神力同样交错了一下。
　　随即，无声，指向脑形城堡的那边，结界之上打开了一道裂口。
　　灵吸怪们一边是飘出，三个传心者强大的心灵之力，又合并着在城市之中一下爆开。
　　“撤退！”
　　心灵意念传去了分散在城中的所有灵吸怪。
　　同一时间，本是在暴乱的紫虫，则在脑魔像的操纵下，一下地冲向了它们。
　　齐雅温德拉同时而动，还有那两头已经击退幽影的青年红龙。
　　不过四头进阶紫虫的死扑，更还有那三尊脑魔像在，即使是他们，又有从远处飞来的亡灵大法师，硬还是没能拦截住这群灵吸怪。
　　而黑暗九头蛇的疯狂喷吐，则把艾萨克也缠住了一下。
　　眼见着这些灵吸怪逃进脑形城堡，城市的各处，又有一道道的空间波动交错更密集地在产生。
　　一个个的灵吸怪，却是直接传送着消失在了黑暗之中。
　　异界传送！
　　灵吸怪的天生能力！
　　事实上，作为星界曾经的霸主级势力，仅是涉及位面传送的能力，灵吸怪就掌握了两种。
　　异界传送，这不用说，直接就能传送到已知的位面！
　　星界投射，这则极少使用了，毕竟，现在的星界，只要有它们的行踪出现，吉斯扬基人的狗鼻子迅速就会闻到气味。
　　“心灵擒抱！”“心灵阻塞！”
　　灵吸怪的群体逃亡，毫不犹豫，大批的吉斯扬基人立即发动起了他们的灵能武技。
　　能拖住一个是一个，能阻断一个是一个。
　　只要异界传送一被打断，大群的吉斯扬基人立即又是一记“心灵闪现”，近身瞬杀。
　　……
　　“要逃了吗！”
　　与尤金，你一记力墙术，我一记缓慢术，不时又跟上一两发火球术，不慌不忙地在应付黑暗九头蛇。
　　感应着各处的异界传送，艾萨克却并未追杀进脑形城堡。
　　思想之流还在加持着他的心灵之眼，心灵之眼的感应，那城堡之下，一个超乎想象的意识，终于自蛰伏之中苏醒过来的样子，这意识……简直如同太阳一般的炽盛！
　　灵吸怪主脑！
　　他心中迅速就意识到了那边的身份！
　　虽然对超凡吐息的强度足够自信，若尤金再配合上反魔场的话，效果必定还要更好。
　　不过，主脑那意识的强盛程度……他终究还是决定收一收。
　　这些灵吸怪明显是准备逃了，连脑魔像都用来殿后了，显然是要放弃这边的一切。
　　只要黄金卷轴能到手，只要这些家伙改造紫虫，甚至改造这黑暗九头蛇的资料能到手，没必要与那主脑去拼死拼活。
　　毕竟，他的冕冠之力，若密集使用，来不及补充的话，也就只有六七道超凡吐息。
　　要彻底杀死这黑暗九头蛇，怕都要来个两轮，更还要继续补上一些法术，或是施展他的独门剑技！
　　谁知道主脑那边，是不是还有什么怪物潜藏着！
　　谁知道主脑的能力，又变态到什么程度！
　　别的不说，只看这三头脑魔像，竟都能释放九级法术……
　　要想深入地底，去留住那主脑……恐怕还真没太大的可能！
　　而且……
　　“一发超凡吐息是震慑。”
　　“既震慑吉斯扬基人，好顺利拿下包括黄金卷轴在内的魔法资料。”
　　“同时也震慑一下尤金他们，免得黄金卷轴到了手，就鸡飞狗跳！”
　　“但，露底就不必了。”
　　艾萨克的目光微微一闪。
　　他虽一贯“与人为善”，却也从未淡忘过，吉斯扬基人也好，斯塔特他们也罢，可俱都是邪恶阵营！
　　早在幼龙之时，他就对“邪恶联盟”这一本质，有了相当深刻的认知！
　　“先拿下这家伙！”
　　“看能否从它身上，从那些紫虫身上，找到一些有用的东西！”
　　“这些家伙若能被操纵……先留点细胞标本！”
　　超凡吐息的效果，在黑暗九头蛇的身上，终究是结束了。
　　一个头颅被彻底腐蚀，一点生命的气息都没有，连再生能力也无法进行。
　　其他八个头颅，同样到处都是腐烂的绿色，前半个身躯也是一样。
　　不过黑暗九头蛇顽强的生命力，硬还是在疯狂反击着，甚至，不断吸收着幽暗地域的黑暗魔力，它身躯的那些腐化，渐渐还有了一点恢复的迹象。
　　“杀了它？还是禁锢住？”
　　一道力墙术，阻断了九头蛇的两道喷吐，艾萨克一个盘旋，又跟上了一发火球术。
　　九头蛇虽有一点恢复的迹象，但再怎么恢复，显然也不可能跟上新的创伤。
　　“应也进行过改造，居然被灵吸怪彻底操纵了。或许与黄金卷轴的延伸有关。先打个半死，再‘锢魂术’试试，能禁锢就禁锢，若不行……罗德尼克想必对它也很感兴趣！”
　　艾萨克不急着追去城堡，尤金也同样不急，他可不是吉斯扬基人，有不杀灵吸怪会透不过气的毛病。
　　目光凝视着这九头蛇，对它身上那浓郁的黑暗魔力，相当之感兴趣的样子。
　　一边说着，又有一记记的法术，或是轰炸，或是削弱，或是束缚，他与绿龙联手，却是把这受创严重，能级被严重削弱的传奇怪物，控得死死。
　　未多点时间。
　　城堡那边，红龙还未将四头紫虫全部杀死，三头脑魔像更是严守住了某个通道。
　　地底的深处，连次元锁都封禁不到的地方，一波强大的空间震荡。
　　艾萨克一直在暗暗关注的，那如太阳一般炽盛的意识，瞬间消逝无踪。
　　“时间看，就是城堡中有什么隐秘资料，它们当也未来得及收拾。”
　　“法师塔那边则更不用说。”
　　艾萨克目光不动，心中则有一道意念一闪而过。
　　像也感应到了那边，尤金法术随也一变。
　　先是一记“高等降咒”，就是黑暗九头蛇的能级和体质，都被硬生生强力压抑。
　　紧接着，他的手中多出了一枚比拳头都要更大的黑色宝石。
　　咒文的吟诵，一道黑暗之光自宝石之中飞射而出，正将九头蛇笼罩在了其下。
　　九头蛇庞大的身躯，竟在这光芒之中离地而起，飞一般地投向了宝石这边，像是被吞噬过来一般。
　　一边是被吸来，九头蛇的身躯又在飞速地缩小着。
　　它的挣扎，它的黑暗魔力，也改变不了这一趋势，只是让进行的速度，稍稍缓了一些。
　　但也就十数息的时间。
　　等黑暗之光最终落定，九头蛇的身影彻底消失了。
　　尤金手中的宝石之内，则是多出了一道黑色的影子。
　　八级法术“锢魂术”，将生物的生命力，包括物质形态，永久地封禁在宝石之中！
　　除非宝石破碎，生命力才会得到释放，物质形态才会进行重组。

第130章 灵吸怪的肩膀
　　尤金这边禁锢了黑暗九头蛇，脑形城堡那边，似乎是主脑的离去，相当程度影响到了脑魔像，斯塔特他们也迅速结束了战斗。
　　随后，吉斯洋基两大指挥官之一的兰帕斯，便骑着红龙回转战场，并率着学员们，清扫起来残存的青足龙蛇，以及那些逃溃的黑暗精灵和灰矮人们。
　　索隆指挥官，则是与艾萨克他们一起，进入了城堡之下的地穴。
　　一致的想法，他们不急着搜查法师塔，也不急着搜查这城堡，那主脑最终气息的所在，才是他们首先要彻查的地方。
　　灵吸怪已经退走，九头蛇和紫虫也尽数被拿下了，地穴虽是幽深，更交错阡陌，但除了一些不足为道的黑暗生物，倒是没什么意外发生。
　　没太长时间，一切隧道的最深处，一座被黑暗笼罩的盐水深潭，出现在他们的眼前了。
　　极其强大的灵能气息！
　　这座盐水深潭，竟然透出了一种近似于心灵场域的气息，似是……饱含着某种生命之能！
　　“是脑虫之池！”
　　索隆指挥官立时认出了它的来历。
　　这正是灵吸怪培育脑虫蝌蚪，繁衍种族后代的所在！
　　不过认出的同时，他的目光也是凝重了下去。
　　即使是借助吉斯银剑的灵能之光，他竟也只是堪堪感应到了这座深潭之底。
　　这脑池的规模之大……
　　自灵吸怪帝国被推翻之后，他们整个种族都很少遇到如此规模的脑池了！
　　再看脑池之中，竟连一条蝌蚪都不见……
　　索隆指挥官凝重的目光缓缓收回，又看向了周围的人和龙，他沉声说道：“诸位，这些灵吸怪虽是退走了，但它们本身的实力却并未受损多少，只要给它们时间，迟早还会再度发展起来。
　　而以它们的异界传送能力，时机一到，要重回这边，几乎也是必然！
　　我们不可能时刻都聚在一起，更不可能时刻提防它们。
　　要彻底解决这一威胁，唯有趁着它们还未发展起新的傀儡军团，直接跨位面追杀它们，彻底灭亡它们！
　　不知诸位以为如何？”
　　灵吸怪杀回来？
　　艾萨克的目光倒是不由一动。
　　灵吸怪若是杀回来，他的雷德王国怕是要首当其冲，这个角度来看，倒确实该彻底解决！
　　不过……
　　他心中还是很快摇头了。
　　至少暂时，他并不想动。
　　这次战争之后，他是准备好好潜伏上一段时间，把灵吸怪的“贡献”，彻底吃透下去的。
　　在此之前，甭管是什么事，也别想让他踏出裂隙山脉半步，更别说是跨位面追杀！
　　而且，斯塔特他们还会在杜比兹兰特继续进行研究，就是灵吸怪真杀回来了，也不过就是再战一场罢了！
　　那个时候的他，也包括斯塔特他们，只会比现在更强！
　　另外……他不想动，斯塔特他们应也同样，但，这些吉斯扬基人就不同了！
　　已经发现如此强大的灵吸怪族群，这些家伙哪可能坐得住！
　　这边的实力不足以追杀，他们的背后，却是还有星界帝国的！
　　眼中一点若有所思之色，艾萨克徐徐在点头：“你说得不错，这些灵吸怪确实该彻底灭亡，才能让人安心。不过……”
　　他目光又一皱，话音也同时一转：“至少短时间之内，我离不开这边。我有一个死对头，这边年都在盯着这边。还有几个对立方，同样也在暗窥着。”
　　他可不是随口乱说。
　　如黑龙使，如竖琴手，甚至还有那邪恶之王的教派……在暗中盯着他这边的，还真不是一个两个。
　　绿龙的率先婉拒，斯塔特三人目光都未交换，便由尤金说道：“抱歉，我们也另有要事在身。若在本位面，还可抽些时间出来，但要跨位面……”
　　尤金说着，便缓缓摇头。
　　现在的他，还有斯塔特和罗德尼克，一心只往传奇阶而去。
　　至于什么灵吸怪杀回来……
　　杀回来，也是杀在绿龙的地盘之上！
　　跑掉了，更只是吉斯人在焦虑！
　　两人的表态，索隆指挥官的面色不禁就是一阴。
　　拉他们的时候，那姿态是亲切，先通过齐雅温德拉，更还跨越了位面过去盛情相请！
　　但现在，事情才初步结束了一个阶段，这变起脸来，可真是够快的！
　　不过，此前之战，切身认知了这些家伙的力量层次，索隆指挥官却是也翻不开脸，只索性地灵能一催，以吉斯银剑又凝聚起了“群星风暴”。
　　银剑之上，璀璨的星光在迅速诞生和荟萃。
　　“且慢！”
　　一贯阴冷，更甚少开口的亡灵大法师，却在此时上前了一步。
　　他已看出这吉斯扬基指挥官的目的。
　　当是要，摧毁脑虫之池！
　　不过，这东西似乎很有些意思！
　　里面那强大，同时还奇异的生命能量，就是他都一时间看之不透。
　　后边得手了灵吸怪的研究资料，说不定也有用到它的时候！
　　罗德尼克上前一步，说道：“索隆将军，这边的脑虫既然都被带走了，再摧毁这盐水池，也是没有什么意义了。
　　不如留下它，看能否用到相关的研究之上去。
　　我对它很感兴趣。”
　　……
　　地底，艾萨克等人在探索地穴。
　　城中和城外，吉斯扬基人则在大清理。对灵吸怪的奴隶和傀儡，他们不只不接受任何投降，就是逃亡出去的，也被他们一路追杀了过去。
　　没有任何人有感应，一道黑影已经潜行进了法师塔。
　　时而以半阴影形态，直接跨过一些魔法陷阱。
　　时而以巧妙的手法，连魔法秘锁都挡不住他的行进。
　　遇上一些特别棘手的地方，他随身还带着好几件珍稀的魔法道具。
　　一层层的探索，却几乎不动里面的任何东西，黑影在迅速接近这座法师塔的核心。
　　赫然正是传奇影刺客巴雷特！
　　一场战争，这家伙从头到尾，连面都没露一下，更别说是出手了。
　　但此刻，他却悄然地摸进了这最重要的地方，至少是最重要的其中之一！
　　“黄金卷轴！”
　　“借着下面拖住索隆，尽快先把它找出来，免得多生意外！”
　　……
　　也不仅是巴雷特另有目的。
　　距离邓德拉姆并不是很遥远的地底通道之中。
　　巨魔军！狗头人游荡者大军！绿龙兽团队！后勤军！
　　更还有，壮年绿龙西尔维娅！
　　这支军队本是在徐徐推进，忽地，西尔维娅的一只爪子中，一道阴影信标突然荡漾而出。
　　“这么快？”
　　是约定的信号，但这时间……
　　西尔维娅的眼中，一道惊疑之色。
　　不过惊疑归惊疑，既然信号来了……
　　“加速行军！以最快速度！”
　　“邓德拉姆已经在等着我们去抄家了。不要落到那些吉斯扬基人的后面，否则什么好东西都轮不到我们！”
　　龙妈一声咆哮，虽没激起龙威，却也让军队打了鸡血一样，迅速就拉升起了行军速度。
　　……
　　艾萨克也好，斯塔特他们也罢，却是从未想过，要把搜刮战利品的事情，尽数交给吉斯扬基人！
　　这些与红龙为伴的星界海盗，从来都是以冷血和贪婪而闻名的。
　　当然，会让龙妈率军跟在后面，也不仅仅只是为了搜刮战利品。
　　如果，只是如果！
　　如果吉斯扬基人和他们的红龙，脑子出点问题的话……这支军队换个用途，也就是顺手的事情！
　　当然，正常来说，艾萨克也并不想换个用途的，毕竟，吉斯扬基人那星界帝国，并不是什么好招惹的！
　　这些时日，他对吉斯扬基帝国的了解，也多了不少实质。
　　比如，与他们缔结盟约的那头神性红龙，据说一直盘踞在他们的帝国都城！
　　比如，与那神性红龙缔结盟约的，并不是一手推翻灵吸怪帝国，一手创建吉斯扬基帝国，以“吉斯”为名，并使其成为种族之名和帝国之名的那位。
　　而是，一个强大、神秘，更残暴的巫妖女王！
　　据说，这巫妖女王甚至还在帝国之内，竖立着她个人的信仰！
　　只看“信仰”二字，艾萨克就能想象得到，这位不好招惹的程度！
　　所以，除非对面脑子出问题，艾萨克也并不想提起裤子就不认人，哪怕邓德拉姆的战利品，只是一部分分配给那边，也必定是一个庞大的数字。
　　于是。
　　当众人不慌不忙地探索完地穴，又在脑形城堡之内，也转了一圈，再出来时。
　　吉斯扬基人甚至还没来得及把所有灵吸怪奴隶全部屠杀干净。
　　连接通道那边，龙妈已是率着大群的绿龙兽，一下地飞了进来，紧跟着又是连绵不断的军队。
　　这支军队的出现，吉斯扬基人明显也提高了警惕，就是红龙也一样，提防着翻脸的样子。
　　毕竟，邪恶联盟，胜后翻脸的事情，早就层出而不奇了！
　　“老贼头得手了！”
　　不过他们提防他们的，来自尤金的一道心灵传讯，艾萨克脸上，却是重新浮起了亲切之意。
　　巴雷特得手！
　　自然是得手了黄金卷轴！
　　这传奇刺客不愧“老贼头”之名！
　　他目光转向索隆指挥官，微笑道：“将军，战事基本已是告终，你我一起清理和清点收获，再看要如何分配？”
　　他声音之中是带着一些问询。
　　索隆这个时候，也不复初来之时，那冷漠了。
　　脸上挤出一点微笑，点着头。
　　“正该如此。”
　　“我们一起行动，尽快结束了这边，然后，我要带上一些孩子，立即返回帝国，就是否继续追杀灵吸怪，向女王亲自请示。”
　　大家都是明白人，所以，他话语之中，也不经意的样子，稍稍带过了一下“靠山支柱”！
　　“这倒确实要加紧。”艾萨克只作不觉，也点头道，“我让仆人们立即展开行动。”
　　两人只稍一交流，狗头人大军与吉斯扬基人便一队队地走到了一起，迅速收拾起战场，又收刮起城市。
　　而艾萨克他们，则是与两位指挥官，还有红龙们，先行地走进了法师塔。
　　……
　　邓德拉姆的规模，比之杜比兹兰特都要大得多。
　　哪怕是大军在收刮，都足足清理和清点了三天时间。
　　不计其数的宝物，尤其是魔法材料，其中更有相当多，本位面都未必有出产，至少艾萨克的知识库中，并没有相关记录。
　　不过，魔法材料固然珍贵，从三座法师塔中得到的各种研究资料和研究记录，至少在艾萨克眼里，甚至价值还要在其之上，乃至，远在其上！
　　“心智魔种！主脑所创造的八级法术！以主脑的肉芽，或是灵吸怪的触爪为施法材料，可对生物进行半寄生。被寄生生物，心灵会天生亲近于灵吸怪，没有智慧的生物，更还能因此诞生极简智慧。”
　　“紫虫和九头蛇，应就是如此被操纵的！”
　　“不过，它们的黑暗魔力，却应是与这边的研究相关！”
　　“那主脑竟真能直接利用起幽暗地域无所不在的黑暗魔力！虽然，利用的效率并不算高，代价也相当之大，但……这是一个方向！吃透了的话，或许能直接用到概念本源之上去！真若如此，就这研究资料，甚至比黄金卷轴都要更有意义！”
　　越是翻看和备份着灵吸怪的研究资料，艾萨克就越是郑重。
　　不仅是他，同样在急迫地翻阅，同样在暗暗地记录，斯塔特三人也是专注无比。
　　“嘶~~”
　　又一份的重量级资料，艾萨克目光忍不住一亮，更深吸了一大口气。
　　“心灵术士法术列表替换研究！”
　　术士的法术列表一般而言是固定的。
　　如心灵术士，基本都专注在心灵法术的区域，
　　如他们绿龙，每一级的法术，可供选择的范围也很有限。
　　正是因为法术列表有限，一旦被人摸清根底，术士很容易就会被针对。
　　但那退走的主脑，居然研究出了，对这法术列表进行替换的办法！
　　“九级法术棱光结界！八级法术心智魔种！六级法术连环闪电！”
　　“这家伙还真是……不愧是嗜脑怪！吃了数不清的灵吸怪之脑，这家伙的智力和灵感简直超乎想象！”
　　“可惜没机会跟这家伙坐下来，面对面地好好交流。”
　　一边在琢磨着这份资料的本质，一边，艾萨克的眼睛里，忍不住也流出了一点钦佩！
　　他对拥有学识之人，尤其是能给他带来目标，指出方向的，向来都是尊重有加的！
　　既然灵吸怪能替换心灵术士的法术列表，那……他们绿龙内嵌的类术士法术，是不是也有替换的可能呢？
　　还有，灵吸怪这一操作的本质……
　　“别说灵吸怪是主动退了。若早知有如此多，如此高度的研究资料，就是那主脑出来死战，也一样要不惜代价地弄死它！”
　　“黄金卷轴是主方向，这些同样也是。先以黄金卷轴，把法师等级提升到第二层次，再借着对这些资料的研究，以黑暗魔力为入口，一步步向概念层次进军！”
　　这个时候，艾萨克也好，斯塔特他们也罢，俱都没太多心思，在战利品的分配上，过多去盘算了。
　　很快与吉斯扬基人完成了分配，而后这些星界海盗，便直接启动了星舰，与红龙们一起，迅速离开了亚山位面。
　　空跑一趟的龙妈，同样也未久留，也带上了一批珍宝，很快离开了裂隙山脉。
　　艾萨克则跟斯塔特他们，长期地逗留在了杜比兹兰特和邓德拉姆。
　　共同研究新的黄金卷轴！
　　共同探讨灵吸怪的智慧秘典！
　　大量的实验，大量的进展，以及，自实验的总结之中，渐渐诞生出来的，属于他们自己的方向，或方式！
　　站在别人的肩膀上，走出自己的路！
　　光阴交替，时间如水而逝。

今晚更新很迟
　　晚上没乱吃什么东西，肚子突然就难受的不行，在卫生间坐了大半个小时了，还没好。
　　今晚更新估计早很晚，大家可以不用等了。

第131章 自北方而起
　　自然之绿，执政院。
　　虽建国已近三周年，但无论是自然之绿的发展空间，还是维尔斯森林不断的开发，作为雷德王国政权中心之所在，作为宏观政策的发起点，执政院依旧是从早一直忙到晚，更常年无休。
　　而作为众执政官之首，直接主导着王国大局，托马斯更是在其中倾尽了心力。
　　与他投入的心力相对应，最直观的表现，自然之绿越发之繁荣，也越发之稳定了。
　　尤其在王国第一学院正式建起之后，明显的数据，移民王国，并稳定于此的家庭，一下就提高了好几个单位。
　　执政院内，托马斯眉头微锁地在看着些什么，不时又写下一些东西，似在深思的样子。
　　忽地，几下敲门之声，又有一个声音在外面：“老师！”
　　“进来吧。”托马斯放下了笔，眉头随也舒展了开来，老脸之上再不见任何异色。
　　一个束身正装，但依旧难掩胸怀宽广的女子，随即走了进来。
　　刚走进，她又立即关上了门，脸上是肃然之色，一边给托马斯呈去一封信，一边说道：“北方商会那边，老爷子亲自传来的密信。卓尔精灵突发袭击，包括熔炉之堡在内，黑铁王国八大地下城全部覆灭，连察觉阴谋，提前抵达熔炉之堡的银翼亲王也没能阻挡这一浩劫，只能带着幸存的盾矮人，返回地表，在北方山脉沿线，严阵防御……”
　　女子正是罗莎琳德。
　　一边听着她的诉说，一边看着老摩尔根的密信，托马斯面上的皱纹，很快也深刻了起来。
　　黑铁王国，这是坐落在银月联盟北部山区地底之下的矮人王国。
　　因为银月联盟的开放性，相当多的矮人，甚至同时拥有两个国家的国籍，彼此之间的关系相当紧密。
　　但就这么一个，可以说是最亲密的盟国，更还就在联盟的地底之下，黑铁王国却说灭就被灭……
　　要知道，银月联盟的强大，可是能与南方的雷洛伦相提并论的，绝对是亚山世界最强大的国都，至少是之一！
　　而且，那银翼亲王，那曾经在王国这边惊鸿一现的古银龙也出了手，都还没能阻挡熔炉之堡的覆灭！
　　“原来如此！”
　　密信看完，托马斯的心中，也是浮出了一道恍然。
　　难怪前些时日，那边竟直接给他来了一封密信，居然要与他商量“柱之心”的归属！
　　这当是……
　　“那位大贤者，恐怕是必须要返回银月联盟了！”
　　“这次事件的背后，莫非也有那些人在策划？”
　　目光不禁是暗暗闪动了一下。
　　对明尼斯大贤者“访问”波恩联邦的事情，他也是有数的，事实上，把“隐秘之刃”的存在，透露给竖琴手，正就有他的手脚。
　　所以，一定程度来说，明尼斯大贤者“访问”波恩联邦，也算是他促成的！
　　这一促成，这几年，果然没再有隐秘之刃，也没再有所罗门家族的人来骚扰他了。
　　但现在……
　　“柱之心！”
　　托马斯目光微显凝重。
　　看起来，麻烦又要继续了！
　　不过，这边终究不是北方，不是那些人的地盘了，这里，属于绿龙，一定程度，他也算得上是这里的统治者，至少是统治阶层！
　　那些人，实则也已在忌讳着他了，若非如此，又岂会来信“商量”！
　　“银月联盟若生乱，整个北方，所有国家，恐怕都要不得安稳。
　　我们虽与那边相隔遥远，但王国之中，却有相当多的一部分人，都是从那边过来的，被波及恐怕是不可避免。”
　　沉思片刻，托马斯抬起了目光：“两方面去操作。”
　　“一方面，积极防范。让治安局和调查局全力警备起来，我再亲自向陛下请示，让王国安全局和城卫军也警戒和布控起来。从根本上，先把一切不稳的征兆，全部压制下去。”
　　托马斯对王国的武力机构，还是深有信心的。
　　一方面是实力，更重要的是，忠诚！
　　毕竟，武力机构的核心构成，基本都是出自绿龙麾下！
　　而且，不同于别的地方，在雷德王国，不仅地表，就是下水道，就是更深的幽暗地域，也全都在他们的控制之中。
　　就是有阴暗势力潜伏在这里，也只能以正常的身份，潜伏在城中。
　　城中，这就决定了他们的规模，以及隐蔽程度。
　　一旦城卫军要布控，很容易就能控制住大局。
　　“另一方面，会被波及，但同时，这也给了我们进一步发展的机会。你亲自去起草一则扶持计划，以保护王国子民为由，由王国直接派出一支武装力量，沿途守卫商路的安稳。一旦北方生乱，他们正就可以宣传和接应那边……”
　　托马斯的交代，罗莎琳德眼中不由也生起了缕缕钦佩。
　　老师就是老师，只一封密信，只短短时间，不仅想到了维稳，更还要借势而起……
　　这些年，她一直都以助理的身份，在协助托马斯，同时也是在向他学习。
　　有老头子的情分在，托马斯对她的教授倒是没什么保留，甚至很多的政策，都是让她先行起草，然后再校正修改。
　　罗莎琳德点头道：“我立即去准备。还有，老爷子还派了一位家族密卫过来，是为您而准备的。”
　　摩尔根家族的密卫！
　　当是防范暗杀之类的精英！
　　那老头也猜到，甚至收到什么风声了吧？
　　托马斯心中一动，很快点头了：“代我谢过摩尔根大人，告诉他，我明白他的意思了。”
　　罗莎琳德微笑点头，很快走了出去。
　　自然之绿，甚至维尔斯森林的各个城镇，治安环境也随之开始拉紧。
　　尤其，执政院根本没准备压制银月联盟动乱的消息。
　　……
　　不过，外面是在紧张。
　　杜比兹兰特和邓德拉姆，艾萨克和斯塔特他们，却是根本没有任何触动。
　　除了让安全局和城卫军配合托马斯的计划，并给托马斯安排了更严密的护卫，连最新接受了第三次改造的龙裔都派去了几个之外，艾萨克自己甚至极少在龙巢和龙之堡现身。
　　就是现身了，往往也就是安排一波促魔素之类。
　　现在的他，甚至把实验室的主体，都搬迁到地下城去了。
　　地下城，法师塔！
　　化作人形的艾萨克，与斯塔特三人，正密切关注着一头黑暗战蜥的变化。
　　这是一座祭台一样的建筑。
　　在一系列的献祭仪式，以及几枚魔法宝石的发动下，祭台之上已是被黑烟笼罩，更还有一道道的黑暗射线在其中游走不息，无比强大的魔力气息。
　　处在祭台之中央，作为实验体的黑暗战蜥身上，一如曾经的进阶紫虫，一如被禁锢着的九头蛇，只是弱了不少个层次，渐渐也有黑暗魔力的气息，开始在诞生了。
　　“看来我们是成功了！”
　　“由它，我想到了合成之所那兽化人，尤其是最终形态的罗刹军。只不过，它是借助幽暗地域的黑暗魔力来改造，兽化人则可能与外层位面那无尽荒野的万兽园有关，不过，罗刹军似乎又与地狱那边存在着一些关系。”
　　尤金的眼中，一道道的灵光，相当之璀璨。
　　得手黄金卷轴，并完成了解读和实验，他已经距离传奇阶已经相当近了，只需要等待反馈不断而来，至多再有几个月，绝对能顺利进阶传奇。
　　而现在，这初次成功的“黑暗魔力改造”……他的进阶时间，当又要大大缩短了！
　　“巫妖转化仪式，同样也是类似。”
　　“或是与执掌死亡神职的神灵相关，或是与负能量位面有关，也有一些人，是向深渊和地狱之中的某些类神力在‘交易’！”
　　罗德尼克一边是说着，一边又若有所思的样子。
　　他和斯塔特也都晋升到20级了。
　　对黄金卷轴的不断研究，又吸收灵吸怪的知识精华，只要有足够的时间，他们对晋升传奇阶，几乎是有着绝对的把握。
　　而且，不会遥远了，尤其是现在又完成了一个大项目！
　　艾萨克留意到，他用的是“交易”这个词！
　　巫妖的转化仪式……
　　一边观察黑暗战蜥的变化，艾萨克的心中，不觉也在发散起思想。
　　这两年时间的潜心研究，三位大法师的进度固然是快，但要说收获最大的，却绝对是他！
　　大批仆从在不断接受第三次改造，赋予再生能力的同时，生命能级也至少都有了一阶的提升。
　　而他自己……
　　第十一个法师等级！
　　掌握了反魔场！
　　但这，甚至还不是最重要的！
　　“对黑暗魔力的研究，我差不多已经找到在魔法本质之上烙印自己印记的方向了。除了内层，层次暂还不够，表层的前六层，当是不成问题。”
　　“这种感觉……似是我也能一定程度，赋予某些人施法的能力？”
　　“而这，应也能大大促进，我对概念层次的研究，乃至解读！”
　　“天命之路！”
　　念头流转之间，他的目光不禁是微微一闪。
　　“艾萨克，你对永生之所如何看？”
　　便这时，斯塔特的声音，忽地在他耳边响了起来。
　　如何看永生之所？
　　他心中不觉一动，目光看去，正见斯塔特他们三人，竟同时在看过来。
　　（今天少一点，明天补上。肚子还是不舒服，什么时候要检查一下去了，经常这样了）

第132章 永生之所
　　对永生之所如何看！
　　这话的意思……
　　斯塔特三人目光同时看过来，艾萨克自然明白，尤金这话里，绝不仅仅只是表面的一层意思！
　　略作沉吟，他徐徐回道：“雷洛伦四大机构之一，数千年的底蕴，永生之所自是象征着魔法领域的最高成就。不过……”
　　声音又微微顿了一下，目光与三人分别交过之后，才继续说道：“四大机构之间的矛盾，永生之所在雷洛伦的形势并不明朗。”
　　他还稍稍含蓄了一些。
　　无论是跟斯塔特他们这么多年的接触，还是对法师之国持续的暗中了解，他对永生之所和另外三大机构之间的，已经掩饰不住的矛盾，早已心中有数。
　　形势不是不明朗，更该是，势如水火了！
　　只是这水火之间，因为彼此终归还有着忌讳，唯恐两败俱伤之类的事情，方才还保持着一层隔膜，暂时未曾爆发出来。
　　“你倒是直接。不过你说得倒也没错，永生之所在雷洛伦的形势确实不太好，正也因此，机构的那些掌控者，不管是传奇法师，还是传奇巫妖，大都在外建立了隐秘基地，甚至是在位面之外。”
　　尤金先是笑了一下，很快又平复了下去，接着说道：“他们建立隐秘基地的目的，一方面是将自己的实力隐藏起来，进而将机构的整体实力，藏在水面之下，让有些人摸不着底。不过，更重要的是，他们还背负着，万一的情况下，机构的传承问题。”
　　“晋升传奇法师，就是晋升为机构真正的掌控阶层，可掌握机构的一切隐秘。
　　我距离传奇阶，已经只差最后半步。斯塔特和罗德尼克的积累也已足够。等我们三人尽数完成晋升，当也同样要担起一部分的传承之责。
　　灵吸怪的研究虽也算了得，但若跟机构的底蕴相比，却就还差了那不止一层的意思！”
　　永生之所的传承！
　　比灵吸怪的知识储备，还要更高层次的研究！
　　艾萨克目光不由微微一动，他大概是晓得对面的意思了！
　　这当是在说，等这三位全部晋升之后，他们也是要在外面建立隐秘基地，同时还拥有永生之所一部分的传承资料！
　　而专门在他面前说出，更拿灵吸怪的研究来作比较！
　　这个隐秘基地的选址……
　　另外，还有这些传承……
　　“这倒是巧，正好邓德拉姆就有三座法师塔，三位若是愿意，那里就归属于你们！”
　　“另外，永生之所的传承……”
　　他的目光与尤金相对，声音停顿了一下，见对面并无任何的波澜，心中顿就彻底确定了，而后才接着说道：“三位若有意，以我们一直以来的合作方式，我可付出足够的代价，彼此交换，共同进步！”
　　尤金三人闻声都是会意。
　　这是在默认了！
　　而且，这位果然是最佳的合作伙伴，能拿得起，也能放得下！
　　依然还是尤金，微微一笑：“既如此，我们的大方向就一致了，只有一个小前提了。不知陛下可有意成为永生之所的一员？”
　　永生之所的传承，自然是由永生之所的人来继承！
　　不过，以永生之所在雷洛伦的形势……
　　“我能得到什么？”
　　艾萨克并未需要多考虑，因为，这些东西，他早就考虑过了。
　　一定程度来说，现在的他，就站在永生之所这边。
　　而且，以他的了解，永生之所对未来，也不是没有布置，更不是没有应对！
　　最重要的是，他与合成之所……
　　“传承的最高权限！”
　　“我们三人，不，应该是我们四人，共有的机构渠道，不管是资源渠道，还是信息渠道！”
　　开口的是斯塔特。
　　她最是了解绿龙的追求和向往。
　　尤金与罗德尼克也同时点头。
　　邓德拉姆一战，绿龙的那一道神力吐息之后，他们也已彻底收起了某些念头，转而把绿龙拉进永生之所，再拉进他们的圈子，视作了第一选择。
　　未来之事，这绿龙若是参与，当也能发挥顶层的战力！
　　“一言为定！”
　　斯塔特的条件虽简短，艾萨克的回应却毫不犹豫。
　　无他，阴影法师确实了解他最迫切需求的东西！
　　传承，资源，信息，以永生之所的层次，这三者无论哪一个，当都能推动他的研究不断进步！
　　“一言为定！”
　　斯塔特的声音中。
　　祭台之上，正在接受黑暗魔力改造的战蜥，眼睛之中的血色也在不断浓厚着，更不时发出了低咆的吼声，嗜血的气息。
　　倒是让四人的目光，不禁又都回转了过去。
　　……
　　与尤金三人谈妥，艾萨克与他们的关系，也一下大进了不止一步。
　　不过，他们之间的合作却并未立即就开始，虽距离传奇阶已经只差临门半步，不过这半步，毕竟也不是三天半月就能够完成的。
　　众人依旧专注在各种的研究之中。
　　尤其是艾萨克。
　　借着“黑暗魔力改造仪式”，他已经在着手“魔法本质端口”研究。
　　还不仅仅只是如此，这些研究，一定程度，更在推动他对灵吸怪另一项成就的解读。
　　“心灵术士法术列表替换！”
　　“借着晋级之时，术士能力的源头‘发送’过来的选择性，以特殊的方式，替换原本的选择。”
　　“甚至，居然能把自己的研究，主动镶嵌到列表之中。”
　　艾萨克的目光之中，若有所思的神色。
　　“灵吸怪的研究，关键在于‘晋级之时’，由能力的源头而来的‘选择性’。”
　　“一定程度看，这一操作，也已在涉及‘干涉本质’了。”
　　“不过，我要如它们一般，却还是需先提防‘真名’之限制。”
　　“真龙，毕竟不同于绝大多数的种族，哪怕是超凡生物！”
　　他的眉头微微地皱着。
　　自从得手了绿龙冕冠，变身之后也拥有足够的能级，不至于出现什么意外之后，搞研究的时候，他已经习惯于人类形态。
　　不过很快，他的皱眉又舒展开了。
　　他自己还并不急，要晋升成年期，要从那“选择性”去实验，只正常情况的话，还要到一些年。
　　虽然，他已经有不走正常路的准备了。
　　不过，即使如此，依旧需要更多的数据，来完善他的研究和理论，等一切都准备妥当之后，才好去下手。
　　毕竟，涉及到他自己，他需要先做好，只有一次尝试机会的心理准备！
　　所以，自然是先拿别人来实验！
　　比如，他的那些忠仆！
　　“龙脉术士，库兹他们的法术能力，与我的内嵌术士能力，基本是近似的！
　　这多半也意味着，得到了伟大龙后认可的他们，也算是与一部分的绿龙本质，发生了联系。
　　所以才叫龙脉术士！”
　　“以他们为实验体，若能成功替换已经选择的法术，那对我来说，就只差‘绕开真名’这最后一步了。”
　　数日后，艾萨克的实验室这边，多出了三个还未接受第三次改造的龙脉术士。
　　他更每日抽出时间，亲自教授他们相关知识。
　　不理解的，那就以实际操作来演练。
　　每一个忠仆，又分别建档，一应的数据记录详尽。
　　如此，一个多月之后。
　　一个接一个。
　　第三次改造，赋予再生能力。
　　同时，生命能级也在提升。
　　第一个，操作失败，并未能完成替换！
　　第二个，依旧失败！
　　第三个，仍旧没有实际进度！
　　忠仆的智力始终是个问题，涉及到高深领域的时候，尤其不够用！
　　艾萨克也只能把这些失败素材，先总结原因，再归纳关键，然后重新建档，继续招来未接受改造的术士忠仆。
　　一批，第二批，又到第三批的时候。
　　深夜。
　　惯例的冥想，以及剖析魔法本质的时间。
　　正以思想之流与心灵之眼结合，又以“黑暗魔力改造仪式”为基础，在意识之中，“虚构”着与表层魔法本质链接的“仪式”。
　　突兀地，他的心灵猛一触动，意识居然退出了冥想，眼睛随也缓缓睁开，又一个转向，看向了法师塔的某个方位。
　　“尤金晋升了！”
　　他的心灵之眼，能够感应到那个方位，一点与“思想”相关的波动！
　　这“思想”，与他建立王国，又定下信仰之器而来的思想之潮并不一致。
　　但他对这波动，却也并不陌生！
　　应正是与魔法本质内层相关的气息！
　　“传奇法师才拥有研究传奇法术的资格，这资格正在于此吧？”
　　“第21个法师等级，居然能直接与魔法本质内层发生某种交际！”
　　感应到的同时，艾萨克却并未起身，片刻的沉吟，他又缓缓地闭起了眼睛。
　　凝心静神，重新冥想起来。
　　……
　　数日后，稳定住状态的尤金，先一步地离开了地下城。
　　斯塔特和罗德尼克二人，则把更多的精力，投入到了更多的研究之中，甚至连艾萨克调教忠仆，尝试替换列表法术的研究，都积极地加入了进来。
　　他们的加入，最主要是经验，一定程度，倒也是丰富了艾萨克的数据库，更发掘出了不少的着重点，让忠仆们的演练，更趋向于合理化。
　　这第三批的实验体，进度在不断提升，理论在不断完善。
　　便就在艾萨克这边逐渐找到方向的时候。
　　自然之绿，一座城卫军的堡垒据点。
　　“局座，三号段那边有动静了，结合城中的眼线记录，应正是您老下令，需着重关注的那些人。”
　　一束身黑色皮衣，显得窈窕有致，又戴有蝙蝠面甲的女子，正在向黑铁面具的比斯利汇报着。
　　女子名希拉，本是出自拜龙教，受高层调令来到这边，却早已被比斯利收入王国安全局，现更已成为比斯利最重要的助手之一，能力极其出众。
　　“三号段！”
　　黑铁面具之后，比斯利目光微微一动。
　　三号段，这指的是下水道的一个标记片区。
　　自然之绿的下水道，向来都是狗头人的据点，安全局的一些精英强者，被赋予了龙脉之力的狗头人，更直接对它们拥有统治权。
　　正也因此，下水道的各个区域，稍有一些改造，稍有一些变化，很快就会出现在安全局的资料之上。
　　通过这，再定位到地表，正是排查某些势力的一种手段。
　　这次，居然把北方的那些人找出来了！
　　首席执政官可是着重在意这些人的！
　　“安排一下，把情报传给调查局，让调查局和治安局去解决他们。我们继续暗中盯着，看还有什么人会因此而走出来。”
　　不过比斯利并不急着自己动。
　　首席执政官虽然地位崇高，但他的王国安全局却只向绿龙之王负责，虽受绿龙之王的命令，这次要配合首席执政官行事，但也只需要配合就是了。
　　他并不在意首席执政官会不会褒奖之类。
　　“收到。了解。”
　　蝙蝠希拉微微勾了一下嘴唇，幽黑的眼眸里，一道隐带戏谑的神色。
　　她就是喜欢这种，操纵着别人去厮杀的快感！
　　这甚至比抹喉暗杀，都要来得更刺激！
　　比斯利收在眼里，只轻轻点头一下，没有进一步的指令。
　　她随即便自暗道，退出了堡垒。
　　待到她离开了之后，比斯利面具之后的眼眸中，方才一道异色一闪而过。
　　“波恩联邦的人，居然也敢追杀到这边来！”
　　“托马斯执政官到底是如何他们了？居然能在明知道托马斯已经掌握了相当武装力量的前提下，依旧派来隐秘刺客！”
　　“或许该暗中查一查！”
　　“这边查，波恩联邦那边，也该关注些。”
　　比斯利目光微微一闪。
　　这边查倒是简单些，安全局干得就是这一行。
　　不过要调查波恩联邦那边的话……也许可以透过拜龙教的某些渠道！
　　作为一个泛位面的邪恶组织，拜龙教跟各处地方的隐秘势力，或多或少都是有着接触的。
　　以前，比斯利是层次不够，但现在，只他手下，甚至就能拉出一些，跟北方那边有关系的人！
　　也许，借此机会，还能把安全局的触手，首次地伸到国外去了！
　　“等解决了这一批，若无进一步的发现，就向陛下报备和请示一下去。”
　　“库南他们的口风，陛下在赋予龙脉的研究之上，似乎又有了新的突破。”
　　“有朝一日，若是……”
　　陆续，又有几个面具人来此汇报了相关情报。
　　这些人俱都是走的地下暗道。
　　而外面，收到讯息的调查局，在紧急向首席执政官汇报之后，隐秘的调动，与治安局联手，大批的精英，不仅有狗头人和巨魔，更还有为数不少的人族精锐。
　　既包抄地面，又收围下水道，严密的圈子，迅速套向了目标所在。

第133章 实验初成
　　“杀！”
　　治安局的行动，遇上要强攻的目标，总是巨魔小队率先发起冲锋。
　　这次也同样不例外。
　　在喊话，让里面投降，而未果之后。
　　一队十二个重甲巨魔，拎起了巨大铁棒，就蛮横地撞向了目标石堡。
　　石堡之门虽厚重，却也挡不住它们的蛮力。
　　只几轮冲撞，哪怕后面还顶着大量的阻碍物，大门也是被它们生生撞到了下去。
　　轰！
　　便就这时，大门之后，火焰说燃就起，更像泼了火油一样，一下形成了火海之势，将整个的大厅都笼罩了起来，炽烈非常。
　　这火焰，天生畏火的巨魔，哪怕所穿的重甲，其实都拥有一定的火抗，也是一下地止住了冲击。
　　又找不到绕行的空间，居然硬生生地被阻住了。
　　显然，这伙人也是知道巨魔小队的存在，更知道巨魔的弱点，不只怕火，最主要，脑子也不够用。
　　不过，治安局也好，调查局也罢，巨魔小队虽担负了攻坚之重任，却也不是没有别的小队来配合。
　　这边刚受阻，在一队人族精英的护卫下，立就有两个看起来似是施法者的人走了过去。
　　“看来是要从下水道逃遁了。”
　　“库兹族长，我们是一起去地下看看？还是就在这里等待结果？”
　　比斯利率着几个面具人，又有好几个龙翼狗头人相随，正在盯着外面的一切，不只目标那边，更还包括已经戒严的街道。
　　不过，在看到目标那边，居然索性地一把大火，直接挡住治安局的冲击。
　　他目光随即便收回了，却未直接下令什么，反是先看向了身边的一个龙翼狗头人，一个拿着魔杖的龙翼狗头人！
　　正是雷德王国所有狗头人部落的大族长，也是绿龙之王的第一心腹，掌握着所有狗头人军队的指挥权，连绿龙兽都一定程度听其指挥，似乎连龙蝇军团也认他的库兹族长！
　　安全局虽只向绿龙之王负责，不过安全局的核心武力，可都是出自这位手下！
　　对这位居然会在这个时候，出现在这里，稍稍有着一点意外，不过，比斯利并不介意与其拉近些关系，更不介意给其足够的尊重。
　　“我带人去下面看看，不过局长不用在意我，你有安排，一切照旧就是。我此行，只是因为伟大主人的命令，来观察一些东西，记录一些东西。”
　　听到那边要从下水道逃遁了，并也知道，治安局和调查局在下面也早有布置，库兹先朝身边的另一个族人示意了一下，又看向比斯利，并微微点头了一下。
　　伟大主人早有吩咐，让他关注一下，接受过第三次改造的族人，以及绿龙兽的实战，不管是再生能力，还是新获得的法术。
　　所以近些时间，他是一直都逗留在自然之绿这边。
　　不管是安全局，还是治安局，都有他的人，什么行动，都是瞒不过他。
　　比斯利闻言却是心中一动……绿龙之王的命令吗！
　　“自是陪着族长更重要。”
　　“蝙蝠，你在这边盯着，我陪库兹族长去下面看一看。”
　　比斯利先朝几个面具人心腹示意一下，便迅速地与库兹几人，进入了专门的密道。
　　安全局的密道，都是规划下水道建设时，早就提前设计好的，基本都在下水道的路线之上有着一定的延伸，通过一些活动的观察口，更能隐蔽地看到很多区域。
　　一进入这边，阵阵厮杀的声音，立即就传入了众人耳中。
　　果然，知道强冲地表的包围，肯定是没有任何幸理，自北方而来的那些家伙，还是杀进了这里。
　　把观察口打开，库兹和比斯利一人一个位置，直接看向了那边。
　　那边已经杀得不可开交。
　　治安局这边，以龙化狗头人为中坚，都是就职了游荡者，至少五六个生命能级的精英，其中更有两个龙翼狗头人。
　　一个双手各执一把附魔短刃，在人群之中，在洞壁之上，幽灵一般神出鬼没。
　　另一个随也持有短刃，却更倾向于施法，时而一道闪电束，时而两发魔法飞弹，间或还一下化出七八道镜影。
　　又有几队制式护甲的人族队员，也在协助着阻拦截杀，同样也都是拥有职业等级的精英，其中甚至还有一位第二层次的强大战士。
　　在治安局身上，执政院也好，市政管委会也罢，都是没少下心血！
　　不过治安局这边虽是够实力了，对面却也并未逊色多少。
　　只有十数二十人。
　　但要么是身手敏捷，下手毒辣，时而甚至还施展出了特殊的影法术，连龙化狗头人都要合力才能阻挡的强大刺客。
　　要么就是防御强大，又蛮力凶猛，横冲直撞的野蛮武士，从甲具之下的皮肤和毛发，这些蛮武士分明还拥有着一些兽人的血统。
　　他们各自的首领。
　　一个已经进入了半幽影化的形态，时而隐入阴暗，时而鬼魅而出，每一现身，匕首之下都必定要收割一条性命。
　　另一个则是激活了狂暴状态，嗜血的咆哮声中，浓浓的血气在它周身弥漫，双手巨斧如旋风狂舞，狗头人游荡者也好，人族队员也罢，都是挡不住它的狂暴，纷纷在退避。
　　突地，一记无形的心灵震喝，让这狂暴的蛮武士都停滞了一下动作。
　　又有一道森冷的寒冰吐息，自洞顶之上贯射而下。
　　手下被横扫而开的这一刻，龙翼游荡者终于对其出手了。
　　而他刚出手，一片黑暗之中，那半幽影化的刺客首领，似是早就在等待着了，比幽灵更隐秘，比箭矢更疾速，几乎就只见阴影晃动了一下，他的匕首已经出现在了龙翼狗头人的眼前。
　　不过他够快，龙翼游荡者却也并不慢，前一刻就要扑下，双刃一个交错，电光一闪地格挡住了匕首一击，又翅膀一振，短腿一蹬，不是在扑进，瞬间就转化成了倒退。
　　同一刻，被恐惧术震慑了一下的蛮武士首领，却是没能躲开寒冰吐息。
　　即便他身上的重甲，明显也已附魔，拥有不弱的抗性，却也被这深蓝色的魔法寒冰之力，瞬间就在身体表面冻结起了一层层的冰霜。
　　旋风狂舞终究是被彻底打断了，身体的动作，都是一下迟钝了下去。
　　地面，一大片的黑暗触手突然生了出来。
　　似是有一头巨章鱼被召唤到了这边一般，十数条强韧无比的巨型触手只一个绞合，就把蛮武士首领死死缠住，恐怖的碾压力瞬间爆发，本在冰霜伤害之下，脸色有色发白的蛮武士，一下充血般爆红起来。
　　四级法术“黑触手”！
　　“阴影刺客？”
　　不过比斯利的注意力，却并未在法术之上。
　　他的目光更多地凝聚在了那如影随影一般追杀龙翼游荡者的刺客首领的身上。
　　那幽影形态……
　　拜龙教内就有暗夜女士的信徒，故而拜龙教跟暗夜教派也是有着一定的交际的，而他现在的层次，对这些又了解得更多了。
　　阴影刺客，这是刺客的一个进阶，危险性也好，隐秘性也罢，俱都要在传统刺客职业之上，堪称就是为暗杀而生的职业。
　　半幽影形态，正是这一职业的标志性能力，这种形态的时候，普通武器甚至不能对其造成伤害。
　　“暗夜教派的刺客？”
　　“不应该吧？”
　　比斯利眉头微微皱了一下。
　　时常去龙之堡那边，向绿龙之王汇报，又执掌着安全局，晓得在自然之绿潜伏着的某些势力，他隐约也是知道一点东西的，暗夜教派与他们这边，应该存在着一些秘密关系！
　　正常来说，不应该会派遣高手来刺杀执政官才对！
　　“且先记着，到时候再汇报给陛下！”
　　念头缓缓压下。
　　库兹同样也没多看“黑触手”那边。
　　他也早就接受了第三次改造，同样拥有了四级法术的施展能力，只不过是选择不同而已。
　　下边那族人选择了“黑触手”，他选择的却是“石肤术”！
　　他更关注的，是在阴影刺客的狂攻之下，即使暴退不断，身上的附魔皮甲都在不断破裂，有一道道的血迹在迅速渗出的龙裔游荡者。
　　“再生能力，还是对大体型的绿龙兽更有效。如果是阿大和阿二他们，恐怕都不需要躲避这攻击。”
　　“不过，虽对游荡者来说，这能力等于被削弱了，但若配合上这个……”
　　念头一闪，库兹并未干看着，嘴里几声咒文轻吐而出，隔着观察口，他一抬指地点向了正退向这边的族人。
　　族人身上，魔法灵光顿时一盛。
　　阴影刺客正一击突破了短刃封锁，却听一道刺耳的声音，哪怕是附魔匕首，竟也没能瞬间刺破石肤术的防御。
　　更在狗头人的回击之下，险些地一缩手，勉强才躲过了腕部被短刃切割到。
　　“再生能力，还是要搭配石肤术才好使！”
　　“不管是用在游荡者身上，还是对术士来说，都一样！”
　　库兹收回了手，眼见着族人迅速在回击，而附魔短刃的特殊能力，本都要冲出包围圈快了，阴影刺客又被杀得在倒退而回。
　　他的眼中一道满意又得意之色。石肤之下，他能看到，族人身上的血液，已经不再外渗，应是再生能力的作用，伤口在愈合之中了。
　　“不要让他逃了。解决了他。”
　　库兹又挥了下手。
　　虽然石肤术的加持，族人基本没有落败的可能了，不过幽影形态的特殊性，仅是下面的两个族人，至多再算上那个人族高手，要想留住这刺客，恐怕也未必有绝对把握。
　　他的命令，身后的几个龙翼狗头人，随即自密道出口，进入了下水道。
　　一记接一记的恐惧术，一道接一道的闪电束，又有一道道的寒冰吐息，下水道中，魔法的波动一下密集更剧烈。
　　但又很快就平息了下去。
　　……
　　数日之后。
　　“阴影刺客？”
　　“指着托马斯执政官而去？”
　　“怀疑是暗夜教派？”
　　比斯利的例行汇报。
　　艾萨克心中却不由一动。
　　他自然知道那阴影刺客的真正来历。
　　居然还真敢伸手到他的地盘来！
　　不过，按老贼头所说，那隐秘之刃似乎也有个很厉害的老家伙，业界名声，甚至能跟老贼头齐平！
　　这种老家伙……
　　念头微微一闪，他一探爪，便有一枚“黑暗之中，闪烁着紫色之光的眼睛轮廓，又有着漆黑瞳孔”标记的圣符，浮空而起地飞向了比斯利。
　　“带着它去紫丁香酒馆，然后会有人找上你。直接告诉他，安全局需要一些拥有隐秘和暗杀专长的高手。”
　　“托马斯执政官那边，我不希望看到任何意外。”
　　绿龙的声音之中，圣符也已落到了比斯利的手心。
　　比斯利的目光一凝，顿就认出了它的来历。
　　正是暗夜教派的高等信物，其上的标记，正象征着那位阴影女神！
　　所以，这次的阴影刺客，果然不是出自暗夜教派？
　　面色迅速恢复冷静，比斯利一低头：“是，陛下！”
　　然后他又汇报了一些，把安全局向国外扩展，尤其是向北方扩展的计划。
　　这干劲倒是让艾萨克更高看了他一些，也是同意了他的计划，并唤来了第一忠仆，让其在人力和物力之上，对其进行相应的支持。
　　随后便让他们告退了。
　　“这家伙倒是比预计的还要更好用，不过，米兰达那边……”
　　艾萨克的身影也很快消失在了龙之堡，消失之前，他的眸光又微微闪烁了一下。
　　黑龙使的某些手段，或许也有另外两位，米兰达这几年在拜龙教虽也有一些发展，终究不如预期。
　　不过艾萨克倒也并未苛责什么，他跟黑龙使几度交恶，尚且是借助了外力，才接连逼退了它，难道还能强令手下独力打破它的压制不成？
　　“载体不提存，瘤化的害处比益处更大。”
　　“看它的不甘心，说不定什么时候，还有再来这边的可能。”
　　“再来的话……”
　　艾萨克目光的闪烁之中，身影已经出现在了杜比兹兰特。
　　黑龙使若真敢再来，等着它的，就绝不是以前的“礼送”了！
　　现在的他，已经不是以前的他。
　　更别说，那三位全部就绪之后，不管是他们本身，还是对他的促进……
　　甚至，彻底留住黑龙使，都不是不可能！
　　当然，要不要彻底留住，这就需要多一些思量了！
　　不管怎么说，那也是龙后之使！
　　“且先等着，到时候再看！”
　　“先把实验成果弄出来！”
　　第三批的实验体，在接受了斯塔克和罗德尼克的共同调教后，终于也到展开的时候了。
　　实验室。
　　艾萨克并同两人，密切关注着这一批的第一个改造者。
　　心灵之眼和真知之眼的双重视界，就见，他这一直表情严肃的忠仆，脸上突地出现了憨笑。

第134章 九宫（上）
　　自然之绿。
　　随着北方之乱的各种征兆，这座云集了各方商人的贸易之城，也在迅速紧张和忙碌起来。
　　紧张，是因为相当多的商人，都跟北方关系紧密，那边的战乱一旦全面爆发开来，必定会波及到他们的根底。
　　而忙碌……对利益的追逐，永远是贸易之城的根本，战乱，同时也意味着无限的商机！
　　装备，物资，粮食……大量的储备，大量的中转，几乎每时每刻，都有车队进入这边，又有车队驶向北方。
　　这其中，跟联合体，甚至直接跟雷德王国相关的，很是不小的比例。
　　与此对应，执政院新推出的“泛贸易之路维和政策”，自是得到了几乎所有商人一致的赞同。
　　而突然爆发的“刺杀事件”，更是让这政策的通过，几无一票反对。
　　连城卫军和治安局，对城市秩序一定程度的收紧，都是被居民们接受了。
　　如紫丁香酒馆，自然之绿最具特色的三家酒馆之一，入夜之后，都有治安局的队员，轮值在此“寻乐”，一直到打烊，才会离去。
　　维尔伯特就是今日轮值的三人小组的组长。
　　拿了杯酒，他随意地酒馆中游走着，观察着，不时跟人插上几句话，不时又掺和到一些热闹中去，很是自然地融入在了酒馆的气氛之中。
　　当他走到某个角落的时候，一个立柱之旁的座位上，一个看起来有些猥琐的男子，让他目光不经意地一眯。
　　却并未说话，只是斜靠在了立柱之上，一边品着酒，看着某处的热闹，一边，以另一只手，在立柱上先轻敲了三下，停了小会，又轻敲了四下。
　　随即，座位那边，同样是以敲击声，先四下，再三下。
　　袖管中，一个早就折叠起来的纸条落到了维尔伯特的手中，一弹指，纸条又射到了酒桌之上。
　　而后被猥琐男子不动声色地收了过去。
　　一句话也未交流，维尔伯特很快转身而去。
　　过了片刻，猥琐男子也离开了。
　　某商行。
　　“治安局那边已经确认，前日被围剿的那些人，一部分来自黑血教派，一部分则是与隐秘之刃有关，应都出自波恩联邦。”
　　猥琐男子正色的时候，脸上的猥琐也消退掉不少了，更还有着一点肃杀的气质。
　　他的对面，一个是瘦长身材的黑衣人，一个则是蒙着面孔，只露出了一双眼睛，但看眼睛，应该是女子无疑的灰袍之人。
　　“拜龙教与这些同是黑暗教派的势力血战。倒是有些意思。可惜那位黑龙使始终未再现身，这边的这位，是否真是绿龙使，也一直没机会验证。”
　　黑衣人的面上，一点冷讽的神色。
　　他们受当年那位所托，一直潜伏在这边，一是要等待黑龙使的线索，二更是要挖掘这边可能的阴谋。
　　只可惜，好几年的时间下来，黑龙使始终未再现身这边，绿龙的阴谋，更是没找到着手的地方。
　　“波恩联邦？”
　　灰袍女子的目光中，一道寻思之色却在浮出。
　　片刻的沉吟之后，缓缓说道：“前几年，明尼斯老师一直在波恩联邦‘访问’，银月联盟之变，他方才返回银月，这些人立即就到了这边……”
　　星眸之中，淡淡的疑色：“会否，那位首席执政官，掌握了他们什么重要隐秘？或是，重要东西？”
　　她很容易就联想到了托马斯执政官，毕竟，都是出自波恩联邦，而调查局和治安局联袂的大动作，更明显是托马斯执政官在动手！
　　“未必不可能。”
　　“甚至……”
　　猥琐男子神色忽一动，眉头又皱起来：“银月那边，传闻是那位恶毒蛛后在兴风作浪，黑血教派在幽暗地域也拥有着很大的影响力，大贤者这返回，会否也有他们在暗中推动？所以大贤者方才返回，他们的人，才像早有准备一样，立即就到了这里？”
　　银月之乱，跟黑血教派和隐秘之刃这些黑暗势力也相关？
　　猥琐男子的猜疑，黑衣人和灰袍女子的目光不由都是一凝。
　　似乎，也确实不是没可能！
　　不过，若真如此，以他们对托马斯执政官这边迫切的态度……他们的目的到底是什么？
　　“明日，我亲自去拜会一下这位首席执政官。”
　　“这些年，不管是为了利用我们，还是另有意图，他在执政院，以及治安局，却是给了我们不少的便利。这次便顺道试探一下他的真正目的！”
　　说着，见两个同伴目光都是皱了起来，灰袍女子又一摇头，神色肃穆：“没必要担心，我手中有着泰瑞阁下交给我的女王信物，他就是真有什么阴谋，当也不至于敢对我如何。此外，试探得出也好，试探不出也罢，这次之事过了，我也该返回银月了。”
　　虽然什么都没发掘出来，就这么返回银月联盟，难免有些不甘。
　　不过，在联盟乱起的现在，连大贤者都返回了，她自也要回去尽心尽责！
　　尤其，她的那位多年伙伴，因为体型特征，不得不早早离开这边的青铜矮人，现在必定也已加入到盾矮人的复国大军之中了吧？
　　她如此一说，猥琐男子与黑衣人目光只一交接，便也同时点头了：“也好，我们确实是该回去了。霍克这家伙，想必都已杀上第一线了吧！”
　　……
　　杜比兹兰特。
　　法师塔，实验室！
　　“伟大的主人，您的教导，我真的做到了。我把二级法术的‘物品定位术’，替换成了‘识破隐形’，又把三级法术的‘闪现术’，替换成了‘加速术’。四级法术，我也遵照您的意思，选择了‘石肤术’。”
　　“感谢伟大的主人，再次赐予我力量！”
　　实验体库里希欣喜地拜伏在了主人身前，又理所当然地无视了两位大法师的付出。
　　毕竟，库巴部落，只有一个主人！
　　狗头人的一切，也都是，还只是伟大主人所赐予的！
　　“很好！我所有的仆人之中，你的悟性是最出众的！”
　　“从今天起，你就留在我的身边，协助我进行研究。”
　　“先给两位大法师说一说你晋升时的感觉，以及你每一步操作的过程。”
　　艾萨克未吝于对实验体的赞扬，当然，更重要的则是目的。
　　“是！”
　　他的指示，实验体连忙领命，又细说了起来。
　　一步一步，完全按照预设。
　　斯塔特二人，还有艾萨克，认真听着的同时，则是不时点头。
　　待到实验体都说完了，又继续跪伏着，等待主人新的命令之时。
　　斯塔特和罗德尼克的目光，方才转向了艾萨克这边。
　　斯塔特说道：“灵吸怪的这门研究，倒也有些意思。既然能应用在心灵术士列表之上，稍作改变，又能应用到龙脉术士身上，可见，只要找对方向，应该是能在术士这一职业身上广泛应用开来的。
　　只可惜，只有晋级之时才能重新选择，依旧是容易被针对。”
　　艾萨克微微点头，先是让忠仆一边伺候着去，又说道：“其实单纯的替换，也并无多大的实质作用，术士的法术列表本就有限，每一级的实用法术，更是要少，全部掌握都是理所当然，相互替换，并没多少实质意义。
　　我更在意的，是那与主脑有关，直接把自己研究出来的法术，‘外挂’到法术列表之中的操作。
　　只可惜，主脑并无什么记录留下，那三个灵吸怪传心者虽有相关操作记录，却就只是记录，并无什么原理之说。”
　　他声音中，微有一点的遗憾。
　　可惜他的忠仆们，在这一方面，就配合不了他的实验了。
　　这些家伙的狗脑子，哪可能完成“研究法术”，更外挂的操作！
　　更多，他还是要靠自己！
　　虽然，巨龙的种族晋升间隔一贯漫长，一次之后，或许要百年，甚至更长时间，才能得到下一次机会。
　　所以，他必须要先准备起足够完善的准备。
　　“从心灵术士的操作，再到龙脉术士的操作，可见两者的力量之源，都是可被影响的。”
　　“这或许就意味着，如果实验体所对应的源头，是与绿龙本质一体，只是被包含在其中的话，那……或许绿龙之本质，至少，只对应着“类术士能力”的这一本质，未必就被伟大龙后直接执掌着。
　　即使受伟大龙后所掌，龙后的意志也没有全方位在关注着。
　　又或者，法术列表的替换权限，在祂的允许范围之内！”
　　这三种可能，无论哪一种，显然都已值得他轻轻地试探一下了。
　　他也没准备一下冒进，只是先从类术士能力的方向，稍作一点尝试。
　　“再来一组实验，等确定了完全可行……”
　　艾萨克的话语，斯塔特和罗德尼克目光都是在动。
　　他们自是晓得这位的意思，如果这位，真能把自己对法术的研究，也外挂到术士列表之中……
　　以他在法师等级之上的进度，以他对法术的研究深度，甚至可能将成倍地提升实际战力！
　　只可惜……他们都是正常的法师，却是并无绿龙一样的类术士能力！
　　斯塔特沉吟一下，说道：“待尤金归来，你或可通过他，与机构的某些老怪物间接交流一下。
　　不过，与此相关的研究，合成之所和灵魂之所，才该是真正的巅峰高度。”
　　“也只有如此了！”
　　艾萨克微微点头。
　　其后的几天，这一组的实验体，剩下的两个也在展开改造。
　　改造倒都是成功了，但替换法术的操作，却失败了一个。
　　把成功和失败的相关数据，详尽地记录在数据库中。
　　对比，思考，同时，第四组的预培训！
　　一个多月之后。
　　随着又一组数据的加入。
　　艾萨克终也真正开始了自己的准备。
　　“11级的法师等级，加上现在的身体强度，又有窃取而来的‘异界传送’能力之类，就是真被龙后察觉，更惩罚了，就是真丢掉了这片基业，我也一样有脱身而去，重新再来的资本！”
　　“更何况，仅只是施法能力的试探，以龙后对这些小家伙们的无视程度，极可能并未关注到眼里。”
　　“而我在伟大之蛇和幽影巨人那边的不断尝试……祂甚至都未必能察觉到！”
　　“定然，能成功！”
　　心理的暗示，绿龙冕冠戴在头顶，艾萨克双目微敛，匍匐在地，开始凝神静息。
　　此时，如果以地表时间来看，正该是深夜时分。
　　他在等待着类术士能力，日常恢复的那一临界时间。
　　一秒，又一秒，再一秒……
　　行进到某一刻之时。
　　与灵魂直接相关的感应。
　　内嵌的类术士能力，尽数地恢复初始状态了
　　同时“刷新”的，还有他基本不怎么动用的暗示术。
　　早已在全心等待着了，艾萨克的心灵，并融合了极少的一缕思想之流，所开打的特殊视野。
　　“找到你了！”
　　他的心灵之眼视界，无形无态，更无法形容，似是存在，又似不存在，一道说不清道不明的屏障，隔绝了他的一切视线。
　　感应到这特殊，他心中又自然地浮出了一道领悟。
　　“巨龙真名！”
　　“这就是我的专属！”
　　心灵之眼虽看不透这道屏障，看不到其背后的本质，不过艾萨克默念自身真名，却能感应到，它与自己灵魂之间的唯一对应。
　　不过，现在还不是突破它的时候！
　　“伟大的众龙之父，伟大的五彩龙后，这一切只是为了研究，绝不是要冒犯，还请指引我天命之路的方向！”
　　一边向巨龙一族最伟大的两位神灵祷告，绿龙冕冠之内，一缕概念之力与他灵魂之中的那丝气息又很快共鸣了起来。
　　“变化形态！”
　　概念之力“献祭”而出，光芒一闪，艾萨克则是化作了人形。
　　却没在这上面浪费半秒时间，龙后烙印在他灵魂之中那丝气息，某种玄之又玄的联系，在思想之流的支撑下，再经由绿龙冕冠……
　　思想之流却在此时一下断开了。
　　远不止一次，在阴影巨人那边的尝试，至少这位类神力，对思想之潮的感应，敏锐到了极点。
　　伟大龙后显然不会比这位要差！
　　思想之流断开的那一瞬间，艾萨克的心灵触爪也是触摸到了那边的气息。
　　小心翼翼，却又是在“深嗅”。
　　然后，他闭着的眼睛，眉头深深在皱起。
　　“怎么，有点儿不似伟大龙后的气息？”

第135章 九宫（下）
　　作为五色龙中，对伟大龙后信仰最虔诚的绿龙，艾萨克甚至就职了龙后牧师，天生的亲近，他的心灵虽从未真正逾越过，却也时常会透过信仰之端口，感应一下龙后神职的概念气息。
　　尤其，他还拥有绿龙冕冠，灵魂与冕冠之间的联系，他对绿龙概念的气息，更是熟悉到了极点。
　　但此刻，借着冕冠的概念之力，绕开了真名的限制，以心灵直接访问到了真龙法术能力的起源。
　　他心中却一下皱起了眉头。
　　首先，确实是概念层次的气息。
　　并且，同样是守序、邪恶、恶龙！
　　但，这绝不是伟大龙后！
　　甚至……
　　他眉头深皱着，心中有种说不出，道不明的感觉。
　　这一本质，给了他一种古怪又异样的感觉！
　　“龙后绝不会允许任何神性巨龙在祂的地盘立足。那些龙神同样也不可能插足进来。”
　　“除非……众龙之父？”
　　一个念头的闪过，艾萨克心中肃然起敬的同时，念头的潜伏，也更为小心翼翼起来。
　　传说，是众龙之父创造了巨龙一族！
　　传说，祂甚至还是龙神们的创造者！
　　龙族的神话之中，祂是全知又全能的至高存在！
　　如果说，巨龙的一切能力起源于祂，艾萨克觉得，他是能够接受的！
　　至于伟大龙后……
　　“众龙之父全知全能，以‘九面’为神号，应是拥有着包括‘守序邪恶’在内的所有九大阵营的神职。”
　　“而伟大龙后执掌的‘守序邪恶’和‘恶龙’神职，只是对应着祂的一面，也正是因此，才能通过‘真名’，直接影响到五色龙的传承！”
　　艾萨克的念头迅速地流转着。
　　揣测着这一现象本质的同时，却并不敢加持半点思想之流，更不敢直接打开心灵之眼。
　　毕竟，思想之流连阴影巨人都瞒不过，就更别说是众龙之父这样的至高存在了！
　　“不能急！”
　　“一步一步的来！”
　　“先从法术能力的‘置换’来着手……”
　　“只要保持足够的隐蔽，不惊动到任何神灵，有这一次机会，就能有无数次的机会！”
　　心灵触爪静静地潜伏着。
　　主灵魂之所在，与绿龙冕冠的共鸣，却又是一记的“变化形态”！
　　人形的他，瞬间又化作了一头红龙！
　　“先是概念之力的投射，再，引起了某种频率？还是，激活了某种权限？”
　　心灵触爪低调，却又敏锐地捕捉到了这一瞬间。
　　思考！猜想！
　　……
　　“又一个小家伙，在走向天命方向了吗！”
　　冥冥之中，似是一道意识，又似一双眼睛，在虚无之所在，缓缓地睁了开了。
　　不过在看向某处，看着某个意识的操作之时。
　　这道意识又皱了一下目光，隐约之中，一点厌恶之色。
　　“不是封神之龙！”
　　“是渎神之路！”
　　即便祂秉持着绝对中立，只在意祂所创造的孩子们，但对“渎神者”，哪怕是祂的孩子……
　　“嗯？”
　　“这是……”
　　不过正就这时，这道意识的目光之中，忽又露出一点意外之色。
　　很快又变作了若有所思。
　　“世间一切规则，已经到了大统一之时，我于这一世界，陨落也已成为定局，所以……是人是鬼，都想在这边插上几脚了吗？”
　　“不过，心灵！科学！你倒是比那些，要多了一点意思！”
　　“只是，渎神……”
　　即使是祂，意识也沉吟了好一阵，终究……
　　“也罢。他们九个，虽足以让龙族维持下去了，但也只是能维持下去。”
　　“渎神就渎神吧，就看你能走到哪一步！”
　　那一位，已经到了最终之刻，即使是祂，也已看不到太过深远的未来。
　　不过，这个小家伙的背后，以及他从中领悟出来的东西，却给了祂一点新的展开方向。
　　可惜，祂是没有任何可能了！
　　一点点的遗憾！
　　祂缓缓地闭起了眼睛。
　　由同一本质分化而出，那两个家伙若是与祂合力，今时今日，完成大统一，完成最终超越的，未必就一定是那位！
　　可惜，那两个家伙却一心只想着九个位置之中的两个！
　　祂既是输了，自也只有一条路可走！
　　所以，即使现在有了一点新的方向，祂也是没有任何可能了！
　　只看，这个小家伙能不能走出，能走出多远！
　　眼睛缓缓闭起，一直在持续释放的本质之中，哪怕是九面分别对应的九个孩子都没有任何感应，象征着祂的核心，一点多彩之光无声地没入了虚无之中。
　　未知之存在，亦或根本不存在之空间，艾萨克那心灵实验室，像是出现了某种交锋，一道涟漪一样的波动轻轻一荡。
　　不过也就一个瞬间，一切又立即平复了下去，实验室似是任何的变化都没有。
　　不过，实验室是看不到任何变化，心灵专注在另一方向的艾萨克，也是没有任何察觉，但……
　　正在透过绿龙冕冠的能力，反向剖析着真龙法术的本质，艾萨克的心灵触角之前，一切却突兀在变。
　　都没有加持思想之流，都没有打开心灵之眼，周围的一切，却以一种奇妙无比的方式，突兀地呈现在了他的感应之中。
　　这是，一个九宫格一样空间。
　　横三：守序、中立、混乱！
　　竖三：善良、中立、邪恶！
　　这一空间，被分成了九格，正对应着九大阵营！
　　而这九大阵营的本质，又是“龙”！
　　五色龙！金属龙！宝石龙！亚铁龙！变异龙！
　　各种各种的龙之概念，但无一例外，俱都是真龙！
　　“众龙之父！真龙之创造者！全知全能的九面龙神！”
　　突兀的变化，艾萨克的第一个反应，不是惊乱，先是祈告！
　　作为一头纯正的绿龙，他一贯保持着对龙后的虔诚信仰，也一贯尊众龙之父为创造之神。
　　被全知又全能的众龙之父察觉，他的备案之中，是有这一提前预想的！
　　而既然众龙之父并没有随手抹杀他的意识，也未将他逐出这边，更像是在引导着他什么……
　　艾萨克那随时可以掐断的心灵连线，并未立即就断开，只以一颗虔诚之心，专一地向众龙之父祈告了起来。
　　这意念！
　　这虔诚度！
　　都已经闭起眼睛，准备重新进入释放本质的沉眠了，那道意识之中，一缕波澜还是闪烁了一下。
　　这个小家伙……
　　却并未给予任何回应，意识还是沉眠了下去，并随着本质的释放，渐渐融入了九宫格之中。
　　当然，在艾萨克的感应中，这是一个九宫格。
　　但在他的意识之中，这却是一道多彩的永恒之轮！
　　……
　　祈告半晌，一切没有任何变化，缓缓地，艾萨克抬起他的“视线”了。
　　“伟大的众龙之父，这是在指引我走上正确的道路吗！”
　　意念，先是惯例地浮出尊敬和崇仰。
　　而后才真正地“看”向了九宫格的九大阵营！
　　此时此刻，他的形态似是在九宫格之外，不过，心灵的感应，他又有一种感觉，他的心灵触角应还在九宫格横向第一排的最后一格之中！
　　守序！邪恶！恶龙！
　　以及，真名！
　　“龙后所执掌的权限，当在这里！”
　　“不过，龙后的本质，却并不在此！”
　　“祂对这里的影响，不是掌控，更应接近于权限，而后再干涉！”
　　“是了。正因为不是真正的掌控，才会诞生某些，不服从祂之统治的异类五色龙吧？”
　　艾萨克的心中，迅速意识到了某些。
　　众龙之父果真是视一切巨龙为自己的孩子，哪怕是异类之龙，都没有被祂抛弃。
　　正也是因此，全知全能的祂，知道他不是有心冒犯，只是为了寻找天命之路，才不仅没有惩罚他，更还给了他寻找天命之路的台阶吧？
　　长者赐，岂能弃！
　　他若找不到方向，走不出这一步，岂能对得起众龙之父的栽培！
　　“先以心灵之力观察和感应！”
　　“能不触动父神，尽可能不去触动，不到万不得已，绝不随意加持思想之流，打开心灵之眼。”
　　如此想着，艾萨克又是一记“变化形态”。
　　比起此前“闭着眼睛”的感应，一切的过程，虽在一瞬之间就完成了，他却是终究把握到了较为清晰的一切。
　　“龙后之力，绕开了真名，以相应的权限和频率，与这里发生了共鸣……”
　　他的目光一下地落到了某处。
　　在“变化形态”施展出来的这一刻，这一处，却是出现了一个熟悉的气息。
　　魔法本质！
　　真龙之法术，也是透过这一本质，与魔法本质在交涉？
　　艾萨克一下想到了魔法本质之中，被烙印了不知道多少个的端口。
　　“不过，也不是完全只由魔法本质而来！”
　　“在交涉的过程之中，还有一点概念之力也加入了其中。”
　　“正是因此，我的真知之眼才看不透它的变化！”
　　如此推测着，艾萨克还又联想到了更多。
　　如，他所接触的那些阴影法术！
　　尤其是“飞翼夜影形态”之下，明显比普通加速术要更卓越的加速术！
　　又如，愉悦魔的魅惑法术！
　　还有，灵吸怪的心灵法术！
　　“这些法术，虽是不如冕冠的变化形态，但本质却应也是类似的吧？”
　　“我想，我知道如何去探索这天命之路了！”
　　心中无数的灵觉不断迸发，不过，艾萨克却并不急着立即就去尝试触摸，他的“目光”又看向了九宫格的其他地方。
　　他能隐隐看到，每一格的所在，同样也有“真名”屏障存在着，并且，每一道屏障，同样也象征着某些存在的权限。
　　“守序善良，这当是善龙之王，北风之主，那位殿下的所在！”
　　“守序中立的话，应是平衡者，公正之神！”
　　“中立善良，应是仁慈女士，生命女神！”
　　“绝对中立，财富之女神！”
　　“中立邪恶，黑夜之龙，腐败之神！”
　　“混乱善良，欢笑之女神！”
　　“混乱中立，创造之女神！”
　　“混乱邪恶，火焰之主，毁灭之神！”
　　根据龙族之神话，一一推测出了每一位龙神所对应的区域，艾萨克心中却又是一动。
　　他已经基本确定，这一真龙之源的本质，绝对源自于众龙之父！
　　但……众龙之父为何会把相应的权限，交付给众位龙神的？
　　是全知全能的祂，已经不在乎这些了吗？
　　还是……
　　念头还未真正展开，又本能地止住了，并补上了一道念头。
　　“想必，伟大的众龙之父，是为了让巨龙一族更好，更全面地发展！”
　　“百花齐开，才是春至！”
　　念头补过，他又微有一点的遗憾。
　　可惜，以龙后的力量，他也只能涉足到“守序邪恶”这一区域，其他地方，虽能看到一点，却也只能看到一点。
　　“不要过于贪心！”
　　“先把对应绿龙一族的天命之路发掘出来，才是首先要做到的！”
　　“并且……能不惊动伟大龙后，也还是不惊动为妙！”
　　艾萨克的心灵很快沉静了下去，“目光”也缓缓地闭合了起来。
　　虽然，眼前所观察到，心中所推测出的，伟大龙后虽能干涉真名传承，但应还不至于能真正断掉。
　　不过，先不说他一贯崇敬龙后，向来以龙后之子自居，就是绿龙冕冠的存在，他也不想，更不急着，与伟大龙后发生什么分歧！
　　所以，继续暗中摸索吧！
　　在众龙之父所允许的范围之内！
　　至于这个范围有多大，有多深……这就要一步步地慢慢试探了！
　　目光在闭起，心灵触角却是在直接地触摸向周围了。
　　……
　　很快到了半年之后。
　　尤金还未返回，陆续，先是斯塔特，很快又是罗德尼克，在黄金卷轴的研究基本已经完成，又协同艾萨克进行了一系列实验，都是灵吸怪曾经的课题，并不断取得成果之后，他们两人终也是步入了传奇阶。
　　稍作稳定，两人很快也是告辞而去。
　　出自永生之所的他们，进阶为传奇，自是要回去好好接受一下相应层次的传承！
　　艾萨克显然不会在这上面催促什么，甚至，他们的离去，他这边，对某些不需要告人的研究，还加大了不少的力度！
　　“‘黑暗魔力改造仪式’的转化，绕开真名之‘有限巨龙传承赋予’实验！”

第136章 成果与变迁
　　“祭台！绿宝石！绿龙之血！”
　　“不过最重要的，却还是这绿龙冕冠！”
　　“或许，拜龙教总部的那座五芒星祭台，也与我这边有着相似的作用！”
　　“不过，它那边的效果如何，没有实际接触，暂还不好判断。”
　　“我这边，以灵吸怪的‘黑暗魔力改造仪式’为基础，又以绿龙冕冠为中介，把源力方向修改了一下，进而所成的‘有限巨龙传承赋予’，其实还是简陋了一些。”
　　“‘黑暗魔力改造仪式’，这毕竟还是不如黄金卷轴的制作，没有深入到各种设定的编辑，以它为基础而来的赋予，同样也是未知的无序赋予。”
　　“不过实验总是一步步来的。只要不断地总结实验数据，发掘实验原理，这无序的‘有限传承赋予’，迟早会一步步地完善起来，最终，就如真正的巨龙传承一样！”
　　“到那时……”
　　私人实验室！
　　一座魔力澎湃的祭台之上。
　　十数颗品质卓越的绿宝石，正绽放出了璀璨的魔法灵光。
　　被这灵光笼罩，一头绿龙兽安静地匍匐在了祭台中央。
　　它的周围，艾萨克亲爪给自己放的血，又以此亲爪所铭刻的法阵，也已经被激活了，极为强盛的魔法波动，甚至散发出了真龙的魔力气息。
　　一边等待着时间，艾萨克的目光中，又有一点异样之色在浮出。
　　按照他的计算，这“有限传承赋予”，对他自己，应也是同样有效的。
　　并且，同一个起源，正常来说，这“赋予”应也是绝不会有排斥，不会有后患的！
　　不过，实验毕竟才刚起步，未知的东西太多了，他却是不急着拿自己来做实验。
　　尤其，他别的东西也许可能会少，仆人和孩子们却就太多了！
　　这第一个被拉来进行实验的，正是一头刚接受第三次改造未太久的绿龙兽！
　　“一切顺利的话，等实验条件真正成熟了，持续的赋予，当是能大大推进我的年龄段的跃迁！”
　　“而不断的实验，进而对真龙传承，对龙之本源不断的研究和剖析……绿龙一族的天命职业，当也就在其中！”
　　还不仅仅只是自身。
　　化作人形，头戴冕冠，立足于祭台之前。
　　艾萨克的目光落到绿龙兽的身上，同样有期待之色在露出。
　　他很是期待，这些得不到龙后认可，只是在他的改造中，才获得了一些能力的孩子们，在接受了“有限传承赋予”之后，会出现什么程度的变化！
　　是法术抗性？
　　是特殊能力？
　　还是说，有没有可能，连“类法术能力”都会拥有？
　　不过他还是很快抑制住了这个念头。
　　“类法术能力应暂时还不可能！除非，它们能得到龙后的认可，否则，就只有等我研究出，不依靠绿龙冕冠，也能绕过真名限制的途径，才可能赋予它们这样的能力！”
　　“而到了那个时候，或许我也已登上天命之路了！”
　　念头一阵波动后，又迅速地趋向于平静。
　　静静地等待着时间，当祭台之上，魔法阵与绿宝石达成了和谐，仪式已经进入就绪状态，同时，差不多也正是艾萨克曾经接受真龙传承的最佳时刻之时。
　　艾萨克的头顶，绿龙冕冠之上，璀璨的神性之光一下绽放了出来，并形成了一道射线。
　　早已在准备之中，心灵之力与思想之潮同时交融，又一下地完成了对这道概念之力的操纵。
　　射线随即落到了祭台之上。
　　下一刻，已经和谐交融的绿宝石和魔法阵，无尽的翠绿之光一下大盛。
　　“就是此刻！”
　　“开始吧！”
　　心灵之力早已准备好的频率，又以绿龙冕冠为核心，再一道的概念之力被激活。
　　上连龙之本源，下连魔法祭台，并以心灵之力来操纵。
　　魔法祭台之上，他所放出的绿龙之血，竟像是在燃烧起来。
　　无数的绿光在天空荟萃，一头如虚如幻的绿龙之影，渐渐在绿龙兽的上方凝现而出。
　　这一刻，绿龙兽匍匐着的身躯，竟猛地一颤。
　　即使在操纵着心灵之力，艾萨克依然还在观察着它的目光，同时也是一动。
　　就跟“黑暗魔力改造仪式”展开时，那头黑暗战蜥的变化近似。
　　他能感应到，他的这个孩子，也在持续地接受着绿龙之力的赋予和强化！
　　“与黄金卷轴所链接的‘寰宇之蛇’的性质，基本没有明显冲突。”
　　“魔力的提升，可以直接感应出来。”
　　“因魔力而来，它的身体，它的鳞甲，也开始有一点真正的龙之气息在弥生了，同时还有法术抗性的蜕变。”
　　“照此推测，只要持续接受赋予，等它步入青年期，应也能如我一般，拥有对非魔法武器伤害的强大豁免。”
　　“甚至，龙威也不是不可能！”
　　“若再配合黄金卷轴所赋予的再生能力……群起而攻，就是真龙，恐怕也一样要头大，乃至落荒而去！”
　　不过，把握到这些的同时，艾萨克的目光却并未有多少变化，心灵之力更始终在度量着相关的幅度，相关的频率。
　　这样的赋予，基本都在预估之中。
　　他更在意的是，这一赋予，会否有“真名传承”一样，那各种知识的传承，那对智力的强化，以及，那天性的赋予！
　　“五级法术‘心灵连线’，六级法术‘探测思想’，应能准确把握到这些！”
　　持续的赋予！
　　一段时间之后，再注入一道概念之力来维持。
　　连续投入了近七八道概念之力后，祭台之上的绿宝石，还有他龙血所铭刻的魔法阵，渐渐便开始式微了。
　　仪式也随之进入了尾声。
　　随着艾萨克心灵之力的掐断，源力的引动随也断开。
　　祭台之上，绿光渐渐收敛，并最终完全消散。
　　再看，那十数颗的绿宝石，竟俱都碎痕蔓延，颜色也褪掉了不少。
　　而铭刻法阵的龙血，更是已经彻底告终，仿佛被蒸发了一样，而不是干涸。
　　匍匐祭台之上的绿龙兽，却依旧还在匍匐着，甚至……看起来还像是进入了睡眠！
　　艾萨克见此，倒是心中微微一动。
　　这正一如当年，他接受传承时，同样也嗜睡！
　　不过并未唤醒它，只是同时打开了“真知之眼”和“心灵之眼”，以双重视界，交错到了它的身上。
　　“魔力的提升幅度不小，因其而来，身体的蜕变，还在持续进行之中。”
　　“生命能级虽未直接提升，不过……强度却不同了！”
　　他的目光微微一闪。
　　这个强度，是每个能级的强度！
　　就如，同样的生命能级，巨龙每个能级的强度，绝对要比寻常生物强大很多。
　　现在，接受了这一赋予，这头绿龙兽的能级强度，也在发生质的蜕变了！
　　相信，只要继续下去，多次的赋予，这一强度方面，就是追上真正的巨龙，也不是完全不可能！
　　“不过，类法术能力终究未曾觉醒！”
　　心灵之眼对“能力窃取”的感应，艾萨克轻易就把握到这点。
　　倒也无所谓失望不失望，毕竟，本就在预计之中。
　　“暂时就以它为实验体，不必急着大规模展开。”
　　毕竟，每次实验的消耗也是不算少的，更还要看多少次的实验，才能完成真正的蜕变。
　　而这，还只是对着这些小家伙。
　　若是用到他自己身上，一应的资源消耗，必定还要更庞大！
　　也不急着立即就展开“心灵连线”，让绿龙兽继续沉睡和蜕变，艾萨克则回过了身，投影到了心灵实验室，备份起了相关的数据记录。
　　……
　　自然之绿。
　　规模宏大的联合会所。
　　“所有绿宝石、绿晶石、绿玛瑙、绿松石，品质达到优等，全部截留下来。”
　　“再通知所有渠道，这类资源，不限期加大吸收量，有多少，吃多少！”
　　自调查局匆匆而来的蜜丽安，一边让人发下清单，一边对三家一体的负责人们下达命令。
　　葛林家族，卡拉索家族，还有国王陛下一部分的商业资源，在联合体初建之时，就一体经营，
　　这个盟约，一直持续到现在，依旧还稳稳地保持着。
　　作为葛林家族这一代的主持者，蜜丽安不仅在调查局就任高职，同时也主掌着这一商业体系。
　　“会长，这么大动作，恐怕会引起价格飞涨。尤其北方也在大量囤积各种魔法资源，我们这边一动……”一个老成稳重的主事，目光中微微透出了一点迟疑。
　　“我相信你们的操作能力。只要价格不超过现有行情一成，你们可全部吃进。”蜜丽安却毫不在意。陛下已经有很久没有如此直接的指令下来了，这次既是来了，显然就是必须要完成！
　　也就是王国现在已经秩序完善，尤其是商业秩序，否则陛下一道法令下去……
　　算了，还是不要法令干涉的好，毕竟王国可未曾进入北方那样的战争状态！
　　会长把具体清单和具体条件都拿出来，一众主事随也都是点头应命。
　　各方面的渠道迅速在展开，熟练的操作，尽可能地把一应吞吃，压在水面之下。
　　而这，甚至一周要有两三次，每次都有一批清单资源，要输入裂隙山脉的深处。
　　又不断地消耗下去。
　　所换来的是……
　　只几个月的时间。
　　先是一号实验体，紧接着又是阿大，再是阿二，艾萨克的龙兽孩子中，迅速地诞生出了三头青年期龙兽！
　　真龙之躯！
　　法术抗性！
　　魔力强度！
　　伤害减免！
　　甚至，智力都有了明显的提升！
　　更，觉醒龙威！
　　是真正的龙威！
　　虽然强度比不上艾萨克初入青年期之时，但本质却是一样，是青年期的真龙才拥有的生物气场！
　　一些试验，拥有了弱化版龙威的它们，甚至对艾萨克的龙威，都拥有了近乎免疫的抗性。
　　完全满足了，真龙与真龙之间，彼此龙威互不影响的根本！
　　除了没有类法术能力，除了智慧还不如真龙，这三头绿龙兽的强大程度，已经远在通常意义的龙兽之上了！
　　不过，这三个孩子之后，艾萨克却暂停了龙兽强化，转而把优化了数次的仪式，作用到了自己的身上。
　　他二次进阶，龙族能级达到19级，已经有到一些年了。
　　现在，自龙之本源强行提取而来的赋予，一次又一次，各方面的积累，也随之不断厚实着。
　　每一次的积累，他都有明显感觉，距离成年期，他又近一大步了。
　　在大量资源，尤其自己的龙血，还有绿龙冕冠的支撑之下。
　　又是数个月的时间过去。
　　渐渐地，一种久违的嗜睡感，开始在他身上出现了。
　　这是，积累终于圆满，年龄段的变迁，终于要到了！
　　不过，艾萨克却没有继续强化积累，更强提起了精神。
　　他没有忘记另一个操作！
　　“晋升之期，也是法术列表进行替换的时机！”
　　“‘牛之力量’、‘熊之坚韧’、‘火球术’、‘次元锚’！”
　　“把一些较少用到的法术，替换成这些！”
　　迅速在准备着。
　　更缩在了地下城之中。
　　……
　　这个时候，不止万里之远，那座插入内陆之海的半岛之上。
　　红龙冕冠，黄金面甲，拜龙教名义上的最高首领，五色龙使的老大。
　　本是在秘殿之内休憩着，忽地，面具之后，他那魔力如焰的眼睛一下地睁开了。
　　撑着下巴的一只手轻轻一翻，就有一道深暗的魔法灵光波纹一般荡漾了开来。
　　只转眼，这波纹又很快消失。
　　但他的眼睛里，火焰却像是在熊熊燃烧了起来。
　　“浮空之城！麦罗嘉兰的宝藏？”
　　“这些老不死的，是要借我们的力量，一起收拾那老鬼才对！”
　　“不过……时机倒也合适了！”
　　“当年，五色神殿对摧毁之仇，总也要还回去才是！”
　　“那老鬼！那女人！还有那金龙和银龙！”
　　炽烈的火焰，在他眼眸之中熊熊燃烧了起来，一弹指，又有一道灵光直接投射到了外面。
　　这秘殿本是能隔绝绝大多数的魔法的，但他的传讯灵光，却丝毫都未受阻。
　　“传讯三大龙使，请他们立即来神殿聚会！”
　　灵光传出之后，未多点时间，一个面具女子，一个黑袍侏儒，很快离开了神殿。
　　几乎同时而去的，还有另外的两支队伍。

第137章 进阶与替换
　　这是一个遍布岩石的荒芜世界。
　　天空，永恒不变的血色昏暗，似是末日一般，漫无目的，却又致命的火球，无时无刻不在呼啸，射落到地面，那些无法免疫火焰伤害的生物，立即就会被化作灰烬。
　　地面，坚硬的岩石满是锋利的边缘，山峰更如利齿一般直刺天空，任何的血肉生物在这里，甚至连行走都是难题。
　　可见，这片大地之上，血液和内脏随地都是，那些哪怕破碎了，却依旧巨大的碎骨和断角，更还透出了深深的黑暗魔力。
　　就在这一世界，在一个遍布着软泥怪和白色蠕虫，散发出无尽腐化和邪恶气息的幽暗深坑之后，一座崎岖又尖锐的山峰，一直插入了血色云层之中。
　　若把视线拉近……
　　这座遍布着锯齿的山峰，竟是一座外形近似于王冠的堡垒！
　　又有五座巨型瞭望塔，从堡垒之中，向上方和四周伸展了出来。
　　这些瞭望塔，全都被雕刻成了巨龙头颅和脖颈的形态，红蓝绿黑白，正象征着五色巨龙。
　　在这座堡垒的周围，兼具着巨龙和魔鬼特征的龙魔，吸收了炼狱之力的邪龙，无时无刻，都有身影在破空飞翔。
　　这里，赫然正是五色龙后坐落在地狱之中的神域所在。
　　外表看起来，这座龙后之堡大小有限，或许来个数十头成年巨龙，就能把它填满了，更别说这里的上古龙和太古龙了。
　　不过，若从堡垒顶部的入口飞进的话……
　　有限之城堡，却有无限之空间！
　　在这城堡的最顶层，在一座无尽奢华，更无限庞大的宏伟大殿之内，盘踞在大殿的中央，盘踞在一座由宝石和黄金构成的沙海之上，一头比巨山都要更庞大，巨大的躯干上，更散布着由“红蓝绿黑白”五种颜色组成的美丽条纹，又拥有着五颗龙头，以及一条如同双足飞龙尾巴一样的壮硕巨龙。
　　这五头巨龙本是在沉睡，随着祂的每一声呼吸，她身体之上的五色条纹，竟是拥有生命一般在流动着，绚丽，美丽，更……无法形容的恐怖！
　　邪恶！秩序！贪婪！毁灭！诡术！恶龙！
　　超然于物质之上的浩瀚伟力，这沙海的千里之内，根本没有任何生命存在。
　　只在无比遥远之处，在一些山峰，在一些城堡之内，才渐渐开始出现某些太古恶龙的气息。
　　这五头巨龙，赫然正是九位龙神之中，与北风之王齐名，恶名扬遍无数位面的恶龙之女王，五彩之龙后的种族形态！
　　正是在沉睡着，一道绿色光华忽地在她身上流转了出来，又如虹光一般，飞舞到了祂那绿龙之头的面前。
　　一双眼睛徐徐地睁开了，邪恶，诡谲，更透出了无尽阴谋的气息。
　　目光落到这绿色光华之上，祂眼前的时空像是在无尽交错，渐渐，一些如虚如幻的画面，直接地在祂心灵之中浮现了出来。
　　真名权限！龙之本源！再到那小家伙，他的龙之能级，他的牧师等级，以及，他的法师等级！
　　“居然成年了？”
　　微微地，祂的目光之中，一点诧异之色。
　　这年龄段跃迁的速度，比祂预估的，却是要提前了不少！
　　而且……
　　“法师等级也同步提升了！”
　　这一进度，祂是想以赞扬的目光，给他投去鼓励的！
　　只是……
　　龙后的眼角居然多出了几道黑线！
　　说得比唱得好听，想得又比说得更美，但，牧师职业的进度，与祂当年直接灌输之时相比，勉强就提升了那么一丝丝。
　　“唉！！！”
　　无声的长叹，缓缓地，龙后闭起了这双眼睛。
　　但同时，那白龙之头却又睁开了眼睛，一道极尽森寒之华光迅速凝现而出，又一下地没入了虚无之中。
　　“大变已经不远。五色龙使的最后一个，也该到出世的时候了！”
　　……
　　杜比兹兰特。
　　这段时间的艾萨克，前所未有的老实。
　　各方面的研究进展，他已经认识到，龙后掌握着真名屏障之权限，能在传承之时，直接关注到想要关注的巨龙。
　　自然不会在这个时候，再去展开什么“亵渎”之实验。
　　只是安稳地缩在法师塔之内，又准备好了法术列表置换的一应准备。
　　传承，终于降临了！
　　知识！魔力！天性！
　　遥遥凌驾于步入青年期之时的强度，直若天河倒灌，洪水奔泻。
　　这一幅度，哪怕心灵之力在一定程度地收敛着，艾萨克也能感应到真名那边正在进行的演化。
　　但并未任何动作，传承开始的这一刻，他的灵魂本能，有道目光在看过来了！
　　只正常地，以五色龙天性的贪婪之心，无止尽地吸收着灵魂之中灌输而来的一切。
　　渐渐，蜕变在持续不断地进行了。
　　由魔力之源的心脏！
　　由元素抗性的龙鳞！
　　由法术豁免的灵魂！
　　全方位的蜕变，由一点，向整体，不断进行！
　　与此同时而来，还有那强烈到灌输程度的天性强化……
　　但，艾萨克的灵魂却并未什么动作。
　　便连他自创的“精神引导法”都不需要展开。
　　现在的他，心灵意识的层次，在与“伟大之蛇”不知道接触过多少次，更与“寰宇之蛇”也相交过，与“众龙之父”也间接接触过，甚至都要超越物质之层面了。
　　仅是成年期而来的天性强化，几乎是被他一口就吞了下去，波澜都没激起多点！
　　同样，他的“灵魂塑造术”也没需要虚拟，更不需要将未来，提前演示。
　　此时此刻，他的底蕴太强大了！
　　青年期，就已建立了真正的王国！财富之庞大，军力之强大，影响力之宏大，比之黑龙使那样的极老龙，都要更厉害，还不是厉害一点半点！
　　还有谁？
　　青年期，二次进阶的19个种族能级，1个牧师等级，11个法师等级，总体生命能级足足达到了31个！
　　还有谁？
　　青年期，伟大龙后都如母亲一样疼爱着他，破格赐予了他绿龙冠冕，赐予了他五色龙使的身份，更曾专门在他面前，降临下了意志化身。
　　没谁了！
　　这样的底蕴，他不是绿龙之王，还有谁能是？
　　这样的底蕴，他不登上天命之路，还有谁能登上？
　　只以一颗“平常之心”，艾萨克如无尽之渊一般，贪婪地吸收着一切灌输。
　　渐渐地，灵魂的感应，他的背后，那双目光在淡下了。
　　却依旧未曾多动。
　　只是沉眠一般，盘踞在法师塔之内，大门都不出一步。
　　一日日过去，不断的蜕变，不断的积累。
　　能级终于突破了！
　　种族能级20级！
　　突破的同时，一切的蜕变也终于完成了质变。
　　无尽的魔力在心脏澎湃，翠绿之光不断绽放，甚至辐射到了血肉，辐射到了龙鳞，连血肉和龙鳞，同样在透明，同样在绽放翠绿之光！
　　这是……
　　“传奇能力，半元素化！”
　　而由这恐怖的魔力，他的身躯，尤其是龙鳞，更是有种种近乎于魔法铭文一样的微小结构，如流体一般，在其中若隐若现，所有的结构组合和联合……
　　“传奇抗性！”
　　心灵意识准确地把握了这些质变。
　　却还不只如此，又有一类法术能力同时在诞生。
　　“暗示术，每日三次！”
　　别的绿龙，也许还能用用，但对他的施法者等级来说……聊胜于无吧！
　　双目依旧闭合着，传承的强度依旧未变。
　　那最重要的“类术士等级”的提升，还未完成呢！
　　他的一应准备，则早已在心灵之中，更在法师塔这边就绪了。
　　……
　　“库兹族长，我有急事，前来拜见陛下。还请代为传讯。”
　　裂隙山脉，却不是在龙之堡，而是艾萨克早先那巢穴。
　　在一小队龙翼狗头人的随从，也是引导之下，带着面具的米兰达，很容易就找到了绿龙之王的头号忠仆。
　　“不要急，耐心点。伟大主人专门交代过，除非战争降临，否则任何事，都不许骚扰到他。”
　　库兹一只手拿着闪电魔杖，一边是在跟米兰达说话，一边却在瞄着她身边的库李。
　　这个当年想夺他之权的乱臣贼子……
　　哼哼！
　　现在虽还掌握着一支精锐，但跟他这样，一心全在伟大主人身上的头号忠仆相比，那就是完全没得比了！
　　他可不仅掌握着整个狗头人族群，就是对龙蝇军，都有一定的指挥权，甚至，连小主人们那边，他也是有话语权的！
　　贼子，你的路越走越窄了！
　　“不知陛下是……”米兰达目光微皱。
　　库兹却摆了摆手，迅速打断了她：“主人的任何事，我们不要去问，也不要打听，只需要听令就是了。等他出来之时，自然会接见你。”
　　他是接受过一次伟大主人的“死亡瞪视”的。
　　一次之后，他再不会第二次冒犯！
　　狗头人大族长都如此说了，米兰达自也只好点头，不过，她还是把握到了一点东西。
　　“等他出来了！”
　　“这就是说，并未离开这边！至少，并未离开雷德王国！”
　　“是在进行什么重大研究吗？”
　　“那就等着吧。正好顺便去自然之绿那边走一圈。有到一些年未去那边了，只从资料看，在立国之后，那边的发展速度超乎想象之快！”
　　“不过，没有我居中调理，组织在那边的发展，却不是很顺。治安局，调查局，还有那王国安全局……”
　　她的目光在暗暗地闪动着。
　　这几年，她基本都在五色神殿那边活动，只组织那边有重大之事时，才偶尔地返回一下泰瑟尔，却是对自然之绿，尤其是对雷德王国，有点儿陌生了。
　　这次回来，除了那“红龙使”的命令，她也另有一些想法，另有一些规划！
　　当然，这些肯定是要先向绿龙请示！
　　……
　　艾萨克自是不知地表的事情。
　　传承而来的魔力不断灌输，他的积累也随之在一日日庞大，这幅度，甚至是直指着第21个种族能级而去！
　　就如步入青年期时，他就直接进阶了一次，后来的突破，更完成了第二次进阶。
　　不过……
　　在又持续了十数日之后。
　　一个选择性先一步地出现了。
　　“黑触手！任意门！探知术！石肤术！”
　　类术士等级第九级！
　　可在四种四级法术中，选择两种！
　　选择性的出现，艾萨克并未立即作出抉择，心灵之中早有的准备，根据灵吸怪秘术修改而来，更适合巨龙的操作。
　　顺着因“选择性”而来的联系，心灵秘术在运作。
　　“一级法术，以‘法师护甲’替换‘无声幻影’，以‘克敌先机’替换‘腹语术’！”
　　“二级法术，以‘牛之力量’替换‘识破隐形’，以‘熊之坚韧’替换‘侦测思想’！”
　　“三级法术，以‘火球术’替换‘加速术’！”
　　一番的操作，他的相应法术列表，很快变成了。
　　一级：魔法飞弹，护盾术，法师护甲，1级召唤怪物，克敌先机！
　　二级：变身术，牛之力量，镜影术，熊之坚韧！
　　三级：解除魔法，火球术，闪电束！
　　却还未结束。
　　“该试试特定法术的加载了！正也可……顺便试探一下真名屏障！”
　　“就以‘龙蝇催化术’来尝试！”
　　这是他自创的法术！
　　依旧是以心灵秘术，艾萨克尝试性地向“选择性”的那边，投以“置换”之操作，意图替换掉“1级召唤怪物”。
　　但没有意外，那边并无任何反应。
　　显然，他这自创法术，虽是早就贡献到了魔法本质之中，但龙之本源所开的端口，却并未将其纳入可选列表！
　　心灵之中，艾萨克开始构建“龙蝇催化术”的法术结构。
　　等一切完成，却并未直接透过“选择性”，将其奉献出去，进而再与魔法本质呼应。
　　他只小心翼翼地，以心灵之触爪，极轻的幅度，逆着传承，透过灵魂，向真名屏障之所在，蜿蜒而去。
　　这个时候，在他灵魂之后的那双眼睛，像是早就闭起来了。
　　他的蜿蜒，并未引起任何的波澜。
　　只是，在这心灵触爪终于延伸到那一虚无之存在时。
　　他的灵魂却本能地一下波动了起来。
　　“艾萨克.克洛维克.雷德萨克斯……艾布纳根！”
　　一道信息，透过了灵魂，直接地传向了那边。
　　几乎就是同一刻。
　　“龙蝇催化术！”
　　心灵触爪一下收回，秘术则再次链接上了“选择性”。
　　再下一刻，心灵感应之中，某道目光又看过来了。
　　“法术列表置换！”
　　并未停止修改灵吸怪秘术而来的操作。
　　就在这道目光之下，他明明白白地贡献着。
　　会触碰到真名，总要有原因的！

第138章 暗部
　　“法术置换！”
　　“有点灵吸怪的味道！应是得自那些章鱼头之处！”
　　再一次，龙后绿龙之首的眼睛睁开了。
　　一次传承，能让祂关注两次，这个小鬼……
　　目光透过真名权限，看到了小家伙那边，小家伙那心灵秘术的操作……
　　只稍一留心，祂很快就认出了其本质。
　　灵吸怪一族与祂的五色龙族关系可不远，尤其是红龙一族。
　　在无尽位面，不说每时每刻都有战争在进行，时不时地大战上一场，却是已经持续了不知道多少年了。
　　而通过吉斯扬基帝国的那头神性红龙，进而再通过那位吉斯扬基女王，祂对灵吸怪的某些成果，并不算陌生。
　　这替换术士法术列表的心灵秘术，正在就祂的了解范围之内。
　　不过了解归了解，但观察着这个小家伙的操作，祂的目光却还是微微地眯起了一点。
　　“龙蝇催化术！”
　　“自创的一级法术！”
　　法术本身没什么，自创法术也没什么大不了，真正让祂心中一动的，却是这个小家伙对这心灵秘术的一应操作，尤其还是深层次，在往龙之本源内添加法术，却依旧把握得得心应手，驾轻就熟。
　　这所充分展现出来的，正是他的心灵层次！
　　恐怕灵吸怪中，都少有如此的层次！
　　这一心灵层次，再有他的一应积累，尤其还是短短时间就进行到了现在的程度……
　　“封神之龙的潜质！”
　　绿龙之首那双琥珀之色的竖瞳之中，一道异样之色徐徐浮现了出来。
　　然后很快，祂又再次闭起了眼睛。
　　潜质虽然是有了，但小家伙还是太小了，龙族年龄段，距离就职封神之龙的门槛，还差到好一些呢。
　　暂时，也就只能继续等待着，并保持一定的关注！
　　……
　　艾萨克轻轻吐出了一口气。
　　思想却没有任何波动，也不思考任何杂余，半点的杂念都没有溅出。
　　一心一意，只在操作着“龙蝇催化术”的加载。
　　至少在心灵操作这一方面，他自问不虚任何人，甚至任何灵吸怪。
　　哪怕是初次操作这一深度，依旧是完成得毫无起伏。
　　当“龙蝇催化术”顺利加载到龙之本源，又在他的法术列表中，完成了对“1级召唤怪物”的替换后。
　　身后的那双目光，早已是再次敛起了。
　　他也随之收敛起了心神。
　　没准备再度去触碰真名屏障。
　　伟大龙后再怎么宠爱他，那名声却在那里的。
　　一而再，再而三地引来祂的瞩目，这可不是什么好事情！
　　“触碰真名屏障，灵魂本能的波动必须要解决！”
　　“在此之前，还是要走绕开真名的路子！”
　　“绿宝石还是要继续囤积。”
　　“永生之所的渠道是其一，异界探索也可纳入计划之中了！”
　　念头一闪而过，终于，关于四级法术的选择，艾萨克也作出了确认。
　　“石肤术！黑触手！”
　　石肤术不必说，虽然由类术士能力施展出来，效果定然比不上他剖析魔法本质之后，以法术位施展出来的强大。
　　但，一则方面，二来，省钱呢！
　　即使是准备在法术位施展，一样要钻石之粉为施法材料，但类术士能力却能免除这些！
　　至于黑触手……
　　这些魔法触手的碾压威力，艾萨克也许不放在心上，不过，它们的擒抱和禁锢，进而对敌人的束缚，某些时候应还是有不小的作用的。
　　类术士等级蜕变完成，传承却依旧还在持续。
　　不过，哪怕是强度未变，更还再度持续了好一些天，但依旧还是没能将他的龙族能级，推进到第21级去。
　　现在的他，整体生命能级已经达到了32级，虽有进阶龙的潜质在，不过要把这庞大的积累填满，再水到渠成地顺势完成进阶，却就需要大投入了！
　　尤其，在绿宝石之上的投入！
　　又半月之后，当传承终于步入尾声，他的体型也已经完全进入成年期，澎湃的魔力强度，更还要远在同年龄段之上时。
　　艾萨克终也步出了法师塔！
　　“伟大的主人，啊，您……”
　　早有一队的龙翼术士在外守护。
　　一见绿龙走出，他们毫不犹豫就拜伏了下去，正要先唱诵伟大主人的崇高，那第一个完成法术替换实验的库里希，眼睛里又一下绽放出了惊喜之色。
　　龙翼术士，从来都是伟大主人最忠诚，也最贴近的忠仆。
　　对伟大主人的一切，他们自然是关注到了极点。
　　此时此刻，从法师塔中走出的伟大主人，这庞大的体型，这比火山都要更汹涌的魔力……这分明是踏足成年期了！
　　主人又更强大了！
　　“这段时间，可有什么事情发生？”
　　艾萨克的目光瞄了他一下，这奉承的功力，跟他的头号忠仆，果然还是不能比！
　　“主人，这是族长专程送来的密信。”库里希连忙半爬起来，又呈上了一封信。
　　艾萨克一弹指，密信直接飞到了他的面前，又自行打了开来。
　　稍稍一看，他目光不由一动。
　　两件事。
　　先是，米兰达突然回来了，还是以紧要之事为由，要拜见他，这已经是一个多月之前的事情了，现在是在自然之绿等待着接见。
　　然后，自然之绿那边，却是与黑暗教派又一次发生了暗战。
　　他提前的安排，让巴雷特的人立足安全局，这一次的暗战，正是由他们率先察觉，并积极发动而起。
　　“暗夜女士与隐秘之王的神职交错，用暗夜教派来对付隐秘之刃，正是最合适的布置！”
　　“阿大和阿二这一次的发挥，则是充分说明了‘有限传承赋予’的价值，虽然，投入是大了些！”
　　“倒是，米兰达……”
　　目光微微一动，一时间，却还是把握不透米兰达的来意。
　　索性，也不多想了，直接招呼过来，接见一下便是。
　　对仆从们稍作安排，一记“有限传送术”，艾萨克直接出现在了龙之堡。
　　……
　　大半日之后。
　　“米兰达参见陛下。”
　　“只几年时间未曾回来，王国这边的变化真是太大了，这日新月异的发展，更还有着可持续性……陛下您看人的眼光，用人的高明，甚至都要追上您伟大之力量了！”
　　米兰达轻轻拜伏了下去，一边是参拜，一边又感叹，眼睛里更都是敬仰。
　　她却不是在做作！
　　这段时间，对自然之绿，进而对整个王国体系的观察和了解，她对那一手建起王国体系的首席执政官，确实是高看又高看。
　　这种手段，这种大局，至少在政局方面，她差得太远了。
　　进而，对绿龙之王，她又是更为之崇敬了！
　　这位陛下，当年能信任她，力助她一手建起地下组织。
　　现在又同样信任那位首席执政官，更是将政权真正交付给了他。
　　力量已经如此之强大了，还如此能用人，同时，又始终把握着真正的方向……
　　此番回来，她是有所目的而回的，自然，她也没必要隐藏心中之所想，无论是言语，还是姿态，诚挚的崇敬。
　　“你倒是也学库兹和库李他们了。”
　　“说吧，这次回来，是有什么紧要之事的？”
　　刚完成晋升的艾萨克，心情显然是不错，带着一点微笑的目光，从米兰达身上转开，甚至还专门看了眼她身侧的第二忠仆。
　　像是从他的目光中，看到了赞扬和鼓励的样子，第二忠仆的面上，一下涌出了激动。
　　泰瑟尔王国和卡林赛公国之间的紧张，已经处在了战争随时会爆发开来的关头。
　　这段时间，他所率领的龙翼刺客团，则是趁机深入了卡林赛公国的腹地，为组织在卡林赛公国的立足和发展，很是出了不少力。
　　甚至，他还带了两个徒弟！
　　徒弟更在组织里，迅速立足，更走向了高层。
　　伟大主人定是晓得了他的功绩，才会暗暗赞扬着他吧？
　　如果不是主人正在问话米兰达，他不好多插嘴，库李定要好好背诵一下，他那两个徒弟，给他精心准备多时的稿子！
　　“有两件事，要分别向您汇报与请示。”
　　米兰达没有避讳旁边的库兹和库李，相比于她，这两个狗头人恐怕，不，是绝对，才是绿龙最信任的人！
　　她目光迅速郑重，说道：“一月又十七日之前，拜龙教那位红龙使突然传令，让我立即通知您，前去五色神殿集会。不只是我，蓝龙使和黑龙使的人，也同时得到了传令。但我抵达这边之时，您正好有急事，故而拖延到了现在，才呈报于您。”
　　“红龙使发起的集会？”
　　艾萨克的目光微微一皱，他成为绿龙使的这些年，这却是红龙使第一次发起集会之请。
　　“应该不至于是为了改造之术！”
　　心中略一沉吟，他目光又看向了米兰达：“可知他的目的？”
　　“没有任何征兆，是突如其来的命令。”米兰达没有迟疑地在摇头，这些时日，她也想过太多了，但并没有任何线索。
　　艾萨克微微点头。
　　第一次集会，又是红龙使这个，连尤金和斯塔特他们都把握不到底细，最是神秘的五色龙使亲自发起，他固然要多准备一些，不过去还是肯定要去的。
　　至于现在才去，是不是晚了……这显然就怪不到他的头上了！
　　只能说，红龙使发起的时间不对！
　　暂时放开了这事，他又问道：“还有一事又是什么？”
　　米兰达依旧没有犹豫：“在五色神殿数年，始终未能达成陛下要求，我总结各方面原因，最重要的一个，我们在五色神殿的力量太过薄弱了。
　　拜龙教本就尊崇力量，红龙使有‘毁灭烈焰’常驻神殿，蓝龙使也有‘深蓝闪电’，黑龙使则有‘地狱强蚀’，现在的我们，要与他们在那边争势，最是欠缺的，正是实力方面。
　　我请陛下往神殿派驻一支专属精英战队，若可能，再在半岛之上，也安排一些布置……”
　　拜龙教总部有什么？
　　那座五色祭坛绝对值得研究，那是拥有着赋予人类，或是类人生物，以龙脉之力的奥秘，若能研究透彻，对他的“有限传承赋予”绝对拥有大促进！
　　神殿之中的各类隐秘记载，同样值得探究。当年，若不是跟黑龙使翻了脸，顾忌黑龙使会在裂隙山脉生事，他绝不会三两天就匆匆离开五色神殿！
　　至于拜龙教的高层渠道，不管是资源，还是情报……
　　虽然他已经拥有了王国渠道，虽然永生之所的相关渠道，也将对他开放了。
　　但历史悠久的拜龙教，其底蕴也是绝不容忽视的。
　　若能掌握在手，或是能干涉到的话，其价值同样不可轻视！
　　如此想着，艾萨克缓缓在点头，目光又微微一动，沉吟着地说道：“你说得倒是不错，五色神殿那边，确实值得专门建立一个机构。
　　既如此，那就把一些计划提前吧。
　　王国安全局你该也知道了，我本有意让你组建第一局，以现在的组织为雏身，统辖王国往南而去的一切。
　　现在索性把拜龙教也囊括在内，第一局改为暗部，由你亲自筹建。
　　至于武装精英，则依旧由库李统领。库兹，你再抽调一支术士小队给他。
　　名号的话……就叫‘幽绿深渊’！”
　　“是，伟大的主人！”第一忠仆和第二忠仆纷纷领命，目光不经意地一交，又连忙错开，并各自在心中轻哼了一声。
　　米兰达也振奋着神色，她也没想到，绿龙竟一下给出了如此大的规划：“定然不辜负陛下您的重托。”
　　“半岛之上如何布置，由你自己去权衡。倒是那三位的专属战队，我要你留意好他们的一切，不管是来历，还是本身的力量之源。”艾萨克又交代了几句。
　　那三支专属战队，据说都是与“龙脉赋予仪式”相关，对此极有兴趣的他，自是不会忽略。
　　“是！”米兰达同样不会忽略，她现在最是企及的，本就是此。
　　“不过你的方向，也不必专一在五色神殿。暗部既然正式建立，南域的那些王国公国，不管深入，还是浅出，你都可提前安排上一些了。着重点，卡林赛公国，泰西人部落，星环群岛，以及……算了，雷洛伦暂时不必涉足。”
　　艾萨克说着，还是摇头取消了最重要的目标。
　　法师国都，绝不适合暗部这样的组织潜伏。
　　那些法师的隐秘手段太多了，随意潜伏，随时都可能把老底都一起端了。
　　米兰达一一领命。
　　很快又与库兹和库李交接配合起来。
　　艾萨克让他们退去后，则是沉吟起了，去五色神殿那边，需要的万一准备。
　　不过，他还未离开裂隙山脉。
　　已经得到他归来的风声了，安全局的正牌首领比斯利，则是匆匆地赶了过来。
　　“陛下，我探索到了一点跟托马斯执政官相关的情报。”
　　“一些线索指出，执政官的手中，应是掌握着一件，那些教派非常重视的东西。所以数度与我们交锋，更有暗夜教派出了手，损失已经不小的他们，才依旧还不甘心。”
　　比斯利早就有所怀疑的方向，此番终于查到了一点实际。
　　虽然，这实际所指的是什么，现在还未真正弄清。
　　艾萨克闻声，心中也是一动。
　　他并未忘了，最早的情况是，托马斯得罪了所罗门家族！
　　所以，是黑暗教派重视的东西？
　　还是，那位巫王之后裔？
　　或者，这两者已经是一个阵营了吗？
　　“继续深查。”
　　“但不必触及执政官阁下，包括他的家人。”
　　“重心放在黑暗教派那边。”
　　艾萨克很快作出了指示。
　　虽然对这引动了几个黑暗教派的东西兴趣不小，不过，王国现在可离不开托马斯对大局的把握。
　　所以，只是给安全局又加强了一些武力支持。
　　比斯利随也很快告退而去。

第139章 接引使
　　湛蓝之海，和风煦煦。
　　微微荡漾的海平面，倒映着蔚蓝天空，海天一色，相交于天之际。
　　一道电光忽地在海天之间闪亮了一下，下一刻，一个黑色长袍，金色边纹的身影，便自电光之中凝现而出。
　　那遮面兜帽也没能完全掩饰住的深绿冕冠。
　　那屏蔽探知、屏蔽预言的黄金面具。
　　赫然正是艾萨克。
　　黄金面具之后，他目光在海面四方一转，一道沉吟之色很快流出。
　　“传送误导？”
　　自拜龙教的传送法阵而来，抵达了湛蓝之海后，他本是要一记传送术，直接传去五色神殿的。
　　却不料，传送术之后，竟是偏转了不知道多少个百里。
　　这应是，五色神殿的所在，布置了误导传送的结界！
　　而连传送术都会被误导……
　　心中只一沉吟，他又手指轻捏几下，口中则默念着咒文。
　　很快……
　　预言术果然也触摸不到！
　　再换“探知术”。
　　依旧还是捕捉不到。
　　“果然如此！”
　　也不继续尝试了。
　　拜龙教毕竟历史悠久，底蕴也足够，这座五色神殿虽早非最初的那一总部，不过既然是拜龙教的总部所在，常年有五色龙使坐镇，便连伟大龙后都会在这边降下意志，相应层次的布置，自也要跟得上！
　　只以太阳为参照，计算了一下方位，艾萨克身影一晃，便化作了一头鹏鸟，自极高之天空，无比之疾速地飞向了东南方向。
　　几个小时之后，半岛便在望了。
　　又很快自那重重山峦之中，以概念气息之所在，定位到了神殿之所在。
　　化作化形，他自天空一落而下。
　　金边黑袍，绿龙冕冠，黄金面具，典型的五色龙使的象征。
　　他方落下，不管是哪位龙使的下属，俱都是纷纷礼敬。
　　艾萨克目光只在寥寥几人身上看了一下，便直接进入了神殿，又直往五色祭坛所在的隐秘大殿而去。
　　当来到那座铭刻着龙后圣徽的巨大石门之前时，他头顶的绿龙冕冠，一道翠绿之光随即飞射了过去，正与五色圣徽的绿龙之头交合在了一起。
　　圣徽之上，阵阵的邪恶圣力随即一盛，那一直隐敛着的“恶龙”概念，也同时波动了起来。
　　一阵“咔咔咔”的声音，石门自行地打了开来。
　　那座山丘一般高大的五芒星祭台，随即再次落入了他的眼中。
　　同时而来的，还有那三位龙使的气息。
　　“每一次集会，总是你最慢。”
　　“小绿龙，你的时间观念该改改了，我和蓝龙使同样是应邀而来，却足足等了你三个多月的时间！”
　　艾萨克方才走进，黑龙使不阴不阳的声音，便冷讽着地迎了过来。
　　小绿龙！
　　艾萨克的目光先是向红龙使和蓝龙使分别致意了一下：“正逢事情外出了一趟，等回来时，才晓得集会之事。”
　　说着，又直接略过了黑龙使，走向了自己的座位，同样不阴不阳的声音只停顿了一下，又继续了下去：“近期，事情是多了一些，不过特殊时期，也是难免，毕竟，我那不是三五年都遇不上什么事的蛮荒之地。”
　　蛮荒之地！
　　他的话语出来，黑龙使面具之后的眸光，也随之阴沉了一下。
　　这家伙……居然摸到了一点他的根底了？
　　是……跟那该死的银龙大战之时暴露的吗？
　　“临时集会，有事耽搁，在所难免。”
　　“人已到齐，我们直入正题吧。”
　　大殿之门已经在自行闭起，红龙使也打断了艾萨克和黑龙使之间的气氛：“此次集会，有两件重要之事，在开始之前，照例，请以伟大龙后之名宣誓，不管参与还是不参与，任何人不得以任何方式，向外透露任何内情。”
　　这座大殿，乃是神殿最核心的所在，也是龙后意志最容易感应和最容易降临之地。
　　在这里起誓，是真的会受到龙后之约束的。
　　红龙使的声音落下，见蓝龙使和黑龙使见怪不怪地在轻声宣誓，艾萨克倒也没有迟疑什么。
　　不过是不往外透露罢了，又不是必须要参与什么。
　　事情不对，大不了就当没来过这边，就当不知道什么事情！
　　他也同样轻声宣誓起来。
　　而随着誓言的宣出，某种近似于“契约”一般的波动，他的心灵感应之中，似是伟大龙后当真以某种形式，在见证这一誓言的样子。
　　等三人全都宣誓之后。
　　红龙使一弹指，他头顶的冕冠之上，便就有一道炽红之光飞射而出，正与祭台周围，与他对应的那头红龙雕像交合到了一起。
　　红龙雕像之上，一波波如同火焰一般炽盛的光辉之中，一缕崇高之意志还残存着的波动，很快就在众人的眼前显现了出来。
　　无论是蓝龙使，还是黑龙使，也包括艾萨克，三人的目光俱都是一下肃然，更低下了一点目光，以示崇敬！
　　这残存的意志气息，赫然正是伟大龙后的气息！
　　这当是，伟大龙后又有圣谕降下了？
　　红龙使的声音同时在响起：“第一件事，龙后谕令，白龙使也到就位的时候了。按照惯例，当由绿龙使你去接引他过来。”
　　他的目光看向了艾萨克。
　　艾萨克则是心中一动。
　　五色龙使要全部就位了吗？
　　龙后……这是已经预知到了，即将到来的汹涌暗潮了吧？
　　不论是北方，还是南方，暗潮之汹涌，他都不敢轻易涉足！
　　“不知白龙使身在何处？”不过艾萨克倒是没有推拒这一任务。
　　红龙使接引的蓝龙使，蓝龙使接引的黑龙使，黑龙使接引的他，理所当然，确实该他去接引白龙使。
　　而且，他对白龙使的身份来历，也是颇为之好奇的。
　　不只他，就是与他向来不对的黑龙使，以及蓝龙使，目光也同样一动。
　　对他们这样的邪恶同盟来说，隐秘自己的身份，掌握他人的来历，向来都是理所应当。
　　说不定什么时候，就能利用起来呢！
　　就如，黑龙使就曾试图，让竖琴手和他先斗起来！
　　“古白龙赛门德加！”
　　红龙使的声音，虽因黄金面具，一如既往的不阴不阳。
　　但说出白龙名字的同时，他的眼睛里却还是露出了一点古怪之色。
　　黑龙使和蓝龙使，目光则双双一疑。
　　古龙？赛门德加？
　　他们竟是也未曾听说过这位！
　　连同是古龙的蓝龙使都没听说，极老年的黑龙使也不知道，艾萨克自就更不知道了。
　　不过，在看到红龙使眼中的那一抹古怪之色，又见蓝龙使和黑龙使的异样，他的心中，一点若有所思之色徐徐地在升到了眼中。
　　莫非……
　　“你要远行一趟了。白龙使出自一个名为‘蓝林’的主物质界。这是龙后给你的位面坐标所在。至于要如何过去……以你与那一派系的关系，这想必是为难不了你。”
　　红龙使的声音中，再次一弹指，一道灵光之讯直接投向了艾萨克。
　　艾萨克心灵意念一动，灵讯之中承载的简略信息，顿就被解读了出来。
　　“蓝林世界，悲鸣寒川，古白龙赛门德加！”
　　解读出来的同时，他目光是在皱起，心中却是微微一动。
　　已经完成了年龄段的跃迁，已经真正成年，他也已准备开启“异界探知”的实验了。
　　却不料，实验还没真正开始，这边……居然直接送来了一个异界坐标！
　　意念一动，在心灵实验室备份上所有数据，艾萨克微微点头：“我会尽快把他接引过来。”
　　“那就交给你了！”
　　红龙使也是轻轻点头一下，然后目光又很快凝重了下去。
　　白龙使就位，这是意外，龙后不是他能够妄测的。
　　他的目的，只在第二件事！
　　目光环视三人，他沉声说道：“北方之事，当也瞒不过你们。那些黑暗精灵覆灭了黑铁王国，又组建起了魔网帝国，与银月联盟已经在多条战线开战。
　　有消息传来，明尼斯那老鬼已经亲自赶过去了，白银女士的那位选民则一直被地狱男爵巴勃罗缠着无法脱身。
　　有些老家伙已经准备好了，要借此机会，给明尼斯老鬼一个沉重的教训。
　　也有人联系上了我们。
　　以麦罗嘉兰所遗留的宝藏为报酬！”
　　北方之战！
　　艾萨克三人，目光也同时凝重了起来。
　　北方之战可不仅仅只是黑暗精灵和银月联盟的战争。
　　如银月联盟这般，几乎能与雷洛伦齐名的势力，哪是单单一个魔网帝国能够对抗的！
　　黑龙使和蓝龙使清不清楚，艾萨克不知道，不过他却是知道的，在北方的那一汹涌暗潮之下，不知道有多少黑暗教派隐秘势力，早早就在涉入了！
　　不过，麦罗嘉兰又是哪位？
　　试图以麦罗嘉兰的宝藏，来说动拜龙教参与，这位……
　　虽然不想涉足北方去，一则对那位大贤者，着实是忌讳，二来他可是有着固定领地的。
　　借着那边的乱局，大发战争之财便是，没必要在众多势力密集交锋的乱局之中，随随便便把自己陷入进去。
　　不过，艾萨克对这宝藏，倒是免不了有到那么一点兴趣，毕竟，这是连对红龙使，都有不小吸引之力的！
　　“麦罗嘉兰是谁？”
　　蓝龙使和黑龙使在沉吟琢磨，他则直接地问道。
　　“银月联盟最初之地的前身，本是红龙女王麦罗嘉兰的领地。但她应是被天空之脊的两头红龙，更联合了外位面的巨龙围攻，虽勉强逃出，却还是伤重而亡了。
　　据说在她临死之前，遇上了初出游历的金龙薇拉玛兰黛丝，虽不知道具体发生了什么，最终却把领地赠送给了金龙。
　　这也是银月联盟得以形成的根本。
　　当年的麦罗嘉兰，不知道抢夺了多少宝物，据说她的宝石，甚至能填满一个山谷。
　　而薇拉玛兰黛丝虽应是继承了她的宝藏，不过，以她的品性，当只会珍藏，而绝不会丝毫挥霍。
　　更别说，银月联盟千年历史，薇拉玛兰黛丝和迪斯泽德罗顿所积累的财富，同样也应难以计数。”
　　回应艾萨克的，却是蓝龙使。
　　五色龙和金属龙天生敌对，尤其是与金属龙的老大金龙。
　　更别说，还有当年五色神殿被摧毁之深仇！
　　就是没有麦罗嘉兰的宝藏……嗯，如果没有的话，他就要多考虑考虑了！
　　毕竟，算计那边的人虽然多，但……银月联盟本身的强大就不说了，无论是明尼斯大贤者，还是那“皎月”卡拉乔洛，也包括金龙女王他们，还有那位执政者，以及那众多的善神教会，这些人哪个后面没有一大堆的关系？
　　只看谁准备得更充分罢了！
　　红龙女王，却被红龙围攻而死！
　　艾萨克心中一动，倒是多看了红龙使一眼，自然没看到任何东西。
　　便缓缓摇头道：“这事我不参与。北方那边太复杂了，而我手中也另有一些要事，再加上还要接引白龙使，所以，抱歉了。”
　　他目光向红龙使那边致意了一下。
　　麦罗嘉兰的宝藏固然是庞大，但北方的形势却太错综复杂了，牵涉到强者也太多了，完全不符合他的战略观，更别说，他甚至对同为五色龙使的这三位，都还不放心呢！
　　“你们又如何？”
　　红龙使目光神色不动，又看向了另外两位。
　　小绿龙动不动，他其实并不是太在意，毕竟，太小了，就是有潜力，至少现在，并不在他的眼中。
　　别说小绿龙，就是黑龙使，他都同样不是太在意。
　　唯一能让他重视的，也就蓝龙使！
　　“当年之仇，也到还回去的时候了。”蓝龙使的声音，直接透出了他的决定。
　　“我对那银龙的翅膀很感兴趣！”黑龙使则冷哼了一声。
　　被那古银龙一路追杀的事情，他早就深刻地记仇在心了。
　　红龙使微微点头，目光这才再次看向艾萨克：“你既不想参与，那就尽早把白龙使接引过来。”
　　白龙虽有白耻之名，不过到了古龙期，智力勉强也够用了。
　　尽早归位，若能说服，勉强也算是一点助力。
　　艾萨克这倒是不好再回拒什么了，微微点头，算是应下。
　　而后红龙使又跟另外两位深入地说了些东西，有龙后誓言在，他倒是也不虞艾萨克会漏出什么风声出去。
　　艾萨克则一边不见外地旁听着，还一边在观摩着五色祭坛。
　　推敲着，他的“有限传承赋予”，与这祭坛奥秘之间的相似处，以及更多的差异处！
　　匆匆而来，却没有多停留。
　　只半日时间，一记传送术，他很快离开了神殿。
　　跟来时的“传送误导”不一样，去的时候，神殿隐秘却是并未再有什么干扰。
　　直指裂隙山脉而回。
　　又迅速地准备起了接引的相关事宜。

第140章 初探异界
　　艾萨克虽不准备直接涉入银月联盟和一众黑暗势力的纷争之间，不过，如果两边能斗得更激烈些，他还是乐见其成的，便是在背后稍稍推动几下，也是不无不可。
　　正也因此，自五色神殿返回，只是三日时间，一座观星台，便已在他的法师塔中，迅速地完成了构建。
　　所谓观星台，自然不是真的用于观测夜空之中的星辰，否则也不会在法师塔之内构建，更不会在地下城之中了。
　　观星台，这是用以辅助“异界探知”和“异界传送”的魔法定位建筑，所观测的，实则是星界之坐标。
　　星界与一切位面共存，自星界，可直接前往外层位面，可进入主物质界，还连接着内层元素位面，故而，要定位一个世界之所在，最重要的，就是定位它与星界的交界之所在。
　　本就早有探知异界之心，一切所需，早就已经完成了准备，此时构建观星台，自是一点的波折都没有。
　　“接引白龙使虽是龙后之谕令，不过位面坐标出自那红龙使，该有的一点提防，依旧还是要有的。”
　　六芒星法阵的中央，一座浮空而起，并不断旋转的轮形星象仪之前，化作了人形的艾萨克，缓缓地闭起了眼睛。
　　先不说红龙使所给的坐标，到底是不是那“蓝林世界”。
　　就是没错，他也并不急着立即就传送过去。
　　不事先了解一下，谁知道那边究竟是个什么情况？
　　闭起了眼睛，艾萨克的嘴中，低沉的咒文吟诵之声在响起，无形的魔法灵光一波一波扩散，脚下，六芒星法阵一道道地亮了起来，身前，那不断旋转的星象之仪，更是有透出了神秘莫测气息的蓝色之光，如夜空之星光荟萃而来，又徐徐地弥散而开。
　　当这蓝色之光，把艾萨克的身影也笼罩进去之时，他的心灵意识竟也随之浮动了出来。
　　异界探知的本质，正是将施法者的心灵，投向另一个界域。
　　而因为是在遥远的异界，这投射过去的心灵，在各个层面，无论是感知方面，还是意志方面，都受到了极大的限制。
　　可以与一些存在交流，但也仅限于交流，根本无法分辨对面的回应是真实，还是欺骗。
　　当心灵意识，随着这蓝光波动起来之时，艾萨克的“眼前”，世界也随之发生了波纹一般的晃动。
　　当他的心灵，透过了这波纹，看到了那如无限云团一般的世界时……
　　“坐标！”
　　始终保持着绝对专注，六芒星阵的运作，也始终保持着平稳。
　　云团在他眼前不断轮转，时而平面交替，时而环形流转。
　　也不知道过了多长时间。
　　“找到了！”
　　星象之仪，蓝光于此刻一下耀起，艾萨克的心灵意识也随之投空而出。
　　……
　　提亚纳幽灵一般地潜行在丛林之中。
　　这丛林连绵不止千里，树木遮天，藤草旺盛，到处都是绿茵茵的一片。
　　这大自然的颜色，也正是提亚纳的肤色。
　　作为奎灵螳螂人的一员，他天生就是大自然的宠儿。
　　甲壳的身躯拥有着天然的护甲，健壮更修长的下肢，一看就拥有着无比的弹跳之力，又有四只如同刀锋一般的爪子，再加上头顶那感应敏锐的触角，以及那双能捕捉一切动静的复眼……奎灵螳螂人能成为这玫瑰之原的主人，绝不仅仅只是伟大的奎灵那斯提的恩宠，更还在于他们天生强大的力量！
　　无声地潜行在林荫之中，提亚纳的眼睛，几乎捕捉了180度视角之内的一切。
　　一群麋鹿在饮水，几头丛林狼无声在包抄，翠绿色的毒蛇静静地卷在了树枝之上，一窝黑鹘挂在了茂密的树冠之中……
　　提亚纳没有理会这一切。
　　他所就职的，是自然平衡者，是德鲁伊的一支，绝不会干涉生物族群之间的正常变化。
　　之所以在巡视这边，也是因为南方的那些亡灵法师，动作幅度越来越过分！
　　想到那些邪恶法师，提亚纳的复眼之中，都是露出了深深的厌恶之色。
　　“枯岩学院如果继续这样，玫瑰之原与他们之间，战争或将不可避免了！”
　　奎灵螳螂人虽然崇尚自然，但也从不排斥战争！
　　一切违背他们信仰的行为，都将遭到他们毫不留情的惩戒打击！
　　正想着那些亡灵法师，提亚纳头顶那两只触角忽地一阵微震，他的目光也随之一凝。
　　只是复眼还未捕捉到异常之源，一道声音已是先一步地传递而至了：“有人在吗？咦，你好，可以向你打听一件事吗？”
　　声音传到的同时，提亚纳的目光猛也一缩。
　　这声音……心灵传讯！
　　复眼依旧还在搜索周围异常，头顶那触角也在轻微振动着，他目光微微一闪之后，徐徐开口了：“你是谁？”
　　“我是冒险者雷德，我与队友们本是受人雇佣，前往悲鸣寒川猎杀那头白龙，却遭到了它的埋伏，一番血战之后，只能传送而逃。
　　请问这边距离悲鸣寒川有多远？我们与那白龙之战，有没有什么风声传出？我的那些队友们可都还幸存着？”
　　心灵传讯的声音中，透出了一丝丝的急迫。
　　悲鸣寒川？
　　那头传说中的白龙领主？
　　提亚纳心中顿时一动。
　　他虽无法判断这人所说的是真是假，不过，以这心灵传讯的能力，更连他的复眼都搜索不到踪迹，这人确实不太一般！
　　未必没可能，真去猎杀那头白龙领主了！
　　不过，也得防备着这人，是否以此为切入口，想要在他身上谋算些什么。
　　毕竟，如心灵传讯这样的手段，如果出自南边的那些邪恶法师之手，同样也是合理的！
　　一刹的沉吟后，他徐徐回道：“悲鸣寒川在北方，这里是玫瑰之原，距离那边不止万里，你们与那白龙的事情，并未有任何风声流传到这边。”
　　“竟然传送出了如此远！”
　　“希望他们也都无事吧！”
　　声音之中，一点点的失望，很快又说道：“不管怎样，感谢你的消息，只是……不知能否请你再帮一个忙，帮我传信一位朋友，信到之时，她会代我给你足够的报酬。”
　　“抱歉。我暂时并无离开这边的打算。倒是阁下，希望你能尽快离开玫瑰之原。”
　　提亚纳的回应，果断又直接。
　　他本就在提防着这位，哪可能会答应任何事。
　　不只不会答应，相反，他更还已经决定了，一旦有合适机会，立即就要召唤族中强者，更严密地搜查这边。
　　“这可真是遗憾。”
　　“不过，我的朋友，你的顾虑我很明白，只是……”
　　声音停顿了一下，像是在考虑什么的样子，片刻后，才又继续了起来：“不知你可曾听说过‘闪光流星’‘银翼’迪斯泽德罗顿之名？”
　　这个名……这个号……
　　提亚纳都已经准备退走了，目光又微微一缩。
　　听起来，似乎很是不简单的样子，只是……他还真没听说过！
　　“这是来自隐秘海的传奇银龙，我的老师曾与他一起组队冒险过。”
　　“我的朋友，你的顾虑我明白，只是，能否请你知会一声附近最是有名的善良阵营的强者，看他是否有传讯这位的渠道？”
　　声音之中，既是有理解，同时也带着一点恳切。
　　而且，是知会善良阵营的强者！
　　至于那什么传奇银龙，还有那什么隐秘海……
　　提亚纳目光微微一闪后，缓缓说道：“我会试着为你寻找一下。成或不成，也会尽快给你一个答复。”
　　依旧不露任何口风，一句之后，甚至都不待对面再说什么，直接就倒退着，潜入了林荫暗处，又很快地消失而去。
　　缓缓地，这边的心灵意念，在捕捉不到那一灵魂波动之后，也是徐徐地缩回去了。
　　……
　　观星台。
　　星象仪的轮转开始缓下，蓝光的收敛之中，地面，六芒星阵也随之在暗下。
　　一直闭着眼睛，静立不动的艾萨克，眼皮这个时候轻轻一跳，又很快睁了开来。
　　一道沉吟之色。
　　心灵层次方面的高度，虽是隔着无限遥远，他这“异界探知”的交流，却也不像法术描述之中的那么呆板和迟钝。
　　至少，稍微正常一点的交流，还是能够展开的。
　　“悲鸣寒川的存在，那白龙领主的名声……蓝林世界的坐标没有问题了！”
　　“可惜那人还是太谨慎，没法从他口中，套出那个世界的强大程度！”
　　“不过，白龙的名声都能如此之响，更能都霸占一地，号称领主……首先肯定不是外层或是内层。”
　　“如此，红龙使动什么手段的可能性就不大了，应确实是龙后谕令无疑了！”
　　不是外层位面，也不是内层位面，别的什么地方，有绿龙冕冠在身的他，不管是要进，还是要退，都是有着足够的把握的。
　　所以。
　　“可以尝试传送了！”
　　自观星台之上走下，又将这次探索的经验，以及相关资料，一起建档起来。
　　艾萨克一边走进他在这边的宝库，目光又同时地闪烁了一下。
　　本世界，很多人都是知根知底，彼此都有顾忌，他更有偌大的家业在这里，故而很多方面都要规范些。
　　但异界就不同了！
　　此行的主要目的固然是接引那古白龙，不过，顺便地了解一下那边的“风俗习惯”“人情典故”，却也是不耽搁什么。
　　若有什么必要……
　　“尤金和斯塔特他们不知还要多久。倒是，黑渥兹随时可以联系上。”
　　他目光一闪，首先想到的，却是必要的关头，什么人适合拉过来，以习惯性地“聚众围寡”！
　　当然，这也只是预备着。
　　……
　　凯尔顿城。
　　古兰多王国北部军事重镇。
　　一身白袍，隐隐有正能量波动，更还眉清目秀，一看就是善良阵营的艾萨克，正在城市图书馆，饶有兴趣地翻阅着一些神话英雄传记。
　　他所坐的，是临窗的位置，和煦的阳光洒在他的身上，竟是有着一点善神牧师的感觉。
　　正翻阅着一本，与那“玫瑰之原”相关的英雄传记，忽地，他心中一动，目光自书册之上挪开了。
　　自窗口望下。
　　就见不远之处的大道之上，一支一看就极是不同凡响的车队，正徐徐而来。
　　这车队所过，早早地，大道之上的一切之人，不管是贵族，还是市民，甚至连城卫军之类的执法者，都是直接地让至了两旁。
　　这也让艾萨克的目光，一眼就清晰地看到了那边。
　　这支车队，竟是以一队十二个，身高至少在十五尺左右，更还全身附魔重甲，又背着巨大重剑的人形生物来开道。
　　“不是巨人！”
　　“但绝对拥有巨人血脉！”
　　“这该就是那本《生命之树》中所说的，自恶龙的奴役之中反抗而出，追随那位‘生命智者’的米萨斯半巨人一族吧？”
　　“所以，后面这是古兰多王国的王室重要人物？还是说，是生命教会的高层？又或者，来自于那天空教廷？”
　　艾萨克的目光微微一动，很快就猜出了这些巨人的来历，进而，又对其后的车队，也有了一些的方向。
　　这已经是他抵达蓝林世界的第三日了。
　　各方面的准备都有。
　　因为初至之地古兰多王国，属于善神阵营，他很自然就切换了正能量套装。
　　俊朗的外表，白色的长袍，再加上……窃取了一位生命牧师的一级神术！
　　于是，很容易就混入了凯尔顿城，更轻易就进入了城市图书馆。
　　这几日，他已是把这个世界，相当多的神灵教会，以及与此相关的不少传记，都粗略地熟悉了一下。
　　这个世界，与亚山世界，主体的神话是有很大差别的。
　　居然连暗夜女士和白银女士的信仰都没有，而这边的三大神系之主，同样也未在亚山世界那边有流传。
　　倒是……
　　“白金龙王！”“黑暗龙后！”
　　他们龙神之中，最是有名的这两位，在这边的神话之中，不止一次地出现过。
　　念头闪动间，艾萨克的目光也在车队那边，留意到一个标记了，这是一个深蓝色的“∞”符号的标记，应是象征着天空无穷之意。
　　留意到这个标记后，艾萨克没有更深层次地观察那边，很快就收回了目光。
　　这应正是三大教廷之一天空教廷的象征！
　　天空教廷所尊奉的，正是蓝林世界三大神系之一天空神系的主神，天空之主！
　　初来这边，艾萨克却是并不急着跟这样的教廷打交道什么。
　　目光重新回转书册，继续饶有兴趣地翻阅起了这本传记。
　　这是，玫瑰之原的王者，被奎灵螳螂人尊奉为“玫瑰之上的螳螂”、“六臂之刀圣”的螳螂人之神奎灵那斯提的英雄传记！
　　当然，是祂未封神之前的传记！
　　有多少可信度，经过了多少艺术加工，这就难以估量了。
　　不过……至少精彩程度，还是颇为有意思的！
　　尺度方面，更是比他在泰瑟尔王室，还有那些大贵族典藏之中看过的同类，要超出了不止三岁的级别！
　　“玫瑰之上！刀圣！”
　　“封神！”
　　即使只是小说，艾萨克的目光中，也是流出了一点若有所思之色！

第141章 霜巨人之槌
　　“神灵之传说！”
　　“黑袍法师会和白袍法师会！”
　　“拥有地方特色的传奇生物！”
　　在凯尔顿城逗留了几天时间。
　　白日在图书馆阅览各类书籍，迅速掌握世界概要。
　　夜晚则换上一个身份，周转在酒馆之类的场所，少不了又有暗示术之类的惑控。
　　很快，艾萨克便开始明确，他在这个世界的方向所在了。
　　最是重要的，自然是某些凡人封神之传奇。
　　当然，直接涉及到神灵，这同样也是最危险的。
　　然后，这个世界的两大施法者主流，同样也很有特色，很值得他去关注和了解。
　　传奇生物则就更不用说了。
　　往往，传奇生物的背后，都意味着超然层次的本源。
　　不管是窃取能力，还是研究本源，甚至直接“变现”本源，必然都会推动到他的进一步强大。
　　“玫瑰之上的螳螂！六臂之刀圣！”
　　“流淌的火焰！炼金之神！”
　　在数据库，将两个封神传记录入之后。
　　终于，艾萨克也不继续逗留这边了。
　　以一份惑控而来的粗略地图，他很快行出了凯尔顿城。
　　方才走出，都未太远，又是一记行影术，身影直接就消失在了一片树影之下。
　　行影术，借助阴影通道，进入影界的秘术。
　　因为影界与众多位面存在交接，这一秘术也可用来进行异界之旅。
　　而因为影界的速度，是主物质界的多倍，很多时候，它还被用在长途旅行之上。
　　不过，长途旅行也好，异界穿梭也罢，因为影界不可预测的诡异，除了某些阴影之神的信徒，就是一些高阶法师，也未必愿意轻易涉足这边。
　　艾萨克也同样如此！
　　不过这回，方才离开凯尔顿城，几乎第一时间，他就施展出了行影术。
　　一道蜿蜒的阴影之径后，他已是身在了无尽的幽暗之中。
　　这幽暗，是层层叠叠的阴影交织而成，身在其中，就像是一个身体，却同时存在于成百上千的不同层面之内。
　　仅是在这里，无论是身体，还是灵魂，就有一种时时刻刻都受到难以形容之侵蚀，随时随刻都可能彻底坠入这一幽暗，被这一世界同化的感觉。
　　这里，正是阴影位面！
　　看起来，这个世界是无尽之荒凉，几乎一道生命之影都看不到。
　　不过，艾萨克的心灵感应，自那层层叠叠的阴影层面之内，肉眼无法直接看到，似如虚体，似如镜影，不计其数的诡异。
　　始终恒定着真知术，他的目光微微在动。
　　“影界与那个世界是存在交接的！”
　　“但那位的信仰，却未曾在那个世界流传……”
　　身在影界之中，他也不敢直接去想暗夜女士的神名，不过，既然影界与那蓝林世界存在着交接……
　　“是那三大神系的原因？”
　　目光之中，一点沉吟之色。
　　就他这段时间的了解，那三大神系之主神，应该俱都是强大神力的至高存在！
　　天空之主！
　　虚空贤者！
　　混沌深渊！
　　蓝林世界的主流信仰，几乎全都以这三位为主导！
　　如果是因为祂们，女士的信仰体系，才没有在蓝林世界立足的话……
　　“应该不至于！应是别有什么原因！”
　　很快，艾萨克还是摇头了。
　　至少在亚山世界，暗夜女士之强大，就是在强大神力之中，都是最巅峰的。
　　这三位再是崇高，也不可能将祂彻底排斥在外。
　　应是别有什么原因。
　　不过，到底是什么原因，这就不是现在的他，能够去揣测的了。
　　念头刹那之间的琢磨，又很快收敛了起来。
　　已经能感应到，不少的诡秘目光，已经透出了阴影层面，注视到了他这边。
　　艾萨克身影又是一晃，一道灵光之后，已是化作了一团黑暗，直接地融入了阴影世界的各个层面之内，再无任何的异样气息流出。
　　同一刻，本是视线交集于他之身，几乎所有的诡秘存在，目光连忙转开，更有智慧较高的，直接就是无声遁逃了起来。
　　赫然，艾萨克所变化的，正是飞翼夜影！
　　以他的生命能级，这变化而出的飞翼夜影，甚至超出了成年期，就是在影界之中，都是绝对的“本土”强者！
　　没有理会那些诡秘存在，方才化作飞翼夜影，可随意施展的“加速术”，他已是瞬移一般，穿梭在了各个阴影层面之间。
　　……
　　飞翼夜影的速度，甚至比他绿龙本体都要更快，尤其是在影界的时候。
　　大半日的高速穿梭。
　　虽也遭遇上数次极其强大的诡异幽影，其中有一头幽影巨人，更是有着山丘一般庞大的身躯，哪怕在影界之中，都几乎拥有了实质的躯体。连他都要绕行着避让了半圈。
　　不过，终究并未发生什么直接碰撞。
　　毕竟，不管怎么说，飞翼夜影也是影界之中数得上的强横种族，更是，本土的！
　　估摸着横渡的空间应是差不多了，艾萨克直接解除了行影术，身躯顿自影界之中，回归到了主物质世界。
　　时间已近黄昏。
　　凯尔顿城那边，还是秋爽之际。
　　这边却早已被冰雪覆盖，或者，也可能是一年四季，始终都被冰雪覆盖着。
　　这是一片冰雪苔原。
　　在呼啸的寒风之中，正有鹅毛大雪，在铺天盖地地飞舞着。
　　重新化作人形的艾萨克，飞翔在这暴雪之中，本就不熟悉这个世界，自然也找不到准确的地形定位。
　　“至少在北方是没错。”
　　“先找个能交流的智慧生物出来！”
　　顶着暴风雪，换上了一身黑袍的他，很快没入了苔原之中。
　　夜色也随之在迅速降临。
　　雪白的苔原，渐渐也被黑暗所侵蚀。
　　直到夜深时分，这场狂暴的大雪，才终于开始消停。
　　脚步始终没有停顿过的艾萨克，此时则已寻觅到了一片连绵的冰雪山脉。
　　作为一头幼年期就拥有丰富荒野求生经历的绿龙，他虽是初次在这冰原世界游历，却也大致有数。
　　有山脉的地方，往往比无垠的雪原，生物的复杂性肯定要多得多。
　　要找智慧生物，自然更该往山脉之中而去。
　　也不等什么天亮，他的身影轻飘在这冰雪之上，宛若幽灵，脚印都没有一道，迅速地深入了山脉。
　　强大的黑暗视觉，又有雪地的隐约反光，黑夜自是阻不住他的脚步。
　　不过，搜寻生物，他却也不是以眼睛在观察。
　　至少在这夜间，心灵感应的范围，显然还要远在他的黑暗视觉之上。
　　“嗯？”
　　迅速地穿梭过了一座座的山峰，心灵的感应，虽是捕捉到了不少的生物，不过，俱都没有能力完成较为清晰的交流。
　　至多，只在几头冰原猎食者的意识中，流露出了一些，对某个方向的畏惧。
　　艾萨克随也指向了那边。
　　一阵疾行后，当翻过了一座尤为险峻的雪峰之后。
　　目光还没看到，他的心灵视线，却在这时一下抬了起来，像是在看向某处的夜空。
　　“似乎，信仰的气息！”
　　“但又……不像是神殿！”
　　目光之中，一点沉吟和琢磨。
　　只片刻，心灵感应徐徐在收敛，脚步也更为之轻灵，他如一阵微风，无声地消失在了夜空之下。
　　逐渐地接近了。
　　这是一座夹在两座山峰之间的巨大山谷。
　　山谷入口，艾萨克黑暗视觉都没看到的远处，在真知之眼下，却已有成片成片的魔法灵光，遍布在了各片的区域。
　　其中，正面的方向，一大片的灵光高低交错，所构成的虚影，这形态……
　　似乎，门型？
　　不过，这超过二十尺，接近三十尺高度的巨门……
　　心中迅速在缩小着目标的范围。
　　考虑到某个种族的时候，他的脚步停顿了一下，目光也缓缓地闭合了起来，本是收敛着的心灵意识，再次地隔空投射了过去。
　　没有触动魔法灵光，很快，两道应是在沉睡了，但哪怕沉睡着，依旧透出了冷血狂暴气息的灵魂，落入了他的感应之中。
　　“果然！”
　　传承的信息，只是稍稍观察了一下他们的灵魂性质，艾萨克心中顿时反应出了他们的身份。
　　霜巨人！
　　生活在寒冷地带，却有着巨人一族中，乃至比火巨人都要更暴躁天性的冷血巨人！
　　“所以，后面那信仰……”
　　心灵意识继续往前蔓延，同时也更为之隐匿。
　　当一头又一头的霜巨人进入感应，甚至还有几头，绝对完成了就职，颇是有些力量感的进阶巨人，也被无声捕捉到时，终于，一个应是祭台一样的建筑，在他的心灵意识之中，渐渐地被描绘了出来。
　　这祭台之上，像是在供奉着一柄倒放的巨大战槌。
　　他的心灵意识触摸过去，耳边竟是出现了一声暴怒狂吼，一尊山峰一般庞大，如同魔神一般，有无穷之力的冰霜巨人，直接地冲击到了他的心灵之中。
　　这霜巨人，双手所持的，正是一把冰爆寒铁大槌。
　　随着一声暴吼，自这大槌之上所传来的，竟是近乎于概念层次的气息！
　　不过，艾萨克对概念之力的接触太多了，别说这只是近乎，就是“寰宇之蛇”，就是“龙之本源”，他都不止一次地接触过。
　　只是这大槌的气息，根本震慑不住他的灵魂。
　　相反，他还迅速地解读着大槌气息的概念。
　　“寒冰！狂怒！憎恨！混乱和邪恶！”
　　“这供奉的，果然是深渊之中的那位！”
　　龙族与巨人的世仇，他步入成年期后，自传承的信息，对巨人神系也是有了一定的了解。
　　霜巨人一族的信仰，一般来说，是两极分化的。
　　一部分的霜巨人，信仰巨人神系的霜巨人之神，这也是霜巨人被创造以来，最正统的信仰。
　　但，自从一位深渊领主诞生之后，这个“正统”就渐渐没落了。
　　深渊领主，愤怒之王，科斯彻奇！
　　这个集一切愤怒和憎恨于一体的深渊领主，正是霜巨人邪恶狂暴的最终象征，从诞生的那一日起，就取代了霜巨人之神，成为了霜巨人一族最正统的信仰。
　　祂也被称作，霜巨人之王！
　　“看来应是与悲鸣寒川错开方位了。”
　　“古白龙也许会征服某些霜巨人部落，但绝不会允许他的奴仆，如此供奉愤怒之王。这样的信仰之器，更是要直接收进他的宝库之中去。”
　　不过，错开也好！
　　若不是错开了，他岂会看到这样的宝贝！
　　“以‘变化形态’和‘灵魂虚拟’相结合，不知道是否能正常催动这一战槌的力量？如果能的话，就又是一个杀手锏！”
　　“愤怒之王的信徒，除了霜巨人，还有巨人亚种的巨魔和食人魔。以巨魔军不断扩充的规模，要给它‘充能’，甚至比这霜巨人部落都要更快捷。”
　　“现在唯一的问题……这一部落的整体实力，尤其，他们能把这战槌之力，发挥到什么程度？”
　　念头浮动间，艾萨克目光微微闪烁了几下，身影居然是在倒退了。
　　“先不急！”
　　“先摸清他们的根底，再看要如何，才能一次性拿下。”
　　“古龙，正常年龄差不多要有千年。同在这北方，如此漫长的岁月，那头古白龙能容得下他们，可见这个部落，绝不是什么简单之辈。”
　　“看山谷之中的那些魔法禁制，同样也说明了这一点。”
　　“先间接了解一下他们。若有必要，或许可试探一下那白龙的态度！”
　　身影隐入黑暗之中的同时，艾萨克的目光之中，又是流过了一道异色。
　　以己度人，如果换作他是白龙，显然绝不想看到，领地的周围，有这样的厌恶生物存在，尤其这样的厌恶生物，还不是他的奴隶！
　　所以，如果需要的话，那白龙应是一个潜在的合作者！
　　不过这个合作……
　　“要么在返回亚山世界之前完成。那索性就先不透露‘白龙使’的相关信息，等得手了，再接引他！”
　　“要么的话，就考虑尤金他们！或者，黑渥兹也是一个可行性！”
　　“不过要用他们，那柄大槌的归属，就要重新讨论了……”
　　念头闪动之间，艾萨克还是很快倾向于了和白龙合作。
　　当然，到底有没有必要联手白龙，先间接地了解清楚了，再来决定也不迟！

第142章 尼鲁虫人
　　暴风雪停息之后的冰原，当天色渐渐亮起之时，真的是壮观又美丽。
　　那一眼无边的雪白之色，甚至倒映得天空也明净如洗。
　　这天地一色，天地相合的壮观，哪怕是海洋之上，都无法与其媲比。
　　茫茫无边的雪原，几乎容不下一丝丝的杂色。
　　但凡有到那么一点，哪怕是在极远之处，都能立即就察觉出来。
　　所以，某些智力不差的捕食者，每每到了雪后，总是会隐蔽地潜伏在一些高地。
　　就如，这座被厚厚的冰雪，彻底覆盖的山丘。
　　山丘极小，看起来至多就是百多尺的高度，也无植被，也不见动物，一片死寂的样子。
　　就在这山丘之顶。
　　还在呼啸的寒风之中，一点奇怪的“吱吱”之声，突地在雪地之下轻微地响了起来。
　　紧接着，极轻微的幅度，雪面之下，似是出现了一道波纹。
　　只轻轻一转，波纹又立即消失了。
　　然后，依旧隐在雪中，一只模模糊糊，但看起来，似是眼珠子一样的器官，轻轻地眨动了一下，又抖开了一点雪屑。
　　居高临下的角度，这眼珠子正看向了雪原的远方。
　　远方，一丁点的异样之色。
　　随即，这眼珠子的瞳孔在放大了。
　　“黑色！是衣服！是外来的人族？”
　　又是一个“吱吱”之声，声音中，隐约还伴随着一点咽口水的杂音。好久没有遇上这么嫩的猎物了！
　　“不要冲动。敢来霜落之地的人族，绝对都是职业者中的精英。”最先的声音又响了一下。
　　与这眼珠子的所在，几乎毗邻。
　　仔细观察的话……
　　赫然还有着一个更隐蔽的眼珠子，同样地隐藏在了雪面之下。
　　先发现人族的，其实是它！
　　因为它的发现，另一个眼珠子才转向了这边。
　　“是要注意。那就我先ch，上！”第二个声音连忙表示赞同，说得急，还差点咬到舌头的样子。
　　“到晚上，你就可以随便怎么想，随便怎么做了。”第一个的声音中，一丝丝的冷笑在透出。只有晚上，才是睡觉的时间，现在，才刚天亮呢！
　　“……”第二个声音发出了一点干笑。
　　然后，依旧是极其轻微的幅度，两道波纹开始往山丘之下蔓延了，又左右稍稍叉开，夹击之势，缓缓地迎向了黑影过来的方向。
　　没太长时间。
　　这两个眼珠子又同时露出了馋色……果然是人族！
　　那边的黑袍之人还在过来，不约而同，两道波纹同时地停住了。
　　眼珠子也不再直接盯着那边，稍稍错开了一点视线，只以余光，留意着与猎物的距离。
　　同时，相当之谨慎，更无比之隐匿，两只眼珠子之内，丝丝的灵光开始持续汇聚。
　　这灵光，有着与冰原一体的寒冷，还有着一点趋近于灵能，似乎与心灵相关的波动。
　　持续不断的汇聚，眼珠子之内，似是在充能一样，有苍白色的寒光越来越显眼，但又被雪地之明艳轻易地遮掩了下去。
　　不过，光泽会被遮掩，寒冷会被同化，但……
　　“魔法生物！”
　　“不过这能力……”
　　似是不徐不疾，每一步却都跨过不止十尺，艾萨克一边漫步于雪原，兜帽之下，被阴影遮住的眼睛里，又有一点沉吟之色在浮出。
　　有东西在埋伏他！
　　虽然躲得是很好，几乎没有任何的破绽，隐秘程度，简直都能堪比森林之中的他了。
　　只是，隐匿再好，有些东西，在他的真知之眼面前，却是如初升之日，在天空中一样的显眼。
　　魔法灵光！
　　不过固然是观察到了两处的魔法灵光在流出，更不断强大，他的脚步却始终未停。
　　只在心中，若有所思地琢磨着什么。
　　“冰系！”
　　“强度也还可以！”
　　“只是这凝聚形态……”
　　“首先不是类法术能力！”
　　“当也不是吐息类能力！”
　　“有点儿像是……寒冰射线？”
　　心中迅速地判断出了对面大概的能力方向，不过即使如此，对这世界的了解度，一时间他倒也判断不出对面的来历。
　　不过……智慧生物，应该是没问题的！
　　渐渐地近了。
　　艾萨克嘴唇无声地张启了一下，身影却丝毫的停滞都没有，依旧在轻飘向前。
　　不过正就这时……
　　“隐身！幻影！”
　　“被察觉了！”
　　哪怕是余光在观测，左右两个眼珠子也同时瞳孔一缩。
　　下一刻，某种心灵的感应。
　　左右双方，大范围的雪面蓦然同时爆开，密集如暴雨，无数的雪球和雪花，铺天盖地般席卷向了黑袍人的方向。
　　就夹杂在这“暴雨”之中，一道苍白冷寒的射线无声又隐秘地贯射出来了。
　　却不是指向艾萨克的身影，反是越过了一点距离，指向了他的身后某处。
　　紧接着，又是一道同样的射线，角度再度变换，似是目标在躲避一样，却又被它完成了预知和预判。
　　这一先一后的两道射线……
　　本是要以幻影为诱饵，真身直接给那边来两脚的。
　　对面突兀的爆发，更还直接看透了他的隐身术，就是艾萨克，一时间都是未预料过来。
　　脚步一晃，闪开了第一道射线。
　　但对配合默契的第二道射线，就是他，一下间也是躲避不开了。
　　苍白射线直射身前，他也是只能一抬手。
　　自袖袍之中，冰暴剑瞬间到了手中，深蓝之光立即一盛，长剑直迎向了苍白射线。
　　同是寒冰属性，这两种的力量一相交，自冰暴剑，再往他手臂之上，居然有一层冰霜在迅速蔓延，魔法属性的寒冷之力，立即地往他身体之内侵蚀而去。
　　艾萨克却同时在一振手臂，腕部的一只深绿护镯之内，又有缕缕灵光在流出，下一刻，苍白射线辐射而来的冰霜，竟是被他直接地震散了出去。
　　绿龙冕冠的“变化形态”能力，他的总体生命能级是不变的！
　　高达32个能级，哪怕是人形，抗性远不如绿龙本体，却也不是一道被冰暴剑削弱之后的寒冰射线，能够严重影响的。
　　更别说，他的身上还有一系列的精品装备，这只手腕之上的护镯，更是绿龙冕冠所化！
　　一剑挡住了这道射线，艾萨克脚步不停，依旧在往前，前边，一左一右的两个生物，也露出身影了。
　　这两个生物几乎完全一样，都是苍白色的角质皮肤，似是昆虫的外骨骼一样，又都长有四条虫足，还有一条蝎子般的刺尾朝天翘起，那毒刺如同冰针一般，点点蓝色毒芒凝聚其中。
　　但上半身，却有点人形的样子，只是上肢如爪，锋锐无比，眼睛是复眼的形态，有点像是昆虫，却又长有一只触角，这触角的顶端，赫然正是一只大眼珠子！
　　在这生物的身上，尤其是那触角的眼珠子之内，颇是有些强大的寒冰之力，同时，居然还有着一定强度的灵能！
　　这让艾萨克的心中，也是不由一动。
　　寒冰之力不用说，先前那道寒冰射线，能突破冰暴剑，影响到他的身体，就可见威力。
　　至于灵能……看破他的隐身，看破他的幻影的，应该正是这一能力吧？
　　触角射出寒冰射线，这两头虫人也在同时扑杀过来。
　　不过，眼见着寒冰射线，竟然被人族轻轻一抖，就轻易甩开。
　　它们的目光禁不住也是猛一收缩，像是……真的撞上鬼了！
　　触角左右一转，眼珠子与眼珠子相对了一下，两人同时“吱吱”一声，四足一沉，蓄势欲扑，尾巴则猛一翘起，蓝色之光一闪，两根水晶冰针一般的毒刺，直接就破空飞射了出来，如同流光，只一闪，已是直射到了艾萨克这边。
　　“两位这么急着要走吗？”
　　先一步，艾萨克已是给自己加上了一记“克敌先机”。
　　这是绿龙内嵌的类术士法术列表中，他替换之后而来的法术。
　　一发加持，左右虫人的动作，在他眼中顿时被解析了开来。
　　毒刺交错射来，艾萨克只一步跨出，冰暴剑又随手一拍，两根毒刺便一个射空，一个被扫落了下去。
　　同时，他又再一抬指。
　　那两头虫人作势是欲扑，但翘尾射出毒刺的同时，却又顺势地一沉头部，竟是要直接钻进雪地之下去。
　　但艾萨克的一抬指，其中的一个虫人，身体却在一瞬间，像是被凝固住了一般，头颅插入了雪中，尾巴则高翘在天空。
　　怪物定身术！
　　窃取自飞翼夜影的能力，效果等同于五级同名法术，最重要的是，每日可使用三次！
　　所以，一发之后，他的手指又朝另一头也同时一点。
　　半个身躯都已钻进雪地了，这一头的虫人身躯也是一下被禁锢。
　　“不错！不错！”
　　“这眼珠子，居然有点眼魔的能力样子，用到魔像之上，应该有些意思。”
　　“这身甲壳，也是不错的护具材料，完全符合附魔的品质。”
　　“还有这尾刺，这毒素，这爪子……”
　　一脚一个，将两头虫人直接踢了出来，一边品味着它们的身躯，艾萨克的心灵意识之中，同时也泛出了赞赏之意。
　　怪物定身术，是对心灵的禁锢。
　　拥有灵能，两头虫人其实对其有不小的抵抗力的。
　　艾萨克还在“赞赏”，它们的心灵意识，已经渐渐有了一点挣扎了，复眼之中，更是露出了一点恐惧。
　　不过这“恐惧”落到艾萨克眼中，以他对虫人心灵意识的观测幅度……
　　“意志颇是不差，居然在抵抗定身术了！”
　　“智力也很是不低，这种关头，居然还能伪装！”
　　“先束缚起来，到了夜间重新准备法术时，再专门给它们准备两记‘誓缚’！”
　　心中迅速有了决定。
　　誓缚，这是六级咒法系法术，虽拥有不少的限制，但只要成功了，在目标没有完成誓言之前，就绝对违背不了他的命令。
　　誓缚，最高可约束的目标，生命能级为12级。
　　以他对这两头虫人的感应来看，差不多也是够了。
　　冰暴剑收回，手中却又多了一个微型的宝匣，嘴里念诵咒文，身边一阵灵光波澜，自灵界的未知所在，他的秘藏箱顿时被召唤了过来。
　　箱中，各种的珍稀宝物，那恶魔精魄，那角魔督军的一缕黑烟，那黄金卷轴……
　　艾萨克只是取出了一把附魔之剑，便又将秘藏箱重新投入了灵界层面。
　　幽黑的剑身，强大的负向能量，俨然正是夺自“红寡妇”之手的吸血剑！
　　吸血剑可压制被击中者的生命能级，虽不是永久，更可能被强大的体质所豁免，不过……怎么看，这两头虫人，当还抵制不了吸血剑的力量！
　　剑在手，随手一挽，就有森森的黑烟在迅速生出，强大的负能量之力，虫人还在抵抗“怪物定身术”的压制，目光终于是真正一变。
　　但艾萨克可不管它们如何思想，吸血剑刷刷几下，直接就在它们甲壳一般的身体上，硬生生地破开了好几个伤口，负能量所化的黑烟，更是在吞噬着它们的血液，一下间，它们的气息就衰弱了一截，连着灵魂意志都虚弱了不少。
　　本是在逐渐抵抗住怪物定身术的禁锢了，一时间，又再次被死死压制了下去。
　　很快的时间，艾萨克的感应，它们的生命强度，差不多已是跌出了第二层次。
　　他的心灵意识随也再次一波。
　　“做错了事，总是要受到惩罚的。”
　　“不过你们有选择的权力。”
　　“是用你们的身体器官，作为赔偿，来配合我进行相关的研究实验。”
　　“还是用你们的肉体，来为我效力。”
　　“再或者，我也不介意收下你们的灵魂。”
　　“你们可自行选择。我也会尊重你们的选择。”
　　心灵传递念头的同时，艾萨克随手解开了对一个虫人的禁锢，但同时，又有一道电光在他指前一耀。
　　闪电束！
　　刚被吸血剑吸能，能级跌入了第一层次，这头虫人还未来得及多有动作，身上顿时就是一阵的爆炸，那苍白色的甲壳皮肤也承受不住闪电轰击，爆裂的爆裂，焦化的焦化。
　　“别！别！投降了！”
　　“我们当然愿意为大法师效力！”
　　来不及嘶鸣，虫人大眼珠子一眨，一阵的吱吱之声。
　　通晓语言，艾萨克听得懂它的意思，不过，它的心灵嘛……
　　却并未在面上表现丝毫，只心灵稍稍一波：“你们是谁？这里距离悲鸣寒川还有多远？”
　　他稍稍变换了一点意思，没问种族，却也同样不是问名字。
　　作为一个大法师，要是看不出这两个虫人的来历，显然有些不对。

第143章 秘闻
　　“我是哈鲁阿，他是卡鲁斯，我们是流浪在极北冰原的尼鲁虫人。冰原真的是太荒凉，太贫瘠了，请大法师务必允许我们追随，我们一定尽心尽力为大法师效力。”
　　被吸血剑和闪电束双重伤害的虫人，可怜兮兮的吱吱之声中，透出了谄媚的语气。
　　眼见着大法师并无反对的意思，它那触角之上的大眼珠子又眨动了一下，声音一顿之后，继续说道：“至于悲鸣寒川。这里是霜落之地，悲鸣寒川要一直往东面去，具体有多远，我们也不清楚，那里是白龙之王赛门德加的领地，我们这样的流浪者过去，要么被他吃掉，要么就只能成为他的奴隶，在战争爆发的时候，给他当炮灰。”
　　尼鲁虫人！
　　没听说过！
　　不过，就这片刻时间的接触，无论是力量，还是智力，俱都不错的样子。
　　尤其，还知道该低头的时候低头，更会……假装低头！
　　心灵意识始终对这两个虫人保持着观测，艾萨克被兜帽阴影遮住的面部，目光又微微一动，露出了一点若有所思的神色：“霜落之地？可是那些霜巨人的领地？”
　　“正是他们。在冰原这边，这些霜巨人是少有的几个，能抵抗白龙淫威的种族。没想到连大法师您都听说过他们。”哈鲁阿谨慎地没有显露立场，它不知道，这神秘的大法师，是指着白龙而去的，还是与白龙存在着某些关系。
　　“我自然听说过他们。愤怒之王的信徒，还有那把槌子！”
　　在说到“那把槌子”的时候，艾萨克的心灵之讯，也是微微地泛出了一点波澜，颇是有些意味在流出。
　　哈鲁阿身体的伤口已经在渐渐止血了，不过被压制的生命能级，却迟迟未曾恢复。
　　从大法师的心灵连线中，大概地听出了一点韵味，他那大眼珠子又眨动了一下：“您所说的，就是霜巨人部落供奉着的那把‘霜火咆哮’吧？传闻它是很久以前，由一个传奇霜巨人魂语者，以大量的霜火精魄为核心，亲手锻造而成的传奇武器。
　　在接受了大量的献祭之后，它的威力也越来越强大，那白龙之王一直没能征服这霜落之地，最大的原因，正就是因为这把传奇战槌的存在，甚至能对他构成威胁。”
　　魂语者，这显然应是施法职业，或许那霜巨人山谷的魔法禁制，正就是出自这一职业。
　　倒是，霜火精魄……
　　艾萨克的心中，终也是真正地动容了一下。
　　精魄这样的存在，一直都在他的研究列表之中，只是，即便是他，目前也就一个恶魔精魄在手，珍惜度之高，他都迟迟没有直接下手。
　　更多，还是以巨魔为标本来展开相关实验。
　　在他的课题中，巨魔的再生能力，正就被视作“类精魄”重生能力的低配版！
　　如果这所谓的霜火精魄，不是字面上，而是广义上的精魄生物的话……
　　拿下这一霜巨人部落，又多一个“必须”了！
　　面上浮起了一点满意之色，艾萨克微微点头：“不错！我在北方的这段时间，你们可追随着我了。”
　　像是，这是某种荣耀一样。
　　“太好了。大法师您尽管使唤我们吧。”
　　两个虫人，哈鲁阿是立即露出了荣幸的神色，那渐渐也从定身术中缓减过来的卡鲁斯，虽迟钝缓慢了点，脸上同样在挤出僵硬的笑容。
　　艾萨克却不管他们的心口不一，已经知道悲鸣寒川的方向所在，他腕部护镯之上，绿光又是一闪。
　　下一刻，便是化作了一头体型庞大的成年白龙。
　　“那就给我指引方向吧。”
　　一只爪子拎起一个虫人，一阵呼啸的狂风卷过，他已是飞上了云端，又一记加速术，便携着风雷一般的音爆之声，宛若一道白虹，直贯东方天际而去。
　　“白，白龙？”
　　一刹间的变化，两个虫人神色俱都是禁不住地一变。
　　它们触角之上的眼睛，是有着相当特殊的能力的，除了释放寒冰射线，更还能看破隐身，看破幻象，甚至看破变身之术。
　　但此刻，这白龙的身上，它们硬是一丁点的变身迹象都看不出。
　　这，分明就是真正的白龙！
　　“不对！”
　　但紧接着，它们的大眼珠子又对视了一下，眼睛里俱都露出了不确定之色。
　　还是不对！
　　如果真是白龙……先前那人形的时候，它们同样也没看到任何变身迹象啊！
　　“应还是大法师！只是施法者等级极高，更在变身方面，拥有极其深度的造诣，连我们的眼睛，都看不破他的法术！”
　　“这位去找那白龙之王……”
　　只对视了一眼，两个虫人又不约而同地挪开了视线，更把心中的一些念头，压到了更深之处。
　　对一个大法师，至少在其变化白龙形态的时候，不管它们多隐蔽，多突如其来，都绝没有任何的胜算。
　　别说是胜算了。甚至，可能对其造成影响，都难有多大的幅度。
　　影响不够大，它们就是想钻地而逃，怕都难有什么机会！
　　只能，先表面上配合起来了！
　　就在两个虫人心思暗动之时，又一个声音，直接传递到了它们灵魂。
　　“说说那霜火精魄。你们可知，霜巨人是如何收集到它们的？”
　　哈鲁阿不敢怠慢，连忙吱吱一声：“霜火精魄只存在于极北冰洋那无尽的冰川之中，因为它们能在冰川之中自由穿行，几乎没有什么生物，能够捕捉到它们。霜巨人如何收集，我们自是没有亲眼见过，不过，料想应是与魂语者这一职业的特殊能力相关吧？”
　　魂语者，只听职业之名，大致也可看出，是偏向于心灵，能与灵魂对话的施法职业。
　　既是施法职业，存在着某些，能影响霜火精魄的能力，那自然也就正常了。
　　艾萨克心中也是在暗暗点头了。
　　他必须得承认，这两个虫人，智力水准已经隐隐出乎他的预估不说，对这寒冷之地各类秘闻的了解程度，同样也有点在他预料之外。也不知道，是因为流浪已久的缘故，还是说，是跟它们那什么“尼鲁虫人”的来历有关！
　　所以，索性地，他又问起了更多：“说说悲鸣寒川看。赛门德加的领地，可有什么需要特别注意的？”
　　隐隐，哈鲁阿二人已经有点把握到大法师的立场了，所以，它们的声音也同时在悄然转变情绪，吱吱之声中，带出了一点尖利，像是激情振奋：“白龙之王，名震冰原，除了他本身的绝对力量外，也与他的强大军队有关。
　　他征服并驯养了一窝的霜虫。
　　冰原兽人有相当多的部落，宣誓效忠于他。
　　更还有两头成年白龙，也把领地依附在了悲鸣寒川的边缘地域。
　　在悲鸣寒川需要特别注意的，首先就是这三个。”
　　霜虫，就是在亚山世界，同样也有相似的生物，这是生活在极寒之地的巨型虫怪，也许比不上紫虫来得强壮，但某些特异能力，其实也并不比紫虫弱小太多！
　　这白龙之王居然能驯养霜虫，而且，更还允许成年白龙，在他领地的边缘地带依附？
　　“似乎也不是什么普通白龙！”
　　“怪不得伟大龙后，居然让我们跨位面来接引他！”
　　“龙后在这家伙身上，投以的关注也并不少的样子！”
　　虫人的声音中，加持了加速术的艾萨克，一边是在疾驰着，念头又同时在沉吟着。
　　还未真正照面，那头古白龙，已经在他心中，要把“白耻”二字摘掉的样子。
　　……
　　不入影界，飞行速度再快，终究还是受限了。
　　小半日之后，艾萨克才终于飞出了霜落之地。
　　迎面，一片连绵起伏的雪山，又有哭泣一般哀嚎着的呼啸风声，像是在向外来者宣示着，白龙的领地到了！
　　当然，这个白龙，却不是白龙之王！
　　艾萨克正自雪山上空横贯而过。
　　蓦地，一声咆哮自山中突兀冲霄而起，声音之中，同样是白龙，体长却比艾萨克还要稍微大那么一点，只是横向方面，稍显修长匀称了些。
　　但，修长的是体型，可不是脾气！
　　艾萨克方才横空而过，啸声一起，这头成年白龙已是气势汹汹地直追而来了。
　　这当是，这片雪山，正是这头白龙的领地所在！
　　这家伙，应正是依附在白龙之王麾下的那两头成年白龙之一！
　　不过，从这雪山和霜落之地的交接来看……
　　“白龙使倒是能驱使它们！”
　　“它们也果真是没脑子！”
　　俨然，艾萨克是把白龙使和这头白龙，彻底区分开来看待了。
　　毕竟，一个能得到龙后看中，一个却贯彻着“白耻”之名，是真的没脑子。
　　“站住！”
　　“你是谁？”
　　“你，你不对……”
　　白龙安洁莉娜急追着前边的同族，只是，任她拼命振翼，她与前边的距离，却反是在被渐渐拉开。
　　一个附加了加速术，一个则只能靠双翼来振动……飞行之速，确实是差了好一些。
　　但这也是没法子的事。
　　作为五色龙名副其实的老么，白龙甚至要步入成年期，才开始拥有第一个类术士的能级！
　　一级术士，显然怎么都不可能掌握“加速术”之类的法术！
　　不过，一边是拼了命在追击，这白龙又像是闻到了某些，显得异样的气息。
　　本能的三声连吼之后，她心中忽一动，终于了然了，前边那“同族”，什么地方不对了！
　　这“同族”，几乎就真是同族了，但，终究还是少了那么一点，白龙独有的气场气息，也即，龙威的根本气息！
　　这家伙……绝非同族！
　　三声连吼方落，白龙安吉丽娜的心脏之处，魔力开始迅速汇聚起来。
　　“砰！”
　　但还未曾她完成龙息的准备。
　　还在追击之中，一声闷震，她的身躯竟一下地僵直在了天空。
　　而后才看到，不知什么时候，空气之中已是多出了一层无形力场。
　　受这白龙疾飞一撞，力场禁不住地都扭曲了一下。

第144章 永冻寒川
　　“是白龙安吉丽娜！”
　　“听令于寒川之王的那两头白龙之一！”
　　白龙撞到力墙之上的同时，随着一道弧线，艾萨克也是回转过来了。
　　他的爪中，那已经解除了定身术的尼鲁虫人卡鲁斯，大眼珠子之内，瞳孔放大地在白龙身上一个凝视，留意到这头白龙的体型，更在她的头部，看到了一根标志性的断角。
　　卡鲁斯大眼珠子不禁一眨，又连忙表忠诚地发出了吱吱之声。
　　艾萨克的另一只爪子，虫人哈鲁阿的大眼珠子也同样眨了一下，紧接着，像是在争宠一般，也连忙抢着补充道：“这两头白龙，一个叫安吉丽娜，一个叫拜伦铁恩，都是成年期的白龙。尤其是这安吉丽娜，据说还是进阶之龙。她头顶的那根龙角，传闻就是被霜巨人的那把‘霜火咆哮’给砸断的。”
　　说到最后一句的时候，本就不高的吱吱之声，更是刻意地压抑了下去。
　　传闻中，安吉丽娜可是个凶暴无比的家伙，哪怕现在是在大法师的爪中，能不触怒她，还是尽可能不要触怒的好。
　　它们两个，之所以在霜落之地游荡，却几乎从不进悲鸣寒川，实则正是畏惧着白龙。
　　霜巨人虽然也厉害，但擅长钻地掘穴的它们，了不得就是往地下一缩，那些霜巨人也就只能眼睁睁地看着了。
　　但白龙却就不同了。
　　白龙掘穴的能力，甚至比它们虫人都要更厉害，再怎么钻，只要白龙想吃它们，那十之八九，多半是逃不了的。
　　进阶白龙？
　　艾萨克的目光在断角之龙的身上微微一凝，心中倒也是缓缓在点头了。
　　虽然脑子一看就不太好使，鲁鲁莽莽的样子，更不比龙兽好到哪里去，不过，就这体型，倒确实要比正常的成年白龙，是大到好一些。
　　就是跟他所变化的白龙相比，粗壮虽是不如，体长却还要稍稍超出一点的。
　　不过……
　　“哪怕是进阶，依然还只是白龙！”
　　成年白龙，正常的生命能级只有18级。
　　要两次进阶，才能追得上他的绿龙能级！
　　而即便追上了种族能级，以白龙天生的类术士等级，以白龙天生要比其他五色龙小一号的体型，以白龙只是勉强够自用的脑子……至少艾萨克眼里，她依旧只是个小家伙！
　　所以……
　　目光在白龙身上微微一凝，艾萨克的眼眸里，那竖瞳之内，一道似笑非笑的冷色：“小白龙，你这么冲过来，这么吼起来……你是要截住我？质问我？”
　　如果不是初来这个世界的第一目标，已经锁定在了霜巨人部落，这又要用到那白龙使的话……以这小家伙的鲁莽，他绝不介意，好好给她上一课，让她学习一下，绿龙的处世原则，才该是五色龙最正统的原则！
　　当然，他若要开课教授，这白龙少不了也要“心甘情愿”地奉上一些学费的！
　　“是你闯进了我的领地！”
　　安吉丽娜猛一甩头，将强力冲撞所带来的震荡甩开。
　　嘴里寒气森森，面部表情凶猛。
　　不过，眼眸的深处，她的心灵之中，却还是暗暗地生出了警惕。
　　不是真的白龙一族，但变身术绝没有如此程度！
　　又施展出了五级法术力墙术！
　　还有那两个尼鲁虫人在他爪中！
　　无一不显示，这个冒牌白龙，绝不是什么简单之人！
　　不过，她终究还是没能忍住暴躁，直接地喝了出来：“你究竟是谁？来我悲鸣寒川想干什么？”
　　不是她多疑，这个家伙变化成白龙过来，明显就是不怀好意的样子！
　　“悲鸣寒川可不是你的领地！”
　　“我为何而来，更不是你能够质问的！”
　　“不过，你既是上来了，那就别急着再下去了。”
　　“直接前边带路，带我去拜会一下悲鸣寒川真正的主人！”
　　艾萨克完全不理会白龙的质问，只是抓着一头虫人的爪子，稍稍弹出了一下。
　　立即，他的爪前，一道漆黑无比的负能量射线，急速就完成了凝聚。
　　那深沉无比的死亡波动……
　　只一刹间，两头虫人触角之上的眼珠子，俱都是猛一收缩。
　　虽判断不出，这是什么魔法，但……两人的灵觉，只这一道魔法，绝对能秒杀他们任何一个！
　　“死亡一指！”
　　虫人认不出，拥有成年期传承的白龙却就不同了！
　　七级死灵法术死亡一指！
　　即使是她的传奇抗性，都不敢说必定能完成直死豁免！
　　而就是完成了直死豁免，这记法术的杀伤力，依旧是极大！
　　如果是别的法师来施展，她还可以拉开距离，疾飞闪避，但此前那瞬间的追击，这个假冒白龙的速度，分明要比她更快，还不是一点半点！
　　真打起来，她恐怕连躲避都难！
　　眼见着假冒白龙的爪前，负能量射线已经迅速完成了凝聚，哪怕是白龙天性的好斗和凶暴，安吉丽娜这个时候也禁不住地缩了下脖子。
　　一边是极度警惕地在往后边平挪，一丝丝不对，都会激起瞬间反应，一边又示威般地，喉咙口有极寒的气息在呼出，她连声音也有意地拉长了一些，以更多的准备时间：“要拜访赛门德加大人，你可以往东部偏北的方向去，到了那永冻寒川，他自然会……”
　　“不要浪费我的时间。也不要浪费赛门德加的时间。”
　　“还是说，你更希望一个打我们三个？而不是先和赛门德加汇聚了再说？”
　　艾萨克一声轻哼打断了她，同时又一弹指，漆黑的射线，没指向白龙，却指向了她的身下。
　　眼见着黑光一闪地射下，白龙心中一直提着的警惕，终也稍稍缓下了一点。
　　不过这个时候，她却没立即扑上去，跟假冒白龙大战之心了。
　　相反……似乎白龙说得很有道理啊！
　　凭什么要她一龙大战对面三个？
　　赛门德加才是这悲鸣寒川的统治者，要打也该是赛门德加亲自上才对，她从旁出力就够称职了！
　　不过心态固然扭转过来了，她毕竟是白龙，毕竟不是绿龙，脸色却还缓和不下去，只是哼哼了一声：“跟我来！”
　　但说是这么说，她却也没直接飞在前面。
　　而是跟冒牌白龙，横向里拉开了很大的间距，然后才飞向了永冻寒川的方向。
　　艾萨克自也同时飞去。
　　心中，却又有一些意念暗暗在敛起。
　　“果然如传闻一样，脑子只是勉强够自己用！不过，这样倒也好，只要稍作把握，差不多就能利用起来了！”
　　“倒是那白龙使……且接触了再看！”
　　双龙疾掠，等天色逐渐开始暗下之时，远方，似是由冰雪直接凝固而成的连绵山川，终是在进入艾萨克的视野了。
　　哪怕已经是傍晚了，哪怕天色已经暗下了，那连绵山川依然还倒映着星星点点的冰光，煞是神秘又瑰丽。
　　正是悲鸣寒川的核心，白龙使巢穴的所在，永冻寒川！
　　不过，神秘固然神秘，瑰丽也固然瑰丽，但某个与它们永远共存的东西，却还是轻易就破掉了这一切的氛围。
　　呼啸的风声！
　　如果说安吉丽娜那巢穴所在，寒风是哭泣哀嚎的话，到了永冻寒川这里，简直就成了鬼哭狼嚎。
　　天色都未真正黑暗，这寒川周围大范围之内，已经是一道人影都不见。
　　“嗯？”
　　艾萨克的目光，在眺望过去之时，心中忽也是一动。
　　这里……颇是有些意思的样子！
　　似乎，无处不在的冰元素，或是说，寒冰魔力的气息？
　　隐约间，居然有点幽暗地域的味道。
　　只不过，幽暗地域是黑暗魔力，这永冻寒川则是寒冰魔力！
　　“是白龙使造就了这一场域？”
　　“还是说，因为这一特殊场域，这里才成为了白龙使的巢穴所在？”
　　念头正在琢磨。
　　就在他耳边，安吉丽娜的一声咆哮，蓦然冲上了云霄。
　　更不再与假冒白龙并排前行了，她的速度一下提升到了极致，直往永冻寒川的深处降去。
　　她一脱离，在艾萨克爪中已经挨饿了一天，更紧张了一天，精神都有些萎靡的两个虫人，大眼珠子立即就眨了一下，依旧是那受伤的哈鲁阿，小心翼翼：“大法师，我们是不是随时准备战斗？”
　　“战什么斗？我只是来拜访一下他。”
　　“倒是，这永冻寒川颇是有点意思。你们可知道它的由来？”
　　艾萨克心灵意识微微一波。
　　一边不紧不慢地朝着白龙降下的方向而去，一边又打开了他的心灵视界。
　　果然，这边的寒冰魔力真是有点奇妙！
　　听到不用准备战斗，两虫人心中都是暗暗舒了一口气，再听后面之问，卡鲁斯微皱了一下它的表情，带着一点沉吟，缓缓说道：“说由来，我们肯定是说不清，不过，我倒是听说过一个，跟这永冻寒川相关的传闻。
　　据说这寒川，曾经是一种冰魄的诞生之地。
　　但在被白龙之王征服之后，冰魄的产生，也随之渐渐销声匿迹。
　　不知道是因为环境被白龙之王破坏了，还是一切诞生，都被白龙之王全部吞下了……”
　　说到这，它目光忽又一动，像是琢磨到了什么，又很快接续了上去：“对了，同样是传闻，白龙之王的麾下，据说还有一些神秘之人效力于他，连施法者都有，冰魄如果是通过……”
　　神秘之人？
　　效力？
　　会是，拜龙教？
　　艾萨克都没追问，那冰魄到底是什么东西，只心中在权衡，虫人所说的“神秘之人”，会否与拜龙教存在什么关系？
　　不过，还没等他权衡清楚。
　　安吉丽娜坠落之地，在艾萨克的双重视界之内，一个魔力强度颇是不错，体型更是超巨，相隔还远，目光就隔空投来。
　　最重要，目光之中，居然还流出了，寻常白龙几乎不可能拥有的智慧，同时，还有经历！
　　这第一眼……这头白龙，似是真的克服了天性，不似没脑子，只知道扑杀的龙兽，反是有了一点，学识的气质！狡猾的气质！
　　只一眼，艾萨克就得承认，这位不亏是龙后看中的龙使人选，果然是有些不同凡响！
　　自然，这位当正是那寒川之主，古白龙赛门德加！
　　“你要见我，于是我就出来了，只是，还不知道该如何称呼阁下的？”
　　赛门德加的声音，一点也不似安吉丽娜那么鲁莽，反倒是咬音很准，更气平心和，一点都不似五色龙的样子。
　　声音中，他的目光正与艾萨克的目光交汇到了一起。
　　艾萨克也随之渐渐落下了，离地还有十数尺的时候，他双爪又一开。
　　两头虫人直接坠了下去。
　　同时，还有一道声音在他们耳边：“自己先退一边去。若觉得能蒙蔽我的预言术，你们也可直接逃走。”
　　两虫人空中调整一下姿势，直接无损落地，眼睛里先是压抑的大喜，但很快，它们的大眼珠子里，又有警觉之色迅速生出。逃走？
　　艾萨克自然不会在意这些，他的目光此刻只关注在古白龙的身上，待到两虫人远离了些了，心灵意识才不经意地波动了一下：“你可以叫我‘雷德’！此行，我只有两个目的。其一，为你而来，其二，为那霜落之地的霜巨人而来。”
　　雷德？
　　没听说过！
　　赛门德加心念闪动了一下，却也完全不急，只以目光凝视着假冒白龙，气定神闲地等着他的下音。
　　“为你而来，这是有一位，降下了谕令，着我亲自寻过来，带你去一个地方，接受五色龙使之白龙使的位置！”
　　说话的同时，艾萨克又抬起了他的一只前爪。
　　护镯之上，一丝翠绿之光闪烁了一下，其内……无法形容的气息！无法形容的层次！
　　尤其是古白龙，更对这气息，无比之敏感。
　　这当是……黑暗龙后某一化身的一缕力量？
　　而龙后的信物，就在这人身上，那这人……
　　沉吟，赛门德加却并不急着立即回应什么，只微微点头一下，也不知道是认同，还是怎么说。
　　“第二件事，我看上了霜巨人部落的‘霜火咆哮’！”
　　简单更直白！

第145章 默契相合
　　霜火咆哮！
　　赛门德加的目光，这才动色了一下。
　　他跟霜巨人之间的战争，已经持续了好几个百年了，对霜巨人的那把传奇战槌，自然是再熟悉不过。
　　以霜火精魄为核心，注入了无数珍稀材料，最重要的是，在铸造成功之前，霜巨人还进行一场宏大的杀戮献祭，以此得到了那深渊领主愤怒之王的关注。
　　其后这数百年，那些霜巨人还在持续供奉着它。
　　现在的霜火咆哮，即便因为那愤怒之王并不是真正的神灵，还不能算真正的神器圣器，但……圣器该有的力量，它实则并没有差到哪里去！
　　这么多年，他一直没能攻克那霜落之地，这把战槌正是首要因素！
　　连他，都要避让着这战槌之中，直接源自于那愤怒之王的恶魔之力！
　　这冒牌货居然说，它的目标是这霜火咆哮！
　　赛门德加可从来不是别人说什么，他就信什么的龙。
　　哪怕在此之前，冒牌货展露了一点龙后的气息，一定程度提高了可信性。
　　但……
　　“若真是龙后圣器，它就该知道，圣器之力从来都是择主的！
　　霜火咆哮的力量，唯有霜巨人才能真正使用出来！
　　这个家伙却说，它看上了这个！
　　是，有意如此迎合，真正的目的其实……”
　　当然，念头是如此在动，赛门德加的神色却丝毫都不变，目光更是和缓了下去。
　　迎着缓缓降下的冒牌白龙，他嘴角还弯出了一道明显的弧度：“看来我们可以达成一致了。你对霜火咆哮有意思，我则更在意霜落之地。你我合力，若能摧毁那霜巨人部落，正是各达目的，两全而其美。
　　不过，倒是你所说的‘五色龙使之白龙使’，又是那位的谕令……”
　　正说着，他目光忽地一动，又干笑了一声：“只顾着说话，倒是失礼了。安吉丽娜，让下面准备一下。雷德阁下，我这地宫虽是简陋了些，却向来只接待真正的朋友。请！”
　　声音中，他稍稍侧开了一点身子，露出了风声凄厉，如同鬼神在嚎叫一般的巨大冰洞。
　　那先一步通风报信的成年白龙，则是立即地窜了进去，也不知道下面是有什么好准备的。
　　艾萨克的目光也是微微一动。
　　古白龙嘴角的这弧度……居然给了他一点熟悉的感觉！
　　这个家伙……果然是有意思！
　　那叫安吉丽娜的白耻不在，他也不过多遮掩了，同样是白龙形态，他嘴角弯起了同样的弧度，微笑道：“初闻阁下之名时，便就在好奇，什么样的白龙，才能得到伟大龙后的青睐。今日一见，这‘悲鸣寒川之主’、‘白龙之王’的名号，果真是名不虚传！白龙使先请。”
　　白龙的地宫，谁知道下面会是什么样子！
　　换作是别人。
　　不管是心怀不轨而心虚，还是疑心重重而顾忌，说不定就不敢进了。
　　不过艾萨克向来“坦荡”，更别说，他还有绿龙冕冠在身，法术位也常年准备着反魔场，根本不惧魔法陷阱之类。
　　白龙使既是请了，他随也应了。
　　方才落到地上，艾萨克身影一晃，直接化作了绿龙使正常的形态，金边黑袍，黄金面具，绿龙冕冠，而后又向白龙之王那边颔首致意一下。
　　这形态，最主要是那绿龙冕冠……
　　“绿龙使？”
　　“是我想多了？”
　　赛门德加的目光不禁一动。
　　他虽此前并未听闻过“五色龙使”，但只看这名号，又看他那什么“白龙使”，很容易就能联想到，这绿龙冕冠的意义所在！
　　再加上这家伙，居然毫不犹豫就应下了他的邀请……
　　隐隐，赛门德加有种感觉，或许这来历神秘的家伙，真会给他带来一些意外收获也未必！
　　当然，是也好，不是也好，既然这家伙都应下了，那就先带进地宫再试探好了！
　　一如既往的友好态度，赛门德加随即亲自引领着艾萨克，进入了完全由他自己，独力挖掘出来的地下冰宫。
　　赛门德加占据此地，已经数百年了。
　　如此长时间的积累，地下冰宫的规模，庞大到不可思议。
　　甚至……
　　艾萨克行走其中，硬是有了一点，像是在幽暗地域那无尽隧道之中穿梭的感觉。
　　幽长，交错，直若迷宫一样。
　　而且，同样类似于幽暗地域那无所不在的黑暗魔力，这地下冰宫之中，越是往深处去，寒冰魔力的浓度，也是在越来越浓烈！
　　“冰魄！”
　　这又让艾萨克，不由地想到了，那两头虫人此前所说的东西。
　　在这种环境之中诞生，那冰魄不知道又是什么样子，什么层次的东西！
　　“先拿下了霜火咆哮，再看有没有必要，跟这位稍稍交涉一下。”
　　艾萨克还是很好地收敛住了心中所思，至少主次方面，他向来是把握得住的。
　　未太长时间，一道寒光屏障出现在了前边。
　　赛门德加直接走去，屏障随一下分开，等他与艾萨克一起走过，才重新合起。
　　而后，一个宛若地下城一样的巨大空间之内，一座波光粼粼，宛若被掏空一般的水晶冰山，炫丽地映入了艾萨克的眼睛。
　　这里才是地下冰宫的主体所在。
　　自这水晶冰山之上，艾萨克一直打开着的双重视界，更是能感应到相当程度的魔法禁制！
　　却又不仅仅只是水晶冰山。
　　艾萨克的目光只在那边稍稍凝视了片刻，又很快转了开来，却是看向了周围的一些冰洞。
　　他这反应……
　　一直在暗暗关注着他，赛门德加嘴边那弧度依旧：“雷德阁下可能猜到那边是什么？”
　　黄金面具之后，艾萨克的目光则是微微一闪：“不错的寒冰之力，能级普遍在第二层次，体型也是足够。早就听说白龙使擅长驯养霜虫，今日一见，果真名不虚传。”
　　他的感应当是没有错，那些洞穴之中所盘踞的，应正是霜虫！
　　霜虫，智力勉强比紫虫高到一点，同样也是近乎于本能的生物。
　　能把它们驯养起来，白龙使在这方面，显然也是有着专长的呀！
　　“果然瞒不过阁下的眼睛。”
　　“不过这些小家伙，也就守护地宫有点用，真到战争之时，却还是理智不全，一个不留心，就乱杀了起来。”
　　赛门德加先是哈哈一笑，说着，又微有一点遗憾的样子，不过还是很快收敛了起来，轻轻摇头道：“不说它们。安吉丽娜当已准备好了，我们且进去再谈。”
　　他便引着艾萨克，进入了冰山宫殿之中。
　　这宫殿，居然还有着为数相当不少的冰原兽人，而且……至少艾萨克所看到的，竟悉数都是雌性！
　　有性感又矫健的，这是在充作守卫的样子。
　　有娇柔又灵巧的，则是在干着侍女的活。
　　艾萨克随着白龙使走进冰宫大殿之时，已是先一步到了这里的成年白龙，爪子只一挥，就有两队的侍者，分别地迎向了他们两个。
　　白龙使不必说，自有他专门的宝座。
　　为艾萨克而服务的侍者，一边是引着他入座，一边又奉上了一系列的招待，明明是兽人，却像是学习过相关礼仪的样子！
　　“有神秘人族为他效力！”
　　面上神色不动，艾萨克心中，却一下地想起了虫人此前所说的东西。
　　无论是这“礼仪”，还是他现在所坐的，明显是为类人体型的生物而准备的位置……虫人所说的，当都是不虚了！
　　只是还不能确定，这“神秘人族”，是被白龙使给笼络而来的呢？还是说，这个世界也有拜龙教的存在？
　　以这点时间，他对白龙使的接触和观察来看，两种的可能性，俱都是存在的！
　　“雷德阁下，关于五色龙使，不知可能给我稍稍分说一二？”
　　这时，赛门德加的声音响起了。
　　迎着他的目光，艾萨克微微点头一下，却并未立即说话，而是目光先看了下成年白龙，然后又看向了周围的这些侍者。
　　领会得到他的意思，赛门德加挥了下他的爪子：“你们先退下。”
　　侍者们立即领命而去。
　　不过安吉丽娜却未动，依旧还盘踞在属于她的宝座之上。
　　赛门德加也未说她，反是看向了艾萨克这边，并颔首着说道：“安吉丽娜是我最心爱的孩子，也是悲鸣寒川未来的主人，如果没有特殊禁忌，一应事情大可不必瞒着她。”
　　他这话，成年白龙忍不住也是抬高了一下她的头颅。
　　而艾萨克……
　　一边是嘴角如钩地向成年白龙也点头了一下，一边又在心中腹诽起了一些东西。
　　这白龙使……无论是言行，还是举止，居然都跟他很是默契的样子呢！
　　微微一笑，颔首说道：“安吉丽娜也是五色龙族，也是伟大龙后的孩子，知道这些，却也是无所谓。”
　　而后目光转向赛门德加，徐徐问道：“白龙使可知拜龙教？”
　　拜龙教，虽不说什么位面都有，不过以艾萨克的身份，却也是知道的，不仅主物质世界，就是某些外层位面，同样也有拜龙教的触爪出没，有时，还会用上“龙巫教”这个名字。
　　直接问向赛门德加，却是正要借机试探一下，那些“神秘人族”是否与拜龙教有关！
　　“拜龙教？”
　　赛门德加心中是一动，目光之中却露出了一些探究之色。
　　这神色，就是艾萨克也不好确定，是不知呢？还是在疑问，拜龙教的话，他为何未曾听说过五色龙使？
　　不过，他这边，固然是不好确定，但……艾萨克可不是单单只在留意着他。
　　旁边那成年白龙安吉丽娜，可就不是白龙使这样的老狐狸了。
　　他的询问才出来，分明留意到，安吉丽娜的神色是肃然了一下。
　　应是听说过，甚至有过接触的！
　　心中迅速有了第一反应的判断，艾萨克又说道：“拜龙教，除了那些奔着龙巫妖而去的法师，崇拜巨龙之力的生物，同样也是不少。为此，伟大龙后却是早有相关干涉，以五彩龙冠为信物，祂封封了五位龙使，专门掌控拜龙教的这一系，更大程度地发展龙后信仰，也更大程度地制造巨龙之灾，扩大五色龙族的恶名！”
　　说的是有因有果。
　　不过，如果有必要，这种东西，赛门德加随时可以编个几套出来。
　　所以，他面色不动，只目光凝在艾萨克的身上，淡淡说道：“以何为信？”
　　他，不仅要试探这家伙的来历，更也要试探这家伙的实力！
　　“简单！”
　　艾萨克的眼睛里，一道洒然之色：“你且看这里。”
　　灵魂与绿龙冕冠的共通，他只一屈指，便就有道绿色莹光，直接地自冕冠之上落了下来，又在他的身前悬停。
　　不再是此前护镯形态那含而不露，连安吉丽娜都没有任何感应之时，此时的这一莹光。
　　赛门德加神色是一下肃然。
　　果真是龙后的力量，而且，很明白，很直接，正对应着龙后那绿龙之力！
　　哪怕只是一道，其中的威严，都让他也要低下一点头！
　　这绿龙冕冠，果真是龙后圣器！
　　而能直接使用圣器神力……这家伙居然还真是货真价实的绿龙使！
　　所以，他的白龙使身份，很大可能也该是真的了！
　　绿龙使有绿龙冕冠，那他是不是也该有白龙冕冠？
　　然后……他是不是也该能使用龙后的白龙之力？
　　一道龙后之力，赛门德加甚至主动接受了艾萨克的身份，只是……他目光之中依然还有着一点疑惑：“雷德阁下，你所说的这些，我自然是信，只是，我与拜龙教的关系，也有到很多年了，为什么这么多年，却是从未听说过‘五色龙使’的存在？便连阁下之名，都是初次听闻？”
　　“拜龙教从不是只局限于蓝林世界。”
　　“正相反，在这蓝林世界，伟大龙后涉足的力度还是小了。”
　　“这次祂亲自谕令，授予你白龙使的身份，又着我过来接引，未必不是要在蓝林世界，深入耕耘的前奏。”
　　“或许，你已有五色龙族的某些使命在身了！”
　　艾萨克的声音中，一点意味深长。
　　而他这话出来……
　　赛门德加也好，安吉丽娜也罢，目光冷不禁都是一凝。
　　不是只局限于蓝林世界！
　　这意思显然是在说……
　　赛门德加微微点头，眼睛之内，更有一点真诚的感激在露出：“原来如此！却是要谢过阁下的提醒了！不知过去之前，可有什么，是需要专门准备的？”
　　他对表情的把握，完全不在艾萨克之下。
　　“尽快解决了霜巨人部落，你拿霜落之地，我拿霜火咆哮，然后便直接过去。红龙使、蓝龙使，以及黑龙使，却是也正在龙后神殿之内，等待着你的就位！”
　　艾萨克顺势又把话题带到了霜巨人部落那边。
　　赛门德加这时，倒是收起了很多的戒备，至少，明面上是收起了：“霜火咆哮有着近似于圣器的层次和力量。不过，你有绿龙冕冠在，只要拖住了它，我的大军自有把握，直接攻克霜巨人部落。”
　　艾萨克也不含糊：“那我就等着白龙使的军队就位了！”

第146章 契约
　　此时，天色早已暗下。
　　对尼鲁虫人来说，也已到休憩的时间了。
　　虽然忍饥挨饿已经一整天，哈鲁阿和卡鲁斯还是决定，继续再忍下去。
　　随着那边的白龙们，尽数地钻进了地底，这边，这两个虫人，则是晃晃悠悠地飘荡进了黑暗之中。
　　复眼已经捕捉不到什么光线了，不过它们的大眼珠子，却还在无声地，随着触角的转动，隐秘地留意着周围的动静。
　　尤其，白龙之王那些兽人奴隶的动静！
　　也不知道在黑暗中摸索了多长时间，终于，哈鲁阿头顶之触角，朝着同伴那边轻点了一下，没有发出吱吱之鸣，却有一点类似于心灵传感的震动，把它的意念，直接地传递去了同伴那边。
　　“已经彻底摆脱了那些没脑子的兽人。就在这里休眠吧。”
　　卡鲁斯的触角同样也点动了一下：“你有伤，你先下去。扫尾的事情，交给我来。”
　　哈鲁阿也不争执什么，只轻轻一点头，就头下尾上地钻进了冰雪之层，也不知道是什么天生能力，都不见它如何挖掘，它的身体便就渐渐地沉入了地面。
　　卡鲁斯则一边以大眼珠子观察周围动静，一边仔细地清理着周围，也包括来途的一切痕迹，甚至还狡猾地布置上了一点迷惑人的脚印之类。
　　等哈鲁阿的身体，几乎完全没入了地面之后，它这才不慌不忙地也跟了过去，少不了又填平了地面，更以它天生的寒冰之力，将表层的冰雪，冻得跟没有任何人在此踏足过一样。
　　哈鲁阿挖掘的洞穴，是倾斜着往下的。
　　两虫人轮番接力，足足钻下了数十尺之后，这才疲态显露地停住了手。
　　一人一边，两人直接喘着粗气地匍匐在地上，连大眼珠子都难得地闭了起来。
　　缓缓地，它们的气息又开始轻微了下去，别说是在这地底，就是隐藏着潜伏在地表，恐怕都没什么人能听到。
　　也不知道过了多久。
　　这黑暗又密闭的洞穴，卡鲁斯轻微的吱吱之声悄悄响起：“那个家伙所说的预言术，会不会是在唬我们？”
　　它们可没有伺候人类的想法，更别说那还是大法师，伺候这种人，谁知道什么时候，就要被直接给拆解了。
　　不过，那大法师的威胁，它们又是听得出的。
　　预言术！蒙蔽！
　　“不要急。预言术准不准，跟我们是没关系的。我们可没有违背他的指示，我们只是在休憩，在养伤。耐心点等着，看他会不会主动找过来。”
　　哈鲁阿眼睛未睁，也轻声地回应着。
　　它也把握不准，那大法师到底能不能预言到它们的所在。
　　毕竟，它们尼鲁虫人也算是天生的魔法生物，在妨碍预言方面，也是有一定的天赋的，
　　但，那大法师又确实是神秘。
　　它也不敢真去冒险，只好先“休憩”上一段时间，甚至，“休眠”上一段时间，再看有没有什么异常了！
　　“也只有如此了。先等着吧。”
　　卡鲁斯很快也停住了声音。
　　两人像是在进行冬眠一样，几乎把所有的生命气息都收敛了起来，包括那大眼珠子之内的魔法气息。
　　洞穴，寂静如死。
　　……
　　这个时候，地底冰宫。
　　艾萨克与赛门德加，却是也交流和交涉得差不多了。
　　两龙都是那种睁着眼睛，能临场编故事的非常之龙，一个对蓝林世界有兴趣，一个则想通过对异界的了解，进一步确定五色龙使之事，到底是不是阴谋之类。
　　却是交流得胡天黑地，尽兴之至。
　　当然，尽兴之余，他们也没忘了正事。
　　赛门德加有言，会尽快聚起大军，闪电发动总攻。
　　艾萨克则是更多地了解了霜火咆哮的威能，同样也暗示着，他会重点接住这传奇战槌！
　　未太久，两龙便是达成了正式的口头之约。
　　也未要赛门德加安排卧居什么，艾萨克只在这冰山宫殿之内稍稍走了一圈，重点留意了一下某些魔法禁制之后，便是很快地离开了地宫。
　　他毕竟还有“正事”在身的！
　　地表，寒川山脉的深处。
　　“倒是能躲！”
　　“且让你们再躲一阵。等准备好了‘誓缚之契’，再去找你们。”
　　几滴绿色之血悬浮手心，玄妙的魔法波动之中，艾萨克片刻的推演之后，目光睁开了。
　　心灵意念一动，这几滴血液又被重新收入了实验室。
　　赫然正是那虫人哈鲁阿之血。
　　随手给它上了道闪电束之时，他便随手收集了一点标本。
　　有这标本在手，再加上他对魔法本质的剖析，在八大派系方面，几乎可说全项全精，对预言术掌握，绝不次于某些专精预言系的大法师，任那两头尼鲁虫人精擅隐匿，却还是脱不出他的盘算。
　　大致把握到了虫人的方位所在，艾萨克闭目盘坐在了某座山峰之上，心灵意念渐渐沉入了冥想状态之中。
　　……
　　而另一边。
　　“大人，你相信他的话？”
　　随着艾萨克的离开，地底冰宫这大殿之内，已经只有两头白龙在了。
　　安吉丽娜目光看向了白龙之王，眼睛里，分明还有犹疑之色。
　　“信，或者不信，都有尝试的必要！不管是为了霜落之地，那是为了那白龙冕冠。”
　　“不过，我们自也不能他说什么，就跟着做什么。”
　　“让人去通知加古拉，直接告诉他，我要知道关于五色龙使的一切！且看他是何反应。”
　　“不过大军的聚集也不能缓下。这样，我亲自统率大军，与他联手对付霜巨人。但加古拉他们，却就不用露面了，让他们隐藏着，以防有什么意外情况。”
　　赛门德加的眼中，淡然更冷漠的神色。
　　那绿龙使话是好听，更还把五色恶龙在这一世界的“使命”都加到他身上了……但只要白龙冕冠一天未到他的头上，他就必定还保持着足够的警醒。
　　“那拜伦那边？”安吉丽娜目光又是一动。
　　“把他也一并唤过来。若一切如常，等解决了霜巨人之后，在我未回来之前，便就由你暂时主掌悲鸣寒川，他则从旁辅助着你……让我好好看看你的能力，也让拜伦小子无话可说。”赛门德加继续给“最心爱的孩子”画饼。
　　想要孩子做得好，就要让孩子想得美。
　　这是早年，他跟那些人族接触之后，领悟到的真谛！
　　这真谛用在了两个孩子的身上，却是让他们为这寒川之地，贡献上了好大一番的心血。他这最亲爱的孩子，更是连龙角都贡献了半根。
　　赛门德加“老父亲”般的目光中，安吉丽娜一扬头：“绝不会让你失望。我现在就去安排事情。”
　　赛门德加老怀宽慰地点着头，然后就坐着目送她走出了大殿，很快又消失在了冰宫之外。
　　……
　　深夜。
　　惯例的冥想与反馈之后。
　　人形的艾萨克，身影宛若幽灵一般，无声地飘行在了群川之中。
　　绿色之血又一次地到了他的手心，预言术与探知术结合，方位是肯定没问题。
　　不过，黑暗视觉之下，这雪地之上的踪迹……
　　目光在一些隐晦的踪迹方向盘桓了一下，又结合着推演而来的方位，艾萨克的眼中，却是浮出了一点赞赏之色。
　　“是天生的本能？还是说，是流浪久了，经验积累而来的能力？”
　　没有走痕迹的方向，艾萨克的身影飘向了预言的方位。
　　未多久，他的身影又一下停住，目光在周围一圈的环视，眼睛闭合了一下，再打开时，双重视界随之而启。
　　只转眼之后，地面，一处冰雪覆盖，与周围完全没两样的所在，落入他的眼中了。
　　心灵意识透过这里，再蜿蜒往下……
　　艾萨克的目光很快落定，却并不开口，只一抬指。
　　他那类术士法术列表中，替换了“加速术”而来的“火球术”。
　　一粒炽热豆珠急速形成，又顺着他的一抬指，火珠直射向了目标地面。
　　下一瞬间，低鸣的爆炸，一个巨大的炎爆之圈，瞬息时间，就将这片黑暗之地，照射得比白天都要更闪亮。
　　地面，极度的高温，大范围之内的冰雪，几乎是瞬间就被蒸发，一个幽暗的洞穴，随即在火团之下显露了出来。
　　洞穴的深处。
　　本是在进行“休眠”，火球术爆炸开来的这一刹，两头虫人，触角之上的大眼珠子几乎是立即就睁圆了开来。
　　热浪的冲击之下，眼珠之中，眸孔之内，一刹的对视，两人俱都是显出了深深的畏惧！
　　竟然，真被那位的预言术锁定了！
　　这可如何是好？
　　两人面色极度难看。
　　这时，一道声音自上方传下了：“还不上来吗？”
　　声音之中，上方那火元素的波动强度，也随之在迅速衰弱下去。
　　这种关头，虫人自是不敢再缩着头。
　　哈鲁阿连忙调整面上神情，前一刻还畏惧，这一刻就转换成了欢喜，连爬带冲地滚上了地表，一见艾萨克身影，就惊喜般地说道：“大法师，您老可终于出来了。这里的冰原兽人真是太失礼了，最基本的招待都没有，可怜我们饿了一整天，也只能先休眠着，来等待您的唤醒。”
　　“是吗？”黄金面具之后，艾萨克的眼中是一点异样之色，“我本还以为，你们是潜藏起来，要躲着我的探知呢。”
　　“当然不敢。能追随大法师，已经是我们的最高荣耀了，哪可能去躲避大法师。”卡鲁斯也爬上来了，更连忙宣誓一样保证。
　　“很好！你们如此说了，我也就如此信了。”
　　艾萨克还是很信任这两个虫人，一边欣慰地颔首着，一边又一抬指。
　　卡鲁斯的周围，强大的黑暗魔力，只一瞬间，大量的巨型黑色触爪，便是自虚空之中被召唤了过来。
　　卡鲁斯还未来得及再说什么，这成片的触爪，已是将它的身躯，直接地缠绕又禁锢了起来。
　　正是四级法术“黑触手”！
　　但却不是准备在法师位的，而是他的类术士法术列表中，先一步挑选好的法术！
　　哈鲁阿伤势还未痊愈，这个时候面色也是不由就大变了起来：“大法师，您这是……”
　　“我这人向来尊崇誓言。”
　　“你们二人既是想追随于我，我便真正给你们一个机会。”
　　“这是‘誓缚之契’。当我身在这极北冰原之际，你二人需听从我的一切命令。当我离开冰原之时，你们则重新恢复自由。”
　　“没有问题的话，这就由你先来签订。”
　　艾萨克的目光，看向了未被黑触手禁锢的哈鲁阿。
　　同时，第三度的抬手，虚空之中，像是凭空地出现了一座魔法祭台。
　　祭台更已经在运作，无数的魔法灵纹层层叠叠地出现在了哈鲁阿的周围。
　　一种被严密束缚的感觉，同时，还有心灵能力之中，自然流转而来的信息：应下契约，才能脱身！
　　只是这契约，这誓缚……
　　脸上的表情，差点就维持不住了，哈鲁阿的眼中，那深深的无力……
　　“怎么？是觉得范围限制在冰原，还有所不足吗？”
　　“或是说，你们并无追随之心？只是在敷衍于我？”
　　哈鲁阿迟迟没有反应，艾萨克的面色也随之在沉下了，那本只是禁锢着卡鲁斯的黑触手，顿也开始收紧，哪怕是虫人的甲壳，在这触手的碾压之下，都是承受不住。
　　随时随刻，虫人的身躯，都可能要被碾碎的感觉。
　　哈鲁阿又深吸了一口气，压住了心中诸多的不平：“追随大法师，是我们长久的向往，岂会反悔什么。只是，这听从‘一切命令’的一切……还要请您再斟酌一二。”
　　契约这种东西，最是容易出事的，就是那些大笼统的的概念。
　　眼见着在这大法师的手下，几乎已经没有多余的路可选，哈鲁阿却是也只能在契约的某些方面，尽可能地多做一些优化和调整。
　　“你欲如何？”艾萨克目光淡然地凝视着他。
　　“只望大法师在其之前，加上两个限制。”
　　“其一，在不危及我们二人性命的前提之下。”
　　“其二，也不能触及尼鲁虫人的传统习俗。”
　　“还请大法师能成全！”
　　哈鲁阿重重一拜。
　　这个家伙，接受现实归接受了现实，但对着眼点的把握，却还是一如既往的敏感。
　　不危及性命，这倒是无所谓。
　　让它们送死的任务，艾萨克还是不屑如此做的，真要做，他亲自动手不是更好？
　　不过，不触及尼鲁虫人的传统习俗！
　　这就未必能把握得好了。
　　谁知道尼鲁虫人的习俗，是不是还包括着，不能打听相关之事呢？
　　他对这所谓的流浪虫人，实则兴趣还是很不小的！
　　不过，“誓缚”从来不是违心能够达成的。
　　尤其，他还把范围放得如此之大。
　　正常的“誓缚”，大都是专向于某件事，或者某些事而已。
　　心中片刻沉吟，缓缓地，艾萨克很是大度地颔首了：“依你之意，却是也不无不可。传统习俗，不管是你们的，还是别人的，该有的尊重，还是要有的。”
　　他的点头。
　　未多少时间，“誓缚之契”那层层叠叠的魔法灵光一下耀起。
　　哈鲁阿的灵魂意识之中，某种形式的烙印也随之在具现。
　　不只是他一个，很快，又是一道誓缚之契，卡鲁斯也完全了缔结。
　　……
　　而这个时候。
　　自地宫的另一个隐秘出口，白龙安吉丽娜的身影，也是无声地消失在了夜空之中。

第147章 黑袍法师会
　　“有三件事情，需要你们同时关注。”
　　誓缚之契已经完成，艾萨克也不跟这两头虫人虚来虚往了。
　　很直接明了的任务发配：“第一件事，赛门德加已经在聚集大军，我要你们密切关注这一切，掌握最详尽的情报。”
　　不过他这话出来，两头虫人那大眼珠子却同时都是一皱。
　　目光对视一下之后，才由哈鲁阿“吱吱”一声地说道：“大法师，在这悲鸣寒川，我们恐怕很难瞒过白龙之王的耳目，尤其是跟他军队相关的事情，稍稍近些，必定会被他给揪出来。”
　　“无妨！”黄金面具之后，艾萨克的眼眸之中，是一成不变的漠然，“你们可以我追随者的身份活动，只要不是你们先出得手，在霜巨人未曾被歼灭之前，他不会干涉到你们什么。”
　　霜巨人？歼灭？
　　这一刻，两虫人的目光终是一下收缩到了极限！
　　大法师这意思……他是要和白龙之王联手，彻底抹除霜巨人部落了吗？
　　不知道其中有何内幕，不过，不管是何内幕，这种事情一旦传出去，绝对是轰动整个冰原，影响整个冰原的天大之事！
　　就连毗邻冰原的那些北地国都，恐怕也一样要震动起来。
　　忍不住地咽了下口水，两虫人的口器不自觉地咂巴了好几下，然后哈鲁阿才点起了它的头，触角也跟着一上一下地颤动着：“我明白了。您放心，我们必定会观察好他的一切军队，尤其是那名震冰原的霜熊骑士团，来一个，记一个，绝不会漏掉任何一个！”
　　艾萨克给了他一个赞许的眼神。这两个虫人的智力，确实是在水准线之上，已经反应过来他的意思了！
　　他固然是在跟寒川之王合作和联手，这寒川之王的习性，也与他出乎预料的相近，但……问题也正在于此！
　　相比于跟自己这样的人合作，如果可能，他还是更希望，合作者是那成年白龙，那样的性子，他才能更好把握。
　　换做寒川之王，他也难真正确定，那家伙的下一步会是什么！
　　“第二件事，他与某些人族，当确实存在关系。这次之战，那些人应也会过来。密切关注着，若有机会，也可试探着接触一下，看看那些人是何情况，又有何反应。”
　　艾萨克接着吩咐道。
　　这个世界的拜龙教，若有机会，自也当接触一下！
　　他却是也很想知道，这边的拜龙教，是否也有派系之分！
　　若有派系之分的话，龙后这边自不必说，但另一边的话……这个世界，可是没有“暗夜女士”的信仰！
　　会有什么样的存在，能替代祂那核心之位？
　　“是！”
　　哈鲁阿和卡鲁斯目光双双一动，又同时点头。
　　对“神秘人族”，他们还只是怀疑存在和听过传闻，这位刚到这边，却是就直接确定了。
　　“第三件事，关于冰魄的消息，投入更多的关注。我要知道与它们相关的一切。”
　　艾萨克继续吩咐着。
　　地底通道的“寒冰魔力”环境，最主要，那座冰宫的所在，以及冰宫内部，某些让他也要侧目的禁制之地……他已对虫人曾经提及过，只在那边有出产的冰魄，很是有点兴趣了。
　　冰魄！
　　哈鲁阿这次倒是没有需要多考虑什么，复眼之中，微显一点血色的目光一闪之后，直接说道：“冰魄已经很久没有出现了，不过，根据冰原传闻，它们应是一种类似于冰元素的特殊存在，也许是能量体，也许又有别的构成，曾经有人怀疑，寒川之王之所以能驯养霜虫，很可能就与它们有关。所以……”
　　说到这里，声音便停住了，两头虫人的眼中，是那么一点无力又无奈的神色。
　　别的地方，有这位大法师的身份在，寒川之王或许不会跟他们计较什么。
　　但……霜虫可不会认人！
　　“元素体！跟驯养霜虫相关！”
　　艾萨克心中倒是不由一动，眼眸之中，一点若有所思之色。
　　他却是先行地想到了另一个方面。
　　会不会是传闻中的元素精魄？
　　元素精魄，尤其是土元素精魄，这是制作魔像的最佳驱动！
　　如果这冰魄也是元素精魄的话……以它们来影响霜虫？
　　念头只在这方面盘计了刹那，便又转向了艾萨克更为在意，甚至是真正在意的另一方面！
　　“或许真可能是冰元素精魄，至少也是类似于冰元素的存在！”
　　“地下冰宫那魔力环境，绝非正常的冰川所能形成，但如果把它与冰元素位面联系起来的话……”
　　眼眸深处，异样之色只一闪，又迅速隐敛。
　　冰元素位面，这不是最核心的内层位面，而是在水元素位面的基础上，向外衍生出来的，近乎于半位面的特殊元素位面。
　　如果这寒川之底，与冰元素位面存在某种交际，那一切就很容易解释了。
　　赛门德加会盘踞在这里，更生生挖出规模宏伟的地宫，想必也同样是因为这个吧？
　　“据说，传奇红龙的巢穴，会渐渐与火元素位面诞生交际，进行形成强大的火焰魔力环境，这又能进一步促进红龙的成长和壮大。”
　　“白龙是冰属性，这边这样的环境，同样也是最适合他们的地方。反过来，或许，赛门德加的巢穴在此，也一样能稳定与冰元素位面的交际。”
　　当然，这些都只是推测，只是猜想，是或者不是，却是还要深度解密那地下冰宫所屏蔽的某些东西，才能去真正确定！
　　不过这些东西，就没必要跟虫人多说了。
　　稍稍再问了它们一些，艾萨克便是挥手，让它们各自而去了。
　　而誓缚已经缔结，两虫人却是也不休眠什么了，对着大法师是恭恭敬敬，背过身去，脸上则是一苦。
　　可怜它们忍饥挨饿一整天，最终还是没能逃过命运，都到这个点了，还要再去寻觅猎物！
　　不过不管怎样，生活总还是要继续的。
　　很快，它们的身影便消失在了黑暗之中，而等大法师的气息，也彻底不在感应之中后。
　　“现在怎么办？”
　　依旧不敢出声，卡鲁斯只以触角，辐射出了一道心灵之讯。
　　“先把事情做起来。先应付着他。”
　　“他的誓缚并非没有漏洞。在冰原这边，我们要听他的，但离开了冰原就不一样了。”
　　“我的讨价还价，一定程度应该麻痹住他了。”
　　“有机会，等找到能屏蔽他预言术的办法，再换个地方生活，这誓缚契约等于无效！”
　　哈鲁阿一如既往的沉着。
　　那大法师以为吃定它们了，却不知道，它也是有演技的，更是有着后手的。
　　它们尼鲁虫人，除了女王，哪可能真去奉谁为主！
　　……
　　其后的一些天。
　　虽然对地下冰宫有了更深层次的兴趣，不过艾萨克却是知道主次之别的，至少当前，那把“霜火咆哮”才是他的首要目标。
　　哪怕时不时还是会下一趟冰宫，却连深度点的观察，都没有展开，状若没有察觉那边异常，或者不欲触及寒川之王敏感的样子。
　　大约十数日。
　　陆陆续续，自各个方向，不断有冰原兽人在汇聚过来。
　　他的两个“追随者”则尽忠尽职地观察着，汇报着。
　　北地野蛮人！
　　冰原猎人！
　　霜寒萨满！
　　霜熊骑士！
　　冰原兽人的精英职业者，不断地在艾萨克的数据之上汇总。
　　尤其是霜寒萨满和霜熊骑士！
　　一个是施法者，崇拜着一个名为“霜寒之灵”的存在，进而拥有了类似于牧师的能力。
　　不过，根据艾萨克的观察，这所谓的“霜寒之灵”，绝不是真正的神灵层次，便是距离类神力，恐怕都差了很多。
　　能赋予一定的牧师能力，却也只是一定。
　　至多……天命的层次！
　　当然，如果真是天命层次，那其实也并不差了，至少现在的他，多半还吃不消！
　　一个则是兽人最精英的武装，只到了十数骑，却全都是最强壮的野蛮人，更骑着披挂了重甲的巨型霜熊。
　　霜熊，极北冰原的高等猎食者，体型之庞大，远超寻常熊类，更还拥有着一定的寒冰之力，不说跟凶暴熊相提并论，至少，绝不会相差多点了。
　　再加上还披挂了重甲，又有挥舞着巨斧的兽人野蛮人在背上！
　　这十数骑在一起，犹比一整支的骑士团，恐怕都要更强大。
　　艾萨克估摸着，这些家伙的冲击力，寻常的霜巨人恐怕都扛不住，只有那些完成了就职的精英巨人，才可能正面抵挡。
　　兽人还在持续而来，或许，霜熊骑士团的数量，还有进一步增加的可能。
　　不过，在对他们暗暗观察了一番之后，艾萨克并未在他们身上，投以过多的关注。
　　无他，没有施法能力，更不会飞行，再强大的冲击力，对他来说，也不过是行走的靶子罢了。
　　他更多的关注，还在另一个方向。
　　……
　　无月之夜。
　　黑暗是这荒芜世界唯一的主体。
　　一身的黑袍，艾萨克仿佛融入了这无尽的黑暗之中，又随着呼啸的寒风，在飘浮而行。
　　某处山壑，他那拥有着强大黑暗视觉的眼睛，目光忽地一动。
　　“深幽黑暗术！”
　　这是一片特殊的黑暗。
　　虽完美与世界相合，却能屏蔽黑暗视觉，真知术也同样无法直接看透。
　　不过……
　　眼睛轻轻闭了一下，再又睁开时……
　　“倒是劳三位久等了。”
　　心灵视界，那片肉眼无法看透的黑暗之内，三道心灵的波动。
　　尤其有一道，强度也好，层次也罢，俱都很是不错的样子！
　　三个都是施法者，最强的这个……哪怕不是传奇，也绝对不次于曾经的尤金等人！
　　对这样的大法师，艾萨克也是没有随意心灵投射，只平静的声音中，缓缓地走了过去。
　　“应该的。”
　　“能说服赛门德加发起对霜巨人的总攻，阁下值得我们提前过来等待。”
　　“我是加古拉。”
　　最强大的那道心灵意识，也是迎向了艾萨克这边。
　　这却也是一个黑袍之人，更与艾萨克相似的打扮，黑袍，兜帽，还有那面具……
　　面具之后，他的目光在深深地凝视着艾萨克。
　　赛门德加本是希望，他能一直隐藏着的。
　　不过，他却并不受赛门德加控制，最主要，在了解了相关东西之后，他对这位很是的感兴趣，更对其如何说服赛门德加，尤为之好奇。
　　尤其，这位还提到了“五色龙使”！
　　现在这一眼……
　　他的目光先是落在了艾萨克那黄金面具之上，不过只稍稍一看，又挪移了开来。
　　黄金面具固然很不错，但以他传奇阶法师的层次，大致还是能看出根本所在的。
　　目光饶有兴趣地注视着艾萨克，他有种感觉，这当不是对面真正的本体！
　　但，居然连他都看不透对面的本质……这就更有意思了！
　　只此，他撇开赛门德加，通过那虫人，与这位私会，就已值得了！
　　“黑袍法师会？”
　　这人从深幽黑暗术的区域走出之时，艾萨克的目光不由是一动。
　　黑色的法袍之上，一道灰色的徽记，徽记之中，似是一道“门”。
　　明明是正面向外，这“门”所透出的讯息，却让人一眼就知道，它该是背面！
　　这当是黑袍法师会的象征，并且只有高层，才配得上这一徽章！
　　这徽章，正是象征着蓝林世界三位强大神力之一的虚空贤者！
　　虚空贤者是魔法与知识之神，又有两面，正面为白袍法师会所信仰，背面则为黑袍法师所尊崇！
　　这名为加古拉的大法师，既是披着“门之背影”的法袍，显然正该是虚空贤者的信徒！
　　“是虚空贤者的信徒，显然就不是龙后派系的！”
　　“所以，这个世界，就是这些黑袍法师，取代了阴影法师在拜龙教之内的地位吗？”
　　“这些家伙，同样也有改造龙巫妖的技术吧？”
　　“黑袍法师会……不知与雷洛伦，与那四大机构，是否有着可比性？”
　　念头在心中急闪，艾萨克眼中神色却并无什么波动，早就预想过这些人的立场和来历，他自然也想过黑白法师会，尤其是偏向于邪恶阵营的黑袍法师会！
　　对永生之所的传承底蕴，他已有涉足的渠道了。
　　若有办法，再把这些家伙的底蕴也吸收掉的话……
　　“不急。一步步来，依然是先拿下霜火咆哮为首要之事！”
　　“永生之所，是多年接触，更有黄金卷轴的投入，才成事的。”
　　“这些家伙恐怕也不会简单到哪去！”
　　念动，面具之下，艾萨克眼睛之中，一道淡然之笑：“你们可以唤我雷德！”

第148章 主次对赌
　　雷德！
　　没听说过！
　　不过，很正常。
　　不管是假名也好，是猜测之中的另一可能也罢，没听说过，才是最正常的。
　　走出“深幽黑暗术”的范围，加古拉却并未真正接近对面，对一个连他都看不透深浅的“人”，哪怕他有再多的手段，必要的防备，显然还是不能少的。
　　与对面相隔了数十尺，他那深黑之色，与夜幕如同一体的面具之下，明明周围没有任何光线，眼眸却如宝石一般，有点点星芒在其中流转。
　　神秘，更魔力！
　　他这目光凝视着艾萨克，又有一抹淡淡的微笑之意，也自其中传递了出来，声音平静：“那么雷德阁下，你让那两头尼鲁虫人接近我们，却不知是何用意？”
　　“自然是好奇，什么样的人，才能成为寒川之王的合作者！”
　　艾萨克的眼中，同样是一点淡笑，更还透出了一点莫名之意，他倒是并不遮遮掩掩目的，只是说着，声音却又是一转：“正如，法师主动邀约，更还瞒着了那位，想必用意，大多也在于此吧？”
　　他和这位的接触，不必说也是避着白龙在进行的，否则的话，何须在这种偏僻之地，完全可以在白龙的地下冰宫直接会面。
　　“阁下倒是坦率。不错，你好奇，谁能成为寒川之王的合作者。我也同样好奇，你是如何说动他，让他不惜代价，都要把霜巨人部落彻底拔掉。更好奇……”
　　声音停顿了一下，加古拉的眼眸中，一缕跟对面如出一辙的莫名之色，凝视着对面的眼睛，足足停顿了两个呼吸之后，才终于把后半句也吐了出来：“你所说的五色龙使，所指的又是何意！”
　　艾萨克淡笑起来了：“所以，你有意，我也同样有意，不如大家都坦率些，能说的，索性地挑明了来说。对你我来说，多余的试探，真就是多余了。”
　　他笑，加古拉同样也在淡笑，微微颔首：“那就再认识一次。加古拉，来自苍白之塔，同样也是拜龙教的一员，与赛门德加的友谊，已经远不止百年。”
　　苍白之塔！
　　这应是黑袍法师会的某一支，而敢在他面前直接吐露出来……要么是，假以他人知名，不惧任何算计，要么的话，就是自觉足够强大，同样不惧任何算计！
　　而不敢是哪个可能……
　　艾萨克也微微颔首：“雷德，同样来自拜龙教。与其说，是我能说动寒川之王，不如说，是他自己有了决断。他若无必取之心，想必任谁也说不动他！”
　　这话……
　　加古拉也得点头，他跟赛门德加合作的时间够长了，对这位寒川之王也够了解的，能让其如此决定的，确实只有其本人！
　　不过……
　　同样来自拜龙教！
　　他早前的猜测方向，或许是没有偏差了！
　　不急着说话，只是微微颔首，在等着对面的下音。
　　“至于五色龙使……”
　　迎着黑袍法师的那双星光之眸，艾萨克缓缓收起了淡笑，眼中只有一道若有所指，更反问着一般：“法师既也出自拜龙教，莫非还不知五色龙使为何意不成？”
　　他却是也很想知道，这一世界的拜龙教，与外界，最主要，与外层位面之类，究竟是何关系。
　　这位既是主动地找来了，少不了要互换上一些内幕！
　　“可是阁下自己说的，少一些试探，多一些坦率。”
　　加古拉却是笑起来，但也只稍稍一句之后，便又说道：“五色龙使为何意，我自然是清楚，但也正是因为了解，才更好奇阁下的来意……”
　　目光深沉，一字一句：“毕竟，蓝林世界，并无那位龙后之使！”
　　“那只是以前。”
　　艾萨克声音平静，他并不虞这位，晓得一点内幕，不管是关于白龙使的，还是与他的来历相关。
　　相反，晓得了这一点之后，他与这位的接触，才能在某些前提下，深入地展开起来。
　　他这简单的一声之中……
　　加古拉的目光终是闪烁了一下。
　　果然如此！
　　这意思……
　　赛门德加要成为白龙使了！
　　这一位，更应真的出自位面之外！
　　心中，一点波澜在泛起了。
　　对他这样的法师来说，每一个位面，尤其是那些拥有足够底蕴的位面，都意味着新的可能，更多的可能！
　　只看，要如何去探索，而不陷入其中！
　　要不要拿下这位？
　　有没有拿下的可能？
　　念头暗转间，目光却并未多点变化，加古拉只是若有所思地颔首着：“原来如此。所以，阁下要与我一见的目的，是为了拜龙教之间更深层次的……交流？”
　　他用的是“之间”，而不是“之内”！
　　不过艾萨克并不在意他的这些措辞，平静回道：“交流之意是没错，不过，是与拜龙教，还是与苍白之塔，亦或是黑袍法师会，这就不在于我，而在于法师之心有多大了。”
　　这话……
　　就是加古拉，目光都不禁地微皱了一下。
　　心中，那“拿下这位”的念头，更是本能地止住了。
　　他，听得出这话的某些意思。
　　拜龙教，苍白之塔，甚至黑袍法师会……这位对蓝林世界显然并不是没有了解。
　　但哪怕有了这一了解，依然拥有自恃的底气……这如果不是在详装，那就是那边的层次足够深，便是黑袍法师会，都未必能撼动到那边？
　　会是哪里？
　　会有什么？
　　念头急闪着，加古拉声音却不慌不忙：“那么，阁下又希望，我的心该有多大？”
　　“心有多大，自然要看站得有多高，看得有多远，以及，拳头有多硬！”艾萨克的目光，这时却看了眼西方。
　　西方，那是霜落之地！
　　加古拉甚至不需要多想，便是领会到了他的意思。
　　稍稍一沉吟，他也徐徐点头：“也好，那就以这些霜巨人，来决定你我之间的主次之分。”
　　“我很期待法师能带来多大的惊喜！”艾萨克同样微微点头。
　　而随着说定，两人却是也不急着立即更深层次地展开，或是交流了。
　　只是几句话后，艾萨克很快又隐入了夜幕之中，而加古拉则是再次地缩进了深幽黑暗术的笼罩范围。
　　“老师……”
　　这时，一直静静潜伏其中的两人，其中之一，在迎向加古拉。
　　“先回去。”
　　加古拉却未给他问出声的机会，便直接打断了他的话。
　　跟随他已经有到不少年了，里边两人听得出他的所指。
　　目光不由同时一动，再不出任何声音，只是迅速与加古拉汇合到了一起。
　　很快，一道蔚蓝电光之后，三人的身影一下消失在了黑暗之中。
　　“这个老家伙……是能察觉到我的心灵之念吗？”
　　远离这边的黑暗，艾萨克的目光也同时一动，缓缓地，心灵之眼合起了。
　　这老家伙显然是有点深度的！
　　对跟这样的老家伙交流，主观来说，他是抱有不小的期待的。
　　不过，彼此根底都不明了，就是再有期待，他却是也不急着毛毛躁躁。
　　“先借霜巨人，看一看这老家伙，也看看这个世界的魔法，有什么与众不同之处！”
　　“顺便，正也好轻松一些拿下那‘霜火咆哮’！”
　　“至于要如何与这老家伙，甚至与黑袍法师会深入展开……待白龙使就位之后，再与尤金他们深入探讨一下。”
　　“或许，不止是这边的魔法知识，未来，等博尔坦之事结束，等雷洛伦那边开始之时，这些黑袍法师，也未必没有加入的可能！”
　　几道念头闪过，艾萨克的身影很快消失在了黑暗之中。
　　……
　　霜落之地，冰冻高原。
　　霜巨人可不是食人魔，更不是巨魔，能统治霜落之地不止数百年，靠的绝不仅仅只是蛮力，他们的智力只会在普通人族之上。
　　悲鸣寒川那边，那头该死的白龙，又一次在大集结。
　　这边，他们也是早已得到了风声。
　　于是。
　　驯养的冬狼族群！
　　受他们驱使的食人魔部落和巨魔部落！
　　狂怒山谷之外，扩散出去的一些分支！
　　又有被他们奴役的一些冰原兽人！
　　冰冻高原这边，同样也开始了大集合。
　　狂怒山谷之内。
　　一座宏伟的霜巨人石像之前。
　　一个蓝白色皮肤，胡须很长，头发更长，并编成了一个个的辫子，上面更缀着不少生物的头骨，头骨那空荡荡的眼眶之中，更不时有幽火闪烁一下，看着就狰狞无比的霜巨人，正席地坐在了冰雪之上。
　　这霜巨人，眼睛竟是暗紫色的，瞳孔则明亮发白，有着一种震慑人心的邪恶威仪。
　　他坐在那里，竟也不比周围的一些霜巨人矮到多一点。
　　周围的霜巨人围绕着他，都是在垂着一点头，哪怕是某些完成了就职，甚至就职了进阶黑暗卫士的强大霜巨人，也一样在向他低头。
　　这霜巨人，赫然正是霜落之地的统治者，狂怒山谷的领袖，多年来，一直率着霜巨人部落，力抗古白龙的霜巨人魂语者乌库奇！
　　他席地而坐，身前有一道道的黑烟，如同幽魂一般，在缭绕着一枚黑色水晶，一边尖啸，一边乱舞。
　　这尖啸之声……
　　大多数的霜巨人，都是脸色皱起，耳朵难受，灵魂直接受到冲击的样子。
　　却也有少数几个，跟乌库奇一样，就职了魂语者的霜巨人，像是能听懂其中意思一样，目光在迅速凝重了。
　　“无所不在的失落之灵在警示，白龙已经动身了！”
　　“我勇敢又热血的族人们，愤怒之王最关注的孩子们，从来没有任何东西，也包括巨龙，能够在我们头顶张扬。”
　　“上一次，砸断他们龙角的教训，他们已经记不清了。这一次，那就索性砸断他们的头颅！”
　　“霜落之地是我们的！永远只属于我们！”
　　“以愤怒之王的名义，以霜火咆哮的名义，准备……迎战！”
　　施法已经结束，自“失落之灵”得到了相关信息后，乌库奇站起了身。
　　愤怒之王的神像之前，他双手一下握住了传奇战槌的重柄，“喝”的一声，将其高高抡起。
　　狂怒之咆哮。
　　一下间，数不清的黑烟充斥下，他的身后，一个庞然巨人，同样双手抡起重槌的影子，一下地显化在了空中。
　　“吼！！！”
　　“迎战！！”
　　“杀！”
　　狂怒山谷，狂暴之吼，所有人！

第149章 战起之前
　　“赛门德加这军队倒是有点意思。”
　　“五色龙中，能把军队如此正规化的，怕是不多了。”
　　大半个越的集结和整顿，悲鸣寒川的兽人大军，终于正式开拔了。
　　主体基本都是冰原兽人，但又细分了很多兵种。
　　有就职了冰原猎人的兽人，担起了斥候之任。这些猎人俱都披着雪白色的皮甲，再有他们职业带来的隐匿专长，天生适合在冰原潜行。
　　又有大批的战斧勇士，背后还背着一排的标枪，可近战，可远攻。
　　更有重甲巨斧标配的北地野蛮人，其中的一些精英，甚至还驯服了体型巨大的冬狼，既可坐骑冲锋，也可协同作战。
　　不过，真正最强大的北地野蛮人，坐骑永远只会是霜熊！
　　也只有驯服了霜熊，这样的兽人野蛮人，才能跨越部落，得到所有冰原兽人的崇敬，哪怕是霜落之地那边，被霜巨人征服的兽人，也是同样如此。
　　大集结，受寒川之王命令而来的霜熊骑士，最终定数在了二十三！
　　二十三头体长超过十五尺，更敦厚无比，直若小山丘一半的霜熊集合在一起，它们的身上，更还披挂上了一层层的甲具……这视觉上的冲击力，哪怕是艾萨克，目光都微微有点闪烁。
　　这些家伙蛮力，若是集体冲锋起来，哪怕是他，若限制飞行，要地面来应对它们，恐怕都要先行地避让一下锋芒吧？
　　却还不仅仅这些，那些披着斗篷，拿着巫杖的霜寒萨满，同样也被集合到了一起。
　　这些施法者的身上，寒冰魔力的波动相当之明显。
　　不过……
　　艾萨克的目光又微微一动。
　　寒冰属性的法术，这对霜巨人也好，对白龙则更不必说，效果恐怕是……
　　这恐怕也是，冰原兽人会被两者强势征服的原因之一吧？
　　目光在行进的大军之上缓缓扫过，艾萨克的视线，最终停在了后方。
　　眼眸之中，一道异样之色。
　　这白龙之王，果然与他有着相当程度的相似，不仅重视军队的战力，舍得在装备之上投入，在后勤方面，也是同样如此！
　　大军的最后，赫然正是一支规模相当不错的车队，更还有着一头白龙在其中坐镇。
　　这白龙体型比那安吉丽娜稍稍小上一些，当是两头成年白龙的另一头，应是名作，拜伦？
　　这大军在开拔，艾萨克与他的两个追随者，却是也不徐不疾地同行跟上了。
　　赛门德加，可不会放心，在大军俱都出动，连他自己都已动身的情况下，还留艾萨克，或是留那些黑袍法师，在他的巢穴这边不动。虽然，他那巢穴常年都有霜虫在守卫着，更还密布着无数的魔法禁制。
　　“巨龙之中，寒川之王的魄力，确实是罕有。冰原三大势力，若只看军队的话，他绝对是当之无愧的最强者。”
　　“若非如此，他又如何能入得了您之眼？”
　　哈鲁阿深深认同大法师之言，同时还不忘在此基础上，把大法师又捧得更高。
　　不过，至少前一句，他绝对没有掺虚。
　　冰原三大势力，悲鸣寒川白龙王，霜落之地霜巨人，还有极北冰洋的霜火女巫！
　　只看麾下军队，确实没有哪个，能跟得上白龙王这边的强度！
　　至于后面的奉承……
　　艾萨克全盘收下的同时，面上神色却连一点的变化都没有。
　　这么多年，忠仆也好，人族也罢，他耳边的奉承之人太多了，哪怕这虫人用了点小技巧，却也就是如此罢了。
　　目光自后勤军那边收回，艾萨克忽地问道：“可有留意赛门德加，还有那些黑袍法师的去向？”
　　“暂时还没有消息。不过……”依然是哈鲁阿，带着一点沉吟之色，他停顿一下后，才接着回道，“倒是听说，两边的动作，尤其是规模，冰原的很多部族已经在暗暗张望这边了。甚至不止冰原，就是南边的那些王国公国，注意力也同样在投过来。寒川之王不急着现身，会否是跟这两个方向有关？”
　　以猜测的语气，他反是在向大法师求解求教。
　　而先把具体形势给列了出来，而后再来求教……
　　艾萨克心中，忍不住也给它点头赞赏了一下。
　　他得承认了，这虫人奉承的角度，他的那些忠仆们确实是有点跟不上了。
　　“可有具体些的消息，有哪些势力哪些人，是值得关注一下的？”当然，心中虽是在赞赏，艾萨克的声音却始终保持着平淡。
　　大眼珠子眨动了一下，哈鲁阿的回应很迅速：“倒是听说过一些，不过，未必有多准确，也未必有多全面。”
　　他“吱吱”的声音，说了有到一阵。
　　嘴上是“谦虚”未必全面，但说起来，就有点连绵不绝了。
　　不仅冰原势力，连人族国都的消息，居然也有不少。
　　乃至，艾萨克都忍不住，以一点异样的目光，在它身上打量起来了：“你这消息很灵通呀！”
　　还不仅是灵通，更重要的是，这两虫人一直都在悲鸣寒川这边的，它们是通过什么渠道，得到的这些消息，就值得深思了！
　　“毕竟我们兄弟也在冰原流浪多年了。虽然上不了什么台面，但在中下层次，还是有点人脉的。再说了，不是还有大法师您的面子在吗……”
　　哈鲁阿一边说着，一边干笑着。
　　或者，故意干笑着。
　　暂时还是没有把握，能屏蔽了大法师的预言术，它和卡鲁斯也因此，决定要展现出自己更多的价值。
　　毕竟，它们也不敢肯定，霜落之地若被白龙王给吞下了，那大法师是否还有继续用它们的必要！
　　于是，从冰原兽人那边试探到的消息，它们种族特殊渠道传来的信息，然后……又加上了一定程度，它们自己的艺术加工！
　　得说，这些东西，对这边依然算不上多么了解的艾萨克，还真就高看它们几眼了。
　　心中都在提前琢磨起来，等白龙使就位之后，再来这边打秋风的话，是否有继续用上它们的必要了！
　　而要继续用上……那这次之事后，显然也就得留着它们了！
　　……
　　有充足的后勤补给，又正好没有暴风雪，体力天生充沛的冰原兽人，只是两三日的行军，便已直插霜落之地。
　　霜巨人那边却是也未示弱。
　　大军早已在高原山脉那边集结完毕，斥候更是散遍了霜落雪原。
　　他们的斥候，同样也以冰原猎人为主体，不过，却要比悲鸣寒川的斥候，还要更精锐不少。
　　倒非他们的冰原猎人更强大，而是……他们有着核心的精英首领！
　　霜巨人所就职的冻土斥候！
　　本身职业就比冰原猎人更专业，更别说，这还是霜巨人所就职的！
　　很快，白龙这边的斥候，就连吃了数波的亏。
　　然后，代赛门德加主掌军队的进阶白龙坐不住了。
　　擅长雪地潜行的，可不仅仅只是冰原猎人和冻土斥候，白龙同样拥有着这一天赋技能，而且，绝不会次于这两者。
　　“安吉丽娜这冲动的天性，还是没有多大的变化，上次吃的亏，看来是真又被她给遗忘了。”
　　一面冰镜。
　　眼见着军队那边，在接连遣出几队的斥候，更还有冬狼骑士后，他那“最心爱的孩子”居然也悄然潜入了白茫茫的雪原之中。
　　赛门德加不禁轻轻摇了下头，眼睛里，像是有点失望的样子。
　　不过加古拉可没在意他的“失望”，跟这白龙接触的时间太久了，他相当的清楚，这白龙之所以最喜欢安吉丽娜，可不是因为她是进阶白龙！
　　操纵着冰镜，画面自进阶白龙那边转开了，很快，又到了霜寒萨满的队伍之中，并定位到了一个巫杖女萨满的身上。
　　然后，也不知道那边是以什么东西来传递的意思，加古拉很快从她身上完成了解读，说道：“那两头尼鲁虫人还跟在大军之后，那位当也在同行着。”
　　晓得他指的是谁，但赛门德加还是皱了一下他的目光：“连你的冰镜探知术，也不能直接捕捉到他？”
　　“没必要！”
　　加古拉微微摇头，面具之后，目光平静：“以他的层次，即便冰镜探知术能捕捉到他，却也绝对瞒不过他。一次看到，就会被他直接屏蔽。不过，你若说出他的底细，知道了他的原形，再要准备针对性的布置，那就未必没有可能了。”
　　只可惜，赛门德加却只能摇头：“我也就是初识这位。对他的来历和底细，不会比你知道的更多。不过……别的种族不好猜测，但若是五色巨龙的话，绿龙的可能性应是最大的！就看霜巨人的那个老家伙，能不能把他逼出来，能逼到什么程度了！”
　　毕竟，绿龙冕冠！
　　而这，他显然也没有多点保密的主观意思！
　　“绿龙吗？”
　　加古拉的目光终是一动。
　　只赛门德加的一句话，他就能估量出不少的东西了。
　　如果是五色巨龙，那么绿龙的可能性最大……这意思，这位在拜龙教之内的身份，基本就应是与绿龙联系在一起的！
　　一个他都看不透根底，身份又与绿龙相关，更还是为“白龙使”之事，跨位面而来……
　　“五色龙使之绿龙使吗？”
　　“所以，看不透你，是因为那位龙后的护庇？”
　　黑袍法师的目光中，一道捉摸不透的神色。
　　他越来越期待那“赌约”了！
　　不为输赢，只看那家伙，会露出多大的底！
　　……
　　“咦？”
　　艾萨克的脚步，这时却一下停住了。
　　左右跟随，两虫人四条腿也立即一停，复眼左右观察周围动静，大眼珠子则搜索起了魔法灵光之类的讯息。
　　很快，它们眼中又露出了一些疑惑之色，目光再汇聚到了大法师的身上。
　　似乎，并没有任何异常！
　　艾萨克却没理会它们，只是微抬着一点头，眼睛也眯了起来，像是在感受着什么。
　　忽地，他探出了一只手，单伸出食指，指向了地面之下的某处，又不紧也不慢地挪移起来。
　　片刻，他的目光一下亮起，窃取而来的能力，怪物定身术！
　　地面之下，已被他心灵之眼锁定的所在，一个没有固定形态的东西，应是一下地束缚住了。
　　心灵意念再一动，这东西又在一股无形之力的牵扯下，自大地之中徐徐地浮了起来。
　　很快就出现在了艾萨克，以及两头虫人的眼前。
　　这是，一团形态不定的黑色烟雾，方才显露在空气中，周围空气一下就森冷了下去。
　　自这黑烟之中，某种死亡之力似是与寒冰之力彻底结合为了一体。
　　“失落之灵？”
　　“霜巨人魂语者竟然现在就出来了？”
　　哈鲁阿低呼的声音，一边说着，一边还不忘解释一下：“失落之灵是霜落之地一切邪恶精魄的统称，也是霜巨人魂语者力量的源头，据说魂语者正是掌握了召唤它们，进而获取它们魔法能力的天赋，才成为了霜巨人部落的引导者。”
　　“据说，他们当年打造传奇战槌的霜火精魄，也与这一职业密切相关着。或许，霜火精魄就是感受到了它们的召唤，才会从冰川之中自己把自己送上了门。”
　　失落之灵！
　　邪恶精魄！
　　艾萨克的目光凝在这黑烟之上，真知之眼也好，心灵意识也罢，俱都是投射了过去。
　　“似乎，还真有点精魄的意思！”
　　“不过，更多还是在灵体这边！”
　　“还有这魔法能力……”
　　盯着黑烟一阵时间的观察，艾萨克对其存在本质迅速了解起来的同时，却也没什么时间，现在就开始实验什么。
　　“白龙在外游曳追杀，霜巨人魂语者也盯上了这边……”
　　“看来，真正的接触战，随时可能爆发了！”
　　念头如许流转着，又把这邪恶精魄直接地封印了起来。
　　如此，第二日。
　　遥远之地，随着一声愤怒之咆哮，这边的大军，立即就分化出了多支精英战队。
　　在四头霜熊骑士同时出动的统率下，这些精英战队直指向了龙咆之处。
　　而大军这边，则由一个德高望重的霜寒萨满在主持大局。
　　她一边安排警备，一边又向某些地方某些人传去了警讯。
　　“有魂语者到了！”
　　冰镜之中，信息的解读。
　　加古拉与赛门德加的目光同时一凝。
　　安吉丽娜在呼唤援兵……以她的飞行能力，霜巨人那边，先把传奇阶排除，大概就只有那几个就职了魂语者的霜巨人，才能让她感受到危险！
　　只看，会是哪一位？

第150章 隔空
　　“哈里曼，居然是你？你这跟狗一样，整天就知道玩骨头的老家伙，竟然也舍得从那肮脏又恶臭的洞穴中爬出来了？”
　　安吉丽娜狂暴地宣泄着寒冰吐息。
　　这极寒极冻的龙息所过，大片大片的黑烟，硬是并冻彻在了虚空。
　　渐渐地，黑烟之下，一个巨大的身影显露出来了。
　　这是一个蓝白色皮肤的霜巨人，身高至少接近三十尺，比之周围几个就职了冻土斥候的霜巨人，明显要高大不少。
　　他的身上，装饰着数不清的头骨，有人类的，有兽类的，有的缀在头发上，有的串起来，挂在了脖子上，腰间也同样垂着一串。
　　这些头骨，那空荡荡的眼眶之中，幽暗的血焰不时在闪烁，阴森诡异的气息。
　　安吉丽娜的目光穿过黑烟，落到这霜巨人身上，顿时就是一缩。
　　哈里曼，霜巨人部落的长老，除了那一族之长的乌库奇外，这老家伙几乎就是霜巨人部落的最强者了，至少，也是最强者之一！
　　这老家伙竟然如此早就现身，还直接出现在了这里……
　　警觉之心！
　　忌讳之心！
　　不过，一边盘旋空中，再次蓄积魔力，准备起寒冰吐息，安吉丽娜的嘴中，也不忘冷嘲热讽着。
　　“知道你来了，我当然要来找你玩。赛门德加不在，你可不也跟狗一样吗？你头顶的那根骨头，还在我的洞穴里挂着呢，要不要跟我一起过去玩呀？”
　　哈里曼的声音阴沉沉的，不过……气量可半点都不狭窄。
　　丝毫不介意白龙的嘲讽，反过来，还把白龙拉到了跟他一样的低度。
　　他的声音中，似还有着一种特殊的魔力，荡漾开来之时，那被寒冰吐息冻彻的黑烟，竟然又有死亡的气息在徐徐弥生了。
　　只是几句话的时间，这波动的黑烟之下，他的身影再一次地在白龙的视线中，开始模糊了起来。
　　又有一阵阵的诡异之声也在飘荡。
　　似是婴儿的哭喊，又似垂死的呢喃，不时还有凄厉的尖啸突然穿插进来。
　　邪恶的死亡之力，在这黑雾之中，极度攀升！
　　“老狗，我要把你的骨头一起拆了，再挂起来，天天让冬狼啃咬！”
　　听到自己的断角，竟然被这霜巨人挂在洞穴，本是要嘲讽这老鬼的安吉丽娜，反是被激怒起来了。
　　本只是在盘旋，她飞行的速度一下呼啸了起来，天空，数不清的残影在交错。
　　心脏之中，寒冰魔力的荟萃更是极限提速。
　　只转眼时间，自她的心脏，又往血管，再到血肉，然后是鳞片……
　　无比强大的寒冰之力，她的身体已是在透明，如同纯白色的冰晶一样，极度森冷的寒气甚至能顺着人的眼睛，直透人的心灵！
　　半元素化开启了！
　　对白龙这样，成年期都只有一个类术士等级的五色龙来说，半元素化赫然已是她最强大的攻击手段了！
　　“嘿，冬狼可啃不动我的老骨头，换你来啃还差不多。”
　　白龙的爆发，对她熟悉无比的哈里曼，嘴上固然在继续嘲讽着，心里可没有半点的轻视。
　　那边在迅速完成半元素化，这边，他身上挂载的头骨之中，数不清的血色之焰也同时在眼眶之中燃烧了起来。
　　只一下间，这些头骨就像是重新拥有了生命，由负能量驱动的生命！
　　自它们张合的嘴中，诡异凄冷的嚎叫声在大作着，无数道的黑烟不断弥生。
　　哈里曼则微微眯起了一点他的眼睛，暗紫色的眼睛里，黑暗之气如蛇在游动，像是在构建着某种神秘符文。
　　那边白龙正完成了半元素化，携着恐怖无比的传奇力量，发起了最狂暴的扑击。
　　这边，哈里曼微眯着的眼睛，也同时一瞪而开。
　　“骸骨形态！”
　　随着眼睛里，两道神秘符文的构建。
　　一切的黑烟这这一刻尽数回归到了他的身体。
　　又有无数声的厉啸，所有头骨眼中的血焰俱都一盛。
　　下一个瞬间，这些头骨，这所有的黑烟，一切的死亡之力……
　　哈里曼那雄壮无比的身躯，瞬间有无数骨刺倒长而出，几乎覆盖了全身，如同战甲一样，双手也化作了锋利的骨爪，又有一条巨长的骨尾也伸展了出来，只一甩，大地轰裂剧震。
　　这一刻，这霜巨人竟是化作了，比九狱那骨魔都要更恐怖的形态。
　　无比强大，无比浓烈，更无比混乱的死亡之力，又在他全身的骨刺之上，凝聚成了深幽之毒。
　　暗紫色的眼睛里，那本是白色的瞳孔，也已被血焰充斥，仿佛……亡灵一般！
　　霜巨人魂语者，这是召唤失落之灵，并获取它们魔法力量，而形成的职业！
　　而霜落之地的失落之灵，则正是深埋在地底，集寒冰和死亡之力于一体的魂体精魄。
　　故而，霜巨人魂语者的魔法力量，主要也集中在寒冰和死亡这两种属性之上。
　　白龙近乎于免疫一切寒冰伤害，哈里曼自是不会白费力量，他把一切力量，都用在了死亡之力上。
　　这一刻的他，灵魂与无数失落之灵共通，说是亡灵形态，却是也并不为错。
　　白龙怒扑而下，他身体微微一蹲，又一弓起。
　　“轰！”
　　下一个瞬间，雪地在他脚下一下崩灭。
　　他庞大的身躯则直迎着白龙，飞扑上了天空。
　　双爪一开，合抱之姿。
　　骨尾则如巨蛇，在背后倒卷蓄势。
　　“轰！！”
　　这两个庞然巨物。
　　一个稍稍苗条一些，但体长却有六十尺之巨。
　　一个虽身高只有半数，但在骨刺的扩充下，却更粗壮，更敦厚，也更凶暴。
　　在天空中一刹的相撞，天空骤然是剧烈一震。
　　寒冰之力与死亡之力，巨龙蛮力和巨人神力……
　　从天空，打到了地面。
　　从地面，翻滚到了山谷。
　　白龙的咆哮，霜巨人的怒吼……本也在大战，那几个霜巨人冻土斥候和那些冰原猎人，甚至都只能暂时地分开了。
　　冰原猎人是完全插不上手，霜巨人冻土斥候也只能偶尔投掷去一些巨石。
　　……
　　“白耻！”
　　“还真是名副其实！”
　　探知之术！
　　眼见着白龙，竟然被霜巨人激怒，更被拉到地面上缠斗起来。
　　丝毫的优势都发挥不出，甚至，不断的撕咬间，她身上的伤势居然比霜巨人都要更多。
　　再加上，周围还有那些冻土斥候不时投掷巨石……
　　艾萨克的心中，不觉是在摇头了。
　　还真是名副其实的五色龙之耻！
　　这家伙可是进阶龙的，但只跟一头霜巨人大战，竟然都如此狼狈，如此被动……
　　倒是这霜巨人魂语者，就有点意思了！
　　探知术的目光，更多地落在了骸骨形态的霜巨人身上。
　　虽然探知术，只能探知到场景，而感应不到具体的气息和力量，不过，他在魔法领域的深度，哪怕只是遥观，也能大致估量到那边的某些本质。
　　“应是变化系，但又以负能量为首要驱动，似是有点炼狱形态的意思……”
　　“只是肉搏，而不以远距离法术……这应是深悉着白龙的抗性，尤其在半元素形态时，对法术的抗性还要更强大。”
　　“若一直打下去，今天的安吉丽娜，恐怕是很难逆转，不过，这家伙想要真正留住她，却也没多大的可能。”
　　“而且，他们这缠斗，应也不会太长时间了！”
　　毕竟，白龙大军就在这边的！
　　虽顾虑那边会不会有埋伏，大军主体并未立即接应过去，却也已分出了一支精英骑队，在疾驰而去。
　　一旦确定那边形势，一旦大军转向……就该是那霜巨人魂语者来考虑，要如何才能脱身了！
　　“不过，他既是敢深入到这里，更露出踪迹，与白龙展开大战……当是早有后路安排了吧？”
　　“是有接应？还是……”
　　探知术从两人身上挪开，继续朝远处，朝周围投去。
　　……
　　“六方！”
　　“哼，关心这边的人，还真是够多的！”
　　深幽的阴暗，像是在地底，又有无数黑烟笼罩。
　　霜落之地的领主，狂怒山谷的主人，所有霜巨人的族长，乌库奇那白色的瞳孔之中，明亮又诡异的神色。
　　居然有六方之人，同时在探知战场！
　　苍白之塔那老家伙应该是其一。
　　被白龙笼络的那大萨满必定也在观察。
　　但其他四处……
　　“该走了！”
　　他目光微微一闪之后，一道远距离传讯，隔空地投射去了山谷战场。
　　霜熊骑士已经出动了。
　　白龙大军也已在准备转向。
　　再不退，被缠上，恐怕就只有他也出手去接应，才有退走的把握了。
　　这道灵讯，骸骨形态的哈里曼，双爪和骨尾的合抱和纠缠，终于稍稍松散了一些。
　　立即，安吉丽娜腿爪齐蹬，又双翼怒劈，终是自霜巨人的纠缠中，强行地挣脱出来了。
　　带着一身的伤痕，她怒吼着腾空而起。
　　顺势，哈里曼也是一声怒喝。
　　那几个冻土斥候应声而动，只是……却不是杀向冰原兽人。
　　反是朝着哈里曼的后方山脚，急速地窜了过去。
　　哈里曼则一振身体，骸骨形态瞬间解除，大片的黑烟又如雾气一般，转眼笼罩了大片区域。
　　被其所遮，哪怕是白龙的目光，也只能隐约看到，这些个霜巨人，高大的身躯，居然在山脚那边，一个接一个，只几个转眼的时间，就尽数地消失了。
　　黑烟也随之渐渐消散。
　　只见那边，却是一个附加了魔法幻象的深暗隧道。
　　也不知道这隧道，是人力挖掘出来的，还是本就存在的，通往幽暗地域的通道。
　　不过，不管是怎么来的，至少这个时候，安吉丽娜却是也不敢独自追击下去。
　　只能悻悻地吐出了一口寒气，缓缓接触了半元素形态，又咆哮了一声，催促远方的军队，更快地靠拢过来。
　　……
　　“如何了？”
　　不知道身在何地。
　　也无冰雪，也非地底。
　　眼见着冰镜之中的画面，渐渐平淡了下去，赛门德加目光微转，看向了一边的黑袍法师。
　　“那老不死的一直在暗中关注着。或许也与我们一样，是借着这一下，在试探有哪些人在暗中窥视。”
　　“不过现在却不是解决他的时候。除了他，至少还有四处在暗中观察这边。”
　　“我已大致估算出，其中两处的方位所在。一个来自北方，难说是不是霜火女巫的什么人。一个则是南边的，想必与塔夏王国有关。”
　　“至于另外两处。那个家伙必定是其一。最后一个的话，要么是地底的某些人，要么就是与那几个公国有关了。”
　　加古拉的冰镜探知术，是在信仰虚空贤者的基础上，就职了黑袍法师的进阶职业“苍白真理”，才能掌握的进阶探知术。
　　这法术，不仅在清晰度上，比寻常探知术更优越，甚至还能观察到法术波动，乃至，一定程度的隔空追索！
　　不过，就是加古拉的层次，也没能在这段时间内，追索到所有之人。
　　尤其，有那么一道“探知术”的波动，其隐晦之程度，其不可把握性，让他都要为之而侧目。
　　只是，他也难以判断，这是出自那神神秘秘的雷德？还是南边那些国都的哪位大法师？
　　如果是雷德的话……这疑似绿龙使的家伙，或许就要让他更多的侧目和更多的重视了！
　　赛门德加目光微动：“照计划，先拜访一下这两边？”
　　照计划，这一战，他真是奔着彻底解决霜巨人，尤其是乌库奇那老不死而去的。
　　但要解决乌库奇，哪怕有绿龙使的出手，他也不敢说能稳稳拿下。
　　就是拿下了，更不敢说没有损伤。
　　损伤若是到了一定程度……他可不想被人捡了便宜，吃上大亏！
　　不如在此之前，先把某些人的窥视，直接地打落回去！
　　他跟加古拉的联手，也就魔法和肉体双双强大，更还有“霜火咆哮”在手的乌库奇，才有力抗的可能。
　　别的什么人……甭管是霜火女巫，还是南方的什么人，真不服，那就索性拍死了事！
　　“好。”
　　“先打断了这两边，再在他们没有更多反应之前，大军直击狂怒山谷！”
　　“我那两个学生也已在路上了。最终一战之前，必定会抵达这边。”
　　加古拉微微点头，身影已是轻飞而起。
　　赛门德加则一振双翼，主动地让他落到了背上。
　　无声的滑翔，他的身影迅速飞起，随着周围的空间波纹一荡，他已再度进入了冰天雪地的环境之中，又直往北方而去。
　　纯白的鳞片之色，在这天地无尽的雪白之中，无比的隐敛。

第151章 战起
　　与霜巨人长老的一战，来的是突兀，结束的也仓促，更连胜负都未真正决出。
　　不过这一战之后，安吉丽娜显然是有点被刺激到了。
　　不仅是为未能拿下那老家伙，甚至隐隐被那老家伙给羞辱了一顿，而恼羞成怒。
　　还有她那弟弟，一直盘踞在后勤军之中，连她发出信号，都懒得动一下的拜伦，偏偏在这个时候，也恶意地对她冷嘲热讽了起来。
　　这两头白龙，颇是有点要先干一场的架势。
　　不过这时，那霜寒之灵的大萨满却宣出了一道，由苍白塔主代发而来的，寒川之王的命令。
　　两白龙才悻悻地止住了内斗。
　　而后一个重新指挥作战军，一个则回归了后勤军，军团的行进速度一下提升了起来，并直指向了狂怒山谷之所在。
　　“赛门德加这家伙……嘿，不愧是寒川之王，还真是有点意思！”
　　这所有的一切，那已经算得上“交游广泛”的两头虫人，自又很快汇总到了艾萨克这边。
　　再结合“探知术”时的一应所见和一应所觉……
　　遥望着迅速推进的冰原兽人大军，艾萨克的眼中，一道若有所思的异色，在徐徐地浮出。
　　显然，对白龙和霜巨人长老的一战，赛门德加也许不能准确把握时间，但必定是早有准备的。
　　这准备，或许就是指向了虫人所说的，周围地域关注向这边的某些人。
　　这一战，应正能引出某些人的马脚！
　　也正因此，赛门德加也好，那霜巨人部落的领袖也罢，俱都未曾现身，也就理所当然的正常了。
　　“将旁观者清理，就到真正的决战之时。所以这兽人大军的推进加速，也就合情合理了。”
　　“这老家伙，能引得龙后关注，更让我跨位面来邀请他，果真是有些不同凡响，是真正跟‘白耻’彻底脱离关系了！”
　　“不仅眼光和战略，挑选继承人这方面，也同样是了得！”
　　艾萨克缓缓收回了他的目光。
　　显然，安吉丽娜这个悲鸣寒川领主之位的继承人，是完全称职的！
　　作为一头进阶龙，她有着压倒弟弟拜伦的实力，需要的时候，完全有资格能代赛门德加掌握领地，掌握大军。
　　而作为一头白龙，最主要，是脑子正常的白龙……在艾萨克眼里，这该正也是赛门德加会视她为“最亲爱的孩子”和“领地继承人”的根本原因所在了！
　　赛门德加“用得起”她，也“用得起”另一头白龙！
　　“这个家伙……”
　　艾萨克目光之中，一点沉吟之色在闪烁。
　　这些时日的一切，他对这白龙使的了解，已经越来越深了。
　　对这手段颇是有些厉害的古白龙……他已在考虑，这次合作之后，那霜火咆哮得手之后，等其真正就位了白龙使之后，他与这位，与这边，该保持什么样的关系了！
　　对这个世界，他是有意要深入探索的。
　　不管是跟那苍白之塔，或是跟那黑袍法师会的交涉。
　　还是要探索那两位封神传奇的传说。
　　这一世界，值得他投入。
　　而既然要在这边投入心血，是不是要继续跟白龙使保持关系，自也要早早规划好。
　　而这，自又与对赛门德加的评估，紧密地关联在了一起。
　　“现在的他，不说本身古龙层次的力量，也不说两头成年白龙，或是那些拜龙教的黑袍法师，单单这支兽人大军，就已足够强大了。”
　　“而等他就位了白龙使，得到了白龙冕冠……”
　　“也不急，且再等等，再看一看！”
　　艾萨克的目光微微一闪之后，徐徐压下了相关的东西。
　　他想再看一看这古龙，看他白龙冕冠到手之后，发掘出白龙神力的使用之后，会不会……膨胀！
　　毕竟，这次若是解决了霜巨人，这北方之地，除了那缩在冰洋之上的霜火女巫，就没有什么，能阻挡他了！
　　他是会继续安稳在这冰原，还是说……会不会，向南边的富饶之地探爪呢？
　　会，那是一种合作方式！
　　不会，那又该再换一种！
　　……
　　随着大军的提速，冻土斥候之类的骚扰效果，反倒是被削弱了不少。
　　在安吉丽娜积极的高空巡视之下，只两日时间，艾萨克曾经夜访过一次的冰雪山脉到了。
　　像是卡着时间而来一样，大军刚到这边，还未正式进山。
　　伴随着一声威严长啸，自南方的天空，赛门德加那庞大的身影，如同一道白虹，蓦然贯射过了百十里空间，只转眼之间的样子，便已到了大军上空。
　　作为一头真正的古龙，哪怕只是五色龙中，体型相对来说最小的白龙，赛门德加体长也已超过了九十尺。
　　当他飞到这边之时，安吉丽娜和拜伦这两头白龙也同时飞上了天空。
　　在他身边一对比，这两头成年白龙简直成了两个孩子。
　　下方的兽人，哪怕是那大萨满，哪怕是那些霜熊骑士，一见他的身影，也俱都露出了真正的崇敬之色。
　　它们臣服于寒川之王，可不仅仅只是臣服于他的力量，更还崇拜着他的雄心和壮志！
　　偌大的北方冰原，没有任何人，能如寒川之王这样，给他们装备精良的武器战甲，为他们提供壮大的环境！
　　相比于寒川之王的雄心壮志，就是这霜落之地的霜巨人，都要差得远，更别说任何其他势力了！
　　“等征服了这霜落之地，应该就到南下之时了吧？”
　　“那些人族……那些矮人……那无尽的财富……”
　　冰原兽人的眼睛隐隐在赤起，粗重的呼吸声。
　　……
　　赛门德加的目光，在俯视着山脉之内的某些要地。
　　与这边战争的时间太漫长了，他对这座山脉的一切，尤其是那些易守难攻，还布置了众多防御设施的险要之地，也太熟悉了。
　　只是几下的扫视，他已经远远看到了众多的怪物军队。
　　有霜巨人，有食人魔和巨魔，不过最多的，依然也是冰原兽人。
　　这些怪物军队，要论单体实力，当并不比他的军队差什么。
　　不过……
　　赛门德加那狭长的竖瞳内，一缕冷漠的蔑视。
　　这些霜巨人依然还是不长进！
　　军队，看不到什么秩序！
　　装备，杂乱无章，更劣质无比！
　　跟他这边的阵型一比，跟他这边的制式一比，简直就是正规军和民兵队的差距！
　　若不是有那些成年之后，至少都有十四个以上生命能级的霜巨人为核心，哪怕它们是据险而守，怕也挡不住他的大军几下冲击！
　　赛门德加的目光，最终凝在了山脉外围的某个幽深之谷。
　　“你又更老了，相隔十里，我都能闻到你这腐朽的气息了。乌库奇，以前的你，可从来不会这样缩着头的，是已经拿不动那‘霜火咆哮’了吗？”
　　“老家伙，你可得加把劲，这次你要死了的话，‘霜火咆哮’就没有继承者了，到时候，你那狂怒山谷，就是我的行宫所在了！”
　　赛门德加的声音平平和和的，像是在和老朋友叙旧一样，只是，这话意……
　　“哦，我说你这缩头爬虫，怎么就敢突然来我这边拜访了，原来是把我当垂死的老人看了。”
　　“我抡得动抡不动锤子，不如你亲自过来试一试，看看你是不是来早两百年了！”
　　一个阴冷的笑声，徐徐自幽暗深谷之中传了上来。
　　赛门德加的嘴角，也随之勾起了一点弧度：“看来还没老到不能动。这才好啊。我还真怕你会窝囊地老死，所以……才在你还能动的时候，专程来送你最后一程，为我们这几百年的友谊，画上一个完美的句号！”
　　“是该画个句号了。不过，是你摘下我的老头，还是我砸碎你的脑袋，却就要看，是你太软太滑，还是我够硬够刚了！来吧，我等着你呢！”
　　乌库奇的冷笑声中，既是有着一点调侃，更还透彻着信念。
　　是真要跟这老朋友上点对抗，上点强度了，否则，若真如这老朋友所说，到了那种时候，还没有合适的继承人，能把霜火咆哮的力量彻底掌控在手的话……狂怒山谷真的改姓，也未必没有可能！
　　赛门德加缓缓地收回了目光。
　　这老家伙看来还是一贯的防御坚守战术。
　　不过，打定主意，要彻底拔掉它，他也早有付出足够代价、足够牺牲的准备了。
　　“我最忠诚的勇士们，今天，就是我们征服冰原最重要的第一步。用你们的热血，用你们的英勇，用你们的无畏，为你们的雄心而战吧！”
　　“今日之后，霜落之地将属于我，也属于你们！”
　　“进击！一切反抗者，尽杀之！”
　　古白龙低沉的喝声，如同闷雷锤鼓。
　　无数的兽人，随之高举武器，狂暴巨吼。
　　“寒川之王！”
　　“冰原之王！”
　　萨满们纷纷开始了祈祷术。
　　最先得到附加的，正是那二十三头霜熊骑士。
　　魔法灵光的加持，他们身上像是多出了一层银色护甲。
　　只见他们一夹熊背，巨大的霜熊猛然咆哮，就如移动的山丘一样，轰隆隆的震颤之声中，直撞向了冰雪山脉。
　　又有冬狼骑士紧随其后，然后是重甲兽人，北地野蛮人！
　　霜寒萨满则是处在所有军队的最核心之处，那大萨满齐凯南更是从赛门德加之处，接过了军队的直接指挥权。
　　“安吉丽娜，拜伦铁恩，你们全局配合。不要再做蒙着脑袋蛮干的蠢事了。吃一次亏，就要成长一次。”
　　赛门德加的目光，又左右看了下最亲爱的孩子们，尤其在安吉丽娜身上深看了一眼。
　　“我会拎着哈里曼的脑袋回来见你！”
　　安吉丽娜咬了下牙齿，她感觉，她第一继承人的位置，都因为那霜巨人长老，有点在动摇了。
　　唯有雪耻，才能稳固！
　　“我会跟安吉丽娜配合好的，至少不会让她失陷在里面。”
　　拜伦则淡定地点着头。
　　只是他这话……安吉丽娜都已飞出了，还不忘回瞪了他一眼。
　　他也随即一声咆哮，直接发动了龙威，紧跟着掠向了山脉之中。
　　“这两个小鬼！”
　　赛门德加轻轻摇头，像是有点失望的样子，不过……目光却始终淡漠平定。
　　双翼轻舒，他也徐徐地飞进了山中，并不慌不忙地指着那幽暗深谷而去。
　　巨龙敏锐的感应之中，那老家伙依然还缩在那里的样子，似是，在某个隐蔽的洞穴，或是地面之下！
　　这老家伙本身的力量，应该已经不在全盛之期了，真直面他的大军，未必能独镇一方，说不定就要被逼着动用起霜火咆哮的力量。
　　而连圣器的力量都不是无限的，更别说只是类圣器的传奇战槌了。
　　老家伙每动用一次战槌之力，就意味着至少这场战争之中，战槌的力量就会被削弱一分。
　　而一旦战槌之力被削弱到某个程度……他和加古拉的联手，哪怕是霜火咆哮，也绝不是随随便便能够接下的！
　　所以，赛门德加哪怕是指着老家伙而去了，却始终不徐也不疾，丝毫都不在意，老家伙是不是会突然杀出，杀入他军队之中的样子。
　　他还没飞到深谷那边。
　　这边的霜熊骑士，已经横撞到了第一道防线。
　　有滚木如流滑滚而下，有弓箭在飞射，更还有巨石在投掷。
　　但霜熊和骑士却俱都毫不停顿。
　　一个仗着蛮力无匹，又皮粗肉厚，更披挂着重重护具，直接就撞进了滚木流中，硬生生地撞开了好几条的路，连弓箭射到它们身上，都留不下多点的伤势。
　　一个则随手挥舞着手中之盾，将箭只不断扫开，时不时，有巨石砸来时，更有人一跃而起，在空中就硬生生将巨石挡下。
　　这些骑士，赫然也都是第二层次的北地野蛮人，即便蛮力不如霜巨人，却也不至于抵抗的力量都没有。
　　以他们为龙头，寒川大军已经洪流一般地撞到了第一道防线之处。
　　便就这时。
　　阴厉的呼啸之声忽然而起，黑烟如雾，浓浓的死亡之力自地面之下急速升腾而起。
　　同样这个时刻。
　　直接指挥大军的霜寒大萨满，则挥起了她的巫杖，并朝着黑烟最是浓烈的地方一指。
　　一股强烈的寒冰之力中，大片大片的冰雹，如暴雨一般密集而下。
　　极寒极冻的魔法寒冰，一下间，那黑烟的升腾都是被冻彻住了，更被直接打散了下去。
　　而大萨满一动，其他的那些霜寒萨满也同样施展起了他们的法术。
　　基本都偏在于寒冰法术的领域。
　　冰冻射线！寒霜吐息！冰冻长枪！雪风暴！冰雹术！冰风暴！
　　各种各样的魔法，在席卷着黑烟区域。
　　霜巨人那边也未示弱什么。
　　有魂语者在召唤失落之灵，一道道的黑烟汇聚成一头头的幽体精魄。
　　有巨魔和食人魔被狂暴术附加了，一个个居然咆哮着，冲向了霜熊那边。
　　霜巨人武士和冻土斥候也出现在了后面。
　　他们一动，哪怕是霜熊，眼睛里都本能地露出了警惕。
　　“那些黑袍法师还不急着出来吗？”
　　不知何时，第一防线的更后方，一头接近三十尺身高的霜巨人，孤零零地靠在了一片壁刃之崖处。
　　目光并未直接看向战场那边。
　　不过，那边的一切，却在他的心灵之中清晰地展现着。
　　寒川之王终是飞抵那深谷之上了。
　　但……黑袍法师们，却依旧隐藏得毫无踪迹。

第152章 破除
　　“不会真想着，让我上去拖着它吧？”
　　艾萨克跟赛门德加的约定，真到开战之时，就由他去拖着“它”，然后，赛门德加的大军，自然有把握攻克霜巨人部落！
　　艾萨克自问，他肯定是一头遵守诺言的守序之龙，只是……
　　“乌库奇还未露面呢，霜火咆哮更连影都没动，要拖住‘它’，自然也该是白龙使和那些黑袍法师，逼得他把‘它’用起来才是。”
　　没错，他所理解的，该由他拖住的“它”，却不是乌库奇这个霜巨人，而应是“霜火咆哮”这把传奇战锤！
　　所以，他可绝不是因为黑袍法师隐而不动，才隐在一边，旁观坐视的。
　　他是在等着最合适的时机！
　　没见，他甚至都早早变化成了霜巨人，早有一些成算了吗！
　　所以，对赛门德加徐徐地飞向目标地，既像是对那边有着忌讳，所以沉稳如山，又像是在等着什么人，等着一起出手，艾萨克索性就当作没看到了。
　　事实上，他也确实没有亲眼看到，他的目光甚至根本没看向战场那边。
　　至多只是，心灵在感应着。
　　在赛门德加与乌库奇隐隐形成对峙，又有黑袍法师隐而不动的情况下，安吉丽娜和拜伦这对姐弟终于也登场了。
　　立即，防线那边，两头体型远比寻常霜巨人要高大不少的魂语者长老，也跟着站起了身，其中之一，正是安吉丽娜那苦主哈里曼。
　　又有专门针对天空的高台弩炮也被推了出来。
　　霜巨人武者则已先一步地与霜熊骑士狠狠地撞到了一起。
　　轰！轰！轰！
　　这两边的碰撞，就太过之轰烈了，所席卷之地，一切的防御设施都在坍塌，一切的障碍，更是被直接撞飞！
　　这些蛮力无匹的巨型生物，才一次的冲撞，直接就打成了战场的核心，连被加持了狂暴术的食人魔和巨魔，都硬生生被它们给扫出了中央地带。
　　而狂暴术的加持，食人魔和巨魔的咆哮嘶吼则充斥着血腥和疯狂，刚被扫出主战场，完全没有理智一样，爬起来就立即跟冰原兽人大军又厮杀了起来。
　　不过，它们固然是疯狂，力量也是不弱，更还有着强大的防御力，甚至是再生能力，但赛门德加这最精锐的军队，可不会避让着它们。
　　有骑着冬狼的北地野蛮人洪流一般冲击而上，有全身重甲的兽人勇士热血咆哮着挥舞起他们的巨斧，更有霜寒萨满时不时地抽一下空，或是给巨魔来上一发强酸球，或是给兽人们的战斧附加上酸性之力。
　　彼此都有了解，知道霜巨人那边有巨魔仆从，他们却是早有相关克制准备！
　　“哈里曼！”
　　一声怒啸自天而下。
　　安吉丽娜飞速盘旋着扑下了。
　　她的速度和灵巧，那高台弩炮接连发射，却连她的影子都没捉摸到。
　　强大的寒冰魔力早已完成了准备，一道极寒极冻之气态吐息，直接自半空之中，大范围地覆盖向了霜巨人长老，又扫过了高台弩炮。
　　立即，那一架架的弩炮之上，寒冰立即封住了一切，正操作弩炮的兽人们，同样也被冻僵在了高台之上。
　　不过……
　　“嗓子是不错，不过这吐息……除了一点口臭，能让我倒胃几天，毛都冻不断一根！”
　　“安吉丽娜，你真是越来越差劲了，再这样下去，随便来几头霜熊，恐怕都要比你更给力了！”
　　哈里曼的身上，一层波波的蓝色寒冰。
　　但这寒冰刚在蔓延，只见他一振身躯，哗啦的一声，所有的寒冰就彻底粉碎。
　　似是没有受到任何伤害，他抬了一下目光，看着又拉升而起的白龙，眼睛里一道漠然的藐视。
　　安吉丽娜的这道龙息，赫然是完全没有对他构成妨碍。
　　不是寒冰龙息不给力，能瞬间冻毙兽人，连高台弩炮都被冻死，安吉丽娜的吐息威力，绝对在寻常成年白龙之上。
　　只是，哈里曼是霜巨人，本身就拥有极强的寒冰抗性，更别说，他还专门准备了“防护冰元素伤害”的魔法！
　　两相叠加，哪怕是寒冰吐息，对他的影响都是有限至极。
　　“老鬼，你的嘴是真臭！想跟霜熊玩，我会给你机会的。只要你没死，等把这里彻底掀翻，我会让一整队的霜熊，轮番来跟你玩个几天几夜！”
　　安吉丽娜再一次被激怒了，但却没有失去理智。
　　相反，以熊熊的怒火，她只是将龙威激发到了极限。
　　同时激发的，还有拜伦铁恩。
　　两头白龙并不与霜巨人魂语者近身肉搏，保持着飞速的盘旋，不时压向地面，把大面积的敌人震慑得乱成一团，更还有龙息席卷，不时又拉升而起，每每有霜巨人想要狙击，都是直接就落了个空。
　　这两龙合力，战场之上，寒川大军本就在形成的优势，却是在不断地加速着。
　　“懦夫！”
　　“都说你们白龙是五色恶龙之耻辱，今日一看，还真是名副其实！”
　　“别说我欺负你，让你一只手，都能打得你喊爸爸！”
　　白龙不硬刚，哈里曼一边唾弃地哈哈大笑，一边大跨步，却是也迈向了战场那边。
　　就在他的身边，另一个魂语者则是仰天一声怒咆。
　　巨雷一般的轰鸣声震耳欲聋，大范围之内，不分敌我，生命能级没到第二层次，哪怕是巨魔和食人魔，身躯都猛然一震，直接呆立在了原地。
　　相当多的兽人，还有冬狼，眼睛里，鼻子里，耳朵里，更是有血渍在渗透着淌下。
　　四级法术咆哮术！
　　这边在震慑。
　　几乎同时，哈里曼的身上，那数不清的头骨之内，失落之灵的力量也在迅速激活。
　　硬顶着咆哮术在耳边的轰鸣，他眼瞳之中的白色，再次有血焰生起，又双手一张，几声的呢喃之后，天空，大片的冰雹立即如雨而下，直落向了霜寒萨满们的头顶。
　　四级法术冰风暴！
　　只是，他这冰风暴，无论是范围，还是寒冷，甚至比那霜寒大萨满，都要更强一个层次！
　　正是，强效冰风暴！
　　结合了他霜巨人的天生能力，又有失落之灵合并的寒冰之力，这冰雹之雨一个落下，哪怕霜寒萨满在寒冰抵抗方面，也有相当的强度，更还早就准备了不少对寒冰法术的防护手段，依然还是有几人，直接就被冰封了起来，受伤之人则是更多。
　　只这一下，萨满队伍就纷乱了不少，对被唤起的失落之灵，对那些黑烟的压制，都一下松懈了开来。
　　不过正就这时，两道寒冰龙息的洗礼，却又交错着覆盖了下来。
　　……
　　“魂语者这力量，倒是有些意思！”
　　“召唤失落之灵，获取魔法力量，本质应该是‘术士’职业的一类，但这些霜巨人却推陈出新，玩出了新的境界。”
　　“尤其这寒冰法术，无论是强效，还是范围，甚至比寻常的大法师，都要更胜一些了！”
　　艾萨克的心灵始终在关注着战场。
　　战场，伤亡已经在成片成片地扩大。
　　兽人与兽人，食人魔，甚至巨魔都有被彻底杀死的了。
　　霜熊骑士和霜巨人那边，这些庞然巨物也开始倒下了。
　　到处都是血！到处都是死亡！
　　不过，艾萨克显然不会在意这些。
　　由他所一手主导的战争，早已不是一场两场，这一场面虽然大，却还比不上邓德拉姆那一役，他哪会在意这些人的死伤惨重不惨重。
　　他只是关注着，他所想要关注的东西。
　　赛门德加那边，依然死水不动！
　　倒是战场这边，这两个尤其强大，能级简直直指传奇阶而去的霜巨人魂语者，让他稍稍多侧目了几下。
　　肉搏能与白龙抗衡！
　　法术也有着强效专长！
　　魂语者这职业，应该是脱胎于术士，但又有了相当的特色，就是他，都有点在侧目了。
　　当然，他所侧目的，是这一职业的本质。
　　别看白龙和霜寒萨满，很难对这两个霜巨人长老构成实质危险，但若换一下，换成他来的话……
　　要收拾它们，他却是绝不许要动用到绿龙冕冠的力量。
　　白龙和霜寒萨满之所以受限，不过是他们的能力单一了，最重要的魔法力量都在于寒冰系，偏偏这又是霜巨人拥有强大天生豁免的领域。
　　“以冰元素防护，高等解除魔法和反魔场，它们的威胁直接就被剥夺了。”
　　“都不需要近战，火球术，炎爆术，当是能克制着它们，连发之下，再辅以力墙术石墙术之类的禁锢，就是轰不死它们，也能把它们的底牌一起逼出来。”
　　“不过话又说回来，这边打成了这样，赛门德加和乌库奇那边却……”
　　一边以心灵之眼在关注着，念头也一边在暗暗地流转着。
　　白龙使和霜巨人首领的对峙，颇是有点内味的感觉！
　　无论是哪一边，都不急着展开的样子！
　　是怕一旦展开，就立即翻天覆地，不可开交？
　　“应该不至于如此简单！”
　　“应该还有别的……”
　　“嗯？”
　　正琢磨着，忽地，艾萨克的心中一动，心灵之眼的视线，隔空一下抬了起来。
　　就见战场的南方天空，像是自虚空之中直接走出来的样子，两个黑色法袍，法袍之上更有着与加古拉如出一辙的“背向之门”的徽记，显然也是虚空贤者的信徒，黑袍法师会正式成员的法师，出现在他的感应之中了。
　　这两个法师甫一现身。
　　一个就默诵咒文，并挥舞着手中法杖，朝着第一防线这边一指。
　　轰隆！轰隆！
　　大地的震动，山峰的摇晃，正在大战的两方军队，都猛一不稳，不少人直接跌落在了地上。
　　山峰之上，更有大量的冻雪在崩塌，也就是这座山峰并不高，否则大雪崩也不是没有可能！
　　这赫然是，七级法术地震术！
　　一记的地震术过来，战场之上直接裂开了好几道深不见底的裂缝，一些人一失足，更是坠落了下去，很快就不见任何声音。
　　另一个法师同时也在挥舞法杖，天空中，一道火云迅速凝聚。并顺着他的法杖一指，火云压顶一般，直落向了哈里曼二人的所在。
　　霜巨人，固然拥有极强的寒冰抗性，却也因此易受火伤。
　　虽然冰原的环境，天生压抑火元素的力量，不过，对大法师层次的施法者来说，这就不是什么为难之事了！
　　一道火云席卷而来，那压顶的炽热和汹涌……哈里曼二人的目光终是凝重起来了！
　　苍白之塔的这些家伙，终归还是露面了！
　　最重要的是，这方才露面，一下就……
　　两人同时怒咆了起来，不再收敛什么了，寒冰之力和死亡之力同时在喧嚣而起。
　　却比他们的咆哮还要更凶猛，天空，安吉丽娜也展开了半元素化，紧接着，拜伦铁恩也催动了起来。
　　有了黑袍法师，更还是加古拉两个亲传学生的配合，他们终也不需要再考虑，会不会又陷落什么境地了！
　　不过，甚至都没等他们彻底完成半元素化，更别说等他们扑下……
　　两处的地方。
　　一处，艾萨克的目光，此时终于真正投向了过去。
　　“原来如此！”
　　眼睛里，一道了然之色终于显露而出。
　　这一刻，他的心灵之眼再没关注霜巨人和白龙，甚至连刚到的黑袍法师，都暂时地搁在了后面。
　　唯一入他之眼的，此刻只有那几道裂缝，因“地震术”而来的裂缝！
　　这几道裂缝之下……
　　“血液的汇聚，死亡之力的凝聚，以及地面死尸的血肉！”
　　“乌库奇这老家伙，是在这里早就布下了献祭法阵吗？”
　　“一场血战，不管是他那边的人，还是这边的人，死得越多，他恐怕就越开心，深渊之中的那位雪巨人之王也就同样开心！”
　　他已经认出，地底之下的那一献祭法阵了！
　　这是要以战争，向雪巨人之王献祭去足够多的血肉和灵魂呀！
　　只是……这一仪式显然距离完成还早，却已是被黑袍法师一记地震术，直接就破坏掉了！
　　这两个黑袍法师，明显是有备而来的样子。
　　只是不知，是长久的经验积累，还是真的观察出了这边的埋伏。
　　不过，这献祭法阵既然被破坏了……
　　“那边该开始了！！”
　　就应着他的这道念头。
　　另一处，那幽暗的深谷之底。
　　一个森冷，压抑，更还狂暴无比，强大无比的灵魂，怒焰如爆发之火山一样，猛然升腾向了天空。
　　轰！！！
　　天空，风云在变色。
　　就连赛门德加，神色也同时在变。
　　艾萨克的心灵之眼关注过去了。
　　加古拉的探知术，更始终定位在此。
　　又有几个隐藏暗中的神秘之人，目光也同时是一紧。
　　霜巨人首领，那曾力抗赛门德加数百年，甚至，如果白龙不是有苍白之塔协助，冰原最强势力，未必就轮得到悲鸣寒川。
　　此刻，这传说中的霜巨人首领，终于是要站出来了！
　　“就让我来见识一下，这所谓的‘类神器’的力量！”
　　念头之中。
　　一个山岳般庞大无边的霜巨人虚影，蓦然地从山谷之中站了起来。
　　哪怕是立足在山谷，祂的体型都要比周围的山峰更庞大。
　　双手拎着寒铁大槌，一声的咆哮，比古白龙的身躯都要更庞大，寒铁大槌怒砸而下！

第153章 不同
　　憎怒！
　　无尽的憎怒！
　　一切之人，一切生灵，甚至是那被唤起的失落之灵，这一刻，自他们的心灵，自他们的灵魂，无名之怒勃然而起。
　　紧接着，几乎所有之人，灵魂又一下收缩到了极点，仿佛就在他们的眼前，一个无边恐怖，无边狂暴，无边憎怒，更拥有无边之力的巨人出现了。
　　在这巨人之前，他们的灵魂直若蝼蚁。
　　无法想象的恐怖威压，比古白龙的龙威都要厉害得多。
　　当深谷之底，霜巨人领袖乌库奇，拎着他那传奇战槌，自某个幽暗洞穴之中，缓缓地走出来时。
　　战场竟是突然地凝滞住了。
　　不管是兽人，还是巨魔，不管是霜熊，还是霜巨人，甚至连安吉丽娜和拜伦铁恩这两头成年白龙，灵魂都猛地紧缩了起来，仿佛头顶之上，已经悬起了一把遮天大槌，稍有触犯，就将遭遇灭顶之灾的感觉。
　　那自虚空之中走出，正以飞行术悬浮空中的两个黑袍法师，身躯也同样是一震，飞行术都失效了，直接就要坠落了下去。
　　他们都非第一次遭遇这样的威压了，但就是早有准备，硬还是没能彻底豁免。
　　无他，这是那愤怒之王的力量，彻底超然于传奇层次之上，尤其是对心灵的震慑和冲击，连法术效果都不可能跟其相提并论！
　　不过，虽然没能完成豁免，但他们却也不是没有别的准备。
　　眼见着专注度被冲动，飞行术也失效，身影就要坠落下去了，一记早已事先准备着的触发术，两人身影只一颤之后，居然又自行地飘飞了起来。
　　“愤怒之王！”
　　化作霜巨人的艾萨克，目光微微地眯了一下。
　　在这圣器之力被催动的此刻，能真正直面这恐怖威压的，除了寥寥的几个霜巨人魂语者，除了古白龙，除了那应该隐在暗中的传奇黑袍法师外，大概也只有他了！
　　而能直接看到这威压的本质，甚至，能在心灵意识之中，真正看到那愤怒之王霜巨人形态的……恐怕更只有他一个，加古拉都未必有此层次！
　　在他心灵之眼的感应之中。
　　这山岳一般的霜巨人之王，这集合了一切狂怒和憎恶的恶魔领主……这威压之恐怖，之冲击，远比旁人要更汹涌。
　　直面着这霜巨人之王，直若是一座巨山正压顶而来！
　　只是，艾萨克全盘收下的同时，面色都未有什么变动。
　　甚至，他还在观察着，在评估着。
　　无他，他所触摸过的“上层存在”中，这位还差了好一些呢！
　　尤其，这威压之源，还只是那“类圣器”，远不是霜巨人之王真身降临！
　　“不如龙后！”
　　“不如伟大之蛇！”
　　“更别说寰宇之蛇和众龙之父！”
　　“似乎，与那阴影巨人都有着一点差距！”
　　“不，或许不应以‘差距’来形容！”
　　“这种感觉……”
　　目光微微眯了一下，一缕沉思出现了艾萨克的眼中。
　　他跟“上层存在”接触的次数太多了，对神灵的概念，也已是有了足够清晰的理解和判断。
　　这一刻，这霜巨人之王的力量气息，却给了他一点与众不同的感觉。
　　虽然也是概念的层次，但是，祂这“狂怒”和“憎恨”的概念，却与“伟大之蛇”，与“五彩龙后”，甚至与“阴影巨人”，至少在他的心灵感应之中，是存在着一种难以说清，但真就能体会得到的差异性。
　　就仿佛，看起来都是透明的，但寒冰与水晶却绝不是同一种物质。
　　“类神力与真神的差别？”
　　“但，邓洛老师却是提到过，那位‘阴影巨人’也疑似类神力！”
　　“或者，是恶魔领主，深渊领主的缘故？”
　　眼眸之中，一缕沉吟之色。
　　传说，愤怒之王是无底深渊某一层的领主，如果祂这“类神力”的根源，是因为其深渊领主的权柄的话……
　　还有，这献祭法阵……
　　轰隆隆！！！
　　正就在艾萨克有所领悟之时。
　　山谷那边，赛门德加与乌库奇的激战一下地燃起了。
　　加速术！寒冰护盾！猫之优雅！牛之力量！熊之坚韧！高等法师领主力能护甲！高等隐身术！
　　一大串的法术附加！
　　有的来自于赛门德加自身。古龙期的他，却是也跟艾萨克一样，有了九个类术士等级，诸如寒冰护盾和加速术之类，都是他自身就掌握着的。
　　更多的则是出自于隐而不显的加古拉，尤其是那“高等法师领主力能护甲”，这更是少有的七级防护法术。
　　众多的法术效果叠加在身，赛门德加却还没足够，他跟乌库奇多年对抗，最是了解霜火咆哮的威能！
　　在天空中一个高速盘旋，极其强大的寒冰魔力又在心脏极限凝聚。
　　自心脏，往身躯的每一个角落，璀璨的晶莹光辉不断绽放，又与恐怖的龙威交融交并，只是转眼之间，他庞大的身躯，竟是整个地完成了半元素化。
　　一声咆哮，携着无尽的寒冰之力，他终是飞扑而下了，所过，空中直接显出了明显的白练之虹，这是，空气都被真正冻彻住了。
　　那早已发动的龙威，更是既浩荡，又凶暴，猛然的冲击，虽没能彻底覆盖“霜火咆哮”的威压，却也对其造成了一定的震荡。
　　进而，远处的战场那边，相当多的精英职业者，已是自恐惧和震慑之中，逐渐地脱离出来了。
　　少不了又立即厮杀了起来。
　　古龙期的赛门德加，生命能级赫然已经达到了30级，“霜火咆哮”固然厉害，更还是在乌库奇手中，但，还不至于让他面对都不敢！
　　更别说……他还不是一个人呢！
　　就在赛门德加飞扑而下的这一刻，背离着霜巨人领袖的天空，无声也无息，一身黑袍的加古拉悄然而现。
　　手中，一把纯黑色的法杖，有阴影在其周围流动，空间都有些恍惚的感觉。
　　方一现身，这黑暗法杖便往乌库奇那边一指，又有极短的两声咒文，一道深暗之色的射线顿时就激射了出去。
　　这黑暗射线，吞噬一切光明，只是射过，空中直接就出现了莫名的侵蚀，黑暗更迟迟不退，就仿佛……空间已经被划破，其背后，更是连向了最是恐怖的内层位面负能量位面！
　　无比强大的负能量波动！
　　“吸能术！”
　　“加古拉这老家伙不动手则罢，一动起手来……”
　　艾萨克的心灵之眼，都是自乌库奇那边挪开了一下。
　　这黑暗射线，赫然正是九级法术“吸能术”！
　　一旦射中，完成不了豁免，至少要被削弱两个生命能级，最多的话，甚至会被剥夺八个等级！
　　而即使完成了豁免，也一样要被“吸能”，还是要至少削掉一个生命能级！
　　在一众死灵系的“负向等级”法术中，这“吸能术”绝对就是最强大的一个，至少，如果没有相应传奇法术的话，绝对如此！
　　“吼！！”
　　方才走出的乌库奇，立即就遭到了古白龙和传奇黑袍法师早已蓄势的夹击。
　　而在他的狂怒咆哮之中，艾萨克的身影，却是也自壁刃之崖的阴影之下，无声地跨出了。
　　……
　　狂怒！狂怒！不断蓄积，再猛然爆发的狂怒！
　　不过，这一切的狂怒，却绝不是因为献祭法阵被破坏，或是因为战场之弱势，而生起的恼恨之怒。
　　执掌霜火咆哮数百年，乌库奇却是早已超出了这外在的形式。
　　献祭法阵被破坏了，那就破坏了。没了这边的，后面的防线，还有更多。甚至，到了某些关头，不需要与对面血战，只是他早有准备的一些东西，也能直接完成献祭！
　　战场之弱势，那就弱势好了。每一次的战争，从来都是这样，完成最终逆转的，从来都是靠他自己。
　　这些外在，根本不能真正激怒到他。
　　他此刻之怒，只在于狂怒之本身！
　　执掌霜火咆哮数百年，他与这圣器早已契合无比，早已领悟到了，要把这圣器的威能真正发挥出来，唯有用“狂怒之心”与它共鸣才能做到。
　　而这“狂怒之心”……
　　“吼！”
　　本是一步一步走出，每跨出一步，身体之中蓄积的怒火就膨胀一截，十数步的跨过，乌库奇整个之人，已经如同行将爆发的火山，稍稍一点外因，就会彻底喷发出原始之怒。
　　白龙的扑下，吸能术的射来……外因构成了！
　　咆哮！
　　自灵魂，至战槌，狂怒之心的共鸣！
　　只一刹间，霜火咆哮，这一刻像是与他彻底合为了一体，他明白色的瞳孔，直接变成了赤红，庞大的身躯，恐怖的恶魔之力，无尽的寒霜之力，更有……暴怒之威压！
　　他那缀着大量头骨的辫子，像是遭遇狂风一样在飞舞。
　　巨槌之上，巨人蛮力，寒霜之力，又以狂怒之意在催动……
　　乌库奇双手一紧这巨槌，他的身前，空间竟是猛然凹陷起来。
　　白龙的扑击，吸能术的射线，这本是一前一后夹击而来，但这一刻，至少感官之上，却双双落到了霜火咆哮之前。
　　抡动！
　　震慑击！
　　轰隆隆！！！
　　凹陷的空间，骤然爆炸。
　　赛门德加的身上，那层层的附加顿时破灭，也就“高等法师领主力能护甲”，才强撑住了两个刹那。
　　吸能术的深度负能量，同样消除不了这超然层次的力量，勉强就是削弱了一些，竟也硬是被巨槌给轰灭了。
　　紧接着，就是赛门德加的半元素体！
　　霜火咆哮的威能固然恐怖，但这古白龙却毫无退缩的意思。
　　一切之力都在催动，体型庞大无比的他，简直化成了寒冰陨石，蛮横无比地直撞在了巨槌之上！
　　剧震！剧爆！
　　虚空的震荡，肉眼都可以看到。
　　一道道的震荡波，席卷出了狂暴的飓风。
　　这一切的中央……
　　赛门德加庞大的身躯骤然一滞，像是冰川在崩裂的声音，他的体表，甚至内部，竟是能看到数不清的裂纹在弥生。
　　一刹的僵滞之后，在爆炸的冲击波中，白龙竟像是被砸飞一样，倒飞而起。
　　还在过程之中，他身体的半元素化，也已直接在解除。
　　那体表和体内的裂纹，顿时就化作了一道道的伤口，大量的血液迅速在渗透着，
　　一道森蓝之光，却在这时恰好地落到了他的身上。
　　极其强大的寒冰元素，相当多的伤口，又迅速地开始了弥合。
　　也只有少数，直接受“狂怒之力”轰中而造成的伤势，才排斥着这些寒冰之力的治愈。
　　“嗯？”
　　一槌，轰碎“吸能术”，砸飞更砸伤古白龙，乌库奇的身躯，却也是猛地一颤。
　　并未能立即就展开追杀白龙，或是指向黑袍法师的动作。
　　赛门德加的全力扑击，给他带来的冲击，其实也是不小。
　　而吸能术……
　　虽然是以霜火咆哮，将这射线给轰碎了，乌库奇依然能察觉到，他的霜巨人种族能级，还是生生地被压抑了一个等级！
　　让他有种，一下虚弱不少的感觉，连灵魂之中贯彻的狂怒，都硬是被压抑了下去。
　　立即，他身上那不计其数的头骨之中，大量的黑烟在急速升腾了。
　　和吸能术一样，同样是负能量，效果却截然相反。
　　化作最强大的死亡之力，这些黑烟在迅速地强化着乌库奇的巨人之躯。
　　不过，正就在他要再次催动霜火咆哮，以这圣器自带的“御风而行”的能力，飞空指向古白龙，或是那黑袍法师的时候。
　　乌库奇那依旧还残留着赤红之色的眸孔中，一道异色忽地一闪。
　　不仅是他，同样准备起了第二轮，赛门德加和加古拉的目光，也同时地一皱，又一转。
　　一头霜巨人！
　　面生，但……体型却几乎与乌库奇相近！
　　而且，身上分明还有法术附加！
　　加速术！防护冰元素！
　　这霜巨人，没有扑去战场那边，却反是大跨步地接近了山谷这边。
　　“白龙交给我！”
　　声音，又让三人目光俱都是一凝。
　　乌库奇……不认识这家伙，但，是霜巨人倒是无疑的！
　　赛门德加……他的目光，终是看到霜巨人右手手腕处，那一翠绿色的护镯了。
　　加古拉则是不经意地皱了下眉。
　　“这个家伙是？”
　　不仅他们三人，更远，也更隐秘的一些地方。
　　不想看到白龙赢，同样也不想看到霜巨人打出去，以维持北地平衡为重的几个隐秘之人，也在暗暗皱着眉。
　　陌生，就意味着意外呢！
　　“无知！”
　　赛门德加的冷哼之声。
　　不顾伤势还未彻底愈合，寒冰之力再一次地疯狂凝聚了。
　　他这一动，加古拉自也同样在动。
　　不敢怠慢，乌库奇随也再次激活了愤怒之心，又与霜火咆哮迅速共鸣了起来。
　　都未等他追问“来者”身份。
　　白龙的呼啸声，已是再一次地响起。
　　却没扑向他这边，是直指着陌生霜巨人而去！
　　不急着动了，乌库奇目光微微一眯。

第154章 谁还没点隐藏手段
　　“做戏！”
　　哪怕狂怒之心已经激活，瞳孔都已被原始之怒染成了赤红之色。
　　白龙扑向陌生霜巨人的这一刻，乌库奇的心灵，依然第一时间闪过了这道念头。
　　他早就在琢磨，赛门德加突如其来地发起这一次战争，背后是有什么在推动了。
　　这陌生霜巨人的出现，正给了他一个判断方向。
　　霜巨人部落跟霜巨人部落之间，可从来不是靠互助来维持友好关系的！
　　不过……他们既是要做戏，他自然也要配合着才是！
　　而且，也必须得配合了！
　　古白龙方才一声呼啸地扑出，天空之上，那苍白之塔的老不死……
　　强大无比的魔法波动，加古拉飘舞着的黑袍周围，无数道的白光在绽放。
　　这一刻的他，仿佛成了那日食之刻的黑日，绽放的白光也透出了森冷，是苍白之光。
　　乌库奇赤红的目光骤然一缩。
　　他跟这黑袍法师打过的交道可不是一次两次了，对其所掌握的高阶法术，也有相当程度的了解，尤其是那几种，逼着他都要动用圣器之力才能压过的法术，更是如此。
　　就如，此前那“吸能术”！
　　就如，此刻这“苍白之门”！
　　如果说，吸能术只能单纯削弱他的生命能级，这苍白之门甚至能直接对他造成威胁！
　　“如果这家伙这奔着狂怒山谷，甚至是奔着这霜火咆哮而来的，加古拉施展出‘苍白之门’的这一刻，必定就是他们全力发动的一刻！”
　　“就让我看看，你到底有什么凭借，居然敢跟白龙合作，谋算到我的头上！”
　　天空，苍白之光的绽放，让加古拉的身影，已经有点死亡天使的感觉。
　　立足于大地，乌库奇的身上，寒冰之力，暴怒之力，憎恨之力，无穷之力的共振，一层层的冰雪之光，如同呼啸的寒风，漩涡一般在他身周席卷了起来。
　　这漩涡，整个的山谷，冰雪急速卷起。
　　只是力量的蓄积，直接就显化出了一道冰雪龙卷。
　　这一刻的霜巨人领袖，甚至比前一刻，一槌把白龙轰飞之时，都要更强大的力量。
　　“没必要演戏了！”
　　“这老家伙从来不是靠偷袭能解决的！”
　　正是在扑向艾萨克，赛门德加的目光中，向那边传递去了一道意思。
　　正如乌库奇了解他们，他也同样了解这霜巨人领袖。
　　前一刻那一槌，这老家伙还只是催动了狂怒之力，跟霜巨人那个“霜”字对应的寒冰之力，却是还未动用的。
　　这一刻，这老家伙才真正用出来最强力量！
　　连他的古龙之躯，都不敢正面对抗的最强之力！
　　这老家伙，显然是毫不信任这陌生的霜巨人，甚至对他们下一刻的动作，都已经有了判断了！
　　正常的话，这老家伙用出这“冰爆击”的时候，以前的他，基本都是以退为进，来消磨它的力量。
　　当然，也不是没有例外的时候，比如……加古拉也发作的时候！
　　只是，加古拉这老家伙，向来没习惯为他这边的事情来拼命，能在一边，以九级法术来牵制霜火咆哮的力量，这已经做的够多了，想让他发作，百年都难有一回！
　　不过这一刻，赛门德加显然是不准备“以退为进”了。
　　他是信任绿龙使的，毕竟，这位执掌着“绿龙冕冠”，不可能是乌库奇那边的人！
　　但是，他却又是五色龙之白龙！
　　身为五色龙的一员，他就是再信任绿龙兽，这个信任程度……显然也要绿龙使以合适的动作，来证明给他看才是！
　　现在，在霜巨人蓄势“冰爆击”的此刻，正就到证明之时了！
　　他也想知道，有了“龙后之力”的加入，面对他们三人的合击，乌库奇这“冰爆击”，是否还能横扫一切了！
　　他更想知道，到了这种关头，这位是否还能隐藏住自己的原形！
　　“那就……动手吧！”
　　艾萨克的心灵传感。
　　对白龙认出他的身份，他并无半点的意外。腕部刻意露出的翠绿护镯，本就是露给白龙看的。
　　不过，对加古拉此刻的法术，对乌库奇此刻的威势，以及由此露出的姿态……
　　只一眼，他就领会到了白龙目光之中的意思。
　　天空，加古拉的法术率先地完成了。
　　无数道的苍白之光在天空绽放，却有一道黑暗之门在其中央具现。
　　不知道其后是通向了何处，就是艾萨克的目光，都感应不到那边的存在。
　　黑暗之门方才具现，又有一道道的透明之影，自里面潮水般地涌了出来。
　　奇形怪状，有渺小如发丝一样的，有章鱼一般的触手怪，有人形的，有兽形的……
　　更还带着冰冷的呼啸，这声音不入耳朵，直入灵魂，让人禁不住地心灵都是一寒。
　　这些似如灵体，但又无灵体那死亡气息的诡异，方才潮水般涌进这一世界。
　　加古拉手中法杖便朝着乌库奇的方向一指，一切的诡异，漫天呼啸，顿时铺天盖地地席卷向了霜巨人。
　　这边在席卷，黑暗之门内还在源源不断地涌出。
　　哪怕目光，更多是被乌库奇的力量所牵制着，艾萨克也不禁地深深看了一眼这黑暗之门。
　　他的知识储备，居然也认不出这法术是什么。
　　甚至……他竟然连这些透明之影是什么，来自于何处，都没有准确的把握。
　　像是灵体，但绝对不是，也就不是出自于灵界！
　　像是影子，但也绝不是影界的生物！
　　倒是……黑袍法师所信仰的，是那位虚空贤者。
　　这多半应是这个世界独有的法术，会否，是与那位强大神力有关？
　　念头如此在动，以心灵传感，他终于也给了白龙使一个明确的回应！
　　这段时间的观察，这个世界的法术也好，这霜火咆哮也罢，俱都值得他大力地去争取了。
　　而要拿下这些，他自也有拿出点本事的必要！
　　否则，拿不拿得下先不说，就是拿下了，恐怕都拿不稳！
　　“吼！”
　　艾萨克的念头刚传递出去，白龙还未有更多的回应。
　　迎着那漫天的诡异之影，乌库奇一声狂吼，以他为中心的那道龙卷蓦然间爆炸了开来，他双手再一次抡动了大槌。
　　冰爆击！
　　山谷的天空，空间在急剧地凹陷下去，如同沙漏一样，一切的一切，竟全都在主动迎向霜火咆哮一样。
　　漫天的诡异，甚至加古拉，甚至一边的白龙，甚至还包括了艾萨克所花的霜巨人……
　　一切的一切，尽在霜火咆哮那巨大的槌身之前。
　　狂怒之心与这圣器共鸣着，更隐隐指向了外层的某一所在，冰爆击抡出的这一刻，暴怒之意终是彻底充斥了乌库奇的心灵。
　　“杀！”
　　心灵，唯一的咆哮！
　　无穷的冰霜之力与狂暴之意完全一体，以心灵连线概念，以概念干涉现实……
　　一槌抡出，天地变小！
　　加古拉苍白之门所召唤来的虚空大军已经够强大的了，强大到，隐在远方，暗中观察这边的几个人，都在暗暗皱眉。
　　但乌库奇这一锤抡出之时，他们几人更是直接就变色了起来。
　　这种层次的力量爆发……他们甚至都不敢直接涉入了！
　　“动手！”
　　赛门德加蓦然回首。
　　心脏，半元素化的魔力瞬间爆发了出来。
　　形态一变，那一直干涉他自愈的“狂怒之力”，终也是停住了。
　　迅速转化为半透明形态的他，除了身上还带着不少的裂纹，至少力量方面，强行地再度拔到了巅峰。
　　霜火咆哮的一击，几乎笼罩住了整个山谷，赛门德加不退，但也未冒进，只一声怒咆，最强大的寒冰吐息，就如洪流一般源源不绝地狂喷而出。
　　只是，面对着乌库奇的最强一击，加古拉的虚空大军也好，这雪白色的寒气吐息也罢，俱都是难能抵抗。
　　愤怒之王的力量，碾压着一切，那巨槌之势，甚至连白龙的灵魂，都受到了一定程度的压抑，有种难以对抗，难以脱出锁定的感觉。
　　“看你的了！”
　　“想要霜火咆哮，可以，但你至少也得拿出相应的层次和力量来！”
　　加古拉身在黑暗之门的上方。
　　乌库奇一槌定空，他面具之后的目光，却并无任何的变化，只是……淡漠地看向了那陌生霜巨人的那边。
　　那一夜，他和这位有约，要以这霜巨人领袖来确定未来的交往，到底谁为主谁为次。
　　虽然他是不在意什么“主次”之分，不过，若能借此机会，看一看那个世界的底蕴的话，他显然是毫不介意，更深深欢迎的。
　　一道绿光蓦然地绽放了。
　　几乎是同一刻，加古拉的目光一眯，正喷射着寒冰吐息的赛门德加，竖眸之中，同样有异色一闪。
　　一头绿龙！果然是绿龙！
　　只是，下一刻，这一人一龙，心中又暗暗地一皱眉。
　　这体型……只是成年期的绿龙？
　　这也能成为绿龙使？
　　不过，这念头还未落定，再下一刻，他们的目光立即又是一缩。
　　只是瞬间，绿龙已经进入半元素化的形态了，他整个的上半身，彻底化作了翡翠一样的半元素结构，远比寻常成年绿龙，要强大得多的魔力波动。
　　紧接着，一道吐息出来了！
　　绿龙的剧毒吐息！
　　只是，却又绝不是寻常的剧毒吐息！
　　寻常的剧毒吐息，那是能大范围覆盖的剧毒之雾！
　　这一位所喷出的，却半是毒雾形态，半是射线的剧毒吐息。
　　这道吐息一出。
　　第一个变化。
　　山谷之中，寒冰和愤怒这两种概念，对整个空间的压制，一下地被解锁了相当不少。
　　本在冰爆击的威势下，必须要直迎的白龙和加古拉，居然生出了可以进退把握的感应。
　　这是，愤怒之王的威压，尤其对物质界的干涉，硬生生地被龙后之力给抵消了！
　　这剧毒吐息，赫然正是带着神力性质的吐息！
　　剧毒！破坏！腐蚀！
　　还有那，凌驾于物质界之上的龙威！
　　这位，确实是货真价实的龙后之使！
　　而且，能把龙后神力，跟自己的剧毒吐息如此交融结合……就是在神使之中，这位的层次也很不一般了吧？
　　这剧毒吐息一个喷吐而出，顿如绿色长虹一般贯空而过。
　　深绿色的射线直指霜火咆哮。
　　绿龙之概念，顿也与愤怒之王的概念，直接形成了对撞。
　　绿光无尽辐射，无限侵蚀！
　　雪光狂暴席卷，憎怒咆哮！
　　两种概念之力的直接交锋，山谷上空，那空间时而扭曲，时而破碎，风暴在乱咆，冰雪在倒卷。
　　哪怕是加古拉，都忍不住地退出了千百尺。
　　不过，人是在退开，法术却并未停止，甚至，失去了空间的压制，他对虚空大军的操纵，还更为之方便了。
　　法杖随意挥舞几下，未被两种神力交锋所席卷的透明诡异，纷纷地四散了开来，又一下地从四方地面，潮水一般合围向了霜巨人。
　　同时，他目光还微微闪烁了一下。
　　绿龙使的出手效果……今天，或许真有直接拿下这霜巨人领袖的可能！
　　那他是不是……
　　不仅是加古拉，赛门德加的目光，同样也闪烁了一下。
　　对彻底拿下乌库奇的决心，他可是要比加古拉大得多呢！
　　否则当日，岂会毫不犹豫就答应绿龙使的要求！
　　“是到彻底结束这一切的时候了！”
　　“霜落之地将要掌握到我的手中了！”
　　念头如此一动，一直准备在肌胃之中，却一直未曾动用过，持续囤积时间，已经远不止百年的某些东西，第一次地在肌胃的碾压中，化作了最纯粹的寒冰源力。
　　这寒冰之力的强大，最重要是纯粹……
　　几乎只是一个瞬间，他本是被“狂怒之力”砸伤，迟迟无法愈合的那些裂纹，直接就弥合了起来。
　　再下一个瞬间，他的半元素形态，甚至露出了一点真正更彻底的冰元素化的性质。
　　力量强度未曾提升太多，但本质却直接提升了半个层次！
　　在古龙的层次上，再提升半个……这是近乎于上古白龙的半元素化形态了！
　　眼中，一点吃痛，更一点决然！
　　无声地，赛门德加贴着地面，又一个盘旋，直扑向了老对头的背后。
　　“冰魄！”
　　一道两道三道四道，正以心灵意识，操纵着绿龙神力，不断地融入剧毒龙息，再源源不断地喷射而出，持续与霜火咆哮交锋着。
　　身边白龙的变化，艾萨克的目光不觉还是一动。
　　他那两头虫人追随者所提到的一些东西，一下地在他心中浮过。

第155章 拿下
　　尼鲁虫人曾是提到过，冰魄是一种类似于冰元素的存在，也许是元素体，也许是能量体，甚至还与霜虫的驯养有关系。
　　此刻，赛门德加的变化，似乎……一定程度与虫人的话对应起来了。
　　元素体，或者说能量体，这说明了它们的纯粹。元素，本就是世间一切物质的最基本构成。
　　能用于驯养霜虫，显然在促进冰系生物的成长方面，也有很好的效果。
　　这两者再结合……赛门德加身体之中突然释放出来的寒冰之力，当正是与此有关了！
　　这老家伙不知道准备了多久，更不知道准备了多少，这一刻的释放，在艾萨克的感应之中，他这半元素化的性质，甚至直接趋近于上古白龙的层次了！
　　这层次，如果能长时间维持的话……恐怕单打霜巨人领袖，都有很大的取胜把握！
　　毕竟，哪怕掌握着霜火咆哮，乌库奇恐怕也没任何把握，能轰杀一头上古白龙，至多，给其不断砸成伤势。
　　但，霜火咆哮的威能，可不是无限施展的！
　　一旦威能不再，这霜巨人领袖没多大的可能，能自一头上古白龙的追杀中逃生。
　　所以……
　　艾萨克心中也是有数了，赛门德加这一爆发形态，必定是不可能持久的！
　　这当是，见着了他的神力吐息，直接破除了霜火咆哮对物质界的某种权限干涉，晓得确有拿下霜巨人领袖的可能，这才终于拿出了压箱底的手段！
　　这老家伙，能成为北方冰原最强大的三雄之一，该有决断的时候，却是半点的犹豫都没有！
　　不过，他有决断了，天空之中的那位……
　　眼见着赛门德加，已经直扑霜巨人背后而去，艾萨克目光不经意地又看了一眼黑袍法师那边，却并无任何示意什么，只一眼之后，他一切的专注度还是凝聚在了霜巨人领袖的身上。
　　心脏之中，他那远胜寻常成年绿龙的强大魔力，在不断地凝聚，又不断地转化为剧毒吐息。
　　心灵意识，则操纵着绿龙冕冠的概念之力，与剧毒吐息不断地交融着。
　　双重形态的神力吐息，长虹一般直贯霜巨人领袖而去。
　　这超然一切的龙威，这绿龙神力的灵魂震慑……
　　硬生生地，正在施展“冰爆击”的乌库奇，那赤色的眼瞳之中，一点理智自“狂怒之心”中复苏过来了！
　　“圣器！”
　　“是那黑暗之后的力量！”
　　目光之中，一道凝重之色，出现在了狂暴之意的最深处。
　　那陌生霜巨人，竟是绿龙所变化！
　　他虽是没有着了算计，直接将其也纳入了战槌之下，更直接动用了最强之力，但……
　　任他再强势，再狂暴，却也不敢说，能同时力敌三大强者，还是，有圣器交锋，将威能震慑给破除掉的前提之下。
　　而且，白龙还借势在拼命了！
　　“生机在外！”
　　“不过在此之前，至少要先挡住他们的强势，否则……那些家伙恐怕未必敢出手！”
　　一刹间，便有众多的念头在乌库奇脑海之中闪过，下一刻，原始之怒再次笼罩住了他一切的心灵。
　　这霜巨人领袖狂怒咆哮，双手抡槌，乱披风一般地狂舞着。
　　“冰爆击”的极限爆发。
　　巨槌正面狂砸神力吐息，两种力量剧烈交锋，概念与概念的冲撞，能量与能量的冲击。
　　一边是冰雪，一边是绿光，一时间在半空中僵持不下。
　　又有一圈圈轰碎空间的震荡，不无至尽地冲击着周围的一切。
　　那潮水一般用来的透明诡异，一圈圈地湮灭在了这无形震荡之中，只有少数大体型高能级的，才能顶着震荡冲击，扑到了霜巨人的身上。
　　不过乌库奇的身上，那数不清的头骨之中，却又有众多的失落之灵在守护。
　　哪怕这些失落之灵，单个的强度，远不如这些虚空诡异，但胜在量多，一层层的黑烟凝聚和缠绕，却是也暂时地挡住了它们的侵蚀。
　　乌库奇完全没理会这些虚空诡异，这些东西的数量决定了，它们哪怕破开了黑烟守护，但也不可能威胁到他的根本。
　　真正会对他构成致命威胁的，只有两个，绿龙的神力吐息，以及，后面扑过来的白龙！
　　霜火咆哮的狂舞，将绿龙吐息始终拒斥在数十尺之外，他那战斗本能，则是死死地锁定着白龙的所在。
　　这一怒意锁定，赛门德加自是不会没有察觉，不过，他连多年储备的冰魄之源都挥霍了，哪可能会在此刻犹豫半点。
　　如同白光一闪，赛门德加直接撞碎了重重无形震荡，最是强大的冰元素之力，最是强大的龙之巨力，一切之力在这一刻彻底爆发。
　　他的双爪，彻底化作了元素形态，空间的震荡波纹都在它的面前，直接被冻结出了物质形态。
　　再借着冲击之势，猛一劈砍……
　　轰！！！
　　本能的危机感，乌库奇的巨槌立即就抡过来了，甚至放任了一下，正面那神力吐息。
　　还未与白龙的元素形态彻底撞上，剧烈的寒冰之爆已经形成了一道环形震波，竖向地骤然爆发了出去。
　　山谷在剧震，天空在冰封，两者又同时在不断地破碎着。
　　“竟然是黑暗之后的使徒！”
　　“乌库奇恐怕是挡不住了！”
　　“但他不能死！他若死亡，霜落之地必定会被白龙征服，到时候，白龙的野心，必定会指向我们，北地六国将从此被战争阴影彻底笼罩！”
　　一个须发皆白的白袍老者，目光遥望着远方的战局，眼睛里是深深的凝重。
　　他的身边，又有一银色亮甲，雪色长发，背着长弓，腰间又有一口细长之剑的美丽女子。
　　这女子身材匀称又高挑，气质冷丽且卓越，同样是银色的头环之下，那标志性的尖细之耳，直接地显示出了她的身份。
　　白袍老者的声音中，她长弓在手了，长弓之上，竟是有不下三种元素之力完美地交融着。
　　目光同样在凝视战场那边，她声音冷冽：“我有一支狱火之箭。一箭之后，他若无法脱身，那就是他的宿命。”
　　那边的一人两龙，哪怕善良与险恶阵营的对立，她也委实不想暴露身份，给王国带去最直接的浩劫。
　　也只有动用狱火之箭了！
　　这地狱熔炉堡独有的宝物，若是能把这些家伙，吸引到那边去……
　　“以那绿龙为目标！只要干扰了他的神力吐息，乌库奇当是会把握到脱身的机会的！”
　　“我们出了手，那几边或许也同样会干涉。”
　　白袍老者一边点头说着，一边已经在施法了，有大量的火元素在他身前迅速凝聚。
　　银发女子的长弓之上，则上弦了一支赤红之箭。
　　还在蓄势，自箭尖，一点炽光就在燃起，沿着箭身的铭文，这炽光又如火蛇一般，迅速在蔓延着。
　　只一转眼，就是化作了一支火焰之箭。
　　轰！！
　　箭出，竟如爆炸一般的轰动。
　　白袍老者则早有准备，一切的火元素，又直接地附加到了这火焰之箭上。
　　火焰骤然一盛，长箭破空而过时，熊熊的火焰，竟是如流星一般，轰轰烈烈地直指向了绿龙的所在。
　　这火焰炽烈炽盛，更还透出了邪恶无比的地狱气息，俨然，竟是有点像那地狱之中，无时无刻不在天空落下的地狱火球一样。
　　这一箭射出，白袍老者的身上，又泛出了一道隐晦的魔法波动，便与女子双双地消失在了原地。
　　而几乎他们的身影才刚消失，自另一个方向，又有一道寒冰之箭，同样破空而出，也同样还是锁定住了绿龙的所在。
　　隐约，那个方向还有“呸”的一声，然后也一下失去了一切踪迹。
　　“果然还是来了！”
　　赛门德加的拼命，天空射来的两支魔法之箭，加古拉面具之后的眼眸，除了一道漠然，并无任何的意外。
　　老白龙的率先拼命，本就是理所当然的，毕竟，霜巨人首先就是他的头号大敌，要解决这头号大敌，他不先拼命，还能指望谁？
　　而两支魔法之箭，更还是指向了绿龙……那些隐藏着的家伙，不敢直接插手，但干扰干扰，破坏一下老白龙的大好形势，这也同样是理所当然的！
　　把他换做是那边之人，同样也会出一下手。
　　而把目标放到绿龙身上……绿龙的神力吐息，本就是这边战局最重要的影响因素！
　　不过，没有意外归没有意外，早有预备归早有预备，加古拉却也没理会那两支魔法之箭。
　　他只轻轻地闭了一下眼睛，郑重地速念起了咒文。
　　九环魔法的法术位之外。
　　一个脱离了正常法术位，代表着一个法师最高成就的特殊法术位，唯有名副其实的传奇法师，自我研究出了，专属于自己的传奇法术，进而才能拥有的传奇法术位之上。
　　眼见着今日已经有彻底拿下霜巨人领袖的可能，加古拉终也是施展出了他，凝聚着毕生最高智慧结晶的法术！
　　随着咒文，自传奇法术位，联通魔法本质内层，再指向那位“魔法的唯一真理，世间一切智慧之顶点”……
　　就在“愤怒之王”和“黑暗龙后”这两种神性威严的中间，一个不容被忽视的波动在诞生了。
　　在冰雪和绿光之外，一片灰色领域在山谷上空形成，更扩散了开来。
　　在这领域的中央，一道光之门在逐渐成型。
　　同样是门之形态，但却与此前，那召唤无数虚空诡异的苍白之门截然不同。
　　只是目光看过去，就有一种思想直接传递到灵魂。
　　这是世间一切真理之投影！
　　真理不受任何存在干涉！
　　真理贯彻一切存在！
　　这道光之门，赫然正是加古拉进阶职业“苍白真理”的最终，也是他一切智慧的结晶，是超然于九环魔法之上，真正的传奇法术！
　　真理之影！
　　真理之门的倒影！
　　随着这道光之门的具现，又投影一般镇压了下去，那正一槌将白龙生生击退，正要再回身一槌，与神力吐息再度交锋。
　　乌库奇的身上，失落之灵所化的黑烟顿时就消散了，像是被回溯成了无形灵体，直接地回归了头骨之中。
　　乌库奇的手中，霜火咆哮的威能，竟也是受到了干涉一样。
　　愤怒之王的力量在催动出来之时，竟有相当一部分，像是被解析成了初始形态，化作了某种冰火交融的奇特能力，回归到了巨槌的核心。
　　乌库奇自身，霜巨人的力量，也一样受到了影响。
　　不止强度被削弱，便连眼睛之中的赤红，也在不断地还原成明白色，这是在强行地驱散他的“愤怒之心”！
　　“传奇法术！！！”
　　艾萨克的目光，这一刻终是收缩起来了。
　　白龙的爆发，也就是让他侧目一下，至多对那冰魄背后，是否存在冰元素位面，更多一些关注。
　　加古拉这法术，以及由此显露出来的，苍白之塔的底蕴，却是真正让他郑重了！
　　这道光之门所透出的“真理”……传奇法术，果然涉足了“思想”领域！
　　这黑袍法师也当真是……
　　念头并未能过多闪转，那一前一后破空而来的两支魔法之箭的威势，就是他也不敢轻视。
　　不过，加古拉都施展出传奇法术了，霜火咆哮的威能都被削弱了一大截，这个机会，他自然不会放弃。
　　一边继续着神力吐息的喷发，心灵意念又分出了一道，更默念起了咒文。
　　只一个转眼之后，眼见着那一地狱流星一般的火焰之箭就要射到，艾萨克的身周，一道无形的场域蓦然形成。
　　火焰之箭方才射到这边，一切的火焰瞬间就消失了，显出了赤红之色的原型，连魔法灵光都不再见半点，只是一支精品的利箭。
　　这箭虽利，速度也是迅疾至极，但射到艾萨克的身上，虽是生生地射破了龙鳞，却连没入都没能做到，直接钉在了他的身上。
　　这点伤势，对他的体型，对他的自愈能力来说，完全是不够看。
　　冰之箭几乎同时也到了，但跟火之箭也完全没两样。
　　“反魔场！”
　　“就职了法师的巨龙！”
　　正操纵着“真理之影”，干涉着霜火咆哮的威能，加古拉那始终漠然的眸光，却也是微微波动了一下。
　　居然是一头掌握了“反魔场”的巨龙！
　　以其法师等级……难怪能成年期，就成为那黑暗之后的使徒！
　　这家伙……如果同年龄段的话，哪怕没有绿龙冕冠，都要比赛门德加厉害得多呀！
　　反魔场施展出来的同时，艾萨克的神力吐息却并未中断。
　　他早有过尝试，在龙后神力的交融下，他的神力吐息并不受反魔场的压抑。
　　深绿射线在前！
　　真理倒影在上！
　　方才被一槌轰退，根本不顾那双爪之上的伤势，赛门德加也立即就再次扑了上来。
　　而第一防线那边，两头霜巨人魂语者眼见不对，想要接应一下。
　　安吉丽娜和拜伦铁恩这两头白龙，以及加古拉的那两个高等级的学生，却又将他们拦得死死的。
　　更远处，还未动过手的某些人，目光则深深地沉下去了。
　　恐怕……真的没有多点幸理了！
　　就是应着这些人的念头，射线形态的神力吐息，终于贯穿了冰雪之域。
　　方才射到乌库奇的身上，这霜巨人的身体顿时在大面积地腐化了起来，深绿辐射更透过了肉体，辐射到了他的灵魂。
　　几乎同一时间，赛门德加的爪子也一上一下，狠狠地轰到了他的身上。
　　上方一爪，怒砸在了他的背上，极致的寒冰之力，硬生生地突破了他的抵抗力，在他的身上迅速凝结出了一层蓝冰。
　　又骤然爆碎，同时爆碎的，还有那大片的血肉，甚至，椎骨！
　　下方一爪……这白龙之王竟是丝毫的武德都没有，直接没入了某个不可描述的区域。
　　又，冰冻！爆裂！
　　“吼！”
　　剧毒龙息的腐蚀，白龙的这双爪，乌库奇再是了得，这一刻也是狂吼了起来。
　　那被真理倒影和龙后神力双双压抑和压制的巨槌，不顾一切地猛砸向了身后。
　　这一刻，赛门德加却半点都不退让了。
　　早已蓄势的巨尾，以同样的元素化形态，轰然迎上。
　　轰！

第156章 结束
　　“真理之反向！”
　　“应是与那位‘虚空贤者’有关！白袍法师会信仰的是祂的正面，黑袍法师会崇拜的是祂的背面，正与两大派系的圣徽对应！”
　　“这传奇法术的效果，看似与解除魔法，与反魔场有着相似，但本质其实完全不一样。”
　　“它是从思想来干涉现实。”
　　“它先确立了‘真理贯彻一切存在’的思想，故就能‘干涉一切存在的本质’。”
　　“所以才可以取消法术，才可以解除效果，才可以干涉目标的抗性、强韧，甚至能级。”
　　“至于压抑圣器之力……当是因为思想是信仰之基础，与概念有交涉，故而才能发挥出，反魔场也绝对没有的效果！”
　　霜巨人领袖暴怒着回身与白龙死战，艾萨克一道射线吐息顺势就在他的身上轰了个实实在在。
　　霜巨人领袖虽强，本身能级却是不如赛门德加好几级的，毒抗方面与黑暗九头蛇也是完全没得比，更别说，此时此刻的他，不仅先受了一记“吸能术”，又被虚空诡异也摸了好几下，更还被那“真理之影”全方面地给削弱和压抑着。
　　一道射线直接轰中，恐怖的绿色急速在他身上蔓延了开来。
　　腐蚀！腐化！衰老！
　　不仅是身体，灵魂也同样被这概念射线直接辐射到了。
　　甚至肉眼都能看到的幅度，霜巨人领袖的生命气息骤然地衰竭了下去。
　　乃至，他那回身的一槌，与赛门德加的巨尾对轰到一起时，竟是第一次地，连把白龙轰退都没能做到。
　　俨然，强弩已至尾声！
　　得势，向来没有武德概念，不知道什么是好自为之的赛门德加，爪劈，翼扫，尾锤，除了忌讳霜巨人身上的神性之毒，没有施展出最拿手的擒抱绞杀外，却是拿出了千年古龙最是精湛的搏杀技巧。
　　接化发！进拨捶！
　　体型如此之庞大，却在方寸之间，尽显搏杀技艺，霜巨人领袖在他的狂攻之下，甚至连霜火咆哮都抡不起来了，无数的伤口在身上不断绽放和爆炸。
　　这般的技巧，向来偏科的艾萨克，都是不由地多看了他一眼。
　　可惜，也只能看这一眼了。
　　眼见着霜巨人领袖结局已定，他那心灵之眼的方向，更多地专注在了天空中的那一“真理之门”上。
　　这才是真正的传奇法术！
　　相比于此，他也好，尤金等人也罢，借助黄金卷轴才施展出来的“制造变异鳞裔”，那不过是在巫虺族已经完成的基础上，再阉割出来的残次品！
　　倒是……
　　“我的‘有限巨龙传承赋予’，如果不是因为必须要以绿龙冕冠，来绕开真名屏障的话，倒是有可能成为真正的传奇法术。”
　　“不过，绿龙冕冠，这就是用到了龙后神力，先不说将其献祭给魔法本质，是否会带来什么影响，单单能不能献祭出去，就是一个大问题。”
　　以心灵之眼观察着“真理之门”，又琢磨着自身之术，既有所得，尤其是一定的研究指向，同时……
　　他那从来不冷血，有的只是对知识最真挚向往的竖瞳之中，一道异样之色一闪而过。
　　对一个掌握了传奇法术的大法师，还是穿黑袍的，只要没有敌对的必要，这就是一个天生该争取的同伴！
　　魔法研究的无尽道路上，这种层次的伙伴，从来不会嫌多的！
　　当然，要怎么样争取，要如何共赢……这还是得与先尤金他们再会了，而后再来考虑实际操作！
　　倒是，在此之前……
　　艾萨克目光一闪，射穿了他那龙鳞的两支长箭，便在肌肉的挤压下，被排斥了出去。
　　又被他一爪子接了过来。
　　反魔场依然还开启着，长箭之上没有任何的魔法气息，不过，他的目光在其上只稍稍一瞄，就有一道“果然”之色一闪而过。
　　却也没过多琢磨，至少此刻，还是先把霜巨人领袖彻底轰杀，把那“霜火咆哮”真正拿下，才是最首要的！
　　冕冠之中，又是一道绿龙之力融入了吐息。
　　绿光如虹，射线如电！
　　而天空之上。
　　眼见着乌库奇硬顶着如此强度的围攻，身躯都被大片大片腐化，骨骼和内脏也是同样，但生命之火竟依然还顽强地不肯熄灭。
　　加古拉的目光都不禁微微地皱了一下。
　　再次地抬起了他的法杖，这纯黑色的阴影之杖顶端，极其强大的负能量波动之中，伴随着噼啪如电的声音，一道仿佛无数幽暗碎片构成的射线，骤然地轰射了下去。
　　强效泯灭射线！
　　同一刻。
　　已经占据绝对优势，完全统治了战斗的赛门德加，眼睛里则是一道冷光。
　　“几百年的恩怨，该到彻底了结的时候了！”
　　燃烧冰魄之精而来的临时强化，这一刻完完全全彻彻底底地在激起。
　　他的右爪，闪烁着无数寒光，如同冰之结晶一样的巨爪，那五根冰锥一样的爪指之上，一种无比尖锐，无比锋利的魔法气息。
　　就在霜巨人领袖，被绿龙射线和泯灭射线双双轰中，生命之火已经衰弱到奄奄一息之刻，无视了那无力的锤击，自正面，与这数百年的死敌正对着，赛门德加的右爪在他的胸口一探而入。
　　又一抓！
　　手心，甚至能感受到神性之毒的腐蚀性，但抓紧之势，赛门德加没有半点的松动。
　　一抓，再一撕！
　　霜巨人领袖的动作，这一刻终是凝滞住了。
　　那本就奄奄一息的灵魂，也随之被绿色彻底淹没。
　　眼睛里，黑暗最终笼罩了一切。
　　轰的一声，霜火咆哮也坠落到了地面。
　　白龙的爪中，赫然正是一颗腐烂的心脏，心脏早已被绿色覆盖。
　　他的爪子，哪怕是元素形态，抓住这心脏，绿色之毒都在往冰元素之中不断地渗透着。
　　赛门德加随即将其扔在了一边。
　　又一声的长啸！
　　畅快淋漓！
　　壮志豪迈！
　　生平第一死敌，相争数百年的死敌，终是真正死在了他的爪下，自此，偌大的北地，天空再无阴云阻碍，所有的一切，最终将完全掌握在他爪下……
　　长啸之中，那冰魄之精还未完全消散的强化作用下，赛门德加的灵魂之中，一种升华般的波动，乃至是……蜕变。
　　灵魂的变化，又与真名在共鸣着。
　　一种感觉自然浮现在了他的心灵之中。
　　距离进阶不远了！
　　只是积累还未足够，一旦积累足够了，到时候就是水到渠成！
　　“先就位白龙使，真正执掌起白龙冕冠，拥有跟这绿龙一样，操纵白龙神力的能力！”
　　“到时候，再去那冰封之界，一举晋升上古之龙，再回来征服这整个的北方世界！”
　　“或许真如这绿龙所言，伟大龙后将白龙冕冠赐予我，正是要让我担负起五色恶龙在这一世界的使命之责了！”
　　使命，这可不仅仅只是义务，五色龙可不是什么金属龙，没点实质，龙后都难驱使他们心甘情愿地去付出！
　　使命，往往也意味着道路！
　　等他晋升为上古白龙之后，自然也该考虑更高层次的追求了！
　　“安吉丽娜，拜伦，齐凯南，一路杀到狂怒山谷！除了跪地而降者，一个不留！”
　　长啸声落，又是一声沉喝。
　　他那两个最亲爱的孩子，还有那霜寒大萨满，纷纷振奋领命。
　　眼见着乌库奇之死，霜巨人的军队已经在溃散，再听寒川之王的声音，第一反应，被霜巨人征服的那些冰原兽人，立即就跪伏了下去。
　　他们的脑子，却是比食人魔和巨魔要好用不少，更没有什么忠贞之心，连霜巨人领袖都死了，哪可能再死战什么。
　　尤其，对面也是有兽人同胞的！
　　自有人收编他们，甚至立即带着他们，围杀向憨憨又凶蛮，完全不知道投降是何意的巨魔们。
　　至于追杀霜巨人，自然就是白龙和霜熊骑士团为主力。
　　当然，这些就与艾萨克无关了，连加古拉都懒得再动。
　　“二位，谢或不谢之类的话，我就不说了。约定之物，约定之事，半点不会少，只会更多。”
　　“雷德，这霜火咆哮，你可直接收走了。”
　　“加古拉，你我直接去接收狂怒山谷，免得那边有人乘火打劫如何？”
　　赛门德加的目光，分别看了艾萨克和黑袍法师一眼。
　　加古拉微微颔首：“你且先行一步，待雷德阁下收取了这霜火咆哮，我随后就过去。”
　　他是对绿龙，要如何收取这霜火咆哮，有到那么一些兴趣。
　　圣器，哪怕是类圣器，都意味着背后存在着神灵，或是类神力之类的存在。
　　要收取它们，一定程度是存在着某些危险性的，尤其是对那些不满足它们使用条件的人来说。
　　显然，五色龙这样，天生是霜巨人之敌的种族，不可能满足霜火咆哮的使用条件，更别说是得到那位传说中的“愤怒之王”的认可了！
　　但绿龙偏偏就要这把传奇巨槌！
　　黑袍法师这么一说，虽对狂怒山谷那边颇是重视，赛门德加却也不急于一时了，只一颔首，像是在认同加古拉的话，却并未立即就飞起。
　　这两人……艾萨克不禁微微摇头，一道绿光之中，他再度化作了霜巨人，又同步着灵魂的自我塑造，以完全变形术！
　　从外在，到本质，除了少了一点霜巨人身体的特殊能力外，哪怕是加古拉，都硬是看不出任何的不同之处。
　　一步跨向霜火咆哮，他却也没有掩饰的样子：“五色龙冠的特殊能力，等赛门德加执掌了白龙冕冠之后，自然也就知道了。”
　　这话，面具之后，加古拉的眼睛里，倒是没有什么意外。
　　他本就在猜测，看不透这绿龙的变形术，正应是那黑暗龙后圣器的缘故。
　　不过，他依旧还在等待着。
　　他固然没能看透这变形术，但霜火咆哮，尤其是它背后的那位深渊领主……
　　艾萨克的双手已经抓上去了。
　　真理之门的散去，失去了传奇法术的压抑，他的双手方才握到这巨槌之上，一种极寒之意立即就传递到了他的手心，又渗透进他的身体，让他的灵魂都冷不禁地寒颤了一下。
　　不过，除此之外，却并未激起更多的反应。
　　当然，他也未感应到这传奇之槌的更深层次。
　　类圣器，自然不可能如此简单就受他所用，没有排斥他，不过是因为他“霜巨人”的身份够真！
　　艾萨克倒也不急着现在就如何它，只是简单地拎了起来，见其没有抗拒排斥，便索性一只手拎着，说道：“你们要去狂怒山谷，我也一并过去一趟。看能否见识到，那就职魂语者的相关东西。顺便，正也有事情，要在路上向两位请教。”
　　加古拉和赛门德加的目光，是有着点异样的。
　　龙后圣器的能力，居然真能瞒过霜火咆哮，甚至瞒过那位愤怒之王……
　　不过，绿龙的话，两人倒是没有意见。
　　只稍一点头说话，一人二龙便是迅速朝狂怒山谷那边而去了。
　　艾萨克一边大跨步前行，一边又伸出了左手，手中，一赤一蓝，两支魔法长箭。
　　反魔场已经解除，这两支长箭之上，一个火元素灵光充满了邪恶之气，一个冰元素气息极寒极冻。
　　他目光看向了加古拉：“大法师可知这两箭的来历？”
　　他虽一贯与人为善，但被人无故箭射，却也不至于无动于衷。
　　正好，也快要到回归之时了。
　　就以这两箭，名正言顺地收割上一波，然后直接闪人！
　　看来，他终归不是红龙那样的混乱邪恶，他还是守序依旧。
　　“地狱熔炉堡的狱火之箭。据说制作之时，需要召唤那真正的地狱之火，品质才能达到完美。”
　　“这一支则应是雪精灵之歌。北方六国，唯有塔夏王国和西格尔公国的雪精灵王庭才有出产。”
　　“料想出手之人，即便不是他们，也在这六国，以及冰原之下的某些人之中。”
　　加古拉只是稍稍看了两支长箭几下，便是认出了它们的来历。
　　那地狱之火的气息，还有那极冻之箭的符文标志，显然瞒不过他的眼睛。
　　不过，他倒并未直接定向在这三方身上。
　　只从那两边一箭就撤来看，显然并不准备露出真身，既然如此，那这魔法之箭混淆他们注意力的可能性，也就很大了。
　　艾萨克深以为然地点头，不过……是他们也好，不是他们也罢，难道还要他亲自去查不成？
　　自然是他先拿下赔偿，事实如何，再由他们去查，至于查出与否，能否追回赔偿，这就不关他的事了。
　　这边事情一了，就该到回归之时了！
　　要再过来，却是时间未定了！
　　虽对这边一系列的人与事很感兴趣，但亚山那边，尤金承诺的那些东西，他那“有限传承赋予”所带来的强化提升，以及，手中拎着的这一大槌，可都需要时间来慢慢积累，或是慢慢消化的。
　　“尤金曾是说过，我若加入永生之所，那些传奇法师对传奇法术的研究经验，就将对我展开。”
　　“这一知识若能吃透，无论是魔法本质，还是龙之本源，甚至，寰宇之蛇那边，当都有更进一步，甚至多步的可能！”
　　“思想！”
　　大跨步地走向狂怒山谷，艾萨克的眸光之中，有深邃之色在不时流出。

第157章 五色完全
　　狂怒山谷之行，并无什么波折。
　　在强攻进去之后，赛门德加与加古拉自是第一时间先把宝库给拿下了。
　　这霜巨人部落统治霜落之地至少数百年，虽然霜落之地只是贫瘠的冰原，但数百年的积累，更还有对外的战争掠夺，宝库之中的财富数字必定庞大无比。
　　不过，艾萨克却没在这方面多上心。
　　只要“霜火咆哮”能在他手中重现威能，再什么财富，又如何能与此相提并论！
　　事先的约定就是，攻下霜落之地，他取“霜火咆哮”，其余的一切则归赛门德加和加古拉自行去分配。
　　作为一头守序之龙，他自是不会在“霜火咆哮”已经得手之际，再去窥视那些阿堵物。
　　不过除此之外，狂怒山谷倒也不是没有能引起他兴趣的东西。
　　就如，魂语者这一职业的相关信息！
　　白龙和黑袍法师去了宝库，他便也毫不见外地，把这目的，指派给了冰原兽人。
　　而后，他则拎着巨槌，来到了那一个夜晚，以心灵感应探知到的某地。
　　这是一座巨大的六角石台，石台的中央，那巨大的方形凹陷，一看就应是“霜火咆哮”竖立的位置。
　　在这石台的周围，又有一规模相当庞大的雪池，雪池与石台一样，也是六角之形。
　　雪池之外，往前百多尺，则正是霜巨人之王的神像。
　　“祭台！”
　　“应是进行大规模血祭的邪恶仪式祭台！”
　　艾萨克的目光在神像，在石台，在雪池，来回地扫视了几下，最终还是凝在了六角石台之上。
　　目光中，又有一些沉思之色在露出。
　　在赛门德加面前，他是说对魂语者这一职业信息感兴趣，这并没错，他确实是感兴趣。
　　不过，如果相比于这边的话……
　　这边，才是他来狂怒山谷的第一目的所在！
　　以他的层次，以他的知识储备，很容易就看出了，这座石台应正是一座，向愤怒之王进行献祭的邪恶祭台！
　　周围的雪池，如果没猜错的话，则应是一座血池！
　　血祭祭台！
　　还有这“神像”！
　　目光在石台之上深深地观察了一阵，又回转向了愤怒之王的神像。
　　艾萨克的眼睛微微地眯了一下，心灵之眼随即打了开来。
　　双重视界之下，神像的一些隐秘，在他眼中逐步地展开了。
　　再结合此前，乌库奇催动“霜火咆哮”威能时，他所感应到的，与正统神灵概念不太一样的本质。
　　“我的判断没有错，这位霜巨人之王当并不是真正的神灵，至多只能称之为‘类神力’，只是不能确定这‘类神力’，是因为他‘霜巨人之王’这一权职，还是因为那深渊领主的权柄，亦或，两者都有！”
　　“不是真正的神灵，祂这‘类圣器’的充能……”
　　目光在祭台和神像之间流转，艾萨克心中，渐渐有所领悟了。
　　这“霜火咆哮”的威能补充，或许并不一定是靠信仰，这邪恶祭台，这血祭仪式，或许才可能是最根本的所在。
　　至于这判断对不对……待到返回了裂隙山脉，一试便知！
　　当下便先研究起了祭台的构造原理。
　　……
　　在狂怒山谷休憩了两日。
　　又在两个追随者的指引下，去塔夏王国、西格尔公国，以及地狱熔炉堡清收了一下债务。
　　耗时一周左右，等再返回狂怒山谷时，赛门德加那边也是差不多尘埃落定了。
　　眼见着这两头巨龙就要离开这边。
　　加古拉终是没有继续沉着下去，主动地拜会起了绿龙。
　　这次的拜会，却是也不需要如上次一样，瞒着赛门德加的耳目了。
　　不过，这传奇法师依旧保持着面具掩饰的传统：“雷德阁下，前次之约，不知可曾有决断？”
　　艾萨克同样也是人形，并也一样戴着黄金面具，面具之后，眼眸之中，则是淡淡的微笑：“法师便是不来找我，我也该去拜访你了。传奇法术‘真理之影’，您也好，苍白之塔也罢，更不必说黑袍法师会，值得我付出足够的尊重。你我之间，或许不必再计较什么主次之分了……”
　　加古拉的目光微微一动，很快也露出了一点和善之意，但……只是微微颔首，迎着艾萨克的目光，却并不急着说话。
　　艾萨克淡淡一笑：“我只需说出三位传奇之名，法师便可大致晓得，我那世界在魔法研究之上的层次和深度。”
　　这意思……加古拉的眸光不由是一闪。
　　他听得懂绿龙的意思！
　　有些存在的名字，是不能直接说出口的。哪怕，不在同一个物质世界！
　　如果绿龙所说的三个名字，俱都是法师的话……
　　黑袍法师很快敛起了眼中的神色，并在心中完成了一道心灵之坝：“愿闻其详！”
　　艾萨克的头顶，绿龙冕冠之中，先是一道绿光徐徐荡漾了开来，在神性的波动遮掩下，这才缓缓说道：“一个，阿莫克.古斯塔夫.赫鲁斯塔……”
　　声音响在黑袍法师耳中，黑袍法师也跟着低声默念，还未念完，心灵之坝本能的反应，他的声音停住了。
　　目光则暗暗一闪，果如他的猜测一样，果真是走上了那一步的存在！
　　“一个，恺撒.所罗门……”
　　“一个，明尼斯.尹尔斯……”
　　艾萨克声音不停，连续说出了三个真名。
　　第一个赫然正是，雷洛伦这一代的首席执政官，这位绝对是神性的存在，甚至可能还不止如此！
　　又有，那传说中失陷在地狱，但绝对还存在，甚至，按尤金等人所说，当是在进行某个不可描述的庞大仪式，极可能已经涉足最终一步的，那千年之前就被称之为‘巫王’的红袍法师！
　　至于最后一个，则正是魔法之神的最强选民，在外层位面，哪怕是地狱和深渊这样的最终邪恶之地，都拥有着赫赫威名的那位大贤者。
　　每一个名字的说出，都让加古拉的目光多出了一道郑重，尤其最后一个名字出来的时候，他的目光更是一下凝缩了起来。
　　原来是那边！
　　到了他这样的层次，自也对外层位面早有涉足，对明尼斯大贤者之名，他却是也曾有过耳闻，只是一直没机会碰上。
　　当然，也没必要碰上！
　　那老家伙敢用上“大贤者”之名，若是在蓝林世界这边，仅是这名号，就要被黑白两派同时抵制！
　　更别说，那老家伙的阵营，与他也是不对头的。
　　不过，跟明尼斯不对头归不对头，但既然是这位的所在，显然那边世界的魔法层次，绝对不会次于蓝林这边。
　　这绿龙那“不必再计较什么主次之分”，倒是实实在在，半点不虚。
　　那边的世界，也确实值得他投入足够多的东西！
　　当下，加古拉也不遮遮掩掩什么了，直接问道：“你的意思我懂了，那么，你是想在哪些方面展开合作？”
　　毕竟，对面才掌握着两个世界的坐标所在，他也不介意，在这初期的时候，让对面多些主动权，甚至主导权。
　　“自然是资源的互通，以及知识的交换。”
　　“不过，具体章程如何，你我之间是否有必要直接建起异界之门，待我回去之后，与一些人交换意见，最终确定之后，再给你一个准信。”
　　“在此之前，法师或也可与某些足以信任之密友，提前地交涉一二。”
　　艾萨克滴水不漏地说着。
　　言语之中，既是隐隐透出了，自己的背后，有足够层次和深度的底蕴。
　　同时也暗示着，加古拉这边，如果只有他一个传奇法师的话，这底蕴和深度，恐怕未必能完成两边的平衡匹配。
　　当然，苍白之塔只是黑袍法师会的其中之一，这一点，他是很明白的！
　　加古拉自是听得懂对面的意思，不过，对面的这种姿态……
　　他心中是一点异样在不由地生起。
　　这家伙……真是绿龙？真是五色龙？
　　不会，绿龙形态，也只是他的一种变化吧？
　　毕竟，绿龙什么时候，会有如此之姿态了？
　　连赛门德加恐怕都做不到！
　　当然，念头是异样，目光却是深深的赞同，加古拉声音平静：“阁下所言，正也是我之所想。既是如此，我就在苍白之塔恭候着你的再次到来。”
　　“一言为定！”
　　艾萨克微微一笑，轻轻颔首。
　　他会提示这位，提前与某些大法师交涉好。
　　一方面，是为了跟这些黑袍法师，更多的交流，更多的交易，进而，拥有更多的积累。
　　另一方面却也同样重要。
　　雷洛伦那边，合成之所那边，迟早是要动手的！
　　但有那位首席执政官在，再多的准备，都不会嫌多！
　　没见，合成之所的底蕴，那么多老不死的巫妖在，一样在各地，甚至各个位面，到处地布置后路吗？
　　若能把这些黑袍法师，最终也拉上战车……
　　当然，这些东西，不是他一个人就可以随便决定的，跟斯塔特和尤金他们的商量，最重要，如何把他们拉上战车，肯定是要再三盘算的！
　　毕竟，合成之所那三大机构本身的底蕴不说，那位首席执政官……
　　事实上，如果不是跟合成之所恩怨太深，如果不是艾尔塔娜还失陷在那里，以他的本心，其实也并不想站在那位首席执政官的对面的！
　　哪怕，现在的他，既执掌绿龙冕冠，又拥有霜火咆哮！
　　跟加古拉很快说定。
　　又交代了两个虫人追随者一些事，便让它们自行离去。
　　第二日，赛门德加也把一切事情，迅速地交托下去了。
　　隐秘之地，伴随着一道空间波动，两头巨龙的气息很快消失在了狂怒山谷。
　　“果然是异界传送！”
　　少不了，加古拉也在暗暗关注着。
　　虽只是余波，他自然也能认出正是“异界传送”这一法术！
　　可见，那已不确定，到底是不是绿龙的那位，所言之事，不虚的概率，已经值得他进行相关筹备了！
　　……
　　湛蓝之海。
　　“五色神殿拥有传送屏蔽和传送误导，唯有一路走过去，才能最终抵达。”
　　“神殿那边，目前是以红龙使为常驻镇守，但以五色之序，每隔二十年就轮替一位龙使。待你真正就位白龙使之后，倒也要考虑这方面的事情了。”
　　“另外，我们四人皆有一支精英武装常驻神殿，红龙使的‘毁灭烈焰’，蓝龙使的‘深蓝闪电’，我的‘幽绿深渊’，黑龙使的‘地狱强蚀’。你若对这边有兴趣，或也可考虑投入一定的力量。”
　　一头体型庞大的白龙，无声地游曳在深海之下。
　　艾萨克则站在了他的背上。
　　就跟当年，黑龙使引导他时一样，既然到了这湛蓝之海了，他也尽起了引导者的职责，给白龙使介绍起了一应的信息。
　　赛门德加是经典的白龙。
　　虽已到古龙期，类术士等级依旧只有九级，因为四级法术没有选择变形术，唯一能变化的，就只有那二级的变身术！
　　变身术也好，变形术也罢，可不同于变化形态。
　　真要用变身术来伪装，变身之后，他的生命能级至多只有施法者等级的强度。
　　也就是，至多只有九级！
　　他虽“信任”着绿龙，但哪可能会在绿龙身边，施展什么鬼的变身术！
　　至于不变身，会不会暴露五色神殿什么……他可是五色龙，五色龙不自私点，怎么能叫五色龙？
　　会从深海走，会让绿龙变化之后，站在他的背上，这已是最大的让步了！
　　“我会郑重考虑的。”
　　“不过，待我回去之后，再要过来……”
　　白龙也有着水中呼吸的特异能力，能随意在水下施法和说话。
　　声音中，一点沉吟在露出。
　　他可不是这绿龙，有异界传送的能力。
　　更也无法确定这边的位面坐标，就是有加古拉之助，都找不到这边的所在。
　　得手了白龙冕冠，离开了这边，要再过来……
　　当然，沉吟归沉吟，作为一头雄心与智力并存的白龙，他并未掩饰，也要在这边驻兵的意思。
　　面具之后，艾萨克却神色不动：“先看红龙使如何说。这位是我们五人之中，最先成为龙使之人。其后是蓝龙使，再黑龙使，我则只在你之前。另外，这位当也是我们五人之中，最是深不可测的一位！”
　　红龙使！
　　红龙么？
　　赛门德加那雪色的眸孔，一道异色一闪而过。
　　他倒是并不怀疑这绿龙之言，绿龙既是说，红龙使最深不可测，那自然有他的道理所在。
　　更别说，如果红龙使真是红龙的话……
　　红龙，相同的年龄段，这家伙竟要比他们白龙生生高出四个种族生命能级！
　　而且，同年龄段的话，古红龙的施法者等级，更是要有十五级，比他们白龙直接高出六个等级！
　　最重要的是，红龙还是伟大龙后的亲儿子，不仅能施展传承法术，甚至还能以法术的形式，直接施展龙后相关神职领域的牧师神术！
　　第一个成为五色龙使，再是红龙……赛门德加虽对自己足够自信，却也不会自大地认为，绿龙的话有什么问题。
　　“他强任他强！”
　　“他在这边，我在那边，本就没什么往来交涉。先低调些，得手了白龙冕冠，就直接回去。那什么常驻之责，至少也要是六十年之后的事情。回去之后直接进冰封之界，六十年后，当足以晋升上古白龙了！”
　　赛门德加的目光微微地闪动着。
　　无声，他直指向了半岛的方向。
　　一日之后，又与艾萨克一并地飞出了海面。
　　并贴着岛屿和群山，自低空，直掠向了五色神殿那边。
　　未太久，神殿的那一独有场域，在艾萨克的心灵感应之中，清晰地开始呈现了出来。
　　一声招呼，他率先地落向那边山峰之下。
　　赛门德加的目光在那边稍稍一扫，随也跟着落了下去。
　　他这庞大的体型，自是立即引动了神殿之中众多之人的关注。
　　都不需要艾萨克多说什么了，这些人立即就反应了过来，当是，白龙使也就位了！
　　相隔至少有数百年了吧，五色龙使终于再一次地完整了！

第158章 龙后之谕
　　“伟大的主人！”
　　当艾萨克和赛门德加一先一后地走进神殿之时，他虽是戴着黄金面具，那绿龙冕冠，却还是让不少矮小的黑袍之人立即地拜伏到了地上。
　　赫然正是他的那些忠仆。
　　给米兰达重新分配了职权和任务之后，他也已放弃了过于隐藏身份的意思，毕竟……那黑龙使着实不是一头讲究的龙！
　　正也因此，重整旗鼓的米兰达，再来这边时，却是真正组建起了“幽绿深渊”！
　　其核心，自然就是他的这些，至少接受过三次改造的龙翼忠仆！
　　艾萨克目光自他们身上一一转过，却是也满意地点了点头，眼神之中更送去了一点赞扬之意。
　　他仆从诸多，子民更多，还有一大堆的合作者，但要说谁最能受他信任，显然还是这些，他一手改造而来的忠仆们！
　　三次改造，这些忠仆俱都是第二层次。
　　现在他又掌握了“有限传承赋予”，虽暂时还只是在绿龙兽的身上进行过实验，但正常的话，在这些忠仆们的身上，应该也同样是有效的。
　　未来的他们，当还能再进不止一步！
　　若集中一些的话，堆出一些真正强者层次的忠仆，都未必是没有可能！
　　这些小家伙，日后的作用当还要越来越大的！
　　念头如此在动，艾萨克的脚步却并未停下，引领着赛门德加，直往神殿的最深之处而去。
　　这座神殿，天生就是以龙巢的规模来建筑的，哪怕是赛门德加的体型，行走其中，却是也并无任何的拥挤。
　　一路走进，周围之人恭敬之余，那暗暗的关注，他自是不会无所觉。
　　这些人在关注他，他也同样在观察着这些人。
　　不少之人，当是人族无疑，不过，又有好些，居然是龙裔！
　　红龙之裔！蓝龙之裔！黑龙之裔！
　　当然，少不了也有绿龙之裔！
　　只是……
　　目光在这些跪伏相迎的绿龙之裔身上一扫而过，赛门德加的眼中，却是又闪过一道异样之色。
　　相比于那三支，绿龙使的这些龙裔，着实是有些特色！
　　当然，这都不是重点，真正的重点是……是龙裔，而不是龙兽，还不是一个两个，这些家伙是如何弄出来的？
　　赛门德加自是不会认为，他的这些五色同族会耗费自己的龙血，慢慢培养这些龙裔。
　　同样也不会认为，他们是跟卑微的人族，甚至跟狗头人，发生了某些跨越种族的关系，才诞生的这些龙裔。
　　上面两种都不是的话，那么……
　　他的目光不由微微闪烁了一下，在随着艾萨克，走进一条黑暗长廊，周围再无什么人影之时，声音这才缓缓地响了起来：“绿龙使这调教仆从的手段，当真是不凡，我那两个孩子，还有那些霜熊骑士，要是有你这仆从来地恭顺，那真就是闭着眼，都要笑出声了。”
　　这个时候的赛门德加，才真正放下了最后的那点防备。
　　首先，这里是龙后神殿无疑。
　　其次，四色龙裔俱在，又有众多拜龙教的人族，还有兽人，显然，这里绝不属于任何一头五色龙！
　　当正如绿龙使所言，确确实实是黑暗龙后最核心的神殿，与五色龙使直接相关！
　　白龙的声音，艾萨克目光微微一动，一边忖度着他的意思，一边淡笑道：“不过是一点愚忠罢了，真要做事，却是跟安吉丽娜和拜伦铁恩他们相差太远了。有能力做事的，自然就有个性。”
　　“你这就过于谦虚了。
　　他们想必就是‘幽绿深渊’吧？还有那些位，应该也正是你所说的‘毁灭烈焰’、‘深蓝闪电’，以及‘地狱强蚀’吧？
　　说他们不如安吉丽娜和拜伦，这是正常，但若要说，堂堂龙裔却不如我手下的那些兽人，这岂不是贬低了我们五色巨龙的血脉层次了？”
　　赛门德加微微摇头地失笑着，眼眸中，竖瞳内，则是一缕异光在闪烁着。
　　这意思……
　　艾萨克目光只一动，顿就有点晓得他的目的方向所在了，这当是，想要摸索一下龙裔的内幕吧？
　　心中刹那的权衡，并未再解释什么，只是淡声说道：“倒是瞒不过白龙使的眼光。等白龙使正式执掌白龙冕冠之后，不妨在神殿这边多逗留一些时间。这边的五色祭坛，以及书库之中的一些秘卷，当是能解白龙使之惑。”
　　五色祭坛么！
　　赛门德加微微点头，却是未再试探什么。
　　以他跟这位绿龙使这段时间的接触来看，这位显然听得懂他的意思，如此回应，自是在暗示，龙裔之事，应与这边的五色祭坛有关！
　　至于五色祭坛在哪里……不出所料的话，当正就是他们现在的目的地那边吧？
　　幽暗隧道一直往下，尽头之处，在两支不灭火炬的光线之前，是一堵闭合着的巨大石门。
　　到了这边，赛门德加的目光第一时间，就凝在了石门中央，那五色之龙的圣徽之上。
　　“龙后神力的气息！”
　　以他的层次，自是能察觉到，这一圣徽之中，隐藏着的神圣之力！
　　不过，未等他多看，一道绿光自艾萨克头顶的冕冠之中射出了，正与圣徽的绿龙之首交汇在了一起。
　　一阵“咔咔咔”的声音中，石门自行地打开了。
　　艾萨克率先地走了进去，赛门德加也紧随而入。
　　映目，这白龙的目光，第一时间就凝在了大殿中央的那座宏伟祭台之上！
　　不需要思考什么了，这座祭台之上，极不寻常的气息……显然正就是绿龙使所指的那一五色祭台！
　　而从这气息的浓厚程度来看，这里更绝对拥有着伟大龙后真正的关注！
　　有龙后之关注，要赋予龙脉，转化龙裔，显然就再正常不过了！
　　而后，赛门德加的目光，才转向了大殿的其他地方。
　　五色宝座，红龙使，蓝龙使，黑龙使，以及正也就位的绿龙使！
　　后边，石门在自行地合起，赛门德加的目光，也已完全地冷静下去了。
　　“白龙使，欢迎你的到来。历时三百七十三年，五色龙使终于再次齐全，这是伟大龙后在赋予我们使命，五色龙的恶名该到笼罩一切的时候了！”
　　作为五色龙使之首，红龙使以不阴不阳的声音，率先地对古白龙的到来，表示着欢迎。
　　他早有预言，白龙使的就位不会太久。
　　而既然五色龙使都齐全了……大事件的到来，当也已经在近了吧！
　　他之后，蓝龙使和黑龙使，也同样表示出了欢迎。
　　赛门德加可不是小绿龙，白龙虽是五色龙之末，但古龙期的白龙……这位一旦掌握了白龙冕冠，当是立即就要拥有比黑龙使都更强大的力量了！
　　艾萨克则是微微颔首致意了下，作为白龙使的引导者，他已无需再表示什么了。
　　不过，话是未说，心中，他却轻轻地冷笑了一声。
　　这三位的姿态，跟他当年过来时，可不太一样！
　　想必，一方面是因为白龙已经是古龙，不过，更多的话，当还在于这些家伙在窥视着他的“龙裔改造术”！
　　他的念头之中，赛门德加也与几人分别致意了下，而后便在白龙之座就位了下去。
　　“该开始仪式了！”
　　红龙使目光与艾萨克几人交接一下。
　　俱都是点头，包括白龙使，又齐齐地闭起了他们的眼睛。
　　“伟大的龙后！一切恶龙的女王！五色恶龙的母亲！征服一切的黑暗之后！”
　　这里是神恩之地。
　　艾萨克也早早地切换了虔诚频率，在灵魂之中赞颂起龙后之伟大。
　　灵魂之中的那道龙后气息，又与绿龙冕冠在共鸣起来，很快，自他的冕冠之上，绿色之光在绽放了。
　　不止他这边，红龙冕冠，蓝龙冕冠，黑龙冕冠，同样也在绽放着龙后神力的光辉。
　　这光辉又与大殿中央的五色祭台在共鸣着。
　　祭台中央，一道道的光辉随即也飞射了出来，正落到了周围五色恶龙的雕像之上。
　　顿时，雕像被激活了，龙鳞之上甚至泛起了神秘的光泽，有龙后的气息在弥生，并不断壮大。
　　当其进行到一定程度后。
　　所有人的心灵之中，祭台的最中央，一头拥有着五色龙一切之美丽，一切之本质的五头神龙出现了。
　　伟大龙后！
　　艾萨克自然地低下了他的头颅，一边继续赞颂龙后，一边又小心地收敛着心灵意识的触角。
　　龙后的意志，这一次并未投向他这边。
　　当是在与白龙使那边交代着什么，很快，自白龙雕像之上，无尽的寒光荟萃，又有龙后的神力加入，渐渐地，一尊白色冰冠开始浮现而出。
　　又直接地飞向了赛门德加那边。
　　当赛门德加恭恭敬敬地将它接过，又郑重地戴到头顶时。
　　稍稍出乎了一点艾萨克的预料，不知道是不是白龙早就有了牧师等级，龙后并未直接赋予他任何的力量。
　　倒是，一道声音出现在了他的灵魂之中，当也出现在了所有龙使的灵魂之中。
　　“我亲爱的孩子们，执掌五彩龙冠的你们，是我的意志在物质界的直接体现，是五色龙族在物质界的旗帜与方向！”
　　“我要你们戴上冕冠，率领五色龙族，去征服一切可征服之地，让五色龙族的威名凌驾于一切之上！”
　　“大变革的时代即将到来了！”
　　“五色龙族的时代也将来临了！”
　　“去吧，对巴哈姆特的子民，对那些金属龙发动最终圣战去吧！”
　　“你们所做的一切，都将得到我的关注，也将得到我的恩赐！”
　　……
　　龙后圣谕！！！
　　这圣谕而下的时候，艾萨克甚至能感觉到，烙印在他灵魂之内的那道气息，竟是直接地传递出了某些讯息！
　　这些讯息的传递……
　　就跟赋予天性相似，自灵魂之中，他能直接察觉到，那对金属龙天生的厌恶，竟是在不断地膨胀着。
　　目光，不禁是收缩了一下！
　　这圣谕……
　　但还是立即地收敛起了杂念，并在灵魂之中，以最恭敬的姿态，应下了这道圣谕。
　　龙后圣谕，更是当着一众龙使，谁还敢去质疑什么，挑衅龙后威严不成？
　　不仅是他，包括红龙使在内，其他四位也是半点的犹豫都没有。
　　“圣战期间，我允许你们与那些骸骨之龙同力，传谕他们，杀死金属龙，摧毁巴哈姆特神龛，并赞颂不朽之后圣名者，将得到我的敕封，重新成为我的孩子。
　　我是五色龙后！
　　我是黑暗龙后！
　　我是不朽龙后！”
　　龙后的圣谕还在继续着。
　　这继续的圣谕，艾萨克的目光终是波动起来了。
　　如果说。
　　五色龙后，这是伟大龙后“五色恶龙”这一神职的象征！
　　黑暗龙后，这是伟大龙后“征服”神职的象征！
　　那不朽之后……
　　龙后这是要收下龙巫妖，涉足“死亡”之神职？
　　莫非也正是因此，祂才会容许拜龙教那一派系的存在，因为祂早有要将龙巫妖也收入麾下的意图？
　　一边是应下圣谕，心灵的最深处，艾萨克的思维终也暗暗地闪烁了起来。
　　与龙巫妖直接相关的“死亡”神职……
　　以他曾造访过龙之本源，从那九宫格的划分来看，应是属于那位黑夜之龙！
　　龙后一边要对金属龙发动圣战，一边还要涉足，或者该说，是侵占这位腐败之神的领域……
　　“是因为，祂所说的，大变革的时代？”
　　念及此，哪怕是在心灵的最深处，艾萨克还是徐徐地止住了思维。
　　而外边，见五个使徒都无任何的疑问，龙后所降临的这道意志，终也是缓缓地收缩回去了。
　　祭台之上，五色光辉也随之渐渐散去。
　　艾萨克等人的头顶，五彩冕冠的光辉也在同步消散。
　　等这边的一切，彻底回归原初，再无龙后任何直接的意志气息。
　　红龙使抬起了他那赤焰一般的目光，目光深深地在艾萨克和赛门德加身上凝视一下，声音居然不再不阴不阳了，似是有点本来之音的意思，浑厚的声音中，透出了隐隐的霸道和威仪：“龙后之谕，两位对那金龙女王之事，可有什么想法？”
　　金龙女王之事，本只是他与某些人的私事，故而此前，艾萨克推却，他除了要求保密，也未有什么话说。
　　但此时，龙后这圣谕……
　　虽然早有所料，五色龙使全部就位之后，多半会迎来什么大变。
　　但他也想到，竟然来得如此之快，更突兀！
　　对金属龙的圣战！
　　甚至，还牵涉到了龙巫妖！
　　“金龙女王？”
　　“红龙使不妨详说一下，我初来这边，却是全然不知情。”
　　赛门德加微皱着一点目光，灵魂还在感应白龙冕冠的能力，目光则看向了红龙使那边。
　　冕冠的得手，他的能力无疑是大大地提升了，但，金龙女王……一听这名号，就不是什么好事！
　　面具之后，艾萨克的目光也同样微皱着。
　　看向红龙使，他也在疑问着：“我们之中，红龙使的资历无疑是最老的，与龙后的关系当也是最密切的，却是要请红龙使指教了，不知龙后所言的‘大变革’，其意所指是何？”
　　他这疑问。
　　就是蓝龙使和黑龙使二人，目光也同样看向了红龙使。
　　龙后这圣谕来得确实是突兀了，哪怕他们早就同意了，要一起对银月联盟那边动手，却也同样有着诸多的疑问。
　　这些年，一直都是红龙使常驻这边。
　　再加上，红龙使又是他们五人之中，第一个成为龙使的。
　　若说有谁晓得些内情，当确实只可能是他！
　　四人目光齐齐地看过来……红龙使那赤焰之眼也不由地轻轻眨动了一下。
　　若说他也全不知情的话，岂不是说，在五人之中，并无任何的特殊之位？
　　但若要说他知道什么……

第159章 再次婉拒
　　心中刹那之间，闪过千百念头，不过红龙使的目光，却始终淡然自若着。
　　迎着四位龙使的疑问，他眼皮微垂，像是沉吟了一下，在考虑着什么，黑暗长袍之下，有手指在宝座扶手之上轻轻敲击的声音。
　　半晌，声音停住了，他的目光也再次抬了起来：“何谓‘大变革’，龙后既是未直言，我却也不好多说什么。不过，有些方面的预兆，白龙使初来这边，且先不说，我想你们三位心中定然是有数的。
　　海洋，那‘奴役者’的回归！
　　北方，银月联盟与魔网帝国之事！
　　南边，那魔法国都的内乱！
　　仅是前奏就已如此，岂不正是大变革之时代即将来临了？”
　　红龙使没有直接地回应，但，他只是把有些东西总结一下，再让周围之人自己去展开，就一下地塑造出了足够的气氛。
　　就是艾萨克，也得承认，这老家伙明明没有提到任何实质，但，有了龙后此前那一句“大变革的时代即将到来”，这些早已为他们所知的东西，俨然就在向实质转变了！
　　毕竟，如果连这些事件都只能称之为前奏，那真正的“大变革时代”又将到何种程度？
　　神灵真正降临？
　　甚至不止一位神灵？
　　龙后发动的圣战……
　　龙后对那死亡神职的侵占……
　　这恐怕都只是大时代的一部分吧？
　　而这……红龙使所知的，恐怕也就是如此吧？
　　龙后难道还会真把内幕，都告知他不成？
　　念头如此在动，艾萨克却也未再深问什么，更未去质疑红龙使什么，只是在暗暗地思量着，龙后圣谕已下，银月联盟那边，尤其是金龙女王那边，他到底有没有必要去插上一手？
　　身为五色龙使之一，他也算得上是龙后意志在物质界的体现，龙后既是直接下了圣谕，他定然是要响应的，而这些，龙后也定然是会关注到的！
　　只是，金龙女王那边……
　　微皱着目光沉吟片刻，艾萨克的心中依然还是在摇头。
　　那边牵涉的势力太多，也太复杂了！
　　现在的他，虽也有了点影响力，但掺和到那边去，可绝对形成不了主导，甚至，某些关头，被人当软柿子先捏几下，都很是正常。
　　而且，他后面还有一个王国在呢！
　　王国的人力和财力，向来是他研究的基础，若因为这些事，老家都被人掀翻……
　　“龙后虽是有圣谕，但金龙女王之事，却不过是红龙使的个人号召，更还发生在圣谕之前……”
　　“而且，圣谕有二，一是圣战，二是……‘策反’！”
　　“响应圣谕，也不是只有那一条路！”
　　“斯塔特和尤金那边，或许要催促一下了。”
　　“永生之所的底蕴！传奇法术的研究资料！”
　　艾萨克的心中，渐渐有了决断。
　　蓝龙使和黑龙使，同样也在沉吟着。
　　唯有白龙使，因是初来亚山位面，对这边的一切完全不了解，索性也不多想什么了，只在灵魂之中，尝试着与白龙冕冠的联系。
　　忽地，一道白光在他头顶闪烁了一下，下一刻，他那庞大的身躯一下地消失了，原地，一个面色苍白，长发也同样苍白，又有着刀削下巴，鹰钩之鼻，眼神深邃又肃然的男子，正坐在了白龙宝座之上。
　　男子双手张开，目光在自己身上一个打量，眼睛里，一道满意之色在露出。
　　果然是变化形态！
　　完全继承了生命能级的强度！
　　有了这能力，他在蓝林世界那边，就不必一直盘踞在北地了！
　　白龙使的变化，艾萨克几人的目光也是被吸引了过去。
　　红龙使的目光中，更还显出了一点友好，一边抬爪，送去了黄金面具和黑暗长袍，一边又是说道：“白龙使能得龙后看重，跨位面指定为五色龙使，果真是不同凡响。如此短的时间，就掌握了白龙冕冠的能力，便是当年之我，也要有所不及。”
　　艾萨克也是微微点头，目光之中同样传去了一道善意，不过，心中……
　　红龙使这老家伙，居然还会恭维别人？更还是恭维五色龙之末的白龙？
　　这老家伙……不会不是红龙吧？
　　当然，心中古怪是古怪了些，他还是晓得红龙使的意图所在的。
　　白龙使在这个世界并无什么牵挂，正是最合适的拉拢人选，尤其在暗指金龙女王而去的现在，红龙使绝不会嫌这样的强者过多！
　　赛门德加一边接过黑袍，一边也向红龙使那边微微颔首，他可不会真把红龙使的话当真，同为五色龙，他岂会不知红龙在五色龙中的特殊地位，尤其这位，还是红龙使，绝对是红龙之中的佼佼者！
　　不急着戴起面具，赛门德加那苍白色的脸颊上，一道淡淡的微笑，目光分别向四人一一致意过了，方才说道：“红龙使这是在寻我开心了，我虽初来这边，对四位都不熟悉和了解，却也是晓得的，我们五位之中，红龙使可向来都是主持者，而我，不过是敬陪末座罢了。”
　　他虽统治悲鸣寒川数百年，但需要的时候，从来都知进也知退，便连那两个“亲爱的孩子”，都能许以“继承人”之名，更何况是在这边。
　　暂时地低一下头，完全不损任何的利益！
　　更何况，红龙使都低得，他岂会低不得？
　　“不，我可从来不会妄言什么，你能‘敬陪末座’，便说明龙后之看重，半点都不为过了。”
　　红龙使微微地摇了下头，却又说道：“不过这些就不多说了，倒是此前，你所问的金龙女王，我正要与他们一并分说，索性便详尽一些，顺便也说一下银月联盟的大概，以及那些隐秘教派……”
　　既准备把白龙使拉进来，自也要把有些东西，交代清楚，尤其是五色龙最关注的财富！
　　这老家伙准备详说，就是艾萨克，也专注了起来。
　　银月联盟那边，他虽然了解得也不少，不过，要论深度，尤其某些涉及隐秘教派之类的秘闻，显然不可能比得上这老家伙。
　　“银月联盟当是亚山世界最是强盛的两大国都之一了，与雷洛伦一南一北，领袖大陆。但银月联盟的前身，却本是一位红龙女王的领地，当年……”
　　红龙使的眼睛里，露出了一点回忆的神色。
　　他从银月联盟还未形成之前，就开始讲了起来。
　　那金龙女王，也被称之为“银月龙后”的古金龙，其领地本是属于一头强大的红龙。
　　那名为“麦罗嘉兰”的红龙，当年乃是北地最强大，甚至是整个亚山世界都强大的红龙，被众龙都尊作为“红龙女王”！
　　作为一头典型的红龙，麦罗嘉兰热衷于征服一切，她积累的财富，庞大到不可思议，据说仅是宝石，就要用山谷来堆积，各种的宝物，更是要用一整座的浮空之城来守护。
　　但也正是因为财富太庞大了，庞大到同为红龙的某些古老之龙，都垂涎不止。
　　天空之脊最深处的两个老家伙，更有位面之外的一些强大古龙，突然就发动了袭击。
　　一场死战之后，麦罗嘉兰勉强逃出，却也已伤重到不治。
　　然后，不知道发生了什么，她把领地赠予了生命最终时刻遇上的金龙薇拉玛兰黛丝，也就是现在的金龙女王！
　　在这领地的基础上，薇拉玛兰黛丝又与众多的伙伴，包括一头银龙，包括众多的善神之使，包括精灵、矮人、侏儒，自然也有人族，以城邦和联盟之制度，最终创建起了北地最辉煌的国都银月联盟。
　　银月联盟以白银女士的信仰为主体，但也欢迎一切善神教派，如魔法之神、晨曦之神、爱与美之女神，俱都在那边拥有相当深厚的根基，而如大地母神、知识之神、欢乐女神、幽暗少女等等的善神或是中立之神，同样在那边拥有着信仰体系。
　　当然，有光必然就有暗，有白银女士的地方，暗夜女士必定就会在阴影之下出现！
　　银月联盟从建立之初起，就是暗夜教派最敌视，也是最活跃的地方！
　　银月联盟的地底，也是那位蜘蛛神后在这一物质世界最关注的地方！
　　以风暴之神为主神的“狂怒众神”，无时无刻不想征服和摧毁那里！
　　阴谋之神和盗贼之神，也从未缺席过那边的任何阴幕！
　　少不了还有隐秘之王和黑色之月等等的邪恶神灵，在周围时刻窥视着。
　　地狱的大魔鬼，深渊的恶魔领主，更尤其地“钟爱”着那里。
　　自然，伟大龙后也是其中之一！
　　曾经，五色神殿就是坐落在北方的，之所以会在这边重建，最主要的原因，就在于银月联盟！
　　红龙使会应下那些黑暗教派的邀约，固然有“麦罗嘉兰的宝藏”这一因素在，当年，五色神殿被摧毁之深仇，同样也是不可忽视的一大原因！
　　很是一些时间，把北方的事情颇是详尽地交代出来，更暗示着，对金龙女王那边出手的，绝不仅仅只是他们拜龙教，成功拿下的几率相当之大，而“麦罗嘉兰的宝藏”更只属于他们。
　　红龙使却也没忘了把龙后的圣谕也呼应上，他那赤焰之眼在艾萨克和赛门德加身上深深地注视着，说道：“今日，是五色龙使再次齐聚之日，五色龙使的齐全，正也象征着伟大龙后将再次展开祂的黑暗之翼。
　　圣战已经开始了，对金龙女王的这一战，或许就是我们在这一世界最重要的一战。
　　胜了，龙后会欣然并嘉奖。
　　反之……则就是我们未尽心力了！
　　我与蓝龙使和黑龙使，已经决心要参战，二位又如何看？”
　　龙后的黑暗之翼，象征的是祂黑暗之后的化身，是“征服”神职的直接体现。
　　红龙使如此说……
　　迎着他的目光，赛门德加不急着回应，目光反是看向了艾萨克那边。他却是也有点好奇，这四位之中，为何只有绿龙使，没有表态加入。
　　心中已有决断，红龙使说得固然是好，艾萨克的目光在微微闪烁着，决断却丝毫不动。
　　迎着红龙使，他依然还是缓缓地摇头了：“抱歉，我暂时还是不会直接参与。一则，我那边的研究，正到了关键时刻，暂时分心不出，二来……”
　　目光转向了黑龙使那边，并不掩饰冷淡之色：“二来，我与诸位不同，诸位都将自己的身份来历隐藏得很好，白龙使的老巢更索性地不在这一世界，但我却不同，有些人行事无有底线，嘴里更是漏着风，什么东西都能往外吐。所以……”
　　再次看向红龙使，声音始终保持着平静：“恕我不能直接参与了。不过，我会为诸位严守此秘，若有相关情报，相关信息，也会第一时间知会各位。”
　　他这理由找得……红龙使和蓝龙使目光不经意地一对，还真有点劝不动了。
　　黑龙使的眼睛里，则是在阴沉着。他跟绿龙之间，已经越来越走不到一起了！
　　不过，并未冷讽什么，今日的他，已经不是当年的他。
　　当年的他，那是对小绿龙确实存在着轻视，才会数度被算计，数度受挫。
　　现在……要么就不动，要么，就要能一动到底！
　　他并未忽视，这小绿龙也已摸到他的底细了！
　　红龙使的目光看向了赛门德加：“白龙使如何说？”
　　“红龙使如此相邀，我又无绿龙使之顾虑，按说，自当是毫无问题的。”赛门德加点着头。
　　只是这“按说”二字……
　　红龙使的心中，已经暗暗在皱眉了。
　　绿龙使，他并没抱多大的期望，毕竟本就说过，不会参与此事。
　　但白龙使……
　　目光看向白龙使，他耐心地等着他的下音。
　　见此，赛门德加也不遮遮掩掩什么，直接地说道：“只是，我有两个问题。
　　第一，时间！
　　白龙冕冠需要信仰才能发挥作用，为此，我要回去那边，为龙后建起真正的神殿来供奉。这一时间，不知是否能赶得上这边之事？
　　第二，则就是如何往来了！
　　回去那边之后，要再过来，却也不是那么便利……”
　　声音中，红龙使在点着头，认同他的意思。
　　不过等白龙使声音停住了，他目光又一动，说道：“白龙使的意思，我明白，不过，倒也不是没有临时的解决之法。五色神殿这边，便可先行为白龙冕冠补充上足够的神力。这次之事成功，我再亲自送白龙使回去，并安排一些人，随时与白龙使那边保持联系。”
　　这次，倒是艾萨克的心中，暗暗地皱了一下眉头了。
　　红龙使这话……恐怕也是对蓝林世界那边，有点兴趣吧？
　　看来，他这边，倒是也要加紧一些了！

第160章 尤金归来
　　赛门德加应该是被红龙使说动了。
　　当然，更大的可能，这白龙是想融入这边，同时，也想了解一下这一世界的层次！
　　红龙使所号召之事，自然正就是最直接的了解途径！
　　不过艾萨克并未看着他们如何达成约定，他既是不想直接参与进去，有些东西自然也要稍稍避讳一下。
　　不过，只从白龙使并未请他出手，将其送回蓝林位面，他便就大致有数，白龙使的选择了！
　　念头微转着，自地底秘殿走出，在离开了那一幽暗通道之后，他并未直接离开神殿，而是折向了上层的某一片区。
　　在走过一段环形通道后，一处火炬众多，光线明亮，并拥有严密护卫的石殿，顿时出现在了他的眼前。
　　而一见他的出现，护卫之中，虽矮小如侏儒一般，却明显应是首领的两个黑袍之人，眼睛一亮，立即就口呼“主人”地拜伏了下去。
　　他们两个的动作，再见那绿龙冕冠和黄金面具，其他的护卫也连忙单膝着地，恭敬相迎。
　　微微点头一下，算是回应了，艾萨克直接走进了石殿。
　　“陛下！”
　　“伟大的主人！”
　　石殿之中，却是也早有人在恭候着了。
　　那带着魔法面具，又佩着反预言护符的，自然正就是执掌王国安全局暗部的米兰达。
　　其余的几个，只看侏儒般的身影，显然也只有艾萨克的那些改造忠仆了。
　　“起来说话。”
　　艾萨克直接地坐上了中央之位，一边挥手让众人起身，他的目光又落到了米兰达的身上：“那边进展如何了？”
　　他这问得是无头无尾，不过，米兰达却晓得他所指的是哪边。
　　暗部创建的那日，绿龙就有过指示，暗部的责权区域，一是拜龙教，二则是裂隙山脉以南的所有地区，其中，最重要的关注点，又在博尔坦半岛和星环群岛那边！
　　她自是不会违逆绿龙之命。
　　在那些着重区域，她所投入的人力物力，远比泰瑟尔之外的任何地方，都要多得多！
　　面具之下，米兰达眸光微眨，一边组织着话语，一边回复道：“星环群岛那边，除了那座永聚城，别的地方似乎荒凉了不少。无论是居民的数量，还是商业的规模，都是如此。我已安排人在暗查，不过暂时还未有确切消息传来。”
　　艾萨克微微点头，目光则是一动。
　　这应是，移民有成了吧！
　　当年他就有所猜测，只不过那些艾多人舍不得付出黄金卷轴这样的代价，再加上后来的事情一大堆，黄金卷轴都有了好几张了，他也懒得再理会那边，便是没有多关注。
　　“博尔坦半岛那边，我进行了三方面的安排，正常的商业渠道，对地下势力的渗透和控制，并还安排了‘幽绿深渊’的几位，潜伏进了那嘶声丛林之中。
　　不过暂时，并未有什么特殊事件发生，或是发现。
　　倒是另一边……”
　　米兰达正说着，目光又微微皱了一下，带着一点凝重，看向了绿龙，沉吟着说道：“泰瑟尔这边，近期有些不太对。
　　一方面，很多方面的迹象表面，它与卡林赛公国之间的战争，已经处在了爆发的边缘，随时随刻都可能大规模展开。
　　但同时，泰瑟尔的那位女王，还在去雷德化！
　　尤其是在核心贵族的层次之中，马莱伯爵和休特伯爵都被牵涉到了，便连格雷哈特也受到了一点影响。”
　　去雷德化！
　　雷德所指的，自然便是雷德王国！
　　泰瑟尔相当多的贵族，更多的商人，都与雷德王国密切关联着。
　　自然之绿的发展和壮大，维尔斯森林的大开发，俱都有他们的参与。
　　现在，那位女王终于有所反应了么！
　　或者，是有底气有所反应了么！
　　是，那三神教会与战争教会终于达到了一致？
　　艾萨克目光微微在动。
　　当年，还是九公主的时候，那位女王还曾求助到他那边的，那个时候的她，屈指便可弹杀。
　　但现在，居然都有底气，一面要对卡林赛公国开战，一面还要进行去雷德化了！
　　不过……这倒也正好！
　　眼眸之中，一点异色一闪而过。
　　霜火咆哮的充能，他正缺血祭之物呢，泰瑟尔跟卡林赛之间的战争，却是来得正应时！
　　他也正可借着这场战争，来看看泰瑟尔的底气到底有多深！
　　心中迅速有了盘算，艾萨克说道：“暂时不必干预所谓的‘去雷德化’，密切关注两国之间的状况，一有紧急之事，第一时间传去龙之堡。”
　　“此外，还有这里。那四位一旦离开这边，同样第一时间通知龙之堡。”
　　那边，与血祭相关，也与泰瑟尔会否崛起相关，他必定是要干涉一二的。
　　至于这边……那四位在，他不好有明显动作，但等他们都不在了，却就是深入研究五色祭坛的时候了！
　　“是，陛下！”
　　米兰达心中一动，却立即领命。
　　……
　　没在这边多逗留，给了米兰达一些指使后，艾萨克迅速离开了湛蓝之海。
　　又以有限传送术和行影术，只大半日的时间，重新拎回霜火咆哮的他，便就返回了裂隙山脉。
　　少不了又让第一忠仆，汇报下这段时间的大概，并还有安全部的各种情报汇总，重点又在北方那边，尤其是银月联盟和魔网帝国，还有与托马斯执政官相关的波恩联邦。
　　少不了还通过专门的渠道，给了斯塔特那边一道急讯后。
　　终于，他再次地缩回了最深的地底，把大多数的精力，重新投入到“有限传承赋予”的研究之上。
　　法师塔，实验室，以绿宝石和绿龙之血驱动的魔法祭台之上。
　　“从加古拉那‘真理之影’来看，完整形态的传奇法术，应是涉及到了思想的层次！”
　　“完整形态的‘改造变异鳞裔’，从赋予蛇人天性来看，当同样也证明了这一点，哪怕这两种法术，并不是一类。”
　　“所以，以黄金卷轴为要素，所施展的‘改造变异鳞裔’，之所以为‘阉割版’，正就是因为缺少了思想！”
　　“我这‘有限传承赋予’，虽是借用龙后之力，绕过真名，召唤来了龙之本源的力量，但……同样也无‘真理之影’那样的，明确的思想焦点！”
　　微敛着眼睛，以原身盘踞在祭坛之上，不急着立即展开进度，艾萨克心中，结合着蓝林世界一行，自那黑袍法师身上观察到了一点收获，在琢磨着，他后续研究的方向选择。
　　首先，思想，这是基本可以确定的！
　　只是，这思想……
　　是以特殊的方式，引动“上层”之力，来形成某种思想来灌输？
　　还是说，是要以自身之思想，去引导“上层”之力，也包括魔法本质内层的力量？
　　这就需要他自己来研究，自己来判断了！
　　盘踞祭台之上，很长时间的思考之后。
　　绿光终是渐渐开始盛起，艾萨克头顶的冕冠，也有一道光辉没入了虚空。
　　上连龙之本源，下连魔法祭台。
　　祭台之上的绿龙之血像是在燃烧了起来，无数的绿光在天空荟萃，自龙之本源召唤而来的力量，以类似于年龄段变迁之时的灌输，开始源源不断地投入到艾萨克的身体之中。
　　这是，正常形态的“有限传承赋予”！
　　但他所想要的，自然不只是这个！
　　一边以心灵意识操纵着这一切，艾萨克又分出了一点心神。
　　他所计算的两个方向。
　　以特殊方式，引动“上层”之力，形成思想灌输……至少此刻，他并无任何头绪，除非永生之所的研究资料到了。
　　但若是，以自身之思想，去引导“上层”之力的话……他那灵魂塑造之术，或许就是一个思路！
　　与绿龙相关的思想，不正应该是绿龙之天性吗？
　　主体的心灵意识，操纵和把握着仪式的进行。
　　分出的一点心神，则在自我塑造着最纯正的绿龙天性！
　　狡诈！自私！叛逆！贪婪！
　　不过正塑造着，并试图输送，再共振……
　　闭着的眼睛，艾萨克心中一皱，他的上方，那璀璨的绿光也同时地一波，仪式明显震荡的样子。
　　心灵意识双向操作，他不止一次地进行过。
　　但双向操作的同时，两边还要同样程度的专注……哪怕是他，一下间竟都没能完成！
　　不过，不外乎就是多尝试罢了。
　　贸易之城那边的操作，至少目前，他那绿宝石之类的储备，还是足够充沛的。
　　在稳定住仪式，又持续了一些时间后，缓缓地，艾萨克再次分出了一点心神。
　　……
　　很快就到了十数日之后。
　　不断的尝试，渐渐地，他的双向操作开始成功，并能稳定保持了。
　　应该，也是有点效果的。
　　虽被召唤而来的龙之本源，依旧还没表现出明显的思想本质。
　　但，同样强度的法阵，所召唤而来的力量，却有了一定幅度的提升！
　　艾萨克自也愿意继续尝试下去，并试图在这过程中，进一步地找到突破的方向！
　　这一次次的实验，一次次的赋予……他那刚晋升，距离进阶，还有到好一段距离的积累，也随之在一步步地充实和浑厚着。
　　自从幼龙期之后，他就已经拥有了稳定的二次进阶根基，现在也同样不例外。
　　之所以这次步入成年期，一次进阶都没完成，不过是总体生命能级太高，哪怕是晋升之时的传承，都硬是没能填满一次进阶所需的积累。
　　不过，根基在，又有这“有限传承赋予”，只要一直持续下去，要完成二次进阶，并不会太过遥远！
　　这日。
　　正是在进行着仪式。
　　忽地，实验室之内，一道阴影能量的波动，让他心中一动，缓缓地退出了灵魂塑造的状态。
　　眼睛睁开了。
　　就见祭台之外，他存放各种魔法物品的秘柜之处，一道阴影信标正与某处在共鸣着。
　　“终于还是来了！”
　　目光在那边只一凝，缓缓地，又再次闭合了起来。
　　阴影信标的共鸣，显然，收到他的传讯，那边终于有人返回了，并且已经到了裂隙山脉，甚至到了这地底。
　　不过大半个月，才终于过来……
　　念头并未过多分神，那边虽是到了，他这边展开的仪式，却总是要完成了，才好出去。
　　绿宝石的催动，龙血的燃烧……
　　一段的时间后，随着天空之中的绿光渐渐暗淡下去，祭台之上，龙血也燃烧干净了，那十数枚的绿宝石，更碎痕无数，色泽都已彻底晦暗了下去。
　　艾萨克一挥爪，将它们尽数扫入实验垃圾之中，身影又一晃，便是化作了人形，又解开了实验室封禁，走了出去。
　　斯塔特三人，却是还不知道他已经完成了年龄段的晋升，他自也没必要，专门显露出来。
　　“主人，尤金大法师回来了，正在会客室那边等着您。”
　　方才走出实验室，第一忠仆早已在外面等候着了。
　　艾萨克心中一动：“只有尤金一人？”
　　库兹连忙回道：“只有他一人。”
　　微微点头，却也没多想什么，艾萨克很快走去了会客室那边。
　　虽晋升传奇阶，尤金依旧是那一身的紫色法袍，倒是面部没有再以阴影面纱遮掩，那双魔力，智慧，更还透出神秘气息的眼睛里，不时有魔法灵光在流过。
　　见艾萨克走进，他随也站起了身，微微点头一下，说道：“斯塔特和罗德尼克那边，还在赶着进度，便是我也未真正完成。收到你的传讯，他二人暂时还走不开，故而让我先行过来一下。可是有什么紧要之事？”
　　以他对绿龙的了解，绿龙不是沉不住气的龙，会专门传讯，必定是有事情发生了！
　　虽然，他们在雷德王国的人，并未传回去什么重大信息。
　　艾萨克也微微点头一下：“第一，白龙使也就位了！五色龙使齐聚，有些事情我不好多说，但必定会更复杂了。”
　　白龙使！
　　尤金的目光不由是一动，这两年，他一直隐在永生之所，却是还真不知道白龙使的事情。
　　不过，他听得懂艾萨克的意思。
　　五色龙使齐聚，大概是要发动某些事情了吧？
　　至于会指向哪里……
　　若有所思地，尤金微微点头，但并未追问。对面既是说，不好多说，自是有原因在的！
　　“第二，白龙使是由我接引的，来自于外面！”
　　艾萨克一指指天，说道：“在那边又发生了一些事情，他的一位盟友，同样也出自拜龙教的一位传奇法师，与我也有了一定的往来，并最终达成了一点两边交流的初步共识。
　　这位已经掌握了传奇法术，其后还站在一个黑袍法师会。
　　而那边，一无魔法之神的信仰，二也没白银女士和暗夜女士的神话，所信仰的神灵，除了白金龙王和黑暗龙后，更几乎与这边全然不同。
　　……”
　　绿龙的声音中，尤金目光也随之在波动。
　　掌握了传奇法术的法师！
　　黑袍！
　　最主要，信仰体系也不一样！
　　所以，这位的意思是……
　　尤金看向绿龙的目光中，一点询问在流出：“我们操作？还是说，把机构那边也拉上？”
　　两者的强度是不同的，性质自然也不会一样！
　　“这就要看你们的意思了。”
　　“是要与那边交流和交易？”
　　“还是要对那边展开掠夺或征服？”
　　“亦或……有没有可能，更有没有必要，为未来之事，拉来这么一个盟友？”
　　艾萨克把决定，推给了对面。
　　他需要的，只是传奇法术的研究资料。
　　不管是永生之所的，还是蓝林世界那边的！
　　至多，为了日后的合成之所一役，再多上一些筹码！

第161章 传奇种子（求订阅+推荐）
　　盟友么！
　　尤金目光微微一动，他已经完全明白这位的意思了。
　　首先，那传奇法师，那黑袍法师会，是有资格成为永生之所盟友的，至少，在这位眼里，是有资格了。
　　不过，有没有可能拉来，有没有必要拉来，这位并没有直接干涉的意思，这毕竟是属于永生之所和那边的事情。
　　这位的意思，当是先把交流和交易建立起来，其后要如何，自是由他们两边在彼此的接触中，看有没有可能，有没有必要，再进一步去！
　　尤金对此，也是深以为然。
　　若让他现在就做决定，那显然是不可能，他对那边完全就是一抹黑。
　　不过，从艾萨克的所说来看，那边至少是值得他过去走走的。
　　先看，一应资源和出产，有没有建立异界之门的必要。
　　再看，那黑袍法师会的层次，有没有独到之处，是否值得与永生之所展开交流。
　　至于最后的盟友之说……这自然就要一步步来了！
　　念头落定，尤金朝着对面微微点头一下，面上也露出了一点淡笑：“再过一些时间，等机构那边真正就绪了，等这边也步入正轨，我便亲自过去一趟，先了解一下那边的大概。不过，你这‘你们’二字，说得就有些不对了。该是‘我们’了！”
　　艾萨克心中顿时一动。
　　尤金这说的“你们”，该是他此前所说的“这就要看你们的意思了”！
　　这若不对，要改成“我们”的话……
　　是，尤金此前所说之事真正落定了？
　　他目光不由一抬，眼中却是也露出了一点欣然：“机构那边有说法了？”
　　这回，他没有再称“永生之所”，却是跟尤金和斯塔特他们一样，以“机构”来代称了。
　　尤金轻轻颔首：“我亲自向议长申请，又有斯塔特和罗德尼克二人的晋升，议长越过了元老会，直接下的批示。
　　就如那些位元老在外的隐秘布置一样，议长希望，这边也能成为机构的一处传承所在！
　　并希望，你能如我们三人一样，成为这一传承之地的守护者！
　　所以……欢迎加入我们！”
　　他没说什么“邀请”，直接说的“欢迎”。
　　这些年，绿龙早已有了明确态度！
　　艾萨克的眼中，喜悦之色真正在绽放了。
　　传承之地！
　　哪怕只是一处，不可能承载永生之所所有的传承，但……推动他的研究，却是绝对和必然的！
　　目光看向阴影法师，他并不掩饰那一欣喜，说道：“需要我做些什么？邓德拉姆可足够？若不足的话，杜加斯和杜比兹兰特也随时可以纳入规划。另外，若有必要，自然之绿那边，也可规划起魔法学院，为这边供应优秀的学徒资源。”
　　该投入的时候，他从不会吝啬。
　　不过，尤金却缓缓摇头了一下：“暂时不必这么大动作，一切等最终之事落定了，再看要如何发展。在此之前，邓德拉姆却是足够了。”
　　传承之地，最主要的还是要隐秘，至少在雷洛伦那边，有了最终结果之前，保持足够的隐秘，才是最重要的。
　　当然，既已准备真正落足这边，他也没忘了别的一些事，不仅他这边的，还有绿龙承诺过的。
　　声音顿了一下，尤金又继续说道：“接下来，我们三人在机构的人力物力，以及相应的渠道，将会逐步往这边转移。传承的一应资料，则会在斯塔特他们二人也正式完成之后，再一并地传输过来。当然，你所感兴趣的一些东西，我已提前给你带来了一些。”
　　说着，他手中便多出了一微型秘藏箱，另一只手在其上抚过，一阵阵的魔法波动之中，自虚空之中，一个大型的秘藏箱随即便被召唤了过来。
　　一道解封之咒打过，秘藏箱自行地打开了，里面，数十册的魔法秘典顿时让艾萨克的目光凝聚了过去。
　　真知之眼，只是一眼看去，那各种的秘法封印，就是让他眼睛一亮。
　　尤金还是知趣的！
　　晓得他急讯过去，必有所指，果真就带来了这些！
　　当然，那边知趣，他却也同样不会含糊什么！
　　一伸手，艾萨克手中同样是一微型秘藏箱，施法召唤，很快，一张全新的黄金卷轴，便自他的典藏之中，被取出来了。
　　面上微笑，声音则是郑重：“这三张黄金卷轴，同样也纳入这边的传承之中，算是我加入机构的贡献。”
　　尤金他们所求的，显然正就是此！
　　当然，他所说的，也只是这边的传承！
　　只要黄金卷轴在这边，他随时可以施法不说，尤金他们要实验，大多也是用在他的仆人们身上。
　　他自是不会在这方面，看之不透，放之不下！
　　尤金也是欣然地在颔首了。
　　果然有第三张黄金卷轴！
　　能将其拿出，这位也果然当得起他们三人同时的看重！
　　如果不是机构那边，还有一些东西没结尾，他恨不得现在就展开解读了。
　　当下又跟艾萨克讨论了一些，如何把渠道隐秘融入这边，以及，在法师塔这边，布置一些传送法阵的事情。
　　艾萨克自是皆都认同，更愿意投入。
　　永生之所的渠道，本就是他一直垂涎着的。
　　传送法阵的布置，虽让尤金等人对这边有了更大的渗入，但，至少现阶段，他还是乐见其成，甚至欢迎这些人加入的。
　　并且，有了传送法阵之后，一应资源的进出，一应人力的隐藏，以及调动，同样也就方便了。
　　不过传送法阵，这是九级法术，也唯有尤金三人亲自动手，才可能布置。
　　要真正开始，却是还要等他们在永生之所那边的事情完成了，才可能展开。
　　跟艾萨克一阵的商谈之后，匆匆而来，尤金又匆匆而去。
　　一边将魔法秘典纳入私人收藏，艾萨克的眼中，一边又有异样之色在流出。
　　“龙后圣谕，却是也有展开的方向了！”
　　龙后圣谕有二，一是圣战，二是龙巫妖！
　　而与龙巫妖关系最密切的，显然正就是拜龙教的那些阴影法师和死灵法师。
　　以永生之所的渠道，不说直接联系，至少，与龙巫妖相关的线索，应该还是有些的！
　　将魔法秘典俱都收起，艾萨克便走出了会客室，又交代了第一忠仆一应事情后，很快又隐进了他的实验室。
　　然后，迫不及待就展开了秘典。
　　这些秘典，每一册之上，都有一道专属封印。
　　若是无法正确解封，就去翻阅，轻则要受到法术对灵魂的反弹，更无法看到秘典的真实内容，严重的话，甚至会对翻阅者的智力，造成永久性的损伤。
　　不过，尤金既是给了他这些秘典，自也给了相应的解封之咒。
　　艾萨克很快就一册册地正确翻阅了起来，但并不急着深入研究，只是先看序言。
　　“黄金卷轴解读之我见！”
　　“透过黄金卷轴，研究远古巫虺之兴衰！”
　　“隐藏在黄金卷轴背后的传奇种子！”
　　“传奇法术研究之要素！”
　　“传奇种子的建立，与要素之关联和修正！”
　　……
　　一册册的秘典，俱都是前人智慧的结晶，是永生之所，或者也有别的传奇法师，对黄金卷轴研究经验的总结，也有少部分，是对传奇法术研究的汇总。
　　哪怕还未深入，哪怕只是序言，艾萨克的目光也是一亮再亮。
　　尤金这老家伙果真是够意思的，不枉他在这三人身上，整整投入了三卷黄金卷轴！
　　说是专门为他准备的，这些秘典资料，还真就是适合着他！
　　一册册地翻过，将每一册的大致研究方向，都初步了然后，艾萨克没有从那些对黄金卷轴研究的秘典来入手，反是先翻开一册“传奇法术研究入门”的秘典。
　　“‘枯萎行走’西斯.梅林！”
　　“看这封号，多半应是死灵法师。如果未发生什么意外，那就多半还存在着。”
　　死灵法师，尤其是传奇阶的死灵法师，向来都是巫妖群体最主要的前身之一，不发生意外的话，那就不需要考虑寿命之类的问题。
　　在著作者的名字上一转而过，艾萨克翻入了正文。
　　“传奇法术，一个美妙的名字，一个充满了神秘，充满了魔力的名字，象征着凡人征战深渊，入侵地狱，与神灵媲美的终极之力。
　　所有的法师都是这么认为的，恶魔和魔鬼也都一样。
　　但作为一个真正的法师，我们研究和理解她的本质，对她作出基本的剖析之后发现，她的工作方式，她的运行原理，依然服从我们最基本的施法原理！”
　　“我把传奇法术分为两个魔法步骤，一为研究，二为施展！”
　　“研究，任何一个传奇法术，这都是文字无法记载的，唯有投入时间和精力，将其真正研究出来，才能将其掌握，并成为自身不可分割的一部分！”
　　“施展，当研究完成之后，我们可以在每日传奇施法次数之内，任意施展所研究成功的一切传奇法术！”
　　艾萨克的目光中，有思索之色在流出了。
　　他所理解的传奇法术，是可以准备在专门的传奇法术位，进而便捷施展。
　　不过，从这位“枯萎行走”的研究笔记来看，那“传奇法术位”跟普通的“法术位”似还有着相当大的不同，甚至有点近乎于术士的能力了！
　　沉吟了一下，目光又继续往下看去。
　　这本秘典，讲的是“传奇法术研究入门”，后面所侧重的，自然也在研究这一方面。
　　“一个传奇法术的开始，我称之为“传奇种子”，由它，才能开花，才能结果，才能绽放出最美丽的火花。”
　　“显然，我们都知道的，传奇法术是与魔法本质的内层相关的，自然，传奇种子也是在这里。”
　　“同样，我们也知道的，魔法本质有八大派系之分，那么，传奇法术是否也有对应之分？那传奇种子呢？”
　　“防护！咒法！预言！惑控！塑能！幻术！死灵！变化！”
　　“研究的方向，研究的入门，正就在于此！”
　　艾萨克眸光不禁在闪烁。
　　这意思，传奇法术同样也是有派系之分的！
　　而那传奇种子，也就是他理解之中的端口……
　　“改造变异鳞裔，这显然是变化系！”
　　“加古拉那‘真理之影’，应该属于防护系，属于驱散和解除这一类！”
　　“研究的入门在这里……”
　　眸光微闪，像是有所领悟，却又一下间说不出来。
　　随继续往后看去。
　　“传奇法术的开始，是传奇种子，但如何让它开花，如何让它结果，如何让它绽放出火花，这就需要关联到另一个组成之上了，要素！”
　　“如果说传奇种子，代表的是真正意义上的‘力’，要素就是我们智慧的象征，以此智慧，才能将这‘力’表现出来，表达出来。”
　　“如何将传奇种子，与要素关联，正是传奇法术研究的过程！”
　　“至于这过程要如何去理解，我们又要回到最基本的原理之上了。永远不要忘了，传奇法术的工作原理，依然服从我们最基本的施法原理。”
　　……
　　目光凝聚在这些文字之上，透过这文字，艾萨克仿佛能看到，一个大基本功的先辈，从最朴素，也最基础的地方，在绕过传奇法术的神秘色彩，向后来者阐述着某些本质。
　　“一是派系之分，传奇种子与此相关！”
　　“一是基本工作原理，要素关联与此相关！”
　　“不过，这位并未深入到‘思想’之领域。也是，这位说的本就只是‘入门’。”
　　“所以，找到‘思想’在此过程之中的作用，应就能理解大多数的过程了！”
　　沉思良久，将一切领悟，一切不理解，俱都笔记备份。
　　艾萨克又翻开了第二册。
　　“传奇种子的建立，与要素之关联和修正！”
　　这一册的秘典，又深入了。
　　它以另一个角度，把传奇法术分成了两类。
　　一为传奇奥术！
　　一为传奇神术！
　　根本不同点在于，奥术种子的源力在于魔法本质内层本身，神术种子的源力则至少有一部分，甚至可能完全指向于某些超然存在。
　　这倒是很好理解。
　　往后再看，艾萨克的目光很快又焦聚了起来。
　　“以‘暗夜之鞭’为例，浅述传奇种子的建立，与要素关联之修正！”
　　暗夜之鞭，塑能系，阴影类，传奇法术！
　　施法成功后，将得到一条由暗夜女士双手打造的，拥有无穷力量的鞭子。
　　并且，在法术有效时间结束后，这条鞭子也不会消失，尽管，它的一切效果会消失。
　　“种子在于塑能系！”
　　“要素却关联阴影，咒法，变形！”
　　“神术类！”
　　“种子之建立，在于对阴影本质的感知、认知，更有信仰！”
　　艾萨克的目光，凝滞在这一句上，一动不动。
　　感知，这是与神术相关！就如智力与奥术的关系！
　　认知……是指原理？道理？
　　信仰，更是直接涉及到了思想！
　　所以……
　　眼睛缓缓地闭起来了。
　　眼前是一片黑暗。
　　但脑海里，无数道的思维杂乱交错，不时迸发出闪电般一耀而过的灵光。
　　由传奇种子的建立，由端口的打开……
　　他像是触摸到了一点，心灵意识更进一步蜕变的方向了！

第162章 发现
　　“神灵，概念之具现，超然于物质之上，能干涉物质界，能干涉思想，能干涉魔法本质！”
　　“天命，天命之终点，就是诞生神性，所以天命之路，也可视作通神之路，是由物质生命，向概念存在蜕变的道路！”
　　“传奇法术，尤其是传奇奥术，其种子与魔法本质内层相关，并与八大派系对应，其要素服从魔法基本工作原理，其存在在于认知和原理，正满足了魔法本质内层的思想本质！”
　　艾萨克的脑海中，无数的灵觉在迸发，又有一幅幅的画面，在具现一般地浮出。
　　加古拉那传奇法术“真理之影”！
　　他自身，对龙后神力的掌御，进而喷发的神力吐息！
　　霜火咆哮的威能爆发！
　　冥想之时，结合思想之潮，他心灵意识对魔法本质的访问，尤其是魔法本质的内层！
　　龙之本源那九宫格概念！
　　还有他那老朋友，也是他最熟悉的“伟大之蛇”！
　　除了“寰宇之蛇”，因不可思想，没有具现，艾萨克已是将他所熟悉的，至少是了解的，那些不凡之力和不凡存在，在心灵之中完成了构思！
　　认知！原理！天命！概念！
　　这一切，又以思想为起点的话……
　　“是因为……信吗！”
　　这个信，是对认知之信，对原理之信，也是信仰之信，还是，信念之信！
　　就如……
　　心念一动，再一次地，心灵实验室打开了！
　　心灵意识之中，这座既是虚幻，又是存在的实验室，这一刻，一种前所未有的奇妙之感！
　　这座实验室与他之间……
　　“嗯？”
　　心灵正与这实验室，仿佛交换信息一样，在交融着彼此，有种一体而生的感应在渐渐弥生。
　　忽地，艾萨克的心灵意识之中，又有一点异样的感觉出现了。
　　闭着的眼睛，他微微皱了下眉。
　　实验室内，他那心灵投影则不经意般抬了下头。
　　但里与外，俱都是没能寻觅到异样之所在。
　　片刻的沉吟，徐徐地，依旧是自绿龙冕冠之所在，一道思想之流与艾萨克的心灵意识交融了。
　　这道意识再一沉……
　　心灵实验室之内，他那意识投影的眼睛之中，一道星辰一般的光泽在闪烁了起来。
　　这目光再次地看向上方时……
　　像是与实验室是一体的，又像是同一空间，却出现了不同的层面，两道没有具体形态，甚至存在与不存在都无法确定的……概念？
　　得到思想之流加持的心灵之眼，这一刻冷不禁地一缩！
　　这两道概念。
　　其一，他能有直观的感应，与这实验室，正就是一体的两面，透彻着“科学”和“心灵”之概念！
　　很久以前，艾萨克就在怀疑心灵实验室的幕后，是不是有什么隐秘了，就如，泰瑟尔那女王的背后，就有着那位战争之王的存在！
　　只是，曾经的他，哪怕打开了心灵之眼，也是没能看到这边的本质。
　　但现在，也许是心灵寻觅到了蜕变之机，同时，更还有这第二道概念的影响，他终是察觉到这“科学”之本的存在了！
　　这道概念，应正就是他那二十多年“人生”的根本所在吧！
　　一眼之后，艾萨克缓缓地闭起了心灵之眼。
　　他不知道这道概念为何会出现在他身上，不过，他却知道，如此之事，绝不会是无因无果，其后必定存在着某些算计，甚至，布局！
　　正常的话，哪怕他已经找到了心灵蜕变的灵机所在，此时此刻，恐怕还是很难真正把握到其存在，至多只是一些猜测，还要故作不知的样子！
　　但……
　　“众龙之父！”
　　心灵之眼在闭起，意识也是退出了实验室，艾萨克的眼睛却睁开了。
　　眼睛里，一道沉思的神色。
　　如果他刚刚的那一眼没有闻错，与“科学”概念交缠在一起，透出了一种“绝对中立”本质的概念，与他绕开真名，访问龙之本源，自那九宫格的中央，所感应到的气息……
　　相似！但，更深不可测！
　　不过，众龙之源的根本，却不会有错！
　　这道概念气息，绝对直接出自于众龙之父！
　　比九宫格那中央一格，都要更纯正！
　　“是我初次访问龙之本源，便被祂察觉时，就赋予的吗？”
　　“将这道力量投入到这里，与这‘科学’形成交错和平衡，祂的意思是……”
　　艾萨克的目光不禁在闪烁，他有种感觉，这至少不会是件坏事！
　　不过，对这两位，暂时还是该再放一放。
　　等他的心灵之力真正完成了蜕变，再来尝试着地，触摸一下它们也是不迟！
　　念头流动，良久才彻底平复下去。
　　艾萨克接着翻阅了下去。
　　传奇种子的建立！
　　与要素的关联！
　　传奇法术的知能，以及通过对要素的修改，修正这一知能！
　　又有各种黄金卷轴的解读，更详细地阐述这些原理！
　　俱都是前人智慧的精华，艾萨克一边贪婪吸收，一边与自身的领悟对比对照，并更进一步地去思考着，时而有了灵光，又立即翻阅起已经看过的，再次对照思考。
　　这全心神的投入之下，时间如白驹过隙，流逝之快，艾萨克几若无觉。
　　缩在实验室，似只是一转眼，便已不知道过去了多少天。
　　这日。
　　“严格意义来看，传奇法术的威力，永远没有上限。”
　　“能限制它的，只有两个因素！”
　　“其一，我们的心！心在井中，传奇法术的上限就是井口的那一天空！心在旷野，限制我们的就是视野！心若包含整个位面，包含整个世界，那我们就能影响整个位面，整个世界！”
　　“其二，法术知能！”
　　手捧一册秘典，艾萨克心神专注，不时若有所思，又微微点头，似有所认同，并有所得。
　　传奇种子与认知和思想相关，又可关联各种要素，从运行原理来看，只要不断关联，这个威能无上限的说法，确实是没有问题的。
　　但是，无论是种子，还是要素，却都存在着法术知能，若不断关联，不断叠加下去，这个知能超过了施法者的上限，那就是能把这传奇法术研究出来，施法之时也是存在着风险的。
　　法术知能越大，施法的风险也就越大，轻则受到反冲，自身先承受伤害，严重到一定程度，甚至可能法术还没施展出来，自己就先化作飞灰了。
　　当然，法术知能也是可以通过研究，来修改和修正的。
　　对反冲的削弱程度，这对传奇法师来说，就是投入时间的多少问题。
　　同样，研究一个传奇法术，资源之类先不说，关联要素的多少，威能强度的大小，同样也决定了时间投入的长短。
　　手中这秘典之中甚至还有个段子。
　　有个强大不可知，学识不可测的传奇法师，他找到了一个可以摧毁整个世界，把整个世界都转化为负能量之域，把一切生命都杀死，并转化为他的死灵仆从的传奇法术方程式，他投入了大量的资源，终于要研究成功了，然后……他老死了！
　　段子虽然是段子，但从施法原理来看，这样的传奇法术应该也是可以构建的！
　　只不过，是把自己研究死，还是种种征兆，被神灵预知，进而被那些选民之类的破坏，这就不可知了！
　　艾萨克先思考的，是法术知能的因素，而后，才看向了第一因素。
　　“心！”
　　他的目光凝聚在了这个字上，这本秘典的著作者，“无尽之咒”撒坦，也在他的心中，同时地浮了出来。
　　这一位，不知道在思想的层次上，走到哪一步了？
　　天命应该是必定了吧？
　　但走出了几步，有没有可能，已经走到最终？
　　如果这位也是永生之所，必定应该是最高层次的掌控者之一吧？
　　这册秘典，已是艾萨克最常回顾的一本，不时就能给他带来一些灵感。
　　一字一词地观阅着，时而就停住，并沉思着。
　　正在艾萨克灵觉不断绽放之刻。
　　突兀地，法师塔之内，实验室之外，一些魔法禁制被触动的波动，在艾萨克的耳边“叮”的几声，接连响了起来。
　　“呼！！”
　　缓缓地，他的目光终于自秘典之上收了回来，又长吐出了一口气。
　　是实验室之外的禁制，而不是法师塔本身的防御禁制，当是他那第一忠仆了！
　　他缩进实验室之前，曾是专门交代过它，错非他自己出去，否则，只有少数几件特定之事发生了，它才会过来唤醒他！
　　现在既是来了，自然是有些事情发生了！
　　目光又转向了沙漏那边，看那底座的日月轮盘。
　　“已经一个多月了吗！”
　　“应该不是斯塔特他们。是五色神殿那边？还是泰瑟尔和卡林赛？或者，北方？”
　　念头流动，他又一挥手，自有隐形仆从，将一册册的秘典，有序地收入了第一书柜。
　　他再附加上一道封印，方才不徐不疾地走出了实验室。
　　“伟大的主人！”
　　外边，两个仆从早已在等待着了，一见艾萨克走出，两人立即拜伏了下去。
　　正是第一忠仆和第二忠仆。
　　“泰瑟尔发起战争了么！”
　　艾萨克目光落到第二忠仆身上，便是有数外面的事情了。
　　如果是拜龙教，来的哪怕不是米兰达，也该是常驻五色神殿的忠仆。
　　如果是北方，比斯利不会被带到这边，那就只会是第一忠仆独自。
　　也就泰瑟尔和卡林赛的事情，才会让长期潜伏两国之间的第二忠仆，以最快的速度，亲自回来传讯。
　　“主人，正是泰瑟尔跟卡林赛的战争爆发了。卡林赛公国的黑鳞军，突然袭击泰瑟尔王国新建未久的南方军团，两边之战，南方军团虽然没有大败，但也遭受了相当大的伤亡。
　　从暗部的情报收集来看，黑鳞军那边，除了魔裔蜥蜴人这一雇佣军外，还出现了一些真正的恶魔，有影魔暗杀的消息，有魅魔迷惑的传闻，据说大战爆发之时，还出现了一头很强大的狼蛇魔！
　　米兰达传讯，这边一有战争，就要第一时间传讯给您，所以我立即就赶回来了。”
　　第二忠仆如实地汇报着。
　　也不知道，是因为在人类国都待得久了，所以表达能力有了飞跃的进步，还是事先有人为他准备过，所以才顺畅又详尽，他这一番话说下来，重点却是都清晰地表达出来了。
　　让艾萨克都不由高看了他一眼。
　　不过，却也没在这方面过多关注，第二忠仆对黑鳞军的资料汇报，尤其是与恶魔相关的信息，却是让他心中不由地一动。
　　卡林赛公国跟恶魔有些关联，这不在意料之外。
　　根据他的研究，那些常年接受卡林赛公国雇佣的魔裔蜥蜴人，它们的力量之源，正就该是深渊之中的某位恶魔领主，这让它们接受黄金卷轴改造时，都不会得到强化，反因本源的冲突，而遭到了削弱和反噬。
　　而且，那英格丽德夺过王位的那场加冕仪式期间，他还亲眼见到了一头进阶魅魔，并且是跟魔裔蜥蜴人一个阵营的！
　　再出现影魔之类，这丝毫不足为奇。
　　真正让他心中一动的，却是最后出现的那一狼蛇魔！
　　狼蛇魔，这在深渊之中，虽不说多么罕见，但每一个无限层面，却都不会有多点。
　　这些家伙，哪怕是在深渊恶魔之中，都是以强大和凶残而闻名的。
　　他们，甚至比赫赫有名的巴洛炎魔，也仅只逊色那么一点半点。
　　比之六臂蛇魔，比之哀咒魔，都要更恐怖一些。
　　在恶魔领主的军队中，他们要么是最强大的将军，要么就是担任着执法者！
　　这种真正强大的高等恶魔，居然会被卡林赛公国召唤？
　　倒也难怪，卡林赛公国居然敢主动发起袭击了！
　　艾萨克的目光之中，一点寻思之色在流出。
　　如果是卡林赛公国召唤的，他们付出的代价绝对不会小，更还要随时提防，狼蛇魔会不会反戈一击，给他们带去更多的恐惧！
　　但如果不是卡林赛自己，是有什么外力的话……
　　这并非不可能！
　　各方面的征兆，龙后的圣谕，现在的世界，再大的灾厄，都是在常态化了。
　　短短这些年。
　　拜龙教两位龙使就位了！
　　那角魔督军也未有确切音讯，是被逐出了位面，还是如何了！
　　海底，那头深海巨章鱼更受到了“奴役者”邪恶神力的污染，说是邪神选民，也不会为过！
　　还有北方那些黑暗教派，那魔网帝国……
　　相比于此，如果有什么人，要以狼蛇魔来试探一下泰瑟尔，最主要，是试探三神教会，或者战争教会，亦或，那位泰瑟尔女王的话，这完全有可能！
　　“狼蛇魔！”
　　“看来进行邪恶血祭的能量是绝对足够了！”
　　“不过，高等恶魔，还是塔那厘……”
　　一挥手，让忠仆起身，艾萨克的眼中，同时闪烁起了早年就有的某些思考。

第163章 几方
　　“狼蛇魔，深渊之中最强大的塔那厘之一。”
　　“与他交战，远近俱都要时刻保持警惕。”
　　“近战，他拥有着永久的真知术能力，其强度几乎不次于传奇阶法师的真知术，并且不会被驱散，几乎任何幻术都瞒不过他，所以唯有靠真正的战技，才能与他近身作战。”
　　“任何狼蛇魔的武器，都必定是舞空斩首巨斧，这武器就是他们存在的衍生，可以穿透各种伤害减免，哪怕是圣器，也只有被它第一次击中时，才能完全豁免，其后再被击中，一样会被造成一定程度的穿透伤害。你的绯红之翼固然强大，但与他对上，一样要格外注意。”
　　“近战还需要格外留意的，是狼蛇魔的蛇头！蛇头几乎拥有全域视野，没有任何偷袭能瞒得过它。蛇头的毒素，便连对拥有毒素免疫能力的生物，一样能轻易穿透并伤害，魔法也无法中和它的剧毒能力。”
　　“此外，狼蛇魔还拥有着‘召唤塔那厘’的类法术能力，能力强度几乎等同于九级法术，甚至能召唤出六臂蛇魔。近战之时突然用出，危险性成倍提升。”
　　“他还拥有着‘恐惧术’、‘隐身术’、‘飞行术’、‘高等传送术’、‘吸血鬼之触’等等的类法术能力，几乎没有任何短板之处，尤其是持续作战能力，甚至能一力打穿一场战役。”
　　“他还能施展‘次元锁’，哪怕是施法者，一不留神，也一样无路可退。”
　　“他那‘强效闪电束’的威力，同样不可小窥。”
　　“那‘强效心灵遥控’的强度，就是第二层次的职业者，也不一定能完成豁免。”
　　“此行，你若遭遇上他，要如何作战，心中务必提前有数！”
　　“吾主之圣力，唯有在真正的战争之中，才能得到最大的升华。这头狼蛇魔，正就是你现阶段最大的磨刀之石！”
　　“那些人以此来试探和挑衅，却不知一切全被吾主的战略包纳了。”
　　泰瑟尔，王宫。
　　一座尊奉着战争之王的大殿。
　　俱都是一身殷红。
　　左边，泰瑟尔女王那殷红披风之下，圣器“绯红之翼”流水一般的线条，既是美丽，又是英武。
　　右边，“无尽风暴”鲁道夫则是披着象征着战争教会大主教之位的深红教袍，教袍之上，那血盾银剑的圣徽，从不隐敛对战争的积极性。
　　卡林赛之袭击，女王出征在即，鲁道夫赫然正是在对他这最得意的弟子，授以最宝贵的经验。
　　作为战争教会的天命传奇，鲁道夫的职业之路，就是无尽的战争之路。
　　他与地狱魔鬼大战过，他与深渊恶魔厮杀过，别说是狼蛇魔，就是巴洛炎魔，他也正面刚过，还不是一次两次。
　　“无尽风暴”，这既是他的天命职业之名，同时也象征着，他参与过的战争之数！
　　对狼蛇魔，他的了解绝不仅仅只限于教会的隐秘资料，更是亲手衡量过的！
　　英格丽德在认真地听着。
　　一边是听着，一边也在思考，真到与那恶魔交战之时，她该如何去应对。
　　这些年，拥有圣器的哺育，又有战争之王的恩宠，她的力量提升速度自是极快。
　　但，时间毕竟还是短了些，哪怕她把相当多的政务，都平衡地分配了出去，更多的精力都投在了修行之上，距离传奇阶，依然还差好些。
　　虽因国王冕冠，她对绯红之翼的威能，拥有相当程度的掌控力，但不是传奇，各方面的限制依旧是不小的。
　　真到与狼蛇魔这样的高等塔那厘交战……
　　“绯红之翼在天空之中的灵敏是一优势！”
　　“与勇者之神教会那一位的配合，也必不可少，否则，不说能否胜过它，就是胜了，也没多少可能留得住它！”
　　英格丽德眸光微波，正是在沉吟，闻到老师最后的那两句话，心中顿又是一动，一点探究之色在眼中浮了出来：“老师的意思，这恶魔的背后，是有人在计划着什么，而不仅仅只是卡林赛公国的事情？”
　　“都有可能。”
　　“卡林赛公国的背后，有着恐惧教派的影子，并还与一位深渊领主有着牵涉，付出的代价足够的话，这两边都有遣下狼蛇魔的可能。”
　　“不过，出自别人之手的可能性，却还要更大一些。吾主也有几位敌对者，那几位的教派，正是我们一直以来的死敌。”
　　“战争教会进入泰瑟尔也好，你执掌绯红之翼也罢，俱都值得他们自阴影之中，探出爪子来了。”
　　鲁道夫没有过于详细地解释。
　　不过，随着他对大局的展开，英格丽德很快就领会到了一切。
　　她这老师没有随军出征，确切说，是没有光明正大地随同，一方面是她需要磨练，唯有战争才能让她更快提升，更重要的是，只要老师不露面出来，暗中就是真有人在算计着什么，反而要自己蛇鼠两端，处处提防，唯恐暴露什么了！
　　英格丽德微微点头，却没有继续深问下去，毕竟，他这老师也只是根据大局，进行的推测，并没有任何的直接情报。
　　不过，若这推测成真的话……
　　“是跟吾主存在神职之争的那几位？还是说……”
　　她也在自己估算起来。
　　又跟鲁道夫请教了一些东西后，她很快离开了这边。
　　政事已经在尽数交于内阁。
　　又请曾经的三王兄，现在的路易斯亲王代理监国。
　　并安排着暗卫，更严密地监控王都，尤其是加大对一直软禁着的五王兄萨罗扬的监控程度……虽然鲁道夫老师是怀疑，有战争教会的敌对教派在算计，但这位的背后，却也不是完全没有可能！
　　阴谋之神！黑色之月！
　　萨罗扬所牵涉的这两大黑暗教派，也是有着这一底蕴的！
　　三日之后。
　　亲率四大教会圣武士组建而成的圣战军，又有应命而来的贵族联军，在中央广场之上，在万众的欢呼声中，英格丽德竖起了王旗，开始了登上王位之后的第一次亲征！
　　……
　　与此同时。
　　邓德拉姆。
　　方才自实验室走出未久的艾萨克，也迎来了一些拜访之客。
　　“艾萨克大人，我是巴纳德，在尤金老师门下学习。这次过来，是奉老师之命，在这边展开前期的转移和布置。
　　以后还要请您多多关照，以及指教了。
　　听老师说，您在魔法领域的造诣和深度，甚至还要在他之上……”
　　是一群黑袍和紫袍的法师。
　　为首之人，穿着紫袍，应是阴影祭司之人，正是尤金的弟子。
　　艾萨克的目光在他身上稍稍一凝，自那魔力灵光的强度，很快就有了一些判断。
　　这名为巴纳德的阴影祭司，当也是踏足了第二层次的法师！
　　这些人其实已经来了一些时日了。
　　只是因为艾萨克已经在实验室闭门不出，才一直没有正式拜见。
　　当然，艾萨克也是对第一忠仆有过相关交代的，他们在邓德拉姆这边的一应布置，都是得到了最好的配合。
　　目光在巴纳德身上关注了一下，又看了下另外几人，俱都是不差。
　　一共来了六人，除了巴纳德，居然还有一人，也踏足了第二层次。
　　而另外四人，也都是第一层次之中的精英，并且有两个，看起来还很年轻。
　　能在此时被派遣过来，这些人显然深得尤金他们的看重和信任，当都是最亲密的学生之类。
　　目光在这些人的身上一转而过，艾萨克面上也露出了一点微笑，轻轻摇头道：“尤金大法师一贯的谦虚罢了。在罗德尼克面前，他说自己阴影法术的造诣不如他。在巴雷特面前，他说老贼头对阴影法术的亲近度不下于他。到我这里，居然连整体的魔法造诣都不如我了……”
　　这些人既是尤金最亲密的手下，艾萨克也不介意对他们示以一些友好，毕竟，尤金的一些渠道，应当就是通过这些人，在对外展开吧？
　　一边微笑摇头，他又一边说道：“另外，关照的说法，却是也不必了。你们既然第一个来到这里，想必都是尤金最信任的人，当也知道，这里将是永生之所的一处隐秘据点，由他们三人与我共同执掌和守护。在这里，你们就是在机构之中，该如何就如何，不必把自己当做是客人。”
　　绿龙话语之中的友好和亲近，巴纳德几人自是听得出来，连忙点头应是，态度却并无半点的过头。
　　一则，过来之前，尤金就有过特别关照的。
　　更重要的是，过来之后，在这边所见到的一切，显然不会让他们有任何的自傲什么。
　　如巴纳德，虽已是12级的施法者，在尤金门下向来都是最核心的学生。
　　但这边，他所见到的那些龙裔狗头人，那些绿龙兽……
　　艾萨克跟他们寒暄了几句，少不了也表示，会在人力和物力方面，对他们在这边的一切，进行最大力度的支持。
　　而后，像是想到了什么，他目光微微一动，看向了巴纳德，话意却是一下转向了，带着一点沉吟：“这边前期的规划，可又与情报渠道相关的？若我想知道，合成之所那边的人与事，可有相应的渠道？”
　　尤金是说过的，他这一层次的权限，是会对艾萨克全面展开的。
　　这些人既是在这里，自是正可试探一下。
　　巴纳德闻声，先是摇头了一下：“我们这第一期的规划，主要是在城市之中布置一应魔法禁制，并持续将死灵仆从和肉身魔像之类，绝对忠诚可靠的力量转移过来。情报渠道的规划，应该会在第二期，等在这边建起了一定程度的反预言和反探测体系之后，才会将相应的资料和人脉，陆续转移过来。”
　　不过说着，他又追问了一声：“不过，大人您若要查询什么事情，尽可吩咐下来，我们便是不知，也可安排出去，尽快为您探查。只是，对合成之所，这探查的深度就不好说了，您也是知道的，那边与我们这边早已不对，彼此都在深度防范着。”
　　巴纳德很是坦诚，毕竟，尤金老师是说过的，这位若有所问，一切皆可如实回答……他也就是12级的施法者，对永生之所的隐秘了解程度，不至于需要在绿龙面前隐藏什么。
　　艾萨克微微点头，这位的姿态还是可以的。
　　不过，既然相应的资料还未到转移过来的时候，他自也不急着直接询问龙巫妖之类的事情，这事，与龙后圣谕相关，或许还牵涉到龙后对神职的规划，能不在外人面前展开，还是不要展开的好。
　　“我要知道一头绿龙的一切。她名为艾尔塔娜。”
　　所以，艾萨克还是把目标指向了龙姐。
　　这么多年，哪怕是在斯塔特面前，他也始终未曾多么直接，多么深刻地追问与龙姐相关的一切。
　　永生之所跟合成之所的关系，追问也没有意义，他的底蕴，还不足以展开什么行动，反倒会显出他的内心。
　　不过，以前是以前，现在是现在！
　　执掌绿龙冕冠！
　　霜火咆哮的威能掌御，也即将开始尝试！
　　心灵层次的蜕变，也已找到了关键方向！
　　连对黄金卷轴的研究和展开，都因为尤金的那些秘典，而有了全新的思路！
　　在端口，在种子，在要素，进而在“有限传承赋予”方面，他也一样有了更进一步的可能性！
　　甚至，连真正的传奇法术，他都在逐步地涉及之中！
　　再加上，他还是一头巨龙，拥有无数仆从的巨龙！
　　这一切……他已是开始拥有，指向合成之所，至少，合成之所某一部分的资格了！
　　“不管能查到什么程度，我会尽快给您最确切的消息。”
　　巴纳德点头。
　　他听说过这头绿龙的名字，不过雷德之王既是正式地问了，他自也要尽可能地搜集齐全，再来向这位交代。
　　“好！那我就等着了！”
　　艾萨克微微颔首，心里也是有着一点满意，当然，最终的满意程度，就要看这位的资料深度，以及，由此显露出的姿态如何了。
　　一阵之后，这几位法师也告退而去了。
　　少不了艾萨克又交代了第一忠仆一些事。
　　随后又再次地缩进了实验室。
　　只是……
　　待到了深夜之时。
　　一手拎着巨大战槌，一手抓着第二忠仆，在一道空间波动之中，裂隙山脉的深处，却有一巨人之身影，伴随着一道电光，一闪就逝地消失而去了。
　　又泰瑟尔的境内，再一直往南。
　　直至那连绵无穷的山脉地区。
　　卡林赛公国，重山环绕的公国，有着易守难攻，但同时也难攻出之地势，连米尔森林这样的地区，都是大军相对易出的地方，也因此成为了跟泰瑟尔最常交战的地区。
　　两边，长期都有军队在此对峙！
　　这里，也正是南方军团的所在！
　　狼蛇魔初次现身，便就在此！
　　“血的味道！”

第164章 魅魔再现
　　被茂密森林所覆盖的山脉。
　　已经不再是霜巨人形态，重新化作人形的艾萨克，“霜火咆哮”也不再身边。
　　潜行在这无垠的森林，唯有第二忠仆紧紧地跟随着他。
　　森林，陷阱重重，更不时就有游荡者之类的哨兵，在其中侦查刺探着。
　　不过绿龙本就是天生的丛林领主，更别说艾萨克的心灵感应和真知之眼的层次太高了。
　　陷阱也好，哨兵也罢，俱都是阻不住他的脚步。
　　不过，随着渐渐接近第一目的地，不是以嗅觉，是以心灵之力，一些异样的气息，却是让他的目光微微泛起了一点波澜。
　　像是……
　　“血的味道！”
　　“伴随着杀戮而来，散播着恐惧和仇恨！”
　　艾萨克无声而行的脚步，忽地停住了，眼睛微敛而起，像是在倾听着什么声音，片刻后，他的目光再次睁开时，对目的地那边的形势，已然是有了判断。
　　“格曼堡已经沦陷了！”
　　格曼堡，泰瑟尔南方军团的核心要塞，也是第二忠仆情报中，挡住了黑鳞军突袭，挡住了那狼蛇魔屠戮的所在。
　　但，第二忠仆传讯过去，他再赶至这边，就这一周左右的时间，显然，这边的形势已经有了截然的变化。
　　“主人，那我们是？先与附近的分部联系上？”
　　库李永远不会去质疑主人的任何判断，不过，既然主人的判断不会错，那显然就是他的情报不够精准了。眼珠子连转，他却是还想进行一些补救，先弄清楚究竟是什么情况，什么形势。
　　在泰瑟尔也好，在卡林赛也罢，暗部俱都有不浅的渗透和布置，无论去那边，要弄清楚这边的情况，想来不会太难。
　　“不急。还是去格曼堡。那边应不仅仅只是被攻陷这么简单。”
　　“跟上我！”
　　艾萨克的脚步再次无声而动。
　　这绵延无穷的茂密森林，天生就是他的领地，在这里，幽灵却是也不会比他更隐蔽。
　　第二忠仆自也连忙跟上。
　　空气中，那血腥之味渐渐在凝重了，潜伏在密林之中的哨兵也在变多，艾萨克却是也远远绕行了数次，目的地方才终于落入了他的视野。
　　格曼堡依山而建，重重的城堡厚实无比，艾萨克一眼看过去，便知道，它甚至连那山峰也进行过改造。
　　之所以一眼就能看出……那座山峰，赫然是被砸碎了一截，在半山腰处，硬生生地出现了一个凹陷。
　　那凹陷的所在，明显有类似龙巢之类的密道改造迹象。
　　不仅山峰被砸碎一截，城堡也坍塌了大片，那边虽还有人迹，像是在进行着对堡垒的修复，不过……当已不是泰瑟尔人了！
　　“果然如此！”
　　艾萨克目光投过去的同时，探知术也同时地施展出来了。
　　就见那边，一座座的邪恶祭坛之上，数不清的尸骸，到处都是血腥，明显是进行了某种献祭仪式。
　　而在这些邪恶祭坛的中央，赫然正是一座恶魔一般的恐怖神像！
　　神像之下，便是此刻，依然还有几个穿着血色长袍的祭司，艾萨克的探知术看过去的时候，正见到其中有两人的祭袍之上，纹有着一道面具形态的圣徽，这面具，一半是恶魔，一半是獠牙野猪，既是残暴，又是野蛮！
　　这圣徽赫然正象征着，杀戮之神、恐惧之神、仇恨之神！
　　早有传闻，卡林赛公国的背后，有着恐惧教派的影子，此回，面对泰瑟尔整合四大教派的压力，卡林赛人却是真正与恐惧教派走到一起了！
　　艾萨克眸光微微一闪，他此前，以心灵感应所闻到的那一血腥，那一杀戮与恐慌的气息，果然出自于此！
　　只是，这样一来的话……就有点问题了！
　　这些家伙要以血祭来传播恐慌，向杀戮与恐惧之神献祭。
　　他那霜火咆哮也同样需要血祭。
　　如此一来，他本是打算坐收渔利，等两边死战之后，顺便收割一下的打算，就得改变了！
　　“提前布置！抢先收割！”
　　“先在泰瑟尔这边……”
　　心中还是迅速有了盘算。
　　虽然抢先的收割，必然会触及恐惧教派，那狼蛇魔大概率也会有所动作，但……拎着霜火咆哮，又能施展各种法术的霜巨人，却还不至于需要畏惧这位！
　　甚至……他本也有跟这位接触一下的预算！
　　遇上狼蛇魔这样的高等塔那厘，若不去窃取一下它的能力，那才是真正的遗憾！
　　而要窃取狼蛇魔的能力，即便他的心灵之力已经比曾经提升了相当多，但当年那愉悦魔都能对他有所反应，现在却是也未必就能真正瞒得过这狼蛇魔！
　　念头流转间，徐徐地，艾萨克开始收回目光，探知术也随即地收了起来。
　　“找到你了！”
　　不过正就在他收起探知术的这一刻。
　　格曼堡之内，位居恐惧之神神像之下的首位，当是几个恐惧祭司的首领，一个穿着血染祭袍，头发也赤红如血，但肌肤却白腻如玉，哪怕在这恐怖环境之中，依然还洋溢着火热风情的女子，她那棕色的眼眸之中，一道妖异如火一般的魔力之光。
　　下一刻，空间的波动，伴随着一道电光，她的身影瞬间消失在了格曼堡。
　　立即地，其他的几个恐惧祭司同时都叱喝了起来，城堡这边驻守的一些军队，迅速在聚集。
　　又有魔法焰火在升空，那爆鸣之声，那白日也能清晰看到的光亮，森林之中分散的哨兵，不管是卡林赛人，还是泰瑟尔的，同样也被惊动了。
　　紧接着，一道电光在艾萨克所在的山头上空出现了，血袍女子的身影随即走了出来。
　　加持了飞行术，她如履平地地站在天空之上，那双充斥着浓浓魅惑与妖艳气息的眼睛，落到艾萨克与第二忠仆的身上时，没有任何的杀意，连敌意都不是，那美艳无比的面庞上，一道风情无比的火热笑容在绽放着，声音更如靡靡之乐，让人闻之而心动神迷：“居然是位大法师。不过我想，大法师一定不是泰瑟尔人。既是如此，我们之间就肯定不是敌人了。大法师造访这边，不如随我进去一坐，但有需要，我一定是全部满足你。不管任何需要哦。”
　　她的声音中，艾萨克的身后，第二忠仆的眼睛里，居然浮起了一些挣扎。
　　不过随着他的连续摇头，还是把这挣扎又压了下去。
　　眼睛里又露出了一点震惊。
　　魅惑术！
　　但竟然都能对他造成一些影响了，甚至，主要目标还不是他！
　　第二忠仆接受过三次改造，尤其，“暗示术”和“恐惧术”的赋予，更强化了他对心灵控制的抵抗。
　　但就是如此，竟还是受到了这女子的迷惑影响！
　　这女子莫非是……
　　“原来是你！”
　　艾萨克抬了一下眼，此刻再见这女子，他目光之中却也是微有一点意外之色。
　　此前，是以探知术在观察那边，此刻，却是真知之眼在看。
　　他的真知之眼下，那恶魔之角，那蝙蝠之翼，那欲望所化的娇躯，这女子赫然是魅魔所变化！
　　而且，不是一般的魅魔，气息的强度，明显是进阶魅魔！
　　最重要的是，居然正是当年，他在泰瑟尔王都所发现的那头！
　　这魅魔倒也是有些了得，他的法师等级“虽才”11级，但对魔法本质的解析，却拥有着“全系精通”的专长，探知术的效果和隐秘度，绝对不凡。
　　居然被她给直接察觉，甚至还追索到了这里！
　　“大法师认识我？”
　　魅魔眼中，一点意外之色，但就是这个表情，不分种族的风情魅惑，却又更为的浓郁了。
　　“火焰玫瑰！泰瑟尔王都那场动乱的操作者！在泰瑟尔潜伏了这么多年的你，居然能始终隐秘着身份，固然是魅魔的变身术有着独到之处，我却更看好你本人的能力。”
　　并不在意格曼堡那边的聚集，艾萨克的目光饶有兴趣地打量着这头魅魔，同时，心灵之力又微微波动了一下。
　　正在抵抗着魅魔突然强化的迷惑术效果，第二忠仆的心神又迅速地恢复了正常。这一次，这魅魔却是把迷惑术，专注向了他。
　　下方的声音。
　　魅魔那火热的眼波，第一次地变化起来了。
　　如果说泰瑟尔王都那场动乱，还可能因为魔裔蜥蜴人的被俘，而流露出去的话。
　　火焰玫瑰这个名号居然也……
　　“不知大法师是？”
　　眼中，迷惑术的效果终于收敛了起来，带着一些凝重，甚至还有着一点忌讳，魅魔请示的姿势。
　　“我是谁，你不必探究。不过你猜的倒是没错，我与泰瑟尔无关，所以，却是也没必要为难你们。
　　不过，我倒是很好奇一件事。”
　　目光看向魅魔，艾萨克的眼睛里，有着一点异样之色：“身为魅魔的你，不去伺候你们那位女王就不说了，居然会为杀戮与恐惧之神这样的野蛮之神服务？还是说，这事的背后，是有着……”
　　说到后面，他声音刻意地放缓了，像是在暗指着什么。
　　不过，魅魔的神色却并未有什么异样，迎着他的审视，只是娇媚一笑，又眼波流转：“大法师可说错了，为恶魔领主服务，为混乱之神效力，可不正是我们魅魔的传统吗？您如此诋毁伟大的杀戮暴君，可得小声些呢，那边可是有着几个狂信者，更有着杀戮暴君的神像在呢。”
　　“所以，那狼蛇魔也是这位降下的？”艾萨克没去追究她话意之中隐隐透出的某种意思，一头魅魔为杀戮之神服务，本就不能强求她有什么虔诚信仰。
　　魅魔只是笑着：“大法师若是想知道，或是感兴趣，不如我为你引见他呢。若是不放心的话，也可留下一个联系的方式，自有人会与您交涉。只要你不在泰瑟尔那边，那就没什么是不可谈的，”
　　她迷惑术却是也不用了。
　　对大法师无效，这很是正常。
　　但对后边那矮小如侏儒，却又被黑袍完全挡住身形之人，本是有点作用的，却突然之间，一切效果又凭空消逝，甚至连魔法征兆都没有。
　　这异常之变，魅魔自是更为谨慎起来。
　　天生的“有限传送术”甚至已经备好了，稍有一点不对，都会立即走人的节奏。
　　“这就要看，你们是否能挡得住三神教会和战争教会的夹击了！”
　　“应该也快了，泰瑟尔那位女王的动作，一向是很果断的。”
　　“我也很想看看，能让恐惧教派从地下走出，更直面四大教会的夹击，是谁给了你们这底气！”
　　“是恐惧之神？还是说……对那边教会有意思的某些人？”
　　声音之中，魅魔的神色却并无任何波澜出现，周围的森林，更有哨兵在围来，格曼堡那边，在血袍祭司的驱使下，卡林赛的士兵也在冲出，其中，甚至还有一些魔裔蜥蜴人。
　　艾萨克的身上，随也有电光在闪起，一只手拎住了第二忠仆，目光则淡视着魅魔，只转眼之间，电光一闪，他与第二忠仆的身影顿时地消失了。
　　天空，魅魔终也是轻吐出了一口长气。
　　眼波又在闪烁着。
　　那法师，给了她一种很难形容的感觉，但，她的真知之眼，却又看不透那边的任何虚实。
　　种种的话语，更给了她一种莫名的压力。
　　以至，她若以原形，以荆棘之鞭的能力，本是有可能，能打断对面的传送术的，却终究是没有出手，更确切说，是没敢！
　　“对恐惧之神全无敬畏！”
　　“更还有探究狼蛇魔背后隐秘的意思！”
　　“他的目的……他的来历……”
　　魅魔暗皱着眉头，身影缓缓地落下了。
　　她在泰瑟尔潜伏多年，对泰瑟尔的强者，尤其是施法者，了解却是颇深。
　　基本是可以肯定，这法师不应该是泰瑟尔的。
　　所以，才更加不好把握，这法师的真正目的！
　　“如果真是为了那些人而来……”
　　“猎星计划会不会……”
　　眸光不断变化着，一边踱步走向格曼堡，一边在考虑着大计的成算。
　　等与那几个血袍祭司汇合了。
　　只是几句话的吩咐后，又是一道电光闪过，魅魔也传送而去了。

第165章 仪式（上）
　　泰瑟尔联军在急行着。
　　这支联军虽是临时调集和组建的，但其成员构成，要么是王国七大封地贵族的精英骑士团，要么就是四大教会的圣武士军。
　　更连受难之神教会的罗伊大主教也亲自来了。
　　王国双壁，磐石战士罗恩和大法师德里克更一直追随在女王两侧。
　　可以说，这支联军已经是泰瑟尔最强的武装了！
　　再加上英格丽德早已为此次之战做好了一切准备，无论是后勤资源，还是沿途战备，俱都跟得上。
　　如此前提，这联军虽是初建，更在急行军地驰援前线，一路所过，阵容却也丝毫不乱。
　　无论是周围，还是前方，更始终有精锐哨兵时刻不停地在侦查着。
　　气势强大！秩序井然！
　　不过，亲率这一军队，深红飞马的背上，披风在英武飞扬着的泰瑟尔女王，那年轻的脸庞上，却丝毫的意气都没有露出，反倒是……那璨若星辰的眸光之中，隐隐有着一点凝重。
　　她手中，已经被她下意识抓成一团的，是一封密信！
　　由她一手所建的暗卫，以飞鹰传来的密信！
　　“格曼堡沦陷！南方军全线败退！”
　　“普利特大主教已重伤，但为了南方军的撤退，为了给王国子民的撤退创造时机，正率着教会圣武士，在竭尽全力地牵制狼蛇魔，尽可能地将其引往不是城镇的区域。”
　　“米尔森林外围城市，自贫民窟之内，有邪神爪牙在展开邪恶仪式，各座城市已经人心惶惶，有大恐慌在迅速弥散。”
　　“教会牧师确信，是恐惧之神的祭司，更有恶魔在直接参与，是在进行杀戮与恐惧之仪式！”
　　“海登伯爵已整合溃军，在吉布提城坚守。卡林赛的黑鳞军也已追击到此。”
　　英格丽德深吸了一口气，又轻轻地吐出。
　　缓缓地，她重新舒开了手，把那密信再次展开。
　　普利策大主教，正是勇者之神教会在泰瑟尔教区的主掌者。
　　此回为了统合三神教会与战争教会，把信仰基本盘做大，缓减教会与教会之间的矛盾，是英格丽德亲自说动的他，让其坐镇南方军团。
　　而为了防范卡林赛公国狗急跳墙，普利策大主教更请出了教会圣器“无畏之剑”。
　　但……执掌圣器的他，竟也没能挡住那狼蛇魔，更就这几日时间！
　　还有，那些前线城市的恐惧仪式！
　　面色一阵阴晴变化，保持着急行军的速度，她向随从在身边的玛丽安侍卫长侧了下头，声音低沉：“去请罗伊大主教，霍尔特牧师，克莱拉骑士长，还有豪斯主教和塔克圣武士过来！”
　　玛丽安侍卫长也好，她左右身后的德里克大法师和传奇战士罗恩，都是看着那飞鹰送信而来的，再闻要请大主教他们，三人都是意识到了一点什么。
　　玛丽安侍卫长一点头，迅速策马奔向了圣武士军那边。
　　未多一点时间，四大教会圣武士军的首领便就到了。
　　罗伊大主教不必说，正是受难之神教会在王国教区的大主教，也是圣器“荆棘之冠”的执掌者，不过，穿着灰色短袍和长裤，脸上满是风霜皱纹，看起来跟朴实劳动者没什么差别的他，此时头顶并未见那神圣之器，也不知道是未请来，还是变化了形态。
　　霍尔特牧师和克莱拉骑士长则是战争教会的，一个是高阶战争牧师，一个是战争骑士团的首领。
　　豪斯主教领导着惩戒之神教会的圣武士军。
　　塔克圣武士则是勇者之神教会圣武士军的首领。
　　五人齐聚这边，再加上王国双壁也在，不由地，联军虽还保持着秩序，在继续急行军，不少人的目光却是也暗暗地瞄向了这边。
　　“诸位先传递了看一下。前线战报还未到，这是我提前安排的密使，刚传到的紧急之信。”
　　英格丽德面色已经平静下去了，她把手中密信先递给了罗伊大主教。
　　大主教接过，只是一眼，神情顿时就肃然了起来。
　　很快又传给了其他人，一个个的面色都在肃穆和凝重。
　　等再回到英格丽德手中，她一紧拳头，这密信直接就化作了碎屑，又在她手心生生焚灭成了灰烬。
　　目光环视众人，英格丽德声音冷静：“形势已经如此，我们也没时间拖延什么了，我直接说我的想法，你们若觉得有什么地方不妥，再指出来，看要如何修正。”
　　见众人都是点头，她继续说道：“第一，普利特大主教必须要救下！要彻底解决那狼蛇魔，他所执掌的‘无畏之剑’缺之不得！所以，要请德里克大法师与我先行一步，直接传送那边，找到他的所在，击退那狼蛇魔的追杀！”
　　她第一个，就把自己拉了出来！
　　身为泰瑟尔的女王，她本是不必如此早就深入，不过，身为绯红之翼的主人，更是为了那普利特大主教而去，是要与那狼蛇魔交战，她却觉得，唯有她亲自出击，才有接应的把握了！
　　众人都在暗暗皱眉，但不待他们反对什么，英格丽德又接着说道：“第二，恐惧仪式的大范围展开，必定是与恐惧之神的阴谋相关，这一仪式必须要打断。
　　两方面的应对。
　　吉布提城是主线，请罗恩爵士与诸位率军闪电直奔吉布提，但沿途是否会遭遇邪神爪牙的袭击，也请诸位慎重应对。
　　至于其他城市，则请大主教指派一些牧师与圣武士，我再安排一支骑士团，并令密卫配合他们的行动。
　　恐慌既是从贫民窟而起，相信受难之神教会的牧师，正是安抚他们和驱散恐惧的首选。”
　　她目光自众人身上一一转过，最终凝在了罗伊大主教的身上，受难之神教会一向以救赎贫民为己任，在下层民众中拥有很广泛的影响力。
　　见大主教点头，她又接着说道：“另外，还是大主教，还要请您兼顾三方。
　　以三道不同的神圣信标。
　　若我那边有了动静，则是代表那边还有陷阱布置，请您即刻援力。
　　若大军这边有动静，则是代表卡林赛人的目标是援军。
　　但若是其他城市的恐惧仪式出现大变故……则要请您反过来通知我们了！”
　　三个安排，几乎将对面已经露出的征兆，全面完全了应对。
　　至于对面会不会还有什么更深的阴谋……相信有些方面，有些人，也是在准备着的！
　　英格丽德这一系列安排下来，众人却是也不皱眉什么了，这位女王，既是有着担当，敢于直面那狼蛇魔而去，更还有着足够的谋略，目光也是深远。
　　当下众人纷纷领命。
　　很快。
　　军队开始分出一支，专为解决恐惧仪式而去。
　　英格丽德和德里克大法师则在一道电光之中，瞬间传送了出去。
　　大军的行进，也是更快了一些。
　　罗伊大主教的身影，则在不知不觉之间，消失在了众人的感知之中。
　　……
　　“吉布提城是泰瑟尔南方军在米尔森林之外最重要的一个据点，既有着重军驻守，又是后勤中心，据说还很繁荣。
　　主人您早有吩咐，让我们关注两国形势，所以组织也早在这边有了渗入。
　　米兰达前次的传信后，我更立即派了一个徒……亲信来了这里。
　　只要找到他，我们要干什么，就方便了。”
　　漆黑的夜。
　　吉布提城却处处都是火炬之光。
　　城墙之上，城中的各条街道，时刻都有全副武装的卫兵在巡视。
　　而城外，在那火光的范围之外，则是无尽的，仿佛能吞噬一切的黑暗。
　　自这黑暗之中，浓浓的杀戮与血腥之气在弥散着，哪怕是城头之上，一些牧师和圣武士的神圣之光，也是阻不住这血腥的弥漫。
　　在这弥漫的血腥中，吉布提的上空，像是被一层深沉的阴云压抑着，恐慌在寂静之中不断地诞生，并澎湃着。
　　不知什么时候，艾萨克与第二忠仆也是到了这里了。
　　城墙自是妨碍不到他的进入，那巡视的卫兵，甚至举着火把，从他们身边走过，都是未对他们有所反应。
　　待一队的卫兵走远了，第二忠仆一边轻声汇报着，一边目光搜索起了街道上的暗记。
　　亲信？
　　是当年那两个小鬼的哪个吧？
　　一个来了这边的话，那另一个去了卡林赛那边？
　　艾萨克不需要猜测，就知道第二忠仆所说的是谁。
　　跟第二忠仆相关的事情，自有人会跟他汇报。
　　当年那两个小鬼，在米兰达手下的时候，就已经在出头了。
　　等米兰达去了拜龙教，却是又跟在了第二忠仆后面。
　　当然，是真的跟过来，还是跟米兰达有关，这就不好说了。
　　不过，艾萨克却也没想干涉这些，组织向暗部转化的过程之中，忠仆与人族终归是要接触的，这两个小鬼也算是组织培养起来的，可信任程度还是足够的。
　　让第二忠仆重用上他们，倒也没什么不妥，更还有助于第二忠仆的影响力扩大。
　　艾萨克还不至于容不下这些。
　　不过，在街道巷道一阵的搜寻，还没等第二忠仆找到暗记的所在，艾萨克那弥散的心灵之力，却在这时忽地一动。
　　目光同时一转，投向了城市的西部。
　　那边，依然还在沉寂着，不过，在他的感应之中，却有一股层次颇是不错的邪恶力量，在迅速地诞生，并不断地攀升着气息强度！
　　“混乱又狂暴的邪恶气息！又是来自深渊的家伙吗？”
　　“还有这深沉的杀戮和恐惧……又是恐惧教派在进行什么仪式？”
　　“动作如此之快……这些家伙是早在这边有所布置吗？”
　　艾萨克的目光微微一动。
　　能让他都觉得，层次颇是不错，那边疑似恶魔的邪恶生命，即使不是传奇阶，当也不会相差多点了。
　　而深渊恶魔，这跟寻常的人族，跟寻常的怪物，可不是一样。
　　同等的生命能级，深渊恶魔，尤其是高等塔那厘这样的恶魔强者，哪怕巨龙都很难说单挑得过。
　　如狼蛇魔，一头传奇阶的狼蛇魔，这绝不是一头成年期壮年期的正常绿龙能够力敌的。
　　红龙跟金龙，怕都要逊色一些，可能还不止一些。
　　当然，巨龙最大的优势是，年龄段多！
　　成年期壮年期不行，后面还有老年龙，极老龙，然后古龙和上古龙，以及最终的太古龙！
　　甚至，太古龙之后，只要你能活，还可以不断进阶！
　　若觉得进阶还不够，太古龙最普遍的追求，还有龙族本身的天命之路！
　　即使天命之路不好走，实在没办法了，转化龙巫妖虽是歧路，但也是一条路！
　　若不在乎自己的财富了，还可投效到龙后神域去！
　　更别说，龙族之中还有着那几个恶名远扬的异类！
　　当然，这都是闲话。
　　艾萨克之所以思想突然展开，却是琢磨到了一些什么。
　　能召唤来这种强度的恶魔，那边的邪恶仪式规模绝不会小。
　　而能在这到处都是戒备的城市中，完成如此规模的邪恶仪式……
　　若说那边没有提前的安排，他是绝对不信的！
　　或许卫兵中，都被渗透了！
　　“恐惧教派也好，甚至那位恐惧之神，不至于敢跟四大教会硬刚才是！”
　　“卡林赛的国力，也绝对比不上泰瑟尔，哪怕泰瑟尔在麦拉玛特事件，以及其后的内战中，已经遭受了不少的损失。”
　　“但先是突然袭击，又是这边的提前布置……”
　　艾萨克眸光不由是一闪。
　　见到那魅魔时就有的想法，现在更确定了！
　　应该，除了魔裔蜥蜴人背后那恶魔领主，除了恐惧之神，还有什么黑暗势力，也涉足进来了！
　　而且，早不涉足，晚不涉足，是在战争教会进入泰瑟尔之后才涉足……
　　是战争教会的对立面？
　　战争教会的对立面，又会有哪些？
　　那位战争之王，应该是偏向于混乱中立的阵营。
　　祂的信徒，对战争的积极性就不说了，更是什么阵营的战争都会加入。
　　一场战争，两边都有祂的信徒，这也是一种常态。
　　也就是说，这位的立场并不会偏向于任何神灵。
　　再加上祂那强大的神力！
　　便是艾萨克的层次，也未听说有哪些教会，会专门针对战争教会。
　　“如果真是如此，或许这一战，还真能把泰瑟尔拖入泥潭之中了。”
　　“去雷德化……想法倒是好！就是，你想得太早了！”
　　“等等！”
　　正展开着思维，艾萨克心中忽地一跳。
　　这边，眼见着不是短时间能够结束，甚至可能规模越来越大，远超预计。
　　北方那边，银月联盟和魔网帝国的激烈交锋下，同样有各种的阴幕随时可能爆发。
　　可说到处都被牵扯住了，那……
　　“吼！！！”
　　终于，那边的邪恶气息攀升到巅峰了，一声恐怖的咆哮蓦然轰碎了夜幕的沉寂。
　　几乎这咆哮刚起，城市之外，远方的黑暗之中，一些若有若无的震颤之声，也在接近了过来。
　　城市，各方的卫军立即在紧急调动，又有强者在急速冲向恶魔的方向。
　　“你自行去寻找分部所在，然后潜伏起来。若有需要时，我自会找到你的所在。”
　　“城防若破，你可带人直接退出这边。”
　　只交代了忠仆两句，艾萨克的身影便已隐入了黑暗之中。
　　恐惧教派的布置如此之早，他也得加紧一些了，免得又跟格曼堡那边一样，什么都被献祭给了那位野蛮之神！
　　另外，这边既是又多了一头恶魔，自也正要先窥视一下！
　　他的命令，忠仆等他远去了之后，才左右一看，嗖嗖几下，很快就钻进了一处下水道。
　　地下组织嘛，在下水道布置上一些暗记暗道，也是理所当然的！
　　街道他还走不习惯呢！

第166章 仪式（中）
　　“该死的杂种！”
　　恶魔的咆哮，哪怕是在城西贫民窟那边，依然轰碎了整个城市的寂静。
　　又有爆炸一样的恐怖震波在扩散，哪怕城墙这边，地面都隐隐在震颤。
　　海登伯爵的目光一下地转向了那个方位，眼睛里，怒火如焰熊熊在燃起。
　　相隔如此之远，都有如此恐怖的威势……这绝对是又来了一头巨型的恶魔！
　　他早已严令城卫军清缴邪恶势力，尤其是贫民窟那边，但依旧还是来了，更依旧还是从贫民窟爆发……
　　内贼！
　　而且，绝不是一个两个的内贼！
　　这应该……又是那些魅魔的手段！
　　对魅魔，他不是没有防范，但，黑鳞军不断的攻击，却把他大多数的注意力，硬生生拖在了城墙战线这边。
　　以至现在……
　　海登伯爵的眼睛深深地闭了起来。
　　城外，有哨兵在放出火焰箭信号，这是黑鳞军再次进攻的信号！
　　城内，那头恶魔虽还未真正见到，但从地面不断的震动，就可知道，必定是在摧毁着那边的一切。
　　而且，能召唤来这样的恶魔，那边必定还有邪神爪牙潜伏，数量与力量同样不会差！
　　这，不说他们对市民的屠杀，更还要担心物资仓库那边的安全。
　　那边是南方军最重要的物资仓库，虽一直都有精锐军队在守卫，但要说能抵抗这样的恶魔袭击……
　　必须要解决了他们！
　　哪怕是……不惜一切代价！
　　女王到来之前，我可以死！钢魂骑士团可以献身！海登家族的荣誉绝不能丢！吉布提城绝不能沦陷！
　　“诺曼！”
　　一声暴喝，海登伯爵的眼睛一下瞪了开来，赤血如炎。
　　“在！”
　　就在他的身后，一个全身钢甲的勇武骑士应声站出。
　　这骑士，钢甲精炼，更有各种魔法特性附加，但此刻，这精炼附魔战甲之上，却破损了相当不少，显然是经历了不知道多少场的生死厮杀，更连修复的时间都没有。
　　海登伯爵的目光一下转向了他，目光死死地凝视着他的眼睛，像是要把自己的信念传递给他，沉声喝道：“接掌南方军，坚守城防！血可以留，人可以死，城墙绝不能失陷！”
　　“遵命！”
　　“誓死不退！”
　　诺曼骑士眼睛同样充血一样赤红着，眼神无比之坚定，声音更透彻着意志！
　　作为勇者之神的坚定信徒，正义！光荣！英勇！正是他们贯彻生命的意义所在！
　　没有追随普利特大主教，与那狼蛇魔誓死血战，那是受命，要退守吉布提，撑起下一道王国防线。
　　现在，正到取义之时！
　　“交给你了！”
　　海登伯爵深深地看了他一眼，没有说话，但眼神却直接传递去了这一意思。
　　下一刻，他一回身。
　　“钢魂骑士团，集合！”
　　“先诛恶魔，再灭黑鳞军，随我，杀！”
　　大地的震荡，一支全身覆甲，连坐骑也同样披着厚厚装甲的骑士团，迅速完成了集结。
　　又以海登伯爵为箭头，洪流一般冲锋向了城西那边。
　　后边，诺曼骑士同样暴喝着指挥起了城防。
　　而城中。
　　“天呐！”
　　“仁慈的殉难者，请救救我们！”
　　“妈妈！”
　　“啊！！”
　　自贫民窟，无数的恐慌尖叫，到处都是崩溃的人，无尽的恐惧在不断扩散，从贫民窟，到周围的城区，甚至整个城市。
　　又有卫军在冲过去，但刚冲过去，甚至还没接触作战，大批的卫军也迅速就崩溃了。
　　城中的职业者也在聚向那边。
　　战士，游荡者，圣武士，法师和术士！
　　“毒素无效！电击无效！”
　　“用火焰攻击！用神圣攻击！”
　　“当心它的……啊！”
　　“它会飞！”
　　“不！”
　　“还会传送！”
　　不断爆明的闪电之光和火球之焰中，显露出了一个庞大无比的身影。
　　一眼看过去，像是巨型猩猩一样的体型，站立起来，身高甚至超过三十尺，又敦厚无比，强壮无比，更，狰狞无比。
　　它的身上，大片大片覆盖着昆虫一样骨甲，骨甲没有覆盖的地方，又有着钢刺一样的鬃毛。
　　头颅，似是猩猩和豹子的融合体，獠牙凶残无比。
　　眼睛却是昆虫的构造，两只主眼似如黑暗水晶，呈弧线往上，又有六只同样黑暗，只是稍稍小了一些的复眼。
　　它的爪子，与熊掌一样的厚重，那十只深黑色爪刺，则如黑铁所铸的钢锥。
　　背后又张开了两支镰刀一样的骨爪，伸展开来，甚至比恶魔蝠翼都要更大的翼展。
　　身后，还有一条长长的链状骨刺之尾，在尾端，那巨大的螯爪却是巨钳一样的构造。
　　这恐怖的恶魔，虽庞大，又敦厚，却半点的臃肿都没有。
　　它沉重的脚步踩碎了一片片的街道，所过，背后的骨爪随意横扫，街道两边的房屋不断地坍塌着。
　　稍有一点人迹，哪怕是躲藏在什么暗处，那条骨尾也会如夜视的毒蛇一样，直接地将其绞杀成碎片。
　　卫军冲杀过来，这恶魔只是一声咆哮，庞大的身躯几个纵跃，大地的震荡之中，卫军的冲锋已经被踩碎撞碎。
　　也就职业者的围攻，才吸引了一下它的注意力。
　　闪电束！酸蚀球！火球术！神圣之火！
　　接连的法术覆盖之下，这恶魔庞大的身躯忽地急速飞了起来，闪过不少法术的同时，一个正以飞行术在空中狙击的法师，法师护甲才刚张开，顿已被它骨尾强力绞碎，那巨螯随即一锁，再一收，这法师竟是被它送进了嘴里，几下咀嚼，生生吞下！
　　吞下的同时，它那幽暗的眼睛里，还露出了乖张无比的暴虐快感！
　　这巨型恶魔，虽没有恶魔之翼，却能施展飞行术！
　　一众的职业者正警惕更惊惧于此。
　　下一刻，恶魔那八只眼睛之中，邪恶意志如同射线，弧形瞪视一片。
　　一大批的人，身躯竟是一下间僵直，如同被电击一样，麻痹着无法动弹。
　　同一刻，恶魔的身躯一下瞬移一样，直接出现在了他们的身前。
　　巨掌的横扫！
　　骨爪的贯穿！
　　骨尾的绞杀！
　　这些职业者竟是成群在溃灭，一些如法师术士，如圣武士这样的美味，更是被它一个个扔进了嘴里。
　　吃到兴奋，恶魔又仰天一声巨咆，以他的所在为中心，一道恐怖的震波朝四面辐散，周围的一切生灵，体质强韧不够，竟是七窍流血，甚至全身毛孔都在流血地倒地了下去。
　　瘫痪凝视！
　　有限传送术！
　　群体造成重伤！
　　就这一波的横扫，哪怕这座军事重城，职业者很是不少，也已濒临到了崩溃的边缘。
　　力量层次的差距，实在是太悬殊了！
　　这恶魔，恐怕比很多传奇阶的杀伤力，都要恐怖得多！
　　不过这时，远处终于传来了重骑的冲锋之声。
　　如钢铁洪流一般奔涌而来的重甲骑士团，蹄起蹄落，大地随之共振起伏，其声势之浩荡，丝毫不比恶魔来得逊色。
　　当正是，海登伯爵嫡系的钢魂骑士团来了！
　　职业者们如释重负地纷纷散开，把正面战场交给了骑士团。
　　又有施法者在暗暗准备着，一旦这恶魔要飞起，或是传送，随时准备干扰。
　　不过，这恶魔却并未如他们之想。
　　那边钢魂骑士团气势恢宏地冲锋而来，这边，它那八只眼睛里，嗜血又残暴的眼神中，这恶魔竟四肢着地，如同一座山丘，更以极快的速度，带着一片片的幻影，横撞向了骑士团。
　　如此体型，又有肉眼都难看清的速度……方才冲起，恐怖无比的气势已经压得所有人心头猛一沉下！
　　却还不仅仅只是如此。
　　横撞而出的同时，还有邪恶又污秽，充斥着亵渎之力的魔音在传荡。
　　魔音入耳，各种的负面效果！
　　麻痹！眩晕！虚弱！甚至，生命能级相差太大的，更直接被灭杀灵魂！
　　正是，高等塔那厘的渎神之语！
　　“荣耀！”
　　“守护！”
　　“正义！”
　　海登伯爵的咆哮声也响起了。
　　钢魂骑士团同样以誓约跟随。
　　一道道的神圣之光在降临，数不清的圣光重合，一片神圣灵光的场域，几乎将他们完全笼罩了起来。
　　勇者之神圣武士的神圣誓言！
　　渎神之语的传到，虽仍然造成了相当程度的冲击，但终究是没能打乱骑士团的冲击。
　　尤其是其中一些精英圣武士。
　　有人开启了“勇气披风”，有人施展了“神圣力量”，更有人呼唤来了“神圣火焰”！
　　所有的长枪俱都已经提起。
　　迎着恶魔那庞大的体型和恐怖的冲击，他们如飞蛾扑火，但冲锋义无反顾！
　　轰！！！
　　“屠虐魔！”
　　一片阴影之下，艾萨克如幽灵一般，毫无半点的存在感。
　　就连月光的洒落，也无法落到他的身上，仿佛周围的黑暗，能吞噬一起光明的样子。
　　目光遥遥地望着那边，心灵之力也同时在遥感。
　　一道异样的神色，在他眸孔深处一闪而过。
　　屠虐魔！
　　塔那厘恶魔中，最是有名的两种巨型恶魔之一！
　　而且，比之巨牛魔，屠虐魔的弑杀和残暴，还要更恐怖。
　　深渊恶魔本就以无至尽地屠杀一切种族为名，屠虐魔更是恶魔中的恶魔，只有虐杀才能给它们带来快感，吃掉被虐杀的美味猎物，则能让这快感加倍！
　　如果只看蛮力，就是巴洛炎魔和狼蛇魔，恐怕都要逊色它们一些，唯有巨牛魔才能与它们并列。
　　当然，蛮力不意味着一切。
　　整体素质，如各种抗性，如类法术能力，最重要的是，智力，它们与狼蛇魔和巴洛炎魔相比，还是差了很多。
　　这让它们，在恶魔军团之中的地位，往往都是冲锋陷阵的先驱！
　　就如此刻，面对这些重甲骑士的冲锋，换做狼蛇魔的话，根本不会跟它们直接对撞，直接飞天而起，或是以传送术，要击溃他们，根本没任何悬念。
　　但屠虐魔的智力，却更享受残暴的厮杀！
　　当然，它也有资格，更有能力去享受！
　　迎着重甲骑士团的冲锋，迎着那附加了神圣法术的附魔长枪，这恐怖恶魔的身上也涌出了无穷的邪恶魔力，像是在狂暴，身躯在膨胀的同时，那双爪，那镰爪，那骨尾，还有那全身的虫甲，浓烈如黑烟一般的混乱魔力妖魔般在乱舞。
　　根本不躲避长枪冲锋贯穿之势，屠虐魔庞大的身躯硬是直接撞了上去，双爪又横扫而出，海登伯爵和另一个强大圣武士，附加了神圣火焰的名器圣枪，才得到了它唯一的重视。
　　但也……只是重视！
　　一记横扫，哪怕海登伯爵二人都是第二层次的圣武士，更是在冲锋之中，如同巨山一样的力量，只一击，两人连同长枪，竟然被砸得倒飞而起。
　　更多的长枪同时贯射到了屠虐魔的身上。
　　神圣之力！附魔之力！锋锐特性！
　　黑烟不断被刺穿，连虫甲也被穿破，污秽的毒血在大量流出。
　　但……
　　“吼！！”
　　屠虐魔不仅半步未退，更撞进了骑士团之中，声音中，眼睛里，更无穷的暴虐和兴奋！
　　这伤势，对它庞大的体型来说，虽不说微不足道，却也造不成实质的妨碍，反倒是，让它更加的狂暴了！
　　横撞！钢铁洪流硬是被撞得停滞住！
　　噬咬！一个又一个的美味，只要一被撕开装甲，直接被它送到了嘴里！
　　爪锤！一击就是一个巨坑，重甲都被直接碾压，巨大的震荡冲击，甚至让周围的兽化驹直接瘫痪了下去！
　　尾击！镰爪！哪怕是附魔重甲，也在被不断撕开和绞裂，俨然比寻常的附魔武器还要更恐怖！
　　屠虐魔全身的一切，俨然全都化作了恐怖武器，钢魂骑士团的冲击，如同撞上了一座山峰，山峰还在碾压向他们！
　　不过，即使如此，这支骑士团也没有崩溃，在重新奋身而起的伯爵的指挥下，有人在舍身取义地围攻，哪怕付出生命，也要在恶魔的身上再加一道伤口，有人则退开了一些距离，并再次地冲锋起来。
　　血与肉的纠缠！圣光与荣耀的誓言！
　　不只他们，周围地域的职业者，战士和圣武士也在杀出，施法者更组成了团队，有人随时准备干扰飞行，或是传送，有人在上“反邪恶法阵”和“缓慢术”之类的负面状态，还有人则不断地准备着火焰法术和寒冰法术，这是除了神圣之力外，对屠虐魔伤害最有效的属性！
　　但就是如此，他们竟还是压不住屠虐魔的狂暴，每时每刻，在这恶魔的双爪之下，都有生命在绽放最后，也最璀璨的光辉。
　　“吼！”
　　不过正在两边杀得最如火如荼之刻，突兀地，屠虐魔那昆虫一样的复眼中，在那浓烈的暴虐和兴奋之下，一道惊怒一样的神色。
　　几乎不加思索，早有准备的一个法师，立即就是一记“次元锚”！
　　另一边。
　　“常驻效果：侦测善良！真知术！”
　　“每日三次：有限传送术！群体造成重伤！飞行术！”
　　“每日一次：渎神之语！召唤塔那厘！”
　　艾萨克的心灵意识，在与那最终焉的混乱邪恶意志接触的下一刹，则已经在收回了。
　　这屠虐魔，智力虽是一般，但感知却是足够，果然能对他的心灵触摸，生出一些反应。
　　不过，也就如此了！
　　以他的心灵层次，还不至于在这乱战厮杀之刻，也能被它捕捉到！
　　倒是这恶魔的能力！
　　虽不多，却都是颇为厉害，也颇是实用的法术！
　　艾萨克他已经拥有的不说，那“群体造成重伤”和“渎神之语”，甚至都是七级牧师神术，前者是死亡领域的神术，后者则属于邪恶领域。
　　不过，更有特色的，却是“召唤塔那厘”！
　　这是高等塔那厘的独有能力，由屠虐魔施展出来，小概率能召唤来一个同族，更大的概率，则是召唤来最多四只鹫魔。
　　鹫魔就不说了，只是深渊的普通恶魔，还不到第二层次。
　　但若发生了小概率，再召唤来一头屠虐魔的话……
　　最重要，这召唤来的恶魔，并不直接受施法者控制！
　　这就颇是有点意思了！
　　“该去看看那边了！”
　　“把他们的布置转化一下，倒是省了我不少的手脚！”
　　“不过……这两个！”
　　并不准备干涉那边的血战，自屠虐魔身上观察到了想观察的，最重要，这恶魔的伤势，远还没到虚弱的程度，还不适合进行下一步。
　　艾萨克的目光转向了另外的一个方向。
　　恐惧仪式的气息！还不止一处！
　　这不奇怪，连屠虐魔都召唤出来了，那些人不会没有下一步！
　　不过，更让他关注的，却是两道跟那边不是太一致的灵魂气息！
　　“不是恐惧！但其中一个，与杀戮倒是有些近似！”
　　“另一个……”
　　是牧师祭司类的施法者，等级应该也不低，他没有真正触摸上去，一时间却是也没有准确把握。
　　目光中一点若有所思，身影很快就融入了黑暗之中。

第167章 仪式（下）
　　“正义？荣耀？真是可笑！”
　　“就用你们这无用的正义和荣耀，让这座城市的所有人都知道，最终的恐惧已经降临了，这里所有的一切，都将成为伟大的杀戮与恐惧之神的食粮！”
　　这是一处昏暗的塔楼，有夜风不断卷进，油灯的火苗随风摇曳，一道道的阴影随之摇摆，如同乱舞着的妖魔。
　　自这塔楼的窗口，卢卡斯居高临下地远眺着。
　　黑夜固然妨碍了视线，但远处，那不断绽放的魔法火焰和神圣之光，屠虐魔与泰瑟尔人的血腥之战，尽在他的眼中。
　　隐约，那些骑士，那些圣武士，激昂的神圣之誓，也在飘进他的耳朵。
　　一道冷漠之笑在他的脸上缓缓地浮起了，眼睛里，却尽是邪恶与残忍。
　　阴沉又压抑的声音：“去吧！祖巴兹，该到你们尽情杀戮，释放恐惧的时候了！”
　　屠虐魔，这种层次的恶魔，虽是以邪恶仪式召唤而来的，却不可能听从他的命令。
　　能不与他们直接发生冲突，这已经有恐惧之神的威慑力影响在了。
　　不过，不能控制却也无所谓。
　　屠虐魔降临，就意味着无尽的暴虐残杀来临了。
　　这天生会牵制住南方军最精锐的力量！
　　再加上城外黑鳞军的攻势！
　　正就到他们这边，继续展开仪式，扩大仪式，让杀戮与恐惧彻底绽放，并最终在人世间真正显化的时候了！
　　作为恐惧教派的核心牧师，作为黄昏计划在吉布提城的主导，卢卡斯当仁不让地发出了指令。
　　他的命令……后边却半点的回应都没有！
　　除了夜风的呼呼之声，后边甚至连呼吸的声音都听不到。
　　本还在酝酿阴森与冷血的气度，卢卡斯那眼睛不禁就皱了一下，一道冷色在露出。
　　缓缓地，他转过了身。
　　身后，俱都是一些黑袍黑甲之人。
　　昏暗的灯火，完全照不清他们的样子，只能从他们的衣饰和位置，粗略把他们分为三个部分。
　　一部分，是在塔楼的中间，约有十数人，黑袍，兜帽，更完全遮住了脸，身高也几乎一致，都在六尺往上一些。这些人站在那里，却天生能吞噬光线一样，仿佛一道道的阴影。
　　又有三个全身黑甲，并带着面罩的魁梧战士，腰间挂着连枷，背后负着巨剑，冷酷无比的气度，尤其是中间那一个，一看就是首领之人，那毫不掩饰的残暴，张扬！嚣张！暴虐！
　　还有一个则在卢卡斯的对面，隐在最深的黑暗之中。这人虽也是黑袍，虽也戴着兜帽，虽也看不清容貌，黑袍却是特制的，在腰带的部位，左右各一兜袋，这人双手一插其中，还倚靠在了石墙之上。隐约，似是有点戏谑，丝丝轻蔑，目光看着前边，如在看戏一般！
　　“人类，永远不要用命令的口吻，对我们说话。”
　　“不是恐惧之神，在我们眼里，你跟外面的人类一样，都只是随时可以捏死的虫子！”
　　卢卡斯转过身来，他的视线之前，那群黑袍之人的中央，一道显出紫色光泽的目光，也缓缓地抬起来了。
　　声音冷漠，目光同样阴冷，如同，隐藏在黑暗之中，随时可能飞射而出的毒蛇。
　　被这目光盯着，卢卡斯心中也不禁地一冷，但很快，默诵着恐惧之神尊号的他，神色也同样阴沉了下去：“所以，你是要违抗那两位大人与祖格尔将军的协议？”
　　恶魔虽然天生混乱，但，高等塔那厘对寻常恶魔的震慑力，却依旧是足够的。
　　尤其是狼蛇魔这样，天生担任恶魔军团执法者的高等塔那厘！
　　听到对面的人族，把祖格尔将军也搬了出来，一群影魔的目光终于是收缩了一下。
　　影魔首领祖巴兹目光连变几下，终究还是没再抗拒这指令，只是冷哼了一声，就直接走向窗台那边，将卢卡斯挤开的同时，忽地黑袍一扬，居然蝙蝠一般飞掠了出去。
　　紧随着其后，一群的影魔俱都是飞腾跟上。
　　只一转眼，他们俱都融入了夜色之中，哪怕是卢卡斯的视线，都捕捉不到他们任何的踪迹。
　　影魔，恶魔之中天生的刺客！
　　“我去解决海登伯爵！”
　　“以勇者之神圣武士之血来献祭，正是吾主最喜欢的！”
　　影魔离去，三个黑甲武士也走下了塔楼。
　　唯有，那一对面的神秘黑袍人，依旧倚在黑暗之中不动，若不是眼睛能直接看到，甚至气息都没有半点露出。
　　“阁下可有什么见教？”
　　卢卡斯目光看向这人，隐约有忌讳的神色在露出。
　　他甚至不知这人的身份来历，大主教也暗示过他，不要试着去试探什么！
　　但隐约，他是有点数目的，这位的背后，恐怕正应该是他们这么多方面联合到一起的关键所在！
　　“外面有他们就足够了。我自是与你一起，守护在此，免得仪式祭台出什么问题。”
　　黑袍人的声音出乎意料的平和，就如和风拂面一般。如果换身衣服，换个光明些的场景，说这声音是邪恶阵营，怕都少有人会信。
　　仪式祭台，自有恐惧教众在守卫，也在献祭，不过，这位既是如此说……
　　卢卡斯也挤出了一点干笑，轻轻点头：“那就拜托阁下了！”
　　不过说是如此说，两人并未往地下密室而去，有他们在此，还不虞有什么人，能潜入地下去。
　　视线很快又转向了屠虐魔那边，时而还看一下更远的一些地方，远处，更多的骚乱和恐慌在扩散着。
　　影魔的刺杀在进行之中了！
　　黑甲武士也在狩猎施法者！
　　那邪恶的黑暗之力，那充斥着“屠杀”和“战争”，隐约还露出了一点地狱气息的暴虐气势……
　　“原来是祂！”
　　心灵意识始终弥散在外，艾萨克的目光中，一道恍然之色。
　　虽依旧没有去直接触摸，不过从这邪恶圣力的的性质，他大致也有数其背后是哪位了。
　　这当是，被唤作“地狱传令官”的那位“暴君之神”！
　　传说，这位与“勇者之神”是同父异母的兄弟，但却天生又是死敌！
　　这位涉足这边，倒是再正常不过了！
　　还有传闻，据说这位与伟大龙后也有些关系，毕竟，都是地狱阵营的神灵……
　　艾萨克目光不禁在闪烁。
　　他相信，伟大龙后应该没插手，祂老人家若要插手，在这物质世界自是要用到他们五色龙使。
　　不过，同是地狱阵营的，可不仅仅只是龙后！
　　比如，当年那“黑色之月”！
　　黑月教派跟泰瑟尔也是有着最直接的矛盾的！
　　所以……
　　“那一个会是这边的？”
　　目光转向了心灵视界的另一个方向，但，只略一沉吟，他还是缓缓地摇头了。
　　应该不是！
　　黑月教派的牧师，当年在麦拉玛特，他是见过的。
　　跟这一人的气味，显然是有着很大的不同。
　　不过，他倒也不急着去揭幕，这些人既是在此布置着，迟早总是会露出来的。
　　他可不急着把自己，推到这些人的对面去。
　　至多，等时机完善的时候，霜巨人露一下面就足够了，甚至，如果可以不露面，他霜巨人形态的身份，都是不露最好！
　　坐看别人打生打死的事情，向来是他的最爱！
　　哪怕，这次并不是他才暗中操纵什么！
　　“先把祭台布置好！”
　　“看这形势，若是泰瑟尔援军来不及的话，这座城市今夜或就将沦陷！”
　　“恐惧之神的信徒，暴君之神的信徒，还有那些恶魔，无不嗜好杀戮和屠虐，只这一次，当就足够献祭仪式的展开了！”
　　回过了身，他的面前赫然正是一鲜血祭台，已有相当不少的尸体，被悬在祭台之上，血液还在不断地滴落着，也不知是刚死的缘故，还是有什么特殊手段。
　　祭台之前，则供奉着一座恐惧之神的神像，周围，还有十数个的血袍之人。
　　这些人的血袍，是真正以鲜血侵染而成的，狰狞的腥臭。
　　但此刻，这些人却都站立着一动不动。
　　并未死亡，只是，心灵被强力惑控住了！
　　这是一处地下祭坛，但并不是塔楼那边的，对恐惧思想的流向把握，他的心灵很容易就找出了六座祭台的所在。
　　其中五座是以五芒星阵分布，塔楼那边，则处在了五芒星阵的中央。
　　随着屠虐魔的杀戮，随着影魔和黑暗卫士的出击，随着黑鳞军的狂攻。
　　艾萨克的感应中，城市的恐慌已经无可压抑，整个的城市，像是被一层层的阴云笼罩着，这阴云还在不断积累，越来越沉重，这是，所有人的恐惧所化。
　　如果说，泰瑟尔加冕仪式之上，那思想潮流所化的无形之云，是所有人的信仰和信念的话。
　　此刻笼罩城市的无形阴云，则就是人心对杀戮的恐惧，是凝聚了一切惶恐的思想潮流。
　　这思想潮流，正在源源不断地涌向了六座祭坛，它们的涌来，祭台之前的那座神像，已经渐渐开始有真正的概念气息在弥生了。
　　唯一还能对它们形成干扰的，就只有城中那几座教堂的所在。
　　感应着这一切，又观察着祭台的构造。
　　艾萨克的眼睛里，渐渐也有方向了。
　　“或许没必要完全改变它们！”
　　“我只需要截取鲜血献祭的所需。”
　　“虽会对这恐惧仪式造成不小的影响，但应该还能让他们进行下去！”
　　“他们能继续进行了，才能对泰瑟尔持续影响！”
　　至于如何将这五芒星的祭台，改造成向“愤怒之王”献祭的六角祭台，同时还要能让它继续运行，甚至还能瞒过外边的恐惧教众……
　　目光转向了那座恐惧神像。
　　这邪恶之神暴虐的气息，能让一切生灵恐惧，不过跟神灵概念打交道太多的他，显然不在其中。
　　“以这神像为核心，再以我的心灵之力，对恐惧之流进行导引……”
　　“成功的概率，应该还是不小的。”
　　即使不成功……无非也就是损人而已，他本身的目的，当还是一样能达成！
　　如此，这些家伙也没必要留着了！
　　念头如此一动，又迅速构思着一应改造，一应后续。
　　很快，艾萨克手中多出了一微型秘藏箱，手在其上一抚，虚空之中，又有一个大型宝箱便被召唤了过来。
　　……
　　吉布提的夜空，已经被血色笼罩！
　　本该是银色的月亮，那蒙蒙之光落到城市之上，竟是彻骨的寒冷。
　　到处都是血与乱！到处都是厮杀与死亡！
　　钢魂骑士团终究是没能挡住屠虐魔，尤其在影魔和黑暗卫士现身之后，随着职业者中施法者被他们干扰，甚至狙杀，钢魂骑士团再如何的舍生忘死，终究还是挡不住屠虐魔的恐怖之力。
　　就连海登伯爵，也是在黑暗卫士首领的袭击之下，倒在了屠虐魔的巨爪之下，甚至，作为战场最美味的猎物，还被这暴虐恶魔从战甲之中撕出，扔进了嘴里。
　　城市，彻底地崩溃了！
　　但，除了向教堂那边汇聚，然后祈祷，他们甚至连逃跑都无路。
　　城外的黑鳞军，正在狂攻着。
　　内外的影响和夹击，守军也已岌岌可危。
　　恐慌已经到了极度！
　　思想甚至影响到了现实！
　　城市的上空，血色的迷雾在蚀染着月光的纯洁。
　　随着这迷雾的弥漫，人心的邪恶欲望也在恐惧中畸变起来。
　　暴掠！杀戮！色欲！堕落！
　　而这一切……
　　地下祭台之所在。
　　已经完成了血池和邪恶祭台的改造。
　　血池中，正有腥恶之血在源源不断地汇聚而来，那些个血袍之人也已倒在了里面。
　　祭台之上，霜火咆哮也已竖立中央。
　　艾萨克自己，则在恐惧之神的神像之侧，以心灵之力，通过神像的气息，在引导着思想之流的融入。
　　感应着这恐惧思想的邪恶畸变……
　　他的眼中，不禁暗暗地皱了一下。
　　不是在为人心之变而皱眉，绿龙的天性本就喜欢操纵人心堕落，这样的畸变，实则更符合绿龙的天性。
　　真正让他皱眉的是，随着这邪恶思想的畸变，正受他操纵的神像之上，那概念的气息似乎也发生了一点异样的变化。
　　让他，都有点难以把握的变化！
　　“这些家伙进行这仪式，究竟是想干什么的？”
　　“不会是……”
　　目光隐隐在变，甚至……要不要索性掀翻了，免得阴沟翻船的念头，都在迅速浮出了。
　　不过正就在这异变之时刻。
　　天空之上，一道蔚蓝电光突地一耀，就见两道身影从虚空之中具现而出。
　　一个深红法袍，又手执蓝光法杖。
　　一个则身披链甲，链甲之上还到处都是破损，气势衰弱，但又手持圣光之剑，那圣光的散出，一种无畏的力量，甚至让天空中的邪恶思想都猛然地一波。
　　正是，德里克大法师和勇者之神教会的普利特大主教！
　　那圣光之剑，也正是勇者教会的圣器“无畏之剑”！
　　两人一个传送过来，猛见城市的一切，面色顿都是剧变起来。
　　而就与他们的出现，几乎是同时。
　　正考虑着，是不是要掀桌子的艾萨克，目光也骤地一凝。
　　一道声音，直接响在他灵魂之中的声音！
　　“对神灵的亵渎，哪怕是邪神，这也是任何神灵都无法容忍的！”
　　“小家伙，你该回头走向正路了！”

第168章 三个提醒
　　“谁？”
　　突如其来的声音，哪怕传递到了他的灵魂之中，他的心灵意识竟都是没有任何征兆察觉。
　　疑问的声音，险些就要从心灵之中吐露而出。
　　突地，一道雷霆闪光般的灵觉，他心中猛是一动。
　　亵渎，还被察觉，但并未如何他，更是以一声“小家伙”来劝诫，这……
　　念头一动，一缕意识已经投入了心灵实验室，正就见实验室的上方，一道似是圆轮，却又看不清实质，只见绚丽彩光环绕，隐隐透出了九大阵营一切特征的概念气息。
　　果然是这位！
　　但……这位为何会在这个时间，突然产生反应的？
　　他此前也不是没跟别的神灵，甚至别的本源接触过……
　　当然，疑念只是一刹，灵魂他还是非常从心地低下了头，虔诚又恭敬：“伟大的众龙之父，一切龙族的创造者，全知全能的九面龙神，您的圣谕，您最虔诚的孩子自当遵从，只是，还请您指引正确的方向，让您的孩子能走上正确的道路。”
　　众龙之父初次在他面前现出意识，这既是警诫，对艾萨克来说，更还是前所未有的机遇！
　　如果可能，他当然也不想去亵渎神灵威严，如果他能被赋予，直接造访，甚至操纵龙之本源的权限，他哪还需要去偷偷摸摸地绕过龙后权柄！
　　龙之本源的最终权限，却是应全取决于面前这位的！
　　“我可给你的，未必就是你想要的。”
　　“直接给了你，二十二年之后，更还会给你带去最直接的因果。”
　　“但，你可自己走上这条路，你的心灵境界，已经足以找到真正的门槛所在了。”
　　“记住，龙族之天命，在于自身之天性，当你将自身之天性，彻底归纳为自身，再不受任何法则、规则、存在或是不存在之影响时，封神之龙的道路，就在你的眼前真正展开了！”
　　彩色之轮的所在，一道意识在传递着。
　　艾萨克专注聆听。
　　二十二年？是有什么特殊含义？
　　封神之龙，这是龙族的天命职业！
　　关键在于天性，将天性彻底归纳为自身……
　　来不及在思想那“二十二年”的所指，众龙之父的指引，像是在艾萨克的灵魂之上猛地打开了一道门户，门户的那边，光明如昼！
　　他像是，摸索到了一点“封神之龙”的方向所在了！
　　天性！自身！
　　专注的沉思，不断绽放的灵觉……一时间，他竟当着众龙之父的意识，也是在失神了！
　　“看着外面。”
　　“厄瑞斯努的‘恐惧之子’仪式将要真正开始了。”
　　彩色之轮，又一道声音打断了艾萨克的沉思。
　　厄瑞斯努？那位恐惧之神吗？
　　这“恐惧之子”的仪式，看名字莫非是指……
　　艾萨克的心灵投影轻轻点头，本身的所在，目光随又一波。
　　就在他投影到心灵实验室之时，地下祭台这边，应该是众龙之父动了些手脚，不仅恐惧仪式如常在进行，更连六角祭台的鲜血献祭，此刻也一切的气息都隐匿起来了，连他，若不是目光直接看到，竟都感应不出。
　　不仅这些变化，他本是弥散外在的心灵意识，此刻也已回转，但就在他的意识之前，城市上空正进行着的一切，却俱都在感应之中。
　　五芒星阵已经彻底在运作，无尽的恐惧意识，正在它们之间彼此交错，如同血色之光一般，构建出了一道庞大无比的五芒星。
　　在这五芒星的中央，在那塔楼之所在，汇聚一切之恐惧，一个无法想象之意识正在萌生并成长着。
　　艾萨克甚至能“看到”，他身边这神像，此前所发生的异样之变，一切本质也在往那边汇聚，并成为了那意识成长的资粮。
　　而这一切……
　　方传送到吉布提，德里克大法师和普利特大主教二人顿就在变色，更惊怒！
　　这邪恶仪式，竟是要将整座城市一切生灵都献祭！
　　大法师立即就召唤来了两头风元素长老，直接围杀向了屠虐魔。
　　普利特大主教则双手握剑，剑指天穹，哪怕浑身伤势，哪怕衰弱无比，却以“无畏”、“荣耀”、“英勇”之心，宣告起了神圣盟誓。
　　一道神圣光柱从天而降，那“无畏之剑”只一个瞬间，就炽盛如烈日，更与城中的一座教堂共鸣了起来。
　　教堂的所在，圣光也是在火焰一般熊熊盛起！
　　就在大法师亲自出手，将那屠虐魔暂时困住，城中的卫兵和职业者们，也稍稍恢复了一点希望之心时。
　　普利特大主教的背后，像是有一对神圣光翼在展开，一剑，他如最璀璨的白虹，直贯贫民区那塔楼之所在而去。
　　正义！光荣！英勇！
　　充斥着最是正道的神圣之力！
　　以消灭邪恶为荣誉！以坚持美德为原则！
　　一剑而出，那无尽的恐惧阴云都在震荡，那五芒星阵都泛起了波动。
　　在跟狼蛇魔大战良久的此刻，这勇者教会的大主教，不知是以何等代价，居然还能再度施展无畏之剑的威能，更施展到了如此之程度，甚至，像是有了一点那位勇者之神在关注向这边的韵味！
　　如果真是那位在关注……
　　一个恶魔之头蓦然自五芒星阵的中央浮现而出。
　　世间一切恐惧之根源，更是杀戮与仇恨的最终，那邪恶与混乱的概念……
　　方才一现，整座的城市，一切的生命，哪怕是那些职业者，眼睛里也顿时被血色充斥。
　　暴力！暴虐！欲望！
　　像是理智完全丧失了，疯狂地杀戮起了周围的一切！
　　就是天空之中的德里克大法师，身上都连续闪起了三道灵光，将心灵的防御措施叠加到了极限，才能继续地飞行在天空。
　　但就是如此，他的眼睛里也是出现了一道不可思议之惊骇，甚至，目光都挪移不到那恶魔之头的身上！
　　这意识……
　　恶魔之头方才浮现，目光又在大主教身上一凝，两道赤红之光顿时交错而去，将白虹之光瞬间拦截在天空。
　　法则之力的直接对撞，整个的城市，某种难以言语形容的波荡在形成，一层又一层，如同湖面之涟漪。
　　但每一层的涟漪，若是目光能透过去，其背后似都揭开了世界的某一层面纱！
　　每一层的涟漪之后，这面纱都不一样！
　　一道道的波荡泛过，天空在无声湮灭，城市在悄然崩碎！
　　这是……神力的交涉，干扰到了物质世界的构成！
　　哪怕是那些影魔，哪怕是恐惧教派的牧师，这个时候也在仓皇远离。
　　眼见着那边，只是短暂的交锋，催动出圣剑之力的普利特大主教，就被血光直接轰上了天穹。
　　那塔楼那边，那意识还在持续地壮大着。
　　地下祭台这边，艾萨克的目光不禁也深深一缩，心灵意识都收敛得更平和了，心灵投影那边，则是泛出了一道疑惑：“‘恐惧之子’仪式，这位莫非是要降临化身不成？”
　　他还是保守了一点，没敢去想，是真正降临！
　　神灵要真正降临物质世界，所要付出的代价并不小，更还意味着，可能会出现某些，祂们也无法完全把握的事情！
　　“不要试图去妄测祂。就是现在的巴哈姆特和提亚玛特，在神灵之途上，也与祂有着实质的差距。”
　　“祂当也对未来之命运，有了一定的预感了，才会不惜代价展开这一仪式。”
　　“这是，在给祂自己，安排最终的归来之路！”
　　彩色之轮的意识再一次传来。
　　祂这意思……艾萨克忍不住灵魂也是一颤。
　　归来之路！
　　这位恐惧之神莫非……
　　灵魂的震动，艾萨克没有留意到，这一刻的彩色之轮，其九彩之光也是泛起了一点异样的波纹。
　　为何会在触及到恐惧之神仪式的时候，意识苏醒过来，祂并未多说。
　　有些东西，这小家伙的背后，虽有那一域外之客的影子，却也没到接触的层次。
　　别说是他，就是祂的九个孩子之中，现在也就善龙之王巴哈姆特和恶龙之后提亚马特，因为未来之命运牵涉到了祂们，才有了那么一点点的预知。
　　甚至祂本人，都是在触及到了厄瑞斯努，才从完全混乱的命运线中，把握到了最终的时间和最终的命运！
　　在那一位的命运之书上，二十二年之后，祂于这一世界，将陨落于这位之手！
　　不过，随着祂的消亡，祂在龙之本源的持续投入，则将成为龙族进一步壮大的底蕴。
　　等那一位真正完成了一切规则的大统一，混乱的命运重新轮转起来之后，龙族的壮大也将真正开始了！
　　不过……祂那九个孩子还是不能真正镇压一切啊！
　　在祂能够有所感应的某些片段中，祂隐约看到了一些画面……某些存在的干涉，异类龙在不断诞生着！
　　而且，不似现在，现在祂还在，异类龙虽也有，却还保留着真龙的本质，就如眼前这小家伙。
　　但未来……
　　城市上空。
　　三座教堂的所在，哪怕不是勇者之神的教堂，圣光忽也辉煌起来，更形成了三道冲霄而起的光柱。
　　在这光柱交汇的云霄之巅，在被恐惧之神一击轰飞消失的天穹，一道炽白之日随即自夜空出现。
　　无尽的光明！无尽的神圣！无尽的正义！
　　这一刻，黑夜竟轮转成了白昼！
　　彩色之轮却并未再看那边，更将展现在艾萨克心灵意识之中的画面，也关闭了下去。
　　再次的一道声音：“小家伙，最后给你的三个提醒。”
　　“第一，等你走上了天命之路，而我也不在之时，你需谨记，别人的思想，终究是别人的，不是同一个世界，一切规则也终究不可能一致，你所该坚持的，唯有自己真实和正确的认知！”
　　不在之时？
　　众龙之父关闭了投影，艾萨克自也不会散出自己的心灵意识去观察外面，倒是，祂这“提醒”……
　　别人的思想！
　　不是同一个世界！
　　是指……上边这个，或是这位吗？
　　不待他疑问，彩色之轮的声音又继续了下去：“第二，在你走到天命之路的尽头，诞生出自己的神性之后，我在龙之本源给你留了一件礼物，但谨记，在此之前，不要再造访‘寰宇’那边了。一切之因，等你拿到了我所留下之物，自然会有了解。”
　　这位果然知道他的那些“操作”！
　　不过，现在所强调的“不要造访”，应该是指他踏上了天命之路以后吧？
　　而且，以前对“寰宇”的造访，与“伟大之蛇”友好接触，这些都没有让祂有所反应，却在此时此地……
　　艾萨克一时间，甚至没去思量，众龙之父所说的，留给他的礼物会是什么。
　　反倒，一种不是太好的预感，在他心灵之中渐渐弥生出来了。
　　彩色之轮却并不回应他的一切犹疑，继续说道：“第三，对天命之路，心灵层次的境界，你应该足够了，但你还缺少对世界的真正认知。尽快去外层位面和内层位面游历一下吧，现在不去，等动荡真正降临之时，那就出不去了。”
　　出不去？
　　艾萨克意识，这一次没有再展开深想，迅速地泛出了疑问：“伟大龙父，龙后也曾有谕，大动乱和大变革的时代即将到来，却不知……”
　　却未等他完全问出，就被彩色之轮直接打断：“不要去探究。在神性未曾诞生之前，有的人，哪怕是你的心灵层次，但凡有想，祂便也就知。等你拿到了我所留之物后，对这一切，自然就会了解了。”
　　祂不欲说，但……艾萨克却从祂话中，听出了一点意思！
　　这意思，那所谓的动荡降临，所谓的大动乱，所谓的大变革……是与某位想都不能想的存在有关？
　　而这，还与“寰宇”有些关联？
　　既然想都不能想……
　　终究还是压下了这一念头，众龙之父再三的警诫，他还是听得进的。
　　对这一切龙族的创造者，他的尊重和敬仰，甚至还要在伟大龙后之上的！
　　三个提醒！
　　一与这心灵实验室的幕后相关，是登上天命之路后需要重视的！
　　一与“寰宇”本源牵涉，还有诞生神性之后，才能拿到的礼物！
　　最后一个，则与此前就提示过的，天命之路的方向直接关联，还透露出了一点，动荡降临之后的变化！
　　艾萨克意识收敛，全然不去感应城市上空的一切，却是在深深地思考这伟大龙父的谨言！
　　彩色之轮也不再说话，只是不时有绚丽之光流转一下。
　　正是这拥有九大阵营一切本质的力量，外边的祭台才能持续运作着恐惧仪式，连正与天空那轮炽日大战的恐惧化身，都对这边的一切，没有任何的异状。
　　此刻。
　　天空之上。
　　一个化身拥有血色皮肤，无比强壮，强壮到狰狞，仿佛凝聚了一切杀戮之本质，又双手挥舞着一把巨大钉头锤的巨型人身恶魔。
　　这巨锤被挥动之时，恐怖的本质化作了恶魔的尖啸，如狂风般席卷着一切。
　　更有无穷的血光在祂周围不断地凝聚着，这血色不仅来自于下方的城市，更还有遥远之地，也许是整个世界，一切的恐惧，都在源源不断地投向这边。
　　一举，一动，祂所在的空间，都随着祂的意识在变动。
　　意之所指，空间甚至在肆意地拉伸，或是收缩！
　　而另一个，那宛如骄阳一般炽盛，显现出最纯粹的“正义”，最纯粹的“荣耀”，最纯粹的“英勇”的身影，却是已经不是普利特大主教的形态了。
　　这是一个拥有古铜色皮肤，赤褐色长发，威严又神俊，如同天神一般的男子！
　　他手中，无畏之剑已经化作了纯粹的光之形态。
　　横跨虚空，不管空间如何被干涉。
　　祂的每一步，必然会出现在血色恶魔的正前方。
　　每一剑也必然会斩向血色恶魔的头颅。
　　这是贯彻着一切荣誉与美德的神圣力量！

第169章 神灵与神灵
　　“最终的杀戮真正地降临了，这个世界终将被恐惧笼罩，在绝望之中释放你们最原始的欲望吧，唯有堕落，才能在永恒的黑暗和混乱之中，得到灵魂的永生！”
　　“怨恨吧！嫉妒吧！杀戮吧！释放你们心中最原始的邪恶，给这个世界带来最终焉的恐惧去吧！”
　　“拿起你们的刀与剑，拿起你们的斧与锤，用他人肮脏的血液，唤起你们最初的本性！”
　　“至高无上的恐惧之神，将会赐予你们最强大的力量，赐予你们永恒的生命！”
　　“高举你们的武器，跟着我高诵……”
　　“伟大的厄瑞斯努！血腥的屠戮之神！残忍的恐惧之王！世界最终的噩梦之主！”
　　泰瑟尔南方边境的各个城镇。
　　自贫民窟，不知道有多少血袍之人，在癫狂地咆哮着。
　　对他们的疯狂之言，没有响应者，立即就要被砍掉头颅。
　　加入他们的，则能砍掉别人的头颅，肆无忌惮地劫掠和杀戮，肆无忌惮地释放一切欲望！
　　正就随着他们的癫狂和残暴，无尽的恐慌在爆发般急速蔓延，一座座的邪恶祭台，一尊尊的恐惧神像，那吸收了无尽黑暗和恐惧的思想之潮，不断地投向了吉布提的所在！
　　这一切……
　　米尔森林的某一山岭的上空。
　　一头超过了十五尺高度，又有着一身血红色的皮肤，除了头部的鬃毛，全身皮肤一点毛都没有，光溜溜的看起来就像刚被剥了皮，浑身是血，让人难以目睹的恶毒之样，并手掌如爪，又高昂着狰狞恐怖，如同豺狼一般的恶魔头颅，满是獠牙的嘴里，更布满了腥恶口水的恶魔。
　　这恶魔脖子的一侧，还盘卷出了一个扭曲的蛇头，不时有嘶嘶的险恶声音发出。
　　他的手中又抓着一把寒铁巨斧，这巨斧之上雕刻着错综复杂的神秘符号，在末端更镶嵌了一颗硕大的红宝石，多种的混乱邪恶之力张扬地充斥其中。
　　这恶魔正追击着一个绯红战甲，又背生金属双翼，更头戴国王冕冠的女子。
　　女子在天空之中速度快至了极点，更灵活如飞鸟。
　　恶魔虽有随意施展“飞行术”的能力，却是完全追不上她。
　　但，不时就是一道血色的电光，电光一闪，就是一记精准定位的“高等传送术”，每一记的传送，那寒铁巨斧就舞空而出，直指女子的头颅，更不时有“强效闪电束”的弧光闪耀，又有“渎神之语”的堕落之音响起。
　　赫然，正是那狼蛇魔！
　　拥有随意施展“飞行术”和“高等传送术”，又有“吸血鬼之触”的续航能力，这恐怖恶魔杀到了现在，竟还是一点疲倦的感觉都没有露出。
　　英格丽德接应到普利特大主教，却是也击退不了他，最终只能让德里克大法师带着大主教先退走，而她则死死纠缠着这恶魔！
　　国王冕冠源源不绝地吸收着王国信仰，又持续地转化为“绯红之翼”的圣力。
　　在那充斥着“战争”之极致，又包含了“战争”之一切的宏伟圣力加持下，她虽是在不断飞退，但同时也是在以退为进地展开着不断的反击，甚至，还异常之积极，狼蛇魔稍有迟滞，没有传送追来，她还会在空中划过一道不可预估的弧线，而后自远远射去一道道的圣光之箭。
　　而一旦狼蛇魔追杀上来，那舞空斩首巨斧枭首而下，像是自战争之王的圣力中，被灌输了最终极的作战技巧，小范围的腾挪闪避，进退之间的快慢随心，手中战剑的圣力绞杀，背后双翼的万刃飞舞……
　　哪怕是狼蛇魔这样，只要成年，必然经历过无数次深渊之战的高等塔那厘，竟都无法占到丝毫的便宜。
　　甚至，那血红色的恶魔之躯，还被战争圣力留下了不少道，连他的再生能力都无法迅速自愈的伤口。
　　不过，这恶魔的生命力太过之恐怖，这些伤口虽无法迅速自愈，却也完全不妨碍他的狂暴。
　　甚至，随意施展，近乎于恒久的“吸血鬼之触”，每每跟泰瑟尔女王几轮的交击，他又一记传送，到了山岭之下，几斧子下去，轰杀一群的生物，又迅速回复起了大量的生命力，并再次地追杀上了天空。
　　一飞，一闪，两道同是深红之色的身影，流光一般在天空中不断地交错又交并着。
　　眼见着这一战，不知道要持续到什么时候。
　　忽地，正一记舞空之斧落空，又迎来了数十道的翼刃乱击，狼蛇魔巨斧随即悬空一圈，如同一道寒铁巨轮，将大多数的翼刃当空拦截，强横的深渊之力，哪怕这些翼刃是战争圣力所化，都被生生绞碎在了天空。
　　也不管那零星的几道翼刃射到身上，他一抬爪，又有一道炽烈的闪电之束，虹光一般紧随着泰瑟尔女王的身影而去。
　　没看强效闪电束是不是轰中，就是轰中了，对那边的圣器，恐怕也不会多大的影响。
　　狼蛇魔的脸上，只是露出了一道阴狠的邪恶之笑，“哼呵”的一声，又是一道血色电光在他身上一闪。
　　英格丽德正灵巧地闪避着闪电之束，忽地，双翼一舒，刚躲开闪电轰击的她，悬空停在了天上。
　　被流水一般形态的面甲遮住，依然能流显出表情的面部，一道微微的疑色。
　　那狼蛇魔居然退走了！
　　应该不至于是知难而退！
　　那……是发生什么了？
　　隐隐，她的心中一点不是太妙的感觉。
　　念头几下流转，依然不见狼蛇魔再杀出，缓缓地，她闭起了眼睛，又默诵起了“战争之王”的圣名！
　　几乎是刚开始祈告，由“绯红之翼”，再与她的心灵共鸣，一个无法形容的浩瀚意志，似是出现在了世界之外，祂的目光，又透过了她的灵魂，并看向了远方的某处。
　　“去吧，我的孩子，你生命之中最重要的敌人即将到来了！”
　　一道意识，如同洪钟一般在英格丽德的灵魂之中响了起来，但并没有给她带去冲击和震慑，反是……威严之中，透出了一种慈祥般的宽容！
　　“吾主！”
　　泰瑟尔女王沉着领谕，心中虽有万般思想，双翼已是挥舞而起，再次化作一道流光，几若瞬移一般的速度，直射战争之王意志所指之处而去。
　　正是，吉布提之所在！
　　不过这个时候，往那边而去的，却还不仅仅只是她一人！
　　甚至比她还要更早。
　　战争之王虽然威能无限，更是一切战略之终点，但三神教会的三位，却是一个阵营的同盟。
　　吉布提那边，勇者之神察觉不对，在三座教堂的信仰支撑下，又以圣器“无畏之剑”为信标，直接降下了一道意志，并在普利特大主教身上完成附体。
　　三神的另外两位，几乎也同时有了察觉。
　　那恐惧之神竟是要降临真正的化身，虽还未完成，但仪式却已经进行到关键之时了！
　　化身，这是拥有神格的！
　　一旦陨落，本体神格也将跌落一个层次，甚至，神职都有遭到分割和侵占的可能！
　　恐惧之神竟在这个关头，如此决然！
　　哪怕知道那边，必定还有更深的阴谋，只是受限于命运线的混乱，无法形成预感，三神的另外两位，惩戒之神和受难之神，几乎也是立即就作出了反应。
　　受难之神教会的罗伊大祭司，正也收到了德里克大法师的信标传讯，已经在传送而去的途中，头顶忽有神圣救赎之光在升起，那一直变化了形态的荆棘之冠，再次地浮现在了他的头顶。
　　一道意识的降临，他方向忽地一转，没有直接前往吉布提，却是一记传送，先到了一座拥有受难之神教堂的城镇。
　　一边放出救赎圣光，迅速将城中蔓延的恐惧信仰驱散和压制，教堂之内，又有宏大的圣光之柱与他身影合为了一体。
　　渐渐地，罗伊大主教的形态在变化了。
　　祂身上的短袍消失了，只有腰间围了一件腰布。
　　祂身上满布起了伤痕，纵横又交错的可怕伤口，透出了祂在为世界承担着的苦难和折磨。
　　祂其貌不扬的面孔，此刻则在愤怒，更露出了残酷的意志！
　　城市之中的屠戮和黑暗，深深地激怒祂了！
　　恐惧之神！
　　暴君之神！
　　深渊领主蜥蜴人之王塞斯伊奈克！
　　应该还有那位，曾经的战争之王，但在神系的融合中，已经被现在的战争之王坦帕斯击败，更被剥夺了大部分神职，由强大神力，甚至跌落到微弱神力层次，只余“残暴之战争”这一屠戮神职的战争之神卡瑞苟斯！
　　三神一体，受难之神降临下意志，完成了附体的这一刻，却是也自上界的勇者之神，晓然了吉布提那边，已经露出征兆的那些邪神和恶魔！
　　往日都是温和微笑，无限包容的脸上，雷霆之威的残酷之怒！
　　方才降临，祂伸出了一只干瘦之手。
　　一手，直接遮住了整个城市的天空。
　　无视了刚刚犯下最过之罪恶的那些人，此刻却跪下的求饶，一掌压下。
　　整个城市，一切之人，俱在其下！
　　直面这一掌，一切之人渺小为微尘。
　　神圣之审判！
　　由心灵而来的审判！
　　无尽的光，笼罩住了一切之灵魂！
　　城中。
　　恶魔！血袍祭司！黑暗堕落者！
　　在这无尽的光辉之中，只一刹的无声嘶吼，就如黑暗最终被光明照破一样，无限地被撕碎，又烟消云散！
　　更多的还未彻底堕落之人，灵魂则像被撕裂开来一样，同时又得到了光明的净化，一切之黑暗，尽数地出现在了受难之神的身上。
　　那本就纵横交错的伤痕，又更深也更多了！
　　承担世界之苦难和折磨，是祂贯彻始终的意志！
　　一掌之后，收回了干瘦之手，并不在意下方之人感恩与否，一步，祂直接消失在了天空。
　　下方，大难之后，重见光明，悲伤之泣，喜极而泣，感伤和振作，但无一例外，哪怕本不是受难之神的信众，这一刻也虔诚地赞颂起了神圣之名“伊尔马特”！
　　城中的那座殉难者教堂，信仰之光前所未有之纯粹和纯净！
　　……
　　惩戒之神则是自王都而降。
　　执掌圣器的菲利普斯大主教，一直在王都坐镇着。
　　不过，距离对附体的神灵来说，并不是什么大问题。
　　甚至，作为三神教会在泰瑟尔的枢纽所在，以三座核心大教堂，又有王国一部分的信仰份额为凭借，惩戒之神所降临的意志，远比勇者之神和受难之神还要强大得多！
　　当祂跨空而去之时，就在王都，在一座被众多卫军严密布防，还有不少暗卫潜伏着的城堡之内，一个穿着漆黑盔甲，又披着纹有红色条纹的精致黑色披风，显得权势又尊贵之人，也自黑暗之中，抬起了一下他的目光。
　　目光中，至高无上的意志，哪怕那远去的，是惩戒之神的意志附身体！
　　而这时，王宫之内。
　　在那尊奉着战争之王，却如军事堡垒一样的大殿之内。
　　“无尽风暴”鲁道夫，一反常态，身上不见半点的积极战意，静若幽潭一般，席地而坐，似如冥想，连呼吸的起伏都迟迟没有出现在他胸口。
　　……
　　“我们也该离开了！”
　　艾萨克的心灵实验室。
　　彩色之轮终也再度地泛出了一道意识。
　　艾萨克随之停住了对天命及后续的思考。
　　等他主意识张开眼睛，却顿见周围的环境已经变了，不再是地下祭坛，而是到了一座山岭之上，他那“霜火咆哮”也正在身边。
　　“伟大龙父，不知那边如何了？是哪方赢，哪方输了？”
　　意识中连忙传出一道请示。
　　“霜火咆哮”未能充能，这种情况，完全不会让他在意。
　　不过，那边的形势，却就与他王国的战略方向有关了。
　　“命运的混乱，我也无法预知一切。”
　　“不过，泰瑟尔永远不会输，厄瑞斯努那边也不会结束，真正的战争将持续很久，或许要到动荡结束之时。”
　　众龙之父并未高冷，对这背后有着域外那位影子的孩子，祂还是愿意给出一些指引的。
　　自彩色之轮再度泛出一道声音。
　　一边永远不会输！
　　一边不会结束！
　　不会输……是因为那位战争之王吗？
　　但不会结束……
　　艾萨克心灵意识的思想，并未在伟大龙父面前遮掩什么。
　　彩色之轮稍稍缓了一下后，却是也深入了一些。
　　“这一物质界，强大神力的信仰，有着好几位。其中有两位，便是全盛时期的我，也一样要正视祂们。”
　　“暗夜女士！祂与银月一起诞生于混沌之中，一为光，一为暗，诞生之时就是光暗之战开始之时。自祂们的战争中，又先后诞生了多个神灵，其中，象征灾难的风暴之主，象征战争的战争之王，继承银月大部分本质的魔法之神，更最终都步入了强大神力的层次。”
　　“白银女士因为这一永恒之战，自强大神力的巅峰，跌落中等神力，但暗夜女士却始终还是强大神力。”
　　“只要祂那出自混沌的原初之力还在，祂就永远是强大神力之中，最是深不可测的一位！”
　　艾萨克心灵毫无意外，对暗夜女士的强大，他从来都是敬畏有加。
　　不过，伟大龙父所透露的隐秘……
　　自暗夜女士与白银女士的永恒之战中，竟先后诞生了三位强大神力？
　　那这两位的巅峰之时，又是何等的程度？
　　而那“混沌的原初之力”……
　　“另一个，则就正是坦帕斯！”
　　彩色之轮的声音还在继续着：“光暗之战，诞生的战争之神本是很多，坦帕斯却最终吞并了一切‘战争神职’，其后还在与另一神系的战争之王的交战中，将那强大神力的‘战争神职’几乎完全吞并。
　　在‘战争’这一神职之上，没有任何神灵能与祂相提并论！
　　祂的战略思想，几乎天生处在了不败之地！
　　暗夜之外，如果说还有哪位，能再进一步，那就只可能是祂！”
　　战争之王坦帕斯！
　　强大神力之后，还有吞并了另一位强大神力的战争之王！
　　难怪伟大龙父说，泰瑟尔永远不会输！
　　但，有这位之存在，恐惧之神那边，却还是不会结束，真正的战争还将持续很久的话……
　　艾萨克心中，顿时有所领悟了！
　　伟大龙父这个时候带他离开，想必也是那边出现了哪位吧？

第170章 远行之前
　　“伟大龙父真就是伟大龙父，对龙族的关心，就是龙后也比不上啊！”
　　心灵实验室，在把艾萨克带出了吉布提，又作出了一些指引之后，彩色之轮终究是散去了存在形态。
　　不过，艾萨克的心灵感应，祂当还存在与心灵实验室的某一个层面，与那“科学”之概念还在互相交错和平衡着。
　　艾萨克心中，不由是泛起了一些赞颂。
　　是由心底泛出的，真挚又真诚！
　　毕竟，他向来不是那种习惯奉承龙神的巨龙，对龙后，对龙父，他从来都是虔诚地信仰着的。
　　不过，相较与两位长者的接触，他却是必须得说，龙父的包容之心，确实是要在龙后之上！
　　连他对龙之本源的访问，龙父都可以默许！
　　连他的某些渎神行为，龙父也只是旁观着，至多，只是在这次现身之时，警诫了一番！
　　而且……
　　“伟大龙父是说，让我在踏上天命之路后，不能再直接访问‘寰宇’本源！”
　　“这意思……祂并未真正禁制我进行别的操作，故而只是点出了‘寰宇’！”
　　艾萨克心中，渐渐对众龙之父的警诫，有了相应的解读了。
　　解读出来的同时，更还有了一些猜想和推测。
　　“天命之路，就是真正超出凡俗，指向神性的道路！”
　　“龙父的警示，当是在说，到了天命层次，再去造访‘寰宇’本源，或许会引起什么波澜吧？”
　　“而且，所谓渎神，是凡人对神灵的亵渎！”
　　“到了天命层次，已经处在了寻觅神性的道路之上，凡人所谓的‘渎神’，对天命来说，应当就不是一个意思了，用‘窥觊神职’来形容，或许才更为贴切！”
　　如此想着，艾萨克眸光又在微微闪烁着。
　　对伟大龙父的警示，他心中的解读，更加明确了。
　　“窥觊神职”，这对神灵来说，无疑是最大的冒犯，绝不会有两全的可能！
　　龙父多半是在暗示着他，等他步入天命层次后，再要去造访那些概念本源，恐怕就瞒不过那些伟大意志了！
　　毕竟，蝼蚁之时，微不足道，天命之后，却就不同！
　　不过……祂依然只点出了“寰宇”本源，对“地狱”和“深渊”的意志都没有强调！
　　更有言，等他诞生神性之后，拿到了龙之本源内，祂所准备的礼物，自然就明了一切之根本！
　　微皱的目光中，一道若有所思之色。
　　“莫非……龙族还真跟‘寰宇之蛇’，有着一些关联不成？”
　　他想到了那誊写在“黄金之卷”上的圣经，“伟大之蛇”的圣经！
　　那圣经之上，是把绿龙和黑龙，也视作“伟大之蛇”的仆从！
　　一阵的展开，缓缓地，艾萨克又收住了思想。
　　这些，还不是现在去探究的时候！
　　以伟大龙父对“大动荡”的断言，他现在首先需要的，是先找到天命之路的门槛，是先去“外层位面”和“内层位面”真正地走一走，切身地认知一下世界的本质，而不仅仅只是传承的信息，或是自身的推想！
　　现在不出去，动荡真正来临之时，可能就出不去了！
　　“泰瑟尔之事先放一放！龙父既是有言，这场战争将会很长久，那就先警备和提防起来。三神教会和战争教会实则还好，那些黑暗教派若在王国潜伏，一旦生事……吉布提就是先例！”
　　“以王国安全局，还有……暗夜教派！的一部分！”
　　暗夜教派，实则也跟那些黑暗教派是一路的！
　　不过，跟他有关联的，要么是阴影大法师，要么就是传奇影刺客，到了这一层次，想来只要不是暗夜女士的圣谕，当还是对各自的属下，拥有足够的掌控力的。
　　把他们用起来，在提防其他黑暗教派方面，就有专长了！
　　正如，以暗夜教派去应对那隐秘之刃，那些隐秘之王的信徒，只要来到南方，根本逃不出王国安全局的监控！
　　“然后就是外域之行……”
　　一个名字很快浮现在了艾萨克心中。
　　黑渥兹！
　　与尤金缔结了“夜之灵契”的那头飞翼夜影！
　　天生的异界传送能力，这位所游历过的位面，大概除了天堂山和正能量位面这类“不太平”的地方，可说是没多少地方，它没去过了。
　　当年，在联合吉斯扬基人，围攻邓德拉姆之前，他跟这位也是有着很友好，很亲近的交流的，更曾有约，若有合适的机会和合适的目标，随时联系，一起探索等等！
　　现在……无疑又到与亲密盟友联手的时候了！
　　目光只一闪，他很快就想到了要如何去说服这位“好友”！
　　或许，还不应用“说服”来形容，是“好友”要积极主动地自己参与进来才是！
　　就是……那狼蛇魔只能暂时地先放一放了！
　　对狼蛇魔的能力，他还是很有想法的，只看屠虐魔这样的“莽夫”，都能拥有数种高级法术，可想狼蛇魔的能力必定更多，也更强大！
　　但……他还不至于现在就去寻觅狼蛇魔！
　　吉布提那边的形势，连伟大龙父都不想参与，他哪还会过去找不自在！
　　只能等以后，再看时机了！
　　毕竟，那些神灵，总不可能长久降临吧？
　　嗯，或许，伟大龙父特别点出的那位恐惧之神例外！
　　“恐惧之子！最终的归来之路！”
　　微微的一点遗憾，又带着一点思索，艾萨克身影一晃，再度化作了霜巨人，随手拎起霜火咆哮，一道电光闪过，身影已是消失在了山岭之中。
　　……
　　数日之后。
　　泰瑟尔与卡林赛之战，终于有相对确切的消息传播出来了。
　　恐惧之神欲要降临化身，但终究没有降临完全，就遭到了三神意志附身的围攻。
　　不过恐惧之神的后面，却是也有布置。
　　勇者之神的宿命之敌暴君之神同样降下了意志附身！
　　还有一位混乱邪恶阵营的战争之神参与！
　　又有那深渊领主蜥蜴人之王的投影出现！
　　没有人知道这一战最终的结局，不过，随着这些神灵意志最终回归上界之后，泰瑟尔的那位普利特大主教，却是没有再回到物质界，当是化作英灵，去了勇者之神的神国。
　　另外。
　　“战争之王没有直接现身吗？”
　　“依伟大龙父的意思，黑暗教派那边，应也是有着强大神力。所以，是黑暗教派没有算计到祂，甚至还落入了祂的计算，以至最终都没真正现身出来？”
　　“如果真是如此……会是哪一位？”
　　“是本界的那几位？还是……有没有可能是外界之神？”
　　沉吟着，但并没有安排暗部直接去查探，事件的层次到了如此程度，现在的他，却是只准备旁观了。
　　又过了一些天。
　　飞翼夜影还未到，此前拜托尤金那位学生打探的事情，却是终于送来了较为详尽的资料。
　　“艾萨克大人，这份资料，一部分是机构内部，对合成之所那边常备的观察记录，另一部分，则是通过一位与老师曾有往来的物质之所的大法师，间接取得的信息。
　　虽不能保证完全正确，不过对比之后，大致的状况，应该是符合的。
　　您请过目。”
　　巴纳德一边奉上一册秘卷，一边又解释了一下。
　　雷洛伦四大机构，永生之所跟合成之所已经势如水火，但物质之所和灵魂之所虽也隐隐与永生之所对立，多年的关系，只要不涉及某些层次，不少人之间，却还是有着一定的联系的。
　　“劳烦你了！”
　　艾萨克心中波澜在动，面色却神色不显。
　　一边接过秘卷，又向尤金的学生点头致意了一下，眼中一道神色闪过，缓缓地，他终于打开了这秘卷。
　　有多少年了！
　　他终于真正见到她的消息了！
　　“艾尔塔娜，青年期绿龙，二次进阶的潜力，兽化人之龙脉研究的七号实验源体，以‘亚特魔契’囚困，以‘锁龙之链’禁锢，应被拘束在合成之所第三研究塔……”
　　“第三研究塔的掌控者为‘万物使者’沙纳尔……”
　　“元素之刃……”
　　“罗刹军……”
　　艾萨克面色不动地一一看下。
　　艾尔塔娜的处境，不比预料的好，但也没差到哪里去。
　　作为一头巨龙，还是进阶龙，她天生拥有着巨大的研究价值，合成之所的那些家伙不会轻易抹除她！
　　不过，以己度人，一应的实验，肯定少不了要在她身上各种操作！
　　倒是……
　　“兽化人之龙脉研究的七号实验源体！”
　　居然在研究龙脉之力，还想如创造兽化人一样，创造龙化人不成？
　　目光之中一道冷意。
　　不过，再往下看，艾萨克心中顿又一动。
　　巴纳德的这份资料，除了龙姐的信息，还把第三研究塔的相关资料，也记录在内了。
　　这想必，是尤金他们的意思吧？
　　真到开始的时候，这第三研究塔多半就是他所主要要面对的？
　　第三研究塔的掌控者，“万物使者”沙纳尔，合成之所赫赫有名的七位掌控者之一！
　　元素之刃，以第二层次的大法师位为构成的最强战斗法师战队！
　　还有，合成之所赫赫有名，最主要，已经形成规模的罗刹军……
　　哪怕是“万物使者”，哪怕是元素之刃，都没让艾萨克神色变动，这些毕竟是早有所料。
　　但当看到罗刹军的时候，他的目光却在不经意间，终是一凝。
　　“以地狱之力所创造？”
　　“拥有一定的繁衍之力？”
　　眸光微微在变。
　　巴纳德这资料，虽只是介绍一样的描述，但……艾萨克自己就在这方面，拥有极深的研究，只看一下这描述，他甚至就把握到了那边的研究深度！
　　如果，是如果！
　　如果巴纳德的这份资料，描述没有问题的话，罗刹军的研究深度，恐怕不下于远古时期，那些巫虺对蛇人一族和娜迦一族的创造了！
　　“难怪这些家伙，还想对龙脉之力展开研究！”
　　“不过，有九位龙神对龙之本源的守护，更有伟大龙父在中央，他们的进度应该不会太大！”
　　念及此，他心中忽又一动。
　　“有没有可能……借着这一窥视，在那边开始之时，借到龙神之干涉？”
　　“或者，会不会早有龙神，已经在等着了？”
　　念头一阵流转，他一边收起了这秘卷，一边又看向了巴纳德，目光之中，一道会意般的神色：“代我知会尤金和斯塔特，那两件事，我都会参与！”
　　巴纳德一下间，没有把握到对面确切的所指，不过，他还是立即点头道：“好的，那我立即传讯老师他们。”
　　“这段时间，我或将暂离一下这边。这一资料，也由你转交给他吧。”
　　艾萨克又一抬手，取出了一个秘匣，并交给了对面。
　　正是那蓝林位面的坐标所在，以及对那边的一些介绍。
　　如何跟那边展开，他早就说过，会交给尤金去操作的，现在准备外出游历，却是也要这位代转了。
　　巴纳德自是再次收下。
　　一阵之后，又告退了出去。
　　后边，艾萨克的目光则是不断变幻着，不时又翻看一下手中的秘卷，有森冷之光在流出。
　　他有预感，随着泰瑟尔和卡林赛之间的战争，随着银月联盟那边的阴谋，更随着动荡的真正临近，斯塔特当年所隐隐暗示的事情，当也是真正临近了。
　　“先是博尔坦半岛……这应与暗夜女士相关！”
　　“再就到……雷洛伦了！”
　　“我需尽快走出那一步，才能在神灵意志频现的未来，拥有真正的进退之力，哪怕，龙后和龙父都不动！”
　　……
　　这段时间，都没有缩进实验室。
　　将一应的布置，安排给王国安全局，又与传奇刺客巴雷特见了一面，重点沟通了暗夜教派的事情，再与托马斯执政官交流了一下，对王国大局基本安排下去之后。
　　他便隐在了龙巢，一边留意忠仆们传来的各种消息，一边等待着老友的到来。
　　题外话，他那第二忠仆却是也未折在吉布提，作为隐秘组织，屠虐魔出现之后，他们就缩进了下水道密道，后虽然也受到了恐惧仪式的影响，至少第二层次的他，终究是没有栽倒。
　　很快又过去一周多的时间。
　　依旧是深夜。
　　在夜幕之中，几乎没有任何踪影露出，一道强大又熟悉的心灵意识，在艾萨克的感应之中出现了。
　　一边走出龙巢，他的心灵之念也是一波：“黑渥兹，你终于到了！”
　　“收到你的信标之时，我正追随一位影界大佬，与一个位面商人的组织在交战。好不容易那边有了结果，立即就赶过来了。可是有什么目标了？”黑渥兹的心灵波动中，一道微微的波澜。
　　当年之约，它可是从未遗忘。
　　自这绿龙的身上，它是真正摸到了那么一点天命之路的方向的。
　　若非如此，它哪可能如此配合更友好！
　　跟它缔结了契约的尤金，都是没这待遇！
　　“匆匆传讯于你，自然正为此事！”

第171章 踊跃起来的夜影
　　“不过，这个且先不急。”
　　飞翼夜影那阴幕形态，已经到了龙巢之外，艾萨克恒定了“真知术”的目光在它身上一落，眸光又微微一动：“倒是，你所说的影界大佬，还有那位面商人组织，却不知是何背景？交战的结果又如何了？”
　　能被这黑渥兹这家伙，都尊上一声“影界大佬”，他却是对那边，有到一些兴趣了。
　　而能让这样的“大佬”，发动力量来交战，那位面商人组织应该也同样不差吧。
　　“你应是未听过这位。我们夜影一族与她缔结了盟约，不能直接说出她的尊号，不过，有两个信息可以知会给你。第一，她不是影界原住民，但早已定居影界，同样，她也不是出自亚山位面。第二，以她为领袖的势力，传奇法师有着好几位。”
　　黑渥兹的心灵之念轻轻地波动着。
　　艾萨克微一沉吟，也微微点头。
　　一个能让多位传奇法师都尊其为领袖的强者……天命层次，应该是不会错了！
　　而天命传奇，不管是在影界，还是在外域，亦或是内层位面，这都是绝绝对对的强者中的强者，除了真正超越物质层次的神力存在，没什么人，哪怕是高等恶魔，亦或是高等魔鬼，敢说能独自面对他们！
　　另外，黑渥兹应也是透露出了一些底细的。
　　定居影界，手下还有传奇法师……这当走的也是阴影法师这一职业之路吧？
　　正也因此，才能与夜影一族缔结了盟约吧？
　　黑渥兹的心灵传念还在继续：“至于那位面商人组织，则是出自肋骨笼城。似是因为他们的一些行径，触犯到了这边的某些禁忌，这位才发动了这一战。那些泰夫林人虽然出自外域，但影界却不在乎他们，大佬亲自出手，那边幕后的一个巴特兹魔鬼，也被她拘禁了起来。现在，那边已经在走关系，寻求和平了。”
　　肋骨笼城！
　　艾萨克眸光顿就一动。
　　他虽还没有去过外层位面，却也是知晓这一赫赫有名的外域之城的！
　　这赫然正是传说中，外域之中，通往九层地狱的门之城！
　　说其是地狱入口，也是不无不可！
　　至于“泰夫林人”，这则是拥有下层邪恶血脉的一个类人种族，无论是深渊，还是地狱，都有这些人的出没。
　　这个位面商人组织，能在肋骨笼城这样的地方立足，虽是被“影界大佬”给狠狠教训了一番，却显然也是有点实力的，否则……那“大佬”又何须把黑渥兹，或许还有更多影界生物，都发动起来呢？
　　“肋骨笼城！”
　　微微念叨着这个名字，艾萨克目光又抬了一下，心灵之念一波：“若是我们要去外层位面，最是适合的去处，不知你怎么看？”
　　这意思……是还没有明确的目标吗？
　　黑渥兹心中一动，稍稍一个考虑，意念之中泛出了一道声音：“善良阵营的那七个，基本可以先排除。余下的十个，则就要看你的目的如何了。”
　　外域无限，不过，已经明确的外层位面，现在基本定数在十七。
　　善良阵营，或是在善良和中立之间过渡的，共有七个。
　　邪恶阵营，以及在邪恶和中立之间过渡的，也是七个。
　　再加上机械境、混沌海，以及外域这三个中立阵营的，总计十七个！
　　飞翼夜影的存在形态，绿龙的天生阵营，去善良阵营所在的那七个上层位面，虽不说进去就是挨揍，至少也没人会不提防着他们，稍有不对，说不定就来了一群天使神使。
　　黑渥兹虽大致有点数目，要怎么去那些上层位面，却是也根本不想过去。
　　夜影一族固然强大，就是放到地狱和深渊，也就略逊于那一些高等恶魔和高等魔鬼，但……高等恶魔和高等魔鬼也是没听说谁敢独闯上层位面的！
　　“会传讯于你，我的目的，自正是为了当年之约定！”
　　作为一头交游广泛的绿龙，艾萨克从没有在朋友面前遮遮掩掩的习惯，至少……他自己一贯是这样认为的。
　　心灵感应之中，都能透出的坦荡：“灵吸怪之事后，我也得到一个巨大的提升，真正步入了成年期。其后，不仅是传承，更还得到了一位龙族长者的指教，对天命之路有了更多的把握。此回正是要游历外层和内层，去真正认知世界之本质，进而寻觅天命之路真正的门槛所在。
　　你我当年之接触，虽就只是几日，但我们的追求显然是一致的。
　　故，方有筹备，就传讯于你，约你过来共商。”
　　黑渥兹心中顿一波。
　　居然成年期了！
　　而且……居然还得到了“龙族长者”的指教！
　　是“指教”！
　　正如这位所说，当年它与他的接触，就只是短短几日。
　　但就那几日的接触，它却很是清楚，这位是真正走在了追寻天命的道路之上，只是跟他进行思想交流，都大大促进了它的心灵视界。
　　能让这样的一位，以“长者”，以“指教”，来形容……
　　可见，至少十之八九，当是一位真正的龙族天命！
　　难怪，这位会说，对天命之路有更多的把握了！
　　念头一闪，有了这一认知，黑渥兹顿也积极地思考了起来。
　　龙族之天命，虽然跟它们夜影一族绝对不一样，但触类旁通……它愿意追随这位，去进行这场游历！
　　便是对尤金都从未透露过的念头……当年之接触后，它对这位是有着那一点隐而不显的尊敬的，是对思想的尊敬！
　　现在，这位又更进一步，它岂会拒绝同行？
　　甚至，在心中，“同行”一词，还被“追随”给取代了！
　　“最混乱的邪恶，是无底深渊与喧嚣空隧！”
　　“卡瑟利是流放之地，是位面监牢！要么是一片荒凉，要么就会遭遇上某些恐怖的家伙！”
　　“灰色荒野时常会成为地狱和深渊之间的血战战场！”
　　“焦炎地狱和巴托地狱是尤格罗斯魔和巴特兹魔鬼的地盘！”
　　“修罗战场的军团永恒在进行着杀戮！”
　　“然后是机械境、混沌海，还有外域……”
　　想到机械境，黑渥兹心中暗暗在皱眉，又立即摒弃了某些思想。
　　那鬼地方，虽是真正的中立阵营，但却是绝对秩序的所在！
　　它只是去过一次，其后……哪怕只是想到那里，它的灵魂都会发出“咯哒咯哒”，似是齿轮转动的声音，让它灵魂都有些不对劲，要回归影界，或是去负能量位面，才能彻底驱散这种不对。
　　这鬼地方，绝对要先排除掉！
　　倒是混沌海……
　　混沌海也是中立之地，但正好与机械境是完全对立的。
　　一个是绝对秩序，一个是绝对混乱！
　　那边，它虽是没真正去过，却也知道一些的。
　　最有名的，不外乎就是，史拉巨蟾，然后，吉斯泽雷人！
　　前者攻击性很强，真遭遇上，大概率是要动手的。
　　后者倒是很安稳，只要不去招惹，基本可以各自安好。
　　另外……它虽没确切消息源，不过据说，在混沌海之中建立神国神域的，应该是极少吧？
　　一阵的沉吟后，缓缓地，黑渥兹的心灵波动终是再次传递出了讯息：“外层位面，没有任何一处会是安全的，不过，对我们来说，上层的那几个，显然首先要去掉。
　　在下层的七个和中层的三个之中，首选自然是外域，然后，我则稍稍偏向于混沌海，虽然那边，连固定的形态都很难维持！
　　两者结合，我偏向于先去‘混乱城’！
　　我却是知道星界之中，有着一条通往‘混乱城’的半位面路线。
　　我们可先去混乱城，再看是否有必要前去混沌海！”
　　混乱城，这是外域之中，通往混沌海的门之城！
　　作为十七个外层位面最中心的所在，象征着绝对中立的外域，不仅有着印记城这样，据说与一切位面，都存在传送之门连接，不仅是外域的核心，甚至堪称多元宇宙核心的城市。
　　同时，在与其他十六个外层位面交接的边缘，还有着赫赫有名的十六门城，可以直接传送去十六个外层位面。
　　混乱城和肋骨笼城，正都是十六门城之一！
　　先去外域！
　　再看是否有必要，前去混沌海！
　　这家伙，虽也是守序邪恶阵营的，居然还把七个下层位面，都列在了更后面，不是必要，尽可能不去为好的姿态！
　　不过，艾萨克倒是认同它这慎重的。
　　外层位面本就是最不可思议之所在，是绝大多数神灵的存在之地，类神力更是不知道有多少，与巨龙同等强大的种族也是不少，其中存在有多少老而不死的强者，这根本是无法去计数的。
　　这种地方，哪怕他拥有绿龙冕冠，却是也要能多慎重，就多慎重！
　　微微点头，艾萨克心灵之念一波：“你是位面之行的专家，你如此说，自就依你之意，先去外域，去那混乱之城看了再说。”
　　“既如此，我们什么时候动身？可需要再准备些什么？”黑渥兹心灵传讯问道。
　　“我已提前准备好了一应所需，也已安排好了一切，随时可以动身。”艾萨克微微点头。
　　“如此，再等两个时辰，等异界传送能力恢复，我先带你前去影界，然后再往星界那一路线而去。”黑渥兹说道。
　　去外层位面，它着实是不想以异界传送，无目的地越界，毕竟，异界传送是没有定位的，一个不小心，传送到哪位伟大存在的神域的话……
　　还是走星界路线更安全！
　　影界和星界存在着很多的交错，先回影界，再找到那条路线的所在，正是最合适的选择。
　　在这方面，艾萨克自是听它的，而且，就是真有什么不对……他也是有着跟黑渥兹一样的异界传送能力的！
　　一道魔法灵讯传给了第一忠仆，他便与黑渥兹又交流起了一些心得感悟。
　　很快，这飞翼夜影就激动起来了，更是确信，追随这位进行这趟游历，哪怕真遭遇上什么危险，他也绝对后悔，更绝对不会有错就是了！
　　两个时辰后，随着新一天的到来，异界传送能力恢复的黑渥兹，意犹未尽地暂停住了交流。
　　又与艾萨克接触在了一起，一道强大的魔法波动之后，本就在深夜，艾萨克却是也有种眼前一暗的感觉，真知之眼和心灵感应之前，那一处空间，却层层叠叠，不知道存在了多少层面的诡异感觉，再次地冲击起了他的视界。
　　更因为是人形，自这层层叠叠的层面之中，又有无数的“视线”，在转向过来的感觉。
　　影界到了！
　　“你隐敛力量，我携你飞行。”
　　黑渥兹的一道心灵之念。
　　紧接着，它那强大无比，兼具着幽影和负能量两种本质的力量便是一波，直接将艾萨克的存在感遮掩了下去。
　　而后，前一刻还是静滞，下一刹，似如在不断地进行空间挪移，它的身影便是在影界的各个层面之间，不断地跃迁起来。
　　这速度……
　　艾萨克的目光都是微微一动。
　　他也曾变化为飞翼夜影，同样也附加了加速术，在这影界之中飞行过的。
　　固然也快至极点，远比他在物质世界的飞行速度不知道快多少，但跟黑渥兹这实实在在的飞翼夜影一比，却是又差了好一截了！
　　“似是，在借着影界独特的构成本质，真如瞬移一样，在不断加速！”
　　心灵意念暗暗的感应，一点异样渐渐被他把握到了。
　　也许是飞翼夜影天生的能力，也许是跟影界生物的存在本质相关，这能力，或许就如元素位面之中，元素体的特殊性一样吧？
　　有着黑渥兹的存在，影界之中倒是没遭遇任何的麻烦。
　　不断的挪移，也不知道飞行了多久，忽地，黑渥兹的速度一下缓慢下来了。
　　艾萨克的心灵同时一动，目光一转，正看向了下方。
　　那是一座似如黑暗之池，有着不可名状的黑色物质在其中流动不止的所在。
　　甚至，这黑暗之池的本身，也在游动着，有点形态不定的感觉。
　　却也不知道，黑渥兹是如何确定这边之所在的。
　　自这黑暗之池，艾萨克隐隐已能感应到一些，与影界不太一样的气息。
　　果然，黑渥兹的心灵之音也来了。
　　“要进星界了！”
　　“那边或许会遭遇上一些东西！”

第172章 蜕变之途-星界（上）
　　星界！
　　在艾萨克的知识储备中，这是位于物质位面和外层位面之间的过渡位面。
　　不管是任何魔法造成的异界传送，还是位面之间的传送之门，甚至是恶魔和魔鬼，乃至神灵的降临，只要是往来外层位面和物质世界，必然都要自星界中转。
　　在世界的构成之中，星界的意义，正如，内层位面和物质位面之间的以太位面，也被称作灵界位面。
　　而影界，虽也是过渡位面，但据说是暗夜女士所创造，它的形成却是应该要在星界和灵界之后的。
　　据说，影界与以太位面没有任何直接的连接信道，但它与星界却是共存的，两者之间有着众多的传送门，或是位面信道。
　　艾萨克的目光在这似如黑暗之池一般的存在稍稍一凝，又看了下周围。
　　却是微微地点头了。
　　隐约，他能自这黑暗之池，感应到一点，异于影界的味道。
　　但这显然不是位面传送门，那多半就应是星界和影界之间的某一连接信道了！
　　黑渥兹提醒，对面可能会遭遇上什么。
　　其实，影界这边何尝不也一样！
　　他目光在周围一圈转过，却是自那层层叠叠的诡异层面中，看到了一些颇是有点强度的幽影怪物。
　　有形态诡异，似是无数触手缠绕，又似巨树之形，哪怕黑渥兹的到来，它甚至还有“目光”在盯着这边。
　　有凶暴巨狼的形态，却拖着一条蜥蜴之尾，更有两个模糊不清的头颅的怪物。怪物头颅之上，四只苍白如冷炎的妖瞳，既是凶厉，更是残忍。
　　又有一些六足的幽影兽，还有不少幽影獒犬。
　　也就是黑渥兹是影界生命，更足够的强大，换做艾萨克本体过来，这些怪物恐怕都不会按捺住。
　　而若是有什么生命，要自信道的对面过来的话……
　　提醒了绿龙一声，黑渥兹随即就落向了黑暗之池。
　　艾萨克的心灵，则也暗暗地提起了警惕。
　　不仅是警惕对面是否有什么星界怪物，甚至，还有着一点戒备，会否对面不是星界，会否……
　　“嗯？”
　　正是在警惕着，黑渥兹已经进入了黑暗之池，眼前，幽暗一转，顿时换成了微光，更有……
　　一刹间，一种奇妙无比的感觉，无论是物质存在的身体，还是思想存在的灵魂，俱都像是进入了某种难以形容的状态！
　　这一感觉……第一反应，他的警觉都没展开，视线都没观察向周围，反是，目光微微一眯，第一时间，心灵意识在专一！
　　这是一种什么样的感觉！
　　离开了物质位面，离开了影界，方才进入这里，对他的心灵来说，仿佛是去掉了一切束缚，他的灵魂，他的心灵，他的思想……他甚至有种感觉，他像是能用心灵意志，直接干涉这边的世界一样！
　　不可思议的感觉！
　　而与心灵的无限可能正好相反，进入这边，他的物质身体，则像是受到了一种不可名状的约束！
　　这约束……目光微眯着，只以心灵意识在对外展开，缓缓地，他心中有所领悟了。
　　一只手，在轻轻地握起！
　　没有跨动脚步，身影又浮动了起来！
　　“身体的重量完全消失了！”
　　“但身体的本能，却不能在这边任何行动！”
　　“只有，思想才能推动身体的运作！”
　　“星界，物质世界与外层位面之间的过渡……所以，我此前的推论，当是完全没错的！”
　　“如果把外层位面，定义为思想、信念、信仰、乃至概念的顶点，这由物质世界向外层位面的过渡所在，不正应就该是如此的存在本质吗？”
　　只是进入这边短短的几个刹那，结合心灵意识的感应，艾萨克此前还只是推论的猜想，已是迅速地迈出了好几个大步，已是在向真正的定义转变了！
　　还不仅仅只是这一推论，由此，他还又关联上了曾经的某些东西。
　　“星界，没有时间的流逝，本质也是在于这个吧！”
　　“以思想为本质的世界，自然无关于时间！”
　　“不过，在这里，身体和灵魂固然不会衰老，但一旦离开了星界，世界却会将一切的时间重新补上……错非长生种，否则这边的常住居民，不会轻易离开星界，却是也就合情合理了！”
　　心灵之中，众多的灵觉迸发，更推动了知识储备在交融，在进化，种种的促动……只是一步跨入这星界，远还没到真正的外层位面，艾萨克就有感觉，他离那天命之路，又更近一步了。
　　伟大龙父的指点果真是没错，他最是欠缺的，正就是对世界本质没有切身的体会和认知！
　　当然，这实则也不能怪到他头上，若只看年龄，而不是年龄段，放到寻常绿龙身上，他甚至只能说，是堪堪摸到了青年期的门槛。
　　这个年龄，他既要发展壮大，又要研究和学习，哪有什么时间，去外层和内层游历！
　　“按龙父之所说，龙族之天命，在于将自身之天性，彻底归纳为自身，再不受任何法则、规则、存在或是不存在之影响！”
　　“这星界，虽是又推动了我一步，但它的存在之本，却单纯只是思想，并无理论之中，外层位面那样的信念、信仰、阵营和概念之特色，并不会干涉和影响到灵魂和天性。”
　　“所以，龙父所指的，才会是外层位面，而不是这里！”
　　目光微敛，身影像是悬空飘浮着，艾萨克一边将知识储备与世界认知结合，又融入自身的智慧，一边，他终是也分出了一点念头，投向了黑渥兹那边。
　　能被他视作志同道合的好友，这飞翼夜影却是不在关键时刻掉链子。
　　他这边在智慧进化，黑渥兹那边，却是已经在跟一群怪物打起来了，还尽忠尽职，一个都没漏向他这边。
　　这些怪物……
　　不再单纯只是心灵意识，艾萨克的目光这时终也张开了。
　　这是一个无法想象之大的虚空。
　　看不到大陆，看不到海洋，只有一成不变的空域。
　　在这无尽的虚空之中，又有点点的银色微光，如同星辰一般，点缀在其中。
　　那淡淡的幽光，给这世界带来了一种神秘的魅力。
　　借着这银色微光，空旷的空域，倒是有着一些悬浮物，还在漂流着，似是有什么空间之流，或是不可感觉的微风在推动。
　　这些漂浮物，各种各样的构成。
　　有的纯粹是一片黑暗，但艾萨克的心灵之眼能够看到，它不是虚无，它就是某种构成，也许是出自影界，但被卷入这边，也许是什么特殊物质。
　　又有一些碎石之流。
　　在周围，目光所能看到的范围之内，一座小型的，似如物质世界的山丘一样的所在，大概是这片空间，最是显目的漂浮物了。
　　黑渥兹就是在那个方向，在星界的微光环境下，它如巨型蝠翼怪物一般的幽影形态已经显出，正与一些有着人形的外观，却更像是幽影，或是幽灵的怪物，在进行着战斗。
　　星界怪物，自然不会多弱。
　　艾萨克还能自它们身上，察觉到一些负能量的波动，似是有点近似灵体的形态。
　　不过，再是厉害，这些怪物却也不是黑渥兹的对手。
　　飞翼夜影，哪怕在影界，也是数得上的高等种族，放到星界，同样如此！
　　艾萨克正心灵念动，尝试着让身体正常运作和行动起来，还未接近那边，只见黑渥兹又是亵渎灵气，又是阴影之能，更无比之速地席卷着，一个接一个，这些人形灵体在不断被它撕碎。
　　也就是这些怪物是灵体，要以阴影能量和负能量抹杀，相对要多花些力气，否则黑渥兹早就将它们彻底抹除了。
　　不过等艾萨克迅速熟悉了星界的环境和规则，身体的运作和行动，基本都在把握了，它那边却是也结束了。
　　“还算好，只是一些星界搜寻者，当是见到了你的身体，想要夺取侵占，才送死了过来。”
　　“初次来到星界，感觉如何了？”
　　将人形灵体尽数抹除，连负能量都囫囵吞枣地直接吸收干净，绝对没有再复生的可能，黑渥兹终也转向了艾萨克这边，那双只能隐约看到一点形态的幽暗之眸，一道意念传了过来。
　　幽影位面与星界位面的共存关系，再加上它的异界传送能力，它却是一个星界老旅行者了！
　　自然看得出，绿龙突然的出神，正该是初入星界，尤其还是肉身进入，一下间的感觉受到了影响。
　　不过，它可没有因此就轻视这位！
　　正相反，这里是星界，是智力才能决定一切，无论是行动，还是速度，还是施法，还是攻击，全都受到了智力的影响！
　　它能隐约感觉到，到了这里，这位的强大程度，恐怕远比物质位面之时，都要恐怖得多！
　　“我能感觉到，那位长者的指教是正确的。
　　还记得当年在裂隙山脉，你我之间的猜想和交流吗？
　　来到这星界，我已有感觉，这次的外域之行，当能让我的猜想与现实真正统一了。”
　　艾萨克并未遮遮掩掩自己的收获。
　　他是初入星界，还未真正去过外层位面。
　　黑渥兹却应是两者的常客了，至少，星界这边绝对是常客。
　　若能从它那边，也触类旁通地领悟到些什么，他并不吝于以自身的知识来交换。
　　当年裂隙山脉的猜想和交流吗？
　　黑渥兹心中只一动，顿时就反应了过来绿龙的所指。
　　正该是当年，让它真正拜服的那一理论猜想……天命之路是否该有两个方向？自世界的构成，一指向思想，一指向物质！
　　这位既是说，这次游历，已经有感觉，能把猜想和现实真正统一起来，这意思岂不就是……
　　幽暗的眸孔像是都有光泽在泛起了，黑渥兹觉得，它的再三卖力，显然是完全正确的，意念再次一动：“还请指教！”
　　“不如边走边说。我也顺便适应一下这边的规则。”
　　艾萨克微微点头，不过声音却是一转。
　　飞翼夜影自是不会反对。
　　当下，飞翼夜影指引行进方向，两人的身影犹如流光之影，迅速没入了无限的空域之中。
　　艾萨克的心灵之音也同时在响起：“就以我们通常的行走来看。在物质世界，我们行走必定要用到力。但在影界，此前我观察你的跃迁和速度，当是与影界的特殊构成有关了吧？”
　　“不错，这是影界生物独有的能力，越是高等，越是强大，应该，是与‘影’有关。”黑渥兹的心灵传讯，像是在点头的样子。
　　“是就对了。再看这星界。我们的行走，却是源自于思考和思想。以我对星界本质的观察，它当也已经与物质世界完全不同了，思想才是这里的一切！”
　　艾萨克一边说着，目光又朝前方的一片碎石之流看了一下。
　　像是受到了什么法术，那片碎石之流居然迅速地聚合了起来，只是片刻时间，就被转化成了一块棱角分明的巨石。
　　他强大的心灵之力，虽还没到干涉星界微观层次的程度，但已能改变一些物质的外在形态了！
　　没等黑渥兹再问，他又接着说道：“从物质界，到影界，再到这星界，世界本质的不同，也带来了一应规则的不同，这规则正与世界本质相符。
　　当年，我们所探讨的天命方向，就是从世界的构成本质来讨论的。
　　若指向思想的天命，最终是在外层位面构成本质的话……”
　　声音，他微微顿了一下，目光又看向了黑渥兹：“你所去过的外层位面，当不是一处两处，也不是一次两次了吧？对那边，你是如何看的？”
　　如何看外层位面！
　　黑渥兹那模糊的幽暗眸孔，像是微微皱了一下。
　　这种程度的思想交流，容不得他不深刻思考。
　　这一思考……
　　“咯哒！咯哒！”
　　一个声音，像是又在它的灵魂之中，直接地响了起来。
　　它所去过的外层位面……外域！机械境！还有那巴托地狱！
　　但哪怕是巴托地狱都在里面，它第一个反应出来，也最是铭记深刻的，却是那机械境！
　　灵魂之中，异样的难受感，但黑渥兹却还是思考了下去，又将这些体会和思考，尽数地说了出来：“我曾去过一次自动城，又从那里去了机械境。要怎么形容那鬼地方……”
　　自动城，外域十六门城之一，通往机械境的门之城！
　　黑渥兹的心灵之念中，一种前所未有的古怪频率。
　　“那鬼地方，哪怕是自动城，都有种，都像是……一切都是同一只手搭建出来的！”
　　“那里……”
　　忍受着灵魂之中的难受感，黑渥兹试图找出一个，能准确形容那边的词语。
　　这让它眸孔深皱，心灵也在“咯哒咯哒”地转动着。
　　突地，一道灵光。
　　它心灵一波：“同步！机械境的根本，就在于一切运转都是同步的。这一同步，还在影响进入里面的一切，应该，心灵之力越强，感知能力越强的人，就越容易受到它的影响！”
　　这一刻，它终于想到，这么多年来，动不动就会影响到它灵魂的根本所在了！
　　一致性和同步性吗！
　　艾萨克心中却也是一动。
　　机械境，十七外层位面中，象征着守序中立！
　　守序中立，不偏向于善良，也不偏向于邪恶，这一秩序……秩序之起点？
　　所以，它这一致性和同步性，是要将这秩序，同步一切，同步整个多元宇宙？
　　而且，心灵之力越强，感知能力越强之人，就越容易受它影响的话……
　　目光不由是一闪，伟大龙父的那一指教，再次在他心中浮起了。
　　“将一切天性归纳于自身，不受任何法则、规则、存在或是不存在之影响！”
　　“这意思，若进一步展开，是否意味着，若有天命职业，指向机械境这守序中立的根本，是否就应先形成与它一致的信念信仰，再最终将一切，归纳于自身，成为与其一致，但又绝对独立的存在？”
　　“再进一步展开……”
　　艾萨克心中，又一次在迸发起了灵感。
　　现在，就差去外层“实地考察和论证”了！
　　然后，就该去思考，要如何归纳于自身，这一操作？境界？或是，仪式了？
　　一时间，两人都是在深思了起来，不过掠行的速度，却丝毫未缓。
　　在这没有时间流逝的空域，也不知道飞了多久，也不知道飞了多少路程。
　　忽地，一个奇特的构成，还在遥远之处，就让艾萨克本是专注于思考的心灵一动。
　　目光同时投了过去。
　　还未真正看清，就是自那个方向，又有一些急速飞行着的东西，也在视野之中出现了。
　　一边，黑渥兹也停下了思考。
　　“吉斯扬基人！”
　　它那幽暗的眼眸中，一道暗暗的警觉。
　　一边追，一边逃。
　　逃路的，不必多看，当也是星界旅行者。
　　后边追击的，不说那标志性的星舰，只是那两头青年红龙，就显示出了那边的身份。
　　正是星界最是名声恶劣的海盗，吉斯扬基人！
　　星界之中的这些家伙，跟当年，联手围攻灵吸怪之城的那些，可绝不是一样的！
　　那些，除了那几个教官，不过都是吉斯扬基人在物质位面繁衍和不断培养的骑士学徒罢了！
　　在星界这边的，则都是力量和战技都在巅峰，还不老不死的冷血骑士团！

第173章 蜕变之途-星界（中）
　　“看起来，我们要遇上点麻烦了！”
　　本是在疾速飞行的身躯渐渐在缓下，不过，眼见着那边的方向，不管是吉斯扬基人，还是正在逃亡的一艘深红色的魔法小舟，都是毫不犹豫在往这边过来。
　　黑渥兹的心灵之讯中，一道冷漠在透出。
　　虽然对星界的吉斯扬基人有着些忌讳，但，也就只是忌讳而已，若是这些家伙真想要战争的话，它却是也不会吝啬而不给！
　　尤其，它可不是单身一人！
　　艾萨克自然听得懂它的意思，更还隐隐把握到了它的所指。
　　正常情况，哪怕吉斯扬基人再嚣张，遇上飞翼夜影这样的强大生物，却是也未必敢直接招惹。
　　不过，若不是正常情况……那就未必了！
　　目光遥遥地眺望着极遥远之处，一条扭曲又蜿蜒，上连接着不知道多高的天空，下延伸到不知道多深的幽域，似是一条管道一般的构成。
　　艾萨克的目光中，一道若有所思之色后，心灵之中也泛出了一道异色：“是因为那边？传说中的星界维管？”
　　他已隐隐有所猜测，那边那管道，当正是传说之中，一端必然连接着外层位面，另一端则可能与物质界相连，也可能就在星界之内的维管了！
　　据说，哪怕是异界传送，其实也是通过了某些星界维管。
　　只不过，维管之中感觉不到时间流动，施法者本身都没有任何反应，就直接到了目的之地。
　　如果那边是星界维管，而那被追杀之人，又是从那边逃亡过来的……
　　这些人是出自外层位面？还是说，是从另一端进来的？
　　吉斯扬基人要追杀这些人，甚至同时派出了红龙骑士和星舰……这是要控制这一维管吧？
　　如此，黑渥兹所说的，要遇上点麻烦，这就可以理解了！
　　“不错，正是星界维管，而且应该是新生未久，我的资料之中也没有相关记录。”
　　“这些灵吸怪曾经的奴隶，最喜欢干的事情，就是占据这些维管。通过它，对外，可以发起掠夺之战，在星界之内，也时不时可以把被维管吞进来的一切，都纳入他们的军事基地！”
　　“这些被他们追杀的家伙，应该就出自维管的某一端，但不是被吞进来的，看他们的心灵防护魔法船，应是主动进来探索，又正落入了吉斯扬基人的基地之中。”
　　“不过，能从基地逃出来，连红龙骑士和星舰都一时奈何不了他们，这些人倒是也不简单。直指着我们而来，应是要把我们也拖下水，趁机好脱身吧！”
　　黑渥兹的心灵传讯中，飞快地泛出了一大堆的意思。
　　简而言之，这一追一逃的两边，都不是什么好东西。
　　一个要拖他们下水！
　　一个则想占据这新生的维管，也可能会想着要留住他们！
　　当然，那边如何想，是那边的事情，他们……
　　“我们走我们的！”
　　“星界维管虽然有些意思，但也不急着现在就探索！”
　　“倒是要看那边，谁还会指着我们而来！”
　　那边，已经在飞速地近来了。
　　这边，艾萨克心灵一波的同时，变化形态终于也解除了。
　　一刹间，在星界永恒的银色微光之下，一道深绿色的光辉绽放了。
　　没有再收敛心灵之力的他，在显化出绿龙本体的这一刻，身躯的周围，竟是有因为过于强大的心灵意识，自发生成的绿色光辉在环绕着。
　　不仅是如此，这一刻的他，头顶还出现了一尊冕冠。
　　“绿龙！”
　　正是在直射这边，那艘深红色的魔法船之上，一个手执水晶法杖，又一身深红色法袍，长长的白须直落胸前，明显应是这艘魔法船掌控者的老者，目光猛然是一缩。
　　绿龙，这倒不是大意外！
　　毕竟，他已是认出那边的飞翼夜影了，这并不比成年绿龙差到哪里去！
　　真正让他目光猛一缩的……好生之强大的心灵之力！竟是生出了辉光之化的征兆！
　　这绿龙……莫非是天命之层次？
　　一刹间的感应，几乎是不假思索，老者手中的水晶法杖，璀璨的灵光一下耀起，正笼罩着魔法船的一道蓝色屏障骤然就是一振，几乎是一道折线，魔法船瞬间避开了前方的两头怪物，速度更还再度地提升了一截。
　　就在这老者的左右身侧。
　　一个是全身银色盔甲，并有淡淡圣光在其上绽放的男子，不时就是一剑斩向后方，那华丽又强大的神圣光刃，哪怕是红龙的扑击，都要闪避一下它的锋刃。
　　另有一个则像是某种森林精灵，一身的翠绿衣甲，将她优美体型的高挑和匀称显露无疑，连长弓也是翠绿之色，更有自然之力所化的绿光在其上不断凝聚，并随着一支支的箭矢射出。
　　这些箭矢，无论是红龙背上的精英骑士，还是星舰之上的吉斯扬基尖兵，根本不敢稍有分神，每一箭射来，都要连忙施展灵能武技，更不时要合击来对抗。
　　不过，追杀而来的这些星界海盗，却也不是没有强者。
　　红龙背上的两位，不时就是一记群星风暴。
　　这艾萨克曾在邓德拉姆见过的灵能武技，在这两位手中施展出来，却是要比当年那几位教官强出不止一个层次。
　　每一记出来，那璀璨又森冷的星芒之光，都要让那当是某位善神圣武士的男子全神应对，不时，连那红袍法师都要接应一二。
　　不过，对魔法船来说，威胁最大的，却并不是他们。
　　他们座下的红龙，那迅疾的速度和蛮横的力量，更还有那烈焰龙息，哪怕是艾萨克和黑渥兹的视角，却是也能看出，要比他们的危险程度高多了。
　　还不只是红龙……
　　就在魔法船突然折转方向的这一刻，艾萨克的目光在魔法船之上一掠而过，红龙也只是让他多看了一眼，最终，他的目光是凝在了星舰那边。
　　星舰，他曾也是见过的。
　　不过，在物质位面的时候，曾经见过的星舰，跟寻常的魔法飞船并无太大的外在区别。
　　但行驶在这星界之中的时候，却就不一样了。
　　外边，那是一层电光一般的屏障！
　　又有，甚至比那红袍法师所操纵的小型魔法飞舟，都要更快的速度！
　　还有……
　　“电光屏障，应是心灵防护之罩！”
　　“行驶，应也是汇聚了众多吉斯扬基人的心灵之力，在共同推动！”
　　“不过，这一位……”
　　与黑渥兹已经重新飞起，他的目光凝到星舰之上时，正与立于舰首，一身的黑暗战甲，又披着黑红条纹的披风，连面部都被黑暗面罩遮住，只露出了一双闪耀着血红之光的眼睛，一眼就是邪恶阵营，但是不是吉斯扬基人，却就不能完全确定的神秘之人，对视到了一起。
　　似乎，死亡的气息！
　　但隔着心灵防护之罩，艾萨克却是也不能完全确定。
　　不过，如果是死亡气息的话……
　　他心中不觉就是一动。
　　跟吉斯扬基人相关，又有死亡之力的……首先会被联想到了，自然正就是吉斯扬基帝国的那位巫妖女王了！
　　当然，这家伙的体型，当不会是那位！
　　至少，不会是那位的本体！
　　那么……受她奴役的死灵强者？还是，不会是她培养出来的吧？
　　目光与那边一对，一刹的念头之间，那边，神秘之人眼中的血光也是一闪，不经意地，像是点头了一下，在致意的样子。
　　而后，跟那两头红龙一样，星舰的方向也是一转，却是错开了这边，继续地追向了魔法船之后。
　　更有一道明光在舰首之处迅速凝聚，无比强大的心灵震荡波动，正是当年压制大多数灵吸怪的灵能爆破炮！
　　在这星界之中，灵能爆破炮的威力，却是也要比在物质界，更是强大不少。
　　艾萨克明显可以看到，星舰之上这大炮一动，还未轰射，深红魔法船那边，那红袍法师就像是拿出了什么宝物，笼罩着魔法船的心灵护罩之上，随即就被一层炽烈的电光覆盖了起来。
　　“开炮！”
　　黑暗战甲的神秘人并未因此就缓慢，冰冷又透出了强大意志的声音中。
　　璀璨的心灵之光在舰首蓦然一耀，流光如划破天空的流星，骤然间，就是将目标锁定，一下的爆炸，更将其彻底覆盖了进去。
　　“亚索阁下，那位可是来自那边？”
　　不过，黑甲之人并未多看这一炮的成果，他是有数的，要把那几个强者留下，至少在耗光那一大法师的底蕴之前，希望并不是太大。
　　在此之前，只要死死盯着他们，再以几组的“心灵阻塞”，随时阻碍他们的传送，或是回归，那就足够了。
　　他目光，却是看向了星舰一侧的一头红龙，一道泛出阴暗气息的心灵波动，直接地透出了护罩，传去了红龙那边。
　　“我闻到了伟大龙后牧师的气味。他那冕冠，更应是龙后所赐！”
　　红龙的声音，果然没出乎黑甲之人的预料。
　　在女王那里，他也是曾经拜见过一位红龙之神的。
　　这绿龙冕冠之上的气息，虽然与那位红龙之神存在着截然的不同，但，绝对是龙神的气息，这却是毋庸置疑的！
　　再有红龙亚索之言……
　　“龙后的使徒吗！”
　　“心灵意志更显化出了光辉之兆！”
　　“这位这个时候，突然出现在这里，还是跟影界的生物一起来的，目的会是什么？”
　　血色的目光中，隐隐也露出了忌讳之色。
　　先不说这位是龙后的使徒，而帝国又与龙后缔结了契约，单单只是这位的层次，又有那尊冕冠在，就不是什么好招惹的……
　　短暂的沉吟，就在前边那魔法船，终于自灵能爆破炮的淹没中冲出之时，黑甲之人的目光也看向了左侧的一个心腹：“罗莎队长，你率一支小队，前去为那绿龙服务。只要不是指着基地而去的，一切都配合着他。但若有变……”
　　没有再说下去，只给了心腹一道若有所指的眼神。
　　心腹却是一女子。
　　当然，吉斯扬基骑士从没有性别的分化，女子的力量，从不会逊色于男性。
　　闻着指挥官的声音，再收到他的那道眼神，唤作“罗莎”的队长心中不觉一动，蜡黄色的面上，一道疑色之后，又跟指挥官交换了两下眼神，心中顿时明白他的意思了。
　　当即点头，面色冷漠又干脆：“遵命，兰德森指挥官！”
　　一声领命，她立即回身，只一招手，顿有六人脱出了队伍。
　　当一道弧光在心灵防护之罩上打开时，她率着小队，毫不犹豫就飞出了星舰，又直追绿龙和飞翼夜影那边而去。
　　……
　　“这些家伙倒也是知趣了。”
　　星舰的转向，黑渥兹意念也是一动，不过，并未多冷笑或讥讽，一边是与艾萨克同行着，它的眸光之中，实则也有一点惊色，只是在内敛着。
　　早就知道绿龙心灵意志的强大，也已听其说过，已经到了寻觅天命之路方向的时候，只是，听说终归只是听说，此刻，当绿龙显出本体，更显出那辉光化的心灵之力时……
　　它这才真正认识到，自己跟这位的差距有多少！
　　而这……
　　“只是不想无谓冲突罢了。那星舰之上，倒是有个有意思的人！”
　　艾萨克的意念也是一波，目光更转向了飞翼夜影，一点异样之色在流出：“吉斯扬基帝国，除了那位女王，可还有什么人，会涉及到死亡之力？”
　　死亡之力？
　　跟那位吉斯扬基女王有关？
　　本还在沉思，绿龙心灵之力的强大，会否与他的智慧，与他的思想相关，这又能否对它也有所促进。
　　听到这话语，黑渥兹的目光顿也是一凝。
　　那一，黑暗战甲之人吗？
　　它对吉斯扬基人虽不说陌生，但也没太多熟悉。
　　不过即便如此，星界之中，拥有死亡之力，还是吉斯扬基人首领的……正如绿龙所说，或许真可能与那位巫妖女王有关了！
　　它再是如何自负，夜影一族再是如何强大，对那位能进入地狱，跟五彩龙后都达成红龙盟约，还请动了一尊神性红龙亲自坐镇吉斯扬基帝国的巫妖女王，却是也只能抬着头来仰视。
　　如果那位，也已经亲自关注向这一维管，这一基地……
　　还真如绿龙此前所说，现在恐怕不是探索这一维管的时候！
　　如此想着，正微微点头，要有回应，忽地，黑渥兹心中又是一动，却见绿龙的身影已是先一步地停住了，更还看向了后方。
　　后方，几道的身影正与星舰分离，并在追向这边。
　　当然，这个“追”字也许用得不太对。
　　那些人的速度，却是如何也赶不上他们。
　　若不是绿龙停住，这所谓的“追”，只会越拉越远。
　　“果然还是来了！”
　　艾萨克却对后边之人的出现，全然没有意外的样子。
　　毕竟，他是难得地显出了绿龙冕冠的原形的！
　　倒也没多少时间。
　　以一个精灵体型，耳朵也同样尖细，只是丑陋太多的女骑士为首，一队七人的吉斯扬基尖兵追上来了。
　　“尊敬的来客，欢迎你们来到凯德拉基地，我是罗莎，奉基地指挥官兰德森将军之令，前来为二位服务，但有所需，请尽管吩咐。”
　　女骑士的话意很恭敬，不过，声音却一如吉斯扬基人的冷漠天性，丝毫感情都没有的样子。
　　她后边那几个尖兵，脸上同样也是没有任何表情露出。
　　“但有所需？”

第173章 蜕变之途-星界（下）
　　吉斯扬基女骑士的一句话。
　　艾萨克大致便把握到她，最主要，是她背后，那唤作“兰德森将军”，应该就是那黑甲之人的意思了。
　　不管是他和黑渥兹强大的力量，还是头顶这绿龙冕冠的缘故，那兰德森将军想来也不愿直接与他们构成冲突。
　　但，新生的星界维管，似乎还有了新的基地，这位将军又必须要了解他们的去向，试探他们的目的。
　　若是兰德森本人来试探，有什么问题，那就没回缓的空间了。
　　但换这女骑士过来，还是以服务之名……
　　当然，另一个因素也不能忽视，兰德森他们最主要的目的，还是要追杀那艘魔法船，轻易倒也脱不开身。
　　念头如此一动，心灵意念又与黑渥兹暗暗连接了一下，艾萨克的目光中，随也缓缓露出了一些淡笑：“兰德森将军？却不知他与图纳拉斯的那位，是何关系？”
　　图纳拉斯！
　　如果吉斯扬基帝国有帝都的话，那这座被称之为“死亡之城”的传说城市，正就是唯一之选。
　　艾萨克对那边却是也没什么了解，只知，那位巫妖女王的宫殿，正就在那里！
　　不过，这不妨碍他露出了解的神色，仿佛，本就知道那边，有着一位也叫“兰德森”的将军一样！
　　“将军正是女王派遣而来的。尊客莫非认识将军？”
　　罗莎骑士的目光不由是一动，一边抬起，像是在探寻绿龙之意，一边又不经意般，对绿龙和飞翼夜影的身后，也趁机地一转而过。
　　这一眼，她心中又微微一沉。
　　没有“银线”！
　　是真身旅行者！
　　星界的旅行方式，一般是有两种。
　　一种，就如眼前这绿龙和飞翼夜影，是以真身进入的。
　　真身进入，若是死了，那就是彻底地死了，跟物质界的死亡没两样。
　　这种方式，一般都是通过异界传送，或是位面信道进来的。
　　还有一种，则是心灵造访！
　　一般，这种方式，都是通过“星界投射”法术，或是某些心灵异能法术来进行的。
　　只说最普遍的“星界投射”。
　　星界投射，九级法术！某些高等的外层生物，也有这一天生的能力，就如，灵吸怪！
　　通过星界投射，可以将灵魂从躯体之中释放出来，并完全投射出一个星界形体，连一应装备也可以投射出来，甚至，还可以将一些自愿的生物，同样完成投射。
　　完成了这一法术后，肉体会处在假死状态，所以施法之前，必须先妥善安排好一切。
　　而星界形体的好处是，即便星界形体被杀死，灵魂依旧会回归肉身，不会有任何损伤。
　　若没在星界被杀，反是从星界，进入了其他位面，这个时候，还能再重组一个肉身，同时，即便这一肉身也死亡了，灵魂还是一样会回归本体。
　　这一法术，可说是妙用无比。
　　完全的能力，完全的装备，死亡却不会有任何损失，简直就跟某些世界的游戏一样了！
　　这一奥妙的根本，正在于一根“银线”！
　　无论是在星界，还是去了异界，都会有一根虚体银线连接着施法者的本体和灵魂，所不同的是，在星界，这根银线会显露出形态，而离开了星界，则会隐而不可见。
　　罗莎骑士所趁机探寻的，正是这“银线”！
　　星界投射虽然妙用无比，但也不是没有弱点。
　　这连接灵魂和本体的银线，正就是唯一的弱点。
　　这根银线若是被切断了，那就是被真正地杀死了！
　　当然，九级法术，能对这银线造成伤害的东西，真就是太少了。
　　不过，作为灵吸怪帝国的推翻者，吉斯扬基人却正有着这一能力和装备！
　　他们的银剑，正就是一切精神旅行者的克星，这也正是他们纵横星界的最强凭借！
　　每一把银剑，都对应一个吉斯扬基人，任何一把银剑流失在外，都会招来源源不断的吉斯扬基人，根源也正在于此！
　　故而，没在绿龙和飞翼夜影的身后，看到银线的存在，罗莎骑士的心中，实则是有着一点暗暗的遗憾的。
　　兰德森指挥官的意思，如果这两个家伙的目的，是指着基地那边而去的话，哪怕不是她们主动出手，也可引去某个地方，让某个存在来解决他们！
　　但，没有银线，不是精神旅行者，那个存在就未必会主动出手了，再要达成目的，或许就要她们暴露出本意来了！
　　但暴露了本意，如果还没能解决他们，那就又彻底地没有回转的余地了！
　　兰德森指挥官对这两位隐隐的忌讳，她是能够感觉得出的。
　　迅速收起了这点遗憾，面上表情则始终冷漠如铁。
　　看来……不到万不得已，还是要尽可能地以“服务”为主！
　　当然，若真如指挥官所说，事情有“变”的话……
　　铁血的吉斯扬基人，最是不惧的，就是牺牲！
　　“果然是他吗！”
　　却不说罗莎骑士心中电转而过的念头，艾萨克的目光同样也是一动，看来，那黑甲之人与巫妖女王有些关系的可能，还真是不小了。
　　不过他倒也没在这上面多浪费时间，此行，他是为了游历外层和内层位面而来，不是为了什么资源，什么领地！
　　至多……
　　目光凝视着吉斯洋基骑士，艾萨克终是微微点头了一下：“既是兰德森阁下的意思，我们却是不客套什么了。此行，我们正是要去外域一趟，却不知凯德拉基地的这一星界维管，是通向了哪一个层面？”
　　应声，罗莎骑士的眸光不由是凝缩了一下，但面上表情却始终还是没什么波动，声音也冷漠依旧：“尊客此问，我恐怕是回答不上来。凯德拉基地不过是新建，要对外层位面探索，却是要女王亲自下令，更遣来舰队，才有可能进行。维管之上是否外域，恕我无法回答。”
　　这话语，倒是也没什么问题！
　　艾萨克的心灵之念与黑渥兹再次地交接了一下。
　　黑渥兹的心灵传感随即是一波：“既如此，那就不必跟着我们了。我们对你那凯德拉基地，并无什么兴趣。”
　　这个时候，它其实也反应过来一些事情了。
　　难怪位面信道那边，只有一些星界搜寻者这样的类灵体怪物潜伏。
　　这多半是，星界维管的形成，这些吉斯扬基人对这片星域展开过清理了吧！
　　不过，这些家伙轻易是不会离开星界的，即便离开，大多数时候，也是对物质界展开掠夺，但对影界，他们还是不敢有什么兴趣的！
　　它这念头一波，艾萨克却是也不再跟这些人口水，不待她们再说什么，两人身影一动，就流光一般疾速而去。
　　罗莎骑士的目光不禁是一闪，迟疑了几刹，不再是急追，但依旧是跟着前面的方向，一队人继续地跟了上去。
　　对面是如此说了，但她却不能真就如此信！
　　至少，也要确定了他们的目标，真不在基地才是！
　　艾萨克跟黑渥兹的方向，跟星界维管那边，是稍稍错开一些角度的。
　　不过即便如此，随着他们的行进，那边的一切也已在视野之中迅速清晰了起来。
　　扭曲又蜿蜒，蔓延向无尽的深处，星界维管的存在，本身就透出了无限的空间感。
　　就在它的某个区域，又有一片片的连岛一重又一重地悬浮着。
　　自这些连岛之上，艾萨克的目光哪怕是远远地投视了过去，却是也能感应到心灵之力的存在。
　　应正是这些心灵之力，才稳定住了这些岛屿，让它们不再漂流，固定在了维管的周围。
　　吉斯扬基人本就在心灵领域有很深的研究，能做到如此，自是半点都不意外。
　　另外，从这些岛屿之上，某些还在雏形的建筑来看，基地是新建，倒是无疑的。
　　此时，在一个似是码头一样的岛屿之上，还有两艘星舰在悬浮着，更有心灵防护之罩的电光在波动，显然还在警戒着。
　　黑渥兹的心灵之音，此时也响起了：“果真是新生的维管。不过，传闻新生的维管周围，往往会有星界巨阑潜伏。这些星界本土的怪物虽然只对精神旅行者感兴趣，但却是星界之中最不能招惹的几种怪物之一，危险程度，或许只比传说中，你们龙族之中的星界龙稍逊一些了。”
　　星界巨阑，艾萨克倒是也有一些了解。
　　据说这种怪物，有着直接杀死精神旅行者的能力，效果甚至比吉斯扬基人的银剑都要更强。
　　而且，这种怪物还有着“反魔场”和“心灵威慑”之类的强大能力，再加上是星界本土生物，在星界之中的强大，确实是毋庸置疑。
　　不过，若要说它们，只比星界龙稍逊一些……
　　黑渥兹不是龙族，恐怕是对向来神秘，只要不被触犯，对一切都保持着中立，只会旁观一切进行，而不会参与的星界龙，并不是真正的了解。
　　多元宇宙，五色龙和金属龙的纷争，向来是巨龙一族的主体。
　　不过，龙族可远不只是五色龙和金属龙！
　　喜欢盘踞在内层位面的五种宝石龙！
　　跟金属龙很像，但完全不是一个种类的亚铁龙，这同样也有五种！
　　喜欢在影界，或是某些负能量的外层位面生活的影龙！
　　灵界位面的以太龙！
　　外层位面才有的海神龙、混沌龙、锈蚀龙、嚎叫龙、冥河龙、火屑龙、光耀龙……
　　巨龙的种类太多了，每一种都强大无比。
　　不过，哪怕连外层位面才有的巨龙也算上，星界龙也是其中最强大的几种之一，甚至，就是用最强大来形容，也并会太过。
　　以前，艾萨克只是自龙族的传承中，才知道他们的强大，但对他们强大在何处，却是并不了解。
　　现在，真正进入了这星界，进入了这思想本质的世界，他对星界龙的强大本质，却是也有了一定的方向把握了。
　　“传说，最强大的星界龙，甚至能与一些神性存在媲美。”
　　“如果是天生拥有着思想之本质，成长之路或许就是天命之路的他们，最终与神性存在媲美，似乎也并不是夸大其词！”
　　“不走出物质界，果真是会被束缚住眼界。”
　　不过这些，艾萨克却就没必要去反驳黑渥兹什么了。
　　只是微微点头一下，像是在认同它的意思，目光却自凯德拉基地那边收回了。
　　那边既是新基地，大概率确实未探索维管所连的外层空间，他们自也没必要自己去探索，以后再看便是。
　　一绿一黑，两道流光自暗银色的空域一射而过。
　　这姿态，遥遥跟在后方的罗莎骑士等人，心中却是不由地松了一口气。
　　不过依旧未停，她们继续地远跟着。
　　但正就是这个时候。
　　“咦？”
　　突兀地，艾萨克的心灵却是一跳。
　　前一刻还在急行，这一刻身躯一下就停住了，目光更直接回转，投向了无比遥远之处，现在已经完全看不到的方向。
　　他一停，黑渥兹自也是立即就停下，更回转了过来。
　　“像是……圣力？”
　　它那幽暗的眼眸之中，一丝丝的不确定。
　　虽是远比不上艾萨克的层次，但夜影天生强大的心灵之力，隐隐，他还是对遥远方向，应该是那些吉斯扬基人在跟魔法船大战的波动，有着一点感应的。
　　似乎，神圣的波动！
　　不过，又似与先前那银甲圣武士，有着微妙的不同！
　　只是太遥远了，一下间，它也是难有清晰的把握。
　　艾萨克没有立即回应，反是，目光闭起来了。
　　心灵意志在沉入星界。
　　星界本就是思想之本质，当他心灵意志沉入下去之时……
　　如同洪流，无数的信息在流过，心灵意志则逆流而动，追溯向前。
　　吉斯扬基人的存在信息！
　　那艘星舰！
　　那两头青年红龙！
　　然后，那艘魔法船！
　　终于……
　　一丝丝，一缕缕，与概念相近的气息！
　　温和，神圣，光明，善良，守序……
　　并且，还有着一种上层位面才有，更铭刻在五色龙记忆之中的气息！
　　“是天使！”
　　“星界神使？”
　　缓缓地，艾萨克的目光睁开了，意念之中则泛出了一道波动。
　　星界之中的天使，如果不是自上层位面降临的，那最可能的就只有星界神使了！
　　这传说是奉着善神之圣谕，在星界之中维护秩序的天使，正是吉斯扬基帝国最大的敌人。
　　突然出现那边，接应那魔法船的，如果真是她们……
　　艾萨克目光微闪，一时间倒也无法判断，是巧合，还是如何。
　　“星界神使？”
　　黑渥兹的目光随也是一凝。
　　影界和星界存在着众多的信道，如果说星界之中，有什么存在，最是让影界生物忌讳，无疑，天生象征着光明和正能量的星界神使，就是其中之最！
　　一时间，它甚至在考虑，要不要杀回去了。
　　相信，吉斯扬基人对此，绝对是欢迎的。
　　不过终究，它还是止住了这个念头。
　　此行的目的只有一个，追随这位走完这条游历之路，更尽可能地从中发掘出未来的方向。
　　以他对这位的了解……
　　果然，在对那边有所感应，大致有数之后，绿龙又是回身了。
　　心灵稍稍链接一下，两人再度疾射向了远方。
　　其实，星界是相当之荒凉和空旷的。
　　甫出位面信道，就遭遇上这么多，不过是诞生了一条维管，引来了吉斯扬基人。
　　不理会他们，直接就走，其后的途中，除了又遇上一群幽魂形态，又奔着夺体而来，或是送死而来的星界搜寻者。
　　艾萨克二人却是再未见任何的生物。
　　没有时间概念，也不知道飞行了多远，在某处有淡淡银雾覆盖的空域。
　　终于，一道五色之光绚烂，似是彩色光幕，又如水面一般的构成，在艾萨克的目光之中出现了。
　　星池！
　　星界通外其他位面的信道！
　　随着黑渥兹的减速缓下，他自也是知道，目的地到了！
　　目光同时在观察周围，倒是有些意外，便连星界搜寻者这样的怪物，都是不见一个。
　　“通外混乱城的半位面，时而也会有史拉巨蟾出现。这些出自混沌海的混乱巨怪，就是星界生物也要忌讳。”
　　黑渥兹知道他在观察什么，心灵意念中，一道声音在传来。
　　史拉巨蟾！
　　此行若要进混沌海，或许是最大的危险所在！

第175章 蜕变之旅之修道院
　　穿越星池，跟穿越阴影信道，并无什么差别。
　　带着一些警觉之心，随着眼前彩光一闪，艾萨克与黑渥兹二人已是出现在了一片灰沉沉的天空之上。
　　这天空，没有太阳，也看不到星月，正如黑渥兹所言，这该是一个半位面，还没有形成完整的世界体系。
　　并且……
　　“恐怕也形成不了了！”
　　方才通过星池进入这边，身体的存在感随即便回归了。
　　有强烈的飓风在天空肆虐着，这让他也是振起了双翼，才在空中把持住了平稳。
　　目光同时扫视起了周围，然后是下方。
　　这片空域，正被一场风暴笼罩住了。
　　这风暴也古怪无比，强烈如同飓风，但却变化莫测。
　　时而狂风如洪，瀑布一般奔泻而来。
　　时而又多股交错，一些形成了巨大龙卷。
　　甚至还会出现，一边是狂风暴雨，一边却风平云静。
　　这所有的一切，更还在无常地不断演变着，完全没有物质界该有的规律，
　　在这般的天象摧残之下，下方那同样灰沉沉的大地，一眼看过去，像是一点生机都没有的样子。
　　这该是……
　　“混乱的侵蚀吧！”
　　身在这边，艾萨克的心灵，本能就感应到了某些不同寻常。
　　目光扫视了周围一圈，未见有什么危险潜藏，他便又微敛起了目光，心灵意识再度下沉，又展开。
　　轰！！！
　　下一刹，一股不可思议之风暴，蓦然就席卷向了他的心灵意识。
　　这是一种大杂烩的风暴，火焰、气体、水波、土壤，四种最基本的元素，混乱地构成，混乱地波动，随意地生与灭，肆意地升华又争斗着。
　　一切的一切，自混乱而生，也终将归于混乱！
　　一刹的冲击，哪怕是艾萨克的心灵意识，都猛然地波荡了起来，有种要被席卷进去，化作混乱，归于混乱的感觉。
　　“是混沌海的力量吗！”
　　“不过，应该不是直接出自于混沌海！”
　　“按黑渥兹所说，这一半位面连接着混乱城，混乱城正在外域和混沌海的交界边缘，本身就受到了混沌海的牵引。这边的侵蚀，当是由混乱城那边，间接而来！”
　　把持着心灵意识的稳定，艾萨克缓缓地睁开了眼。
　　以这感应来看，这半位面当是不可能进化为真正的位面了。
　　或许要不了太长的时间，这里就会被混沌海吞并，又化作那最基本的元素，无限地混乱争斗着。
　　不过，这就不关他什么事了！
　　他可从不是那些守序善良阵营，想着要如何拯救世界的龙！
　　他至多只会关注……自这混乱侵蚀之中，能否发掘出某些，对他有用的东西！
　　“记录之中，这边位面通道，应是被一头史拉亡蟾控制着，这混沌巨蟾一直把这一半位面的生物，当作是孵卵体来繁衍后代。
　　不过，通道背后连接着的是混乱城，哪怕是史拉亡蟾，也未必能一直占领这边。
　　现在这位面通道受谁控制，恐怕就要接触了之后，才能真正清楚了。”
　　黑渥兹的心灵之声，并未受到风暴的干扰。
　　史拉巨蟾拥有五种形态。
　　从低到高，分别是史拉红蟾，史拉蓝蟾，史拉绿蟾，史拉灰蟾，以及最终的史拉亡蟾！
　　混沌海虽然象征着最纯粹的混乱，连善良和邪恶都没有，但高等史拉巨蟾，对低等巨蟾却还是拥有着一定的控制力的，虽然，稍不留意，就会有思想自由的家伙，不假思索地溜走就是了。
　　但，如果那史拉亡蟾还在，又是以这半位面来繁衍后代……要通过那位面通道，他们所要面对的，恐怕就不是一头两头的史拉巨蟾了！
　　而若不是它……能从它手中夺走这一半位面的，显然又更不简单！
　　不过，都已经到了这里了，艾萨克自也不会说避让着。
　　他跟飞翼夜影联手，只要不是天命层次，应该也没多少人，能挡着通道，而不让他们通过了！
　　“不管是谁，我们且先过去拜访一下！”
　　心灵意念与黑渥兹连接了一下。
　　当下，飞翼夜影便是点头了一下，又直落向了低空。
　　艾萨克自也是紧随着它。
　　应是受到了混沌侵蚀的缘故，大地，无数的裂痕。
　　小的，只像是干涸枯裂而产生的缝隙。
　　大的，甚至近乎于峡谷，而且是无限之深，连艾萨克的目光，都一下看不到底，如同深渊一般的巨大峡谷。
　　低空飞掠而过，更能见到，这些裂缝之内，有的像是火山岩浆在底下，焦臭的烟云不断在升起，有的却寒冷无比，连地面都结出了冰霜。
　　并且，真正是一点生命的迹象都看不到了，飞掠了小半日的时间，地面之上别说是人迹，连一点绿色都不到。
　　天空，灰沉沉的风暴，地面，灰沉沉的荒凉，整个的位面，像是枯死了一般！
　　“不太对！”
　　在连续飞过三座紧靠成排的山峰之后，黑渥兹的身影缓下了，目光扫视着下方，又扫视着周围的一切，一点点的犹疑之色，在它的心灵之讯中缓缓弥生，带着一些不确定：“记录之中，这里本该有一座城市才对，即便毁灭了，也不至于一点遗迹都看不到。”
　　这半位面的一些地标，它虽未亲自来过，却是很了解的。
　　这三座紧连着的山峰，其后该有一座城市，城市之中的类人生物，正就是那史拉亡蟾畜养着的。
　　但现在，什么都看不到了，连一点点建筑，哪怕是遗迹的影子，都是看不到！
　　“城市？”
　　艾萨克双翼舒展，在风暴之中自如翱翔，目光扫视着地面，眼中恒定的真知术，同样也看不到任何的征兆。
　　黑渥兹的资料，应该出自夜影一族，以夜影强大的心灵之力，正常来说，应该不会被幻觉之类所迷惑。
　　所以，至少曾经，这里应该确实存在过城市！
　　但现在……
　　一刹的沉吟，他眼皮搭敛了一下，再又睁开时，心灵之眼打开了。
　　风，火，水，土，四种基本元素沸腾的画面，再次地冲击到了他的心灵之上。
　　化归混沌！完全混乱！
　　与神灵之概念仿佛，但又存在着某些本质不同的信息……
　　心灵之眼索性地不再闭起了，却又谨守着心灵的稳固，艾萨克一边盘旋观察，一边徐徐问道：“你所掌握的资料之中，对这边的环境，可有什么记录？与现在相比，可有什么不同？”
　　环境？
　　黑渥兹微微摇头，这座半位面，除了被视作通往混乱城的途径，却是并无什么资源，或是知识，能让它们夜影一族关注，否则，哪怕是史拉亡蟾，它们也早要过来争夺了。
　　资料之中，不过是些地标的记录，然后又有些与史拉亡蟾相关的资料。
　　微微摇头，它心灵之念一波，透出了一点疑色：“这方面倒是没有记录。不过，环境的变化，会导致如此之变？”
　　“如果是正常的物质世界，自然是不太可能。不过，这边既是与外域相连，所连的更还是混乱城，若是因此受到了混沌海的影响，那就没有什么，是不可能的了！”
　　“混沌海，一切混乱之原初，也是最终。混乱，应是意味着无尽之变，没有什么是稳定的，也没有什么是不可能的。”
　　“在物质界不可能发生的事情，受到它的影响，那就未必了！”
　　艾萨克徐徐地说着。
　　说着，他目光又微微一动：“隐约，我已能感应到一些，应是与混沌海相关的本质。史拉巨蟾出自混沌海，如果是那头史拉亡蟾在这边动了手，更引动了这混乱本质的话，要做到这一切，当还是有点可能的！”
　　混沌海的力量？
　　那史拉亡蟾对这边出手？
　　不禁，黑渥兹的心中也是一动，一道沉思之后，微微点头道：“若是如此，这边就应发生什么事情了。这座城市本该是那史拉亡蟾的畜养之城，这边的生物是专门用来作为殖体，繁衍史拉一族的后代的。不是发生了什么，哪怕它再混乱，应也不会直接摧毁这边的一切！
　　这城市的存亡，与我们固然没什么关系，不过，能将这边的一切，摧毁到如此程度……如果真是这头史拉亡蟾，它恐怕比记录之中，还要更厉害一些了！”
　　黑渥兹所关心的，自然不是那些殖体生物。
　　它会停下，是本能察觉到了某些，必须要关注，甚至警惕的东西！
　　它这慎重，就是艾萨克也得点头。
　　已经临近真正的外层位面了，甚至，这半位面已经受到外层位面的直接影响，已经在发生某种演变了。
　　到了这里，该有的警觉，自然要加倍地提起来！
　　听得出黑渥兹的意思，他也没反对的意思，目光微微一抬，心灵波动道：“那就先探一探周围，看能否找到，跟这边的一切相关的东西？”
　　那些类人生物也好，或是史拉亡蟾繁衍的那些子子孙孙也罢，只要拥有智慧，总是能挖掘出一些，跟那史拉亡蟾，或是别的什么存在相关的信息的！
　　黑渥兹正就是此意，当下就是点头，两人又一下拉升到了高空，更一先一后地附加上了隐身术，更为隐秘地大范围盘旋着搜索了起来。
　　山脉，死寂！
　　峡谷，死寂！
　　荒漠，更是死寂！
　　连一个湖泊，同样也是……
　　“嗯？”
　　正要自湖泊上空掠过，艾萨克那同时打开的双重视界之下，应是在湖泊之底了，一点有异于无尽混乱的气息，像是，约束住了那片所在的元素沸腾！
　　而且，他隐隐还感觉到了一点，那边完成这一控制的手段！
　　应正是……心灵之力！
　　身影一下缓下了，连带附加了“侦测隐形”的黑渥兹，也同时一缓，眼见绿龙在向湖泊那边降去，它也立即地跟随了下去。
　　“强大，但最重要是坚定的心灵意志！”
　　“不是一个！”
　　“该是以最坚定的一人为核心，或是容器，再集合众多之人的心灵之力于一体，哪怕是混乱概念，也要在这一群体又专一的坚定意志之前，被束缚起来！”
　　艾萨克已经闭起了他的眼睛，随着降下，心灵意识也在向那边悄无踪迹地展开。
　　他能感应到，那一核心之意志，就是比起他来，层次也不会逊色太多。
　　再集合众多之人的心灵之力于一体，强度之上，当也是追上他了，甚至还略有一些胜出。
　　此外，还有这一技巧……
　　心中，一点似曾见过的感觉。
　　心灵领域，灵能领域，灵吸怪，还有，吉斯扬基人……
　　一刹的展开，艾萨克心中就对下方之人，有了大致的把握了。
　　这灵能技巧，与星界之中，那些吉斯扬基人建立基地，以心灵之力稳固悬空连岛的技巧，正有着一定程度的相似。
　　再加上，这一半位面所连的，是混乱城，是混沌海……
　　“当是，吉斯泽雷人了！”
　　艾萨克心中迅速泛出了与吉斯泽雷人相关的一些信息。
　　吉斯泽雷人与吉斯扬基人本是一个种族的，但在推翻了灵吸怪帝国之后，一部分的吉斯人并不认同星界海盗这一杀戮和掠夺的残酷思想。
　　在一位领袖的带领下，他们试图改变这一切，但最终还是被镇压了。
　　只能追随领袖，退去了混沌海。自此，与吉斯扬基人分道扬镳，更彻底成为了死敌。
　　吉斯泽雷人习惯于隐居和苦修，在灵能领域，甚至比吉斯扬基人都要更强大。
　　他们不屈不挠的坚定意志，哪怕是混沌海的元素风暴，都能降服住，他们甚至，将混沌海视作了他们乐于面对的严酷试炼！
　　他们也是少数，能在混沌海中，拥有稳定基地的种族。
　　但跟史拉蟾不一样，史拉蟾是由混沌而生，盘踞之地，天生会稳定下来。
　　吉斯泽雷人则是以苦修的方式，通过心灵之力，形成禅林外壁，将混乱降服并中和在外。
　　正如这湖泊之底，若不是他的心灵之眼始终在保持着，下方这中和的降服，恐怕连他都要走眼而过了。
　　身影降下的同时，隐身术解除了，再一转，又是化作了人形。
　　心灵意念则朝下方微微一波：“不知下方是哪位大师在此隐居？我们二人途径此地，本是要去混乱城游历，不想在这里，也能遇上大师这般的修士。不知可有幸，能拜会一下大师，彼此交流，彼此学习？”
　　他并未再隐敛什么。
　　下方那位的层次，比之他也没逊色太多。
　　他在感应下面，他是有察觉的，下面那位也知道他们的到来了。
　　更，透出了一些警戒！
　　面对一头绿龙和夜影的造访，哪怕吉斯泽雷人向来低调又中和，但还不至于持有什么欢迎的态度！
　　大师！修士！
　　艾萨克的声音中，黑渥兹心中一动，顿也有些明白，下方之人的身份了。
　　吉斯泽雷人！
　　苦修士！
　　而且，层次很是不低，当是被尊为“大师”的高阶苦修士！
　　“二位若是为传送之门而去，我可为你们指路。
　　但这边太多的可怜之人，还请不要打扰他们最后的宁静。”
　　一道心灵之音在泛出，艾萨克二人的眼前，像是出现了一座昏暗的修道之院。
　　修道院中，在那点点的暗淡灯火之下，一个枯瘦的光头之人，抬起了他那安静又智慧的目光。
　　目光，正与艾萨克的心灵之眼相对。

第176章 蜕变之旅之史拉白蟾（上）（求订阅）
　　正是一道能直接传递出思想的目光！
　　与这目光相对，艾萨克的心灵之中，不仅是浮出了修道院之内，这位吉斯泽雷苦修士的物质形态，更连他的心灵思想也同样感受到了。
　　他平和又智慧，不愿与任何人为敌，正是守序与中立之象征。
　　但同时，他又有着坚定执着之信仰。
　　为了心中之信仰，他可以以身为容器，永恒枯坐修道院，只为驯服混沌风暴的混乱野性！
　　同样是为了信仰，他的肉身也可以与意志结合，化作最强大的武器，惩戒一切来犯之敌！
　　与苦修士目光隔空相对，感受着这位心灵意志之中透出的思想，艾萨克心中不觉是一动，却是想起了一些，在冒险者中流传的典故。
　　都说，在一切冒险者，最期待，也最值得信任的伙伴选择中，吉斯泽雷人毫无意外地位居在首。
　　只要能招募到他们，那就可以把一切后背都交托给他们，生与死甚至都能看淡。
　　此刻，面对这位的目光，艾萨克却是相信这一典故了！
　　这是一个有着自己思想，有着自己信仰的种族，生死不过躯体之事，信仰却高于一切！
　　当也正是有着这一坚定信仰，他们才能在混乱原初的混沌海，都能长久生活下去。一切恶劣之环境，最终都成就了他们心灵的磨练！
　　对比于这位，对比于他这明确的信仰……
　　艾萨克心中，不觉也反思起了自己。
　　他的心灵层次，犹还要在这位苦修士之上，强度也是一样。
　　但他心灵的思想和信仰……
　　“龙族之天性，贪婪为首，又有狡诈、叛逆、征服、邪恶……但龙族之天性，并不是我心灵唯一之思想！”
　　“真正导致了心灵异于同类之强大的，还在于那道‘科学’之概念。”
　　“由祂而来的那一‘学习人生’，引导了我对事物本质无尽的探索和研究，而这一切，当步入传奇阶，与传奇视野结合，并用在了对神灵本质的研究和探秘之上后，心灵之层次更又有了不断的突破，不断的飞跃。”
　　“除了龙族之天性，我心灵最根本的思想，是在于‘永无止尽的学习、研究，与探索’，或许，也可用‘科学’来形容！”
　　“伟大龙父之所以给我警示，不同的世界，不同的规律，科学并不意味着一切，当也正是为此而来吧？”
　　与苦修士目光只是隔空相对了一刹，艾萨克的心灵之中，对自身也有了更为明确的认知。
　　这一促进，甚至已经不下于初入星界，对世界本质的领悟了。
　　只不过，一个在于外，一个在于内！
　　缓缓将这一切，重新归纳于心底，艾萨克的心灵之眼中，一道和善也传递了出来：“大师莫需顾虑。传送门之事，固然要向您请教，不过相比与此，若能与大师交流一下心灵思想，却才是我二人的唯一所求。至于惊扰他人……却是也不瞒大师，我二人此行外域，只为心灵之突破而来，一切其他，不过身外之事，大师若觉得会惊扰到他人，我们可变化形态或隐身了，再行来拜访，却是也不无不可。”
　　吉斯泽雷人对心灵思想的感应，是有着独到之处的。
　　常年静坐，集众多之人心灵之力于一身，这大师在此方面又更为之通彻。
　　自上方那绿龙的心灵之念，他心中仿佛有一道明镜，在反射出对面的思想。
　　层次，甚至还要在他之上！
　　但坦然坦诚，并不是刻意之伪装，他还是能感应得出的！
　　不仅如此，隐约，自对面之心灵，除了那龙族的贪婪和邪恶并未有变外，更多的，他还能察觉到一些奇妙的思想！
　　这当是……
　　“为心灵之突破而来！为天命之路而来吗！”
　　地底，一座地下之城，城市的中央，一座昏暗的修道之院内。
　　佐伯大师终于睁开了他那物质躯体的眼睛。
　　蜡黄色的肌肤，干瘦的身体，尖长的耳朵，一如吉斯扬基人。
　　但与吉斯扬基人的华丽和冷血不同，他身上只是披着简单的粗麻之衣，连武器都没有，只有安宁与智慧常伴。
　　把握到了上方来客之思想，眼睛里，一道沉吟之思后，徐徐地，佐伯大师也是认可了。
　　一方面，既是为天命之路而来，就是他拒绝了，上方之人显然也不会轻易放弃。
　　另一方面，他自己何尝不也在探索这一条路！
　　上方那位，心灵之层次犹还要在他之上，能与其交流，对他同样也是有促进的。
　　此外，他是能把握到的，上方这两位，跟那头史拉白蟾当不会是一路的！
　　两道心灵之念，一道传去了上方，一道则传向了修道院之外。
　　很快，便就有一队的武僧走出了城市，又穿过了一道无形屏障，自湖泊之下，迎向了艾萨克和黑渥兹二人。
　　“远方的来客，佐伯大师要坐镇希望城，不能亲自来迎，故命我们前来接引。请随我们来。”
　　一队有六人，都是粗麻外衣，都不带任何武器。
　　有两人，正是吉斯泽雷人，修长的体型虽略微显瘦，但那肌肉却如钢铁所铸一般，眼神的坚定亦是一样。
　　另外四人也都是人形，但，身躯和面部却奇形怪状，各不相同。
　　有人头如巨蟾，有人皮肤血红，有人双爪锋锐，有人背后还拖着一条尾巴。
　　赫然都有点史拉巨蟾的特征。
　　看到这些人，艾萨克却是也晓得，为什么那位“佐伯大师”，要说下面的都是一些可怜之人了！
　　这些人，应都是受到了史拉巨蟾寄生卵的影响，或许，还受到了混沌海对这一半位面侵蚀的作用。
　　不过，至少这四人，撑过去了。
　　还接受了吉斯泽雷人的修行方式，无论是生命形态，还是心灵思想，都能保持住稳定了。
　　而由这……这一半位面的某些变化，比如那神秘消失的城市，大概率应就与下方那位大师，以及那头史拉亡蟾相关吧！
　　心中有此念想，已是化作人形的艾萨克，微微点头了一下：“好，那就劳驾各位了！”
　　“请！”
　　当下，这六位武僧走在前边，艾萨克化作人形在后，黑渥兹则是隐去了身形。
　　众人很快到了湖泊之底。
　　又通过了一道无形屏障，再穿过一道幽长的通道之后，一座跟艾萨克那地下之城杜比兹兰特颇是相似，在无数莹光之菌的点缀下，一座被高高的城墙完全环绕守护起来的城市，随即进入了他的视野。
　　不过再细看的话，还是有很多差异之处的。
　　就是这城墙，也有着明显的不同。
　　这城墙，像是由一座座的塔楼密集连接而成一样，每一座的塔楼，都透出了一种宁静的韵味，像是有着自身的思想一样。
　　在这城墙之内，艾萨克能明显地感应到某种心灵之力的存在，其中，还正透出了那位佐伯大师的气息。
　　正是它的存在，才挡住了外界一切的混乱，将宁静和秩序带给了这座城市。
　　不过，只是观察着，他没有试探什么去。
　　当他们来到城下之时，自有人为他们打开沉重又浑厚的大门。
　　一片与外界的死寂截然相反的场景，随即落入了艾萨克的眼睛。
　　说它是城市，其实不如说，是在城墙守卫之下，由一座座的村落组合而成的大型村落。
　　这希望城内，大片大片的种植之地，还有不少牲畜的畜养，没有什么繁华商业，但透出了安静和祥和。
　　不过，与这生活的气息却不太搭配，这边的居民……
　　艾萨克目光只是一圈的扫视，很容易就把握了大概。
　　这边的居民，几乎绝大多数都跟这边引路的四个武僧一样，有着被混沌侵蚀的迹象，身体各种的畸变。
　　不过，同样并未爆发。
　　目光一转，艾萨克很快找到了根源的所在。
　　这边每一座的村落，都至少存在着一座以上的修道院。
　　自这些修道院，某种集众多心灵之念而生的坚韧思想，笼罩住了一片又一片的空域。
　　正是这些修道院的存在，混沌侵蚀的影响，才被真正地驯服住了。
　　“能以守序中立之思想，存在于完全相反的混沌之海，吉斯泽雷人对心灵思想的修行，当真是不同凡响！”
　　艾萨克的心灵之念，与黑渥兹不经意地连接了一下。
　　正隐着身形的飞翼夜影，心灵之念中同样也是泛出了相同的意思。
　　城市并不大，未多久，两人便是被引至了位居城市中央，但跟别处并无任何区别的一座修道院之前。
　　“二位尊客，欢迎来到希望城，恕我不便亲自接引，请入内再叙。”
　　一道心灵之念自修道院内迎了出来。
　　大门无人自开，一道若有若无的心灵之光，像是在接迎他们一样。
　　六个武僧没有进入，三左三右，各自分开在院门之侧，又微垂头颅，默不言语，只是守护的样子。
　　艾萨克目光微动，却是也并未在意里面是否陷阱之类。
　　一边是走进，一边同样以心灵之念，与里面那位接触了一下：“却是打扰佐伯大师静修了。我是艾萨克，他是黑渥兹，由主物质位面而来。本就有意，要入混沌海，拜访吉斯泽雷的各位大师，能在这里，提前与您相遇，却也是缘之所至。”
　　黑渥兹同样以心灵之念，向里面传递了一道问候。
　　它天生强大的心灵感应，里面之人，实力与它如何，还不好多说，但心灵层次却是要在它之上。
　　再加上，对吉斯泽雷人，哪怕是它这样的守序邪恶，也不会无谓生出恶念，如此，自是不妨碍它也参与，或是说，旁观这两位的交流。
　　修道院并不大，顺着心灵之光的接引，很快他们就抵达了一座静室。
　　佐伯大师并未起身相迎，依旧安静地盘坐在地。
　　他干瘦的身躯，并不似外边的武僧那样看起来就强韧，但他身躯之内，那一灵魂的强大，却如汪洋一般深不可测。
　　目光迎向艾萨克二人，没有开口，依旧是心灵之念：“二位既是自主物质位面而来，又是要去混沌海，当也是知道那一传送之门的存在了？”
　　黑渥兹显出身影了，它巨大的身影，在这静室之内，略显有些拥挤，心灵意念则是一波：“曾是有族人自这边去过混乱城。固有一些相关的记录。”
　　“原是如此！”
　　佐伯大师微微点头，但心灵之念却又是一波：“不过，却不知二位，对那‘混乱之拥’可是了解？现在这传送之门已是在它的掌握之中了。”
　　混乱之拥！
　　目光与艾萨克不经意地一对，依旧是黑渥兹：“可是那史拉亡蟾？”
　　见佐伯大师目光微动，却在点头。
　　黑渥兹心灵之念接着说道：“族中记录，倒是有一些这位的资料，不过，在过来的途中，我们却是留意到了一些异常，故而也未直接寻觅过去，然后正遇上了大师这边。”
　　“如此就没错了。”佐伯大师目光之中露出了一道郑重，再度以心灵之念，“二位这资料，应该已经过去好一些年了，你们此行再去那传送之门，却是要更多一些准备，那位‘混乱之拥’现在已经进阶为史拉白蟾了。”
　　史拉白蟾！
　　一时间，便是心中已经有点怀疑，艾萨克和黑渥兹的目光，也不禁是同时一凝。
　　史拉蟾族固然是分成了五个层次，从低到高，分别是红蓝绿灰亡五种形态！
　　但，史拉亡蟾却是还拥有着继续进阶的可能的！
　　再度进阶的话，新的形态，甚至还有一个专门的称谓，领主之资！
　　所谓领主之资，即，拥有进阶为史拉蟾领主的资格！
　　史拉蟾领主，自混沌原初之中诞生，传说中类神力的存在！
　　拥有进阶领主的资格……这甚至已经不次于天命之路了！
　　或者，就是史拉巨蟾一族的天命进阶！
　　正也因此，史拉亡蟾之后的进阶，并不在通常所说的史拉蟾族五种层次之内。
　　史拉白蟾正就是史拉亡蟾再度进阶的全新形态，据说其后还有一个史拉黑蟾，这一最终形态，甚至要比不少龙族的太古巨龙都要更恐怖一些！
　　艾萨克的目光不禁都是一动，心灵之念也是一波：“正要向大师请教了！”
　　“却也有我之过。”
　　佐伯大师的眼眸中，一点叹息：“那是十七年之前的事情了。一场意外，我与一些族人也进入了这一半位面，正见到那位在左蓝族身上肆意殖卵，故就隐居在了左蓝族中，教授他们抵御混乱侵蚀的能力，一定程度倒也挽救了不少人。
　　但这终究还是被它给察觉了。史拉蟾族天生控制不住混乱，暴怒的它，直接率领巨蟾之军，要摧毁所有的左蓝族。
　　我也只能亲自与它一战了。
　　但这一战，不知何故，却让它得到了混沌原初的力量灌输，不仅摧毁了左蓝族的几座城市，更还进阶成了史拉白蟾。
　　一战之后，这一半位面还受到了混沌海元素风暴的影响，我也只能在这地底，勉强维护住这些残存的左蓝人……”
　　佐伯大师讲述着当年之事。
　　艾萨克却是全神在听。
　　史拉亡蟾进阶史拉白蟾，一定程度，与天命进阶也是有相似程度的。
　　任何一条天命之路，虽都绝不一样，但……本质若能把握，触类旁通却还是有可能的！
　　“天性混乱，压抑不住暴怒，要摧毁左蓝族……得到混乱原初的力量灌输，摧毁了左蓝族的城市，引动了混沌海的元素风暴，进阶成了史拉白蟾……”
　　一边在听着，一边又在整理着，再结合伟大龙父的指点，以及自身的感悟……
　　目光之中，一道若有所思不觉在流显而出了。
　　“龙族之天命，在于将一切天性归于自身，不再受任何存在或不存在之影响。”
　　“史拉亡蟾向史拉白蟾的进阶，却像是相反的样子，是将暴怒彻底激发，引动原初之混乱？”
　　“应该不是如此简单，这或许只是一个引子。”
　　“还有后边的元素风暴，摧毁城市，甚至影响整个半位面，要把这半位面彻底拉入混沌海……”
　　心灵在这一刻，忽然地一顿。
　　思维像是凝滞住了，却又有一道灵光在其中蓦然升华。
　　他好像……摸到真正的门槛了！
　　仪式？
　　（求波订阅）

第177章 蜕变之旅之进阶仪式（求订阅）
　　仪式有很多，更各种各样！
　　有献祭仪式，向恶魔，向魔鬼，向邪神，或是之类的存在，献祭血肉，献祭生灵，献祭灵魂，献祭宝物，等等等等。
　　有邪恶仪式，如进行杀戮，掀起恐慌，腐化堕落，同样等等等等。
　　又有神圣仪式，这一般是向善神进行礼拜，如某些圣诞之日，复活之节等等。
　　少不了还有更多的魔法仪式。
　　佐伯大师讲述之中，那头史拉巨蟾所掀起的元素风暴，看起来就像是与混沌海相关的某种混乱献祭仪式。
　　在这场仪式之后，它又进阶为了史拉白蟾！
　　这却是让艾萨克不由地思考起了一些东西。
　　如果把史拉白蟾，看作是史拉亡蟾的天命进阶的话，会否……除了那引动混沌原初之力，这场仪式也是必须的！
　　正如……
　　目光又是一动，一个早有了解的传闻，也在心中同时浮出。
　　亚山世界，北方那位消失已有千年的巫王，已被雷洛伦证实，是在进行着一场不可思议的神秘仪式。
　　一定程度，这一仪式，甚至可能就是与那位的成神之路关联在一起的！
　　如果说，天命的最后一步，是需要某种仪式来诞生神性，或是真正成神的话。
　　那登上天命的第一步，会否同样需要某种仪式？
　　正如，史拉亡蟾掀起了这场元素风暴，彻底摧毁了左蓝人的所有城市，更将这一半位面彻底纳入了混沌海的混乱笼罩，这何尝不是一场庞大的仪式？
　　“史拉蟾由混沌海而生，混沌海是一切混乱之原初，它这仪式的关键，或许不在于摧毁，而应是掀起了元素风暴，要将这半位面吞并进混沌海！”
　　“由混沌始，由混沌终！正符合着混乱之本质！”
　　以自身对概念本质的猜想和认知，心中，艾萨克迅速地剖析着史拉亡蟾进阶的本质。
　　这一剖析，他却是对自身的猜想，也有了更明确，更清楚的把握。
　　由史拉蟾，如果再到他自己……
　　“龙父之言，龙族的天命进阶，应是名为‘封神之龙’！”
　　“只看这称谓，应该就不是专属于绿龙一族，或许是面向了所有真龙。”
　　“如此的话……根本或许就不在于‘邪恶’、‘叛逆’、‘狡诈’之类的天性了，更可能是在于一切真龙全都固有的天性！”
　　“所以，是‘贪婪’吗！”
　　灵魂之中，那道灵光已经彻底落定了！
　　一切真龙之固有本性，除了贪婪，或是美其名曰，对宝物的追求，当不会再有其他了！
　　恶龙也好，善龙也罢，也包括那些中立之龙，甚至，那些本质可能是某种“思想”的星界龙也一样，没有任何真龙，会拒绝宝物的光辉！
　　“一切天性归于自身！”
　　“与此相关的仪式！”
　　灵魂之中，某种本质不断澎湃，随时都可能跃出的感觉。
　　这一感觉，艾萨克的心灵意识，更是无需再透过绿龙冕冠，就直接感应到了真名屏障之后的那一龙之本源。
　　星界一次蜕变！
　　与这位吉斯泽雷大师短短时间的接触，又是两次蜕变！
　　这一刻，他是真正触摸到封神之龙的门槛了！
　　对进阶仪式，都有了相当的把握！
　　他甚至有感觉，哪怕不去外层位面和内层位面，再给他一些时间去完善理论，完善体系，他依旧有进阶的把握！
　　当然，都已经到了这里了，他自也不会就此放弃这一游历之途。
　　在他的理论体系中，外层位面的概念本质，可远不止天命，内层位面的物质本质，同样也是理论完善必须的根基！
　　就是这些远的不说，只是那史拉白蟾，他就兴趣不小！
　　作为混沌海的原初种族，史拉巨蟾的强大，便是巨龙一族也绝不会对它们有任何的轻视。
　　只是常规五种形态之首的史拉亡蟾，据说就拥有着施展九级法术“内爆术”的类法术能力！
　　史拉白蟾这样，有着“领主之资”的传说进阶，甚至可能涉及到了传奇法术的层次！
　　若是能完成对史拉白蟾能力的窃取，相信就是他进阶为封神之龙后，同样也是有着大用的！
　　而且……
　　对面，将当年之事尽数说出，佐伯大师的声音终于停下了。
　　这边，艾萨克的目光中，则是泛出了一道会意般的神色，心灵意念随即一波：“却是多谢大师的警示了。不过，不知大师可有兴趣，与我们联手，与那位‘混乱之拥’会上一会？”
　　他的心灵，隐隐有所感应，这位佐伯大师会与他们见面，又轻易透露当年之事，绝不仅仅只是为了警示他们。
　　更大的可能……
　　与他目光相对，佐伯大师的眼中，依旧是从容的平静，也并不掩饰心中之所想：“混乱侵蚀的缘故，我无法长时间离开这里。不过，二位若与它发生纷争，在有必要的时候，我会现身协助你们，只请二位抵达混乱城时，能为我带封信给那边的族人。”
　　不准备离开这边，只是带信？
　　艾萨克心中不由是一动。
　　他们三人若是联手，那史拉白蟾再了得，相信也只有亡命而逃这一条生路！
　　但这位却并不准备离开这边，哪怕是将这边的变异之人也都带走！
　　目光之中，一道异样之色一闪而出，随即，他的心灵之念把握到什么了，微微一波，透出了一些恭贺的意思：“大师原是已经找到方向了。却是要提前恭贺大师了。”
　　一道意思出来。
　　黑渥兹那幽暗的眼眸，甚至有异光在闪烁而起。他自然听得懂绿龙的意思。
　　就是佐伯大师，古井一般的眼眸中，也初次地泛起了一缕波澜，再看向艾萨克，目光中同样浮出了一道神彩：“尊客过誉了，我不过是勉强看到了一点方向，要真正踏入门槛，却是还差到好一些。倒是尊客，只是片言只语，就能发掘出本质，尊客在这天路上，却是早已走在了我的前面。”
　　果然是如此！
　　艾萨克面上微微浮起了一缕淡笑，却是也未跟佐伯大师谦虚和客套下去。
　　若是他没推测错的话，这位大师之信，当是要从吉斯泽雷一族，请来更多的心灵强者。
　　其目的，恐怕正是与史拉白蟾相反，是要将这形成元素风暴的原初混乱，彻底地驯服下去。
　　如此，或许能将这一半位面重新恢复！
　　这该同样是一个仪式！
　　多半，还已经触动了佐伯大师的心灵本质！
　　这位的心灵层次虽逊色他一些，但若没有这次游历的几回蜕变，他踏上天命之路的时间，恐怕还要落后于这位。
　　不到外层位面，当真是不知世界之大！
　　这还没走到那边呢，就已是要碰上两个如此程度的强者了！
　　“大师之信，我会代转。不过，不知大师可有兴趣，交流和印证一下彼此的心得？”
　　目光与佐伯大师相交，一道坦然和诚挚。
　　在知识的追求之路上，艾萨克从来都拥有着赤子之心。
　　只要能从对方身上学到新的知识，看到新的方向，他从不会吝啬于拿出自身的研究所得。
　　知识，只有在交流之中，在碰撞之下，才能得到最好的迸发。
　　他一直坚信着这一点！
　　而吉斯泽雷人在心灵修行领域的高度和独到，正有着他学习的方面。
　　“自无不可！”
　　佐伯大师微微一笑。
　　吉斯泽雷人虽然习惯于隐居，但也并不排斥外人的学习，不说混沌海那边，都时常会有人去拜访，就是这边的左蓝人，他和一些学生也一直在传授他们心灵修行，以对抗混沌原初的侵蚀！
　　绿龙和飞翼夜影固然是守序邪恶的阵营，但他们若要学习心灵修行之道的话，他却是也不会隐藏什么。
　　心灵修行之道，乃是尊者所创，又不断完善而来，若真潜心于这方面的话，甚至能让这两位，由邪恶阵营向中立阵营转化，都不是不可能！
　　两方都有意思。
　　当下，艾萨克便也盘坐了下去，又以心灵意念，与佐伯大师链接了起来。
　　黑渥兹也在参与，不过，它固然拥有天生强大的心灵之力，此刻却是只能被动旁观和接受了。
　　但就是如此，黑渥兹也是振奋又专注。
　　面前这两位，甚至都已经找到了天命的方向，更还专长于心灵之道，能有资格在旁观看着他们交流和印证，它岂会错过这一天大的际遇！
　　……
　　这一坐，就是到了两日之后。
　　奉献出了自己在心灵与思想方面的研究，获得了佐伯大师的心灵修行心得，更互相交流和印证了对外层位面本质的探索。
　　艾萨克终是满意地收起了心灵链接。
　　吉斯泽雷人的心灵修行确实不凡。
　　于静中，求诚挚，因诚挚，固专一。
　　能在混沌之中，把持本念。
　　哪怕对他这样的层次，也是一样有促动。
　　除了这根本，在开发之上，也是一样。
　　吉斯泽雷人的心灵异能开发，有两个方向。
　　一是专精心灵武道的武僧！
　　一是擅长意念威能的泽斯念师！
　　前者由心灵，开发肉身，身体的强大与意志的坚定完全统一！
　　后者更近乎于施法者，但却不需要法术位，更像是类法术能力一样，只不过，这类法术能力是由他们自身开发出来的，而且，泽斯念师还把这能力，与他们的武技也结合了起来，又更为之强大！
　　无论是根本的修行，还是开发的方向，艾萨克俱都是有不小的收获。
　　不仅这些，与佐伯大师交流和印证外层位面的本质，同样也收获不小。
　　“混乱城是一个永恒变动的城市。猪变成羊，建筑长出脚，一片树叶变成一个世界，没有什么是不可能的，连魔冢都能变成怪异。
　　在这个变动的城市，唯有心灵意志才能稳固住它！
　　由它，到混沌海，到巴托地狱，到天堂山……尊者曾是说过，外层位面是思想和信仰的世界，要在这个世界不被同化，唯有拥有坚定之心灵，拥有自身的信念。”
　　回味着佐伯大师的一些话，艾萨克共鸣之余，却是也有点意犹未尽。
　　不过……是到告辞的时候了！
　　当然，他没忘了最后一件事，心灵意念一波地问道：“对那位，大师当是最了解的，不知可有什么，需要我们尤其重视？”
　　他问的，自然是那史拉白蟾！
　　佐伯大师的眼中，也有凝重在显出，沉吟了一下，方才心灵传念道：“史拉白蟾震慑的能力，当对你们无效，但它天生的混乱之力，尤其是混乱啐吐的远程伤害，却不容轻视。
　　此外，它还拥有‘召唤史拉蟾族’的能力，白蟾的层次，应是能召唤灰蟾和亡蟾，虽召唤来的史拉蟾未必会听从它的命令，但混乱攻击的本能却一样危险。
　　不过，相比与此，它的类法术能力才是最大的威胁。
　　它拥有随意施展，包括‘死亡法阵’、‘死亡一指’、‘混乱之锤’、‘火球术’、‘飞行术’、‘高等解除魔法’、‘高等隐身术’、‘异界传送’、‘高等传送术’、‘混沌真言’在内的各种高等法术的能力。
　　它更还对三种极为强大的法术，拥有每日一次的施法能力。
　　分别是‘内爆术’、‘陡转术’、‘崩灭术’……”
　　佐伯大师每说一种，黑渥兹的目光都要凝重一截，艾萨克的心中，则是有异彩在浮出。
　　随意施展，这是只要完成相应的施法动作，就能随便施展。
　　而如“死亡一指”、“异界传送”和“混沌真言”，这甚至都是七级法术，尤其“死亡一指”和“异界传送”，还是飞翼夜影也拥有的能力，但黑渥兹的能力，不过是每日一次！
　　其他，如“高等解除魔法”和“死亡法阵”，这也是六级法术。
　　而“火球术”、“飞行术”、“高等传送术”、“高等隐身术”……这些再结合，几乎就没什么短板了！
　　更别说，竟然还有包括“内爆术”在内的三种强力法术，哪怕这三种法术，每日只有一次的施展次数！
　　内爆术，艾萨克知道，这是破坏领域的九级法术，与史拉蟾的混乱阵营倒是正一致。
　　不过，“陡转术”和“崩灭术”……
　　佐伯大师像是知道他们的疑问，心灵之念还在继续。
　　陡转术，这是防护系的混乱法术，具体等级就是佐伯大师也不知道，但它几乎能反弹一切远程攻击，不管是法术，还是箭矢之类，更能连续反弹五次，但对一切近战攻击则全无效果！
　　崩灭术，则是堪比内爆术的强力摧毁性法术。
　　但这两种法术，连艾萨克居然都未听说过！
　　“反魔场与神力吐息结合，包括内爆术在内，史拉白蟾的一应能力并无多少威胁。
　　唯一要留意的，除了它那强大的肉身之力，就只有这两种连史拉亡蟾也没有的法术了！”
　　艾萨克却是有些期待着，这两种法术会否真是传奇法术！
　　连反魔场也压抑不了的传奇法术，对他也是拥有着不小的威胁的！
　　但，威胁固然是威胁，同样，若真是传奇法术的话……他反倒更为之期待了！
　　“如果是传奇法术……那就应该与牧师的传奇神术相似，是取决于感知，更可能是与混沌原初相关！”
　　“真若能完成窃取……不管是对我研究真正的传奇法术，还是就职封神之龙的最后一步，将仪式与进阶完成统一，当都能有所促进！”
　　一番思量之后，艾萨克二人终是告辞而去。
　　后边，佐伯大师则又缓缓地闭起了他的眼睛，修道院也再度地合起了大门。
　　心灵重新沉入了塔林之中，又有一点余念，中和着混乱侵蚀的同时，也在留意着某个方向。
　　这两位的到来，或许也是解开这边困境的契机！
　　同时，或许还将让他完成真正的蜕变！
　　不过，那头绿龙……
　　念及那位，他古井无波之心灵，也是微微泛起了一丝轻澜。
　　两日的交流和印证。
　　那位，虽是方向与他们的心灵修行并不一致，但……无论是思想，还是本质，在他的心镜之中，甚至比隐居在混沌海最深处的那几位尊者，也并无什么差距的样子！
　　最重要的是，与五色龙的那些位，尤其是盘踞在星界死亡之城的那头红龙，这思想本质根本不在一个领域之内！
　　“龙族之中，也要走出别的道路了吗？”

第178章 蜕变之旅之史拉白蟾（中）
　　“我们是直接杀去那边？还是……”
　　自地下之城出来，不急着立即飞起，黑渥兹的目光先是看向了绿龙。
　　从察觉那消失的城市开始，它就有种不太对劲的感觉，而在这边知道了那史拉亡蟾，居然完成了进阶之后……他实则是有一些本能的敬畏的。
　　不说传闻，只是地下那位的警示，史拉白蟾的那些能力就太强大了。
　　强大到，哪怕身边这位，是拥有着绿龙冕冠，它都不敢说能稳稳压过那边，甚至……
　　不过终究，它还是压下了这些念头。
　　首先，地下那位也是有言的，真到必要之时，他也会现身相助。对吉斯泽雷人的信誉，它还是足够信任的。
　　三人联手，想来史拉白蟾再厉害，应该也不至于能同时力压他们三人！
　　更重要的是，从绿龙和吉斯泽雷人这两日的交流来看，他隐隐是有把握了，这两位恐怕都已经找到了真正的天命门槛。
　　虽然，每个种族，每个职业，天命之路必定都不一样，但……越是与身边这位接触，它就越有一种叹为观止的崇敬，是对学识的崇敬，是对智慧的崇敬。
　　它有着一种感觉，若能一直追随着这位，它的未来，天命并非无门！
　　正也因此，哪怕对那史拉白蟾忌讳，乃至敬畏，黑渥兹依旧没有退缩的意思，只是以绿龙之意为准的姿态。
　　“不急。”
　　艾萨克微微摇头，他虽对那史拉白蟾颇是的期待，但却从来不是莽然的性格，目光轻闪，心灵之念波动道：“若是史拉亡蟾，你我随便杀过去便是，但既是已经进化为白蟾，我却是也要专门为它准备一下了。
　　过了今日，待我重新准备一下法术列表，再借着夜色直接过去。
　　在此之前，却是也正好整理一下与佐伯大师交流的所得。”
　　对史拉白蟾的一应能力，他自然也要妥当准备。
　　不仅是反魔场，各种传送能力和次元封锁之类，不管是为了万一的情况，可以直接闪人，还是需要的时候，看能否限制住史拉白蟾，这同样也是多多益善。
　　不过，即便是如此，对能否真正留住那史拉白蟾，他其实还是没有任何把握。
　　正如，他心中是有数的，佐伯大师的承诺，只在必要的时候，才会现身与他们联手，当也正是觉得，哪怕三人联手，也不太可能留得住史拉白蟾，进而，不管是不想暴露地下城，还是不想将史拉白蟾彻底激怒，才会有如此之决定。
　　近乎于天命层次的进阶史拉巨蟾，岂是随随便便就能弑杀的！
　　他很是明确，此行，主要目的只有两个。
　　首先是奔着史拉白蟾的那身强大能力而去！
　　其次才是那传送之门！
　　甚至，都不一定非要击退史拉白蟾，只要找到机会，直接穿门而过，也是一样达成目的！
　　再退几步，只要窃取到了史拉白蟾的那身能力，就是出现意外情况，最终是他们要逃路……了不起也就是不走这边的传送之门，或者，完成了窃取之后，重新再来一次罢了！
　　整理交流心得？
　　绿龙之言，黑渥兹目光顿就一动，心灵意念中，随即泛出了请教的意思。
　　这两日的听讲，它也是有着相当的收获的，同时，还有着更多的未知和不解。
　　艾萨克只是微微颔首。
　　当下两人便是离开了湖泊区域，很快便就消失在了下方那位的感应之中。
　　……
　　“对天命之方向，我曾有过推论，当是有着两种，一指向思想，一指向物质。”
　　“对物质，还未去过内层位面，暂时不好有真正结论。”
　　“但对思想，我却是已经有了一定的进展。”
　　“从目前所接触到的层面来看，指向思想的天命，暂时有两种归类。”
　　“一为天命职业，一为种族天命。”
　　“你所探索的，自该是种族之天命。”
　　“以那位‘混乱之拥’的进阶来看，我推测，你首先该尝试的方向有三个。
　　其一，夜影一族在影界的存在意义！
　　其二，夜影一族的天性本质！
　　其三，或许，暗夜女士也是一个可能！”
　　虽然无日也无月，但随着时间的流逝，夜幕却还是轮转而至了。
　　一处被混乱风暴笼罩的裂谷。
　　艾萨克一边是整理着心得，并将其归纳进自身的理论，一边又将此，与飞翼夜影结合了起来。
　　他的心灵之念中，黑渥兹虔诚又专注地恭听着，思考着。
　　“此外，当你尝试有成，进入某种层次，真正对天命有所感应之时。就如‘混乱之拥’所掀起的元素风暴，你接下来该考虑的，或许也是某种仪式，为进阶而来的仪式！”
　　艾萨克说到这里，心灵之念也是收起了。
　　他毕竟不是夜影一族，更还未对夜影一族有足够深入的研究，能为黑渥兹指出这些方向，已经是对它最大的回报，甚至，是天大的恩惠了！
　　对此，黑渥兹自也不会没数，一边是将这些指教深深地铭刻在灵魂之中，一边心灵之念郑重无比：“阁下，您的指教之恩，我是愧受了。不管他日能否成就，无论何时，无论何事，只要一道信标，我必定会第一时间为您效力。”
　　它虽是邪恶阵营，却也跟绿龙一样，是守序的。
　　当然，会有如此之诺，甚至比跟尤金缔结的夜之灵契都要更贴心，甚至已经有种自甘为臣的意思在内……它岂会看不出，这位的未来，必定是不可思议！
　　不管是真为这位效力，还是结成密切的同盟，黑渥兹全都不排斥！
　　哪怕，未来的它，真步入了天命层次！
　　艾萨克微微一笑：“正如我与尤金和斯塔特他们，能彼此互助，共同强大，才是形成稳固同盟的前提。所以，效力之说却就不必了，经常互通往来便是。我却是期望，你与他们俱都能进阶天命，如此，我们再联手，便是往那真正超然于物质界之上的层次而去，也非是不可能！”
　　黑渥兹的眸光不由是一闪。
　　俱都进阶天命！超然于物质界之上的层次！
　　它自是听得出这其中的蕴意。
　　郑重点头，却并未再以心灵之念回应！
　　艾萨克也不再展开。
　　当下，两人各自分开了。
　　黑渥兹去沉思起了三个尝试的方向，并试着回想，曾经见过的那几位族中大佬，回想它们的一言一行，试图对比发掘些什么。
　　艾萨克则是闭起了眼睛，思考向了另一方向。
　　对种族天命“封神之龙”，他已经有了相当的把握，只待这次游历之行完成，便可返回亚山世界去尝试！
　　但对职业天命……
　　“自佐伯大师身上，泽斯念师的天命进阶，应是要完成对混沌原初的降服！”
　　“理论来看，这当也能展开向其他职业。”
　　“如法师……”
　　“我所要走的法师之路，所研究的绝不仅仅只是通常意义的魔法。对魔法本质的揭示，对思想与概念的剖析，对一切未知的探索，并最终完成理论和本质的统一，形成一个真正的体系，才是我所追求的法师之路！”
　　“封神之龙外，有没有可能再走出一条天命之路？”
　　“如果可以，其展开的方向，其最终的仪式，又该是……”
　　思想的发散，灵感的迸发，夜幕也越来越浓重。
　　当进入到夜深之时，他的心灵意识才徐徐地平稳了下去。
　　日常的冥想随即展开，一应法术的替换和准备。
　　而后，又有类法术能力的窃取。
　　一切俱都完全，随着他的心灵之念一波，裂谷的另一个方向，已经彻底融入夜幕之中的黑渥兹，飞空而起了。
　　结合黑渥兹掌握的资料和佐伯大师的指向，两人一下升上了高空，又隐敛着气息，直指西南方向的某处而去。
　　混乱飓风依然还在永无止境地呼啸着，更随着他们的前行，强度还在持续地加剧着。
　　夜幕之中，又有各种的火焰不时在前方地面升腾而出，暴烈的火元素波动，仿佛有火山在地底搏动着。
　　混乱的波动，在不断地变强！
　　这当是，方位没有错，在接近那引动混沌原初力量的史拉白蟾了！
　　疾速的飞行。
　　至少几个小时，夜幕都渐渐在散开了。
　　遥远的方向，一些与众不同的红光，也在他们的视野之中出现了。
　　像是火焰，但燃起了一整片的天空，让夜幕都无法掩住那边。
　　不仅是这红光，前方地面，也出现了一些混乱的气息。
　　俱都强大，似乎至少都是第二层次。
　　但同时也充满了暴躁，没有任何两个，是靠近在一起的。
　　艾萨克的真知之眼，更是穿透了夜幕，自这些方向，看到了成片成片的混乱灵光。
　　史拉巨蟾！
　　目光中，并无任何意外！
　　早就有的了解，史拉蟾族，哪怕是最低等的史拉红蟾，只要成年了，也至少拥有11个生命能级！
　　由混沌原初而生的它们，甚至拥有着深渊之中那些恶魔领主都眼馋的力量，从史拉绿蟾开始，它们若是接受某些条件的雇佣的话，恶魔领主也会毫不犹豫就满足！
　　“我先行一步，你尽可能隐匿住踪迹，待到那边骚动了，再行加速过去。”
　　艾萨克的心灵之念与黑渥兹链接了一下。
　　飞翼夜影心中一动地点头之间，他便是悄无声息地落到了地面。
　　距离最近的史拉红蟾都还远，借着要比对方更强大的黑暗视觉，将其构成尽数纳入眼中，心灵意识也悄然地对那边有所把握之后。
　　先是退出了一段距离。
　　又，绿龙冕冠，完全-变化形态！
　　他庞大的身躯只一转，就是化作了一头超过十四尺体长，无论是四肢，还是身躯，更肉眼可见的强壮至极，又全身血红，背上更长满了一个个如同棱角一般的硬质囊包，并拥有着无数獠牙的巨蟾。
　　他的四只爪子，不仅拥有着堪比凶暴熊之掌的厚度，更有巨大如钢锥一般的倒钩在伸出，看着就是恐怖无比。
　　赫然是化作了史拉红蟾的形态，而且，是进阶的史拉红蟾！
　　这一个变化，艾萨克就能直接体会到，这具身体的蛮力程度。
　　不过，作为最低等的杂兵，史拉红蟾倒是并无任何类法术能力！
　　借着还未散去的夜幕，他随即双足行走地，潜行向了红光的方向。
　　不是绿龙形态，这一定程度倒是削弱了他的潜行能力。
　　不过，若是搭配上他，要比寻常史拉红蟾大了至少两号的体型……
　　借着混乱风暴的呼啸遮掩，这一路的潜行，却是没有哪头红蟾察觉到他，至少，没有哪头扑出来，要跟他来场力量的对决。
　　迅速的行进，只是一条路线，至少就有十数头红蟾在他感应之中出现，又落到后方之后。
　　终于，一个更为混乱，更为强大的气息，在侧前方出现了。
　　史拉蓝蟾！
　　依旧是老操作，先以心灵之念，遥遥地把握到它的一切。
　　又退开了一段距离，并跟后方的红蟾也保持着足够的间距。
　　再度的一次变化，他又化作了一头更大一些体型的史拉蓝蟾。
　　不仅是形态，灵魂也同样在自我塑造。
　　一刹间的完成，他的灵魂之上……
　　轰！！！
　　雷鸣！火爆！
　　最是纯粹，最是原始，也最是终焉的混乱概念，席卷了无尽的元素风暴降临了！
　　哪怕是他的心灵层次，这一刻也是骤然地一震，有着要被混乱吞并，化作混沌，归于混沌的征兆。
　　而同时，又有三种类法术能力在赋予。
　　任意施展的“人类定身术”和“穿墙术”！
　　还有，三头史拉蓝蟾合力，才能施展的“混乱之锤”！
　　前两者不必说，混乱之锤却就有些意思了。
　　居然是合力施展！
　　但也不急着此刻深思什么，方才完成变化，艾萨克的心灵立即断开了与混沌海概念的连接。
　　同时，对那位“混乱之拥”，他也更有一些把握了。
　　“混沌海的概念，似是并不排斥任何人的连接，只是本能要将一切都转化为混沌。而且，似是也不像地狱和深渊那样，存在近乎于意识的意志。相对而言，或许窃取史拉蟾的能力，还要更安全一些。”
　　“只要能在那白蟾反应过来之前，把握到它的灵魂本质……就看这种族之天命，是否会提前警觉！”
　　“倒是，蓝蟾已经开始拥有类法术能力，为免提前被察觉，绿蟾和灰蟾的话，倒是不急着变化和窃取了。”
　　艾萨克并未忘了，深渊之中那莽夫一样的屠虐魔，也是有足够的感知，能察觉到他心灵的窥视的。
　　史拉绿蟾再往上去，感知能力未必就比屠虐魔差上多少。
　　当下继续潜行着。
　　蓝蟾的数量，却是要比红蟾少得多。
　　绿蟾更是不用说。
　　艾萨克一路的潜行，只是把握到了两头史拉绿蟾的所在，又远远地绕开了。
　　当夜幕之色渐渐散开之时，终于，他也接近到那红云漫天之处了。
　　恐怖的火元素之力！
　　那边，赫然是一座火焰之湖！
　　火湖更被混乱风暴席卷着，不时有数十尺之高的火浪爆发向天空。
　　正是自这火湖，无穷的混乱之力在时刻不停地灌输进这一半位面！
　　心灵的感应，火湖的边缘，两个强大的气息，其中一个更透出了负能量的波动，甚至不次于传奇阶的生命能级。
　　但这两个固然强大，位于火湖的中央，像是在吞吐着混沌之力，一个……
　　（时间来不及了，断章狗了）
