本书名称: 网游之洪荒战纪
本书作者: 笙箫剑客
本书简介: 　　秦墨渡劫失败，重生地球。 　　地球无灵气，秦墨发现一款名为《洪荒》的游戏，赫然是一个真实的小千世界。 　　玩家上线其实是实体穿梭，留在游戏舱的只是一个幻影；下线之后，一身修为又被封印，神鬼不觉。 　　除了秦墨，地球没人知道，他们一直在一个真实的世界历练。 　　直到灵气复苏的那一天……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016998257

第1章 量子波动阅读
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/fYzoRVsgw9CaGfXRMrUjdw2
　　东胜神洲，神宵派。
　　凌云峰顶，雷电交织，漩涡倒悬，洒下漫天雷光。
　　这是有人在渡劫。
　　“秦墨师兄终于熬出头了。”有女弟子同情说。
　　“看吧，就算资质再差，只要一心苦修，还是成仙有望的，秦墨都渡劫了，你们还有什么理由不努力？”外门长老借机教育宗门今年新收的弟子。
　　“这雷劫，秦墨师兄要顶不住了啊。”有同门担心。
　　雷劫中心，事件主角秦墨，眼中满是苦涩，“终究，还是无法逆天改命吗？”他已经耗尽所有手段，可天雷还有两道。
　　扛不住了...
　　回顾一生，虽然寿元千载，可因为资质一般，不敢有一丝一毫懈怠，一生除了苦修就是苦修，为的就是能逆天改命，得道成仙。
　　终究还是水中捞月，雾里看花。
　　“也罢！”
　　秦墨眼中决绝，竟然主动朝雷劫冲去，不成功，便成仁。
　　…………
　　“秦墨，秦墨……”
　　谁在叫我，我不是死在雷劫之下吗？迷迷糊糊睁开眼，阳光明媚，窗明几净，屋内坐着一群少男少女，皆奇装异服。
　　这绝不是六道轮回！
　　周遭没有一丝灵气，天道晦涩，就像上了一把枷锁。
　　这也不是地仙大世界。
　　夺舍吗？
　　秦墨隐约记起，就在他要被雷劫劈死的刹那，一个陌生灵魂突然闯进识海，将他的灵魂硬生生挤了出去。
　　真是好人。
　　坐在秦墨旁边，一个身材略胖、长相喜人的少年，见秦墨还在发呆，再次小声提醒道：“秦墨，赵老师让你上去解题呢……”
　　秦墨抬头，对上一对杀人眼。
　　“秦墨，你既然在课堂上睡觉，看来指数函数这一节已经学会了，来，上来把这道题解一下。”赵老师声音温和。
　　其他同学倒吸凉气，这是暴风雨来临的前兆啊。
　　“老师，能否容我再温习一遍书本？”秦墨不确定这方世界有没有大能者，按照夺舍第一原则，千万不能暴露你的无知，只能临时抱佛脚了。
　　“哈哈哈~~~”
　　同学们哄堂大笑，都被秦墨逗乐了。
　　这古文拽的。
　　难道不知道数学老师跟语文老师不对付吗？
　　同桌悄悄竖起大拇指，小声说道：“秦墨，你牛，敢这么调戏赵阎王。”
　　秦墨脸一黑。
　　虽然他到现在也不知道到底什么地方错了，但好像暴露了什么……
　　赵老师眼睛已经眯成一条线，快被秦墨这个学生气炸了，脸上的“教书育人”表情差一点就没维持住，深呼吸，一字一句道：“那你就温习一下。”
　　“哈哈哈~~~”
　　又是一阵轻笑，都等着看好戏。
　　秦墨倒是镇定，拿起桌上高一数学书本，从第一页开始翻，越翻越快，到后面直接就一带而过。
　　“喔嚯~~~秦墨你什么时候学会量子波动阅读了。”有人起哄。
　　“哈哈哈~~~”
　　整个教室已经变成欢乐的小池塘，只有赵老师脸色越来越黑，见秦墨终于翻完，强忍着怒气道：“看完了？”
　　他到要看看秦墨玩的什么把戏，解不出来，直接叫家长。
　　“看完了。”秦墨点头。
　　“那就上来解题吧，抓紧时间。”赵老师说。
　　秦墨一点也不慌，以他渡劫期的灵魂强度，虽然在天劫之下受损，但吸收这么一点知识还真是小菜一碟。
　　走上讲台，接过粉笔，刷刷刷就解了起来。
　　正确！
　　赵老师像是见了鬼一样，脸上青一阵、红一阵，见秦墨写完，还非常“乖巧”地放下粉笔，不紧不慢坐回座位。
　　总感觉在讽刺他。
　　赵老师到不觉得秦墨有多聪明，他只认定，秦墨明明就会，却还整那么多戏，分明就是一个刺头。
　　其他同学想的也差不多，有佩服的，也有纯看戏的。
　　都很欢乐！
　　为了不暴露，秦墨只能全程保持高冷，少说少错。
　　就在这时，脑中传来一阵剧痛，像要爆炸一样，秦墨脸色大变，匆匆说了一句：“老师，我有事出去一趟。”
　　不待赵老师答应，已经一溜烟出了教室。
　　“……”
　　教室内再次鸦雀无声，所有人都呆了。
　　“太不像话了！”
　　赵老师脸已经黑成炭色，赵阎王上线了......
　　…………
　　秦墨已经顾不上那么多。
　　原来，他的灵魂太强大了，这具肉身根本承受不住，如果不及时加以控制，怕是立马就要原地爆炸。
　　秦墨可不想再死一回。
　　出了教室，左右看了看，选中旁边一处小树林，进去，找了个隐蔽之地，赶紧盘膝坐下。
　　足足一小时后，秦墨才睁开眼，眼神也恢复清明。
　　秦墨用秘法封印住大部分的灵魂力量，避免了爆体而亡的危险，不仅如此，还顺道消化了身体主人留下的记忆。
　　也终于知道，刚才为什么闹笑话了。
　　这是一个道法消散的世界，古礼不复，文字、语言、习俗、社会结构等跟洪荒宇宙都是南辕北辙，格格不入。
　　秦墨非常失落。
　　天地之间没有一丝灵气，意味着他空有法门却无法修行，最多也就百年寿元，终究要化作一抔黄土。
　　回到教室，不仅数学课结束，还完美错过了一节语文课。
　　“秦墨，牛啊，敢这么调戏赵阎王，你是没看到，赵阎王下课时，脸黑的都能写板书了。”同桌邹小胖凑过来。
　　邹小胖真名邹远，跟“秦墨”是难兄难弟，在班上成绩一直属于吊车尾，每次考试都争“第一”的那种。
　　两人有一搭没一搭聊着，上课铃响起。
　　秦墨怎么也想不到，他一个寿元破千的“糟老头子”，有朝一日，要跟一群十四五岁的少男少女一起上课。
　　真是.......独特的体验.......
　　好不容易熬到放学，秦墨抬脚就走，他家就住在学校附近。
　　大街上车水马龙，川流不息。
　　蓝星世界，人的单体进化自然无法跟洪荒宇宙比拟，但人的创造力却是不相上下，走向了一条截然不同的科技之路。
　　各有千秋吧。
　　马路上跑的汽车不比妖兽、傀儡兽差，飞机更是吊打大部分飞行法器。
　　根据原主记忆，秦墨估摸着，像核武器这等恐怖存在，论真实杀伤力以及整体破坏力，甚至超过渡劫期高手。
　　着实恐怖。
　　推开家门，一个人也没有。
　　“秦墨”爸妈开了一家烧烤店，虽然不富裕，日子到还过得去。
　　就是作息有些混乱。
　　这个点爸妈都在店里忙，为晚上的烧烤准备原材料，因为是夜宵，要一直忙碌到第二天天快亮才回家。
　　基本上秦墨在家都是一个人。
　　吃了饭，洗完澡，秦墨化身好奇宝宝，什么电视、手机、电脑、洗衣机，甚至燃气灶、电饭煲都能引起他的兴趣。
　　虽然有原主记忆，但亲身感受这些神奇的“法器”，秦墨还是大感造物之神奇，一时竟不好判断，究竟哪个世界更强。
　　蓝星更好玩是一定的了。
　　兴奋劲过后，秦墨终于消停下来，走进卧室。
　　不大的卧室，除了床、壁柜、书桌，剩下空间都被一台叫游戏舱的“法器”占据，有点像自带防护罩的高级按摩椅。
　　按照原主记忆，通过游戏舱，玩家就能进入一个完全虚拟的世界。
　　这也太神奇了。
　　以秦墨认知，在洪荒宇宙，能做到这一点的法器寥寥无几，能叫出名字的就只有一个太虚幻境。
　　可在蓝星竟然多达上亿台？再一次颠覆了秦墨三观。
　　他决定玩一下......

第2章 真·小千世界
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/v0dVqgXnlbD6ItTi_ILQ7A2
　　原主正在玩的游戏叫《洪荒》。
　　这又是一个疑点。
　　想不到，在这个道法消散的世界，竟然流传着很多关于上古洪荒的神话传说，虽然许多地方有出入，但已经足够引起秦墨好奇。
　　《洪荒》正是以此为背景。
　　三个月前，《洪荒》刚公测时，以其“逼真的画面、超高的AI”，加上独具华夏特色的古韵风味，吸引了大批玩家。
　　巅峰时，在线人数超过百万。
　　可是很快，比蜗牛还慢的升级体系、百分百的痛觉以及阵亡即归零的死亡规则等等坑爹设计，让刚刚刮起的洪荒热迅速消退。
　　据悉，《洪荒》玩家已经跌破十万大关。
　　从卡盒找到《洪荒》专属账号卡，插进游戏舱卡槽，打开防护罩，秦墨坐了进去，舱内自动弹出卡带，将他四肢、躯干通通固定住。
　　跟着，头部位置伸出十几根探针。
　　这是在催眠。
　　虚拟网络技术刚出现时，一度引起争议，因为它需要用户在深度睡眠状态下使用，大众担心它的安全性。
　　直到官方出面背书，才由军用逐渐转为民用。
　　秦墨自然是无法被催眠的，但是他能通过入定，配合着进入深度睡眠状态，再次清醒时，人已经出现在一片陌生大陆。
　　《洪荒》目前只开放九州地图，可选种族也只有人族。
　　在九州大陆，妖族是主流，活跃在山林沼泽之间，人族作为新生势力，犹如星星之火，散布九州各地，在妖族夹缝中艰难求存，瑟瑟发抖。
　　直到异人降世……
　　秦墨所在的黑水部落，土著不到千人，位于雍州京兆郡，渭水河畔，南依秦岭，北接黄土高原。
　　降生在黑水部落的玩家就更少，只有区区45人。
　　按照之前官网的统计，九州大陆人族部落约莫有2500个，十万玩家平均分摊下来，一个部落也就剩这么点人了。
　　秦墨没去打量四周环境，脸色阴晴不定。
　　因为他发现一件很恐怖的事情，他的感知明确无误地告诉他，眼下这具肉身根本不是虚构的，就是他自个儿。
　　再看周围玩家，包括土著，全部都是真实肉身，只是玩家进来时被催眠，也没往这个方向想，根本不自知而已。
　　不仅如此，天地灵气也是真的，秦墨甚至还隐隐感知到天道的运转。
　　这说明什么？
　　说明这根本不是什么虚拟世界，而是一个真实的世界，灵气可以模拟，天道却是连太虚幻境都模拟不出来。
　　这就太恐怖了。
　　秦墨猜测，这里很可能是某位大能者开辟出来的小千世界，至于这位大能者是否来自洪荒宇宙，就不得而知了。
　　就秦墨所知，可不止一个洪荒宇宙。
　　但可以肯定的是，这位大能者跟蓝星必定是有渊源的，否则也不会费这么大力气，特意开辟出这么一个小千世界。
　　“这下有意思了。”
　　震惊过后，秦墨很快平复情绪，他都能从地仙大世界穿越到蓝星，再出现一个小千世界，似乎也没什么不可接受的。
　　最关键的是，这个世界灵气充溢，非常适合修炼。
　　秦墨白天还在苦恼蓝星没有灵气呢，没成想，转机立即就出现了，也或许，此番穿越来蓝星根本就是一场大机缘。
　　可不能辜负了。
　　秦墨打量四周，他出现的地方正是部落广场。
　　整个广场占地不到一千平，以黄土夯实，中间立着一座四五米高的石头雕塑，雕刻的是一人族练气士，身上有黑色水带缠绕。
　　这便是建立黑水部落的先祖——黑水氏。
　　广场正北是一座用石头砌筑的部落祖庙，那里既是土著祭祀先祖的地方，也是玩家阵亡之后，从六道轮回转生回来之地。
　　平时很少有人进出。
　　东西两侧分布着武馆、客栈、医馆、铁匠铺、裁缝铺、杂货铺等建筑，南面则是一条四米宽的土路，直接通往村口。
　　以广场为中心，周围散落着三百余座木屋民居，也有一些小作坊什么的，最外围则是一圈原木围成的木墙。
　　整体规模也就一中型村落水平。
　　秦墨心念一动，调出个人属性面板，眼前弹出一光幕。
　　境界：锻体期（练筋前期）
　　灵魂：8
　　根骨：7
　　气血：13（8+5）
　　功法：《锻体拳》（二层/七层）、《基础剑法》（初学乍练）
　　剩余经验值：100点
　　【备注：在没修炼之前，成年人的灵魂、根骨、气血6点算合格，8点以上优异，10点已经是天赋异禀。】
　　修士渡劫之前，修真境界划分为九个大境界。
　　下三境界：锻体期、炼气期、筑基期
　　中三境界：结丹期、元婴期、化神期
　　上三境界：炼虚期、合体期、大乘期
　　锻体期以淬炼肉身、增长气血为主，又可细分为练肉、练筋、练皮、炼骨、练脏、洗髓以及换血七个小境界。
　　“秦墨”玩了三个月，刚刚突破到第二个小境界。
　　勉勉强强吧。
　　那些根骨只有6点，甚至6点以下的玩家，修炼一两个月都没有任何进展，基本上都退游不玩了。
　　这也是一种变相的淘汰。
　　秦墨正要关闭属性面板，光幕上突然出现一行字。
　　“检测到玩家数据异常，修正中……”
　　下一瞬间，秦墨感到一股无形的目光，上上下下把他扫了个遍，只感到全身冰冷，动惮不得，连灵魂似乎都被冻结了。
　　“修正完毕，重新启动……”
　　下一刻，秦墨的个人属性面板已经大变样。
　　境界：锻体期（练筋前期）
　　灵魂：100（状态异常，封印中...）
　　根骨：7
　　气血：13
　　功法：《神宵真法》（十二层，无法修炼）、《九转金身诀》（九层，可修炼）、《碎星剑法》（一层/九层）
　　【备注：其余功法太垃圾，自动屏蔽……】
　　剩余经验值：100点
　　秦墨现在更加确定，这是一个真实的小千世界，能一下算出他的根脚，还让他一点反抗余地都没有的，不是大能者是什么。
　　灵魂封印之后，目前只能显露出炼气期水平，故而只有100点；境界、根骨、气血则是“秦墨”肉身决定的，因而没有任何变化。
　　最大的变化还是功法。
　　“秦墨”之前修炼的锻体拳、基础剑法，包括秦墨前世修炼的杂七杂八的功法，都被当作垃圾丢进回收站，只剩下三门主要功法。
　　即神宵派镇派功法《神宵真法》，洪荒最完善的锻体功法之一的《九转金身诀》，以及神宵派三大剑术之一的《碎星剑法》。
　　就算这样，秦墨的起点已经是很多玩家遥不可及的终点了。
　　《碎星剑法》因为是招式类，秦墨拿来就能用，之所以显示一层，那是他现在的实力最多只能发挥出第一层剑法的威力，而且还很勉强。
　　可就是第一层，也远远强过圆满境界的基础剑法。
　　“这可太有意思了。”
　　秦墨笑着关闭属性面板，心念一动，打开个人次元空间，只有一立方大小，里面放着他所有的装备，一套灰色劲装，一件半身牛皮甲，一柄铁剑。
　　还有一双散发着酸臭味的靴子…
　　《洪荒》规定，玩家下线之前，必须将身上所有装备存到次元空间。
　　否则装备全部掉落。
　　对这一蛋疼的规定玩家一直很不解，可在秦墨眼中，这却是再正常不过的操作，否则不就露馅了。
　　提剑，秦墨往村口走去，开启他的冒险之旅。

第3章 黑石林杀凶兽
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/kQKGw-jdR5lMs5iq0oQwLQ2
　　村口，差不多时间上线的玩家，三五成群聚在一起。
　　黑水部落总共也就45名玩家，其中还有十几个体验派，也就是根本不外出冒险，只呆在部落种菜、养鸡、织布，纯粹为了体验古代生活的那种。
　　剩下的冒险者经过三个月磨合，互相之间都已经认识，有了固定队伍。
　　秦墨也有队伍。
　　只是他李代桃僵，不想再跟之前的队员联系，以免露出破绽。
　　出了部落便是荒野。
　　黑水部落聚集而居，却不事生产，土著以打猎为主，荒原上生活着灰狼、柴狗、野牛以及豺狼虎豹之类的野兽，实力相当于练肉/练筋境界。
　　也是玩家前期杀怪对象。
　　秦墨没在荒原驻留，径直向黑石林走去，那里生活着不少凶兽。
　　凶兽由野兽变异而来，体型更大，毛皮更坚韧，爪子更锋利，当然也更危险，又可分为低级、中级、高级。
　　就算是低级凶兽，也有练皮/炼骨水平，非常难对付。
　　在此之前，原主小队都是在荒原击杀落单的野兽，赚取一点经验值，顺便用动物尸体到客栈、裁缝铺换点钱。
　　秦墨不一样。
　　有《碎星剑法》加持，他自信，实力往上越两个小境界是没问题的，虽然才是练筋，但足可以匹敌炼骨期高手。
　　对付低级凶兽应该没问题。
　　…………
　　黑石林距离黑水部落足有十里路，秦墨走了大半个小时。
　　他可不会什么轻功。
　　不是秦墨不学，而是压根就没有轻功一说，《碎星剑法》倒是有配套的身法，可那讲的是“辗转腾挪、蹦蹦跳跳”的技巧。
　　跟轻功是一点都不沾边。
　　人的行进速度，只取决于力量、爆发力、耐力、气血等身体因素，不可能说左脚磕右脚，就能嗖嗖嗖地加速。
　　进入树林，秦墨抽出挂在腰间的佩剑，不是什么好剑，只是一柄铁匠铺出售的最普通的铁剑。
　　他也是艺高人胆大，根本不做侦查，就那么直愣愣地闯了进去，强悍的灵魂变身“小雷达”，主动寻找凶兽踪迹。
　　很快，秦墨就发现目标。
　　那是一头躺在一颗大树底下小憩的三瞳黑虎，低级凶兽，体长超过五米，毛皮黝黑发亮，眉心部位开了一只竖眼，一看就很不好惹。
　　秦墨挽了一个剑花，欺身而上。
　　那三瞳黑虎也是机敏，秦墨还在二十米开外，它就已经嗅到危机，睁开三只血红眼睛，缓缓站了起来。
　　“吼！！！！”
　　三瞳黑虎发出警告，它刚吃饱，不想招惹是非。
　　秦墨继续欺身而上，几个呼吸间已经逼近三瞳黑虎，终于将后者激怒，原地一纵，使出一招饿虎扑食，如泰山压顶般向秦墨袭来。
　　锋利的爪子从肉掌中弹出，寒芒湛湛。
　　秦墨怡然不惧，双膝滑地，于毫厘之间躲开三瞳黑虎的利爪，手中铁剑几乎同时刺出，剑光闪烁之下，直接就将三瞳黑虎开膛破肚。
　　秒杀！
　　这一幕如果让外人看到，怕是要惊掉下巴。
　　别说秦墨一个练筋前期菜鸟，就是黑水部落第一高手唐浩，对上三瞳黑虎，也需要在队友配合下才能完成击杀。
　　修为境界毕竟只是纸面上的实力。
　　真正的生死对决，还要算上战斗经验、临场应对、装备、秘法等因素，因为《洪荒》过于真实的设定，新玩家前期是很吃力的。
　　玩家战斗经验不足，对怪物特点了解不足，战斗技巧还不纯熟，战斗意志薄弱，随便哪个环节出了一点问题，都可能丧命当场。
　　而这些对秦墨而言，根本就不存在。
　　千年历练，什么阵仗没见过。
　　也正因为此，秦墨能在三瞳黑虎第三只眼还没发威时，就于毫厘之间、迅速将其斩杀，毫不拖泥带水。
　　“击杀三瞳黑虎，获得经验值100点。”一道提示音在秦墨脑中响起。
　　秦墨并不惊慌，他猜测，提示音也好，光幕也罢，应该都是大能者在他脑中做了点手脚，布置了什么秘法。
　　这并不难实现。
　　有点类似网络小说中盛行的系统，只不过是人手一份。
　　只要不影响修炼，秦墨也就不去管。
　　《洪荒》中的经验值可以通过杀怪、做任务等渠道获得，可用来加速功法修炼，后期甚至还能用来融合、推演功法。
　　简直就是修行路上的外挂。
　　秦墨琢磨，经验值有点类似洪荒宇宙的功德，可辅助修行。
　　对他来说经验值的作用就更大了，比如他现在修炼的《九转金身诀》，早已领悟透彻，只要用经验值一路怼上去，根本不存在什么根基不稳。
　　根本稳如狗啊。
　　秦墨抽出一柄小刀，将三瞳黑虎的虎皮整个剥下，同时取出虎鞭、虎骨以及老虎身上最精华的一块肉，放入次元空间。
　　剩下的直接就遗弃了。
　　带着对经验值的渴望，秦墨匆匆寻找下一个目标。
　　…………
　　夕阳西下。
　　空地上，秦墨就地取材，搭起一个超大烧烤架，上面正烤着一整头赤发野猪，色泽金黄，香气四溢。
　　这里已经接近黑石林中圈了。
　　一天下来，秦墨几乎走遍黑石林外围，包括眼下正在火上烤的，一共击杀五头低级凶兽，累计获得500点经验值。
　　《洪荒》毕竟还是真实世界，怪物没有刷新一说。
　　为了保证充足的食物供应，每一头凶兽都有固定领地，面积至少都在20平方公里以上，这还是黑石林食物丰富。
　　霸道一点的凶兽，领地甚至需要上百平方公里。
　　秦墨能在一天之内击杀五头凶兽，已经是非常高效了，很多冒险者小队一天都未必能完成一次有效击杀，很可能白忙活。
　　等晚饭的功夫，秦墨开始消耗经验值修炼《九转金身诀》。
　　“消耗100点经验值，修炼《九转金身诀》至第一层。”
　　“消耗200点经验值，修炼《九转金身诀》至第二层。”
　　前面两层因为有肉身基础打底，消耗的经验值相对较少，但是从第三层开始，需要的经验值猛增。
　　第三层足足需要1000点经验值。
　　刚升级完，秦墨只感到一股神奇能量从诸天加持而下，体内气血翻腾，肉身力量、爆发力都在迅猛增长。
　　于此同时，腹中传来一阵极其强烈的饥饿感，恨不得吃下一头牛。
　　好在秦墨早有准备，烧烤架上的野猪刚刚好熟透，也顾不上烫，狼吞虎咽，很快就消灭了大半只。
　　饥饿感总算缓解了一些。
　　跟着，秦墨这才以正常速度，将整头烤野猪啃食殆尽。
　　嗝~~~
　　吃撑了......
　　跟着，秦墨查看了一下个人属性。
　　境界：锻体期（练筋圆满）
　　气血：25
　　功法：《九转金身诀》（二层/九层）、《碎星剑法》（一层/九层）
　　剩余经验值：300点
　　境界已经提升至练筋圆满，气血更是足足增长了12点。
　　这主要得益于《九转金身诀》。
　　越是高明的锻体功法，每个小境界提升的气血就越足，秦墨重修前两层，等于是补足了之前锻体留下的短板。
　　当然，刚刚被吃掉的烤野猪也有一份功劳，像这等凶兽肉，气血充足，正是锻体期修士最佳的补品。
　　扑灭篝火，秦墨起身离开，该回去了。

第4章 烤串，真香！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/EGt4-DSg5BTgn4SMoDUcDQ2
　　回到部落，卖了凶兽皮，秦墨便下线。
　　从游戏舱出来时，天已放亮，家里依旧静悄悄的，这个点他爸妈应该才刚刚入睡，再次免去见面的尴尬。
　　秦墨没急着洗漱，盘膝坐在床上，进入定中。
　　之前没注意，这一仔细查探，秦墨发现身上确实被下了一道封印，封住修为的同时也是在保护肉身。
　　自带治疗BUFF。
　　玩家每次下线，不管身上受了多重的伤，只要不死，再次上线，异常状态都能被解除。实际却是，下线时就已经被治好。
　　可谓用心良苦。
　　封印不是很强，但也不是谁都能破解的。
　　当然不包括秦墨。
　　用不多久，封印就被秦墨清除，身上顿时传来澎湃的力量。
　　气血充盈。
　　“这种感觉真好。”秦墨心念一动，果然，隐隐感知到次元空间的存在，同样也被下了一道封印。
　　估计也是担心露馅。
　　秦墨二话不说，再次将次元空间的封印解除，心念一动，铁剑出现在手中，再次印证了他之前的猜想。
　　那确实是一个真实的世界。
　　简单洗漱之后，餐桌上放着爸妈准备好的早餐，一杯豆浆，一个鸡蛋，三个大肉包，不是很丰盛，但绝对管饱。
　　这种被关怀的感觉，秦墨很久没体会到了。
　　吃过早饭，秦墨心思一动，从次元空间取出一大块三瞳黑虎肉，约莫有二十斤左右，放在桌上。
　　写了张纸条，交待一番。
　　这凶兽肉对普通人也是大补之物，经常吃的话，虽然无法修炼，但也能补气养血，对身体是很有益的。
　　权当是秦墨的一点补偿了。
　　他毕竟占了人家儿子的身体，这因果可不是一般的大。
　　…………
　　中午。
　　秦啸天夫妇准点起床，发现桌上的凶兽肉。
　　“浑小子，还算有点良心。”秦啸天笑骂着割下一斤肉，剩下的放进冰箱，撸起袖子就进了厨房。
　　在店里，秦啸天是主厨；
　　在家，他还是主厨。
　　“老秦，什么东西这么香？”周玉瑛循着味走进厨房。
　　“你儿子留的，尝尝。”秦啸天也觉得今天这肉格外的香，闻着就流口水，用筷子夹起一块，送到妻子嘴里。
　　“真香！”
　　这辈子都没吃过这么香的红烧肉。
　　“老秦，你说，晚上就用这肉烤串，怎么样？”周玉瑛说。
　　“好啊，自从对面开了家海鲜炭烤，最近店里的生意可不太好，正好用特色烤肉提高一下人气。”秦啸天笑着说。
　　夫妇两简单吃过午饭，又给秦墨提前准备好晚饭，那碗红烧肉更是留下了一大半，都没怎么动筷子。
　　拿着剩下的肉跟其他材料，秦啸天瞪着三轮车就往店里赶，两人基本是一天到晚连轴转，从没个休息的时候。
　　这年头，生意难做啊。
　　…………
　　入夜。
　　陈宇约三位哥们出来吃夜宵，正准备去马路对面的海鲜炭烤，转头瞥见旁边的大秦烧烤门前立了一块荧光牌，上面写着：
　　“本店推出特色烤串，限量供应，欢迎品尝！”
　　“那就这家了。”
　　四人进店一看，嚯，爆满，好不容易排到号，陈宇上来就对服务员说：“那个什么特色烤串，先整40串。”
　　“不好意思，因为数量有限，每桌最多只能点10串。”服务员说。
　　“那就10串，快点的啊。”
　　瞅着这阵仗，看周围桌上必点野猪肉烤串，陈宇这个半资深饕餮，一下被勾起了馋虫，又点了一大堆其他烤串。
　　烤串很快就被端上桌，陈宇迫不及待拿起一串，哧溜一下，串上的六块肉全部进了嘴里。
　　一咬，竟然有点弹牙。
　　再咬，肉质鲜美，肥而不腻，关键还特别的有嚼劲，肉汁被完美地锁在内部，配上孜然等佐料，当真是神仙一般的享受。
　　差点就咬到牙齿。
　　“真香！”
　　陈宇刚回味一下，盘子里就只剩1串，笑骂道：“你们这群牲口。”
　　快速抄起。
　　吃完，再看其他什么秋刀鱼、生蚝、扇贝、茄子，突然有些索然无味。
　　…………
　　秦墨晚上8点就上线了。
　　进入《洪荒》之前，他还做了小测试，将一瓶农夫山泉放入次元空间，他想看看，能不能把现实物品带进《洪荒》。
　　如果可以，那可就太有意思了。
　　另外，秦墨还将手机对准游戏舱，调到拍摄视频，就是想看看在他“上线”之后，游戏舱到底是个什么情况。
　　捣鼓完毕，秦墨出现在黑水部落广场。
　　刚一落地，就用意念扫了一下次元空间，农夫山泉还在！
　　广场人多眼杂，秦墨没敢测试，看能不能把农夫山泉从次元空间取出来，这个只有等下在黑石林试验了。
　　穿好装备，他也没急着出门，而是先来到铁匠铺，准备换一把剑，现在用的这柄铁剑品质着实太差，昨天好悬没崩断。
　　“少侠，买剑啊。”铁匠大叔一脸的络腮胡，还挺热情。
　　“把你们店最好的剑拿出来看看。”秦墨财大气粗，昨天卖掉毛皮、兽肉、兽骨等杂七杂八的，合计赚了1金币40银币。
　　已经算是小有身家了。
　　原主玩了三个月，除了买装备，就只剩下可怜的2银币。
　　“得咧，这是青锋剑，本店镇店之宝，采用精铁锻造而成，可吹毛断发，锋利无匹。”铁匠大叔更热情了。
　　秦墨接过一看，剑鞘用鱼纹皮鞣制，看上去就很精致，剑柄用的是高级桃木，抽出青锋剑，直感到一阵寒意迎面扑来，剑身有青芒闪烁。
　　好剑！
　　“多少钱？”秦墨问。
　　“不贵，7金币。”铁匠大叔说。
　　“……”
　　秦墨表情瞬间僵住，“老板，这剑有几把？”
　　“你要几把？”铁匠大叔也惊了，“镇店之宝，就这一把。”
　　“不是。”秦墨微囧，“是这样，我现在钱不够，你能不能给我留着，过几天就能凑足钱了。”以他赚钱的速度，也就四五天的事。
　　“那你可得抓紧了，之前也有一位少侠询过价，也在凑钱。”铁匠大叔说。
　　“好吧！”
　　秦墨还真有了点紧迫感。

第5章 金纹雷豹
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/B13EQzLmvkH6ItTi_ILQ7A2
　　没买成青锋剑，秦墨也不准备换次一点的剑，反正也就四五天的事，中途换剑太浪费，要用就用最好的。
　　转道去医馆，花10银币买了金疮药，秦墨出门了。
　　到了黑石林，秦墨径直往中圈走，外圈现在是僧多粥少，大半天都不一定能碰到一头低级凶兽，效率太低。
　　中圈则以中级凶兽为主，实力堪比练脏/洗髓。
　　以秦墨目前的实力，对付中级凶兽有些勉强，他也只能在中圈附近游荡，寻找落单的低级凶兽下手。
　　等攒够1000点经验值，升到练皮期，基本就能跟中级凶兽过招了。
　　走到一处无人空地，秦墨打开次元空间，试着取出农夫山泉，下一秒，水瓶出现在手里。
　　“这下补给方便多了。”秦墨喝了一口，真甜。
　　长时间在密林活动，糟点之一就是很难找到安全的水源，这下不用担心了，秦墨想着，下次是不是带点家里秘制的烧烤佐料来。
　　想想都美滋滋。
　　又是夕阳西下，又是超级大烧烤。
　　或许因为靠近中圈的缘故，这里的凶兽明显比外围密集，秦墨没费多少工夫就斩杀六头凶兽，顺利收割600点经验值。
　　再杀一头就能升级了。
　　郁闷的是，也不知道是不是运气用尽了，秦墨足足逛了两个小时，愣是没找到一头低级凶兽，还一不小心闯入一头中级凶兽领地，差点就翻车了。
　　眼见天色已晚，秦墨干脆不找了，先填饱肚子再说。
　　“嗝~~~”
　　六斤烤肉下肚，秦墨就吃饱了，在没升级的情况下，他可没本事再吃下一整头烤野猪，那得活活撑死。
　　喝光最后一口矿泉水，润了润嗓子，秦墨将空瓶子丢回次元空间。
　　他可不敢把空瓶子留在《洪荒》。
　　那位开辟小千世界的大能者，明显不希望《洪荒》过早暴露，秦墨如果抖机灵，泄露了天机，谁知道会不会惹怒大能者。
　　人家要让他消失，估计也就一个念头的事情。
　　惹不起，惹不起......
　　吃饱喝足，秦墨启程返回部落，才刚走到外圈，就听到前方传来激烈的打斗声，似乎还有人在呼救。
　　“什么情况。”
　　秦墨赶过去，站在灌木丛后面探头一看，还是熟人，却是原主之前所在的小队，正在跟一头凶兽搏杀。
　　因为秦墨缺席，队伍又加了一名新人。
　　他们对付的竟是一头中级凶兽金纹雷豹，体长四米，全身长满金色纹路。
　　传说，金纹雷豹具有雷电天赋，速度极快。这种以速度见长的凶兽，就算是在中级凶兽中，也是属于比较难对付的存在。
　　再一看，那金纹雷豹已经受了伤，不仅断了一截尾巴，后腿部位更是留下一道深可见骨的剑伤，其他部位也是伤痕累累。
　　“他们这么厉害了吗？都能对付中级凶兽了。”秦墨不解，也就没有走出灌木丛。
　　这个时候出去很可能会闹误会，以为是要抢怪呢。
　　场中。
　　“金纹雷豹太难缠了，我们对付不了的，撤吧。”包括队长许强在内的四人在四个方位站住，将金纹雷豹围在中间，看上去有点勉强。
　　“不能撤！”
　　新人胡克剑光闪动，“好不容易碰到一头受伤的中级凶兽，这个时候撤退，不是把到嘴的肉放跑了吗？”
　　“原来是这样。”秦墨也只能感叹狗屎运了。
　　胡克这么拼是有道理的，如果能首杀中级凶兽，那可就扬眉吐气了，想到这，他浑身都充满力量，对着远处喊：“冰云，锁定了吗？”
　　“没有，金纹雷豹的速度实在太快了，我根本锁定不了。”李冰云是一名弓箭手，也是队伍中唯一一名女玩家，藏在一颗大树枝干上，满脸焦急。
　　就在这时，异变突生。
　　只见金纹雷豹一声怒吼，双目瞬间赤红，身上金色纹路一一亮起，隐隐有雷电闪烁，竟是开启了天赋。
　　“不好！”许强等人大惊。
　　还没等他们做出反应，金纹雷豹先一步动了，身体几乎化作残影，速度快了一倍，主动扑杀过来，目标赫然是四人中最弱的张天逸。
　　张天逸脸色惨白，身体僵直。
　　“刷！”
　　金纹雷豹一对利爪，如闪电般从张天逸胸前划过，留下一道自上而下的伤痕，差点就开膛破腹了。
　　“啊~~~~”
　　张天逸疼的在地上打滚，哭天喊地。
　　《洪荒》可没有疼痛度一说，每个人都是百分百疼痛，这也是《洪荒》最被玩家诟病的一点，实在太真实了，很多人接受不了。
　　“该死！”
　　胡克眼中也已有了俱意，他没想到，金纹雷豹开大之后竟然这般凶残，还真是小觑了中级凶兽。
　　跟着就看到，金纹雷豹从张天逸镇守的缺口突围而出，却不是逃走，而是往李冰云藏身的大树奔去。
　　三两下就上了树。
　　“不好！”
　　剩下的许强、胡克、赵爽大惊，顾不上张天逸，齐齐朝大树跑去。
　　树上的李冰云也吓傻了，本能往上爬。
　　金纹雷豹嘴角露出一丝非常人性化的冷笑，爬到半途，突然一个折身，从树上猛扑而下，目标正是诸人中最强的胡克。
　　“好一招声东击西。”秦墨赞叹。
　　胡克哪里想到这一出，来不及反应，脸上已经被金纹雷豹狠狠抓了一道，脸皮、鼻子、眼睛，全部遭受重创。
　　“啊~~~~”
　　胡克喊的比张天逸还要惨烈，估摸着是要毁容了。
　　“该死，分开跑！”
　　眼见金纹雷豹大发兽威，许强、赵爽两人已经顾不上队友了，能跑一个是一个，总比团灭了好。
　　“哧~~~”
　　金纹雷豹不屑笑了笑，没去追击许、赵两人，而是准备再次爬上树，先将那个女人杀了。
　　不是它心慈手软，实在是强行开启雷电天赋，已经支撑不了多久了。
　　树上，李冰云看着许、赵两人远去的背影，欲哭无泪，“别上来啊。”悄悄握住匕首，暗想，实在不行自杀算了，总好过被这可恶的豹子撕碎。
　　张天逸、胡克还在底下惨叫呢。
　　刚才的一幕发生太快了，秦墨根本来不及反应，这时才从灌木丛后面走出来，顺手就朝金纹雷豹丢了一计嘲讽：“嘿，畜生，这呢。”
　　“吼！！！”
　　金纹雷豹正在气头上，哪受得了这个，果断弃了李冰云，朝秦墨袭来。
　　秦墨就更不怕了。
　　一人一豹厮杀在一起，秦墨发现，金纹雷豹已经是强弩之末，别说方才那鬼魅一般的速度，就连正常速度都不如。
　　就更淡定了。
　　过了十几招，秦墨故意卖了一个破绽，勾引金纹雷豹来袭。
　　金纹雷豹果然上当，利爪袭向秦墨面门，去被秦墨突然一个后仰让过，几乎就在同时，秦墨手中铁剑后发先至，从咽喉部位刺穿金纹雷豹头颅。
　　“击杀金纹雷豹，获得经验值100点。”
　　因为是捡漏，秦墨只分到一半的经验值，天道还是公平的，严格遵循按劳分配原则。
　　秦墨正要收拾战利品，突然听到脚步声。
　　抬头，只见部落第一高手唐浩带队走了过来，有十几人，看到地上的金纹雷豹尸体，眼神一凝，遗憾说道：“还是来晚了一步，被人捡了漏啊。”
　　秦墨起身，握剑。

第6章 能动手就不哔哔
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/VbBYVu3kGsH4p8iEw--PPw2
　　“兄弟，这头金纹雷豹是我们在中圈撵上的，一路追杀，被你捡了漏，把尸体留下，其他我就不计较了。”唐浩摸不清秦墨实力，态度还算温和。
　　“如果我不呢。”
　　到嘴的鸭子秦墨又岂会让它飞了。
　　他正缺钱呢。
　　如果谁撵上就算谁的，那秦墨将黑石林凶兽挨个做标记，岂不都成他的战利品了？
　　《洪荒》最终还是靠实力说话。
　　在地仙大世界，秦墨早就适应了修仙界的丛林法则，修士奉行的也是逆天而行，基本就没有好说话。
　　老好人可不吃香。
　　“别敬酒不吃吃罚酒。”唐浩脸色瞬间沉了下去。
　　“小子，别太嚣张，我们老大可是练脏高手，对你已经够客气了，得罪了唐浩战队，没你好果子吃。”有人说。
　　“老大，别跟他废话，直接抢过来就是。”又有人说。
　　秦墨眼神一凝，这个唐浩，天赋可以啊，这么快就修到练脏了，难怪敢去聊次中级凶兽。
　　现在真要对上，他还真没有太大把握，而且对方人多。
　　想到这，秦墨当即升级。
　　“消耗1000点经验值，修炼《九转金身诀》至第三层。”
　　当着众人的面，秦墨境界一下拔高到练皮圆满，像他这般高效赚取经验值的，估计整个《洪荒》也没几个。
　　这下妥了！
　　秦墨铁剑前指，淡淡说道：“打赢我，金纹雷豹就是你的。”
　　“太自大了！”
　　“老大，好好教训一下这小子。”
　　“小小年纪，不知道天高地厚！”
　　众人一下炸了锅，齐刷刷看向唐浩，一个个眼神炙热，他们才不相信现在的黑水部落，有谁能打赢他们的老大——战神唐三打。
　　“刷！”
　　唐浩拔剑，他是真生气了，还没人敢这么挑衅他。
　　“看剑！”
　　见秦墨站那一动不动，唐浩率先进攻，用的还是基础剑法，因而没有什么过多的花招，一剑斩下，全凭练脏期强大的气血作支撑，加持力道与迅猛。
　　卖相还是不错的，带起一阵风。
　　“当！”
　　双剑交击，唐浩立马心中一沉，他很明显地感觉到，自己势大力沉的一招，明明击打在剑身，却像打在海绵上一样，力道立即就被卸去。
　　刚想变招，佩剑却像被黏住一样，不受控制地跟着对方的剑打转。
　　一圈，两圈，三圈……
　　“着！”
　　秦墨一声轻喝，突然改变节奏，铁剑一震、一敲，唐浩手中佩剑立马脱手，画过一道弧线，远远插在草地上。
　　下一刻，秦墨铁剑已经抵到唐浩脖子上。
　　秒杀！
　　若要论力量、气血、爆发力这些，练脏期的唐浩自然碾压秦墨；可要论剑法技巧，唐浩粗陋的剑招在秦墨眼中，那跟婴儿舞剑也没什么区别。
　　击败唐浩，可比击败凶兽简单太多。
　　他这也是取了巧。
　　现场一片死寂，唐浩战队成员就像被点了穴道，一个个呆立当场，有的人嘴巴张的大大的，眼中满是不可置信。
　　战神唐浩，一招就被人打败了？
　　众人很是有一种神话幻灭之感，看向秦墨的目光满是敬畏。
　　太....太强了.......
　　大家下意识猜测，秦墨现在是什么境界，洗髓，还是换血？
　　简直不敢想。
　　另一边，早已从树上爬下来，正在给胡克、张天逸两人敷金疮药的李冰云，看到这一幕，动过刀的尖下巴差点没掉下来。
　　这还是她认识的秦墨吗？
　　唐浩眼中的神采已经消失无踪，如丧考妣，强忍着恐惧，说：“你赢了，我说话算数，金纹雷豹是你的了。”
　　“这可不够，金纹雷豹本来就是我的。”秦墨说。
　　“那你还想怎样？”唐浩心中莫名一慌。
　　“留下买命钱。”秦墨突然想起，他买青锋剑还差不少钱呢，眼前可不就是一个大财主嘛，没理由不敲诈一笔。
　　穿越之后，秦墨行事越发随心所欲了。
　　不再拘泥。
　　“你不要太过分。”唐浩羞怒，“难道，你想跟整个唐浩战队为敌？”
　　“放开我们老大！”
　　唐浩战队的成员这次很配合，立即围了上来，两名弓箭手甚至已经弯弓搭箭，远远对准秦墨，只等唐浩一声令下。
　　“那你就试试，看我能不能先一步刺穿你的喉咙。”秦墨淡淡说。
　　“……”
　　唐浩很无语，他怎么遇到这么一个混不吝的主，想了下，还是不敢赌，他要死了，那唐浩战队就该解散了。
　　“给。”唐浩咬牙，取出2金币。
　　秦墨接过，说：“不够。”
　　“……”
　　唐浩哭着又取出2金币，这可是他攒着准备买青锋剑的钱，就这么被秦墨这个无耻强盗给夺了去，还有没有天理啊。
　　“这还差不多。”
　　秦墨掐指一算，算上今天的收获，差不多够买青锋剑了。
　　刚一收剑，唐浩战队成员呼啦一下围了上来，虎视眈眈地看着。
　　“怎么，还想打？那就一起上吧。”秦墨挽了一个漂亮的剑花。
　　“刷~~~”
　　所有人下意识后退三大步，刚才是热血上涌，可看秦墨这淡定无比的宗师模样，一个个心里发怵。
　　那两个弓箭手更是悄摸收起箭矢，就怕引起误会。
　　“……”
　　唐浩尴尬留在原地，恨不得找个地缝钻进去，脚下却是不动声色地往后退，强笑道：“说笑了，我们认输，认输。”
　　他还真被秦墨唬住了。
　　“这样啊……”
　　秦墨故作遗憾地收剑，拖着金纹雷豹的尸体，很快消失在密林中，看那背影似乎走的很急、很匆忙，一眨眼的工夫就不见了。
　　连李冰云在背后喊他都没回应。
　　“这……”唐浩等人面面相觑，“他该不会是使诈吧？我怎么感觉，他那是在逃呢。”
　　“那就是逃。”有人肯定说。
　　唐浩瞥了那人一眼，说：“那要不，你追上去试探一下？”
　　“老大，别！！！！”
　　那人慌了，强笑道：“我眼花了，怎么能是逃呢，分明是轻功，对轻功。”
　　“扯犊子，回吧！”
　　唐浩表面上不动声色，心中却在发狠，丢了这么大一面子，跟秦墨的梁子算是彻底结下了，“这事没完。”
　　他可不是吃亏的主。

第7章 虎骨泡酒
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/NE8M5dyPP6fM5j8_3RRvhw2
　　秦墨当然不是逃，他是饿了。
　　刚才就饿了......
　　找一空地，秦墨熟练搭起一烧烤架，将金纹雷豹剥皮，开膛破肚，洗净内脏，整个放烧烤架上烤了起来。
　　很快就熟了。
　　“嗝~~~”
　　等到秦墨吃掉整头豹子，夕阳已经彻底掉在山后面去了。
　　境界：锻体期（练皮圆满）
　　气血：40
　　功法：《九转金身诀》（三层/九层）、《碎星剑法》（一层/九层）
　　剩余经验值：0点
　　晋升之后，秦墨足足气血增加了15点。
　　《九转金身诀》第四层需要消耗2000点经验值，翻了一倍，好消息是，秦墨已经可以进入中圈，击杀中级凶兽了。
　　练级速度还能维持在高速。
　　…………
　　回到部落，秦墨没急着下线。
　　他先将毛皮以及多余的兽肉、兽骨卖掉，又获得2金币多，光金纹雷豹的那张皮子就卖了40银币，这还是因为皮子破损严重。
　　加上打劫的，秦墨足有7金币40银币。
　　够了！
　　秦墨二话没说，跑进铁匠铺，直接买下青锋剑，就又只剩40银币了。
　　…………
　　从游戏舱出来，秦墨先将矿泉水瓶子丢进垃圾桶。
　　拿起已经没电的手机，插上电源，开机，点开视频，画面中，透过游戏舱透明的防护罩，“秦墨”一直睡的香甜。
　　“果然是幻象。”秦墨一眼看穿虚实。
　　他体内应该还有其他什么印记，负责生成幻想、位面穿梭什么的，只是以他现在的实力根本查不出来，只能作罢。
　　好在也没什么恶意。
　　跟着，秦墨再次取出二十斤凶兽肉，放在餐桌上。
　　昨天晚上回家，秦墨就注意到凶兽肉一点不剩，当即猜到爸妈应该是拿去烧烤店用了，不愧是做生意的，头脑就是灵光。
　　既然能帮上忙，秦墨当然要配合。
　　…………
　　中午。
　　秦墨正在学校食堂吃饭，微信响了。
　　是老妈。
　　“儿子，先给你转一万肉钱，不够再说。”
　　......这事给整的。
　　“谁给你发微信？”坐在旁边的邹小胖好奇凑过来。
　　“没什么，刚收到我妈转的一万零花钱。”秦墨淡淡说。
　　“装，你给我装。”
　　邹小胖才不信，他知道秦墨家境不错，但零花钱同样卡的严，别说一万，收到一千估计都要蹦起来，怎么可能这么淡定。
　　“诺！”
　　秦墨把收款画面给皱小胖扫了一眼。
　　“……”
　　邹小胖嚎啕大哭，同样是高中生，差距咋就这么大呢？！
　　只能化悲愤为食欲。
　　…………
　　放学之后，秦墨没急着回家，而是去了附近的超市。
　　他准备泡药酒。
　　兜里正好有钱，秦墨一口气买了六十斤散装烧酒，两个大玻璃酒坛，再配了点中药，总共也就花了不到两千块。
　　顺便还买了些烧烤佐料、瓶装水。
　　回到家，秦墨把酒坛洗净，倒入烧酒，按比例配上中药，主要就是枸杞、当归、陈皮之类的，最后把洗干净的虎骨、虎鞭等宝贝放进去。
　　大功告成！
　　既然爸妈舍不得吃凶兽肉，那秦墨也只能另辟蹊径，等将来再寻摸点野生人参、灵芝之类的药材，效果不比吃凶兽肉差。
　　更加进补。
　　收拾妥当，将烧烤作料、瓶装水收进次元空间，秦墨再次进入《洪荒》。
　　“恩？”
　　刚出现在广场，秦墨就感到有人在关注他。
　　秦墨面上不动声色，慢条斯理地换上装备，将青锋剑挂在腰间，利用眼角余光已经注意到，有两个在广场摆摊的正是唐浩战队成员。
　　看似摆摊，其实在盯梢。
　　“这是还要做过一场吗？”
　　秦墨叹了口气，装作不知道，又跑了一趟医馆，用最后的钱买了金疮药，慢悠悠往村口走去。
　　他昨天不杀唐浩，一是这点恩怨还不至于大开杀戒，别人不清楚，秦墨可是知道，《洪荒》是真实世界，因而不愿轻易结下杀戮因果。
　　唐浩之前接受挑战，其实也是一种默契。
　　《洪荒》死亡惩罚这么严苛，谁也不会轻易下死手，真要结下死仇，被杀之人轮回转生之后，不死不休那也是很烦人的。
　　谁还没个打盹的时候。
　　可看样子，唐浩缓过神之后，还是咽不下这口气，估摸要对他下黑手。
　　秦墨自然不惧。
　　刚走到村口，李冰云主动迎了上来，“秦墨，能带我一起去黑石林吗？”
　　“你的小队呢？”秦墨不解。
　　“张天逸退游了，胡克加入了唐浩战队，许强、赵爽也加入其它小队了。”李冰云显得有些失落，毕竟相处了三个月，说解散就解散了。
　　“你怎么不加入？”秦墨说。
　　“我不想再跟许强、赵爽他们在一起。”昨天两人撇下她逃走，理智上是没做错，可感情上终究接受不了。
　　这也算是一种背叛。
　　“不好意思，不方便。”秦墨拒绝，他又不是老好人，不等李冰云再说什么，直接出了村口，潇洒离去。
　　“……”
　　李冰云呆在原地，俏脸通红。
　　…………
　　到了黑石林，仍旧不断有唐浩战队的人暗中跟梢。
　　秦墨懒得跟这些人纠缠，七拐八拐，轻松甩掉盯梢之人，一头扎进黑石林中圈，他原本就打算常驻中圈，以便尽快提升至炼骨期。
　　黑石林外围。
　　唐浩战队16名成员全部聚在一起，其中就有刚刚加入的胡克。
　　“老大，秦墨是不是察觉到什么了？”有人说。
　　唐浩脸色阴沉，说：“那就在黑石林外守着，他总要回部落。”这次为了杀死秦墨，他可是下了血本。
　　战队成员每人3000块打底，战死的还能额外领到1万块死亡补助。
　　在金钱激励下，原本有些发憷的战队成员，一个个就跟打了鸡血一样，心甘情愿地听从唐浩调度，准备围杀秦墨。
　　同时也是为唐浩战队正名。
　　如果他们知道《洪荒》是一个真实的世界，就为了几千块钱，白白丢了性命不说，还失了修道先机，不知道会不会心痛到无法呼吸。
　　一直等到太阳落山，他们都没等到秦墨。
　　回到部落，还是没看到秦墨，一个个面面相觑，“老大，秦墨不会知道我们在堵他，在黑石林就下线了吧？”
　　“……”
　　唐浩的脸更黑了，以他们战队现在的实力，可不敢进中圈去找秦墨，昨天围杀金纹雷豹已经是一个血的教训。
　　“每人再加2000，给我死等，我就不信，他不回部落补给。”唐浩说。
　　“好！”
　　自是皆大欢喜。
　　唐浩没想到的是，这一等，就是整整十天……

第8章 阻我道途者，死！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/_HIdhBiXvpNMs5iq0oQwLQ2
　　黑石林，中圈。
　　吃下最后一块烤肉，秦墨抬头望天，烈日当空，阳光透过树木枝丫投射而下，留下斑斑光影，如梦似幻。
　　他查看一下个人属性。
　　境界：锻体期（炼骨）
　　气血：75
　　功法：《九转金身诀》（四层/九层）、《碎星剑法》（一层/九层）
　　剩余经验值：1600点
　　这便是秦墨十天的收获，合计击杀18头中级凶兽，平均下来一天还不到两头，收割的经验值甚至比不上外圈。
　　只是胜在清闲，没人抢怪。
　　杀怪效率这么低，一是中级凶兽的领地面积增大，最少都是30平方公里，一大半的时间都花在走路上了。
　　二是中级凶兽更难对付，秦墨几乎每天都有受伤。
　　随着境界越来越高，剑法给予的加成只会越来越弱，之前能轻松越两个小境界杀敌，现在已经有些勉强。
　　以秦墨现在的实力，对上练脏期自然还是碾压，可要对上更厉害的洗髓期高手，最多也就是七三开。
　　还远做不到碾压。
　　好在他的肉身境界已经提升至炼骨期，放眼整个《洪荒》，在玩家中也已经步入第一阵营，再有剑法加持，综合战力至少可以挤进前十之列。
　　这样的变化只用了12天。
　　“该回去了。”
　　出门时带的金疮药全部用完，次元空间更是被塞的满满当当，这还是秦墨将一大半的凶兽肉送回现实。
　　否则早就爆仓了。
　　《九转金身诀》是比《锻体拳》高明，但是同样，每层需要的经验值也多，第五层足足需要5000点。
　　问题是，黑石林中圈的中级凶兽已经越来越难找了，秦墨今天更是一头都没找到。
　　练级第一次遇到瓶颈。
　　黑石林的核心区秦墨现在又不敢去，那里可是生活着不少高级凶兽，实力堪比换血期高手，不是现在的他能对付的。
　　据黑水部落的老猎人讲，所谓核心区其实就是黑白山脚下那片区域，山上更是生活着不少厉害妖兽，分分钟教秦墨做人。
　　传说，黑白山深处更是有化形了的妖怪，占山为王。
　　惹不起......
　　…………
　　刚走出中圈，那种被人盯梢的感觉又来了。
　　“怎么没完没了。”
　　秦墨有些生气了，他的退让可不是软弱，想了下，不再刻意隐藏行迹，甚至故意放慢脚步，慢悠悠往黑石林外面走。
　　他倒要看看，唐浩要玩什么花招。
　　还没走出黑石林，得到讯息的唐浩战队已经集结完毕，将秦墨团团围住，外围还有三名弓箭手上了树，全部瞄准秦墨。
　　战斗一触即发。
　　“怎么，要群殴吗？”秦墨淡淡说。
　　“死到临头还嚣张，没错，今天我就是要你死。”再次见到秦墨，唐浩就像换了个人一样，仇恨果然可以让人失去理智。
　　本来还没觉得什么，可十天等待，快把他逼疯了！
　　“那就上吧。”秦墨从来不是一个多话的人，既然这些人执意找死，他也不介意大开杀戒，省的没完没了的纠缠。
　　阻我道途者，死！
　　“放箭！”
　　三名弓箭手率先出手，三支箭矢从三个方向凌空飞来。
　　地面战队成员也是以小队为单位，持刀剑者在前，持枪者在后，显然也是有过演练，想用平时击杀凶兽的办法来对付秦墨。
　　一个个悍不畏死，大不了转生。
　　秦墨嘴角冷笑，青锋剑凌空一转，三支箭矢直接就被斩断，无力掉落在地，跟着人剑合一，主动朝一个方向杀去。
　　那个方向恰是胡克所在的队伍，表情就是一滞。
　　还没等胡克放话，就感到眼前剑光一闪，脖子上已经多了一道深不见底的血痕，下意识死死捂住脖子，可鲜血依旧潺潺流出。
　　这一回，却是再也救不活了。
　　此时的秦墨，眼神冰冷而空洞，不带一丝感情，他就像一名无情的剑客，手持宝剑，杀入羊群之中，无人可与之匹敌。
　　太强了......
　　众人眼中的秦墨，简直比中级凶兽还要凶残。
　　别说是战队其他成员，就是唐浩那也不是一合之敌，转眼间，地上已经多了四具尸体。
　　人群一阵骚动。
　　谁也没想到，短短十天时间，秦墨竟然又变强了，他们之前所做的所有准备，在绝对的实力面前都形同虚设。
　　谁也挡不住！
　　已经有人心生退意，不愿白白送死。
　　唐浩面露疯狂，大声喊道：“都给我顶住了，每人追加1万奖励。”这话一出，果然奏效，剩下的人再次围了上来。
　　就当拿“命”换钱了。
　　秦墨嘴角冷笑，这不过是螳臂当车，他甚至故意将唐浩留在最后，前后也就不到半小时，还站着的就只剩下唐浩一人。
　　那三个弓箭手早溜之大吉了。
　　又一次，秦墨的剑抵在唐浩脖子上。
　　不同的是，这一回剑是冷的，心也是冷的。
　　唐浩脸色煞白，哀求道：“放过我，我，我给你十万。”他还是很喜欢《洪荒》这款游戏的，不希望三个月的心血白费。
　　这也是唐浩给自己上的最后一道保险。
　　在他看来，上次秦墨都能因为4金币放了他，这次直接开出十万块的价码，没理由不让秦墨动心。
　　说不定还能趁机招揽进战队呢，财可通神不是吗？！
　　“十万？”
　　秦墨嘴角冷笑，一剑，刺穿唐浩脖子。
　　彼此都已经结下死仇了，秦墨哪里有放虎归山的道理，从今天起，唐浩战队就将不复存在，至少在黑水部落是这样。
　　他们应该都会选择其他人族部落转生。
　　这是允许的。
　　杀人当然没有经验值，恶意杀人甚至可能引来天雷惩罚。
　　当然战利品还是有的，除了逃走的三名弓箭手，剩下十三名唐浩战队成员身上的装备悉数掉落，兵器、铠甲各捆成一捆。
　　因为次元空间已经爆满，只能一手拎一捆。
　　…………
　　可以想见，当秦墨拎着两捆装备回到黑水部落时，部落玩家是怎样一副表情跟心情，有人甚至下意识后退了半步。
　　一战成名！
　　很多人都知道唐浩战队计划围杀秦墨的事情，但是谁也没有想到，事情会以唐浩战队团灭而画上句号。
　　从今天起，秦墨就是黑水部落名副其实的第一人。
　　秦墨本人倒是淡定，跑了一趟铁匠铺、裁缝铺，把战利品卖掉，合计获利31金币；加上这次卖凶兽皮、兽骨的钱，刚好凑足40金币。
　　妥妥的富豪！
　　秦墨却不怎么开心，他还在为下一阶段去哪里杀凶兽犯愁呢，相比装备、金钱什么的，他更关心自身实力的提升。
　　这才是根本。
　　就在这时，一道系统提示音在每个玩家脑中响起。
　　“明天开启三国次大陆，敬请期待！”

第9章 白龙马，蹄朝西
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/Muw2xMX0bR1OBDFlr9quQA2
　　系统公告一出，整个《洪荒》都沸腾了。
　　其实不光秦墨，很多玩家最近都遇到练级瓶颈，就凭部落周边这点凶兽，属实不够分，很快就被勤快的玩家杀光。
　　三国次大陆，听名字就充满想象力。
　　有资深玩家推断，洪荒人族部落很可能只是新手村，三国次大陆才是大展身手的舞台。
　　秦墨却不这么认为。
　　从命名就能看出，洪荒大陆才是小千世界的主位面，三国次大陆不过是另行开辟的一个次元空间，仅供玩家历练之用。
　　最终还是要回到洪荒这个主舞台。
　　但是不管怎么说，这则公告引起的热议还在持续发酵，不仅是线上玩家，就是那些已经退游的，得到消息，很多也准备再次上线看看。
　　尤其是三国粉。
　　玩家退游，除了《洪荒》太难玩，还有一点就是《洪荒》的玩法实在太单调了，从头到尾围着一个小部落打转，几乎没有玩家跟NPC之间的互动。
　　三国次大陆一开放，就什么问题都解决了。
　　不管大家怎么吐槽《洪荒》，但要论游戏世界的真实性、NPC的AI水平，那真是暴打市面上任何一款虚拟网游。
　　这对那些对“真实度”要求高的玩家而言，简直就是一剂致命毒药。
　　丢不下啊……
　　不然，也不会至今还留下近十万铁粉。
　　…………
　　清风部落。
　　唐浩一行从祖庙走出来，听着周围玩家热议三国次大陆。
　　一个个泪流满面……
　　就差那么一丢丢，他们原本可以在三国次大陆叱咤风云，就因为惹到不该惹的人，一下沦为最底层的炮灰。
　　实力比那些再次上线的“退游”者还不如。
　　“秦墨，我跟你没完！”唐浩无语忘苍天，可以想见，三国次大陆必将是高手云集，只要有钱，就不怕招不到杀手。
　　唐浩不缺钱。
　　…………
　　对三国历史，秦墨并不如何熟悉，原主既没看过书，电视剧也只断断续续看了几集，倒是玩过不少三国类游戏。
　　这可是个大IP，一直长盛不衰。
　　秦墨没急着下线，既然明天要去三国次大陆闯荡，自然要提前做点准备，正好手里有一笔钱。
　　他先去医馆买了两瓶大金疮药，每瓶2金币。
　　金疮药绝对是治疗外伤的圣药，不管多重的外伤，只要洒上金疮药，立马就能止血止痛，包扎好，伤口很快就会结痂。
　　只要不断手断脚，基本不影响行动。
　　备好伤药，接着是更新装备。
　　兵器不用买，青锋剑已经是铁匠铺的镇店之宝，秦墨这段时间用起来也很顺手，黑石林之战更是锋芒毕露。
　　倒是铠甲要备一副。
　　在洪荒大陆，秦墨主要跟凶兽搏杀，皮甲就是鸡肋，可有可无，正因为此，他才将缴获的皮甲全卖了。
　　可这回要去的是三国次大陆，战场上刀枪无眼，箭矢满天飞，整套铠甲防身还是很有必要的。
　　想到这，秦墨再次走进裁缝铺，说：“老板，把你这最好的铠甲拿出来。”
　　“没问题。”
　　裁缝铺老板认得秦墨，知道是个大财主，转身进了后堂，再次出来时，手上提了一个大木箱，灰蒙蒙的，很有年代感。
　　打开，里面是一整套皮质铠甲，包括胸甲、护裆、护肩、护手、护膝，甚至还有一双靴子，全部采取拼接工艺缝制而成，做工精细，皮质内敛。
　　“这是用一头高级凶兽三足雷牛皮鞣制而成，售价8金币。”老板说。
　　“买了！”秦墨财大气粗。
　　估摸这也是部落能买到的最好的铠甲了，虽然是皮质，但以高级凶兽皮的韧性，防护能力甚至强于一般的铁甲。
　　关键还不重。
　　买了铠甲，最后就剩一样——坐骑。
　　就算三国次大陆不开放，秦墨也准备去部落兽苑买一匹凶兽坐骑，毕竟活动范围越来越远，光靠一双脚走路太慢了。
　　兽苑位于部落西南角，占了好大一片地方，中间是草地，四周建了一圈兽栏，圈养了二十几头凶兽。
　　大部分都是低级凶兽，中级凶兽只有一头。
　　跟野外凶兽不同，这里的凶兽都是驯化过的，性情相对比较温顺，因而成了坐骑的最佳选择，一点都不比战马差。
　　秦墨原本想买下那头中级凶兽——紫纹魔虎，一看就很霸气。
　　不想，估摸兽苑场主也听说了秦墨这位财主，竟然主动给他推荐一头低级凶兽，外表看上去就是一匹普通战马，只是全身毛色纯白，卖相是不错。
　　“少侠，这可是传说中的龙马，虽然现在等级低，但品种却是兽苑最高的，潜力非凡，培育得当，甚至可以化龙呢。”场主说。
　　“真的假的。”秦墨有点不信。
　　龙在洪荒虽然没什么牌面，但想要弄一条龙拉车，最起码也要是天仙级别的存在，神宵派就养了一条龙。
　　“童叟无欺！”场主信誓旦旦。
　　“多少钱？”秦墨问。
　　“一口价，24金币。”场主说。
　　“……”秦墨满头黑线，“你怎么不去抢啊，一头低级凶兽卖24金币？”
　　“少侠，绝对物有所值，就这一匹，错过可就没了。”场主是个实在人，“十二年前这龙马还是小马驹，应该是跟族人走丢了，这才被部落狩猎队逮到。一直养在兽苑，现在还处在成长期，你说，不是龙马是什么？”
　　见秦墨还是不信，场主干脆将龙马牵出兽栏，“来，你来摸摸它的脑袋，看两边是不是有鼓起的肉包。”
　　秦墨上前摸了一下，还真是。如果真是龙马，那这里应该就是长龙角的地方，龙马龙马，就是身体是马，脑袋是龙。
　　“好吧，我买了。”秦墨细细摸了一遍龙马骨骼，还真发现不一般，终于下定决心，大不了就当钱打水漂了。
　　反正也是抢来的。
　　“少侠爽快，这样，我再送你一副最好的马鞍。”场主大喜，长长舒了口气，终于把这头吃货送走了。
　　再卖不掉，兽苑就该破产了。
　　等场主套马鞍的功夫，秦墨虚心问：“这龙马吃什么？”
　　场主说：“龙马杂食，草料、肉食都吃，不过最爱吃鱼，尤其是鲤鱼。”
　　“……”
　　秦墨无语，这都什么嗜好啊。
　　付了钱，接过马鞭，秦墨骑上白龙马，眼前突然弹出光幕。
　　品种：龙马
　　等级：低级凶兽（+3000）
　　最快速度：80公里/小时
　　日行程：400公里
　　兽苑场主还真没骗他，还真是龙马，这回捡到宝了。
　　而且看这意思，秦墨只需要消耗3000点经验值，就能将白龙马晋升为中级凶兽，可惜他现在连自用都不够。
　　只能从长计议了。
　　从兽苑出来，秦墨将白龙马寄存在客栈，离开《洪荒》。

第10章 三国次大陆
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/XCoSa0jJh5XwrjbX3WA1AA2
　　吃过早饭，秦墨正要去学校，突然想起老爸书房有一套《三国演义》，当即装进书包，准备在学校抽时间读一下。
　　做到心中有数。
　　一转眼，一天的正课都结束了，最后一节是自习课。
　　秦墨捧着《三国演义》正看的津津有味，突然感到有人推他胳膊，是同桌皱小胖，丢来一个“自求多福”的眼神。
　　抬头，再次跟赵老师对上......
　　“上课看小说，作业写完了吗？”赵阎王态度冷硬。
　　“写完了。”秦墨说。
　　“……”赵阎王神情一滞，兀自不信，秦墨的成绩在班里可一直是下游垫底，“把你数学作业拿来我看一下。”
　　“给。”秦墨也很干脆。
　　赵阎王接过，越看，神情越精彩，竟然......全对......
　　“咳，自习课是用来学习的，就算作业写完了，也该预习明天要上的功课。”赵老师脸上有些抹不开。
　　“哦。”
　　秦墨低头，继续看他的《三国演义》。
　　“……”
　　赵阎王脸又一次黑了，这个秦墨，简直就是他的克星，可他又不能说什么，《三国演义》也算是课外读本。
　　不违规！
　　叹了口气，赵老师挺直腰板，装作无事人一样，慢悠悠走开。
　　“牛！”
　　全程目睹的皱小胖，对秦墨佩服的是五体投地，突然感觉背后一冷，中了一计“赵阎王的死亡凝视”。
　　吓的小胖一哆嗦，再不敢多舌。
　　…………
　　放学之后，秦墨跑了一趟超市，这回不是买酒，而是想到昨天兽苑场主说白龙马爱吃鲤鱼，决定准备点见面礼。
　　晚上八点，秦墨再次进入《洪荒》。
　　刚在广场出现，秦墨就发现广场变了样，准确说，是在先祖石雕旁多了一座全新建筑——传送阵。
　　八根九米高的巨型石柱，成八卦方位排列，上端用石梁连成一体，无盖，地面用整块大理石砌筑，雕刻八卦图。
　　最惹眼的，还是守在传送阵旁的两名金甲战士。
　　秦墨神识扫过去，竟然看不透两人修为，心中一惴，金甲战士最起码也是炼气期修士，惹不起，惹不起......
　　不用说，传送阵是为玩家通往三国次大陆建造的。
　　旁边还立了一块告示牌，标明，每人单程传送费用20银币，首次传送还能免费获赠一册三国次大陆地图。
　　很贴心。
　　早来的玩家全部聚在传送阵旁，既有秦墨前队友许强、赵爽、李冰云，也有黑水部落老玩家，甚至还有十几个新面孔。
　　应该就是得到消息，再次上线的“退游”玩家。
　　见到秦墨上线，人群一阵骚动，许强正要上前搭讪，就看到秦墨走向广场旁边的客栈，讪讪停了下来。
　　等在原地。
　　秦墨来到客栈马厩，牵出白龙马，伙计已经遵照嘱咐喂了草料，他又从次元空间取出一块妖兽肉，丢给白龙马。
　　白龙马一口叼住，咕咚一下吃掉。
　　秦墨一怔，取出从超市买的一筐鲤鱼，白龙马眼睛一下亮了，凑上去，一口一条，糍粑糍粑又吃完了。
　　临了，还丢给秦墨一个“够意思”的眼神。
　　秦墨开始有点理解，昨天兽苑场主把白龙马交给他时那种如释重负的表情了，敢情买了个大吃货啊。
　　牵着白龙马，秦墨出了客栈，许强再次迎了上来。
　　“有事？”秦墨问。
　　“是这样，昨天消息传出后，各个部落都开始抱团，毕竟谁也不知道三国次大陆是个什么景。”许强说。
　　“所以呢？”
　　“大家伙希望你来挑这个头。”许强说。
　　“算了吧！”秦墨果断拒绝。
　　让他带一群拖油瓶，开什么玩笑？
　　弱者才要抱团。
　　许强表情一滞，他没想到秦墨这么干脆，还想再争取一下，可对上秦墨那双平静无波的眼睛，所有勇气瞬间消失，再说不出一个字来，僵在原地。
　　“拽什么啊。”有人不满。
　　秦墨直接无视，径直进了传送阵，连人带马付了40银币，随着八卦图亮起，一阵天旋地转之后，消失在黑水部落。
　　…………
　　洛阳，东郊。
　　郊外同样建起一座传送阵，金甲战士守卫。
　　原本荒凉的郊外此时却是人山人海，一眼看不到头，所有来自九州大陆的玩家全部聚集在一起。
　　保守估计也有七八万。
　　在此之前，玩家除了在官网交流，就只能在本部落称雄，这下全部聚在一起，还真有点群英荟萃的意思。
　　文无第一，武无第二。
　　这么多好汉聚在一起，不热血那是不可能的，性子沉稳一点的，还只是默默打量对手；性子火爆的，已经互相比斗起来。
　　周围人跟着再一起哄，那叫一个热闹。
　　有人的地方就有圈子，正如许强说的那样，在场玩家大部分都是以部落为单位抱团，毕竟互相熟悉，结成一个个小团体。
　　但也有影响力凌驾在部落之上的顶级玩家，比如练脏期高手。
　　之前就在网上炒作的比较热的，就有著名的富二代玩家杜世豪，楚门工作室头牌楚中流，先锋武道馆少馆主武魁等人。
　　都属于明星选手。
　　这三人刚一出现，身边就围了一大群玩家，有纯粹看热闹的，也有他们的粉丝，还有本身就属于他们团队的。
　　在人群中最为耀眼。
　　杜世豪三人也乐意玩家围上来，他们现身至今，只从一个路过的客商嘴里打听到，眼下正是公元184年三月，黄巾起义刚爆发不久。
　　系统既没再发什么公告，也没有任何提示。
　　更没有阵营选择。
　　看样子应该还是跟在部落一样，纯自由模式，任凭玩家发挥。
　　真吉尔刺激......
　　好在大家也都是提前做过功课的，黄巾起义嘛，玩家要么加入朝廷大军，要么投效曹操、袁绍、董卓、孙坚、刘备等地方豪强。
　　另类一点的，也可以去投效黄巾。
　　反正现在各方势力都在征兵，玩家个体实力又都不弱，只要不作死、不怕死，怎么着也能混出个名堂来。
　　在这种情况下，身边聚集更多的玩家无疑是个上上之选。
　　再非主流一点，玩家甚至可以哪方势力也不加入，甚至不去关注黄巾起义，就在三国世界当一个流浪侠客，整点劫富济贫、英雄救美的桥段。
　　或者干脆落草为寇，上山当匪称王，逍遥自在。
　　也可以加入镖局、衙门等等，总之一句话，爱咋整咋整。
　　可劲造！
　　热闹之中，秦墨牵着白龙马从传送阵走了出来，看到眼前这幅情景，神情一怔，头一次见到这么些玩家。
　　秦墨的出现也吸引了一大票目光。
　　倒不是说秦墨有多帅，实在是他这幅装扮太过耀眼，就像那夜空中的星星，想不惹人注目都不行。
　　身上穿着的皮甲就不说了，一看就做工精细、质地不凡，关键是秦墨牵着的白龙马，瞬间成了全场瞩目的焦点。
　　“凶兽坐骑！”有人低呼。

第11章 献书张角
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/34vsOpTn0XNMs5iq0oQwLQ2
　　秦墨没想到，会是所有玩家聚在一起。
　　被这么些壮汉围着，他很有一种局面不受控，随时可能被人海淹没的窒息感。
　　双拳难敌四手啊。
　　不是说秦墨比其他玩家胆小，实在是，在场只有他一个人知道，大家都是活生生的存在，真要谁起什么歹心，分分钟能把他KO了。
　　秦墨干脆骑上白龙马，往外走去。
　　先离开这。
　　走到半道，被人拦下，“这位小兄弟贵姓？我是杜世豪，认识一下。”
　　“秦墨！”
　　“秦兄弟刚来，还不了解情况吧？”不等秦墨回答，杜世豪主动将方才获取的情报免费共享给秦墨，以为示好。
　　他想招揽秦墨。
　　“多谢！”秦墨抱拳，这确实节省了他很多时间，他原本还想进城打探消息，现在却是不必了。
　　“秦兄弟准备选择哪方势力，要不要一起？”杜世豪趁机说。
　　“我选黄巾。”
　　“……”杜世豪神情一滞，也不知道秦墨说的真假，强笑道：“那就预祝小兄弟马到功成，有机会一起合作。”就当结一个善缘了。
　　杜世豪虽然是富二代，手段却是极为圆滑的，有商人特质。
　　喜欢提前投资。
　　“告辞！”秦墨再次抱拳。
　　…………
　　出了人海，秦墨长舒一口气，那种被包围的感觉总算消失了。
　　秦墨没有骗杜世豪，他确实要去冀州投效张角。作为一名曾经的渡劫期高手，他手里有太多张角想要的东西，随便漏一点就够张角乐的。
　　这么大的优势，没理由浪费。
　　洛阳距离冀州也就三百多公里，以白龙马的脚力，一天就能到。比照地图，沿着官道一路北上，沿途所见，触目惊心。
　　百姓流离失所，衣不蔽体，食不果腹，饿死路边者不计其数。
　　犹如人间地狱。
　　黄巾起义能在短短时间内，席卷青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州，一举动摇大汉根基，不是没原因的。
　　此时的大汉，吏治腐败，地方官吏横征暴敛，世家豪强兼并土地之风盛行，大批农民失掉土地，加上天灾人祸，百姓早就过不下去了。
　　已经处在崩溃边缘。
　　当时有一首民谣说：“发如韭，剪复生；头如鸡，割复鸣。吏不必可畏，小民从来不可轻。”
　　黄巾起义爆发之前，各州郡小规模的农民起义早就此起彼伏，只是都被镇压下去，但问题并没有解决。
　　反而愈演愈烈。
　　等到张角乘势而起，犹如明火点燃火药桶，直接就炸了。
　　下午四时，秦墨抵达黄巾军大本营——魏郡邺城。
　　邺城不仅是魏郡治所，更是冀州刺史部治所，建安十九年，曹操取邺城，在此建邺都，其后曹丕继位，称此为五都之一。
　　在三国，邺城也算是大城了。
　　进城。
　　虽然被黄巾军占领，邺城热闹不减，胭脂铺、米铺、客栈、酒楼、青楼等也都还在营业，维持着基本的商业秩序。
　　秦墨没急着去见张角，而是先到街上买了空白书本、笔墨等物，找了一家客栈住下，就再没出过门。
　　他要准备见面礼。
　　提笔，在封面写上《五行符箓（精选）》，开篇简要写了些符箓心得，跟着就是最具代表的五行符箓，比如遁地符、火弹符、流沙符、御风符等等。
　　全是炼气期就能用的。
　　这也是秦墨对张角修为的预测，基本就是这个段位了。
　　按书中描述，张角会的法术也就是呼风唤雨、去病驱瘟之类，真正有杀伤力的五行符箓却是没看过。
　　应该能讨张角喜欢。
　　…………
　　翌日。
　　秦墨再次上线，照例先伺候小白龙过早，他自个儿简单在客栈对付一顿，带着昨天写好的《五行符箓（精选）》出了门。
　　张角就住在刺史府，周围戒备森严。
　　“站住！”刚走到正门口，秦墨就被卫兵拦下，带着铁头盔，身穿札甲，手持长枪，头绑黄巾，看着还像那么回事。
　　至少不是拿着锄头、棍棒的那种......
　　“你把这个交给天公将军，肯定见我。”秦墨一手递过去用布包好的书，一手递上10银币。
　　卫兵见秦墨谈吐不凡，又会来事，神情稍缓，说道：“等着。”
　　转身进了刺史府。
　　府内，张角正在处理公文。
　　因为唐周告密，导致举事提前了一个月，还白白折了马元义这样一员大将，好在举事之后，一切都很顺利。
　　各地义军浩浩荡荡，黄巾军势如破竹。
　　眼下形势一片大好，张角也颇为振奋，正准备联合各路义军，齐齐杀进司州，直逼洛阳而去，一举推翻汉室王朝。
　　就在这时，卫兵进来，献上包裹。
　　张角接过，拆开，看到封面文字，不由一凝，再翻阅内容，越看越是激动，差点就从座位上跳起来。
　　他得南华老仙传《太平要术》，至今已有小二十载，修为卡在炼气期一直无法寸进，最拿得出手的就是符箓之术。
　　得此书，如获至宝。
　　“快，快将这位异士请进来。”张角说。
　　“诺！”
　　卫兵舒了口气，还好没得罪那人。
　　不一会，秦墨便被带进堂内，行了一礼：“异人秦墨，拜见将军！”
　　“赐坐！”张角眉头微皱。
　　他原本以为秦墨是他师傅南华老仙那种存在，现在一看，却只是一个还处在锻体期的小修士。
　　未免有些失望。
　　秦墨依言坐下，这才有机会打量张角，年近五十，额头已经有了抬头纹，更可怖的是，眉心竟然有两条黑线，身上隐隐有死气缠绕。
　　这是命不久矣啊。
　　也是，张角八月就会病死，也是黄巾军后期溃败的诱因之一。
　　传说张角有五百多个徒弟，都能书符念咒，属实有些吹牛。画符箓至少也得是炼气期修为，张角自己都才练气，徒弟哪有那本事。
　　秦墨之前就猜测，那些符箓应该都是张角提前画好的，为的就是能多招一点信徒，现在看到张角本人这副模样，更是确信无疑。
　　画符需要消耗精气神，画那么多，不折寿才怪。
　　两人聊起来。
　　越聊，张角越是激动，再无轻视之心，他发现，秦墨修为虽低，见识却比他还深，很多修行上的难题被秦墨一点就透。
　　很有相见恨晚之感。
　　张角怀疑，秦墨很可能是兵解转世的散仙一流，面上更恭敬了。如此，也就不难理解，当秦墨提出要为黄巾效力时，张角是如何兴奋了。
　　当即拍板，聘请秦墨为太平道客卿。
　　至于俗世职务，因为秦墨寸功未立，又是黄巾新人，三十六方渠帅也都各有其主，只好任命秦墨为幽州黄巾军副将。
　　在渠帅程远志麾下效力，另一名副将是邓茂。
　　“多谢将军！”能谋得此高位，秦墨已经心满意足了。
　　就在这时，耳边响起提示音。
　　“获任太平道客卿、幽州黄巾军副将，传说度+5，获得5000点经验值。”
　　大丰收！

第12章 走马上任
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/PC1cWLDZLWfwrjbX3WA1AA2
　　秦墨之前还在疑惑，在三国次大陆如何赚取经验值。
　　“传说度吗？”秦墨有些了然。
　　玩家在三国次大陆，或是升官加爵，或是立功，或是斩将杀敌，或是做了什么扬名立万之事，甚或改变历史进程，都会获得传说度。
　　1点传说度=1000点经验值。
　　仅这一次奖励的经验值，就抵得上秦墨在黑水部落小半个月的努力，看似轻松，实则还是取了巧。
　　毕竟不是谁都能像秦墨这般，一来就升任副将。
　　三国世界等级森严，世家门阀牢牢把持上升渠道，就像刘备，在剿灭黄巾过程中立了那么多功劳，最终也只授了一个小小县尉。
　　董卓之流却借势上位。
　　三国次大陆既然是一个真实世界，那这一点就不会变，玩家投效朝廷也好，投奔曹操、袁绍等人也罢，都不可能在短时间内串升。
　　因此，秦墨的际遇是不可复制的。
　　领了任命文书，秦墨告别张角，先回到客栈，找到店小二，丢过去1金币，说：“给我切三十斤酱肉，送到房间来。”
　　“得咧！”
　　店小二哆嗦着接过金币。
　　三国次大陆用的也是金、银、铜币，1金币=100银币=10000铜币，金币重1两，银币重1钱，铜币就是普通铜钱。
　　1枚银币大概能买到八斤大米，由此可见金币的购买力。
　　就算眼下是灾年，1金币买三十斤酱肉，客栈也是大赚特赚，难得遇到这等豪客，店小二又怎会不小心伺候着。
　　不一会，酱肉送到。
　　秦墨不再犹豫，消耗刚得到的5000点经验值，将《九转金身诀》升到第五层，肚中再次传来熟悉的饥饿感。
　　三十斤酱肉一扫而空。
　　吃完，秦墨查看了一下个人属性。
　　境界：锻体期（练脏）
　　气血：100
　　功法：《九转金身诀》（五层/九层）、《碎星剑法》（一层/九层）
　　剩余经验值：1600点
　　气血达到三位数，秦墨只觉得浑身有用不完的力气，身体爆发力、体质、敏捷等都有了显著提升。
　　综合实力再上层楼。
　　现在的秦墨，足可碾压高一个境界的洗髓期高手，就算对上换血期，只要不是换血后期，他也有一搏之力。
　　张飞、关羽之流，现在估计也就是换血中期。
　　《九转金身诀》第六层需要的经验值再次翻倍，高达1万点，秦墨现在却是信心十足，恨不得立马杀向战场。
　　这可比在主位面刺激多了。
　　吃饱喝足，秦墨离开客栈，骑着白龙马一路北上，往幽州地界赶去，据张角说，目前幽州黄巾军正驻扎在涿郡范阳县。
　　他们下一个对手，正是来自涿县的刘关张部。
　　…………
　　秦墨走后，店小二进屋收拾碗筷，他实在好奇，方才那位客人切那么多酱肉做什么，寻常人一个月也吃不完呐。
　　进屋一看，桌上光溜溜只剩下一堆骨头，连盘子都被舔干净。
　　“……”
　　店小二有点怀疑人生，喃喃自语：“真乃神人也。”
　　从此以后，这家客栈就流传着这么一个传说，说因为他们家酱肉实在太好吃了，实为天下一绝，某位侠客竟然一顿吃下三十斤，还不住叫好。
　　自此，酱肉大卖。
　　…………
　　邺城距离范阳足有四百多公里，秦墨入夜才赶到。
　　范阳只是一座小县城，边长不足三公里，城墙斑驳，城内破败不堪，到处都是臭水沟，甚至还有动物粪便，街道也没有青砖铺地，灰蒙蒙的。
　　五万黄巾军就像过境的蝗虫，将个范阳县城折腾的是呜呜泱泱。
　　秦墨观察了一下，大部分所谓的黄巾军，不过就是一群头上绑着黄布的难民，他们唯一的装备，就是从家里带出来的锄头。
　　一个个面黄肌瘦。
　　不仅如此，这些黄巾军还都拖家带口，大部队杀到哪，亲眷、行礼、家当便也跟到哪，在城外聚起一个临时聚集地，跟难民营似的。
　　他们加入黄巾军，既不是为了什么大义，也没想过要推翻朝廷这么大的命题，目的只有一个——不再饿肚子。
　　这样一支部队，实在称不上是真正的军队。
　　顺风局还好，一窝蜂冲上去，敌人吓也吓个半死，可一旦遇到逆风局，那便望风而逃，谁也拦不住。
　　说是乌合之众，那都是高看了。
　　也就难怪，黄巾起义不到一年时间，就被朝廷彻底镇压下去，基本没掀出什么大浪来，反倒成了诸侯并起的一块垫脚石。
　　秦墨加入黄巾军，自然是想要有一番作为的，指望黄巾军可不靠谱，关键还得拉拢玩家。
　　那才是真正的有生力量。
　　可惜，因为秦墨行进太过迅速，那些就算想投入黄巾阵营的玩家，估摸还没到邺城呢，暂时是指望不上了。
　　进了城。
　　眼见天色已晚，秦墨干脆又在客栈住下，等明日再去赴任。
　　…………
　　走出游戏舱，天已放明。
　　上课时秦墨还在想，要怎么利用两界穿梭的优势帮助幽州黄巾军，历史上，五万幽州军可是被刘备率领的五百军士击溃。
　　简直匪夷所思。
　　要说现代科技优势，那还真不可小觑，比如，秦墨如果能整到一挺机枪，他敢在三国次大陆秒天秒地。
　　这当然是不现实的。
　　至于说现代弓弩、仿古铠甲之类的，就算带到三国次位面，因为次元空间有限，能携带的数量也非常有限，作用就更加有限。
　　还容易曝光。
　　想来想去，秦墨也只想到两样物品——食盐和肉。
　　盐自不用说，在古代一直属于奢侈品，一斤盐能换几十斤粮食，普通百姓因为吃不起盐，身体一直有亏，干活也没力气。
　　黄巾众更甚。
　　可盐在现代却是再寻常不过的东西，如果秦墨想在三国次大陆当个富家翁，卖盐就是一个非常不错的选择。
　　放学之后，秦墨照例跑了一趟超市，买了十斤鲤鱼、50袋食用盐以及一百斤肉，一下花掉近四千块。
　　为了掩饰食盐来源，秦墨还特意买了一口陶缸。
　　一番折腾，秦墨手里的钱已经所剩不多了，因为最近没有凶兽肉供应，他也不好向爸妈伸手要钱。
　　“看来，得想法子赚点钱。”秦墨在想。
　　到了家，将食盐一包包撕开，倒入陶缸之中，装了满满一缸，这样就不必担心暴露。
　　忙完之后，秦墨没急着上线，而是登陆官网。
　　今天的官网异常热闹，消息满天飞，最劲爆的当然还是杜世豪、楚中流以及武魁三人的动向。
　　也最为玩家所津津乐道。
　　杜世豪不愧是富二代，直接以金钱开路，顺利跟十长侍中的段珪搭上线，他的团队被整体安排到皇甫嵩麾下效力。
　　本人更是被任命为曲长，统兵五百，很是风光。
　　楚中流率队南下扬州，听说准备去投效孙坚；武魁同样留在了洛阳，也已经跟袁绍搭上线。
　　至于说曹操，现在地位不显，倒是不怎么讨玩家喜欢。
　　除了这三股势力，其他小团队以及散人玩家倒是碰壁的多，收获的少，大部分只能从小兵做起。
　　能混上一个伍长、什长，就已经算不错的了。
　　三国也用血淋淋的冰冷事实，给了一腔热血的玩家当头一棒，游戏真实度简直让人发指，引起新一轮的热议。
　　叫好者有之，诋毁者亦有之。

第13章 整训亲兵
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/vqY_9AiGjLzwrjbX3WA1AA2
　　秦墨上线，直奔范阳县衙，递上任命状，顺利见到渠帅程远志，一名中年武将，相貌粗鄙，身披铠甲，端坐中堂。
　　副将邓茂陪坐下首。
　　“你叫秦墨？”程远志上下打量，对教主突然派来一员面生的副将很是不解，莫不是教主不信任他？
　　“是。”秦墨站的笔直。
　　“什么修为？”程远志问。
　　“练脏期。”
　　“练脏？”程远志，包括下首坐的邓茂，嘴角微微上扬，眼中已经带了几分轻视，他们一个洗髓中期，一个洗髓前期。
　　练脏期属实有些不够看。
　　程远志想了下，道：“既是教主任命，本帅自当妥善安置，你先下去休息，熟悉熟悉军中事务，不日，我军将兵发涿县，到时同行。”
　　等于是将秦墨挂了起来。
　　秦墨心中好笑，他可没功夫玩什么官场手段，径直说道：“我初来乍到，恳请大帅给予五百亲兵，配上兵器、甲胄，其余军中事务，概不插手。”
　　“哦？”
　　程远志一下来了兴致，他原本以为秦墨是教主派来监视他，甚或夺权的，故而给了秦墨一个下马威。
　　不想，秦墨竟如此知趣。
　　想了下，程远志道：“五百亲兵没问题，只是甲胄只能给三百套，如何？你不知道，军中甲胄奇缺，我这也不宽裕。”
　　他说的是实话，黄巾军就是一群牛马。
　　“可以。”秦墨也很干脆，“不过人我要亲自去挑。”
　　“没问题！”
　　程远志投桃报李，很是爽快。
　　…………
　　拿了手令，秦墨在邓茂陪同下，来到兵营挑人。
　　因为军队规模太大，兵营只能建在城外，呜泱泱好大一片，到处都是破破烂烂的帐篷，就这，一座帐篷最少住了三十人。
　　那味道......
　　三月正是倒春寒，尤其北方，晚上还是很冷的。
　　说是任由秦墨挑选兵员，但也只是一座帐篷一座帐篷的筛选，剔除老弱病残，剩下的基本就都照单全收。
　　不可能说让军队临时大规模集结，再在校场上挑人。
　　像黄巾军这种素质的，真要搞那么大动作，士兵们还以为敌人攻过来了呢，万一炸了营，那就搞笑了。
　　秦墨提出亲自挑人，只是预防程远志搪塞他。
　　不一会，五百人就都点齐了。
　　“邓将军，我的营地在哪？”秦墨虚心问。
　　“渠帅已经在城内腾出一处院落，供秦将军以及亲兵下榻。”邓茂见秦墨从头到尾都没怎么挑肥拣瘦，态度明显缓和了很多。
　　“多谢渠帅！”秦墨朝县城方向抱拳。
　　带着五百亲兵进城，在邓茂陪同下，先去武库领了五百件兵器，三百套甲胄；再去粮仓领了五日口粮，用大车拉着，来到城西一处院落。
　　院子足有三进，占地极大，住五百人虽然有点挤，可比起城外帐篷，已经是一个天上，一个地下。
　　被选中的亲兵个个脸上窃喜。
　　送到院门口，邓茂当即告辞，作为幽州军副将、渠帅程远志的主要助手，他其实是很忙的，尤其大战在即，事务更是繁杂。
　　送走邓茂，秦墨带队进了院落。
　　刚好前院空荡荡，便劈作临时校场，五百士兵乱哄哄挤成一团。
　　秦墨也没指望什么，在廊下站定，沉声说道：“给你们两刻钟时间，五人一组，自由组合，选出各自伍长。”
　　呼啦一下，人群开始动起来。
　　对这项业务大家还是很娴熟的，住在一个帐篷的基本都是同乡，甚至就是来自同一个村子，互相之间知根知底。
　　很快就能选出伍长。
　　也正因为此，为将者基本不会干预伍长任免，都是士兵推举，如果强行任命外人，那根本指挥不动，而且会被士兵排斥。
　　反而弄巧成拙。
　　伍长选出之后，秦墨让人搬来桌子，拿出早就备好的笔墨纸砚，亲自给每一位士兵登记造册，主要就是记录籍贯、年龄、特长以及家庭情况。
　　也算是正式认识一下。
　　登记完毕，秦墨又让伍长一一出列，领取各伍装备，兵器五件、甲胄三套，具体怎么分配，也都由伍长说了算。
　　充分放权。
　　等到一切忙完，已经临近中午。
　　也不知道是邓茂故意，还是确实疏漏，他给秦墨配足了亲兵、粮草，却唯独没配文书、粮草官、炊事员等辅助人员。
　　空有粮食，却没人做饭。
　　秦墨想了下，说：“谁能找到会做饭的厨子，男女不限。”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！”
　　当场就有三位伍长站了出来，都有同乡在难民营。
　　“现在就去把人带来。”秦墨说。
　　“是！”
　　三人兴奋离开，这可是个好差事。
　　诸事分制妥当，秦墨当即宣布解散，按照方才登记的顺序，以伍为单位，从前往后按顺序挑选房间，先住下再说。
　　总算有了一丝基本的秩序。
　　忙完之后，秦墨走向后院，这里并未安排士兵住下，独属他一人，来到正堂，从次元空间取出食盐、牛肉，备下。
　　跟着，秦墨在后院逛了起来。
　　整座院子在秦墨入住之前，已经遭到黄巾军洗劫，除了一些生活必备品，好东西都被搬空，只剩一座空架子。
　　走进书房，秦墨意外发现一“漏网之鱼”，却是书房角落放着一陶瓷瓶，灰蒙蒙的，卖相极差，逃过一劫。
　　鬼使神差的，秦墨将陶瓷瓶收进次元空间。
　　他在想，这陶瓷瓶如果带回现实，会不会就是古董？如果是，那他之前发愁没钱用的窘境，就能迎刃而解。
　　就算不是，那也无伤大雅。
　　稍倾，三位伍长便找来二十几位厨子，一大半都是半老徐娘，秦墨也不介意，随手点了一位稍微年长的当炊事长，惹得后者连连感激。
　　这世道……
　　“后院有盐，有肉，中午给大家伙加餐。”秦墨放话。
　　又惹来一阵感恩戴德。
　　天见可怜，最近一年，这群人连肉是什么滋味都忘了，突然能吃上一顿肉，感觉就跟做梦一样，比过年还开心。
　　整个院子都沸腾了。
　　秦墨满是感慨，他之前所在的洪荒宇宙，普通百姓日子虽然好过一些，总体其实也比三国次大陆好不了多少。
　　倒是蓝星，虽然道法消散，普通人的日子属实比古代高出N个段位。
　　这就是科技的力量……
　　下午，秦墨集结亲兵营，进行简单的队列训练，不求整体战斗力有多强，只要做到“令行禁止”，便算大功告成了。
　　或许因为中午加餐的缘故，士兵们精气神明显比上午好，对秦墨也足够尊敬，加之穿上甲胄，手持兵器，咋看之下，还真有了那么一点军队的气势。
　　跟城外的黄巾军已经有了天壤之别。
　　一直训练到五点，秦墨这才解散队伍，独自回到后院，离开《洪荒》。

第14章 真·东汉陶瓷
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/cj0wSJr3aFhOBDFlr9quQA2
　　从游戏舱出来，秦墨登陆官网，实名发了一篇帖子。
　　“我是秦墨，因缘际会，得授幽州黄巾军副将一职，现已组建五百亲兵，兵器甲胄齐备，独缺领兵之将。现诚招什长50人，都伯10人，典将5人，有意者请在三日之内赶到幽州涿郡范阳县城，过期不候。备注：最低要求练皮期。”
　　按照汉军部曲编制，伍辖五人，设伍长；什辖二伍，设什长；队辖五什，设都伯；屯辖二队，设典将；曲辖五屯，设曲长。
　　每部两曲，设牙将。
　　部再往上就是军，设各类杂号将军，没有定势。
　　秦墨之前只任命伍长，就是在打玩家主意，准备招揽天下英豪，充实到队伍中去，真正提升亲兵营的战斗力。
　　他开出的条件应该非常有吸引力。
　　毕竟，除他之外，玩家中职位最高的杜世豪也不过是曲长。
　　…………
　　发完贴，秦墨便上学去了。
　　他是清闲，可他发的帖子却在网上迅速发酵，引起热议。
　　因为跟杜世豪在洛阳传送阵附近的一段对话，原本是个小透明的秦墨，在《洪荒》多少也有了一点知名度。
　　玩家对他的第一印象，就是傲。
　　原本大家以为，秦墨说要加入黄巾军只是为了搪塞杜世豪，没成想，他还真就加入黄巾阵营，更是坐火箭一样串升到幽州军副将一职。
　　让很多人惊掉了下巴。
　　大量玩家在下面回帖，很快突破1000楼。
　　有说秦墨吹牛的，也有借机嘲讽杜世豪的，还有看热闹不嫌事大的，溜缝的，打广告的，什么样的都有。
　　当然，也有诚意应聘的。
　　秦墨开出的加码确实很有诱惑力，虽然一下拿出65个职位，但是，相较数万玩家而言，还是僧多粥少。
　　练皮期的要求也不算太高，属于玩家目前主流等级。
　　一时间，玩家蠢蠢欲动……
　　…………
　　秦墨倒也没有真的不管不问，课间用手机登陆官网，见回帖量大，成功引起玩家关注，也就放下心来。
　　还有好多人直接给他发私信，毛遂自荐。
　　秦墨统一回复：“线上见。”
　　对他来说，来的是谁，是诚心实意还是心怀鬼胎，甚或别有所图，那都不重要，只要上了他的贼船，那就可为他所用。
　　没有细聊的必要。
　　秦墨现在关心的是另外一件事，就是从三国次大陆带回来的东汉陶瓷瓶到底是不是真的，能不能卖个好价钱。
　　晚上上线，还得准备肉食呢。
　　中午，秦墨溜出学校，打车来到古玩城，找了一家看上去蛮正规的瓷器店，抱着已经擦掉灰的陶瓷瓶，走了进去。
　　“小兄弟，你这是？”老板是个中年人，穿着一身白色中式布褂，嘴角留着两撇小胡子，一看就精心打理过，很文化人。
　　“东汉陶瓷瓶，收吗？”秦墨上来就问。
　　把瓷瓶搁在柜台上。
　　他没傻到问老板陶瓷瓶是真是假，真要那么问，真的也给你说成假的。
　　气场不能弱！
　　“我看看。”老板来了兴趣，拿起放大镜，慢慢打量起来，良久，抬头问：“小兄弟，你这瓶子哪来的？”
　　“我家祖传的。”秦墨说。
　　老板也不知道信没信，说：“东西是真的，800，卖吗？”
　　“800？有没有搞错？”秦墨惊了。
　　“小兄弟，你可能不知道行情，东汉瓷器可不比宋元明清，它不值钱。你这个虽然也是官窑，但做工一般，也就值这个价了。”老板说。
　　“5000！”秦墨咬牙说。
　　他是真不懂这个，心里落差太大了。
　　“5000？那你还是拿回去吧。”老板态度坚决，是真不值这个价。
　　“……”
　　见秦墨有些失落，老板说：“这样吧，我看你这个瓶子保存的非常完好，再给你加点，凑个整，1000，不能再多了。”
　　“成交！”秦墨没再纠缠。
　　这下失算了，陶瓷瓶甚至还抵不上1枚金币，保守按200圆/克计算，1枚金币50克，那就是整整1万块。
　　唯一欣慰的是，瓶子是真的。
　　至于为何陶瓷瓶能显出年代感，秦墨估摸，应该是大能者采用时光回溯之术，直接顺着时光长河跑到东汉扫描了当时那个世界。
　　当然可以以假乱真。
　　首战失利，秦墨很快收拾情绪，毕竟只是牛刀小试，陶瓷瓶不值钱，总有值钱的，大不了把金币熔了再卖。
　　…………
　　某聊天群。
　　许强、赵爽、李冰云几人聚在一起，讨论的正是秦墨发的帖子。
　　来自黑水部落的二十几名玩家，因为群龙无首，刚一现身洛阳，就被其他团队拉拢，彻底打散，混得格外凄惨。
　　三人中也就许强混得一个伍长职位。
　　赵爽：“队长，你还想去投效秦墨？不要忘了，他可是当面拒绝了咱们，我可拉不下这脸。”
　　许强：“毕竟是一个部落的，我觉得没什么不好。”
　　“要去你去，我可不去。”赵爽拒绝，玩个游戏，不至于这么受气。
　　“我指定去。”许强说，又问：“冰云你去吗？”
　　“我，我去吧……”
　　女人是最记仇的，上次被秦墨拒绝之后，李冰云都打算不再搭理秦墨了，没成想刚到三国次大陆，秦墨又天秀了一把。
　　鬼使神差就答应了。
　　“你，你们……”赵爽气的说不出话来，直接退群。
　　…………
　　放学之后，秦墨照例去超市买了一百斤肉。
　　感觉经费在燃烧。
　　回到家，秦墨没急着进入《洪荒》，而是打开电脑，开始查找古董相关知识，尤其关注汉朝古董，可不能再闹笑话了。
　　这一查，还真有点失望。
　　古玩市场，最值钱、流通性最大的是清朝古玩，其次是宋元明，唐朝古玩数量已经极少，因为很多都属于文物，不能在市面流通。
　　汉朝更甚。
　　无法自由交易，就无法吸引资本，自然也就卖不出高价。
　　汉五珠一两块钱一个，陶瓷也都卖不到高价，倒是金银器值钱，可那玩意儿一般外表腐蚀严重，又是文物，根本做不了假。
　　秦墨思来想去，估摸也就汉玉最值钱，心中有了谱，进入《洪荒》。
　　出现在后堂的他下意识打量四周，看什么都觉得像钱，比如这些家具，值钱是值钱，卖不出去也白搭。
　　叹了口气，秦墨来到前院。
　　这一天并没有玩家赶来应聘，秦墨照例带着五百亲兵进行队列训练，也没有刻意去找瓷瓶、玉器什么的。
　　顺其自然就好。
　　一天下来，秦墨一点经验值都没捞到，还倒贴上千块。
　　这就是三国次大陆的弊端了，不像在黑水部落，每天都有稳定进账，好在到了第二天，陆续就有玩家赶到范阳城。
　　其中就有许强、李冰云。
　　对许强，秦墨还真有些刮目相看了，此人能有这般韧性，就算资质一般，那也可堪一用，他准备赏许强一个典将之职。
　　也算是对黑水部落玩家的回报。
　　秦墨将玩家带到临时校场，刚集结完毕，眉头一皱，他感知到，人群中传来三道若有若无的杀意，分别位于三个不同方位，隐隐将他包围。
　　“有刺客？”
　　秦墨舒展眉头，心中却在冷笑。

第15章 威名立定大战起
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/DQ_Lezink-GaGfXRMrUjdw2
　　对杀意秦墨故作不知，问：“有炼骨期的吗？”
　　刷刷刷！！
　　站出五人，瞬间成为全场焦点。
　　秦墨神识一扫，竟然发现一个水货，那是一名中年刀客，长着一副老实脸，好笑问：“大哥贵姓？”
　　“王老实。”刀客说。
　　“……”秦墨无语，“你什么修为？”
　　“炼骨期啊。”王老实一脸茫然。
　　“不对吧，我怎么看你是练皮期。”秦墨说。
　　“……”
　　王老实立马绷不住了，臊的脸通红。
　　《洪荒》别说查看其他玩家信息，连怪物信息都查不到，也根本没有“侦察术”一说，从外表很难看出一个人的修为。
　　秦墨这种有神识的自然另说。
　　围观玩家也只看个乐呵，并不怎么诧异，因为在他们眼中《洪荒》就是一款游戏，有什么侦查道具再正常不过。
　　只是有了这个小插曲，其他人都不敢作假了。
　　剔除王老实，加上许强这个练皮后期选手，五个典将名额瞬间用完，以后再来炼骨期高手，那也只能往后排了。
　　先到先得。
　　就是这么的简单粗暴。
　　听到被任命为典将，许强有些懵，在他眼中，秦墨是个没什么人情味的人，为人还特傲，怎么突然就转性了。
　　还真有点受宠若惊。
　　再往下的都伯，秦墨选了十位练皮后期玩家，包括那位王老实，最后剩下的都被任命为什长。
　　各得其所。
　　唯一一位女玩家李冰云，则被秦墨任命为书记官。说实话，让女玩家进入古代军中，还真有那么一点不搭调。
　　任命刚生效，人群立即骚动。
　　不是刺客动了，而是大家都收到提示音，收到0.2-1点不等的传说度，对普通玩家来说，这就是一笔不小的经验值了。
　　皆大欢喜。
　　这让秦墨意识到，传说度的评估也并非对等，他被授太平道客卿兼幽州黄巾军副将，才得了5点传说度，而一个典将就获得1点传说度。
　　“难道天道知道我在作弊？”秦墨暗自吐槽。
　　就在这时，趁着混乱，人群中传来一声爆喝：“秦墨，去死吧！”但见一名青袍剑客挺身而出，剑锋倒转，直取秦墨而来，迅如闪电。
　　人群哗然。
　　秦墨嘴角冷笑，青锋剑瞬间出鞘，寒光湛湛。
　　围观人群下意识退到外围，一点都没有参和进来的觉悟，即便他们名义上已经是秦墨下属，可就是这么的苟。
　　“小心！”李冰云大惊失色。
　　原来，就在秦墨跟青袍剑客交上手之后，趁着秦墨注意力被吸引，人群中突然又冲出两人，一灰袍刀客，一红袍枪客，成三角阵势，夹击而上。
　　“来的好。”
　　秦墨早就等着，一声爆喝，剑光突然暴涨，在空中留下道道残影。
　　火力全开！
　　“啊~~~”
　　看客甚至都还没看清楚发生了什么，跟着就看到三名来势汹汹的刺客，很没有骨气地发出此起彼伏的惨叫，一个接一个倒地。
　　简直不堪一击。
　　细看，三人手脚都已受伤，有鲜血流出，染红了衣袍，看情景，竟是在一瞬间手筋、脚筋全部被挑断。
　　出手果决而凶悍。
　　围观之人目瞪口呆，倒吸了一口凉气。
　　“这，这TM也太强了。”
　　大家猜到秦墨很强，却从没想过他会强到这个程度，两名炼骨期、一名练皮后期，就这么被秒杀了。
　　现场鸦雀无声，看向秦墨的目光就像看怪物。
　　“将军！”
　　听到打斗，住在前院的亲兵一一走出，列队待命。经过秦墨两天操练，这些新兵倒也像模像样，起码没给秦墨丢脸。
　　实在是秦墨收买人心的本领高强，不仅带来肉、食盐，还给他们安置家人，可谓仁至义尽。
　　他们自然也都投桃报李，对秦墨尊崇有加。
　　“将他们绑了！”秦墨说。
　　“是！”
　　亲兵得令，利索取来麻绳，根本不顾三名刺客死活，像捆猪狗一样捆了起来，敢刺杀将军，那就是他们的死敌。
　　这三人也是真苟，竟然领完系统奖励再出手。
　　偏生从头到尾秦墨也都装作不知道，就看谁能演过谁。
　　“说，谁派你们来的？”秦墨问。
　　最先发起攻击的青袍剑客咧嘴一笑，“拿人钱财，替人消灾，既然来了，我们就没打算活着出去，要杀要剐随你便。”
　　却是打定主意不泄露半个字。
　　秦墨也在笑，“很好，我就欣赏有骨气的人，来人。”
　　“在！”
　　“将三人押入地牢，千万别让他们死了。”秦墨吩咐，就算他们不说，他也大抵能猜到幕后雇主是谁。
　　在《洪荒》他就唐浩一个死敌，而且对方似乎还蛮有钱。
　　“你想干什么？”青袍剑客终于有点慌。
　　“你们不是傲吗，那就在地牢呆一辈子吧，转生是不可能转生了。”秦墨打定主意，要来一次杀鸡儆猴。
　　没完没了还。
　　三名刺客脸色瞬间煞白，听这意思，他们可不是转生那么简单，怕是要彻底告别《洪荒》了。
　　没谁能忍受一上线就被关在牢里，还是无期的那种。
　　不止三人胆寒，围观者同样无不胆寒。
　　太凶残了。
　　“代价太大了。”有人不忍。
　　可只有秦墨知道，这三人付出的代价何止是退游，他们丢掉的可是修道长生的机缘，怕是要后悔一辈子。
　　“都散了吧。”秦墨说。
　　一场意料之外的刺杀，不仅没伤到秦墨分毫，还意外让他借机立了威，打掉来投玩家的傲气。
　　好事！
　　只可惜了刚任命的两位典将、一名都伯，又得重新找人了。
　　…………
　　接下来两天，陆续又来了一批玩家。
　　秦墨补齐亲兵营缺口之后，多出来的玩家也没有拒之门外，而是举荐到渠帅程远志、副将邓茂麾下。
　　这点面子还是有的。
　　通过这件事，秦墨在玩家圈中算是彻底打响了知名度，不仅实力高强，而且手段狠辣，属于那种惹不起的存在，风头一度盖过三大明星玩家。
　　到现在还有人猜测，秦墨到底是什么境界。
　　属实太强了。
　　配齐武将后，秦墨反倒清闲下来，亲兵营日常训练全部交给五位典将负责，也让他们体验一回“古代穿越者”的待遇。
　　一个个化身“最强嘴炮军事王者”，把现代军事训练的逻辑照搬全抄，用来狠狠操练麾下士兵，整的驻地鸡飞狗跳。
　　秦墨则化身保姆，只负责后勤保障，确保炊事班顿顿有肉，力图在最短时间内将士兵的身体养好，否则可扛不住这么高强度的训练。
　　为了凑足兵营的生活费，秦墨干脆拿出仅剩的4枚金币，到街上找金匠熔成一个金锭，拿到现实卖了，获利4万。
　　手头一下宽裕起来。
　　转眼又是一周过去，正在秦墨无聊时，程远志终于升帐议事，宣布了一个重磅消息——大军明日启程，兵发涿县。
　　大战终于要开始了。

第16章 秦墨VS张飞
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/q-MSyxJxYOVMs5iq0oQwLQ2
　　翌日。
　　五万幽州黄巾军终于拔营，浩浩荡荡，往涿县进发。
　　秦墨率领五百亲兵，主动打头阵；渠帅程远志坐镇中军，副将邓茂率部断后；再后面，就是浩浩荡荡的家属队伍。
　　乌压压，如蝗虫过境。
　　…………
　　却说刘关张三人自打桃园结义，先用张飞家财，再得两位中山大商相助，聚起乡勇五百余人，甲胄兵器齐备，渐成一股势力。
　　后又得校尉邹靖引见幽州太守刘焉，奉命镇守涿县。
　　就在秦墨整训亲兵时，大量慕名而来的玩家齐聚涿县，投效刘备，约莫有两千余人，可见刘关张人气之高。
　　奈何刘备既没有多余兵卒，又无官职在身，给不了玩家任何名分职位，只能是自发组队，形成一支松散的异人大军，内部派系林立。
　　互不统属，各安其事。
　　得知黄巾军来袭，刘备当机立断，率部出城，异人大军紧随其后，浩浩荡荡，都准备跟着分一杯羹。
　　按照演义所述，这一战刘备以五百对五万，先是张飞斩杀邓茂，跟着关羽杀了程远志，将个黄巾军杀的是落花流水。
　　在玩家看来，只要跟过去，就能趁机收拢黄巾降卒，聚起兵马，再跟着刘关张转战各地，剿灭黄巾，建立功勋。
　　何其快哉！
　　部队行至大兴山下，与敌相遇。
　　两军相对。
　　刘备出列，左有关羽，右有张飞，扬鞭大骂：“反国逆贼，何不早降！”
　　程远志大怒，就要遣副将邓茂出战，在他眼中，刘关张根本就是三个无名之辈，能有多大本事，竟敢如此狂妄。
　　就在这时，秦墨站了出来，抱拳道：“大帅，我愿打头阵。”
　　“你？”程远志存疑。
　　秦墨笑道：“三个无名小卒，不劳邓将军出马，只一点，我若胜，恳请大帅千万不要恋战，直接擂鼓进军，不给敌军喘息之机。”
　　“也好。”程远志应下。
　　秦墨骑着白龙马来到阵前，对面张飞见了，手持丈八蛇矛，拍马而出。
　　“秦墨？”
　　白龙马实在太过耀眼，刘备阵营玩家一下认出，上前斗将的竟不是邓茂，而是最近风头正盛的秦墨。
　　只是......
　　“太狂妄了，杀了两个炼骨期，就狂到没边了。”有人说。
　　大家对秦墨修为的最高预测也不过是练脏后期，这已经超过杜世豪、武魁、楚中流三人，在玩家中确实算是一等一的高手。
　　可张飞是谁？
　　那可是三国武将中排在第一序列的存在，就算现在还没有完全成长起来，换血中期的修为也足以碾压任何一名玩家。
　　别说秦墨只是练脏期，演义中，洗髓前期的邓茂都挡不住张飞一招。
　　这不找死嘛！
　　“他是不是疯了？”有玩家说。
　　别说是刘备阵营玩家，就是黄巾军这边，诸玩家也是摸不着头脑，他们加入黄巾军，主要还是奔着经验值来的。
　　此战能赢就赢，赢不了就溜，没什么大不了的。
　　“可这算什么？”
　　玩家看热闹，秦墨跟张飞却已对上，各自催动身下坐骑，向对方发起冲锋，兵刃紧握于手，势要给对方致命一击。
　　相较之下，张飞神态明显更轻松，他自信，以他的本事，放眼整个幽州，除了大哥、二哥，没人配做他的对手。
　　“当！”
　　青锋剑跟丈八蛇矛撞到一起。
　　马上作战，长兵器属实占优，丈八蛇矛借着战马冲锋积攒的澎湃势能，配合张飞的天生神力，看似平平无奇的一招，却蕴藏着千钧之力。
　　邓茂被一矛刺中心窝，不是没道理的。
　　秦墨手臂猛地一震，感觉就像一枚炮弹冲击而来，又猛又急，就要握不住青锋剑，两人在力量上确实存在巨大差距。
　　他不敢怠慢，当即使出卸力技巧，将一小半力道转移到身下。
　　“昂~~~”
　　白龙马一个趔趄，差点站立不稳，好在到底是凶兽，总算没出洋相。
　　秦墨心中一动，借势摔落马下，还故意在地上滚了几滚，要多狼狈有多狼狈，全无维护形象的自觉。
　　张飞一击得手，骑马错身而过。
　　“哈哈哈~~~”
　　见秦墨摔落马下，刘备阵营玩家肆无忌惮大笑，“自不量力，玩砸了吧！”
　　亲卫营玩家将领一个个也是眼神闪烁，都在打着别样心思，或是想在战后脱离黄巾军，或是想趁机取秦墨而代之。
　　都不是省油的灯。
　　就连程远志、邓茂两人，眼见张飞如此勇猛，心中也是阵阵发毛。邓茂后背更是沁出冷汗，一阵后怕。
　　邓茂自问，他接不下张飞这一击。
　　秦墨自不理会，方才交手他已经量出，自身实力跟张飞应该是不相上下，真要较量上，怕是一场持久战。
　　问题是，张飞有刘备、关羽掠阵，黄巾军中可没有对等的高手。
　　只能用计了。
　　正好示之以弱，迷惑张飞，再借机发难。
　　面子什么的都是浮云。
　　秦墨一个鲤鱼打滚，起身，挥剑，摆了一个防御架势，对已经御马停下的张飞，遥遥说道：“可敢下马与我一战？”
　　“嘘！！！！”
　　见秦墨这般不知趣，刘备阵营玩家响起阵阵嘘声。
　　张飞却是艺高人胆大，咧嘴一笑，“有何不敢？”说着已经跳下战马，挺起丈八蛇矛，再次杀将过来。
　　这一次，他要一矛刺穿秦墨心窝。
　　一旁掠阵的刘备、关羽两人，同样神态轻松，丝毫没有插手的意思。
　　“好机会！”
　　秦墨心中冷笑，张飞已经挺矛杀到。
　　“当！”
　　秦墨用剑架住，原地一个左旋，顺势卸下力道。
　　“嘿！”
　　张飞冷笑，同样一招对他可不灵，方才在马上行动不便，现在下了马，岂能让秦墨轻易逃脱。
　　手腕一转，刚被荡开的丈八蛇矛又如鬼魅般粘了上来。
　　催魂夺命。
　　蛇矛被张飞使的如臂指使，真如灵蛇一般，一招快过一招，不给秦墨任何喘息之机，强悍的力道如排山倒海般向秦墨袭来。
　　殊不知，下了马的秦墨同样如鱼得水，看似狼狈，实则游刃有余。
　　眼见秦墨像泥鳅一样滑溜，张飞有些急了，他可不想当着两位哥哥的面，跟一个无名之卒斗上百十回合。
　　那不成笑话了。
　　张飞蓄力，瞅准间隙，悍然发动最强一击，手中蛇矛宛如一条游龙，仰天咆哮，直取秦墨心口。
　　秦墨临危不惧，剑尖点地，如飞行一般，身体贴地，原位一个侧移，险之又险地躲开张飞这惊天一击。
　　一击不中，蛇矛打在空气上，张飞冲势太强，身体不自觉往被蛇矛往前一带，已是失了重心，正是最虚弱的时候。
　　“就是现在！”
　　秦墨目露精光，剑光倒悬，反手就是一剑，狠狠刺入张飞心脏。
　　“呃！！！”
　　张飞双目圆瞪，眼中满是不可置信，鲜血从嘴角流出。
　　已是活不成了。
　　“……”
　　眼见张飞倒地，现场突然安静下来，连呼吸都屏住了。
　　“三弟！！！”
　　一旁掠阵的刘备、关羽二人最先反应过来，神情悲愤，想也没想，拍马向秦墨杀来，势要为张飞报仇。
　　“进攻！”
　　远处的程远志跟着也反应过来，虽然内心依旧震撼不已，到没忘了秦墨之前说的话，当即下达了全军进攻的命令。
　　“杀！！！！”
　　眼见秦墨大发神威，黄巾军将士士气高振，热血沸腾，想也没想，全部发起冲锋，如潮水般向敌人涌去……

第17章 威名远扬嫌隙生
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/RUGkRVRQG9FOBDFlr9quQA2
　　两军冲锋，秦墨处在中心，刘备、关羽杀将而至。
　　“白龙！”
　　秦墨一叫，白龙马极有灵性，瞬息而至。秦墨跨坐而上，正好跟刘、关对上，他又不傻，没敢跟两人硬拼，仗着白龙马之威，慢慢周旋。
　　转瞬间，黄巾军已经杀到。
　　冲在最前面的，正是秦墨麾下的亲卫营，见识了秦墨神威，别说是土著，就是玩家武将也都热血沸腾。
　　再无其他心思。
　　乱军之中，任凭刘备、关羽有万夫之勇，也是无济于事。
　　刘备临时召集的乡勇虽然兵甲齐备，却是第一次上阵杀敌，反观黄巾军，或多或少都有一点临战经验。
　　再加上人数上的绝对优势，裹挟胜利之威，将个对面杀的落花流水。
　　至于刘备阵营的玩家，眼见秦墨斩杀张飞，心中震撼无以言表，心知刘备已经无法左右幽州战局，失去了投效价值。
　　面对蜂拥而来的黄巾军，一个个心中发怵，掉头就走的到有一大半。
　　溃败！
　　乱军之中，刘备在关羽拼命护持之下，勉强率领残部突围而去。
　　程远志指挥黄巾军一路追杀到涿县，此时的涿县毫不设防，被黄巾军轻松拿下，等于提前宣布涿郡陷落。
　　战争结束，秦墨这才有空查看提示音。
　　“击杀张飞，传说度+8，经验值+8000点。”
　　“取得一场局部战争胜利，传说度+2，经验值+2000点。”
　　又是一万经验值到手。
　　张飞作为三国时期浓墨重彩的一位人物，刚一登场就被秦墨斩杀，等于是一脚将历史轨道踢的改变了方向。
　　8点传说度也就不难理解。
　　战争结束，秦墨没有插手善后之事，只在城中选了一处宽大院落，用以安置亲兵营，自个儿来到后院。
　　等到炊事员送来肉食，秦墨果断升级。
　　“消耗1万点经验值，修炼《九转金身诀》至第六层。”
　　又是狼吞虎咽。
　　吃饱之后，秦墨查看个人属性。
　　境界：锻体期（洗髓）
　　气血：140
　　功法：《九转金身诀》（六层/九层）、《碎星剑法》（一层/九层）
　　剩余经验值：1600点
　　实力暴涨的秦墨，现在就算对上换血圆满的吕布，怕也有一战之力，至于说刘备、关羽之流，甚至可以以一敌二。
　　在三国次大陆，秦墨实力已经可以排进武将前三之列。
　　第七层《九转金身诀》需要2万点经验值，如果是在黑水部落，怕不知道要熬到猴年马月，可在三国次大陆，或许也就是一两场大战的事情。
　　他开始期待跟刘备、关羽的再次相遇。
　　…………
　　大兴山脚下的一场争斗，犹如一场地震，席卷《洪荒》。
　　官网再一次被秦墨引爆。
　　这一次，再没人怀疑秦墨的实力，纷纷送上“玩家第一人”的桂冠，意外地结束了杜世豪、武魁、楚中流的“花魁”之争。
　　关于秦墨的种种事迹，也都被玩家爆了出来。
　　开服三个月的平平无奇，突如其来的实力大爆发，以及跟唐浩战队的恩怨，都成了玩家津津乐道的八卦。
　　简直就是又一部逆袭励志模板。
　　另一个影响就是，更多的玩家表现出对黄巾军的兴趣，尤其是秦墨所在的幽州黄巾军，吸引了众多玩家的目光。
　　很多人开始期待，秦墨带领黄巾军在幽州搅动风云。
　　那可太有意思了。
　　…………
　　翌日。
　　程远志在涿郡太守府召见秦墨，笑着说道：“昨日一战，将军居功至伟，说吧，要什么赏赐。”脸上在笑，眼中却满是忌惮。
　　以秦墨跟教主的关系，立了这么大功，个人武力又如此强悍，只要秦墨想，取代他程远志成为渠帅，几乎是水到渠成之事。
　　怎能不忌惮。
　　秦墨说：“不求别个，只想请大帅再拨给我五百亲兵。”昨天大战刚一结束，就有玩家请求加入亲卫营。
　　毛遂自荐的玩家可不止是黄巾军的，甚至还有来自刘备阵营的。
　　这不奇怪。
　　在玩家眼中，这不过是一个游戏世界，一切以赚取经验值为最高目标，阵营、立场、信仰什么的，都是多余了。
　　秦墨虽然知晓世界真相，可作为一名曾经的渡劫期高手，早已看淡红尘，在三国次大陆同样没有太大立场。
　　只要有利于变强，也乐意接纳玩家。
　　“没问题。”程远志故作豪爽，“还是按照之前的标准，我再拨付甲胄三百套，兵器五百件，粮草也给你配足。”
　　此番拿下涿县，黄巾军搜刮到不少好东西，程远志难得大方了一回。
　　“多谢大帅！”秦墨抱拳。
　　程远志拍了拍手，说：“把东西抬上来。”
　　稍倾，四名兵士抬了两口大箱子进来，打开，一箱装满银币，至少有5000枚；另一口箱子就五花八门了，金币、玉器、金银器什么的都有。
　　都是黄巾进城之后搜刮到的战利品。
　　“这两箱东西也是赏给亲卫营的。”程远志说。
　　“谢大帅赏！”
　　秦墨再次抱拳，他能感知到程远志的紧张与不安。
　　其实多余了。
　　秦墨现在并没有取程远志而代之的意思，一则他本身并不通军务，也不想把大把精力浪费在繁杂的军务上，那是南辕北辙。
　　二则有程远志顶在前面，吸引朝廷注意力，也有利于秦墨之后的布置。
　　何苦去当那个出头鸟。
　　当然，不夺权，不代表秦墨不在黄巾军中培育嫡系，这是他在三国次大陆立足的基础，马虎不得。
　　两者是不矛盾的。
　　鉴于气氛有些微妙，秦墨没有多留，聊了几句就告辞离开，赏赐的珍宝自有随行亲兵送回驻地。
　　秦墨走后，坐在下首的副将邓茂站了起来，幽幽说道：“既然秦将军如此勇猛，麾下亲兵也已达千人之数，大帅何不派秦将军为先锋，兵发蓟县？”
　　蓟县位于燕国郡，乃幽州治所。
　　现任幽州太守刘焉便镇守在蓟县，麾下仍有三千余精锐之师，着实是一块难啃的硬骨头，也是挡在幽州黄巾军前进路上的最大障碍。
　　让秦墨率部攻打蓟县，很是有点驱虎吞狼的意思。
　　“这样，行吗？”程远志有些迟疑，万一秦墨不从，反而向教主告状，岂不弄巧成拙。
　　“行与不行，大帅可待秦将军扩编亲卫营之后，试探一下他的态度。”邓茂感觉，秦墨就不是一个安于现状的主。
　　“好，就这么办。”程远志终于下定决心。
　　…………
　　秦墨自不知道太守府内的谈话，径直来到城外兵营。
　　他是来挑选亲兵的。
　　跟上次悄无声息不同，昨日一战，秦墨不仅在玩家圈子中彻底出了名，就是在黄巾军中也打响了名头。
　　可谓一战成名。
　　听说秦墨要挑选亲兵，立马就有数千士兵报名。
　　挡不住大家伙的热情，秦墨只好移步校场，对报名者进行了一番严格筛选，标准自然比上一次要高。
　　挑完兵，进城领了甲胄兵器粮草，安置在驻地旁边一处院落。
　　接下来又是自选伍长，登记造册，分发兵器甲胄，再从玩家中挑选才干之士，任命为什长、都伯、典将，基本也就齐活了。
　　剩下的就是任命两位曲长。
　　鉴于许强突破至炼骨期，秦墨没有犹豫，直接任命他为曲长；另外一名曲长，选的是昨天作战最勇猛的一位炼骨期典将——赵留云。
　　接下来又是日常训练，暂且不提。

第18章 兵发蓟县
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/oSBaBKXv9-DwrjbX3WA1AA2
　　转眼，四月已过大半。
　　过去一个月，各地黄巾军依旧呈上升势态，除了幽州黄巾军首战告捷，张曼成率部攻杀南阳郡守褚供，波才率部击败朱儁、围困皇甫嵩。
　　其他各州也都小有斩获。
　　黄巾军呈烈火蔓延之势，将个大汉王朝烧的干巴巴，人都要熬出油来。
　　只是，这也将是黄巾军最高光的时刻，接下来的两个月，形势就将急转直下，黄巾军在官军围剿之下将一败再败，继而覆灭。
　　再有玩家推波助澜，形势可能更糟糕。
　　…………
　　秦墨不怎么关注外界，那不是他能左右的。
　　程远志赏赐的两箱珍宝，银币全部赏给了参战的亲卫营战士，另外一箱，包括20枚金币、十块玉石饰品、文玩以及金银器。
　　金币秦墨存在次元空间备用，玉石带回现实，抽空到古玩城卖掉最次的一块，获利10万，充当亲卫营生活费。
　　亲卫营扩编之后，秦墨每天要准备两百斤猪肉，10万块钱差不多也就够顶一个月，消耗非常之惊人。
　　要不怎么说打仗就是烧钱呢。
　　如果猪肉是在三国次大陆买，估计得把一家小商会吃破产。
　　当然，这只是前期投资，为的是能在最短时间内将亲卫营士兵的身体素质提升上来，后面会慢慢减少肉食供给。
　　在蓟县驻扎一个月之后，程远志终于再次召见秦墨。
　　过去一个月，秦墨倒是悠闲，每天只负责整训他那一千亲卫；程远志却是个大忙人，派兵四面出击，攻占涿郡其余县城。
　　幽州黄巾军就像滚雪球一样，已经从原先的五万扩充到八万。
　　为了保障大军粮草供给，程远志也是煞费苦心，恨不得把涿郡境内最后一粒粮食都刨出来。
　　最近半个月，外出寻粮的黄巾军甚至越过涿郡，跑到北面的代郡、上谷郡找粮，把个幽州搅的是鸡飞狗跳。
　　各郡县野心家眼见黄巾军势大，一个个也都从石头缝里崩了出来，明面上是响应黄巾起义，实则是趁机做大。
　　好不热闹。
　　面对这等乱局，地方乡绅、豪族、世家，无不选择明哲保身，紧闭门户，以堡垒庭院为据点，以家丁护院为守卫。
　　只是苦了幽州百姓，只能被乱世裹挟着艰难前行。
　　“我军已经攻占涿郡全境，后续粮草也已筹措到位，下一步就该兵发蓟县，攻灭幽州太守刘焉部，你以为如何？”程远志说。
　　秦墨点头，“理当如此。”
　　“那，将军可愿为前锋？”程远志试探着问。
　　“既是大帅有令，自当前往。”秦墨大抵猜到程远志的意图，他感知到，说这话时程远志的心跳明显快了半拍。
　　秦墨也不拒绝，正好检验一下亲卫营训练成果。
　　“好！”程远志大喜，没想到事情这般顺利，笑道：“将军如此豪爽，我再赠送甲胄400套、战马100匹，以助将军一臂之力，马到功成。”
　　搜刮了一个月，程远志也是财大气粗。
　　“多谢大帅！”秦墨笑着抱拳，没想到还有这等意外之喜。
　　这么一来，亲卫营不仅甲胄齐备，而且第一次有了骑兵，配给曲长、典将的同时，还能组建一支侦查骑兵小队，得其所哉！
　　真是瞌睡来了送枕头。
　　…………
　　翌日。
　　秦墨率领亲卫营，离了涿县，直奔蓟县而去。
　　两地相距不过四十余公里，亲卫营轻车简从，当天晚上就赶到蓟县南郊十五里的一座小镇，暂做休整。
　　明日一早，就可兵临蓟县城下。
　　…………
　　得知黄巾来袭，幽州太守刘焉是心不在焉，惶恐不安。
　　他麾下只有三千精锐，幽州黄巾军却号称十万之众，一人一口唾沫也能把蓟县淹了，丝毫看不到获胜希望。
　　幽州境内其实还有一支军队，就是都亭侯公孙瓒麾下的三千精锐骑兵。
　　奈何，趁着黄巾起义，辽西属国境内的乌桓首领丘力居借机叛乱，公孙瓒此时正忙着跟乌桓人作战，同时还要抵御北方游牧民族，根本无力西进。
　　好在探子来报，说黄巾只出到了一千前锋部队。就算这样，蓟县也是全城戒严，静待战争到来。
　　…………
　　第二天。
　　秦墨率领亲卫营离开小镇，来到蓟县南郊五里开外的一处山坡附近，安营扎寨。
　　程远志虽然坐镇涿县，但也并非对亲卫营不管不顾，安排了数千役夫，为亲卫营送来粮草、帐篷等补给用品。
　　还是很厚道的。
　　下午，饱餐之后，秦墨即率亲卫营来到城下挑衅。
　　“我乃秦墨，何人敢出城与我一战？”秦墨抽出青锋剑，剑锋前指，嚣张的不行，恨不得把天下人都踩在脚底下。
　　亲卫营将士也是不住呐喊助威。
　　秦墨赌敌人不敢全军出城迎战，万一黄巾军在外围设伏，岂不中计。可要让秦墨率一千亲卫攻城，那也是不现实的。
　　蓟县作为幽州治所，可是一座巨城。
　　因此，秦墨只能采取激将法，激怒敌军派兵出城斗将，之前就已经埋下仇恨的种子，应该可以奏效。
　　蓟县城头，刘焉居中而立，左边站着校尉邹靖，右边则是刘备、关羽二人。大兴山一战之后，两人退守蓟县，损兵折将。
　　好在刘焉宽厚，为刘备补齐了五百兵额。
　　果不其然，眼见率部来袭的是秦墨，城头之上，关羽本就通红的脸更红了，气的鼻子都要冒烟，眼中杀意湛湛。
　　城府如刘备，也是紧握双拳。
　　“大哥！”
　　眼见秦墨在城下叫嚣，关羽哪里忍得住，不住用眼神催促刘备。
　　在关羽看来，大兴山一战，秦墨斩杀张飞完全是使诈，并非实力的真实体现，秦墨前面可是被张飞压着打。
　　他自诩实力还要胜过张飞一筹，自然无惧秦墨。
　　刘备也是很不痛快，现在的他，可还不是后世那个饱受冷眼、挫折，屡战屡败、屡败屡战，继而练出一副无敌心肠的玄德公。
　　“大人，我愿率部出城与叛贼厮杀，挫一挫黄巾贼的锐气。”刘备终于忍不住，向太守刘焉请命。
　　刘备不信，合他跟二弟两人之力，还制服不了一个秦墨。
　　“有把握吗？”刘焉却是将信将疑。
　　不怪刘焉迟疑，实在是之前校尉邹靖将刘关张三人吹嘘太过，结果第一战就输了，还折进去一人。
　　怎么看都有些名不副实。
　　对上刘焉怀疑的眼神，刘备直感到热血上涌，脑中一激灵，抱拳说道：“不杀秦墨，我兄弟二人提头来见。”
　　却是立下了军令状。
　　“那便好！”刘焉终于同意，面对此等困境，他也只能死马当活马医了。
　　“多谢大人！”
　　刘备、关羽双双抱拳，快步走下城楼，集合本部五百兵马，待城门打开之后，策马扬鞭，冲杀而出。
　　城外。
　　眼见刘、关二人杀将而出，秦墨嘴角冷笑。

第19章 斩关羽，败刘备
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/bL1D8JPqOmRp4rPq4Fd4KQ2
　　“大哥，我打头阵，你为我掠阵。”关羽最要脸皮，不想以多打少。
　　“那你小心。”
　　刘备在城门附近立定，整顿本部人马，随时准备支援。
　　关羽猛拍身下战马，手持青龙偃月刀，凤眼大开，眉毛起纵，浑身上下透着一股凌厉杀意，一声震天怒吼：“小贼，拿命来！”
　　“来的好！”
　　这一回，秦墨不再藏拙，骑着白龙马，迎击而上。
　　“当！”
　　青锋剑跟青龙偃月刀碰到一起，擦出火花。
　　旗鼓相当！
　　以秦墨洗髓期修为，肉身力量已经不输关羽太多，毕竟关羽不是张飞那等以力量见长的猛将。
　　两人骑马交错而过，关羽目光一沉，他没想到秦墨竟有如此实力，之前当真是小觑了，体内气血激荡，身上气势却是越来越强。
　　隐隐传来虎啸龙吟之声。
　　关羽认真了！
　　两人骑在马上兵兵乓乓，打的好不热闹，转眼就过了五十余招。
　　谁也无法奈何谁。
　　秦墨吃亏就吃亏在不擅长马上作战，用的又是短兵器，跟关羽的青龙偃月刀一比，怎么使都不顺当，近不了身啊。
　　两军将士却是看得热血沸腾，不住摇旗呐喊助威。
　　阵中玩家也被现场气氛感染，无不心中火热，都畅想着有朝一日能够像秦墨这般，得以跟关羽这等历史猛将厮杀。
　　如此，夫复何求？
　　这才是属于男人的终极浪漫。
　　久战不下，不仅关羽急，刘备更急，再忍不住，拍马上前，准备不顾脸皮，以二敌一，只求将秦墨速速斩于马下。
　　刘备可不想重蹈之前的覆辙。
　　那边关羽见了，臊的脸通红，突然心生一计，调转马头，装作要去跟刘备汇合，青龙偃月刀拖地而走。
　　“拖刀计吗？”
　　秦墨冷笑，故作不知，追击而上。
　　眼见秦墨上当，关羽大喜，稳定心神，以自身为轴，挥舞青龙偃月刀，如抽刀断水一般横劈而过，带起阵阵飓风，凛冽无比。
　　似乎连空气都要被割断。
　　秦墨人在马上，无处躲闪，若被扫到，要么被青龙偃月刀横斩为两段，要么就被扫落马下。
　　绝无幸免的道理。
　　可就在这时，早就识破关羽计谋的秦墨，脚尖在马镫上轻轻一点，身体已经提前借力纵身而起，堪堪躲过关羽致命一击。
　　趁身体下落之际，秦墨脚尖再在青龙偃月刀上一点，身体宛如离弦之箭，直取关羽而去。
　　关羽大骇，还没反应过来，眼前已被剑光笼罩。
　　“二弟！”
　　远处刘备大急，狠抽马鞭，恨不得身下战马再跑快一点。
　　晚了！
　　只一瞬，秦墨已经刺穿关羽心脏。
　　“击杀关羽，传说度+10，经验值+10000点。”
　　等到刘备拍马杀到，秦墨已经重新坐回白龙马身上，青锋剑往前用力一挥，后方许强、赵留云两名曲长收到信号，率部发起冲锋。
　　秦墨趁势缠住刘备，想要一鼓作气，将其斩杀。
　　两军厮杀在一起，亲卫营在装备、训练两项已经慢慢追赶上来，再有精英玩家居中指挥，整体战力已经堪比精锐部队。
　　加上人数、士气上的优势，立马占到上风。
　　城楼上，幽州太守刘焉脸色难看至极，刘备再一次让他失望了，叹了口气，想到刘备终究是汉室宗亲，转头对校尉邹靖道：“你去接应一下。”
　　“诺！”
　　邹靖不敢怠慢，转身下了城楼，点齐一千兵马，出了城，奋力掩护刘备部撤退，甚至还在乱军之中将刘备生生救了出来。
　　也是命不该绝。
　　一场混战，最终以邹靖率部败退而告结，代价是近两百士卒命丧当场。
　　亲卫营再一次扬威。
　　打了胜仗的亲卫营将士自是欢欣鼓舞，肆无忌惮地嘲讽城头守军，相反，后者一个个面色凝重，就跟家里死了人一样。
　　守城部队的士气一下跌落谷底。
　　…………
　　得知秦墨又斩一将，再胜一场，程远志越发忌惮的同时也颇为振奋，毕竟是一场酣畅淋漓的胜利。
　　程远志再不犹豫，次日就亲率中军主力北上；副将邓茂仍旧坐镇涿县，负责大军粮草保障。
　　两日之后，黄巾军就将蓟县围的水泄不通。
　　程远志抵达蓟县之后，秦墨除了补充阵亡兵员，再没在公开场合露面，好像凭空消失了一般，拱手将战争主导权让出。
　　很是让人费解。
　　也不知道是受了秦墨的刺激，还是接连的胜利冲昏了程远志的头脑，率部围住蓟县之后，竟然一改黄巾军“围主城，扫荡周边县城”的传统战法，头脑一热，下令直接对蓟县展开猛攻。
　　这一攻，就是整整一周。
　　阵亡了数千将士，蓟县却仍旧屹立不倒，黄巾军好不容易凝聚起来的士气，也在一周之内被消磨殆尽。
　　形势急转直下。
　　眼见如此，秦墨果断站了出来，向程远志建议：“大帅，蓟县被困一周，城内粮草物资必定被消耗的差不多，守军将士已无再战之心。大帅只需调整策略，围三缺一，刘焉必定率部突围而去。我军再在外围设伏，则可一战而定。”
　　“妙计！”程远志眼前一亮，问：“那，放开哪一面？”
　　“东面。”秦墨说。
　　“为何？”
　　秦墨解释道：“都亭侯公孙瓒就镇守在东面，也是幽州仅剩的一支有生力量，刘焉只能往东面逃窜。”
　　“很好，就这么办。”程远志重拾信心。
　　…………
　　翌日。
　　黄巾军果然调整策略，只围住北、西、南三面猛攻，唯独对东面不再设防。于此同时，秦墨率领亲卫营悄悄在东郊埋伏。
　　第一天，刘焉没有上当。
　　第二天照旧。
　　刘焉就有些坐不住了，黄巾军虽然攻城不怎么样，但耐不住人多，仅仅七天时间，就将城内囤积的滚木、石头、箭矢等物资消耗一空。
　　城内粮草也所剩无几，人心浮动。
　　刘焉担心，再这么熬下去，怕是等不到黄巾军杀进城中，城内百姓就要揭竿而起，里应外合，把他这个太守咔嚓了。
　　因此，就算东面是个坑，他也要试上一试。
　　刘备呢？明知这是敌人诡计，却也无力劝阻，一则他已经失去刘焉信任，本部人马只剩下一百余人。
　　更重要的是，刘备也没有更好的办法了。
　　这就叫阳谋。
　　“孤注一掷吧！”校尉邹靖也坐不住了。
　　三人很快达成一致，当即集合城内所有部队，等到傍晚时分，围城的黄巾军如潮水般退下之后，循着交接的空当，立即往东面突围而去。
　　一路没有遇到任何阻截。
　　刘焉大喜。
　　眼见天色已黑，刘焉部根本不敢停留，借着夜色急速前进，万一黄巾军追击过来，那可就跑不掉了。
　　刚走出十里路，变故还是发生了。
　　只见官道两侧突然亮起数以千记的火把，伴随着盈盈点点的火光，无数箭矢如雨点般凌空罩下，目标正是刘焉所部。
　　“天亡我也！”
　　刘焉脸色惨白，心智全失。

第20章 分道扬镳
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/LTmBn3LDVTbgn4SMoDUcDQ2
　　“噗嗤！”
　　乱军中，秦墨一剑刺出，将欲逃窜的刘备斩杀当场。
　　“击杀刘备，传说度+15，经验值+15000点。”
　　至此，刘关张三兄弟还没来得及乘势而起，就一一死在秦墨剑下，彻底改变了三国走向，将未来的蜀汉覆灭于萌芽之中。
　　厮杀很快结束。
　　幽州太守刘焉被曲长许强趁乱杀死，校尉邹靖被俘，随邹靖一同投降的还有五百余士兵，剩下的要么被杀，要么趁着夜色逃窜了。
　　又是大胜！
　　等到秦墨押着俘虏返回营地，程远志也已经趁势攻占了蓟县，得知秦墨得胜归来，特意在东城门口迎接。
　　“大帅，幸不辱使命。”秦墨献上刘焉、刘备两人头颅。
　　“好，好！”
　　程远志兴奋的难以言表，这下他可在黄巾军中扬眉吐气了。
　　秦墨也在笑，就在黄巾军占领蓟县之后，又一道提示音在他脑中响起——“占领蓟县，传说度+2，经验值+2000点。”
　　不止是秦墨，参与此战的玩家或多或少都有经验值奖励。
　　尤其是捡了幽州太守刘焉人头的许强，一口气获得4000点经验值，借此一举提升至练脏期，羡煞旁人。
　　…………
　　安置了部队，秦墨便退出《洪荒》。
　　因为是在晚上设伏，秦墨走出游戏舱时已经是上午十点，头一回上课迟到，挨了班主任一顿训斥。
　　好在秦墨最近成绩提升显著，这才逃过一劫，没有通知家长。
　　…………
　　因着刘备之死，官网再次热闹起来。
　　玩家议论的焦点已经不再是秦墨超强的个人实力，而是秦墨对主线剧情的无情践踏与篡改。
　　彻底颠覆了玩家三观。
　　之前任何一款游戏，玩家只能改变细枝末节，很难影响主线剧情的走向，就算发生偏移，系统也会想办法扭转过来。
　　比如让NPC复活。
　　可《洪荒》没有，刘关张死了那就死了，游戏超高的自由度引发了玩家无限遐想，进一步刺激了玩家的游戏欲望。
　　用某位玩家的话来说：“每一个《洪荒》玩家都是一个真真实实的穿越者，完全可以凭借一己之力，去创造一段全新的历史。”
　　《洪荒》热度渐次攀升，吸引了更多玩家关注。
　　“秦墨斩杀刘关张”甚至一度登上网络热搜榜第九，再一次证明了三国这个大IP强大的粉丝基础。
　　…………
　　再次进入《洪荒》，秦墨没有犹豫，选择升级。
　　“消耗2万点经验值，修炼《九转金身诀》至第七层。”
　　这一回，秦墨早有准备，放学时就去超市买了二十斤酱肉放在次元空间，取出，狼吞虎咽吃完。
　　境界：锻体期（换血）
　　气血：200
　　功法：《九转金身诀》（七层/九层）、《碎星剑法》（一层/九层）
　　剩余经验值：8600点
　　换血已经是锻体期最后一个小境界，理论上，修士换血圆满之后就可以冲击炼气期，进入修行的下一个大境界。
　　可《九转金身诀》却足足有九层。
　　按照神宵派宗门典籍记载，《九转金身诀》最特别之处就在第八、第九层，如果能突破，则能为后续修行打下坚实根基，受益无穷。
　　第八层为锻体圆满，第九层则是后天返先天。
　　一层比一层强悍。
　　自然也是一层比一层难练。
　　在神宵派，除了位于金字塔顶端的真传弟子，内门弟子都未必能练到第八层；至于传说中的第九层，那更是五百年也未必能出一个。
　　秦墨前世只练到第七层便再无法寸进，以致根基不稳。
　　眼下有着这般得天独厚的优势，自然不可能满足于第七层，这一世他不仅要修炼第八层，还要修炼第九层。
　　如此，才不至于留下遗憾。
　　第八层需要5万点经验值，比第一至第七层加起来还多；至于第九层，更是需要恐怖的10万点经验值。
　　秦墨都要怀疑，能否在三国次大陆完成这一目标。
　　可再难他也要做。
　　境界提升至换血期之后，秦墨在三国次大陆已经处于半无敌状态，能威胁到他的估计也只有南华老仙、左慈、于吉三位传说中的“仙人”。
　　至于玩家，更是无法跟秦墨比拟。
　　秦墨等的起。
　　就在这时，又一道提示音在秦墨脑中响起。
　　“换血圆满，灵魂强度达标，实力等同炼气期，提前扩充次元空间。”
　　秦墨大喜。
　　打开次元空间，已经从1m×1m×1m扩充至5m×5m×4m，容量一下扩充百倍，足有一个房间那么大。
　　这一下，秦墨再不用担心储物空间不足了。
　　…………
　　秦墨走出后院，亲卫营驻地此时热闹不已。
　　怕是整个幽州的精英玩家都汇聚在此，期盼着能在秦墨麾下效力，谋个一官半职什么的，随秦墨斩将杀敌，收割经验值。
　　许强的经历已经在网上传开了。
　　一个来自黑水部落的中层玩家，就因为做对了一次选择，果断投效秦墨，短短一个月就从练皮期突破至练脏期。
　　何等传奇。
　　正应了那一句话：“选择大于努力。”
　　得到消息，黑水部落其他玩家悔的肠子都青了，暗恨自个儿怎么就没有许强那等厚脸皮，以至错失机缘。
　　当初放狠话的赵爽，昨天就给许强发消息，请求收留。
　　真是......
　　对于来投的玩家，不管来自哪个部落，哪方势力，秦墨都是来者不拒，因为他已经准备第二次扩编亲卫营，直接从一千扩充至三千。
　　这就需要大量精英玩家加入。
　　虽然幽州黄巾军拿下蓟县，风头一时无双，但是从整个战局看，进入五月之后，黄巾军已经在走下坡路。
　　在长沙，皇甫嵩联合朱儁、曹操，三面合围，大破波才部，斩杀数万人。
　　黄巾巨轮已经处在沉没边缘。
　　秦墨可不想为黄巾陪葬，自然要趁着条件好的时候，加速培育嫡系部队，同时想办法跟幽州黄巾军脱钩，另起炉灶。
　　至于怎么做，秦墨已经有了一点想法，就看程远志怎么决策了。
　　正想着，门外卫兵来报，说渠帅程远志请他去太守府议事，秦墨点头，想着，程远志也该召见他了。
　　带了两名卫兵，秦墨直奔太守府。
　　程远志竟然在太守府门口迎接，让秦墨有点受宠若惊，两人说笑着进了府，来到正堂，分主客坐下。
　　“此番攻克蓟县，将军居功至伟，本帅都不知道该赏赐些什么好了。”程远志半开玩笑半认真说。
　　秦墨抱拳，顺势说道：“末将正有一个请求，还望大帅准许。”
　　“请讲。”程远志目光一凝。
　　“希望大帅再拨两千兵员，配上兵器甲胄。”秦墨说。
　　“这……”
　　程远志面露难色，之前亲卫营只有一千人，还不足以让他忌惮，可如果扩编至三千，还甲胄齐备，那就有些睡不着觉了。
　　况且，此番攻克蓟县，黄巾军虽然收获颇丰，可一次性拨付两千套甲胄兵器，那也是等于割掉最大一块肥肉。
　　程远志自然不舍。
　　他都要怀疑秦墨是不是要露出獠牙了。
　　秦墨见了，笑道：“只要大帅准允，末将即刻率部东进，征讨公孙瓒部。同时保证，只要大帅在，末将绝不再踏入蓟县半步，如何？”
　　等于是将幽州拱手相让。
　　幽州虽然下辖12郡，可精华都在西面，东面异族并起，颇为复杂。
　　程远志眼前一亮，听明白了秦墨话中之意，虽然心里有些不舒服，但还是同意了这项交易，笑道：“准了！”
　　“多谢大帅！”
　　秦墨松了口气，总算没闹到兵戎相见的地步。

第21章 三千铁甲可吞辽
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/WvvW8H2KRahp4rPq4Fd4KQ2
　　渔阳县乃渔阳郡治所，距离蓟县约60公里。
　　往北十几公里就是长城。
　　一周之前，挑选完兵员，接收了兵器、甲胄、粮草之后，秦墨遵照约定，率部离开蓟县，进击渔阳郡。
　　没费什么功夫就占领了渔阳县城，作为大军东进的前哨基地。
　　秦墨再狂，也不会自大到还没整训完新军，就冒冒失失杀进右北平郡，去跟一代枭雄公孙瓒过招。
　　那不找死嘛。
　　亲卫营扩编之后下辖三部，每部辖两曲。
　　许强、赵留云两位曲长顺理成章地晋升为牙将，各领一部，另外一名牙将则是已然归顺的原护乌丸校尉邹靖。
　　包括之前俘虏的刘焉部、刘备部士卒，此番也全数整编进亲卫营中。
　　其余部将或是由旧部提拔，或是从来投玩家中任命。
　　此外，秦墨还大胆提拔旧部土著伍长，大部分都擢升为什长，表现格外优异的更是越级提拔为屯长。
　　这么做，一是减少对玩家的依赖，二则也是加强对部队基层的控制。
　　一举两得。
　　除了任免部将，进驻渔阳县之后，秦墨还顺势组建了亲卫营营部，任命粮草官、情报官、军法官，加上李冰云负责的秘文室，基本齐活。
　　军队规模达到三千，秦墨已经无法事事躬亲了。
　　有些遗憾的是，他身边少了一位谋士。
　　幽州比较有名的谋士也就来自涿郡的简雍，此人从小跟刘备相识，在刘备起事时就跟在身边听用。
　　可惜，简雍在那晚伏击战中被乱军杀死，彻底绝了秦墨的心思。
　　只能以后慢慢寻觅了。
　　…………
　　郡守府，秦墨升帐议事。
　　下首坐着邹靖、许强、赵留云三名牙将，以及新上任的六名曲长。
　　在完成亲卫营架构梳理之后，下一步就该为大军出征筹措粮草，离开蓟县之后，幽州黄巾军不会再增援粮草。
　　作为交换，程远志也不派兵进入渔阳郡，而是北上攻占代郡、上谷郡。
　　两人之间已经形成某种默契，各守一摊，名义上都还统属于幽州黄巾军，实则已经分道扬镳，互相脱钩。
　　“邹靖！”秦墨直接点将。
　　“末将在！”
　　邹靖起身，神情有些不自然。
　　作为朝廷任命的校尉，他此番为了活命，不得不委身贼营，身上已经有了洗不掉的污点。
　　“着你率领所部北上，攻占犷平县。”秦墨下令。
　　“诺！”邹靖领命。
　　“许强、赵留云！”秦墨说。
　　“末将在！”
　　两人似模似样地起身，他们尊秦墨为主将的同时，也享受着下属对他们的尊称，已然渐渐融入三国氛围之中。
　　感觉还不错。
　　“着你二人率领所部南下，一路攻占潞县、雍奴县、泉州县。”秦墨说。
　　“诺！”
　　两人领命，神情振奋。
　　这是他们第一次独自领兵出征，作为一名现代人，能够统领一支千人部队，已经是了不起的体验了。
　　而且看情况，未来似乎更加可期。
　　如何能不兴奋。
　　分置妥当，秦墨又嘱咐了几点注意事项。
　　此番分兵出征各县，扫荡残余抵抗势力，除了为大军筹措粮草，秦墨还存着“磨合部队，以战代练”的心思，希望以最快速度完成军队整训。
　　因此，秦墨特意叮嘱，各部不能随意扩编兵员，绝不能走黄巾军的老路子，而是坚持精兵路线，同时尽可能地减少对地方的破坏。
　　邹靖心中负罪感稍稍缓解，似乎，秦墨跟其余黄巾将领很不同。
　　…………
　　翌日。
　　三路大军齐出，揭开了扫荡渔阳郡的序幕。
　　时间也很快进入六月，九州风云突变。
　　先是南阳太守秦颉与张曼成战斗，斩杀了此前风头正盛的张曼成，黄巾军改以赵弘为帅，以十余万人占据宛城。
　　皇甫嵩与朱儁军继续进击汝南、陈国的黄巾军，追击波才到阳翟，最后在西华大败彭脱，成功讨平豫州一带的黄巾军。
　　另一方面，卢植数战间大破张角，斩杀万多人。
　　张角唯有撤到广宗。
　　在这几场大战中，杜世豪、武魁、楚中流三人率领所部，缕缕建功，终于绽放出属于他们的光彩。
　　不再让秦墨专美于前。
　　而且因为秦墨委身黄巾阵营，先天不足，前景并不为玩家看好。
　　反倒是杜、武、楚等选择朝廷阵营的势力，虽然起步不快，但胜在根脚深厚，发展潜力甚至还在秦墨之上。
　　很多人已经在准备看秦墨笑话，等着秦墨跟黄巾一同覆灭的那一天。
　　别说是朝廷阵营的玩家，就是在秦墨麾下效力的玩家，到底有多少是真心实意支持秦墨，又有多少投机分子，都不好说。
　　可谓内忧外患。
　　到了六月底，黄巾军形势已然大变，由攻转守，不复往日气焰。唯有幽州黄巾军独树一帜，连战连捷，暂时还没看到衰败势头。
　　…………
　　这一日，秦墨在郡守府召见李冰云，说：“交给你一项任务。”
　　“你说。”
　　李冰云跟在秦墨身边，虽然没参与什么大战，但每次战斗胜利都能分润到一点经验值，已经稳步进入炼骨期。
　　比许强自然不如，但已经强过很多玩家了。
　　“你带着这箱珍宝前往洛阳，想办法跟十常侍联络上，代我向他们表达善意，但不要提任何要求，只当结一个善缘。”
　　秦墨说着从次元空间取出一口箱子。
　　箱子中，既有程远志两次赏赐留下的金银器、文玩等物件，也有外出扫荡部队陆续上供的珍宝，满满当当装了一大箱子。
　　亲卫营各部出征之前，秦墨就跟三位牙将约法三章，各部缴获上缴六成，剩下的他们自行处置。
　　才过去半个月，秦墨次元空间就已存下三口箱子。
　　对亲卫营玩家而言，此番出征，绝对是大捞一笔的机会，既能通过攻城略地增涨经验值，又能顺便捞点油水。
　　可笑的是玩家不识货，他们只喜欢金币、银币，对古玩之类的视而不见，统统上缴，倒是便宜了秦墨。
　　现在，该到这些珍宝发挥作用的时候了。
　　眼下的朝廷仍旧还是宦官当道，以张让为首的十常侍把持朝政，明目张胆地卖官鬻爵。
　　未来一两年，他们更是将达到权柄的巅峰。
　　这就给了秦墨机会。
　　“我明白了，你放心吧。”李冰云又不傻，隐约猜到秦墨想法，将箱子装进次元空间，深感责任重大。
　　“就是放心才交给你。”秦墨笑着说。
　　他不是开玩笑，这种事情确实要交给一个可靠之人，如果不是许强征战在外，他倒是最佳人选。
　　李冰云也不错就是。
　　…………
　　李冰云刚离开，门子来报：“将军，府外有一个叫张金成的商人求见，说是跟将军您提前约过。”
　　“张金成？快请他进来。”秦墨大喜。

第22章 盐铁专卖
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/8SOMO9SbAl5p4rPq4Fd4KQ2
　　“小人张金成，拜见将军！”
　　张金成是个中年人，皮肤黝黑，身材壮硕，留着一撮小胡子，并非寻常那种富态翩翩的商人，一看就是常在道上走的。
　　“听说，你有办法从东部鲜卑买到战马？”秦墨问。
　　“呃，嘿嘿......”张金成露出商人狡猾的一面。
　　秦墨笑着说：“放心，我这不是官府，没那么多忌讳。”
　　张金成一想也是，拍着胸脯说：“不是我吹牛，只要价钱到位，将军你想要多少战马，我都能给你弄到。”
　　“我没钱。”秦墨说。
　　张金成脸上一滞，有些不悦，“将军莫不是在消遣我？”像他这样的大商人，背后不仅有地方世家支持，自身也养着一支马队。
　　可不是什么善茬。
　　“没钱，但我有盐。”秦墨指向放在角落的竹篓。
　　“盐？”张金成满脸疑惑，上前打开竹篓上蒙着的黑布，眼睛一下被照亮，那是食盐，如雪花一般，绽放着诱人光芒。
　　张金成呼吸都重了，用手指沾了几粒放入嘴里，“咸，最纯粹的咸，不带一丝苦涩，实乃盐中上品。”
　　身体激动的发抖。
　　抬头，看到秦墨似笑非笑的眼神，张金成这才意识到失态，尴尬说道：“将军，这样的盐，您有多少？”
　　“那就要看你能搞来多少战马了。”秦墨说。
　　至始至终，秦墨都是那个掌控节奏的人，不是他有多厉害，而是他拿出来的东西，没有一个三国商人能够抵挡住诱惑。
　　“至少一千，不，五千匹。”张金成夸下海口。
　　这当然是不现实的，除非联合其他边地商人。
　　秦墨也不戳破，笑道：“除了战马，牛羊、毛皮，甚至奶制品，我都要，有多少要多少。而这样的盐，你要多少，我有多少。”
　　“成交！”张金成迫不及待。
　　这生意可太划算了，他只需要将盐卖给鲜卑贵族，再从鲜卑采购战马、牛羊，一来一回，只是过两道手，就能赚的盆满钵满。
　　“那我等你好消息。”秦墨也很振奋。
　　这段时间秦墨可没有偷闲，一直在为增强亲卫营实力而谋划，除了用盐换战马、牛羊，还有其他谋划。
　　…………
　　送走张金成，秦墨跟着出了府，来到渔阳县最大一家铁匠铺——许记。
　　相比半月前，这里已经大变样。
　　秦墨不仅盘下许记，更是将铁匠铺周边院子通通买下，改造之后，再招揽城中百余名铁匠，筹建起名下第一家兵工作坊——秦兵阁。
　　东汉兵器甲胄稀缺，最主要还并不是缺铁匠，而且缺生铁。
　　可生铁在现实中已经是产能过剩的商品，一吨生铁也就三千块左右，刚好次元空间扩容，秦墨再次当起两界搬运工。
　　而且胃口大增。
　　为了食盐、生铁等物资中转方便，秦墨又偷偷卖了三块古玉，获利80万，在江城一偏僻地段租下一间仓库，交了一年租金。
　　接着，秦墨采购了一百吨生铁，转运至秦兵阁。
　　有了充足的生铁供应，原本有些冷清的兵工作坊，一下变得热闹起来，日夜不停地为亲卫营打造兵器、铠甲、箭矢等军需物资。
　　虽然说亲卫营将士都配有甲胄，可一大半都是皮甲，很多还破破烂烂。
　　就这，在黄巾军都属于精锐。
　　除了甲胄，士兵用的兵器不仅做工粗糙，而且数量有限，一旦损毁，甚至都没有更换的。
　　作为消耗品的箭矢，那就更不用说了。
　　为了提升亲卫营武器装备水平，秦墨这才筹建秦兵阁，仅凭此一点，就是其他黄巾军所无法比拟的。
　　黄巾只懂破坏，不知建设，注定无法持久。
　　而秦墨刚占领一个基地，就想着筹建后勤保障体系，已然有从义军转向地方诸侯的倾向了。
　　当然，这主要还是得益于两界穿梭的便利。
　　有现实行当为依托，三国任何一个世家都无法跟秦墨比拟，像盐铁这般官府专营的稀缺物资，在现实中却跟烂白菜一样。
　　世家优势在秦墨面前荡然无存。
　　至于说世家的人才储备，秦墨也用玩家来对冲，一点都不比土著差。
　　有此二利，秦墨不崛起才怪。
　　“将军！”
　　秦墨刚一进入作坊，铁匠许大强立即迎了上来，他原是许记铁匠铺的东家，现在被秦墨委任主持秦兵阁。
　　“马头槌锻造的怎么样？”秦墨关心问。
　　“将军放心，目前已经锻造好三十柄，还在日夜锻造。”许大强说。
　　“那就好。”
　　这可是秦墨为下一战准备的秘密武器。
　　…………
　　转眼时间进入七月。
　　亲卫营对渔阳郡的扫荡已经告一段落，海量的粮草汇聚到渔阳县城，出征各部也已陆续回营。
　　中间还有一段小插曲。
　　赵留云率部南下扫荡时，遇到渔阳郡有名的土豪张举，也不知是有意还是无意，跟其发生冲突，一怒之下，悍然抄了张举的家。
　　在东汉末年的历史上，张举也算是一位人物。
　　187年，张举与张纯、乌桓丘力居等人叛乱，杀护乌桓校尉公綦稠、右北平太守刘政、辽东太守阳终等人，聚众至十余万人，屯兵肥如，掠夺幽、冀两州，很是风光了几年。
　　现在却被赵留云提前掐灭。
　　经过一个月的历练，亲卫营已经完成新旧磨合。
　　商人张金成信守承诺，送来第一批商品，包括一百匹战马、五百头羊；秦兵阁出产的第一批兵器甲胄，包括五百柄马头槌也都列装完毕。
　　万事俱备！
　　秦墨不再犹豫，当即率领亲卫营出征，兵锋直指右北平郡。
　　…………
　　土垠县。
　　此地乃右北平郡治所，也是都亭侯公孙瓒大本营所在。
　　得知黄巾来袭，杀入右北平郡，公孙瓒先是烦恼，担心被黄巾、乌桓两股叛军东西夹击，那可糟糕了。
　　可随后探子来报，说来袭的黄巾只有三千之数。
　　“三千黄巾就敢进击右北平郡？莫不是敌人的前锋部队？”公孙瓒很是不解，毕竟在世人眼中，黄巾起码也是万人起步。
　　三千黄巾能做什么。
　　“并非前锋。幽州黄巾军渠帅程远志仍旧率部驻扎在蓟县，并无兵马调动之迹象。过去一个月，这三千黄巾一直在渔阳郡劫掠，估摸是负责搜刮粮草的先头部队。只是不知道，他们为何敢越境进入右北平郡。”探子回道。
　　秦墨跟程远志分道扬镳的内幕，自然不为外人所知。
　　这才有了美丽的误会。
　　公孙瓒神情稍缓，冷冷说道：“真是好胆。”
　　“将军，还有一个消息。”探子说，“据悉，统领这支黄巾的乃幽州黄巾军副将，一个叫秦墨的异人，刘备、关羽、张飞都败在他手上。”
　　“那本将更要会上一会了。”公孙瓒跟刘备可是同窗。
　　想了下，公孙瓒当即决定亲率一千精锐骑兵，主动迎击黄巾军，争取速战速决，在最短时间内将其消灭。
　　如此，才能不影响辽西战局。

第23章 马头槌显威
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/XifEF468Zk9p4rPq4Fd4KQ2
　　秦墨刚率部走到右北平郡边境，探子来报，说公孙瓒已经率领一千精骑抵达无终县，正在城内休整。
　　“来的可真快。”秦墨当即命令部队向无终县挺进。
　　第二天便抵达无终县郊外。
　　公孙瓒得报，即刻率部出城，他没想到贼军如此大胆。
　　两军相对，公孙瓒骑马来到阵前，扬鞭前指，怒喝道：“大胆逆贼，安敢犯我右北平地界，还不速速归降！”
　　秦墨骑乘白龙马，立于阵前，沉声说道：“公孙瓒，可敢与我一战？”
　　“呸！”
　　公孙瓒可不上当，他是知道刘备实力的，比他都强。连刘备都死在秦墨剑下，他岂敢跟秦墨单打独斗。
　　“全军冲锋！”
　　公孙瓒马槊往前一指，一千精骑如奔雷般向敌军冲去，卷起滚滚烟尘，在他看来，仅这一轮冲锋就能将贼寇击溃。
　　真是自不量力。
　　亲卫营将士首次面对这等骑兵集体冲锋，感觉大地都在震动，面对这等夺人气魄的冲天气势，瞬间感觉到自个儿的渺小无力。
　　排在最前面的刀盾兵心中发怵，握刀的手因为紧张而沁出汗珠。
　　“稳住！稳住！”
　　许强、邹靖、赵留云三名牙将骑着战马，在阵前来回鼓舞士气。三部人马，许强部担任中军，邹靖部在左，赵留云部在右。
　　前排皆为刀盾兵，中间是普通步卒，后排才是弓箭手。
　　仅有的两百骑兵布置在两翼警戒。
　　“放箭！”
　　随着指挥官一声令下，箭雨凌空而起，越过前军、中军，在空中划过一道道美丽弧线，向迎面杀来的骑兵当头罩下。
　　噗嗤，噗嗤！
　　冰冷箭矢刺进一名士兵胸膛，摔落马下，还没来得及爬起，就被紧随而至的同伴踩着肉酱，鲜血染红了土地。
　　这更刺激了骑兵战意。
　　两轮箭雨过后，他们已经冲到亲卫营跟前，长枪平举，犹如钢铁森林，寒芒闪烁，一股凌厉杀气扑面而来。
　　任何挡在他们前面的敌人，都会被刺成肉酱。
　　面对这等阵势，有新兵吓到腿软，就在这时，许强大喝：“散！”前排刀盾兵得令，突然往两侧散开，让出中间一条道。
　　竟然主动放骑兵进入阵中。
　　冲在最前面的骑兵虽然疑惑，但已发起冲锋，战马根本停不下来，只能继续前进，悍然冲进敌军阵中。
　　后续部队紧随而上。
　　在骑兵眼中，黄巾这般布置简直就是自寻死路，一千精锐铁骑，完全可以轻松洞穿三千步兵方阵，将后者冲的支离破碎。
　　可刚冲入阵中，变故发生了。
　　只见敌人中军阵中，那些躲在刀盾兵后面的步卒竟然人手一柄马头槌，用黑布包裹着，眼见骑兵冲过来，立马朝马腿挥动马头槌。
　　“碰！碰！碰！”
　　马头槌虽是钝器，可端部乃用生铁锻造而成，在力士猛击之下，又是近距离出击，力道何等之大，一匹接一匹战马被击倒。
　　一时间人仰马翻。
　　因着大量战马倒地，挡住了后面骑兵前进之路，骑兵好不容易积蓄起来的冲锋之势立马受阻，接二连三停了下来。
　　这一停，就更糟糕。
　　手持马头槌的士兵全力出击，连人带马一起击倒。
　　闯入阵中的骑兵部队一旦失去机动性，那便成了步兵方阵砧板上的肉，邹靖、赵留云指挥左右两翼迅速往中间靠拢，将敌军团团围住。
　　形势逆转！
　　而在阵中，秦墨骑着白龙马，已然锁定公孙瓒，拍马赶到。
　　“杀！”
　　公孙瓒脸上早已没了之前的胜券在握，整个人就跟丢了魂一样，见到秦墨，怒目圆瞪，举槊还击，想要做殊死一搏。
　　“当！”
　　秦墨青锋剑一扫。
　　公孙瓒直感到一股无比充沛之力从马槊上传来，不由大骇，下一刻，马槊已经脱手，脸色煞白。
　　“叫你部下投降吧，别做无畏的抵抗。”秦墨剑锋指向公孙瓒脖子。
　　公孙瓒颓然。
　　他这一降，还在负隅抵抗的骑兵自然也跟着投降。
　　亲卫营再胜一场！
　　“取得一场局部战争胜利，传说度+3，经验值+3000点。”
　　…………
　　夜，无终县。
　　白天大战结束，秦墨率部进驻县城。
　　战后统计，亲卫营虽然赢了，但也阵亡了三百余人，受伤士卒更是达到四百多，算是历次战斗中伤亡最大的一次。
　　但也足以自傲了。
　　公孙瓒率领的一千精骑阵亡近四百，剩下全数被俘。
　　县衙。
　　秦墨单独接见公孙瓒，他没当场杀死公孙瓒，就是存着收服此人的念头。
　　公孙瓒不是刘备。
　　刘备天生反骨，根本不会屈居人下，秦墨只能杀之。关羽、张飞也是非刘备不追随，属于那种无法收服的存在。
　　公孙瓒后期虽然也是一方诸侯，毕竟少了一些王者霸气。
　　“你可愿追随于我？”秦墨问。
　　“呸！”公孙瓒满是鄙夷，“你一个黄巾逆贼，竟妄图让我追随你，岂不是滑天下之大稽？”他好歹也是朝廷敕封的都亭侯。
　　秦墨苦笑。
　　他固然借黄巾之势完成了原始积累，可也埋下一个大隐患，如果不能洗去身上黄巾色彩，怕是别想招到一个本土人才。
　　但他还是想试试。
　　“将军修为很久没突破了吧？”秦墨突然说。
　　“你怎么知道？”公孙瓒语气有些异样，他甚至都看不穿秦墨修为，白天更是被秦墨一招打败。
　　“我有办法让你突破。”秦墨递上一册手写的《九转金身诀》。
　　公孙瓒接过，只看了前面几页，就已经激动的全身发抖，就像打开了一扇新的修行窗户。
　　还想再看，被秦墨夺回。
　　“投效我，它就是你的。”《九转金身诀》乃洪荒宇宙通用功法，非神宵派专属，故而秦墨可以私自传授。
　　“不够！”
　　公孙瓒果断摇头，尽显枭雄本色。
　　一个未来能因为跟幽州牧刘虞理念不合，就杀了刘虞的悍将；一个能纵兵劫掠百姓的匪将，别看公孙瓒说的大义凛然，又对汉室能有多少忠诚？
　　就看秦墨开出的筹码够不够了。
　　“那就打个赌吧。”秦墨笑道。
　　“赌什么？”
　　“你暂且跟我合作，如果将来我能被朝廷招安，得授官职，你再投效于我。如果不能，你尽可离去。如何？”秦墨说。
　　“此话当真？”公孙瓒目光一凝，从秦墨话中嗅出一点别样意味。
　　“我从不打妄语。”
　　“那好。”公孙瓒终究忍受不了《九转金身诀》的诱惑。
　　“合作愉快！”
　　秦墨将《九转金身诀》撕成两半，把上半册递给公孙瓒。
　　公孙瓒小心翼翼接过，说：“现在是不是可以放我走？”他麾下还有两千精锐骑兵，那也是他现在唯一的依仗。
　　至于被俘的骑兵以及战马，公孙瓒很有默契地没去提。
　　那已经是秦墨的战利品。
　　“别急啊，我这有个计划，可趁机剿灭辽西乌桓之乱，不知道你有没有兴趣？”秦墨悠悠说。
　　“什么计划？”公孙瓒当然有兴趣。

第24章 釜底抽薪镇幽州
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/XbCVrj6zsJ36ItTi_ILQ7A2
　　翌日，公孙瓒率领十余骑，狼狈逃回土垠县。
　　与此同时，秦墨率领亲卫营，以无终县为据点，开始四面出击，扫荡右北平郡各县，大有侵吞整个右北平郡的架势。
　　仅仅三天之后，得到消息的辽西乌桓首领丘力居，即刻率领一万部族，兵发右北平郡，将个土垠县围的是水泄不通。
　　公孙瓒坚守城池不出。
　　又五天。
　　就在双方陷入胶着时，看似四散出击的秦墨部悄悄集合在一起，突然出现在土垠县郊外。
　　丘力居部正在奋力攻城，秦墨率领亲卫营突然从后方插上。
　　收到信号，公孙瓒亲率两千精骑出城，配合亲卫营，对丘力居部实施前后夹击，一举将其击溃。
　　丘力居在乱军之中被杀，投降者不计其数。
　　战争结束，秦墨率部进驻土垠县，成了右北平郡实际上的主人；作为交换，公孙瓒率部东进，扫荡丘力居残部，顺势占领辽西郡。
　　幽州形势大变。
　　…………
　　且不管幽州波澜，中原七月相对平静。
　　在荆州，朱儁率部围攻赵宏，一直不能攻克，陷入僵持。
　　冀州，卢植因为没有贿赂小黄毛，被诬陷，灵帝大怒，下令用囚车征卢植回京。朝廷用董卓代替卢植，继续攻打张角。
　　在益州，五斗米道在巴郡叛乱，未受朝廷重视。
　　…………
　　八月初一，土垠县。
　　占领右北平郡之后，秦墨以原公孙瓒部下六百骑兵战俘为基础，从亲卫营三部挑选四百精锐之士，组建了第一支骑兵部队，由他亲自统领。
　　三部缺额，则从丘力居部降卒中挑选。
　　丘力居虽然是乌桓人，可他军中到有一小半是汉人，跟那些黄巾起义的农民并没什么两样。
　　就算这样，依旧无法满足秦墨野心。
　　秦墨绝不会忘记，他来三国次大陆闯荡，是来赚取经验值升级的，而不是真的要在这里称王称霸，享受什么俗世之乐。
　　如果真的按部就班发展，想要凑齐《九转金身诀》第八、第九层所需的15万点经验值，那得耗到猴年马月。
　　黄花菜都凉了。
　　从离开蓟县到现在，秦墨率部拿下两郡之地，取得两场局部战争的胜利，加上之前结余，总共也就攒下2.2万经验值。
　　鉴于此，秦墨给张角送去一封密信。
　　在信中，秦墨详细汇报了他自打进入幽州之后的所作所为，同时替张角分析了黄巾眼下形势，建议张角收缩战线，加强翼州兵力部署。
　　同时将幽州作为黄巾最后的退路。
　　至于其他，秦墨在信中只字未提，想来以张角智慧必定能明白其中深意。
　　…………
　　翼州，广宗县。
　　相比四个月前，张角苍老了很多，秦墨送给他的《五行符箓（精选）》，更是加剧了他心神的消耗。
　　张角知道，他命不久矣。
　　看罢秦墨密信，张角陷入深思，虽然不愿承认，局势也还没到最糟糕的时候，但他知道，黄巾起义已经失败了。
　　“就这么结束了吗？”张角很不甘心。
　　秦墨的出现以及其在幽州的所作所为，给张角展示了一种新的可能，虽然那希望也同样很渺茫，但总好过烟消云散。
　　什么也没留下。
　　最重要的是，秦墨这个人太神秘了。
　　当初两人见面时，秦墨虽然只是锻体期，但张角感觉秦墨神识比他还强，那股子来自灵魂深处的威压，比他师尊南华老仙还甚。
　　这就是变数。
　　想了三天，张角终于下定决心，趁着意识还算清醒，连着发出十六道密令，送给各路黄巾军渠帅，等于是提前安排后事。
　　…………
　　幽州，蓟县。
　　过去一个月，程远志过的是喜忧参半。
　　喜的是，秦墨这尊半神终于被他送走，他又掌控住幽州黄巾军，那种“睡觉都不安稳”的感觉终于没了。
　　忧的是，短短两个月秦墨就拿下两郡之地，就算没了大本营支持，也已经在幽州站稳脚跟，甚至可以跟大本营分庭抗衡。
　　真是不让人省心。
　　就在这时，程远志收到教主张角密令，拆开一看，脸色阴晴不定，嘴角苦涩，就跟吃了苍蝇一样。
　　原来，张角做出了幽州黄巾军主要将领任免。
　　着程远志率领幽州黄巾军一半主力，南下翼州集结，准备跟官军决一死战。太平道客卿兼幽州黄巾军副将秦墨，升任幽州黄巾军渠帅。
　　副将邓茂留守幽州，辅佐秦墨。
　　“原来在这等着我呢。”程远志咬牙切齿。
　　他又不傻。
　　程远志怀疑，这根本就是教主和秦墨提前布置好的，就等他稳住幽州四郡局势，然后再来个釜底抽薪，将整个幽州交到秦墨手上。
　　“真是小人！”
　　程远志还以为秦墨是真的不争不抢，敢情在背后玩阴的。
　　可气归气，对教主密令，程远志是无法拒绝的，只能乖乖执行。否则，教主一声令下，就能将他逐出太平教。
　　那就真的啥也不是了。
　　或许是为了赌气，第二天，不等秦墨赶来蓟县交接，程远志就带着幽州黄巾军全部精锐以及搜刮到的海量物资，启程离开幽州。
　　留给秦墨的只是一堆臭鱼烂虾，还有一个大包袱。
　　…………
　　右北平郡，土垠县。
　　收到任命，秦墨嘴角露出一丝笑容，他不是高兴升任渠帅，而是高兴张角采纳了他的建议。
　　这对他之后的布置是非常有利的。
　　“获任幽州黄巾军渠帅，传说度+5，获得5000点经验值。”
　　因为秦墨这回是从副将擢升为渠帅，之前已经奖励了5点传说度，此番晋升也只奖励了5点。
　　还是比较合理的。
　　收起任命状，秦墨当即召集许强、邹靖、赵留云三位牙将议事，“本将明日就将赶赴蓟县坐镇，我走之后，右北平郡、渔阳郡都要留部队坐镇。”
　　三人互相看了一眼，面上都不动声色。
　　如果可以，他们当然都希望能率部镇守一郡之地，成为一方小诸侯。
　　尤其是许强、赵留云两名玩家，打一开始就跟在秦墨身边，短短四个月，无论是个人修为，还是个人权柄，都发生了翻天覆地的变化。
　　最近，两人更是双双入选《洪荒》百强榜。
　　风光无限。
　　如果能够镇守一郡，那必将再次引爆眼球，这可是杜世豪、武魁、楚中流三位明星玩家都没有达成的成就。
　　秦墨没有打哑谜，道：“许强！”
　　“在！”
　　许强强忍着激动，起身，抱拳。
　　“着你率领所部，镇守右北平郡，配合公孙瓒部，继续剿灭乌桓残余。”右北平郡跟辽西郡接壤，是最不稳定之地。
　　秦墨将此地交给许强镇守，正说明了他对许强的信任。
　　“诺！”
　　许强再次抱拳，神情振奋。
　　“赵留云！”秦墨说。
　　“在！”
　　赵留云起身，掠过邹靖失望眼神。
　　“着你率领所部，镇守渔阳郡。”秦墨下令。
　　“诺！”
　　赵留云心满意足。
　　秦墨最后看向邹靖，“邹将军率领所部，跟骑兵部队一道，随我返回蓟县。”想要接管幽州西部四郡之地，手里没点嫡系部队指定是不成的。
　　带走邹靖，也是看中邹靖此前担任护乌丸校尉，对蓟县周边熟悉。
　　“诺！”
　　邹靖抱拳，面无表情。

第25章 灵气复苏
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/KGZ7dyB6hY6aGfXRMrUjdw2
　　分置完驻防任务，眼见天色已晚，秦墨退出《洪荒》。
　　算起来，距离他魂穿蓝星也已过去小半年，不仅灵魂跟肉身完成融合，他本人也渐渐适应了新生活。
　　别看秦墨在《洪荒》呼风唤雨，现实中他却是异常低调。
　　刚走出游戏舱，秦墨神识下意识感知周边，脸色大变，他隐约感知到，天地之间竟然出现一丝灵气。
　　很稀薄，但确是灵气无疑。
　　秦墨下意识检查次元空间，里面并没有任何带有灵气的物品，这么说，灵气是天地之间存续的。
　　“到底发生什么了？”
　　秦墨在床上盘膝坐下，暂时解除灵魂封印，感知天地，察觉到，那道原本横亘在天地之间的天道枷锁竟然出现一丝裂缝。
　　灵气就是从裂缝溢出来的。
　　重新封印灵魂，秦墨从入定中醒来，脸色阴晴不定。
　　蓝星是越发神秘了。
　　虽然灵气只溢出一丝，但随着时间推移，天道枷锁裂缝势必会越来越大，灵气将倒灌而入，结束蓝星长达数千年的末法时代。
　　迎来又一次的灵气复苏。
　　秦墨一时还无法确定，此事对他是利是弊，但可以确定的是，随着灵气复苏，至少有两类生灵将最先获益。
　　一是道门隐修之士。
　　半年来，秦墨断断续续也查阅过蓝星道门资料，从上古洪荒神话，到道门典籍，再到各类志怪传说，处处透着修真痕迹。
　　秦墨才不相信这些都是凭空杜撰的。
　　或许，在很久之前的某个时期，蓝星也有过大修真时代。
　　随着道法消散，修真宗门或许会消失瓦解，但修真传承绝不会就此断绝，而是一代一代，通过某种方式存续下来。
　　在这等困难情况下能被选为隐修传人的，莫不是根骨上乘、意志坚定之辈，常年在无灵气状态下参悟修行典籍。
　　一旦灵气复苏，他们便可一飞冲天。
　　“秦墨”根骨只有7点，最多只能算中人之姿，资质跟这些人还是有差距的，他唯一优势就是在修行路上先行了一步，经验也更丰富。
　　仅此而已。
　　另一类获益的便是山中野兽。
　　野兽常年生活在山林沼泽之中，野性未失，又有得天独厚的地理优势，可在山中采摘灵草灵果，相信在灵气滋补下，很快就能进化为凶兽。
　　这却是人类所无法比拟的。
　　至于人工饲养的牲畜，野性泯灭，灵性已失，却是很难再进化了。倒是那些猫啊、狗啊等宠物，倘若得遇机缘，还是有进化的可能。
　　随缘吧！
　　当然，短时间内灵气复苏对《洪荒》，包括《洪荒》玩家，影响都是非常有限的，九州大陆的灵气可比蓝星浓郁。
　　玩家修为尚浅，也根本察觉不到什么。
　　收拾心情，秦墨吃了早餐就上学去了，今天可是期末考试。
　　考完之后就是暑假。
　　…………
　　就在秦墨埋头考试时，武当后山，人迹罕至之处，青山绿水之间，建有一座普普通通的木屋，住着两名身穿素色道袍的男子。
　　一老一少。
　　此刻，两人皆在院内盘膝而坐，进入定中，周边灵气就像被磁铁吸引，源源不断地向他们汇聚，形成一个小小的灵气漩涡。
　　着实骇人！
　　而这样的场景，可不止武当山一处……
　　…………
　　两天的期末考试结束，《洪荒》中，秦墨也已率部抵达蓟县。
　　邓茂已在城中候着。
　　跟程远志不同，邓茂作为副将，一开始对秦墨确有轻视之心，可随着秦墨斩张飞、杀关羽、降公孙瓒，连战连捷，心中只剩下敬服。
　　对秦墨出任渠帅，邓茂是一点意见也没有。
　　更不用说教主还特意给他来信，让他好好辅佐秦墨，以最快速度接手幽州黄巾军，稳定幽州事态。
　　安顿下来之后，邓茂开始汇报黄巾军情况。
　　经过前番扩张，程远志虽然带走三万精锐，可幽州黄巾军仍有十万之巨，如果加上士卒家属，那更是超过三十万，散布在四郡之地。
　　看上去很强大，实则已经快支撑不住。
　　“幽州境内，能搜刮到的粮食基本都收上来了，仍旧入不敷出，现在只能先紧着军队粮草，难民家属已经开始闹饥荒了。”邓茂愁眉苦脸。
　　“能不能分给难民田地，就近安置？”秦墨说。
　　“恐怕不行。”邓茂摇头。
　　“为何？”秦墨问。
　　“大帅，咱们虽然自称义军，可在朝廷眼中却是叛军。就算现在给难民分了地，一旦战败，朝廷随时可能收走，谁还有心思去种啊。”邓茂解释道。
　　这便是义军的先天不足。
　　想了下，秦墨道：“粮食的问题我来想办法，你现在替我做一件事。”
　　“大帅请讲！”
　　邓茂精神一震，只要能解决粮食问题，其他就都不是问题。
　　“义军规模浩大，良莠不齐，战力堪忧。你来负责对十万义军进行瘦身，缩减到一万规模，剩下的都打发到难民营去吧。”秦墨说。
　　“一万，会不会太少了？”邓茂是真佩服秦墨的大胆。
　　虽然秦墨的亲卫营已经证明精兵路线的正确，可一下裁撤九成兵员，万一哪天有大战，那可怎么办。
　　“最多一万，若有战损，再行补充便是。”秦墨态度坚决。
　　“末将领命！”
　　邓茂硬着头皮接下，看来，这个恶人他是不做也得做了。
　　…………
　　送走邓茂，秦墨开始头疼粮食问题。
　　他首先想到的就是从现实采购面粉，可这行不通。到不是次元空间装不下，以次元空间100立方的容量，一次就能搬运1000吨面粉。
　　问题是，1000吨面粉就算是批发价，那也要300多万。
　　秦墨哪来这么多钱？
　　更糟糕的是，1000吨面粉，三十万人消耗，又能顶多久呢？
　　想想都恐怖。
　　思来想去，秦墨还是准备故技重施，启动“食盐换粮食”计划，就是从现实购买食盐，卖给三国商人，再从他们手中收购粮食。
　　现实1斤盐只要2块5，在三国次大陆却能换到100斤粮食。
　　这可比直接在现实买面粉划算太多。
　　想到就做，刚好现在是暑假，秦墨干脆跑了一趟郊外的食盐厂，一口气批发了50吨食盐，搬运到蓟县，存进仓库。
　　接下来怎么用食盐换粮食，秦墨就不操心了，直接交给邓茂负责。
　　邓茂见到这么多食盐，差点没乐晕过去，看向秦墨的目光除了崇敬就是崇敬，再不敢有其他心思。
　　“大帅，有了这批盐，粮食暂时不愁了。”邓茂激动说。
　　“那就好。”
　　秦墨也舒了口气，深感责任重大。
　　人口一旦破万，那每日的消耗都是一笔巨款，真不是一般人能承担起的。就算秦墨开了挂，也感到有些力不从心。
　　最好还是能让百姓自力更生。
　　眼下为了解决粮食危机，秦墨只能找机会再去卖点玉石，存上一笔钱，否则随时都可能遭遇财政危机。
　　这事给闹的。

第26章 张角死，黄巾乱
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/YC8oqh9WLsH6ItTi_ILQ7A2
　　就在秦墨忙着裁减兵员时，中原战局再生变故。
　　八月，先是董卓进攻张角不利，无功而返，朝廷只能要求皇甫嵩率部北上；因为路途遥远，还没等皇甫嵩率部赶到，张角已然病死。
　　黄巾迎来最黑暗一天。
　　不想，张角头七刚过，接替张角的地公将军张梁就宣布，原太平道客卿兼幽州黄巾军渠帅秦墨不遵教规，即刻驱逐出教，再与黄巾没有任何瓜葛。
　　天下大哗，谣言四起。
　　更加奇怪的是，针对此事，黄巾军各路渠帅，除了已经率部进驻翼州的程远志叫嚣了几句，其他人都罕见选择了沉默。
　　事情处处透着诡异。
　　…………
　　因着跟随皇甫嵩北上讨伐张角，杜世豪、武魁、楚中流三人虽然隶属不同，却又非常巧合地聚在了一起。
　　征战数月，三人地位都有提升。
　　杜世豪早在两个月前就被擢升为牙将，麾下士卒以玩家、黄巾降卒为主，个人修为也突破至洗髓期。
　　武魁、楚中流也都先后晋升，彼此差距不大。
　　他们现在都属于官军编外人员，只待剿灭黄巾战役结束，上下疏通一番，便有机会外放为县尉、县令、别部司马等职，甚至是郡尉。
　　看上去很耀眼，却怎么都不得劲。
　　让三人不爽的根源，正是盘踞在幽州的秦墨。别说秦墨本人了，就是他麾下的一名牙将，都能镇守一郡之地。
　　两相对比，他们还有什么好炫耀的？
　　“不管秦墨用什么法子蛊惑了黄巾将领，只待朝廷大军击溃张梁、张宝，咱们就一起鼓动皇甫嵩他们率部北上，剿灭秦墨。”武魁说。
　　三人绝不允许一个无名之辈，一直凌驾于他们之上。
　　“放心吧。”杜世豪倒是淡定，“你们发现没？对于张梁此番表态，上至朝廷，下至统兵大将，无不反应冷淡，根本就没做回应。这说明什么？”
　　“秦墨身上的黄巾印记洗不掉，注定只是昙花一现。”楚中流抢着说。
　　“对了！”
　　三人相视一笑，心情大好。
　　…………
　　辽西郡，阳乐县。
　　已经率部接管辽西的公孙瓒，得到秦墨被逐出太平道的消息，若有所思，“这就是你的计划吗？”
　　公孙瓒开始有些期待，秦墨后续如何布置了。
　　…………
　　蓟县，刺史府。
　　“大帅，这是怎么回事？”面对此等变故，邓茂有些慌。
　　秦墨似乎早料到此，淡淡说道：“不必担心，这是教主临死前就布置好的，为的就是替义军留下火种。我这么说，你可明白？”
　　邓茂似懂非懂，沮丧说道：“大帅是说，教主料定义军会败？”
　　作为张角徒弟之一，邓茂跟着义军起事，心中还是有那么一点热血、信仰的，骤然听到这个，很有一种信仰崩塌之感。
　　“没说会败，只是预防万一。”秦墨说。
　　邓茂默然。
　　他又不傻，联想到幽州黄巾军此前的将领调整，还有教主的那封密令，隐隐察觉到什么，心里更沮丧了。
　　很有一种大厦将倾之感。
　　秦墨用力拍了拍邓茂肩膀，温和说道：“安抚好士卒情绪，做好你该做的事，其他就别多想了。”
　　邓茂作为幽州黄巾军资格最老的成员，现在的秦墨很需要他。
　　幽州黄巾军压缩裁减至一万人之后，秦墨并未按照惯例大肆安插玩家担任武将，选用的基本还都是黄巾旧人。
　　现在也招不到那么些玩家。
　　好在秦墨掌控着粮草供给，等于掐住了黄巾军命脉，就算没了黄巾这面旗帜，幽州黄巾军也仍是秦墨说了算。
　　并无太大影响。
　　对黄巾士卒、难民而言，谁能给他们饭吃，谁就是爷。
　　管你还是不是黄巾。
　　“还有，让亲卫营的黄巾弟兄们，最近注意一下亲卫营中异人的表现，如有异常，要立即上报给我。”秦墨幽幽说道。
　　随着黄巾势衰，秦墨不敢保证，麾下玩家是否会起异心。
　　相信玩家的忠诚，那还不如相信母猪上树。
　　好在目前形势尚不明朗，也还没到最糟糕的时候，至少眼下，许强、赵留云他们还不会做什么出格之事。
　　“是！”邓茂下意识行礼。
　　现在，秦墨就是他的主心骨。
　　送走邓茂，秦墨开始思考朝廷招安之事，想要稳住眼下局势，不让玩家生出异心，最好的办法就是获得朝廷招安，那便再次“师出有名”。
　　否则名不正，则言不顺。
　　正想着，李冰云走了进来，向秦墨汇报跟十常侍的接触情况。
　　这已经是李冰云第二次从洛阳回来了。
　　在秦墨进驻蓟县不久，他就又搜集了一批珍宝，再次委托李冰云送到洛阳，继续孝敬十常侍，同时也是试探十常侍的口风。
　　“怎么样，事情有进展吗？”秦墨急切问。
　　李冰云道：“张让的意思是可以招安，但最多给予你一个县令之职，还要我们配合朝廷，裁减大部分兵员。”
　　“真是喂不熟的白眼狼。”秦墨咬牙切齿。
　　前后两次，秦墨几乎将搜刮到的珍宝，还有邓茂送过来的幽州黄巾军家当积蓄，除了玉石、金银，全部都送给十常侍了，却只换来一个县令之职。
　　当真是贪得无厌。
　　这跟秦墨要的，相差十万八千里呢。
　　“我知道了，你先下去吧。”秦墨摆了摆手，陷入沉思。
　　李冰云默默退下。
　　…………
　　接下来的一个月，三国次大陆再次风平浪静。
　　趁着这一轮休整，刚好又是暑假，秦墨带着手里的玉石存货，不仅跑遍了江城古玩店，更是将周边大城市逛了个遍。
　　总算将玉石全部卖掉，合计获利2000万。
　　有了这笔巨款，短时间内秦墨都不用为钱发愁了。同样的，未来很长一段时间，他都不方便继续售卖玉石了。
　　那太惹眼。
　　未来想要筹钱，秦墨估计只能卖金疙瘩了。
　　处理了现实之事，又在邓茂协助下稳住了幽州局势，同时处置了几名跳脱的玩家，十月初五，就在皇甫嵩率部抵达广宗之时，秦墨也悄悄离开蓟县。
　　三天之后，他出现在洛阳郊外。

第27章 黑水玄蛇
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/DREINMIA4Ib6ItTi_ILQ7A2
　　时隔小半年，秦墨再次回到黑水部落。
　　离开时他才炼骨，现在已经是换血圆满，之前碰都不敢碰的高级凶兽，现在可以轻松斩杀。
　　从传送阵走出，广场静悄悄的，一个玩家也没有。
　　秦墨没急着去黑石林杀凶兽，而是转身进了部落祖庙，在门口被守卫祖庙的部落卫士拦下。
　　“我有事求见大巫师，烦请通报一下。”秦墨说。
　　“稍等！”
　　卫士转身而去，稍倾赶回，说：“大巫师请你进去。”
　　秦墨信步进了祖庙，有点阴森潮湿，唯一光源就是两侧墙壁上的火把，随风摇曳，又给祖庙增添了一丝神秘气氛。
　　在一侧室，秦墨见到大巫师。
　　“年轻人，听说你找我？”大巫师年过半百，额头布满皱纹，头发发白，一双眼睛却不见浑浊，澄澈透明，似乎能看穿人心。
　　秦墨也不遮掩，“敢问大巫师，部落可有炼丹炉？”
　　“你为什么这么问？”大巫师不置可否。
　　秦墨笑着说：“部落先祖黑水氏既然是练气士，选择在此定居，周围必有地🔥，有炼丹炉也就再正常不过。”
　　结丹期以下修士没有丹🔥，无论炼丹还是炼器，都需要借助地火之力。正因为此，在洪荒宇宙，大修士想要立下宗门，必须先寻得一处地火。
　　否则宗门根本就发展不起来。
　　“医馆出售的金疮药，就是大巫师用炼丹炉炼制的吧？”秦墨一眼就看出大巫师只有炼气期修为。
　　大巫师这下真对秦墨另眼相看了，起身说道：“你随我来。”
　　秦墨跟上。
　　两人出了石室，穿过一条过道，顺着台阶往下走，越往下，空气就越干燥，很快来到一地下密室。
　　推开石门，密室不大，中间立着一座炼丹炉，通体采用精铜锻造，高两米有余，表面雕刻着山川地理、鸟兽虫鱼，有点像太上老君的八卦炉。
　　炼丹炉下面连着地脉之火。
　　秦墨注意到，密室旁边还开了侧室，应该就是炼器室。
　　上下查看了一遍，秦墨很是满意，这里自然无法跟神宵派专供门内弟子使用的炼丹室媲美，但用来炼制简单的丹药也够用了。
　　“大巫师，三天之后，我可否借炼丹炉一用？”秦墨说。
　　“你真要炼丹？”大巫师这下更诧异了，他原以为秦墨只是单纯好奇，毕竟秦墨才锻体期，怎么可能炼丹。
　　“不然呢？”秦墨无语。
　　“方便把丹方给我看一下吗？”大巫师有些不信。
　　“给！”
　　秦墨倒是无所谓，从次元空间取出。
　　“爆血丹？”大巫师竟从未听说过此种丹药，更是诧异，再看上面的药材，他这里倒是都有，除了一味主药——妖兽内丹。
　　“这妖兽内丹，你要如何获得？”大巫师下意识问。
　　“黑白山不就有妖兽吗？”秦墨早已计划，以他目前的修为，对上九品妖兽或许有些勉强，但未必就不能搏上一搏。
　　能否炼出爆血丹，事关他在三国次大陆的成败。
　　不容有失。
　　大巫师深深看了秦墨一眼，想了一下，说：“你只要把丹方留下一份，我可以为你准备除妖丹之外的所有药材，炼丹炉也任你使用。”
　　“成交！”秦墨点头应下。
　　在洪荒宇宙，爆血丹只是不入流的丹药，有什么要紧的。
　　…………
　　出了祖庙，秦墨骑着白龙马，直奔黑石林。
　　行至黑石林深处，秦墨心中一动，想到这里还活跃着不少高级凶兽，虽然每头只有500点经验值，好歹是肉不是。
　　也就耽搁几天功夫。
　　接下来三天，黑石林的高级凶兽可就遭了殃，被秦墨这个大魔头提着剑，一个一个找上门，通通杀光。
　　带给秦墨的回报则是6000点经验值，数千斤妖兽肉。
　　将黑石林犁过一遍之后，秦墨也已经来到黑白山脚下，虽然不是什么名山大川，但也是奇峰迭起，雄浑壮丽。
　　出发之前秦墨就向大巫师打听过，说黑白山外围一处山谷中就生活着一头九品妖兽——黑水玄蛇，乃是一条巨蟒进化而来。
　　妖兽共分九品，对应从炼气期到渡劫期的九个大境界。
　　一品最高，九品最低。
　　因着妖兽凶悍，就算是九品妖兽，别说秦墨一个锻体期，就是大巫师那样的炼气期修士也未必能胜。
　　更不用说斩杀了。
　　秦墨没有犹豫，按照大巫师绘制的地图，直奔山谷而去。
　　刚到谷口就被大雾挡住。
　　身下白龙马很没出息地停下，再不敢往前走。
　　秦墨干脆将白龙马留在谷外，独身提剑进了山谷，整座山谷都被大雾笼罩，越往里，气温越低。
　　据大巫师说，黑水玄蛇每日在山谷之中修炼，吞吐云雾，久而久之，谷内便常年雾气不散，阴冷无比。
　　倘若有族人误入山谷，那便再也走不出来。
　　秦墨推测，黑水玄蛇应该是觉醒了水系天赋，从雾气温度推测，应该是偏向冰雪一类的异种天赋。
　　确实不凡。
　　正想着，谷中大雾突然剧烈翻腾起来。
　　秦墨面色一凝，神识外放，隐约听见从山谷深处传来的沙沙声，速度极快，是皮肉跟草地摩擦的声音，很细微。
　　空气中更是弥漫开一股腥臭味。
　　“来了！”
　　秦墨拔剑而立，不敢怠慢。
　　“碰！”
　　才刚站定，雾气中，一巨柱横扫而过，快而狠。
　　秦墨大骇，身体迅速贴地，堪堪躲过这惊天一击，入眼所见便是一睹肉墙，上面覆盖着一片片巴掌大的鳞片，寒芒闪烁。
　　“哼！”
　　秦墨知道正主已到，青锋剑直刺而出。
　　“当！当！当！”
　　剑尖刺中鳞片，就跟刺中鱼鳞甲一般，力道被甲片轻松卸去，根本就没对黑水玄蛇肉身造成任何实质性的伤害。
　　不由大骇。
　　老实说，秦墨有些低估黑水玄蛇实力了。
　　“吼！”
　　一击不中，黑水玄蛇终于在大雾中显露真容，身体高高盘起，腰肢足有水桶粗细，黑色鳞甲寒芒湛湛，头颅比人还大，一对獠牙外露。
　　冰冷的眼睛，往下俯视秦墨。
　　秦墨心中苦笑，大巫师这个大坑货，这哪是什么九品妖兽，分明就是一头已经进化到八品的妖兽，实力堪比筑基期。
　　岂是现在的秦墨能应付的。
　　可是要逃，却也没那么容易，黑水玄蛇刚刚突破，就有蟊贼侵犯它的领地，心中震怒，岂能绕过。
　　“吼！”
　　黑水玄蛇大嘴一张，吐出一口黑水。
　　伴随着剧烈腥臭味则是彻骨的寒意，就像要被冻住一般，周围气温以肉眼可见的速度降低。
　　似乎要冰封一切。
　　秦墨大骇，原地一跳，高高跃起，堪堪躲过。
　　黑水击中草地，立即就将方圆三米之内冰封，不仅如此，那被冻住的草木还以肉眼可见的速度枯萎下去。
　　有毒！
　　秦墨大骇，嘴角发苦，还没等他落地，黑水玄蛇遒劲有力的尾巴再次凌空扫过。半空之中，无处借力的秦墨躲无可躲，被蛇尾狠狠扫中。
　　碰的一下，秦墨如炮弹一样落地。
　　青锋剑远远甩开......
　　“哇~~~”
　　秦墨吐出一大口血，脸色煞白，感觉五脏六腑都移位了。
　　黑水玄蛇嘴角露出一丝人性化的冷笑，就跟猫抓老鼠一般，悠悠游了过来，居高临下地看着秦墨。
　　就像看一个死人。

第28章 天劫降临
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/68g39LD4DKvwrjbX3WA1AA2
　　危机降临，秦墨无法坐以待毙。
　　一咬牙，解除灵魂封印，一股无上灵魂威压弥漫整个山谷。
　　黑水玄蛇身体一滞，惊疑不定。
　　几乎就在同时，山谷顶上的天空突然传来阵阵雷暴之音，跟着就以肉眼可见的速度形成一个巨大无比的雷池漩涡。
　　内里电闪雷鸣。
　　黑水玄蛇吓的一哆嗦，差点就要夺路而逃。
　　秦墨嘴角苦笑，他就知道会这样。
　　解除灵魂封印之后，在天道眼中，秦墨就是一个渡劫期高手，自然会有天劫降下，给予他天道考验。
　　而以秦墨现在的肉身修为，只需一道最弱的天雷，就能将他劈的灰灰湮灭，连灵魂都要跟着湮灭。
　　想轮回转世都做不到。
　　因此，不到万不得已，秦墨是不可能解除灵魂封印的。
　　至于说在现实中，因着天道枷锁的存在，倒是不会引来天劫，否则秦墨早死几回了。
　　…………
　　黑白山深处，无风洞。
　　这里生活着两头化形大妖，一黑熊精，一白狐精，结为道侣，占山为王，点化了十几头精怪，好不逍遥快活。
　　“这……这是有修士渡劫？”黑熊精大骇，脸色发白。
　　白狐更是不堪，瑟瑟发抖，差点失禁。
　　“快，紧闭洞府！”
　　夫妇二人不敢怠慢，立即封闭洞府大门，各自进入定中，打定注意，这一两百年内都不出门，免得被人除妖。
　　太恐怖了......
　　…………
　　黑水部落。
　　祖庙中，大巫师也看到远处天劫雷云，震惊无比：“这是哪位大修士在渡劫？还是什么妖兽化形之劫？”
　　他却是见识浅，分不太清楚，只是心中本能感到一丝不安，随即想到：“那个方向，不正是秦墨要去斩杀黑水玄蛇之地？千万不要出事才好。”
　　大巫师是很看重秦墨的。
　　小小年纪就已经锻体圆满，见识广博，兼且来历神秘。
　　…………
　　山谷中。
　　黑水玄蛇一脸懵懂，察觉到天劫不是冲它来之后，神情稍缓，但还是心中不安，决定速战速决，吃了这个人类就闭关静修。
　　“吼！”
　　黑水玄蛇大嘴一张，直取秦墨而来。
　　此时的秦墨却透着一股高手风范，面色不动，手指并拢，喝道：“剑来！”
　　“嗖”的一下，原本被撞开的青锋剑，被秦墨强大神识驱动，化作一道青光，如闪电般向黑水玄蛇飞去。
　　“飞剑？”
　　黑水玄蛇大骇，就要逃走，可哪里来的及。
　　青色剑光直如光芒一般，瞬息而至，顺着黑水玄蛇张大的嘴巴进入，噗嗤一下，将其头颅、躯干，整个洞穿。
　　碰！
　　黑水玄蛇当场毙命，倒地。
　　“击杀黑水玄蛇，获得经验值1万点。”
　　就这么一会儿功夫，第一道天雷已经快要成型，渐渐锁定了秦墨。
　　秦墨吓的脸色煞白，不敢怠慢，盘膝而坐，以最快速度重新封印住灵魂。跟着，逃也似的离开山谷，跑的比兔子还快。
　　“轰隆隆！”
　　突然失去目标的天雷显得有些无所适从，凌空击下，将个山谷炸的是坑坑洼洼。
　　跟着，雷云慢慢散去，消弭于无形，就像从未出现一般。
　　山谷之外，秦墨长长舒了口气，就差一步，他就要死在雷劫之下。这种在刀尖上跳舞的事，他可再不敢做了。
　　太刺激......
　　而且，秦墨这次解除封印，灵魂波动已经被天道锁定，下次胆敢再解除封印，雷劫形成的只会更快。
　　怕是根本就不给秦墨钻空子的机会。
　　收拾心情，秦墨再次进入山谷，浓雾已经全部散去，黑水玄蛇的尸体被轰的破破烂烂，散发出一股浓烈的烧焦味。
　　秦墨取出匕首，挖开黑水玄蛇脑袋，找到一颗指甲盖大小的红色晶体，正是黑水玄蛇那已经固化的妖丹。
　　妖兽跟人族修士不同，九品就会衍生出妖丹，每提升一品，妖丹就会大上一圈，直至经历化形劫成为妖怪。
　　妖丹随之消失。
　　取了妖丹，秦墨又剥下那些还算完整的蛇皮、蛇肉，蛇胆已经碎了，就连青锋剑都不幸被天雷劈成两截。
　　收拾妥当，秦墨骑着白龙马返回部落。
　　“少侠此行可还顺利？”大巫师关心问。
　　“除了黑水玄蛇是八品妖兽，其他都很顺利。”秦墨黑着脸说。
　　“八，八品妖兽，那你没触怒它吧？”大巫师满脸尴尬，补救说道：“放心，我还知道一个地方有九品妖兽。”
　　“不用。”秦墨取出妖丹，“黑水玄蛇已经死了。”
　　“……”
　　大巫师用看怪物一样的目光看着秦墨，“刚才那雷劫，是你整出来的？”
　　“算是吧。”秦墨不想多说，他也不怕大巫师怀疑什么，修士手段本就千变万化，说：“明天我就要炼丹，麻烦大巫师准备好药材。”
　　“放心吧，药材我都备好了。”大巫师不再多问。
　　…………
　　从游戏舱出来，又是新的一天。
　　暑假已经过半，不上课的日子秦墨白天倒是有些百无聊赖，不知道该干些什么，大部分时间都窝在家里上网，尽可能多地学一点知识。
　　要么就是出去吃美食。
　　美食这一块，蓝星真是吊打洪荒宇宙。
　　说到吃，秦墨又想到次元空间塞的满满当当的凶兽肉，以及刚获得的蛇肉，他可没再傻到卖给客栈。
　　再一想，好像很久没给烧烤店供应“野猪肉”了。
　　从爸妈的闲聊中秦墨得知，前段时间因为“野猪肉”这块招牌，店里的生意回暖了不少，总算稳住阵脚。
　　野猪肉断供，多少会有一些影响。
　　正好次元空间存下几千斤凶兽肉，秦墨有了主意，出门，一口气买了三个大冰柜，送到租赁的仓库。
　　将凶兽肉全部放入冰柜之中，存下。
　　往后，秦墨就可以不定时给店里供应野猪肉，不至于时断时续。
　　至于黑水玄蛇肉，秦墨只能自个儿享用，这等妖兽肉气血太足，普通人根本就吃不消，吃了会出事的。
　　黑水玄蛇皮秦墨已经交给裁缝铺。
　　他这么煞费苦心，爸妈其实也多赚不了几个钱，以他现在的千万资产，稍微漏一点就可以让爸妈提前退休，“安享晚年”了。
　　可秦墨没这么做。
　　一是没办法解释钱的来源，他可还是一个高中生。
　　二则爸妈现在还这么年轻，真要就这么提前退休，一开始或许会很轻松，时间一久，反而会无所适从，不知道该干什么好。
　　华夏人天生勤劳朴实，是过不惯这种清闲日子的。
　　还不如有点事业忙碌。
　　基于此，秦墨才没有自作主张，去替爸妈规划人生。他能做的，或许就是泡点药酒，未来再炼制一点丹药，维持好爸妈身体。
　　健健康康，长命百岁，比什么都好。

第29章 张梁死，幽州乱
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/hrmRSquLbQhMs5iq0oQwLQ2
　　下午。
　　趁爸妈都在，秦墨用三轮车拉了一百斤凶兽肉到店里，又帮着扫地、切肉、穿串，一直忙到晚上。
　　老爸整了四个小菜，烤了肉串，一家三口难得坐在一起吃饭。
　　“儿子，整两口？”秦啸天开了一瓶冰镇啤酒。
　　“老秦，是不是皮痒了？儿子才多大，就给他喝酒。”周玉瑛凤目一扬，看的老秦一哆嗦。
　　秦墨笑着接过酒瓶，先给老爸满上，自个儿也倒了一杯，笑道：“妈，啤酒没事的，我就陪爸喝点，今儿高兴。”
　　“就是，儿子也是男子汉了。”老秦又找回自信。
　　周玉瑛板着脸，给秦墨夹了一块红烧肉，“多吃点。”却是再没提喝酒的事，她也是被气氛感染，一家三口难得聚在一起。
　　秦墨跟老秦相视一笑。
　　一杯啤酒下肚，倍感清凉，秦墨突然想到一事，“爸，家里泡的药酒你知道吧？那是我托朋友弄的，说是很滋补身子，你每天可以整点。”
　　虎骨酒泡了小半年，可以喝了。
　　“行，回家我就尝尝。”秦啸天还真就好这一口。
　　吃了饭，又帮着忙了会儿，秦墨就被爸妈赶回家做作业，说是不想耽搁他的学习，秦墨只好回去。
　　等他走了，秦啸天夫妇又聊了起来。
　　“老秦，你有没有发现，儿子最近变了好多？”周玉瑛明显有心事。
　　“哪里变了？”
　　秦啸天却是迟钝。
　　“才半年时间，儿子就长高了一截，看着都像二十岁的小伙子了。”到底是当妈的，周玉瑛观察的很仔细。
　　这却是因着秦墨锻体有成，身体完全长开。
　　“那不是好事吗？”秦啸天摸不着头脑。
　　“还有呢，”周玉瑛心事重重，“最近，我晚上给他发微信，都是第二天早上才回，这说明什么？说明他晚上都在玩游戏，根本就没好好学习。”
　　“还有这野猪肉的事，你就一点都不觉得蹊跷吗？”周玉瑛说。
　　秦啸天脸色也开始变了，“难道，儿子结交了社会上不三不四的人？”
　　“也不像。”周玉瑛摇头，想了下，道：“要不，你给老师打电话问问，询问一下儿子在学校的情况。”
　　“成！”秦啸天没有犹豫，“我正好有赵老师电话，这就打。”
　　电话很快接通。
　　“喂，赵老师吗？我是秦墨家长秦啸天啊，啊，对对对，你好，你好。赵老师，我打电话就是想问一下，秦墨在学校有没有跟什么社会上的人玩？”
　　“社会上的人？没有啊。秦墨上学期表现不错。”赵老师满脸疑惑，虽然秦墨聊次了他几次，但为人师表，他倒不至于告黑状。
　　关键秦墨成绩突飞猛进，已经成功迈入“优等生”行列。
　　对这样的学生，老师一般会有更大的包容心，有点小个性太正常了。
　　秦啸天跟周玉瑛也是面面相觑，小心翼翼问：“赵老师，那秦墨的学习成绩怎么样？有没有下滑太厉害？”
　　赵老师有些无语，这都什么家长啊，自家孩子成绩都不关心，“上学期秦墨成绩进步很快，期末考试还考了全班第一呢。”
　　“……”
　　这回轮到秦啸天无语了。
　　挂了电话，夫妇两人你看我，我看你，都不知道该说什么了。
　　良久，还是秦啸天打破沉默，摩挲了一下脑袋，嘴角溢出笑意，略带得意说道：“我就说嘛，这小子，将来指定有出息。”
　　周玉瑛也放心了很多。
　　大抵在家长眼中，只要孩子成绩好，那一切“不正常”就都“正常”了。
　　“难道是儿子晚上做作业太认真，不看手机？”周玉瑛甚至在心底给了自个儿一个解释，不知怎么的，突然美滋滋。
　　干活都倍有劲。
　　忙活了一晚上，临到天亮，夫妇二人这才回到家中。
　　为了不打扰儿子睡觉，两人洗漱都是轻手轻脚。秦啸天突然想到那药酒，倒了一小杯，就着花生米饮下。
　　嚯！！！
　　一股热气从小腹窜出，整个人都感觉要被烧着，暖烘烘的。
　　带劲！
　　再喝一小杯，秦啸天感觉有点不对劲，面红耳赤，眼睛就跟充血一样，看向妻子周玉瑛，就跟看猎物一样。
　　那药酒用虎骨、虎鞭浸泡，自然是有点副作用的。
　　“老...老秦...你怎么了...你...你干什么...儿子还在睡呢...”
　　【此处省略一千字】
　　…………
　　黑水部落。
　　秦墨上线之后，就一头扎进炼丹房。
　　炼丹可不简单。
　　就算是低级的爆血丹，以秦墨修为，也要小心翼翼地控制好炉火，用的又是八品妖丹，就更难炼化。
　　没有小一个月是无法功成的。
　　就在秦墨忙着炼丹时，三国次大陆也是风云突变。
　　十月。
　　先是朱儁率部大破韩忠，将其杀死。
　　跟着皇甫嵩率部围攻广宗张梁部，两战之后，大破敌军，斩杀张梁及三万多人，逃走时溺死于河水中的也有五万多人，焚烧车辎三万多辆，俘虏无数。
　　张角被破棺戮尸，运首级回京师。
　　稍作休整，官军继续北上，准备攻打位于曲阳的张宝部。
　　程远志率领的幽州黄巾军精锐，此时也驻扎在曲阳，还有其他一些黄巾军都归在张宝名下，共有十五万之众。
　　仍旧浩浩荡荡。
　　但谁都知道，黄巾军已成了强弩之末。
　　不仅如此，在杜世豪、武魁、楚中流等人轮番鼓动、游说之下，皇甫嵩已然将被驱逐出太平教的秦墨部，列为黄巾余孽。
　　据悉，皇甫嵩已经在制定攻打幽州的作战计划。
　　官军一旦击败张宝，就将继续北上。
　　一时间，幽州各郡人心惶惶，偏生在这个关键时刻，幽州话事人的秦墨却突然消失了，幽州事务暂且由邓茂主持。
　　这更加剧了不安。
　　有流言说秦墨已经预感到黄巾失败，提前溜了。
　　在这种情况下，幽州人心浮动，镇守各郡的部队或多或少都出了问题，有的玩家将领直接就不告而别。
　　显然没有“与幽州共存亡”的觉悟。
　　也有的玩家将领趁着秦墨不在，头顶无人压制，开始在属地大肆搜刮钱财，化身匪寇一流，然后将所有的脏水都泼到秦墨身上。
　　幽州局势渐有失控的苗头。
　　就连许强、赵留云这等大将，虽然还没出乱子，但也是三天两头往蓟县跑，逼问邓茂秦墨下落，想从邓茂口中套到一些情报。
　　可邓茂也是一无所知。
　　在这种情况下，始终没有露面的秦墨，头顶上的光环骤然黯淡下来，世人焦点再次转移到杜世豪、武魁、楚中流三人身上。
　　着实让人唏嘘。

第30章 用计张让
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/P9L8BE1fSbT6ItTi_ILQ7A2
　　转眼，暑假结束。
　　秦墨也已进入高二，学习任务变得更加繁重，好在经历了上一次的小插曲，爸妈对他是越发放养，基本就不管不顾。
　　黑水部落，炼丹房。
　　“今天可以开炉了吗？”大巫师比秦墨好紧张。
　　“当然！”
　　秦墨飞身而起，跳到炼丹炉之上，一手握住顶端钮扣，将重达数百斤重的鼎盖轻松提起，放在一侧。
　　再看丹炉之内，滴溜溜躺着百余颗红色丹丸。
　　每颗只有黄豆大小。
　　秦墨将它们装入预先准备好的十个瓷瓶，每瓶十粒，剩下的八粒给了大巫师，当做借用炼丹炉的补偿。
　　大巫师接过，问：“这个爆血丹到底有何功效？”
　　“爆血丹，顾名思义，可在短时间内提升气血，活泛精神。如果长期服用，还能在一定程度上返老还童。”秦墨说。
　　“这么神奇？”大巫师惊疑不定。
　　秦墨笑道：“此丹虽好，却是毒药。所谓增长气血，实际是提前消耗自身寿元，饮鸩止渴。若非得以，最好不要服用。”
　　“原来如此。”大巫师了然。
　　…………
　　出了祖庙，秦墨又跑了一趟铁匠铺。
　　青锋剑在斩杀黑水玄蛇时被毁，秦墨想买一柄剑备用，“老板，老规矩，把你们店最好的剑拿出来。”
　　“好嘞！”
　　铁匠大叔脸上笑嘻嘻，转身取出一柄宝剑，剑鞘用鱼纹皮鞣制，看上去就很精致，剑柄用的是高级桃木。
　　秦墨眉头皱起，总感觉很眼熟。
　　“少侠，这是青锋剑，本店镇店之宝，承惠7金币。”铁匠大叔笑嘻嘻。
　　“……”
　　秦墨一脸黑线，咬牙切齿：“大叔，你之前就说是镇店之宝，还只有一柄，怎么现在又多了一柄？”
　　“你买走了，我当然要再锻造一柄。”铁匠大叔淡定说。
　　呸，奸商！
　　秦墨突然想起一事，从次元空间取出刘关张三人兵器，双股剑、青龙偃月刀、丈八长矛，一字排开，放到柜台上。
　　“咦？”铁匠大叔却是个识货的，“这是稀有沉铁啊。”
　　“败家子，真个败家子。”铁匠大叔大摇其头，“这么好的材料，打造的兵器竟然这般粗糙，暴殄天物。”
　　秦墨心中一动，看这意思，铁匠大叔果然是个高手。
　　他早就看出，黑水部落看似新手村，实则藏龙卧虎，仅他接触的，比如大巫师、裁缝老板、铁匠大叔、兽苑场主等，一个个都深藏不露，技艺非凡。
　　比三国次大陆的工匠强了不止一筹。
　　“大叔，能不能把这三样兵器熔了，替我锻造一柄宝剑、一杆长枪、一件外甲？”秦墨估摸着，沉铁分量应该够了。
　　“要的有点多啊。”铁匠大叔有些为难。
　　秦墨又从次元空间取出二十几片巴掌大小的蛇鳞，质地坚硬，正是他从黑水玄蛇七寸部位剥下来的逆鳞。
　　“好东西！”铁匠大叔也是个识货的，笑道：“这下够了。”
　　秦墨松了口气。
　　“哦，对了，工本费交一下，承惠7金币。”铁匠大叔说。
　　“……”
　　秦墨一头黑线。
　　付了钱，秦墨离开黑水部落，出现在洛阳郊外。
　　跟着又马不停蹄进了城。
　　找了家客栈住下，秦墨按照李冰云给的联络方式，往十常侍之一的张让外府递了拜帖，说有宝贝孝敬。
　　足足等了五天，这才获得张让接见。
　　真是好大的派头。
　　会面地点选在一间茶楼，二楼包间。
　　茶楼掌柜似乎是张让熟人，张让人还没到，整个二楼就被清了场，掌柜本人更是亲自等在楼梯口伺候。
　　秦墨足足等了一个时辰，张让才悠悠而来。
　　出了宫的张让，脱去太监制服，一身锦衣锦袍，贵气十足，神情傲慢，哪里还有一丝宫廷太监卑躬屈膝的做派。
　　“侯爷！”秦墨起身，行了一礼。
　　这是李冰云临行前交待的，说张让喜欢别人这么称呼他。
　　“嗯。”
　　张让傲慢点头，悠悠坐下，用公鸭嗓说道：“坐吧！”
　　“侯爷，您看看这个。”秦墨也不弯弯绕，取出一装有爆血丹的瓷瓶，放在两人面前的案几上。
　　“这就是你说的宝贝？”张让眼角微微一抬。
　　“侯爷，这是南华老仙炼制的仙丹，服用之后，可生津活血，精力倍增。如果长期服用，还可返老还童，肌体再生。”秦墨吹了点牛。
　　返老还童还有点可能，肌体再生那是绝无可能，又不是什么灵丹妙药。
　　反正张让又不懂。
　　“能返老还童的仙丹？”张让又不是没见过世面，明显不信。
　　“侯爷一试便知。”秦墨说。
　　见秦墨这般笃定，张让这才来了点兴致，倒出一粒爆血丹，滴溜溜、红彤彤，卖相着实不错。
　　还散发着一股异香。
　　他也不怕秦墨下毒，将爆血丹放入嘴中，顿觉异香扑鼻，一股热流自小腹慢慢升起，传向四肢百骸，全身暖融融的。
　　身上不全之处，竟也传来一阵热意。
　　“这…这真是南华仙人炼制的丹药？”张让是既不信，又相信。
　　对他这样的太监而言，如果能够再次变成一个全乎人，那便再无憾事，就算付出再大代价，也是在所不惜的。
　　何况是秦墨有求于他。
　　“这仙丹乃南华仙人赐给张角，张角再转赠于我的。”秦墨打着南华老仙的名号，就是要提高可信度。
　　“那，这等仙丹要服用多久，才能肢体再生？”张让紧张问。
　　“百八十粒即可。”秦墨也是下了血本。
　　“可这瓶中只有十粒。”张让死死盯着秦墨。
　　“只要侯爷如我所愿，我自然也能让侯爷如愿。”秦墨淡淡说。
　　“你想要什么，太守？”
　　张让想着，应该是秦墨对他上次允诺的县令职位不满意。
　　“不够。”秦墨摇头，“我要朝廷任命我为幽州牧。”
　　“你疯了！”
　　张让嗖的起身，看秦墨的眼神就像看一个傻子。一州之州牧，岂是轻易就能许下的，基本都是汉室宗亲或者朝中老臣。
　　秦墨一个反贼，竟想这等美事。
　　不是疯了是什么？
　　“侯爷只要想，那就一定能办到。”秦墨太清楚十常侍的能量了。
　　张让果断摇头：“别说是我，就是当今圣上也办不到。真要许你州牧之职，朝中大臣势必会站出来反对，如何堵住悠悠之口？”
　　汉灵帝虽然荒唐，但也没荒唐至此。
　　见事不可为，秦墨退一步说：“那便赐个节度使吧，辽东节度使，管辖辽西、昌黎、玄菟、辽东、乐浪以及带方六郡之地，如何？”
　　他划的这片区域，历史上是公孙瓒的地盘。
　　说是六郡，实际只有辽西、昌黎、玄菟三郡尚在朝廷管辖之下，辽东郡被乌桓控制，乐浪、带方二郡则是高丽人盘踞。
　　“就当替朝廷镇守北地了。”秦墨补充说。
　　“那也不成，朝廷并无设立节度使的先例。”张让依旧摇头。
　　秦墨却是不再退步，“侯爷不妨将此瓶丹药带回去试用，每日一粒。十天之后我再来拜见，如何？”
　　“也好。”张让收起瓷瓶。
　　…………
　　就在秦墨滞留洛阳时，皇甫嵩已经率领大军抵达曲阳，正式跟张宝部展开大决战，成为各方关注的焦点。
　　幽州局势越发不稳。

第31章 辽东节度使
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/dZx92uI3JV3wrjbX3WA1AA2
　　十天之后，秦墨再次见到张让。
　　张让已经大变样，脸色红润，皱纹全部消失不见，皮肤紧绷，步履矫健，感觉像年轻了十岁，说话声音都变得洪亮。
　　“侯爷，感觉如何？”秦墨笑着问。
　　张让心情大好，也不磨叽，说道：“我可以答应你，丹药给我。”就算无法肢体再生，仅凭返老还童就够他疯狂一把了。
　　秦墨拿出三瓶爆血丹。
　　“这是何意？”张让目光一沉。
　　秦墨说：“这些就算是定金，待宣旨天使抵达幽州，我再给两瓶。剩下四瓶每半年奉上一次，两年为限。”
　　他又不傻，当然要防一手。
　　张让能让秦墨当上辽东节度使，自然也能让皇帝下旨革去他的职务，这种骚操作在朝廷可是屡见不鲜。
　　尤其是对招降的叛军。
　　秦墨定下两年期限，就是要用两年时间在辽东立下根基，届时就算朝廷想动他，怕也是动不了了。
　　“成交！”
　　张让也不怕秦墨不守信。
　　“那我等侯爷的好消息。”秦墨告辞离开，急着赶回幽州。
　　…………
　　三天之后，秦墨回到蓟县。
　　“大帅，你可算回来了。”邓茂刚一得到消息，立即赶了过来。
　　“幽州局势现在如何？”秦墨问。
　　“不太好。亲卫营已经有四分之一的异人离职，各郡县都有不同程度的骚乱，还有世家豪族趁机生事的，上下都乱成一锅粥了。”
　　秦墨点头，并不如何担心。
　　有了张让的保证，秦墨等于有了定海神针，一切牛鬼蛇神都是土鸡瓦狗，想了下，道：“你帮我做一件事。”
　　“大帅请讲。”
　　见秦墨如此镇定，邓茂也跟着镇静下来，又找到了主心骨。
　　“把各地搜刮到的物资装车，随时准备撤离。”秦墨说。
　　“这是何意？”邓茂更不懂了。
　　秦墨说：“再有十天半个月，朝廷就将发来旨意，不出意外的话，我将被任命为辽东节度使，自然要将家底带走。”
　　“辽…辽东节度使？”邓茂以为是天方夜谭。
　　秦墨摆了摆手，道：“下去办吧。记住，此事不能向第三人提及，包括我已经返回蓟县之事。”
　　虽然知道玩家来投是出于利益考量，但秦墨也想借机测上一测，看看哪些是目光短浅的墙头草，哪些又是谋图所大的有能之辈。
　　“是！”
　　邓茂仍有些晕晕乎乎，心情却是大为振奋。
　　…………
　　时间悄然来到十一月。
　　不出外界所料，曲阳之战以官军获胜而告终。
　　三公将军中的最后一位——地公将军张宝，战死当场，一同战死的还有原幽州黄巾军渠帅程远志等一批黄巾将领。
　　黄巾阵亡超过三万，十数万人被俘。
　　另一个主战场，朱儁率部大破宛城，斩杀孙夏及万余人，此一带黄巾军解散，宛城一带彻底平定。
　　两战过后，黄巾主力彻底告别历史舞台，剩下的就是一些残余力量。
　　黄巾之乱暂时平息。
　　按照历史进程，黄巾虽然被平息，但在此后数年，各地还将不断爆发小型暴乱，产生许多分散的势力，包括黑山、白波、黄龙、雷公、飞燕等等。
　　这些势力大的两三万，小的也有六七千人。
　　大汉已经奄奄一息。
　　在翼州，大战刚一结束，皇甫嵩就践行前言，发布进军幽州的命令。得到消息，杜世豪、武魁、楚中流三人主动请缨，率领所部，以为先锋。
　　幽州为之震动....
　　杜世豪等玩家团体，这次是打定主意要给予秦墨致命一击，彻底将秦墨的威名打压下去，重新奠定三大玩家的威名。
　　…………
　　也不知道是否巧合，就在杜世豪等部即将抵达幽州边境时，朝廷宣旨的天使先一步抵达蓟县。
　　前后也就相差一天。
　　提前得到消息的秦墨在刺史府恭迎天使，接了圣旨，奉上两瓶爆血丹、一袋金币，恭敬送走，由邓茂负责款待。
　　张让位居十常侍之首，被汉灵帝尊称为“阿父”，果然是手眼通天的人物，不到一个月时间，就硬生生替秦墨洗白。
　　还把秦墨送上辽东节度使的宝座。
　　这要换做其他任何一个正常时期，都是不可想象之事。
　　“获任辽东节度使，传说度+30，获得3万点经验值。”
　　天道也很大方，直接奖励了30点传说度，也算对得起节度使分量，是秦墨进入三国次大陆以来收获最丰厚的一次。
　　这跟之前被张角任命为渠帅是不同的。
　　那个说到底只能算是一个阵营职位，并不正统，也就是朝廷所认可，自然也就无法跟节度使这样的官职相媲美。
　　如此，秦墨累积经验值高达7.3万，提升第八层《九转金身诀》还有剩余。
　　没有犹豫…
　　“消耗5万点经验值，修炼《九转金身诀》至第八层。”
　　早有准备的秦墨，从次元空间取出百余斤煮熟的黑水玄蛇肉，一顿狼吞虎咽，总算将肚中饥饿感稍稍缓解。
　　后续还要每天进补蛇肉，肉身还能慢慢提升。
　　境界：锻体期（圆满）
　　根骨：9（7+2）
　　气血：300
　　属地：辽东六郡，繁荣度：25点
　　【备注：每提升1点繁荣度，等同2点传说度】
　　功法：《九转金身诀》（八层/九层）、《碎星剑法》（一层/九层）
　　剩余经验值：2.3万点
　　《九转金身诀》修炼至第八层，最大收获还不是气血提升，而是增加了2点根骨，拔高了秦墨资质。
　　这就厉害了。
　　至此，秦墨资质从中等跃升至上等，虽然还无法跟那些先天满10点根骨的天才媲美，但也已进入准天才之列。
　　前世资质平庸之痛，不复存在。
　　秦墨推测，未来一旦修炼至第九层，怕是还会再次提升根骨，届时，他的资质同样可列入妖孽行列。
　　一想到这，秦墨就动力满满。
　　除此之外，获任辽东节度使之后，属性面板还增加了【属地】，类似于领主建设模式，提升属地繁荣度也能获得经验值。
　　至于繁荣度如何提升，虽然没有任何提示，但无外乎就是人口、经济、文化、军事等要素。
　　关闭面板，秦墨刚从后堂走出，原本应该在款待朝廷天使的邓茂，神色匆匆返回府邸，向他汇报边境有官军来犯的消息。
　　“来的是哪一路人马？”秦墨问。
　　邓茂说：“大人，据探子来报，打头阵的是归附朝廷名下的异人部队，打的旗号有叫什么杜世豪、武魁的。”
　　“这倒是巧了。”秦墨笑。
　　“大人，是不是派人去澄清一下，咱们现在也是官军了，免得发生冲突。”说这话时，邓茂心中除了叹服还是叹服。
　　大帅真做到了常人所做不到之事。
　　真是绝了！
　　“也好，你去办吧。”秦墨也不想主动惹事。

第32章 黄巾落幕
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/poNL0Z5S1TFp4rPq4Fd4KQ2
　　邓茂走后，秦墨招来李冰云，后者正用看妖孽的眼神盯着他。
　　实在太夸张了！
　　秦墨被朝廷任命为辽东节度使的消息，现在还没传播出去，一旦在官网曝光，必将再次掀起狂潮。
　　李冰云甚至有一种感觉，好像秦墨玩《洪荒》跟其他所有玩家都不在一个维度上，天马行空，将个三国次大陆搅的是天翻地覆。
　　“这还是大家熟知的三国吗？”
　　李冰云很庆幸当初没有矫情，答应许强一同投效秦墨。
　　虽然没有参与什么大战，但一直替秦墨办事，她也已经进入练脏期，步入玩家第一序列，把当初的胡克、赵爽之流甩的远远的。
　　这就是选择的重要性了。
　　“去，把张牛角等黄巾将领请到正堂议事。”秦墨吩咐。
　　按照张角临死前的密令，各地黄巾军失败之后，除了战死的、心灰意冷的，剩下很大一部分黄巾将领都悄悄赶来幽州，投效秦墨。
　　之前秦墨一直没有名分，不好安排这些将领。
　　现在，
　　该到他们大展身手的时候了。
　　“好！”
　　李冰云转身离开，稍倾，带来四员武将，皆孔武有力。
　　“张牛角！”
　　“管亥！”
　　“褚燕！”
　　“周仓！”
　　“拜见大人！”
　　四人齐齐行了一礼，个个神情激动，显是已经知道秦墨被朝廷任命为辽东节度使的事情，打了一剂强心剂。
　　“坐！”秦墨也很振奋。
　　人才难得啊。
　　张牛角，黑山军首领，头戴一副铁筑牛角，络腮胡，面相忠厚。
　　历史上，张牛角在黄巾起义失败之后，又联合褚燕起事，声势浩大，可惜在进兵攻打瘿陶时中射身亡，临死前命部下推举褚燕为首领。
　　褚燕在张牛角死后改名为张燕，为人彪悍，敏捷过人，军中称为“飞燕”。
　　张牛角死后，张燕部队不断壮大，部众发展到近百万人，号称“黑山军”，黄河以北的各郡、县都受到侵扰，朝廷却无力派兵围剿。
　　于是，张燕上书朝廷请求归降，被汉灵帝任命为平难中郎将。
　　再往后，张燕率部参与过十八路诸侯讨伐董卓，帮助公孙瓒对抗过袁绍，甚至还跟吕布过过招。
　　最终投降曹操，被任命为平北将军，封安国亭侯。
　　一生经历堪称传奇。
　　管亥，青州黄巾军渠帅，演义中原为关羽斩杀，因着秦墨提前斩杀了关羽，改变了管亥命运，兜兜转转，来到秦墨帐下听命。
　　最后的周仓就差了点。
　　此人身材高大、黑面虬髯，原是地公将军张宝麾下之将，张宝死后，周仓本该率部啸聚山林，后来当了关羽的贴身侍卫。
　　眼下同样投效了秦墨。
　　因着秦墨的出现，扭转了很多黄巾军将领的命运，也算是兑现了此前他对张角的承诺。
　　互相见过之后，秦墨说道：“辽东节度使府暂时设在辽西郡阳乐县，大军随行，负责押运粮草物资。”
　　此番上任，秦墨虽然不厚道地带走大量物资，但也做了一件好事，就是把那三十几万黄巾难民一同带走。
　　替即将赴任的幽州牧刘虞省了不少麻烦。
　　秦墨说的大军正是裁撤之后的一万黄巾精锐，安置在蓟县、涿县两地。
　　经过数月磨合，已然成型。
　　对这支军队，无论是秦墨，还是负责具体实施的邓茂，都付出了很多心血，沿用了此前整训亲卫营的模式。
　　一方面，通过大商人张金成采购大量战马、牛羊。
　　另一方面，通过秦墨两界搬运的生铁，先后设立二十余座秦兵阁，日夜不停地为大军锻造兵器、铠甲。
　　这支精锐之师将是秦墨手中王牌，借此震慑朝廷，告知天下，他虽然出身黄巾，但绝不是什么良善可欺之辈。
　　乱世，唯有拳头大，别人才不敢惹。
　　秦墨深吸一口气，沉声说道：“诸将听令！”
　　“全凭大人差遣！”
　　张牛角四人同样热血澎湃。
　　“张牛角！”
　　“末将在！”张牛角越众而出，抱拳。
　　“任命你为后军将军，即刻赶往涿县，统领驻扎在那里的五千后军部队。褚燕任你副将。”秦墨说。
　　后军将军只是一个临时职务，仅限于战时调动之用。正因此，秦墨才放心将张牛角、褚燕这一对老搭档放在一起。
　　“末将遵命！”褚燕顺势起身，双双抱拳。
　　“管亥！”秦墨又道。
　　“末将在！”管亥起身。
　　“任命你为前军将军，统领蓟县城外五千前军部队。周仓任你副将。”
　　“末将领命！”
　　管亥、周仓齐齐抱拳。
　　…………
　　分制妥当，秦墨又以辽东节度使的新身份，向邹靖、许强、赵留云三位亲卫营牙将颁布命令，要求他们率部往辽西郡集结。
　　让出现在占领的地盘。
　　在此之前，邓茂已经遵照秦墨吩咐，将那些跳脱的玩家悉数清理出亲卫营，有的甚至还下了大狱。
　　再展雷霆手段。
　　让秦墨欣慰的是，至始至终，他最器重的两员异人大将——许强、赵留云，内心或有动摇过，却从未有什么真正的越矩行为。
　　都经受住了考验。
　　如此，秦墨将集结一万四千大军，浩浩荡荡，挺进辽西郡。
　　…………
　　两天之后，幽州边境。
　　传旨天使在邓茂陪同下，出现在杜世豪等部军营之外，当着三人的面再次宣读了圣旨，要求三人立即撤兵。
　　否则就是犯上作乱。
　　“什，什么？”杜世豪三人怀疑耳朵出问题了。
　　感觉像天方夜谭。
　　秦墨一个黄巾贼，何德何能，竟然能添居节度使一职？
　　他们累死累活小一年，整天跟在皇甫嵩身边忙前忙后，期间还不忘贿赂十常侍，最终为的也不过是一个郡尉职位。
　　这差距......
　　光是想想，满满都是眼泪。
　　…………
　　随着秦墨招安，黄巾起义正式宣告失败。
　　朝廷加封皇甫嵩为车骑将军，领冀州牧。皇甫嵩又表奏卢植有功无罪，得以官复原职。
　　曹操除济南相，孙坚除别郡司马。
　　杜世豪被皇甫嵩带到冀州，得了一个河间郡尉之职；楚中流仍旧追随孙坚，武魁被袁绍安排到渤海郡任职。
　　也算得偿所愿。
　　其余有名的玩家或授县尉，或继续留在官军任职，且不一一表之。
　　至此.....
　　持续小一年的黄巾大戏终于落下帷幕。

第33章 辽东之治
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/tB9WZsG2bgDwrjbX3WA1AA2
　　就在朝廷表彰诸有功将士时，秦墨也已率领所部抵达辽西郡，揭开了他执掌辽东的序幕。
　　阳乐县，北城门。
　　公孙瓒、管亥、周仓三位将领，会同辽西郡一干大小官吏，在城门口列队，迎接秦墨一行到来。
　　早在一周之前，管亥就已率领五千精锐，带着辽东节度使手令，从公孙瓒手中接过阳乐县城防，扫清赴任前的一应障碍。
　　秦墨刚下马，诸人齐齐行礼：“恭迎节度使大人！”
　　“诸位免礼。”秦墨率先走向公孙瓒，笑着说道：“伯圭，我们又见面了，你常年镇守辽东，往后可要多多助力。”
　　“不敢当大人夸赞。”公孙瓒神情复杂。
　　才不到半年时间，无论是官职，还是麾下军队，秦墨已经远远压制住他，让他生不出一丝反抗之力。
　　心中着实苦涩。
　　秦墨笑了笑，在众人簇拥下进了城，入住郡守府。
　　也是临时节度使府。
　　按秦墨规划，他是准备将节度使府设在辽东郡的襄平县，正好盘踞在属地中心，可同时兼顾东西两面。
　　辽西郡还是太靠西了。
　　进了正堂，遣散无关人员，秦墨召开节度使府第一次会议。
　　参会人员包括邓茂、李冰云两位助手，张牛角、管亥、褚燕、周仓四位黄巾旧将，邹靖、许强、赵留云三位亲卫营牙将，以及公孙瓒。
　　基本就是节度使府的核心班底。
　　互相见过之后，秦墨直接宣布一系列官吏任免。
　　任命邓茂为节度使府长史。
　　多番接触之后，秦墨发现，邓茂此人带兵打仗不怎么样，却着实是处理政务的一把好手，又是太平道出身，知根知底。
　　自然要委以重任。
　　“邹靖！”秦墨说。
　　“末将在！”
　　邹靖神情疑惑，没想到会被第二个点名。
　　身为在座唯二正统出身的朝廷官吏之一，邹靖之前一直很不得劲，总有一种委身敌营的耻辱感。
　　谁能想到，一转眼秦墨身份就来了个华丽转身。
　　“任命你为玄菟郡太守，明日赴任。”秦墨说。
　　“？？？？”
　　邹靖这下更诧异了，抬头，正好对上秦墨那双深不见底的眼睛，心中不由一颤，有一种所有心思被看穿的感觉。
　　“多谢大人提拔！”邹靖恭敬行了一礼。
　　一郡之太守，别说跟他现在的牙将相比，就是比之他一开始担任的护乌丸校尉一职，那也是不遑多让的。
　　兜兜转转，邹靖仕途竟又迎来春天。
　　着实让人唏嘘。
　　秦墨提拔邹靖，一是看出邹靖跟亲卫营有些格格不入，二则也是看中邹靖镇压乌桓的经验，想让他充当先锋。
　　也算是量才而用。
　　“褚燕！”
　　秦墨第三次点名，依旧出乎在座意料。
　　“末将在！”褚燕出列。
　　“任命你为昌黎郡太守，明日赴任。”秦墨说。
　　“多谢大人提拔！”
　　褚燕一时摸不着头脑，心中却颇为振奋，很有一种草鸡变凤凰的感觉。
　　昌黎郡可是一个大郡，位于辽西郡以东，再往东就是玄菟郡，甚至跟辽东郡都有部分接壤。
　　地理位置不错。
　　秦墨提拔褚燕，却是看中他有镇守一地的才干，比之张牛角还要更胜一筹，比较适合出任太守一职。
　　剩下的辽西郡暂时归节度使府辖制，因而并不急着任命太守。
　　至于更东面的辽东郡、乐浪郡以及带方郡，眼下都还没在节度使府实际掌控之下，秦墨也就没有自取其辱，任命什么太守。
　　等扫荡了叛逆再说吧。
　　至此，这一轮的官吏任命就暂告一段落，管亥、公孙瓒等人仍旧统领所部，暂时不做太大调整。
　　就算要调整，那也要等到局势稳定之后。
　　军队不比其他，动一发而牵全身，稍有不慎就可能出事。况且，秦墨还在思考，如何将黄巾精锐、亲卫营以及公孙瓒的骑兵，整合到一起去。
　　还是先不动为好。
　　倒是亲卫营中那些经受住考验的玩家武将，此番依功劳大小，很多都被授予县尉，甚至县令职位。
　　借着这一轮人事调整，秦墨巧妙地“杯酒释兵权”，将大部分玩家武将剔除出军队序列，消除了很多不确定因素。
　　玩家，可用而不可信。
　　…………
　　十一月初十，辽东节度使府。
　　新任长史邓茂正在向秦墨汇报工作，“大人，两位郡守已经到任，可三郡县令空缺多达九个，需要尽快补充到位。”
　　不出意外，人才短缺成了秦墨治理辽东的第一道坎。
　　“三十多万难民也需要尽快妥善安置，最好能赶上明年的春播。”邓茂说。
　　针对此事，秦墨早有过考量，想了下，道：“你替我办两件事。”
　　“大人请讲！”邓茂说。
　　“其一，对那些安分守己的世家、豪族、乡绅，乃至普通士族，发出示好信号，诚挚邀请他们出仕。之前罢官的，可官复原职；没有官身的，也可酌情简拔。同时鼓励各地举孝廉，推举人才。”秦墨说。
　　他这是要笼络辽东本土权贵。
　　动乱时期，秦墨可以对权贵刀兵相见，可在和平时期，他又必须借助权贵的力量来稳定辽东局势，不至于后院起火。
　　一收一放，尽在于此。
　　“这……”
　　邓茂有些迟疑，更有不解，咬牙说道：“大人，下官不明白，当初教主起事，就是要推翻暴政，为穷苦人谋出路。现在又要重用权贵，岂不是有违教旨？”
　　“你是这么想的？”秦墨盯着邓茂。
　　“呃……”
　　邓茂神情就是一滞，虽然秦墨表情平静，可他却感到莫大压力，紧张的手心都沁出冷汗，差点就要否认。
　　想了下，还是艰涩说道：“下官确实不解。”
　　“那你说，如果把天下权贵都杀了，这天下就能太平吗？”秦墨淡淡说。
　　“这……”
　　邓茂还真没细想过这个问题，脸上变幻不定，联想到黄巾起义的失败以及秦墨所作所为，心中渐渐有了答案。
　　虽然苦涩，邓茂却不得不承认：“好像不能，咱们穷人一不识字，二不懂法，只会种田耕地，管理一个县都不成，更不用说管理天下。”
　　“这便是了。”秦墨欣慰点头。
　　“起义并非是要消除权贵，那是办不到的，它就像野草，割掉旧的，还会长出新的。我们所能做的，只是打破权贵跟普通百姓之间的桎梏枷锁，让普通人也有机会读书识字，当官做宰。那便是功德无量了。”秦墨说。
　　“下官受教了！”
　　邓茂起身，深深行了一礼。
　　秦墨摆了摆手，待邓茂重新坐下，接着说道：“第二件事，即刻派人前往天下各州，尤其是临近的并州、翼州、青州，到各郡县张贴招贤榜文，诚邀天下英豪来辽东出仕入将。只要是人才，不问出身，必定重用。”
　　他这是要趁着袁绍、曹操、孙坚等诸侯还没真正崛起，借着辽东节度使的名头，豪揽天下英才，收为己用。
　　在这一点上，没有哪个玩家有他这么大的优势。
　　就算是大海捞沙，只要“勾引”到三两位真正的人才，那也是赚了。眼下，三国很多英雄豪杰还都籍籍无名，甚至很落魄。
　　必定有上当的。
　　“大人放心，下官一定办妥。”邓茂再无疑虑。

第34章 玩家祸水
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/rIKcaezFI6W2uJcMpdsVgA2
　　邓茂走后，李冰云走了进来。
　　同样是秦墨助手，邓茂负责的事务更加全面，而李冰云主要还是负责对接玩家，以及完成秦墨临时交办的任务。
　　有点类似特别行政助理。
　　眼下，李冰云又多了一项重任，负责筹建情报监察系统——秘文三处。
　　秘文三处的密探包括两类。
　　一类是原黄巾旧部。不止是幽州黄巾，还有散布在翼、并、青、兖、豫、荆、扬等州的黄巾残余，都可为秘文三处所用。
　　这就形成一张天然的情报网。
　　另一类就是玩家了。借助玩家通讯便利，将其发展为外围密探，按日结算工资，通过线上共享情报。
　　虽然忠诚度不如黄巾旧部，但情报时效更佳。
　　如此互为补充，基本可以满足秦墨眼下的情报需求，顺便还将承担起监察辽东文武官吏的重任。
　　权柄不可谓不重。
　　秦墨也不担心尾大不掉，拨付足额经费，让李冰云放手施为，只是叮嘱道：“最近这段时间，三处协助邓茂长史，多多招揽人才。”
　　三国谁是人才，现在又在哪窝着，玩家是门儿清。
　　不止秦墨，相信杜世豪、武魁、楚中流等人也已经在着手对三国人才的招揽，就看谁开出的条件更诱人了。
　　“明白！”李冰云点头。
　　…………
　　退出《洪荒》，秦墨登录官网，又发了一张英雄帖。
　　跟上次不同，秦墨这回以“辽东节度使”的身份，诚邀广大玩家定居辽东，一口气拿出上百官职空缺，静待各路英雄豪杰来应聘，共襄盛举。
　　出发点还是一样，就是为辽东招揽人才。
　　不是秦墨急。
　　实在是想要稳住辽东局势，先一步就得把郡县两级衙门重新立起来，甭管官吏是好是坏，先把衙门秩序建立起来。
　　恢复了辽东秩序，也就等于树立了秦墨节度使的威信。
　　这一步至关重要。
　　也只有把衙门框架搭起来，才能去推进其他事项，比如安置那三十多万难民。这么繁琐的事，秦墨只能借助各级官吏去推进执行。
　　哪怕这些官吏贪一点，也比没人做事来的好。
　　而只要辽东秩序恢复，秦墨凭借“两界搬运工”的巨大优势，只要不作死，一两年内就能把辽东发展起来。
　　繁荣度还不是蹭蹭往上涨。
　　…………
　　不出所料，秦墨发的帖子再次引发狂潮。
　　对秦墨发出的邀请，除了那些跟秦墨有仇的，大部分不占立场的玩家还是很乐意接受的。
　　到不是说秦墨有多大面子。
　　实在是对比其他州郡，辽东有着得天独厚的优势。
　　其一，秦墨开出的条件足够诱人。
　　上百官职中，虽然没有县令、郡尉那等显赫职位，毕竟要照顾旧玩家，但只要能力足够，一个县尉还是拿的出来的。
　　这就很了不起了。
　　毕竟很多人拼搏小一年，也才混到一个县尉职位。
　　如何不让人眼红？
　　其二，辽东周边有大量异族。
　　作为大汉北部边疆，辽东内部有乌桓作乱，北面有东部鲜卑、高句丽等异族，随时可以外出征讨，建立功勋。
　　内陆州郡就要差点意思。
　　后续，秦墨还将发布一系列针对玩家的扶持政策。
　　有此三点，但凡有点抱负的玩家，有什么理由不选择来辽东打拼？就算是休闲玩家，也可以来体验一把边疆风情。
　　…………
　　接下来的一个月，辽东格外热闹。
　　因着三国次大陆的开放，《洪荒》渐有回暖迹象，最高在线人数已经从最低迷的十万人上涨到三十万。
　　截止184年春节之前，竟有两万余玩家进入辽东。
　　这就夸张了。
　　完全超出秦墨预料。
　　大量玩家涌入虽然是好事，但也带来一系列麻烦。
　　玩家可都是不省心的。
　　辽东节度使府。
　　邓茂、李冰云齐齐赶来诉苦。
　　“大人，最近一个月，各郡县累计上报一百余起异人’打家劫舍、劫富济贫’的案子，再这么下去，各地都要乱套了，世家豪族是人人自危。”邓茂说。
　　这便是玩家的破坏力了。
　　在玩家眼中，三国土著只是一群NPC，一堆虚拟数据，哪有什么顾忌。
　　加之一年以来，玩家主流修为已经提升至炼骨期，厉害一点的已经进入练脏期，个体战力大增。
　　艺高人胆大，自然就越发无所顾忌了。
　　就这，
　　他们都还算克制。
　　如果有朝一日玩家发现，他们眼中的NPC是如此的真实，不加以约束的话，出现什么采花大盗都是可以想象的。
　　势必要为祸一方。
　　意识到问题的严重性，秦墨对李冰云说道：“三处是不是可以设立一个类似六扇门的机构，网罗那些受不了拘束，既不想当官也不想为将的异人高手，给他们发钱、发装备、发药品，专门负责缉拿犯事的异人？”
　　只有玩家才最懂玩家。
　　李冰云点了点头，“应该没问题，要不就叫六扇门？”反正这种机构在东汉还没出现，拿出来用还挺威风的。
　　“这个随你。”秦墨却是不关心这些细枝末节，转头看向邓茂，郑重说道：“在六扇门还没组建之前，吩咐各地衙门，务必全力以赴，派出精干衙役，缉捕这些无法无天的异人，然后按照律法审判收监，绝不姑息。”
　　该强硬的时候，秦墨是绝不会手软的。
　　“必要的时候，可以向当地驻军请求武力支援。”秦墨说。
　　再强悍的玩家也斗不过军队。
　　别说是炼骨期，就是秦墨这等锻体圆满的存在，面对五百精骑的冲锋，估摸也有很大几率战死当场。
　　毕竟还是血肉之躯。
　　“明白！”有秦墨这话，邓茂顿觉底气十足。
　　他之前还担心，说这些异人是大人主动招来的，如果手段太过酷烈，会否引发大人反感。
　　这下彻底放心了。
　　正所谓，民不与官斗。
　　官府一旦认真起来，管你玩家有通天之能，那也得老实趴着。
　　“都去忙吧！”
　　秦墨摆了摆手，匆匆结束这次谈话。
　　御人之道讲究刚柔并济，手段强硬的同时，秦墨也在想如何正确引导玩家行为，使其为他所用。
　　那才是治本之策。
　　否则的话，玩家大老远跑来辽东，难道是要受一群NPC管束的么？怕是用不了多久就会出现玩家流失，有违秦墨揽才初衷。

第35章 冒险模式+领主模式
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/ept3Lee07Obgn4SMoDUcDQ2
　　时间很快进入185年。
　　春节刚过，衙门刚一开衙，辽东节度使府就颁布了一项新政——《关于鼓励异人注册佣兵团的法令》。
　　辽阔如辽东，目前能够提供的文武官职终究还是有限的，根本无法满足海量玩家需求。为了释放玩家过于旺盛的精力，这才有了佣兵法令的诞生。
　　佣兵团玩法在其他游戏实属稀疏平常，耐不住《洪荒》自由度太高，根本没有系统去引导玩家行为。
　　秦墨也是在钻研了其他游戏之后，决定亲自扮演一回系统。
　　法令规定，辽东境内任何一个玩家团体，如果想合法经营，就必须向本地衙门注册登记，取得经营许可。
　　注册佣兵团至少需要十名玩家，最高不得超过五百人。
　　此外再没有其他要求，既不需要注册金，也不会有什么星级评定，自然也不存在强制任务一说。
　　全凭玩家自由发挥。
　　为了鼓励玩家团体注册，衙门还将提供各种福利。
　　其一，租金优惠政策。
　　注册佣兵团之后，在各地租赁、购买不动产，享受五折优惠。仅这一条，就能为玩家团体节省一小半的开支。
　　其二，任务优先政策。
　　但凡衙门缉拿匪患、剿灭盗贼、押运粮草物资等，如需外力协助，在当地注册的佣兵团将享有优先合作权。
　　规模大一点的佣兵团，未来还有机会随军出征，征讨异族。
　　等于是官方认可的武装力量。
　　也正因为此，秦墨设置了五百人的上限。一旦佣兵团规模过大，很可能就会成为当地一支不稳定因素。
　　得不偿失。
　　除此之外，有了衙门背书，合法注册的佣兵团还可以自行拓展业务，比如帮商会跑商，充当护院打手之类的。
　　总而言之，就是要将玩家行为规范化。
　　…………
　　佣兵法令一出，果然大受欢迎。
　　原本有些无所事事的玩家迅速抱团，到衙门登记注册之后，再在城中租下一座小院，立马就有了点家的意思。
　　对游戏的认可度、归属感，那也是蹭蹭上涨。
　　佣兵团本身还承担着社交功能，里面既有战斗玩家，也会吸纳一些休闲玩家，妹子更是大受欢迎。
　　护花使者一抓一大把。
　　据不完全统计，仅第一周就有二十余家佣兵团成立。规模小一点的，往往将据点选在县城；规模大一点的，或者有野心的，则盘踞在郡治。
　　反倒是阳乐县冷冷清清，除了休闲向的佣兵团，很少有佣兵团在此驻扎，盖因阳乐县周边部署了重兵，实在没多少可供玩家发挥的余地。
　　大家也不大愿意生活在秦墨过于耀眼的光环之下。
　　随着大大小小的佣兵团注册到位，辽东治安以肉眼可见的速度回暖，各级衙门也是心领神会，主动跟当地佣兵团合作，联合打击那些不法异人。
　　一时间，异人作案率骤减，甚至都不用衙役出身。
　　只有少数自持武力高强的江洋大盗，仍旧逍遥法外，这些人，便是六扇门的重点打击目标了。
　　…………
　　辽东节度使府。
　　“大人英明，佣兵法令一出，异人果然安分了很多。”邓茂颇为振奋，有时他在想，论治理才干，教中已经无人跟秦墨相比。
　　教主怕也不行。
　　秦墨淡淡一笑，其实，他比谁都清楚辽东的变化，个人面板上，属地繁荣度已经从初始的25点上涨到35点。
　　关于繁荣度设定，秦墨还特意问过出任县令的玩家，后者个人面板上也出现了繁荣度选项。
　　不同的是，县令1点繁荣度=0.1点传说度。
　　这说明，针对不同规模的属地，繁荣度是有不同折减系数的。
　　辽东繁荣度的提升除了大量玩家涌入，还有一大因素，就是在秦墨抛出橄榄枝之后，辽东本土世家豪族纷纷出仕，填补了衙门很多空白。
　　时至今日，辽东各级衙门都已运作起来。
　　基本秩序已经开始恢复。
　　春节刚过，各级衙门就动了起来，开始将三十余万难民导流至大小村落。
　　这些难民既是负担，也是辽东繁荣的根基。
　　去年动乱，黄巾很是扫荡了一批地主老财，空出了很多耕地。如此，在尽量不动现有世家蛋糕的前提下，勉强也能将难民安置妥当。
　　下一步，秦墨计划动员百姓开垦荒地。
　　北方平原土地肥沃，属实是一块宝地。
　　等到难民都安家落户，春播结束，日子有了盼头，秦墨相信，辽东繁荣度还将迎来一波上涨。
　　在这乱世，百姓能安心种地就已经很了不起了。
　　负责玩家事务的李冰云却提出一个问题：“大人，有些异人反应，说佣兵团属于冒险模式，节度使府什么时候推出领主模式？”
　　“什么是领主模式？”秦墨有点懵。
　　李冰云解释道：“就是那种异人开局就是村长，带着村民开垦荒地、建造围栏、兴修水利、饲养牲畜等等，俗称种田流。”
　　“这，能行的通吗？”
　　“我觉得可以。”李冰云却是做了功课，说：“之前很多村落十室九空，趁着安置难民的机会，正好可以让喜欢种田经营的异人介入。”
　　“这样……”秦墨陷入深思。玩家实践经验或许不强，但目光独特，如果任由他们发挥，说不定真能带来一些惊喜。
　　就算失败，好像也没有太大损失。
　　毕竟，没有哪个玩家领主会诚心搞垮一个村子，干劲怕是比土著还足。
　　更妙的是，如果玩家村长当的好，未来也可以提拔为镇长。
　　甚至擢升为县令，也不是不可以。
　　这样一来，倒是打通了一条从基层往上的晋升渠道，还能加强节度使府对村镇一级的掌控与动员能力。
　　这在古代可是了不起的创举。
　　“那就试试吧。”权衡之后，秦墨觉得风险可控，说：“有意当村长的玩家可自行向郡守衙门报名，由郡守统一考核、分配。”
　　秦墨设置的规格还挺高。
　　“最好设置一个实习期，比如三个月。干的好的，那就继续当；干不好，搞得民怨沸腾的，立即解除村长职务。”秦墨补充说。
　　眼见秦墨采纳了她的建议，李冰云大为兴奋，比秦墨还投入，说：“那我抓紧时间编制一个领主筛选、考评办法，分发各郡。”
　　“那样最好了。”秦墨点头。
　　他开始有些期待，这些玩家领主能创造怎样的奇迹了。

第36章 辽东军
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/j6-i0v6Y3aLM5j8_3RRvhw2
　　随着辽东逐渐走上正轨，秦墨将更多精力放在军队整编上。
　　政务上的事，节度使府有邓茂、李冰云两人操持，下面有诸郡守、县令扛着，不需要他操心太过。
　　秦墨能做的，就是充分发挥两界搬运工优势，将大量的食盐、生铁等紧缺物资搬运到辽东，作为财政资金来源。
　　负责此事的邓茂，几乎找遍幽州有名的商会合作，用食盐、生铁等战略物资换取粮食、耕牛、布料、农具、皮货等基础物资。
　　到了后面，邓茂甚至开始跟并州、翼州、青州的商会合作。
　　如此，源源不断的物资从四面八方向辽东地界汇聚，支撑着辽东的民生恢复，确保春播顺利推进，为辽东185年的发展奠定坚实基础。
　　后遗症就是，秦墨手里的资金以肉眼可见的速度被消耗着......
　　秦墨很清楚一件事，支撑他在辽东的权威也好，让朝廷忌惮也罢，根基不在别个，正是他手里掌握的军队。
　　这才是他立足的根本。
　　正因为此，政务上的事情秦墨可以不过多分心，但是对军队的整编他是一定要亲力亲为，一管到底的。
　　过去两个月，招贤榜文开始发挥效力，加上秘文三处的运作，成果还是很丰硕的，为辽东笼络到不少人才。
　　其中还有两位大才——太史慈、公孙度。
　　公孙度曾官居翼州刺史，后因谣言被罢免。
　　历史上，公孙度要一直闲赋到190年，才在同乡徐荣举荐下当了辽东太守，其后东征高句丽，西征乌丸，威震海外。
　　秦墨准备等扫荡辽东郡之后，再重用公孙度。
　　暂时搁置起来。
　　太史慈因在青州东莱郡犯事，跑到辽东避难，被秘文三处挖出。
　　…………
　　蓟县城外，中军大帐，将星熠熠。
　　秦墨端坐上首，左手边坐着公孙瓒、太史慈、赵留云、许强，右手边坐着张牛角、管亥以及周仓三位黄巾旧将。
　　这便是辽东军新阵容。
　　为了整编新军，秦墨取消亲卫营编制，将辽东军切割为三军一骑，即左军、中军、右军，以及充当亲卫角色的幽云铁骑。
　　各部定编五千。
　　因着兵员不足，眼下各部只配四千，刚好囊括三支旧部队。
　　未来，辽东军还将陆续增加前军、后军。
　　真正满员的辽东军将下辖六军，每军下辖五部，合计三万人，再加上各郡县地方屯军，组成辽东总的武装力量。
　　基本够用了。
　　秦墨开始点将，“太史慈！”
　　“末将在！”身形魁梧的太史慈，哼哼着出了列。
　　“授你中护军，统领四千幽云铁骑。”像太史慈这等忠勇猛士，秦墨自然也是喜欢的，特意留在身边听用。
　　四千幽云铁骑包括公孙瓒麾下两千精骑，一千亲卫营骑兵，以及一千从黄巾军精锐中挑出来的骑兵。
　　可谓是辽东军精锐中的精锐。
　　“谢大帅！”
　　太史慈受宠若惊，就跟做梦一样。
　　其余三军，管亥授中领军，许强任副将。
　　公孙瓒授左军将军，周仓任副将。
　　张牛角授右军将军，赵留云任副将。
　　新任命的四名将军，既有太史慈这样的新人，也有公孙瓒这等朝廷大员，还有两员黄巾旧将，算是比较平均。
　　许强、赵留云两人资历尚浅，还需要历练一番。
　　唯一失落的估计就是公孙瓒了，虽然获任左军将军，麾下精锐却被秦墨悉数调走，反倒要去统领一支黄巾旧部。
　　委实有些憋屈。
　　秦墨解释道：“三军之中，除中军为纯步兵，左右两军都将采取步骑混合编制，初步规划是两千骑兵、三千步兵。”
　　公孙瓒这才好受了些。
　　接下来的一个月，秦墨大部分时间都呆在军营，稳定军心，空闲的时候也跟太史慈、张牛角等猛将过招。
　　论单挑实力，秦墨自然是碾压的，甚至可以以一敌三、以一敌四，他在考教诸将武艺的同时，也是在训练马上作战。
　　尽可能弥补长剑短板。
　　循着空当，秦墨终于想起白龙马，消耗3000点经验值，助其突破。
　　品种：龙马
　　等级：中级凶兽（+1万点）
　　最快速度：85公里/小时
　　日行程：450公里
　　进化为中级凶兽，白龙马速度略有提升，主要还是气血更盛，耐久力、爆发力、负重等都有一定程度的增幅。
　　现在的白龙马，估摸可以跟赤兔马媲美。
　　至于再往上的高级凶兽，1万点经验值秦墨到不是没有，只是要紧着他自个儿，以便尽早将《九转金身诀》练到第九层。
　　白龙马的突破还是往后挪挪吧。
　　…………
　　秦墨是清闲了，三国次大陆却热闹不减。
　　辽东更甚。
　　佣兵团如雨后春笋般冒出，几乎承包了当地脏活、累活，什么缉拿盗匪、押运镖车、邮差等等，但凡有点油水，玩家都一拥而上。
　　这样的热情，搞得土著很不适应。
　　“果然是异人，异于常人。”土著们是理解不了玩家脑回路的。
　　佣兵团如此热情，除了游戏爱好之外，还有一个重要驱动因素就是，随着《洪荒》再次走热，吸引了很多土豪玩家入驻。
　　土豪都喜欢氪金。
　　尤其是朝廷眼下的风气，就算是新人，错过了黄巾之乱，只要用钱开路，贿赂一下十常侍，也能买到一官半职什么的。
　　练级速度自是普通玩家不能比的。
　　既然土豪有需求，金币价格自然节节攀升，一度涨到1金币兑换500元，整的一众佣兵团嗷嗷直叫，想着法赚钱。
　　如果他们知道，秦墨1金币可卖1万块，不知道会作何感想。
　　秦墨到没有借机去收购金币，赚取中间差价什么的，对他来说，难的不是获取金币，而是如何将黄金出手。
　　某种意义上，黄金管控比玉石还严苛。
　　他是不会引火烧身的。
　　随着金币价格上涨，《洪荒》吸引了很多职业玩家、游戏工作室的注意，纷纷入驻，也想着从中分一杯羹。
　　变相助推《洪荒》越来越火。
　　玩家热情高涨，还有一个因素，就是三国次大陆实在太逼真了，哪怕是一个平民，智商都跟正常人没什么区别。
　　游戏体验感高到爆炸。
　　网上已经有所谓的史学专家跳出来佐证，说三国次大陆的一应道具、建筑布局，跟史料记载简直如出一辙。
　　有些甚至比史料还翔实。
　　如果不是《洪荒》没有摄像摄影功能，怕是每天都有网红上线打卡，甚至有团队想借机拍电影什么的。
　　又为《洪荒》增加了一吐槽点。
　　有人戏称，玩《洪荒》玩的就是模拟穿越，每一个玩家都是一个穿越者，可以在真实的古代生活。
　　三国次大陆，迎来“人人皆可穿越”的时代。

第37章 玄蛇剑，蛟龙枪
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/VYLoL5pB3Nz6ItTi_ILQ7A2
　　在三国次大陆不觉得，现实中秦墨又混过去一学期。
　　放寒假了！
　　寒假意味着春节临近。
　　老爸秦啸天是个大孝子，每年春节都要回农村老家，陪着爷爷奶奶一起过，秦墨当然也只能跟着去乡下。
　　却是没办法玩《洪荒》。
　　在老家，秦墨这个新晋学霸自然是备受瞩目，为了争面儿，老妈就差把他夸上天，什么“北大清华随便挑”的话都放出来了。
　　秦墨唯有苦笑。
　　回到江城已经是一周之后，白天虽然还要走亲访友，晚上却是有时间进入《洪荒》，总算不用玩消失。
　　趁着春节假期，三国次大陆热度不减。
　　在辽东三郡，第一届“异人村长选拔大赛”已经圆满落幕，从三千多名候选者中，角逐出第一批两百名异人村长。
　　竞争不可谓不激烈。
　　玩家热情如此高涨，除了想过领主瘾，背后也有金币驱动。
　　不少玩家抱着进村捞一笔的心思，可惜都被拒之门外，他们就算隐藏得够深，实习期一到，也要被打回原形。
　　主持大赛的李冰云属实没少下心思。
　　她要求候选者先报名具体哪一个村，然后到村里蹲点一周，写一份调查报告以及发展规划，权当是一次考试。
　　仅这一招，就剔除了一大半滥竽充数者。
　　随着异人村长一一赴任，春播也进入快车道，都在忙着整理耕地。
　　很多耕地荒废太久，杂草丛生，不好好捯饬一下，很难有什么好收成。
　　为了经营好各自领地，这些异人村长还是花了心思的，有的找场外援助，呼朋唤友一起驻村帮忙。
　　很是热闹。
　　一直忙到三月下旬，各地春小麦基本播种完毕。
　　辽东繁荣度趁势涨到45点，如果不是辽东、乐浪、带方三郡还没平定，估摸繁荣度已经涨到60点。
　　20点繁荣度的提升，为秦墨带来40点传说度。
　　也就是4万点经验值。
　　稳定局势之后，下一步就该发展经济、整顿军备、清除叛逆残余、剿灭盗患、整顿吏治等等，要操持的事情还很多。
　　《洪荒》毕竟不是游戏，过于真实的结果就是进度会很慢。
　　…………
　　春播刚结束，秦墨再次离开辽东，回到黑水部落。
　　这次回来他有三件事要做，一是补充凶兽肉，二是去裁缝铺取用黑水玄蛇皮鞣制的防具，还有就是去铁匠铺取兵器铠甲。
　　算算时间，应该都做好了。
　　跟太史慈、张牛角几位猛将比斗之后，秦墨越发觉得青锋剑用起来不顺手，韧性、硬度都差了一点，他都不敢使出全力。
　　生怕将青锋剑崩断。
　　而且剑确实不适合马战，秦墨这才想到打造一杆长枪。
　　走出传送阵，秦墨先去了裁缝铺。
　　“少侠，你可算来了，还以为你忘了呢，心真大。”裁缝老板一边吐槽，转身进屋取出一口木箱，里面装着十几件物品。
　　第一件便是用蛇皮鞣制的剑鞘，表面光滑，但韧性十足，秦墨试着用青锋剑划拉一下，竟未留下痕迹。
　　第二件是一双蛇皮靴，既耐磨又透气。
　　再就是腰带、水袋、扣带、皮包等小物件，做工都非常精致，其中腰带、皮包都是两份，那是秦墨给老爸准备的生日礼物。
　　真·蛇皮！
　　最后就是一对护腕、一对护腿以及一件精致的蛇鳞内甲。
　　秦墨没选择现在穿的这种带护裆、护肩的全套外甲，是因为待会儿还要去铁匠铺取铁质外甲。
　　自然还是内甲更合适。
　　秦墨很满意，换下身上的旧防具，穿上新靴子、新护腿、新护腕，系上新腰带，别上扣带、剑鞘、小皮囊，蛇鳞内甲穿在素锦长袍里面。
　　整个人焕然一新。
　　“老板，这套旧防具你这回收吗？”秦墨却是有强迫症。
　　虽然次元空间很大，他却不想在里面放一些用不上，或者过时了的东西，不清理干净，心里就不舒服斯基。
　　“收啊。”裁缝老板很干脆。
　　“多少钱？”
　　“2金币。”
　　“……”
　　秦墨真是无语，这些个家伙厉害是厉害，却也一个个都是奸商，他没记错的话，当初买这套所谓的镇店之宝，足足花了8金币。
　　真黑......
　　无力吐槽的秦墨，财力雄厚，懒得去卖给其他玩家，低价处理之后，转身进了旁边的铁匠铺。
　　铁匠大叔却是听到隔壁动静，柜台上已经摆着三件装备。
　　一柄剑，一杆枪，一件外甲。
　　秦墨也不废话，先拿起宝剑，长三尺六寸，宽一寸八分，不见一丝剑光，好像所有光芒都收敛到剑体之内，给人以厚重之感。
　　细看，剑身遍布开天纹路。
　　秦墨随意挥动一下，竟隐隐听到剑吟之声，不觉大喜：“好剑！”
　　铁匠大叔一脸得意。
　　“可有名字？”秦墨问。
　　“你看剑柄处。”铁匠大叔说。
　　秦墨一看，只见上面刻着“玄蛇”两个古朴大字，不觉疑惑道：“这跟玄蛇有什么关系？”
　　铁匠大叔嘿然一笑，“为了提升剑的韧性，我在里面掺了五片黑水玄蛇最坚硬的鳞片，配你的内甲正合适。”
　　难怪剑身无光，却是这个缘故。
　　“好吧。”秦墨勉强接受这个解释，收剑入鞘，再拿起长枪，取名蛟龙枪，长一丈二尺九寸，重129斤。
　　枪身以陨铁锻造，韧而不脆，上面有蛟龙浮雕盘旋，增加摩擦力。
　　果真好枪！
　　再拿起外甲，取名兽云吞天铠，正面就是一头浮雕的黑水玄蛇。
　　兽云吞天铠是铁匠大叔跟裁缝老板两人的杰作，黑水玄蛇浮雕的眼睛，用的就是精炼缩小之后黑水玄蛇的眼睛。
　　不仅逼真，而且自带精神震慑效果。
　　很是霸道。
　　秦墨穿上铠甲，腰悬宝剑，手持长枪，整个人气质都变了，再不是那个温文尔雅之人，到更像是一位常年征战沙场的盖世猛将。
　　倒是跟三国次大陆很契合。
　　说起来，这一年以来，因为锻体缘故，秦墨身高暴涨，一米八五的个子，看上去一点都不像十七岁的少年郎。
　　“很好！”
　　秦墨离开铁匠铺，往武馆走去，他准备学一门枪法。
　　前世痴迷剑法，秦墨却是没有正儿八经学过什么枪法，只能从头开始，在武馆买了一部《基础枪法》，先这么练着。
　　为了熟悉枪法，秦墨甚至不准备用经验值来升级，而是自个儿领悟。
　　一切妥当。
　　秦墨骑着白龙马，朝黑白山杀去，他准备将黑白山九品妖兽一口气荡平，好歹也能积攒一波经验值不是。
　　至于八品妖兽，打不赢，跑还是跑的过的。

第38章 金主爸爸来了
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/20ERuoebUTr4p8iEw--PPw2
　　秦墨忙着杀妖，三国次大陆热闹不减，意识到《洪荒》真实度爆棚之后，玩家脑洞也开始跟着爆炸。
　　最先引爆脑洞风暴的，是一个叫周锌的玩家。
　　据传，周锌是一名大三学生，也是一名《洪荒》新玩家，进入三国次大陆之后，异想天开地准备以蒸馏法酿酒。
　　蒸馏酒要到元朝才出现，别说东汉，就连唐朝都还在用压榨法酿酒，酿出来的酒只有十几度，跟啤酒差不多。
　　东汉更是以米酒为主，度数更低。
　　也不知道周锌用了什么办法，说服辽西郡一家酿酒作坊支持他捣鼓蒸馏法酿酒技艺，经过小半年尝试，还真给他做成了。
　　从此名扬天下。
　　有消息称，蒸馏酒试验成功之后，周锌不仅获得酒坊给予的5金币报酬，还一口气斩获10点传说度，等级飙升。
　　不仅震动了土著圈，更是在玩家圈投下一枚重磅炸弹。
　　“原来《洪荒》还可以这么玩！”玩家第一反应不是佩服周锌有多NB，而是下意识想到：“这我也能搞。”
　　不就是蒸馏法酿酒吗？就算不会，度娘还不会吗？
　　So easy！
　　拿不到传说度，拿酒坊报酬总行吧？
　　以现在的金币收购价，5金币转手就能卖到两三千，别说是一个大学生，就是对普通白领，那也是有点诱惑力的。
　　毕竟是外快。
　　游戏嘛，怎么玩不是玩。
　　更重要的是，周锌蒸馏法的成功，为玩家推倒又一认知障碍。
　　既然酿酒可以，那其他的呢？
　　关于穿越到古代如何发财的套路，网络小说早就开发出千百种花样，肥皂、玻璃、香水、造纸、印刷、火药、水泥、晒盐、制糖、织布、车马……
　　干什么不行？
　　一时间，玩家是热血沸腾，一个个脑洞大开，恨不得立即行动起来，投身到这一场注定要载入史册的“群穿”事业中。
　　在这种背景下，《洪荒》升级慢、死亡惩罚严苛的糟点，已经被无限弱化，因为如果走穿越路线，这都不算问题。
　　因此，《洪荒》热度持续攀升，渐有引爆全网的趋势。
　　理想是丰满的，现实却是骨感的。
　　且不说土著商家信不信异人的花言巧语，愿意放手让他们施为，就算能，那也不是一两个月就能成功的。
　　需要强大的人力、物力、财力支撑。
　　结果就是，单打独斗的玩家迅速被淘汰，最后还坚持在做的，要么就是佣兵团，要么就是那些拥有属地的“领主”们。
　　辽东第一批异人村长也侥幸搭上了这趟快班车，什么水车、曲辕犁、镰刀等等新式农具都被提上日程。
　　更有人脑洞大开，想着能不能把化肥捣鼓出来。
　　一个个干劲十足。
　　此轮脑洞大开带来的热度，还触发了又一大事件——《洪荒》运营了一年半，终于有商家看中它的流量，准备投放软广告了！
　　自虚拟游戏诞生以来，广告商、赞助商绝对是一道绕不过去的坎。
　　促进游戏产业化、玩家职业化以及游戏工作室专业化的，不是别个，正是金主爸爸们看中游戏流量，豪爽撒币。
　　光靠倒卖装备、虚拟币，能赚几个钱。
　　因着金主爸爸们的赞助，就算不是竞技类游戏，顶尖玩家也能被包装成网红偶像，拥有海量粉丝。
　　以游戏实景取景的短视频、网剧，更是大行其道。
　　第一个吃螃蟹的是厚工坊，豪砸100金币，盘下那家被周锌改造的酿酒作坊，准备生产东汉第一批古法蒸馏酒——厚工坊。
　　这便是软广告了。
　　以《洪荒》流量，如果三国次大陆英雄豪杰们喝的酒都贴上“厚工坊”商标，比如曹操、孙坚之流，持之以恒，确实是一个不错的正面宣传。
　　有助于提升酒品牌的历史底蕴。
　　酒业以及酒文化，跟古代环境天生契合。
　　想想，一日，十八路诸侯齐聚，讨伐董卓，盟主袁绍设宴，桌上摆的都是厚工坊，来上那么一句：“厚工坊，真的好！”
　　效果爆炸啊有木有。
　　除了厚工坊，还有很多商家蠢蠢欲动，大部分都是跟生活息息相关的，比如客栈、面点、凉茶、快递等等。
　　因着资本介入，《洪荒》是越发热闹了。
　　…………
　　185年4月12日，秦墨返回阳乐县。
　　黑白山之行，秦墨一共斩杀六头九品妖兽，几乎将黑白山外围的九品妖兽灭绝，累计获得3万点经验值，剩余经验值高达9万点。
　　只需再提升5点属地繁荣度，秦墨就能积累十万经验值。
　　刚在府中坐下，还没来得及歇息，秦墨就被负责玩家事务的李冰云堵住，“大人，厚工坊的人等你很久了。”
　　“找我，做什么？”秦墨不解。
　　这段时间发生的热闹事，秦墨虽未亲眼所见，但也从官网获知一二，对于玩家的脑洞大开，只能说因缘巧合。
　　玩家是找到了一种有别于其他游戏的有趣玩法，并且乐此不疲，却不知道，他们已经悄然偏离了《洪荒》初衷。
　　《洪荒》可不是用来玩的！
　　秦墨到也没兴趣站出来当什么领路人，去跟玩家解释什么，修行之路本来就诱惑重重，只有坚守本心、坚定道路者，才有资格继续走下去。
　　想来，还是有很多玩家执着于修炼的。
　　这就够了。
　　李冰云说：“厚工坊想跟我们谈合作，收购、整合辽东境内所有的酿酒作坊，以期在三国次大陆占据先机。”
　　据悉，已经有其他酒业品牌嗅到商机了。
　　“原来是这样。”秦墨点头。
　　酿酒需要消耗粮食，而粮食又属于半战略性物资，因此，在东汉，私自酿酒是犯法的，必须要有官府衙门背书。
　　辽东境内的酿酒作坊，到有一大半是半官府性质。
　　厚工坊之前收购的那家酿酒作坊只是当地一个小家族经营的，只能算是个例。他们就算再有钱，想要在辽东做成此事，那也绕不开府衙。
　　更绕不开秦墨这个节度使。
　　否则，秦墨一个不高兴就能把酿酒作坊查封了。
　　“他们准备怎么合作？”秦墨好奇问。
　　李冰云说：“为了收购所有的酿酒作坊，厚工坊开价500万，收购资金、批文、地契、手续之类的全部由我们负责。”
　　说这话时，李冰云看向秦墨的目光满是羡慕。
　　不出意外，如果合作达成，那这500万就将进入秦墨一个人的口袋，就算扣掉税，也是很多人一辈子都赚不到的钱。
　　一夜暴富！
　　不仅如此，将来如果还有其他企业合作，那秦墨这个节度使就是一只下金蛋的金鸡，能够为他带来海量财富。
　　怎能不羡慕？
　　可对厚工坊这样的大企业而言，拿500万做一个长期软广告，也是一笔非常划算的买卖。
　　如果效果好，他们甚至愿意追加投资。
　　这就是游戏变现的魔力了。
　　秦墨绝不是第一个享受这等红利的，在他之前，游戏圈已经有数以千计的职业玩家借此致富。
　　“有点意思。”
　　秦墨倒不是为500万激动，而是看到另一种赚钱渠道。

第39章 大秦工作室
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/NdKUf2epYufM5j8_3RRvhw2
　　“去，把邓茂叫来。”秦墨说。
　　500万虽好，却也不是那么好拿的，想要达成厚工坊提出的各项要求，就算是秦墨这个节度使也要好好谋划一番。
　　毕竟牵扯到各方利益。
　　邓茂很快被请来，他也知道秦墨此时叫他所为何事，关于此事，李冰云之前就跟他通过气，提前做了一些调查。
　　自担任长史一来，邓茂却是越发长进了。
　　“大人，想要收购本州所有酿酒作坊，手续什么的都简单，关键还在资金。”邓茂一上来就指出难点所在。
　　“怎么说？”秦墨问。
　　“虽然说酿酒作坊大多有当地衙门入股，但也有商人，甚至是当地世家豪族的股份，想要收购这些股份，那是需要真金白银的。”邓茂说。
　　“大概要多少钱？”
　　“刨除太小的作坊，辽东三郡规模大一点的酿酒作坊也有三十余家，保守估计，起码也得2000金币。”邓茂愁眉苦脸。
　　2000金币换算成银子就是2万两。
　　眼下的节度使府，根本就不可能拿出这么些银子，除非砸锅卖铁。
　　商人无利不起早。
　　厚工坊能开价500万，事先肯定是做足了功课的，如果算上衙门股份，光这些资产价值就在5000金币上下。
　　且不说厚工坊能不能一下收购到这些金币，
　　就算能，至少也要三百万。
　　花500万就让秦墨替他们搞定一切，这笔买卖属实不亏。
　　可秦墨就亏了。
　　2000金币他转手就能在现实换到2000万，只是动静太大，钱拿得有些烫手罢了，还是拿赞助费合适一些。
　　“这么说，咱们做不来？”李冰云有些失望。
　　事情陷入僵局。
　　“能不能这样，”秦墨看向李冰云，“你去跟厚工坊谈，价格不变，让当地商人、世家、衙门等都还占一些股份，我们只保证厚工坊是第一大股东。”
　　“应该没问题。”
　　李冰云不得不叹服秦墨脑子好使。
　　厚工坊的最终目的还是打广告，只要控股，全资不全资的其实并没所谓。而且，让当地势力适当持股，利益均沾，对厚工坊后续工作只会更有利。
　　强龙还不压地头蛇呢。
　　这点道理，厚工坊不可能不懂。
　　邓茂也是松了口气，这么一来，预算至少可以压下一大半，勉强可以负担得起，毕竟，秦墨可还一直在输送食盐、生铁呢。
　　“那就这么定了，具体的事情你们两个去做。”秦墨大手一挥，他可不想忙这些杂七杂八的事情，光是想想都头疼。
　　大不了，到时候给李冰云点辛苦费。
　　“是！”
　　邓茂、李冰云倒也不推辞，这本就是他们职责所在。
　　等到邓茂离开，李冰云故意留在后面，问秦墨：“现实中你有没有注册游戏工作室？”
　　“没有啊。”秦墨一脸懵。
　　“那我建议你最好注册一个。”李冰云好心提醒。
　　“怎么说？”
　　李冰云以手扶额，她就知道秦墨是个游戏小白，耐心解释道：“按照我国法律，通过虚拟游戏获取的财富也是要缴税的。如果注册工作室，不仅税率低一些，签合同也方便，还有税费抵扣呢。”
　　如果是个人，那这500万秦墨最多只能拿到七成。
　　“这么麻烦的吗？”秦墨又开始头疼了。
　　“这还麻烦啊。”李冰云真是服了，头一回见有钱赚还嫌麻烦的，“现在注册游戏工作室很方便的，找个代理机构，快的话，一个月就能办下来。”
　　“厚工坊只是第一个合作者，后续肯定还有其他合作商，我建议，还是尽早注册一家工作室的好。”李冰云再次提醒。
　　“好吧。”秦墨无奈点头，心中一动：“你好像蛮懂这个？”
　　“呃……”李冰云有些不好意思，“我毕业找工作的时候，应聘过一家游戏工作室，可惜没选上。”
　　“你学的什么专业？”秦墨问。
　　“会计！”
　　难怪……
　　秦墨来了兴致，问：“你在哪个城市上班，是不是江城？”
　　他可不是乱问。
　　《洪荒》玩家出生地虽然是随机，但同一个城市的，有很大概率会降生在同一个部落。
　　“是啊。”李冰云也没隐瞒。
　　秦墨在游戏中虽然呼风唤雨，可在李冰云眼中，现实中只是一个高中生，不可能产生任何联想。
　　“有没有兴趣帮我筹建工作室，工资我给你翻倍。”秦墨财大气粗。
　　他到不是非李冰云不可。
　　主要过去一段时间合作，李冰云用起来还蛮顺手，又掌握着秦墨麾下的情报机构，地位举足轻重。
　　如果能在现实中也捆绑在一起，那就没问题了。
　　“我，我吗？”李冰云显然没有准备，有些迟疑道：“我怕不行吧？”
　　话虽这么说，心跳却是不可抑止地加速了。
　　看架势，秦墨必定是要腾飞的，如果能在秦墨创业时成为工作室元老，未来就算不暴富，也能跟着喝点汤不是。
　　这可是千载难逢的好机会。
　　“你不是说很简单吗？没什么不行的。”见李冰云还在迟疑，秦墨转而说道：“要不这样，你先帮忙注册工作室，入职的事情之后再说，怎么样？”
　　凡事还得循序渐进。
　　“成，那我就试试。”李冰云悄悄握拳，好奇问：“工作室叫什么名字？”
　　“大秦吧，大秦工作室。”秦墨却是将家里烧烤店名字盗用了，听起来还蛮威风。
　　跟游戏风格也比较相契。
　　“那好，我先搜集资料，需要什么到时电话联系。”李冰云却是雷厉风行，一旦做出决定就很快进入状态，从不扭扭捏捏。
　　这点秦墨尤其欣赏。
　　…………
　　处理完挤压的公函，秦墨没久留，退出《洪荒》。
　　今天是老爸生日。
　　从游戏舱出来，秦墨拿起手机，添加上李冰云的电话，又加了微信，顺手转了5万块过去，权当前期的经费。
　　总不能让人家跑腿还垫钱。
　　对于虚拟财产以及虚拟游戏行为，官方有着非常详细的法规，因此，秦墨并不担心现实身份曝光之后会有什么大麻烦。
　　他怕麻烦，却也不惧。
　　吃过早餐，将提前准备好的真皮钱包、皮带放在桌上，留了张“老秦，生日快乐！”的纸条，秦墨就上学去了。
　　…………
　　中午，秦啸天踩着闹钟起床看到桌上的礼物，这个内敛的男人脸上难掩喜色，笑骂了一句：“臭小子，还挺用心。”
　　儿子是真的长大了，就是性格有点冷。
　　总感觉有些疏远……
　　不知怎么的，秦啸天又想起妻子之前的提议，说要趁着国家政策好，两人也还年轻，想要再生一个。
　　免得儿子上大学之后，家里空荡荡的。
　　“似乎…可以啊…”

第40章 真·败家子
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/BKBTXhk0LR1p4rPq4Fd4KQ2
　　李冰云办事效率很高。
　　仅仅三天之后，就带秦墨去看租赁的办公区，位于江城橡树园创业园区F栋8楼801室，面积不大，只有120平。
　　橡树园作为汉江省有名的创业孵化园，聚集了大量新生代初创公司，F栋更是各类私人工作室聚集地。
　　其中就有五家游戏工作室。
　　秦墨看过之后，当场签了租赁合用，又给李冰云转了80万装修款，一大半用来采购游戏舱。
　　游戏舱只是一个平台，并不绑定，游戏卡即插即用。
　　…………
　　接下来的一个月，李冰云主要负责线下工作室注册、装修，邓茂负责对辽东三郡酿酒作坊的股权变更。
　　以最快速度推进跟厚工坊的合作。
　　秦墨也没真闲着。
　　战术上的事情有两人操持，战略上的事情必须他来想办法。
　　归结起来就一件事——筹钱。
　　仅仅是跟厚工坊的合作，就掏空了辽东节度使府的家底，未来再来几个合作商，就算秦墨有心也无力配合啊。
　　因此必须未雨绸缪。
　　在三国次大陆，最赚钱的项目不会是别个，正是金矿、银矿，这要开挖一座，那可就是白花花的银子。
　　可惜，天道不会让玩家钻这个空子。
　　三国次大陆只有一座金矿、一座银矿，控制在朝廷手中，谁也无法染指。
　　矿场开采进度铸币局控制。
　　对辽东节度使府而言，真正能够攒下钱的估摸只有税收，可辽东三郡刚刚走上正轨，各地税收寥寥无几。
　　除非涸泽而渔，强行加税。
　　收上来的那点微薄税款，扣除各级衙门开支，还有辽东军嗷嗷待哺，根本就入不敷出，全靠秦墨供应的食盐、生铁硬撑着。
　　在东汉，想当一方诸侯，没有世家财阀的财力支持是真不行。
　　最近食盐、生铁生意也在走下坡路。因着现金紧张，秦墨已经缩减了生铁供应，基本只能满足秦兵阁以及辽东三郡铸造农具之用。
　　已经无力外销。
　　食盐生意倒是还在做，可一则毕竟朝廷管控，不能做的太明目张胆；二则市场潜力有限，一口气投放太多食盐，已然造成盐价下跌。
　　最关键的是，玩家已经介入晒盐领域，沿海晒盐技术迎来质的飞跃，相信很快就能提高食盐产量，继而对秦墨的食盐生意造成冲击。
　　卖盐注定无法持久。
　　能想的路子都被堵住，可把邓茂这个长史愁死。
　　秦墨却是脑洞大开，说：“辽东境内应该有不少铁矿、铜矿吧，能不能把开采权卖给商会，以套取资金？”
　　“这……”
　　邓茂眉头皱起，“可以是可以，但是不是有些涸泽而渔？”
　　“能卖那就都卖了吧。”秦墨大手一挥，他才不管什么涸泽而渔，衙门守着那些矿，猴年马月才能收回成本。
　　秦墨又不是要经营辽东一辈子。
　　出发点不同，看问题、处理问题的方式自然就不同。
　　将矿场交给商会，那些黑了心的商人只会玩了命地采矿，等于在变相拉高辽东GDP，制造一个虚假繁荣。
　　正好，这也是秦墨想要的。
　　何乐而不为？
　　“还有那什么林场、盐场、大湖，只要是公共资源，能套现的，都一起打包卖了吧。注意别被压价就行，还可以引入异人竞价。”秦墨是彻底放飞了。
　　“……”邓茂满脸黑线。
　　不禁怀疑，这等败家子行径，真的是那个英明神武的节度使大人吗？
　　“你估摸一下，卖掉这些，能筹集多少资金？”秦墨问。
　　邓茂叹了口气，虽然不认同，却不敢在这种时候忤逆大人，在脑中粗略算了一下，道：“仅辽东三郡，怎么着也能筹集一两万金币。”
　　“那就去办吧！”
　　秦墨一锤定音，总算把资金问题解决了。
　　…………
　　5月5日。
　　刚刚注册成立，连装修都还没搞完的大秦工作室，正式跟厚工坊江城分公司签订合作合同。
　　秦墨一下进账500万。
　　而在辽东三郡，酿酒作坊同时挂上“厚工坊”招牌。
　　为了更好地传播品牌影响力，厚工坊甚至专门派出技术人员进入游戏，现场指导工人酿酒工艺，还安排人组建了一家商会。
　　看这架势，是打定主意要当三国酒业第一品牌了。
　　商会一旦盈利，厚工坊就能用钱滚钱的方式继续收购其他酿酒作坊，持续扩大其在三国次大陆的市场占有率，继而形成一个良性循环。
　　运作的好，甚至还能收回前期投资。
　　这便是为什么，但凡有点流量的虚拟游戏都能引来大批金主爸爸们的投资，广告效果一点都不比流媒体差。
　　当然，这也不是没风险。
　　游戏广告最大的风险就在于它的不确定性，以厚工坊这次投资为例，如果哪天秦墨倒下，不再是辽东节度使了，那厚工坊怕也要遭到波及。
　　风险还是很高的。
　　正因为此，在三国次大陆，秦墨辽东节度使的身份在玩家群体中独领风骚，是各位金主爸爸们的最佳合作对象。
　　也是风险最小的一个。
　　受此刺激，什么面点王、汉庭酒店、xx凉茶、快捷快递等公司，纷纷开始跟大秦工作室接触，洽商合作事宜。
　　把个李冰云忙的是脚不着地。
　　秦墨也没闲着，通过中介为工作室招了一名前台，一名法务顾问，两名文员，加上正式入职的财务李冰云，基本齐活。
　　大秦工作室扬帆起航。
　　仅在5月就谈妥三笔合作，为秦墨带来1200万的进账，让《洪荒》一众玩家眼红的恨不得取而代之。
　　也因为此，继续拉高了《洪荒》热度。
　　时至今日，《洪荒》最高在线人数已经突破50万大关，达到巅峰时期的一半，而且还有大量潜力可供挖掘。
　　秦墨这个游戏新人，一不小心，也成了职业玩家圈中一颗崛起的新星。
　　对秦墨而言，赚钱还在其次，更重要的是，随着合作展开以及大量真金白银砸下去，辽东经济在以肉眼可见的速度回暖。
　　属地繁荣度蹭蹭上涨。
　　终于......在六月初，辽东繁荣度攀升至50点。
　　这也意味着，秦墨积攒的经验值终于突破10万点大关，可以再次升级《九转金身诀》最后一层。
　　秦墨不敢马虎，专门找了一间静室。

第41章 八九玄功
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/Ww6HnVZurvnM5j8_3RRvhw2
　　“消耗10万经验值，《九转金身诀》修炼至第九层。”
　　特殊能量罐体，秦墨感觉五脏六腑，甚至全身的血肉、筋骨、皮膜，全部都在燃烧，每一个细胞都兴奋起来。
　　感觉他就像颗丹药，被天地熔炉炼化。
　　体内渣滓、污垢，要么被烈焰直接烧成灰烬，要么被强行排出体外，很快就在皮肤外面凝结成一层黑乎乎的泥垢。
　　散发着淡淡恶臭。
　　渐渐的，秦墨体外形成一个黑色大茧，跟个大黑蛋似的。
　　半小时之后……
　　“咔嚓、咔嚓”
　　弹壳裂开，现出秦墨身形，衣裳早已被烧成灰烬，整个人就像新生胎儿一般，肌肤粉嫩，吹弹可破。
　　内里五脏通透，气血充盈，骨骼洁白如玉。
　　犹如重获新生。
　　这才是真正的脱胎换骨，返后天为先天，从此立下了先天道基，修为也顺理成章地进入炼气前期，个人面板大变样。
　　境界：炼气期（前期）
　　灵魂：200（状态异常，封印中...）
　　根骨：12
　　气血：400
　　法力：无
　　法术：无
　　属地：辽东六郡，繁荣度：50点
　　功法：《神宵真法》（十二层，可修炼）、《八九玄功》（残，可推衍）、《碎星剑法》（二层/九层）、《基础枪法》（登堂入室）
　　剩余经验值：无
　　突破至炼气期，秦墨灵魂再次释放一点，达到200点，相当于筑基期灵魂强度，已经可以勉强驱物。
　　炼气期的那点灵魂之力，则只能勉强激活符箓。
　　进入炼气期，修士有两条路可选。
　　一体修，一术修。
　　体修之士强调肉身、气血共存，配合高超的战斗技巧，喜欢用兵器跟敌人近身作战，以力破巧。
　　孙悟空、杨戬等神话人物，以及大部分妖族，走的都是体修路线。
　　术修之士强调灵魂、法力并行，通过符箓、阵法、法器等辅助手段，实现远距离攻击，对肉身要求相对较低。
　　到了后期，更是只凭一样厉害法宝就可横行无忌，驰骋天下。
　　大部分人族修士走的都是术修路线。
　　两条路线既无上下之别，也没有绝对的分界线，像孙悟空，也有法力，也掌握法术神通，必要时也能驱使法宝作战。
　　只是相对的，法力神通处在次要、辅佐位置。
　　同样，人族修士中也有那剑术绝顶之辈，尤其是走剑仙路线的修士，同样喜欢用剑近身作战，肉身只是相对较弱而已。
　　综合来讲，体修还要占优。
　　因为体修之士没什么短板，气血、法力并驾齐驱，远近兼具，攻守兼备，最是能出现战神一类的绝顶存在。
　　那缘何人族修士很少有走体修路线？
　　原因有二。
　　其一，相比妖族强悍的血脉传承，人族体质先天就要弱一点。
　　相对的，人族更具慧根，灵魂更强。
　　种族天赋之别，决定了两个种族走向两条不同的修行之路。
　　至于说杨戬，那是仙人后裔，身上流淌着强悍的仙人血脉，体质只会在妖族之上，又不是普通人族可比拟的。
　　其二，炼体难，炼体功法稀缺。
　　灵魂、法力修行，属于内在的，打坐便可；炼体则是外在的，要将天地化作熔炉，不断淬炼、炼化自个儿。
　　其中艰难险阻，实不为外人所道。
　　用现代术语解释就是——
　　术修走的是脑力开发路线，脑容量它就在那，只需慢慢挖掘就成；体修则是要在人体构造、细胞，乃至基因层面，去做一次次的改造进化。
　　孰艰孰易，一目了然。
　　正因为此，人族创造出来的锻体功法极少，上乘功法更是少之又少，不然，一部只适合锻体期的《九转金身诀》，也不会传的到处都是。
　　因为少，所以没得选。
　　变数就在这。
　　秦墨怎么也没想到，将《九转金身诀》修炼圆满之后，竟然显出该功法的本来面目——洪荒宇宙已知最强炼体功法《八九玄功》的残篇。
　　难怪能在诸天流传。
　　在秦墨穿越之前，《八九玄功》早已失传了上万年，人族之中，也再没出现一位能够镇压诸天的战神。
　　大佬就是大佬，竟然仅凭残篇就能推衍出完整的《八九玄功》。
　　《八九玄功》分为上中下三册，竟推衍上册就要20万点经验值。
　　相比《八九玄功》的价值，这几乎就是白菜价。
　　秦墨立即有了决断，不急着用经验值加速《神宵真法》的修炼，大可以慢慢修炼，把经验值存下，用以推衍《八九玄功》上册。
　　他隐隐感到，这才是最大机缘。
　　绝不容错过。
　　其余功法，《碎星剑法》自动解锁第二层，《基础枪法》也被秦墨练到登堂入室的境界，很快就能进入最后一个小境界——驾轻就熟。
　　毕竟只是基础枪法，没那么多深奥境界。
　　下一步，秦墨就该寻找一部合适的高级枪法了，坚定他同时使用枪、剑两种兵器的动力，正是《八九玄功》的存在。
　　没理由辜负。
　　…………
　　再看其他。
　　根骨提升3点，2点来自《九转金身诀》第九层的加成，1点来自修为境界突破之后的自然增长。
　　修士每提升一个大境界，根骨都会提升1点。
　　因此，境界越高，修士之间的根骨相对差距就会越小，后面凭的是机缘、悟性以及对大道的领悟、对本心的坚守。
　　根骨已经不再是决定性因素。
　　但这不代表根骨就不重要，某种意义上，根骨是拦在修士路上最大障碍，不知道阻挡了多少修士的仙缘之路。
　　先天根骨好，起步就高，往往就能走的更远。
　　这就好比两个小学生。
　　甲慧根觉醒的早，小学成绩就好，再延续到初中、高中，一般都能顺利考上大学；乙慧根或许也不弱，只是觉醒的晚，导致小学成绩极差。
　　如果能坚持到高中，来个一飞冲天，说不定也能考上大学。
　　可现实是，因为小学成绩太差，很可能无法支撑他考上初中，更不用说上高中了，大学之路就此断绝。
　　又比如《洪荒》玩家。
　　同样是修炼《锻体拳》第三层，根骨好的可能只需要消耗500点经验值，根骨差的却要4000点。
　　怎么比？
　　这就导致，从一开始就把很多人淘汰出局，此生注定跟仙路无缘。
　　包括新进涌入《洪荒》的玩家，很多人沉醉在三国次大陆的穿越大业上，对修行什么的反倒不怎么在乎。
　　误入歧途。
　　这就是俗话说的“一步错，步步错”。
　　…………
　　关闭个人面板，秦墨换上新衣，目光坚定。
　　他现在最迫切的不是别个，就是以最快速度获取20万点经验值，将《八九玄功》上册推衍出来，立下大道之基。
　　其他都要靠边站。

第42章 弑君之谋
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/MtM19u5U9Mdp4rPq4Fd4KQ2
　　怎么在最短时间内豪取20万经验值？
　　提升辽东繁荣度是一个办法。
　　问题是，繁荣度涨到50点之后，速度明显慢下来，经济民生手段就算再怎么刺激，那也有一个发展周期。
　　不可能说好就好起来。
　　如果能攻克辽东、乐浪、带方三郡，一统辽东，倒是能涨一波繁荣度。
　　可仗也不是说打就能打。
　　正所谓：“兵马未动，粮草先行。”
　　眼下的辽东，各地粮仓近乎枯竭，百姓家中也没有余粮，根本无力筹措到大军所需之粮草。
　　最快也要等到7月中下旬，春小麦收割之后。
　　还有一个法子，就是秦墨单人独骑，去把曹操、孙坚、袁绍、董卓之流，通通杀光，也能在短时间内攒下一笔经验值。
　　且不论能不能做到，就算能，那也是涸泽而渔。
　　一旦犯了众怒，三国次大陆将再无秦墨容身之地，连辽东也保不住他，唯有灰溜溜回到黑水部落。
　　得不偿失。
　　关键这些人的传说度加在一起，根本也凑不齐200点。
　　否则，
　　秦墨倒是可以疯狂一把。
　　思来想去，秦墨最终想到一法——把汉灵帝杀了！
　　历史上，汉灵帝要到189年5月13日才死，距今还有4年时间，之后引发董卓之乱，跟着又是十八路诸侯讨伐董卓。
　　秦墨在想，
　　如果提前把汉灵帝杀了，那是不是董卓之乱就会提前爆发？
　　届时，秦墨身为辽东节度使，麾下又有精兵两万，势必可以成为一路诸侯，介入到那波澜壮阔的诸侯战争中去。
　　还怕没传说度？
　　再有一点，秦墨也很好奇，杀了汉灵帝能获得多少传说度。
　　至于说如何不着痕迹地杀死汉灵帝，身为炼气期修士，又可驱物，秦墨还是有点手段的，并非做不到。
　　当然不是硬闯皇宫，那是找死。
　　思来想去，秦墨计划将刺杀时间定在岁末，届时，身为辽东节度使，他势必要进京述职，说不定就能跟汉灵帝见上一面。
　　那便是机会。
　　…………
　　打定主意，秦墨面上仍旧不动声色，一边在暗中为刺杀做准备，一边继续经营辽东，两不耽误。
　　一转眼，时间进入7月。
　　眼见春小麦收割在即，秦墨当即召集四位将军议事，一同参会的还有长史邓茂、助理李冰云、昌黎郡太守褚燕以及玄菟郡太守邹靖。
　　“三处先介绍一下辽东乌桓叛军情况吧。”秦墨看向李冰云。
　　“好的。”
　　李冰云早有准备，秘文三处自打组建以来，除了招揽人才，最近半年，另一要务就是潜入辽东郡，获取第一手情报。
　　“辽东郡目前由东部乌桓控制，首领为贪至王，麾下号称有15万之众，真正的精锐部队应该只有一万骑兵，不到两万步卒，剩下都是流民。”李冰云说。
　　表面看，东部乌桓兵力要胜于辽东军。
　　但打仗从不看纸面实力。
　　无论是将领，还是兵员素质，乃至武器装备水平、部队训练情况，辽东军都吊打乌桓部。
　　秦墨从不怀疑能赢，只是付出多大代价的问题。
　　李冰云接着说：“还有一个重要情报，东部乌桓主力早在四个月前就已经离开辽东郡治襄平县，目前驻扎在南面的汶县。”
　　襄平县位于辽东郡北部边境，距离玄菟郡只有不到30公里。
　　贪至王率部南下，显然也是察觉到辽东易主，忌惮秦墨这个朝廷新上任的辽东节度使。
　　可见其人魄力有限。
　　“邓长史说一下粮草筹备情况吧。”秦墨说。
　　“诺！”
　　邓茂起身：“春小麦已经开始收割，从各地汇聚上来的情况看，今年春小麦的收成还是不错的，完全可以满足大军粮草所需。”
　　这其中，诸位异人村长立功不小。
　　“很好。”秦墨满意点头。
　　“只是......”邓茂却不太乐观，“小麦收割之后，还要晒干，再到税吏下乡收粮，运至县城，再装运至前线，这中间不仅消耗大，而且费时日久。”
　　“需要多久？”秦墨问。
　　古代就是这样，交通不便，运输工具又太简陋，着实是个大麻烦。
　　“最少也要一个月。”邓茂小心翼翼说，“春小麦收割之后，百姓还要忙着播种，如果此时大规模征调劳役，下官担心……”
　　这又是个头疼的问题。
　　鱼和熊掌，似乎不可兼得。
　　下首坐着的太史慈、公孙瓒、管亥以及张牛角四员大将，原本有些兴奋的表情渐渐冷却下来。
　　看来，大战仍旧遥遥无期。
　　“为什么不雇佣兵团呢？”李冰云插话说。
　　“佣兵团？”
　　邓茂一下没反应过来。
　　李冰云解释道：“异人拥有次元空间，容积不大，一次也能运送1500斤上下，而且不用借助任何工具。
　　如果用独轮车，那就是四五车的量。
　　其实已经很可观了。
　　“各地衙门只需发布雇佣任务，我相信，当地佣兵团是很乐意接下运粮任务的，他们可以轻松将粮草运往前线，就是随大军一起走都没问题。”
　　只要有任务，玩家就有热情。
　　而且能参与到这种大型战争中，热情就更高涨了，别说还有报酬，就是没有，闲的蛋疼的他们也乐意当一回搬运工。
　　玩家就是这样，那里有热闹就喜欢往哪凑。
　　邓茂、李冰云两人不在一个世界，看问题的角度自然也不一样，在邓茂眼中难如登天的问题，就这么被李冰云轻松解决了。
　　这便是玩家的力量了。
　　秦墨也很欣慰，顺着李冰云思路说道：“既然可以雇佣佣兵团运粮，其他诸如侦查、小型扫荡、潜入、刺杀等任务，也都可以向佣兵团发布。如果他们有意向，甚至可以以雇佣军形式，直接参战。”
　　他这是要全面调动佣兵团的积极性。
　　时隔半年，是时候用一场大型战争任务，来激发辽东玩家的热情了。
　　只要赢，
　　手段什么并不重要。
　　李冰云提议：“大人，辽东之外的佣兵团可不可以参与进来？”
　　截止目前，只有辽东等少数由玩家执掌的郡县承认佣兵团的合法存在，在其他地方都还是一个非正式存在。
　　但也不能小觑了玩家智慧。
　　他们才不管官府同不同意，自行组团，自行跟当地商会洽谈合作，甚至自行剿匪，玩的好不自在。
　　更有那圆滑的，跟当地衙门搞好关系，还能从衙门接到任务，赚点外快什么的，跟合法佣兵团并无太大区别。
　　时至今日，佣兵团已然成了玩家最主要的组织形式。
　　没有之一。
　　“当然可以。”秦墨笑着点头。

第43章 先登死士
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/A75QbMeyDtHwrjbX3WA1AA2
　　决定雇佣佣兵团运粮之后，秦墨又定下了三郡职责，前期粮草由更靠近前线的玄菟郡、昌黎郡负责。
　　邹靖、褚燕两位太守亲自担任总粮草官，若有失误，严惩不贷。
　　辽西郡粮草因为路途遥远，主要供应后期粮草，由坐镇阳乐县的长史邓茂负责统筹安排。
　　解决了粮草问题，秦墨开始调兵遣将，“公孙瓒！”
　　“末将在！”
　　公孙瓒起身，抱拳，肃立。
　　“着你率领所部，从玄菟郡出击，袭击襄平县城。”秦墨将最难啃的骨头，丢给了诸将之中作战经验最丰富的公孙瓒。
　　按辽东郡地理，从北至南，襄平县、新昌县、安市县以及汶县，连成一条直线，宛如四道光卡。
　　想要攻破东部乌桓大本营汶县，就必须先一一攻破北面三县。
　　却是打的好主意。
　　打这种阵，一般都是集中主力，从北往南，一城一城地破。秦墨却不循常理，决定派出三路大军齐出。
　　除了公孙瓒部，管亥率领中军攻打新昌，张牛角率部攻打安市。
　　太史慈率领的四千幽云铁骑，将跟在大军后方游荡，随时准备增援各部，同时还将肩负起阻击东部乌桓增援部队的重任。
　　这才是秦墨三线出击的底气所在。
　　兼且有了佣兵团的存在，东部乌桓但凡有任何风吹草动，都瞒不过秦墨的眼睛。
　　也或许，东部乌桓也有玩家在效力。
　　双方近乎打明牌，秦墨又何须遮遮掩掩？
　　…………
　　辽东再次热闹起来。
　　被玩家戏称为辽东新闻发言人的李冰云，在官网公布了“大型战争任务——辽东战役”，分为运粮、侦查、刺杀、潜伏、战斗五个分支。
　　每个分支又涵盖几十上百个小型任务。
　　消息一经发布，瞬间就点燃了玩家热情。
　　尤其是辽东三郡玩家，沉寂了几个月，早就憋得受不了，嗷嗷叫地向当地衙门报名；辽东之外的佣兵团，也陆续向阳乐县集结。
　　瞬间成为七月焦点。
　　正如秦墨所料，玩家从来就不乏抖机灵之辈，有投向辽东节度使阵营的，自然也有浑水摸鱼，向东部乌桓示好、泄密的。
　　双方很快摸清对方意图。
　　所不同的是，节度使阵营玩家体量是东部乌桓十数倍之巨。
　　大势不可逆啊。
　　…………
　　整个七月，双方都在紧锣密鼓地做着战争动员以及临战准备。
　　小麦从地里收割，晒干，磨成面粉，再由玩家运往前线，邹靖、褚燕两位太守临时组织了上千厨娘，日夜不停地为大军准备炊饼。
　　炊饼提前诞生自然是玩家的功劳，着实是不错的行军干粮。
　　8月1日。
　　公孙瓒率领四千左军精锐，率先抵达襄平城下，拉开了平辽战役序幕。
　　作为辽东郡治所，襄平城城池高大，防御设施齐全，贪至王虽然撤离，但也没有真的放弃这一战略要地。
　　足足派了三千精锐驻守，还有上万流民叛军。
　　公孙瓒这边除了左军精锐，随行的还是二十多家佣兵团，人数高达五千余人，声势也不可谓不浩大。
　　只是......
　　因着死亡惩罚太过沉重，玩家可不会傻到当出头鸟，去给辽东军当炮灰。他们此番参战，都是抱着捡漏心理来的。
　　硬仗是不可能打的。
　　公孙瓒也不指望这些雇佣军，早就得到秦墨面授机宜。
　　整顿兵马之后，公孙瓒甚至都没有安营扎寨，直接就下令把投石机、箭塔、攻城车等器械组装起来，准备攻城。
　　此地距离玄菟郡仅三十里，玄菟郡就是他们的大营。
　　何须再扎营？
　　公孙策此举也是背水一战，大战开始前他就已经放出话，当天就要拿下襄平县，夺取此战之头功。
　　整个军阵，正是斗志昂扬之时。
　　很快，二十架投石机、二十五座移动箭塔全部组装完毕，由士兵推着，来到阵前，校准之后，齐齐对准前方城头。
　　此一战，公孙瓒集中全部主力围攻北面，其他三面只安排佣兵团驻扎。
　　基本就是个幌子。
　　不必说……
　　投石机也好，还有移动箭塔、攻城车等等，这些在东汉还属于非常先进的攻城器械，一大半都出自玩家工匠手笔。
　　玩家在三国次大陆的存在感，是越来越强了。
　　这也是秦墨不排斥玩家的缘故。
　　如果哪个“领主”将玩家排除在体系之外，企图全部利用原住民的力量，那不是傻子，就是脑袋长包，狂妄自大。
　　“预备，放！”
　　随着一声令下，脸盆大的巨石被投石机弹射，像陨石一般，在空中划过一道优美弧线，精准命中城头。
　　被砸中的守城士兵，瞬间就成了肉泥。
　　并不坚固的城垛在投石机破坏之下，也是变得残破不堪。
　　箭塔同时发力，从两翼倾泻箭雨，对着城头守军造成持续压制，把敌军打的都不敢冒头。
　　这才是攻城战的正确打开方式。
　　中军阵中，公孙瓒骑着白马，神情严肃，眼见敌军已然被压制，果断下令：“先登营上，务必在午时之前拿下城楼。”
　　传令兵拍马而去。
　　稍倾，由五百刀盾兵组成的五百先登死士，扛着一架架攻城梯，在己方投石机、箭塔掩护之下，悍然向城楼杀去。
　　嗖嗖嗖！！！
　　城头之上，眼见敌军来袭，守城大将不敢怠慢，传令弓箭手，集中火力，射杀正在冲锋的敌军先登死士。
　　务必确保城楼不失。
　　当！当！当！
　　双方箭雨互相倾泻，先登死士高举盾牌，冒着箭雨前行。
　　有中箭倒地者，只能被无情抛弃在战场，等到大部队走后，就成了城头弓箭手的活靶子，瞬间就被射成筛子。
　　想救都来不及。
　　攻城，本就是拿命在填。
　　等到先登营杀到城墙脚下，已然阵亡了百余人。
　　哒！哒！哒！
　　攻城梯锁住城头，对先登营将士而言，考验才真正开始。
　　巨石、滚木、热油、箭矢，各种致命攻击继踵而至，人命就像草芥一般，被守城将士无情收割着。
　　少数几位幸运儿登上城楼，也很快就被乱刀砍死。
　　场面极为血腥。
　　先登营首战不利，只能灰溜溜撤下。
　　公孙瓒面色阴沉，他可是立下军令状的，这一战，无论如何也要取胜，想到这，叫人找来副将周仓。
　　“将军！”周仓拍马赶到。
　　“先登营首战不利，贻误了战机，你可愿亲自率队顶上去？”观战的公孙瓒其实已经注意到，先登营距离胜利只差一寸，毕竟都有士卒登上城楼了。
　　投石机威力还是不容小觑的，极大地压制了守军大军。
　　先登营差就差在缺了一位凶悍的领头之人，一位能够在城头站稳脚跟之人，如果能派上周仓这等猛士，应该有很大把握破城。
　　周仓瞬间热血上涌，抱拳说道：“末将愿往！”
　　“很好！”
　　公孙瓒满意点头，再次强调：“记住，午时之前必须破城。”
　　“将军放心。”周仓咧嘴一笑，“午时不破，某提头来见。”说着，非常干脆地拍马而走，去跟先登营汇合。
　　果真猛士也。

第44章 大战遇阻
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/qjurvDaGxHLwrjbX3WA1AA2
　　周仓在关羽身边虽是小弟，好歹也是一位洗髓后期选手，玩家中除了秦墨这等变态，还真没谁能打赢他。
　　到了洗髓期，玩家升级速度明显慢了下来。
　　那些根骨差一点的，需要的经验值简直让人绝望，只能慢慢熬了。就连此前风头正盛的许强，速度都降了下来。
　　堪堪进入洗髓期。
　　周仓率领先登营，向城头发起第二次冲锋。
　　效果立显。
　　在先登营战士拼死掩护下，周仓率先登上城头，人还未至，手中长刀先就横扫而过，立马便有三颗人头落地。
　　站稳脚跟，周仓横刀而立，一时竟无可靠近者。
　　先登死士趁着空隙，纷纷冒死登上城头，互相抱团，聚在一起，于敌军阵中硬生生撑开一片小天地，为大军站住了桥头堡。
　　中军阵中。
　　观战的公孙瓒大喜，当即传令：“让雇佣军全部压上，如果不上，那便视为放弃此次任务，以后再不用上了。”
　　异人狡猾，公孙瓒却也不是吃素的。
　　辽东军已经拿下最难啃的骨头，没理由都这时候了，雇佣军还在一旁看戏，总不能真的一直尾随在大军后面捡现成吧？
　　世间岂有这等便宜之事。
　　接下来的城头厮杀定还会是一场鏖战，公孙瓒不希望本部伤亡太过。
　　…………
　　另一边，接到命令的佣兵团却是反应不一。
　　有不尊号令的，也有热血上涌、准备舍命搏上一搏，果断率领所部，在投石机、箭塔掩护下，顺着先登营杀出的血路登上城楼。
　　两军围绕城头，又是好一番厮杀。
　　周仓却是机敏，一旦发现己方占得先机，立即率领先登营残存猛士杀下城头，击溃守门敌军，打开北城门。
　　公孙瓒见状大喜，亲自指挥主力部队，杀进城中。
　　那些还在观望的佣兵团见了，此时也是一拥而上，准备痛打落水狗，趁机收割经验值。
　　可是很快，这些临阵退缩的佣兵团就遭到当头棒喝。
　　破城之后，公孙瓒就以“抗命不遵”为由，将这些佣兵团的作战任务统统判定为失败，而且还扬言要上报节度使府，建议将他们列入黑名单。
　　一旦上了黑名单，便再没资格接受战争任务。
　　正应了那句老话——竹篮打水一场空，狗咬尿泡空欢喜。
　　…………
　　两天之后。
　　那些在攻打襄平一役中自作聪明的佣兵团，就被辽东节度使秦墨列入黑名单，一时成了玩家圈中的笑话。
　　玩家笑的不是他们胆小，而是他们的自不量力。
　　没那金刚钻，就别揽瓷器活。
　　此战已经充分证明，唯有那种战争导向的佣兵团，才有资格参与到战争中去，其他的牛马还是安安稳稳在地方接低风险任务吧。
　　富贵险中求不是。
　　据悉，随着秦墨命令一下，当即就有一半佣兵团退出了战斗序列，转而承接运粮、侦查、打扫战场、维持秩序等低风险任务。
　　节度使府倒也没有赶尽杀绝。
　　…………
　　公孙瓒率部一日破城，震惊四野。
　　贪至王原本就从异人口中得到消息，知道辽东军安排了四千幽云铁骑在后方策应，不敢冒险派出援军。
　　现在，更是彻底熄了增援心思，就怕中了敌军“围点打援”的诡计。
　　打定主意......
　　要在汶县跟辽东军决一死战。
　　另一面，眼见左军拔得头筹，抢了头功，管亥、张牛角两部自然也是嗷嗷直叫，不甘落于人后，纷纷抵达战场。
　　不二日，新昌、安市两县接连告破。
　　据悉，受公孙瓒破城启发，许强、赵留云两员副将都亲自率部攻城。
　　杀的很是坚决。
　　那些没有放弃任务的佣兵团，同样表现不俗。
　　拔除外围三座屏障之后，辽东三路大军按照既定计划，入驻距离乌桓大本营最近的安市县，以此为据点。
　　为即将到来的大决战做准备。
　　趁着大军休整期，源源不断的粮草物资被运到安市县，还有一部分物资存在更北面的新昌县。
　　等到粮草齐备，已经是八月中旬。
　　秦墨当即以辽东军统帅身份，传令三军一骑，全军向汶县进发，在汶县北郊十里处安营扎寨。
　　第二天，就对汶县发起试探性进攻。
　　可惜无功而返。
　　贪至王进驻汶县之后，很是加固了城防，兼且驻扎大军，城池坚不可摧。仅凭辽东军这点兵力，想要强行破城，属实困难。
　　哪怕有雇佣军协助。
　　之后辽东军又发起了几次进攻，每次都无功而返，徒增伤亡。
　　战局就此僵持。
　　正是在这种情况下，秦墨离开阳乐县，亲自赶到前线督战。
　　…………
　　中军大帐。
　　秦墨居中而坐，下首坐着太史慈、公孙瓒、管亥、张牛角、周仓、许强以及赵留云七员大将。
　　帐中气氛有些凝重。
　　汶县久攻不下，竟然劳动节度使大人亲至，将军们面子上都有些挂不住。
　　混没了之前获胜的喜悦。
　　“对眼下战局，诸位将军可有良策？”秦墨问。
　　大家你看我，我看你....
　　公孙瓒见了，起身，抱拳说道：“启禀大帅，末将建议围而不攻，派大军围住汶县的同时，派出精骑扫荡辽东其余城池，截断敌军粮草补给。
　　“东部乌桓为叛军，在辽东作威作福，不得民心，城中一旦断粮，百姓势必会闹。届时，再利用好潜伏在城中的探子，好好煽动一下，汶县不攻自破。”
　　这是最稳妥的破城之计。
　　在现有条件下，想要用同等兵力攻破一座有重兵把守的城池，实在是难如登天，只能用计。
　　“末将赞同公孙将军之策。”身为前青州黄巾军渠帅，管亥也是深受破城之苦，很能理解公孙瓒顾虑。
　　倒是张牛角、太史慈一言不发。
　　两人是既不认同这等消极战法，又想不到别的计谋，只能沉默。
　　“是不是可以采取在城外砌筑土墙，用居高临下的办法破城？”许强建议，却是参照了皇甫嵩大破黄巾的计谋。
　　管亥、张牛角、周仓三位黄巾旧将，面皮抽搐了一下。
　　秦墨心中一动，有了计较，问：“这附近可以采石场？”
　　虽然莫名其妙，负责战场周边巡查的中护军太史慈还是起身回道：“启禀大帅，离军营不远就有一座大型采石场。”
　　“很好。”秦墨传令，“各部暂且按兵不动，听我号令。”
　　“诺！”
　　将军们一脸疑惑，出了大帐。
　　秦墨却是没有休息，当即召集随行的五十余位佣兵团长，临时颁布了一项大型雇佣任务——去采石场装石头。

第45章 抛石战术
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/cYQG4eGoo7JOBDFlr9quQA2
　　一周之后，汶县。
　　辽东军全体出营，在城外列阵，形成左、中、右三大方阵。
　　旌旗招展，刀剑林立。
　　上万将士皆神情肃穆，军容齐整，万马齐喑，还没如何动作，就凝聚起一股肃杀气息，如海浪一般朝城内压下。
　　秦墨骑着白龙马，立于中军阵前。
　　只见他手持蛟龙枪，腰挂玄蛇剑，身穿兽云吞吐铠甲，披着一件猩红披风，再有上万将士陪衬，说不出来的威风。
　　两百精骑拱卫左右。
　　书写着秦字的黑色军旗迎风招展，睥睨天下。
　　再往前，便是一字排开的一百架投石机，同样一百五十架箭塔布置在两翼，组成一个互相交至的扇形射击网格。
　　投石机之后躲着近万异人，皆手持盾牌，以佣兵团为单位集结。
　　他们似乎在等待在什么……
　　投石机往前六百米就是汶县临时开挖出来的护城河，成了拱卫汶县的第一道屏障，护城河之后是瓮城。
　　瓮城之内，才是汶县北大门。
　　…………
　　城头之上，贪至王同样亲自上场压阵。
　　辽东军摆出决战架势，让乌桓叛军心中发怵，贪至王已经传令全城戒备，将精锐悉数部署在北面。
　　而在城内，乌桓部族自是提心吊胆，汉人却在暗暗期待着什么，家家紧闭门户，却都把耳朵贴在地面，以期能感受到大地的震动。
　　双方密探也是蠢蠢欲动。
　　…………
　　阵前，秦墨抬头望天，太阳已经完全升起，驱散薄雾，等到日上中天，就将化身火炉，炙烤本就已经干裂的大地。
　　“开始吧！”秦墨淡淡说。
　　作为一名曾经的苦修士，现在却化身武将，指挥千军万马，看着数万之前在他眼中很难留下痕迹的凡人厮杀，真是.......
　　不知怎么的，他的血开始变热。
　　前世在宗门苦修，很少下山历练，那些红尘凡人似乎都只是一个模糊的符号，现在却成了一个个活生生的血肉之躯。
　　他的肩上，也在不知不觉中担着之前从未有过的使命。
　　这种感觉很奇妙。
　　或许连秦墨本人都没察觉，他在改变三国次大陆历史的同时，这里的万千生灵也在慢慢影响他的心性。
　　似乎，变得有温度了一些。
　　尽管表面上，秦墨还是那个泰山崩于前而面不改色的节度使。
　　立于高塔之上的传令兵收到命令，用力挥舞代表特定信号的红色旗帜，瞬间传递到阵前投石机部队。
　　“预备，发射！”
　　一时间，巨石翻滚，箭雨成织。
　　因着距离受限，投石机只能威胁到瓮城上的守军，最多最多也就能打动瓮城两翼城墙，连城楼的角都摸不到。
　　第二道军令紧随而至。
　　“兄弟们，到我们了！”
　　左、中、右三个方位，三个佣兵团同时收到军令，将盾牌高举过头，挤成一团，顶着城头似乎永远都不会停歇的箭雨，迅速往护城河方向移动。
　　城头之上，贪至王面露疑惑，“敌人这是要做什么？”难道仅凭这么点异人，什么工具、材料也没带，就想突破护城河的拦截吗？
　　答案很快揭晓。
　　“预备，抛！”
　　随着团长一声令下，所有人将存在次元空间中的石头集中投入护城河中，不一会就将河水截留，硬生生搭起一条石桥。
　　玩家从次元空间取东西，只要在十米范围之内，可指定出现在任何地方。
　　利用的正是这一漏洞。
　　临时挖掘的护城河，宽不过五米，深不足三米，在这等神奇战术之下，立马失去作用。
　　三座临时搭建的石桥，为三路大军铺平攻城之路。
　　“这也行？”贪至王目瞪口呆。
　　“撤！”
　　完成任务，佣兵团迅速撤离战场。
　　…………
　　不等贪至王缓过神来，辽东军三路大军已经齐齐派出先登营死士，带着攻城器械，发起第一轮进攻。
　　所不同的是，左右两路是攻城梯，中军推的却是破城锥。
　　左右两路的任务是吸引两翼城头守军注意，配合移动箭塔中的弓箭手部队，对守城部队形成压制。
　　中军任务只有一个，那便是攻破城门。
　　那为何不先进攻瓮城的城墙，那里的守军不是更少吗？
　　盖因瓮城城墙本就很窄，站不了多少人，就算艰难杀上城头，也要面临城楼周边弓箭手的密集射击，根本就是活靶子。
　　所以，登上瓮城城墙没有任何意义。
　　可瓮城之上的弓箭手、守军，却能轻松居高临下，对攻城部队肆无忌惮地倾泻箭雨、巨石、滚木、热油。
　　简直就是人间地狱。
　　要不怎么说坚城易守难攻。
　　为了拿下瓮城第一道城门，中领军管亥不仅派出最精锐的死士，还由副将许强亲自带队，同时花重金配备了五百名异人高手。
　　阵容堪称豪华。
　　在己方弓箭手掩护下，先登死士顺利渡过护城河，一路杀到城门脚下，用盾牌组成一面铜墙铁壁，推着破城锥前进。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　破城锥的每一次撞击，似乎都撞在守城将士的心头，让人心中发颤，感觉整座城池都在震动，大地即将裂变。
　　终于，城门被轰出一个口子。
　　许强见状，当即下令：“埋设火药！”
　　没听错……
　　正是玩家捣鼓出来的、最原始的黑火药，威力有限。
　　炸药包被迅速从缝隙中埋了进去。
　　“撤！”
　　许强刚率部撤离，后面就传来轰隆隆的巨响。
　　“嘭！”
　　看似坚不可摧的城门，就这般被炸的四分五裂，露出一条通往瓮城内部的通道，同时也是一条死亡之路。
　　瓮城之强还不在城门。
　　攻城部队一旦杀入瓮城之内，因着狭窄的地形，简直就是一群等待宰割的牛羊，需要面对城头数不胜数的攻击。
　　如果强攻，怕是很快就会变成一座屠宰场。
　　所以，许强率领先登营将士非常干脆地撤退了，接替他们上阵的不是别个，正是准备就绪的佣兵团。
　　一个一个上。
　　每个佣兵团的任务都一样，冒着箭雨，将存在次元空间的石块齐齐抛出，在瓮城内部、城楼下面的城墙脚下，很快堆起一座石头山。
　　而且越堆越高.......
　　因为有着十米距离优势，佣兵团成员不用深入瓮城，只需站在城门附近，就能轻松将石块抛入瓮城之内。
　　简直无解。
　　…………
　　面对辽东军的无赖战术，乌桓叛军束手无策，只能眼睁睁看着瓮城之内，以肉眼可见的速度堆起一座石头山。
　　直接就跟城头平齐了。
　　等到佣兵团完成任务，全数退下，秦墨下令，左右两路大军加强攻势，不让两翼守军腾出手来去支援城楼区域。
　　跟着，长枪前指，沉声喝道：“中领军何在？”
　　“末将在！”管亥在马背上抱拳。
　　“着你亲率先登死士攻城，敢否？”
　　“敢不效死命！”管亥热血沸腾。
　　“本帅等你捷报。”秦墨目光深沉。
　　像这等攻坚克敌之战，倘若秦墨亲自上阵，效果或许会更好，毕竟以单体战力论，三国已无人能出其右。
　　可秦墨没有。
　　为何？
　　对修士而言，以大欺小，倚强凌弱，是修行之大忌。
　　修为越高，忌讳越大。
　　迈入炼气期，修士很少会对凡人出手，一旦结下杀戮因果，还都没地方还，为将来的天劫增加了很多变数。
　　殊为不智。
　　以秦墨现在修为，可斩将，却不宜杀兵。
　　道理便是如此。
　　一旦再做突破，连斩将都有以大欺小之嫌疑，最好让手下来做。
　　修士可以影响俗世力量，甚至可以在背后出谋划策，但最好不要亲自下场厮杀，一则跌份，丢了面皮；二则也会影响心性。
　　除非是双方修士捉对厮杀，那又另当别论了。
　　…………
　　管亥率部杀进瓮城，也不说什么慷慨豪言，提着大刀就杀了上去。
　　五百先登死士、一千刀盾兵紧随而上，一个个顶着盾牌，以最快速度上山。头顶依旧箭雨不断，滚石阵阵，每时每刻都有士卒阵亡。
　　蹭的一下，管亥已经跃上城头，人还未落地，长刀在半空中一扫而过，那便是千钧之力，直接就将一众敌人扫飞。
　　众人大骇。
　　许强随之跳上。
　　两员猛将成掎角之势，很快就站稳了脚跟，清出一片空地。
　　借此机会，先登死士、刀盾兵陆续杀了上来，紧跟在各自主将身后，组成一个临时战阵。
　　局面渐渐对辽东军有利。
　　时刻关注战场变化的秦墨当即下令，派出弓箭手，在刀盾兵掩护下，冲进瓮城，对城头弓箭手实施压制。
　　为攻城部队提供增援。
　　有了弓箭手的策应，登城部队杀的是越发得心应手，在管亥这头猛虎率领之下，所过之处，片瓦不存。
　　许强眼观六路，注意到贪至王。
　　此时的贪至王被一群乌桓勇士围在中间，正全神贯注地看着战场。
　　“擒贼先擒王！”许强大喝。
　　管亥心领神会，瞬间锁定贪至王，长刀一指，便向城楼中心杀去。
　　“快，拦住他！”贪至王慌了。
　　“刷”的一下，贪至王前面就挤满了百余名乌桓勇士，借手持弯刀，身材壮阔，面目凶悍，一层又一层。
　　“嘿！”
　　管亥杀的兴起，跟许强一左一右，硬生生杀出一条血路。
　　“不好！”
　　贪至王大骇，转身就往城楼下跑。
　　许强机敏，放声大喊：“贪至王跑了，贪至王逃跑了！”
　　跟在后面的将士心领神会，齐齐跟着呐喊，声震四野，把个守城军士的心神彻底搅乱。
　　“咔嚓！”
　　管亥一刀下去，贪至王的王旗应声而断。
　　周边乌桓勇士终于反应过来，大哗，“大王跑了，大王跑了！！！”
　　城外秦墨得到消息，当即下达了全军总攻的命令，随行佣兵团也都嗷嗷直叫，杀进城中，准备痛打落水狗。
　　汶县北面瞬间失守！
　　乌桓人叛军失魂落魄，有的原地投降，有的跑下城楼，率部突围。
　　可这注定是徒劳。
　　在汶县外围，太史慈率领的四千幽云铁骑早就布下天罗地网，将一应逃窜之敌拦截狙杀。
　　贪至王死在太史慈刀下。
　　乌桓大败！

第46章 事了拂衣去
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/jWpi_Fkc-6rwrjbX3WA1AA2
　　汶县之战，辽东军杀敌五千余，俘虏一万七千余人。
　　大获全胜。
　　因为是攻城一方，虽然取了巧，辽东军自身也是伤亡惨重，阵亡近四千，伤者更是不计其数。
　　如果没有雇佣军协助，伤亡还将更大。
　　战斗结束，秦墨率部进驻汶县，大军在此休整一周，从战俘营挑选兵员，补充各部战损。
　　不仅如此，秦墨还将三军一骑扩编至五千满员。
　　辽东军就此达到两万规模。
　　剔除不合格兵员之后，临时设立的战俘营仍旧还有八千兵员等待整编，秦墨大手一挥，决定在辽西、昌黎、玄菟、辽东四郡，各设置两千地方屯军。
　　总算安置妥当。
　　之后，秦墨在幽云铁骑拱卫下，带着战利品返回襄平县。
　　也是辽东节度使府正式驻地。
　　出发之前，秦墨下达了最新命令，着公孙瓒部负责扫荡辽东郡残余抵抗，管亥部会同张牛角部继续南下，一举荡平乐浪、带方两郡。
　　因为汶县提前告破，缴获了大量粮草物资，秦墨没再耽搁，直接就开启了后续战役，决心以最快速度一统辽东六郡。
　　在调兵遣将上，秦墨也是花了点心思的。
　　没让公孙瓒南下，而是将重任托付给两位黄巾旧将，就是给管亥、张牛角独立建立功勋，彻底洗去黄巾痕迹的机会。
　　在朝廷那里也能有一个交代。
　　…………
　　辽东之战持续不过半月，却深刻改变了三国次大陆战争形态。
　　且不论投石机、攻城车、破城锥、火药等黑科技，光是辽东创造的雇佣异人运输粮草，以石块填充护城河攻城的方式，就足以让世人惊叹。
　　可以预见，未来，聚城而守将不再是稳妥之策。
　　破城，
　　也没那么困难。
　　意识到这一点，各地太守、刺史、州牧，无不加大了对异人的关注力度，有野心的已经出台相关法令，效仿辽东，允许佣兵团合法存在。
　　异人，一下成了诸侯眼中的香饽饽。
　　有那嗅觉灵敏的玩家，干脆组建起专业的运粮佣兵团、投石佣兵团、攻城器械租赁佣兵团、侦查佣兵团等等。
　　在一定程度上解放了三国次大陆土著的劳动力。
　　加之那些跟辽东合作的商家有意无意的宣传，《洪荒》热还在持续发酵，每天都有新玩家加入，也有老玩家回归。
　　在线人数再次突破百万大关，风光无限。
　　…………
　　时间悄然进入九月。
　　辽东节度使府已经正式搬迁至辽东郡襄平县。
　　在此期间，张牛角、管亥两员大将也不负所望，一举荡平了乐浪、带方两郡，绞杀了当地的高句丽人叛乱。
　　残余高句丽人往北逃窜，进入北方高句丽地区。
　　这且不提。
　　在一统辽东六郡之后，秦墨顺势任命了一批官吏。
　　原辽东军中军副将许强，调任辽西郡太守。
　　任命公孙度为乐浪郡太守。
　　原辽东军左军副将周仓，调任带方郡太守。
　　辽东郡划归节度使府直辖，不任命新的太守，实际由长史邓茂兼管。
　　汶县之战，也不知道许强受了什么刺激，估摸是心中有了惬意，竟然无意军旅，想谋求一个地方官，过个安生日子。
　　果然，中年人就是偏于保守。
　　对许强这位旧人，秦墨也没亏待，擢升其为辽西太守，成为玩家中第二个出任太守的，也算是风光无限。
　　第一个太守却是杜世豪。
　　八月，就在秦墨攻略辽东时，也不知道杜世豪给翼州牧皇甫嵩灌了什么迷魂汤，一举从河间郡尉擢升为河间太守。
　　很是风光了一把。
　　公孙度，这个历史上的辽东太守，此番出任乐浪郡太守，却是秦墨早就规划好的。以公孙度的能力，执掌乐浪郡却是没有一点问题。
　　最后的周仓，忠勇可嘉，奈何能力有限，让他统兵打仗确实有些强人所难，也根本没起到在左军制衡公孙瓒的作用。
　　被公孙瓒玩的是团团转。
　　秦墨干脆让周仓出任带方郡太守，镇守辽东西南边陲，倘若还有余力，可率领新组建的地方屯军，继续南下，侵占南方土地。
　　这却是秦墨所乐见的。
　　除了三位郡守，秦墨还顺势提拔了一批玩家。
　　有从军中调任县尉、郡尉的，也有直接从一名村长串升至县丞、甚至县令的，都是超常规提拔。
　　就是要充分激发玩家的主观能动性。
　　随着辽东三郡平定，又有两三万玩家进入辽东谋生，秦墨都是举手欢迎，今时不同往日，玩家在各州郡都吃香。
　　可不再是辽东一家独大。
　　…………
　　辽东节度使府。
　　邓茂、李冰云这对哼哈二将，再次赶来向秦墨汇报工作。
　　这段时间，邓茂委实忙的脚不着地，既要统筹前线大军粮草，还要负责节度使府的搬迁，又要承担起辽东郡政务。
　　还有其他一大堆繁杂事务。
　　李冰云也不轻松，除了要举办第二届异人村长选拔大赛，还得挑选精锐玩家进入六扇门、秘文三处。
　　更重要的是，李冰云还得负责大秦工作室的运作，接洽合作商家。
　　随着辽东六郡一统，兼且辽东一战彻底打响了辽东军名头，秦墨在三国次大陆的地位越发稳固，自然也更受商家追捧。
　　时至今日，每天都有上门寻求合作的商家。
　　除了厚工坊那样的大客户，也有玩票性质的，比如想在辽东境内筹建玻璃厂、肥皂厂、纺织厂、制糖厂、榨油厂等等。
　　为的就是借此打响自身品牌的名气。
　　可谓用心良苦。
　　面对这些金主爸爸，李冰云是一个也不敢怠慢，没日没夜地带人谈判、洽商，反倒是秦墨这个坐地收钱的老板，却是从来都不管事。
　　你说气人不气人。
　　秦墨做的，只是又当了一回败家子，将新占领三郡的矿场、林场、渔场、盐场之类的资源，统统卖掉。
　　豪赚近三万金币。
　　因为此，秦墨在三国商业圈中，赫然有了“散财童子”的美誉。
　　让人哭笑不得。
　　让秦墨欣慰的是，随着辽东六郡一统，兼且经贸发达，属地繁荣度已经刺破60点大关，正在稳步向70点迈进。
　　距离20万经验值又近了一步。
　　好不容易打发了邓茂、李冰云两人，秦墨总算消停下来，他不愿被繁琐事务纠缠，干脆又玩起了消失。
　　第二天就离开了襄平县。
　　得到消息，把个邓茂、李冰云气的是咬牙切齿，就没见过这么不靠谱的节度使，可气归气，该做的事还得做。
　　谁叫他们摊上这么一个主呢。

第47章 拜会童渊
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/WUXtBZf_b0X6ItTi_ILQ7A2
　　并州，蓬莱山。
　　秦墨骑着白龙马，一路从襄平县赶到此地，身边还跟着十名幽云铁骑。
　　倒不是秦墨要抖威风，或者真的需要骑兵保护，实在世道就这样，恨他的人可不在少数，带着骑兵能打消很多人的心思。
　　省去很多麻烦。
　　山脚下，不知是谁起了一座简易茶铺，专供过路人歇脚。
　　茶铺之内，三三两两坐了不少玩家，听到马蹄声，纷纷抬头，正好看到秦墨一行出现在官道上。
　　“是秦墨！”
　　秦墨已经家喻户晓，更不用说那标志性的白龙马。
　　“嚯，好威风。”有人羡慕。
　　“呸，臭显摆什么啊，不就一游戏嘛，玩魔怔了都。”有人嫉妒。
　　“秦墨不会也是来寻枪神童渊的吧？”有人担心。
　　“不一定，听说秦墨剑法高绝，以他辽东节度使的身份，依我看，到更像是奔着赵云来的，莫不是要三顾茅庐？”有人分析。
　　童渊，人称蓬莱枪神散人，收徒三人，一是北地枪王、宛城侯张绣，一是益州从事、西川枪王张任，最后一人便是赵云。
　　枪法盖世。
　　所以，蓬莱山下聚集这么多玩家，是一点都不奇怪。
　　有的是奔着童渊枪神名头，想要拜师学艺的；也有的是奉自家老大之命，想要招揽唯一还没出师下山的赵云。
　　可惜都无所获。
　　秦墨一来，立即引发震荡。
　　不管羡慕也好，嫉妒也罢，谁也不能否认秦墨的大龙身份，他所具备的优势是其他玩家所无法比拟的。
　　秦墨根本没在茶铺停留，径直上了山。
　　倒是随行的十名幽云铁骑留在茶铺，找了两张桌子坐下，一个个目不斜视，军容齐整，同样很惹眼。
　　茶铺老板自然是热情招待。
　　…………
　　秦墨很快来到半山腰，童渊住处。
　　青松翠柏掩映下，一座占地极广的木制院落依山而建，有潺潺流水，有鸡鸣鸭舍，还隐隐传来飒飒的练武之声。
　　动静相宜。
　　下马，敲门。
　　有童子开门，见到秦墨，面色冷淡：“都说了，我家老爷不收徒，请回吧。”说着，还指了指院门外新立的一木牌。
　　上面写着：“异人免进！”
　　看来童渊是被异人骚扰的没法了。
　　“我不是来拜师的。”秦墨说。
　　童子面色一紧，态度越发不好了，“那你是想打赵师兄主意了？那更不行，还请速速下山吧，否则，我要放狗咬人了。”
　　套路还挺熟。
　　秦墨笑道：“你去禀报你家老爷，就说辽东节度使秦墨拜会。”
　　“辽东节度使？”童子诧异，见秦墨身边并无兵丁，目露疑惑，“不会是假冒的吧？”他倒是听老爷说过，有一异人被朝廷封为什么节度使。
　　还直感叹世风日下来着。
　　秦墨递上腰牌，童子接过一看，表情又变了，惊疑不定道：“你且等着，我这就去禀报老爷。”
　　一个节度使，还真不好惹。
　　童子关门，来到正院，作揖说道：“老爷，门外有一个自称辽东节度使的异人来访，是否请他进来？”
　　童渊一怔，下意识问：“那人可带着兵马？”
　　“并没有，只一人。”童子说。
　　“请他进来吧。”童渊眉头皱起，又来了一尊不好打发的瘟神。
　　稍倾，秦墨被请到正堂。
　　“你找我何事？”童渊故意不提秦墨节度使的身份。
　　“我要百鸟朝凤枪法。”秦墨也是直截了当。
　　基础枪法他已经练的纯熟，急需一本高级枪法，听闻童渊是枪神，那自然是学习枪法的不二人选。
　　所以......秦墨来了。
　　“你要拜我为师？”童渊说。
　　他一生只收了三个徒弟，赵云更是关门弟子，绝不会再收徒。
　　节度使也不行。
　　秦墨摇头：“我有师承，不可拜师。”虽然穿越，但他修习的仍是《神宵真法》，那便还是神宵派弟子。
　　岂可再拜他人为师？
　　再者说，童渊一个锻体期强者，也没资格当他师傅。
　　“那你是想白得《百鸟朝凤枪法》了？”童渊脸色一下沉了下去，还从未见过这等霸道之人。
　　他可不是普通人。
　　且不说张任、张绣两位徒弟都出身世家，妻子颜雨所在的颜家也是河北关东世家，认真起来，童渊还真不怕一个节度使。
　　而且还是贿赂十常侍得来的节度使。
　　秦墨却也没那么霸道，淡淡说道：“你还没领悟武道真意吧，想不想见识一下？就当是交换了。”
　　“你，你说什么？”童渊终于不淡定，有些语无伦次。
　　“走！”
　　秦墨也不是多言之人，直接起身，来到院中，抽出腰间玄蛇剑，心神沉淀，就要在童渊面前展示他领悟的剑道真意。
　　第二层的碎星剑法，已经可以勉强施展了。
　　“慢着！”童渊说。
　　“？？？？”
　　童渊径直对童子道：“快去，把你师兄叫来。”
　　秦墨恍然，感情童渊是想买一送一啊，也不介意，权当结个善缘。
　　很快，赵云就被请到。
　　好少年！
　　生得身长八尺，浓眉大眼，阔面重颐，威风凛凛。
　　“师傅！”
　　赵云行了一礼，童渊让他站好，认真观看。
　　秦墨重新站定，心神合一，人剑合一，一股剑意缓缓从他身上升腾而起，锐利而璀璨，夺目而耀眼。
　　玄蛇剑轻轻挥动，却如行云流水。
　　剑锋所过之处，空气似乎都被切割为两截，徒留下点点星光。
　　灿烂如银河倒悬。
　　童渊、赵云两人都看痴了，倒是那童子，自不量力，看不一会就头晕目眩，受力不住，晕倒在地。
　　秦墨收剑。
　　童渊如梦初醒，什么也没说，直接盘膝而坐，若有所悟。
　　赵云又不同，只觉心神激荡，难以言表，远远寻了一处空地，开始演习百鸟朝凤枪法。
　　耍了一遍又一遍。
　　秦墨也不打搅，将那童子抱进屋内休息。
　　这一等，就是半天。
　　日上中天，童渊悠悠醒转，什么也没说，转身进屋，拿起一册《白鸟朝凤枪法》手抄本，递给秦墨。
　　“想来，你也不会辜负此枪法。”童渊态度大变，已然将秦墨当作同辈之人，更不再提收徒之说。
　　贻笑大方罢了。
　　“多谢！”秦墨抱拳接过，收入次元空间。
　　赵云也已收枪，跑来兴奋说道：“师傅，我的七探盘蛇枪成了。”这却是他创造出来的成名绝技。
　　“很好，你可以下山了。”童渊心中一叹。
　　这个弟子根本就不知道，方才错过了一场怎样的机缘，竟不去领悟枪法真意，反倒想着自创绝技。
　　当真误入歧途。
　　“多谢师傅！”赵云却是少年心性，自顾兴奋。
　　秦墨心思一动，试探着道：“子龙既已出师，可愿到辽东任职？”
　　“辽东？”
　　赵云却是不知道秦墨身份。
　　正不知如何回答，童渊抢着说道：“可以。”他想，只要赵云还留在秦墨身边，总有机会再领悟武道真意。
　　这等机缘可不能再错过。
　　眼见师傅已经替他答应下来，赵云自无不可，对着秦墨行了一礼。
　　秦墨大笑。
　　当真不虚此行！

第48章 冰魄银针
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/lPDYExrWTCz4p8iEw--PPw2
　　蓬莱山脚，茶铺。
　　方才的玩家都没走，看似随意聊天，实则一直在关注山道上的动静。
　　哗啦一下。
　　秦墨刚出现在山道尽头，十名幽云铁骑最先反应过来，迅速集结，在茶铺外整齐列队，军容齐整。
　　玩家这才注意到秦墨。
　　“这么快就下山，估计也吃闭门羹了。”有了长舒了口气。
　　跟着，他们就看到跟在秦墨后面的赵云......
　　.....好尴尬啊.....
　　秦墨根本就没理会众人，在幽云铁骑护卫下，很快消失在官道尽头。
　　…………
　　作为三国第一网红，妥妥的顶级流量小生，赵云被秦墨收服的消息就跟长了翅膀一样，迅速在玩家圈中传播开来。
　　杜世豪等“领主”自是眼红的流口水。
　　普通玩家却没什么感觉，他们还高兴赵云早点出山，在谁帐下效命又有什么要紧的？
　　只是因着秦墨斩杀刘关张的黑历史，有玩家戏称，秦墨这是要接收刘备遗产，当一回蜀汉遗产王了。
　　结果就是，辽东再一次成了追星族的打卡圣地。
　　…………
　　秦墨自不管这些，三天之后，回到位于襄平县的节度使府。
　　翌日，他便宣布了辽东军新的将领任免。
　　原中护军太史慈转任前军将军，负责组建五千前军部队。
　　赵云出任中护军。
　　太史慈、赵云都是当世猛将，相较之下，太史慈领兵打仗之能还要在赵云之上，故而负责指挥前军。
　　并无太多大战经验的赵云，更适合指挥幽云铁骑。
　　五千前军，将分别从辽西、昌黎、玄菟、辽东以及乐浪五郡地方屯军抽调，再跟其他三军打乱重组，确保整体战力不减。
　　至于带方郡，秦墨由着周仓去折腾。
　　说起周仓，自担任带方郡太守之后，头脑也变得活泛起来，跟乐浪郡太守公孙度一道，进奉了十二支百年老参。
　　都是最顶级的高丽参。
　　秦墨不仅笑纳，还很不要脸地给两位太守下令，让两郡立即组织有经验的采参人进山，专门为他搜集百年老参。
　　人参可是宝贝。
　　且不说拿到现实，这等近乎“濒临灭绝”的存在，能卖出怎样的天价；就是对炼气期修士而言，人参也是大补之物。
　　能够极大地充盈气血。
　　就算是在三国次大陆，这等百年人参那也是有数的，挖了就没了。秦墨占据天时地利，没理由让其他玩家捷足先登。
　　他的胃口也大，准备垄断百年人参。
　　除了高丽参，秦墨还想到一个盛产人参的地方——长白山，不巧，那里此刻也正处在高句丽的统治之下。
　　秦墨原本就有意跟高句丽斗一斗，这下更有理由了。
　　…………
　　时间很快进入十月。
　　太史慈的前军部队已经组建完毕，目前驻扎在乐浪郡。
　　在邓茂以及两位郡守努力下，新平定的三郡也已基本恢复秩序，按照之前辽东三郡的发展模式，正在慢慢地恢复元气。
　　襄平县郊外，幽云铁骑军营。
　　中军校场之上，两员骁将各骑白马，持枪厮杀的正紧。
　　却是秦墨、赵云。
　　秦墨骑的是白龙马，手持蛟龙枪，用的是白鸟朝凤枪法；赵云同样骑白马，手持亮银枪，用的却是七探盘蛇枪。
　　烈马嘶鸣，长枪飞舞。
　　但见赵云手中亮银枪剧烈抖动，一化为七，又互相策应，犹如七条盘在一起的白蛇，吞吐杀气，气势如虹。
　　秦墨疲于应付，一个不慎，败下阵来。
　　“认输，认输。”秦墨笑着收枪。
　　百鸟朝凤枪法确实精妙，就算有赵云这个一等一的陪练，加上秦墨本身的悟性，也只刚初窥门径。
　　不是那么好练的。
　　赵云收枪，赞叹说道：“大帅已经是进步神速了。”
　　这话绝非奉承。
　　赵云学习白鸟朝凤枪法，一年多才初窥门径，而秦墨只练习了一月有余。
　　只能用天纵奇才来形容了。
　　却还是秦墨取了巧，既有《基础枪法》的底子，又有剑法修习经验，加上强悍的灵魂力量以及肉身素质，自然学什么都快。
　　“今天就到这吧，你去应付一下营外异人。”秦墨下了马，收起蛟龙枪，将白龙马交给亲卫。
　　自打赵云执掌幽云铁骑，军营之外，每天都有热情的粉丝围观，希望能一睹赵云风采，其中不乏小迷妹。
　　为了联络玩家感情，秦墨自然是要满足大家心愿，特意叮嘱赵云，每隔一周举行一场“粉丝见面会”。
　　还封赵云为辽东形象大使，美其名曰，提升辽东软实力。
　　赵云面露苦笑，“大帅，我能不能不去？”一想到那些过分热情的异人，他情愿上阵杀敌，实在太难缠了。
　　“不成！”
　　秦墨很无情，摆了摆手，已经走远了。
　　“……”
　　赵云无语问苍天，总感觉明珠暗投。
　　…………
　　就在赵云水深火热时，秦墨已经回到节度使府。
　　后院。
　　最近两个月，秦墨特意辟了一间静室，不为别的，专门用来练习法术。
　　作为一名曾经的渡劫期高手，基础法术自然早就烂熟于心，学会它们并不难，难的是再次熟练运用。
　　毕竟换了一副肉身。
　　炼气前期的秦墨，修习《神宵真法》第一层至今，虽已入门，但也只有可怜的10点法力，只够发动一个基础法术。
　　这也是为什么，炼气期修士喜欢使用符箓战斗。
　　符箓等于是将法力通过阵法的形式提前储存起来，使用时，只需用灵魂激发，便可发挥出跟基础法术同等的力量。
　　实乃修士出门必备之良品。
　　问题是，眼下的三国次大陆根本没有符纸、符笔、符墨产业，秦墨也不愿学习张角，自个儿去捣鼓这些。
　　也就耽搁下来。
　　再者说，他既决定走术体双修路线，也就不太喜欢用符箓战斗。相比符箓，体修士更喜欢将法术附着在兵器上，杀伤效果同样惊人。
　　就像秦墨现在这样。
　　玄蛇剑一抖，红光闪过，现出一团火焰，生生将玄蛇剑变成一柄火焰剑，足可维系十息之久。
　　这是火焰术。
　　因为法力有限，秦墨目前只着重练习了五个法术，除火焰术之外，还有灵甲术、天眼术、疾风术以及寒冰术。
　　基本都在五行法术之列。
　　灵甲术属于防护法术，虽然不能阻挡物理攻击，但可抵挡法术攻击，因而被列为炼气期修士必须修行的基础法术之一。
　　天眼术为辅助法术，可侦查他人修为。
　　疾风术是一个低级风系法术，也是学习风遁之术的前提，加持在身，可在一定程度上提升移动速度。
　　最后的寒冰术跟火焰术一样，被誉为最具杀伤力的攻击法术之一。
　　一个火焰术下来，秦墨体内法力就被掏空，没有灵石，想要恢复法力只能打坐，蛋疼的一批。
　　论战斗的激情，还得是体修士。
　　恢复法力之后，秦墨右手一握，掌心出现一小团寒冰，在灵魂之力控制下，慢慢压缩为一根细如发丝的冰魄银针。
　　幽芒闪烁。
　　一如秦墨冰冷的眼......

第49章 一征高句丽
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/LF08b4pH7EHM5j8_3RRvhw2
　　来自西伯利亚的寒流，已经侵蚀辽东大地。
　　往年这个时候，都是北方异族劫掠幽州的“打猎时间”，准备年货过冬。
　　今年有些不同。
　　跟昌黎郡接壤的东部鲜卑，也不知道是获益于跟辽东的边境贸易，还是忌惮辽东军，罕见地没有出击。
　　高句丽更是怂的屁都不敢放。
　　但是在幽州西部，拓跋鲜卑依旧按时叩边，将幽州牧刘虞折腾的够呛，从侧面反映幽州两巨头对异族不同的威慑力。
　　间接为秦墨赢得不少民心。
　　至少在幽州境内，还提秦墨黄巾身份的人已经很少了。
　　…………
　　辽东节度使府。
　　高句丽认怂，秦墨却不打算放过他们，他可还惦记着长白山人参呢。
　　议事堂。
　　辽东军五员大将，公孙瓒、太史慈、管亥、张牛角、赵云悉数在列，再就是长史邓茂。
　　不用说，这又是一次作战会议。
　　会议开始，秦墨就宣布了征讨高句丽的决定。
　　这不是他心血来潮。
　　一则，前番扫荡乐浪、带方两郡时，残余高句丽叛军往北逃窜，进入了高句丽人的大本营，正好有开战理由。
　　其二，秦墨已经计划在岁末刺杀汉灵帝。
　　届时中原必定大乱，秦墨希望在率部挺进中原之前，先解除后院隐患，挫一挫高句丽人的锐气。
　　以免后院起火。
　　最后一点，就是响应玩家诉求。
　　玩家都是天生的战争贩子，只要有战争爆发，他们就有事做，或是负责运粮、侦查，或是制造攻城器械，或是直接参与大战。
　　反正，他们既不用为战争胜负买单，也无需头疼粮草问题。
　　何乐而不为？
　　像秦墨这等不负责任的节度使，就喜欢这等热血的玩家。
　　因为他也是战争贩子。
　　秦墨开始点将：“公孙瓒！”
　　“末将在！”
　　“着你率领所部，从玄菟郡方向，侵入高句丽西北面。”秦墨说。
　　“末将领命！”
　　此外，管亥率领中军，从辽东郡方向杀入高句丽中部核心地带，同时跟公孙瓒部互为犄角，互相策应。
　　张牛角率领右军，会同赵云率领的五千幽云铁骑，从乐浪郡方向杀入高句丽南面，也是乐浪郡高句丽叛军残余逃窜的主方向。
　　最后，太史慈率领即将组建的前军，同样从乐浪郡进发，攻击高句丽东部海岸，跟张牛角、赵云部互相策应。
　　辽东军再次倾巢而出。
　　秦墨扫视诸将，沉声说道：“此战目的有二，一是剿灭高句丽叛军残余，以正朝廷威望；二是将高句丽人赶出马訾水东岸。”
　　想要一战就剿灭高句丽，是不太现实的。
　　后世隋炀帝杨广三征高句丽，劳民伤财，最终却以议和罢兵收场，从侧面反映，高句丽还是有点实力的。
　　当然，东汉末年的高句丽建国不久，还远没后世那么强大。
　　这就给了秦墨机会。
　　马訾水将高句丽人的地盘一分为二，大本营丸都坐落在马訾水上游西岸，也是高句丽人的核心区。
　　秦墨此番着重攻击东岸，一是试探高句丽人的实力，二则也是拓宽辽东战略空间，又不把高句丽人逼上绝路。
　　同时还能阻隔高句丽跟乐浪、带方两郡族人的关联。
　　此次出征，西岸的公孙瓒部、管亥部主要任务的负责牵制高句丽人的主力，真正杀手锏还在东岸的三路大军。
　　故此，秦墨才将幽云铁骑悉数布置在东岸，就是要一战而定。
　　“大人，这次还征召异人吗？”邓茂问。
　　“当然！”
　　秦墨斩钉截铁。
　　…………
　　征讨高句丽的消息一经放出，立即引发玩家报名热情。
　　比参与辽东之战还甚。
　　相比辽东平定内乱之战，玩家更愿意征讨异族，这次不仅幽州境内的佣兵团倾巢而出，就连临近的并州、冀州、青州都闻风而动。
　　仅报名参加战斗的佣兵团，就高达74家。
　　得到消息，虽然战争还没开始，但秦墨已经预见了此战之结果——这一回，属实是稳了。
　　他只需要做好后勤保障就行。
　　…………
　　185年11月1日，高句丽之战正式爆发。
　　战争走向也确如秦墨预料，在玩家加持下，辽东四路大军连战连捷，一路突飞猛进，杀的高句丽人是抱头鼠窜，一退再退。
　　如果不是沸流河阻隔，大军就要杀进高句丽人腹地了。
　　杀红了眼的佣兵团，后期甚至不待辽东节度使颁布雇佣任务，自行出击，扫荡高句丽人散落各处的小型部落。
　　甚至有部落直接被屠灭。
　　高句丽王庭被打蒙了，当代高句丽王——新大王高伯固惊慌失措，慌忙派出使者团，带着海量礼品赶赴襄平县，向辽东节度使府议和罢兵。
　　其中就是十二颗百年人参，甚至还有一颗三百年的参王。
　　也不知道高伯固从哪个渠道得到消息，知道秦墨在搜集人参。
　　真是神通广大。
　　历史，来了一次有趣的翻转。
　　鉴于隆冬已至，粮草物资消耗甚巨，大军也都趋于疲惫，秦墨顺坡下驴，在提出一系列条件之后，答应了高伯固的议和请求。
　　从此，马訾水东岸的大片土地，暂时划入辽东乐浪郡治下。
　　秦墨匆匆结束此战，也是担心玩家彻底失控，在没有心理负担的情况下，他真担心玩家再做出什么更出格的事情来。
　　内心的野兽一旦没了束缚，释放出的杀伤力着实让人胆寒。
　　第一次征讨高句丽就此落幕。
　　战争结束，秦墨不仅为大汉开疆拓土，还一举斩获20点传说度，比之荡平辽东三郡加起来的收获还大。
　　大抵也是因着，这次是征讨异族吧。
　　…………
　　让秦墨没想到的是，此番击败高句丽，他还获得朝廷嘉奖。
　　其实不难理解。
　　在此之前，无论是平地辽东乌桓也好，扫荡乐浪、带方高句丽叛乱也罢，那都是大汉内政，是秦墨这个节度使应尽的职责。
　　自无褒奖的道理。
　　可这次不一样，这是征讨异族，扬大汉之军威。
　　朝廷已经很多年没有收到这等捷报的。
　　更为关键的是，辽东军这一次不仅打了胜仗，而且占领了大片土地。虽然这些土地非常荒芜，经济价值有限。
　　但耐不住象征意义巨大。
　　从此，史书记载汉灵帝，那也要添上“开疆拓土”一笔。
　　这就值得大书特书了。
　　也就难怪汉灵帝急着传旨，让秦墨带着高句丽王庭签署的割地文书，即刻赶赴洛阳觐见了。
　　“该来的，总归要来。”秦墨喃喃自语。

第50章 汉灵帝，薨！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/y6sz2w4s1e3gn4SMoDUcDQ2
　　185年12月5日，忌暴躁，宜杀人。
　　洛阳。
　　许久没上朝的汉灵帝，罕见召集朝会。
　　大将军何进、太尉袁隗、司徒杨赐、尚书卢植、虎贲中郎将袁术、中军校尉袁绍、典军校尉曹操等一干文武大臣班列左右。
　　过去一年，黄巾之乱虽然平息，但大汉并不安生。
　　在洛阳，大将军何进跟十常侍之间的矛盾越发尖锐；在地方，凉州北宫伯玉、李文侯、韩遂、边章等人又起兵叛乱。
　　汉灵帝先后派皇甫嵩、张温前往凉州平定叛乱，不但没有平定，反而让凉州叛军越发壮大。
　　时至今日仍为朝廷大患，也更可见辽东大捷之珍贵。
　　少倾，帝召秦墨觐见。
　　秦墨早已收起兽云吞天铠、玄蛇剑、蛟龙枪，仅一身锦袍，看上去人畜无害，进殿，遥遥一拜，献上高句丽割地文书。
　　帝大喜，敕封秦墨为辽东侯。
　　“获封辽东侯，传说度+15点，经验值+1.5万点。”
　　秦墨谢恩，退到一侧。
　　朝会仍在继续，大臣们讨论的正是凉州叛乱之事。
　　秦墨面上不动声色，心念一动，提前准备好的冰魄银针从次元空间飞出，出现在大殿一不起眼的角落。
　　然后在秦墨神识控制下，于阴影之中急速穿梭，在所有人都没察觉的情况下，绕道，来到汉灵帝身后。
　　噗嗤！
　　冰魄银针速度激增，从后脑勺刺入汉灵帝脑内。
　　这种拙劣手段也就只能对付汉灵帝这样的普通人，哪怕是一个锻体期修士，皮膜坚韧，骨骼坚硬，根本穿不透。
　　而且修士感知敏锐，冰针速度也不够。
　　啊~~~~
　　刚还坐在龙椅上昏昏欲睡的汉灵帝，突然发出一声惨叫，摔倒在地。
　　诸大臣、宦官、卫士纷纷大惊，不知所措，殿中乱成一团，汉灵帝很快就被抬走，请太医赶来医治。
　　秦墨顺势退出大殿，出了皇宫，回到馆舍歇脚。
　　当天晚上就传出消息——
　　汉灵帝驾崩！
　　冰魄银针入脑，以汉灵帝之体质，不死才不正常。银针极细，入脑化水，俗称脑子进水，除非解剖，否则连死因都查不出。
　　此时也没人去细查。
　　一则汉灵帝平时声色犬马，身体本就极差，暴毙也属正常。
　　二则，大将军也罢，十常侍，董太后也好，此时都在围绕帝位明争暗斗，谁会去关注一个死了的皇帝。
　　…………
　　馆舍。
　　“刺杀汉灵帝，传说度+60点，经验值+6万点。”
　　秦墨也没想到，杀死一个皇帝能有这么大收获。想想也是，刘备之流那只能算是未来的蜀汉之主。
　　汉灵帝可是名副其实的大汉之主。
　　随着汉灵帝暴毙，东汉历史直接就被带进快车道。
　　福祸谁知。
　　…………
　　接下来几天，秦墨闭门不出。
　　皇帝驾崩，他作为奉旨进京的封疆大吏，暂时是无法离开洛阳的，怎么着也要等汉灵帝发丧，新帝登基继位之后。
　　也没久等。
　　仅仅两天之后，宫斗就有了结果。
　　在大将军何进支持下，何皇后生的嫡长子刘辩登基称帝，是为汉少帝。
　　又二日，在十常侍撺掇下，不甘失败的董太后立皇子刘协为陈留王，国舅董重为骠骑将军，张让等共预朝政。
　　揭开“十常侍之乱”的序幕。
　　…………
　　出席了新帝登基加冕之礼，秦墨当即离开洛阳。
　　他虽靠十常侍之张让上位，却不想与十常侍再有太多关联，同时又不受何进、袁氏等关东世家待见，留在洛阳也是无益。
　　倒不如尽早返回辽东。
　　大将军何进忙着清除宦官之祸，想来也没精力去管秦墨这一边疆节度使，况且秦墨还有开疆拓土之功护身。
　　更是灵帝亲自敕封的辽东侯。
　　何进就更没有动秦墨的道理，说不定未来还要有求于他。
　　…………
　　却说秦墨骑着白龙马，刚出洛阳，前方突然狂风大作。
　　跟着，官道前现出一紫袍老者，白发白须，面容镌古，头顶朝天冠，手持拂尘，很是仙风道骨，此时却面容肃杀，死死盯着秦墨。
　　“筑基后期强者！”
　　秦墨面色一凝，勒住白龙马，抱拳说道：“尊架是谁，为何挡我去路？”
　　“吾乃左慈。”老者答。
　　秦墨心中升起一丝不安，很有一种难以匹敌之感。上次生出这种感觉，还是面对八品妖兽黑水玄蛇之时。
　　“不知仙长有何见教？”秦墨才不会认为，左慈是因着他跟张角的那一点交情，特意赶来叙旧的。
　　这也不像啊。
　　左慈淡淡说道：“专为除你这个乱世妖星而来。”
　　“我，乱世妖星？”秦墨啼笑皆非，“是不是搞错了？”
　　左慈面容不变，斥责说道：“你先是蛊惑我师弟张角，跟着又刺杀灵帝，搅得大汉兵祸四起，不是灾星是什么？”
　　南华老仙有三弟子，左慈、于吉、张角。
　　张角排在最末。
　　“世人都知晓灵帝乃暴毙而亡，你不要血口喷人。”难得秦墨还能如此镇定，换做常人，怕是早就露出马脚了。
　　左慈嗤笑道：“你能骗得了世人，却骗不了老夫。来之前，吾早用先天神算之术推衍过，你便是那个弑君之人。”
　　得，遇到高人了......
　　秦墨眼神一凝，“我尊你为仙长，你却也太过无耻，颠倒黑白。”
　　“荒唐！”左慈大怒。
　　“荒唐？要说祸乱世间，黄巾才是起始之源。你也说了，张角是你师弟，这一段因果，你们师门是无论如何都逃不脱的。”秦墨说。
　　最烦这种双标狗！
　　“贵师门莫不是要效仿上古封神之战，想借张角之力推翻汉室，建立一个遵奉贵师门中黄太乙思想的王朝？只可惜失败了。”秦墨杀人诛心。
　　演义中，南华老仙师徒四人可不单纯。
　　大BOSS南华老仙躲在幕后，张角发动黄巾起义，左慈接触过曹操，于吉接触过孙策，怎么看，都目的不纯。
　　别说是在三国次大陆，就是在地仙大世界，宗门跟世俗王朝也都有着千丝万缕的关系，互为依仗。
　　“……”
　　左慈神情一滞，被秦墨说的心中发怵，呵斥道：“张角逆天而行，死有余辜，你也难逃一劫。”
　　“你待怎地？”秦墨面色一沉。
　　“吾要替天行道。”左慈一脸正气。
　　“凭你也配？！”
　　秦墨终于动了真怒，他好歹是一个曾经的渡劫期高手，被一个小小的筑基修士这般羞辱，如何能忍？
　　想也没想，直接升级。
　　“消耗15万点经验值，修炼《神宵真法》至第一层圆满。”
　　《神宵真法》第一层原本需要20万点经验值，因着秦墨自行修习了大半年，故而只需15万点经验值就点满。
　　修为从炼气前期，直接飙升至炼气圆满。
　　最重要的是，秦墨法力从10点一下扩容至50点，至少可以发出五计基础法术，这才有了跟南华老仙斗法的资本。
　　否则，真还不好打。
　　只是可惜了《八九玄功》，又要往后推了。
　　一想到这，秦墨更怒，抽出腰间玄蛇剑，遥遥前指：“老匹夫，今日就叫你知道本座的厉害。”
　　“哼！”
　　左慈不屑冷笑。

第51章 不作死就不会死
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/U5VsGrTfTKeaGfXRMrUjdw2
　　眼见秦墨冥顽不灵，左慈再不废话，右手一抖，食指、中指已经夹住一张明黄符箓，正是他的拿手好戏。
　　“太上老君，急急如律令！”
　　符箓应声而去，虽薄如纸，却如飞剑一般飞临秦墨头顶上空，无火自燃，瞬间引出一计雷电，轰隆作响，伴着电闪雷鸣，径直往秦墨头顶劈去。
　　这要被劈中，不死也要脱层皮。
　　在左慈眼中，秦墨一个炼气前期的小修士，竟敢狂妄到跟他斗法。
　　真是自取其辱。
　　放眼整个三国次大陆，除了师尊南华老仙，还真没谁能打赢他，就连师弟于吉都要差一点。
　　秦墨面不改色，也不见如何动作，周身已经升起一层白色光罩。
　　“灵甲术！”
　　左慈也是有见识的，有点惊讶秦墨的施法速度，比之他也不慢。
　　有点东西......
　　“可也就到此为止了。”左慈冷笑。
　　雷电术可是中级法术，而且以破坏力见长，岂是一个灵甲术能挡住的？
　　啪啦啦……
　　雷电击中光罩，应声而碎，继续劈向秦墨。
　　几乎就在同时，又一层白色光罩升起，于千钧一发之际护住了秦墨周全，雷电再次击碎光罩，自身也跟着散去。
　　残存的些许雷光，只把秦墨头发电的根根竖起。
　　已经无伤大雅。
　　每一名锻体圆满的修士，肉身抗性都不是一般的强。
　　“有点意思。”左慈手中出现第二张符箓，“看你还怎么挡。”
　　以左慈认知，一名炼气前期修士能连着发出两计灵甲术已属不易，法力也差不多已经耗干。
　　接下来只能闭目待死。
　　修士之间的战斗就是这么的无情，一息定生死。
　　秦墨却是面色不动，给自身套了一个疾风术，身体宛如离弦之箭，直接从白龙马上高高跃起，化作一阵疾风，直逼左慈所在。
　　他深知，就算提升至炼气圆满，跟左慈这么一个筑基期修士比拼法术，那也是以卵击石。
　　何况对方还有符箓。
　　唯一的取胜之道就是近身作战，依仗的......正是碎星剑法。
　　“哦，走投无路了吗？”左慈一点不慌，收起符箓，掐诀念咒，顺势就给自个儿套了一个法术——金甲术，周身升起一层金色防护罩。
　　这又是一中级法术。
　　金甲术不仅能抵御法术攻击，还能抵御物理攻击。
　　简直无懈可击。
　　说话间，秦墨已经杀将而至，手中玄蛇剑却是起了变化，被一层冰火覆盖，散发着妖艳光芒，竟是同时附着了寒冰术、火焰术。
　　至此，秦墨法力已经耗干。
　　也就是说，秦墨只有这一次攻击机会，如果不能击碎金甲护罩，那他估计只能抱头鼠窜，被左慈击杀当场了。
　　“故弄玄虚！”
　　作为一名正统的术修士，左慈对体修士的这种作战方式很不待见，也不着急，静待秦墨来攻，有点猫捉老鼠的意味。
　　跟着，左慈面前就被剑光笼罩。
　　“飞火流星！”
　　秦墨使出剑法大招，寒冰、火焰、剑光，互相交织，层层叠加，在剑道真意加持下，于玄妙之中织就一张杀人之网。
　　剑光凌厉而迅急。
　　咔嚓、咔嚓……
　　金甲罩应声而裂，化作点点金光，消失在空中。
　　随着金光散去，现出左慈一张错愕无比的老脸，双目圆瞪，满是不可思议与不甘，心脏部位已然被玄蛇剑刺穿。
　　“杀死左慈，传说度+40点，经验值+4万点。”
　　秦墨面无表情地抽出玄蛇剑，在左慈尸体上擦了擦，摸了摸，在腰间找到一储物袋，里面放着左慈全部家当。
　　也没多少。
　　两沓劣质的空白符纸，一支狼毫符笔，一瓶用野驴血调制的符墨。
　　再就是一沓符箓。
　　包括五张火焰符，五张雷电符，两张金甲符......
　　绘制符箓除了要掌握制符之法，还得精通该法术，比如绘制雷电符就得精通雷电法术，否则是难以成功的。
　　这么看，火焰术、雷电术应该就是左慈最拿手法术。
　　最后就是一册道书《遁甲天书》，灵石什么的是一概全无。
　　南华老仙三名弟子各有所长。
　　张角获《太平要术》，擅咒符之道；于吉获《太平清领道》，擅治病救人之禁咒；左慈获《遁甲天书》，擅飞遁之术。
　　也就是说，左慈还没来得及施展真正本领，就惨死在秦墨剑下。
　　正应了那句老话：“不作死，就不会死！”
　　还是太自信，太轻敌了......
　　把秦墨当成一个普通练气士，怎能不吃亏？
　　因着储物袋无法放进次元空间，秦墨将里面的战利品全部转移到次元空间，储物袋随手系在腰间扣带上。
　　至于左慈穿的道袍也好，用的拂尘也罢，都不过是妆点门面之用。
　　没有任何威力。
　　这也变相证明三国次大陆的贫瘠，像左慈这等三大修士之一，都穷的连一件法器都置办不上，何等潦倒。
　　要修道，还得回主位面。
　　收拾妥当，秦墨激发火焰符，丢在左慈尸体上，烈焰升腾而起，转瞬之间就将尸体烧成灰烬，什么也没剩下。
　　可悲可叹......
　　秦墨调转马头，不再回辽东，而是返回洛阳，却是他修为到了瓶颈，需要借助筑基丹方可筑基成功。
　　这只能回黑水部落想办法了。
　　…………
　　南华山，三泉洞。
　　静室之内，南华老仙正在入定打坐，突然感到心神不定，从定中醒来，眉头皱起，喃喃自语：“发生何事了？”
　　运起先天算术，推演起来。
　　稍倾，脸色惨淡，叹道：“痴儿，痴儿，枉送了性命。”却是已经算出弟子左慈遇害，心有戚戚焉。
　　他是不太主张入世的。
　　又两日，童子来报，于吉来了！
　　“带他进来吧！”南华老仙似乎已经算到这一点。
　　稍倾，于吉奔入洞府，行了一礼，急忙忙道：“师尊，师兄遇害了！”
　　“我已知晓。”南华老仙淡淡说道。
　　“还请师尊做主，这事不能就这么完了！”于吉锐气比之左慈更甚，想他们师门在三国次大陆何尝吃过这等大亏。
　　血债必须血偿。
　　“你打不过他。”南华老仙说。
　　“……”于吉神情一滞，倒也没有犟，敌人能杀死师兄，实力必定还在他之上，却是不敢逞强。
　　“还请师尊出面！”于吉跪下。
　　“罢了……”
　　南华老仙心神不定，知道终究逃不了此劫，唯有积极应对，却是福祸难料，叹气说道：“也罢，为师就走一遭吧，为你师兄讨个公道。”
　　左慈之死，跟张角暴毙是不同的。
　　“我跟师尊一道去。”于吉大喜，兴奋起身。

第52章 厚土白猪
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/0uVwvRT3FGT6ItTi_ILQ7A2
　　黑水部落，祖庙。
　　听了秦墨来由，大巫师笑着说道：“炼制筑基丹的灵草我这都有，唯独少了一味主药——霜白果。”
　　“那，大巫师可知道哪里能找到霜白果？”秦墨问。
　　“等等！”
　　大巫师转身找到一口箱子，翻出一本古朴牛皮书。
　　秦墨眼尖，看到封面写着《黑白山妖兽实录》，署名者正是部落先祖——黑水氏，难怪被大巫师视若珍宝。
　　黑水氏当初建立部落，真的没少费心思。
　　“找到了！”
　　大巫师翻到一页，指给秦墨看：“书中记载，黑白山的这处山谷中就有一颗霜白果树。虽然已经过去百年，但应该还在。”
　　“那我去找。”秦墨还挺急。
　　“你要小心。”大巫师却不放心，“书中还记载，这处山谷中生活着一头九品妖兽厚土白猪。百年过去，怕已经是八品妖兽了。”
　　“没事！”
　　有左慈留下的符箓，秦墨倒是自信。
　　…………
　　离了祖庙，秦墨骑着白龙马再次来到黑白山。
　　将白龙马丢在山下，独自一人进了山。
　　黑白山外围的九品妖兽，上次已经被秦墨斩杀殆尽，八品妖兽加在一起估摸也就五六头。
　　至于更高等级的七品妖兽，更是绝迹。
　　妖兽一旦进入七品，基本就都化形为妖怪了，迟迟不化形的，绝不是能力不行，恰恰相反，那只会是血脉高贵。
　　很多都是上古凶兽后裔。
　　像龙凤麒麟之流，一朝化形，那便直接越过下三境界、中三境界，直接就是炼虚期修为，不出三百年，便有机会渡劫成仙。
　　真真羡煞旁人。
　　秦墨按图索骥，来到书中标定的山谷外面，施展了一个隐匿气息的法术，悄悄往山谷中行去，以免打草惊蛇。
　　冲过狭窄的谷口，视野为之一开阔。
　　不大的山谷，正前方是一道瀑布，飞流直下，冲积出一湖泊。
　　跟书中描述完全相符。
　　湖岸边，一颗只有一人高的古朴小树悄然而立，有枝无叶，枝干洁白如霜，枝头挂着十几颗雪白的小果子——正是秦墨要找的霜白果。
　　霜白果树旁趴着两头猪妖。
　　均为八品。
　　秦墨苦笑，就知道没这么容易。
　　百年过去，厚土白猪不仅进化为八品，还寻了一雌性伴侣。细看，竟还有一窝小猪妖趴着母亲身下，此刻正睡的香甜。
　　没办法，只能硬闯了。
　　妖兽嗅觉灵敏，秦墨也没指望隐匿术能瞒得住，方才只是为了侦查，搞清状况之后当即拔剑，冲进山谷。
　　两头猪妖也是机敏，瞬间起身，对着山谷方向咆哮。
　　“我只为霜白果而来，给我采果，可相安无事，如何？”秦墨说。
　　“吼！”
　　公猪妖听了，更是气愤。
　　霜白果对妖兽也是好东西，不仅有助于化形，还能提纯血脉，是两头猪妖培育下一代的关键物品。
　　岂会拱手相让。
　　妖兽大抵性情暴虐，公猪妖也不废话，直接一个野蛮冲锋，向秦墨杀来，巨大的身躯震动着大地，回声在山谷中回荡。
　　哧~~~~
　　几乎就在同时，秦墨脚下大地突然开裂，升起一枚枚尖锐土刺。
　　地刺术！
　　是猪妖的法术。
　　秦墨不敢怠慢，迅速往身上套了一个疾风术，一边腾挪，一边加速离开，过程中还不忘激活一张火焰符。
　　符箓腾空而起，越过公猪妖，直取母猪妖而去。
　　后者躲闪不及，被火焰烧到，母猪妖身体表面覆盖着一层厚厚的土质鳞甲，却是无碍，倒是可怜了小猪妖。
　　庇护不及，当场就被烧死一头。
　　“吼！”
　　正在冲锋的公猪妖大怒，双目充血，已经处在狂暴边缘，誓要将眼前的人类碎成碎片。
　　秦墨脚下土地以肉眼可见的速度沙化。
　　流沙术！
　　母猪妖发出哀嚎，护持剩下三头小猪妖，竟远远躲开了。细看，瀑布旁边竟还有一条小道，通往谷外。
　　应该是两头猪妖自个儿挖掘出来的，还挺谨慎。
　　这正是秦墨所乐见的。
　　再不犹豫，一个跳跃，逃出流沙坑，人在半空中，手中同时现出两张雷电符，同时激发，射向公猪妖。
　　啪啦啦...啪啦啦...
　　中级法术岂是浪得虚名？
　　就算猪妖身有鳞甲，也被雷电劈的晕头转向，摔倒在地，背部鳞甲片片裂开，血肉翻开。
　　“趁你病，要你命！”
　　秦墨行动果决，再次射出一张火焰符、一张雷电符，专门对准猪妖背部伤口，狠狠劈下，把个猪妖背部烧的是外焦里嫩。
　　再也爬不起来。
　　一场战斗就耗去五张符箓，秦墨也是奢侈。
　　要知道，制符不仅对法术掌控要求高，而且成功率极低，往往二十次也不一定能成功一次。
　　但每次失败，却都是要消耗法力的。
　　因此，就算是制符高手，一天也不过制出三两张符箓。
　　“吼！！！”
　　远处的母猪妖见了，眼中闪着泪花，就要跑来救援。
　　可秦墨更快。
　　在疾风术加持下，单人独剑，转瞬杀到猪妖跟前，在后者绝望的注视下，出手决绝，一剑刺穿了猪妖颈部。
　　鲜血喷射而出。
　　却是再也活不成了.......
　　眼见如此，母猪妖突然停了下来，神情犹豫。
　　秦墨抽出玄蛇剑，手中再次出现雷电符，作势就要丢出。为了杀死公猪妖，他的法力已经消耗了一小半。
　　符箓也只剩下三张火焰符、两张雷电符、一张金甲符。
　　“呼呼~~~~”
　　就在这时，远处小猪妖发出呼唤。
　　母猪妖神情惨淡，远远看了老公一眼，转身，毅然决然地离开，叼着小猪妖消失在山谷之中。
　　它准备进入深山，去投效黑白大王。
　　…………
　　秦墨也悄悄松了口气。
　　母猪妖有了防备，他还真不一定能轻松干掉，这样最好不过了。
　　等他筑基成功，实力再上一个台阶，区区八品妖兽就将再不成问题，什么时候回来收拾残局都成。
　　没必要现在拼命。
　　秦墨先来到湖边，小心翼翼地将霜白果摘下，放入提前准备好的木盒中，数了数，刚好12颗，用法力封住。
　　这样.....霜白果就能长期保存，不会变质。
　　收起霜白果，秦墨这才折身去处理猪妖尸体，将其大卸八块，取妖丹，剥猪皮，割猪肉。
　　剩下的头颅、内脏等物，直接挖个坑埋了。
　　大功告成！
　　收拾妥当，秦墨没再久留，出了黑白山，骑着白龙马返回部落。
　　…………
　　祖庙。
　　大巫师已经提前备好灵草，炼丹炉也已开启。
　　秦墨谢过，一头扎进炼丹房，开始他在《洪荒》的第二次炼丹。因着是更高级的筑基丹，就更要小心谨慎。
　　起码也得一个半月的时间。
　　…………
　　秦墨闭关炼丹，有人急了。
　　却说南华老仙、于吉师徒二人，循着气息一路找到洛阳，却突然失去了秦墨踪迹，只能在洛阳蹲守。
　　这一守，就是两个月。

第53章 一朝筑基成族长
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/uD0jTbA9rGtOBDFlr9quQA2
　　黑水部落。
　　炼丹房内，大巫师颤巍巍拿起一颗红彤彤的丹药，感慨说道：“这就是筑基丹啊。”当年能有此丹，他也筑基有成了。
　　“大巫师现在也可以试一下。”秦墨说。
　　这次炼丹非常顺利，一共炼出12颗之多，没浪费一颗霜白果。以秦墨现在上佳的根骨，一颗筑基丹就能成功。
　　分一颗自然无妨。
　　“不成喽。”大巫师苦笑摇头，“还是留给部族里的年轻人吧。”
　　“但凭大巫师安排。”秦墨拿出三颗筑基丹交给大巫师，权当补偿。
　　大巫师并不接过，突然问：“你可愿统领黑水部落？”
　　“为何突然这么问？”秦墨有些懵。
　　“哎......”
　　大巫师长长叹了口气，“自先祖黑水氏亡故之后，一百年来，部落再未出过一名筑基修士，只靠老朽这么一个炼气期苦苦支撑。
　　“先祖在时，尚可震慑周边妖物，护族人以周全。先祖不在，没了高级修士坐镇，黑白山妖物早已蠢蠢欲动，随时可能下山吃人。”
　　“所以要选我当族长？”秦墨有些了然。
　　九州大陆作为《洪荒》主位面，绝不是玩家认知中的新手村，必定还将在未来扮演更重要的角色。
　　只是目前还没发展到那一步。
　　远的不说，又一年过去，第一阵营的玩家已经突破至换血期，杜世豪之类的顶尖玩家只怕已经进入炼气期。
　　炼气之后，玩家必然要返回部落学习新功法。
　　得知秦墨进入炼气期，大巫师还想传授秦墨黑水氏留下的《黑水真法》，哪成想，一转眼秦墨都要筑基了。
　　也就熄了此念。
　　可以预见，随着玩家主流等级逼近炼气期，九州大陆即将迎来第一波玩家回归潮，成为各个部落的中坚力量。
　　振兴部落，也就在情理之中。
　　只是不知道，未来还会不会开放新的次大陆。
　　“你……愿意吗？”大巫师眼中满是期待。
　　“我愿意。”秦墨点头。
　　秦墨很清楚，他的根基在《洪荒》，而不在蓝星。而《洪荒》枢纽便是九州大陆，也就是说，他的根，本就该扎在黑水部落。
　　接任族长等于占得先机。
　　实在没理由拒绝。
　　“好，老朽没看错人，有担当。”大巫师竖起大拇指，兴奋的面色潮红，“明天，明天我就召开部落大会，宣布这一消息。”
　　黑水部落的族长之位已经空悬三年，大巫师实际承担着族长职责。
　　“还是等我先筑基吧。”秦墨笑着说。
　　“对对对，看，我把这茬忘了。祖庙就有静室，走，我带你去。”大巫师明显还没从激动的情绪中缓过来。
　　秦墨倒是理解。
　　…………
　　两天之后，静室。
　　没有任何意外，也没什么惊喜，秦墨筑基成功，一切都水到渠成。
　　境界：筑基期（前期）
　　灵魂：400（状态异常，封印中...）
　　根骨：13
　　气血：420
　　法力：100
　　法术：天眼术、火焰术、寒冰术、疾风术、灵甲术、隐匿术
　　属地：辽东六郡，繁荣度：75点
　　功法：《神宵真法》（二层/十二层）、《八九玄功》（残）、《碎星剑法》（三层/九层）、《百鸟朝凤枪法》（登堂入室）
　　剩余经验值：6万点
　　筑基之后，秦墨灵魂解封至结丹期，增长一倍，达到400点。
　　炼气期的神识只能驱动符箓这等轻便之物，筑基修士的神识大抵可以驱动两斤以下的法器。
　　到了结丹期，才能真正驱使飞剑。
　　可惜，现在别说飞剑，就是炼制一件最简单的法器秦墨都做不到，不是不会，而是根本寻不到合适的炼器材料。
　　唯一拿到出手的，也就是黑水玄蛇的鳞甲、牙齿，厚土白猪的土壳等少量生物材料，矿物材料是一块也无。
　　三国次大陆就不用想了，不然，左慈也不会是个穷光蛋。
　　九州大陆肯定有，只是，秦墨目前的活动范围最远也只是黑白山一带，又没什么资料可查，寻找炼器材料就跟大海捞针一样。
　　难呀！！！
　　秦墨特意问过大巫师，先祖黑水氏对此也不甚了了。
　　关键炼器材料以稀有矿物为主，不像灵草有迹可循，那得先要寻得矿脉，开辟采矿场，一点一点扒拉，宛如大浪淘沙。
　　很多时候还得靠运气。
　　稀有矿物一般都属于伴生矿，不是那么好找的。
　　因此，在地仙大世界，宗门的炼器材料基本都会委托俗世王朝派人开采，没有哪个修士会愿意亲自下矿井采矿，那太跌份了。
　　所以说，
　　对秦墨而言，炼器只能想想而已……
　　筑基之后，秦墨法力暴增一倍，达到100点，勉强可施展两次中级法术；次元空间也跟着扩容，从5m×5m×4m扩充至10m×5m×4m。
　　《碎星剑法》解锁第三层，气血略有提升。
　　但已经没锻体期那么明显。
　　《神宵真法》秦墨刚修习第二层，想要一步到位，直接从筑基前期升到筑基圆满，需要50万点经验值。
　　是目前的秦墨所无法承担的。
　　表面上看，秦墨实力又提升了一大截，可惜，限于手头能利用的资源有限，既无充足符箓，也无法器，他实际可施展的手段并未增加太多。
　　…………
　　翌日，祖庙。
　　在大巫师主持下，当着全体族人的面，秦墨正式担任族长一职。
　　站在前排的大都是秦墨熟人，比如铁匠王大锤，裁缝铺老板杜三，医馆掌柜秦明，武馆馆主赵刚，以及兽苑场主刘雀。
　　加上大巫师姬野，便是部落全部中坚力量。
　　武馆赵刚同时还是部落狩猎队队长，管理者一支两百人的庞大狩猎队。
　　同样，对秦墨这位新晋崛起的少侠异人，部落很多人也不陌生，得知秦墨筑基成功，又是大巫师举荐，对他担任族长均无异议。
　　蛮荒大陆，本就强者为尊。
　　就职之后，诸人散去，秦墨个人面板又新增了一页。
　　【领地】：黑水部落（小型部落）
　　【族长】：秦墨（筑基前期）
　　【人口】：1438（438）
　　（备注：括号内为异人数量，包括退游的）
　　【军队】：无
　　【资金】：705金币
　　【灵石】：无
　　【资源】：极度贫瘠
　　【产业】：铁匠铺、裁缝铺、武馆、医馆、客栈、兽苑
　　【耕地】：无
　　【灵田】：无
　　【建筑】：祖庙、民居、栅栏等
　　眼下的黑水部落，只能用一个词来形容——一穷二白。
　　尤其是在玩家纷纷离开，进入三国次大陆之后，铁匠铺、裁缝铺、客栈等生意一落千丈，目前也只能苟延残喘。
　　部落上千族人，每天都指望着狩猎队带来猎物，填饱肚子。
　　就这还要担惊受怕，担心哪天黑白山的妖怪一时兴起，突然下山，或抓几个女子伺候，或抓几个娃娃下酒。
　　真真不容易......
　　领地面板还刷出任务——【将领地发展为中型部落，经验值+5万点】。
　　秦墨查看了一下任务要求，总共就两点。
　　其一，部落人口达到3000人。
　　其二，达到温饱线。
　　说白了，就是要在人口翻一倍的同时，还能保证族人吃的饱，穿的暖，不受妖兽威胁。
　　恩，很朴素的要求。

第54章 酒逢知己千杯少
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/gpsoKnQk_kHwrjbX3WA1AA2
　　当上族长，秦墨在部落也有了住处。
　　是一座木质小院，坐落在祖庙旁，原先是前任族长在住，自打前任族长被妖兽杀死，就一直空着。
　　直到前两天，大巫师才安排人打扫出来。
　　略显破旧。
　　秦墨也不介意，反正也不常住，将大巫师请到家中请教。
　　因长久无人居住，屋内还弥漫着一股霉味，秦墨干脆将大巫师引到院内就坐。院子不大，角落种着一颗大红枣树，树下设了石桌、石凳。
　　石桌表面光滑如镜，却又坑坑洼洼。
　　秦墨估摸，前任族长也是个脾气暴躁的主，动不动就锤桌子，一来二去就留下这么些大坑。
　　得亏石头质地坚硬，残喘至今。
　　秦墨左右望了望，也没看到水井，自然也就煮不了茶，不合待客之道，想了下，从次元空间取出两个酒杯，一葫芦。
　　都非凡物。
　　酒杯乃上等美玉雕琢而成，一共只有四个；酒葫芦也是特殊处理过的旧物，专门用来装酒，还能保持酒香，历久弥新。
　　除了在家摆的，秦墨后来在仓库足足泡了十大坛药酒。
　　最近两坛更是放了人参。
　　用来泡酒的原酒也从原先的廉价烧酒，换成了天价茅台。
　　光买酒就花了百万之巨。
　　前世秦墨并无太多嗜好，唯独对美酒有些兴趣，自打来了蓝星，这才知道何为世间佳酿，得空就喝上两口。
　　美滋滋....
　　大巫师坐下之后，原本还有些歉意，觉得给秦墨安排的住处寒酸了些，连个正经待客的地方都没有。
　　正自责呢，就见秦墨取出酒来。
　　人参、虎骨泡过的茅台酒，透着别样的晕红，打开软木塞子，一股至醇至厚的酒香在院中弥漫开来，倒入玉质酒杯，晶莹如琥珀一般。
　　还挂着酒丝。
　　“咕咚……”
　　大巫师悄悄咽了咽口水。
　　“请！”秦墨举杯。
　　大巫师端起酒杯，小抿一口，直觉酒香扑鼻，直入灵魂，身体暖融融、热辣辣，飘飘欲仙。
　　不觉为之沉醉。
　　一饮而尽，却是意犹未尽。
　　大巫师也是个妙人，笑道：“有酒无菜，不成宴席，你且等着，我去去就回。”不待秦墨回话，起身走了。
　　这么好的酒，不多混几口喝，大巫师也是白活了。
　　他也是个好酒之人。
　　望着对面空荡荡，秦墨嘴角苦笑，却也高兴，找到同道之人。
　　酒嘛，
　　一起喝才香呢。
　　…………
　　稍倾，大巫师折身返回，手里还煞有其事地提着一个大食盒，打开，取出十几碟下酒小菜，将个石桌铺满，很有一种“不醉不归”的汹涌气势。
　　秦墨一扫，目瞪口呆。
　　“这都是些什么？”
　　油炸蝎子、炭烤熊掌、酱牛舌、酱猪尾、卤锦鸡、卤鹿肉......
　　秦墨胃口大开，两人你来我往，吃喝的是不亦乐乎，再无什么身份地位之别，俨然成了一对忘年酒友。
　　很有一种相见恨晚之感。
　　酒过三巡，菜过五味，秦墨这才想起正事，问：“大巫师，三国次大陆的百姓可能接引到部落定居？”
　　想要部落人口增加，靠自然增长指定不行。
　　九州大陆又没什么流寇盗匪、山野流民，真要有，那也喂了虎豹豺狼，还轮不到秦墨去收拾。
　　想来想去，似乎只能从三国次大陆引流。
　　大巫师却是好酒量，半斤酒下肚，愣是跟个没事人一样，脸都不带红一下，神志清醒，回道：“你是族长，只要开通传送许可，那便可以。”
　　能就好！
　　以秦墨在三国次大陆的地位、人脉，拐骗千来口人应当没什么难度。
　　倒是要让三千族人填饱肚子，很是要费些思量，秦墨之前一力承担亲卫营伙食，深知其中利害。
　　“那.......族人可以去三国次大陆吗？”秦墨好奇问。
　　“不行！”大巫师摇头，“这有违祖训，只有异人可自由穿梭。”
　　什么祖训……
　　还不是天道在捣鬼。
　　“大巫师，部落里的其他异人，我能不能把他们驱逐出部落？”秦墨琢磨，想要加快部落建设，最好能借助现实机械。
　　那样就不能让玩家看到。尤其是那些退游的，谁知道哪天心血来潮，突然上线，一旦撞上，岂不曝光了。
　　秦墨可不敢冒险。
　　“也不行。”大巫师再次摇头，“异人天降，除非自行离开，否则不能驱逐。你要驱逐他们做什么？”
　　“没什么，我就随便问问。”秦墨苦笑。
　　果然还是行不通。
　　…………
　　秦墨、大巫师聊天的功夫，酒香已经在部落弥漫开来。
　　勾出了几只酒虫。
　　铁匠王大锤被誉为酒鬼，最先嗅到，踱步出了铺子，来到隔壁武馆，冲赵刚说道：“闻到了没？”
　　“酒，好酒。”赵刚斩钉截铁。
　　“哪里飘来的？”王大锤问。
　　“我方才看到大巫师拎着食盒，往族长家去了。”裁缝杜三跟个鬼一样，不知道何时走了进来。
　　“那，去看看？”王大锤跃跃欲试。
　　“这不太好吧。”杜三装模作样，“说不定族长跟大巫师在谈什么要事呢。”
　　“看看嘛，又没什么。”王大锤不甘心。
　　赵刚用行动表明态度，第一个出门了......
　　“等等我！”王大锤赶紧跟上。
　　“你们这些人啊，不识大体。”杜裁缝摇头晃脑，也跟了上去。
　　三个酒鬼循着酒香，很快来到秦墨院门之外，果然看到族长正跟大巫师觥筹交错，馋的口水流了一地。
　　偏又不敢冒失地闯进去。
　　大巫师在部落的威信还是很高的，连狩猎队长赵刚都不敢吱声。
　　“咳咳~~~”
　　还是王大锤机警，故意大声咳咳了几下。
　　秦墨寻声望去，正看到三人涎着脸怼在院门口，心中好笑，遥遥说道：“既然路~~~过~~~~，那便进来喝点吧。”
　　“哎！！！”
　　三人跑的比兔子还快，抢了座位。
　　杜裁缝稍微端了下架子，仅有的两个空位置被王大锤、杜三抢了，脸上尴尬，眼珠子一转，进屋自个儿搬了张凳子，挨着王大锤坐下。
　　中途还机灵地去厨房拿来三个大碗。
　　方才一扫，杜裁缝就注意到族长用的酒杯不一般。
　　不愧是裁缝，有眼力劲。
　　秦墨正愁杯子不够分呢，这下好了，给三人一一倒上酒，举杯，笑道：“借着这顿酒，咱们就算正式认识了，以后还要多多倚重诸位。”
　　“族长客气了！”
　　三人猴急，端起碗，一饮而尽。
　　“……”
　　秦墨面皮抽搐，这可是上等好酒，哪经得起这般喝。可看着三人眼巴巴的，只好忍痛再取出一葫芦酒。
　　自是皆大欢喜。
　　五个酒鬼一直喝到天色将晚，把个秦墨存货喝干，方才心满意足，一个个看向秦墨的眼神别提有多亲切了。
　　“瞧瞧你们的出息！”大巫师也喝大了，耐不住他老人家酒量大，喝了一下午，愣是不红脸，板起脸来训斥。
　　丢人呐。
　　三人嘿嘿一笑，溜之大吉。
　　“见笑了！”大巫师真是无地自容。
　　秦墨不以为意，笑道：“都是真性情，这样，明天我多带些酒来。”不用茅台，普通烧酒还是能管够的。
　　“这事整的。”大巫师更过意不去，顿了一下，道：“能给我捎点？”
　　“……”

第55章 洛阳城外斗老仙
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/XwB1HcMbf7pp4rPq4Fd4KQ2
　　退出《洪荒》。
　　秦墨走出卧室，意外撞见爸妈，疑惑道：“还没睡吗？”
　　“咳……”
　　老妈表情有些不自然，扫了老秦一眼。
　　“儿子，你妈怀孕了。”老秦挺起胸膛，还蛮骄傲。
　　“好事啊。”
　　秦墨在餐桌边坐下，随手拿起一个肉包，一口咬下。
　　真香！
　　“儿子，你不怪我们没跟你商量？”周玉瑛有些患得患失。
　　“不会啊。”秦墨莫名其妙，“老妈你这么年轻，怀孕不很正常吗？”
　　在地仙大世界，有道侣第一个孩子都两三百岁了，眼见大号大道无期，练废了，又急急忙忙练个小号。
　　这都是正常操作。
　　“臭小子！”周玉瑛笑骂，心里却是高兴的。
　　一个小插曲。
　　…………
　　晚上，秦墨进入《洪荒》，他没食言，足足买了两百斤烧酒交给大巫师，权当是给族人的一点见面礼。
　　把个王大锤他们乐的不行。
　　等到众人散去，秦墨一口气拿出5颗筑基丹，交给大巫师。
　　“这是做什么？”大巫师一头雾水。
　　“给您老筑基用的。”秦墨说。
　　“不是说留给年轻人吗？拿回去。”大巫师有些生气了。
　　秦墨解释道：“目前，我的主要精力还在三国次大陆，无法兼顾，部落中又没有其他年轻炼气修士，只有劳驾您老坐镇了。”
　　心里却在想，
　　把大巫师推上筑基期，他就又能当甩手掌柜了......
　　见大巫师还在迟疑，秦墨继续说道：“筑基丹虽然珍贵，但也不是什么绝品，用完了下次再炼便是，没什么大不了的。”
　　“好吧！”
　　话说到这份上，大巫师也没法拒绝。
　　“我为你护法。”秦墨说。
　　大巫师点头，转身进了静室，心情有些激荡。说笑归说笑，试问，有机会的话，哪一位修士不想更进一步？
　　这一去，便是足足五天。
　　期间，秦墨再次充当两界搬运工，为部落带来生铁、食盐、面粉、白糖、菜籽油、酱醋、肥皂、粗布、针线、农具、简易铁制品工具等物资。
　　再次耗资百万之巨。
　　中间还有一小插曲，秦墨带了一台伐木锯进入《洪荒》，想着可以极大提高伐木效率，为部落即将到来的大建设储备木料。
　　哪成想，刚从次元空间取出，伐木锯就被一道天雷劈成灰烬。
　　吓了秦墨一跳。
　　他这才意识到，对秦墨无伤大雅的两界搬运，天道是睁一只眼闭一只眼，可一旦带进太过超前的科技物品，立马就不容。
　　给了秦墨一个教训。
　　之后，秦墨又作死地带了一袋水泥，取出，却什么事也没发生。他估摸，天道不容的应该是机械设备、电气设备一类的科技物品。
　　对初代工业革命制品，还是勉强能接受的。
　　这就很不错了。
　　…………
　　五天之后，大巫师从静室出来，原本苍老的他虽然依旧白发苍苍，却是面色红润，皮肤紧致，感觉一下年轻了十几岁。
　　秦墨就知道，大巫师筑基成功了。
　　“得亏你对老朽没信心，差1颗就要失败了。”大巫师苦笑，一次筑基耗去5颗筑基丹，不说后无来者，怕也是前无古人了。
　　“成功就好。”秦墨也是捏了把汗。
　　闲聊了几句，大巫师说：“你这是又要离开了？”
　　“是啊。”秦墨点头。
　　算算时间，他在部落已经呆了两个月，好在这段时间三国次大陆正是凛冬，所有凶险都还在暗处流淌。
　　没有爆发出来。
　　“一个月之内，我将带来第一批移民，部落要早做准备。”秦墨说。
　　“要我做点什么？”大巫师也很干脆。
　　秦墨却是早想好了，道：“建仓库，同时，尽可能多地准备一些木材、石料，其他也做不了太多，等人到了再说。”
　　部落北面就有一片采石场，除了水泥，秦墨还带来不少专门用来爆破石头的炸药，已经交会铁匠王大锤怎么用。
　　想来可以极大地提高石料开采速度。
　　“放心吧。”
　　大巫师一一记下，他已经预感到，部落即将迎来的巨变。
　　诸事妥当，秦墨告别热情相送的族人，骑着白龙马，消失在传送阵，虽然相处不久，他在部落已经有了不错的威望。
　　撒币还是有用的。
　　…………
　　洛阳。
　　南华老仙师徒蹲守两个月，都快要放弃了。
　　“嗯？”
　　秦墨刚一踏出传送阵，就被南华老仙感知到，瞬间锁定，飞身而起，直扑传送阵而去。
　　这回可不能再被秦墨跑了。
　　于吉紧跟而上，眼中满是复仇的烈焰。
　　“嗯？”
　　秦墨神识比南华老仙还强，自然也在第一时间感知到被人锁定，心中一动，已经猜到应该是左慈师门之人。
　　想了下，没进城，转而向郊外一处山谷行去。
　　人家既然寻上门来，以筑基期修士的手段，秦墨就是想逃也逃不掉，但他可以选择战场。
　　远离洛阳城，就是不想太过引人注目。
　　南华老仙、于吉师徒两人，一个筑基圆满，一个筑基中期，自然也是心领神会，非常默契地配合秦墨转移战场。
　　他们同样不想惹人注目。
　　南华老仙只是有些意外，他原本以为秦墨会躲进洛阳城中，以秦墨朝廷大员的身份，他还真不好在洛阳城内动手。
　　是太自信？还是......?
　　不待南华老仙细想，三人一前一后进入谷中，于吉更是不着痕迹地堵住谷口，摆明无法善了。
　　“在下秦墨，不知二位找我何事？”秦墨面上风轻云淡，心中却发苦，一个筑基圆满就够他喝一壶的了。
　　更还有一个筑基中期掠阵。
　　以秦墨现在之手段，别说杀敌，就是想脱身，不死也要脱层皮。
　　这也是为何在地仙大世界，修士之间或有冲突，却很少会死斗，一旦杀人，势必会牵扯出对方师门的报复。
　　控制不好，很可能就成了两大宗门火并的导火索。
　　哪怕是散修之士，谁还没三五个好友啊，都要卷进来，因果缠因果，冤冤相报，实在是一件很恐怖之事。
　　南华老仙师徒也自报了家门，沉声说道：“我弟子左慈，可是你杀的？”
　　“是。”秦墨点头。
　　南华老仙如此笃定，否认只会被人笑话。
　　“承认就好，杀人偿命，今天，我就要为师兄报仇。”于吉狠狠说道。
　　“就凭你？”秦墨故作不屑，他这是要激怒于吉，如果于吉贸然冲上来，到有机会擒下，作为人质。
　　“你！”
　　于吉大怒，却也心中发怵。
　　他知道自个儿实力还在师兄左慈之下，对面这人，看修为虽然只有筑基前期，可越是这样，越不敢小觑。
　　谁知道有什么手段。
　　南华老仙见了，对于吉道：“你这一旁看着，我来跟他做过一场。”他是个极要脸皮的人，以大欺小就罢了，绝做不出以多打少之事。
　　“是！”
　　于吉行了一礼，仍旧堵在谷口，心中越发笃定。
　　师尊出马，还能有什么意外？
　　对面的秦墨却是面色凝重，他虽神识强大，奈何法力是短板，真要跟南华老仙斗法，立马就要处在下风。
　　拼符箓更是拼不过。
　　“怎么办？”秦墨一时作难。

第56章 以彼之道，还施彼身
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/xmzzFVhzSSX4p8iEw--PPw2
　　不待秦墨想出应对之策，南华老仙已经动了。
　　磁~~~
　　只见南华老仙从袖中招出一物，长短、粗细跟筷子相当，尖头，主体为八棱体，通体采用黑金锻造。
　　金是展性最好的金属，延展性上佳，只是硬度非常低；黑金在保有金延展性特性的同时，又有着极高的硬度，堪比金刚石。
　　兼且黑金表面黯淡无光，不易反射，因而成为炼制飞剑的上好材料之一。
　　此物在南华老仙控制下，上下游走，宛如缩小版的飞剑。
　　法器！
　　秦墨目光一凝，终于见到一件法器。
　　南华老仙也是精明，知道以他筑基期的神识，驱使不了真正的飞剑，转而炼制这等类似飞针的攻击法器。
　　至少在三国次大陆，这是独一份。
　　“此乃燕云锥，你能接住一击，我便放你走。”南华老仙淡淡说道。
　　于吉嗤笑。
　　他是知道燕云锥这件法器威力的，就算是筑基修士最强的护体法术——金甲术，在燕云锥面前也是一击而碎。
　　秦墨拿什么抵挡，拿命吗？
　　至于说秦墨手中佩剑，那就更是笑话了，以他的剑法或许能挡住，但两者所用之材料天差地别。
　　燕云锥一击之下，便可将玄蛇剑击断？
　　如何能挡？
　　南华老仙说是一击，其实已经存着取秦墨性命之心。
　　不然，南华老仙也不会一上来就使出最强底牌，而不是按照惯例跟秦墨比拼法术了。
　　这才是真修士！
　　既然因果已经结下，那便不存任何侥幸，不留余地，当以雷霆之势杀之。
　　如此，因果自行消散。
　　秦墨呢？
　　在南华老仙祭出法器的那一刻，面上不动声色，心中却是好笑。
　　狂喜！
　　南华老仙怕是做梦也想不到，跟他对决的虽是一名筑基前期修士，却有着结丹期的神识。
　　在秦墨面前驱使法器？
　　那跟在关公面前耍大刀没什么两样。
　　简直自取其辱。
　　说话间，南华老仙并手一指，燕云锥破空而去，化作一道黑色流光，运动轨迹飘忽不定，直取秦墨而来。
　　刷！
　　秦墨法诀一掐，顺手套了一个金甲术。
　　燕云锥瞬息而至，距离秦墨不到一米，秦墨面色不动，神识外放，瞬间锁定燕云锥，运起秘法——夺器术。
　　在地仙大世界，夺器术只是一门寻常秘法，功能只有一个，那就是在神识占压倒性优势时，强势夺取对方法器的控制权。
　　这秘法其实很鸡肋。
　　真要神识占优，那便修为境界占优，一个法器对轰就能置对方于死地。
　　何必这么麻烦？
　　夺器术往往用在前辈教训后辈，而非生死决斗。
　　可偏偏，在《洪荒》出了秦墨这么一个怪胎，“天生”就有渡劫期灵魂，就算封印，神识也是高出修为一阶。
　　同境界修士法器对决，谁人能敌？
　　说来话长，其实也就是一瞬间的事，秦墨神识已经进入燕云锥中枢，粗暴地湮灭南华老仙留在此地的神识印记，立即掌控法器中枢。
　　“噗嗤！”
　　印记被毁，南华老仙神识受损，心有所感，脸色骤变，喷出一口老血。
　　“师尊！”
　　远处的于吉正不知道发生什么变故，就见那燕云锥堪堪要击中秦墨时，突然掉头，在空中划过一道优美弧线。
　　目标，赫然是他！
　　“？？？？？”
　　于吉一脸震惊，吓的面无人色，就要夺谷而走。
　　可哪里来的急。
　　在秦墨控制下，燕云锥速度暴增一倍，于吉前脚才刚起步，甚至还没来得及施展金甲术，燕云锥已经破空而至。
　　噗嗤！
　　燕云锥从于吉后脑勺穿过，洞穿头颅。
　　噗通！
　　于吉倒地而亡。
　　燕云锥沾着脑浆、血浆，轨迹一转，在秦墨操纵下，向南华老仙飞去。
　　后者已经祭起金甲术。
　　自然也是徒劳......
　　金光护罩应声而裂，在南华老仙复杂至极的眼神注视下，去势不减，一举洞穿眉心，留下一个血洞。
　　鲜血潺潺流出。
　　修士之间的对决就是这般残酷，瞬间决出生死。
　　没有任何侥幸。
　　“杀死于吉，传说度+40点，经验值+4万点。”
　　“杀死南华老仙，传说度+60点，经验值+6万点。”
　　双杀！
　　秦墨没有任何内疚，心情平静无波，修真世界远比俗世残酷十倍、百倍，没有律法约束，没有对错之别，纯粹的弱肉强食。
　　不是你杀我，便是我杀你。
　　就像现在，秦墨不下死手，换做别人，那便要死在南华老仙手上。
　　谁之错？
　　在地仙大世界，但凡宝物出世，大佬一句“此物与我有缘”便强行夺去，弱者就算心中气极、怒极、恨极，那也是敢怒不敢言。
　　否则就是找死。
　　收拾心情，秦墨从两人尸体上摸出两个储物袋，再用火焰术将尸体烧成灰烬，至此，三国次大陆再也没有什么三神仙了。
　　拆开储物袋，基本也就是符纸、符箓、道书之类。
　　秦墨将符箓统一装在一个木盒中，以雷电符、金甲符为主，有二十五张之多，足够他用一段时间了。
　　四沓空白符纸，包括南华老仙用的那支金毫符笔，又被装在另一个木盒，他准备用妖兽血调制上等符墨，再行制符。
　　反正现在也不缺符箓。
　　没用的符笔、符墨，又用另一个木盒装着。
　　强迫症患者没办法....
　　左慈的《遁甲天书》，于吉的《太平清领道》，以及南华老仙的《天衍神算》，三册道术又单独装在一个小木盒中。
　　最让秦墨感兴趣的还是《天衍神算》，仔细翻阅了一下，发现这是一册专门讲述推衍算卦的秘法，可惜只是一册残卷。
　　就算这样，也让秦墨大为震惊。
　　难怪左慈能算出是他杀死了汉灵帝，又难怪，南华老仙师徒能这么准确地找上门来寻仇。
　　原来都是《天衍神算》的功劳。
　　这等秘术，秦墨就是在神宵派中也无缘修习，当即视为珍宝，决意修成此门秘术，增加一张保命底牌。
　　其余还有一些小物件，比如于吉熬制的药品，南华老仙的一些不知用途的小收藏品等，统统归在一起，放在另一个木盒中。
　　除了这些，最大收获还是燕云锥这件法器。
　　虽然只是一件下品法器，毕竟是炼制好的成品，又是在资源贫瘠的三国次大陆，秦墨已经知足了。
　　在他手上，燕云锥势必威力更甚，同阶无敌手。
　　整理妥当，秦墨骑着白龙马直奔洛阳而去，山谷重回宁静，谁又知道，这里曾发生过怎样惊心动魄的战斗。
　　三国最具传奇的人物葬身于此，默默无闻......

第57章 将作大匠
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/6D9Mh2vYPRRMs5iq0oQwLQ2
　　三月的洛阳，春寒料峭。
　　城池内外弥漫着一股驱散不开的寒意，除了天气影响，还有十常侍跟大将军何进之间日益激烈的冲突斗争。
　　搞的人心惶惶。
　　春节刚过，大将军何进一面以“董太后原系藩妃，不宜久居宫中”为由，将董太后迁于河间安置；一面派禁军围住骠骑将军董重府宅。
　　董重自刎于后堂。
　　二月，何进暗使人酖杀董太后于河间驿庭。
　　没了董太后这一靠山，十常侍就想除掉大将军何进，以期控制汉少帝、何皇后，保住他们的荣华富贵。
　　同样，为了彻底诛杀阉宦，何进在袁绍别有用心的建议下，召四方英雄之士，勒兵进京，尽诛阉竖。
　　自此，揭开了诸侯并起的序幕。
　　…………
　　洛阳，春香酒楼。
　　秦墨以辽东节度使身份，宴请少府将作大匠杜明。
　　少府类似后世的工部，将作大匠职掌宫室、宗庙、陵寝等的土木营建，手底下养着数万能工巧匠。
　　黑水部落想要发展壮大，首要便是告别落后的渔猎生活，转为农耕文明；而要发展农耕，首要便是营造一个安全的居所。
　　也就是筑城。
　　而筑城，除了木料、石材、砖瓦等建材，还要有一批能工巧匠。
　　少府职责就是营造城池宫室，毫不夸张说，黑水部落需要的一应工匠都能在少府找到，而且都是精英中的精英。
　　就看秦墨怎么运作了。
　　“秦大人需要多少工匠，尽管开口。”杜明以为秦墨是想在洛阳改造宅子。
　　眼下朝局混沌，杜明身为将作大匠，秩二千石，地位仅次于九卿，等同州牧，却也整天提心吊胆。
　　对秦墨这等手握兵权的封疆大吏，能示好，自然是尽量示好。
　　“我要两千人。”秦墨狮子大开口。
　　他没说，这些人带走之后就再也回不来，否则，杜明怕是连谈都不会谈。反正董卓之乱即将爆发，到时就是一笔糊涂账。
　　谁还有空管这个。
　　杜明面色一滞，有些不悦，“秦大人莫不是在开玩笑？”
　　“杜大人不妨先看看我的诚意。”秦墨说着取出三件物品，一储物袋，一卷手抄版《太平清领道》，一瓶爆血丹。
　　年前述职时，秦墨已经将承诺给张让的爆血丹一次性付清，算是了结了两人之间的因果。
　　他也做不出落井下石、背信弃义之事。
　　眼下的这瓶爆血丹却是剩下的，没地方可用，干脆拿来交易。
　　“这些是？”杜明一个凡人，却是不识货。
　　秦墨介绍道：“这叫储物袋，内里自成空间，可随意存取物品。”
　　“就是你们异人说的次元空间？”杜明诧异道。
　　“不错！”秦墨点头，“最关键的是，这个储物袋，大人也能使用。”储物袋关联的只是一缕意念，有秦墨协助，并不难办到。
　　“当真？”杜明眼冒精光。
　　真要如此神异，他大可将金银细软存进去，以防万一。再想远一点，就是官家的东西，也能光明正大地带走。
　　可不就是宝贝。
　　“大人闭目。”秦墨也不多费口舌，眼见为实不是。
　　杜明强忍着激动，照做。
　　秦墨并手一指，神识锁定杜明神魂，运起秘法，顺手抽取杜明一缕意念，再跟储物袋绑定，大功告成，“可以了。”
　　“这…这就成了？”杜明满是不可置信。
　　“大人可以试一下。”秦墨笑着说。
　　杜明将信将疑，试着将爆血丹收进储物袋，果然消失不见，心念一动，又再次出现在桌子上。
　　还要再试，被秦墨拦下，道：“大人未修行元神大道，神魂脆弱，不宜频繁使用，一天最好不要超过三次。”
　　“难怪我觉得有些头晕。”杜明却是兴奋不减。
　　秦墨又道：“这册《太平清领道》乃于吉仙人修炼的道术，大人虽无修行资质，却可传之后人，必有家族振兴之日。”
　　“太平道？”杜明面色大变，联想到秦墨之前的身份，更加阴晴不定，差点就要起身离开。
　　秦墨一愣，随即苦笑，却是忘了这一茬，早知道就抄录《遁甲天书》了。
　　“大人误会了。”秦墨只好耐着性子解释，“此道术跟黄巾张角没有任何关联，只不过两人师承都是南华老仙而已。”
　　“何况黄巾已成云烟，大人也不是要大肆宣扬，有什么顾虑吗？”秦墨说。
　　“这样……”
　　杜明神情稍缓，想想也是，却是他太敏感了。
　　朝中还有传言，说贼寇张角修炼的《太平要术》被皇甫嵩得到，献给了陛下，最后不也一点事都没有吗？
　　这么一想，却是心中火热。
　　秦墨最后拿起丹药，说：“大人有朝一日年老体衰，精力不济时，当可服用此丹药，必有奇效。”
　　杜明却是消息灵通，低声说道：“这丹药，可是大人送给张让的那种可以返老还童的灵丹妙药？”
　　“正是。”秦墨点头，“我的诚意可足？”
　　杜明脸上阴晴不定，一下调动两千工匠，就算他贵为将作大匠，也是要冒风险的，说不定还要上下打点一番。
　　可秦墨拿出的诚意……
　　良久，杜明一咬牙，拿起储物袋，又将道术、丹药收进去，小心翼翼地揣入怀中，抱拳说道：“既是秦大人开口，我就冒一回险。”
　　秦墨嗤笑。
　　他可不是傻瓜，事先早就调查过，那些挂在少府名下的工匠，世代都是工匠，也就是所谓的匠户，地位卑贱，还不是任由杜明调遣。
　　兼且眼下朝局混沌，正好浑水摸鱼。
　　正因为此事极具操作性，秦墨这才花大代价拿下杜明：“不知大人是否方便代为采购这些物资？我要一并运走。”说着递过去一卷物资清单。
　　除了常规的面粉、大米等粮食，还有帐篷、弓弩等军用物资。
　　“钱我照价支付。”秦墨补充说。
　　杜明一听秦墨付钱，随便扫了一眼，霸气说道：“没问题，包在我身上。”少府兼管钱财物资，这点东西属实不算什么。
　　可让秦墨去采购，却是难如登天。
　　总不能回辽东筹集物资，再大费周章地运到洛阳吧？
　　“那就有劳大人了。”秦墨抱拳。
　　“好说，好说。”经过这番接触，杜明越发不敢轻视秦墨。
　　这人太神秘了。
　　“十天，够不够？”按历史进程，何进快要被十常侍咔嚓，秦墨担心洛阳生乱，自然是越快越好。
　　“秦大人很急？”杜明皱眉。
　　“是。”秦墨态度很坚决，这个信号必须要让杜明收到。
　　“那成，十天就十天。”杜明咬牙应下。
　　谈妥了正事，两人开始觥筹交错，一直喝到大晚上才各自告辞离开。
　　临走前，秦墨淡淡说道：“大人，提醒一下，给你的东西我也能收回，还请大人切勿食言。”说着，伸出手掌，现出一团跳动的火焰。
　　东汉官僚什么德行秦墨可是亲自领教过，警告还是必要的。
　　杜明面皮抽搐，抱拳，郑重说道：“定不食言。”
　　他也要有那胆啊......

第58章 黑水城一期工程
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/aAEQYJ_8cHxOBDFlr9quQA2
　　杜明还是有些门道的。
　　仅仅一周，就将秦墨要的工匠、物资悉数准备妥当。
　　也不知是不是摄于秦墨之威。
　　为了采购这批物资，秦墨随身携带的2000金币全数花光，只剩下临行前大巫师给的500金币，那是预备的传送费。
　　而为了将这批物资悄悄运出部落，秦墨来来回回跑了二十几趟。
　　得亏他次元空间够大。
　　物资运走之后，秦墨这才带着两千余匠户出城。
　　匠户，顾名思义，以户为单位，除了工匠本人，还有妻儿老小，拖家带口，一户平均有六口人。
　　两千余人实际是三百多户，真正的工匠只有五六百人。
　　但也足够了。
　　出城之后，趁着夜色，秦墨将人悉数带到郊外传送阵，支付了400金币的传送费，将他们全部传送到黑水部落。
　　部落广场，大巫师已经带人等着。
　　为了迎接新族人的到来，大巫师也没闲着，组织人手临时建起两座巨大的仓库，用以储备秦墨采购来的物资。
　　更是连夜将秦墨买来的帐篷，全数在广场支起来。
　　利用秦墨带来的弓弩刀剑，奉秦墨之令，武馆馆主赵刚将两百狩猎队武装起来，转型为部落第一支守备部队。
　　眼下正负责维持广场秩序。
　　接下来的一段时间，在正式屋舍建好之前，两千工匠就将以户为单位，每家住一顶帐篷，暂时生活在广场。
　　勉强安置下来。
　　…………
　　秦墨是最后一个走出传送阵的。
　　眼见大巫师安排的井然有序，将人员名册交接之后，没有停留，回到自个儿小院，退出《洪荒》。
　　翌日，秦墨再次上线。
　　“黑水部落发展为中型部落，经验值+5万点。”
　　天道判定很迅速。
　　如此，秦墨积攒的经验值达到22万点。
　　没有犹豫。
　　“消耗20万点经验值，推衍《八九玄功》上册。”
　　“推衍中……”
　　“推衍完成！”
　　《八九玄功》上册内容灌入秦墨脑海，被他消化吸收。
　　上册除了囊括第一转功法《九转金身决》，还包括第二转《五行之劫》以及第三转《风雷之劫》，足够秦墨修行很长一段时间。
　　《八九玄功》乃体修之术，第二转开始只能自修，无法用经验值加速。
　　《五行之劫》，顾名思义，就是要经历金（兵戈）、木（瘴气）、水（寒泉）、火（烈焰）、土（岩浆）五行磨砺，最终练成五行之体。
　　每一项磨砺，都有详细记载方式方法以及注意事项。
　　比如第一劫——兵戈之劫，要求秦墨刀剑加身，血肉尽毁，筋骨尽断，如此反复九次，方可功成。
　　简直就是自虐狂。
　　秦墨暂时按下，查看新领地任务——发展为大型部落，经验值+10万点。
　　要求照例简单，人口1万，维持温饱。
　　按照正常逻辑，想要发展为大型部落，此时就该引入农民，开垦荒地，在保障粮食供给的情况下，慢慢扩充人口，升级城池。
　　可谁叫秦墨是个强迫症。
　　他不喜欢拆了又建，建了又拆，就想筑城一步到位。
　　因此，接下来秦墨还将继续引入工匠，优先保障把黑水城建起来，再去谈什么开垦耕地、发展农业。
　　问题是，秦墨已经忽悠了一次将作大匠杜明，再想忽悠，怕是不能了。
　　而且这回不是二千人，而是六七千人，等于少府三分之一的家底，就算是杜明，怕也做不了主。
　　还得从长计议。
　　好在黑水城第一阶段的建设都还没开始，不急。
　　秦墨正琢磨呢，大巫师姬野迈步进了院子，满面红光，显是对部落呈现出来的兴旺气象非常振奋，浑身都充满了干劲。
　　“有干劲就好。”秦墨偷乐。
　　“族长，一下来了这么多新人，可有什么规划？”大巫师问。
　　“筑城。”秦墨说。
　　“真的要筑城？”大巫师却是比秦墨还激动，胡子上下抖动。
　　不怪大巫师失态。
　　在这危机四伏、妖兽横行的苍茫荒野，一座城池，不仅能给族人提供身体、心理上的双重庇护，还是部族强大的象征。
　　别说中型部落，就是大型部落也未必能筑城。
　　“这次迁来的两千族人，全是最擅长筑城的工匠。”秦墨说。
　　“那，建多大的城池？”大巫师紧张问。
　　“长宽各十公里。”
　　“……咳咳咳……”大巫师好悬没被口水呛死，“老朽没听错吧？十公里，那可是堪比王城的超级巨城啊。”
　　“对啊，黑水部落就不能称王吗？”秦墨倒是淡定。
　　以现代人的眼光，占地一百平方公里的城池，估摸也就一个县级市大小，连地级市都比不上。
　　实在没什么大惊小怪的。
　　大巫师见秦墨说的认真，提醒道：“以现在的族人规模，想要建成此城，最少也要十年，前提还是不事生产，专心筑城。”
　　“没说要一口气建成。”秦墨说出他的规划。
　　黑水城分内城、外城，外城墙暂时就用木桩、木板围起来，类似栅栏，勉强起个预警作用，真正要建的是内城。
　　内城墙采用砖石砌筑，粘结剂就用秦墨带来的水泥。
　　“部落眼下第一要务，就是将伐木场、采石场运作起来，另外还要选址建设二十几口砖窑、瓦窑，为工地储备建材。”秦墨说。
　　仅材料准备，就得耗费数月之功。
　　等到内城墙建成，至少也是半年之后，届时秦墨自会有下一阶段的安排。
　　“你这么一说，我就明白了。”见秦墨规划有序，不是好大喜功，大巫师彻底安下心来，主动说道：“筑城的事，就交给老朽了。”
　　他也知道，秦墨不可能天天盯在工地。
　　“那就有劳大巫师了。”秦墨抱拳，他这次采购的粮食足够部落半年之用，就算差一点，也能通过打猎补上。
　　没了后顾之忧，筑城当会顺利。
　　“对了，这个给你。”秦墨递过去一个储物袋。
　　里面放了一套于吉用过的符笔、符墨，一沓空白符纸，一沓符箓，一些秦墨用不上的零碎，再就是《遁甲天书》、《太平清领道》两卷道书。
　　《天衍神算》却是不能轻易分享。
　　“这太贵重了。”大巫师面露难色。
　　“收下吧，镇守部落不容易。两卷道术，部落中有适合修行的，大巫师可代为传授。”秦墨说。
　　黑水氏的《黑水真法》秦墨看过，也就跟《遁甲天书》不相伯仲，而且只适合水系灵根之人修行。
　　难怪部落出不了练气士。
　　“那好，我收着。”大巫师看向秦墨的目光越发亲切。
　　秦墨所作所为看似天马行空，却处处都在为部落谋划，哪怕不经常在，也没有比他更称职的族长了。
　　…………
　　诸事安置妥当，秦墨离开部落。
　　这回他没去洛阳，而是骑着白龙马径直往辽东赶，算算时间，从进京述职起，他这趟出远门可是足足耽搁了一个冬天。
　　也不知道辽东现在怎么样了。

第59章 二征高句丽
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/hqHVggT-OWjwrjbX3WA1AA2
　　三天后，辽东节度使府。
　　秦墨刚回来，还没来得及喝口茶，邓茂、李冰云闻讯而至，看秦墨的眼神就像遭到主人遗弃的小狗，满是幽怨。
　　李冰云还好。
　　虽然线上没见，线下却跟秦墨一直保持着沟通，工作室的很多事还得秦墨这个老板拍板，更是每日向秦墨通报辽东近况。
　　邓茂就惨了。
　　秦墨刚进京，皇帝就驾崩了，接下来两个月又音信全无，如果不是李冰云提点，他都以为秦墨出事了。
　　朝局混沌，辽东正需要秦墨坐镇，偏又不在。
　　邓茂身为长史，是如履薄冰，生怕出一点岔子，辽东诸郡太守也好，各军将军也罢，有哪一个是吃素的？
　　偏生也怪，一见到秦墨，邓茂悬着的心就安了，又找到主心骨。
　　“真是....贱啊....”
　　邓茂都有些看不起自己。
　　“大人，这次回来，是不是又有大动作？”李冰云却是越来越懂秦墨。
　　“是。”
　　“什么大动作？”邓茂刚放下的心又跟着悬了起来。
　　“灭高句丽。”秦墨说。
　　“咳咳~~~”
　　邓茂大囧，真是不让人省心……
　　“大人，眼下这局势，是不是按兵不动为好？”邓茂还是想尽到长史职责。
　　“没事。”秦墨态度坚决。
　　他不是无的放矢。
　　一则就算董卓进京，也要作妖一段时间，诸侯没那么容易结成联盟。
　　这就还有时间。
　　二则，过去一个冬天，高句丽似乎有些不服气。
　　据秘文三处探报，高句丽借着冬天恢复元气，最近又在整训兵马，可见并非真心臣服于辽东节度使府。
　　还妄想着收回失地。
　　既然如此，秦墨干脆来个二征高句丽，一举将其打爆，彻底消除隐患的同时还能杀鸡儆猴，警告一下东部鲜卑。
　　此外，秦墨还有一点私心。
　　过去两三个月，秦墨不在辽东，难免有人生起其他心思，李冰云就报告过，说公孙瓒有在军中联络旧部。
　　也不知道要干什么。
　　战争，通过一场酣畅淋漓的战争，既可以宣示秦墨的强势回归，又能将这些还没泛起的渣滓，一举涤荡干净。
　　还能增加军队实战经验，何乐而不为？
　　至于说什么穷兵黩武，以辽东六郡之人口、财富，只养两万正规军，秦墨这个节度使已经不知道多仁慈了。
　　诸侯混战的时候，一个州就恨不得拉出十几二十万大军。
　　而且是战乱不停。
　　“那.....大人准备时候时候开战？”邓茂深知胳膊拧不过大腿。
　　“五月初吧，冬小麦一收，即刻开战。”秦墨说。
　　“那还好。”
　　邓茂松了口气，还有两个月的筹备期。
　　…………
　　谈完正事，秦墨单独留下李冰云，“明天帮我找找，看江南大学附近有没有合适的房子。”
　　这是把李冰云当秘书用了。
　　“你都还没高考，就那么笃定能考上江南大学？”李冰云很无语。
　　江南大学可不是什么牛马，那是能排进全国前三的知名学府，就算秦墨作为江城人，有主场优势，也不是那么好考的。
　　“很难吗？”秦墨一脸费解。
　　“当然很难。”作为一个只考了二本的牛马，李冰云很是抓狂，“就拿你读的江城七中来说，怎么着也要年级前十五。”
　　“哦......”
　　秦墨依旧很淡定，“我已经连续三次年级第一了。”在读书这一块他还真学不会低调，成绩越好，老师管的就越松。
　　“……”
　　李冰云又不淡定了，敢情你丫还是一学霸。
　　什么是最打击人的？
　　不怕学霸成绩好，就怕学霸游戏玩的比你好。
　　“你🐂！”李冰云竖起大拇指，投了，“说吧，要租多大的房子？”
　　“为什么要租，买不好吗？”秦墨奇怪道。
　　“……”
　　李冰云差点吐出一口老血，倒是忘了，眼前这家伙不仅是学霸，还TM是个土豪，身家几千万的那种。
　　“买买买，二居室，还是三居室？”李冰云泪流满面。
　　何苦来哉。
　　“有别墅吗？带地下室的那种，地段差点没关系。”秦墨好歹不傻，知道江城房价不低，买别墅势必要大出血。
　　哪怕是在大学城附近。
　　秦墨也是有苦衷的，他买别墅既不是为了上大学方便，也不是享福，更不是什么炫富，而是为了修炼《八九玄功》。
　　想要修习《五行之劫》第一劫兵戈之劫，秦墨想来想去，也只能是在现实中改造出一间特制的练功房。
　　都市中，也只有别墅地下室符合要求了。
　　再有四个月，秦墨就要参加高考，等到练功房装修完毕，正好赶上大学开学。
　　那时，他就能光明正大地搬出去住了。
　　怀上二胎之后，老妈周玉瑛整天呆在家里，晚上已经不去烧烤店帮忙，店里重新招了一个收银员。
　　秦墨还挺尴尬的。
　　“我帮你找找吧。”李冰云不做置评。
　　虽然网上说，初代创业者赚钱之后，如果不是继续创业或者投资，而是买车买房，将来八成没什么大出息。
　　可这是人家的自由，除了羡慕还是羡慕。
　　住别墅它不香吗？
　　…………
　　因着秦墨对房子的地段、装修，是不是学区房，附近有没有医疗、交通配套，通通都没要求，很快就找到合适的房子。
　　大学城星河小区一栋二手别墅。
　　就算这样，也花去秦墨1200万，他自然也是没有按揭的。
　　直接全款付清。
　　李冰云吐槽归吐槽，陪着秦墨进了别墅，看到里面虽然不算新，但仍旧富丽堂皇的精致装修，挑高的客厅，各式高档家具，还是忍不住羡慕。
　　恨不得占下一间卧室。
　　这当然是妄想。
　　秦墨做的事太过隐秘，这套大的过分的房子注定只能他一个人住。
　　何等无趣！
　　他的关注点也不在这，拿出一套地下室设计图交给李冰云，“找个装修公司，用最快速度搞定，钱不是问题。”
　　当初听从李冰云建议注册工作室，真是再正确不过的决定。
　　像眼下这种找房子、装修的差事，秦墨光想想都头疼，现在都可以不用管，直接甩给李冰云，简直不要太爽。
　　不然怎么说资源、人脉重要呢。
　　“这是什么风格的装修？”李冰云却是没看懂图纸画的什么。
　　“练功房。”
　　“练什么功？”任凭李冰云脑洞再大，也不可能跟《洪荒》联系起来。
　　“我准备学习剑道。”秦墨说。
　　随着华夏日益强大，自身传统文化基因愈显，不知从何时起，武术渐渐兴起，取代跆拳道，成为最热门的搏击运动之一。
　　各地兴起剑道馆、武道馆。
　　也因为此，对秦墨的这一番解释，李冰云没有起任何疑心，点头说道：“成，你就好好备战高考吧，装修的事交给我了。”
　　她还真担心秦墨装X失败，万一没考上......

第60章 董卓乱政
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/lJ_lhYlGhDzwrjbX3WA1AA2
　　186年4月22日。
　　历史可以改变，终究无法逆转。
　　这一天，大将军何进被十常侍骗进宫内，残忍杀死，头颅抛出宫墙。始作俑者却也没落到好下场，被袁绍、曹操等人率部杀进宫中。
　　上演了熟悉的一幕。
　　更让玩家熟悉的是，最后的渔翁仍旧是董卓。
　　4月28日。
　　顺利入主洛阳的董卓废汉少帝，立陈留王为帝，是为汉献帝。
　　…………
　　董卓行废立之事，祸乱朝政，大汉百姓自是惶恐不安，东汉本就动荡的形势变得越发动荡，摇摇欲坠。
　　各地诸侯却是蠢蠢欲动，无不摩拳擦掌。
　　更兴奋的还是玩家群体。
　　这群唯恐天下不乱的主，看热闹不嫌事大，巴不得快点打起来。
　　好从中渔利。
　　而在辽东，经过两个月的筹备，征讨高句丽的战争正式打响。
　　秦墨亲自督战，前、左、中、右、幽云铁骑，五路大军齐出，配合两万余雇佣军，以雷霆万钧之势悍然侵入高句丽地界。
　　仅仅五天，就再次杀到沸流河岸。
　　这一回，准备充分的辽东军没有被大河挡住，在玩家配合下，以最快速度架起三十余座水上浮桥。
　　大军畅行无阻。
　　又三日，攻破高句丽王庭丸都最后的外围屏障—赪岘城。
　　此地距离丸都只有不到十公里。
　　秦墨在幽云铁骑簇拥下进城时，高句丽王庭的使者早早候着，请求觐见，无非又是割地求饶那一套。
　　这一回，秦墨却是见的心思都没有。
　　下令，砍掉使者脑袋，送回丸都，作为对高句丽王庭最后的警告。
　　如果识趣，就该出城投降。
　　高句丽王高伯固显然并不识趣，三天过去，一点动静都没有。
　　秦墨再无耐心。
　　翌日，大军拔营，直逼丸都城下。
　　虽是王庭，奈何高句丽人还维持着最原始的游猎生活，生产力低下不说，工艺水准更是粗糙，建的城池自然也不怎么样。
　　丸都城也就中原县城水准，连瓮城都没有。
　　不二话，秦墨直接发动大招——抛石战术，不到一个时辰，先登营就杀上城头，击碎高句丽人最后一点侥幸。
　　轰隆！
　　伴随着黑火药的爆炸，丸都城门被炸的粉碎。
　　“杀！”
　　秦墨一声令下，诸如大军四面合围，同时杀进城中。新进将领赵云一骑当先，率领幽云铁骑直奔王宫而去。
　　仅三刻钟，前线便传来捷报——赵云率部攻破王宫，斩杀高句丽王。
　　大胜！
　　秦墨当即下令，收束各部，严禁烧杀劫掠平民百姓，胆敢忤逆者，定斩不赦，刚刚立功的赵云被任命为军法官。
　　他可不希望辽东军成为一群野兽。
　　秦墨号令一出，不独辽东军各部，就是随行佣兵团都不敢造次。
　　幽州玩家深知，秦墨看似面向温和，委实是个狠人，冷酷无情，真要激怒了他，谁也没好果子吃。
　　这都是有血的教训在前。
　　…………
　　一周之后，秦墨带着海量战利品，押送百余名高句丽王室成员，浩浩荡荡，在大军簇拥下返回襄平县。
　　经此一役，高句丽就此覆灭！
　　回到节度使府，秦墨当即安排人押解高句丽王室成员，连同一些他看不上的战利品，带着奏章前往洛阳请功。
　　秦墨奏请朝廷，在高句丽地区设立高句丽郡，同时让幽州牧府配合，迁五万幽州百姓进入高句丽郡定居。
　　部分高句丽人迁入幽州。
　　…………
　　洛阳，相国府。
　　立陈留王为帝之后，董卓自领相国之位，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，威福莫比。
　　其后，董卓又派女婿李儒，杀死何太后、少帝、唐妃。
　　越发骄横跋扈。
　　自此，董卓每夜入宫，奸淫宫女，夜宿龙床。
　　好不快活。
　　这一日，秦墨麾下军士押送高句丽王室俘虏以及一并战利品进京。
　　第一时间便被报到相国府。
　　董卓命人请来谋士李儒，问：“辽东节度使府攻灭高句丽，派人进京邀功，该到如何处置？”
　　“相国想要如何？”李儒反问道。
　　董卓面色不喜，道：“辽东节度使，一异人尔，不遵朝廷号令，擅自出兵，已有越矩之嫌，如何能赏？该罚！”
　　他本是边境豪族出身，自看不惯秦墨同等风光之人。
　　“万万不可！”李儒大急，“以属下之见，该赏，重赏！”
　　“如何说？”董卓不解。
　　“相国试想，新帝刚刚登基继位，朝廷就又开疆拓土，此乃大吉之兆也。岂不正说明相国废立新君，乃天命所归耶？故而要重赏。”李儒说。
　　“好，好好！”
　　董卓大喜，溢于言表，“那便重赏！”
　　…………
　　三天之后，朝廷下旨。
　　辽东侯、辽东节度使秦墨，征讨异族有功，特赏金一万，珍宝绸缎无数，以表其功，以扬其名。
　　对秦墨奏请的设立高句丽郡，与幽州互相迁移人口，自然也都批准。
　　却是把个幽州牧刘虞气的够呛。
　　因着秦墨光环太过耀眼，刘虞这个皇室贵胄出身的州牧，在幽州存在感本就极弱，现在还要配合秦墨迁移百姓。
　　给外人的感觉，就是刘虞还在秦墨之下。
　　如何不怒？
　　可怒归怒，刘虞又不够刚强，既不敢对抗朝廷旨意，也不敢站出来斥责董卓，只能忍气吞声，照章办理。
　　好不憋屈。
　　…………
　　秦墨却是行动迅速。
　　朝廷旨意刚下，节度使府便火速拟定了高句丽郡的太守人选，正是辽东军右军副将赵留云。
　　自此，辽东军中再无异人大将。
　　实话说，没有军中经验的玩家，仅以能力论，统领一曲五百人已经很勉强，真要做什么统兵大将，还真比不上土著将领。
　　毕竟从小耳濡目染。
　　赵留云经过军中历练，修为也已进入换血期，此时擢升为高句丽郡太守，已经是一个不错的出路。
　　不比在军中差，而且胜在安稳。
　　秦墨冷酷归冷酷，对最早追随他的老玩家，那是真的没话说。
　　…………
　　因着眼下局势微妙，秦墨攻灭高句丽一事只在朝中掀起一点波澜，并未影响到地方诸侯的布局。
　　包括玩家，也只是看个热闹罢了。
　　甚至有人笑秦墨傻，眼瞅着就要群殴董卓，正是要保存实力的时候，却跑去北方蛮荒之地耀武扬威。
　　实在是沽名钓誉。
　　殊不知，高句丽一战因为是“灭国之战”，开天辟地头一遭，秦墨身为主帅，直接斩获40点传说度。
　　这却是不为外人道也。

第61章 广阔天地，大有作为
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/1l1zjXeoF322uJcMpdsVgA2
　　辽东节度使府。
　　会客室内，秦墨正在跟即将赴任的高句丽郡太守赵留云聊天。
　　“高句丽郡，西北面有夫余国，东北面有挹娄、沃沮等部族，都是未来祸乱中原的不安定因素，要想办法一一剪除。”秦墨掷地有声。
　　“就怕心有余，力不足啊。”赵留云显得有些为难，转任之后，他手中既无兵丁，又无钱粮，能稳住高句丽郡就不错了。
　　哪有能力对外征伐？
　　“仅凭官府自然不行，要学会发挥玩家的力量。”秦墨说。
　　东汉时期，除中原开发的比较充分，东北、岭南、西南等地都还没怎么开化，正是玩家拓荒的好去处。
　　广阔天地，大有作为。
　　“我给你充分放权，这回不再是玩家村长，而是玩家领主，放任玩家自由施展。只要他们有本事，能把村落发展成乡镇，那他们就是镇长；能筑城设县，那便是县令。
　　“在各自领地，领主享有充分治权，只须履行赋税、兵役两项义务，其他一应事务都可以自行做主。而且三年之内，免除一切赋税。”秦墨说。
　　“这就没问题了。”赵留云大为振奋。
　　真要这么搞，那才是真正的领地建设模式，相信，不仅热衷于种田的玩家会心动，佣兵团，甚至是金主爸爸都会感兴趣。
　　只要有人力、物力源源不断地往高句丽郡汇聚，就不愁发展不起来。
　　秦墨想的更远。
　　一旦领主模式在高句丽郡试验成功，就能以此为跳板，继续向北开拓，以玩家强大的破坏力与建设力，大汉周边异族估计只有瑟瑟发抖的份。
　　何愁九州不一统？？
　　就当是秦墨留给三国百姓的大礼了。
　　…………
　　翌日，赵留云在秦墨授意下，以高句丽郡太守身份，在官网广撒英雄帖，诚邀各路英豪共同开发高句丽郡，公开招募三百领主。
　　许下种种好处。
　　消息一出，再次点燃玩家激情。
　　对于拓荒，玩家表现出超乎寻常的热情，报名者迅速破万。
　　现实中已经够拘束了，游戏中，玩家大多不喜约束，尤其不喜欢被NPC官府管制，总感觉不自在。
　　高句丽郡的领主建设模式，提供了另一种游戏方式。
　　更自由，也更有成就感。
　　加之一丝说不清、道不明的家国情怀，也就不难理解玩家的狂热。
　　更让秦墨没想到的是，为了争夺有限的领主名额，佣兵团跟商家联合到了一起，前者出人，后者出钱，组成联合体竞标。
　　一举将普通玩家远远甩开。
　　等到领主选拔尘埃落定，什么剑南村、稻香村、鲁花村、乐事村、七天村纷纷冒出，争奇斗艳。
　　在佣兵团、商家联合推动下，仅半个月时间，就有三万玩家涌入高句丽郡，其中一大半都是《洪荒》新玩家，也是最具热情的一个群体。
　　为了建设村落，各位领主是呼朋唤友。
　　无数学生党、上班族，一到晚上，呼啦啦进入《洪荒》，或种地，或伐木，或盖房子，或钓鱼，忙的是不亦乐乎。
　　偏还乐在其中。
　　很有一种，很多年前开心农场爆火时的盛况。
　　于此同时，为了很好地引导领地建设，在李冰云配合下，赵留云编写了《高句丽郡领主细则》，将领地划分为村、镇、县三等，每等又划分三级。
　　还给每级领地制定了晋升标准，包括人口，税赋等等。
　　对第一个晋升的领地以及每月的十大领地，太守衙门都将拿出额外的奖励，用以资助领地发展。
　　如此，更加激发了玩家热情。
　　高句丽郡赫然成了《洪荒》最热门的出生地，吸引了所有人的目光。
　　等到事情尘埃落定，那些之前还在嘲讽，说秦墨攻打高句丽是犯傻的玩家，也只剩下羡慕嫉妒恨的份了。
　　…………
　　变化还不止于此。
　　数万异人涌入高句丽，不仅让当地高句丽人寝食难安，彻底熄了复国的心思，更是让周边部族心惊胆颤。
　　其中又以鲜卑为甚。
　　东汉桓帝时，檀石槐统一鲜卑各部，占据蒙古草原，北拒丁零，东却夫馀，西击乌孙，尽据匈奴故地，东西万四千余里，南北七千余里。
　　统一后，鲜卑连年侵扰东汉边境。
　　直到181年，也就是黄巾之乱爆发的前三年，檀石槐去世，其子和连继任首领，鲜卑一族再次分裂。
　　漠南自云中以东，分裂为三个集团。
　　一是步度根集团，拥众数万，据有云中、雁门一带；
　　二是轲比能集团，分布于代郡、上谷等地，也是势力最强的一个。
　　三是原来联盟“东部大人”所领属的若干小集团，散布于辽西、右北平和渔阳塞外。
　　跟辽东节度使府辖区接壤的，却是三部中最弱的东部鲜卑。
　　最近一年多，因着秦墨开放边境贸易，东部鲜卑大小部落的日子都好过了不少，不愁吃，不愁穿的。
　　玩家脑洞大爆发之后，各种新式商品也跟着涌入东部鲜卑。
　　鲜卑贵族尽享繁华盛景。
　　奈何好景不长，正所谓，卧榻之侧岂容他人鼾睡，眼见辽东节度使府日渐强盛，更是一举灭掉高句丽，东部鲜卑合族上下，无不心有戚戚焉。
　　担心辽东节度使哪天不开心，兵发东部鲜卑。
　　那可如何是好。
　　…………
　　于此同时，辽东节度使府。
　　“东部鲜卑最近有什么新动向吗？”秦墨问负责情报的李冰云。
　　他也一直在暗中关注东部鲜卑。
　　眼见诸侯联盟在即，不清除掉东部鲜卑这一隐患，秦墨怎么也不放心。
　　跟高句丽不同，东部鲜卑是纯粹的游牧民族，虽然部族人口还不到高句丽一半，想要将其消灭，难度却更大。
　　打不过，他们大不了逃入草原深处。
　　也因为此，秦墨高调灭亡高句丽，也是存着杀鸡儆猴的意思，就是希望东部鲜卑识趣，主动向大汉称臣纳贡。
　　那便省去很多麻烦。
　　“东部鲜卑内部有些慌乱，但似乎并没有投降的意思。”李冰云说。
　　“那就再加把火。”秦墨却不磨叽，转头对邓茂道：“明天开始，以备战为由，终止跟东部鲜卑的一应边境贸易，查封所有边境集市。”
　　“这个简单！”邓茂点头记下。
　　秦墨又看向李冰云，“立即向各大佣兵团发布任务，允许他们跨境进入东部鲜卑境内活动，必要时还可获得幽云铁骑的协助。”
　　他这是要软硬兼施了。
　　“如果这样，他们还不归顺呢？”李冰云担心道。
　　“那就开战吧！”
　　秦墨是无论如何也不允许鲜卑在他的地盘做大。

第62章 道门的消息
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/hZK-inGwZhfwrjbX3WA1AA2
　　申城。
　　对外，DiMax生物制药只是一家普通的医药公司，并不起眼。
　　内里却另有玄机。
　　公司真正的研发团队其实只为一个人服务，也就是背后实际出资人——魏天理，一个身家数十亿的隐形富豪。
　　课题也只有一个，如何延长寿命。
　　富豪延长寿命早就不新鲜，各国都有不少研究机构，市场潜力更是高达两三千亿美元，前景一度被看好。
　　对超级富豪而言，花几亿、十几亿去延长几年寿命，再划算不过。
　　这一天，魏天理来到DM公司，在首席科学家陈博士陪同下，参观了NMN药剂最新研究进展。
　　跟着进入会议室，听取详细汇报。
　　越听，魏天理面色越沉，很不客气地打断陈博士的长篇大论，“说了这么多，归根结底，4000万花完，却什么实质性的成果都还没有，是吧？”
　　他今年已经58了。
　　急啊。
　　“已经取得突破性进展了。”陈博士尴尬说。
　　“我不要进展，只要结果，结果，明白吗？”魏天理不怒自威，冷着脸道：“如果是这样，那我只能中断合作了。”
　　他不怕花钱，却也不想当凯子。
　　听到金主爸爸要撤资，陈博士，以及会议室唯一一位额外听众——DM公司总裁徐朗，如丧考妣，就跟世界末日到了一样。
　　真要这样，不仅DM公司立即就要倒闭，之前的所有研究也都白费。
　　“魏总，我这还有一个消息，您老听听？”徐朗讨好道。
　　“说说看。”魏天理不置可否。
　　他方才演那么一出，其实也是在给DM施加压力。
　　“魏总可听说过古武？”徐朗问。
　　“略有耳闻。”越是处在上层，获取信息的渠道就越广，自然也就能了解一些常人了解不到的消息。
　　当然也只是一鳞半爪，真正的内幕消息，不深入那个圈子是很难知晓的。
　　最近十几年，武道馆、剑道馆迅速兴起，固然有文化觉醒的因素，能发展的如此迅猛，背后其实是古武宗门、古武世家在推动。
　　徐朗也不卖关子，说：“最近一年，古武圈出了一件怪事，上至耄耋老者，下至刚习武的武生，纷纷进入《洪荒》，悄摸发展。据说是因为，他们发现，《洪荒》中的武学秘籍竟然在现实中也能用。”
　　“还有这等奇事？”
　　“千真万确。”徐朗说的斩钉截铁，“我有一个朋友就来自古武世家。”
　　“就算是真的，这跟我们现在讨论的事情，有关系吗？”以魏天理现在的年纪，就算有秘籍，想习武也晚了。
　　而且，
　　也没听说练武可以增长寿命的。
　　倒是短命的多。
　　“如果只是这一个消息，那确实没太大价值。怪就怪在，最近半年，我那朋友说，连道门都开始关注《洪荒》。”徐朗说。
　　古武圈子跟道门还是有那么一点渊源的，故而消息更灵通一些。
　　“道士也玩游戏？”魏天理听的稀奇。
　　“不是道士，是道门。”徐朗纠正道。
　　“有区别吗？”魏天理却是不懂内里的门道。
　　徐朗解释说：“道门属于隐一流，大部分时间都在觅地潜修，追寻虚无缥缈的长生大道，从不为外界所知。这回也是因着突然采购游戏舱，这才露出了一点风声，被古武世家察觉。”
　　“你是说，真有修道长生之事？”魏天理却是不信。
　　“之前不敢说，现在，估摸是有点谱的。”徐朗突然变得神秘兮兮。
　　“怎么说？”
　　“我那朋友说，两年前，道门内部就流传着一个词。”
　　“什么词？”
　　“灵气复苏！”
　　“灵气复苏？什么意思？”魏天理一脸蒙圈。
　　徐朗摇头，“这个......恐怕只有道门内部之人知晓，连古武圈子中的人询问，他们都三缄其口。但是仅从词意推断，就已经充满想象力了。”
　　“所以呢？”魏天理不置可否。
　　“目前，唯一能获知答案的渠道，只有《洪荒》那款游戏。能同时被道门、古武，这两股华夏最神秘的势力关注，本身就说明了它的不凡。”徐朗说。
　　“你可曾调查过《洪荒》的背景？”魏天理下意识问。
　　“调查过，但是什么有用的信息也没查到。负责运营《洪荒》的是第三方代理公司，他们只负责官网维护以及游戏卡售卖，其他一无所知。真正的游戏制作者，就好像凭空消失了一般。”
　　“古武圈也派人查过，同样一无所获。”徐朗补充说。
　　“这么神秘吗？”魏天理虽然对古武了解不深，但也知道那几个古武世家在政商两界有着怎样的人脉。
　　就这，还什么都查不出。
　　“有点意思了。”魏天理喃喃自语。
　　徐朗趁机说道：“魏总，我的意思是，NMN的研究最好能坚持下去，现在放弃太可惜了。但同时也可以关注一下《洪荒》，说不定有什么意外之喜。”
　　“好吧，再给你们一年时间。”
　　冲徐朗这份忠心，魏天理决定再给DM一次机会，退一步说，一时半会儿他也找不到更好的研发机构。
　　先凑合着吧。
　　“谢谢魏总，谢谢魏总！”徐朗、陈博士两人自是感恩戴德。
　　“那个什么《洪荒》，依你看，该怎么关注？”面上平静，可一旦牵扯到寿元增长，魏天理心中还是火热的。
　　徐朗心领神会，道：“我建议魏总辛苦一下，亲自进入《洪荒》体验一下，以魏总您的眼光才学，说不定就能有什么发现。”
　　拍马屁，徐朗是专业的。
　　“我？”魏天理诧异，“玩游戏的都是年轻人，我这把年纪进去，能做什么？”听说游戏中动不动就打打杀杀，他可不愿受人羞辱。
　　徐朗也知道魏天理的顾虑，笑着说道：“现在游戏职业化，魏总想要玩的舒心，大可直接收购一家游戏工作室，保管能享受到全天候的安保服务。”
　　“这还差不多。”魏天理点头。
　　“那......我去安排？”徐朗却是想借机拉进跟魏天理的关系。
　　至于说探究《洪荒》秘密什么的，徐朗自个儿都不怎么信，太虚无缥缈了，又毫无头绪。
　　相较之下，还是钱来的踏实。
　　为了从他那古武朋友嘴里套情报，徐朗可没少下血本。
　　“也好。”
　　魏天理自然也深谙用人之道。
　　…………
　　一周之后。
　　幽州辽东郡黄沙佣兵团，悄悄撤换了团长。
　　团长来历神秘，不报姓名，只自称老魏。
　　新团长的第一个命令，就是响应辽东节度使府号召，进入东部鲜卑地界，配合着对东部鲜卑边境小部落进行扫荡。

第63章 氪金玩家
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/mDMM6CnKTNRMs5iq0oQwLQ2
　　东部鲜卑首领“东部大人”，最近很糟心。
　　先是高句丽被灭，全族上下提心吊胆；跟着，辽东节度使府就关停、查封了所有的边境集市，给了东部鲜卑一刀。
　　在东部大人眼中，这就是要开战的前兆。
　　部族内部关于是战是和还没讨论出个结果，边境就又传来消息，一夜之间，十二个部落据点被异人佣兵团消灭。
　　寸草不留。
　　据探子回报，更多的佣兵团还在集结的路上。
　　于此同时，辽东军似乎也有再次集结的动向，把个东部大小吓的是面无人色，再不管族内贵族分歧，直接决定议和。
　　再晚一点，
　　要么只能被动开战，要么就只能放弃现在这片好不容易占下的牧场。
　　哪一种都无法接受。
　　…………
　　两天之后。
　　东部鲜卑使者抵达襄平县，却连秦墨的面都没见到，长史邓茂代为接见，直接开出价码——东部鲜卑无条件向大汉称臣纳贡。
　　“贵国是不是有点欺人太甚？”鲜卑使者羞愤不已。
　　“不答应，那便开战吧！”得秦墨授意，邓茂态度极为强硬，“我辽东大军早已蓄势待发，谈判桌上得不到的，那我们便自己去取。”
　　鲜卑使者神情一滞，再不敢放狠话，屈辱说道：“此事太过重大，我要禀报首领之后，才能给予答复。”
　　“三天，你只有三天时间。”邓茂说。
　　“告辞！”鲜卑使者快步离开。
　　事实上，东部鲜卑根本就没得选择。
　　在派出使者的同时，东部大人还试着跟西、中两路鲜卑部族联络，希望三大部族能重新团结起来，共同对抗辽东节度使的压迫。
　　奈何冰冻三尺，非一日之寒。
　　三大部族嫌隙已生，早就各自为战，哪里是说联合就能联合的？
　　辽东节度使府又逼迫太紧。
　　无奈之下，东部大人只能答应秦墨提出的苛刻条件，向大汉称臣纳贡；同时，还非常识趣地为辽东节度使府送来三千匹战马、两万头羊。
　　秦墨笑纳。
　　说起来，辽东节度使府能灭高句丽，镇东部鲜卑，除了辽东军给力，玩家起的作用也是无可替代的。
　　仅凭辽东军还真不行。
　　可以说，秦墨将玩家价值利用到极致，是领主与佣兵团合作共赢的典范。
　　…………
　　襄平县，黄沙佣兵团驻地。
　　距离魏天理进入《洪荒》，已经过去一周时间。
　　“取得一场局部战役胜利，传说度+1，经验值+1000点。”
　　这是黄沙佣兵团配合幽云铁骑，剿灭一鲜卑聚居点之后，魏天理身为佣兵团长收到的一则提示。
　　“消耗200点经验值，修炼《锻体拳》至第一层。”
　　“消耗500点经验值，修炼《锻体拳》至第二层。”
　　仅一场战斗，魏天理甚至都没亲自上场，就从一名锻体新人一举突破至练筋圆满，抵得上原主秦墨三四个月的努力。
　　三国次大陆开放之后，领主、佣兵团长一类的权势人物，依靠团队的力量，升级要比在部落时快了数倍不止。
　　只要肯氪金，升级速度就不会慢。
　　第一批拓荒玩家辛苦一年，好不容易跟新人拉开的差距，在魏天理这等氪金玩家手上，可能一个月就磨平了。
　　甚至可以后来居上。
　　这却是没地方讲理去，天大地大，氪金最大。
　　要不怎么说“有钱能使鬼推磨”呢。
　　就算是在仙侠志怪世界，金钱也是最有效的通行证之一。
　　“也没什么新奇的嘛，不过是数据的堆砌。”魏天理本人却很失望，一点也没看出《洪荒》有什么特别之处。
　　倒是他初始9点根骨，让佣兵团很多人羡慕不已。
　　无聊的魏天理退出《洪荒》，从游戏舱出来，心中难免有些失望，他已经决定不再继续玩下去了。
　　没意思。
　　玩《洪荒》的这几天，魏天理老感觉精神有些不济。
　　下楼，今天是周六，私人保健医生上门，对他进行例行的健康体检，第一项便是测血压。
　　“咦？”赵医生诧异。
　　“怎么了？”魏天理一颤，以为身体出事了。
　　“魏总，是好事，您的收缩压降了5点毫米汞柱，舒张压降了0.5毫米汞柱，已经脱离重度高血压范畴了。”赵医生说。
　　“是吗？”魏天理也很诧异。
　　“魏总，我再抽点血，拿回去化验，明天就能出结果。”赵医生说。
　　魏天理点头。
　　…………
　　第二天，赵医生亲自带着检查结果登门。
　　“魏总，恭喜啊！经过化验，您不仅血压降了一些，血脂、胆固醇等指标也都在向好转化，真是太神奇了。”赵医生有些激动。
　　“什么？”
　　魏天理不可置信。
　　赵医生试探着问：“魏总最近是否接受了某方面的特殊治疗？”他隐约知道，魏天理在资助一个研发延长寿命的医学机构。
　　故而有此猜想。
　　“嗯。”魏天理含糊应付，心中委实震惊不已。
　　他自个儿知道，NMN根本还没研发成功，最近也没做任何特殊治疗，唯一例外就是在《洪荒》玩了一周。
　　难道，真的跟那个有关？
　　“那就恭喜魏总了，只是，这个还得长期观察，以免反复。”见魏天理有些神游物外，赵医生提醒了几句，识趣告辞离开。
　　魏天理却陷入沉思，脸上表情变幻不定。
　　也是巧了。
　　玩家身上下的封印，封住的是修为。
　　因为大都是年轻人，虽然气血充盈，会间接影响到力量、爆发力等身体素质的增长，但又不太明显，也没人往《洪荒》联想。
　　更没人会像魏天理这般奢侈，每周都体检，很多人除了公司组织的例行体检，怕是从不会想到体检这事。
　　魏天理不同。
　　他可能是《洪荒》中唯一的老年“战斗”玩家。
　　锻体之后，充盈的气血对魏天理本就羸弱的身体机能，做的并不是寻常的加法，而是“补亏”，修复病患。
　　这才被检查出来。
　　种种巧合，加之徐朗之前透露的，道门、古武对《洪荒》的不寻常关注，魏天理能联想到《洪荒》是再自然不过的事。
　　“还要再验证一下。”
　　魏天理却是谨慎，不急着下结论。
　　…………
　　洛阳。
　　收到东部鲜卑称臣纳贡的文书，董卓大喜，自以为自汉献帝登基以来，大汉捷报频传，实乃大吉之兆。
　　对秦墨之功勋，自然是大书特书。
　　朝廷即刻下旨，特授封秦墨为幽州侯，爵位再上层楼，在幽州之地位是彻底盖过了幽州牧刘虞。
　　把个刘虞气的够呛。
　　这是后话。
　　对秦墨而言，此番灭高句丽，降东部鲜卑，又在董卓刻意宣传之下，俨然成了大汉王朝又一不出世的名将，替帝国镇守边境。
　　名气是刷刷往上涨。
　　到了这一步，秦墨身上的黄巾痕迹才算真正洗去，有了跟其他世家争夺人才的资本，在大汉的地位也是蒸蒸日上。
　　或许，这就叫软实力。

第64章 强强联手，山雨欲来
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/Uw0LO7Uu79pMs5iq0oQwLQ2
　　秦墨名声大振，很快收获实际好处，一月之内，典韦、张辽相继来投。
　　典韦，兖州陈留郡人。
　　现在的典韦还只在当地小有名气，为豪杰之士所赏识。
　　历史上，典韦要到董卓乱政，才被陈留太守张邈征召为军士。因着董卓乱政提前了三年，阴差阳错，竟跑来辽东投效秦墨。
　　张辽也是。
　　出生于并州雁门郡的张辽，眼下还只在雁门郡担任郡吏，历史上，要等到188年才被并州刺史丁原征召。
　　张辽先在大将军何进麾下任职，后从属董卓。
　　董卓败亡，又从吕布。
　　等到吕布败亡，张辽又投降曹操，成了后来的魏国五子良将之一。
　　可谓识天时之人。
　　两员猛将来投，秦墨大为振奋，当即调整辽东军将领。
　　授典韦武卫将军职衔，拨五百最精锐的幽云铁骑归其统领，充当秦墨亲兵，随伺左右。
　　调昌黎郡太守褚燕为辽东郡太守。
　　调左军将军公孙瓒为昌黎郡太守。
　　授张辽左军将军职衔，代替公孙瓒，指挥五千左军部队。
　　此前，秦墨离开辽东两月有余，公孙瓒立刻就不老实，为秦墨所不喜，借机将公孙瓒调离军中，外放为太守。
　　对公孙瓒而言，虽然如愿以偿地上位，奈何手下已无亲信之兵。
　　先是三千铁骑被秦墨收编为幽云铁骑，跟着，好不容易整训出来的左军也被剥离，彻底成了一个孤家寡人。
　　权当是秦墨给公孙瓒的一个教训，也是给其他文武官吏的警告。
　　任治才，秦墨绝非勤勉奉公、尽职尽责之人，大部分时间都在当甩手掌柜，如何御下就是一门大学问。
　　秦墨想的法子便是赏罚分明，行霹雳手段，做雷霆之事。
　　一言而定人前途。
　　一剑而决人生死。
　　如此快刀斩乱麻，到也勉强能维持住。
　　…………
　　时间很快进入六月。
　　因着董卓残暴，袁术、袁绍、曹操、鲍信之流相继离开洛阳，返回各自家族所在之大本营，招兵买马。
　　这时候，世家优势尽显。
　　且不提袁氏这等四世三公之流，就是曹操，刚回到陈留郡，当即就有巨富卫宏仗义疏财，一举解决了最难办的钱粮之事。
　　跟着，又陆续有乐进、李典、夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪等人来投。
　　瞬间就成了气候。
　　面对这等“天命之子”，玩家也只有羡慕的份。
　　同样，玩家也惯会见风使舵，眼见曹操终于脱出藩篱，自成气势，立马就赶去陈留郡相投，准备抱住这位魏国之主的大腿。
　　浩浩荡荡，蔚为壮观！
　　除各地诸侯之外，玩家领主、佣兵团长也都是磨刀霍霍。
　　像河间太守杜世豪，花钱从打金工作室购买金币，再用金币购买粮草物资，锻造兵器甲胄，招兵买马，很快就聚起一支万人大军。
　　这还不包括跟杜世豪合作的佣兵团。
　　更多的佣兵团则是以州为边界，开始组建佣兵联盟。
　　用意不言而喻。
　　三国次大陆开放至今也有两年多，战斗玩家，尤其是坚持到现在的老玩家，修为都已经提了上来，一个个战斗力爆表。
　　两年的佣兵团磨合，彼此之间的配合也已经颇有默契，建立了比较深厚的“战友情谊”，再不是一开始的散兵游勇。
　　这种情况下，佣兵团岂会甘心一直充当配角？
　　必然是想要有所作为的。
　　甚至有玩家喊出，要主导这一次的“十八路诸侯讨伐董卓”战役。
　　来势汹汹！
　　可要主导这么一场大型战役，仅凭一两个佣兵团的力量是做不到的，唯一的办法，就是互相联合起来，组成雇佣军。
　　如此，就有了充分的话语权，几可与各地诸侯相提并论。
　　着实是一股不可忽视的力量。
　　而在幽州，原先并不太起眼的黄沙佣兵团突然崛起，主导了这一次幽州地界近百家佣兵团的整合。
　　因着死亡惩罚太过严重，佣兵团势必不敢全体参战，真正派出的只是精英战斗组，一般也就三五十人。
　　就算这样，聚合在一起那也是三千余人。
　　已经非常可观了。
　　能够进入精英战斗组的，基本都是战斗狂人，每一位拿出去至少都是洗髓修为，牢牢占据玩家第一序列，何等恐怖？
　　如果真能聚合成军，怕是比辽东军还强。
　　没有参战的佣兵团成员也都没有闲着，承接了当地的后勤保障任务，又能趁势赚上一笔。
　　何乐而不为？
　　…………
　　186年6月15日。
　　魏天理作为幽州雇佣军代表，赶到辽东节度使府，拜见秦墨。
　　秦墨没有怠慢，即刻接见。
　　见到魏天理本人，秦墨明显一怔，虽然对方自称老魏，却也没想到真会是一位老者，但也没多说什么，径直说道：“老先生找我，有什么事吗？”
　　“幽州雇佣军想跟辽东节度使府合作。”魏天理也是开门见山。
　　他是一个极有涵养之人，即便秦墨现实中只是一个高中生，但这是在游戏中，那就得遵从游戏规则。
　　并未倚老卖老，给予了秦墨足够的尊重。
　　“怎么个合作法？”秦墨问。
　　“很简单，幽州雇佣军服从你的调令，节度使府负责我们的粮草后勤，最好还能额外资助一些武器装备。”魏天理说。
　　这却是佣兵团唯一的短板。
　　平时，雇佣任务是很有限的，佣兵团赚的钱，扣除房租、伙食费，基本都用来更新武器装备了。
　　根本就没有余钱。
　　秦墨点头，“我可以答应，但也有一个条件。”
　　“你说。”魏天理并不意外，深知天下没有免费的午餐。
　　“雇佣军必须毫无保留、大打折扣，甚至是无条件地遵循我的军令，若有不从，则合作关系自动终止。”秦墨说。
　　“这……是不是太严苛了些？”魏天理皱眉。
　　他本人倒没什么，但玩家都是桀骜不驯之辈，未必就能接受这样的条件，万一炸毛了，他也没信心能安抚住。
　　“是严苛，但我保证绝对有所值。如果不行，那就算了。”对于此次战役，秦墨是有详细规划的，不希望有什么变数。
　　“能说说你的计划吗？”魏天理一下来了兴趣。
　　“不好意思，我们双方之间的信任程度，还没达到我可以告知作战计划的程度。”秦墨一口拒绝。
　　万一泄露了出去，秦墨找谁说理去。
　　魏天理面色一滞，他已经很久没被人这么直截了当地拒绝了。
　　想了下，魏天理不甘心道：“你就那么自信？雇佣军的战力你不会不清楚吧？有我们的加入，对辽东军而言绝对是一张王牌。”
　　“我不这么认为。”秦墨摇头，“就算没有雇佣军，辽东军也将是诸路诸侯中实力最强的那一路，我们有足够的资本。这一点，你不反对吧？”
　　东汉少有职业军士。
　　像袁绍、曹操之流，都是临时招募乡勇，稍加训练，便即成军。
　　能有多少战力？
　　相较之下，辽东军成军已有两年，历经数次大小战役，早就脱胎换骨，成了一支精锐之师。
　　加之秦兵阁协助，辽东军装备也是冠绝天下。
　　秦墨如何能不自信？
　　眼见如此，魏天理是真的对秦墨另眼相看，这个年轻人，能奇迹般地崛起，还真不是纯粹的运气，有点东西。
　　“那好，我答应你。”他决定赌一把。
　　至于玩家的情绪，实在不行就用钱来解决，他最不缺的就是钱。
　　“那么，合作愉快！”秦墨说。

第65章 发矫诏，诸镇应曹公
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/S-JQIuAD3GD6ItTi_ILQ7A2
　　186年7月5日。
　　曹操跟袁绍会盟，作檄文以达诸郡，各镇诸侯皆起兵相应。
　　有南阳太守袁术，河间太守杜世豪，豫州牧黄琬，兖州刺史桥瑁，陈留太守张邈，济北相鲍信，徐州刺史巴祗，辽东节度使秦墨，长沙太守孙坚，渤海太守袁绍等。
　　因着董卓之乱提前，韩馥、孔融、陶谦、马腾等人都未能登上历史舞台，公孙瓒更是被秦墨按在昌黎郡太守任上。
　　历史上大放异彩的刘关张，更是早早战死。
　　除秦墨、杜世豪两位异人外，各路诸侯几乎是清一色的关东世家。
　　东汉世家财阀林立，其中以关东门阀、关西门阀为最。
　　关东门阀又以袁家、杨家、司马家最为出名，关西世家则相对零落，董卓已经算是其中势力最大的一个了。
　　因汉光武帝迁都洛阳，东汉注重发展关东地区，导致关东世家林立而关西凋零，只有一些只能说是豪强的家族。
　　世家以读书人为主，豪族更多的是以武力崛起。
　　因为此，关东世家一向看不起关西豪强，兼且关西之地自西汉灭亡之后就比较贫瘠，又数经羌祸，被关东世家视为不毛之地。
　　董卓霸占洛阳，关东世家立即联手出兵。
　　但是当董卓退出洛阳，返回长安之后，他们就不再追击，不想进入他们眼中的不毛之地。
　　…………
　　接到檄文，秦墨当即率辽东军南下。
　　魏天理统领的三千雇佣军被临时整编为辽东军后军，本人也被秦墨暂时授予后军将军之职。
　　辽东军六军齐备，步骑相合，合两万八千余人。
　　对秦墨这般大张旗鼓地全军南下，长史邓茂，包括军中一些将领，其实是很不理解的。
　　怎么看都没有必要。
　　一则秦墨并非关东世家出身。
　　二则，辽东地处帝国边陲，就算讨伐了董卓，貌似也沾不到什么光。
　　可万一此行有个什么闪失，辽东军受损，就有可能动摇辽东根基。谁也不会以为，鲜卑称臣之后就会一直保持谦卑。
　　面对邓茂问询，秦墨笑着说道：“此战之后，倘若我还要回辽东担任一个节度使，那可就太失败了，根本就没有参与的必要。”
　　秦墨就没想过要重回辽东。
　　时至今日，辽东繁荣度已经上涨到85点，基本已经达到极限，最近两个月更是一点也没有上涨。
　　对秦墨而言，辽东已经没了利用价值。
　　大军途经蓟县时，幽州牧刘虞还慷慨解囊，资助了一笔粮草。两人不对付归不对付，至少在“讨伐董卓，匡扶汉室”这件事上，立场是一致的。
　　最搞笑的是，大军南下途中，秦墨还抽空参加了高考。
　　其他考生或许会临场紧张，对秦墨这种千年老妖而言，一场考试嘛，根本就稳如狗，发挥的一如既往的稳定。
　　没出任何岔子。
　　倒是老爸老妈紧张的不行，每天赶到学校“陪考”，老妈周玉瑛挺着大肚子站在一众家长中间，那画面……
　　好在秦墨脸皮够厚。
　　…………
　　7月18日。
　　路上足足走了十二天，秦墨率领辽东军穿过幽州、冀州，一路南下进入兖州，终于来到曹操所在之大本营——陈留县。
　　也是诸侯会盟的据点。
　　此地距离洛阳东部门户——虎牢关，约莫有120公里。
　　诸镇诸侯中，秦墨已经是距离最远的一路，因而在辽东军抵达之前，众路诸侯已经陆续引兵而至，各自安营下寨，接连数十里。
　　煞是壮观。
　　各镇诸侯之兵马基本都是一万上下，属袁绍最多，足足有三万。
　　因着秦墨最近风头正盛，被民间誉为“霍去病在世”，麾下辽东军又是有名的精锐之师，作为东道主的曹操还是很有耐心。
　　甚至提前为辽东军准备好了营地，粮草什么的也是备的足足的。
　　服务非常之到位。
　　这一幕让那些早到的玩家看到，一个个羡慕的要死。
　　两年过去，玩家实力是提升了，地位也略有提升，但在真正的世家眼中，他们仍旧还是一群只可利用的牛马。
　　从未摆到平等位置上对待。
　　此番诸侯会盟，除了诸侯大军，还有各路雇佣军，浩浩荡荡不下四万余人，莫不是玩家中的精英。
　　获得的待遇却是天差地别。
　　那些跟本地诸侯有合作的雇佣军还好，好歹能蹭到几座营房，分到一些粮草，场面上不至于太过难看。
　　孤身前来的就悲催了。
　　不仅要自行在外围偏远之地搭建营地，更是一粒粮食都分不到，根本就是一群没人管的野孩子，任其自生自灭。
　　却是一点话语权也没有。
　　…………
　　当天，曹操亲自出城相迎。
　　见到跟随在秦墨身边的典韦，曹操心中莫名一慌，好像秦墨夺了原本属于他的东西一样，有点怅然所失。
　　在天道“禁言术”之下，玩家是不能跟土著透露历史走向的。
　　最多也就是分享一下即时情报。
　　因此，曹操并不知道，历史上典韦会是他麾下猛将，更是多次护持他的周全，失了典韦，气运不免遭到削弱。
　　……
　　翌日，秦墨刚安顿下来，就被请进城中议事，东道主曹操宰牛杀马，大会诸侯，商议进兵之策。
　　厅堂布置也很有趣。
　　各路诸侯相对而坐，看似随意，实则实力、资质越靠前，位置也就越靠前，只有最上面的主位空悬。
　　曹操将秦墨捧的很高，安排在右手第一个位置。
　　仅在袁绍之下。
　　如此安排，也不知道是真的敬服，还是别有用心地把秦墨往上架。
　　论心机，曹操真是吊打诸人。
　　另外一名异人诸侯，河间太守杜世豪却被安排在最末一个座位，见秦墨走过，恨不得把头钻到案几底下。
　　人比人，气死人啊……
　　秦墨却是当仁不让，在案几前席地而坐，典韦、赵云哼哈二将立于身后。
　　很是霸气。
　　其余诸侯也都带着贴身猛将，比如曹操身后就站着夏侯惇、夏侯渊兄弟二人，也有玩家有幸陪同本地诸侯前来。
　　比如楚中流就站在孙坚身后，武魁也站在袁绍身后。
　　诸人就坐之后，济北相鲍信第一个跳出来，说：“今奉大义，必立盟主；众听约束，然后进兵。”
　　这却是很有必要的。
　　正所谓：“名不正，则言不顺。言不顺，则事不成。”
　　但凡行大事，必要有大义，立大名。
　　更何况此番各路诸侯齐聚，虽说有共同目标，彼此之间却也是关系复杂，就更有必要选一个挑头之人。
　　军中行事，最忌令出多门。
　　曹操说道：“幽州侯名满天下，威慑海内，麾下军队如狼似虎，可为盟主。”他这是要将秦墨放在火上烤啊。
　　话音刚落，不仅袁绍色变，其余诸侯也都不服。
　　一个异人，
　　能参与会盟就很给面子了，凭什么当盟主？
　　秦墨却是镇定，淡淡说道：“墨资历尚浅，不敢当此重任。袁本初四世三公，门多故吏，汉朝名相之裔，可为盟主。”
　　袁绍脸色当即转喜，嘴上却是再三推辞，不知道的，还以为这是要推举他登基称帝呢。
　　戏真足......
　　众人皆道：“非本初不可。”
　　如此，袁绍方才“勉为其难”地答应。

第66章 三国乱不乱，玩家说了算
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/rma8V6rvFXa2uJcMpdsVgA2
　　翌日，袁绍升帐议事。
　　“绍虽不才，既承公等推为盟主，有功必赏，有罪必罚。国有常刑，军有纪律；各宜遵守，勿得违犯。”
　　众人齐道：“惟命是听。”
　　袁绍又说：“吾弟袁术总督粮草，应付诸营，无使有缺。更须一人为先锋，直抵虎牢关前挑战。其余各部各据险要，以为接应。”
　　杜世豪第一个站出来，抱拳说道：“我愿为前部。”
　　两个月前，杜世豪就突破至炼气期，回部落学习了新功法，顺道还学会了几个基础法术。
　　杀个华雄，还不是手拿把掐。
　　袁绍皱眉。
　　因着出身显赫，他对门第爵位什么的看的格外之重，杜世豪虽也是太守，到底是异人，又无爵位在身。
　　自然被袁绍轻视。
　　如果派杜世豪当先锋，岂不显得盟军无人？
　　长沙太守孙坚见了，抱拳说道：“坚亦愿为前部。”
　　身后楚中流别有深意地看了杜世豪一眼。
　　一年半前，杜世豪、武魁、楚中流三人因着秦墨的横空出世，不得不联合在一起，共同抗压。
　　随着黄巾之乱结束，三人各奔东西，联盟随之解体。
　　尤其秦墨光芒越来越耀眼，早就超出普通玩家范畴，隐隐晋入诸侯一流，三人也就渐渐熄了跟秦墨争锋的心思。
　　反倒是三人之间，隐隐又起了竞争。
　　嗯.....争第二......
　　随着杜世豪擢升为河间太守，立马压了武魁、楚中流一头。
　　此刻，眼见杜世豪受挫，自己又能跟着孙坚出战，楚中流怎能不乐？凭借此战，说不定他也能擢升为太守。
　　袁绍转愁为喜，道：“文台勇烈，可当此任。”
　　杜世豪脸色发黑......
　　这种被人无视的感觉当真不爽，恨不得暴起发难，一剑斩了袁绍。
　　当然只是想想。
　　杜世豪真要冲动，怕也走不出这个屋子。
　　计议妥当，诸人散去。
　　秦墨至始至终都是一言不发，并未争当先锋。
　　刚回到营地，魏天理却是消息灵通，已然获知方才的会议内容，不解问道：“为什么不抢先锋头功？”
　　以秦墨现在的地位，只要开口，没人能抢的过。
　　隐隐察觉到《洪荒》的不凡之后，魏天理的心态有些失衡，开始患得患失，迫切希望能快速获取经验值，快速升级。
　　就怕时间不足。
　　看那些仙侠小说，有多少修士因为寿元耗尽，抱憾终身？
　　他不想步前人后尘。
　　秦墨皱眉，扫了魏天理一眼，后者打了个激灵，淡淡说道：“一个先锋头功有什么值当的？犯不着折损部队。”
　　在秦墨看来，讨伐董卓本就是一场必胜的战役，关键不是怎么赢，而是怎么在战后攫取到足够的利益。
　　又岂会事事参与。
　　言罢，
　　不待魏天理反应，径直离开。
　　魏天理被晾在原地，脸色发黑，差点没忍住爆炸。
　　果然，
　　玩游戏就要受小年轻的气。
　　“忍，忍，忍。”魏天理不断提醒自己，平复心情。
　　…………
　　却说孙坚受命，率部直取虎牢关。
　　演义中孙坚攻打的该是汜水关，事实却是，汜水关、虎牢关是同一座关卡要塞，根本就没有两关之说。
　　虽如此，剧情走向却是没变。
　　孙坚小胜一场，麾下将领程普刺死华雄副将胡轸，引兵回至梁东屯住，使人于袁绍处报捷，就于袁术处催粮。
　　袁术担心孙坚破了洛阳，不发粮草。
　　华雄得报，听从李肃之谋，准备夜袭孙坚营地。
　　可这注定只是徒劳。
　　有楚中流在，岂会让华雄得逞？
　　楚中流正要赶往中军营帐，提醒孙坚，华雄可能率部袭营，中途却被一名玩家拦下，却是扬州兴欣佣兵团团长包不凡。
　　在扬州，除了楚中流所在的楚门工作室，就属兴欣发展的最好。
　　此番出征，以兴欣为首的扬州佣兵团，组织了一支五千人的雇佣军，为了行事方便，一并挂在楚中流名下。
　　孙坚率部出征，这支雇佣军自然也跟了出来。
　　“有事吗？”楚中流问。
　　“你是不是要去提醒孙坚，说华雄今晚要袭营？”包不凡说。
　　“是啊。”
　　“我觉得还是不提醒的好。”包不凡说。
　　“为什么？”楚中流不解。
　　“华雄袭营，让孙坚部先抵挡一阵，然后我们再趁乱杀出，你说……结果会怎么样？”包不凡幽幽说道。
　　袁绍等土著不把玩家同等对待，同样，在大部分玩家眼中，其实也没怎么把这些土著当人看。
　　不过是互相利用，坑起来没有任何心理负担。
　　正应了那句话：“三国乱不乱，玩家说了算。”有了实力，玩家岂会再容忍土著一直骑在他们头上拉屎。
　　迟早是要站出来暴乱的。
　　在这方面，秦墨这个第一玩家，其实已经起了很好的示范带头作用。
　　“瞧瞧人家混的多风光。”对秦墨，很多玩家是羡慕的。
　　“……”楚中流为孙坚、华雄等人同时捏了一把汗，为难说道：“万一孙坚身后怪罪，怎么办？”
　　楚门工作室跟孙坚早已深度绑定。
　　包不凡嗤笑道：“有什么好怪罪的，谁能猜到华雄会袭营，他孙坚不也没猜到吗？退一万步说，这次战役之后，楚兄难道还想屈居孙坚之下？”
　　“真要那样，楚兄怕是永远都追不上杜世豪了。”包不凡杀人诛心。
　　楚中流脸色涨红，挣扎了一下，还是摇头，说道：“不行，我不能答应。”
　　“为什么？”这回轮到包不凡诧异了。
　　“真要这么做，雇佣军是受益了，可我能额外得到什么？”楚中流却是想通其中关窍，“我现在去提醒孙坚，不是获利更大？”
　　两人立场不同，看问题的角度自然也就不同。
　　楚中流暗暗警惕，差一点，他就要上了包不凡的套。
　　真是......人心险恶啊。
　　包不凡却是镇定，悠悠说道：“如果孙坚也死在乱军之中呢？那样，楚兄岂不是可以收拢孙坚残部，趁势取而代之？”
　　“你们疯了吗，竟然想杀死孙坚？”楚中流惊讶的声音都在发抖。
　　“有什么不可以？”包不凡莫名其妙，“秦墨一开始就杀死刘关张，也没见三国有什么不一样啊，世界缺了谁都照样转。”
　　楚中流面上阴晴不定。
　　真要按包不凡所言，那对楚门来说确实是个天大的机遇。
　　只是冒险了一点。
　　“你呢，这么费心谋划，似乎受益最大的是我，那么，你们又想从中获得什么？总不会是做好事吧。”楚中流有些心动了。
　　“楚兄据有江东，那便是对我们最大的支持。”包不凡却是想复制秦墨的辽东模式，跟楚中流共治江东。
　　楚中流眼中精光暴涨。

第67章 三英战吕布
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/6YfXzVlJmDDwrjbX3WA1AA2
　　是夜，月白风清。
　　华雄军饱餐之后，乘着夜色出了虎牢关，赶到孙坚营地已是半夜，为了杀个措手不及，不做任何停顿，径直杀向营地。
　　此时的营地静悄悄。
　　孙坚部因为缺粮，士气不振，天刚暗，将士们便都早早睡下。
　　睡着了就不饿了。
　　华雄军杀入，很多将士在睡梦中就丢了性命。
　　稍倾，李肃率领后军赶到，开始在营地四处点火，冲天的火光彻底扰乱了将士们的心神，营地乱作一团。
　　火光四起，杀声震天。
　　孙坚率部仓皇逃窜，华雄军杀的兴起。
　　就在双方厮杀进入白日化时，一直按兵不动的雇佣军，于黑夜之中，终于露出噬人的冰冷獠牙。
　　“杀！”
　　在楚中流、包不凡两位高手率领下，五千雇佣军杀将而出。
　　楚中流单人独骑，接下华雄。
　　包不凡则率领一众精英，趁乱，悄悄换上华雄军衣衫铠甲，继续追杀孙坚、程普、黄盖、韩当、祖茂等人。
　　玩的贼溜。
　　孙坚、华雄皆惊疑不定。
　　华雄惊，是以为中了埋伏，敌军早有防备，心中暗暗发苦。
　　孙坚惊。
　　那就是真的惊。
　　追杀孙坚的既有华雄军，也有异人雇佣军，孙坚跟这些异人都没打过照面，如何知晓是自家人？
　　以为都是华雄军，自是抱头鼠窜。
　　三方混乱中，楚中流率先建功，以换血巅峰修为，一枪刺死华雄。
　　孙坚、程普、黄盖等人亦被包不凡等人接连围杀而死，时至今日，在单体战力上，精英玩家已经超过了三国一流武将。
　　杀伤力极为惊人。
　　双方一直杀到天明，李肃率领残部返回虎牢关。
　　对董卓大军而言，此战虽然折了主将华雄，但一举杀掉孙坚、程普等人，又击溃孙坚大军，已经是大赚特赚。
　　李肃腹黑，毫不犹豫地将这些功劳揽在身上，向洛阳报捷请功。
　　同样，因着孙坚、黄盖等主要将领阵亡，孙坚部群龙无首，楚中流顺势站了出来，以别部司马的身份整训其部。
　　楚中流斩杀华雄，立下威名，也算是为孙坚报了仇，因而整编进行的很顺利。事后统计，孙坚部虽有伤亡，但主力尚存，仍剩一万余人。
　　等于是接收了孙坚遗产，自然也是大赚。
　　而对包不凡等玩家而言，斩杀孙坚等人本就有传说度，又顺利帮楚中流上位，同样是赚的盆满钵满。
　　有此把柄，包不凡等人也不担心楚中流“狡兔死，走狗烹”。
　　双方就此结成比较牢固的利益联盟。
　　如此，一场大战下来，似乎三方都获利，都认为自个儿是胜利的一方，只有孙坚、华雄、黄盖之流，死的比窦娥还冤。
　　其后，楚中流派人告知袁绍。
　　…………
　　袁绍得报，大惊，“不想文台竟折于华雄之手。”
　　慌忙召集众诸侯议事。
　　秦墨坐在左手第一个位置，面上不动声色，心中却是感慨。
　　来之前他就已经通过李冰云之口，大概弄清楚了那一晚的事情经过，可以说是意料之外，情理之中。
　　顶尖玩家随便拿出一个，实力堪比三国一流武将。
　　已然打破了三国固有的平衡。
　　偏生三国土著还不自知，仍旧自认高人一等，不把玩家放在眼里，把持着官职、资源、权力，矛盾就此产生。
　　玩家压抑的越久，爆发的就会越剧烈。
　　权威都是用来打破的。
　　包不凡导演的这一出大戏也算出彩，时机选的很巧，除了玩家，任凭土著想破脑袋，怕也参不透其中玄机。
　　都以为是华雄军所为。
　　诸侯商议之后，决定全军压上，直逼虎牢关，寻求跟董卓大军决战。
　　…………
　　另一边。
　　董卓收到捷报，固然大喜，可也不敢掉以轻心。
　　尤其得知诸侯联军离开陈留县大本营，当即，在谋士李儒建议下，董卓倾起二十万大军进驻虎牢关。
　　军马到关，董卓就命吕布领三万大军，在虎牢关前扎住大寨。
　　以为前哨。
　　三天之后，诸侯联军陆续抵达虎牢关前十里处，同样扎下大寨。
　　两军对峙。
　　第二天，吕布自持骁勇，出寨搦战。
　　好吕布！
　　只见他头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，弓箭随身，手持方天画戟，坐下嘶风赤兔马。
　　果然是：“人中吕布，马中赤兔！”
　　对面高岗之上，袁绍、秦墨等一干诸侯在此扎下中军大帐。
　　袁绍居中而坐，沉声说道：“谁敢出战？”
　　身后窜出一人，抱拳说道：“末将愿往！”却是一直追随袁绍的武魁。
　　杜、楚、武三人中，杜世豪已是诸侯，楚中流经过那晚一战，已然隐隐取代孙坚，也成了一路诸侯。
　　落后的武魁怎能不急？
　　眼见吕布搦战，当即自告奋勇，也想着一战成名。
　　袁绍大喜，便令武魁出马。
　　两军对峙，皆擂鼓助威，旌旗招展，好不热闹。
　　武魁拍马而出，耍的却是一柄大刀，最是适合马战，也不废话，跟吕布互相通名之后，即刻战到一起。
　　连斗五十余回合，武魁渐渐落在下风。
　　秦墨早用天眼术看过，吕布虽然也是换血圆满、锻体巅峰，但气血明显比武魁还要高上一筹，跟他修炼至第八层的《九转金身诀》相当。
　　可见确实天资卓绝。
　　吕布等三国武将修炼的是武道，因为没有真正的修行功法，锻体期已经是他们的天花板，再无法寸进。
　　除非能像秦墨那般，返后天为先天。
　　何等之难？
　　眼见武魁受挫，观战的楚中流见了，心中一动，大喝道：“我来助你。”说着便跨上大马，手持长枪，杀将而出。
　　却是不用请示袁绍。
　　楚中流此番出战，却不是为着帮助武魁，而是想借这一战，在诸路诸侯面前展示一下实力，消除他吞并孙坚部的隐患。
　　以期获得袁绍、曹操之流的认可。
　　这也是很重要的。
　　“来的好！”
　　面对武魁、楚中流的左右夹击，吕布却是越发兴奋，身上气势还在不断攀升，秦墨隐隐嗅到一丝武道真意的味道。
　　果真非人......
　　秦墨知道，仅凭武魁、楚中流两人，仍旧打不赢吕布。
　　要不要出手？
　　秦墨有些犹豫，以他筑基期的修为，去跟吕布打，还是在吕布被夹击的情况下，怎么看，都有点倚强凌弱。
　　太欺负人了！
　　秦墨作为千年老妖，也是要点面皮的。

第68章 白袍小将
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/-XR4VU4ZPh5Ms5iq0oQwLQ2
　　没等秦墨做出决定，又有人出手了！
　　是杜世豪。
　　他却是想捡漏，策马而出，人还未至，手掐法诀，口念咒语，一道火光冲天而起，化作一道惊虹，直取吕布。
　　却是火焰术。
　　“法术，是法术！”围观玩家惊叹，眼中满是羡慕。炼气期对大部分玩家而言还是遥不可及，很多人更是第一次看到法术。
　　杜世豪一下成了全场焦点。
　　袁绍、曹操之流更是惊疑不定，看向杜世豪的目光满是忌惮。
　　“仙术？”
　　吕布立有所感，因为不熟悉，心生恐惧，下意识就想躲开。
　　武魁、楚中流两人虽然心中憋屈，又让杜世豪抢了风头，却也识大体，立即加快攻击速度，将吕布死死缠住。
　　吕布待要发作，已是来不及。
　　火焰化作火球，瞬息而至，宛如坠落星空的陨石，狠狠砸中吕布胸膛，火花四溅，熊熊烈焰升腾而起。
　　武魁、楚中流两人下意识退开。
　　稍倾，火焰术因为法力耗尽自行散去，现出吕布身形，灰头土脸，衣袍破烂不说，头发、眉毛也被烧焦。
　　很是狼狈。
　　杜世豪却是目光一凝。
　　明眼人都看出来了，吕布虽然狼狈，却硬生生抗住了火焰术，并未受到重创，最多也就是皮膜受损。
　　不愧是锻体圆满的强者。
　　杜世豪一咬牙，再次掐诀念咒，连着发出两计火焰术。
　　体内法力就此耗干。
　　吕布面色羞愤，怒气冲天，周身气势终于攀上巅峰，一股无形的武道意志喷薄而出，含着无穷的杀气、锐气、煞气。
　　“杀！”
　　方天画戟横扫而过，碰的一下，就将离他最近的武魁击飞。
　　场面为之一静。
　　吕布双目赤红，弃了一旁的楚中流，骑着赤兔马，直取杜世豪而来。
　　后者心中发苦。
　　论修为，杜世豪自然要高一筹，可他能依仗的也就是火焰术。眼下火焰术失效，对上吕布，杜世豪再无任何优势。
　　无论是武技，还是气血……
　　修士除非筑基有成，学了中级法术，或者有法器傍身，否则还真不能太过嚣张，对上锻体巅峰的武者，很可能分分钟就被教做人。
　　如果群殴，更是必死。
　　呼~~~呼~~~
　　两道火焰术追踪而至，再次将奔驰中的吕布淹没。
　　趁此机会，武魁一咕噜从地上爬起，再次跨上战马，楚中流、杜世豪也向他赶去，三人很有默契地聚在一起。
　　“啊！！！！”
　　吕布大吼，不是因为全身被烧的皮开肉绽，而是愤怒。
　　无边的愤怒！
　　座下赤兔马也是灰不溜秋。
　　何等之狼狈！
　　围观玩家却是兴奋起来，没想到，刘关张死了，却出了杜楚武，戏剧般地再次上演三英战吕布的戏码。
　　擂鼓助威声越来越响，越来越密。
　　气冲云霄。
　　吕布何等之勇，怡然不惧，眼中杀意湛湛，方天画戟被他舞的上下翻飞，前后左右上下，漫天都是戟影。
　　处处都是杀机。
　　杜世豪、武魁、楚中流三人也被激起了血性，在千万人注视之下，个个热血沸腾，使出十二分本事，尽情表演。
　　这一战，必将名动天下！
　　转眼间，四人又厮杀了百余回合。
　　倘若平时，吕布在三人夹击之下或力有不怠，会选择战术性撤退，可是现在，他激发了武道意志，那便是不死不休。
　　全身战意升腾，隐隐有虎啸龙吟。
　　周遭之人同样看的热血沸腾，眼睛一下也不敢眨，生恐错过任何一个小细节，包不凡之流更是恨不得亲自上场。
　　没人这么不识趣。
　　三人合击吕布，已经丢了面皮。
　　倘若再有人上，那便是群殴，是对战神吕布最大的羞辱。
　　同时也是自取其辱。
　　“喝！”
　　吕布气血翻腾，隐隐有借着无边战意，突破先天之境的感觉，口吐一气，如离弦之箭，在地上砸出一个窟窿。
　　众人皆骇。
　　楚中流三人却是暗自发苦，在他们的感知中，从方天画戟上传来的力道是越来越猛，越来越急，也越来越难以招架。
　　最难受的是，那攻击时快时慢，时轻时重，飘忽不定。
　　着实难以应对。
　　碰！
　　本就受了伤的武魁，一个不慎，被方天画戟扫中，碰的一下，再次被击飞，远远落地，吐出一大口鲜血。
　　跟着，直接昏迷过去......
　　部下见了，慌忙上场，将武魁拖走。
　　碰！碰！
　　没了武魁，杜世豪、楚中流两人越发不堪，先后被吕布击中，虽然没被击飞，但也受了重创。
　　再打下去，已经十分勉强。
　　两人都是诸侯，惜命的很，调转马头就要撤走。
　　玩家嘘声震天。
　　秦墨见了，就要起身参战，他准备放弃法术、法器等修士手段，纯以体术跟吕布正面斗上一斗。
　　说不定还能助百鸟朝凤枪法突破。
　　可就在这时，变故出现了.....
　　只见，斜刺里突然杀出一位白袍小将，骑着黄骠马，挺枪，接住吕布。
　　两人战到一起。
　　厮杀不过二十招，刚才还如天神下凡一般的吕布，竟然落在了下风，被白袍小将压着打。
　　眼瞅着就要落败。
　　“在人是谁？”玩家迷惑。
　　“肯定不是土著，没听说三国有谁能打赢吕布的。”有人说。
　　“玩家中还有比杜世豪三人更厉害的？不可能啊。”又有人说。
　　“谁说没有，秦墨不就是嘛。”有人不服气。
　　“那是妖孽，不能算。”那人理直气壮说。
　　“也是。”
　　秦墨一头黑线，以他的神识，方圆十里之人，众人但凡说点什么，他都能听得一清二楚。
　　“莫不是哪个独行侠玩家？”有人猜测，也只有这个解释了。
　　“古武世家的人？”魏天理喃喃自语。
　　秦墨目光一凝，瞬间捕抓到魏天理的失态，若有所思，终于来了点兴趣，运起天眼术，打量那位白袍小将。
　　好家伙！
　　此人名声不显，却已经是炼气后期，而且枪法娴熟。
　　绝不像只练了一两年。
　　以秦墨之经验，这等枪法只怕是从小练习的结果。
　　更重要的是，白袍小将走的还是体修之路，周身气血强大如盈，武道气息荡漾如水，怕也已经领悟了武道真意。
　　《洪荒》中，竟还有这等低调存在？
　　按方才魏天理所言，传闻中的古武世家貌似真的存在。
　　这就有点意思了。
　　“哧！！！”
　　秦墨愣神的功夫，白袍小将已经结束战斗，一枪，刺死吕布。
　　场面再次一静。
　　白袍小将却是淡定，先是跳到赤兔马身上，跟着将吕布尸体收入次元空间，然后，就那么离开了战场......
　　真是来也匆匆，去也匆匆。
　　除了给在场玩家留下一个潇洒背影，还有一个未解之谜。
　　他是谁？

第69章 挟天子以令诸侯
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/JgQJkv5wX45Ms5iq0oQwLQ2
　　吕布战死，董卓一下慌了。
　　在谋士李儒建议下，董卓先是率主力部队返回洛阳，跟着，裹挟汉献帝、王公大臣以及数十万百姓，带着搜刮来的金银财宝，往长安撤去。
　　美其名曰：迁都。
　　临走前还不忘一把火烧了洛阳。
　　得知董卓已经放弃洛阳，虎牢关守将赵岑一不作二不休，献关投降。
　　杜世豪、楚中流两人得到消息，根本就不请示盟主袁绍，第一时间率部进关，直奔洛阳而去。
　　他们既是想抢得头功，也是想寻那传国玉玺。
　　其余各路诸侯大军也是依次进关，或是忙着灭火，或是就在郊外重新扎下大寨，静待事情下一步的进展。
　　却是无人提及要追击董卓。
　　除了曹操。
　　…………
　　洛阳城外，辽东军大营。
　　“现在能告诉我，你的计划到底是什么吧？”魏天理问。
　　这一路，秦墨的表现委实让人捉摸不透，不抢先锋之功也就罢了，后来也不战吕布，更不急着进入洛阳。
　　搞的好像是来郊游一样。
　　幽州雇佣军内部已经炸了锅，全靠魏天理弹压着，就算这样，也已经有五百余人自行脱离大部队，杀进洛阳城捡漏去了。
　　也亏魏天理城府深，这时候还能不急。
　　“很简单，追击董卓，抢回汉献帝。”秦墨揭开谜底。
　　“你要挟天子以令诸侯？”魏天理大惊。
　　“不行吗？”
　　“行！”魏天理也是只老狐狸，略微一想，就觉得此事可行。
　　一下兴奋起来。
　　难怪秦墨之前一直按兵不动，敢情在这等着呢。
　　“是要跟曹操一起吗？”魏天理说。
　　秦墨摇头，“不，让曹操先行一步，我们后上。”
　　“高！”魏天理竖起大拇指，笑道：“曹操先行追击，董卓必有防备，肯定失败。这个时候我们再追上去，董卓必定再无防备，必胜。”
　　这是要踩着曹操上位啊。
　　秦墨扫了魏天理一眼，这人还真是厉害，一下就猜透他的意图。
　　“仅凭辽东军，会不会单薄了些？要不要再联络其他雇佣军？”魏天理却是主动为秦墨出谋策划。
　　“就怕他们不敢。”秦墨说。
　　“放心，这事就交给我了，反正还有时间。”魏天理主动请缨。
　　“也好。”
　　秦墨才不管魏天理有什么算计，实力摆在这。
　　…………
　　次日，果有人报曹操追击董卓，战于弘农郡宜阳县，大败而归。
　　秦墨得报，亲率五千幽云铁骑，即刻往西追击而去。前左中右四路大军，分别由太史慈、张辽、管亥、张牛角领着，紧随而上。
　　魏天理则率领三千后军，会同刚刚联络的玩家，一哄而上。
　　展开新一轮的追击。
　　袁绍等诸侯得报，只是笑秦墨自不量力。
　　唯有曹操脸色发黑。
　　杜世豪、楚中流等人则因为争夺传国玉玺，差点就在洛阳城中打了起来，这又是后话，暂且不提。
　　…………
　　兵贵神速。
　　秦墨率领幽云铁骑，早上八点出发，下午两点左右就追上了董卓大军的后卫部队。
　　其中固然有骑兵行进快的优势，主要还跟董卓军自身有关。
　　打退曹操追击大军之后，董卓军自认可以高枕无忧，再不会有其他诸侯敢追击，行进本就没了之前的紧迫。
　　加之大军中间还裹挟着洛阳百姓、王公贵族，又拉着几百车装满财宝的箱子，沿途兴起，还时不时洗劫一番。
　　怎么可能走的快？
　　几乎就在董卓后军哨兵敲响警报的同时，秦墨一马当先，宛如一柄尖刀，率先杀入敌军阵中。
　　典韦指挥五百精骑护卫左右。
　　更后方，
　　赵云指挥剩下的骑兵掩杀而上。
　　毫无防备的董卓大军被骑兵一个冲锋，立即七零八碎，被杀的是溃不成军，四散逃窜，恨不得爹妈多长两条腿。
　　位于中军的董卓得报，十分震惊，一下慌了神，问李儒：“莫非曹操回去后，鼓动了所有诸侯联军，一同追上来了？”
　　李儒无言以对。
　　似乎......也只有这个解释了。
　　董卓更惊，慌乱之下，果断使出弃车保帅之策，下令前军、中军急速前进，连夜往潼关撤去。
　　至于后军，已经顾不上了。
　　只可惜，董卓这次遇到的对手是秦墨，目的是要迎回汉献帝，岂会满足于击溃一支后军部队？
　　此时，绝不能给敌人以喘息之机。
　　冲杀一阵，秦墨不再理会那些已经被打散了的后卫部队，重新集结幽云铁骑，抄近路，狂追而上。
　　至于后卫残余，自有张辽他们赶来收拾。
　　傍晚时分，幽云铁骑越过一座小山丘，出现在他们面前的正是董卓所在的中军部队，蜿蜒在山下官道上，一眼看不到尽头。
　　这是一支何等庞大的大军！
　　“杀！”
　　秦墨一骑当先，冲下山坡。
　　“杀！”典韦狞笑。
　　漫天晚霞映衬下，书写“秦”字的黑色军旗，如幽灵一般出现在制高点，后撤中的董卓大军惊的目瞪口呆。
　　“怎么会这么快？”董卓喃喃自语。
　　仿佛神兵天降，马蹄轰隆，风声呼啸，威势凛凛，幽云铁骑如雪崩似的从山坡俯冲而下，五千把闪亮的马刀仿佛一道闪电，一阵旋风。
　　猛然突进了行进中的董卓军步兵队伍。
　　千万只马蹄正踹踢而下，无数雪亮的马刀正闪烁着白光，令人闻风丧胆，成千上万人在喊“杀”。
　　被这种威势所摄，撤退中的董卓大军爆发出一阵鼓噪。
　　“救命啊~~~”
　　骑兵的冲击就如暴风掠过大地，在接触的瞬间，如狂风吹倒弱草。
　　董卓军尸横遍野。
　　秦墨一手打造的幽云铁骑，终于在更大的舞台上，绽放出更璀璨的光芒。
　　经此一战，必将名动天下。
　　董卓大军因为是在撤退途中，排的是一字长蛇阵，面对突然而来的侧翼打击，他们无法及时调整部队，做出反应。
　　如果这时的董卓足够清醒的话，他会发现，追来的只是五千骑兵。
　　而董卓中军足有十万之数。
　　董卓只需要采取一次最坚强的反击，就可以将幽云铁骑打退，甚至包围、全歼，反败为胜。
　　但董卓被呼啸而过的骑兵吓昏了头，无知的恐惧夸大了敌人的实力。
　　董卓认定，自己已经被诸侯联军的主力咬上了。
　　一想到被诸侯围困的场景，再想到他在洛阳的所作所为，董卓不禁打了一个寒颤，根本不敢往下细想。
　　袁绍他们会把他剥皮抽筋的。
　　由于急于撤回潼关，回到他的地盘，董卓下令受到攻击的部队自行应战，其余部队只需急行猛进，将追击部队甩掉。
　　为了加快行军速度，各部可以抛下裹挟的百姓。

第70章 溃不成军
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/26K16irOG9zM5j8_3RRvhw2
　　“追上去，干掉他们！”秦墨下令。
　　自担任辽东节度使以来，秦墨已经很少冲杀在前。
　　这次因着事大，兼且赵云、典韦二将又没什么经验，故而亲自率部追击。一旦出击，秦墨的位置必定十分靠前。
　　冷兵器时代，指挥官必须亲临前线，才能及时把握战情变化。
　　也才能随机应变。
　　这次也是如此，秦墨原本只是想利用骑兵优势，对撤退中的董卓大军实施一次突袭，延缓董卓大军的行进速度。
　　根本就没奢望，能一战就击溃二十万董卓大军。
　　为了抢回汉献帝，秦墨甚至做好了打持久战的准备，大不了以司州为据点，总有攻破潼关，讨伐董卓的那一天。
　　不想，董卓的应对竟然如此失措。
　　董卓命令一下，各部之间立马就断了联系，各自为战，缺乏统一的指挥系统，眼看到友军被攻击，也不见周围部队赶来救援。
　　秦墨立即意识到，敌军现在很混乱，有机可乘！
　　他当即改变了原来打了就跑的计划，下令放弃已经冲乱的敌军方阵，转而追击那些正在快速撤离的、成建制的后卫部队。
　　骑兵们呼啸着追赶上前，激扬的马蹄扬起了漫天尘土，滚滚而起，犹如官道上突出刮起了一阵旋风。
　　闪亮的马刀在晚霞映衬下，闪烁着刺眼的光芒。
　　秦墨的战术非常简单，他集中了全部的骑兵，专门冲杀敌人那些成建制、有组织的部队，用马蹄将他们踩的四分五裂。
　　董卓军被杀的溃不成军。
　　权贵乘坐的马车，运粮的辎重车，运输财宝的板车，翻倒在路边，粮食、金钱散落一地，无人拾取。
　　无人看管的百姓，茫然地被挤到路边，不知所措。
　　随处都能听到权贵的咒骂声，小孩的哭闹声，女人的嘶吼声，老人的哀叹声，以及伤员的撕心裂肺，战马的呻吟......
　　一切都乱了套。
　　秦墨不理会溃兵，进军快如流矢。
　　他紧紧咬住撤退中的董卓军，一截又一截，一队又一队地咬掉。如果敌人抵抗坚决，他则立即撤退，转而寻找下一个突破口。
　　他的攻击不恋战，不逗留，势如狂飙，一击即过。
　　对大群的溃散士兵，秦墨则压迫他们不断地向前撤，同时冲乱了敌人其他部队，各自为战的董卓大军被一个接一个的打散。
　　面对幽云铁骑神出鬼没的攻击，十万失去指挥的董卓大军手足无措，他们只得到了一个命令：“向西走，毫不停留。”
　　为了加快行军速度，先是裹挟的百姓被遗弃，跟着是粮草辎重，然后是洗劫而来的金银财宝。
　　最后，就连达官显贵都被无情地抛下。
　　可怕的谣言在军队头顶飞来飞去——
　　“我们被包围了！”
　　“相国已经阵亡了！”
　　“三十万诸侯联军杀过来了！快走啊，被追上就没命了！”
　　恐慌就像瘟疫一样从中路开始向全线蔓延，士兵们都失去了理智，疯狂地吼叫、奔跑着，大家只知道向西，向西！
　　皎洁的月光，将大地照的如白昼一般。
　　各部队打乱了建制，步兵、骑兵混杂在一起，人流滚滚，在长达十多公里的官道上，董卓军的败兵堵塞了整个路面。
　　更多的士兵被挤到了两侧草丛。
　　大捆大捆的装备、辎重丢在了路边，武器和旗帜丢了一地。
　　数十万百姓无家可归。
　　眼见部队一溃千里，董卓这才意识到自己犯了大错，他怎么也没想到，一支骑兵部队，会对他引以为傲的西凉大军造成这么大的破坏。
　　董卓下令恢复秩序，打退追兵。
　　却毫无效果。
　　对着溃败下来的军队，董卓骑在高头大马上，怒不可遏，呼喊着，咒骂着，试图集结那些失去了指挥，四处乱撞的部队。
　　但是已经迟了。
　　军队一旦崩溃就很难恢复，丧失了秩序的军队不过是一群惊慌失措的农民组合，董卓连一部人马也没办法集合。
　　李傕、郭汜、樊稠、张济等武将都走散了。
　　甚至连谋士李儒都被冲散。
　　最后，董卓甚至让大群的败兵将他自己的卫队给冲垮了。
　　大路上，士兵们互相践踏，互相推挤，踩着死人和活人往前走。大路、小路、桥梁、平原、山岗、山谷、树林，都被那数以万计的溃兵给塞满。
　　追击持续了整整一夜。
　　早上七时许，天色大白。
　　溃败的潮头停下来了，并非由于董卓等将领的努力，只是经历了一夜狂奔，士兵们的体力和疯狂都耗尽了。
　　他们疲倦不堪地坐在地上喘气。
　　一夜疯狂，幽云铁骑也累了，战马喘着粗气，眼看就要活活被累死。
　　秦墨下令停止追击。
　　虽然有些遗憾，但这一战的战果已经足以让他满意了。
　　…………
　　秦墨只是满意，后面跟上的张辽、太史慈等人就只剩下震惊了。
　　他们一路紧跟而上，原本预料会是一场恶战，结果，迎面碰到的就是溃军，溃军，溃军。
　　漫山遍野，数不胜数。
　　“这……到底发生了什么？”诸将一脸懵逼。
　　好在太史慈等人都是经验丰富的将领，先不管发生什么，下意识收拢溃军，缴械之后，集中收押。
　　但凡反抗，直接冲杀了事。
　　因为溃军实在太多，他们甚至都没空去管那些惊慌失措的百姓，只派人告诉他们，洛阳城已经被诸侯联军夺回来了，赶紧回家去吧。
　　对待权贵亦是如此。
　　倒是随行的长史邓茂，临时征召了一支苦役，将那些丢弃在路边的粮草辎重、金银财宝，全部收拢起来。
　　邓茂甚至下了严令，不准士兵中饱私囊。
　　从溃军口中，邓茂等人大抵猜到发生了什么事，虽然有些不可思议，但还是下意识认为，这些都是辽东军的战利品。
　　绝不容外人染指。
　　跟在最后面的玩家大军，原本还想偷摸捞点战利品，一听这是秦墨的杰作，下意识就收住了手。
　　那可是个残忍的主。
　　最重要的是，稍微有点头脑的人都能想到，秦墨这仗打的这般漂亮，辽东军实力势必将再上层楼。
　　谁敢在这个时候去惹秦墨不快？
　　那不是找死嘛！
　　立功心切的雇佣军在魏天理煽动下，再不愿磨磨蹭蹭地前进，而是学着幽云铁骑，加快行军速度，一路狂飙突进。
　　就是想追上秦墨。
　　那可都是经验值啊……

第71章 联盟解体，纷乱将至
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/bR07H1kJqaKaGfXRMrUjdw2
　　休整过后，补充了饮水、干粮，给战马喂了上等精饲料，秦墨再次集合部队，展开新一轮的追击。
　　自然又是秋风扫落叶。
　　董卓被溃军簇拥着抵达弘农郡治所——弘农县城，却是连进城休整的心思都没有，匆匆跟前军汇合之后，犹如惊弓之鸟，快速向潼关撤去。
　　临行前，
　　董卓给弘农太守徐荣下了一道死命令，务必守住弘农县城，给前军进驻潼关、重新布防争取时间。
　　他怕死了诸侯联军杀进关中平原。
　　…………
　　下午三时许，秦墨一行抵达弘农县郊外。
　　徐荣得报，早已倾起一万大军，在城外列阵，静待敌军到来。
　　徐荣也是无法。
　　他得到的命令是阻击敌军骑兵西进，如此，势必无法坚城而守，否则，敌军大可绕城而过，如何跟相国交待？
　　只能放弃地利优势，老老实实在城外列阵。
　　两军对立。
　　秦墨骑马上前，长枪前指，喝道：“董卓欺天罔地，灭国弑君，秽乱宫廷，残害生灵，罪大恶极。徐荣，还不投降！”
　　对面徐荣神情一滞。
　　严格来讲，作为三国有数的统兵大将，徐荣历史上也是击败过曹操、孙坚的猛人，只因不是董卓亲信，在西凉军中地位一直不高。
　　这次后撤，董卓也是拉徐荣断后。
　　可见一斑。
　　历史上，吕布联合王允杀死董卓之后，徐荣也是投效了王允一方。
　　“各为其主，多说无益。”徐荣嘴硬，却是拉不下脸面。
　　“也好。”秦墨转头，看向赵云，“子龙，你上。”
　　“末将领命！”
　　追击一战，秦墨指挥如神，大败董卓军，已经完全将赵云收服，心神俱摇，直感得遇明主，正是希望大展拳脚的时候。
　　得令，拍马上前。
　　徐荣并不识得赵云，以为秦墨派个无名小将跟他对阵，明显轻视于他，心中不忿，抽出大刀，策马飞腾。
　　两将战到一起。
　　前面几回合，双方互相试探，还看不出什么端倪。
　　待赵云试出徐荣实力一般之后，立马有了炫耀之心，再不迟疑，使出绝技七探盘龙枪法，招招致命。
　　“碰！”
　　徐荣大骇，一招不慎，被赵云刺落马下。
　　“子龙，留他性命！”秦墨喊。
　　徐荣武力或许一般，统兵之能还是可圈可点的，秦墨还想将其收服。
　　赵云得令，长枪斜指，看住徐荣。
　　后者神情羞愧。
　　秦墨策马上前，遥指徐荣部将，高声说道：“你们也想为董卓陪葬吗？”
　　“刷！”
　　配合秦墨，五千幽云铁骑齐齐抽出马刀，寒光湛湛。
　　诸将士面面相觑。
　　徐荣见了，叹了口气，挣扎起身，单膝下跪，朝秦墨行了一礼：“末将愿降！”他跟董卓想的一样，以为诸侯联军都追来了。
　　“我等愿降。”
　　诸将士齐刷刷下跪，煞是壮观。
　　秦墨大为振奋，让赵云留下镇守弘农县城，等待后续部队，他自个儿率领一千精骑，在典韦配合下，继续往西追击。
　　“大人，一千骑兵，是不是太少了？”赵云有些担心。
　　“无妨！”秦墨摆手。
　　眼下的董卓军已是惊弓之鸟，任人宰割，哪里还有什么威胁。
　　见主将如此自信，赵云也就稍稍安心，他的职责也不轻，既要看押徐荣部，还要接过弘农县城防。
　　稍稍休整，秦墨便率部出发。
　　正如他所料，董卓军一看到黑色旗帜，听到轰隆隆的马蹄声，下意识就抱头鼠窜，哪里还有半分抵抗意志。
　　一路杀到潼关脚下，秦墨这才停下，意犹未尽。
　　遗憾的是，汉献帝，包括王公贵族都被董卓收押在前军，终究还是没能追上，被董卓裹挟着进了潼关天险。
　　想要破关，却是困难重重。
　　只能从长计议。
　　秦墨拔剑四顾，周围竟是密密麻麻的溃军，隐隐将幽云铁骑包围起来，不觉捏了一把冷汗。
　　此时倘若有哪个将领站出来，组织溃军反击，后果不堪设想。
　　好在只是如果.......
　　这些溃军与其说是军队，不如说是行尸走肉。
　　毫无斗志可言。
　　眼见潼关厚重的城门紧锁，吊桥升起，绝望的溃军直接放下兵器投降，根本就没意识到，他们面对的只是区区一千骑兵。
　　秦墨也是胆大，直接就在距离潼关十里处安营扎寨。
　　一边让典韦收押战俘、搭建营地、清点战利品；一边派出轻骑，给还在后面“捡垃圾”的张辽等将领发布命令。
　　要求张辽、太史慈、管亥三部进驻弘农县，作为全军前哨基地。
　　同时传令邓茂、张牛角，率领所部后撤，进入宜阳县城，扎住根脚，用以安置沿途聚拢的俘虏、战利品。
　　秦墨可不想到嘴的肉飞了。
　　董卓离开洛阳之前，为了筹集军粮钱款，不仅洗劫了皇宫、洛阳权贵、商铺，甚至还丧心病狂地下令盗墓掘坟，收缴到无数珍宝。
　　现在，全便宜了秦墨。
　　至于魏天理统领的后军，一路玩命似的追赶，也只能跟在幽云铁骑背后吃土，直到傍晚才堪堪跟秦墨汇合。
　　又白忙活了一天。
　　各自安顿下来之后，魏天理再次拜见，问：“接下来，是不是该攻打潼关？”虽然兴奋，心中还是有些失落。
　　雇佣军原本想捡漏，却连口汤都没喝着。
　　除了实力不济，主要还是因为玩家基本还买不起战马，行军全靠两条腿，就是单体实力强悍，那也跑不过战马。
　　徒呼奈何。
　　“等各部赶来之后，再做计较吧。”秦墨却是没正面回应。
　　魏天理更失望了。
　　…………
　　秦墨率部大破董卓军的消息，很快传回洛阳。
　　反响却异常冷淡。
　　先是曹操兵败，自引军投兖州去了。
　　杜世豪、楚中流两位异人诸侯，因为传国玉玺还在洛阳城中对峙。
　　其余袁术、黄琬、桥瑁、鲍信等人也都引兵回转治所，盟主袁绍见众人各自分散，就引兵拔寨，离洛阳，投关东去了。
　　武魁露脸不成，反受重伤，自然也是无脸继续留在洛阳，追随袁绍而去。
　　浩浩诸侯联军，瞬时瓦解。
　　关东诸侯既无将董卓追杀到底的意思，更没谁想着抢回汉献帝，维护汉室正统，将之前的歃血之盟早已抛诸脑后。
　　心底巴不得汉献帝不回来，正好成全了他们的野心。
　　谁还会关心秦墨之战？
　　袁绍他们也从不认为，秦墨仅凭两万余大军能对董卓造成什么威胁。
　　更无兴趣关注。
　　只有好事的玩家，得到消息，既震惊，又兴奋。

第72章 心痛到无法呼吸
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/_7qleUxyxQ_wrjbX3WA1AA2
　　五天之后。
　　由幽云铁骑引发的大混乱，总算稍稍平复。
　　数十万洛阳百姓，包括一些地位不太显赫的洛阳权贵，死里逃生，已经陆续返回洛阳家中。
　　如果，他们的家没被大火烧掉的话……
　　那些还滞留在洛阳的玩家、佣兵团，一下有了活计，帮着权贵、百姓重建家园，忙的是不亦乐乎。
　　乐此不疲。
　　遗弃在路边的粮草辎重、武器铠甲、金银财宝，也被悉数收缴，分别存于宜阳、弘农两座临时大本营。
　　路上干净的连一粒粮食都找不到。
　　最后就是董卓军战俘。
　　董卓后军、中军、部分前军以及徐荣部，林林总总加在一起，粗略统计，竟有十三万之巨。
　　这还不算那些趁乱逃走的。
　　为了更有效地监管战俘，秦墨任命徐荣为后军将军。
　　魏天理的临时军职被解除。
　　不仅如此，秦墨还授意，辽东军前后左中右五路大军，包括幽云铁骑，全数扩编至一万人，总兵力达到六万之巨。
　　就算这样，也只耗去四分之一的战俘。
　　秦墨不敢再扩编了。
　　董卓军成分有点杂，除了嫡系西凉兵马，还有董卓进驻洛阳之后，兼并的何进兵马、丁原兵马、羽林军等等。
　　此轮扩编就以后者为主。
　　剩下的战俘被分别安置在宜阳县、弘农县，等待后续整编。
　　除了十几万战俘，还收降了几位武将，除在弘农县投降的徐荣之外，还有高顺、张济、樊稠、贾诩、李肃五将。
　　没错，此时的贾诩还不是文官谋士，而是牛辅麾下的一名校尉。
　　妥妥的武将出身。
　　倘若不是时势造英雄，贾诩这辈子最高也就混个杂号将军。
　　秦墨得报，中途回了一次弘农县。
　　太守府。
　　秦墨坐于上首，典韦立于身侧。
　　赵云、张辽、太史慈、管亥、徐荣四将在左侧落座，邓茂、张牛角留在宜阳县坐镇，右侧摆着五张案几，暂时空着。
　　“李肃！”
　　“张济！”
　　“贾诩！”
　　“樊稠！”
　　“高顺！”
　　“拜见节度使大人！”
　　新投武将得报，进入厅中，单膝下跪，对着秦墨抱拳行礼。
　　算是正式投效。
　　“诸位免礼，赐坐！”秦墨虽然年轻，气质这一块却是拿捏的死死的。
　　渡劫大佬必须淡定。
　　该说不说，董卓麾下确实是将星如云，除了战死的吕布，历史上，张辽也该是董卓麾下将领。
　　只可惜......
　　五人当中，李肃、高顺都是并州人，原本跟吕布一样，都在并州刺史丁原麾下效力，后转投董卓，隐隐以吕布为首。
　　吕布战死，李肃、高顺也就失了依靠。
　　传言，高顺擅长练兵，所训之“陷阵营”独步天下，也不知道真假。
　　剩下张济、樊稠、贾诩都是土生土长的凉州人，都可算是董卓嫡系，于乱军之中兵败被俘，徒呼奈何。
　　贾诩就不用说了，三国毒士，可排进谋士第一序列。
　　张济虽然不太出名，却也是一员良将，尤其是他的侄子张绣，还是赵云师兄，未来的北地枪王。
　　只可惜，张绣跟张济走散，至今都没消息。
　　秦墨却是不急。
　　互相见过之后，顺势宣布对五人的任命，如此，也有助于稳住战俘情绪。
　　任命贾诩为军师。
　　任命张济为前军校尉，统领五千兵马。
　　任命李肃为左军校尉，统领五千兵马。
　　任命樊稠为中军校尉，统领五千兵马。
　　任命高顺为右军校尉，统领五千兵马。
　　此番辽东军扩编之后，秦墨对军队架构也做了一次小小的调整，以适应新的军队编制。
　　原先两曲为一部，设牙将。
　　部之上就是军，五部为一军，合计五千人。
　　现在，秦墨在部、军之间增加了“营”一级的编制，即，五部为一营，设校尉；两营为一军，设前后左中右军将军。
　　五军为一军团。
　　采取的，仍旧是东汉惯用的二五编制。
　　…………
　　宣布完任命，秦墨带着贾诩返回前哨营地。
　　贾诩到现在还有些晕晕乎乎。
　　他虽然自负谋略非凡，奈何无遇明主，才干计谋也无处施展，都四十好几了，还在校尉任上混日子，丝毫看不到出头之日。
　　哪成想，秦墨竟如此慧眼识珠，一把就将他从人群中抓了出来，也不问询，直接就擢升为军师，地位还在张辽、太史慈一干辽东旧将之上。
　　全程懵逼......
　　“难道，我真有那么耀眼？”贾诩摸了把脸。
　　有点怀疑人生。
　　“敢问先生，该如何将董卓一行吸引在潼关，不使他们离开？”秦墨问。
　　“主公意欲何为？”贾诩不解。
　　“自然是诛杀董卓，迎回汉献帝。”秦墨说。
　　“……”贾诩无语。
　　被俘之后，贾诩这才知道，至始至终，根本就没有什么诸侯联军，将二十万董卓大军搅的鸡犬不宁的，仅仅只是五千幽云铁骑。
　　这等神奇战术，实在是闻所未闻。
　　虽如此，贾诩对攻打潼关还是不抱乐观，“主公，潼关之内至少还有五万守军。这几日，董相国应当还会从关中抽调部队进关。”
　　入主洛阳时，董卓麾下中郎将牛辅留守陕西，李傕、郭汜、张济、贾诩等都是牛辅麾下校尉。
　　董卓遇险，作为董卓女婿的牛辅，势必会率部来援。
　　辽东军临时扩编，虽有六万之巨，但毕竟是刚刚整编，内里关系都还没理顺，打顺风仗还行，要新投之军去攻打潼关这等要塞，怕是自取死路。
　　更何况，打的还是老东家。
　　“没有二十万大军，别想攻破潼关。”贾诩说。
　　秦墨笑道：“我可没说要强攻，你只说，如何能拖住董卓便可。”
　　贾诩目光一凝，见秦墨如此自信，也不好评判，只得说道：“这也简单。主公只需营造出诸侯联军即将抵达的假象，董相国必不敢撤出潼关。”
　　“很好。”秦墨点头。
　　…………
　　秦墨这边忙着整编战俘，董卓却急的像热锅上的蚂蚁。
　　度日如年。
　　巍巍潼关，隔断东西。
　　进关之后，虽然安全有了保障，但董卓也变得两眼一抹黑，对关东发生的事情是一无所知。
　　他甚至都不知道诸侯联盟已经解体。
　　还在潼关苦苦备战。
　　也不怪董卓小心，秦墨在十里之外立下的大营，可是每个忙乎个不停，还在日夜扩建之中。
　　每天都有骑兵进进出出。
　　一派繁忙景象。
　　这更加证实了董卓的猜想，诸侯联军主力很快就将抵达，现在没来，八成是在瓜分他丢下的战利品。
　　一想到这，董卓心痛到无法呼吸。

第73章 我一人足矣
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/kcbdX6PsKIb6ItTi_ILQ7A2
　　又五日。
　　张辽、太史慈、管亥相继率部进驻前哨大营。
　　至于徐荣等新投将领，秦墨也理解他们的心情，仍旧安排在弘农县驻扎，并未派来跟董卓对峙。
　　除此之外，还有上万玩家。
　　随着消息扩散，很是闲的蛋疼的玩家都跑来看热闹，都想知道，秦墨要怎样才能攻破潼关天险。
　　当然，也有看笑话的。
　　比如杜世豪、楚中流等人，他们两已决出胜负，最终还是杜世豪棋高一招，顺利夺得传国玉玺。
　　两人也因此生了嫌隙。
　　一大早，秦墨便下令全军出营，在潼关前列阵。
　　旌旗飘飘，刀剑如林。
　　军阵前方，还煞有其事地部署了百余架投石机、箭塔等攻城器械。
　　“这是要干什么，真要强行攻城吗？”有玩家不解。
　　“疯了吧？这可是潼关。”
　　“瞎说什么，说不定秦墨另有算计。在这之前，谁能想到，仅凭辽东军就能把董卓大军杀的大败？”也有人选择相信秦墨。
　　“那不一样。之前是取巧，现在可是攻坚战，怎么取巧？”
　　“难不成要用法术？”有人猜测。
　　杜世豪都已经是炼气期，没人怀疑，秦墨也早就进入炼气期。
　　虽然秦墨一直没在人前显露法术。
　　“基础法术管个什么用？连吕布都杀不死。”有人吐槽。
　　远处杜世豪脸色发黑。
　　虎牢关下一战，杜世豪、武魁、楚中流三人战吕布，原本可成为一段佳话，却以虎头蛇尾收场。
　　反倒成就那位神秘玩家的威名。
　　一时引为笑谈。
　　董卓得报，心中一紧，当即率部出现在潼关城头，左右站着李儒、胡轸、郭汜、李傕等人，还有新近赶来增援的牛辅、董越。
　　相比之前将星璀璨，已是凋零大半。
　　秦墨拍马上前，身后便是万千精锐之师，凛然升起一股冲天气势。
　　气冲九霄，华盖当世。
　　周围看热闹的玩家见了，声音不觉放低，眼中满是羡慕，无不畅想着有朝一日，也能像秦墨这般，统领千军万马。
　　何等豪迈！
　　“董卓逆贼，你可愿降？”秦墨气焰嚣张。
　　眼见城头如此阵仗，秦墨心中着实欢喜，不枉他之前做了那么多戏，目的，就是要引起董卓重视。
　　眼下董卓阵营主要人员齐聚，正好一锅端了。
　　省得再留什么隐患。
　　“无知小儿，安敢如此放肆！”董卓气急，吹胡子瞪眼，恨不得立马率部出关，跟秦墨大战三百回合。
　　当然也只是想想。
　　虽然叫阵之军不过三两万之数，董卓很是怀疑，诸侯联军就在外围埋伏。
　　就等他上钩呢。
　　“不投降，那便死！”
　　秦墨声音冰冷，再不废话，嗖的一下，燕云锥从次元空间飞出，化作一道黑色流光，直奔潼关城头而去。
　　目标，赫然是董卓等人。
　　“法...法器，是法器！”围观玩家哗然。
　　法器啊......
　　《洪荒》名号虽然响亮，也很惹人遐想，总感觉御剑飞行是很快的事情，奈何开服至今两年有余，众玩家还是第一次看到真正的法器。
　　原本是修士标配之物，谁能想到，竟如此难得。
　　眼热无比。
　　“原来…这才是秦墨的杀手锏。”有人恍然，心中委实失落。
　　“不愧是玩家第一人。”大家能想到秦墨已经甩了他们很远，早早进入炼气期，却没想到，竟然比他们想象中还要远。
　　真是.......
　　杜世豪心中发苦，再没了跟秦墨争胜之心，他进入炼气期，就更知道法器之稀缺，至今都没有任何头绪。
　　而秦墨却已经有了。
　　“那是什么？”董卓却有些懵。
　　说话间，燕云锥已经飞上城头，在秦墨控制下，就跟串冰糖葫芦一般，从左到右，依次穿过郭汜、李傕、李儒、董卓、牛辅、董越等人头颅。
　　排排站，吃果果。
　　彼此之间的实力差距犹如深渊之别，岂有反抗之力？
　　倘若是南华老仙那等筑基修士，御使燕云锥，像郭汜等猛将或许还能抵抗一二，但以秦墨结丹期神识，那是断无生还的希望。
　　一击致命。
　　碰！碰！碰！
　　因为杀人太快，直到所有人毙命，最先一个被杀死的郭汜才倒地。
　　然后是第二个，第三个......
　　“击杀郭汜，传说度+4，经验值+4000点。”
　　……
　　“击杀董卓，传说度+10，经验值+10000点。”
　　……
　　“击杀董越，传说度+4，经验值+4000点。”
　　……
　　因为提示音太多，秦墨都无心关注，而且，这么些经验值，相比筑基期需要的50万，只能算是杯水车薪。
　　单靠杀人，已经无法给秦墨提供太多助力。
　　潼关内外，鸦雀无声。
　　恍如时间停止，所有人都震惊于法器之威，秦墨杀人之果决。
　　当真一人不留，见面就杀。
　　何等霸气！
　　何等豪迈！
　　大丈夫当如此，不怒也杀人！
　　燕云锥在空中划过一道弧线，被秦墨收入次元空间。
　　然后……
　　“杀！”
　　典韦怒吼，血脉喷张，此时此刻，他实在想不到更合适的喝彩之词，惟其如此，才能抒发心中热血。
　　“杀！”
　　赵云长枪前指，身体激动的发抖。
　　“杀！杀！杀！”
　　全军将士集体怒吼，声震四野，地动山摇。
　　所有人，看向秦墨的目光，满是疯狂，饱含崇敬，简直就将秦墨视若神明。如果此时秦墨下令攻城，将士们也将毫不犹豫。
　　这是一个创造奇迹的男人。
　　不……
　　准确说，秦墨就是奇迹本身。
　　辽东将士就像疯子一样，不停地怒吼着，叫嚣着，根本停不下来，所有人的战意士气汇聚到一起，铺满这一片天地。
　　就连战马都跟着嘶吼。
　　将士们用兵器拍打盾牌，发出整齐划一的怒吼，长枪直指上天。
　　这一刻，他们敢弑神屠仙！
　　他们无所畏惧！
　　围观玩家何曾见过这等惊天阵仗，受战阵气息牵引，不觉心头激动，热血澎湃，隐隐竟也有了一丝战意。
　　也希望能同秦墨并肩作战。
　　人群中，魏天理激动的全身发抖，喃喃自语：“这，这就是修士的力量！”目光中满是痴迷，越发坚定了心中信念。
　　就连杜世豪，都忍不住为秦墨喝彩。
　　这一战，虽然持续不过瞬息，也没什么惊天动地，却注定要载入三国史册，载入《洪荒》史册。
　　玩家，真的能打爆三国次大陆！
　　而在潼关城头……
　　守城将士就跟失了魂一般，一个个呆若木鸡。
　　很多人直到现在都没反应过来，到底发生了什么，他们的将领就都一一倒地而亡。
　　这仗……还怎么打？
　　咣当！
　　有人下意识丢掉手中兵器，朝秦墨下跪，口中喊着：“仙人饶命！”
　　咣当！咣当！咣当！
　　受此刺激，就跟瘟疫传染一般，守城将士一片接一片地投降。
　　跪倒一地。
　　眼见如此情景，围观玩家当真心绪难平。
　　太刺激了......

第74章 为大汉续命百年
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/PhG8SDM9IVLgn4SMoDUcDQ2
　　董卓败了，败的很惨。
　　头颅被士兵割下，打开潼关城门，毕恭毕敬献给秦墨。
　　秦墨用一种超越常规的方式，攻破潼关大门，提前终结董卓一系势力，将其连根拔除，进而兼并董卓大军。
　　麾下兵力瞬时突破二十万，一跃成为天下最强大的诸侯。
　　俨然又一个董卓降世。
　　如此，也就难怪，当秦墨率部进关，拜见小皇帝时，对方脸上的惧色了。
　　不仅是小皇帝刘协，在场大臣们，王允、蔡邕、皇甫嵩、卢植、朱儁，一个个看向秦墨的目光也满是忌惮与防备。
　　比之对董卓更甚。
　　董卓说到底只是一介凡人，秦墨却是神仙一流。
　　何等恐怖。
　　真是才出狼窝，又入虎穴。
　　秦墨行过礼，见气氛如此诡异，也无心跟这些老家伙玩什么权谋，冷着脸道：“诸位大臣可否退下，我要跟陛下单独谈谈。”
　　“狂悖！”
　　老尚书卢植最是头铁，第一个站出来斥责。
　　王允之流却是暗自擦汗。
　　噗嗤！
　　一团火焰出现在秦墨掌中，意味不言而喻。
　　大臣们吓的退到大堂两侧。
　　小皇帝刘协是既害怕又好奇，为了避免流血，强压着心头恐惧，颤抖说道：“诸卿暂且退下吧，朕相信，秦卿是我大汉忠臣。”
　　说话一如既往的有水平。
　　王允等人一想也是，秦墨真要干什么，又何苦费力追来，也就借坡下驴，顺势退了下去，包括卢植。
　　没人真不怕死。
　　等到诸臣退下，秦墨随意找了一案几坐下，看向上首的小皇帝，后者正襟危坐，小腰板挺的笔直，努力保持身为帝王的礼仪威严。
　　案几底下，小拳头却攥的紧紧的。
　　“陛下很怕我？”
　　“是……不，不怕。”刘协猛地摇头。
　　“不用怕，我不是董卓，对帝位没兴趣。”秦墨说。
　　也不管刘协信不信。
　　“那，卿要什么？”小皇帝壮着胆子问。
　　“可以的话，赐我一个司隶校尉吧，我会用我麾下军队拱卫洛阳，镇守司州，同时也是帮陛下坐稳帝位，震慑四方诸侯。”秦墨说。
　　司隶校尉，监督京师和京城周边地方的秘密监察官。
　　历史上，曹操迎回汉献帝时就曾被封为司隶校尉，录尚书事。官职看似不起眼，却隐隐为百官之首。
　　就看怎么运作了。
　　刘协脸色煞白，看秦墨这意思，根本就是要学董卓，霸占洛阳。
　　两者并无本质区别。
　　好不容易迎回汉献帝，以秦墨之铁血手腕，自然不可能把朝局交还给王允之流，那不过是饮鸩止渴。
　　“三年，三年之内，我必离开本方世界，还政于陛下。”
　　秦墨定下一个期限。
　　“卿是要飞升仙界？”小皇帝刘协好奇问。
　　“差不多吧。”秦墨也不知道该怎么解释，“陛下如果信我，我保证，为大汉续命百年。”权当是还之前刺杀汉灵帝的那一段因果了。
　　就在这时，脑中提示音响起。
　　“宏愿生成：三年之内，为大汉立下百年基业，经验值+25万。”
　　【宏愿失败，双倍惩罚！】
　　秦墨一怔，没想到天道还玩这么一出，言出法随，不好好干也不行了。
　　“那，百年之后呢？”刘协有些信了。
　　“百年之后？那就要看你们自个儿的造化了。”秦墨说。
　　世上并未有千年不朽的王朝，秦墨也是一介凡俗之流，又岂有那等通天本领，何况也没有那份闲心。
　　“我信你。”小皇帝刘协目光灼灼。
　　他也没别的选择。
　　“多谢陛下！”秦墨抱拳，小皇帝如此识趣，省去他好多麻烦。
　　真要强来，问题会很多。
　　刘协小心翼翼道：“那，我能拜你为师吗？”
　　“拜师？”秦墨有点没理解小皇帝的脑回路。
　　“我也想学习长生之术。”小家伙心还挺大。
　　秦墨闻言，用天眼术查看了一下刘协资质，摇头说道：“你并无修道资质，就算我肯教，也是学不会的。”
　　“什么是资质？”刘协好奇问。
　　“好比有人天生就很聪慧，有人天生就很笨拙。资质也是如此，先天带来，却是无法强求。”秦墨解释说。
　　不知不觉，两人却是越聊越亲近。
　　刘协脸上挂满了失望，“那，我能叫你老师吗？不学长生之术，学治国理政之道，可以吗？”眼中满是希冀。
　　“老师？”秦墨深深看了刘协一眼。
　　对方心跳明显快了半拍，显然目的不是那般单纯。
　　小小年纪竟有如此心机城府。
　　也是难得。
　　“那便叫吧。”秦墨说。
　　刘协大喜，起身，恭恭敬敬行了一礼，喊道：“老师！”
　　秦墨侧半身受过。
　　两人之间的交易就此达成。
　　…………
　　离开之后，秦墨也不管小皇帝如何安抚其余大臣，径直出了潼关。
　　出关时，正好跟杜世豪错身而过。
　　秦墨估摸，杜世豪应该是向汉献帝归还传国玉玺，邀功去了，也不知道最终能得到什么样的赏赐。
　　回到军营大帐，秦墨升帐议事。
　　稍倾，诸将齐至。
　　秦墨居中而坐，道：“明日我就将护送陛下返回洛阳，潼关天险，不容有失，需得安排一位大将坐镇。”
　　潼关以西还有董卓一系残余，再往西，还有马腾、韩遂之流。
　　不得不防。
　　秦墨此刻分身乏术，他眼下第一要务是稳住洛阳，稳定司州，此时根本不敢派遣大军西进，占领长安。
　　虽然以眼下局势，这很容易办到。
　　辽东军中一大半都是董卓军的俘虏，此时派出去，谁知道领兵大将会不会拥兵自立，成为一方诸侯。
　　那岂不是肉包子打狗？
　　真要攻略关中地区，也要等到稳定司州局势再说。
　　秦墨虽然已经跟小皇帝达成协议，但王允等大臣如何想，袁绍、曹操、袁术等地方诸侯又会怎么想？
　　他不会天真以为，能顺利荡平九州波涛。
　　势必还会有一场大风波。
　　“任凭大人差遣！”诸将齐齐行礼。
　　潼关一战，秦墨封神，军中威信上升到至高点。
　　无不令从。
　　秦墨看向徐荣，道：“就由将军统领三万大军，镇守潼关，如何？”
　　这是秦墨深思熟虑的。
　　在场诸将领中，张辽、太史慈未来潜力或许还在徐荣之上，可毕竟没经历过太多阵仗，目前还很青涩。
　　不足以独当一面。
　　管亥、张牛角等黄巾旧将，那就更加不堪大用。
　　新投将领之中，属徐荣统兵之能最强，兼且性格沉稳，又非董卓嫡系，自然成了镇守潼关的不二人选。
　　也是无奈之举。
　　秦墨只能恪守一条：“用人不疑，疑人不用。”
　　徐荣明显有些错愕，没想到秦墨竟如此信任于他，让他这个新投之人一下统领三万大军，镇守如此要害之地。
　　一时间，竟有些感激涕零。
　　徐荣缓缓起身，单膝下跪，抱拳，郑重说道：“多谢大人信任，末将定不负所托，拼了命，也要守住潼关不失。”
　　“我相信你！”
　　秦墨起身，拍了拍徐荣肩膀，亲自将他拉起。

第75章 帝国丞相
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/I4ZBKh1A1xDM5j8_3RRvhw2
　　秦墨刚结束军议，魏天理又找上门来。
　　这趟买卖，幽州雇佣军从头到尾，都只跟在辽东军身后喝了点剩菜残汤，分到一点阵营传说度，其余皆无。
　　别人或许满意，魏天理却不满足。
　　“你找我，有何事？”战事结束，秦墨麾下有二十万大军，再不用借助雇佣军，自然也没太多心思应付魏天理之流。
　　态度未免冷淡了些。
　　魏天理苦笑，这人还真现实，也不绕圈子，道：“能否举荐我为太守，我出一百万。”
　　“你觉得，我缺这一百万？”秦墨嫌价钱低了。
　　魏天理神情一滞，立马想到秦墨名下的大秦工作室，略微推算，秦墨现在好歹也是数千万身家的人，确实不容易打动。
　　“五百万，怎么样？”魏天理还真是阔绰。
　　“再看吧。”秦墨神情淡淡，他决心查查魏天理的底细，总感觉这人进入《洪荒》目的不纯，或许知道点什么。
　　“那好，我等你答复。”魏天理不信，五百万还打动不了秦墨。
　　…………
　　魏天理离开之后，李冰云走了进来。
　　“杜世豪献传国玉玺，得封河间侯，已经率部离开了。”李冰云说。
　　“知道了。”
　　秦墨没让李冰云去查老魏，估摸也查不出什么，反而打草惊蛇。
　　至于杜世豪。
　　用本就该归还的传国玉玺换一个爵位，已经是不错的收获。
　　封爵之后，杜世豪就不再是白身，也已晋入世家之列，加上河间太守的职位，已然是一位根正苗红的诸侯。
　　很划算！
　　杜世豪急着离开，估摸也是担心秦墨借机灭了他。
　　相较之下，楚中流虽然兼并了孙坚部，继承了孙坚遗产，回到江东，仍旧要面对来自江东本土世家豪族的挑战。
　　加上孙坚之子孙策。
　　楚中流想要在江东站稳脚跟，怕是没那么容易。
　　…………
　　入夜，秦墨退出《洪荒》。
　　高考结束，秦墨就彻底自由了，就等查分、填自愿。走出游戏舱，秦墨取出纸笔，刷刷画着。
　　稍倾，一张人物素描完成。
　　赫然便是游戏中的老魏，也就是魏天理。
　　《洪荒》没有摄像功能，玩家容貌虽然无法改变，但毕竟是古代装扮，稍微捯饬一下，跟现实形象都会天差地别。
　　不是熟人，很难认出来。
　　尤其是女玩家，没了亚洲三大妖术加持，立马显了原型。
　　连男朋友都认不出……
　　玩家如果刻意隐藏现实身份，又不用真名，查起来还是很费劲的。
　　当然，秦墨这种玩“明牌”的例外。
　　秦墨虽然没什么绘画天赋，奈何神识强大，控制力强大、精准，能根据记忆，将老魏面相准确复原，一丝不差。
　　将素描拍照，在网上用图片关联检索。
　　不费什么劲，秦墨就找到魏天理的网上信息，虽然不多，但也足以让他了解魏天理的基本情况——申城亿万富豪。
　　现代社会，想要不在网络上留下点信息，可着实太难。
　　除非太没存在感。
　　魏天理低调归低调，但终归是商人，又不是什么玄乎的隐世家族，在网上还是有不少新闻报道流出的。
　　更进一步的情报，就无从查获了。
　　秦墨在想，有时间是不是学一点编程知识，成为一名骇客，终归能多一个获取信息的渠道。
　　否则，仅凭他在现实的人脉，还真是两眼一抹黑。
　　了解了魏天理情况，秦墨越发觉得，魏天理一个老头子，一个亿万富翁，突然跑来玩游戏，还这般热衷升级。
　　怎么看都不寻常。
　　联想到魏天理无意中吐露的古武世家信息，就更耐人寻味。
　　“难道，已经有人察觉到《洪荒》的不寻常了？”秦墨目光闪动，看来，这方世界还藏着很多不为人知的秘密。
　　并非秦墨想的那么简单。
　　距离灵气复苏已经过去两年，秦墨能明显感到，蓝星灵气浓度正日渐增加，已经赶得上三国次大陆的水准。
　　也就是说，可以孕育出筑基期修士。
　　如果有什么洞天福地，灵气浓度或许还会更高。
　　秦墨还特意关注过新闻报道，看到过几次，某某农村出现野兽伤人事件，只是都未引起官方重视。
　　估计也没人往那个方向去想。
　　道门、古武世家、某些财阀，获知灵气复苏情报之后，也都是悄摸发展，并无将其公之于众的打算。
　　包括官方，估摸也是低调处理此事。
　　“既然这样，那就敲上一笔吧。”秦墨最近很缺钱。
　　读书还是很有用的。
　　对元素周期表了解之后，秦墨赫然发现，蓝星就存在不少稀有的炼器材料，不是别的，正是那些稀有金属。
　　比如坚硬耐磨的锇铱合金，硬度最高的铬，熔点最高的钨。
　　都是不错的炼器材料。
　　奈何这些玩意不仅难搞，而且价格极高，以锇为例，每克约120块。
　　看上去还能接受。
　　但耐不住锇的密度大，22.59克/厘米³，一吨也就是脑袋大点，真要炼器，需求量那都是以吨为单位。
　　这就很恐怖了。
　　一吨锇价值1.2亿，还是有价无市。
　　秦墨想要炼制本命法器——神宵宫，成本起码是十亿往上。
　　仅靠大秦工作室的收入，怕是支撑不了秦墨的消耗，他都准备出一趟国，把黄金拿到国外黑市去卖了。
　　…………
　　186年8月5日。
　　汉献帝在秦墨护送下，重新返回洛阳。
　　得亏杜世豪等人灭火及时，皇宫还留下了一角大殿，不至于让小皇帝露宿街头，勉强有了栖身之地。
　　毁坏的宫殿，只能后续慢慢修补了。
　　安顿下来之后，小皇帝刘协当即召开朝会。
　　太监宣读圣旨：“……幽州侯、辽东节度使秦墨，救驾有功，特敕封为忠勇侯，擢升为太傅，录尚书事，兼司隶校尉，辽东节度使……”
　　给的，远比秦墨要的还多。
　　太傅，为朝廷的辅佐大臣与帝王老师，在东汉，是朝中唯一的上公，地位还在“太尉、司徒、司空”三公之上。
　　录尚书事，即总领尚书台事务。
　　两者叠加在一起，使得秦墨成为大汉事实上的丞相。
　　真正的一人之下。
　　不仅如此，还让秦墨兼司隶校尉，就连辽东节度使的职位都没有解除。
　　论恩厚，甚至还在董卓之上。
　　毕竟董卓的相国职位是他自封的，跟秦墨完全没法比。
　　“谢陛下恩！”
　　在一干大臣别有深意的注意下，秦墨沉稳出列，躬身行了一礼，面上却是什么也看不出来。
　　秦墨不确定，这是小皇帝刘协恩厚，还是故意将他放在火上烤。
　　想让他成为众矢之的。
　　不管怎样，有二十万大军为依仗，秦墨有底气接下这份恩赏，即将以帝国丞相的身份，揭开三国次大陆新的一页。
　　“擢升为忠勇侯，传说度+10点。”
　　“擢升为司隶校尉，传说度+20点。”
　　“擢升为太傅，录尚书事，传说度+70点。”
　　……

第76章 小目标，一个亿
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/0pZRxUP4BMVOBDFlr9quQA2
　　洛阳，太傅府。
　　自打秦墨搬进太傅府，前来拜访者便络绎不绝，府邸前的街道上车水马龙，每天都排起长长的队伍。
　　这其中既有洛阳权贵，也有佣兵团长，还有金主爸爸们。
　　洛阳权贵是想巴结秦墨。
　　佣兵团长则是想通过秦墨这个当朝太傅，谋个一官半职什么的，像魏天理那样的“聪明人”可不少。
　　讨伐董卓之战，秦墨自然是最大受益者，其次就是杜世豪、楚中流等领主，雇佣军基本只跟着喝了口冷汤。
　　这也让玩家认清了一个事实。
　　那便是，想要在三国次大陆混得开，还是得走官府路线，游侠之路看似自由，终究不过是羊肠小道，徒为他人做嫁衣。
　　至于金主爸爸们，自然是寻求跟大秦工作室合作，瞎子也看得出，秦墨已然掌控了三国次大陆最大的话语权。
　　商家想要做广告推广，不找秦墨找谁？
　　尤其是一些大金主，看不上之前的小打小闹，这时也准备下场试水了。
　　甚至有商家想请秦墨代言。
　　一时间，秦墨成了大汉最炙手可热的权势人物。
　　风头无双。
　　秦墨是不耐烦应酬的，通通交给邓茂、李冰云两人应付。
　　随着秦墨升官，两人身份也有了变化。
　　邓茂被任命为太傅府总管，一跃成了秦墨身边的大管家，负责府内府外一应繁杂事务，成了洛阳权贵争相笼络的对象。
　　太傅府长史，则由军师贾诩兼任。
　　李冰云表面身份仍旧是机要文秘，主要负责玩家事务以及大秦工作室，情报一块则交由贾诩统筹，她只负责玩家密探一块。
　　等于是有了制衡。
　　随着秦墨影响力跳出辽东，辐射天下九州，寻求跟大秦工作室合作的商家只会越来越多，单子也越来越大。
　　仅是工作室事务就够李冰云忙活，根本无暇分心。
　　对贾诩而言，担任长史，同时负责情报，等若是有了实职、实权，再不是挂着一个军师的虚名，一跃成了秦墨身边最重要的助手。
　　恩遇之厚，世所罕见。
　　…………
　　书房内，秦墨正在见一人，正是魏天理。
　　“怎么样，可是考虑好了？”魏天理显得有些急不可耐，这周他又做了一次体检，身体各项指标又有了新的好转。
　　越发笃定《洪荒》不凡。
　　秦墨却是不急不缓，心中早有定计，淡淡说道：“我这有一个更好的提议，就是不知道你有没有兴趣？”
　　“什么提议？”魏天理好奇问。
　　“我可举荐你为辽东节度使。”秦墨说。
　　当了太傅，对辽东，秦墨迟早是要放手的，也是鞭长莫及，既然如此，不如趁机卖个好价钱。
　　至于说传给许强、赵留云，属实多余了，以两人跟秦墨的情分，能被推上太守之位，已经是仁至义尽。
　　怎么可能再费心谋划。
　　“开个价吧。”魏天理尽量平复心绪，他不怀疑秦墨有这个能力。
　　相比太守，辽东节度使的位置自然更具诱惑。
　　因着秦墨之前打下的基础，加上辽东独特的地理优势，某种意义上，尤其对玩家而言，辽东节度使的位置甚至超过寻常州的州牧一职。
　　魏天理可不认为秦墨会大发善心。
　　势必要大出血一次。
　　但魏天理也乐意做这个交易，真要拿下此职位，以他的人脉、资源，经营的只会比秦墨更好、更出色。
　　自然也更容易出成绩。
　　这正是他梦寐以求的！
　　魏天理强作镇定，只是不想被秦墨识破看穿，趁机加价罢了。
　　“我要这个数。”秦墨伸出一根手指。
　　“一千万？”
　　魏天理松了口气，还不算狮子大开口，在他承受范围之内。毕竟，之前为了拿下太守之位，他都允诺五百万。
　　“不，是一个亿。”秦墨淡淡说。
　　“咳咳……”魏天理刚要饮茶，呛了一大口，目瞪口呆，就像看傻子一样看向秦墨，“你是在开玩笑吧？”
　　他是有钱，但也不可能随随便便砸一个亿。
　　“我从不开玩笑。”
　　从头到尾，秦墨说话的语调就没变过，淡淡说道：“对别人，或者不值这个价，但是对你，绝对物超所值，不是吗？”
　　魏天理目光一凝，闪着冷光，沉声说道：“你还知道什么？”
　　他早就怀疑秦墨身份。
　　想也是，如果秦墨只是一个普通人，在《洪荒》怎么可能有这等际遇，能将其他玩家远远甩在身后？
　　而且年纪轻轻就有这般风姿气度，怎么看也不像是小地方出来的。
　　“这不重要，不是吗？”秦墨避而不答，他从魏天理的心跳变化，已经隐隐猜到什么，心中越发笃定。
　　这个逼，必须装到底......
　　“你是道门中人？”魏天理终究还是没忍住。
　　秦墨扫了魏天理一眼，目光之中，带上了一丝精神压迫。
　　高深莫测。
　　魏天理一激灵，瞬间清醒过来，苦笑道：“是我唐突了，就当我什么也没说，什么也没问。”之前他对道门嗤之以鼻，现在，可是不敢开罪。
　　甚至本能感到一丝畏惧。
　　“那么，你的答复呢？”秦墨若无其事地转着茶杯，声音平淡：“你该知道，一步先，步步先。对辽东节度使职位感兴趣的，可不止你一个。”
　　话说到这，秦墨就此打住。
　　魏天理神情变幻不定，一咬牙，说道：“一个亿就一个亿，就当交个朋友了。”他原本就是商人，骨子里从不缺乏赌性。
　　如果能跟道门攀上关系，那这一个亿就花的不冤。
　　这且不提。
　　就说眼下，如果能跟秦墨这位当朝太傅建立更亲密的关系，以秦墨在朝中的能量，未来提拔他为幽州牧，也不是不可能之事。
　　魏天理用一个亿去买未来一种可能，并不觉得吃亏。
　　“那么，成交！”秦墨悄悄松了口气。
　　敲竹杠也是技术活啊。
　　“这笔交易能不能保密？”魏天理说。
　　想也知道，此事如果泄露，会在现实引发怎样的波澜，魏天理又不是傻瓜，为何会花一个亿去交换《洪荒》中的一个职位？
　　怎么想都不合理。
　　种种猜疑、试探必将接踵而来，那也就意味着无穷无尽的麻烦。
　　魏天理怕麻烦，更担心因此而牵扯出《洪荒》的秘密，一旦被更多的人知晓，未来《洪荒》中的竞争势必就将更激烈。
　　哪有现在这种偷摸发育来的舒服。
　　“这个自然。”秦墨也是怕麻烦的人，更不希望成为别人关注的对象。
　　两人就此达成协议。
　　…………
　　送走魏天理，刚上任的长史贾诩走进书房，递过来一奏章，道：“大人，奏章这么写，可是妥当？”
　　是秦墨准备上的第一道折子。

第77章 定三公
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/ZQscDKT7nZDwrjbX3WA1AA2
　　时间回到一天前。
　　骤登高位，虽然有二十万大军作为依仗，但是对于如何尽快稳定朝局，打开局面，秦墨还是有些一筹莫展。
　　这并非他的强项，只能问计于贾诩。
　　贾诩没让秦墨失望，建议道：“董卓掌权时，打压、流放、去职了很多朝中旧臣，大人只需将他们官复原职，洗去冤屈，必定能赢得人心。”
　　这是要拨乱反正。
　　在贾诩建议下，秦墨向小皇帝刘协建议，除了保留王允的司徒一职，提议擢升原本就受董卓提携的蔡邕担任司空。
　　同时，建议将被贬官的老尚书卢植，擢升为太尉。
　　补齐三公之位。
　　除此之外，对那些被董卓贬斥、流放的官吏也都官复原职，同时派人安抚他们的家眷，以示新政之仁厚。
　　至于被董卓灭门的袁氏，秦墨只好选择性遗忘。
　　“除了安抚旧臣，大人还需要大胆提拔新人，以形成新的制衡，如此才能不让旧势力死灰复燃，凌驾在大人之上，阻碍大人施政。”贾诩又建议。
　　这跟秦墨想的不谋而合。
　　正是在这种思路支撑下，才有了秦墨跟魏天理的那一场交易。
　　却不是心血来潮。
　　除了魏天理，在条件许可的情况下，秦墨还想提拔一批玩家，或是充实到朝中各部，或是下放到地方郡县。
　　以此来对抗顽固不化的世家集团。
　　秦墨可不希望王允之流在朝中大行其道，也没功夫玩什么朝堂斗争。
　　“最后一点，世人皆以为大人是第二个董卓，根源还在军队。大人若想洗去嫌疑，只能分出一部分军队交给其他人执掌，以示公允。”贾诩说。
　　如果司州境内军队全在秦墨掌控之下，谁还会相信秦墨一心为公？
　　分明就是拥兵自重！
　　“这个....容我想想。”涉及军队，秦墨不得不慎重行事。
　　贾诩也能理解，只是提醒道：“大人，有舍，才有得。”
　　基于以上的谈话，这才有了贾诩拟写的奏章，同时也是秦墨这位新任“丞相”的施政纲领，上报给皇帝刘协。
　　秦墨略微看过之后，道：“就按这个报上去吧。”论写奏章的水平，他自问不如贾诩老练，就不献丑了。
　　“是！”贾诩行了一礼。
　　两人第一次合作，彼时都还算满意。
　　对贾诩这位新晋谋士而言，秦墨这位“主公”既能听得进他的建议，又有自己的想法，兼且行事果决，已经算是明主了。
　　而对秦墨来说，贾诩确实也名不虚传。
　　正是他要大用之人。
　　…………
　　贾诩前脚刚离开，新晋总管邓茂后脚就赶来书房禀报：“大人，将作大匠杜明在外候见，说是大人的旧相识。”
　　秦墨叹了口气。
　　虽然有贾诩、邓茂、李冰云等人协助，但是，自打进入洛阳以来，秦墨还是忙个不停。
　　这可比在辽东时累多了。
　　“把他带来吧。”秦墨却是记得杜明。
　　就算杜明不来拜见，等局势稳定下来之后，他也是要去找杜明的。
　　小半年过去，黑水城内城墙建设已经接近尾声，下一步就将开启更大规模的工程建设，自然需要杜明这位将作大匠的支持。
　　“下官杜明，拜见太傅大人！”杜明递上一个小盒子。
　　“这是做什么？”秦墨皱眉。
　　“下官之前愚钝，不识大人英明，拿了不该拿的，故此退回。”
　　杜明心绪复杂，他之前就看好秦墨前途，却怎么也没想到，才短短半年过去，秦墨就一跃成了百官之首。
　　着实让人大跌眼镜。
　　两人之间的地位，自然也是来了个一百八十度逆转。
　　秦墨打开盒子，里面放着储物袋、瓷瓶以及一册道书，正是他前番为了忽悠那两千工匠，送给杜明之物。
　　原样奉还。
　　得知秦墨出任太傅，杜明心中就是一咯噔，直感手里的东西烫手，这不，忙不迭给送了回来。
　　不仅如此，杜明还倒贴了不少礼品，交给总管邓茂收着。
　　眼前这些东西却是见不得光。
　　杜明只盼着，秦墨能看在他心诚的份上，大人不记小人过，饶过他一回，如果能就此跟太傅大人攀上关系，那就再好不过了。
　　谁不知道，眼下朝局由太傅大人说了算。
　　秦墨嘴角一笑，有点讽刺。
　　倒也不怪杜明事故，实在官场便是如此，官大一级压死人，但凡秦墨是个心胸狭窄的，比如董卓之流，杜明去官罢职都是轻的。
　　甚至还可能人头落地。
　　董卓在洛阳施行的酷政，加之离开洛阳之前的那番疯狂举动，着实把洛阳权贵吓的不轻，胆子都变小了。
　　秦墨新官上任，谁又知道是个什么景？
　　“谨慎一点总没错。”杜明暗自吐槽。
　　秦墨起身，将盒子放回杜明案几上，道：“送出去的东西没有收回来的道理，拿回去。”
　　“噗通！”
　　杜明吓的脸色煞白，跪地哀嚎：“太傅大人饶命啊！”
　　“？？？？？”
　　秦墨满脸问号，实在不知道杜明唱的是哪一出。
　　后者还在不住求饶。
　　一把鼻涕一把泪的，当真是闻者伤心，听者流泪。
　　不知道的，
　　还以为秦墨把杜明怎么着了。
　　却是秦墨不懂官场规则，他方才的举动看似大度，但放在善于揣摩上意的杜明眼里，那就是“对不起，不原谅”的另一种表达。
　　铁铁的要秋后算账啊。
　　怎能不怕？
　　搞清楚缘由之后，秦墨当真苦笑不得，将杜明搀起，温和说道：“不要误会，我不会怎么着你，还有用到你的地方。”
　　“太傅大人请讲，下官万死不辞。”杜明心情稍缓。
　　呼，还有用就好……
　　“少府还有多少闲置匠户？”秦墨问。
　　杜明神情一滞，为难说道：“启禀大人，因着洛阳大火，宫舍被毁大半，所有工匠都派了出去，并无一人闲置。”
　　之前那二千人的失踪，也一下被人翻了出来。
　　秦墨恍然，差点忘了这事，道：“既然工匠不足，那便从各州郡抽调吧，越多越好，一定要尽快修复好宫室，明白吗？”
　　危机，也是机遇啊。
　　之前秦墨还在发愁，倘若一下抽调走少府太多工匠，吃相会很难看，现在有了修复宫殿的借口，岂不是想招多少就招多少。
　　再没人敢管。
　　杜明却是精明，一点就透，小心翼翼道：“大人是不是还需要工匠？”
　　“不错。”秦墨也没隐瞒。
　　反正杜明也不是什么廉洁之臣，将私事交托于他，他只会更忠心。
　　果然，
　　杜明意识到，跟太傅大人拉近关系的机会来了，拍着胸脯保证：“大人放心，下官回去就亲自督办此事。”
　　那消失的两千人，也能就此遮掩过去。
　　“盒子拿回去吧，赏你的。”往后黑水城建设，材料、工匠都要通过少府筹措，都要借助杜明之手。
　　该笼络的，还得笼络。
　　“谢大人赏！”
　　杜明这回终于放心，识趣地将盒子收入怀中，脸上笑容灿烂，说实话，真要交回，他还真舍不得。
　　虽然那卷道书，来之前他已经偷偷抄录了一份。

第78章 立三军
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/--drv4b42prgn4SMoDUcDQ2
　　秦墨上的奏章，很快就被批复。
　　奏章中提及的相关官吏任免，在秦墨这位当朝太傅协理下，通过一道道的旨意，以最快速度落实到位。
　　同时通过驿站，通传天下。
　　说起来，秦墨击败董卓，迎回献帝的消息，此时应该早就传到天下各州。可时至今日，地方诸侯却是一点反应也无。
　　既不上表祝贺，也不谴责。
　　就好像什么事都没发生一样……
　　平静的关东地区，很有一种山雨欲来的前兆。
　　秦墨深知，因为他的一番举动，可不知道挡了多少人的路，又阻碍了多少人的野心，不恨他才怪。
　　此时，怕都在暗中蓄力呢。
　　说不定就要再来一次十八路诸侯讨伐秦墨。
　　此时的秦墨正忙着稳定洛阳局势，却是无力顾及地方，只能是听之任之，大不了到时再做过一场。
　　…………
　　驿站通传的旨意中，就有魏天理接替秦墨，出任辽东节度使的旨意。
　　消息一出，玩家大哗。
　　大家或许猜到秦墨会卸下节度使一职，也都在猜谁会趁机上位，最靠谱的猜测都集中在许强、赵留云两人身上。
　　谁能想到，会半道杀出魏天理这一黑马。
　　人们下意识认为，秦墨跟魏天理之间有着不可告人的交易。
　　秦墨却是连半点解释都欠奉。
　　由此带来的真正影响，却是赶来太傅府求见他的佣兵团长更多了，送的礼物也是一份比一份厚重。
　　之前大家还只是猜测，秦墨有权任命地方官僚。
　　魏天理的例子一出，不仅完全佐证了猜测，还给出了一个大大的惊喜，把这些人的兴致完全吊起来了。
　　一个个就跟打了鸡血一样。
　　可惜，秦墨却是个不见兔子不撒鹰的主，这些人想仅凭区区一点游戏中的礼物，就想谋个县令、太守之职。
　　未免太异想天开了。
　　很快有人就在猜测，魏天理到底用什么打动了秦墨？
　　一时间众说纷纭。
　　…………
　　这一日，秦墨叫来总管邓茂，“准备一份礼物，我要出门。”
　　“大人这是要去拜访谁？”邓茂问。
　　“太尉卢植。”
　　“去太尉府？”邓茂脸色有些作难，道：“大人，这，一没提前递拜帖；二则，太尉之前也没来过府中，就这般去，不太妥当吧？”
　　哪有下属还没拜见上司，上司却主动去拜访下属的道理。
　　他这个总管却是当的尽职。
　　“没什么不妥。”
　　秦墨本就不是一个拘泥于礼数的人。
　　在贾诩建议下，他终于下定决心，讨论了几天，确定了新的军队整编方案。为了以示尊重，自然要听一听太尉卢植的意见。
　　后续整编，也需要卢植配合。
　　这可不是几万兵马，而是二十多万兵马，光是每天的粮草消耗都是一个天文数字，必须由朝廷来负责供养。
　　秦墨可承担不起。
　　卢植不仅是一位德高望重的老臣，而且是一员战功赫赫的老将，在军中也颇有影响力，门生故旧更是不少。
　　真要能获得卢植的鼎力支持，对秦墨施政也是大有助益的。
　　也就无需计较什么先不先的。
　　邓茂扭不过秦墨，转身去准备礼物了。这到不难，最近一段时间，洛阳权贵送来的礼物足足堆满了三间屋子。
　　秦墨是来者不拒，照单全收。
　　出了府门，典韦已经带着十名幽云铁骑早早候着，白龙马也被牵了出来，秦墨是不喜欢乘坐车架出行。
　　那完全是受罪，还要被路人当猴子看。
　　进驻洛阳之后，赵云率领幽云铁骑驻扎在城外，典韦则率领五百精骑驻守太傅府，成了秦墨的贴身禁卫。
　　幽云铁骑也成了秦墨标志。
　　人称黑骑。
　　走在洛阳大街上，路上行人下意识退到两侧。
　　马背上的秦墨看似面无表情，努力维持身为太傅的威严，暗中却是六识全开，听听街上行人是怎么小声议论他的。
　　还好。
　　或许是洛阳百姓知晓，秦墨是将他们从董卓魔抓中解救出来的大恩人，基本都没什么恶评，心存感激者更是不在少数。
　　加之秦墨又不像董卓，每日当街行凶，无恶不作。
　　更没有秽乱宫廷，嚣张跋扈。
　　不仅如此，自打进驻洛阳以来，秦墨基本就没出过门，行事异常之低调，邓茂等下人也深知秦墨秉性，更不敢胡作非为。
　　很是刷了一波好感度。
　　再算上之前秦墨灭高句丽，降东部鲜卑积攒下来的好名声，又年轻有为，在洛阳百姓中的口碑竟出乎预料的好。
　　当真是没有对比，就没有伤害。
　　秦墨稍稍观察了一下沿途街景，那一场大火给城池留下的创伤，大半都已经清理干净，街道再次变得繁华起来。
　　百姓精神也都还好，大都已经从灾难的阴影中走了出来。
　　要不怎么说人的自愈能力非凡呢。
　　过日子嘛，
　　总得学会向前看。
　　太尉府跟太傅府邸只一街之隔，很快就到了。
　　通报之后，门房不敢怠慢，更不敢让秦墨在外等待，毕恭毕敬地请进府内。稍倾，就被府里的管家引到会客厅就坐。
　　茶水伺候。
　　卢植得报，虽然满心不愿意跟秦墨这个权臣见面，架不住秦墨给足了他面子，是不见也得见了。
　　否则就失了礼数。
　　退一万步说，他这个太尉之职，还是秦墨举荐的呢。
　　总不能将人拒之门外。
　　“太傅亲自造访，不知有何见教？”这老头脾气是真差。
　　就像茅坑里的石头，又臭又硬。
　　“自然是为军队整编一事。”秦墨说。
　　“军队整编？”卢植脸上满是嘲讽，“司州境内，所有军队都在太傅麾下，还要怎么整编？”他这个太尉说是掌管天下兵马，其实就是个虚职。
　　一点实权都没有。
　　眼下更是一兵一卒都调动不了，还谈什么整编军队？
　　“太尉不妨先看看这个，再下结论也不迟。”秦墨递过去一册公函，里面详细记载了他的整军方案。
　　卢植似乎听出点什么，接过，细细看来。
　　越看，神情越是古怪。
　　在秦墨的计划中，将取消辽东军番号，将其跟所有战俘一同整编为三支全新的军队——御林军、禁卫军以及城卫军。
　　御林军，定编一万，负责拱卫皇宫，驻扎在皇宫附近。
　　由国戚董承统领。
　　董承乃董太后侄子，董卓进驻洛阳之后，委身于董卓，在中郎将牛辅麾下任职。
　　潼关破后，随汉献帝一同返回洛阳。
　　历史上，董承最著名的表演是在曹操挟持汉献帝时，策划的那一起衣带诏，密谋诛杀曹操，可惜事情泄露被杀。
　　禁卫军，定编十万，负责拱卫洛阳，由秦墨统领。
　　城卫军，定编十万，负责驻守司州，由太尉卢植统领。
　　如此，秦墨不仅主动让出了宿卫宫廷的职权，还将一半以上的兵力交出，诚意不可谓不足。
　　“这，这是真的？”卢植双手发抖，这一刻，他已然完全看不透秦墨。
　　“自然是真的。”
　　一旦做出抉择，秦墨却是淡定。

第79章 你不给，我就抢
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/oHON0vqu74bwrjbX3WA1AA2
　　卢植注视秦墨，说道：“果真能如此，则朝廷幸甚，天下幸甚！”
　　“对我提的三点意见，太尉可是同意？”一下交出一半兵权，秦墨不做一些预防措施，那是不可能的。
　　其一，幽云铁骑不在三军之列。
　　幽云铁骑已经扩编至一万规模，此番并入的也都是最精锐的西凉铁骑，组合到一起，堪称天下最强骑兵。
　　也可算是秦墨亲卫，故而不在三军之列。
　　其二，安插将领。
　　在御林军，秦墨会安插一些原辽东军旧将，出任典将、曲长、牙将等职，虽无法制衡董承，却可以防万一。
　　倘若生变，至少有人提前报信。
　　而在城卫军中，秦墨更是将管亥、张牛角两员黄巾大将安插进去，同时还有徐荣、樊稠、李肃等新投之将领。
　　对徐荣，秦墨是有些舍不得的。
　　奈何徐荣作为镇守潼关的主将，其部按计划将编入城卫军。
　　只能忍痛割爱了。
　　其三，选兵优先权。
　　禁卫军将优先挑选最精锐的兵卒，御林军次之，城卫军再次之。
　　这也是保障禁卫军战斗力的手段之一。
　　“就按太傅说的办。”卢植虽然耿直，但也知道，秦墨能做到这一步已属不易，现下不该苛求太过。
　　“如此，整军之事就有劳太尉了，我会让府内长史贾诩配合。”具体的整军事宜，秦墨是不耐烦参与的。
　　以贾诩之能，相信不会出什么岔子。
　　…………
　　翌日。
　　秦墨的整军方案经太尉卢植之手抛出，不亚于在朝中投下一枚炸弹。
　　热议不断。
　　对新任太傅展现出来的诚意，谁也无法再说三道四。
　　原本有些动荡的朝局，以肉眼可见的速度平息下去，就连司徒王允、司空蔡邕都在不同场合表达了对秦墨的支持。
　　洛阳权贵们渐渐意识到，秦墨跟董卓真的不一样。
　　正应了贾诩那句话——有舍才有得。
　　皇宫中，小皇帝刘协得到消息，一直悬着的心终于放下大半，喃喃自语：“老师，你这是开始践行之前的承诺吗？”
　　第二天，宫中便颁下旨意。
　　除了同意卢植上报的整军方案，还授秦墨骠骑将军，授卢植车骑将军，授董承卫将军，以便统领新军。
　　如此，秦墨头衔变为——忠勇侯，太傅，录尚书事，兼领骠骑将军。
　　司隶校尉一职被骠骑将军自动覆盖，辽东节度使一职更是之前就已卸下，虽如此，论权柄，秦墨却是再上层楼。
　　再往上就是大将军了。
　　东汉末年的大将军职位属实不吉利，难有善终者，秦墨是没兴趣的。
　　同样，因着秦墨举荐，卢植这位边缘老臣一跃成了朝中新贵，以太尉之职兼领车骑将军，虚名实权就都有了。
　　也是朝中最能制衡秦墨的存在。
　　至于卫将军董承，更多的是对小皇帝刘协的一种慰藉。
　　…………
　　8月20日，太傅府。
　　新军整编如火如荼，幽云铁骑营地选在汉灵帝整编新军所在的洛阳西园。大名鼎鼎的西园八校尉，便诞生于此。
　　禁卫军大本营设在洛阳东郊都亭，原是东汉左右羽林军驻地。
　　东西联动，当可保洛阳无虞。
　　除大本营外，禁卫军还将派遣兵马驻守洛阳八大关，即函谷、伊阙、广成、太谷、轘辕、旋门、孟津、小平津。
　　各关派驻一营兵力，设置守关校尉。
　　城卫军驻地则选在洛阳八大关之外，除了西面的潼关、东面的虎牢关，还将在平阳、河东、河内、河南各郡驻守军队，拱卫洛阳外围。
　　秦墨放任贾诩施为，只关注禁卫军将领任命。
　　按秦墨提出的编制，五部为一营，设左右校尉；两营为一军，设偏将军；五军为一兵团，设左右中郎将；两兵团为一军团，设将军，合计十万之数。
　　禁卫军便是军团编制。
　　按制，秦墨之下该有两名中郎将，十名偏将军，二十名校尉。
　　秦墨却没一口气任命到位，除张辽、太史慈两员旧将依旧在禁卫军担任偏将军一职外，只提拔了张济、高顺两名校尉。
　　不仅中郎将空缺，连偏将军都差六人。
　　提拔张济，秦墨主要还是笼络张济的侄子——北地枪王张绣，此刻已经被调入幽云铁骑，担任左军校尉一职。
　　至于高顺，秦墨看重的却是他的练兵之能。
　　为此，秦墨还特地在太傅府召见过高顺一次，要求他将麾下一万之军按照陷阵营的标准训练，兵员随他挑选。
　　可见对高顺的重视。
　　除此之外，原吕布麾下健将臧霸被提拔为校尉，其余郝萌、曹性、成廉、魏续、宋宪、侯成之流也都被提拔为牙将。
　　一定程度上充实了禁卫军的将领队伍。
　　秦墨正琢磨禁卫军的事情，李冰云走进书房，她也是府中唯一一个不用通传，便可随意进出秦墨书房之人。
　　“谈的怎么样了？”秦墨问。
　　李冰云在秦墨对面坐下，自顾倒了一杯茶，一饮而尽，叹气说道：“不怎么样。都有意向，都想合作，可一到要签合同，就都说再等等，再看看。”
　　她说的是那些找上门的商家企业。
　　“到底怎么回事？”秦墨皱眉。
　　这可关乎他的钱袋子。
　　“我打探了一下，”李冰云是越发有手段了，道：“那些商家犹豫，主要还是担心大人您的位置不稳，害怕投资打了水漂。”
　　“是顾及袁绍、曹操他们呢？”秦墨眉头一挑。
　　最近贾诩也提醒过他，说袁绍、曹操、袁术之流，又在招兵买马，彼此之间甚至还有互相串联的迹象。
　　似乎真的想再来一次十八路诸侯讨伐秦墨。
　　“谁说不是，那些商家精明着呢，此刻正在到处打探消息。在事情没有尘埃落定之前，我估计，他们都不会签合同。”李冰云说。
　　“那就再等等吧。”秦墨从不喜欢强人所难。
　　他搞不明白的是，袁绍之流哪里来的底气，竟然想起兵讨伐于他，难道，世家集团的能量真有那么大？
　　关键也师出无名啊。
　　整军方案一出，秦墨在舆论上已然占据了上风。
　　讨伐檄文难道还能编出花来？
　　李冰云看了秦墨一眼，说：“最近三处得到消息，袁绍他们背后似乎还有杜世豪等人的支持，不少佣兵团也参与其中。”
　　“原来是这样。”秦墨恍然，眼神却很冷。
　　眼见秦墨在洛阳得势，那些佣兵团原本还想沾沾秦墨的光，跟着一起升官发财什么的。
　　没成想，半个月过去，除了魏天理，谁也没获得秦墨支持。
　　“秦墨不给，那我们就自个儿去抢。”这是一位佣兵团长的原话，很符合玩家一直以来的行事作风。
　　只要能获得利益，他们才不管三国乱不乱，更不会管百姓死活。
　　世家集团跟玩家佣兵团，两股势力聚合在一起，会迸发出怎样的能量，就算是秦墨，也是不敢小觑的。
　　“去，将贾诩叫来书房议事。”秦墨说。
　　“好！”
　　李冰云也意识到形势的严峻，不敢怠慢，转身离去。

第80章 釜底抽薪
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/t1Clct11ggpOBDFlr9quQA2
　　稍倾，贾诩赶来。
　　“军师可有破解眼下困局之策？”秦墨除了担心玩家，还有很重要的一点，就是新军还没整编好。
　　否则，他又有何俱？
　　对现在的秦墨而言，时间，反而成了他最大的敌人。玩家中还是有聪明人的，估摸也是算准了这一点。
　　“既然如此，那便想办法拖延时间。”贾诩说。
　　“怎么拖延？”秦墨问。
　　贾诩似乎早有此虑，道：“要破解地方诸侯跟异人的结盟，首要还在诸侯。没有诸侯挑头，异人便无所作为，掀不起什么风浪来。”
　　“正是如此。”秦墨点头。
　　玩家强是强，可没有粮草物资支持，注定难以独自成军。
　　不然也不会跟袁绍之流合作。
　　贾诩又道：“诸侯联盟中，又以袁绍、曹操两人为核心，如果能瓦解此二人之结盟，则联盟必散，同样无法举事。”
　　又是一言中地。
　　“那该如何瓦解袁绍、曹操联手？”秦墨说。
　　贾诩道：“讨董之战，袁绍、曹操已然生了嫌隙。战后，袁绍实力不损，安然返回渤海郡，此刻正对整个冀州虎视眈眈。
　　“曹操就惨了，损兵折将，灰溜溜逃到兖州东郡避难。”
　　历史上，曹操要等到青州爆发第二次黄巾之乱，才在济北相鲍信等人支持下成了兖州牧，继而击溃黄巾，组建青州兵。
　　之后，才登上诸侯混战的大舞台。
　　因着秦墨的存在，青州爆发黄巾之乱的可能性已经极低，等于又削去曹操一截气运，也不知，是否还有东山再起之日。
　　“最重要的是，袁绍是渤海太守，驻守渤海没问题，可曹操还是朝廷典军校尉，理应留在洛阳效力才是，窝在东郡算怎么回事？”贾诩直指问题要害。
　　秦墨一点就透，“军师的意思，是要召曹操回京？”
　　这是要釜底抽薪啊。
　　“正是。”贾诩点头，“洛阳现在是大人的地盘，曹操只要回来，是龙也得盘着，是虎那也得卧着。如何再能跟袁绍联手，出兵讨伐大人？”
　　“曹操如果不奉诏呢？”秦墨问。
　　“不奉天子之诏，无故逗留地方郡县，那便是谋逆。”贾诩冷冷说。
　　以东汉眼下时局，还远没到后世诸侯动荡的岁月，曹操此时如果背负谋逆之名，未来还真不好混。
　　十之八九会回来。
　　“起事之后，曹操身边有夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪等将，又有兵丁，就算招回洛阳，怕也不好安置啊。”秦墨皱眉。
　　不论历史如何评价，曹操绝对是韧性十足的一个人。
　　各路诸侯中，论起步条件，曹操不仅比不过袁绍、袁术两兄弟，甚至比及公孙瓒、鲍信之流也多有不如。
　　但最后，却是曹操一统中原。
　　可见其能。
　　“大人既担心他们生乱，派人杀了便是，让曹操一人回京。”贾诩淡淡说。
　　“杀了？”
　　“杀了！”
　　“那不如把曹操一起杀了？”秦墨试探着问。
　　“曹操不能杀。”贾诩摇头。
　　“为何？”
　　“一旦曹操身死，不管有没有证据，袁绍等人都会把这笔账算到大人头上，说大人残害忠良，岂不正有了出兵的借口？”贾诩说。
　　等于把刀把主动递给袁绍。
　　秦墨恍然，看向李冰云：“你都听到了？”
　　“要我做点什么？”
　　李冰云跃跃欲试，能参与这样的密谋，总感觉很刺激......
　　“替我约见牟虎佣兵团团长，此事交给他们去做。”秦墨不便出面。
　　牟虎佣兵团，兖州泰山郡实力最强的佣兵团，团长郑虎前段时间还拜见过秦墨，谋求泰山郡太守一职，被秦墨拒绝。
　　据说，现在都还滞留在洛阳。
　　杀人越货的事，以秦墨现在的身份已经不方便出手，不能落人话柄，交给佣兵团去做却是再合适不过。
　　泰山郡跟曹操所在的东郡同属一州，又不挨着，嫌疑会小很多。如果再谨慎一点，李冰云甚至可以通过线下跟郑虎联络，神鬼不觉。
　　李冰云问：“可要许诺什么条件？”
　　“办成此事，泰山郡太守的位置就是他的。”秦墨倒是大方，“告诉郑虎，不管此事成与不成，但凡泄露一星半点，我保证，牟虎佣兵团混不下去。”
　　他有说这话的底气。
　　“明白，我这就去办。”李冰云行事果决。
　　望着李冰云离开的背影，秦墨却是叹了口气，这等暴力手段已经落了下乘，更不能提倡，否则，玩家倒是很乐意把天下太守都杀了。
　　那时，天下就要大乱了。
　　“光是解决曹操，还是不太稳妥。”秦墨说。
　　以玩家的尿性，加上袁绍、袁术那两颗猪脑袋，指不定一冲动，就干出什么惊天动地的蠢事来。
　　“要不把袁绍也招进京来？”贾诩建议。
　　“别！”秦墨摆手，袁绍、曹操这两人一旦凑到一起，那就是祸害。
　　指不定把洛阳搅成什么样。
　　“袁氏一门虽然被董卓屠灭，在洛阳还是有不少门生故吏的。”秦墨不耐烦把洛阳变成勾心斗角的战场。
　　“你看这样行不行，”秦墨却是有了一点想法，“皇甫嵩、朱儁两位老将不是还闲赋在家吗？不如把他们外放州牧，借此弹压袁氏兄弟。”
　　历史上，袁绍之所以能够成势，始于从懦弱无能的冀州牧韩馥手中夺得冀州，从此立下了霸业根基。
　　如果由皇甫嵩坐镇冀州，袁绍怕是会很难受。
　　加上同处冀州的河间太守杜世豪，三方势力互相纠缠、掣肘，估摸再没精力想着讨伐之事。
　　同样的道理，让朱儁坐镇袁术所在的豫州，则可限制汝南袁术的发展。
　　豫州汝南郡是袁氏根基所在，必须看死。
　　也不知道是不是巧合，此时，无论是冀州，还是豫州，州牧一职都出现了短暂的空缺期，无人坐镇。
　　一旦限制住袁氏兄弟，其余诸侯就不足为虑。
　　公孙瓒、公孙度早被秦墨按住，在魏天理手上估摸也蹦跶不起来。楚中流在江东忙着跟孙氏缠斗，怕也无心外顾。
　　荆州刘表、益州刘璋，更是都还没登上历史大舞台。
　　各路诸侯都还没成气候。
　　“大人妙计！”贾诩大为振奋，满是赞叹，“这样一来，不仅能限制袁氏兄弟发展，瓦解诸侯联盟，还能为大人赢得一个重用功臣的好名声。”
　　“那就这么办。”秦墨说。
　　所处位置不同，想法也就不同。
　　辽东节度使任上，秦墨希望天下大乱，他好乘势而起；现在，他贵为帝国丞相，想的却是如何维持天下稳定。
　　否则，如何践行之前的承诺，达成宏愿？
　　正因为此，秦墨不仅不会像董卓那般排挤、打压朝廷功臣，反而大大地重用他们，使之成为帝国柱石，震慑群撩。
　　最好，天下再无诸侯。

第81章 治世之能臣
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/8NUP-NuUu722uJcMpdsVgA2
　　186年8月25日。
　　朝廷下旨，授皇甫嵩冀州刺史，朱儁豫州刺史，即刻赴任。
　　最终的旨意跟秦墨之前设想的略有不同。
　　刺史为一州之最高行政长官，地位类似行省巡抚；州牧则是在黄巾之乱爆发之后，汉灵帝为了平定起义更改的。
　　相比刺史，州牧被赋予了地方兵权，跟唐时期的节度使已经没什么区别，是名副其实的地方诸侯。
　　也是引发东汉末年诸侯混战的根源之一。
　　秦墨执掌朝政，本就是要扼杀诸侯，自然不希望此风再长，故而借此机会，再次用刺史取代州牧。
　　以期逐渐消除隐患。
　　得到消息，袁氏兄弟的心顿时凉了小半截，再不敢轻举妄动。
　　历史上，袁绍可是面对庸才韩馥都有顾忌的选手，何况皇甫嵩还曾是他的上司，再想谋夺冀州，已是希望渺茫。
　　袁术同样如此。
　　因着皇甫嵩、朱儁两位老臣的起复，秦墨不仅在朝中声望愈发高涨，就是在地方州郡也刷了一波好感度。
　　而重启刺史之职，内里透出的意味更是耐人寻味。
　　…………
　　一周之后，又一桩怪事震惊朝野。
　　却说曹操奉旨回京，途中遭遇一群身份不明的盗匪袭击，随行人员伤亡惨重，几近全军覆没。
　　为了掩护曹操突围，夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪等人相继战死。
　　可见当时战况之惨烈。
　　曹操单人独骑狼狈逃回洛阳，很是引起轰动。
　　当朝太傅秦墨得到消息，当即敕令兖州刺史桥瑁彻查此事，尽快给朝廷一个满意的交代。
　　桥瑁接到旨意，却又如何去查？
　　…………
　　9月5日，太傅府。
　　“典军校尉曹操，拜见太傅大人！”曹操赶来拜见，从他那张平静的络腮胡阔脸之上，谁也看不出他刚遭大难，死里逃生。
　　或许对曹操而言，这已经司空见惯。
　　当然了。
　　一下折了夏侯氏、曹氏四兄弟，曹操的人主气运已经被拦腰而斩，加上之前丢失的气运，怕是再无起复之日。
　　魏蜀吴三代雄主接连夭折，着实让人唏嘘……
　　秦墨表情同样深不可测，淡淡说道：“西园八校尉已不复存在，此番回京，孟德可想好在哪处任职？有什么要求尽管提。”
　　曹操现在才三十一岁，还远不是历史上的大魏雄主。
　　可就算这样，一般玩家面对这位传奇人物，心中总免不了发怵，毕竟关于曹操的总总传奇故事早已深入人心。
　　秦墨自然不会。
　　他可是千年老妖，什么阵仗没见过？
　　在秦墨眼中，曹操就一普通官吏，没什么大不了的。
　　反倒是在曹操眼中，上首坐着的秦墨看似年轻，却威深似海；看似温和，却给人带来莫大的压力。
　　这种压迫感，曹操甚至在何进、董卓身上都没感受过。
　　怎能不惊？
　　更遑论说，一个月之前，两人还算是诸侯同盟，先后率部追击过董卓大军，只是一人败，一人胜。
　　结果就是，两人地位已是天差地别。
　　“回太傅大人话，太尉允某在城卫军担任偏将军一职。”曹操答。
　　这项承诺是之前随圣旨一道，由卢植发给曹操的密函中写的，正因为此，曹操才会干脆利落地答应返回洛阳。
　　“是吗？”秦墨目光一凝。
　　卢植老头固执归固执，可并不是真的没有手段，否则也坐不上高位，仕途看似波折不断，却在朝中一直屹立不倒。
　　竟然一早就在打曹操的主意。
　　“我这也有一职位，不知道你是否感兴趣？”秦墨淡淡说。
　　“太傅请讲！”
　　曹操心中暗暗发苦，就知道事情没那么简单。
　　他也知道，太尉卢植允他偏将军一职，除了爱才，怕也存着想借他的名头去制衡太傅的意思。
　　只是.....让他去跟太傅斗？
　　“尚书左丞，有兴趣吗？”秦墨抛出一早准备好的筹码。
　　他以太傅之尊录尚书事。
　　尚书台下置六曹，即吏曹、二千石曹、民曹、三公曹、南主客曹以及北主客曹，设左右丞二人，诸曹侍郎各六人，令史诸曹各三人。
　　隐隐有了隋唐三省六部制中尚书省的雏形。
　　尚书左丞已经是秦墨之下第一人，不可谓不位高权重。
　　都说曹操是“治世之能臣，乱世之枭雄”，秦墨很想知道，在斩断曹操人主气运之后，能否把他推向治世能臣的道路。
　　就当是提前培养接班人。
　　“但凭太傅安排！”曹操没有犹豫，直接应下。
　　很识时务！
　　在太傅、太尉之间，傻子也知道选谁。
　　“很好。”秦墨满意点头。
　　…………
　　又一周过去，朝廷宣布新一批官吏任命。
　　授曹操尚书左丞，贾诩尚书右丞。
　　授楚中流庐江郡太守，郑虎泰山郡太守。
　　授武魁渤海郡别部司马。
　　除此之外，对那些在讨伐董卓战役中立了功的玩家，秦墨也酌情授予官职，正好填补了一些朝廷、地方上的空缺。
　　旨意一下，得官者自然是欢欣鼓舞，没捞着的也有了奔头。
　　不至有那么大的怨气。
　　如此，总算安抚住玩家有些躁动的情绪，平息了一场未见爆发的动乱。
　　同样，借着这一轮大规模的官吏任命，秦墨履行承诺，将郑虎擢升为泰山郡太守，也就不那么显眼。
　　…………
　　辽东节度使府。
　　“高啊！”
　　魏天理放下朝廷邸报，神情满是感慨，外人只是看热闹，却很少有人能看透此轮官吏调整背后的逻辑。
　　“年纪轻轻，竟有如此城府谋略。”魏天理苦笑。
　　或许，天才真的存在吧。
　　秦墨主导的这一轮官吏调整看似简单，却处处透着玄机。
　　其一，曹操出任尚书左丞，标志着曹操在太傅、太尉两人之间已经做出选择，未来，势必要成为秦墨麾下一大助力。
　　跟尚书右丞贾诩一道，成为秦墨整肃大汉吏治的先锋力量。
　　且不说其他，光是秦墨这份“敢于将曹操置于麾下效力”的胸襟气度，就不是常人所能拥有的。
　　其二，授楚中流庐江郡太守。
　　看似在资敌，背后真正的逻辑，却是秦墨在安抚以楚中流为首的扬州玩家，以期稳住扬州局面。
　　楚中流继承孙坚遗产，战后进驻庐江郡，有着太守之实，却无太守之名，行事未免束手束脚。
　　这才有意跟袁绍等人联合。
　　现在名分已定，楚中流怕是会忙着经营庐江郡，哪里还有心思再起大战。
　　再惹纷争。
　　同样的逻辑，秦墨越过渤海太守袁绍，直接提拔袁绍麾下的武魁，明摆着就是在打袁绍的脸。
　　也是在提醒袁绍，但凡稍有异动，朝廷便可用武魁取而代之。
　　看似在帮武魁，其实是以阳谋的形式挑拨袁绍跟武魁的关系。
　　未来的渤海郡，怕是会很热闹。
　　“四两拨千斤啊。”
　　魏天理真的很期待跟秦墨的再次合作。

第82章 王允设宴
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/zKyz6Gwo-r9OBDFlr9quQA2
　　就在三国次大陆被秦墨一通骚操作，整的风起云涌之时，秦墨本人却将主要精力转移到现实中。
　　无他，高考出分了。
　　秦墨考了702分，虽然无缘全省前十，但以他这个分数，别说是江南大学，就是北大清华也都是妥妥的。
　　填报志愿时，秦墨直接填了江南大学物理系。
　　李冰云还曾建议秦墨报金融、工商管理一类的热门专业，直接被秦墨无视，学那些干什么？
　　倒是相对论、黑洞、虫洞穿越、宇宙大爆炸等理论，引起了秦墨极大兴趣，如果能深研下去，那对他理解时间大道、空间大道都非常有助益。
　　秦墨已经提前预定物理学博士头衔。
　　学习使我快乐！
　　…………
　　处理了现实事情，秦墨再次进入《洪荒》。
　　“大人，司徒王允邀请您今晚去府上赴宴。”总管邓茂递上一张请帖。
　　才一个月时间，秦墨在朝中地位已经日渐稳固，似乎也深得陛下信任，如此，想跟他亲近的达官显贵自然就多了起来。
　　之前还只是中层权贵，现在连王允这样的大佬都伸出橄榄枝。
　　“那便去吧。”
　　傍晚时分，秦墨在幽云铁骑拱卫下来到司徒府。
　　王允身穿朝服，早早在正门外候着，见到秦墨，热情迎了上来，行了一礼，笑道：“太傅驾临寒舍，蓬荜生辉，里面请！”
　　进入府内，水陆毕陈，于前厅正中设座，锦绣铺地，内外各设帷幔。
　　分宾主落座之后，王允举杯，“太傅灭高句丽，降东部鲜卑，诛董卓，匡扶汉室，真乃当代霍去病也。”
　　“司徒谬赞！”秦墨尚不知道王允葫芦里卖什么药。
　　王允一饮而尽，笑道：“教坊之乐，不足供奉，偶有家伎，敢使承应。”说着让人放下帘栊，笙簧缭绕，簇捧一位歌姬舞于帘外。
　　正是貂蝉！
　　秦墨面上不动声色，心中却是一嗤，“难道，王允要将原本要用在董卓身上的美人计，用在我身上不成？”
　　还是说，明着对他吹捧，暗中却仍怀有敌意？
　　舞罢，貂蝉转入帘内，盈盈一拜。
　　因着董卓之乱提前，貂蝉现在才十一二岁，已是出落的亭亭玉立，活脱脱一美人胚子，倾国倾城，沉鱼落雁。
　　可在秦墨眼中，不过一小丫头。
　　王允道：“这是歌姬貂蝉。”说着让貂蝉替秦墨把盏。
　　挨得近，秦墨嗅到一股若有若无的香味，内里还带着一丝月华气息。
　　“嗯？”
　　秦墨突然色变，运起天眼术，细细打量貂蝉。
　　对面王允脸上暗喜。
　　貂蝉被秦墨这般盯着，却是不胜娇羞，脸上现出两点可爱的晕红。
　　气氛瞬间变得旖旎。
　　“月华之体。”
　　秦墨怎么也没想到，貂蝉竟是天生修道的好苗子，转头看向王允，抱拳说道：“不知司徒大人可愿将此女割爱？”
　　王允一滞，没想到秦墨这般直（无）接（耻）。
　　“此女得侍太傅，是她的造化，福缘不浅。”王允此次设宴，本就是要拉近跟秦墨的关系，岂有不应允的道理。
　　只是看秦墨如此吃相，倒是好色之徒。
　　王允也能理解。
　　年轻人嘛，听说家中还没娶妻妾，难免猴急了些。
　　秦墨又岂是顾及他人眼光之人，宴会结束，抱着貂蝉上了白龙马，就那般光明正大地返回家中。
　　穿堂过廊，径直来到书房。
　　小貂蝉一路懵懂，既害羞又好奇，听说眼前的男子是击败董卓的大功臣，大英雄，大豪杰，忍不住抬头悄悄看了一眼。
　　正好对上秦墨目光，又怯羞羞低下，像头受惊的可爱小鹿。
　　秦墨伸手，在貂蝉身上摸来摸去。
　　“啊~~~”
　　小貂蝉大羞，耳根子一下红了，没想到这位大人竟在书房.......
　　直感到双腿发软。
　　秦墨又不是禽兽，他是在帮貂蝉摸骨，再三确认，貂蝉正是世所罕见，千年也难得一遇的月华之体。
　　确认之后，心中却无比怅然。
　　他想到一位故人。
　　那是秦墨在神宵派除师尊之外，唯一算得上亲密之人——他的师姐范雨遥，一个同样有着月华之体的惊艳存在。
　　神宵派的绝顶天才人物。
　　可偏偏是这样的惊才绝艳之辈，不知道哪根筋出了问题，竟然跟秦墨这个宗门出了名的愚钝之人擦出爱情的火花。
　　不知道羡煞多少门人。
　　奈何天妒英才，范雨遥在一次外出历练时意外身死，成了秦墨心中挥之不去的痛.......
　　看着眼前的貂蝉，秦墨睹人思人，神情有些恍惚。
　　好久没这种感觉了.......
　　小貂蝉正羞的受不了，突然不见了动静，鼓起勇气，抬起小脑袋，偷偷打量了秦墨一眼，不知怎么的，心中最柔软的地方一下被触碰。
　　竟再也不感到羞涩。
　　秦墨却是意志坚定，很快收束心神，看向貂蝉，说道：“你可愿拜我为师？”他只希望能借貂蝉之手，将范雨遥自创的道法《月华真经》传承下去。
　　“拜.....拜师？”这个弯转的有点急。
　　“你是先天道体，不修仙可惜了。”秦墨说。
　　“我愿意！”貂蝉似懂非懂。
　　“那好，今天天色已晚，你先下去休息，明日再举行仪式。”修士收徒可不是开玩笑，必须要有仪式感。
　　稍倾，貂蝉被邓茂带下去安置。
　　秦墨来得案前，奋笔疾书，除了将《月华真经》默写出来，还有适合貂蝉的锻体功法《细腰舞》。
　　收徒，他还是头一次，莫名有点紧张。
　　…………
　　第二天，太傅府邸后花园。
　　秦墨摆下法坛，焚香祷告，“宗门天仙在上，弟子秦墨欲开坛收徒，事急从权，不及请示，还请应允。”
　　说着，对着远方天际遥遥一拜。
　　《月华真经》虽是范雨遥自创，却也是在宗门真传基础上修改的。
　　涉及宗门真传，秦墨不敢怠慢。
　　在地仙大世界，私自传授本命真法，那是要永镇宗门的。
　　请示过后，秦墨又带着貂蝉举行了一个简单的收徒仪式，介绍了宗门传承，定下名位，便算是成了，并没有太多繁文缛节。
　　秦墨说的仪式，主要就是祷告宗门。
　　“师尊在上，请受弟子一拜！”小貂蝉跪下，恭敬行了一礼。
　　秦墨坦然受过，说道：“我辈修士，不跪天，不跪地，只跪父母。我是你师尊，等同父母，但也只需跪这一次。记住了吗？”
　　“记住了。”小貂蝉点头，不觉跟师尊亲密了些。
　　秦墨从怀中取出一物，递给貂蝉，叮嘱道：“师父领进门，修行在个人......往后修行，当时刻警醒己身。”他这是原版照抄宗门收徒套话。
　　“是！”貂蝉好奇接过。
　　却是秦墨最后剩下的一个储物袋，里面只装着一册《细腰舞》。
　　《月华真经》乃无上法门，秦墨只能亲自传授，断不敢就这么交给貂蝉，否则，就是在害她。

第83章 广纳贤才，财源滚滚
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/VI1YmDIAg_D6ItTi_ILQ7A2
　　还是后花园。
　　草地上，小貂蝉换上一袭红色劲装，手持一柄女式短剑，有模有样舞着。
　　《细腰舞》是神宵派专门为女弟子改良的锻体功法之一，舞不是歌舞，而是剑舞，糅合剑道的凌厉与舞蹈的轻盈，飘忽不定。
　　很是赏心悦目。
　　小貂蝉有着深厚的舞蹈功底，《细腰舞》很快便入门。
　　不远处的凉亭下，秦墨斜靠在石栏上，正睡的香甜，脚下丢着一只大大的酒葫芦，已经是半滴酒也不剩。
　　睹人思人。
　　这几天，秦墨情绪有些反常，常常大饮大醉。
　　醉了就睡。
　　很有一种放浪形骸之意。
　　不经意间，那根自打穿越以来便一直紧绷的神经，总算得到片刻的放松，一身修为不退反进，竟有了新的体会。
　　可见张弛之道，对修行也是适用的。
　　花园中响起刻意放缓的脚步声，是总管邓茂，来到凉亭前，见秦墨正在酣睡，不敢打搅，静静侍立在亭子外面。
　　秦墨权势日隆，邓茂地位也是水涨船高。
　　正因为此，邓茂行事却是越发仔细，对待秦墨的态度也是越发恭敬，丝毫不敢有一丁点的得意忘形。
　　秦墨呢？
　　说是酣睡，神识却一直笼罩整个后花园。
　　对新收的徒弟貂蝉看似不经心，实则一直在暗中关注。
　　睁眼，起身，坐回凉亭，秦墨对邓茂道：“有什么事吗？”
　　邓茂拱手，回道：“大人，宫里送来十名年轻宫女，说是如果不够，还可以再选送一批。收，还是不收？”
　　秦墨一下黑脸。
　　他已经不记得，这是第几批送女子来的了。
　　也不知道王允那老小子嚼了什么舌根，一夜之间洛阳就都传疯了，说太傅大人喜好女色，而且有点急不可待.......
　　这下好了。
　　那些洛阳权贵正不知道该如何巴结秦墨呢，得到消息，莫不将府中最绝美的歌姬、侍女，眼巴巴送到太傅府。
　　更有甚者，还有直接将家中尚未出阁的女儿送来的。
　　何其夸张。
　　秦墨百口难辩，只能摆出一张臭脸，通通拒绝。
　　没成想，连宫里都知道了.......
　　看小皇帝这意思，是生怕他老师寂寞，还不够再送？
　　这叫什么事。
　　“收下吧！”秦墨无奈摆手。
　　宫里的赏赐是不好随便回绝的，否则就是狂悖！
　　秦墨收下宫女，也是为了让宫里的那位小皇帝心安，至少看起来他不是十全十美的完人，也有弱点。
　　“是！”
　　邓茂也摸不清自家主子的脉，告辞离开。
　　刚一转身就跟一人撞上，却是老搭档，许久不见的李冰云，嘴角还挂着一丝笑意，显然是已经听到两人方才的对话。
　　邓茂装作不知，快速离开。
　　“大人，你现在可是艳福不浅啊。”李冰云戏笑。
　　她只当看个热闹。
　　作为玩家，李冰云当然不相信，秦墨会饥渴到对NPC下手。
　　只是对秦墨突然收貂蝉为徒，李冰云也是倍感好奇就是，暗中吐槽：“难道是萝莉控？”
　　“得了吧！”秦墨摆手，不想再讨论此事，问：“你来，可是又有什么事？”他现在是想清闲也做不到啊。
　　见秦墨这样子，李冰云就有些抑郁。
　　连消带打，秦墨翻云覆雨，轻飘飘就瓦解了诸侯跟玩家的联盟，解除自打进驻洛阳以来的最大威胁，形势大好。
　　那些商家得到消息，纷纷找上门合作。
　　最近半个月李冰云却是极少上线，大部分时间都是在忙线下，带着工作室员工跟金主爸爸们敲定合同细节。
　　因为合作商太多，加班到凌晨那都是家常便饭。
　　秦墨这个老板倒好，不陪着加班也就罢了（此处应为三声），还一边喝着小酒，一边在后花园看小姑娘跳舞。
　　好不快活。
　　简直就是坐地收钱。
　　就这，秦墨还摆出一副不耐烦的样子，你说气人不气人？
　　欠揍不欠揍？
　　“也许…这就是同人不同命？”李冰云总算体会什么叫大富天成就了。
　　以秦墨掌握的资源，换成是她，却也玩不转就是，谁有那本事，能三两下就化解危机，让金主爸爸们主动找上门？
　　她就是天生劳碌的命。
　　李冰云叹了口气，道：“主要的十三家合作商已经敲定了合同细节，就等你签字呢。”
　　“合同额总共有多少？”秦墨问。
　　“一亿五千万。”李冰云顿了一下，解释说：“后续还有不少小合作商，应该还能挖掘出四五千万的潜力。”
　　这一下，秦墨就赚了两个亿。
　　简直就是抢钱。
　　但在李冰云眼中，这却又是合理的。
　　《洪荒》玩家早就突破两百万大关，外溢效益，话题热度，圈外热度都还在不断发酵，一跃成了华夏游戏圈中的顶级流量。
　　广告商那还不一拥而上？
　　第一个吃螃蟹的厚工坊，配合线上广告，今年上半年销量足足提升了十个百分点。
　　更重要的是主打三国风之后，厚工坊品牌价值更是有了一次跃升。
　　别说花一千万，就是花五千万都值。
　　而在《洪荒》，尤其是在三国次大陆，秦墨又是BUG一样的存在，一人便主宰了三国过半话语权，站在权势的最巅峰。
　　自然也就吞下商家最大的那一块蛋糕。
　　如果李冰云知道，秦墨只用一个辽东节度使职位就换到一个亿，不知道会作何感想.......
　　可赚的钱虽多，距离秦墨的十亿小目标仍有很大差距。
　　“辛苦了，年底给你们发年终奖。”秦墨倒也不是不通情理的刻薄老板，他只是对金钱表现的有些过于冷静罢了。
　　“真的？”李冰云瞬间觉得干劲十足。
　　“当然。”秦墨点头，又问：“上次叫你整理的名单，整理好了吗？”
　　“好了。”
　　李冰云不愧是半个工作狂，办事利落，递过来一份名单，上面写着：
　　钟繇，豫州颍川郡长社县人，闲赋在家。
　　荀彧，豫州颍川郡颍阴县人，尚未出仕。
　　黄忠，荆州南阳郡南阳人，声名不显。
　　徐晃，司州河东郡杨县人，河东郡小吏。
　　……
　　不用说，这些都是已经成年，却还没站上三国大舞台的文臣武将，自然也就成了秦墨的网罗对象，准备接收一波曹操遗产。
　　而且是要一网打尽。
　　今时不同往日，当年秦墨在辽东节度使任上尚能招揽到人才，现下他贵为当朝丞相，还真难有谁会拒绝他的征召。
　　在这方面，谁也无法跟秦墨抢。
　　…………
　　拿了名单，秦墨让貂蝉自顾练习，回到书房，叫来贾诩，将名单递过去，吩咐道：“用最快速度，以尚书台名义将这些人征召进京。”
　　贾诩接过一看，都不怎么认识，“大人，如果他们不愿呢？”
　　“不来就不来吧。”以秦墨今时之格局，还真不用刻意去求哪一个人才，不奉召，只会是这些人的损失。
　　未来之大汉，可不会是历史上的三国。
　　“明白！”贾诩点头。

第84章 不装了，摊牌了
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/fuurjaBS2vXM5j8_3RRvhw2
　　春风酒楼。
　　二楼大堂摆下十二桌酒席，却是一场升学宴。
　　主角正是秦墨。
　　刚收到江南大学的录取通知书，爸妈就迫不及待地安排了这一场浩大奢华的宴席，几乎将能请到的亲朋好友都请来了。
　　甚是热闹。
　　身处焦点的秦墨却满是尴尬，放眼四周，全是熟悉的陌生人，对爸妈他尚且冷淡，何况是这些不相干的人？
　　好在秦墨的高冷，在亲朋好友眼中就是书呆子的标配。
　　并未觉得有异。
　　一直到晚上八点多，宴席方才彻底散去。
　　回到家，老秦喝得满脸通红，老妈挺着个大肚子，都是笑容满脸，这该是两人这辈子最幸福的日子之一。
　　谁能想到，坏小子秦墨竟然真的来了个华丽转身，逆袭成了学霸？
　　全家有荣于焉！
　　秦墨却有心思，在客厅沙发坐下，道：“爸妈，要上大学了，我想……”
　　啪！
　　不待秦墨说完，老秦一巴掌拍在秦墨肩上，笑道：“我懂，儿贼，手机、电脑全给你换新的。”
　　“不是.....”秦墨无语，“我想搬出去住。”
　　老妈周玉瑛笑意盈盈：“是要住宿舍吧？没问题。大学生了，再在家住会让同学笑话的，可不好找女朋友。妈赞同！”
　　“……”
　　秦墨无语，根本不在一个频道上啊。
　　他要女朋友干吗？
　　干脆也不解释，秦墨径直说道：“爸，妈，上大学的费用我自己来就行，你们就别操心了。”他这是要摊牌了。
　　有了二胎，家里也不宽松啊。
　　“你自己来，怎么来？”老秦酒顿时醒了一半，脸红脖子粗。
　　“我玩游戏赚了点钱，足够用了。”秦墨说。
　　“就是那个什么《洪荒》？”这事老秦也知道，“玩游戏还能赚钱？”
　　“我玩的好，有商家合作代言什么的。”秦墨说。
　　“职业玩家？”老妈周玉瑛却是懂点。
　　游戏产业化之后，大众对游戏的认知也都提了上来，倒是不怎么惊讶，只是没想到，他们家的傻儿子也能在游戏中赚到钱。
　　“赚了多少？”周玉瑛好奇问，只当是小打小闹。
　　“也没多少，一两个亿吧。”秦墨淡淡说。
　　老秦：“……”
　　周玉瑛：“……”
　　“儿子，你没说胡话吧？”
　　周玉瑛脸上挂满了担心，手掌按在秦墨额头。
　　“真的，我还在线下开了一家工作室，不信，明天我带你们去看看。”秦墨也不知道该怎么解释。
　　“还开了工作室，这事我怎么不知道？”老妈声音顿时高了两度，很有一种儿大不由娘的心慌之感。
　　“这不是怕你们多想嘛。”
　　秦墨真要之前告诉，两人十有八九不会让他玩游戏。
　　现代人的观念是更新了，但是在爸妈这一代人眼中，就算游戏赚再多的钱也不是什么正途，远不及考大学重要。
　　见秦墨这般笃定，周玉瑛倒是有些信了，看向秦啸天，“老秦，那，明天去看看？”
　　“看看，必须去看看。”老秦仍旧不信。
　　“那，那我回卧室了？”秦墨也知道，这消息有点刺激，故意给两人一点缓冲时间，也是想着进入《洪荒》。
　　随着尚书台征召令发出，最近几天，已经陆续有人奉诏赶来洛阳，需要秦墨这位主事之人出面接见、安置。
　　秦墨刚走，周玉瑛就给了秦啸天一个眼神。
　　夫妻二人回到卧室，老秦第一时间打开电脑，检索“《洪荒》，秦墨”，瞬间弹出一大串的新闻消息。
　　“商家蜂拥而至，大秦工作室一日进账一个亿！”
　　“秦墨位极人臣，执宰大汉！”
　　“一剑飞来九州寒，秦墨斩杀董卓，成最强诸侯！”
　　“十八路诸侯讨伐董卓，秦墨表现平平？”
　　“辽东节度使秦墨灭高句丽，降东部鲜卑，扬大汉之威！”
　　“日进斗金，秦墨跻身职业玩家前50名。”
　　“天价合约，厚工坊正式跟大秦工作室合作！”
　　“惊天逆转，《洪荒》第一人秦墨由黄巾逆袭，擢升为辽东节度使！”
　　……
　　新闻按时效排列，几乎网罗了秦墨在《洪荒》的主要经历。
　　一目了然。
　　“这真是咱们儿子？”老秦有点方。
　　“查一下大秦工作室的注册信息就知道了。”还是周玉瑛脑子灵光。
　　“对对对！”
　　网上一查，法人果然就是秦墨，照片、身份证都一样。
　　再不会错。
　　“嘿，努力了大半辈子，还抵不上儿子一天赚的多？”老秦感觉自己白活了，“臭小子，什么时候这么妖孽了。”
　　这是要逆天啊。
　　“再妖孽也是我生的。”周玉瑛倒是看得开。
　　…………
　　第二天，爸妈就要拉着秦墨去工作室，网上查归查，可不去实地看一下，总归感觉不真实。
　　就跟做梦一样。
　　三人走到小区门口，老秦东张西望，“儿子，你的车呢？”
　　“车，什么车？我叫了滴滴。”
　　“你没买车？”
　　“买车干啥？”秦墨一脸莫名，他也确实用不到。
　　老秦、周玉瑛对视一眼，都看到对方眼中的满意，看来，他们这个儿子虽然赚钱了，但并没有被花花世界污染，没有大手大脚花钱。
　　稍倾，车到了，三人上了车。
　　周玉瑛想起一事，随口问：“儿子，你昨天说搬出去住，不是住宿舍吧，是不是在学校附近租房子住？要不我替你找找。”
　　“我在附近买了套别墅。”秦墨说。
　　“……”
　　完了，刚还说不乱花钱呢，这会儿就挥霍上了。
　　夫妇二人一下就联想到泳池派对之类的活动....
　　到了工作室，李冰云昨天就收到消息，热情带着秦啸天夫妇在工作室逛了一圈，简单介绍了一下工作室的业务，还拿出刚签的合同给他们看。
　　再无怀疑。
　　离开工作室，两人又借故认门去看了秦墨买的别墅，见别墅还在装修，里面也没看到什么不合时宜的东西。
　　悬着的心，总管稍稍放宽。
　　可怜天下父母心，秦啸天夫妇是既希望儿子有出息，又不希望儿子有钱就变坏，心里矛盾至极。
　　回到家，秦墨也松了口气。
　　摊牌之后，他便再无心理负担了，拿出一张卡放在茶几上，道：“老爸，这张卡里有五百万，密码是你的生日。”
　　“这是干什么？！”老秦一下怒了，感觉自尊心被踩的稀碎。
　　好在秦墨还算有分寸，只给五百万，再多，估计老秦就要暴起......
　　“老爸，别误会，这不弟弟快出生了，就当是我这个当哥哥的提前准备的红包，改善一下家里的生活。”秦墨解释。
　　赚了钱不就是花，留在手里干啥。
　　老秦神情稍缓，笑骂道：“你怎么知道是弟弟，说不定是妹妹呢。”他到宁愿生个女儿，当贴心小棉袄。
　　秦墨笑笑没说什么。
　　他早就有天眼术查探过，老妈怀的就是一弟弟。
　　这样最好，老秦家的血脉总算是续上了，秦墨也有机会还上这一段因果，否则，还真不知道该怎么交待。
　　说说笑笑，毕竟是一家人，事情也就这么过去了。

第85章 三军齐备谋大战
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/kAmBF-pH87fgn4SMoDUcDQ2
　　时间很快来到九月底。
　　正如秦墨所料，面对尚书台发出的征召令，大部分人都很乐意奉诏。
　　文官方面。
　　最被秦墨看好的两位顶级内政人才钟繇、荀彧，都被安排在太傅府，在长史贾诩麾下任职。
　　钟繇年长一些，之前又有治政经验，直接授太傅府掾属。
　　荀彧虽是大才，毕竟是新人，只被授太傅府令史，属于基层办事员。
　　武将方面。
　　黄忠、徐晃两将都被安排进禁卫军，出任偏将军一职。
　　其中，黄忠将奉命组建神箭营，跟高顺训练的陷阵营一道，成为禁卫军中两支比较特殊的部队，单独赐予番号、旗帜。
　　可见秦墨之重视。
　　随着黄忠、徐晃二将加入，禁卫军就有了六位偏将军。
　　因为禁卫军要分出八营，合计四万大军镇守洛阳八大关，只设守关校尉，只接受秦墨号令，无大事不可轻易调动，因而之上不设偏将军。
　　等于是偏将军的名额已满。
　　经过一个半月紧锣密鼓的整编，三军已经整肃到位，各营将领、营地、粮草物资、武器装备等等，也都悉数安置妥当。
　　剩下的就是磨合训练，形成真正的战斗力。
　　随着三军鼎定，大汉此前一直动荡的局势也随之平息下来，朝廷权威得到了很好的维护，重新树立威信。
　　不管愿不愿意承认，有三军驻守，无论哪一路诸侯都不敢妄动。
　　否则就是一个死。
　　问题是，秦墨本人却不是一个安分的主。
　　这一日，秦墨在府中召集太尉卢植、尚书左丞曹操以及尚书右丞贾诩商议军务，有点后世枢密院的赶脚。
　　“不知太傅相招，所议何事？”卢植问。
　　虽然秦墨上任以来的所作所为，确实为卢植所看好，但这个倔老头可是很有原则的，很自觉地就把自己定义为秦墨的“对头”。
　　就怕秦墨年轻，头脑过热。
　　“为平息关中骚乱，恢复雍、凉州二州秩序。”秦墨说。
　　董卓进京之前，凉州的北宫伯玉、李文侯、韩遂、边章等人就已经起兵叛乱，入寇三辅，侵逼园陵。
　　朝廷派出皇甫嵩、张温平叛，可惜收效甚微。
　　董卓祸乱洛阳期间，韩遂异军突起，接连杀死北宫伯玉、边章、李文侯等叛军首领，拥兵十万，成为西凉最强大的一股势力。
　　唯一能与之抗衡的也就西凉马腾势力。
　　加上董卓一系被秦墨瓦解之后，残存势力盘踞在长安附近，整个关中地区现在是乱成一锅粥，搞的民不聊生。
　　十几股势力互相攻伐，丝毫不将朝廷放在眼里。
　　这自然是秦墨不乐见的。
　　加之凛冬将至，一旦匈奴、鲜卑、羌胡等族来犯，又将生灵涂炭。
　　“正当如此。”卢植无从辩驳，“如果想赶在入冬之前开战，从现在开始就要为大军筹备粮草物资了。”
　　“这件事就有劳太尉了。”秦墨顺势说。
　　“诺！”
　　卢植坦然接下此任。
　　“那么，对于此战该怎么打，诸位可有什么想法？”秦墨问。
　　曹操看了贾诩一眼，笑道：“贾右丞也是西凉人，对马腾、韩遂之流想必知之甚深，肯定是有高见的。”
　　“文和，那你就说说。”秦墨顺势道。
　　贾诩思谋一番，道：“马腾、韩遂都是绝顶聪明之人，他们应当都能看得出天下大势，拥兵自重注定是没有出路的。”
　　韩遂崛起，打的是剿灭黄巾，匡扶汉室的旗帜。
　　眼下黄巾之患早已消除，董卓之流也已退出历史舞台，中原重新定鼎，天下归一，徐荣更是亲率大军镇守潼关。
　　留给韩遂、马腾腾挪的空间已是不多。
　　“下官在想，能否给二人写信，陈述其中的利害关系，让二人归顺朝廷，为朝廷效力。如此，也可省去一场大战之苦。”贾诩建议说。
　　“有把握吗？”卢植却是比秦墨还激动。
　　“有七成把握。”贾诩没把话说满。
　　“这就不错了。”
　　卢植大喜，真要能不战而屈人之兵，何乐而不为？
　　秦墨面上表情却是淡淡的，又看向曹操，“孟德以为如何？”
　　曹操目中精光一闪，不以为然地道：“下官并不赞同劝降。”
　　却是语出惊人。
　　惊闻，卢植面露诧异之色，贾诩面皮抽动一下，装作若无其事。
　　气氛有些怪。
　　“说说你的理由。”秦墨一下来了兴趣。
　　曹操似乎猜到了秦墨心思，慷慨说道：“韩遂乃朝廷叛逆，就算劝降，也不过是名义上归顺，仍旧会要求保留军队，实际还是拥兵自重。
　　“事情一旦有所反复，以韩遂狡诈之秉性，必定会再次趁势作乱。
　　“朝廷既已整肃完新军，正是要立定威名之时，何必招降？下官以为，可径直起大军，以雷霆之势扫除关中叛逆，重新收回雍凉二州，以震朝廷之望！”
　　“说的好！”
　　秦墨拍案而起，沉声说道：“新朝，新军，就该有新气象，新作为。朝廷绝不再允许地方诸侯拥兵自重，谁若不服，那便以剑斩之。”
　　他要的不是一个表面平和的天下，而是真的要消灭一应诸侯。
　　如此，必须行霹雳手段。
　　三军新立，各地诸侯怕也都在观望，都想知道，朝廷整编出来的新军到底有多少战力。
　　正好通过关中之战，给天下人一个答复。
　　眼见秦墨慷慨激扬，曹操三人心情激荡的同时，却也是一个个面色古怪，要论拥兵自重，天下之大，试问，谁还能强过太傅大人？
　　这不是贼喊捉贼吗？
　　当真健（无）忘（耻）......
　　秦墨是不会承认他拥兵自重的，他拥兵，是一心为公，为了延续大汉气运；其他人拥兵，那便是一心为私。
　　岂可等同？
　　“既如此，那该派出哪几部出征？”对秦墨方才表现出来的气概，老卢植还是很认同的，心中多少也有点激动。
　　大汉，好久没出这等人杰了。
　　秦墨想了下，道：“徐荣部镇守潼关，天时地利，算一个。禁卫军中就选张辽、徐晃、张济三部，加上幽云铁骑，基本就够了。”
　　这可是七万精兵。
　　跟韩遂号称的十万大军根本就不是一个概念。
　　禁卫军中，黄忠、高顺两部还没训练成型，太史慈是秦墨刻意留在洛阳坐镇的定海神针，其中安排，看似随意，却处处透着思量。
　　“此一战，我将亲自率部出征。”秦墨说。
　　眼见秦墨将麾下最精锐的幽云铁骑都搬了出来，卢植实在找不到反驳的理由，内心甚至还有点小感动。
　　跟董卓，真的很不一样……
　　事情就这般定了下来，秦墨给了卢植一个月的筹备期，除了准备粮草物资，同时也是前期侦查，打探情报。
　　还要制定更详细的战争方略。
　　这些却是无需秦墨操心，他只需等一切准备妥当，率部出征即可。

第86章 男人，就该对自己狠一点
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/X-QXE6CImTj4p8iEw--PPw2
　　趁卢植筹措粮草的间隙，秦墨回了一趟黑水城。
　　同时带来两千匠户。
　　不用说，这都是将作大臣杜明的功劳，有了秦墨指示，少府在各州征召工匠，不仅补上了之前的亏空，还溢出两千人。
　　按秦墨意思，招人行动还得继续。
　　至于物资，早在秦墨迎汉献帝返回到洛阳时，就抽空将缴获董卓大军的海量物资拿出一半，运回部落。
　　目前部落物资还算充足，足够撑过这个冬天。
　　从传送阵出来，黑水部落已经完全变了模样。
　　广场还是那座广场，却不再是黄土地，铺上大小一致的青石板，配合黑水氏雕像，传送阵，祖庙，给人以肃穆、庄重之感。
　　安置在广场上的帐篷已经被全数撤走。
　　事实上，这也是黑水部落仅存的旧有建筑，广场周边的商铺，包括更外围的木屋、栅栏，已经全数被拆除。
　　整个推倒重建。
　　而在更远处，一道五米高的砖石城墙拔地而起，宛如一道高高的山岗，于荒野硬生生圈出一方净土，默默守卫着人族火苗。
　　那是新近建成的内城墙。
　　从广场延伸出十二米宽的青石板街道，连接四方城门。
　　除了这些，内城各处便都是热火朝天的工地。为了建设新家园，原黑水部落族人，包括第一批接引来的两千匠户早就搬到外城居住。
　　到处都是帐篷以及临时搭建的简易窝棚，感觉就是一个巨大的贫民窟。
　　条件非常艰苦。
　　可没有一个人抱怨叫屈，反倒是干劲十足，都好像有用不完的气力，他们要用双手，于荒野之中建起一座崭新的城池。
　　秦墨之前就有承诺，内城必有他们一屋之地。
　　…………
　　交接了刚带来的两千匠户，秦墨被大巫师请到祖庙。
　　他之前住的小院也被拆了。
　　“这是内城规划图，你看看。”大巫师姬野兴致勃勃地取出一张手绘大图，是工匠绘制的黑水城内城总体平天图。
　　按照规划，内城以官署区为主，其他就是东西两座集市，城隍庙，钟鼓楼，摘星楼等地标建筑。
　　规划的民坊反倒很少。
　　之所以如此拥挤，是因为内城还规划了一座占地极广的王宫，位于内城最北面，东西宽3000米，南北长1800米。
　　占去内城一半以上的面积。
　　大巫师姬野还真把秦墨之前的玩笑话记在心上，说要称王什么的。
　　秦墨看过之后，说：“我提两点意见。”
　　“你讲。”
　　“第一，王宫不用规划的那般奢华雄阔，东西宽500米，南北长500米即可。”秦墨把王宫一下缩减到原来的二十分之一不到。
　　就这，也已经超过春秋战国诸王宫了。
　　没必要跟唐朝相比。
　　秦墨的目标是追求长生大道，又不是真要做什么人间帝王，未来更不可能有什么三宫六院七十二妃，整那么大的王宫做什么。
　　“第二，王宫规划区暂时封存，不用急着建设。”秦墨说。
　　算上黑水部落人口满打满算也才五千余人，现在就去建什么王宫，不过是徒惹人笑话。
　　但提前规划还是有必要的，免的未来又要征地，推倒重建。
　　“好吧。”大巫师姬野对这个也不懂，只是听工匠胡吹，被秦墨否决也就否决了。
　　只是有点遗憾罢了。
　　聊过城池规划，秦墨这才谈起正事，也是他这次回部落的主要目的，问：“大巫师，我之前要的药材都找齐了吗？”
　　秦墨说的药材是为修炼《八九玄功》准备的。
　　现实中，别墅地下室练功房的装修已经接近尾声，秦墨在网上定制的练功道具也都已经发货。
　　择日便可进行五行劫之金劫的修炼。
　　届时刀兵加身，秦墨全身血肉模糊，筋骨寸断，必须要浸泡在《八九玄功》记载的一种特殊汤药中，方可快速痊愈。
　　所用之药材，秦墨都交给大巫师去找。
　　“你等着。”
　　大巫师转身拿出一口大木箱子，打开，满满当当都是晒干的药材，感慨说道：“你要的药材，有的部落有存货，有的是临时去黑石林采的。”
　　他没有说的是，为了其中一味药材，赵刚还带着狩猎队冒险进入黑白山深处，差点就遭遇妖兽袭击，全军覆没。
　　好在是躲过了一劫。
　　“辛苦了！”秦墨也不客套，将箱子存进次元空间。
　　…………
　　当天下午，秦墨返回洛阳。
　　他现在位高权重，一举一动都受人瞩目，可不敢离开太久。
　　一转眼，时间进入十月。
　　而在现实中，秦墨也迎来又一个特殊日子——大学开学。
　　早就受够了跟一群小屁孩上课的秦墨，这回学聪明了，先是以家在江城为由，申请不住宿舍，逃离来自舍管阿姨的支配。
　　同时也避免跟同学打交道。
　　跟着，秦墨略施手段，将自个儿体温飙升至41度，顺利从医院拿到生病证明，逃过大学新生例行的军训。
　　如此一来，开学的第一个月，秦墨除了报道那天，就再没出现在江南大学，搞的他的同学都以为班上根本就没这个人。
　　这正是秦墨想要的。
　　反正大学上课自由，只要拿到课程表，其他什么也不影响。
　　至于什么社团活动，班级活动，宿舍特色通宵活动，联谊活动，通通都跟秦墨无关。
　　之前读高中是没办法，现在他才没兴趣凑那个热闹。
　　从这一刻起，秦墨注定要成为江南大学物理系的又一个传说，一个神龙见首不见尾，却年年考第一拿奖学金的奇葩存在。
　　…………
　　星河小区。
　　别墅内，秦墨通过指纹识别打开地下室的门。
　　进门就是一间简装更衣室，奇怪的是，里面还装着一个大大的浴缸，说是更衣室，到更像是卫生间。
　　浴缸中装满无名绿色液体，正是秦墨熬制的药汁。
　　还在冒着热气。
　　秦墨脱掉衣服、鞋子，全身上下只穿着一件特制的护裆短裤，戴着一顶特质的金属头盔，光着脚丫出了更衣室。
　　跟更衣室连通的便是练功房。
　　很古怪的设计。
　　不仅四面墙都装上了高强度不锈钢板，就连天花板、地板都铺上不锈钢板，组成一个密封的铁盒子。
　　除了地板，其余五个面，钢板上都开着大小不一的孔洞，密密麻麻，大的洞足有拳头大，小的却细如针眼。
　　也不知道是做什么用的。
　　地板中心用黄色油漆标定了一个圆点，画了一个直径一米的圆圈。
　　秦墨走进圈中，拿起搁在地面的遥控器，深吸一口气，摁下遥控器开关，四周墙壁钢板之内，顿时传来轰隆隆的机括转动。
　　原来，钢板里面还装着轨道弹射装置。
　　“噗！噗！噗！”
　　几乎就在同时，四周墙壁，包括天花板的孔洞之中，弹射出拳头大小的钢球，目标赫然便是圈中的秦墨。
　　那可不是普通钢球。
　　不仅通体采用超强钢锻造，而且上面长满了长短不一的精钢尖刺，闪烁着寒芒，一看就让人头皮发麻的那种。
　　秦墨戴上眼罩。
　　砰！砰！砰……
　　说话间，一个个钢球击打在秦墨赤裸的身体上，因为是高速弹射，就算以秦墨皮膜之坚韧，也很快扎出一个个血洞。
　　而这，才刚刚开始……

第87章 征讨西凉
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/mEQfAPbRsCT6ItTi_ILQ7A2
　　练功房内，带刺钢球只是前菜。
　　嗖！嗖！嗖！
　　等到大钢球消耗完，墙壁中跟着又射出弹珠大小的带刺钢珠，因为体积小，速度就更快，宛如离弦之箭，在空中留下一道道残影。
　　秦墨皮开肉绽，带刺钢球纷纷扎进血肉，鲜血潺潺流出......
　　血肉跟钢刺搅动在一起。
　　越到后面，钢球越细，速度越快，数量也越大。
　　秦墨被扎的都快漏气了......
　　前后左右上下，入眼所见，全是钢球，秦墨避无可避，整个被钢球包裹，全身血肉模糊，地面已经积了一滩血，身上一抖，就能掉下肉沫。
　　愣是凭借顽强意志，还在勉力支撑。
　　等到钢球全部射出，最恐怖的一关终于到来，那些针孔细的孔洞之中，直接射出成千上万根钢针。
　　扎进血肉，骨骼，扎断经脉。
　　“啊~~~”
　　秦墨再承受不住，发出一声压抑到极致的惨叫，因为经脉寸断，双腿已经无力支撑，瘫倒在地。
　　双手也是如此，已经无力阻挡。
　　等到一切平息，秦墨整个人趴在冰冷的钢板地面，周围全是沾满血肉的钢球、钢针，鲜血顺着下水道流走。
　　发出潺潺之声。
　　任谁看过去，都会认为秦墨已经是个死人。
　　其实也差不多。
　　就算以秦墨之坚韧，在这等人间酷刑之下，神经也差一点崩断，全凭最后一点意志支撑，勉强保持清醒。
　　没有死，靠的也是澎湃的气血以及用法力护住心脉。
　　缓过神来之后，秦墨深吸一口气，运起《八九玄功》记载的秘技，全身气血激荡，骨骼、肌肉发出不规则的震动。
　　将还插在体内的钢针、钢球，全数震落。
　　不免又带走不少血肉。
　　秦墨强咬牙关，因为站不起来，只能一路爬向更衣室，路上遇到散落在地的钢球，又是一阵呲牙咧嘴。
　　宛如炼狱。
　　好不容易爬到更衣室，费力爬进浴缸，整个人泡了进去。
　　“啊~~~”
　　秦墨又是一声惨叫，药液跟完全暴露的血肉接触的瞬间，他感觉整个人好像被放在油锅里翻炸，还是切花的那种。
　　不敢怠慢，运转秘法，引导药液修补残破不堪的身躯。
　　说也奇怪。
　　在药液滋养下，被扎断的经脉以肉眼可见的速度修复，骨骼更加坚韧，血肉也以最快速度复原。
　　造血干细胞疯狂分裂，为秦墨造血、输血。
　　到了最后，皮膜也跟着复原，越发洁白如玉，只是看不到一根毛发，看上去有点渗人。
　　这便是肌体再生。
　　等到浴缸中的药液由深绿转为浅绿、淡绿，最终变成透明。
　　至此，这一轮的修炼也正式告一段落。
　　外面，天已放白！
　　身体虽然在药液作用下修复，秦墨却有一种说不出的疲惫，冲洗一番，就回到卧室睡觉。
　　一睡就是一整天。
　　等到夜幕降临，秦墨这才悠悠醒来，全身毛发也已长出大半。
　　感觉整个人又重新活过来了。
　　可是对秦墨而言，这样的苦日子才刚刚开始，想要渡过金劫，像这般肌体再生，需要经历足足九九八十一次。
　　每再生一次，秦墨筋骨、血肉、皮膜就会坚韧一分，也更具生机。
　　八十一劫全部渡过，就算没有药液滋润，全身血肉只要不是损坏太严重，就能缓慢再生，距离五行之体就算近了一步。
　　以秦墨意志之坚韧，想到还要再来八十次，也不觉打了一个寒颤。
　　要知道，每进行一次，因着筋骨血肉强上一分，想要全部破碎，就要经历更长时间的折磨。
　　想想都让人发疯。
　　更让人受不了的是，金劫还只是一个开始，越往后，越变态。
　　《八九玄功》简直完美诠释了“自虐”一词。
　　…………
　　随便吃了点东西，秦墨再次进入《洪荒》。
　　因为是第一次修炼，新生的血肉需要经过再一次的锻炼才能真正成型，一个月之内，秦墨都无法开启第二次修炼了。
　　未来再生机能提升之后，恢复时间反而会缩短，到后面，间隔一周就能进行一次，就看秦墨有没有那个心智了。
　　而在三国次大陆，征讨西凉的战争正在紧锣密鼓地筹备着。
　　驻守潼关的徐荣已经受命，负责侦查潼关以西的情报。
　　贾诩、李冰云两位情报头子予以配合。
　　大量的粮草物资已经开始向弘农县城聚集，那里将作为此番出征，大军设在后方的粮草基地。
　　潼关则作为粮草中转站。
　　禁卫军中，张辽部、张济部以及徐晃部也都已经接到命令，陆续离开设在都亭的大本营，出了洛阳，进入弘农郡地界。
　　大军集结地点同样设在弘农县。
　　…………
　　禁卫军的调度，洛阳周边粮草物资的装运，这么大的动静自然瞒不了袁绍等有心之人。
　　他们很快就打听到朝廷要兵发西凉，却没有趁势发兵洛阳的意思。
　　一则事发突然，根本来不及筹措粮草物资。毕竟是地方诸侯，粮草物资都不是现成的，没那么快完成部署。
　　二则洛阳周边可还驻扎着十四万大军。
　　通往洛阳的各处光卡要塞也都是设有重兵把守，如何能打？
　　加之天下局势不明，朝廷威名正盛。
　　就更不敢妄动了。
　　袁绍等人在观望，一是希望韩遂、马腾之流能给朝廷大军制造一点麻烦，最好能让秦墨这个新任太傅吃一场败仗。
　　那就完美了。
　　至不济，也能通过西凉之战摸清新军实力。
　　届时再做应对。
　　…………
　　186年10月20日。
　　秦墨终于动了，作为全军主帅，亲自统领一万幽云铁骑，在洛阳百官恭送之下，在洛阳百姓欢送之下，浩浩荡荡，启程赶往前线。
　　同时也标志着战争正式打响。
　　人还在路上，秦墨就接连发出几道军令。
　　着徐晃率部作为后军，暂时镇守弘农县，负责看押粮草。
　　着徐荣率领所部即刻兵出潼关，一周之内务必拿下潼关以西、渭水以南的新丰、郑县两地，为大军挺进长安打下前哨基地。
　　着张济接替徐荣，率部进驻潼关。
　　着张辽率领所部，绕道荆州，进入武关，从东南方向杀进关中。
　　数道军令一下，早就蓄势待发的六万大军立即动了起来，潼关周边的官道上，到处都是兵马调动、集结的身影。
　　运粮车队更是络绎不绝。
　　这一次，为了堂堂正正地击溃马腾、韩遂等西凉叛逆，将他们彻底打服，重新树立朝廷天威，秦墨甚至都没雇佣玩家雇佣军。
　　只发布了一些刺探、运粮等辅助任务。
　　不想，却也有玩家喜欢玩火，借机加入马腾、韩遂等人军中，当起了二五仔，将秦墨的行军部署暴露无疑。
　　战争的阴云，开始笼罩在雍、凉二州上空。
　　这一战不仅朝廷关注，袁绍等地方诸侯关注，玩家关注，关中百姓关注，就连匈奴、鲜卑、羌胡等异族都在暗中关注。
　　委实是大汉最受瞩目的一场大战。

第88章 引狼入室
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/wiOD2aF-KTVp4rPq4Fd4KQ2
　　弘农县，郊外大营。
　　虽然将弘农县设为临时大本营，秦墨却未进城，除了不想扰民，主要还是身为主将，战时就该跟士兵住在一起，进城住算怎么回事。
　　中军大帐，秦墨正在听李冰云汇报。
　　“投效马腾、韩遂的玩家，除了散人游侠，还有雍州五个佣兵团也参与了。”李冰云在秘文三处部署的玩家密探，效率不是一般的高。
　　很快就打探清楚敌人底细。
　　“在官网发布公告，限这些人三日之内离开。如果不从，那便视为跟韩遂一样的叛逆，发布官府通缉令，通传天下。”秦墨说。
　　玩家，绝不在法外之地。
　　“那…要六扇门出手吗？”李冰云问。
　　离开辽东，在秦墨授意下，李冰云也将六扇门带到了洛阳，更是借洛阳天下中心之便利，又招揽了一批玩家高手。
　　被外界戏称为三国第一佣兵团。
　　“对那些不知趣的，六扇门大可放手施为，就当杀鸡儆猴了。”对待敌人，秦墨从不知手软为何物。
　　“明白！”
　　李冰云显然很懂秦墨，不然也不会那么建议。
　　…………
　　三天之后，仍旧是中军大帐。
　　秦墨正在查看前线送来的战报，徐荣没让他失望，仅两天时间就攻克郑县，先下一城，为大军取得开门红。
　　张辽部还在向武关挺进。
　　就在这时，李冰云走了进来，说道：“五个佣兵团已经有四个退出，还有一个不信邪，其余游侠也散的差不多。”
　　“不错！”秦墨没想到，他的威慑力还蛮强。
　　殊不知，潼关一战，秦墨一战封神，加上之前的种种传闻，玩家中敢于跟秦墨刚正面的还真是稀缺。
　　除非是想火中取栗。
　　李冰云也很振奋，笑道：“留下的游侠中我还布了眼线，敌军阵中但凡有什么大的异动，三处都能在第一时间获知。”
　　“干的不错。”秦墨很少这么夸人。
　　留在秦墨身边，李冰云确实长进了很多，现在很多事无需秦墨仔细交待，李冰云自个儿就能思虑周全，处置妥当。
　　已然是秦墨最得力的助手。
　　以两人现在的关系，未来李冰云筑基，秦墨并不介意送上两颗筑基丹。
　　…………
　　又两日。
　　徐荣率部再下一城，顺利拿下新丰县城，彻底打通大军西进之路。
　　新丰县位于新郑县跟长安城之间，距离长安城只有五十余公里，骑兵一个冲锋就能杀到长安城下。
　　秦墨当即率领幽云铁骑离开弘农县，进驻潼关。
　　张济部离开潼关，进驻郑县。
　　原本坐镇弘农县的徐晃部自然也是跟着西进，进而驻扎在潼关。徐晃虽是未来的五子良将之一，毕竟初来乍到。
　　此番派徐晃出征，秦墨更多的只是让徐晃借机熟悉队伍。
　　因而一直承担后卫职责。
　　于此同时，张辽也已率部通过武关，顺利占据商县，准备沿着丹水一路北上，攻克上洛、蓝田两县，进击长安南郊。
　　两路大军齐头并进，摆出一副泰山压顶的态势，直逼长安而来。
　　…………
　　朝廷大军步步紧逼，西凉诸势力却是慌了神。
　　首当其冲的正是董卓残部。
　　马腾部驻扎在距离长安一百二十公里之外的郿国。演义中董卓返回长安，在长安附近建设的别院——郿坞，就位于郿国县郊外，风景秀丽。
　　据探子回报，马腾对长安似乎也颇有兴趣。
　　至于韩遂部则远在金城。
　　潼关之战，董卓及其麾下主要将领被秦墨一锅端，只有董旻、段煨二将因为负责镇守长安，侥幸活了下来。
　　董旻是董卓三弟，本身就是董卓集团的二号人物。
　　董卓一死，滞留在雍州的董卓军人马也就都归顺在了董旻麾下，约莫有三万余人，霸占了长安城。
　　城内，董旻府邸。
　　接连丢失郑县、新丰，董旻脸色难看至极，召集诸将议事。
　　跟他大哥董卓一样，董旻长得五大三粗，满脸横肉，配合络腮胡、铜铃眼，浑身上下透着西凉人独有的彪悍气息。
　　坐在上首，宛如一头凶兽，随时都能择人而噬。
　　“敌军来袭，我军新败，诸位以为，该当如何啊？？？”董旻一对牛眼在堂上将领身上扫来扫去，杀气凛然。
　　被董旻扫过的武将，莫不心头一颤。
　　论跟秦墨的仇恨，自然是董旻为最。
　　打从一开始，董旻就没想过跟朝廷妥协，决意死扛到底。
　　盖因董旻很清楚，以他跟董卓两人在洛阳的所作所为，早就搞得天怒人怨，就算投降，怕也难逃一个死字。
　　可其他将领却没董旻这个心思。
　　如果可以，他们巴不得现在就献出长安城，投降朝廷。
　　潼关一战，这些人虽然不在场，可之后也陆续从其他人嘴中大抵打听到那一天发生的事情。
　　秦墨手段之威风，行事之狠辣，早已深入人心。
　　尤其经过亲历者的一番添油加醋，在关中百姓眼中，秦墨形象早就一天三变，说什么秦墨是天神下凡，足有小山丘那般高，长着三头六臂。
　　不仅如此，秦墨还能口吐火焰，眼射金光，操纵雷电，更有绝强法器护身，一击之下便可荡平长安城。
　　总之是越传越邪乎。
　　在这种情况下，秦墨率部亲征，谁还敢与之匹敌？
　　未战已先怯！
　　唯有坐着左手第一位的武将面色不动，看上去非常之沉稳。
　　此人正是段煨。
　　段煨系董卓麾下中郎将，武威人，在董卓军中是个很特别的人物，董卓其余部将莫不以“嚣张跋扈，军纪败坏”著称，段煨却为人低调，军纪严明。
　　历史上董卓败退长安，安排段煨驻守华阴。
　　从那以后，段煨便在华阴扎下根来，不管长安闹出什么幺蛾子都不参与进去，一心经营华阴，安心种田。
　　董卓死后，段煨当即撇清跟董卓的关系，竟真的让他成功洗白，晚年位居九卿，和贾诩是董卓军中结局最好的两个人。
　　可是现在，因着秦墨先用一场骑兵追击战打蒙了董卓军，跟着血洗潼关，让董卓甚至都没机会退守长安。
　　阴差阳错之下，段煨被迫滞留在长安。
　　处境虽然不同，心思却是一样的，段煨早就看出，朝廷不会一直坐视董旻一直霸占着长安，未来必定有所行动。
　　这不，很快就发兵了。
　　段煨可不想跟董旻一同陪葬，心中已经有了投降的心思，他甚至已经派出心腹，带着密信去见贾诩。
　　希望通过贾诩跟秦墨搭上关系，表达心意。
　　但是面上段煨却是不露声色，见董旻看了过来，抱拳说道：“将军，仅凭我们自身兵力怕是很难守住长安城，将军何不派人联络马腾，以为联手？”
　　“马腾会同意？”董旻将信将疑。
　　段煨道：“朝廷此番出兵，可不止是要夺回长安，还要趁势平定雍、凉二州，马腾、韩遂之流都被朝廷定义为叛军，也在征讨名单之上。
　　“将军只需承诺跟马腾共享长安，他必定会助将军一臂之力。”
　　“也只能如此了！”董旻颇为肉疼，着实不愿引马腾进长安，那根本就是引狼入室，可眼下事急从权，也是没有办法的事情。
　　受此启发，董旻不仅要联络马腾，还准备派人联络远在金城的韩遂。
　　一头狼是引，两头也是引。
　　“既然如此，倒不如来个两狼相争。”董旻如此想。

第89章 将计就计
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/NE5XufuSOdNMs5iq0oQwLQ2
　　段煨回到家中，招来亲信，又给贾诩写了一封密信。
　　提起贾诩，段煨满是感慨。
　　在董卓军中，他段煨贵为中郎将，而贾诩不过是一员校尉。可一转眼，投效太傅之后，贾诩华丽转身，一跃成了太傅府长史。
　　最近更是擢升为尚书右丞，可谓风光无限。
　　在信中，段煨除了通报长安城最新动向，还向秦墨承诺，可作为内应，配合打开长安城门，引朝廷大军进入。
　　他这是要献城！
　　段煨不知道的是，他的亲信刚出城，就被董旻的人在小树林截住。
　　董旻看过信之后，竟又放那亲信离开了，嘴角露出一丝冷笑：“段煨啊，段煨，你既要献城，那我便来个将计就计。”
　　说着，派人给马腾又传去消息。
　　董卓兄弟二人能霸占雍州，同时在洛阳搅动的天翻地覆，岂是外表看上去那般粗鄙，内里的手段可也不少。
　　早就对段煨有所防备。
　　…………
　　贾诩收到段煨来信，不敢怠慢，当即呈给秦墨。
　　秦墨看过之后，道：“军师以为，这个段煨可信吗？”
　　“应该可信。”
　　贾诩将他对段煨的了解完完整整叙述了一遍。
　　“那就让徐荣配合吧。”对贾诩的判断，秦墨还是比较相信的，既然是要接收长安城，那就不能大张旗鼓。
　　更不能全军压上。
　　“稳妥起见，可传令张济，让他率领所部进驻新丰县城，随时准备接应徐荣部。”贾诩建议道。
　　“就这么办。”秦墨点头。
　　…………
　　新丰县城。
　　拿下新丰之后，徐荣就率部停了下来，等待后续部队跟上。之前携带的粮草也已近乎耗尽，需要从潼关调运。
　　接到命令，徐荣当即派人跟段煨联络。
　　此前，两人同在董卓军中任中郎将一职，彼此还是比较熟悉的，徐荣的判断跟贾诩一样，都认为段煨献城的可能性很高。
　　两人最终约定，于三日之后夜间献城。
　　…………
　　长安城，董旻府邸。
　　董旻看罢密信，嘴角露出一丝冷笑，“徐荣，三天之后便是你的死期！”他不仅恨秦墨，还恨一切投降朝廷的董卓旧将。
　　视之为背叛。
　　董旻当即给马腾去信，要求马腾部三天之后悄悄东进，计划趁着徐荣部袭城之时，来个里外包夹。
　　如果能一举消灭徐荣麾下三万大军，此番朝廷之师就将折损进一半。
　　还拿什么来进攻长安？
　　汇合韩遂部，说不定还能主动发起反击，击溃朝廷大军，夺回潼关。未来，甚至有机会再次杀进司隶地区。
　　想到这，董旻忍不住兴奋起来。
　　…………
　　郿国县。
　　马腾收到董旻来信，当即聚将议事。
　　此时的马腾帐下可也是人才济济，除了被誉为西凉第二勇士的庞德，还有梁兴、侯选、程银、李堪、张横、成宜、马玩、杨秋诸位骁将。
　　至于马超、马岱两兄弟，此时年龄尚小，只是颇有勇悍之名。
　　都还上不了台面。
　　讽刺的是，在场诸位将领除庞德之外，历史上，在马腾被曹操杀死之后，全部投效到了韩遂麾下，成了韩遂帐下八部将。
　　“对于董旻提议，诸将以为如何？”马腾问。
　　梁兴笑道：“末将以为可行，既能击退朝廷大军，还能一举占领长安，何乐而不为？”言语之中，显然没将董旻之流放在眼里。
　　他们虽在马腾帐下效力，实则都拥有各自部属，俨然也是关中势力之一。
　　在关中，谁不想据有长安？
　　梁兴话音刚落，侯选、程银等人也都是一一附和。
　　倒是庞德眉头微微皱起，他是不赞同跟董卓一系搅在一起的，那会污了主公马腾的威名。
　　可眼见帐中诸将兴致高涨，庞德也不好说什么丧气的话。
　　作为马腾帐下一员校尉，庞德在场中地位甚至还要在梁兴之流之下，毕竟没有专属兵马。
　　受此气氛感染，马腾也是热血上涌，当即决定配合董旻，一举击溃徐荣部，进驻长安城。
　　…………
　　两天之后，潼关。
　　秦墨正在跟贾诩商议拿下长安城之后的行动细节，李冰云匆匆赶来。
　　“大人，刚从马腾处获悉的情报。”李冰云递上一纸密函。
　　原来，马腾召集部将议事，之后整肃军马，同样谋事不密，其中一员部将李堪一时不慎，嘴巴不严，将此事泄露了出去。
　　被李冰云安排在马腾军中的三处密探获悉。
　　那名密探不敢怠慢，通过线下方式将情报传递给李冰云，神不知鬼不觉，根本就没在马腾军中引起任何波澜。
　　也怪马腾之流“土老帽”。
　　像袁绍、袁术等关东诸侯，对异人认识已经颇有见地，那便是秉持一条原则——“能用，但不能亲近”，身边从不会让异人靠近。
　　以防止被无法无天的异人刺杀。
　　机密之事更是会专门防备着异人，从不让他们参与。
　　奈何马腾等人身处关中闭塞之地，不仅对异人毫无防备，而且对秦墨在中东地区的大展神威知之甚少。
　　否则，也不会傻到跟董旻合作。
　　秦墨看罢，递给贾诩。
　　贾诩脸色大变，立即起身，躬身行礼：“下官谋事不密，差点坏了大事，还请大人责罚！”
　　徐荣部真要被袭击，后果不堪设想。
　　不仅此番西征受挫，还将影响秦墨在朝中威信，更有可能再次勾起袁绍之流的野心，继而引发连锁反应。
　　一想到这，贾诩后背都起了冷汗。
　　秦墨也是面色一沉。
　　李冰云见气氛有些凝重，小声说道：“好在已经识破了敌人奸计，徐荣部还没有开始行动，下令取消计划就行。”
　　“不行！”
　　秦墨、贾诩同时摇头。
　　“军师且坐吧，此事就不予追究了。”秦墨淡淡说。
　　贾诩虽是大才，毕竟主从有别，秦墨作为上位者，却是不能一味的好心，恩威并施，方是御下之良策。
　　“多谢大人！”
　　贾诩再次行了一礼，坐回座位，道：“既然已经识破敌人诡计，那不如来个将计就计，正好将董旻、马腾两部一网打尽。”
　　“不错。”秦墨点头，“即刻传令张济、张辽，做好战斗准备。”
　　贾诩拱手应下，又道：“大人，要不要知会徐荣一下？”事先如果没有防备，徐荣部作为诱饵，必将遭到重创。
　　“就不要节外生枝了。”秦墨表情冷酷。
　　接连两次反转，不得不让秦墨小心行事，他倒不担心徐荣，只怕徐荣部下露出破绽，将事情又给泄露了出去。
　　那便前功尽弃了。
　　李冰云见两人三两下就将事情定下，很多细节甚至都没沟通好，就那般草率地下达了军令，好像彼此之间早有默契。
　　一脸懵逼……
　　“这都是什么人啊。”李冰云直感智商不够用。
　　殊不知，以贾诩之能，既然秦墨敲定了大方向，具体的作战细节自然由贾诩去负责完善、部署。
　　却是不用秦墨操心。
　　…………
　　就在关中各股势力围绕长安角力之时，韩遂还在骑马赶来的路上......

第90章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/d5OnakG15ZZOBDFlr9quQA2
　　是夜。
　　傍晚刚过，徐荣便下令部队埋锅造饭。
　　吃饱之后，借着天际最后一抹余辉，三万大军踏上征程，朝长安东郊奔袭而去。
　　行至霸水，天已经完全黑了下来。
　　清冷的月亮洒下淡淡光辉，在霸水河面反射出凌凌波光。
　　通过著名的灞桥，长安城已经遥遥在望。
　　相比后世大名鼎鼎的唐长安城，西汉长安城就要逊色许多，全城城围只有25100米，面积还不到前者的三分之一。
　　最夸张的是，经过几代帝王扩建，长安城内建有长乐宫、未央宫、明光宫、桂宫以及北宫，宫殿加起来达到城池面积的3/4。
　　平民居所少之又少。
　　加之东汉迁都洛阳，长安城逐渐就荒废了，宫殿年久未修，大多破败不堪，难怪历史上董卓回到长安，还要在郿国修建别院。
　　长安东城墙开有三门，即霸城门、清明门、宣平门。
　　霸城门直接通往未央宫，附近便是从霸水开凿的水渠，从东往西，穿过整座长安城，也是城中唯一的水源。
　　清明门则通往明光宫。
　　只有宣平门通往平民区，同时也是董旻等人真正占据的区域。
　　很是寒酸。
　　难怪关东世家看不上关中不毛之地，长安城尚且如此，也就可以想象，雍、凉二州其他城池会是何等规模了。
　　大多只砌筑一道土墙，便算了事。
　　徐荣跟段煨约定的地点正是东城区最北面的宣平门，有三个门洞，每个门洞宽8米，可供12辆车并行。
　　毕竟是曾经的都城，起码城门还算宏伟。
　　外面还建有护城河。
　　等到三万大军悉数通过灞桥，在宣平门外两千米处集结完毕，徐荣当即让人点起火把，按照之前约定的信号，有规律地舞动。
　　稍倾，城头也有火把亮起，摇动着，回应着。
　　徐荣心中一喜。
　　很快，宣平门吊桥被缓缓放下。
　　“咯吱~~~”
　　城门开启的声音，在寂静的夜色中显得格外刺耳。
　　“杀！”
　　徐荣大喜，骑着西凉大马，亲自率部朝城门杀去，他要指挥部队以最快速度杀进城中，包围董旻府邸、兵营等关键地点。
　　还要尽快跟段煨接头。
　　浩浩大军由静转动，迅速奔腾起来，踩着吊桥穿过护城河，杀进城内。
　　夜色被彻底撕裂.......
　　住在城门附近的长安百姓，隐隐听到城门附近传来的喧嚣声，马蹄叩击青石板发出的清脆声，吓得将脑袋藏进被窝。
　　根本没胆子去查看到底发生了什么。
　　虽有三个城门，三万大军想要全部进城也要很长一段时间。
　　而在城中，徐荣已经顺利跟段煨接上头，正要在段煨带领下率部包围董旻府邸，先将董旻控制起来。
　　就在这时，异变徒生。
　　“杀！！！”
　　喧嚣来自街道南侧的明光宫，那座废弃已久的宫殿。
　　只见，老旧宫门突然从里面打开，一排排铠甲齐备的战士手持刀枪，冲杀而出，很快就在两侧列阵完毕。
　　随即，手持大刀的董旻在一干将士簇拥下走了出来，脸上杀意湛湛。
　　“你诈我！”
　　徐荣大惊，手中短刀已经架到段煨脖子上。
　　“我…我也不知道怎么回事啊。”段煨惊慌失措，脸色发白。
　　“将他绑了！”
　　徐荣眉头一皱，已经无心去管段煨。
　　对面宫殿之内，董旻大军还在如潮水一般涌出，除段煨麾下直属的三千兵丁之外，剩下大军竟然全部藏在宫殿之内，就等着给予敌人致命一击。
　　“徐荣，今晚就是你的死期！”董旻咧嘴大笑。
　　“哼！”
　　徐荣却是处惊不变，一边组织已经进城的部队结阵防御，一边传令后续部队停止进城，就在城外结阵。
　　准备接应前军。
　　在徐荣看来，不管是段煨耍诈也好，还是董旻识破了段煨之计，董旻却是表现的心急了一些。
　　如果等他所有部队进城，袭击效果明显会好很多。
　　现在，城门还在徐荣部掌控之下。
　　这便进可攻，退可守。
　　徐荣不愧是经验丰富的大将，面对突如其来的变故，很快调整好军队部署，面对已经冲上来的董旻大军，更是守的密不透风。
　　双方军队就在狭窄的街道之上厮杀起来。
　　鲜血染红了青石板，原本沉睡的长安城此时也已提前苏醒，周围百姓全都醒了，一个个心惊胆颤。
　　尚不知道发生了什么事。
　　眼见徐荣应对得当，董旻却只是冷笑，徐荣到现在怕都还不知道，他即将要面临的将是怎样的灾难。
　　怎样的绝境。
　　从容不迫的董旻不断调整部队战阵，务必堵住徐荣部任何一个突围的方向，将后者活动空间压缩到城门附近。
　　于此同时，董旻下令，让弓箭手爬上街道两侧的屋顶，居高临下，对被困在城门一角的徐荣部造成致命威胁。
　　无险可守的徐荣部，伤亡开始扩大。
　　徐荣很快便意识到这个问题，在城内缠斗，敌军占据天时地利之便，委实不智，遂下令中军部队开始后撤。
　　已是打算彻底退出长安城，再做计较。
　　原本，徐荣还想死守宣平门的，不管怎么说，占据城门是很不容易的，避免了一场消耗极大的攻城战。
　　现在看来，却是不成了。
　　徐荣很懂得取舍，根据战场变化，灵活调整应对措施。
　　可就在徐荣发号施令时，更大的变故终于到来。朦胧夜色中，马腾率领五万大军，如神兵天降一般，突然出现在长安城东郊。
　　“杀！”
　　随着马腾一声令下，麾下部将程银率领一万西凉骑兵，一马当先，向刚刚结阵完毕的徐荣后军冲杀而去。
　　骑兵的集体冲锋，搞得是地动山摇。
　　马腾面色冷峻，骑着战马上指挥其余各部，或冲锋，或迂回，或包抄，不紧不慢地将徐荣部死死困住。
　　务必联合城内的董旻大军，一举将徐荣部歼灭。
　　“长安，某来了。”马腾热血沸腾。
　　…………
　　城内。
　　徐荣得知马腾率部来袭，镇定的脸庞终于露出一丝慌乱。
　　中计了！
　　徐荣心中发苦，知道已经无法善了了。
　　“将军，现在该怎么办？”副将薛奎更慌，他出身黄巾，之前在辽东军担任曲长一职，城卫军整编时，被安排在徐荣麾下任职。
　　“没办法，只能死守待援了。”徐荣面色冷峻。
　　徐荣并非没有大局观的主将，据他所知，不仅张济部就在新丰县驻扎，张辽部也正在北上的路上。
　　他只能赌一把，赌两部能及时赶来解围。
　　“将军，要不要派人去求救？”薛奎问。
　　“派，现在就派，记得多派几路，趁敌军还没有完成合围，突围出去。”徐荣自然不会坐以待毙。
　　“诺！”薛奎很快下去安排了。
　　眼下这种局面，仅凭徐荣一人是忙不过来的。
　　好在城卫军中除了原辽东军旧将，还有不少卢植之前在军中的门生，都是一等一的能征善战之将。
　　故此，面对一波接一波的变故，三万城卫军还能勉强应付。
　　至少没有发生大溃败。
　　这就已经很了不起了。
　　徐荣收束心神，再不想其他，一心思考如何抵挡住敌人的进攻。

第91章 沙漏原理
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/rTjdMOz7Oh9p4rPq4Fd4KQ2
　　徐荣派出的求救小队，悉数被马腾率部拦截。
　　马腾好歹也是征战多年的沙场老将，岂会这点防备都没有，早早就在外围布下游骑兵，设下天罗地网。
　　连一只鸟都飞不出去。
　　不仅如此，马腾还在更外围，尤其是霸水方向足足布置了三道哨岗，就是防备朝廷大军还有赶来增援的。
　　可谓滴水不漏。
　　马腾唯一没算到的是，就算没有求救者，援军也已经在路上了。
　　…………
　　最先赶到的便是张济部。
　　事实上，就在徐荣率部离开新丰县城不久，张济部就也跟着启程，一路尾随，好像就等着马腾部的出现。
　　马腾军刚一登场，那边张济也就探到，当即加速向长安城赶来。
　　很快就要通过灞桥。
　　马腾得报，面色仍旧不动，按他从异人那获取的情报，张济部本就驻扎在新丰县城，出现在长安战场也属正常。
　　唯一不寻常的，可能就是张济部出现的太快了点。
　　“梁兴，侯选！”马腾点了两员大将。
　　“末将在！”
　　“着你二人率领所部，即刻赶往灞桥，狙击张济部，务必不让张济大军通过灞桥，赶来增援。”马腾下令。
　　“诺！”
　　梁兴、侯选得令，当即点齐本部兵马，朝灞桥方向赶去。
　　马腾刚布置完，还没来得及松口气，南边探子又来报：“将军，杜县方向开来一支大军。”
　　“有多少人？”马腾急问。
　　“夜色太黑，看不清。”探子回道。
　　“会不会是穿过武关的张辽部？”马腾身边一人说道。
　　却是一个玩家。
　　此人乃黑风佣兵团团长李啸，也就是秦墨口中的火中取栗者。
　　“八成就是了，来的有些蹊跷啊。”马腾终于感到事情有点不对劲，来之前，他得到的情报是，张辽部刚刚攻克远在百里开外的上洛。
　　怎么突然就出现在杜县了？
　　殊不知，张辽接到命令，玩了一个障眼法。
　　留守上洛的只有一千禁卫军，剩下的要么是新收押的战俘，要么干脆就是抓当地百姓假扮的。
　　真正的张辽部早就已经借着夜色离开，就是要打马腾一个措手不及。
　　“庞德！”
　　眼见局势紧张，马腾终于祭出手中底牌。
　　“末将在！”
　　庞德拍马而出，身形雄阔。
　　“着你率领一万精锐南下，务必拦住张辽部。”马腾下令。
　　围杀正进入最紧张的时刻，倘若这时被张辽部从外围杀来，必将前功尽弃。倘若跟徐荣来个里应外合，形势更就将逆转。
　　由不得马腾不谨慎。
　　“末将遵命！”
　　庞德领命，点齐兵马，往南边杀去。
　　…………
　　长安城内。
　　“将军，围攻的马腾大军，好像少了很多。”负责城外督战的副将薛奎察觉异常，立马赶来向徐荣汇报。
　　“可是你派出的人马冲出重围了？”徐荣问。
　　“不对。”薛奎摇头，“就算突围，援军也没可能这么快就赶来啊。”
　　“这样……”
　　徐荣眉头皱起，突然脸色大变。
　　“将军可是想到什么？”薛奎关心问。
　　徐荣摇头。
　　他实则已经隐约想到，或许，这一切根本就在大本营预料之中，他们只是大本营用来钓鱼的鱼饵。
　　只有这样才解释的通，为何援军会如此快的抵达战场。
　　但这种猜测一则没有根据，二则容易动摇军心，自是不能说出来的，徐荣沉声道：“既然援军已经赶来，那我们就更要打起精神，坚守到底。”
　　“是！”薛奎下意识行了一礼，跟着又为难道：“可是将军，就算马腾部撤走一些，我们还是两面受敌，部队伤亡很大啊。”
　　薛奎担心，还没坚持到援军到来，他们自个儿先溃败了。
　　城卫军说到底还是一支新军，内里既有辽东军旧部，也有董卓嫡系，还有何进嫡系，甚至是之前的朝廷羽林军。
　　军队战斗力、凝聚力、意志力，都还没经过检验。
　　担心是正常的。
　　徐荣何尝不知，他早就在想这个问题，下意识抬头，想观察一下城外情况，却被高高的城墙挡住了视线。
　　“嗯？”
　　徐荣心思一动，突然有了主意，道：“传令，让城外后军往城内撤。”
　　“往回撤？”薛奎很是不解，“将军，城内空间已经被董旻大军压缩到极致，根本就站不下啊。”
　　“不是往街道撤，往城头撤。”徐荣说。
　　“城头？”薛奎一愣，瞬间反应过来，大喜道：“哎呀，我怎么没想到。”
　　长安城虽然破败下来，可城墙实打实是按都城标准建造的，也不存在破败一说，不仅足够宽阔，可容纳大军。
　　而且上面还有不少守城物资。
　　三万城卫军真要往城头上一躲，无论是董旻部，还是马腾部，一时都无法奈他们何，足以拖延很长时间。
　　“去，把段煨押过来。”徐荣又道。
　　“得令！”
　　看到获胜希望，薛奎立马精神起来，下去布置了。
　　稍倾，段煨便被重新押到徐荣面前。
　　“给他松绑！”徐荣下令。
　　“是！”
　　兵卒得令，解开段煨身上的麻绳，后者神情复杂。
　　段煨自诩聪敏，却没想到，从头到尾都落入了一直被他所轻视的董旻算计之中，羞愧至极。
　　这一下，他里外都不是人了。
　　“段煨，你可熟悉城头防御工事？”徐荣有些不客气。
　　开战至今，在段煨被绑之后，他名下的三千兵士也是六神无主，看情况，还真不像是在配合董旻演戏。
　　徐荣这才准备给段煨一次机会。
　　“熟悉，太熟悉了。”段煨点头。
　　之所以选在今晚动手，就是因为今天晚上是段煨当值，东城门附近的守卫也都是他的人。
　　怎么可能不熟悉。
　　“你……你是想撤到城头上去？”段煨一下反应过来。
　　“不可以吗？”徐荣问。
　　“可以，好主意。”段煨对徐荣佩服至极，迟疑一下，道：“这个办法好是好，可也只能拖延一时，你确定，有援军赶来吗？”
　　“援军已经来了！”徐荣将城外情况告知。
　　如此也是变相地在警告段煨，不要起什么小心思。
　　“太好了！”
　　情急之下，段煨却是没想那么多。
　　“那就这么办吧。”
　　徐荣意志坚定，一旦做出决定，便即刻执行。
　　随着一道道命令发出，城门内外，还在苦苦支撑的城卫军，以部曲为单位，在徐荣统一调度之下，迅速往城头撤去。
　　第一批撤下的便是弓箭手部队。
　　他们刚一登上城头，立马便有了视野优势，可居高临下，对着马腾大军、董旻大军进行远程压制，协助己方部队脱离战斗。
　　倒好像城卫军才是守城部队，马腾大军是攻城部队一般。
　　很是搞笑。
　　在弓箭手协助下，城卫军撤的非常快，付出不到两千人的伤亡，就已经大半撤到了城头之上。
　　而在城门附近，徐荣仍旧部署了五千精锐。
　　他还不准备放弃城门。
　　这又体现了徐荣的高明之处。
　　城门占地不大，可容纳的部队也非常有限，却像一个楔子，隔断了城内的董旻大军以及城外的马腾大军。
　　让两部无法汇合。
　　如果把整个战场比作一个平放的沙漏，董旻、马腾两部便是沙漏的上下两部，而城门便是沙漏中间最细、最窄的那一个点。
　　相当之致命。
　　加之地形狭窄，董旻、马腾空有兵力上的优势，一次可投入的兵力却跟徐荣相当，根本就发挥不出来。
　　不仅如此，因着城头徐荣部的配合，马腾部等于还在打攻城战。
　　立马就落在了下风。
　　形势就此逆转，一时之间，董旻、马腾联军根本无法耐徐荣大军如何，就这般一直耗了下去。
　　很快，远方天际已经露出鱼肚白。
　　要天亮了！

第92章 此时不降，更待何时？
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/50TVy9b274BOBDFlr9quQA2
　　“该死！”
　　久战不下，无论是董旻，还是马腾，都显得有些心浮气躁。
　　“报~~~”
　　晨光中，一骑探马来到马腾跟前，高声说道：“报告将军，张济部已经突破灞桥封锁，正在向战场赶来。”
　　“梁兴无能！”马腾大怒。
　　一万人马竟然守不住一座桥，当真窝囊。
　　这也从侧面反映出禁卫军的强悍，禁卫军中可是汇聚了二十万降卒中最精锐的战士，配备最雄厚的将领班底，还更新了一轮武器装备。
　　战力怎能不强？
　　还没等马腾缓过气来，南面又来了一骑探马。
　　“报~~~”
　　“报告将军，庞德将军被张辽斩于马下，张辽部正在向战场赶来。”
　　历史上，庞德那也是一个猛人，未必就比张辽弱多少。奈何张辽一直跟在秦墨身边，又是指点武道，又是供给妖兽肉，实力突飞猛进。
　　岂是庞德能比的？
　　“……”
　　这一下，马腾是连狠话都说不出了，脸色难看至极。
　　张横：“将军，咱们现在该怎么办？”
　　杨秋：“将军，要不撤吧？咱们不打了。”
　　一夜攻击受挫，士气本就低迷，兼且噩耗连连，部将们再没了一开始的意气风发，都开始打退堂鼓。
　　马腾脸色阴晴不定。
　　现在撤兵是容易，可撤了之后呢？
　　一旦长安失守，董旻战败，朝廷下一个对付的就该是他了。
　　到时又往哪里撤？
　　总不能躲进大漠中去吧，士兵非哗变了不可。
　　良久，马腾终于下定决定，咬牙说道：“组织敢死队，务必赶在敌军增援之前攻克城门，进城，跟董旻大军汇合。”
　　这是他能想到的，最好的破局之策了。
　　“诺！”
　　马腾威信还是很高的，诸将士轰然应诺，士气稍稍高涨。
　　只要有目标就好。
　　进城虽然不如直接撤退，但也是一个不错的选项。
　　…………
　　长安城头，徐荣时刻关注敌军动向。
　　“将军，马腾大军就跟疯了一样，正在不计代价地猛攻城门，还要坚守下去吗？”副将薛奎面色凝重。
　　“守，就算把部队拼光了，也务必守住城门。”徐荣面色坚毅。
　　敌人越急，越说明他的计策是对的。
　　此时放弃城门，等于前功尽弃。
　　徐荣想的更远，一旦马腾大军进了城，那长安城内就有七八万部队，想要攻破这样一座城池，朝廷大军要付出怎样的代价？
　　一想到这，徐荣就必须铁石心肠。
　　“末将领命！”
　　薛奎似乎也想到什么，神情悲壮，转身下楼了。
　　他准备亲自参战。
　　徐荣面皮抽搐了一下，终究没说什么，抬头眺望远方。
　　似乎在期待着什么。
　　开战至今，有一支部队，仍旧还游离在战场之外。
　　这是不正常的。
　　在徐荣想来，太傅大人既然敢这么赌，就一定会押上所有底牌，没理由放着那样一支王牌军队不用。
　　“什么时候来呢？”徐荣喃喃自语。
　　…………
　　无独有偶，城外的马腾也在惦记着那支部队，对异人李啸道：“你能确定，幽云铁骑还在潼关？”
　　这一战，马腾是没把幽云铁骑计算在内的。
　　“我确定。”李啸显得很自信，“至少在昨天傍晚之前，这支骑兵没有走出潼关。”如果不是这样，他也不会怂恿马腾进兵。
　　“那便好！”马腾稍稍松了口气。
　　按此推算，就算幽云铁骑昨天晚上出了潼关，一个晚上也没可能奔袭一百二十多公里。
　　话音刚落，大地突然开始震动。
　　轰隆隆...轰隆隆...
　　马腾脸色骤变，抬头望去，只见东郊天际线处，迎着晨光，悠悠出现一面巨大的黑色旗帜，上书“秦”字，威风凛凛。
　　跟着，一条黑线从天际处冒出。
　　黑线越来越粗，越来越近，瞬间便化作一片黑色浪潮，汹涌着，奔腾着，呼啸着，沉默着，以一种凛然的气势，坚定地朝战场奔来。
　　气吞霄宇。
　　长枪林立，马刀在晨光中绽放。
　　万马齐啸。
　　骑兵有节奏的律动之下，背后的晨光似乎也跟着跳动起来。
　　震慑人心。
　　“你不是说，幽云铁骑还在潼关吗？”马腾大怒，就要斩了李啸。
　　“不…不可能啊。”
　　李啸也显得无法置信，混没了之前的风采。
　　而在城头，徐荣喜极而泣。
　　来了.....
　　援军来了....
　　他一直期盼的黑色幽灵，让天下人闻之色变的幽云铁骑终于来了....
　　城头大军忍不住提前欢呼。
　　有人互相拥抱着，有人奋力敲击盾牌，有人用弓箭发泄心中的激荡情绪，每个人都有一种劫后余生之感。
　　真好！
　　轰隆隆的马蹄声宛如战争的号角，又如送葬的钟声，一声接一声敲击在马腾大军心头，让人发颤。
　　士气低迷，好不容易鼓起勇气的马腾大军，瞬间泄了最后一口气。
　　再无战意！
　　相反，还坚守在城门附近的城卫军将士却是战意昂然，每一位士卒都高扬着头颅，目光坚定而炙热。
　　一夜鏖战，他们守住了阵地，等来了援军，无愧于城卫军的光荣旗号。
　　更没有辜负太傅大人的期望！
　　“来啊，爷爷在此！”薛奎浑身是血，却嚣张的不行。
　　没人。
　　没有士卒再愿意进攻，都下意识后退半步，目色慌张。
　　“将军，撤吧！”张横、杨秋等人声音发颤。
　　这个时候撤，能逃多少算多少，总好过被敌军团团围住。
　　话音刚落。
　　一道黑光由远而近，转瞬即至，嗖的一下，就那般轻飘飘地洞穿了张横、杨秋两人的头颅，留下一个血洞。
　　噗通！
　　两人从马上摔下，死的不能再死了。
　　“是法器！”
　　“仙人，仙人又出手了！”
　　“是秦墨！”
　　“仙人饶命！”
　　人群一阵骚动，压抑不住恐惧，关于秦墨的种种传闻涌上心头。
　　呼~~~
　　燕云锥没有大开杀戒，收拾张横、杨秋两人之后，悠悠停在了马腾跟前。
　　像是一种无形的威慑。
　　接着，在那远方天际，在黑骑簇拥之地，传来秦墨冷静而富有磁性的浑厚嗓音：“马腾，此时不降，更待何时？”
　　马腾神情颓然。
　　他恐惧，也曾有过那么一瞬间的愤怒，可最终都化作一阵无声的叹息，心中苦涩，下令：“全军停止进攻，原地待命！”
　　投降了！
　　哗啦一下，城门附近的马腾大军率先放下兵器，举手投降。
　　生怕遭到误杀。
　　“走，下城！”徐荣一扫之前颓势，神情振奋。
　　将士们呼啦啦而下。
　　而在城内，还在试图进攻的董旻大军却是莫名其妙，可很快，流言便传播进来，一发而不可收。
　　“马腾军被打的大败！”
　　“幽云铁骑来了！”
　　“张横、杨秋被仙人杀了！”
　　“马腾投降了！”
　　……
　　董旻得报，当即斩了几个造谣者，怒喝道：“再敢乱传谣言，杀无赦。”面上镇定，心却在发慌。
　　原本喧嚣的城外突然安静下来。
　　太诡异了......
　　还有那还在律动的马蹄声，似乎又在印证着什么。
　　直到徐荣越众而出，对着董旻大军高声说道：“太傅大人已经亲率幽云铁骑赶来增援，马腾已经率部投降，尔等还想负隅顽抗吗？”
　　“胡说八道！”
　　董旻大声斥责，色厉内荏，“所有将士，务必死战到底。”
　　“呃……”
　　话音刚落，董旻就被人从背后捅了一刀，鲜血涌出，缓缓转过头，却是他的副将，面无表情。
　　“将军，你要死，可别拉着我等陪葬。”副将声音很冷。
　　董旻的心更冷......

第93章 剑悬于顶，谁可匹敌
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/cA2RqA_zWxL4p8iEw--PPw2
　　等到马腾、董旻两路大军都被徐荣率部缴了械，远在天边的幽云铁骑这才悠悠赶到战场。
　　可很快，马腾就发现不对劲。
　　那看似恐怖的黑潮才刚露出一小半，就已经断了。
　　抵进一看，哪里有什么万马齐啸，根本就只有两千精骑，愣是把三万马腾大军吓的不敢动弹，很没有骨气地降了。
　　可见“人的名，树的影”。
　　正如李啸所言，昨天傍晚之前，幽云铁骑都还驻扎在潼关。
　　为的就是要迷惑敌人。
　　否则，秦墨还真担心马腾太过顾忌，而不敢来呢。
　　傍晚刚过，秦墨便率部出城，准备驰援徐荣部。刚走不远，他就意识到整体行军速度太慢，当即抛下大部队，只点了两千精锐，以为先锋。
　　总算赶在日出之前，堪堪抵达战场。
　　真相大白，马腾虽然不忿，却也是真服了，他深知，幽云铁骑，包括秦墨的存在，本身就是一种威慑。
　　早一点晚一点，都已经无关大局。
　　就算马腾不投降，进攻，攻不破徐荣的防守；撤退，外围已经被张辽、张济、幽云铁骑封住，撤无可撤。
　　挣扎的结果，也不过是更狼狈地投降。
　　不足以扭转大局。
　　想到这，马腾神色惨淡，骑马来到秦墨跟前，下马，抱拳行了一礼：“败军之将马腾，拜见太傅大人。”
　　这是彻底服输了。
　　“将军免礼，倘若愿意，禁卫军必有将军一席之地。”秦墨说。
　　“但凭大人安排。”马腾神情稍缓。
　　不是因为就职，而是秦墨表现出来的对他的重视。
　　这一战双方虽然打的不是很激烈，只在局部较量了一番，可无一例外都是马腾大军败，朝廷大军胜。
　　无论是隶属城卫军的徐荣部，还是隶属禁卫军的张济部、张辽部，都在局面战场表现出非凡的战斗力。
　　这也是马腾屈服的主要原因之一。
　　秦墨同样很满意。
　　凭他的实力，当然可以单人独骑，于万军之中将马腾斩杀当场。
　　可那又能怎么样？
　　死了一个马腾，西凉还有梁兴、侯选、程银之流，他们仍旧会率领残部四散而逃，只等秦墨一离开，便乘势而起，继续作乱关中。
　　难道，秦墨能将他们都杀了？
　　那也杀不完啊。
　　就算全部都杀了，那些士卒因为恐惧而投降，也不会对朝廷真心敬服。
　　终究赢不了人心。
　　因此，秦墨必须率部亲征，只有在战场之上堂堂正正地将马腾大军打败，才能真正平定关中乱局，挽回人心。
　　最后的出手不过是锦上添花。
　　有句话说的好：“悬在头顶的剑，永远比斩下时更让人畏惧。”
　　说的就是这么个道理。
　　如果秦墨仗着个人悍勇，以杀止杀，最终结果，可能只是将三国带向一个残暴、噬血的混乱世界。
　　玩家只会有样学样，而不再遵循三国固有的世俗规则。
　　届时，秦墨还能杀尽天下人不成？
　　规则、规矩、制度等等东西，永远是比杀人更有效的手段。
　　通过这一战，城卫军也好，禁卫军也罢，都展现出非凡的战力，证明朝廷整编新军是正确的选择。
　　此战过后，相信袁绍之流行事之前会好好掂量一番。
　　这便又是一种无形的威慑！
　　…………
　　长安城。
　　董旻府邸，成了秦墨临时下榻之处。
　　拿下长安之后，秦墨并不急着继续前进，前方探子来报，得知长安陷落，原本正在东进的韩遂大军，哧溜一下又退回了金城。
　　果真狡猾如狐。
　　一天之后，贾诩赶到长安，负责战后处置工作，“大人，相比收押、整编战俘，下官以为，眼下最紧迫的还是确定雍州刺史人选。”
　　自打黄巾之乱开始，雍、凉二州便没了正儿八经的刺史。
　　基本都死于非命。
　　这也是马腾之流能在西凉之地肆意妄为的原因之一。
　　“这个.....我已有人选。”秦墨说。
　　“大人英明！”
　　贾诩再不敢多嘴。
　　接下来，两人又就接下来的部署交流了下意见，三言两语之间就定下了雍州未来的架构脉络。
　　混不像外界想的那般复杂。
　　三天之后。
　　趁着大军休整的功夫，秦墨通过尚书台，发布一系列官吏任免。
　　擢升太傅府掾属钟繇为雍州刺史，即刻赴任。
　　钟繇能力早就够了。
　　秦墨只是顺势而为，给了钟繇一个施展才华的舞台，也是期望通过钟繇之手，整顿雍州已然荒废了的政务。
　　钟繇在太傅府呆的时间虽然不长，但身上已经打上了秦墨的烙印，加之这次提拔，就更跟秦墨脱不了关系。
　　不仅有助于提升秦墨对天下州郡的掌控力，更能借此昭告天下士子，投效秦墨就能获得重用。
　　以此来继续吸引人才。
　　钟繇擢升之后，原太傅府令史荀彧，将接替他在太傅府的掾属职务。
　　……
　　禁卫军偏将军张济，大战有功，特敕雍州将军，奉命组建雍州军。
　　在贾诩建议下，雍州军定编三万，定义为朝廷边军，直接隶属于朝廷，由朝廷拨发粮饷，只是驻地设在雍州。
　　职责便是镇守雍州，抵御周边异族来犯。
　　三万雍州军将从董旻大军、马腾大军中挑选兵员，限两月之内筹建完毕。
　　这是秦墨将州牧改回刺史之后，实施军政分离的同时，又要确保边境安全的一个折中措施，一定程度上防范了边疆大员拥兵自重。
　　降将马腾接替张济，出任禁卫军偏将军一职。
　　此时的马腾正处在能征善战的年纪，比之张济还强，正因为此，秦墨才不把马腾放在雍州。
　　只有放到自个儿眼皮子底下才放心。
　　确定了雍州未来的大框架，秦墨便不再操心具体事务，全数交给贾诩去协调、交接、部署。
　　他现在关心的是怎么击败韩遂部，一举收服凉州。
　　韩遂跟马腾又不同。
　　此人既有野心，又毫无下限，跟谁都能翻脸，也跟谁都能合作。真要把他逼急了，还真有可能率部往大漠一钻，或者跟匈奴等异族合作。
　　怎么破？
　　秦墨不希望将收复凉州之战，变成一场耗时日久的拉锯战。
　　正琢磨着，贾诩走了进来，递上一份清单，道：“大人，这是查抄董旻府邸之后缴获的物资清单，您看一下。”
　　董卓霸占洛阳期间，就往长安老巢运回不少珍宝。
　　放弃洛阳，退守潼关之后，前军押送的财宝、工匠等，也都被送到了长安，董卓死后，交由董旻看管。
　　现在全部便宜了秦墨。
　　绞杀董卓及其残余，秦墨很是发了一笔横财，次元空间已经存下一箱子的精品玉器，金币储量更是高达五万枚。
　　其中一些精致的金银器物、摆件、玩物等古董，秦墨也没有浪费，全数运回现实中的别墅，就那么随意摆放。
　　反正外人看到，也只会以为是高仿的工艺品。
　　秦墨扫了一眼清单，很是满意，道：“拿出一部分财宝犒赏参战的将士们，尤其是阵亡的将士，要额外给予抚恤。”
　　“大人仁慈！”贾诩赞叹。
　　“剩下的都运回洛阳吧，那些工匠交给将作大臣杜明处置。”不用说，秦墨将通过杜明之手，将工匠悉数带回黑水城。
　　秦墨一心为公，却也不会大公无私。
　　为大汉添砖加瓦的同时，他也不介意从大汉这座大厦上抠下几块砖，拿走几片瓦，混不像卢植那般高尚，两袖清风。
　　该他拿的，那是毫不含糊。

第94章 调虎离山
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/w4OrowuSE2n4p8iEw--PPw2
　　“军师以为，该如何平定韩遂叛乱？”秦墨请教贾诩。
　　贾诩有些迟疑，之前他献的劝降计被否决，一时不好开口，深吸一口气，还是说道：“下官坚持之前的劝降计。”
　　“如何劝降？”出乎意料，秦墨没有再否决。
　　其实也正常。
　　降了马腾，灭了董旻，该展示的力量已经展示了，该检验战力的也已经经受住了检验，方式方法自然就能灵活一点。
　　“大人降服马腾，韩遂已是独木难支，朝廷只要拿出足够诚意，招降应该不成问题。”贾诩分析说。
　　“那要多大的诚意？”想要说服韩遂放弃麾下十万大军，绝没那么简单。
　　“刺史。”
　　“凉州刺史？那不一样嘛。”秦墨无语，真要让韩遂上位，那凉州就真成了韩遂的凉州，而非朝廷的凉州。
　　“不是凉州，是兖州。”贾诩献计绝不是无的放矢，都有着通盘考虑。
　　“兖州？”秦墨目光一凝，“你想动桥瑁？”
　　“前番曹左丞一行在东郡遇刺，伤亡惨重，大人着兖州刺史桥瑁调查，至今都没有一个结果，正好有动桥瑁的理由。”顿了一下，贾诩说：“下官建议迁桥瑁为凉州刺史，允韩遂兖州刺史一职。”
　　“……”
　　对贾诩的腹黑，秦墨又有了全新的认知。
　　这操作骚啊...
　　秦墨没记错的话，当初设计干掉曹操身边之人的正是贾诩，不仅让桥瑁背了黑锅，完了还要踹上一脚。
　　这是要把桥瑁往死里坑啊。
　　不过…秦墨喜欢！
　　“军师可是想借机试探一下关东世家？”贾诩此举绝不会是简单地让桥瑁背锅，否则降为东郡太守就行，没必要调去凉州任职。
　　“大人英明！”
　　贾诩拱手说道：“前番施为虽然打压下了关东诸侯的嚣张气焰，破解其与异人的联盟，可也只是让他们不敢妄动，事实仍是拥兵自重。
　　“调桥瑁入凉州，一是促进关东、关西两地官吏流动，二是趁机解除桥瑁手中兵权，从制度上巩固大人定下的军政分离之大计。”
　　秦墨点头。
　　想要试探关东诸侯，桥瑁无疑是个软柿子。
　　历史上十八路诸侯讨伐董卓时，桥瑁已经从兖州刺史任上降为东郡太守，讨董之战刚结束，就被继任兖州刺史的刘岱借故杀死。
　　几乎没什么存在感。
　　“那韩遂呢？韩遂可有胆量接替兖州刺史一职？”秦墨还是存疑，韩遂根基在凉州，一旦入关，那便生死两难。
　　看似升官，实则也是调虎离山。
　　贾诩却是下的一步好棋，仅凭一次调动，便实现了两重目的。
　　“下官愿意一试。”贾诩说。
　　“那就辛苦军师跑一趟了。”见贾诩如此自信，秦墨到有些期待了。
　　…………
　　贾诩刚走，李冰云又走了进来。
　　“那个什么黑风佣兵团，可是已经处置了？”秦墨问。
　　“搞定了！”
　　李冰云坐下，汇报道：“黑风佣兵团上至团长李啸，下至所有参与其中的成员，已经被全数斩杀，包括他们在凉州的产业也都被连根拔起。”
　　“做的不错。”秦墨神情淡淡，并不如何意外。
　　此番为了杀鸡儆猴，处置这些不听劝告的玩家，秦墨直接派出幽云铁骑，协助李冰云领导的六扇门，对黑风佣兵团展开围剿。
　　又有马腾配合。
　　李啸等人就是插翅也难飞，覆灭再正常不过。
　　“就怕还是会有人不服。”李冰云对玩家秉性可算了解透彻，都是桀骜不驯的主，越是弹压，未来反弹的就越厉害。
　　“一次不行，那就两次，三次。”秦墨倒是有耐心。
　　……李冰云无语。
　　玩家只能自求多福了，谁叫遇上这么一个主呢？
　　“对了，那些跟工作室合作的商家都在问我，是否可以进入关中发展？”李冰云想起一事。
　　“当然可以。”秦墨点头，“不出意外的话，年底之前，雍凉二州就将悉数平定，我们鼓励商家来关中投资经商。其他玩家也是如此。”
　　论地理位置，雍凉二州一点都不比辽东差，周边同样是异族林立。
　　大有作为。
　　“那关中可要热闹起来了。”李冰云笑。
　　…………
　　两天之后，钟繇抵达长安，正式就任雍州刺史一职。
　　当天，秦墨跟钟繇有过一番彻夜长谈。
　　严格来讲，钟繇出身的颍川钟氏也是关东有名的世家大族，钟繇祖父钟皓更是被称为“颍川四长”之一，为当时士大夫所倾慕。
　　钟繇入主雍州，本身也是一次关西、关东的交流。
　　如果不是秦墨此前施政颇有章法，深得人望，又有卢植等大臣作保，钟繇未必就能征得家族同意，接任雍州刺史一职。
　　可见世家影响之巨，之狂悖！
　　像钟皓这等清议之士，实际治国理政的本事未必就有多少，却仗着自己出身好，又博了一个品行高尚的好名声，肆意抨击朝政。
　　殊不知，他们的存在才是阻碍社会发展的根源之一。
　　是毒瘤！
　　秦墨对此是深恶痛绝的，早就打定主意，如果此番钟繇不奉诏，那他不介意血洗颍川钟氏，来个寸草不留。
　　大不了将东汉世家杀个一干二净。
　　反正有玩家存在，断不会出现无读书人可用的窘迫，正好再造三国。
　　好在，钟氏还算识趣。
　　秦墨跟钟繇的长谈，除了谈论雍州未来的发展，还刻意点了一下钟繇，希望通过钟繇之口，将他对关东世家的警告传递出去。
　　让关东世家老实一点。
　　别人这般做，或许是自取灭亡。
　　世家之患何等根深蒂固。
　　远的不提，就说历史上的曹操，一辈子好不容易打下的江山基业，一转眼，就被世家巨擘中的司马氏夺了去。
　　何其冤枉。
　　不仅是东汉末年，就是魏晋南北朝，乃至更后面的隋朝，隋炀帝杨广想通过高句丽之战削弱关东世家。
　　结果却是隋朝二世而亡。
　　一直到了唐朝中期，世家之患才稍稍得到解除。
　　可秦墨是谁？
　　只一剑，便可荡平天下宵小之辈。
　　没有哪个世家有底气，敢跟一位“仙人”对着干，更遑论说，这位“仙人”还颇有手段，麾下更是拥兵数十万。
　　那同样也是自取死路。
　　而在秦墨眼中，三国次大陆就没有哪个是不能杀之人，就像他当初斩杀刘关张，刺杀汉灵帝，清除夏侯惇等人，斩董卓.....
　　秦墨不提倡以杀止杀，却喜欢用最小的伤亡，达成最远大的抱负。他之前立下的宏愿也不是保哪个人的生死，而是保大汉的延续。
　　修士本就是逆天而行，行事又哪里有那么多的顾忌？
　　凡人之生死，皆在一念之间。
　　秦墨行事突然这般“激进”，也是预感到，他停留在三国次大陆的时间已经不多了，实在没精力跟世家玩猫捉老鼠的游戏。
　　必须快刀斩乱麻。
　　否则的话，秦墨倒是不介意利用此好好磨砺一下道心。
　　…………
　　外人自不知道两人谈了什么。
　　只知道，第二天钟繇便正式坐衙理政，显得干劲十足。
　　也不知道被灌了什么迷魂汤。
　　远在关东的袁绍之流，原本还想看看，钟繇会否在家族压力之下消极怠政呢，这下是彻底失望了。
　　…………
　　一周之后，贾诩返回长安。

第95章 奇迹之年
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/hlmy3KVUnff6ItTi_ILQ7A2
　　长安。
　　“拜见大人，下官幸不辱使命！”
　　贾诩没让人失望，成功说服韩遂，放弃军队，接受秦墨开出的条件。
　　“军师辛苦了。”秦墨也颇为振奋。
　　这样一来，他也就能赶在十二月之前，将雍凉二州一应事务安排妥当，重新返回洛阳坐镇。
　　贾诩却是个闲不住的，又提出一个问题：“大人，韩遂归顺，其麾下十万大军该如何安置？”
　　不止是这十万大军，还要算上马腾的五万大军，以及董旻的三万大军。
　　加在一起足有十八万之巨。
　　因为长安之战伤亡不大，城卫军、禁卫军补齐伤亡，再组建三万雍州军，仍旧还有十四万余战俘等着处置。
　　真如火药桶一般。
　　这些兵士可不是关东诸侯临时征召的壮丁，大多都有实战经验，而且关中兵员素质本就奇高，就这般遣散太浪费了。
　　还容易留下隐患。
　　秦墨却是早有打算，“我决定组建凉州军，定编五万，军师以为如何？”
　　“大人高明！”贾诩自然赞同。
　　相比雍州，凉州形势更为险峻，凉州军规模更大也在常理之中。
　　“那…凉州将军人选？”贾诩问。
　　“就徐荣吧。”秦墨说。
　　长安之战，论功劳之大，还属统领三万城卫军的徐荣，前期攻占郑县、新丰，后期顶住压力，确保城门不失。
　　是此战最大之功臣。
　　雍州军组建，大家以为徐荣会是不二人选，没想到却让张济上了位。
　　原来在这等着。
　　对秦墨用人之高瞻远瞩，贾诩也只能自叹不如。
　　“组建凉州军，再裁汰一些不合格兵员，下官估算了一下，至少还能整编出五六万正规军，又该如何安置？”贾诩有些头疼。
　　秦墨笑道：“军师忘了，雍凉二州是边关重地，幽州、辽东不也是边关重地？自然也是要部署边军的。”
　　“大人是想组建幽州军？”贾诩惊疑不定。
　　“不错。”秦墨点头，“自打我将辽东军番号撤去，北部边境兵力一下遭到削弱，我担心鲜卑等族会再起什么异心。因此，必须派重兵镇守。”
　　“那，幽州牧那边？”
　　“不去管他。”秦墨却是霸气，“幽州军也定编五万，幽州将军一职，我看，就让张辽担任吧，他对北方也熟悉。”
　　“明白！”贾诩暗暗记下。
　　略一琢磨，长安之战，立功的三位将领徐荣、张济、张辽，刚好都获得晋升，都被委以重任，一跃成为镇守边关的朝廷重将。
　　“难道，这只是一个巧合？”贾诩不信。
　　他甚至怀疑，在决定出征西凉之时，大人怕是已经做好了通盘打算，否则，又岂会刚巧就派这三员大将出征？
　　想想都不寒而栗。
　　袁绍之流，面对的竟是这么一位妖孽一般的对手，着实替他们感到悲哀，根本就是鸡蛋碰石头嘛。
　　…………
　　五天之后，秦墨再次通过尚书台调整官吏任命。
　　迁兖州刺史桥瑁为凉州刺史。
　　授徐荣凉州将军，授张辽幽州将军。
　　此外，还有两项不太起眼的任命。
　　擢升城卫军偏将军管亥为潼关守将，代替徐荣镇守潼关；原幽云铁骑左军校尉张绣，接替张辽，升任禁卫军偏将军一职。
　　完成了又一轮的新老交替。
　　…………
　　相关旨意一经发布，通传各州，立即引发轩然大波。
　　焦点全都集中在桥瑁身上。
　　钟繇是升迁，倒还罢了；可明眼人都看得出，桥瑁从兖州刺史任上调任凉州刺史，看似平级调动，实则就是一种贬谪。
　　朝廷这是要做什么？
　　桥瑁大怒，不肯赴任，忙着拜访各大世家，企图串联关东世家再次联合起来，反对朝廷暴政，反对秦墨这位当朝太傅。
　　一时间，暗潮涌现。
　　就在看热闹的玩家以为，三国即将爆发新一轮的诸侯大战，正准备磨刀霍霍之时，现实却给了桥瑁一个响亮的耳光。
　　没有一个世家真正支持他！
　　也没有一方诸侯，敢于真正站出来指责朝廷！
　　“？？？？”
　　桥瑁一脸懵逼，根本不知道发生了什么事。
　　只能说，
　　他太幼稚了。
　　秦墨既然敢这般施为，又岂会没有准备？
　　之前通过钟繇之口警告关东世家，便是他开启计划的第一步，也是至关重要的一步。
　　目的，就是为了今天能镇住场子。
　　桥瑁一则能力不足，二则威信不高，三则背后家族不强，四则兵马不壮。
　　又因为调查案件不利，给了朝廷以口实。
　　关东世家怎么可能冒着得罪秦墨，冒着会被抄家灭族的风险去支持他？况且朝廷刚打了一场胜仗，时机也很不对。
　　失败是早就注定了的。
　　更有那别有用心的，比如刘岱之流，已然盯上了桥瑁空出的兖州刺史一职，正在摩拳擦掌，四处活动呢。
　　谁还有心思管桥瑁死活？
　　更有聪明人意识到，随着雍州军、凉州军、幽州军这三支边军陆续组建到位，朝廷威望只会越来越高。
　　想要挑战，难度也只会越来越大。
　　没看到，远在幽州的幽州牧刘虞，得知幽州军组建的消息，甚至还上表朝廷恭贺，连个屁都不敢放吗？
　　世道已经变了......
　　四处碰壁之后，桥瑁总算认清了残酷的事实，只能不甘心地抛下麾下军队，带着十几名亲信，踏上了赶往凉州赴任之路。
　　朝廷可是有旨，让桥瑁一月之内必须赶到凉州。
　　否则......
　　为了尽快赶到凉州，桥瑁是日夜兼程，不知道的还以为他有多激动呢，恨不得早一日赴任。
　　如此戏剧性的一幕，自然是让那些准备看热闹的玩家大失所望。
　　从头到尾，他们都不知道内里到底发生了什么，是一脸懵逼进，一脸懵逼出，全程当了一回真正的看客。
　　好生无趣！
　　…………
　　几乎就在桥瑁进入潼关的同时，得到消息，韩遂也动了。
　　是日，
　　盘踞在金城一带的韩遂倾起十万大军，浩浩荡荡，向东而来。
　　得到消息，袁绍等人还以为又会有一场大战呢，心中莫不在暗暗期待着什么，希望韩遂能给秦墨一个深刻的教训。
　　那毕竟是十万大军啊。
　　就连桥瑁得到消息，也开始磨磨唧唧起来。
　　可很快，事情就让人大跌眼镜。
　　韩遂率部抵达郿国县之后，就将大军安置在之前马腾留下的军营之中，自个儿只带着五百精骑，一路向长安赶来。
　　秦墨得报，亲自在城门候着。
　　“这是要做什么？”城门附近的围观玩家不解。
　　随着雍州平定，原本的玩家禁区也渐渐热闹起来，尤其长安，更是汇聚了不下五千玩家，各路商家都在城中开店。
　　“难道是有哪个大人物要来长安？”
　　“除了小皇帝，谁还能大过秦墨？”
　　“也是！”
　　众人疑惑间，就看到韩遂一行出现在视野中。
　　“是韩遂！”有雍州当地玩家惊呼。
　　“不是说韩遂率部东进吗，怎么只带了这么些人？”众人不解。
　　跟着大家就看到，韩遂激动的远远下了马，一路小跑，来到秦墨跟前，纳头便拜，“拜见太傅大人！”
　　“请起！”秦墨扶起韩遂。
　　“……”
　　这样一幕，无疑给了在场诸人深深的震撼，不可一世的西凉霸主韩遂，就这般投降了？简直难以置信。
　　公元186年，注定是奇迹之年。
　　秦墨也注定是那个创造奇迹之人，让人不得不惊叹——世道真的变了！

第96章 《洪荒》泄密
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/EjA7aSx7zg3M5j8_3RRvhw2
　　如果说桥瑁调任凉州刺史，关东世家还能忍，那么，当朝廷擢升韩遂为兖州刺史的旨意一经通传，便引发轩然大波。
　　关东世家忍无可忍，视之为奇耻大辱。
　　弹劾、抗议的奏章如雪花一般，从各州郡涌入洛阳，压在了暂时主持尚书台事务的尚书左丞曹操案前。
　　洛阳局势为之一荡。
　　得到消息，秦墨当即将后续军队整编事宜交给贾诩处置，率领幽云铁骑踏上了返回洛阳之路。
　　随行的便有韩遂。
　　马腾、张绣两位禁卫军新晋偏将军，还要率领所部驻扎在长安附近，直到三支边军整编完毕，才会撤回洛阳。
　　至于之前由徐荣统领的三万城卫军，却是已经由新晋潼关守将管亥领着，重新退回潼关驻守。
　　毫无疑问，秦墨用这样的方式表达了他的态度。
　　绝不妥协！
　　消息一出，关东地区暗潮汹涌，波云诡谲。
　　…………
　　186年11月20日。
　　秦墨一行过潼关，经弘农，走函谷关，返回洛阳。
　　途经西园时，赵云率领幽云铁骑主力返回营地休整，典韦照例率领五百精骑，护卫着秦墨继续向洛阳挺进。
　　一切看上去都再寻常不过。
　　直到秦墨即将抵达西城门，却看到了非常震撼的一幕。
　　以太尉卢植、司徒王允、司空蔡邕为首，洛阳文武百官在城门外整齐列队，鼓乐喧天，钟鼓齐鸣，迎接秦墨的到来。
　　好阵仗！
　　却是宫中下达的旨意，要求文武百官迎太傅班师回朝，准确无误地表达了小皇帝对秦墨的鼎力支持。
　　狠狠打了关东世家一回脸。
　　当然，秦墨也当得起这般待遇就是。
　　征讨西凉之战，秦墨不仅平定了此前皇甫嵩、张温等老将都没能平定的叛乱，恢复雍凉二州秩序，更是一举招降十八万大军。
　　一口气就为朝廷增加了三支战斗力强悍的边军。
　　如此丰功伟绩，怎不值得大书特书？
　　…………
　　应付了百官，秦墨刚回到府邸，曹操便赶来拜见，“太傅！”
　　“孟德辛苦了！”秦墨说。
　　他不在的这段时间，尚书台事务全靠曹操撑着，处置的却是井井有条，到真没有辜负了他的名望。
　　闲聊几句，曹操进入正题，问：“大人，各地上来的奏章，该如何处置？”
　　“对韩遂任兖州刺史，你怎么看？”秦墨不答反问。
　　曹操可也是关东世家的一员。
　　“下官以为，朝廷任用官吏当不论出身，唯才是举。韩遂虽是叛逆，但既然选择归顺朝廷，又自愿放弃麾下军队，受到重用理所应当。”曹操说。
　　这跟他一贯的论调倒是一致。
　　秦墨满意点头，道：“既然那样，那这些奏章就采取冷处理吧，既不驳回，也不回应，让他们自个儿好好想想。”
　　“大人英明。”曹操不动声色。
　　“还有一件事。”秦墨看向曹操，道：“朝廷即将增加十三万边军，军费开支是大头，如何调整来年赋税，你拟个章程出来。”
　　“诺！”
　　曹操却是义不容辞。
　　…………
　　送走曹操，秦墨来不及休息，开始处理积压的公函。
　　这些公函都是需要秦墨亲览的，由刚升上来的太傅府掾属荀彧整理之后，按照重要、紧急程度，堆在秦墨案前。
　　最上面一封，就是辽东节度使上报的捷报。
　　魏天理却也是个不安分的主。
　　就在秦墨率部征讨西凉之时，这位财主大把撒币，在辽东军残缺的情况下，愣是组织了一支玩家雇佣军，突袭东部鲜卑。
　　一举将东部鲜卑覆灭。
　　魏天理上奏请功的同时，还提议将原东部鲜卑占领的地盘设为彰武郡，划入辽东节度使府辖区。
　　尚书左丞曹操拿不定主意，只能交给秦墨裁断。
　　曹操为难，主要是魏天理这事办的很不地道，东部鲜卑已经向大汉称臣纳贡，按照礼节，是不该这么做的。
　　这跟秦墨攻灭高句丽的性质截然不同。
　　如此做法，有损大汉天威不说，还容易给周边异族留下一个不好的印象，未来谁还敢向大汉称臣纳贡？只有死扛到底了。
　　偏魏天理还厚着脸皮请功。
　　如果不是因着魏天理是秦墨“提拔”的，曹操早就驳回了。
　　为了赚取经验值，魏天理也是拼了。
　　想了下，秦墨先是同意设立彰武郡，跟着，对魏天理的奖赏，只象征性地敕封了一个都亭侯。
　　算是给魏天理的一个警告吧。
　　最让秦墨感兴趣的，是随奏章一同发来的魏天理写给秦墨的一封私人密信，被荀彧夹在奏章中。
　　秦墨拆开，脸上表情很怪。
　　魏天理在信中告知秦墨一个消息，跟他合作的DM公司总裁徐朗，察觉到他身体的变化，更加笃定了《洪荒》的不同寻常。
　　贪财的徐朗，将这消息悄悄卖给了其他富豪。
　　因为此，一则关于《洪荒》的秘密悄然在顶级富豪圈中流传开来，成了一个不公开的秘密，弄得人尽皆知。
　　有人不信，也有人准备试试。
　　据魏天理得到的情报，已经有几个富豪在开始收购工作室，准备“借壳”，沿着魏天理的套路进军三国次大陆，大展身手。
　　魏天理笃定秦墨是道门中人，将此事告知，就是想跟秦墨建立更亲密的私人关系，以为示好。
　　秦墨嘴角露出一丝笑意。
　　虽然魏天理在信中反反复复提及，说都是为秦墨好，可秦墨能明显从字里行间读出魏天理的紧张。
　　毫无疑问，诸多富豪下场游戏，让最先受益的魏天理感到了威胁。
　　这才急着拉秦墨结盟。
　　可是对秦墨而言，别说只是少数富豪知道这一秘密，就算整个蓝星人都知道了《洪荒》的秘密，对他也没什么威胁。
　　说不定还会是一个机遇。
　　最近两年，对于如何合理地利用玩家的力量，达成他自个儿的目的，秦墨已是有了一些心得。
　　有什么可紧张的？
　　想了下，秦墨给魏天理回信，请他当个中间人，给那些已经进入《洪荒》的金主爸爸们带个话。
　　如果有意合作，可以来洛阳洽谈。
　　想也知道，能积累亿万财富的人没有一个是傻瓜，都是聪明人，他们既然要玩，那必定是往大了玩。
　　与其让这些人跟袁绍之流搅合到一起，来造朝廷的反，不如主动出击。
　　说不定又能大赚一笔。
　　更关键的是，提拔这些人精为县令、太守，继续培育、壮大玩家在三国次大陆的话语权，对于遏制关东世家集团是非常有益的。
　　“真是瞌睡来了送枕头。”秦墨笑。

第97章 万物沉寂，寒冬来袭
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/EXp8l1RVdWbwrjbX3WA1AA2
　　秦墨正在批阅公函，小貂蝉走了进来，手里端着一碗参汤。
　　“师尊，喝汤。”小貂蝉脆脆说。
　　早早成了孤儿的貂蝉，从小被当作歌姬培养，早就学会了低眉顺眼，到了太傅府还没怎么适应。
　　其实，在府中，貂蝉以秦墨亲传弟子的身份，等同小主人，上至长史贾诩，下至丫鬟婆子，没有一个敢轻慢。
　　也因为此，小貂蝉的天性渐渐得到释放，已经不像刚进府时那般小心怯懦，也敢进出秦墨书房了。
　　“好！！”
　　秦墨放下笔，端起参汤，一口喝下，胃里暖烘烘的。
　　离开辽东之后，带方郡太守周仓，乐浪郡太守公孙度，甚至包括高句丽郡太守赵留云，时不时都会往洛阳送些高品质人参。
　　这些人参对锻体期修士还是很有助益的。
　　秦墨对貂蝉也不吝啬，人参几乎每日不断，以他现在的财力，也已经没必要把人参拿到现实中去换钱。
　　貂蝉却是孝顺，时不时还给秦墨亲手熬制参汤。
　　“练到什么境界了？”秦墨笑着问。
　　在他眼中，小貂蝉既是弟子，也等同半个女儿，难免有些宠爱。
　　“已经进入炼骨。”貂蝉悄悄抬头，用一对灵动的眼睛观察师尊表情，就怕师尊不满意，以为她在偷懒。
　　实际上，貂蝉每日练武不缀。
　　很是刻苦呢。
　　“不错，继续努力。”秦墨淡淡说。
　　实际却是非常震惊。
　　不愧是先天道体，满打满算，貂蝉拜师还不足三月之数，就一举跨过练肉、练筋、练皮三层小境界，一举进入炼骨期。
　　果真妖孽。
　　要知道，貂蝉可是原住民，没有经验值一说，实打实练上来的。
　　“嗯！”
　　小貂蝉重重点头，心中满是欢喜。
　　秦墨心中一暖，笑道：“过年之前进入练脏，为师送你一件礼物。”修行之道如逆水行舟，他不介意继续压榨貂蝉的潜力。
　　“真的？”小貂蝉有些雀跃。
　　“自然。”
　　“我一定可以。”貂蝉悄悄握紧小拳头。
　　“去吧，为师还有公函要处理。”秦墨重新拿起笔。
　　“嗯。”
　　小貂蝉很是乖巧，把碗放回盘子，端起，悄悄退下，背影欢快。
　　…………
　　转眼已是十二月，寒冬来袭，万物沉寂。
　　韩遂已经在五百亲兵护卫下赶往兖州赴任，好在并未爆发什么冲突。
　　想来，那些蠢蠢欲动的关东世家也因为冬天的到来，暂时偃旗息鼓，趁着漫长的冬天好好积蓄能量，只等开春爆发。
　　而在洛阳，太傅府最近却进进出出，来了不少神秘访客。
　　正是魏天理介绍来的金主。
　　魏天理原本是不太乐意的，奈何秦墨现在掌控着他的生杀大权，远的不提，就说这次请功，倘若没有秦墨首肯，魏天理什么也捞不着。
　　甚至还可能遭到朝廷斥责。
　　在外面，魏天理或许可以呼风唤雨，但是在《洪荒》，在三国次大陆，那就得遵循这里的游戏规则。
　　而秦墨，正是那个制定规则之人。
　　诸位访客中最让秦墨感兴趣的，是一个叫李丰的人。
　　不为别的，其他访客跟魏天理一样都是年长者，最年轻的也已经五十出头，他们的目的不在长生之道，只盼着能延长一点寿命。
　　有的甚至只是抱着治病的念头。
　　李丰却是一个不到三十的年轻人，显得很自信，看上去很随和，很好相处，骨子里带着一股不易察觉的傲气。
　　比杜世豪却是高了一个档次。
　　相比其他客户，李丰的要求也很特别：“我要凉州军谋一个偏将军职位，开个价吧。”
　　三支边军组建的消息，早已不是什么秘密。
　　这也是一项大工程。
　　在雍州，有贾诩会同徐荣、张辽、张济三位将军操持，而在朝中，太尉卢植负责总体调度，尚书左丞曹操负责筹措粮饷。
　　预计要等到明年开春，才能整编到位。
　　对这三支边军，秦墨是给予了厚望的，希望三军成型之后，能够成为拱卫大汉西部、北部边境的铁血之师，帝国屏障。
　　“你要做什么？”秦墨眉头一挑，“如果你想把边军将士当做一种消耗品，一种为你赚取经验值的工具，那么，对不起，给多少钱我都不答应。”
　　他的合作，仅限于双赢模式。
　　就像魏天理那般。
　　理智，遵守规则，为个人赚取经验值的同时，也是在为大汉做贡献。
　　而不是肆意攫取。
　　“放心，我没那么激进。”李丰不以为意，“我只是想利用凉州军这个平台，跟匈奴、西域诸国好好较量一番。这总没问题吧？”
　　“你想恢复西域长史府？”秦墨淡淡说。
　　西域长史府东汉延光中置，时断时续，因着黄巾之乱、韩遂叛乱，目前处于断绝状态，已然脱离朝廷掌控。
　　秦墨是准备等凉州秩序恢复之后，再考虑收复西域的问题。
　　没想到却已经被人惦记上了。
　　李丰目光一凝，深深看了秦墨一眼，道：“有什么问题吗？”
　　“没问题。”秦墨心思一动，道：“如果你真能率部收复西域，那么西域长史府都护一职，给你又何妨？”
　　“此话当真？”李丰声音都高了半截。
　　“自然。”
　　秦墨从头到尾都很淡定，对他来说，谁收复西域并不重要，谁治理西域也不重要，就看这个人有没有能力。
　　“那好，我出两千万。”李丰竟是主动报价。
　　“成交！”
　　秦墨也没打算能想敲诈魏天理一样，随随便便就敲下一个亿来。
　　那可不是什么大白菜。
　　“最后提醒一点，我可以任命你为凉州军偏将军，但一切行事必须服从凉州将军徐荣的调遣。你一旦肆意妄为，损兵折将，那么，对不起，我将即刻收回偏将军一职，也不退钱。
　　“这个条件，你能接受吗？”秦墨说。
　　“成交！”李丰很爽快。
　　离开之前，李丰回头看了秦墨一眼，笑道：“你这人很有趣，可以交个朋友。”说完，头也不回地走了。
　　秦墨好笑摇头。
　　…………
　　接下来的一个月，洛阳风平浪静。
　　至少表面是这样。
　　借此机会，秦墨将主要精力转移到线下，开始新一轮的锻（自）体（虐）之旅，每次都在练功房把自个儿折腾个半死。
　　真是痛并快乐者。
　　现实还发生一小插曲，老妈周玉瑛生了。
　　不出秦墨所料，是个弟弟。
　　取名秦轩。
　　秦墨特意回家了一趟，用天眼术查看了一下秦轩资质，如果不错，他不介意把秦轩引上修行之路。
　　只是很可惜。
　　秦轩资质极差，比之“秦墨”还不如，基本属于朽木一类，注定跟修行无缘，《九转金身诀》也救不了的那种。
　　这也正常。
　　一家之中出了秦墨一个有资质的，已经是中大奖了。
　　秦墨只能放弃。
　　到也没什么遗憾就是。
　　修行之路看似风光无限，却处处透着诱惑、绝望、杀机、恐怖，荆棘遍布，不是那么好走的。
　　与其苦苦挣扎，不如当个富家翁。

第98章 假道灭虢
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/IrEX0wMtOqZp4rPq4Fd4KQ2
　　公元186年悄然而逝。
　　《洪荒》也好，现实也罢，都相继迎来春节。
　　这个春节，小貂蝉百尺竿头更进一步，顺利突破至练脏期，拿到秦墨奖励的玄蛇剑，高兴的像个孩子。
　　有了燕云锥，玄蛇剑对秦墨已是鸡肋。
　　近身作战他更愿意用蛟龙枪。
　　当然，《碎星剑法》这张底牌是不可能抛下的，只是用来御使燕云锥这柄迷你版飞剑。
　　它本身就是一门飞剑之法。
　　这个春节，秦墨履行承诺，给工作室的每个员工都包了一个大大的红包，仅李冰云一人就领到二十万年终奖。
　　自是皆大欢喜。
　　秦墨当然也能给一百万，甚至更多，但他深知过犹不及的道理，不剥削、不吝啬的老板，那还能是好老板吗？
　　这个春节，秦墨以“大学僧”的身份回家过年。
　　因为新近添丁，家里比之往年更热闹，也更喜庆，老爸老妈都好像年轻了几岁，有点年轻夫妇的意思了。
　　老夫聊发少年狂！
　　除夕夜当晚，秦墨却回到别墅，进行了又一次的自虐式炼体。
　　只有痛苦才能让他保持意识的清醒，不为俗世情爱所迷惑，不为世俗亲情所束缚，一心一意追求那长生之道。
　　路，才刚刚开始呢。
　　…………
　　寒冬终将过去，冰雪消融，万物复发，大地开始焕发新的生机。
　　“搞事的来了……”
　　187年3月5日，太傅府。
　　“大人，关东世家已经开始第二轮弹劾了。”已经回到洛阳的贾诩道。
　　过去的一个冬天，贾诩大部分时间都窝在长安，以太傅府长史兼尚书右丞的身份，协助三位将军整编新军。
　　“一群跳梁小丑罢了。”秦墨到是淡定，“我倒真想看看，这些人是只会动嘴皮子呢，还是敢动真格。”
　　今时不同往日。
　　隶属于朝廷的军队多达三十余万，而且都是精兵，洛阳朝局也已稳定，背后还有小皇帝的鼎力支持。
　　秦墨怕甚？
　　真要有哪个不开眼的，他到不介意来一场讨伐诸侯之战。
　　正好拿人来祭刀。
　　贾诩心领神会，提议道：“那…要不来个杀鸡儆猴？”
　　“怎么说？”
　　贾诩道：“幽州军已经整编完毕，该当北上，进驻辖区。行军途中完全可以找一诸侯下手，来个假道灭虢。”
　　“军师必定是已有人选了。”秦墨笑道。
　　“大人以为鲍信如何？”贾诩说。
　　鲍信现为济北相，系讨伐董卓的主要诸侯之一。
　　济北国为郡国，济北相即济北国的国相，地位等同于一郡之太守。
　　讨董结束之后，鲍信率部返回济北国，之前招募的上万兵士却没有解散，仍旧驻扎在济北国境内。
　　这算什么？
　　明显就是僭越，是拥兵自重！
　　而且据秘文三处探报，过去半年，鲍信很是活跃，不断跟袁绍之流联络，这次上奏弹劾兖州刺史韩遂，更是充当了急先锋。
　　同在兖州为官，鲍信显然不服气韩遂成了他的顶头上司。
　　“很好，就他了。”秦墨行事果断，喜欢快刀斩乱麻，当即下令：“具体的行动细节，你跟张辽谈。”
　　“诺！”
　　贾诩领命，显然也是一位喜欢剑走偏锋之人。
　　…………
　　187年3月8日，晴。
　　接到秘令，幽州将军张辽率领五万幽州军，离开设在长安郊外的临时营地，踏上前往幽州之路。
　　为了震慑关东世家，张辽故意选了一条最绕，也是最长的行军路线，从长安出发，估摸要走一个月，才能进入幽州境内。
　　把个关东世家折腾的是提心吊胆。
　　3月20日，幽州军进入兖州地界，一路穿过陈留国、东郡、东平国，进入济北国，一切看起来都很寻常。
　　就在这时，异变突生。
　　张辽突然指挥大军，悍然越过济水，直奔济北国治所——卢县而去，在对方还没反应过来之前，已然率部包围了设在城外的兵营。
　　跟着，
　　张辽亲自率部进驻卢县，包围国相府，将鲍信捉拿下狱。
　　“张辽，你安敢拿我？”鲍信大怒。
　　张辽骑在马背上，面容肃杀，冷冷说道：“鲍信，你身为济北相，却蓄养上万私兵，意欲何为？难道是想谋逆吗？”
　　鲍信脸色骤变，终于慌了。
　　各路诸侯借讨伐董卓的名义招募私兵，如果朝廷不予追究，那自然什么事也没有。
　　可一旦较真，就是谋逆大罪。
　　至于能否定罪，能否实施制裁，就要看朝廷有没有那个实力了。
　　显然，
　　以秦墨为首的朝廷，既有决心，也有实力。
　　“押下去！”张辽再不愿跟鲍信废话。
　　作为秦墨一手提拔上来的帝国将领，张辽立场显然非常之坚定，对秦墨密令执行的也是不折不扣。
　　……………
　　济北相鲍信被解除兵权，以谋逆罪押解进京的消息，宛如一股飓风，席卷了关东大地，震惊天下。
　　关东世家莫不瑟瑟发抖。
　　得到消息，他们下意识就想再次联合起来，一同反抗朝廷“暴政”，捍卫世家利益，要来一场“清君侧”。
　　可稍稍冷静下来之后，心中却只剩下恐惧。
　　今时不同往日啊。
　　想想吧，讨伐董卓的诸路诸侯还剩多少？
　　孙坚被杀，曹操调任尚书左丞，桥瑁被贬凉州，鲍信下狱，作为诸侯主力之一的秦墨更是执宰天下。
　　楚中流被授太守，领秦墨人情，自然也无意跟秦墨做对。
　　陈留太守张邈在配合曹操追击董卓一战中损兵折将，自身难保，周边更有城卫军驻扎，也是不敢动弹。
　　豫州牧黄琬去职，徐州刺史巴祗作壁上观。
　　渤海袁绍，汝南袁术，这一对曾经风光无限的难兄难弟，被皇甫嵩、朱儁两位老臣压的动惮不得。
　　试问，谁还有一战之力？
　　一个也没有！
　　不知不觉之间，各路诸侯已然被瓦解殆尽。
　　着实骇人。
　　历史早就在玩家影响下拐了不知道几个弯，眼下的关东诸侯，名为诸侯，实际手中的军队并没有多少，而且基本就没打过什么硬仗。
　　如何能跟幽州军比？
　　意识到这一点之后，之前跳的正欢的关东世家怎能不惧？
　　联想到秦墨之前对世家的警告，他们生怕幽州军再接到秦墨命令，顺道就把哪个看不顺眼的世家给连根拔起。
　　一时间，关东地区风声鹤唳。
　　而对那些拥有私兵的诸侯而言，日子就更难熬了，他们既不愿放弃手中军队，又害怕朝廷像征讨鲍信一般征讨他们。
　　一个个是心力交瘁。
　　…………
　　渤海郡，太守府。
　　谋士许攸对袁绍道：“当此情景，大人若想保全，唯有主动上表朝廷，献出麾下兵士，以示对朝廷的忠诚。”
　　袁绍面露难色，叹气说道：“何至于此，何至于此啊！”
　　他的野心还没来得及燃烧，看这架势就要被秦墨掐灭，当真是抑郁难当，心中悲愤异常，偏又无可奈何。
　　“大人当早作决断。”许攸提醒。

第99章 杯酒释兵权
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/jwChiqFHXXHwrjbX3WA1AA2
　　鲍信被押解到洛阳。
　　秦墨采取冷处理，只是下令将鲍信下狱，却不提审，意思很明白，鲍信的生死取决于关东世家接下来的态度。
　　倘若出兵反抗，那秦墨不介意斩了鲍信祭旗。
　　如果袁绍等诸侯识趣，主动交出手中军队，那秦墨也能网开一面，从宽处置，不会真要了鲍信的小命。
　　因为倘若定了鲍信“谋逆之罪”，那么袁绍、袁术之流就也脱不了干系，必须要安上同样的罪名。
　　否则就是处事不公。
　　真要那样，秦墨就跟关东世家结下死仇，解不开的那种。
　　殊为不值。
　　…………
　　全天下都在关注关东世家接下来的反应。
　　第一个扛不住的却是陈留太守张邈，他麾下兵丁不足一千之数，自然不愿担上一个谋逆罪名，乖乖上表请罪。
　　张邈也是圆滑，在奏章中替自个儿辩解，说那些兵丁原本是奉诏讨逆而征召的，没有朝廷之命，不敢随意处置云云。
　　他只是负责替朝廷暂时看管，并没有拥兵自重的意思。
　　不管别人信不信，反正秦墨是信了，一边批示豫州刺史朱儁收缴张邈麾下兵丁，整编为地方屯军。
　　一边对张邈的“识大体”表示了赞扬。
　　无疑，
　　这是一种态度上的宣示。
　　地方诸侯莫不是人精，收到秦墨给出的信号，一个个上表，求原谅…
　　大势之下，袁绍、袁术兄弟也终于扛不住，只能含泪上表，将辛苦攒下的军队拱手交给朝廷处置。
　　心里哇凉哇凉的。
　　按秦墨之令，两支军队将分别交由冀州刺史皇甫嵩，豫州刺史朱儁处置，裁减、整编为两州的地方屯军，进一步巩固朝廷在地方的威信。
　　倒是河间太守杜世豪显得很不情愿，迟迟没有表态。
　　秦墨却不惯着。
　　在张辽将收押的鲍信旧部移交给兖州刺史韩遂处置之后，即刻率部北上，一路往河间郡奔。
　　秦墨真不介意将这个玩家中的代表人物，一脚踩进泥里。
　　在魏天理、李丰等神壕入驻《洪荒》之后，像杜世豪这种仅仅活跃在游戏圈的所谓富二代，还真是不够看。
　　李丰就曾跟秦墨聊过，说杜世豪给他当小弟都不配。
　　可见土豪圈也是分层次的。
　　杜世豪却是鸡贼，眼见形势不对，胳膊拧不过大腿，只能乖乖就范，顺势解散了麾下军队。
　　却是不给朝廷整编的机会。
　　秦墨怎会看不出其中的把戏，杜世豪怕是还在打着主意，想着一旦天下有变，就能以最快速度重新集结一支队伍。
　　却是太天真了些。
　　秦墨当即通过尚书台，宣布了一项新的官吏任免。
　　调河间太守杜世豪为济北相，接替鲍信留下的空缺，一举将杜世豪调离苦心经营了一年多的根基之地。
　　可谓竹篮打水一场空。
　　至于杜世豪空出的河间太守一职，秦墨准备留给他的一个大客户。
　　随着袁绍低头认输，秦墨已经不需要杜世豪在冀州制衡袁绍，失去了利用价值的杜世豪，那还不是随便摆弄。
　　…………
　　河间郡，太守府。
　　接到朝廷调令，杜世豪脸皮涨成猪肝色。
　　“欺人太甚！”
　　在杜世豪看来，这样的调令根本就是对他的羞辱，离开河间，不仅是让他离开苦心经营之地，还失去了皇甫嵩的庇护。
　　可以想见，未来在兖州的日子必定不好过。
　　“也罢，秦墨，在三国次大陆我争不过你，那便在洪荒大陆见真章吧。”杜世豪只好认输，准备开辟另外一个战场。
　　作为早早进入炼气期的玩家，杜世豪也已获得所在部落的族长之位，开启了新一轮的部落晋级任务。
　　他虽然没有秦墨那等便利，可以随意接引三国土著回部落。
　　可杜世豪有钱啊！
　　随着《洪荒》持续火爆，每天都有大量新人进入，杜世豪准备发挥他在游戏圈的影响力，有意识地引导新人进入他所在的部落。
　　利用玩家增加人口，同样可以快速达成任务。
　　“等着吧，竞争才刚刚开始呢。”杜世豪重新焕发斗志。
　　…………
　　秦墨自然没心思去关注杜世豪。
　　他还有很多事情等着处理，关东世家此番吃了大亏，表面上是顺服了，可却是口服心不服，不定还憋着什么坏呢。
　　岂敢懈怠！
　　轻视对手可不是秦墨的行事风格。
　　这不，
　　麻烦来了！
　　这一天，贾诩拿着一封奏章走进秦墨书房，苦笑说道：“大人，这已经是这个月的第七封辞官信了。”
　　在正面战场刚不赢秦墨，关东世家来了一招“以退为进”。
　　辞官！
　　东汉选官靠的是举孝廉，大都被世家把持，里面确实有滥竽充数的，但也有不少有真才实学的，成了各级衙门的支柱。
　　根源就在，这个时代的读书人实在太少了。
　　因为此，关东世家才有底气跟朝廷对抗，在他们看来，辞官的人一多，衙门没人做事，天下还不得大乱。
　　到时候，朝廷还得请他们回去。
　　殊不知，这正中了秦墨下怀，之前故意不处理，就是希望更多的人跳出来，正好捆一起收拾。
　　“辞官的都是些什么人？”秦墨问。
　　“大都是此前上奏弹劾之人，下官推测，这些人辞官，除了是威胁朝廷，估摸也有担心朝廷秋后算账的意思。”贾诩说。
　　通过这几次事件，秦墨“睚眦必报”的形象算是立起来了。
　　可惜都是“恶”名。
　　朝廷真要计较，安一个“妄议朝廷”的罪名，就够他们喝一壶的了。
　　“还算识趣。”秦墨不以为意，拿出一份名单，交给贾诩，“空出来的官职，紧着这些人安排吧。”
　　不用说，这都是秦墨过去几个月通过魏天理介绍，陆续谈妥的客户，正好兑现承诺，一一安排下去。
　　仅此一项就为秦墨进账两亿，却是比跟商家合作还赚钱。
　　贾诩接过一看，却是一个人也不认识，问：“这都是异人？”
　　“不错！”秦墨点头。
　　贾诩了然，笑道：“大人是想培植异人势力，以此来对抗关东世家？”
　　“你觉得可行吗？”秦墨问。
　　“应该可以。”就算有风波，也能慢慢弹压下去。
　　“那就去办吧。”秦墨说。
　　“诺！”
　　贾诩行了一礼，告辞离开。
　　…………
　　人啊，
　　怂了一次，就会下意识怂第二次。
　　也就不难想象，当朝廷以各种理由，将那些闹得最凶的县令、太守贬谪之时，没有一个人敢站出来吱声的。
　　全部当了缩头乌龟。
　　之前那些为了抗议朝廷“暴政”，同时想在士林博一个“清流”名声，主动弃官不做的关东世家子弟，也全都傻了眼。
　　这些人前脚刚走，后脚朝廷就宣布了新的主官任命。
　　都是清一色的异人。
　　气的是直跳脚！
　　随着四位太守，十几位县令到任，关东地区世家独大的局面一下被打破，渐渐成了二足鼎立之势。
　　不少世家子弟高呼：“狼来了！”
　　自此，揭开了关东世家跟异人争夺地方主导权的序幕，却是再无精力跟朝廷搏杀，全副精力都被异人牵扯进去。
　　而秦墨呢？
　　坐镇洛阳，一边是关东世家，一边是异人，他只要把握好其中的平衡之道，还不把两股势力玩弄于手掌之中。
　　地方有了制衡，朝廷便有了威信。
　　因为这一手，秦墨不仅顺利化解了来自关东世家的怨恨、反扑，而且在朝中的地位变得越发稳固。
　　当真让人大跌眼镜！
　　稳住天下局势之后，秦墨却不是一个贪恋权力之人，将朝政交给曹操、贾诩两人处置，开始将更多精力放在黑水城建设上。
　　那里，才是他未来的根基所在。
　　倘若不是宏愿未了，秦墨都准备就此离开三国次大陆了。
　　这里已经没什么可留恋的。

第100章 第一次结丹
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/k_ONPdXvRQZMs5iq0oQwLQ2
　　五月，黑水部落。
　　秦墨带着又一批工匠走出传送阵，耳边传来提示音。
　　“黑水部落发展为大型部落，经验值+10万点。”
　　经过秦墨几番腾挪，部落人口终于迈入一万大关，顺利发展成大型部落，下一个目标便是小城。
　　要求又高了一个档次。
　　小型城池要求城池人口不低于3万，总人口不低于30万。
　　城池是无法独立于村落而存在的，没有村镇提供粮食、蔬菜、木材、鱼肉、柴火、炭火、油、糖、棉、麻等生产资料，城池根本无法运转。
　　越大的城池，对周边村镇人口集聚度要求就越高。
　　以古代的生产力水平，平均一个农民能养活十个人就已经很厉害了。
　　因着洪荒大陆比历史上的九州面积大十倍，因而三万人口的城池只被定义为小型城池，可放在三国那便是郡城水准。
　　洛阳也就大几十万人而已。
　　整个三国次大陆，在编人口约莫800万。
　　算上被世家门阀荫庇的佃客、部曲，还有屯户、兵户、吏户、逃户、漏户、隐户以及居于汉地的少数民族等等不纳入户口统计的人群，大概有3000万人。
　　已经是很低的人口水平。
　　就算秦墨贵为当朝太傅，权势滔天，想要从三国次大陆拐走30万百姓，动静实在太大。
　　简直难如登天。
　　对三国次大陆秦墨已经很难报以更高的期望了，想要提高黑水部落人口，怕是只能从玩家、自然繁衍等途径想办法。
　　对小型城池的30万经验值奖励，秦墨只能眼馋。
　　…………
　　算上这次奖励的10万经验值，加上之前的西凉之战，以及更早的积累，秦墨积攒的经验值高达46万。
　　可以冲击下一个境界了。
　　交接完工匠，秦墨对大巫师姬野说道：“我要准备结丹，想借祖庙静室一用。”结丹是会有动静的，他还不想让其他玩家知道。
　　“结…结丹？”大巫师瞠目结舌。
　　他没记错的话，距离秦墨筑基也只过去一年多点。
　　“不行吗？”
　　其实想想过去一年秦墨做了多少惊天动地的大事，就不会感到奇怪了。
　　“行行行！”大巫师连连点头。
　　这回真是捡到宝了。
　　“对了，那个什么药材，你还要吗？”大巫师突然想起一件事。
　　“要啊，多多益善。”秦墨说。
　　“那成，我再安排人进山去采。”大巫师俨然把秦墨当作部落崛起的希望，但有所求，就是拼上性命也要满足。
　　…………
　　告别大巫师，秦墨进入静室，先升级。
　　“消耗40万点经验值，《神宵真法》修炼完第二层。”
　　这样，秦墨修为就从筑基前期一跃进入筑基圆满，过去一年的自修为他节省了足足10万点经验值。
　　还是比较可观的。
　　而要修炼《神宵真法》第三层，足足需要150万点经验值。
　　任重道远！
　　秦墨盘膝而坐，摒弃杂念，准备进入结丹程序。
　　修士结丹，分上、中、下三品。
　　依靠外物结丹者，丹成下品，无法诞生性灵，一生元婴无望。
　　自然结丹者，丹成中品。
　　至于传说中的上品金丹，需自然结丹之后再行碎丹，修为退回筑基前期，待夯实根基、浑厚气血法力之后，再进行一次结丹。
　　方可功成！
　　地仙大世界有传言，想要成就天仙之位，非上品金丹不可。
　　普通修士自然结丹只有三成不到的成功几率，碎丹之后，二次结丹难度增加一倍不止，险之又险。
　　非千年一遇的天才，谁敢尝试？
　　万一结丹不成，反而伤了大道根基，别说什么天仙之位，能否渡劫都是一个疑问。
　　因此，非大毅力、大智慧、大果决者，不敢尝试。
　　秦墨自然是奔着上品金丹去的。
　　一则他的根骨经《九转金身诀》淬炼，已然迈入天才行列。
　　有这个先天基础。
　　二则《洪荒》得天独厚的优势，碎丹之后只需重新积攒经验值，便能快速进行第二次结丹。
　　耽搁不了多少寿元。
　　加之秦墨本身作为一名曾经的渡劫期高手，有过一次结丹经验。
　　种种优势加持之下，如果秦墨还不敢冲击上品金丹，去畅想未来的天仙之位，那也太怂了。
　　那般“畏惧”心态，也注定在修行路上走不长远。
　　因为打一开始就冲着上品金丹而去，成功之后又要碎丹，修为倒退回筑基期，秦墨这才不想让玩家知道他结丹的消息。
　　多一张底牌总是没错。
　　摒弃所有杂念，秦墨进入定中，开始正式结丹，开启这一世第一次真正意义上的闭关。
　　…………
　　祖庙。
　　静室大门关上之后，大巫师是既兴奋，又忐忑。
　　浑身上下都不得劲。
　　比他自个儿结丹还要紧张。
　　“不行，我得做点什么。”大巫师要让自己忙起来，暂时忘记秦墨结丹这件事，否则，怕是一直心绪不宁。
　　心境修为到底还是差了一点。
　　“做点什么呢？”
　　“对，进山采药！”
　　大巫师总算想到一件能帮上秦墨的事，那便是亲自带队进入黑白山深处，去替秦墨采摘一些稀有的炼体药材。
　　说做就做，大巫师第二天就带队进山了。
　　…………
　　也是合该大巫师遭此一劫。
　　之前，从秦墨手中逃走的厚土白猪，就向黑熊精、白狐精告了一状，说老公被一人族修士残忍杀死，还抢走了原本想献给两位大王的霜白果。
　　那之后，狩猎队长赵刚又带队进了几次黑白山采药。
　　惊动了山中妖兽。
　　凡此种种，在黑熊精眼中便是人类越界，是对它身为黑白山大王的挑衅，只是碍于之前那次莫名出现的天劫，不敢妄动。
　　生怕遭到某位人族大佬毒打。
　　可是这一次，正巧遇到白狐精闹别扭，两个月没让它碰，正在火头上的黑熊精得知人类又进山采药。
　　当场就炸毛了！
　　“老子不发威，真当我是熊猫啊。”黑熊精怒火冲天。
　　直接就出手了。
　　面对一结丹期妖怪，大巫师等人没有任何反抗之力。
　　转瞬之间，狩猎队出来的三十余人，上至队长赵刚，下至普通队员，还没搞清楚发生什么事呢，就接连惨死在黑熊精手中。
　　尸体满满铺了一地。
　　只有大巫师姬野仗着秦墨送的符箓，侥幸逃过一劫，可也被黑熊精斩断一条小腿，狼狈逃回部落。
　　如果不是黑熊精只存着教训一番的心思，大巫师也绝难活命。
　　…………
　　当大巫师拖着一条断腿回到部落，可想而知引发怎样的慌乱。
　　尤其是黑水部落原生土著，内心深处对妖怪的恐惧又被勾起了，都在担心，妖怪会不会下山吃人。
　　那些迁徙而来的匠户同样惶恐，他们原本以为这里跟三国次大陆没什么不同，不想，竟然还有吃人的妖怪。
　　黑水城内外，一下百变得躁动起来。
　　好在大巫师在部落颇负威望，一边让人给他治疗，一边安抚众人，说这次只是一个意外，有族长在，妖怪是不会下山的。
　　总算把事情暂时平息下去。

第101章 敢勾引我老公....
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/9d1pqiJuXwXgn4SMoDUcDQ2
　　两月之后，祖庙静室。
　　秦墨缓缓睁开眼，从入定中醒来，丹田之内，一颗金丹滴溜溜转着。
　　境界：结丹期（前期）
　　灵魂：800（状态异常，封印中...）
　　根骨：14
　　气血：680
　　法力：1000
　　法术：烈焰术、金甲术、雷电术、黄沙术…
　　法器：燕云锥（下品）
　　功法：《神宵真法》（三层/十二层）、《八九玄功》（上册）、《碎星剑法》（四层/九层）、《百鸟朝凤枪法》、《天衍神算》（残）
　　剩余经验值：6万点
　　成功结丹之后，秦墨灵魂力量再翻一倍，相当于元婴期。
　　根骨随着大境界的突破又增加了1点，更妙的是，碎丹之后再次结丹，根骨还将再增加1点。
　　这也是成就上品金丹的好处之一。
　　因着炼体迟缓，秦墨气血增加的并不多，倒是法力暴涨。
　　法力充沛的结果，就是结丹期修士已经不怎么使用符箓战斗，直接就施展法术，除非是那种非常罕见的符箓。
　　修士进入结丹期，就可以着手炼制本命法器了。
　　本命法器，顾名思义，是修士“趋吉避凶，消灾免祸”的根本手段之一，功能之一就是护住丹田中的金丹。
　　为金丹套上一层保护壳。
　　收功之后，秦墨突然感到一阵心悸，掐指一算，只算出发生了什么不好的事，而且是跟他比较亲近之人。
　　越是亲近，推算的才越准。
　　《天衍神算》修行一年有余，秦墨虽然掌握了一点门道，但跟常年修炼的南华老仙还是比不了。
　　只能简单预测一点福祸。
　　…………
　　出了静室，走不多远，迎面便遇上坐在轮椅上的大巫师。
　　左小腿已经被截肢，裤腿空荡荡的。
　　作为修行千年的糟老头子，感动、愤怒等情绪本不该在秦墨身上轻易出现，心境早已平静无波。
　　可看到大巫师伤成这样，不触动是不可能的。
　　修士也是人。
　　“可是结丹成功了？”大巫师脸上到满是激动与期盼。
　　“嗯。”
　　秦墨点头，重若千钧。
　　“太好了！”
　　大巫师脸上瞬间绽放出笑容，高兴的像个孩子。
　　秦墨眼角有些发酸，强忍住，问：“是谁把你伤成这样？”他大概也能猜到一二，方圆百里，能对大巫师造成威胁的也就是黑白山妖怪。
　　“哎！”
　　大巫师脸色也跟着黯淡下来，虽然过去两个月，可那一战的惨状还时时回荡在他的梦里，苦涩说道：“是黑白二妖，我到不算什么，只可惜了狩猎队的孩子们，一个个死的惨啊。”
　　“可是为了采药？”秦墨问。
　　“跟你没关系，是我们时运不济，正好赶上黑熊精发作。”大巫师却是不想让秦墨背上什么心理负担。
　　秦墨岂会不知，沉声说道：“你且等着，我这就进山除了黑白二妖，为族人报仇。”
　　“别！！！”
　　大巫师大惊失色，“你才刚刚结丹，那黑白二妖都已早早结丹，以一敌二，岂不是莽夫所为？君子报仇，十年不晚。”
　　“放心，我有分寸。”两头结丹大妖，还不放在秦墨眼里。
　　他原本是准备结丹之后立即就碎丹重修，眼下遇到这等事，总要为部落除去隐患，才能安心返回三国次大陆。
　　否则，指不定又要闹出什么祸患。
　　不待大巫师再劝，秦墨已经出了祖庙，骑着白龙马，径直往黑白山而去。
　　行至山脚，秦墨目光一凝。
　　通往山中的土路上，两侧立起两排木桩，每根木桩之上捆着一名人族尸体，赫然便是被黑熊精杀死的狩猎队成员。
　　风吹日晒，尸体已经被晾干。
　　大巫师是知道此事的，因为担心黑白二妖下山报复，愣是不敢替他们收尸，死状极为惨烈。
　　妖怪一般是不吃人的。
　　相比吃人，他们更愿意吃人族饲养的牲畜、灵兽。
　　那可比人美味。
　　所谓的妖怪吃人之说，不过是妖怪们为了宣传需要，增加人族对他们的恐惧，而故意为之。
　　除了个别重（变）口（态）味妖怪，最多也就喝点人血。
　　秦墨面无表情地穿过木桩，径直往山上行去，刚走到半山腰，就被一对守山的小妖怪拦住。
　　是黑白二妖点化的小弟，两头老鼠精。
　　个子短短的，身上披着一件破破烂烂的皮甲，贼眉鼠眼，因为是点化的精怪，化形尚不完全，背后还留着长长的尾巴。
　　各自举着一杆长枪，很是滑稽。
　　“呔，兀那人类，我家大王说了，再不准你们上山采药。”左边那头瘦瘦、高高的老鼠精，还颇有文化，懂得咬文嚼字。
　　也不知道是偷看哪本画册学来的。
　　“我不是来采药的。”秦墨说。
　　“那是来作甚？不管做什么，都不准上山！”老鼠精长枪前指。
　　呜嗷…有点凶！
　　“我是来取你家大王性命的。”
　　“甚？”老鼠精大惊。
　　秦墨却已取出蛟龙枪，往前一刺，刺死高瘦老鼠精，另一头转身就跑，被他撵上，从背后一枪刺死。
　　这些小妖怪也就锻体中期水准。
　　就这般，秦墨手持蛟龙枪，沿着山道杀将而上，沿途遇到的小妖怪竟无一合之敌，纷纷横尸当场。
　　…………
　　无风洞。
　　因着前番黑熊精大发雄威，白狐精已然跟他和好，二妖正在洞中饮酒作乐，下首还有几头厉害妖兽作陪，好不痛快。
　　突然，山下小妖来报。
　　“大王，不好了~~”
　　“大王，不好了~~”
　　“大王，山下来了一人，一路打杀上来了。”小妖惶急。
　　“哼！”
　　黑熊精当场就不高兴，面色一沉，“这些人类当真不知趣，上次我已饶了那老头性命，竟还敢打上山来。”
　　就要命人取来兵器。
　　这时，坐在下首的一妖兽“咕咕碌碌”说了两句，因为还没化形，说的是兽语，却是要主动请战。
　　如果秦墨在场一定能认出，这妖兽赫然便是前番逃走的厚土白猪，眼下已然成了黑白二妖麾下的一员得力干将。
　　“也好，那便你去吧。”黑熊精也不在意。
　　在他看来，山下人类并无什么强者，不然也不会过了两个月，都没人来替他们的族人收尸。
　　指不定又是哪个头脑大热的大侠，想要替天行道。
　　还真提不起黑熊精的兴致......
　　厚土白猪领命，轰隆隆出了洞府，径直往山下奔去。
　　看着厚土白猪那浑圆的大白腚，黑熊精目光闪动，竟有了点那个意思，突然感到周身一冷，被一股寒冰笼罩。
　　心中一颤，收回目光，脸色讪讪。
　　而在对面座位，白狐精面上若无其事，杯中酒水却突然冒起寒气，最上面更是结了一层薄薄的冰。
　　在她心中，已然判了厚土白猪的死刑，“敢勾引我老公.....”
　　…………
　　尚不知遭了无妄之灾的厚土白猪，却是战意盎然。
　　自打上次老公被人族修士杀死，她便对人族恨极，为此，还叼走一具被黑熊精杀死人类的尸体，母子共食。
　　眼下已然成了一堆白骨。
　　说话间，厚土白猪已经行至半山腰，正好迎上秦墨。
　　“……”
　　厚土白猪心头一颤，莫名有些慌。
　　竟然是他！

第102章 白毫针，冰魄珠
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/8C-XZJKurleaGfXRMrUjdw2
　　见到厚土白猪，秦墨也是一愣。
　　“吼~~”
　　厚土白猪却是腿脚打颤，调头就跑，她对人类有多恨，就对秦墨有多怕。
　　“这回可不能让你逃了。”
　　秦墨收起蛟龙枪，燕云锥化作一道黑色流光，朝厚土白猪飞去。
　　“法…法器！”
　　厚土白猪识的厉害，差点吓尿，跑的更快了。
　　可猪怎么跑得过法器，又不是它们的老祖宗猪刚鬣，在秦墨控制下，燕云锥瞬间追上厚土白猪，在它脖子上饶了一圈。
　　猪头被整个切下，鲜血喷薄而出。
　　猪身子因为惯性，足足往前冲了十几米，才堪堪倒地。
　　以秦墨堪比元婴期的神识，将燕云锥的速度发挥到极致，真正的快如光芒，加上黑金本身的杀伤力，斩杀一头八品妖兽。
　　那真跟杀猪一样轻松。
　　当然了，因着燕云锥本身炼制的就很粗糙，用的材料也就一般，作为下品法器有其上限，也有不能破防的时候。
　　秦墨只是一下就发挥出它的上限。
　　厚土白猪一死，其余小妖一窝蜂地往无风洞跑，秦墨也不着急，就那么悠然自得地拾级而上。
　　等到秦墨赶到无风洞，这里的宴会早已结束。
　　黑熊精、白狐精夫妇领着一干小喽啰以及一群妖兽小弟，全数聚在洞口，严阵以待。
　　显是已经得到消息。
　　黑熊精手持重达百斤的大环刀，身披锁子甲，身材雄阔，立于阵前，死死盯着秦墨，沉声喝道：“你是何人，报上名来！”
　　“将死者，没必要知道姓名。”黑熊精狂，秦墨更狂。
　　“那就看你有没有这个本事了。”黑熊精下意识舔了舔猩红的嘴唇，眼中闪烁着嗜血光芒，已是被秦墨激起了战意。
　　“看刀！”
　　黑熊精一个跨步，也不见如何动作，已经窜到秦墨跟前，手中大环刀狠狠劈下，因为速度太快，竟隐隐带有风雷之声。
　　不愧是结丹期大妖。
　　当！
　　秦墨挺枪，接住黑熊精试探性的一击，直感到一股充沛之力从枪身传来，更夹杂着震荡属性，感觉全身都在跟着抖动。
　　当真骇然！
　　跟大部分妖怪一样，黑熊精走的正是体修路子，不仅天生巨力，而且皮膜坚韧，速度也是不慢。
　　加上精湛的刀法，着实是一个极难缠的对手。
　　秦墨不惧反喜，蛟龙枪往前一挑，使出百鸟朝凤枪法，跟黑熊精战到一起，却是打得难舍难分。
　　转眼之间，就斗了百余回合。
　　“有点本事。”黑熊精咧嘴一笑，却是气都不带喘一下。
　　一旁小喽啰见了，兴奋地在一旁呐喊助威。
　　锣鼓喧天。
　　白狐精妙目湛湛，神采奕奕，嘴角禁不住流起了口水，双目含春，果然是一只骚狐狸，最喜欢黑熊精威武雄壮的样子。
　　一众妖兽同样是目不转睛，那有悟性的，更是生怕错过任何一个小细节，好不容易逮到机会看黑大王全力施展刀法，还不好好偷学几招？
　　在场诸妖，却是齐齐看好黑熊精。
　　秦墨同样热血上涌，终于遇到一个旗鼓相当的对手，暗暗升起武道意志，想借此一战升华百鸟朝凤枪法，剔除不合适的招式。
　　这毕竟是童渊所创。
　　一人一妖再次战到一起，刀光剑影看着漂亮，却招招杀机暗藏，气势互相升腾、碰撞，卷起漫天黄沙。
　　越打越激烈。
　　秦墨到底炼体未成，时间一久，渐渐落在了下风，全凭武道意志加持，这才堪堪挡住黑熊精一波强似一波的进攻。
　　后者好像有用不完的气力。
　　就在这时，秦墨心生警兆，心念一动，发现几根毫针以极快速度，偏生又悄无声息地向他射来。
　　有人偷袭！
　　神识一扫，出手的正是一旁观战的白狐精。
　　射出的乃白狐精独门法器——白毫针，狐狸皮毛柔软，却在一处有一根坚硬无比的毫毛，每十年脱落一次。
　　白狐精将毫毛炼化，便成了一套针型法器。
　　这白毫针比之寻常缝衣针还要细，又是纯白之色，隐蔽性极佳，实乃上佳暗器，极适合偷袭。
　　更歹毒的是，白毫针自带狐狸毒素，刺入人体，还带麻痹、致幻效果。
　　秦墨嘴角冷笑，燕云锥破空而去。
　　叮，叮.....
　　转瞬之间，白毫针便被燕云锥一一击中，无力掉落在地。
　　对面的白狐精面带魅笑，丝毫不以为意，双手轻弹，转瞬间便有二十几根白毫针同时激射而出。
　　黑熊精咧嘴一笑，趁此机会，立马加大攻击力度，大环刀被他舞的如幻影一般，杀气凛然，势要将秦墨斩于刀下。
　　他可没有什么公平决斗的想法。
　　在妖怪眼中，
　　礼义廉耻算个屁！
　　至始至终，黑熊精都没有忘记他这是在生死搏杀，只要能斩杀眼前这个人，用什么手段并不重要。
　　杀了此人，他甚至还准备下山，将那个什么部落全数屠戮了。
　　以泄心头之恨。
　　“厚土白猪可不能白死……”黑熊精想着。
　　秦墨临危不惧，以其强悍神识，直接分出一缕操纵燕云锥，去跟白狐精斗，自个儿将主要精力放在黑熊精身上。
　　百鸟朝凤枪法同样被他演绎到极致，隐隐有凤鸣之声。
　　叮，叮，叮，叮.....
　　白狐精射出的白毫针，如雨点般被燕云锥击落，毕竟只是暗器，一旦强攻，那便立马落在了下乘。
　　白狐精却是打错了算盘。
　　原本以为秦墨不过是一个结丹前期的修士，神识能有多厉害，分心之下，总会被白毫针刺中一次。
　　不想，秦墨神识却堪比元婴期。
　　如何能比？
　　更夸张的是，击落白毫针之后，秦墨竟操作燕云锥，主动朝白狐精飞去，准备先解决了这头狐狸精再说。
　　眼见黑光射来，白狐精却也不惧，妙唇一张，吐出一颗白色珠子。
　　宝珠刚一出现，周围温度立马下降了几度。
　　却是一颗冰魄珠。
　　也不知道白狐精是如何得到此宝，以血炼之术炼化之后，成了她最强的攻击手段。
　　走的却是法修路子。
　　冰魄珠升起，以其为中心，周围空气全部被冰冻，燕云锥立马显出原形，表面被覆盖上一层冰霜。
　　论品质，
　　燕云锥竟是落在了下风。
　　黑熊精夫妇联手之下，无论是武艺比斗，还是法器比拼，秦墨竟都落在了下风。
　　看这形势，落败只是时间问题。
　　围观的小妖怪一个个激动的跟什么似的，歇斯底里地呐喊着，为黑白二王打气助威。
　　身体，却下意识离白狐精远远的。
　　就这么一会儿工夫，以白狐精为中心，周围地面竟结起了一层厚厚的冰霜，着实骇人。
　　要知道，现在可是酷夏！
　　“去死吧！”
　　黑熊精再不愿做过多纠缠，身躯突然涨大一圈，熊脚往地上一跺，那便是地动山摇，如山丘一般，向秦墨压来。
　　秦墨面色不动，突然大喊一句：“剑光分化！”

第103章 一只黑色乌鸦
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/Ie5Wam_AWCy2uJcMpdsVgA2
　　却说秦墨故意一声大喝，喊出“剑光分化”之术。
　　吓的白狐精就是一抖。
　　剑光分化啊，那可是剑仙将剑术修炼到极致之后，剑光一分为多的超级剑法，怎么可能？
　　下意识就不信。
　　可接下来一刹那白狐精就看到，正在跟冰魄珠对峙的燕云锥，突然炸裂开来，化作漫天星光，向她疾驰而来。
　　每一道星光都带着凛然杀意。
　　是剑光分化！
　　真的是剑光分化！
　　白狐精吓的双腿一软，差点也尿了，赶紧将冰魄珠召回，滴溜溜悬于头顶，化作一道白色光罩，将她整个护持住。
　　刚松一口气，那漫天剑光也已瞬息而至。
　　噗嗤，噗嗤……
　　看似凌厉无匹的剑光，遇到寒冰罩，竟然就跟羽毛一般，轻飘飘地消散于空气之中，甚至都没能荡起一丝涟漪。
　　上当了！
　　“这哪是什么剑光分化，分明就是小儿科的幻术。”白狐精恼羞成怒，冰魄珠再次射出，直取秦墨。
　　围观小妖也是松了口气。
　　秦墨冷笑，这确实不是剑光分化之术，虽然他前世早已练成，现在确是施展不出来。
　　刚才使的，不过是《碎星剑法》中的一招“漫天星光”。
　　看似无用，却杀机暗藏。
　　“大王，小心！”突然，有小妖惊呼，神情惶恐。
　　“嗯？”
　　白狐精不解，以为提醒的是黑熊精。
　　殊不知，秦墨借着“漫天星光”的掩护，将燕云锥藏于其中，故意绕过白狐精，转了一圈，从背后飞向白狐精。
　　“嘶~~~”
　　感知到危机，白狐精毫毛根根炸起，就跟被踩了尾巴的猫一样。
　　正要有所动作，已然晚了！
　　燕云锥瞬息而至，从白狐精后脑勺射入，洞穿了整颗头颅，再从眉心处飞出，留下一个血洞。
　　鲜血潺潺流出。
　　“呃……”
　　白狐精双目圆瞪，眼中满是不可置信，倒在一地冰霜之中。
　　死不瞑目！
　　没了白狐精控制，冰魄珠也无力掉落在地，却是没对秦墨造成任何威胁。
　　现场鸦雀无声。
　　小妖们吓的面无人色，妖兽确是目光闪动，随时准备跑路。
　　它们可没有陪葬的觉悟。
　　“啊！！！”
　　一声悲沧至极的嘶吼，撕裂了现场的平静。
　　但见黑熊精双目充血，一下陷入癫狂状态，大吼：“骚婆娘！！！！”
　　“……”
　　秦墨一阵恶寒。
　　这两夫妇的品味，真不是一般人能理解的。
　　“人类，我要杀了你！”黑熊精从白狐精尸体上收回目光，虽然暴怒，却又很冷静，浑身妖气弥漫。
　　显然是要开大了。
　　秦墨不敢怠慢，凝神以待。
　　别看白狐精手段频出，场面很好看，若要论真正的实力，黑熊精才是最强的那一个，稳坐黑白山头把交椅。
　　妥妥的扛把子！
　　对付黑熊精，秦墨一时还真没有什么太好的法子。
　　普通法术对黑熊精而言，那就跟饶痒痒一样，无法伤筋动骨；燕云锥虽强，但也破不了黑熊精的刀阵，守的是密不透风。
　　纯论武艺，秦墨现在也有不如。
　　同等境界下，妖怪是要强于一般人族修士的，除非有什么底牌。
　　“吼！”
　　说话间，黑熊精已然提刀杀了过来，每一招都是大开大合，卷起风雷，偏又速度极快，如狂风骤雨一般。
　　秦墨只能被动挨打，疲于应付。
　　“当啷！”
　　一声脆响，秦墨正举枪格挡，陨铁铸造的枪身竟然被黑熊精一刀劈断。
　　不是秦墨反应迅速，慌忙远远跳开，差一点就被黑熊精一刀劈成两半，双手各执一截断枪，很是狼狈。
　　“大王威武！！”
　　原本有些泄气的小妖们，再次鼓噪起来，摇旗助威。
　　妖兽们也都停下脚步。
　　看样子，黑大王发威之后，这个人类怕是要死了。
　　凝神观战。
　　一击得手，黑熊精下意识又舔了舔猩红的嘴唇，在他眼里，秦墨已经是个死人，待会儿必要食其肉，啖其血。
　　方解此恨。
　　秦墨却是镇定如常，将断了的蛟龙枪收回次元空间，双手快速掐诀念咒，施展中级法术：“黄沙术！”
　　法力喷薄而出，瞬间带起漫天黄沙，遮蔽洞府方圆，重点便放在黑熊精身上，以他为中心，赫然形成一个小型沙暴。
　　“雕虫小技！”
　　黑熊精在沙暴中也能正常视物，却是担心秦墨趁机逃走，神识将秦墨牢牢锁定，再次冲杀而上。
　　这次，务必一击致命。
　　“啊~~~~”
　　刚冲到中途，黑熊精突然发出一阵惨叫，下意识捂住双眼。
　　众妖惶恐，不知道发生什么变故，跟着就看到黄沙散去，现出黑熊精身形，别的到没什么，只是一双眼睛突然在流血。
　　细看，竟插着针。
　　是白毫针！
　　众妖大哗，看向秦墨的目光满是忌惮。
　　原来，秦墨借着沙暴遮掩，以神识驱使之前被他打落在地的白毫针，趁着黑熊精不备，一举刺瞎黑熊精双眼。
　　黑熊精一门心思防着燕云锥，哪成想，竟伤在自家婆娘的法器之下。
　　双眼已瞎，白毫针的狐毒更是顺着黑熊精血液开始往全身扩散，渐渐让黑熊精产生了幻觉。
　　不断痛苦嘶吼着。
　　“人类，你在哪，本王要跟你决一死战！”黑熊精怒吼。
　　却无人应答。
　　围观的小妖怪、妖兽们，眼见形势急转直下，哪里还敢停留，哧溜一下，就要往山下逃去。
　　再不管他们的黑大王了。
　　有一头妖兽，甚至还想趁乱取走白狐精掉落的冰魄珠。
　　当真贪心！
　　秦墨好笑看着这一幕，目光却是异常冰冷，任由黑熊精在那怒吼，越是急躁，毒性蔓延的便更快。
　　燕云锥再次破空而去。
　　噗！噗！噗！
　　小喽啰也好，贪婪的妖兽也罢，在燕云锥之下都是歇菜的货色，一击致命，周围很快铺满了尸体。
　　无一存活。
　　这会儿的功夫，黑熊精已然神志不清，毒素扩散之后，全身软绵无力。
　　秦墨一下失了兴趣，操纵燕云锥趁黑熊精不备，一举洞穿黑熊精双腿膝盖，跪倒在地。
　　跟着一击而出，洞穿黑熊精心脏。
　　死了！
　　方才还热闹无比，觥筹交错的无风洞，瞬间变得死气沉沉。
　　只留秦墨一人。
　　秦墨面色如常，收起白毫针、冰魄珠、大环刀、锁子甲等战利品，又进洞看了看，只找到一堆破铜烂铁。
　　一对穷鬼！
　　出了洞府，秦墨将黑熊精、白狐精开膛破肚，取出内丹，割下头颅，用麻袋装了，准备带回部落。
　　剩下的尸体被他一把火烧了。
　　正如妖怪不喜吃人，人也不会吃化了形的妖怪。
　　其余妖兽尸体则被秦墨丢进次元空间，打包带走，回到黑水城自有人处置，却是无需他操心。
　　跟着，秦墨便毫不留恋地离开。
　　从此以后，黑白山将再无黑白大王，正式成为黑水城治下的领土。
　　…………
　　秦墨刚离开，无风洞不远处的一颗大树上，一只黑色乌鸦煽动翅膀，离开黑白山，向秦岭山脉方向飞去。
　　黑白山只是秦岭山脉分支的最末端。

第104章 师尊，好暖！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/VeqTcLw9FNngn4SMoDUcDQ2
　　黑水城外的墓地，多了三十六座新坟。
　　狩猎队长赵刚的墓碑前摆着黑熊精、白狐精的头颅，以为祭奠。
　　秦墨领头拜祭，心情并没有想象中那般沉重。或许是在三国次大陆的铁血生涯，见惯了战场上的生离死别，心也跟着变硬了。
　　黑水部落土著都赶来参拜。
　　他们面容虽然悲沧，但是看向秦墨的目光，却满是崇拜。
　　谁也没想到族长单人独剑，就那么把光说名字就能让小孩止哭的黑白二妖杀了，委实让人高山仰止。
　　这可是把先祖黑水氏都比过去了。
　　祭拜完毕，秦墨回城，他的临时府邸已经建好，就坐落在广场附近，距离规划中的王宫也非常近。
　　就算是临时府邸，也建的非常气派，三进三出。
　　秦墨却没有将其当作私人府邸的意思，大手一挥，直接安排为城主府，前院对外，中院办公，后院住人。
　　跟衙门类似。
　　一应家具、摆设，大部分都是秦墨从三国次大陆搜刮来的，包括一些无法在现实售卖的金银器物，也都统统放进府邸。
　　装饰一下，更显堂皇。
　　中院正堂，秦墨第一次以府邸主人的身份招待大巫师。
　　“黑白山的妖怪都被你除了，明天我就安排人进山，这回一定能采到不少灵药。”大巫师还想着采药之事。
　　“那个不急。”
　　秦墨取出一颗妖丹，交给大巫师。
　　“这是做什么？”大巫师不解。
　　“努力修炼吧，筑基圆满之后，用妖丹也能结丹，即便只是下品金丹。”这是秦墨对大巫师的一点补偿。
　　“我......”大巫师一时都不知道该说什么了。
　　秦墨笑道：“跟我就别客气了，一家人不说两家话。”两人之间有过试探，有过合作，也有共同嗜好，渐渐结下了友谊。
　　被秦墨认可的情谊。
　　“好，那我这个老头子就再努把力。”大巫师也笑了。
　　…………
　　翌日，秦墨再次进入炼器室。
　　碎丹之前，秦墨还要再做一件事，那便是重新炼制一杆枪。
　　正好缴获了黑熊精的大环刀、锁子甲，在洞府也获得一些零星炼器材料，刚好都整合到一起，炼制一杆新枪。
　　这回秦墨没让铁匠王大锤锻造，而是亲自动手，以炼器手法来炼制。
　　黑熊精的大环刀主要材料是一种叫铁精的金属，硬度、韧性都要远超陨铁，怕是王大锤也没那个实力融化开。
　　利用地火，配合丹火，秦墨将锁子甲、大环刀，包括已经断成两截的蛟龙枪，全部化为液体，萃取精华，煅烧杂质。
　　这只是第一步。
　　最关键的是要熟悉各种材料特性，以一种最合适的比例，将各种金属混合在一起，熔炼出新的合金。
　　炼器，真不是一般修士能玩的转的。
　　好在秦墨不是修真小白，脑中存有各类合金配比，也就是炼器师最为依仗的“配方”，照搬过来使用便是。
　　一个月之后，一杆全新的蛟龙枪便练成了。
　　除了材料不同，造型相差无几，秦墨也没心思重新命名啥的。
　　练好兵器，秦墨没二话，直接破碎金丹。
　　金丹本是法力、气血、神魂，精气神三者混合之物，破碎之后，法力存于丹田，气血融入肉身。
　　唯独神魂不见了踪迹。
　　却是已经化入气血、法力之中，随之渗透进血肉、经脉，虽然很少，却已然改变了一丝属性。
　　之后衍生出来的气血，修炼出来的法力，就将更具灵性。
　　正因为此，第二次结丹，重新聚合法力、气血、神魂，自然也就更具灵性，更容易衍生出性灵。
　　每一位上品金丹，突破元婴莫不是水到渠成之事。
　　这又是一桩好处。
　　除此之外，金丹破碎，秦墨修为虽然倒退为筑基前期，之前凝聚出来的气血、法力却都保存了下来，并未流失。
　　只有灵魂被重新封印，退回结丹期水准。
　　重新修炼一遍，等于是说，至少在筑基期，秦墨法力将是同等境界的两倍以上，等于又多了一张底牌。
　　做完一切，秦墨没打搅其他人，悄悄离开。
　　…………
　　洛阳，太傅府。
　　秦墨离开时是五月，回来已经是八月。
　　好消息是，三国次大陆这半年是风平又浪静，除了偶尔玩家闹出点事，基本就没什么大新闻。
　　有玩家戏称：“没有秦墨在，三国都不热闹了。”
　　其实这才是正常的。
　　一个王朝真要三天两头打仗，不完蛋才怪。
　　秦墨刚在书房坐下，小貂蝉得到消息，立马赶了过来。
　　三月不见，很想师尊。
　　看到一袭红色劲装的小貂蝉，秦墨一愣，不用天眼术，他就已然看出，这位徒弟竟然已经迈入炼气期。
　　妖孽！
　　什么是妖孽，这便是了。
　　“什么时候突破的？”秦墨关心问。
　　“一周之前。”小貂蝉有些小得意。
　　却是秦墨疏忽了，以为貂蝉没这么快突破，离开洛阳之前，都没来得及传授《月华真经》。
　　差点耽搁了徒弟后续修炼。
　　秦墨顺手施展一个隔音术，郑重对貂蝉道：“现在，为师要传授你一门无上法门，只入得了你耳，绝不可外传。明白吗？”
　　“嗯！”
　　小貂蝉难得见师尊这般严肃，重重点头。
　　《月华真经》是跟《神宵真法》同级别的无上法门，同样分为十二层，秦墨一口气传授了前三层。
　　足够貂蝉修炼到结丹期。
　　“都记住了？”秦墨问。
　　“记住了。”小貂蝉点头，突然说：“师尊，我这次突破，有奖励吗？”
　　“……”
　　徒儿，你真的变了。
　　都开始主动索要奖励了.....
　　秦墨很是有些恍惚，取出一沓符箓，想了下，又取出那套白毫针法器，一并交给貂蝉，道：“确实出乎为师意料，奖给你了。”
　　至于冰魄珠，一则太过贵重，二则秦墨另用作用。
　　小貂蝉惊喜接过，将符箓放进储物袋，好奇拿起一根白毫针，问：“师尊，这便是传说中的法器吗？”
　　“不错。”秦墨点头。
　　“那我试试。”
　　貂蝉到底少年心性，运起她那不成气的神识，勉强驱使白毫针，摇摇晃晃地飞了起来，才刚升空，就叮的一下掉落在地。
　　“真好玩！”貂蝉却乐此不疲。
　　秦墨见了，故意板起脸，沉声说道：“徒儿，眼下你当以修行为重，符箓、法器什么的终究只是外物，不可过分依赖，明白吗？”
　　“徒儿谨遵师尊教诲。”小貂蝉脆生生应下，眼神有些不安。
　　以为惹师尊生气了。
　　秦墨见了，就算心中有气，也是烟消云散，联想到貂蝉身世，却是该以鼓励为主，不该过分苛责，竟有些后悔。
　　也不知道如何安慰，只摸了摸貂蝉小脑袋，温和道：“好了，下去玩吧。”
　　“嗯！”
　　小貂蝉瞬间高兴起来，眼睛眯成一条缝，师尊的手掌好暖和.....

第105章 可得长生吗？
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/TzGO_ggIn9j4p8iEw--PPw2
　　翌日，贾诩赶来拜见。
　　“现在还有什么难题是尚书台解决不了的吗？”回了一趟部落，秦墨处置大汉政务的心思越发淡了。
　　“还真有。”贾诩道。
　　“说说看。”
　　“大人，据各地传来的消息，天下太平，各地异人却很不满，渐有失控趋势，该如何处置？”贾诩问。
　　不安分才是玩家常态，真要天下太平，他们还玩毛啊.....
　　秦墨也意识到，阻碍他实现宏愿的最大障碍已经不再是世家豪族，而是这批不安分的玩家。
　　“辽东可有上报类似消息？”秦墨问。
　　“这到没有。”
　　“那你可想过，这是为什么吗？”
　　“可是因为大人之前推行的异人领主模式？”
　　作为秦墨麾下最重要的谋士，对秦墨起家之地——辽东，贾诩在进驻洛阳之后就做了很多功课，也给予了额外关注。
　　被秦墨这么一点，当即猜到些什么。
　　“是啊。”秦墨点头，“异人闹事，那是因为精力无处宣泄，堵不如疏，不妨给他们找点事情做，难度越高，挑战越大，越刺激越好。”
　　对所谓的“第四天灾”，秦墨是越发有体会了。
　　“大人的意思，可是在其他州郡也推行异人领主模式？”贾诩皱眉，“辽东是特殊条件下的产物，关东地区怕是条件不成熟啊。”
　　真要推行，那便是在斩断世家根基，冲突只会更剧烈。
　　“为什么要是关东地区？”贾诩的思维还是太局限了。
　　秦墨指点道：“且不说尚未充分开发的荆州、扬州，交州以及益州南部可都还处在蛮荒状态，都可以引导异人去垦荒。”
　　“甚至还有海外的崖州、夷州、瀛洲、越州，广阔天地，哪里去不得？”秦墨似乎在为大汉未来的开疆拓土指明方向。
　　“他们会去那等艰苦之地？”贾诩很是诧异。
　　东汉开发最成熟的地域便是关东地区，交州那基本就是流放之地了，留给大汉百姓的印象无外乎就是湿冷、瘴气、毒虫猛兽……
　　还有蛮族。
　　“会的，异人就是这么的大公无私。”秦墨肯定说，“参照辽东，尚书台尽快拟定一项《垦荒法令》，把异人都往南方赶。”
　　“诺！”贾诩将信将疑。
　　秦墨却不想深谈，转而说道：“我即将离开本方世界，你可愿随行？”
　　“离开？”贾诩诧异，想到什么，有些激动道：“是去仙界吗？”
　　“哪有什么仙界。”
　　秦墨摇头，并不隐瞒，“那一方世界虽然浩大无边，却也荆棘遍地，妖魔横行，人族式微，王朝不复。我所在部落在接引匠户之前，部族不过千人，全靠狩猎为生，跟本方世界天差地别。”
　　“这样的世界，你愿去吗？”秦墨问。
　　贾诩脸色变换不定，显然被秦墨揭示的残酷世界所震撼，咬牙问道：“那，去那方世界，可得长生吗？”
　　“长生？”
　　秦墨表情玩味，“长生者，与天地同寿，与日月争辉，亿万修士中也未必能出一人，难，难，难。”
　　“你，还愿去吗？”秦墨再问。
　　贾诩目光却突然变得坚定，郑重说道：“我愿意！！！”
　　“……”
　　秦墨突然感到怪怪的。
　　对贾诩做出的决定，他是很诧异的。
　　在秦墨看来，贾诩是个极擅长明哲保身之人，不去才是正常的，没想到竟这般果决，笑着说道：“我能知道为什么吗？”
　　贾诩悠悠道：“潼关之战，大人展仙人风姿，让下官有幸窥视刹那绝顶风采，不去亲自攀登一番，实在不甘心呐。”
　　这很贾诩......
　　“那就开始准备吧。”贾诩加入，秦墨还是很振奋的。
　　…………
　　187年8月18日。
　　尚书台发布《垦荒法令》，给予异人拓荒权，鼓励异人前往东北、江南、西南、西北、海外等地垦荒，建设村落，走自给自足之路。
　　当地衙门有义务给予适当协助。
　　法令一出，揭开了大垦荒的序幕，一下调动起所有玩家的种田热情，申请成为异人村长的玩家很快就突破十万之数。
　　声势浩大。
　　同样，在垦荒潮的引领下，玩家无处宣泄的精力将得到百分百的释放，建设模式还将有大量经验值奖励。
　　可谓双赢。
　　而对大汉而言，更具长远意义的是，大垦荒的开启势必将提高全国粮食产量，以此养活更多的人口。
　　百姓能吃饱，也就没人会想着叛乱。
　　如此，大汉发生倾覆性危机的几率被压缩到最低点，基本兑现了秦墨对汉献帝的承诺，即将达成宏愿。
　　…………
　　接下来的日子，秦墨消失于公众视野，专心筹备离开之事。
　　这可是一项大工程。
　　他离开三国次大陆有一个很重要的前提，就是在失去三国次大陆输血之后，黑水城能够做到自给自足。
　　也就是断奶。
　　而要做到这一点，先要接引一批农民，开垦出一大片耕地，组建一个个零散的村落，以此保障黑水城的粮食供给。
　　如果让秦墨从现实采购粮食，那太费钱了。
　　“黑水城现有城池人口1万，加上大人准备带走的军队以及军属，考虑到新开垦荒地粮食产量较低，保守估计，至少要迁徙15万农民，才能保证黑水城的粮食供应。”贾诩说。
　　自从答应跟秦墨走，贾诩很快进入角色，出任移民总指挥。
　　尚书台那边现在基本是由曹操主持，贾诩只是利用他尚书右丞的身份，协调军队、军属、农民、物资的调运事宜。
　　秦墨也没闲着。
　　这段时间频频跟麾下文官武将会晤，以确定诸人去向。
　　考虑到黑水城的规模，秦墨没想过将所有人才都带走，在尊重对方意愿的前提下，确定了一份迁徙人员名单。
　　文官中除了贾诩，还有荀彧、邓茂两人答应走。
　　武将秦墨只挑选了典韦、赵云、黄忠以及高顺。
　　同样，考虑到黑水城俗世威胁较小，无须，也没有能力供养一支过于庞大的军队，最终只确定带走五千兵马。
　　包括三千幽云铁骑，一千神箭营以及一千陷阵营。
　　这也是赵云、黄忠、高顺三将得以入围的主要原因，其余幽云铁骑、禁卫军都悉数留给朝廷，也算仁至义尽了。
　　“除了农民，想要维系黑水城的运作，还要迁徙一批中层官吏、底层书办，以及衙役、仵作等专业人士。”贾诩又道。
　　秦墨直感到头疼。
　　他这相当于将一座城城池，硬生生从三国搬运进洪荒。
　　费事是肯定的。
　　“农民交给邓茂去联络，你负责招揽一批精干吏员、衙役，还有，朝廷储存的典籍，用的上的，最好也都抄录一份带走。”秦墨说。
　　“邓茂？”贾诩不解。
　　秦墨摆了摆手。
　　贾诩会意，再不过问。
　　这里面肯定牵扯到一些不方便他知道的事情。

第106章 蜀山问世
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/5uKJ-UrXKxe2uJcMpdsVgA2
　　贾诩刚离开，邓茂便被叫到书房。
　　“大人！”邓茂行了一礼。
　　自打贾诩投效之后，邓茂在秦墨身边的存在感就越来越弱了，跟在辽东时的“一人之下”更是不可同日而语。
　　但这并不意味秦墨疏远了邓茂。
　　恰恰相反，邓茂一直是他最信任的心腹，私底下很是办了一些事情。
　　“距离起义，都快过去四年了吧？”秦墨悠悠说。
　　“是，下个月便是教主忌日。”邓茂有些动容，作为一名曾经的太平教徒，他对张角一直有着别样的情怀。
　　“那些黄巾旧部现在过的怎么样？”秦墨知道邓茂跟那些人一直有联络。
　　邓茂苦涩摇头：“不大好。”
　　黄巾大败，投降士卒重新被朝廷贬为农民，除在幽州之外，冀州、青州、徐州、豫州等地的黄巾降卒，基本都成了佃户。
　　日子过得很清苦。
　　因为身上打着黄巾印记，子女后代也没有读书的机会，永无出头之日。
　　也就难怪历史上在黄巾起义失败之后，各地仍旧不断爆发叛乱，青州更是有过一次黄巾死灰复燃。
　　反倒成就了曹操的崛起。
　　秦墨说道：“现在有一个机会，我可以带他们离开本方世界，不敢保证大富大贵，最起码有屋住、有田耕、有衣穿。你觉得，他们会愿意离开吗？”
　　他因黄巾而崛起，最终又要带黄巾离开，也算是天道轮回。
　　“大人仁慈！”
　　邓茂直接给秦墨跪下，磕了三个响头。
　　对这个时代的老百姓而言，秦墨提的三点保障那便是人生最高追求了。
　　除此之外，还能有什么奢求吗？
　　“那你就去联络吧，各地衙门但凡有所阻拦，大可打着太傅府旗号行事，贾诩那边我也会叮嘱一番。”秦墨说。
　　这个时代的人口迁徙可不简单。
　　除了要发放通关文牒，还要发放路费，必要时甚至还要安排军队护送，否则很可能就死在半道上。
　　“遵命！”邓茂再次行了一礼。
　　…………
　　打从秦墨召见邓茂那天起，几乎每天都有一批原黄巾旧部拖家带口，拿着通关文牒，从各州郡往洛阳汇聚，再被送往黑水城安置。
　　这么大的大动静自然瞒不过有心人。
　　上至小皇帝刘协，下至袁绍等地方官吏都收到消息，继而得出一个惊人结论——秦墨即将离开本方世界！！
　　对大汉而言，秦墨是帝国柱石。
　　而对袁绍等关东世家，包括那些有抱负、有野心的玩家而言，秦墨则是压在他们头顶的一座大山。
　　每每想起，都让人窒息。
　　现在，这座看似无法撼动的大山，竟然自个儿要走了......
　　关东世家松了一口气的同时到也没有太大想法，据洛阳流传出来的消息，秦墨只带走五千兵马。
　　朝廷的强势已是不可逆转。
　　…………
　　这一天，李冰云步入秦墨书房。
　　自打秦墨成了帝国丞相，跟大秦工作室合作的商家遍布全国，李冰云的主要精力就都转移到工作室。
　　已经很少在游戏现身了。
　　当然，去年高达二十万的年终奖也起了不小作用就是。
　　“大人，跟我们合作的商家都在担心，你离开三国次大陆之后，他们在各地的权益无法得当保障，纷纷上门诉苦呢。”李冰云说。
　　秦墨摆手，“这个完全不用担心，我已经跟曹操沟通好了，他会保障朝廷继续履行相关合作事宜。当然，也要你留在三国次大陆居中协调。”
　　“那就没问题了。”李冰云义不容辞。
　　秦墨又道：“你问一下那些商家，有没有兴趣在黑水城置办产业，鉴于我们之间的合作关系，可以适当给予优惠。”他却是不忘推动黑水城的发展。
　　李冰云笑着说道：“他们应该会很有兴趣。”
　　商家都是人精，不会有人傻到以为秦墨离开了三国次大陆，那就不是《洪荒》的风云人物。
　　恰恰相反，在大部分玩家还停留在三国次大陆“玩泥巴”时，秦墨已然开启下一个阶段的布局。
　　不跟秦墨合作，那不是傻嘛。
　　…………
　　浩大的人口迁徙工程，注定无法一蹴而就。
　　一直持续到十二月底，相关的人口筛选、迁徙工作才算告一段落，黄巾旧部的热情完全出乎秦墨预料。
　　原本只计划迁徙15万农民，可最终抵达洛阳的却多达25万。
　　还有一部分还在赶来的路上......
　　照此趋势，秦墨竟有机会一口气将黑水城人口冲上30万，达到小城标准。
　　当真阴差阳错。
　　为了安置这些人，几乎掏空了秦墨这些年积攒下来的家底。
　　这还只是完成第一阶段的工作。
　　接下来在黑水城，新迁人口要安新家，农民要在城外建设村落、开垦荒地、种植作物，最起码也要一年的适应期。
　　意味着秦墨还要在三国次大陆呆上一年，继续为黑水城供血。
　　…………
　　可《洪荒》从来都不是一成不变的。
　　当时间进入188年，意味着《洪荒》也已进入第五个年头，经过四年的摸爬滚打，大量高端玩家迈入炼气期。
　　像杜世豪、楚中流等人，更是已经处在炼气后期。
　　只差一枚筑基丹。
　　虽然说以三国次大陆的灵气浓郁程度可诞生筑基期修士，但当玩家进入炼气期之后，除了像秦墨这等幕后大佬，能玩的东西已经极为有限了。
　　用游戏术语就是——副本打穿了。
　　鉴于此，很多炼气期玩家开始将精力重新转移到洪荒大陆，其中有不少像秦墨一样成了部落族长，开启新的游戏征程。
　　三国次大陆渐渐沦为中低层玩家刷经验之地。
　　可是很快玩家就发现，洪荒大陆似乎也没什么好玩的，他们又不能像秦墨那般开挂，能从三国次大陆挖墙脚。
　　新玩家又都往三国次大陆跑，部落冷冷清清。
　　“玩个鸡毛啊。”有族长抱怨。
　　最关键的是，进入炼气期之后，玩家感兴趣的已经不是武技啥的，而是制符、炼丹、炼器、法术这些新鲜玩意儿。
　　可洪荒有什么？
　　部落先祖也就留下几本修行用法，几张丹方，几沓破烂符箓，几块看不出名堂的破炼器材料。
　　除此之外，啥也没有。
　　“说好的《洪荒》呢，说好的御剑修仙呢？官方你骗我！！！”
　　——这是来自很多玩家的怨念。
　　感觉玩了一圈，又回到游戏刚开服时的囧境——游戏体验太差。
　　天道似乎感知到玩家的期待，洪荒历7023年2月1日（188年3月1日），一则系统提示音在玩家脑中响起。
　　“峨眉、青城、武当三派结束百年封山，再次出世。”
　　消息一出，正闲的蛋疼的炼气期玩家瞬间就激动了。
　　玩《洪荒》的大半都是洪荒粉丝，高端玩家更是如此，一提什么“峨嵋、青城”，脑海中立马浮现一部大作——《蜀山剑侠传》。
　　蜀山一出，修仙味道一下就回来了。
　　“就是内个味！！！”
　　之前还囔囔着要退游的炼气期玩家，一下又变得嗷嗷叫，开始查地图，直接就准备单人独剑往三大门派奔去。
　　真香！

第107章 洪荒大陆之谜
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/p1-hBpCdUWCaGfXRMrUjdw2
　　洪荒历7023年2月1日，黑水城。
　　这里已然大变样。
　　因为不用建王宫，内城建设进度加快了不少，已经接近尾声。
　　伴随着人口迁徙，各处官署都有了官吏入驻，开衙办差。
　　贾诩被任命为黑水城城主府长史，领着荀彧等一干吏员，统揽城守衙门，一应事务安排的井然有序。
　　东西二市在商家大力支持下，各处商铺也都开始营业。
　　整齐划一的街坊区，黑水部落土著、迁徙而来的文武关于及其家属、匠户等城池人口，都被优先安排入住。
　　城中渐渐有了市井气息。
　　于此同时，外城墙建设也已经开启，预见要建一年左右。
　　在外城还建了一座临时军营，赵云率领的幽云铁骑，黄忠麾下的神箭营，高顺麾下的陷阵营，都已全数入驻。
　　成了黑水城的定海神针。
　　只典韦率领五百精骑仍旧驻扎在城主府，拱卫内城安全。
　　除了军营，外城大片土地都被临时仓库占据，储存着海量的粮食、矿石、木材、毛皮、工具等物资，几乎囊括百姓所需的方方面面。
　　为了运输这批物资，秦墨足足跑了一个冬天。
　　而在外城之外，那原本一片荒芜、杂草丛生的不毛之地，也渐渐有了人的气息。
　　因地制宜，一座又一座的村落正在拔地而起。
　　在城主府主持下，联通村落与村落、村落与黑水城的道路也在同步建设中，确保这些村落都能真正纳入黑水城治下。
　　一些引水不便的地区，还要开启水利设施建设。
　　当真千头万绪。
　　对贾诩等人，秦墨也没有亏待就是。
　　贾诩选择修炼《黑水真法》，荀彧选择修炼《遁甲天书》，赵云、典韦、黄忠、高顺四将修炼的则是炼体功法《五岳真经》。
　　《五岳真经》已然是神宵派唯一能拿得出手的炼体功法了。
　　未来成就如何不知道，至少秦墨给了他们一次踏上修行之路的机会，能否把握住，就要看他们各自的造化了。
　　…………
　　城主府，书房。
　　进入7023年，秦墨大部分时间也都呆在黑水城，洛阳那边只是偶尔露个面，证明一下他的存在，震慑宵小之辈即可。
　　尚书台已经交给曹操主持。
　　秦墨跟曹操也有过一次促膝长谈，将他没精力推动的变革，比如六部制、科举制等等，都寄希望于这位后来者。
　　曹操，已经是大汉事实上的丞相。
　　于此同时，随着小皇帝年岁渐长，也已开始慢慢参与朝政，大汉正在进入后秦墨时代。
　　可谓“事了拂衣去，深藏功与名”。
　　收到公告，秦墨到不像其他玩家那么激动，因为他对峨嵋、青城等修真宗门基本没有需求。
　　穿越蓝星这么些年，对蓝星的神话传说传记，哪怕只是沾了点边的，像什么《封神演义》、《西游记》、《八仙过海》、《宝莲灯》、《聊斋志异》、《白蛇传》、《蜀山剑侠传》等等，秦墨都研读了一遍。
　　甚至就是《诛仙》一类的网络仙侠小说，他都看的津津有味。
　　按《蜀山剑侠传》中记载，里面修为最高的长眉真人也就一渡劫修士，跟他前世相当，宗门传承指定无法跟有天仙坐镇的神宵派媲美。
　　有什么好感兴趣的？
　　倒是对公告中透露的另一层信息，秦墨表现出极大的兴趣。
　　其一，结束百年封山。
　　一个宗门被逼到封山，那基本是为了躲避大灾大劫。
　　准备苟一阵子。
　　可要逼一群宗门集体封山，那得是怎样的天地大劫？联想到人族眼下的悲惨处境，事情就更有意思了。
　　秦墨查过部落典籍，也就是先祖黑水氏的日记，只知道在此之前九州大陆是有人族王朝的，名为大夏。
　　至于大夏如何覆灭，黑水氏也不甚了了。
　　似乎一夜之间，曾经辉煌无比的大夏王朝就没了，那些活跃在洪荒大陆的修真宗门也都当起了缩头乌龟，忙不迭地封山。
　　人族残余散落各地，渐渐便出现了这么些部落。
　　就算以秦墨之能，也不敢就那么铁憨憨地外出查看洪荒大陆到底变成什么样子。
　　万一遇到厉害妖怪，那不挂了。
　　其他玩家是无知者无畏，自认为死了大不了转生。
　　没什么关系。
　　秦墨却知道，即便天道安排死去的玩家转生，在六道轮回走了那么一遭，灵魂印记势必是要遭到损伤的。
　　轮回次数越多，对大道根基损害就越大。
　　达到一定次数之后，即便有天道护持，怕也会失魂落魄，最终很可能被轮回转世为猪狗畜生之流，甚至是草木。
　　思极恐怖。
　　还有一个疑点，人族都落魄到这地步了，各地妖怪似乎只要再扑腾一下，就能把人族的星星之火彻底掐灭，独占洪荒大陆。
　　可妖族偏偏没这么做。
　　以黑水部落为例，黑白二妖明显对部落很宽容。
　　又是为何？
　　迷雾重重之下，秦墨是越发好奇。
　　或许在其他玩家眼里，任何的不合理都是游戏设计，别说这个，就算荒野刷新一波一波的流民，那都是游戏正常操作。
　　秦墨探究的却是洪荒大陆的真实历史，那想必也很有趣。
　　其二，为啥只有这三派结束封山。
　　按《蜀山剑侠传》中描述，那可是佛、道、魔三道并存，真要算起来，大小宗门怕得有二三十家。
　　可出世的只有三家，而且是一水的道门正宗。
　　“是被灭门了，还是还不准备问世？”
　　总而言之，随着峨嵋、青城、武当三大宗门出世，洪荒大陆势必是要热闹起来了，也不知道谁能有幸拜入宗门。
　　…………
　　现实也很快给了玩家当头棒喝。
　　荒野的危险程度远远超乎玩家预料，不仅凶兽横行，时不时就能遇到厉害妖兽，甚至是已经化了形的妖怪。
　　结果只有一个——被妖怪杀死。
　　很多抱着拜师学艺的勇士，还没走到峨眉山、青城山、武当山周边，就已经成了妖怪肚子里的午餐。
　　只有那些部落就在三座仙山附近的，才有可能进山。
　　但也同样不顺利。
　　三大门派封山百年，活动范围被压缩到宗门核心圈的极小区域，外围早就被妖怪占据，成了妖兽的乐园。
　　玩家这一闯入，那还不是羊入虎口。
　　在接二连三的勇士阵亡之后，头脑发热的玩家终于慢慢冷静下来。
　　似乎，
　　拜师学艺没那么简单。
　　有人就推测，三大门派出世，为了宗门传承，势必要广招弟子，应当会主动派弟子下山收徒。
　　也就是说，大家根本不用费力气去找，在部落等着便是。
　　这种推测得到大家一致认可。
　　为了不错过这一场收徒盛宴，越来越多的炼气期玩家选择离开三国次大陆，返回各自部落，一个个望眼欲穿.......

第108章 不，我拒绝！
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/ICFlGj7zhyPwrjbX3WA1AA2
　　玩家没有久等。
　　仅仅一个月之后，各地就陆续出现三大宗门的人。
　　也确实是下山招收弟子的。
　　尤以巴蜀之地的玩家最幸福，峨嵋、青城两派都在川中，他们近水楼台先得月，最先遇到前来招收弟子的。
　　峨眉派的李英琼、周轻云，青城派的纪登、陶钧，都相继现身。
　　而在荆楚大地，靠近武当山的部落也迎来诸葛英、石玉珠两人，基本都是各派二代弟子，年轻一辈。
　　风姿绰约。
　　据遇到他们的玩家描述，每一个人都深不可测。
　　“修为至少在元婴以上。”有人信誓旦旦。
　　按《蜀山》描述，这三家招收弟子，条件那都是非常之严苛，尤其是峨眉派，非根脚深厚、品行端正者，根本就入不了门。
　　大家都还担心选不上。
　　结果却是，但凡是进入炼气期的玩家，全数被挑中。
　　不仅如此，还有一个刚进入《洪荒》的女玩家，甚至都没来得及进入三国次大陆游历，就被李英琼相中，收入门下。
　　消息一出，引得三国次大陆的玩家又是嗷嗷直叫，加速撤回洪荒。
　　秦墨看来，却是玩家妄自菲薄了。
　　能在四年之内进入炼气期的，那基本都是《洪荒》第一批老玩家，根骨大多在8点以上，放到哪都是好苗子。
　　这些宗门怎么可能不要？
　　至于那名女玩家，八成也是根骨太过出众的缘故。
　　宗门从来都很现实。
　　…………
　　这一天，黑水城也迎来一位NPC。
　　却是武当派的石玉珠，梳着道辔，一袭淡青色道袍，风姿亮丽，珠圆玉润，气质淡雅出尘，飘飘御剑而来。
　　后面还跟着四位玩家，应当是沿途新收的弟子。
　　“咦？”
　　人还在半空，石玉珠轻咦出声。
　　她在山中闭关百年，外界已是沧海桑田，原先的城池皆化作废墟，重新被荆棘、藤蔓占领，只剩下一个个原始部落。
　　突然看到一座城池，难免惊讶。
　　随行一位男弟子却是机敏，说道：“这里应该就是黑水城。”
　　“黑水城？”
　　石玉珠不解，闭关前并未听过有这么一座城池。
　　“是洪荒最厉害的异人秦墨建立的，他之前在三国次大陆可是呼风唤雨的存在，官至当朝太傅呢。”男弟子说。
　　石玉珠立马对秦墨来了点兴趣。
　　一行人刚在黑水城内城广场降下，呼啦一下，早就等在此地的玩家蜂拥而至，眼中满是期盼。
　　别的不说，仅石玉珠这一手御剑飞行就勾住了玩家的心。
　　实在太酷了！
　　石玉珠似乎已经见惯这等场面，打了一个稽首，温声说道：“我乃武当派石玉珠，今特来贵地招收弟子门人，有意者请排队等候。”
　　身段放的很低，一点都不盛气凌人。
　　呼啦一下，广场上立即排起了长长的队伍，四年时间，在黑水城“出生”的玩家约莫有一千人，现场就来了两百余人。
　　基本根骨都在6点以上。
　　6点以下的玩家很有自知之明，没有赶来凑这个热闹。
　　石玉珠一个一个的过，脸上表情从希冀，慢慢转为失望，眼见队伍就要走到尽头，却没遇到一个资质优异者。
　　这其实很正常。
　　放眼《洪荒》，除了一贯低调的道门、古武人士，进入炼气期的玩家最多也就一千之数，平均到2500个部落才0.4个。
　　哪是那么好遇到的。
　　在此之前，石玉珠可是足足跑了十几个部落才招到四人。
　　只是因着黑水城是少见的一座城池，石玉珠这才抱有了过高的期望，没成想却是跟其他部落一个样。
　　一直到最后一个走完，也没能选中一人。
　　这到不是说黑水部落不行。
　　事实上黑水部落还是有不少好苗子的，除了秦墨这个异数，最开始的唐浩根骨就高达8点，只是被秦墨杀的转生到其他部落。
　　跟着秦墨混的许强、李冰云两人，也都已经进入炼气期。
　　可一个贪恋太守权位，又年近中年，更喜欢安稳的环境，根本就没想过要回黑水城发展，再在秦墨手下混。
　　另一个李冰云忙着工作室事务，也是无心修炼。
　　“那个叫秦墨的没在吗？”石玉珠有些不甘心。
　　“在那呢。”随行男弟子指向人群。
　　秦墨却是没有排队，因为他本就不会加入宗门。
　　只是感知到石玉珠一行的到来，特意出来看看，不加入宗门，不代表他对洪荒大陆的宗门不感兴趣。
　　石玉珠身上的那股威压，至少也是化神期修为。
　　按《蜀山》书中描述，像石玉珠这等二代弟子，修为该在元婴期上下，进入化神期，应该是百年闭关的结果。
　　顺着男弟子手指方向，石玉珠下意识施放一个高级天眼术。
　　一股精神扫描威压而下。
　　秦墨顿时有点不爽。
　　论修为，他自然只有被石玉珠吊打的份，可好歹也是曾经的渡劫老怪，被一个“小辈”这般明目张胆的窥探，还是人生首次。
　　石玉珠呢？
　　原本失望的脸庞此刻完全被惊喜占据，喃喃自语：“天才，绝顶天才！”
　　可不是嘛！
　　在外人眼中，秦墨这个原本先天根骨只有7点的庸才，在《九转金身诀》、碎丹加持下，先天根骨却高达12点。
　　简直就是千年一遇的妖孽。
　　也不见石玉珠如何动作，前一刻还在广场中间，下一刻便出现在秦墨跟前，郑重发出邀请：“你可愿加入武当派？”
　　跟之前的“清高”却是判若两人。
　　见到这一幕的玩家表现的异常淡定，显是对秦墨的妖孽已经习以为常。在大家看来，黑水城谁都有可能落选，唯独秦墨不可能。
　　也只有羡慕的份了。
　　“哎~~~~”
　　通过此轮筛选，也让玩家认清一个残酷事实。
　　所谓的三大宗门对弟子不挑剔，那仅限于炼气期玩家，对他们这些还在锻体期挣扎的新货，还是该干嘛干嘛去吧。
　　“抱歉，我已有师承！”秦墨摇头。
　　“……”
　　现场顿时鸦雀无声，都以为耳朵听错了。
　　拒绝了！
　　秦墨竟然拒绝了石玉珠发出的邀请。
　　“牛！这该是第一个拒绝宗门邀请的玩家吧。”有人竖起大拇指。
　　“已有传承？莫非秦墨之前就获得哪位大佬的神秘传承，难怪如彗星般崛起，真是走了狗屎运。”也有人羡慕。
　　“未必真有什么传承，也可能只是托词。”有人分析。
　　“他为什么要说谎？”
　　“这还不懂，肯定是待价而沽啊，武当能跟峨嵋比吗？像秦墨这样的，肯定是希望加入峨嵋派啊。”那人说。
　　“哦......”
　　人群恍然，这是最可信的分析了。
　　“这样吗……”
　　石玉珠的眼神瞬间黯淡下去，显是已经听到周围玩家的议论，很有涵养地没有咄咄逼人，强笑道：“既是无缘，却是无法强求。”
　　再不停留，御剑而去。
　　徒留下一地迷惑不解的看戏之人，“哎，仙道无缘啊！！！”

第109章 水浒幻境
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/dGroXrmEAf-2uJcMpdsVgA2
　　热热闹闹的宗门收徒，只持续了不到一个月。
　　峨嵋、青城两派弟子甚至都没出蜀地，在当地就把弟子招满，各自回山去了，把个其他地域的玩家气的跳脚。
　　事后有人在官网统计，此轮只有不到一百人被选进宗门。
　　很是让人费解。
　　为什么诺大的宗门只招那么点新弟子？
　　谜底在那些幸运儿抵达各自宗门，安顿下来之后，很快就被揭晓——所谓的三大宗门，根本就只剩下一个空架子。
　　以峨眉派为例。
　　老一辈中除了掌教妙一真人齐漱溟，三仙二老中的玄真子、苦行头陀、白谷逸，包括妙一夫人荀兰因，都不在了。
　　飞升的飞升，兵解的兵解。
　　年轻一辈中，四大男弟子只剩下诸葛警我、岳雯，四大女弟子只剩下秦紫玲，三英二云剩下李英琼、余英男、周轻云、齐灵云。
　　其余诸如笑和尚、齐金蝉、邓八姑、易静、严人英等人，全都死了。
　　曾经人才济济的峨眉派，凋零大半。
　　剩下的门人弟子都是百年来内部孵化的新货，很多都是之前进入山中避难凡人的后代，资质上乘者极少，难堪大任。
　　峨眉派尚且如此，青城、武当就更加凄惨，青城派能叫得上名的，只剩下掌教朱梅以及纪登、陶钧两名弟子。
　　武当派也差不离。
　　如此也就不奇怪，三大宗门为何要结束封山，外出收徒了。
　　再不收徒就要断了传承！
　　至于为何不多收一些新弟子，自然也是因着百年封山，内部修炼资源已经耗尽枯竭，支撑不了太多新弟子的修炼。
　　实在是无可奈何之举。
　　唯一的好消息是，百年封山，留下来的门人都已成了绝顶之辈，据峨眉派玩家弟子透露，李英琼已经是炼虚期。
　　很是恐怖。
　　只要假以时日，有玩家源源不断为弟子，三大宗门势必又将强势崛起。
　　…………
　　黑水城。
　　看罢从网上收集到的宗门信息，秦墨面色不定。
　　还好！
　　三大宗门并未处在最巅峰时期，否则，仅凭峨眉派的力量，就足以决定世俗王朝的更替。
　　那样，还有玩家领主什么事？
　　三大宗门伤筋动骨，最先要做的肯定是恢复宗门往日气象，对世俗关注会小很多，这就给了秦墨弯道超车的机会。
　　时间，从来都是他最大的天敌。
　　黑水城近日也有好消息，随着黄巾旧部持续涌入，三天前，黑水城人口顺利突破30万大关，意外地晋升为小城。
　　秦墨也顺利收获30万点经验值，为第二次结丹打下基础。
　　下一阶段的中型城池，要求城池人口不低于12万，总人口不低于120万，仅凭三国次大陆是真的无法实现。
　　总不能将三国搬空了吧。
　　黑水城晋升为小城之后，原来的领地面板大变样。
　　【领地】：黑水城（小型）
　　【人口】：30万/120万
　　【资源】：黑白山（下品宝地，待开发）
　　【经验池】：100点
　　新的面板更加简洁，透露的信息却非常丰富。
　　其一，天道明白无误地提醒秦墨，黑白山是一处宝地，可能是灵气更加浓郁，也可能蕴藏着稀有灵药，甚至是灵石矿、稀有矿脉。
　　只是秦墨眼拙，还没去开发此宝地。
　　其二，便是新增的【经验池】。
　　点开，出现详细说明。
　　小型城池每天都将衍生100点经验值，作为城池的建设基金，用以领主对外发布任务时的奖励。
　　100点虽少，关键是可以累积，一年下来也有3.65万点经验值。
　　还是非常可观的。
　　只可惜作为领主，秦墨只能发布任务，而无法接任务。
　　显然，这是一项针对非领主玩家的福利，领主在领地晋级时吃了大头，自然也要给领地里的玩家留一口汤。
　　可见天道之公。
　　而且，对于领主发布的每一项任务，天道都将进行评估，以确定奖励额度，防止领主通过作弊的方式，将经验值“白送”给亲近之人。
　　比如发布一个简单的跑腿任务，就将一年累积的经验值送出去。
　　关闭面板，秦墨陷入沉思。
　　对新出现的【经验池】，他到不怎么关心。
　　以黑水城眼下的规模，还真没什么要劳动玩家出手的任务，只能暂且搁置，反正经验值是可以累积的。
　　倒是对黑白山的开发，提上了秦墨的日程。
　　前番诛杀黑白二妖时，他就感知到，无风洞周边的灵气明显浓郁不少，是一处不错的修行之地，完全可以在附近建一座别院。
　　而按天道提示，黑白山绝不会这么简单。
　　想到这，秦墨起身离开书房，出了城主府，前往祖庙拜见大巫师。
　　他虽贵为领主，但在大巫师面前还是“晚辈”，有什么事，是不好随便将大巫师招去城主府的。
　　那样太不礼貌了。
　　随着贾诩、荀彧等一干文官进驻城主府，黑水城的政务已然从大巫师姬野手中移交给城主府处置。
　　大巫师一下变得清闲起来。
　　可这并不影响大巫师在黑水城的地位，且不论大巫师炼气期的修为，仅是贾诩、荀彧等人的入门修行，都还要靠大巫师指点呢。
　　怎敢怠慢？
　　“你要开发黑白山？”听了秦墨来意，大巫师姬野大感诧异。
　　秦墨点头：“那是一处宝地，没理由浪费。”
　　“是啊。”大巫师眼中闪过一丝追忆，悠悠说道：“先祖黑水氏也曾想在黑白山中修行，奈何被妖怪占据，抱憾终身。”
　　“你准备怎么开发？”大巫师问。
　　秦墨道：“除了在无风洞前建一座修行别院，对黑白山中的灵药也要采取保护性采摘，条件允许的话最好能移植到一起，建一座药园什么的。
　　“再就是勘察一下，看山中有没有矿脉，好安排人去开采。”
　　真要按秦墨说的实施，那黑白山几乎就等于是立下一个小型修真宗门的根基，不知道会惹来多少人羡慕。
　　“这些都交给老朽来做吧。”大巫师主动请缨。
　　前番武当派石玉珠来黑水城招收弟子门人，秦墨当场拒绝一事，大巫师是知悉的，觉得很对不起秦墨，阻碍了秦墨的前程。
　　想也知道，以秦墨之资质，去武当那等修真大派，前途将不可限量。
　　岂是一座黑水城能比拟的？
　　因为此，对秦墨提出的要求，大巫师都想尽心办好，权当是一些补偿了。
　　“自然是要劳驾您。”秦墨笑。
　　论处理政务的水平，且不说贾诩，就是新人荀彧也要强过大巫师好几筹，但要论处置跟修行相关的事务，还非得大巫师出马不可。
　　贾诩等修真菜鸟连灵药都认不全，还建什么药园？
　　交待妥当，秦墨正要离开，耳边突然传来提示音，“明日开启水浒幻境，炼气期及以上玩家可自行前往探索，限时一个月。”
　　“幻境吗？”
　　秦墨一下来了兴趣。

第110章 天罡地煞阵
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/qlsU8CIao1BOBDFlr9quQA2
　　大唐洞玄国师封锁魔王于龙虎山伏魔殿，合三十六员天罡星，七十二员地煞星，共是一百单八个魔君。
　　北宋仁宗年间，太尉洪信奉旨前往龙虎山，请天师做法事，好奇之下，不巧打开伏魔殿，挖了镇魔石碑，将个魔君放出。
　　一百单八个魔君投了人胎，聚义水泊梁山，落草为寇。
　　这便是《水浒传》的由来。
　　秦墨从传送阵走出，出现的地方便是梁山泊所在的大野泽西岸，位于京东西路郓州境内。
　　放眼望去，碧波无垠。
　　远远一座不算高的山丘立于大泽中间，赫然便是梁山。
　　可要仔细参详便会发现，这方世界给人以不真实之感，周遭事物虽然触碰如同实质，却总感觉有些异样。
　　这便是幻境了，似真非真。
　　秦墨打量四周的功夫，陆续又有玩家从传送阵走出。
　　水浒幻境因为是限时开放，一个月之后就没了，但凡进入炼气期的玩家，基本都赶来凑个热闹。
　　除了那些拜入三大宗门的玩家。
　　据他们吐槽，宗门内是没有传送阵的，而以他们的实力，在没有宗门长辈护持下，估计也没那个胆量单独下山。
　　只能眼馋了。
　　如此坑爹的设计，很是引来一波吐槽。
　　要秦墨说，这些玩家是身在福中不知福，他们甚至都不清楚，能够拜入三大宗门是怎样的一种福源。
　　用经验值升级就像吃快餐，只是一时爽，过程却稀里糊涂。
　　只知其然，而不知其所以然。
　　相较之下，拜入宗门的弟子修的是道门正宗，依靠吐纳天地灵气、吸收灵石来修炼，又有师傅指点，是再正统不过的修行之路。
　　根基将无比扎实。
　　等到将来修为到了一定境界，快餐玩家还是得补回之前缺失的功课，而有的步骤一旦跳过，就再也补不上。
　　成了修行路上永远的缺憾。
　　毕竟他们不像秦墨这个开挂的，有前世修行经验加持，至少在渡劫成仙之前，都可以肆无忌惮地用经验值升级。
　　“秦墨！”
　　有人叫他，是魏天理。
　　魏天理一袭青色长袍，身边还跟着五六名玩家，应该都来自辽东。
　　其中就有许强、赵留云。
　　在魏天理的金钱攻势之下，这两位秦墨曾经麾下的干将，已然成了魏天理最得力的助手之一。
　　见面有些尴尬。
　　执掌辽东之后，魏天理大刀阔斧，修为境界是蹭蹭往上涨，加之本身根骨上佳，却是后来者居上，也已进入炼气期。
　　“听说你拒绝了武当派的邀请？”魏天理好奇问。
　　许强、赵留云等人齐齐看向秦墨，眼中意味不明。外界都在传言，说秦墨这次是演砸了，原本想奇货可居，借此拜入峨眉派。
　　不想峨眉根本就没派人进入关中收徒，导致秦墨未能拜入三大宗门。
　　竹篮打水一场空。
　　不少人都在等着看秦墨笑话。
　　那些拜入宗门的玩家更是放出豪言，说要在两年之内完成对秦墨的超越。
　　在洪荒大陆，秦墨似乎再无法制霸。
　　“是。”秦墨平静点头。
　　“看来你是成竹在胸啊。”魏天理岂是常人，以他对秦墨的认知，更愿意相信秦墨是真的有传承在身。
　　未必就比峨嵋派差。
　　秦墨只是笑笑。
　　“有没兴趣一起合作？”魏天理乘势发出邀请。
　　按传送阵金甲神将发放的《水浒幻境副本攻略》介绍，副本通关很简单，便是斩杀被魔君附体的一百单八将。
　　每斩杀一人都有经验值奖励，还会掉落魂珠。
　　可简单只是相对的。
　　据悉，实力最差的七十二地煞修为都在炼气期，三十六天罡中的实力最强的公孙胜更是筑基后期修为。
　　这也是为何设置了进入门槛。
　　“先看看什么情况吧。”秦墨既没答应，也没拒绝。
　　面对天罡地煞诸魔君，炼气期玩家自然是倍感压力，需要抱团组队，可对秦墨而言，连最强的公孙胜都不够看。
　　他可是杀过两头结丹大妖的存在。
　　两人说话间，传送阵周围已经聚起越来越多的玩家，放眼望去，起码也有四五百号人，互相之间组成一个个小团体。
　　很多人都很眼生。
　　“这该是最全的炼气期玩家聚会了。”赵留云神情兴奋。
　　“接下来该怎么做，总不会就这么直接杀上梁山吧？”许强疑惑，对面的梁山静悄悄，谁也不知道是个什么情况。
　　“诺，有出头的了。”
　　赵留云兴奋归兴奋，表现的却异常冷静。
　　只见一名蓝袍玩家手持宝剑，单脚点在湖面，踏波而行，还挺帅气。
　　“好！”
　　“帅气！”
　　顿时赢来一片喝彩！
　　秦墨却为这位玩家默哀，他神识扫过，早就发现整个梁山都被一座大阵罩住，外围立下一道无形屏障。
　　否则，他早出手了。
　　果不其然，蓝袍玩家刚要靠岸，就被一道无形气墙弹开，不服气，宝剑狠狠劈下，阵中顿时射出一道闪电。
　　啪啦一下，将个蓝袍玩家电的是外焦里嫩，掉入湖中。
　　生死不知。
　　“有阵法！”围观玩家惊呼。
　　他的同伴慌忙赶去捞人，可捞上来的只是一具尸体。
　　“……”
　　现场一阵骚动，谁也没想到，这阵法威力竟如此之强，仅仅一击，就将一位炼气期修士杀死。
　　有些人开始打退堂鼓。
　　大家练到炼气期可不容易，真要轮回转世，哭都来不及。
　　犯不着以身涉险。
　　“这可怎么办？”魏天理有些遗憾，他原本对此行还是抱有很大期望的，不惜花重金招揽了一批炼气期帮手。
　　就是想趁机捞点经验值。
　　在场之人就都看向秦墨，质疑归质疑，至少现在，秦墨还是《洪荒》第一人，大家下意识都认为秦墨会有办法。
　　这种威望的建立是潜移默化的。
　　“我去看看。”
　　秦墨招出燕云锥，跳了上去，单脚点在燕云锥上，就这么御使燕云锥，悠悠飞上半空，径直往梁山上空飞去。
　　他要侦查一下，梁山布的到底是何阵法。
　　“啧啧……”
　　眼见秦墨“御剑飞行”，在场玩家羡慕不已。
　　也有一小撮人聚在一起，眼见秦墨如此张扬，不满说道：“这人到底是哪门哪派的，行事如此张扬。”
　　正是道门隐修之士，也有年轻人禁不住诱惑，赶来凑热闹。
　　“谁知道呢。”一名白袍修士目光灼灼，突然笑道：“等他回来，我去跟他聊聊，看能不能套出点情报。”
　　“王乐，别惹事！”一中年男子皱眉。
　　白袍修士，也就是叫王乐的年轻男子，却是不以为意。
　　…………
　　说话间，秦墨已经来到梁山上空。
　　居高临下，秦墨运起天眼术，立马现出阵法原型，除了防护罩，还有山中布下的一个个阵眼，都闪烁着红光。
　　耀眼夺目。
　　这已经是秦墨能看到的极限了。
　　天眼术威力毕竟有限，只能感知灵气波动，将来有机会，秦墨到希望能找到灵泉之水洗一洗钛金眼。
　　那才牛批呢。
　　好在秦墨还算有些阵法功底，粗略扫了一遍，已经看出此阵之根脚，却是一座天罡地煞阵。
　　“这下有点难办了。”秦墨皱眉。
　　看名字就知道，这是根据一百单八魔君量身定制的大阵，仅凭他一人之力是绝难破开的，必须集在场玩家之力。

第111章 颠倒五行阵
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/8FlNBtUSgy6aGfXRMrUjdw2
　　查探清楚，秦墨重新回到岸边。
　　“怎么样？”魏天理等人围了上来。
　　其他玩家也都竖起耳朵，希望从秦墨嘴里套出点情报。
　　虽说因为前番宗门收徒事件秦墨“翻了车”，但仅凭这一手御空而行，在场能做到的玩家怕是不出十个。
　　“是天罡地煞阵。”秦墨说。
　　“有什么破解办法吗？”
　　“最简单的办法就是找一结丹修士，配上中品法器，强行破开。”碎丹之前，秦墨倒是有实力试上一试。
　　“不简单的办法呢？”魏天理直接跳过。
　　这不扯嘛。
　　“那就只能以阵破阵了。”秦墨方才这么说也是想让玩家死心，“集在场所有玩家的力量，组成颠倒五行大阵，应该能破开。”
　　“颠倒五行大阵？？”魏天理等人一脸懵逼。
　　正五行阵是用来困敌、伤敌的，想要破绽就要逆转五行阵，也就是秦墨说的颠倒五行大阵。
　　稍微有点阵法常识的都懂。
　　可惜，在场玩家基本都是修真菜鸟，哪里懂这个。
　　“你就说要我们怎么做吧。”魏天理干脆不管。
　　“对对对！”
　　“要我们怎么做，直接说吧。”其他人也都跟着附和。
　　不服不行啊。
　　最起码秦墨能看出梁山摆的是什么阵法，还能想出破阵之法。
　　这就很牛批了！
　　秦墨也不卖关子，“其他都简单，大家只需施展平时所学的五行法术就行，关键要五件五行法器作为媒介。”
　　他选择颠倒五行大阵，自然不是无的放矢。
　　太复杂的阵法他们也配合不上。
　　“法器？”魏天理嘴角抽搐，苦笑说道：“除了你的燕云锥，我还真没见谁用过法器，这可怎么办？”
　　“未必吧？”秦墨似笑非笑。
　　魏天理立马懂了，深吸一口气，道：“好，这事我来协调，怎么样？”
　　“好！”
　　秦墨却是不耐烦跟玩家打交道，找了一处空地，盘膝而坐，竟然就这般进入定中，开始恢复方才消耗的法力。
　　作为一名资深修士，秦墨当然深谙让自身实力时刻保持在巅峰的道理，关键时刻，哪怕是多10点法力都可能救命。
　　赵留云、许强两人互相看了看，直觉为秦墨护法。
　　毕竟是老上司。
　　魏天理则开始发挥他的“交际花”属性，跟各个小团队的玩家联络，看能不能凑齐五件五行法器。
　　同时也是商议共同破阵之事。
　　半个时辰之后，等到秦墨恢复法力，魏天理的交际工作也暂告一段落，带着两名玩家来见秦墨，都是一袭劲装打扮，长相普通。
　　也都是声名不显之辈。
　　“这是朱子云，有一盏燃鸠烈焰灯。”
　　“这是林远，有一节碧玉青竹鞭。”
　　互相见过之后，确认是五行法器，秦墨取出冰魄珠，道：“我这有金、水两件法器，只要再找一件土系法器，就能结阵了。”
　　“……”
　　冰魄珠刚被取出，周围玩家都倒吸了一口凉气，稍微有点见识的都能看出的冰魄珠不凡，最起码也是一件中品法器。
　　天杀的！
　　他们连一件法器都还没有呢，秦墨竟然已经有了两件。
　　真是牲口。
　　魏天理尽力压住内心的贪婪，苦笑说道：“这已经是能找到的唯二两件了，这最后一件，上哪找去？”
　　秦墨突然看向道门方向，大声说道：“那边的朋友，该出手了吧？”他早就看出那批人虽然才十几个，却个个都是炼气中后期。
　　关键一个个气息沉稳，不像是用经验值堆上来的快餐选手。
　　哗啦一下，
　　人群焦点瞬间转移到道门方向，一个个像看猴一样。
　　能被秦墨点名，肯定是有些门道的。
　　道门众人却是个个脸色发黑，他们原本还想躲在一旁看热闹，不想，就这般热辣辣地被秦墨揪了出来。
　　一个个神情很不自在。
　　他们这些人从小都在山中苦修，跟秦墨一样，都是不耐烦跟外人打交道的选手，只在自个儿的小圈子里玩的嗨。
　　属于自嗨型。
　　此番赶来水浒幻境，他们也不是为了什么经验值，只是带着小辈出来历练一番，长长见识，增加一点争斗经验。
　　如此而已。
　　“怎么办？”有人小声问。
　　大家就都看向领头的中年男子——肖央。
　　“咳，”肖央到还算镇定，看向白袍男子，“王乐，你去！”
　　“得令！”
　　王乐倒是一点不怵，嬉皮笑脸道：“那，要合作吗？”
　　“这个拿去。”
　　肖央取出一面看似普通的小旗子，交给王乐。
　　“戊己土行旗！”王乐惊呼，“肖大哥你把压箱底的宝贝都拿出来了。”
　　“还不快去！”肖央沉起脸。
　　王乐再不耍宝，走向秦墨，把戊己土行旗一展示，笑道：“秦墨是吧？你看，这件法器可还行？”
　　“上品法器？不错。”秦墨目光一凝。
　　这些道门中人还真有点东西啊，一出手就是上品法器，难不成，是他们先辈一直传下来的老古董？
　　秦墨有些眼馋。
　　王乐脸上笑容凝固，尬笑：“还算识货。”他没想到秦墨眼光这般毒辣，仅一眼就看穿戊己土行旗的根脚。
　　周围玩家大哗。
　　真是......
　　他们才刚震惊于冰魄珠的强悍，怎么一转眼，这么一群看起来有“社交恐惧症”的家伙，随手就拿出一件上品法器。
　　“咱们玩的还是一个游戏吗？”有玩家开始怀疑人生。
　　倒是魏天理神情了然。
　　“不介意的话，再贡献一件金系法器，没问题吧？”秦墨虽然有两件法器，却不好同时操纵。
　　金系法器是最普遍的，但凡是兵器，那基本都是金系。
　　“当，当然没问题。”王乐一滞，又被秦墨架住了。
　　“那就这么定了。”秦墨却是行事果断，看向魏天理，“让大家按五行分成五组，最擅长哪系法术就进哪一组。”
　　“交给我了！”魏天理很是积极。
　　傻瓜也能想到，破阵必定也有经验值奖励，以天道尿性，那自然是谁出力最多，获得的经验值就最多。
　　没有法器，捞个“组织之功”也是不错的。
　　魏天理刚走，王乐就凑上来，悄悄问：“哎，你在哪座山中修炼？”
　　“神宵山。”秦墨说。
　　“神宵山？”王乐一脸懵圈，“哪个宗门传承？”
　　秦墨就笑，也不说话，就那么看着王乐。
　　王乐跟着尬笑……
　　魏天理到也没有吹牛，在他组织下，在场玩家很快分成五组，在秦墨指示下，按金木水火土五行方位站定。
　　接下来的事情就简单了。
　　五名“阵眼”人物祭起各自的五行法器，其余众人轮番向法器施展五行法术，以法器为媒介，将法术力量汇合在一起，击向天罡地煞阵。
　　如果没有法器为媒介，直接向大阵施展法术，下场如何，最开始那位蓝袍好汉已经用小命验证过了。
　　没有人敢涉险。
　　一时间，以梁山为中心，大野泽湖面亮起五颜六色的法术光芒。
　　颇为壮观。
　　奇怪的是，玩家闹出这么大的动静，梁山内部依旧鸦雀无声......

第112章 过五关，斩六将
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/MuDl-iTaLhqaGfXRMrUjdw2
　　咔嚓，咔嚓……
　　众人集火之下，看上去威力不凡的天罡地煞阵崩裂开来，化作点点白光，消散于天地之间。
　　五百玩家分作五个方向，浩浩荡荡杀进梁山。
　　秦墨这边除了魏天理一行，还跟着百余位炼气期玩家，也是五路人马中最为壮大的一路。
　　可见很多人还是怀着抱秦墨大腿的心思。
　　他们是从南面上岸，刚一踏上土地，对面草丛就窜出八位好汉。
　　领头一人淡黄面皮，落腮胡须，八尺以上身材，大红罗抹额，身穿百花点翠皂罗袍，使一杆长枪，腕上还悬着一条虎眼竹节钢鞭。
　　“是孙立！”
　　有玩家认出，赫然便是排在第39位的地勇星。
　　跟在孙立身后的也都是登州派系中人，包括孙新、顾大嫂夫妇，妻舅乐和，姑舅兄弟解珍解宝，登云山叔侄邹渊邹润。
　　一个个皆凶神恶煞。
　　秦墨天眼术扫过，发现孙立虽然位列七十二地煞，却有筑基前期的修为。
　　这不奇怪。
　　孙立可是能与排在第8位的呼延灼打成平手的猛人，不过是受宋江打压，这才落到七十二地煞序列。
　　实力不可小觑。
　　其余诸人，解珍解宝兄弟炼气后期，剩下的也都是炼气中期。
　　“你们是什么人？这里是梁山地界，还不快快退下！”孙立手持长枪，威风凛凛，可细观，却是印堂发黑，眼含煞气。
　　明显不正常。
　　“尔等魔君祸乱世间，我们是来替天行道的。”有玩家大吼。
　　“哈哈哈~~”
　　众人笑作一团，都觉得这些NPC好傻。
　　“那便把命留下吧！”孙立身上煞气越发浓郁，双目充血。
　　其余孙新等人也是如此，有那自控力差的，比如邹润，身上甚至冒起丝丝黑气，脸皮也是不住的蠕动，好像有魔头要跑出来一样。
　　很是吓人。
　　不仅如此，八人以孙立为核心，瞬间布下一小型八卦阵，互相呼应，彼此身上的煞气更是隐隐勾连在一起。
　　围观玩家这才感到有些不安，本能握紧手中兵器，凝神以待。
　　“怎么样，能对付吗？”秦墨问魏天理。
　　不等魏天理回答，其他玩家抢着说道：“能！能！能！”
　　生怕秦墨抢怪。
　　秦墨一笑，道：“那就留给你们了，我去前面看看。”
　　在场玩家人数虽然是孙立他们十余倍，但仅孙立一人就能吊打二三十位炼气期玩家，他们想要干掉孙立等人，绝没那般轻松。
　　何况玩家还是临时组队。
　　秦墨也不去管，施展疾风术，猛地一个窜出，在孙立等人还没反应过来之前就已经绕过他们，沿着小路往梁山深处行去。
　　才刚离开，就听到后方传来打杀之声。
　　其余四路情况大抵相同。
　　道门肖央一路，遇到二龙山派系的鲁智深、武松、杨志三位头领，带着施恩、曹正、张青、孙二娘四人，也是外围阻击最强大的一路。
　　鲁智深、武松、杨志三人可都是筑基前期的存在。
　　道门王乐一路，遇到少华山派系的史进、朱武、陈达、杨春，以及桃花山的李忠、周通，实力同样不可小觑。
　　那朱武实力比智多星吴用还强，却只排在第37位，明显欺负人。关键朱武还是术修，AOE伤害，再有史进等人顶在前面。
　　委实难缠。
　　拥有燃鸠烈焰灯的朱子云一路，遇到以林冲为首的晁盖派系，麾下有刘唐、宋万、杜迁、白胜、阮氏三兄弟以及朱贵朱福兄弟。
　　也是人数最多的一路，足有十人。
　　手持碧玉青竹鞭的林远一路，则遇到以卢俊义为首的七人，剩下还有燕青、蔡福蔡庆兄弟、石秀、杨雄、时迁。
　　卢俊义可是梁山公认的第一猛将，修为达到筑基中期。
　　够林远他们喝一壶的了。
　　相较之下，秦墨遇到的孙立八人还是五路之中实力最弱的。
　　主持梁山的宋江也算是将腹黑演绎到极致，安排在外围阻截的都是清一色的其他派系，自个儿心腹嫡系全数按兵不动。
　　秦墨自是不知，也不感兴趣，径直往中心行去。
　　刚走不远，山道两侧又窜出两位好汉，应当只是负责放哨的，见秦墨只孤身一人，当即跳了出来，拦住秦墨去路。
　　却是天富星李应及其仆人杜兴。
　　一个炼气后期，一个炼气中期。
　　一人使长枪，一人用鬼头匕首。
　　“宵小之辈，胆敢擅闯梁山地界，留下命来吧！”李应挺枪刺来，准备扣下秦墨，带回去给公明哥哥拷问，说不得是立功一件。
　　仆人杜兴游走跟上。
　　秦墨懒得废话，重新铸造的蛟龙枪一抖，杀将而上，使出已经练到出神入化的百鸟朝凤枪法，配合炼体之后暴涨的气血，动作如风。
　　当！
　　架住李应来袭之枪，枪身一震，一抖，如旋风般刺出。
　　一枪将李应刺死。
　　杜兴大惊失色，不想秦墨竟如此厉害，难怪敢只身闯关，也是机敏，就要逃走报信，可惜被秦墨一个窜步撵上，一枪刺穿后心。
　　“杀死李应，经验值+12000点。”
　　“杀死杜兴，经验值+6000点。”
　　奖励还颇丰厚。
　　两人死后并未留下尸体，连同铠甲、兵器统统化作黑烟，聚成一团，成就一颗拇指大小的魂珠。
　　秦墨捡起两颗魂珠，用神识探查内部，神情恍然。
　　他所料不错。
　　水浒幻境并非一般的虚幻之境，虽说是幻，却又存着真实之处，比如一百单八魔君所化人物，便是战魂一类的存在。
　　利用魂珠，可重新召唤战魂出来作战。
　　秦墨立即来了兴趣，心里想着，倘若能集齐一百零八颗魂珠，是否意味着可以重新布下天罡地煞大阵？
　　想到这，秦墨抖擞精神，继续前进。
　　出了山道，远远便看到一道城墙，横亘在半山腰上，巍峨耸立。
　　刚要前行，又被一道人拦住去路。
　　却是地默星樊瑞。
　　使得一手好妖法，后拜公孙胜为师，习得五雷天心正法，虽然位列七十二地煞，却有着筑基前期的实力。
　　得知异人来袭，军师吴用定下计策，按照异人排布，顺势也跟着布下五路人马，每路人马又分前、中、后三部。
　　前部主战，中部探哨，最后再派一员大将镇守。
　　如此首尾呼应，既可灵活应对，必要时也能向忠义堂求援，派出得力援军，保管能将来犯异人全数击杀。
　　至不济，也能杀退来犯之敌。
　　樊瑞身穿一袭红色道袍，原本在路边一石头上盘膝打坐，感知到秦墨到来，脸色惊疑不定，“李应、杜兴可是死了？”
　　“自然是死了。”秦墨神情淡淡。
　　“那便偿命吧！”这些个魔君转世一个个都脾气暴躁，比小说中描述的还要凶残，一言不合就要开瓢。
　　樊瑞并手一指，迎头施放一计天心五雷，刹时便是电闪雷鸣，于此同时，本人也是手持流星锤，欺身而上。
　　显是全力以赴。
　　秦墨面色不动，召出冰魄珠悬于头顶，化作寒冰护罩，蛟龙枪跟着一抖，主动迎了上去。
　　两人出手竟是出奇的一致。

第113章 魔君降世
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/VD8RKvAAAPTM5j8_3RRvhw2
　　刺啦！！！
　　雷电劈下，被冰魄珠所化的寒冰罩轻松化解。
　　樊瑞目光一凝，知道遇到高手，不敢怠慢，手中的流星锤横扫而过，带着阵阵呼啸之声，瞬间缠住蛟龙枪。
　　“看你如何挣脱！”樊瑞冷笑。
　　秦墨面色不动，单手施展烈焰术、寒冰术，附着于蛟龙枪之上，顺势便烧上了流星锤，水火交融，煞是壮观。
　　“瞬间施法！”
　　樊瑞大骇，越发小心应对。
　　秦墨哪里会给敌人机会，在法术加持之下，蛟龙枪猛地一震，缠在枪身上的流星锤铁链片片崩断，化作碎片，散落于地。
　　樊瑞大惊失色，待要做出反应，已是晚了。
　　蛟龙枪如怒龙出海，一骑绝尘，瞬间便突破两人之间的距离界限，以迅雷不及掩耳之势，狠狠刺入樊瑞胸膛。
　　“呃……”
　　樊瑞嘴角流血，眼中满是不甘，跟着便化作一团黑烟。
　　滴答，
　　地面现出一颗魂珠。
　　“杀死樊瑞，经验值+15000点。”
　　收起魂珠，秦墨继续前行，这对他而言不过是热身。
　　稍倾，秦墨便来到城门前，被守城的梁山好汉看到，慌忙跑进忠义堂，向宋江汇报：“报告头领，有一异人杀到南城门。”
　　此时的忠义堂可谓人才济济。
　　仅是宋江一系就多达55人，此外还有公孙胜、柴进、萧让、金大坚、安道全、皇甫端等无派系人士，好不热闹。
　　奇怪的是，搜遍梁山上下，只一百单八将在，其余小喽啰却是一个不见。
　　“一个人就杀到城下？”宋江面色凝重。
　　“哥哥，待我去会会他！”一人越众而出，生得粗壮黝黑，如狼似虎。
　　正是黑旋风李逵。
　　“带上你的部将。”宋江有些不放心。
　　“听哥哥的。”
　　李逵从不反驳宋江，当即点了麾下鲍旭、项充、李衮、汤隆、焦挺五人，呼啦啦出了忠义堂，径直往城门杀去。
　　“我们也去看看！”宋江说着，跟吴用、公孙胜、花荣、戴宗等人出了忠义堂，登上了南门城头。
　　正看到城外站着的秦墨。
　　“筑基前期？”公孙胜对秦墨修为有些诧异，跟他徒弟樊瑞也是等阶啊，是怎么把樊瑞杀了的。
　　稍倾，城门打开，冲出李逵六人。
　　“兀那贼人，还不速速受死！”李逵手持双板斧，一言不合就开杀。
　　其余五人跟上。
　　秦墨最见不得这等恶汉，不等李逵靠近，先施展了一个黄沙术，遮挡李逵等人视线，跟着挺枪而上。
　　黄沙倒卷，呜呜泱泱，外面看不真切。
　　只听到乒乒乓乓的兵器击打之声，时不时还传来李逵的怒吼。
　　宋江等人面面相觑。
　　等到黄沙散去，只现出秦墨身形，李逵六人竟已全数被杀！
　　宋江大惊失色，神情悲痛：“无端端，又折了好几个弟兄。”
　　吴用安慰道：“至少试探出此人实力，却是不可小觑，当谨慎为上。”
　　宋江默然。
　　秦墨长枪前指，表情嚣张：“尔等可敢出城来战？”他巴不得城内的人一波接一波地赶来送死，正好都成全了。
　　宋江面色一沉，转身下楼了。
　　吴用紧跟在宋江后面，建议说道：“不如在城内布阵，主动放那人进城。”
　　“也好！”宋江点头。
　　这般做最是稳妥了，那恶人总不能把他们都杀了。
　　很快，除宋江、公孙胜、吴用三人外，其余众人在阵法大师公孙胜指挥下，在城中广场布下一座天罡阵。
　　这才叫人打开城门。
　　秦墨嘴角一笑，“这是要请君入瓮啊。”他却是艺高人胆大，就那么直咧咧地进了城，也不管有没有埋伏。
　　大不了捆一起收拾了。
　　才刚进城，后面城门便被重新关上，入眼便是广场上摆下的阵仗。
　　“你是何人？”宋江喝问。
　　“秦墨！”
　　“杀我兄弟，今日且留下命来，我这有一阵，你敢闯吗？”宋江激道。
　　“有何不敢？”秦墨大笑，豪情万丈。
　　“那便请吧！”宋江暗喜。
　　呼啦一下，阵中散开一条小路，秦墨一步窜出，瞬间便进入阵中，冰魄珠再次被他召唤出来，悬于头顶。
　　可不敢真的托大。
　　自打有了冰魄珠，秦墨行事却是方便了许多，攻防兼备。
　　“阵起！”公孙胜开始指挥大阵。
　　大阵重新合围，间妖风四起，煞气弥漫，黑云滚滚，兵戈倒悬。
　　很是骇人。
　　秦墨嘴角冷笑，再次施展黄沙术，此次法术范围更大，将整个阵法罩住，借此机会，手中出现一把符箓，有雷电符、烈焰符、寒冰符。
　　也不去管，尽数激发，激射而出。
　　刹时便电闪雷鸣，水火共舞。
　　好不刺激。
　　公孙胜见了，当即施展狂风术，欲要将黄沙吹散。
　　可就这么一会儿工夫，在秦墨符箓大爆炸之下，那些实力稍弱一点的已经遭受重创，有两个倒霉鬼直接被雷劈死。
　　“冰封千里！”
　　秦墨跟着激发冰魄珠内寒气，将整个地面瞬间化作冰面，周围空气直接下降了五六度，空气中竟隐隐有血花飘起。
　　阵中花荣等人不觉打了一个寒颤。
　　他们虽不是活人，仅是魂魄之体，却更加惧怕雷电、烈焰、冰冻侵袭，一个不慎就有魂灭之危。
　　秦墨正是知晓这一点，才敢放肆闯阵，削弱敌人实力之后，一声长啸，悍然杀进人群之中。
　　因为有冰魄珠护持，大可为所欲也。
　　蛟龙枪化作漫天枪影，舞动到极致，竟然真的隐隐传来凤鸣之声。
　　阵中瞬时乱做一团。
　　眼见一个接一个的兄弟被杀，宋江的脸是越来越黑。
　　“我下去助阵。”吴用主动请缨。
　　说着便手持羽扇，准备杀进阵中，计划在众兄弟配合下释放法术，先将秦墨缠住，再将其击杀。
　　秦墨却是眼观六路，注意到吴用到来，悄悄放出燕云锥，混杂在诸般兵器之中，悄无声息地向吴用靠近。
　　吴用刚一进入阵中，燕云锥便激射而至。
　　“嗯？”
　　吴用大骇，明显猝不及防。
　　按他的理解，一个筑基修士驱使一件中品法器已经是非常之费力了，怎么可能还有余力驱使第二件法器。
　　神识也不允许啊。
　　殊不知，秦墨可是千年老怪，分神之术早已运用的炉火纯青，一心三用实在算不上什么。
　　否则，凭什么敢闯阵？
　　嗖！！！
　　燕云锥瞬息而至，吴用只来得及施展金甲术。
　　可如何抵挡得住？
　　金甲护罩应声而裂，在吴用惊骇之中，瞬间洞穿了他的头颅！
　　众人皆骇。
　　杀了吴用，秦墨再次收起燕云锥，到不是无法驾驭，而是要防备还没怎么出手的宋江、公孙胜两人。
　　那才是大BOSS。
　　眼见李逵、吴用等人先后战死，宋江终于黑化，一声长啸，面容扭曲，现出魔君本来面目。
　　更可怕的还在后头。
　　但见宋江身躯以肉眼可见的速度暴涨，很快就化作一擘天巨人。
　　真如魔君降世。
　　而那些还幸存的梁山好汉，包括一直都没怎么出手的公孙胜，就像着了魔一样，一个接一个主动投入宋江体内。
　　魔头实力以肉眼可见的速度增长。
　　筑基中期，后期.....
　　结丹前期，中期.....

第114章 遁地拔刀斩
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/ElEJo64QSsj6ItTi_ILQ7A2
　　“这就是传说中的BOSS变异？”
　　望着已经长到五米多高，面目狰狞的巨人，秦墨暗暗吐槽。
　　“吼！！！”
　　但见魔君一声震吼，肩膀两侧突然长出两颗新的脑袋，一颗像极公孙胜，一颗像极花荣，同样的面目狰狞，黑气缠绕。
　　噗！噗！噗！
　　躯干部位又长出四条胳膊，各持弓、剑、刀、斧，原先两条胳膊一手持羽扇，一手持榜文，电光四射。
　　赫然变成一个三头六臂之巨魔。
　　…………
　　几乎就在宋江魔化的同时，受魔君气息牵引，那些正在跟玩家作战的梁山好汉也都一一魔化，实力倍增。
　　“我去，发生什么事了？”
　　“是结丹期的气息。”肖央脸色凝重，眺望忠义堂方向。
　　“结丹期？？？”
　　玩家大骇，眼前这些就够他们手忙脚乱了，各路都出现不少伤亡，魔化之后的梁山好汉就更难对付。
　　何况是结丹期？
　　那能将他们这些人捆在一起打。
　　“是不是秦墨在搞鬼？”南面的玩家下意识猜测。
　　“不能吧？他能对付结丹期？”秦墨显示的修为可只是筑基前期，差了一个大的阶位。
　　这可不是开玩笑的。
　　“先别管秦墨，把这些家伙杀了再说。”魏天理道。
　　众人一想也是，当即打起十二分的精神，却是无暇再去管那恐怖的气息，以及时不时传来的魔君怒吼。
　　…………
　　忠义堂。
　　望着眼前的魔君，秦墨表情凝重。
　　这家伙比发飙的黑熊精还要恐怖，可他的修为却从结丹期退化到筑基前期，虽然法力没减少，强悍的神识却被封印了。
　　击杀难度大增。
　　秦墨试探性地朝魔头施放一计烈焰术，打到魔头身上，就跟饶痒痒一样，后者大脚一跺，青石板地面立即碎裂，蹦出一个窟窿。
　　六条手臂舞动各式兵器，向秦墨砍来。
　　秦墨哪敢招架，兀自跳开，魔君却跟发了疯一样对他穷追不舍，兵刃所过之处，房屋倒塌，地动山摇，嘴里还时不时喷出烈焰、寒冰。
　　将个忠义堂化作一片火海。
　　秦墨试探着用燕云锥攻击，可魔君三颗头颅互相照应，六条手臂互为遮挡，看似失去理智，却将周身防的是密不透风。
　　根本就找不到空隙。
　　至于冰魄珠，以防御为主，杀伤力是很有限的。
　　秦墨一时竟找不到好的攻击手段，在魔君攻击之下，只得狼狈应对，比之面对黑熊精还要无力。
　　转眼间，忠义堂就被打成废墟。
　　“受死吧！”
　　魔君气焰越发嚣张，浑身黑气弥漫，周身各处若隐若现，出现一张张狰狞无比的面孔，直欲择人而噬。
　　赫然便是那些投入宋江体内的梁山好汉。
　　秦墨目光一凝，顿时有了主意，手掐法诀，施展越阶法术——地遁术。
　　五行遁术属于高级法术范畴，至少需要元婴期修为方可施展，秦墨虽然有结丹期法力，但也只够施展一次。
　　嗖的一下钻进地底。
　　丹田之内，原本还算充盈的法力一下见底，只够施展一次金甲术。
　　秦墨在赌。
　　赌宋江一下融合了这么些魔君，神识必定混乱，一旦发现不了他，失去目标，必定会不攻自乱。
　　“小贼，你在哪？出来受死！”
　　果然，失去秦墨这一仇恨目标，宋江立即进入癫狂状态。
　　不住的怒吼。
　　而在地底，秦墨却在暗暗蓄力，只挨打不还手，可不是他的风格。
　　他只有一次出手的机会。
　　一旦破土而出，就必须给予魔君致命一击。
　　用什么手段？
　　秦墨最终能信赖的，还是他的枪法。
　　经过前面几轮激战，百鸟朝凤枪法已经处在突破边缘，他干脆就在地底盘膝而坐，试着将枪法、剑法、武道意志三者融为一体。
　　创出独属于他的枪法。
　　神识高速运转，就像超级计算机一般，将之前激战的枪法经验、剑法经验、战斗经验、武道经验，反复推演、计算。
　　以期演算出最适合他的枪法。
　　秦墨枪法的积累已经够了，只差临门一脚，又有方才战斗加持，正是战意升腾之时，终于被他突破最后一道关窍。
　　既剑道意志之后，又领悟了枪道意志。
　　百鸟朝凤枪法被他提炼、压缩为一绝招——凤击，想要创造可与《碎星剑法》相媲美的高级枪法，还需吸纳更多的枪法秘籍。
　　绝非一朝一夕之功。
　　碰！！！
　　陷入狂乱的魔君，一脚正好踩在秦墨头顶。
　　秦墨正是精气神最圆润融通之时，干脆一鼓作气，先是招出燕云锥破土而出，故意刺向魔君双眼。
　　“雕虫小技！”
　　魔君不惊反喜，刀剑同时出击，势要将燕云锥击落。
　　可那燕云锥却是灵巧无比，在魔君头顶上下飞舞，化作道道黑芒，吸引了魔君的全部注意力。
　　“去！”
　　趁此机会，秦墨射出冰魄珠，激发冰魄珠内蕴藏的极冻寒冰，将头顶一丈范围全身化作冰冻领域。
　　周遭温度瞬间下降五十余度，泥土都被冻住。
　　何况是魔君？
　　瞬间就被冻成一巨型雕塑，动惮不得。
　　但也只是一刹那。
　　以魔君实力，就要有所动作，挣脱冰冻束缚。
　　“就是现在！”
　　秦墨瞬间破土而出，武道意志凝成一股，化作一只翱翔九天的烈火凤凰，附着于长枪之上，发出真正的凤鸣。
　　“嘤嘤嘤~~~”
　　火凤凰宛如一团炙热到极致的烈焰，势要焚烧万物，由下至上，带着蛟龙枪，宛如炙铁消融冰雪，迅速洞穿魔君身躯。
　　从头颅激射而出。
　　“啊~~~”
　　魔君炸裂开来，再次化作一个个梁山好汉，却都遭受重创。
　　宋江却是死的不能再死了。
　　“冰封万里！”
　　秦墨根本不给敌人以喘息之机，消耗最后一点法力，再次催动冰魄珠，将那些还没反应过来的梁山好汉悉数冻成雕塑。
　　跟着，
　　燕云锥在他神识牵引之下，化作一道杀人流光，就跟打冰球一样，一一洞穿那些雕塑的头颅，留下一个个血洞。
　　因为冰冻的关系，甚至都没流出一滴血。
　　“杀死花荣，经验值+18000点。”
　　……
　　“杀死戴宗，经验值+14000点。”
　　……
　　提示音就跟信息流一样在秦墨脑海中飘过，此一战，秦墨杀人如麻，一举斩杀梁山过半好汉，斩获四十余万经验值。
　　收获之大，是秦墨来之前都没想到的。
　　简直就是一份首充大礼包！
　　事实上，以水浒幻境推出的背景，第一阵营玩家都还处在炼气期阶段，想要攻破梁山，击杀一百单八将，势必会损失惨重。
　　也必将是一场恶战。
　　实在是《洪荒》开服以来，第一个地狱难度的大型团队副本。
　　谁曾想却出了秦墨这一个近乎BUG一样的存在，修为看似筑基前期，却有着结丹期的法力，更有两件法器傍身。
　　一个人就端了忠义堂。
　　为了击杀魔君，秦墨也是手段尽出，打出了所有底牌，如果不是临阵突破，怕是还要等诸玩家集结之后，才有可能击杀。
　　现在却是一人独吞战利品。
　　因此，当五路玩家好不容易击杀拦截的梁山好汉，闯入已经化作废墟的忠义堂时，便只看到秦墨正在好整以暇地翻捡魂珠。
　　“What？”
　　“到底发生啥了？”
　　“我是不是走错地方了……”
　　玩家们是一脸的蒙圈，一个个都傻了。

第115章 奇书《养魂录》
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/8CLkCa04nWNOBDFlr9quQA2
　　“都死了？”
　　魏天理等人怎么也无法接受，秦墨一人就横扫忠义堂的事实。
　　想到为了击杀一个孙立，南路就阵亡了七位玩家，这之间的差距，大到让人无法接受。
　　“那个让人绝望的秦墨，又回来了……”玩家瞠目结舌。
　　大家看向秦墨的目光，满是探究、好奇，还有敬畏。
　　如果说，在三国次大陆，秦墨之强，强在权柄韬略；那么，眼前这一幕，无疑将秦墨个人之凶悍展露无疑。
　　谁还敢言超越？？
　　就是肖央、王乐等道门中人，看向秦墨的目光也是怪怪的，“这家伙，不会也是某个隐藏怪胎吧？”
　　在读书界，有被学霸支配的恐惧；
　　在修行界，自然也就有被天骄支配的恐惧。
　　让人发狂，却又无可奈何。
　　秦墨本人倒是镇定如常，收起所有魂珠之后，看向众人，说道：“你们手里的魂珠，有兴趣交换吗？”
　　“交换，拿什么换？”魏天理问。
　　“这个！”
　　秦墨取出一粒丹药。
　　“筑基丹！”
　　王乐的一声惊呼，把所有人的目光都聚焦在秦墨手上。
　　一个个眼神炙热。
　　这是多少人梦寐以求的东西，因为缺少筑基丹，又有多少人卡在瓶颈上。
　　迟迟无法突破。
　　筑基丹的丹方并不是什么秘密，稍微大一点的部落都有留存，关键是炼制筑基丹的药材不好找。
　　像霜白果，基本都有八品妖兽守护。
　　到了炼气期，可没谁能奢侈到用炼气期玩家去玩什么人海战术，想要采摘灵药，最好能有筑基期修士出手。
　　“怎么换？”
　　魏天理的呼吸也有些粗重，他比在场很多人都清楚筑基丹的价值，心中已是打定主意，就算这次换不了，也要找秦墨买一颗。
　　“1颗筑基丹换10颗魂珠。”秦墨开价。
　　“这……”
　　人群一阵骚动，窃窃私语，他们并不知晓魂珠价值，如此也就不好判断秦墨的出价是否公正。
　　但其实公正与否意义又不大。
　　关键是供求关系摆在这，魂珠或许好找，可有能力拿出筑基丹的，目前仅此一家，别无分号。
　　“不够10颗怎么办，能用其他东西代替吗？”有人问。
　　因为是团队作战，就算收获最丰厚的肖央、王乐、朱子云、林远、魏天理五人，每人手里最多也就3颗魂珠。
　　大部分人都只是讨到一点经验。
　　秦墨摇头，道：“我只交换魂珠，怎么拼凑那是你们的事，筑基丹数量有限，先到先得，概不讲价。”
　　说完，秦墨干脆找了个地方调息打坐，摆明了一点情面都不讲。
　　他才没兴趣跟这些人讨价还价，真要商量起来，那就没完没了。
　　“这……”
　　在场之人面面相觑。
　　秦墨行事虽然冷酷嚣张，却没人敢动什么心思，战绩摆在这呢。
　　谁敢在太岁头上动土。
　　魏天理目光一动，站了出来，道：“10万一颗收购魂珠，数量不限。”
　　人群哗然。
　　都被魏天理的豪气震慑。
　　照此推算，为了拿下一颗筑基丹，魏天理竟准备豪掷百万之巨。
　　这在哪都是少见。
　　除了道门中人，没有人能拒绝魏天理这样的豪气，纷纷将手中魂珠卖掉，转眼间，魏天理竟然拿下48颗魂珠中的40颗。
　　剩下8颗全在道门手中。
　　等到交易结束，秦墨也缓缓睁开眼，这么多人看着，他怎么可能真的入定，不过是半入定状态，趁机恢复一点法力罢了。
　　万一真有哪个不开眼的想铤而走险，也好有个应对。
　　自大，
　　从来不是秦墨的习惯。
　　“给！”
　　魏天理将40颗魂珠交给秦墨。
　　秦墨接过，交给魏天理4颗筑基丹，这么一来，他手里就只剩下2颗筑基丹了。
　　一颗要留给小貂蝉，另外一颗是预备送给李冰云的。
　　“你们，不准备换吗？”秦墨看向肖央一行，能否集齐108颗魂珠，可就全在他们的态度了。
　　很明显，这些人对筑基丹的诉求没那么强烈。
　　“你是准备凑齐天罡地煞阵吧？”不想，肖央一语道破秦墨玄机。
　　“是。”
　　秦墨并不否认，意识到这件事可能有些难办了，就算现在杀了肖央等人，魂珠也已经被他们放入次元空间，是不会掉落的。
　　“有什么条件，尽管开。”秦墨尽量展示他的诚意。
　　“条件吗？”
　　肖央笑了笑，意味深长，将8颗魂珠交到秦墨手上，“送你了。”说着，带队率先离开梁山。
　　徒留下一群看热闹的玩家。
　　魏天理眼中却闪过一丝了然，更加确信秦墨就是道门中人，虽然行事风格跟道门相冲，可也算是道门中的异类。
　　跟秦墨交好的心思却是越发重了。
　　秦墨收起魂珠，看着肖央等人的背影，目光闪过沉思，不管肖央是出于何种目的或者猜想，将魂珠赠送给他。
　　这个人情却是欠下了。
　　秦墨最不喜欢的，就是欠人情。
　　…………
　　离开梁山，秦墨并未像其他玩家那般直接离开水浒幻境，而是一路南下，往龙虎山赶去。
　　在梁山，他只获得一百零八颗魂珠，却并未找到布阵之法。
　　还得从魔君被镇压的龙虎山伏魔殿想办法。
　　一路南下，周遭事物、城池更显虚幻，就跟是画的一样，城中也看不到半个人影，全部都是鬼城。
　　到了龙虎山，同样静悄悄。
　　秦墨上了山，找到伏魔殿，之前被损坏的殿宇、大门、石碑都被修复，一一破开，再次现出那个黑漆漆、深不见底的大洞。
　　他要找的东西，应该就在洞底。
　　秦墨先是将冰魄珠悬于头顶，充当光源、护罩，跟着，脚踩燕云锥，进入洞中，缓缓下降。
　　足足行进百余丈，方才到底。
　　洞底并无它物，只一个青铜铸造的大铁盖，上面雕刻着诸般魔物猛兽，还有远古巫师祭祀、招魂的场景。
　　大铁盖上面开了一百零八个孔洞，大小跟魂珠一致。
　　秦墨心领神会，将收集到的一百零八颗按照方位，一一镶嵌进孔洞之中，大铁盖顿时绽放幽蓝光芒。
　　神秘莫测。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　大铁盖从两侧推开，露出一个小坑，里面放着一个破木盒子。
　　秦墨取出木盒，打开，里面只放着一册旧皮道书，上面写着三个古朴篆字——《养魂录》。
　　翻开，上面详细记载了如何捕捉、驯服、净化、壮大战魂的秘技，当然也有天罡地煞阵的详细布阵之法。
　　道书末尾还记载了古代巫师的招魂之法，不仅能将被吓散的三魂七魄重新召回，就是刚死之人也能从阎王殿重新拉回来。
　　前提是那人是意外而死，寿元并未真正耗尽。
　　否则就是忤逆天道了。
　　秦墨看罢，连同魂珠一同收入次元空间，再不留恋，重新回到梁山，通过传送阵返回黑水城。
　　喧嚣一时的水浒幻境，就此告结。
　　…………
　　城主府后院，修炼密室。
　　刚回来，秦墨便迫不及待地开启第二次结丹，先是消耗42万点经验值，将修为一举提升至筑基圆满。
　　就算这样，他仍旧还有34万点经验值的富余。
　　跟着，秦墨开始第二次结丹。
　　也是第二次闭关......

上架通知
　　本章地址: https://read.qidian.com/chapter/dI809wilofvZ6ZDT--NUMw2/A3JXtmo0n3FOBDFlr9quQA2
　　明天！
　　2020年1月17日（星期五），上午12点，上架！
　　煽情的话不再说，之前已经够酸了。
　　总之一句话，《洪荒》是笙箫攒人品的一本书，也是还老书友欠债的一本诚意之作，不然也不会继续用大号写。
　　必须行！！
　　必须坚挺！
　　说一下更新：上架会一口气更新8章，中午12点开通VIP卷，可能会有一点延迟，希望大家耐心等待一下。
　　加更：保底1000首订，每增加100，加更1章，上不封顶。
　　打赏就不强求了，也没脸求，大家如果赏脸，笙箫会酌情加更，但声明，所有的加更要推到年后。
　　过年实在不好把握。
　　最后再求一下首订（就是订阅上架之后的第一章），这个很重要，关乎之后的推荐，所以恳求大家帮个忙，也就几毛钱的事。
　　能力有限的，比如学生党，咱不求全部订阅，来起点支持一下，订阅第一章就是对笙箫的一种支持了。
　　拜谢！！！！
　　最后，提前祝大家小年快乐！！！！

第116章 上品金丹
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513356455
　　秦墨闭关期间，外面却颇为热闹。
　　他在水浒幻境的种种作为，很快就被好事者传播出去，一时引发众人对秦墨修为的大猜想。
　　有人怀疑，秦墨有什么隐藏修为的手段。
　　“至少也是筑基后期。”
　　至于秦墨之前说的神秘传承，再没有人不信，否则，解释不了秦墨如何如此的博学，手段又为何如此厉害。
　　除了秦墨，关于道门的消息也慢慢流传开来。
　　肖央、王乐一行的神秘表现被玩家各种解读，有说是退隐的职业玩家，也有说是独行侠，也有人说隐世的世家子弟。
　　众说纷纭。
　　而在三国次大陆，因着秦墨的高光表现，原本因为他长时间不在朝中，而隐隐涌起的一轮暗潮，竟就那般消散于无形。
　　可见秦墨威名之甚。
　　…………
　　两月之后。
　　秦墨再次睁开眼时，已然成就上品金丹。
　　除了根骨再次提升了1点，法力、气血更浑厚，其他跟第一次结丹并无什么区别，因为最大改变在于金丹本身。
　　此番结丹之后，秦墨就真的可以着手本命法器的炼制了。
　　《神宵真法》记载的本命法器只有一件——神宵宫，虽以“宫”命名，具体形式却是灵活多变，宫殿、宝塔、洞府、山河图等等都可以。
　　前世秦墨选的便是宝塔形式——九天玄刹塔。
　　考虑到用着顺手，秦墨这回还是准备炼制九天玄刹塔，又可分为六层、九层、十二层三种形制。
　　传闻还有十八层的，却是未见有人炼成。
　　神霄宫最大特点在于它的可扩展性，比如九天玄刹塔，除宝塔本身之外，还可在每层融入其他宝物，衍生出新的功用。
　　如果没有足够宝物叠加，十二层跟六层并没什么不同。
　　除了形制，九天玄刹塔还分为微缩版、巨型版两个版本，也是让门人弟子量力而为，选择合适的款式。
　　可谓贴心之至。
　　微缩版说是宝塔，其实就是一座小塔，高不足半米，可以托在手上的那种，跟一般法器无异。
　　巨型版就厉害了，放大之后，大小等同现实中真正的宝塔。
　　比如神宵山顶的那座金色大殿，便是天仙掌教本命法宝——神宵宫所化，里面更是内有乾坤，神异绝伦。
　　微缩版受形制限制，很多宝物根本就融不进去。
　　巨型版就无此缺点，可以在里面再造乾坤，在可塑性上远远超过微缩版，真正能发挥神霄宫的特性。
　　微缩版说的好听，其实就是宗门前辈大佬为了满足普通弟子需求，而创造出来的一种低配版、简化版本。
　　奈何巨型版虽好，却不是谁都能炼制的。
　　无他。
　　同样一件法器，巨型版需要的炼器材料是微缩版的百倍、千倍之巨，普通门人弟子谁能凑齐？
　　神宵派掌教当年为了炼制神霄宫，光是搜集材料就耗费了百年之功。
　　秦墨早就打定主意要炼制巨型版。
　　蓝星炼器材料虽然比不上地仙大世界丰富，可现在都处在“未利用”状态，只要有钱就能买到。
　　实在没理由放着宝山而不用。
　　…………
　　这一天，退出《洪荒》之后，秦墨罕见来到工作室。
　　“稀客啊。”李冰云揶揄道。
　　自打秦墨将重心放在黑水城之后，对大秦工作室的事情是越发不上心，一个月未必都会来一趟。
　　以秦墨心性，自然是波澜不惊，反弹一切嘲讽，道：“给你说件事。”
　　“你说吧。”
　　玩笑归玩家，秦墨毕竟是老板，李冰云可是不敢太放肆，而且，不知道是不是错觉，她感觉秦墨气度是越发沉稳。
　　在现实中，一度有在《洪荒》中面对当朝太傅的感觉。
　　秦墨道：“帮我联系中介，收购一家从事矿石贸易的公司，越快越好。”
　　“你是准备投资实业？”李冰云问。
　　“算是吧。”秦墨点头。
　　当然不是！
　　他收购公司，纯粹就是为了采购各类矿石方便，毕竟，以个人名义，是很难在华夏买到足够多的矿石的。
　　哪怕是最常见的铁矿石。
　　“可为什么是矿石贸易？”李冰云有些懵，实在难以将它跟秦墨的专业背景结合在一起。
　　总感觉牛头不对马嘴。
　　“你就别管那么多了。”秦墨摆手，“收购对象，经营状况不需要有多好，只要有相关资质，有采购渠道就行，价格越便宜越好。”
　　来之前，秦墨盘算了一番，工作室公账上的留存资金，再算上魏天理等人转到他私人账户的资金，加在一起还不足20亿。
　　这些钱如果是纯个人享乐，那自然是一辈子也花不完。可如果要收购贸易公司，加之后续矿石采购，那就有些不够用了。
　　还得想办法继续赚钱。
　　炼制九天玄刹塔除了要一定量的稀有矿石，秦墨还要采购海量的铁矿石、铜矿石等普通矿石，将其提炼为铁精、铜精。
　　工程非常之浩大。
　　“那好吧，这事交给我了。”见秦墨这般强势，李冰云也不好多说什么。
　　她只是员工。
　　…………
　　离开工作室之后，秦墨又跑了一趟郊外，租下一座大型仓库。
　　专门用来储存买来的矿石。
　　为了掩人耳目，秦墨不会傻到将“自家公司”买来的矿石，就那么明目张胆地运到《洪荒》去炼制。
　　时间一长，怎么解释这些矿石去向？
　　他的计划是，等公司收购好之后，自己再扮做网上买家，去自家公司购买矿石，存进租赁的私人仓库，再神不知鬼不觉地运进《洪荒》。
　　虽然有些麻烦，却是最稳妥的。
　　至于说为何不跳过“收购公司”这一步骤，直接找一贸易公司交易，那就天真了，没人打招呼，谁敢卖给他？
　　所谓的贸易公司，就是受秦墨控制的“中介”。
　　…………
　　等到一切办妥，已经是两个月之后。
　　在李冰云协助下，秦墨注资1个亿，买下一家濒临破产的矿石贸易公司——星火矿石贸易有限责任公司。
　　之后，秦墨就通过网络，加上公司总经理赵权的VX，表达了想长期购买矿石的意愿，还发过去一份矿石需求清单。
　　赵权不敢做主，特意跑来请示秦墨。
　　“通过网络售卖，违不违法？”秦墨故意问。
　　“倒也算不上，官方并未明令禁止。”赵权却是个人精，一点就透，“这种事情属于半灰色地带，民不举，官不究。”
　　“那就卖，总不能让公司真的破产，对吧？”秦墨说。
　　“行，听您的。”
　　为了保住饭碗，又有秦墨首肯，赵权还有什么可顾忌的？
　　接下来的事情就简单了。
　　秦墨玩起来左手进，右手出的把戏，源源不断的矿石被送到仓库，再被他搬运进黑水城祖庙炼器室。
　　开始没日没夜的炼器之旅。
　　整个炼器过程分为三步，第一步就是秦墨现在做的，将矿石提炼成真正的炼器材料——铁精、铜精、银精、金精等。
　　第二步则是用炼器材料，炼制法器基本部件。
　　可以理解为，现实中为了建造一座宝塔，需要先烧制砖、瓦，雕刻木制构件等等，准备建筑材料。
　　第三步才是真正的炼器，将这些基本部件组合到一起，雕刻上阵法、符文，打上个人烙印，使之成为真正的法器。
　　就算一切顺利，三个步骤算下来，起码也要一年时间。
　　任重而道远啊。

第117章 再见，三国！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513356847
　　南非，德班。
　　郊外的一处废弃工厂中，原本应该在《洪荒》忙着炼器的秦墨，却突然出现在此，带着鸭舌帽、墨镜、黑色口罩。
　　秦墨旁边站着一位金发中年男子，身材魁梧。
　　“瑞肯，你联系的人怎么还没到？”秦墨用英语问。
　　“别着急，秦，他们很快就来了，相信我，我可是专业的。”瑞肯倒是很轻松，一副吊儿郎当的样子。
　　可谁要小看他，必定要吃大亏。
　　秦墨是通过暗网跟瑞肯结识的，后者身份也很特殊，用华夏话讲就是掮客，专门负责帮人牵线。
　　在收购星火矿业之后，秦墨并不满足于此。
　　一则星火矿业只是一家再普通不过的矿业贸易公司，普通矿石还好，稀有矿石采购的渠道就非常有限。
　　根本满足不了秦墨的炼器需求。
　　二则秦墨手中的现金，也不足以支撑如此大规模的矿石采购。
　　鉴于此，秦墨才利用刚学会不久的骇客技术，通过暗网找到瑞肯，再通过他牵线，准备直接用黄金、玉石等购买稀有矿石。
　　据瑞肯讲，他这次找的人可是非洲最大的矿石开采者之一，手里握着二十几家矿场，是圈子中数一数二的大人物。
　　也只有这样的巨鳄，才能满足秦墨的胃口。
　　话音刚落，门口就走进一群人。
　　领头的是个大胡子白人，壮的跟头大棕熊一样，带着墨镜，气息彪悍，后面跟着一群保镖打扮的小弟。
　　“嗨，克洛，你可算来了，我的朋友已经等急了。”瑞肯上前给了大胡子一个热情的拥抱，跟着将秦墨介绍给大胡子。
　　“这是秦。”
　　两人点头示意，算是见过。
　　“我要的东西呢？”秦墨问。
　　“别急。”克洛咧嘴一笑，“我要先看看你带来的东西。”
　　“好！”
　　虽然感知到这些人身上都带了枪，秦墨却是无比淡定，拎起放在脚下的一个大皮箱子，放到一张灰蒙蒙的桌子上，打开。
　　里面的东西很丰富。
　　既有熔炼好的金砖，也有高品质玉器，还有五颗百年人参，甚至还有两罐金疮药，都是现实中难得一见的好东西。
　　因为是第一次合作，秦墨每样都带了些。
　　至于金银器皿、陶瓷等来自三国次大陆的古董，还是太敏感，秦墨思虑再三，还是打消了将那些东西卖出国的心思。
　　他毕竟是华夏人，不能将“老祖宗”传下来的文化隗宝流出海外。
　　克洛一摆手，身后走出三人，手持放大镜，开始对秦墨带来的金砖、玉器、人参进行鉴定。
　　显然也是有备而来。
　　克洛本人拿起一罐金疮药，好奇问：“秦，这是什么？”
　　“这是巫师炼制的秘药，不论受了多重的外伤，只要涂抹这等药膏，立即就能止血。”秦墨说。
　　“巫师？”
　　克洛嘴角一扯，明显不信，“我先试试。”
　　说着，克洛招来一位小弟，将后者右手按在桌子上，突然抽出一把军用匕首，刷的一下，在小弟手上划了一道深深的口子。
　　做完，还挑衅地看了秦墨一眼。
　　秦墨好整以暇，这种小孩子才玩的把戏，岂能吓住他。
　　克洛目光一凝，不顾那小弟的嚎叫，用手沾了点药膏，涂抹在刚划出来的伤口上。
　　神奇的一幕出现了。
　　众人注视之下，那伤口竟然以肉眼可见的速度止血、凝固。
　　“哦~~来自神秘东方国度的神秘药剂，简直太棒了。”一旁的瑞肯半夸张，半认真地说道。
　　克洛也收起之前的轻视，主动跟秦墨握手。
　　那一边，相关鉴定工作也告一段落，接下来就是估价。
　　自有专业人士忙活。
　　等到一切处置妥当，已经是一个小时之后，秦墨也终于在克洛带领下，看到了他需要的矿石。
　　用一口改装过的集装箱装着。
　　验过货之后，在秦墨示意下，这口集装箱被放入他提前选好的废弃厂房中的一处废弃仓库中。
　　“你们先出去。”秦墨不客气地将瑞肯等人赶出仓库。
　　跟着，直接就将集装箱存进次元空间，等到他走出仓库，郑重上锁，仓库里面其实已经什么都没有。
　　“期待下次合作。”秦墨这回主动跟克洛握手。
　　克洛为人虽然有些凶悍，但带来的矿石确实是货真价实的，正式交易中也没搞那些乱七八糟的。
　　对秦墨而言，这就够了。
　　“我也是，秦。”克洛大笑，“下次记得多带点秘药。”
　　说来搞笑。
　　对秦墨带来的百年人参，克洛并不如何重视，开的价格也不算高，可谓明珠暗投。
　　但是对却他原本只是当做添头的金疮药，克洛却是情有独钟，开出高价。
　　也算是意外收获了。
　　“一定。”秦墨笑。
　　送走克洛，秦墨就坐着瑞肯的车回城了。
　　路上，瑞肯忍不住好奇，问：“嘿，秦，你就那么把东西丢在仓库？”那可是价值1亿美刀的货。
　　秦墨笑道：“东西会有人运走的，不用担心。”
　　“另外的人？”瑞肯诧异。
　　他一直以为秦墨就一个人，没想到还有同伴。
　　“另外的人。”
　　“那，你们要怎么把这些东西运回国？”瑞肯又问。
　　“这你就别管了。”
　　秦墨心中发笑，就是再厉害的海关，那也查不到存在次元空间的东西，从头到尾，他就是去了一趟南非旅游。
　　除此之外，没留下任何痕迹。
　　…………
　　刚被秦墨送回酒店，瑞肯眼珠子一转，立即又开车赶回废弃工厂，见仓库大门还是锁的好好的。
　　心念一动，从车子后备箱取出一柄斧子，一把将锁劈开。
　　进去一看，却是空空如也。
　　“真的被运走了？”
　　瑞肯惊疑不定，心中对秦墨的评估不觉又提高了一个档次，认定秦墨背后一定有一个庞大的团队在运作。
　　说不定秦墨只是面上的“手套”，再不敢起什么心思。
　　…………
　　南非一行，补齐了秦墨炼器的最后一块短板。
　　连资金缺口都意外解决了。
　　接下来的一段时间，秦墨来回奔波于现实跟《洪荒》，再次当起两界搬运工，为炼器而忙碌着。
　　直到年关将至。
　　一年来，依靠来自三国次大陆的持续输血，无论是黑水城，还是城外大大小小两百余个村落，都已经走上正轨。
　　地里收获的粮食勉强能够自给自足。
　　这也意味着，该到秦墨正式告别三国次大陆的时候了。
　　在这种情况下，如果秦墨还赖在太傅的位置上不走，公器私用，继续为黑水城输血，那吃相就太难看了。
　　有些贪得无厌。
　　过去一年，为了给黑水城输血，大汉朝廷的日子可是过的紧巴巴，毕竟还有几十万大军要供养。
　　秦墨走的越晚，欠大汉的就越多，结下的因果就越深。
　　这是他不想看到的。
　　前番，秦墨一口气从大汉拐走近三十万百姓，上至朝廷，下至地方衙门，都给足了秦墨面子。
　　很是配合。
　　真要闹到双方不得不翻脸的地步，那秦墨在大汉经营下的那一点名声就算是彻底毁了，从大汉的英雄、柱石，变成趴在大汉身上的吸血虫。
　　秦墨还是要点脸的。
　　鉴于此，秦墨暂时停下手里的炼器活计，返回三国次大陆，开始专心处理离开三国次大陆的事务。
　　也算是有始有终。
　　188年12月10日，秦墨卸下骠骑将军一职。
　　原冀州刺史皇甫嵩上调朝廷，擢升为骠骑将军，统领十万禁卫军。在此之前，秦墨已经将幽云铁骑并入禁卫军中。
　　188年12月15日，秦墨上奏朝廷，恢复丞相制。
　　批复之后，正式卸下“录尚书事”一职，擢升尚书左丞曹操为大汉丞相。
　　188年12月20日。
　　秦墨再次上奏朝廷，请求卸下忠勇侯、太傅等一应官爵，辞官归隐。
　　奇怪的是，针对秦墨的第二次上奏，宫内却迟迟没有批复，引发众人的遐想，朝局一度荡漾起来。
　　直到25日，宫中传旨，招太傅进宫。

第118章 事了拂衣去
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513357037
　　皇宫，御书房。
　　两年时间过去，小皇帝刘协又长高了不少，因着古人早熟，身上隐隐有了一点天子威严，虽然还是年轻，但是已经基本可保皇室无虞。
　　“陛下！”
　　秦墨一身素服，打了个稽首，意思再明白不过。
　　这个官，他辞定了！
　　小皇帝刘协道：“老师要飞升仙界，朕不敢阻拦，只是有一物要送给老师，还请老师万物推辞。”
　　一旁的内监双手捧着一剑盒，恭敬送到秦墨跟前。
　　秦墨有些意外，当众打开剑盒，里面放着一口宝剑，长三尺，剑鞘采用陨铁铸造，雕刻有镂空云箓。
　　露在外面的剑格之上，两侧分别镶嵌着七彩珠、九华玉。
　　抽出宝剑，通体赤红如血，几如从九天掉落的陨铁一般，却又寒光逼人，刃如霜雪，剑身镌刻两个篆字“赤霄”。
　　“赤霄剑？”秦墨大惊。
　　这可是汉高祖刘邦所持之剑，位列十大神兵之一，乃帝道之剑，是汉室镇国之宝，轻易不可示人。
　　小皇帝竟然将此剑送给他。
　　而在秦墨眼中，这口赤宵剑实在是一上等剑坯，又有王朝气运加持，只要收入丹田日夜炼化，假以时日，必定能炼成一绝世剑丸。
　　最起码也是上品法器。
　　小皇帝刘协道：“老师挽大夏于将倾，是大汉之盖世功臣，朕别无可赏，唯有此剑才能配得上老师这般神仙一流的人物。”
　　捧的那叫一个高......
　　秦墨深深看了小皇帝一眼，想了下，将赤宵剑收入次元空间，同时取出三卷道书，递给一旁的内监。
　　“陛下厚赐，此三卷道书就当是谢礼。”秦墨道。
　　有朝一日，大汉皇室真要出了一个有修炼天赋的，有此三卷道书，必定能走上修行之路。
　　未来的大汉，未必就不能成为一修道王朝。
　　就看后世之人的造化了。
　　“多谢老师！”小皇帝大喜，珍而重之地将三卷道书收下。
　　他此番特意召见秦墨，感谢只是次要的，更重要的还是想从秦墨这，得到能保汉室江山永固的良方。
　　那才是一位帝王的终究追求。
　　也算得偿所愿。
　　“宏愿达成，经验值+25万。”
　　收到提示音，秦墨在三国次大陆的最后一点因果，就此斩断。
　　…………
　　之后，秦墨便离开皇宫，回到太傅府。
　　“师尊，要走了吗？”
　　小貂蝉已经收拾好行李，放入储物囊，眼中满是期待。
　　不到一年半的时间，小貂蝉从炼气前期一举突破至炼气圆满，只等回到黑水城，便可服用筑基丹筑基。
　　这速度，比秦墨这个师尊还快。
　　真是汗颜。
　　秦墨压力山大，再不努力，别未来修为被徒弟超了......
　　“走吧！”秦墨温和笑。
　　原本小皇帝是说明天要百官送行的，秦墨却是不耐烦这个，带着小貂蝉，没有任何留恋，骑着白龙马出了洛阳。
　　消失在三国次大陆。
　　…………
　　秦墨离开之后，朝廷这才下旨同意他的辞官请求。
　　跟着，朝廷又敕封秦墨为大汉国师，下令在洛阳城中铸造巨型秦墨塑像，以供后来者瞻仰，传之后世。
　　其实质，却是小皇帝还在消耗秦墨的最后一点利用价值。
　　发挥余热。
　　希望仍旧倚重秦墨创下的赫赫威名，震慑各地刺史、太守，震慑桀骜不驯的异人，以保江山稳固。
　　要不怎么说，最是无情帝王家呢。
　　…………
　　黑水城。
　　秦墨刚回来，大巫师姬野就告知一个好消息，“黑白山的别院已经建好了，你什么时候得空，过去看看？”
　　“择日不如撞日，就现在吧。”秦墨笑。
　　“也好。”
　　“师尊，我能跟去看看吗？”小貂蝉好奇道。
　　秦墨摸了摸貂蝉脑袋，笑道：“当然可以，那里本就是你的修行道场。”
　　小貂蝉本性纯良天真，眼下当以修行为第一要务，秦墨还不希望她沾染太多的俗世俗物。
　　想要红尘历练，未来有的是机会。
　　当初想着修建别院，到有一大半是替貂蝉考虑。
　　以秦墨前世的清苦做派，真要在黑白山修行，无风洞就可以了，根本不需要另外修建什么别院。
　　“嗯。”小貂蝉更好奇了。
　　“这位小女娃娃是？”大巫师其实早就注意到貂蝉，这么小就已经炼气圆满，实在让人难以置信。
　　秦墨笑道：“这是我收的弟子，貂蝉。”
　　“拜见姬爷爷。”小貂蝉很是乖巧，脆生生行了一礼。
　　把个大巫师乐的，
　　眼睛都眯成一条缝......
　　“走吧！”秦墨把小貂蝉抱上白龙马。
　　大巫师也牵出一匹骏马，他那断了的腿已经装上秦墨特意炼制的假肢，虽然比不上现实假肢那般灵活，骑马走路还是可以的。
　　再不需要轮椅。
　　三人很快出了黑水城，直奔黑白山而去。
　　因着黑水城建设需要，山下的黑石林，短短两年时间，面积缩减了一半以上，大量树木被砍伐。
　　穿过黑石林，刚到山脚，秦墨就感觉到不同。
　　之前崎岖、陡峭的山路已经被修理平整，还铺上了大条石，修成一级级的台阶，一直延伸到山顶，蜿蜒曲折。
　　可见，集体的力量是多么的强大。
　　山脚下还立着一大大的牌坊，上书“黑白山别院”五个古朴篆字，旁边建了一排小木屋，有十名幽云铁骑日夜值守。
　　很明显，黑白山从此将是秦墨的“私人领地”，外人不可擅入。
　　到真有了一点宗门做派。
　　将马匹寄存在山脚，三人拾级而上，黑白山风景映入眼帘。
　　好不惬意。
　　行至半山顶，但见一座古色古香的院落掩映在群山绿水之间，若隐若现，到真有了一点出尘之意。
　　别院占地不大，也不如何铺张奢华，简洁处却透着诗情画意。
　　前院种上一排翠竹，挖了一口小池塘，种上荷花，里面有白鹤戏水，还能看到红色锦鲤悠哉游过。
　　后院则是新开垦出来的药园，因着灵药有限，显得有些冷清、荒凉。
　　好一处修行福地。
　　为了修建别院，大巫师姬野显然是费了一番心思的，并未大肆铺张，一应布置都非常契合修道之人的调调。
　　“不错！”
　　转了一圈，就连一贯要求苛刻的秦墨，也忍不住点头赞叹。
　　小貂蝉更是高兴的跟什么似的，在院内疯跑，时而去跟白鹤对话，时而寻锦鲤窃窃私语，时而进竹林寻宝。
　　处处透着天真烂漫。
　　秦墨注意到，别院内已经住了六人，三男三女，都是八九岁的孩子，有的在照料白鹤，有的在药园忙碌。
　　大巫师见了，解释道：“他们是部落资质最好的几个孩子，来当道童。这别院也不能让你亲自打理，有什么事，尽管使唤他们就是。”
　　秦墨扫了大巫师一眼，点头应下。
　　大巫师尬笑。
　　似乎一下就被秦墨看穿心思，真就有些紧张。
　　结丹之后，秦墨气度却是越发不凡了。
　　天威难测！
　　事实上，大巫师原本是想让这六个孩子拜入秦墨门下的，可见了貂蝉这般资质品性，拜师的话就再也说不出口。
　　“完全拿不出手啊。”
　　如此，只能退而求其次，将他们留在别院当道童。倘若做的好，偶尔能得秦墨指点一二，那便是天大的机缘了。
　　作为大巫师，姬野对黑水氏一脉还是有很深的感情的。
　　“去无风洞看看？”大巫师提议。
　　“那里也有变化？”秦墨有些诧异。
　　看来，大巫师做的事情还真不少，可真是有心了。
　　大巫师笑道：“也是赶了巧，无风洞正好连着黑白山的地火，我便找人布置了一番，勉强可以用来炼丹、炼器。就是不知道，合不合你的意。”
　　“哦？”
　　秦墨这下真来了兴趣。
　　说实话，常年呆在祖庙地下炼器，委实是有些不便。尤其别院建好之后，秦墨总不能把貂蝉一个人丢在山上吧？
　　正为此苦恼呢，大巫师却已经早早考虑到。
　　真是......

第119章 大秦，完了......
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513357197
　　无风洞已然大变样。
　　原先黑熊精、白狐精用的腌臜物什，包括气味，都被清除的一干二净，洞府墙壁也被重新修整过，镶嵌了十几颗硕大的夜明珠。
　　内里家具摆设虽然简练，用料却都极为考究。
　　新开辟的炼丹室、炼器室位于主洞府两侧，洞府后面还另行开辟了闭关打坐用的静室、储物室等等。
　　一应设施非常齐全。
　　在炼丹室，秦墨甚至看到原本放在祖庙地下室的丹鼎。
　　面对秦墨投来的诧异目光，大巫师笑道：“我看你在祖庙炼丹不方便，就自作主张给搬来了，倒是那些炼器材料，得你去搬运。”
　　“有心了。”
　　秦墨真的无话可说。
　　回到别院，秦墨又向大巫师询问黑白山资源调查情况。
　　“其他并没什么，只在后山发现一条小型灵石矿脉，我已经安排人在开采了，不必报太大期望就是。”大巫师有些遗憾说道。
　　“这样……”
　　秦墨倒是有些意外，按面板描述，不该如此贫瘠才是。
　　交接妥当，大巫师便下山去了，留下秦墨师徒布置新家，把从太傅府带来的个人物品归置到各自房间。
　　算是正式住下。
　　…………
　　接下来的一周，秦墨忙着将存在祖庙的炼器材料搬到无风洞，趁着空隙，还对黑水城城主府的架构做了一次调整。
　　擢升长史贾诩为黑水城令。
　　基本就相当于是代理城主，给予贾诩更大的自主权。
　　荀彧接替贾诩，出任长史。
　　秦墨正式当上甩手掌柜，他好歹也是治理过一个王朝的人，对治理黑水城实在没有太大兴趣，又没有经验值奖励。
　　也就放手贾诩、荀彧等人施为。
　　在此期间，小貂蝉用了一颗筑基丹顺利筑基，成了黑水城第二位筑基期高手，眼看就要追上大巫师的步伐了。
　　着实让人惊叹。
　　一切安置妥当之后，秦墨再次投入到炼器大业中，闲暇时指点一下小貂蝉的修行，恰巧碰上，也会让那几个道童旁听。
　　难得过上悠闲的修道生活。
　　不为俗事所困，很是有了一点前世在宗门修行的感觉。
　　…………
　　秦墨是清闲了，三国次大陆却有大事发生。
　　在三国次大陆，秦墨的存在，即便不现身，那也是一把无形的利剑，悬在众玩家头顶，让他们不敢太过放肆。
　　水浒幻境一役，秦墨更是一战封神。
　　可等到秦墨彻底告别三国次大陆，这柄无形之剑也就等于撤下。
　　玩家再无顾忌。
　　189年1月20日，就在秦墨离开不久，一名叫刘珂的炼气期玩家，只因为走在街上被一世家子弟撞了一下，就暴起杀人。
　　当地县衙派人抓拿，刘珂暴怒，一举屠了整座县衙，杀死县令。
　　这还不够，
　　包括那世家子弟的全家，都被刘珂屠灭。
　　真正的灭绝人性。
　　玩家内心深处最黑暗的一面，在《洪荒》游戏中，在绝对的力量加持之下，得到了最真实的展现。
　　一怒便杀人，千里不留行。
　　朝廷得到消息，新晋丞相曹操勃然大怒，当即派出六扇门的炼气期高手，前往缉拿刘珂，务必杀一儆百。
　　刘珂却是不惧。
　　得知六扇门来援，当即纠结了一帮炼气期好友，就在县城，肆无忌惮地跟六扇门高手打了一架。
　　却是旗鼓相当。
　　因为交战双方都是炼气期，又没有什么顾忌，法术波及之下，大半个县城都被烧成废墟，平民伤亡更是不计其数。
　　天下大哗！
　　炼气期高手的强大破坏力，以这样一种形式，残酷地呈现在世人面前。凡人面对这等力量，根本毫无反抗之力，只能闭目待死。
　　事情发展到这一步，已是不可收拾。
　　为了捍卫朝廷威严，同时也是震慑其他异人，曹操只能派出更多的六扇门高手，对刘珂一行展开围剿。
　　结果自然是六扇门胜。
　　李冰云经营了数年之久的六扇门，可也不是吃素的，在付出五人伤亡之后，顺利将刘珂一行全数击杀。
　　总算是保住了朝廷脸面，可危机已经在发酵。
　　死了一个刘珂，还有无数炼气期玩家在蠢蠢欲动，对于刘珂被杀，其他玩家不仅没有嘲讽，反而竖起大拇指，大赞一句：“有血性。”
　　在玩家眼里，死的NPC只不过是一堆数据，根本无关紧要。
　　玩家那都是桀骜不驯的角色。
　　他们既然拥有了这等恐怖的力量，在现实中忍气吞声也就罢了，在游戏中，怎么可能再忍？
　　各地不断爆发杀人事件。
　　炼气期玩家一旦认其真来，地方衙役、屯军已经很难对付他们。
　　六扇门应接不暇。
　　就在形势渐渐失控，朝廷无法收拾之时，天道突然出手了。
　　发布了一则公告。
　　“炼气期及以上境界的玩家禁止进入三国次大陆，已经在的，限三日之内离开，否则将有天罚降下。”
　　显然，在天道眼中，炼气期的存在已然破坏了三国次大陆的平衡，以前有秦墨这个异数镇着还不觉得。
　　秦墨一走就出事了。
　　公告一出，玩家就算再不甘心，也只能遗憾离开。
　　领主玩家损失惨重。
　　像已经筑基了的魏天理还好，那些刚进入炼气期不久，正准备大展拳脚的领主们就只能骂娘了。
　　恨死了始作俑者的刘珂。
　　如此，炼气期玩家全数回流洪荒大陆，成了各个部落的中坚力量，反倒是热闹一时的三国次大陆，彻底沦为新手大陆。
　　成了菜鸟玩家最佳的历练之地。
　　伴随着炼气期玩家回流，洪荒大陆渐渐又热闹起来。
　　要知道，进入炼气期的大多都是佣兵团长、领主、工作室金牌打手一类的顶尖存在，他们回归部落可不是孤身一人。
　　跟着他们的人，大多也选择了回洪荒大陆发展。
　　再怎么说，有炼气期的修为打底，在组队的情况下，对付九品妖兽还是没问题的。
　　运作的好，未必就不能击杀八品妖兽，凑齐炼制筑基丹的药材。
　　也算是筑基有望了。
　　另一方面，那些成为部落族长的玩家，为了继续获取大额经验值奖励，也不得不吸收新玩家，同时开启种田建设模式。
　　也算是开启了人族在洪荒大陆的崛起之路。
　　…………
　　这一天，李冰云赶来黑白山，拜见秦墨。
　　因着天道的一则公告，秦墨也是损失惨重，原本还能有一点利润的大秦工作室，在三国次大陆突然就被“清退”出场。
　　再没人卖秦墨的面子。
　　回到黑水城，李冰云自然要来请示秦墨，工作室下一步该如何运作。
　　“暂时先这么维系着吧，工资照发。”秦墨又不知道，天道接下来会不会开放新的次元大陆，只能走一步看一步了。
　　也不可能说解散就解散了。
　　“知道了。”
　　李冰云心中一定，就怕突然失去这份工作。
　　她现在的工资可不低，加上丰厚的年终奖，就算是在江城这样的大都市，那也属于高级白领。
　　不知道有多少人羡慕呢。
　　因为这，左邻右舍、亲朋好友，给她介绍相亲对象明显频繁起来。
　　条件还个顶个的好。
　　秦墨取出最后剩下的那颗筑基丹，递给李冰云，说道：“好好努力吧，争取早日筑基。”
　　虽然李冰云有被俗世迷惑的迹象，毕竟帮了他不少忙。
　　能提点，
　　秦墨也不介意提点一二。
　　未来如何，就看李冰云自己的造化了。
　　“谢谢！”
　　李冰云接过，沉甸甸的，还真有些小感动。
　　她可是知道，当初为了换一颗筑基丹，魏天理豪掷百万之巨。随着魏天理顺利筑基，筑基丹的价格也是节节攀升。
　　现在已经有人叫价150万了。
　　两人正聊着，童子来报：“老爷，山下有一个叫许强的异人求见。”
　　又是一个受牵连的倒霉蛋。
　　许强太守当的好好的，又受魏天理重视，听说每月还能从魏天理手上领工资，正是如鱼得水的时候。
　　突然遭此变故，被一脚踢回黑水城，除了一身修为，什么都没了。
　　“不见。”秦墨神色如常，“告诉他，黑水城已经没有他的位置了。”
　　李冰云心中就是一滞。
　　对许强投效魏天理，秦墨自然谈不上什么怨恨，也根本够不上，但他也不至于再去重用这匹想要吃回头草的马。
　　现在的黑水城人才济济，又不是无人可用。
　　“是！”
　　童子应下，转身离开。
　　秦墨又看向李冰云，“黑水城的玩家事务，还是由你负责。”
　　李冰云点头，心中千般滋味，见秦墨不经意露了这么一手，对他的敬畏却是加深了一层。

第120章 诛仙次大陆
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513357298
　　洪荒历7024年，转瞬即至。
　　三国次大陆的余波已经渐渐散去，洪荒大陆诸部落的节奏也都慢慢步入正轨，变得越发热闹、有趣起来。
　　但是相比三国次大陆，总感觉还是太平静了些。
　　似乎感受到玩家的焦虑，2月1日，又一则提示音在诸玩家脑中响起——“明天开启诛仙次大陆，敬请期待！”
　　公告一出，所有玩家都沸腾了。
　　《诛仙》啊！
　　这回可不是什么幻境，而是跟三国一样的次元大陆，而《诛仙》，却是再纯正不过的仙侠世界，内里道魔并存，宗门林立。
　　比之峨嵋三派出世还要反响强烈。
　　峨嵋三派虽说就在洪荒大陆，却只收了一回徒，神龙见首不见尾，哪里比得上次元大陆，可以任意驰骋。
　　秦墨同样很期待。
　　没了经验值加持，但凭他自身修行，总感觉太慢了。
　　…………
　　翌日。
　　秦墨下山，来到黑水城广场。
　　广场上此刻已经聚集了数百玩家，不用说，都是得到消息，准备第一时间进入诛仙次大陆的。
　　感知敏锐的秦墨却听到玩家抱怨。
　　原来，诛仙次大陆不是谁都能进的，至少需要炼气期修为。
　　这就把大部分玩家挡在了门外。
　　秦墨心中好笑。
　　看来，天道也不想让“第四天灾”再去祸害诛仙次大陆，把个好好的仙侠世界整的乌烟瘴气。
　　两块次大陆却是形成了某种梯次。
　　“大人！”李冰云带着两名玩家走了过来。
　　都是黑水城新晋炼气期玩家。
　　李冰云还是有些手段的，承担起黑水城玩家事务之后，很快就搭建起一个专门为玩家服务的机构——侠客岛。
　　所以在籍的黑水城玩家，基本都注册成为黑水城剑侠。
　　这两人是其中的佼佼者。
　　扫了一眼李冰云，秦墨眉头一挑，道：“你还没筑基，还是说，筑基失败了？”
　　一个月前，李冰云就已经是炼气圆满。
　　李冰云神情一滞，不好意思道：“我…我把筑基丹卖了。”用《洪荒》中的一颗筑基丹换来江城半套大房子，在李冰云看来，怎么都不吃亏。
　　只是有些对不住秦墨的好意。
　　“哦。”秦墨面无表情，李冰云怕是不知道，她到底错过了什么，也不解释，淡淡说道：“走吧。”
　　说着，率先进入传送阵。
　　三人跟上，现身之地却是诛仙次大陆最著名的城池——河阳城郊外，就在青云门附近。
　　传送阵附近已经聚起一群人。
　　放眼望去，大半都是眼熟之人，却是在之前的水浒幻境都见过，见到秦墨，不断有人主动上来打招呼。
　　秦墨不冷也不热，从容应对。
　　已经成功筑基的魏天理走了过来，很是有些意气风发，看面容，不仅更精神了，到像是年轻了几岁。
　　筑基本就是一道坎。
　　有此奇效，魏天理直接停止了对DM公司的资助，准备将所有的资金、资源都投向《洪荒》，大干一场。
　　“秦墨，一起进城吧？”魏天理主动发出邀请。
　　出了传送阵，进河阳城打探消息是玩家下意识的反应，像来得早的肖央、杜世豪等人，已经先一步进城了。
　　魏天理是刻意在等秦墨。
　　“好。”
　　一行人进了河阳城，二三十万人的城池，热闹是热闹，可有了三国次大陆的体验，玩家对于这种古风已经没太大新鲜感。
　　大都直奔城中酒楼、茶馆而去。
　　其中最受欢迎的，自然是张小凡第一次下山时住的客栈——山海苑。
　　秦墨一行也是奔着山海苑而去，毕竟地方越大，消息就越灵通。
　　山海苑兼具客栈、酒楼两重功能，他们自然是不住店的，在魏天理这个土豪引领下，直接上了三楼贵宾厅。
　　厅中坐了三五桌人，又都是熟人。
　　到了炼气期这一阶段，玩家之间的圈子却是越来越小了。
　　抬头不见低头见的。
　　同样已经筑基成功的道门肖央，带着王乐几人在角落一桌就坐，还是一如既往的低调。
　　见到秦墨，也只是远远打了个招呼。
　　据传，峨嵋三派收徒期间，除了秦墨拒绝，道门中人也是一个没答应，看来他们现实中的传承不浅。
　　从肖央能这般顺利筑基，就可见一斑。
　　杜世豪领着几人坐在靠窗的位置，却不再是焦点人物，全数围着另一人打转，正是之前向秦墨讨要凉州军偏将军一职的李丰。
　　不想，也已进入炼气期。
　　李丰估摸还是有些郁闷的，刚在凉州打开一点局面，正准备大展拳脚，一举收服西域长史府，就被天道一脚踢出了三国次大陆。
　　好在他有钱，走到哪都有人奉承。
　　比如之前还风光无限的杜世豪，现在却以李丰小弟自居，鞍前马后的。
　　秦墨一行随便寻了张桌子坐下。
　　魏天理亲自张罗饭菜，热情的不行。
　　到了山海苑，自然要吃一吃这里的招牌菜——清炖寐鱼。
　　趁着点菜的功夫，魏天理这个老狐狸开始不动声色地套话，问店小二：“最近可有什么新闻？”
　　肖央等人也竖起耳朵。
　　那店小二也是个机敏之人，笑道：“自打十年前青云山正魔大战之后，天下便又太平，并无什么大新闻。倒是最近听过路的修士讲，好像西方大沼泽之内，有异光冲天，怕是有什么宝物即将出世呢。”
　　众玩家不动声色地交换了一个眼神。
　　在场都是绝顶聪明之人，就算之前没读过《诛仙》一书，昨天怕也连夜翻阅了一遍，对内里的人物、事件了然于胸。
　　店小二的几句话，透露的信息已是极为翔实。
　　十年前，魔教诸门诸派，在鬼王号召下，打着解救张小凡的名义，打上青云山，结果被道玄真人主持的诛仙剑阵杀的溃败，伤亡惨重。
　　张小凡被劈成血公子鬼厉，碧瑶更是被劈成植物人。
　　留下多少伤心往事。
　　十年期过，却是即将开启又一主线剧情。
　　待店小二下楼之后，魏天理苦笑：“宝物出世，有心无力啊。”看意思，他是不想前往死亡大沼泽。
　　也是。
　　按《诛仙》描述，以青云门最负盛名的《太极玄清道》为例，分为玉清、上清、太清三个大境界，每个大境界又可分为九层。
　　玉清境，1-3层为炼气期，4-6层为筑基期，7-9层为结丹期。
　　上清境就已经是元婴期强者。
　　至于那只有道玄真人触摸到的太清境，更是相当于化神期。
　　论修为境界的天花板，或许比不上峨嵋三派，但是对还主要处在炼气期的玩家而言，其实是没什么区别的。
　　都是可望而不可及。
　　而以书中对死亡大沼泽的描述，别说是炼气、筑基玩家，就是秦墨这样的结丹期“强者”，单人独闯也是凶险莫测。
　　还真的是参和不进去。
　　秦墨面色不动，道：“这么说，你是准备去青云门碰碰运气了？”
　　对玩家而言，现阶段最现实的做法，便是期望能拜入青云门、天音寺、梵香谷这等名门大派，学一门高深的道法。
　　至不济，
　　也比部落传承的烂大街功法高明。
　　《洪荒》道法虽然没有数据化，但玩家又不傻，当然希望自个儿修行的道法越高明越好。
　　不然，怎么会有那么多人，削尖脑袋也想拜入峨嵋三派呢。
　　“就怕青云门不收我这个老头子啊。”魏天理也有些患得患失，他虽然根骨上佳，毕竟年龄摆在这。
　　秦墨道：“闻道有先后，若按修士千年寿元计，二十岁开始修行，跟八十岁开始修行，其实并没有太大的区别。”
　　在地仙大世界，甚至还有凡人百岁悟道，一朝成仙的呢。
　　“那就借你吉言了。”魏天理笑。
　　他早就打定主意，如果青云门不收，他就去焚香谷；再不行，那就干脆出家当和尚，看能不能拜入天音寺。
　　是真的豁出去了。
　　别的不说，光是这份道心毅力，就已经甩出很多人了。
　　却是未来可期。

第121章 狐岐山，鬼王宗
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513357407
　　吃完饭，魏天理试探着问：“你是不是想去死亡沼泽？”
　　肖央、李丰等人就都竖起耳朵，在场之人，若要说谁有资格参和进去，非秦墨莫属。
　　“再看罢。”秦墨却是不愿透露行踪。
　　“那就各自珍重吧。”魏天理倒是看得开，他结交秦墨也是为了放长线，并不指望短期就能收到什么回报。
　　信任，总是要慢慢建立的。
　　临行前，秦墨取出一张金甲符、一张雷电符，送给魏天理。
　　“留着防身吧。”
　　诛仙次大陆跟三国次大陆可不同，正魔并存不说，荒野还有不少妖兽，玩家随时都可能遇到危险。
　　“那我就不客气了。”魏天理笑着接过。
　　不远处的李丰眼中闪过一丝羡慕，终究碍于面子，没有凑上来。
　　倒是道门王乐突然凑了上来，贼兮兮道：“加个VX吧，上次忘了。”
　　“好啊。”
　　对道门，秦墨同样感兴趣。
　　上次的人情还没还呢。
　　也不知道他们这次来诛仙次大陆，又是想干什么，为了不暴露自个儿根脚，秦墨却是不好直接问。
　　…………
　　打探到消息，大家也就各自散了。
　　秦墨留到最后，对李冰云道：“你去了解一下这方世界的俗世王朝，可以的话，尽可能跟河阳城衙门打好关系。”
　　既然李冰云本人都无意修行之道，秦墨用起来自然也就更加心安理得。
　　“这是要做什么？”李冰云不解。
　　秦墨道：“按照时间线，兽神很快就要复活，到时中土浩劫，百姓全部赶往河阳城避难，岂不是可以借机接引一部分到黑水城去？”
　　“是哦，我怎么把这个忘了。”李冰云恍然。
　　“办事注意一点，我估计，打这个主意的可不止咱们一家。”以那些部落族长的精明，很容易就想到这一点。
　　相较之下，那些部落比黑水城更缺百姓。
　　玩家是能填充部落人口，也能当个村长什么的，但要这些人去真的正儿八经地种地，却是为难人。
　　各个部落想要保证粮食供给，都是一个大难题。
　　“放心吧！”李冰云却是信心十足。
　　“那就这样，我走了。”秦墨却是要独自上路。
　　“去哪？”李冰云好奇问。
　　“狐岐山。”
　　“狐岐山？你不会是碧瑶粉丝吧？”李冰云双目满是探求，谁不知道，鬼王宗的总部就设在狐岐山。
　　“这你就别管了。”秦墨才不理会李冰云的八卦之魂，在城中买了一匹快马，径直出了城，一路往南方行去。
　　此行凶险，他却是没带白龙马来。
　　…………
　　中土县雍山以北二百里，便是高大的狐岐山。
　　从山脚望去，但见乱石穿空，突兀险峻，只是整座高山之上，竟无一草一木，极是荒凉。
　　魔教四大派阀之一的鬼王宗总堂，就建在这座高山坚硬厚重的岩石山腹之中，向来少有人知。
　　秦墨赶到狐岐山脚，已经是五天之后。
　　刚要进山，就被鬼王宗暗哨弟子拦住，喝问道：“什么人？”面带煞气，大有一言不合，就将秦墨诛杀当场的架势。
　　秦墨倒是镇定，抱拳说道：“我会招魂法术，听说贵宗碧瑶小姐受难，愿意试上一试，烦请通报。”
　　“招魂术？”守山弟子惊疑不定。
　　鬼王宗上下谁不喜欢碧瑶？又是宗主的女儿，副宗主鬼厉心爱之人，众弟子每每提及，莫不摇头叹息。
　　为了寻访招魂秘术，这十年，鬼王宗也不知道耗费了多少人力。
　　却始终一无所获。
　　这当头，秦墨突然跳了出来，说会招魂法术，怎不让人诧异？
　　“你且等着。”
　　那弟子不敢擅自做主，让同伴且将秦墨看住，自个儿进山汇报去了。
　　一路上报，很快便被通传到鬼王宗年轻一代的佼佼者燕回那，此人心思缜密，正是鬼厉麾下最得力的干将之一。
　　与杀生和尚并称鬼厉左臂右膀。
　　燕回得报，差点跳将起来，他当然清楚副宗主鬼厉心结，一把扭住守山弟子衣领，喝问道：“那人当真说会招魂术？”
　　“千真万确！”守山弟子吓的声音都在打颤。
　　“什么修为，人在哪？”燕回急切问。
　　“属下实力低微，看，看不真切，人还在山下。”
　　“走，带我去！”
　　燕回谨慎，没有先往鬼厉那汇报，他准备先去确认一番，以免又是什么江湖骗子，害副宗主白高兴一场。
　　这种乌龙事件，过去十年时有发生。
　　燕回很快来到山脚，远远便看到秦墨，目光一凝。
　　在燕回的感知中，秦墨修为虽然只是结丹前期，跟他相当，却是气息浩瀚，法力澎湃，兼且气血浑厚。
　　一看就是根基雄浑之人。
　　“不知这位道兄如何称呼？”燕回很客气。
　　“秦墨。”
　　“你说，你会招魂法术？”
　　“是。”
　　“怎么证明？”
　　“没法证明。”
　　“……”燕回神情一滞，冷冷说道：“你该知道，戏弄鬼王宗会是什么下场。”之前的那些江湖骗子，可是都喂了山中野兽。
　　“我更好奇的是，贵宗能拿出多大的谢礼来。”秦墨淡淡说道。
　　燕回深深看了秦墨一眼，道：“你跟我来。”这种事情，哪怕只有一成的希望，鬼王宗也是不可能错过的。
　　两人进了山，很快便进入鬼王宗内部。
　　此时，鬼厉刚刚带队灭了炼血堂，又回青云山大竹峰带走小灰，刚刚返回鬼王宗，还没来得及被鬼王召见。
　　得报，立即赶了过来。
　　终于见到《诛仙》主角，秦墨有点感慨，此人性子坚韧，资质也是中等偏上，际遇更是远超常人，奈何一生为情所困。
　　于大道修行却是无益。
　　此时的鬼厉，经过十年苦修，不仅参透天书第一、二卷，《太极玄清道》、《大梵般若真法》也都修行到极高深的境界。
　　修为更是突破至元婴前期。
　　年轻一辈中除了青云门的陆雪琪，已是少有人及。
　　“你...真的会招魂法术？”鬼厉强行压抑住内心的情绪波动，十年煎熬，他面上无事，内心却早就处在发疯的边缘。
　　全凭一股坚忍，苦苦支撑着。
　　秦墨知道，到了这一步，不露一手是无法取信于鬼厉的，后面的条件也就无从谈起。
　　他当然有把握。
　　以在水浒幻境获得的《养魂录》之精到，区区招魂，真的不在话下。
　　可招魂秘术必须要有施展对象。
　　想了下，秦墨取出一百零八颗魂珠，在神识控制下，悉数悬于半空，按照天罡地煞阵排列在一起。
　　这便算组成阵法。
　　当初在水浒幻境，宋江只是融合了五十余位梁山好汉，化作的魔君就有结丹中期修为。
　　完整的天罡地煞阵，最高可困住结丹后期修士。
　　在秦墨秘法催动之下，阴风呼啸，屋子里的温度瞬间便下降了几度，魂珠一一破碎，化作一百零八个战魂。
　　仰天咆哮。
　　鬼厉目光一凝，这些年他的见识越发老辣，一眼便看出，这确实是最上乘的御魂之术，身体下意识抖动了一下。
　　很快就恢复平静。
　　秦墨手掐法诀，战魂重新化作魂珠，被他收入次元空间，看向鬼厉，道：“不知道，这算不算证明？”
　　鬼厉深吸一口气，朝着秦墨郑重一拜，道：“那就烦请先生一试，如果能救活碧瑶，必竭死相报。”
　　“不急，我有两个条件。”秦墨却是早有盘算，他可不是来做好事的。
　　“先生请讲，只要我能做到的，什么都行。”
　　“第一，我要借用你的玄火鉴一用。”秦墨说。
　　鬼厉目光一凝，不想，玄火鉴之秘竟被秦墨一语道出，沉声说道：“只要成功，我将玄火鉴送给先生都行。”
　　只要能救活碧瑶，他能命都能舍得，何况只是一法宝，虽然玄火鉴是助他压制噬魂反噬的不二秘宝。
　　“那到不用。”秦墨也不是贪心之人，道：“另外，我要贵宗的伏龙鼎。”
　　“伏龙鼎？”
　　鬼厉目光一凝，有电光闪过。
　　对伏龙鼎鬼厉并不陌生，当初在东海流波山，他正是为了从伏龙鼎下救田灵儿，这才暴露了大梵般若。
　　继而引发后续一系列的悲剧。
　　“先生稍等，我去去便回。”伏龙鼎是鬼王宗镇派之宝，神秘无比，被鬼王严格保密，连鬼厉都不常见。
　　这事，他必须亲自去跟鬼王商议。
　　“副宗主但去无妨。”秦墨这点耐心还是有点。
　　鬼厉对燕回道：“照顾好先生。”说着转身离开，步履看似沉稳，却又带着一丝急切，可见他内心之震荡。
　　背影更是坚定无比。
　　为了救活碧瑶，鬼厉敢跟任何人作对，也敢跟任何人翻脸。
　　哪怕是舍上性命。
　　现在就看鬼王为了他的女儿，能否舍得此宝了。
　　说实话，伏龙鼎在鬼王手里实在是明珠暗投，秦墨研读《诛仙》不下十遍，内里各式法宝，最感兴趣的便是这伏龙鼎。
　　连诛仙剑都比之不及。
　　鬼王，包括那神秘的鬼先生，对伏龙鼎的解读明显是错误的，生生将一件上古异宝变成了邪恶之物。
　　最后更是丢了自身性命，可悲，可叹！

第122章 伏龙鼎，招妖幡
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513357485
　　稍倾，鬼厉去而复返。
　　后面跟着鬼王。
　　鬼王背后的阴影之中，有人影若隐若现，不用说，自然就是鬼先生。
　　“你真会招魂术？”鬼王目光灼灼。
　　一股无形威压从天而降，这要换做常人，怕是已经吓到腿软。
　　秦墨面色如常，淡淡说道：“如果失败，宗主大可取我性命。”他一眼看出，鬼王已经是元婴后期修为。
　　在这一方世界，已然是最顶尖的存在。
　　秦墨成就上品金丹之后，又解封了元婴期的神识，对上鬼厉这样的元婴前期自无问题，可在鬼王这等强者面前还真无招架之力。
　　越到后面，每一个境界的差距就越大。
　　“那就请先生一试。”鬼王雄才大略，很是果决。
　　“我要先拿到伏龙鼎。”
　　“嗯？”
　　鬼王眼中寒光一闪，有些不豫。
　　伏龙鼎不仅是他对付诛仙剑阵的唯一希望，也是一统魔教的最强依仗，岂会轻易示人，更不用说，就这般交给秦墨。
　　“先生不觉得，这要求过分了吗？”鬼王道。
　　“实话说了吧，招魂失败，宗主大可杀了我，届时，伏龙鼎自然物归原主；可若招魂成功，宗主如果反悔，我是一点办法都没有的。”秦墨很坦诚。
　　他可不认为鬼王是什么正人君子。
　　尤其是最近十年，受伏龙鼎影响，鬼王性情已是蜕变。
　　更加的杀伐果断了。
　　“好，好好好！”鬼王突然大笑，“只要能救活瑶儿，伏龙鼎给你又何妨？”
　　“宗主大气。”秦墨说。
　　“跟我来吧！”鬼王面色一沉，在前头带路。
　　经过鬼先生身边时，后者似乎说了什么，鬼王一顿，还是朝前走去。
　　秦墨、鬼厉跟上。
　　一行人来到血池，走在血池上方的桥梁上。
　　往下看，但见浓郁的血腥气息中，夔牛无精打采地趴在血水中，而在半空，伏龙鼎正在缓缓转动，不时反射出红色的光芒。
　　鬼厉也是第一次来血池，见此场景，目光闪动。
　　秦墨凝神朝伏龙鼎鼎身望去，那上面的神秘铭文赫然便是上古妖纹，难怪鬼王、鬼先生他们不认得。
　　他却是识得一二。
　　细细阅读一遍之后，更是印证了他对伏龙鼎的猜测。
　　鬼王见了，诧异道：“先生认得这鼎身铭文？”
　　“这是上古妖纹。”秦墨道。
　　“上古妖纹？”
　　鬼王更诧异了，不动声色地扫了阴影中的鬼先生一眼。
　　“恕我直言，宗主对伏龙鼎之神效怕是有所曲解，伏龙鼎注重的是一伏字，要的是上古凶兽降服、臣服，却不是要夺其神智，那要来何用？”
　　“难道不是用来布四灵血阵？”鬼王再惊。
　　“四灵血阵？”秦墨嗤笑，“宗主若按此法祭炼下去，最终结果，只怕是要被伏龙鼎夺去心智，为伏龙鼎所噬。”
　　鬼王手心一冷。
　　被秦墨这么一点，他也意识到，最近几年心性愈发残暴。
　　原本以为是受爱女影响，现在看来，却是伏龙鼎在作怪……
　　想到这，鬼王再次扫了鬼先生一眼，那目光之中已然少了一点亲和，多了一点冷厉，不觉开始怀疑鬼先生的真正用意。
　　阴影晃动了一下。
　　鬼厉见此，不动声色地挪了一步，却是不着痕迹地堵住鬼先生去路。
　　“先生可否告知，此鼎之真正来历？”鬼王好奇问。
　　秦墨道：“宗主可听说过招妖幡？”
　　“便是那上古娲皇用来召命天下妖族的神物？”鬼王却是博学多才。
　　“正是。”
　　“难道，伏龙鼎跟招妖幡还有什么关联不成？”鬼王诧异。
　　这下，
　　就能鬼厉、鬼先生也被两人的谈话吸引。
　　秦墨道：“伏龙鼎自无法跟招妖幡比，乃后来之人炼制的仿制品，只可召命未化形的妖兽，但也算是神异非常了。”
　　这些信息，却是鼎身铭文就有记载。
　　鬼王眼中闪过一丝深思，真要是这样，那他对伏龙鼎的解读确实是南辕北辙，既是召命，岂会抹去妖兽神志？
　　却是再不看鬼先生一眼。
　　“所以，宗主说的四灵血阵，乃是妖族再寻常不过的四灵妖阵。”秦墨道。
　　阴影中，鬼先生已是感到情况不妙，终于忍不住，出言说道：“先生说的头头是道，那便请施展手段，将伏龙鼎降服，再说其他不迟。”
　　他才不相信，一个结丹前期的修士能驾驭得住伏龙鼎。
　　那不开玩笑嘛！
　　鬼王、鬼厉就都看向秦墨。
　　如果秦墨真有神通手段，能一举收服伏龙鼎，那么是否意味着，他之前说的招魂术之说，也是所言非虚？
　　眼中满是期待。
　　“那么，献丑了！”秦墨何惧。
　　手掐法诀，神识瞬间便将半空中的伏龙鼎罩住，运起鼎身妖纹记载的秘法，先是将鬼王留在伏龙鼎中的神识印记驱除。
　　还不放心，又细细搜索了一遍。
　　果然，在伏龙鼎内部深处，他又发现一处极为隐秘的神识印记，二话不说，直接扫除。
　　鬼先生下意识抖动了一下，那竟是他悄悄留下的。
　　鬼王似有所察，眼中冷意更甚，不管秦墨说的是真是假，仅凭这一点，已经可以断定，鬼先生别有用心。
　　他是断容不下背叛的。
　　说话间，秦墨已经彻底掌控伏龙鼎真正中枢，获得御使秘诀，在他催动之下，伏龙鼎越转越快，绽放出璀璨光芒。
　　将原本有些昏暗的血池，映照的如白昼一般。
　　那光芒再不是之前的妖异红芒，而是再浩大不过的青、红、白、黄、蓝五彩之色。
　　受此牵引，血池中的夔牛都恢复了一点精神，发出如雷霆一般的嚎叫，略有些躁动地在血池中走来走去。
　　“可惜了！”
　　秦墨摇头，夔牛神志已失，已是废了。
　　说着，秦墨手掐法诀，伏龙鼎五彩光芒愈盛，传出一股绝大吸扯之力，要将血池中的夔牛重新收入鼎内。
　　就在这时，变故徒生。
　　身后鬼先生突然黑芒大涨，阴风阵阵，直取秦墨而来。
　　“不好！”
　　一直暗中监视鬼先生的鬼厉，率先察觉到异常，不由大骇，他一直防着鬼先生夺路而逃，却没想到，鬼先生竟然选择对秦墨下手。
　　秦墨可是救活碧瑶的唯一希望。
　　一想到这，鬼厉眼中满是自责、焦虑、愤怒，噬魂棒瞬间被他唤出，直取鬼先生而去，竟是毫不留情。
　　“你敢！”
　　鬼王同样震怒，衣袍无风自鼓，须发皆张，元婴后期的强大威压瞬间笼罩全场，也不见如何动作，身前已是化出巨大鬼爪。
　　可是，太迟了！
　　四人离的太近了，鬼先生只一步就杀到秦墨背后，显是想擒住秦墨，再以秦墨为人质，逃出生天。
　　鬼先生太清楚鬼王手段了。
　　秦墨呢？
　　虽然诧异，但千年修行岂是白费，时刻都保持在戒备状态，几乎在感知到后方危险的同时，冰魄珠就被换出。
　　悬于头顶，化作寒冰护罩。
　　咔嚓，咔嚓……
　　鬼先生可是元婴中期修为，全力一击，岂是易于，秦墨又是仓促应战，神识大半还被伏龙鼎牵制。
　　寒冰护罩以肉眼可见的速度碎裂开来。
　　空中飘起雪花。
　　一击得手，鬼先生眼中却无任何喜意，心如死灰。
　　他没想到秦墨竟如此机敏，神识又是如此强大，在这种情况下，都还能来得及召唤法器助阵。
　　秦墨这一挡，虽然只争取到一瞬时间，但对鬼王、鬼厉这两位高手而言，已是完全足够了。
　　他们距离鬼先生，同样很近！
　　幽冥鬼爪后发先至，一举擒住鬼先生，噬魂棒随后赶到，噗嗤一下，一举洞穿鬼先生的肩胛骨。
　　噬血效果同时启动！
　　鬼先生面色怅然，也是决绝，不待鬼王、鬼厉靠近，右手高举，呼的一下往自个儿头顶拍去，脑浆崩裂。
　　死了！
　　“参与击杀鬼先生，传说度+5点，经验值+5万点。”
　　“……”
　　秦墨无语，没想到还有这样的意外收获。
　　诛仙次大陆不愧是高等级位面，1点传说度=1万点经验值，足足是三国次大陆的十倍之巨。
　　秦墨是越发期待了。

第123章 碧瑶，苏醒！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513357534
　　秦墨丝毫不受鬼先生之死影响，对这位神秘人物的神秘背景也没什么兴趣，继续催动伏龙鼎，将夔牛收走。
　　“可惜了。”
　　望着鬼先生的尸体，鬼王目光复杂，叫人抬走尸体，好生安葬。
　　…………
　　寒冰石室。
　　收了钱，秦墨该干正事了。
　　鬼王、鬼厉两人站在石室角落，皆神情紧张。
　　碧瑶躺在白玉石台上，面容恬静，仿佛沉睡了一般，如梦似幻。
　　秦墨倒是淡定，对鬼王道：“请宗主找一些血来。”
　　鬼王点头道：“这好办。”刚要走开，忽又想起什么一般，停住脚步，向秦墨问道：“大师，这鲜血……是要兽血还是人血？”
　　秦墨看了鬼王一眼，淡淡说道：“自然是兽血。”
　　他又不是变态。
　　很快，鬼王就捧着一个铜盆进来，放到秦墨身前。
　　秦墨从次元空间中取出南华老仙用过的符笔，以鲜血为墨，开始在地面绘制招魂法阵。
　　法阵虽然复杂，但是对秦墨这个“渡劫”大佬而言，还是小菜一碟。
　　很快，
　　一座诡异而带着血腥气息的法阵，出现在地面。
　　地面上的血色图案很诡异，看去有的像家畜猛兽，有的像飞禽大鸟，更有些完全看不出像什么的怪异图案。
　　一个接一个的出现，而且没有任何一个相同。
　　无数连在一起、或大或小的怪异图案，闪烁着血色光芒，乍一看去，赫然如一片纵横交错的河流，鲜红的血液如在血脉中一般畅游。
　　从一处涌向另一边，从尽头倒转而回，如平缓潮汐，生生不息。
　　眼见如此，鬼王、鬼厉两人不动声色地交换了一个眼神，别的不说，光是眼前这个招魂法阵，就不像江湖骗子一流。
　　两个男人都在强忍着内心的激动。
　　秦墨神色不动，手掐法诀，开始催动法阵。
　　诡异一幕出现了。
　　在秦墨法力催动之下，法阵血线上的血液慢慢开始流淌起来，渐渐发出呼啸之声，淡淡的血气从法阵之上升起，稍后融合了寒冰石台散发出的淡淡白气，将碧瑶的身体围在其中。
　　鬼王和鬼厉的眼睛一眨不眨，紧紧盯着场中。
　　低沉的颂咒声音开始在石室中回荡，秦墨的双手仿佛随着莫名的旋律，缓缓伸至半空，五指成爪，轻轻挥动。
　　石室里的呼啸声越来越响，地面上，那座法阵中的血河此刻已然是波涛汹涌，一浪高过一浪地疯狂流动，阵阵鬼力，从鲜血河间呼啸而来。
　　忽地，秦墨双手五指如爪反扣而下，“噗”的一声抓入血河之中。
　　四方石壁、上下石板地面，突然变得空空荡荡，如处身于须弥无间，浩渺天外，阴森森、黑沉沉竟无一丝一毫可依靠之物。
　　只听闻鬼哭之声从四面八方蜂拥而至，灿烂红光从法阵中迸发而出。
　　红光摇曳中，无数阴灵鬼魅惊惶失措，如被无形巨力生生吸附到此，身不由己，到处乱窜，却无论如何不能脱离那红色光幕。
　　在秦墨操控之下，“招魂引”法阵以诡秘之力，硬生生贯通九幽鬼界，擒来无数阴灵鬼魅，禁锢在法阵之中。
　　秦墨凌空而指，合欢铃铮然而鸣！
　　“叮！……”
　　清脆铃音如深谷黄莺。
　　那合欢铃竟然从碧瑶手中离开，缓缓升到半空。
　　淡淡金光，从铃身上发出。
　　招魂引血阵中的阴灵鬼魅如被无形之力催持一般，虽然愤怒嘶吼、不甘不愿，却都如潮水一般向合欢铃扑去。
　　瞬间，鬼气大盛。
　　合欢铃铃身剧烈颤抖，鬼魅妖力从四面八方涌来，反复冲击，无数鬼物蜂拥而至，撕咬铃身，凶猛撞击，场面一派疯狂。
　　铃身金光逐渐黯淡下去，淹没在无数鬼魅之中。
　　须臾片刻之后，一声锐响，合欢铃上方赫然缓缓生出一道轻烟，若隐若现，若断又续，飘摇在合欢铃上。
　　秦墨口中一声大喝：“残魂出体，九魂归来。黄泉九幽，招魂乃引！”
　　话音落处，红光轰然而散，刹那间布满整座石室。
　　“轰！”
　　无数鬼物飞舞之际，合欢铃上那一道轻烟周围，被无数鬼物簇拥着，缓缓的现出了一道接一道的轻烟。
　　一、二、三……八、九！
　　三魂七魄，是为魂魄！
　　鬼厉全身发抖，手中指甲深深陷入肉里，竟有鲜血流下，他却完全不知。
　　“三魂七魄，聚灵为神。合神搜灵，是为一体！”
　　随着秦墨铿锵有力的话声，九道轻烟从鬼魅阴灵群中飞出，缓缓靠近合欢铃，渐渐的，与合欢铃上那道轻烟融合为一。
　　隐约中，依稀渐现人形。
　　此时此刻，不止鬼厉，连鬼王也忍不住身体发抖，面有兴奋之色。
　　“魂魄已成，众灵归位，灵神入体。”伴随着秦墨最后一句法诀，三魂七魄合在一起，如轻烟一般，顺利从碧瑶鼻孔中钻入。
　　并未出现小说中大巫师被反噬的情况。
　　自然是秦墨神识、法力，都比大巫师强了不止一筹。
　　即便碧瑶是九幽至阴之体.....
　　“先生，这…可是成功了？”鬼厉不知道，他此刻的声音有多颤。
　　秦墨倒是也能理解，笑着说道：“放心，招魂很成功，碧瑶小姐丢失的三魂七魄已经重新归位。”
　　“那，这？”鬼厉看了一眼仍旧沉睡的碧瑶。
　　“碧瑶小姐沉睡十年，需要一些时日让肉身与魂魄重新磨合，三五日便能苏醒，不必着急。”秦墨解释道。
　　“噗通！”
　　鬼厉重重跪下，深深行了一礼，“多谢先生！”
　　“不必如此。”秦墨赶忙将鬼厉扶起。
　　鬼王抱拳说道：“先生施法辛苦了，鬼王宗虽然简陋，但也有静室几间，烦请先生暂住几天，我也好尽地主之谊。”
　　“那就恭敬不如从命了。”秦墨道。
　　他当然看出鬼王用意，感谢是感谢，更重要的，怕还是要将秦墨暂时留住，谁知道碧瑶是否真像秦墨说的那样，能顺利醒来。
　　事情不尘埃落定，鬼王如何能安心？
　　在一名鬼王宗弟子带领下，秦墨来到一处静室，趁机彻底炼化伏龙鼎，掌控伏龙鼎中枢之后，他对伏龙鼎了解愈深。
　　作为上古法宝，四灵妖阵只是起步，伏龙鼎最高甚至可降服三百六十五头上古凶兽，组成小周天星斗大阵。
　　真是捡到宝了！
　　当然，阵法威力也取决于降服的凶兽实力，如果只是一般的九品、八品妖兽，自然就要大打折扣。
　　炼化伏龙鼎之后，秦墨又开始处置夔牛。
　　夔牛神志已失，已经没了什么价值，秦墨只好忍痛，催动法力，发动伏龙鼎内部杀阵，一举将其斩杀。
　　浩浩剑光之下，身为六品妖兽的夔牛，却是一点反抗力都没有。
　　这也是伏龙鼎的厉害之处。
　　一旦被伏龙鼎擒拿，无论是多厉害的妖兽，想要保命，那就只能乖乖听话，否则，分分钟就能让它身首异处。
　　斩杀之后，秦墨先从夔牛体内取出一灵珠——雷灵珠。
　　夔牛又名雷兽，夔状如牛，一足，头上没有角，青苍色，离水入水必有风雨，吼叫声如同雷鸣，且伴有日月般的光芒。
　　雷灵珠正是夔牛死后内丹所化。
　　神宵派乃洪荒宇宙毁灭道祖传承，《神宵真法》讲述的便是雷霆毁灭大道，本命法器神霄宫的炼制，自然也就跟雷电脱不开干系。
　　秦墨要炼制九天玄刹塔，雷灵珠正是必不可少之物。
　　乃本命法器的法力之源。
　　倘若还能凑齐冰魄珠、火灵珠，跟雷灵珠一道，共同组成水火阴阳雷电大阵，那便是好上加好了。
　　这也是为何，秦墨一直视冰魄珠为珍宝的缘由。
　　却是早有此念。
　　至于传说中的火灵珠，据《蜀山》记载，峨嵋笑和尚就有，笑和尚死了，火灵珠应该还留在峨嵋派。
　　说不定，届时要上峨眉山讨要。
　　收起雷灵珠，秦墨将伏龙鼎一抖，再次发动内部阵法，直接就将夔牛尸体炼化，诺大的尸体最终被练成三滴灵液——生命精华。
　　可见其珍贵。

第124章 不该我的，我不要（谢“童童的老板”赏）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513399059
　　静室内，秦墨服下一滴生命精华。
　　滂湃的气血、法力，如同奔腾的大河一般，汇入秦墨丹田、经脉，竟然一举将秦墨修为从结丹前期推高到结丹中期。
　　“果真是上品灵药。”秦墨很是感慨。
　　消化之后，秦墨心中一动，查看了一下个人面板，积攒的经验值已经高达64万，干脆消耗50万经验值，将修为更进一步。
　　一举突破至结丹后期。
　　至于从结丹后期到结丹圆满，需要再消耗70万经验值。
　　那剩下的两滴生命精华，却是不足以让秦墨修为再上一个台阶，这种灵药，服用越多，效果就越差。
　　只第一次最为神异。
　　秦墨不是一个喜欢被威胁的人。
　　之前鬼王虽然说的客气，但话中隐隐的威胁，却让他很是不爽。
　　上品金丹雄厚的法力，配合元婴巅峰的神识，加上刚获得的法宝伏龙鼎，让秦墨就算面对鬼王这等元婴后期高手，也勉强能有一战之力。
　　至不济，也能全身而退。
　　秦墨是不惮以最大的诚意，去揣摩人性之恶的，鬼王虽然雄才大略，但同时也是一个杀伐果断之人。
　　面对伏龙鼎这等异宝，在碧瑶已经获救的情况下，难保不会起什么心思。
　　防一手总是没错的。
　　正琢磨，有人敲门：“先生，宗主有请。”
　　秦墨收功起身，将伏龙鼎收入次元空间，出了静室，站在门口的，正是之前领他来此的鬼王宗弟子。
　　“碧瑶小姐可是醒了？”秦墨问。
　　“昨天就醒了，多亏先生施救。”带路的弟子很是感激。
　　这事已经在鬼王宗传开了。
　　沿途但凡遇到鬼王宗弟子，见到秦墨，莫不恭敬行礼。
　　来到鬼王宗议事大堂，鬼王、鬼厉、青龙、幽姬、燕回、杀生和尚，鬼王宗骨干人员竟是悉数到齐。
　　碧瑶一袭水绿长裙，坐在轮椅上，言笑晏晏。
　　飞逝的十年光阴，竟未在她的心灵留下任何一点创伤。
　　估摸在碧瑶眼中，她只是睡了一觉，醒来之后，心爱的人不仅没有死在诛仙剑阵之下，还加入鬼王宗，成了“自己人”。
　　还有比这更幸福的吗？
　　见到秦墨，碧瑶笑盈盈道：“多谢先生救命之恩！”
　　“小姐客气了。”秦墨淡淡点头。
　　上首坐着的鬼王却是目露惊疑，在他的感知下，短短四天时间，秦墨修为竟然从结丹前期一举突破至结丹后期。
　　如此修行速度，实在骇人听闻。
　　“难道，伏龙鼎还有提升修为的神效？”鬼王心念高速运转。
　　鬼王反应自然也都在秦墨感知之下，不动声色地坐下，目光扫过碧瑶，心思一动。
　　因为在石台躺了十年，碧瑶全身肌肉退化，身体虚弱到甚至都无法站立，暂时只能借助轮椅行走。
　　最起码也要一年时间恢复。
　　想到这，秦墨取出一小瓷瓶，里面装着一滴生命精华，道：“夔牛失去神志，已被我用伏龙鼎炼化，留下三滴生命精华液。
　　“这是其中一滴，送给碧瑶小姐，服下之后，应当能立即恢复身体。”
　　话音刚落，诸人无不动容。
　　鬼厉、碧瑶自是高兴，鬼王、青龙等人却是品出了另一层意思，强悍无比的夔牛，竟那般被秦墨轻松炼化。
　　是否意味着，秦墨已经完全掌控了伏龙鼎？
　　鬼王心思翻涌。
　　鬼厉从秦墨手中接过瓷瓶，伸手入怀，取出玄火鉴递给秦墨，道：“这是我答应送给先生的玄火鉴，请务必收下。”
　　不远处，碧瑶虽然依旧言笑晏晏，眼角眉梢却带着一丝担忧。
　　她已经大致了解，过去十年，心爱之人到底经历了怎样的伤痛，那玄火鉴是小凡压制噬魂棒的必备之物。
　　一旦送出，将来怎么办？
　　其他人却是第一次看到玄火鉴这等天地异宝，有心劝阻鬼厉，却又都深知鬼厉秉性，不敢直言，纷纷将目光看向鬼王。
　　鬼王面无表情，目光幽深。
　　秦墨扬手，将玄火鉴推开，淡淡说道：“我也说过，只是将来要借玄火鉴一用，并非是要据为己有。”
　　远处的碧瑶悄悄松了口气，看秦墨却是越发顺眼了。
　　对秦墨而言，救下碧瑶不过是举手之劳，趁机索取伏龙鼎这等异宝，已经是有乘人之危的嫌疑。
　　岂能再贪得无厌，继续索取？
　　那还要脸不要？
　　万事万物都是有因果勾连的，秦墨取了原本属于鬼王宗的伏龙鼎，已经是跟鬼王宗结下莫大因果。
　　岂能越陷越深？
　　这也是为何，秦墨要将珍贵至极的生命精华送给碧瑶。
　　同样也是为了偿还因果。
　　眼见秦墨如此坦荡地拒绝玄火鉴这等异宝，不止是碧瑶，青龙、幽姬、杀生和尚等人也都大感诧异。
　　观秦墨行事，到跟圣教一般无二。
　　“该我拿的，一分不能少；不该我拿的，老子也绝不会要。”
　　鬼厉深深看了秦墨一眼，将玄火鉴收入怀中，心中却是打定主意，一定要还了这个天大的人情。
　　回到碧瑶身边，鬼厉略有些木讷道：“碧瑶，服下吧。”以他的心智，却是早就暗中查探过，瓷瓶中装的确实是灵液。
　　而不是什么毒药。
　　两人虽然相处了十年，但之前鬼厉都是自说自话，突然面对苏醒过来的碧瑶，竟有些手足无措，似乎又成了当初那个青云门笨拙弟子。
　　哪里还有半分血公子的风采？
　　碧瑶笑盈盈接过，当场喝下，只感到全身暖融融的，身体的每一个细胞都在欢呼、雀跃，贪婪地吸吮着生命精华。
　　一身修为，也是水到渠成地进入结丹中期。
　　“实在太神奇了！”碧瑶兴奋起来，全身再无半点酸软之力，更是原地转了两圈，长裙飘飘，魅力依旧非凡。
　　鬼厉一时竟有些痴了。
　　鬼王呢？
　　眼见爱女不仅恢复，修为还有精进，原本还有些紧锁的眉头，此刻已然彻底舒展开来。
　　心中的那一抹阴霾，似乎也被爱女投射的阳光驱散，“小痴，咱们的女儿，又活过来了。”
　　秦墨呢？
　　他正在发呆....
　　就在碧瑶恢复的那一刻，提示音终于响起。
　　“救活碧瑶，传说度+35点，经验值+35万。”
　　天道奖励虽然来的有点迟，但收获之丰，也是大大出乎秦墨预料。
　　这其实很好理解。
　　秦墨收了伏龙鼎，救活碧瑶，等若一举改变鬼王、鬼厉、鬼王宗，甚至是整个魔教的命运走向。
　　对诛仙次大陆影响之深远，怎么评价都不过分。
　　鬼王收束心神，终于下定决心，看向秦墨，道：“先生大才，可否加入鬼王宗，屈就供奉之职？”
　　所有人就都看向秦墨。
　　终于来了！
　　秦墨能猜到鬼王心思，无非是见已不好对他下手，干脆以退为进，将他招入鬼王宗，等若变相将伏龙鼎留在鬼王宗。
　　“宗主盛情，却之不恭！”秦墨抱拳，顺势应下。
　　为了能在诛仙次大陆立稳根脚，加入某个宗门还是很有必要的，既然如此，鬼王宗也是一个不错的选择。
　　想来青云门是不会收录他这样来历不明之人的。
　　成了鬼王宗供奉，双方就没了根本性的利益冲突，秦墨也就不用整天担心，走到哪，都可能被鬼王从背后掏上一手。
　　那可太难受了。
　　“太好了！得先生相助，鬼王宗必定能更上层楼。”对秦墨的识时务，鬼王很是满意，他毕生追求是一统圣教，对伏龙鼎的追逐倒还处在其次。
　　秦墨年纪轻轻就已经是结丹后期，而且根基牢固，法力雄浑，年轻一辈中除了鬼厉，谁能比之？
　　加上苏醒的碧瑶，鬼王宗竟隐隐露出兴盛之气象。
　　至少在年轻一辈中，已然稳稳压过万毒门、合欢派、长生堂。
　　不由心中畅快！
　　“获任鬼王宗供奉，传说度+15点，经验值+15万点。”
　　果然，
　　跟三国次大陆一样，在一方势力获得高位，奖励远比击杀某个人来的高。
　　真香！

第125章 死亡沼泽（求订阅！！！）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513408811
　　五天后，狐岐山脚。
　　道路尽头站着三位年轻人，两男一女，正是秦墨、鬼厉、碧瑶。
　　“就在此分别吧。”秦墨说。
　　“先生真的不跟我们同行？”鬼厉还在坚持。
　　“不了，我可不想当电灯泡。”秦墨果断摇头，作为一只千年单身狗，他实在受不了一路撒狗粮的碧瑶。
　　这丫头死里逃生，对鬼厉是越发黏糊了。
　　“什么叫电灯泡？”碧瑶挽着鬼厉的手，好奇问。
　　秦墨想了下，道：“如果你跟鬼厉正在烤兔子吃，浓情蜜意，杀生和尚突然跑过来请你们吃果子，还一直赖着不走，你会怎么想？”
　　“碍眼，一脚踢开。”碧瑶对外依旧作风泼辣。
　　“那就是电灯泡。”
　　“所以，电灯泡是光头？？”
　　“就算是吧。”秦墨无语，对鬼厉道：“我先走一步，到时汇合。”
　　说着，头儿不回地离开。
　　“这个秦先生，好奇怪啊。”碧瑶摇头。
　　鬼厉温和说道：“我们也走吧！”
　　“嗯！”
　　两人驾驭法宝往西南方向飞去，目标正是死亡沼泽。
　　十年来，魔教各大派阀互相征伐，随着炼血堂被鬼厉率部攻灭，就只剩下鬼王宗、万毒门、合欢派、长生堂四大宗门。
　　其中，又以长生堂实力最弱。
　　偏生长生堂就在死亡沼泽之中，此番宝光出世，一下成了众矢之的。
　　虽然出了秦墨这一档子事，鬼王宗、万毒门、合欢派欲借“宝光问世一事”除去长生堂的计划，却是不变。
　　只是鬼王宗执行者多了秦墨、碧瑶二人。
　　碧瑶刚苏醒，按理来说是不该参与到这等危险事情中来的，但耐不住碧瑶强求，鬼王、鬼厉又怎么可能扭得过。
　　最重要的是，既然踏上修行之路，那就要做好时刻面临危险的准备。
　　哪里有什么真正的安逸？
　　十年前，碧瑶不也是在外闯荡，开始承担起鬼王宗事务。
　　…………
　　死亡沼泽，外围某无名山坡。
　　血公子鬼厉，毒公子秦无炎，妙公子金瓶儿，魔教最负盛名的三位年轻一辈高手，悄悄聚在一起。
　　彼此之前都只闻其名，还是第一次见面。
　　“这位是？”
　　秦无炎看向秦墨，满是探究，他能感觉到，秦墨修为境界与他相当，法力似乎还要更雄浑，神识威压更是让他很不舒服。
　　看年纪，似乎比他还要小一点。
　　不由得秦无炎不惊讶，“鬼王宗，什么时候又出了个年轻高手？”
　　对面的金瓶儿同样妙目连连。
　　鬼厉面无表情道：“这是秦先生，鬼王宗新晋供奉。”
　　“你们谈你们的，我就看个热闹。”秦墨笑道。
　　秦无炎：“……”
　　金瓶儿：“……”
　　无形中，鬼王宗在三派合作中已然占据主导权。
　　接下来的商谈，秦墨确实没参与。
　　他对鬼王宗的力量部署以及魔教内部势力划分，都不甚了了，贸然开口，只会暴露他的无知。
　　还不如什么都不说，更显得高深莫测。
　　回去路上，秦墨对鬼厉道：“那个玉阳子，可否交给我单独对付？”
　　他是想赚一笔经验值。
　　目前已经累积了64万点经验值，只差6万点，就能凑齐突破至结丹圆满所需，一举迈入元婴期。
　　秦墨有些迫不及待了。
　　“先生确定？玉阳子前辈可是元婴后期。”鬼厉很是诧异。
　　“试试嘛。”秦墨也不把话说满。
　　“那好，我来安排。”
　　对秦墨提出的要求，只要不是太难办，鬼厉都很乐意帮忙。
　　“够意思。”秦墨笑。
　　…………
　　三天之后。
　　夜，死亡沼泽，无底坑。
　　修士之间的厮杀，划破了黑夜的沉寂。
　　那是玉阳子领衔的长生堂门人，正在跟三十余位正道弟子拼杀，碧光、蓝光、金光、青光、白光、红光，交相辉映。
　　杀机凛冽。
　　因为中了埋伏，长生堂已然落在下风，全凭元婴后期修为的门主玉阳子一人在苦苦支撑，尽可能了地为诸弟子撤退争取时间。
　　厮杀的很是惨烈。
　　而就在距离无抵坑不远的黑暗中，秦墨正盘膝而坐。
　　一百零八颗魂珠被他召唤出来，悬于头顶，以一种莫测的轨迹缓缓运转，隐隐传来阴风呼啸之声，让人头皮发麻。
　　受此法阵吸引，方圆百里之内的阴魂都往此汇聚。
　　其中就包括那些刚刚战死的长生堂门人，修为虽不算很高，但最低也是筑基期修为，比大部分水浒战魂强多了。
　　阴魂被拘入法阵，然后被一百零八战魂吞噬，壮大己身。
　　赫然便是《养魂录》中记载的培育战魂之法，因为一百零八水浒魔君自成一套，虽然修为不高，却最具培育价值。
　　一个个实力开始以肉眼可见的速度提升。
　　炼气期的很快进入筑基期，筑基期的开始向结丹期稳步迈进......
　　秦墨这是在发战争财。
　　等到再无阴魂飞来，意味着那一边的战斗也已接近尾声。
　　死泽之上，忽的一声惊雷炸响。
　　一道璀璨蓝光横亘天际，天空乌云如墨急促旋转，如狰狞漩涡。
　　陆雪琪凌空而立，悬空连行七步，口中颂咒，瞬间天际电芒乱闪，如巨大光蛇穿梭云间。
　　赫然便是神剑御雷真诀。
　　巨大电芒轰然落下，未到地面，旁边正道弟子已然纷纷退避，玉阳子身旁数丈之内，狂风呼啸，树木水草赫然连根拔起，威势惊人。
　　远处黑暗中，有人影晃动。
　　“十年过去，大家修为都超过我了。”碧瑶有些惆怅。
　　如果不是秦墨给予的灵液，她结丹前期的修为根本拿不出手，连宗门内的燕回、杀生和尚都比不上。
　　这让心高气傲的碧瑶如何受得了。
　　旁边伸出一只粗粝手掌，将碧瑶脆嫩玉手紧紧握住。
　　远处，玉阳子一声长啸，全身衣衫尽数鼓起，阴阳镜悬浮而起，放射出黑白二色奇光，瞬间融于一体。
　　“轰”
　　巨大的光柱源源不绝从神剑之上射出，电芒乱闪，玉阳子独臂支撑，面色越来越难看，眼中满是怨毒之意。
　　十年过去，陆雪琪再次施展神剑御雷真诀，已经隐隐有了当年东汉流波山上，田不易激斗吸血老妖的风采了。
　　当真是一代新人换旧人。
　　玉阳子面上肌肉一阵扭曲，狠命一咬，咬破口舌，一口鲜血喷在阴阳镜上，不知为何阴阳镜顿时光芒大盛，竟然硬生生将那巨大光柱顶了回去。
　　却是使出魔教血咒，瞬间增强道行。
　　跟着，玉阳子一声厉啸，飞身而起，脚步却有些踉跄。
　　已然是元气大伤。
　　但此人实在了得，便在这等情况下，仍旧强提一口气，飞身而去，趁着正道中人分神之际，消失在茫茫黑暗之中。
　　“该结束了。”
　　借着地势，秦墨悄悄将一百零八颗魂珠布在地底，他所在的位置，好巧不巧，正好卡在玉阳子返回长生堂的路上。
　　稍倾，两人相对。
　　“你是何人？”玉阳子面色惊疑不定，待发现秦墨只有结丹期修为之后，方才稍稍松了口气。
　　“杀你的人。”秦墨说。
　　“小子狂妄！”
　　玉阳子好歹也是修行了数百年的老家伙，刚才就被正道一群年轻后辈弟子围杀的很是狼狈，心情极差。
　　想也不想，阴阳镜射出一道黑白两色玄光。
　　看这架势，竟是要一举打杀了秦墨，好出一口恶气。
　　“嘿。”
　　秦墨冷笑，手掐法诀，一百零八颗魂珠瞬间从地底升起。
　　转瞬之间，便结下天罡地煞阵。
　　漆黑的野兽之中，突然有战魂怒吼，仰天咆哮，阴风阵阵。
　　宛如魔君临世。
　　方才吸收了长生堂战死弟子的魂魄，进化之后，新布下的天罡地煞阵，已经可以勉强困住元婴前期强者。
　　总算不是鸡肋。
　　玉阳子修为虽是元婴后期，因为断了一臂，实际战力只有元婴中期，否则，也不至于在正道诸人围剿下，那般狼狈。
　　早就大杀四方了。
　　被陆雪琪伤了，又发动血咒，玉阳子已是强弩之末，勉强只能维持元婴前期的修为。
　　如何放在秦墨眼中？
　　法阵一成，玉阳子便被困在阵中，惊怒无比，“如此手段，你是教中哪一派阀？”却是想趁机争取一点时间，好破去此阵。
　　“鬼王宗，供奉。”秦墨故作不知。
　　“鬼王宗？可是传说中的鬼先生？”玉阳子心中又寒了一截。
　　“鬼先生？”秦墨嗤笑，“他已经死了。”
　　“什么？”
　　玉阳子心头震荡。
　　“你可是想拖延时间？”秦墨似笑非笑，伸手一招，伏龙鼎从次元空间飞出，悬于玉阳子头顶，投射出道道妖力。
　　“伏...龙...鼎？”
　　玉阳子心神俱震，一时竟忘了答话。
　　鬼王宗的镇派至宝伏龙鼎，怎么会出现在一个年轻后辈手中？此人到底是谁，竟有如此通天彻地手段？
　　难道，是鬼王宗哪位高人转世？
　　可这一切，都已经跟玉阳子无关了。
　　天罡地煞阵配合伏龙鼎，玉阳子已然成了瓮中之鳖，毫无反抗之力，就连全身法力似乎都被禁锢。
　　阴阳镜无力掉落在地。
　　“好走，不送。”
　　秦墨目光冰冷，燕云锥激射而出，一举洞穿玉阳子头颅。

第126章 元婴期（谢“剑舞斩天”赏）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513408953
　　“参与击杀玉阳子，传说度+8，经验值+8万点。”
　　虽然是个跑龙套的，玉阳子好歹也是魔教巨擘之一，又是元婴后期强者，秦墨虽有“乘人之危”之嫌，收获也算丰厚。
　　70万点经验值算是凑齐了。
　　只是这个时间、这个地点，显然不是突破的好时机。
　　拿起玉阳子掉落的阴阳镜，秦墨很是感慨，诛仙次大陆修为上限虽然不高，各种天材地宝属实丰富。
　　在青云门，筑基期弟子人手一件法器。
　　阴阳镜更是上品法器，可射出黑白两色玄光，可攻可挡，妙用无穷。
　　相较之下，下品法器燕云锥却是有些拿不出手，只能作为最后的收割手段，欺负筑基期修士尚可。
　　对上结丹期都已经有些勉强。
　　如果不是玉阳子同时被天罡地煞阵、伏龙鼎困住，就凭燕云锥这品质，怕是一照之下，就可能被阴阳镜损毁。
　　菜的一匹！
　　奈何秦墨身上法器虽多，包括刚刚获得的阴阳镜，却都是控制类、防御类法器，纯攻击法器只燕云锥一件。
　　有些尴尬。
　　至于被他寄予厚望的赤宵剑，现在到也能拿出来勉强使用，但秦墨可舍不得，此刻还在丹田内炼化。
　　至少还要半年才能化作剑丸。
　　秦墨走到玉阳子尸体边，摸索一番，果然找到一个储物袋，内里空间足有百余立方，比之南华老仙的储物袋高级不少。
　　战利品也很丰富。
　　除了长生堂的镇派功法《长生诀》，还有不少灵草、灵药，以及零零散散的炼器材料，应该都是长生堂的珍藏。
　　甚至还有一瓶筑基丹，足有十五颗。
　　秦墨大致扫了一眼，很多炼器材料都可用以炼制九天玄刹塔，是在蓝星不太好找寻的，又省了他不少功夫。
　　收起储物袋，秦墨施展烈焰术，将玉阳子尸体焚烧殆尽。
　　至于玉阳子的魂魄，现在的天罡地煞阵却是无福消受，自行消散于天地之间，什么也没留下。
　　夜色重归寂静。
　　…………
　　长生堂总部，晨光初现。
　　鬼王宗、万毒门、合欢派，三派弟子将长生堂围了整整一夜。
　　仍旧没有等到玉阳子归来。
　　秦无炎终于失去耐心，朗声说道：“众位长生堂弟子，你们也看到了，长生堂气数已尽，连门主都死了。识相的便快快投降，还可留得性命。”
　　话虽这么说，心中却隐隐有些不安。
　　玉阳子一日不死，三派就一日不安，那毕竟是一位元婴后期高手。
　　“放屁，谁说我们门主死了？”有长生堂弟子不忿。
　　秦无炎眼中闪过一丝寒芒，已然将此人判了死刑，脸上却仍旧露出微笑：“玉阳子前辈如果没死，为何不返回宗门？难道是独自逃生，弃你们而去？”
　　“……”
　　长生堂内部一阵骚动。
　　无论是哪一种情况，对他们而言，那都是绝境。
　　“我，我降了……”
　　有人带头，其余弟子风随而动，哗啦一下，走了个一干二净。
　　那位顶撞秦无炎的长生堂弟子却也机灵，哧溜一下，跑到鬼王宗阵营，却是躲秦无炎躲的远远的。
　　秦无炎面上在笑，心却在抽搐……
　　收编了长生堂残余，魔教三派的合作也就到此为止，互相之间对峙，隐隐都有警惕之心。
　　尬聊几句之后，彼此分道扬镳。
　　临行前，秦无炎装作无意问：“鬼厉兄，怎么不见你们那位供奉？”
　　“无可奉告。”鬼厉面无表情。
　　秦墨外出狙击玉阳子，至今未跟大部队汇合，鬼厉其实也有些担心。
　　此时自然不能表露出来。
　　秦无炎面色一滞，冷哼一声，率部走了。
　　金瓶儿却是大有深意地扫了一眼那个低调跟在鬼厉身边的绿袍女子，带着兜帽，看不真切人脸。
　　隐隐有些熟悉。
　　“难道是她？不可能。”
　　金瓶儿心中惊疑不定，总感觉鬼王宗发生了什么大变故。
　　为了不让碧瑶陷入险境，进入死亡沼泽之后，在鬼厉要求下，碧瑶都是隐藏行迹，只扮做一位普通鬼王宗弟子。
　　…………
　　等到众人散去，秦墨这才出现在鬼厉面前。
　　“先生可是得手了？”鬼厉好奇问。
　　秦墨点头。
　　鬼厉目光一凝，对秦墨的真实实力又高看了一分，说道：“此间事了，先生可有兴趣进内泽一探究竟。”
　　“自然是要去的。”秦墨笑了笑，目光一转，突然说道：“如果我趁机杀掉秦无炎，没关系吧？”
　　“……”鬼厉面皮抽搐，道：“秦无炎是万毒门下一任门主，先生真想杀，最好能遮掩一二。否则，万毒门会找鬼王宗拼命的。”
　　这可不是闹着玩的。
　　一想到毒神发飙，鬼厉都有些心虚。
　　就算这样，鬼厉依旧没有阻止秦墨行事，可见是非常“宠爱”了。
　　“再看罢。”秦墨不置可否，摆了摆手，“那么，内泽见。”
　　说完，头也不回地走了。
　　徒留下鬼厉在风中凌乱，怎么就摊上这么一个惹事精......
　　…………
　　秦墨说要杀秦无炎，可不是开玩笑。
　　倒不是有什么个人恩怨。
　　距离他修炼《八九玄功》五行劫之金劫，已经过去一年半的时间，八十一次肢体破碎之苦，也已经进行了七十余次。
　　到了现在，每三天就能破碎一次。
　　也就意味着，秦墨要开始为下一劫做准备了。
　　金劫之后便是木劫，也就是瘴气之劫，利用瘴气淬炼五脏六腑，提升身体的毒抗，练就百毒不侵之体。
　　死亡沼泽瘴气弥漫，正是绝佳的修炼场所。
　　瘴气本就是剧毒，用它淬体，那便是在钢丝绳上跳舞，随时都有毒发身亡的可能，必须慎之又慎。
　　秦无炎出身万毒门，用毒之术可谓炉火纯青。
　　秦墨便是要杀了秦无炎，夺取他的《毒经》以及随身携带的解毒丹，好为木劫修炼做好铺垫。
　　可不就是送上门的大鱼。
　　当然，这只是附带。
　　秦墨真正目的，还是进入内泽，趁机降服冲着天地宝库灵液而来的黑水玄蛇、黄鸟两头上古凶兽。
　　也好填补杀了夔牛的缺憾。
　　这可不容易。
　　两头凶兽都是六品妖兽，因着血脉缘故，比寻常六品妖兽又要强上一筹，不然，也不会让正魔两道弟子如此忌惮。
　　以秦墨目前的实力，单独击杀其中一头，或许勉强可以做到。
　　但要降服，难度系数就直线上升。按《诛仙》剧情，鬼王是在青龙、幽姬两大高手配合下，又是提前布阵，才降住了黄鸟。
　　秦墨可没脸去求鬼王。
　　届时，最多也就能拜托鬼厉配合一二。
　　冒然行事，还是太险了，唯有在进入内泽之前，先一步突破至元婴期，那便高了几分把握。
　　因此，秦墨不急着进入内泽。
　　按照剧情，正魔两道弟子要寻摸好久，才能找到天帝宝库所在的巨树。
　　计议已定，秦墨转身去了长生堂总部。
　　此时此刻，再没有比那里更安全的所在了。
　　到了地方，随着长生堂弟子全数叛离，原本风光无限的总堂一下变得荒凉起来，人兽皆无，满目狼藉。
　　秦墨寻了一处密室，在外面随手布下天罡地煞阵，以为警戒。
　　金丹突破至元婴，并非说是将金丹化作一个婴儿，而只是将神识注入金丹，使之阴阳调和，衍生出性灵。
　　具有灵性的金丹宛如婴儿一般，是为元婴。
　　本质还是一颗金丹。
　　在诸般状态之中，金丹“永久不朽，圆满无亏”，本就是最完美的形态。
　　何须化作婴儿？
　　也因为此，这一过程耗时并不长，以秦墨上品金丹修为，只要修为到了，那更是水到渠成之事，三五日便可功成。
　　秦墨先是消耗70万经验值，将修为推进到结丹圆满。
　　跟着，便进入定中。
　　…………
　　三天之后，秦墨从定中醒来，不出意料，顺利突破至元婴期。
　　境界：元婴期（前期）
　　元神：2000（状态异常，封印中...）
　　根骨：16
　　气血：2500
　　法力：1.5万
　　法器：伏龙鼎、阴阳镜、冰魄珠、赤宵剑（炼化中）、燕云锥.....
　　秘术：《天衍神算》（残）、《养魂录》
　　大招：凤击（枪法）
　　功法：《神宵真法》（四层/十二层）、《八九玄功》（上册）、《碎星剑法》（五层/九层）
　　剩余经验值：2万点
　　突破之后，秦墨根骨再次提升1点，法力暴涨，修为精进。
　　更重要的是，灵魂解锁至化神期，称呼也改为元神，更具神妙，如此，御使伏龙鼎这等上古法宝也更轻松。
　　以秦墨现在实力，虽说是元婴前期，但在元婴境界基本属于无敌状态。
　　就连鬼王也是比之不及。
　　毕竟，越到后面，灵魂强度对修士的影响已经超过了法力。
　　当然，跟道玄真人那样真正的化神期修士相比，秦墨还是有一点差距的，断不敢妄自尊大。
　　但是在死亡沼泽，修士之中已经无人是秦墨的对手。
　　无敌寂寞啊。
　　略微收拾一下，秦墨又趁机搜刮了一遍长生堂，还真找到一“漏网之鱼”——被遗弃的炼丹炉，顺势收入次元空间。
　　跟着，再不耽搁，启程往内泽而去……

第127章 凭你也配？（求订阅）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513416366
　　世间凑巧之事数不胜数。
　　好比眼下。
　　秦墨刚进入内泽，在入口处，迎面便遇到面色阴沉的秦无炎。
　　在内泽，秦无炎终究还是被鬼厉捅了一棍子，不得不提前退出内泽，也是合该他倒霉，刚巧就跟秦墨遇上，当真流年不利。
　　刷的一下，秦无炎手中出现一把清光四射的匕首。
　　又一件上品法器。
　　正是毒神用过的万毒门奇宝——斩相思。
　　秦墨嗤笑，伏龙鼎从次元空间飞出，瞬间便高悬于秦无炎头顶，绽放道道五彩光芒，将后者困住。
　　“伏...龙...鼎？你到底是谁？”秦无炎的惊骇，不比之前的玉阳子差。
　　秦墨却是懒得理会，顺手取出阴阳镜，射出黑白两道玄光，直取秦无炎眉心。
　　“阴阳镜，玉阳子是被你杀的？”
　　秦无炎大骇，斩相思匕首绽放道道清光，想要抵挡一二。接二连三的变故，紊乱了他的心神，实乃平生少见。
　　“话可真多。”秦墨面色不变。
　　在强大元神催动之下，阴阳镜毫光大放，比之在玉阳子手上威力还甚，黑白两道玄光瞬间暴涨，宛如法力洪流一般，向秦无炎冲击而去。
　　后者面无人色，想要逃走，却被伏龙鼎困住。
　　如何能够挣脱？
　　只能在不甘之中，被黑白毫光洞穿头颅，死不瞑目。
　　“击杀秦无炎，传说度+8点。”
　　秦无炎修为虽然不算很高，却是未来的万毒门门主，影响力不在玉阳子之下，给予的传说度自然也不低。
　　又是8万点经验值到手，秦墨内心却是毫无波澜。
　　因为想从元婴期突破至化神期，足足需要500万点经验值，就算以秦墨收割经验值的恐怖速度，怕也是遥遥无期。
　　对其他玩家而言，那更是不可能实现之事。
　　其余玩家进入某个次元大陆，莫不是从最底层起步，慢慢往上爬，秦墨却是从一开始就走高端路线，成为风云人物。
　　如何能比？
　　秦墨很怀疑，从结丹期开始，天道就在有意让玩家自行修炼，而非走“快餐”捷径，当真是用心良苦。
　　他偏要逆天而行！
　　收起秦无炎掉落的斩相思匕首、储物袋，秦墨非常娴熟地毁尸灭迹，此地仍旧还是内泽，该是无人发现的。
　　能不给鬼王宗惹麻烦，还是不要惹的好。
　　秦无炎的储物袋中，除了一册《毒经》，还有不少瓶瓶罐罐，里面装的东西看的人头皮发麻，各种毒虫都有。
　　秦墨是不敢轻易触碰的，还是先学会《毒经》再说。
　　万毒门名不虚传，一册《毒经》，几乎包罗万象，将世间所存之毒物都囊括在内，还有非常精到的用毒、下毒、解毒之法。
　　这却是神宵派所没有的。
　　收起《毒经》，秦墨没有耽搁，继续往大泽深处行去。
　　…………
　　三天之后，秦墨寻到巨树。
　　可当他御使燕云锥，一路飞到巨树顶端，看到花海中的天帝宝库，正要有所动作时，便注意到眼前的诡异场景。
　　左边，鬼厉以及褪去伪装的碧瑶并立而站，宛如神仙眷侣。风情万种的金瓶儿离两人稍远一点，但明显也是处在同一阵营。
　　右边则站着陆雪琪、法相、曾书书以及林惊羽四人。
　　因着碧瑶的突然出现，金瓶儿也好，陆雪琪等人也罢，全都呆若木鸡，一个个神情复杂。
　　猝不及防下，众人一时竟不知道该说些什么好。
　　叙旧？问好？恭贺？争斗？
　　在眼下这种情况下，好像做什么都不合适。
　　气氛尴尬到让人发狂。
　　谁能想到，沉睡十年之后，碧瑶突然就醒了，这般直辣辣地出现在众人面前，勾起了十年前的那一桩前尘往事。
　　当真造化弄人。
　　好在秦墨的突然出现，打破了现场的尴尬气氛。
　　鬼厉转头看来，目光一凝，短短几天时间，秦墨修为竟又再做突破，仅是面上的境界就已经跟他相当。
　　内里必然更强。
　　鬼厉很怀疑，秦墨之前是否故意隐藏修为，否则，没理由在如此短的时间内，从结丹前期进入元婴前期。
　　那也太骇人听闻了。
　　金瓶儿妙目扫过，同样表情凝重，她对秦墨这位鬼王宗突然出现的供奉，本就极为关注，现在竟然已经看不透秦墨修为。
　　不由骇然。
　　联想到已经苏醒的碧瑶，金瓶儿心思更沉了。
　　另一边，陆雪琪、法相等人却是不认识秦墨，甚至不清楚此人到底是正是邪，跟着便看到，秦墨悠悠战到了鬼厉一侧。
　　四对四，气氛更凝重了。
　　“怎么，看这架势，是要先做过一场吗？”秦墨笑道，打破沉寂。
　　对面的林惊羽面色如霜，冷冷说道：“妖魔邪道，有种就上来决一死战。”他却是受够了方才那种诡异气氛，巴不得打上一场。
　　“凭你也配？”秦墨负手而立，一派宗师气度。
　　才结丹中期的林惊羽，还真不放在秦墨眼里，甚至都比不上秦无炎呢。
　　“妖道狂妄！”
　　从小便是“命运之子”的林惊羽，何曾受过这等羞辱，想也不想，斩龙剑瞬间出鞘，轰然锐响，碧绿毫光冲天而起，狠狠斩向秦墨。
　　“不可！”
　　法相、曾书书大骇，想要阻拦，已是来不及。
　　秦墨嗤笑，身形一动不动，运起秘法——夺器术，强悍元神瞬间就将斩龙剑包裹，简单粗暴地粉碎林惊羽留在中枢的神识。
　　林惊羽勃然色变，来不及反应，斩龙剑已经脱手而去。
　　鬼厉等人只看到，呼吸之间，斩龙剑已然易主，握在了秦墨手中，心中无比惊骇，对秦墨实力不觉又往上估算一筹。
　　就连陆雪琪，都下意识紧了紧手中的天琊剑。
　　秦墨呢？
　　握住斩龙剑，随手施展《碎星剑法》中的一招，化作无可匹敌的碧绿剑光，狠狠向林惊羽斩去。
　　气势比之林惊羽方才还盛。
　　一旁鬼厉见了，下意识就要驱动噬魂棒，替林惊羽挡下这一击，刚要有所动作，似乎看出什么，又堪堪收住手。
　　林惊羽色变，只来得及挪移一步，半边身子已经被剑光扫过。
　　奇怪的是，他并未受什么重创，那剑光看似威猛，真到了跟前，却又突然收住，只划开了他的长袍。
　　面上羞怒更甚。
　　很显然，这是秦墨手下留情了。
　　秦墨淡淡说道：“不是看在你是鬼厉兄弟的份上，你现在已经是一个死人了，以后说话，记得过过脑子。”
　　对林惊羽这等没受过社会毒打、自以为是的孩子，秦墨是一点也不惯着。
　　“多谢秦先生手下留情。”鬼厉抱拳。
　　那边的林惊羽见了，脸上血气翻涌，恨不得找个地洞钻进去，愤而说道：“无耻妖人，要杀便杀，皱眉不是好汉。我不用谁求情。”
　　后面一句明显是针对鬼厉，竟也带着一丝怨气。
　　人心之奇妙，可见一斑。
　　秦墨根本就不理会林惊羽，看向陆雪琪、法相等人，悠悠说道：“怎么样，你们还要动手吗？”
　　“蹭！”
　　天琊剑出鞘，代表了陆雪琪的态度。
　　法相双手合十，道：“施主宅心仁厚，但我等也绝不束手就擒。”
　　战斗一触即发。
　　眼前这几人都可算是本方世界的翘楚，尤其是陆雪琪、法相，千百年也难得出现一个，如果可以，秦墨实在不想毁了他们。
　　那是在作孽。
　　可若要有人阻他道途，那没办法，只有做过一场了。
　　没什么情面可讲。
　　就在这时，众人脚下的巨大树干竟然抖动起来，左右摇动，立脚不稳，除秦墨外，其余之人竟都踉跄了几步。
　　众人几乎同时失色。
　　要知道，这可不是寻常大树，树干之粗，比之普通山脉有过之而无不及，不要说摇动此树，就是撼动它也觉得不可思议。
　　也就在同时，下方迷雾深处，忽地传来一声震天嘶吼，如恶兽对天狂啸，那无形声浪竟化作汹汹巨风，汹涌而至，将众人衣衫吹的猎猎作响。
　　而在嘶吼声中，同时传来一阵怪异莫名的“丝丝”声音，似毒蛇爬动，又似绳子摩擦的声音。
　　回荡在天地之间，越来越响，越来越近。
　　空气中，突然多了一股腥气。
　　晴朗的天空里，巨大树枝延伸过来的方向，原先还有些许云气的地方，忽然像是燃烧起了两团巨大火焰。
　　幽绿的火焰。
　　火焰之中，是两道细长竖立的深邃眼瞳，闪着冰冷的光。
　　空气中的腥味突然大盛，让人闻之欲吐。
　　“黑水玄蛇！”
　　鬼厉、陆雪琪、碧瑶三人同时俱震，想起了十年前的滴血洞。
　　仿佛又是一个轮回。

第128章 土灵珠
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513455355
　　黑水玄蛇出现，意味着天帝宝库即将开启。
　　跟眼前的上古巨兽相比，秦墨之前在黑白山击杀的八品黑水玄蛇，简直就是小蛇见大蛇。
　　众人不敢力敌，下意识驱使法器飞起。
　　只林惊羽因为斩龙剑被夺，由曾书书带着离开巨树，神情羞愤不已。
　　就在这时，阳光照射而下，本来完整一块的巨大石门，突然从中间裂开一条缝隙，然后缓缓向旁边移开。
　　耀眼夺目的光芒从缝隙中涌出，灿烂不可逼视。
　　黑水玄蛇巨大身躯突然绷的笔直，发出了一声震天动地的嘶吼，直接向天帝宝库的石门冲去。
　　众人既眼馋，又畏惧。
　　秦墨给鬼厉传音入密：“替我拦住正道那些人。”
　　“好。”
　　鬼厉毫不犹豫应下，对之前秦墨放过林惊羽，显然心怀感激。
　　秦墨却不急着进去。
　　任凭黑水玄蛇像傻瓜一样撞击石门。
　　直到那石门停止向外移动，反而开始向内合拢，里面的金色光芒也渐渐黯淡下去，眼看就只留下一条狭窄的缝隙。
　　“风遁！”
　　早就蓄力的秦墨，瞬间化作一股清风，在众人，包括黑水玄蛇还没反应过来之前，直奔石门而去。
　　以秦墨现在法力，施展五行遁术却是游刃有余。
　　“吼！”
　　黑水玄蛇怒吼，声音中夹着焦急、愤怒。
　　“蹭！”
　　天琊剑再次出鞘，毫不犹豫地要去拦下秦墨。
　　几乎就在同时，噬魂棒飞出，准而又准地拦下天琊剑芒，两个宿命之人，终究还是斗到了一起。
　　可只一瞬，秦墨已经进入宝库之中。
　　石门彻底闭上。
　　鬼厉见了，主动撤回噬魂棒，带着碧瑶远远退开。
　　陆雪琪面色如霜，不甘离开，走之前，更是深深看了碧瑶一眼，后者洁白手掌正紧紧挽在鬼厉胳膊上。
　　像是某种宣示主权。
　　空气中似乎有电光闪过，跟着又消散于无踪。
　　…………
　　眼见石门关闭，黑水玄蛇一下陷入癫狂状态，不住用巨大的躯干撞击，把个巨树震的是左右摇晃。
　　时不时还向空中喷射黑色毒液，腥气扑鼻。
　　就在这时，远处天际传来一声凤鸣一般的清啸之声，跟着便看到，一只周身橙黄羽毛的奇大之鸟，展翅飞来。
　　巨大的羽翼如遮天蔽日，比之黑水玄蛇也毫不逊色。
　　来的正是黑水玄蛇的天敌——黄鸟。
　　两头上古凶兽互相争斗起来，将个天帝宝库晃的是地动山摇，周边奇花异草也被糟蹋的满目苍夷。
　　而在宝库内部，秦墨却开始收割战利品。
　　首先，自然是投射在半空的金色文字——天书第三卷。
　　五卷天书，再怎么神秘，那也不过是渡劫期以下的道法，对秦墨并没什么吸引力，但还是记在心中。
　　将来，说不定就能派上用场。
　　秦墨更关心的还是宝库中树立的那个木台，准确说，是木台上方，木杯之中盛放的灵液、灵珠。
　　他的见识何等非凡。
　　一眼便认出，那灵液便是传说中的灵泉之水，是天地灵气浓郁到极致之后，化而为水，慢慢汇聚而成。
　　每一滴都精纯无比，可助长修行法力。
　　难怪能让黑水玄蛇、黄鸟这两头上古凶兽发狂，像它们这等存在，修为每前进一步都变得艰难无比。
　　时间更是以百年为单位。
　　秦墨之前还在想，到哪去找灵泉之水洗涤双眼，好洗练出一对灵眼，不想，竟这么快就找到了。
　　想也不想，直接用瓷瓶收走。
　　最让秦墨兴奋的到还不是这些珍贵的灵泉之水，而是水中的灵珠。
　　却是五灵珠中的土灵珠。
　　相传，女娲补天遗留下来的彩石吸附五灵之力，成为五灵珠，即风、雷、水、火、土五种灵珠。
　　秦墨之前获得的冰魄珠，可看作是水灵珠的变种。
　　如果能集齐五灵珠，那便能组成五灵法阵，嵌入法器之中，可为法器提供源源不断、生生不息的法力。
　　是修士炼制本命法器梦寐以求之物。
　　可见其珍贵。
　　秦墨已经有了雷灵珠、冰魄珠、土灵珠，算上峨眉派的火灵珠，只要再找到传说中的风灵珠，便可凑齐五灵珠。
　　只是，谈何容易？
　　五灵珠来历神秘，大多在灵石矿脉中孕育，实在是可遇而不可求。
　　“随缘吧！”
　　秦墨收起土灵珠，他不可能专门为了凑齐五灵珠，而去推迟炼制九天玄刹塔的进程。
　　收割完战利品，秦墨开始给两头凶兽下套。
　　他先是取出最后剩下的那滴生命精华，掺水之后，倒入木杯之中，同样散发着浓郁的法力气息。
　　想来两头凶兽情急之下，也辨别不出来。
　　跟着，秦墨取出一百零八颗魂珠，射入地面，悄然之间摆下天罡地煞阵，就算困不住两头凶兽，也能牵制一二。
　　最后，秦墨使出杀手锏，布下伏龙鼎专门用来捉拿凶兽的“困龙阙”法阵。
　　伏龙鼎本身就有困敌效果，但配合专门布下的“困龙阙”法阵，效果显然更佳，也是擒拿上古凶兽的必备步骤。
　　秦墨刚布置妥当，变故再生。
　　“轰”
　　刹那之间，尘土飙扬，撕裂之声响彻天地，天帝宝库的穹顶墙壁轰然倒塌，被黑水玄蛇以无匹力量，硬生生撞开。
　　黄鸟狂怒冲下，黑水玄蛇倒卷而至。
　　尘土飞扬中，秦墨狼狈从废墟中站了起来，眼见两头巨兽杀将而至，御使刚刚缴获的斩龙剑，冲天而起。
　　于毫厘之间飞到宝库上空，堪堪躲过两头巨兽攻击。
　　两头凶兽此刻完全被木杯中的“灵液”吸引，倒也没空去理会秦墨。
　　“呲溜……”
　　黄鸟到底是飞禽，先到一步，一口就喝干了“灵液”，立即感到不对劲，这“灵液”虽好，但并没有传说中的那般神奇。
　　对它这等凶兽而言，增加的法力不过是杯水车薪。
　　正疑惑间，变故徒生。
　　“昂~~~”
　　在秦墨元神操纵下，天罡地煞阵率先发动，战魂升起，张牙舞爪，阴风阵阵，将个黄鸟整个笼罩在内。
　　黑水玄蛇因为晚来一步，只困住小半个身子。
　　“嗡~~~”
　　几乎就在同时，天帝宝库废墟之中，五彩光芒暴涨，连做一体，高空之上，更是出现了一只通体泛光的古鼎。
　　秦墨出手了！
　　“困龙阙”法阵发动，五彩光芒席卷而上，连接一片，成五彩光幕，汇聚到高空中的伏龙鼎上，将黄鸟生生困在其中。
　　“伏龙鼎？？？”
　　无论是金瓶儿，还是陆雪琪、法相、曾书书，都一眼认出伏龙鼎，后三者更是当年流波山的见证者之一。
　　莫不诧异。
　　“不能让他得逞！”
　　这是陆雪琪、法相等人下意识的想法，就要欺身而上。
　　“呼~~~”
　　几乎就在同时，鬼厉、碧瑶联手而至，拦住三人去路。
　　只有金瓶儿站在一旁看戏。
　　气氛再次变得诡异起来.......
　　“让开！”
　　陆雪琪声音冰寒如雪，目光湛湛。
　　“阿弥陀佛，鬼厉施主还请不要执迷不悟。”法相宝相庄严。
　　噬魂棒青光大放！
　　这，
　　便是鬼厉的态度。
　　“昂~~~”
　　就在这时，黑水玄蛇一声怒吼，竟然挣脱了法阵，轰隆隆中，略显惊慌地从树上往下逃窜而去。
　　尾巴凌空一扫而过，陆雪琪等人不得不远远避开。
　　秦墨面色不动，他本就没期望同时困住两头上古凶兽，继续催动伏龙鼎，准备先将黄鸟降服再说。
　　黑水玄蛇逃了，还能追踪。
　　黄鸟一旦飞走，那追都追不上，再想寻到，可是千难万难。
　　这点取舍秦墨还是有的。
　　也就这么一会儿工夫，秦墨终于将黄鸟强行摄入伏龙鼎中，跟着，收起魂珠，御使斩龙剑，向黑水玄蛇逃窜方向追去。
　　只甩下一句话：“副宗主，这里就交给你善后了！”
　　说着，化光而去。
　　陆雪琪等人有心追击，奈何一则有鬼厉阻拦，二则秦墨夺了斩龙剑，如虎添翼，飞遁快速无比，根本追不上。
　　徒呼奈何！

第129章 蛮荒行
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513495571
　　死亡沼泽是黑水玄蛇的主场。
　　爬下巨树之后，黑水玄蛇在瘴气弥漫的大泽中高速穿行，只留下一道转瞬即逝的巨大黑影，轰隆隆如雷霆一般。
　　秦墨紧随而上，顺手吞下一颗解毒丹。
　　一边追击黑水玄蛇，于半空之中，秦墨还要分出一半心神彻底镇压黄鸟，打上灵魂烙印，使之完全屈服。
　　否则，秦墨断不敢将黄鸟放出来听用。
　　黄鸟乃上古凶兽，性情桀骜，岂是那么好屈服的，不断反抗来自秦墨的元神施压，在伏龙鼎特殊空间之中嘶鸣不已。
　　仅半天，
　　一人一蛇就出了内泽，出现在死亡沼泽外围。
　　秦墨暗急。
　　黑水玄蛇血脉虽然不纯，到底是六品凶兽，竟然腾空而起，钻入上方云层之中，企图借着云层掩护，甩开秦墨追击。
　　云层之中，罡风凛冽，如刀割一般。
　　秦墨一咬牙，给鼎中黄鸟传音：“大鸟，你若屈服，替我抓住黑水玄蛇，宝库中获得的灵液分你一半，如何？”
　　说着弹出一滴灵液，射入鼎内空间。
　　黄鸟一口擒住，眼中光芒大放。
　　这正是它梦寐以求的灵液！
　　想到无论如何都无法从此鼎脱困，被那恶人降服是早晚的事，与其多遭受几顿毒打，不如趁机捞取一点实惠。
　　很没有骨气地投降了。
　　秦墨大喜，顺势在黄鸟身上种下灵魂烙印。
　　如此，
　　黄鸟生死便只在秦墨一念之间。
　　秦墨将黄鸟从伏龙鼎放出，天空瞬间就被黄色羽翼遮蔽，同时传来一声压抑到极致之后的畅快清啸。
　　刚一重获自由，为了灵液，黄鸟展翅，如闪电一般腾空而去，瞬间就追上前面的黑水玄蛇。
　　后者大骇。
　　天敌啊，没办法，骨子里就带着畏惧。
　　黄鸟羽翼一拍，卷起漫天风雷，已然拦在黑水玄蛇面前，巨大的鸟喙高速戳下，眼中还闪烁着怨气、杀气。
　　黑水玄蛇也不是吃素的，仰头就喷出毒液。
　　两兽正斗的起劲，秦墨已经追了上来，伏龙鼎再次被他招出，悬在黑水玄蛇头顶，五彩光芒垂拱而下，浩浩荡荡。
　　却是再也无法挣脱。
　　几经波折之后，终于是将黑水玄蛇收服，也算是“名草有主”了。
　　再不用被人魔兽、魔兽叫着。
　　凶兽到底叫啥，不在它们自个儿，而在它们跟的主人是谁。
　　像黑水玄蛇这等天生地长的野孩子，长的又丑，又穷，自然就被天下修士归在“魔兽”之列。
　　为世人所恶。
　　而像青云门的水麒麟，好吃好喝供着，还能被门人弟子尊称为“灵尊”，活的跟个大爷似的，逍遥自在。
　　这就是差距啊。
　　事实却是，它们同为上古凶兽，哪有什么高低贵贱之别。
　　不过是人类矫情罢了。
　　收起斩龙剑，秦墨站到黄鸟背上，羽毛光滑柔软，就跟踩在地毯上一般，弹出三分之一的灵液，笑道：“大鸟，走，下去！”
　　傻鸟一口接住，心里美滋滋。
　　殊不知已被自家无良主人克扣了战利品....
　　秦墨骑着黄鸟，从云层俯冲而下，径直往鬼王宗设在死亡沼泽的据点飞去，小半个时辰就赶到。
　　比御剑还快。
　　有此宝贝，估摸回去之后，秦墨也就看不上白龙马了，好在之前没浪费太多经验值在那匹笨马身上。
　　…………
　　鬼王宗据点。
　　此时的据点却是一派肃杀，空气中弥漫着浓郁的血腥味。
　　就在昨天，一群神秘鱼怪袭击了驻地，残忍杀死十几名守夜弟子，尸体被大卸八块。
　　这时，天空传来一声如凤鸣一般的清啸。
　　主持此间事务的鬼王宗弟子燕回抬头，但见一只巨大黄鸟凌空飞来，神情大变，下令全员戒备。
　　等到黄鸟飞近，才发现鸟背上站着一人。
　　“秦先生？”
　　燕回大感意外，赶忙让众弟子解除戒备，以免造成误会。
　　闻到空气中的血腥味，秦墨心中了然，拍了拍黄鸟的背，道：“大鸟，自个儿玩去吧。”他可不愿为傻鸟提供伙食。
　　说着一跃而下。
　　黄鸟一声清啸，很是畅快，远远飞走了。
　　它还以为被这恶人奴役之后，往后大半岁月就要在那空荡荡的鼎中度过呢，没成想，还能时时翱翔九天。
　　不觉好感大生。
　　“秦先生！”
　　燕回上前行了一礼，心中却是惊疑不定。
　　当初秦墨刚到狐岐山时，还是燕回接待的，彼时两人修为境界相当，怎么一转眼，秦墨修为竟已如此高深莫测？
　　还有那黄鸟……
　　只是任凭燕回心中有千般疑惑，却是不敢表露在外，只是将鱼怪袭击事件上报，请示如何处置。
　　秦墨道：“待副宗主回来之后，再做商议。”
　　“是！”
　　燕回不敢打搅，继续巡视去了。
　　秦墨则寻了一处空地，盘膝而坐，开始降服伏龙鼎中的黑水玄蛇，这一回，他可舍不得灵泉之水。
　　说不得要好好折磨一番。
　　…………
　　三天之后，鬼厉、碧瑶联袂而至。
　　了解情况之后，鬼厉没有擅自做主，赶来请示秦墨。经过天帝宝库一役，他对秦墨是越发尊重了，在心里，甚至隐隐将秦墨跟鬼王并列。
　　此时，秦墨已然降服黑水玄蛇，说道：“袭击弟子的，应该是南疆十万大山六十三异族中的鱼人族。这支异族外貌奇特，鱼头人身，残忍好杀。”
　　却是当了一回“预言者”。
　　鬼厉眉头皱起：“按先生所言，这些异族久居十万大山，为何突然跑到万里之外的死亡沼泽，难道是镇守南疆的焚香谷出了什么问题？”
　　“那就要去查过之后，才能知晓了。”秦墨淡淡说。
　　“先生可是要同行？”
　　“你自去吧。”秦墨摇头，“有可能的话，最好往焚香谷走一遭，说不定能有什么意外收获。”
　　原本，秦墨是计划借鬼厉的玄火鉴，去焚香谷救出被困的九尾妖狐——小白，再请小白协助他降服凶兽。
　　现在秦墨自身就有此实力，自然也就无需借助他人。
　　去南疆的心思也就淡了。
　　反正就算秦墨不救小白，鬼厉也会去救，并不能改变剧情走向，想来也没多少传说度，犯不上费那些精力。
　　他准备径直前往西北蛮荒圣殿，收服烛龙。
　　鬼厉目光一凝，在他眼中，秦墨是越发高深莫测了，听秦墨口中意思，似乎知道焚香谷出了什么变故。
　　当真诧异。
　　“你去吗？”鬼厉又问碧瑶。
　　“我就不去了。”碧瑶出人意料地摇头，苦着一张脸道：“这一趟出来，发现你们个个修为都比我高，我要返回宗门闭关。”
　　“这样也好。”
　　鬼厉很能理解碧瑶心情，她可也是个心高气傲的主。
　　如此，三人分开行动。
　　秦墨找鬼厉要了一份前往蛮荒圣殿的地图，便骑着黄鸟腾空而去，徒留下一地羡慕的人群。
　　…………
　　死亡沼泽宝光一事，就此告一段落。
　　后续影响却在持续发酵。
　　先是长生堂被灭，跟着，万毒门发现秦无炎未归。
　　毒神知悉，勃然大怒，派出大量弟子前往内泽，想要找回秦无炎，至不济，也要查清秦无炎消失的原因。
　　却是一无所获。
　　万毒门，失去了他们最优秀的弟子……
　　与之形成鲜明对比的是，鬼王宗突然多了一位修为莫测的年轻供奉，加之鬼王之女碧瑶苏醒。
　　此消彼长之下，鬼王宗隐隐在三派脱颖而出。
　　据悉，万毒门突然加强了跟合欢派的联络，用意不言自明，就是想要联手，以对抗鬼王宗的崛起。
　　魔教内部仍旧纷争不断。
　　于此同时，正道之中，关于秦墨的种种传闻也开始多了起来，鬼王宗供奉，手持伏龙鼎，元婴期修为，夺了天帝宝库秘宝，降服黄鸟......
　　一桩桩，一件件，都是那么的让人惊疑。
　　尤其青云门，此番高调前往死亡沼泽，不仅没能阻止魔教夺宝，门下得意弟子林惊羽还被夺了斩龙剑，颜面尽失。
　　神州内外皆风雨……

第130章 冥渊
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513499760
　　万事万物之运转，从不以个人意志为转移。
　　比如兽神的复活。
　　浩劫是从春夏时分开始的......
　　南疆极南处，十万大山之中，突然蜂拥出无数凶兽、妖兽。
　　妖兽个个嗜血成性，亦不分男女老少，见人就杀，更有许多恶兽贪食人肉，所过之处，惨不忍睹。
　　这场浩劫从靠近十万大山的南疆地区爆发，迅速即蔓延至整个南疆。
　　南疆五族奋起抵抗。
　　但面对着无数怪兽，尤其在无数凶恶的怪兽中还有十几个妖力巫法特别高强的奇异妖兽，五族的抵抗无异于螳臂当车，转眼即为之击溃。
　　南疆生灵涂炭，尸横遍野。
　　此事随即震动天下，传遍世间。
　　中土百姓一日数惊，惶惶不可终日，一些靠近南疆地区的中土百姓纷纷拖家带口，往北方逃去，只希望能离这场浩劫越远越好。
　　天下间修道之士无不震骇。
　　就连一向明争暗斗的正魔二道，这时也暂时都停下手来，暗暗注视着南方的动静，并开始盘算自己的对策。
　　首先遭殃的便是焚香谷。
　　因着碧瑶苏醒，鬼厉没有前往天水寨，导致梵香谷没有在第一时间察觉到南疆五族的异常，错过了撤退的最佳时机。
　　结果就是梵香谷被兽潮淹没，化为废墟。
　　宗门上下，只谷主云易岚带着三十余位核心弟子狼狈逃了出来，剩下全部葬身兽腹，成就了兽潮的威名。
　　中土百姓恐慌更甚。
　　谁能想到，噩梦就这般突然降临了呢？
　　…………
　　唯一能提前预知这一场灾难的，或许只有玩家。
　　且不说受天道限制，玩家无法提前泄露太过具体的消息，就算可以，出于利益考量，玩家也是不会阻止兽神复活的。
　　天下越乱，他们才越高兴呢。
　　在玩家看来，只有兽神复活，各大宗门伤亡惨重，才有可能在大战结束之后重新招收大量新弟子。
　　旧人不去，哪里有新人出头的机会？
　　最近一段时间，众玩家先后拜访了青云门、天音寺、焚香谷三大宗门。
　　青云门倒是收了十几位根骨绝佳之辈，天音寺明确不收非佛门中人，梵香谷因为谷主云易岚闭关，也是没有收徒。
　　这般做派，早就引发玩家不满，哪里还会好心告知？
　　退一万步说，就算玩家抱着某种目的提前告知，以他们今时今日的地位，又有谁会相信那样的无稽之谈？
　　很快，那些离南疆近的玩家就发现，击杀妖兽也能收割经验值。
　　不由大喜。
　　平时上哪去找这么多怪？
　　一个个干劲十足，组队杀起妖兽来，比正道之人还要尽职尽责，倒是在不经意中，在修士圈中刷了一波好感度。
　　至于那些玩家族长，就更是闷声发大财，正在积极筹备接引百姓事项。
　　忙的是不亦乐乎。
　　秦墨虽不在河阳城，却通过VX，时刻跟代理人李冰云保持联络。
　　一切进展顺利。
　　…………
　　南疆发生的一切，似乎都跟秦墨无关。
　　这一天，他骑乘黄鸟，穿过茫茫大漠，终于抵达蛮荒圣殿。
　　入眼所见，到处都是断壁残垣。
　　自从守卫圣教的长生堂搬离蛮荒圣殿，迁入死亡沼泽之后，这里就日渐破败下来。
　　孤寂的看不到一个人影。
　　只能依稀从那倒在泥土中，长满青苔的巨大明王、圣母石像，以及那一根根巨大的挺拔石柱，一窥圣殿当年的绝顶风采。
　　确实是鬼斧神工。
　　让秦墨迷惑的是，他寻遍圣殿上下，也没找到烛龙身影。
　　“去哪了？”
　　按鬼厉所言，烛龙应该寸步不离圣殿才是。《诛仙》中也记载了鬼王集齐四大凶兽，发动四灵血阵，变相印证了烛龙的存在。
　　怎么不见了？
　　秦墨跳下黄鸟，落在正殿前的广场上，盘膝而坐，展开元神，施展“天视地听”之术，将方圆十里细细扫描了一遍。
　　仍旧一无所获。
　　“奇怪......”
　　失望至极的秦墨正要起身离开，突然感知到前方百余丈半空，传来一道若有若无的法力波动。
　　那里，正是修罗塔废墟所在。
　　“是禁制？”
　　待要细细扫描，却始终不得要领，很是隐晦。
　　想了下，秦墨干脆取出剩下的那半杯灵泉之水，准备就在这圣殿废墟之上，洗练出一对灵眼。
　　他倒要看看，那里到底藏着什么秘密。
　　洗灵眼方法倒是简单，将一滴灵液滴入眼中，然后运起秘法，让眼睛吸收；如此周而复始，直至两只眼睛都变成灵眼。
　　只是耗时了些。
　　足足一周之后，秦墨才练就灵眼，灵泉之水也消耗殆尽。
　　算的准准的。
　　如果没有这份心力，秦墨之前又岂会将三分之一的灵液分给黄鸟。
　　运起灵眼，秦墨再次朝那法力波动处望去，他的视野为之一变，看到的再不是物质世界，而是纯粹的能量世界。
　　准确说是灵力世界。
　　通过灵力波动强弱，织就一张跟现实完全不同的图像网络。
　　有点类似热成像仪。
　　那里果然是一处禁制，准确说，应该是一处空间入口。
　　只是还没有完全呈现出来。
　　“空间入口？”
　　秦墨凝神细思，在《诛仙》一书中好像有记载，说魔教历史比青云门还古老，蛮荒圣殿藏着无数秘密。
　　而冥渊，就是最重要的秘密之一。
　　据传，冥渊是一处通往神秘世界的通道，里面蕴藏着强大无比的力量和无数神奇机缘。
　　只要进入冥渊，便能一步登天。
　　比如魔教前一任教主仇忘语，本是长生堂一介无名小卒，机缘巧合进入冥渊，出来后修为猛增，随后便一统魔教。
　　从此叱咤风云，纵横天下。
　　冥渊入口便设在魔山之上的修罗塔，后来被万剑一率领苍松、田不易、商正梁、曾叔常破坏，魔山更是如火山一样爆发。
　　从此，魔教再没人看到过冥渊。
　　“难道，冥渊又要开启了吗？”秦墨大感兴趣。
　　按下心思，细细观察，发现那禁制虽然还不稳定，但在灵眼透视之下，只要小心穿过中枢，便能实现空间穿梭。
　　应该是修罗塔被破坏之后，禁制只能以这样一种形式呈现。
　　无形之中阻断了很多人的机缘。
　　秦墨也是艺高人胆大，当即招出伏龙鼎，悬于头顶，单人独剑，凌空飞起，从那禁制空隙中穿行而过，消失在蛮荒圣殿。
　　等到秦墨再次落地时，已经出现在传说中的冥渊。
　　脚下是坚硬的黑土地，不带一丝生机，布置着跟外面一样的禁制。也只有空间倒悬，才会出现如此奇妙的一幕。
　　抬头。
　　天空乌云密布，空气从隐隐传来让人不太舒服的硫磺味道。
　　入眼所见便是一座高耸入云的岩石山，通体漆黑如墨，寸草不生，倒是山体表面凿出一个又一个的洞口，密密麻麻，大小不一。
　　洞口幽深，一眼看不到底。
　　一道幽泉瀑布垂拱而下，瀑布源头隐藏在乌云之中，宛如从天而降。
　　瀑布尽头便是一口深潭，潭水同样漆黑如墨，不住蒸腾而起缕缕黑色青烟，人还没靠近，就能感受到一股绝强的冷冽之意。
　　潭水必定冰寒彻骨，却不结冰。
　　“幽冥泉水吗？”秦墨喃喃自语。
　　真是......
　　按照《八九玄功》五行劫之顺序，金劫之后是木劫，木劫之后是水劫，正需要找一口寒潭之水。
　　就这般突兀地出现在秦墨面前。
　　诛仙次大陆果然是秦墨的福地，才来不久，就机缘连连。
　　真真羡煞旁人。
　　秦墨视线从寒潭移开，再次观察岩石山，也是他目力所及唯一的参照物，再远处便是翻滚云涌的黑雾。
　　内里更是有电闪雷鸣，一看就不是易于之地。
　　真要按魔教典籍记载，那些进入冥渊之人想要获取机缘，应该是要选一处山洞进入，便能通往某个神秘世界。
　　冥渊，果真只是一个通道而已。
　　秦墨在诛仙次大陆都还有很多机缘等着消化，到不至于如此猴急，犯险去闯那些山洞。
　　关键冥渊入口还没显现，应该会留存很长一段时间。
　　不着急！
　　岩石山脚下，寒潭旁边，还有一具人骨，斜靠在山石之上，虽不知道死了多久，骨骼却仍旧透着荧光。
　　想来生前也是一个强大存在。
　　秦墨好奇走过去，发现人骨附近的石壁之上，刻着一行行文字，细看，竟是魔教镇派典籍——《天魔策》。
　　“所以，前任教主仇忘语的《天魔策》，就是这么获得的吗？”秦墨总算解开了其中一个谜团。
　　眼前这个死人，应当就是魔教历史上的某一位教主了。
　　或许是在闯荡冥渊之时不幸重伤身亡，临死之前，担心《天魔策》失传，这才刻在石壁之上。
　　留待后续进入冥渊的魔教中人获取。
　　也算是用心良苦了。
　　秦墨记忆何等强大，只前前后后看了一遍，就将《天魔策》记在心中，随时可以默写出来。
　　以待将来之用。
　　对魔教其他人而言，找到《天魔策》或许会激动的全身发抖，秦墨倒是平静如惜，他只想看看，那烛龙是否也进入了冥渊。
　　想到这，秦墨视线再次投向寒潭。

第131章 诛心
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513600296
　　秦墨隐隐感知到寒潭深处有生命气息。
　　说不定就是消失的烛龙。
　　“小蛇，下去看看。”秦墨招出黑水玄蛇。
　　“昂~~~”
　　黑水玄蛇刚一现身，便不满地吼了一句，显是对秦墨给它取的小名很不满意，瞥了秦墨一眼，内心疯狂吐槽：“我这也算小？你才小呢。”
　　虽然不满，但还是钻入寒潭之中。
　　这是它的长项。
　　秦墨则御使斩龙剑飞到寒潭上方，招出伏龙鼎，悄无声息之中，就在寒潭四周布下“困龙阙”法阵。
　　静待鱼儿上钩。
　　才刚做好准备，寒潭就翻滚起来，冒出的黑色寒气越来越多，越来越冷冽，似乎要将空气都冻住。
　　“昂~~~”
　　“吼~~~”
　　伴随着两声震天兽吼，两颗巨大头颅同时窜出水面。
　　一黑，一红。
　　皆巨目，鳞甲之属，只是后者头上多了一对龙角。
　　正是烛龙。
　　黑水玄蛇此时有些狼狈，被烛龙一口咬在脖子上，鲜血淋漓，牙印森森，诺大的寒潭水面立即就被染红了。
　　秦墨见了，赶紧招出黄鸟助阵。
　　黄鸟直冲而下，烛龙以一敌二，立即不敌，想要逃回寒潭底部。
　　“走不了了。”
　　秦墨冷笑，发动困龙阙法阵，配合伏龙鼎，道道五彩光芒垂下，将烛龙困住，成了瓮中之鳖。
　　一番挣扎之后，烛龙终究被伏龙鼎收走。
　　秦墨第一时间将黑水玄蛇收进伏龙鼎，鼎内空间虽然无聊，却有一定的治疗功能，凶兽只要不是遭受重创，一般都能慢慢恢复。
　　也算是对凶兽的一点福利。
　　收服烛龙之后，秦墨只要再收服一头上古凶兽，就能组成四灵妖阵，实力倍增，虽无法跟诛仙剑阵比拟，但也能较量一二。
　　完事之后，秦墨随即离开冥渊。
　　他准备等兽潮之劫完成之后，再返回冥渊，去探一探岩石山连接的神秘世界，看有没有什么奇遇。
　　冥渊洞窟每人只能进去一次。
　　选哪个洞窟，进入哪个神秘世界，那就全靠运气了。
　　……………
　　收服烛龙，秦墨当即离开西北蛮荒。
　　几乎同时，将南疆蹂躏到不成样子的兽潮终于杀入中土。
　　不过最初开始，民间百姓的死伤却并不大，因为早在一个月前，靠近南方一带的百姓就已经跑得干干净净。
　　只是这些怪兽的数目似乎越来越多，也更加迅速地蔓延开来。
　　眼看着就要逼入中土腹地。
　　震动人心的消息，一个接着一个传来。
　　昨日说一个村庄被血洗，今天则是传闻整座大城化为废墟，在惊恐与害怕中度过的每一天，无论对谁来说，都是那么难受与惊慌。
　　就连之前杀怪最积极的玩家也开始往北方撤去。
　　最终目的地，赫然便是青云门。
　　…………
　　眼见兽潮挺进中土，各门各派也跟着紧张起来。
　　莫不在商议对策。
　　有准备紧闭洞府的，也有准备向青云山赶去的。
　　而在魔教仅存的三大门阀之中，属鬼王宗距离南疆最近，眼看着兽潮就要杀到狐岐山周边了。
　　也正是在这种情况下，秦墨收到来自鬼王宗的传讯。
　　因为之前分开时他就告知了鬼厉行踪，因此，刚在中土现身，便被鬼王宗弟子寻到，抱拳说道：“先生，宗主请你回去议事。”
　　“很急吗？”秦墨皱眉。
　　“十万火急，宗主说了，请先生务必返回宗门一趟，越快越好。”
　　“那便回吧。”
　　既然当了供奉，秦墨倒也不好随便忤逆鬼王，只能暂时搁置死亡沼泽炼体计划，骑着黄鸟往狐岐山飞去。
　　至于鬼王宗弟子，那自然是自个儿回。
　　黄鸟生性孤傲，可不喜欢随便被人骑......
　　…………
　　两天之后，狐岐山。
　　秦墨刚回来，鬼王便召集宗门众骨干议事。
　　除了鬼厉、碧瑶、青龙、幽姬，还多了一个陌生人，正是青云门叛徒、原万毒门供奉苍松道人。
　　至于九尾狐小白，此刻虽然也在鬼王宗，却是没兴趣参加这样的会议。
　　鬼王急着召回秦墨，到不完全是为了应对兽潮危机。
　　鬼王宗总堂设在狐岐山山腹之中，真要紧闭山门，兽潮是断无法找上门来的，并不会有什么大的危机。
　　真正原因是，毒神死了！
　　或许是秦无炎的死刺激了本来就寿元将近的毒神，这位魔教上一代巨擘提前一个月死亡。
　　万毒门大乱。
　　为了争夺门主之位，毒神三大弟子范雄、程无牙、段如山三派势力已经厮杀数日，不管最后哪一方胜出，万毒门都将伤筋动骨。
　　不再是鬼王宗的对手。
　　在这种情况下，原本是万毒门供奉的苍松道人，突然找到鬼王，希望转而投效鬼王宗，同时带来一个恶毒计划。
　　那便是以一些外面弟子为诱饵，将兽潮引向万毒门总堂所在的毒蛇谷，希望借助兽潮之力，将万毒门彻底覆灭。
　　秦墨听完，却是心中冷笑。
　　“宗主，既如此，我倒另有一个想法，或许可以在对付万毒门之余，连合欢派也一并解决。”秦墨故意说道。
　　鬼王一震，“竟有此事？请讲。”
　　“既然宗主不在乎死一些普通弟子，何不索性将事情做到底。将兽妖引至与万毒门火拼之后，以’同是圣教弟子，不能见死不救’为由，请合欢派一同支援，让合欢派也引火烧身。”秦墨道。
　　“三妙夫人是个奸猾人物，只怕她不肯相信。”鬼王皱眉。
　　“只说不做，她自然不信。”
　　“先生的意思是？”
　　“若是鬼王宗弟子战死了一半以上，尸横遍野，难道她还不信么？”
　　鬼王愕然。
　　碧瑶、鬼厉两人更是诧异无比，没想到秦墨竟如此心狠。
　　就连苍松道人都深深看了秦墨一眼。
　　“宗主亲自带领鬼王宗弟子前往与兽妖激战，待死伤殆尽之时，合欢派料定我们与万毒门以及兽妖已经是两败俱伤，则三妙夫人定会带领大队人马前来赶尽杀绝，到时候以宗主神通，自然可以事先找个机会迅速逃之夭夭，而剩下的事情便交给兽妖做了。以这段日子那些兽妖所向披靡的情况来看，只怕合欢派想不全军覆没都很难。”秦墨话中满满都是诱惑。
　　他说的这一番话，历史上该是由死了的鬼先生说出，并且成功说服了鬼王，酿造了那一起魔教三大门阀覆灭其二的旷世惨案。
　　鬼王心头不由得有些挣扎。
　　倘若是在碧瑶苏醒之前，他或许会同意，现在却有些迟疑。
　　真要这么做了，鬼王宗倒是能一统圣教，可实际整个圣教，留下的也只是半个鬼王宗而已，圣教实力将被削弱到历史最低点。
　　这样的圣教，即便统一，又有什么意义？
　　还不如一个鬼王宗呢。
　　圣教内部争伐不断，彼此消耗实力，而且是以这样一种惨烈手段，最终获益的，怕是只有躲在一旁看热闹的正道。
　　鬼王抬头，深深看了秦墨一眼。
　　“哈哈哈~~~”
　　突然，鬼王放声大笑，脸上说不出的豪迈，沉声说道：“先生可是不同意苍松真人的计划，故意拿话激我？”
　　碧瑶等人愕然。
　　只鬼厉眼中闪过一丝深思。
　　秦墨却也笑了，对鬼王之雄才大略，不觉又高看了一眼，道：“宗主所言极是，我确实不同意此计划。苍松真人计划虽妙，却已落了下乘。”
　　他通读《诛仙》，最想不通的便是这一点。
　　以鬼王心智才略，怎么会鬼迷心窍，采纳了鬼先生“看似聪明，实则目光短浅”的荒唐建议，导致魔教从此一蹶不振。
　　苍松面容抽搐，阴阴说道：“愿闻高见。”他好歹也是一位元婴中期高手，被秦墨这么一个小辈轻视，面皮委实有些挂不住。
　　他可是最要面皮的。
　　秦墨自然不惧，淡淡说道：“秦无炎、毒神先后死去，万毒门后继无人，不出五年，便是下一个长生堂。
　　“这样的万毒门，对鬼王宗已经没有任何威胁，实在犯不着费尽心机将其消灭。不获利不说，还白白折了魔教实力，吃力不讨好。”
　　苍松道人面色一沉。
　　他千算万算，只没算到一点，有秦无炎在的万毒门，跟没有秦无炎的万毒门，那完全就是两个概念。
　　鬼王目光幽深。
　　“我实在难以相信，以道人绝顶心智，会参不透这一点。还是说，道人身在魔教，心却还在青云门，面上是帮着鬼王宗除去万毒门，实际却是想从中挑拨魔教各派阀关系，以此消耗魔教整体实力？”秦墨句句诛心。
　　苍松色变。
　　议事堂的气氛一下变得冷厉起来。

第132章 正非正，魔是魔
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513600486
　　苍松死了！
　　死不瞑目。
　　参与行动的秦墨，获得5点传说度。
　　处置了苍松，众人就跟无事人一般，重新回到议事堂。
　　“先生以为，鬼王宗该如何面对这次劫难？”鬼王郑重请教。
　　如果说，鬼王一开始聘秦墨为供奉，只是为了留住伏龙鼎，那么现在，已经被秦墨展现出来的实力、谋略、才智所折服。
　　隐隐又是一个鬼先生！
　　“宗主以为，以目前三大门阀态势，十年之内，鬼王宗能否一统魔教？”秦墨不答反问。
　　“当无问题。”鬼王很是自信。
　　正如秦墨之前所言，原本实力最强的万毒门，已然是第二个长生堂；合欢派又是一群女流之辈，注定无法成事。
　　唯有鬼王宗人才济济。
　　再加上他本人的雄才大略，在碧瑶心结已解的情况下，鬼王实在难以想象，还能有什么能阻止鬼王宗的崛起。
　　“那，宗主以为，统一的魔教，能跟正道抗衡吗？”秦墨再问。
　　鬼王寒光一闪。
　　这也就是秦墨，换做其他人敢这么问，早死了八百回了。
　　“圣教能与三大派的任何一派比肩，但要说跟正道抗衡，还言之过早。”鬼王也不是一个自欺欺人。
　　“那，圣教差的是什么呢，仅仅只是实力吗？”秦墨三问。
　　“先生何意？”鬼王目光一凝。
　　秦墨无惧，淡淡说道：“贵宗口口声声自称圣教，行事非正非邪，教中弟子却也做过不少伤天害理之事，在民间百姓眼中，说是魔教，并不冤枉吧？”
　　“凡俗之人一叶障目，有什么关系？”鬼王虽才智高绝，到底还是一生沉浸魔教，一些观念看法不可避免被大环境影响。
　　这才是“一叶障目”。
　　“当然有关系。”秦墨语气坚定，“正魔两道弟子，皆从民间选拔而来。千百年来，那些根骨资质绝佳之辈，除了心性扭（变）曲（态）之徒，或者被强掳的，有几个是自愿加入魔教的？”
　　鬼王面色一滞。
　　“正道中人虽然也多伪君子、道貌岸然之辈，但起码在维护宗门形象方面、在大是大非面前毫不含糊。比如这次对抗兽潮之劫，正道就没有一个退缩的。反观魔教，整天以圣教自居，还说是明王、圣母开辟了本方世界，却对本方世界之生灵毫无怜悯之心，忙着内斗，如何当得一个圣字？”秦墨言辞犀利。
　　这下不独是鬼王，就连青龙、幽姬二位护法也是面色冉然。
　　碧瑶更是面色发红。
　　倒是鬼厉，看向秦墨的目光满是欣赏，跟他所思所想简直如出一辙。
　　魔教中人往往打着“本性真我”的旗号，行事肆无忌惮，看似逍遥洒脱，内里实质不过是自私自利罢了。
　　正道中人虽然也尔虞我诈、道貌岸然、男盗女娼，但在维护正义一块是毫不含糊的，多有舍生取义之辈。
　　仅此一点，就比魔教可爱许多。
　　“先生的意思，难道是要鬼王宗主动站出来，对抗兽潮吗？”鬼王问。
　　“有何不可？”
　　“先生可想过，要付出多大代价吗？”
　　“宗主以为，此次兽潮之劫，能覆灭本方世界，或者说，能攻灭青云门吗？”秦墨又问。
　　“不能。”鬼王没有犹豫，“以青云门诛仙剑阵之威，加上诸正道修士，就算不能打退兽潮，起码也是一个两败俱伤，不至于被毁灭。”
　　“这就是了。”秦墨点头，“浩劫总有结束的那一天，届时，青云门势必将站到本方世界的最巅峰，为世人所敬仰。
　　“以青云门年轻一代的潜力，加上源源不断的新弟子，虽然损失惨重，但不出百年，一个更加强大的青云门就将屹立于正道之巅。
　　“等到那时，魔教又有什么呢？
　　“在天地大劫面前，魔教只求自保，彻底失了民心。往后不管正道如何诋毁、践踏、诬蔑魔教，你们也只能忍着、受着，也该受着。
　　“没人替你们抱不平，也没有什么不平可抱。”
　　自古“邪不胜正”，不完全在邪恶实力不足，而是民心大势从不站在邪恶一方，纵然可以逞威一时，终究要被人间正道所淹没。
　　为何帝王之术的最高境界，往往都是堂皇浩大之术，而非阴谋诡计？
　　道理便在于此了。
　　议事堂陷入一片死寂。
　　鬼王面色更是变换不定，枉他自诩聪明，自诩雄才大略，睥睨天下，却在大方向上被秦墨批驳的什么也不是。
　　很有一种理想幻灭之感。
　　神情多寂寥。
　　青龙也是如此，作为前任教主仇忘语麾下首席护法，他对“教主率部攻打青云，大败而归”一事，始终耿耿于怀。
　　被秦墨这么一说，到真有些释怀，只是神情越发萧索了。
　　幽姬见了，有些不忍，出口说道：“就算鬼王宗愿意站出来抗击兽潮，正道也不会接受啊。难道，要鬼王宗单独面对兽潮？那就有些不自量力了。”
　　秦墨道：“兽潮主力已经越过狐岐山，杀入中土腹地。我的意思，并非是要鬼王宗往青云山集结，而是在后方组织人手，尽可能多的消灭一下妖兽，也算是为天下苍生略尽一点绵薄之力。”
　　“那还不是被正道比下去？”幽姬摇头。
　　“凡事不可一蹴而就，正道强，而魔教弱，这是不可更改的事实。只有正视彼此之间的差距，才有迎头赶上的一天。”秦墨淡淡说。
　　“那要是万毒门、合欢派作壁上观，岂不是在圣教内部都无法独强？”鬼王思想，仍旧停留在魔教内部的争伐之上。
　　没办法，
　　彼此算计了一辈子，都成下意识反应了。
　　秦墨笑道：“我这有一法，可在短时间内提升鬼王宗实力，就看宗主愿不愿意了。”
　　“先生请讲。”鬼王一震。
　　“宗主对突然出现的异人群体，可有过了解？”秦墨问。
　　所有人就都看向秦墨。
　　说到异人，秦墨可不就是其中一分子，还是风头最盛的那一个。
　　“难道是王婆卖瓜？”碧瑶暗自吐槽。
　　鬼王道：“倒也了解过一二，这些异人实力虽然不怎么样，但资质确实很好，最差的也有中人之资。”
　　“那，宗主可招揽过？”秦墨并未在鬼王宗看到其他玩家。
　　“哎~~~”
　　这却触及鬼王伤心事，苦笑道：“有招揽，奈何他们不来啊。”
　　这又印证了秦墨之前所言。
　　对正道三派，玩家是哭着喊着要加入，对魔教，玩家却是敬而远之。
　　谁说名望没有用？
　　秦墨心中好笑，他对玩家所思所想，倒是了解一些，道：“异人不愿加入魔教，到不完全是因为理念不合。”
　　“那是因为什么？”
　　“最大缘由，怕还在魔教三大门阀的功法，都是鬼啊、毒啊、合欢之术啊什么的，比不上《太极玄清道》、《大梵般若真法》、《焚香玉册》来的浩大堂皇，自然也就没什么吸引力。”秦墨说。
　　玩家在三大宗门碰壁之后，才会想着加入魔教。
　　“那这就没办法了。”鬼王苦笑。
　　“办法还是有的。”秦墨倒是自信，悠悠说道：“魔教别的或许不吸引异人，但对天书三卷却是没有任何抵抗力，眼热无比。”
　　五卷天书，该是诛仙次大陆最上层的功法了。
　　玩家怎不心热？
　　奈何鬼王宗还有天书第二卷，第一卷被鬼厉“敝帚自珍”。
　　自然也就吸引力不大。
　　“天书三卷？”鬼王皱眉，“鬼王宗只存有天书第二卷，哪里来的三卷？”
　　秦墨就看向碧瑶。
　　碧瑶有些羞赧，不好意思说道：“父亲，十年前在滴血洞，我跟小凡找到了天书总纲，也就是天书第一卷。”
　　“……”
　　鬼王抑郁，到不怪女儿，只是扫了一眼鬼厉，心中暗恨：“浑小子，老子传你天书第二卷，你却不将获得的第一卷上交，当真狼心狗肺。”
　　鬼厉面无表情。
　　“那，天书第三卷又何从说起？”鬼王问。

第133章 传功长老
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513672576
　　秦墨取出提前抄录好的天书，说道：“这是我在天帝宝库获得的天书第三卷，现交给宗门保管。”
　　鬼厉豁然抬头，少见的露出激动之意。
　　他的修行正卡在一个点上，倘若能得天书第三卷，势必又要勇猛精进。
　　“好！好！好！”
　　鬼王大喜，接过道书，在这一刻，他才算是将秦墨真正视为自己人，想了下，道：“我欲让先生担任鬼王宗传功长老一职，不知先生可愿屈就？”
　　却是投桃报李。
　　“多谢宗主。”秦墨也不推辞。
　　跟着，耳边便传来一则提示音：“获任鬼王宗传功长老，传说度+10点。”
　　不管是在哪个宗门，传功长老都是排在第一第二的长老，是宗门之内真正的实权人物，地位还在执法长老之上。
　　鬼王委以重任，显是想真正接纳秦墨。
　　更大的变故还在后面。
　　就在秦墨受任传功长老之后，他的个人面板又出现了新的变化。
　　新增加的传功长老页面，秦墨可以设置对外传授的功法目录，天道会自行设置学习该功法需要花费的经验值。
　　作为奖励，秦墨可从中抽取10%的经验值。
　　当然，这项设定仅针对玩家，土著只能学习本门功法，条件也不一样。
　　“这下有意思了。”秦墨心中暗喜。
　　暂时按下不表，继续之前的话题，秦墨说道：“天书三卷对异人有着致命吸引力，只要放出消息，必定会有大量异人来投。”
　　“此事就有劳先生了。”鬼王抱拳。
　　“义不容辞。”
　　秦墨慷慨接下，这可是赚取经验值的大好机会。
　　…………
　　当天，秦墨退出《洪荒》之后，立刻通过官网，第三次广发英雄帖，以鬼王宗传功长老的身份，诚邀诸玩家加入鬼王宗。
　　鱼饵，自然就是那三卷天书。
　　消息一出，不出意料，在玩家圈中再一次引发地震。
　　那些还没进入炼气期的玩家只能一边看热闹，一边在心中感慨，秦墨不愧是秦墨，进入哪个次大陆都是风云人物。
　　大部分玩家还在苦恼拜入宗门呢，他已经成了宗门高层。
　　“秦墨的起点，已经是大部分人难以企及的终点。”有人如此评价。
　　经过这些事，秦墨跟其他玩家的差距是越来越大，甚至有人戏称，《洪荒》玩家可分为两类：“一类是秦墨，一类是秦墨以外的所有人。”
　　诛仙次大陆的开放，无疑刺激了玩家的“练级”热情。
　　几乎每天都有玩家从三国次大陆“毕业”，转而进入诛仙次大陆历练。
　　《洪荒》，
　　也早就成了华夏最热门的“虚拟游戏”。
　　再没有哪个游戏厂商如此良心，架构出如此气势恢宏的游戏世界，关键每个世界还是如此的逼真。
　　怎不让人震撼。
　　市面上所有的仙侠类、三国类网游，已经被《洪荒》打压的退市。
　　玩家爱屋及乌之下，之前那些饱受诟病的“死亡即清零”、“百分百痛觉”、“独特的进出游戏模式”，反而都成了《洪荒》独一无二的卖点。
　　显得更具代入感。
　　有网友放出豪言：“系真男人，就跟我一起《洪荒》！”
　　…………
　　第一个赶到鬼王宗的，正是秦墨的老熟人魏天理。
　　此“兄”颇为悲催，先是被青云门残忍拒绝，跑到焚香谷又被人嫌弃太老，一咬牙，剃了光头，想拜入天音寺。
　　却被告知“佛法修为不够，六根不净”，再遭拒绝。
　　都快绝望了！
　　就在这种情况下，秦墨传出天书三卷的消息，当真是一场及时雨。
　　凭借秦墨“老朋友”的身份，魏天理很快被鬼王宗弟子领着来到秦墨住处，却是一处单独院落，很是幽静。
　　“你每次都有惊人之举啊。”魏天理话中隐隐有些吹捧。
　　他又看不透秦墨了。
　　要说秦墨是道门中人，可肖央、王乐那些人也就比普通玩家稍微强一点，并不像秦墨这般妖孽，到哪都是让玩家只能仰望的存在。
　　实在太特殊了！
　　魏天理开始怀疑，秦墨是否在道门中也是属于妖孽一级的存在。
　　姿态自然又放低了些。
　　秦墨笑笑，内心波澜不惊，道：“想学什么，自己看吧。”说着，向魏天理展示他已经编辑好的传功页面。
　　魏天理抬头一看，目瞪口呆，“这，这么多？”
　　《天书第一卷》：2万经验值
　　《天书第二卷》：4万经验值
　　《天书第三卷》：8万经验值
　　《玄阴鬼册》：1万经验值
　　《长生诀》：1万经验值
　　《毒经》：1万经验值
　　《天魔策》：12万经验值
　　《太极玄清道》：15万经验值
　　最后一册是击杀苍松道人之后，从他储物袋中缴获的。
　　按理来说，像这种本门镇派功法都是口耳相传，很少会形成文字，更加不可能随身放在储物袋中。
　　秦墨怀疑，只有玩家击杀土著，才会一定几率“掉落”相关功法。
　　土著杀土著是没有的。
　　就像之前死去的鬼先生，秦墨只是被动防御，就没“掉落”鬼医功法。
　　天道对玩家心思的把控很精准。
　　对玩家不怎么感兴趣的《玄阴鬼册》、《长生诀》、《毒经》，经验值调的很低，打的是“薄利多销”的主意。
　　而对玩家钟爱的天书三卷，定价稍高，但又在承受范围之内。
　　至于《天魔策》、《太极玄清道》两卷顶级功法，天道就没客气了，定价非常之高，就是要从玩家身上狠狠割一刀肉。
　　同时也是防止功法泛滥。
　　按照天道规则，从秦墨这学去的功法，直接传到玩家脑中，既没有文字记录，玩家也不能再私自传授给其他人。
　　以保障秦墨权益，可谓贴心之至。
　　“早知道你这里就能学习《太极玄清道》，我何苦绕这些弯路啊。”魏天理满是感慨，却是很久没有这样四处碰壁了。
　　“也是最近杀了苍松道人才获得的。”秦墨轻描淡写。
　　“……”
　　听听，这是人话吗？
　　苍松啊，
　　那是怎样一个强悍人物？
　　在青云门就是排名第一的首座，修为直逼元婴后期的存在。
　　大BOSS！！！
　　要对付魏天理这种筑基期修士，那就是一个法术的问题，可在秦墨眼中，好像成了随时可以杀死的存在？
　　这还让人怎么活？
　　真真印证了修真世界的残酷——越往上，差距就越大。
　　这也是为何，秦墨对李冰云出售筑基丹大感失望的原因，错过一步，往后就可能步步落后，甚至就与大道无缘。
　　有朝一日，寿元耗尽，却大道未期，岂不追悔莫及？
　　魏天理到底是老狐狸，很快收拾好情绪，只兑换了《天书第一卷》和《毒经》，显然是对《太极玄清道》还有企图。
　　秦墨一下入账3000点经验值。
　　看上去并不丰富，可玩家数量一旦多起来，那就非常惊人了。
　　倘若不是天道掌握着定价权，秦墨到愿意将经验值调的更低一些，反正对他又没什么损失。
　　“经验值不够啊。”魏天理只能眼馋。
　　他到现在还不知道，这些经验值一成进了秦墨口袋。
　　秦墨笑道：“这个简单。加入鬼王宗之后，宗门近期将组织一次大规模的诛妖活动，只要参加，不愁没有经验值。”
　　“是你带队吗？”魏天理一下来了兴趣。
　　“当然。”
　　“那算上我一个。”
　　为了从玩家身上剥削经验值，秦墨也是煞费苦心，不仅准备亲自带队击杀妖兽，还从鬼王宗库存中拿出不少好东西作为奖励。
　　其中就有玩家垂涎的筑基丹。
　　当了传功长老，秦墨看魏天理这些玩家，是怎么看怎么亲切，那哪里还是什么竞争对手啊，根本就是一个个行走的经验仓库。
　　眼睛都冒绿光了。
　　因此，下线之后，秦墨又不经意地将“功法列表”在官网公布出来，引发又一轮的疯狂。
　　冲着《太极玄清道》，玩家不介意加入鬼王宗。
　　一大波玩家正在向狐岐山赶来......

第134章 比剑，我是专业的
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513673343
　　冷清的狐岐山，突然变得热闹起来。
　　每天都有玩家赶来投效。
　　秦墨也没有食言，在玩家弟子人数达到一百之后，果断带着大家离开狐岐山，开启第一次大型团队杀怪之旅，行动代号——诛妖。
　　目的地，便选在离狐岐山最近的雍山县城。
　　一百人中只有七人筑基，剩下的都还在炼气期徘徊，又以炼气后期为主，差的只是一粒筑基丹。
　　鬼王宗到有百余粒筑基丹存货。
　　为了激励玩家杀怪热情，同时也是提升鬼王宗整体实力，秦墨请示鬼王之后，每天击杀妖兽最多的炼气期玩家，可获得一枚筑基丹奖励。
　　自然又引来阵阵欢呼。
　　一行人出了狐岐山，刚走上官道，便是满目苍夷。
　　路边随处可见被妖兽吃剩下的人骨，苍蝇满天飞；妖兽沿途留下的粪便，更是臭气熏天。
　　鬼知道，十万大山中到底藏了多少妖兽。
　　遇到零星妖兽，自有玩家出手，用不着秦墨。就这般走走停停，走了大半天，才来到雍山县城。
　　城门大开，往日里热闹的城池，此时却是一片死寂。
　　秦墨依稀还记得，当初骑马赶往狐岐山时，还在雍山县住过一夜，短短数月，已经物是人非。
　　“就这么直接闯进去吗？”魏天理问。
　　众玩家修为虽然不高，感知已是异于常人，早就隐隐感到城中传来的妖兽气息，而且还很强悍。
　　“等我去侦查一下。”秦墨招出斩龙剑，往雍山县城上空飞去。
　　众人见了，羡慕不已。
　　其中就有李丰、杜世豪两人。
　　尤其李丰，习惯了高高在上，现在处处被秦墨光芒笼罩，浑身都不自在，见秦墨用的是斩龙剑，对杜世豪道：“秦墨之前用的法器，叫什么来着？”
　　“燕云锥，下品法器。”杜世豪倒是记性好。
　　“你说，他都有了斩龙剑，那燕云锥就没用了，会卖吧？”对李丰这样真正的富二代而言，能用钱解决的问题，那就不叫问题。
　　对玩家而言，除了筑基丹稀缺，还有一大障碍，就是法器稀缺。
　　符箓毕竟是有限的。
　　而用法术杀敌的话，以他们那点可怜的法力，不到半个时辰就耗尽了。
　　很是废柴。
　　因此，这段时间跟兽潮厮杀，大部分玩家倒是跟妖兽近身搏斗，好在锻体期修习的武功没有荒废。
　　法术只是最后的保命手段。
　　但如果有一件趁手的法器，那情况就不一样了。
　　像秦墨。
　　在缴获燕云锥之后，实力明显倍增，杀伤力更是惊人。
　　“应该会吧，就怕老魏抢了先。”杜世豪目光闪烁。
　　“那就要看谁出的价高了。”李丰才不相信，在金钱面前，魏天理跟秦墨的那点交情能顶什么用。
　　杜世豪笑道：“真要这样，燕云锥非丰哥莫属。”
　　李丰也笑了笑。
　　…………
　　秦墨飞临雍山县城上空，入眼所见，宛如炼狱。
　　城中两万余人，除了提前离开的，数千心存侥幸、或者行动不便的百姓，已然全部葬身妖兽腹中。
　　街道上随处可见皑皑白骨。
　　就这，还有十几头妖兽在城中逗留，以其灵敏嗅觉，继续追踪漏网之鱼。
　　都是九品妖兽。
　　这么看来，兽潮大部队已经离开了雍山地界。
　　秦墨记下妖兽方位之后，当即返回队伍，以强悍的记忆，画出雍山县地图以及妖兽所在方位，道：“你们自由组队，争取一个小时之内解决战斗。”
　　这么点妖兽，还不值得秦墨出手。
　　玩家也很积极，立即找熟人组队，有秦墨这个元婴期大佬保驾护航，再没有比这更幸福的事情了。
　　倒是李丰，拉着秦墨走到角落，低声说道：“你的燕云锥，卖吗？”
　　秦墨一愣，到没想到这一茬，下意识道：“卖啊。”有了斩龙剑，燕云锥连鸡肋都算不上了。
　　早就躺在次元空间吃灰。
　　至于说小貂蝉，秦墨却是准备把从秦无炎那缴获的“斩相思”匕首留给她。
　　燕云锥还不够档次。
　　“开个价吧。”李丰大喜。
　　秦墨想了下，开口说道：“那就一千万吧。”
　　他这也是见人下菜。
　　对其他玩家而言，花一千万买一件下品法器，或许是疯了。
　　但对李丰而言，绝对物超所值。
　　远的不说，光就眼下这次诛妖行动，李丰如果能有燕云锥，势必要领先其他玩家一筹，十之八九能获得筑基丹奖励。
　　一旦顺利筑基，那就甩开其他人老大一截。
　　“成交！”
　　果然，李丰都不带犹豫的，直接答应下来，他原本预算都在两千万。
　　“可不可以现在就给我，钱我下线之后转给你。”李丰提了一个小小要求。
　　“当然可以。”
　　秦墨也不磨叽，取出燕云锥，解除神识印记，交给李丰。
　　这点信任还是有的。
　　“谢谢！”
　　李丰还真有些小激动，接过燕云锥，迫不及待地打上个人烙印，运起他那还不太成气的神识，颤颤巍巍，将燕云锥悬空。
　　引发诸人围观。
　　“靠，秦墨竟然将燕云锥送给李丰了。”有人羡慕。
　　“PY交易！”
　　“绝对有不可告人的内幕。”也有人揶揄。
　　可不管如何，李丰一下成了全场焦点，这让他更是心中畅快，总算是在秦墨巨大的阴影之下，争到了那么一点微弱的光芒。
　　这就心满意足了。
　　一旁的魏天理却是捶胸顿足，暗恨，怎么不早一点找秦墨交易，他原本还以为，秦墨不会卖掉燕云锥呢。
　　终究是老年人，顾虑太多。
　　“早知道你卖，我早下手了。”魏天理苦笑，半开玩笑，半埋怨。
　　秦墨微微一笑。
　　正如李丰预料的那样，跟魏天理的那一点情谊，还无法左右他的行为，道：“你真要舍得花钱，我这到还有一件法器，要不要？”
　　“什么法器？”魏天理满是期待。
　　“苍松道人的佩剑。”
　　“什.....什么？”峰回路转，魏天理激动的简直无法呼吸，眼中满是炙热，“你开个价吧，多少钱我都要。”
　　虽然苍松道人将斩龙剑传给了林惊羽，但作为龙首峰首座，佩剑至少也是中品法器吧，怎么都比燕云锥强。
　　真是天上掉馅饼。
　　“那就五千万吧。”恍惚间，秦墨隐约看到又一条生财之路。
　　靠卖法器赚钱？
　　似乎.....可以啊......
　　“没问题，钱我等下就转给你。”魏天理本就全部押注《洪荒》，五千万还是舍得拿出来的。
　　不出意外的话，这柄剑可以陪伴他好几年。
　　绝对的物超所值。
　　“给！”
　　秦墨也是个爽快人，取出宝剑，交给魏天理。
　　“好剑！”
　　魏天理双手都在颤抖，但见此剑清如秋水，亮不刺目，有淡淡青光，附于其上，确实是一把难得的宝剑。
　　人群再次轰动。
　　“哇靠，中品法器！”
　　“还是飞剑！”
　　“有钱人的快乐啊~~~”有人眼红的都快滴血了。
　　在场玩家大多参加过水浒幻境试炼，见识过老魏一掷千金，都知道老魏是个氪金土豪。
　　都不用猜，就知道一定是花钱买的。
　　李丰呢，
　　正在熟悉燕云锥，享受被人追捧的乐趣了，转眼就看到魏天理买下一口宝剑，突然就觉得燕云锥不香了。
　　比剑，
　　他输了，彻彻底底的......
　　…………
　　小插曲过后，众人也都组好了队。
　　在秦墨统一调度之下，各自选定杀敌目标，一一进了城。
　　秦墨再没去管。
　　更没兴趣全程当什么保姆，如果连十几头九品妖兽都搞不定，那他们也没资格在修行路上继续走下去。
　　早死，早超生。
　　仅仅过去三刻钟，众人就完成任务，清剿了城中所有妖兽。
　　不用说，
　　刚刚获得法器的魏天理、李丰两人大放异彩。
　　尤其是魏天理，本身就有筑基期修为，配合飞剑，一人就斩杀了三头九品妖兽，拔得头筹，很是凶悍。
　　大有“老夫聊发少年狂”之感，惹得其他人羡慕不已。

第135章 原来你是驯兽师
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513755526
　　离了雍山县，秦墨一行又穿过三座县城。
　　虽然都已经是死城，但滞留在城中的妖兽数量却越来越多，出了九品妖兽，还跟着不少凶兽小弟。
　　秦墨知道，他们快撵上兽潮大部队了。
　　终于，在第三天，他们来到狐岐山所在宁州之治所——雍城。
　　远远就听到此起彼伏的兽吼。
　　隐隐还能听到人们充满惊恐地呐喊：“兽妖，是兽妖来了……”
　　秦墨精神一震，御剑而起，快速朝雍城飞去。
　　西南地区多山川，雍城作为宁州之治所，坐落在群山环抱的一处狭窄盆地之中，是大晋王朝扼守西南地区的重镇之一。
　　也是天下有数的雄城，仅城墙就有三十米高。
　　可就是这样的城池，在浩浩荡荡的兽潮面前，也是显得那样的渺小。
　　但见雍城郊外的荒野之上，浩浩荡荡，放眼所见都是妖兽身影，其中，九成以上都是由野兽临时进化出来的凶兽。
　　低级、中级、高级都有。
　　由九品、八品妖兽领着，组成一支又一支的妖兽小分队。
　　庞大的身躯、矫健的身体、噬血的双眸、锋利的牙齿利爪，在清晨的光亮中散发着浓浓的死意，发出震耳欲聋的咆哮。
　　宛如末日降临。
　　城中百姓惊慌失措，拼了命地往城外逃，却正好入了妖兽之口，咕咚一下，一个成年男子就被一头巨兽一口吞下。
　　发出让人磨牙的咀嚼之声。
　　吓破了胆的百姓，就又死命往城里逃，寄希望于城墙以及守城大军。
　　可如何能挡？
　　统领这一支妖兽大军的，却是兽神座下十三妖兽之一，七品妖兽——驺吾，一只身躯巨大，若猛虎状的妖兽。
　　从高空望去，驺吾长着一颗老虎脑袋，高四米有余，体长十数米，宛如一栋小房子，尖齿利爪，身上皮毛五彩斑斓。
　　最奇特的是驺吾的尾巴，奇长无比，绚烂多姿，比身子还要长许多。
　　“好妖兽！”秦墨大赞。
　　单论卖相，驺吾却是甩黑水玄蛇九条街，立马就动了收服之心。
　　七品妖兽相当于结丹修士，比之黑熊精还要强悍一点，已经勉强可以跟黄鸟、烛龙、黑水玄蛇组成四灵妖阵了。
　　秦墨想也没想，当即甩出一道碧绿剑光，直取驺吾。
　　“吼！”
　　驺吾却是机敏，感知到剑光袭来，同时也看到了高空之上的秦墨，长长的彩色尾巴一甩，身上有电光闪动。
　　就跟瞬移一样，轻巧躲过秦墨这一击。
　　速度快到惊人！
　　秦墨这一击虽未伤到驺吾，却成功激怒了这头凶兽，电光闪动之间，已是凌空高高跃起，直取秦墨而来。
　　血盆大口张开，似乎要将秦墨咬成两段。
　　那速度，
　　竟不比修士御剑慢。
　　如果秦墨不是有元神加持，用的又是斩龙剑，还真可能被驺吾撵上。
　　想也不想，径直往郊外飞去。
　　他虽然不是一个烂好人，但也不介意随手救下城中数万百姓。
　　真要被兽潮杀进城中，怕又是生灵涂炭。
　　果然，
　　驺吾紧追秦墨而去，那些之前还穷凶极恶的兽群，似乎收到什么信号，迅速向驺吾所在聚集。
　　竟是弃了唾手可得的雍城。
　　城墙之上，宁州刺史徐宁、宁州将军赵海，以及宁州一干文武官吏、守城将士，原本抱着视死如生的心思，现在却一个个目瞪口呆。
　　因着南方城池接连陷落，朝廷震怒，下旨，胆敢弃城而逃者，诛九族！
　　这些官吏早早将家人送到北方之后，就都做好了以身赴死的准备，再怎么着，也比合族覆灭来的强。
　　朝廷这回可是动了真格，京师内外，血流成河。
　　在这等天地浩劫面前，凡人之力或许是渺小的，不堪一击的，但不代表他们就没有一点自救之心，甘愿被妖兽屠戮。
　　朝廷连连发大军，配合能人异士，围剿兽群。
　　“应该是哪位仙长出手了吧。”宁州刺史徐宁乃世家出身，见多识广，转头对宁州将军赵海道：“将军，即刻派兵疏通城门，做好战斗准备。”
　　大量百姓簇拥在城门附近，对作战是极为不利的。
　　“诺！”
　　赵海抱拳，却是一名年轻骁将，勇猛无比，一边安排人疏通城门，一边还开始亲自监督部署守城器械。
　　主要就是投石机、床子弩、连弩、猛火油等利器。
　　也只有这些大杀器，可对普通凶兽造成伤害，如果对上更厉害的妖兽，那就只能听天由命了。
　　…………
　　雍城郊外。
　　在众玩家眼中，秦墨很快去而复返。
　　正要询问情况，就感到大地突然震动起来，轰隆隆如万马奔腾，一股浓郁到极致的凶兽气息，裹挟着浑浊的空气，滚滚而来。
　　让人闻之欲吐。
　　再看，但见数千头凶兽汹涌而来，组成一道兽潮，莫不色变。
　　“靠，这一把，玩的有点大吧？”有人目瞪口呆。
　　“这…要不先战略性撤退？”有人害怕。
　　“临阵退缩，是要砍头的。”
　　宗门，自有宗门规矩。
　　这些人奔着功法而来，却也是正儿八经地成了鬼王宗外门弟子。
　　岂可随意行事？
　　“那也比被妖兽吞进肚子里，一口一口咬烂强，别忘了，《洪荒》可是百分百痛觉，你确定，你受得住？”有人幽幽说。
　　周围之人就都脸色煞白。
　　只有魏天理、李丰等少数几人还算镇定，他们到不是对自身实力有多自信，而是对秦墨这个人有信心。
　　想来也不会胡闹，第一次带团就搞得团灭。
　　那不太尴尬了吗？
　　果然，半空中的秦墨已经有了动作，召唤出伏龙鼎。
　　“昂~~~”
　　伴随着一声嘶吼，刚好了伤疤的黑水玄蛇，又被秦墨召了出来，百余米长的巨大身躯落到玩家前方左侧。
　　宛如一堵肉墙，替玩家护住左翼。
　　“是黑水玄蛇！”玩家还是有见识的，一眼认出。
　　“不愧是秦墨，收的宠物都这么霸气。”有人羡慕不已。
　　黑水玄蛇虽然又丑又穷，但它又大又粗....
　　这就够了！
　　“昂~~~”
　　不待玩家嬉闹，又是一阵龙吟，烛龙庞大的红色躯出现在右翼，足有两百余米长，一下就把黑水玄蛇比了下去。
　　“靠！”
　　“是龙啊！”
　　“这个更长，更粗！”有玩家眼冒小星星。
　　“你们说，秦墨收小弟吗？”为了能过一把骑龙的隐，有玩家准备豁出去了，“小弟不行，暖床的也行。”
　　“呕~~~”
　　顿时吐倒一大片，纷纷劝导：“胸弟，出柜要谨慎啊。”
　　黑水玄蛇、烛龙，一左一右，宛如左右护法一般，替玩家挡住大部分的兽潮，只在中间留下一道十几米宽的口子。
　　这还不算。
　　空中又传来一声凤鸣一般的清啸，黄鸟现身，替秦墨拦住驺吾。
　　“又……又一头上古凶兽。”玩家目瞪口呆。
　　“靠，秦墨的真正职业难道是驯兽师？”
　　“哎，活得还不如人家的一根腿毛。”众人很是忧伤。
　　倒是李丰神采奕奕，心中已经在琢磨，看能不能说动秦墨，卖一头凶兽给他，那可就太拉风了。
　　嗯，最牛批的保镖。
　　秦墨御剑飞下，落在中间口子最前端，此时，冲在最前面的妖兽已经近在咫尺了，獠牙外露，双目赤红如血。
　　转头，对那些还在看热闹的玩家道：“别发愣了，准备战斗！”
　　“哦，哦，哦......”
　　众人脸色讪讪，这才纷纷反应过来，握紧手中刀剑。
　　别的不说，光是这份玩游戏的专注度，他们就直感比不上秦墨这个大佬，看看人家，那真是百分百代入其中。
　　不觉敬佩有加......
　　秦墨单人独剑，傲立最前头，替众人拦下最凶残的妖兽，伏龙鼎悬于头顶，垂下道道五彩光芒。
　　众玩家则跟在秦墨身后捡漏，合力绞杀漏网之鱼。
　　在秦墨一番布置之下，原本是地狱难度的副本，一下变成了普通难度，再不尽心杀怪，趁机收割经验值，
　　那就是傻！！！！

第136章 人心难测，妖兽围城
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513756083
　　“击杀一头九品妖兽，经验值+500点。”
　　“击杀一头高级凶兽，经验值+50点。”
　　……
　　秦墨顶在最前面，大杀四方，脚下很快堆满了妖兽尸体。
　　提示音就跟信息流一样。
　　奈何以他元婴期的修为，再杀这些妖兽，以大欺小之下，经验值折减到原来的十分之一，实在提不起多大兴致。
　　倒是诸玩家杀的热血澎湃。
　　以他们炼气期的修为，击杀凶兽至少还有一半的经验值，已经很可观了。如果能侥幸击杀一头九品凶兽，那就赚大了。
　　秦墨漏过去的大量凶兽，都被非常利落地收拾了。
　　玩闹归玩闹，能加入鬼王宗的，那都是清一色的高端玩家，操作意识、手段、心性，在众玩家中已经是最出色的存在。
　　而在空中，黄鸟还在溜着驺吾。
　　秦墨不急着收服驺吾，自然是要给玩家创造更多的击杀机会，一旦驺吾被收服，兽群怕是会立马作鸟兽散。
　　这一场厮杀，一直持续到傍晚。
　　兽群虽然死伤惨重，仍旧还有一半，个个生龙活虎，悍不畏死，好像失去了神志一般，只知道无脑厮杀。
　　果然是被巫法控制。
　　反观黑水玄蛇、烛龙两头上古凶兽，虽然实力碾压，奈何也是寡不敌众，面对来势汹汹的兽潮，大杀四方的同时，自身也已露出疲态。
　　周身更是血肉模糊，鳞甲破碎。
　　细心的秦墨更是注意到，有那无良玩家还趁着他不注意，偷偷将掉落在地的蛇鳞、龙鳞收入次元空间。
　　那可也是不错的炼器材料。
　　对此，秦墨也只是睁一只眼闭一只眼，想要让玩家完全安分守己，那比登天还难。
　　随他们去吧！
　　眼见战局无法持续，秦墨不愿再拖，再次御剑飞起，在黄鸟配合下，御使伏龙鼎，将同样已经精疲力竭的驺吾收入鼎中。
　　后续再慢慢降服。
　　驺吾也是憋屈，堂堂一头七品妖兽，愣是被黄鸟像遛狗一样，溜了一天，却连黄鸟的一片羽毛都没抓落。
　　很是狼狈。
　　驺吾一被收走，幸存的兽群没了领袖，果然四散而走，轰隆隆，消失在茫茫夜色之中。
　　徒留下一片狼藉的战场。
　　魏天理等人也是累的气喘吁吁，一个个满身挂彩，法力耗尽。
　　甚至还有一名玩家因为贪恋龙鳞，靠的太近，被突然窜出的一头八品妖兽一口吞下，转生去了，成了本次行动中第一位，也是唯一一位阵亡者。
　　却是无人同情。
　　“活该！”甚至有人幸灾乐祸。
　　累归累，众人却没像秦墨一样，第一时间打坐恢复法力，而是开始处置遍地的妖兽尸体。
　　这些可都是好东西。
　　就算用不上，上交宗门，也能兑换丹药、炼器材料什么的。
　　岂能就这么丢下不管？
　　好在这些人还算上道，收拾完毕，将那最好的一份留给了秦墨，没有真厚颜无耻地全部据为己有。
　　大家心知肚明，这一战如果没有秦墨，根本就成不了。
　　秦墨收下。
　　虽然这些东西对他已经无足轻重，但这至少代表一种态度，那就是，他的便宜也不是那么好占的。
　　提醒诸玩家，别总想着歪门邪道。
　　比如那个葬身兽腹的玩家，秦墨当时真想救的话，也是来的及的，终究心冷，选择了作壁上观。
　　就当给众人一个教训。
　　…………
　　秦墨等人休整的空当，原本紧闭的城门突然大开。
　　走出一队人马。
　　为首者正是宁州刺史徐宁，亲眼目睹了秦墨一行的神威，直感遇到救星，等到兽群一走，立马出城迎接。
　　“鄙人宁州刺史徐宁，诸位仙长有礼了！”徐宁恭敬行了一礼。
　　秦墨摆了摆手。
　　徐宁又道：“不知众位仙长来自何门何派？烦请告知，也好让雍城百姓建立生祠，铭记于心，将众位仙长事迹传之后世。”
　　秦墨似笑非笑，道：“我们是鬼王宗弟子。”
　　“……”
　　徐宁神情一滞，心跳都慢了半拍，好在到底是一州刺史，又是世家子弟，心性修为到也不差，镇定说道：“那也一样，都是雍城百姓救命恩人。”
　　跟在徐宁背后的一干文武官员却是面面相觑。
　　鬼王宗在民间的名声，尤其是在宁州，那都属于能止小儿夜啼的存在。
　　实在诧异。
　　什么时候，这些魔教弟子竟然转性了？
　　徐宁又道：“众位仙长辛苦了，方便的话，可否进城歇息，在下已经在城中酒楼备好酒菜，恭候诸位大驾光临。”
　　“那就却之不恭了。”秦墨抱拳。
　　有好酒好菜好床榻，谁也不耐烦在野外风采露宿不是。
　　修士也是人啊。
　　“诸位请！”
　　徐宁大喜，对秦墨温和态度很是诧异。
　　如果一个高级修士，还要将他的傲慢用在凡人身上，那真是一把年纪活到狗身上去了，徒惹人笑话。
　　进了城，酒足饭饱，众玩家便在客栈歇下。
　　秦墨更是被单独安排在一座幽静雅致的小院中歇息，很是周到。
　　…………
　　翌日。
　　秦墨推开院门，正准备向徐宁辞行，却看到震撼一幕，他所住院落前的长街上，密密麻麻站满了人。
　　以徐宁为首。
　　见到秦墨，刷的一下，众人全部跪倒在地，煞是壮观。
　　“恳请仙长留在雍城，助我等杀退妖兽。”徐宁俯首，声情并茂。
　　秦墨目光一凝。
　　他一下猜出，这是徐宁导演的一出戏。
　　目的不言而明。
　　“起来再说吧。”秦墨平静说道。
　　“仙长不答应，我等就长跪不起。”众人悲沧。
　　让人闻之落泪。
　　秦墨却是心中冷笑，悠悠说道：“昨天，我擒了兽神座下十三妖兽之一的驺吾，兽群得到消息，势必会赶来报复。你们确定，要我留下？”
　　人群一阵骚动，面面相觑，显是拿不定主意，都看向刺史徐宁。
　　徐宁面色悲壮，道：“不瞒仙长，眼下，整个宁州境内已经没有一处安生净土，到处都是妖兽。去哪，都是一个死字。
　　“与其被动等死，还不如与众位仙长共同抗击兽潮。”
　　说的却是慷慨激昂。
　　“既如此，那我等留下便是。”秦墨淡淡说道。
　　“多谢仙长！”
　　众人再次叩首，这才呼啦啦散去。
　　陆续起来的玩家看到这一幕，也都是个个冷笑，他们都是人精，又有着超越这个时代的见识，岂会看不穿这等把戏。
　　“真要留守雍城吗？”魏天理问。
　　其他人也都好奇看过来。
　　昨天一战，秦墨谋划得当，护持到位，已是初步赢得大家的信任。
　　“且看着吧。”秦墨说。
　　…………
　　秦墨的预言，当天就生效了。
　　中午开始，就陆续又有妖兽出现在雍城郊外，影影绰绰，大都隐藏在城外树林之中，看不太真切。
　　奇怪的是，这些妖兽只是聚集，并不攻城。
　　好像在等待着什么。
　　这种情况一直持续了五天。
　　五天之后，雍城外围已经被数不清的妖兽围的密不透风，一股股难闻的妖兽气息，顺着山风吹来，让人惊颤。
　　城头。
　　“怕不是整个宁州境内的妖兽，都汇聚到此了吧？”魏天理诧异道。
　　“差不多吧。”秦墨点头，他侦查过，城外妖兽数量已经接近十万之数，虽然大部分都是凶兽，但也足以让人心颤。
　　面对这等规模的兽潮，就是秦墨，那也是有心无力。
　　足以淹没任何挡在兽潮面前的生物。
　　“奇怪，怎么没看到七品妖兽？”魏天理眉头皱起。
　　秦墨笑道：“别小看了妖兽的智慧，上一次我擒获驺吾，那些七品妖兽必定已经知晓，悄悄躲了起来呢。”
　　背后如果没有七品妖兽指挥，兽潮又岂会乖乖等在城外。
　　“那，能对付吗？”魏天理小声问。
　　“很难。”
　　“……”众玩家沉默。
　　形势的发展，似乎渐渐有脱离掌控的趋势。
　　这种感觉可不好受。
　　“怕什么，大不了下线遁。”有玩家很没出息地道。
　　虽然《洪荒》规定，玩家一天之能登入、登出一次，但只要下线之后，过个十天八个月再上线，那便什么事都没了。
　　只是那是，怕雍城也就变成一座废墟了。
　　想到这，魏天理冷冷说道：“听说了吗？最近两天，天天有人围堵宁州刺史徐宁，责怪他出的馊主意，将兽潮引过来了呢。”
　　“活该！”有玩家不屑。
　　最近几天，城中百姓对他们的态度也是越发不待见，从客栈每日提供的饮食，一顿比一顿差，就可见一斑。
　　凡人，果然都是一群势力之人。
　　“明天，兽群就该攻城了。”秦墨抬头望天，似乎在等待着什么。

第137章 杀戮狂潮
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513853535
　　又是一个难熬的夜晚过去......
　　伴随着晨光升起，是从郊外传来的，此起彼伏的兽吼之声，汇聚成一股滔滔洪流，吓的城中百姓纷纷尿了裤子。
　　城头之上，士兵握住长矛的手都在轻微发抖。
　　一个个脸色惨白。
　　隐忍了数天之后，兽群一朝爆发，肆无忌惮地宣泄着它们的暴戾、煞气、血腥、疯狂，势要将死亡传播到世界的每一个角落。
　　轰隆隆，轰隆隆......
　　一队接一队的凶兽，在八品、九品妖兽率领下，走出了藏身的树林，咆哮着，怒吼着，张牙舞爪，兴奋地朝着雍城冲来。
　　眼中满是噬血的光芒。
　　所有人都失了镇定，众玩家随时做好了下线遁的准备。
　　只有秦墨镇定如常。
　　“昂~~~”
　　伴随着一声凤鸣似的清啸，远方天际，突然出现一对遮天蔽日的黄色羽翼，在朝阳映衬之下，是那么的美丽、高贵。
　　“是黄鸟？”
　　众玩家不解，不知道秦墨什么时候把黄鸟派出去了。
　　“鸟背上有人。”有眼尖的玩家已经发现异常，纷纷看向秦墨，想从后者脸上探究出他们想要的答案。
　　秦墨脸上笑容绽放。
　　他终于等来了，想要等来之人。
　　…………
　　早在三天前，秦墨就派黄鸟赶往狐岐山了。
　　当初，他答应雍城百姓留下，其实就已经预料到万兽围城的场景，只是希望鬼王能做出一个选择。
　　是只说说而已，还是真的要抗击兽潮，挽回魔教声誉。
　　现在看，
　　鬼王没有让他失望。
　　黄鸟背上影影绰绰，不下七百余人。
　　除了新近加入的三百余名玩家弟子，剩下的都是鬼王宗精锐，而在其中，还有鬼王、鬼厉、碧瑶、青龙、幽姬、燕回、杀生和尚.......
　　高手一个不落。
　　鬼王宗这是倾巢而出，准备在雍城跟兽群决一死战。
　　好气魄！
　　就连秦墨都没想到，鬼王竟能如此豁出去。
　　说话间，黄鸟已经快速越过正在奔腾的兽群，率先在雍城降下，一脸的不爽，显是对被这么多人骑感到很不满意。
　　鬼王先一步飞下，来到秦墨跟前，笑道：“怎么样，没来迟吧？”
　　“刚刚好。”秦墨笑。
　　鬼王看了一眼城外，幽幽说道：“场面很大啊。”
　　“这样才有意思，不是吗？”
　　“那便战吧！”
　　鬼王也好久没有这么热血沸腾了。
　　城外是十万妖兽奔腾，妖云滚滚，让大地都在颤抖，空气都要凝固，而在城头，这两个男人却仍旧谈笑风生，视十万妖兽为无物。
　　这等绝世风姿，实在让人倾慕。
　　随行的鬼王宗女弟子，一个个看向秦墨的目光，娇媚的都要滴出水来。
　　魔教女子向来开放，不为世俗礼法所束缚，就算无法获得秦墨垂青，倘若能春风一度，那也是美滋滋的。
　　只可惜，秦墨是个瞎子……
　　那些个娇媚全都打在空气上，没有引发一点涟漪。
　　倒是站在秦墨身边的玩家，望着那些女弟子水蛇一般的妖娆身段，很没有骨气地暗中咽着口水。
　　谈话间，鬼王就跟秦墨定好守城策略。
　　鬼王宗精英弟子，包括四百余玩家新弟子，分成四股，分别派往东南西北四面城墙，依靠地利之便，狙击兽潮。
　　秦墨坐镇北面，鬼王坐镇南面。
　　鬼厉、碧瑶坐镇东面，青龙、幽姬坐镇西面。
　　烛龙、黄鸟、黑水玄蛇、驺吾四大凶兽，也都被秦墨召唤出来，分别派往四处城门附近，协助守城。
　　这一战，势必要震动天下。
　　…………
　　说话间，浩浩兽群已经越过了荒原，轰隆隆，冲到城墙附近。
　　煞是壮观。
　　冲锋在最前面的，反而是占比最大的低级凶兽。
　　也就比普通野兽稍强一些。
　　某种意义上，它们更像是流水线上生产出来的半成品。
　　像什么野猪、黑熊、猴子、大象、老虎、豺狼、野狗，除了牙齿更锋利一点，双目充血，跟寻常野兽并没什么区别。
　　交给城头守军就能解决。
　　在宁州将军赵海统一调度之下，箭矢如雨点一般罩下，投石机、床子弩连续不断地发射，没有一点节约的意思。
　　大有一上来就打光“子弹”的气势。
　　事实是，他们也就能在这第一轮派上用场，对付一下兽群中的炮灰角色，之后，就该修士登场了。
　　在箭矢织就的密集箭雨笼罩之下，成批成批的凶兽倒下。
　　鲜血瞬间染红了大地。
　　可凶兽数量实在太多了，不等弓箭手的箭矢用完，最勇猛、最幸运的凶兽就已经冲到了城墙脚下。
　　它们当然没有什么攻城器械。
　　正在大家疑惑的时候，就看到，这些凶兽就跟叠罗汉一样，一层一层往上垒，最下面是棕熊、大象之类的巨型凶兽。
　　中间是野猪、老虎一类的猛兽。
　　最上面，则是灵活狡猾的豺狼、野狗、狐狸之类的凶兽。
　　分工明确！
　　迎接他们的则是一截截的滚木，一块块的巨石，一盆又一盆的热油，或是被砸成肉酱，或是发出惨绝人寰的嚎叫。
　　可就是在这种情况下，仍旧没有凶兽往城门附近冲。
　　无他。
　　城门前站着四头上古凶兽，光凭那彪悍的气息，就能把这些低级凶兽吓个半死，哪里还敢冲上去找死。
　　面对人类的战争机器，兽群死伤惨重。
　　一波接一波的冲锋，一波接一波的倒下，个个悍不畏死。
　　城外很快铺满了野兽尸体。
　　宛如大型屠宰场。
　　就是在如此严密的防守网络笼罩之下，仍旧有凶兽杀上了城头，可见它们数量之多，性情之凶悍。
　　直到这时，鬼王宗众弟子才出手，为了节约法力，纷纷选择白刃战。
　　到处都是杀戮……
　　看似不可战胜的兽潮，就这般被人类挡了下来。
　　“吼~~~”
　　眼见进攻不利，兽群后方传来妖兽怒吼，一头头九品、八品妖兽越众而出，想要打头阵，突破人类的防守缺口。
　　几乎同时，有修士从城头飞下。
　　其中就包括秦墨。
　　一剑斩下，一头叫嚣的黑熊妖就被斩为两端。
　　在高端战力上，鬼王宗可是一点都不逊色，确保了战场上的秩序。
　　兽群的进攻却没有因为受挫而停歇，紧跟着低级凶兽群而上的，是一群又一群的中级凶兽，甚至是高级凶兽。
　　这些凶兽不仅皮膜更加坚韧，普通箭矢难以穿透。
　　更重要的是，它们气血更为旺盛，生命力更为顽强，就算被箭射中，也仍旧能继续冲锋，大吼，露出满口噬血的獠牙。
　　它们踩着低级凶兽的尸体，更加轻松地登上了城墙。
　　宁州守军伤亡开始以肉眼可见的速度激增，虽然鬼王宗诸弟子已经全力以赴，但毕竟人数有限，总有舒服的时候。
　　面对这等凶兽，普通士卒很难对付。
　　城头各处险情连连，在这种情况下，鬼王、秦墨等人只能派出鬼王宗内门弟子上阵，都是清一色的筑基期修士，而且人手一件法器。
　　比玩家杀伤力可强多了。
　　这批内门弟子一出手，击杀凶兽，那真的就跟切菜砍瓜一样，手起刀落，便是狗头落地，鲜血喷涌。
　　鬼王宗弟子个个满脸狞笑，似乎非常享受这种感觉。
　　在他们的支援下，刚刚出现的险情又被硬生生按了下去，战争节奏重新回到人类一方。
　　弓箭手、床子弩、投石机仍在持续输出，疯狂收割凶兽性命。
　　而在城头，临时征召来的上万名青壮年，奋力将巨木、石头砸下，为了对付凶兽，筹措守城物资，雍城百姓不惜拆了自家房子。
　　还有人捐出家中仅存的半瓶猪油，烧的滚烫，凌空泼下。
　　谁能想到，在有修士压制妖兽的情况下，凡间的军民百姓能够迸发出如此巨大的杀伤力？
　　两股力量配合的相得益彰。
　　看似不可战胜的兽潮，竟然就这般一点一点的被消耗，甚至都没掀起什么大的波澜，实在有负天灾之名。
　　“吼！！！”
　　兽群后方，接二连三响起震天兽吼，饱含着愤怒、不解，以及不屈。
　　秦墨目光一凝，他感知到，兽群之中至少有两头七品妖兽，也就是此次兽潮的“幕后指挥官”。
　　可始终不见踪迹。
　　伴随着这一声兽吼，汹涌的兽群终于使出了杀手锏。
　　剩下的上千头九品妖兽，两百余头八品妖兽，从四面八方，同时向雍城杀来，大地再次颤抖起来，连城墙似乎都在震动。
　　它们的目标，赫然便是各处城门。
　　却是学聪明了。
　　在高大城墙阻拦之下，凶兽成批成批地死在守军箭矢之下，根本就没起到什么杀敌效果，纯属添乱。
　　只有破了城门，杀进城内，才能乱中取胜。
　　“昂~~~”
　　充当城门守卫的烛龙、黄鸟、黑水玄蛇，无不有一种被挑衅的震怒。
　　厮杀，
　　终于进入最惨烈的阶段。
　　因着海量妖兽的加入，那些还在厮杀的凶兽气势大涨，一个个就像狂化了一遍，疯了一样地攻击敌人。
　　鬼王宗诸弟子开始出现伤亡......
　　也就是在这种情况下，杀生和尚、燕回等真传弟子，作为最后一股有生力量，也终于加入了战团。
　　“刷！”
　　斩龙剑再次出鞘，化作道道剑芒，杀入妖兽群中。
　　秦墨出手了。
　　很有默契的，鬼王、鬼厉、青龙、幽姬等高手几乎同时出手，皆狠辣无比，道法老练，主动杀进妖兽群中。
　　对那两头躲在幕后的七品妖兽，秦墨并不打算揪出来。
　　他的目的，
　　并不仅仅是打退兽潮的这一波进攻，而是要将它们彻底消灭。
　　在这一番紧张有序的部署之下，又有烛龙、黄鸟、黑水玄蛇三头上古凶兽助阵，原本看似无可阻挡的兽潮，竟就这般被挡了下来。
　　城中的每一分力量，都被发挥到极致。
　　倘若没有守城大军的第一波收割，面对如此数量的低级凶兽，鬼王宗怕是要杀到手软，哪里还有余力对付接下来的攻击。
　　由此可见，凡俗的力量，也是不可忽视的。
　　“吼~~~”
　　“吼~~~”
　　眼见兽群正以肉眼可见的速度被人类消灭，躲在后方的两头七品凶兽，同时也是兽神座下十三头妖兽之一，
　　终于忍不住站了出来。
　　秦墨好奇，抬头望去，那竟是两头白骨大妖，周身竟有森森白骨，体现巨大，如远古霸王龙一般。
　　空洞的双目，燃烧着幽蓝的火焰。
　　好生失望.......

第138章 绿了，绿了，它绿了....
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513943034
　　秦墨一眼看出，那两头白骨大妖是兽神用神秘巫法拼凑而成，一旦解除巫法，立马就会变成两堆无用的白骨。
　　并没有收服价值，跟之前的驺吾完全是两回事。
　　两头白骨大妖也是聪明，就算现身，周围也都围满了八品、九品妖兽，显然也是怕被斩首。
　　厮杀的焦点便在南、北城门。
　　两头白骨大妖各率一队妖兽攻城，镇守城门的正是黑水玄蛇、烛龙两头上古凶兽，庞大的身躯将个城门完全挡住。
　　想要破城，就得从它们的尸体上踩过去。
　　北城门。
　　秦墨御剑，飞到黑水玄蛇头顶。
　　相比黑水玄蛇巨大的头颅，一袭青衫的秦墨，到更像是一个小人，看不真切，却又无法让人忽视。
　　这两头上古凶兽可是秦墨的宝贝，岂能让妖兽给祸害了。
　　斩龙剑出鞘，光芒湛湛。
　　伏龙鼎悬于头顶，垂下道道五彩光芒。
　　也只有秦墨这等元神强悍之人，才能同时御使两件法器而不费力。哪怕是换做鬼王，仅伏龙鼎，就能牵制住鬼王的所有心神。
　　斩龙剑本就是天下一等一的神兵，乃是取自南疆极苦之地万载绿晶，费时六年所铸，剑成之日天有雷鸣，落雨似龙血。
　　故名之曰：斩龙。
　　在秦墨手中，配合《碎星剑法》，斩龙剑发挥出来的杀伤力比之当年的万剑一还要强上数倍。
　　但见碧绿剑光暴涨，光芒四射，一化为十，十化为百。
　　赫然便是剑光分化之术。
　　以秦墨化神期的元神，已经勉强可以使出这一大招，每一道剑光都是一柄碧绿小剑，剑芒吞吐如电，锐利无匹，无物不破，无坚不摧。
　　噗嗤，噗嗤！！
　　剑光闪动之间，冲在最前面的百余头九品妖兽，就跟喝醉了一样，接二连三摔倒之地，只额头留下一个小小血洞。
　　全场骇然。
　　“太~~~太帅了！”
　　城头，鬼王宗女弟子面泛桃花，纷纷为秦墨的超绝表现喝彩。
　　“这难道就是传说中的剑光分化之术？”诸玩家不觉骇然，每次以为对秦墨够了解了，对方就又甩出一张底牌。
　　实在让人绝望。
　　“莫不是穿越来的吧？”有玩家失神。
　　秦墨这等逆天际遇，像极了小说中的男主角，气运无双，睥睨天下，也只有传说中的穿越者、重生者，可与之匹敌了。
　　着实让人惊叹。
　　“昂~~~”
　　秦墨身下，黑水玄蛇也是吓的一哆嗦，没想到自家主人竟如此强力，完全受不住的它，当即张开血盆大口，吐出一大团一大团呕吐物。
　　嗯，绿的......
　　空气中瞬间弥漫起浓郁到极致的腥臭味。
　　第二批冲上来的九品妖兽瞬间就被毒液罩住，先是脑袋绿了，跟着，周身也绿了，而且颜色越来越深。
　　整个身子都变成墨绿色，宛如毒物一般，很是骇人。
　　跟着就看到，这些碧绿妖兽就喝醉酒一样，东倒西歪，口吐白沫。
　　死了！！！
　　城头一片寂静，为黑水玄蛇展现出来的毒功所心悸。
　　这要被喷上，
　　谁能挡得住？
　　一人一蛇大发神威，白骨大妖周边的小弟一下就被清除一小半，秦墨大喜，一声长啸，御剑飞去，衣衫飘飘，直取白骨大妖。
　　黑水玄蛇配合着四处游走，替自家主人拦住其余妖兽。
　　“吼~~~”
　　白骨大妖大感不妙，却无退却之意，张开骷髅一般的巨口，吐出一团浓浓的黑烟，迎风便涨，化作三个血红骷髅。
　　卖相很是骇人。
　　秦墨却是冷笑，一百零八颗魂珠瞬间射出，在半空中布下大阵，转瞬之间，就将那三个血骷髅困住。
　　玩弄灵魂，秦墨才是老祖宗。
　　但见战魂咆哮，阴风飒飒，之前还威风八面的血骷髅，一进了天罡地煞阵，便像失了魔法一般，瞬间萎靡下来。
　　几下就被大阵吞噬，重新化作道道黑烟。
　　白骨大妖大骇，待要继续施法，已经晚了！
　　秦墨御剑，凌空斩下，斩龙剑化作一道碧绿无匹的巨大剑芒，宛如一柄斩妖剑，凌空斩下。
　　咔嚓~~~
　　白骨大妖巨大的身躯，就跟切豆腐一样，瞬间就被斩为两截。
　　它也是厉害。
　　施展南疆独有的黑巫法，就要重新聚合起身躯。
　　秦墨岂会让它如愿？
　　冰魄珠射出，化作漫天冰霜，将个白骨大妖彻底冻住，跟着，斩龙剑第二次斩下，剑芒化光，将白骨大妖整个罩住。
　　但见白骨大妖周身都被碧绿剑芒笼罩，上下吞吐。
　　光芒像是从体内迸发。
　　轰隆一下，伴随着剑芒暴涨，白骨大妖整个身躯也被炸的粉身碎骨，成千上万块骨骼抛下半空，煞是状况。
　　全场为之再一静。
　　“哇靠，这，这还是人吗？”有玩家目瞪口路。
　　惹来旁边女弟子的白眼。
　　经此一战，秦墨在鬼王宗算是彻底打出威名了，尤其是在年轻一代弟子眼中，怕是已经超过副宗主鬼厉，隐隐成了鬼王以下第一人。
　　岂容冒犯？
　　那位玩家也只能脸上讪讪一笑，内心MMP了......
　　…………
　　几乎就在秦墨击杀白骨大妖的同时，南城门，鬼王也已配合着烛龙，将另外一头白骨大妖击杀。
　　元婴后期强者，岂是易于。
　　随着两头白骨大妖阵亡，兽潮开始躁动起来，有的还在傻傻地攻（送）城（死），有的却已经转身离开战场。
　　直到夜幕降临，这一场惊天杀戮才接近尾声。
　　望着狼狈逃窜而去的妖兽背影，城头之上，突然爆发出一阵高过一阵的欢呼之声，如山呼海啸一般，席卷整座城池。
　　是那些幸存下来的守城将士。
　　今天，他们虽然不是战场上的主角，却充当了生力军的角色，为打退兽潮进攻，贡献了属于自己的一份力量。
　　不少士卒甚至献出了宝贵的生命。
　　也因为此，他们每个人脸上既有一种劫后余生的庆幸，也挂着淡淡的骄傲，此一战，无愧于士卒身份，无愧于城墙后面的父母亲人。
　　有荣于焉！
　　秦墨等修士，望着这些肆无忌惮地庆祝的普通人，一个个却有些恍惚，这种仅属于凡俗之人的幸福，他们已经很少体会了......
　　战争结束，事情却远没有结束。
　　好在鬼王雄才大略，一边安排内门弟子，派出燕回、杀生和尚等真传弟子，组成一支支精英追杀小队。
　　继续绞杀那些逃窜的妖兽。
　　一边安排人统计伤亡，打扫战场。
　　雍城一战，且不提击杀的数万凶兽，光是妖兽尸体就堆积如山，这些可都是宝贵的炼器材料。
　　绝不能浪费。
　　而秦墨，则忙着统计诸玩家的杀敌数量，还好放奖励。
　　按照他战前承诺，杀敌排名前一百名的玩家，都将获得不同程度的奖赏，没筑基的，每人奖励一颗筑基丹。
　　已经筑基的，每人奖励一件下品法器。
　　筑基了又有法器的，则可以进入宗门内库，选择一件宝物。
　　雍城一战，几乎聚集了宁州境内大部分的妖兽，消灭之后，剩下的就都是一些散兵游勇，不足为患。
　　秦墨自然没兴趣再带队杀怪。
　　干脆就借着这一战的机会，将准备好的奖品一次性发下去。
　　自然又惹来阵阵欢呼。
　　很多玩家得到筑基丹之后，当晚就在客栈开始筑基。
　　倒是身为宗主的鬼王颇为紧张，派出内门弟子，一对一守护在房间门外，确保不出一点纰漏。
　　一夜之间，近百名弟子同时筑基，这在任何宗门都是绝无仅有之事。
　　怎能不兴奋？
　　…………
　　战争结束，除了领取奖励，众玩家弟子另外做的，便是跑到秦墨这学习新的道法。
　　经过白天一战，一个个荷包都鼓了起来。
　　最少都是花费2万点经验值，学习了天书第一卷。
　　收获丰厚的甚至一口气学了天书第二卷，有特殊癖好的，还会选择修习《毒经》、《长生诀》、《玄阴鬼册》等魔道功法。
　　只此一次，秦墨就进账100余万点经验值。
　　赚的是盆满钵满。
　　没有犹豫，秦墨当即消耗100万点经验值，进修为从元婴前期，一举推进到元婴中期，法力变得更浑厚了。
　　下一阶段需要150万点经验值，还差老大一截。
　　瞬间又是动力满满。
　　…………
　　三天之后，雍城。
　　外出追杀妖兽的队伍，已经陆续返回雍城。
　　在此期间，领到筑基丹的玩家也都一一筑基，九十五人中，除了两个倒霉蛋筑基失败，剩下的都成功进入筑基期。
　　鬼王大喜，干脆就在雍城举行了晋升仪式。
　　按照鬼王宗规矩，炼气期为外门弟子，筑基期为内门弟子，结丹期为真传弟子（或者执事），元婴期为长老（或者护法、供奉）。
　　等级不同，待遇自然也有差异。
　　晋升之后，回过头再看雍城一战，鬼王宗虽然战死了三十几名弟子，实力确不降反升，力压三派。
　　如何不让鬼王兴奋。
　　“只可惜，筑基丹还是不够啊。”秦墨说。
　　雍城一战，大量炼气期玩家都获得小阶位的晋升，处在炼气后期的更是占了绝大多数。
　　只是苦于没有筑基丹，一时无法筑基。
　　“哎。”鬼王也是叹了口气。
　　上次发放的筑基丹，已经掏空了鬼王宗库存，这种“明明可以提升宗门实力，却受限于丹药”的感觉，着实让人不爽。
　　不仅是丹药，法器也缺。
　　且不说外门弟子，就是新晋内门弟子，大部分用的也还是凡俗兵器，连一件下品法器都没有。
　　还在靠法术、符箓作战，很是寒酸。
　　鬼王宗到底只是魔教三大门阀之一，又长期处在蛰伏状态，比不得青云门、天音寺那等底蕴深厚的名门大派。
　　“宗主有没有想过，向其他门派借一点？”秦墨说。
　　“借？”
　　在魔教语境之中，借=抢。
　　鬼王眼中精干一闪，若有所思，道：“先生的意思是，万毒门？”
　　秦墨笑着点头，“算算时间，万毒门的门主之争也该尘埃落定了吧，宗主可有兴趣，前往毒蛇谷恭贺一番。”
　　“哈哈，妙极，妙极。”
　　鬼王大喜，状极欢快，笑道：“先生提议，正合我心意。”
　　两人相视一笑。
　　目光中却是说不出的冰冷、残酷。
　　…………
　　就在秦墨、鬼王两人偷偷谋划之时，雍城一战的消息，也在以最快速度传播出去，尤其魔教活跃的西南地区。
　　更是早早收到消息。

第139章 夫人，要一起吗？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/513944036
　　西南，逍遥涧。
　　这里便是魔教三大门阀之一，合欢派的总堂所在。
　　按照地理位置来说，鬼王宗的狐岐山、万毒门的毒蛇谷以及合欢派的逍遥涧，刚好组成一个大三角，互相制衡，彼此牵制。
　　构成魔教之中原本比较牢固的势力平衡。
　　只是这个平衡，即将被打破......
　　逍遥涧后山湖泊，凉亭之内，站着一位白衣妇人，身材丰腴，周身每一处都透着难以言表的魅惑，妙不可言。
　　正是合欢派掌门三妙夫人。
　　三妙夫人身后还站着一位黄衣女子，同样的烟视媚行，却是金瓶儿。
　　“查清楚了吗？”三妙夫人眉头紧锁，自有一番风情。
　　倘若哪个男子见了，怕不是会立刻生起一股强烈的保护欲望，痴情一点的，甚至恨不得为她去死。
　　当真魅力无限。
　　“是。”
　　金瓶儿神情同样凝重，“已经得到确切消息，宁州境内的妖兽已经被鬼王宗消灭。仅雍城一役，他们就击杀三头七品妖兽，六万余凶兽。
　　“事发之后，宁州百姓对鬼王宗是感恩戴德。据悉，宁州刺史已经将此事上奏朝廷，要表鬼王宗之功呢。”
　　“鬼王宗为何一反常态？”三妙夫人很是不解。
　　以她对鬼王的了解，在这种天地大劫面前，鬼王宗不借机生事就不错了，怎么会突发好心，效法正道，跑去击杀妖兽。
　　难道脑子进水了？
　　“应该是鬼王宗新晋的那位供奉，最近又被鬼王任命为传功长老，大肆招收异人弟子。在雍城，三日之内，鬼王宗竟有百人同时筑基。”想起在天帝宝库跟秦墨的那一次会面，金瓶儿总有一种说不出来的感觉。
　　那个人，看不透……
　　三妙夫人面色更沉了，叹气说道：“照这么发展下去，不出十年，鬼王宗就要骑在我们身上，甚至一统圣教了。”
　　这是她无论如何都不想看到的，三大门阀斗了这么久，谁能甘心俯首？
　　“那.....该怎么办？”金瓶儿小心翼翼问。
　　“自然是先下手为强。”三妙夫人面色冰冷，“趁着鬼王宗还没彻底崛起，联合万毒门，将威胁扼杀在萌芽之中。”
　　跟鬼王一样，三妙夫人虽然自诩为聪明人，身上却仍旧沾染了魔教恶习，那便是，总是下意识喜欢内斗内耗，搞一些“零和博弈”。
　　真该送去大学好好进修一番。
　　“可万毒门为了争夺门主内斗，已经元气大伤……”金瓶儿提醒道。
　　“这不正好。”三妙夫人脸上突然泛起醉人的笑容，让人头骨酥软，“万毒门变弱了，我们才能掌控合作的主导权，不是吗？”
　　“宗主英明！”
　　金瓶儿面上在笑，心中却是发怵。
　　不知怎么的，她总感觉到一丝若有若无的不安与悸动，好像有什么阴影，一直笼罩在魔教上空。
　　待去细细琢磨，却又始终不得其所。
　　“陪我去一趟毒蛇谷，现在。”三妙夫人却是干脆，直接凌空飞起，宛如飞天仙女，姿态翩翩，惹人遐想。
　　每一个动作，每一个眼神，都是那么的恰到好处。
　　金瓶儿只好跟上。
　　…………
　　毒蛇谷。
　　这个庞大的山谷，周边都是茂密的古老森林。
　　一年之中的大部分时间，清晨与黄昏时候，林子中都有毒雾升起。
　　这些毒雾并不是什么瘴气，而是山谷中栖息着的无数的毒蛇，每日吞吐的毒气所聚。
　　谷中毒蛇数量之多，甚至已经到了树上、地下无所不在的地步。
　　宛如一个巨大的蛇窟。
　　只有山谷之中万毒门的那片屋宅所在，因为布置有万毒门的驱毒密法，而令这些毒虫不敢靠近。
　　而这些满山遍野的毒蛇，便成了万毒门天然的外围屏障，以及万毒门弟子取之不尽的毒药宝库。
　　此刻，正是一日之中的清晨时分，林中升起淡淡色彩的雾气，看上去像是清晨初起的晨雾。
　　但若是无知的人走近，不消片刻便会被毒得七窍流血而死。
　　最后还要葬身蛇腹。
　　此时的毒蛇谷，除了毒气，浓重的血腥气也在空气中飘荡着。
　　久久不散。
　　毒神三大弟子范雄、程无牙和段如山三派势力经过数日厮杀，除了为首的一些道行高深的，普通万毒门弟子已经死伤大半。
　　万毒门元气大伤。
　　最终，一向道行较弱，原本不被外界看好的老三段如山，却凭借着手中雄厚的班底实力，一举压倒了范雄和程无牙。
　　坐上了让所有人垂涎的门主宝座。
　　此时的万毒门仍旧不可小觑，除了没有毒神压阵，还有一批厉害的长老供奉，比如毒门四老、吸血老妖、百毒子、端木老祖等了。
　　高端战力犹存。
　　如果，没有秦墨出现的话……
　　这一天，秦墨、鬼王、青龙、鬼厉、幽姬，鬼王宗实力最强大的五人，离开雍城，径直来到毒蛇谷。
　　打破了毒蛇谷的寂静。
　　得到消息，新任门主段如山，带着两位师兄、毒门四老等人，来到谷外迎接，显然是不想秦墨一行进入谷中。
　　“不知鬼王宗主来此，有何见教？”段如山语气中满是警惕。
　　论辈分，因着死去的毒神是魔教上一代的人物，段如山其实跟鬼王、三妙夫人、玉阳子属于魔教同一代人。
　　论修为，却是差了好大一截。
　　段如山只有结丹后期修为，连鬼厉都比不上，如果不是用毒功夫了得，实在没什么好让人畏惧的。
　　他那两个师兄也是半斤八两，堪堪进入元婴期而已。
　　鬼王气度如渊如山，淡淡说道：“自是来恭贺万毒门新任门主上位，只是不知，到底哪一位才是新门主？”
　　说着，目光在段如山三人之间来回扫动。
　　意味不明。
　　段如山面色一沉，冷声说道：“不劳鬼王宗主费心，万毒门新一任门主，正是区区在下。”
　　范雄、程无牙两人目光闪动，显然还心有不甘。
　　当着外人的面，却不好表露。
　　“那就恭喜段兄了。”鬼王抱拳，从储物囊取出一木盒，交到旁边青龙手中，道：“区区薄礼，还望段门主笑纳。”
　　青龙会意，将木盒交给段如山。
　　段如山疑惑接过，以为鬼王真是来恭贺的，脸上不觉有了一丝喜色，似乎很享受这种被人承认的感觉。
　　尤其的当着两位失败者，他的两名师兄的面。
　　段如山打开木盒，目光一凝，喜色瞬间褪去，宛如凝固一般。
　　万毒门其余诸人也是色变。
　　“鬼王宗主这是何意？”段如山目光阴沉，声音冰冷。
　　木盒中装的，
　　赫然便是苍松道人的头颅。
　　因为担心头颅腐烂，特意用寒冰冻住，宛如一个冰雕，那一双眼睛至今都睁的大大的，显是死不瞑目。
　　看着很是渗人。
　　“没什么意思。”鬼王神情依旧淡淡，“苍松道人，是贵门供奉吧？”
　　“是倒是。”段如山不知鬼王葫芦里卖的是什么药，迟疑说道：“只是，前段时间他就离开了万毒门，一直不知去向。怎么，就死了？”
　　说起来，之前他们师兄弟三人都还试图拉拢过苍松道人。
　　只是都没成功。
　　对苍松这等“临阵脱逃”之人，段如山是一点好感也欠奉。
　　“是就好。”鬼王悠悠说道：“前番，苍松道人假借请我前往万毒门奔丧为由，放出七尾蜈蚣，欲毒害于我，好在被鬼王宗秦长老当初擒杀，却仍旧死了我门中一名真传弟子。”
　　“这笔账，该怎么算？”鬼王问。
　　“……”
　　段如山面皮抽搐，本能感觉鬼王所说不实，偏又死无对证，不好反驳。
　　临了，更是深深看了秦墨一眼。
　　死亡沼泽一役，万毒门去的是秦无炎，段如山并未见识过秦墨手段。之后的雍城一役，万毒门忙着争夺门主之位，也无心关注。
　　因而对新进崛起的秦墨，并不如何了解。
　　可单就秦墨那一身，连他都看不透的修为，就足以让他警惕了，又是那般轻描淡写地杀了苍松。
　　只是.......
　　“敢情，鬼王宗主是来兴师问罪的？”眼见段如山不好开口，毒门四老中的一位绿袍老者站了出来，试图替自家门主解围。
　　口气很是不善。
　　魔教行事便是如此，管你有理没理，拳头大就是真理。
　　鬼王面色也是一沉，道：“兴师问罪谈不上，可苍松道人行刺在前，不给鬼王宗一个交待，是怎么都说不过去的。”
　　话中的威胁意味同样很浓。
　　“交待，你想要什么交待？”绿袍老者嗤笑。
　　鬼王道：“同为圣教，我也不欲多加追究，要的不多，只要万毒门赔偿一百颗筑基丹，二十件下品法器，这件事就算这么过去。”
　　“……”
　　“你这是趁火打劫！”
　　等若一开口，就要了万毒门的所有存货。
　　形势剑拔弩张。
　　“如果，我不呢？”段如山刚当上门主，自然不能认怂。
　　鬼王笑了笑，道：“如果万毒门连这点东西都不愿补偿，那么，为了维护鬼王宗的脸面，说不得，我们只好自个儿动手取了。”
　　“你大可以试试。”绿袍老者冷笑，“就在你们靠近毒蛇谷的那一刻，已经中了老朽布下的迷烟剧毒，现在怕是连法力都催动不了吧？”
　　不仅如此，
　　就方才对话的功夫，段如山等人已经习惯性地在四周下了一重又一重的剧毒，无色无味，无声无息。
　　论下毒，他们真的是行家。
　　望着鬼王一行，万毒门众人都只是冷笑。
　　段如山更是像下定了什么决心，突然转头，冲着谷内喊道：“夫人，你方才的提议，我答应了。不妨现身，现在就解决了鬼王宗，如何？”
　　“妙极~~~”
　　伴随着一声娇媚、酥软之声，三妙夫人、金瓶儿两人款款走了出来，似笑非笑地看着鬼王一行。

第140章 四灵妖阵
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514019545
　　“三妙，你也在此？！”鬼王有些意外。
　　“却也是碰巧了。”
　　三妙夫人言笑晏晏，风情万种，“刚才我还在跟段门主商议，要怎么联手除去鬼王宗呢。不想，你们就送上门来了。”
　　“你说，这事巧不巧？”
　　三妙夫人脸上在笑，眼中却满是冰冷无情。
　　“好手段，好算计！”鬼王鼓掌，眼中却并无什么惧意。
　　不独鬼王，秦墨等人脸上也都并无一丝惧色，手掐法诀，召唤出各自法器，一时间，青光、黑光、红光、白光四射。
　　“你，你们没有中毒？”段如山等人就跟见了鬼一样。
　　“段门主难道不知道，有一种叫解毒丹的东西吗？”秦墨似笑非笑。
　　他们闯毒蛇谷，怎么可能不防一手。
　　段如山目光一凝，冷冷说道：“我师弟秦无炎，是你杀的？”他们所下之毒，除了万毒门特制的高级解毒丹，根本就不可能这般轻松化解。
　　而这种高级解毒丹因为所用药材非常稀有，配置困难，就算是在万毒门内部，那也只有少数几人拥有。
　　段如山并非蠢人，一下就联想到秦无炎之死。
　　“是我杀的。”
　　秦墨一点否认的意思都无，淡淡说道：“说起来，段门主还得感谢我，不然，这门主之位，可就落不到你手中了。”
　　段如山面皮抽搐，狠狠说道：“杀我师弟，害我供奉，万毒门跟鬼王宗不死不休，说不得，只有做过一场了。”
　　说着也祭出法器。
　　这似乎是一个信号。
　　范雄、程无牙、毒门四老、端木老祖、吸血老妖等人，包括三妙夫人、金瓶儿两人，也都一一祭起各自法器，宝光湛湛。
　　不仅如此，
　　更远处，百余名万毒门精英弟子似乎也都收到信号，纷纷飞驰而来，将鬼王五人围的是水泄不通。
　　“虽然没毒死你们，但是今天，你们休想走出毒蛇谷。”段如山很是自信。
　　虽然鬼王五人都是元婴期强者，但他们这一方却足足有十位元婴期，加上一干精英弟子，又有地利之便，怎么看，都不可能输。
　　这也是段如山发作的底气所在。
　　“凭你们也配？！”
　　鬼王却是豪情大发，跟鬼厉、青龙、幽姬三人各自占据一方，将秦墨护持在中间，彼此之间似乎早就有了默契。
　　秦墨呢？
　　此时已经召出伏龙鼎，御剑飞到高空。
　　法力运转之下，只见伏龙鼎光芒大放，五彩光芒如瀑布般垂下。于此同时，伏龙鼎的四个鼎脚射出四道光芒，分列四方。
　　一黑，一红，一黄，一金。
　　正是黑水玄蛇，烛龙，黄鸟、驺吾四头上古凶兽，皆沐浴在五彩光芒之中，奇怪的是，它们的体型却缩小了十几倍。
　　都成了迷你版。
　　四头凶兽以伏龙鼎为中心，布下四灵妖阵，将整个毒蛇谷都笼罩在内。
　　谷中瞬间妖力沸腾。
　　有妖风扫过。
　　“这是什么法阵？”感受到高空传来的澎湃妖力，三妙夫人脸色大变，她虽然听说过伏龙鼎，但对伏龙鼎的真正神效却是一无所知。
　　其他人亦如此。
　　凭元婴中期的神识感知，三妙夫人本能感到不安，冲端木老祖等人喊道：“快，破坏它，不能让法阵成型。”
　　端木老祖等人也都是人精，不用三妙夫人详细解释，都识得其中利害，纷纷飞起，就要杀向秦墨。
　　几乎就在同时，鬼王四人也跟着飞起，仍旧站定四方。
　　护住了秦墨。
　　双方再无转圜余地，在半空中争斗起来。
　　宝光四溢。
　　鬼王宗这般人数虽然不占优，奈何个个单体战力超强。
　　鬼王就不说了，在场唯一一位元婴后期强者，足可以一敌三，一个人就挡住了毒门四老中的三位。
　　属实强悍。
　　青龙、幽姬两人，作为上一任魔教教主仇忘语身边的四大护法之一，资历比之鬼王等人还深。
　　而且都是资深元婴期强者，而且战斗经验丰富。
　　同样的以一敌二。
　　至于鬼厉，虽然年轻，但是凭借法宝噬魂棒之威，一身修为早已不在青龙之下，最近修习天书第三卷，修为更是突飞猛进。
　　面对这四人的联手，三妙夫人等人属实有些难办。
　　就这么一会儿的功夫，秦墨那边已经完事，在秘法催动之下，四大凶兽身上的澎湃妖力悉数汇聚到伏龙鼎上。
　　再跟伏龙鼎本身的澎湃灵力聚合，催生出一股绝强的天地能量。
　　谷中瞬间妖云密布。
　　最先起反应的，赫然便是谷中遍布的毒蛇。
　　受到突然暴涨的妖力刺激，数万条毒蛇就跟疯了一般，在秦墨有意识的操纵之下，呲牙吐息，朝万毒门弟子涌起。
　　刚才还平静的地面，瞬间就被毒蛇铺满，宛如进入一个巨大无比的蛇窟，放眼所见，到处都是毒蛇。
　　光是吐出的毒息，就瞬间在半空中凝聚出一层淡淡的薄雾。
　　如梦似幻。
　　光看那场面，就足以让人毛骨悚然。
　　万毒门弟子虽然时常跟毒物，尤其是谷中毒蛇打交道，但见一下涌来如此众多的毒蛇，一个个也不由的心中发怵，脸色发白。
　　尤其这些毒蛇脑子还不清醒，见人就咬。
　　像极了正在天下肆虐的兽潮。
　　原本被万毒门依为宗门屏障的毒蛇，现在却成了秦墨用来对付他们的利器，想想都郁闷。
　　段如山的脸色更是黑的跟猪肝一样，心中隐隐有了一丝悔意。
　　谁能想到，秦墨竟如此之强？
　　而这，
　　还仅仅只是前奏。
　　滂湃的妖力、灵力汇聚之后，开始流向伏龙鼎主人秦墨。
　　准确说，应该是秦墨手中的斩龙剑，爆发出璀璨到极致的碧绿剑芒，宛如一颗碧绿的小太阳，高悬于空中。
　　给人带来莫大的压力。
　　端木老祖等人面色古怪，这样的一幕，让他们很容易联想到十年之前，魔教进攻青云门时，诛仙剑阵发动时的情景。
　　不由的心中发毛。
　　就是鬼王、鬼厉等人，也是第一次见识四灵妖阵。
　　一个个神情复杂。
　　秦墨脚踩虚空，手持斩龙剑，运气碎星剑法，引导着来自伏龙鼎的滂湃力量，凌空斩下，化作一柄威力无匹的五彩能量巨剑。
　　目标，赫然便是正在跟幽姬对战的吸血老妖。
　　吸血老妖大骇，那张本就难看的脸，瞬间变得更难看了，想也没想，立即弃了幽姬，将法宝血骷髅悬于头顶。
　　血骷髅张开阴森森的大嘴，刹那之间，从那嘴里闪出五道黑光，转瞬之间，就长大成五个巨人，神态各异。
　　面目狰狞的鬼怪，或血盆大口，或獠牙利齿。
　　腥臭污秽之气扑鼻而来。
　　吸血老妖更是双手结着奇怪法印，想驱使五只命鬼保命。
　　也就一会儿的功夫，五彩巨剑已经凌空斩下。
　　噗嗤，噗嗤……
　　五头看似狰狞无比的恶鬼，遇到五彩巨剑，却跟纸糊的一般，瞬间就被剑芒消融，化作道道黑烟。
　　吸血老妖大骇，就要逃遁，已是晚了。
　　五彩巨剑去势不减，凌空斩下，噗嗤一下，竟就在半空之中，将吸血老妖劈成两半，鲜血洒向高空。
　　说不出的震撼。
　　“击杀吸血老妖，传说度+5点，经验值+5万点。”
　　时刻关注着这一幕的三妙夫人等人，眼见五彩巨剑威力如此之大，竟不在诛仙剑之下，身子不由抖了一下。
　　一个个目光闪烁，已是有了退意。
　　没办法，青云诛仙剑阵留给魔教诸人的心理阴影，实在是太大了。
　　最先做出反应的，却是万毒门门主段如山，他因为修为还不到元婴，就没跑到空中凑热闹，只在下方指挥众弟子抵御蛇潮。
　　眼见吸血老妖被一剑斩杀，段如山下意识就想往外围撤。
　　殊不知，整个毒蛇谷都在四灵妖阵笼罩之下，同时也在秦墨元神感知之下，察觉到段如山要逃，当机立断，第二剑凭空劈下。
　　一剑斩下，直接化作灰灰。
　　“击杀段如山，传说度+8点。”
　　这一下，万毒门众人终于慌了，开始四散而逃。
　　秦墨嘴角冷笑，手持斩龙剑，再次施展剑光分化之术，一下就化作百余道五彩小剑，朝那些逃窜之人劈下。
　　一剑杀不死，也能重创。
　　澎湃灵力加持之下，让秦墨可以持续不断地输出。
　　一时间杀戮四起。
　　“击杀百毒子，传说度+5点。”
　　“击杀毒门四老之绿袍，传说度+5点。”
　　“击杀三妙夫人，传说度+15点。”
　　“击杀范雄，传说度+5点。”
　　……
　　万毒门有头有脸的人物，一个接一个地死在秦墨剑下，化作秦墨的经验值。就连野心勃勃的三妙夫人，也难逃被斩杀的厄运。
　　满场骇人！
　　万毒门众人算是发现了，秦墨狠毒的很，不仅杀人毫不手软，而且专挑要逃的杀，逃的越快，死的就越快。
　　一时间是进退两难。
　　逃吧，逃不掉；
　　不逃吧，又不想闭目等死。
　　秦墨却是杀红了眼。
　　或者说，是被不断跳动的提示音给刺激了，他原本还只是想杀鸡儆猴，震慑住两大门派之人。
　　现在却有些收不住手。
　　直到毒门四老中的最后一人，同时也是最后一个元婴期强者，死在剑下，秦墨才心满意足，高声说道：“投降者，不杀！”
　　现场瞬间寂静。

第141章 魔教教主
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514021351
　　秦墨收剑，四灵妖阵停止运作，黄鸟等回到伏龙鼎。
　　就这么一会儿工夫，四头凶兽就跟大病了一场一样，一个个奄奄一息，感觉全身都被秦墨这个无良主人榨干了。
　　起码一年之内，秦墨再无法发动四灵妖阵。
　　黑水玄蛇、烛龙、驺吾还好，还能在鼎内空间慢慢恢复妖力，身为坐骑的黄鸟就悲催了。
　　等下还要被秦墨骑……
　　这便是伏龙鼎比不上诛仙剑的一点，后者汇聚的是天地山川之灵脉，某种程度上，可以说是源源不断。
　　用妖兽充当灵力来源，势必就要差很多。
　　当然，代价也是值得的。
　　就这么一会儿工夫，就为秦墨带来足足70万点的经验值。
　　上哪找这样的好事？
　　等到秦墨收起伏龙鼎，落地，周围的万毒门弟子下意识后退了半步，一个个看向秦墨的目光满是敬畏。
　　魔教中人，向来崇拜强者。
　　鬼王等人也都跟着落地，一个个也是神情复杂，尤其鬼王，看向秦墨的目光，竟隐隐带着一丝忌惮之意。
　　他现在才算完全确信，秦墨是真的了解伏龙鼎。
　　四灵妖阵发挥出来的威力，虽然跟之前鬼先生解读的四灵血阵有误差，但明显更可控，也更灵活。
　　没有那么阴森森、血淋淋。
　　遗憾的是，似乎，仍旧无法跟青云门的诛仙剑阵媲美。
　　“不知道，你们准备如何处置我们这些俘虏？”金瓶儿问。
　　她已经是幸存者中，修为最高的了。
　　不知道是有意，还是无意，金瓶儿发问对象竟不是宗主鬼王，而是秦墨，一双桃花眼水汪汪的。
　　很是惹人垂爱。
　　秦墨面无表情，沉声说道：“诸位既然投降，当此之时，自然是三派合并，重组魔教，推举教主，重振魔教之威名。”
　　魔教之中，但凡有能力阻止此事的，都已经死在秦墨剑下了。
　　自无人反对。
　　“那，谁来当教主？”金瓶儿目光灼灼，若有所思。
　　不愧是魔教三公子之一，就算遭遇这样的巨变，仍旧能够处变不惊，心思敏捷，单就这份沉稳气度，就已经超过段如山之流了。
　　鬼王等人也是下意识看过来。
　　“自然是鬼王宗主，怎么，你还有更合适的人选吗？”秦墨问。
　　“你。”
　　“我？”
　　秦墨更诧异了，不知道这小娘们葫芦里卖的是什么药。
　　“对，就是你。”金瓶儿一点都不像是开玩笑，郑重说道：“如果是秦先生当教主，那么，我可以代表合欢派，重新并入圣教。”
　　她的背后，可还站着一个完整的合欢派。随着三妙夫人死去，金瓶儿就是合欢派下一任掌门的不二人选。
　　青龙、幽姬，甚至是鬼厉，就都下意识看向鬼王。
　　后者面无表情。
　　“万毒门也支撑秦先生出任教主！”
　　不待鬼王做出回应，又有一人站了出去，却是一名黑袍男子，年纪不大，却已经是结丹中期修为。
　　应该是万毒门的真传弟子。
　　放眼望去，万毒门残存的百余名弟子，还就属此人修为最高。
　　当真讽刺。
　　曾经风光无限，在魔教独占鳌头的万毒门，接连遭遇劫难，不管魔教合并与否，从此以后，是真的要没落了。
　　不知何时才能重新崛起。
　　“你是？”秦墨大感头痛，添什么乱啊。
　　“在下周瑞。”
　　黑袍男子双手抱拳，看向秦墨的目光满是狂热。
　　“你能代表万毒门？”秦墨沉声道。
　　“万毒门长老以上全部战死，真传弟子也只剩下我一个，某种意义上，在下确实能代表万毒门。”周瑞胆气倒是很足。
　　“不用说了，如果要选出一位教主，那只能是鬼王。”秦墨态度坚决。
　　他如何看不出金瓶儿、周瑞两人的盘算。
　　按辈分，两人都比鬼王低一辈。
　　如果真让在教中名声赫赫的鬼王上位，当了教主，那鬼王宗就将稳稳压住万毒门、合欢派一头，未来很长一段时间，都将看不到崛起的希望。
　　与其如此，倒不如把秦墨推上前台。
　　秦墨这个人，单体实力虽然很强，但到底只是教中新人，经验、威望、资历皆不足，更无法跟鬼王这等老资格相提并论。
　　就算成了教主，两派未来也还有一点转圜余地。
　　不至于一败涂地。
　　秦墨更是从周瑞眼中，看到毫不掩饰的野心。
　　此人不简单啊。
　　前一刻，秦墨还将万毒门杀的血流成河，彼此结下死仇；下一刻，此人竟能从容“认秦墨为主”，可谓极识时务。
　　能屈能伸。
　　眼见如此，金瓶儿妙目一扫，笑着说道：“三派合并是大事，一时定不下来也属正常，不如先行善后，再做商议，如何？”
　　却是个精明之人。
　　金瓶儿推举秦墨，除了秦墨之前的推测，还有很重要的一点，那便是，秦墨一开始只是鬼王宗供奉，加入鬼王宗的时间也很短。
　　还远算不上真正的鬼王宗之人。
　　一旦秦墨做了教主，说不定，还能拉拢一番，洗去鬼王宗色彩。对合欢派而言，未必就不是一个崛起的机会。
　　至于说秦墨杀了三妙夫人，在魔教，这又算得了什么？
　　“也好。”一直没说话的鬼王，终于开口，同意了金瓶儿的提议。
　　他这一开口，现场气氛立即就疏解开来。
　　再不像之前那般让人窒息。
　　周瑞笑道：“那就请诸位到万毒门下榻。”哪里看得出有一点宗门仇怨，将魔教中人的秉性，倒是发挥的淋漓尽致。
　　事情暂时被搁置下来。
　　…………
　　深夜。
　　鬼王没有休息，站在庭院之中，不知道在想什么。
　　背后响起脚步声。
　　是青龙。
　　“宗主还没睡？”青龙道。
　　“睡不着。”鬼王转身，淡淡说道：“你不也没睡。”
　　两人来到亭中坐下。
　　“宗主可是在想白天之事？”青龙却是直接。
　　两人相处了百余年，早就无话不谈。
　　“是。”鬼王也不隐瞒，同样直接问：“对白天金瓶儿的提议，你怎么看？”
　　气氛瞬间变得凝重起来。
　　“我观秦墨行事，应当是真心实意拥护宗主当教主的。”青龙字斟句酌。
　　“是啊！”鬼王似乎有什么难以决断之事，“我一生阅人无数，是否虚情假意，还是能一眼看出来的。”
　　“那宗主还有什么忧心的？”青龙不解。
　　“难办就难办在这。”鬼王摇头，“如果我仗着宗主身份，强行上位，那教中弟子会怎么看，会不会认为我这教主之位秦墨让的？那还当的有什么滋味。”
　　鬼王，
　　可也是一个非常骄傲的人。
　　“难道，宗主你想退位让贤？”青龙大惊，终于品出点味道来。
　　鬼王点头。
　　“为什么啊？”青龙不解，“一统圣教，不是宗主一直以来的目标吗？”
　　“是我的目标没错，但未必就要我来当这个教主啊。”鬼王似乎已经做出了决定，心情明显放松下来。
　　青龙默然。
　　“教中出了秦墨这样的人才，是圣教之大幸事，我就不要当什么拦路石了。圣教的未来，是属于他们年轻人的。”鬼王又想到鬼厉。
　　可惜啊。
　　他原本是想将鬼王宗交到鬼厉手中的，现在，却有了更合适的人选。
　　而且，
　　自打碧瑶苏醒之后，鬼厉对鬼王宗事务就没之前那么热心了。
　　“宗主正值壮年，谈老还早呢。”青龙苦笑。
　　鬼王看了青龙一眼，突然问：“你跟我说实话，抛开私人因素，在你看来，秦墨是否是教主的更合适人选？”
　　青龙面色一滞。
　　这一刻的鬼王，又变得莫测起来。
　　让人心悸。
　　想了下，青龙说道：“谁最合适，我不好妄言。只是秦墨的横空出世，到让我想起一位故人。”
　　“可是上一任的仇教主？”鬼王似乎也猜到什么。
　　“正是。”青龙没有隐瞒。
　　严格来讲，他跟幽姬、白虎、玄武四人，并非鬼王心腹，而是仇忘语的嫡系，只是后来才投效的鬼王宗。
　　对仇教主，更是有着一种别样的崇拜。
　　鬼王目光闪动，悠悠说道：“秦墨也去过蛮荒圣殿，收服烛龙，你说，他是否遇到过冥渊？”
　　青龙豁然抬头。
　　冥渊啊。
　　这可是教中百年都没人提及的名词了。
　　“不太可能吧？修罗塔早就被毁，这可是我亲眼所见。”青龙道。
　　“或许吧。”
　　鬼王似乎不欲多言。
　　青龙见了，道：“宗主如果不放心，我可以跑一趟圣殿。”
　　“那就再好不过了。”鬼王点头。
　　…………
　　翌日一早。
　　鬼王主动召集众人议事，除了秦墨、鬼厉等鬼王宗人，还意外请来了万毒门的周瑞以及合欢派的金瓶儿。
　　后两者神情惴惴，不知道鬼王是否要用强。
　　说到底，经过昨天一战，鬼王宗的强势已经是无可阻挡，两人那么做，也不过是尽人事，听天命罢了。
　　鬼王真要强行上位，谁又能真正阻拦？
　　更不用说，
　　秦墨本人也是支持鬼王的。
　　众人坐定之后，鬼王开门见山，道：“昨天我想了一夜，觉得金瓶儿、周瑞两人的提议不错，我也赞同。”
　　顿了一下，鬼王道：“我也推举秦墨为圣教新一任教主。”
　　举座皆惊。
　　秦墨豁然抬头，看向鬼王，正好对上鬼王那一双深不可测的双眼。
　　有电光闪动。

第142章 元婴后期
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514085263
　　“宗主，我并无意教主之位。”
　　秦墨以为鬼王是碍于脸面，故意如此，不得不再次表明心迹。
　　他说的也是实话。
　　诛仙次大陆对秦墨而言，不过是中途一站，按照天道规则，玩家一旦突破至化神期，就无法再在诛仙次大陆停留。
　　必须离开。
　　对秦墨来说，对他诱惑的职位只有一个——传功长老。
　　鬼王稍感欣慰，认真说道：“我并非试探你，是真心认为你比我更适合教主之位，就不要再推迟了。”
　　秦墨大感意外。
　　金瓶儿、周瑞两人对视一样，齐齐起身，对着秦墨行礼：“请秦先生继任教主之位，重整圣教。”
　　却是都想捞一个“从龙之功”。
　　秦墨就看向鬼王，后者再次点头，如此，再不犹豫，道：“既然如此，那我就不推辞了。”他从来也不是一个矫情之人。
　　虽然无意争夺教主之位，但众人硬要他做，他也不会拒绝。
　　鬼王主动起身，将上首主位让给秦墨，待秦墨重新坐下之后，带头行了一礼：“教主！”
　　众人齐齐行礼。
　　“获任魔教教主之位，传说度+40点。”
　　至此，秦墨又解锁了一项普通玩家想都不敢想的成就，进入诛仙次大陆不到两个月，就坐上了魔教教主之位。
　　跟青云门道玄真人平起平坐。
　　众人坐定之后，秦墨也不怯场，道：“既然众位推举我为教主，自当颁布几条教令，务必遵照执行。”
　　“请教主示下。”诸人行礼，颇有些振奋。
　　秦墨道：“任命鬼王为副教主，处置教中一应日常教务。凡我不在教中之时，自动由副教主代行教主职责。”
　　却是投桃报李。
　　鬼王一举成了魔教二号人物，手握重权。
　　哪一天秦墨离开诛仙次大陆，鬼王就是魔教教主的不二人选。
　　“多谢教主。”鬼王虽然诧异，倒也当仁不让。
　　对于此项任命，金瓶儿、周瑞根本无法说什么，他们只是没想到，秦墨跟鬼王的关系竟是这么的“铁”。
　　想要离间，
　　难啊！！
　　秦墨又道：“既然重组魔教，各大派阀就不能再各行其是，当取消宗主、门主、掌教等职位，统一改为首座。诸位以为如何？”
　　“自当如此！”周瑞第一个站出来表态。
　　他反正也是光脚的一个，自然是要继续跪舔秦墨，好捞足资本。
　　鬼王也不好反驳。
　　金瓶儿想了一下，只能无奈点头，不想秦墨年轻归年轻，手段却是极为强硬，一点都不像是个愣头青。
　　秦墨见此，顺势发布第二项任命：“任命鬼厉为鬼王宗首座，金瓶儿为合欢派首座，周瑞为万毒门首座。”
　　三人出列，齐齐行了一礼。
　　这其中最激动的自然是周瑞，一番跪舔之后，终于收到回报，一举成了万毒门新的话事人。
　　两天前，谁能想到会是这么一个结果？
　　至于青龙、幽姬，包括没来的玄武、白虎，仍旧为魔教四大护法。
　　传功长老一职，自然还是秦墨兼任。
　　如此一来，魔教的大致框架就算是搭建起来了，虽然因为折损了三妙夫人、端木老祖等一干长老级人物，底蕴稍显不足。
　　可算是这样，
　　加上玩家弟子，重组之后的魔教一跃成为修真界大宗门，可与正道之中青云门、天音寺、焚香谷的任何一派抗衡。
　　…………
　　互相定下名分之后，秦墨当即行动起来，理所当然地取走万毒门库存的百余颗筑基丹。
　　至于法器，那就更简单了。
　　昨天一役，秦墨斩杀数十人，除了元婴强者留下的法器，剩下都可以作为奖励，发放给玩家弟子。
　　更重要的是，此前万毒门内部厮杀，普通弟子死伤数百人。
　　这些人也都留下了下品法器。
　　困扰秦墨的法器短缺问题，一下就得到解决。
　　搜刮一番之后，秦墨没在万毒门久留，当即跟着鬼王等人返回狐岐山。算算时间，之前还驻留在雍城的鬼王宗弟子，也该回来了。
　　…………
　　一周之后，狐岐山。
　　魔教三派弟子齐聚，共同见证了秦墨的“加冕”典礼，正式成为魔教新一任教主，赢得山呼海啸一般的欢呼。
　　只是众玩家，又当了一回可怜的背景板。
　　连感慨的话都说不出了。
　　秦墨自然无心理会，典礼结束，便跟鬼王来了一次深入交流。
　　“圣教现在是名义一统，实际还是各分一派啊。”鬼王还是很清醒的。
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　魔教内斗百年，彼此都有血仇，不是说选出一位教主，就能真的将各门各派糅合在一起。
　　纵观魔教历史，虽然不时就会出一位绝代人物，以强力手段一统魔教，但此人一死，魔教便又变成一盘散沙。
　　如此周而复始。
　　这也是为何魔教明明是本方世界历史最悠久的修真宗门，却越来越落在正道后面的主要原因之一。
　　对此，秦墨倒也是有一点研究，道：“圣教四分，很重要的一个原因，便是各门各派在地理上互相隔绝。”
　　“不是有一个圣殿？”鬼王道。
　　秦墨摇头，“圣殿远在西北蛮荒，周边既无什么修真资源，又远离中土，难以招到合适的门人弟子，根本不适合当一教之中枢。”
　　“教主的意思是？”鬼王若有所思。
　　“想要将圣教真正凝聚为一体，结束千年割据历史，必须在中土寻一洞天福地，重新建立圣教总堂。”秦墨说出他的盘算。
　　鬼王苦笑，“中土虽大，出了名的洞天福地早就有主了。”
　　“焚香谷怎么样？”
　　“焚香谷当然好。”鬼王下意识说，跟着一愣，目瞪口呆：“你不会想打焚香谷的主意吧？”
　　“不可以吗？”
　　梵香谷被兽潮毁了，可毁掉的只是屋舍，福地还在。
　　至于焚香谷门人，此刻还在青云山窝着呢。
　　“教主是想鸠占鹊巢？”鬼王也是个胆大的，立马思考可行性，皱眉道：“听说焚香谷主云易岚前不久已经突破至化神期，不好对付啊。”
　　“这事我自有计较。”秦墨却不欲说多。
　　毕竟还有很多变数。
　　顿了一下，秦墨又道：“另外一件事，我希望将长生堂、炼血堂两个堂口重建，圣教只三个堂口，太单调了。”
　　他这是要制衡三大派阀。
　　鬼王目光一凝，想了下，道：“长生堂、炼血堂在教中都有着悠久历史，就这么消失，确实可惜，我支持重建。”
　　“那这事就交给你了。”
　　“好。”
　　说实话，鬼王是越发看不透秦墨了。
　　“那就这么定了，明天我要离开一段时间，教中事务就有劳你了。”秦墨又要当甩手掌柜。
　　“教主要去哪？”鬼王大惊。
　　眼下的中土可不太平。
　　“青云门。”
　　“……”
　　鬼王真不知道，秦墨是胆大，还是什么。
　　秦墨也没有解释的意思，第二天便骑着黄鸟悄悄离开狐岐山，中途更是消耗150万点经验值，将修为提升至元婴后期。
　　离开万毒门时，他积攒的经验值就达到140万点。
　　回到狐岐山，又有新入门的玩家弟子找他学习功法，总算是勉强凑足了150万点经验值，将修为推进到下一个阶段。
　　从元婴后期到元婴圆满，却是足足需要250万点经验值。
　　仅凭传功长老的职位，已经是不够了，必须再做一些惊天动地的大事，获取更多的传说度。
　　比如，
　　击杀兽神……

第143章 送我上青云
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514153131
　　空桑山，死灵渊。
　　离开狐岐山之后，秦墨没有急着赶往青云山凑热闹，而是中途来到炼血堂总部所在的空桑山。
　　也就是张小凡一行第一次下山历练之地。
　　死灵渊深处，潮湿地面，秦墨盘膝而坐，一百零八颗魂珠再次被他召唤而出，在头顶布下又一座天罡地煞阵。
　　无数的阴灵，宛如流光一般被吸扯进阵中。
　　对其他修士而言，这些飘荡的阴灵或许是让人闻风色变的存在，但是对秦墨而言，却是最好不过的材料。
　　成了一百零八魔君进化的最佳养料。
　　越到后面，天罡地煞阵威力越大，吸扯之力就越大，宛如一个风洞源头，将死灵渊的阴灵全部拘拿而来。
　　无数战魂咆哮着，欢呼着。
　　原本只是散发着微弱光芒的阴灵，因为汇聚的太过密集，就像夜空中的萤火虫一样，越来越亮。
　　宛如一条流淌着的银河。
　　煞是壮观。
　　秦墨闭目，全力运转周身法力，施展《养魂录》上记载的秘术，协助一百零八魔君消化这些“美味”的阴灵。
　　五天过去，死灵渊再无一个阴灵。
　　往后再叫什么死灵渊，或许就有些名不副实了。
　　“度化死灵渊全部阴灵，传说度+5点。”
　　“……”
　　秦墨无语，没想到，这还是做好事了。
　　果然，
　　天道至公，看中的只是结果，而不管手段如何。
　　至少，
　　在事实上，秦墨是清除了死灵渊。
　　以无数阴灵为养料，一百零八魔君实力大增，修为最低的都已经到了筑基中期，像公孙胜、吴用等更是已经进入结丹期。
　　全力发动之下，天罡地煞阵足可困住元婴后期的修士。
　　对现在的秦墨而言，仍旧有些鸡肋。
　　但秦墨并不失望，因为一百零八魔君还有着无限的成长潜力，按照《养魂录》中所述，这些都可是最顶级的战魂。
　　很是值得期待。
　　扫荡了死灵渊，秦墨离开空桑山，骑着黄鸟，继续往青云飞去。
　　…………
　　两天之后，河阳城。
　　随着兽潮爆发，河阳城已然成了中土最繁华热闹的城池。
　　大量难民，包括达官显贵，源源不断地涌入城中，期望能获得来自青云门仙人的庇护，惶惶不可终日。
　　城外的传送阵又是周边最热闹，人流最密集的区域。
　　早在一个月前，诸位玩家族长就已经开始行动，打着“接引众生前往仙界”的旗号，引导大量难民进入洪荒大陆。
　　对那些被兽潮恐惧所支配的难民而言，管它是不是仙界，只要能离开这个炼狱一般的世界，去哪都行。
　　一时间，应者如云。
　　因为难民数量实在太多了，根本就是取之不竭。
　　洪荒大陆各个部落接引难民的数量，完全取决于部落的财力，只要有足够的钱支付传送费，就不愁招不到难民。
　　为了筹集资金，诸位族长也是各显神通。
　　最直接，最简单，最粗暴，同时也是被证明最有效的方式，就是诸位族长化身“蒙面侠客”，趁着天下混乱，来一场劫富济贫。
　　席卷天下财富。
　　如果不是进入诛仙次大陆有门槛，族长们能够调动的炼气期玩家数量有限，他们对大晋王朝造成的破坏力，甚至要强过兽潮。
　　属实讽刺。
　　稍微温和一点的手段，则是让难民自行缴纳、筹集传送资金。
　　逃难嘛，
　　其他可以不带，细软势必是随身携带的。
　　问题是，
　　20银币的传送费，不是随便一个人就能拿出的。
　　还得靠“劫富济贫”来补充。
　　有那劫红的眼的玩家，甚至将目标对准了各地官府衙门的府库，直接洗劫官银，行事仍旧是那么的肆无忌惮。
　　倘若不是正道修士正忙着抵御兽潮，这些人的下场怕不会很好。
　　就这，
　　也有不少倒霉蛋被官府画了像。
　　可以想象，等到兽潮之劫结束，这些被大晋王朝加入黑名单的玩家，怕是很难进入青云门等正道宗门了。
　　就算是魔教，也不乐意收。
　　毕竟，随着雍城一战，魔教跟大晋王朝的关系已经得到极大的改善，尤其是在西南地区，更是成了当地百姓的守护神。
　　岂会自取污名？
　　可见天道昭昭，使用下作手段，种下恶因，终究还是要吞下恶果。
　　天道好循环。
　　即便是拥有绝强力量的修士，也不能真的肆无忌惮，视人命为草芥。
　　…………
　　山海苑，三楼包厢。
　　秦墨召见李冰云，询问难民接引情况。
　　跟在三国次大陆不同，在诛仙次大陆，相比其他部落，黑水城在接引难民这一块，并没有任何的优势。
　　好在凭借黑水城的雄厚财力，以及李冰云的超强组织得力，短短一个月，还是接引了五万余人。
　　在诸部落中名列前茅。
　　过去一个月，据不完全统计，有超过五百万的难民涌入洪荒大陆，极大地补充了洪荒大陆人口，不再那么冷冷清清。
　　“现在，有什么困难吗？”秦墨问。
　　“钱不够了。”李冰云苦笑。
　　从三国次大陆席卷而来的资金，一大半都被秦墨铸成金砖，带回现实，用以在南非的矿石采购。
　　黑水城的资金存量也不富余。
　　有秦墨约束，李冰云也做不出“劫富济贫”之事。
　　从这一周开始，受限于资金，黑水城接引难民的速度已经明显落后于其他部落。
　　李冰云有些着急。
　　“这个好办，我手书一封，你去找宁州刺史徐宁。”秦墨取出笔墨，快速写了一封手书，交给李冰云。
　　雍城一战，徐宁对秦墨是感恩戴德，建立了很密切的私人关系。
　　据悉，因着在宁州抵御兽潮有功，又有家族在朝中运作，徐宁即将赴京，擢升为户部尚书。
　　可谓官运亨通。
　　大晋朝廷对魔教观念的转变，到有一大半的功劳来自徐宁。
　　这个时候秦墨去找徐宁帮忙，他只会高兴，绝对会在力所能及的范围之内，给予黑水城最大的支持。
　　李冰云高兴接过，笑着说道：“太好了，还没恭喜你成了魔教教主。”
　　秦墨的经历，
　　实在已经不能用传奇来形容了。
　　“就是可惜，不能在诛仙次大陆复制三国次大陆的商业模式。”李冰云有些遗憾道，大秦工作室已经很久没有开张了。
　　“那也是没办法的事。”秦墨倒是看得开。
　　这是两个完全不同的世界。
　　一则诛仙次大陆的玩家规模会有一个很低的天花板上限。
　　广告效应本就有限。
　　二则在诛仙次大陆，玩家主要注意力都在宗门，对俗世王朝是没什么兴趣去关注的。
　　商家真要花钱打广告，那绝对要打水漂。
　　也因为此，秦墨从一开始就无心去经营俗世关系网络，将接引百姓一事全权交给李冰云负责。
　　交待妥当，秦墨当即离开。
　　…………
　　离了河阳城，秦墨径直往青云山而去。
　　不知道是因为正道人士的有意引导，还是兽神下达的指令，往河阳城周围汇聚的兽群竟然弃了河阳城，径直往青云山涌去。
　　兽神这个重度恋母癖晚期患者，目的是要毁灭玲珑守护的这方世界。
　　而要摧毁本方世界，首先就是要摧毁本方世界的修真宗门，也就是，目前作为正道大本营的青云山。
　　只要攻破青云山，那大晋王朝还不是任由兽潮蹂躏。
　　此时的青云山脚，已经被兽群围的是水泄不通，大量正道弟子正忙着清剿妖兽，各有死伤。
　　却是前赴后继。
　　秦墨骑着黄鸟从空中掠过，望着地面如潮水一般的兽群，也不觉头皮发麻，得亏这些正道弟子心智坚定。
　　按下心思，秦墨不作停留，径直往青云山通天峰飞去。
　　才刚进入青云山地界，但见两道青光从某个山头亮起，转眼之间便来到半空，拦住了秦墨去路。
　　为首者，却是青云门大竹峰大弟子宋大仁。
　　带着一名大竹峰新收的玩家弟子，负责在此守山警戒。
　　说起来，前番青云门招收了十几位资质卓绝的玩家弟子，除了三名女弟子进了小竹峰，到有六人进了大竹峰。
　　让原本人丁稀少的大竹峰，一下变得热闹起来。
　　玩家个个都是人精，也都“慧眼识珠”，知道大竹峰在青云门七峰看似最弱，却耐不住有一个实力超强的胖子首座。
　　第一选择自然就是大竹峰。
　　“此乃青云山地界，足下是何人？”宋大仁抱拳问。
　　因着兽潮之劫，天下正道修士均往青云门汇聚，几乎每天都有新近修士到来，故而到没什么惊讶的。
　　只是秦墨修为莫测，身下黄鸟又是那么的惹眼。
　　这才引起宋大仁的警惕。
　　不敢怠慢。
　　跟在宋大仁后面的那位玩家弟子，却是已经惊讶的说不出话来，他当然认出了秦墨，只是他想破脑袋也想不到，秦墨进入会来青云山。
　　而且，
　　是以这么一种嚣张至极的方式。
　　实在是......太酷了！！
　　秦墨负手而立，淡淡说道：“我是魔教教主，秦墨。”
　　“……”
　　宋大仁的眼睛一下睁的大大的，感觉像是听了一个极其可笑的笑话，却又一点都笑不出来。
　　面皮僵硬到尴尬。
　　因着雍城一役，汇往青云山的兽潮足足少了三成，这么大的变故，自然被青云门查的一清二楚。
　　而秦墨之名，早在死亡沼泽一役，就已经传遍青云门上下。
　　只是不知道，
　　秦墨竟然已经当上了魔教教主。
　　那名玩家见了，悄悄上前，对着宋大仁悄悄说了几句话，后者脸色更凝重了，看向秦墨的目光已经满是忌惮。
　　“不知尊架来此，有何见教？”宋大仁悄悄咽了咽口水，强作镇定。
　　越是这种时候，越要沉住气。
　　不能丢了宗门的脸。
　　宋大仁修为虽然不高，但为人忠厚老实，骨子里也是有着一点倔强的。
　　秦墨笑道：“自然是来抵御兽潮，怎么，不欢迎吗？”
　　“尊架稍待，此事关系重大，我需先禀明掌教。”宋大仁做事还是很沉稳的，虽然秦墨是魔教中人，但也给足了秦墨面子。
　　且不说秦墨的修为如何，但就“魔教教主”这个身份，就配得上这般礼遇。
　　正魔两道交锋，却也是都要点面皮的。
　　尤其是正道。
　　就算心里恨不得将个魔教弟子杀个一干二净，面上该有的客套还得有。
　　前提是，
　　秦墨要有被人客套的实力。
　　这要换做是一个魔教普通弟子，敢这么嚣张地进入青云山，怕不是会在第一时间就被宋大仁斩杀。
　　还废什么话啊。
　　“请便！”秦墨老神在在。

第144章 此子，绝不能留！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514153411
　　通天峰，玉清殿。
　　茶香袅袅，从洁白的青口绿盖茶杯中不住散发出来，刚沏好的茶水飘起丝丝白气，飘散在房间之中。
　　这是在玉清殿后堂之中的一个僻静房间，当今正道最有权势，名声最大的三位高人，都聚集在这个房间里，神情自若地品茶商谈。
　　旁边原来端茶送水侍候著的青云弟子，不知什么时候已经悄悄退了下去，屋子中只留下了道玄真人、普泓上人和云易岚三位。
　　谈论的，正是眼下的兽潮形势。
　　“魔教在宁州主动狙击兽潮，真是让人意外啊。”云易岚不动声色道。
　　跟鬼王宗在雍城的勇猛表现一对比，焚香谷倒在第一波兽潮之中的狼狈样子，很是有些配不上正道三大宗门之一的定位。
　　这个耳光，可是打的不轻啊。
　　“我佛慈悲！”普泓上人双手合十，“魔教中人能怜悯众生，可见也不是都灭绝人性之人，还有转圜余地。”
　　“就怕他们另有算计啊。”
　　道玄真人高深莫测，不经意扫了云易岚一眼。
　　云易岚装作没看到，淡淡说道：“据说，雍城一战，是由鬼王宗新近冒出的、那个叫秦墨的异人主导，此子修为突飞猛进，实在不可小觑啊，将来必成我正道隐患。保不齐，就是下一个仇忘语。”
　　道玄真人眼中精光一闪，这个老狐狸，话中有话啊，短短几句话，就戳中了青云门两处痛处。
　　真是哪壶不该提哪壶。
　　“异人，变数。”普泓上人显然也在改变对异人的看法。
　　不得不说，
　　这里面有秦墨很大的功劳。
　　道玄真人倒是自信，喝了一口清茶，淡淡说道：“此子虽然厉害，我等正道之中，倒也不是没有可与之抗衡的。云师兄的弟子李洵，就很不错。”
　　“真人过奖了，贵门陆雪琪也很好。”
　　两个老狐狸一笑而过。
　　普泓上人装作没看见，眉头紧锁，显然还在忧心天下众生。
　　三人正聊着，突然有童子来报：“启禀掌教真人，宋大仁师兄在门外求见，说是有要事禀报。”
　　“让他进来。”道玄真人脸上闪过一丝不喜。
　　很快隐去。
　　他一向不喜欢弟子在此时打扰。
　　尤其还是大竹峰的.....
　　可就这一刹那的异常就被云易岚看到，嘴角露出一丝冷笑。
　　宋大仁很快被引了进来，对着三位大佬行了一礼，恭敬说道：“启禀掌教，魔教教主秦墨在山外侯见，该当如何处置，还请掌教示下。”
　　“嗯？”
　　三位大佬豁然抬头。
　　道玄真人也顾不上其他情绪，问：“那个秦墨，什么时候成了魔教教主了？莫不是有人故意冒充？”
　　“不会错。那人骑着上古凶兽黄鸟，而且，弟子也找门中异人弟子验证过了，那人确实就是秦墨，也确实已经成了魔教教主。”宋大仁道。
　　三人仍旧惊疑不定。
　　他们也知道异人有此“异能”，心中已是信了九分。
　　道玄真人更是看了云易岚一眼，刚才还开玩笑，说秦墨会成为下一个仇忘语，不想，竟一语成谶。
　　真的就当上教主了。
　　“那秦墨可有说，他来青云门作甚？”道玄真人不愧是正道巨擘，心性定力岂是寻常，处变不惊，气度沉稳。
　　“说了。”宋大仁抱拳，面有迟疑，道：“说，说是要来抵御兽潮。”
　　“……”
　　三位大佬再次互相看了一眼，都有些看不懂。
　　只怪秦墨行事实在太过天马行空，根本就不按常理出牌，试问，过去千年，有哪个魔教教主敢于只身上青云的？
　　实在是闻所未闻。
　　“阿弥陀佛！”普泓上人双手合十，宣了一句佛号，满面慈悲之色，道：“秦墨施主既有此心，大可叫来一谈。两位以为如何？”
　　秦墨在雍城一战的表现，显然还是加了分的。
　　“大师说的甚是。”道玄真人点头，他到也真想见识一下，这个夺了斩龙剑，被传的神乎其神的异人教主。
　　宋大仁会意，悄悄退下。
　　…………
　　等到宋大仁去而复返，秦墨周围已经围满了正道弟子。
　　没办法，
　　黄鸟实在太耀眼了。
　　众人议论中，将秦墨的身份、事迹也是扒了个底朝天。
　　得知秦墨身份，正道弟子有人怒目而视，有人满是鄙夷，也有人远远观望，若有所思，更有人按耐不住，就准备动手。
　　却是一群龙首峰弟子。
　　斩龙剑被夺，不仅是林惊羽的耻辱，更是对整个龙首峰的羞辱。
　　仇人见面，自然分外眼红。
　　如果不是龙首峰首座齐昊闻讯赶来，怕是一场大战就不可避免了。
　　齐昊倒也不是不气愤。
　　要说丢脸，那他这个首座最丢脸。
　　原本，齐昊派林惊羽加入到前往死亡沼泽的队伍，就是希望林惊羽表现卓著一点，为本就式微的龙首峰争一点脸面。
　　哪成想，竟会是这么一个糟糕结局。
　　林惊羽返回青云山之后，无脸见人，径直躲进了祖师祠堂，而龙首峰弟子见到青云门其他弟子，却是连头都抬不起来。
　　齐昊也想夺回斩龙剑，可他很有自知之明。
　　虽然也是一脉首座，可到底是门中年轻一辈弟子，天赋又没有陆雪琪那般妖孽，修为也只堪堪到了结丹后期。
　　在齐昊眼中，秦墨根本就是深不可测。
　　如何敢发难？
　　兼且又还不知道宗门对秦墨的态度，作为一脉首座，齐昊就更不敢妄动了，心中虽然恨极、怒极，但也只能憋着。
　　就连一旁的田灵儿，也只是怒目而视。
　　已为人妇的她，虽然骨子里依旧刚烈好强，却也终究多了一丝成熟韵味，凡事不会再那么冲动鲁莽。
　　更担心影响到夫君齐昊，心中有了顾忌。
　　可见岁月摧人。
　　至于陆雪琪、曾书书等人，此刻却是在外面跟兽群厮杀。
　　并不在门中。
　　宋大仁见到这等阵仗，也是额头冒汗，生怕场面控制不住，急急穿过人群之后，故意高声说道：“秦教主，掌教有请！”
　　话音刚落，周围正道弟子就散了大半。
　　既然我方大龙出场，那他们这些小弟自然也就无需再凑什么热闹。
　　尤其是青云门弟子，对道玄真人有着一种外人难以理解的崇拜，绝不会认为，秦墨此子能掀出什么风浪来。
　　怕不是要自取其辱。
　　纵观历史，折戟青云门的魔教教主何其之多？
　　不差秦墨一个。
　　“多谢！”
　　秦墨倒是镇定，抱拳，顺势将黄鸟收入伏龙鼎中，青云山好歹也是青云门的地盘，他却是不好过于嚣张。
　　为了不激怒龙首峰诸弟子，秦墨甚至都没招出斩龙剑，直接什么法器也不用，御空而行。
　　翩翩然，如仙人降世。
　　仍旧围观的诸正道弟子见了，一个个神情复杂。
　　他们都是各门各派的精英，眼光见识还是有的，见秦墨如此这般从容踏空而行，修为必定已经踏入元婴期。
　　心中不由骇然。
　　愤怒的龙首峰诸弟子，更是直感到一盆冰水，当头浇下。
　　从头凉到心。
　　有人暗自庆幸，刚才没有冲动，否则，怎么死的都不知道。
　　元婴期啊，
　　那可是只有各脉首座才能触及的境界。
　　很多人穷极一辈子，等到寿元耗尽，也只能是在梦中想想而已。
　　秦墨才多大？
　　人群中，那些青云门玩家弟子，一个个也是神情复杂。他们原本以为自个儿是天骄，却不知，秦墨已经凌驾在任何天骄之上。
　　甚至已经脱离天骄范畴。
　　…………
　　很快，秦墨就被请到通天峰。
　　道玄真人、云易岚、普泓上人三位大佬，此刻已经离了后堂，来到玉清殿正殿，恭候秦墨大驾。
　　田不易、水月真人等青云门各脉首座，也都一一闻讯赶来。
　　分列两侧。
　　秦墨被宋大仁领着，从容穿过人群，他能感到，在他踏入殿中的那一刻，至少有十几双目光锁定了他。
　　尤其以上首三人为甚。
　　都是在第一时间查探他的修为。
　　一大半的人都脸色剧变，包括冷脸婆水月真人，神情都没绷住。不为别的，只因在他们的感知之中，秦墨修为比竟然他们还要高。
　　如何能不惊骇？
　　诸位首座之中，也就田不易堪堪进入了元婴后期。
　　秦墨装作不知，在殿中站定，姿态从容，抱拳说道：“魔教教主秦墨，见过真人，冒昧打扰，还请勿怪。”
　　众人皆叹。
　　一个个在心中疯狂吐槽。
　　“好一个良才美玉，实乃千年难遇之奇才。”
　　“此子这般从容淡定，确实有其过人之处。”
　　“只可惜，是魔教中人......”
　　玉清殿上空，似乎有无数条弹幕一闪而过，很是壮观。
　　同样坐在上首的云易岚见了，更是目光一凝，他就算再自负，也没脸拿得意弟子李洵跟秦墨媲美。
　　差距实在太大了......
　　别说是李洵，就是青云门不出世的天才陆雪琪，在秦墨这等绝世妖孽面前，那也是完完全全地被比了下去。
　　在青云门历史上，怕是只有青叶祖师勉强可与秦墨争锋。
　　一想到这，
　　道玄真人心情一下变得沉重起来，脑中有电光闪过，突然想起了方才云易岚半开玩笑半认真的提议。
　　此子，绝不能留！

第145章 比剑，你赢不了！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514228687
　　“阁下真是来抵御兽潮的？”道玄真人满脸的不信。
　　“雍城一战，足可以表明魔教态度吧？”秦墨不答反问。
　　众人神情古怪。
　　但凡魔教中人，莫不以圣教自居，谁能想到，秦墨堂堂魔教教主，当着这么多人的面，竟然也自称魔教。
　　是太嚣张，还是太自信?
　　“魔教中人反复无常，岂可轻信？”有人不满道。
　　是水月那娘们。
　　秦墨面色不动，“魔教也好，圣教也罢，叫什么名字并不重要，重要的是做了什么。最起码在抵御兽潮一事上，魔教做的并不错。”
　　“不是吗？”秦墨故意挑衅看了水月一眼。
　　后者羞怒。
　　“说的好听。”龙首峰首座齐昊终于逮到说话机会，讽刺道：“那阁下夺我门中弟子林惊羽的斩龙剑，又该怎么说？”
　　秦墨一笑，“宝物本就能者居之，斩龙剑与我有缘。倘若你能胜过我，斩龙剑还给你，又有何妨？”
　　齐昊面色一滞。
　　这一巴掌，打的可不止是齐昊，还有在座青云门众巨擘。
　　道玄真人也是面色一沉，奈何他作为正道领袖，虽然在身份上跟秦墨是同级，却不好真的下场斗法。
　　有“以大欺小”的嫌疑。
　　好在这时，大竹峰首座田不易站了出来，抱拳说道：“我倒想领教一下阁下的剑法高招。”
　　“早就听闻赤焰剑威名，我也正想见识一二。”秦墨又岂会惧。
　　田不易就看向道玄真人，抱拳道：“还望掌门师兄应允。”
　　青云门众人神情一震。
　　道玄真人脸上更是露出一丝笑意。
　　虽然田不易跟秦墨都是元婴后期，但田不易毕竟修行百余年，无论是道法根基，还是斗法经验，势必都要比秦墨强。
　　基本稳操胜券。
　　如果能就此收回斩龙剑，不仅能一举挽回青云门的声誉，还能狠狠打击魔教士气，重振正道战意。
　　何乐而不为？
　　道玄真人心中计较，面上却是不动声色，温和说道：“既如此，那便点到为止，怎么说，秦教主也是为抵御兽潮而来。”
　　“谨遵掌门师兄教诲。”田不易秒懂。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这时，一直作壁上观的普泓上人宣了一句佛号，道：“眼下正值兽潮肆虐，我辈修士自当精诚团结，还是不要伤了和气的好。”
　　他是很乐意看到秦墨加入诛妖行列的。
　　“那，依大师的意思？”道玄真人虽然对普泓上人干涉青云门事务有些不满，但也知道普泓上人秉性，并非真的出于恶意。
　　还是给足了面子。
　　普泓上人道：“贫僧有一个提议，两位施主比试剑法，何不就以山脚下的兽群为对象？剑法孰强孰弱，一试便知。”
　　“大师慈悲。”道玄真人眼前一亮。
　　这倒是个好主意。
　　“不知阁下以为如何？”道玄真人问秦墨。
　　“可以。”
　　秦墨点头，也不再掩饰，当场召唤出斩龙剑，率先往山下飞去。
　　青云门众人面皮抽搐。
　　互相看了一眼，也都离了玉清殿，往山脚下飞去。
　　“大师，云师兄，请。”还是道玄真人最沉得住气。
　　…………
　　青云山脚。
　　因着兽潮围攻青云山，此时此刻，上山的各处关卡要道都有正道弟子值守，三班倒，日夜跟兽群厮杀。
　　早已是血流成河。
　　见到秦墨一行，众人诧异，赶忙过来行礼。
　　其中就有陆雪琪、曾书书等人。
　　众大佬中资历最浅的齐昊见了，很知趣地将众位师弟师妹拉到一旁，小声解释了一番，算是为众人解惑。
　　所有人的目光就都看向秦墨、田不易两人。
　　田不易笑眯眯道：“秦教主年轻，你先请！”话里话外的意思，却是将秦墨当成了晚辈，平白就比秦墨长了一截。
　　秦墨笑道：“道兄是首座，你先请！”
　　意思也很明白。
　　他是一教之主，而田不易只是一脉首座，身份上却是压了田不易一头。
　　也不欲“以大欺小”。
　　田不易面色一抖，论斗嘴，还真不是他的强项，也不废话，当即招出赤焰仙剑，来到对抗兽潮第一线。
　　众人屏气凝神，都在期待田不易的表演。
　　田不易虽然是个貌不惊人的胖子，但性子坚韧，大智若愚，道法修为属实不可小觑，手掐剑诀，周身法力澎湃如海。
　　竟隐隐升腾起一股热浪。
　　“起！”
　　随着田不易一声大喝，赤焰剑剑光暴涨。
　　“吼~~~”
　　空气中，突然传来一声龙吟。
　　但见赤焰仙剑所化之剑光，迎风便涨，转眼之间，竟然真的化作一条百余米长的火龙，活灵活现。
　　宛如真龙降世。
　　于此同时，一股更加炙热的热浪席卷而来，周围温度以肉眼可见的速度飙升，一些修为低的弟子，更是下意识后退了小半步。
　　意识到时，已是满脸羞愧。
　　伴随着啸傲龙吟，前方兽群传来一阵骚动，下意识停下了脚步。
　　“去！”
　　田不易剑诀一指，巨大火龙腾空而起，杀入兽群之中，所过之处，无论是什么级别的凶兽，甚或是九品妖兽，身上都燃起熊熊烈焰。
　　同时传来声声渗人的惨叫。
　　化作一片火海。
　　转眼之间，千余头凶兽，连同十几头九品妖兽，就被火龙烧成灰烬。
　　一眼看不到尽头的兽群，似乎永远也杀之不绝的兽群，竟然难得出现了一块诺大的空地，地面全部都是烧焦了的尸体。
　　空气中更是弥漫起一阵肉香。
　　“好！！！”
　　众弟子见了，无不高声喝彩。
　　“田师弟的道法，又精进了不少啊。”道玄真人很是满意。
　　水月等人却是面色复杂。
　　谁能想到，诸脉首座之中，竟是田不易率先脱颖而出？
　　人群之中，陆雪琪手持天琊剑，虽然她已经在此厮杀了数小时，脸上却看不到一丝疲态，仍旧是那么冷冰冰。
　　身上同样的一尘不染。
　　自打在死亡沼泽见到碧瑶，陆雪琪的心似乎也跟着死了，将自己彻底冰封起来，宛如一尊冰雪女神。
　　就连小竹峰的众位师姐妹，都难以跟她亲近了。
　　有那知道内情的，除了一声叹息，别的什么也做不了。情之一字实在是困惑人心，是挡在大道路上的一块绊脚石。
　　见识了田不易的剑法，陆雪琪下意识紧了紧天琊剑。
　　似乎......
　　又找到了什么动力一般。
　　焚香谷主云易岚脸上在笑，心中却满是警惕，青云门不愧是正道领袖，底蕴深厚，实在让人叹为观止。
　　众位大竹峰弟子，一个个头颅高昂，说不出来的神气。
　　有荣于焉。
　　看向秦墨的目光，则满是挑衅。
　　秦墨呢？
　　他竟率先鼓掌，笑道：“赤焰之威，果真不同寻常。”可那言语之中，分明透着一股傲气，似乎并未将此放在眼里。
　　青云门众人大怒。
　　秦墨也不多言，同样祭出斩龙剑。
　　现场瞬间安静下来。
　　人的名，树的影。
　　谁要是真敢轻视新一任的魔教教主，那就太天真了。
　　秦墨手掐法诀，斩龙剑脱手而出，凝立于半空，遥遥指向已经重新合拢的兽群，后者不断咆哮着，怒吼着。
　　可见田不易剑法虽然卓著，杀敌也很猛，但是相比兽潮的规模，终究只是杯水车薪，无济于事。
　　否则，青云门众人早就主动迎击兽群了。
　　何苦退守青云山。
　　“化！”
　　秦墨想也没想，当即施展剑光分化之术，只见斩龙剑一抖，嗖的一下，瞬间便化作十柄利剑，皆剑芒闪烁。
　　围观众人下意识屏住呼吸。
　　只有大竹峰弟子还在心中不屑：“哼，不过是卖相好看而已。”
　　剑术，
　　又不是什么杂耍。
　　可接下来的一幕，让所有人都闭上了嘴。
　　但见那十柄仙剑再次一抖，化作百柄，赫然便在半空之中结成一剑阵。
　　这还不止。
　　百柄仙剑又是一抖，化作千柄。
　　半空之中，放眼所见，到处都是飞剑，剑芒吞吐之间，赫然形成一道剑罡风暴，似乎要将周边的空气切割、粉碎。
　　那是秦墨的无上剑意。
　　“去！”
　　同时控制千柄飞剑，就是以秦墨元神，也有些费尽，顾不上卖弄，当即运起剑诀，御使飞剑朝着兽群凌空罩下。
　　漫天飞剑，宛如剑雨一般。
　　夺人心魄。
　　噗嗤，噗嗤，噗嗤~~~
　　在秦墨操纵之下，无数剑光在兽群之中上下游走，宛如勾魂索命的厉鬼，转瞬之间，便造下了无边杀戮。
　　没有那头妖兽，能挡得住秦墨一剑。
　　等到秦墨法力耗去八成，散去剑光，放眼望去，方圆万米之内，已经看不到一头活着的妖兽。
　　地面铺满了妖兽尸体。
　　此情此景，就连最悍不畏死的兽群，都下意识往后撤去。
　　全场寂静！！

第146章 装完逼就跑
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514229089
　　“啪啪啪……”
　　远处突然传来掌声，明明听着很小声，在场所有人却都听得一清二楚。
　　秦墨豁然抬头。
　　道玄真人、普泓上人、云易岚等大佬也都跟着色变。
　　只有众弟子莫名其妙。
　　但见远方天际，一头黑色巨兽瞬息而至，露出狰狞面目。
　　正是饕餮。
　　而在饕餮头顶，站着一位身着鲜艳丝绸衣衫的少年，面容英俊到几乎是带着妖艳的感觉，面无表情。
　　一双好看的眼睛，却空洞无物。
　　仿佛已经看淡了人间生死。
　　“兽神！”道玄真人等人低声呢喃。
　　众人皆骇。
　　因着兽神的出场，众妖兽齐齐仰天咆哮，汹涌而上，再次填补了秦墨撕开的空当，妖云密布，上下翻滚。
　　空气中弥漫着越来越浓郁的血腥味。
　　原本有些泄气的兽群，再次躁动起来，迎接它们的王降临。
　　“没想到，世间竟真的有人练成剑光分化之术。”兽神居高临下，看向秦墨，说的是赞叹之语，眼中却是冰冷无情。
　　简直是视天下苍生为无物。
　　秦墨很不爽。
　　他一眼便看出，兽神也只是化神后期修为，在诛仙次大陆确实是无敌的存在，但在整个修行路上，不过才是一个蹒跚学步者。
　　竟如此狂妄！
　　听了这话，田不易等人也是神情复杂。
　　虽然因着兽神突然出现，两人的比试被迫中断，但任谁也能看出，仅以剑术论，秦墨已经是赢了。
　　再没脸说要讨回斩龙剑。
　　“我也没想到，区区一个化神后期，竟敢视天下修士为无物，妄图行灭世之举，不觉得太狂妄了些吗？”秦墨淡淡说。
　　他对兽神是一点好感也欠奉，完全就是中二病晚期患者。
　　没救的那种。
　　“……”
　　兽神目光一凝，这是他遇到的，第一个能一眼看穿他修为之人。
　　可明明秦墨只是一个元婴后期修士。
　　怎么会？
　　便是道玄真人、普泓上人、云易岚三位化神期强者，也都诧异看了秦墨一眼，显然都很意外。
　　三人之中以道玄真人修为最高，化神中期。
　　普泓上人、云易岚都是化神初期，云易岚更是最近才突破至化神期，结束了长时间的闭关。
　　到了化神期，每一个小境界都是天差地别。
　　兽神的修为，
　　确实足以碾压当代了。
　　至于在场正道弟子，则一个个目瞪口呆。
　　大家既震惊于兽神的强悍修为，又被秦墨说的话惊呆，他怕是第一个敢这么跟兽神说话的吧？
　　不服不行啊！
　　有一些年轻一辈弟子，甚至对秦墨有了一点欣赏。
　　至少，
　　秦墨说了他们想说，而又不敢说的话。
　　“不愧是魔教中人，真是不知道天高地厚。”也有人吐槽。
　　“狂不狂妄，你们都是要死的。”兽神面无表情，不知道是真的没有人类情感，还是掩饰的很好。
　　似乎并未受到秦墨影响。
　　话音刚落，兽神那双让女子都自叹不如的手，轻轻往前一挥。
　　“吼！！！”
　　收到命令，早就蓄势待发的兽群，立即向青云山发起总攻，无边无际的兽群，宛如潮水一般，向青云山涌来。
　　规模更大，也更坚决。
　　“杀！”
　　正道弟子那也不是吃素的，决定死守山门。
　　战斗再次爆发！
　　道玄真人、普泓上人、云易岚三人并未出手，只死死盯着兽神。
　　气氛紧张到极致。
　　就在混乱之中，秦墨御使斩龙剑，嗖的一下，突然离开了主战场，看那方向，竟是往山脚下的河阳城而去。
　　“……”
　　正在拼杀的正道中人，一个个是目瞪口呆。
　　有的没忍住，当场爆了粗口，“妈蛋啊，说好的一起抵御兽潮呢，怎么一眨眼人就跑了？真TM是怂蛋。”
　　“太狗了，比大黄还狗！”
　　“魔教中人果然不可信，都是一群自私自利之辈。”
　　“还什么魔教教主呢？我呸！”
　　就连养气功夫极佳的普泓上人，面皮也没忍住，抽搐了一下。
　　秦墨这操作，
　　实在太骚了！
　　“有趣！”兽神目光中透着一股难得的笑意。
　　…………
　　河阳城，山海苑。
　　某间客房之中，秦墨盘膝而坐，开始打坐恢复法力。
　　他并非真的要逃。
　　实在是方才为了赢过田不易，施展大范围的剑光分化之术，耗去了体内大半的法力，战斗力大打折扣。
　　在元神修为上，他跟兽神是一样的。
　　但修为毕竟只有元婴期，在法力浑厚程度上本就已经吃了亏，如果不能以最佳状态迎敌，那不是白白送人头吗？
　　他又不傻。
　　因此，
　　虽然有些丢脸，秦墨还是果断撤了。
　　反正以正道实力，一时半会儿也输不了，总有轮到他出场的时候。
　　…………
　　青云山。
　　事发之前，尽管已经预料到了这一场兽妖之战的可怖与惨烈，但现场的残酷程度，仍然让许多正道中人为之心寒。
　　兽妖从山下攻上，一路上如疾风暴雨席卷而来。
　　虽然正道中人不停在旁袭击，但无数兽妖形成的巨大洪流根本就不在意那些在一旁偷袭的少数敌人，如雷轰，如怒潮，席卷而上，所向披靡。
　　而袭击阻击的正道修士，竟都有一种无可奈何的感觉。
　　面对着黑压压一片的兽潮，杀那么十几只，甚至上百只兽妖，几乎根本算不上什么，对兽潮没有任何影响。
　　简直杯水车薪。
　　就这样，原本正道安排的凭借山势阻击迟缓兽妖的攻势，转眼间即被这些看似残忍无知的野兽破坏无遗。
　　正道中人被迫一退再退，最终退上通天峰。
　　直到兽妖攻上云海广场，道玄真人等当机立断，将大多数正道力量集中起来，在巨大的云海广场正面对敌。
　　准备跟兽群决一死战。
　　一时间，在漫天飞舞的法宝毫光之中，通天峰云海之上，血肉横飞，惨呼嚎叫声不绝于耳。
　　黑暗的潮水一波接着一波疯狂涌来。
　　面对汹涌兽潮，道玄真人处变不惊，调度有力，分批次派出百余名正道精英弟子，数十位正道长老，一波接一波地消耗兽群的力量。
　　在付出巨大伤亡之后，总算是遏制住了兽群。
　　就连残存的兽神座下十三妖兽，都在门中长老以及陆雪琪、曾书书、萧逸才等精英弟子配合下，被一一斩杀。
　　正道修士的集体力量，当真不可小觑。
　　就在一切看上去即将尘埃落定，已经杀红了眼，同时法力也被消耗殆尽的正道中人，稍稍松了一口气时，一直默默观战的兽神终于出手了。
　　一出手，
　　便是惊天动地。
　　但见兽神施展巫族秘法，将战死的妖兽骸骨，包括仍旧残存的妖兽，悉数整合在一起，组成一头庞大到无边际的血肉怪物。
　　甚至就连兽神本人，都跟怪物合为一体。
　　面对这样的兽神，道玄真人只能屏退已经杀累了的诸弟子，跟普泓上人、云易岚一道，正面迎击兽神。
　　准备来一场王对王的大决战。
　　率先出手的，却是三人中实力最弱的云易岚，射出一道至纯至阳的火焰，看似毫不起眼，却直接洞穿巨大的凶兽。
　　跟着，
　　纯阳之焰在凶兽体内爆炸，宛如火山爆发一般，看似不可一世的凶兽，半边身子转瞬变做了焦黑。
　　很是狼狈！
　　实际却是，云易岚根本就没伤到凶兽的根本。
　　再之后，
　　普泓上人闪亮登场，催动佛门至宝——大悲金轮，以无上佛法金光，直接对上兽神施展的黑色巫法真力。
　　仍旧败北！
　　化神初期跟化神后期的差距，宛如鸿沟，无法逾越！
　　众正道弟子鸦雀无声，人人色变。
　　谁能想到，正道三大领袖之中，竟然已有两位在这个来历神秘诡异的妖人手下吃了亏。
　　而兽妖那里则是万兽齐吼，声势气焰高涨。
　　所有人就都看向道玄真人，寄希望于这位正道领袖，或者说，寄希望于累累创造奇迹的诛仙剑阵。
　　道玄真人也不负众望，果断开启最强剑阵。
　　通天峰迎来最巅峰的对决。
　　手持诛仙剑的道玄真人，确实有着经天纬地的绝强法力，但兽神同样不是一名寻常的化神后期强者。
　　一身南疆巫术修为已然绝顶。
　　两人的争斗，可谓一波三折。
　　先是道玄真人凭借诛仙剑阵，一举斩杀兽神聚合起来的凶兽。
　　跟着，
　　兽神变异，自身化作一头狰狞怪物，硬抗诛仙剑阵。
　　更是将道玄真人重创。
　　没奈何，道玄真人只能违背祖制，强行开启天机锁。
　　无穷无尽的天地能量，最终汇聚成一柄巨大无比的白色神剑，不仅一举将兽神打回原形，还刺穿了兽神的胸膛。
　　原本不可一世的兽神，终于遭到重创，再不复之前的风采。
　　可兽神就是兽神。
　　就算是在这种绝境之中，竟然还能施展秘法，用诡异黑气硬生生在诛仙剑上崩裂一道口子。
　　眼见诛仙剑出现裂缝，道玄真人大骇，当即拔出诛仙剑，刹那之间，身躯震颤，七窍转眼之间流出血来。
　　兽神借机逃开。
　　道玄真人强提一口真气，待要追击，身子突然摇晃两下，大叫一声，手中诛仙古剑一松，竟从云端栽倒下来。
　　正道中人看的是目瞪口呆。
　　就在这时，一道黑色身影瞬息而至，握住了那柄已经出现裂缝的诛仙剑。
　　正是去而复返的秦墨！

第147章 兽神，死！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514312721
　　“是他？”
　　正道中人一眼便认出了秦墨，满脸的诧异。
　　青云门众人更是紧张到不行，因为诛仙剑就握在秦墨手中，心中暗想：“这个无耻之徒，不会是想趁人之危，要强取诛仙剑吧？”
　　一个个怒目而视。
　　秦墨哪有空理会，提剑，化作一道流光，朝兽神追去。
　　人还未至，一百零八颗魂珠已经射出，在空中布下一个巨大无比的天罡地煞阵，战魂怒吼，咆哮着将兽神拦住。
　　“咦？？”
　　刚还在鄙夷的正道中人，见秦墨竟然主动拦截兽神，心中不觉升起了一丝希望，“或许......秦墨真是来对抗兽神的？？？”
　　“雕虫小技！”兽神冷笑。
　　南疆巫术就有招魂术，兽神双手一指，射出数道黑气，看似平平无奇，却是战魂的致命克星。
　　黑气所过之处，刚刚凝聚起来的战魂一下就被击碎，重新化作魂珠。
　　魂珠表面甚至出现道道裂缝。
　　也就三两息的功夫，原本可困住元婴期强者的天罡地煞阵，就被兽神一击而碎，战魂的怒吼戛然而止。
　　“……”
　　围观的正道人士大失所望。
　　“还以为有多厉害呢，原来是个银样镴枪头。”田灵儿很失望。
　　陆雪琪等人已经准备夺回诛仙剑。
　　秦墨呢？
　　趁着天罡地煞阵拦住兽神三息的功夫，已经追到兽神面前，同时祭出伏龙鼎，滴溜溜悬于兽神头顶。
　　汲取四头凶兽的妖力，当即发动困龙阙法阵。
　　道道五彩光芒从伏龙鼎垂下，仿佛有着某种魔力，形成一个禁锢领域，限制住兽神的同时，更是迟滞兽神体内妖力的运转。
　　兽神也是妖兽，自然也被伏龙鼎所克。
　　“有点意思！”
　　兽神是极自负的，被伏龙鼎困住，竟然真的就不走了，停在空中，面向秦墨，淡淡说道：“你也要杀我？”
　　秦墨单手持剑，“我只出一剑，接住，放你走；接不住，死！”
　　“哈，哈哈，哈哈哈~~~”
　　兽神突然大笑，状极畅快，一双眼睛再也不是平静无波，而满是疯狂，似乎遇到什么极有意思之事。
　　“真是疯了！！”
　　下面的田灵儿等人却是疯狂吐槽，“这都什么时候了，还在装逼。”
　　兽神收住笑声，再次看向秦墨时，眼神已是冰冷无情，幽幽说道：“来吧，杀不死我，你就死。”
　　空气突然安静下来。
　　围观众人虽然都不看好秦墨，但至少，秦墨是除三位大佬之外，唯一一位敢于跟兽神刚正面的存在。
　　单凭这份勇气，就值得他们尊重，配得上秦墨魔教教主的身份。
　　秦墨身边突然起风了...
　　那不是真的风，而是秦墨周身升腾而起的无上剑意。
　　剑风。
　　风越来越急，范围越来越大。
　　隐隐形成一个剑域，而秦墨，就站在剑域的最中心。
　　头顶隐隐有雷云汇聚，电闪雷鸣，周遭灵气也似乎被一股神秘力量拘禁着，往秦墨周围汇聚，慢慢形成灵气风暴。
　　“有意思，有意思.....”
　　兽神的目光越来越灿烂，身体竟隐隐有些兴奋起来。
　　显是被秦墨勾起了兴致。
　　叮铃铃，叮铃铃......
　　空气中传来无形的剑鸣，应和着这若有若无的剑鸣，地面，正道众人的佩剑竟然也都跟着抖动起来。
　　越抖，越烈。
　　有那修为低的，甚至不得不运起剑诀，才能勉强握住手中之剑。
　　众人皆骇！
　　他们何曾见过这等骇人的剑意。
　　相较之下，秦墨方才跟田不易比剑之时露的那一手，不过是热身而已。
　　感受着来自天琊剑的渴望，陆雪琪一对明雪一般的眼眸，抬头，深深看向高空那一道黑色的身影。
　　竟是痴了.......
　　面对这等惊天地泣鬼神的无上剑意，就连兽神都收起玩世不恭，表情难得变得凝重起来。
　　周身妖力暗暗汇聚。
　　可见，秦墨已经给他带来一点压力了。
　　事实是，
　　打从离开狐岐山开始，秦墨就一直在盘算如何杀死兽神。
　　如果兽神铁了心逃往南疆，那秦墨肯定追不上，因此，他故意放出天罡地煞阵，去挑逗兽神的耐心。
　　兽神果然中计。
　　但这还不够……
　　就算是正面对决，就算兽神已经遭受重创，面对一个全力以赴、火力全开的兽神，秦墨只有四成击杀把握。
　　而他身死的几率，却在五成以上。
　　正因为此，秦墨才要祭出伏龙鼎，利用对付妖兽的方法来对付兽神，故意践踏兽神的自尊。
　　就是想利用兽神自负的弱点，跟他来一场“一招定生死”之局。
　　秦墨做到了！
　　前面所有的铺垫都已经完成，能否最终达成目的，击杀兽神这个变态，就看秦墨祭出的最强杀招了。
　　为了增加成功几率，他甚至不惜夺取诛仙剑。
　　或许是感受到秦墨升腾起来的剑意，原本已经陷入沉寂的诛仙剑，慢慢的，竟然又再次苏醒过来。
　　原本如石头一样的剑身，渐渐变得透明起来。
　　宛如美玉。
　　感受着诛仙剑传来的无穷戾气、剑意，秦墨心中暗凛。
　　不愧是上古凶剑，戾气之重，世所罕见。
　　从古至今，诛仙剑不知道杀了多少人，又被多少人用过，剑身之内积攒下无穷无尽的戾气，以及各式各样的剑意。
　　一个控制不好，就可能被诛仙剑反噬。
　　秦墨却是取了个巧。
　　他不试图去控制诛仙剑，而只是以自身剑意为引，将诛仙剑内蕴藏的无边戾气、剑意全数引导出来，射向兽神。
　　嗡~~~
　　诛仙剑发出一声欢快至极的剑鸣，所有人的剑就都跟着颤抖、低头，似乎都在膜拜剑中王者。
　　周遭剑意开始收缩，往诛仙剑汇聚。
　　风，
　　停了......
　　所有人下意识屏住了呼吸，都在等待最后一刻。
　　兽神凝神而立，双手在空中划过一道道古朴的轨迹，转瞬之间，便在身前用黑气凝聚出一面盾牌。
　　看上去平平无奇。
　　但所有人都不敢小觑，因为就是方才，这黑色盾牌还挡住了诛仙剑。
　　秦墨心如止水，手中诛仙剑轻轻往前一挥，化作一柄灿烂夺目的光剑，宛如一道能量脉冲，向兽神激射而去。
　　轰的一下，命中黑色盾牌。
　　这是最强之矛与最强之盾的巅峰对决。
　　诛仙剑化作的能量脉冲并非一蹴而就，而是源源不断，一波接着一波，一波强似一波。
　　在秦墨引导下，诛仙剑的戾气、剑意宛如找到泄洪口的滔天洪水，决堤而出，势要将这方世界跟着一道毁灭。
　　这是灭世之剑！
　　咔嚓，咔嚓……
　　声音很轻，但足以让兽神大惊。
　　面对诛仙剑的凛冽攻势，黑色盾牌终于抵挡不住，出现一道又一道的裂缝，而且，裂痕还在以肉眼可见的速度扩大。
　　哗啦~~~
　　黑色盾牌终于承受不住，彻底破碎，重新化作黑气。
　　“咳咳……”
　　兽神下意识咳嗽出声，显是又遭到重创，更致命的是，因为将大部分妖力调动，用以对抗秦墨攻击，他忽视了对之前伤口的压制。
　　胸膛之上，那被诛仙剑刺出的窟窿，至今都没有一点愈合的迹象。
　　不仅如此，
　　诛仙剑残留的剑意、戾气，还在不断蚕食、破坏周边的血肉。
　　之前，兽神是硬生生凭借浑厚的妖力来压制伤口，这一疏忽，伤口立即爆发出来，破坏他的五脏六腑。
　　周身妖力的运转，都不由为之一滞。
　　“就是现在！”
　　秦墨感知何等敏锐，立即捕抓到这一战机，根本不做犹豫，运起全身法力，不要钱地灌入诛仙剑中。
　　准备将诛仙剑内残存的所有戾气、剑意，一股脑地爆发出来。
　　他也根本不管这么做会对诛仙剑有什么损害。
　　秦墨已经注意到，随着他再次使用，诛仙剑剑身之上，那道原本被兽神制造的裂缝，已经有扩大趋势了。
　　“星河倒悬！”
　　秦墨一鼓作气，使出碎星剑法的杀招之一。
　　但见剑光暴涨如电，宛如一条银河，奔流不息，咆哮着向兽神涌去。
　　“嘿！！！”
　　兽神脸上满是疯狂之意，不退反进，也不再去管胸前伤口，双手频频结印，在身前布下一个又一个的法印。
　　更有魔头从法印中冒出，张牙舞爪。
　　秦墨内心平静无波，手都不带抖动一下，出剑坚决，诛仙剑所化之剑光，此刻炙热的如太阳一般。
　　底下所有人下意识闭上眼睛。
　　嗤，嗤……
　　两人施法声势浩大，但是当剑光跟法印魔头接触时，场面却很和谐，剑光与法印互相消融，不断抵消。
　　碰撞之处，空间似乎都被切割。
　　最终，诛仙剑再一次证明了它的强悍，坚决、快速地将一个又一个的法印消融，然后，更为坚决地捅入兽神体内。
　　“啊~~~”
　　那个似乎永远不知道痛苦为何物的兽神，出人意料地发出一声哀嚎，让那些还未离去的妖兽下意识颤抖了一下。
　　跟着，
　　众人便看到，源源不断的剑光涌入兽神体内，将后者化作一个光人。
　　再然后，
　　所有的剑意一下爆发开来。
　　哗然~~~
　　宛如玻璃雕塑摔倒在地，兽神身躯片片碎裂开来，出奇的，竟没有一滴血，就那么消散于天地之间。
　　整个青云山，都安静下来......

第148章 青云山最靓的崽
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514313126
　　“击杀兽神，传说度+50点。”
　　1，2，3……
　　空气凝固三秒之后，青云山爆发出山呼海啸一般的欢呼。
　　所有人都陷入不可抑止的狂欢之中。
　　一个个宛如劫后重生。
　　大家互相拥抱，庆祝这一场来之不易的胜利，肆无忌惮地宣泄心中无法言表的激动情绪。
　　齐昊跟田灵儿热情拥抱，
　　宋大仁被曾书书一把抱住，向旁边的文敏投去一个无辜眼神。
　　陆雪琪跟天琊剑紧紧相拥......
　　所有人看向秦墨的目光，已经不再掺杂任何私心杂念，满满的全部都是崇敬，抛开各自的立场，跨过正魔两道的巨大鸿沟。
　　至少在这一刻，秦墨是青云山最靓的崽。
　　是本方世界的大英雄！！！
　　“哇~~~”
　　就在这时，被人们所推崇的大英雄，突然口吐鲜血，染红了衣裳。
　　所有人的心就是一颤。
　　诛仙剑的戾气反噬岂是易于？就算秦墨只是一个引导者，体内仍旧被戾气侵入，受到重创。
　　周身法力运转明显不畅。
　　如果不是他炼体小有所成，情况怕是还要更加糟糕。
　　秦墨用衣袖拭去嘴角血迹之后，仍旧强撑着，手掐法诀，将同样受伤的凶兽饕餮收入伏龙鼎中。
　　生怕被人抢了一般。
　　众人见了，一个个面色古怪。
　　这英雄，
　　呃，有点另类……
　　“你，你们看……”
　　突然，有人发出惊骇叫声，声音都在发抖，双目圆瞪。
　　顺着那人手指的方向，所有人的注意力都被转移到仍旧被秦墨握住的诛仙剑上，不由骇然。
　　只见，诛仙剑裂缝突然扩大，宛如蛛网一般。
　　密布剑身。
　　那一声声轻微到极致的脆裂之声，听在众人耳中，不吝于是一场地震，一次风暴，一声声丧钟。
　　众青云门弟子更是惊骇到极致。
　　哗然~~~
　　仿佛在回应人们的担心，被视为青云门象征的诛仙剑，最终难逃一劫，化作无数碎片，从高空洒落，掉入下方的青云山上。
　　“……”
　　所有人在这一刻，仿佛心脏都停止了跳动。
　　“完了！”有青云门弟子失魂落魄。
　　就在大家脑中一片空白，不知道该做什么反应时，空中又传来异变，片片破碎的诛仙剑，突然喷发出道道金光。
　　于空中，凝聚出一个个斗大的金色文字。
　　天书！
　　出现的，赫然便是天书第五卷的内容。
　　诛仙剑中蕴藏的天书，就这般热辣辣地呈现在所有人面前。
　　在场之人，无论是青云门弟子，还是其他，都下意识贪婪地背诵着那些神秘文字，恨不得将它们刻在脑海之中，生怕这些神秘文字突然消失。
　　也确实，金色文字只在空中显化了十数息。
　　大部分人只看到一小部分。
　　而对秦墨这样的强者而言，已经足够他记住了，事实上，他元神一扫，就跟照相一样，已经将这些文字悉数记住。
　　当然，
　　能认出天书的，却是少之又少。
　　云海广场之上，正在疗伤的焚香谷主云易岚，眼见诛仙剑破碎，嘴角不自觉地露出一丝笑意。
　　他之前还在担心，青云门因着这一次天地大劫，作为本方世界正道领袖的地位再无可撼动。
　　现在看来，做此判断还为时过早，“这可实在是…太好了！”
　　“阿弥陀佛！”
　　普泓上人双手合十，宣了一句佛号。
　　被抬到一边紧急救治，躺在得意弟子萧逸才怀里的道玄真人，刚刚理顺了一口真气，眼见诛仙剑碎，“哇”的一下，又吐出一大口血。
　　显是被气得不轻。
　　道玄真人看向秦墨的目光满是怨恨，哪里还有半分的仁慈。
　　众生之怪相，在此刻的通天峰表现的是淋漓尽致。
　　秦墨也很尴尬。
　　他原本只是想借诛仙剑一用，并不想真的据为己有。
　　这等凶剑，
　　其实并不适合作为飞剑使用。
　　虽然是用来诛杀兽神，但诛仙剑毕竟是被他给毁了，等到青云门众人缓过神来，怕是要把他大卸八块。
　　想到这，秦墨不觉打了个寒颤。
　　没有犹豫，秦墨取出斩龙剑，嗖的一下，丢到云海广场之上，大声说道：“诛仙剑被毁，非我本意。这斩龙剑，就物归原主吧。”
　　说完，不待青云门众人回应，秦墨以最快速度收起魂珠、伏龙鼎，召出黄鸟，逃也似的离开青云山。
　　那模样，跟英雄更是一点都不搭。
　　“……”
　　青云门众人一个个目瞪口呆，都被秦墨的无耻镇住了。
　　“现在该怎么办？”
　　每一个人的脸上都写满了问号。
　　“吼~~”
　　一阵阵妖兽的哀吼，将众人拉回现实，兽神一死，众妖兽一下失了主心骨，有的更是稍稍恢复了一点被巫法控制的神识。
　　想也没想，当即朝青云山下逃去。
　　正道众人这才反应过来，一边派人救治伤员，一边派人处置青云门善后之事，一边派上精干队伍，继续追杀凶兽。
　　如果让兽潮下山，对俗世又将是一次灾难。
　　似乎很有默契地，众人选择性地将秦墨遗忘，既不表奏秦墨之功，也不去追究他损毁诛仙剑一事。
　　甚至都不谈论此人。
　　就当秦墨从未出现过一般。
　　只有众青云门弟子在心中暗暗发誓，等到风波过去，一定要去魔教，向秦墨讨一个说法。
　　损毁的，那可是诛仙剑啊！！！
　　…………
　　青云山一役，经玩家之口，得以以最快速度传遍整个大陆。
　　天下大哗。
　　谁也没想到，青云门真的挡住了兽潮进攻。更没人想到，此役不仅赢了，而且还一举斩杀兽神，彻底消除祸患。
　　那可是兽神啊，
　　在本方世界近乎无敌的存在。
　　让众玩家最没想到的是，兽神竟然还是死在秦墨手中。
　　据悉，已经有玩家不忿，向官方举报，说秦墨一定是利用了《洪荒》BUG，否则，没可能领先其他人这么多。
　　这也太夸张了一点。
　　更是有人猜测，秦墨是《洪荒》官方的测试人员。
　　各种阴谋论再次上演。
　　且不管玩家之间的闹剧，秦墨击杀兽神的消息传到魔教，众弟子那都跟疯了一样，仿佛击杀兽神的是他们自个儿。
　　一个个走路都是抬头挺胸，拽的二五八万。
　　经此一战，秦墨名扬天下，也一举奠定了他作为魔教教主的威名，更是创造了一项历任魔教教主都没达成的成就。
　　手持诛仙剑，在青云山斗法！
　　“实在是太长脸了。”
　　魔教年轻一辈弟子，莫不将秦墨视为超级偶像。
　　魔教内部，各派凝聚力飙升，再无人质疑秦墨当教主的实力与合法性。
　　…………
　　狐岐山。
　　小湖旁，凉亭边，鬼王负手而立。
　　他没想到，秦墨外出竟是跑去青云山击杀兽神去了；更没想到，这件看似不可能的事情，还真给秦墨做成了。
　　“此子，不可限量啊。”鬼王很是感慨。
　　他现在对没当上教主是一点遗憾都没了，圣教有秦墨这样不出世的奇才，崛起复兴只是时间问题。
　　关键秦墨这事时机也很微妙。
　　这段时间，按照秦墨离开之前的交待，鬼王一边忙着重建长生堂、炼血堂等分舵，一边忙着圣教内部各派阀的整合。
　　却是遇到重重抵御。
　　圣教分裂太久，想要完成内部的真正融合，岂是容易？
　　鬼王意识到，秦墨出人意料的“一战成名”，无形中，为教中各派阀的整合扫清了很多障碍。
　　有秦墨这等教主，众弟子都愿归在秦墨麾下。
　　可谓意外之喜。
　　“难道，教主真有先见之明？”鬼王不觉怀疑。
　　他又联想到秦墨立主促成的雍城之战，当即下定决心，准备动员圣教各派力量，再次派出精锐弟子，主动外出清剿残余的妖兽。
　　随着兽神战死，这些妖兽流落天下各州。
　　或是逃入荒山野岭，或是闯入村镇集市，同样是一大隐患。
　　同样是一个历练机会。
　　而鬼王的真正用意，自然是借着“雍城一战以及青云山一战”的东风，继续打响圣教在世俗的名声。
　　一举扭转圣教之前留下的骂名。
　　…………
　　青云山一役，在俗世同样引爆舆论。
　　上至帝王将相，下至普通百姓，无不欢呼庆祝，各州各县，百姓自发举行庆祝活动，比之过年还要热闹。
　　而秦墨之名，也开始在民间流传。
　　据悉，宁州已经有郡县，准备在当地为秦墨立生祠了。
　　事情就是这么的奇妙。
　　大家不会记住，是正道众人遏制住兽潮，是云易岚、普泓上人、道玄真人重创了兽神，他们只会记住，是一个秦墨的人杀了兽神。
　　前面所做的一切，都毫无存在感。

第149章 秦墨故里，仙乡去处
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514391464
　　黑水城，黑白山别院。
　　离开青云山之后，秦墨并未返回狐岐山，而是通过河阳城外的传送阵，直接回到了洪荒大陆。
　　别看他表现的轻松，体内仍旧还有诛仙剑的戾气作怪。
　　必须尽快觅地疗伤。
　　秦墨想不到，还有哪里比黑白山别院更合适的。
　　出了传送阵，秦墨悄悄的进村，并未惊动任何人，径直出了城，往别院而去，显是不想被人注意。
　　刚走进别院，小貂蝉就像未卜先知一般，笑盈盈迎了出来，欢喜说道：“师尊，你可回来了。”
　　几个月不见，她已经是筑基中期了。
　　果真妖孽。
　　“嗯。”秦墨取出装着斩相思匕首的木盒，递给貂蝉，“送你的。为师要先去洞府闭关疗伤，有什么事，等我出关再说。”
　　人影一闪，已经往无风洞飞去。
　　“师尊好快……”
　　小貂蝉很是无语，脸上满是失望。
　　好奇打开木盒，拿起那柄造型漂亮的匕首，立即爱不释手。正要将匕首炼化，眉头一皱，又将匕首收起，转身也朝无风洞行去。
　　此时的无风洞颇为古怪。
　　原本周遭是从不起风的，这也是洞名的由来，现在却刮着凉风。
　　小貂蝉从储物囊取出一打坐用的刺绣蒲团，放在洞口前一块大石上，盘膝坐下，就跟个小管家婆一样，尽职守卫着洞府。
　　“师尊疗伤，谁也不能打扰。”此时的小貂蝉，像极了护犊子的小老虎。
　　乃凶，乃凶的。
　　这一守，却是整整三个月……
　　…………
　　诛仙次大陆。
　　只要众志成城，任何灾难总有过去的一天。
　　随着时间推移，兽潮之劫对中土百姓造成的巨大创伤也在渐渐愈合，大量幸存的难民踏上了返乡之旅。
　　对众异人的“接引”，瞬间就不那么热心了。
　　正所谓：“故土难离。”
　　但凡有一点可能，一点希望，大部分人还是愿意返回各自家乡，金窝银窝，比不上自家的狗窝不是。
　　官道上，到处都是回乡的难民。
　　回到家，城里人忙着修整屋舍，农民重新扛起锄头，开垦已经荒废数月的土地，乡野村镇，重新又有炊烟升起。
　　聚集在青云门的正道中人也都陆续离开，返回各自宗门。
　　最悲催的，
　　当属三大派之一的焚香谷。
　　第一波兽潮之下，焚香谷就只剩下三十余人；青云门一役，又折损了十余人，最后只剩下不到二十人，孤零零返回焚香谷。
　　因着焚香谷是通往南疆的必经之地，兽潮发起时要经过，兽潮败退，撤往南疆，自然又要途径此地。
　　不得已，焚香谷又承担起狙击兽潮南下的重任。
　　真是要多悲催有多悲催。
　　正道修士返回宗门之后，除了要修整屋舍，最紧要的，还是开启新一轮的收徒大典，以补充阵亡的门人弟子。
　　每日涌入次大陆的异人，就成了各大宗门的首选。
　　没办法，
　　资质摆在这呢。
　　在这方面，此前大放异彩的魔教并没有什么优势，不是说玩家不愿意加入魔教，实在是魔教内部僧多粥少。
　　相较之下，还是其他宗门的资源更富裕一些。
　　其中又以青云门为甚，一口气就招收了近两百名玩家弟子，连人数最少的大竹峰，都一口气增加了十名新弟子。
　　呈现欣欣向荣之势。
　　也算是灾难过后，对众宗门唯一的一点慰藉了。
　　各大宗门都有不少筑基丹存货，随着这一轮的收徒结束，玩家群体中，筑基期开始占据主流。
　　像魏天理那种早早筑基的，更是已经在向结丹期发起冲刺。
　　至于那些还在三国次大陆厮混的菜鸟，他们先是错过峨嵋三派的收徒，跟着又完美错过了诛仙次大陆这一轮的收徒，机缘已然所剩无几。
　　再想出头，可就难了。
　　像青云门这等大型宗门，要把一代弟子培养起来，那都是以十年为基数的，短时间内，是不会再大规模收徒了。
　　再想进，可就如登天一般。
　　要么怎么说“一步先，步步先；一步落后，步步落后”呢，一旦失了先机，再想实现弯道超车，可就南上加南了。
　　不是谁都能像魏天理那样用钱开挂的。
　　…………
　　随着众修士离开青云山，关于青云山一役的各种细节，也随之在民间、修真界流传开来，衍生出十几个不同的版本。
　　越演义，越夸张。
　　可不管是那个版本，秦墨手持诛仙剑，击杀兽神的一幕，都成了永恒不变的经典，被世人所传唱。
　　虽然正道中人有意封口，奈何见到那一幕的实在太多了。
　　保不齐就有几个大嘴巴。
　　根本就管不住。
　　只是，让众修士奇怪的是，被大家所传唱的大英雄，大豪杰，救世主，魔教教主秦墨，自打离开青云山之后，就一直没有现身。
　　随着时间推移，谣言四起。
　　有人说是秦墨在跟兽神斗法时受了重创，不得不觅地潜修；也有人说，因着秦墨毁了诛仙剑，担心青云门报复，故意躲了起来。
　　甚至有人说，秦墨其实已经死了。
　　更有流言，说诛仙剑乃上古凶器，戾气无边，秦墨强行使用诛仙剑，已经被戾气所趁，彻底入魔了。
　　更有小道消息，说有人看到魔化之后的秦墨在某地出现，当街杀人。
　　最后一则流言显然是不怀好心，目的就是要抹黑秦墨，而能说出诛仙剑之密，十之八九，便是出自某位或者某几位玩家之口。
　　用意不言自明。
　　只是，他们不知道的是，这样一则流言让魔教众人担心的同时，也让青云门的很多人睡不着觉。
　　日夜忧心……
　　秦墨入魔不入魔不知道，反正他们的掌教道玄真人，是真的入魔了。
　　青云山的气氛一下变得诡异起来。
　　…………
　　面对汹涌的流言，魔教副教主鬼王果断站了出来，言明，秦墨只是在跟兽神斗法时受了伤，目前正在狐岐山疗伤。
　　总算是勉强平息了魔教内部的波澜。
　　世人闻之，只会对秦墨敬佩更甚，毕竟，秦墨可是为天下苍生受的伤。
　　民间供奉秦墨生祠者再次暴增。
　　威名一时无双。
　　这却是那些始作俑者所始料未及的，搬起石头砸了自己的脚。
　　而对那些恶意散播留言者，鬼王也绝不姑息，利用跟朝廷目前的“蜜月期”，全力追查造谣者。
　　一旦确定，立即斩杀。
　　展现出鬼王铁血的一面，也让那些别有用心的玩家心有余悸。
　　当然，
　　这只是治标不治本。
　　只要秦墨一日不现身，谣言就一日不会终止。
　　…………
　　河阳城。
　　随着大量的难民离去，河阳城又恢复了往日的宁静，只是城里城外多了堆积如山的垃圾，以及随处可见的粪便。
　　很是影响城池美观。
　　郊外，传送阵附近，数百位诸位洪荒族长设立的“招工摊位”，至今都没有撤去，只是各个摊位前已经是门可罗雀。
　　随着兽潮散退，诸洪荒部落的“人口红利”期，自然也就随之告结。
　　不仅难民不再愿意去什么虚无缥缈的仙界，就是当地官府衙门也都在极力阻挠百姓外流。
　　各级衙门又不是傻瓜。
　　之前那是没有办法，现在谁还舍得辖区内百姓大量流失？在古代，人口同样是一项战略资源。
　　尤其是对现在的大晋王朝而言，灾难过后，百废待兴，就更需要大量的劳力运作。
　　哪里还舍得往外推。
　　只是有些奇怪的是，在这冷冷清清的招工一条街上，却仍旧有一个摊位前，排起了长长的队伍。
　　一眼看不到头。
　　更加奇怪的是，排队之人除了面黄肌瘦的难民，还有不少达官显贵，拖家带口的，很是热闹。
　　越过长长的人群，但见该摊位两侧挂着两幅巨型标语，分别写着“秦墨故里，仙乡去处”，很是惹人注目。
　　再看那坐在桌子后面登记之人，可不正是李冰云。
　　这却是黑水城的招人摊位。
　　原来，从宁州刺史徐宁那忽悠到一笔钱之后，李冰云刚返回河阳城，就得知兽神被杀，难民潮即将退去。
　　一时竟有些懵。
　　好在李冰云机灵，意识到随着青云山一战，秦墨在民间封神，二话不说，当即搬出秦墨这块金字大招牌，试着打出“秦墨故里”的旗号。
　　看看在这种时候，还能不能招到人。
　　结果自然是赌对了！
　　消息一经放出，先是河阳城本地人赶来报名，跟着，那些还未远去的难民，也有不少人半道折返，吃了一把回头草。
　　百姓虽然愚昧，但看问题也能直指要害。
　　经历了兽潮之劫，对本方世界，大家本能就感到有些害怕，心中滋生出莫大的恐惧，希望能寻得一处真正的安生之地。
　　“秦墨故里”，显然对这些人有着非比寻常的吸引力。
　　黑了心的李冰云自然也不会告知众人，黑水城虽然是秦墨故里，但周边危险程度，着实不在诛仙次大陆之下。
　　反正人骗过去之后，总有办法安置。
　　就这般，在诸部落陷入“招工荒”之时，黑水城却是逆势而上，每日都能招到数千人口，一大半还都是自费传送。
　　着实羡煞旁人。
　　因着秦墨的威名，就连河阳城衙门，对此也是睁一只眼闭一只眼。

第150章 玩火者，自焚！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514391590
　　黑白山别院，无风洞。
　　密室内，秦墨盘膝而坐，伴随着最后一丝黑气从头顶飞出，然后被剑光斩灭，缓缓睁开双眼。
　　诛仙剑的反噬，远比他预料的还要严重。
　　足足耗去三个月，才总算将体内最后一丝戾气斩灭，得亏他炼体小成，否则，耗时还要更久。
　　收功之后，秦墨出了洞府，看到正襟危坐的小貂蝉，眼中闪过一丝暖意。
　　“师尊！”
　　小貂蝉进境飞速，感知也越发灵敏，乖巧起身，行了一礼。
　　“最近可有什么大事发生？”秦墨温和问。
　　回到黑白山别院，他真有了一种回到家的感觉，之前紧绷的神经一下就松弛下来，为人也没那么冷酷。
　　而这一切，都是因着小貂蝉的存在。
　　“师尊没发现，无风洞有什么不一样了吗？”小貂蝉调皮问。
　　“不一样？”秦墨之前还真没注意，元神一扫，当即察觉到一丝异样，迟疑道：“无风洞，起风了？”
　　“嗯。”
　　小貂蝉快速点头，脸上一副快问我为什么的表情。
　　“你知道原因？”秦墨很配合。
　　“是因为这个。”小貂蝉就像献宝似的从储物囊中取出一颗绿色宝珠，刚一出现，周遭的风立即停下。
　　“这是……风灵珠？”秦墨大感诧异，眼中若有所思，“难道，无风洞之前无风，是因为风灵珠的存在？”
　　“师尊真厉害！”
　　小貂蝉满是崇拜，笑着说道：“这是采挖黑白山灵石矿脉时挖到的宝珠，大巫师托我转交给师尊。”
　　“原来如此。”秦墨恍然。
　　这既解释了无风洞之前的怪异，又解释了，为何面板上明明显示黑白山是一处宝地，勘探到的资源却那么少。
　　敢情大头都被风灵珠占了。
　　秦墨从貂蝉手中接过风灵珠，将它跟冰魄珠、雷灵珠、土灵珠放到一起，摸了摸小貂蝉的脑袋，笑着说道：“此物对我很重要，替我谢谢大巫师。”
　　“嗯！”
　　小貂蝉快乐的眼睛都眯成一条缝。
　　秦墨又取出一物，却是之前从长生堂总部找到的炼丹炉，道：“这丹炉，也一并交给大巫师。”
　　小貂蝉鼻子突然一皱，有些不安道：“师尊，你这是又要走了？”
　　可怜兮兮的。
　　秦墨心一软，柔声说道：“我会在别院留三天，你有什么修行上的疑难，可一并提出。”修行路上，还是得有师傅时时解惑。
　　他也不能真就把貂蝉这般放养。
　　“好呀，我正有不少疑问呢。”小貂蝉就又笑了。
　　…………
　　三天之后，秦墨再次离开洪荒大陆。
　　离开别院时，秦墨将异兽驺吾留在了黑白山，一则四灵妖阵有更强的饕餮代替，二则也是留下守卫黑白山。
　　以防有厉害妖怪来袭。
　　刚走出河阳城外的传送阵，秦墨便注意到一旁摆摊的李冰云，好奇走过去，问：“现在还能招到难民吗？”
　　摊子前，却是一个人也没有。
　　秦墨的招牌再响亮，被李冰云榨了三个月，也都不灵了。
　　其余部落更是都已经收摊。
　　“啊，你，你怎么来了？”李冰云却是吃了一鲸，神情更是有些慌乱，眼神闪烁，生怕秦墨注意到巨大的条幅。
　　“我不能来？”
　　秦墨莫名其妙，见李冰云举止怪异，下意识扫了一眼周边，当即看到条幅上写的雷人标语，不觉无语。
　　难怪，
　　他方才下山时，隐约感觉黑水城的人又变多了。
　　“你是城主，代言一下不过分吧？”李冰云强笑道。
　　“随你吧。”秦墨摆了摆手，倒也不是很在意，随即吩咐道：“此间事了，你还是多将精力用在黑水城吧。”却是再也不提李冰云的修行。
　　“我正准备收摊呢。”
　　李冰云大囧，没想到都是最后一天了，却被老板撞破，尴尬的要死。
　　秦墨点头。
　　召出黄鸟，远远飞走了。
　　…………
　　三天之后，秦墨回到狐岐山。
　　当黄鸟降下时，立即传来阵阵欢呼，谁都知道，那是教主的坐骑。
　　鬼王闻讯，亲自赶来迎接，见到秦墨完好无缺，脸上如释重负，故意高声说道：“恭迎教主出关！”
　　秦墨微微一愣，但也只是淡淡点头。
　　等到众弟子散去，秦墨这才跟鬼王来到静室详谈，好奇问：“最近，可是出了什么怪事？”
　　“最近有些不利于教主的流言。”鬼王解释了一番。
　　秦墨默默点头，玩家本就是最不可控的群体，也是人心最难测的一群人，尤其是在“虚拟世界”，行事就越发肆无忌惮。
　　也没什么好说的。
　　只要秦墨现身，那一切流言就将不攻自破。
　　鬼王又介绍了一下教中最近发生的大事，比如长生堂、炼血堂都已重建，内部的资源整合也都在加速。
　　还有跟大晋王朝的关系，都得到了明显改善。
　　眼下不仅是在宁州，甚至是整个西南地区，魔教在百姓中都享有很高的赞誉，收徒明显比之前更容易了。
　　当然，
　　这也跟魔教最近派出大量弟子，在西南清剿残余妖兽有关。
　　秦墨只是静静听着，并没有发表什么意见，显然是对教中的具体事务没什么兴趣，任由鬼王去处置。
　　也不怕大权旁落。
　　这里毕竟是修真世界，一切以实力为尊。
　　见此，鬼王心中一动，问：“教主准备什么时候攻占焚香谷？”之前他还认为，这是一个荒诞无比的提议。
　　自打秦墨杀了兽神，鬼王已经将此事正式提上议程了。
　　有时鬼王甚至在想，以秦墨目前实力，配合圣教其他人，别说是一个焚香谷了，就是再次杀上青云山，也未尝不可以。
　　那可是魔教数代人都没能完成的夙愿。
　　秦墨道：“拿下一个焚香谷并不难，难的是，如何在攻陷焚香谷之后，还不引起正道的围剿，免得两败俱伤。”
　　“这恐怕很难做到。”鬼王皱眉。
　　自古正魔就不两立，魔教最近所作所为，并不能真的就此打消正道顾虑，也不可能就这么将魔教划入正道之中。
　　“那如果，焚香谷自绝于人前呢？”秦墨淡淡说。
　　鬼王精神一震，诧异道：“教主可是掌握了什么情报？”
　　“据我所知，焚香谷一直在研究的八凶玄火法阵，跟南疆镇压兽神的八凶玄火法阵，乃是同出一门。”秦墨说。
　　因着前番鬼厉前往梵香谷解救小白时，已经遇到好此法阵。
　　秦墨并不算泄露天机。
　　“此话当真？”鬼王一下激动起来。
　　聪明如他，当然一下就领悟其中玄机。
　　试想，如果正道中人知晓此事，会作何感想？他们又会如何看待焚香谷？那时的焚香谷，到底是正道，还是南疆安插在中土的奸细？
　　怕是谁也说不清楚。
　　尤其是在眼下这种氛围中，无论正魔两道，还是民间百姓，都对南疆妖兽恨之入骨，仇恨的情绪很容易就被挑逗起来。
　　“具体的事情，你还是去问小白跟鬼厉首座吧。”秦墨说。
　　“好。”
　　鬼王心中惊疑，面上却不露声色。
　　“那此事就交给你操作，稍后我还要出一趟远门，等到焚香谷的名声彻底被搞臭之时，便是我们出手之日。”秦墨说。
　　“教主放心，此事就交给我了。”鬼王很是自信。
　　谈话就此结束。
　　…………
　　从静室出来，迎面便遇到一群玩家弟子。
　　不用说，
　　都是闻讯，第一时间赶来向秦墨学习功法的。
　　兽潮遍布中土大陆，对世俗百姓，包括正魔两道弟子而言，或许是一件极苦恼的事情，但是对玩家而言，却是再好不过之事。
　　那哪里是妖兽啊，根本就是一群行走的经验值。
　　具体到魔教，最近三个月，众玩家弟子在教中率领下，在外面没日没夜地击杀妖兽，很是赚了一笔经验值。
　　这不，立即赶来“上供”了。
　　秦墨自然是来者不拒，为此，他还特意在狐岐山呆了半个月，特意等那些还没返回宗门的弟子。
　　准备趁机收割一波。
　　仅这一次，就又为秦墨带来50万点经验值，相当于又杀了一个兽神。
　　这么一对比，
　　似乎还是当传功长老更有前途。
　　这当然只是妄想。
　　随着这一波收割结束，下一次就不知道要等到什么时候了。
　　一则，魔教新增弟子明显减少。
　　二则，老玩家中该学的基本都已经学了。
　　至于更高的什么天书第三卷，《天魔策》，《太极玄清道》，包括秦墨刚刚加入书单的天书第五卷。
　　玩家目前都没那么多的经验值。
　　即便有，那也是第一时间用来提升修为，哪里还有富余。
　　三则，随着魔教内部完成整合，像什么《毒经》、《玄阴鬼册》等都已经是教中基础功法，去藏书楼就能学。
　　根本不用来秦墨这。
　　对众玩家还有吸引力的，也就是教中秘而不宣的天书了。
　　虽然有些遗憾，但秦墨也已经知足了，且不说未来，截至目前，传功长老一职已经为他带来一百六十余万点经验值的收益。
　　上哪找这样的好事去。
　　这一天，就在秦墨准备再次离开狐岐山，正式前往死亡沼泽，进行被迫中断的炼体之旅时，魏天理返回了宗门。
　　而且一来，就向秦墨提出一个特殊要求。

第151章 修真家族
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514432977
　　“你说，你想花钱买《太极玄清道》？”秦墨目光闪动。
　　“是，你开个价吧。”魏天理诚意十足，看来不是临时起意，而是早就动了这么一个念头。
　　对他这样的富豪而言，与其消耗十几万经验值，不如多花点钱。
　　秦墨倒也没有拒绝，只是说道：“你该知道，买功法跟之前在三国次大陆谋官职，是两个完全不同的概念吧？”
　　功法是可以复制的。
　　又没有天道禁制，秦墨只要卖出一份，可能就再也卖不出第二份。
　　真要买，
　　那就只能是出一个天价。
　　至于说那些拜入青云门的玩家，得授《太极玄清道》之后，同样也是受天道束缚的，无法再传授给其他人。
　　否则，早就用人动歪念了。
　　“一个亿，你觉得怎么样？”魏天理很是下了决心。
　　秦墨却不为所动，淡淡说道：“少于十个亿，免谈。”他不至于为了区区一个亿，就将诛仙次大陆最顶级的功法贱卖。
　　还指望能借机赚点经验值呢。
　　“这样…那我要想想。”魏天理色变，他虽然是顶级富豪，但也没可能轻轻松松拿出十个亿来。
　　后面还要不要活了。
　　“你只有一天时间。”秦墨原本都打算离开了。
　　…………
　　一天之后，魏天理再次找到秦墨。
　　不同的是，魏天理这次不是一个人来的，还带来了另一位土豪李丰。
　　两人可还是竞争者。
　　“就按你说的，十个亿，我们两人共同出资买下。”魏天理深知秦墨秉性，没卖关子，一上来就直入主题。
　　秦墨就看了魏天理一眼，后者目光闪动。
　　他几乎可以肯定，十亿出资人背后肯定不止魏天理、李丰两人，应该是他们背后的整个富豪圈共同出资。
　　平摊下来，每个人可能只要支付一两千万而已。
　　很是划算。
　　不愧是商人，短短一天时间，背后怕是已经不知道开了几次会。
　　“买可以，但我有一个条件。”秦墨说。
　　“你请讲。”
　　“不能把《太极玄清道》在魔教内部传播。”那会影响秦墨收益。
　　“这个你放心。”魏天理笑道，“我们买的所有功法，都只会在小范围传播，绝对不会大规模外泄。”
　　他们是商人，又不是做公益。
　　秦墨不知道的是，最近一年，富豪圈也有了新的变化。
　　之前那些第一批进入《洪荒》的老年富豪，在身体好转，确认《洪荒》之秘之后，大多已经在洪荒大陆谋得族长一职。
　　富豪家庭内部开始出现分工。
　　老一辈坐镇部落，负责日常经营，家中年轻一辈则外出闯荡，虽然还很粗糙，却已经隐隐有了一丝修真家族的雏形。
　　人的智慧，果然不可小觑。
　　“那就好！”
　　秦墨点头，拿出提前抄录好的《太极玄清道》。
　　魏天理、李丰两人对视一眼，由李丰开口说道：“除了《太极玄清道》，四卷天书跟《天魔策》，我们都想买。”
　　敢情，
　　他们是想扮演秦墨功法承销商的角色。
　　秦墨倒也不拒绝，这种规模的合作，怕也只有魏天理圈子能够吃下，只是声明：“天书第一、第二卷，我是无权出售的。”
　　那是属于鬼王宗的资产，天道不会允许秦墨钻空子。
　　“第三、第五卷就很好了。”李丰道。
　　虽然有青云门玩家弟子也有幸目睹了天书第五卷，但只记下只言片语，完整版的还真没几个有。
　　秦墨就是其中之一。
　　“那就一起作价12亿吧。”秦墨也懒得计算。
　　“成交！”
　　李丰更是豪爽，笑道：“希望以后还能一直保持合作。”
　　秦墨点头。
　　外人谁又能知道，就在三言两语之间，三人完成了一笔超过20亿的合作，说出去怕是会惊掉所有人的下巴。
　　秦墨已经确信，他找到了另外一条生财之道。
　　比打广告还赚钱。
　　…………
　　死亡沼泽。
　　跟魏天理交易完，秦墨当即离开狐岐山，骑着黄鸟，径直往天帝宝库所在的巨树飞去。
　　那里瘴气最为浓郁，又有临时栖息之地。
　　很是合适。
　　可等秦墨来巨树上空，却发现巨树已经完全枯死！
　　不仅树叶掉光，树干上的奇花异草也都凋零，原本生机盎然的树干更是变得干巴巴，很多地方都已开裂。
　　本就被撕裂穹顶的天帝宝库，更是彻底坍塌。
　　“是因为取走灵液了吗？”秦墨皱眉。
　　他之前就有疑惑，以死亡沼泽这样的恶地，又没有多么浓郁的灵气，怎么会长出这样的参天巨树？
　　现在看来，全是灵液滋润才让巨树诡异生长。
　　或许，从头到尾，就是某个大佬在死亡沼泽选了一株最大的树，随手布置下天帝宝库，成就了这一段机缘。
　　可谓成也天帝宝库，亡也天帝宝库。
　　秦墨心思一动，骑着黄鸟来到巨树分叉之处，取出还在丹田炼化的赤宵剑，灌注法力，化作一道百余米长的赤焰剑光。
　　剑光斩下，本就开裂的主树干顿时崩裂开来。
　　秦墨竟是要硬生生将此巨树劈开！
　　之前夺宝时秦墨就对巨树动了心，像这种参天巨树，内里必定会有万年树心，是难得一见的炼器材料。
　　非常珍贵。
　　秦墨即将炼制的本命法器九天玄刹塔，正好需要一根通天柱，从塔尖一直插到塔底，贯穿整座宝塔。
　　万年树心，正是炼制通天柱的绝佳灵材之一。
　　倘若巨树还活着，想要劈开，却是千难万难。
　　如此巨树早已成精，只是草木之精毕竟木讷，但不代表它就不会反抗，想要劈开活着的巨树，谈何容易？
　　至少也要耗费半年之功，秦墨哪里等得及。
　　现在好了，巨树死了。
　　不仅劈开更容易，秦墨也没了心理负担。
　　就算这样，秦墨也是足足劈了半个月，才勉强把巨树劈成两半，果然在中心位置，找到一段足有五百余米长的万年树心。
　　由此可见巨树之巨，光树心就超过很多巨木。
　　也是奇怪。
　　巨树其他部位都已经枯萎死亡，偏生这树心仍旧碧绿，散发着浓郁的生命气息，光是闻一闻，都让人心情舒畅。
　　实际上，通天柱最顶级的材料还不是万年树心，而是被雷电劈过之后，仍旧生机盎然的万年树心。
　　也称万年雷击木。
　　可那完全是拼人品，属实是太罕见了。
　　别说是在诛仙次大陆，就是在地仙大世界，那也属于高级灵材，实在不是秦墨一个小小元婴期修士所能觊觎的。
　　望着这一段巨大的万年树心，秦墨却有些犯愁。
　　无他，
　　次元空间根本装不下这么长的树心，又不能截断。
　　玩家结丹之后，次元空间就不再扩容了。
　　秦墨想要把万年树心带走，那就只能是在现场将万年树心炼制，打上符箓，将其缩小。
　　好在他丹火旺盛，就算不借助地火，也能勉强施为。
　　想到就做，
　　秦墨也顾不上什么炼体了，干脆就在巨树树根之上炼制起万年树心来。
　　这一炼，就是一个月。
　　总算是将五百多米长的万年树心，缩小到只有三米长，收入次元空间。
　　心中不由大畅。
　　搞定了万年树心，秦墨这才开始正式炼体。
　　五行劫之木劫，需要以瘴气不断淬炼五脏六腑，成功标准，便是修行者要在最毒的瘴气区域，不做任何防护，呆足九九八十一天。
　　最终练成百毒不侵之体。
　　秦墨刚开始修行，只能选瘴气比较浅的区域，一次可能也只能呆个三五天，就要离开瘴气区恢复。
　　如此循环往复，
　　接触的瘴气越来越浓，呆的时间越来越长。
　　就算一切顺利，整个过程怕是也要持续小一年的时间。
　　趁着难得的空当，秦墨正好加紧炼化体内的赤宵剑，自从归还了斩龙剑，他很是不适应，急需一口趁手的飞剑。
　　…………
　　时间就此飞速流转。
　　被众人热议的秦墨，在消失三个月之后，突然在狐岐山现身，跟着又再次神秘消失，很是惹人遐想。
　　而诛仙次大陆，并不会因为秦墨的离开而停止运转。
　　相反，还热闹非凡。
　　约莫是在入冬时节，随着天气转寒，残存的妖兽要么已经被杀，要么逃入南疆，要么躲进了深山老林。
　　市井之间已经很难见到妖兽身影。
　　伴随着一场规模空前、覆盖中土的大雪，由兽潮之劫造成的创伤，是真的被掩盖，开始淡出人们的日常话题。
　　就连修士之间，也少有人谈论此事。
　　包括那些好事的玩家，也都趁着难得的休整空闲，乖乖呆在各自宗门，修行刚学会不久的功法，顺便学习一些符箓、炼丹、炼器、布阵之术。
　　日子很是多姿多彩。
　　再不似在洪荒大陆那般枯燥无味。
　　诛仙次大陆也已经正式取代三国次大陆，成为《洪荒》最热闹，同时也是最让人向往的一张大地图。
　　就连洪荒大陆正在掀起的城池建设热潮，都比之不及。
　　就在这般平静而又有些闲散的日子里，一则关于焚香谷与兽神之间存在暧昧关系的传闻，悄悄在世俗以及各大宗门之间流传开来。
　　而且是越演越烈。
　　一场看不见的风暴，正在悄悄席卷诛仙次大陆。

第152章 一年之后
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514480155
　　冬去春来。
　　对焚香谷不利的流言，并未随着冬天的离开而消散，反而愈演愈烈。
　　三月，青云门陆雪琪、天音寺法相等人受宗门之托，前往南疆调查此事，试图为焚香谷正名。
　　难堪的是，一行人顺着之前的线索，顺利找到兽神出生的洞穴，同时也找到了八凶玄火法阵的遗迹。
　　更加巧合的是，他们竟然还在洞中，遇到正要破坏法阵的焚香谷弟子。
　　这下，
　　本就不清不明的焚香谷，是真的跳进黄河也洗不清了。
　　声誉尽毁。
　　就是在这种情况下，盘踞西南的魔教，在副教主鬼王指挥下，开始将触角伸进原本属于焚香谷势力范围的南方地界。
　　正魔两道再一次擦出火花，上演小规模的厮杀。
　　仇恨的种子再一次发芽。
　　所不同的是，因着焚香谷跟南疆勾结，自污其名，面对魔教的咄咄逼人，这一回，再没有正道站出来“主持公道”。
　　正道不团结，也跟青云门、天音寺有一点关系。
　　自打青云山一战之后，青云门掌教道玄真人便一直“闭关”疗伤，宗门内的事务由其弟子萧逸才代为操持，自然以守成为上。
　　天音寺也差不离。
　　普泓上人因着跟兽神一战，深感佛法修为滞后，打算退居幕后，钻研佛法，而将宗门事务交到得意弟子法相手中。
　　年轻一辈正开始走上大舞台，挑大梁。
　　因着两位正道巨擘的“缄默”，本就对焚香谷有怨气、怒气的正道中人，自然不可能再团结在一起。
　　去为焚香谷而战。
　　接下来的大半年，南方成了多事之地。
　　大小厮杀不断。
　　魔教强势侵入南方，损害的不仅是焚香谷的利益，还有活跃在南方一带的大小宗门，都将受到威胁。
　　只可惜，零散的他们，如何能挡住一个空前团结的魔教？
　　几乎每个月都有宗门被灭，灵山矿场被占。
　　这其中，魔教众玩家弟子扮演着“急先锋”的角色，每每冲杀在第一线，为资源，为传说度，为宗门奖励而战。
　　掀起一波又一波的杀戮狂潮。
　　像魏天理、李丰等人，更是成了魔教冉冉升起的新星。
　　很是惹人瞩目。
　　魏天理、李丰使用的《太极玄清道》功法，在高手眼中也渐渐泄了底，为将来的动乱埋下了又一枚种子。
　　…………
　　死亡沼泽，内泽。
　　此时正逢深秋时机，万物凋零，一片肃杀。
　　本就人迹罕至的内泽，此刻更显荒凉，连个鬼影子都看不到。
　　距离巨树约莫二十里，有一处占地不大的黑潭，潭水漆黑如墨，粘稠如泥，散发出阵阵恶臭，水面常年萦绕着墨绿色的瘴气，不见天日。
　　黑潭边散落着森森巨型白骨，白骨缝隙中长出一种红色小花。
　　很是艳丽。
　　这是死亡沼泽的一处死地、绝地，也是内泽瘴气最浓郁之地，不管是什么修为的妖兽，一旦误闯入此潭，立马就会被瘴气毒死。
　　然后尸体滑入潭底，被黑泥腐蚀殆尽，连个骨头渣滓都留不下。
　　就在这时，黑潭水面开始冒出一个个大黑水泡，咕噜噜中，升起一颗光洁的头颅，正是沉在潭底炼体的秦墨。
　　九九八十一天圆满。
　　秦墨什么也没穿，周身皮肤在淤泥之中却光洁如玉，晶莹剔透。
　　与周围环境格格不入。
　　飞出黑潭，秦墨悬停在半空，从次元空间取出衣裳穿上，整个人像是又活了过来一样，精神百倍。
　　想到在潭底呆的八十一天，不觉心有余悸。
　　在潭底，四面八方全部都是毒气、瘴气，通过毛孔渗入他的血液，再经血液流入五脏六腑，将自个儿整个变成一个毒人。
　　从里绿到外。
　　在剧毒侵蚀之下，五脏六腑先是发黑，跟着溃烂。
　　几乎就是在死亡边缘疯狂试探。
　　好在有《八九玄功》记载的秘法、秘药加持，秦墨才勉强撑了过来，损坏的五脏六腑重新长出，变得更加生机勃勃，而且百毒不侵。
　　然后是周身血肉，宛如重生。
　　如此破而后立，终于是让他顺利渡过五行劫之木劫，练成百毒不侵之体。
　　秦墨再呼吸周围的瘴气，那就跟玩一样，根本就没有任何副作用。
　　寻常之毒已经对他无效。
　　收拾妥当，秦墨右手凭空现出一口宝剑，宛如是由纯粹的能量体构成，剑身赤红如血。
　　正是已经完全炼化了的赤宵剑。
　　论品质，并不在斩龙剑之下，甚至犹有过之。
　　因着赤宵剑被秦墨炼成一颗剑丸，可藏于丹田之内，通过任何形式召唤出来，它既可以是一柄完整的实体飞剑，也可以只是一道剑光。
　　前者近战，后者远攻。
　　幻化无穷，妙用非常。
　　以秦墨之元神，御使赤霄剑光，足可做到万米之外取敌人首级。
　　很是BUG。
　　这才是真正的飞剑，身与剑合之下，秦墨甚至可以与剑光暂时融为一体，穿梭九霄幽冥，畅行无阻。
　　秦墨挥动赤宵剑，朝天，射出一道璀璨剑光，直冲云霄。
　　似乎是在发射信号。
　　稍倾，远处就传来阵阵兽吼，空中也隐隐有凤鸣之声。
　　大地开始剧烈的震动，生活在内泽之中的大小凶兽狂奔乱走，如临大敌，跟着便看到，四头超级凶兽从四个方位向秦墨聚拢。
　　正是被他放养的黄鸟、黑水玄蛇、烛龙、饕餮。
　　对元婴期以下的修士而言，死亡沼泽，尤其是恐怖的内泽，或许是死地，处处透着危机，但是对四头上古凶兽而言，则无异于自家的后花园。
　　游乐场。
　　凭借着内泽得天独厚的优势，四头上古凶兽每日捕食其他凶兽，吞服寻常修士难以见到的奇花异草，灵果灵株。
　　之前因着发动四灵妖阵，被榨干的妖力，竟慢慢又恢复过来。
　　有那喜欢献媚的，比如黑水玄蛇，时不时还寻一下灵草、矿石，献给主人秦墨，换取一两颗秦墨炼制的丹药。
　　伏龙鼎本身就可用来炼丹。
　　内泽又遍布灵草，闲暇时，秦墨倒也不介意开炉炼丹，其中就有一味非常适合凶兽服用的丹药——育灵丹。
　　这是地仙大世界各大宗门，专门用来喂养宗门内饲养的灵兽的灵丹。
　　有助于灵兽进阶。
　　四头凶兽都有着上古凶兽之血脉，潜力非凡，像烛龙、饕餮那更是龙类之属，未来都有机会进化为真龙。
　　那就厉害了。
　　黄鸟身上则有着一丝凤凰血脉，同样不遑多让。
　　相较之下，黑水玄蛇就要差一点，在四头凶兽之中，一直属于“矮穷挫”之列，自然也就更懂得向主人献媚。
　　“该走了！”
　　秦墨收起烛龙、黑水玄蛇、饕餮，骑着黄鸟，往狐岐山飞去。
　　…………
　　等到他再一次回到狐岐山，已经是一年之后。
　　刚在山脚降下，秦墨明显感到狐岐山比之前更热闹了，来来去去到处都是新面孔，见到秦墨，很多人也都不认识，在其他人提醒下，才慌慌张张行礼。
　　秦墨淡淡点头，进了山腹内部。
　　鬼王宗首座鬼厉此刻正率部征战在外，副教主鬼王坐镇。狐岐山既是鬼王宗总堂，也是魔教的临时总堂，故而比其他地方更热闹一些。
　　寒暄两句，两人进了静室。
　　“对焚香谷的布置，进行的怎么样了？”秦墨坐下就问。
　　鬼王心情也很好，笑着说道：“这一年时间，我们已经攻灭了南方所有的小门小派，包括焚香谷外围据点都一一拔除，就剩焚香谷这个硬骨头了。”
　　“闹这么大，云易岚那老狐狸有没有出来？”
　　这是秦墨最担心的一点。再怎么说，云易岚也是化神期强者，除了秦墨这个怪胎，非同境界者才能与之匹敌。
　　修行如鬼王，没了伏龙鼎，也是不行的。
　　“没有。焚香谷倒是先后派出了几位长老，协助南方诸门派抵御圣教进攻，包括那位上官策，可每次都铩羽而归。其中一位长老，还在一场争斗中被青龙护法给杀了。就这，云易岚都没有出手。”鬼王笑道。
　　“这个老狐狸。”
　　秦墨猜，云易岚不敢出手，八成怕是防着他呢。
　　他表现在外的修为虽然才是元婴后期，却实打实地杀了兽神，以云易岚化神初期的修为，怕是太过顾忌。
　　修为越高，越是惜命。
　　云易岚就是一个典型，好不容易进阶化神，寿元大增，又岂会轻易陷入一场没有把握的争斗中去。
　　反正焚香谷有他在，就不会真的倒下。
　　“青云门、天音寺，有没有什么动静？”秦墨又问。
　　“青云门？”鬼王脸上出现一丝复仇似的快感，笑道：“已经有确切消息，道玄真人受诛仙剑戾气反噬，已经入魔了。现在的青云门，却是自顾不暇。”
　　说到这，鬼王深深看了秦墨一眼。
　　同样使用诛仙剑，秦墨竟然三个月就恢复，对比之下，不得不让人叹服。鬼王实在猜不透，秦墨还握有什么底牌。
　　“难怪。”秦墨了然，这其中，怕又有玩家作怪，想了下，道：“既然这样，那就准备决战吧。”
　　“好，我这就去准备。”鬼王对秦墨却是十分信任。
　　或许，早就在等着这一天。
　　“嗯。”
　　秦墨淡淡点头。

第153章 八凶玄火阵
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514573025
　　焚香谷。
　　之前被鬼厉破坏的玄火坛，此刻竟已恢复如初。
　　被破坏的八荒玄火法阵不仅被修复，上面还镶嵌了五样法器，分别是白珠、玉蝶、圆环、骨玉、黑杖。
　　赫然便是南疆五族的至宝，同时也是复活兽神之物。
　　不想，
　　竟出现在此。
　　法阵旁边站着三人，除了谷主云易岚，长老上官策，还有一名身披黑袍的神秘人，赫然便是当初复活兽神的黑巫妖。
　　两股势力竟真的搅合在一起。
　　“这样，真的能召唤出完全版的八荒玄火阵吗？”长官策问。
　　黑巫妖摇头，“当然不能，还要加上至宝玄火鉴。”
　　上官策面色就是一沉。
　　云易岚更是幽幽看了上官策一眼，眼眸深处竟有着一丝怨恨与杀意，当初，可是上官策把玄火鉴给弄丢了。
　　后者浑身一冷。
　　“玄火鉴在魔教鬼厉手中，难啊。”云易岚摇头。
　　因着焚香谷最近一年也招收了异人弟子，想要获取这样的信息倒是不难，难的是，怎么把玄火鉴夺回来。
　　黑巫妖冷幽幽说道：“这并不难办，只等八凶玄火阵发动，那玄火鉴只要在方圆五里之内，催动秘法，便能强行召回。”
　　“此话当真？”云易岚激动的胡子都抖动起来。
　　上官策更是身子发抖。
　　“自然。”黑巫妖眼中闪过一丝不屑。
　　“好，好好好！”云易岚大喜，状极畅快，转头，对上官策道：“听说，魔教教主秦墨已经再次现身狐岐山？”
　　“是的。”上官策点头。
　　“那就等着吧。”云易岚目露凶光。
　　黑巫妖眼中也闪过仇恨的光芒，秦墨杀了兽神，那就跟他有着不共戴天之仇，无论如何，也要拼死一战。
　　…………
　　半月之后。
　　秦墨率领魔教众人兵发焚香，浩浩荡荡。
　　随行的除了副教主鬼王，鬼厉、金瓶儿等各堂首座，青龙、白虎、玄武、幽姬四位护法也难得全数聚在一起。
　　魔教众弟子也几乎是倾巢而出。
　　五百余位玩家弟子更是不会错过这样一场杀戮盛宴，一个个神情兴奋。
　　相比门规森严、一本正经的正道，天性散漫、热衷于冒险的玩家，其实更喜欢魔教的气氛，玩的很是欢实。
　　焚香谷上空，宝光湛湛。
　　面对魔教的来势汹汹，焚香谷自然也是空前戒备，以谷主云易岚为首，所有弟子聚在一起，一个个表情凝重。
　　过去一年，焚香谷只招到可怜的三十余名玩家弟子。
　　就这，还有十几人在跟魔教的厮杀中战死，无奈只能回到洪荒大陆转生，因为修为归零，却是连诛仙次大陆的门槛都进不去。
　　剩下的玩家弟子眼见魔教终于杀上门来，一个个也是眼神闪烁。
　　显然都已心生退意。
　　要让玩家对宗门有感情，除非母猪能上树。
　　眼见魔云滔滔，云易岚越众而出，独身来到高空，沉声说道：“我们已经一让再让，尔等真要的要一意孤行，非要拼个你死我活吗？”
　　气势很足，底气却是十分不足。
　　虽然有八凶玄火阵作为依仗，但云易岚到底是精打细算之人，不愿独自跟魔教拼杀，落得个两败俱伤。
　　让青云门、天音寺渔翁得利。
　　另外就是，虽然黑巫妖吹的厉害，但以云易岚多疑的性格，又岂会尽信，万一八凶玄火阵没那么厉害，翻了车。
　　岂不是尴尬？
　　如果可以，云易岚还是不希望双方兵戎相见。
　　站在最前面的秦墨，身穿一袭黑色法袍，衣袖飘飘，已经隐隐有了一丝宗师气度。
　　随着修为增长，渡劫大佬的底蕴却是渐渐显露出来，咋看上去，一点也不像是什么年轻后辈。
　　略微有些怪异的是，因为在现实中要留短发，少了一点仙家气质。
　　反倒有点中二。
　　秦墨负手而立，淡淡说道：“只要云谷主率领众门人弟子撤出焚香谷，发誓，从此不再踏入南方地界。那么，此事就算揭过。如何？”
　　他要的是焚香谷这一洞天福地。
　　如果可以，秦墨同样也不想多增杀戮，多结因果，把个诛仙次大陆搅动的的天翻地覆。
　　“秦教主别欺人太甚！”云易岚面色阴沉。
　　焚香谷本就因此地而得名，两者是一体两面的关系。
　　擅长御火之术的焚香谷开派老祖，当年之所以选在此地建立宗门，便是看中了谷底深处旺盛的地脉之火。
　　岂是说搬就能搬的？
　　更不用说，作为正道三派之一，又岂能这般向魔教低头？
　　还不成了天下人的笑柄！
　　云易岚狡猾归狡猾，但好歹也是正道巨擘之一，何曾受过这等羞怒，更何况，还是被秦墨这么一个小辈。
　　如果不是他城府极深，怕是早就发飙了。
　　“既然谈不拢，那就只有做过一场了。”秦墨从不愿多说。
　　“哼！”
　　云易岚面色一沉，降下谷中。
　　鬼王见了，大手一挥，高声说道：“众弟子，随我杀！”
　　“杀！！！”
　　魔教众人气焰高涨，一起往谷中杀去，气势汹汹，魔焰滔滔。
　　一转眼，
　　半空中就只剩下秦墨一人，他要负责布置四灵妖阵。
　　…………
　　谷中。
　　鬼王率领众人降下，迎面便遇到上官策一行，却是不见云易岚踪迹。
　　仇人见面分外眼红。
　　经过一年的冲突，双方都已经算是老熟人，老对手了。
　　二话不说，直接开杀。
　　鬼王亲自对上上官策，鬼厉找上李洵，金瓶儿对决燕虹，青龙等四位护法对上吕顺等几位焚香谷长老。
　　剩下的魔教众人，直接就对其余焚香谷弟子群殴。
　　最好笑的还是那些焚香谷玩家弟子，眼见大战爆发，趁着还没被卷入战斗，竟是齐齐施展“下线遁”，跑的是无影无踪。
　　让李洵等人羞愤异常。
　　面对魔教汹涌来袭，焚香谷残余之士被杀的是节节败退，不住地往山谷深处撤去，一个个很是狼狈。
　　等到他们退到玄火坛重地，就只剩下上官策、李洵等几人了。
　　焚香谷差点就被全灭。
　　鬼王等人正要乘胜追击，就看到之前消失的云易岚，悬停在玄火坛上空。
　　但见云易岚左手虚拂，手中火光乍现，火焰几如凝固之物，如纯阳之玉，凌空而生，色泽如琥珀。
　　正是到了极致境界的焚香谷玄火奇术。
　　“停！”
　　鬼王面色凝重，显是十分忌惮。
　　云易岚这个大BOSS，还得交给秦墨来解决。
　　魔教众弟子依言停下。
　　云易岚面无表情，手掌一翻，那一点纯火之焰离体而出，在半空之中似还缓缓转动，似缓实急，向着下方飞去。
　　魔教众人下意识后退了半步。
　　等到发觉时，一个个不由面色讪讪，却是堕了魔教的威风，但要再次上前，顶在最前面，却也是不敢的。
　　魏天理、李丰等人更是悄摸躲在最后面。
　　惜命的很。
　　眼见如此，李洵等人却是借机脱离战斗，逃到了玄火坛后方。
　　意外的是，那纯阳火焰并未飞向魔教众人，而是飞入玄火坛重地。
　　魔教众人脸色更尴尬了。
　　以为是被云易岚给耍了，一个个怒目圆瞪，冲动一点的，就要杀将而上。
　　“昂~~~”
　　就在这时，周遭气温瞬间升高，玄火坛隐隐传来龙吟之声。
　　鬼厉见了，面色大变，惊呼道：“八凶玄火阵！”
　　就连他肩膀上的小灰，也是不安地发出阵阵咆哮，龇牙咧嘴，显是想到什么不愉快的事情。
　　因着天地灵液被秦墨夺了，小灰至今还没开出第三只眼。
　　当初在玄火坛，为了救出小白，小灰可没少吃苦头。
　　故而记忆尤深。
　　鬼厉怀里的玄火鉴，更是突然变得活跃起来，散发出一阵强过一阵的纯阳真气，将噬魂棒的阴冷之气一下压了下去。
　　周围温度骤升。
　　鬼王听了，同样面色一凝，高声说道：“众弟子立即后撤！”从鬼厉口中，他已经得知八凶玄火阵之威力。
　　岂敢怠慢。
　　只是不知道，明明已经被破坏的法阵，为何又被重启。
　　鬼王首次感到一丝不安。
　　“刷”的一下，除鬼厉等少数几人之外，剩下的魔教弟子慌忙往外围飞去，显是对鬼王之话很是听从。
　　几乎就在同时，一股绝强的热浪从焚香谷汹涌而上，宛如火山喷发一般，将谷中水蒸气悉数蒸发。
　　伴随着滔天火焰，八条形态各异的火龙仰天咆哮。
　　很是让人畏惧。
　　高空之上，秦墨已经祭出伏龙鼎，高悬于头顶，滴溜溜转着，正准备布下四灵妖阵，就察觉到下方的异样。
　　不觉皱眉。
　　虽如此，还是没有停下，按部就班，继续布置法阵。
　　五彩光芒垂拱而下。
　　因为饕餮取代了驺吾，此阵妖力之强，还更甚前番。
　　将个焚香谷悉数笼罩在内。
　　而在玄火坛，鬼王等人却是面色凝重，都在犹豫，是该现在就撤出山谷，还是再等等看。
　　他们毕竟人多势众，不可能被一法阵吓退。
　　就在这时，变故徒生。
　　但见云易岚手掐法诀，也不见如何动作，并指如剑，突然指向人群中的鬼厉。
　　鬼厉正感诧异，突然面色大变，原来，他怀中的玄火鉴越发躁动起来，跟着便不受控制地自动飞起，朝着云易岚飞去。
　　鬼厉拦都拦不住，不由脸色大变。
　　“众弟子，撤！”
　　眼见此变故，鬼王也是当机立断。
　　可惜，晚了！
　　“嘿！”
　　云易岚一把抓住玄火鉴，眼神激动莫名，梵香谷遗失的镇派之宝，今日终于失而复得。
　　岂不是天命所在？
　　想到这，云易岚却是面色发冷，催动玄火鉴，喷出一道道纯阳之焰，投入下方火海之中。
　　“昂~~~~”
　　受此刺激，八条火龙迎风便涨，发出兴奋的咆哮之声。
　　跟着便看到，无数滔天烈焰，宛如奔腾的海浪一般，以玄火坛为中心，朝着四面八方汹涌而去。
　　所过之处，地面迅速被烧成干裂。
　　那些已经被重新修葺的宫殿、屋舍，瞬间就被点燃，化作熊熊烈焰，以肉眼可见的速度烧成灰烬。
　　可见火海温度之高。
　　更惨的，还是在场的魔教中人。
　　虽然有鬼王警告在先，到底还是失了傲慢，有那跑的慢一点的弟子，立即就被火焰追上，瞬间就被烧成一个火人。
　　发出嗷嗷的惨叫。
　　也就数息的功夫，立即就被烧成焦炭，连御使法器逃脱的功夫都无。
　　其余魔教弟子见了，无不骇然，一个个跑的更快了。
　　很是狼狈。
　　“想跑？都给我留下！”云易岚面色冰冷，状极猖狂。

第154章 来，表演一个吞龙！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514573365
　　“嗯？”
　　下方的变故立马被秦墨察觉，不由色变。
　　正要有所动作，就看到鬼王等人狼狈逃到半空，一个个烟熏火燎的，神情惊恐，混没了方才的意气风发。
　　人数也明显少了许多。
　　秦墨正要询问，就感觉到下方温度越来越高，热浪是一浪高过一浪。
　　“昂~~~”
　　伴随着又一阵更为嘹亮的龙吟之声，八条巨大无比的火龙升腾而起，仰天咆哮，大有焚尽四海八荒之意。
　　手持玄火鉴的云易岚，藏在火龙中间，神情猖狂。
　　不怪云易岚兴奋。
　　原本他对黑巫妖之话只是半信半疑，没想到，竟真有意外之喜。
　　不仅成功收回玄火鉴，八凶玄火阵的威力也远远超出他的意料，虽然还不是真的完全版，无法发动传说中的灭世之劫，但已经可以比拟诛仙剑阵了。
　　关键是，诛仙剑毁了。
　　一想到这，云易岚就抑制不住的兴奋。
　　眼下的焚香谷虽然狼狈，但只要击败魔教，依仗如此惊天法阵，假以时日，焚香谷必定能领袖群伦，取代青云门在正道中的地位。
　　不经意间，竟是要达成百年大计。
　　如何不喜？
　　如何不狂？
　　现在，他要做的，就是彻底击败秦墨一行，以扬焚香谷之威。
　　秦墨面色凝重。
　　云易岚操纵的八凶玄火阵，显然比书中描述的要强很多。
　　再不犹豫，立即发动四灵妖阵，同时招出赤宵剑，以剑为引，将汲取自四头凶兽的滂湃妖力，灌注而下，化作八柄五彩巨剑。
　　凌空斩向八头上古火龙。
　　后者活灵活现，宛如真龙一般，眼中甚至闪过一丝不屑。
　　巨剑与火龙碰撞在一起，两股不同的能量体互相碰撞、抵消，互相接触之处，每一帧都有能量的生起、湮灭。
　　轰隆隆，轰隆隆！！！
　　巨剑与火龙厮杀的是难舍难分，但见火龙刚被巨剑斩去一龙角，就又从下方火海汲取新的火能，龙角几乎转瞬就重新长了出来。
　　五彩巨剑，同样是源源不断。
　　看样子双方似乎打了一个平手，势均力敌。
　　刚刚逃过一劫的众魔教弟子，眼见教主大发神威，抵挡住让他们绝望的火龙，不由悄悄松了一口气。
　　眼中敬服更甚。
　　只有鬼王等少数几人，仍旧面色凝重。
　　他们的见识自然高于普通弟子，玄火鉴、伏龙鼎虽然都是上古法宝，八凶玄火阵跟四灵妖阵也都是一等一的大阵。
　　不同的是，
　　云易岚以玄火鉴为引，以玄火坛为枢纽，可以源源不断地汲取地脉深处的地火能量，可谓取之不竭。
　　而秦墨呢？
　　四灵妖阵汲取的是凶兽身上的妖力，总有耗尽的一刻。
　　是怎么都拼不赢的。
　　云易岚是何等人物，虽然第一次见识四灵妖阵的威力，但也同样一眼看穿了秦墨的虚实，因而显得不急不缓。
　　就是要跟秦墨打消耗战。
　　秦墨呢？
　　一边催动四灵妖阵，一边已经在脑中思谋破解之策。
　　以他现在的处境，如果就此撤离，应该还是能带着众魔教弟子离开的。
　　八凶玄火阵虽然厉害，但也正因为要汲取地脉之火，导致此阵不像四灵妖阵那般灵活，可以随意移动。
　　只能是像诛仙剑阵一样，作为宗门的守护大阵，最后的底牌。
　　可真要就这么撤了，那不仅魔教丢脸，秦墨本人也将颜面无存，彻底成为天下人的笑柄。
　　如何能忍？
　　想到这，秦墨一声大喝：“众弟子先行退后！”
　　鬼王见了，当即指挥众人远远躲开，以为秦墨这是准备要撤了，一个个神情黯淡，心中很不是滋味。
　　当真五味杂陈。
　　秦墨却是面色不动，手掐法诀，四灵妖阵当即变阵，由攻转守，垂下道道五彩光芒，将他护持在中间。
　　“想走？”
　　云易岚也是会错了意，根本不犹豫，当即操纵玄火鉴，发起更为凌厉的反攻，指挥八条火龙，咆哮着，齐齐向秦墨冲去。
　　热浪滚滚，烈焰焚天。
　　整个焚香谷上方的天空，都被映的通红。
　　恍惚天空都燃烧了起来...
　　而在下方，因着法阵之威，原本就还在重建中的焚香谷宫殿群、屋舍群，再次遭到暴击，彻底化作一片火海。
　　幸存的上官策等人，还在勉力抢救中……
　　八条火龙张牙舞爪，奈何，却始终无法突破伏龙鼎的防御。
　　趁着这一空当，秦墨取出冰魄珠、雷灵珠、土灵珠以及风灵珠，又将赤宵剑化作一枚滴溜溜、红彤彤的剑丸。
　　赤宵剑本性为火，化作剑丸之后，勉强可当火灵珠来用。
　　不用说，
　　秦墨这是要借助五灵珠的力量，布下五灵法阵，用以对抗八凶玄火阵。
　　嗡~~
　　大阵立成，五颗灵珠，分列五方，各自绽放出红、蓝、黄、绿、紫五彩光芒，耀眼的宛如一颗颗小太阳。
　　秦墨手掐法诀，将五灵珠射出，立于脚下。
　　“嗯？”
　　云易岚眉头皱起，看不懂秦墨到底要做什么，只是见秦墨竟然不逃，反而射出五颗古怪的珠子，不由心中暗暗警惕。
　　他现在虽然狂妄，却仍旧不敢小觑秦墨。
　　那毕竟是斩杀了兽神的存在。
　　秦墨在青云山施展的无上剑术，早已不知道刻入多少人的心底深处，有些修士甚至因此而生出心魔。
　　也有的，借此剑道修为获得突破。
　　却是各有机缘。
　　问题是，云易岚现在除了操纵火龙，其余什么也做不了，一咬牙，为了以绝后患，防止变故再生，手掐法诀。
　　再次变招。
　　在玄火鉴牵引之下，八条火龙突然合而为一，组成一条巨大无边的超级火龙，温度高到吓人。
　　周围的空气都是一荡一荡的。
　　巨大火龙咆哮的，直接卷身而上，竟然就那般将伏龙鼎，包括伏龙鼎垂下的五彩光柱整个缠住。
　　这一下，秦墨却是再难逃出升天。
　　云易岚嘴角冷笑。
　　而在远处，目睹这一切的鬼王等人却是满心的焦急，偏又有心无力。
　　意外失去玄火鉴的鬼厉，更是神情恍惚。
　　秦墨却是嘴角冷笑，不为所动，继续掐动法，五灵法阵瞬时发动。
　　五颗灵珠光芒越甚，突然按照顺时针旋转起来，而且越转越快。随着灵珠转动，阵中隐隐传来一股吸扯之力。
　　五灵法阵本就是镶嵌在本命法器之中，用以主动从天地之间汲取灵气，以补充法器本身的法力消耗。
　　秦墨却是活学活用，大胆地将五灵法阵布下，汲取的目标并非什么天地灵气，而是由地脉之火化作的火龙。
　　他竟是要将火龙给生吞了！
　　这绝不是什么妄想。
　　随着法阵发动，火龙竟真的一点一点被扯入法阵之中，海量的火焰能量受属性牵引，汇入赤宵剑所化的剑丸之中。
　　剑丸越发炙热了。
　　更妙的是，因着赤宵剑跟秦墨心血相连，吞入火能之后，赤宵剑竟也能给主人反哺出一丝丝最精纯的灵气。
　　补充秦墨正在急速消耗的法力。
　　秦墨不由神情大振，这样一来，他却也是不怕打持久战的。
　　开始还不怎么明显，等到法阵越来越强，吸扯之力越来越大，八荒火龙终于察觉到异常，发出阵阵嘶吼咆哮。
　　想要挣脱，已是晚了。
　　远处的鬼王等人看到，刚才还一副睥睨天下的火龙，突然变得慌乱起来，大段大段的身躯被扯入秦墨布下的古怪法阵之中。
　　而且越来越快。
　　快到火龙不断从下方汲取火焰，都无济于事。
　　原本巨大无边的火龙，竟然以肉眼可见的速度在缩小，周围的高温也在悄然下降之中。
　　火龙的咆哮，也是越来越有气无力。
　　火海之中，眼见如此变故，方才还精神百倍的云易岚，也不由神情大骇，一下慌了心神。
　　他现在也是进退两难。
　　如果不就此撤去八凶玄火阵，就可能被秦墨召唤的古怪法阵吞噬；撤去法阵，则要面对秦墨的凌厉攻击。
　　尤其是方才的四灵妖阵，云易岚自问无法抵挡。
　　一咬牙，只能继续维持法阵的运转，他就不信，秦墨能将焚香谷地底的所有地脉之火都给吞噬了。
　　撑不死你！
　　不觉间，两人竟又开始了一场持久战。
　　只是攻防双方已经倒了过来，云易岚守，而秦墨主动出击。
　　见此变故，
　　鬼王等人自然是欣喜万分！
　　秦墨更高兴。
　　之前就说过，汉献帝送给他的赤宵剑只是一柄剑坯，被他练成剑丸之后，还有再次进化的潜力。
　　进化方式，便是吞噬火能。
　　最好是天火。
　　云易岚施展的八凶玄火阵，虽然还不足以称之为天火，但品质已经是非常之高了，正是赤宵剑再好不过的“粮食”。
　　那自然是有多少，吞多少。
　　虽如此，秦墨却是不敢怠慢，一心三用，一边控制伏龙鼎，一边控制五灵法阵，一边还要不得打出法箓，竟是要在现场祭炼赤宵剑。
　　分神，原本是化神期修士才能掌握的秘技。
　　秦墨虽然修为只是元婴期，不仅有着化神期的元神，更是曾经的渡劫大佬，一心三用对他来说不过是基本操作。
　　这一场斗法，
　　却是一波三折，至今都没能分出个胜负。

第155章 佛道魔，三足鼎立
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514670691
　　眼见秦墨如此持久，
　　云易岚终于慌了，经受不住，面色潮红。
　　虽然他是化神期修士，一身法力澎湃无边，但也经不住这般消耗，眼见丹田法力即将耗尽，不得已，只能一咬牙，收回八荒火龙。
　　身形一闪，就要逃走。
　　却是连谷下的焚香谷众门人都不顾了，可见他对秦墨的忌惮。
　　秦墨嘴角冷笑，似乎早就防着云易岚逃窜，伏龙鼎瞬间飞出，高悬于云易岚头顶，滴溜溜转着，垂下道道五彩光芒。
　　却是已经发动困龙阙法阵。
　　云易岚身形一滞，只感到周身法力运转不畅，就要催动玄火鉴破阵。
　　可就在同时，秦墨手掐剑诀，已经喝饱火能，化作烈阳的赤宵剑丸，顿时化作一道绝快剑光，直追云易岚而去。
　　那剑光到底有多快？
　　前一瞬还在五灵法阵中，下一瞬就已经洞穿了云易岚的头颅，中间根本就看不到一丝光影，就像是凭空遁过去一般。
　　“呃……”
　　云易岚还没反应过来，已经气绝而亡，眼中满是不甘。
　　秦墨却是面无表情，在他操纵下，剑光一转，将云易岚手中的玄火鉴，包括身上的储物囊，一并卷走。
　　很是娴熟。
　　“击杀云易岚，传说度+20点。”
　　而就在两人斗法时，山谷下方，眼见八荒玄火阵突然停止运作，上官策等人立感不妙，第一时间四散而逃，一个个慌不择路。
　　鬼王见机，立即率部围杀而上。
　　一个个面目狰狞。
　　高空之上，击杀了云易岚，秦墨收剑，他跟云易岚的斗法虽然耗时不长，却委实惊心动魄，非常消耗心神。
　　尤其是他一心三用，对元神损耗更巨，已是无力再战。
　　正在关注下方战斗呢，就看到一位黑袍修士隐藏在阴影之中，急速往南逃窜，心中一动，消耗最后一点元神，运起剑光，追上黑衣人。
　　剑光一绕，便将那人斩杀，头颅落地。
　　“击杀黑巫妖，传说度+5点。”
　　黑巫妖随身携带的五件南疆法器，自然也都落入秦墨之手，喃喃自语：“这东西送给大巫师，却是不错。”
　　大巫师替他采挖到风灵珠，总要有个回礼。
　　此物正是合适。
　　秦墨再取出云易岚的储物囊，解开禁制，打开一看，却是神情振奋。
　　储物囊空间极大，约莫有一间屋子大小，里面除了有焚香谷的镇派功法《焚香玉册》，还收藏有不少灵石、符箓、丹药、材料，甚至还有几件法器。
　　全部都是难得一见的珍品。
　　其中不少都能用来炼制九天玄刹塔，替代之前差一点的材料。
　　估摸云易岚早就想好了退路，想着情况一旦不对，立即单独逃走，因而提前将焚香谷的珍藏存入储物袋中。
　　心里想着，只要人在，珍宝在，总有东山再起的一天。
　　不想，全部便宜了秦墨。
　　…………
　　等到秦墨查看完战利品，下方的厮杀也已接近尾声。
　　“攻灭焚香谷，传说度+60点。”
　　收到提示音，秦墨心满意足，焚香谷到底是正道三派之一，真的就这般覆灭，影响还是非常巨大的。
　　也不枉他一番谋划。
　　仅此一战，就为秦墨累计带来85万点经验值。
　　也该知足了。
　　其他参与此战的玩家，根据贡献度大小，也都或多或少收获了一点传说度，算是沾了秦墨的光。
　　这一战，几乎是他单打独斗。
　　接下来的善后事宜自有鬼王处置，无需秦墨操心，他干脆找了一间还没被大火波及的静室，调息打坐。
　　以期尽快将元神、法力恢复。
　　足足半个月之后，秦墨这才回到巅峰状态。
　　随着修为境界提升，每一次拼尽全力斗法之后，恢复时间就越漫长。
　　毕竟体量摆在这。
　　恢复之后，秦墨取出赤宵剑。
　　经过真火充能之后，赤宵剑完成一次蜕变，从上品法器进阶为下品灵器，比之斩龙剑已是不遑多让。
　　也算是因祸得福。
　　等到秦墨走出密室，焚香谷已经恢复了基本秩序。
　　在鬼王指挥调度下，谷中大火被彻底扑灭，残骸废墟也在加紧清理中。
　　鬼王更是利用目前魔教跟朝廷的良好关系，花钱，雇佣上万名工匠、劳役进谷，参与焚香谷的重建工作。
　　到处都是热火朝天的大干景象。
　　作为魔教新的总堂，建筑风格自然也跟焚香谷不同，准备参照蛮荒圣殿，依次建造正殿、功德殿、轮回殿、法堂、明王地狱殿以及圣母讲经殿。
　　一把大火，正好全部推倒重建。
　　只是耗时日久。
　　好在对修士而言，最不缺的就是时间跟耐心。
　　“教主！”
　　见到秦墨，众门人纷纷行礼，满是敬佩。
　　不怪如此。
　　随着魔教将总堂迁到焚香谷，意味着，整个南方地界都将处在魔教治下。
　　加上原本就隶属魔教传统势力范围的西北、西南，除中土之外，所有的资源富饶之地，就都处在魔教笼罩之下。
　　而中土，自然还是青云门、天音寺的势力范围。
　　如此一来，原本正道强而魔教弱的格局，就此彻底被打破，变成佛道魔三足鼎立之势，形成一个更为稳固的世界格局。
　　对魔教而言，
　　接下来的很长一段时间，都将用来内部消化，再也无力对外征伐。
　　青云门、天音寺两大正道宗门，既然没有派人援助，十之八九也会采取默许态度，休养生息，以期尽快恢复在兽潮之劫中受损的实力。
　　诛仙次大陆，即将迎来一段相当长的和平时期。
　　就算有好事的玩家想搞事情，但以他们的微末道行，怕也是有心无力，根本不足以去改变宗门的决策。
　　除非有人进阶结丹期，甚至是成就元婴。
　　那将是一个比较漫长的过程。
　　而唯一能搅动诛仙次大陆局势的秦墨，自然也没那个心思，他准备等形势稳定下来之后，就再次前往冥渊。
　　一是炼体，二是探索异界。
　　…………
　　在焚香谷呆了一个月，秦墨就呆不住了。
　　焚香谷虽然灵气浓郁，但眼下属实不是一个好的修行所在，每日施工的噪音且不说，为了以示尊重，鬼王大小事情都来请示。
　　搞的秦墨是烦不胜烦，干脆准备一走了之。
　　离开之前，秦墨做了两件事，一是将《天魔策》传给鬼王，意思很明显，就是有意将下一任教主之位传给鬼王。
　　希望鬼王凭借《天魔策》，能够突破至化神之境。
　　否则，
　　怕是镇不住场子。
　　另外就是，秦墨作价12亿，将《焚香玉册》卖给了功法承销商魏天理，个人资产再次大涨，甚至都超过了魏天理。
　　让后者苦笑不已。
　　他在秦墨面前的最后一点骄傲，也是消失殆尽。
　　通过出售功法获取的数十亿资金，秦墨没让它们躺在银行生崽，而是用来继续采购矿石，准备再一次的扩大九天玄刹塔。
　　要不怎么说，
　　能力越大，野心就越大呢。
　　对华夏富豪而言，《太极玄清道》虽然玄妙，到底只是雷属性功法，适应性不太强，并不适合所有人修行。
　　不然，青云门也不会那般择徒严苛。
　　倒是火属性的《焚香玉册》适应性更广一些，也就难怪，秦墨刚击杀云易岚不久，魏天理就找上门了。
　　…………
　　布置妥当，秦墨没再留恋，骑着黄鸟离开焚香谷，在前往蛮荒圣殿之前，他先去了一趟河阳城。
　　通过传送阵，回到阔别一年的黑水城。
　　一年时间过去，黑水城又繁华了不少，街上的行人明显增多，但是这种繁华，好像越来越跟秦墨没有关系了。
　　他这个城主，更像是一个守护者。
　　已经不再参与具体决策了。
　　在大部分百姓的认知中，贾诩才是真正的城主。
　　有些恍惚的秦墨，走在大街上甚至都没人认出他，穿过繁华的街区，来到祖庙，见到了大巫师。
　　“你来了！”
　　再次见到秦墨，大巫师也有些恍惚。
　　秦墨刚进入诛仙次大陆时，不过是结丹前期，一转眼，竟已经是元婴后期修士，实在难以适应。
　　而其实，这不过只是一年半的时间。
　　就算再如何熟络，面对这样的秦墨，大巫师仍旧不自觉地感到一丝拘谨，有一种面对大修士的敬畏。
　　以秦墨元神修为，就算再如何克制，来自灵魂层面的威压，对还处在筑基期的大巫师而言，都是一种无形的压迫。
　　“看来，真要冒险利用妖丹，尝试结丹了。”大巫师暗中下定决心。
　　不能差距太大了啊。
　　秦墨也察觉到大巫师的异常，却是什么也做不了，只能尽可能平静地他聊了聊家常，总算是化解了刚见面时的尴尬。
　　临走前，秦墨将从黑巫妖拿缴获的巫族法器交给大巫师。
　　他已经研究过，那五件法器其实可以组合在一起，结合之后，是一根骨玉法杖，看不出是什么品级。
　　但肯定非凡就是。
　　大巫师接过法杖时，双手都在颤抖，嘴里一直不停地念叨：“这太贵重了，实在是太贵重了……”
　　很是有些手足无措。
　　秦墨原本还想在聊点什么，可看到大巫师这般模样，心中不觉一叹，很是有些怅然若失。
　　最终什么也没说，直接告辞离开。

第156章 珍宝阁，藏书楼
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514670726
　　出了祖庙，受了一点刺激的秦墨，干脆改道往城主府走去。
　　好在值守的幽云铁骑没有忘了秦墨这位主将，让他得以顺利进入城主府。
　　贾诩得报，慌慌张张地迎了上来，“主公，你可算是想起黑水城了。”贾诩神情幽怨的，像个在深闺苦等丈夫归来的妇人。
　　不知不觉间，竟也已经是一位炼气期修士了。
　　“黑水城有你文和在，我有什么不放心的。”秦墨笑。
　　“主公不在，士气不振啊。”贾诩苦笑摇头。
　　这并非他的奉承之语。
　　可以这么说，黑水城完全是因秦墨而建立的，他在三国次大陆闯下的赫赫威名，也不会因为这么一点时间的流逝而褪色。
　　起码黑水军就一直在怀念秦墨这位主将。
　　两人说笑着来到秦墨书房。
　　秦墨虽然已经不在城主府住，书房却是每天都有人打扫，跟他离开时并没什么两样。
　　还是原来那个味道。
　　“怎么样，说说，黑水城这一两年，都有什么大的变化？”既然来了，秦墨自然也不介意听一听贾诩的诉苦。
　　同时宣示一下他的主权。
　　贾诩倒也不怵，虽然很突然，没有任何准备，却是将黑水城的变化滔滔说来，大到人口数据的变化，小到桥梁建设，都是娓娓道来。
　　可见真的很用心。
　　秦墨听完，却没什么太大的感觉。
　　按贾诩所述，黑水城这一两年，其实也没那么大的变化。
　　除了进一步完善基础设施，修建外城，跟着就是将一些繁华的村落升级为小镇，进一步完善黑水城的架构。
　　现在的黑水城，勉强可称之为城邦。
　　这才是正常的。
　　《洪荒》又不是真的虚拟世界，而是活生生的世界。
　　一个城邦想要从无到有，哪个不是以十年、百年为单位计，短短一两年时间，以古代的生产力条件，能有这些成就，已经是非常不容易了。
　　实在不该苛求太甚。
　　“那，有没有遇到什么难题，需要我出面的？”秦墨主动问。
　　贾诩一下来了精神，也不客套，径直说道：“说难题，还真有一个。”
　　“你讲！”
　　“随着人口增加，对耕地需求也在激增，一些最偏远的村落已经快到其他部落的边境了。再往后，是不是可以试着攻占周边部落？”贾诩问。
　　不知不觉间，黑水城竟已扩张到极限了。
　　“当然可以。”秦墨都不带犹豫的。
　　洪荒大陆本就奉行弱肉强食的丛林法则，既然黑水城够强，又需要新的发展空间，没理由说放着嘴边的肥肉不咬。
　　周边被黑水城兼并，也未必就是坏事。
　　“那成。”贾诩大喜，笑道：“不瞒主公，因着常年没有战事，黑水军将士们都快闲疯了，整天嚷嚷着要入侵其他部落。”
　　秦墨点头，想了下，道：“征服可以，但也要注意方式方法，以伐交为上，尽可能地减少流血冲突，人员伤亡。”
　　“明白！”贾诩自会把握其中分寸。
　　“还有呢？”秦墨又问。
　　难得回来一次，他却是准备把难题一次性解决了。
　　贾诩也不懂什么是客气，“另外一个，可能就涉及到对异人的管理。”
　　“怎么说？”秦墨皱眉，“这件事，不是委派了李冰云专门负责吗？”
　　“是。”贾诩点头，“李小姐其实已经做的够好了，关键还是异人的积极性不高，他们宁愿往次大陆跑，也不愿呆在黑水城。”
　　事实上，黑水城是需要一批玩家常驻的。
　　洪荒大陆从来都不是一片天然的乐土，周围妖兽遍布，黑水城还好，外围的村落时常都会遭受妖兽袭击。
　　这种时候，军队所能发挥的作用其实是很小的。
　　需要派出修士围剿。
　　而玩家，无疑就是最合适的对象。
　　奈何随着诛仙次大陆开放，所有炼气期及以上玩家，就都又离开了洪荒大陆，跟当初的三国次大陆可谓如出一辙。
　　任凭李冰云再有手段，那也是无法。
　　秦墨了解情况之后，道：“这样，你把李冰云叫来，一起商议。”
　　“诺！”
　　贾诩行了一礼，亲自去请了。
　　他虽然是黑水城令，但深知李冰云的特殊地位，却是不敢怠慢了。
　　况且，
　　李冰云上次从诛仙次大陆一口气挖来十几万难民，功不可没啊。
　　稍倾，李冰云来了。
　　三人重新坐下。
　　秦墨也不绕弯子，先是从次元空间搬运物品，都是一些平时他积攒下来的，但又用不上的灵草、丹药、符箓、炼器材料。
　　林林总总，铺了满满一地。
　　“？？？？”
　　贾诩、李冰云两人虽然看着流口水，却是一脸的懵逼。
　　这还不算完。
　　秦墨又从云易岚的储物囊中，又取出一批稀有灵草、丹药、符箓、炼器材料，光筑基丹就有百余颗。
　　贾诩两人的呼吸更重了。
　　最后的最后，秦墨又取出一沓手抄本功法，包括《长生经》、《毒经》、《玄阴鬼册》、《天书第一卷》等等。
　　就连《天魔策》、《太极玄清道》、《焚香玉册》都各拿出上册。
　　“……”
　　贾诩、李冰云直接陷入痴呆状态。
　　“至于吗？”秦墨无语。
　　这些东西在他眼里，那都是一些用不上的杂物，丢了可惜，放着又地方，委实是有些鸡肋。
　　“我准备以这些物资为基础，筹建黑水城珍宝阁、藏书楼，你们觉得......够吗？”秦墨问。
　　“够够够，足够了！”
　　李冰云率先反应过来，“大人，这里随便拿出一样东西，对炼气期，甚至是筑基修士而言，那可都是致命的诱惑啊。”
　　只能说，
　　秦墨脱离劳苦大众太远了。
　　他根本想象不到，一个普通玩家，哪怕是高玩，为了弄到一颗筑基丹，或者是一块好的炼器材料，要付出怎样的代价。
　　当真是饱汉子不知饿汉子饥。
　　“那就好。”秦墨点头，“你不是创建了一个侠客岛吗？为了鼓励异人在黑水城多做诛妖任务，可以拟定一个积分制，只要积分足够，注册的剑侠就可以去珍宝阁、藏书楼兑换相应的物品。”
　　重赏之下，不愁玩家不动心。
　　对秦墨的大手笔，李冰云只剩下叹服二字，苦笑说道：“别说是其他人，就是我，都已经心动了。”
　　她是真的准备也注册一个剑侠玩玩。
　　秦墨倒也大方，挥手说道：“你们二人可在珍宝阁任意挑选三件宝物，在藏书楼免费抄录两卷功法，就当是奖励了。”
　　“多谢主公！”
　　“多谢大人！”
　　两人齐齐行礼，神情激动。
　　秦墨又对贾诩道：“黑水城其余文武官吏的福利，就由你来拟定。”
　　“诺！”
　　对秦墨的这份信任，贾诩实在无话可说。
　　“剩下的事情就拜托二位了，你们负责在后方经营好黑水城，我负责在前线冲锋陷阵，争取为黑水城再扫荡一批资源。”秦墨开玩笑道。
　　贾诩苦笑。
　　哪有这么当城主的。
　　但或许，秦墨又是洪荒大陆最合格的城主。
　　只有李冰云清楚，以秦墨在诛仙次大陆搅动的风云，这话这真不是吹牛。
　　…………
　　离开黑水城，秦墨又来到黑白山别院。
　　远远的，
　　就听到一阵清脆的嬉笑之声，还伴着一阵虎吼。
　　秦墨好奇看去，但见在别院前的广场上，一袭红裙的小貂蝉，正骑在异兽驺吾身上，四处玩闹呢。
　　驺吾长长的尾巴，电光闪烁，竟是在放烟花逗小貂蝉乐，原本威严的异兽，现在却俨然成了一头温顺的大猫。
　　“难道异兽也好色？”秦墨暗自吐槽。
　　一年不见，他最得意的弟子貂蝉，都已经进阶筑基后期了，距离结丹也只有一步之遥。
　　不用说，
　　以秦墨对貂蝉的期许，那自然也是直指上品金丹的。
　　似乎是听到脚步声，小貂蝉豁然转头，看到山道尽头的秦墨，小脸上瞬间绽放出意外的喜悦，让人心中一暖。
　　骑着驺吾，宛如一阵风，快速跑来，跳下，乖巧行了一礼：“师尊。”
　　“嗯。”
　　秦墨淡淡点头，努力维持作为一个长者的威严。
　　“师尊，你这次要留多久啊？”小貂蝉可怜兮兮问。
　　“至少三个月吧。”秦墨道。
　　“好耶~~~”
　　小貂蝉大喜，直接就在驺吾背上蹦蹦跳跳。
　　原本就喜欢小貂蝉的驺吾，虽然被折腾的够呛，自然也不会发作，尤其主人秦墨归来，驺吾心中更是莫名有点心慌。
　　他从主人身上，隐隐嗅到前任主人兽神的气息。
　　心中却是越发惶恐、敬畏了。
　　说来也怪，不知道是不是体质原因，还是因着修行的缘故，算一下，小貂蝉也有十五六岁了，身子却仍旧没有长开。
　　还是跟个小萝莉一样。
　　秦墨倒也不在意，开始指点徒弟的修行疑难。
　　他选择呆在别院，到不全是为了教导徒弟，实在是长期呆在诛仙次大陆，荒废了之前的炼器大业。
　　现实中，采购来的各类矿石都快爆仓了。
　　这还是秦墨为了加快炼器速度，特意委托星火矿业，将矿石进行精炼之后再送货，体量缩小了十倍不止。
　　否则早就爆仓了。
　　再加上最近资金充足，又将采购一批新矿石。
　　就更加不能耽搁了。
　　没奈何，秦墨也只能暂时放弃前往冥渊，安安心心呆在别院，又一次过上了炼器师的生活。
　　每日里忙的是不可开交。
　　好就他修为突飞猛进，以他元婴后期的修为，再次炼器，效率却是之前的三倍不止。
　　否则，
　　别说三个月，怕是一年都完不成。
　　炼制任何一件法器，从来都不是一件容易之事，不然，也不至于修真界的法器始终处于稀缺状态。
　　宗门弟子的很多法器，更是一大半都是之前传承下来的。
　　一代又一代的重复使用。
　　也正因为此，越是历史悠久的宗门，底蕴就越深厚，比如诛仙次大陆的青云门，又比如洪荒大陆的峨嵋派。
　　皆是如此。
　　…………
　　就在秦墨沉浸在炼器大业中时，现实中，距离灵气复苏已经过去五年之久，天地之间越来越浓郁的灵气，也正在由量变到质变。
　　继而引发一系列的连锁反应。
　　除了时不时爆出的天地异象，最主要的，还是深山密林中的野兽开始大规模进化为凶兽。
　　有些凶兽走出原有活动范围，开始进入人类生活区。
　　冲突，
　　不可避免地到来……

第157章 寒潭炼体
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514680080
　　最近一年，蓝星民众从网络、电视等终端获取到的，关于野兽袭击村庄、啃食庄稼、偷吃牲畜，甚至袭击村民、游客、过往车辆的新闻。
　　明显增多。
　　在广袤的非洲大陆，甚至有部落被兽群整个踏平。
　　只可惜，因着这些新闻既不够劲爆，又没有流量明星那般吸引眼球，显然没有引起普通民众太大的关注。
　　很多人甚至以为，这是无良小编胡编乱造的假新闻。
　　评论区简直就是灾难现场。
　　但是，在普通人不为所知的时候，各国官方、军队，已经在悄悄行动，进入深山密林，捕抓那些变异了的野兽。
　　或是击杀，或是拖到动物园救治，或是干脆拉到某个神秘实验室。
　　更有私人团体参与了此事。
　　科学家下意识推测，这些动物应该是感染了某种未知的病毒，导致基因突变，恨不得将它们里里外外都切成薄片研究。
　　又因为野兽变异范围分布太广，几乎遍布全球各个角落，甚至还一度引发各国领导人的恐慌，一次次召开紧急视频电话会议。
　　生怕又是一场席卷全球的末日灾难，警惕万分。
　　结果却是，
　　这些变异似乎都发生在动物身上，对人类好像并没什么影响。
　　科学家进一步的研究更是表明，这种变异似乎都是正向的，都是在朝着物种进化的方向变异。
　　消息一出，立即引发各方关注。
　　太平洋对面的黑鹰国，甚至雄心勃勃地再次重启“超级战士”计划，希望能将这些变异基因移植到战士身上。
　　为此，不惜耗费大量资金。
　　而在华夏，因为有着道门、富豪区的双重消息渠道，官方对于此次野兽变异背后的真相，已经是了然于心。
　　早就派部队进山，有组织、有计划地消除隐患。
　　因为处置有力，并未在民众中间引起什么波澜，也没造成什么村民伤亡，安平盛世之下，有着一群可敬可爱之人，在替百姓负重前行。
　　也正因为华夏表现的太过“正常”，反倒引起了各国的警惕。
　　有阴谋家已经在猜测，华夏是不是知道点什么，各国探子的活动明显活跃起来。
　　国与国之间的冲突，似乎也更加的不可调和。
　　世界风云变幻。
　　…………
　　三个月后，黑白山别院。
　　持续不断的炼器，总算是将这段时间积压的库存矿石全部消化，为了储存半成品，秦墨甚至将黑白山的山腹整个挖空。
　　这一天，秦墨没跟小貂蝉打招呼，悄悄离开了别院。
　　修行之人本就要习惯孤独，更要习惯别离，秦墨不希望貂蝉对他太过依赖，那会影响她未来的修道心境。
　　雏鸟，总有一天要展翅翱翔。
　　至于说貂蝉的安全，却是完全不必担心。
　　为了守护洞府中的炼器材料，同时也是给凶兽放假，秦墨在返回别院不久，就将黑水玄蛇、烛龙、饕餮从伏龙鼎召出，放养在黑白山。
　　而且也不准备带回诛仙次大陆。
　　前番焚香谷一役，四头上古凶兽对秦墨这个无良主人，在它们刚刚恢复妖力之时，又将它们榨干，很是不满。
　　傲娇的黄鸟更是扬言要罢骑！
　　没柰何，秦墨只能承诺，最近两年都不再发动四灵妖阵，给四头凶兽一个比较长的恢复期。
　　免得它们真的罢工。
　　饕餮等人生活在黑白山，饿了，势必会去周边山林中捕食，无形之中，也为黑白山消去了很多妖兽之患。
　　可谓一举两得。
　　…………
　　从传送阵出来，秦墨进了河阳城。
　　此时的河阳城是彻底恢复过来，已经看不到一丝灾难的痕迹，到处歌舞升平，街上车水马龙，川流不息。
　　秦墨进了山海苑，在一楼大堂寻了一个座位。
　　奇怪的是，来往食客并未谈论青云门道玄真人入魔一事，那件震惊天下的大事似乎从未发生一般，就那么烟消云散。
　　而关于那一场劫难的故事，也早就被说书人编成了话本，到处传唱。
　　只是那内容，
　　已经跟当时的真相南辕北辙。
　　偏偏食客们还听的津津有味，哪里还有一点反省的意思，只当一个乐。
　　人们对伤痛的记忆果然短暂。
　　秦墨大感无趣，在酒楼角落做了记号，便开了一间客房，在山海苑住下。
　　晚上便有人来敲门。
　　正是魔教布置在河阳城的探子，拱手行礼：“拜见教主！”眼中的激动情绪，更是毫不掩饰的绽放。
　　“最近青云门可有什么变故？”秦墨问。
　　“据我们得到的消息，道玄真人似乎被祖师祠堂的一位神秘老者，连同田不易等几位首座联手制服，安置在了幻月洞府。”
　　“难怪……”
　　秦墨神情了然，那神秘老者自然便是万剑一了。
　　“那，青云门现在谁做主，是那位神秘老者吗？”秦墨问。
　　“青云门现在由萧逸才代理掌门之位。”
　　事实上，
　　最近一年，不止是萧逸才，像齐昊、陆雪琪、曾书书、宋大仁等年轻一辈弟子，已经或正式，或半正式地走到台前。
　　承担起各脉首座的职责。
　　灾难过后，青云门正在借此完成新一轮的新老更替。
　　不愧是存续千年的古老宗门，底蕴之深厚，却是焚香谷比不上的，每每遭遇大劫，总能在最短时间内恢复过来。
　　甚至更上层楼。
　　可以预见，等到这一批人成长起来，青云门怕是实力更胜从前。
　　“教中最近可有什么大事？”秦墨又问。
　　“回教主，一切正常。”探子神情一紧，道：“只是一点，似乎魏天理等异人弟子，最近正在撺掇副宗主对付天音寺。”
　　秦墨目光一凝。
　　魏天理等人谋划天音寺，自然是醉翁之意不在酒，真正谋划的，怕是天音寺无字玉璧上存的天书第四卷。
　　以凑齐所有的五卷天书。
　　“知道了，你下去吧！”秦墨最终什么也没表态。
　　魏天理等人愿意折腾，就让他们折腾去吧，鬼王应该不会头脑发热，擅自更改他之前定下的大计方针。
　　…………
　　离开河阳城之后，秦墨当即招出黄鸟，飞往西北蛮荒之地。
　　顺利抵达圣殿。
　　一年半过去，这里一切如昔。
　　冥渊的禁制入口同样没什么变化，还是那么的若隐若现。
　　秦墨没有犹豫，再次进入冥渊。
　　对冥渊这等存续了千万年的存在，一年光阴更是恍如一瞬，除了寒潭之中少了烛龙，什么也没变。
　　也没有什么值得留恋。
　　秦墨当即脱去衣衫，跳入寒潭之中，开启五行劫之水劫。
　　据烛龙所述，寒潭深达万米，越往下，水温就越冷。就算以烛龙之能，当初也只能生活着三千米区域。
　　正是水劫最佳修炼场所。
　　所谓水劫，倒也简单，便是不断利用寒潭之水，不断地刺激皮膜、血肉、筋骨，淬炼五脏六腑。
　　最终刺激周身细胞，使之产生寒冰抗性。
　　另外一则好处就是，经脉经过寒潭之水淬炼，会变得越发坚韧，丹田中的法力也会变得越发凝练、纯粹。
　　对未来修行都是有助益的。
　　但是要渡过水劫，却也不是那么简单的。
　　最难办的便是，这寒潭之水性极阴，长时间浸泡在寒水之中，轻者被冻的周身僵硬，重者法力运转都被冻住。
　　真要那样，还如何运转秘法？
　　因此，《八九玄功》中就有记载，想要顺利渡过水劫，需要寻得一件纯阳法宝护体，时时以纯阳真气对抗寒气。
　　如此阴阳调和，甚至还会另有奇效。
　　好巧不巧，秦墨手中正有一件纯阳至宝，正是从云易岚那夺来的玄火鉴。
　　却是没有再还给鬼厉。
　　严格来讲，秦墨并不欠鬼厉什么，反倒是鬼厉欠他许多，玄火鉴又是他从云易岚手中夺得的，自无归还的道理。
　　当然，
　　秦墨也非无情之人，将《焚香玉册》抄录了一份，送给了鬼厉。
　　玄火鉴对鬼厉只能治标。
　　只有将《焚香玉册》修行到极高深境界，自身修出纯阳真火，才是对抗噬魂棒戾气的不二法门。
　　是治本之策。
　　对于秦墨的厚赠，无论是鬼厉本人，还是碧瑶，都是感激涕零。
　　如此，鬼厉又将创造一项全新纪录，集一人之力，不仅佛道魔三修，而且兼修正道三大派的所有功法。
　　属实让人叹为观止。
　　也唯有性子坚韧如鬼厉者，才能达成这一成就。
　　这是后话。
　　…………
　　从这一天开始，秦墨再没出过寒潭。
　　手持玄火鉴的他，起初每天以五十米的速度往下潜，慢慢变成每天四十米，三十米，二十米，十米……
　　越到后面，每下降一米都非常艰难。
　　时间就在这般枯燥而又凶险的修行之中，一点一滴地流逝……

第158章 《洪荒》曝光，全球修仙
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514780180
　　黑白山别院，无风洞。
　　密室中，小貂蝉缓缓睁开眼，那还很稚嫩的眼眸，竟也闪烁着淡淡的威压，一下就让她显得莫测起来。
　　她结丹了！
　　小小年纪，已经是黑水城第三位结丹期高手。
　　属实了不起。
　　在她之前，大巫师已经利用妖丹，先一步成就了下品金丹。
　　“可惜，师尊不在呢。”小貂蝉有些遗憾，算算时间，师尊已经有大半年没有回来了，也不知道在忙什么。
　　结束入定，小貂蝉走出洞府。
　　驺吾就像一头温顺的大猫，慵懒地趴在门口，忠实地替小主人护法。
　　小貂蝉脸上荡起笑意。
　　而在她头顶，烛龙藏在云层之中，只露出一截若隐若现的尾巴。黑水玄蛇躺在山谷某处，正在消化刚刚吞食的一头厚土白猪。
　　远处的山林中传来阵阵呼啸，那是刚刚饱餐一顿的饕餮，又在捕猎。
　　黑白山一下变得热闹起来。
　　也越发让人不敢靠近，俨然成了黑水城周边的禁地。
　　当小貂蝉回到别院时，正在院中忙碌的童子全部围了上来，齐齐拱手：“恭喜师姐结丹！”一个个，眼中满是羡慕。
　　“嗯。”
　　小貂蝉略有些矜持地点头，小小年纪，却也有了一点师姐派头，借着结丹的契机，开始指点起几位童子的修行来。
　　以她现在的修为，却是完全足够了。
　　…………
　　黑白山的悠闲画面，跟外界其实是格格不入的。小貂蝉更不知道，外面正刮着一场史无前例的大风暴。
　　世上本就没有不透风的墙。
　　一个秘密，知道的人多了，也就不能再称之为秘密。
　　曝光是迟早之事。
　　7026年5月。
　　约莫在秦墨进入冥渊半年之后，谁也说不清，到底是谁无意中泄露了情报，让外国探子打探到《洪荒》之密。
　　甚至包括灵气复苏的情报，都被人打探到。
　　诸国哗然。
　　第一时间派出特种兵进入《洪荒》，企图验证情报的真实性，立马遭到当头棒喝。
　　他们根本进不去！
　　《洪荒》给出的提示是：“只有同时拥有华夏血脉、华夏国籍，同时在华夏大地生活之人，才有资格进入《洪荒》。”
　　给了诸国一个响亮的耳光。
　　各国自然不甘心，开始明着暗着向华夏施压，就算不能进入《洪荒》，也希望华夏共享修仙秘籍。
　　既然灵气复苏，他们完全可以在现实中修仙嘛！
　　作为蓝星第一强国，华夏自然无惧任何压力。
　　对华夏而言，虽然早就知道了《洪荒》之密，但并为想过向社会公开，并非官方敝帚自珍，而是不公开才最符合华夏利益。
　　《洪荒》本身的运行机制，就已经做了一个很好的筛选。
　　以《洪荒》在华夏的热度，最高在线人数已经突破四百万大关，虽然在总人口中占比不高，但其实已经囊括了大半的潜在修行者。
　　最妙的是，这些修士虽然每天都在进步，但本身对此是一无所知的，一直都以为是在玩游戏。
　　如此，就能在不破坏现实秩序的情况下，悄然培养出一批修士来。
　　何乐而不为？
　　而一旦公开，所引发的一系列社会问题，想想就让人头疼……
　　华夏虽然顶住了压力，奈何各国中却也有猪队友，眼见“威胁”不成，干脆破罐子破摔，直接在网上公开了《洪荒》之密。
　　口子一旦打开，其他国家也只都跟上，纷纷公开报道。
　　全球哗然！！！
　　有些搞笑的是，
　　消息传出之后，反响最强烈的竟然是华夏百姓，第一时间冲进《洪荒》，不管真假，先试了再说。
　　《洪荒》在线人数瞬间飙升，七百万，八百万，九百万……
　　只用了不到一小时，《洪荒》在线人数就突破千万大关。
　　眼看就要陷入一场全民修仙大狂欢，一则提示音突然在所有玩家耳中响起，给众人头顶泼了一盆冷水。
　　“鉴于《洪荒》曝光，即刻起，关闭六道轮回，取消玩家死亡复活机制。一旦死亡，就是真的死亡。”
　　新玩家只是茫然，老玩家却是苦笑。
　　等到一切真相大白，之前他们所吐槽《洪荒》的所有不合理，一下就都有了再合理不过的解释。
　　只是，他们再也无法肆无忌惮地挥霍了。
　　取消复活设定，无疑给所有玩家套上了一道沉甸甸的枷锁。
　　生活在和平年代的人们，是很难直面死亡的。
　　而以洪荒世界的危险程度，哪怕是烈度最低的三国次大陆，危险程度也远超现实，一个不好就可能丢了性命。
　　很多人都开始打退堂鼓。
　　包括一些老玩家...
　　这其实也是对修士的一种考验，如果连这点勇气都没有，那也不配修行。
　　天道提示音还在不断响起。
　　“禁止所有先天根骨低于5点的玩家进入《洪荒》。”
　　这又是一道晴天霹雳。
　　按目前的不完全统计，平均一千人中只有一人根骨在5点及以上，华夏人口虽巨，满足要求的怕也只有150万上下。
　　意味着《洪荒》玩家数量不仅不会激增，还会遭到腰斩。
　　之前的那些休闲玩家、种田玩家、三国迷玩家，但凡根骨不达标，都将被无情地清除出《洪荒》。
　　5点先天根骨其实并未够到合格线，属于那种资质非常有限，但也勉强可以扑棱一下，说不定机缘到了，也能修行有成的那种。
　　天道至公，为这些人留了一线生机。
　　毕竟，华夏150万幸运儿中，根骨5点的就占到一半以上。
　　“玩家进入结丹期，自动解除修为封印；玩家进入化神期，自动解除次元空间封印。友情提示：请谨慎使用你的力量。”
　　这无疑又是在给玩家解惑。
　　他们之前还半信半疑，现在终于确定，洪荒世界真的是一个真实世界，他们也真的是实体穿梭，是在实实在在地修行。
　　太刺激了......
　　天道设置这样的门槛，显然也是有所考量的。
　　能够进入结丹期的玩家，毕竟是有数的，也能很好地掌控属于自己的力量，只要不作死，应该不会闹出什么大乱子来。
　　为此，天道还上了一道保险——继续封印次元空间。
　　这也意味着，化神期以下的修士无法将法器、符箓等带出洪荒世界，对现实世界所能造成的破坏，又将小很多。
　　而能进入化神期的玩家，已经是谁也无法束缚的存在了。
　　“取消昼夜颠倒，洪荒世界时间跟蓝星同步，同步中……”
　　之前，为了掩饰《洪荒》的真实存在，天道不得不参照其他虚拟游戏，采取昼夜颠倒机制，为此修改传送参数。
　　不仅如此，为了让玩家获得一定的睡眠，而不是二十四小时运转，还在玩家下线之后，留了两个小时的深层睡眠。
　　只是玩家不知道罢了。
　　现在《洪荒》曝光，天道自然也就不愿再多费心思去遮掩。
　　“时间同步完成，玩家每周最多只能进行一次往返穿梭，除特殊情况外，每次在洪荒世界停留的时间不得超过一个月。”
　　又是一计晴天霹雳。
　　意味着玩家想要随时采取“下线遁”，已经是不可行了。
　　关键是，
　　玩家进入洪荒世界，一去至少就是一周，那就无法再两头兼顾了，学生无法每天按时上课，上班族无法每天按时上班。
　　往后，
　　怕是只能主打“修仙”职业，现实中只能凑合了。
　　让人费解的是，天道竟也不允许玩家长时间在洪荒世界驻留，打消了很多玩家“移民”洪荒的心思。
　　所谓的特殊情况，应该是闭关一类的不便打扰的特殊时期。
　　随着天道五条提示音降下，原本热闹无比，受全球瞩目的洪荒世界，一下又变得冷清起来。
　　…………
　　洪荒世界是清净了，现实中却是热闹不减。
　　这个世界从来都不缺聪明人。
　　很多人在被《洪荒》踢出来之后，第一个想到的不是放弃，而是想办法弄到修行功法，在现实中修炼。
　　显然还不死心。
　　而那些掌握着功法的玩家，一下就成了香饽饽。
　　亲戚、朋友、同事、同学、金主......
　　蜂拥而至。
　　因为《洪荒》采取的是实名制，想要藏起来都难，或是出于利益，或是出于情谊，很多人都将修行的功法默写出来。
　　在华夏官方还来不及管控，大量功法就开始在民间流传。
　　神通广大的诸国探子，自然也是第一时间获得想要的东西，纷纷通过网络传回国内。
　　短短不到半个月时间，修仙功法就开始在全球泛滥起来。
　　谁也控制不住。
　　一时间，全球陷入一种全民修仙的狂潮之中，学生不上学，工人不上班。
　　社会秩序陷入混乱之中......
　　而这样的狂欢，也只持续了不到三个月。
　　一开始，大家拿到功法秘籍，那自然是视若珍宝，迫不及待地修炼起来，可现实很快就给了众人又一个响亮的耳光。
　　要么因着资质太差，蓝星灵气浓度又有限，日夜苦练，却始终无法入门，被无情地挡在了大道之外。
　　就算有那悟性上佳的，因着无人指导，轻者损伤筋骨，重者内脏受损，甚至有不少吐血者。
　　更有甚者，还有练功走火入魔的。
　　修行，
　　从来都不是一件简单之事。
　　这还是一脉同源的华夏人，其他国家就更惨了。
　　他们中或许有资质优异者，可摆在这些人面前的第一道关卡，就是对功法的词意理解。
　　因着功法秘籍采用的是古文，华夏人理解起来都有困难。
　　何况是歪果仁？
　　一个个看的是云里雾里，一个头，两个大。
　　因为此，原本热闹无比的全球修仙狂潮，不得不踩急刹车，退出者络绎不绝，最终留下的，那都是悟性、毅力上佳者。
　　可谓大浪淘沙。

第159章 全球最靓的崽
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514883222
　　长生的诱惑实在太大，
　　《洪荒》一旦曝光，世界就不可能真的消停。
　　普通人在接连碰壁之后，怨气徒生，有的怨《洪荒》运营商，有的怨那些资质优异者没有提供好的功法秘籍，更有怨官方不作为的.....
　　就是在这种情况下，华夏发布了一则公告。
　　言明，计划在五年之内，在全国所有中学、大学普及武道课，同时借助社会上现有的武道馆、剑道馆，向社会人士提供武道指导。
　　目的很明确：“既然无法全民修仙，那就全民锻体。”
　　诸般境界中，锻体期是对资质要求最低的，只要有一部好的锻体功法，有名师指点，营养又能跟上，总会有点进步。
　　最起码也能强身健体不是。
　　公告一出，总算是平息了部分民怨。
　　就在普通人的焦点还在自身修炼时，官方，包括商人、企业，它们的目光已经开始聚焦那些真正的修士。
　　商人的用意很明确，他们既然无法修炼，那就找一个能修炼的供起来。
　　将来总有用途的。
　　官方到没那么势利，只是为了更好地管控修士，出台了一系列的扶持措施，包括奖励别墅，每月提供特殊津贴，为修士家人安排工作，优先参与评选“四好青年，杰出人士”等等一系列福利待遇。
　　修为越高，待遇也就越好。
　　玩家突然成了“修士”，其实并没那么容易转过弯来。
　　大家又是一脑子的现代思维，从小接受核心价值观的熏陶，一些思想观念是根深蒂固的，并没有传说中的那般“仙风道骨”。
　　对于物质享受，那也还是喜欢的。
　　再以亲情“束缚”，用“荣誉”压阵，大部分玩家到也不会生出什么叛逆之心，仍旧是遵纪守法的好青年。
　　这就为华夏管理修士，打下了一个很好的基础。
　　…………
　　随着官方、商人悉数出动，真金白银砸下来，媒体又跟着报道，一时间，《洪荒》炼气期及以上的玩家，一下成了全社会的香饽饽。
　　修为越高，
　　受追捧的程度自然也就越高。
　　很多人的命运也就此改变，走向了另外一个轨迹。
　　…………
　　黑水城。
　　祖庙静室中，李冰云缓缓睁开眼。
　　之前，因为忙着筹建珍宝阁、藏书楼，李冰云甚至都没空去想自己的修行，也没去珍宝阁挑选三件物品。
　　直到《洪荒》曝光......
　　那一刻，李冰云心情之复杂，实在难以言表，“曾经，有一个筑基的机会摆在我面前，我没有珍惜，而是把它换成了房子……”
　　好在上天还是眷顾她的，又给了她一次机会。
　　这一次，李冰云没有犹豫，直接从珍宝阁挑选了两颗筑基丹，外加一件下品法器，牢牢扼住了命运的咽喉。
　　终于是筑基成功。
　　讽刺的是，在李冰云筑基之后，江城官方得到消息，直接奖励了她一套别墅外加100万现金，一跃成了江城的宠儿之一。
　　这一刻，李冰云直感到心中有一万只草泥马在奔腾……
　　懊悔过后，
　　李冰云最先想到的，不是骄傲自满，而是坚定了一个念头：“一定，一定，一定要抱进秦墨的大腿，哪怕是以身相许。”
　　呃.....
　　貌似秦墨并不馋她的身子，多余了.....
　　…………
　　江城，某高档小区。
　　唐浩这几天都是浑浑噩噩的，就跟丢了魂一样。
　　作为《洪荒》第一批玩家，唐浩因为在黑水部落跟秦墨结怨，被杀，后来又雇人试图刺杀秦墨，又失败了。
　　心灰意懒之下，唐浩做出了一个懊悔终生的决定——退出《洪荒》，转而去玩另外一款仙侠网游。
　　这一退，就是机缘丧尽。
　　“秦墨！”
　　唐浩眼中闪过一丝怨毒，跟着，又打了一个激灵。
　　现在的秦墨，
　　已经不是他可以对付的了。
　　甚至想想都不敢。
　　按《洪荒》描述，以秦墨现在元婴期的修为，身上的修为封印已经被自动解除，可以在现实中施法。
　　要杀他，那估计跟捏死一只蚂蚁一样。
　　跟唐浩类似遭遇的还不在少数，基本都是《洪荒》第一批玩家，或是因为忍受不了百分百痛觉，或是因为对游戏失望，导致中途退游。
　　现在一个个，悔的肠子都青了。
　　…………
　　申城。
　　作为玩家之中第二个结丹者，魏天理无疑是申城最耀眼的明星。
　　这些天，找他谈合作的络绎不绝。
　　魏天理名下那家原本因为抽走大量资金，日渐陷入困境的投资公司，竟然有迎来第二春的意思。
　　失去的财富，似乎又将滚滚而来。
　　当真天道好轮回。
　　而对这一切，魏天理倒是看得淡了，他的眼里，现在只有长生。
　　…………
　　江城，星河小区。
　　在这芸芸众生相下，有一个人，几乎是一夜之间，一跃从《洪荒》传奇，成了全社会崇拜的偶像。
　　当之无愧的顶级流量担当。
　　他便是《洪荒》的传奇人物，玩家中已知修为最高者——秦墨。
　　虽然一直在冥渊炼体，但是对外界发生的事情，秦墨还是知晓一二的，对于《洪荒》曝光，并没有太大感觉。
　　因为对他的影响并不大。
　　事实并非如此。
　　比如秦墨爸妈，就第一时间找上门来。
　　据悉，本来家里的那些七大姑八大姨都要一起来的，又怕惹恼了秦墨，故而才派他爸妈来打前哨。
　　秦墨无法拒绝。
　　听了爸妈来意，秦墨好奇问：“家里还有什么人，根骨在5点以上吗？”如果真有资质还行的，他到也不介意拉一把。
　　家族修士增多，那也是兴旺之相。
　　老秦苦笑：“咱们老秦家，就出了你这一个独苗，其他人的资质都是惨不忍睹，哎~~~~”
　　毕竟是千分之一的概率……
　　倒是老妈周玉瑛心情很好，笑道：“你表妹周慧，先天根骨6点。”
　　“还不错，之前怎么没听说？”秦墨好奇问。
　　“你这孩子。”周玉瑛显然对儿子这么不关心她娘家人，略微有些不满，“小慧今年才上高一，之前家里管的严，怎么可能让她玩游戏。
　　“再说了，就你舅舅家那条件，也买不起游戏舱啊。”
　　秦墨虽然是元婴修士，面对母上大人的斥责，那自然也是不敢辩驳的，当即拿起手机，给老妈转了一百万。
　　“这钱你替我转给舅舅，给小慧买一台游戏舱。”秦墨讨好说道。
　　虽然游戏舱不是进入《洪荒》的真正硬件设备，但却是天道锁定每一位玩家时空信标的参照物，仍旧是必不可少的媒介。
　　当然，
　　像秦墨这等拥有元神的，在天道重新调整洪荒世界之后，已经能主动感知到洪荒世界的时空信标。
　　就算不借助游戏舱，也能实现两界穿梭。
　　只是这么一张底牌，秦墨自然是不会轻易显露的，仍旧通过游戏舱进出。
　　“这还差不多。”
　　周玉瑛脸色好转，知道儿子不差钱，也就没跟儿子客气。但凡出嫁的女人，就没有不向着娘家人的。
　　秦墨又道：“等游戏舱买好之后，你让小慧将降临点选在黑水城。到了黑水城，去找李冰云，她会安排好一切的。”
　　这又是《洪荒》的一大改变。
　　新玩家将不再是随即降临，可以自主选择。
　　据李冰云跟他汇报，黑水城每天都有新人降临，约莫囊括了六成以上的新人，可见黑水城的受欢迎程度。
　　没办法，实力摆在这。
　　“你不在黑水城吗？”周玉瑛问。
　　自打四年前秦墨突然“摊牌”，老两口就加大了对《洪荒》的关注，对秦墨的领地黑水城自然也是熟悉的。
　　“我在一个特殊空间，暂时还回不去。”秦墨说。
　　“那里没危险吧？会不会有事？”周玉瑛脸上立即浮现出忧色，吐槽归吐槽，对这个儿子，她还是非常关心的。
　　老秦也是紧张看过来。
　　“放心吧，没事。”秦墨笑，心中微微一暖。
　　两人神情就是一松。
　　老秦嘿嘿一笑，道：“儿子，你看，你那些叔叔伯伯那，我该怎么回复？总不能就这么回绝了吧？”
　　人情世故，不外如此。
　　古人就有“一人得道，鸡犬升天”的说法，何况今时今日。
　　秦墨这般耀眼，家里人不跟着沾一点光，好像都过不去这一道坎。这未必就是什么坏心思，不过是人性使然罢了。
　　周玉瑛都没说什么。
　　秦墨取出一把钥匙，交给老秦。
　　“这是什么？”老秦一脸疑惑。
　　秦墨道：“这是我早前租下的一间仓库，里面存了不少妖兽肉、药酒，老爸你去取了，分给大家吧。”
　　“那敢情好。”老秦松了口气，总算有个交待。
　　随着《洪荒》曝光，对一些修仙常识，寻常百姓已经不再陌生，又因为资讯发达，一个个入门很快。
　　老秦自然知道，这些妖兽肉、药酒，虽然无法用来修仙，但是对国家正在推行的全民锻体，却都是一等一的好东西。
　　外面根本买不到。
　　“儿子，这些东西曝光，对你不会有什么影响吧？”老秦小心翼翼问，“实在不行，我干脆回绝了，过几年再给也是一样的。”
　　老两口不着痕迹地对视一眼。
　　作为生意人，两人都还算为人精明，联想到秦墨很早就拿出来的“野猪肉”、“药酒”，里面很是透着不寻常。
　　似乎，
　　儿子早早就能将洪荒世界的东西带回现实。
　　按照《洪荒》公布的信息，只有化神期才能解除次元空间封印，直到现在，秦墨都还没达到要求呢。
　　两人却是早就打定主意，怎么都要为儿子守住秘密的。
　　秦墨温和一笑，道：“我自有一番机缘，曝光没事的。”以他现在的修为，之前还需要顾忌的东西，现在已经无所谓了。
　　规则，本来就是用来打破的。
　　“那就好。”
　　老两口这才放心，心中满是骄傲。

第160章 天枢
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/514883371
　　秦墨送走爸妈，正要再次进入洪荒，突然眼神一凝，停下脚步。
　　“叮咚，叮咚！！！”
　　有人在按门铃。
　　打开门，外面站着两名男子，身材笔挺，一人年轻，一人年长。
　　虽然都是便衣打扮，但秦墨眼光何等毒辣，一下便嗅到了两人身上散发出的军人气息，心中了然。
　　也该有人找上门来了。
　　虽然众修士玩家受到商人追捧，奇怪的是，竟无人找秦墨合作，稍微了解一些内情的都知道，秦墨不差钱。
　　甚至比大多数商人都有钱。
　　那还怎么拉拢？
　　甚至就连江城官方都很克制，似乎在等上面的指示。
　　秦墨实在太特殊了。
　　“请进。”秦墨不动声色。
　　坐下之后，两人自我介绍，年长的叫周世洪，年轻的叫楚剑。
　　果然都是铁血军人。
　　更让秦墨感兴趣的是，楚剑竟然还是一位结丹前期强者，可见国家机器的力量一旦发动起来，足以创造奇迹。
　　很多东西，就是秦墨也不了解。
　　“你情况特殊，我就开门见山了。”周世洪倒是很敞亮，随便往那一坐，都是不怒自威。
　　别看楚剑是结丹强者，在周世洪面前，那也还是个兵。
　　“请讲。”秦墨说。
　　“城外凤凰山有一处别院，风景秀丽，灵气也比城里浓郁，关键还清净，没有人打扰，不知道你可愿意搬过去住？”周世洪问。
　　秦墨摇头：“我就住在这，哪也不去。”
　　虽然说华夏要对付他的可能，还不到百万分之一，但以秦墨谨慎的性格，宁愿住在闹市区，也不会搬去山中静修。
　　反正现实只是一个过渡。
　　“那，为了你不被人打扰，我们安排人在小区外面设置岗哨，这总可以吧？”周世洪还挺沉得住气。
　　“没那个必要。”秦墨再次摇头。
　　“你可能不知道，现在觊觎你的可不止是华夏，还有各国探子，谁知道他们会使出什么下作手段。这方面，我们毕竟更有经验一些。”周世洪说。
　　这却也是大实话。
　　“那就让他们来，我能应付。”秦墨信心满满。
　　刺杀、下毒、潜入，这些对他统统是没有用的，而且，周世洪的话也提醒了秦墨，稍后就准备在房子外面布下阵法。
　　包管什么人也进不来。
　　“你或许能应付，但是你的父母呢？有些人可是不择手段的，为了达到目的，根本是毫无人性。”周世洪好心提醒道。
　　“保护华夏每一位公民的人身安全，不正是你们的职责吗？”秦墨悠悠说道，似乎一点也不担心。
　　真要有人拿他爸妈做文章，他也不可能屈服。
　　只会选择以血还血。
　　周世洪神情就是一滞，没想到秦墨这般油盐不进，看上去一点也不像是一个普通大学生，难怪能有此际遇。
　　谈判接连受挫，这下难办了。
　　不得已，周世洪从公文包中取出一沓资料，放在茶几上。
　　秦墨拆开一看，里面都是关于他的资料。
　　调查的很详细。
　　包括他泡药酒，送妖兽肉给爸妈开的烧烤店，收购星火矿业进行转手买卖，甚至包括他去南非的一应记录。
　　只是没查到他去南非做什么。
　　秦墨似笑非笑：“你们完全可以将这些东西公开，我无所谓的。”
　　他从不受任何人威胁。
　　真要公开了，
　　秦墨大可以一躲了之，官方怕是要麻烦缠身。
　　“这么说，你是承认，早就可以将洪荒世界的物品带回现实？”周世洪眼中爆出精光，终于套出点有用的信息。
　　秦墨一笑，伸手一召，次元空间打开，伏龙鼎悬于头顶。
　　滴溜溜转着。
　　“……”
　　真见到这超凡一幕，就算以周世洪之镇定，也是惊讶不已。
　　更是隐隐有些兴奋。
　　楚剑更是下意识施展金甲术，将周世洪保护起来，神情戒备，显然是知道伏龙鼎之威的。
　　秦墨见了，好笑说道：“我真要动手，你连反应的时间都没有。”说着将伏龙鼎收回次元空间，就像什么也没发生过一样。
　　楚剑面色讪讪。
　　周世洪这下真难办了，秦墨这是摆明了有恃无恐啊。
　　见此，反倒是秦墨主动打破僵局，开口说道：“我的目标是追求长生大道，根本没兴趣在现实中兴风作浪，你们大可放宽心。”
　　周世洪苦笑。
　　他本人倒是相信秦墨说的话，问题是，就这，根本没办法向上面交待啊。
　　秦墨叹了口气，到底还是不愿跟华夏闹僵，再退一步，取出一本手抄册子，递给周世洪，“这个，就当是我的诚意了。”
　　“这是？”
　　周世洪疑惑接过，只见封面写着《金身诀》三个字。
　　翻开一看，却是一部讲述锻体的功法。
　　其实就是秦墨将《九转金身诀》删除最后两层，同时删减了一些繁杂内容，以便更适应普通人修炼，属于简化版本。
　　“这应该是最好的锻体功法了。”秦墨说。
　　周世洪立即动容，他相信，以秦墨的实力，绝不会信口开河，强忍着激动说道：“那我就替全国人民，谢谢你了。”
　　毫无疑问，这是推广全民锻体的最佳教材。
　　秦墨淡淡点头。
　　周世洪也很知趣，第一次接触能取得这样的共识，已经是非常不容易了，也很爽快，当即起身告辞。
　　离开前，楚剑加了秦墨的VX。
　　送走周世洪两人，秦墨立即订购了一台柴油发电机，准备在别墅地下室组装备用电路，防备别有用心之人通过断电，来切断游戏舱。
　　虽然这对他已经没有影响，但还是要防着一手。
　　就在这时，VX响起，是道门的王乐，直接就是一连串的语音轰炸。
　　“喂喂喂，秦墨，我是王乐。”
　　“你也太牛X了吧？竟然连周老大都拒绝了，你不会以为，他真的只是一个普通人吧？”
　　这家伙，消息还真灵通......
　　“喂喂喂，在吗？”
　　“你知不知道，周老大可是天枢的主要筹建者之一。”
　　“天枢？”秦墨皱眉。
　　“嘿嘿，”对面的王乐似乎很得意，“就是那个传说中，正在筹建的，专门管理修士的强力机构。怎么样，名字够酷吧？”
　　“道门也参与天枢？”秦墨问。
　　“那当然。”王乐似乎对秦墨的无知很无语，“按照计划，华夏所有修士都必须在天枢照名，否则就是野生的。”
　　事实上，道门远没有那么风光。
　　因着数千年的灵气断绝，道门各支传承延续到现代，已经是苟延残喘，只有小猫三两只，很多都是一脉单传。
　　好不容易等到灵气复苏，又出了一个《洪荒》。
　　在这种情况下，最优秀的好苗子都跑去《洪荒》了，有峨眉派、青云门等宗门珠玉在前，谁还愿意拜入道门这个破落户啊？
　　因此，道门现在的处境其实是蛮尴尬的。
　　没办法，他们只好跟官方全面合作，在承担起道门职责的同时，也是希望借此将道门的影响力扩散到年轻一辈的修士群体。
　　天枢之名，还是道门提议的。
　　“知道了。”秦墨说了一句，就关了手机。
　　再不理会王乐的啰嗦……
　　跟着，
　　秦墨取出灵石，在别墅外围布下迷踪大阵，普通人会下意识忽略此地，遇到了，也会下意识绕道走。
　　主要是驱赶一些无聊之人。
　　做完这一切，秦墨才安心进入洪荒世界，继续冥渊炼体之旅。
　　…………
　　秦墨不知道的是，
　　周世洪离开不久，就派人将他爸妈暗中保护起来。
　　对秦墨名下的星火矿业，华夏更是睁一只眼闭一只眼，大开方便之门，不断向秦墨释放善意。
　　甚至就连网络上，关于秦墨的报道、照片、八卦等等，都被大量撤下。
　　一夜之间，秦墨的照片就再也在网上找不到了。
　　如果不是非常熟悉之人，在现实中就算遇到秦墨，也未必能认出来。
　　对秦墨的个人隐私做了最大的保护，甚至就连他的房产登记信息、公司注册信息等个人信息，都进行了高等级的加密。
　　也算是用心良苦了。

第161章 凶兽的一百种吃法
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515000023
　　灵气复苏，并未在全球制造什么恐慌。
　　那些正在变异的凶兽，至少现阶段，对人类是没什么威胁的，低级凶兽用枪械就能轻松射杀。
　　甚至都用不上烈度更高的炮弹、导弹。
　　又因为凶兽肉对锻体有益，在华夏大地，已经有人在讨论，怎么做凶兽肉更好吃，更有岭南大神罗列出一百种凶兽的正确吃法。
　　闹得深山里的凶兽瑟瑟发抖。
　　由此引发一个难题，这些凶兽，到底还算不算保护动物？
　　为了避免物种迎来新一轮的大灭绝，华夏出台了相关法令，严禁私人进山捕杀凶兽。
　　而在全球的一些国家，售卖凶兽肉已经成了一门不错的生意。
　　以非洲大陆最甚。
　　伴随着灵气复苏，虽然没有造成什么恐慌，但也在深刻改变着各行各业。
　　比如说教育领域。
　　在华夏，为了切实推行全民锻体，功法的问题是解决了，主要是武道老师急缺，哪怕是古武世家、古武宗门齐齐出动。
　　那也不够用。
　　就是在这种情况下，那些根骨低于5点，又在《洪荒》有过游戏史的玩家，一下成了各地院校、武道馆、剑道馆的香饽饽。
　　这些人虽然没能进入炼气期，但至少锻体有成。
　　可不就是现成的武道老师。
　　除此之外，医学领域也在刮起一阵旋风，研究凶兽异化一下成了全球医学领域的前沿课题。
　　继而延伸至医药领域。
　　很多人期望能借助凶兽身上的材料，研发出新的抗癌药剂。
　　在《洪荒》曝光的当天，各个部落药店售卖的金疮药就被玩家抢购一空，甚至已经有人拿到药方，准备在现实中研究生产。
　　人工养殖凶兽，人工种植灵草，大规模种植符草，制作符纸等新型产业，也随着灵气复苏，渐渐兴盛起来。
　　蓝星强大的工业基础，注定了会加速这些产业的发展。
　　秦墨关心的矿石行业也在发生巨变。
　　首先就是黄金、白银、玉石等价格全面下跌，任谁都知道，等到大量玩家的次元空间解除，就是白银暴跌之日。
　　古董价格更是全面受挫。
　　事实上，还活跃在《洪荒》的玩家，已经在有意识地搜集这些东西，只等进入化神期，便运回现实大赚一笔。
　　考古专业，一下变得尴尬起来。
　　如果不是可以进入《洪荒》的玩家数量有限，那改变的可就不止是这么一点，怕是整个行业都将天翻地覆。
　　等同发现几座新大陆。
　　黄金下跌的同时，稀有矿石却迎来一波暴涨。
　　秦墨能想到利用蓝星矿石炼器，其他人自然也能想到。事实上，早在此之前，以魏天理为代表的富豪圈，就已经在悄悄采购稀有矿石了。
　　只是因着人数不多，引起的波动还不大。
　　现在全民修仙，稀有矿石一下就成了香饽饽，价格不断上涨，就算以秦墨的雄厚财力，也已经支撑不了多久了。
　　好在他的采购已经接近尾声，否则，还真未见得能玩的过。
　　各国已经开始进行出口限制了。
　　更有炼矿企业开始发展矿石精炼、合金研究等业务，企图直接就在实验室，合成炼器所需的材料。
　　一个个脑洞大开。
　　至于说以矿石为基础的冶炼、兵器锻造等行业，自然也都在发生变化。
　　炼器，
　　似乎不再是修士的专属领域。
　　以上这些还只是看得见的变化，更深层次的改变还有待时间考证。
　　科技文明跟修仙文明的碰撞，至少在目前看来，并非一方完全吞噬另外一方，而是互相学习，互相借鉴，互相改变。
　　正如秦墨所言：“文明，从没有高低贵贱之别。”
　　…………
　　冥渊。
　　寒潭深处，秦墨缓缓睁开眼。
　　他在寒潭中浸泡了整整一年，终于沉到寒潭底部，身上不着片缕，全身皮肤呈现出一种诡异的苍白。
　　好像结了一层细密的白霜。
　　而在丹田之内，被寒冰之水洗涤之后的法力，变得更为精纯、细密，全身经脉更是绽放出一种夺目的幽蓝。
　　坚韧无比。
　　历时一年苦修，五行劫之水劫，终于是顺利渡过。
　　放眼望去，寒潭四壁，包括潭底，全部都是坚硬的黑色岩石，水中没有游鱼，石壁缝隙中也没有水草。
　　宛如一处死地。
　　潭底石壁缝隙中，一朵莲花状的幽蓝冰焰正在悄悄燃烧，四周的潭水呈现出一种诡异的波动，既像是沸腾，又像是冻结。
　　两种截然不同的形态，和谐地集于一体。
　　秦墨面上一喜，他一眼就认出，那团冰焰，赫然便是上古异火之一的幽冥冰焰，被誉为世间最寒冷的冰焰之一。
　　难怪，
　　寒潭之水会如此的冰寒彻骨。
　　看到幽冥冰焰，秦墨便想到伏龙鼎。作为上古法宝，伏龙鼎除了有降服妖兽功能，本身也是一尊可以用来炼丹、炼器的大鼎。
　　鼎底设有阴阳火室，可存入两朵属性相冲的异火。
　　一旦往伏龙鼎注入异火，秦墨往后炼丹、炼器，不仅不用再借助地脉之火，甚至都不需要消耗丹火，只要灌注一点法力维持。
　　不仅效率将大幅度提升，续航能力也将数十倍计的增强。
　　想到这，秦墨当即召出伏龙鼎，小心翼翼地用法力包裹住幽冥冰焰，慢慢往伏龙鼎底部的阴火室送去。
　　刚一接触到冰焰，一股极寒之意便透过法力，传入秦墨丹田之中，让他不觉打了一个冷颤。
　　这还是秦墨水劫有成。
　　换做寻常修士，胆敢这般冒冒失失地接触幽冥冰焰，丹田立马就会被冻住，一个不好，甚至可能灵魂都会被冻结。
　　直接就被冰焰杀死。
　　就在这时，秦墨绑在手臂上的玄火鉴似乎感觉到了什么威胁，里面的九阳真火当即爆发开来。
　　一股温和而又炙热的暖流，顺着经脉流入秦墨丹田。
　　秦墨这才有恃无恐。
　　耗时一个多小时，才总算将幽冥冰焰请入火室之中，重新给它安了家，伏龙鼎鼎身之上，立即覆盖了一层冰霜。
　　秦墨不敢怠慢，当即飞出寒潭，穿好衣服之后，盘膝而坐，玄火鉴在他操纵之下，悬于身前。
　　跟着，
　　秦墨手掐法诀，玄火鉴内部传出“咔嚓、咔嚓”的机括声，镜面缓缓往两侧打开，露出里面的火室，一朵九阳真火悠悠绽放。
　　见此，秦墨小心用法力包裹着九阳真火，送入伏龙鼎的阳火室。
　　因为玄火鉴已经被秦墨祭炼，九阳真火对他很是亲近，并不反抗，否则，怕是要被真火将法力焚烧殆尽。
　　甚至是毁灭整个丹田。
　　失了九阳真火，玄火鉴宛如失去灵性一般，变得黯淡无光。
　　已经是一堆废铁。
　　秦墨也不惋惜，随手将玄火鉴残骸收进次元空间。
　　而在秦墨头顶，伏龙鼎在集齐阴阳双火之后，又重新恢复了原样，内里却已经发生了翻天覆地的变化。
　　那阴阳火室不仅是用来炼丹、炼器，本身也是一个用以汲取外部灵气的法阵——阴阳水火大阵。
　　跟秦墨炼制九天玄刹塔的五灵法阵，是一个道理。
　　激活之后，伏龙鼎就能时时刻刻从外界汲取灵气，虽然速度不是很快，但日积月累，还是非常可观的。
　　也算是减轻了众妖兽的压力。
　　却是意外之喜。
　　…………
　　渡过五行劫之金、木、水三劫，秦墨便可修炼《八九玄功》中记载的一项神通——法天象地。
　　属于一种肉身变化神通，修炼到极致，可化为万丈之高。
　　此项神通共分为十二层。
　　每前进一层，威力就增加一倍，修炼也就越难。
　　最终练到十二层，便可化为万丈高的天地巨人。
　　秦墨在寒潭边苦修一月，才堪堪摸到这门神通的一点门槛，勉强可化作三米高的小巨人，维持一刻钟时间。
　　连第一层都算不上。
　　至此，秦墨在冥渊的闭关就算暂告一段落。
　　打坐休整了三天，将自身恢复到巅峰状态之后，秦墨不再犹豫，御空而起，随心选了一处岩石山上的洞窟，投入其中。
　　刚一进入洞窟，便感到四周漆黑一片。
　　这哪是什么洞窟，分别就是一个个时空传送阵，一阵天旋地转之后，秦墨出现在一个全新的世界。
　　下意识感知了一下天地灵气，浓度却是不在诛仙次大陆之下。
　　秦墨心中暗自警惕。
　　这意味着，在这一方世界，至少拥有化神期强者。
　　就在他刚刚完成异界穿梭之时，一道信息直接传入脑海，却是天道告知，他最多可在本方世界停留半年。
　　半年之后，临时传送门就将关闭。
　　至于说能在本方世界获得什么机缘，就靠秦墨自身的造化跟努力了。
　　打量四周，却是荒郊野外，现身之地是一颗二十米高的大槐树下，秦墨能感知到，临时传送门就隐藏在大槐树粗大的树干中。
　　按天道所述，半年之后，传送阵就将消失。
　　一旦错过，
　　秦墨怕是就再也无法离开本方世界了。
　　极目远眺，前方隐约能看到一座城池的轮廓，想也不想，直接往城池赶去，至少先弄清楚这是哪里再说。
　　为了不惹人注目，秦墨既没有召出黄鸟，也没有御剑。
　　就像是一个再普通不过的旅人.....

第162章 倩女幽魂
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515000304
　　秦墨刚进城，就察觉到这座小城的古怪。
　　街上虽然行人如织，却一个个凶神恶煞，背剑提刀，一言不合就开片，城中处处都是戾气，时时都有血腥。
　　如此暴躁的城池，他还是第一次看到。
　　一身黑色道袍，一尘不染的秦墨，在此间人眼中其实也是一个异数，刚进城，就被不怀好心的人盯上。
　　正走着，前面突然传来喧闹。
　　秦墨正要上前看个热闹，顺便打探一下此地到底是何处，就看到一名身穿月白僧袍的小和尚，迎面向他跑来。
　　看上去竟有些眼熟。
　　正发愣呢，那小和尚已经跟秦墨撞到了一起，后面跟着一群凶神恶煞的壮汉，一个个赤膊上身，手持刀剑，很是精壮。
　　呼啦一下，将秦墨两人围住。
　　之前那些盯着秦墨的恶人也都趁机围了过来，加上看热闹的，人群越聚越多，呼啦啦将整条街都堵住了。
　　里三层，外三层。
　　秦墨倒是淡定，问那小和尚：“他们为什么要追杀你？”
　　那小和尚见秦墨这般镇定，心情似乎也平复了些，指着那些追他的人道：“他们抢了我的金佛，还要追杀我。”
　　“金？”
　　“金佛？”
　　秦墨还没怎么着呢，围观者却一个个像是嗅到血腥味的豺狼，面色发红，心跳加快，恨不得一刀砍上来。
　　这场景，好眼熟啊……
　　秦墨记忆惊人，问那小和尚：“你叫什么名字？”
　　“十方。”
　　小和尚神情焦急，眼神闪烁。
　　就是了.....
　　秦墨基本断定，他应该是来到了《倩女幽魂》的世界，时间点发生在宁采臣、燕赤霞救走女鬼聂小倩的一百年之后。
　　故事还是发生在兰若寺。
　　小和尚十方跟着师傅白云两人赶路，夜宿兰若寺，遇到女鬼小卓以及已经法力更甚从前的树妖姥姥。
　　老和尚跟树妖斗法，因为金佛断了，被金光刺瞎双眼，不敌被抓。
　　小和尚十方在女鬼小卓帮助下逃出生天，来到街市，想找铁匠修复已经被摔成几段的金佛，去救师傅。
　　不想被铁匠欺骗，贪下金佛。
　　按照剧情，小和尚应该是在街上巧遇正在吃面的假燕赤霞，后来在燕赤霞帮助下讨回金佛，返回兰若寺，救出师傅白云。
　　然后燕赤霞跟老和尚联手，共同击杀树妖姥姥以及黑山老妖。
　　“我帮你讨回金佛，怎么样？”秦墨道。
　　“你？”小和尚十方半信半疑，怎么看，秦墨都不像是什么得道高人，看上去比他还年轻呢，下意识道：“我，我没有钱的。”
　　“我不收钱。”
　　“他们人多，你打不赢的。”小和尚还挺善良。
　　周围人听了，也是轰然而笑。
　　“小和尚，还算有点自知之明。”
　　更有人挑衅，“哎，小道士，你就别多管闲事了，否则，小命难保啊。”
　　一群人哈哈大笑。
　　“是吗？那你看着。”秦墨知道，不露两手，是无法取信于小和尚的。
　　只见他手掐剑诀，元神外放，瞬间就将整座城池罩住，跟着释放无上剑意，天际传来若隐若现的剑鸣。
　　不远处，
　　正在吃面的燕赤霞怪叫一下，抬头望天。
　　叮铃铃，叮铃铃.....
　　围观众人正要扑杀而上，就感到手中刀剑不受控制地脱手而出，飞向高空，不由神情大骇。
　　不独是他们。
　　此时此刻，城中所有人的刀剑，包括铁匠铺中的兵器，都被秦墨的剑意牵引着往高空汇聚。
　　转眼之间，空中密密麻麻都是刀剑。
　　“收！”
　　秦墨一声大喝，所有兵器仿佛被一双无形的巨手揉捏，转眼之间，就被揉成一个巨大无比的铁疙瘩，看形状，赫然便是一柄百余米高的巨剑。
　　跟着，巨剑轰然飞下。
　　围观者吓的面色惨白，一个个跑的比兔子还快。
　　轰！
　　巨剑直直插在大街正中，烟尘滚滚，击碎青石板，四散而飞，也不知道伤了多少人，周围建筑更是轰然倒塌。
　　众人皆骇。
　　只秦墨仍旧风轻云淡，对小和尚道：“你看，我还行吗？”
　　“嗯嗯嗯.....”
　　小和尚十方也傻了，只知道不住点头。
　　“走吧，去把金佛夺回来。”秦墨拍了拍十方肩膀，率先往前走。
　　小和尚快步跟上。
　　周围人见了，就跟躲瘟神一样，远远躲开。
　　那贪了金佛的铁匠更是主动把金佛献上，跪在地上不住的求饶，一把鼻涕一把眼泪，别提有多诚恳了。
　　小和尚心软，也没想把这些人怎么着。
　　“走吧！”
　　秦墨自然也无心跟这些凡人计较，率先往城外走去。
　　“去哪？”
　　小和尚呆萌跟上。
　　“当然是去兰若寺，救你师傅。”秦墨说。
　　“好啊。”小和尚大喜。
　　两人渐行渐远，城中众人这才长舒了一口气，望着那还树立在街中心的巨剑，却是无人敢去触碰。
　　谁知道那仙人还会不会回来。
　　因为没了兵器，从这一天起，这座原本充斥着暴力、暴躁、戾气的城池，似乎一夜之间变得平顺、温和起来。
　　所有人都如梦初醒，放下屠刀，返本还源。
　　也算是一桩功德了。
　　…………
　　出了城，秦墨直接带着小和尚御剑飞行，在小和尚指点下，很快来到兰若寺所在的那一片树林。
　　远远望去，便是妖气冲天。
　　秦墨打开灵眼，再细看，但见整座树林都被妖气笼罩，上空甚至凝聚出一团半红半黑的妖云。
　　遮天蔽日。
　　“这么嚣张的妖孽，竟无修士来除妖？”秦墨心中疑惑。
　　说话间，已经在树林外围降下。
　　“施主，接下来该怎么办？”小和尚问。
　　“等天黑吧。”
　　以树妖尿性，怕是不到天黑，是不会现出原型的。
　　说着，
　　秦墨随便找了处空地，盘膝坐下，打坐恢复法力，静待接下来的大战。等到天黑，对小和尚道：“你就在外面等着，我去去就来。”
　　“好。”
　　小和尚嘴上答应，心里却在牵挂女鬼小卓。
　　秦墨也不去管两个痴男怨女的爱恨情仇，御剑来到兰若寺上空，祭出伏龙鼎，射出一蓝一红两团烈焰。
　　正是发动了鼎中的幽冥冰焰、九阳真火。
　　两团烈焰化作两道冲天火光，降落在树林外围，在秦墨控制之下，转瞬之间，就划出一个由火焰组成的巨大太极图案。
　　将个树林完全罩住。
　　火光冲天而起，将个夜色映衬的如白昼一般。
　　熊熊燃烧的烈焰开始点燃树林，发出噼里啪啦的声响，如果不加以阻止，怕是整座树林很快就会被烧个精光。
　　轰隆，啪啦……
　　就在这时，天空突然电闪雷鸣。
　　原本万里无云的夜空，突然就卷入团团乌云，转眼之间，就下起了瓢泼大雨，将林中大火熄灭。
　　秦墨嘴角冷笑：“妖孽，你终于忍不住出手了。”
　　果然，
　　大火刚被熄灭，树林中就伸出百余根树藤，以肉眼可见的速度疯长，全数向秦墨激射而来。
　　每一根树藤，都散发着浓郁的生命气息。
　　咋看上去，
　　却是正义堂皇，一点也不像妖孽之属。
　　秦墨手掐剑诀，脚下赤宵剑化光而去，行至半途，就分化出百余道剑光，正是他最拿手的剑光分化之术。
　　剑赤红如血，烈焰腾腾。
　　百余柄飞剑凌空斩下，眨眼之间，就将升上来的树藤砍为数截，剑光自带的火焰，更是沿着树藤燃烧而下。
　　转瞬之间，空中好像升起了百余根通天火柱。
　　煞是壮观。
　　树林外面，原本还想进兰若寺找小卓的小和尚，看到空中秦墨跟树妖的斗法，吓得定在原地。
　　而在更远处，
　　好奇心极胜的燕赤霞，一路施展土遁之术追踪而来，看到这一幕，也是目瞪口呆，眼中满是羡慕。
　　“剑光分化！！！”
　　这可是他做梦都想掌握的绝技，奈何死去的老燕赤霞根本没教他。
　　为了同时施展很多柄飞剑，燕赤霞只能背着一个剑匣，里面装着十六柄飞剑，一同射出，倒也很像那么回事。
　　但跟眼前这一幕比起来，就有些不够看了。
　　“啊~~~”
　　树林之中传来一阵恼羞成怒的吼叫，跟着便现出树妖姥姥身形，周围还跟着一众妖魔鬼怪。
　　“你是何人？”姥姥抬头望天。
　　“杀你的人。”
　　秦墨一眼便看出，这树妖不过只是一头化了形的元婴期妖怪，找了一群妖魔鬼怪，占山为王。
　　竟然还要吸食人血，在妖族中也是属于LOW族。
　　“小子狂妄！”
　　姥姥大怒，周身妖力澎湃如海，大喝道：“魔界天下，无法无天。”
　　但见林中妖气如虹吸一般被树妖姥姥控制，聚成一团，化作无边无际的妖云黑幕，向着秦墨笼罩而来。
　　这一刻，就连月色都被妖云罩住。
　　而在那妖云之中，又有无数妖魔鬼怪张牙舞爪，还有恶心至极的长长舌头伸出，伴着更加恶心的黄色粘液，腥臭无比。
　　一旦被沾上，就会腐蚀皮肤。
　　当然，
　　这种程度的毒素对已经渡过木劫的秦墨，是一点用都没有的。
　　“星河倒悬！”
　　几乎在同时，秦墨也使出了剑法绝招。
　　只见天空中原本黯淡无比的无数星辰，似乎一下就亮了起来，闪烁不定，投下道道星光，汇入赤霄剑中。
　　宛如银河，直落九天。

第163章 天神下凡
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515113802
　　半空中，在秦墨操纵下，百余柄飞剑再次聚合在一起，组成一柄巨大无比的火焰飞剑，内里更有星光闪耀。
　　巨剑直劈而下，跟妖云暗幕碰撞在一起。
　　噗嗤！
　　宛如冰雪消融，赤宵剑斩过之处，妖云纷纷散去，里面的妖魔鬼怪被劈成青烟，一段又一段的巨型舌头被烧焦，碎裂。
　　空气中传来一股难闻的焦味。
　　黑烟滚滚。
　　也就眨眼之间的事情，看似威力无边的妖云黑幕，转瞬就被赤宵剑撕碎，重新散作无边妖气，飞散开来。
　　赤宵剑去势不减，凌空斩向树妖姥姥。
　　“都给我上！”
　　树妖姥姥大骇，将身边的小妖、小怪，包括她奴役的一群女鬼，全数派了上去，企图为她逃遁争取一点时间。
　　这些妖魔鬼怪受姥姥控制，虽然恐惧，却是不敢不从。
　　秦墨面无表情，手掐剑诀，赤宵剑再一化为百，漫天剑光罩下，无论什么妖魔鬼怪，都被一剑斩杀。
　　包括女鬼小卓、小兰、小蝶等，都死在赤宵剑下。
　　却是辣手无情。
　　远处的小和尚十方见了，愣在原地，手足无措。
　　就这么一息功夫，树妖姥姥已经是趁机逃遁，想要再次钻入地底深处，企图逃过秦墨的追杀。
　　岂是容易？
　　只见悬于秦墨头顶的伏龙鼎，化作一道五彩流光，激射而出，瞬间便追上树妖姥姥，投下道道五彩光芒。
　　正是一应妖怪的克星。
　　树妖姥姥在伏龙鼎照射之下，立即现出原型，却是一株千年老槐树，张牙舞爪，藤蔓翻飞，宛如魔神降临。
　　赤宵剑再次聚合为一，化光而来。
　　老槐树大骇，一张枯瘦的面孔出现在大槐树中间树干之上，大声疾呼：“黑山老妖，黑山老妖！！！”
　　于此同时，所有藤蔓聚在一起，组成一道木墙，企图挡住飞剑。
　　木墙之上除了妖云滚滚，黑气翻腾，竟诡异地现出一丝丝无上佛门金光，宝相庄严，实在诡异至极。
　　剑光瞬息而至，绕着木墙那么一转。
　　当即斩为两截。
　　断口之处竟有赤红的鲜血流出，很是骇人。
　　就算是佛门金光，也抵挡不住秦墨的无上剑光，将个千年老槐树斩为数段，却是死的不能再死了。
　　“击杀千年树妖，经验值+5万点。”
　　因为是异世界，单人副本，并没有什么传说度一说，天道奖励的经验值，纯粹就是击杀妖怪所得。
　　做完一切，秦墨从半空降下，伏龙鼎重新悬于头顶，手持赤宵剑，一剑斩下，将个老槐树劈成两半。
　　露出内里洞天。
　　但见老和尚白云用袈裟护住金身，被缚在大槐树内部的树洞之中。
　　难怪之前找不到。
　　小和尚十方跑进树林，先是想寻找小卓的尸体，奈何小卓是鬼魂，一旦被杀，便化作青烟，哪里还有什么踪迹。
　　带着遗憾，小和尚这才来到大槐树前，将师傅从树洞中背了出来，揭开袈裟，现出老和尚真容。
　　不由骇然。
　　但见老和尚神情枯槁，周身血肉宛如被抽干一般，枯藤老树。
　　“师傅！！！”
　　小和尚大哭，以为师傅死了。
　　秦墨眉头一皱，他猜测，应当是方才千年树妖跟他斗法时，汲取了老和尚的金身金血，难怪木墙之上会有无上佛光。
　　心思一动，来到树洞，寻摸一番，果然找到一块拇指大小的绿色晶体。
　　散发着浓郁的生命气息。
　　正是千年树妖的妖丹异化而成的木晶，是一种不错的炼丹材料。
　　秦墨却将木晶塞入老和尚嘴里，木晶化作一股绿色液体，顺着咽喉流入，散发出更加浓郁的生命气息。
　　神奇的一幕出现了。
　　但见老和尚原本枯槁的身躯，竟以肉眼可见的速度恢复过来。
　　“嗯~~”
　　老和尚终于醒来，总算是捡回了一条命。
　　“师傅！”
　　小和尚大喜，对着秦墨连连作揖，“多谢施主救命之恩。”
　　“十方，为师终于等到你了。”老和尚本人到底淡定，只是一双眼睛却是彻底瞎了，问：“怎么旁边还有其他人？”
　　“是弟子遇到的一位前辈高人，杀了树妖姥姥。”十方道。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚宣了一句佛号，脸上满是欣慰之色。
　　待要再说什么，脚下大地却开始震动起来，地动山摇，大地开始裂开，原本是死物的兰若寺，就像是要活过来了一般。
　　昏暗的兰若寺，瞬间变得亮堂起来。
　　方才还空无一人的寺庙中，此刻却张灯结彩，锣鼓喧天，一派热闹夜市繁华景象，充斥着烟火味。
　　实在诡异。
　　“黑山老妖！”秦墨目光一凝。
　　“施主，除恶务尽，我们一同施法，除去此妖。”老和尚却是正义感爆棚，奈何身体还没完全恢复，虚弱至极。
　　秦墨却道：“先离开这里再说。”摸不透黑山老妖的实力，他却不愿以身犯险，在黑山老妖的主场作战。
　　“施主所言极是。”老和尚倒也并不固执，祭起法器袈裟，带着他跟弟子十方，就要往树林外面飞去。
　　秦墨御剑跟上。
　　一行人在树林中急速飞过，却怎么也飞不出这一片树林。
　　此刻的树林像是一座巨大的迷宫，处处都是玄机，凭空升起一堵堵木墙、土墙、石头墙，移动来，移动去。
　　“雕虫小技！”秦墨冷笑。
　　剑光暴涨，一剑斩碎挡在面前的木墙。
　　诡异的是，那木墙竟又以肉眼可见的速度愈合起来，内里妖气翻滚。
　　黑云完全遮蔽了天空。
　　仿佛上天入地，都已无门。
　　山中的兰若寺更是彻底“活”了过来，两只打灯笼宛如一对大眼睛，门前的狮子、雕塑，皆是活灵活现。
　　寺庙门牌升起，化作道道玄光，化作诡异莫测的鬼门关。
　　秦墨面色不动，剑光再次暴涨，弃了木墙，径直飞向兰若寺，虽然在寺庙墙壁上留下一个个剑孔，却并未伤到妖物本躯。
　　黑山老妖来自地府，此时不过是借兰若寺之躯，显化人间。
　　哪里是那么容易对付的？
　　更加恐怖的是，迷宫之中，伴随着妖气、鬼气、玄阴之气越来越浓，内里更有无数的妖魔鬼怪现身，张牙舞爪。
　　宛如群魔乱舞。
　　老和尚此刻也正拖着病躯，勉强施展无上佛法，以自身金身血液为引，协助秦墨击杀来袭的妖魔。
　　却是数量太多，杀之不绝。
　　小和尚法力低微，此刻更是帮不上忙，趴在师傅袈裟之上，承受着妖魔一顿又一顿的毒打，心中欲哭无泪。
　　“是人是鬼都在秀，唯有十方在挨揍！”
　　黑山老妖连通地府，麾下妖魔简直是无法计数，内里更有厉害的夜叉、罗刹，勾魂索魄。
　　一个不慎，就要中招。
　　秦墨推断，这黑山老妖至少也是化神中期的大妖。
　　“阿弥陀佛！”
　　眼见众人陷入困境，老和尚又宣了一句佛号，面目慈悲，将手按在弟子十方头上，道：“十方，为师要以佛家金身之血，为你重塑金身。”
　　却是要舍己救人。
　　“大师且慢！”秦墨当即拦下，“还不至于此。”
　　“施主可还有什么办法？”老和尚问。
　　“既然走不出去，那便将它砸个稀巴烂。”秦墨嘴角冷笑。
　　“怎么砸？”
　　老和尚满脸疑惑，“黑山老妖已经控制了周遭山川树木，跟黑山化为一体，是怎么都砸不碎。唯有用无上佛门金光破之。”
　　“大师稍等。”
　　秦墨却也不多解释，直接消耗10万点经验值，将法天象地神通修炼至第一层圆满，可化为三丈高的巨人。
　　尚不放心，
　　又继续消耗20万点经验值，修炼至第二层。
　　“法天象地！”
　　秦墨一声大喝，身躯突然暴涨，转瞬之间，便化作一名六丈高的巨人，仰天咆哮，气势上却也是一点不弱。
　　一拳下去，就将一头石狮子打飞。
　　“……”
　　看到秦墨化作的巨人，小和尚目瞪口呆，都不知道怎么跟师傅描述。
　　可即便这样，秦墨抬头望天，周遭依旧是黑云笼罩，不见天日，上下左右全部都是妖云滚滚，不辫方位。
　　犹如身处无间地狱之中，无法超脱。
　　黑山老妖妖力之强，实属罕见。
　　秦墨法身虽然高大，奈何却没有一件趁手的兵器，杀伤力大减，不觉朝着远处一声爆喝：“剑来！！！”
　　声如洪钟，传遍四野。
　　远处城池中，那柄插在街道中心的巨剑，仿佛受到某种神秘力量的召唤，突然破空而去，徒留下一个深坑。
　　转瞬之间，便飞临兰若寺上空。
　　秦墨不敢怠慢，施展剑诀，元神跟着暴涨，控制巨剑，穿过黑云，刺出一个窟窿，紧紧握在了手中，宛如一尊天神。
　　“啊~~~”
　　双方斗法了这么久，远方天际却是出现一丝朝阳，顺着云层破空的窟窿照射而下，让黑山老妖很是不舒服。
　　可一眨眼，窟窿已经重新被黑云罩住。
　　树林某处，因为好奇而潜入的燕赤霞，此时也是暗暗发苦，被无数妖魔缠上，脱身不得。
　　跟着便看到秦墨化身巨人，不觉瞠目结舌。
　　“世间竟有这等大法？”燕赤霞一咬牙，喊道：“我也来助你一臂之力。”
　　说着，
　　便将一直背在身上的奇门飞甲，丢给了秦墨。
　　说来也奇怪。
　　那飞甲看似破小，却是迎风便涨，瞬间就化作一件巨型铠甲，以紫金鱼鳞纹为饰，耀眼夺目，堂皇浩大。
　　“谢了！”
　　秦墨接过奇门飞甲，套在身上。
　　这一下，手持巨剑，身穿神甲的他，就更加像是一位从天而降的天神，散发出无穷无尽的威严。
　　霹雳天下。
　　单脚一跺地，便是地动山摇。
　　手中巨剑轻飘飘斩过，那一堵堵木墙、土墙、石头墙，就是应声而碎，山川树木皆被巨剑一扫而过。
　　徒留下满目狼藉。
　　秦墨豪兴大发，因着变身时间有限，主动朝着兰若寺冲杀而去。

第164章 黑山老妖，死！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515115202
　　秦墨化身天神，所向披靡。
　　诺大的兰若寺，前后也就一刻钟时间，就被秦墨用大宝剑砍成粉碎，黑山老妖设下的迷宫，直接就被他暴力破除。
　　只剩下满地狼藉。
　　黑山老妖在秦墨击碎兰若寺的那一刻，立即逃回地府。
　　“想逃？没门！”
　　秦墨从来都是除恶务尽，想也不想，一剑往黑山老妖逃窜处的虚空劈去，凭空现出一道传送门。
　　正是传说中的鬼门关。
　　秦墨想也不想，当即解除神通，冲进鬼门关，提剑追着进入地府。
　　一阵天旋地转之后，视野为之一变。
　　周遭昏沉沉，冷飕飕，阴风阵阵，黑沙漫天，鬼哭狼嚎。
　　在秦墨正前方，筑起一座十丈高的白骨高台，上面站着一位将军打扮的鬼将，正是传说中的黑山老妖。
　　高台之下竖起两排白旗，排列着万余名阴兵。
　　旌旗招展，锣鼓喧天。
　　不知道的，还以为这是哪一支人间军队即将出征。
　　“竟敢闯入幽冥鬼界，找死！”黑山老妖大怒，声音阴冷彻骨，飘忽不定，甚至都分辨不出是男是女，是老是少。
　　好像是无穷多的人集合而成。
　　但见黑山老妖手中令旗一挥，下方阴兵当即冲杀而来。
　　“比人多吗？”
　　秦墨却是怡然不惧，招出一百零八颗魂珠，唤出一百单八魔君。
　　“吼！！！”
　　这一个个天罡魔君、地煞魔头，回到地府，就像是回到家一样，说不出来的兴奋，手持各种兵刃，杀将而上。
　　宛如两军对战。
　　一百零八魔君虽然数量不占优，耐不住单体实力高，最低都是筑基期修为，又互相熟悉，配合之下，简直是所向披靡。
　　转眼之间，阴兵方阵就被冲杀的七零八落。
　　不仅如此，这些个魔君还生性残忍，杀死阴兵之后，直接一口吞进肚子里，当作了增补实力的养分。
　　杀的众阴兵是鬼哭狼嚎，抱头鼠窜。
　　白骨高台上的黑山老妖见了，是又惊又怒，招出一匹白骨战马，骑着，冲杀而下，想要重新聚合阴兵。
　　秦墨岂会让他如愿？
　　手持赤宵剑，飞身而上，跟黑山老妖战到了一起。
　　赤宵剑乃火灵之剑，不知道吞吐了多少地脉真火，正是一切阴邪之物的克星，对付黑山老妖这等鬼将。
　　却是刚刚好。
　　两人战到一起，打的那叫一个天昏地暗。
　　作为炼体小有所成的修士，秦墨就算解除了法天象地神通，肉体修为也是不弱，近身搏杀，那是一点都不怵的。
　　几乎没有什么弱点。
　　哪怕是地府无处不在的尸毒阴气，对秦墨也是无效的。
　　黑山老妖作为地府鬼将，在人间时就是一员盖世猛将，进了地府，也是整日里厮杀征伐不断。
　　自然也是不惧的。
　　两人算是棋逢对手，杀的是难解难分。
　　约莫斗了一个时辰，场中阴兵已经被一百零八魔君吞噬殆尽，后者在秦墨指挥下，再次结成天罡地煞阵。
　　将个黑山老妖团团围住。
　　秦墨借机跳出战圈，再次招出伏龙鼎，并手一指，飞向黑山老妖头顶，垂下道道五彩光芒，已是发动了困龙阙法阵。
　　被双重大阵困住，黑山老妖已是瓮中之鳖。
　　只会胡乱吼叫。
　　秦墨不欲耽搁，聚起周身法力，神剑合一，化作一道璀璨无比的赤色剑光，以决绝姿态，向黑山老妖刺去。
　　“啊~~~~”
　　黑山老妖被剑光刺中，周身爆炸，身体之中，赫然飞出成千上万个阴魂，每一个阴魂都寄托着黑山老妖的分神。
　　只要逃出一个，那便能再次复生。
　　秦墨岂会让它如愿？
　　伏龙鼎配合一百零八魔君，上天入地，全部封锁中，手中赤宵剑更是剑光暴涨，化作百余到剑光。
　　剑光所到之处，阴魂尽消，化作一缕黑烟。
　　转瞬之间，
　　就将所有阴魂斩杀殆尽，不留一个漏网之鱼。
　　“杀死黑山老妖，经验值+10万点。”
　　收到提示音，秦墨心中大定，总算是没留下祸患，照着之前的来路找到鬼门关，顺利冲出地府。
　　秦墨刚一现身，树林上方的黑云终于散去，阳光直射而下。
　　一切恍如隔世。
　　小和尚、燕赤霞等齐齐围了过来，一个个脸上满是劫后余生的喜悦。只老和尚本就身体有亏，一晚上过去，脸色极差。
　　好在是保住了一条命。
　　“噗通！！”
　　燕赤霞纳头便拜，“师傅在上，请受弟子一拜。”
　　秦墨下意识用灵眼扫了一遍燕赤霞，确实是根骨绝佳之辈，难得的是，在剑道修行上也颇有天赋。
　　立马就动了心。
　　正所谓：“一个好汉三个帮。”
　　未来要在洪荒大陆立足，仅凭秦墨一人是不行的，很多事也不好亲力亲为，多收几名弟子，就是一个不错的选择。
　　师徒关系，可是比血缘还要亲密。
　　燕赤霞又是在江湖中闯荡过的，虽然有些冷酷，有些贪财，甚至有些好色，但本性是纯良的，江湖经验丰富，可堪造就。
　　“你真想拜我为师？”秦墨问。
　　“是！”
　　燕赤霞满是诚恳。
　　之前就错过了真的燕赤霞，他再也不想错过又一位前辈高人了。如果燕赤霞知道，秦墨其实比他还年轻，不知道会作何感想。
　　至少这一世是这样的。
　　“既然这样，你随我来。”秦墨走开。
　　燕赤霞颠颠的跟上。
　　到了一处僻静之地，秦墨布下隔音法阵，这才说道：“我非本方世界之人，半年之内就要离开，倘若你拜师，就要随我离开。”
　　“你可愿意？”
　　燕赤霞先是诧异，跟着用力拍了拍胸脯，大声说道：“既然拜师，那自然是师傅走到哪，徒弟就跟到哪。”
　　事实上，燕赤霞本就是起点孤儿院中的一员。
　　孑然一身，了无牵挂。
　　去哪还不是一样。
　　“既然这样，我就收你为徒，先做记名弟子，待离开本方世界，再举行正式的收徒仪式。”秦墨道。
　　燕赤霞大喜，恭敬磕了三个响头。
　　算上定下师徒名分。
　　秦墨受过，将奇门飞甲还给燕赤霞。
　　燕赤霞却不接过，笑嘻嘻道：“这是徒弟的拜师礼。”
　　“哪有师傅收徒弟东西的道理，你且拿回去吧。放心，我既然收你为徒，自然会倾囊相授，绝不藏私。”秦墨却是一下看穿了燕赤霞心思。
　　燕赤霞尬笑，收起奇门飞甲。
　　…………
　　“阿弥陀佛！”
　　得知燕赤霞拜了秦墨为师，老和尚又宣了一句佛号，“有秦施主管教，燕施主定能回头是岸，善哉善哉！”
　　燕赤霞心中不忿，
　　这老秃驴......
　　秦墨道：“大师还是先回城休养吧。”
　　不想，老和尚却是摇头，对小和尚道：“十方，把金佛拿来。”
　　“师傅，金佛在这。”小和尚愧疚送上金佛。
　　说起来，要不是他把金佛弄丢了，也不会发生后面一系列的事情，更不会害得师傅瞎了眼睛。
　　心中满是内疚。
　　老和尚眼睛虽然瞎了，好歹也是元婴前期强者，神识尚在，接过金佛，重新拼好，叹气说道：“这金佛是要送到金山寺之物，必须尽快修复。”
　　“这还不好办，去城里随便找个铁匠铺不就行了。”燕赤霞不以为然。
　　秦墨却是一愣。
　　金山寺？
　　这个世界也有金山寺？
　　老和尚摇头，道：“金佛乃佛门圣物之一，岂是寻常铁匠能修补的。”
　　“那该怎么办？”小和尚问。
　　“只有用金身之血来修补了。”老和尚说。
　　“……”
　　秦墨很是无语，他算是发现了，这老和尚好像有自虐倾向，动不动就要挥洒身体里的金色血液。
　　不待众人说什么，老和尚已经在施法了。
　　金色血液从老和尚手中流淌而出，宛如金汁一般，浇灌在金佛之上。
　　说来也怪，那金佛在金汁浇灌之下，各处裂缝竟以肉眼可见的速度愈合，转眼之间就变成浑然一体。
　　好像从未被摔碎一般。
　　做完这一切，老和尚原本苍白的脸，因为失血过多，变得更加惨白，站都站不稳，需要徒弟搀扶着。
　　秦墨见了，略有些动容。
　　不得不佩服，
　　这世间总有这样的大公无私之人。
　　老和尚又看向秦墨，道：“秦施主，老僧可否劳烦你一件事？”
　　“大师请讲！”
　　“我们师徒昼夜兼程，原本是要将金佛送到镇江金山寺，交给主持法海禅师，用以降服最近正在钱塘作孽的两条蛇妖。眼下我怕是赶不了路了，施主能否替我将金佛送到？”老和尚道。
　　“……”
　　秦墨目瞪口呆。
　　金山寺，法海，蛇妖？？？
　　这剧情，
　　怎么这么耳熟？
　　不就是在华夏广为流传的白蛇传，敢情这次穿越还是买一送一啊。
　　没听到秦墨应答，老和尚略有些失望道：“施主难道不方便？”真要这样，耽搁佛门除妖大事，他就是罪孽深重了。
　　“不是。”
　　秦墨摇头，“既然是大师嘱托，定当安全送到。”
　　“那就谢过施主了。”
　　老和尚双手合十，满是欣慰。
　　或许是因着秦墨接连除去树妖姥姥、黑山老妖，看样子，老和尚对秦墨却是极为信任，放心的很。
　　秦墨接过金佛。
　　又亲自将老和尚师徒送到城中客栈住下，这才告辞离开。

第165章 水漫金山
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515246656
　　大道上，两匹快马疾驰而过。
　　正是秦墨师徒。
　　“师傅，要不咱们把金佛卖了吧？”燕赤霞道。
　　却是不改贪财本色。
　　秦墨斥道：“糊涂，修行之人，岂能被钱财之物所惑？”他打定主意，回去就把燕赤霞带到黑白山别院静修。
　　好好洗一洗燕赤霞身上的江湖习气。
　　“师傅教训的是。”燕赤霞讪讪点头。
　　到了晚上，
　　因为错过了驿站，两人来到一处破庙过夜。反正都是修行中人，到也没什么好计较的，风餐露宿早就是家常便饭。
　　趁着休息的空当，秦墨将《太极玄清道》传给了燕赤霞。
　　开始履行当师傅的职责。
　　《太极玄清道》他是看过的，别看名字取的高大上，本质上就是一部雷属性功法，里面就包括神剑御雷真诀。
　　秦墨更是从中隐约看到一点《神宵真法》的影子。
　　鉴于燕赤霞尚未正式拜师，心性又未定，秦墨却是没有急着传授《神宵真法》，以免泄露了本门大法。
　　反正以燕赤霞结丹期的实力，《太极玄清道》就够了。
　　燕赤霞如获至宝。
　　见此，秦墨疑惑问道：“徒弟，以你的资质，想要拜入宗门并不难吧，怎么一直是一个人苦修？”
　　却是想借机打探一下本方世界情况。
　　“哪里有什么宗门。”燕赤霞苦笑，“道门传承早在三百年前就断绝了，只剩下一些散修还在苟延残喘。”
　　“那，金山寺又是怎么回事？”
　　“金山寺是一个异数，因为它的存在，在道门衰败之后，本方世界佛道大兴，到处都在兴建寺庙。”燕赤霞道。
　　“岂不是说，金山寺的法海很厉害？”
　　“何止是厉害？法海禅师可是本方世界唯一的化神期强者，当之无愧的正道领袖。”燕赤霞似乎对法海还很推崇。
　　并不像后世传说中的那般奸佞不堪。
　　“既然这样，那为何兰若寺的树妖存续千年，都无人前来收服？”
　　燕赤霞苦笑道：“自打三百年前道门消散之后，天下妖孽横行，哪里还杀的过来。听说九十年前，还有一头蜈蚣精化作人形，当上了国师呢。”
　　“……”
　　秦墨无语。
　　这是一个怎样光怪陆离的世界啊，道门衰败，佛道大兴，妖孽横行.......
　　“那，上面可有天庭？”秦墨好奇问。
　　按《白蛇传》中描述，法海可是能召唤天兵天将，镇守雷峰塔的也是一位天神。
　　最后，白素贞还飞升天界了呢。
　　“没，没有吧？”
　　燕赤霞却是懵懂不知，赌气说道：“真要有什么鸟天庭，那也不会让妖孽纵横，祸乱天下了。”
　　秦墨默默点头。
　　照此看来，这一方世界演化的应该是最初版本的《白蛇传》。
　　传说南宋绍兴年间，有一修炼千年的蛇妖白素贞及其侍女小青，在杭州西湖邂逅药店伙计许仙。
　　同舟避雨，一见钟情。
　　白蛇逐生欲念，欲与许仙缠绵，乃嫁与他，婚后经历诸多是非，白娘子屡现怪异，许不能堪。
　　镇江金山寺高僧法海赠许一钵盂，令罩其妻。
　　白、青被罩，显露原形。
　　法海遂携钵盂置雷寺峰前，令人于其上砌成七级宝塔，名曰雷峰，永镇白、青于塔中。
　　故事所述，却是较为契合妖怪本性。
　　秦墨对这次金山寺之行，却是更感兴趣了...
　　…………
　　五天之后，两人抵达镇江郊外。
　　从前天开始，他们就遇到了连天的暴雨天气，雨水如瓢泼一般下个不停，官道被雨水冲击的泥泞不堪。
　　“师傅，前面好像发大水了？”燕赤霞勒住马头，一身泥泞。
　　秦墨仍旧是一尘不染，抬头望去，但见远方地平线上，隐隐出现一条白线，宛如滚滚巨浪，汹涌着朝着镇江县城涌来。
　　“不好，是洪水！”
　　秦墨想也不想，弃了战马，招出赤宵剑，往镇江县城飞去。
　　燕赤霞紧跟而上。
　　两人御剑来到城池上空，却见远方洪水滔天，波涛汹涌，滚滚洪水宛如海水倒灌，巨浪翻天，天地色变。
　　城中百姓惊慌失措，四散而逃。
　　“水漫金山？”秦墨下意识道。
　　不会这么巧吧？
　　刚来就遇到最精彩的一场大战。
　　来不及多想，秦墨对燕赤霞道：“你去城中救助百姓。”
　　“是。”
　　燕赤霞点头应下，又好奇问：“师傅你呢？”
　　“我来阻断洪水。”
　　“阻.....阻断洪水？”燕赤霞说话都有些结巴了，实在想象不出，仅以人力，怎么去征服这等滔天洪水。
　　两人说话间，滔天巨浪还在以肉眼可见的速度涌来。
　　洪水所过之处，农田、庄稼被毁，屋舍被冲走，粗大的树木被连根拔起。无论是百姓，还是牲畜，都被卷入洪水其中，眼见是活不成了。
　　一个巨浪拍过，城外石桥直接就被击碎，碎石凌空激射。
　　秦墨再不犹豫，招出冰魄珠。
　　手掐法诀，冰魄珠激射而出，化作一道万余米长的白色光带，但凡被白光遇到，那滔天洪水眨眼之间就被冻成冰山。
　　时间似乎都被冻住。
　　那来自洪水的轰隆隆巨响，就像被掐住脖子，一下变得安静起来。
　　天地为之一静。
　　“……”
　　燕赤霞惊讶的嘴巴大张，都可以放进一颗鸡蛋了。
　　“仙人，仙人来救我们了！”
　　城头之上，那些奉命坚守的士兵们，终于注意到空中施法的秦墨，无不跪地高呼，一个个眼中充满着希冀。
　　只是这喜悦，并未维持多久。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　冰山传来轰隆隆的巨响，看情况，立马就要被洪水冲破。
　　所有人都色变。
　　只有秦墨镇定如常，又取出土灵珠，伸手一招，城池前方的空地上，突然传来地裂之声，跟着便以肉眼可见的速度升起一堵二十几米高的土墙。
　　秦墨双手连连挥动。
　　转眼之间，郊外便升起一道又一道的高大土墙，成楔形布置，宛如一个船头，却是准备将滔天洪水往城池两侧导流。
　　这么做虽然会冲毁农田，总好过淹掉整座城池。
　　“！！！！！”
　　惊呆了的士兵们心中还在想，要是他们能有这等改天换地的本领，也不用建一道城墙就耗费数年之功了。
　　殊不知，
　　这土墙乃是秦墨借助土灵珠的力量，再以法术催动而成，最多维持小半天，就会轰然倒塌。
　　哪里像真正的城墙那般，可存续百余年之久。
　　在秦墨控制下，滔天洪水开始向两侧流淌而过，堪堪避开了镇江县城，继续往下游奔流而去。
　　“仙人，仙人出现了！”
　　眼见秦墨转眼之间就制服了滔天的洪水，城中百姓莫不跪拜在地，顶礼膜拜，一个个喜极而泣。
　　秦墨在高空负手而立，很是一副仙家做派。
　　心中却是暗暗发苦。
　　别看他刚才做的轻巧，实则这般大范围施法，极其消耗法力，转瞬之间，丹田之中的法力就被耗去一大半。
　　一个疏忽，很可能就功败垂成。
　　救下镇江百姓，秦墨御剑往金山寺飞去，看情况是否真如他所预料。
　　燕赤霞却是按照秦墨之前的吩咐，降落城中，刚打出秦墨徒弟的旗号，周围百姓就蜂拥而上，一个个感恩戴德。
　　“好说，好说。”
　　燕赤霞脸上笑眯眯，心中更是乐开了花。
　　果不其然。
　　因为附近就是金山寺，很懂行情的镇江百姓，先是将燕赤霞请到城里最豪华的酒楼，点上满满一桌子酒菜答谢。
　　好酒好肉好姑娘伺候着。
　　那边厢，众士绅官吏已经在筹集银两，作为对仙人的谢礼。
　　非常之上道。
　　…………
　　秦墨自不去管徒弟在城中的潇洒，转眼间，金山寺已经遥遥在望。
　　但见一座不算太高的山峰之巅，一座造型古朴的寺庙屹立于山顶，看上去也很普通，并不如何金碧辉煌。
　　秦墨暗自点头，至少论卖相，这是一处修行之地。
　　山脚下大浪滔天。
　　洪水已经漫过了半山腰，估摸再过一时半刻，就要涌入金山寺中。
　　头顶依旧是电闪雷鸣，暴雨瓢泼。
　　汪洋一般的水面之上，一名白衣女子，手持宝剑，骑着一头百余米长的獠牙青蛇，正在跟一位身披红色袈裟的白胡子老和尚斗法。
　　不用说，
　　正是白素贞、小青，以及法海。
　　在金山寺中，还有数百头形态各异的大小妖怪，手持各种古怪兵器，正在跟金山寺的僧人厮杀，应该都是白、青二蛇的手下。
　　两头大妖都是妖王级别，怕是周遭妖物都被她们所辖制。
　　“果真是水漫金山。”秦墨喃喃自语。
　　老和尚白云送金佛，本来就是要用来对付两条蛇妖，因为在路上耽搁了一些时日，导致秦墨赶到时，双方斗法已经开始。
　　凝神观看。
　　但见法海是化神中期修为，跟青云门道玄真人相当，可那白蛇却已经是化神后期，跟肆虐中土的兽神也是不相上下。
　　身下青蛇，也是一条元婴期的大妖。
　　法海以一对二，明显不敌。
　　从白素贞跟法海的斗法间隙，还能继续施法降雨，便可见一斑。
　　秦墨先不管什么立场，停下这一场暴雨再说。
　　如果任由暴雨继续下，以他方才施法筑起来的土墙，未必就能支撑多久，最终还是会酿成人间惨剧。
　　雷灵珠、风灵珠同时出现，在他操纵之下，往那上空黑压压的云层飞去。
　　“定！”
　　秦墨手掐法诀，再次做法。
　　说来也神奇，在秦墨操纵下，借助灵珠之神异，风灵珠一下定住高空风雨，雷灵珠散去周遭雷电。
　　如此，暴雨自然也就停下。
　　转眼之间。
　　方才还黑压压、浓稠稠的乌云，竟以肉眼可见的速度散去。
　　大雨停歇。
　　等到云层彻底散去，阳光重新照下，天边现出一轮夺目的彩虹。
　　就在这时，
　　两对目光同时投向秦墨......

第166章 青蛇白蛇一锅炖
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515257345
　　因为秦墨的出现，斗法双方难得停下。
　　“阿弥陀佛！”法海远远宣了一句佛号，义正言辞道：“这位施主，还请协助老僧一起除去此妖孽。”
　　到真是一点都不客气。
　　“臭道士，你来凑什么热闹？”小青显化的青蛇张牙舞爪。
　　白素贞远远瞥了一眼秦墨，见只是一个元婴修士，便不以为意，只是对秦墨驱散风雷的手段感到一点诧异。
　　现场气氛有些诡异。
　　秦墨见了，取出金佛，远远对法海道：“我是受白云法师委托，来给金山寺送金佛的。”
　　说着，将金佛隔空送去。
　　“阿弥陀佛！”法海又宣了一句佛号，面上明显闪过一丝喜色，单手一指，那金佛便以肉眼可见的速度放大。
　　转眼之间，就化作一尊百丈高的大佛，悬于半空。
　　慈眉善目，宝相庄严。
　　金光闪闪，佛光湛湛。
　　“大威天龙，如来神掌！”
　　法海一声佛门狮子吼，单手成掌，结印，朝着白蛇拍去。
　　高空中的金佛竟然也跟着单掌结印，宛如泰山压顶一般，同样朝着白蛇压去，佛光四溢，澎湃如海。
　　一只纯由法力组成的金色巨掌，宛如天幕一般，凌空印下。
　　看似速度不快，却是避无可避，躲无可躲。
　　似乎上天入地，前后左右，都被金光佛印罩住，挣脱不得。
　　“啊~~滋滋~~”
　　在金光照射之下，青蛇先就受不住，发出阵阵惨叫，周身更是被金光灼烧，蛇鳞片片落下，升起缕缕青烟。
　　很是狼狈。
　　白蛇勉力抵挡，却也被远远震开。
　　“看剑！”
　　白蛇到底道行高深，并未怎么受伤，提剑，朝着法海杀去。
　　青蛇却化作青面獠牙，竟是弃了法海，朝着秦墨杀来。却是对多管闲事的秦墨生出怨气，想着先杀了这个小道士再说。
　　“妖孽，安敢放肆？！”
　　眼见蛇妖如此愚昧，秦墨当即选定了立场，准备帮助法海，降服这两条蛇妖，省得她们继续为祸人间。
　　他虽然法力消耗过大，却是怡然不惧，召出伏龙鼎，悬于头顶。
　　空中传来一声清脆的凤鸣。
　　黄鸟终于被秦墨召出，展开遮天一般的羽翼，主动朝着青蛇杀去。
　　“谁还没个小弟啊。”秦墨冷笑。
　　论实力，青蛇也就跟黑水玄蛇相当，本身又受了点伤，对上黄鸟这等蛇类克星，有她好受的，甚至都不用秦墨出手。
　　一蛇一鸟，厮杀在一起。
　　另一边，有了金佛加持，法海跟白蛇斗的也是旗鼓相当。
　　同时，因着暴雨停歇，洪水以肉眼可见的速度下降，金山寺总算免于被淹没的命运。
　　只是在寺中，众妖怪跟僧人的厮杀也越发血腥残酷了。
　　眼见如此，
　　秦墨却是悄摸找了个地方盘膝而坐，取出灵石，开始抓紧时间恢复法力，否则别说斗白蛇了，连跟青蛇干都费劲。
　　约莫过了一个时辰，总算恢复了一半法力。
　　空中的厮杀，却是越发激烈了。
　　尤其是黄鸟跟青蛇这一对天敌，一个金黄色的羽毛片片落下，脑袋变成鸡窝，再没了之前的高贵。
　　青蛇更惨。
　　周身血肉模糊，鳞甲寸断，再没了之前的嚣张气焰。
　　看来没少挨黄鸟啄。
　　秦墨见了，再不犹豫，再次祭出伏龙鼎，趁着青蛇不备，投下道道五彩光芒，将其罩住。
　　却是发动了困龙阙法阵。
　　青蛇因为是化形妖怪，此时只是显出原形，因而并不能被伏龙鼎收服。
　　“臭道士，你竟然偷袭，算什么男人？”青蛇更加不忿。
　　脏话连篇。
　　看来这蛇妖在人间厮混，好的没学，却是将下流话学了个通透。
　　果真妖性不改。
　　“妖孽，死到临头，还不知悔改。”此刻的秦墨，像极了电视剧中演的，那些让人讨厌的迂腐正道人士。
　　义正言辞。
　　眼中却是决绝，手掐剑诀，赤宵剑化作一道凌厉无匹的赤色剑光，趁着青蛇被黄鸟吸引注意力的空当，凌空斩下。
　　“噗嗤！”
　　青蛇庞大的身躯直接就被斩为两截，掉入水中。
　　因着生命力极其旺盛，竟然还在水中扑腾不已，看情况，断了的两截身子更是互相吸引，想要重新聚合到一起。
　　“剑光分化！”
　　秦墨岂会让她如愿，剑光暴涨，转瞬之间就将青蛇斩成数十断，更是洞穿了青蛇头颅，鲜血将周围水面都染成通红。
　　眼见是再也活不成了。
　　“击杀青蛇，经验值+5万点。”
　　辣手摧花，秦墨内心却是毫无波澜，此种妖孽，不在山中安生修行，跑来祸乱人间，兼且性情桀骜，却是死不足惜。
　　“小青！！！！”
　　远处，眼见青蛇被斩，白蛇勃然色变，神情悲愤，脸上再没了之前的犹豫，仰天咆哮，跟着也现出了原型。
　　却是一条三百余米长的白蛇，头上还有两个可爱的小凸起。
　　竟是有化为蛟龙的迹象。
　　到底是修行千年的蛇妖，着实不可小觑。
　　“轰~~~”
　　白蛇怒目，尾巴一甩，击在了金山之上。
　　立即便是地动山摇。
　　白蛇缠绕着金山盘旋而上，转瞬便到了山顶，口中吐出一团白雾，将个金山寺整个罩住。
　　毒气弥漫之下，众僧人接连倒地。
　　眼见是不活了。
　　白蛇仍旧不忿，长长的尾巴一甩，金山寺残存的僧人就被拍死一小半，连带着一些妖怪也无辜躺枪，被拍成肉泥。
　　更恐怖的是，
　　整座金山寺都被白蛇一尾击碎，四分五裂。
　　“昂~~~”
　　发泄之后，白蛇再次仰天咆哮，口中吐出一柄白色飞剑，竟也化作百余道剑光，朝着秦墨飞来。
　　“……”
　　秦墨无语，怎么都冲着他来。
　　怪只怪他杀心太重，一言不合就开杀，从不想着要劝人向善。
　　拿经验值它不香吗？
　　可要秦墨跟白蛇刚正面，他现在还真有些发憷，兼且体内法力也不算充盈，直接御起飞剑，准备跟着白蛇兜圈子。
　　两人就在空中斗起剑来。
　　…………
　　“阿弥陀佛！”
　　眼见白蛇大发雌威，金山寺僧人遭劫，好心赶来增援的秦墨又身陷困境，法海宣了一句佛号，面目慈悲。
　　跟着也现出了金身。
　　“我不入地狱，谁入地狱。”法海眼中闪过一丝决绝。
　　跟着便看到，
　　法海一边宣着佛号，金身竟然跟空中金佛合二为一，一时佛光普照。
　　“回光返照！”法海高唱。
　　金佛宛如一轮烈阳，挥洒下万道佛光，朝着金山寺照下，那些还残存的妖怪，在佛光之下莫不无所遁形，全数被秒杀。
　　最神奇的是，
　　在佛光笼罩之下，破碎了的金山寺竟然以肉眼可见的速度复原。
　　就像时光倒流一般。
　　“佛光普渡！”法海再唱，声音却是虚无缥缈起来。
　　佛光笼罩之下，之前枉死的僧人，竟然一个个又坐了起来，正襟危坐，宝相庄严，显化佛门金身。
　　宛如一尊尊金佛，齐齐念经。
　　一时间，金山寺中梵音阵阵，涤荡心灵，浩大无边。
　　“昂~~~”
　　白蛇见了，本能感到一丝不安。
　　正要有所动作，就看到那金佛竟然化作一尊普通大小的金佛，投入下方的金山寺中，跟后者融为一体。
　　金山寺瞬间变得金光灿灿，宛如真的就是黄金浇筑而成。
　　寺内梵音越发响亮。
　　“大威天龙，地藏菩萨，南无阿弥陀佛！！！”
　　伴随着阵阵梵音，金山寺竟然离开山巅，来到白蛇头顶，梵音不绝，降下道道降魔佛光，将个白蛇完全罩住，威力比之困龙阙法阵还要强。
　　“啊~~~”
　　白蛇头疼欲裂，身上被佛光灼烧出一个个孔洞，升起缕缕白烟。
　　尾巴乱拍。
　　整座金山都被白蛇拍的地动山摇，飞沙走石，很是可怖。
　　一个个佛家无上法印就像不要钱一样，从金山寺射出，印在白蛇身躯之上，每印下一个法印，就冒出一缕青烟。
　　白蛇龇牙咧嘴，周身已无一处完好之处，之前的姣好形象再也无法维持。
　　露出白面獠牙。
　　正跟秦墨斗剑的那柄白色飞剑，也被白蛇召回，显是压力之下，已经无力两面作战，不得不专心对付法海。
　　秦墨远远见了，目光一凝。
　　他隐约看出，这是法海禅师舍身降魔，坐化之后，跟金佛融为一体。
　　跟着再施展佛门无上大法，以自身法力为引，以金佛为枢纽，重塑金山寺，将之祭炼成一件威力无匹的降魔法器。
　　当真让人叹服！
　　“吼~~~”
　　白蛇终于受不住，双目充血，心中不甘，准备殊死一搏，竟然主动腾空而起，宛如盘龙一般，将个金山寺整个缠绕住。
　　看样子，竟是要将金山寺给压碎了。
　　金山寺似乎也感受到威胁，金光大放，梵音阵阵。
　　此时，
　　雨后天晴，云层彻底散开，烈日投射而下。
　　金山寺沐浴着阳光之下，更加的宝相庄严，内里更有一尊金佛若隐若现，方圆数十里，都能看到这一天地奇观。
　　镇江城中，
　　刚刚死里逃生的百姓，见到这神奇的一幕，无比顶礼膜拜，表情比之刚才还要虔诚。
　　镇江百姓，却是大半都是金山寺的香客信徒。
　　白蛇却是不行了。
　　她以肉身试法，那金山寺的每一处地方都被佛光笼罩，炙热无比，就跟烙铁一般，狠狠烙印在白蛇身躯之上。
　　无数的佛门金印倾泻而出。
　　在这等佛门大法面前，白蛇实在是螳臂当车，缠住金山寺的力道却是越来越弱，叫声也越来越无力，身躯越来越僵硬。
　　最终，
　　再也不动了......
　　化作一尊栩栩如生的盘蛇雕塑，跟金山寺融在了一起，那颗倔强的头颅依旧还在仰天咆哮，似乎心有不甘。
　　“哎~~~”
　　秦墨见了，一声长叹。
　　他也没想到，法海跟白蛇的斗法，最终却落得个玉石俱焚。
　　杀死白蛇之后，金山寺的佛光渐渐收敛，梵音越来越弱，最终消失不见。跟着，便开始缩小，最终化作一法器。
　　悠悠飞向秦墨。
　　秦墨双手接过，心中五味杂陈，望着已经满目苍夷的金山，以及彻底消失的金山寺，还有更远处的汪洋泽国。
　　一时竟有些痴了。
　　就在这一刻，秦墨对于修道，对于舍别，对于妖魔佛道，甚至对于人世间，似乎都有了一点新的领悟。
　　沐浴在阳光之下的秦墨，脚下却是看不到一点影子。
　　“师傅！”
　　就在这时，燕赤霞走了过来，神奇有些担心。
　　“走吧！”
　　秦墨最后看了一眼金山，眼神决绝。
　　本方世界，
　　已经没什么值得他留恋的了。

第167章 冥渊暴露，鬼王化神
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515353319
　　黄鸟背上。
　　“师傅，妖有正邪之分吗？”燕赤霞似乎也受了一点刺激。
　　“自然是分的。”秦墨点头，“世间诸般生灵，只要开启了灵智，那便有欲念，有了欲念，便会有正邪之别、善恶之分。”
　　“那师傅为何？”燕赤霞欲言又止。
　　无论是在兰若寺对付小卓等善良的女鬼，还是在金山寺对付白蛇、青蛇，秦墨都是不留情面，一杀到底的。
　　“为何善恶不分？”秦墨似笑非笑。
　　“是。”
　　燕赤霞倒也豁出去了。
　　就连身下的黄鸟也都在认真细听，想知道自家主人是怎么想的。
　　“徒弟，你要记住。”秦墨语重心长。
　　“师傅您讲。”
　　“这世间之妖，只要受我掌控，为我驱使，那便是正；否则，就是邪。我这么说，你可明白？”秦墨扫了燕赤霞一眼。
　　世间之恶人、魔头，大抵只有在处于弱势，受到欺负时，才会酸溜溜地斥责正道人士是如何的假仁假义，如何的强词夺理，如何的不要面皮。
　　在他们强势时，从来都是一杀了之的。
　　哪有那么些废话。
　　正魔两道看似截然不同，其实都在遵循“弱肉强食”的丛林法则。
　　并无什么本质区别。
　　“明......明白。”燕赤霞笑的比哭还难看。
　　对师傅的腹黑，总算是有了那么一丢丢的认识。
　　黄鸟更是一阵恶寒，“我到底跟了一个什么主人呐。”
　　感觉妖生一片灰暗。
　　飞的更稳，更快了....
　　秦墨瞥了一眼燕赤霞的背囊，“既然明白，那就拿出来吧。”
　　“什么？”
　　燕赤霞下意识攥紧口袋。
　　“你说呢？”
　　燕赤霞心中一凛，脸上堆起讨好的笑容，从布袋中取出一袋金币，双手捧上，笑道：“这是镇江百姓送给师傅的谢礼。”
　　“还有。”
　　燕赤霞面色一僵，又取出一袋。
　　“还有……”
　　又一袋。
　　“还……”
　　“师傅，真的没了。”燕赤霞赶紧打断。
　　“还有！”
　　燕赤霞哭了，不得不将自个儿的私房钱一并奉上，眼中饱含着热泪。
　　秦墨这才接过，全数丢入次元空间，拍了拍燕赤霞的肩膀，语重心长道：“徒儿，钱财乃身外之物，为师替你保管。”
　　“多谢师傅！”
　　燕赤霞强忍着不哭出来。
　　太欺负人了......
　　座下黄鸟眼中闪过一丝讥讽，“小样儿，不知道主人是出了名的周扒皮嘛，钱进了主人口袋，还想拿回去？太天真了。”
　　…………
　　黄鸟展翅一万里。
　　只半天时间，就从金山寺返回兰若寺。
　　秦墨并未进城去看望老和尚白云，因为实在不忍心告诉那个慈悲的老和尚，金山寺连同法海禅师都已经没了。
　　找到那株老槐树，穿梭而过，离开本方世界。
　　出现在冥渊。
　　“师傅，这里不会就是传说中的阴曹地府吧？”燕赤霞瑟瑟发抖。
　　很有一种被坑了的感觉。
　　秦墨自不理会，拉着燕赤霞穿过禁制，离开冥渊，出现在蛮荒圣殿半空，放眼望去，周遭黄沙漫天。
　　荒无人烟。
　　“师傅，你不会就是在这里修行吧？”燕赤霞大失所望。
　　“算是吧。”秦墨也不解释，只是叮嘱道：“此间之事，不准对任何人说起，否则，我定不饶你。”
　　“是！”
　　难得见秦墨这般严肃，燕赤霞还真有些害怕。
　　两人正准备离开，
　　背后突然传来略显嚣张的脚步声，伴随着厉声斥问：“这里是蛮荒圣殿，你们是谁？胆敢贸然闯入。”
　　转头看去，却是两名魔教弟子。
　　领头的是一瘦高男子，背着一柄黄色飞剑，面貌削瘦，鹰钩鼻，小眼睛，眼里黑白分明，闪着凶光。
　　典型的魔教弟子装扮。
　　如果秦墨对教中弟子了解多一点，就会认出，此人正是炼血堂残余刘镐，十几年前还跟鬼厉在滴血洞有过一番交手。
　　后来炼血堂被鬼厉率部剿灭，刘镐又投效了鬼王宗。
　　直到前番鬼王在秦墨授意下重新筹建炼血堂分堂，刘镐等人兜兜转转，竟又回到了炼血堂。
　　“什么时候教中派人值守圣殿了？”秦墨有些懵。
　　“教……教主？”
　　那两名弟子更懵，吓的都结巴了，怎么也想不到会在此地看到神出鬼没，神龙见首不见尾的教主。
　　刘镐更是眼神闪烁。
　　秦墨就肯定，刘镐一定看到他跟燕赤霞从空中跳出。
　　不觉苦笑。
　　他原本还不想让冥渊的秘密暴露，现在看来，却是守不住了。
　　当然，
　　也有可能是另外一种可能。
　　如果刘镐稍微有点贪心，说不定会将此事隐瞒下来，然后找个机会，自个儿悄悄进入冥渊。
　　能收获什么，就看他的造化了。
　　想想就有趣。
　　秦墨干脆装作不知，问：“你们是哪个堂的，怎么会在此？”
　　“启禀教主，我们是炼血堂弟子，此事是副教主安排的。说此地是教中圣殿，不能一直荒废，因而安排各堂轮流派弟子值守。”刘镐恭敬答道。
　　心跳明显加速。
　　“很好，你们继续巡视。”秦墨派头十足。
　　“是！”
　　两人将信将疑，转身离开。
　　秦墨再不耽搁，重新召出黄鸟，带着燕赤霞往焚香谷飞去。
　　离开一年，也该回去看看了。
　　…………
　　燕赤霞却是惊疑不定，等黄鸟飞上高空，这才有些兴奋问道：“师傅，方才那两人好像称呼你为教主？”
　　“是。”
　　“怪不得师傅这么厉害，原来是一教之主。”燕赤霞心中大喜，开始畅想未来的美好生活，至不济那也是教中真传弟子。
　　说不定，还能混个什么圣子当当。
　　秦墨瞥了傻笑的徒弟一眼，悠悠说道：“虽然我们自称圣教，但是此方世界的其他修士，却是习惯称呼我们为魔教。你师傅我，便是魔教教主。”
　　“……”
　　燕赤霞的笑容凝固在脸上。
　　这一天天的，
　　实在是太刺激了，心脏都有些受不了。
　　…………
　　三天之后，秦墨回到焚香谷。
　　因着他三番两次玩消失，而且往往一消失就是大半年，教中弟子早就习惯了没有教主在的日子。
　　秦墨突然出现，众弟子反倒不习惯。
　　一路心惊胆颤，至今还无法接受师傅是魔教头子这一残酷现实的燕赤霞，眼见到了魔教总部，看着周围一个个凶神恶煞的魔教妖人，不觉头皮发麻。
　　总感觉这些人看的目光，透着点什么不同寻常。
　　却是他想多了。
　　因为秦墨想来独来独往，身边突然出现一人，教中弟子自然好奇，不免多打量了燕赤霞几眼。
　　也有路过的玩家弟子，看燕赤霞有些面熟，像极了之前网上盛传的表情包本尊。
　　倒也没有深究，只是有些好奇罢了。
　　“教主！”
　　负责谷中巡查的真传弟子燕回，第一时间赶来拜见。
　　“嗯。”
　　秦墨点头，问：“副教主可在总堂？”
　　“禀报教主，半年前副教主就开始闭关，至今还未出关。”
　　“是吗？”秦墨若有所思。
　　他传授鬼王《天魔策》，难道是.....
　　“现在教中由何人主事？”秦墨问。
　　“按照副教主之前交待，教中一应事务由青龙护法、鬼厉首座以及金瓶儿首座三人共同主持，商量着处置。”
　　三人主持，互相掣肘。
　　却是高明。
　　“让鬼厉首座来见我。”秦墨吩咐。
　　“是。”
　　“另外，”秦墨指了指燕赤霞，“这是我新收的弟子，你看着安排一下。”
　　“是！”
　　燕回认真打量了一下燕赤霞。
　　他一早就注意到这位穿着怪异的剑侠，只是没好意思问，不想，竟然是教主在外面收的徒弟。
　　就更加好奇了。
　　在教中，想要拜入秦墨门下者不知凡几，却无一人能入教主法眼。
　　面对燕回怪怪的目光，燕赤霞却是面色发苦，有心想向师傅求援，又怕丢了面子，只能强颜欢笑，跟燕回行礼见过。
　　秦墨自是不管，丢下徒弟，往院中走去。
　　身为教主，
　　他在谷中单独有一处院落。
　　…………
　　秦墨刚在院中坐下，鬼厉便闻讯赶来拜见。
　　后面还跟着碧瑶。
　　一年不见，碧瑶已经是结丹后期，距离元婴也只有一步之遥，总算是补上了之前十年落下的功课，没有掉队。
　　鬼厉身上的戾气也明显少了很多。
　　不用说，自是修炼《焚香玉册》的功效。
　　于修行一道，鬼厉确实是难得一见的奇才，修炼第一、二、三、五卷天书之后，修为更是突飞猛进。
　　隐隐有追上鬼王的势头。
　　也就难怪鬼王有压力，得到《天魔策》不久就开始闭关。
　　三人闲聊之中，秦墨总算对教中一年来发生的大事有了一个大致了解，倒是没有太大的变化。
　　不过就是巩固现有的成果。
　　同时，因着《洪荒》曝光，天道调整规则，玩家没了复活优势，教中玩家弟子一个个也变得安分起来。
　　没那么闹腾了。
　　大部分玩家还是惜命的，一个个都宅在宗门内潜修。
　　只是这样一来，玩家缺少获取经验值的途径，安全是安全了，修行进度不免就慢了下来。
　　正应了那句话：“鱼和熊掌，不可兼得。”
　　三人正聊着，突然，一股无上威压冲天而起，谷中鸟兽瞬间禁声，天地灵气倒卷，往一个方向汇聚而去。
　　“嗯？”
　　秦墨、鬼厉豁然抬头。
　　看那灵气汇聚方向，正是鬼王的闭关之所。
　　两人惊疑不定。
　　碧瑶脸上更是挂着一丝忧色，不知道父亲闭关出了什么变故，下意识看向秦墨，求助道：“教主，可是发生什么事了？”
　　秦墨元神外放，细细查看。
　　稍倾，睁开双眼，对上碧瑶有些焦急的眼神，温和笑道：“放心吧，是好事，不出意料，应该是令尊顺利突破化神期了。”
　　“真的吗？”
　　碧瑶大喜，有阳光悄悄绽放。

第168章 天枢成立，廉贞星现
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515353688
　　鬼王化神，对魔教绝对是一个好消息。
　　在此之前，教主秦墨虽然有着斩杀化神强者的实力，毕竟修为境界还是元婴，平白被青云门、天音寺压了一头。
　　现在好了，
　　魔教后来居上。
　　已经有魔教弟子叫嚣，扬言要：“踏进中土，杀上青云。”
　　奇怪的是，
　　魔教高层却反应平静，鬼王本人更是谢绝了教中为他安排的晋升典礼，显得非常之低调，估摸是不想抢了秦墨风头。
　　事实上，
　　通过这两天的观察，秦墨已经隐约察觉到，趁着他常年不在教中，鬼王有意无意地扩张在教中的影响力。
　　说是副教主，其实已经与秦墨并驾齐驱。
　　尤其是在鬼王突破化神之后，修为境界比秦墨这个教主还高。
　　很是耐人寻味。
　　好在秦墨志不在诛仙次大陆，否则，魔教内部怕是又要暗生波澜。
　　…………
　　在焚香谷呆了三天，秦墨再次离开。
　　燕赤霞同行。
　　“呼，总算是要走了，师傅，这回我们去哪？”燕赤霞很有一种逃离狼窝的庆幸，看来并未被魔教这个大染缸玷污。
　　还能坚守本心。
　　“去真正的修行之地，那里还有你一位师姐。”秦墨说。
　　“师姐？”燕赤霞面色一凝。
　　作为魔教中人，想象中，那位师姐应该身披红色长袍，涂着大红嘴唇，性感妖娆，偏又杀人不眨眼吧？
　　会不会蹂躏他这个小师弟？
　　想想都瑟瑟发抖。
　　到了河阳城，通过传送阵，秦墨回到黑水城。
　　燕赤霞有些晕。
　　短短一周时间，他先是从白蛇次大陆传送到冥渊，跟着又从冥渊传送到诛仙次大陆，现在又传送到洪荒大陆。
　　整个人都懵了。
　　之前架构起来的世界观，瞬间崩塌。
　　“到底有几重天啊？”
　　如果燕赤霞知道，洪荒大陆之外还有一重现实世界，估计会当场崩溃。
　　城主府。
　　回到黑水城，秦墨先是抽空听了贾诩的汇报。
　　又一年过去，黑水城兼并了周边四个部落，正在将它们改造为边城，从而构建起更加完善的城池防御体系。
　　受限于人口规模，黑水城第一阶段的扩张也就只能到此为止了。
　　别看只是四个部落，因着洪荒大陆诸部落分布的比较平均，每个部落的可开垦区域都极为辽阔，不是说占下部落就完事了。
　　新增领土，相当于四个黑水城范围。
　　经过上一轮从诛仙次大陆接引数百万人口，洪荒大陆人族正在从部落时代，逐渐走向城邦时代。
　　但是因着《洪荒》曝光，大量玩家离开，这一进程又被打断。
　　速度慢了下来。
　　想要真的遍地城池，至少还要三五年的孕育。
　　刚跟贾诩谈完，李冰云又来了，还带来一人。
　　正是秦墨的小表妹周慧。
　　受限于资质，就算有李冰云照拂，半年过去，周慧也只修炼到锻体期炼骨，距离炼气期都还有好一段距离。
　　秦墨除了鼓励几句，也给予不了太多的帮助。
　　修行，
　　毕竟还是得靠自身。
　　眼见周慧境界太低，秦墨原本想将她接到黑白山别院，跟着小貂蝉一起修炼，想了下，还是暂时打消了这个心思。
　　还是等周慧炼气再说吧。
　　一则锻体期对灵气需求有限，二则也是让她在黑水城多历练一下。
　　免得生出娇娇之气。
　　一切处置妥当，秦墨这才带着燕赤霞上了黑白山。
　　说实话，燕赤霞现在很懵，怎么一会儿师傅是什么魔教教主，一会儿又成了什么劳什子城主，好像还挺有钱的。
　　到底闹哪样啊？
　　想到被师傅收走的私房钱，燕赤霞的心都在滴血。
　　两人刚来到黑白山脚下，小貂蝉竟已经站在山门附近，悄悄等着，估摸是收到城里传去的消息。
　　“师傅，你回来了！”
　　又是一年过去，小貂蝉好像一点都没变，因为结丹又碎丹，修为甚至从筑基后期降到了筑基中期。
　　上品金丹，
　　果然不是一般人所能追求的。
　　“这，这就是师姐？”
　　看着这个娇俏可爱的小姑娘，燕赤霞惊掉下巴，脸色十分之精彩。
　　“不然呢？”秦墨似笑非笑。
　　当天，秦墨就为燕赤霞举行了正式的入门仪式。
　　仪式开始前，燕赤霞悄摸找到秦墨，难为情道：“师傅，这，我比貂蝉大多了，是不是该我是师兄啊？”
　　“我们门中只以修为论资排辈，不讲年龄。”
　　“那貂蝉才筑基期呢。”
　　燕赤霞就更不服气了，他好歹也是一结丹中期修士。
　　秦墨悠悠道：“如果不是要冲击上品金丹，貂蝉修为未必就比你低，入门又比你早，自然该是师姐。”
　　“上，上品金丹？？？”
　　师傅的徒弟，果然一个个都是妖孽。
　　就这般，人高马大的燕赤霞，反倒是成了小貂蝉的小师弟。
　　从此以后，黑白山越发热闹起来，身为“小师弟”，燕赤霞每日里鞍前马后，俨然成了小貂蝉的带刀护卫。
　　对于多了一位“师弟”，小貂蝉也很是开心。
　　倒不是因为多了一个使唤之人，而是山中有人陪她玩，再不似之前那般，整日里只能跟着驺吾、烛龙、饕餮厮混。
　　师兄妹关系很是和谐，秦墨很是欣慰。
　　…………
　　接下来的一个月，秦墨一直呆在黑白山别院。
　　一是趁机炼化这一年来挤压的矿石，二则也是指导两位弟子的修行，帮助燕赤霞真正融入本门修行体系之中。
　　只等燕赤霞突破至元婴，便正式传下《神宵真法》。
　　就是在这种情况下，现实中，秦墨收到一封特殊的邀请函，来自之前跟着周世洪一起来拜访的楚剑。
　　一直在筹划中的天枢，终于要正式挂牌成立了。
　　这种大事，
　　秦墨自然是无法缺席的。
　　按楚剑所言，华夏区但凡筑基了的修士，这次都接到了邀请，将作为第一批加入天枢的正式成员。
　　预计在两千人左右。
　　至于那些炼气期的牛马，因为人数太多，只能是等天枢在各行省设立分支机构之后，再由分支机构登记。
　　截止目前，华夏炼气期修士至少在十万人以上。
　　锻体期的新人那更是统计不过来。
　　因着《洪荒》充分曝光，几乎每个华夏人都上线测了一下根骨资质。
　　根骨满足要求的，除了年纪太小还无法独立自主的，或者年纪太大不愿折腾的，基本都入了《洪荒》的坑。
　　现在的《洪荒》，遇到的每一个玩家，那都是当地的“网红”。
　　金贵着呢。
　　…………
　　开会地点选在武夷山。
　　时间定在7026年1月10日，楚剑在VX中却是特意叮嘱秦墨，要他至少提前一天赶到，说是有要事相商。
　　这也正常。
　　像这种大型会议，主要事宜都是在开会之前，由核心圈子中的几个人定下来，真到了开会那天，不过是走个过场。
　　以秦墨现在的修为，以及他在《洪荒》玩家圈子中的地位、人望，自然是有资格进入核心圈子的。
　　这个不必谦虚。
　　反正最近也没什么大事，秦墨干脆提前两天就赶到。
　　…………
　　到了武夷山，楚剑亲自赶到机场接机。
　　随行的还有一个意外也不意外的人，正是道门王乐，跟秦墨熟悉之后，三天两头就在XV上骚扰秦墨。
　　根本就是一个超级话痨。
　　秦墨越是“高冷”，对王乐爱答不理，王乐就越聊的起劲。
　　因着这，秦墨倒是从王乐那套出不少信息，比如说这次筹建的天枢，名字取自北斗七星中的天枢星座。
　　天枢高层由七人组成，代号分别是贪狼星、巨门星、禄存星、文曲星、廉贞星、武曲星以及破军星。
　　贪狼星对应天枢，象征着强力管理，故而也称作执柄者。
　　廉贞星掌监察，也称执剑者。
　　禄存星掌钱财，破军星掌武事。
　　文曲星、武曲星就不用说了。
　　只巨门星的存在感略低，定位于贪狼星的副手。
　　…………
　　第二天，秦墨被楚剑请到酒店一会议室。
　　会议室不大，摆了一张长条圆桌。
　　在秦墨进来之前，里面已经坐了六人，除了有过一面之缘的周世洪，老熟人魏天理竟然也在。
　　见到秦墨，笑着打招呼。
　　其他四人秦墨都不认识，就连给他带路的楚剑都离开了会议室。
　　可见这次会议规格之高。
　　“秦墨来了，坐吧。”周世洪以半个主人的姿态招呼秦墨，免去了秦墨尴尬，对其他人笑着介绍道：“这位就是秦墨了。”
　　所有人就都微微点头。
　　看向秦墨的目光有欣赏的，有好奇的，也有警惕的......
　　秦墨坦然坐下。

第169章 祸水西引
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515469447
　　通过周世洪介绍，秦墨跟众人一一见过。
　　坐在上首的中年文士陈文仲，天枢星，执柄者。
　　巨门星陆明，一位白胡子老头，身穿蓝色道袍，一派仙风道骨，道门代表，结丹后期，距离元婴只差一线。
　　破军星郭云深，一位中年武者，气息内敛，引而不发，武道宗师，古武世家代表，结丹中期。
　　禄存星魏天理，新兴修真家族代表，结丹初期。
　　再就是一名文曲星文士以及武曲星周世洪。
　　而秦墨，
　　便是众人选定的廉贞星，普通玩家代表，执剑者。
　　“廉贞星”古书称之为“杀星”与“囚星”，主杀伐，掌囚禁，由于心高气傲，为人亦正亦邪，行事常带三分邪气，我行我素。
　　跟秦墨之前的表现，倒是有几分相像。
　　…………
　　闭门会议进行了整整一天，总算敲定了天枢的一应细节。
　　天枢职责主要有三。
　　其一，防止修士在现实中滥用暴力。
　　其二，防止修仙秘籍泛滥性传播。
　　其三，肩负起绞杀凶兽，守卫华夏之职责。
　　严格来讲，天枢并不是一个强制性机构，而是一个相对松散的修士组织，目的也不是要控制修士，只是为了坚守底线。
　　在地仙大世界，这些职责一般由宗门承担。
　　事实上，在秦墨加入之前，就已经敲定了大部分事项，秦墨只能算是最后的参与者，因而并未有太大的发言权。
　　可见在社会资源这一块，秦墨还是非常欠缺的。
　　就连魏天理都比他要有优势。
　　对此，秦墨倒也不以为意，修真界到底还是以实力为尊，他就算不去钻营，也没人能忽视他的存在。
　　照样能够位列天枢七星之之一。
　　…………
　　会议结束，秦墨正要离开，被人从后面叫住。
　　是道门陆明。
　　“秦墨小友，有时间一起喝茶吗？”
　　“好啊。”秦墨欣然答应。
　　跟在后面的魏天理原本也想跟秦墨聊聊，见此，无奈做了个手势，示意下次找时间再聊。
　　说起来，这还是两人在现实中第一次见面。
　　陆明却是有备而来，房中摆着一套古朴茶具，由弟子肖央泡茶。
　　一开始当然只是闲聊。
　　都在互相试探。
　　“听说秦墨小友一直在山外生活，跟我们这些清修士很不一样啊。”陆明话里有话，却是对秦墨的身份起了疑心。
　　他看了秦墨档案，怎么都无法跟道门联系到一起。
　　“我只是偶得一卷古册，确实也算不上道门中人。”秦墨坦诚说道。
　　也没有往道门靠的意思。
　　陆明很是诧异，试探着问：“那，不知小友来自道门三清哪一脉的传承？”
　　“高卧九重云，蒲团了道真。”秦墨唱了一句揭语。
　　“什.....什么？”
　　陆明再没了之前的镇定，豁然站起。
　　秦墨只是笑笑。
　　陆明这才意识到失态，重新坐下，看向秦墨的目光又不一样，喃喃自语：“难怪，难怪……”
　　秦墨也很诧异，似乎道门真知道点什么。
　　只是不好直接问。
　　两人又聊了一会儿，秦墨便起身离开。
　　等他走后，一直未出声的肖央，不解问道：“师傅，秦墨真要是获得上古传承，怎么没看到他的传承法器？”
　　像肖央他们，都是在获得传承法器之后，利用血契之术，将法器像本命法器一般收入丹田之中，从而带入《洪荒》。
　　秦墨用的法器，除了燕云锥，都是有明确来路的。
　　而燕云锥，
　　怎么也不像是什么传承法器。
　　“应该是作为底牌，没显露出来吧。”陆明淡淡说道。
　　“师傅是说，他还有底牌？”肖央很是无语，心中有一种巨大的挫败感。
　　作为道门中的得意弟子，一开始，他还是能勉强追上秦墨的，可自从诛仙次大陆开放之后，两人的差距就越来越远。
　　现在，连师傅都落后了。
　　…………
　　秦墨刚回到房间，魏天理就来拜访。
　　似乎早就等着。
　　“老魏，别来无恙啊。”秦墨倒是轻松。
　　在秦墨面前，魏天理也没法摆什么长辈架子，修真界本就是实力为尊，认真起来，他还得称呼秦墨教主呢。
　　“有些人想见见你。”魏天理说。
　　“是你们圈子中的人？”秦墨眉头一挑。
　　“嗯，大家想好好认识一下，也想跟你在现实中展开一些合作。”事实上，众位富豪是想要拉秦墨进入他们的圈子。
　　以提升圈子的影响力。
　　秦墨又岂会不知，淡淡说道：“见面就免了，有什么事，就在《洪荒》谈吧。”
　　现实的事情，他不想牵扯太深。
　　“那好吧。”
　　魏天理有些遗憾，知道秦墨性子，没有勉强。
　　他是想极力交好秦墨的。
　　回顾过去几年，魏天理能从一个寄希望与现代医学的撞钟者，一跃成为华夏修真界举足轻重的存在，跟秦墨的合作是分不开的。
　　自然是要继续抱紧大腿。
　　…………
　　两天之后，天枢成立大会正式召开。
　　有些诡异的是，黑压压的会场，竟有超过四分之一的玩家出身魔教，见到秦墨，下意识叫了一句：“教主！”
　　甚至一个个争着抢着要跟秦墨拍照，加VX，原本有些严肃的会场，一下变成大型追星现场。
　　气氛有些小尴尬。
　　一整套流程之后，便是七位大佬轮流发言。
　　轮到秦墨时，并没搞什么长篇大论，只淡淡说道：“身为天枢执剑者，我只想说一句，天枢的存在只是为了坚守底线，只要大家不犯事、不越线，那完全可以当天枢不存在。”
　　周世洪等人的脸色就有些精彩，这不是砸场子嘛。
　　底下也传来一阵小骚动。
　　顿了一下，秦墨继续说道：“可一旦你们犯事，无论是在《洪荒》，还是在现实，我保证，天枢将无处不在。请不要怀疑天枢的惩戒之力。”
　　“嗡~~~”
　　人群再次骚动，有人下意识鼓掌。
　　这话说的霸气。
　　周世洪等人这才松了口气，跟着鼓掌。
　　…………
　　会议结束，秦墨当天就返回江城。
　　关于天枢的消息，也以最快速度在《洪荒》玩家圈中传播开来，秦墨、魏天理两人自然成了热议的焦点。
　　尤其是秦墨。
　　会场上的那句霸气宣言，一下就传开了。
　　秦墨自无心思理会，重新回到黑白山别院修炼，过上了无人打扰的生活，短时间内，他甚至都不准备返回诛仙次大陆。
　　那里，已经没有太多值得秦墨留恋的东西了。
　　又花费了一个月，秦墨总算是将库存的矿石全部炼化，炼制九天玄刹塔的材料还是差了一部分稀有矿石。
　　问题是，他现在已经没太多钱买矿石了。
　　关键也买不到。
　　思虑再三，
　　秦墨还是准备跑一趟南非。
　　…………
　　南非，德班。
　　还是那座废弃的工厂。
　　秦墨直接跳过中间人瑞肯，找到矿石大亨克洛。
　　“嘿，秦，很高兴见到你。”克洛跟头大棕熊一样，跟秦墨来了一个大大的拥抱，只是他至今也不知道秦墨的真实身份。
　　但这并不妨克洛对秦墨的热情，光是金疮药，他就大赚了一笔。
　　“这是我要的矿石清单。”
　　秦墨却是有备而来，将炼制九天玄刹塔的所有矿石缺口都写上，准备一次性谈妥。
　　省得再跑一趟。
　　克洛接过一看，脸上满是诧异，笑道：“秦，你应该知道，现在的稀有矿石可是很难搞的。这些，起码要五个亿。”
　　“还是友情价。”克洛补充道。
　　换算一下，那就是三十多亿。
　　秦墨可没那么多钱，悠悠说道：“咱们以物换物，怎么样？”
　　“哦~~~”
　　克洛更诧异了，“秦，我实在很难相信，有什么东西能值这个价。”
　　“你看看这个。”
　　秦墨取出一册手抄本道书，却是《天魔策》。
　　“是修仙功法？”
　　这次克洛是真的诧异了。
　　“没错，而且还是最顶级的，诛仙次大陆魔教教主才能修习的镇派功法《天魔策》，想必，你也应该有所耳闻吧？”
　　关于《洪荒》的信息，早就成了全球的热门话题。
　　秦墨拿出魔道功法《天魔策》，是经过深思熟虑的，既能交换到所需的资源，又不至于让正道顶级功法流入海外。
　　就让歪果仁折腾去吧。
　　“秦，我想，我要重新认识你了。”克洛惊疑不定，他身边就有华夏通以及修士，很容易就验证功法秘籍的真伪。
　　“那么，成交？”秦墨很自信。
　　“成交！”
　　克洛更是干脆，他太清楚这册道法的价值了，运作的好，起码可以赚到两三倍，甚至是四五倍的利润。
　　两人相视而笑。

第170章 空间裂缝，妖魔现世
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515586687
　　刚从南非满载而归，楚剑就给秦墨发来一张妖兽照片。
　　“黑鱼精？”秦墨很是诧异，问：“这是在哪捕杀的？”
　　什么时候，海里的凶兽竟然已经进化成妖兽了....
　　“武夷山。”
　　“……”秦墨无语，“武夷山出现海里的鱼怪？”
　　“所以这事蹊跷，组长的意思是，你有没有空，能不能来一趟？”楚剑嘴里的组长，自然是武曲星周世洪。
　　“我明天就过去。”秦墨感觉事情不同寻常。
　　…………
　　第二天，秦墨再次来到武夷山。
　　跟楚剑汇合之后，先去看了已经被冷冻的黑鱼精尸体。
　　足有成人那么高，鱼鳞细密、黝黑，一对死鱼眼珠子外翻，獠牙外露，鱼尾有向兽尾进化的迹象。
　　“这黑鱼精是怎么出现的？”秦墨问。
　　“是武夷山特别行动小队发现的。”
　　华夏虽然出台法令，严禁私人进山捕杀凶兽，但是对每一片山林、沼泽、湖泊，每一条大江大河，都有监控。
　　一旦出现危险苗头，便立即派出军队清理。
　　为此，还特地研发了可探测气血强度的雷达，进行全天候的监控。
　　“当时生命探测雷达显示，那个地方突然出现非常强烈的气血波动，担心是哪头凶兽在进化。派无人机过去侦查，就看到这头鱼怪正在啃食一头野猪。”
　　“你是说，生命波动是突然出现的？”秦墨皱眉。
　　“是。”
　　“走，去事发地。”秦墨面色更凝重了。
　　“你是不是发现了点什么？”楚剑好奇问。
　　“现在还不好说。”秦墨摇头。
　　两人在武夷山特别行动小队的两名士兵带领下，开着越野卡车进了山，随着山林越来越茂密，山路中断，四人只能下车徒步前进。
　　现实中，秦墨尽可能表现的像是普通人，出门从不御剑。
　　太过高调，容易招来非议。
　　直到中午时分，四人才来到事发地的密林。
　　现场仍是一片狼藉，粗大的树木折断，地面被砸出了几个大坑，有些树干上还沾着已经凝固了的恶心粘液。
　　可见为了捕杀黑鱼精，行动小队也费了不少功夫。
　　秦墨元神展开，扫描现场，企图查到一点异常，却是一无所获，想了下，对楚剑道：“能追踪到黑鱼精在林中的行走路线吗？”
　　“这个不难。”
　　楚剑伸手一招，随行的一名士兵牵来一头军犬，嗅着黑鱼精的浓郁气味，开始在密林中前行。
　　众人跟上。
　　七拐八拐，足足走了五里路，来到一处相对空旷的草地。
　　军犬抬头，想着天空咆哮。
　　“气味到这就突然断了。”楚剑皱眉。
　　秦墨表情却更凝重了，他已经察觉到空中传来的一丝不正常波动，当即开了灵眼，手掐法诀，射出一道火焰。
　　“开！”
　　嗡~~~
　　伴随着一阵奇怪波动，空中现出异象。
　　但见秦墨射出的火焰，竟然在空中描出一个五米余高，三米余宽的不规则长方形。
　　等到火焰散去，那长方形仍旧存在，只是颜色变成幽蓝之色。
　　“这……这是什么？”楚剑三人面露惊疑。
　　“空间裂缝。”秦墨一字一句道。
　　“你的意思是，那黑鱼精是通过这空间裂缝来到武夷山的？”楚剑第一个反应过来，到底是结丹期修士。
　　“七八成可能吧。”秦墨没把话说满。
　　楚剑却是已经信了，紧张问：“那，这空间裂缝通向哪里，可不可以进去，会不会消散？”
　　“诸天万界，通向哪都有可能。这是一个单向半永久性的空间裂缝，只能出，不能进。一时半会，估计是不会消散的。”秦墨说。
　　“那，能封印吗？”
　　秦墨摇头，至少他没那个能力。
　　楚剑神情凝重，沉声说道：“这件事我要上报组长。”这已经不是一两头妖兽的问题了，往大了说，甚至关乎华夏乃至蓝星的公共安全。
　　怎么重视都不为过。
　　秦墨点头，从次元空间取出一个蒲团，找了颗大树底下，就那么盘膝而坐，开始修炼起来。
　　此地的灵气浓度，已经快赶上诛仙次大陆了。
　　随行的两名士兵一开始对执剑者秦墨还只是好奇，现在见他又是随手施展法术，一眼窥破空间裂缝，随手从次元空间取东西。
　　如此，才真切意识到，秦墨真的不是什么普通人，而是一位实实在在的大修士。
　　跟普通人已经是有了天壤之别。
　　见秦墨趁着间歇修行，更是敬佩不已。
　　难怪人家能早早成就元婴，却不仅仅是运气使然，背后怕是还有着无数个日日夜夜不为人知的努力。
　　事实也是如此。
　　虽然有经验值相助，但只要有空，秦墨都是每日勤修不缀的。
　　枯燥的修炼，
　　已经成了他的本能。
　　楚剑则走到一旁，取出随身携带的卫星电话，打给周世洪：“组长，武夷山这边有新情况……”
　　直到傍晚时分，周世洪才赶到。
　　一架直升机轰鸣而过，因为无法在丛林降落，直接通过伞降的方式将人员、物资卸下，跟着轰隆隆飞走了。
　　带来野外帐篷、食物以及一些工具设备。
　　秦墨这才缓缓睁开眼。
　　周世洪到底镇定，到了之后，由楚剑指挥着搭建一个临时营地，将秦墨叫到一旁谈话。
　　“这空间裂缝是怎么形成的，你知道吗？”周世洪显然比楚剑想要了解的更为详细，以便做出更具体的决策。
　　他担心，这是自然现象，还是人为的。
　　如果是后者，
　　那后果将不堪设想.......
　　“从蓝星环境看，人为的几率非常之低。”秦墨说。
　　蓝星天道的枷锁虽然已经开裂，但并未碎裂，秦墨实在想象不出，有谁能打通对蓝星的空间传送。
　　那空间裂缝，
　　很有可能就是天道枷锁开裂引发的后遗症。
　　在天道枷锁破碎的过程之中，某处较为薄弱的空间壁垒出现意外扭曲，继而连通了其他世界，出现空间裂缝。
　　秦墨可以肯定的是，空间裂缝连接的世界，一定跟蓝星处在同一个宇宙。
　　至于说是不是洪荒宇宙，就不得而知了。
　　“这就好。”周世洪长舒了口气，至少情况还没到最坏的那一步，跟着又问：“那你觉得，后续还会有妖兽出现吗？”
　　“我们在这守了一天，并没有出现新的妖兽。这就说明，在对面，空间裂缝也是突然出现的，黑鱼精恰好闯了进来。”
　　“也就是说，不排除后续还会出现？”
　　秦墨点头，“不止是妖兽，因为不知道对面是个什么情况，人族修士，妖魔鬼怪，都有可能穿过空间裂缝。甚至是说，到了后期，等空间裂缝不再是一个隐秘存在，不排除有智慧生物有意识地主动穿过空间裂缝。”
　　世界之大，无奇不有。
　　周世洪脸色一下就变了，显然是认同秦墨的判断，略带希冀地问：“那，通过这个空间裂缝的，可有什么实力限制吗？”
　　万一出了个什么绝世妖魔，那谁扛得住啊。
　　《洪荒》的存在，已经无限拉高了人们对智慧生命单体实力的想象极限。
　　毁天灭地，不再只是神话传说。
　　“这处空间裂缝太小，波动也不太稳定，最多只能通过渡劫期以下的生命体，再高，空间裂缝就将不稳，传送失败。”秦墨说。
　　周世洪喜忧参半。
　　喜的是，毁天灭地好像不太可能；忧的是，即便只是渡劫期的生命体，对现在的华夏而言，那也是巨大的威胁。
　　关键这威胁还是不可预判的。
　　这就有些蛋疼了。
　　“我现在倒是希望你能再妖孽一点，修炼的再快一点。”周世洪苦笑。
　　“我也想。”
　　别说是周世洪，秦墨本人也感到一丝威胁。
　　一种不受控的威胁。
　　“对于接下来的应对，你有什么建议吗？”周世洪最后问。
　　“不如先说说你的打算。”
　　“我？”周世洪苦笑，“来之前我只是想设立一个观察哨，可听你这么一说，至少也要在附近修建三到四个战争堡垒，同时将此地列入最具威胁区域之一。”
　　必要的时候，华夏是不吝啬导弹洗地的。
　　“从天枢巨门堂、破军堂、武曲堂，抽调结丹期修士轮流值守吧。”秦墨建议，“从出现的黑鱼精判断，对面很可能是一片海域，未来出现的，预计也将以海中妖兽为主。”
　　“好。”
　　周世洪欣然采纳。
　　“另外，我将在此地镇守半年，够不够完成战争堡垒的修筑？”关键时刻，秦墨也是不吝承担责任的。
　　“够了！”周世洪重重点头。
　　他当然明白秦墨这一诺之重，欣慰无比。
　　不愧是我华夏男儿。

第171章 神秘A区
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515621629
　　周世洪的动作很快。
　　以空间裂缝为中心，方圆百里之内都被列入军事禁区。
　　暂时命名为A区。
　　第二天就有工程队开始打通A区连接外面公路的道路，为后期材料、机械、人员、物资进场提供条件。
　　A区周边的地质勘探以及战争堡垒设计，也都在同步进行中。
　　基建狂魔又要开始发威了。
　　秦墨在附近找了一处僻静空地，领了一顶帐篷以及一些食物，就在这荒郊野岭安顿下来，消失在众人视线之中。
　　但凡空间裂缝有异动，以他的元神感知，立即就能赶去增援。
　　半年时间，秦墨当然不会就此虚度。
　　先是准备耗时一个月，将这次从南非带来的海量稀有矿石，利用伏龙鼎，悉数炼化为一块块精炼矿砖。
　　可只过去半个月，空间裂缝那就传来异动。
　　这天中午，
　　临时组建的A区守备队正在吃午饭，高空中的空间裂缝突然传来剧烈的波动，整个空间似乎都在开始扭曲。
　　吼~~~
　　一声若有若无的吼叫从空间裂缝对面传来，受时空干扰，听上去时断时续，而且还很刺耳。
　　守备队成员迅速放下餐具，拿起武器，进入战斗状态。
　　叮铃铃，叮铃铃......
　　警报也通过高音喇叭向周围工地传去，整个A区都迅速进入战备状态，全员警戒。
　　一个个面容肃杀。
　　几乎就在同时，一颗巨大蛇头从空间裂缝伸出，面目狰狞，两侧还带着类似鱼鳃一样的组织。
　　却是一条大海蛇。
　　八品妖兽！
　　细看就会发现，这头威风无比的巨兽，眼中却充斥着惊慌。
　　嗖的一下，海蛇妖整个身子瞬间从空间裂缝冲了出来，足有四十余米长，一片片坚硬的五彩鳞甲在阳光照射下，反射出耀眼的光芒。
　　“开火！”
　　“哒哒哒~~~”
　　无数的子弹像雨点一般，往海蛇妖倾泻而去。
　　效果却差强人意。
　　海蛇妖那一身细密的蛇鳞，宛如最坚硬、构造最合理的鳞甲，将子弹反弹、折射，缓冲之下，对海蛇妖肉身的杀伤力非常有限。
　　只有零星的血花爆出。
　　“轰~~~”
　　几乎就在同时，六枚火箭弹升空，拖着长长的尾焰，精准命中海蛇妖，在后者身躯留下一个又一个的碗大伤口。
　　鳞甲飞张，血肉模糊。
　　“吼~~~”
　　面对突如其来的攻击，海蛇妖竟未理会，而是转头，有些惊恐地往空间裂缝处望去，似乎在害怕着什么。
　　刺啦~~~刺啦~~~
　　空间裂缝有紫色电光闪过，跟着便伸出一根巨大无比的紫色触须，在空中舞动着，触须端部甚至还有一排恶心的独眼。
　　正在观战的秦墨眉头皱起，脱口而出：“元婴期大妖？”
　　又是一头堪比饕餮的巨兽。
　　他之前没动手，并非坐视不理，或者故作清高，只是周世洪之前就有交待，在保障安全的前提下，尽可能给守备队测试武器装备对妖兽杀伤力的机会。
　　为将来可能爆发的战争，积累第一手的资料。
　　召出赤宵剑，秦墨正要出击，就看到那根粗大的蓝色触须以肉眼可见的速度枯萎下来，转瞬之间便化作灰烬。
　　“空间绞杀！”秦墨面色一凝。
　　应该是那头触须怪体型太大，无法穿过空间裂缝，只伸出一根触须，在跟主体失去联系之后，立即就被空间绞杀。
　　连渣滓都没剩下。
　　空间穿梭，尤其是这种跨世界穿梭，是非常危险的。
　　“桀？？？”
　　空中，看到追击它的章鱼怪无法通过空间裂缝，海蛇妖大喜，脸上露出一副劫后余生的庆幸，差点就成了章鱼怪嘴里的食物。
　　跟着，海蛇妖这才感知到来自身上火辣辣的痛。
　　一对蛇眼，瞬间冷了下来。
　　往下望去，只见一群奇怪的人类，拿着奇怪的法器，一个个正严阵以待，身上的灵力波动却弱的吓人。
　　在海蛇妖眼中，那就跟蝼蚁一般。
　　而它，高贵的海蛇妖，竟然被一群蝼蚁袭击了，还受了伤！
　　是可忍，
　　孰不可忍？
　　海蛇妖大怒，俯冲而下，誓要将这些人类一个个吃掉。
　　“蛇怪冲下来了！”
　　“开火，继续射击！”
　　“隐蔽，注意隐蔽！”
　　“火箭弹，火箭弹在哪？发射，对着蛇怪的眼睛！”
　　底下士兵第一次面对这等妖兽，显得有些紧张，但发算进退有序，仍然在尽力完成之前的战术布置。
　　慌而不乱。
　　这就已经很不错了。
　　子弹再次倾泻而出，火箭弹跟着升空。
　　更有布置在外围的重机枪哨岗，哒哒哒，以每分钟两三百发子弹的速度，向正俯冲而下的海蛇妖倾斜弹雨。
　　海蛇妖被打的很是狼狈，一片片鳞甲脱落，血肉模糊。
　　而那些脱落了鳞甲的地方，又成了战士们的重点打击目标，一颗颗子弹高速旋转着，飞入海蛇妖体内。
　　留下一个个弹孔。
　　“吼~~~”
　　海蛇妖更怒了，尾巴一甩，加速俯冲而下。
　　眼看就要冲到地面阵地。
　　面对这等闻所未闻的妖兽，士兵们显得有些无助。
　　就在这时，一道赤色剑光转瞬而至，海蛇妖感知到危险，头皮发麻，吓的心肝都是一颤，本能就想逃走。
　　逃的越远越好。
　　可它哪里跑得赢剑光，绕着海蛇妖脖子就是一转。
　　头颅直接被斩。
　　因着赤宵剑自带火焰灼烧效果，那被剑光切断之处，瞬间就被烧成焦炭，连一滴血都没洒下。
　　却是秦墨有意控制的结果。
　　他不确定这海蛇是否有毒，就算无毒，妖兽血液怕也自带腐蚀效果，凌空洒下，对下方士兵还是非常危险的。
　　由此可见，
　　在妖兽面前，普通人的防护又是多么的脆弱。
　　失了头颅，海蛇妖身子还在下意识扭动，秦墨控制着剑光，干脆又斩了几剑，直接将个海蛇妖斩成十数段。
　　再也扭动不起来了。
　　为了不让海蛇妖尸体伤到下方士兵，秦墨还特意施展法术，化作一股清风，托着尸体缓缓落到地面。
　　做完一起，秦墨收起剑光。
　　就像从未出现一般。
　　下方战壕之中，那些士兵却是一个个神情激动，互相议论着：“不愧是执剑者，就是厉害，刚才一剑实在太酷了。”
　　却是都知道秦墨的存在。
　　“今天晚上可以加餐，吃蛇肉羮了。”有人嘿嘿一笑。
　　像他们这些负责绞杀凶兽的前线战士，危险是危险，但也有一项福利，就是可以优先获得凶兽肉、妖兽肉补给。
　　虽然无法修仙，一个个却都在锻体。
　　否则，
　　怕是无法适应未来的战斗要求。
　　别的不说，光是像刚才，如果海蛇妖的尸体真就凌空飞下，没点身体素质，一个不慎，就可能被压成肉泥。
　　…………
　　傍晚时分，周世洪拎着一个食盒拜访秦墨。
　　打开，里面有蛇羹、蛇肉烤串、烤蛇肉、爆炒蛇肝，菜品非常之丰富。
　　周世洪甚至拎着一打啤酒，给秦墨倒了一杯，有些遗憾道：“可惜不是冰镇的。”
　　“这个简单。”秦墨并手一指，一股寒气射出，往啤酒瓶上一转，立马就变成了冰镇啤酒，还不结冰。
　　温度控制的刚刚好。
　　“厉害！”周世洪竖起大拇指，端起大铁杯子，一口灌下，“舒服！”面色一动，笑道：“那蛇妖肉你要不帮个忙，一起给冰冻一下？”
　　现在道路不通，物资都是靠直升机投送，条件有限。
　　却是没有备下足够的冰块。
　　“没问题。”
　　秦墨点头，不过是举手之劳。
　　吃了点东西，周世洪这才进入正题，神情也变得严肃起来，问：“对于这次出现的妖兽，你怎么看？”
　　“你说的，是那一截神秘触手吧？”秦墨倒是神情平静。
　　周世洪点头。
　　“那神秘触手怪乃元婴期妖兽，而海蛇妖只八品筑基，两者实力相差悬殊，不可能是对手，十之八九，是捕食者与猎物的关系。”秦墨说。
　　周世洪担心的就是这个，“你说，那神秘触手怪会不会恼羞成怒，派出更多的妖兽通过空间裂缝？”
　　“以妖兽睚眦必报的性格，可能性很大。”秦墨也不忌讳，“当然，也有一种可能，就是触手怪害怕了，直接逃走。”
　　“还是要加强警戒。”周世洪却是不放心。
　　作为军人，他习惯考虑最糟糕的情况。
　　“如果出现一头化神期妖怪，在现实，你能对付吗？”周世洪问。
　　“应该没问题。”
　　秦墨积攒的经验值，距离元婴圆满其实只一线之隔，估计用不多久就能考虑进阶化神。
　　在蓝星，并不太影响他的发挥。
　　“那就好！”
　　周世洪总算是吃下了一颗定心丸。

第172章 搜魂秘术（补更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515659053
　　正如秦墨所料，接下来的两个月，频频有妖兽从空间裂缝冲出。
　　好在都是九品、八品妖兽。
　　不仅没什么威胁，还平白为守备队提供了充足的肉类来源，一个个锻体是突飞猛进，战意高涨。
　　但神秘的触手怪，始终是周世洪等人心中挥之不去的阴影。
　　不除此患，终难心安。
　　这一天，又一头黑鱼怪从空间裂缝冲了出来，秦墨直接祭出伏龙鼎，将鱼怪生擒收走，搞得一众战士莫名其妙。
　　秦墨自不管。
　　在山林深处找了一僻静之地，放出黑鱼怪，之前还乖张凶残的鱼怪，已经乖巧了不少。
　　秦墨伸出右手，按在鱼怪头上，开始施展《养魂录》中记载的搜魂之术。
　　黑鱼怪一生驳杂无比的记忆，如泥石流一般冲击着秦墨元神。
　　倘若不是秦墨意志坚定，灵魂又是渡劫期的底子，脑袋怕是要被撑爆了，或者干脆变成一个傻子。
　　《养魂录》早有箴言：“搜魂秘术，伤人损己，慎用！”
　　被搜魂之后，黑鱼怪确实也直接就变傻了，然后被秦墨一剑斩了，再利用伏龙鼎，将其化为一滴灵液。
　　效果比之之前化夔牛的，自然要差好大一截。
　　这还不算完，秦墨还得打坐调息，以强悍神识，一点点对黑鱼怪的记忆进行筛选整理，从中找到需要的信息。
　　足足耗去三天时间，心神俱疲。
　　等秦墨重新回到驻地，周世洪已经在帐篷前等着。
　　见秦墨归来，明显松了口气，又见秦墨脸色不好，担心问：“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　秦墨勉强一笑，“神秘触手怪的事情，基本查清了。”
　　“哦？”
　　周世洪精神一震，很快就被转移注意。
　　“那是一头元婴期的章鱼怪，是空间裂缝所在海域的霸主，因为折了一根触角，大怒，故意驱赶猎物钻入空间裂缝。”秦墨说。
　　“也就是说，短时间内，空间裂缝不太可能冒出结丹期以上的妖怪？”
　　“应该是。”秦墨点头，“而且我推断，等过了段时间，那章鱼怪气消了，通过空间裂缝的妖兽数量应该会骤减。”
　　相比辽阔的海域，空间裂缝实在太小了，妖兽误打误撞碰上，几率跟中彩票没什么两样。
　　而那些能提前感知到危险的高级妖兽，只要不是作死，或者好奇心太过旺盛，一般也不会贸贸然闯入空间裂缝。
　　谁知道对面是什么？
　　“那就好。”周世洪长舒了口气，悬着的心总算稍稍放心。
　　人们最大的恐惧，源于未知。
　　一旦揭开未知的面纱，那一些看似恐惧的东西也就没那么害怕了。
　　“那你好好休息，我不就打扰了。”从头到尾，周世洪都没盘问，秦墨到底是如何获悉这些情报的。
　　甚至都没打听黑鱼怪的事情。
　　他深知，修士的一些手段是不希望被人知晓的。
　　否则就是犯忌讳。
　　送走周世洪，秦墨眼中却带着一丝忧色。
　　从黑鱼怪的记忆中，他搜集到一个记忆片段，那还是黑鱼怪很小的时候，有幸看到一头真龙巡海。
　　而且还是龙族之中性情比较残暴的黑龙。
　　照此推算，空间裂缝连接的世界，很有可能有仙人存在。
　　虽然以空间裂缝目前的大小，最多只能容纳渡劫期修士进入，但据秦墨观察，空间裂缝是在缓慢扩张的。
　　守备队的观测报告，也印证了他的发现。
　　根据每天的观测记录，空间裂缝在以每天2毫米左右的速度扩张，照此速度，五百天左右就能扩大一米。
　　就是不知道，这种规律会持续多久。
　　秦墨又联想到《洪荒》的突然问世，他总感觉，跟蓝星天道枷锁解除，两者之间有着某种神秘的联动。
　　却又说不上来到底是什么。
　　仿佛有一层浓雾遮住了秦墨之眼，让他看不太清前路。
　　…………
　　空间裂缝出现三个月之后，出现的妖怪又明显减少，恢复了“正常”。
　　最近一个月，更是没看到一头妖兽。
　　如此，半年时间转瞬而逝。
　　正如周世洪保证的那样，A区主体建筑顺利完工，一大批武器装备也都布置到位，形成一张可靠的防御网络。
　　也到了秦墨离开之时。
　　他不可能就这么一直耗在武夷山。
　　别说秦墨不愿意暴露可以不借助游戏舱就进入《洪荒》的秘密，就算周世洪为他运来游戏舱，提供电源，也是没法安心进入《洪荒》的。
　　谁知道，空间裂缝什么时候会蹦出一头妖兽？
　　但凡耽搁一刻，很可能就会出现人员伤亡。
　　因此，镇守在A区的修士必须一直保持高度戒备，别说闭关，甚至都无法专心做事。
　　就像秦墨，也只能炼化处理一些矿石材料，连炼器都做不到。
　　生怕一耽搁，就得被迫中断。
　　周世洪也不想让秦墨一直耗在这，用周世洪的话来说，秦墨现在是华夏的战略级武器，主要用来对付潜在威胁。
　　临行前，周世洪更是笑着说道：“你现在的第一要务，就是去《洪荒》继续闯荡，你修为越高，我就越高兴。”
　　通过这一次镇守A区，周世洪对秦墨算是有了一个新的认识。
　　芥蒂全无。
　　接替秦墨的，是巨门星——道门陆明。
　　这并不出乎秦墨预料。
　　跟道门中人接触越多，秦墨也渐渐明白了道门中人的一些想法，他们对《洪荒》并不如何热衷。
　　准确说，是不赞同用经验值来提升修为。
　　有一些道门激进之士，更是视这种“坐火箭”一样的修行方式为邪魔外道，很是不齿。
　　这也是为何，之前秦墨一直都没有得到道门认可。
　　主要还是理念不同。
　　道门之士大多秉持传统的修行之道，一步一个脚印，因为此，只要蓝星灵气复苏，进不进入《洪荒》，其实关系是不太大的。
　　他们自然也成了A区最合适的镇守者。
　　倒是那些通过《洪荒》进入结丹期的玩家，甚至包括禄存星魏天理，对于镇守A区，都是不太热衷的。
　　虽然镇守A区有机会击杀妖兽，天枢也会给予一定的补贴，但与这些报酬相比，风险还是太大了。
　　通过空间裂缝的妖兽不确定性太大，万一出现元婴期妖兽……
　　很少有人愿意冒这个险。
　　据悉，因为这事，魏天理还跟周世洪闹了一点不愉快。
　　…………
　　离开武夷山，秦墨返回江城。
　　江城的家中仍旧是他一个人住，半年过去，因为没人打扫，灰蒙蒙的，哪里还有一点家的样子。
　　秦墨叹了口气，施法，将屋子打扫干净。
　　随着《洪荒》进入门槛加高，广告价值骤减，大秦工作室也已经完成了它的历史使命，被秦墨正式解散。
　　李冰云仍旧留在黑水城任职，只是换了一种方式为秦墨效力。
　　《洪荒》，同样换了一种变现方式。
　　自从曝光之后，玩家数量是减少了，却诞生了一大批明星玩家，成为当地的流量担当，广告界的新宠儿。
　　风光无限。
　　只是以秦墨目前所掌握的资源，他真要赚钱，直接卖功法、法器就是，犯不着再抛头露面。
　　也没那个兴致。
　　随着炼制九天玄刹塔所需的矿石收集完毕，秦墨花钱的地方明显减少，他又不是什么贪财之人，对赚钱的兴趣已经大减。
　　甚至在准备卖掉星火矿业。
　　…………
　　收拾心情，秦墨进入《洪荒》。
　　刚出现在黑水城，表妹周慧就跑来告诉邀功：“表哥，我进入炼气期了，你要怎么奖励我？”小丫头还觉得挺骄傲。
　　听老妈在XV里说，最近周家人都把这丫头宠上天了。
　　在学校，周慧除了是一名新进修士，头上更是顶着“执剑者秦墨表妹”的光环，别说有多受欢迎了。
　　在当地，那简直就跟个三四线小明星一样红。
　　据悉，秦墨的舅舅，也就是周慧的老爸，已经在考虑为周慧找一家经纪公司签约，想通过代言赚钱了。
　　秦墨却是听之任之。
　　“既然炼气，那就上别院修行吧。”秦墨准备搓一搓这丫头的锐气，跟小貂蝉那个小妖孽一比，看她还能不能骄傲起来。
　　“好啊，我早就想骑着烛龙上天玩了。”周慧很是兴奋。
　　在黑白山定居之后，黑水玄蛇、烛龙、饕餮自然成了黑水城的新宠儿，甚至被视为护城神兽。
　　这其中又以烛龙最受欢迎。
　　其他两个哥儿们都因为长得太挫了，不太受百姓待见，至于说卖相最好的驺吾，则几乎成了小貂蝉的坐骑，却是少有人见。
　　到了别院，貂蝉、燕赤霞赶来拜见。
　　秦墨又给他们介绍周慧，“这是周慧，暂且记作别院的记名弟子，由燕赤霞代为教导，传授《太极玄清道》。”
　　“是，师傅！”
　　燕赤见周慧只是一个炼气期的小丫头，倒是信心满满。
　　周慧却有些不服气。
　　只是看了看跟她差不多大的貂蝉，已经是筑基中期，一下就没了脾气，在秦墨注视下，只能委委屈屈地叫师兄、师姐。
　　秦墨自不会因着周慧是他亲戚，就胡乱收徒。
　　之前他还在犹豫，到底要不要传送周慧《九转金身诀》，以提升她的资质，可自从听了李冰云对周慧的评价，直接就熄了那心思。
　　这丫头，却是个耐不住寂寞的。
　　怕是根本就没有那个毅力，也没有那个机缘，能像秦墨那般，在锻体期就积攒海量的经验值，用来冲击《九转金身诀》第八、第九层。
　　要是在锻体期耽搁了几年，指不定舅舅那边会怎么想。
　　干脆作罢。
　　各人有各人的缘法，却是强求不得。
　　…………
　　安置了周慧，又指点了貂蝉、燕赤霞两名弟子的功课，秦墨开始将主要精力放到一件事上——炼制本命法器九天玄刹塔。
　　所缺材料只差一件——火灵珠。
　　“是时候，去峨眉派走一遭了。”秦墨目光看向西南。

第173章 一上峨眉山
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515720859
　　处置了黑白山别院事务，秦墨又抽空参加了江南大学毕业典礼。
　　转眼之间，
　　他就已经大学毕业了。
　　半年前，秦墨就被保送为江南大学物理系研究生，学校考虑到他的情况特殊，未来将采取导师一对一线上授课的形式。
　　不用在往学校跑了。
　　倒不是秦墨非要搞特殊，实在是随着《洪荒》曝光，他一下变得家喻户晓，每次出现在学校，都会引起一阵轰动。
　　影响正常的教学秩序。
　　而对于秦墨继续深造，各方势力是非常支持的。
　　作为修士中的代表人物，《洪荒》玩家中的标杆人物，秦墨的一言一行，都会影响到其他玩家的言行举止。
　　他这种不因修仙而荒废学业的行径，无疑是个很好的表率。
　　…………
　　天朗气清，惠风和畅。
　　秦墨骑着黄鸟，遨游在青山绿水之间，迎风独立，逍遥自在。
　　这还是他第一次走出黑水城地界。
　　以秦墨现在的修为境界，配合伏龙鼎等异宝，自然不用再战战兢兢，不敢在洪荒大陆行走。
　　九州之大，何处不可去得？
　　华夏多山川，以西南为甚。
　　蜀地更是钟灵毓秀，多名山大川，多洞天福地，人杰地灵，其中又以峨嵋、青城二山为最，合抱天下之灵秀荟萃。
　　峨眉山位于蜀地西南边缘，地势陡峭，风景秀丽。
　　远远望去，云蒸霞蔚，飞瀑流泉，空中有仙鹤长鸣，林中有麋鹿呦呦，山顶金光大放，云雾缭绕。
　　好一处仙家胜地。
　　黑白山跟这一比，根本就是个嘎啦之地。
　　完全上不得台面。
　　赶到峨嵋山脚，为了表示尊敬，秦墨降下黄鸟，徒步来到峨眉派山门所在，有两名峨眉派弟子值守。
　　都是四年前收的玩家。
　　四年苦修，当初的炼气期弟子都已顺利筑基，结丹者却是寥寥无几。
　　比不得魏天理等在外闯荡之人。
　　但胜在安稳。
　　据悉，峨嵋三派已经准备开启第二轮收徒了。
　　洪荒玩家，尤其是那些新近进入《洪荒》，根骨又在8点以上的所谓修道天才们，一个个更是翘首以待。
　　很多人干脆就将降生地选在巴蜀，好近水楼台先得月。
　　可见峨眉派受欢迎程度。
　　即便诛仙次大陆开放，仍旧是玩家拜师的首选宗门。
　　且不说已经飞升了的长眉真人，就是李英琼等新一代弟子，修为也在道玄真人之上，傲视洪荒。
　　孰优孰劣，还不是一目了然。
　　“秦老大，你怎么到峨嵋来了？”作为筑基期修士，两名值守弟子都参加过天枢成立大会，自然一眼就认出了秦墨。
　　时至今日，已经没有哪个峨嵋弟子敢口出狂言，说要超越秦墨了。
　　尤其是在秦墨主动镇守A区半年之后。
　　在天枢，
　　尤其是在年轻一辈弟子之中，秦墨威名日甚。
　　加之秦墨廉贞星执剑者的特殊身份，年轻一辈更是视秦墨为偶像，把秦墨看作是众人的大师兄。
　　见了面，都要亲切叫一句：“秦老大！”
　　秦墨也不倨傲，互相见过之后，笑着说道：“我来找你们掌门妙一真人谈点事情，还请通报一下。”
　　郑留、徐翔两人就相视苦笑。
　　秦老大就是秦老大，一开口就要见自家掌教真人。
　　说句不怕丢人的话，拜入峨嵋四年，他们都没见过掌教真人了，苦笑道：“秦老大，这个恐怖不行。”
　　“怎么？”秦墨眉头微微一挑。
　　“我家掌教真人一直在闭死关，别说是外人，就是门中弟子也是见不到的。”徐翔脑子活泛一点，主动解释道。
　　秦墨释然，问：“那，贵宗现在由何人主持宗门事务？”
　　“副宗主李英琼。”徐翔道。
　　李英琼本就是长眉真人选定的继承峨嵋道统之人，本身修为也已经是炼虚期，百年时间，已经威压诸位二代弟子。
　　妙一真人齐漱冥闭关之前，就传了李英琼副宗主之职。
　　接班的意味很明显。
　　“那就烦请通报李副宗主，就说我有要事相商。”秦墨双手抱拳，顺手递上四块灵石，分给两人。
　　他现在是有求于人，自然不能再摆什么执剑者的谱。
　　该有的意思还得有。
　　两人高兴接过。
　　作为峨嵋内门弟子，他们倒是不怎么缺灵石，心中高兴，自然是因着秦墨对他们的尊重，没有轻慢。
　　“我这就上山通报。”郑留笑着离开。
　　徐翔留在原地，陪着秦墨，小声提醒道：“秦老大，通报是通报，副宗主见不见却是两说，你要做好心理准备。”
　　却是想到，好像有人告诉了李英琼秦墨在诛仙次大陆的“丰功伟绩”。
　　李英琼可是出了名的嫉恶如仇。
　　“放心吧。”秦墨倒是自信，“李副宗主虽然嫉恶如仇，却不是一个桀骜之人，我诚心来拜山，当无拒之门外的道理。”
　　“说的也是。”徐翔笑着点头。
　　闲聊时，秦墨装作不经意问：“妙一真人，闭关多久了？”
　　徐翔一怔，道：“听我家师傅说，掌教真人五十年前就开始闭关了。”
　　秦墨点头，
　　对此次峨嵋之行，却是越发有信心了。
　　正如秦墨所料，前后不过半个时辰，郑留去而复返，笑道：“副宗主请秦老大到殿中一叙。”
　　“多谢了！”秦墨抱拳。
　　跟着郑留上了峨眉山，内中秀丽，比之在外面看还要壮观，仙山琼林之间，一座座亭台楼阁若隐若现。
　　美不胜收。
　　随处可见奇花异草，珍奇异兽。
　　这样的洞天福地，就是放到地仙大世界也能排进二流之列。
　　当真是邀天之幸。
　　如果不是实力不济，秦墨甚至要打起霸山的歪念。
　　走在前面的郑留自是不知道秦墨心中所想，还在滔滔不绝地向秦墨介绍峨嵋各处盛景，脸上有抑制不住的骄傲。
　　四年时间的熏陶，已经足够培育出众弟子的宗门归属感了。
　　哪怕是玩家。
　　尤其是随着《洪荒》秘密曝光，众峨嵋玩家更是要紧紧抱住峨嵋大腿，有志气者，已经在向往那长生之道了。
　　走了两刻钟，来到一处气势恢宏的大殿。
　　“秦老大，你自行进去吧，副宗主就在殿中等着。”郑留抱拳告辞，作为值守弟子，无事，他也是不能随意进入大殿的。
　　秦墨抱拳，也不疑有诈。
　　峨眉派作为曾经的正道领袖，没理由费心对付他这么一个人。
　　这也是为何秦墨敢只身闯峨嵋。
　　换上邪修、魔修之地，他是断没这个胆子的。
　　进了大殿，只见一袭红装的李英琼端坐上首，剑眉星目，英气逼人，看上去却很是沉稳，隐隐有了一丝宗师气度。
　　果然是大有长进了。
　　“黑水城主秦墨，拜见李副宗主。”秦墨打了一个稽首。
　　对于秦墨，李英琼其实也不算陌生。
　　作为处理峨嵋日常事务的副宗主，她时不时就能从异人弟子口中获知秦墨的种种传闻。
　　听说，最近还在一次大陆当上了魔教教主。
　　嫉恶如仇的她，本能有些不喜。
　　现下见到真人，李英琼却是明显一怔，看秦墨模样，仪态端正，气度不凡，周身灵力波动也是再纯正浩大不过。
　　实在难以跟魔教教主联系到一起。
　　异人，
　　果然是一群我行我素之人。
　　李英琼也不客套，也无好感，径直问道：“你来峨嵋，所为何事？”
　　“不为别的，只想讨要贵宗的火灵珠。”秦墨说。
　　李英琼眉头一纵，沉声说道：“你怎知峨嵋有火灵珠？”
　　“那就是有了？”秦墨心中一喜，他最担心的是，随着笑和尚死去，火灵珠也跟着遗失，那就真的难办了。
　　“有也不会给你。”李英琼有些生气了。
　　此人好生孟浪。
　　“我自然不是白要，可以用与火灵珠相当的宝物交换。”秦墨说。
　　这些年他在诛仙次大陆，属实攒下了不少宝贝。
　　李英琼嗤笑，“我峨嵋法宝无数，不缺你那一件。火灵珠乃峨嵋之物，是绝不可能外流的。没什么事的话，还请回吧！”
　　三言两语就下了逐客令。
　　秦墨倒是沉得住气，淡淡说道：“如果，我拿出的是渡劫秘术呢？这个，贵宗难道也不缺吗？”
　　“你说什么？”李英琼豁然抬头，眼中更闪过一丝激动，跟着面色一沉，“你一元婴修士，又能有什么渡劫秘术？”
　　秦墨见了，心中越发抵定。
　　他之前就猜，妙一真人闭死关，应该是为渡劫做准备，迟迟没有出关，自然也是准备还不够充分，不敢贸然渡劫。
　　像前世秦墨，那都是拖到寿元即将耗尽，才不得不渡劫。
　　在此之前，甚至还服用过增长寿元的灵丹。
　　“是不是渡劫秘术，你看过便知。”秦墨也不逞口舌之利，到底是他有求于人，从次元空间取出一玉简，丢给李英琼。
　　里面只记载了一门渡劫秘术的一小部分。
　　前世为了增加渡劫的成功几率，秦墨可没少费心思，其中就搜集了不少渡劫秘术。
　　奈何资质实在有限，又没什么奇遇，就算千般谋划，在天劫面前，终究还是化作灰灰。
　　李英琼接过一看，脸上已是信了几分，又不敢十分确定，口气稍缓，道：“你且等着，倘若是真的，再谈交换之事。”
　　“请便！”
　　秦墨自然是耐心十足。

第174章 三年炼器，风云变幻
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515753409
　　峨嵋后山，妙一真人闭关之处。
　　李英琼来到洞府门口，并手一指，出现一张传音剑符，带着秦墨给的玉简，化作一道流光，射入洞府之内。
　　跟着便静立一旁，等候妙一真人回信。
　　在传音剑符之中，李英琼只是请师傅鉴定渡劫秘术的真伪，并未说明秦墨要交换火灵珠一事。
　　就是不希望师傅有什么心理负担，影响渡劫。
　　正如李英琼所言，峨嵋并不缺法宝，之前的那一场浩劫，大量峨嵋弟子战死，法宝认主，都飞回了峨眉派。
　　在后世，峨眉派甚至有一座剑山，插满了无主之剑。
　　渡劫秘术却是十分稀有之物，尤其是对峨眉派这样的大宗门而言，那都是多多益善的。
　　用火灵珠交换，并不吃亏。
　　稍倾，传音剑符从洞府中飞出，带来妙一真人的讯息——渡劫秘术是真的，而且还是很高级的那种。
　　李英琼再不犹豫，先去宗门藏宝阁取了火灵珠，再次来到正殿。
　　“如何？”秦墨问。
　　“交换吧。”李英琼也很干脆，丢出火灵珠。
　　秦墨接住，取出记载有完整渡劫秘术的玉简，交给李英琼，抱拳说道：“此间事了，秦某告辞。”
　　却是比李英琼还要干脆。
　　李英琼却是看不懂秦墨，实在搞不懂这个小子，是从哪里获得的渡劫秘术，试探着问：“你可还有其他渡劫秘术，我可以一并交换。”
　　“这只是我偶然获得，再没有了。”秦墨摊了摊手。
　　对渡劫秘术的稀有程度，秦墨只会比李英琼认识更深，想当年，为了搜集这些秘术，他不知耗费了多少工夫，损耗了多少资源。
　　岂会轻易用来交换。
　　这次也只是正好缺了火灵珠，迫不得已而为之。
　　“那就不送了。”李英琼再不客气。
　　“……”
　　秦墨很是无语，离开峨嵋派。
　　…………
　　一周之后，黑白山别院。
　　炼制本命法器九天玄刹塔的一应材料，秦墨已经全部凑齐，万事俱备。
　　为了炼制九天玄刹塔，秦墨即将进行又一轮的长时间闭关，在此之前，他已经通知了爸妈、周世洪、李冰云、贾诩等人。
　　有事无事，都不能来打扰。
　　秦墨这是要闭死关，不练成法器，绝不出关。
　　因为是属于天道认定的特殊情况，秦墨甚至无需每隔一个月退出《洪荒》，可一直呆在无风洞中。
　　直到闭关结束。
　　而在黑白山，秦墨将黄鸟也放了出来，四头上古凶兽一同镇守，确保不让任何人、任何妖物前来叨唠。
　　胆敢靠近无风洞者，杀无赦！
　　从秦墨进入无风洞的那一天开始，无风洞便成了禁区。
　　…………
　　时光如流水，从不以人的意志为转移。
　　现实中，原本以为A区的空间裂缝只是一个意外，
　　没想到，
　　那只是一个开始……
　　从7027年冬天开始，全球各地陆续出现一个又一个的空间裂缝。
　　空间裂缝中走出来的智慧生命也是千奇百怪，有妖魔鬼怪，有魔修、道修，有地狱生物、元素生物、血族生物等等。
　　基本都是邪恶生物，悄悄混入蓝星。
　　有的选择蛰伏起来，有的觅地潜修，有的开始在人类社会作恶。
　　更有奴役人族的邪教，悄悄滋生。
　　因为缺乏秦墨这样有见识的高级修士，各国只是突然发现，山林沼泽之中出现一些从没见过的奇怪妖兽，并不知道空间裂缝的存在。
　　妖兽伤人事件时有发生，一度引发恐慌。
　　华夏获悉之后，果断共享了关于空间裂缝的情报，警示各国，在可能出现空间裂缝之处建立战争堡垒。
　　以阻止邪恶生物的入侵与蔓延。
　　对于一些实力薄弱的国家，华夏甚至主动提供一些力所能及的协助。
　　显然，
　　空间裂缝的出现，绝不是某一人或者某一国之事，而是一件威胁到全人类安全的全球性危机。
　　消息一出，全球哗然。
　　残酷的修仙界，这才向蓝星居民揭开了一角神秘面纱。
　　绝没有大家想象的那般美好。
　　在华夏倡议下，各国以最快速度，在可能出现空间裂缝之处，开始修建一个又一个的战争堡垒。
　　蓝星居民跟邪恶生物的战斗，正式拉开序幕……
　　既有英雄的热血，也有各种阴谋诡计。
　　随着邪恶生物，尤其是一些邪修，改头换面之后混入人类世界，整个社会秩序都遭受严峻挑战。
　　修士，俨然成了对抗邪恶的最有力武器。
　　修真文明跟科技文明，之前还只是互相借鉴，随着邪恶生物入侵，渗透到百姓的日常生活之中，两种文明开始互相融合。
　　谁也不知道，最终会走向何方。
　　…………
　　蓝星陷入短暂的混乱，《洪荒》同样也不平静。
　　就在秦墨闭关不久，峨嵋三派再次派出长老前往各个部落、城池，开启新一轮的收徒，而且规模远超第一次。
　　仅峨眉派，就收走了百余位优秀新人。
　　而在三国次大陆，新一批的玩家也已经接过老玩家的旗帜，继续为大汉开疆拓土，征伐四方之蛮夷。
　　短短数年时间，鲜卑、匈奴、南蛮、羌胡等异族，先后被讨伐。
　　马超、郭嘉、周瑜等人杰陆续加冠，开始登上大汉的历史舞台，只是他们的身份已经不再是三国之臣，而是大汉之臣。
　　大汉呈现出烈火烹油之盛世景象。
　　功成之后，这些突破至炼气期的玩家也学着秦墨他们，带走三国次大陆的谋士武将。
　　有能力的，甚至将工匠百姓带回洪荒大陆。
　　因为此，短短数年时间，洪荒大陆正式告别部落时代，一座又一座的城池拔地而起，一片又一片的荒野被开垦出来。
　　沃野千里，皆有人烟。
　　等到这些城池消化了周边之土地，下一步，就将开启城池之间的大征伐、大兼并之战。
　　开启新一轮的血腥杀戮与争霸之路。
　　谁又敢断定，数十年后，不会有另外一个超级王朝，踩着大夏王朝的废墟，重新屹立在九州大陆之上？
　　人族的崛起之势，已经越发不可阻挡。
　　…………
　　最纷乱的，还属诛仙次大陆。
　　源头便在魔教。
　　蒸蒸日上的魔教，因着教主秦墨长时间消失，副教主鬼王又进阶化神，教中权力开始加速向鬼王转移。
　　等到秦墨消失两年之后，教主很多弟子已经理所当然地将鬼王视为教主。
　　不知秦墨者多矣。
　　没了秦墨的压制，魔教中的顽固派悄悄崛起，希望能摒弃秦墨之前制定的佛道魔三足鼎立格局，转而进击中土。
　　再次有人喊出踏上青云的口号。
　　尤其是随着青云门的道玄真人击杀万剑一，逃出幻月洞府之后，青云门的声誉更是一落千丈。
　　如果不是因着焚香谷消失，青云门甚至都无法继续领袖群伦。
　　天音寺同样也有大事发生。
　　魏天理、李丰等人到底贼心不死，对集齐五卷天书念念不忘，不断游说、讨好圣女碧瑶，再让碧瑶去游说鬼厉。
　　目的，就是让鬼厉前往天音寺，直面跟普智的那一场因果。
　　长年累月的游说，最终说服了鬼厉。
　　加之鬼厉修为也遇到瓶颈，心魔徒生，终于前往天音寺，了结因果。
　　结果不出意外。
　　鬼厉破了天音寺的无字玉璧，获得天书第四卷，兜兜转转，再次成为本方世界，第一个集齐五卷天书之人。
　　修为突飞猛进。
　　在此期间，魔教内部还发生了一件大事。
　　那便是炼血堂的异军突起。
　　炼血堂弟子刘镐，也就是那个看到秦墨从冥渊出来之人，终究还是进入了冥渊，也不知道获得怎样的奇遇，出来之后，修为突飞猛进。
　　一跃成为炼血堂的后起之秀。
　　因着炼血堂的崛起，加之万毒门首座周瑞等人的撺掇，终于成功勾起了鬼王内心深处对青云门的仇恨。
　　在秦墨消失两年之后，鬼王正式宣布进击中土，站到了秦墨对立面。
　　正魔两道开启新一轮的征伐，
　　每日里厮杀不断。
　　借着这股杀戮之风，刘镐也不知道修习了什么邪法，修为是每日精进，短短两年就突破至结丹后期，被鬼王擢升为炼血堂首座。
　　一时风光无二。
　　炼血堂也成了魔教进击中土的急先锋，等到杀回炼血堂总部——死灵渊之后，也不知道刘镐做了什么，竟然一举突破至元婴期。
　　成了魔教年轻一辈的新贵。
　　在五位首座之中修为仅次于鬼厉，还在金瓶儿之上。
　　因为此，
　　正魔两道之间的征伐，变得越发血腥起来。
　　炼血堂行事越发无所顾忌，之前还只是屠灭中土的小门小派，后来更是发展到屠戮中土百姓，以炼制邪法的地步。
　　秦墨好不容易为魔教洗白，转眼之间又变臭了。
　　而且更甚从前。
　　中土正道人士人人自危，重重压力之下，再次团结起来，准备共同抗击魔教入侵，推举天音寺普泓上人为正道领袖。
　　由此，
　　正魔两道之间的冲突，从之前的零零散散，渐渐演变为两股势力的大对决，气氛越来越紧张。
　　山雨欲来。
　　直到鬼王率领四位护法离开焚香谷，正式揭开了第三次正魔大战的序幕。
　　秦墨的名字，
　　已经很久没人提起了，就像不存在一般。

第175章 一朝器成风雷动（盟主二毛西瓜加更1/2）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515781746
　　狐岐山，鬼王宗。
　　碧波湖畔，鬼王宗首座张小凡凝神而立，脸上有化不开的忧虑。
　　身后传来轻微的脚步声。
　　是碧瑶。
　　一袭水绿长裙，依旧是那么的美丽动人，只是三年过去，身子越发丰腴了，脸上褪去少女的青涩，多了一丝少妇的风情。
　　两年前，她跟张小凡正式结婚。
　　一年前更是生下一个大胖小子，取名张小鼎。也是从那一刻起，张小凡正式放弃鬼厉之名，重新变成了张小凡。
　　张小凡听到熟悉的脚步声，立即收起脸上忧色，转身，已经满是温柔之色，“你来了，小鼎呢？”
　　“白姨带着呢。”碧瑶似乎也有心事。
　　她口中的白姨，却是一直住在狐岐山的千年狐妖小白，跟张小凡一家又当起了邻居。
　　过的倒是逍遥自在。
　　碧瑶上前，跟张小凡并肩而立，迟疑了一下，还是说道：“小凡，听说，你明天要带领鬼王宗弟子进入中土？”
　　“是，副教主已经催了几次，不敢再耽搁了。”张小凡努力克制自己的情绪，不让妻子为难与担心。
　　可要论对张小凡的了解，谁又比得过碧瑶？
　　夫妻两人在凉亭长椅上坐下，碧瑶将脑袋枕在丈夫宽厚的肩膀上，悠悠说道：“小凡，你是否不赞同父亲跟正道开战？”
　　张小凡身体明显一颤。
　　久久无声。
　　“其实，我也不太赞同父亲的做法。”碧瑶声音低沉，“事情发展到这一步，都怪炼血堂刘镐、万毒门周瑞等人。”
　　张小凡沉默不语。
　　他置身事外，看问题自然更通透一些。
　　第三次正魔大战爆发，表面看，是魔教顽固派崛起、撺掇，鬼王只是骑虎难下，顺势而为。
　　实际呢？
　　以鬼王心智之坚，岂会真的被刘镐之流所迷惑。
　　魔教向正道开战，内里真正的原因怕还在鬼王本人，随着修为突破，进阶化神，鬼王内心深处对权力以及霸业的渴望，全数迸发了出来。
　　本质上，鬼王仍旧还是传统的魔教中人。
　　之前因着教主在，一直压着，鬼王才无所作为；教主一消失，鬼王的野心便再次疯长起来，以消灭正道为己任。
　　只是这些话，是不好对妻子讲的。
　　“真怀念教主在的时候啊。”张小凡深深叹了口气。
　　秦墨真正在魔教呆的时间并不长，可做的每一件事都是惊天动地，抵御兽潮，瓦解万毒门，诛杀兽神，重振魔教，覆灭焚香谷。
　　都是堂堂正正。
　　眼看着本方世界迎来三足鼎立之格局，张小凡也不再因为身在魔教而心有不安，正想追随教主，重塑魔教。
　　未来，将魔教彻底引入正途，也不是不可能之事。
　　谁曾想，竟就发生这样的变故……
　　凉亭气氛有些沉闷。
　　以碧瑶之聪慧，又岂会一点察觉都没有，只是，到底因着鬼王是她至亲，下意识不想往那方面深想而已。
　　两人就这么枯坐到晚上，离开时，张小凡突然低声说了一句：“碧瑶，你说，教主他还会回来吗？”
　　走在后面的碧瑶，身体就是一僵。
　　夜色多寂寥。
　　晚风吹过，带走的是谁的叹息？
　　碧瑶回过神来，发现小凡已经走远，背影跟夜色融为一体，影影绰绰之中，似乎显得有些萧索。
　　不由痴了......
　　…………
　　黑水城，黑白山。
　　这是一个再普通不过的午后，烛龙高卧九重云，黄鸟在庭院前的池塘边细细地梳理漂亮的羽毛，黑水玄蛇在谷中午睡。
　　饕餮还在山林中捕猎。
　　别院之中，燕赤霞正在练剑，貂蝉在极有耐心地指导道童功课，越发有大师姐派头了。
　　这已经是进入别院的第二批道童了。
　　上一批道童突破至炼气期之后，就都下山历练去了，成了黑水城土著修士中的中坚力量。
　　周慧却是显得有些百无聊赖，正在逗仙鹤玩。
　　一切都是那么的宁静，自然。
　　倒是不远处的黑水城，呈现出一派繁华热闹景象，车水马龙，除了行脚的商人，外出逛街的小娘子，时不时还能看到几位修士走过。
　　引得众人纷纷侧目，自觉让道。
　　“轰隆~~哗啦~~~”
　　就在这时，天空突然起了惊雷，电闪雷鸣。
　　烛龙吓了一跳，从云层跌落下来，在空中一个漂亮的转身，嘟囔一句，正要重新趴回云层，突然就被定住。
　　只见狂风倒卷。
　　刚还晴朗的天空，突然阴云密布。
　　天空彻底暗了下来。
　　灵气倒悬，在云层之上，眨眼之间，就形成一个巨大的雷电漩涡，而且越聚越大，宛如一个磨盘，横亘在天地之间。
　　让人颤栗。
　　燕赤霞已经停止舞剑，抬头看天，表情凝重。
　　貂蝉结束授课，招呼童子们进屋。
　　周慧也是吓了一跳，生怕淋雨，小跑着进了屋，嘴里还在抱怨：“这什么鬼天气，说变就变。”
　　眼看着一场暴雨就要瓢泼而下。
　　就在这时，天地灵气汇聚，于高空之中，现出一座六层玲珑宝塔来，金光灿灿，层层叠叠，看上去威严耸立。
　　说不尽的宝相庄严。
　　“这……这是？”众人疑惑。
　　黑水城百姓更是吓了一跳，有那胆小的，已经当街跪倒在地，对着宝塔不住叩拜，嘴里念叨着：“仙人饶命，仙人饶命！”
　　也不知道做了什么亏心事。
　　城中修士也都下意识抬头，目光中充斥着说不出的好奇。
　　有见识的却极少。
　　就在这时，六层玲珑宝塔绽放出道道五彩光芒，说也奇怪，在那光芒照射之下，雷云漩涡瞬间散去。
　　这还不止……
　　转瞬之间，阴云散去，狂风消散，雷电止息。
　　就好像什么都没发生一样。
　　那宝塔虚影也跟着一晃而逝，消失不见。
　　众人恍惚，宛如一梦。
　　只燕赤霞有些见识，喃喃说道：“这难道就是传说中的宝物出世，天劫自来？是谁在炼器，竟有这般天地异象。”
　　面色一动，突然想到什么，目光投向别院后面的无风洞。
　　算起来，
　　师傅已经闭关三年了，却是一点动静也无。
　　“轰隆隆……”
　　燕赤霞正要前去查看一二，就看到，无风洞的石门轰然升起，脸色大喜，转头对貂蝉道：“师姐，快，师傅出关了！”
　　“真的？”
　　貂蝉喜上眉梢，想也没想，直接凌空朝无风洞飞去。
　　燕赤霞跟上。
　　另一边，周慧以及诸位道童听到消息，也都往后山赶去。
　　…………
　　无风洞，静室。
　　一尊六层玲珑宝塔，滴溜溜悬在半空，正是方才天地异象的原型。
　　秦墨负手而立，脸上满是欣慰。
　　他原本预计是要闭关两年，没成想，因着之前准备的东西实在太多，为了炼化好，足足多花去一年时间。
　　宝塔以万年树心为通天之柱，贯通上下。
　　底层以雷灵珠、冰魄珠、火灵珠、土灵珠以及风灵珠为核心，构筑起最顶级的五灵法阵，作为宝塔的法力源泉。
　　相当于现代机械的能源驱动中枢。
　　宝塔二层阴风阵阵，鬼哭狼嚎，房间墙壁之上悬挂着一百零八幅画像，个个栩栩如生。
　　正是一百零八魔君。
　　此一层被秦墨用一百零八颗魂珠构筑起天罡地煞阵，随时可以召唤出魔君作战、布阵，极为方便。
　　宝塔三层则是寺庙模样，中心是一法台，供着一尊金佛。
　　正是在白蛇世界时，白云和尚交给秦墨的那尊金佛，同时还融入了法海禅师的无上金身，显得庄严肃穆，群邪避易。
　　跟二层的风格却是截然相反。
　　不仅如此，三层佛堂之内还有百余名金身罗汉，都做念经状。
　　正是之前的金山寺僧人。
　　秦墨竟是将那尊金山寺法器，整个跟宝塔第三层融为一体。
　　为宝塔注入一丝佛性。
　　宝塔第四层倒是显得有些空旷，只中间放着一物，正是伏龙鼎，周边墙壁上挂着三百六十五幅画像。
　　奇怪的，这些画像只有五幅是有图案的，按照被伏龙鼎收服的先后顺序，分别是黄鸟、黑水玄蛇、烛龙、驺吾以及饕餮。
　　其余三百六十幅，全部都是空白。
　　这一层既是秦墨御兽之地，也是秦墨的炼丹房、炼器室。
　　宝塔第五层因为暂时没有合适的法器融入，暂时还是空着。
　　至于宝塔顶层，则是秦墨的静修之地，只放着一个最普通不过的蒲团，背后墙壁写着一个极具古韵风味的“道”字。
　　宝塔外面，正门上方，挂着一镜一尺。
　　镜子是从玉阳子那缴获的阴阳镜，尺子则是焚香谷李洵所用的九阳尺。
　　为了炼制九天玄刹塔，秦墨将能用到的材料、法器，除了赤宵剑，基本都用上了，构成了一个极其复杂的体系。
　　也可以算是一个法器集成体。
　　就这，九天玄刹塔还有扩充的余地，比如将六层扩充为九层，又比如宝塔角上还可悬挂八个铃铛。
　　塔尖也能融入一件雷属性法宝。
　　总而言之，因着九天玄刹塔的特性，未来还能不断增减、进化，成为秦墨手中威力最大的法宝。
　　随他征伐天下。
　　秦墨伸手一招，九天玄刹塔便化作一道五彩流光，进入丹田之中，环绕着金丹不住旋转着。
　　三年时间，秦墨没有消耗一点经验值，但一身修为也已经跨过元婴后期，突破至元婴圆满。
　　随时可突破至化神期。
　　做完一切，秦墨推开已经积了灰的静室大门，洞府会客室内同样是灰蒙蒙的，桌椅板凳、茶具什么的都积了厚厚一层灰。
　　很是让人恍惚。
　　修士在闭关之时，是不怎么关注时间流逝的。
　　可外面却是风云变幻。
　　也就难怪，修士修为境界越高，对一些世俗之事也就越发看淡了。
　　秦墨心性坚定，倒是无此感慨，右手一拂，洞府内的所有灰尘就都消失不见，重新变得亮堂、明净起来。
　　一尘不染。
　　跟着，秦墨缓缓走出洞府大门。

第176章 都市除妖奇谈
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515857992
　　“恭迎师尊（老爷）出关！”
　　洞府门口，以貂蝉为首，黑白山别院众门人弟子齐齐行礼。
　　“好，好好！”
　　秦墨极为欣慰，不知不觉，别院也开始开枝散叶了。
　　元神一扫，众人修为一目了然。
　　进境最快的依然是貂蝉，已经成就上品金丹，为大道立下雄浑根基；燕赤霞突破至结丹后期，距离元婴又近了一步。
　　到是周慧，三年时间，仍旧还在炼气期晃荡。
　　让秦墨有些失望。
　　见过之后，秦墨来到别院正殿，当着众弟子门人的面，为大家一一排疑解惑，回答众人三年积攒下来的疑问。
　　也算是给众位道童一个公开听道的机会。
　　几位道童虽然听的云里雾里，却是姿态端正，神情专注；倒是周慧，身为记名弟子，却老是走神，身子扭来扭去。
　　秦墨见了，心中一叹。
　　等到讲道完毕，秦墨看向周慧，这个当初的黄毛丫头，三年过去，已经成了一位亭亭玉立的少女。
　　心思却也活泛了。
　　“你在别院也呆了三年，是想继续呆下去，还是想下山？”秦墨问。
　　周慧脱口而出：“我想下山。”
　　临了才有些后悔，怯怯说道：“就怕我爸妈不同意。”
　　这几年，现实中，周慧没少打着“秦墨表妹，黑白山别院弟子”的身份，接代言、商演，属实为家里赚了不少钱。
　　一旦离开别院，势必会有影响。
　　可以周慧跳脱的性格，实在是待不下去了，整天就跟坐牢一样。
　　到底是少年心性。
　　“心都留不住，留下又有什么用，想要下山历练，那便去吧。”秦墨做主，修行也是要因人而异的。
　　与其将周慧困在别院，不如让她下山闯荡一番，说不定能有什么机缘。
　　“是！”周慧点头。
　　对这个表哥，她还是有些畏惧的。
　　秦墨取出一柄之前缴获的下品飞剑，交给周慧，“这个，留着防身吧！”太高级的法器，对周慧反倒是个祸害。
　　“谢谢表哥！”
　　周慧高兴接过，她早就羡慕貂蝉她们的法器了。
　　亲自送周慧下山之后，秦墨伸手一招，烛龙从云层降下，“去，悄悄跟着周慧，沿途护她周全。但是记住，不到万不得已，不要现身。”
　　周慧毕竟是老妈嘱托之人，秦墨可不敢让她有个什么闪失。
　　“吼~~”
　　烛龙点头，再次飞上高空。
　　…………
　　在别院呆了一天，秦墨退出《洪荒》。
　　闭关三年，没跟爸妈见过一面，通过一次电话，秦墨心里很是过意不去，下线之后，第一时间给老妈打电话。
　　说要回家吃饭。
　　电话那头，老妈自是高兴，嚷嚷着要老秦赶紧去买菜，“晚上做儿子最爱吃的红烧肉，记得多买一点。”
　　入夜，家中。
　　秦墨一家四口难得聚在一起。
　　不知不觉，弟弟秦轩都已经九岁，是个小学生了，或许是因着家里伙食太好，被养成了一个小胖墩，浑身肉嘟嘟的。
　　兄弟二人见面的机会却是寥寥无几。
　　“小轩，快叫哥！”
　　老妈周玉瑛给秦墨夹了一块红烧肉，言笑晏晏。
　　可秦轩看秦墨的目光，倒像是看陌生人一般，怯怯叫了一句“哥”，眼睛却死死盯着老妈夹着的红烧肉，馋的不行。
　　果然，
　　胖不是没有理由的。
　　秦墨夹起一块红烧肉，放到秦轩碗里，笑道：“吃吧！”
　　“谢谢哥！”
　　胖墩轩大喜，这声哥叫的格外响亮。
　　“儿子，听小慧说，你让她下山历练去了？”周玉瑛装作不经意问。
　　“是。”
　　秦墨点头，却是一点解释的意思也没有。
　　总算周慧对他还有点敬畏，没有撒谎说是赶她下山的，否则，秦墨立即就将召回烛龙，再不去管她。
　　周玉瑛就不敢再问。
　　饭桌上虽然热热闹闹，看似其乐融融，但是无论是老秦、周玉瑛，还是秦墨，都察觉到了，彼此之间有着一道无形的墙。
　　看似亲切，却始终隔着一层什么。
　　老两口倒是想跟儿子亲近来着，却难以抵消心中的畏惧。
　　如果秦墨只是年少发财，那两人还能做到跟儿子淡然处之，可秦墨现在的身份实在是特殊了些。
　　元婴期修士，掌握着凡人难以企及的力量。
　　听说在《洪荒》中还当上了什么魔教教主，杀伐果断，一想到这个，两人都会抑制不住的害怕。
　　又哪里真的亲近的起来？
　　而在秦墨他眼里，爸妈跟胖墩轩才是真正的一家人。
　　这一顿饭，
　　却是吃的没滋没味。
　　…………
　　吃完饭，秦墨逃也似的离开家。
　　走在街上，看着车水马龙，灯红酒绿，秦墨还真有那么一瞬间的恍惚，来回两界穿梭，两个世界差别实在太大了。
　　晃了晃头，正准备打车回家。
　　说出来可能不信，秦墨早就是亿万富翁，至今都没去考驾照，也从没买过一辆车，不知开车为何物。
　　就在这时，电话响起。
　　是邹远。
　　就是那个秦墨刚穿越过来时，在课堂上好心提醒他的同桌——邹小胖。
　　也是好多年没联系了。
　　“秦，秦墨，听说你出关了？”邹小胖消息还挺灵通。
　　“是。”
　　“那，那你现在有没有空，要不出来吃烧烤？”为了打这个电话，邹小胖似乎鼓起了很大的勇气。
　　隔着电话都能听到急促的呼吸，似乎很紧张。
　　“好啊。”秦墨爽快应下。
　　他是察觉到了一点问题的。
　　之前还说要在红尘历练，可随着常年闭关炼体、炼器，秦墨距离世俗却是越来越远，逐渐变得孤僻起来。
　　这是不对的。
　　真正的大修士应该是和光同尘，既能上得九霄，与众仙友畅饮清谈；也能下到凡尘，与贩夫走卒同行。
　　随心所欲，不为形役所困。
　　心中无樊笼，则天地自宽。
　　原本，秦墨可以跟爸妈相处的更自在一些，是他自己有些端着了，才让爸妈变得越发拘束。
　　却是怨不得别人。
　　意识到这一点，秦墨这才欣然接受邹远的邀请，想做出一点改变。
　　电话那头，直到秦墨挂断，邹远都显得有些无法置信，喃喃自语：“我，我真的把秦墨约出来了？”
　　激动的全身发抖。
　　半个小时之后，秦墨走下出租车，来到邹远所在的烧烤店。
　　“秦墨，这里！”
　　邹远兴奋招手，身上的肥肉却是不翼而飞，整个人显得有些消瘦，脸色晦暗，桌上摆着满满一桌子烧烤。
　　秦墨皱眉，他感知到，邹远身上沾着一点妖气。
　　“也不知道你喜欢什么，随便点了些。”邹远兴奋搓手，又主动给秦墨开了一瓶冰镇啤酒，笑着说道：“待会儿，刘海还会带着他的女朋友来。”
　　“刘海？”秦墨却是没什么印象。
　　倒不是说他记忆差，而是对不相关的人和事，习惯性忽视。
　　“就是我们班长，那小子最近不知道走了什么桃花运，交了一个特别漂亮的女朋友，就是有点，嘿嘿……”邹远眼中突然带着一丝猥琐。
　　有故事......
　　秦墨不动声色，跟邹远喝酒聊天。
　　大部分时间都是邹远在说，秦墨默默听着，无外乎就是班上谁谁谁进入世界五百强，谁谁谁发了财，谁谁谁嫁了人。
　　毕业之后，同学之间的话题也就变得市侩起来。
　　秦墨却是一个很好的听众。
　　气氛渐渐融洽起来。
　　等到酒过三巡，菜过五味，秦墨这才主动问：“你找我来，有事吧？”两人多年不联系，没理由说，邹远突然就请他吃烧烤。
　　那也太突兀了。
　　这种情况，十之八九是有事相求。
　　“是有点事。”邹远也不隐瞒，心中感激，秦墨不问，他都不知道怎么开口，低声说道：“最近不知道怎么，晚上老是做噩梦，被一只大蜘蛛追着跑。”
　　“然后呢？”
　　“我寻思着你不是修士嘛，能不能帮我看看，我是不是被什么不干净的东西缠上了？”邹远眼中满是祈求。
　　看来是被噩梦折磨的不轻。
　　秦墨正要说什么，刘海来了，身边跟着一位身穿白色紧身长裙的美女，果然长得妖娆动人，美艳不可方物，一对眼睛都要滴出水来。
　　引得路人纷纷侧目。
　　再看刘海，人高马大，身材魁梧，眼圈却是黑的，神情颓废，一副纵欲过度的模样，惹来一众老司机羡慕。
　　“怎么样，我说的没错吧？”邹远给了秦墨一个男人都懂的眼神。
　　秦墨却是眼神一凝。
　　他一眼就看出，那美女哪是什么美女，分明就是一混入人类社会的妖精，偏生刘海等人还不自知。
　　再看邹远身上的妖气，瞬间了然。
　　原来症结在这呢……

第177章 再进诛仙，了结因果
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515905520
　　烧烤店。
　　“秦墨，你也在啊。”刘海很意外，看向邹远，笑着说道：“行啊，小胖，把我们班的大神都请来了，还是你有面子。”
　　邹远得意一笑。
　　他女朋友就没那么自在了，见到秦墨的那一刻，浑身汗毛根根炸了，下身失禁，转身就往门口夺路而逃。
　　“小玲，你怎么了？”刘海一脸疑惑，追了出去。
　　感觉很没面子。
　　几乎就在同时，一道彩光飞出，追上小玲，悬于头顶，化作一尊六层宝塔，滴溜溜转着，投下道道金光。
　　“啊~~~”
　　小玲发出惨叫，面目狰狞。
　　刘海豁然转头，看向秦墨，眼中已满是愤怒，“秦墨，你干什么？”
　　“哇，是法宝！！！”
　　“我去，有人当街施法！”
　　“秦墨？不会就是我的偶像吧？”
　　“这怎么还对一个女人动手，实在太不像话了。”
　　“快，报警！”
　　人群瞬间围了里三层外三层，一个个举起手机疯狂拍照、录制视屏，甚至还有人当场直播起来。
　　很是热闹。
　　秦墨此时也已经走出烧烤店，对刘海道：“你先别急。”
　　“我能不急吗？那是我女朋友。”
　　如果不是顾及秦墨实力，刘海就要动手了。
　　秦墨沉声一喝：“妖孽，还不现型！”
　　手掐法诀，九天玄刹塔第三层金光暴涨，更是传来阵阵梵音，小玲立马就受不住，嘶吼着现出原型。
　　却是一只大蜘蛛。
　　“妖怪，有妖怪啊~~~”
　　之前还在看热闹的路人，见到被金光罩住，张牙舞爪的大蜘蛛，吓的四散而逃，只有一些不怕死的年轻人留了下来。
　　但也都远远躲开。
　　刘海怔在原地，面色惨白，失魂落落，“不，不可能，这不可能……”
　　“呕~~~”
　　邹远却是直接吐了。
　　似乎想到什么很不愉快之事……
　　被邹远这么一吐，刘海脸色阴晴不定，似乎也勾起了什么往事，蹲在墙脚同样狂吐不止，鼻涕眼泪一大把。
　　那真是闻者伤心，听者流泪。
　　两个大男人互相看了一眼，那眼神，真是要多复杂有多复杂。
　　“呕~~~”
　　却是吐的更厉害了。
　　另一边，秦墨直接用九天玄刹塔将大蜘蛛收进伏龙鼎中，再发动鼎中法阵，将其炼化。
　　诛杀一头筑基期妖怪，那还不是手到擒来。
　　收起九天玄刹塔，秦墨手中多了一小瓷瓶，递给邹远，“喝了它吧，以后就不会作噩梦了。”
　　“这是什么灵丹妙药？”邹远对秦墨却是十分信任，仰头喝下，别说，味道还有点甜，肚子里暖烘烘的。
　　“是我炼化蜘蛛精之后得到的灵液。”秦墨说。
　　“……”
　　邹远的脸瞬间变成猪肝色，他估计，晚上还得做噩梦……
　　“呕~~~”
　　另一边，刚缓和一点的刘海，听了这话，又吐的稀里哗啦。
　　经历此事，这两人估计要去看心理医生了。
　　正聊着，一辆警车跟一辆黑色轿车停在路边，走下五人，领头的一名黑衣男子走向秦墨，笑道：“秦老大，你出关了。”
　　听称呼就知道，这是天枢成员。
　　“刚才是……？”龚羽问。
　　“一只蜘蛛精，已经被我杀了。”秦墨简单讲了一下事情经过，疑惑道：“看情况，似乎这种事情已经很常见了？”
　　否则，天枢也不会这般行动迅速。
　　而且之前他施法击杀蜘蛛精，也没看到路人过于恐慌。
　　“最近一年，混入城市的妖怪越来越多了。”因为是在公共场合，龚羽没好多说，道：“周组长也在江城，你要不要见见？”
　　“好啊。”
　　秦墨正想了解发生什么事了。
　　…………
　　一小时之后，秦墨见到了周世洪，了解了过去三年发生的大事。
　　“现在最大的难题，还是无法准确定位空间裂缝位置，只能循着妖兽出现的踪迹，标定一个大致范围，难免有疏漏。”周世洪说。
　　空间裂缝可不只是出现在野外，还有几率出现在城市。
　　如果从空间裂缝中走出来的是妖兽还好，容易被发现、追踪，可如果是化了形的妖怪，或者什么魔修之士，那就难办了。
　　很难追踪的到。
　　更有一些妖怪，像秦墨刚刚击杀的蜘蛛侠，其实还不算真正的化形，但因着某种天赋，可以变做人的模样。
　　一般人是很难发现的。
　　正因为此，最近一年，天枢加强了线下部署，几乎在每座大城市都设立了分支机构，配合当地警备部门，处置妖怪伤人事件。
　　“想要定位空间裂缝，到也不难。”秦墨已经猜到周世洪急着见他的原因了，怕是特意赶来江城堵他的。
　　“你有办法？”周世洪眼前一亮。
　　秦墨从次元空间取出空白符纸、符笔、符墨，当场挥毫，转瞬之间，就绘制好一沓符箓，交给周世洪。
　　“这是最简单的破阵符，能够自动追踪空间波动，只要在空间裂缝附近激发，应该就能定位到。”秦墨解释说。
　　“太好了。”
　　周世洪接过，笑道：“还是你有办法，只是这些符箓怕是不够啊。”他的计划是，最好全球空间裂缝都能标定出来。
　　“这个符箓并不难画，随便找个结丹修士就能做到。”秦墨却是没带那么些空白符纸，干脆将制符之法也交给了周世洪。
　　后者郑重接过。
　　“你可又是帮了大忙了。”周世洪心情大好。
　　…………
　　处理了现实之事，秦墨再次进入洪荒。
　　下山之后，照例跑了一趟城主府，了解黑水城三年来的发展情况。
　　之前攻占的四个部落已经全数升级为小型城池，大量农田被开垦出来，种上了各类作物，粮食产量大幅度增长。
　　随之而来的则是人口大爆炸。
　　黑水城及其周边城镇，总人口已经突破百万大关，预计再有两三年时间，仅凭自然增长的人口就能达到120万。
　　也就是中型城池的标准。
　　秦墨在黑水城呆了半个月，了解情况只是一方面，主要还是借机指点贾诩、荀彧、李冰云等人的修行。
　　对黑水军也进行了一番检阅。
　　此时的黑水军，几经扩编之后已经达到三万规模，兵强马壮，是洪荒大陆人族最精锐的一支成建制的军队。
　　这还不包括各地组建的地方屯军、边军。
　　武器装备更是几经更新。
　　许褚、赵云、黄忠、高顺四将也都突破炼气，进境快的如许褚、赵云两人，现在更已经是筑基期修士。
　　只是走的仍旧是体修路子。
　　离开黑水城，秦墨通过传送阵，再次进入诛仙次大陆。
　　准备做一个了结。
　　以他现在的修为，立马就能突破化神，一直压着，就是因为一旦突破，就无法再进入诛仙次大陆。
　　总要有始有终。
　　刚一走出传送阵，脑中就响起两道提示音。
　　“魔教昌盛，身为魔教教主，传说度+40点。”
　　还不错嘛。
　　秦墨心中一喜，看来这三年鬼王将魔教发展的不错。
　　“魔教肆虐中土，杀戮频频，因果纠缠，身为魔教教主，自动承受此因果，如果不及时化解，将增加未来渡劫难度。”
　　天雷滚滚……
　　秦墨呆在原地，咬牙切齿。
　　果然，世上没有免费的午餐，得到什么，就要付出什么。
　　亏他刚才还沾沾自喜。
　　可见天道循环，报应不爽。
　　“鬼王啊鬼王，你到底做了什么天怒人怨之事？搞得我这般狼狈。”秦墨面色彻底冷了下去。
　　之前他的计划只是做个告别，同时将教主之位传给鬼王。
　　现在看来，
　　应该没那么容易脱身。
　　走之前势必要把PG擦干净了，这个锅，却是不能白背。
　　想到这，秦墨再不耽搁，立即进入河阳城，住进山海苑，留下标记，让魔教探子来找他。
　　总要搞清楚到底发生了什么变故才好。
　　入夜，魔教密探王迁找上门。
　　见是秦墨，王迁浑身一激灵，“教，教主？你，你回来了？”
　　“怎么，很意外吗？”秦墨面色一沉。
　　“不，不敢。”
　　王迁眼神闪烁，慌忙低头。
　　“给我说说，这三年教中到底出了什么变故，胆敢有一丝隐瞒，你该知道我的手段。”秦墨面无表情。
　　跟魔教中人相处就得强硬，容不得仁慈。
　　“是。”
　　王迁心中一颤，脑中立马浮现出教主之前的种种手段，哪里还敢藏私，将他所知道之事，原原本本都说了出来。
　　秦墨越听，越是心惊。
　　照这么说，酿成今日之苦果，还跟他当初“心慈手软”，没有处置刘镐有关。至少，刘镐的崛起，是魔教进击中土的导火线之一。
　　“现在，教中主力都到哪了？”秦墨沉声问。
　　“刘镐首座作为先锋，带领教中弟子已经杀到了清河城，正准备剿灭那里的清风门。下一步，就该杀向天音寺了。”王迁说。
　　秦墨目光冰冷，“我出现的事情，不要上报。”
　　“弟子遵命！”
　　王迁行了一礼，恭敬离开。
　　他意识到，随着教主现身，教中怕是又要掀起狂风巨浪，不得安生。
　　不过，这跟他是没什么关系的。
　　王迁也绝不敢参和进去，一个不好，那是会粉身碎骨的。
　　不知道是不是错觉，他总感觉，三年过去，教主的修为似乎没变，但威压却是强了不止一筹。
　　真要斗起来，怕是胜负难料了。

第178章 王者归来，群邪避易（盟主二毛西瓜加更2/2）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/515938510
　　清风门。
　　作为中土有数的中型修真宗门，清风门在上次兽潮之劫中也遭到严重破坏，门人弟子死伤惨重。
　　直到最近才稍稍缓过来。
　　没想到，宗门刚有了一丝生机，就又遭受重创。
　　此番魔教来势汹汹，原本山清水秀的清风山已经是一片狼藉，从山脚开始，时不时就能看到倒在路边无人料理的尸体。
　　有魔教弟子的，更多的却是清风门新近招收的弟子。
　　死状极惨，皆七窍流血。
　　似乎临死前还经历了什么大恐怖之事……
　　到处弥漫着血腥味。
　　山顶之巅便是清风门正殿所在，诺大的汉白玉广场之上，同样的尸横遍野，血流成河，哪里还有一丝仙门福地之景象。
　　由炼血堂首座刘镐率领的魔教弟子，已经将清风门残余团团围住。
　　眼看就要爆发一场大决战。
　　“刘正老儿，再不投降，我可要血洗清风门了。”现在的刘镐，跟三年前相比已经是判若两人，浑身血气缠绕，神情桀骜。
　　炼血堂老人，如野狗道人、年老大之流，也都匍匐在他脚下。
　　何等畅快？
　　清风门门主刘正是一位八十多岁的白发老头，结丹后期，很是仙风道骨，现在却也有些狼狈，嘴角更是渗出血渍。
　　却是方才跟刘镐交手时吃了亏。
　　“呸！”
　　虽如此，刘正却是傲骨不折，鄙夷说道：“魔教贼子，人人得而诛之，岂有投降之理？你要战，那便来吧，清风门没有苟且偷生的孬种。”
　　剩下的门人弟子虽然紧张，或许还有一点害怕，但都并无投降之意。
　　可见魔教名声之臭。
　　“不知死活的老东西。”
　　刘镐面色阴沉，感觉很没面子，就要下令进攻。
　　就在这时，远方天际突然传来一声凤鸣一般的清啸，所有在场的魔教弟子，包括刘镐，都下意识抬头。
　　“黄鸟？”
　　“是黄鸟来了。”
　　“难道……？”
　　很多魔教弟子都惊疑不定，互相悄悄交流眼神。
　　刘镐更是面色复杂。
　　转瞬之间，黄鸟便来到山顶，秦墨跳下鸟背，停在半空，负手而立。
　　“教主，真的是教主来了。”魔教弟子窃窃私语。
　　就连清风门弟子也都抬头。
　　尤其刘正，神情复杂，他参加过青云门大战，更是亲眼见证过秦墨手持诛仙剑，斩杀兽神的场景。
　　“不是说，这位教主三年前就失踪了吗？”刘正惊疑不定。
　　秦墨扫了一眼下方场景，沉声说道：“怎么，见了本座，还不行礼？”
　　“拜见教主！”
　　魔教弟子如梦初醒，齐齐行礼。
　　刘镐也不例外。
　　“你们这是在做什么？”秦墨明知故问。
　　刘镐站出来道：“启禀教主，我等是奉副教主之命，前来剿灭清风门。”
　　“我离开焚香谷之前留有御令，魔教弟子不得踏入中土，你们竟敢公然抗命，真是好大的胆子。”秦墨面色一沉。
　　众魔教弟子面面相觑。
　　只有刘镐还镇定如常，他见秦墨三年过去，仍旧还在元婴期徘徊，心中就有些不屑，想着再有几年，未必就不能后来居上。
　　再说，他在教中的靠山可是化神期的鬼王。
　　有什么好怕的。
　　想到这，刘镐面色越发玩味，悠悠说道：“这，您得去问副教主，我等只是奉命行事，还请教主不要让我难做。”
　　“嘿嘿嘿。”有人冷笑。
　　魔教中人桀骜不驯，炼血堂弟子见自家首座有恃无恐，自然也就不惧。
　　秦墨道：“那我现在命令你们，立即撤出清风门，返回焚香谷。”
　　刘镐面色也是一沉，阴阳怪气道：“教主，这好像有些不妥吧？攻打清风门可是副教主下的死命令，没有副教主手令，恕属下难以从命。”
　　“好，好好好！”
　　秦墨怒极反笑，没想到，他才离开短短三年，教中弟子竟敢如此无视于他，当真是山中无老虎猴子称大王。
　　这些人怕是忘了，他可也是一个辣手无情之人。
　　“你竟敢忤逆本座，什么时候，教中这般没有规矩了，说不得，本座要重新教你们学习规矩了。”秦墨从来都不是好说话之人。
　　“不敢。”
　　刘镐神情桀骜。
　　“那就看看，你有什么本事。”秦墨再不废话，祭出九天玄刹塔。
　　刘镐面色一滞，没想到秦墨还真动手。
　　心下有些惴惴。
　　毕竟人的名树的影，秦墨可是杀过兽神、云易岚的狠人。
　　可话已经放出去了，却也不能就这么认怂，否则，往后还怎么御下？作为新晋崛起的教中新贵，刘镐可是最要面子的。
　　说话间，九天玄刹塔已经飞到刘镐头顶。
　　刘镐面色难看至极，却也不怂，手掐法诀，身前出现一团浓郁至极的血雾，里面还有一个个血色骷髅，若隐若现。
　　“既然教主要考教我功课，那属下就只有献丑了。”
　　刘镐却是精明，斗法之前先用话套住秦墨，将原先的惩罚转为考教。
　　那自然是不能下死手的。
　　秦墨却是冷笑，刘镐怕是还不清楚，他是最不耐烦玩什么文字游戏的，又岂会被一个属下用话套住。
　　心中已经起了杀心。
　　另一边，刘镐却是起了先手，在他控制下，漫天血雾化作百余个血骷髅，张牙舞爪，咆哮着向九天玄刹塔冲去。
　　到底心中露了怯。
　　围观的炼血堂弟子见了，却一个个不住叫好。
　　很是给老大面子。
　　魔教中人惯会阿谀奉承，拍刘镐马屁，自然也是为了刘镐之功法。
　　秦墨见刘镐放出的血骷髅看似壮观，却华而不实，散而不凝，一看就没有真正修炼到家，急功近利，心中好笑摇头。
　　这等小丑，竟也敢在他面前卖弄。
　　手掐法诀，宝塔第三层金光大放，同时传来阵阵梵音。
　　对付这等邪恶之物，自然以佛法最佳。
　　无上佛光罩下，射向血骷髅，后者便以肉眼可见的速度消融，重新化作缕缕血雾。
　　却是遇到了真正的克星。
　　刘镐心中大骇，面上却是不动声色，嘴上更是一百个不服气，嗤笑道：“没想到，教主竟也偷学天音寺法门，那可是我圣教死对头。”
　　“那是你孤陋寡闻。”秦墨面色平静。
　　在他法力催动之下，金光瞬间大涨，化作一片巨大无比的金色光幕，内里更是闪现一个个卍字符以及其他佛门法印。
　　更有佛像若隐若现，或面目慈悲，或怒目金刚。
　　金色光幕凌空罩下，将个血雾全数困住，血骷髅顿时发出阵阵惨叫，连同血雾，一同化作淡淡青烟。
　　转眼之间，就被消融一空。
　　“哇~~~”
　　刘镐遭受重创，口吐鲜血，面色惨白。
　　众人皆惊。
　　这还没完，灭了血雾，九天玄刹塔直接就向刘镐头顶压去，看情况，竟是要将刘镐镇压了。
　　刘镐气的面色涨红，直感到一股排山倒海般的压力汹涌而来。
　　重若万钧。
　　压的刘镐甚至都无法开口说话，连呼吸都变得困难起来。
　　这正是秦墨想要的结果。
　　重重重压之下，宛如泰山压顶，刘镐不甘就戮，终于祭出保命法器，一颗跟嗜血珠极为相似的红色珠子。
　　红彤彤，滴溜溜。
　　嗜血珠同样光芒大放，悬于刘镐头顶，替他分担压力。
　　“米粒之光，也敢于皓月争辉。”
　　秦墨并手一指，九天玄刹塔便以肉眼可见的速度暴涨，转瞬之间，便化作一座真正的宝塔，足有二十四米高。
　　刘镐再次吐血，弯腰驼背。
　　似乎身上真的背着一座大山，嗜血珠的光芒也是越发黯淡下来，珠子表面更是出现一道道裂纹。
　　刘镐神情惨然，有心求饶，却是连话都说不出来。
　　围观的魔教弟子眼见教主大发神威，一个个吓的呆若木鸡，心中发颤，哪里还敢为刘镐求情。
　　魔教中人却是最懂自保。
　　眼见刘镐就要被镇压在塔下，就在这时，远远传来一句呼喊：“还请教主手下留情。”
　　秦墨转身，便看到山下来了一群人，浩浩荡荡。
　　为首者，
　　正是鬼王。

第179章 化神期
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516018193
　　转眼间，鬼王就登上山顶。
　　随行的还有张小凡率领的一干鬼王宗弟子，除了魔教圣女碧瑶，魏天理、李丰等人也都一一在列。
　　看到秦墨，一个个神情复杂。
　　鬼王更是如此，深吸一口气，平复内心的稍许不安，很有种鸠占鹊巢，鹊又跑回来的尴尬。
　　好在他城府极深，拱手道：“教主，你回来了。”
　　同时，鬼王还不着痕迹地打量了一眼悬在空中的宝塔，此物一看就非凡，之前却从未见秦墨用过。
　　在那宝塔之上，鬼王又隐隐嗅到伏龙鼎的气息。
　　如此看来，三年过去，秦墨应该也是有一番际遇，不免留了个心神。
　　“嗯。”秦墨点头。
　　“不知道刘镐怎么惹恼了教主，还请留他一命。”鬼王诚恳说道。
　　再怎么说，刘镐也是他提拔的亲信。
　　岂能见死不救。
　　秦墨淡淡说道：“刘镐公然违抗教令，擅自率部进入中土，该杀！”他这么说，已经很给鬼王面子了。
　　鬼王神情一滞。
　　“刘镐也是奉我之命行事，虽有错，但罪不致死。”鬼王却是将责任揽在自己身上。
　　不愧是一代枭雄，时刻都在收买人心。
　　话音刚落，不仅是刘镐感激涕零，就是一众炼血堂弟子，甚至是后面的鬼王宗弟子，一个个也都神情激荡。
　　“那你说，该怎么处置刘镐？”秦墨目光幽深。
　　鬼王见秦墨主动示弱，心中就是一定，拱手说道：“还请教主放了刘镐，有什么罪责，我一力承担。”
　　他相信，秦墨会是一个识时务之人。
　　不翻脸的话，鬼王也不介意秦墨继续当名义上的教主。
　　毕竟对圣教有恩。
　　“放了他？”秦墨心中冷笑，对鬼王已是失望至极。
　　果然...人心善变。
　　“是……”
　　鬼王话还没说完，就看到那镇压刘镐的宝塔，突然光芒大放，轰隆一下，直接就将刘镐压成肉泥，死的不能再死了。
　　“……”
　　全场寂静，鸦雀无声。
　　鬼王面皮瞬间跟黑炭一般，难看至极，目光阴沉，冷冷说道：“教主这是何意？”言语之中已经不再客气。
　　显是动了真怒。
　　人的野心一旦被激发出来，就再难压制回去。
　　鬼王便是如此。
　　秦墨消失的这段时间，一开始他还有所顾忌，到了现在，已经是真正将自己视为魔教教主。
　　傲气自生。
　　秦墨当着众人的面，这般不给他面子，势必无法善罢甘休。
　　“何意？”秦墨又何尝不怒。
　　就因为鬼王的野心，短短三年，他苦心谋划的一切就都付诸东流。
　　还平白承受魔教杀戮的因果。
　　“我记得，走之前我就交待过，不准踏入中土，你竟敢公然违抗本座之命，该当何罪？”秦墨语气阴沉。
　　鬼王怒极反笑，说不出的讽刺：“怎么，教主难道连我也要一并杀了？”
　　“有何不可。”秦墨语气平静。
　　“那就要看，你有没有这个本事了，我敬你是圣教恩人，尊你一声教主，别真的太把自己当回事。”鬼王也是彻底撕破了面皮。
　　众魔教弟子看向秦墨的目光，满是玩味。
　　短短三年时间，魔教内部的舆情已是倒转，大部分魔教弟子都成了鬼王的忠实追随者，而忘记了秦墨的存在。
　　当然，也有一些年轻弟子，仍旧是秦墨的崇拜者。只是眼下这种形势，他们却是不敢站出来发声，只能一个个保持沉默。
　　气氛非常之压抑。
　　魏天理等人更是担心，他们在魔教呆的越久，就越看不透鬼王，此人城府太深了，阴沉的可怕。
　　鬼王既然敢当众跟秦墨翻脸，势必是有所依仗的。
　　秦墨不仅是魔教教主，可也是天枢执剑者，是华夏对抗妖魔入侵的标杆式存在，绝对不能倒下。
　　张小凡同样心情复杂，眼见秦墨跟鬼王起了争执，就要站出来斡旋，这不是他所乐见的结果。
　　可就在这时，张小凡的手被拉住。
　　是碧瑶。
　　给了张小凡一个哀求眼神，缓慢而坚定地摇头。
　　张小凡的心就沉了下去.....
　　“好好好，狼子野心，终于是昭然若揭。”秦墨好笑摇头，眼神却满是冰冷，“当初本座就说过，能传你《天魔策》，就能收回，今日，便废去你修为。”
　　“凭你也配？”鬼王霸气侧漏，衣袍无风自鼓。
　　说话间，
　　鬼王修为竟然开始上升，从化神初期一路飙升至化神中期，化神后期。
　　气息澎湃，威压四方。
　　众魔教弟子一下就炸了，一个个气焰滔天，群魔乱舞，一些激进分子看向秦墨的目光，已经等同死人。
　　他们只崇拜最强者，很是乐见一代新人换旧人……
　　那些之前还在看热闹的清风门众人，无不色变，刘正更是脸色惨白，心知，无论如何，他们今天都是在劫难逃了。
　　“道消魔长，如之奈何？”刘正目光决绝，随时准备自裁。
　　谁能想到，鬼王竟隐藏了修为。
　　短短三年时间，修为竟突飞猛进至此，一跃成为本方世界最强者，堪比当年睥睨天下的兽神。
　　难怪如此狂妄。
　　也难怪，
　　鬼王敢于进击中土，扬言要“灭天音，屠青云”，却不是无的放矢。
　　魏天理跟李丰交换了一个眼神，心中担忧更甚。
　　秦墨目光一凝，随即冷笑：“原来，你也去过冥渊，难怪敢跟本座叫板。”他早该想到，鬼王如此护持刘镐，必定是有缘由的。
　　原来症结在此。
　　也只有这样才能解释，鬼王突飞猛进的修为。
　　众人哗然。
　　魔教中人对冥渊并不陌生，听秦墨这么一说，一个个神情炙热。
　　对秦墨现在还端着教主的架子，鬼王很是不屑，冷冷说道：“你现在让出教主之位，立即离开本方世界，我还可饶你一命。否则，别怪我不念旧情。”
　　对于冥渊一事，却是只字不提。
　　“那就让本座见识一下，这三年你到底有什么长进。”秦墨怡然不惧，伸手一招，九天玄刹塔飞回，悬于头顶。
　　刘镐的尸体却是被烧成灰。
　　眼见鬼王修为如此，秦墨倒也不敢真的托大，再不犹豫，就在半空之中，准备突破至化神期。
　　否则，还真制不住鬼王。
　　前番他能击杀同为化神后期的兽神，那是因着天时地利人合，既有道玄真人等人重创兽神在前，又有诛仙剑之利。
　　现在，却是要单独面对一个巅峰期的化神后期强者。
　　元婴期的修为，属实有些不够看。
　　所谓化神，便是元神分化之术，可将元神一分为二，使之与金丹结合，发挥出更大效力以及更加莫测的手段。
　　这一步看似简单，却危险无比。
　　元神涉及灵魂层面，本就是修士最脆弱的东西之一，想要将其分化，何等之险，一个不好，就可能灵魂受损。
　　轻者走火入魔，重者识海破碎。
　　这也是为何很多元婴期修士，迟迟不敢迈出那最后一步。
　　秦墨作为一个过来人，自然无此顾忌，兼且他在元婴期就有着化神期的元神，进阶化神，不过是一瞬间的事情。
　　元神一转，修为立即突破。
　　境界：化神期（初期）
　　元神：4000（状态异常，封印中...）
　　根骨：17
　　气血：2.5万
　　法力：10万
　　法器：九天玄刹塔，赤宵剑
　　秘术：《天衍神算》（残）、《养魂录》
　　功法：《神宵真法》（五层/十二层）、《八九玄功》（上册）、《碎星剑法》（六层/九层）
　　剩余经验值：215万点
　　进阶化神之后，除了法力暴涨，秦墨最大收获，自然还是元神进一步解封，飙升至炼虚期的元神强度。
　　实力倍增。
　　无论是施展剑术，还是御使九天玄刹塔，都会更加得心应手。
　　再往上，化神期需要1500万点经验值，仅是从化神初期到化神中期，就需要300万点经验值。
　　秦墨将攒下的215万点经验值全部用掉，法力增加至12万点。
　　就这，
　　距离化神中期也还差了一小截。
　　好在有此法力，配合炼虚期的元神，以及新近炼制的九天玄刹塔，对付一个鬼王，差不多也够了。
　　想到这，秦墨眼神越发冰冷。
　　眼见秦墨一瞬间便迈入化神期，鬼王目光同样一凝，想当初，他为了突破化神，可是耗费了十余年之功。
　　鬼王杀心更甚，暗道：“此子绝不能留，否则必为祸害。”
　　尤其秦墨还知道冥渊信息，这无疑又犯了鬼王忌讳，他虽然从刘镐那获取到冥渊信息，却不希望公之于众。
　　就连刘镐，其实也都悄悄上了鬼王的黑名单。
　　他之所以留着刘镐，甚至还刻意提拔，一是进击中土还需要刘镐这个噬血先锋，二则也是让刘镐当挡箭牌。
　　以鬼王之心性城府，又岂会再容忍一个仇忘语式的新人崛起。
　　心思不可谓不深沉。
　　想到这，鬼王再不犹豫，祭出一物，顿时黑云翻滚，如浓墨一般遮蔽了天空，方才还明亮的天穹，瞬间暗了下来。
　　却是一黑色巨幡。
　　“啪啪啪……”
　　高空之上，秦墨姿态从容，欣然鼓掌，笑道：“没想到，短短三年时间，你竟练成了天魔幡。”
　　上一任魔教教主仇忘语，用的便也是天魔幡。

第180章 鬼王，败！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516062764
　　清风山顶，狂风呼啸。
　　天空漆黑如墨，天魔幡化作遮天之幕，将个清风山顶的天穹完全遮蔽，内里黑云翻滚，阴气森森，传来阵阵鬼哭狼嚎。
　　半空之上，秦墨、鬼王相对而立。
　　百余年来魔教最惊才绝艳的两个人物，重整魔教的功勋之臣，当世瑜亮，此时已经彻底撕破了脸，要一战定生死。
　　所有人都屏气凝神。
　　虽然大家都看好化神后期的鬼王，但是面对缕缕创造奇迹的秦墨，谁也不会真正小觑。
　　更何况，秦墨刚才还表演了一出临阵突破化神的好戏。
　　秦墨已经没了退路。
　　在他突破化神的那一刻，就收到天道提示音，因为进阶化神，三天之内，必须离开诛仙次大陆。
　　风，突然停了......
　　鬼王目光幽沉，他已经打定主意，要使出全力，以最快速度将秦墨镇压，踩着秦墨这块垫脚石，树立他在教中的无上威信。
　　同时借着此战之威势，一举杀向天音寺，诛灭正道。
　　一统天下。
　　想到霸业将成，鬼王战意高昂，再不犹豫，手掐法诀，天魔幡顿时黑云翻滚，化作九头百余米长的黑色巨龙，张牙舞爪，猛扑而下。
　　那巨龙虽然由黑气凝聚而成，却活灵活现。
　　方才刘镐使出的血骷髅，跟黑龙一比，完全不在一个档次。
　　黑龙还在半空，山上众人就都感到一阵寒意，好像要被黑龙一口吞噬。
　　不觉骇然。
　　秦墨怡然不惧，九天玄刹塔升空而起，迎着黑龙，绽放出道道耀眼夺目的金光，瞬间便化作一佛门降魔宝塔。
　　凝聚出十八降魔金身罗汉，迎着黑龙而去。
　　“什么时候，教主学了佛门功法？”魏天理等人目瞪口呆，下意识道：“难道是《大梵般若》？”
　　张小凡却是摇头。
　　他一眼就看出，伏魔罗汉是宝塔凝聚而成，秦墨本人并未修习什么佛门功法，更加不可能是《大梵般若》。
　　只是，
　　在宝塔传出阵阵梵音之时，张小凡体内的《大梵般若》真气竟也受到牵引，隐隐变得兴奋起来。
　　不由一怔。
　　他推断，那宝塔必定是佛门至宝。
　　就算这样，张小凡仍旧不看好秦墨，因为鬼王使出的黑龙是《天魔策》法力凝聚而成，秦墨却只是借助了外物。
　　两相对比，高下立判。
　　果不其然，面对十八金身罗汉结成的伏魔大阵，九头黑龙丝毫无惧，猛扑而下，跟金身罗汉撕咬在一起。
　　一时间梵音阵阵，怒吼连连，魔云滚滚。
　　好不热闹。
　　等到十八罗汉全数消散，黑龙却只折了四头，还不到一半。
　　“好！！！”
　　有炼血堂弟子大声喝彩，却是彻底站住了立场，走向秦墨对立面。
　　其他人却是面色古怪。
　　剩下的五头黑龙继续扑下，目标正是秦墨本人。
　　秦墨静立不动，手掐法诀，一百零八魔君飞出宝塔二层，于空中结下天罡地煞阵，将三头黑龙拖入阵中。
　　于此同时，
　　悬挂在宝塔门头的阴阳镜、九阳尺，同时化光而去，分别对上一头黑龙，互相争斗起来。
　　阴阳镜射出黑白两色毫光，直接就将黑龙定住，挣脱不得。
　　九阳尺化作一道纯阳之焰，从黑龙头颅射入，一举洞穿黑龙身躯，燃起熊熊烈焰，瞬间化作一条火龙，哀嚎不已。
　　山上众人看的是眼花缭乱。
　　“那.....那不是堂主用的阴阳镜吗？”有长生堂弟子面色阴晴不定。
　　“教主到底有多少法宝啊。”有人悄悄感慨。
　　最让人费解的还不是这个，而是秦墨竟然可以同时驱使这些法宝，运转自如，这需要多么强大的元神，以及多么浑厚的法力？
　　对秦墨的实力，众人不觉又高看了一层。
　　如此，
　　鬼王放出的九条黑龙就被消灭殆尽，双方打了一个平手。
　　“哼，到也有点手段。”
　　鬼王冷笑，这不只过是热身而已，右手一扬，化光而去，竟是直接钻入上方黑色云层之中，消失不见。
　　众人正疑惑，那黑色天幕又有了变化。
　　呼~~~
　　一只巨大鬼爪从云层分离而出。
　　“幽冥鬼爪！”秦墨神情凝重。
　　修习《天魔策》之后，鬼王标志性的幽冥鬼爪运用的越发纯熟，自然也更厉害，夺人心魄。
　　关键，不止是一只鬼爪。
　　而是无数只……
　　一只又一只的幽冥鬼爪从云层凝聚而出，就像是成千上万头厉鬼从黑云之中伸出手掌，张牙舞爪。
　　转眼之间，黑色天幕便被密密麻麻的幽冥鬼爪占据。
　　对密集恐惧症而言，
　　这绝对是一个挥之不去的噩梦。
　　山顶众人同样看的头皮发麻，呼吸急促，似乎第一次看到鬼王全力以赴，展示一位化神后期强者的恐怖。
　　人间倾覆，天地倒悬，化作无间幽冥地狱。
　　清风门门主刘正已经疯了，喃喃自语：“道消魔长，道消魔长……”
　　“吼~~~”
　　仿佛是开战的战鼓，无数幽冥鬼爪汇聚到一起，宛如黑色瀑布，从天倒流而下，又像是巨型的黑色龙卷风，似乎要席卷一切。
　　吞噬一切，毁灭一切。
　　天，更暗了。
　　风，却不知何时又悄悄吹了起来。
　　只是那风不再让人酥醉，而是彻骨的冰冷与恐惧。
　　宛如百鬼夜行，群魔共舞。
　　半空之中，秦墨面色凝重，鬼王不愧是化神后期强者，发起怒来，当真是天地色变，不可轻视。
　　想到这，秦墨也化作一道流光，进入宝塔顶层。
　　所有人就都屏气凝神，意识到，这一场争斗，已经迎来最后的对决。
　　鬼王依旧牢牢占据上风。
　　黑色风暴席卷而下，秦墨全力以赴，使出所有手段，双手频频结印，转瞬之间，就在宝塔顶端布下四道大阵。
　　四灵妖阵...
　　金刚伏魔阵...
　　天罡地煞阵...
　　五灵法阵...
　　或是五彩光芒湛湛，有异兽仰天怒吼。
　　或是金光漫天，有佛陀诵经。
　　或是魔君咆哮，阴风阵阵。
　　或是五灵齐聚，化作灵气漩涡，生生不息。
　　煞是壮观。
　　所有人都目眩神驰，这一场斗法层次之高，已经超乎大家的想象，就算是处在弱势的秦墨，也再无人敢于轻视。
　　那是可以随手捏死他们的存在.....
　　一想到这，所有人的心情都沉甸甸的。
　　更有中立的魔教弟子扼叹惋惜，如果，这两个惊才绝艳的绝世人物能够和谐共处，那今日之魔教该如何强大？
　　放眼天下，谁可匹敌？
　　可终究，
　　一山难容二虎。
　　轰隆隆~~~
　　由幽冥鬼爪组成的黑色洪流，去势不减，俯冲而下。
　　一只又一只的鬼爪被阵法湮灭，可更多的鬼爪席卷而来，似乎无穷无尽，灭之不绝，简直让人绝望。
　　咣当！
　　四灵妖阵破....
　　跟着是金刚伏魔阵，天罡地煞阵以及最后的五灵法阵，先后都被黑色洪流席卷而过，只留下漫天的灵气残骸。
　　细心之人就会发现，为了攻破秦墨布下的四道法阵，黑色洪流也被削弱了一半，明显没有方才那般浑厚。
　　但终究，还是鬼王赢了。
　　黑色洪流继续席卷而下，化作黑色天幕，将已经放大到极致的九天玄刹塔团团围住，飞扑而上。
　　宛如一个黑色巨茧，悬于空中。
　　九天玄刹塔彻底被黑色洪流吞噬，再看不到一丝影子。
　　“哎~~~”
　　有人发出意味深长的叹息。
　　明眼人都看出来了，此一战，胜负已分。
　　炼血堂弟子甚至已经提前庆祝，大肆吹捧鬼王之英明神武，清风门残余一个个心如死灰，煎熬地等待命运的裁决。
　　风，又停了。
　　“你，你们快看！”有人指向高空。
　　所有人豁然抬头。
　　紫光，一道微弱至极的紫色光芒，就那般突兀而倔强地从黑色洪流之中，硬生生挤了出来，神秘莫测。
　　“那是紫府天雷！”刘正大骇。
　　轰隆~~~
　　天空之上再次传来阵阵雷鸣，似远实近，越来越大，越来越密，宛如敲击在每一个人心头。
　　让人心生畏惧。
　　雷电，代表毁灭，意喻惩戒！
　　是一切阴邪之物的克星。
　　在所有人注视下，无数的紫色雷光从黑色洪流深处迸发而出，幽冥鬼爪一碰到雷光，就被灭成灰灰。
　　雷光愈盛，宛如中心是一颗紫色的太阳。
　　又或者是雷池降世。
　　紫色雷电彻底爆发开来，漫天都被紫光笼罩，天雷滚滚，光芒万丈，之前还嚣张到不可一世的幽冥鬼爪洪流，以肉眼可见的速度消融。
　　空中传来让人磨牙的哀嚎。
　　转瞬之间，那厚重到似乎永远都无法消灭的黑色洪流，便被紫色雷霆涤荡一空。
　　昏暗的天空，重新有天光降下。
　　恍如隔世。
　　等到黑色洪流完全散去，现出九天玄刹塔，竟是完好无损，只是紫色雷光闪烁，显得尊贵无比。
　　让人不觉顶礼膜拜。
　　“哇~~~”
　　另一边，随着黑色洪流消散，现出鬼王身形，手中的天魔幡变得破破烂烂，口吐鲜血，沾染了黑色道袍。
　　脸色惨白如纸，眼中满是不可思议。
　　已是遭受重创。
　　山顶之上，碧瑶眼中满是担忧之色。
　　所有人都下意识闭嘴。
　　诺大的山顶之巅，上千人的现场，竟是鸦雀无声。
　　鬼王神情羞愤，忌惮地看了九天玄刹塔一眼，闪过一丝决绝，运起体内最后的一点法力，就要逃遁而走，准备觅地疗伤。
　　这种时候，已经无法顾及什么脸面不脸面了。
　　保命要紧！
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　秦墨又岂会让鬼王如愿，九天玄刹塔瞬间化光而去，高悬于鬼王头顶，垂下道道五彩光芒，将其困住。
　　跟之前镇压炼血堂刘镐，却是如出一辙。
　　鬼王眼神冰冷，豁然抬头。
　　只见秦墨也已经出了宝塔，周身一尘不染，手持赤宵剑，站在塔尖之上，睥睨天下，说不出的狂傲。

第181章 鬼王死，秦墨离去…（盟主童童的老板加更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516100173
　　“你待如何？”
　　鬼王面色阴沉，眼神却罕见有些慌。
　　“败者死，这个道理，你不会不明白吧？”秦墨神情平静。
　　碧瑶一下慌了神，冲了出来，跪倒在地，哭喊道：“教主，饶我父亲一命吧！我父亲为圣教奔波，没有功劳，也有苦劳啊。”
　　其余魔教弟子却都没有吱声。
　　秦墨面带嘲讽，“方才我被你父亲困住时，怎么不见你为我求情？”
　　“……”
　　碧瑶面色僵硬，心如死灰。
　　“你们可知道，本座这次回来，所为何事？”秦墨又看向众魔教弟子。
　　众人面面相觑。
　　“我已化神，即将离开本方世界，原本就计划将教主之位传给鬼王，只是没想到，你们的所作所为太让本座失望了。”秦墨说。
　　一众魔教弟子无地自容。
　　“罢！罢！罢！”
　　鬼王神情颓然，嘴角满是苦涩之意，宏图霸业转头空，不胜人间一场醉，恍如梦幻泡影，不甘受辱，自尽而亡。
　　“父亲！！！”
　　碧瑶飞扑而上，抱着鬼王的尸体，哭成泪人。
　　秦墨叹了口气，剑光一扫，卷走天魔幡，收入次元空间，再看向一干炼血堂弟子，冷冷说道：“首恶已诛，尔等可知罪？”
　　他可是还没收到天道解除因果惩戒的提示音。
　　这说明，
　　秦墨杀的人还不够。
　　无论是此番进击中土，还是方才斗法，就属炼血堂跳的最欢实。
　　“教主饶命，教主饶命啊！”
　　呼啦一下，炼血堂弟子跪了一地，没有一个人试图逃跑，不是不想，而是逃也逃不掉，只会死的更快。
　　连鬼王都走不脱，何况是他们？
　　秦墨岂会手软，也不废话，赤宵剑化作百余道剑光，炼血堂众弟子还没回过神来，就一一倒地而亡，煞是壮观。
　　其余魔教弟子无不胆寒。
　　教主发起狠来，那可真是六亲不认，一个个惴惴不安。
　　“诛杀为祸者，杀戮因果消除。”
　　听到提示音，秦墨才长舒了一口气，最后看向张小凡：“鬼厉！”
　　“教主！”
　　张小凡心情复杂，抱拳说道：“我现在叫张小凡。”
　　“正本清源，很好。”秦墨稍感欣慰，郑重说道：“现在，我正式将教主之位传于你。”
　　“这……我怕是难以担此重任。”张小凡下意识就要拒绝。
　　秦墨摆手，沉声说道：“让你当教主，并非让你享受权力，而是希望你能重整圣教，使其走上正途。我的意思，你可明白？”
　　事实上，随着秦墨即将离开，鬼王战死，炼血堂被灭，魔教高端战力骤减，已是不复之前的风光。
　　整体实力也就跟现在的青云门相当。
　　关键青云门还能上下团结一心，张小凡能否压住教中各派阀，避免再次内耗，都是一个未知数。
　　就算有人想，怕也在中土掀不起什么风浪了。
　　“明白！”张小凡点头。
　　“那就好，教中可担此重任者，除你之外，再无别人。”秦墨对张小凡还是很放心的。
　　事情就这么定了下来。
　　秦墨最后看向一众玩家弟子，笑着说道：“你们还有谁要学习功法？这可是最后一次机会了。”
　　三年过去，第一梯队的玩家大多已经进入结丹期，像魏天理更是进入结丹后期，修为实力都在稳步提升。
　　经验值耗尽，秦墨却是准备捞一笔再走。
　　至于说感情什么的，那纯属多余，方才秦墨跟鬼王起了冲突，也没见哪个站出来仗义执言的。
　　被秦墨目光扫过，魏天理等人神情讪讪。
　　魏天理其实已经懊恼不已，早知道秦墨这么厉害，刚才就不该错过示好的机会。现在好了，因为退缩，之前的一切示好怕都付诸东流。
　　真是一失足，成千古恨。
　　还别说，众玩家攒了三年经验值，除了用来提升修为，个个兜里都还剩下不少，纷纷找上秦墨。
　　一大半都选择修习《焚香玉册》或者《太极玄清道》。
　　选《天魔策》的几乎没有。
　　让秦墨赚的是盆满钵满，一下进账150万点经验值，当即消耗85万点经验值，将修为推进到化神中期。
　　从化神中期到化神后期，又要500万点经验值。
　　缺口是越来越大。
　　心满意足的秦墨原地一跃，跳上黄鸟背，挥手说道：“那么，再见了，诸位！”此一别，他跟诛仙次大陆的土著，怕是再难相见了。
　　“恭送教主！”
　　张小凡率领众弟子，齐齐行礼。
　　秦墨乘鸟而去，做歌而别。
　　“了结因果，种下道果，今日方知我非我……”
　　张小凡心中一叹。
　　魔教史上最惊才绝艳，最具传奇色彩的教主，就这么离开了......
　　…………
　　第二天傍晚，秦墨便赶回河阳城。
　　因着已经没什么可留恋的，秦墨甚至都未进城，骑着黄鸟，直接从城池上方飞掠而过，直奔郊外传送阵而去。
　　突然，秦墨眉头皱起。
　　他强大的元神感知到，下方城池传来剧烈的法力波动。
　　有人在斗法。
　　看情况，争斗双方的修为还不低。
　　河阳城，青云门？
　　秦墨目光闪动，突然想到什么，反正还有时间，干脆御剑，悄无声息地进入河阳城，悄悄朝着斗法位置行去。
　　却是城中一处义庄所在。
　　斗法者不是别人，正是已然入魔，杀了万剑一之后，趁机逃出幻月洞府的青云门掌教——道玄真人。
　　另一边则是青云门大竹峰首座田不易，以及小竹峰弟子陆雪琪。
　　熟悉的一幕，竟再次上演。
　　但见原本仙风道骨的道玄真人，现在确是一身黑气缠绕，目光冰冷，哪里还有半分慈悲之意。
　　应该是修习了鬼道功法的缘故。
　　在道玄真人对面，田不易更是狼狈，身上道袍破了好几道口子。跟田不易并肩而立的陆雪琪，同样脸色发白。
　　显是已经受了伤。
　　“你想杀我？”道玄真人盯著田不易，冷冷地道。
　　“是。”田不易倒是极为干脆。
　　“你杀的了我麽？”
　　“杀不了也要杀！”田不易凛然说道。
　　道玄真人怪笑了几声，声音尖利，突然睁目大喝道：“好，我便问你，你为何杀我？”
　　田不易身子一震，一时竟说不出话来。
　　道玄真人面上不知怎麽，竟有一股凄切之意，与他此刻穷凶极恶之态殊不相容，“田师弟，你要杀我，可是为了你向来尊崇的理义道德，公道人心？”
　　田不易咬牙说道：“你入魔之后，为非作歹，更是杀死万师兄，我不杀你，只怕你犯下的罪孽更多更大！”
　　道玄真人身形一顿，似乎提到万剑一，触及了他的伤心之事。
　　跟着，
　　道玄真人一声长啸，声音中似有不尽嘲讽，盯着田不易道：“好一句义正辞严的话，那我问你，不知你可记得，我为何今曰变得如此？”
　　田不易愕然，无言语塞。
　　道玄真人哼了一声，瞄了一眼站在一旁全神戒备的陆雪琪，道：“你这位师叔不肯说，你可否能告知我一声？”
　　陆雪琪下意识躲开了道玄真人的目光，默然无语。
　　任谁都知道，
　　道玄真人落到这般地步，并非出于什么私心，而是为了浩浩苍生，不惜以身犯险，强行驱动诛仙仙阵，乃至于此。
　　这因果是非，对错正邪，实在难以辩驳。
　　田不易顿身横剑，凛然说道：“你功德盖世，但确有大错。我出手而战，乃是为了历代祖师之命。今曰若你死于我手，我必当自尽以谢就是了。”
　　“哈哈哈，可笑！”
　　道玄真人面露疯狂，满是嘲讽，道袍鼓起，双手虚画，身前出现一个巨大的阴阳太极图案，缓缓旋转着。
　　“田师弟，既然你执迷不悟，那就别怪做师兄的不客气了。”道玄真人这下似乎是真的动了杀心，声音冰冷。
　　田不易目光堂皇，已是做好了以身殉道的准备。
　　现场紧张到极致。
　　“啪啪啪……”
　　就在这时，已经看够了戏的秦墨，从转角处阴影中走了出来，笑着说道：“好一出同门相残的大戏，精彩！”
　　“谁？”
　　道玄真人豁然转头，看到秦墨，目光一凝，“魔教教主，秦墨？”
　　“正是本座。”
　　别人畏惧道玄，秦墨可是不惧的。
　　“你也是要来杀我的？”道玄真人似乎犯了被迫害妄想症，见人就问是不是要杀他，果然已经是入魔太深。
　　“算是吧。”秦墨点头。
　　说不定还能赚点经验值什么的。
　　田不易看不下去了，站出来道：“秦教主，不知有何见教？”心下却是惊疑不定，数年不见，此子修为竟精进如斯，连他都看不透了。
　　陆雪琪也好奇看过来。
　　田不易之前被道玄真人困在义庄棺材之中，对最近天下发生的大事还不了解，陆雪琪可是知道，魔教最近正准备攻打天音寺。
　　秦墨突然在河阳城现身，实在不得不让陆雪琪警惕，下意识握紧天琊剑。
　　“我帮你杀了道玄，如何？”秦墨笑道。
　　田不易却是面色一沉，冷冷说道：“秦教主，这是我青云门内部之事，还请你不要插手。”
　　“那，我如果强行要插手呢？”秦墨悠悠说道。
　　“那就先看我的剑答不答应。”田不易也是个极刚之人，赤焰仙剑出鞘，浑然忘了，道玄真人才是那个要杀他的人。

第182章 陆雪琪，跟我走！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516169496
　　刷！
　　九天玄刹塔被秦墨祭出，滴溜溜悬于半空。
　　作为秦墨苦心炼制的本命法器，前后耗时五六年之久，消耗的材料更是不计其数，仅资金就花去六七十亿之巨。
　　现实中什么豪车、私人飞机、游艇什么的，在九天玄刹塔面前都弱爆了。
　　九天玄刹塔也没辜负秦墨的付出。
　　融入其中的伏龙鼎、金山寺、天罡地煞阵之类的，最多只能算是辅助手段，九天玄刹塔最厉害的还是它自身的雷霆之力。
　　可镇压一切，毁灭一切。
　　也就是昨天秦墨用来击溃鬼王幽冥鬼爪天幕的手段。
　　秦墨也懒得跟田不易争执什么，九天玄刹塔瞬间放大，投下道道五彩光芒，直接就将道玄真人、田不易、陆雪琪悉数罩住。
　　准备捆在一起，一并收拾了。
　　田不易大骇，没想到秦墨竟厉害如斯，祭出赤焰剑，却仍感到头顶有万钧之力传来，动惮不得。
　　陆雪琪面色凝重，苦苦支撑。
　　只有道玄真人修为高超，道法高绝，还能行动自如，但周身黑气也是浓郁到极致，上下翻滚，面色冰冷而疯狂。
　　比之魔教中人还要疯魔。
　　秦墨祭出赤宵剑，化作一道赤焰剑光，直逼道玄真人而去，剑光凛冽，比之当年的青云门大战又强上三分。
　　自然是因着《碎星剑法》再解封一层的缘故。
　　“哼！”
　　道玄真人心中不忿，手上却不敢怠慢，双手虚画，身前便出现一个个阴阳太极图案，缓缓旋转着。
　　剑光遇到太极图案，便被扯入其中，恍如陷入泥潭一般。
　　挣脱不得。
　　“好手段！”秦墨赞叹。
　　不愧是道门领袖，道玄真人本就是天资卓绝之辈，道法修为已然出神入化，就算入魔，仍旧是一把好手。
　　但秦墨也不是什么软柿子。
　　并手一指，剑诀变幻，已经被阴阳鱼压缩到一点的剑光，硬生生从那阴阳鱼中慢慢化作一朵莲花剑光，缓缓绽放。
　　虽然缓慢，却是势不可挡。
　　“嘿！”
　　道玄真人也是诧异，手掐法诀，又套上一个阴阳鱼图案。
　　可那莲花剑光仍是不徐不缓，不管阴阳鱼如何转动，仍旧渐次绽放开来，每一朵花瓣都化作一道无匹剑光，璀璨夺目，摧毁沿途的一切。
　　剑光四射，天地色变。
　　田不易目光复杂，仅以剑术论，秦墨已经超出他太多。陆雪琪却是目光湛湛，想从中汲取一些剑术经验。
　　这一场斗法看似无声无息，却委实精彩绝伦。
　　哗啦~~~
　　阴阳鱼碎，剑光一收，重新化作一柄赤色飞剑。
　　“哇~~~”
　　道玄真人口吐鲜血，那血液竟也是黑色的。
　　鬼气森森。
　　赤色剑光去势不减，嗖的一下便洞穿了道玄真人心脉，那看似浓郁的幽冥鬼气，在赤宵剑面前却跟纸糊的一般。
　　“击杀道玄真人，传说度+40点，经验值+40万。”
　　剑光一卷，从道玄真人怀中取出一物。
　　竟也是一杆天魔幡。
　　却是前任魔教教主仇忘语攻打青云时，被青云门缴获之物，先是被青云门上一任掌教天成子用，现在又被道玄真人使用。
　　当真是天道好循环。
　　眼见道玄真人被秦墨一剑杀死，田不易神情复杂，有愤怒，也有解脱，总算是维护了青云门的声誉。
　　可偏偏，此事有魔教中人参与。
　　想到这，田不易死死盯着秦墨，咬牙切齿道：“你还待怎样，是不是要连我也一并杀了？”
　　眼中不屑，视死如归。
　　“我又不是杀人狂魔，取你性命又有何用。”秦墨好笑摇头，这个田不易大胖子，却是正义感过于爆棚了些。
　　“那就快点放了我！”田不易大怒，感觉被秦墨戏耍。
　　秦墨却是不再理会田不易，而是看向静静站在一旁的陆雪琪，试探着问道：“你可愿意跟我离开本方世界？”
　　“什么？”陆雪琪一脸懵逼。
　　“你还不知道吧，就在昨天，我已经亲自杀了引起此番正魔两道纷争的鬼王，以及一干炼血堂弟子。”秦墨说。
　　陆雪琪心中就是一凛，此人杀人如麻，说出去却又如此轻松。
　　实在让人胆寒。
　　“那又如何？”陆雪琪努力保持镇定。
　　“我还卸任了魔教教主之位，传给了张小凡。”秦墨说。
　　“……”
　　这个名字似乎有某种魔力，田不易、陆雪琪都愣在原地。
　　“嘿。”田不易面带怒色，“好啊，我那个不成器的弟子，终究还是走上了不归路，当真是好，好的很啊！！！”
　　陆雪琪握住天琊剑的手，都在轻微打颤。
　　“田道友，这你就误会张小凡了。”秦墨辩解说。
　　“误会？那个逆徒都当上教主了！”田不易很是不忿。
　　“如果从鬼王跟张小凡两人中选一个，你希望谁来当这个教主？张小凡虽然身在魔教，可曾真正有过什么劣迹？”秦墨问。
　　田不易默然。
　　“没有吧。”秦墨好笑道，“张小凡不曾对不起青云门，到是青云门负了他，也容不下他。既然如此，张小凡自立门户，又有何不可？”
　　“魔教贼子，人人得而诛之。”田不易冷冷说道。
　　这幅正道嘴脸，实在让人讨厌啊。
　　秦墨目光一凝，嗤笑道：“是吗？我是前一任魔教教主，也是魔教中人，只要我想，现在就能单人独身血洗青云门，你信不信？”
　　田不易面皮立即涨成猪肝色。
　　从方才秦墨轻描淡写地镇压三人，又一举击杀道玄真人看，现在的青云门，还真没有谁能拦得住秦墨。
　　绝非什么危言耸听。
　　“在你性命都还握在我手中的时候，作为道门中有数的人物，是不是要学着给予对手基本的尊重？”秦墨淡淡说。
　　“哼！”
　　田不易本就不善口角，被说的是哑口无言。
　　秦墨也不理他，继续游说陆雪琪，“张小凡已经无法回头了，他会按照我之前的规划，将魔教众人约束在梵香谷，使其不出来作恶。”
　　“但是，已经是绝无法回头了。”
　　秦墨的话，恍如重锤，叩击在陆雪琪心头。
　　“另外，你可知道，张小凡已经跟碧瑶完婚，而且还有了一个大胖小子，你们之间，再无可能。”秦墨说。
　　一滴清泪，从陆雪琪脸上滑落。
　　哎~~~
　　黑夜中，是谁在叹息。
　　“跟我走吧。”秦墨态度诚恳，“既然无法极于情，那便极于道，离开本方世界，我带你领略真正的绝顶风景。”
　　陆雪琪这样的天才困在诛仙次大陆，简直是暴殄天物。
　　“吹牛。”田不易看不下去。
　　陆雪琪可是青云门最卓著的弟子，岂能被秦墨这个魔头拐走。
　　秦墨笑道：“田道友，你可知道，化神期之上还有炼虚期、合体期、大乘期、渡劫期，就算渡劫成仙，也不过是长生路上的一个起点。”
　　田不易骇然，眼中惊疑不定。
　　陆雪琪凄然一笑，“我不会走的，青云门养育了我，对我有恩，我是不可能离开青云的。”
　　田不易欣慰一笑。
　　秦墨倒也不生气，只是悠悠说道：“既然这样，你如果不走，我现在就杀了田不易，再去屠了青云，让你有家不得回。”
　　“你......”
　　陆雪琪实在想象不得，世间竟有如此无耻之人。
　　“你该知道，我说的出，就做得到。”秦墨魔教教主的身份，无疑为他增添了不少说服力。
　　听了这话，就连田不易都不敢说什么。
　　他本人倒是不怕死。
　　可在青云，还有他的妻子、女儿、弟子，还有他的无数同门.....
　　陆雪琪豁然抬头，目光决绝：“好，我跟你走。”
　　“这就对了嘛。”
　　早知道这样，秦墨之前就该用强，哪里还要费那么多口舌，并手一指，射出一道符箓，封住田不易丹田。
　　赤焰仙剑咣然落地。
　　“你对田师叔做了什么？”陆雪琪皱眉。
　　“放心吧，只是暂时封住他的灵力，免得他捣乱，一个时辰之后，符箓就会自行消散。”秦墨解释道。
　　陆雪琪这才点头。
　　“走吧！”
　　两人很快消失在河阳城。
　　月色寂寥......

第183章 走，大师姐带你们去打野
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516246019
　　黑水城。
　　李冰云带着三名剑侠，刚刚返回城里。
　　三年过去，李冰云也已经是一位筑基后期高手，在一众黑水城剑侠中修为自然是算高的，可已经落在了第一集团后面。
　　根子就在数年前，李冰云将秦墨送她的筑基丹卖了，导致筑基延后了小一年时间。
　　再想往上追，可就难了。
　　如果不是借着黑水城便利，李冰云怕还在筑基中期徘徊。
　　眼下的黑水城已经不再是一座纯粹的凡人城池，短短数年时间，便在传送阵所在的广场周围，陆续建立了售卖符箓、丹药、法器、灵兽的店铺。
　　隐隐有了一个修真坊市的雏形。
　　侠客岛新的总部同样建在广场附近，占据了最好的一块地段。
　　《洪荒》是不缺少新玩家的。
　　以华夏新增人口计算，因为《洪荒》规定只有年满16周岁才能进入，每年大概有15000名新玩家降临洪荒世界。
　　这些新人跟当年的第一批拓荒者，已经截然不同。
　　一则在洪荒大陆，部落时代已经彻底终结，各地都建立了更加安全可靠的城池，人口暴增，新玩家跟土著的互动机会也明显增加。
　　像黑水城，更是已经建立了修真坊市。
　　二则华夏的全民锻体已经全面铺开，武道课成为学生的必修课。
　　新进入《洪荒》的玩家，在此之前已经掌握了很多修仙常识，进行了初步的锻体，岂是当初那些手无缚鸡之力的拓荒者可比？
　　有那天资卓绝的，更是在进入《洪荒》之前就已经开始修炼。
　　一进入《洪荒》，就敢跟凶兽搏杀。
　　正因为此，三国次大陆已经不再是新玩家历练的必选之地，在意识到洪荒是个真实世界之后，不是谁都憧憬血与火的战乱年代。
　　一部分玩家直接就选在洪荒大陆历练。
　　黑水城，无疑成了众人的首选。
　　为了更好地服务剑侠，侠客岛的分支机构已经下沉到乡镇一级，下一阶段，甚至准备在村一级建立补给点。
　　织就了一张庞大的修士网络。
　　从一开始，因着创建者秦墨的特殊身份，黑水城就走上了一条跟诛仙次大陆中俗世王朝截然不同的道路。
　　将修真与世俗，完美地结合在了一起。
　　李冰云是在视察了侠客岛一个镇级分支机构之后，返回黑水城的。
　　正走着，跟在她身边的一位白衣剑侠惊喜说道：“老大，快看，是城主，城主回来了！”
　　李冰云抬头，正好看到秦墨走出传送阵。
　　“咦，城主身后还跟着一个女人。”
　　“我去，陆雪琪，老大快看，那是陆雪琪，我的女神啊！”
　　所有人都呆了。
　　“城主在诛仙次大陆不是魔教教主吗？怎么把冰山女神陆雪琪拐到黑水城了？”有人不解，嘿嘿笑道：“有⚔情，一定有⚔情。”
　　李冰云也有些发呆，心中更是惆怅。
　　随着时间推移，出现在秦墨身边的人是越来越优秀，她跟秦墨的距离也是越来越远。
　　从之前的秦墨得力助手，到现在几年都说不上一句话。
　　尤其是在大秦工作室解散之后。
　　“走吧！”
　　李冰云甩了甩头，并未上前打扰秦墨。
　　…………
　　“灵气好浓郁…”
　　这是陆雪琪走出传送阵之后的第一反应，下意识打量广场四周，看到进进出出的修士，神情有些茫然。
　　真的跟之前的世界很不一样。
　　两人出了城，一路来到黑白山别院。
　　“这就是你的宗门？”
　　陆雪琪有些失望，灵气是比较充裕，可就一个小山头？别说是跟青云门比，就是小竹峰也比不上。
　　“山不在高，有仙则名。”秦墨笑道。
　　到了别院，秦墨将貂蝉、燕赤霞两位弟子叫出来，“介绍一下，这是为师新收的弟子，陆雪琪，以后就是你们的大师姐了。”
　　“……”
　　陆雪琪很无语，“我还没答应拜师呢。”
　　这人怎么这般无赖。
　　貂蝉、燕赤霞两人正要拜见大师姐，见此，面面相觑，齐齐看向秦墨，用眼光悄悄问询：“师傅，这是唱的哪一出啊？”
　　想到当初哭爹喊娘主动拜师的情景，燕赤霞对这位还不是师姐的师姐，一下就心生敬意。
　　小弟佩服！
　　该说不说，师傅收徒的眼光属实没得说，不是俊男，就是美女。
　　心中小鹿乱撞。
　　“咳。”被两位徒弟吐槽，秦墨老脸很是有些挂不住，知道陆雪琪的性子，干脆取出一册道书，递给她。
　　正是《神宵真法》（上册），记录了第一至六层功法。
　　足可以修炼到炼虚期。
　　“你看看，跟你修炼的《太极玄清道》比，如何？”秦墨说。
　　出于好奇，陆雪琪下意识接过，这一看，就是如痴如醉，根本停不下来，心潮澎湃，道心荡漾，宛如打开了一扇全新的大门。
　　“怎么样，我没骗你吧？”秦墨说。
　　“啊~~~”
　　陆雪琪如梦初醒，盖上道书，脸上罕见闪过一丝羞红，她早已非吴下阿蒙，自是一眼看出，《神宵真法》比《太极玄清道》高明太多。
　　何况，
　　这还只是上册而已。
　　一旁的燕赤霞都流口水了，天见可怜，他拜师四年有余，都还没得到师傅传授《神宵真法》呢。
　　人比人，真是......
　　“看了我的道书，再不拜师，我可就要人道毁灭了。”秦墨幽幽说。
　　“……”
　　陆雪琪无语透顶。
　　这无耻.....简直猝不及防.....
　　想到反正也回不到原来的世界，既来之，则安之，陆雪琪无奈，只得同意拜秦墨为师，正式成为秦墨门下大师姐。
　　“好好好！”秦墨大喜。
　　将一个个良才美玉收入门下，还是很有成就感的。
　　他有些喜欢上当师傅的感觉了。
　　秦墨甚至在畅想，如果哪一天，他这一脉开枝散叶，揽尽《洪荒》奇才，是否有超越地仙大世界神宵派本宗的可能？
　　想想都贼刺激......
　　…………
　　接下来是两个月，秦墨哪也没去，悉心教导三位弟子，督促他们的功课。
　　陆雪琪也渐渐融入其中。
　　这一天，秦墨将三位弟子招到一起，“修行之道，当劳逸结合，一直闭门造车是不成的，也需要历练一番。”
　　“师尊，你是要我们下山吗？”貂蝉怯怯问。
　　作为秦墨最早收的弟子，又是天赋最佳者，貂蝉仅是在别院就修行了六年有余，从当初的小丫头，长成亭亭玉立的少女。
　　一身修为在年轻一辈中，也堪称翘楚。
　　只是秦墨将她保护的太好，不染尘埃，性格过于纯粹，没经历过什么磨砺，将来会成为修道路上的一道坎。
　　“你也该下山历练了。”秦墨点头。
　　三位徒弟中，燕赤霞是老江湖，陆雪琪在青云门也渐渐独当一面。
　　唯有貂蝉资历最浅。
　　“师傅，那我呢？”燕赤霞满是期待，他本来也是个闷不住的主，能在别院困守三年，已经让秦墨高看了。
　　秦墨道：“你们三人一同下山，也好有个照应。”
　　“是！”
　　三人齐齐行礼。
　　“师傅放心，我一定会保护两位师姐的安全。”燕赤霞拍着胸脯道。
　　秦墨直接无视，看向陆雪琪，“你修为最高，又是大师姐，一路上既要保护师弟师妹，更要代为师敦促他们的功课，且不可荒废了。”
　　“是！”
　　两个月过去，陆雪琪正在渐渐适应新的身份，对师妹貂蝉更是爱怜有加。
　　“收拾一下，今天就下山吧。”秦墨从不是一个磨叽的人。
　　“师尊，我能带驺吾一起去吗？”貂蝉问。
　　“可以，我已经解除了驺吾禁制，往后，它就是你的灵兽了。”对这个徒弟，秦墨终究还是更偏爱一些的。
　　“谢谢师尊。”貂蝉甜甜一笑。
　　燕赤霞嬉皮笑脸道：“师傅，那我呢？要不把饕餮赏给我吧，我不嫌它丑的。”一脸的馋哭样。
　　“想的美。”秦墨断然拒绝，那可是组成四灵妖阵的关键之一，想了下，道：“院中的那批白龙马，赏给你吧！”
　　“多谢师傅！”
　　燕赤霞很怀疑，他是师傅路边捡来的。
　　“这个给你。”
　　秦墨递给陆雪琪一个储物囊，是云易岚用过的，里面装着一些符箓、灵石、丹药之类的，还有一册《碎星剑法》。
　　也算是为徒弟们操碎了心。
　　“多谢！”
　　陆雪琪冰冷的脸有一丝触动，只是“师傅”二字终究没有说出口。
　　…………
　　三位徒弟一走，别院瞬间冷冷清清。
　　秦墨也没呆在别院，再次进入无风洞，准备进行又一次的短暂闭关，一是处理天魔幡，二是准备渡火劫。

第184章 终南仙境
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516325319
　　无风洞前。
　　秦墨召出九天玄刹塔，化作一座真正的宝塔，立于洞府之前。
　　跟着，秦墨身形一闪，化作一道流光，进入宝塔二层。即便是白天，这里仍旧是阴风阵阵，一百零八魔君全数隐于画中。
　　秦墨并手一指，一百零八魔君悉数从画中现身，立于半空。
　　宋江、吴用、公孙胜、柴进、花荣、鲁智深、武松……
　　一个个梁山好汉虽然还是浑浑噩噩，但面目已然渐渐清晰起来，或冷面，或怒目，皆凶神恶煞，魔焰滔天。
　　周身黑气缠绕，说不出的凶残。
　　秦墨伸手一招，鬼王炼制的那杆天魔幡出现在手中，虽然破破烂烂，但刚一出现，众魔君就躁动起来，一个个眼神狂热。
　　就像看到什么绝世美味一般。
　　秦墨解除天魔幡禁制，黑气如浓墨一般弥漫而出，瞬间就将宝塔二层充满，宛如化作幽冥地狱，鬼哭狼嚎。
　　众魔君如饿狼扑食，争相啖鬼。
　　场面极为血腥。
　　只秦墨盘坐之地，宛如一片净土，鬼魂、魔君皆不敢靠近。
　　凛然不可侵犯。
　　足足用了三天时间，天魔幡中的鬼魂才被众魔君分食一空，一个个容光焕发，心满意足，不仅面目越发清晰，手中还都出现了兵器——魂兵！
　　跟着，秦墨又取出一杆天魔幡。
　　正是从道玄真人身上缴获的那一杆，因着是前任魔教教主仇忘语费心炼制，正魔大战时又吸收了不少阴魂，威力比之鬼王新炼制的强上何止三倍。
　　只因道玄真人没有修习《天魔策》，修习鬼道也只是半路出家，根本无法发挥出天魔幡的真正实力。
　　否则，绝不可能那般轻易败亡。
　　倘若是常人获得此天魔幡，必定视为珍宝，当做保命的底牌，秦墨却是铁了心，要用天魔幡来饲养、壮大一百零八魔君。
　　如果说天魔幡走的是大杂烩路线，那么，天罡地煞阵走的就是精品路线。
　　要知道，一百零八魔君之宿主，可是从水浒世界一亿多人口中精挑细选出来的，哪一个不是天资绝顶之辈？
　　尤其三十六天罡，更都是一时天骄人物。
　　按《养魂录》中所述，未来还能炼制一百零八杆战魂幡，可单独使用，也可随意组合，妙用非常。
　　岂是天魔幡所能比拟的。
　　这一次，众魔君足足进食了半月之久，一个个周身魔气缠绕，宛如阴间之绝世战神，身披铠甲，手持兵刃，威风凛凛。
　　修为最高如公孙胜，更是一举进入元婴中期。
　　其余三十六天罡也都一一迈入元婴期，七十二地煞中修为最低的也都迈入结丹期，实力大增。
　　这么一股力量，已经可以比拟一个小型宗门了。
　　秦墨估算，再次发动天罡地煞阵的话，至少可以困住化神初期修士，对上阴邪之物，更是有着奇效。
　　成了秦墨手里又一张好牌。
　　被吞噬了阴魂，两杆天魔幡都变成破布，黑光黯淡。
　　秦墨心中一动，来到宝塔四层，将天魔幡投入伏龙鼎中，开启阴阳火室，准备借着这等上佳材料，炼制第一杆战魂幡。
　　因为只是重炼，只半个月便完成。
　　一杆全新战魂幡出现在秦墨手中，从外表看跟天魔幡差不多，只是材质更细密，黝黑无光，幡上也没有任何图案。
　　秦墨重新回到二层。
　　二层地面有一百零八个小孔，放置着一百零八颗魂珠。
　　秦墨手掐法诀，招出公孙胜的魂珠，捏碎，将其封印到战魂幡中，幡面之上立即现出公孙胜画像，栩栩如生。
　　等于是给公孙胜换了一个新家。
　　…………
　　做完一切，秦墨来到宝塔顶层静室之中。
　　化神之后，趁着难得的闲暇时光，秦墨准备好好梳理一下功法、法器、秘术、神通等等，以便规划下一步的修行。
　　法器秦墨只有两件。
　　一件是综合类的本命法器九天玄刹塔，一件便是攻击类的赤宵剑。
　　勉强也够用了。
　　但要说十全十美，自然还差的远。
　　在地仙大世界，一名真正的“高富帅”修士除了常用法器，还要配上法冠、法袍、法靴之类的辅助装备。
　　壕一点的，甚至还有专门的法宝内甲。
　　这些秦墨一件也无。
　　死人穿过的他不想用，自己炼制的话，因着材料限制，如果仅仅是下品法器，那对秦墨而言，根本就是可有可无。
　　也就耽搁下来。
　　功法不用说，还是《神宵真法》、《碎星剑法》、《八九玄功》老三样。
　　自创的“凤击”枪法，如果配合神通“法天象地”使用，倒是不错的输出方式，奈何也是受限于没有一杆好枪。
　　只能暂时作罢。
　　最后，秦墨将目光投向秘术——《天衍神算》（残）。
　　这门秘术还是八年前，他在三国次大陆斩杀南华老仙时缴获的，一直没怎么重视。
　　或许是因为功法残缺的缘故，修炼也一直不得其法。
　　想到这，秦墨干脆推衍一番。
　　“消耗25万点经验值，推衍《天衍神算》（残）…”
　　“推衍中……”
　　“推衍完成，获得秘术——天衍术。”
　　一股信息直接灌入秦墨脑海，消化之后，缓缓睁开双眼，若有所思：“返本还源吗？天道之威，当真不可测。”
　　衍化之后，天衍术跟《天衍神算》已经不能算是同一样东西，干脆，秦墨又消耗20万点经验值，直接学会天衍术。
　　天衍者，天地衍化。
　　说白了，修习此秘术之后，秦墨可将元神短暂勾连到天道运转的轨道之上，以此推算未来即将发生的，跟自身密切相关的人和事。
　　修为越高，推算的就越准，时间跨度也就越长。
　　像《封神演义》中描述的圣人之流，不出洞府，便可通晓三界大小之事，用的便是天衍之术。
　　当然，比秦墨现在学的，又要高明太多。
　　秦墨心血来潮，元神外放，穿过宝塔，来到高天之上，试探着勾连天道运转轨迹，浑身一震。
　　只感到煌煌天威，冲霄而下。
　　天威不可犯！
　　修士却偏生是一群逆天之人，以元神勾连天道轨迹，本身就有“偷天”嫌疑，自然要承受天道威压。
　　一个不慎，就将灰灰湮灭。
　　好在秦墨元神已经是炼虚之境，又有秘术加持，小心翼翼，还能扛得住一瞬天道威压，趁机截取到一段信息。
　　“呼！！！”
　　秦墨元神归位，就这一瞬间，就耗去他大半心神，宛如经历了一场大战，浑身酸软无力，大汗淋漓。
　　整个人都虚脱了。
　　仅那一瞬间截取到的信息，却也让秦墨玩味不已。
　　跟他那已经下山历练的三位徒弟息息相关。
　　按说，以陆雪琪的修为，三人下山历练应该是顺风顺水，反正就是在黑水城周边活动，并没有什么厉害妖怪。
　　可天道信息显示，三人会在终南山遇到一场劫难，具体的信息秦墨无从探知，只获得这么一个零散片段。
　　“终南山吗？”秦墨皱眉。
　　黑水城所在位置，类似于历史上的咸阳、长安一带，位于广袤的关中平原腹地，南面便是连绵起伏的秦岭山脉。
　　西起昆仑，中经陇南、陕南，东至鄂豫皖-大别山以及蚌埠附近的张八岭。
　　其间多名山大川。
　　比如华山、太白山、玉皇山、鳌山、摩天岭、首阳山等等。
　　位于秦岭山脉中段的终南山，便是其中之一。
　　终南山又名太乙山，绵延200余公里，素有“仙都”、“洞天之冠”以及“天下第一福地”的美称。
　　按华夏传说，老子李耳、姜子牙、赵公明、张良、汉钟离、鸠摩罗什、孙思邈、钟馗、吕洞宾、王重阳等人，都曾经在终南山隐居过。
　　仙家圣地，名副其实。
　　不出意外的话，在洪荒世界，终南山也将是一等一的洞天福地。
　　未必就比峨嵋山差。
　　按理来说，终南山就位于黑水城边界之上，近水楼台，秦墨却从未觊觎，而是老老实实窝在黑水城郊外的黑白山。
　　为何？
　　洪荒大陆，妖魔横行，人族式微。
　　越是上好的洞天福地，越是有厉害的妖怪盘踞，岂是说占下就能占下的，一座黑白山就有结丹期妖怪，那终南山呢？
　　简直不敢想象。
　　就算是终南山外围，怕就活跃着元婴期，甚至是化神期大妖。
　　秦墨没想到，三位弟子竟然会跑去终南山历练，好在根据卦象显示，他们此行虽险，却也不完全是一条死路。
　　同时也是一种无上机缘。
　　想了下，秦墨飞出九天玄刹塔，伸手一招，伏龙鼎从塔中飞出，化作一只小鼎，被他托在手中，朝高空喊了一句：“黄鸟！”
　　“嘤嘤嘤……”
　　黄鸟飞临而下，表情讨好。
　　秦墨喂了它两粒灵丹，并手一指，九天玄刹塔化作一道五彩之光，黄鸟张嘴，将宝塔藏于腹中。
　　“你往终南山走一遭，如此这般……”秦墨好生交待。
　　“嘤嘤嘤……”
　　黄鸟点头，表示听明白了。
　　“去吧！”
　　黄鸟展翅，飞上九天，很快就消失在天际尽头。
　　秦墨站在原地，心中一叹，他没有选择亲自出手，也是想让三位弟子好好历练一番。
　　同时，也不至于错过了一场好机缘。
　　具体如何，
　　就要看他们自个儿的造化了。

第185章 仙府遗迹
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516381993
　　无风洞，静室。
　　五行劫之火劫，还有一个很好听的名字——烈火炼金身。
　　《八九玄功》锻体期功法——九转金身诀，最高追求便是成就一尊金身，皮膜如铜，骨骼如钢，筋骨如铅，血液如水银。
　　但那只是一个美好愿望罢了。
　　肉身终究是脆弱的，想要承受住烈火持续不断的炙烤，如庚金一般不朽不化，至少要先通过金劫、木劫、水劫考验。
　　否则，肉身终究要被烧成焦炭。
　　秦墨原本是计划在焚香谷，利用设在那里的八凶玄火阵进行火劫修炼的，奈何修为增长太快，不得不提前离开诛仙次大陆。
　　好在还有一个好去处——伏龙鼎。
　　点燃阴阳火室之后，伏龙鼎本就是一顶级炼丹炉，由幽冥冰焰、纯阳真火组成的阴阳双火大阵，比之八凶玄火阵只好不差。
　　秦墨要像炼丹一般，准备将自个儿放在鼎中祭炼。
　　以此完成火劫。
　　练成标准也很简单，在烈焰之中皮膜不损，完好无缺。
　　无风洞逐渐安静下来......
　　…………
　　就在秦墨闭关炼体时，陆雪琪一行也来到终南山脚下。
　　貂蝉骑着漂亮的驺吾，燕赤霞的白龙马让给了陆雪琪，自个儿骑着一匹瘦马，在三人之后还跟着四名异人修士。
　　为首者，正是李冰云、周慧二人。
　　说起历练，无外乎斩妖除魔、惩奸除恶，或者行侠仗义之类的。
　　秦墨三名弟子中，除陆雪琪正义感稍强，燕赤霞从小浪荡江湖，看尽人间百态，早就没了那份天真，从来都是无利不起早的。
　　刚下山的貂蝉，则显得有些无所适从。
　　三人刚进黑水城，便跟李冰云一行碰到一起。
　　李冰云不敢怠慢，当即上前参见。
　　陆雪琪三人作为秦墨亲传弟子，在黑水城自然也有着崇高地位。
　　“三位这是下山历练？”李冰云大感诧异，面露喜色。
　　“是啊，听说你负责黑水城修士事务，有没有什么赏金任务啊？难度越高越好。”自从私房钱被师傅收走之后，燕赤霞就对赚钱念念不忘。
　　李冰云面色一动，笑道：“倒是有一个寻宝任务。”
　　“寻宝？”
　　燕赤霞目露金光，兴致一下就被勾起，“什么宝藏？”
　　“一位剑侠偶然之间获得一张藏宝图，显示，在终南山一带有一座仙人遗府，正在招募高手同行呢。”李冰云解释说。
　　“仙人遗府？骗人的吧！”燕赤霞目光一淡。
　　这种把戏，他见的多了。
　　“我派人去查过，虽然未必真是什么仙人洞府，但是一座被遗弃的洞府是肯定的。只是那座山头有一元婴期妖王盘踞，不好下手。”李冰云道。
　　燕赤霞不着痕迹地看了陆雪琪一眼，笑道：“只一头元婴期妖怪，不值什么，关键是寻到宝物之后，怎么分配啊？”
　　“那人说了，只要帮他寻到洞府，他只取一件宝物即可。”李冰云说。
　　想也知道，
　　常年在黑水城厮混的，基本都是结丹期以下的玩家，仅凭他们那点实力，真要进终南山，那还不是给妖怪们送晚餐。
　　能捞到一件宝物，就该知足了。
　　燕赤霞已然心动，却是不敢擅自做主，看向陆雪琪，嬉皮笑脸道：“师姐，你看，反正也是历练，不如，咱们往那什么终南山走一遭？”
　　想除元婴妖怪，还得陆雪琪出手。
　　“好！”
　　陆雪琪点头。
　　获得秦墨真传之后，陆雪琪修为勇猛精进，加上之前数年的积累，前不久，一举突破至元婴中期。
　　元婴期内，她都敢斗上一斗。
　　就这般，由李冰云组织，一行人踏上了寻宝之路。
　　四名玩家除李冰云、周慧之外，一个正是藏宝图主人薛云义，另外一个则是剑侠邵飞，擅长驱虫之术。
　　之前赶往终南山侦查的，便是邵飞。
　　有些奇怪的是，一路之上，作为藏宝图的主人，在李冰云请到陆雪琪三位大神出马之后，薛云义却显得心事重重。
　　时不时就抬头望天。
　　李冰云只以为薛云义是激动，并未怎么放在心上。
　　…………
　　按藏宝图描述，那处仙府位于终南山外围的仙角峰。
　　到了山脚，燕赤霞主动请缨：“大师姐，待我前去侦查一二。”他的奇门飞甲配合土遁之术，奇快无比，是保命、侦查之不二利器。
　　相较之下，邵飞根本就是个弟弟。
　　“嗯。”
　　陆雪琪淡淡点头。
　　燕赤霞早就习惯了师姐的冷淡，套上奇门飞甲，嗖的一下钻入土中，顷刻之间便消失不见。
　　邵飞见了，羡慕不已。
　　约莫半个时辰之后，燕赤霞去而复还，面色有些凝重，道：“大师姐，我细细查过了，仙角峰盘踞着一只元婴中期的蜈蚣精，麾下还有四头结丹期妖将，其余小妖更是多达三百余头。”
　　众人沉默。
　　照这么看，就算有陆雪琪出马，也未必能赢。
　　“大师姐，你看，是不是制定一下战术？”燕赤霞道。
　　“不用，上山！”
　　陆雪琪却是极刚，背着天琊剑，第一个走上山路。
　　燕赤霞苦笑，只好跟上。
　　貂蝉对陆雪琪倒是十分信任，又有异兽驺吾护身，倒也不惧，笑嘻嘻跟上，第一次感到紧张和刺激。
　　果然，每个人骨子里都有那么一点冒险基因。
　　“我们也上去吧。”李冰云到底也是见过大场面的，知道陆雪琪绝不是莽撞之人，也就放心跟上。
　　“我，我就山下等着吧。”邵飞支支吾吾道。
　　他倒不是对陆雪琪不自信，而是担心，等下打起来，陆雪琪她们未必就能顾上他。
　　以他这点微末修为，但凡被两头小妖撵上，就有性命之危。
　　“也好。”李冰云也不强求，更是主动对周慧道：“小慧，你修为尚浅，不如跟邵飞一起在山下等吧。等杀了妖怪，我再来接你。”
　　“好吧~~~”
　　周慧很想去，但又不敢去。
　　以她炼气期的修为，那真是跟送菜没什么两样，别说化了形的妖怪，就是随便一头九品妖兽也能伤了她。
　　直到这时，周慧才意识到她跟陆雪琪三人的巨大差距。
　　心中隐隐有些失落。
　　“早知道，就不离开别院了……”
　　至于薛云义，作为藏宝图的主人，又是雇主，本人也有筑基后期的修为，倒是勉强也能跟着上山。
　　最不济，也能自保。
　　李冰云跟薛云义跟着上了山，隐隐听到前方已经传来打斗声，刚要追上，就看到路边躺着两具狼妖尸体。
　　都被一剑断头。
　　两人面面相觑，深知，这一定是陆雪琪的手笔。
　　果然嫉恶如仇。
　　也不怪陆雪琪偏激。
　　在诛仙次大陆，但凡经历了兽潮之劫的正道修士，无不对妖魔深恶痛绝，恨不得杀个一干二净。
　　那一段经历，实在太刻骨铭心了。
　　就这般，李冰云、薛云义两人一路紧追，一直来到仙角峰半山腰，也就是蜈蚣精洞府所在，才堪堪撵上陆雪琪三人。
　　沿途妖怪尸体，已经不下百余具。
　　再看那洞府之前妖云滚滚，双方已经厮杀在了一起。
　　陆雪琪手持天琊剑，对上蜈蚣精，剑光湛湛，杀气腾腾，已然是占到了上风，取胜只是时间问题。
　　貂蝉祭出斩相思匕首，正在跟一头结丹期妖怪斗法。
　　因为是初次实战，貂蝉显得很紧张，手心冒汗，有几次都出现失误，好在她根基雄浑，斩相思又是上品法器，总算维持住了均势。
　　但也已经是香汗淋漓。
　　倒是燕赤霞，虽然只是结丹后期，但仅凭一人之力就缠住剩下的三头结丹期妖怪，来去如风，游刃有余。
　　却是高下立判。
　　异兽驺吾则是守在主人貂蝉身边，替她击杀那些试图偷袭的小妖。
　　场上厮杀的好不热闹。
　　李冰云跟薛云义对视一眼，也都祭出各自法器，悍然杀入场中。
　　这可是难得的获取经验值的机会，
　　岂能错过。
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　双方厮杀正酣之时，陆雪琪果断施展神剑御雷真诀，因为改修的《神宵真法》是最正统不过的雷法，剑诀威力明显又强上了几分。
　　至于秦墨传她的《碎星剑法》，却是还没来得及修炼。
　　而且《碎星剑法》玄奥莫测，就算是以陆雪琪的绝顶天资，一时半会儿也不可能就学会，自然还是使用之前最擅长的神剑御雷真诀。
　　片刻之间，天际乌云翻滚不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动。
　　仙角峰顶一片肃杀，狂风倒卷。
　　陆雪琪手持天琊剑，脚踩七星步，高悬于半空，宛如九天玄女，带着一股决绝之意，引着神雷狠狠劈下。
　　“哇~~”
　　蜈蚣精当即遭受重创，口吐鲜血，现出原型。
　　陆雪琪面色不改，她此时施展神剑御雷真诀已然是游刃有余，滚滚天雷持续劈下，一道快似一道，一道强似一道。
　　转瞬之间，就将蜈蚣精生生劈死。
　　剩下妖怪见了，一哄而散，夺命而逃。
　　奇怪的是，陆雪琪并未追击，而是撤去神雷，目光远眺，看向远方天际，眉头罕见皱起，面色凝重。
　　燕赤霞等人也跟着望去，但见蓝白色天际，有几道流光飞来。
　　薛云义面色煞白......

第186章 峨眉派？好嚣张！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516508381
　　转瞬之间，三道流光降到仙角峰。
　　现出三人。
　　一名白袍修士，两名玩家。
　　为首修士一脸正派，长得温文尔雅，任谁见了，都要道一声玄门正宗。
　　最关键的是，
　　此人修为已经是化神中期。
　　“峨眉派诸葛警我，携两位弟子，见过众位道友。”男子主动抱拳行礼，丝毫不因修为高超而桀骜。
　　竟是峨眉派大师兄。
　　跟在诸葛警我身边的两位玩家，不用说，自也是峨眉派弟子。
　　一结丹，一筑基。
　　燕赤霞眼中警惕，这三人来的实在是太巧了些，面上却带着笑意，抱拳说道：“见过诸葛道友，我等是黑水城主秦墨真人门下。”
　　想到这，燕赤霞就在心中暗自嘀咕，回去之后，是不是也要撺掇师傅起个什么响亮一点的道号。
　　否则，拿不出手啊。
　　互相介绍了一番。
　　那两人都是诸葛警我收的玩家弟子，结丹期的叫陆大同。
　　“诸葛道友来此，不知有何贵干？”燕赤霞试探着问。
　　“为仙府遗迹而来。”
　　诸葛警我言辞正大，丝毫也不作伪。
　　燕赤霞目光一凝，拿出薛云义给的藏宝图，展开，悠悠说道：“难不成，诸葛道友说的仙府遗迹，也是这个？”
　　诸葛警我明显一愣，下意识看向弟子陆大同，跟着也取出一张藏宝图，两相对比，虽然细节有些许差别，但直指同一遗迹，却是确证无疑的。
　　“这是怎么回事？”
　　两人都有些尴尬，寻宝竟然寻到一处去了。
　　倒是李冰云更机灵一些，看向薛云义，目光中已经带着一丝愠怒，“薛云义，你是不是提前把藏宝图泄露给峨眉派弟子了？”
　　薛云义面色一僵，支支吾吾说道：“我见黑水城找不到合适的高手，就，就将藏宝图卖给陆大同了。”
　　以薛云义修为，自然是无法将藏宝图带出《洪荒》的，但他记性很好，又有不错的绘画天赋。
　　凭着印象，愣是在现实中临摹出一副藏宝图。
　　陆大同买下之后，又如法炮制，在《洪荒》中描出一副藏宝图，找到师傅诸葛警我，呈明此事。
　　这才有了这次寻宝之旅。
　　“你，无耻！”
　　李冰云大怒，直感在陆雪琪等人面前丢了人。
　　偏又不会骂人，气极。
　　倒是对面的陆大同，阴阳怪气道：“寻宝嘛，本来就是能者居之。黑水城没有高手，薛云义找到我们峨嵋，不是再正常不过的事情吗？”
　　至少眼下，峨眉派还是洪荒大陆当之无愧的魁首。
　　此人拜入峨嵋，道行学了多少暂且不知，倒是把峨嵋的那一套“自傲”学了个活灵活现。
　　当真让人讨厌。
　　“峨眉派很了不起吗？别人怕你们，黑水城可不怕。”在外面，李冰云自然要竭力维护黑水城声誉，不容任何人挑衅。
　　陆大同嗤笑，“怎么？秦墨进阶化神之后就变得目中无人，不把我们峨嵋放在眼里了吗？是谁，前不求还主动来峨嵋拜山的。”
　　他却是不知道内情，以为秦墨是去拜山的。
　　“凭你一个结丹弟子，也配评论我家城主，真是狗仗人势！”李冰云眼中满是鄙夷，很是不屑。
　　“你！”陆大同面色涨红。
　　燕赤霞同样目光一沉，此人公然挑衅黑白山，以他之前的性子，怕不是当场出手将其击杀，还废什么话啊。
　　可是眼下......
　　燕赤霞看向诸葛警我，沉声说道：“诸葛道友还请回吧！”
　　却是直接下了逐客令。
　　“既然事有凑巧，不如一同探寻仙府遗迹，如何？”诸葛警我自认退了一步，同时用眼神警告陆大同，不要再乱说话。
　　后者神情讪讪。
　　“我们凭什么要一起？”燕赤霞好笑摇头，“藏宝图我们是真的，你们是盗版的；仙角峰也是我们先来，除去盘踞此山妖怪的。终南山更是黑水城地界，离峨嵋十万八千里。从哪一点看，都没有峨嵋参与的道理。”
　　诸葛警我面色一滞，虽然知道燕赤霞说的在理，但也不可能退，淡淡说道：“如果只是寻常仙府，我等退出，倒也无妨。只是，我家掌教算出，仙府之中有一物与我峨嵋有缘，却是无论如何都要带回去的。”
　　燕赤霞才不信这鬼话，“那我还说，峨眉山与我有缘呢，你们是不是要将峨眉山送给我啊？明明是强盗逻辑，偏生还要扮演什么贞洁烈女。我呸！”
　　“这么说，燕道友是铁了心要与峨嵋为敌了？”诸葛警我目光一沉，他是绝不能容忍外人玷污峨嵋声誉的。
　　再说，
　　那件东西关系到掌教妙一真人渡劫大事，是无论如何也不能让的。
　　“怎么，难道你还想做过一场不成？”燕赤霞却是嘴硬，他就是想事先压一压峨嵋的嚣张气焰，好为后续分宝讨价还价。
　　真要动手，却是不敢。
　　开玩笑，
　　对方可是化神中期的猛人。
　　“蹭！”
　　就在这时，有宝剑出窍。
　　是天琊。
　　只见陆雪琪面色冰冷，剑指诸葛警我，淡淡说道：“那便战吧！”作为大师姐，明知不敌，此时却没有退缩的道理。
　　燕赤霞神情一滞，满脸苦笑。
　　诸葛警我就是泥人，那也是有三分性的，被缕缕挑衅，终于沉下脸：“道友是来真的？可别怪我以大欺小。”
　　“嗖”的一下，陆雪琪已经御剑来到高空。
　　用行动回答了诸葛警我。
　　诸葛警我嘿然一笑，没想到，封山百年，竟然连一个小小的黑水城，都不把峨嵋放在眼里了。
　　打定主意要给陆雪琪一个教训，重振峨嵋在洪荒大陆之威名。
　　身形一动，诸葛警我也来到高空，负手而立，信手一挥，竟在空中立下一张巨大无比的棋盘，上面有黑白二色棋子闪烁。
　　棋盘之上，剑意升腾。
　　燕赤霞等人满是担心，偏又帮不上忙。
　　诸葛警我淡淡说道：“正面交锋，那是欺人。这是我用弈剑术布下的剑法棋局，你如果能破了，那我二话不说，自行离开。如果破不了，师命难违，这仙府遗迹，我势必就要走一遭了。”
　　却也说的堂皇正大，让人挑不出理来。
　　不愧是峨嵋大师兄。
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　陆雪琪倒也不敢托大，直接使出神剑御雷真诀，想要一招破万法，以暴力手段直接将棋局摧毁。
　　天地变色，道道天雷席卷而下。
　　再看那黑白棋局，天雷进入其中，立即就被无数道剑气缠绕、分解，很快就消弭于无形，竟未动摇分毫。
　　下方陆大同嗤笑道：“跳梁小丑，也敢出在我师父面前卖弄。”
　　燕赤霞嘿然一笑，龇牙咧嘴道：“臭小子，信不信我一剑咔嚓了你。敢不敢赌，是我的剑快，还是你师傅快？”
　　陆大同面色一滞，再不敢言。
　　天空之上，陆雪琪眼见奈何不得棋盘，眼中也闪过一丝羞怒，心中一横，当即身剑合一，引着滚滚天雷，轰然劈下。
　　却是要发出最强一击。
　　宛如九天仙女下凡尘，雷光湛湛，说不出的飘逸出尘。
　　“哇~~~”
　　就在这时，变故徒生。
　　陆雪琪才刚下降到一半，还未触及棋盘呢，突然口吐鲜血，真气紊乱，身体如柳絮一般，从高空坠下。
　　“师姐！”
　　貂蝉大急，凌空飞渡，一把抱住陆雪琪。
　　只见陆雪琪面色苍白如纸，小腹部位更是有一个拳头大的血洞，鲜血潺潺流出，染红了白色衣裳。
　　气息紊乱，竟是直接晕倒过去了。
　　燕赤霞大怒，剑指诸葛警我，“枉你还自诩名门正道，竟然对一个女子下此死手，黑白山跟你们没完！”
　　诸葛警我也是一脸懵逼，辩白道：“不，不是我伤的。”
　　“不是你，还有谁？”燕赤霞怒极。
　　场面一度十分紧张。
　　陆大同更是手心冒汗，有心让师傅赶紧下来，他真担心，燕赤霞一怒之下，真把他杀了泄愤。
　　那可就死的太冤了。
　　“刷！”
　　众人直感到眼前影子一闪，燕赤霞已经横剑于陆大同脖子前，冷冷说道：“峨眉派欺人太甚，那就一命抵一命吧！”
　　奇门飞甲加持之下，连诸葛警我都没反应过来。
　　燕赤霞到底是在江湖上混过的，头脑灵活，他早就打定主意，万一情况紧急，就以陆大同做人质，怎么也不能让两位师姐真受委屈。
　　至于得罪峨嵋的后果，那就是师傅大人的事情了......
　　“师傅，救我啊~~~”
　　陆大同大急，一个大男人，竟然很没出息地尿了裤子。
　　现代人面对生死，果然是不堪一击。
　　李冰云等人下意识捏住鼻子，眼中满是鄙夷。
　　“昂~~~”
　　就在这时，远方天际传来一阵凤鸣一般的清啸。
　　“师傅来了？”
　　貂蝉第一个反应过来，抬头望天，小脸上的泪珠还没干呢。
　　众人豁然抬头。
　　果然看到，一只巨大无比的黄鸟，展翅而来，遮天蔽日。
　　陆大同面色惨白，心中顿时绝望，“真正的杀星来了！”
　　他虽然口中不屑，对秦墨，那是真的畏惧。
　　《洪荒》玩家谁不知道，秦墨可是刚一突破化神，就将化神后期的鬼王正面斩杀的绝世狠人。
　　谁敢轻视？
　　诸葛警我虽然是峨嵋大师兄，怕也不是秦墨的对手。

第187章 结怨峨嵋，李英琼出山！（盟主二毛西瓜加更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516527231
　　“师尊没来？”
　　望着空荡荡的鸟背，貂蝉目光黯淡。
　　陆大同却是转忧为喜，得意道：“燕赤霞，知趣的话，快放了我，不然…”
　　“不然怎样？”
　　燕赤霞却不是一个受威胁的主，长剑前移，在陆大同脖子上割出一条血线，吓得后者牙齿都在打颤。
　　“燕道友，你真要与我峨嵋为敌？”诸葛警我目光冰冷，居高临下。
　　燕赤霞冷笑，却是胆气十足，沉声说道：“你伤我师姐，我们两家已然是结仇了，还怕你们不成？大不了鱼死网破。”
　　“我说了，不是我伤的。”诸葛警我皱眉。
　　“还要狡辩！”
　　燕赤霞对此人厌恶至极，懒得再废话。
　　“昂~~~”
　　就在这时，黄鸟终于赶到，见了场中情景，嘴巴一张，喷出一道五彩光芒，迎风便涨，化作一座二十四米高的宝塔。
　　高悬于空。
　　“是师傅的法宝！”燕赤霞大喜，心情当真跌宕起伏。
　　嗡~~~
　　只见九天玄刹塔金光大放，转瞬布下金刚伏魔大阵，将高天范围悉数笼罩在内，驱除阴云，投下道道金光。
　　诸葛警我严阵以待，以为秦墨要对他动手。
　　“啊~~~~”
　　就在这时，金光之中传出一声惨叫，似鸟叫。
　　众人抬头。
　　就看到，原本空无一物的高空之上，现出一鸟头人身，长着一对黑色翅膀的妖怪，被金刚伏魔阵罩住。
　　周身宛如被烈日灼烧，冒着青烟。
　　“云翅妖！”
　　诸葛警我一眼认出此妖，虽然只结丹期，却极擅隐匿、偷袭，应该就是此撩方才趁机伤了陆雪琪。
　　亏诸葛警我自诩道法高明，竟未发现此妖。
　　不觉汗颜。
　　云翅妖既然现出原型，自然难逃厄运。
　　九天玄刹塔射出一道水桶粗的紫色雷霆，轰的一下，直接就将云翅妖劈成灰烬，连根毛都没留下。
　　雷电去势不减，击中诸葛警我之前布下的剑法棋局。看似坚不可摧的棋局，被紫色雷霆一击，便化作粉碎，消散于空。
　　诸葛警我面色一沉，冷冷说道：“秦墨道友，你这是何意？”
　　“带着你的人，现在就离开终南山。”却是秦墨借助本命法器，隔着千里之遥传音，隐隐已经带着一丝怒意。
　　“恕我做不到！”
　　诸葛警我骨子里也是一个极高傲之人，怎么可能面对秦墨的一件法宝就退缩，传出去，峨嵋脸面何存？
　　说话间，诸葛警我手掐剑诀，已经再次布下棋局。
　　跟之前不同的是，棋盘为六个，上下左右前后各一个，缓缓旋转着，黑白棋子更是剑光湛湛。
　　明显比方才的更强。
　　“哼！”
　　九天玄刹塔传来一句冷哼，跟着雷光暴涨，化作一雷霆之塔，至尊至贵，没有任何技巧，就那般直愣愣地朝着诸葛警我撞去。
　　诸葛警我面色更冷，双手不断变换剑诀，棋盘剑光暴涨，杀机腾腾。
　　可一切都是徒劳。
　　九天玄刹塔真就那么一举撞碎棋盘，而且去势不减，直接撞到诸葛警我身上，后者宛如纸风筝一般，飞出老远。
　　哇~~~
　　诸葛警我口吐鲜血，面色煞白，神情惊骇。
　　他怎么想也不到，同为化神中期，秦墨为何能隔着千里之遥，仅凭一件法器就将他重创。
　　实在不可思议。
　　“差距，竟有这般大吗？”诸葛警我心中苦涩。
　　全场寂静，鸦雀无声。
　　李冰云等人自然是头颅高扬，说不出的解气。
　　“还不快滚！”秦墨已是动真怒。
　　燕赤霞见机，收剑，一脚揣在陆大同屁股上，将后者直接踢上高空，嘲笑道：“傻孩子，滚回去好好修炼吧，别再出来丢人现眼了。”
　　看似说的是陆大同，众人却都看向诸葛警我。
　　后者面色发黑，眼中不甘，却再不敢耽搁，带着两名弟子狼狈而走，跟来时的潇洒形成鲜明对比。
　　“哈哈哈~~~”
　　燕赤霞大喜，心情大畅，跟着来到貂蝉身边，担心道：“大师姐没事吧？”
　　“怕是要立即带回别院疗伤。”貂蝉面带忧色。
　　“那就回吧。”
　　虽然不甘，燕赤霞倒是识大体。
　　就在这时，九天玄刹塔突然飞上仙角峰顶，仙府遗迹所在，噼里啪啦，再次投下紫色雷电。
　　嗡~~~
　　仙府遗迹光芒大放，很快又消失不见。
　　“这……”
　　燕赤霞等人面面相觑，跟着就看到，九天玄刹塔化光而去。
　　“看来，师傅已经替我们破去仙府遗迹外面的阵法，既然这样，不如先去仙府走一遭，看能不能找到什么疗伤丹药。”燕赤霞道。
　　“嗯。”
　　众人自无异议，继续往山上而去。
　　到了山顶，那洞府看上去平平无奇，跟寻常洞府并无什么二样，不过是在山壁之上凿出来的普通修行之所。
　　进入洞府之中，穿过前厅，来到正堂。
　　只见中间摆着一石台，上面放着四样物品，一玉、一伞、一瓶、一袋，皆宝光湛湛。
　　燕赤霞下意识去取那药瓶，打开，异香扑鼻。
　　众人闻了，直感到疲劳尽消。
　　“好东西！”
　　燕赤霞大喜，倒出一颗金灿灿的丹药，让貂蝉喂给陆雪琪服下。
　　说来也神奇。
　　服下金丹之后，陆雪琪面色迅速好转，呼吸也变得平稳起来，小腹部位的伤口更是以肉眼可见的速度愈合。
　　周身灵力澎湃。
　　燕赤霞等人这才稍稍松了口气，跟着就看到薛云义正在接近石台，当即喝道：“臭小子，你做什么？”
　　薛云义面色不变，道：“来之前不是说好了，我可以取其中一件宝物。放心，我只拿我该拿的。”
　　“你到是好算计。”燕赤霞冷笑，“你一图多卖，更是害得我师姐受伤，不宰了你，已经是看在黑水城的面子上了。”
　　“难道你要出尔反尔？”为了宝物，薛云义却是豁出去了。
　　“嘿，”燕赤霞何等精明，笑道：“台子上的四件宝物指定是跟你无缘了，你要取一件，那便自己去别处找。”
　　“你！”
　　薛云义面色涨红。
　　谁也不是傻子，照此情况看，石台上的四件宝物指定是仙府精华所在，其他地方能找到什么好东西。
　　“别逼我动手。”
　　燕赤霞却是毫不客气，声音一下冷了。
　　倒是李冰云很知趣，早就转身走了，看能不能碰碰运气，在偏室之中捡捡漏什么的。
　　薛云义再后悔，也只能屈服。
　　谁叫他作呢......
　　等薛云义走了，燕赤霞又嬉皮笑脸，对貂蝉道：“师姐，你去取一样吧。”
　　“嗯。”
　　貂蝉起身，对那柄红色小伞极感兴趣，取走。
　　最后就剩下一块黑玉和那个黑色破布袋。
　　燕赤霞目光一转，想着这破布袋看似不起眼，但毕竟是仙家之物，说不定就更加非凡，伸手拿起。
　　最后的黑玉，自然是要带回去孝敬师傅他老人家。
　　燕赤霞还不满足，让貂蝉照顾陆雪琪，自个儿又将仙府里里外外搜刮了一遍，确保每个旮沓角落都不遗落。
　　果真找到一些零碎小物件，这才心满意足。
　　薛云义倒也运气好，找到一柄灰扑扑的飞剑，虽然只是中品法器，也算是不虚此行。
　　李冰云找到一根发钗，便不再出手。
　　算是皆大欢喜。
　　等到陆雪琪悠悠醒转，燕赤霞担心仙府宝光引来终南山其他妖怪觊觎，不敢耽搁，带着众人匆匆下山。
　　满载而归。
　　…………
　　蜀地，峨眉派。
　　大师兄诸葛警我外出寻宝，不仅一无所获，还被秦墨打伤的消息，瞬间就在峨嵋上下传播开来。
　　引起轩然大波。
　　峨嵋，何曾吃过这样的亏？
　　正殿。
　　一袭红装的李英琼高坐上首，下面依次坐着齐灵云、周轻云、余英男、秦紫灵、岳雯等峨嵋二代弟子。
　　除李英琼外，都是清一色的化神期。
　　峨嵋之底蕴可见一斑。
　　“师兄，这到底怎么回事？”李英琼皱眉，询问匆匆赶来的诸葛警我。
　　“是秦墨……”
　　诸葛警我神情羞愧，将之前发生的事情，原原本本复述了一遍。
　　到也没有添油加醋。
　　众人默然。
　　秦墨修为之高，实在出人意料。
　　李英琼面带煞气，冷冷说道：“好一个秦墨，竟敢伤了师兄，果真是魔教中人。此事，绝不能干休。”
　　已是动了杀心。
　　齐灵云见了，担心说道：“此事，是不是禀明掌教再议？”
　　到底他们也有做的不对的地方。
　　“掌教闭关，还是不要打扰他老人家了，我这就往黑白山走一遭，倒是要看看那个秦墨，到底有什么三头六臂。”李英琼冷冷说道。
　　以她炼虚期的修为，自是有说这话的资本。
　　“这……”
　　众人面面相觑。
　　李英琼却是个急性子，根本不待众人费心劝解，召出紫郢剑，身剑合一，已然化作一道紫光，径直出了峨嵋。
　　“师姐，这可怎么办啊？”秦紫灵担心道。
　　“算了，随她去吧。”齐灵云叹了口气，“英琼虽然手段激烈了些，平时行事还算有分寸，应该不会出什么岔子。”
　　“也只能如此了。”
　　众人无奈，各自告辞离开。
　　事实上，打心底里，峨嵋众人对于秦墨的挑衅，心中都是有些不喜的，正是乐见英琼出面教训一番。
　　也就借坡下驴，顺势而为了。
　　否则，
　　他们真要阻拦，也不会是这么一个情景。

第188章 秦墨大战李英琼
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516562042
　　李英琼御剑速度极快。
　　燕赤霞等人前脚刚回到黑白山，还没来得及拜见秦墨，李英琼后脚就赶到，人在空中，高声喝道：“秦墨，出来！”
　　声震四野。
　　燕赤霞等人无不大怒，“峨眉派也太嚣张了些，竟然还找上门来了。”从头到尾，错都不在他们这一方。
　　“师傅呢？”燕赤霞问道童。
　　“老爷在无风洞闭关，已经半个月没出来了。”道童答。
　　三位弟子面面相觑，
　　不知道该怎么面对这个杀上门来的女魔头。
　　不仅是黑白山，李英琼这一现身，就连不远处的黑水城都被惊动，李冰云等人刚进城，就又急急出了城。
　　城中玩家也都纷纷赶来看热闹，对着李英琼指指点点，“她怎么来黑白山了？看样子还来者不善。”
　　“听说是来寻仇的……”
　　有那消息灵通之士，已经将终南山发生之事打探的一清二楚。
　　众人听了，啧啧称奇。
　　“峨嵋最是张狂，号称天下气运尽归于峨嵋，秦墨惹了他们，摸了老虎屁股，怕是没好果子吃。”有人担心。
　　“这不，人家立马就打上门来了，还是李英琼这个女魔头。”
　　“就看秦墨怎么应付了。”
　　“估摸着是不敢露头吧，李英琼可是炼虚期高手，秦墨再厉害，怕也不是她的对手。依我看，还是避战为上。”
　　“就怕秦墨咽不下这口气。”
　　“那又能怎样？就算秦墨还有什么底牌，逼退了李英琼，以峨嵋做派，打了小的来老的。别忘了，峨嵋还有一位乾坤正气妙一真人呢。”
　　“……”
　　联想到峨嵋一贯的行事风格，众人很是无语，纷纷感慨：“不愧是史上最嚣张的宗门，果真惹不起。”
　　“听说，这事因薛云义那小子而起？”有人燃起八卦之火。
　　“可不是嘛。”有人幸灾乐祸，“那小子太不地道了，这次事情过后，怕是要被赶出黑水城。”
　　“该！”
　　有人义愤填膺，明显是黑水城拥泵。
　　正如陆大同之流对峨嵋生出归属感一样，那些常年在黑水城生活的玩家，也都渐渐将此地视作第二故乡。
　　人非草木，孰能无情。
　　…………
　　无风洞。
　　静室之内，伏龙鼎中。
　　熊熊燃烧的烈焰之中，秦墨盘膝而坐，全身不着片缕，宛如一尊金身和尚，皮肤呈现好看的古铜色，油光发亮，隐隐带着一点金光。
　　等到皮肤全部泛着金光，证明火劫正式渡过。
　　听到李英琼在山外叫嚣，秦墨缓缓睁开双眼，眼眸之中竟然也有两团火焰，一红一蓝，熊熊燃烧着。
　　火焰很快隐去。
　　秦墨意念一动，火室关闭，烈焰消退。
　　用伏龙鼎炼体，效果比秦墨之前预想的还要好，因为伏龙鼎是他的法宝，可以随心所欲地控制火室，掌控火焰温度。
　　正是再好不过的炼体之所在。
　　身形一闪，秦墨已经出了伏龙鼎，打开次元空间，不紧不慢地穿好衣裳、靴子，因为头上没了头发，还特意戴了一顶冠带。
　　跟着，秦墨才走出静室。
　　“何人在山外喧哗？”秦墨沉声大喝，中气十足。
　　“师傅！”
　　燕赤霞三人大喜，身体一闪，已经来到无风洞前，躬身行礼。
　　秦墨走出洞府。
　　“恭迎师傅出关！”
　　三位弟子再次行礼，面露激动之色。
　　在这一刻，就连之前冷若冰霜的陆雪琪也下意识将秦墨视作依靠，将自己视为黑白山的一份子。
　　荣辱与共。
　　秦墨点头，身形一闪，已经来到高空之上。
　　“你终于出现了。”李英琼剑眉星目，眉心那一颗红痣更是醒目，虽是女儿身，行事却比大多数男子还要雷厉风行。
　　杀人，
　　也是绝不手软的。
　　“原来是峨嵋李副门主，不知来我这黑白山，所为何事？”秦墨拱手。
　　李英琼英眉微微上扬，义正言辞道：“你打伤我大师兄诸葛警我，是不是该给我一个交代？”
　　“诸葛警我打伤我徒弟在先，我出手教训一下，不为过吧？”秦墨平静道。
　　很有一股宗师风范。
　　远处看热闹的玩家见了，无不啧啧称奇，拍手叫好：“不愧是秦老大，都这种时候了，还敢跟峨嵋顶牛。”
　　“这个逼装的，我给💯。”有人笑道。
　　气氛一下松弛下来。
　　李英琼面色一滞，听秦墨话中意思，竟是将诸葛师兄跟他弟子放在同辈，身份平白长了一截。
　　如此，将她置于何地？果真是狂徒一个。
　　“那你抢了仙府遗迹的勾魂玉，又该怎么说？”李英琼面色不忿。
　　事实上，她已经在尽力忍耐了。
　　当上副宗主之后，李英琼凡事也都下意识从峨嵋全局考虑，知道，眼下最重要的还是夺回勾魂玉。
　　那可是掌教渡劫的关键之物。
　　至于其他，比如教训一下秦墨什么的，那都可以押后。
　　来日方长不是.....
　　下方燕赤霞听了，心思一动，立即想到那块平平无奇的黑玉，原来，那就是峨嵋势在必得之物，下意识攥紧储物囊。
　　“哈哈哈~~~”
　　秦墨放声大笑，说不出的张狂，“按你们峨嵋理论，自古以来，法宝能者居之，没抢到仙府遗迹，只能怪诸葛警我学艺不精。”
　　如果峨嵋好心相求，他说不定会给。
　　大事化小，小事化了。
　　可李英琼这般理所当然的态度，实在让人生厌，好像天下之物，合该任由峨嵋索取一般。
　　李英琼面色骤变，宛如寒霜降下，祭出紫郢剑，冷冷说道：“交出勾魂玉，随我回峨嵋向诸葛师兄道歉，否则，我不介意也出手教训你一番。”
　　却是将秦墨的话原样奉还。
　　“好大的口气！”
　　秦墨作为曾经的渡劫大佬，怕过谁来，“我倒要好好领教一番。也好教你知道，这天有多高，地有多厚！”
　　“……”
　　围观玩家一个个目瞪口呆。
　　“秦老大这个逼，装的有点过了吧？”有人小心翼翼道。
　　“霸气！”
　　也有人悄悄竖起大拇指。
　　气氛一下变得凝重起来，所有人都屏气凝神，准备见证又一场大战。
　　“狂妄！”
　　在斗法这一块，李英琼还真没怕过谁，更不用说，对手还是修为境界低她一个阶位的秦墨。
　　并手一指，紫郢剑已经化光而去。
　　秦墨怡然不惧，伸手一招，赤宵剑从泥丸宫飞出，化作一道赤色剑光，迎击而上。
　　一紫一红，
　　两道剑光厮杀在一起。
　　但见空中剑气纵横，上下纷飞，围观玩家是看的眼花缭乱，却看不出个所以然来。
　　看久了，甚至双眼刺痛。
　　宛如被剑光刮过，不觉心中骇然。
　　有那境界不够，想要强行观摩剑意的，更是头昏脑涨，甚至跌坐在地，抱头打滚，也不知遭受了怎样的伤害。
　　莫不心中凛然。
　　在场只有陆雪琪、燕赤霞两位精于剑道之人，看的是如痴如醉。
　　两道剑光划过的每一道轨迹，似乎都是经过精心计算过，玄奥无比。剑光的每一次碰撞，其实都是双方剑意的比拼。
　　天地一片肃杀。
　　不知从何时起，黑白山周边鸟兽竟都禁了声。
　　烛龙彻底躲进云层之中，黑水玄蛇钻进洞窟之内，就连饕餮都停止了进食，乖乖盘成一团装死。
　　“哼！”
　　李英琼一声轻哼，没想到秦墨剑术如此高超，却是小觑了这小子，当下并手一指，紫郢剑瞬间以一化百，以百化千。
　　赫然便是剑光分化之术。
　　几乎就在同时，赤宵剑跟着一抖，也化作数百道剑光。
　　再次厮杀起来。
　　但见空中，秦墨跟李英琼之间方圆千米之内的空间，已然被紫红两色剑光充斥，越来越多，越来越密。
　　最终化作一个巨大无比的剑团。
　　紫红两色剑光互相交织。
　　围观玩家看的是头皮发麻，眼睛酸痛无比，眼泪不自觉地涌出，纷纷苦笑：“这等剑术，学不会也就罢了，怎么连看的资格也都没有了。”
　　差距，
　　也太大了一些。
　　因着双方无上剑意不断升腾而起，众人手中佩剑更是抖动不已，发出一声声剑鸣，透露出无穷无尽的渴望。
　　众皆骇然。
　　要知道，这并非秦墨之前在白蛇世界时主动激发无上剑意，仅仅只是两人比斗之时的剑意外泄。
　　真要打起来，
　　众人在秦墨、李英琼面前，甚至都无法正常拔剑。
　　李英琼战意盎然，秦墨表现虽然出乎她的预料，却更加激发了她的好胜之心，心神跟紫郢剑勾连越来越紧密。
　　在飞剑一块，秦墨是吃了大亏了的。
　　紫郢剑本身已经通灵，自动护住不说，就算没有李英琼指挥，都能自动御敌，何等之玄妙。
　　突然，
　　紫郢剑给李英琼传来一道讯息，它捕抓到了赤宵剑的本体所在。
　　“很好！”
　　李英琼面上不动，继续催动无上剑意，紫郢剑本体却悄悄靠近赤宵剑本体，准备来个擒贼先擒王。
　　“就是现在！”李英琼杀心大涨。
　　“不好！”
　　秦墨一惊，感受到从赤宵剑上传来的一丝惧意。
　　待要做出反应，已经晚了。
　　只见紫郢剑本体化光而来，以无可匹敌之势，一往无前之勇，眨眼之间，就砍中了赤宵剑本体。
　　咔嚓！
　　原本坚硬无比的赤宵剑丸，竟然被紫郢剑劈成两半。
　　漫天赤色剑光，
　　瞬间消弭无形......

第189章 疑是银河落九天（首订加更1/4）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516587670
　　“哇~~~”
　　赤宵剑毁，秦墨心神受损，吐出一口鲜血。
　　“师傅！”
　　下方燕赤霞等人见了，眼中满是担忧，神情紧张。
　　围观众玩家则是神色各异。
　　有担心者，有惊叹者，也有幸灾乐祸者......
　　“哎~~~”
　　有人发出长长的叹息，明眼人都能看出，论剑术，秦墨丝毫不弱于李英琼，败就败在飞剑品质上。
　　紫郢剑可是天下第一等的飞剑。
　　秦墨败的不冤。
　　高空之上，秦墨拭去嘴角血迹，摆了摆手，示意众弟子他无事，跟着伸手一招，将被劈成两半的剑丸收进次元空间。
　　像这种剑丸，一旦损毁，几乎就是不可逆的。
　　没了灵性，
　　变成一块无用的顽铁。
　　秦墨这回损失惨重，冷冷说道：“紫郢剑，果真名不虚传。”
　　“交出勾魂玉，我可以既往不咎。”对秦墨剑术李英琼也是另眼相看，口气稍微缓和了一点，也不愿再咄咄逼人。
　　秦墨一笑，傲然说道：“没有飞剑，不代表我就不能施展剑术。”
　　“我到要看看，你还有什么花招。”李英琼冷笑，此人当真不识好歹。
　　秦墨并手一指，无上剑意冲天而起，直入苍穹之上。
　　顿时狂化四起，阴云密布。
　　转瞬之间，白昼变黑夜。
　　夜空之中有星光亮起，一点，两点，三点……
　　前后也就十几息时间，那无垠的星空就变得星光璀璨，汇聚在一起，组成一条长长的银河，横亘在苍穹之上。
　　银河形状竟是一柄剑。
　　李英琼面色凝重，紫郢剑千余道剑光重新合而为一，被她握在手中。
　　众玩家则只剩下赞叹的份了。
　　秦墨双目齐开，衣袍无风自鼓，额带飘飘欲仙，宛如剑仙降临人世间，周身剑意化作实质，灵气自动缠绕。
　　“无极星光破！”
　　秦墨一声大喝，使出《碎星剑法》又一大招。
　　这还是他进阶化神，《碎星剑法》解封至第六层之后，新出现的一大招，换做之前，根本就使不出来。
　　元神、法力都支撑不住。
　　随着秦墨剑诀变换，苍穹之上，那一颗颗星辰突然从九天掉落，拖着长长的尾巴，化作一道道璀璨至极的星光，急速降落。
　　宛如飞剑斩下。
　　那些星辰何止千万计，齐齐落下，将个夜空映衬的如白昼一般。
　　白昼流星！
　　关键是，一颗颗星辰在下降的过程中，受引力影响，速度越来越快，越来越快，凛然不可逼视。
　　到了后面，宛如剑光一闪而过。
　　李英琼战意高涨，周身剑意受此牵引，变得越发兴奋起来，紫郢剑再次飞出，化作千百道剑光，组成一个光球。
　　将她护持在其中。
　　砰砰砰！！！
　　星辰剑光跟紫郢剑光碰撞在一起，互相湮灭。
　　看似不分上下。
　　问题是，紫郢剑光是有数的，那璀璨星光却像无穷无尽一般，持续不断地降下，越来越急，越来越密。
　　到了最后，
　　整条银河一同跌落凡尘，化作一柄巨大无比的星光之剑，狠狠向李英琼斩下，剑光之锐利，仿佛要将天地切割开来。
　　所有人下意识闭眼。
　　云层之上的烛龙吓的落荒而逃。
　　陆雪琪握住天琊剑的手在不住发抖，总算是意识到，《碎星剑法》虽然名字起的不咋地，但到底有着怎样倒转天地的伟力。
　　相比搬运星辰之力的《碎星剑法》，只是引导雷电力量的神剑御雷真诀，显然就要逊色的多。
　　高下立判。
　　燕赤霞看的是如痴如醉，对师傅恨不得顶礼膜拜。
　　很快，
　　星光巨剑便来到李英琼头顶。
　　奇怪的是，那巨剑竟然没有一丝声响，就那般无声无息地切开了紫郢剑组成的看似坚不可摧的剑网护罩。
　　“哇~~~”
　　李英琼口吐鲜血，紫郢剑现出原型，剑光黯淡。
　　显然也是遭到重创。
　　“打，打平手了。”有玩家忍不住感叹。
　　秦墨，
　　名副其实的《洪荒》第一人，
　　今天又一次创造了奇迹，以无上剑法击碎紫郢剑的不败神话。
　　星光隐去，黑夜消散。
　　一切又回归正常！
　　秦墨傲然而立，淡淡说道：“怎么样，还要比下去吗？”
　　“为什么不比？”
　　李英琼绝对是个极刚烈之人，收起受损的紫郢剑，连嘴角血迹都不擦，右手一伸，掌中出现一团火焰。
　　“兜率火？”秦墨目光一凝。
　　相传，兜率火乃紫清玉府太虚宫中乾灵灯所结灯花，流落人间共九朵，等级比纯阳真火还高，可焚烧万物。
　　李英琼得到的，便是其中最大的一朵。
　　“正是。”李英琼神情自傲，“你能躲得过紫郢剑，我就不信，你还能躲得过兜率火，乖乖认输吧。”
　　她别的不多，就是法宝多。
　　除了紫郢剑、兜率火，还有阳魄剑、万年温玉、燧人钻、牟尼珠、青灵髓、太白金刀等宝物。
　　有的是耐心跟秦墨耗。
　　李英琼见识不凡，她一眼就看出，秦墨方才施展的剑术虽然场面浩大，威力不凡，必然也极其损耗法力、元神。
　　以秦墨化神期的修为，丹田怕是已经接近枯竭了。
　　还拿什么跟她斗？
　　修为高出一个境界，可不是说说而已。
　　“你要斗，那我便奉陪到底。”秦墨从来都不是一个肯轻易认输之人，伸手一招，九天玄刹塔从丹田飞出，托于手中。
　　两个性格刚烈之人，铁了心要定个输赢胜负。
　　外围观战的玩家倒是看的津津有味，有那机灵的，甚至开始摆摊下注。
　　好不热闹。
　　李英琼樱桃小嘴一吹，手中兜率火迎风便涨，瞬间化作一片火海，往秦墨所在席卷而去，烈焰蒸腾。
　　周围温度以肉眼可见的速度上升。
　　就连下方黑白山的树木，有那长的高的，树枝竟以肉眼可见的速度枯萎下去，变得光秃秃一片。
　　何等骇人。
　　传闻兜率火可焚烧万物，烧干大海，可见，真不是说说而已。
　　秦墨不敢怠慢，九天玄刹塔脱手而去，瞬间放大到极致，他提身一纵，来到宝塔顶层。
　　李英琼看的没错，秦墨法力真的快耗尽了。
　　只是，
　　李英琼没料到的是，秦墨还有一种叫灵液的东西，那是伏龙鼎炼化妖兽所得，可在最短时间内恢复法力。
　　在诛仙次大陆，秦墨可是足足攒下一小瓶灵液。
　　只喝了五滴，
　　消耗的法力便重新补充到位。
　　这也是秦墨敢于跟李英琼继续斗法的底气所在，至于元神损耗，以他炼虚圆满的元神，其实还在李英琼之上。
　　又有何惧？
　　秦墨现在要考虑的是，该如何破去兜率火。
　　九天玄刹塔能用来对付火焰的有两种，一是宝塔底层的五灵法阵，既可汲取天地灵气，也能吸收转化一应灵气所化之物。
　　当初在焚香谷，
　　秦墨便是用残缺版的五灵法阵，破去云易岚的八凶玄火阵。
　　另一个便是伏龙鼎中的阴阳火室，分别藏有幽冥冰焰、纯阳真火，完全可以以火攻火，将兜率火一点点吞噬。
　　秦墨决定利用伏龙鼎。
　　因为五灵法阵还承担着一项重任，那就是为九天玄刹塔各个部分，包括伏龙鼎，源源不断地提供灵气。
　　以此节省秦墨本人的法力输出。
　　想到就做，秦墨当即开启火室，运转阴阳双火大阵，产生一股极强的吸力，将塔外的兜率火扯入塔中。
　　在秦墨控制下，被扯进来的兜率火注入纯阳真火所在的火室。
　　因为两者同属阳火。
　　如果是注入幽冥冰焰所在的火室，属性相冲之下，很可能发生爆炸。
　　就这般，
　　秦墨跟李英琼陷入一场拉锯战中。
　　李英琼笃定秦墨法力有限，决意以兜率火之威，将打伤师兄的元凶——九天玄刹塔，直接给炼化了。
　　这一烧，就是七天七夜。
　　围观众人一个个面面相觑，好在大家都是修士，待机能力超长，否则早就坚持不住了。
　　“秦墨不会真给李英琼这个女魔头给炼化了吧？”有人担心。
　　“不会吧，秦墨又不是傻瓜，真要受不住，还不会跑啊。”
　　“可这都过去七天了……”
　　陆雪琪、貂蝉、燕赤霞三人也满是担心，随着时间推迟，心中焦虑愈甚。
　　“师傅不会真出事了吧？”燕赤霞捶胸顿足。
　　这种无力感，
　　真的很不好受。
　　陆雪琪抬头望天，她保持这个姿势已经整整七天了，罕见开口道：“放心吧，师傅暂时还没事。”
　　“你怎么知道？”燕赤霞不服气。
　　“因为兜率火化作的火海，范围越来越小，温度也越来越低。”当初的梵香谷一战，陆雪琪虽然没在现场，事后也是有所耳闻的。
　　心中隐隐有些猜测。
　　燕赤霞细细一想，拍头说道：“还真是这样。”
　　而在高空之上，李英琼此时已经是骑虎难下，她也发现，那什么九天玄刹塔好像真的不得了，连兜率火都奈何不得。
　　最惊奇的是，好像还在吞噬兜率火。
　　可要李英琼就这般放弃，以她的骄傲，又非常之不甘心。
　　如果接连两场斗法都败在秦墨手中，那她的颜面何在，峨眉派的颜面又何存？岂不是成了洪荒大陆的笑话。
　　想到这，
　　李英琼干脆一咬牙，加大了兜率火的输出，凝聚成一团。
　　她就不信，
　　还炼化不了一座破塔。

第190章 六丁神火
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516649469
　　九天玄刹塔，顶层。
　　七天过去，秦墨仍旧神采奕奕，伏龙鼎火室中的纯阳真火，却出现了可喜的变化，颜色越来越纯粹。
　　竟有借着吞噬兜率火进化的趋势。
　　感知到塔外兜率火温度骤然升高，秦墨嘴角冷笑，干脆使出控火之术，出其不意，一口气将剩下的兜率火全数扯入火室之中。
　　空中火海，瞬间消失无踪。
　　九天玄刹塔仍旧立于高天之上，金光闪闪，凛然不可侵犯。
　　“这……”
　　见此变故，众玩家只感到不可思议。
　　“我去，又，又赢了……”
　　在此之前，谁要说一个化神期修士能打赢炼虚期修士，怕鬼都不信。
　　可现在却不得不信。
　　“麻辣凉皮，还有秦墨做不成的事吗？都敢打峨嵋的脸了。”
　　秦墨飞出宝塔，后者迅速缩小，托在秦墨手中，看向对面愣神的李英琼，淡淡说道：“怎么样，还要比吗？”
　　赤宵剑被毁，秦墨收走兜率火。
　　这很公平。
　　两人的斗法其实都极为克制，李英琼是顾及勾魂玉，秦墨则是还不想跟峨眉彻底撕破脸，以免结下死仇。
　　再怎么说，峨嵋也是有大乘期大佬坐镇的超级宗门。
　　妙一真人虽然自诩正道，不会轻易以大欺小，惹急了，保不齐也会打着“除魔卫道”的名号，顺手把秦墨给灭了。
　　秦墨可也是有不少黑历史的。
　　在三国次大陆当过黄巾贼，在诛仙次大陆当过魔教教主.....
　　李英琼双目冒火，她是还有不少法宝，可那些都不常用，而且经历了七天七夜的比拼，她的法力已接近枯竭。
　　对面的秦墨却是神采奕奕。
　　再打下去，只会是自取其辱。
　　“你给我等着，这事没完！”
　　李英琼星目一扬，招出阳魄剑，化光而去。
　　以她骄傲的性子，在输了一场的情况下，是再没脸提勾魂玉之事，只得返回宗门，从长计议。
　　眼见大战落幕，围观众人也都跟着散去。
　　而在网络上，
　　关于此战的议论却才刚刚开始。
　　秦墨支持者自然是大肆宣扬，说的是天花乱坠，什么两人大战三百回合，李英琼不支，落荒而逃.....
　　又说秦墨只手遮天，倒转苍穹。
　　那些看不惯峨嵋做派，尤其是看不惯那些拜入峨嵋玩家嚣张做派的人，自然也都站了出来，借机对着峨嵋大肆嘲讽。
　　“什么超级宗门，连个秦墨都对付不了，下次可别再出来丢人了。”
　　“不过是个封山百年的破落户，还骄傲上了，这回现出原形了吧？”
　　一个个恨不得把鞋踩在峨嵋众人脸盘子上。
　　峨嵋弟子心中委实憋屈，但也有不服气者，辩解说道：“这不过是寻常斗法，如果是生死搏杀，秦墨必败无疑。”
　　言下之意，却是李英琼留手了。
　　其余玩家虽然嘲讽，心里倒也并不否认这一点，毕竟高出一个大阶位，以李英琼杀心，还真难想象她会输。
　　不管怎样，经此一战，秦墨威名更甚从前。
　　黑白山也从一不起眼之地，一跃成了洪荒热议之处，有人更是推断，不出二十年，黑白山就将是洪荒下一个超级宗门。
　　很多人有心拜师，奈何秦墨根本不收。
　　秦墨收徒是极为严格的，不仅要根骨上佳，心性、悟性都要上乘，最关键的是，还要对他的眼缘。
　　何其苛刻。
　　玩家想要拜入秦墨门下，实在是难如登天。
　　…………
　　黑白山别院。
　　对于外界议论，秦墨自是不关心的。
　　降下之后，
　　三位弟子齐齐赶来拜见。
　　“师傅，这应该就是峨嵋要的勾魂玉。”燕赤霞呈上黑玉。
　　“是它。”
　　秦墨一眼认出，接过，收进次元空间。
　　“师傅，这勾魂玉到底有什么用啊，惹得峨嵋这般大动干戈？”燕赤霞问。
　　陆雪琪、貂蝉也都好奇。
　　秦墨笑道：“勾魂玉可在修士渡劫之时，暂时将元神遮掩几息时间，让雷劫捕抓不到，获得短暂的喘息之机，算是比较难得的渡劫秘宝。”
　　“难怪……”
　　燕赤霞恍然，随即眉头皱起：“照这么看，就怕峨嵋不会善罢甘休啊。”
　　秦墨倒是镇定，笑着说道：“兵来将挡，水来土掩。我自有定计，你们不必担心。”
　　主要他的对手是自诩正道的峨嵋，行事还算有章法可寻，也能讲点道理，最不济，大不了将勾魂玉送给峨嵋便是，不会惹来什么杀身之祸。
　　如果是魔教中人，那就另当别论了。
　　“是！”
　　三位弟子这才稍稍放心。
　　经历了刚才一场精彩大战，就算是新近入门的陆雪琪，对师傅秦墨也有一种说不出来的信任。
　　好像什么事都难不住师傅他老人家。
　　“你们此去仙府遗迹，都获得什么机缘了？”秦墨转移话题。
　　陆雪琪是大师姐，率先说道：“我服用的金丹应该是增长修为之物，到现在还只消化了不到一成。不出一年，应该有望进阶元婴后期。”
　　“很好。”
　　秦墨满意点头，“我很期待，师门出现第二位元神真人。”
　　貂蝉得到的那柄小伞，全名叫红袖烟罗伞，张开之后，可抵御法术攻击，是一件非常不错的防御类法器。
　　“师尊，伞给你吧，我用不上的。”貂蝉认真说。
　　秦墨心中就是一暖，不愧是跟他最久的弟子，笑着说道：“师傅有九天玄刹塔，就更用不上了。好好祭炼吧，这伞跟你的气质很配。”
　　“嗯。”
　　貂蝉甜甜点头。
　　燕赤霞嬉皮笑脸道：“师傅，我获得的是一破布口袋，里面装着四颗黑不溜秋的圆球，也不知道是何物，您给参详一下。”
　　说着取出一颗，抛给秦墨。
　　“小心！”
　　秦墨却是面色骤变，手掐法诀，化作一股清风，小心翼翼地将黑球托住，这才松了口气。
　　燕赤霞三人面面相觑。
　　“这是阴雷。爆炸之后，可炸死元婴修士，就算是化神期强者，在没有防备的情况下，也可能受伤。”秦墨一语道出此物来历。
　　燕赤霞面色煞白，想到他将这般危险的物品随意带在身上，立马口干舌燥，手心冒汗，一脸的后怕。
　　“那，这东西还是师傅收着吧。”燕赤霞胆战心惊。
　　秦墨好笑摇头，“用不着这么畏惧，阴雷也是需要触发的。此物对我也没什么用，你好生收着吧。”
　　他要杀元婴期修士，一剑即可。
　　哪还要什么花招。
　　“嗯，跟你的气质也很配。”秦墨补充道。
　　“……”
　　燕赤霞一脸无语，再次怀疑，他真的师傅捡来的，送给两位师姐一人一颗，自个儿留着两颗。
　　这玩意儿可是大杀器，也是保命之利器。
　　秦墨嘱咐道：“这段时间你们就在山中静修，不要再下山了。”他担心峨嵋会借机生事，还是稳妥一些为好。
　　“是！”
　　三位弟子齐齐行礼，她们本也打算如此。
　　陆雪琪既要疗伤，还有消化金丹灵力，更要消化观战汲取到的剑道经验，准备闭关一段时间。
　　貂蝉自然是要抓紧祭炼红袖烟罗伞。
　　至于燕赤霞，吸收剑道经验只是一方面，他却是受了一点刺激，准备闭关突破元婴期。
　　总不能以后有什么事，都让师傅擦屁股吧。
　　那还要弟子做什么。
　　…………
　　三位弟子走后，道童来报：“老爷，李冰云小姐在山下求见。”
　　“请她上来吧。”秦墨说。
　　“诺！”
　　稍倾，李冰云来到别院，一上来就道歉：“藏宝图的事是我疏忽了。”
　　“跟你没什么关系。”
　　秦墨又不是是非不分之人，“只是对剑侠的管理，目前看来还存在一些漏洞，除了奖励机制，应当顺势建立惩罚机制。”
　　凡事都得有规矩。
　　李冰云点头记下，这其实已经是变相的批评了，“那个薛云义，要不要逐出黑水城？”
　　秦墨摆了摆手，“算了吧，他也受到应有的惩罚了，黑水城想要成为洪荒大陆的标杆，这点容人之量还是要有的。”
　　“明白了。”
　　李冰云见没什么事，告辞离开。
　　…………
　　黑白山重新恢复平静。
　　秦墨招出九天玄刹塔，立在无风洞前，进入宝塔四层，化作一道流光，再次进入伏龙鼎火室之中。
　　此时的火室已经变了样。
　　准确说，是在吞噬兜率火之后，纯阳真火进化为更高级的阳火——六丁神火。
　　相传，六丁神火孕育于兜率宫太上老君的八卦炉中，火焰为红色，玄妙无穷，有洗髓易经之能。
　　这对秦墨正在进行的火劫试炼，无疑是个好消息。
　　秦墨没有急着炼体，而是取出被紫郢剑劈成两半的赤霄剑丸，叹了口气。
　　赤宵剑乃帝道之剑，应真龙气运而生，随王朝气运而长，汉献帝送给秦墨时，还只是一宝剑胚胎。
　　正因为此，被劈之后，寻常炼器手段是无法将赤宵剑修复的。
　　唯一的办法，
　　就是再次借助王朝气运，让赤宵剑涅槃重生。
　　“也是合该有此一劫，再看罢。”
　　秦墨收起剑丸，在火室盘膝而坐，再次进入定中，开始火劫炼体。
　　…………
　　李英琼一路御剑，很快返回峨嵋。
　　因为吃了败仗，李英琼自感无颜面对众位师兄师姐，径直来到后山，拜见师傅妙一真人，禀明事情经过。

第191章 妙一真人？照杀不误
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516695956
　　第191章妙一真人？照杀不误
　　峨嵋，后山。
　　“英琼办事不利，有损峨嵋声威，还请师尊责罚。”说明事情原委之后，李英琼没有推卸责任，主动向妙一真人请罪。
　　果然是一条响当当的汉子。
　　“你确实鲁莽些，就罚你面壁思过一年。”妙一真人看似温文尔雅，到底是执掌大教之人，赏罚分明，绝不徇私。
　　尤其妻儿相继陨落之后，心肠就越发冷硬了。
　　“是！”
　　李英琼拱手受过。
　　妙一真人皱眉说道：“照你所述，秦墨此子性情乖张，做事不遵礼法，修为偏又勇猛精进，未来，怕是我峨嵋大敌啊。”
　　他担心，
　　他渡劫飞升之后，峨嵋再无人可与秦墨抗衡。
　　“师尊的意思是？”李英琼目光一凝。
　　“这样吧，我亲自往黑白山走一遭，勾魂玉是我峨嵋之物，怎么都是要取回来的。”妙义真人淡淡说道。
　　“可师尊正在闭关.....要不，弟子带着几位师姐再跑一趟？”李英琼心中越发有愧，直感事情没有办好，还要连累师尊出关。
　　“无妨。”
　　妙一真人却是主意已定，“渡劫之事已经准备的差不多，也该出关了。”
　　李英琼再不好说什么。
　　…………
　　翌日。
　　妙一真人离开峨嵋，日行万里，当天就来到黑白山。
　　刚一出现，大乘期的元神威压外放，笼罩整个黑白山地界。
　　呼~~~
　　碰！！！
　　正躺在云层上午睡的烛龙，被压的从空中掉落，在山中砸出一个大坑，晕晕乎乎，吓得甚至都不敢从坑里爬出来。
　　林中万籁俱寂。
　　“哇~~~”
　　几乎同时，正在闭关的陆雪琪、燕赤霞口吐鲜血，从闭关状态惊醒。
　　秦墨面色阴沉，嗖的一下出了洞府，来到高空之上，望着妙一真人，语气不善道：“原来是峨嵋掌教，当真是好威风！”
　　妙一真人神态从容，居高临下，淡淡说道：“我不与你多说，交出勾魂玉，之前之事，便一笔勾销。”
　　“如果我不呢？”秦墨眼中冰冷。
　　“勾魂玉是我峨嵋之物，你若不给，我只有强取了。”妙一真人理所当然。
　　“哈！！！”
　　秦墨当真气极，从未见过如此厚颜无耻之人，“勾魂玉乃是仙府遗迹中所得，怎么就成了峨嵋之物？抢劫也不编个好一点的理由。”
　　“那只能说明你年少无知。”
　　妙一真人神情不变，淡淡说道：“那处仙府遗迹的主人，原本就是一位跟峨嵋有渊源的前辈人物，你说，这算不算峨嵋之物？”
　　“照你这个逻辑，天下之物，怕就没有不是峨嵋之物了。”秦墨嗤笑。
　　“伶牙利嘴，我再问一句，给，还是不给。”妙一真人渐渐失去耐心，那勾魂玉是他渡劫的关键之物，绝不容有失。
　　果如英琼所言，此子乖张。
　　听说还当过魔教教主，杀人如麻，难怪身上沾满了戾气。
　　本能就有些不喜。
　　秦墨眼中却闪过一丝深意，细细打量妙一真人。
　　修士一旦进入大乘期，往后时间就将全心全意围绕着一件事情做——为最终的渡劫做准备。
　　因此，大乘期修士一般很少外出。
　　即便外出，那也是跟准备渡劫秘宝、法宝等相关之事，有时为了一件渡劫秘宝，甚至不惜大打出手。
　　时不时就有修士陨落在渡劫前期。
　　他们不知道的是，所谓渡劫，绝不仅仅是雷劫这一关，事实上，在修士进入大乘期之后，劫难考验就已经开始了。
　　之前经历的，正是无影无形的心魔之劫。
　　是天道对修士心性的终极考验，看修士在即将渡劫的关键时刻，还能否坚守本心，抵定大道。
　　一个不慎，生出“贪嗔痴”念，就有可能被心魔所趁。
　　妙一真人眼下的状态，明显有些不对。
　　峨嵋之人虽然自傲，但也还算讲道理，也以维护正道为己任，耐心也都不错，怎么会三言两语就发飙了？
　　方才更是不顾大乘期高手的仪态，以元神威压示威。
　　委实有些反常。
　　对面的妙一真人见秦墨不回答他的话，反而在那发呆，还用奇怪的眼神打量他，心中无来由升起一丝怒意。
　　蹭的一下，召出飞剑。
　　“小子，再不交出勾魂玉，就别怪我不客气了。”眼中已是起了杀心。
　　“要勾魂玉可以，拿一件法宝交换吧，另外，还要赔偿一柄飞剑。”秦墨不欲跟这样的妙一真人刚正面。
　　顺势开出加码。
　　峨嵋有的是法宝，不趁机敲竹杠怎么行。
　　不想，就这一句话，成了点燃妙一真人怒火的导火索，当即色变，勃然大怒，“竖子贪得无厌，岂能留你？”
　　“怎么，你要杀我？”秦墨目光一冷。
　　他是真没想到，妙一真人不知不觉已经入魔至此，应当是妻儿相继死去之后，心魔就一直在心中滋生。
　　越是闭关，那心魔便越是疯长。
　　被秦墨一激，心魔彻底爆发出来，再也不可收拾。
　　“我是为民除害！”
　　妙一真人自己都没感觉到，他的声音越发冰冷，双目出现血丝，手中飞剑化作一道璀璨剑光，直取秦墨而来。
　　剑光瞬息而至，杀机凛然。
　　秦墨心中发苦，召出九天玄刹塔，勉力抵挡。
　　奈何两人修为境界实在相差悬殊，就算秦墨根基深厚，在大乘期高手面前，那也只有夺路而逃的份。
　　就在这时，陆雪琪、貂蝉、燕赤霞也都出了静室，眼见高空之中，师傅正被一位大乘期高手追杀，不觉骇然，一个个紧张到极致。
　　貂蝉眼中更是擒着泪花。
　　蹭！
　　陆雪琪抽出天琊剑，就要上前助战。
　　燕赤霞赶忙拦住，苦笑道：“师姐，这种层次的斗法，我们根本参和不进去。上去只会让师傅分心，给师傅添乱。”
　　虽然他也是心急如焚。
　　陆雪琪面无表情，可握剑的手，显示他情绪之激动。
　　高空之上，秦墨也注意到了三位弟子，一咬牙，恨恨说道：“既然如此，就别怪我心狠手辣了。”
　　他明知妙一真人可能入魔，却还敢招惹，自然是有所依仗的。
　　顺势解除灵魂封印....
　　轰！！！
　　哗啦！！！
　　几乎就在一瞬间，天道就锁定了秦墨，头顶乌云密布，雷云以肉眼可见的速度成型，电光闪动。
　　秦墨之前就取过一次巧，天道岂会再被他戏耍。
　　眼看雷劫就要劈下！
　　另一边的妙一真人却是比秦墨还要紧张，下意识就认为，这雷劫是冲着他来的，不由面色大变。
　　哪里还有心思追杀秦墨，当即持剑而立，准备渡劫。
　　秦墨嘴角冷笑，几乎就在解除封印的一刹那，立即使用了勾魂玉，将灵魂遮掩，让天劫失去目标。
　　换做平时，勾魂玉只能挡住一时，秦墨怕是最终难逃一劫。
　　可现在不同。
　　失去目标的天劫立马就转移目标，锁定了妙一真人。
　　正是祸水东引！
　　趁此机会，秦墨运起无上秘法，重新将灵魂封印。
　　如此一来，
　　天劫彻底转移目标，直指妙一真人。
　　轰隆！
　　眨眼之间，第一道天雷便即成型，狠狠劈向妙一真人。
　　秦墨趁机降下山头。
　　“师傅，这，这是怎么回事？”面对突如其来的变故，燕赤霞三人是丈二的和尚，摸不着头脑。
　　一脸懵逼。
　　“妙一真人正在渡劫，没看到吗？”秦墨淡淡说。
　　三人面面相觑。
　　傻子也知道，雷劫突然降下，实在太不寻常。
　　“师傅，不会是你使了什么手段吧？”燕赤霞悄摸问，脸上贼兮兮的。
　　秦墨摇头：“你师傅可没这本事。”
　　“信你才怪！”
　　燕赤霞几乎认定，这一定是师傅在搞鬼。
　　阴的很呢。
　　下意识就离师傅远了一点。
　　秦墨目光一扫，燕赤霞脸上尬笑，双脚就跟长钉子一样，钉在原地。
　　师徒几人闲聊之间，妙一真人已经扛过第一道雷劫，不愧是峨嵋掌教，根脚深厚，虽然匆匆渡劫，但也是慌而不乱。
　　燕赤霞目光闪烁，悄悄问：“师傅，这老头万一渡劫成功，那可怎么办？”
　　面对一个大乘期，好歹还有逃跑的可能。
　　但要面对一个仙人，那捏死他们，估计跟捏死几只蚂蚁一样。
　　好像哪里不对劲.....
　　“妙一真人都渡劫成仙了，哪里还会跟我们计较，说不定就飞升仙界了呢。”秦墨淡淡说。
　　他也很好奇，到底有没有仙界一说。
　　不然，
　　为何在洪荒大陆看不到一位仙人，哪怕是最低级的地仙。
　　“也是。”
　　燕赤霞心下稍安，但总归是有些紧张。
　　谁能想到，一次下山历练，竟然会牵扯出这么多的事端。
　　要不为何，洪荒时期，上古修士为了少沾染因果，大部分时间都窝在洞府苦修，同时约束门下弟子减少外出呢。
　　原因便在于此了。
　　秦墨抬头，望着正在渡劫的妙一真人，神情有些恍惚，想到了他当初的渡劫情景。
　　心中不由一叹。
　　他几乎可以断定，妙一真人在被勾动心魔之后，仓促渡劫，九成以上的几率会失败。
　　身死道消。
　　这一回跟峨嵋的梁子算是结大了。
　　不死不休。
　　好在没了妙一真人，峨嵋又没有长老一辈，仅凭李英琼主持大局，他到也不如何惧怕就是。
　　大不了，再跟李英琼做过一场。
　　又不是没干过……

第192章 五年之约（首订加更2/4）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516735103
　　妙一真人渡劫的动静，再次惊动了黑水城玩家。
　　一个个又跑出来看热闹……
　　“我去，这是哪位大佬在渡劫？”
　　“黑白山，难道是峨嵋掌教妙一真人？”有机敏之人推测，“前天李英琼败退，估摸是妙一真人来砸场子了。”
　　“这也太嚣张了，直接跑到秦墨家门口渡劫，把鞋拍人脸上了都！”
　　“嘿，这很峨嵋。”
　　“可我怎么感觉，这种方式有点傻啊，不像是妙一真人能干出来的。”
　　“就是，太跌份了！”
　　轰隆隆~~~
　　众人热议的主角，乾坤正气妙一真人却是神情惨淡，在抗住第七波天劫之后，他准备的所有法宝、秘宝就都消耗殆尽。
　　心神更是有些恍惚。
　　转瞬之间，第八波天劫已经成型，狠狠劈下。
　　妙一真人知道，他扛不住了，眼中闪过一丝决绝，在天劫劈下的那一刹那，元神遁出，准备转世投胎。
　　轰隆！！
　　天劫狠狠劈下，将妙一真人的肉身劈出一个大窟窿，无力掉落在地。
　　余波失去目标，狠狠劈中黑白山。
　　留下一个更大的窟窿。
　　“……”
　　“失.....失败了？”
　　围观众人吃了一鲸，这结果，可太意外了。
　　在大家看来，以妙一真人根基之厚，渡劫成仙几乎是板上钉钉之事，没想到，就在众人眼前被活活劈死。
　　“渡劫，这么难的吗？”有人突然心生畏惧。
　　劫云以肉眼可见的速度消散，转眼就消失无踪。
　　众人既没注意到妙一真人遁出元神，更没注意到，秦墨悄悄放出一物，化作一道流光，将那元神拘禁。
　　“死的好，这下终于可以安生了。”燕赤霞幸灾乐祸。
　　他可是很记仇的。
　　恩怨分明。
　　倒是陆雪琪、貂蝉两人还在发呆，面色发白。
　　秦墨见了，温和说道：“仙路漫漫，本来就是过独木桥，失败者十之八九，但也不可因此而生出畏惧之心，当时刻警醒，砥砺前行。”
　　“谨遵师尊教诲！”
　　陆雪琪二女如梦初醒，齐齐行了一礼。
　　秦墨点头，
　　他就怕两位徒弟因此生出什么心魔来。
　　倒是燕赤霞没心没肺，嬉笑道：“师傅，峨眉派不会再有人来找麻烦吧？”
　　“谁知道呢。”秦墨目光悠悠。
　　…………
　　峨嵋派，正殿。
　　妙一真人渡劫失败的消息，通过玩家圈子，第一时间被峨嵋弟子获悉，急急忙忙禀报了各自师傅。
　　如此，消息一下传遍峨嵋。
　　方才还阳光明媚的峨眉山一下变得阴翳起来，所有人心里都沉甸甸的。
　　虽然妙一真人闭关长达五十余年，但任谁都知道，妙一真人的存在，本身就是峨眉派的定海神针。
　　现在，
　　这根定海神针突然没了。
　　一种莫名的心慌，涌上所有人心头。
　　一些峨嵋弟子甚至有一种大厦将倾之感，心中升起别样情绪。
　　陆大同之流更是心生恐惧。
　　当初在终南山跟秦墨起冲突，陆大同是一点都不担心的，就是诸葛警我被秦墨击败，陆大同也不慌。
　　因为峨嵋还有李英琼，李英琼后面还有妙一真人。
　　可这两人，
　　竟然接连折戟黑白山。
　　事先要是谁说秦墨能从正面刚过峨嵋，陆大同打死也不信。
　　可事实就是这么的残酷。
　　大殿之上，齐灵云、周轻云、余英男、秦紫玲、岳雯等峨嵋二代弟子，罕见聚到一起，一个个面色凝重。
　　随着修为增长，二代弟子都已经开枝散叶，动作快的都有徒孙了。平时各据一峰，觅地修行，地位有点类似青云门的首座。
　　副宗主李英琼还没来得及闭关思过，就又匆匆出来主持大局。
　　诸葛警我也带伤出席。
　　“现在最要紧的，一是安抚门人弟子情绪，二是派人前往黑白山，将掌教带回峨嵋安葬，同时调查事情真相。”齐灵云道。
　　作为掌教之女，又是大师姐，齐灵云在一众弟子中是非常有威信的。
　　众人齐齐点头。
　　外人都不信妙一真人会渡劫失败，作为二代弟子，他们就更加无法置信，掌教真人就这么死了。
　　下意识觉得其中有什么蹊跷。
　　李英琼神情自责，开口说道：“我现在就去黑白山。”
　　“我也去！”
　　“还有我！”
　　这一次，众人不仅没有阻拦李英琼，反而争相前往。
　　最后决定，由诸葛警我、岳雯、秦紫玲三人留守宗门，李英琼、齐灵云、周轻云以及余英男四女赶往黑白山。
　　当天就出发。
　　…………
　　两天之后，黑白山别院。
　　静室内，秦墨缓缓睁开眼，走出别院，抬头望天，只见远方天际飞来四道剑光，转瞬之间就来到黑白山顶。
　　“就知道事情没完。”秦墨这两天都没炼体，专门在家等着。
　　陆雪琪三人听到动静，也都纷纷走了出来。
　　嗖！嗖！嗖！
　　四道剑光一点也不掩饰，直接降到别院广场前，正是李英琼四女。
　　广场上停着一具棺材。
　　里面躺着的，正是妙一真人的尸首。
　　虽然是仇敌，秦墨还是出于人道主义，叫燕赤霞帮着收敛了尸体，避免妙一真人曝尸荒野，毕竟是一代宗师。
　　“师傅！！！”
　　“父亲！！！”
　　真的见到尸体的那一刻，四女还是忍不住悲沧。
　　空气中弥漫着悲伤气息......
　　秦墨默默看着。
　　“我师傅怎么会突然渡劫？”李英琼豁然抬头，死死看向秦墨。
　　明明离开峨嵋之前，妙一真人还说勾魂玉是他渡劫必备之物，证明还没做好渡劫的准备。
　　怎么一到黑白山，就突然渡劫了呢？
　　“这我怎么知道。”秦墨面无表情。
　　“肯定是你捣的鬼，我师傅就算渡劫，也不可能失败。”李英琼打心底里就不相信秦墨这个骗子。
　　已经在琢磨怎么将这些人绑上峨嵋，细细拷问了。
　　秦墨好笑道：“你们好歹也是出身名门，应该知道，修士渡劫时其他人根本无法靠近，我怎么捣乱？”
　　李英琼神情一滞，冷冷说道：“像你这等阴邪之人，指不定就有什么不光彩的手段。”
　　“欲加之罪，何患无辞。”
　　对峨嵋弟子与生俱来的傲慢，秦墨算是深有体会了。
　　“任凭你巧舌如簧，我也是不信的。”李英琼却是心中笃定，祭出紫郢剑，“识相的话，就乖乖跟我回峨嵋，接受调查。”
　　“还有你们，黑白山的所有人都有嫌疑。”
　　李英琼的好闺蜜，余英男也适时站了出来，手持南明离火剑，指向陆雪琪等人，包括一干道童。
　　一个个傲慢无比。
　　陆雪琪等羞怒无比，偏又不敢妄动。
　　仅一个李英琼就能跟师傅打成平手，这回又多了三名化神期强者，怎么看，都是一点胜算都没有的。
　　“如果我不呢？”秦墨神情变冷。
　　“那就更加说明你心里有鬼，捆也要捆上峨嵋。”李英琼理所当然道。
　　刷！
　　另一边，齐灵云、周轻云也都相继拔剑。
　　四女虽然性格各有不同，但是在这件事上，态度却是出奇的一致。
　　“怕你不成？！”燕赤霞再也忍不住，悍然拔剑。
　　空气中的火药味是越来越浓了.....
　　“还真是让人讨厌啊。”峨嵋众人的表现，当真是一点都没出乎秦墨预料，手中出现一物，淡淡说道：“你们看，这是什么？”
　　那是一颗玻璃珠，里面有一个小人盘膝而坐。
　　正是妙一真人的元神。
　　“师傅？？？”
　　李英琼四女元神强大，一眼就认了出来。
　　再次抬头，李英琼已经出离愤怒，咬牙切齿道：“还说跟你无关，说，我师傅的元神怎么会在你手中？”
　　就算是在这种时候，李英琼都是一副咄咄逼人的讨厌模样。
　　“这还不简单。”秦墨老神在在，“妙一真人渡劫失败，元神离体，想要转世投胎，不巧被我碰到了，就保护起来。”
　　“……”
　　不止李英琼四女愤怒，燕赤霞都是一阵恶寒。
　　师傅果然还是师傅，
　　无耻起来，真是甩他三条街。
　　“你待如何？”齐灵云神情最为紧张。
　　那可是他的父亲。
　　“我不想怎样。”秦墨面带嘲讽，“如果一开始你们就能好言好语，我并不会拿妙一真人的元神如何。相反，还会亲自护持他投胎。
　　“可你们方才的嘴脸实在让我很不开心，没办法，只能谈条件了。”
　　“什么条件？”
　　不知不觉，齐灵云已经服软，接过了李英琼的话语权。
　　原本她都已经绝望了。
　　既然父亲“没死”，不管如何，也不管付出什么代价，总要让父亲投胎转世再说，将来未必没有再次渡劫成仙的机会。
　　“五年！”
　　秦墨伸出一只手掌，“五年之内，峨嵋派弟子不得越过秦岭，不得进入关中大地，更不得对黑水城以及黑白山在外行走之人实施报复。”
　　他这是画下一条底线。
　　“可以。”
　　齐灵云爽快答应。
　　“五年之后，如果你们一直遵守约定，那我就将妙一真人的元神还给峨嵋。”秦墨可不相信峨嵋之人的空口白牙。
　　之所以定下五年，是因为元神投胎转世也是有时限的。
　　即便以妙一真人元神之强大，一旦超过五年，就将变得浑浑噩噩，即便转世投胎，也会将前尘往事忘的一干二净。
　　说不定连人都找不到。
　　“不行，必须现在就给。”齐灵云断然拒绝，父亲元神在秦墨手中，谁知道会发生什么变故。
　　“你没有跟我讨价还价的资本。”秦墨态度强硬，“要么答应，要么就鱼死网破，我现在就将这元神湮灭。”
　　齐灵云四女脸色瞬间难看无比。
　　从来都是她们威胁别人，今天也终于尝到被威胁的滋味。
　　偏还有心无力。
　　“那你必须发出天道誓言，不准伤害我父亲的元神。”齐灵云痛苦说道。
　　“可以。”
　　秦墨也很爽快，立即发誓。
　　齐灵云这才稍稍松了口气，修士发这样的誓言，如果违背，必将成为心魔，在渡劫之时就会爆发。
　　是修真界最可靠的誓言。
　　“还有，你们毁了我的赤宵剑，又毁了黑白山，必须赔偿。诺，这是赔偿清单，我都帮你们列好了。”秦墨抛出一块玉简。
　　齐灵云接过，面色更难看了。
　　似乎她们的所有反应，都在秦墨的预料之中。
　　这种被人牵着鼻子走的滋味，委实是不好受。
　　即便如此，那也只有忍着。
　　齐灵云在心中暗暗发誓，五年之后，待父亲顺利投胎转世，她必定要黑白山付出惨痛代价。
　　没有人，
　　可以这般欺辱峨嵋。

第193章 妖魔横行，蓝星危机
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516783312
　　被秦墨拿住要害，齐灵云四女只能乖乖就范。
　　带着妙一真人尸首返回峨嵋之后，当即凑齐秦墨所需之物，由周轻云带着前往黑白山，亲自交到秦墨手中。
　　这一场风波，才算真正告结。
　　“师傅，你都敲诈了什么好宝贝啊？”燕赤霞好奇问。
　　“没你的事，赶紧去闭关。”对燕赤霞就不能和颜悦色，这家伙惯会顺杆往上爬，三天不打，上房就能揭瓦。
　　众人散去，秦墨也回到静室，查看战利品。
　　主要就三样。
　　一样是剑，七修剑。
　　七修剑乃长眉真人采五行精英，用九九玄功，按七真形相，炼就的七口飞剑，总名七修，分龙、蛇、蟾、龟、金鸡、玉免、蜈蚣七种。
　　各有象形，专破异派五毒，乃峨眉至宝。
　　七口飞剑各有剑名，龙名金鼍，蟾名水母，鸡名天啸，兔名阳魄，蜈蚣名赤苏，龟名玄龟，蛇名青灵。
　　只龙、蛇二剑最大，约有尺许，小的只三四寸大小。
　　峨眉开府后齐金蝉得七修主剑天啸，李英琼得阳魄剑，周轻云得水母剑，秦紫玲得金鼍剑，朱文得赤苏剑，申若兰得青灵剑，庄易得玄龟剑。
　　现在尽归秦墨一人之手。
　　赤宵剑被毁，秦墨自然要讨一口飞剑暂用。
　　他当然也想要紫郢剑、青索剑、南明离火剑之类的顶级飞剑，奈何她们主人都在，更是性命交修之物，断不可能献出来。
　　要求太过分，峨嵋也是会拼命的。
　　另一样是铠甲，六阳青灵辟魔铠。
　　铠甲类法宝是非常稀有的，此铠甲形似蓑衣，穿上可防御水火金刀，可隐形，有点类似燕赤霞穿的奇门飞甲。
　　秦墨讨要此铠甲，正是为变身巨人准备的。
　　最后是一套幡——玄阴聚兽幡。
　　秦墨在玉简中只注明，要一套可炼制战魂幡的材料。
　　不想，峨嵋竟送来此物。
　　玄阴聚兽幡是妖尸谷辰，以千万猩熊生魂和地肺中千万年秽气炼成的黑煞丝合炼而成，狠毒无比。
　　共八十一面，可布成玄阴炼魂聚魄大阵。
　　不想竟落到了峨嵋手中，只是破破烂烂，已经不堪大用。
　　好在秦墨也没想要使用此幡，他准备以损毁的玄阴聚兽幡为材料，精炼出几杆战魂幡，好早日凑齐一套。
　　剩下的就是一些炼器材料。
　　这一次峨嵋可算是大出血，仅七修剑就价值不菲。
　　好在峨嵋身家丰厚，所藏法宝众多，封山之前的大战峨嵋虽然损失惨重，但作为幸存者，怕也捞到不少法宝。
　　秦墨拿的是心安理得。
　　…………
　　接下来的一年，秦墨都没离开黑白山。
　　他先是炼制了一剑匣，将七口七修剑装入其中，免得挂着七个剑囊到处逛，颇为不雅。
　　有了剑匣，秦墨就能随意召出飞剑。
　　平时就用七修主剑天啸剑，也可召出数口，结成不同的剑阵。
　　比如著名的七星剑阵。
　　剑匣不属于法器，只半个月就炼制完成。
　　跟着，秦墨又足足花费了四个月时间，将损坏的八十一面玄阴聚兽幡，重炼为三十五杆战魂幡。
　　先凑齐三十六天罡，剩下的七十二地煞再慢慢补充。
　　接下来，秦墨又耗时月余，将七修剑、六阳青灵辟魔铠、战魂幡统统都祭炼了一遍，好随时都能使用。
　　忙完这一切，秦墨才继续之前被终止的火劫试炼。
　　因着纯阳真火进化为六丁神火，炼体效果更佳，秦墨火劫试炼时间被大幅度缩短，仅耗时半年就成功渡过火劫。
　　秦墨肉身已经是刀枪不入、百毒不侵、水火不侵。
　　五行劫之最后一劫——土劫，也是五劫中最难的一劫，别的不说，光是要寻到合适的渡劫之地，就千难万难。
　　按《八九玄功》所述，最佳渡土劫之地，需是一处既有兵戈、毒气，又有寒潭、烈火之地。
　　当然，还得带着土属性。
　　等于是一处五行齐聚之地。
　　别说这一世，就是前世，秦墨在地仙大世界都未听闻有这样的奇特之地。
　　土劫试炼只能暂时搁置了。
　　做完一切，秦墨收功，正要走出静室，神色一动，感知到不远处有龙虎交汇之异象。
　　“是燕赤霞进阶元婴了吗？”秦墨面上一喜。
　　走出一看，果然见燕赤霞兴致勃勃，面上露出一副得意神情，历经磨难，终于再做突破，进阶元婴。
　　“不错！”秦墨赞许点头。
　　二话不说，当即传下《神宵真法》（上册）以及《碎星剑法》。
　　燕赤霞这些年的表现秦墨都看在眼里，虽然还是油嘴滑舌，但是对他这位师傅，对两位师姐，那都是没的说。
　　秦墨也发现了，他门下确实需要一个像燕赤霞这样的大狼狗型选手。
　　陆雪琪话少，貂蝉又不善争执，真要被外人欺负，还得燕赤霞出面护持，平时还看不出，一外出历练，就什么都明了了。
　　考验完毕，秦墨自然不会藏私。
　　“多谢师傅！”
　　燕赤霞激动的难以自持，总算是得传真法大道。
　　不容易啊。
　　听着动静，陆雪琪、貂蝉也都走出静室。
　　不出意料，凭借金丹神效，陆雪琪继续勇猛精进，修为再做突破，成就元婴后期，距离化神只一步之遥。
　　只是这一步看似简单，却往往咫尺天涯。
　　还得砥砺前行。
　　貂蝉也顺利祭炼了红袖烟罗伞，修为进入结丹中期。
　　不愧是天命之女。
　　“师傅，你看，我这都元婴期了，排位是不是该前进一格，怎么着，也要排在貂蝉师姐前面吧？”燕赤霞又开始翘尾巴了。
　　貂蝉笑道：“理当如此。”
　　被燕赤霞叫师姐，她其实是有些害羞的。
　　“你确定？”秦墨似笑非笑，“以貂蝉月华之体的资质，不出十年就能追上你。到时候修为再次被超过，作为师兄，可是很没有面子的。”
　　燕赤霞面色一滞，拍着胸脯道：“不可能！真要被师妹超了，那我这师兄岂不是白当了？”还有点不服气。
　　“有志气。”
　　秦墨却是乐见徒弟们良性竞争，笑道：“既然这样，你就排在貂蝉之前。”
　　“多谢师傅！”燕赤霞大喜。
　　“恭喜师兄！”貂蝉笑嘻嘻行礼。
　　这么一来，貂蝉就从一开始的大师姐，摇身一变，成了小师妹。
　　黑白山其乐融融。
　　…………
　　这一天，秦墨正在向燕赤霞讲解《神宵真法》，李冰云匆匆赶来，急道：“大人，天枢紧急召见。”
　　秦墨眉头一皱，屏退燕赤霞，问：“是现实出了事？”
　　“好像是武夷山那边出了什么紧急状况，需要你增援。”李冰云说。
　　“我这就下线。”
　　秦墨意识到事情的严重性，二话不说，直接退出《洪荒》。
　　刚出门，就看到楚剑在门外急的团团转，见到秦墨，就像看到救星一样，大喜：“你总算出来了，快，跟我去机场。”
　　“到底发生什么事了？”秦墨问。
　　“武夷山A区出现一头元婴期蛟龙，无人能制服，正在大肆破坏，再耽搁，怕是要出大事。”楚剑神情焦急。
　　秦墨皱眉：“巨门星陆明真人不是已经突破元婴了吗？”以道门传承之底蕴，又有传承法宝相助，没理由会输啊。
　　“那蛟龙是元婴后期。”楚剑说。
　　“怪不得！”秦墨了然，“事急从权，我就不坐飞机了，先走一步。”
　　说着召出天啸剑，直接身剑合一，化作一道璀璨剑光，飞上高空。
　　“……”
　　楚剑目瞪口呆，“这么高调的吗？”
　　随即想到什么，楚剑赶紧拿起电话，将秦墨御剑之事通报给相关部门，否则，侦查雷达发现空中有不明飞行物，指不定会闹出什么乱子。
　　最好，相关航线也要清理出来。
　　可别坠机了.....
　　…………
　　秦墨身剑合一，速度何其之快，武夷山距离江城约莫有四百余公里，他只用了不到一小时就赶到。
　　比坐飞机还快。
　　远远就看到一头百余米长的黑蛟，正在攻击A区外围的战争堡垒。
　　弹雨倾盆，却被黑蛟坚硬的鳞甲轻松折射，只徒劳地留下一个个白点；炮火冲天而起，也只是稍微迟缓了蛟龙进攻的步伐。
　　张口，喷出熊熊烈焰。
　　烈焰灼烧之下，地面树木直接就被烧成灰烬，连泥土都被炙烤的开裂，战争堡垒外围障碍也是焚烧一空。
　　如果不是空中还有两名御剑修士正在费力牵制，怕是堡垒已毁。
　　元婴期妖怪的破坏力果然非凡。
　　“孽畜，安敢放肆？！”
　　秦墨一声大喝，企图吸引黑蛟注意力。
　　“吼！！！”
　　蛟龙早就开了灵智，果然被秦墨激怒，巨大的爪子猛一抓地，直接腾空而起，卷起滚滚尘土，周围树木尽皆被吹倒。
　　“秦墨来了？”
　　战争堡垒中，周世洪听到声音，悄悄松了口气，当即下令停止开火，以免惹恼了那头畜生。
　　刚才还紧张到不行，一下就变得轻松起来。
　　说不知道秦墨之彪悍。
　　不仅斩杀化神后期强者，就连炼虚期的李英琼都在秦墨手上吃瘪，还坑死了一位大乘期高手。
　　对付一头恶蛟，那还不是手到擒来。
　　高空之上，陆明带着弟子肖央也是识趣地远远躲开，悄悄松了一口气。
　　只是心情有些复杂……

第194章 战国次大陆
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516877012
　　呜嗷~~~
　　黑蛟再不甘，在秦墨面前也只能乖乖就范，被收入伏龙鼎中。
　　秦墨从空中降下，A区已经是一片狼藉，守备队成员正在忙着灭火、救治伤员，清理废墟。
　　一切都显得紧张而有序。
　　“听楚剑说，你是直接御剑来的？”周世洪走了过来。
　　“事急从权嘛。”秦墨笑，抬头，望着那已经扩大了近一倍的空间裂缝，感叹说道：“现在都开始有元婴期妖怪出现吗？”
　　A区空间裂缝出现至今，也已经有四五个年头了。
　　“这不是第一头，上个月就出现过一头。”周世洪面带忧色。
　　“已经这么严重了？”秦墨诧异。
　　“华夏还算好的，其他国家都开始乱套了。”周世洪说。
　　一年多之前，因着秦墨提供的破阵符，各地出现的空间裂缝陆续被标定，战争堡垒的建设也以最快速度推进。
　　时至今日，
　　蓝星各地已经建成上万座战争堡垒，还有一批正在加紧施工中。
　　只是，热武器的威力终究是有限的，尤其是常规热武器，最多只能对付元婴期以下的妖魔。
　　像刚才那头元婴期的恶蛟，就需要出动杀伤力更大的导弹。
　　事实上。
　　就在刚才，远程导弹已经准备就绪。
　　如果秦墨再不及时赶来，那就只能动用导弹，爆炸之下，包括战争堡垒在内，整个A区都将化作废墟。
　　代价太大了。
　　很多国家，比如非洲，是缺乏这种杀伤力极大的战略武器的。
　　只能任由妖怪定居。
　　这些妖怪躲在深山密林之中，更是把蓝星凶兽点化成小妖小怪，开始占山为王，盘踞一方，成为当地隐患。
　　时不时就要妖怪下山洗劫牲畜，甚至是人。
　　在此期间，更是不知道有多少妖魔混入人类社会，隐藏行迹，成为各国隐患，时不时就爆出人口失踪事件。
　　骚乱时有发生。
　　“现在大家都形成共识，想要对付妖魔，主要还是得借助修士的力量。”
　　华夏已经向一线友好国家，共享了一批功法。
　　随之而来的变化就是，在全球范围内掀起一股学习汉语，学习华夏文化的热潮，以便更加透彻地领悟功法秘籍。
　　在修士圈，汉语更是成为全球通用语。
　　“就是现在修士的力量，相较陆续出现的妖怪，还显得有些薄弱，应付起来有些捉襟见肘。”周世洪遗憾说道。
　　华夏尚且如此，其他地方就更糟糕。
　　“修行本来就是循序渐进，那也是没有办法的事情。”秦墨说。
　　灵气复苏已经超过十年，蓝星灵气浓郁程度已经快赶得上诛仙次大陆，如果不是用经验值走捷径，进不进入《洪荒》，差别已经不大。
　　华夏修士的优势，也在渐渐被其他国家拉近。
　　有一些不太喜欢冒险的华夏修士，甚至也都不再进入《洪荒》，而是拜入道门，既清净，又安全。
　　包括天枢，也都在培养非《洪荒》修士。
　　这很正常。
　　在没有复活的情况下，玩家再想在《洪荒》中扮演第四天灾的角色，已经非常困难了。
　　没有谁会作死。
　　而在正常的修行活动中，比如说在地仙大世界，众弟子大部分时间都是窝在宗门，下山历练在一生中的时间占比其实是非常低的。
　　哪里能天天去冒险。
　　…………
　　处理完武夷山之事，秦墨返回黑白山别院。
　　对他来说，蓝星变化只是一剂调味剂，至少目前，对他是没什么影响的，更没什么吸引力。
　　根基还在《洪荒》。
　　只是因着诛仙次大陆对他关上大门，最近显得有些清闲。
　　好在这清闲并未持续太久。
　　7032年2月1日。
　　在诛仙次大陆开放八周年之后，一则提示音在所有玩家脑中响起——“明天开启战国次大陆，敬请期待！”
　　公告一出，很多人却是莫名其妙。
　　战国？
　　春秋战国的战国吗？
　　那不是一个低武世界，现在开放，有什么意义？
　　但没有人认为天道无聊，选择在这时开放战国次大陆，必定有其用意。想来，这里的战国跟历史上也大不相同。
　　一切，都将在明天揭晓。
　　…………
　　翌日一早，秦墨便下山来到黑水城。
　　秦墨早，有人更早。
　　李冰云早早带人守在传送阵附近，了解第一手情报。
　　“怎么样？”秦墨问。
　　“有点奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”
　　李冰云道：“按照金甲神将的说明，进入战国次大陆并没有什么修为限制，只设置了一个停留上限——合体期。”
　　跟三国次大陆比，相同，又不相同。
　　“有点意思。”
　　从天道设置的修为上限基本就能推断，战国次大陆绝不是什么低武世界，相反，那里修士的修为上限必定很高。
　　至少也是合体期，甚至可能还存在大乘期强者。
　　“走吧，去看看。”秦墨道。
　　李冰云扭捏道：“我.....我就先不去了。”
　　不止是她，其他黑水城玩家也都是望而却步，在没搞清楚战国次大陆是个什么情况之前，都不敢贸然进去。
　　谁知道是个什么情况。
　　别说是遇到坏人了，就是合体期修士斗法的余波，也能将他们秒了。
　　太危险！
　　秦墨一笑，心中了然，“也好，那我就先去探探路。”
　　说着走向传送阵。
　　奇怪的是，这一回竟然要选择传送地点。
　　秦墨面前出现一个罗盘，上面均匀分作九格，分别写着咸阳、大梁、新郑、寿春、邯郸、蓟城、曲阜、商丘以及临淄九个地名。
　　奇怪的是，
　　只有新郑是灰色，显示不可传送。
　　“新郑，那不就是战国时期韩国的都城吗？”秦墨昨天连夜做了一些功课，翻阅了一些战国史料。
　　以他的阅读速度，战国历史已经是了然于胸。
　　好奇之下，秦墨下意识选择了距离新郑最近的一地——魏国都城大梁。
　　白光一闪，
　　已经出现在战国次大陆。
　　传送阵仍旧是设在郊外，秦墨出来时，周围一个人也没有。
　　实在是罕见。
　　由此可见，大部分玩家要么还滞留在诛仙次大陆，要么就还在观望，想让拓荒者搞清楚状况再说。
　　一个个都惜命的很。
　　秦墨感知了一下天地灵气，果然比诛仙次大陆浓郁，都快赶得上洪荒大陆了，心中越发忌惮。
　　“还是先进城，打探一下情报再说吧。”
　　作为魏国都城，大梁可是当时最大的城池之一，公元前225年，秦将王贲攻魏，决黄河及大沟水灌大梁。
　　大梁城被毁。
　　历史上，宋朝又在此建立了东京开封府。
　　算是一处宝地。
　　秦墨进了城，街上车水马龙，好不热闹。
　　只是细观往来百姓的神色，脸上好像少了点什么，是一种朝气，一种作为天下霸主的自信。
　　除了普通百姓，秦墨元神稍稍外放，就感知到数股强大气息。
　　城中果然有修士！
　　鉴于此，秦墨还是故技重施，在城中找了一处客栈住下，再通过跟伙计的交谈，倾听客人之间的交谈，以及外出侦查。
　　林林散散，总算获悉一些情报。
　　眼下正是公元前230年，就在一个月前，秦王嬴政派内史腾率师十万南下，渡过黄河攻韩，一路势如破竹，几无抵抗，俘虏韩王安。
　　秦国以韩地建置颍川郡，建郡治于阳翟，韩国灭亡。
　　这也是为何新郑是灰色。
　　那位被后世之人所称赞的千古雄主——秦始皇，亲政之后，正式开启了攻灭诸国，一统天下的旷世霸业。
　　仅从这点看，跟历史并无什么不同。
　　奇特就奇特在，这是一个道法与王朝并存的世界，疆域之广阔，何止是历史上战国的十倍之巨。
　　道法之传承，便在于诸子百家。
　　孔子、老子、墨子等大家巨匠，以修士的身份仍旧存活于世，并且深深影响着战国次大陆的秩序运转。
　　孔丘立书院，护佑鲁国。
　　李耳创道院，保楚国千年之昌盛。
　　墨子建机关城，扛起宋国之大旗。
　　其余诸如名家、阴阳家、医家、法家、兵家、农家等等，都有留下各自传承，百家之宗门遍布整个战国次大陆。
　　系本方世界最高端的战力。
　　因着战国次大陆灵气浓郁，天材地宝丰富，宗门跟王国之间，形成了一种特殊的利益共生关系。
　　宗门会直接派出弟子在王国任职，共享王国气运，王国也会派出王公子弟进入宗门修行，互利共生。
　　诸侯国之间的争霸，同时也是宗门之间的争斗延续。
　　“这样的模式，有点熟悉啊。”秦墨皱眉。
　　他想到了封神之战，也就是历史上记载的周灭商之战，同样是有修士、宗门参与其中，决出人间新的共主。
　　而战国，可不就是周王朝的延续。
　　“也就是说，所谓的战国次大陆，很有可能就是封神之后的世界吗？封神之后，诸神上天，仙人隐退，人间再起兵戈。”
　　百家之传承，也很可能源自于此。
　　当然，
　　以上这些还都是秦墨的猜测，并无任何证据佐证，毕竟他现在能接触到的信息都是“道听途说”。
　　具体如何，还要继续摸索。
　　秦墨暂不管这些，因为就在今天上午，他在一家酒肆之中听到一个非常有意思的传闻，关于已经被灭的韩国......

第195章 九州鼎
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/516933559
　　夏朝初年，大禹划天下为九州，设州牧。
　　后夏启令九州牧贡献青铜，铸造九鼎，把各州名山大川、形胜之地、奇异之物画成图册，然后将这些画仿刻于九鼎之身。
　　以一鼎象征一州。
　　九鼎象征王权统一，顺应天命，是天下之共主。
　　自夏而商，商而至周，九州鼎传承不绝，时至今日，九鼎分置九国，成为各诸侯国镇压王国气运之无上至宝。
　　相传，
　　哪国能再次集齐九鼎，不仅可以一统天下，更能成为人族共主，掌人族之气运，与诸天神佛相抗衡。
　　是为新的人皇。
　　一个月前，秦灭韩，欲夺韩鼎。
　　韩国之九州鼎突然化光而去，投入长平古战场，消失不见。
　　长平之战发生在30年前，秦赵双方为了争夺韩国的上党地区，前后投入近百万大军，以秦国大获全胜而告终。
　　赵国四十五万精锐死伤殆尽。
　　就算是作为获胜方，秦国也折损了约二十万人。
　　此战之后，长平地区怨气沸腾，孤魂野鬼漫天，战魂不甘咆哮，上方天空常年被乌云覆盖，不见天日。
　　成了一处让人闻之色变的死地、绝地。
　　当年主导此战的秦将白起，战后不得不急流勇退，再不行兵戈之事，觅地潜修，以期化解坑杀四十万赵军降卒的冲天怨气。
　　至今都没有出关。
　　…………
　　秦墨打听到的消息，正是关于韩国突然飞走的九州鼎。
　　此事已经在各国传的沸沸扬扬，除了秦国百姓抱不平之外，其余各国都是幸灾乐祸，乐见秦国吃瘪。
　　据悉，这一个月，秦国曾派出数路修士，想要进入长平战场寻找九州鼎，但每次都无功而返。
　　根本就无法深入。
　　最近一次，秦国更是请出了常年闭关的合体期高手商君。
　　奈何长平战场实在阴气太重，战场深处更是诞生了数以千记的绝世战魂，凶戾无比，一个个宛如魔君降世。
　　无可匹敌者。
　　就算是强如商君，在海量的战魂面前也只能败退。
　　秦墨想得到它！
　　在周王朝消失的大背景下，任何人想要再行开国之事，分得一丝人族气运，就必须要有一座九州鼎镇压气运。
　　秦墨猜测，九州鼎应该也是开通传送阵的钥匙。
　　想到就做，当天秦墨就离开大梁，出城之后，召出黄鸟，往韩国上党地区飞去。
　　只一天就到达。
　　秦墨甚至不用细找，远远就看到了长平战场。
　　只见那个区域乌云盖顶，常年不见日光，宛如嵌入人间的一处幽冥地狱，鸟兽飞禽都是远远避开。
　　不敢靠近。
　　秦墨降到地面，朝古战场走去。
　　越往里，阴风越甚，湿气也越重，植被全数枯萎，黑沙漫天。
　　鸟兽绝迹。
　　果然是一处死地。
　　放眼望去，到处都是累累白骨，有人的，也有战马的，随处可见损坏的铠甲、兵器。
　　残破的战旗仍旧耸立着，倔强地迎风招展。
　　秦墨不敢掉以轻心，召出九天玄刹塔，悬于头顶，三层金山寺绽放道道金色佛光，将他护持在内，隔断一切阴邪之物的侵犯。
　　走了约莫五百米，秦墨来到一处无名小山坡。
　　盘膝坐下。
　　取出三十六杆战魂旗，每一杆旗帜都绘着天罡魔君画像，栩栩如生。
　　“去！”
　　秦墨将一杆杆战魂旗抛出，以小山坡为中心，布下天罡阵。
　　瞬时，
　　阴风起，鬼魂怒吼。
　　秦墨面色不动，在金山寺佛光庇护之下，开始炼化周围的阴魂，以壮大三十六位天罡魔君。
　　正是有金山寺、战魂幡这两样秘宝，秦墨才有底气闯长平战场。
　　否则，
　　那跟寻死也没什么不同。
　　就算这样，秦墨也都只敢先在外围活动，不去惊动深处的绝世战魂。
　　从这一天开始，秦墨就在长平战场“安家”。
　　再未外出。
　　…………
　　鲁国，曲阜。
　　西郊有一座无名小山，山上有一座赫赫有名的书院。
　　那是儒家圣地。
　　诸子百家中，儒家隐隐为第一。
　　不仅是因为被称作夫子的孔丘是一名大乘期高手，其下还有孟子、荀子两位合体期高手。
　　再往下还有七十二真传弟子，三千内门弟子。
　　构筑起一个庞大无比的超级宗门。
　　比之鼎盛时期的峨嵋，也是不遑相让。
　　按说，有这样的超级书院支持，鲁国虽然国小体弱，却也未必不能走上争霸之路，去角逐那一统天下的霸业。
　　事实却是，书院只保鲁国不灭。
　　延续至今，鲁国之主姬晦也只是一公爵，称作鲁褒公。
　　一直偏安一隅。
　　有人曾不解，为此还特意请教过夫子。
　　子曰：“天下之主，需德力兼备，非出鲁国。”潜在意思就是，真龙之主不出世，儒家就不会真的出仕。
　　将一直维持半隐居状态。
　　等到秦王嬴政继位，一举攻灭韩国，露出天下霸主之气象，又有人跑去问夫子：“秦王嬴政可是未来天下之主？”
　　夫子笑而不语。
　　这一天，满头白发的夫子正在小河边垂钓，大弟子颜回侍立一侧。
　　河水清澈见底，哗啦啦流着。
　　水中不见一条游鱼。
　　夫子却钓的有滋有味，往往一坐就是月余，不吃不喝。
　　就在秦墨进入长平战场时，小河中心突然荡起一圈涟漪，一条金色小鲤鱼凭空而现，宛如穿越时空一般。
　　夫子收起鱼竿，默默看着那小鲤鱼在水中打了个滚，溅起几朵浪花，竟往那上游追溯而去。
　　“人皇将出，利在南方。”夫子悠悠说了一句。
　　身后大弟子颜回更加激动，旋即皱眉：“南方，老师指的难道是楚国？”
　　九大诸侯国中，
　　楚国疆域是最广的，曾经也是一方霸主。
　　前263年，楚考烈王继位，任用春申君为令尹，春申君派兵助赵国解邯郸之围，楚国一度复兴。
　　但前241年，春申君组织东方国家最后一次合纵，被秦军所败，楚考烈王怕秦国报复，再次迁都至更东面的寿春。
　　前238年，楚考烈王死后，春申君门客李园发动政变杀害春申君。
　　楚国国力更加一蹶不振。
　　现任楚王熊悍，传说便是春申君之子。
　　怎么看，楚国都翻不了身，怎么会再诞生人族共主？
　　夫子摇头，“还在更南。”
　　“更南？”颜回越发不懂了，“更南就是交越蛮夷之地，那里生活的都是巫族后裔，不服中原教化，怎么会诞生人皇？”
　　夫子笑道：“所以鲤鱼是逆流而上，能否跃龙门，还是未知之数。”
　　颜回若有所思。
　　滔滔溪水仍旧流淌不熄，哗啦啦作响......
　　…………
　　敢进入战国次大陆的，当然不止秦墨一人。
　　总有那胆大的。
　　兼且传送到的又是各国都城，应该不会出什么大事。
　　如此，
　　随着时间推移，越来越多的玩家进入战国次大陆。
　　揭开了战国次大陆的神秘面纱。
　　关于战国次大陆的种种新闻，也以最快速度传播开来，确实让人大开眼界，勾起了很多人的兴趣。
　　最让玩家感兴趣的，自然还是王国跟宗门共存的特殊机制。
　　已经有人做了试验，在楚国谋到一小官职，以此窥探到了其中的秘密。
　　引发轩然大波。
　　原来，在各诸侯国为官，王庭将根据官职大小，每年发放不同数量的灵石俸禄。
　　因着战国次大陆资源丰富，灵石已经是修真界的硬通货，大型城池都有修真坊市，可用灵石购买符箓、法器、丹药、灵兽以及炼器材料等物。
　　用途可比金银丰富。
　　除此之外，当官之后还能分享一丝王国气运。
　　对土著而言，气运之物虚无缥缈，只知道会加快修行，但是对玩家而言，气运直接就被数据化为——经验值。
　　也就是说，在诸侯国做官不仅有灵石工资，还有经验值分享。
　　如何不让玩家兴奋？
　　相较之下，只要在战国做官，比三国次大陆的收获更丰富，比在诛仙次大陆争伐又更安全。
　　实在是两全其美。
　　就算不耐烦做官，也可以应聘为客卿法师，根据等级不同，同样有灵石俸禄以及气运分享。
　　跟做官是一样的。
　　闻讯，越来越多的玩家涌入战国次大陆，想要从中分一杯羹。
　　天枢更是鼓励成员进入。
　　之前武曲星周世洪还在犯愁，说玩家修为速度增进太慢，有些跟不上妖魔入侵的节奏。
　　这不，机缘立马就来了。
　　怎能不好好抓住？
　　涌入战国次大陆的玩家，首选之地自然就是未来的天下霸主——秦国，顺势而为，借力而上，从来都是晋升的不二法门。
　　秦国历来又有重用各国人才的传统，并不排外。
　　不选秦国，还选哪个？
　　奈何秦国已经不是百余年前的秦国，国内人才充沛，能为玩家提供的空缺官职实在有限，接纳不了这么些玩家。
　　很多人只能退而求其次，转而选择齐国、燕国、楚国。
　　只是远离魏国、赵国。
　　他们反正只是做官，在这些诸侯国被灭之前，都能捞上一笔。
　　当然也有人另辟蹊径，选择鲁国、宋国这两个小国，却是想借机拜入书院、机关城，学习新的道法。
　　战国次大陆渐渐热闹起来。
　　只是这热闹之中，始终不见秦墨这个风云人物出现......

第196章 奇迹，消失的长平古战场！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/517000277
　　长平战场，深处。
　　秦墨盘膝而坐，九天玄刹塔悬于头顶，金光湛湛。
　　在他外围，三十六杆战魂幡迎风招展，上面的三十六天罡魔君一个个仰天咆哮，双目赤红，浑身魔焰腾腾。
　　煞是威风。
　　而在更外围，七十二地煞魂珠化作七十二地煞魔君，同样在贪婪地进食。
　　这已经是秦墨进入长平战场半年之后。
　　再往前，就能遇到那些绝世战魂，现在偶尔就能听到战魂的咆哮。
　　经过半年吞噬，一百零八魔君实力暴涨，七十二地煞全数进入元婴期不说，像公孙胜之流，更是一举进入化神期。
　　就算这样，战场上的阴魂也只被吞噬了不到十分之一。
　　可秦墨不敢再继续了。
　　魔君吞噬阴魂不是没有限制的，吞噬的越多，就越容易被阴魂携带的怨气、戾气、怒气、凶气、杀气等诸般负面情绪影响。
　　一旦吃撑了，魔君自身灵识就可能被冲毁，变成一无意识的魔头。
　　就算不暴动，
　　那也没了太大的利用价值。
　　因此，虽然很不舍，秦墨也只能将吞噬暂告一段落，留给一百零八魔君“消食”的时间。
　　保守估计，也要一年以上。
　　秦墨可等不了这么久。
　　按照历史进程，在攻灭韩国之后，明年，秦国就将灭赵。
　　“时不我待啊。”
　　但要秦墨放任这些食物不管，那也是做不到的。
　　想到这，秦墨伸手一招，手中出现一物，外形像一座缩小版的山峰，只是此山光秃无植被，而且到处坑坑洼洼。
　　破损严重。
　　像是遭到过什么大的劫难。
　　此物不是别个，正是九天仙府至宝奇珍——灵翠峰。
　　灵翠峰乃是星宿海底万年碧珊瑚结成，不仅能大能小，内中更是藏有灵符、道书、灵丹、法宝，并有两仪六合诸般妙用。
　　很长一段时间内，灵翠峰都在峨嵋扮演藏宝涯的角色。
　　封山之后，为了渡劫需要，峨嵋掌教乾坤正气妙一真人将灵翠峰炼化，收为己用，内里的法宝都被转移到宗门藏宝阁。
　　就算这样，那也还是一件攻防至宝。
　　前番妙一真人渡劫，其他法宝都被天劫劈成灰灰，只灵翠峰保存下来，藏于妙一真人元神之内。
　　但也在天劫之下受损，失了灵性，内里的阵法也被破坏殆尽。
　　秦墨拘了妙一真人的元神，这灵翠峰便也落到了他的手中，只是因着破损严重，一直不知道该做何用处。
　　现在，秦墨有了想法。
　　并手一指，灵翠峰飞出，在半空中放大，转瞬就化成一座百余米高的山峰，其上怪石嶙峋，奇峰迭起。
　　秦墨双手结印，打出一个个法印，印到灵翠峰之上。
　　说来也是神奇，在法印印上之后，灵翠峰原本洁白、圆润的山石，正以肉眼可见的速度变黑。
　　转瞬之间，整座山峰就都变成黑色。
　　不仅如此，在秦墨炼化之下，灵翠峰原本的坑坑洼洼被精心修饰，或扩大，或拓深，或者重新钻孔。
　　半个月之后，
　　灵翠峰山面之上竟然出现三百六十五个大小不一的洞窟，有点类似秦墨在冥渊遇到的岩石山，共分三层。
　　顶层三十六座，面积最大。
　　中间层七十二座，面积次之。
　　底层两百五十七座，面积最小。
　　各个洞窟之间都有密道相连，互相勾通。
　　山腹更是被秦墨整个掏空，凌空悬浮着一颗棱锥型的黑色石头，上面同样有着密密麻麻的小型孔洞。
　　合计一万四千八百个。
　　整座灵翠峰被秦墨按照《养魂录》中记载的秘法，炼化为一座大型魂山，可作为阴魂寄居之所。
　　因此也被称作魂巢。
　　秦墨目光湛湛，并手一指，三十六杆战魂幡化作流光，进入最顶层的大型洞窟之中，排定座位。
　　跟着，
　　七十二颗地煞魂珠进入中间层的洞窟，一一安家。
　　原本灵气秀丽的灵翠峰，立马变得阴风阵阵，就连洞窟中吹出来的风都带着寒意，让人头皮发麻。
　　变化，却才刚刚开始。
　　秦墨手掐法诀，催动灵翠峰，爆发出一股绝强的吸力，周围游荡的阴魂被飓风吸扯着，不由自主地飞入灵翠峰中。
　　然后顺着洞窟密道，进入山腹深处。
　　秦墨竟是准备将长平战场的所有阴魂都拘入灵翠峰中，供他驱使，心中想着：“既然吃不完，那就打包带走。”
　　于此同时，九天玄刹塔金光大放，空中现出佛陀金身。
　　梵音阵阵。
　　念的正是佛门正宗——往生咒。
　　在佛门大法洗涤之下，投入灵翠峰的阴魂，心中的怨气、戾气被洗涤一空，只留下最纯粹的杀心、凶性。
　　不仅更好控制，而且实力更强。
　　灵翠峰宛如化作一个黑洞，随着时间推移，爆发出的吸扯之力越来越强，周边阴魂宛如潮水一般汇入其中，形成罕见的阴气风暴。
　　风暴范围越来越广，越来越烈。
　　秦墨此时已经端坐在灵翠峰顶，正好处在风暴中心，反倒是最安全的。
　　在这股绝强的风暴之下，那些原本实力更强，不易被拘拿的强大阴魂，此时也不由自主地被扯入其中。
　　化作风暴的一分子。
　　从高空往下看，那风暴宛如一个巨大无比的漩涡，又仿如天地磨盘，不断旋转着往外延伸、扩张、变强。
　　阴魂本身，反而成了风暴变强的内因。
　　彼此成就。
　　而在秦墨控制之下，一百零八魔君发挥了守门员的作用，震慑摄入灵翠峰中的诸般阴魂，防止生乱。
　　到了最后，就连战场深处的那些绝世战魂，虽然一个个都有着元婴期修为，但是在这等恐怖风暴之下，也都显得渺小不堪。
　　被粗暴地扯入灵翠峰中。
　　在秦墨操纵之下，这些绝世战魂都住进了山腹中心奇石的孔洞之中，既代表了某种地位，也是帮着震慑山腹之中越来越多的阴魂。
　　宛如千军万马。
　　这哪是什么阴魂，根本就是一支无敌阴军。
　　也就难怪，
　　秦国商君即便有着合体期修为，在没有合适法宝的情况下，也奈何不得。
　　住进奇石孔洞的绝世战魂，未来还将在秦墨控制下，互相争斗、吞噬，去争夺灵翠峰底层的二百五十七个座次。
　　就跟养蛊一般，强者愈强，尊卑有别，秩序井然。
　　仅仅三天时间，
　　整个长平战场就被秦墨扫荡一空，生活在此的千余头绝世战魂，六十余万阴魂，悉数被摄入灵翠峰中。
　　等于是有了一个新家。
　　站在灵翠峰顶，秦墨长嘘了口气，长时间的施法，让他精疲力竭。
　　但还不到放松的时候。
　　秦墨并手一指，灵翠峰重新变小，被他拖在手中，放入九天玄刹塔二层，轰隆一下，在宝塔重新安家。
　　整个二层瞬间阴风大作，阴魂呼啸，宛如幽冥地狱。
　　如果不是宝塔特殊，换做寻常之宝，怕是立即就会被阴气侵染，失去灵性。就算以宝塔之能，一下收入这般多的阴魂，也是压力山大。
　　好在二层之上就是金山寺。
　　接下来的一段时间，金山寺将日夜不息地传来梵音，以此净化、镇压二层的阴魂。
　　最终做到“和谐相处”。
　　随着阴魂散去，长平战场上空常年不散的黑云，也正在以肉眼可见的速度消散，重新洒下道道天光。
　　而在战场中心，一尊三足圆鼎正静悄悄耸立着。
　　鼎身之上还带着一丝丝红色。
　　秦墨面上一喜，伸手一招，那鼎便飞入手中，正是韩国遗失的那尊九州鼎，正要细细查探一番，耳边突然传来提示音。
　　“净化长平古战场，功德无量，经验值+100万点。”
　　“天道还真是大方啊。”
　　秦墨心中暗喜，这该是他收到的最大一笔打赏了。
　　前番黑水城依靠自热人口增长，达到120万人口，晋升为中型城池，也只奖励了60万点经验值。
　　不知不觉，秦墨又存下220万点经验值。
　　只是距离化神中期到化神后期所需的500万点经验值，还差一半；更不用说，还有化神后期需要的700万点经验值。
　　到了化神期，修行速度明显慢了下来。
　　其实也正常。
　　净化冤魂本就是大功德之事，秦墨将诺大的长平古战场直接荡平，除了一处死地，确实是功德无量。
　　虽然那些阴魂其实并未往生......
　　…………
　　秦国，咸阳。
　　就在秦墨净化了长平战场时，远在万里之遥的武安君府邸，地底深处最大的一件密室之内，盘膝而坐的白起，突然口吐鲜血。
　　“哇~~~”
　　那血竟是黑色的，像墨汁一般。
　　白起脸上却浮现出一丝轻松自在的神色，因为，困扰他三十余年的因果戾气，竟然突然就这般消散了。
　　体内淤血排出，整个人都显得精神百倍。
　　白起却不关心自身，而是抬头看向长平方向，目光中带着一丝探究：“是长平战场出现什么变故了吗？”
　　摇了摇头，白起起身，离开静室。
　　说起来，
　　最近二十年，他都没离开此间静室了。
　　“也不知道秦国现在怎么样了，还需不需要我这位老兵。”白起面色悠悠，想起闭关之前王上那张莫测的脸，心中不由一寒。
　　天心难测啊……

第197章 诛叛逆，乱秦国
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/517105415
　　黑云散去，长平重见天日。
　　因为动静闹得太大，秦墨不敢久留，召出天啸剑，身剑合一，化作一道剑光，消失在远方群山之中。
　　随便找了一处无主山峰，降了下来。
　　秦墨取出九州鼎，正要祭炼，里面窜出三头穿着冕服的怨灵，乃是韩国最近三任国君，韩襄王，韩釐王以及韩桓惠王
　　皆怒目而视。
　　换做常人，根本无法跟这些怨灵交流。
　　好在秦墨精研《养魂录》，深知，如果不让这三头怨灵往生，那他就没可能祭炼九州鼎。
　　而要往生，就得满足怨灵之心愿。
　　秦墨运起秘法，跟三头怨灵交流，发现他们心中最大之执念，便是韩国被秦国所灭，祖宗社稷不存，后世子弟不孝。
　　要帮韩国复国，秦墨自然是做不到的，试探着道：“韩国被灭，主导者便是前韩国降将，现秦国南阳郡守腾，我帮你们把此人杀了，如何？”
　　公元前231年，韩王安献韩国南阳一带给秦国。
　　九月，秦王政派韩国降将腾去接受韩国所献之地，任命他为代理南阳守。
　　公元前230年，腾率师十万南下，渡过黄河攻韩，一路势如破竹，几无抵抗，俘虏韩王安，以韩地建置颍川郡，韩国灭亡。
　　“吼~~~”
　　三头怨灵倒也识大体，没有提更过分的要求，更是知道，就算勉强复国，后世子弟不争气，那也是无用。
　　只能是出口恶气。
　　怨灵勉强同意了秦墨提出的条件，但也提出一个额外要求，“既是出气，那便不能搞什么刺杀，必须光明正大，摧枯拉朽。”
　　一句话：“拉轰就完了！”
　　秦墨虽然无语，但也只能应下。
　　…………
　　南郡，江陵县。
　　作为南郡治所，江陵县城自是数不尽的繁华热闹，街上行人如织。
　　热闹无比。
　　坐镇此地的南郡郡守腾，则是一切热议的焦点。
　　在率部攻灭韩国之后，腾一跃成为大秦第一个灭诸侯国之人，一跃成了咸阳新贵，深获秦王喜爱。
　　有消息称，秦王准备调腾回咸阳，出任内史一职，相当于后世的京兆伊，
　　地位显赫。
　　就在这时，一道剑光由远而至，现于半空。
　　正是秦墨。
　　“逆贼腾，出来受死！”秦墨一声大喝，声传遍野。
　　全城百姓都听到了，一个个抬头望天，都想看看，到底是哪位好汉，胆大包天，竟敢跑到秦国辖地叫嚣。
　　被这么些人注视着，秦墨很是羞耻。
　　但没办法，
　　怨灵要求就是这般，他也只能配合着演出了。
　　郡守腾此刻正在衙门处理公务，前面站着好一排人，各自拿着公文，都在等着郡守大人签批画押，忙的是不可开交。
　　秦墨这一声大喝，衙门内众人是面面相觑。
　　下意识都看向郡守大人。
　　腾倒是镇定自若，在竹简上不紧不慢地写着。
　　众皆叹服。
　　就在这时，有客卿法师匆匆来报：“大人，叫嚣者是一异人，化神期。”
　　满座皆惊。
　　虽然本方世界不乏合体期、大乘期强者，但在外行走的，化神期已经属于高端战力，绝不是什么小猫小狗。
　　强盛如秦国，也就商君一个合体期强者。
　　当朝宰相李斯更是只有化神期。
　　传说秦王政也是一位修行者，但被龙气缠绕，谁也看不穿秦王修为深浅，只觉得深不可测，让人望而生畏。
　　“走，去会会他。”腾依旧镇定。
　　他可也是一位化神初期强者，又有王国气运加持，有何惧哉？
　　在腾调度下，位于江陵县的客卿法师以及所有有修为的文官，全数集结到位，竟不下两百余人。
　　最低都是筑基期。
　　驻扎在城里城外的十万秦军也都收到命令，随时可以出战。
　　护城大阵开启，灵光大放。
　　秦国克行商君之法，凡事皆有法度，整座城池宛如一战争机器。
　　运转无畅。
　　显而易见，不管来人为何挑衅，既然冒犯了秦国之威，那就必须要付出生命代价。
　　腾已经是动了杀心。
　　既要杀人，那便是战场相搏，自然是要全力以赴的。
　　做完一切，腾才率领众人走出衙门，飞上高空，看到负手而立的秦墨。
　　秦墨饶有兴趣。
　　看着就这一会儿的功夫，江陵县城军队集结调动、护城大阵开启、修士待命，一切忙而不乱，不觉赞叹。
　　如果说宗门与王国并存是战国普遍之制度，那么秦国，无疑将这种制度发挥到了极致，深入骨髓。
　　难怪能称霸六国。
　　在这一刻，秦墨甚至心中动摇了一下，想着，是否干脆别搞什么“另起炉灶”的大计，直接跟着政哥干就完了。
　　以他的修为、才智，在秦国必定能大放异彩。
　　不愁没有大把的经验值。
　　只是......
　　挑战的难度太低了些。
　　前世修行千年，秦墨早就悟透了一个道理，凡事顺势而为，固然可以扶摇直上，但也永远只能攀附于人、落后于人。
　　无法实现超越。
　　想要做那绝顶之人，就必须主动引领时代，而非顺应时代。
　　他喜欢做那个颠覆者。
　　“敢问阁下是谁，因何在此叫嚣？”腾问。
　　“我是谁并不重要。”秦墨神态自若，“你只要知道，我是受韩国历代国君嘱托，来诛杀你这个韩国叛徒，清理门户。”
　　秦墨故意说的很大声。
　　话音刚落，城中秦人自是义愤填膺，而那些不得不委身敌营、故国难忘的韩人，一个个却面色复杂。
　　不要小觑了这些人对复国的渴望。
　　历史上，在秦始皇死后，六国不就一一复国了吗？
　　虽然只是昙花一现。
　　腾面色发黑，沉声说道：“不过是各为其主罢了，你既然敢站出来为韩国复仇，那便做好面对秦国兵锋的准备吧！”
　　说着，腾右手往前用力一挥。
　　这似乎是一个信号。
　　前后不过几息时间，城里城外的秦军就都收到命令，弓箭手、弩手全数就位，瞄准秦墨，发射！
　　果然是血与火走出来的秦兵，连修士都敢杀。
　　箭雨倾盆，密密麻麻，织就一张箭网，朝着秦墨站立之处凌空罩下。这要被射中，秦墨怕是会直接变成一个筛子。
　　要知道，
　　这些弓箭手可不全是普通人。
　　里面有不少神箭手、神弩手，用的也不是寻常弓弩，而是按照炼器手法锻造的，杀伤力极为惊人。
　　倘若是炼气期修士，怕是要一箭致命。
　　就算秦墨是化神期修士，在如此密集的箭雨之下，怕也要手忙脚乱。
　　而这，
　　还只是一个前奏而已。
　　腾右手再一挥，两百余名修士瞬间在空中结阵，想要将秦墨困住，使得秦墨无法腾挪避闪，必须承受箭雨打击。
　　腾本人也是召出飞剑，身剑合一，直取秦墨而来。
　　江陵县，或者说，南郡之精华战力，在这一瞬间全数爆发出来，宛如惊天动地，大河滔滔，不给敌人任何喘息之机。
　　出手，必杀人！
　　“有意思！”
　　秦墨头回见到这般战法，脸上在笑，眼中却冰冷无情。
　　伸手一招，三十六杆战魂幡射出，转瞬之间就困住了化光而来的腾，结成天罡大阵，内里阴风呼啸。
　　跟着，
　　七口七修剑从剑匣飞出，在空中瞬间布下七星剑阵，化作无数道剑光，朝着其余修士飞去。
　　竟是要来个以阵破阵。
　　说来复杂，秦墨布下一切，其实也就一息之事。
　　直到此时，那些箭矢才堪堪朝他飞射而来，秦墨嘴角冷笑，炼虚期的元神瞬间爆发开来，将整个天空笼罩。
　　“定！”
　　那漫天箭雨就像时间停止一般，全数被定住在空中。
　　跟着，秦墨双手打了一个太极，所有箭矢就都调转箭头，以更快的速度朝着下方激射而出。
　　“不好，快躲！”
　　下方士兵大骇，想要举盾防御。
　　却哪里来的及。
　　噗！噗！噗！
　　所有箭矢，一支不落，全数还给了它们的主人。
　　城里城外瞬间铺了一地的尸体，血流成河。
　　这战损，
　　竟是比之前腾率部攻灭韩国还要大。
　　修士是不能随便对凡人出手，但如果凡人不敬，触怒“仙颜”在先，那就另当别论了，死有余辜！
　　并不会沾上杀戮因果。
　　处置了杂鱼，秦墨神情不变，在他操控之下，七修剑剑光大涨，一化为百，百化为千，空中剑气纵横。
　　“呃~~~”
　　两百余名修士结下的大阵宛如纸糊的一般，瞬间告破，一个个被剑光或是割破咽喉，或是刺穿心脏，或是洞穿头颅。
　　全灭！
　　而此时的腾还被秦墨困在阵法之中，脱身不得。
　　全场鸦雀无声。
　　谁也没想到，秦墨竟彪悍至此，表现出来的战力根本就不像是一个化神修士，到像是一个炼虚期修士。
　　输的不冤！
　　秦墨目光冰冷，七修剑化作七道璀璨至极的剑光，噗嗤一下，闯入天罡阵中，分别洞穿腾的四肢、头颅、心脏以及丹田。
　　七剑穿心而死。
　　这还没完，
　　秦墨伸手一招，收起战魂幡，将腾的尸体直接挂到了城头之上。
　　竟是要暴尸！
　　秦人皆怒目而视，却没人敢站出来。
　　实力差距太大了！
　　诺大的城池竟是鸦雀无声，谁也不敢触怒秦墨这个大魔王。
　　秦墨降到城门之前，手持天啸剑，在城门两侧的城墙之上，转瞬刻下六个斗大之字——叛韩者，必诛之！
　　城外秦兵大哗，面色骤变。
　　秦墨却像个无事人一般，目光往那军阵一扫，众人下意识低头，不敢直视畅快一笑，竟然也不御剑，就那般悠悠往城外官道走去。
　　嚣张到不可一世。
　　“怎么样，这回满意了吧？”秦墨悄悄对怨灵道。
　　“吼~~”
　　怨灵点头，化光而去。
　　就在这时，一位二十来岁的青年冲出城门，对着秦墨背影喊道：“仙师等等，仙师等等~~~”
　　眉宇之间全是兴奋之意。

第198章 客卿法师
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/517156264
　　听到呼喊，秦墨停下，转身，看到一位高额头，阔脸，浓眉大眼，长相古朴的素衣男子疾跑而来。
　　或许是跑的太急，气喘吁吁。
　　“你是？”秦墨皱眉。
　　他略通望气之术，此人头顶气冲九霄，不得了啊。
　　素衣男子急急拜见，抱拳说道：“小子张良，拜见仙师。”张良虽看秦墨年轻，但修道之人年龄是无法从外表看出来的。
　　神情恭敬。
　　秦墨一愣，没成想竟然碰到了张良，问：“你叫住我，可是有事？”
　　“噗通！”
　　张良二话不说，先就跪下，毕恭毕敬地磕了三个响头，抬头，诚恳说道：“恳请仙师收我为徒！”
　　“你要拜师？”秦墨更诧异了。
　　翻阅战国历史，对张良此人，他也算有些了解。
　　张良出身韩国贵族世家，祖父张开连任韩国三朝宰相，父亲张平亦继任韩国二朝宰相。
　　可谓家世显赫。
　　奈何轮到张良这一代，还没来得及子承父业，韩国就被秦国灭了。
　　张良也从人人羡慕的世家公子，转瞬成了一介布衣。
　　在之后的很长一段时间内，张良都以“灭秦复国”为己任，只是阴差阳错，辅佐汉高祖刘邦，推翻秦朝，建立大汉。
　　成了汉初三杰之一。
　　关于张良生平，还有一段传说故事，说一日张良偶遇黄石公，经受住考验之后，得授《太公兵法》，从而深明韬略，文武兼备。
　　黄石公却是道家代表人物之一。
　　后世还有将黄石公学派和老子学派，并称为黄老之学。
　　从这一点看，张良应该是有不错的修道天赋，而且在大汉稳固之后，选择急流勇退，不贪恋人间权力，醉心于修道。
　　可见是个修行的好苗子。
　　秦墨一下动了心，问：“你拜师学艺，可是为了复国？”
　　“是！”
　　张良没有避讳。
　　“那我不能收你。”秦墨摇头。
　　“为什么？”张良非常不解，“仙师方才不也是为韩国复仇吗？”
　　他原本以为跟秦墨是一路人呢。
　　秦墨取出九州鼎，悠悠说道：“我杀南郡郡守腾，不过是为了完成九州鼎内韩国先君遗愿，只是一桩买卖而已，并不掺杂什么个人感情。”
　　“……”
　　张良沉默，心绪翻涌。
　　秦墨转身离开，既然无缘，那便不用强求。
　　刚走两步，张良又急急追上来，啥也不说，咚咚咚又是磕了三个响头，面上露出一副坚毅神色。
　　“怎么，这就不想复国了？”秦墨面色不动。
　　“不是。”张良摇头，“小子深知复国艰难，当以修道为第一要务。至于复国，只能顺势而为，不可强求。”
　　说实话，
　　在这神话版的战国，想要颠覆秦国，比历史上还要难十倍百倍。
　　“还算有自知之明。”秦墨点头，“你要考虑清楚，拜师之后，因着你已经错过了最佳的修道之期，可能要在山中潜修五年、十年，方才有机会下山。”
　　“弟子谨记！”
　　张良说什么也不愿错过仙缘。
　　“既然这样，那便走吧！”
　　秦墨召出黄鸟，拉着张良，骑鸟而去。
　　…………
　　眼见秦墨走了，城外秦军这才悄悄松了口气。
　　长平战场重见天日，九州鼎不翼而飞，郡守腾被一异人击杀的消息，也以最快速度传到咸阳。
　　秦王政得到消息，勃然大怒，下令彻查。
　　秦墨画像以最快速度传遍秦国各处城池、关隘，稍晚些时候，更是连山东各国都出现了秦墨的通缉令。
　　一跃成了秦国最大通缉犯。
　　更让秦国上下措手不及的是，得知九州鼎易主的消息，原本被秦国囚禁的韩非子突然越狱，不知所踪。
　　秦国大哗。
　　作为法家代表人物之一，韩非子虽然才五十出头，却已经是一名化神期高手，是法家继商君之后又一位惊才绝艳的人物。
　　也是当时韩国最强者。
　　三年前，韩非子被韩王派遣出使秦国，遭到秦国丞相李斯算计，惨遭秦国囚禁，直至韩国被灭。
　　不想，竟然在这时候逃走了。
　　接二连三的变故，不可避免地打乱了秦国攻灭六国的节奏，至于到底将产生怎样深远的影响，还有待时间验证。
　　至少在韩国故地，也就是南郡、颍川郡，一些韩国贵族、子弟，已经在暗中谋划着什么，蠢蠢欲动。
　　秦国对此二郡的统治，开始遭遇挑战……
　　…………
　　在秦国发出通缉令之前，秦墨已经带着张良来到大梁，再通过传送阵返回黑水城。
　　到了黑白山别院，正式收张良为徒。
　　是为小师弟。
　　接下来的一个月，秦墨亲自为张良洗精伐髓，传授《九转金身诀》，以助张良尽快完成锻体。
　　…………
　　就在秦墨在黑白山教徒弟时，他的事迹也在玩家圈中迅速传播开来。
　　没办法，
　　秦国已经将通缉令贴的到处都是。
　　想不注意都难。
　　对于此，大家先是诧异，跟着恍然，最终发出一阵“哦~~~”的感叹，显然对秦墨搞事情已经习以为常。
　　不这样，
　　大家反到不习惯。
　　众人更加关心的是，那九州鼎到底有什么神奇之处，值得秦墨耗费大半年的时间，都在期待秦墨接下来的大动作。
　　…………
　　领着张良入门之后，秦墨再次离开别院。
　　刚到黑水城，就被李冰云截住，苦笑道：“说好的为我们探路呢，这都半年多了，音信全无。”
　　黑水城玩家等的是望眼欲穿......
　　秦墨不好意思笑了笑，“出了点岔子，耽搁了。”实在是他忙着征服长平战场，哪还有空管其他人啊。
　　再者，李冰云等人也不是真的就靠他的消息。
　　大半年过去，战国次大陆对玩家而言早就不是什么秘密，很多信息都在官网或者通过天枢，传播开来。
　　也用不着秦墨打前站。
　　“怎么样，黑水城有多少人进了战国次大陆，又有多少人谋到官职了？”秦墨却是在担心人才流失的问题。
　　“两百来个吧，谋到官职的就三个。”李冰云道。
　　“这么少吗？”秦墨诧异。
　　好歹黑水城也是号称聚集了华夏十分之一以上人才的超级大城啊。
　　怎么会……
　　“你是不知道谋取官职的难度。”李冰云吐槽，“不止是秦国，其他诸侯国，但凡重要一点的官职，莫不被贵族或者宗门子弟把持，根本插不进去。”
　　像书院在鲁国，那几乎就是处于垄断地位。
　　类似的还有宋国的机关城，楚国的道院，齐国的稷下学宫，秦国的道法堂等等，诸子百家自个儿都分配不均，哪里还有玩家插足的份。
　　果然，
　　天下没有掉馅饼的好事。
　　玩家或许见识广，有着现代人的“远见卓识”，但是在修行一道上，跟古人是没什么区别的，都站在同一起跑线上。
　　古人甚至还更有优势一些，至少文化底蕴更强。
　　“那，那些没谋道官职的，还留在战国次大陆做什么？”秦墨好奇问。
　　“还能干什么，只能受聘为客卿法师了。”
　　这个倒是相对公平。
　　各国都是一样，将客卿法师划分为九品。
　　一品最高，九品最次。
　　划分标准也很简单，那就是看客卿的修为境界，锻体九品，炼气八品，筑基七品，结丹六品，元婴五品，化神四品，炼虚三品，合体二品，大乘一品。
　　相比官职一个萝卜一个坑，客卿数量倒是没有限制。
　　全看诸侯国的实力了。
　　像什么战国四公子，富可敌国，更是个个号称有客卿千人。
　　“这不挺好的吗？”
　　秦墨这就不理解了，当客卿不好吗？
　　“好什么好。”李冰云摇头，“说的好听是客卿，说的难听一点，其实就是保镖、护院、打手，每天都在死亡边缘疯狂试探。”
　　战国次大陆灵气浓郁，相对的也就妖魔横行。
　　不下洪荒大陆。
　　只要出了城，进入郊外，随时都可能遭遇妖兽袭击。
　　那些村庄就更惨了。
　　几乎每年都会有妖兽光顾一番，普通百姓活的是心惊胆颤。
　　为了保境安民，这个时候就得依靠客卿法师了，下派到各郡、各县，乃至各乡、各村。
　　每一级都有常驻法师。
　　玩家受聘为客卿法师，十之八九就会被分配到基层，也就是乡村一级，去直面妖兽的威胁。
　　宗门弟子则都留守相对安全的城池。
　　坑爹的很......
　　除此之外，客卿法师还有一项重要职责，那便是参与战争。
　　就更危险了。
　　秦墨听了很是无语。
　　果然，不仅古人的智慧不能小瞧，古人的腹黑同样不可小觑。
　　那是真的黑啊！！！
　　“你拦住我，可是有什么计划吗？”秦墨问李冰云。
　　李冰云四处望了望，刻意压低声音，悄悄问：“那九州鼎到底有什么神效？你这么急着返回战国次大陆，是不是又有什么大动作？”
　　事实上，
　　在了解了战国次大陆的坑爹之后，很多人都希望秦墨能够再次站出来，效仿之前在三国次大陆、诛仙次大陆的所作所为，革了土著的命。
　　倒转乾坤。
　　虽然没了复活选项，但是在心底里，很多玩家还是下意识把《洪荒》土著视作低一等的存在，哪里甘心被土著这般欺辱。
　　势必是要反抗的。
　　“那就等着吧，应该很快就有消息。”秦墨说。

第199章 商君截杀，天罗地网
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/517256047
　　楚国，寿春。
　　“不对劲。”
　　秦墨刚走出传送阵，就察觉到天地有一丝异样。
　　正要有所行动，在他前方凭空现出一人，面目俊朗，一袭白衣，头上还夹杂着几根白发，温和说道：“秦墨，我已恭候多时了。”
　　“商君！”
　　秦墨目光一凝。
　　合体期强者，又是这般打扮，还跟他有联系的，秦墨想不到第二人。
　　他已经刻意避开大梁，没想到，秦国竟然还是派了商君在寿春郊外设伏，是广撒网，各个都城都布置了人，还是提前算到了什么？
　　如果是后者，那就太可怕了。
　　秦墨没有妄动，既然商君早就等在这，就必定有所布置，此番想要轻松逃脱，是万万不可能了。
　　接下来必有一场恶战。
　　甚至是死战。
　　秦墨下意识看了一眼不远处的寿春城。
　　道院总部虽然不在寿春，但谁也无法小觑道家的力量，那可是战国数一数二的超级宗门。
　　仅大乘期，就有老子、庄子两位大佬。
　　此外，
　　楚国还是农家根基之地，悯农宗宗主许行也是一位合体期高手。
　　商君不愧是商君，竟然敢在此地设伏。
　　“交出九州鼎，随我回咸阳向秦王认罪，或可留得一命。”商君淡淡说。
　　事实上，
　　政哥对秦墨是有点欣赏的，想要招入麾下，对他而言，天下无不可用之人，也无不可化解之仇隙。
　　内史腾死，只能说明他还不够强。
　　“恐怕要让你失望了。”秦墨召出九天玄刹塔，悬于头顶。
　　“你逃不掉的。”
　　商君手一挥，天地骤变，天上地下，突然出现一张灵网法阵，将这一处空间完全隔绝，飞鸟不入。
　　正是法家最著名的道术——天罗地网。
　　简称天网。
　　天网恢恢，疏而不漏，可见其难缠。
　　所谓道术，是超脱于法术之上的存在，比之高级法术还要厉害，里面蕴藏着一丝道之真意，非化神期及以上修士无法修行。
　　每一门道术，都是各大宗门的不传之秘。
　　秦墨召出天啸剑，并手一指，化作一道璀璨剑光，直冲天穹，触碰到法网之后，荡起连绵不绝的波纹。
　　然后，
　　就没有然后了。
　　天啸剑宛如进入一潭深水之中，虽然行进无碍，却始终不得其法。
　　实际一直在原地游走，
　　挣脱不得。
　　“好手段！”秦墨不觉赞叹，下意识打开灵眼，想要窥破这天罗地网最薄弱之处，以作突围之用。
　　跟一位合体期强者刚正面，他还没那个本事。
　　至始至终，商君都是负手而立，姿态翩翩，任凭秦墨施为，显然是对他布下的天罗地网极有自信。
　　别说秦墨只是化神期，就是炼虚期也挣脱不得。
　　最高光的时刻，
　　商君甚至以天罗地网困住过一位合体期高手，一战成名。
　　秦墨却不信这个邪。
　　伸手一招，收回天啸剑，跟着又一招，黑水玄蛇、烛龙、饕餮以及新近收服的黑蛟，一一现身。
　　皆仰天咆哮。
　　诺大的天罗地网，一下显得拥挤起来。
　　“上古凶兽？”
　　商君真没想到，秦墨竟然随身携带这么些凶兽，可都是元婴期，除了血脉纯正一点，并没什么出奇之处。
　　也就没放在心上。
　　秦墨面色坚毅，心中决绝，口吐芬芳：“爆！”
　　轰！轰！轰！轰！
　　受秦墨控制的四头上古凶兽，毫无反抗之力，在秦墨秘术催动之下，纷纷自爆，化作漫天血雾。
　　天罗地网之内，悉数被血气充斥。
　　“四灵血阵，献祭！”
　　秦墨目光更冷，衣袍鼓起，眼中满是倔强与不屈，凶兽之血宛如活了过来，在秘术催动之下化作一无边血魔，朝天罗地网猛冲而去。
　　血魔浸染之下，之前还运行无畅的天罗地网，罕见出现一丝迟滞。
　　就像被卡壳了一般。
　　商君大感意外，就要锁定秦墨，将其擒拿，却发现秦墨已经消失在天罗地网中，眉头皱起：“化血大法吗？”
　　他没想到，秦墨还修行了如此邪术。
　　商君能够隐约感知到，秦墨其实还在网里，只是身体跟血魔融为一体，所以看上去就像凭空消失了一样。
　　“看你耍什么花样。”
　　商君决定以不变应万变，手掐法诀，开始收缩天罗地网，准备直接就这般将秦墨捆回咸阳，交给秦王处置。
　　这一方天地，血气越发浓郁了。
　　血魔体内，秦墨早已躲进九天玄刹塔顶层，灵眼全开，终于，在商君收缩天网之时，窥探到了那一丝运转空隙。
　　“就是现在！”
　　秦墨眼中精光暴涨，他深知，在商君这等合体期大修士面前，出手的机会只有一次。
　　因此，必须全力以赴。
　　五灵法阵，开！
　　天罡地煞阵，开！
　　金刚伏魔阵，开！
　　伏龙鼎、阴阳镜、九阳尺，全数爆发！
　　九天玄刹塔自带的紫色雷霆，更是瞬间暴涨到极致，全数集中到塔尖之上，化作最纯粹的紫雷，天雷滚滚。
　　七修剑全数出鞘，组成七星剑阵。
　　所有阵法、法宝，包括秦墨自身法力，全数集中到一点，以攻为守，向着那一个薄弱之处迸发出来。
　　一时间，
　　阴风呼啸，佛光漫天，灵气肆虐，剑光璀璨。
　　说不出来的绚烂。
　　秦墨自带的无上剑意更是被催动到极致，引九天星辰之力，垂落而下，准备里应外合，对着那一点猛击而下。
　　“嗯？”
　　商君察觉到异样，面色不动，天网加速收紧。
　　这是矛与盾的顶级较量，
　　一招定胜负，绝生死。
　　感受着天网越来越强大的反击之力，秦墨心中凛然，合体期就是合体期，稍一发作，那薄弱之处立即就被补上。
　　压力倍增！
　　可秦墨已经骑虎难下，一咬牙，张口，吐出数口精血，汇入九天玄刹塔、七修剑等法宝之中，后者光芒更胜。
　　受此牵引，四头上古凶兽所化之血魔也是威力大增，以肉眼可见的速度污染天网，将此方天地化作一片血海。
　　滋~~~
　　轰隆~~~
　　终于，九天玄刹塔在诸般力量加持之下，塔尖天雷硬生生在天网破出一丝空隙，转瞬就要闭上。
　　“就是现在！”
　　秦墨御使法宝，顺着那一丝空隙逃窜而走。
　　狼狈化光而去！
　　商君大为诧异，“此子果然了得！”
　　面色不动，就要御剑追上，既然奉了王命，商君却也是顾不得什么面皮，势必要将秦墨缉拿回去的。
　　否则，怎么跟秦王交待？
　　就在这时，寿春城郊外某处，一条阴阳鱼化光而来，拦住商君去路。
　　“以大欺小，一次就够了啊！”
　　阴阳鱼中传来一位老者的声音，逍遥自在。
　　“庄子？”
　　商君面色一沉，再不敢妄动。
　　怎么说这也是楚国地盘，岂能真容商君如此放肆？
　　商君抬头望去，就这么一瞬间，秦墨所化剑光已经消失在远方天际，心中一叹，知道失去这次机会，下次再难抓到了。
　　“我这就返回秦国。”
　　商君言出必行，遥遥行了一礼，化光而去。
　　…………
　　寿春郊外，某无名别院。
　　水榭之畔，凉亭之中，两位头发发白的老者正在悠闲对弈，一人是方才出手的庄子，另一人却是悯农宗宗主许行。
　　附近水潭之中，一条红色鲤鱼打了个转，继续往上游游去。
　　一切都显得那般和谐。
　　庄子执白棋，落子，笑道：“天地如棋盘，棋子已动，棋局已变。”
　　许行落黑子，笑道：“那我就以不变应万变。”
　　庄子笑，落子，堵住许行之路，“天地要变，谁能不变？当顺天而为，方可得大逍遥，真自在。”
　　许行若有所思。
　　…………
　　再说秦墨。
　　因着不知道庄子出手拦住了商君，逃出天网之后，不敢怠慢，身剑合一，以最快速度御剑南下。
　　直到丹田之内灵气耗尽，这才不得不在一山头降下。
　　“哇~~~”
　　刚一坐下，就口吐鲜血，面色煞白。
　　阴晴不定。
　　他跟商君的交手，前后也就几息时间，却委实凶险。
　　秦墨损失惨重。
　　辛苦收服的四头上古凶兽全数暴毙，只留下黄鸟一根独苗。
　　金山寺佛陀陷入长久的沉寂。
　　战魂幡破碎，没了金山寺压制，灵翠峰内阴云翻滚，魔头咆哮，随时都可能反噬秦墨这位主人。
　　五灵法阵储存的灵力，也是近乎枯竭。
　　最重要的是，秦墨本人遭到天网反噬，丹田受损，体内法力激荡，必须重新梳理，短时间内无法再斗法。
　　如果不是他炼体有成，怕是伤的更重。
　　“秦国，秦国……”
　　秦墨目光冰冷，灭秦之心越发坚定，哪还管什么政哥不政哥。
　　天王老子也不行！

第200章 山海部落
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/517323187
　　稍作休整之后，秦墨不敢久留，召出黄鸟，继续南下。
　　黄鸟内心慌的一批……
　　眨眼之间，四个小伙伴就被狠心的主人送上黄泉路。
　　实在太残暴了。
　　果然，平时被主人骑还是有点用的......
　　坐在黄鸟背上，秦墨开始回忆他了解到的战国次大陆南方情况。
　　在楚国以南的东南沿海，主要是百越联盟的势力范围，由北至南，分别是瓯越、干越、闽越、俚越、西瓯越、雒越。
　　中间夹杂着一个南海国。
　　周边还生活着不少苗人、燎人。
　　百越组成的部落联盟最鼎盛的时候，势力南及安南的岘港，北至琅琊，西达云贵，面积竟与当时中原七国总和相当。
　　一时国力强盛无双，横行天下。
　　越王勾践也一跃成为春秋五霸之一，风光一时。
　　奈何随着勾践身死，他的子孙后代是一代不如一代，第九代越王无彊更是被楚国杀死，百越群龙无首。
　　联盟随之瓦解。
　　时至今日，百越诸部落国已经是各自为战。
　　秦墨原本的计划，是直接以强力手段，威压岭南地区的南越国，鸠占鹊巢，再以南越为根基，向东西两个方向扩张。
　　待到一统百越之后，再与中原各国争锋。
　　奈何他现在实力受损，又遭到秦国强力通缉，想要嚣张，也是有心无力，只能退而求其次，在南越选择一个实力弱点的部落下手。
　　先打下一块地盘，站稳脚跟再说。
　　…………
　　南越之南，有地名楚庭，濒临南海，土地肥沃，山川秀丽。
　　楚庭之南有一部落，自名山海，依山傍水，部族人口超过一万之数，在楚庭一带也算是比较有名的大型部落。
　　只是这一天，对山海部落而言是灰暗的。
　　五天前，部落族长黑岩率领狩猎队外出狩猎，遇到一头六品妖兽——腾蛇，全数葬身蛇腹。
　　山海部落最精锐的战士，一天之内全数战死。
　　部落广场上升起巨大的篝火，幸存的族人们正在按照部落传统，将死者遗体火化，跳着古老的舞蹈，祷告上天。
　　巫师黑土站在最前面。
　　所有人的表情都非常沉重，不只是因为同胞之死，更多的，还是在为自个儿的前途命运担忧。
　　在南越，各部落之间遵循着最原始的生存法则。
　　山海部落狩猎队被灭的消息，相信很快就会传到周围部落耳中，成为周边部落眼中的美味。
　　按照部落之间的古老传统，女人将被抢走，老人、小孩会被直接砍死，壮年男子则会贬为奴隶，带上镣铐。
　　没有人能够幸免。
　　“无所不能的神鸟啊，请庇佑您的子民吧！”巫师黑土不住的祈祷，在他面前竖着一面大旗。
　　旗帜之上，用兽血调和颜料绘制着一头黄色巨鸟。
　　展翅翱翔。
　　那是山海部落的图腾。
　　百越之民之所以被中土视为蛮夷，很重要的一个原因，就是他们还在坚持图腾崇拜。
　　而在中土，早就转为先祖崇拜。
　　“昂~~~”
　　就在这时，空中传来一声凤鸣一般的清啸。
　　众人抬头，只见远方天际，一只巨大无比的黄鸟正展翅而来，在阳光照射之下，显得神圣而不可侵犯。
　　“神鸟，是神鸟降世！！！”
　　巫师黑土第一个反应过来，激动的全身发抖，匍匐在地。
　　哗啦~~~
　　所有人都跪下，以最虔诚之心，迎接神鸟降世。
　　一个个激动的不行，
　　宛如看到新生。
　　黄鸟背上，秦墨单手托着九州鼎，望着下方部落，神情也很疑惑。自打进入南越地界之后，被他炼化的九州鼎就有了异动，一路指引着他来到此地。
　　似乎有什么机缘。
　　“昂~~~~”
　　黄鸟在广场降下，望着跪倒一地的蛮人，秦墨一脸懵逼。
　　“这是接到什么指示了吗？”
　　搞的他有些心虚。
　　巫师黑土第一个抬头，看到黄鸟英武神姿，心情更激动了，再一细看，这才注意到黄鸟背上的秦墨。
　　表情瞬间凝固。
　　在这一刻，巫师黑土三观尽毁，心中呐喊：“神鸟怎么可以被人骑？！”
　　说好的神圣不可侵犯呢。
　　巫师黑土正要发怒，下令，将这个亵渎神鸟之人碎尸万段，跟着就察觉到，秦墨身上释放出来的无上威压。
　　心中一滞，表情僵硬。
　　内心深处，仿佛有一万头草泥马在奔腾。
　　眼见正面刚不过，又担心秦墨一怒之下将他们都给宰了，巫师黑土瞬间认怂，灵机一动，俯首拜倒：“恭迎神鸟使者降临！”
　　“神鸟使者？”
　　众位族人一脸莫名，但见大巫师如此虔诚，也都下意识跟着参拜。
　　也有人注意到了秦墨威压，
　　拜的更虔诚了！
　　秦墨心中好笑，下意识元神外放，将山海部落里里外外扫描了一遍，注意到那杆悬挂着的图腾旗帜，心中顿时了然。
　　没想到，黄鸟还成了他的福星。
　　…………
　　当天晚上，在巫师主持下，山海部落拿出所剩无几的兽肉、灵果、美酒，举行最为盛大的篝火晚会。
　　欢迎神鸟以及神鸟使者的降临。
　　人们载歌载舞，脸上洋溢着兴奋和喜悦，浑然忘了，族长黑岩以及一干狩猎队战士的骨灰都还是滚烫的。
　　等到宴会结束，
　　巫师黑土亲自领着秦墨来到下榻之处——原族长黑岩住的石头房子，同时也是部落最为豪华的豪宅。
　　临走之前，巫师黑土还拉着一位族中最漂亮、最纯洁的少女，来到秦墨房间，诚恳说道：“使者大人，今晚就由夜枭为您侍寝，如何？”
　　秦墨断然拒绝。
　　巫师神情一滞，夜枭泫然欲泣。
　　“可是夜枭不能入使者的法眼？”巫师黑土小心翼翼问。
　　秦墨点头：“是的，太丑了。”
　　巫师：“……”
　　夜枭：“(〒︿〒)”
　　哇~~~
　　再忍不住，瞬间泪奔，夺路而逃......
　　徒留下大巫师在风中凌乱。
　　守在外面的部落年轻男子见了，一边惋惜，一边啧啧称奇：“使者就是使者，果然见多识广，连夜枭这样的大美女都看不上呢。”
　　一时引为奇谈。
　　…………
　　夜。
　　静室内，秦墨盘膝而坐，仔细检查身上伤势，总算暂时稳住。
　　白天的开局，简直可以称得上完美。他之前还在担心，找准一个部落之后，该用什么样的手段接管部落，当上族长。
　　太软、太硬，似乎都不太合适。
　　秦墨自然可以杀了族长，再把不服气的人统统杀光，但那就开了一个很不好的头，奠定了血腥统治的基调。
　　为将来留下大隐患。
　　可如果不动武，秦墨又有何德何能，能让人家将族长之外拱手相让？
　　又不是什么天命之子。
　　谁能想到，九州鼎竟然指引他来到这么一个部落，图腾是黄鸟不说，族长还离奇的死掉，虚位以待。
　　简直不要太轻松。
　　这还只是表象。
　　秦墨才不相信，九州鼎费心指引他来此，为的仅仅只是一个族长之位，势必还有其他蹊跷。
　　明天他准备在部落中好好转转。
　　…………
　　翌日。
　　简单用过早餐，秦墨就被巫师黑土带着去祖庙参观。
　　祖庙建在外围的一处山丘之上，整体用黑色岩石砌筑，说是庙宇，却是一露天所在，无墙亦无顶。
　　中间是一方形火塘，火焰常年燃烧不熄。
　　火塘后面是一尊三十余米高的岩石雕塑，正是一只展翅翱翔的神鸟，跟背后的山体融为一体，栩栩如生。
　　还别说，
　　乍看之下，跟黄鸟还真有几分神似。
　　秦墨眉头皱起，突然感知到一丝戾气，顺着气息望去，来源赫然是神鸟爪子上抓着的一杆黑色长枪。
　　看上去平平无奇。
　　“这是何物？”秦墨好奇问。
　　巫师黑土道：“此物来历就神秘了。相传，山海部落是上古蚩尤氏的分支之一，这杆枪便是上古大巫蚩尤曾经用过的兵器。”
　　“既然这样，怎么没人拿去用？”秦墨却是不信。
　　“不是不用，是根本拿不起。”巫师苦笑，“别看此枪长短跟寻常之枪无异，却重如磐石。别说是使用了，族长最厉害的大力士都无法抬起分毫。”
　　“这么重吗？”
　　秦墨这才来了点兴致，试探着道：“我能试试？”
　　“神使如果能拿起此枪，那便证明与此枪有缘，就是送给神使，又有何妨？”巫师面上大方，心中却无比笃定。
　　修士是厉害，但力量也属寻常，岂能拿得动这般重的兵器？
　　秦墨上前，右手握住枪身，略一用力，就将枪从神鸟爪子中抽了出来，顺手就耍了一个枪花。
　　“……”
　　巫师面容呆滞，愣在当场。
　　殊不知，秦墨炼体有成，本就力大无比，此枪虽重，估摸足足有三千六百五十斤，却也难不倒他。
　　“却是正合适化身之用。”秦墨心中暗喜。
　　他之前还苦于施展法天象地神通时，手中没有一杆合适的长枪。
　　这不有了。
　　九州鼎指示的机缘，应该就是此物了。
　　秦墨正要试一下，看此枪能否变大，就听到山下传来喧哗。
　　稍倾就有一位族人跑上山，脸色惶恐，急急说道：“大巫师，不好了，苍靑部落的人杀来了。”
　　巫师黑土心中一慌，下意识看向秦墨。
　　秦墨咧嘴一笑。

第201章 神秘战纹
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/517464784
　　秦墨随巫师来到山下时，山海部落已经被人团团围住。
　　跟很多部落类似，山海部落采取的是城寨模式，外围建有高高的可供人站立、行走的木墙，配有箭塔、哨岗、城门。
　　木墙附近还挖有深沟，里面布置了捕兽夹、铁刺等陷阱。
　　外围还布置了拒马。
　　而在城寨周边，也有简单开垦过的农田，种植一些简单的农作物，并不像黑水部落那般，纯粹以狩猎为生。
　　已经在向农业社会过渡。
　　据悉，南越地区的首领部落——龙川部落，族人规模甚至超过二十万，更是筑有跟中原一样的坚固城池。
　　秦墨随巫师走上城门，朝下望去，但见来犯之敌约莫有一千人，皆做战士打扮，手持兵刃，一个个气血充盈。
　　浑身上下都散发着最原始的彪悍气息。
　　站在最前面的百余人，身下还骑着青色巨狼，高大威猛，青面獠牙，虽然大部分都只是高级凶兽，但比之普通战马还是威风了不少。
　　蛮人都擅驯兽之术。
　　领头的是一中年汉子，披头散发，手持巨斧，身穿无袖铁甲，露出粗壮的胳膊、浓密的毛发，身上肌肉块块隆起。
　　身下青狼更是一头八品妖兽，足有成人那般高。
　　“四，四星战士？苍獒竟然蚀刻了第四道战纹。”巫师黑土面色发白。
　　“什么四星，什么战纹？”秦墨听的却是莫名其妙。
　　巫师小声解释道：“战纹是用兽血配合巫族秘法，在战士身上蚀刻的开天纹路，可增加战士实力。四星战士，相当于修士元婴期。”
　　“是吗？”
　　秦墨一下来了兴趣，没想到这些蛮人竟然还别出一格，摸索出另外一种炼体之法，不由细细打量那个叫苍獒之人。
　　果然发现，
　　苍獒额头、脖子后面以及左右手部位，都蚀刻了神秘纹路。
　　正想仔细了解一番，苍獒已经在喊话了，骑在青狼身上，霸气外露，巨斧前指，沉声说道：“山海部落的崽子们都给我听好了，打开寨门，乖乖投降，我心情好，说不定少杀几个人。”
　　“不然的话，把你们都剁碎了，全部扔去喂狼。”苍獒咧嘴一笑。
　　山海部落族人一阵骚动，各个目光闪烁，很多人都下意识看向秦墨，似乎想要抓住这最后一根稻草。
　　秦墨召出天啸剑，化作一道剑光，在头顶盘旋，看向下方的苍獒，似笑非笑，“你说，你要把谁剁碎了？”
　　“修士？”
　　苍獒目光一凝，随即鄙夷道：“山海部落，什么时候沦落到要向修士求助的地步了？真是丢了我们蛮人的脸。”
　　山海众人就一个个低下头颅。
　　秦墨一愣。
　　没想到，这些蛮族竟是这般的排外。
　　还是巫师黑土机灵，站出来解释道：“秦墨为山海部落带来图腾神鸟，他是随神鸟一起到来的使者，是山海部落最尊贵的客人。”
　　“呸，狗屁使者！”
　　苍獒还没发话呢，他身边的一位年轻战士看不过去了，鄙夷说道：“指不定是中原哪个落魄修士，混不下去，跑来骗吃骗喝的。”
　　这种事情，之前到也时有发生。
　　“哈哈哈~~~”
　　苍青部落的人大笑不止，眼中一点也没有对修士的敬畏之心。
　　“是吗？”
　　秦墨似笑非笑，并手一指，天啸剑化光而去，直取那位年轻战士。
　　“好胆！”
　　作为苍青部落年轻一辈的第一勇士，三星战士，狰丝毫不惧，举起手中战斧，就要朝着那剑光劈下。
　　看似迟钝，竟也快如闪电。
　　秦墨更是注意到，在狰出手的那一刻，战斧表面竟也闪烁着神秘纹路的光芒，不觉兴趣大增。
　　“噗嗤！”
　　天啸剑可是顶级飞剑，瞬间就在那战斧之上穿破一个洞，然后去势不减，一剑洞穿了狰的头颅。
　　杀人，无提示音。
　　战国次大陆似乎没有传说度一说，所有气运尽归于九鼎。
　　全场寂静。
　　苍獒面色一下沉了下去，忌惮地看了秦墨一眼，鄙夷说道：“黑土，你们真要靠一修士作战吗？难道就不怕违背祖制，招来所有蛮人的围剿？”
　　巫师黑土面色一黯。
　　秦墨虽然不知其中详情，但也能猜到一二，笑着说道：“苍獒是吧？既然这样，那我就用蛮人的方式跟你斗上一场，如何？”
　　“此话当真？”
　　苍獒心中一喜，不着痕迹地扫了一眼秦墨。
　　细胳膊细腿的，能有几分力气？
　　“自然。”秦墨点头。
　　巫师黑土竟也没有反对，因为他想到，方才秦墨轻描淡写地提起天魔枪的场景，心中不由升起一丝希望。
　　秦墨纵身一跃，落到了苍獒面前。
　　苍獒面色一凝，他注意到，秦墨从十几米高处跳下，落地之时，别说是地面下沉，竟是连一丝灰尘都没激起。
　　落地无声。
　　仅凭这一点，苍獒就知道，秦墨对力道的控制已经妙到巅毫。
　　“嘿！”
　　苍獒从青狼背上跳下，活动了一下筋骨，摆开架势。
　　苍青部落战士虽然一个个不忿，但也都识趣地后退，为两人的争斗空出场地，一个个眼神热烈。
　　他们才不信，族长会败。
　　苍獒在突破四星战士之后，雄心勃勃，正准备借此机会一统楚庭地界呢，怎么会把一个落魄的山海部落放在眼里。
　　此番前来，更多的是一种示威。
　　秦墨呢，
　　手持刚得到的天魔枪，静静站着，等苍獒来攻。
　　一派宗师气度。
　　苍獒却是以为秦墨小觑于他，气的嗷嗷直叫，心中已是下定决心，等下就把此人脑袋拧下来，身体丢去喂狼。
　　苍獒一个助跑，身体微微前躬，宛如一头恶狼，嗖的一下已经离开原地，只在空中留下道道残影。
　　“好！！！”
　　苍青部落战士见了，不住的呐喊助威。
　　“碰！！！”
　　就在这时，也不见秦墨如何动作，苍獒用一种比去时还快的速度，被远远击飞，轰的一下，撞到远处山丘之上。
　　“……”
　　全场再次寂静。
　　在场之人大都是战士，竟然无一人发现，秦墨是如何出手的。
　　“妖法！”
　　“一定是施展了什么妖法，作弊！！”
　　苍青部落的战士大哗，都认为是秦墨在暗中施法，根本就不是什么蛮人之间的武艺较量。
　　一个个怒目而视。
　　“哗啦~~”
　　就在这时，苍獒从废墟中爬了出来，灰头土脸，嗖的一下又回到原地，伸手一摆，制止了族人们的躁动。
　　看向秦墨的目光，满是忌惮。
　　身为当事人，只有苍獒知道，就在他冲到秦墨面前的那一刻，秦墨只出了一枪，就把他给击飞了。
　　已经是手下留情。
　　否则，他此刻已经是一具尸体了。
　　但苍獒不服！
　　冷冷说道：“你很强，但也别小瞧了我们蛮人。”
　　秦墨持枪而立。
　　只见苍獒身上的四道战纹一一亮起，绽放出幽蓝之光，更有点点蓝光飘散在空气之中，看上去非常神秘。
　　“吼！！！”
　　苍獒仰天咆哮，身躯竟然开始慢慢变大，在他身后，同时出现一头苍青之狼的虚影，也都跟着咆哮。
　　转瞬之间，就化身五米高的巨人。
　　“有意思！”秦墨对所谓的战纹，是越发感兴趣了，大笑说道：“也好，我就陪你好好玩玩！”
　　立即施展神通——法天象地。
　　他也控制着变成一五米高的巨人，身披六阳青灵辟魔铠，手持天魔枪，威风凛凛，比之蛮人还要更像蛮人。
　　众人皆骇。
　　倒是山海部落之人一个个面面相觑，心里开始在想，秦墨会不会身上也流淌着蛮人的血脉。
　　“难道，真是神鸟派来拯救部落的？”很多人下意识想道。
　　秦墨看着手里一下显得小了很多的天魔枪，心中一动，道：“变大！”
　　滋~~
　　天魔枪似乎有灵性，真的变大了一些。
　　“再大些，再长些！”
　　在秦墨控制下，天魔枪化作七米多长，有婴儿手臂粗细。
　　当真是捡到宝了。
　　苍獒却是心中发苦，原本想装个匹，逆袭一下。
　　看样子，
　　似乎还要被秦墨吊打。
　　只是箭在弦上，已经是不得不发。
　　这一回再也不管什么脸面不脸面的了，主动提着同样放大了的巨斧，挥砍而上，每走一步，都是地动山摇。
　　当！
　　两个巨人战到了一起，尘土飞扬。
　　秦墨想近距离观察战纹战士变身之后的情况，因而一开始并未使出全力，等于是在溜着苍獒玩呢。
　　以他的实力，就算受伤，对付一元婴期那还不是跟玩一样。
　　另一边，
　　苍獒却是累的气喘吁吁。
　　斗了半个时辰，秦墨再无兴趣，一枪扫过，将苍獒打倒在地，长枪前指，淡淡说道：“怎么样，服气了吗？”
　　“不服！”苍獒却是倔强。
　　“是吗？”秦墨嘴角冷笑，竟是收起天魔枪，运起沙包大的拳头，狠狠击中苍獒面盘子大的面皮。
　　拳拳到肉.....
　　围观者都看得面皮生疼，为苍獒默哀。
　　“服不服？”秦墨再问。
　　“不服！！！”
　　苍獒几乎要哭了，简直太欺负人了。
　　“碰！碰！碰！”
　　秦墨直接下死手，把苍獒脑袋直接打到地里面去了。
　　“服，服，我服了。”
　　这一下，
　　苍獒是真的哭了，鼻青脸肿，都不成个样子了。
　　太野蛮了！！！

第202章 天道授爵（晕晕晕）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/518589188
　　“你不杀我？”苍獒非常诧异。
　　秦墨说：“带着你的部落归顺于我，就留你一命，否则……”
　　“否则怎样？”苍獒小心翼翼问。
　　“否则就把你们都剁碎了喂狼。”
　　“……”
　　苍獒下意识咽了咽口水，他算是发现了，秦墨其实比他还要残暴。
　　他的残暴那都是写在脸上，很直白，而秦墨的残暴却是刻在骨子里，杀一人轻描淡写，杀一群人也是轻描淡写。
　　根本不滞于心。
　　那才让人发寒了，好像众生就是蝼蚁一般。
　　“我，我顺服。”苍獒决定认怂。
　　“那就带着你的人回去，之后，我会去找你们的。”秦墨说。
　　“你不怕我们跑了？”苍獒诧异。
　　“你可以试试。”秦墨淡淡说。
　　“……”
　　苍獒不敢试了，乖乖带队返回部落。
　　…………
　　眼见苍獒一行离开，秦墨转身，看向巫师等人，笑着说道：“你们看，现在，我有资格担任山海部落的族长吗？”
　　却是摊牌了，不再藏着掖着。
　　众人面面相觑。
　　让一个外人，还不是蛮人，当部落族长，好像不太符合蛮人的传统。
　　“神使愿意，那当然再好不过。”巫师黑土笑着说道。
　　传统什么的，在生死存亡面前，那就是狗屎。
　　一毛不值。
　　巫师很清楚，没有秦墨，山海部落迟早要被周围部落撕碎。
　　就这样，秦墨在众人“拥护”之下，顺利成了山海部落的新一任族长。
　　当天就在祖庙举行了仪式。
　　在那一刻，秦墨脑中响起期待已久的提示音。
　　“获任山海部落族长，可激活九州鼎，是否激活？”
　　“激活！”
　　秦墨没有犹豫。
　　“激活中……”
　　“请选择一地，建立传送阵。”
　　秦墨想了下，决定就将传送阵建在山海部落城寨北郊的一处空地上，反正传送阵有金甲神将守卫，并不担心被人破坏。
　　“传送阵选址完成，建设中……”
　　只见北郊金光一闪，现出一座标准传送阵。
　　秦墨将传送阵设定为只对黑水城开放，以最大限度地减少外界对山海部落的干扰，降低曝光度。
　　他现在可还是秦国通缉的要犯呢。
　　“传送阵建设完毕……”
　　“九州鼎绑定，气运绑定，山海部落绑定……”
　　“天道授爵，评估中……”
　　“授男爵爵位，经验值+50万点。”
　　“晋升子爵条件，据有一县之地。”
　　一连串的提示音，总算是揭开了九州鼎秘密的一角。
　　果然，
　　只有持有九州鼎，才能分享本方世界的人族气运。
　　就像现在的秦墨，如果没有九州鼎，就算是山海部落的族长，那也是无法得到天道授爵。
　　也就无法分享（赚取）气运（经验值）。
　　其余玩家即便在其他诸侯国获得爵位，那也是没有经验值奖励的，唯一赚取经验值的渠道还是做官或者当客卿。
　　除此之外，别无他途。
　　只是，
　　50万点经验值对现在的秦墨而言，只是杯水车薪。
　　他需要急速扩张实力。
　　想要做到这一点，仅凭他一人，或是是山海部落，那都是办不到的，秦墨要借助的，正是黑水城的力量。
　　兜兜转转，仿佛又是一个轮回。
　　在黑水城的建立过程中，秦墨借助的是三国次大陆的力量，现在，他要反过来，用黑水城来反哺战国次大陆的霸业。
　　等到未来霸业有成，又能再次反哺黑水城。
　　形成一个良性互动。
　　跟巫师黑土打了个招呼，秦墨便走进传送阵。
　　…………
　　黑水城。
　　秦墨刚出现，就被李冰云拦住，担心道：“听说你被商君截杀了？”
　　这事已经传得沸沸扬扬。
　　尤其秦墨又离奇消失，引发更大的担忧，周世洪都通过人好几次跟李冰云打招呼，一旦秦墨出现，立即上报。
　　秦墨现在可是天枢的定海神针。
　　不容有失。
　　“是，受了点伤。”秦墨说。
　　“没死就好。”
　　“……”
　　“你是怎么回来的？听说秦国在各处传送阵都布置了人，秦王更是下了死命令，要对你格杀勿论呢。”李冰云说。
　　秦国大张旗鼓地伏击秦墨，结果却让秦墨逃了，而且还是从商君手中逃的，在各诸侯国是丢尽了颜面，一时成了笑柄。
　　秦王政勃然大怒。
　　“不说这个了。”
　　因着被秦国通缉，彻底打乱了秦墨的计划。
　　他原本是计划安定下来之后，就引导玩家进入部落的。
　　现在，为了防止玩家中出现二五仔，将他的行踪泄露给秦国，以换取高额赏金，只能暂时搁置此计划了。
　　李冰云虽然可以信任，跟着她的人却无法保证百分百可靠。
　　…………
　　城主府。
　　秦墨罕见召集文武官吏议事，端坐上首，贾诩、荀彧坐在左侧，许褚、赵云、黄忠、高顺四将坐在右侧。
　　“诸位，现在有一项更具挑战的事业，你们可有兴趣参与？”秦墨道。
　　许褚咧嘴一笑，抱拳说道：“主公，某盼这一天可是盼了好久了！”他们从三国次大陆追随而来，修行是一码事，同时也是想着成就一番霸业。
　　可黑水城就这规模，可供发挥的余地实在有限。
　　都快憋疯了。
　　“那就好。”
　　秦墨笑着将战国次大陆以及山海部落的情况，简单介绍了一下。
　　听完，
　　贾诩并未急着表态，而是问：“主公最终要达成的目标是？”
　　“自然是一统天下。”
　　“……”
　　贾诩无语。
　　从一个偏远的部落起家，竟然妄想跟诸国争锋，一统天下，如果说这话的不是秦墨，那贾诩一定认为那是一个疯子。
　　“别这么看着我。”秦墨倒是淡定，“我也没说要一口气吃成胖子，一步步来，能走到哪一步算哪一步。眼下最重要的，就是降服楚庭一带的蛮族部落，建立一个稳固后方。”
　　“那，主公可是已经掌握了楚庭一带的情报？”贾诩试探着问。
　　“没有。”
　　“……”
　　摊上这么一个主公，贾诩有点脑壳疼。
　　秦墨笑道：“我是这么计划的，黑水城就交给文若值守，文和你随我去山海部落居中指挥，怎么样？”
　　修行到了他这个境界，是真不耐烦处置太过具体的事务。
　　贾诩除了点头应下，还能做什么？
　　当下属的，
　　可不就是天生劳碌的命。
　　“至于军中嘛，”秦墨看向四位武将，都是跃跃欲试。
　　哪怕是老成的黄忠。
　　四人都是天生的将领，就算修行小有所成，一生归宿还是在战场之上，请愿马革裹尸，也不愿闲着无事。
　　“除了赵云留守，其余三人都去。”秦墨说。
　　“遵命！”
　　许褚、黄忠、高顺起身行礼，神情兴奋。
　　只赵云有些失落。
　　好在赵云性格沉稳，也知道黑水城需要有人留守，并未强求。
　　事情就这么定了下来。
　　接下来就要商议具体的行动方案，这却不是一次议事就能定下来的，既要搜集更详细的情报，也要详细计算、谋划。
　　…………
　　一周之后，贾诩单独向秦墨汇报。
　　“情况都了解清楚了？”秦墨笑着问。
　　“是的。”贾诩点头。
　　“说说看。”
　　贾诩道：“整个楚庭地区，一万人以下的小型部落共八个，一万人以上五万人以下的中型部落三个，五万人以上十万人以下的大型部落一个。
　　“三个中型部落中，主公已经拿下山海部落，压服苍青部落。剩下的，仍旧需要一个一个率部征伐。”
　　“那要不，我一个接一个拜访一遍？”秦墨倒是不介意当打手。
　　贾诩摇头：“我不建议这么做。”
　　“理由？”
　　“主公想要在战国次大陆，真正成就一番霸业，就必须做到以力压人，以德服人。尤其是后者，仅凭武力，只会让蛮人口服心不服。”贾诩说。
　　“那怎么才能口服心服？”
　　“用蛮人解决争端的方式，说白了，就是部落战争。”贾诩说，“只有从正面将他们击溃，用他们的方式堂堂正正地将他们击败，才能使其真正臣服。”
　　“说吧，需要调多少黑水军进入。”秦墨说。
　　“最好一个也不要。”贾诩摇头，“如果我方主力都是黑水军，那被攻打的部落只会当做是被异族入侵，战争的性质又变了。”
　　“这么复杂的吗？”秦墨揉了揉额头，“是不是必须要这么做？”
　　“是的，必须如此。”贾诩非常坚持，“这么做，一开始或许会艰难一些，但是一旦打开局面，那就将水到渠成，势如破竹。”
　　“那就按你说的做。”
　　对贾诩的谋略，秦墨还是非常信任的。
　　贾诩心中感激，谋士最大的幸福，便是遇到一个可以听得进劝的主公。而以秦墨今时今日的修为地位，还能做到这一点，就更加的难能可贵了。
　　“虽然不宜派出军队，但黑水城却可以支援粮草、弓弩等物资，这些对战争可也是能起到关键作用的。”贾诩补充说。
　　“黑水城的物资可还充足？”秦墨问。
　　“非常充足。”贾诩道。
　　近十年的经营，可也不是在划水。
　　“那就一切拜托了。”秦墨拱手。
　　贾诩动容，回了一礼，郑重说道：“定不辱使命。”

第203章 楚庭县
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/518813774
　　一个月，
　　仅仅耗时一个月。
　　由贾诩居中指挥，以山海部落、苍青部落为根基，辅以黑水城提供的海量物资，加上许褚、黄忠、高顺三将的配合，即荡平了楚庭地界的十个部落。
　　秦墨唯一一次出手，就是征伐楚庭唯一一个大型部落——楚风部落时，再次施展法天象地神通，将楚风部落族长霸刀干翻在地。
　　继苍獒之后，又收得一员四星猛将。
　　在攻克楚风部落的那一刻，秦墨收到天道提示音，“一统楚庭地域，授子爵爵位，经验值+100万点。”
　　直接翻了一倍。
　　下一步的伯爵需要横扫整个南越，据有一郡之地。
　　…………
　　除了前线征战，后方建设也在同步进行。
　　在新任黑水城令荀彧的调度下，直接从黑水城抽调三千工匠，再由秦墨这个超级搬运工，运来大量的工具以及建筑材料。
　　秦墨并未改造山海部落城寨。
　　而是以传送阵所在为中心，新建了一座大型营地，主要包括粮仓、武库、校场以及半永久性的营房。
　　等于是一座大型军营。
　　事实上，山海部落不过是秦墨霸业征途上的一块垫脚石，激活九州鼎之后，基本就起不到什么作用。
　　中军营帐。
　　秦墨正在听取贾诩的汇报。
　　“楚庭地界十二个部落，战争过后，总人口十三万五千余人，其中战士一万余人，目前有五千精锐驻守在兵营。”贾诩说。
　　秦墨点头，问：“下一步，你是怎么计划的？”
　　贾诩倒也不露怯，道：“接下来可以在楚庭地区建一座小城，将诸部落人口迁入，同时将各个部落的战士整编为一支正规军队。”
　　秦墨眉头微微上挑，问：“这需要多长时间？”
　　贾诩心中就是一凛，咬牙说道：“最快也要一年时间。”
　　“一年啊。”秦墨似乎早料到这一答案，淡淡说道：“中原争霸正酣，如果消化一个楚庭县就耗去一年，那等我们一统百越，怕是秦国已经一统天下了。”
　　到时，黄花菜都凉了。
　　“那，主公的意思是？”贾诩问。
　　“很简单，一切以快为最高准则，不建城，不混编，稍作休整之后，即刻攻略南越之地。”秦墨斩钉截铁。
　　他从没想过，要将南越之地发展成中原那般繁华，那起码是以百年时间计，不是一时半会儿能做成的。
　　与其建一座小城，干脆不要建城。
　　军队也是如此，蛮人都是桀骜不驯之辈，想要将各个部落的战士强行混编在一起，服从统一指挥，是不大现实的。
　　至少短时间内难以实现。
　　秦墨干脆顺势而为，不搞什么一刀切，各部战士仍旧由各部族长统领，各个部落的狩猎队长就是中层军官。
　　整个楚庭地区的部队，就是一支混编的联合部落。
　　秦墨，
　　便是这支联军的最高统帅。
　　只要战时能够统一号令，那就没必要在意太多的细节，秦墨要的是一场又一场，秋风扫落叶一般的胜利。
　　用滚雪球的方式迅速将队伍壮大，拉起一支规模庞大的军队来。
　　“这，会不会太仓促了？”贾诩目瞪口呆。
　　他从未听过这等疯狂的战术战法。
　　秦墨笑道：“现在是创业初期，一切都是在跟时间赛跑，眼光不要着眼于一城一地，而是要充分发挥黑水城的后勤保障优势。”
　　因为传送阵的存在，黑水城其实也是争霸的一部分。
　　甚至乎，
　　秦墨背后还有一整个蓝星作为支撑。
　　“我问你，以黑水城的力量，如果现在就开战，你有没有信心扫平整个南越之地？”秦墨目光灼灼。
　　“那肯定没问题。”贾诩有些回过味来。
　　他之前却是陷入固定思维，总还想着一步一个脚印。
　　“这就对了。”秦墨伸出一根手指，“我只给你一个月的时间，整合各部战士，将粮草物资运转到位，然后就直接向龙川部落宣战。”
　　楚庭地区的动静，应该还没惊动龙川部落。
　　秦墨正是要杀龙川部落一个措手不及，如果让后者察觉，提前征召附庸部落的战士，那情况就将变得很复杂。
　　想要取胜，或许就要付出双倍代价。
　　甚至还不止。
　　“我明白了，明天就派人去侦查行军路线，同时摸清楚龙川部落的底细。”贾诩也是绝顶聪明之人。
　　一旦领悟了秦墨所想，立即就能高效执行。
　　“很好。”
　　秦墨满意点头。
　　…………
　　贾诩走后，秦墨又进行了短暂闭关。
　　经过两个多月的调理，他身上的伤已经差不多好了，丹田恢复，周身法力运转流畅。
　　只是九天玄刹塔，仍旧只能发挥不到三成的实力。
　　二层的天罡地煞，三层的金山寺，以及四层的伏龙鼎，全部陷入沉寂。尤其是伏龙鼎，因为损失四头上古凶兽，直接沦为炼丹鼎。
　　底层的五灵法阵也还在恢复，为九天玄刹塔重新充能。
　　除了九天玄刹塔，七修剑也都受损严重，需要秦墨一口一口重新祭炼，现在主要使用天啸剑。
　　至于新得的九州鼎，秦墨虽然炼化，却根本驱使不了。
　　因为这是一件气运法宝。
　　为的是凝聚气运之用，秦墨能做的，只是把之前被李英琼劈成两半的赤宵剑丸，投入九州鼎中。
　　看能不能借助九州鼎的气运，将赤宵剑修复。
　　眼见如此，秦墨干脆脱去道袍，平日里就身穿六阳青灵辟魔铠，手持天魔枪，稍稍装扮之后，跟蛮人无疑。
　　潜移默化之中，就消除了很多蛮人的抵触心理。
　　“这也算入乡随俗吧。”秦墨苦笑。
　　…………
　　又一个月之后。
　　军营，校场。
　　高台之上，一袭戎装的秦墨开始点将阅兵。
　　经过一个月的休整，在贾诩斡旋之下，借助秦墨的威望，各个部落的战士全数聚集到一起，足有两万余人。
　　其中一半是各个部落的“弱鸡”。
　　也就是那些锻体都还没完成，甚至都没有资格绘制战纹的年轻战士。
　　这不是揠苗助长。
　　而且在神箭手黄忠统一部署下，配备了黑水城最优质的弓、弩，组成一支远程作战的弓弩部队。
　　蛮人大都以狩猎为生，很多都是天生的弓箭手。
　　只是因着材料匮乏，制弓技艺落后，他们之前用的原始弓弩杀伤力非常有限，换装之后，实力立即大增。
　　成为秦墨手中的一张王牌。
　　除了这两万蛮军，秦墨还从黑水城调来六千最精锐的黑水军，分别由许褚、高顺两人统领，作为秦墨之亲军。
　　之前贾诩反对从黑水城调兵，那是因着部队规模太小。
　　太惹眼。
　　现在，蛮军规模扩大之后，六千黑水军就不那么刺眼了，不知道内情的，只会以为也是蛮军的一部分。
　　而不会做其他联想。
　　不怪秦墨谨慎，实在是龙川部落是个庞然大物。
　　按贾诩这一个月搜集到的情报，龙川部落人口达二十四万之巨，除了驻守城中的一万常备军，还有百余支人数不一的狩猎队。
　　加在一起，规模超过三万之数。
　　而且都是精锐。
　　龙川部落族长敖烈更是一位五星战神，相当于化神强者。
　　威压整个南越。
　　校场之上，当秦墨喊出要征讨龙川之时，底下立即传来一阵骚动。
　　有人害怕，
　　也有人兴奋。
　　比如苍獒、霸刀两人，都下意识舔了舔嘴角，眼中露出嗜血光芒。
　　蛮族善战，常年厮杀不断。
　　因为此，每个地区的黄金族部落也并非一成不变，几乎每隔百年，就会诞生一个挑战者，将前一任霸主踩在脚下。
　　败者，
　　往往就是合族被灭。
　　龙川部落崛起于九十三年，算算时间，也该到了新主问世的时候了。
　　每一位部落首领无不有着一个野心，那就是率领所部将龙川部落斩于马下，然后取而代之。
　　那将是无上之光荣。
　　现在，就有一个做梦也没想到的机会出现在他们眼前。
　　虽然首领是秦墨，但无疑，他们也将作为其中的一分子，参与到蛮族最激动人心的“黄金族”争霸中去。
　　想想都热血沸腾。
　　吉时已到，秦墨亲率大部拔营启程。
　　这一次，
　　他将率部亲征。
　　为了彰显霸气，秦墨甚至将驺吾借来当坐骑。
　　威风八面。
　　在贾诩统一调度之下，二万六千大军分作前、中、后三军，依次拔营启程，后面则跟着一支三万余人的运粮队伍。
　　过去一个月，秦墨又当起了运粮工。
　　为了筹备此战，几乎将黑水城储备的粮食运走了三分之一，弓箭、铠甲、刀兵等储备更是消耗一空。
　　几乎就掏空了黑水城的家底。
　　可见战争是一只多么恐怖的吞金兽，一旦爆发，不管输赢，那几乎就是堵上了一城、一国之气运。
　　败，则衰落。
　　…………
　　大军刚走出楚庭地界，就被其他部落察觉。
　　没办法，
　　动静实在太大了。
　　为了以示正统，大军打的仍旧是山海部落的旗号，喊出的口号则是挑起“黄金族”之战，要跟龙川部落绝一生死。
　　闻讯，沿途大小部落下意识保持沉默。
　　一个个选择作壁上观。
　　他们一则是畏惧楚庭大军，二则也是还没搞清楚龙川部落的态度。
　　不好贸然表态。
　　就在大军出征的三天之后，消息就传到了龙川城......

第204章 进击的巨人
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/518986825
　　龙川城。
　　获知楚庭联军来犯的消息，龙川部落首领敖烈显得十分淡定，只说了一句话：“让它来！！！”
　　龙川部落分散在各地的狩猎队，开始向龙川城集结。
　　敖烈既不准备搞什么伏击，也不准备派什么先锋部队拦截，只是让三万部落大军在城外集结待命。
　　准备在正面战场，一举将联军击溃。
　　“七八年没动手，大家已经忘了来自爆裂杀神的恐惧吗？”敖烈目光嗜血，已经迫不及待大战一场。
　　以便再次宣示龙川部落至高无上的存在，震慑宵小之辈。
　　…………
　　两天之后，联军先锋部队抵达龙川城南郊十里处。
　　开始安营扎寨。
　　龙川大军也已经在城外南郊驻扎，按兵不动。
　　接下来的三天，两万六千联军陆续抵达前线大营，运输粮草物资的车辆从前线一直排到了山海部落，延绵不绝。
　　龙川大军始终冷眼旁观，丝毫也没有偷袭的意思。
　　这反倒给了联军很大的压力。
　　………
　　翌日。
　　秦墨亲自率部拔营，向龙川城进发。
　　在城外五里处开始列阵，组成战斗阵型，准备就在平原之上，跟三万龙川军展开一场正面大决战。
　　互相之间都没有任何花哨可言，也不搞什么战术。
　　这很符合蛮人的战斗风格，
　　粗矿而热血。
　　在贾诩布置下，以霸刀、苍獒为首的部落族长们，率领一万精锐之师坐镇中军；高顺、许褚各率三千黑水军，以为左右两翼。
　　黄忠率领一万弓弩手，以为后军。
　　两万余大军在平原铺排开来，旌旗招展，刀枪林立，军阵一眼看不到头，黑压压，寒颤颤。
　　天地之间充斥着肃杀之意。
　　秦墨身穿铠甲，手持天魔枪，骑着驺吾，站在中军最前方，威风凛凛。
　　行军路上，他已经消耗40万点经验值，将法天象地神通修炼至第三层，变身持续时间更长，也更厉害。
　　至于说第四层，在完成五行劫修炼之前，秦墨是不敢去触碰的，因为肉身力量还不够强，贸然修炼，很可能爆体而亡。
　　至少也将遭受重创。
　　这还是前期，越往后，提升难度就越高。
　　对面，
　　敖烈同样一袭戎装，同样手持长枪，骑着一头地龙。
　　两军对垒，将个绿色的原野一下染成红黑二色，联军以红色为主，龙川部落的图腾是一头黑龙，自然崇尚黑色。
　　宛如两片无边无际的汹涌海浪，要将所有的生命吞噬殆尽。
　　而在外围的一座座小山丘上，影影倬倬，不知道藏了多少围观之人，他们中的大部分，都是南越各个部落派人打探情报的探子。
　　有些部落，甚至是族长亲自出马。
　　傻子也知道，这一场突如其来的大战，即将决定南越未来百年之气运，是山海部落逆袭，还是龙川部落保住王冠。
　　大部分人都倾向于后者。
　　龙川部落之强大，已经深入人心。
　　众位族长，尤其是那些比较有实力的大型部落的族长们，更关心的是，这一战，龙川部落会有多大的战损。
　　如果.......
　　阴影中，有人不做痕迹地交换了一个眼神。
　　如果龙川部落损失惨重，那么，他们不介意充当第二个、第三个挑战者，直到把龙川部落干趴下。
　　阵风凛冽，吹动了衣裳。
　　战马发出不安的嘶鸣，战士们下意识握紧手中刀枪，巨大的铸铁盾牌，在阳光照射下反射着让人胆寒的光芒。
　　秦墨拍了拍身下的驺吾，离开军阵，缓缓前行。
　　“吼！吼！吼！”
　　中军阵中，前排战士用刀剑击打着盾牌，发出有节奏的呐喊，为他们的主将——秦墨，助威呐喊。
　　声震四野。
　　对面，
　　敖烈嘴角一笑，就像猎人看到一头有趣的猎物，同样拍马上前。
　　蛮人之间的厮杀像极了三国次大陆的对决，在大部队厮杀之前，总喜欢来一场武将之间的个人对决。
　　既是营造气氛，也是鼓舞士气。
　　现场一下变得热烈起来。
　　两人在五百米开外站定。
　　秦墨抱拳，主动自我介绍：“山海部落，秦墨！”
　　“秦墨？”
　　敖烈眉头皱起，“我怎么没听说，山海部落有你这么一号人物？”
　　作为南越第一勇士，天下间有数的强者，敖烈虽然不修元神，但也能嗅到秦墨身上那澎湃的气血之力。
　　竟隐隐不在他之下。
　　如果山海部落真要这样的强者，哪里还会一直苟在楚庭地界。
　　怕是早就跳出来了。
　　更关键的是，敖烈没在秦墨身上，看到哪怕一道战纹。
　　“我新来的。”
　　秦墨笑着抱拳，“这不，特意赶来龙川城，拜见敖大首领。”
　　“小子，口气不小啊。”敖烈目光一凝，右手一抓，扯开背后披风，露出如树根一般的肌肉，战纹一道接一道亮起。
　　闪烁着让人窒息的黑色光芒，仿佛要吞噬一切。
　　“既然这样，那就来吧！”
　　敖烈从来都不是一个擅长言辞之人，身后现出一头黑龙虚影，仰天咆哮，跟着，黑龙跟敖烈融为一体。
　　转瞬之间，敖烈就化身十米高的巨人。
　　就算已经先后见识过苍獒、霸刀的变身，看到眼前足有三层楼高的敖烈，秦墨也还是难掩震撼。
　　蛮人传承至上古的炼体秘法，果然有其独到之处。
　　但见一条黑龙，盘旋在敖烈身上，散发着黑色龙炎，将敖烈衬托的宛如一头上古凶魔，煞气滔天。
　　“吼！吼！吼！”
　　三万龙川军齐齐呐喊，眼中满是痴迷与崇拜。
　　对龙川部族之人而言，首领敖烈就是他们的英雄，他们无所不能的守护身，一旦变身，那就是无敌的存在。
　　一个个气血被牵引，开始沸腾起来。
　　就连远在城内的龙川族人，远远看到巨人出世，一个个都激动不已。
　　而那些躲在暗处观察的其他部落之人，看到时隔数年之后，敖烈再次化身爆裂杀神，一个个也是心下一颤。
　　之前的热血，仿佛都凉了半寸。
　　联军阵中，
　　众蛮族战士一个个面色凝重，手心开始冒汗。
　　爆裂杀神之威，
　　竟已强悍如斯，光是变数，就能让大部分敌人色变。
　　这当然不包括秦墨。
　　当即施展法天象地神通，同样化作一十米高的巨人，只是身上没有战纹，气势上凭空矮了一截。
　　也不废话，直接跟敖烈拼杀在一起。
　　说实话，
　　两人炼体实力在伯仲之间。
　　秦墨因着施展的是神通，有时间限制，甚至还有一点处在下风，唯一的优势可能就是经历了五行劫的淬炼，体质更特殊一些。
　　这一打，就像两个巨人在凡人国度打架。
　　立即便是地洞山摇。
　　兵器相击的声音，离的近了些，甚至会震碎耳膜。
　　长枪每一次扫过，都能在地面划出一道沟壑。
　　一人合抱的大树，在两位巨人的脚下那也就跟寻常小树一般，说折断就折断，横扫而过，连根拔起。
　　大地开裂，尘土飞扬。
　　无论秦墨，还是敖烈，那都不是寻常巨人，不仅体格高大，而且气血充盈，行动敏捷，武艺高超。
　　每一击，那都是惊天动地。
　　前后不过一刻钟，两人交战的核心地带，地面竟然已经下陷了几十公分。
　　何等之骇人。
　　只是，
　　让所有蛮人都大感诧异的是，预想中的一面倒的形势并未出现，明眼人都看得出来，两人斗的是难舍难分。
　　谁也不敢轻言胜负。
　　“这就有意思了。”阴影中，有人目光灼灼。
　　联军方阵中，眼见秦墨大发神威，竟然跟传说中的爆裂杀神争斗，仍旧丝毫不落下风，悬着的心终于稍稍放下。
　　信心开始回归，战意开始升腾。
　　像苍獒、霸刀两人更是苦笑，这下是百分百确定，之前秦墨跟他们打，那真的是在放水，根本就没使出全力。
　　否则，
　　怕是一枪就把他们撂倒了。
　　“咚，咚咚，咚咚咚……”
　　就在这时，龙川军阵中响起悠远、古老的战鼓之声，看似缓慢，却蕴藏着一股激励人心，让人热血沸腾的神秘力量。
　　这是他们的进攻号角！
　　眼见局势不利，龙川军果断改变撤离，准备主动发起进攻，利用兵力上的优势，先给予对面联军致命一击。
　　届时，
　　不管首领跟秦墨战况如何，龙川部落都已处在不败境地。
　　当真好算计。
　　“杀！！！”
　　踩着战鼓的节拍，龙川军勇士怒吼着，开始奔跑起来。
　　越跑，
　　越快……
　　三万双大脚同时蹂躏着大地，汇聚起来的震撼，一点也不比两位巨人之间的厮杀差，甚至还犹有过之。
　　大地在颤抖。
　　冲锋在最前面的，赫然便是那一万精锐之师。
　　一马当先！
　　其余各部，以平时的狩猎队为单位，各自咆哮着，奔腾而来。
　　看似来势汹汹，行进之间却毫无章法。
　　全凭那一股血勇。
　　而在联军阵中，眼见龙川军终于按耐不住，放弃了防守优势，主动进攻，居中指挥的贾诩，嘴角露出一丝冷笑。
　　在他指挥下，联军果断变阵。
　　原本布置在后方的弓弩手，迅速从两翼前叉，占据两侧的山丘高地，居高临下，张弓搭箭，准备给予敌人致命一击。
　　这将是送给龙川部落最大的惊喜。

第205章 南海郡（首订加更3/4）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/519042061
　　数千支箭羽同时升空，会有怎样的威力？
　　根本就是屠杀！
　　冲锋在前的龙川军勇士们，就跟田里的麦子一样，成片成片地倒下。
　　场面之震撼，实非语言所能描述。
　　龙川军直接就被打蒙了。
　　在此之前，蛮族之间的战争还从未见过如此大规模的箭阵。
　　一时死伤惨重。
　　龙川战士虽然悍勇，硬是顶着一波接一波的箭雨，发起悍不畏死的冲锋，奈何都还是血肉之躯，又怎么承受得住这般摧残？
　　浩浩龙川军，直接就被削去一层。
　　有幸运儿好不容易冲到联军阵前，刷的一下，只见阵前竖起一排精铁盾牌，又从缝隙之中刺出一杆杆长枪，凶狠刺入敌人体内。
　　鲜血哗啦啦地流......
　　真是后有追魂夺命箭，前有拦路杀人枪。
　　怎么都是一个死。
　　看似无害的联军方阵，竟是处处暗藏杀机，转眼就化作一巨型绞肉机，让冲上来的龙川军勇士一个接一个折戟。
　　尸横遍野，流血漂橹。
　　可龙川军也属实不是什么软柿子，自有那悍勇之徒，躲过一波接一波的箭雨，来到阵前，逢山开路，以一夫之勇，硬生生在铁甲阵中破开一道口子。
　　为后来者趟出一条血路。
　　中军方阵渐渐绞杀成一团，你中有我，我中有你，双方都是一等一的蛮族精锐，战争已经打到这程度了，没二话，只能是拼命砍死对方。
　　否则就是被对方砍死。
　　随着时间推移，虽然联军弓弩手还在持续输出，龙川军到底占据数量优势，缓过劲来之后，如排山倒海一般汹涌而来。
　　苍獒、霸刀等人主持的中军方阵，渐渐有些扛不住。
　　贾诩却是镇定，就在战局陷入僵持之时，羽扇一挥，果断下令，让许褚、高顺二将率领左右两翼，迅速斜插而上。
　　因着调兵数量有限，六千黑水军那都是一等一的精锐。
　　其中一大半都来自三国次大陆。
　　经过近十年的淬炼，他们无论是单体战力，还是战术素养，那都是碾压蛮军。
　　双方根本就不在一个段位上。
　　这一出击，效果立显。
　　两翼大军数量虽然不多，但却宛如两柄在刀鞘之中磨砺了十年之久的利刃，一旦出鞘，那便是反光四射，见血封喉。
　　左翼，
　　许褚以勇悍著称，在炼体上更是有着非凡天赋，短短十年，一身实力已经可以比拟三星战士。
　　距离突破四星，也只在一线之间。
　　右翼，
　　高顺单体实力或许差点，但却有着一手练兵、带兵的绝活，临场指挥更是宛如行云流水，能将三千士卒凝成一股绳。
　　两翼这一出击，才刚有些起色的龙川军就又陷入困境之中。
　　还要面临弓弩手的持续输出，
　　实在是苦。
　　随着时间流逝，接连遇挫的龙川军，最开始的那一股悍勇之气也就渐渐给泄了。
　　颓势欲发明显。
　　反倒是联军这边，在贾诩指挥调度之下，先是左右开弓，跟着中军大阵也慢慢稳住了节奏。
　　开始不紧不慢地围剿杀入阵中的敌军士卒。
　　眼看胜利在望。
　　…………
　　“好，杀的好！”
　　远处那些不怀好意的围观者，莫不心中大喜。
　　眼见楚庭联军就要跟龙川部落杀个两败俱伤，当真是再好不过的结局，他们正好来个“鹬蚌相争，渔翁得利”。
　　已经有人在悄悄结盟了。
　　…………
　　“怎么会？”
　　还在跟秦墨争斗的敖烈，眼见场上战局急转直下，不由分了一下神。
　　高手过招，一个细微疏忽就可能致命。
　　何况是分神？
　　“找死！”
　　秦墨立即捕抓到战机，手中天魔枪一抖，化作漫天枪影。
　　“昂~~”
　　空中突然出现一阵凤鸣。
　　但见秦墨手中天魔枪转瞬化作一只烈焰腾腾的凤凰，直扑敖烈而去。
　　大招——凤击！
　　敖烈大惊，慌忙之间也使出秘法，召出一头黑龙。
　　奈何实在太过仓促，那黑龙才刚成型，就被火凤凰烧成灰烬，去势不减，朝着敖烈猛扑而下。
　　敖烈身上立即燃烧起来。
　　很是狼狈。
　　而这还只是开始，秦墨一旦发难，攻势便是连绵不绝，天魔枪一挑、一震，趁着敖烈不备，将敖烈长枪震飞。
　　这一下，
　　敖烈彻底变成一条没了爪子的龙。
　　天魔枪抖动之间，枪影晃晃，连连刺出，毫不犹豫地在敖烈身上扎出数个大窟窿，鲜血潺潺流出。
　　“啊！！！”
　　敖烈不甘心，却也只能取消变身，恢复原状。
　　秦墨一脚踩下去，直接就将敖烈踩进泥土里，长枪前指，居高临下，淡淡说道：“叫你的人立即投降。”
　　“你，你不杀我？”
　　敖烈脑袋从坑里弹了出来，脸上满是诧异。
　　按照黄金族争霸的规则，厮杀到最后，只能有一个部落存活下去。
　　秦墨笑道：“小小一个南越之地，还犯不着让我这般大动干戈，你只要肯降，自然可以给龙川部落一条生路。”
　　“那我投降！”
　　敖烈非常干脆，就算不为自己，也要为了二十余万族人。
　　“很好！”
　　对敖烈的识趣，秦墨非常满意。
　　…………
　　随着敖烈一声令下，之前还厮杀正酣的龙川战士，虽然都很不甘心，但也只能屈辱投降。
　　有人甚至留下了无声的眼泪。
　　这一败，
　　龙川部落百年的霸主地位，就将拱手让出。
　　岂能不伤心？
　　远处的围观者却是大跌眼镜，“这剧情，完全不对啊。”
　　一个个面色阴晴不定。
　　照这种情况发展下去，在兼并了龙川部落之后，秦墨所统领的联军只会比之前还要强大。
　　强强联手之下，试问，南越还有谁是敌手？
　　野心家们的霸主梦还没做完呢，就突然梦醒了......
　　呜呼哀哉！
　　…………
　　就在秦墨击败龙川军，率部进驻龙川城的那一刻，天道提示音再次响起——“据有南越之地，授予南海伯爵位，经验值+200万点。”
　　奖励果然又是翻倍。
　　秦墨没有犹豫，当即消耗450万点经验值，将修为从化神中期一举推进到化神后期，法力增长了近一倍。
　　如果让秦墨现在面对商君的天罗地网，一定可以比较轻松地逃脱。
　　不会像之前那么狼狈。
　　秦墨的综合实力，
　　已经不在一位炼虚中期修士之下。
　　天道授爵，伯爵是一道坎，再往上的侯爵需要至少据有三郡之地。也就是说，在拿下南越之后，秦墨还至少需要攻克周围的西瓯越以及南海国。
　　这就不是两三个月能搞定的了。
　　而以黑水城的物资储备，经过刚才一战，也已经消耗大半，根本不足以支撑下一场更大规模的战役。
　　此事，还得从长计议。
　　…………
　　龙川城。
　　进城之后，敖烈非常知趣，主动将他居住的首领府让给了秦墨住。
　　秦墨也不客气，以胜利者的姿态当众宣布，“即日起，此府邸就更名为南海伯爵府，作为南越的最高权力机构。”
　　整个南越之地，也将顺势更名为南海郡。
　　秦墨虽然没有将百越之地建设的如中原那般繁华的意愿，但也不可能一直沿用百越落后的部落联盟体制。
　　终归还是要走郡县之路。
　　而以秦墨现在的雄厚资本，治理一郡之地自然也是轻而易举，直接派人给坐镇黑水城的荀彧送去一封手书。
　　一周之后，就会有一批专业吏员赶来龙川城，协助秦墨处理政务。
　　准确说，
　　应该是协助贾诩处理政务。
　　秦墨很不客气，在宣布组建伯爵府的当天，就又将贾诩任命为伯爵府长史，负责府中一应具体政务。
　　再次当起了甩手掌柜。
　　秦墨的主要精力，还是在如何在最短时间内打造出一支强军。
　　为下一步的征伐奠定基础。
　　黑水军方面，鉴于地盘扩大，可以再次抽调一万四千精锐赶来增援，凑足两万之数。
　　再往上，就有点难了。
　　黑水城周边本身也不安宁，需要有一定规模的军队镇守。
　　因此，
　　秦墨主要能借助的还是蛮族战士。
　　城外一战，两万联军战死两千，重伤一千余；三万龙川军战死六千，重伤三千余人。
　　拼凑在一起，勉强可组成一支四万人的大军。
　　这当然不够。
　　鉴于此，秦墨当即以南海伯的身份，对南海郡境内的所有部落下达了第一道敕令，要求各部落在一个月之内，务必挑选最精锐的战士送到龙川城受训。
　　逾期不至者，灭族！
　　这样一份血淋淋的敕令诏书被两百余名骑士，用最快速度分发到南海郡境内的百余个部落。
　　同时也是邀请诸部落首领，参加秦墨正式的授爵仪式。

第206章 听说，这本书没女主......
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/519421384
　　龙川城。
　　刚刚被任命为伯爵府长史的贾诩，苦着一张脸走进秦墨书房。
　　“文和可是遇到什么难事了？”秦墨笑着问。
　　这样的贾诩可是很少见。
　　“主公，我不赞同现在就将各族战士聚拢到一起，整编成军。”贾诩也很干脆，知道秦墨不喜欢假客套。
　　“理由呢？”
　　秦墨行事，从不急着下结论。
　　“龙川城已经汇聚了六万大军，如果再从其他部落征召，军队规模很快就会突破十万，预期将达到十五万上下。”贾诩算的很细。
　　“这样不好吗？”秦墨不解。
　　贾诩急了，“主公，你想过没有，仅凭龙川城，靠什么去供养这样一支庞大的军队？别的不说，光是每天的粮草都无法保证。”
　　“是黑水城物资供给告急了？”秦墨似乎猜到什么。
　　“下官惭愧！”贾诩抱拳，“黑水城虽然发展了有十年之久，但也是在不断拓荒，一切都刚走上正轨不久。
　　“仅凭黑水城，根本无法满足南海郡的粮草需求。”
　　不止是粮草，还有弓弩、箭矢、兵器、铠甲，甚至是运粮车、攻城器械、衣服、被褥、帐篷、炊具等等一切跟战争相关的物资。
　　说到底，
　　黑水城也还只是一座新生的城池。
　　之前的很长一段时间，也是以发展民生为主，战争工业非常薄弱，冶铁、铸造、皮革等行业都还处在起步阶段。
　　布匹更是一直处在紧缺状态。
　　“那么，你的建议是？”秦墨有些汗颜。
　　当真是不当家，不知道柴米油盐贵。
　　对黑水城的发展，秦墨一直是处于“放养”状态，只是偶尔关心一下，对内里的发展详情未免就疏于了解。
　　这才闹了笑话。
　　贾诩道：“下官建议有三。”
　　“讲！”
　　“其一，暂时取消各部落战士征召。”贾诩说。
　　受征召的战士都是部落狩猎队成员，也是各个部落粮食保障的中流砥柱，一旦征召，估摸用不了多久，不仅龙川城会缺粮，各个部落怕也要闹饥荒。
　　“其二，从黑水城抽调精干农业人员，派往各个部落，指导蛮人继续开垦荒地，种植作物，以期实现粮食上的自给自足。”
　　这是治本之策。
　　一直靠外部输血，终归不是长久之计。
　　“其三，从黑水城抽调精干吏员，在南海郡各地合适的地方筹建县城，完善南海郡的架构体系，实现对该地域的真正治理。”
　　秦墨听了，连连点头，想了下，道：“后面两项可以立即组织实施，就由你全权负责，至于说对战士的征召，则不能停。”
　　他不可能等所有条件都成熟了，再进行下一步的征伐。
　　“时不我待啊。”
　　贾诩皱眉，“主公可是担心，取消征召令会有损伯爵府威信？如果是这样，主公大可不必担心，只需在各部战士参加完典礼之后，以冬雪融化、春耕将至为由，将他们暂时大发回部落即可。”
　　“不是。”
　　秦墨摇头，“我说过，我们现在是在跟时间赛跑，你的计划虽然很稳妥，但是耗时太长，我等不了。”
　　“可是......”
　　秦墨摆手，制止了贾诩，道：“粮草物资的事情，我来解决。”
　　既然黑水城供给不了大军所需物资，那么秦墨只能退而求其次，从现实大规模采购了。
　　只是，又要花钱如流水了。
　　这可不是之前的几千黄巾军，而是十几万大军。
　　就算平均每人每天消耗1斤大米，一天就是16万斤大米，按2块一斤，那也是32万，一个月就是上千万的开支。
　　因着狩猎队被抽走，还要向各个部落发放粮食，预算至少要翻一倍。
　　这还只是粮食支出。
　　弓弩、箭矢、兵器、铠甲等战争物资，就算是在现实中，想要组织规模生产，估摸也是一个天价。
　　以秦墨的身家，能支撑多久？
　　最关键的是，按照这种模式走下去，等到攻灭西瓯越、南海国，军队规模再增加，相关开支也将猛增。
　　按百越之地计算，每个月的开支都是一个天文数字。
　　谁能承担得起？
　　秦墨下意识揉了揉脑袋，他个人也没花什么钱，却总感觉钱不够用。
　　贾诩见了，识趣告辞。
　　…………
　　当天，秦墨退出《洪荒》，先是找到爸妈。
　　秦墨拿出一份物资采购清单，交给老妈周玉瑛，上面罗列了大米、面粉、土豆、大豆、油盐酱醋、布匹、针线等百余项生活物资。
　　“这个是？”老妈有些懵。
　　关键每一项物资的数量都非常惊人，大米什么的直接以万吨为单位。
　　秦墨笑着说道：“这些物资我需要运到《洪荒》，而且是长期采购，我也忙不过来，只能拜托老妈你了。”
　　老妈之前一直负责烧烤店的采购，做这些还是没问题的。
　　别小看物资采购，如此大批量的采购可是技术活，不仅涉及采购商的必选，还涉及物流、仓促、税费等事项，简直是千头万绪。
　　运作的好与坏，中间可能会相差十几个百分点的支出。
　　“这得花不少钱吧？”周玉瑛有些心疼。
　　“没事，花多少，我再双倍赚回来。”秦墨笑道。
　　“那成，这事就交给我了，保证办的妥妥贴贴的。”周玉瑛不愧是女中豪杰，竟是一点也不露怯。
　　到底是血脉相连，虽然最近显得有些疏远，但是只要儿子有事，周玉瑛还是毫不犹豫的帮忙。
　　“谢谢老妈。”秦墨笑。
　　这些事情他其实可以找专业人士来做，之所以如此，也是想稍微拉近一下跟家人的关系。
　　很多时候，
　　孝敬父母并非一味的物资给予，让父母偶尔产生一点被子女需求的感觉，那也是一种不错的相处方式。
　　谈完正事，周玉瑛突然试探着道：“儿子，你也老大不小了，别整天就忙着修炼，终身大事也该考虑考虑了。”
　　“……”
　　秦墨是真愣住了，没想到也有被催婚的一天。
　　果然，
　　天下父母一般“急”。
　　事实上，修士找伴侣的难度要远高于普通人。
　　最起码一点，两人的资质要相当，否则，如果修为相差太远，寿元有别，一个不小心，就可能天人永隔。
　　反倒成了心魔。
　　修士之间也不是没有爱情，而是需要一种更经受得住时间考验，更为超脱的情爱，就更为难觅了。
　　对于伴侣什么的，秦墨其实早就死心了。
　　按老妈周玉瑛的标准，秦墨妻子必须得是华夏人，试问，华夏有谁的修为可以跟他比拟？
　　差距太大，都有代沟了。
　　与其找伴侣什么的，秦墨倒不如多收几名弟子，权当是他的孩子。
　　起码小貂蝉就很孝顺。
　　“老妈，这事还得从长计议，随缘吧，啊？”秦墨苦笑。
　　“你啊！”周玉瑛直叹气。
　　秦墨落荒而逃......
　　…………
　　从爸妈家出来，秦墨又联系周世洪。
　　日常物资采购还好办，有钱就行，但是像兵器铠甲一类，就算有技术，有图纸，也不是说组织生产就能生产的。
　　需要非常严格的审批手续。
　　好在秦墨现在也是有关系的人，立即想到周世洪这根大腿。
　　电话那头，周世洪笑着说道：“要不见面谈吧，我也在江城。”
　　“好。”秦墨无语。
　　他怎么感觉每次找周世洪，周世洪就一定在江城。
　　敢情是在江城定居了？
　　殊不知，因着上次突发事件，周世洪越发意识到秦墨的重要，真的已经将办公室搬到了江城。
　　两人见面之后，秦墨也没隐瞒，将南海郡的情况详细说了一遍。
　　他也不怕周世洪泄密什么的。
　　周世洪却是越听越来兴趣，问：“你说的那个什么战纹，能不能移植到现实中？”他仿佛看到了一条大规模培养高端战士之路。
　　这正是华夏现在所急需的。
　　“我稍微了解过，虽然说战纹需要部落巫师绘制，但技法其实并不复杂，主要还是材料以及受主。”秦墨解释道。
　　他是何等聪明之人。
　　当初在山海部落就已经意识到，战纹的出现可能对蓝星产生影响。
　　故而有过一番了解。
　　“太好了！”周世洪大喜，“你看，你那边方不方便把楚剑带过去？我知道你忙，战纹的事我让楚剑去研究。”
　　“可以。”秦墨点头。
　　“够意思。”周世洪笑，“至于你说的兵器铠甲之事，放心，这事包在我身上了。另外，我还能替你采购到一批帐篷、干粮等物资。”
　　他这是要投桃报李。
　　“那就多谢了！”秦墨抱拳。
　　“对了，你那个什么南海郡，未来可以接受玩家去任职吗？”周世洪试探着问，眼中隐隐有些期待。
　　“当然可以。”秦墨已经听出周世洪话中之意。
　　两人之前就聊过，眼见通过空间裂缝的妖魔数量越来越多，实力越来越强，华夏修士的力量增长却很缓慢。
　　战国次大陆原本是个好机会，奈何职位非常有限。
　　而如果秦墨的争霸模式可以往前推进，那将衍生出多少官职来？这对华夏修士而言，绝对是一个天大的机遇。
　　说什么，周世洪也要支持到底。
　　“只是，鉴于目前的形势，我认为，对于进入南海郡的玩家有必要仔细筛选一番。这件事，能不能拜托天枢来做？”秦墨主动说道。
　　机遇与责任从来都是并存的。
　　玩家想要在南海郡谋得一个好职位，那么在现实中的除妖就要出力，不能光是坐享其成。
　　“义不容辞。”
　　周世洪看向秦墨的目光已经满是赞叹，秦墨高冷归高冷，但是在大是大非的问题上却从不含糊。
　　仅这一点，就非常对周世洪胃口。
　　“你这次搞这么大的手笔，怕是要花不少钱吧，怎么样，钱够用吗？”周世洪的每一个问题都直指要害。
　　“是不够。”
　　秦墨大方承认，“我正准备找一些合作者呢，你有没有推荐的人选？”
　　“魏天理怎么样？”周世洪道。
　　“他？”秦墨微微摇头，“还有其他人选吗？”
　　对魏天理，秦墨并不反感，他不待见的，只是魏天理身后的那个圈子。
　　如果说，之前提什么修真家族还只是玩笑之举，那么，随着时间推移，这些人依靠现实财富不断聚拢修行资源。
　　百年之后，修真家族就不再是一个概念。
　　而将是切切实实的存在。
　　无论是在哪个大千世界，修真家族都不是什么太光彩的存在，一边吸食王朝血液，一边又隐隐站到了宗门对立面。
　　是一群非常封闭而自私的群体。
　　正因为此，秦墨越来越不想跟这群人打交道，他不想养狼为患。
　　周世洪眼中精光一闪，脸上突然露出笑意，“我这到还有一个合适人选，她现在也在江城，要不，我安排你们见个面？”
　　“可以啊。”
　　秦墨自无不可，周世洪郑重其事介绍的人，想来是有点本事的。
　　“那好，这事我来安排，你等我电话。”
　　周世洪却是显得比秦墨还兴奋，总感觉挖了一个坑。

第207章 廉贞星君
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/519680005
　　茶罢楼。
　　这是一处位于江城僻静之地的古风茶楼，寻常之人难以窥其全貌。
　　实际是一家私人会所。
　　此地环境清幽，古色古香，有着一股浓浓的江南风韵。
　　是一处会客的绝佳所在。
　　昨天茶罢楼就接到消息，暂停营业一天，只留下老板以及店里两位最优秀的茶艺师待命。
　　上午九点，楼下站着两位精英白领。
　　一男一女。
　　“许婷，这次白总请的是谁啊？这么大张旗鼓。”张帆小声问。
　　“我也不知道。”许婷摇头，“你是不知道，为了这次见面，白总早上试了三十多套衣服呢。”
　　“那不穿的还是职业装吗？”张帆无语。
　　“那谁知道白总的心思，可能还是觉得职业装最合适吧。”
　　“……”
　　张帆表示，完全无法理解女人的心思。
　　左右看了看，张帆刻意压低声音道：“哎，白总不会是来约会的吧？”
　　“你不要命了，这也敢嚼舌根。”许婷色变。
　　“我…我乱说的，乱说的。”张帆面色讪讪，似乎怕极了那位白总。
　　两人正聊着，一辆出租车停在门口。
　　车门打开，伸出一条男人的腿......
　　张帆两人面面相觑，不着痕迹地交换了一个眼神，这不会就是白总的客人吧？
　　坐出租车来的？
　　以白总的圈子，要不就是带司机的大老板，要不就是开超跑的富家公子。
　　出租车？
　　开什么国际玩笑？
　　不等两人诧异，秦墨悠悠从车上下来。
　　“廉……廉贞星君？”
　　许婷突然脸泛桃花，比见到大明星还要激动。
　　“什么廉贞星君？”张帆却是一脸懵逼。
　　许婷根本来不及解释，兴奋小跑上前，露出一个自以为最迷人、最真挚的笑容，“廉贞星君，没想到是您，里面请。”
　　秦墨眉头一挑。
　　他怎么不知道，什么时候有了这么一个外号。
　　殊不知，
　　这些年秦墨威名愈盛，又有天枢在背后推波助澜，他在网上早就被打造成全民偶像，拥有亿万粉丝。
　　尤其是女粉。
　　在网上各类评选排行榜上，什么华夏最优质偶像，女生最佳择偶对象，亚洲最具魅力男人等评选中，秦墨都是毫无争议地夺魁。
　　成了无数少女的梦中情人。
　　毕竟，演艺明星有的只是颜值，富二代有的只是钱，可如果能被秦墨垂青，那便是青春永驻，长生不老。
　　根本就不在一个段位上。
　　别说是普通女粉，就连很多女明星都在不同场合表示，最希望约会的对象就是秦墨，疯狂示爱。
　　只可惜，秦墨不玩微博.....
　　不知从何时起，廉贞星君这个非常有逼格的称呼已经成了秦墨的标签。
　　天枢中人也不再称呼秦墨什么秦老大，而是换上一个更尊重的称号——执剑者，女修士则更喜欢称呼廉贞星君。
　　星君之名，已经传遍华夏大地。
　　在许婷引领下，秦墨进了茶罢楼，来到最里面的一间大包厢。
　　对方已经提前到了。
　　竟是一女子。
　　二十七八上下，略施淡妆，衣着干练、简洁。
　　给人一种很干净的感觉。
　　秦墨下意识将她上上下下扫描了一遍，根骨上佳，至少也在9点以上，奇怪的是，却只有炼气期修为。
　　“廉贞星君，这就是我们白总。”许婷介绍道。
　　“你好！”
　　秦墨打了个招呼，在女子对面坐下。
　　“你，你好，我，我叫白桦。”白桦显得很局促，像个没见过世面的小女孩，说话都有些结巴。
　　怎么看，都不像是大老板。
　　可周世洪给他提供的信息明明说，这个白桦是个百年难得一见的商业奇才，背后的白家更是商业世家，触角遍布各行各业。
　　论实际掌握的财富，起码是魏天理之流的百倍以上。
　　白桦，
　　就是这艘商业巨轮的掌舵者之一。
　　“这，这是我拟定的商业计划，你，你先看看。”白桦略有些慌张地递过来一份文件。
　　“好。”
　　对白桦的爽快，秦墨倒是很欣赏。
　　也很诧异。
　　他原本还以为，事情要见面之后再谈呢，没想到，白桦的准备工作做的还挺充分，有备而来。
　　也不客气，当场翻阅起来。
　　越看，越是诧异。
　　不是差，而是写的太好了，把秦墨想到的没想到的，都计划好了。
　　非常详细。
　　按照白桦拟定的商业计划，白氏将全额出资兴建制造兵器、铠甲、弓弩等战争物资的工厂，全力以赴供应秦墨所需。
　　作为回报，秦墨需要跟白氏合资成立一家公司。
　　该公司主要经营范围，就是将南越的凶兽肉、妖兽肉、灵草、灵石、灵果，甚至包括金丝楠木、黄花梨、稀有茶叶、玉石、黄金等物资，搬运回现实售卖。
　　秦墨还能占股八成。
　　后面甚至还有一项补充计划，就是在秦墨配合之下，在现实中发展灵草种植、灵兽养殖、炼器、制符、炼丹等业务。
　　将洪荒中的那一套，全数搬运到现实中来。
　　秦墨看罢，直接说道：“写的很好，我同意，就照着这个拟合同吧。”
　　“好，好的。”
　　对秦墨的直爽，白桦也很诧异。
　　两人三言两语就谈妥了涉及上百亿资金的项目，说出去怕是都没人信。
　　这里面，
　　当然有周世洪亲自背书的缘故。
　　否则，
　　秦墨就是再不注重这些，也不会这般轻易答应下来。
　　等着打印合同的功夫，秦墨主动说道：“为了方便联络，你们是不是派一个人常驻南海郡，也好协调两边的事情。”
　　秦墨却是没耐心操心太过具体的事情，最多也就是当个搬运工什么的。
　　向各个部落搜集凶兽肉、灵草、灵石，安排部落中人去采伐珍惜树木、玉石、黄金等事情，也都需要有人居中协调部署。
　　“我，我去，可以吗？”白桦说。
　　“你亲自去？”秦墨诧异。
　　“嗯。”
　　“那当然是最好了。”秦墨自无不可，他总感觉这个白桦身上处处透着怪异，却又说不上来为什么。
　　两人加了VX。
　　再之后，正式签署了合作合同，秦墨就告辞离开。
　　实在是不熟，没什么好聊的，秦墨本身也是不太喜欢跟陌生人聊天，那个白桦貌似比他还要沉默。
　　气氛尴尬的要死。
　　始终保持沉默的许婷，主动送秦墨下楼，悄悄说道：“廉贞星君，你别怪我们白总怠慢了，她也不是无心的。”
　　“没什么。”秦墨淡淡说。
　　许婷就更紧张了，说：“其实，白总有一点先天口吃，而且还有一点自闭症，非常不习惯跟外人打交道。跟你见面，已经是鼓起了很大的勇气了。”
　　“是吗？”
　　这秦墨倒是没有想到。
　　他之前还以为白桦是紧张，没想到，里面还有这么一层缘故。
　　大抵天才，都有一些缺陷吧。
　　“我看白桦修行根骨上佳，怎么才炼气期？”秦墨好奇问。
　　“白总之前一直忙公司的事情，又是那样的性格，也就耽搁了，基本就没进过《洪荒》。这次因着跟您合作，白总这才有机会脱身而出，专注于新公司的业务，顺势进入《洪荒》。”许婷解释道。
　　“原来是这样。”秦墨了然，“这么好的资质，不修仙确实可惜了。”
　　“那就拜托廉贞星君多加照顾了。”许婷笑着说。
　　秦墨默默点头。
　　…………
　　搞定现实之事，秦墨再次返回《洪荒》。
　　接下来的半个月，各个部落果然安排族中战士到龙川城受训，没有一个部落敢于违抗秦墨之命。
　　可见那一战的震撼。
　　于此同时，由贾诩亲自监工，在龙川城外大兴土木，准备修建又一座大型军营，用以练兵以及储备粮草物资。
　　老妈周玉瑛第一批采购的物资，已经开始被秦墨搬运进来。
　　受限于一周只能登陆一次《洪荒》，秦墨只能想办法增加每次的运输量，除了次元空间，还特意带了二十几个储物袋。
　　每次的运输量极为惊人。
　　据悉，周边的西瓯越、南海国都已经先后收到消息，获知南越出了一个攻击性极强的新霸主，还在秣兵历马。
　　这可吓坏了两个邻居，也开始聚拢兵马，防备南越来犯。
　　整个南方地界风起云涌。
　　7033年2月1日，也就是战国次大陆开放一周年之日，秦墨在百余位族长，十几万大军的见证之下，正式加冕为南海伯。
　　成为南越新主。
　　仪式之上秦墨宣布，将黄鸟钦定为南越之图腾兽。
　　他很期待，在南越气运加持之下，黄鸟能否进化为真正的凤凰，突破六品妖兽瓶颈，一举进入五品。
　　六品妖兽已经很难帮他什么忙了，最多也就是骑一下......

第208章 龙渊
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/519875294
　　2月4日，
　　楚剑、白桦两人进入战国次大陆，秦墨赶到传送阵迎接。
　　结丹后期的楚剑专门为研究战纹而来，秦墨干脆就将他就近安排在山海部落，交待巫师黑土全力配合楚剑。
　　作为秦墨“出生之地”，山海部落的狩猎队虽然全军覆没，但也受到了秦墨的额外照顾，通过黑水城赠送了不少物资。
　　也是南海郡第一个全面向农业社会转化的部落。
　　至于白桦，则要跟秦墨前往龙川城。
　　黄鸟背上，白桦鼓起勇气，道：“可，可不可以跟你购买秘籍和法器？”
　　“当然可以。”
　　秦墨点头，问：“你适合什么属性的功法？”
　　“我，我是火灵之体。”白桦说。
　　“……”
　　秦墨无语，怎么又遇到一个先天道体。
　　火性极烈，跟白桦的性格却是南辕北辙，她的口吃与自闭，说不定就跟火灵之体的体质有关。
　　“那就修炼《焚香玉册》吧。”秦墨说。
　　至于法器，秦墨替白桦选了焚香谷燕虹用过的青灵石，同样是焚香谷的秘宝之一，威力很是不凡。
　　“多，多少钱？”白桦欣喜接过。
　　“五千万。”秦墨倒也没有狮子大开口。
　　一则《焚香玉册》已经卖给过魏天理等人，不算独一份；二则法器现在也不再是什么稀罕之物，并不似之前那般难以寻到。
　　实际上，以白桦的根骨资质，就算要拜入峨嵋也是轻而易举之事，又怎么会发愁没有道法、法器？
　　只因受现实家族事务牵连，无法专心修道，只能退而求其次。
　　可谓成也家族，败也家族。
　　“好。”
　　白桦却也是一个不差钱的主。
　　…………
　　回到龙川城，秦墨想着怎么安置白桦。
　　干脆找来贾诩，商议伯爵府具体的行政架构，总不能什么事都让贾诩一个人做，那还要团队干什么。
　　贾诩也根本忙不过来。
　　最终决定，在伯爵府下设军务署、行政署以及物资署三大机构。
　　伯爵府长史贾诩兼任军务署长一职，主要负责军队登记、整编、训练，粮草物资补给，情报侦查，军中执法以及作战部署等职责。
　　系南海郡最重量级的机构。
　　行政署自不用说，就是南海郡最为庞大的政务机构，囊括农业司、水利司、户政司、建设司等分支机构。
　　行政署长由黑水城一位官吏担任。
　　最后的物资署，主要负责从现实采购、调运物资，以及从南海郡搜集物资搬运到现实，等于是合资公司的一个中转机构。
　　物资署长自然是由白桦担任。
　　这样一来，既能让秦墨从具体事务中脱身而出，又让白桦有了官职，可以分享南海郡的气运（经验值）。
　　可谓一举两得。
　　…………
　　2月8日，伯爵府。
　　秦墨召开南海郡第一次军务会议。
　　贾诩、敖烈、霸刀、苍獒、许褚、黄忠、高顺等将领悉数在列。
　　会议主题只有一个——整军。
　　在楚庭县时，贾诩就提议将部落联军打乱重组，整编为一支正规军。
　　秦墨没有同意。
　　现在，秦墨仍旧没有完全同意，只是准备将各个部落的狩猎队，按照黑水军的军队编制，进行一次正规整编。
　　仍旧遵循只改编制，尽可能不打散狩猎队的原则。
　　同一部落的战士仍旧处在同一队或者同一屯，伍长、什长、队正、屯长也都优先任命原狩猎队的小队长、正副队长们。
　　以最大限度地减少整编难度。
　　蛮人各自为战的传统持续了数百年，想要扭转他们的观念绝非一朝一夕之事，需要循序渐进。
　　整编之后，
　　将形成一支规模高达十五万的大军——南越军。
　　秦墨担任南越军统帅，敖烈被任命为副统领，负责南越军的日常事务，霸刀、苍獒等族长也都被提拔为将军，各领一部。
　　至于两万黑水军仍旧保持完整编制，分别由许褚、黄忠二将统领。
　　说到底，南越军只是秦墨的一个尝试，成功与否还是未知，黑水军则是秦墨手中的王牌，定海神针，确保在混乱之时能够鼎定大局。
　　高顺则被秦墨委以重任，承担南越军的整训任务。
　　训练将持续一年。
　　事实上，以高顺之能，完成军队整训最多只需要半年时间，主要还是受限于兵器铠甲的供应。
　　在签署合约之后，白氏正在以最快速度推进相关工厂建设。
　　但这需要一个过程。
　　兵器还好，铠甲之类的，现实中并没有太多深谙此道的工匠，还要组织相关的技能培训，甚至是技能攻关。
　　一年，
　　已经是白氏做出的最大胆的承诺了。
　　未来一年也将是贾诩执行他所拟定的，在各个部落开垦荒地，发展农业，筹建各级县衙的关键一年。
　　等到所有计划都落地，南海郡才算是完成一次蜕变。
　　…………
　　军议结束，敖烈留在最后，找到了秦墨，“大人，听说你在寻找五行俱全之地？”
　　“是。”秦墨确实跟贾诩提过一嘴，“怎么，你知道有这样的所在？”
　　“龙川部落的禁地——龙渊，应该符合大人要求。”敖烈说。
　　“是吗，我能去看看？”
　　“当然可以。”敖烈很爽快。
　　从现实中运来的粮食，秦墨第一时间分发给各个部落，以帮助他们度过难关，瞬间就刷了一波好感度。
　　秦墨在南越已经渐渐有了威望。
　　敖烈岂能忤逆？
　　最重要的是，秦墨的异军突起，让敖烈看到了百越重新归于一统的希望。
　　那可是蛮人的百年梦想。
　　能够参与其中，敖烈直感到热血沸腾，对秦墨的态度也就开始转变，或许，真如山海部落所预言的那样——秦墨是上天派给蛮人的使者。
　　蛮族禁地，自然也就可以对秦墨开放。
　　…………
　　龙川城以北有一连绵起伏的山脉，宛如一条横亘在平原之上的巨龙。
　　龙川之名，便由此而来。
　　在山脉最东面有一高峰凸起，宛如龙首。
　　就叫龙首峰。
　　龙首峰下有一深渊，传说，曾经有一头黑龙死于此地，顾名龙渊。
　　也就是敖烈所说的禁地。
　　两人穿过龙首峰的悬崖峭壁，来到一处高台之上，只见四周灵气浓郁，甚至蒸腾起一层淡淡的灵气薄雾。
　　峭壁之上，开满了各种奇花异草。
　　光滑的峭壁之下便是万丈深渊，一眼看不到底。
　　每年，等到峭壁奇花凋谢，长出各式灵果，因为人迹罕至，灵果无人采摘，熟透之后，便落入下方深渊之中。
　　腐烂、变质。
　　长年累月之下，竟然在深渊底部形成一层厚厚的淤泥。
　　这些如墨汁一般的淤泥之中，既有灵果腐烂之后的充沛灵力，又有毒草毒果以及腐烂物散发出来的毒气。
　　还有不慎摔落悬崖，被腐蚀的妖兽尸体。
　　混杂在一起，组成让人闻之色变的绝地，上面瘴气弥漫，常年不散。
　　稍微靠近，就会头晕目眩。
　　“有意思。”
　　秦墨也没想到，世间竟有这等神奇所在。
　　但他还不确定，这里就是他要寻找的五行俱全之地，眼下最多也就汇聚了木、水、土三种，还有金、火不见。
　　想到这，秦墨召出天啸剑，向深渊底部飞去。
　　敖烈在崖顶等着。
　　越往下，瘴气越浓，灵气也越浓，混杂在一起，绽放出奇异的五色之光。
　　才刚接近深渊底部，秦墨就看到一具庞大的龙骨。
　　那是真正的巨龙，足有八百多米长，仅是头颅就像一座小山丘。
　　巨龙血肉早已腐蚀殆尽，只剩下一具洁白的骨架。
　　就是在这等腐蚀物之下，也不知道经历了多少岁月的侵蚀，这骨架依旧洁白如玉，比之寻常金铁还要坚硬。
　　可见，此龙生前是何等厉害，起码也是一头四品妖兽。
　　甚至可能是传说中的三品。
　　“莫非，这就是当年那头死去的黑龙？”秦墨心中诧异。
　　靠近之后，秦墨发现，黑龙头颅部位插着一柄剑，锈迹斑斑，看不真切，却散发着让人难以逼视的凌厉剑意。
　　秦墨大骇。
　　这剑意是如此之强，历经上千年而不散，长年累月，已经充斥整座深渊。
　　宛如一座剑池。
　　在细看，那由淤泥组成的深渊还在不断冒出一个个气泡，裂开之后，竟然有高高的火焰窜出，宛如岩浆一般。
　　秦墨心中一喜。
　　他猜测，深渊底部很可能连接地脉，地脉之火顺着淤泥喷发而出，这才有了眼前的这一幕奇观。
　　如此一来，到真的是五行俱全。
　　秦墨也没想到，五行之地竟然这么容易就被他遇到。
　　他很怀疑，
　　穿越之后是否福源都被改变，很有一点气运之子的势头。
　　看过之后，秦墨御剑，重新回到悬崖顶部。
　　“怎么样，可是大人要找的五行之地？”敖烈紧张问。
　　“正是。”秦墨点头。
　　“那可太好了。”敖烈咧嘴一笑。
　　“你先回去吧，替我转告长史贾诩，就说我要闭关炼体，没有什么大事，不要来打扰。”秦墨却是果断。
　　反正接下来的一年，南海郡都没什么大事。
　　“遵命！”
　　敖烈抱拳离开，很是干脆。
　　…………
　　秦墨收拾一下心情，再次御剑，来到深渊底部。
　　面上竟罕见露出一丝犹豫。
　　为了渡过五行之劫，秦墨之前已经承受了铁刺透体之苦，瘴气入体之苦，寒潭、烈焰之苦。
　　可那些跟最后一劫相比，都是小儿科。
　　按照《八九玄功》所述，想要渡过五行劫之土劫，需要在一五行俱全之地，腐蚀全身皮膜、血肉，只留下一具骨架。
　　淬炼骨架之后，再行血肉重生之术，重新生成血肉、筋骨、皮膜。
　　光是想想，就让人头皮发麻。
　　这真不是人干的事。
　　正因为太过残忍，才需要前面四劫进行铺垫，让肉身具备基本的自我恢复能力，以及对瘴气、寒潭、烈焰的抗性。
　　否则，根本就做不成。

第209章 五行圆满，秦国受挫
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/519916871
　　悠悠岁月，奔腾不息。
　　南海郡不过是战国次大陆的冰山一角，并不足以吸引太多人的目光。
　　焦点还在中原。
　　在秦国。
　　公元前229年，秦王政派兵，乘着赵国去年闹大饥荒的有利时机，从两个方向对赵国发动进攻。
　　王翦率上地兵，羌瘣率羌兵出井陉；
　　杨端和率河内兵，分由南北夹击邯郸。
　　赵王迁派李牧和司马尚率军抵抗，李牧采用筑垒固守，避免仓促决战的方针，秦军屡攻不胜，形成相持。
　　历史总是惊人的相似。
　　长平之战时，赵将廉颇就采用过类似的筑垒固守战术，抵挡住秦军进攻。结果，秦国见势不利，采用离间之计，让赵王临阵换将。
　　用年轻的赵括代替廉颇，以至大败。
　　这一回，秦国再次使出离间之计，历史上，赵王迁同样中计，命赵葱和颜聚代替李牧、司马尚为将。
　　李牧拒不受命，被赵王迁杀死。
　　作为赵国大将军，李牧治军有方，爱护部属，在边防与将士共甘共苦，颇得军心。
　　李牧被杀后，赵军军心涣散，军队解体，以至大败。
　　赵国名存实亡。
　　不得不说，历任赵王都长了一颗猪脑子。
　　活该被灭国！
　　唯一的变数就是，赵国多了一批玩家官吏。
　　为了保住官位，这些玩家使出浑身解数，力求破解秦国离间之计，保住李牧帅位，以期尽可能地拖延赵国灭亡时间。
　　李牧不死，则秦军难胜。
　　历史在这一刻又拐了一个小弯，不知要走向何处。
　　…………
　　随着时间推移，关于秦墨的小道消息也渐渐多了起来。
　　土著们不清楚，
　　战国次大陆的玩家可是一眼就能看出，传送阵罗盘的九个选项中，韩国都城新郑已经彻底被抹去，取而代之的是一个叫山海的地方。
　　这意味着，秦墨已经激活了九州鼎。
　　奈何“山海”一名实在太过路人，玩家根本就猜不到，具体在哪里。
　　也去不了。
　　因为“山海”传送阵被秦墨设定为，只对特定之人开放。
　　秦国玩家将此情报上报，秦王政却是非常上心，命令赵高统领的密探组织——罗网，全力追查“山海”所在。
　　却是杀秦墨之心不死。
　　奈何战国次大陆浩瀚无边，南越又是蛮荒之地，就算以罗网之能，想要查到山海部落所在，也是难如登天。
　　事情就这么僵持下来。
　　…………
　　龙渊。
　　黑龙骨架的一个爪子中，秦墨盘膝而坐。
　　全身没入淤泥之中。
　　只见，现在的秦墨，周身血肉，包括五脏六腑，都已经被腐蚀殆尽，只剩下一具森森白骨骨架。
　　每一根骨骼都晶莹如玉，散发着淡淡光辉，骨骼深处隐隐有脆鸣之声。
　　给人以生机勃勃之感。
　　咋眼一看，谁都会下意识觉得这是一个活人，而非什么白骨。
　　地脉深处喷涌而出的地脉阳火，配合黑龙骨架上燃烧的幽冥之火，共同附着在秦墨骨架之上，以阴阳双火之力重塑骨骼。
　　越烧，
　　生命力就越旺盛。
　　阴阳之火足足煅烧了三个月，秦墨周身骨骼彻底玉质化，生机勃勃。
　　这还不止。
　　重塑之中的骨骼不仅刀剑难伤，就算是剑芒入体，都无法将骨骼斩断。
　　骨骼本身就是一件法宝。
　　秦墨收束心神，运作《八九玄功》中记载的无上炼体秘法，但见骨骼之中的骨髓开始疯狂造血。
　　血管以肉眼可见的速度遍布骨骼各处。
　　跟着是肌肉、筋脉，一一再生，覆盖在骨骼之上，皆生机勃勃。
　　最后是皮膜、毛发。
　　前后不到一个时辰，秦墨就从一具白骨，重新变成了一个大活人，冰肌玉骨，整个人都散发着淡淡的光辉。
　　这要被哪个女子看到，怕是没有不痴迷的。
　　可谓是世间最完美的肉身之一。
　　从今往后，秦墨就算遭受重创，别说断胳膊断腿什么的，就是只剩下一具白骨，也能再次复生。
　　而这，
　　对《八九玄功》而言，不过才是一个开始。
　　练到更高境界，甚至能够滴血重生，那才是炼体的最高境界之一。
　　耗时半年，土劫终于渡过！
　　至此，经历了千般险阻，秦墨终于五行圆满，以体修境界论，已经相当于炼虚期修为。
　　比之术修，还罕见地高出了一个境界。
　　渡过五行之劫，意味着秦墨顺利渡过《八九玄功》八转中的第二转，接下来的第三转名叫“风雷之劫”。
　　顾名思义，此劫又细分为风劫、雷劫。
　　风不是普通的风，而是罡风，位于高天之上，锐利无比，可夺人心魄，吹散灵魂，非炼虚期及以上不可进入罡风层。
　　否则就是找死。
　　雷劫更好理解，其实就是天雷，只需在渡劫时顺势渡过即可。
　　因此，
　　某种意义上，风雷之劫中的雷劫其实也算是一种渡劫秘法，吸收天劫能量的同时，可增加渡劫的成功几率。
　　在进入炼虚期之前，秦墨的炼体之路就算暂告一段落。
　　秦墨不再犹豫，当即消耗仅剩的80万点经验值，将神通法天象地提升至第四层，可化作三十五丈高的擎天巨人。
　　实力又有所提升。
　　现在的秦墨如果再跟敖烈比斗，怕是一拳就能将敖烈撂倒。
　　做完一切，秦墨飞身而起。
　　看着脚下的黑龙骨架以及插在黑龙头颅上的铁剑，兴致盎然。
　　这黑龙骨架保存的非常完整，如果被鬼道修士遇到，甚至可以炼化为骨龙，以供其驱使。
　　实在是了不得的宝物。
　　秦墨并不精通鬼道，也没兴趣炼制什么骨龙，他倒是准备以黑龙骨架为核心，炼制出一艘龙舟来。
　　格调比之黄鸟，又要高出一层。
　　想到就做，秦墨飞身来到黑龙头颅之上，此处剑意四射，剑芒闪烁，不敢怠慢，同样升起无上剑意，想要将前者压服。
　　唯有如此，才能收走这柄古怪的铁剑。
　　两股剑意开始在空中交锋，剑芒互相吞吐，周围空气不住的晃动，似乎被强大的剑芒切割成碎片。
　　“哇~~~”
　　突然，秦墨口吐鲜血，眼中满是惊骇。
　　他没想到，
　　这柄铁剑在没有主人驱使，而且还呆了上千年的情况下，剑意竟还如此之强，强势将他击败。
　　“此剑主人，到底是何等样的人物？”秦墨都不敢细想。
　　“也罢！”
　　既然铁剑拔不出来，秦墨也不强求，决定暂时离开，等到将来突破至炼虚期之后，再做计较。
　　反正也没别人能取走。
　　…………
　　出了龙首峰，秦墨回到龙川城。
　　刚一坐下，贾诩、白桦两人就赶来拜见。
　　女士优先，秦墨先见了白桦。
　　“啊~~~”
　　见到秦墨的那一刹那，白桦忍不住惊呼，脸上升起一团好看的红晕，大半年不见，没想到秦墨又变“好看”了。
　　简直就是行走的蠢药。
　　秦墨无语，下意识摸了摸脸，心中疑惑，“有那么夸张吗？”殊不知，他这个动作是多么的诱人犯罪。
　　白桦赶紧低头。
　　扛不住啊~~~
　　接下来的汇报，对两人，那都是一场巨大的煎熬。
　　闹归闹，
　　白桦的办事能力属实没得说。
　　在她的指挥调度下，南越各个部落都设立了收购站。
　　隶属于物资署的吏员，用现实中不值钱的粮食、布匹、盐铁等物资，交换蛮人手里的凶兽肉、灵草、宝石等珍贵物资。
　　至少在蛮人眼中，这种交换是等价的。
　　收购站的设立，既避免了伯爵府强制摊牌、无偿收购，又能调动蛮人的积极性，以市场化的手段运作，可谓一举两得。
　　效果也是立竿见影。
　　因着秦墨闭关，从各个部落收购上来的腌制好的凶兽肉、晒干的灵草等物资，已经堆满了两个仓库。
　　各类宝石也是装满了五个大箱子。
　　于此同时，白桦还在行政署吏员配合下对南海郡的资源做了一番调查，找到一处黄金矿，一处金丝楠木林区，一处野生茶园。
　　都在安排人采集。
　　按白桦估算，仅是这半年搜集上来的物资，运回现实卖掉的话，最起码能够卖出十五个亿。
　　足够建厂之用了。
　　现实中，在白氏督促下，相关的兵工作坊已经全数建好，正在日夜不停地赶工制造，流水化生产。
　　相信到了年底，基本就能满足南越军所需。
　　“辛苦了！”听完汇报，秦墨非常满意，现在看来，当初选择跟白氏合作，确实是一个再正确的选择。
　　论商业运作手段，白桦比之魏天理还要强。
　　“不，不辛苦。”
　　不知道怎么的，跟秦墨在一起，白桦总是非常紧张。
　　她也是有回报的。
　　别的不说，仅仅在南海郡担任物资署长半年，修为就从炼气后期进入炼气圆满，随时都可以筑基。
　　秦墨见了，取出两粒筑基丹，交给白桦，笑着说道：“这个，就当是给你的奖励了，不要嫌弃。”
　　“谢，谢谢！！”
　　白桦伸手接过，碰到秦墨手心的那一刹那，就跟触电一样，羞的俏脸通红，宛如一个花季少女。
　　哪里还是什么让人生畏的白总。
　　“……”
　　秦墨很无语，就没见过这般害羞的，也不好多聊，起身，亲自送白桦离开书房，竟是长舒了口气。
　　他也很少这般紧张。

第210章 一人，敌一国
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/520032961
　　白桦刚走，贾诩就走了进来，行了一礼。
　　“主公！”
　　在见到秦墨的那一刻，贾诩也有些口干舌燥，脸上满是诧异。
　　秦墨面无表情。
　　他知道，从这一天起，势必要适应这种“万人迷”的新常态了。
　　贾诩的汇报中规中矩。
　　无论是垦荒种植，还是设立县衙，这在黑水城十年的建立、扩张过程中，贾诩都不知道处理了多少回，早就驾轻就熟，
　　无需秦墨操心什么。
　　秦墨更关心的，是两个假想敌——西瓯越、南海国的情况。
　　百越各族之中，瓯越是唯一一支传承自越王勾践一脉的嫡系，当代越王无垠是最后一代越王无疆之重孙。
　　瓯越也是百越之中，实力最为强大的一支。
　　西瓯越则是越王嫡系的一个分支，当代蛮王无彀自称是无疆重孙。
　　实力同样不可小觑。
　　据贾诩半年来侦查到的情报，西瓯越疆域面积跟南越相当，整体实力比之南越还要强上一筹，蛮人规模更是超过两百万。
　　过去半年，
　　西瓯越为了应对南海郡的威胁，号称已经聚拢了二十万大军。
　　“二十万，有点夸张了吧？”秦墨满脸不信。
　　南海郡是因着黄金族易主，秦墨异军突起，才能有这般强大的号召力，西瓯越虽然很强，但也没可能一呼百应啊。
　　真要聚集二十万大军，只要半年不开战，拖都能把西瓯越拖死。
　　“西瓯越因为是越王后裔，部族结构跟南越有很大的不同，他们遵奉的不是黄金族，而是当代蛮王无彀，自然一呼百应。”贾诩解释说。
　　“这样……”
　　秦墨也是没想到，百越之地还藏龙卧虎。
　　至于南海国，则不足为虑。
　　南海国处在南越、西瓯越、干越、闽越的夹缝之中，疆域面积还不到南越的三分之一，人口更是不到六十万。
　　南海王名叫织，原为闽越国的南武侯，后建立南海小国。
　　因着人口有限，南海国就算全民备战，最多也就能凑出六七万大军，并不能对南海郡造成什么大的威胁。
　　“眼下最糟糕的是，因着南海郡的强势崛起，南海国竟有跟西瓯越联手的趋势，准备左右夹击我们。”贾诩担心说道。
　　“这都是正常反应。”秦墨说。
　　南越就像一头突然从沉睡着醒来的猛虎，周围邻居见了，那还不得警惕起来，联手制裁一二。
　　如果连这点警觉性都没有，那他们也存活不到现在。
　　“所以，下官建议，趁着两地还没真正联手，我们不妨集中力量，主动出击，全力攻击其中一路。所谓的左右夹击，自然也就不攻自破。”贾诩道。
　　“为什么不能拖到明年再开战，说不定，那时西瓯越已经不攻自破了呢？”秦墨不明白，贾诩为什么这般急切。
　　“主公有所不知，西瓯越采取的是征召制，一旦有大的战事，各部落战士需要自备口粮，在规定时间内赶到指定地点集结。
　　“西瓯越现在只是在边境部署兵力，内里仍旧分散于各部。就算拖上一年，以蛮人的超强忍耐力，怕也仍旧拖不垮他们。”贾诩道。
　　秦墨无语。
　　打仗自备干粮，这操作可太骚了......
　　“那么，先攻击哪一个？”秦墨问。
　　既然开战已经不可避免，秦墨也不会退缩就是，现实中的武器装备已经生产了一批，就算无法列装全军，至少也能装备六成以上。
　　比之西瓯越大军，已经是强了不止一筹。
　　“西瓯越。”贾诩斩钉截铁。
　　“理由？”
　　“原因很简单，如果率先攻打南海国，那么，西瓯越自持实力强大，很可能趁着我们内部空虚，主动攻入南海郡境内。
　　“届时，我们就真的腹背受敌了。
　　“相反，如果选择更加强大的西瓯越出击，那么，以南海国谨小慎微的态势，他们很可能选择作壁上观。
　　“只要攻灭西瓯越，南海国就不足为虑。”贾诩道。
　　秦墨皱眉，道：“你能保证，南海国就一定不会出手？唇亡齿寒这么简单的道理，南海王不会不懂吧？”
　　“所以，下官请命，往干越走一遭。”贾诩抱拳。
　　干越位于南海国北面，跟西瓯越、闽越都有接壤，唯独跟南越不接壤。
　　“远交近攻吗？不错。”秦墨大赞，随即又道：“那，万一干越假戏真做，一举吞并了南海国呢？”
　　那不就亏了嘛！
　　“真要那样，也是没办法的事情。”贾诩显然是做了取舍的，“只要攻灭西瓯越，我们就能成为百越之中最大的一支。其余不足为虑。”
　　“这样……”
　　秦墨却有些迟疑，如果不能一举将南海国也吞并，那么晋升侯爵的进程势必又要被推迟。
　　凭白生出很多变数来。
　　这是秦墨不允许的，想到这，起来，沉声说道：“这样，文和，你也不必出使干越国了，只全权负责征伐西瓯越一事。”
　　“那，南海国那边？”贾诩不解。
　　秦墨抬头，看向窗外，幽幽说道：“南海国那边，我亲自走一遭。”
　　五行圆满之后，秦墨炼体有成，实力大增，就算不用术法，也有自信，以一人之力威压南海国。
　　既然可以以力克之，秦墨也就不想搞什么花招。
　　“诺！”
　　贾诩深深行了一礼。
　　…………
　　第二天，南海郡大军就动了起来。
　　接到军令，许褚、黄忠二将，各自统领一万黑水军，作为全军先锋部队，率先向西挺进。
　　黑水军装备齐整，并不需要等待补给。
　　因而最先开拔。
　　紧随其后的，是霸刀、苍獒两位将领率领的四万南越军。
　　这四万大军，基本都是之前的楚庭联军以及龙川军，装备相对也比较齐整，是南越军中的精锐之师。
　　剩下的南越军则由敖烈统领，暂时还在龙川城外驻扎。
　　近二十万大军出征，浩浩荡荡，不是说动就能一下全动的，如果组织不得力，怕是还没赶到战场，自个儿先就乱了。
　　贾诩被秦墨临时任命为征西将军，以高顺为副将，全权指挥。
　　秦墨本人，则当起了两界搬运工。
　　将白桦搜集上来的物资运回现实，又从现实搬运海量的粮草、武器装备进入南海郡，不断的来回倒腾。
　　足足忙活了一个月。
　　为了减轻军队粮草运输的压力，秦墨从现实搬运的物资，并不送到龙川城，而是直接存入沿途设立的临时仓库。
　　这些补给点，却是贾诩早就建好的。
　　尤其是在边境，更是建了一座大型军营，充当大军总的补给点。
　　这就省了很多功夫。
　　…………
　　趁着两界搬运的间隙，秦墨也从网上了解最近发生的大事。
　　尤其是战国次大陆。
　　秦灭赵之战，因着赵国玩家的努力，还真就保住了李牧。
　　截止目前，秦赵两国大军还处在相持阶段。
　　只是，因着秦国动作不断，赵国玩家又人微言轻，已经快要顶不住秦国的连绵攻势。
　　看情况，赵王迁又在开始动摇。
　　很多人预测，最迟明年下半年，秦国就有可能攻灭赵国。
　　秦国一统天下之势，虽然因着秦墨的出现，生出了几丝波澜，但是，天下大势仍旧在秦，势不可挡。
　　非人力所能扭转。
　　正因为此，秦墨才越发感到紧迫，如果让秦国连续攻灭赵、魏两国，据有三晋之地，那就大势已成，真的无可阻挡了。
　　…………
　　公元前299年，10月12日。
　　当完搬运工，秦墨轻车简从，骑着驺吾，悠悠来到南海国边境，也不打招呼，就那么大咧咧地入境。
　　径直往南海国王城——武平城而去。
　　因着南越大军调动，时刻关注南越动向的西瓯越、南海国，自然在第一时间就获悉，不敢怠慢，纷纷整军备战。
　　得知南越大军往西瓯越而去，南海国王还松了口气。
　　就在这时，前方探子来报，说新晋南海伯越过边境，正在向王城进发。搞得南海王织立即又紧张起来，问：“南海伯带了多少兵马？”
　　探子回报：“启禀大王，南海伯并未带兵马，只他一人而已。”
　　“一个人？”
　　南海王织突然感到很愤怒，感觉被羞辱，大怒，“南海伯未免也太猖狂了些，只一人，就敢闯入我国，当真不把本王放在眼里。”
　　南海国诸大将也都是愤愤不平。
　　“大王，末将愿率部，前往狙击南海伯。”只见一彪形大汉越众而出，主动请命。
　　正是南海国猛将之一的黑虎，四星战将。
　　“黑虎将军果然勇猛。”南海王织大喜，就要答应。
　　这时，又一员四星大将越众而出，抱拳说道：“大王，南海伯行为如此反常，此间是否有诈？”
　　“嗯.....”
　　南海王织心下一凛，面色微变，又变得踌躇不定，喃喃说道：“是啊，南海伯又非蠢人，怎么会只身赴会。”
　　“末将建议，还是以不变应万变，就在王城集结大军，静等南海伯到来。”大将苍羽趁势说道。
　　“嘿，”
　　黑虎很是不屑，揶揄说道：“苍羽你也太胆小了些，我们堂堂南海国，难道还会被一个人吓破了胆不成？传出去，岂不让各族笑话。”
　　“国之大事，自当谨慎为上，有什么好笑话的。”
　　苍羽面无表情，转身面向南海王，诚恳说道：“不管南海伯是否有诈，我们在王城以逸待劳，都是堂堂正正之举，先就立于不败之地。”
　　“那如果南海伯的真正目的，就是为了迷惑我等，好让我们不去支援西瓯越呢？”黑虎目光一转，却也不是真的没脑子。
　　苍羽笑道：“如果真是这样，那南海伯岂不是自投罗网？他只要敢来，那便让他有去无回，岂不更好？”
　　“那倒也是。”黑虎下意识舔了舔嘴角。
　　南海王见了，终于下定决心，拍手说道：“好，本王就在王城等着。”

第211章 拳打北海幼稚园
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/520128659
　　在南海国数十万民众见证下，秦墨一路悠悠来到武平城。
　　恍如闲庭信步。
　　武平城外，南海王织集结了五万精锐之师，排兵布阵，黑压压一片。
　　望着真的只孤身一人前来的秦墨，南海王面色阴沉似水，冷冷说道：“南海伯，你来此，到底要做什么？”
　　“对南海国宣战啊。”秦墨说。
　　“就你一人？”
　　“对付你们，我一人足矣。”秦墨淡淡说。
　　“狂妄！”
　　南海王大怒，再不客气，右手一挥，下达进攻命令。
　　六千余名弓弩手全数就位，张弓拉弦，齐齐瞄准秦墨；黑虎、苍羽等将领也都蓄势待发，准备阻击秦墨，为弓弩手争取时间。
　　“放！”
　　随着指挥官一声令下，箭雨如织，倾泻而下。
　　奇怪的是，至始至终，秦墨都站在原地，一动不动，眼见所有箭矢升空，右手凭空一抹，宛如时间静止。
　　所有箭矢，全数滞空。
　　跟着，秦墨再一握拳，那些箭矢仿佛被一双双无形之手归拢，啪嗒一下，堆成一排，落到军阵之前。
　　整整齐齐。
　　现场顿时鸦雀无声，
　　所有人都被这一幕惊的说不出话来。
　　“你是修士？”南海王目光一凝。
　　蛮人炼体，不修元神，哪里能有这般强大的神识。
　　秦墨淡淡说：“想比拳脚的话，也可以，要不，你们一起上吧。”他这次来的目的是征服，而不是杀人。
　　“小子，别太张狂！”
　　黑虎本就是个暴脾气，哪里还忍得住，甚至都不请示南海王，直接激活了身上的四道战纹，身体快如闪电，激射而来。
　　虽然没有变身巨人，却是气血暴涨，宛如一头上古凶兽。
　　手中大刀猛砍而下。
　　秦墨身子一闪，瞬间出现在黑虎跟前，左手探出，快如闪电，一把擒住黑虎手腕，猛地一用力。
　　咔嚓，
　　黑虎右手腕直接就断了，大刀脱身，面色煞白。
　　眼中满是惊骇。
　　黑虎能感觉到，那擒住他的手掌，宛如铁钳一般，怕不是有万钧之力。
　　还不等黑虎放出什么狠话，秦墨右手化拳，如疾风一般，猛地挥出，带起阵阵拳风，狠狠击中黑虎腹部。
　　“哇~~~”
　　黑虎被打的连苦胆都吐出来了，五脏六腑瞬间移位。
　　这还不止。
　　整个人就像断了线的风筝，急速飞驰而去，高高越过军阵，轰的一下，在城墙上砸出一个人形洞口。
　　去势不减，继续飞入城中。
　　也不知道砸坏了几栋房屋，更不知道死了没。
　　战场再次寂静……
　　秦墨直起身子，活动了一下手腕，就跟个没事人一样，对着远处的南海王道：“再不出手，我可就不客气了。”
　　明明很谦逊的话，所有人却都觉得无比嚣张。
　　“布阵！”
　　作为五星战将，南海王的眼力绝对是第一流的，方才秦墨虽然只简简单单一击，暴露出来的实力却让人窒息。
　　绝对是六星战将的水准。
　　因为就是他，也没有把握，在黑虎完全反应不过来的情况下，擒住黑虎，然后轻松一拳击飞。
　　那一拳，蕴藏着何等非人的力量。
　　随着南海王一声令下，军阵之中，所有三星及以上的战士越众而出，足足有五百余人，至少都是各个部落的狩猎队长。
　　要不干脆就是族长一级。
　　每个人身上的战纹都渐次亮起，或蓝光，或红光，或紫光。
　　煞是好看。
　　所有人以秦墨为中心，布下蛮族最著名的大阵——五虎八山阵，一般都是用来击杀实力非凡的上古凶兽。
　　秦墨站在原地，并不急着出手。
　　饶有兴趣看着......
　　只见，包括南海王在内，五百余人的战纹越来越亮，身后升起一个个战魂虚影，或是苍狼，或是猛虎，或是蛟龙。
　　形态不一，皆张牙舞爪。
　　更神奇的是，这些战纹光芒竟然开始连接在一起，凭空绘制出一座超级大阵，内里光芒闪烁，气血翻涌，杀气腾腾。
　　大阵一成，
　　则所有布阵之人一荣俱荣，一损俱损。
　　要么全活，要么全死。
　　攻击之时，所有人的力道都汇聚在一起；
　　防御之时，所有人共同承担伤害。
　　通过这神秘的战纹，五百余名高级战士宛如一人，以五星战将南海王为核心，汇聚成一股澎湃到让人窒息的力量。
　　就算面对秦墨这等“六星战将”，也是丝毫不露怯。
　　这，
　　便是阵法的力量。
　　秦墨收起玩笑之心，取出天魔枪，严阵以待。
　　“杀！”
　　但见阵中传来一声大喝，一人越众而出，周身光芒湛湛，战纹连接的阵法之光竟不因此而断，反而紧紧相连。
　　那人速度极快，快到秦墨还没看清人脸，刀光已经劈砍而至。
　　刀芒如烈日一般灼人。
　　当！
　　大刀被天魔枪拦下，力量之充沛，让秦墨都不由小腿了半步。
　　不由骇然。
　　要知道，攻击他的可只是一三星战士啊。
　　由此可见大阵之威，是真的集所有人的力量与一体，不管是何人发起攻击，力量都是排山倒海，连绵不绝。
　　“好阵法！”秦墨大赞。
　　不待他喘口气，后续攻击已是连绵而至。
　　每一次，都是随机从阵中跃起一人，化光而至，于不可思议之处向秦墨袭杀而来。
　　简直防不胜防。
　　一开始秦墨还能从容应对，毕竟元神强大，感知敏锐。
　　可越往后，袭击的频次就越高，而且不再是一人出击，而是两人、三人，甚至是五六人同时从不同的方向袭击。
　　一个个都化身五品高手。
　　秦墨应对起来越发吃力，天魔枪化作漫天枪影，高接抵挡。
　　关键这还是持久战。
　　对方人多势众，可以一边攻击，一边轮休，秦墨却是得不到片刻的休整，就像应对车轮战一般。
　　就算他体能再充沛，那也有力竭的一刻。
　　“不行，不能这样下去！”
　　秦墨当即决定改变撤离，不再被动防守，而是持枪，主动杀入阵中，准备破坏对方的阵法。
　　可阵法一旦结成，又岂是那般好破的？
　　秦墨刚一走动，五虎八山阵就跟流水一般，随之而变，不管他走到哪，永远都处在阵法之核心。
　　是受攻击的那一个。
　　那一个个战士就跟泥鳅一样，滑不溜丢的。
　　就算秦墨通过突然变向，或者突然加速，侥幸快过五虎八山阵，击中其中一人，那人却将伤害分散到阵中。
　　势大力沉的一击，结果却消弭于无形。
　　秦墨很有一种，一掌打到空气上的感觉，很是郁闷。
　　而在阵中，南海王、苍羽等人却是面带冷笑，他们没想到，秦墨竟如此狂妄，主动闯入阵中。
　　这一回，
　　真要应了苍羽之前说的话，要让秦墨有来无回。
　　只黑虎还在废墟中呻吟......
　　秦墨又岂是任人摆布之人？
　　果断施展法天象他神通，化作一十米高的巨人，想要通过体型优势，破去这五虎八山阵。
　　他却忘了，这些蛮人一个个也都是奥特曼。
　　“化身！”
　　秦墨刚一变身，南海王一声大喝，瞬间也变做十米高的巨人。
　　其余战士纷纷跟着变身，根据实力高低，或是七八米，或是五六米，矮是矮了点，但也凑活能用。
　　而且比秦墨更灵活。
　　秦墨嘴角冷笑，这些蛮人想要跟他耍心眼，还嫩了点。
　　摇身一变。
　　将法天象地神通发挥到极致，瞬间化作一三十五丈高的擎天巨人。
　　睥睨众生。
　　其他人瞬间傻了眼。
　　这还怎么玩？
　　他们这些七八米高的小巨人，在秦墨这个大巨人面前，那就跟小孩没什么两样，看秦墨都需要仰视。
　　“不要慌，他体型大，更好攻击。”南海王适时发声。
　　众人一想也是。
　　当即稳住阵脚，又重复之前的战术，一个个从阵中高高跃起，化作道道流光，直取秦墨而来。
　　因着秦墨体型巨大，简直处处都是破绽。
　　很快秦墨就发现，他有些失策了，天魔枪虽好，却也只能防住上半身，下半身连连失守。
　　缺乏铠甲仿佛的小腿，不断被敌人的刀剑砍中，鲜血潺潺流出......
　　他受伤了！
　　好在秦墨炼体有成，皮膜坚韧不说，肉身恢复能力也极强，看上去有些狼狈，实际并未伤筋动骨。
　　“但是.....怎么扭转战局呢？”
　　秦墨目光一动，干脆收起天魔枪，赤手空拳，准备跟这些“小人”好好玩一玩。
　　正想着，就有一人化光而来，目标竟然是秦墨心脏。
　　“找死！”
　　秦墨嘴角冷笑，巨手一扫，于瞬息之间，就将那人抓到了手心，想也没想，用力，咔嚓一下，直接就将那人捏散架了。
　　身体就跟没了骨头一般，软软的，然后被秦墨跟丢垃圾一样，丢到阵外。
　　“哇~~~”
　　剩下之人竟是齐齐吐血。
　　“有意思。”
　　秦墨大喜，无意之中竟然被他找到了破阵之法。
　　双手连连出击，将一个又一个的小人捏扁，丢出阵外；每丢出一人，幸存者就都吐一口血。
　　场面非常之壮观。
　　秦墨还不过瘾，抬起跟柱子一样的大腿，如小山峰一般砸下，那些来不及逃窜的战士，直接就被他踩进泥土里。
　　昏迷不醒。
　　一脚大力抽射，又将一人直接踢飞，远远嵌入城墙之中。
　　简直不要太爽。
　　秦墨很有一种“拳打北海幼儿园，脚踢南海养老院”的惬意，法天象地神通之下，双方根本就不再一个量级上。
　　还怎么打？
　　别说是一般的战士，就是苍羽那样的四星战将，面对秦墨的大力抽射，那也是被踢的鼻青脸肿。
　　狼狈不堪。
　　秦墨仰天大笑，双手叉腰，居高临下看着南海王，嚣张说道：“怎么样，还服不服？不服，我就继续揍了。”
　　因为体型巨大，声如洪钟，嘴里吐出的气都能聚成一股风。
　　那味道......
　　就算秦墨贵为化神期修士，只要还吃五谷杂粮，那就逃不离口臭。
　　“……”
　　南海王很想哭，却又哭不出来。
　　世间怎么会有这样的变态？？？
　　“你要我怎么服？”南海王倔强道。
　　“很简单，南海国解体，改为汀州郡，纳入伯爵府治下。看你实力还行，也可在我麾下为将，怎么样？”秦墨开出价码。
　　“那我服了.....”
　　南海王的倔强，前后也就维持了不到三秒。
　　在绝对的实力面前，一切矜持、脸面、倔强，那都是浮云。
　　他原本就是闽越国的南武侯，失去王位，倒也没有想象中的那般忧伤，仿佛一切又都回到了原点。
　　只不过是换了一位主公。

第212章 决战西瓯越
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/520209114
　　战斗结束，秦墨被请进武平城。
　　然后，原南海王武织领着南海国一干武将大臣，以及有分量的部落族长们，对着秦墨行跪拜之礼，正式确立上下尊卑。
　　蛮人虽蛮，但有一点秦墨很欣赏。
　　他们输了就认，挨打就立正，从不再整什么幺蛾子，也不耍赖。
　　这就很难得了。
　　正因为此，秦墨才会采取这等极端的方式来压服南海国，换做中土的那些诸侯国，指不定整出什么乱码七遭的。
　　…………
　　会客室内，秦墨单独接见武织。
　　“你是不是很奇怪，我为什么不杀你？”秦墨问。
　　“是。”
　　按照蛮人传统，败即死。
　　秦墨笑着说道：“同样的话，我之前跟龙川部落首领敖烈说过，现在，我再对你说（洗）一（脑）遍。”
　　“请讲。”武织属实好奇。
　　“原因很简单，我并非要做什么区域霸主，而是想要一统百越，整合一支强大的蛮人大军，逐鹿中原。”秦墨说。
　　武织神情古怪，“一统百越，我信；但说什么逐鹿中原，是不是太过夸张了？就算是先祖越王勾践时期，也不过是春秋一霸而已。”
　　他好歹也是见过一点世面的。
　　深知，蛮人虽然彪悍，一则不通生产，二则不修元神，内斗还可以，但要说跟中原其他诸侯国比，那真是比不了。
　　秦墨道：“如果，我能提供源源不断的粮草、武器装备，你还会觉得，我是在说大话吗？”
　　“什.....什么？”武织大惊。
　　“不然，你以为南越军是怎么武装起来的。”秦墨淡淡说。
　　武织立即信了大半，心中疑虑尽消，刚有一点激动，面上表情又凝固，苦笑说道：“就算这样，仅凭军队，没有修士支撑，也还是不行的。”
　　秦墨心中一笑，想起贾诩对这位曾经的南海王的评价。
　　瞻前顾后.....
　　说好听一点是谨慎，其实就是行事没有魄力。
　　难成大事。
　　独当一面或许不行，但在麾下担任将领，却会是一名不错武将。
　　“只要我想，立即就能招来数十万修士，你信不信？”秦墨笑道。
　　武织的呼吸立马加重了......
　　有些激动，体内血液也开始沸腾，注意到秦墨幽深的目光，福灵心至，再次抱拳，说道：“真能如此，末将愿效犬马之劳。”
　　直到这一刻，武织才算真正归附。
　　“很好。”秦墨满意点头，“现在，就有一项重任交给你。”
　　“请讲！”
　　“率领所部西进，挺进西瓯越，配合南越大军，在最短时间内攻灭西瓯越，为立国扫除最后一道障碍。倘若功成，你便是开国功臣。”秦墨说。
　　算算时间，
　　由贾诩指挥的十七万大军，应该已经跟西瓯越大军交上手了。
　　虽然在兵力上，南越比之西瓯越差一点，又是劳师远征，不占天时地利，但秦墨还是相信，此战，南越能赢。
　　只是要付出多大代价的问题。
　　为了以最快速度扫荡百越之地，秦墨当然是希望牺牲越少越好。
　　在这种时候，如果身为西瓯越盟友的武织，突然率领大军，从后方插入战场，势必会给予西瓯越致命一击。
　　战争形势也将迅速明朗起来。
　　武织神情有些踟蹰，就这般热辣辣地背叛曾经的盟友，实在不符合蛮人的传统，弄不好，是会被人戳脊梁骨的。
　　秦墨见了，淡淡说道：“之前你是南海王，自然要信守承诺，这无可厚非。只是现在你是我麾下之将，不过是各为其主，不算背叛吧？”
　　“末将领命！”
　　武织抱拳，知道，他其实没得选。
　　秦墨的存在，就像是一座无法逾越的大山，压在武平城上方，让所有人都生不出哪怕一丝的反抗之心。
　　实在太强了......
　　“很好，你即刻整训部队，明日就随我出发。”秦墨道。
　　“您也要去？”武织大感诧异。
　　“自然，我还要去取了西瓯越蛮王无彀的人头。”秦墨淡淡说。
　　无彀既然号称是越王勾践的后人，那秦墨怎么都是不能留的，否则，他即将建立的越国，谁才是正统？
　　那不乱套了嘛。
　　“咕咚……”
　　武织下意识咽了咽口水.
　　他非常确定，秦墨说这话时，明显有针对他的意思，若不顺从，那便是跟蛮王无彀一样的下场。
　　…………
　　西瓯越，布山城。
　　东郊二十里处的平原地带，两军已经对峙了三天三夜。
　　旌旗招展，朔风凛冽。
　　蛮人既没有守城的传统，他们那种低矮的土城墙也抵挡不住强大的蛮人大军，因而都习惯在野外决战。
　　西瓯越大军营地，中军大帐。
　　蛮王无彀面色阴沉，过去一周，战局的发展每每出乎他的预料。
　　先是南越突然发兵，而且是倾尽全部兵力攻打西瓯越，对更为弱小的南海国却是视而不见。
　　让蛮王无彀拉南海国垫背的企图，立即破灭。
　　跟着，
　　在南越大军挺进之后，蛮王无彀原本以为，凭借主场优势，完全可以在边境地区就解决战斗，击退来犯之敌。
　　结果却是，西瓯越大军连战连败。
　　究其根由，原因有三。
　　一是武器装备上的差距，二是彼此之间训练的差距。
　　且不说训练有素的黑水军，仅是刚成军不久的南越军，在练兵高手高顺的调教之下，已经训练了大半年之久。
　　早就完成了彼此的磨合。
　　相反，西瓯越大军不过是临时从各个部落征召而来，根本就谈不上什么训练，进攻时只知道呜泱泱一拥而上。
　　一旦战事不利，就又四散而逃。
　　不败才怪。
　　加之贾诩指挥有方，奇谋百出，或长驱直入，或分进合击，或诱敌深入，或设空城之计，或火攻，或水淹。
　　搞的西瓯越大军是狼狈不堪。
　　相反，南越大军连胜连捷，气势如虹，锐不可当。
　　仅用不到一周时间，大军就一路杀到西瓯越腹地，兵临布山城下，搞得蛮王无彀不得不集中所有兵力，背水一战。
　　大帐中，
　　蛮王无彀问麾下将领糜涂，“南海国那边可有什么动静？”
　　按照双方事先的约定，无论南越攻打哪一国，另一国都要无条件发兵，杀进南越腹地，来个“围魏救赵”。
　　形势好的话，甚至可以来个前后夹击。
　　奇怪的是，
　　这都过去一个礼拜了，至今都没听说南越境内有什么变故。
　　蛮王无彀担心，南海王是不是怂了，没有遵照约定，而是选择作壁上观，真要那样，可就太可恶了。
　　“暂时还没有消息传来。”糜涂小心翼翼道。
　　百越之地，彼此之间其实是比较闭塞的。
　　在秦墨崛起之前，西瓯越、南越、南海国之间都少有来往，也就更不会想着派出斥候、密探什么的。
　　等到开战，这才吃了情报不足的亏。
　　相反，早在半年之前，贾诩就从黑水城抽调了大量精干细作，做蛮人装扮，深入西瓯越、南海国打探情报，绘制作战地图。
　　这也是南越军挺进西瓯越之后，连战连捷的重要原因之一。
　　否则，
　　没有可靠的情报资料，就算以贾诩之鬼才，也无法用计。
　　“南海国怕是指望不上了，南海王织本来就是一个废物。”蛮王无彀眼中闪过一丝不屑，杀机暗藏。
　　他已经决定，等挺过这一劫，缓过气来，就去收拾南海王这个叛徒。
　　就在这时，哨兵来报：“启禀大王，敌军开始攻击了！”
　　蛮王无彀豁然站起，走出大帐，来到旁边一处高地，举目远眺，但见远处地平线上渐渐出现一条黑线。
　　旌旗招展，刀枪林立。
　　伴随着悠远的号角声，黑线快速越过地平线，瞬间在平原铺展开来，形成一股巨大的黑色浪潮。
　　铺天盖地。
　　“大王，敌军这是要发起总攻啊。”大将糜涂道。
　　“那就战吧！”
　　蛮王无彀却也是一个无畏之人，都被逼到这步田地了，他已经无有他法，只能是跟着全军压上。
　　跟敌人决一死战。
　　此时此刻，任何的迟疑、怯懦，都可能动摇军心。
　　西瓯越大军也已经是退无可退，身后就是王城，城里有他们的子女家人，唯有背水一战而已。
　　“呜~~~~~”
　　号角声起，战鼓声声，传之四野。
　　仅存的十六万西瓯越大军，迅速集结起来，开始在营地外面布阵，组成一个又一个的强大方阵。
　　同样的黑压压一片，看不到尽头。
　　只是，相比南越军的整齐划一，西瓯越大军阵地难免显得有些混乱、嘈杂，有人忙着聊天，有人还在啃食肉饼。
　　甚至还有打架斗殴的。
　　各个部落的族长、狩猎队长们也懒得去管，他们自个儿还有在有说有笑的呢，肆意谈论昨天晚上遇到的烈马。
　　站在高地的蛮王无彀见了，面色发黑，却又无法。
　　相比他先祖时期建立的强大越国，现在的西瓯越真的是完全退化为蛮荒时代，再也不复当年的强军了。
　　想到这，
　　蛮王无彀深吸一口气，大手一挥，竟然下达了主动冲锋的命令。
　　却也是无奈之举。
　　按西瓯越大军这般潦草阵势，真要结阵以待，怕是在敌军一个冲锋之下，就会被冲的七零八落，不成个样子。
　　与其如此，不如主动进攻。

第213章 一剑飞来斩头颅
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/520301803
　　蛮人皆悍勇。
　　西瓯越战士方才还在谈笑风生，听到代表进攻的号角，一个个立马变得凶神恶煞，挥舞手中刀剑，嘴里怒吼着：“杀~~~~”
　　“杀~~~~”
　　在部落族长率领下，一个个蛮族战士就跟吃了药一样，激情满满，根本不知死亡为何物，呼啦啦地往前冲去。
　　浩浩荡荡，势不可挡。
　　十数万蛮族勇士汇聚成一股奔流的浪潮，呼啸着席卷而过，所到之处，大地开始颤抖，飓风开始呼啸。
　　奈何左右战争胜负的，从来都不只是悍勇。
　　嗖！嗖！嗖！
　　西瓯越大军刚刚发起冲锋，还没看到敌人长什么样呢，对方阵中就升起漫天箭雨，当头罩下。
　　前排勇士呼啦啦地倒地。
　　他们的同伴却是眼睛都不带眨一下，鲜血反而刺激了蛮人的战意，一个个怒吼着，就像一头头疯狂的野兽，继续发起冲锋。
　　能死在冲锋的路上，那是无上的光荣。
　　箭雨不息，冲锋不止。
　　转瞬之间，两支大军就接上头，互相厮杀到一起，诺大的平原，瞬间就被两股浪潮淹没，再也看不上一丝绿色。
　　红黑两色，才是战场上永恒不变的主色调。
　　一开始，交战双方似乎不分上下，成胶着态势，尤其是前排战士，互相之间杀的是难舍难分，一个个都杀红了眼。
　　可是随着时间推移，蛮王无彀的眉头再次皱起。
　　他发现，敌军方阵就算是在这等冲锋之下，仍旧保持着比较完好的建制，忙而不乱，彼此之间互相兼顾、策应。
　　相反，西瓯越大军冲杀之下，已经彻底乱的不成个样子。
　　别说什么军阵了，
　　就是来自同一个部落的战士也都被冲散，周围都是陌生人，战士找不到族长，族长找不到战士。
　　很多蛮人显得无所适从，只能依靠本能去挥舞手中的刀剑。
　　毫无章法可言。
　　蛮王无彀开始有些理解，前线为何一败再败了。
　　败给这样的军队，属实不冤。
　　“只是，南越是怎么在这么短的时间内，训练出这么一支强大的军队呢？”蛮王无彀怎么都想不通。
　　光是粮草的消耗，那都是一个天文数字。
　　局面，还在向更糟糕的深渊滑落……
　　西瓯越大军凭借的是一股悍勇，可战场有言，一鼓作气，再而衰，三而竭，再强大的勇气，也有被消磨殆尽的时候。
　　注定无法持久。
　　越是往后，西瓯越大军的颓势就愈加显现。
　　蛮王无彀脸色难看至极。
　　就在这时，对面军中，贾诩再次露出狰狞的獠牙。
　　眼见西瓯越大军锐气已失，贾诩故技重施，立即派出作为预备队的两万黑水军，从两翼斜插而上，悍然切入敌军阵中。
　　此时的西瓯越大军已经乱做一团，根本无法组织有质量的防御。
　　诺大的军阵，宛如一团松散的沙子，任由黑水军这样的精锐之师长驱直入，瞬间就将西瓯越大军断为两截。
　　首尾不能相顾。
　　前方的西瓯越大军已经被敌人团团围住，成了瓮中之鳖，被绞杀殆尽只是时间早晚的问题。
　　后方的西瓯越大军本能想要增援，却又群龙无首。
　　零零散散的冲杀，面对黑水军整齐划一的军阵，显得非常之无力，不仅没能突破，反而白白消耗战力。
　　“刷！”
　　眼见战局急转直下，蛮王无彀果断抽出腰间越王剑，再不犹豫，率领五千亲卫，悍然加入战场，向着战场中心杀去。
　　准备救出被困的前军。
　　金色的蛮王旗帜，在战场之上高高扬起，恍如茫茫大海上的灯塔信标。
　　那些正在拼力厮杀的蛮族战士，眼见黄金旗至，无不热血沸腾，再次鼓起勇气，自发往黄金期所在汇聚而去。
　　满满的，
　　四面八方汇聚而来的蛮族战士，重新组成一股钢铁洪流。
　　…………
　　南越军大营。
　　某处无名高地之上，眼见蛮王无彀亲自下场，贾诩似乎并不意外，转身，看向一直站在他身后的一员猛将。
　　“敖烈将军，拜托了！”贾诩抱拳。
　　敖烈下意识舔了舔猩红的嘴角，眼中战意盎然，咧嘴笑道：“放心吧，某定要取了无彀的人头。”
　　行了一礼，转身下了山丘。
　　而在山脚下，五千原龙川城守备军早就整装待发。
　　“儿郎们，随我去杀了蛮王。”敖烈真臂高呼。
　　“杀，杀，杀！”
　　五千精锐之师宛如换了一个模样，跟随主将敖烈，开赴战场，绕了一圈，直取蛮王无彀而去。
　　双方的厮杀进入最关键的时刻。
　　胜负，
　　或许就在一念之间。
　　…………
　　战场不远，一处无名树林中。
　　一路跋涉，武织统领的五万精锐之师已经在此潜伏了两天。为了不被提前暴露，沿途看到他们的西瓯越蛮人，都被扔去喂了妖兽。
　　至今，
　　西瓯越人都不知道，在他们的眼皮子底下，竟然藏着这样一支军队，正在暗中对着他们虎视眈眈。
　　因为是急行军，大军携带的粮草物资已经消耗殆尽。
　　再没有补给，就要饿死。
　　今天早上，秦墨亲自下令，将仅存的最后一点粮食全数分发下去，让战士们饱餐一顿。
　　所有人意识到，他们一直所期待的战斗，很快就要到来。
　　树林中弥漫着紧张的气息。
　　就在这时，
　　空中传来一声如凤鸣一般的清啸。
　　来的是黄鸟，为秦墨带来前方战争的最新进展，听罢，秦墨嘴角露出一丝笑容，看向武织，淡淡说道：“上吧！”
　　武织一愣，随即大喜。
　　他早就憋的不行，当即骑上马背，传令，全军出击。
　　哗然~~~
　　随着一声号令，五万大军立即动了起来，浩浩荡荡，冲出树林，按照之前选定的行军路线，以最快速度前进。
　　前后不到半个时辰，就出现在西瓯越大军后方。
　　此时，
　　蛮王无彀刚刚率领五千精锐杀入战场，正在跟敖烈所部拼杀。
　　…………
　　代表南海王武织亲自的旗帜，迎风飘扬。
　　煞是惹眼。
　　外围的西瓯越战士最先注意到这样一群不速之客，先是惊疑不定，待看清楚武织的旗帜之后，莫不大喜。
　　就像快要溺水，却盼到了一位意外的救星。
　　西瓯越战士忙不迭跑去向蛮王无彀汇报这一天大的喜讯，“启禀大王，南海国，南海国的援军来了！”
　　“什么？”
　　蛮王无彀先是诧异，以为自己听错了，跟着就是大喜，兴奋的忍不住挥舞手臂，笑骂道：“南海王总算没让我失望。”
　　浑然忘了，之前还准备找南海王算账呢。
　　只一旁的大将糜涂眉头紧锁，他想不明白，南海国的大军不按照约定杀入南越腹地，为何出现在此？
　　而且，
　　还来得这么突然，这般凑巧。
　　事情接下来的发展，很快印证了糜涂的顾虑，将蛮王无彀等人从天堂，瞬间打落地狱，一个个面色煞白。
　　战场外围。
　　望着越来越近的南海国大军，西瓯越战士兴高采烈，准备迎接友军的到来，还在琢磨着，要不要搞一个什么简单的欢迎仪式。
　　至少也要友好地打个招呼吧？
　　“兄弟，你们终于来了！”有人兴奋大喊。
　　“嗖！”
　　一支利箭瞬息而至，没入那人胸膛，鲜血潺潺流出。
　　“呃~~”
　　这位西瓯越的好汉瞬间倒地不起。
　　死不瞑目。
　　不止是他，外围的西瓯越战士都受到了南海国大军的额外照顾，箭雨倾盆，将一众不设防的战士送去了地狱。
　　“怎么会这样？”
　　侥幸存活下来的西瓯越战士，一个个不可置信。
　　“天爷啊，到底发生了什么？”
　　“叛徒！”也有西瓯越战士反应过来，神情气愤，“无耻的南海国人背叛了我们，他们当了南越人的走狗！”
　　众军哗然。
　　“杀，杀了他们！”
　　“杀光叛徒！”
　　西瓯越战士目光充血，一个个愤怒异常。
　　还没等他们理出一个头绪来，五万南海国的精锐之师已经席卷而来。
　　这对本就处在下风的西瓯越大军而言，
　　简直就是一场噩梦。
　　溃败！！！
　　在武织亲自统领下，五万大军仿如秋风扫落叶一般，将后方的西瓯越大军杀的是溃不成军。
　　谁都知道，西瓯越的战败已是不可扭转。
　　战场中心，
　　被众将士簇拥着的蛮王无彀，眼见南海国的大军正在疯狂屠戮他的子民，一直紧绷着的神经终于断了，就像患了失心疯一般，仰天咆哮：“武织，你这个无耻之徒，我要杀了你！！！”
　　声传四野。
　　正在率部厮杀的武织，听到这声音，都不觉心中一颤。
　　太可怕了！
　　谁不知道，蛮王无彀早在二十年前就已经是五星战将，是半只脚已经踏入六星的盖世猛人。
　　也是周围三大部族公认的最强者。
　　武织自问不是无彀的对手。
　　就在这时，一道璀璨至极的剑光，以突破音障的速度，瞬间投入战场，落到蛮王无彀面前。
　　趁着蛮王失神的那一刹那，剑光在蛮王脖子上一转。
　　“呃~~~”
　　从未跟修士战斗过的蛮王无彀，何尝想过，会有被飞剑击杀的经历。
　　咕噜一下，
　　大好头颅从脖子上摔了下来，鲜血如喷泉一般激射而出。

第214章 南越侯（首订加更4/4）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/520353214
　　蛮王无彀死不瞑目。
　　随着蛮王被杀，刚才还热闹无比的战场，突然就像被按下暂停键。
　　全场鸦雀无声......
　　站在蛮王无彀身边的大将糜涂，下意识摸了一把脸，上面全部都是血，那是蛮王的血，满是苦涩。
　　一时竟呆了。
　　蛮王无彀身边的蛮族战士，一个个也是失魂落魄。
　　他们无法接受，在他们眼中恍如不败战神一般的王，就那么被一道天外飞来的剑光取走了性命。
　　实在是滑天下之大稽。
　　殊不知，秦墨这一剑既是早有预谋，蓄势待发，也是取了巧，赌的就是蛮王无彀没有防备飞剑的经验。
　　果然奏效，一击致命。
　　“蛮王无彀已死，西瓯越的勇士们，投降不杀。”秦墨那并不雄浑，但极具穿透力的声音，传遍战场各个角落。
　　在这种情况下，没有谁还有勇气继续抵抗。
　　似乎一切都变得没有了意义......
　　但要让西瓯越的战士们就这么投降，在刚刚经历了南海国的背叛之后，又要向杀害了他们的王的敌人投降。
　　这实在有些让人难以接受。
　　在秦墨发声的第一时间，贾诩、武织都已经下令，让己方战士停止攻击，全员保持戒备。
　　给西瓯越大军一点思考的时间。
　　西瓯越的战士们一个个神情茫然，或悲愤，或不甘，或失望，或庆幸，都下意识握紧手中的兵刃。
　　大家你看我，我看你。
　　都不知道接下来该怎么做……
　　大军阵中，糜涂神情复杂，蛮王无彀死后，他便是西瓯越排名第一的武将，也是西瓯越仅存的一名五星战将。
　　在这种时候，糜涂必须肩负起责任来。
　　他深知，大势已然不可逆转，他们再怎么挣扎，也难以扭转西瓯越败亡之局，不过是徒增伤亡罢了。
　　这些最勇敢的战士，都是西瓯越各个部落的精华。
　　谁也没资格让他们白白送命。
　　因此，
　　就算要背负懦夫之名，糜涂此时也必须站出来，去承担他应该承担的责任，尽可能地为西瓯越保留火种。
　　“我投降！”糜涂大声说。
　　哗的一下。
　　无论是西瓯越战士，还是南越战士，目光都聚焦而来。
　　周围的西瓯越战士都是蛮王无彀的亲卫，下意识的反应就是愤怒，心中大骂糜涂这个大叛徒，大懦夫。
　　一个个眼中冒火，恨不得将糜涂生撕了。
　　糜涂面无表情，虽然身体已经在微微发抖，仍旧高声喊道：“西瓯越的战士们，我是糜涂，你们已经足够英勇，也无愧于勇士的称号。只是，我们已经输了，就请不要再做无畏的牺牲了，我恳请大家，为西瓯越保留一点火种吧。”
　　战场寂静无声。
　　风中隐隐传来的，是谁的叹息？
　　人群之中，有年少的战士偷偷流泪，没怎么经历过世事淬炼的他们，还不明白，怎么转眼之间，事情就变得这般糟糕了呢？
　　年长者越发沉默了。
　　空气中弥漫着悲伤的气氛，久久不散....
　　西瓯越大军，
　　在糜涂的“感召”下，终究还是降了。
　　这也意味着，作为百越之一的西瓯越，即将成为历史，被秦墨更名为桂林郡，布山城也将作为桂林郡的郡治所在。
　　随着西瓯越大军投降，天道提示音响起。
　　“据有三郡之地，特授南越侯爵位，经验值+400万。”
　　再往上的公爵，需要秦墨一统整个百越，攻克剩下的燎人国、骆越、闽越、干越以及瓯越。
　　至于更北面的吴越、扬越，早就成了楚国的疆土。
　　虽然一口气进账400万点经验值，但是距离化神圆满所需的700万点经验值，还是差了一小半，估计只有等到一统百越之后了。
　　化神期升级之难，可见一斑。
　　秦墨这已经是开了逆天外挂了，其他玩家想要效仿，几乎是不可能的，只能是慢慢熬着，自行修炼。
　　除非有什么逆天的机缘。
　　…………
　　翌日上午。
　　秦墨在大军簇拥下进了城，召开了一个简短的军务会议。
　　主要是认人。
　　南海郡方面，自然是贾诩、敖烈两人出席。
　　至于许褚、黄忠他们，秦墨尽可能不让黑水军过多参与到除战争之外的事务中去，始终保持一定的独立性。
　　有点类似雇佣军，或者说是秦墨亲军。
　　再就是汀州郡的武织，以及刚刚投降的糜涂。
　　除了贾诩这个“外人”，敖烈、武织、糜涂三位土著也都是只闻其名，真正的见面，还是头一回。
　　互相之间，都满是审视。
　　秦墨居中而坐，为接下来的军队整编定了一个调子，“南越军、原南海国大军以及西瓯越大军，清退重伤员之后，压缩整编为三个军团。”
　　也就是三十万大军。
　　秦墨仍旧沿用在三国次大陆的军队编制。
　　伍辖五人，设伍长；什辖二伍，设什长；队辖五什，设都伯；屯辖二队，设典将；曲辖五屯，设曲长。
　　部辖两曲，设牙将。
　　五部为营，设校尉；两营为军，设偏将军；五军为兵团，设中郎将；两兵团为军团，设将军，合计十万之数。
　　黑水军并不在整编范围之内。
　　因此，算上此战之战损，基本不用怎么裁汰兵员，最多也就是剔除一些受了轻伤的，或者年轻太小，实力太过低微的。
　　不用动大的手术。
　　“敖烈！”秦墨开始点将。
　　“末将在！”
　　虽然没能在战场上跟蛮王无彀斗一场，但作为最早追（投）随（降）秦墨的武将，敖烈头颅不自觉地高高扬起。
　　感觉很有排面。
　　“任命你为南越军第一军团军团长。”秦墨道。
　　“谢主公！”
　　敖烈大喜，虽然他之前统领过十几万的南越军，可那都是临时差遣，跟眼下这个正式任命，可是有着天壤之别。
　　当真是水涨船高。
　　“武织。”
　　“末，末将在。”
　　作为曾经的王，当着众人的面，武织明显还有些抹不开面子。
　　“任命你为南越军第二军团军团长。”秦墨道。
　　“谢主公！”
　　武织抱拳，也不结巴了，心中一叹。
　　王冠该掉还得掉。
　　“糜涂！”秦墨看向最后一人。
　　“在！”
　　糜涂出列，面无表情。
　　秦墨眉头微微上挑，淡淡说道：“怎么？看你的样子，是不情愿在我麾下为将。要是这样，那就滚回去打猎吧。”
　　他还真不惯着谁。
　　都已经是败军之将了，还在他面前摆什么臭架子？
　　刚才还有些活跃的空气，瞬间凝固。
　　敖烈、武织不动声色地打量了糜涂一眼，意味莫名，傻子都能看出来，主公这是准备将糜涂推上最后一个军团长的位置。
　　以此实现三郡之间的平衡。
　　哪里想到，糜涂竟然是这样的不识趣。
　　都有些幸灾乐祸。
　　敖烈甚至在想，主公有没有可能将苍獒、霸刀之一推上去。
　　心中微微有些发热。
　　糜涂脸色骤变，噗通一下跪倒在地，神情惶恐，“糜涂触怒天颜，还请主公责罚。”
　　他深知，真的要被一脚踢开，那十几万西瓯越降军就真的要成了没娘的孩子，处境只会更加糟糕。
　　指不定会被其他部落的人作践成什么样。
　　“既然这样，那就自领一百军棍吧。”秦墨不怒自威，“敖烈，就由你负责行刑。”
　　“末将遵命！”
　　敖烈神情兴奋，这厮竟敢惹恼主公，活该被揍。
　　说着就将糜涂拖了下去。
　　院子外面立即响起啪啪啪的击打之声，让人闻之色变，这等力道，要是换做普通人，怕是一棍子就被打死了。
　　可见敖烈是下了狠手的。
　　武织面色都微微一变，看向主公目光又多了一层敬畏。
　　秦墨却是风轻云淡，正在跟贾诩交流具体的整军事宜，大的原则就一个，那就是尽可能让三郡战士在营一级保持整建制。
　　再往上就可以互相调动，形成一定的制约。
　　本来三郡的兵力也不相当，
　　汀州郡甚至凑不齐十万之数，需要从其他两郡补充。
　　足足一刻钟之后，糜涂才被拖了进来，准确说是被抬了进来，以糜涂五星战将的实力，竟然连站都站不起来。
　　屁股直接被打开了花，皮开肉绽。
　　秦墨却像个没事人一样，继续方才的军议，果然任命糜涂为第三军团军团长。
　　糜涂既是西瓯越最强之人，又是第一个投降的。
　　理当有此待遇。
　　秦墨真要不把西瓯越的十几万降军当人看，或许能弹压一时，却终究无法收其心，未来说不定还会生出祸患来。
　　因此，
　　该有的地位还是得给。
　　至于贾诩，
　　则被任命为南越军军师。
　　此番军队大整编，贾诩也是主操刀人，预计在一个半月之内，也就是年底之前，完成人员登记造册以及编制调整。
　　随着四人的任命落地，南越军向着正规化的进程又迈进了一大步。
　　…………
　　军议结束，秦墨便在布山城住了下来。
　　倒不是说布山城更适合修炼，而是他要负责为三十万大军筹措粮草物资，以及后续的武器装备。
　　秦墨这个人形搬运机，借助《洪荒》特殊的传送机制，是人在哪，物资便运送到哪。
　　鉴于西瓯越新败，局势还不稳定，秦墨干脆也就不走了，把三十万大军往布山城外这么一驻扎。
　　谁也别想起什么歪心思。

第215章 起个标题好难...
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/520421112
　　时间悄然来到7034年，
　　同时也是战国公元前228年。
　　为大军备足粮草之后，也到了秦墨离开布山城之时。
　　离开之前，秦墨下令，敖烈率领第一军团返回龙川城驻扎，武织率领第二军团镇守布山城，糜涂率领第三军团前往武平城驻扎。
　　等于是异地驻防。
　　过去两个半月，南越军的三个军团已经完成了兵员登记造册、编制调整，下辖兵团、军、营、部、曲的将领也都一一任命到位。
　　都是清一色的蛮人。
　　来自南海郡，尤其是楚庭地区的蛮人，作为秦墨最早的追随者，在此轮调整中获益最大。
　　但凡是老兵，基本都获得晋升。
　　像苍獒、霸刀两人，更是被任命为兵团一级的中郎将。
　　完成首轮整编之后，接下来的训练才是至关重要的一步，需要在日常训练之中，为士兵灌输军纪，逐渐向正规军转化。
　　蛮人桀骜不驯。
　　过程中势必会出现一些反弹。
　　在这种情况下，将三个军团分散到三地训练，同时进行异地调动，无疑是一个行之有效的手段。
　　只是苦了贾诩、高顺两人，在接下来的大半年中，都需要三地来回跑。
　　这也是没办法的事。
　　…………
　　仅一天之后，秦墨就骑着黄鸟返回龙川城。
　　按秦墨的计划，原本是准备在拿下三郡之地之后，就顺势建立南越国的。
　　但是贾诩认为，眼下立国的条件还不够成熟。
　　“内部，汀州郡、桂林郡新设，还没来得及组建郡、县两级衙门，南越侯府对两郡的实际影响力还很微弱，立国的民意基础尚且不足。
　　“外部，随着南海国、西瓯越相继覆灭，西面的骆越、燎人国也好，东面的干越、闽越也罢，都将视南越侯府为最大威胁。
　　“在这种情况下，贸然立国，无疑是在撩拨周围邻居的神经，会更加刺激他们备战、联合，对南越侯府形成东西夹击之势。
　　“主公总不希望，新国刚立，就四面楚歌吧？”贾诩说。
　　秦墨听了，只能暂且作罢。
　　回到龙川城之后，在贾诩的精力被整训军队牵扯的情况下，秦墨身为主公，不得不亲自处理南越侯府的政务。
　　他却是不耐烦，一下想到了还在黑水城坐镇的荀彧。
　　…………
　　第二天，
　　秦墨就通过传送阵返回黑水城。
　　又是一年过去，黑水城却是没什么太大的变化。
　　秦墨没有急着去找荀彧，而是先找到李冰云，“从黑水城注册的剑侠中，筛选出一批值得信任，同时拥有冒险精神，有担当的角色。”
　　“你在战国次大陆站稳脚跟了？”李冰云脑子却是转的快。
　　“差不多吧。”
　　“那，我能不能去？”李冰云有些期待。
　　她当然知道秦墨挑选玩家是干什么，那都是去封地当官的，也就是有经验值奖励，是《洪荒》目前最抢手的资源。
　　“当然可以。”
　　“那成，我现在就去选人。”李冰云很是干脆，“有人数限制吗？”
　　秦墨笑道：“多多益善。”
　　现在的南越侯府虽然没有立国，官吏缺口却不是一般的大，至少也在万人之上，仅凭黑水城自身培养的文官根本供给不上。
　　自然就要好好利用黑水城的玩家。
　　秦墨也不担心这些玩家向秦国泄密，他们在南越侯府为官，利益就跟南越侯府紧紧捆绑在了一起。
　　如果秦墨出事，那他们也落不到好下场。
　　退一万步讲，就算有那么一两个另类，将南越侯府的位置泄露，秦国再次派出商君，秦墨也不怕。
　　九天玄刹塔经过一年的温养，已经恢复的七七八八。
　　加上秦墨炼体有成，在主场又有九州鼎加持，商君真要敢来，秦墨也有把握脱身，不会在重蹈之前的覆辙。
　　…………
　　告别了李冰云，秦墨回到黑白山别院。
　　“师傅！”
　　四位弟子纷纷出关迎接。
　　一年过去，最小的弟子张良已经迈入炼气期，果然天资非凡。
　　其余三名弟子，境界最低的貂蝉都是结丹期，短短一年时间，却是没可能再做什么突破。
　　那不逆天了。
　　“师尊，你这次回来，是有什么事吗？”貂蝉好奇问。
　　众弟子已经习惯秦墨常年不在山中。
　　秦墨有些汗颜，略微将战国次大陆以及南越侯府的情况介绍了一遍。
　　“师傅可是准备接我们去战国次大陆历练？”燕赤霞第一个跳了出来，跃跃欲试，他却是个闲不下来的主。
　　秦墨点头，“你可愿随我去战国世界征伐天下？”
　　燕赤霞走的是剑仙路子，本就需要多加历练，本身又有战将之风，却是非常适合放到战国次大陆去磨砺一番。
　　“弟子愿意！”燕赤霞大喜。
　　“雪琪！”
　　“师傅！”陆雪琪盈盈行了一礼。
　　秦墨道：“你现在的关键是要突破至化神期，就在山中修炼吧。”稍后，他准备单独找雪琪聊聊，传授一点化神诀窍。
　　“是！”
　　陆雪琪性喜静，自然是乐的清净。
　　秦墨又看向张良，道：“子房你来自战国世界，却是回不去了，暂且下山，替为师坐镇黑水城吧。”
　　如此，正好将荀彧替换出来。
　　“弟子遵命！”
　　四名弟子中，无论年龄，还是修为，张良都是妥妥的小师弟，虽然是历史名人，但是在黑白山却显得有些拘谨。
　　下山历练一番也好。
　　“师尊，那，那我呢？”貂蝉可怜兮兮道。
　　“你？”
　　秦墨突然有些头痛，小声说道：“要不，小貂蝉你还是留在山中？无聊时也可以下山，去黑水城周边历练一番。”
　　因着跟峨嵋有约定，秦墨倒也不担心貂蝉的安全。
　　貂蝉更委屈了，低声说道：“可我还是想去战国次大陆，我，我可以帮师尊杀妖兽的。”眼神之中，满是倔强。
　　见到这一幕，秦墨怎么拒绝？
　　又怎么忍心。
　　秦墨苦笑，温声安慰道：“那你就去吧。不过说好了，到了战国次大陆，为师可没办法处处照看你。”
　　“谢谢师尊，我会照看好自己的。”貂蝉立即阴转晴。
　　这小脸变的.....
　　燕赤霞偷笑。
　　众位师兄弟中，也只有小师妹最克师傅。
　　…………
　　三天之后，
　　秦墨带着燕赤霞、貂蝉、荀彧、李冰云，以及第一批五百名精挑细选的剑侠，通过传送阵进入战国次大陆。
　　到了龙川城，
　　秦墨当即任命荀彧为行政署长，署理南越侯府的一干政务。
　　李冰云则被任命为行政署下设一司正，主要职责就是协理行政署长荀彧，妥善安置五百名玩家，将他们放到合适的位置上去。
　　地位同样举足轻重。
　　燕赤霞因为要在军中历练，又没有从军经验，秦墨干脆将他丢到黑水军，暂且担任牙将一职。
　　待积累经验之后，再做下一步的安排。
　　至于貂蝉，
　　秦墨真的就丢下不管，任凭她折腾，雏鸟长大，总是要独自经历风雨的，秦墨也不可能护持她一辈子。
　　刚把这些人安置妥当，白桦突然找到秦墨，呐呐说道：“听，听说你招来一批玩家，能，能不能分配一些到物资署？”
　　才过去大半年，白桦不仅筑基成功，还一举进入筑基中期。
　　因着体质特殊，又有经验值加持，白桦修行速度比之貂蝉还要夸张，着实让人惊叹。
　　秦墨很好奇，白桦会在战国次大陆走到哪一步，前景不可估量。
　　“是要做什么用吗？”秦墨问。
　　“收，收购站的人不，不够用了。”白桦说。
　　秦墨恍然。
　　拿下汀州郡、桂林郡之后，为了保障大军的粮草物资供应，跟秦墨合作的物资署，自然要顺势在两郡各个部落建立收购站。
　　以保证资金供应充足。
　　想了下，秦墨道：“收购站让玩家主持有些不妥，这样，我让行政署给你调配一批干吏，归你调遣。”
　　人都是贪婪的。
　　玩家又有次元空间，查无可查，很难保证不中饱私囊。
　　“谢，谢谢！”白桦很是感激。
　　“你也不用这么客气，咱们虽然是合作关系，但物资署也是南越侯府下设机构，以后有什么困难可以直接找我。找荀彧也行，我会交待的。”秦墨说。
　　“嗯。”白桦点头。
　　别看物资署不起眼，前方军队能否打胜仗，秦墨能否横扫百越之地，可全赖物资署的物资供给。
　　是真正的要害机构。
　　这一年来，白桦做的非常好，从未让秦墨操心。
　　属实了不起。
　　“对，对了，墨华公司的帐，你什么时候才查一下？”白桦突然想起一事。
　　墨华公司，就是双方成立的合资公司。
　　名字是白桦起的。
　　秦墨却是早就忘了这一茬，“叫我查账，我也看不懂，还是每年委托专门的审计机构审查吧。”
　　“这，这样也可以。”白桦点头。
　　…………
　　搞定南越侯府之事，秦墨退出《洪荒》。
　　他准备找周世洪好好谈谈。
　　仅凭黑水城的那点玩家，是无法满足南越侯府接下来的扩张需求的，还得借助天枢的力量。
　　之前，两人对此就有过一番交流。
　　随着南越侯府建立，也到了秦墨兑现承诺的时候了，就是不知道，周世洪挑选出了多少可靠之人。
　　会不会给他一个惊喜……

第216章 政哥，我可是很记仇的
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/520478911
　　“你在战国站稳脚跟了？”
　　刚一见面，周世洪就问出跟李冰云同样的问题。
　　“是，已经打下三郡之地了。”秦墨点头，“这次是向你借人来了。”
　　“早就准备好了，你看。”
　　周世洪递过来一份长长的名单，密密麻麻，足有一万多人。
　　“这么多？”秦墨诧异。
　　“多吗？这还只是第一批呢。”周世洪笑的像只老狐狸。
　　“战国次大陆已经这么受欢迎了吗？”秦墨怀疑他是不是已经落伍了，在他的印象中，诛仙次大陆应该才是目前的主流才是。
　　毕竟玩家主流等级也才是结丹期。
　　元婴期修士寥寥无几。
　　事实却是，《洪荒》每年都有小两万新玩家出现，按10%的几率计算，每年就会有一两千玩家从三国次大陆毕业，迈入炼气期。
　　这还不算之前的庞大存量。
　　诛仙次大陆虽然大，但叫的出名字的宗门，加在一起也不足一百家。
　　又能收多少弟子？
　　满打满算，加在一起也不到三万之数。
　　远远无法满足玩家的需求.....
　　关键这些坑基本上被老玩家蹲满了，修士的待机时间又超长，新玩家别说出人头地，想要拜入宗门都难。
　　除非根骨非常优异。
　　基本上，
　　根骨低于7点的玩家，都将会被各大宗门无情地拒之门外。
　　这是一个很忧伤的故事.....
　　根骨优异者就算不拜入宗门，也能通过自修走上那长生之路，偏还宗门抢着要，都当个宝。
　　根骨差者，原本更需要有名师指点，而且需要靠经验值堆积。
　　否则，
　　仅仅是自修，大部分人一辈子都将止步于炼气期。
　　偏偏宗门又不要，弃如敝履。
　　正应了最近网上流行的一句话：“有钱人的快乐，你想象不到；屌丝呼吸的痛，你也永远不想体会。”
　　长生之路本就是一独木桥，或者说是金字塔。
　　越往上，
　　淘汰的人就越多。
　　只有极少部分资质超绝、悟性非凡、福泽深厚、韧性十足之人，才有一点机会去观赏那绝顶的风采。
　　哪怕只是缺了一点点运气，都可能在最后关头，倒在长生门前。
　　就是这么的残酷。
　　战国次大陆的出现，无疑给了那些根骨不上不下，又心有不甘之人，一个机会，或者说是希望。
　　如果能谋得一个稳定的官职，就能获得稳定的经验值。
　　打破魔咒，
　　也就不再是不可能之事。
　　因此，周世洪给秦墨的名单，基本都是根骨在7点、8点的玩家，之前又没什么劣迹，现实除妖表现的也比较积极。
　　那就值得培养。
　　至于真正的天才，现在基本都投入各大宗门的怀抱，是不会轻易下山的。
　　秦墨只扫了一遍，就将这些人的名字全部记下，说道：“让他们做好准备，等下我就开通他们的传送权限。”
　　“够意思。”周世洪竖起大拇指。
　　“兵工作坊的事，还要多谢你帮忙。”秦墨说。
　　他虽然是跟白氏合作，但如果没有周世洪从中斡旋，根本就不可能这么快建立起来，迅速投产。
　　“不说这个。”周世洪却是不喜欢客套，转而说道：“不出意外，明年，秦国应该就能攻灭赵国，你要加把劲啊。”
　　因着秦墨在战国干的事干系重大，周世洪最近对战国之事也非常上心。
　　甚至成立了专门的情报小组。
　　“哦，你是收到什么消息了？不是说在赵国玩家斡旋之下，赵王迁已经不准备撤换李牧了吗？”秦墨目光一凝。
　　“据悉，秦国的罗网已经改变了策略，威胁要刺杀赵国玩家，吓得很多人都离开赵国了。”周世洪爆料。
　　“……”
　　秦墨很无语。
　　之前可以复活时，玩家嚣张的不行，睥睨天下，自觉高土著一等，更是号称“第四天灾”，所过之处，毛都不长。
　　一旦无法复活，又怂的一匹。
　　非常真实！
　　“真要让秦国灭了赵国，魏国根本挡不住秦国的强大攻势，而一旦让秦国占据三晋之地，那么秦国大势已成，基本就没有翻盘的希望了。”秦墨皱眉。
　　现在的魏国，就是一头没了爪子的狮子。
　　公元前343年，
　　马陵之战，孙膑用“减灶”之策击败庞涓。
　　庞涓羞愧自杀。
　　从此以后，魏国实力受到严重削弱，从头号强国沦为二流强国。
　　公元前293年，
　　伊阙之战，白起又尽败魏国精锐。
　　魏国最后一次在战国舞台上闪耀，便是三十年前的长平之战，信陵君魏无忌窃符救赵，合纵攻秦，致使秦国大败。
　　奈何，魏王担心信陵君危及他的地位，将其罢免。
　　信陵君知道不能再获得魏王信任，便交出兵权，回到府邸潜修。
　　已经三十年未出。
　　从那之后，缓过气来的秦国便加大对魏国的攻伐力度，魏国毫无还手之力，只能在苟延残喘中度日。
　　“所以你要抓紧了。”周世洪也不太乐观。
　　“再快也快不过秦国，现在，只有尽力阻止秦国灭赵。”秦墨说。
　　赵国的存在，
　　便是秦国一统天下的最大障碍之一。
　　“你有什么想法？”周世洪皱眉，“赵国的玩家肯定是指望不上了。”
　　天枢并非什么强制机构。
　　没可能说，让玩家冒着被刺杀的风险继续留在赵国。
　　“主导秦国对外征伐的是丞相李斯，如果能把李斯杀了，秦国必定生乱。一旦粮草接济不上，秦国未必就能破赵。”秦墨说。
　　也是时候，
　　清算一下商君伏击他的帐了。
　　秦墨可是很记仇的。
　　“可李斯一直在咸阳啊，本身又是化神期高手，怎么杀？”周世洪不解。
　　还有，
　　商君可一直在咸阳坐镇呢。
　　以商君合体期的修为，方圆十里，但凡有个什么风吹草他，都不可能瞒住他，瞬间就能赶去救援。
　　更何况，咸阳还是个藏龙卧虎之地。
　　谁知道会出什么意外？
　　“所以只能是在城外刺杀。”秦墨却不是一时冲动，“只要动作够快，应该能赶在商君到来之前逃离。”
　　且不说秦墨伤势已好，就是炼体修为也能碾压李斯。
　　“我觉得，还是太冒险了。”周世洪皱眉。
　　他是担心秦墨安全，生怕出了一点闪失。
　　秦墨却是态度坚决：“为了刺杀成功，只有拜托你，帮我摸清楚李斯的活动轨迹，精心策划一番。”
　　“那好吧，给我半个月时间。”周世洪道。
　　这个是他的强项。
　　计议已定，两人告辞离开。
　　…………
　　回到龙川城之后，秦墨信守承诺，开通了名单上之人的传送权限。
　　接下来的三天，
　　上万玩家陆续从洪荒大陆各地传送而至，很是热闹。
　　因为人数太过庞大，秦墨不可能交给李冰云一人去处置，只好让白桦一起帮忙，他自己也是每日里接待不停。
　　登记造册之后，直接按照修为高低安排职务。
　　秦墨没可能去一个个考察众玩家的治理水平，只能定下这么一个硬性标准。
　　而且对修士而言，这标准其实也很公平。
　　真要有才华，那就到岗之后再发挥，总有被提拔的时候。
　　又不是一锤定音。
　　是金子，到哪都会发光。
　　因着职位有限，实在安排不了的，就暂时安排一个客卿之位，待攻克周边，设立新郡之后，再行安排官职。
　　玩家也没什么怨言。
　　这比在其他诸侯国任职，已经是宽松太多。
　　他们现在关心的是，南越侯府到底能走多远，能不能像秦墨夸口的那样真的逆袭秦国，一统天下。
　　真要那样，他们也就水涨船高。
　　…………
　　半个月之后，第一批玩家才算勉强安置妥当。
　　南越侯府文官空缺的问题一下得到解决，在荀彧统筹之下，三郡各级衙门正在以最快速度组建起来。
　　于此同时，
　　秦墨也获得了他想要的情报。
　　“根据线报，李斯每年会在春分那天外出踏青，实际是去城外探望从相位上退下来的吕不韦。”周世洪说。
　　作为杂家宗师，吕不韦可是李斯的恩师。
　　“春分吗？只剩下不到一个月了，还真是巧了。”秦墨心下一喜。
　　“这是路线图。”
　　周世洪果然不是盖的，短时间内就发动天枢的力量，获得大量详实情报，连李斯车马行进路线都打探清楚。
　　包括沿途的地形、地理、建筑等等。
　　秦墨接过，问：“李斯出行，会不会带很多人马？”
　　作为秦国新贵，印象中，李斯并不是一个低调之人。
　　“不会。”
　　周世洪很肯定，“吕不韦说是退隐，其实是被秦王政一脚踢开的。李斯作为吕不韦的学生，并不敢大张旗鼓地去看望吕不韦。”
　　估摸也是怕刺激到吕不韦。
　　“这样……”
　　秦墨脑中隐隐有了一点想法，具体如何，还得去现场踏勘之后，才能做出定论，抱拳说道：“多谢了。”
　　“我还是觉得太冒险了。别忘了，你现在可还挂在秦国通缉名单的榜首。你不会以为，一年过去，罗网就把你给忘了吧？”周世洪还是担心。
　　“放心吧。”
　　秦墨宽慰道：“罗网再怎么也想不到我会自投罗网，闯入秦国。”
　　这叫灯下黑。
　　…………
　　十天之后，
　　乔装打扮的秦墨走出咸阳郊外的传送阵，果然没人注意他。

第217章 李斯，死！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/520589936
　　3月20日，春分，宜出行。
　　秦国丞相李斯驾车出游，前往终南山拜见隐居的恩师吕不韦。
　　身为化神期修士，又在秦国境内，咸阳周边，李斯很放心，现在的秦国，已经强大到让周边各国恐惧的程度。
　　谁敢来犯？
　　就算这样，在李斯出行的前五天，罗网就开始派出密探，沿途监察，不放过任何一个可疑之人。
　　确保丞相李斯此行万无一失。
　　今日出行，除了跟在车架身边的十几个随处，罗网密探也都藏在暗处，既是保护，也是一种变相的监视。
　　车架之中，李斯闭目静思，琢磨的仍旧是灭六国韬略。
　　随着赵国异人被罗网一一“驱逐”，赵王迁撤换前线大将李牧，几乎已经是板上钉钉之事。
　　而以王翦之能，势必能在一年之内攻灭赵国。
　　秦国一统天下之势，渐渐明朗起来。
　　想到这，作为灭六国的主导者之一，李斯就忍不住振奋。
　　以他的功绩，在秦灭六国之后，修为势必也能更上层楼，迈入炼虚期。未来，甚至还能借助人皇气运，去冲击那仙人之境。
　　追求长生之道。
　　李斯不知道的是，
　　就在他车架前方，地底深处，秦墨已经潜伏了半月之久。
　　身为化神强者，李斯元神强大，神识随时扫描周围数里之地，但凡有个什么风吹草动，立即就能察觉异常。
　　因此，
　　秦墨如果从正面强攻，很可能让李斯逃脱。
　　为了确保万无一失，秦墨在完成路线侦查之后，提前半个月将自己沉入地底深处，再以元神将自身屏蔽。
　　几乎进入假死状态，跟大地融为一体。
　　等到罗网派人沿途检查时，秦墨早就藏了起来，怎么可能发现异常？
　　别说是罗网密探，
　　就算是李斯本人，至今也没发现来自地底深处的威胁。
　　渡过土劫之后，秦墨跟大地的亲密度骤升，拥有五行之体的他，施展五行遁术也是如虎添翼。
　　但这并不代表，秦墨对外界就一无所知。
　　相反，
　　他的六识跟大地融为一体，地面的任何一丝风吹草动，都能传入秦墨耳中，被他清晰的感知道。
　　如此手段，也只有兼修术、体两道的秦墨能办到。
　　术修之士能有元神感知，却无法长时间遁于土中；体修之士可与大地融为一体，却不修元神，等于是个瞎子。
　　比如现在。
　　作为秦国丞相，李斯乘坐的车架不仅豪华，更是由精铁铸造而成。
　　车架底部更是用陨铁加固过，就是防止有人从地底发起偷袭，真要那样做了，结果只有一个——脑袋撞出碗大的包。
　　奈何秦墨头铁啊。
　　五行圆满之后，秦墨一身筋骨宛如法宝，头骨比之陨铁还要坚硬。
　　精铁铸造的车轱辘跟驿道摩擦，发出的特殊声响被秦墨听得一清二楚，强大的元神宛如一台超级计算机。
　　精准计算着出击的时机。
　　“就是现在！”
　　秦墨双目突然睁开，身体宛如一颗炮弹，从地底深处窜出。
　　“嗯？”
　　李斯也是机警，立即察觉到危险，汗毛根根立起，下意识就要飞出车架，朝着咸阳城遁去。
　　至于随从，那根本就是摆设。
　　李斯此番行事，不可谓不果决，可还是太迟了！
　　或者说，
　　是秦墨太快了！
　　前后不足一息时间，秦墨已经化光而至，轻而易举地洞穿车架底部，瞬间出现在李斯面前。
　　“你是谁？”李斯喝问。
　　秦墨嘴角冷笑，双手如闪电般探出。
　　左手如钳子，掐住李斯脖子。
　　右手并指为剑，闪电般刺入李斯心脏，直接捏爆！
　　“呃~~~”
　　李斯甚至都来不及召出法器，就这般被秦墨残忍杀死。
　　直到此时，秦墨撞碎车架底部的声音才传到周围随处的耳中，众随处立马停住车架，掀开帘子。
　　他们看到的，已经是李斯的尸体.....
　　至于秦墨，
　　早就先一步遁走，消失不见。
　　至始至终，
　　众人都不知道，到底是谁杀死了李斯。
　　一个个呆若木鸡，面如死灰。
　　依照秦律，他们的主人李斯被杀，作为随从，必须全部陪葬。
　　…………
　　丞相李斯被杀的消息，以最快速度传回咸阳。
　　秦王政大怒，
　　要求罗网彻查，务必找到刺客。
　　此时的秦墨早就通过传送阵离开了咸阳，回到龙川城。
　　神鬼不觉。
　　短短几天时间，秦国丞相李斯在咸阳城外被刺杀的消息，就以最快速度传遍秦国，乃至是山东各国。
　　天下震动。
　　秦国内部自然是震荡不止，大家都在猜测，到底是谁派出的刺客？要以如此手段杀死李斯，至少也要是炼虚期的修为。
　　天下炼虚期高手那都是有数的。
　　大家下意识猜测是赵国所为，毕竟两国还在开战，平原君赵胜以及名家公孙龙等人，都上了秦人的怀疑名单。
　　但也有人认为是韩国余孽所为，目的就是报复秦国。
　　正如前番秦墨当场杀死内史腾。
　　很多人甚至联想到去年越狱的韩非子，一下成了最大的嫌疑。
　　可不知道什么时候，坊间突然出现一则流言，说李斯其实是秦国前丞相吕不韦派人所为。
　　理由也很充分。
　　李斯是在前去拜见吕不韦的路上被刺杀的，只有吕不韦能准确掌握李斯的行动路线以及出手时间。
　　但这其实很牵强。
　　毕竟，稍微了解情况的都知道，李斯每年都会在春分时出城。
　　关键还在流言后半部的诛心之语。
　　说，
　　吕不韦记恨李斯取他而代之，不甘心在终南山终老一生，更加不甘心，秦国一统天下的霸业没有他的参与。
　　故而设计杀死李斯，以期重登秦国相位。
　　因着吕不韦退隐不久，门生故吏仍旧遍布秦国政坛，仍旧有着非常强大的影响力。
　　因此，这一流言还很有市场。
　　一些心怀野心，兼且郁郁不得志的吕不韦门生，更是上奏王庭，请求秦王，请老师吕不韦再次出山主持大局。
　　朝野震动。
　　秦王政很快给出了回复，擢升尉缭为秦国新一任丞相。
　　于此同时，秦王政还展示雷霆手段，强势清洗吕不韦的所有门生故吏，撤职的撤职，下狱的下狱。
　　吕不韦一系几乎被连根拔起。
　　很多后知后觉之人，心中无不发毛，暗暗揣测，李斯刺杀一事的真正幕后主使者会不会就是秦王政本人？
　　目的就是要对付吕不韦。
　　只是这样的猜测，是无论如何都不敢说出口的。
　　…………
　　咸阳，王宫。
　　幽深的大殿之内，秦王政端坐于王座之上。
　　大殿之下站着一人，
　　却是张仪。
　　作为秦国历史上有名的丞相之一，张仪师从鬼谷子，擅长合纵之术，同时擅长推衍之术。
　　前番安排商君在寿春城外伏击秦墨，便出自张仪手笔。
　　正所谓，
　　一朝天子一朝臣。
　　公元前310年，秦惠王死后，秦武王继位，张仪失去宠信，就此退出秦国朝廷，过上了半隐居的生活。
　　一应修行物资，仍旧由秦国王室供应。
　　相当于是秦国供奉。
　　“张真人，可有查到，李斯到底是被何人刺杀？”秦王政问。
　　他当然知道，那不是吕不韦所为，之前不过是借势除去吕不韦在朝中的残余势力。
　　那则流言，也是秦王指示赵高放出去的。
　　吕不韦，
　　永远都是秦王政心中的一根刺。
　　张仪道：“从现场留下的气息推衍，应当是秦墨所为。”
　　“秦墨，怎么可能？”秦王政大吃一惊，“之前商君不是说，秦墨只有化神中期，应当没实力做成此事才对啊。”
　　“这个，我就不知道了。”张仪说。
　　秦王政目光冰冷，“秦墨此子，果然成了我秦国之患，定不能饶。能否劳烦真人推算一下，那秦墨现在藏在何处？”
　　像这等推衍，是极耗心神的。
　　尤其是涉及到秦墨这个层次的人物，更是要折损寿元。
　　正因为此，
　　之前秦王政都没好意思开口。
　　毕竟，张仪并非秦王政麾下之臣，而只是秦国供奉。
　　“算不出。”张仪摇头。
　　“为何？”秦王不解。
　　“关于秦墨种种，天机晦涩，似乎被谁遮掩了，无法推算。此番推算刺杀之事，也是因着现场留下了气息。”张仪说。
　　“这样吗？”秦王政目光悠悠，“到底是谁遮掩了天机？”
　　其实不用问，
　　秦王差不多也能猜到一二。
　　张仪本身已经是炼虚期，能遮蔽天机的，基本只有那几个大乘期大佬，一只手也能数的过来。
　　秦王政目光冰冷，喃喃说道：“道家、儒家，总有一天，本王要屠而灭之。这世间，本不该有这么多的宗门。”
　　张仪沉默不语。
　　…………
　　随着秦国换相，李斯被杀的余波仍在继续。
　　山东各国除了关心刺客是谁，更加关心的是，秦国换相之后，会否改变之前的争霸方略。
　　毕竟那是李斯一手主导的。
　　现在换上尉缭，是改弦更张，重新部署调整，还是延续之前的方略？
　　秦王政的一番大清洗，固然是爽快了，但也加剧了秦国内部的动荡，牵连了很多无辜之人。
　　如此，间接影响到前线的战局。
　　在秦国再次遇挫之后，赵国还会更换大将军李牧吗？
　　一切都充满了变数。

第218章 四面楚歌
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/520730339
　　四月，
　　秦国很快做出决定——继续灭赵。
　　政哥的决心果然不是盖的，就算临阵换相，也影响不了他一统天下的雄心，继续执行之前的灭国方略。
　　赵国一下慌了。
　　…………
　　龙川城。
　　得到秦国继续攻赵的消息，秦墨苦笑，敢情他做了无用功，
　　白折腾了......
　　没办法，秦墨只能加快一统百越的步伐，当即召集还在布山城整军的贾诩，返回龙川城议事，“文和以为，下一步该攻击哪一国？”
　　“自然是向西，攻克獠人国以及骆越，以免后院起火。”贾诩说。
　　“英雄所见略同。”
　　秦墨点头，沉声说道：“那就备战吧，我给你一个月的时间。”
　　“这么急吗？”贾诩不解。
　　整编的三个军团都还没有训练到位，武器装备也差了一小半，此时开战，属实不算是什么好时机。
　　“不急不行啊。”秦墨将中原形势说了一遍。
　　贾诩这才意识到情况的严重，“主公放心，一个月之后，大军就能开拔。”
　　“那就拜托了！”秦墨说。
　　送走贾诩，秦墨又找到白桦，让她盯着一点现实武器装备的生产，最好24小时不间断，将产能力拉到最高。
　　以最大限度地备战。
　　“那，那我亲自跑一趟。”白桦说。
　　“辛苦了！”
　　秦墨还真想知道，白桦督战是个什么景。
　　…………
　　世上的聪明人从来不止秦墨一个。
　　就在秦墨筹划着新一轮的扩张时，他惦记的猎物，其实也一直在暗中对着南越虎视眈眈。
　　都在算计。
　　南越的快速崛起，等于是踩了周围蛮人的尾巴，一个个紧张的不行，视南越为心腹大患，必除之而后快。
　　早在去年冬天，
　　南越周边的燎人国、骆越、干越、闽越就一边集结大军，一边频频联络，似乎在密谋着什么。
　　答案也很快揭晓。
　　公元前288年，4月15日。
　　还没等南越这边准备妥当，四国各集结了十五万大军，从四个方向悍然杀入南越境内，意图将南越扼杀在萌芽之中。
　　沉寂了百余年的百越之地，好久没这么热闹了。
　　西面，
　　燎人国、骆越两路大军，齐齐向桂林郡布山城进发。
　　东面，
　　干越、闽越两路大军，则向着临近的汀州郡武平城进发。
　　看这架势，是真的不是想占什么小便宜，而是冲着将南越军打残，继而瓜分南越三郡之地来的。
　　来势汹汹。
　　不仅如此，百越最后一支，也是最为正统的瓯越，因为距离遥远，虽未参战，但也承诺，绝不会乘人之危。
　　给干越、闽越吃了颗定心丸。
　　四路联军合计六十万，足足是南越军的两倍，又是东西夹击，就算南越军在武器、训练上都有优势，也难以抵消兵力上的劣势。
　　这一回，可玩大了。
　　…………
　　得到消息，贾诩紧急赶回龙川城。
　　“看来，我们之前蚕食南海国、西瓯越的手段，已经让邻居们害怕了，根本不给我们各个击破的机会。”秦墨到还算镇定。
　　“主公可是已有定计？”贾诩好奇问。
　　事发突然，他一时也没想到什么好的计策，面对数倍之敌，要么聚城而守，要么想办法瓦解敌军的联盟。
　　可这两点都是行不通的。
　　先说聚城而守。
　　整个南越侯府辖区，也就只有龙川、武平、布山三座城池，而且还都是不太雄伟的土城，并不具备守城的基础。
　　也根本容纳不下这么些人。
　　按照蛮人的传统，如果南越军真的退守城中，来犯的蛮人联军会毫不犹豫地杀进各个部落，杀死男人、老人、小孩，带走女人。
　　将个南越洗劫一空。
　　为了保护族人，南越军战士又怎么可能乖乖待在城中？
　　那还不暴动了。
　　至于说瓦解联盟什么的，那就更不必提了。
　　蛮人行事那都是一根筋，此事又谋划了小半年，岂是说瓦解就能瓦解的？贾诩根本想不出，南越能开出什么诱人的条件。
　　“你率领大军继续执行之前的西征计划，我前往武平城坐镇，尽可能为西征拖延时间。”秦墨却是想摆空城计。
　　要以一人之力，挡住闽越、干越的三十万联军。
　　“万一敌人不上套，直接绕过武平城，那又该当如何？”贾诩倒是不太担心秦墨的安全，显然也是对秦墨的武力值很自信。
　　届时，
　　南越军可就真的被包饺子了。
　　“所以，我们要做出全力镇守武平城的假象，最好将我在武平城的消息传出去。我想，敌人一定会很感兴趣。”秦墨说。
　　联军打出的口号可是“攻破南越，活抓秦墨”，扬言要将他千刀万剐……
　　秦墨也不知道，这满满的仇恨值是怎么拉出来的。
　　“这样的话，我倒是有一个主意。”贾诩目光一转。
　　“说。”
　　“何不将两万黑水军悄悄派出去，绕后，侵入闽越、干越。此时，他们后方空虚，一旦后院起火，势必无法继续西进。”贾诩说。
　　“好主意。”
　　秦墨神情振奋，想了下，道：“现有的两万黑水军还是不要动，仍旧随你西征。派往闽越、干越的部队，还是从黑水城临时抽调吧。”
　　现在的黑水城又没有大战，临时抽调大军是没问题的。
　　只是要花费一大笔传送费。
　　“这样最好不过了，也更具隐蔽性。”贾诩大喜。
　　两人又研究了一下具体的作战细节，之后，贾诩连夜赶往布山城坐镇。相关军队调动，却是在半个月前就开始了。
　　并不需要做什么调整。
　　…………
　　第二天，赵云率领八万黑水军赶来增援。
　　这是将剩下的黑水军全拉过来了。
　　秦墨也是为了万无一失，两万黑水军镇守龙川城，两万黑水军随他一道镇守武平城，妆点门面。
　　剩下的四万大军在赵云、许褚两人率领下，绕道，奔袭干越、闽越两地。
　　蛮人好战，就算闽越、干越各自出动了十五万大军，看似已经倾其所有，但是本土仍旧还有一点防卫力量。
　　出动两万大军奔袭，已经是最低标准了。
　　…………
　　4月17日。
　　就在秦墨忙着调兵遣将时，敌军先锋部队已经抵达武平城外。
　　为了“以示清白”，秦墨光明正大地坐在城楼之上，身后竖着代表他亲自的凤凰旗帜。
　　两万黑水军也是悉数走上城头，摆出一副有大军守城的假象。
　　敌军先锋一看这架势，立即不敢放肆，乖乖在城外十里处安营扎寨，等待后续主力部队赶来。
　　三天之后，两国蛮王率领主力部队抵达武平城外。
　　跟西瓯越一样，闽越也是越王勾践一脉的分支，大致位于现在的闽南地区，是百越之中比较强大的一支。
　　现任闽越王无诸，便是便是最后一代越王无彊的子孙，跟之前被秦墨杀死的西瓯越蛮王无彀，说不定还是堂兄弟。
　　干越则是百越之中比较普通的一支，也叫干国，大致位于江川地区，族人喜欢在身上刺上龙、蛇一类的图案花纹。
　　历史上，
　　干越曾经被吴国所灭，归入吴地，史称“干吴”，并以吴称。后吴又为勾践的越所灭，“干吴”之地又以“干越”称。
　　现任蛮王干昊，自称是铸剑大师干将的后代。
　　两位蛮王都是五星战将。
　　眼见秦墨在武平城摆出这么一个阵势，两位蛮王不敢怠慢，聚在一起，商议具体的作战方略。
　　“依我看，这个南越侯是在虚张声势，之前探子还来报，说汀州郡防御空虚，兵力都被调往桂林郡，怎么突然多出这么些人来？”干越王干昊一脸不屑。
　　闽越王无诸相对更谨慎一些，道：“南越侯能在短短一年内，连续攻克三郡之地，肯定是有其过人之处的，不可掉以轻心。”
　　“南海国、西瓯越的覆灭，就是前车之鉴啊。”闽越王无诸补充道。
　　“那是他们无能。”
　　干越王干昊却是不信邪，“这什么南越侯再有能耐，难道还会什么撒豆成兵之术，凭空变成一支军队来不成？
　　“真要有大军驻守，以南越做派，为何不出战应战？”
　　被干越王这么一说，闽越王也有些迟疑，想了下，道：“要不这样，今日暂且休整一天。明日组织一波攻城，试探一下城内虚实再说。”
　　“也好。”
　　干越王却也不是鲁莽之人。
　　此番出征，四国各遣十五万大军，等于是赌上了各自的国运，容不得有任何一点闪失。
　　谨慎一些，也是很有必要的。
　　如此，
　　一夜无话。

第219章 左右开弓，战局逆转
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/520879027
　　翌日，武平城。
　　三十万蛮人大军，将个武平城围的是水泄不通。
　　闽越王无诸、干越王干昊越众而出，都骑着八品妖兽，身上气血翻涌，还未靠近，就给人以莫大的压力。
　　宛如上古凶兽。
　　城头之上，秦墨负手而立，衣袂飘飘。
　　说不出的逍遥。
　　“南越侯，你死期已到，还不束手投降。”干越王怒目而指，神情嚣张。
　　“就凭你？还是你们？”
　　秦墨睥睨群雄，炼虚期的元神威压放出，笼罩整个战场。
　　瞬时，
　　一股无形的力量化作擘天之手，狠狠摁下。
　　噗通，噗通~~~
　　宛如一股强大气浪扫过，
　　三十万大军皆站立不稳，一个个低下高傲的头颅。
　　干越王面色骤变。
　　闽越王无诸目光闪动，“南越侯，你竟然是修士，那也应当知道，修士是不能主动对凡人动手的，否则将遭天谴。”
　　“我并没有杀你们，只是教你们怎么尊重一位大修士。”秦墨淡淡说。
　　两位蛮王面色发黑。
　　刚一照面，就平白在秦墨面前低了一头。
　　“我就不信，凭你一人，能挡住我们三十万大军？”干越王兀自不服气。
　　秦墨笑道：“取你二人首级，当如探囊取物。”
　　“……”
　　两位蛮王从未见过这等嚣张之人。
　　偏又不敢嘴硬。
　　过去一年，秦墨败敖烈，折武织，杀无毂，已然证明了他的强悍，属实不是五星战将所能比拟的。
　　完全就是碾压。
　　下意识就觉得，脖子上凉飕飕的。
　　“南越侯，就算以你一人之勇，勉强能守住武平城，那又怎样？我们大可率部攻克龙川城，难道，你还能有分身之术不成？”闽越王故意试探道。
　　“你大可派人去看看，看龙川城是否也有大军镇守。”秦墨说。
　　两位蛮王面面相觑。
　　见秦墨这般自信，倒好像是成竹在胸。
　　“难道，南越大军主力都用来狙击他们了？”闽越王不得不有此怀疑。
　　鉴于此，
　　两位蛮王非常有默契地暂停攻城计划，当天就派出侦查先锋，前往龙川城打探情况，再做计较。
　　这一来一回，就又耗去三天时间。
　　在武平城，因着有秦墨这位大佬在，蛮军且不说试探性地攻城，就是抵进侦查都不敢，生怕被秒了。
　　整的云里雾里。
　　对龙川城，蛮军就没那么客气了，直接发起试探性的攻击。
　　一下就探出了龙川城虚实。
　　所谓的驻军，最多不超过三万之数。
　　“糊弄谁呢？”
　　两位蛮王一下就觉得，腰杆又挺起来了。
　　“那，要不，咱们直接绕开武平城？”闽越王是真不想跟秦墨刚正面。
　　怕啊~~~
　　“可万一，我们一走，南越侯就从后面杀上来，怎么办？”干越王嘴上挺硬，其实心里也是怕极了秦墨。
　　都怕。
　　不然，四国这次也不会这么齐心，合力进攻南越了。
　　“以龙川城的情况看，我敢断定，武平城内的守军不会超过五万，我们只需留十五万大军在武平城外监视，就可确保万无一失。”闽越王说。
　　他们两位蛮王不再，南越侯反而会束手束脚。
　　“好，就这么办。”干越王拍手赞成，脑子一轴，突然贱笑道：“走，我们跟南越侯告个别去，就让他在这耍威风。”
　　“……”
　　闽越王很无语，想拒绝，又怕干越王嘲笑他胆小。
　　丢了面子。
　　“走吧，就远远的喊一句。”干越王直接拉着闽越王出了营帐。
　　蛮人是真的刚。
　　这都四天过去了，三十万大军也没带帐篷啥的，直接就以天为被，以地为席，吃饭也在原地，连个地都没挪过。
　　不知道的，
　　还以为是跑武平城这露营来了.......
　　秦墨呢。
　　这四天也没挪过位置，盘膝而坐，直接就在城楼上修炼起来。
　　那气场.......
　　“呸！装什么装啊。”
　　干越王却是见不得秦墨这般装匹，心下一气，冲着城头大声喊道：“南越侯，你就在城头继续喝西北风吧，我们去龙川城逛了。”
　　刷的一下，
　　所有人的目光就都聚焦在秦墨身上。
　　现场三十余万人，愣是没有一个勇士敢跟着干越王起哄，生怕秦墨一个不高兴，一道剑光把他们脑袋削了。
　　只一个个表情古怪。
　　秦墨缓缓睁开眼，算算时间，赵云他们应该已经进入干越、闽越境内了，看向干越王的目光满是同情，“你们当然可以去，只是，就怕老巢不保。”
　　“南越侯，你，你什么意思？”闽越王面色骤变。
　　“没什么意思。”秦墨抬头望天，淡淡说道：“这会儿，四万南越军应该已经分别杀入干越、闽越，就是不知道，你们在老巢留了多少兵马。”
　　“卑鄙！”
　　这下不止是闽越王，干越王也跟着色变。
　　“真好笑，”秦墨就像看猴戏一样，“怎么，只许你们率领大军杀入南越，就不许南越以其人之道，还治其人之身？”
　　两位蛮王面面相觑。
　　“这会不会又是南越侯的诡计？”干越王低声说。
　　还是有些不信。
　　“莫不是在拖延时间？”闽越王也有一点怀疑，“据探子来报，南越军主力都被调往布山城，哪里还有什么四万大军。”
　　“那就别理他。”干越王说。
　　“可万一是真的呢？”
　　“……”干越王无语。
　　闽越还好，因为实力强大，本土还留有一定的防卫力量，就算被入侵，也能抵挡一二，不至于全线溃败。
　　干越就不行了。
　　出征的十五万大军，已经掏空了干越的全部家底。
　　此时别说是两万大军，就是五千大军，也足以将干越搅动的天翻地覆。一想到子女妻儿可能被凌辱，干越王嘴角有些发甘。
　　不止是两位蛮王，
　　在场的三十万蛮军战士，得知家里进了强盗，一个个也是躁动不安。
　　按照蛮人传统，
　　南越这是“复仇”之战，那便不需要任何顾忌，只要够强，完全可以将一个又一个的部落灭族，堆起一座又一座的白骨高塔。
　　哪里还有作战的心思。
　　闽越王见了，面色阴沉，狠狠说道：“现在军心已失，就算这是南越侯的阴谋，不派人查证，也是不行了。”
　　否则，
　　以蛮人作风，指不定就哗变了。
　　四国临时征召的大军，可不像什么南越军，那都是从各个部落紧急抽调来的，随时都可能中途溜走。
　　那还怎么打？
　　没奈何，只能暂停攻打龙川城的计划，各自派出五万大军紧急回国。
　　调走十万大军，又要留十五万监视武平城，拿剩下的五万大军去攻打龙川城，两位蛮王都没那个自信。
　　只能暂时作罢。
　　整个战争节奏都被打乱了......
　　…………
　　城头之上，
　　眼见敌军分兵向东，秦墨嘴角露出一丝笑意。
　　从这一刻起，战争的胜利天平就彻底倒向了南越一方，不管干越、闽越接下来如何挣扎，其实都已经落入秦墨画出的圈子中。
　　别的不说，
　　就这些回援的军队，一来二去，路上起码又要耗费一周时间。
　　等到那时，
　　西边的贾诩应该早就解决战斗了。
　　…………
　　事情接下来的发展，也确实想秦墨预料的那样。
　　在桂林郡，
　　贾诩指挥三十万南越军以及两万黑水军，对阵来自燎人国、骆越的三十万联军，一开始就占据了上风。
　　无论兵力，还是综合实力，那都是碾压。
　　战争一开始，贾诩就利用燎人国、骆越两路大军，分别从两路进击，往布山城汇合的契机，主动在半道阻击。
　　策略也很简单。
　　那便是派出两万黑水军以及三万南越军，沿途骚扰南面的骆越大军，尽可能地延缓骆越大军的行军速度。
　　以此人为制造出一个时间差。
　　等到燎人国大军抵达布山城，骆越大军距离预定的集结点足足还有一天半的路程，两路大军就此脱节。
　　跟着，贾诩便露出獠牙。
　　集中二十七万南越军，在布山城郊外，跟燎人国的十五万大军上演了一场正面围歼之战。
　　只用了两天时间，就将燎人国大军击溃。
　　此一役，燎人国十五万大军战死三万余，投降七万余，从战场逃离的还不足五万人，灰溜溜逃回国去了。
　　接下来的事情就简单了，
　　打了胜仗的南越大军，跟之前的骚扰部队里应外合，采取同样的战术，将十五万骆越大军击溃。
　　同样杀敌三万余，投降近十万。
　　此役过后，骆越国基本就成了南越砧板上的一块肥肉。
　　随时都能剁掉。
　　…………
　　结束了布山城之战，打退了燎人国、骆越两路来犯之地，贾诩并未派出一兵一卒，去追击两路逃窜之敌。
　　而是集结了所有兵力，直接杀了个回马枪，奔着武平城而来。
　　驻扎在龙川城的两万黑水军收到命令，同样呼啦啦出了城，一路快马加鞭，直奔武平城而来。
　　此时的武平城，却颇为诡异。
　　剩下的二十万蛮人大军，仍旧将个武平城围的是水泄不通，但就是不敢攻城，就那么在城外干耗着。
　　战士们闲的没事，就去周边部落打打秋风，洗劫一点粮草物资，顺便抓几个女子到军营乐呵乐呵，好不自在。
　　日子过的优哉游哉……

第220章 一统百越
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/520936548
　　贾诩率领大军而至，蛮军顿时大乱。
　　“燎人国、骆越国两路大军，怎么这么快就被解决了？”闽越王、干越王两人面面相觑，脸上满是不可置信。
　　在两位蛮王想来，双方兵力相当，怎么也要打个一个月。
　　结果一周就出结果了......
　　“要，要不，撤吧？”
　　之前表现最勇猛的干越王，关键时刻，却是最先露了怯。
　　“还能怎么办，只能撤了！”
　　闽越王心有不甘。
　　他深知，错过了这次绝佳机会，南越崛起之势已经势不可阻挡，就算把瓯越拉进圈，也无法再阻止南越一统百越的步伐。
　　接下来，不过是垂死挣扎罢了。
　　撤退的军令一级级传下去，方才还慵懒无比的二十万大军，立即动了起来，收拾行李家私，以部落为单位聚成一团。
　　“发生什么事了，怎么突然撤退？”大部分蛮人战士还很懵懂。
　　“莫非真的有敌军杀进国内了？”有机灵一点的蛮人推测。
　　“那还不赶紧回去，我刚娶的媳妇还在家呢。”有蛮人小伙子急的火急火燎，生怕头上长草。
　　军中一阵骚动，议论纷纷。
　　“听说，南越大军已经击溃了燎人国、骆越，正在往武平城杀来呢。”也有消息灵通的蛮人道出真相。
　　“这，这么快？”
　　原本就心有不安的蛮人，这下更慌了。
　　流言、谣言.....
　　真消息、假消息.....
　　就像病毒一样，在军中以飓风一般的速度传播开来。
　　人人自危。
　　在城外晾了数天，原本就军心涣散，现在被各种流言冲击，瞬间就乱做一团，也不用等上级命令，就各自做鸟兽散。
　　一个个跑的比兔子还快。
　　望着彻底乱做一团的军队，闽越王、干越王是目瞪口呆。
　　“怎，怎么会这样？”
　　没多少带兵经验的两位蛮王，委实不知道，流言如果不及时加以制止，会酝酿出怎样灾难性的后果。
　　那会让一支，前一刻还看上去不可战胜的威武之师，下一秒就变成一盘散沙，自行溃散。
　　下意识就想要站出来，重新凝聚军心。
　　就在这时，
　　一直在城头看戏的秦墨，终于出手了。
　　召出天啸剑，身剑合一，化作一道剑光，瞬间就出现在两位蛮王面前，现出身形，姿态从容。
　　“是南越侯，拦住他！”两位蛮王大惊。
　　周围蛮人战士得令，下意识挡在两位蛮王面前，神情戒备，周边五千亲兵也是迅速集结，将秦墨围的是水泄不通。
　　一个个严阵以待。
　　趁此机会，两位蛮王迅速激活身上战纹，气血飙升。
　　属闽越王实力最强。
　　虽然还是五星战将，一身气血已经隐隐突破五星战将的界限，有向六星战将突破的迹象。
　　周遭蛮人战士也都激活了战纹。
　　秦墨收起天啸剑，淡淡说道：“我想杀的人，还没人能阻止。”
　　说着，
　　身体化作一道流光，赤手空拳，悍然杀进人群之中。
　　接下来，
　　就是一场绚烂至极的空中飞人表演大赛。
　　一个个勇猛无比的蛮人战士，被秦墨沙包大的拳头击飞，一拳一个，拳拳到肉，既准且狠。
　　让蛮人无比郁闷的是，他们别说捕抓到秦墨的出招轨迹，就连秦墨面目都没看清，整个人就冲天而起。
　　至始至终，都不知道怎么被打败的。
　　前后就也不到半刻钟时间，两位蛮王周边的密集人群，全数被秦墨清理干净，一下变得空荡荡。
　　全场骇然。
　　“你们两个，一起上吧！”秦墨方才出手，就是担心蛮人又结什么大阵，虽然能破，但也麻烦不是。
　　“欺人太甚！”
　　两位蛮王早已怒火冲天，关键时刻却也不怂，互相对视一眼，一人持巨斧，一人持大刀，冲杀而上。
　　秦墨也跟着兴奋起来，取出天魔枪。
　　三人战到一起，一个个速度奇快无比，宛如三团飓风。
　　外人只能依稀听到打斗之声。
　　周边卷起漫天风沙，别说助阵，连靠近都无法办到。
　　本就出现骚动的二十万蛮人大军，眼见出了这么一变故，就更加不知所措，是继续执行之前的撤退命令，还是......？？
　　就在这时，外围传来呼天的杀喊之声。
　　南越大军杀来了！！！
　　宛如压垮骆驼的最后一根稻草，将二十万大军彻底推入溃败的深渊。
　　军无战心，士无战意。
　　战士们以部落为单位，抱成一团，再不管其他，只疯狂往东面逃窜而去，哪里还去管蛮王的死活。
　　整个战场，瞬间化作踩踏灾难现场。
　　一时间，不知道有多少蛮人战士被同伴踩在脚下，又有多少蛮人勇士，因为挡住了同伴去路，被一刀劈成两半。
　　场面无比混乱。
　　外围指挥的贾诩却显得极有耐心，指挥着南越军，就跟牧羊犬一样，一点一点蚕食已经化作绵羊的敌军。
　　事实上，贾诩这次只带来十万南越军。
　　剩下的大军都还留在布山城，收押那些新进投降的战俘。
　　远没有传说的那般可怕。
　　问题是，二十万蛮人大军早已失去理智，两位蛮王又被秦墨牵扯住，宛如一群无头苍蝇，又哪里分辨得出战场形势。
　　只知道抱头鼠窜。
　　最搞笑的是，有的部落族长是路痴，明明是想着往东面突围，却跑到了南面，一头撞进了南越军布下的口袋中。
　　可谓自投罗网。
　　就在这时，武平城城门大开。
　　驻守在城内的两万黑水军，宛如一股黑潮，冲出了城门，化作一股锐不可当的洪流，悍然冲进联军阵中。
　　给予了后者最致命的一击。
　　眼见逃跑无望，越来越多的蛮人战士放弃抵抗，举手投降。
　　先是一个一个降，跟着是整个部落、整个部落的投降，到了后面，干脆就是整片整片的投降。
　　如瘟疫一般，击穿了蛮人战士的心理防线。
　　跟之前一样，
　　贾诩没有贪功冒进，并不去管那些突围而去的蛮人战士，只是耐心地蚕食网中之鱼，将投降的战俘缴械、收押。
　　尽可能地巩固战果。
　　直到此时，秦墨还在跟两位蛮王过招。
　　他的神识何等强大，察觉到战场变化，嘴角一笑，趁着两位蛮王失神的刹那，果断发动大招——凤击！
　　天魔枪赫然化作一头烈焰凤凰，焚烧一切。
　　“哇~~~”
　　实力稍弱的干越王最先受不住，重伤倒地。
　　闽越王也是脸色发白，目光闪烁，一咬牙，竟然弃了干越王，转身，往东面逃窜而去。
　　“走的了吗？”秦墨嘴角冷笑。
　　身体化光，如影随形，天魔枪迅猛刺出，在闽越王还来不及反应之时，就刺穿了闽越王的心脏。
　　爆裂开来。
　　“呃~~”
　　因为惯性，闽越王身体前冲了几米，才倒地不起。
　　死了！
　　秦墨面色不动，走到干越王身边，居高临下，淡淡说道：“你还有打吗？”
　　“我，我投降。”
　　干越王嘴角苦笑，放眼望去，周遭已经没有一支成建制的干越大军。
　　还打个屁啊。
　　“还算识趣。”秦墨笑了笑。
　　除了越王勾践后裔，其他蛮王，能不杀，秦墨都尽量不杀。
　　这可都是未来的盖世猛将。
　　随着闽越王战死，干越王投降，最后一批还在拼死挣扎的蛮人战士，无不露出绝望眼神，虽然心有不甘，还是选择了投降。
　　大局已定。
　　前后耗时不足半月，这一场大战，最终以南越大获全胜而告结。
　　…………
　　接下来的半个月，才是南越收割胜利果实的时间。
　　武平之战结束，秦墨当即安排六万黑水军，会同五万南越军，继续东进，一是追击逃窜之敌，更重要的还是侵入干越国、闽越国。
　　那里还有一场局部战役。
　　在干越，两万黑水军已经攻占了干越国王城——余干城，却面临回国的五万干越大军，只能聚城而守。
　　在闽越，
　　两万黑水军甚至还没来得及攻占闽越国王城——东冶城，五万闽越大军就杀将而至，将其堵在了城外。
　　处境堪忧。
　　因为此，南越十一万援军到有十万被派去闽越国，以解黑水军之围。
　　闽越大军正要对黑水军展开围剿，就收到前线大军溃败，闽越王战死的消息，不觉目瞪口呆。
　　跟着就遇到增援的南越大军。
　　双方几乎没发生什么大战，剩余的闽越大军深知大势已去，非常干脆地选择投降，也意味着将闽越国拱手相让。
　　成为秦墨麾下又一郡——闽中郡。
　　拿下了闽越国，攻克干越那就更加不费吹灰之力，很快就成了秦墨麾下第五个郡——江川郡。
　　事情接下来的发展，宛如被推倒的多米诺骨牌。
　　…………
　　公元前288年，5月20日。
　　狼狈逃回国内的燎人王苍燎，骆越王武雒，眼见干越、骆越相继灭国，深知已无力阻挡南越崛起，不等南越派出大军围剿，主动宣布，愿意归附于南越侯府，成为其治下一郡之地。
　　非常的识趣。
　　至此，原本来势汹汹的蛮人四国，悉数被灭。
　　百越之地就只剩下最北面的瓯越还在苟延残喘，没有纳入秦墨治下，秦墨也不急，反正都是他砧板上的肉。
　　一边整肃战俘，一边派人接收新近攻克的四郡之地。
　　忙而不乱。

第221章 化神圆满
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/521018871
　　秦墨返回龙川城时，已经是五月底，刚回来，就遇到一个意外的客人——周世洪。
　　“没想到你亲自来了。”秦墨笑着请周世洪坐下。
　　“知道你忙，我跑一趟也是应该的，诺，这是第二批人员名单，你过目一下。”周世洪递上一沓名册。
　　足足有三万人。
　　周世洪也是有心，因为只有结丹修为，并不能解封次元空间，只能是在现实中将名单背熟之后，再在《洪荒》抄录一份。
　　“咦？”
　　秦墨扫了一遍名单，竟然发现不少魔教弟子，诧异道：“他们怎么也要来，待在诛仙次大陆不好吗？”
　　战国次大陆的官职再有诱惑，也没有待在宗门安逸啊。
　　尤其是像魔教这样的超级宗门，修真资源什么的都不缺，还有高手指点，可以在修行路上走很多弯路。
　　像秦墨，
　　只要一回黑白山别院，就必定会为众弟子答疑解惑。
　　“你不知道，继三国次大陆被称为新手大陆之后，现在的诛仙次大陆已经被玩家戏称为养老院吗？”周世洪诧异道。
　　“是吗？”秦墨是真不清楚。
　　他都离开诛仙次大陆几年了，哪里还会去关注那些事情。
　　周世洪则不同。
　　天枢成立也有些年头了，运转越来越规范，因为汇聚了各个层次的玩家，渐渐成了《洪荒》中最大的情报集散地。
　　比官方论坛的消息还灵通。
　　作为天枢掌舵者之一，周世洪自然什么都清楚，笑着说道：“说起来，这还跟你将教主之位传给张小凡有关……”
　　张小凡继任魔教教主，不负秦墨所托，强力约束众魔教弟子不得走出西南地界，否则以教规处置。
　　而在正道，
　　道玄真人被杀之后，青云门正式进入萧逸才时代，消除隐患，轻装上路，曾书书、宋大仁、文敏等年轻一辈纷纷成为各脉首座。
　　欣欣向荣。
　　逃过一劫的天音寺，普泓上人急流勇退，正式将主持之位传给法相。
　　随着年轻一辈上位，诛仙次大陆难得进入相当长一段时间的平静期，小的摩擦或许还有，大的纷争却是再也没有发生过。
　　这也符合修真界的规律。
　　就算有正魔之别，往往也是沉寂数十年，乃至上百年之后，期间积累的小摩擦、小因果、小恩怨，才会彻底爆发迎来，引发新一轮的大战。
　　大战结束，又都各自休养生息。
　　如此周而复始。
　　如果每年都有正魔大战，门人弟子死伤惨重，那还修什么道，追求什么长生，再多的弟子也竟不住这般消耗。
　　早就各自关门大吉了。
　　“当初那些加入魔教的玩家，一大半都是冲着你去了。你离开诛仙次大陆之后，他们修炼的大都是《太极玄清道》、《焚香玉册》。整个魔教只有张小凡一人可为他们答疑解惑，能获得的帮助极其有限。时间一长，自然就又按耐不住躁动的性子，想要外出闯荡了。”周世洪解释说。
　　秦墨点头。
　　这些加入魔教的玩家，一旦想脱坑，那就只能是离开诛仙次大陆。
　　正道是不会收他们的。
　　另外一点就是，加入魔教的既是处在第一序列的玩家，本身又都或多或少有着一些冒（投）险（机）精神。
　　自然不愿错过战国次大陆的精彩。
　　“那就让他们来吧。”
　　秦墨没有拒绝，这批玩家很多跟他都相熟，有些还知根知底，将他们引入南越，对秦墨而言，本身也是一种助益。
　　“还有，”周世洪迟疑了一下，道：“魏天理、李丰他们，也向我表达过，想要来南越的意向。不知道你怎么看？”
　　魏天理却是个人精。
　　在得知秦墨选择跟白氏合作之后，懊恼的同时，也知道秦墨对他有了看法，这才通过周世洪传话。
　　没有舔着脸直接来找秦墨。
　　“他们？”
　　秦墨目光一凝，淡淡说道：“还是再等等吧。”
　　这些由富豪之家衍生出来的修真家族，果然还是不改生意人的精明，鼻子一个比一个灵。
　　哪里有机会，就往哪里凑。
　　这不，
　　他们一旦得知南越立了起来，有利可图，立即就想来分一杯羹。
　　世上哪有这么便宜的事。
　　“跟我想的一样。”周世洪装作不经意说。
　　秦墨大有深意地看了周世洪一样，这么说，官方也是不太希望修真家族继续做大，以免成为未来的隐患。
　　想到这，秦墨试探着道：“官方有没有想过，在现实中筹建道院？”
　　“怎么说？”
　　周世洪先是一愣，跟着眼中精光大放。
　　秦墨也不藏着掖着，道：“无论是宗门，甚或修真家族，其实都不太适合华夏，最好能像建设大学一样，筹建一座公立性质的道院。”
　　所有修士往道院“过一道水”，那便是根正苗红的华夏修士，既不属于哪个宗门，也不属于哪个家族。
　　都是官方的人。
　　秦墨这时提出来，也是因着现实中的灵气浓度已经达标，各类天材地宝也都开始滋生起来。
　　渐渐有了一点修真界的雏形。
　　有此基础，才有筹建道院的可能，否则，那便是聚沙成塔。
　　根基不稳。
　　“一座道院，容纳得下这么多玩家？”周世洪真在思考其中的可行性。
　　“实在不行，那就跟小学、中学、大学一样，采取分级制度，设立初级、中级、高级道院，基本就妥了。”秦墨说。
　　“你的这个建议，稍后，我会整理出一份详细的方案之后，及时上报的。”周世洪却是一下认了真，笑道：“真要做，说不得要请你出山帮忙。”
　　无论是功法储备，还是产业支持，或者个人教学。
　　秦墨都是其中的佼佼者。
　　“义不容辞。”秦墨抱拳。
　　…………
　　送走周世洪，秦墨当即开通了名单上玩家的传送权限。
　　哗啦啦传送个不停。
　　秦墨也只露了个脸，就将人交给荀彧、李冰云两人去安置。
　　作为一名修士，尤其是高级修士，秦墨自不用去扮演什么交际花，去费心拓展、经营人脉。
　　只要他修为一直强势，那各种资源、人脉就会源源不断地向他汇聚。
　　修真界虽然残酷，但也简单，没有世俗那么些弯弯绕绕。
　　一下攻占四郡之地，军务署、行政署、物资署都忙的脚不点地，具体的事情秦墨也插不上手，只会越帮越忙。
　　好在贾诩、荀彧、白桦三位署长都是当世人杰，还能勉强应付。
　　秦墨只关心军队情况。
　　战后统计，过去一个月，南越军折损两万余人，黑水军折损六千余人，合计俘虏战俘近五十万。
　　补充战损之后，黑水军就将暂时退回黑水城。
　　剩下的战俘在补充南越军战损之后，稍微压缩之后，将顺势整编为四个军团，即南越军第四、五、六、七军团。
　　南越军规模将一下激增至七十万。
　　每日消耗的粮草物资也将是一个天文数字，因着白氏只负责武器装备这一块，粮食还得秦墨自行采购。
　　虽然合资公司墨华每日都有进账，但也是入不敷出。
　　没柰何，
　　秦墨只能通过周世洪的关系，以墨华公司的股份为抵押，一口气借贷十亿，用于粮草物资的采购。
　　总算是缓过气来。
　　说来也搞笑，为了喂饱南越军，一夜之间，秦墨就从人人羡慕的亿万富翁，变成了让人谈之色变的亿万负翁。
　　新组建的四个军团，将分别在象郡治所，也就是燎人国王城——苍梧城；西宁郡治所，也就是骆越国王城——武鸣城；以及闽中郡的东冶城，江川郡的余干城，设立四座军镇，整训所部。
　　相应的粮草物资，自然是由秦墨搬运到位。
　　四个军团的军团长，秦墨也都是参照之前的模式，分别启用燎人王苍燎，骆越王武雒，干越王干昊。
　　只闽越王被杀，换上闽越第一猛将孟奇。
　　…………
　　时间悄然进入六月。
　　秦赵之间的灭国大战，已经进入最关键的时候。
　　就算赵王迁没有撤换大将军李牧，面对秦军连绵不绝的攻势，赵军也已露出颓势，渐渐要扛不住。
　　败亡只是时间问题。
　　面对这一场旷世大战，魏国也好，燕国也罢，都选择了作壁上观。
　　山东各国似乎都已经麻痹了。
　　而在南方，也有趣事发生，却是瓯越生变。
　　眼见干越、闽越、燎人国、骆越，相继被南越攻灭，作为百越之中仅存的独苗，瓯越王其实度日如年。
　　战吧，又打不赢。
　　不战吧，
　　以秦墨对待越王后裔的态度，瓯越王怕是难逃一死。
　　纠结来，纠结去，
　　最终，瓯越王做出了一个出人意料的决定，趁着南越还在消化新占领的四郡之地，带着王室成员以及财宝，悍然出海。
　　目标，便是海外仙洲——瀛洲。
　　瓯越王这么一走，剩下的人一看，胳膊拧不过大腿，既然百越早晚都是要一统的，多一事不如少一事，竟也跟着投降了。
　　如此，
　　南越不费一兵一卒，顺利攻占瓯越，更改为会稽郡。
　　百越一统的那一刻，秦墨脑中响起天道提示音——“一统百越，授百越公爵位，经验值+600万点。”
　　秦墨大喜，
　　当即消耗650万点经验值，将修为从化神后期推到化神圆满。

第222章 炼虚期
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/521070144
　　随着瓯越投降，意味着越国立国的时机已经成熟。
　　秦墨却不急。
　　只是将瓯越改为会稽郡，同时派出军务署长贾诩去接收瓯越大军，顺势整编为南越军第八军团。
　　越国还没建立，就已经拥有一支旷世强军。
　　之后，
　　秦墨就消失在众人视线，其实是悄悄返回黑白山别院，进入无风洞闭关，准备一鼓作气，突破至炼虚期。
　　这对秦墨而言，并非什么难事。
　　只有突破炼虚期，秦墨才有跟商君勉强一战的实力，不用像现在这样东躲西藏，可以光明正大地在战国次大陆行走。
　　也唯有如此，
　　越国才能堂堂正正地立起来，而不用仰人鼻息。
　　…………
　　秦墨这一闭关，就是足足五个月，硬是从夏天熬到了冬天。
　　无风洞，静室。
　　秦墨缓缓睁开眼，静室地面已经铺了厚厚一层灰，他的身上确是一尘不染，一双眼眸清澈似水，却又如深渊一般不可测。
　　眼眸深处，更是隐隐有紫色雷霆闪动。
　　那是将《神宵真法》修炼至第六层的标志，再进一步，进入第七层，雷霆印记就将非常清晰地印在眼眸之中。
　　行走之间，自带雷霆。
　　到了这一步，寻常法术对秦墨已是无用，不如雷法用的顺手。
　　修行跟读书差不多。
　　上大学之前，什么都学，什么都知道一点，上知天文，下知地理，博古通今，前知五千年，后知五百年。
　　大学开始分专业，到了研究生专业就更要选择细分的领域。
　　越往上，越专业。
　　修士也是一样，化神之前，五行法术，符箓之术，炼丹之术，炼器之法，布阵之道，甚至是种植、培育灵草，驯服妖兽等等。
　　什么都要学一点。
　　化神以后，修士惯常用的手段就会越来越少，来来回回就是最拿手的那两三门道术神通，再没什么花里胡哨。
　　不是不会，而是用不着。
　　渡劫成仙之后，更是要选定三千大道中的一条，开始精研一道，慢慢尝试着去领悟大道法则，为将来的合道做准备。
　　法器也是一样。
　　化神之前，攻击法器、防御法器、综合类法器、奇门法器、辅助法器，有钱的，恨不得什么都要来上一套。
　　化神之后，惯常用的其实就是本命法器。
　　最多再加上一柄趁手的飞剑。
　　前世，秦墨自知资质愚钝，从一开始，就没将太多精力消耗在制符、炼丹、炼器、布阵之上，只能算是略为通晓。
　　真正消耗秦墨精力的，还是在研习《神宵真法》这一根本之事上。
　　这叫有自知之明。
　　正因为此，秦墨别的不行，但是在对《神宵真法》，尤其是前九层的理解上，至少可以在神宵派排进百名之内。
　　这就已经非常了不起了。
　　因着前世打下的深厚道法根基，这一世，秦墨转世重修，才能在每次突破时都水到渠成，从未出过什么意外。
　　可见一饮一啄，皆是前定。
　　突破至炼虚期，秦墨实力又增长了两倍不止。
　　境界：炼虚期（初期）
　　元神：状态异常，封印中...
　　法器：九天玄刹塔，七修剑
　　装备：六阳青灵辟魔铠，天魔枪
　　气运之宝：九州鼎
　　秘术：《养魂录》、天衍术
　　功法：《神宵真法》、《八九玄功》（上册）、《碎星剑法》
　　剩余经验值：350万点
　　最大的变化，自然还是元神解封至合体期，有了可以跟合体期修士一战的资本，再不会低人一等。
　　至于《碎星剑法》的解封，到了炼虚期这个境界，优势已经不明显。
　　但凡炼虚期修士，谁还没有一两门大法？
　　另外一点就是......
　　秦墨伸手一招，九天玄刹塔从丹田飞出，滴溜溜悬于半空。
　　借着突破的契机，九天玄刹塔不仅完全恢复，而且，因着是本命法宝，跟秦墨心血相连，威力也随着秦墨突破而提升。
　　紫霄雷霆之威更胜一筹，成了九天玄刹塔最大的依仗。
　　也是秦墨最大的依仗。
　　说实话，之前一两年没有九天玄刹塔护持，总感觉有些不得劲。
　　闭关结束，秦墨走出无风洞。
　　洞府前的那块青石之上，陆雪琪取代貂蝉，盘膝而坐，为秦墨护法。
　　似乎感知到什么，陆雪琪睁开眼，看到秦墨，冰冷的脸上竟然罕见露出一丝笑容，虽然一闪而逝，也足以惊艳世人。
　　“师傅，你突破了？”陆雪琪问。
　　“嗯。”
　　秦墨笑着点头，“辛苦了。”
　　陆雪琪眼中闪过一丝喜悦，跟着又黯淡下来。
　　秦墨见了，却是猜到陆雪琪心思，淡淡说道：“突破化神，讲究的是一个机缘，急不得。契机到了，自然就水到渠成。”
　　“多谢师傅教诲。”
　　被看穿了心思，陆雪琪脸上闪过一丝羞赧。
　　她本就是一个极要强之人，加之秦墨之前的期待，迟迟无法突破化神，难免就心急了一点。
　　可越是急，心境就越不稳，自然也就越无法突破。
　　一个不好，
　　甚至还可能走火入魔。
　　在这件事上，秦墨也只能稍稍提点一二，并无法再教什么，因此要突破化神，全凭修士个人领悟。
　　别人的领悟只可作为参照，是无法互相印证的。
　　说不定还会起反作用。
　　前世，秦墨可是在元婴圆满之境，足足卡了五十余年，才在寿元将近之时，一朝得悟，险之又险地突破。
　　哪里还能教别人？
　　“最近黑水城可有什么大事发生？”秦墨随意问。
　　却是不想给陆雪琪压力。
　　“到也没什么大事，只师弟张良报告，说最近半年，周边凶兽突然多了起来。尤其是靠近终南山一带，更是多了不少妖兽的影子。”陆雪琪说。
　　“终南山吗？”
　　秦墨下意识看向南面，就算以他现在的修为，也没有把握，说可以一探终南山虚实，那里仿佛罩着一层浓雾。
　　远远看去，妖气冲天而起。
　　更可怖的是，
　　整个秦岭上空似乎都结起了一层厚厚的妖云，遮天蔽日。
　　“难道是哪位大妖苏醒了？”秦墨只能这般猜测。
　　希望别在生出什么事端来。
　　“师傅可是要返回战国次大陆？”陆雪琪问。
　　现在的黑白山别院，除了道童，就陆雪琪一人，之前还没觉得什么，师弟师妹们一走，到觉得过于冷清了。
　　有些不自在。
　　秦墨说：“我先要去一趟峨嵋。”
　　心中却是一叹。
　　陆雪琪很少露出这般女儿家的姿态，今天如此反常，实则已经是预警，证明心魔已经开始渐渐侵入她的心神。
　　这可不是什么好征兆。
　　秦墨在想，从峨嵋回来之后，有必要再在别院呆上一段时间，替陆雪琪化去心魔，才能安心返回战国次大陆。
　　否则，
　　他若不在，指不定就会生出什么事来。
　　“峨嵋？”
　　陆雪琪不解，她对峨眉派的印象也是非常之深刻。
　　秦墨解释道：“我拘了峨嵋前掌教妙一真人的元神，原本是说定下五年之约，眼下我已突破炼虚，无惧峨嵋威胁。五年之约，自然也就作罢。”
　　没必要再留着妙一真人的元神，
　　徒做恶人。
　　陆雪琪点头，表示理解。
　　“那我先走了。”
　　秦墨说着，召出天啸剑，身剑合一，化光而去。
　　修行之人本就没那么多的客套、别离，尤其秦墨，行事雷厉风行，交待完毕，立即就走。
　　他想顺便查探一下，秦岭到底出了什么变故。
　　…………
　　不半日，秦墨就来到秦岭上空。
　　抵进观察，震撼愈甚。
　　但见下方群山之中，妖气滚滚，弥漫于群山峻岭之间，因为太过浓郁，甚至结成了五颜六色的妖云之霞光。
　　煞是炫目。
　　细听，隐约可听到群山之间传来的真正兽吼。
　　似乎都很兴奋。
　　仿佛一夜之间，原本沉寂的秦岭一下苏醒过来，变得热闹无比。
　　“难道，真有什么大妖苏醒了？”秦墨眉头皱起。
　　下意识就想降低一点剑光。
　　就在这时，一道黑光冲天而起，直取秦墨而来。
　　“不好！”
　　秦墨大骇，察觉到危险，汗毛根根炸起，根本没有任何犹豫，元神暴涨，御剑，急速飞遁而走。
　　就算这样，仍旧被那黑光擦了一下。
　　好在秦墨够果决，逃的及时，身化剑光，瞬间就飞出秦岭范围，那黑光也没有追来。
　　黑光的主人似乎也只是随手一击，就像赶苍蝇一样。
　　“哇~~~”
　　半空之中，秦墨顿住剑光，现出身形，吐了一口血，面色煞白。
　　秦墨面色阴沉，看向秦岭的方向，眼中满是忌惮，随手一击，而且还只是擦伤，就将他伤到这样。
　　至少也是大乘期大妖。
　　甚至......
　　秦墨都不敢往下细想，远远避开秦岭范围，找了一处僻静之地疗伤。
　　他也是倒霉，
　　之前为了摆脱商君的天罗地网，刚刚恢复的伤势，又添新账。
　　“回去之后，是该炼制一些专门的疗伤丹药了。”秦墨在心中暗暗警醒，却是一直碾压对手惯了，危机意识有些减弱。
　　殊不知，洪荒大陆还只露出冰山一角呢。
　　别说能打败他的，就像方才黑光的主人，真要较真，杀死秦墨，估计跟捏死一只蚂蚁也没什么不同。
　　实力差距太大了。
　　足足一个月之后，秦墨才重新往峨嵋飞去。

第223章 大妖苏醒，洪荒生变（补更）
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/521105271
　　秦墨二上峨嵋，受到最热烈的“欢迎”。
　　得到消息，齐灵云等峨嵋二代弟子悉数出关，“迎接”秦墨的到来。
　　刚开始，他们一个个都还义愤填膺，恨不得将秦墨暴打之，可见到秦墨本人，感知到秦墨修为已经突破至炼虚期，一个个面色复杂。
　　这才不到四年啊，
　　秦墨就从化神中期突破至炼虚期。
　　如此恐怖的修行速度，就算被誉为千年一遇修行奇才的李英琼，也是拍马都赶不上。
　　无形中，就给了峨嵋众人莫大的压力。
　　加之数年不见，秦墨五行圆满，雄姿英发，凭空增添了无数魅力，看的秦紫玲、周轻云等一干女真人，是又爱又恨。
　　就算是有道女修，也难以抵挡秦墨的倾世容颜。
　　简直自带光环。
　　…………
　　峨嵋正殿。
　　正式接任掌教之位的李英琼，见到秦墨的那一刻，同样目光一凝。
　　化神期的秦墨，就可与她斗的不相上下。
　　现在秦墨更进一步，修为境界与她相当，岂不是意味着秦墨可以暴打她，更意味着，峨嵋已经没有可以战胜秦墨之人。
　　“阁下来峨嵋，不知有何事？”李英琼问。
　　“诺，这个还给你们。”
　　秦墨取出拘有妙一真人元神的玻璃球子，随手丢给李英琼。
　　“嗯？”
　　李英琼大惊，小心翼翼接过。
　　下方的齐灵云见了，眼中闪过一丝激动，总算是父亲元神无恙，否则，她可就罪孽深重了。
　　其余峨嵋弟子也是目光闪动。
　　“阁下此时交还，是想换来峨嵋的谅解吗？”李英琼目光灼灼。
　　“你想多了。”秦墨摇头，“我来，只是告诉你们，之前的五年之约自动作废，黑水城已经无惧任何威胁。”
　　全场寂静。
　　之前还从没有人，敢在峨嵋正殿这般威胁峨嵋。
　　李英琼好悬没忍住动手，到底已经是掌教，沉声说道：“那便请回吧，往后行事，自然是各凭本事。”
　　却也是不卑不亢。
　　“告辞！”
　　秦墨转身就要走，突然想到什么，又停了下来，看向李英琼。
　　“还有何事？”李英琼秀眉纵起。
　　“冒昧问一下，你们峨嵋，对秦岭妖族了解多不多？”
　　“你问这个做什么？”李英琼一脸的莫名。
　　“不瞒你们，方才来峨嵋的路上，途径秦岭时，那里似乎出现了一点异常，妖族暴动，还有一头实力惊人的大妖……”
　　秦墨将他的经历，如实描述了一遍。
　　在他看来，峨嵋立派千年，百余年前又突然封山，应当知道一些内情。
　　不搞清楚秦岭到底发生什么事，秦墨总是心有不安，不管怎么说，黑水城可就在秦岭脚下。
　　随时都将面临妖族的威胁。
　　不想，
　　峨嵋众人越听，面上表情就越凝重，似乎想起什么糟糕的回忆。
　　李英琼对上秦墨探寻的目光，心中一叹。
　　此人虽然傲慢，到底提前归还了恩师元神，算是峨嵋欠下一个人情，想到这，李英琼悠悠说道：“你可知道，峨嵋之前为何封山？”
　　“是因为妖族？”秦墨说。
　　“不错。”李英琼点头，“当年，横断山脉突然出现一头真仙级大妖，麾下有四大妖王，皆是地仙级别；再有十二妖将，全部都是大乘期修为。”
　　秦墨倒吸了一口凉气。
　　修士渡劫成仙，便是诸仙之中等级最低的地仙。
　　等到将一身法力全数转化为仙灵之力，同时将根骨全数淬炼为仙骨，返肉体凡胎为仙胎，才算是一名真正的仙人。
　　也就是真仙之境。
　　真仙之上，还有天仙、太乙金仙、大罗金仙等境界。
　　秦墨怎么也没想到，洪荒大陆竟然会出现真仙级别的大妖。
　　照这么看，强盛一时的大夏王朝突然覆灭，蜀山诸派覆灭的覆灭，封山的封山，却是再正常不过。
　　根本不在一个量级啊。
　　“真要有真仙级别的大妖出世，那峨嵋派就算封山，怕也是挡不住的吧？”秦墨仍旧心有疑惑。
　　峨嵋封山，依仗的便是两仪微尘大阵。
　　可照秦墨看，此阵虽然玄妙，之前又有大乘期的妙一真人主持，怕也挡不住真仙一击。
　　仙凡之别，宛如云泥之别。
　　岂是那么容易能跨越的？
　　李英琼脸上露出一丝骄傲神情，道：“那是因着我峨嵋长眉祖师下界，重创真仙大妖以及麾下四大妖王，这才为人族留下了一丝香火，传承至今。”
　　秦墨恍然。
　　同时心中一动，按李英琼所言，洪荒大陆之外似乎真的有仙界存在。
　　最早进入《洪荒》时，秦墨只觉得洪荒大陆是某个大能者开辟的小千世界。可随着三国、诛仙、战国等次大陆开放，以及普通玩家还没接触到的白蛇世界、仙界等等，构筑起一个极其庞大而复杂的世界体系。
　　根本就不像是什么小千世界，倒是越来越像一个大千世界，而能开辟大千世界的大佬，至少也是道祖级别。
　　秦墨简直不敢想……
　　就算是前世，他所能接触到的，也不过就是地仙大世界而已。
　　神宵派的最高存在也只是天仙......
　　“盘踞在秦岭的，可是当年的四大妖王之一？”秦墨问。
　　如果是那头真仙大妖，就算是随手一击，也能将秦墨这个炼虚期打成灰灰，哪里还有逃脱的机会。
　　“不错。”
　　李英琼点头，“那一场大战之后，真仙大妖逃回横断山脉疗伤，四位妖王也是四散而逃。逃进秦岭的应该是牛魔王，乃上古凶兽诸怀的后裔。”
　　《山海经·北山经》记载：“有兽焉，其状如牛而四角、人目、彘耳，其名曰诸怀，其音如鸣雁，是食人。”
　　凶名赫赫。
　　“百余年过去，四大妖王也该复苏了。”李英琼面色凝重。
　　“……”
　　秦墨内心却是疯狂吐槽。
　　长眉真人你下界就下界，但咱办事能不能利索一点？真仙大妖没杀死也就罢了，连地仙妖王都一个没死。
　　这不是给后来者挖坑嘛。
　　“多谢相告。”秦墨抱拳，就要告辞离开。
　　就在这时，一位峨嵋弟子急匆匆跑进大殿，不待李英琼发作，惊慌说道：“启禀掌教，兽潮，兽潮又来了。”
　　“什么兽潮？”李英琼心中一颤。
　　“横断山脉，横断山脉涌出无法计数的妖兽，正在向峨嵋袭来。”
　　峨眉山就位于横断山脉东面。
　　此前一直沉寂的妖族，如此真的苏醒，再次走出深山老林，首当其冲的，便是镇守横断山脉东大门的峨嵋。
　　“怎么会……”
　　李英琼嗖的一下站起，按长眉祖师离开前的揭语，至少三百年之内，那真仙大妖都无法离开横断山脉。
　　这才过去一半时间......
　　偏偏这个时候，被视为峨嵋支柱的妙一真人渡劫失败，是峨嵋最虚弱的时候，当真是雪上加霜。
　　想到这，李英琼看向秦墨的目光又满是恨意。
　　秦墨心中一凛，抱拳说道：“妖族再次出世，祸害人间，怕是谁都无法独善其身，我必须立即赶回黑水城。”
　　他担心，秦岭妖族会否也下山。
　　那样的话......
　　心急之下，秦墨再不顾忌，直接召出天啸剑，身剑合一，化光而去。
　　李英琼眉头一纵。
　　差点没忍住，又要当场发飙。
　　秦墨此子也太嚣张了些，在峨嵋御剑也就罢了，用的还是从峨嵋讹去的七修剑，这不咣咣咣打脸嘛。
　　只是眼下情势危急，李英琼只好忍住，道：“众位师兄师姐，还请随我一道，前去查看兽潮情况。”
　　“谨遵掌教法旨。”
　　众人齐齐召出飞剑，化作十几道剑光，冲天而起。
　　目标，
　　赫然便是横断山脉边缘。
　　远远望去，绵延万里之遥的横断山脉，此时已经是妖气冲天，整个被妖云盖住，宛如一座无边无际的妖域。
　　山脚下，卷起百余米高的滚滚烟尘。
　　那是百余万妖兽齐齐下山卷起的漫天尘埃，伴随着轰隆隆的声响，地动山摇，宛如洪水奔流而下。
　　让人见之色变。
　　而在滚滚烟尘上方，一头头元婴、化神，乃至炼虚期的妖怪，凌空飞渡，作为兽潮之统帅，威风凛凛。
　　横断山脉脚下就有一人族城池。
　　城中百姓还来不及逃走，就整个被黑压压的兽潮淹没。
　　顷刻之间就啥也看不到了......
　　在那黑潮之中，只有一点金光还在倔强地闪耀着，那是由金甲神将镇守的传送阵，也是目前洪荒大陆唯一的安全区。
　　峨嵋众人无不色变。
　　在场之人都参加过当年的大战，关于那一战的痛苦记忆，又如潮水般涌上心头，一个个面色煞白。
　　谁能想到，
　　噩梦这么快又降临了。
　　李英琼强作镇定，沉声说道：“立即聚拢周围人族，迁入峨嵋山中，然后，立即封山！记住，我们只有一天时间，最晚明日此时，必须封山。”
　　“诺！”
　　峨嵋众人没有迟疑，都知道已经无力回天，能救一点是一点吧。
　　遥想当年，
　　正魔两道多少风流人物，加上大夏王朝培育的无数修真高手，面对这等汹汹兽潮，还不是被杀的七零八落。
　　十不存一。
　　眼下，
　　宗门高端战力尽失，只能以保全传承为上，哪里还能当什么救世主。

第224章 一人，一剑，守一城
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/521165223
　　秦墨从空中掠过，面色越来越凝重。
　　他所到之处，兽潮已经汹涌来袭，来源也并非只是横断山脉，蜀地但凡叫得出名字的山川丛林，都有妖兽涌出。
　　就跟暴动了一样。
　　显而易见，这是一场有组织，有预谋，有计划的超级行动。
　　目的，
　　或许是要重演百余年前的两族大战，将人族刚刚点燃的星星之火，再次熄灭于萌芽之中。
　　秦墨甚至在想，兽潮突然觉醒，或许也跟他们这些玩家有关。
　　正是因为玩家的存在，原本散落在各地的人族部落才走上了发展的快车道，短短几年就从部落时代迈入城邦时代。
　　没成想，
　　竟因此而引出了这等滔天之祸。
　　放眼望去，无法计数的妖兽从四面八方涌出，汇聚成一股又一股的兽潮洪流，摧毁沿途遇到的村落、乡镇、城池。
　　所过之处，
　　就只剩下一片废墟。
　　人族耗费十年重建的家园，顷刻之间就被摧毁殆尽。
　　洪荒土著费力繁衍的后代，玩家陆续从三国次大陆、诛仙次大陆接引而来的百姓，转瞬之间，就都葬身兽腹之中。
　　连个骨头渣滓都不剩下。
　　人类文明的所有痕迹图像，就像被一把油漆刷子，一刷而过。
　　除了满屏的漆黑与殷红，就什么也看不到了。
　　那些曾经给洪荒大陆人族带来希望的玩家，面对这等滔天灾难，他们所能做的，就是以最快速度逃到传送阵周边五米范围的安全区。
　　来不及的，就只能在荒野紧急下线。
　　一个个逃的比兔子还快......
　　曾经发生在诛仙次大陆的兽潮之劫，跟这个相比，简直就是小巫叫大巫。
　　秦墨飞的更快了。
　　他现在非常担心黑水城以及黑白山别院的安危。
　　来到秦岭边缘，秦墨没敢沿着原路返回，而是刻意往北绕了百余里路，以免又跟牛魔王撞上，那可真就是自投罗网。
　　就算这样，
　　秦墨刚一进入秦岭，立即就有妖兽围了上来。
　　杀气腾腾。
　　为了不被兽潮缠住，秦墨不敢恋战，直接祭出九天玄刹塔，滴溜溜悬于头顶，跟着身剑合一，勇猛前行。
　　任何挡在他前进路上的妖兽，甚或是闻讯赶来的化形妖怪，无论是结丹期，还是元婴期，甚至是化神期。
　　都被秦墨一剑斩之。
　　幸运的是，秦墨一路走来并未遇到炼虚期大妖。
　　可见，
　　就算是在妖族之中化神也是一道坎，再往上，数量明显变少。
　　好不容易穿过秦岭，秦墨出现在黑水城北部边境，呈现在他面前的场景，跟在蜀地见到的几乎如出一辙。
　　兽潮，
　　到处都是汹涌的兽潮。
　　过去十年，黑水城辛辛苦苦建的一座座边城，以及以边城为结点建立的村落、乡镇，瞬间就毁于一旦。
　　辛苦开垦出来的农田，地里的庄稼被糟蹋一空。
　　满目苍夷。
　　秦墨面无表情，以最快速度往黑水城赶去，行至半途，终于追上兽潮的脚步，看到兽潮正在摧毁村镇。
　　跟其他城池不同，黑水城因为起步早，发展快，说是城，其实疆域已经超过一郡之地，因而有着一定的纵深。
　　兽潮来袭时，“内陆”百姓提前收到消息，拖家带口，仓皇往黑水城逃去，那里，已经是百姓最后的希望了。
　　秦墨没有停下。
　　只是运起无上剑气，尽可能地杀死妖兽，为逃难的人群争取一线生机。
　　如果秦墨留下，或许能救出一批百姓。
　　但是他不能。
　　他必须以最快速度赶回黑水城，去主持那里的大局。
　　面对这等旷世浩劫，秦墨所能想到的应对之策，就只有尽可能地将黑水城百姓通过传送阵，接引到战国次大陆去。
　　除此之外，别无他法。
　　也正因为此，秦墨必须尽快赶回去，一旦连黑水城都陷落，那就什么都晚了......
　　对个体而言，生命不是数字，也没有高低贵贱之分。
　　但是作为黑水城主，秦墨也只能以铁石般的心肠去权衡利弊，只能是想办法尽可能多的救人。
　　此时此刻，容不下一丝心软。
　　秦墨赶回黑水城时，黑水城已经岌岌可危。
　　汹涌的兽潮不仅阻隔了逃难的百姓，更是将个黑水城围的水泄不通，里三层，外三层，黑压压，呜泱泱。
　　而在城头之上，
　　从各地撤回的地方屯军、边军，正在配合修士阻止妖兽破城。
　　主力便是陆雪琪。
　　她正率领黑水城培养的土著修士，尽可能地守住城池。
　　但这注定只是徒劳……
　　秦墨见了，再次祭出九天玄刹塔，放大，悬停在黑水城上空，垂下道道金光，化作巨大的金光罩，将个城池全数罩住。
　　“城主，是城主来了！”
　　原本已经绝望的黑水城百姓，一个个喜极而泣。
　　祖庙内，
　　一名年轻的巫师抱着大巫师姬野的尸体，哭成了一个泪人。
　　骨玉法杖无力落在一旁......
　　城头之上，
　　陆雪琪还是那般的清丽无双，看那修为，竟是已经突破至化神期，成为守卫黑水城的支柱。
　　倘若没有陆雪琪关键时刻的突破，黑水城早就被兽潮攻破了。
　　只是这机缘，
　　来的未免有些苦涩。
　　秦墨凌空飞渡，进入城中，来到广场之上。
　　此时的广场已经是乱哄哄一团，有逃窜至此的玩家，
　　也有城中百姓，甚至是临战退怯的士兵。
　　而在城中各处，绝望的情绪如瘟疫一样蔓延着，陷入疯狂的人们，正在做着疯狂的事情。
　　杀人放火，无恶不作。
　　好不容易建立起来的秩序，一瞬间就崩塌。
　　见到秦墨御剑而来，人群一阵骚动，都围了上来。
　　“城主，救救我们吧！”
　　“城主，我们该怎么办？”
　　“城主，是你把我们从三国世界接引来的，不能丢下我们不管啊。”
　　众人七嘴八舌，眼中满是希冀。
　　秦墨双手一压，沉声说道：“黑水城中的百姓们，城主府官吏们，还在城头奋战的将士们，来自别院、祖庙的修士们，我是黑水城主秦墨。
　　“黑水城正面临前所未见的大危机，此时此刻，更需要我们同心协力，请大家相信我，听我的号令，跟我走，我带你们离开。”
　　秦墨的声音极具穿透力，威严之中又带着一丝温和，传遍城中各个角落，无论是谁，无论在做什么，都下意识停下了手中的动作。
　　认真听着.....
　　“城主，是城主的声音。”
　　“城主说要带我们离开？”
　　“真的有救了？”
　　城中各处传来窃窃私语，慢慢汇聚成一股洪流。
　　“百姓们，请有序往广场汇聚，不要挤，不要慌，更不要互相伤害。还在城中的士兵们，捡起你们丢下的刀剑，集合起来，前往广场维持秩序。官吏们，拿起你们的勇气，肩负起你们的责任来……”
　　说来也是神奇。
　　秦墨的话本身并没什么煽动性，也毫无技巧可言，说的都非常直白，偏偏所有人都跟着了魔一样，下意识地遵照执行。
　　百姓开始走出家门，往街上汇聚。
　　士兵们找到将军，将军找到士兵，宛如溪流一般，迅速集结成军，或是负责镇压匪徒，或是前往广场站岗。
　　官吏们也都站了出来，主动站出来组织人员撤离。
　　混乱的黑水城，正以肉眼可见的速度变得有序起来，宛如重新走上正轨的机器，轰隆隆运转起来。
　　秦墨打开传送阵权限，设定为定向传送至越国。
　　然后利用城主权限，将黑水城府库中的金币全部兑付为传送费用，以免出现传送费不足的尴尬。
　　传送是非常快的，一批最多可传送五十人。
　　奈何黑水城的人口实在太多了，足足有四十多万，又是这么一种状态，最起码也要一天时间。
　　秦墨送走一批又一批，眼见广场秩序基本稳定下来，抓住身边的一位城主府书吏，道：“去，将代理城令张良找来。”
　　“城，城主，代理城令已经战死了。”书吏呐呐说道。
　　“……”
　　秦墨是真的愣住了。
　　他怎么也没想到，他非常看好的四弟子还没来得及闪耀，就这般死去。
　　当真是造化弄人。
　　好在秦墨非常人，很快稳定心神，将广场传送之事交给城主府官吏以及军中将领负责。
　　他不可能一直耗在广场上。
　　虽然有九天玄刹塔投下的金光罩护持，但是面对汹涌的兽潮，未必就能支撑多久，他必须尽可能多地击杀妖兽。
　　为百姓撤离争取时间。
　　安排妥当，秦墨御剑来到城头，望着城外黑压压的妖兽大军，眼中杀意沸腾，七口七修剑被同时召出。
　　“死！”
　　在秦墨操纵下，七口飞剑化作七道璀璨至极的剑光，冲入下方兽潮之中，所过之处，一头头妖兽倒下。
　　竟无一头妖兽是他的一剑之敌。
　　秦墨宛如一杀戮机器，将炼虚期修士的杀伤力发挥到极致，城外妖兽成片成片地倒下，被削去一层又一层。
　　很快，
　　距离城墙五十米范围之内，竟无一头妖兽还站着。
　　密密麻麻全部都是妖兽尸体。
　　汹涌的兽潮瞬间变得鸦雀无声，五十米处好像被画了一道无形的线。
　　越过者，死！
　　秦墨以一人一剑，守一城。

第225章 十二妖将之灞上
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/521241057
　　事实证明，
　　妖兽也是智慧生物，也会怕死。
　　呜泱泱的兽潮，面对守城的秦墨竟然集体认怂，兀自低声咆哮。
　　场面一度十分诡异。
　　趁此机会，黑水城百姓开始成批成批地撤离。
　　陆雪琪来到秦墨身边，神情疲惫，却不减清丽之色，一袭雪白道袍溅了几滴兽血，如梅花一般悄然绽放。
　　“师傅，对不起，我没能保护好小师弟。”陆雪琪眼中满是懊恼之意。
　　“不是你的错。”
　　秦墨疲惫地摆了摆手，他至今也没从张良的死中缓过来。
　　那可是被他寄予厚望的弟子啊。
　　此次兽潮爆发的太过突然，谁也无法独善其身，不止是张良，就连大巫师姬野都死了，还有很多曾经在黑白山别院听道的道童。
　　黑水部落的传承几乎被连根拔起。
　　关键时刻，黑水城修士展示了他们作为守护者的担当，没有一个退缩。
　　倒是那些玩家，因黑水城而崛起，却没有一个留下来帮忙。
　　秦墨真的很失望。
　　他已经决定，等到未来重建黑水城时，直接取消侠客岛，再也不搞什么剑侠了，那都是一群喂不熟的白眼狼。
　　与其便宜了玩家，不如加大对土著修士的培育。
　　也或许，
　　从头到尾，玩家仍旧只是把《洪荒》当做一个游戏世界。
　　哪怕知道它是真实的。
　　没有利益的捆绑，这些玩家凭什么为了不相干的黑水城百姓涉险？
　　这很真实……
　　“子房临死前，可有什么遗愿未了？”秦墨问。
　　“小师弟说，希望师傅能把他的骨灰带回韩国安葬。”陆雪琪声音低沉，“可以的话，希望师傅能再收一韩人弟子。”
　　“这样吗……”
　　秦墨目光悠悠，至死，张良心心念念的仍是故国。
　　好一颗赤子之心。
　　…………
　　兽潮的沉寂只维持了不到半天。
　　中午时分，原本已经安静下来的兽潮，从远至近，突然传来低沉的兽吼，似欢呼，又似敬畏。
　　跟着秦墨就看到，
　　汹涌的兽潮突然从中间分出一条十米宽的过道，沿途所有妖兽都匍匐在地，神态恭敬，似乎在迎接谁的到来。
　　秦墨目光一凝，下意识握紧了手中的天啸剑。
　　金光一闪，兽潮阵前出现一黄色妖怪，全身毛发金黄，身披锁子甲，手持九环刀，脖子上顶着一颗狮子的脑袋。
　　准确说，是九颗狮子脑袋。
　　细看，那大脑袋上还长着八颗小脑袋。
　　很是非主流......
　　“十二妖将之灞上。”秦墨一眼就认出。
　　按李英琼所言，当年那一场大战，除了真仙大妖以及四大妖王受伤，十二妖将被杀死五个，剩下七个也都受了重创。
　　灞上乃九头狮子成精，身上同样流淌着上古凶兽的血脉。
　　疗伤之地，
　　正是之前秦墨非常忌惮的终南山深处。
　　“没想到，百余年过去，还有人族记得本将之名。”灞上口吐人言，饶有兴致地看着秦墨，“你便是之前那个横穿秦岭之人吧？”
　　“是我。”
　　秦墨没有否认，没想到，当时灞上也在。
　　“你还算有些本事，竟然能从大王手中逃脱。只是这一次，撞到本将手上，就没那么好运了。”灞上似乎吃定了秦墨。
　　也难怪，
　　以它大乘期的修为，当真可以威压全场。
　　“我不明白，妖族为何会在这时，突然袭杀人族。”秦墨却是镇定，还能神态自若地跟灞上聊天。
　　灞上眼中也闪过一丝异彩，却是好久没见过这般有趣的人族了，咧嘴笑道：“告诉你也无妨，好教你死个明白。”
　　“愿闻其详！”秦墨抱拳。
　　“你可知道，在我等妖族眼中，洪荒人族是什么？”灞上笑着问。
　　秦墨目光一凝，道：“食物？”
　　“哈哈，有趣，有趣，”灞上突然大笑，像是遇到什么极高兴之事，“不错，在我等妖族眼中，洪荒人族不过是我们圈养的食物罢了。
　　“每隔三五百年，人族繁衍一波，我们就下山收割一波，让孩儿们趁机饱餐一顿。再给人族留下一点火种，让你们继续繁衍生息，如此周而复始。
　　“怎么样，有趣吧？”
　　秦墨默然，看来，他之前的推测是对的。
　　兽潮突然来袭，真的跟玩家有关，让洪荒人口顺势大爆炸，这才引起了妖族的注意，提前下山觅食。
　　但其实，
　　又跟玩家没有太大的关系。
　　正如灞上所言，洪荒人族不过是妖族圈养的牲畜，长肥了，迟早是要被收割的，只是早一点，晚一点的区别。
　　陆雪琪面色抽搐。
　　她原先以为，在诛仙世界时遭遇的兽潮之劫，已经是灭世之灾了，哪里想到，在洪荒大陆，这竟是寻常之事。
　　不由胆寒。
　　城头之上，那些还在坚守岗位的修士、将士们，听到灞上之言，更是被完全颠覆了三观，一个个呆若木鸡。
　　“枉费人族自诩万物之灵长，结果到头来，我们才是被圈养的牲畜？”
　　这简直难以置信。
　　“你们这么做，就不怕结下滔天因果？”秦墨皱眉。
　　“因果？”
　　灞上眼中突然满是嘲讽，冷笑道：“原还以为你有趣，结果还是一俗人。我问你，人族百姓狩猎虎豹豺狼时，可有因果？人族修士击杀妖兽时，又可有什么因果？人妖两族天生对立，你竟然还跟我枉谈什么因果，当真可笑。
　　“所谓因果，前提是受害者要有反击之力。你们人族圈养鸡鸭鹅时，可会害怕，哪一天鸡鸭鹅会站出来反抗吗？”
　　秦墨也笑，淡淡说道：“妖族，好像也没你说的那么强吧？难道，你们就不怕，再有仙人下界？”
　　灞上目光一凝。
　　秦墨的话，无疑戳中了妖族的痛处。
　　“你知道的还挺多，是峨嵋告诉你的吧？”灞上却是机敏，冷笑道：“峨嵋难道就没告诉你，那个长眉真仙因为私自下界，被打入天牢了？”
　　“……”
　　这秦墨是真不知道。
　　敢情长眉真人是私自下界，难怪走的那么匆忙，都没能斩草除根。
　　“好了，废话说完了，也该送你上路了。”灞上收起笑容，目光冰冷，戏虐道：“说吧，你想怎么死。”
　　“倒要领教一下。”
　　秦墨背后站着陆雪琪，还有黑水城数十万百姓，他根本就做不到独自离开，只能是血战到底。
　　黑水城百姓，一大半都是因为他而来到洪荒。
　　秦墨必须要为这些人负责。
　　既然当了城主，享受了城池晋级时的奖励，他就必须承担起责任来。
　　义不容辞！
　　秦墨御剑，主动飞上高空。
　　陆雪琪眼中满是担心，
　　只是面对这种层次的对决，又是有心无力，只能干看着。
　　“有点意思，今天，我就陪你好好玩玩。”灞上却是没想到，秦墨一个炼虚期小修士，竟然敢对他亮剑。
　　也不知道是从哪里来的勇气。
　　真是愚蠢。
　　也不见灞上如何动作，身体瞬间消失在原地，再次出现时，已经是站到了秦墨对面，周身妖气弥漫，气血翻腾。
　　手中九环刀随意一挥，就有一道空间波纹出现。
　　竟是切割了空间。
　　由此可见，这九环刀卖相平平，却属实是一件了不起的兵器，比之秦墨的七修剑还要胜胜一筹。
　　无坚不摧，无物不破。
　　修为到了灞上这个境界，早就大巧不工，已经无需任何花招。
　　灞上托大，
　　秦墨却只能全力以赴，面色凝重，并手一指，七口七修剑同时飞出，以灞上为中心，结成七星剑阵。
　　每一口飞剑都现出原型。
　　但见空中，同时出现龙、蛇、蟾、龟、金鸡、玉免、蜈蚣七种妖灵，都是由纯粹的剑芒组成。
　　偏生一个个活灵活现。
　　于此同时，天上星辰闪烁，尤其是北斗七星，最为耀眼，投下道道星光之力，注入飞剑之中，让剑阵变得越发璀璨。
　　宛如七星降世。
　　以七种妖灵为中枢，布下威力不凡的七星大阵。
　　“就这么点本事？”
　　灞上任由秦墨施为，眼中满是不屑。
　　他才不管什么剑阵不剑阵的，准备直接以力破之，九个狮子头同时吐出一口真火，喷到九环刀之上。
　　转瞬之间，九环刀就烈焰腾腾。
　　眼看九环刀就要化作一道炽热之焰，狠狠劈向离灞上最近的金鼍剑，也就是龙形态的飞剑。
　　这也是灞上最不喜欢的一种形态......
　　“七星剑阵，爆！”
　　秦墨面无表情，一上来就放大，直接就自爆了七口飞剑。
　　“吼~~~”
　　龙、蛇、蟾、龟、金鸡、玉免、蜈蚣七种妖灵，同时爆发出最璀璨、最纯粹的剑意，再在剑阵牵引之下，全数向灞上杀去。
　　“嗯？”
　　灞上终于有了一丝动容，没想到秦墨竟这般的刚，一上来就自爆飞剑，而且是七口飞剑同时自爆。
　　当真是败家子。
　　灞上大骂，心中终于有了怒意，九个狮子头同时喷出妖气，转瞬之间就结成一朵九彩妖云，悬于头顶，将灞上护持住。
　　于此同时，九环刀也已经狠狠往前劈下，化作凌厉无匹的刀芒。
　　轰~~~
　　以灞上为中心轰然炸裂开来，宛如核弹爆炸，升起一团灵气云。
　　“咳咳咳~~~”
　　云雾之中隐隐传来灞上的咳嗽，“小子，你惹怒我了！”

第226章 以身饲妖
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/521286322
　　剑气风暴散去，现出灞上身形，灰头土脸。
　　很是狼狈。
　　秦墨面色表情却越发凝重，他原本预计，以七修剑的自爆之威，怎么着也能将灞上重创，之后再寻找破敌机会。
　　只要能击退灞上，那便是赢。
　　哪里想到，这灞上作为上古凶兽，竟是如此的强悍。
　　只是伤到了一点皮毛而已。
　　灞上却不这么想。
　　作为凶名赫赫的十二妖将之一，他何曾吃过这样的亏，被一位小小的炼虚期修士弄的狼狈不堪。
　　简直是妖生之耻！
　　再不愿跟秦墨废话，身子一抖，现出真身原型。
　　却是一头三百余米长的金色九头雄狮，威武雄壮，光是那八颗小脑袋，每颗都有磨盘大小，獠牙外露，凶神恶煞。
　　说起来，灞上身上流淌的血脉着实不凡。
　　上古典籍《西游记》中就有记载，说太乙救苦天尊的坐骑就是一九头狮子，换作九灵元圣。
　　九灵元圣趁天尊狮奴偷喝轮回琼液沉醉之际，私下凡间，在玉华州竹节山九曲盘桓洞落草为妖。
　　三年时间，收下黄狮、狻猊、抟象狮、白泽、伏狸、猱狮、雪狮七狮。
　　旗下徒子徒孙无数。
　　传说，九灵元圣法力甚高，能以头生擒孙悟空与沙僧，且令孙悟空闻声而逃，大招就是九头咬。
　　但凡被咬中，就极难逃脱。
　　下方城墙之上，陆雪琪等人原本看到七星剑阵显威，心中刚升起一丝希望，眼见灞上不仅毫发无损，还现出了原型。
　　信心一下沉入海底。
　　陆雪琪目光坚毅，却是无惧，大不了一死。
　　秦墨退无可退，正要召回九天玄刹塔御敌，就见灞上大嘴一张，直接使出大招，凭空生出一股莫大的吸力。
　　嗖的一下，就将秦墨吞进肚子里。
　　秒杀！
　　“……”
　　全场寂静，所有人都失魂落魄。
　　“蹭！”
　　陆雪琪目光冰冷，再次走出天琊剑，就要御剑而上。
　　就在这时，灞上突然在空中翻滚起来，带动周边的云朵四散而开。
　　不知道的，
　　还以为是哪只小狮子在打滚撒欢呢。
　　却说方才。
　　秦墨意识到灞上要将他吞吃，立即将计就计，也不反抗，顺势进入灞上腹中，严格说，是它的胃里。
　　这胃，却也不是普通的胃。
　　仿佛自成空间，广袤无比，一眼竟是看不到头。
　　秦墨猜测，这应该是灞上的某种血脉天赋神通，宛如传说中的鲲鹏胃。
　　正是有这等骇人之胃，才有了九头狮子的吞吃大招。
　　否则，只会是自食苦果。
　　果不其然，
　　秦墨刚一掉进胃里，就被绿色的黏稠的胃液包裹着，转瞬之间，就将他的血肉腐蚀殆尽，只剩下一具森森白骨。
　　比之龙渊淤泥，还要骇人。
　　如果不是秦墨五行圆满，只此一下，怕就已经死了。
　　秦墨却也不敢怠慢，下意识手掐剑诀，射出数道剑气，击中灞上胃壁。
　　这才有了灞上的云中翻滚之举。
　　让秦墨感到不可思议的是，以他的剑意修为，就算手中无剑，发出的剑气也是锐利无匹，竟只在霸水的胃壁上破开一个小口子。
　　可见其坚韧。
　　而且那伤口还在以肉眼可见的速度愈合，转瞬就消失不见。
　　更加不可思议的还在后面。
　　察觉到秦墨没死，灞上再次施展神通，只见胃壁之中突然伸出根根白骨，转眼就组成一巨大无边的白骨囚笼。
　　将个秦墨死死困住。
　　白骨之上附着着澎湃的金色妖力，将个缝隙全数填充，丝毫不给秦墨趁乱逃走的机会。
　　就这，
　　白骨囚笼还在不断收缩，越小，囚笼之壁就越细密。
　　直至再也看不到一丝缝隙。
　　秦墨身下的胃液也在不断冒泡，就像沸腾了一样，颜色越来越绿，一度绿的发黑，腐蚀性也是越来越强。
　　秦墨试探着往白骨囚笼甩了一计剑光，立即发出金石相击之声。
　　由此判断，
　　这白骨比之秦墨的骨骼也是一点都不逊色，就算他现在施展法天象地神通，怕也无法挤破囚笼。
　　一时竟有些束手无策。
　　就在这时，灞上胃里突然出现八颗头颅，正是它的八颗小头。
　　“小子，没想到你竟然术体兼修，就算这样，也休想逃出我的白骨囚笼。”灞上目光冰冷，心中却是悄悄捏了一把汗。
　　差点就阴沟里翻了船。
　　早知道秦墨炼体有成，灞上死也不敢将秦墨吞进肚子里。
　　直接在外面杀了不是更省事。
　　想到这，灞上的八颗头颅同时张开大嘴，喷出一道道烈焰，投入白骨囚笼之中，竟是要将秦墨活生生烧死。
　　“让你尝尝冰火两重天的滋味。”灞上眼中满是戏虐。
　　在灞上看来，秦墨就算炼体，也不可能太过高深，毕竟只是兼修，哪里能抵挡得住胃液和妖火的双重威力。
　　必死无疑。
　　实际却是，秦墨好歹也是从刀山火海里走出来的，一身骨骼更是经受住了幽冥冰焰、六丁神火的双重淬炼。
　　岂会怕灞上喷出的妖火？
　　虽然不怕，秦墨却是心念一转，于电光火石之间捕抓到那一丝胜机，嘴里故意发出阵阵惨叫：“啊~~~啊~~~”
　　灞上以为奏效，更有干劲了，不断喷出妖火......
　　这一烧，
　　就是一天一夜。
　　灞上都要累虚脱了，秦墨却愣是跟个没事人一样。
　　不仅没事，还借着灞上胃液的腐蚀性以及妖火的灼烧，顺带又将周身骨骼淬炼了一遍，越发的晶莹剔透，完美无瑕。
　　而在灞上的感知中，却是秦墨的叫声越来越弱。
　　秦墨故意如此，好叫灞上以为他真的要被烈火烧死了，以此为黑水城百姓的撤离争取时间。
　　“应该差不多了。”
　　算算时间，黑水城百姓应该都已经撤走了。
　　现在他要想的，
　　是如何从灞上肚子里逃出去。
　　现在的他手中一无飞剑，二无九天玄刹塔。
　　两手空空。
　　好在秦墨还有最后一个杀手锏，正是突破至炼虚期之后，《神宵真法》中记载的一门道术——紫府天雷。
　　他也无需重新练，直接拿来就用。
　　伸出右手，丹田之内澎湃的法力开始往右手掌心汇聚，慢慢形成一个法力球，内里有紫色雷霆闪烁。
　　法力球越来越凝实，雷霆也越来越多。
　　最终变成一个紫色法球，散发着让人窒息的毁灭气息。
　　秦墨目光冰冷，右手往前一推，将紫府天雷狠狠印在了白骨之上，轰的一下，看似坚不可摧的囚笼就破开一个拳头大的洞。
　　“嗯？”
　　还在喷火的灞上大惊。
　　跟着就看到紫府天雷化光而去，狠狠击中胃壁。
　　“滋~~~~”
　　胃壁立即传来一股烧焦的味道，被雷霆烧成焦炭，跟着也被灼烧出一个大洞，破开了一个口子。
　　“不~~~~”
　　灞上面色骤变，八颗脑袋齐齐飞出，就要追上紫府天雷，阻止后者继续对他体内的五脏六腑造成破坏。
　　却又哪里追的上。
　　雷霆之力不仅自带毁灭效果，而且也以速度见长。
　　何况还是秦墨蓄谋已久的一计。
　　破开胃壁之后，紫府天雷在灞上体内肆无忌惮地搞破坏，所过之处，经脉被烧成焦炭，如山丘一般的内脏被破开一个又一个的洞。
　　就算以灞上生命力之顽强，也经受不住这样的伤害。
　　痛的在云层之上翻滚不止。
　　下方妖族见了，一个个是莫名其妙，不知道大王又在闹哪出。
　　秦墨呢？
　　趁此机会，以自身白骨为剑，化光而去。
　　现在的他，
　　人就是剑，剑就是人。
　　森然剑意在灞上体内彻底爆发开来，化作无法计数的凌厉剑芒，将灞上五脏六腑切的是七零八碎。
　　破坏力比之紫府天雷还要强。
　　灞上的胃是它的天赋器官，确实坚韧无比，但其他器官内脏可就寻常，哪里经受得住这样的破坏。
　　可见是搬起石头砸自己的脚。
　　就算这样，以灞上大乘期的修为，加上妖族特有的顽强生命力，仍旧无法将灞上杀死。
　　最多只是重创而已。
　　秦墨也不贪心，肆无忌惮地破坏一番之后，化作一道剑光，破空灞上肚子，钻了出来，直接向下方飞去。
　　一边飞，一边查看黑水城状况。
　　让秦墨欣慰的是，黑水城百姓没有傻傻的看戏，已经全数撤离，城头之上，只陆雪琪一人持剑而立。
　　“傻丫头~~~”
　　秦墨嘴上在骂，心中却是一暖。
　　而在空中，灞上痛的满地打滚，眼见秦墨逃出，双目喷火，重新化为人形，强忍着腹中绞痛，提刀杀将而来。
　　誓要将秦墨碎尸万段。
　　一直观战的陆雪琪，原本心中已经绝望了，就见灞上追着一道剑光而来，正不知所措呢，就感到腰被一只手搂住。
　　嗯，有点硬......
　　“快走！”
　　耳边传来师傅的声音，陆雪琪心中一喜。
　　跟着，整个人就被搂着凌空飞渡，眨眼之间就冲到广场，走进传送阵中。
　　两人才刚落地，灞上也已经追了上来，望着那两名金甲神将，面色一滞，却是不敢靠前。
　　眼中满是不甘。
　　再一看城池内外，连一个人影都没看到，这才意识到上了秦墨的当，气的嗷嗷直叫，“小子，有种就别再出现在洪荒，否则，我必杀你。”

第227章 黑水城毁，玩家遭难
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/521419290
　　望着传送阵外气急败坏的灞上，仍旧还是一副骨架架子的秦墨，开口说道：“十年之后，谁杀谁还不一定呢。”
　　黑水城被毁的帐，秦墨可还没跟妖族算呢。
　　“那我等着。”
　　灞上面色阴沉，手中九环刀猛地一挥，赌气似的，直接将个黑水城劈成两半，地面裂开一道两米多宽的裂缝。
　　烟尘滚滚，像是在跟秦墨示威。
　　秦墨面无表情，在安全区内盘膝而坐，运转《八九玄功》秘法，周身血肉以肉眼可见的速度重新长了出来。
　　“啊~~~”
　　一旁的陆雪琪惊呼，羞的满脸通红，得亏秦墨是她师傅，换做旁人这般当众耍流氓，早被她一剑咔嚓了。
　　秦墨倒是淡定，很快穿好衣服。
　　外面的灞上目光一凝，他没想到，秦墨炼体已经到这等境界了，身体修复能力比他这个妖族还强。
　　更加后悔，方才没有直接将秦墨杀死。
　　留下祸患。
　　秦墨也不理灞上，带着陆雪琪传送离开。
　　“哇~~~”
　　秦墨前脚刚走，灞上就吐出一大口血，却是体内伤势发作，再也压制不住。之前为了不在秦墨面前丢脸，却是硬生生忍住。
　　差点就憋出内伤。
　　…………
　　战国次大陆。
　　走出传送阵，外面已经人满为患。
　　从黑水城逃难至此的百姓，一个个劫后余生，却又神情茫然，不知道，他们接下来即将面临怎样的命运。
　　又该走向何方。
　　秦墨心中一叹，他也没想到，当初为了发展黑水城，竟然连累了这么多人无家可归，颠沛流离。
　　实在是罪莫大焉。
　　黑水城百姓主要来源有二，一是三国次大陆的黄巾“余孽”，一是诛仙次大陆冲着秦墨仙师之名而来的百姓。
　　都跟秦墨脱不开关系。
　　望着周围拖家带口的百姓，嗷嗷待哺的孩童，身上挂彩的士兵，秦墨第一次感受到莫大的罪恶。
　　想当初，他打着帮助黑水部落复兴的旗号，疯狂建设黑水城。
　　看似高尚，
　　其实说到底，不过是为了那一点经验值而已。
　　又哪里有真正注入多少感情？
　　直到灾难降临，眼看着无数百姓葬身妖腹，秦墨这才真切地感受到，作为城主，他对这一方百姓负有怎样的职责。
　　这也是为何，面对灞上，明知不敌，他也要战的缘故。
　　否则，
　　根本就无法正视内心。
　　见到秦墨走出传送阵，大家下意识都围了上来，就像找到主心骨一样，嘴里叫喊着：“城主，城主来了~~~”
　　他们之前还担心，秦墨被那妖怪吃了。
　　人群一阵骚动。
　　很多老人跪倒在地，对着秦墨感恩戴德。
　　秦墨却只感到更大的愧疚，强忍着内心的痛苦，双手微微下压。
　　众人瞬间就都安静下来。
　　“黑水城的百姓们，将士们，我是秦墨，你们现在安全了，这里是战国世界。大家现在所在的地方叫越国，也是我的治下。”秦墨尽量平复情绪。
　　此时此刻，
　　大家要的不是什么悲沧之言，也不想听什么自责、内疚……
　　众人最关心的是他们在哪，安全了吗，又将走向何方。
　　秦墨给出了答案。
　　轰~~~
　　人群又是一阵骚动。
　　虽然被秦墨坑了，但是大家对秦墨还是极为信任的，对他说的话也是深信不疑，只要日子还能凑合过下去，那什么困难就不再是困难。
　　百姓也是极容易满足的。
　　“大家请先在原地等待，我这就去派人来安置大家，请大家放心，你们很快就能有地方住，有东西吃。”秦墨说。
　　“谢谢城主，谢谢城主！”
　　一众百姓满是感激，呼啦啦跪倒了一大片。
　　秦墨面色抽搐，只感到面庞火辣辣的，对黑水城官吏以及将领匆匆交待一番，便带着陆雪琪赶往龙川城。
　　背影有点慌......
　　…………
　　龙川城，百越公府。
　　实际就是之前的南越侯府，不过是新换了一块牌匾而已。
　　秦墨刚到，
　　值守的行政署长荀彧便赶来拜见，“主公，听说洪荒大陆出了变故？”
　　传送阵所在的山海部落，距离龙川城也不过几十里路，一下涌出这么些人，自然早就有人报到了百越公府。
　　荀彧正要前往处置呢，秦墨就回来了。
　　“是啊。”秦墨点头，“妖族突然下山，肆虐洪荒，黑水城已经被毁。传送阵外的那四十余万人，已经是全部的幸存者了。”
　　“……”
　　荀彧面色发白，没想到变故如此之大。
　　早在几年前黑水城就晋升为中型城池，总人口突破120万，谁能想到，一场变故，竟就葬送了三分之二的人口。
　　实在骇人听闻。
　　“洪荒大陆暂时是回不去了，这段时间你辛苦一下，尽快将黑水城百姓安置好，缺什么东西，直接跟我说。”秦墨吩咐。
　　“诺！”
　　荀彧深深行了一礼。
　　秦墨疲惫地摆了摆手，荀彧会意，悄悄退下，他还从没见过主公这等无力，却也不知道如何宽慰，只能是做好分内之事。
　　…………
　　荀彧走后，秦墨跑了一趟现实，紧急运来一批粮食。
　　眼下正值寒冬，越国又是新开辟之地，刚刚半只脚迈入农耕文明，基础还非常薄弱，想要一下安置四十万难民，挑战可想而知。
　　最要紧的，自然是确保百姓不饿肚子。
　　除了粮食，秦墨还准备从现实紧急调运一批衣物、被褥、帐篷等御寒物资，确保难民在吃饱的同时还不被冻着。
　　等到开春，一切就都会好起来。
　　不只是秦墨，所有人都动了起来，尽其所能，各司其职。
　　在外练兵的贾诩得到消息，第一时间赶回龙川城，在秦墨授意下，将逃难至此的原黑水城地方屯军、边军，临时整编为龙川城城卫军。
　　主要职责，就是维护龙川城秩序。
　　正在外面历练的小貂蝉也在第一时间赶回，默默带着师姐陆雪琪，安置幸存下来的别院道童以及黑水城土著修士。
　　保住黑水城的最后一点血脉传承。
　　仿佛一夜之间，小姑娘就长大了，告别了之前的青涩与懵懂。
　　显然，
　　这一场惊天变故，包括小师弟张良的死，给了貂蝉很大的冲击。
　　当初要不是她缠着师尊要来战国次大陆历练，遭此变故，能否活下来呢？貂蝉不敢往下想，只感觉很愧疚。
　　木讷的白桦能感受到秦墨的痛苦，只远远看着，不敢上前。
　　而在现实中，
　　白桦直接拿出一千万私房钱，采购了一大批物资，送入秦墨用于中转的仓库，权当是她送给黑水城百姓的一点心意。
　　众志成城。
　　…………
　　一个月之后，
　　混乱的局势才勉强稳定下来。
　　龙川城并非什么大城，之前也没想过要扩建，自然无法一下安置四十余万人，只能是临时安置在城外。
　　荀彧提议，趁此机会，正好将龙川城扩建一番。
　　眼见立国在即，作为王城，龙川城确实显得寒酸了一些，秦墨也就顺势同意了荀彧的计划，扩建城池。
　　黑水城幸存者中，一大半都是原黑水城内百姓。
　　而能生活着黑水城里面的，除了达官显贵，商人、作坊主，最主要的就是之前秦墨从三国洛阳带来的一大批工匠。
　　也是之前建设黑水城的主力。
　　正好派上用场。
　　秦墨虽然对黑水城百姓心怀愧疚，但也不能就一直让难民这么闲着，闲散久了就会生出内乱，反而不好管理。
　　不如顺势征召为劳役，一同建设龙川城。
　　也是他们的新家园。
　　…………
　　就在龙川城开启扩建工程，再次变得热闹起来时，
　　这一天，
　　周世洪赶到龙川城。
　　他早就想跟秦墨见一面，只是洪荒大陆出了这么大的变故，波及的可不只是黑水城，而是所有的领地城池。
　　受损的玩家也不只是秦墨一个。
　　且不说那些玩家城主，光是在兽潮之中没来得及赶回传送阵或者下线，被妖兽杀死的玩家，就高达百余人。
　　大部分都是在山中击杀妖兽时，正好撞上。
　　这是《洪荒》取消复活设定以来，玩家最大规模的一次死亡，在现实中引起了巨大的震荡，官网更是吵成一团。
　　很多人吓得不敢再进入《洪荒》。
　　在这种情况下，作为天枢主要负责人之一，周世洪哪里还抽的开身。
　　就算这样，周世洪还是抽空跑了一趟龙川城，因为直到现在，玩家都还没搞清楚，洪荒大陆为何会爆发这么大规模的兽潮。
　　随着峨嵋再次封山，那些峨嵋弟子也是不甚了了。
　　而秦墨在黑水城大战大乘期妖怪的事迹，早就通过那些黑水城好事玩家之口，传遍了华夏大地。
　　被人所津津乐道。
　　也有人恶意揣测，说兽潮之劫跟秦墨有关，瞬间就将秦墨推上风间浪头。
　　面对周世洪的问询，秦墨没有隐瞒，将他从李英琼那听到的，包括从灞上嘴里打探到的消息，一五一十告知。
　　周世洪听完，也是震惊不已。
　　谁也没想到，看似最为风平浪静的洪荒大陆，竟然还隐藏着这样的风险。
　　“这么说，短时间内，我们都回不去了？”周世洪问。
　　“那是当然。”
　　秦墨点头，“现在还不知道，那真仙大妖此番有没有苏醒。”

第228章 太上道院
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/521495531
　　“真要回不去，那你这越国的地位，可就越发重要了。”周世洪说。
　　因着进入城邦时代，洪荒大陆也是玩家一个大的集散地，尤其是炼气期、筑基期的，一大半都生活在洪荒大陆。
　　洪荒被毁，很多人就无家可归。
　　三国次大陆指定是回不去了，诛仙次大陆也早已经饱和，现在就只剩下战国次大陆没什么限制。
　　作为玩家最大聚集地的越国，地位自然也就举足轻重。
　　在洪荒大陆出现变故之前，越国在天枢眼中还只是一试验品，成与不成，都有退路，并非是不可替代的。
　　可是现在，越国的霸业已经跟华夏玩家的前途命运，紧密捆绑到了一起。
　　玩家急需越国这个平台。
　　在周世洪赶来龙川城之前，天枢已经在考虑加大对越国的扶持力度，以助力越国称霸。
　　倘若能让越国一统战国，那么，华夏玩家就将获得一个稳定的、长久的成长平台，战略价值不可估量。
　　那将是一个真正受玩家掌控的第二世界。
　　“再说吧。”
　　秦墨现在并没心思操心玩家之事。
　　周世洪是何等精干之人，立即察觉到秦墨态度上的异常，联想到黑水城玩家的不战而退，眼中若有所思。
　　总的来说，
　　目前的玩家还是缺少了一丝血性，也没什么使命感。
　　确实是一群不太好把控的群体。
　　但有些话还是不得不说，“你闭关期间，秦国已经攻灭赵国了。”
　　“是吗？”
　　秦墨是意外也不意外。
　　秦王政既然铁了心要灭赵，以秦赵两国实力之对比，赵国被灭是迟早之事，他终究还是没能改变什么。
　　“估摸着，今年秦国就将对魏国展开进攻，留给越国的时间已经不多了。”周世洪顺着话题说道。
　　按照历史进程，公元前225年，也就是后年，秦国就将灭魏。
　　“你想说什么？”
　　秦墨终于察觉到周世洪的异样。
　　“那我就不藏着掖着了，”周世洪也是一个极爽快之人，不喜欢绕圈子，“为了加速越国霸业，天枢可以提供一些协助。”
　　“比如？”秦墨眉头一挑。
　　周世洪：“比如建设更多的兵工作坊，代为采购各类物资等等，资金的事也完全不用你来操心。”
　　这是要将秦墨的单打独斗，变成天枢的集体行动。
　　效率自然会倍增。
　　“那就多谢了，我也不白拿，就用墨华的股份交换吧。”秦墨是个聪明人，知道什么该取，什么又该舍。
　　钱财对他而言，本就是身外之物。
　　“那就这么多定了。”周世洪笑着点头，“对了，还有一件事，你之前提议设立道院一事，已经获批了，计划先建一座最高级别的道院——太上道院。”
　　“准备建在哪？”秦墨好奇问。
　　像道院这种地方，当然不可能建在城里。
　　最起码也是郊外山上，最好还能是灵气浓郁的洞天福地。
　　周世洪：“还没定呢，你有什么建议吗？”
　　“要不，就建在武夷山吧。”秦墨说。
　　“武夷山？”
　　“对，武夷山。”秦墨点头，“武夷山本就是一等一的福地，A区又是隐患最大的空间裂缝所在，正好起到一个护卫作用。”
　　道院虽然说是效仿学校，但终究不是一般的学校。
　　也不是用来做学问的。
　　道院该是一强力机构，需要承担起原先该由宗门承担的斩妖除魔职责。
　　“你这个提议好。”周世洪眼前一亮，“依我看，不仅是太上道院，其他计划筹建的高级道院，也都应该建在空间裂缝附近。”
　　“这就对了。”
　　秦墨点头，“说实话，玩家过的太安逸了，根本没经历过什么正儿八经的生死考验，这样下去，是注定无法在修行路上走远的。”
　　修士本就是逆天而行。
　　哪里有说一直呆在家，或者窝在宗门，就能安稳渡劫成仙的。
　　“慢慢来吧。”周世洪对此也是深有体会，不经意道：“道门中人对于筹建道院，似乎有点不太热衷，你怎么看？”
　　“我什么也不看。”秦墨笑。
　　道门自有其传承，总体而言，还是有一点宗门观念的。
　　道院的存在根本就是在抢宗门的饭碗，道门中人又怎么会热衷？如果不是实力不济，怕不是要出来阻止。
　　“你啊你。”
　　周世洪点了点手指，也不逼着秦墨表态。
　　…………
　　送走周世洪，秦墨召集贾诩、荀彧、白桦三人议事。
　　现在要讨论的，当然已经不再是对黑水城难民的安置问题，那件事已经暂时翻了篇，该讨论越国接下来的战略部署。
　　尤其是在秦国灭赵之后。
　　一上来，荀彧就提出一个问题：“主公，在讨论接下来的征伐方略之前，是不是将立国大典的事先议一议？”
　　也是搞笑。
　　百越一统已经过去大半年，秦墨也早就定下了“越”的国号，却仍旧以百越公府的名义行使治理权。
　　并未正儿八经的立国。
　　主要还是因着秦墨突然闭关，事情就这么耽搁下来。
　　好在荀彧等人有心，过去半年，在接管各郡，搭建各郡县架构的同时，还不忘筹备立国大典一事。
　　这可一点都马虎不得。
　　别的不说，立国之后，秦墨总不能还住在原先由龙川部落首领府临时改建而成的百越公府吧？
　　那像个什么话。
　　再就是龙川城的布局，距离王城也是相差甚远。
　　细节一点的，包括秦墨登基之时的冕服、车架，宫中侍女的训练，典礼当天乐器、乐队的准备等等。
　　诸般事务，繁杂无比。
　　“那就议吧，大典的事情，筹备的怎么样了？”秦墨问。
　　荀彧一一汇报。
　　在黑水城难民来之前，因着人力、物力有限，熟练的工匠也都有限，荀彧拟定的王宫以及王城改造计划，其实是很寒酸的。
　　毕竟条件有限。
　　现在一下有了十余万擅长营建宫室的能工巧匠，又有数十万劳役，荀彧的“野心”也就跟着涌起。
　　准备参照黑水城，来改造龙川城。
　　“要多久？”秦墨问。
　　荀彧：“最快，也要半年吧。”
　　“那就这么定了，还有其他困难吗？”秦墨倒也知道，在王宫、王城这件事情上，最好不要将就。
　　这可不是洪荒大陆。
　　王宫不仅代表着越国脸面，也是关乎国运之事。
　　急也急不来。
　　“有。”荀彧也不客气，“别的都好说，就是关于立国大典的礼仪，不瞒主公，臣等都未经历过此事，都是门外汉，就怕做的不周到。”
　　礼，
　　在华夏可是一件极其讲究之事。
　　尤其是立国大典这样的大礼，既不能搞什么僭越，也不能有什么缺失，以免让其他诸侯国看笑话。
　　在山东诸国眼中，百越之地本就是蛮夷之地。
　　带着有色眼光。
　　越是这样，立国大典越是不能出差错。
　　要知道，大典当天，越国可是要邀请各诸侯国派遣使者来观礼的，也是正式承认越国的诸侯国地位。
　　以昭天下。
　　秦墨听了，想了下，道：“这个好办。听说诸国之中，以鲁国夫子最为懂礼。等这边的事情忙完，我亲自跑一趟书院，请一位书院弟子来做礼仪顾问。”
　　也是时候，跟夫子等大佬接触一二了。
　　秦墨至今仍有疑惑，不知道，像夫子、老子、墨子等大乘期高手，对于秦国意图吞并六国之事，到底是怎么想的。
　　是置身事外，还是怎么着。
　　“那就再好不过了。”荀彧着实松了口气。
　　谈完立国大典，今日议事才算真正进入正题，秦墨看向贾诩，笑着说道：“文和，你先讲一讲吧。”
　　“诺！”
　　贾诩起身行了一礼，坐下之后，道：“截止目前，南越军八个军团已经全数整编完毕，加上黑水军，以及新近整编的城卫军，军队规模已达百万之巨。
　　“这样的军队规模，就算是放在山东各国，也能排进前三之列。”
　　众人精神就是一震。
　　即将成立的越国，虽然还很贫穷、愚昧，但在军队这一块，确实有逐鹿中原的资本。
　　南越军在训练上或许比不上山东各国，但是在兵员素质以及武器装备上，绝对是遥遥领先的。
　　综合实力并不差什么。
　　贾诩继续说道：“跟越国接壤的有两国，一个就是东北面的楚国，另一个则是西北面的夜郎国，都可纳入下一步的征伐目标。”
　　“那，你以为，该先攻打哪一国？”秦墨问。
　　“楚国！”贾诩态度鲜明。
　　秦墨：“理由呢？”
　　“理由有三。其一，楚国东南地区原本就是吴越、扬越，是侵占古越国的领土，理当归还。其二，楚国疆域最广，奈何王室衰落，各郡自行其是，正可以采取蚕食之策，一点点攻占之。其三，楚国土地肥沃，人口众多，攻占之后的价值也是最大。”贾诩却是早就深思熟虑。
　　“相反，夜郎国跟百越一样，还处在落后的部落时代。就算攻占，对越国而言，不过是多了一块负担，并不会对越国实力增长有什么实质性的贡献。
　　“主公既然想尽早挺进中原，自当先拿下楚国。”贾诩说。
　　“这样吗？”
　　秦墨眉头皱起，却是跟贾诩有着不同的看法。

第229章 子在川上曰
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/521614895
　　“我倒是认为，应该先攻占夜郎国。”秦墨说。
　　贾诩：“愿闻其详！”
　　“文和以为，阻碍越国称霸的敌人是谁？”
　　“自然是山东各国。”
　　“错。”秦墨摇头，“我以为，越国的敌人只有一个，那便是秦国。”
　　贾诩面色一惊。
　　“接连攻灭韩、赵两国之后，秦国横扫六合之势越来越明显。在这种情况下，如果我们还跟在秦国后面抢食，那只会被秦国越甩越远。”秦墨说。
　　只能是弯道超车。
　　“主公难道是想在拿下夜郎国之后，直接威逼秦国的巴蜀之地？”贾诩大惊，总算是揣摩明白秦墨话中之意。
　　夜郎国再往北，就是之前的巴国、蜀国。
　　巴国、蜀国被秦国攻占之后，作为天府之国，土地肥沃，又有蜀道勾连，一跃成了秦国的大粮仓，地位举足轻重。
　　“有什么不可以呢？”
　　秦墨很是自信，“既然追不上，不如反其道而行之，趁着秦国还不够强大，直接跟它刚正面，削弱它的力量。
　　“打败了秦国，那天下就是越国的。”
　　“可是......”
　　贾诩总感觉不太对劲，“道理是没错，问题是，其一，越国能在正面打赢秦国吗？其二，就算打赢，会不会是两败俱伤，以至让其余各国渔翁得利？”
　　“秦国接下来要灭魏，这正是越国出手的最好时机。”秦墨却也不是心血来潮，“如果担心渔翁得利，那不妨将渔翁一起拉进来。”
　　“那样，便没有渔翁了。”秦墨说。
　　贾诩、荀彧等人若有所思。
　　虽然说秦国霸主之势愈发显现，但是作为曾经的霸主，魏国也罢，齐国、燕国、楚国也好，必定是不甘心被秦灭国的。
　　只要组织的好，又有越国充当急先锋，做出表率，将来，未必就不能再串联一番，再次上演六国攻秦的戏码。
　　主公的想法看似天马行空，细细一品，却是越国唯一的机会。
　　试想一下，
　　如果按照贾诩的征伐方略，在秦灭魏之后，越国怕也已经陷入跟楚国的战争泥沼之中，无可自拔。
　　楚国虽弱，到底广袤的疆域摆在那。
　　关键楚国还有道家、农家等超级宗门的支持，百足之虫死而不僵，即便以越国军队之强盛，怕也没那么容易灭楚。
　　真要那样，秦王政怕是做梦都要笑醒。
　　届时，
　　秦国只要趁着越、楚“狗咬狗”的契机，集中力量攻灭燕国、齐国，一统中原以及北方地区，则霸业已成。
　　谁也无法撼动。
　　那哪里是在跟秦国争霸，简直就是神助攻。
　　“那就打夜郎国。”贾诩慢慢也回过味来，“接下来的半年，微臣将加大对夜郎国的侦查力度，确保在立国大典之后，立即就能兴兵。”
　　“为什么要等到大典之后呢？”
　　秦墨却是个急性子，淡淡说道：“夜郎国并非什么难啃的骨头，我只给军务署一个月的准备时间。”
　　“这……”
　　贾诩、荀彧两人面面相觑。
　　“主公，立国在即，此时兴兵，是否有些不妥？”荀彧迟疑道。
　　兵戈乃不详之兆。
　　秦墨却不认为，“有何不妥？我倒是认为，攻灭夜郎国，就是对立国大典最好的献礼。”
　　荀彧再无法反驳。
　　事情就这么定了下来，
　　秦墨因为要去鲁国一趟，无法亲征，直接任命贾诩为前线军师，率领南越军第三、第六、第七军团出征。
　　足以扫荡夜郎国。
　　另外，他还特意让燕赤霞率领三千黑水军，充当贾诩亲卫。
　　贾诩现在是越国第一军师，地位有点类似三国时期蜀国的诸葛亮，虽然不是将军，却能统兵打仗。
　　这也不是秦墨强人所难。
　　不要忘了，在三国次大陆，贾诩追随秦墨之前，本身就在董卓军中担任校尉一职，是名副其实的武将出身。
　　论实战经验，治政经验，贾诩其实还要在诸葛亮之上。
　　秦墨自然要保护好贾诩的周全。
　　…………
　　翌日，
　　秦墨带着张良骨灰，悄悄离开龙川城。
　　因着担心被秦国探子看到，秦墨并未乘坐传送阵，而是骑着黄鸟，往韩国王城新郑飞去。
　　准备将张良葬在新郑郊外。
　　七修剑自爆之后，秦墨却是连一口趁手的飞剑都没有。
　　好在赤宵剑在九州鼎中已经被修复的差不多，预计在越国立国当天，浩浩气运加持之下，应该就能浴火重生。
　　到了新郑，葬了张良，秦墨当即往鲁国赶去。
　　至于说张良遗愿，要秦墨收一位韩人弟子，却是急不得，一切随缘，他总不能随便抓一韩人就收为弟子。
　　岂非儿戏？
　　…………
　　鲁国，书院。
　　小溪边，夫子还在垂钓，大弟子颜回随侍左右。
　　印象中，夫子似乎从来都没离开过这条小溪，书院有荀子、孟子，也已经用不到他亲自讲经说法。
　　就在这时，
　　溪水之中荡起一圈波纹，一道金光一闪而逝，转瞬消失不见。
　　夫子嘴角露出一丝笑意，“有朋自远方来，不亦乐乎？”
　　颜回目光一凝，诧异道：“老师，来的是他？”却是也注意到方才溪水之中的异样，也深得夫子之真传。
　　一身修为已经是炼虚期。
　　夫子点头，“你去山下迎一迎吧。”
　　“诺！”
　　颜回行了一礼，离开。
　　…………
　　一天之后，秦墨果然来到书院山脚，正要找守山童子通报，就看到一面相古朴，略带一点婴儿肥的男子走了过来。
　　那男子身穿一袭蓝色粗布长衫，头戴蓝色头巾，作学子打扮。
　　正是颜回。
　　秦墨在打量颜回的同时，颜回也在打量秦墨，只见此人身披铠甲，剑眉星目，英武不凡，眉心隐隐带着一丝杀气、戾气、霸气。
　　确实有一点君王之相。
　　“阁下想必就是百越公秦墨？”颜回主动行了一礼。
　　“正是。”
　　秦墨回礼，心中却是一凛。
　　看这意思，夫子不仅算到他今日要来，而且还知道他已经一统百越，得天道授爵一事，果真厉害。
　　对那素未谋面的夫子，不觉又多了一层敬意。
　　“我想拜见夫子，请教礼仪之事，不知可否？”秦墨问。
　　“老师已经在等着了。”
　　颜回做了一个请的手势，带着秦墨上山。
　　山不是什么名山，
　　却处处建有亭台楼阁，掩映在青山绿水之间。
　　阁楼之中隐隐传来阵阵读书之声，声声悦耳，宛如有着某种神奇魔力，时不时就能引动天地灵气，形成一个个灵气漩涡。
　　应当是儒家特殊的修行方法。
　　如果说，法家修士讲究的是言出法随，那么，儒家修士修的却是浩然正气，于书本之中探寻天地之真理。
　　一笔一划，一横一竖，一撇一捺，皆是道理。
　　沿途不断遇到书院弟子，见到颜回，都恭敬行礼，拜见大师兄。
　　对跟着颜回身后的秦墨，众弟子却只都礼貌地打量一二，既好奇，又不显得冒犯，同样行礼作揖。
　　秦墨点头示意。
　　由此可见，礼之一字，已经渗透进书院弟子的骨子里。
　　这趟算是来对了。
　　让秦墨意外的是，夫子接见之地并不在什么正堂院落，就在夫子一直垂钓的小溪边，简单摆上粗木案几、矮凳。
　　夫子正在沏茶，用的正是溪中之水。
　　香味扑鼻而来。
　　味道并不如何浓郁，却能让人回味无穷，宛如有着一丝大道真意。
　　秦墨目光一凝。
　　由此可见，夫子不仅修为在大乘期之境，对道的理解也已经非同寻常，怕不是比他前世还要强上一筹。
　　再去看那小溪，哪里是什么溪水。
　　整条小溪根本就是一件法宝，应当就是夫子的本命法宝。
　　一下就显得高深莫测。
　　“学生秦墨，拜见夫子！”秦墨行了一礼。
　　在这种场合，秦墨自然不会愚蠢到将百越公的名号搬出来，那只会贻笑大方，不如行晚辈之礼。
　　“坐！”
　　夫子却显得有些随意，随手递来一杯茶。
　　秦墨一开始还不怎么在意，喝下之后，突然感觉腹中暖暖的，之前跟灞上斗法时受的伤，一下就痊愈了。
　　不觉诧异抬头。
　　夫子只是笑笑，“有朋自远方来，只有粗茶相待，莫怪！”
　　秦墨心中古怪，见夫子这般说，却不好再行什么弟子之礼，拱手说道：“采山川之茶，浊天地之水，再没有比这更淡雅的茶了。”
　　“好好好！”夫子大喜，以为遇到知己。
　　秦墨也不绕弯子，道出此行之目的：“越国立国在即，然，蛮人不通礼仪，不知教化。听闻夫子乃周礼践行者，可否能派出一名弟子随我赶回越国，以为客卿，指导立国大典。如此，感激不尽。”
　　“大善！”
　　夫子状极喜悦，“礼不可废，就让颜回随你去，如何？”
　　“自然是蓬荜生辉。”
　　秦墨没想到，夫子竟直接派出了大弟子。
　　这又意味着什么呢？
　　颜回其实也很诧异，只是不好开口。
　　接下来，夫子跟秦墨两人就真像久别重逢的老友一般，听着潺潺流动的溪水，喝茶论道，纵论古今之事。
　　夫子虽强，秦墨两世为人，却也不差。
　　两人论了个旗鼓相当。
　　别说夫子兴致盎然，就连颜回都听着入了神，渐渐沉醉其中。
　　逝者如斯夫，
　　不舍昼夜……

第230章 商君二次来袭
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/521718256
　　夫子跟秦墨相见如故。
　　两人不吃不喝不睡，越谈越投机，浑然忘了时间的流逝。
　　等到惊觉，已经过了两个月。
　　夫子渡劫飞升之后，书院弟子将夫子言行集结成册，编撰为《论语》一书，他跟秦墨在小溪边的论道，就被颜回记录在书中。
　　一时传为佳话。
　　论道结束，秦墨这才跟夫子辞行。
　　让所有人都感到意外的是，夫子竟然离开常年静修的小溪，亲自将秦墨送下山，在书院引起轩然大波。
　　甚至惊动同样在闭关的孟子、荀子二圣。
　　秦墨之名也以这样的方式，迅速在战国世界传播开来，正式为世人所知晓，却是很难将他跟秦国通缉犯联系在一起。
　　百家宗门，暗流涌动。
　　…………
　　告别夫子，秦墨带着颜回离开书院，才刚走出鲁国，就在半空被人拦下。
　　来的正是商君。
　　应该是秦墨现身书院的消息，被秦国密探第一时间掌握。
　　看来，
　　秦王政真的是恨秦墨入骨。
　　“秦墨，我们又见面了。”商君目光复杂。
　　才两年多没见，秦墨就从化神中期突破至炼虚期，这等修行速度，实在是骇人听闻。
　　“商君这回是要抓我呢，还是杀我？”秦墨倒是镇定。
　　在进入书院的那一刻，他就做好了被秦国伏击的准备。
　　“秦王有令，对你格杀勿论。”商君面无表情，又看向颜回，“没想到，书院弟子竟也跟秦墨同行。”
　　商君面色有些迟疑。
　　情报只说秦墨进入书院，谁能想到，夫子大弟子颜回竟然跟秦墨随行，商君琢磨，是不是夫子已经算到他要诛杀秦墨。
　　这才让颜回护送秦墨返回南方。
　　“这就有点难办了......”
　　颜回深知，秦墨很可能就是夫子预言中的人皇，正要开口替秦墨解围，不想却被秦墨抢了先，“此事与书院无关，还请商君不要牵连无辜。”
　　“那当然最好。”商君一喜。
　　出来之前他可是在秦王面前立下军令状的，必带秦墨头颅返回咸阳，以祭奠死去的内史腾以及李斯。
　　“只可惜，今时不同往日，你已经无法耐我何了。”秦墨淡淡说。
　　“是吗？我倒想试试。”
　　商君才不信，就算秦墨突破至炼虚期，也比他足足低了一个大境界，全力以赴之下，秦墨岂会是他的对手。
　　也不废话，伸手一招，手中出现一柄纯白色之剑。
　　此乃法剑，
　　法家弟子标配法器之一。
　　“去！”
　　商君手掐剑诀，法剑飞上高空，化作璀璨白光，转瞬之间就布下天罗地网，将方圆十里悉数笼罩在内。
　　有了法剑加持，天罗地网威力更甚。
　　秦墨面色不动，给了颜回一个放心的眼神，召出焕然一新的九天玄刹塔，滴溜溜悬于头顶，垂下道道紫光。
　　对面，
　　商君手中又出现一物，却是一缩小版的精铁牢笼，被他托在手中，同样的白光湛湛，威严无比。
　　“天地囚笼！”
　　商君并手一指，手中牢笼迎风便涨，化作一巨大牢笼，迎着秦墨罩来，自带一股强大的禁锢之力。
　　还没靠近，
　　秦墨就感到体内法力运转不畅，就连元神都有一丝的迟滞。
　　果然是言出法随。
　　秦墨嘴角冷笑，元神一转，立即破去禁制。
　　论法力雄浑，秦墨确实比不上商君，但要论元神修为，他可是合体圆满的元神，吊打合体初期的商君就跟玩似的。
　　这样的元神禁锢，又岂会对秦墨有效。
　　轻巧破了禁制，秦墨并不满足，操纵九天玄刹塔，同样迎风就涨，化作二十四米高塔，迎着天地囚笼撞去。
　　很野蛮。
　　商君一惊，没想到秦墨元神修为竟如此强悍，立即集中神识，操作天地囚笼跟九天玄刹塔斗到了一起。
　　轰！！！
　　两件法宝级存在，却以一种最简单粗鄙的方式撞到了一起。
　　仔细观察就会发现，碰撞之处另有玄机。
　　天地囚笼白光大盛，隐隐有法则之力涌动，禁制连连。
　　九天玄刹塔就更厉害了。
　　紫色雷霆已经在悄然之间布满塔身，天罡地煞阵、金刚伏魔阵、困龙阙法阵同时发动，为宝塔加持力量。
　　互相撞击之下，隐隐伴有风雷之声。
　　空间一阵波动，被不断切割、击碎，灵气震荡，能量互相湮灭。
　　仿佛一瞬就是永恒。
　　轰！！！
　　天地囚笼被九天玄刹塔撞的扭曲，直接就被击飞。
　　“哇~~~”
　　本命法宝受损，商君也跟着受损，吐出一大口血，抬头，看向秦墨的目光满是骇然，“怎，怎么会？”
　　“士别三日，当刮目相待。”
　　秦墨面色不动，伸手一招，手中出现紫府天雷，正是他现在最拿手的道术，往高空一甩，那看似坚不可摧的天罗地网立即就被破开。
　　消散于天地之间。
　　“哇~~~”
　　法剑无力坠下，商君面色更苍白了。
　　一旁的颜回看的目瞪口呆，在此之前，如果谁告诉他，说一位炼虚期修士能吊打一位合体期修士。
　　颜回是怎么也不会信的。
　　可这就是事实……
　　“难道，秦墨真是人皇，有天地气运加持？”颜回不得不做此推测。
　　秦墨好歹是跟大乘期妖怪交过手的存在，到不至于因为这点战绩就膨胀，淡淡说道：“怎么样，还要再打下去吗？”
　　他能打败商君，却难以杀死一位合体期强者。
　　自然也是见好就收。
　　反正以两人修行进度对比，在商君败下阵来的那一刻，就注定再也不会对秦墨产生什么威胁。
　　九天玄刹塔重新悬于头顶，紫府天雷映衬之下，秦墨显得威严无比。
　　这一刻，
　　商君甚至有些恍惚，以为看到的是秦王。
　　“你走吧，我拦不住你。”
　　商君到底是商君，气度还是有的，果断认输。
　　“很好。”
　　秦墨点头，“那么，可否替我代秦王传两句话？”
　　“你说。”
　　“一，立即撤销对我的通缉。二，我代表越国，正式邀请秦国派出使节，参加越国的立国大典。”秦墨丢过去一张邀请函。
　　商君接过一看，目光一凝。
　　这个秦墨，果然已经成了气候，现在都敢将越国公之于众了。
　　罗网之前就隐约打探到，秦墨应该是在跑到了南方的蛮夷之地悄摸发展，否则，没可能彻底消失在罗网视野之中。
　　“你连着杀了秦国两位重臣，想要撤销通缉令，怕是做不到。”商君深知秦王性格，是不会轻易低头认输的。
　　何况，在灭赵之后，秦国正在势头上。
　　真要在这个时候撤销了通缉令，那岂不是让秦国又成了山东诸国的笑话？
　　“既然这样，那就没办法了。”秦墨好歹也是要当王的人了，怎么可能容忍被挂在通缉名单上，那岂不是对越国赤果果的羞辱？
　　“秦国一日不撤销通缉令，我就拿秦国一位重臣祭天。商君以为，秦国还能阻止我杀人吗？”秦墨说。
　　“……”
　　商君没想到，秦墨给出的会是这么一个强硬的答案。
　　偏又无法反驳。
　　而以秦墨之前的行事作风，他怕是真的会这么做。
　　“我只能保证，尽力劝说秦王撤销通缉令。”商君态度一下就软了。
　　这就是实力带来的尊重。
　　“那我就等秦国的好消息了，记住，你们只有半个月的考虑时间，半个月之后，我就要开始狩猎了。”秦墨却是咄咄逼人。
　　“当然，秦国也可以不撤销通缉令，甚至跟我一起玩杀人游戏。我不介意的，一定奉陪到底，就看谁杀的多，杀的快。”
　　“……”
　　商君意识到，秦国的真正对手出现了。
　　…………
　　三天之后，秦墨带着颜回抵达龙川城。
　　早在半个月前，军师贾诩就已经率部出征夜郎国，眼下应该已经跟夜郎国的军队交上手了。
　　只是不知道战况如何。
　　秦墨也懒得操心，将颜回郑重介绍给立国大典筹备大臣荀彧，便又忙着两界搬运之事，以期尽可能地储备粮草物资。
　　他跟天枢的合作事宜，已经全数敲定。
　　签署合约之后，未来秦墨转运物资将变得更加快捷方便，别说是一个越国，就是供应整个战国也是不成问题。
　　越国发展，势必要走上快车道。
　　…………
　　咸阳，王宫。
　　大殿之内，听完商君汇报，秦王政面色阴沉，“想不到，秦墨此子竟然用短短两年时间就一统百越，当真可恨。”
　　“臣下倒是觉得，王上大可不必为此忧心。”说话的是新任丞相尉缭。
　　“丞相何出此言？”
　　尉缭拱手，道：“秦墨之前是独行侠，来去无所顾忌，行踪也是飘忽不定，又没有修士的矜持，喜欢行刺杀之事，实乃我秦国大患。
　　“现在不同，有了越国羁绊，秦墨就有了顾忌。尤其是越国立国之后，秦墨一言一行代表的就是越国，再无法肆意妄为。
　　“国与国之间的争端，我大秦又岂会害怕一个小小的越国？”
　　“言之有理。”秦王政精神一震，“这么说，丞相的意思，也是赞同撤销对秦墨的通缉，改为国与国之间的征伐？”
　　“正是如此。”尉缭点头，“通缉一位国君，于礼不和，只会显得我秦国傲慢无礼。此时撤销通缉令，谁也无法说什么。”
　　“那便依丞相所言。”
　　秦王政目光幽深，虽然这么说，心中到底还是憋着一口气。
　　“除了撤销通缉令，臣下以为，还应当接受越国邀请，派人前去龙川城观礼，也好借机打探一下越国实力。”尉缭趁势说道。
　　秦王深以为然，转头看向商君，拱手说道：“那就有劳商君带队，届时，再跑一趟龙川城了。”
　　对商君这等存在，就算是秦王，也必须给予足够的尊者。
　　这可是王国柱石。
　　就像这次观礼，除了商君，秦王还真想不到其他合适人选。
　　“诺！”
　　商君深深行了一礼。

第231章 越国，立！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/521805127
　　公元前227年，1月15日。
　　秦国悄然撤下对秦墨的通缉令，罗网密探也解除了对各个王城郊外传送阵的监视，悄悄撤回国内。
　　只是对咸阳重要人物的护卫，罗网暗中又在加强。
　　秦国此事虽然做的低调，却瞒不住山东各国，正要嘲讽一番，就收到来自越国的邀请函，邀请各国派出使节前往观礼。
　　这才了然。
　　越国本身蛮夷之地，山东各国未必就肯给面子。
　　只是秦墨缕缕对抗秦国，名声已显。
　　加之前不久刚刚传出的，秦墨跟夫子坐而论道之事，已经传遍战国世界，为百家宗门所津津乐道。
　　山东各国还是准备给越国一个面子，前往观礼。
　　…………
　　2月20日。
　　就在越国忙着筹备立国大典之时，前线传来好消息。
　　贾诩率领的三十万南越大军，顺利攻灭夜郎国，使之成为越国下辖的第九个郡——川北郡。
　　原夜郎国王佐洛兵败投降。
　　秦墨得报，亲自往川北郡走了一遭，接见了佐洛的同时，任命其为即将组建的南越军第九军团军团长。
　　顺势搬运了一大批物资，以安抚夜郎百姓之心。
　　…………
　　5月1日。
　　从川北郡赶回来的秦墨，下达了一个让人意外的命令，以夏收在即为由，给南越军将士放了长达一个半月的假。
　　除还在整肃中的第九军团之外，其余八个军团只留下一千将士即可。
　　将士们自然是欢呼雀跃。
　　蛮人多散漫，也都顾家，自打进入军营之后，有着严苛的军纪约束，常年无法回家，早就想念部落里的娘们。
　　这一放假，就像是龙归大海。
　　“主公是担心各国使节刺探军情？”贾诩隐隐猜到秦墨此举用意。
　　“是啊。”
　　秦墨也不否认，笑着说道：“要是让各国知晓，我们把蛮人都整训成军，他们会睡不着觉的。”
　　底牌，
　　自然是捂的越严实越好。
　　南越军第一至第八军团成型已经一年有余，秦墨并不担心说一放假，将士们就彻底野了，军队也跟着垮了。
　　相反，
　　一张一弛，才是领兵之道。
　　“就是不知道，秦国得知夜郎国被我们攻灭之后，会作何感想。”贾诩还是有些担心。
　　再往北，
　　可就是秦国边境了。
　　“放心吧。”秦墨到不怎么担心，“秦国真要重视夜郎国，早就可以派兵攻灭，为何迟迟没有动手？怕还是不将这些蛮夷之地放在眼里呢。”
　　“这到也是。”贾诩点头。
　　以秦国的自大，眼见百越之地还是如此的荒凉，估摸是不会怎么上心的，战略重心仍将放在攻灭魏国上。
　　那可也是一块硬骨头呢。
　　秦墨不欲多言，转而说道：“立国之后，文和，你便是越国丞相，现在就要肩负起责任来，梳理一下各级官吏名单。”
　　“主公，这，万万不可……”贾诩大惊。
　　“你就不要推辞了。”
　　秦墨早就下定决心，“在三国次大陆，你就是辅佐我的肱骨之臣；黑水城从无到有，同样是你的功劳；再到此番越国建立，也以你的功劳最大，文稻武略皆是上上之选，除你之外，谁可堪当丞相一职？”
　　对于有功之臣，秦墨是不吝赏赐的。
　　何况是贾诩这等大才。
　　“多谢主公抬爱！”
　　贾诩感激涕零，士为知己者死。
　　“越国王庭架构，我准备设立六部，现在可以确定的是，由你兼任兵部尚书，荀彧出任吏部尚书，白桦出任户部尚书……”
　　秦墨缓缓说出他对越国架构的设想。
　　贾诩一一记在心中。
　　“各县之县令，可大胆提拔任用异人。至于各郡之郡守，还是从黑水城故吏以及蛮人老族长中挑选，要给予蛮人足够的自治之权。”秦墨说。
　　“臣下明白。”
　　接下来的一周，两人都在讨论相关官吏任命。
　　…………
　　时间很快来到五月底。
　　龙川城的扩建工程已经接近尾声，主要是在城北新建一王城，作为越国未来的权力中枢之地。
　　另外还在南郊、东郊各新建一外城，用以安置部分黑水城难民。
　　至于西郊，
　　则作为黑水军、城卫军的驻扎之地。
　　扩建之后，
　　龙川城总算隐隐有了一点都城之气象，但是相比历史悠久的咸阳、大梁等都城，还是显得寒酸了一些。
　　没办法，时间太赶了。
　　因着立国大典定在6月1日，各国使节团陆续抵达龙川。
　　毫不例外，
　　使节团团长至少都是炼虚期修为，来龙川的路上，也都是明目张胆地绕路，将个越国上上下下看了个遍。
　　结果却是大失所望。
　　一圈看下来，百越之地除了多开垦出了一些农田，新建了一些简陋到极致的官衙，多了一点人之外，并没有什么太大的变化。
　　在众人眼中，还是蛮荒之地。
　　蛮人仍旧是以部落聚居的方式，生活在这一片蛮夷之地。
　　因为此，
　　各国使节团抵达龙川城时，神态不免傲慢了些。
　　秦墨也不在意，任由这些人评说。
　　很快，
　　吉时已到。
　　公元前227年，6月1日。
　　一大早，秦墨就在弟子陆雪琪、貂蝉两人伺候下沐浴，穿上早就准备好的冕服，登上特别定制的国君车架。
　　目的地，便是王城东面的祭天台。
　　祭天台高一百零八米，周长一千四百六十米，总共有三百六十五级台阶。最顶端放置的，便是秦墨获得的那一尊九州鼎。
　　越国文臣武将以及各国使节，已经早早候在两侧。
　　秦墨拾级而上，来到高台，接过颜回递过来的祭天祷文，上祭苍天，下祭厚土，昭告天下，“……越国，立！”
　　随着最后一声落下，九州鼎光芒大放。
　　嗡的一下，
　　升上九天，垂下道道玄黄功德气运，天女散花，地涌金莲，梵音阵阵，灵气倒挂如星河，功德气运结成各种各样的瑞兽。
　　祥瑞漫天。
　　在场之人，或多或少都分得一丝功德气运。
　　算上雨露均沾。
　　而获益最大的，便是秦墨最喜爱的弟子貂蝉，直接就被功德气运灌体，修为从结丹中期飙升至结丹圆满。
　　大典结束，估摸就要闭关突破。
　　陆雪琪、燕赤霞两位弟子也都跟着获益，前者顺势巩固了化神期的修为，后者隐隐有突破至元婴中期的迹象。
　　到不是说秦墨偏心。
　　实在是作为开国之主，秦墨既未立后，也无有子嗣，三人作为秦墨嫡传弟子，便是秦墨最亲近之人，享受的是王室成员待遇。
　　自然也就获益最大。
　　除了三名弟子，
　　贾诩、荀彧、白桦等即将获得重用的越国大臣，便是此番获益最多之人，一个个修为突飞猛进。
　　很有一种“一人得道，鸡犬升天”之感。
　　另外就是敖烈、武织、霸刀、赵云等越国将领，虽然走的是体修之路，也在功德气运灌注之下，气血翻涌，实力大增。
　　这才叫天地反馈。
　　激动的一干蛮人嗷嗷直叫唤，对秦墨是真心实意地敬畏。
　　各国使节虽然也沾到了一点便宜，但不过只是毛毛雨，象征性的一点点而已，看向贾诩等人的目光满是羡慕。
　　这便是为何，历来多少人杰抢着要当开国功臣。
　　奥秘便在于此了。
　　“昂~~~”
　　就在这时，空中传来一声凤鸣。
　　是黄鸟。
　　直接从九州鼎中飞出，展开羽翼，足有两百余米宽，原本黄色的羽毛渐渐变得赤红，头顶生出凤冠，越来越像传说中的神鸟凤凰。
　　虽然还没有真正浴火重生，但也进化为五品妖兽。
　　相当于化神强者。
　　这就是命了。
　　同样是被伏龙鼎拘拿的上古凶兽，饕餮、烛龙、黑水玄蛇等已经早早领了盒饭，黄鸟却因为是山海部落之图腾，迎来了突破之契机。
　　着实让人感慨。
　　随着越国越来越强，黄鸟还有再次进化的可能。
　　未来不可限量。
　　“昂~~~”
　　傻鸟显得很兴奋，在空中绕飞了好几圈之后，才不情不愿地往王宫后山飞去，那里是秦墨给她准备的新家。
　　在场之人也都只有羡慕的份了。
　　就在大家以为异象就要结束之时，嗖的一下，九州鼎中又飞出一道紫色剑光，剑芒璀璨，威严不可逼视。
　　正是被修复的赤宵剑。
　　秦墨伸手一招，赤宵剑落于手中，细看，剑身已经完好无损，丝毫看不到被损耗的痕迹，威力还更上层楼。
　　只是原本的赤色剑身，在气运涤荡之下变成了紫色。
　　“也罢。”
　　秦墨却是一叹，“你因紫郢剑而断，历劫之后，重获新生，再叫赤宵剑已经不合适，往后，就更名为紫霄剑吧。”
　　“嘤嘤嘤~~~”
　　紫霄剑有灵，状极欢快。
　　秦墨收剑入鞘，也不收入泥丸宫中，直接挂在腰间，凭空为他增添了一丝王者威严，不可逼视。
　　赤宵剑本就是灭秦之刘邦所持有，合该用来灭秦。
　　兜兜转转来到秦墨手中，注定了也是要参与到灭秦大业中去的。
　　谁也无法阻拦。
　　眼见秦墨如此做派，在场之人，无论是贾诩等越国文臣武将，还是商君等使节团成员，无不齐齐躬身行礼。
　　“恭贺越国立，恭贺越公！”
　　声传四野，久久不散。
　　不管承不承认，
　　自今日起，越国正式加入战国争霸序列。

第232章 巴蜀之战
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/521913950
　　典礼结束，各国使节陆续告辞离开。
　　虽然说九州鼎异象颇为震撼，但仍旧没有改变各国使节对越国的看法，就是一蛮荒之国，不足以对中原各国构成什么威胁。
　　且不说秦国，就连楚国都没有把新生的越国放在眼里。
　　而这，
　　正是秦墨希望看到的。
　　…………
　　秦国，咸阳。
　　“商君此行，可有什么收获，那越国到底如何？”秦王政好奇问。
　　“在臣下眼中，新生的越国，像极了百余年前的秦国。”
　　“哦，怎么说？”秦王一下来了兴趣。
　　百余年前，秦国自秦穆公之后四代乱政，实力跌落谷底。
　　差一点就被魏国给灭了。
　　后来是秦孝公重用商君，果断实施全面变法，这才有秦国中兴，为秦国一统天下的霸业，奠定了无比坚实的基础。
　　“越国以蛮族立国，民风彪悍、好战，国君秦墨也是雄心勃勃，麾下又有一班能吏大臣，还有无数异人辅佐。只要给越国足够的时间，必定能乘势而起，成为战国之一霸。”商君目光果然毒辣。
　　即便秦墨提前做了遮掩，还是让心细的商君看出了一些门道。
　　“只可惜......”商君摇头。
　　“可惜什么？”
　　“只可惜越国立国太晚，秦国一统天下便在这十数年之间。不等越国崛起，天下格局已定，哪里还有越国崛起的机会？”商君说。
　　“说的好！”
　　秦王大喜，“越国再有潜力，也没有时间了，还是腹死胎中的好。”
　　“即便如此，臣下还是建议，王庭应该加强对巴蜀之地的防御，镇派大军，防止越国进犯。”商君果真尽职尽责，“夜郎国，已经被越国灭了。”
　　秦王眉头一皱，“商君不是说，这越国军队不成建制，采取的还是最落后的部落征召制，它真的敢进犯巴蜀之地？”
　　“谨慎一些，总归是没错的。”
　　商君看不透的并非越国，而是越公秦墨，总感觉那人太危险了。
　　“本王知道了。”
　　秦王政却没有明确表态，“商君一路辛苦，还请回去歇息。”
　　“诺！”
　　商君心中一叹，有些落寞。
　　秦王政终究不是秦孝公，而他，也终究不是当年的商君。
　　一朝天子一朝臣。
　　商君虽然还是秦国柱石，但是对秦王的影响已经非常有限，尤其是政务上，基本已经无法左右秦王的判断。
　　秦王心腹，是新近上任的丞相尉缭。
　　果然，商君前脚刚离开王宫，尉缭后脚就被秦王招进宫议事。
　　“对于商君的建议，丞相怎么看？”秦王问。
　　尉缭是个聪明人。
　　如果秦王同意商君之策，根本就不会招他进宫。
　　想了下，尉缭道：“灭魏之战正是最吃紧的时候，此时不宜往巴蜀调兵。臣下以为，越国应该会攻打楚国，而非巴蜀。”
　　“怎么说？”
　　“楚国灭越之后，攻占了很多越国旧土，越国想要在各诸侯国面前证明它的实力，理应先收回这些故土。”尉缭却是跟贾诩想到一块去。
　　“言之有理，那就调一万精兵进入巴蜀。”
　　秦王很快便有了定论，算是采取了一个折中之策，也算对商君有个交待。
　　“王上圣明！”
　　尉缭也松了口气，却是不愿彻底得罪商君。
　　…………
　　楚国，寿春。
　　过去一年对楚国而言，也是多灾多难的一年。
　　前后更换了三位国君。
　　公元前228年3月，也就是去年三月，私传为春申君私生子的楚幽王芈悍卒，同母弟熊犹代立，是为楚哀王。
　　楚哀王在位仅两个多月，就被异母兄负刍的门客杀死。
　　楚国内乱，负刍自立为楚王，是为楚王负刍。
　　也是战国时期，楚国最后一任国君。
　　出使越国的使节团返回寿春之后，楚王负刍立即招令尹任倪进宫议事。
　　在楚国，令尹便是最高官衔。
　　令尹执掌一国之国柄，身处上位，以率下民，对内主持国事，对外主持战争，总揽军政大权于一身。
　　相当于秦国丞相一职。
　　楚哀王死后，上一任令尹李园被楚王负刍灭了满门。
　　“令尹以为，楚国该以何种姿态面对越国？”楚王负刍问。
　　“按使节沿途所见，越国不足为虑，只是侵略成性，还得在吴越、扬越旧地加强戒备，派驻大军，以免越国狗急跳墙。”
　　任倪的回答中规中矩。
　　此人虽是楚王心腹，却并无什么大的才干。
　　楚王眉头一挑，“令尹真的认为，越国敢挑衅我楚国？”他却是还活在强国的梦幻之中，至今都没有醒来。
　　“这……”
　　任倪一时语塞，面色涨红。
　　…………
　　龙川城，王宫。
　　御书房内，秦墨同样正在召见丞相贾诩。
　　“你看看这个。”
　　秦墨指了指案几上的一奏章。
　　贾诩拿起一看，是新上任的户部尚书白桦写的，主要就是关于在异人中遴选典农官，派驻各个部落之事。
　　毫无疑问，
　　在越国各郡县大力发展农业，帮助蛮族告别渔猎文明，全面进入农耕文明，已经成了王庭上下的共识。
　　这既是粮食供给的现实需求，也是文明发展的大势所趋。
　　南越侯府时期，作为侯府长史，贾诩就曾负责在南海郡推行农耕，派出农民协助各个部落开垦荒地，种植各类农作物。
　　时至今日，
　　已经收到一些效果，基本解决了温饱问题。
　　可是很显然，无论是推行效率，还是推行力度，都比预期差了一点。立国之后，此事也就落到了户部头上。
　　这才有了白桦的这封奏章。
　　在奏章中，白桦建议设立专门负责协助部落开垦荒地、处理农事的典农官，长期进驻各个部落，展开一对一的指导。
　　为了激励异人，白桦建议，以一年为一个考察周期，对那些卓有成效的典农官可优先擢升为县尉、县丞。
　　看似是选拔人才，其实是点中了玩家的死穴。
　　想要获取官职？
　　那好，去当典农官吧。
　　考核指标也很简单，当年开垦的荒地越多，作物收成越高，成绩就越好。
　　就是这么的直接。
　　贾诩看罢，脸上满是赞叹，“此举甚妙，臣下非常赞同。”
　　南越军粮草供给一直靠秦墨开挂，
　　这终究不是长久之计。
　　从长远看，实现粮食自给自足，都该是越国发展之大计。
　　“那就召集吏部、户部，尽快拟定个章程出来。”秦墨也很爽快，他也没想到，白桦竟有如此才干，能想到这样的点子。
　　“诺！”
　　贾诩自是义不容辞，这本就是丞相之职责。
　　“仅靠蛮人开荒，那是长期目标。短期来看，还得是拿下巴蜀之地，获得一个稳定的大粮仓才好。”秦墨又开始躁动了。
　　“公上是否已经有了定计？”贾诩已经慢慢适应秦墨的快节奏。
　　知道公上是个闲不住的。
　　秦墨点头，“等南越军将士休假结束，立即往川北郡集结。”
　　“全部南越军？”贾诩诧异。
　　“没错，全部。”
　　秦墨目光坚定，“趁着秦国还没有回过味来，我们要以雷霆万钧之势，直接拿下巴蜀之地。”
　　因着之前巴蜀南面是夜郎国，秦国在巴蜀驻军不到十五万。
　　秦墨却是要倾九十万南越军攻之，就是要速战速决，不给秦国增兵救援的机会，以免陷入长久的拉锯战中。
　　对南越军，
　　秦墨是不太自信的，尤其对手还是赫赫有名的秦军，无论是军队训练，还是军中将领的水平，都相差甚远。
　　唯有以绝对的兵力优势，一战而定之。
　　“臣下明白了。”
　　贾诩也知道机会稍纵即逝。
　　秦墨起身，看向窗外，目光已经瞄准中原大地，喃喃自语：“就让巴蜀之战，作为越国正式登上战国争霸舞台的序幕吧。”
　　低调，
　　从来都不是秦墨的风格。
　　眼下的战国局势也容不得越国低调，不聊次一下秦国，来一场虎口拔牙，是激不起山东各国抗秦之心的。
　　重症，
　　就该用猛药。
　　…………
　　接下来的两个月，
　　秦墨只在忙一件事，那就是为出征的九十万大军筹措粮草。
　　为了满足大军补给，秦墨不仅要将设在各郡的粮仓一一填满，还要将在川北郡临时设立的百余座粮仓填满。
　　九十万大军，光是每天消耗大米就上百万斤。
　　士兵又不可能光吃米饭，还要准备蔬菜、肉食、酱料等等，加上为牲畜准备的饲料、草料等等。
　　每天就要吃光一座粮仓。
　　除了粮草物资，秦墨还得准备行军帐篷、攻城器械等各种战争物资。
　　整个预算在十亿上下。
　　得亏百越之地物产丰富，在天枢介入之后，正在最大限度地开发百越资源，再倒腾进现实之中。
　　就算这样，
　　面对现实庞大无比的市场，仍旧是供不应求。
　　这也是秦墨在刚刚结束夜郎国之战之后，立即开启巴蜀之战的底气所在，拥有源源不断的粮草物资补给，就是南越军最大的优势。
　　就跟历史上没有后勤压力的游牧民族大军一样。
　　…………
　　8月1日，清晨。
　　在秦墨亲自指挥下，南越军第一军团作为先锋部队，率先杀入临近的巴郡之地，揭开了战争序幕。
　　也是秦越争霸的开端。

第233章 武安君，别来无恙！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/521992025
　　南越大军，宛如泄闸洪水。
　　一旦涌入巴蜀大地，那便是洪水漫天，无可阻挡。
　　尤其是秦墨亲自率队的先头部队，以第一军团为先锋，第二、第三军团充作左右两翼，组成一个三角箭头，狠狠插入巴蜀腹地。
　　奇怪的是，
　　秦墨率部既不攻城，也不掠地。
　　只是指挥着大军拼命往北急行军，一路狂飙突进，宛如蝗虫过境，横冲直撞，就是想在最短时间内感到最北面的剑门关。
　　剑门关扼守住了入蜀之咽喉。
　　越国此番能否占据巴蜀两郡之地，关键不在于能否击溃巴蜀境内的秦国边军，而是能否挡住秦国腹地增援之兵。
　　关键便在剑门关。
　　如果能在秦国反应过来之前，率领攻克剑门关，牢牢站住，那就等于把守住了巴蜀之地的北大门。
　　秦国再想收复巴蜀，可就难如登天了。
　　所以，
　　秦墨必须够快！
　　…………
　　咸阳，王宫。
　　毕竟是修仙者的世界，信息传递极快，尤其是紧急军情，更是会直接派出客卿法师，御剑赶往咸阳。
　　8月2日，秦王就得到越国进犯巴蜀的消息。
　　丞相尉缭被紧急招进宫中议事。
　　“丞相不是说，越国不敢进犯吗？那这是怎么回事？”秦王政勃然大怒。
　　“臣下有罪，请王上责罚！”
　　尉缭自不敢辩驳，更不会作死地提醒王上，当初两人议事时，王上可也是持相同的观点。
　　谁都能错，唯独国君不能错。
　　就算错了，
　　那也是做臣子的错。
　　“罢了，现在还是想想，该如何补救吧。”秦王到底是秦王，虽然发怒，理智仍在，知道自个儿理亏，并未真正迁怒于尉缭。
　　方才那般，不过是做个姿态而已。
　　“越国来犯，自当出兵痛击。”尉缭态度强硬。
　　秦国是战国霸主，
　　自然就该拿出霸主的气势来。
　　不是什么阿猫阿狗都能欺负的，否则，如何震慑其他各国？
　　秦王沉声问：“咸阳还能调动多少援军？”
　　灭魏之战正处在紧要时期，秦国一大半的兵力都已经投入魏国战场，一时半会，还真抽不出多少军队。
　　这也是秦王震怒的主要原因。
　　他也没想到，
　　越国竟这般不按常理出牌，立国之前发起灭国之战也就罢了，才刚立国，竟然就敢挑战最强大的秦国。
　　实在是个异数。
　　秦王政不觉想起，之前商君对越国的评价……
　　“最多，还能抽调十万大军。”尉缭声音也有点低。
　　十万精兵，放在任何时候，那都是一支让诸国敬畏的力量，偏生越国初生牛犊不怕虎，一上来就派出百万之师。
　　根本就不够看啊。
　　秦王皱眉：“能否从西面、北面再抽调部分边军参战？”
　　认真算起来，
　　秦国家底还是很殷实的，除了主战部队，光是各地边军加在一起就超过五十万，只是分散在各地，平时不显。
　　“这……”
　　尉缭有些迟疑，秦国是有边军，但那绝不是什么摆设，是现实的防御需求，周边活跃着很多异族、蛮族。
　　必须派驻边军镇守。
　　一旦抽调过多，很可能就会引发连锁反应。
　　“最多，最多，可临时抽调十万。”尉缭说。
　　“加在一起就有三十五万大军，应该差不多了。”秦王霸气仍在，不屑说道：“本王才不信，那越国真能拿出百万精锐之师，不过是一群乌合之众。”
　　“王上圣明！”
　　尉缭其实也不太相信。
　　算上越国崛起之前，满打满算也就两年时间，实在难以相信，有谁能在这般短的时间内，组建起一支如此规模的军队。
　　还训练有素。
　　以蛮夷之地的农业水平，光粮草都能把越国拖垮了。
　　只能说，
　　他们都不懂异人之“异”，还是太天真了。
　　秦王政：“丞相以为，该派何人领兵出征？”
　　“要不，将王翦将军从前线召回来？”尉缭试探着道。
　　王翦现在是秦国之战神，但凡大战、硬仗，尉缭下意识就想到王翦，安排其他将领，实在不太放心。
　　“不。”
　　秦王摇头，“魏国之战不能停，更不能给魏国喘息之机，否则就前功尽弃。还是从闲赋的将领中挑选一位吧。”
　　“那就只有武安君了。”尉缭说。
　　大殿一下变得安静起来。
　　气氛有些诡异。
　　当年，武安君在长平之战结束之后，明着是闭关疗伤，彻底隐退，实则是遭到秦昭襄王的猜忌。
　　不退下来，下场怕是会更惨。
　　此事牵涉到王室隐秘，可以的话，尉缭是真不愿提，奈何此战太过重要，交给其他将领，不放心呐。
　　而以武安君统兵之能，还在大将军王翦之上。
　　“本王听说，长平战场异象消失之后，武安君伤势尽复，眼下正闲赋在家？”秦王的声音也一下变得幽深起来。
　　他想起了先王遗训——不可启用武安君。
　　道理也很简单。
　　就像对商君，可以供着奉着，但不可用一样。
　　让一位臣子跨越数朝任职，身居要害之位，是会动摇王室根基的。
　　很可能就尾大不掉......
　　届时，
　　会否出现臣子挟持国君之事？
　　谁也说不准。
　　不仅是秦国，其余山东各国也是如此，比如魏国之吴起，齐国之孙膑，赵国之廉颇，燕国之乐毅等等。
　　“是。”
　　尉缭尽可能让声音不掺杂一点私人感情。
　　“那就让武安君领兵吧，本王相信武安君。”秦王政不愧是未来的盖世雄主，胸襟气度实非一般国君所能比拟。
　　“诺！”
　　尉缭深深行了一礼。
　　随着武安君起复，秦国即将进入二将争辉之璀璨格局，到底是好是坏，一时还真不好评说。
　　…………
　　白起就是白起。
　　在接到王命的第一时间，没有推脱，没有迟疑，甚至没有多想，当天就率领一支万人骑兵部队火速南下，进入汉中，直奔剑门关而来。
　　剩下的九万大军稍后随行。
　　至于那十万边军，更是还只存在于丞相尉缭的脑子里，调兵的命令此时都才刚刚发出，还没落地边军将领手中呢。
　　眼下根本指望不上。
　　作为一名经验丰富的老将，白起自不会像秦王、尉缭那样轻视对手，从一开始就在按最糟糕的局面去应对。
　　剑门关失陷，就是最糟糕的。
　　…………
　　事实证明，白起的果决救了秦国一次。
　　8月4日上午。
　　白起率领一万先锋部队刚刚抵达剑门关，中午时分，秦墨就率领第一军团来到剑门关脚下。
　　前后只差了不到两个时辰。
　　望着山脚下黑压压的越国军队，一身戎装的白起面无表情，不怒自威。
　　虽然是时隔三十年再次领兵，可无论是普通秦军士卒，还是军中骁将，看向白起的目光都满是崇拜。
　　敬若天神。
　　因此，白起虽然是匆匆领兵出征，却是军令如山，莫有不从者。
　　在韩赵魏百姓眼中，白起是杀神。
　　但是在秦国军民眼中，武安君那就是秦国有史以来的第一战神，地位无可动摇，也无人可与之比拟。
　　包括现在的大将军王翦，那都是白起的小迷弟。
　　这也是尉缭举荐白起的原因之一。
　　越是这种紧急时刻，越需要有一位在军中素有威望的将领领兵，能够在最短时间内接管全军。
　　眼下形势，也根本就没有给主将留下适应时间。
　　白起：“全军戒备，竖军旗！”
　　“诺！”
　　随着一声令下，那一面在武安君府邸尘封了三十年的不败帅旗，缓缓在剑门关城头升起，因着烈日，熠熠生辉。
　　所有秦军将士热血沸腾。
　　于此同时，白起还下令，让后续九万大军急行军，必须赶在傍晚之前抵达剑门关，违令者斩！
　　可见形势已经危急到何等地步。
　　…………
　　山脚之下，军阵之前。
　　望着巍巍剑门关，秦墨微微有些出神。
　　从汉中南下巴蜀主要有三条道路，分别是西面的金牛道，中间的米仓道以及东面的荔枝道。
　　其中，
　　金牛道是最为便捷的一条，可直达蜀地核心成都。
　　剑门关便扼守着金牛道的咽喉，重要成都可想而知，被誉为蜀地北大门。
　　历来都有，
　　“剑门关破，蜀地不存”的传说。
　　约莫一百年前，秦惠文王诈称有五头会屙金的牛送给蜀王。贪婪的蜀王中计，由于关中入蜀道路不通，蜀王让力士开蜀道。
　　这便是金牛道的由来。
　　之后，秦惠文王派司马错沿金牛道南下灭蜀，将天府之国打造成大粮仓，为秦国后来的争霸打下了坚实的基础。
　　剑门关为何如此险要？
　　此关所在的山脉，是龙门山脉的支脉剑门山，中间出现断裂，由七十二座似剑一样的山峰组成。
　　两山之间出现一狭窄的豁口，其状如门，故曰剑门。
　　在战国次大陆，
　　山脉之绵长，山峰之高，之险峻，比之现实又要强上数倍不止。
　　飞鸟难渡。
　　就算以南越军蛮人之彪悍，想要进入汉中，也必须通过剑门关，而无法绕道，或者试图攀登剑门山。
　　远远望去，
　　整座山体宛如遮天之屏障，让人窒息。
　　就在秦墨的注视下，剑门关城头之上升起了那面代表白起亲至的旗帜，目光一凝，喃喃自语：“武安君，别来无恙啊。”

第234章 长平阴兵显神威
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/522077038
　　“公上，末将去试试？”敖烈主动请战。
　　“小心一点。”
　　“诺！”
　　敖烈大喜，当即点了一千精锐战士，手持盾牌，摸上剑门山。
　　剑门山除了地势陡峭，还有一个显著特点，那便是北面陡峭，几乎是九十度直上直下的悬崖峭壁。
　　南面山势稍缓，还有攀登的余地。
　　敖烈从南坡攻上剑阁，还有一点操作空间。
　　可以试试。
　　因为豁口狭窄，只能并行一百余人。
　　上太多的人也没用。
　　剑阁城头之上，眼见敌军攻了上来，剑阁值守将领王越请示，“武安君，敌人攻上来了。”
　　“这只是试探性进攻，坚决回击。”白起目光沉静。
　　敌人并不知道他只带来一万先锋部队，估摸着是想来摸清剑阁虚实，这种时候必须还以颜色，一点都不能迟疑。
　　“明白！”
　　王越行了一礼，当即指挥值守部队动了起来。
　　将士们先是搬出一罐罐的猛火油，咣咣当当砸在豁口山道之上，也就一眨眼的功夫，地面已经厚厚铺了一层。
　　跟着，
　　弓箭手将箭矢点燃，射在山道之上，点燃了地面的猛火油。
　　熊熊烈焰，升腾而起。
　　刚才还风平浪静的山道，瞬间化作一片火海。
　　“不要慌，继续前进！”
　　敖烈却是眼睛都不带眨一下。
　　以他五星战将的实力，这种火焰就跟饶痒痒一样，不足为虑。
　　盾牌也都是精铁铸造而成。
　　队伍在火海中穿行，不出意外，头顶开始冒起箭雨。
　　“布阵！”
　　敖烈一声大喝，除前后左右排战士继续将盾牌顶在外面，内圈战士悉数将盾牌高举过头，组成一盾牌大阵。
　　密不透风。
　　箭矢叮叮当当射在盾牌上，被盾牌表明的凸起浮雕一一弹开，只有少数倒霉蛋，才会被箭矢穿过空隙射中。
　　队伍继续前进。
　　就在这时，前方传来轰隆隆的声音。
　　敖烈抬头一看，竟是一块块直径都在三五米的巨石，顺着山顶，轰隆隆地滚了下来，越滚越急。
　　“嘿！”
　　敖烈冷笑，长刀一挥，射出道道刀芒，将个岩石击的粉碎。
　　其余战士也都一一效仿。
　　敌人的滚石战术立即失效，只给队伍制造了一点小麻烦。
　　敖烈正要松口气，继续往上爬，耳朵突然抖动起来，跟着就看到，上方突然滚下无数带刺的钢球。
　　“靠，这玩的有点阴损吧？”
　　敖烈破口大骂，刀芒护体，尽可能地击飞这些钢球。
　　奈何钢球数量太多，而且大小不一，关键还不是自由滚下，似乎是用什么装置发射出来的，速度极快。
　　立马就有不少战士中招，连连惨呼。
　　而这些，
　　都还只是开胃菜而已。
　　等到敖烈一行走到半山腰，攻击的已经是神箭手，利箭破空而至，又是这么近的距离，精铁铸造的箭矢穿透力极为惊人。
　　有的更是直接击破了盾牌。
　　而从山顶滚下来的东西，也已经换做各种毒气、毒虫、毒蛇，乃至各种叫都叫不出名字来的暗器。
　　源源不断，绵绵不绝。
　　几乎每前进一小步，就要十几位战士倒下。
　　敖烈面色阴沉，抬头，看了一眼城头上的白起，心中不觉一凛，他能感知到，白起气血比他还要强。
　　估摸已经是六星战将。
　　如果他赶孤身跳上城头，怕不是要送人头。
　　“撤！”
　　虽然心有不甘，敖烈还是果断下达了撤退的命令，顶着箭雨，趟着火海，沿途躲避机关陷阱、毒虫猛兽，狼狈不堪。
　　下山时，
　　敖烈清点了一下人数，只剩下三百余人。
　　面色阴沉。
　　“公上，末将……”敖烈神情羞愧。
　　秦墨摆手，淡淡说道：“剑阁难攻，跟将军无关。”
　　看来，
　　还是得用一下非常规的手段。
　　…………
　　临近傍晚的时候，
　　左右两翼的南越军第二、第三军团也赶来汇合。
　　秦墨下令，大军就在山脚下安营扎寨，至于粮草物资什么的，也无需从后方调运，他直接从现实搬运一批即可。
　　这也是秦墨敢于长途奔袭的底气所在。
　　只可惜，
　　紧赶慢赶，到底还是来晚了一步。
　　另一边，九万秦军也都跟着来到剑南关北坡山脚下。
　　白起军令一下，
　　还真没有哪个将士敢迟到哪怕一刻钟。
　　而在巴蜀之地，后续赶到的南越军其余六个军团，在丞相贾诩的指挥下，分工明确，或是夹击边军，或是攻城略地。
　　一切都显得有条不紊。
　　秦墨虽然没能拿下剑门关，到底还是扎住了口子，只要秦军无法突破他的这一道防线，那巴蜀边军就是瓮中之鳖。
　　…………
　　翌日，
　　两军再次对垒。
　　“公上，要不末将再试一次？这次我多带点人马。”敖烈还是不甘心。
　　蛮人还是极好面子的。
　　“算了吧。”
　　秦墨摇头，剑阁特殊的地理位置，注定了，作为攻城一方，将付出极其惨痛的代价。
　　作为防守方，秦军完全可以以一当十。
　　仅凭三十万南越军，就算秦墨铁了心不计代价，不及伤亡地跟秦军死磕，也未必能拿下剑门关。
　　如果再算上白起的因素......
　　“那现在怎么办，等待援军吗？”敖烈有些着急。
　　“不能等。”
　　秦墨再次摇头，“丞相那边还没拿下巴蜀边军，秦国援军还在源源不断地赶来，拖久了，恐怕会生出变故。”
　　“那该如何？”敖烈是真的懵了。
　　果然，
　　像敖烈这种猛士，只可为将，不可为帅，他跟秦墨的对话通篇都是在提问，却并未给出什么有效的建议或者计谋。
　　真是一个糟糕的员工.....
　　好在秦墨是一个极有主意的老板，伸手一招，九天玄刹塔滴溜溜悬于头顶，垂下道道五彩光芒。
　　“公上，你，你要使用道法？这怕是不合适吧。”敖烈大惊。
　　在两军交战之时，
　　修士参与进来，是犯了大忌讳的。
　　城头之上，
　　白起也是面色一沉，“越公，素闻你道法高绝，但，真的要冒天下之大不韪吗？你做得了初一，可就别怪秦国做十五。”
　　“放心，我没那么急功近利。”
　　秦墨既是对着敖烈说，也是在回答白起的质问。
　　元神一动，
　　灵翠峰从九天玄刹塔二层飞了出来，在高空变大，化作一小山峰模样，内里阴风阵阵，传来鬼哭狼嚎。
　　“那，这是为何？”
　　白起全身气息升腾，抽出腰间佩剑，已经做好了跟秦墨对决的准备。
　　两人都是炼虚境界，他并不太惧怕。
　　秦墨笑道：“武安君，是一些老朋友要见你，这不算违规吧？”
　　“老朋友？”
　　白起诧异，看向灵翠峰的目光满是警惕，总感觉有些心神不宁。
　　秦墨元神控制着居住在灵翠峰内的战魂，如洪水一般涌了出来，瞬间就遮蔽了剑门山上方的天空。
　　方才还晴朗的天空，一下变得阴云密布，恍如又是一个长平战场。
　　“这，这些是……”
　　白起目光惊疑不定。
　　“没错，这些便是长平战场的战魂，都是无辜被杀的赵军俘虏，因为生前心有怨气，不愿往生，故而化作战魂。”秦墨解释说。
　　为了以示公平，秦墨甚至都没有召出一百零八魔君。
　　白起脸色瞬间煞白。
　　这可是困扰了他三十余年的噩梦。
　　没想到，
　　噩梦又再次降临，而且还是在现实中。
　　这些战魂原本还是漫无目的的，见到白起，突然就变得躁动起来，虚化的面庞越来越狰狞，张牙舞爪。
　　有些甚至已经控制不住，要往下方杀去。
　　秦墨：“武安君，昨日之因，今日之果。这些战魂找你，不算违规吧？”
　　“那便来吧！”
　　白起目光突然变得坚定起来，“我能杀你们一次，就能杀第二次。”
　　心魔，
　　终究还是要直面，无法逃避。
　　“好！”
　　秦墨鼓掌，双眸却是平静无波，放开了灵翠峰的禁制。
　　“桀桀~~~”
　　就像打开了潘多拉魔盒，数十万战魂咆哮着，化作阴兵洪流，浩浩荡荡，朝着下方的剑阁冲去。
　　之前用来对付敖烈他们的一应手段，几乎全部失效。
　　相反，
　　这些阴兵阴将的战斗力却是非凡，虽然没有组织，却凭借着数量上的优势，几乎以碾压之势，横扫整个剑阁。
　　秦军士兵一个个以肉眼可见的速度枯萎，
　　那是被吸干了阳气。
　　始作俑者的白起，更是被百余个最强大的战魂团团围住。
　　互相厮杀不止。
　　战局很快呈现一片倒。
　　“……”
　　敖烈等人看的是目瞪口呆，除了叹服，也只剩下敬畏了。
　　一个个心中发毛。
　　谁能想到，公上竟然还藏有这样的杀手锏。
　　秦墨却是目光平静，他这一招其实只能用一次，而且对象也只能是秦军，尤其是白起统领的秦军。
　　算是光明正大地了却因果。
　　此战过后，那些战魂消了怨气，怕是一大半都会选择轮回转世。
　　对秦墨而言，
　　其实是一大损失的。
　　奈何剑门关实在太重要了，秦墨必须率部拿下，转头，看向敖烈，声音平静而冰冷：“将军，带着你的人，去收割战利品吧。”
　　“？？”
　　敖烈先是一愣，继续大喜，率领所部，嗷嗷叫地冲杀而上。
　　再没人拦他们了.......

第235章 秦墨称王，秦国恐慌
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/522135580
　　剑门关，破了！
　　在长平阴兵助力之下，看似坚不可摧的剑门关，只一天，就被秦墨率部拿下。
　　驻扎在剑阁中的十余万秦军，死的死，伤的伤。
　　也正如秦墨预料的那样，
　　复仇之后，除已经被戾气完全蒙蔽了心神的恶灵，一大半的战魂都选择了轮回转世，没有再进入灵翠峰中。
　　内里的魂巢，一下变得空荡荡。
　　秦墨收起法宝，在将士们簇拥下，登上剑阁，看到了遍体鳞伤的白起。
　　已经昏迷不醒。
　　“公上，此人如何处置？”敖烈一身血迹，却神情兴奋。
　　显然方才杀的很尽兴。
　　“交给我吧！”
　　秦墨伸手一招，将白起收进九天玄刹塔，安置在三层的金山寺中，准备以无上佛法将白起度化，替白起消去最后一点戾气。
　　偿还了因果，
　　对白起而言，未尝不是一个浴火重生的机会。
　　“公上，拿下剑门关，前面已经是一马平川，要不要趁势攻进汉中？”敖烈、武织、糜涂等将领跃跃欲试。
　　实话讲，
　　他们是真没想到，越国会有这么辉煌的一天。
　　才刚立国就敢挑战最强大的秦国，而且还以一种非常轻松的方式赢了，彻底击碎了秦国的霸主神话。
　　秦墨摇头，“拿下汉中容易，却未必能守住。”
　　汉中可是秦国腹地，一旦被进犯，秦国肯定会竭尽全力阻击，甚至是从魏国前线调来大军，跟越国决一死战。
　　“决战就决战，我看，秦军也没那么强嘛。”敖烈有些翘尾巴了。
　　秦墨斥责：“愚蠢！”
　　敖烈神情讪讪，愣是不敢辩驳。
　　旁边的武织目光一转，借机说道：“公上的意思是，两虎相争，必有一伤。如果我们跟秦国拼个两败俱伤，那山东各国就会像一群饿狼，扑杀而来。到时，岂不是便宜了别人？”
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”糜涂淡淡说。
　　敖烈面色涨红，心中暗恨，“这两个混蛋，竟然落井下石，肯定是眼红我抢了夺取剑门关的首功，嫉妒了！”
　　秦墨看向远方群山，目光悠远，“秦国是一头猛虎，我们当了第一个打虎之人，从老虎身上咬下一口肥肉，扫了老虎的威信。
　　“接下来，就该群狼上阵了。”
　　转身，看向武织，“你率领第二军团，负责镇守剑门关。”
　　“末将遵命！”
　　武织一下变得兴奋起来，心脏砰砰直跳。
　　敖烈脸色一下拉胯了......
　　秦墨又看向糜涂，“你率领第三军团，在剑门关下安营扎寨，随着准备增援剑阁，务必做到万无一失。”
　　“末将领命！”
　　糜涂同样神情振奋，重重抱拳。
　　“公上，那，那我呢？”敖烈一下急眼了。
　　“你？”
　　秦墨瞥了敖烈一眼，“此一战，第一军团立了首功，该赏！”
　　“多谢公上！”
　　敖烈瞬间变脸，转忧为喜，腰板挺的直直的，还故意嘚瑟地扫了武织、糜涂两眼。
　　两人面无表情。
　　“鉴于第一军团战损严重，着，原地休整，稍后听从丞相调遣。”秦墨说。
　　“……”
　　敖烈表情瞬间凝固。
　　武织：“😁”
　　糜涂：“😁”
　　…………
　　咸阳，王宫。
　　轰！！！
　　案几被秦王政拍的粉碎，四分五裂。
　　大殿之中，
　　侍奉的内官一个个心惊胆颤，一动不动，就跟雕像一般。
　　短短几天，
　　巴蜀陷落，剑门关破，武安君被俘，秦军损失超二十万，一个接一个的坏消息，将秦王冲击的头晕目眩。
　　自亲政以来，秦王政还没遭遇这等挫折。
　　丞相尉缭匍匐在地，额头已经磕出血来，将面前的玉石地面染的通红，就差一点，就要在殿中自裁了。
　　殿中一片沉寂。
　　“起来吧！”
　　秦王目光冰冷，“丞相以为，眼下该当如何啊？”
　　“谢王上不杀之恩。”尉缭仍旧跪着，不敢起身，头脑却异常冷静，道：“王上，臣下建议，立即撤回伐魏大军，放弃韩赵之地，退守函谷关。”
　　“……”
　　秦王目光一凝，“丞相真以为，情况有那么糟糕？”
　　真要按尉缭所言，不吝于将秦国之前的所有战果统统拱手让出，一朝退回原地，如果再算上丢失的巴蜀之地……
　　比之前朝还要倒退。
　　那他有何脸面，面对秦国列祖列宗？
　　怕不是要成为诸国笑柄。
　　面对秦王杀人的目光，尉缭却不退缩，言辞恳切：“王上，仅巴蜀一役，秦国就损失十五万边军以及十万精锐之师。眼下，国内兵力空虚，只有临时征调的十万边军。一旦越国继续进犯汉中，拿什么抵挡，只靠那些边军吗？”
　　“那也犯不着将大军全数调回，更遑论说是放弃韩赵旧地，一个越国，就把丞相的胆子吓破了吗？”秦王仍旧无法接受。
　　为了灭魏，
　　秦国可是出动了八十万精锐之师。
　　“不只是越国，”尉缭面带忧色，“从越国大军没有急着进犯汉中，就知道，越公并非急功近利之人，应当不会急着进军汉中。”
　　“那还有什么可担心的？”秦王就更不解了。
　　“越是这样，才越让人担心啊。”尉缭对那位素未谋面的越公，是越发忌惮了，“这绝非说是越公胆小，而只能证明，那位越公所图更大。”
　　真要胆小，就不会兵发蜀地了。
　　“什么企图？”
　　尉缭一字一句道：“联合齐楚燕魏，再来一次五国伐秦。”
　　至于宋国、鲁国这两个小国，一直保持中立，并未参与到诸侯争霸之中，故而没有计算进去。
　　“……”
　　空旷的大殿再一次沉寂。
　　秦王眉头一挑，霸气侧漏，眼中满是不屑：“丞相真以为，齐楚燕那几个跳梁小丑，敢在这个时候跳出来反击？”
　　真要有那勇气，在秦灭韩之时，就该组织联军了。
　　可是并没有。
　　再到灭赵，伐魏，齐楚燕三国一直作壁上观。
　　动也不敢一动。
　　“之前是不敢，就怕有心人挑唆。”尉缭淡淡说。
　　“有心人？丞相指的是越国吧。”
　　“正是。”尉缭点头，“巴蜀一战，越国已经对外宣扬了武力，更是在昭示天下，它敢挑战秦国。这时，越国再出面游说……”
　　在此之前，
　　齐楚燕魏等国绝不是不想联合灭秦，而是没出现一个强有力的组织者，寻得一个契机，将大家全部鼓动起来。
　　历史上，
　　可是上演了数次联合灭秦的戏码。
　　就算这些诸侯国已经衰落到了极点，那也没有说，就真的甘心坐以待毙，被秦国分而灭之。
　　谁还没点心气啊。
　　“越国，越国！”
　　秦王政咬牙切齿，他绝没想到，之前在他眼中的跳梁小丑，竟然这么快就成长起来，还给秦国带来这么大的麻烦。
　　当真该死！
　　“丞相以为，该派出多少军队，可攻灭越国？”秦王突然问。
　　尉缭明显一怔，迟疑说道：“王上，我们之前对越国所做的了解，明显是跟实际情况有所出入的。臣下以为，还是当摸清对手底细之后，再做计较。”
　　“嘿，竟然连商君都被骗了。”秦王冷笑。
　　尉缭不敢接话，转而道：“再有一点就是，剑门关已经被越国大军占据，想要攻入蜀地，怕是难如登天。”
　　言下之意，
　　却是不看好灭越之战。
　　秦王的脸色越发难看了，这种有气无处发泄的感觉，当真不爽至极，阴沉沉说道：“难道，就这般放任不管？”
　　“是！”
　　尉缭面无表情。
　　在这种时候，作为王国丞相，他必须时刻保持清醒的头脑。
　　一定，
　　不能发热......
　　“行了，你先退下吧，容本王好好想想。”事情发生的太突然，干系又太大，秦王委实难以决断。
　　他也需要冷静，冷静。
　　“诺！”
　　尉缭躬身行了一礼，告辞离开。
　　大殿更静了……
　　…………
　　8月10日。
　　越国丞相贾诩，指挥南越大军，将秦国驻扎在蜀地的边军，最后一支残余力量，围歼在巴城之下。
　　这也意味着，越国完成了对蜀地的全面占领。
　　几乎就在同时，远在剑门关的秦墨，收到天道提示音——“征伐有功劳，特授越王爵位，经验值+1200万点。”
　　秦墨没有犹豫，直接消耗1000万点经验值，将修为推高到炼虚中期。
　　炼虚期整个需要5000万点经验值，分到中、后、圆满三个阶段，分别就是1000万、1500万以及2500万。
　　秦墨也不确定，能否在战国次大陆破入合体期。
　　前路依旧漫漫。
　　秦墨此时擢升为越王，超越宋国公、鲁国公，跟秦王、楚王、齐王、燕王、魏王平起平坐，实在是再正常不过。
　　攻克巴蜀之地，对越国而言，可不止是增加两郡那么简单。
　　巴蜀之地本就是天府之国，被秦国深耕近百年，人口众多，耕地密集，物产丰富，百姓富足。
　　一郡可当数郡。
　　最关键的是，拿下巴蜀之后，极大地弥补了越国人口偏少、农业落后的短板，达到完美的互补。
　　只等消耗巴蜀之地，越国就将兵强马壮，粮草充足，一跃超过燕、魏、齐等国，成为战国世界最强大的诸侯国之一。
　　秦墨称王，
　　也就显得理所当然。

第236章 吾家有徒初长成
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/522213964
　　秦墨返回王城途中，在巴城停留了一天，主要就是听取贾诩汇报，顺带讨论对战俘的整编，以及巴郡、蜀郡的治理问题。
　　此一役，
　　在补充各部战损之后，剩下的战俘还能整编出一个军团。
　　“王上，是不是顺势整编为南越军第十军团？”贾诩请示。
　　“不，”秦墨摇头，“番号，就叫黑水军第二军团。往后，但凡是由秦军战俘整编而来的，全部纳入黑水军编制之中。”
　　他还是忘不了黑水城。
　　虽然黑水城已经没了，但是秦墨还是希望黑水军这面旗帜，能够在战国世界继续飘扬。
　　权当是一点寄托了。
　　“臣下明白。”贾诩声音也有些低沉。
　　心有戚戚焉。
　　谈完正事，秦墨笑着说道：“忙完了蜀地之事，丞相尽快赶回王城吧，还有重要任务交给你。”
　　“什么任务？”贾诩下意识问。
　　秦墨：“出使楚、齐、燕、魏四国，力争再来一次合纵，五国攻秦。”
　　“臣下明白了！”
　　这也在贾诩意料之中，王上之前就隐约提过一嘴。
　　“怕只怕，秦国先有动作啊。”贾诩有些担心。
　　“不管秦国怎么变，五国伐秦都是大势所趋，这叫阳谋。”
　　“王上圣明！”
　　贾诩若有所思，看来一切都是在王上掌控之中。
　　…………
　　龙川城。
　　秦墨刚回来，就听到一好消息——貂蝉出关了。
　　跟秦墨一样，
　　走上品金丹之路的貂蝉，突破元婴也是水到渠成之事。
　　“好好好！”
　　眼见爱徒修为再有进境，秦墨心情大好，不知不觉，当初那个三国次大陆的小丫头，已经成长为元婴期修士了。
　　“多谢师尊垂爱。”
　　在貂蝉眼中，她还是当初那个小丫头，对师尊充满孺慕之情。
　　“修行有成，也该周游列国，增长一些见识了。”秦墨想到什么，道：“婵儿，去将你师兄师姐叫来，我有事情交待。”
　　“嗯！”
　　貂蝉乖巧点头，转身去了。
　　稍倾，
　　三名弟子齐齐赶来拜见。
　　“师傅，听说你在前线又打了大胜仗，什么时候带上我一起啊？”燕赤霞一上来就着急忙慌地请战。
　　实际是，燕赤霞慌了。
　　眼见小师妹貂蝉突破元婴，只比他低了一个小境界，师兄的地位眼瞅着就要不保，还不赶紧找点活干。
　　“想打仗？好啊。”
　　秦墨却是早有安排，“听说你在黑水军表现不错，这样，丞相正在蜀地整编黑水军第二军团，你就去那当军团长吧。”
　　“多谢师傅！”
　　燕赤霞像模像样地行了一军礼，毛脸乐开了花。
　　“至于雪琪跟婵儿，丞相返回王城之后就将出使山东四国，你们二人随行，充当护卫，务必保护丞相周全，就当是一次历练了。”秦墨说。
　　因为是正式出使，越国又正儿八经地立了国。
　　原则上，
　　秦国是不敢派出刺客公然行刺的，否则，那不只是在打越国的脸，也是在打东道主的脸。
　　破坏了游戏规则，代价之大，怕是秦国也无法承受。
　　倘若真的以大欺小，惹了老子、庄子等大佬不满，一个道术下去，怕就要让秦国吃不了兜着走。
　　秦墨这么做，明着是保护，实则是让两位弟子增长一些见识。
　　同时，
　　也是借着替越国做事的契机，积攒一份功德。
　　等到将来越国气运上升，她们作为秦墨嫡传弟子，才能名正言顺、心安理得地分润一部分功德气运。
　　不至于被人诟病，甚至被天道惩戒。
　　前番立国大典，天降气运之海，秦墨本人其实并未分润到什么功德气运，也没有获得额外的经验值奖励。
　　一则立国大典气运有限，对秦墨作用也有限。
　　他之前本就获得天道奖赏。
　　二则秦墨所获之气运，基本都被紫霄剑、黄鸟分润而去。
　　也就所剩无几了。
　　估摸只有等到越国一统天下，秦墨才能跟着沾点光。
　　…………
　　送走三位弟子，闲下来的秦墨，开始思考接下来的安排。
　　个人修行方面，
　　一则要借着突破至炼虚期的契机，将灵翠峰的战魂炼化，进一步强化一百零八魔君的实力。
　　现在的一百零八魔君，已经帮不上秦墨什么忙了。
　　再就是要炼制七十二杆战魂幡，凑齐一百零八之术，以加强天罡地煞阵的威力。
　　因着战国次大陆修真资源丰富，百越之地又是未经开垦的蛮荒之地，白桦在向各个部落搜刮炼器材料时，很是找到一些稀有材料。
　　包括部落族长进献给秦墨的珍藏。
　　陆陆续续，
　　秦墨很是积攒了一批炼器材料，足可以用来炼制战魂幡。
　　剩下的金山寺、伏龙鼎，秦墨暂时还没想到提升的办法，前者需要机缘，后者需要强大的妖兽。
　　也都是可遇而不可求。
　　道术方面，除了已经“学会”的紫府天雷，前世秦墨还掌握一门强悍道术——碎玉诀，只是此道术并非脱胎于《神宵真法》。
　　而是一门独立的道术。
　　碎玉诀有玉石俱焚的意思，宁为玉碎，不为瓦全。
　　施展之后，可在短时间内提升实力。
　　共有九层，越往后，提升的实力幅度就越高。
　　当然，后遗症也越大。
　　仅仅是第一层，三个月之内都不可以再次施法，全身肌肉酸痛。
　　关键此术还不能连续施展，如果在一个月之内，连续施展两次，就有肉身破碎之风险，很可能爆体而亡。
　　此道术对炼体有成的秦墨而言，却是相得益彰。
　　自打进入炼虚期之后，秦墨一直忙着越国之事，却是没空修炼，等哪天闲下来，就可以着手练习。
　　好多一张保命底牌。
　　其他，秦墨就没什么能拿得出手的手段了。
　　比如，一件真正的法宝。
　　无论是伏龙鼎也好，还是九天玄刹塔也罢，秦墨虽然习惯称呼他们为法宝，乃至说是什么上古法宝。
　　其实都不能算是真正的法宝，最多只能算是伪法宝。
　　准确说应该是灵器。
　　只是比普通修士用的法器高一个段位而已。
　　真正的法宝，跟灵器最大的一个区别就是诞生器灵，拥有了灵性。
　　某种意义上，甚至可以进化。
　　乃至跟修士一样渡四九天劫，成为传说中的纯阳法宝。
　　再往上还有灵宝。
　　前世，地仙大世界所在的洪荒宇宙，有几位道祖级别的大佬，都是先天灵宝或者后天灵宝转世重修而成。
　　包括神宵派一脉的那位毁灭道祖。
　　一般而言，
　　只有仙人才拥有真正的法宝，前世，秦墨渡劫之前都无缘获得一件哪怕最低级的法宝。
　　否则，也不至于那般艰难。
　　而在这一世，黑水城一战，秦墨手里如果能有一件法宝，怕是立马就能将那灞上给打杀了，还磨叽个什么劲。
　　这当然只是妄想......
　　就算是前世，神宵派中拥有法宝者也是寥寥无几。
　　秦墨算是发现了，
　　这一世，他虽然借助《洪荒》，看上去很是风光，但真正的奇遇其实并不多，都是实打实拼出来的。
　　基本靠的还是前世的积累。
　　秦墨正感慨着呢，女官来报：“王上，殿外有一叫周世洪的求见。”
　　“快请进来。”
　　对别人，秦墨能摆越王的谱，对周世洪自然不行。
　　那也太无礼了。
　　好在很快，周世洪就被女官领着来到书房。
　　“恭喜啊！”
　　周世洪也是消息灵通，“我这是无事不登三宝殿。”
　　“有什么我能做的，尽管说。”秦墨也不客套。
　　虽然他在现实中帮了天枢不少忙，但天枢也没少回馈秦墨，至少，没有天枢的援手，物资装运就不会这么畅通。
　　巴蜀之战，至少也会被推迟半年。
　　乃至更久。
　　在眼下这种局面，半年，足以发生很多变故了。
　　“怎么样，我再给你推荐一批人？”周世洪试探着说。
　　巴蜀之地开发成熟，实乃气运汇聚之地，在被越国拿下的那一刻，不知道就已经被多少玩家给盯上，一个个跃跃欲试。
　　希望能在巴蜀两郡谋得一个好官职，
　　甚至还有人盯上郡守之位。
　　别说是玩家，眼见越国越来越红火，就连周世洪本人都有点动心了。
　　“这样……”
　　秦墨眉头一皱，为难道：“我暂时还不准备调整巴蜀两郡的官吏。”
　　“这是为何？”周世洪不解。
　　“一是为了稳住巴蜀的民心，让这个大粮仓继续顺畅地运转下去。另外，也跟越国目前的用人机制有关。”秦墨解释道。
　　“什么用人机制？”
　　秦墨就将白桦创造的典农官制度说了一遍，“我是这么打算的，等到第一批典农官做满一年之后，从中提拔一批人，调往巴蜀之地。”
　　如此，形成一个良性循环。
　　“你的意思就是说，玩家想要进入巴蜀之地任职，就必须先当典农官，期间还必须表现优异，才有机会？”周世洪一点就透。
　　“就是这么个意思。”
　　越国是秦墨一手创立的，不可能说，就这么让玩家轻轻松松来摘桃子。
　　最热门的职位，
　　自然是要留给对越国贡献最大之人。
　　周世洪沉默良久，方才说道：“你的想法很好，倒是我唐突了。那这次我就不推荐人了，等下次再说。”
　　“好。”
　　秦墨神情平静。
　　这是他第一次拒绝了天枢的请求......

第237章 我也想低调啊，可实力不允许~~
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/522288063
　　周世洪这次来，还有一件大事，“太上道院已经建好了。”
　　“这么快？”秦墨大感诧异。
　　从太上道院获批，到眼下建成，前后也就一年多一点时间吧，不愧是基建狂魔，工程效率不是一般的高。
　　要知道，
　　这可是在山中建房子。
　　“执柄者的意思，是想请你出山，担任太上道院山主，不知道你意下如何？”周世洪道出来意。
　　“我吗？”秦墨有些意外。
　　他还以为，最多就一客卿呢。
　　“你也别太谦虚，放眼整个华夏，再没有比你更合适的山主人选了。”周世洪笑着说。
　　天枢刚成立时，
　　秦墨修为虽然也冠绝天下，到底只是元婴修士。
　　可是现在，
　　秦墨已经是炼虚期大佬，更是可以跟合体期刚正面的存在，在一般人眼中，已经跟仙人无异。
　　地位岂能同日而语？
　　廉贞星君之名，早已传之四海。
　　尤其在道门集体失声的情况下，太上道院山主人选，舍秦墨之外，换作任何一人来当，怕是都难以服众。
　　也挑不起华夏第一道院之名。
　　“那我就却之不恭了。”秦墨拱手。
　　对他而言，执掌太上道院不过是为华夏尽一份职责，并未想过要获取什么，本来也没什么可让他贪图的。
　　修士，
　　终归还是要有点家国大义的，不能过于自私。
　　“太好了！”
　　周世洪也很振奋，“第一批学员已经挑选完毕，定在9月1日举行开院暨开学典礼，你到时候可要来参加。”
　　嗯，
　　很有仪式感的一个日子…
　　“我一定到。”秦墨笑着点头。
　　“那我就先走了，现实还有事情忙活。”周世洪也是个大忙人，洪荒、现实两头都要兼顾。
　　论大公无私，还在秦墨之上。
　　…………
　　秦墨返回王城的第二天，
　　越国攻占巴蜀之地的消息，才在战国大陆全面传播开来。
　　无异于一场大地震。
　　谁也没有想到，看上去最弱鸡的越国，竟然敢在太岁头上动土，而且还成功地吞并了巴蜀之地。
　　镇守住了剑门关。
　　有消息说，甚至就连秦国武安君都被俘虏……
　　对此，
　　各国反应也是不一。
　　宋国、鲁国当然还是继续打酱油，保持中立。
　　远在北方的燕国，以及东方的齐国，因为“事不关己”，暂时也都采取了观望姿态，坐等事态下一步的发展。
　　都没有急着表态。
　　南方的楚国却是既惊且慌。
　　惊讶的是越国表现出来的实力，恐慌的，自然是担心越国在吞并巴蜀之后，会不会调转枪头，转而攻取越国旧地。
　　到时，
　　楚国打还是不打？
　　从巴蜀一战可以窥出，越国军队绝不像表面那般不堪一击。
　　绝对是隐藏了实力的。
　　楚国很纠结……
　　真正受此消息鼓舞的，怕只有正在跟秦国交战的魏国了。
　　过去一年半，面对秦国兵锋，曾经称霸诸侯的魏国，却显得有些力不从心，连战连败，不断丢城失地。
　　处境极为堪忧。
　　秦国后院突然失火，对魏国而言，无异于一惊天喜讯。
　　最起码，
　　魏国可以趁此机会，在后方筹集更多的粮草物资、兵员，送往前线，稳住现有的战线，继续跟秦国耗下去。
　　以待战国大局生变。
　　至于说更长远的考量，魏国此时也已经顾不上了。
　　所有人，
　　都在等待秦国做出应对，是继续灭魏，还是转而伐越？
　　甚或是……撤军？
　　秦王政很快给出了答案——在魏国战场，以现有战线为分割，暂时休战，同时抽调三十万大军回国，镇守汉中。
　　显然，
　　秦王并未听从丞相尉缭的提议。
　　也不可能听。
　　且不说秦王本人接受不了，就是骄傲的老秦人，老世族们，以及那些急于立功授爵的秦军将士们，也都无法接受秦国不战而撤。
　　真要交出韩赵故地，
　　怕是立马就会在国内掀起一场大风波。
　　尉缭的出发点或许是好的，
　　但论治政之经验老道，还是差了那么一点意思。
　　秦王的决策，无疑向世人发出了一个再明确不过的信号，那便是，秦国的争霸战略出现了一个历史性的转折。
　　由之前的主动进取，转为相对消极的防守。
　　这就很耐人寻味了。
　　一时间，山东各国是波云诡谲，暗潮涌动。
　　各国密探、使节来往密切，或是试探，或是结盟，或是调拨，似乎都在密谋着什么，都有着各自的算盘。
　　战国上空，阴云密布。
　　反倒是事件的主角之一的越国，显得非常平静。
　　这不仅是因着越国再没什么大的动作，而是山东各国似乎都有意无意地忽视了越国的存在，仍旧将越国视为异类。
　　地理的阻隔带来文化交流的障碍，彼此之间缺乏交流。
　　互信，
　　却是没那么容易建立起来。
　　这也是秦墨主动安排贾诩出使列国的原因所在。
　　…………
　　龙川，王宫。
　　御书房内，秦墨看着堂下站着之人，略带失望道：“武安君，你真的不愿归降越国？”
　　白起苏醒之后，就被秦墨从金山寺放了出来。
　　堂下的白起，面色仍旧有些晦暗，重伤未愈，语气却无比坚定：“还请越王不必再费口舌了，我是不可能投降的。我若投降，那我的族人就将全数被杀。”
　　“原来是这样。”
　　秦墨有些理解了，秦国果然残酷，“既然如此，本王也不勉强，只希望在秦国被灭之后，武安君能够回心转意。”
　　“秦国被灭？”白起一脸的不信。
　　作为一名地地道道的老秦人，白起深信，秦人或许会偶尔吃败仗，但强大起来的秦国，绝不可能被灭国。
　　“那不如咱们打个赌，怎么样？”秦墨目光一转。
　　“赌什么？”
　　“三年，三年之内，倘若我灭了秦国，那么你就要无条件地为越国效力。”秦墨提出一个非常霸气的约定。
　　“那如果灭不了呢？”白起心中很是笃定。
　　“灭不了，就放你回秦国。”秦墨淡淡说。
　　“好。”
　　白起爽快应下，“还请越王到时不要反悔。”
　　“那是自然。”
　　秦墨这点信誉还是有点，“现在，就让我带你去一个地方吧。”
　　“去哪？”
　　秦墨也不答话，身子一闪，已经出现在白起身边，搂住白起的腰，凌空飞渡，转瞬就出了王宫。
　　径直往龙首峰飞去。
　　很快就来到龙渊上空，秦墨召出紫霄剑，刷刷几剑，就在龙渊峭壁之上，开凿出一个五米见方的洞府。
　　拎着白起，进入石洞之中。
　　“委屈武安君在此闭关三年，三年之后，我再来赴约。”秦墨淡淡说。
　　白起可是六星战将，一旦伤势恢复，放眼越国，除秦墨之外，怕是无人能够将他制服。
　　当然要小心一点，以防白起跑了。
　　“这里就很好了。”
　　白起却不是一个矫情之人，直接盘膝而坐。
　　秦墨赞许点了点头，取出一些灵石，在洞府之中布下阵法，防止白起逃走，又留下一些肉干，当作白起口粮。
　　白起全程目不斜视。
　　相比监牢，此地已经算是给他这个俘虏留足了面子。
　　秦墨又从次元空间取出一册道书，丢给白起，“这个，就当是囚禁你的一点补偿吧。”
　　“这是？”
　　白起疑惑接过，只见道书封面写着《八九玄功》。
　　“这是一门顶级的炼体法门，有空的话，好好琢磨一下吧。”这还是秦墨第一次将《八九玄功》分享给其他人。
　　到不是说对白起有多喜爱，而是秦墨从白起身上，隐隐嗅到一丝巫族血脉，立即来了一点兴趣。
　　权当是做个试验了。
　　交待完毕，秦墨也不等白起说什么，直接御剑离开。
　　至于说龙渊之底的黑龙骨骸以及那柄奇怪的铁剑，秦墨并未尝试取走，他知道，就算以他现在的实力，那也是取不走的。
　　只能留待日后了.......
　　…………
　　时间很快来到八月底。
　　八月的最后一天，秦墨退出《洪荒》，眼瞅着9月1日就是太上道院开学的日子，他作为山主，自然要提前一天赶到。
　　此番出行，秦墨不打算惊动任何人，
　　出了小区，在门口招了一辆出租车，径直往机场赶去。
　　出租车司机是个中年男子，略微有些发福，秃顶，啤酒肚，打从秦墨上车开始，就时不时通过后视镜悄悄打量秦墨。
　　既好奇，又有些害怕。
　　秦墨就知道，他被人认了出来。
　　果然，车子到了机场，那司机终于鼓起勇气，从收纳盒中取出纸笔，开口说道：“廉，廉贞星君，能，能不能帮我签个名啊？我女儿是你的粉丝。”
　　“好。”
　　秦墨没有拒绝，接过纸笔，刷刷签了名。
　　“谢谢，谢谢！”
　　司机喜出望外，没想到传说中的廉贞星君竟然这般平易近人，下意识就捞起了家常，“我女儿也，也在修仙呢。”
　　说到女儿，司机脸上挂满了骄傲。
　　“相逢就是缘，这个，送给你吧。”秦墨取出一块灵石，递了过去。
　　“谢，谢谢！”
　　司机的手都在打颤。
　　再抬头，已经不见了秦墨身影。
　　却是秦墨在身上施展了法术，好让旁人将他自动忽略，以免又被人认了出来，将个机场演变为大型追星现场。
　　虽然秦墨并不怯场，但也不希望被人当猴子围观。

第238章 天才汇聚
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/522379129
　　秦墨刚下飞机，就遇到周世洪。
　　也不知道周世洪掌握了什么厉害的神通道术，秦墨都没透露行程，周世洪却能提前赶到机场接机。
　　“怎么劳驾你亲自来接。”
　　秦墨有些不好意思，他都准备自个儿打车去。
　　“你是山主，当然要隆重一些。”
　　周世洪笑着请秦墨上车，发动之后，径直往武夷山开，因为A区的存在，整个武夷山都被列入禁止通行区。
　　进出需要通行证。
　　来到山中，秦墨就不耐烦坐车，直接御剑飞行。
　　太上道院建在天柱峰顶，上丰下敛，气势磅礴，远远望去，宛如擎天巨柱，在武夷三十六峰中，一向有“仙壑王”之称。
　　峰顶古木参天，有天鉴池、投龙洞、仙鹤岩等诸般胜景。
　　南壁悬崖峭壁，仅一条狭小的孔道可供登临峰巅，直上直下，宽仅尺许，中凿石级，可拾级盘旋而上。
　　峰腰有张仙岩，相传是汉代张垓坐化之处。
　　有天鉴池，池水极清沏，虽旱不竭，池上流泉名“寒碧泉”。
　　秦墨来到峰顶，但见一座座中式院落掩映着林木之间，古色古香，布局紧凑，恍如一下穿梭了时空，回到古代。
　　周世洪在前面引路，介绍沿途布局，“整个道院分别建有藏书楼、藏宝阁、仙法堂、炼器堂、炼丹阁、讲道院，再就是学员、教员静修之所。”
　　林林总总，皆有所备。
　　“有护山大阵吗？”秦墨问。
　　“……”
　　周世洪微囧，“这个真没有。”
　　“这个可以有。”秦墨一边走，一边说：“等下我写一份材料清单，准备齐备之后，我为道院立一阵法，以防止宵小、妖兽等来打扰。”
　　“那再好不过了。”周世洪大喜。
　　秦墨的山主居所是一座四四方方的院落，被安置在天柱峰顶后山一幽静所在，环境清幽，有山泉流下，池中还养了几尾锦鲤。
　　走进院中，内里布局简洁，处处透着古韵。
　　最难得的是，
　　房间内部的装饰却极为现代，装有自来水以及淋浴设施不说，冰箱、电视、电脑等电器也都一应俱全，甚至还配置了一台最高端的游戏舱。
　　除了主卧，还有书房、会客室、静室、储物间等等。
　　甚至还有一间现代化的厨房。
　　床单被褥、洗浴用品等也都齐备，完全可以拎包即住。
　　前前后后参观了一遍，秦墨非常满意，笑着说道：“院子布置的不错，看来以后我可以常住武夷山，不用再回江城了。”
　　“那再好不过了。”周世洪笑的有些贼。
　　他当初力排众议，在这高峰之上排除万难，接入水电网气等公共资源，就是想为秦墨创造一个舒适的生活环境。
　　希望能让秦墨常住于此。
　　这不仅有助于太上道院的教学，对镇守A区也绝对是一根定海神针。
　　果然成了。
　　“对了，卧室给你准备了两身道袍，要不要试试，看合不合身？”得到秦墨承诺，周世洪变得更热情了。
　　“道袍？”
　　秦墨这下是真的震惊了。
　　什么时候，现实中都能炼制道袍了。
　　“只是用布料缝制的普通道袍，明天典礼上用的，并不是什么法器。”周世洪赶紧解释。
　　现在的天枢，可没有量产道袍的实力。
　　秦墨这才了然。
　　进了卧室，道袍就挂在衣柜，用的都是上等棉布，质地轻柔又吸汗，整体呈现纯黑色，背后绣有太极图案。
　　袖口绣了三道金边，那是秦墨山主的象征。
　　整件道袍很简洁，非常贴合现代人的审美。
　　自打全球修仙之后，道袍悄然在年轻人群体中流行起来，当然不是那种古板型的，而是经过服装设计大师改良的流行版。
　　既时尚，又充满古韵。
　　很受年轻人喜欢。
　　秦墨穿上之后，配上他那巅峰颜值，简直就是少女杀手，宛如谪仙临世，让人一眼看了，就感觉像是仙人下凡，自带主角光环。
　　“……”
　　周世洪也惊了，开始担心，道院女学员会不会被秦墨魅力所惑，忍不住，夜闯秦墨住所，闹出一些花边新闻来。
　　果然，
　　长的太帅也是一种罪过。
　　两人来到秦墨书房，同样的古色古香，周世洪拿起桌上的一本册子，介绍道：“这是第一届学员花名册，你有空看看。”
　　另外还有太上道院的平面布置图、院规等资料。
　　交接完毕，
　　周世洪告辞离开，明天就是大典，他还有事情要忙。
　　秦墨干脆就在书房翻阅起花名册来，上面记载了每一位学员的资料，包括姓名、年龄、根骨、功法、法器，甚至家庭背景等等。
　　资料非常之翔实。
　　太上道院第一届的学员非常特殊，并不是按修为来挑选。
　　按照华夏道院规划，将道院划分为初、中、高、大四级。
　　初级道院以炼气期修士为主，筑基结业，预计稍微大一点的城市都会创立，完美对接当地中学。
　　中级道院以筑基期修士为主，结丹结业。
　　高级道院以结丹期修士为主，元婴结业。
　　最高一级的道院，也就是现在的太上道院，包括规划中的春秋道院、炎黄道院，主要承接的就是元婴期以上的修士。
　　属于高级进修班。
　　太上道院第一届学员共108人，最高也才结丹期，最低才刚刚锻体，甚至都还没进入《洪荒》历练。
　　这不是什么走后门。
　　秦墨一眼扫过去，所有人的先天根骨几乎是清一色的9点；甚至还有三人是逆天的10点满根骨，也就是所谓的先天道体。
　　放在地仙大世界，
　　那也是千年一遇的修道天才。
　　三人之中还有一秦墨熟人，正是拥有火灵之体的白桦，借着越国东风，修为突飞猛进，目前也已经迈入结丹期。
　　另外两人一个叫陈小艺，一个叫夏獒。
　　前者是水灵之体，
　　后者是金石之体。
　　让秦墨诧异的是，两人都还处在炼气期，显然都是刚接触修行不久，也不知道，天枢从哪挖来这样的好苗子。
　　一下感觉肩膀上的担子变得很沉重。
　　不用想也知道，太上道院这是集中了华夏八成以上的修仙天才，寄托了华夏未来之希望。
　　也就难怪，
　　周世洪挖空了心思，也要留秦墨常驻太上道院。
　　万一出个什么岔子，
　　怕是一两百年都未必能弥补过来......
　　而为了培养这些天才，天枢也是挖空了心思，下了血本。
　　根据周世洪留下的资料记载，太上道院藏书楼几乎汇聚了天枢所能找到的所有功法。
　　无论是来自诛仙次大陆的《太极玄清道》、《焚香玉册》、《大梵般若》，还是来自峨嵋、青城、武当等宗门的典籍。
　　藏书楼是应有尽有。
　　秦墨都想不通，天枢是怎么让三派弟子同意，将各自功法贡献出来的。
　　当然，来自魔教传承的什么《天魔策》、《玄阴鬼册》、《毒经》之类，并不在藏书楼中，而是被列为禁书。
　　这些功法在国外，倒是大行其道。
　　除了修仙功法，藏宝阁中还积攒了海量的灵石、灵草、炼器材料，都是外面难得一见的珍贵之物。
　　秦墨扫了一眼物品清单，却只觉得好笑。
　　因为这些东西，大部分都是他通过墨华公司对外出售的，没想到，竟然都被天枢偷偷买了下来......
　　也算是用心良苦了。
　　…………
　　太极苑。
　　这里是太上道院学员住宿区。
　　因着天柱峰顶面积有限，采用的并非什么独门独院设计，而是设计为环环相扣的四合小院。
　　共计八座，成八卦布置，中间是公共的庭院。
　　这也是太极苑名字的由来。
　　每座小院都是两层，除了公共配套的卫生间、厨房、杂物间之外，共有二十四间静室，可供二十四位学员居住。
　　虽然一人只分到一间屋子，但条件其实还可以。
　　每间静室都配有单独的卫生间，同时还有电脑、游戏舱等电器设备，基本可以满足修士的日常所需。
　　坤院。
　　这是八座小院中最受瞩目的一座，位于正南方。
　　不止是因着坤院住的全部都是女修，更因为白桦、陈小艺两位明星学员都住在此院，自然吸引了最多的目光。
　　就在秦墨翻阅资料时，
　　坤院二十四位女修此刻也都聚在一起，在院子里议论着什么。
　　她们一周之前就都赶来报道了，
　　既是提前熟悉道院环境，也是学员之间互相认识、熟悉。
　　消除隔阂。
　　女人，
　　就算已经走上修炼之路，也都天生长了一副八卦心肠。
　　众人议论的焦点，自然是刚刚赶来的太上道院山主，也就是她们口中的廉贞星君——秦墨。
　　“白桦，听说你在越国任职，肯定有机会跟廉贞星君结识。快，跟我们说说，他到底是个什么样的人啊？”有女生好奇问。
　　说来好笑，
　　虽然秦墨已经成了全民偶像，但真正跟他接触的玩家却委实不多，身上一直笼罩着神秘面纱。
　　“对对对~~”
　　其他女子也一同跟着起哄。
　　放在外面，这些人都是当代天骄，可到了太上道院，一下又都成了秦墨的小迷妹，眼中满是好奇与崇拜。
　　其中一些学员，
　　听说太上道院就建在空间裂缝附近，原本是不想来的。
　　可周世洪一打出秦墨旗号，说秦墨已经答应出任太上道院的山主，一个个立马改了主意，欣然应下。
　　可见秦墨魅力之大。
　　被众人围着的白桦，面色微红，呐呐说道：“我，我也不知道。”
　　此时的白桦，
　　又哪里是什么叱咤商界的天才，又或是越国举足轻重的户部尚书。
　　“怎么会不知道？难道你在越国，都不跟廉贞星君打交道的吗？还是说，不愿意跟我们分享。”众人中最小的陈小艺撇了撇嘴，很是不满。
　　她今年才刚满十八岁。
　　不用说，
　　也是秦墨小迷妹，还是秦墨后援会的主力干将之一。
　　“我，我们都是只谈工作，别，别的就没什么。”白桦说的很坦诚。
　　“……”
　　众人无语，“廉贞星君这也太无情了吧。”
　　“怕不是你魅力不够吧？”陈小艺故意挺了挺小笼包。
　　“……”
　　一干大姐头就更无语了，她们都不好意思比，
　　主要是怕陈小艺自卑。
　　眼见从白桦那套不出什么用意的情报，众女一个个脑洞大开，畅想着：“也不知道，明天的大典廉贞星君会说点什么？”
　　“按照惯例，应该会讲道吧。”
　　“好期待.....”

第239章 我为世界开大道
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/522452466
　　9月1日，太上道院。
　　一大早，一百零八名学员就汇聚到仙法堂前的操场上，按照乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八院排列。
　　都穿着统一的浅蓝色道袍。
　　周世洪等六人身穿灰色道袍，在前排就坐，他们都是太上道院的执事长老，主要负责太上道院的招生、后勤、行政、巡查等事务。
　　太上道院的运作其实非常简单。
　　既没有固定的课程表，也没有太多的条条框框。
　　一切都以学员自修为主。
　　因着《洪荒》的存在，这些学员有一大半都拜入各大修真宗门，都有着各自的师门传承。
　　太上道院有能力教他们的，估摸也只有秦墨一人。
　　9点整。
　　秦墨凭空出现在高台之上，无声无息。
　　“……”
　　刚才还有着嘈杂的人群，瞬间安静下来，一个个既好奇，又敬畏。
　　普通人看秦墨，或许没什么感觉。
　　但是，
　　作为修士，再去观察秦墨，就算秦墨已经刻意收敛了气息，但炼虚期大佬的无上威压，仍旧让人心生敬畏。
　　那是碾压级的存在。
　　真的是随便动根手指，就能将他们碾死。
　　惹不起，惹不起.....
　　当然了，
　　人群中也不乏犯花痴的小女修，亲眼目睹廉贞星君的神仙颜值，一个个惊为天人，简直就是顶级小奶狗。
　　纯纯的.....
　　就连一干男修也被廉贞星君的气场镇住，竟出奇的生不出一丝嫉妒之心。
　　好像，
　　廉贞星君就该这么优秀.....
　　高台之上，秦墨目光平静，内心却有些小激动，如此之多的天才汇聚在一起，实在太过耀眼。
　　哪怕是神宵派，都从未有过这等盛况。
　　看上去有些寒酸的太上道院，刚刚草创，就汇聚了本方世界之气运，集中了本方世界的所有天骄。
　　说出去，
　　怕是都没人相信。
　　秦墨稳住心神，开始了他人生中最重要的一次演（装）讲（哔）。
　　“众位学员，我是秦墨。”
　　“拜见山主！”
　　在白桦带领下，一百零八位学员齐齐行弟子礼。
　　大家虽然都是现代人，但都接受了《洪荒》熏陶，慢慢捡起了被现代人遗弃的古典礼仪，一个个落落大方。
　　嗯，
　　生活要有仪式感。
　　“今天是太上道院开院典礼，既是开宗，自当明义。”秦墨声音平缓，却自带一股魔力，让人沉醉其中。
　　所有人都认真听着。
　　大家也很想知道，华夏创立太上道院，到底何为，费了这么大工夫，耗费了无数财力物力人力。
　　难道，只是将众人简单地召集到一起？
　　“但凡是人，便有根本。就算踏上仙途，有了莫测的法力，悠长的寿命，也不该忘本。华夏，就是我们的根，我们的本。
　　“我辈修士，在寻仙问道之际，也当肩负起守卫华夏，呵护华夏文明之职责，不求舍生忘死，但求问心无愧。
　　“这就是为什么要筹建太上道院，又为什么要将道院建在武夷山的原因所在。来这里，不是让你们享福的，而是来扛起责任来的。”
　　全场寂静。
　　很多人都若有所思。
　　这样的话如果是别人来讲，或许很假，很空，但出自秦墨之口，却又是那么的有说服力。
　　让人无法辩驳。
　　因为秦墨一路走来就是这么做的，一直践行着作为一名修士，对华夏该有的职责。
　　无论是天枢的成立，还是对空间裂缝的防患，再到太上道院的建立....
　　但凡华夏有需要，秦墨都从未拒绝。
　　“数典忘祖，背弃华夏者，那便不配为人，更不配修仙。身为太上道院之山主，我在此郑重立誓，胆敢有背叛华夏者，必定清理门户，虽远必诛。”
　　掷地有声的话，狠狠敲击在每一人的心头。
　　也就在这一刻，很多人真真切切地意识到，一种叫做“家国责任、民族使命感”的东西，沉甸甸地压在心头。
　　不止是他们，
　　在各行各业，其实都有这样的负重者，默默砥砺前行者。
　　修士自然也不能例外，
　　因着能力超远，甚至应当承担起更大的责任来。
　　这绝非秦墨在标榜什么。
　　事实上，在地仙大世界，各大宗门也都承担着类似的职责，为当地王朝百姓斩妖除魔，护卫一方水土之安宁。
　　否则，
　　百姓凭什么对这些宗门心存敬畏？
　　没了凡俗支撑，那不管是多大的宗门，也是无根之木，无源之水。
　　注定无法长久。
　　上古封神之战，为何各大教派要拼命争夺人族气运？
　　原因便也在此了。
　　“我的话讲完了。”
　　一番慷慨之言，难得的，让秦墨也有些心神激荡。
　　台下的学员们就更不得了，
　　一个个激动的面红耳赤，气血翻腾，头颅高昂。
　　“谨遵山主训诫！”
　　在场所有人，包括周世洪等一干执事长老，齐齐躬身行礼。
　　秦墨的这一番开宗明义之言，未来，不仅成为太上道院立院之根本，更是被复制到华夏各级道院，层层传播。
　　也就是从这一刻起，修士的使命感镌刻进华夏修士的骨子里，流淌进华夏修士的血液里。
　　代代相传，生生不息。
　　由此，衍生出一条有别于其他修仙文明的华夏修仙文明。
　　为诸天所敬仰。
　　…………
　　人群之中，周世洪都难得心情激荡。
　　他直感没有选错人。
　　秦墨，
　　果然是天命所归，注定要撑起华夏之脊梁。
　　秦墨却面无表情，
　　他只希望，这只是一个全新的开始。
　　“作为山主，我负有教导之责，每半年开讲一次。今天就是第一次讲道。”
　　现场再次安静下来。
　　如果说，秦墨前面的一番话是训诫，是警示，是大棒，那么现在就是实打实的收获，是胡萝卜。
　　能够亲自聆听一位炼虚期强者讲道，是多少人求不来的机缘。
　　就算是峨嵋弟子，
　　因着妙一真人转世，也都无缘得闻大道。
　　第一次讲道，秦墨没讲具体的修行法门，而是选了一个很高端的课题——何为道，什么又是长生？
　　这不是秦墨装哔，故弄玄虚。
　　前世，
　　神宵派每一次招收新弟子，天仙掌教都会有这么一次讲道。
　　秦墨有幸聆听过一次，当真是获益终生，从一开始，就为他修道立下了一个稳固的基点。
　　未来的一切修行，都是围绕着这一个基点展开。
　　只是每一次，
　　对那基点的领悟都会更深一层，继而形成自己的大道感悟。
　　秦墨自然比不上天仙大佬，但也不介意“班门弄斧”一次，将他对大道的领悟，原原本本地讲述出来。
　　能领悟多少，就看这些学员的悟性与机缘了。
　　“道者，无形，无质，却又无所遁。它是道理、道德、道义，是一切有形无形的化身，是天地运转之机理，是万事万物之总纲。”
　　“它璀璨如星河，又卑贱如尘埃。”
　　“它滋养万物，却又冷酷无情。”
　　“它是水，是风，是云，是雨，无所不在，又无处可在。”
　　“……”
　　随着秦墨讲道，异变突生，整个天柱峰大放光明，霞光瑞气千条。
　　一阵阵仙音清唱在山顶响起，
　　那是来自冥冥之中的虚无之处。
　　黑白色的光点、玄黄的光点凭空出现，好像一只只萤火虫般，飞舞在秦墨头顶，往秦墨掌中落下。
　　行教化天下之事，是为道德。
　　秦墨替本方世界宣讲大道，则有功德加身。
　　受道德之气和功德之气的影响，天柱峰顶的树木慢慢抽枝发芽，地上的灵花、野花们，也都纷纷绽放。
　　这还不止。
　　随着秦墨讲道继续，天空中突然有灵雨降下。
　　滋润万物。
　　更有一朵朵碗口大气运所结琼花，无声无息，如雨飘落。
　　整个天柱峰变成了仙花的海洋，流光溢彩。
　　仿佛人间仙境。
　　灵雨、琼花纷纷而落，众学员却都浑然不觉，完全沉浸在秦墨所讲之大道之中，无物无我，超脱于外。
　　一朵朵琼花，无声无息地融入众人识海之中。
　　有多有少，
　　以白桦获得最多，几乎占了小一成。
　　这是天地气运加身。
　　悄然之间，天道已经为这一方世界选定了气运之子，一个个修为在无声无息之中，就开始悄然突破。
　　炼气者筑基，
　　筑基者结丹，
　　结丹者修为更进一步，至少都突破了一个小境界。
　　白桦更是从结丹初期一跃迈入结丹圆满之境，只等听道结束，便可以闭关潜修，以期突破元婴之境。
　　“今天的讲道，就到此为止。”秦墨说。
　　众人纷纷惊醒，这才察觉到了天地异象，一个个目瞪口呆，更有人感知到修为突破，脸上都是呆滞神情。
　　“？？？？？”
　　秦墨见了，沉声说道：“此乃天道回馈，还不就地潜修。”
　　“是！”
　　众人这才惊觉，一个个在原地盘膝而坐，很快进入定中。
　　就在这时，
　　随着秦墨讲道结束，天地出现更大的异象。
　　灵雨哗啦啦而下，无声无息之中，融入天柱峰的山川草木，将此地变成真正的洞天福地，灵气浓郁。
　　一株寻常野草，转瞬之间就进化为灵草。
　　一条小蛇，
　　眨眼就进化为九品妖兽。
　　寻常之土壤，很快就进化为灵气浓郁的灵田。
　　于此同时，更多、更大的琼花纷纷落下，融入在场学子的心神之中，助他们巩固修为，领悟大道真谛。
　　一个个心驰神遥。
　　轰隆隆~~~
　　一道水桶粗细的玄黄之气，于虚无之中降下，直奔秦墨而来。
　　这是天道对秦墨的回馈。
　　秦墨心思一动，召出九天玄刹塔，将这一道珍贵无比的玄黄之气承接而下，并未选择融入元神，以增长修为。
　　《神宵真法》未来走的是毁灭大道，跟道德、功德什么的都不相干。
　　贸然吸收，
　　于修行无益。
　　倒不如用这些珍贵的玄黄之气，来促进九天玄刹塔的进化。

第240章 白桦，来我家一趟……
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/522517254
　　“吼~~~”
　　承接了玄黄之气，秦墨刚要召回九天玄刹塔，远处突然传来一声龙吟。
　　声震四野。
　　众人纷纷惊醒，循声望去，只见远处的空间裂缝突然伸出一颗巨大的龙头，足有房子那么大，面目狰狞。
　　跟着是龙身、龙尾。
　　转瞬之间，一头五百余米长的巨龙就横亘在天空之上。
　　“三品妖兽，合体强者！”
　　众人大骇，
　　有人吓得面色发白，身子都忍不住发抖。
　　秦墨同样面色一凝，他已经认出，这黑龙正是此前他用搜魂之术，从黑鱼怪记忆中看到的那头巡海之龙。
　　没想到，
　　竟然这么快就穿过空间裂缝，出现在此。
　　按理来说，像这种等级的黑龙，活了上千年之久，智力跟人无异，应该不会莽撞地穿梭状况不明的空间裂缝才对。
　　龙族可是很惜命的。
　　“没错，是玄黄之气的味道。”
　　黑龙往空中嗅了嗅，神态陶醉，一对碗口大的龙眼露出兴奋之意，尾巴一甩，瞬间就来到天柱峰顶，恍如遮天蔽日。
　　目光死死盯着九天玄刹塔。
　　“小子，这是你的灵器？”黑龙一眼就锁定了秦墨。
　　“是。”
　　秦墨倒是镇定。
　　眼见山主如此，其余学员也都渐渐稳住心神，惊疑不定地看着这头明显来者不善的黑龙，心中仍旧惴惴不安。
　　此时的他们，一大半都还没达到结丹期。
　　修为都还没解封呢。
　　更不用说打开次元空间，取出各自法器了。
　　在黑龙面前，战斗力基本为零。
　　“把玄黄之气交出来，或可饶你一命。”黑龙敖缺非常之嚣张。
　　方才，他刚好在空间裂缝附近巡游，隐隐嗅到玄黄之气的味道，想也没想，直接钻入空间裂缝，溯源而来。
　　这可是好东西。
　　不仅有助于龙族化形，对渡劫也都是有益的。
　　“当真好机缘。”敖缺心中大喜。
　　望着下方的人族修士，敖缺一脸的不屑，不过是一群臭鱼烂虾罢了，最高修为的都才炼虚期。
　　没有一个能打的。
　　“不可能。”
　　秦墨摇头，心中冷笑，这黑龙来的可真是时候。
　　“不交？那便去死吧！”
　　敖缺可不是什么善茬，也不耐烦跟一群人族废话，尾巴一扫，带起阵阵风雷，迎风便涨。
　　眼看就要将秦墨打杀了。
　　只要杀了秦墨，那这个什么塔就是无主之物，还不是任由他索取。
　　“啊~~~”
　　有女修下意识遮住眼睛，不忍直视。
　　“果真是孽龙，死有余辜。”
　　对龙族，秦墨可没什么敬畏之心，这黑龙也是赶巧撞上了。
　　此时的他，正是受天道“宠幸”之时，周身有天道伟力加持，岂会怕一条刚刚成年的小泥鳅？
　　并手一指，
　　九天玄刹塔迎风便涨，出现在黑龙头顶，垂下道道玄黄之气。
　　正是方才获取的。
　　“玄黄之气，果真是玄黄之气！”
　　敖缺大喜，立即收了尾巴，大嘴一张，就要将玄黄之气吞了。
　　“找死！”
　　秦墨冷笑，发动伏龙鼎困龙阙法阵，在玄黄之气加持之下，形成一道莫测之天地伟力，转瞬之间，就禁锢了黑龙法力、气血。
　　伏龙鼎本就是龙族之克星，
　　又有玄黄之气作为助力，黑龙敖缺可不就是找死嘛。
　　“怎么会？”
　　敖缺大惊，刚察觉到不对劲，却已经来不及逃遁，周身瞬间被禁锢，身子不由自主地缩小，再缩小。
　　转眼之间，
　　就被秦墨收进伏龙鼎中。
　　“……”
　　在场之人，目瞪口呆。
　　一个个嘴里都能放的下鸡蛋，愣是没回过神来，“这，这也太夸张了吧？”
　　“三品妖兽，说镇压就镇压了？”
　　“廉贞星君果然是最棒的。”陈小艺双眼冒星星。
　　仅此一下，
　　就树立了秦墨在太上道院的无上之威信。
　　莫有不服者。
　　倒是周世洪最先回过神来，转身说道：“大典到此结束，大家都散了吧。”他毕竟年长，考虑的更深远，却是担心还会有更强大的妖兽来袭。
　　这可不是什么好兆头。
　　“是！”
　　众学员齐齐行礼，准备返回宿舍，今天发生之事太过传奇，也太过离奇，足够大家消化很长一段时间了。
　　就在这时，
　　高台之上的秦墨突然说道：“白桦，来我院子一趟。”
　　说着，
　　身形一闪，已经消失在原地。
　　“咦？？？？”
　　刷的一下，所有人的目光就都聚焦白桦，一个个满是探究。
　　白桦俏脸瞬时通红，
　　羞的恨不得找个地缝钻进去。
　　“哼，偏心！”
　　倒是陈小艺很是不满，跺脚，转身跑开。
　　“散了，散了，都散了。”
　　周世洪赶紧站出来打圆场，心中却也在悄悄嘀咕，秦墨这家伙，泡妞就泡妞吧，要不要整的这么明目张胆啊？！
　　威严，
　　威严呐！
　　…………
　　清风院。
　　这是秦墨给他新住所取的名字。
　　刚在院中坐下不久，还没来得及查看黑龙，院外就传来敲门声。
　　白桦来了。
　　秦墨起身，开门，下意识道：“这么急的吗？”
　　“啊，啊？？？”
　　白桦羞归羞，听了这话，也忍不住想锤人。
　　这也太欺负人了！
　　“快进来吧！”
　　秦墨将白桦引到院子中的石桌前坐下，开门见山道：“是这样，我看你资质出众，修行进度又快，有没想过成就上品金丹？”
　　“上，上品金丹？”白桦明显一怔。
　　她完全就是个半道出家的，很多修行常识都还不懂。
　　秦墨解释了一番，临了说道：“以你的资质，未来潜力不可限量，又在越国身居要职，没必要走的太快。”
　　却是真正开始尽起太上道院山主的职责来。
　　“那，那好啊。”
　　白桦也觉得秦墨说的有道理，点头应下。
　　不知怎么，
　　心里却是又羞又气。
　　羞的是，众人明显误解了秦墨之意，害得她闹了笑话。
　　气的是，
　　秦墨既有成就上品金丹之法，为什么不在她刚刚结丹时说，她现在都结丹圆满了，再碎丹，多浪费啊。
　　殊不知，
　　秦墨之前只把白桦视作普通的合作伙伴，哪里会去时刻关注她的修为进度，自然也不会想着，特意去提点白桦什么。
　　现在关系不同，自然也就两说。
　　好在白桦从结丹初期到结丹圆满，完全是借了天地琼花之功，并未真正损失什么，还能更加夯实根基。
　　从长远看，未必就真的是什么坏事。
　　“这个给你。”
　　秦墨取出一空白玉简，将上品金丹法门录了进去，交给白桦。
　　“谢，谢谢！”
　　白桦还是很有素养的，心存感激。
　　“那就走吧，我还有事。”秦墨急着调戏小黑龙，下了送客令。
　　白桦：“……”
　　也不知道该做何表情，心力交瘁，转身离开。
　　秦墨：“记得把院门关上……”
　　白桦：“……”
　　这都是什么人啊，白桦发誓，下次再也不来这院子了。
　　…………
　　秦墨哪里去管。
　　心神沉入伏龙鼎中，看到兀自不服气的黑龙，感知到秦墨到来，黑龙叫嚣道：“臭小子，赶紧把我放了，你知道我是谁吗？”
　　“哦，你是谁？”
　　“我可是东海龙王的儿子，要是让我父王知道你囚禁了我，随便动个小指头，就能把你这方世界给灭了。”敖缺态度极其嚣张。
　　“那我就更不能放你了。”
　　秦墨目光一凝，“等你那什么父王来了，好歹还能当个筹码，不是吗？”
　　他却是不急。
　　以空间裂缝现在的大小，根本就容不下太强大的存在进出，像敖缺这种三品妖兽，已经是空间裂缝目前所能承受的极限了。
　　“你！”
　　敖缺大怒，眼中却闪过一丝慌乱。
　　秦墨再不去管，准备先磨一磨黑龙的性子，之后再看能不能收为坐骑。
　　他现在关注的，是九天玄刹塔的升级问题，收拾一下，来到静室，盘膝而坐，很快进入定中。
　　…………
　　却说白桦刚一回到坤院，其余女修就都围了上来。
　　眼中满是八卦之火。
　　“这么快就完事了？”众女满心疑惑。
　　廉贞星君可是大修士啊，战斗力应该满格才对吧？
　　难道？？？？
　　“不，不是你们想的那样。”白桦羞的无地自容，“山，山主叫我去，是，是谈上品金丹之事。”
　　“上品金丹？”
　　此话一出，立即吸引了众女心神。
　　平时八卦归八卦，但是作为当代天骄，她们绝对还是将修行放在第一重要的位置，不会放过任何一个有用的信息。
　　白桦也不藏私，原原本本复述了一遍。
　　这也是秦墨同意的。
　　如果说，华夏众修士谁最有资格成就上品金丹，怕不就是太上道院的这些天才弟子了，就看她们有没有那个决心。
　　一个个陷入沉默。
　　“白桦，廉贞星君成就的是上品金丹吗？”陈小艺好奇问。
　　“是，是的。”
　　“那我要成就上品金丹。”陈小艺瞬间动力满满。
　　众大姐既羡慕，又无奈。
　　陈小艺资质逆天不说，又才刚刚筑基，自然毫无压力。
　　可对其他人，尤其是那些已经结丹了的修士而言，想要碎丹重修，其实是一道比较大的考验。
　　一则他们是过来人，深知修炼至结丹期的不易，最重要的，还是来自廉贞星君的警告——第二次结丹，难度更大。
　　未必就能成功。
　　如果只是简单的重修，那上品金丹就不会这么稀有了。
　　这一夜，
　　怕是很多人都要失眠了。

第241章 廉颇老矣，尚能饭否？
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/522708726
　　某方世界，东海。
　　大海之深，海眼之处，便是东海龙宫所在。
　　东海三太子敖缺进入空间裂缝的消息，很快就被附近的鱼怪层层上报至龙宫，传到龟丞相耳中。
　　龟丞相照例向龙王汇报。
　　“那个逆子，估计又跑到哪个小千世界玩去了，不用管他。”老龙王满不在乎，相对龙族悠长的寿命，几天时间跟眨眼差不多。
　　估摸只有敖缺消失个一年半载什么的，龙王才会稍稍上点心。
　　现在嘛，
　　由着他去了。
　　“陛下，那处空间裂缝出现已经小十年了，但凡进入其中的妖族，就没有一个回来的，有些不寻常啊。”龟丞相还是很细心的。
　　“是吗？”
　　老龙王这才来了点兴趣，“那就派巡海夜叉去查查吧。”
　　巡海夜叉是海族的一个特殊分支，实力到不怎么强，却有一项天赋神通——水遁之术，可遇水而遁，见水而化。
　　是非常不错的探子。
　　“陛下英明！”
　　龟丞相两撇胡子一翘，这才放下心来。
　　…………
　　三天之后，神秘A区。
　　巡海夜叉穿过空间裂缝，宛如一团透明的水，下意识往空中嗅了嗅，一下捕捉到三太子留在空气中的味道。
　　心中一定。
　　因着秦墨刚好在闭关祭炼九天玄刹塔，其余学员也大都在闭关打坐，以消化前番听道之领悟，同时巩固修为。
　　因此，谁也没有察觉到巡海夜叉的到来，很快就消失在武夷山密林之中。
　　…………
　　一个月之后，太上道院。
　　静室之中，秦墨缓缓睁开眼，紫色雷霆印记一闪而逝。
　　心念一动，
　　进化之后的九天玄刹塔被他召了出来，滴溜溜悬于眼前。
　　此番进化，主要有三大变化。
　　其一，材质。
　　整个塔身材质呈现琉璃化、玉质化，看上去晶莹剔透，完美无瑕，再没了一丝杂质，内外浑然天成。
　　表面看很脆，实则坚固无比。
　　就算是强如紫霄剑，也只能在九天玄刹塔身留下一道白印。
　　其二，性灵。
　　没错，在玄黄之气助力之下，九天玄刹塔终于衍生出一丝性灵。
　　不愧是夺天地之造化。
　　虽然还只是一个雏形，但无疑宣布，九天玄刹塔半只脚已经踏入法宝行列，可称之为半法宝。
　　最后，
　　就是玄黄之气取代了之前的五彩光芒，垂下之后，悬于头顶，可挡住大乘期以下修士的攻击。
　　先就立于不败之地。
　　而且有玄黄之气在，还能抵消部分杀人因果。
　　非常之霸道。
　　秦墨已经很满意了。
　　估摸着再有一次玄黄之气注入，差不多就能将九天玄刹塔推衍至法宝一级，这却是可遇而不可求。
　　下次秦墨再讲道，没可能再出现这等天地异象。
　　出关之后，秦墨没再在太上道院停留，而是进入《洪荒》，算算时间，贾诩也该从蜀地返回王城了。
　　可不能耽搁了。
　　…………
　　果然，
　　秦墨再次出现在王宫时，贾诩已经回来一周了。
　　因着没有秦墨没在，没有获得相应的国书授权，贾诩只是配齐了使节团成员，还未离开王城。
　　秦墨也不废话，
　　一上午就办妥了所有事情，下午又单独召见了陆雪琪。
　　“这个你拿着。”
　　秦墨将九天玄刹塔交到陆雪琪手中，暂时放开法宝中枢。
　　这样，
　　陆雪琪就能暂时掌控此法宝，至少能发挥出九成以上的威力。
　　“师傅，这不是你的本命法宝吗？”陆雪琪一脸的不解。
　　“万一遇到无法应付的敌人，就将此宝召出，悬于头顶，只要不是大乘期高手，九天玄刹塔都能护持你和婵儿的周全。”秦墨说。
　　儿行千里母担忧啊……
　　“啊~~~”
　　陆雪琪满是诧异，她没想到，九天玄刹塔竟已如此厉害，心中不由对师傅滋生了一丝仰慕。
　　当真厉害！
　　陆雪琪小心翼翼接过九天玄刹塔，她到不是担心自己安全，而是担心，万一发生什么突发状况，没办法及时护持住小师妹。
　　这下就没问题了。
　　“还有，黄鸟也送给你当坐骑了。”
　　有了黑龙这头三品妖兽，秦墨就不大看得上才刚突破至五品的黄鸟，想着陆雪琪还没有坐骑，干脆就送给弟子了。
　　貂蝉有异兽驺吾，
　　燕赤霞赶往蜀地任职时，也已经骑走了白龙马.....
　　“多谢师傅！”
　　陆雪琪心中一暖，师傅对她可谓是关怀备至了。
　　…………
　　公元前227年，10月5日。
　　上午，秦墨在城外亲自为使节团送行。
　　贾诩此番出使，任务可不简单，除了执行既定的合纵战略，尽力促成五国伐秦之局，还顺带肩负着考察各国情况之重任。
　　为此，
　　秦墨给了贾诩一整个冬天的时间。
　　为了能让贾诩游说各国王公贵族，秦墨更是大方地将越国刚刚组建的内库，拿出一半交给了使节团，供他们任意“挥霍”。
　　既是出使，也是借机宣扬越国实力，顺道刷一波名气。
　　增加一点存在感。
　　不要再让山东各国将越国当作小透明。
　　…………
　　送走使节团，秦墨并未返回王城，而是召出紫霄剑，身剑合一，化光而去，看方位，竟是远在北面的赵国旧地。
　　秦墨是去请将的。
　　眼下的越国，兵强马壮，粮草充实，经过蜀地之战的磨砺，南越军的训练也都渐渐跟了上来。
　　越来越像一支正规军。
　　而且，
　　相比其余诸侯国的大军，南越军的单兵素质还要更胜一筹。
　　唯一的缺憾，就是军中少了一位可指挥千军万马的优秀统帅，丞相贾诩到底是谋士，临战指挥略显不足。
　　这也是为何，
　　秦墨之前那么渴求白起的原因所在。
　　越国想要促成五国伐秦，借机杀进汉中地区，势必就要跟秦军刚正面，很有可能遇到当代名将——王翦。
　　南越军中，谁可与之为对弈？
　　找不到！
　　而在已经被灭的赵国，却有两位退隐的战国名将，一位是早就退隐的老将廉颇，一位是前不久刚退隐的名将李牧。
　　都可与王翦匹敌。
　　历史上，
　　王翦虽然扫灭六国，但主要是借势而行，手握数条大龙BUFF。
　　跟武安君白起打的那几场大硬仗相比，其实是有些逊色的，就算是李牧，那也是在逆境中不断磨砺出来的当世名将。
　　…………
　　两天之后，楚国。
　　寿春郊外的涤荡山脚，有一木制小院，院子里种了些青菜，院外开垦了几亩荒地，阡陌纵横。
　　时值深秋，
　　万物肃杀，田里长满了野草，有飞鸟掠过。
　　谁能想到，在这样的所在，竟然住着一位曾经赫赫有名的赵国大将——已经百岁高龄的廉颇。
　　公元前283年，廉颇率兵讨伐齐国，取得大胜，夺取了阳晋，封为上卿。
　　勇猛果敢，屡立战功，闻名于诸侯。
　　长平之战前期，廉颇采固守的方式，成功抵御了秦军进攻，后为赵括所取代，致使长平之战惨败。
　　九年后，廉颇率部击退燕国入侵，斩杀燕军主帅栗腹，进军包围燕都三月，令对方割五城求和，拜为相国，封为信平君。
　　赵悼襄王即位后，
　　廉颇郁郁不得志，先后出奔魏国大梁，后入楚，仍旧不获重用。
　　郁郁不得志。
　　最终，选择了在寿春郊外隐居。
　　秦墨出现在院子里时，约莫是上午十时许，阳光正好，温暖地映满了整座小院，在角落留下道道斑驳的树影。
　　满头白发的老廉颇身穿粗布麻衣，手中握着一根棍，斜靠在墙脚。
　　双目微闭，昏昏沉沉。
　　正晒着太阳。
　　谁能想到，眼前这个看上去随时都要入土的老人，会是曾经叱咤沙场的战国四大名将之一。
　　“谁？”
　　许是听到脚步声，老廉颇突然睁开双眼，哪里还有什么浑浊，一下变得锐利无比，握棍的手势悄然变成持剑式。
　　锐气逼人。
　　“越王秦墨，见过廉颇老将军。”秦墨行了一拱手礼。
　　“越王？”廉颇眉头一皱，“哪里来的乡野小子，竟敢跑来消遣老夫。越国早在一百年前就被灭了，哪里还有什么越王？”
　　“却是老将军孤陋寡闻了。”
　　秦墨神情笃定，将越国崛起史简单介绍了一遍。
　　廉颇越听越是吃惊，
　　怎么也想不到，他才隐居了十几年，外面竟然已经发生了天翻地覆的变化，韩、赵相继被秦所灭，越国又乘势而起，给了秦国狠狠一击。
　　当真是沧海桑田。
　　本能的，
　　廉颇听出，秦墨并未说谎。
　　“那么，越王来此，又是为何？”廉颇内心微微闪过一丝波动。
　　秦墨：“原本是想请老将军出山，拜为越国大将军，统领大军进击汉中，除灭秦国。只是，见老将军这幅模样……”
　　跟大部分武将一样，廉颇走的也是体修之路，奈何资质一般，巅峰之时也才四星战将。
　　随着年岁增长，修为固化，气血急剧衰退。
　　秦墨实在不放心，将百万大军交到这样一位老人手中，万一行军途中突然挂了，那岂不是闹出天大的笑话。
　　“哪副模样？”
　　老廉颇一下不乐意了，起身，腰杆仍旧挺的笔直，丢掉手中木棍，目光炯炯有神，身上升起一股让人熟悉的杀伐味道。
　　如惊涛骇浪。

第242章 五国伐秦
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/522765565
　　秦墨：“这么说，老将军答应出山了？”
　　“……”
　　在这一瞬间，廉颇知道，他被下套了！
　　脸给憋的啊，
　　是点头也不是，摇头也不是。
　　好在秦墨很会做人，拱手行了一礼：“越国若能得老将军相助，势必如虎添翼，一举攻灭秦国。我是真心实意，想拜老将军为越国大将军。”
　　“既是越王厚爱，那老朽就走一遭。”廉颇这才点头应下。
　　老骥伏枥，志在千里。
　　…………
　　将廉颇带回王城，交给荀彧安置之后，秦墨又再次离开。
　　五天之后，
　　秦墨出现在赵国旧都——邯郸郊外。
　　也就是李牧隐居之地。
　　秦灭赵之战，赵王迁虽然没有免去李牧大将军职位，到底还是换了将，彻底寒了李牧之心。
　　战争结束，李牧便搬出邯郸，劈地隐居。
　　眼下的赵国旧地已经成了秦国之领土，只是因着秦王政也想收服李牧，对李牧的归隐也就睁一只眼闭一只眼。
　　顺其自然。
　　作为战国四大名将之一，李牧同样堪称传奇。
　　他先是在赵国北部边境抗击匈奴，后以抵御秦国为主，屡次重创敌军而未尝败，显示了高超的军事指挥艺术。
　　赵破匈奴之战，
　　更是华夏战争史中，以步兵大兵团全歼骑兵大兵团的典型战例。
　　面对这样的李牧，秦墨没有绕圈子，自我介绍之后，直接说道：“将军想不想，在战场上跟王翦再痛痛快快地打一场？”
　　李牧更是干脆。
　　转身进屋，稍倾，拎着一包袱出来，手中握着一柄剑，“走吧！”
　　巴蜀之地被新进崛起的越国吞并，此事早就在战国世界传播开来，李牧刚隐退不久，自然是知晓的。
　　因而毫不犹豫地答应下来。
　　秦墨大喜。
　　…………
　　11月1日，龙川城。
　　贾诩还在率领使节团奔走各国，秦墨已经为越国觅来两员大将，命人筑拜将台，亲自登台拜将。
　　在吏部尚书荀彧主持下，
　　秦墨以越王身份，拜廉颇为大将军，拜李牧为骠骑将军。
　　两位来自赵国的传奇将领，以这样一种方式完成了彼此的相遇，再一次携手，为对抗秦国而战。
　　只是这一次，
　　故国已成往事，新主才刚登基。
　　拜将仪式刚一结束，两位将军就迫不及待地赶往巴蜀之地，那里聚集着南越军九个军团，以及刚组建的黑水军第二军团。
　　为了不产生冲突，
　　秦墨特意对廉颇、李牧做了一个分工。
　　大将军廉颇坐镇巴蜀，主要负责整训南越军，毕竟岁月不饶人。
　　精力更加旺盛的骠骑将军李牧，则主要负责制定汉中之战的作战方略，同时完成前期的情报侦查。
　　秦墨的工作，则是继续从现实中搬运粮草。
　　为明年的大战做准备。
　　…………
　　安排好一切之后，秦墨总算暂时闲了下来。
　　趁此机会，秦墨一头钻进了王宫静室，一边利用伏龙鼎炼制七十二杆战魂幡，一边修炼道术——碎玉诀。
　　闲暇时则逗一逗黑龙敖缺，试图从他嘴里套出更多的情报。
　　偶尔也会处理一点太上道院的事务。
　　开学之后，太上道院整体还算平静，学员们要么闭关修习，要么仍旧将主要精力投入《洪荒》，并不经常现身。
　　秦墨比较关心的，是那些冲击上品金丹之人。
　　白桦在碎丹之后就回到龙川城，继续当她的户部尚书，以期尽快积攒足够的经验值，完成第二次结丹。
　　除白桦之外，
　　整个太上道院只有一名结丹期学员选择了碎丹。
　　剩下的，
　　要么是还在观望，要么就是已经放弃了。
　　对此，
　　秦墨采取的是“作壁上观”的态度。
　　…………
　　就在秦墨闭关期间，贾诩开始他的表演了。
　　不出意外，
　　贾诩出使的第一站并非跟越国临近的楚国，而是刚刚跟秦国休战的魏国。
　　道理也很简单，
　　敌人的敌人就是朋友。
　　眼下，要从山东各国寻一个最想跟越国结盟的，非魏国莫属。
　　迫于国内形势，秦国暂时是休战罢兵了，但以秦国的虎狼之心，但凡给它缓过一点神来，就会像恶狼一样，再次猛扑而上。
　　非把魏国咬死不可。
　　在这种情况下，刚刚打掉了秦国的嚣张气焰，还顺道救了魏国一把的越国，主动伸来橄榄枝，魏国没有不接的道理。
　　在贾诩抵达魏国都城大梁的第二天，两国就签订了盟书。
　　动作之迅速，
　　让其余诸侯国也是大跌眼镜。
　　别看齐楚燕等国，表面上把越国当做小透明，可贾诩率领的使节团刚一进入中原，就成了中原的焦点。
　　各国密探就差二十四小时盯梢了。
　　但凡使节团在哪个驿站或者客栈下榻，那当天必定会爆满。
　　住的都是各国探子，
　　一个个都还不掩饰，就那么明目张胆地跟着。
　　中土世界，
　　随着贾诩的到来，很是刮起了一场越国风暴。
　　拿下魏国之后，贾诩这才调转行程，兜兜转转，来到了楚国都城寿春，向楚王负刍递交了国书。
　　让人玩味的是，
　　收下国书之后，楚王足足晾了使节团半个月。
　　各家探子也都心领神会，都知道，跟魏国不同，楚国跟迅猛崛起的越国可是有着一段心结。
　　故意给越国使节团下马威呢。
　　贾诩呢？
　　却也是一点都不着急，每日里带着礼物四处拜访楚国权贵，出入各种宴会，忙的是不亦乐乎。
　　一下成了楚国的“交际花”。
　　这么一来，楚王负刍反倒是急了。
　　不为别的，
　　楚国疆域是大，可内部却极不团结，王公贵族掌握着很大的权力，甚至可以左右楚国的决策。
　　加之是靠不光彩手段上位的，楚王负刍就更心虚了。
　　没奈何，
　　只能是在王宫正殿正式召见越国使团。
　　原本，
　　楚王负刍都做好了跟贾诩打口水仗的准备，预料越国会借机发难，要求楚国归还越国旧地，否则就发兵云云。
　　这是强国的一贯做法。
　　结果完全不是那么回事......
　　贾诩一上来，就带来越王秦墨的承诺，言明，越国只是继承了古越之国号，并不继承古越国领土。
　　现在的越国王室，也跟勾践一脉毫无瓜葛。
　　言下之意，
　　就是新生的越国不会翻旧账，更不会向楚国讨要旧地。
　　只这一下，
　　就把楚王负刍伺候的舒舒服服，接下来的谈判就完全进入了贾诩的节奏，无非搬出唇亡齿寒的那一套，说服楚国加入讨伐秦国的阵营之中。
　　道理也很简单，
　　以秦国目前之趋势，一旦灭了魏国，下一个遭殃的就是楚国。
　　与其坐以待毙，
　　不如趁着秦国虚弱主动出击，将威胁消除在萌芽之中。
　　楚王负刍果然上当，双方围绕着出兵、联军指挥权、战后利益分配等事项，进行了长达一周的艰苦协商。
　　之后，
　　总算是签订了盟书。
　　不得不说，楚国胆子不大，胃口却不小。
　　而且还很贪婪。
　　楚王负刍既想要获得联军指挥权，还希望在战后利益分割时，能获得最大的一块蛋糕——韩国旧地。
　　不想，
　　贾诩却是出奇的大方，全部答应下来。
　　只要五国伐秦，越国不仅甘愿充当先锋，而且不要联军指挥权，更是承诺，不会参与韩、赵旧地的分配。
　　简直就是大好人......
　　把个楚王负刍整的是迷迷糊糊的，对越国好感大增，就差要跟越王称兄道弟，拜把子了。
　　…………
　　楚国这一加入，五国伐秦基本就成了一大半。
　　正因为此，
　　贾诩才在不损害越国核心利益的前提下，处处退让，把楚王负刍哄好。
　　拿下魏、楚两国，等于是说，贾诩已经掌握了五国伐秦的主动权，将皮球递给了一直看戏的齐、燕两国。
　　在魏、楚、越结盟已成定局的情况下，齐、燕是加入还是不加入？
　　不加入，
　　不仅国格有失，而且很可能失去瓜分秦国的良机。
　　一旦秦国败了，
　　魏、楚两国趁势崛起，那接下来该遭殃的就是他们了。
　　尤其是燕国，本就跟秦国接壤，在“好邻居”赵国被灭之后，就一直心惊肉跳的，生怕秦国大军来犯。
　　此时还不趁机跳出来。
　　也正是算准了这一点，在离开楚国之后，贾诩才会将下一站选定燕国，而不是更近一些的齐国。
　　算计的是明明又白白。
　　贾诩抵达燕国都城蓟城，燕王喜半推半就的，磨蹭了小半个月，也终于跟越国签订了盟书。
　　期间还发生一小插曲。
　　那便是在赵国被灭之后，逃到代城称王的代王赵嘉，竟然派人主动联系贾诩，希望能以赵国的身份加入到讨秦联盟之中。
　　结果却遭到贾诩的无情拒绝。
　　代国不过一郡之地，国小体弱不说，还兵力不足，帮不上什么忙，偏又要打着赵国的旗号。
　　那等将来将秦军从赵国旧地打退，是不是要把这些土地还给赵国？
　　那不开玩笑嘛！
　　韩赵旧地，可是贾诩拉拢山东诸国参战的最大诱饵，怎么可能拱手相让。
　　…………
　　转眼已经是寒冬时节。
　　离开燕国之后，贾诩来到最后一站——齐国。
　　原本，
　　“事不关己”的齐国是最难被说服的，几乎无解。
　　可随着燕国也加入盟军之中，齐国反倒成了最好说服的那一个，不加入，势必就会被山东各国孤立。
　　为了消除隐患，
　　即将组建的盟军怕不是会先将矛头对准齐国，灭了齐国再说。
　　那可就死的比窦娥还冤。
　　因此，在贾诩抵达的第五天，齐王田建就很爽快地签订了盟书。
　　之后，
　　在贾诩牵头之下，各国派出使节齐聚魏国都城大梁，共同签订了五国伐秦的盟书，敲定了最后的结盟细节。
　　自此，
　　一个针对秦国的强大联盟被组建了起来。
　　而秦国，
　　那个看似强大的秦国，却只能眼睁睁看着这一切......

第243章 都散开，政哥要开大了！
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/522834241
　　秦王政现在很难受，内忧外患。
　　秦国之外，越、魏、楚、燕、齐五国伐秦联盟已经结成，各国正在调兵遣将，磨刀霍霍宰秦国。
　　而在秦国之内，同样是风起云涌。
　　为了亲政，秦王政一路走来，跟华阳夫人斗过，跟仲父吕不韦斗过，跟嫪毐斗过，甚至还经历过王弟长安君成蟜的反叛。
　　可谓是血雨腥风。
　　虽然秦王每一次都赢了，但每一个势力在秦国都还留有残余，加上一些对秦王政身份存疑的秦国老世族，内里一直就不平静。
　　秦国连战连捷还好，这些渣滓都会直觉沉底。
　　可一旦秦国受挫，
　　这些人就都又从阴影中走了出来，对着秦王政虎视眈眈。
　　…………
　　咸阳王宫，大殿。
　　秦王政最为依赖的重臣，尉缭、赵高都在。
　　赵高明面上的身份是中车府令，实际却是秦国最大的情报组织——罗网的负责人，一直被誉为黑夜王者。
　　“五国结盟，已经进行到哪一步了？”秦王看向赵高。
　　赵高：“启禀王上，五国已经就各国出兵规模达成一致协议，制定了伐秦之总方略，预计明年开春，就将发起进攻。”
　　五国之中，越、魏两国是倾力而战，都将举全国之兵。
　　燕国答应出兵二十万，主要负责从北面攻进赵国旧地；齐国出兵二十五万，跟燕国呼应，从南面攻入赵国旧地。
　　楚国出兵三十万，配合魏国大军，进击韩国旧地。
　　至于牵头者越国，
　　则将率百万之师，穿过剑门关，直取汉中腹地。
　　“何人被选为盟军统帅？”秦王面色凝重。
　　“越国丞相贾诩。”
　　“哦？”秦王眉头一挑，“之前不是说，楚国想要获得盟军指挥权吗？”
　　“楚国原本是有这个意思。”赵高调查的很详细，“奈何贾诩往四国走了一遭，受到魏王、燕王、齐王一致赞赏。
　　“尤其得知，越国自打崛起以来，大小战役都是贾诩谋划调度。加之越国本就是盟约发起国，三王一致推荐由贾诩出任盟军统帅。
　　“楚国也是无法，只能点头同意。”
　　“那个什么贾诩，真有那么厉害？”秦王语气不定。
　　“这个……”
　　很擅长察言观色的赵高，迟疑一下，道：“臣下只负责打探消息，不好做出评议，一切都留待王上裁决。”
　　“嗯，”
　　秦王满意点头，自言自语：“能一力促成五国盟约，想必是有些手段的。”他当然不会轻视任何一个敌人。
　　放过赵高，秦王扭头，看向一旁的尉缭，目光幽深，淡淡说道：“丞相是否还坚持之前的建议？”
　　大殿瞬间为之一静。
　　赵高面上不动声色，心里却等着看好戏。
　　前番，在丢失巴蜀之后，尉缭就曾提出建议，希望秦国能主动放弃韩赵旧地，退守函谷关，以策万全。
　　担心的就是五国伐秦。
　　奈何秦王并未听取尉缭建议，形势的发展却又偏偏印证了尉缭推断。
　　这就很耐人寻味了。
　　作为王，秦王是不会低头认错的。
　　尉缭直感到被人放在炉火上炙烤，手心已经微微出汗，一咬牙，还是说道：“除臣下之前的建议，怕是还要再做一件事。”
　　“何事？”
　　尉缭：“主动放弃汉中。”
　　“丞相可是知道，你到底在说什么吗？”一股王霸之气，从秦王身上升腾而起，瞬间充斥着整座大殿。
　　放弃韩赵旧地，退守函谷关，再放弃汉中，那秦国就将再次自困于关中地区，一夜回到几百年前。
　　简直是滑天下之大稽。
　　“王上！！！”
　　尉缭也是动了真感情，言辞恳切：“此番五国伐秦，绝不同以往。那越王存有虎狼之心，明显是冲着灭秦而来，不得不慎重啊。”
　　在尉缭看来，现在放弃韩赵旧地，再用汉中堵住越国的贪婪之口，秦国最起码还能据有关中地区，而且还保存了一支强大的军队。
　　只等山东各国因为分脏不均而起了内讧，便是秦国再次东出函谷关之日。
　　眼下秦国要做的，就是忍！忍！忍！
　　小不忍则乱大谋。
　　“那也不能拿祖宗的江山社稷开玩笑。”秦王政勃然大怒，“丞相可有想过，本王一旦下达了这样的王命，那些丢了封地的老世族们，以及刚刚受封于韩赵旧地的将士们，会作何反应吗？嗯？”
　　秦国以军功授爵而崛起，但也受困于此。
　　每打一场大战，固然是掠夺了大量的土地，但也会出现一批新的贵族，等着分一杯羹，挖一抔土。
　　为了有足够的土地用以封赏，秦国只能不断对外扩张，再扩张。
　　真要一口气放弃大量土地，
　　那对现在的秦国而言，无异于是自掘坟墓。
　　作为丞相，尉缭固然可以用最大的理智去考虑问题，但是，作为秦国的王，秦王政绝不敢冒这样的险。
　　如果是五年之后，秦王或许会有这等魄力。
　　只是眼下，
　　秦王政才刚亲政不久，根基还不是十分牢固，绝不敢拿王座去当赌注。
　　以成全了野心家的期望。
　　尉缭对时局的判断或许很精准，但还是缺乏同时掌控国内国外大局的战略眼光，只知道聚焦于一点，而未顾及全局。
　　战争，
　　从来都不是战争本身，它还是治政的延伸。
　　尉缭心中一叹，深深行了一礼，道：“如果是这样，那臣下建议，主动放弃汉中，集中所有优势兵力，跟齐楚燕魏四国盟军倾力一战。”
　　“这又是为何？”
　　秦王很是费解，“丞相不是说，越国才是最大的威胁吗？为何不集中兵力，跟越国一战？反而置越国于不顾。”
　　“越国兵强马壮，又据有剑门关这等战略要地。汉中平原地势开阔，正适合大军团展开，如果选在汉中跟越国对战，试问，要往汉中派遣多少军队，四十万，五十万，还是六十万？”尉缭头脑依旧冷静。
　　秦王政却沉默了。
　　在巴蜀之战发生前，尉缭说这样的话，秦王或许不会信。
　　巴蜀一战虽然说是越国突袭在先，却是实打实地在不到一个月之内，就围剿了十五万边军，还顺带击溃了十万白起大军。
　　如果谁还轻视这样的越国，那真是愚蠢至极。
　　“一旦将大量兵力部署在汉中，那么，魏国主战场势必兵力不足，面对齐楚燕魏四国联军，势必力不从心。两线作战的结果就是两线失败，继而导致全盘皆输，届时不仅会丢了汉中，还将被盟军驱赶至函谷关。”尉缭说出最坏结果。
　　他猜测，
　　这应该就是越国牵头五国的目的所在。
　　占据汉中只是越国的附带目的，真正目的，怕是要借齐楚燕魏之手，消耗秦国大军，消磨秦国实力。
　　等到秦国变得虚弱，那越国这头恶狼，才会真正露出贪婪的獠牙。
　　秦王面色阴沉。
　　尉缭装作没看见，自顾说道：“相反，只要放弃汉中。汉中跟关中之间隔着连绵起伏的秦岭山脉，只需安排十万大军，占据几条狭窄的战略要道，便可阻挡越国百万之师。
　　“届时，便能将大军主力部署在主战场，跟齐楚燕魏四国联军展开正面对决，甚至是各个击破，获取战场主动权。”
　　秦王眼中终于闪过一丝亮光，示意尉缭继续。
　　赵高也听的入了迷。
　　“相比越国这头恶狼，齐楚燕魏不过是纸老虎，一旦前线受挫，齐王、燕王、楚王之流就又会想着当缩头乌龟。
　　“等到那时，再由罗网放出消息，就说秦国已经跟越国达成了私下协定，以汉中之地换取越国的不进攻。
　　“王上想想，齐楚燕魏四国得到消息，届时会作何感想？”此时的尉缭，像极了一个操纵人心的魔鬼。
　　秦王目光灼灼。
　　赵高见了，凑趣说道：“自然是会放弃盟约，各自撤兵回国。”
　　“正是如此。”
　　尉缭点头，诚恳说道：“王上，这该是五国最后一次结盟了。一旦将其瓦解，那便耗去了齐楚燕三国最后一点心力，未来，怕是再没有结盟的勇气了。
　　“而且，经过此事，各国对越国怕是会更加忌惮、防备，就算那贾诩口灿莲花，怕也无法再上演合纵的好戏。
　　“等到此番危机过去，秦国恢复元气，到时，是继续灭魏，还是全力伐越，都全凭王上一心，再无可掣肘者。”
　　“丞相言之有理。”秦王政终于点头。
　　起身，
　　在大殿中走来走去，显是还有什么顾忌，委实难以决断。
　　前番丢了巴蜀，秦国内部就吵成一片，有封地在蜀地的老世族们更是大闹了好几次，至今都还余波不断。
　　现在又要放弃汉中，实在是在挑战老世族的忍耐极限。
　　一个不好，就要出大事。
　　可正如尉缭所言，此番五国伐秦，来势汹汹，绝不同以往，一个应对不好，就可能将秦国陷入万劫不复之地。
　　两害相权取其轻。
　　与其最后两地皆失，不如主动放弃汉中，以保全韩赵旧地。
　　弃车保帅，舍小取大。
　　终于，秦王政下定决定，在台上站定，腰杆挺的笔直，目光灼灼，沉声说道：“好，就依丞相之法行事。”
　　“王上圣明！”
　　尉缭、赵高齐齐行礼。

第244章 我以一剑开大道
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/522985883
　　龙川城，王宫。
　　静室之中，秦墨缓缓睁开眼，一晃已是数月过去。
　　这一轮闭关之后，秦墨不仅顺利练成道术碎玉诀，连带着也将七十二杆战魂幡补齐，总算是凑足了一百零八之数。
　　天罡地煞阵威力大了一倍不止。
　　在此期间，秦墨还借助伏龙鼎自带的法阵神通，彻底将三品妖兽黑龙敖缺制服，在它神魂之中种下了禁制，一念可决其生死。
　　等于是多了一个超级打手。
　　走出静室，秦墨让内侍召坐镇王城的吏部尚书荀彧赶来觐见。
　　经过多年历练，荀彧算是真正成长起来了，超强的内政天赋更是展现的淋漓尽致，比之贾诩还要更胜一筹，是最合适的坐镇后方人选。
　　堪比汉之萧何。
　　…………
　　荀彧很快赶来御书房觐见。
　　“丞相一行返回王城了吗？”秦墨问。
　　荀彧苦笑，“怕是一时半会儿回不来了。”
　　“怎么回事？”
　　“丞相已经被盟国推举为盟军统帅，目前正在大梁坐镇。”荀彧借机将贾诩的列国行程做了一个简单汇报。
　　“这样……”秦墨也有些意外，“给丞相传令，让他安心留在大梁，汉中之战本王自有安排。”
　　好在提前请来了廉颇、李牧二将。
　　不然，
　　还真要被打了一个措手不及。
　　“诺！”荀彧点头。
　　“可有定下开战日期？”秦墨问。
　　“定了，3月1日。”荀彧见王上有些疑惑，又补了一句，“现在是2月25日，距离开战已经没几天了。”
　　却是想到王上一直在闭关，估摸忘了时间。
　　秦墨确实有那么一刹那的愣神，又跟荀彧聊了聊越国近况，临了说道：“明天我就赶往蜀地，王城还得由你来坐镇。”
　　廉颇、李牧到底是“外人”，秦墨担心两人镇不住南越军。
　　“王上一路小心！”
　　荀彧也没说什么，却是早就习惯了。
　　…………
　　三天之后，秦墨来到剑门关。
　　李牧已经率部驻扎在此，只等约定的时间一到，就通过金牛道杀入汉中。
　　见到秦墨，立即赶来拜见。
　　“将军准备怎么打这一仗？”秦墨好奇问。
　　“末将以为，既是两路合击，自当徐徐图之，无需给秦军太大的压力，以免秦国继续往汉中增兵，造成不必要的伤亡。”
　　李牧之言，也算老成谋国。
　　秦墨却是摇头，“这一战，咱们也别藏着掖着了，一上来就使出全力吧，争取在最短时间内拿下汉中。”
　　李牧皱眉：“末将不解。”
　　“很简单，越国是盟约发起国，之前也承诺了要打头阵，首战自然要打出气势来，给别国军队做出一个好的表率。”秦墨说。
　　另外就是，
　　齐楚燕魏都是怂包，越国不打狠一点，怕是都不敢掏刀子。
　　“末将明白了，二十天，二十天之内，末将必定率部拿下汉中。”李牧也是刚，直接就立下军令状。
　　“那我等着将军的捷报！”秦墨就欣赏这样的。
　　…………
　　从李牧营帐出来，秦墨迎头碰到燕赤霞。
　　“师傅，哦，不，王上！”
　　燕赤霞脸上闪过一丝喜色，赶忙行礼。
　　“听说黑水军第二军团也要参与汉中之战，怎么样，有把握吗？”秦墨却是担心这位弟子掌控不住局面。
　　黑水军第二军团可是由秦军降卒整编而来，要带着这样一支军队去跟秦军拼杀，想想都让人捏一把汗。
　　“放心吧师傅，没问题的。”燕赤霞拍了拍胸脯，很是自信。
　　“是吗？”
　　这下，秦墨到真来了点兴致，“说说看，你准备怎么约束这十万大军？”
　　“那还不简单，”燕赤霞大大咧咧，“阅兵动员之时，我只把飞剑一召，耍了一通，扬言，战场上谁敢临阵退缩，我就给他一剑。看是他们跑的快，还是我的剑快。”
　　“……”
　　秦墨是真的震惊了，良久，才竖起大拇指，“很好，很不错！”
　　“那是！”
　　燕赤霞还挺得意。
　　…………
　　公元前226年，3月1日。
　　五国伐秦之战正式打响，分为东、南两个战场。
　　东面，
　　在盟军统帅贾诩指挥调度下，齐楚燕魏四国合计一百一十余万大军，从四个方向，同时对秦军展开攻击。
　　由北至南，构筑起一条长达上千里的攻击线。
　　而在盟军对面，以王翦为统帅，王贲、李信、蒙恬等为将，指挥七十万秦军主力，以地利之便，以逸待劳，静待盟军来攻。
　　从数据对比上，似乎盟军更胜一筹。
　　但是，
　　考虑到军队素质，以及地利、人和等因素，实则相差不大。
　　就看怎么临场发挥了。
　　相比热闹的东方战场，南面战场就很诡异了。
　　李牧率领百万大军挥师北上，原本想着是要打一场快速歼灭战，未成想，沿途竟未遇到一兵一卒的抵抗。
　　一路势如破竹。
　　武织率领的前锋部队，只有了五天时间，就从剑门关一路奔袭到秦岭脚下，愣是连个秦军影子都没碰到。
　　整个汉中，根本就不设防。
　　早在三天之前，驻扎在汉中的秦军就趁着夜色悄悄撤离，只留下一座座空荡荡的军营。
　　为了保密，连汉中官吏都不知晓。
　　更不用说普通百姓了。
　　秦王政也是个狼人，真要下定决心放弃汉中，那就做的滴水不漏。
　　汉中的异常很快就被层层上报。
　　剑门关。
　　“王上，这，该怎么处理？”李牧也有点懵。
　　原本想着是大干一场，劲都鼓足了，却一拳打到了棉花上。
　　“很显然，秦国已经战略性放弃汉中了。”秦墨没想到，秦王政竟然如此果决，还真有些出乎意料。
　　李牧就更感慨了。
　　想想几年前，赵国被秦国虐的死去活来，一转眼，竟然出现一个能让秦国主动退让的诸侯国。
　　当真世事变幻无常。
　　“那，接下来是不是一鼓作气，直接杀进秦国腹地？”李牧隐隐有些兴奋，心跳都不自觉加快了一些。
　　要知道，
　　秦军主力可都被牵制在东方战争。
　　眼下的秦国腹地很可能兵力空虚，以越国大军之实力，未必就不能一战而定，直接拿下咸阳。
　　那就刺激了......
　　“秦国可以放弃汉中，但绝不会不在关中设防，先派兵侦查吧。”秦墨到没有李牧那么乐观。
　　汉中平原跟关中平原之间，可是隔着连绵起伏的秦岭山脉。
　　汉中通往关中的干道，由秦岭山脉间的险峻谷道构成，从西往东，分别有陈仓道、褒斜道、傥骆道以及子午道。
　　明修栈道暗度陈仓，说的便是陈仓道。
　　东汉末年，蜀汉丞相诸葛亮五次北伐，也都是经由汉中进击关中，但每次都无功而返，可见山道之险。
　　秦军据险以守，完全可以从容应对。
　　“那我亲自跑一趟汉中。”李牧却是干劲十足。
　　“也好。”
　　秦墨自然也是没死心的，一个汉中可满足不了他的胃口。
　　…………
　　足足半个月之后，李牧这才返回剑门关，“正如王上所料，秦国在各处隘道都部署了重兵，每一处都易守难攻。”
　　“大概有多少兵力？”秦墨问。
　　李牧：“至少有十五万，不排除后方还布置有大军。末将推测，秦国应该是把各地边军都抽调回来了。”
　　由此可见，
　　秦国对越国是有多么的戒备。
　　“能打吗？”
　　“打是能打，就怕会是一场持久战，至少也要两个月以上。末将担心，在此期间东方战争会出现什么变故。”
　　跟秦墨一样，
　　李牧对齐楚燕魏联军也没有太大自信。
　　随着战争全面打响，因着有修士存在，两处战场虽然相隔万里之遥，但还是保持三天一通信，彼此交换战场信息。
　　秦国放弃汉中的消息，已经被齐楚等国获悉。
　　只怕一个个都起了小心思。
　　加上罗网密探开始在各国散播流言，舆论形势对越国就越发不利。
　　秦墨很快意识到，这是秦国故意下的套，目的，就是要以汉中为诱饵来瓦解五国联盟，继而各个击破。
　　远在大梁的贾诩，同样也在极力斡旋此事。
　　但怕是拖不了太久。
　　一旦越国百万之师按兵不动，齐楚燕魏估摸立马就要炸锅。
　　“既然各处险要隘道都有秦军把守，如果，新开辟出一条山道来，你有没有把握，在一个月之内率部杀到咸阳城？”秦墨突然问。
　　“一条新通道？”李牧满脸疑惑。
　　秦墨负手而立，眺望北方群山，淡淡说道：“秦岭虽然广袤无边，但也不是不可跨越，移山填海对修士而言也并非做不到之事。”
　　李牧有些了然，拍着胸脯说道：“如果真能天堑变通途，不用一个月，二十天之内，末将必率部攻克咸阳。”
　　“那就走着！”
　　秦墨也不废话，当场召出黑龙敖缺。
　　“吼~~~”
　　被收服之后，敖缺就被秦墨禁了言，免得这厮骂人。
　　坐骑嘛，
　　那就该有个坐骑的样子，必须服服贴贴的。
　　敖缺五百余米长的身躯出现在空中，宛如一道横亘着的山脉，甚至都遮住了太阳，非常之震撼。
　　“……”
　　李牧不想装，他现在有点慌。
　　不等发表一下对王上彪悍坐骑的看法，整个人就被拉起，下一刻已经出现在黑龙背上，就跟踩在真皮沙发上一样。
　　非常之舒服。

第245章 败商君，破咸阳
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/523263480
　　骑着黑龙，秦墨带着李牧来到秦岭北麓上空。
　　只见群山峻岭，蜿蜒起伏，山中云遮雾绕，时不时传来兽吼之声，雷音阵阵，妖气翻涌，一看就是一处险恶之地。
　　当然，
　　比之洪荒大陆的秦岭，又要差上一筹，那可是有地仙大妖坐镇。
　　黑龙背上，秦墨问李牧，“依你看，在何处开一口子，比较合适？”
　　李牧却是做足了功课，道：“想要攻入咸阳，求的是一个奇字，因此，末将建议，最好能在傥骆道跟子午道之间开出一条路来，直抵咸阳郊外。”
　　“你且看着！”
　　秦墨离开黑龙背，凌空而立，伸手一招，紫霄剑出现在手中，剑身紫气环绕，贵不可言，宛如雷霆降世。
　　无上剑意从秦墨身上升腾而起。
　　穹顶之上，白昼瞬间变成黑夜，星光点点。
　　一道道璀璨星光往紫霄剑汇聚，越来越亮，炙热的让人无法逼视，锐利剑芒不断吞吐着，让人不寒而栗。
　　旁边的黑龙都打了一个寒颤。
　　一对有些怨恨的龙眼，首次闪过一次诧异。
　　转瞬之间，一道璀璨至极的剑光成型，在秦墨控制下，施展碎星剑法中的开山式，朝着脚下秦岭山脉狠狠斩下。
　　碎星剑法修炼到极致，可破碎星辰。
　　何况是一小小秦岭。
　　但见炙白剑光化作一道圆弧，不断往两侧延伸，再延伸。
　　宛如银河倒悬。
　　很快就将秦岭北麓笼罩，凌空斩下。
　　奇怪的是，
　　剑光遇到秦岭山丘之后，并未爆发出什么惊天动地的声响，宛如激光一般，笔直切割出一条两百米宽的峡谷裂缝。
　　剑光所过之处，
　　无论是树木植被，泥土山丘，还是哪头倒霉的妖兽，都被直接湮灭。
　　好像从未存在过一般。
　　峡谷两侧的崖壁被剑光灼烧，整个都晶体化，光滑如镜面一般。
　　煞是壮观。
　　“……”
　　敖缺倒还好，李牧整个人都呆滞了。
　　直到这一刻，
　　李牧才真切领悟，什么叫大修士，什么又叫劈山断水。
　　果真是天地同伟力。
　　秦墨却是面无表情，一派宗师气度，对李牧道：“将军，接下来就看你的了，黑龙也交给你驱使。”
　　“必不负王上所托！”
　　李牧在龙背上深深行了一礼，面色激动。
　　黑龙敖缺似乎也已经认命，尾巴一摇，驮着李牧返回汉中，去指挥那百万之师，趁机杀入关中平原。
　　临走前，敖缺还古怪看了秦墨一眼。
　　…………
　　“咳咳~~”
　　李牧前脚刚走，秦墨就咳嗽起来。
　　这实在罕见。
　　方才那一剑看似轻描淡写，实则已经汇聚了秦墨对碎星剑法的所有领悟，仅一招，就榨干了丹田中的所有法力。
　　一滴也不剩了。
　　正因为此，秦墨才让李牧先走，自个儿架着剑光降到秦岭之中，随便找了一处无主洞府，开始闭关打坐。
　　以期尽快恢复法力。
　　装哔耍酷，
　　总是要付出一点代价的。
　　…………
　　接下来的半个月对秦国而言，可谓是至暗时刻。
　　李牧没有辜负秦墨期望。
　　燕赤霞统领的黑水军第二军团率先通过剑道，在另一头扎住营帐，成为越国大军进入关中的前哨阵地。
　　跟着是南越军第一、第二、第三、第四军团，分别充当左右两翼。
　　两翼大军的任务也很简单，就是对抗秦国部署在秦岭附近的十五万大军，清理出一条直通咸阳的兵道。
　　两翼扎住阵脚之后，
　　李牧亲自指挥南越军第五、第六、第七、第八军团，直接包围了咸阳。
　　而在大军后方，
　　大将军廉颇则统领南越军第九军团、黑水军第一军团，作为全军预备队，随时准备投入战场增援，同时负责粮草运输。
　　一切都显得有条不紊。
　　面对这等毫无破绽，既有迅疾如风，又有沉稳如山的部署，兵力空虚的秦国应对起来，就显得有些狼狈了。
　　先是驻扎在各处隘道的十五万边军，被越国两翼大军群殴，死伤惨重。
　　跟着，
　　是驻扎在咸阳郊外的十万精兵，被李牧率部一口蚕食。
　　整个咸阳王城，
　　内里就只剩下一万禁卫军驻守，连咸阳城墙都站不满。
　　何等之凄凉。
　　此时的秦军主力部队，都远在千里之遥的东方战场，就算收到咸阳被围的消息，一时半会也赶不回来。
　　更不用说，
　　他们也正在跟盟军打仗呢，哪里是那么好脱身的。
　　…………
　　王宫，大殿。
　　除了秦王政，还是尉缭、赵高两人。
　　只是相比前次的激烈论战，这一回，大殿死一般的寂静。
　　气氛压抑至极。
　　秦王政仿佛一夜苍老了十岁，面色晦暗，声音沙哑，却又隐隐带着一丝期待：“丞相，可还有什么应对之策？”
　　“噗通！”
　　尉缭匍匐在地，只是不断磕头。
　　“轰！”
　　秦王政一掌拍在案几上，四分五裂。
　　木屑如利刃一般飞溅，甚至有几片挂到尉缭脸颊，留下几道血印。
　　赵高也跟条狗一样匍匐在地，
　　瑟瑟发抖。
　　明眼人都看出来了，眼下的秦国已经是回天乏力。
　　哪里还有什么应对之策？
　　在战场上，秦国是指定打不赢的，战场之外，秦国倒是有不少化神、炼虚修士，还有商君这么一尊合体期大佬。
　　奈何越国也是有准备的。
　　黑龙敖缺往南越军上空那么一躺，所有人就都被喝住了。
　　直接就被逼上了绝路。
　　…………
　　4月5日，咸阳。
　　这一天，
　　秦墨出关，来到咸阳郊外大军阵中。
　　这也意味着对咸阳的总攻开始了。
　　陆续抵达的五十余万南越军，得知王的到来，发出山呼海啸一般的欢呼，声震四野，地动山摇。
　　冲天的气势，让咸阳百姓瑟瑟发抖。
　　已经有一些老世族悄摸站了出来，试探着发出“投降”的信号。
　　在任何时候，都有软骨头存在......
　　本就不平静的咸阳，更加的暗潮涌动。
　　…………
　　商君府邸。
　　几乎就在秦墨抵达咸阳的当天，自打越军围城之后，就一直处在咸阳漩涡焦点之中的商君，在静室中缓缓睁开眼。
　　秦王政在大殿拍烂桌子的事，早就在秦国上层传的沸沸扬扬。
　　打那之后，
　　秦王就再没有召见任何一人。
　　包括商君。
　　事实却是，所有的老秦人都将最后的希望寄托在商君身上，希望商君能够出城屠龙，挡住越国数十万大军。
　　至少也为王翦大军回师救援，争取一点时间。
　　可让人失望的是，
　　商君一直在府中闭关，并未作出任何回应。
　　不是说商君不够热血，或者说不愿守护秦国什么的，而是他最清楚，他真正的对手不是那头黑龙，而是越王本人。
　　第二次阻击越王秦墨时，两人就斗了个旗鼓相当。
　　要跟秦墨斗，
　　必须全力以赴......
　　…………
　　商君走出府邸的那一刻，全城都轰动了。
　　所有人都走出家门，用最热切的眼神看着商君，像欢送英雄一样注视着商君走过长街，走出城门。
　　来到南越军阵之前。
　　一人面对数十万大军，面不改色。
　　风，
　　突然停止了，万籁俱寂。
　　…………
　　得知商君到来，秦墨在李牧、武织等一干将领簇拥下，走出中军大帐，同样来到大军阵前。
　　两人似乎都有默契。
　　“商君，又见面了。”
　　秦墨声音平静，虽然说九天玄刹塔还在弟子陆雪琪手中，他却是一点不慌。
　　“越王！”
　　商君拱手，目光却是一凝。
　　距离上一次见面才过去不到一年，秦墨修为竟然从炼虚初期进阶至炼虚中期，这等修行速度，实在是闻所未闻。
　　胜算又低了一分。
　　“你这是准备……？”秦墨隐隐猜到什么。
　　“打一场吧。”商君声音平静，“今日一战，生死不论。”
　　“那本王就成全你！”
　　对三番两次挑衅的商君，秦墨已经没什么好感。
　　因着没有九天玄刹塔，为了把握更大一点，秦墨干脆消耗50万点经验值，将新学的道术碎玉诀一下提升至三阶。
　　施展碎玉诀之后，秦墨一身法力立即拉升至合体初期，加上合体圆满的元神修为，足以吊打合体初期的商君了。
　　叫你装.......
　　秦墨召出紫霄剑，遥遥前指：“对付你，我只出一剑！”
　　商君面上闪过一丝羞怒，作为秦国守护神，他何曾受过这等羞辱，刷的一下，召出本命法器——天地囚笼。
　　才刚立定，剑光瞬息而至。
　　天罗地网，破！
　　天地囚笼，碎！
　　璀璨至极的紫色剑光，去势不减，狠狠刺入商君胸膛。
　　“呃，怎么会……”
　　商君眼中全身不可置信，缓缓倒地。
　　死了！
　　现场雅雀无声……
　　尤其是那些站在城头上的秦军将士，原本一个个眼神热切，期待着商君能够一雪国耻，击败不可一世的越王。
　　哪曾想，
　　看似不可战胜的商君，竟然连越王一剑都躲不过。
　　太可怕了！
　　仅这一下，就彻底摧毁了秦军将士最后一点残存的斗志，就跟泄了气的皮球一样，一个个呆滞地站在城头。
　　无精打采。
　　“秦国，完了……”
　　这是所有老秦人下意识的想法，嘴角满是苦涩。
　　与之形成鲜明对比的，
　　是越军阵中传来的山呼海啸一般的欢呼声，一浪高过一浪......

第246章 公子扶苏
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/523366828
　　斩了商君，秦墨御剑来到咸阳上空。
　　作为天下有数的王城之一，咸阳自然是布置了护城大阵的，这也是为何李牧要等秦墨到来，才会发起总攻。
　　就是要先破去此阵。
　　黑龙敖缺或许是个好打手，但绝不是阵法大师。
　　秦墨其实也不是。
　　好就好在，他刚刚凑齐一百零八杆战魂幡，正是破阵之利器。
　　秦墨伸手一招，一百零八杆战魂幡现于空中，幡上魔君一个个仰天咆哮，面目狰狞，散发出无穷无尽的暴戾气息。
　　一时间，阴气翻滚。
　　趁着碎玉诀的效果还没消失，秦墨并手一指，瞬间布下天罡地煞阵，直接就落在咸阳护城大阵之上。
　　后者绽放出炙热白光，宛如一个巨碗，倒扣在咸阳城上空。
　　一百零八魔君纷纷窜出战魂幡，化身数十米高的擘天巨人，将战魂幡往身上一裹，溢出一阵阵黑煞之气。
　　渐渐的，
　　黑煞之前连成一体，组成一个巨大无边的黑色漩涡，内里鬼哭狼嚎。
　　阴风阵阵。
　　漩涡越转越快，越转越急，转瞬之间，就形成一个黑洞一般的存在，吸附在护城大阵之上，汲取后者的灵气。
　　像这等阴煞之物，正是阵法之克星。
　　但见原先还威风凛凛的护城大阵，正在以肉眼可见的速度消融，黑煞之气就像病毒一般，不断蚕食、污秽着灵能大阵。
　　很快就融出一个巨大的窟窿来。
　　前后不到半天时间，咸阳护城大阵就被秦墨破去。
　　这下真的是毫不设防了.......
　　…………
　　做完一切，秦墨回到郊外营地，找到李牧：“接下来就交给你了。”
　　无论是李牧，还是老秦人，其实都知道，咸阳之战已经没有任何悬念了，无外乎就是尺度拿捏问题。
　　秦墨相信，李牧会处理好的。
　　“王上放心！”李牧眼中满是崇拜。
　　但凡之前的赵王有越王一半能干，赵国也不至于那样……
　　吩咐妥当，秦墨正准备钻进大帐，碎玉诀的后遗症已经开始显现，周身酸软无力，经脉肿胀，气血翻涌。
　　如果不加以调理，就会留下后遗症。
　　就在这时，不远处的咸阳城传出一阵骚动，伴随着此起彼伏的哭泣声。
　　“去，看看发生什么事了。”
　　秦墨停下脚步，眉头微微皱起。
　　稍倾，就有一队探马接近咸阳城门，似乎还跟守城的秦军将士“友好”地交流了一番，跟着才返回军阵。
　　原来，
　　就在咸阳护城大阵告破的那一刹那，秦王政自刎于王宫。
　　“……”
　　秦墨有那么一瞬间的愣神，眼中并没有什么快意，反倒是多了几分惋惜。
　　原本，
　　他是计划将嬴政流放到东瀛，给嬴政一条生路的。
　　不曾想，
　　嬴政竟如此刚强，宁愿自刎，也不做那亡国之君。
　　吱嗝~~~
　　不等秦墨感慨完，厚重的咸阳城门突然从里面打开，年仅十五岁的秦国公子扶苏，一身镐素，缓缓走了出来。
　　“王上？”李牧也有些不知所措。
　　“走吧！”
　　秦墨面色平静，出了营帐，静静在军阵前等着。
　　但见公子扶苏在丞相尉缭、中车府令赵高两人陪同之下，对着秦墨行跪拜之礼，“秦国愿降，恳请越王放过无辜百姓。”
　　果真仁慈。
　　秦墨心安理得地受过，淡淡说道：“秦国既降，那秦国之子民，便是本王之子民，自然一视同仁，没有戕害的道理。”
　　声音虽然不大，
　　奇怪的是，无论是郊外数十万越国之将士，还是咸阳城内的数十万军民都听得一清二楚。
　　越国将士自然是心中一颤，
　　知道这是来自王上的警告，不准他们进城之后搞什么烧杀劫掠之事。
　　咸阳百姓心中却是一定，
　　这个越王，似乎没有传说中的那般残暴。
　　大家还以为在攻克咸阳之后，越国大军会搞什么屠城，威名远扬的商君，不是说杀就杀了......
　　“越王仁慈！”
　　公子扶苏再次跪拜，身体却在微微发抖。
　　前一刻，他还是秦国公子，下一刻，却成了阶下之囚。
　　不出意外的话，
　　估摸很快就会被越国偷偷处理掉。
　　越王可以饶恕秦国百姓，却绝没有放过秦王室的道理。
　　势必是要斩草除根的。
　　秦墨打量了扶苏一眼，道：“来人！”
　　“末将在！”李牧出列。
　　秦墨：“派人送公子扶苏回府，没有本王之令，不得离开府邸半步。”
　　“诺！”
　　李牧伸手一招，就有一队全副武装的兵马出列，将扶苏押了下去。
　　秦墨到没有屠灭秦王室的意思，只是这个时候绝不能表现的太过仁慈，以免给城里的王公贵族们留下不必要的幻想。
　　那些人，可都在暗中观望着呢。
　　秦墨如果手段偏软，那，这些习惯了尔虞我诈的老世族们，势必就会阳奉阴违，背地里不断搞一些小动作。
　　而只要秦墨够强硬，这些人就会老老实实躲在阴影中。
　　很简单的逻辑。
　　“你们二位呢？”秦墨又看向尉缭、赵高。
　　“噗通！”
　　赵高立即跪下，连着磕了三个响头，抬头，谄媚说道：“我，我愿意侍奉越王，罗网上下，任凭越王差遣。”
　　这是他唯一拿得出手的筹码了。
　　“往后，你就跟在本王身边吧。”以秦墨之实力，自然不担心赵高能跳出他的手掌心。
　　对其他人而言，像赵高这种存在那自然是坏人，是奸佞之臣。
　　可对君王而言，
　　赵高之流用的好，属实是一张好牌。
　　历史上，扶苏、胡亥之流被赵高耍，只能说明两人太弱了，倘若秦始皇在世，赵高就永远蹦不起来。
　　“多谢王上！”
　　赵高大喜，脸上媚意更甚。
　　旁边的尉缭见了，眼中闪过一丝厌恶，抬头，傲然说道：“老秦人没有一个怕死的，要杀要剐，悉听尊便！”
　　“这样吗？那本王成全你。”
　　紫色剑光一闪而逝，尉缭甚至都来不及再放什么豪言壮语，一颗大好头颅就咕噜噜滚落在地，鲜血从断口处喷涌而出。
　　染红了大地。
　　秦墨可不惯着谁，想当什么硬骨头，那就要做好被杀的准备。
　　赵高差点就尿了。
　　三个人，
　　三种不同的命运……
　　…………
　　当天下午，李牧奉命，率部进驻咸阳，接管城门、城墙、王宫、府库、丞相府、武库等要害之地。
　　同时，安排部队接管了咸阳周边的城防。
　　翌日。
　　秦墨在武织等一干将领簇拥下，在越国将士列队注视下，骑着高头大马，率领所部，浩浩荡荡，正式入主咸阳。
　　咸阳王公贵族、百姓们，都“自发”在街道两侧结队，迎接新王的到来。
　　场面极为壮观。
　　秦墨没有避讳，直接就住进了咸阳王宫。
　　就叫咸阳宫。
　　相比匆匆建成的越国王宫，咸阳宫自然是豪华了数倍不止，秦墨却是无心欣赏，直接召集众将议事。
　　现在可还没到真正放松的时候。
　　拿下咸阳，
　　不代表就攻灭了秦国。
　　且不说正在火速赶来的王翦大军，在关中各郡各县其实都还有不少地方屯军，西面、北面也都还有边军。
　　林林总总加在一起，仍旧是一股非常强大的力量。
　　正所谓，
　　将在外，君命有所不受。
　　这些军队以及统领大军的将领们，绝不会因着公子扶苏献城投降，就乖乖就范，投降越国，接受越国整编。
　　军队，
　　都是有血性的。
　　一个处置不好，要么是将军们拥兵自立，要么就是打着勤王的名义割地而据，成为反抗越国统治的骨干力量。
　　很容易就养虎为患。
　　“诸位以为，接下来该怎么做？”秦墨问。
　　敖烈、武织等将领就都下意识看向李牧，想先听听他怎么说。
　　灭秦之战，
　　作为越军之主帅，李牧率部连战连捷，尤其是指挥大军杀入关中一役，短短半个月，指挥若定，用兵如神，着实值得称赞。
　　李牧也由此获得了诸位将军的认可，在军中树立了威信。
　　相比之下，
　　一直在后方坐镇的大将军廉颇，就差了点意思。
　　感知到四处投来的目光，李牧却是目不斜视，丝毫没有开口的意思，却是不愿抢风头。
　　有了被赵王迁猜忌的前车之鉴，李牧是很谨小慎微的。
　　越是打了胜仗，立了大功，就越不能自骄自傲，否则，很容易就引来暗箭，乃至是君王的猜忌。
　　得不偿失。
　　更何况，李牧心里非常清楚，此番能够顺利拿下汉中、咸阳，最大的功臣是王上，而非他这个统兵之将。
　　以王上创造的条件，换做廉颇，或者其他将领来，
　　那都是一样的。
　　根本也没什么可骄傲的。
　　眼见李牧不言语，武织目光一转，起身行了一礼，道：“启禀王上，末将以为，当此之时，应当以歼灭王翦大军为第一要务。”
　　如果说地方屯军、边军残余什么的是纤芥之疾，那么王翦大军就是秦国翻盘的最后一张王牌。
　　务必将其打死。
　　“那该怎么歼灭呢，迎头痛击？”秦墨不置可否。
　　“这……”
　　武织面色一滞，道：“末将以为，还是以逸待劳的好。”
　　如果真的在正面战场跟王翦大军寻求决战，胜负难料不说，还可能因着没有足够的军队镇压咸阳，引发更大的连锁反应。
　　简直就是在刀尖上跳舞。

第247章 调兵遣将，秦墨拉外援
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/523416538
　　“骠骑将军有什么要补充的吗？”秦墨主动点了李牧的名。
　　他到不至于去猜忌李牧什么。
　　李牧一怔，不敢失礼貌，立即起身，想了下，道：“末将以为，除了在咸阳以逸待劳，还得分出一支军队，以最快速度扫荡关中残余力量，完成对各郡县的实质占领，尤其是关中西部。”
　　秦墨眉头一挑，似乎看穿了李牧用意，“你是担心，那些地方屯军跟边军，去找王翦汇合？”
　　“正是如此。”
　　李牧赞许点头，“末将之前跟王翦打过交道，此人用兵极稳，在得知咸阳已经陷落之后，绝不会莽撞地直接就来攻城，必定会审视夺度。”
　　“说的好！”秦墨大赞，“就按你说的做。”
　　就算到了这种时候，
　　李牧仍旧能保持清醒头脑，不愧是战国四大名将之一。
　　秦墨算是捡到宝了。
　　…………
　　军议刚结束，秦墨当即以越王的名义，下达了一系列命令。
　　着吏部尚书荀彧即刻赶来咸阳主持大局，龙川城那边暂时交由户部尚书白桦坐镇。
　　秦墨已经决定，将咸阳立为越国西都。
　　也就是第二座王城。
　　百越之地虽然潜力无限，大有可为，但是，至少眼下，还是太过荒凉了些，又远离中原核心区域，影响力未免就弱了些。
　　咸阳就不同了。
　　眼下的关中地区可谓是龙兴之地，历史上的秦、汉、隋、唐皆兴起于此，直到唐朝中后期才转移至洛阳地区。
　　将咸阳立为西都，无疑可以大幅度提升越国的地位。
　　着大将军廉颇率领黑水军第一军团，即刻进入关中。
　　拿下咸阳之后，汉中的战略地位直线下降，只需留下南越军第九军团坐镇即可，继续负责督运粮草物资。
　　同时，
　　汉中也将作为临时战俘收押基地。
　　廉颇入关之后，将取代李牧，统领黑水军第一、第二军团，以及南越军第一、第二、第三、第四军团，镇守咸阳。
　　至于李牧，
　　则将率领南越军第五、第六、第七、第八军团，负责外围扫荡计划。
　　四个军团又将分为东西两路。
　　西路，
　　即南越军第七、第八军团，主要负责扫荡咸阳以西的郡县。
　　东路，
　　即南越军第五、第六军团，主要负责扫荡咸阳以东的郡县。
　　东西两路的侧重点还有不同。
　　西路是真的扫荡，尤其针对西部、北部边军，更是要毫不留情地扫灭，要么投降，要么战死，不给秦军残余任何转圜的余地。
　　东路则是以扫荡为辅，卡位为主。
　　说白了，
　　东路两个军团将作为越国抵御王翦大军的前哨先锋。
　　同时也是咸阳防御体系的一个延伸，两个军团一南一北，互为犄角的同时，又跟咸阳组成一个铁三角。
　　其中，
　　南面的第五军团还有一重任，那就是攻占武关。
　　关中，关中，
　　秦国腹地之所以被称作关中平原，正是因分布在东南西北四处要道上的关卡要塞而得名。
　　即北面的萧关，西面散关，南面的武关，以及东面的潼关。
　　散关位于陈仓道口，是直达汉中西边的要道，目前已经被越国控制，由南越军第九军团派兵驻守。
　　武关位于商洛地区的秦岭东段，是关中与襄宛盆地的必经之路，通过武关抵达襄阳或宛城，可以进一步通达荆楚、河洛、淮泗甚至汉中。
　　间接可控四方，
　　战略地位非常之险要。
　　正因为此，秦墨才要抢先站住武关，既是堵住王翦大军回国的一条路，同时也是在防备楚国。
　　借此关上关中平原的南大门。
　　至于说潼关，或者说周边的函谷关，作为秦军东进之中枢，目前仍旧有秦国大军驻扎，根本就夺不下。
　　否则，
　　也就不用去防备什么王翦大军了。
　　…………
　　下完军令，秦墨赶紧退出《洪荒》。
　　一是要为各路大军搬运新一批的粮草物资，非常贴心地直接送到各个军团的大本营去，以缓解各路大军的粮草短缺问题。
　　没办法，
　　为了以后治理秦国旧地方便，秦墨不得不约束各部，严禁军队洗劫当地百姓的口粮，最多也就是拿走各地衙门的库存之粮。
　　奈何秦国连年大战，哪还有什么存粮，基本都是见底的。
　　秦墨也只能是继续从现实中为军队输血了。
　　说起来，
　　秦国也是倒了血霉。
　　以尉缭之前的部署，按理来说，就算秦墨开挂，在秦岭硬生生开出一条剑道来，秦国也没可能败的这么快。
　　首先粮草物资要从百越之地一路北上，沿途穿过蜀地、汉中，再运到关中平原，简直就是难如登天。
　　一车粮食从龙川城出发，怕是还没送到前线，就被车夫吃光了。
　　蜀道难，
　　难于上青天啊。
　　想要在巴蜀之地运粮，简直就是痴心妄想。
　　正是出于这样的考量，尉缭才敢断定，即便越国倾力一战，也没可能派出太多的军队进攻关中。
　　就算这样，
　　尉缭仍旧都还组织了二十五万大军。
　　已经是非常之保守了。
　　哪成想，秦墨不仅在开山上开挂，在粮草运输上更是开了逆天之挂，以一个现实世界为支撑，为军队输血。
　　秦国能不输吗？简直比窦娥还冤。
　　…………
　　除了搬运粮草物资，秦墨还有事找周世洪。
　　两人就在太上道院碰面。
　　刚一见面，周世洪就语无伦次，“没想到啊没想到，我是真的没想到，你就这么把秦国给灭了，实在太让人吃惊了。”
　　他原本预计，越国能借机拿下汉中就已经很不错了。
　　哪里想到会是这么一个情况。
　　此战过后，周世洪已经隐隐看到，一个新生的、强大的大越王朝即将在战国世界诞生，一统天下。
　　怎么能不激动......
　　“我这次来，是向你借兵的。”秦墨也不藏着掖着。
　　“哦？”
　　周世洪一下来了兴趣，“之前你不是说，玩家想要在越国任职，必须先从典农官做起吗？怎么突然改变主意了。”
　　“事急从权嘛。”
　　秦墨将秦国目前的情况介绍了一遍。
　　“军队扫荡各郡县，除了会遇到地方屯军、边军的阻力，预计还会有来自县令、郡守、客卿法师等修士群体的阻扰。为了能在最短时间内荡平秦国，我需要找一批至少结丹期的玩家，配合越国的此次行动。”秦墨说。
　　“也就是说，玩家可能要参与修士之间的斗法？”周世洪眉头微微皱起。
　　“不是可能，是一定会，甚至可能会有牺牲。”秦墨也毫不讳言，“当然了，风险跟回报是并存的，谁能扫荡一县，我就允他县令；谁能扫荡一郡，我就允他郡守，决不食言。”
　　经历了这么些事，跟玩家也合作了无数次，秦墨算是渐渐玩明白了，很多时候，他跟玩家的关系，其实就是单纯的雇主与雇佣者的关系。
　　通俗点讲，
　　就是老板跟员工的关系。
　　员工都是拿多少工资，干多少活。
　　如果要完成超出计划外的工作，要么老板支付加班工资，要么就是员工抱着升职的念头，一个愿打，一个愿来。
　　没有谁是真正无辜的。
　　在百越之地，秦墨这个老板能提供的岗位是有限的，而有意应聘的玩家群体却是非常之庞大，供不应求。
　　因此，
　　秦墨可以提条件，让员工先下基层历练，否则就滚蛋。
　　或者干脆就不招进来。
　　现在，
　　秦墨手里同样握着一把好职位，也都很诱人，但需要玩家做超出计划之外的事情，跟他一起承担一定的风险。
　　没可能说，
　　冒险的事都由秦墨来摆平，玩家一直跟在背后坐享其成。
　　想要得到什么，就必须付出什么。
　　这很公平。
　　周世洪自然也懂得这个道理，到也没什么好说的，只是问：“魏天理、李丰那些人，是不是也可以参与进来？”
　　“当然可以！”
　　随着道院体系在华夏开始建立，修真家族的生存空间已经被极大地压缩，已经没必要继续打压。
　　完全可以适当给他们投一口食。
　　像这种要冒风险的事情，愿意做的，要么就是自持实力强大的，要么就是有野心敢冒险的，要么就是修真家族。
　　后者有资源，有人力，效率也是最高的。
　　没理由放着不用。
　　“那我知道了，给我三天时间。”周世洪也知道秦墨很急。
　　再晚一点，
　　王翦大军可就要杀进关中平原了。
　　“那就拜托了。”
　　跟周世洪，秦墨已经无需客套什么，某种意义上，他的利益其实已经跟天枢勾连在一起。
　　虽然这钩子是周世洪主动抛出来的，但秦墨也接住了不是。

第248章 故国难回，人心叵测
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/523462950
　　函谷关。
　　王翦已经在此驻足了三天三夜，不休不眠。
　　每一天传来的都是坏消息，秦军大败，商君战死，秦王自刎，丞相尉缭被杀，咸阳陷落，越国大军在秦国境内肆虐……
　　让人头晕目眩。
　　除了国内的紧张局势，东方战场也是噩耗连连。
　　在得知越国大军翻越秦岭北麓，突然出现在关中平原时，王翦就知道要糟，没有任何犹豫，当即下令撤军。
　　准备以最快速度返回关中，驰援咸阳。
　　奈何......
　　“贾诩那个疯子！”王翦咬牙切齿。
　　很显然，
　　远在大梁的越国丞相贾诩，跟远在汉中的越王，时刻都保持着紧密联系。
　　两者是互相联动的...
　　几乎就在越国大军杀进关中平原的同时，此前一直采取稳妥进攻撤离的盟军，突然一改常态，转为更激进、更主动的进攻。
　　一波又一波，像恶狼一样，对着秦军紧咬不放。
　　如果不是国内催的急，像盟军这种蹩脚的进攻方式，王翦有一万种应对之策，只需故意诱敌深入，就能轻松将敌军击溃。
　　奈何王翦的意图已经被贾诩看穿。
　　根本就没有任何操作的余地，王翦只能是派出一波接一波的断后部队，为主力部队的撤离争取时间。
　　结果就是，
　　有三分之一以上的秦军将士倒在了撤退的路上，反倒成就了盟军的威名。
　　在王翦眼中，除越国大军之外，所谓的盟军就是一群狐假虎威的玩意儿，一群披着狼皮的羊。
　　根本打不了什么硬仗。
　　可要是遇到顺风局，各路盟军又能杀的嗷嗷叫，一个个扯高气扬。
　　那叫一个积极啊。
　　尤其是魏国大军，之前被秦军打的几乎没有反手之力，将士们一个个心里都憋着一股气呢。
　　遇到这等天赐良机，那还不往死里揍。
　　除了魏国，
　　齐楚燕三国大军也都一反常态，像极了虎狼之师。
　　原因也很简单，到不是说各国都对秦国恨之入骨，而是涉及到利益之争。
　　以赵国战场为例。
　　按照盟约条款，燕、代、齐三国都可参与到赵国旧地的瓜分中来，具体哪一国分多少，却是没有在条款中体现。
　　也根本体现不了。
　　最简单粗暴的做法，就是谁占下就算谁的。
　　为了争夺更多的土地、城池，原本还磨磨蹭蹭、瞻前顾后的齐、燕两国大军，就跟疯了一样，对着秦军穷追猛打。
　　据悉，
　　齐国甚至还准备从国内抽调更多的军队上前线。
　　至于说弱小的代国，倒也行分一杯羹来着，却被齐、燕两国非常有默契的无视，故意不给代国军队发挥的余地。
　　走到哪，都会被齐燕大军抢先一步。
　　除了盟军，在韩赵两国旧地，听说咸阳告破，秦王自刎，两国百姓、权贵也都跟着蠢蠢欲动，甚至有人打出了复国的旗号。
　　在两地的秦军一下成了过街老鼠，人人喊打。
　　处境非常之悲催。
　　那些乱军也是狡猾，知道无法在正面战场跟秦军较量，就专门搞一些下三滥的手段，或是偷袭零散的秦军队伍，或是袭击粮草物资。
　　搞的秦军是烦不胜烦。
　　因着被烧掉粮草物资，为了填饱肚子，撤退途中的秦军只能分成小股部队，进入各个村镇搜刮粮食。
　　这一分散，就成了各地叛军的狩猎目标。
　　每天都有兵员失踪的报告，像雪花一样推到王翦案前，搞得这位秦国大将面皮是一天比一天黑，阴沉的快渗出水来。
　　几乎成了一个恶性循环。
　　于是乎，原本计划有序撤离的数十万秦军，渐渐演变成无序的逃离，粮草紧缺，道路、桥梁被毁，袭击无处不在。
　　之前的天时地利人合，转瞬就化为乌有。
　　结果就是，
　　开战之前的七十万大秦铁血之师，撤回函谷关一带的只有三十余万。
　　倒不是说战死了四十万，而是很多士兵都跟大部队走散了，散落着广袤无垠的东方战场，失去了音信。
　　在秦国衰落已成定局的情况下，这些士兵未来的命运如何，
　　已经可想而知。
　　因着以上种种变故，导致王翦没能及时回援咸阳，等到他率部抵达函谷关时，咸阳已经提前一天陷落。
　　在这种情况下，王翦岂敢冒失率部驰援。
　　就怕落入越国包围圈中。
　　没奈何，王翦只能是一边派人继续打探国内形势，一边加紧撤回还停留在东方战场的部队，能救回多少算多少。
　　王翦很清楚，
　　他手中的这支军队，已经是秦国最后的希望了。
　　不容有失。
　　…………
　　函谷关要塞最顶层的石屋中。
　　一袭戎装的王翦虽然已经年过六十，身板仍旧挺的笔直，面容坚毅，站在瞭望口举目远眺故国，神情复杂。
　　他最新收到的消息，是越国还在往关中增兵，而且已经开始对关中地区展开大扫荡，以巩固之前的战果。
　　就在昨天，
　　关中平原的南大门也落入越国手中。
　　原本王翦对武关也是有想法的，奈何盟军追的实在太紧，根本来不及布置，就被越国大军抢了先。
　　王翦所部被困守在函谷关一带，是进退不得。
　　西面的关中平原，百万越国大军磨刀霍霍，以咸阳为中枢，布下了一张天罗地网，就等着王翦所部钻进去。
　　东面就更不用说了。
　　那里已经成了盟军主战场，到处都是盟国大军，根本无处可藏。
　　唯一值得欣慰的，或许就是函谷关一带作为秦国粮草物资的中转中枢，囤积有大量的粮草，尚可支撑三十万大军的消耗。
　　否则，
　　没了粮草物资，大军早就不战自溃了。
　　越国在咸阳以东的大扫荡，另外一个目的，就是要阻止王翦大军获取粮草补给，用心不可谓不险恶。
　　“接下来，该怎么办？”
　　这是摆在王翦，乃至三十万秦军面前最现实，也最迫切的问题。
　　奈何，
　　谁也无法给出一个答案。
　　近乎无解。
　　短短一年，战国世界发生的变化实在太大了。
　　原本被钦定为“天下霸主”的秦国，正在以最昂扬的斗志，最澎湃的热血，最璀璨的智慧，集全国上下之心，开启灭六国之路。
　　谁能想到，
　　竟就这般被一个新生的越国给打趴下了。
　　王翦突然感觉他一下就老了，不是身体，而是思维，是心态，好像一夜之间信仰崩塌，天地再无可去处。
　　宛如孤魂野鬼一般。
　　夕阳下，
　　王翦的影子被拉的老长，投射在身后斑驳的墙壁上，摇曳不定。
　　…………
　　魏国，大梁。
　　自打被推举为盟军统帅之后，为了便于指挥四国大军，贾诩就一直呆在大梁王城，调度四方。
　　事实却是，
　　在越国大军杀进关中平原，王翦大军决定撤离东方战场的那一刻，贾诩就失去了对盟军的指挥权。
　　变得有名无实。
　　四国大军为了抢夺战利品，早就各自为战。
　　差点就自个儿打起来了。
　　正因为此，王翦大军只要一撤到函谷关附近，不管在身后追击的是哪国军队，都会非常有默契地停下。
　　任由王翦大军进入函谷关。
　　一则是怕秦军狗急跳墙，二则自然还是防备着越国。
　　估摸现在，
　　齐王、燕王、楚王、魏王之流，怕是巴不得王翦大军挺进咸阳，跟越国大战一场，最好来个两败俱伤才好呢。
　　这些个末代君王，
　　身上的血性虽然没了，心中的算计却仍旧明明又白白。
　　傻子也看得出，原本偏安一隅的越国，在接连拿下巴蜀、汉中、关中平原之后，俨然已经成了另外一个秦国。
　　某种意义上，
　　等消化了秦国旧地之后，越国将变得比秦国还要可怕。
　　诸侯怎能不惧？
　　“丞相，我们是不是该去咸阳了？”貂蝉问。
　　她跟师姐陆雪琪一路护送丞相，说起来，在外面也都闯荡大半年了，世面是见了不少，可也想师尊了。
　　听说师尊在咸阳，小貂蝉巴不得早点去跟师尊汇合。
　　陆雪琪也好奇看过来。
　　“现在还不能回。”贾诩摇头。
　　“为什么？”
　　贾诩笑着解释道：“我只要不走，那就还是名义上的盟军统帅，各国军队闹归闹，还能一致对外，继续扫荡秦军残余。
　　“可我若一走，那便是宣告盟约解除，各国军队将再无约束。”
　　“那不更好吗？让他们打起来才好呢。”
　　貂蝉单纯，可并不傻。
　　尤其这半年多跟在贾诩身边充当护卫，出入各个场合，耳濡目染之下，对各国之间的微妙关系也都了解的很透彻。
　　“打起来自然好，可也有可能是再次联合在一起对付我们啊。”贾诩想的自然比貂蝉更深，“各国怕极了秦国，自然是不想出现另一个秦国的。”
　　他最担心的是，
　　各国军队甚至跟王翦大军苟合在一起，那就麻烦大了。
　　“这……”
　　貂蝉面色呆滞，天真的她还想象不出这样的大变脸，“他，他们会吗？”
　　“会的。”
　　贾诩肯定点头，“各国之邦交，本来就没有什么永远的盟友，只有永恒的利益。为了利益，今日可以是朋友，明日也可以成为敌人。反之亦然。”
　　“好复杂。”
　　貂蝉眉头皱起，旋即担心道：“那，师尊那岂不是有危险？”
　　“所以啊，我要继续留在大梁，勉力维系住盟约，让各国不敢明着翻脸，仍旧一致对外，继续扫荡秦军残余，为王上平定关中争取时间。”贾诩说。
　　“好吧。”
　　虽然有点小遗憾，小貂蝉还是识大体的。
　　倒是陆雪琪更加聪慧，隐隐听出点意味来，难得开口说道：“丞相，这样的话，你继续留在大梁，不就会很危险？我担心……”
　　贾诩赞许看了陆雪琪一眼，面色一肃，缓缓说道：“为了王上大业，这点险，还是值得去冒的。”
　　“放心，我会保护你的。”貂蝉突然说。
　　三人就都笑了......

第249章 九州鼎，和氏璧
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/523512088
　　楚国，寿春。
　　楚王负刍正在王宫，召见令尹任倪。
　　这段时间，楚王可谓春风得意，借着盟军的东风，楚国不仅一举收复之前被秦国占领的城邑、土地，还借机将触手伸进韩国旧地。
　　他估摸是最近百年来，楚国第一个开疆拓土的君王了。
　　足以彪炳史册。
　　借助此战之威，楚国内部那些原本反对楚王负刍的大小势力，瞬间也都消停下来，转而选择拥护楚王，一举稳固了王位。
　　喜庆之中，楚王也有一件烦心事。
　　那便是越国。
　　齐楚燕魏四国中，齐、燕两国因着跟越国“南辕北辙”，虽然对越国的快速崛起有些忌惮，但并未感受到越国实质性的威胁。
　　没有切肤之痛。
　　元气大伤的魏国，此番能够一举击退秦国，趁机收复被秦国占领的土地，已经是心满意足，暂时也无暇考虑太多。
　　只楚国，一则自持实力足够强大。
　　历史上秦灭楚可也是一波三折，之后是王翦统领六十万大军，采取持久战战术才将楚国给熬死了。
　　正应了那句话，瘦死的骆驼比马大。
　　在秦国衰败已成定局的情况下，本就有些自负的楚王负刍，隐隐将楚国当作是战国世界第一强国，甚至已经在悄悄谋划称霸之事。
　　果然还是被胜利冲昏了头脑......
　　二则楚国跟越国接壤，两国还有领土纠纷。
　　虽然之前越国丞相贾诩已经澄清了“误会”，但楚王也只是将信将疑，谁知道盟约结束之后，越国会不会反悔。
　　心里总有个疙瘩。
　　越国的强势崛起，尤其是强势吞并秦国，让楚国如芒在背，如鲠在喉。
　　难受至极。
　　一旦让越国消化了秦国旧土，站稳了脚跟，实力大增，以越国“侵略成性”的作风，势必不会罢休，下一步很可能就会将目标对准楚国。
　　最近，
　　楚王连睡觉都不安稳，整夜整夜的失眠。
　　令尹任倪似乎看穿了楚王的心思，目光一转，悠悠说道：“王上，越国此番为了攻灭秦国，举全国之兵，倾力北上。百越之地，已无一兵一卒……”
　　“你想说什么？”楚王目光幽深。
　　任倪：“王上何不趁机发兵百越，抄了越国的老窝？”
　　“你疯了吗？”
　　楚王嗖的一下站起，“越国虎狼之师，越王睚眦必报，避着走都还来不及呢，竟然想着去主动招惹他们，那不找死吗？
　　“就算能得一时之利，待越国稳住秦国旧地，腾出手来，又该如何？”
　　楚王是真怕了。
　　令尹任倪却是不急不缓，笑眯说道：“王上，越军将士都是蛮人，一旦得知百越被袭，家人命在旦夕，必定会吵着要回师救援。”
　　“所以呢？”
　　楚王看任倪的眼神就像看个大傻子，“一旦越军回师救援，我们拿什么去抵挡，那不是自找没趣吗？还惹了一身骚。”
　　“关键是现在的越国大军还不能离开秦国。”
　　任倪却是不为所动，“秦人可不是那么好驯服的，内有地方屯军生乱，外有王翦大军虎视眈眈。越国一旦回师救援，那秦国必定就将不稳。”
　　能当上令尹，任倪绝非真草包，肚子里还是有点东西的。
　　最起码对局势把控的很准。
　　任倪继续说道：“王上如果能跟王翦大军取得联系，互为奥援，那么，那时的越国，就将面临跟现在的秦国同样的处境，进退不得。越国要么放弃百越，要么放弃秦国旧地，王上想，越王会放弃哪一边？”
　　“放弃百越？”
　　楚王总算有些回过味来，心中隐隐有些兴奋。
　　如果让他选，
　　也会选择秦国旧地，而非贫瘠荒芜的百越。
　　“正是如此。”任倪笑着点头，“届时，王上再联合齐、燕、魏三国，一同向越国施压，越国不想与世界为敌的话，那只能是选择低头。”
　　有机会的话，齐燕魏自然也不介意制裁越国。
　　“这……行得通吗？”
　　楚王负刍还是有些存疑，毕竟兹事体大。
　　“行不行得通，王上不妨先派人跟王翦联络一二，待探知到王翦态度之后，再做计较也不迟。”任倪说。
　　“好，就这么办。”
　　楚王一想也是，试试总没有坏处。
　　正所谓，卧榻之侧岂容他人鼾睡，有越国这么一个不安生偏又实力强大的邻居，楚国未来注定是平静不了，不如早作谋划。
　　先下手为强，未必就不是一个好办法。
　　总好过坐以待毙。
　　…………
　　咸阳，王宫。
　　忙完现实之事，秦墨又赶紧返回咸阳坐镇。
　　周世洪办事效率果然很高，说是三天，在两人谈话的第二天，就陆续有玩家走出咸阳郊外的传送阵，找到秦墨报道。
　　其中就有一直在山海部落研究战纹的楚剑。
　　多年不见，楚剑修为也更进一步，一举进入元婴期，如果放在诛仙次大陆，那也已经算是年轻一辈的翘楚了。
　　就算是在战国次大陆，也可堪当郡尉一职。
　　元婴期，
　　基本可以看作是玩家遇到的第一道大坎，九成以上的人都将在这个境界终老一生，能进阶化神者寥寥无几。
　　包括之前勇猛精进的魏天理，至今也都还卡在这个境界。
　　无有寸进。
　　实际上，按照正常的修行速度，楚剑、魏天理他们在短短十几年中，就从一槛外人，一举进阶元婴强者。
　　已经是不可思议之事。
　　试问，哪个正常修行的修士，进阶元婴，不得消耗一甲子以上的岁月？
　　说到底，
　　还是托了《洪荒》的福。
　　只是对比秦墨妖孽一般的修行速度，显得不快而已。
　　跟秦墨这等“盖世天骄”生活在同一个时代，也是楚剑等天才的悲哀，耀眼的光芒全部都被秦墨巨大的阴影给遮住。
　　显得平平无奇。
　　魏天理、李丰等人再次见到秦墨，那都是客客气气的，全没了之前的熟络，不自觉就将身位放低了一级。
　　彼此之间，
　　无论是修为境界，还是个人地位，都已经拉开太多。
　　之前还盛气凌人的李丰，在秦墨面前也只敢以小辈自居，论财富、人脉、修为，都是比之不及。
　　至于说颜值，那更是天差地别。
　　魏天理则是有些尴尬，早知道秦墨这么敏感，他当初就不该那么站队，以至于错失了多少好机缘。
　　想想都懊悔。
　　除了修真家族之人，秦墨陆续还见到在三国次大陆追随过他的赵留云，跟他对抗过的杜世豪、楚中流、武魁等人。
　　再次见面，
　　早已经物是人非。
　　杜世豪之流别说跟秦墨作对了，能跟秦墨聊上几句，见面之后被秦墨认出，说上一句“原来是你”，那都感到荣幸之至。
　　再有就是之前的魔教弟子，很多都是秦墨熟人。
　　果然，
　　真正优秀的人，从不会停下前进的脚步，他们在秦墨面前固然不值一提，却仍旧牢牢占据着玩家第一阵营。
　　大浪淘沙，才见真金。
　　见过面之后，这些玩家就都被秦墨派了出去，随大军征伐。
　　至于秦墨本人，
　　则仍旧坐镇咸阳，震慑一干宵小之辈。
　　眼下的咸阳，不仅有大量表面屈服之人，还有张仪、吕不韦等秦国客卿，看似云淡风轻，谁又知道内里是怎么想的。
　　好在秦墨威名已立，只要有他在，咸阳就乱不了。
　　这也是为何，
　　当初秦墨一剑斩杀尉缭的原因所在，就是要杀鸡儆猴。
　　老秦人可是一群硬骨头，
　　倔强的很呢。
　　…………
　　御书房中，秦墨正在把玩一块硕大的玉石。
　　却是大名鼎鼎的和氏璧。
　　和氏璧原本是楚国镇国之宝，后来落到秦国手中，历史上，秦始皇将和氏璧雕琢成传国玉玺，传之诸代。
　　在秦墨眼中，
　　那传国玉玺便是一等一的气运之宝。
　　眼下秦王政已死，越国取而代之，秦墨也准备效仿，将和氏璧雕刻成玉玺，看能不能借机衍化出一件气运法宝来。
　　除了和氏璧，此番攻克咸阳，秦墨最大收获，自然还是摆在咸阳宫的两尊九州鼎。
　　一尊乃秦国自有，一尊是灭赵之后获得。
　　这样一来，
　　越国一下就拥有了三尊九州鼎。
　　九州鼎代表的是人族气运，越国一下获得三尊，那便意味着越国气运大涨，在越国任职的玩家，获得的经验值俸禄也就跟着大涨。
　　是别国之三倍。
　　如此也就不难理解，魏天理等人为何宁愿冒着风险，也要纷纷赶来秦国助阵，替秦墨扫荡秦国各地客卿法师了。
　　哪有什么情谊，都是为了利益。
　　除了九州鼎、和氏璧这两样至宝，秦国府库，尤其是设在王宫的内库，奇珍异宝自然是不计其数。
　　直到现在，都还没清点完毕。
　　奈何珍宝虽多，秦墨眼光也极为挑剔，很难有能入他法眼的，倒是寻得几匹千年冰蚕丝，准备为自个儿炼制一件法袍。
　　这都是后话了。
　　…………
　　就在秦墨把玩和氏璧时，远在千里之外的函谷关，一筹莫展的王翦，意外接见了来自楚国的密使。
　　得知楚国有意制衡越国，王翦内心一震，他很快意识到，
　　这或许是秦国翻盘的唯一希望。
　　当即就答应下来。
　　接下来的时间里，双方互派使者，来回奔波，不断敲定行动细节。
　　确保万无一失。

第250章 千里送人头
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/523624040
　　公元前226年，5月2日。
　　楚国反水了！
　　二十万楚国大军悍然越过南部边境，杀进越国会稽郡。
　　正如楚国令尹任倪说的那样，为了全力以赴拿下秦国，越国南部基本就是不设防的，除了一点地方屯军，啥也没有。
　　只在王城驻扎了一个城卫军团。
　　面对楚军汹涌来袭，会稽郡毫无反手之力，被人秋风扫落叶，只得以最快速度将战情向王城汇报。
　　消息当天就报到坐镇王城的户部尚书白桦那。
　　白桦不敢怠慢，当即下线，通过天枢XV群，发布了楚国入侵越国的消息，请在咸阳附近下线的玩家立即将此消息带给秦墨。
　　当即就有人在咸阳上线。
　　前后不到半个时辰，远在咸阳坐镇的秦墨就收到了楚国反水的消息，不敢怠慢，立即召大将军廉颇、吏部尚书荀彧赶来议事。
　　“你们怎么看？”秦墨还算镇定。
　　“楚国这是先下手为强了，必须给予坚决回击。”荀彧态度强硬。
　　关键是，怎么回击......
　　楚国出手的时机选的实在是恰到好处，早一点，秦墨就不会广撒网，急着扫荡秦国各郡县，导致兵力过于分散。
　　晚一点，
　　大扫荡就将接近尾声，秦墨同样可以腾出手来。
　　偏偏是在这时。
　　秦墨是真没想到，楚国会有这个胆子。
　　也从侧面反应出，越国这次一举攻克咸阳，对山东各国造成了多大的冲击，怕是一个个都瑟瑟发抖。
　　“大将军，如果要挥师回援，能抽出多少兵力？”秦墨问廉颇。
　　廉颇沉吟一下，道：“最多两个军团。”
　　“就两个？”秦墨诧异。
　　眼下的咸阳，可是驻扎着六个主战军团。
　　这还不包括定在咸阳东面的两个军团，秦国境内仍旧有百万之师。
　　“王上，我担心王翦大军会趁机做点什么。”在廉颇眼中，王翦大军仍旧是越国最大的威胁，不敢掉以轻心。
　　“甚至.....”廉颇欲言又止。
　　“大将军有什么顾虑，不妨直言。”秦墨知道，廉颇毕竟刚来越国不久，只能算是一个新人，还没跟他形成君臣默契。
　　有点顾忌乃人之常情。
　　尤其廉颇出身赵国，之前就被君王屡次猜忌，几起几落。
　　“我担心，楚国这次突然发兵，会不会提前跟王翦大军形成了某种默契？否则，以我对楚国的了解，他们不像有这个胆量的人。”廉颇说。
　　秦墨悚然一惊。
　　就在这时，殿外有军士来报，送来紧急军情。
　　“呈上来！”
　　秦墨隐隐猜到什么，接过一看，果然如此，苦笑道：“还真给大将军猜中了，前线来报，王翦大军出了函谷关，正向西而来。”
　　敌人这是要双管齐下啊。
　　顿了一下，秦墨再次看向廉颇，“抽走两个军团，大将军能不能挡住王翦大军的这一波攻势？”
　　咸阳可就只剩下四个军团了。
　　东面的两个军团，一个要镇守武关，一个还在跟秦国东部的地方屯军纠缠，只能作为策应，而无法全力以赴。
　　主战的，还是咸阳的四个军团。
　　以四十万对抗三十余万，看上去越国兵力还稍稍领先，奈何敌人可是王翦大军，是秦国最精锐的部队。
　　真正的百战之师。
　　兼且王翦大军这次是背水一战，将士们一个个视死如归。
　　真不是那么好对付。
　　廉颇胸膛就是一挺，慨然说道：“能不能一举将王翦大军击溃，我不敢保证，但要将王翦大军摁住，绝无问题。”
　　“好！”
　　秦墨就欣赏这样的，“咸阳防务，就全权交给老将军了。”
　　“诺！”
　　廉颇也是深深行了一礼，他能感受到来自君王毫无保留的信任，原本平静无波的内心，也不免闪过一丝暖流。
　　对真正的沙场老将而言，他们苛求的当真不多。
　　无非就是信任二字。
　　一旁的荀彧见了，出声说道：“王上，是不是将楚国进攻会稽郡的消息暂时封锁，臣下担心，南越军将士们会……”
　　大战在即，最担心的就是军心不稳。
　　“怕是瞒不住。”秦墨摇头，“只要大军一调动，该知道的就都知道了。”
　　平白无故的，
　　为什么突然抽调两个军团回师王城？
　　蛮人是憨，但又不傻。
　　这还不是最头疼的，秦墨最担心的是，从咸阳回师，一路要穿过剑道、汉中、巴蜀，在横穿百越之地。
　　等赶到前线，怕是黄花菜都凉了。
　　“既然这样，臣下倒是有一计。”荀彧不仅内政天赋点满，本身也是一个不错的谋士，虽然比不上贾诩，但也还行。
　　“哦？”
　　秦墨一下来了兴趣，“说说看？”
　　“王上，何不来一出围魏救赵？抽调的两个军团也别走蜀地，直接出武关，杀进楚国西北部，以此逼迫楚国主动撤军。”荀彧说。
　　“我觉得可行。”老廉颇也站了出来，“楚国根本就是纸老虎，一旦发现我们动了真格，他们立马就会认怂。”
　　“……”
　　秦墨也是搞不懂，老廉颇到底是怎么归隐的，搁哪学来的新词。
　　还一套一套的。
　　“既然这样，那就得好好谋划谋划了。”秦墨目光幽深。
　　…………
　　当天下午，秦墨召出紫霄剑，附上一玉简，凌空射出，化作一道紫色剑光，消失在远方天际。
　　他这是飞剑传书。
　　也是目前已知的，修士之间最快的信息传送方式。
　　当然了，
　　跟现实中的通讯方式肯定没法比。
　　…………
　　魏国，大梁。
　　紫霄剑只用了不到半天时间就来到大梁城，循着《神宵真法》独有的法力波动，很快就找到陆雪琪。
　　“是师傅的紫霄剑？”
　　陆雪琪接住剑光，取下玉简，不敢怠慢，立即找到丞相贾诩。
　　此时的贾诩，
　　甚至都还不知道楚国已经反水，查看完玉简，表情有些凝重，对陆雪琪道：“走，随我去拜见魏王？”
　　“是发生什么事了吗？”陆雪琪问。
　　“是有大事发生，不用担心，说不定也能是好事。”贾诩模棱两可。
　　陆雪琪就不再问。
　　此时的贾诩虽然已经无法指挥盟军，但仍旧是魏国的座上宾，没有越国的这次结盟，说不定魏国已经亡了。
　　贾诩入魏王宫，甚至都不需要提前通报。
　　随时都能拜见。
　　魏王假很快就在偏殿，接见了贾诩一行。
　　公元前228年，也就是前年，魏景湣王薨逝，其子魏王假即位，系历史上魏国末代君王，只当了三年，就投降了秦国。
　　现在当然不一样。
　　借着盟军的东风，魏国不仅一举收复失地，还将势力范围扩张到函谷关一带，打了一个漂亮的翻身仗。
　　最近，
　　更是在跟楚国争夺韩国旧地。
　　经此一役，原本半只脚已经快灭亡的魏国，竟然有再次兴盛之气象。
　　当真是造化弄人。
　　“先生此番入宫，不知有何见教？”魏王假态度温和。
　　贾诩笑道：“为魏国送大礼而来。”
　　“先生何出此言？”魏王诧异。
　　贾诩不急不缓，将楚国派兵攻打越国会稽郡，王翦大军离开函谷关之事，一五一十道了出来。
　　中间没有任何隐瞒。
　　魏王假眉头微微挑起，却不知贾诩到底何意，也不急着表态。
　　“不知魏王，对此有何看法？”贾诩故意问。
　　“这，这个……”
　　魏王假当然不好说，他巴不得两国打起来，只好顾左右而言它，“楚国此举，确实有些欠妥当。”
　　“何止是欠妥当。”贾诩借势说道：“五国伐秦，盟约尚存。楚国此时派兵，无缘无故攻打越国，那便是公然背弃盟约。”
　　“是，是。”
　　魏王假打定主意不多言。
　　贾诩话锋一转，悠悠说道：“楚国既然背弃盟约，那便是退出了盟约国，也就没有资格瓜分盟军打下的土地，比如韩国旧地……”
　　魏王眼神一下亮了起来。
　　放在之前，魏国因着跟秦国大战，实力受损，比不上楚国，在瓜分韩国旧地一事上，就显得极为克制。
　　甚至是处处忍让楚国之霸道掠夺。
　　现在，
　　听贾诩话里话外的意思，似乎情况有变。
　　“只要魏王愿意站出来，公开谴责楚国的背信弃义之举，越国愿意鼎力支持魏国，独占韩国旧地。”贾诩终于抛出诱饵。
　　这也是秦墨跟荀彧商量好的。
　　就是要拉魏国上船，一起来向楚国施压。
　　“不知道，越国要怎么支持？”魏王假虽然激动，但还算保留了一点理智，按贾诩方才所言，越国眼下的处境可是不太妙。
　　如果只是口头声援一二，那…呵呵…
　　贾诩道：“我王已经承诺，只要魏王同意，立即派出二十万大军出武关，协助魏国，将楚国大军赶出韩国旧地。”
　　活跃在韩国旧地的楚军，总共也才不到三十万。
　　这要两国联手，
　　楚国别说瓜分韩国旧地了，能不能全身而退那都是两说。
　　魏王假的呼吸一下变得粗重起来，他想到的是，一旦吞下整个韩国旧地，那魏国实力就将再上一个新台阶。
　　一跃成为战国世界的强国之一。
　　等到那时，怕是楚国也不敢再跟魏国叫板，不觉血液沸腾。
　　“好，就按先生说的办！”
　　魏王也是果决，当场答应下来。

第251章 赔了夫人又折兵
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/523687144
　　战国世界总是风云变幻。
　　互相算计。
　　前一刻，楚国还在算计越国，下一刻，就遭到了报复。
　　5月5日，大梁。
　　仅仅就在楚国出兵的第四天，贾诩就以盟军统帅的名义，召集各国驻大梁使节，公布了楚国公然撕毁盟约，入侵越国的事实。
　　刷的一下，
　　楚国使节立即成了全场焦点。
　　后者面无表情，脸上还挂着一丝骄傲，摆出一副能奈我何的表情。
　　似乎已经吃定了越国。
　　就在这时，魏王假登场，为越国背书，言明楚国撕毁盟约在先，视为自动退出盟约国，无权分享盟军战利品云云。
　　贾诩跟着帮腔，言明韩国旧地自动归魏国独占。
　　两人一唱一和，齐、燕两国的使者虽然诧异，到底事不关己，从头到尾都摆出一副看热闹的架势。
　　楚国使者就难受了，脸上表情精彩至极，跟吃了热翔一样。
　　最后，
　　贾诩代表越国，正式向楚国宣战，给予了楚国使者最致命的一击。
　　谈判，
　　从一开始就破裂了......
　　…………
　　楚国使者不敢怠慢，刚一回到驿馆，立即招来随行的客卿法师，要求后者以最快速度，将消息传递给远在寿春的楚王。
　　可终究还是快不过越国。
　　事实上，早在前一天，越国骠骑将军李牧就已经亲率二十万大军，兵出武关，沿着楚国刚刚收复的旧土，直插韩国旧地而来。
　　目的，
　　就是要配合魏国大军，将滞留在韩国的二十余万楚军包围。
　　毫无防备的楚国大军，面对魏、越两国的南北夹击，被打了一个措手不及，根本没有任何回旋余地，只一周就被困在新郑附近。
　　动弹不得。
　　而此时，王翦大军才出函谷关不久，还在跟廉颇大军互相试探。入侵越国会稽郡的楚军，也才刚刚完成了对会稽郡的占领。
　　一切发生的都太快了。
　　越国高效的通讯方式以及高效的决策机制，为此战赢得了至少三天时间。
　　对一场局部战争而言，
　　三天简直就是致命的。
　　…………
　　寿春，王宫。
　　“这就是你所谓的谋略，嗯？”大殿之内，楚王负刍大发雷霆，恨不得将令尹任倪给生吞了。
　　随着二十余万精锐之师被围，楚国之前的大好形势突然就急转直下。
　　这二十余万大军真要被魏、越两国给吞并了，那楚国实力至少将被削弱三成，转瞬跌落为二流诸侯国。
　　“王上恕罪，王上恕罪！”
　　任倪哪里还敢辩驳，只一个劲地磕头，脑袋都磕破了，血淋淋的。
　　“废物！”
　　楚王暴跳如雷，突然飞起一脚，直接就将任倪踢飞，碰的一下，狠狠撞到大殿柱子上。
　　任倪像条死狗一样无力摔倒在地，仍旧伏地不起，大气都不敢喘。楚王负刍可是出了名的暴躁，曾有过殿上杀人的“丰功伟绩”。
　　任倪害怕极了.....
　　“说吧，越国提出什么和谈条件？”楚王总算出了口气。
　　在围住楚军之后，魏、越两国大军就都没了动静。
　　明眼人都知道，
　　这是越国在等着楚国表态呢。
　　此番虽然是楚国挑衅在先，越国到底还是因着精力有限，被王翦大军束缚住了手脚，无力，也无意借机跟楚国全面开战。
　　彼此都给了一个台阶下。
　　一动不动的任倪又奇迹般地活了过来，匍匐而行，一路爬到楚王脚下，咽了咽口水，艰涩说道：“撤军，割地，赔款。”
　　撤军，
　　自然是楚军从会稽郡撤离，这是题中应有之意。
　　割地则分为两块。
　　一是割让南面的扬越、吴越旧地，算是彻底了结旧账，省的楚国老是纠缠这个问题。
　　这一回，总算是“得偿所愿”了。
　　除此之外，越国还要求楚国割让刚刚从秦国手中收复的南阳郡。
　　这就给了楚国致命一击。
　　真要割让南阳郡，加上已经被越国占据的汉中郡，未来，倘若两国再次开战，那越国大军就将直取楚国腹地。
　　根本没有任何缓冲余地。
　　听到这，楚王负刍刚刚平复的怒意又再次升腾而起，差点就没忍住，又要给任倪一脚。
　　这才叫偷鸡不成蚀把米呢。
　　最后的赔款到也简单。
　　无非就是要楚国对此番攻打会稽郡，破坏当地秩序，骚扰百姓，洗劫物资等不当行为，做出一系列的赔偿。
　　看到那厚厚的赔偿物资清单，楚王眼前隐隐发黑。
　　“太欺负人了！”
　　这些物资，养活三个郡都够了。
　　就算楚国富有，府库物资充盈，被宰这么一刀，楚王也感到肉疼不已。
　　再联想到原本应该到手的韩国旧地，楚王更是心痛到无法呼吸，目光幽幽，“如果，本王不同意呢？”
　　任倪又咽了咽干涩的喉咙，声音都有些沙哑，小心翼翼道：“越国丞相说了，如果我们不同意他们提出的条件，那就继续开战。”
　　贾诩的原话是——
　　“那就来个杀人游戏吧，我们倒是想看看，到底是楚国先占领百越之地，还是越国大军先打到寿春城下。”
　　摆明了，
　　真要闹到不可收拾的地步，越国宁愿放弃百越之地，也要跟楚国干到底，就看楚王有没有这个勇气了。
　　楚王当然没有！
　　“疯子，疯子！”楚王气急败坏。
　　正常人，
　　怎么可能这样对赌？
　　越国有了关中平原这块新得的宝地，可以不拿百越之地的那些蛮子当回事，楚国可就只有楚国。
　　更可怕的是，
　　就算楚越两国打的两败俱伤，越国也能退守函谷关，依靠关中平原以及巴蜀之地休养生息，楚国却要面对魏、齐两个强大的邻居。
　　因此，楚国根本就输不起。
　　既然不敢赌，那也只能吞下这枚苦果，想到这，楚王气上心头，忍不住又狠狠踢了任倪一脚。
　　任倪一动不动……
　　…………
　　楚国没做太多的挣扎。
　　5月18日，
　　楚国令尹任倪拖着受伤的身体，感到魏国都城大梁，在中间人魏王假的见证下，跟越国丞相贾诩签订了休战条约。
　　楚越的第一次冲突，就此画下一个句号。
　　以楚国大败而告结。
　　这一回，楚国可谓里子面子都丢了个一干二净，不仅到手的南阳郡、韩国旧地得而复失，还搭上了南面的江东郡。
　　一下成了各国的笑话。
　　据悉，楚国令尹任倪刚返回寿春，就被楚王拉出来当替罪羊，推脱说是受了任倪蛊惑，才会选择跟越国开战。
　　任倪一家老小悉数被斩，着实让人唏嘘。
　　…………
　　签订休战条约之后，楚军当即从会稽郡撤离。
　　李牧率领的二十万大军也信守承诺，将楚军全数缴械之后，“护送”他们离开韩国地界。
　　短时间内这支楚军都没什么战斗力，不足以对越国构成大的威胁。
　　另外就是，为了防备楚国再起什么小心思，不用秦墨提，魏国也会主动加强对楚国的戒备与监视。
　　跟着，
　　李牧率部并未沿着武关返回关中平原，而是借道韩国上党郡，直逼函谷关而来，从东面对王翦大军施压。
　　关中战场形势也跟着急转直下。
　　可以说，
　　在王翦决定率部离开函谷关的那一刻，他就已经输了。
　　在咸阳以东，
　　老将廉颇采取他最擅长的稳扎稳打策略，并不急着跟王翦大军主力正面交锋，而是不断在前线试探，构筑起一道道防线。
　　目的就是要拖垮王翦大军。
　　这样耗下去，越国大军有秦墨这个两界搬运工做后盾，粮草物资源源不断，王翦大军却将陷入无粮可征的险地。
　　加之李牧大军从后方插上，就更给了王翦大军以压力。
　　…………
　　栎阳。
　　这里是秦国旧都，位于咸阳以东约莫一百里处，也是王翦大军的大本营。
　　王翦还是那个王翦。
　　既然决定了孤注一掷，那就全力以赴。
　　就算老廉颇再老到，再谨慎，也还是被王翦率部冲破一道又一道的封锁，仅用时不到一个月，就一路打到了栎阳城。
　　距离咸阳似乎也只有一步之遥。
　　城外，中军营帐。
　　老将王翦眉头紧锁，虽然腰杆依旧挺的笔直，但仍旧能看到一丝老态。
　　他太累了。
　　过去一个月的厮杀看似顺利，却已经不知不觉落入越国设下的圈套之中。
　　栎阳以西，老将廉颇率领近四十万大军严阵以待；
　　以北，南越军第六军团虎视眈眈；
　　以南，南越军第五军团锁住武关要塞；
　　栎阳以东，李牧正率领二十万大军攻打函谷关。
　　因着战线不断前移，加之前线吃紧，王翦不得不屡次从函谷关抽调部队，不知不觉，仍旧还驻守在函谷关的秦军已经聊聊无几。
　　加之粮草物资短缺，
　　函谷关告破估摸只是时间问题。
　　越国倾八十万大军，横跨大半个秦国，布下了一张天罗地网，看似不急不缓，却是已经将王翦大军装入网中。
　　就算这样，越国仍旧不急着发起总攻。
　　王翦知道，越国在等，
　　等着西面的两个军团完成大扫荡，腾出手来，投入主战场；等着王翦大军粮草耗尽，人困马乏。
　　像极了一个非常有耐心的猎人。
　　面对这样的对手，一生征战无数的王翦，首次感到有些力不从心。
　　他已经无计可施.....

第252章 战国新格局
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/523898756
　　5月24日，
　　李牧率部攻克函谷关，打掉王翦大军的后方堡垒。
　　6月10日，
　　南越军第七、第八军团完成了对咸阳以西的大扫荡，接越王秦墨之命令，由南越军第八军团镇守关中西部。
　　南越军第七军团即刻挥师东进，交由大将军廉颇指挥。
　　在此之前，廉颇、李牧两员大将已经分别从东西两侧夹击，以一村、一镇、一城为据点，不断压缩王翦大军的活动空间。
　　后者陷入断粮危机。
　　…………
　　咸阳，王宫。
　　中庭之内，秦墨抬头望天，目光悠悠：“应该差不多了吧？”
　　“王翦大军已经是一群困兽，再逼迫下去，势必会发出最后一击，以期撕开眼下的包围圈，杀出一条生路。”说话的是贾诩。
　　在跟楚国签订休战条约之后，贾诩一行就转道来到咸阳。
　　明眼人都看出来了，
　　随着秦国灭亡，楚越两国公开撕破脸，五国联盟已经寿终正寝，贾诩一行再留在大梁已经没什么意义。
　　干脆回来帮忙。
　　坐镇咸阳的荀彧，忙的已经一个月都没怎么合眼。
　　为了镇压各地叛乱，光是投入的玩家就超过万人，有二十余人不幸阵亡，受伤者更是多达三百余人。
　　也算是玩家最大的一次行动了。
　　当然，
　　回报也是异常丰厚的。
　　在已经平定的关中西部各郡县，秦墨将空出来的亭长、县尉、县丞、县令、郡丞、郡尉、郡守等官职，通通赏给了立功的玩家。
　　很多人一步登天，谋到一份长期有经验值收益的肥差。
　　“那就开始吧！”秦墨发出一声长啸。
　　稍倾，
　　正在秦岭觅食的黑龙敖缺，飞到王宫上空，盘成一圈。
　　对于黑龙，
　　咸阳百姓早已从一开始的恐慌，变成了好奇、追逐，黑龙每次出现在咸阳上空，都能引起一番津津乐道。
　　黑色，
　　可是老秦人的底色。
　　秦墨凌空飞渡，来到黑龙背上，骑龙而去。
　　稍倾，
　　一人一龙便来到栎阳城上空，从云层上方往下看去，城池内外的人就跟蚂蚁一样大小，看不真切。
　　一股冲天的煞气，夹杂着不屈与倔强，弥漫在城池上空。
　　不愧是秦军。
　　秦墨面色不动，打开次元空间，取出一个个巨大的纸箱子，丢到黑龙背上，一看就知道不是这个世界所能产出的东西。
　　都是秦墨从现实搬运来的。
　　然后，在秦墨操控下，纸箱子朝着下方城池急速落去，还在半空，就被飓风撕裂开，飘出无法计数的纸张。
　　那是秦墨精心准备的二十余万份招降传单。
　　言明，秦军士卒只要主动投降，越国将保留他们之前的军功爵位，同时保障他们的家人安全。
　　反之，
　　未来如果是以战俘的方式被俘，虽然也不会丢掉性命，但军功爵位就将清零，不予承认。
　　这一招，正中秦军要害。
　　秦国以商鞅变法而崛起，秦军因“军功授爵”而变强，每一位秦军士卒上阵杀敌的最大动力，就是获取军功，继而从平民百姓变成爵爷。
　　对于如何瓦解王翦大军的抵抗意志，秦墨之前一直不得其法。
　　最后，
　　还是周世洪给他出了主意，利用现代战争发传单的方式招降。
　　纷纷扬扬的传单纸片像雪花一样飘落，洒遍了栎阳城池内外，军营内外，虽然大部分都被风吹走了，但还是有不少被人捡到。
　　这一捡起，消息便迅速扩散开来。
　　等王翦收到消息，想要控制舆情时，为时已晚。
　　“大将军，现在该怎么办？”得到消息，王贲、李信、蒙恬等一干年轻骁将，也都纷纷来到中军大帐，想请王翦拿主意。
　　“战士们的眼神已经有些不对劲了。”细心的蒙恬说。
　　在王翦颁布临时禁令之后，方才还喧嚣的营地瞬间又安静下来，气氛却越来越诡异，士兵们都在心领神会地交换着眼神。
　　“越国这一招实在太阴损了。”王贲大怒。
　　“大将军，要不，干脆杀出去吧？”李信是三人中最冲动的。
　　王翦抬头，沉声道：“杀，往哪杀？”
　　“……”
　　众将士沉默。
　　在此之前，他们谁也不会想到，会有一天，在自己的国家也无处可去。
　　随着函谷关陷落，武关、散关之前就被越国大军占据，关中平原封闭的地理位置，一下成了王翦大军的坟墓。
　　根本无处可逃。
　　“那也不能坐以待毙啊，”王贲很是性情，抱拳，慷慨说道：“父帅，连夜组织突围吧，能杀多少蛮人算多少，也算不负王恩了。”
　　“不行啊，”
　　王翦仿佛一下苍老了许多，“如果是之前，或许还能拼一把。现在这种情况，突围时，有多少将士会死战，又有多少将士会临阵倒戈？”
　　老秦人也不都个个不怕死，尤其是这种摆明了送死的。
　　“那该这么办？”
　　王贲隐隐预感到什么，心中很是不安。
　　“投降吧，”
　　王翦沉默良久，终于说出那个让人难堪的词汇，“我们可以死战，老秦人的血却不能白流，留下一点种子吧。”
　　“父帅，不要啊！”
　　噗通一下，王贲跪倒在地，神情悲沧。
　　李信、蒙恬也都跪下。
　　三人都是秦国新生代将领，实在无法接受这般屈辱的投降。
　　“不要多说了，我意已决。”王翦态度强硬，直接就将三人赶出营帐，同时吩咐守营卫士，谁也不准再踏足营帐。
　　…………
　　是夜，
　　在下达投降的命令之后，王翦自刎于大帐之中。
　　秦国历史上最功勋卓著的大将之一，战国四大名将之一，就这般无声无息地凋零在栎阳城外一个不起眼的角落。
　　翌日一早，
　　卫士发现已经冰冷了的王翦尸体，军中大哗。
　　三员骁将意见不一，王贲誓死要代父出征，为父帅报仇；之前最激进的李信，反倒非常干脆地选择了投降。
　　蒙恬率领所部有些迟疑，不知该战还是该降。
　　就在这时，一直在外围虎视眈眈的越国大军，对着王翦大军发起了最后的总攻，从四面八方向栎阳扑杀而来。
　　双方足足厮杀了五天之久。
　　战争结束，王贲战死沙场，李信主动投降，蒙恬兵败被俘，三十万秦军将士投降者竟达二十余万，剩下的也大都被俘。
　　战死着数以万计。
　　…………
　　随着王翦大军被越国击溃，标志着这一轮的战国风波接近尾声。
　　越国发起的五国联盟获得空前的大胜，将此前不可一世的秦国彻底消灭，共同瓜分了秦国土地。
　　越国具有秦国本土，齐、燕两国瓜分赵国，魏国独享韩国。
　　只楚国最为悲催……
　　随着战争结束，战国世界即将迎来一段很长的和平时期。
　　齐、越、燕、魏四国都要忙着消化战利品，尤其是齐燕魏三国，不仅要清剿秦国残余，还要应对此起彼伏的复国浪潮。
　　忙的是焦头烂额。
　　尤其是盟约解除之后，五国关系又变得微妙无比。
　　齐、燕两国势必还要继续争夺对赵国的控制权，彼此摩擦不断，魏国也要面对虎视眈眈的楚国。
　　四国又对越国满是忌惮。
　　如果不是四国之间本身就矛盾不断，又都各有牵制，怕是会再次联起手来，一同对抗冉冉崛起的越国。
　　…………
　　龙川城。
　　在剿灭王翦大军之后，秦墨将善后事宜交给贾诩、荀彧、廉颇、李牧等人处置，先行返回龙川城。
　　一是公开在王城现身，以宽蛮人之心。
　　前番楚国入侵会稽郡，还是对蛮人的心理造成一定冲击的，必须加以安抚。等过一段时间，秦墨就将调南越军返回百越之地。
　　二则也是跟蛮人分享胜利。
　　之后，
　　秦墨就独身来到龙渊。
　　一年过去，龙渊还是那个龙渊，并没有什么变化。
　　崖壁洞府之中，白起缓缓睁开眼，看到秦墨，很是诧异，“我没记错的话，现在才过去一年吧？”
　　他以为，秦墨又是来劝降的。
　　“秦国已经灭亡了，武安君是不是也该履行承诺了？”秦墨说。
　　“不可能！”
　　白起下意识就不信，看秦墨认真的表情，心中又是一颤。
　　秦墨就将五国伐秦一事简略说了一遍。
　　“……”
　　白起嘴角苦涩，直感到信仰崩塌。
　　他怎么也想不到，在他眼里强大到不可一世的秦国，竟然在短短一年内就被五国给攻灭了。
　　始作俑者，还是一个刚刚崛起的越国。
　　“我现在这样，还能为越王效力吗？”白起心力交瘁，一下苍老了许多。
　　秦墨道：“在关中，还有三十余万秦军战俘等待整编，我想象不出，还有谁比你更适合出任这支大军的统帅。”
　　他这是想借着白起的威望，来笼络住这支秦军。
　　只要秦军将士真正归心，那越国军队实力就将不减反增，有了跟各国叫板的资本，为一统天下奠定坚实基础。
　　否则，
　　那就是一个巨大的隐患。
　　“武安君也不希望，这些老兵渐次凋零吧？”秦墨补充说。
　　白起沉默良久，起身，认真整理了一下仪容，弹去身上的灰尘，面色郑重，对着秦墨深深行了一礼：“白起，拜见王上！”
　　输了，那就要认账。
　　白起心中愧疚，他觉得，他有义务去承接老秦人的传承。
　　秦墨安心受过，心中畅快无比......

第253章 苟，也是一种境界
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/524136586
　　带着白起回到咸阳，秦墨陆续又启用了一些秦国旧臣。
　　比如客卿张仪，
　　在不占立场的情况下，被秦墨请出山，任命为越国鸿胪寺卿。
　　李信、蒙恬两位年轻骁将，也都被分别安排在即将组建的黑水军第三、第四军团，担任军团长一职。
　　已经算是格外恩厚了。
　　当然，想要收服老秦人，必须恩威并施。
　　比如新筹建的黑水军三个军团，不仅要跟黑水军第一、第二军团混编，还会加入一些蛮人将士，实现三类人员混编。
　　以确保黑水军能够完全遵从秦墨之号令。
　　除了黑水城将士、蛮人，秦墨还往黑水军塞了一批玩家，比如赵留云等之前就混过军旅的玩家。
　　这回又重操旧业。
　　楚剑更是被破格任命为黑水军第五军团的军团长。
　　就算这样，
　　秦墨现在对秦地的统治仍旧是粗放的。
　　派出去的玩家文官，大部分只是为了心安理得的领取经验值俸禄，实际并没有多少治政经验，更不用说什么一心为民。
　　这也是为何，
　　秦墨之前一直不希望大规模启用玩家的原因之一。
　　好在秦墨也没想过要当什么千古一帝，旷世明君，他只是想整合一切能整合的资源，以最快的速度完成战国一统。
　　以期达成人皇成就，获取海量经验值奖励。
　　本质上，
　　秦墨跟其他玩家并没有什么不同。
　　若说有不同，那便是，其他玩家只是充当游戏的一环，秦墨却是要将整个副本打穿，镌刻上他的个人印记。
　　就是这么简单。
　　…………
　　咸阳，王宫。
　　御书房内，贾诩、荀彧两位重臣都在。
　　虽然秦墨陆续招揽了廉颇、李牧、白起三位名将，但是遇到大事，他还是习惯找两位老臣商量。
　　三位将军主舞台是战场，平时就都闲着。
　　“王上，臣下是来请辞的。”贾诩一上来就放重炮。
　　“怎么回事？”
　　秦墨惊了，以为麾下第一重臣要跟他离心离德呢。
　　贾诩：“拿下秦地之后，诸般事务繁杂，臣下再兼着兵部尚书一职，已经有些忙不过来，还请王上另择贤能。”
　　“这样……”
　　秦墨扫了贾诩一眼。
　　他不太确定，贾诩是真的太忙，还是急流勇退。
　　前番五国灭秦，贾诩先是指挥大军破巴蜀，跟着又带队出使四国，一力促成五国结盟，最后又被推举为盟军统帅。
　　可谓风光无限，一下就成了战国世界的大名人，为各国权贵所熟知。
　　而贾诩，
　　偏偏又不是那种喜欢锋芒毕露之人。
　　露脸出名之后，贾诩下意识想的就是要如何低调，低调，再低调.....
　　苟，
　　才是硬道理。
　　秦墨没有急着答应，只是问：“丞相可是有合适人选？”
　　“大将军廉颇如何？”贾诩果真有备而来。
　　秦墨点头，“倒是个不错的人选。”
　　廉颇毕竟年岁放在这，灭王翦一战已经透支了老廉颇最后的一点热血，再上战场杀敌，好像真的有些不合适了。
　　放在兵部尚书任上，倒是个不错的人选。
　　“王上圣明！”
　　贾诩直接就当王上答应了，跟着又道：“臣下还有一个请求。”
　　“讲。”
　　秦墨倒要看看，贾诩要苟到何种程度。
　　“王上立咸阳为西都，王城龙川却也不能无人坐镇，臣下斗胆，恳请王上准许，让臣下坐镇龙川城。”贾诩道。
　　还真是一退再退。
　　明眼人都知道，咸阳虽然只是西都，但越国之重心势必会从百越之地，向关中地区转移，无论是政治，还是经济、军事等等。
　　百越之地的地位将急剧下降。
　　贾诩主动要求留守龙川城，无异于自行请求“流放”。
　　真够狠的。
　　“那咸阳这边怎么办？丞相不会不知道，这边有多忙吧？”秦墨无语。
　　贾诩拱手，笑道：“论内政才干，文若强臣下太多，越是这种复杂局面，越能发挥文若的内政才干，臣下就不献丑了。”
　　荀彧很是无语，躺着也中枪……
　　这不将他放在火上烤嘛。
　　“王上，咸阳必须要有丞相坐镇，没有说让臣下一个吏部尚书镇守咸阳的道理，丞相自请返回龙川。”荀彧立马撇清。
　　“……”
　　秦墨有点脑壳疼，臣子太秀了也是个烦恼啊。
　　闹归闹，
　　贾诩提议的派一位重臣留守龙川，确实也是非常有必要的，毕竟两地隔了千山万水，边境线拉的实在是太长了。
　　两边的战略重心也不相同。
　　百越作为越国“龙兴之地”，底蕴还是浅了点，未来很长一段时间，战略重心都还在从渔猎文明向农业文明过渡。
　　也就是闷头种田。
　　只要安抚住百越蛮人，让各个部落的蛮人过上好日子，南越军的将士们才会一直追随秦墨这位王，不断为越国开疆拓土。
　　百越的防御重心，也是东北面的邻居楚国。
　　至于关中秦地，早就发展成熟，王庭的战略重心是安抚住老秦人，渐渐使其融入越国体系之中。
　　关中到没什么好防御的，却是进击中原的前哨。
　　基于此，之前秦墨就在考虑同样的问题，他原本是属意户部尚书白桦，没想到，贾诩、荀彧两人却客套起来了。
　　秦墨想了下，也不欲磨磨唧唧，道：“既然如此，那就文和留守龙川，授文若文渊阁学士衔，兼吏部尚书，主持咸阳政务。”
　　贾诩既然想苟，那就让他苟一阵吧。
　　“王上圣明！”贾诩舒了口气。
　　“谢王上恩！”
　　荀彧虽然意外，到也承受得住，心中也不虚就是。
　　…………
　　转眼已经是九月。
　　五国大战的余波渐渐消散，获益最大的越国也都渐渐走上正轨，黑水军新组建的三个军团正在有条不紊的整编中。
　　关中地区的边军、地方屯军，也都在有序恢复中。
　　在此期间，越国也完成了一轮人事更替，丞相贾诩留守龙川城，荀彧被授文渊阁学士，原大将军廉颇转任兵部尚书。
　　重新出山的武安君白起被授予大将军衔，总算是安抚住了秦军士卒。
　　闲下来的秦墨，正在跟到访的周世洪闲聊。
　　“战国的事情告一段落，你是不是该照顾一下太上道院啊？这都快过去一年了，第二次讲道还杳无音信。”周世洪却是来抓包的。
　　“是我疏忽了。”
　　秦墨也有些不好意思，前番忙着五国伐秦，哪里还有精力顾及道院，笑着说道：“那就三天之后吧，我开启第二次讲道。”
　　他这是给学员留一点准备时间。
　　第二次讲道当然不可能讲之前那么玄乎的东西，主要就是针对诸位学员修行时遇到的疑惑，给予现场解答。
　　其他人也能跟着学点。
　　“那就这么说定了。”对太上道院，周世洪可比秦墨上心，“对了，你之前说的布置护山大阵，材料我也都准备好了。”
　　“没问题，我一并处置了。”秦墨爽快应下。
　　…………
　　三天之后，太上道院。
　　理顺了越国人事，秦墨再也无心处理太过具体的事务，再一次当起甩手掌柜，现身太上道院，为学员第二次讲道。
　　道台之上，秦墨盘膝而坐，往下一扫，眉头微微皱起。
　　太上道院一百零八位学员，在场的却只有九十二人，剩下的十几位不知道是困在《洪荒》，还在碰巧正在闭关。
　　甚或根本就不愿意来听。
　　秦墨记忆超群，他一眼就扫出，拜入峨嵋的两位学员就不在。
　　看来，
　　还是对他的道法修为不自信啊。
　　面上，秦墨却是不动声色，淡淡说道：“诸位有什么修行疑难，尽管提出，我能解答的，一定解答。解答不了的，也可以拿出来一起探讨。”
　　姿态却是放的很低。
　　“我，我有疑难。”
　　秦墨小迷妹陈小艺第一个站起来。
　　“讲。”
　　“我想问的是，筑基时，服用筑基丹跟不服用筑基丹，对之后的修行会有什么不同的影响吗？”陈小艺炼气即将圆满，正准备筑基呢。
　　其他炼气期学员也都好奇竖起耳朵。
　　秦墨悠悠说道：“所谓筑基，便是打下修行之根基。在我们刚刚踏上修行之途，第一次锻体时，其实就已经在为筑基打基础。
　　“从淬炼筋骨皮，到练脏、洗髓，都是在一步步淬炼肉身。而在炼气阶段，则是以灵气冲刷肉身，继续夯实根基。
　　“最终炼气圆满，肉身无漏，方可冲破瓶颈，返后天为先天，完成筑基。
　　“我们通常说的筑基，其实只是最后一哆嗦，是最终的一个节点。因此，突破时服用筑基丹与否，对后续修行并不会造成太大影响。
　　“不服用筑基丹的，未必就能有多好。多服用几粒的，也未必就有多坏。因此，筑基之时，有条件的话，最好都备上几颗筑基丹。”
　　“原来是这样，多谢山主指点！”陈小艺面带惊喜，她原本只是随口一问，没想到却从中听到这等高屋建瓴的解答。
　　等于是揭开了筑基之谜，溯源还本。
　　不觉更痴迷了......
　　其余学员也都听的津津有味，再没了疑虑，一个个争着举手提问。
　　不管面对多么刁钻，或者偏僻的问题，秦墨都能顺手拈来，而且往往还会顺着这一点延伸，讲解很多修行之谜。
　　让人不觉醍醐灌顶。
　　作为曾经修行千年的渡劫老怪，秦墨就算是神宵派的差等生，那也是一堆天才里面的差等生。
　　否则，也不会被神宵派那样的超级宗门选中。
　　见识岂是易于？
　　秦墨的很多见识，包括对修行的理解，又岂是李英琼之流能比拟的？
　　众学员听的是如痴如醉，丝毫感觉不到时间的流逝，任凭外面日升日落，一个个都沉浸在秦墨的讲道之中，无法自拔。
　　对修行的理解，不知不觉又加深了一层。
　　当真受益匪浅。
　　那些错过此番讲道的，估计后悔的肠子都要青了。

第254章 敖缺报信，龙王大怒
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/524299158
　　秦墨讲道，黑龙却有些无聊，盘旋在天柱峰顶。
　　突然，
　　敖缺嗅到一股奇怪的气息，龙眼精光一闪，下意识看了一眼下方讲道的秦墨，尾巴一摆，进入武夷山深处。
　　很快就消失在密林之中。
　　稍倾，敖缺出现在武夷山深处的一无名山谷之中。
　　才刚降下，山谷中一水潭突然波动起来，潭水涌起，汇聚成形，慢慢显化真身，真身奉命赶来调查的巡海夜叉。
　　“拜见三太子殿下！”巡海夜叉满是激动。
　　他来到蓝星已有一年，将个蓝星找了个遍，愣是没有寻到三太子的身影，正失望呢，三太子突然现身了。
　　敖缺强忍着激动，问：“是父王派你来的？”
　　“正是。龙王陛下得知殿下穿过空间裂缝，又听闻通过裂缝的妖族，就没有返回的，担心殿下安危，特派小的前来查探。”
　　“那便准备传讯吧。”敖缺很干脆。
　　“是！”
　　巡海夜叉很是悲壮，来到敖缺身前。
　　敖缺伸出前爪，按在巡海夜叉头颅上，将他要传送给龙王的讯息，以龙族秘法印入巡海夜叉识海之中。
　　后者当即化作一滩臭水，死了。
　　敖缺施法消去现场痕迹之后，再次腾空而起，好像什么都没发生一样。
　　…………
　　于此同时，东海龙宫。
　　龙宫角落，某处干涸的水池，有虾兵蟹将值守。
　　突然，
　　水池凭空涌出水流，渐渐将水池铺满。
　　更加神奇的是，那水竟不是连成一体，而是组合成一个又一个的妖文，正是敖缺跨界传送的讯息。
　　这水，
　　便是巡海夜叉天赋神通所化，可以看作是它的精魂。
　　值守蟹将不敢怠慢，仔细抄录之后，立即呈给龟丞相，再由龟丞相报到龙王那里，前后也就不到两刻钟。
　　龙王看罢，目光复杂。
　　一开始龙王自然是愤怒，因为他的儿子被人族在神魂种下禁制，成了人族坐骑，实在是龙族之耻辱。
　　愤怒之后，龙王却又非常诧异。
　　敖缺透露的信息实在太过诡异了，那方主世界才刚迎来灵气复苏，人族也才踏上修行之路不久。
　　却借助一个什么《洪荒》，迎来实力大规模的集中爆发。
　　短短二十年，
　　竟然就出现像秦墨那样的炼虚期高手。
　　简直不可想象。
　　最让龙王心惊的是，敖缺隐隐感知到，战国世界似乎跟他们所处的地仙界有着某种勾连，隐隐牵扯出千年之前的封神之战。
　　这就非常有意思了。
　　“龙王陛下，要派妖将去解救三太子吗？”龟丞相试探着问。
　　“不要打草惊蛇。”
　　龙王摆手，“敖缺神魂被种下禁制，生死便在人一念之间，就算派出合体期大妖，怕也无济于事。”
　　“那该怎么办？”
　　“等！”
　　龙王目露精光，“等那空间裂缝继续扩张，我将亲自走一遭。”
　　或许，
　　对龙族而言，这也是一个天大的机缘。
　　…………
　　太上道院。
　　秦墨第二次讲道，足足持续了三天三夜。
　　“多谢山主解惑。”
　　讲道结束，众学员齐齐行礼，心中满是感激。
　　通过两次讲道，学员们渐渐忽略了秦墨的年龄，隐隐将秦墨当作长辈、先行者，言辞之中满是尊敬。
　　既是对强者，也是对领路人。
　　也因为这样的讲道，众学员增加了对太上道院的归属感。
　　在征得秦墨同意之后，周世洪将秦墨讲道的录像整理之后，刻录成内部资料，以供天枢成员参考学习之用。
　　填补了很多玩家的修行空白。
　　很多人都大呼过瘾，再一次提升了廉贞星君之名。
　　至于那些错过了讲道的太上道院学员，自然是追悔莫及，观看录像资料，哪里有现场听来的效果好。
　　而且还错过了难得的提问机会。
　　按秦墨状态，下一次讲道指不定是什么时候呢。
　　…………
　　秦墨本人倒是没什么感觉。
　　讲道结束，待到众学员散去之后，秦墨就用周世洪搜集到的材料，开始在天柱峰布置护山大阵——四门兜底阵。
　　此阵威力一般，属于基础阵法，勉强可挡住元婴期以下修士的攻击。
　　秦墨不是不想布置像峨嵋那样的两仪微尘阵，一是他本身就不怎么精通布阵之法，所知所会之阵法也极其有限。
　　二则材料有限，巧妇难为无米之炊。
　　周世洪搜集的材料，都是通过墨华公司采购的，哪里有什么精品，这还是兑换了一下咸阳宫宝库才勉强凑齐。
　　布阵结束，
　　秦墨也算对周世洪有个交待，又一头扎进《洪荒》。
　　虽然说战国世界平静下来，越国也开始走上正轨，秦墨倒也无法真正清闲，既要忙着两界搬运，还有抽空炼制道袍、雕刻和氏璧。
　　闲暇时，又要指点三位弟子的修行。
　　转眼已是入冬。
　　按照正常预计，明年的战国世界该无什么大战，至少还要消化一年。
　　可偏有人不安生。
　　…………
　　公元前226年，12月1日。
　　一度成为各诸侯国笑话的楚国，终于有了大动作，楚王负刍请春申君黄歇二度出山，担任楚国令尹。
　　目的，就是想要借助春申君的人脉、威望，稳住国内局势的同时，联络齐、魏、燕三国，企图结成一个新的联盟。
　　用以对抗崛起的越国。
　　楚王负刍心里再清楚不过，以楚越两国的过结，待越国消化关中之地，稳固实力之后，下一个攻击目标必定是楚国。
　　人家还师出有名！
　　而以楚国之实力，又势必无法抗衡强大的越国，只能是四处寻找盟友。
　　春申君到也不负众望。
　　在获得楚王任命的第三天，就启程离开王城寿春，带领一支使节团，效仿之前的贾诩，开启了周游列国之旅。
　　…………
　　公元前225年，春。
　　楚王负刍这一回算是用对了人，在春申君的一力斡旋之下，齐楚燕魏四国真的就达成一个松散盟约，以遏制越国崛起。
　　跟之前的五国盟约不同，
　　四国盟约以积极的本土防御为主，并不会组建什么盟军。
　　一则是去年的大战，极大地消耗了各国的战争潜力，粮草物资什么的到现在都还没补齐，各地粮仓空荡荡的。
　　但凡闹个什么旱灾、水灾的，就可能出现大量饥民。
　　尤其是魏国，
　　先是跟秦国打了两年，后又苦苦支撑了一年，就算拿下韩地，国库也空虚到刮不出几粒米来。
　　还拿什么打仗？
　　二则去岁大战，各国军队皆有战损。
　　偏偏秦军俘虏九成以上都落入越国手中，各国只能招募新兵，募兵、训练、成型，至少也要一年时间。
　　此时开战是不现实的。
　　或许，
　　各国也正是意识到了各自的虚弱，这才顺坡下驴，同意了楚国的结盟请求，不求对越国造成什么伤害，只求抱团取暖。
　　别被越国各个击破就好。
　　历史好像又被拨回到两年前，只是被各国戒备的秦国，换成了越国。
　　正是在这种情况下，
　　秦墨离开咸阳，南下龙川，找贾诩商议对策。
　　…………
　　龙川城，王宫。
　　“丞相以为，越国该如何应对四国联盟？”秦墨开门见山。
　　贾诩沉吟道：“常规的破解之道，自然是远交近攻，刻意结交没有实质冲突的齐、燕两国，安抚魏国，全力对付楚国。”
　　这也算是越国的称霸方略了。
　　“问题是，齐燕两国会跟我们结交吗？”秦墨很怀疑。
　　“不管成与不成，只要做出姿态来，就足以让楚国紧张了。”贾诩对合纵连横似乎颇有了解，笑道：“臣下相信鸿胪寺卿张仪的能力。”
　　齐燕之间，魏楚之间，其实都各有嫌隙。
　　仍旧还有可操作的空间。
　　“另外，王上还可安排罗网，在暗中扶持韩、赵两国的复国势力，继续给齐燕魏三国制造麻烦，尽可能延缓四国结盟之步伐。”贾诩补充说。
　　“如果能借此挑拨齐燕两国的关系，使之破裂，那就更好了。”
　　贾诩果然还是那个贾诩，
　　为了达成目的，可以使用任何没下限的手段，比如栽赃嫁祸、挑拨离间。
　　当然秦墨也不高尚就是。
　　“这样……”
　　秦墨未置可否，他总感觉贾诩之谋太过常规，到不是说不可行，而是忽略了现实这一个巨大的依托。
　　思维未免就受到了限制。
　　“你说，能不能来个反其道而行之，搞一个近交远攻？”秦墨突然说。
　　“近交远攻？”
　　贾诩一脸莫名，“王上是准备跟魏国结盟吗？”
　　“正是。”
　　秦墨点头，“如果我们承诺，五年之内不主动兵出函谷关，能不能换取魏国的信任，使之与我们暗中结盟？必要的时候，甚至可以提供一些物资援助。”
　　这两点，可是正中魏国要害。
　　原本跟越国交好的魏国，突然加入四国联盟，无非就是担心越国跟秦国一样，兵出函谷关，再次攻打魏国。
　　承诺不出函谷关，无疑给了魏国一颗定心丸。
　　至于说援助物资，也正好可以缓解魏国的粮食短缺问题，解了魏国的燃眉之急，以换取魏国之友谊。
　　就算是面上的，也足以瓦解四国联盟了。
　　“倒也不是不可行。”
　　贾诩仍旧疑虑难消，“只是，王上真要五年不出函谷关吗？”

第255章 三年炼罡
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/524432098
　　“有什么不可以？魏国完全可以放到最后来处理。”秦墨说。
　　越国跟秦国最大的不同之一，就是越国据有百越之地，完全可以绕开函谷关，从百越杀入中原。
　　甚至是从海上。
　　“丞相有没有想过，如果先灭掉燕国，会怎么样？”秦墨抛出近交远攻，可不止是说说而已，是真的有具体计划。
　　“燕国？”
　　贾诩更加诧异了，“燕国跟我们并不接壤，怎么消灭，难道从海上？”
　　“就是海上。”
　　秦墨肯定点头，“我可以弄到造船技术，甚至是搬来成品大船，只要建好港口，训练足够多的水手，就能从海上绕道攻打燕国。”
　　建造木制大船，以现实中的工业能力，真的不难。
　　“……”
　　贾诩不得不承认，他真是低估了王上的两界搬运能力。
　　时至今日，稍微跟秦墨亲近的《洪荒》土著都知道，异人来自一个神奇的世界，可以轻松实现两界穿梭。
　　因而并不显得十分意外。
　　认真评估了一番，贾诩略有些兴奋说道：“如果真能从海上发起攻击，那燕国将完全不设防，出其不意，确实可以一举将其攻灭。”
　　因为楚越两国的冲突，加之地理上的大面积接壤，各诸侯国，包括楚越自身在内，都会下意识以为，越国会最先攻打楚国。
　　正因为此，
　　楚国大军几乎部署在一北一南，分别防备关中以及百越。
　　相反，
　　燕国怕是做梦都想不到，有一天会祸从天降，一半以上的军队根本就没在本土，而是部署在新占领的赵国旧地。
　　剩下的也大都部署在南部边境，时刻防备着齐国。
　　燕国东海岸以及腹地几乎是不设防的，突然被袭，根本反应不过来，加之越国大军的犀利，怕是不出以一个月就能攻破蓟城。
　　“只是，听说海中时常有水妖出没，行船并不安全。”贾诩还是有些担心。
　　秦墨笑道：“丞相忘了黑龙敖缺吗？龙族可是水族中的霸主，有黑龙出面，我到想看看，哪个水族敢不给越国船只面子。”
　　“是臣下疏忽了。”贾诩有些不好意思。
　　“那丞相是同意我这个争霸方略了？”
　　贾诩拱手，“自然是以王上方略为准，只不过，蛮人少有识水性者，要训练出一支水手队伍，至少也要两三年。”
　　他原本以为，以王上的急性子，明年就该攻打楚国呢。
　　“我们等得起。”秦墨却是态度大变。
　　只因在秦墨眼中，阻碍越国一统天下的最大障碍便是秦国。
　　其他都是牛马。
　　灭了秦国，消除了最大隐患，越国自然就可以从容应对，再无需跟谁赛跑，拖的越久，其实对越国的发展就越有利。
　　而以秦墨的炼虚期修为，想要突破境界，那都是以十年、百年计，自然也是等得起，并不急于一时。
　　“如此，臣下再无疑虑。”贾诩叹服。
　　“那就这么定了！”
　　秦墨也很干脆，当场拍板，定下了越国未来的争霸方略。
　　世易时移，跟当初李斯为秦王政拟定的秦国争霸方略，已经是南辕北辙。
　　…………
　　五天之后，
　　秦墨在龙川城召集贾诩、白桦、张仪、赵高四人议事，商讨的，便是关于攻灭燕国的具体行动方略。
　　四人各有分工。
　　白桦负责在现实中建造大船，同时在龙川城附近的海岸，选择合适的地方建设水师港口，用于水手日常训练。
　　时机成熟的时候，还要组织船只试航，以便摸清海上行进路线。
　　张仪负责破除四国联盟。
　　主要策略就是拉拢魏国，离间齐燕两国，孤立楚国，用一切可用之手段，挑拨四国之关系，为越国争霸创造有利的外部条件。
　　算是重操旧业。
　　赵高不用说，罗网除了配合张仪的外交方略，还将负责打探燕国情报，绘制燕国地图，为未来的军事行动打下基础。
　　贾诩作为总负责人，协调各方，同时会同廉颇、白起、李牧等将领，制定详细的灭燕方案。
　　灭燕，
　　绝不仅仅是跟燕国打。
　　一旦开战，等于是挑起大陆战火，齐楚魏三国势必也会卷入其中。
　　因此，在开战之前就必须做出一个合理的预判，看三国会作何反应，以便制定有针对性的预案，免得到时候手忙脚乱。
　　整个计划环环相扣，缺一不可。
　　等到敲定一切，已经是半个月之后。
　　秦墨总算可以脱身而出，去做自己的事情。
　　鉴于未来两到三年可能都没什么大事，秦墨准备趁着这个难得的空当期，去完成下一阶段的炼体。
　　五行劫之后的风雷劫，风劫在炼虚期就可以进行。
　　…………
　　公元前225年，5月1日。
　　秦墨高调现身咸阳，对外宣布，将进行为期三年的闭关，越国一应事务交给丞相贾诩、文渊阁学士荀彧署理。
　　在此之前，秦墨已经完成了越国军队的换防。
　　黑水军第一、第二军团，作为秦墨亲卫军，驻扎在咸阳郊外。
　　黑水军第三军团镇守函谷关，第四军团镇守武关，第五军团越过武关，驻扎在从楚国那里前来的南阳郡。
　　黑水军统领白起，负责整个关中防务。
　　南越军第八军团驻扎在关中西部，第九军团驻扎汉中，第七军团撤回巴蜀，剩下的六个军团悉数回撤至百越。
　　其中，
　　除南越军第一、第二军团驻扎在龙川城附近，剩下的第三至第六军团，由骠骑将军李牧领衔，悉数驻扎在江东郡、会稽郡。
　　摆出一副随时可以进攻楚国的架势。
　　…………
　　5月2日。
　　就在秦墨宣布闭关的第二天，越国鸿胪寺卿张仪率领一支二十人规模的使节团，开启了周游列国之旅。
　　第一战就选择了老邻居魏国。
　　正如之前计划的那样，张仪带来了越国的善意——五年不出函谷关以及提供百万石的粮食援助，以帮助魏国渡过难关。
　　正焦头烂额的魏王假，明知越国别有目的，却也无法拒绝这样的善意，很爽快地就接受了越国援助。
　　真香！
　　虽然两国只签署了一个将函谷关周围列入非军事区的小协定，但无疑，已经在四国盟约上撕开了一个小口子。
　　张仪的表演正式开始！
　　之后，张仪又分别造访齐国、燕国，甚至还抽空去了一趟宋国、鲁国，传达了来自越王的善意。
　　唯独绕开楚国。
　　明眼人都看得出来，越国针对楚国的意味越发明显。
　　各国态度也都在发生微妙变化......
　　魏国是闷声发大财，一边吃着越国的援助，一边又不退出四国盟约，跟齐楚燕三国都保持着暧昧关系。
　　齐燕两国对越国较为冷淡，面上甚至派出使节安抚楚国。
　　言明，
　　越国一旦对楚开战，绝不会置身事外云云。
　　实质却是，齐燕两国打定主意坐山观虎斗，除了口头上的支持，对楚国并未提供任何实质性的帮助。
　　相反，
　　为了换取越国支持，两国甚至在暗中跟越国搞暧昧。
　　战国世界又回到了原来那个熟悉的味道，各国之间尔虞我诈，根本分不清，到底哪个是朋友，哪个才是真正的敌人。
　　从侧面说明，张仪的出使已经初见成效。
　　…………
　　龙川城上空。
　　秦墨明着说是在咸阳闭关，其实人已经悄悄到了龙川。
　　御剑来到高天之上，这里罡风凛冽，不仅吹的人脸生疼，就能灵魂似乎都被切割，非常之难受。
　　修士不到炼虚期，是无法在罡风层久留的。
　　无处不在的罡风还会结成各种罡煞之兽，有马，有虎，有龙，有豹，实力不等，都拥有一点灵识。
　　这些罡煞之兽还很有领地意识，外人一旦闯入，就会受到袭击。
　　好在秦墨有九天玄刹塔。
　　滴溜溜悬于头顶，垂下道道玄黄之气，群兽避易。
　　秦墨选了一处罡风较稀薄之处，盘膝而坐，按照《八九玄功》中记载的秘法，尝试着引导一丝罡气进入体内。
　　罡气霸道，破坏力极强。
　　在外面刮的人都生疼，何况是引入体内，那就跟抓了一把钢针，往肉里扎一样，疼的让人怀疑人生。
　　肌肉、筋骨、经脉，都在遭受惨无人道的蹂躏。
　　如果不是秦墨五行有成，换做普通人，怕是早就承受不住了。
　　炼体本就是一个循序渐进的过程。
　　罡气穿过肉身之后，一路来到丹田，秦墨运转法力，将其包裹，继而以秘法，试着将罡气跟法力完全融为一体。
　　互相融合之后，
　　这一丝法力不仅更加凝练，而且还衍生出一丝特性。
　　法术威力更大。
　　等到秦墨将周身法力都跟罡气结合，就能练成一门《八九玄功》中记载的道术——五雷天罡，威力不在紫府天雷之下。
　　甚至犹有过之。
　　炼罡不仅是炼体，同时也是在凝炼法力。
　　这个时候就能体现出术体双修的优势了，两者殊途同归，互相促进，隐隐有了交叉，而不再是两条平行线。
　　越往后，
　　这种交互就越明显，也就越能体现出《八九玄功》的厉害之处。
　　因着罡气凛冽，秦墨前期最多只能呆一个周，就必须下去休整一次，借此完成一次两界搬运。
　　如此周而复始......

第256章 龙宫遗址，人皇之议
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/524553250
　　东海之滨。
　　秦墨闭关，名义上负责统御沿海水族的黑龙敖缺，一下获得自由，可脱离主人秦墨视线，遨游大海。
　　这就给了敖缺以机会。
　　公元前224年，就在秦墨闭关一年之后，敖缺终于来到东海，循着龙族古籍中记载的信息，一路来到东海海眼所在。
　　只见碧波之中，一座规模庞大的龙宫静静矗立在海底。
　　奇怪的是，龙宫门户紧闭，也不煜煜生辉，表面甚至被无数海草覆盖，周围水族就算想进入龙宫，也是不得其法。
　　却是一座被遗弃的龙宫遗址。
　　“果然被我猜对了，这方世界，真的曾经有龙族存在。”敖缺精神大振，运起龙族秘法，化作一道黑光，打向龙宫。
　　说来也神奇。
　　那黑光一碰到龙宫，后者仿佛苏醒过来一样，立即光芒闪烁，有黑色龙炎升起，周围海草瞬间就被烧成灰烬。
　　轰隆隆~~~
　　紧闭的龙门也随之开启。
　　敖缺面色激动，尾巴一摇，已经进入龙宫内部，身后的龙门再次关闭，就像什么也没发生过一样。
　　进去之后，敖缺熟门熟路。
　　盖因此龙宫之布局，跟他之前的家几乎一模一样，只是规模缩小了一半不止，内里的陈设也比不上他家那般奢华。
　　算是一低配版。
　　对龙宫中随处可见的血珊瑚、珍珠等奇珍异宝，敖缺根本就视而不见，一路穿过各处亭台楼阁，来到一池子前。
　　池子不大，只一亩见方。
　　最神奇的是那池水，只浅浅一层，却是氤氲蒙蒙，灵气浓郁到极致。
　　根本就是一池灵水！
　　别看这池子不起眼，在龙族却是大名鼎鼎，换作化龙池，既是幼龙孵化之地，也是成年龙族进阶之所。
　　敖缺目光狂热。
　　这座龙宫封闭千年，一直无人问津，化龙池中上千年积攒的灵水足够他进阶所用，可借此一举突破至大乘期，成为二品妖兽。
　　更重要的是，
　　在化龙池中突破，敖缺还能借着突破的契机，以龙族秘法，顺势解除秦墨种在他神魂中的禁制。
　　“秦墨，你给我等着！”
　　敖缺目光冰冷，身形一闪，已经是缩小无数倍，跳进化龙池中。
　　龙宫重新恢复平静……
　　…………
　　鲁国，书院。
　　小溪边，夫子垂钓，颜回作伴，好不惬意。
　　突然，
　　溪流中间出现一个巨大的漩涡，一条黑龙一闪而逝。
　　夫子眉头微微一皱，叹气说道：“东海龙宫，重新开启了。”
　　“怎么会？”颜回诧异，“老师，不是说只有龙族才能开启龙宫吗？封神之战结束，龙族都随着众仙离开本方世界了啊。”
　　“你忘了，还有一条龙。”夫子语气平静。
　　“是越王新收的那头真龙坐骑？”颜回一下反应过来，心中更加诧异，“它怎么会突然找到东海去？”
　　“时也，命也。”
　　夫子目光悠悠，“之前我就隐隐在那黑龙身上，感知到一丝来自上界的气息，那黑龙也不知道从何而来，又为何会被越王收服。”
　　“真要这样，越王怕是要遭劫了。”颜回目光闪动。
　　作为夫子首席弟子，颜回知道很多上古秘闻，其中就有关于龙宫化龙池的传说。
　　龙宫在此时开启，那黑龙绝不是去闲逛的。
　　“老师会出手吗？”颜回试探着问。
　　“此事牵扯到上界纷争，为师却是不好出手。”夫子摇头。
　　“那，要不要给越王一点示警？”前番同行，一同参加越国立国大典，颜回对越王此人还是颇有好感的，有些不忍。
　　更重要的是，
　　一旦越王被杀，越国大乱，那整个战国世界怕是又要生灵涂炭。
　　诸侯纷争何时是个尽头。
　　夫子沉声说道：“越王想要成就人皇之位，必定艰险重重，这是天道对他考验与阻扰，谁也无法代劳。”
　　言下之意，自然是让越王独自去扛。
　　颜回默然。
　　…………
　　宋国，机关城。
　　常年闭关的墨子突然抬头望天，看向东方天际。
　　“真龙啊，”墨子目光悠远，“什么时候能获得一具真龙骨架，必定能炼制出传说中的骨龙傀儡兽。”
　　远在化龙池的敖缺，突然打了一个寒颤......
　　…………
　　楚国，道院。
　　老子、庄子两人随行而坐，正在一大青石上对弈。
　　“师兄，你说，这黑龙突然以此种方式下界，又在此时开启龙宫，是巧合，还是上界仙人有意为之？”庄子装作不经意问。
　　老子面色不动，淡淡说道：“人皇之位，牵扯太大……”
　　“是啊，”
　　庄子目光一凝，“那些仙人们，怕是不愿意人间再出一个什么人皇，来对抗他们的上界意志，否则又要发动封神之战，多麻烦啊。”
　　老子扫了庄子一眼，面无表情，“师弟，慎言。”
　　“好，不说，不说。”庄子又恢复慵懒模样，嬉笑道：“下棋，下棋，师兄，这一局，你可是要输了。”
　　“你赢不了。”
　　…………
　　春去秋来，转眼已是公元前222年。
　　秦墨闭关已有三年之久，距离敖缺进入化龙池也已经过去两年。
　　龙川城郊外。
　　三年过去，原本荒无人烟的海岸边早已建起一座大型港口，港湾之中并排停靠着两百余艘三层楼船，还有千余艘中小型战船。
　　更远处的海面上，十几艘战船正在训练。
　　船上既有水手，也有奉命赶来提前熟悉水性的南越军将士。
　　至少要做到不晕船。
　　海岸边，越国丞相贾诩、户部尚书白桦并肩而立。
　　三年过去，借助越国强大的气运支撑，白桦已经重新结丹，成就上品金丹，未来前途不可限量。
　　该说不说，玩家是真的幸运。
　　像贾诩，跟在秦墨身边也有十六七年了，而且贵为越国丞相，仍旧还在筑基期徘徊，别说成就什么上品金丹，未来能顺利结丹就不错了。
　　可谓天差地别。
　　“等这最后一批训练结束，出征的南越军将士就都轮训一遍了。”望着繁忙的港口，虽然一路见证它从无到有，贾诩仍旧很感慨。
　　谁能想到，
　　短短三年时间，越国就组建起这么一支庞大的海上舰队？
　　别说是在生产力还比较落后的战国时期，就是在东汉末年，也是天方夜谭，至少要耗费十数年之功。
　　对异人所在的本世界，说实话，贾诩是真的有些好奇。
　　“王上也差不多该出关了。”白桦点头。
　　一年之前，秦墨完成了最后一次两界搬运，跟着叮嘱白桦，将进入一段长时间的闭关，再不会现身。
　　却是炼罡已经进入最后阶段。
　　“奇怪，最近两年，怎么一直没看到那头黑龙？最近海上的水族又活跃起来，也不知道黑龙干什么去了。”白桦隐隐有些不安。
　　她是知道那黑龙来历的。
　　原本就是从空间裂缝穿梭而来，为了争夺玄黄之气，被秦墨用九天玄刹塔强力镇压，听说还被秦墨禁锢了声音，成为一头毫无尊严的坐骑。
　　别看那黑龙表面毕恭毕敬，心中必定是有怨气的。
　　“或许被什么事情耽搁了吧。”贾诩倒是没什么感觉，在他想来，像黑龙那个等级的妖兽，自然是有点脾气的。
　　两人正聊着，前方突然乌云密布，跟着就暴雨倾盆。
　　海浪翻涌，电闪雷鸣。
　　跟着，海面窜出一个巨大无比的龙头，正是两人方才谈论的黑龙敖缺，细看，身材却是越发魁梧，也越发狰狞。
　　“看，这不就出现了嘛。”贾诩笑道。
　　“二，二品妖兽。”
　　白桦却是目光一凝，感受着来自黑龙的强大威压，心中的不安更甚了，短短两年，这恶龙怎么就突破了？
　　“吼！”
　　但见黑龙敖缺目光冰冷，尾巴随意一扫，正在海面训练的三艘战舰，立即就被敖缺巨大的尾巴拍成粉碎。
　　一时海浪滔天，鲜血四溅。
　　“这，这到底是怎么回事？”贾诩也终于意识到不对劲，“王上的黑龙怎么突然失控了？还是说，这是另外一头来自大海的黑龙？”
　　没有人能够回答贾诩。
　　只见那黑龙腾空而起，口吐人言，怒吼道：“秦墨小贼，拿命来吧！”
　　“不好！”
　　贾诩、白桦同时色变，下意识就往龙川城飞去。
　　可以两人的炝肉修为，又如何追得上黑龙，后者尾巴一摆，已经是出现在十里开外，径直往秦墨闭关的罡风层而去。
　　…………
　　龙川上空，罡风层深处。
　　三年过去，秦墨所处，已经是罡风最凛冽之处，寻常炼虚期修士都难以靠近。
　　就在黑龙现身之时，秦墨缓缓睁开眼，满是冰冷。
　　事实上，
　　早在敖缺解除神魂禁制的那一刻，就被秦墨感知到了。
　　奈何那时秦墨正在炼罡的最后关头，根本就无法脱身，只能是在原地等待，等着敖缺寻上门来。
　　身为越王，他本就无处可藏。
　　好在秦墨已经顺利完成炼罡，周身法力全数跟罡气融合，越发凝练的同时，还带着一丝凌厉杀意。
　　最重要的是，秦墨顺势练成道术——五雷天罡。
　　以他现在的法力凝聚度，以及身体承受能力，再次施展碎玉诀，勉强可与合体后期强者斗上一斗。
　　但是......
　　看着来势汹汹的敖缺，秦墨面色前所未有的凝重。

第257章 黑龙屠城，秦墨搏命
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/524699338
　　敖缺庞大的身躯，转瞬就从海边来到龙川城上空。
　　龙川百姓还不知道敖缺已经“变”了，一个个兴高采烈地抬头看，对着半空中的黑龙指指点点。
　　敖缺却是怒火中烧，想起屈辱往事，张嘴，喷出一口龙炎。
　　那龙炎迎风便涨，转瞬就化作一片火海，投入下方城池之中，将个繁华热闹的龙川城一下变成人间炼狱。
　　方才还在看热闹的人群，瞬间就变成一个个火人，空气中隐隐传来烧焦的味道，让人作呕。
　　其余人也都是面露惊恐，想不明白，王上的坐骑怎么突然发疯了。
　　整座城池乱成一团。
　　从后方追来的贾诩、白桦二人，脸色骤变，他们怎么也没想到，黑龙丧心病狂至此，竟然连普通人都不放过。
　　“先救人！”
　　贾诩很有自知之明，深知，以他筑基期的修为，还不够那黑龙塞牙缝的。
　　白桦亦然。
　　两人只能祈祷，秦墨能有什么退敌之策了。
　　白桦记起，前番洪荒大陆遭劫之时，秦墨就在黑水城跟十二妖将之一的灞上过过招，好像还打了一个平手。
　　那同样是一大乘期强者。
　　殊不知，那一战是秦墨取了巧，利用的是灞上的自大与轻敌。
　　眼下可不同。
　　敖缺带着仇恨而来，身为坐骑，对秦墨这个主人又是了如指掌，怎么可能再给秦墨可乘之机。
　　“秦墨，给我滚出来，不然我就烧了龙川城。”敖缺大吼。
　　原来他纵火焚城，却也是为了将秦墨逼出来，并非简单的泄愤。
　　可见并未失去理智。
　　…………
　　罡风翻涌，秦墨头顶九天玄刹塔，御剑而来。
　　他无法不出现。
　　身为越王，秦墨在享受越国气运加持的同时，也对越国百姓负有不可推卸的庇佑之责。
　　真要让敖缺在龙川城大开杀戒，
　　始作俑者的敖缺固然会有杀孽缠身，秦墨也难辞其咎，无边因果纠缠之下，未来的天劫难度怕是要增加一倍不止。
　　秦墨岂敢冒那样的险？
　　因此，明知不敌，他也要出来一战。
　　“很好，你终于出现了。”
　　敖缺一对硕大的龙眼居高临下，看秦墨的目光就像在看一个死人，“区区一个人族小修士，胆敢奴役龙族，当真该死。”
　　这是敖缺毕生之耻。
　　下方城池中，正在施展控水术救火的白桦，抽空抬头，看着凌空而立的秦墨，眼中闪过一丝担忧。
　　偏又帮不上什么忙。
　　感受着来自大乘期强者的威压，秦墨面色不动，负手而立，好笑说道：“自打祖龙死后，什么时候，龙族坚挺过？”
　　在诸天万界，
　　龙族从来都是扮演小透明的角色。
　　既然要打，秦墨气势却是不能弱，更不能忍受敖缺的当众羞辱。
　　龙族，
　　什么时候有资格在人族面前摆谱了？
　　敖缺目光一凝，在这一刻，他必须承认，似乎又看不穿秦墨了。
　　关于祖龙的秘闻，以秦墨所在大千世界的段位，别说知晓，怕是连祖龙之名应该都没机会听到才是。
　　怎么看秦墨这意思，似乎对诸天万界很熟悉一样。
　　难道，
　　秦墨是哪位大能转世？
　　敖缺目光冰冷，沉声说道：“你果然来历不凡，那便看看，到底是你坚挺，还是我更硬。”
　　再不废话，龙尾横扫而过。
　　龙族行云布雨，最强大的却还是他们的肉身。
　　粗大的龙尾似慢实快，裹挟着漫天风雷，宛如擎天之柱，狠狠击向秦墨，挡无可挡，避无可避。
　　仿佛漫天都是龙影。
　　秦墨并不躲避，任由龙尾扫到九天玄刹塔投下的玄黄光幕之上。
　　他想试试，
　　这黑龙突破之后，实力到底增长几何。
　　玄黄光幕微微晃动。
　　随之而来的是一股巨大的反弹之力，顺着九天玄刹塔传递到秦墨元神，脑袋嗡嗡的，就跟针扎了一样。
　　再来几下狠的，怕是就要裂开。
　　“神龙摆尾，果然名不虚传。”
　　秦墨再不敢托大，伸手一招，下方王宫中安置的九州鼎突然凌空飞起，悬于头顶，垂下白气气运之气。
　　等于是又加了一层防护。
　　不仅如此，九州鼎还给秦墨带来气运加持，等于是有了一点主场优势。
　　只可惜，
　　另外两尊九州鼎被安置在咸阳，否则加持更大。
　　“我倒要看看，你这个乌龟壳能顶多久。”敖缺面带冷笑，尾巴连连摆动，一下又一下，狠狠撞击秦墨……
　　恍如地动山摇。
　　秦墨当然也不是只挨打不还手的人，并手一指，紫色剑光升起，一往无前，狠狠斩向龙尾。
　　“嘿！”
　　敖缺似乎早料到这一点，龙尾之上突然冒出黑色龙炎。
　　龙炎乃黑龙一族的天赋神通，既可焚山煮海，也可用来护体。
　　寻常法器、飞剑遇到龙炎，尤其是成年黑龙的高级龙炎，立即就会被烧成灰烬，高级法器也会受损。
　　很是霸道。
　　紫霄剑自然非比寻常，加上秦墨无上剑意的加持，强势切开龙炎，在龙尾留下一道半米深的口子。
　　伤口处剑芒四溢。
　　敖缺面不改色，只见那伤口正在以肉眼可见的速度愈合。
　　这等攻击，
　　根本就威胁不到他的根本。
　　大嘴一张，
　　敖缺喷出一大口龙炎，化作一片火海，朝着秦墨涌去，天空瞬间被映成红色，跟下方的火海交相辉映。
　　秦墨面不改色。
　　他好歹也是渡过火劫的选手，龙炎虽强，却也只是挠痒痒。
　　一人一龙，厮杀正酣。
　　从场面上看，秦墨基本处于被动挨打的地位。
　　他现在苦恼的是，有九天玄刹塔在，暂时还能顶住敖缺的进攻，奈何缺乏强有力的杀敌手段，无法给予敖缺致命一击。
　　那就只能被动挨打。
　　长此以往，势必支撑不住，继而被敖缺活活耗死。
　　面对敖缺这种等级的存在，一百零八魔君也好，金山寺也罢，甚至是伏龙鼎，都无法起到一锤定音的效果。
　　至于说神通道术，
　　紫府天雷以及刚刚学会的五雷天罡，威力其实跟剑法差不多，只可用在关键时刻，而无法一击致命。
　　哪怕是施展碎玉诀，也只能将实力拉升至合体后期的水准，跟大乘期强者相比，仍旧差了一个大门槛。
　　不到万不得已，秦墨是不会施展碎玉诀的，那是他用来逃命的最后底牌。
　　“怎么办？”
　　一边抵挡来自敖缺的疯狂进攻，秦墨大脑一边疯狂运转，寻摸一切可利用之手段、底牌。
　　想来想去，
　　秦墨也只剩下最后一处地方可去，那里或有一丝逆转战局的机会。
　　只是......
　　那个地方的不确定性太大了，万一不是他猜测的那样，耽搁了宝贵的时间，最后怕是只能狼狈逃走，任由敖缺屠城了。
　　真要那样，
　　不仅未来渡劫难度大增，他在战国次大陆的一番谋划也将全部付诸东流。
　　“不管了！”
　　秦墨只能拼一把，收回紫霄剑，身剑合一，化作一道紫色剑光，躲开敖缺又一次神龙摆尾，突然朝龙川北面飞去。
　　“想逃？没门！”
　　敖缺也不急，就跟猫抓老鼠一样，紧紧跟在秦墨身后，他倒要看看，秦墨还能玩出什么花招来。
　　紫色剑光一闪而逝，前后不到半刻钟就进了龙首峰。
　　秦墨这是要去龙渊！
　　他现在唯一能想到的破敌之策，就是看能不能拔出龙渊底部，那具黑龙骨骸头颅上的绣铁剑。
　　之前肯定不行，
　　炼罡大成之后，秦墨不仅法力更加凝练，血肉筋骨经过罡气三年“折磨”，也变得更加有韧性，或许能挡住绣铁匠剑意的冲击。
　　秦墨本能感觉，那铁剑能对敖缺造成威胁。
　　从黑龙骨骸的大小看，实力绝不在敖缺之下，甚至犹有过之。
　　一人一龙很快来到龙渊上空。
　　“嗯？”
　　敖缺却是第一次来龙渊。
　　前番秦墨带白起进出龙渊，都未将敖缺召出，就是不想让敖缺知晓，这里还有一具他同族的尸骨。
　　敖缺不瞎，自然是第一时间注意到了那具骨骸。
　　不知道怎么的，他甚至有那么一瞬间的心悸，好像，那具骨骸的主人，跟他似乎还有一点血缘关系。
　　“难道是……？”
　　敖缺突袭想到什么，神情大变。
　　秦墨却不去管，落到那黑龙头颅之上，直接运起剑意，伸手，再次握住那柄锈迹斑斑的铁剑。
　　锐利剑意再次爆发出来。
　　那剑意不知道沉睡了多少岁月，仍旧锐气逼人，至尊至贵，至霸至强，夺人心魄，摧人神魂。
　　秦墨的无上剑意，在这等霸道剑意面前瞬间就变成弟弟。
　　一丝丝剑芒破开秦墨剑意包围，宛如一头头被激怒的猛兽，霸道地钻入秦墨体内，筋骨被断，血肉被斩……
　　秦墨冷汗一下就出来了，鲜血由内而外渗出，转眼就变成一血人。
　　“哼！”
　　敖缺原本就起疑，打的好好的秦墨为何突然逃开。
　　根本不像秦墨的风格。
　　来到龙渊，见到黑龙骨骸，因为太过震撼，敖缺一时竟没注意到秦墨行径，这才注意到那柄生锈的铁剑，渐渐回过味来。
　　“胆敢亵渎龙族尸骨，罪加一等，去死吧！”
　　敖缺怒上心头，身躯竟然再次暴涨，尾巴化作一血肉山峰，裹挟着龙炎、风云、雷电，强势横扫而来。
　　不管秦墨要放什么大招，打断总是没错的。

第258章 听说你屠了一条龙......
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/524780580
　　碰~~~
　　嗖~~~
　　敖缺一击之下，直接将九州鼎击飞，嵌入对面崖壁之中。
　　秦墨身子也是猛地一震。
　　他现在只能被动挨打，强忍着五脏六腑的翻涌，忍受着无名剑芒在体内的无情肆虐，稳定心神，小心翼翼地将元神探出。
　　剑芒入体只是开胃菜。
　　秦墨想要收服此剑，必须将元神探入铁剑中枢，将其掌控。
　　锐利的剑芒几乎要将元神撕裂。
　　好在秦墨元神强度不仅维持在合体圆满水准，实质更是渡劫期的元神，韧性十足，根基稳固，这才勉强挡住剑芒撕裂。
　　换做寻常合体期修士，怕早就变成傻白甜了。
　　“哼！”
　　眼见秦墨似乎真要拔出那铁剑，敖缺本能感到一丝不安，再次使出神龙摆尾，一下又一下，狠狠撞击着秦墨。
　　啪啪啪……
　　到了后面，
　　更是整个身子缠绕而上，将秦墨连同九天玄刹塔一起捆住。
　　然后，
　　身子不住收紧，发动缠绕大招，竟是准备将秦墨活活勒死。
　　真龙之力如浩瀚之大海，汹涌而来，九天玄刹塔垂下的玄黄光幕被挤压的逐渐变形，然后出现一丝丝裂缝。
　　眼见就要支撑不住了。
　　而一旦失去九天玄刹塔的庇护，秦墨将再无可逃。
　　生死就在一瞬之间。
　　秦墨却是冷静，面色不动，心神更是波澜不惊，强忍着来自肉身、灵魂的双重撕裂之苦，将元神一点点探入锈铁匠中枢。
　　哗啦~~~
　　九天玄刹塔终于承受不住，光幕破碎，光芒黯淡，无力掉落深渊。
　　“去死吧！”
　　敖缺面目狰狞，龙炎再次燃烧。
　　秦墨刚炼制的道袍瞬间就被烧成灰烬，好在内里还有六阳青灵辟魔铠，否则，整个人就光溜溜了。
　　敖缺的血盆大口已经是近在眼前，就要将秦墨吞吃了。
　　血腥味扑面而来。
　　几乎就在同时，秦墨于千钧一发之际，掌控了锈铁匠的中枢，元神一转，已是搞清楚此剑来历。
　　嘴角不自觉地露出一丝冷笑。
　　认主之后，锈铁匠斑驳的剑身开始剥离锈迹，隐隐有金色光芒映出，越来越亮，越来越璀璨。
　　等到锈迹全部脱落，总算现出铁剑真面目。
　　准确说，
　　那并不是一柄剑。
　　通体金黄，浑圆如棒槌，有神秘龙纹缠绕，只插在黑龙尸骨上的部位是尖尖的，有点像一颗巨大的钉子。
　　“镇，镇龙钉！！！！”
　　猛扑而来的敖缺，突然面露惊恐，差点就吓尿了。
　　幸好没尿，
　　否则就要滋秦墨一身……
　　敖缺当即松开秦墨，想也不想，尾巴一摆，冲天而起。
　　来时有多酷，
　　逃走时就有多狼狈。
　　“想走？”
　　秦墨面带冷笑，元神一动，镇龙钉化作一道璀璨金光，转瞬追上敖缺。
　　“不！！！！”
　　在敖缺惊恐注视下，那金光仿佛就像附骨之疽，竟是避无可避，仿佛遇到了什么天生的克星，被金光狠狠刺入头颅。
　　“呃……”
　　就在这一瞬间，敖缺神魂被拘入镇龙钉中，眼中神采瞬间黯淡，转瞬变成一行尸走肉。
　　尸体朝着龙渊摔落而下。
　　秒杀！
　　秦墨强忍着周身刺痛，御剑飞起，人在半空，已经施展法天象地神通，化作一巨人，一把捞住敖缺尸首。
　　真要掉下去，怕是很快就会化作一堆白骨。
　　拖着敖缺尸首，秦墨脚踩崖壁，几个纵深跳跃，就来到龙渊顶部平台之上，将尸首随意丢下。
　　真龙处处是宝，秦墨岂会浪费。
　　伸手一招，嵌入崖壁的九州鼎，调入深渊的九天玄刹塔，各自化光而起。前者直接飞回龙川城，后者被秦墨收入丹田之内温养。
　　此番斗法，九天玄刹塔又遭重创。
　　好在是赢了！
　　秦墨心有余悸，要不是赌对了，后果不堪设想。
　　伸手一招，刺入敖缺头颅的镇龙钉化作一道金光，飞回秦墨手中，渐渐收敛光芒，看上去平平无奇。
　　谁又能想象，此物来历之大。
　　相传，上古之时，为了争夺力之大道，有永恒道祖手持斩龙剑，将祖龙斩杀于龙庭。
　　此一战，斩龙剑随之崩碎，化作亿万碎片，散落于诸天万界。有大能者捡到斩龙剑碎片，将其炼化为镇龙钉，成为击杀龙族之至宝。
　　也是龙族克星。
　　这就是为何，镇龙钉明明是用来拘役龙族神魂之物，却散发着那等强大到让人窒息的剑意。
　　也是为何，
　　敖缺见到镇龙钉之后，为何会那般惊恐。
　　悠悠岁月，
　　前后不知道有多少万头真龙，死在了镇龙钉之下。
　　至于说龙渊底部的黑龙到底是何来历，又是被谁用镇龙钉镇杀于深渊之中，秦墨却是至今也没搞清楚。
　　注定是一个悬案。
　　更加可惜的是，秦墨获得的这一枚镇龙钉，因为经历了太过悠久的岁月，前后斩杀过数十条真龙，已经失去其神效。
　　就算这样，秦墨也舍不得丢弃。
　　这镇龙钉原本是斩龙剑的一微小碎片，可见材质之上层，就算无法用来镇杀龙族，也可用来炼制法宝。
　　秦墨就想到一合适用处。
　　神宵派典籍中有记载，上古之时有一强大法宝，名叫金龙双蛟剪，乃禹余道人斩杀两条太古阴阳蛟龙，用九龙鼎炼化而成。
　　金龙双蛟剪杀伤力极大，可将任何东西以一剪两段，无可抵挡。
　　秦墨自然没有斩杀太古蛟龙的本事，可他现成就有两条龙尸，一是刚刚被他斩杀的敖缺，二是龙渊底部的黑龙尸骸。
　　正好也都同出一源。
　　镇龙钉作为龙族克星，正好用来作为剪刀衔接处的螺丝。
　　九天玄刹塔虽好，但胜在防御能力出众，杀伤力终究还是差了一点，如果能炼成类似金龙双蛟剪的法宝，那就完美了。
　　当然，
　　这只是秦墨的一个粗略设想，真要炼制这等法宝，耗时日久，不是一两天能够完成的。
　　想到这，
　　秦墨先是召出伏龙鼎，将龙渊底部的黑龙骨骸收入鼎中，以鼎内阴阳真火，日夜不停地煅烧，为将来炼器做准备。
　　之后，
　　秦墨就拎着敖缺尸体，往龙川城飞去。
　　此番敖缺作恶，虽然秦墨这个主人事先不知，此事到底是因他而起，必须要给龙川城百姓一个交待，以免失了民心。
　　龙渊，
　　已再无可留恋之处。
　　…………
　　龙川城。
　　却说秦墨离开之后，在贾诩、白桦以及一干客卿法师助力下，城中大火很快就被熄灭，渐渐恢复了秩序。
　　只是，
　　每一人都还惶恐不安，议论纷纷，大家既担心王上安危，更害怕那黑龙卷土重来。
　　已经有人收拾细软，悄悄出城避祸。
　　“龙，龙来了！”
　　正纷乱间，突然，有人指着远方天际喊叫，吓得瑟瑟发抖。
　　所有人都下意识抬头看天。
　　果真看见，那噩梦一般的黑龙去而复返，庞大的身躯在空中摇曳着，强大到让人窒息。
　　城中再次乱成一团。
　　白桦更是当场色变，“难，难道……”
　　眼泪差点既出来了。
　　在白桦看来，秦墨之前逃离，根本就不是什么临阵退缩，只是故意将黑龙引开，以免波及无辜百姓。
　　当真高风亮节。
　　可是，秦墨真要被黑龙杀死，那，那……
　　白桦简直不敢往下细想。
　　贾诩也失去了往日的镇定，心神一时竟有些失守，面色惨白，他根本无法想象，越国在失去秦墨之后，会怎么样。
　　要知道，
　　秦墨不仅没有子嗣，连一个正儿八经的族人都没有.....
　　如彗星一般崛起的越国，
　　势必也会像彗星一般迅速陨落。
　　“咦？”
　　等到黑龙越来越近，白桦却面露惊疑，她并未感受到龙威。
　　好像有什么不对劲。
　　跟着就看到，那黑龙身躯轰然落地，在城外砸出一个大坑，卷起漫天的尘土，纷纷扬扬。
　　“？？？？？”
　　龙川城头，围观的军士是一脸懵逼，不知道发生什么事了。
　　“难道，是吃太撑了？”有人恶意揣测。
　　却愣是没人敢出城，去查看究竟，可见对黑龙畏惧之深。
　　就在这时，
　　秦墨独特的声音远远传来，传遍城池内外，“龙川城的百姓们，黑龙作恶，已被我诛杀，诸位无需再怕了。”
　　原来，
　　这一切不过是秦墨的表演。
　　所谓眼见为实，如果不让龙川百姓亲眼看到黑龙尸体，怕还是会怀疑秦墨之话，担心黑龙哪天会卷土重来。
　　毕竟，
　　那可是一头二品妖兽，属于食物链最顶端的存在。
　　“杀，杀了？”
　　城头之上，贾诩、白桦两人也是面面相觑。
　　感觉像是什么天方夜谭一样。
　　“怎么可能？”
　　事情发展之快，完全超出两人想象。

第259章 龙血战士
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/524943894
　　鲁国，书院。
　　望着溪流中心的黑色漩涡消失无踪，颜回大感诧异，“老师，那黑龙竟然被越王给斩杀了？”
　　“龙川……”
　　夫子似乎想到什么，以手抚须。
　　颜回最懂夫子，仿佛就是夫子肚子里的蛔虫，诧异道：“典籍中记载，封神之战时，东海有一头地仙级黑龙投效金鳌岛，被玉虚宫掌教钉死。那黑龙受难之地，莫非便是在龙川附近？”
　　“八成就是了。”夫子点头。
　　“那越王当真好气运，龙川城还真是龙兴之地。”颜回有些感慨，神色一动，“这么说，那黑龙发现龙宫，应该也只是巧合了。”
　　“或许吧。”
　　夫子不置可否。
　　…………
　　宋国，机关城。
　　“要不要派人跟越国建交？”墨子还在惦记龙骨。
　　都快馋哭了~~~
　　对墨家弟子而言，没有比炼制一头旷古绝今的傀儡兽更有成就感的了。
　　身为墨家巨子，墨子也是如此。
　　或者说，
　　墨家弟子如此秉性，根本就是受他这个巨子影响的。
　　对墨子而言，炼制龙兽，某种意义上甚至比渡劫飞升还要刺激，奈何龙族早就离开本方世界。
　　“早知道就脸皮厚一点，提前将那黑龙擒了。”墨子隐隐有些后悔。
　　宋国的池子太小了，
　　墨子身为大乘期高手，行事却也破多顾忌，他自身到无所谓，却必须顾及墨家弟子以及宋国百姓。
　　…………
　　龙川城外，
　　秦墨的表演还在继续，在贾诩、白桦等人见证下，开始处理黑龙尸体。
　　他先是取出一瓷瓶，看上去平平无奇，却是从咸阳宫内库寻到的空间法器，主要用来存放液态物质，不易变质。
　　别看瓷瓶不大，却可装下一池之水。
　　在秦墨元神操纵下，黑龙体内淤积的龙血就跟用水泵抽一样，从黑龙体内抽出，化作一道血柱，源源不断地注入瓷瓶之中。
　　跟着，
　　秦墨又取出六个储物囊，一字排开。
　　运起紫霄剑，化作剑光，精准地将一片片龙鳞剥下，装入储物囊中，最坚硬的两片逆鳞单独存放进次元空间。
　　之后是一整张龙皮，也都完好无损地剥下。
　　然后是龙肉，
　　被切成一大块一大块，分门别类地装进储物囊中。
　　最后，
　　秦墨抽出珍贵的龙筋，同样存进次元空间。
　　逆鳞既坚硬，又极具韧性，可用来炼制内甲，龙筋则可用来炼制鞭状或者绳索状法器，都是最上等的炼器材料。
　　至少在成仙之前是如此。
　　前后不到一个时辰，近六百米长的黑龙尸体就只剩下一具白森森的骨架，被秦墨收进伏龙鼎，以阴阳真火日夜炼化。
　　黑龙盛宴就此告一段落。
　　虽然如此，秦墨心里总归还是有些不得劲。
　　一是丢了敖缺这一强力打手，尤其是敖缺还突破至大乘期。
　　如果能继续控制敖缺，收为坐骑，那在战国世界秦墨还有什么可惧怕的？不管是谁，也敢拉出来单挑一下。
　　奈何镇龙钉太过霸道，出手必死。
　　二则，秦墨至今也没有搞明白，敖缺怎么突然就进化了，又是如何解除神魂禁制的。
　　不搞清楚这个，总归心中不安。
　　…………
　　龙川城，王宫。
　　平息了风波，面上秦墨就像个无事人一般，在御书房召见贾诩、白桦，开始处理积压了三年的政务。
　　“王上，灭燕计划还要继续吗？”
　　贾诩试探着问，很有默契地没有提黑龙之事，因为直到现在他都不知道，那黑龙之前还好好的，为何突然就反叛。
　　“当然继续。”
　　回到王宫，秦墨第一时间就打听海上舰队的安全，得知只被敖缺毁了三艘战舰，心下稍安。
　　不得不说，敖缺还是太急躁了，可能也是被仇恨蒙蔽了双眼吧。
　　如果敖缺能够再冷静一点，完全可以先在海港肆虐一番，将越国三年心血全部付之东流，阻碍越国争霸大业。
　　更狠一点，敖缺甚至可以召唤水族，跟越国刚正面。
　　无论哪一样，
　　都够越国喝一壶的了。
　　秦墨猜测，敖缺没有这么做，可能也并非什么心慈手软。
　　否则，也不会在龙川城大开杀戒了。
　　更大的原因，既是敖缺报仇心切，估摸也是笃定能一举杀了秦墨，准备之后再来收拾越国。
　　没想到在龙渊翻了车，被秦墨绝地反击而死。
　　也真够冤的。
　　“这三年，各国都有什么动作？”秦墨好奇问。
　　闭关期间，
　　除了两界搬运战舰，或者抽空在太上道院开讲，秦墨基本没有关注越国具体事务，都放心交给贾诩、荀彧两人主持。
　　贾诩笑道：“动作还不少，最大特点就是老人回归。”
　　也不知道是否因为楚王请春申君黄歇出山，收到奇效，在那之后，魏王假也有样学样，请信陵君魏无忌出山，担任魏国上将军。
　　战国四公子，一下复活了两。
　　击退秦国，又意外拿下韩地，极大地提升了魏王假在魏国的威信，俨然又是一个中兴之主。
　　正因为此，
　　魏王假才有底气启用信陵君，不担心信陵君盖过他的风头。
　　最近两年，在信陵君整顿之下，魏国大军不仅完全恢复了元气，甚至还更进一步，隐隐又成了战国的一支精锐之师。
　　很是不可小觑。
　　迫于齐国压力，燕王喜半推半就，也请了燕国大将乐毅出山。
　　那可是燕国历史上第一名将，可与廉颇、吴起、田单等战国名将平起平坐的存在，威慑力十足。
　　也为越国灭燕，增加了一点不确定因素。
　　齐国那就更是人才辈出了。
　　如此，因为越国的出现，原本已经走到末期的战国世界，竟又隐隐有了百花齐放，百家争鸣的兴盛气象。
　　就是不知道，是否是昙花一现。
　　至于说韩赵两国的复国势力，虽然有罗网在暗中支持，因着齐魏燕三国态度坚决，彼此又似乎有默契，都摁在了萌芽之中。
　　时至今日，已经翻不出什么大浪。
　　据说，
　　韩国旧贵族还试图联系归隐的韩非子，希望韩非子出山，扶持一位韩国公子，以期光复韩国。
　　却遭到韩非子的拒绝。
　　显然，从秦国樊笼中逃脱之后，韩非子已经无意蹚这趟浑水。
　　总体而言，
　　因着越国这根“搅屎棍”一直表现的很克制，过去三年，整个战国世界还是比较平静的，并没什么大事发生。
　　就连一度非常紧张的楚国，因着越国三年都没在边境兴兵，虽然楚王负刍还对越国心有忌惮，楚国贵族以及楚国大军实则都放松了警惕。
　　如果不是早有计划，
　　贾诩甚至都忍不住提议，仍旧以灭楚为第一目标。
　　…………
　　秦墨放话之后，灭燕之战就正式提上议程。
　　准备工作开始加速。
　　按照贾诩制定的灭燕计划，想要一口气攻灭燕国，就算是从海上发起突然攻击，至少也要出动六十万大军。
　　燕国据有一半赵地，拥有极为广阔的战略纵深。
　　就算能拿下蓟城，也不代表燕国就灭了，还需要面对燕国大军的反扑。
　　说不定，
　　旁边的齐国还会插上一脚。
　　鉴于此，越国将派出驻扎在龙川城的南越军第一、第二军团，驻扎在楚国边境的南越军第三、第四军团。
　　再就是驻扎在巴蜀的南越军第七军团，以及驻扎在汉中的第八军团。
　　驻扎在秦地的黑水军五个军团全数没动，在楚国边境也仍旧还驻扎着南越军第五、第六军团，继续迷惑楚国。
　　统领这支远征军出征的，正是骠骑将军李牧。
　　作为赵国旧将，李牧对赵国老邻居燕国再熟悉不过，甚至还曾经率部攻打过燕国，攻下燕国的武遂、方城。
　　不仅如此，
　　秦墨还将派出贾诩为军师，跟李牧组成一空前豪华的组合。
　　…………
　　安排好越国之事，秦墨下线，主动找到周世洪。
　　“听说你那黑龙坐骑出事了？”周世洪还真是消息灵通。
　　“嗯，被我顺手给宰了。”
　　“……”
　　周世洪一脸无语，无形装哔，最为致命。
　　“这些东西你收着吧。”秦墨取出装有龙血的瓷瓶，以及装有龙皮、龙鳞、龙肉的储物囊，全数排在桌子上。
　　“这是？”
　　周世洪隐隐猜到什么，手都有些发抖。
　　“听楚剑说，战纹在现实的试验很成功，这些就当是我给未来的华夏卫士，提前准备的一份礼物吧。”秦墨说。
　　“这，这太贵重了。”
　　就是以周世洪的心智，也不好意思就这么收下。
　　龙血是最好的绘制战纹之物，龙肉是战士最好的补品，龙皮、龙鳞能批量炼制为战甲。
　　哪一样，似乎都是为华夏卫士量身定制的一样。
　　关键数量还够多。
　　周世洪粗略估计，就这些东西，最起码能培养出一千名四星战士。
　　以华夏庞大的人口基数，并不缺有炼体天赋的战士，缺的只是培养战纹战士所需的材料。
　　秦墨此举，无异于雪中送炭。
　　“收下吧！”
　　秦墨知道，华夏卫士可是守卫各处空间裂缝的中坚力量。
　　“那我就不跟你客气了。”周世洪也不矫情，笑道：“凭这些东西，培养出来的就不是普通的战纹战士，而是龙血战士了。”
　　却是打定主意，
　　合适的时候一定要给予秦墨补偿。
　　否则，
　　拿的也不心安。

第260章 神兵天降，烽火再起
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/525008745
　　公元前222年，8月4日。
　　一支由两百余艘大型战舰，千余艘中小型海船组成的超级舰队，正在海面急速前行，劈波斩浪。
　　旗舰楼船甲板上，秦墨迎风而立。
　　为了舰队航行安全，不被海中水族袭扰，秦墨顾不上闭关炼器，亲自坐镇，合体期的元神威压笼罩周边海域。
　　无有敢靠近者。
　　舰队已经在海上航行了快一个月，船只自带的淡水、食物已经快要耗尽，这还是秦墨中途补给了一次。
　　华夏历史上，
　　怕还没有一次性携带六十万步军出征的水师舰队。
　　也就秦墨能办到，
　　正应了那句老话：“开挂一时爽，一直开挂一直爽。”
　　六十万人挤在船舱中吃喝拉撒，那画面，想想都挺美，排泄物流入海中，沿途水族早就避的远远的。
　　根本用不着秦墨出手。
　　举目远眺，海岸线已经遥遥在望。
　　秦墨召出紫霄剑，凌空飞渡，很快来到岸边，手掐法诀，开始施展法术，为舰队靠岸塑造一个临时停泊港口。
　　对炼虚期修士而言，这并不难办到。
　　尤其秦墨本命法器九天玄刹塔还镶嵌有五灵珠，五行加持之下，但见岸边海水以肉眼可见的速度退去，裸露出砂石、淤泥。
　　大鱼小鱼，全数翻了肚皮。
　　秦墨并手一指，底部淤泥凭空升起，沿着海岸线，很快筑起一道道堤坝，可供船只临时停泊之用。
　　泥沙化而为石。
　　前后也就一刻钟的功夫，一座临时海港就建成了。
　　这便是修士的力量，
　　可改天换地。
　　…………
　　舰队在贾诩指挥下，一艘艘有序靠岸。
　　早就憋疯了，忍受了一个月封闭空间、恶臭、晕船等各种折磨的南越军将士，就跟打了一场大仗一样，虚脱而兴奋地上岸。
　　好在经过数年磨砺，军纪早已渗入南越军将士骨髓之中。
　　就算是在这般恶劣的条件下，上岸之后，将士们仍旧可以做到有序集结，领到物资之后，在指定地点开始安营扎寨。
　　换做南越军刚成军时，怕早就暴动了。
　　“接下来，就看你们的了。”秦墨看向李牧、贾诩二人。
　　“定不负王上所托！”
　　两人齐齐抱拳，皆神情振奋。
　　尤其是李牧，在他看来，大军能够顺利靠岸，此战就已经成功了一半，接下来不过就是随机应变。
　　“那就好。”
　　秦墨也不多言，身剑合一，化光而去。
　　“……”
　　李牧、贾诩面面相觑，没想到王上竟如此干脆。
　　说不管就真不管……
　　事实上，秦墨并未真正远去，只是在大军营地外围山中寻了一地闭关打坐，随时关注大军动向。
　　未来一段时间，他还要负责为大军供给粮草物资呢。
　　又怎么可能真的走脱。
　　秦墨此举，只是向全军将士表明，李牧才是大军统帅，不欲遮蔽了李牧的光芒，让李牧行事束手束脚。
　　上哪找这么贴心的王去？
　　如果白桦在，一定会暗中吐槽，“什么贴心，根本就是偷懒！”
　　…………
　　是夜，中军大帐。
　　六十万大军可不是等闲，下了一天也才只卸下二十余万人。
　　趁着等待、休整的功夫，李牧以远征军统帅的身份，会同军师贾诩，召集六位军团长议事，决定接下来的行军计划。
　　帅座后方支起一张地图。
　　正是燕国地图，上面详细标注了燕国主要城池、山川、河流、干道，甚至还有各地的兵力部署，非常之详尽。
　　不用说，此图是罗网密探所绘。
　　为了更准确地表述燕国情况，秦墨还特意派了三位精通测绘的玩家，加入罗网，一同绘制此图。
　　这应该是目前最精确的燕国地图了，怕是燕国王室的地图都比不上。
　　李牧指着地图，开始分配作战任务，“武织！”
　　“末将在！”武织起身抱拳。
　　经过多年淬炼，南越军的九位军团长虽然都是蛮人出身，但都各有长进，非要分出个高低上下，或许很难。
　　但要论稳健，武织绝对能排在前二之列。
　　“着你率领所部，担纲右路军，沿着灌水一路北上，直插蓟城以北的渔阳郡，然后再绕道，斜插进上谷郡。”
　　“末将领命！”
　　“记住，倘若驻扎在赵地的燕军东进增援，务必将其拦住。但是，倘若燕国大军往辽东方向撤离，则不必阻拦。”李牧特意叮嘱。
　　历史上，
　　秦将王翦率部灭燕时，燕王喜以及太子丹就曾率领公室逃往辽东。
　　那是燕国最后的避难之地。
　　李牧、贾诩正是算准了这一点，故意放开一个口子，给燕国公室留下一点希望，不使其做困兽之斗。
　　真要逃往辽东，不过是苟延残喘。
　　“末将明白！”
　　武织再次抱拳，意识到责任重大。
　　战场往往瞬息万变，他率领的第二军团又将脱离大部队，远离大本营，什么时候该狙击，什么时候该放行，就得好好拿捏了。
　　正因为此，
　　李牧才选定武织作为右路军主将。
　　“糜涂！”李牧再次点将。
　　“末将在！”
　　作为西瓯越第一战将，糜涂刚投降时还有些傲骨，被秦墨训斥之后，渐渐也就归了心，直至越国立国。
　　时至今日，
　　已经是秦墨最忠实的追随者之一。
　　“着你率领所部，担纲左路军，沿着黄河南下，进击蓟城以南的广阳郡。记住，除了扫荡广阳郡，你部还将肩负守卫黄河北岸之责。”李牧说。
　　“末将领命！”
　　糜涂抱拳，他的担子可一点不比武织轻。
　　黄河以南就是齐国地界，一旦开战，倘若齐国响应号召，发兵救援燕国，那必定就要渡过黄河。
　　因此，
　　糜涂所部肩负的，可是阻击齐国大军的重担。
　　此外，在李牧部署下，敖烈率领的南越军第一军团，同时也是南越军最为悠久、最善战的一支军团，将充当全军先锋。
　　目标，便是直奔蓟城而去。
　　李牧作为全军统帅，则将率领南越军第四、第八军团，担纲中军部队，两翼齐飞，配合敖烈大军攻打蓟城。
　　军师贾诩则统领南越军第七军团，担纲后军，负责粮草物资的装运、伤员的救治、战俘的收押、城池的接管等繁琐事务。
　　同时也是全军的预备部队。
　　跟在贾诩身边的还有一支两百余人规模的玩家修士队伍，至少都是结丹后期，有一小半还是元婴修士。
　　随时准备投入战场，去清理那些燕国地方修士。
　　有了关中大扫荡的经验，加之那些玩家都获得超额回报，时至今日，已经不乏敢于战斗、冒险的玩家。
　　为了各自前程，不惜舍命一搏。
　　战前秦墨就有过类似承诺，只要在此战立功，就优先安排在燕赵之地任职，未来前途同样可期。
　　…………
　　三天之后。
　　率先登陆，休整完毕的南越军第一、第二、第三军团，分作三路，从三个不同方向，按照事先计划，悍然杀进燕国腹地。
　　灭燕之战，正式拉开帷幕。
　　正如秦墨之前判断的那样，燕国东部几乎处于不设防状态，各地城池只零星驻扎着一些地方屯军。
　　这些地方屯军差到什么地步呢？
　　为了贪污粮饷，县尉、郡尉招的都是一些老弱病残，数量不足且不说，武器装备也都是战场淘汰下来的残兵破甲。
　　这样的屯军，剿匪都费劲，
　　更不用说跟南越军这样的精锐部队干架了。
　　往往大军只发起一轮试探性的进攻，箭雨覆盖一波，后者就落荒而逃，或者献城投降，或者夺门而去。
　　一个个跑的比兔子还快。
　　三路大军表现又各有不同。
　　敖烈率领的先锋部队，因为后续有中军部队跟上，负责接收城池，只管一个劲地往前冲，以最快速度杀到蓟城脚下。
　　几乎是一天克一城。
　　武织、糜涂率领的左右两路大军就没那么好远了，因着是劳师远征，又没有后续增援，就没那么轻松了。
　　每攻下一城，就要留下一部镇守。
　　否则，
　　以燕国人的尿性，很有可能越国大军前脚刚走，后脚他们就又反复，重新竖起了护国大旗，在后方袭扰大军。
　　那还怎么玩？！
　　好在武织、糜涂都是稳重之将，李牧也没规定他们何时要到何地，采取稳扎稳打撤离，一路向既定目标推进。
　　战果，
　　自然就没有敖烈大军看上去那么亮眼。
　　…………
　　越国大军入侵的消息，以最快速度传播开来。
　　次日就报到王庭。
　　蓟城，王宫。
　　得到消息，燕王喜先是不敢相信，跟着心中发颤，面色发白，连夜召集大将军乐毅、太子丹进宫议事。
　　烛光摇曳下，三人的影子都被拖得老长。
　　乐毅、燕丹两人同样难掩震惊，他们怎么也想不到，远在万里之遥的越国，怎么突然就发兵燕国，还来势汹汹。
　　“这是越国处心积虑的阴谋！”燕王喜面色阴沉。
　　为了对抗齐国，他已经重新征召之前跟燕王室有嫌隙的乐毅，重新执掌燕国大军，整肃所部，以期跟齐国抗衡。
　　哪里想到，会祸从天降。
　　蛰伏三年的越国，不鸣则已，一鸣惊人。
　　想也想得到，
　　越国此番来袭，绝不是什么小打小闹，而是奔着灭燕而来。
　　怎不让人心惊？
　　“父王，既然事情已经发生，多想无益，儿臣建议，应当立即下令驻扎在赵地的大军挥师救援王城。另外，还应当派人通知齐楚魏三国，要求三国遵照盟约，派兵援助，以期共同对抗越国入侵。”太子丹还算冷静。
　　“王儿说的对。”
　　燕王喜稍稍缓过神来，“联络三国之事，就由王儿负责。”
　　“诺！”
　　太子丹行了一礼。
　　“至于说跟越国大军正面交锋，就全赖大将军了。”燕王喜看向乐毅。
　　“诺！”
　　乐毅面色坚毅，神情严峻。

第261章 各怀鬼胎
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/525080845
　　“将军准备怎么对付越军？”燕王喜问。
　　乐毅抱拳说道：“越军劳师远征，必定粮草不济，不善久战。末将建议，当以王城为堡垒，采取积极的防御策略，主动派兵袭扰，以延缓越军攻势。
　　“只待赵地大军回援，再联合各国盟军，必定能将越国大军歼灭。”
　　“好！”
　　燕王喜神情稍振，“就依将军所言。”
　　经太子丹、乐毅两人一番开解，燕王喜总算从慌乱状态中走了出来，重新稳住心神，至少知道下一步该怎么做。
　　也怪燕王狼狈，实在是越国威名在外。
　　…………
　　太子丹回到宫中，当即招来门客。
　　他虽然没有位列战国四公子，但也养了数百门客，其中不乏田光、盖聂、荆轲、秦舞阳等名人。
　　其中，
　　盖聂、荆轲两人都是天下有名的剑仙，又都擅长刺杀之术，寻常修士遇上他们，怕是还没反应过来，就已经殒命。
　　着实让人闻风丧胆。
　　因着越国崛起，本方世界却是没有发生荆轲刺秦王之事。
　　荆轲，
　　也成了太子丹手中的一张王牌。
　　在太子丹布置下，只一天时间，越国攻打燕国的消息就传遍诸国。
　　…………
　　魏国，大梁。
　　魏王假得到消息，当即召信陵君魏无忌进宫议事。
　　“你怎么看？”魏王不动声色。
　　信陵君却是态度积极，抱拳说道：“越国狼子野心，根本就是秦国翻版，此番攻燕，胃口不小，志在天下，魏国当起大军呼应，共同讨伐越国。”
　　“是吗？”
　　魏王眉头一挑，“那你以为，该如何讨伐？”
　　“如果王上同意，我愿率二十万精兵驰援燕国。”信陵君主动请缨，他倒是希望，能够再次统领诸国盟军。
　　魏王皱眉，“那如果越国来袭，又该如何？”
　　越国是派遣大军攻打燕国，可在关中，仍旧还驻扎着六十万重兵。
　　那可不是什么摆设。
　　“越王之前是承诺五年不出函谷关，可如果我们主动挑衅在先，那你认为，越国还有会遵守约定吗？”魏王却是担心本土安全。
　　驻扎在关中的黑水军，可都是秦军整编而来。
　　放眼五国，
　　那也是一等一的精锐之师。
　　魏国常年跟秦军交手，更是知道黑水军之强大。
　　信陵君到也不是信口开河，“越国在关中只驻扎六十万大军，还要镇守边陲，最多可调动五十万大军。如果我们能跟楚国联动，必定可挡住越国攻势。”
　　打一开始，信陵君就打着四国伐越的主意。
　　魏王好笑摇头。
　　信陵君想法虽好，却太过理想化。
　　如果齐楚燕魏四国真能精诚合作，那别说一个越国，就是两个越国加在一起，四国联盟也是无惧无畏。
　　问题是，这可能吗？
　　“你想过没有，如果越国集中所有兵力，出函谷关，只全力攻打魏国。你猜，到时楚国是会选择帮忙，还是会选择作壁上观？”魏王悠悠道。
　　三年前，魏国可是配合越国，狠狠摆了楚国一道，一举吞并了整个韩地。
　　至今两国都没什么交流。
　　彼此之间，没有嫌隙是不可能的。
　　而且，据魏王探报，最近三年，韩地复国势力的背后，隐约就有楚国的影子，因而对楚国戒备甚深。
　　“……”
　　信陵君顿时语塞，以楚国秉性，怕是苟的可能性更大。
　　心中不由一叹。
　　不怪秦、越两国相继崛起，几百年过去，之前辉煌过的霸主，齐楚魏三国都渐渐失去了应有的血性与格局。
　　魏王见了，摆手说道：“你先回吧，此事干系重大，容我再好好想想。”打从心底，他就不想跟越国翻脸。
　　尤其还有越国的承诺在前，就更不愿率先翻脸，总还奢望能够维持和平。
　　“诺！”
　　信陵君带着一丝失望离开王宫，他终究还是不被君王信任。
　　…………
　　楚国，寿春。
　　楚王负刍同样在跟春申君黄歇讨论越国伐燕之事，得知此事，说实话，那一刻楚王心中是有些窃喜的。
　　死队友不死贫道嘛。
　　这至少意味着，一两年内，楚国是安全的。
　　想归想，楚王对此战还是非常关注的，如果燕国赢，越国元气大伤，那自然是“皆大欢喜”。
　　可如果燕国被灭.....
　　“王上，这可是我们收回南阳郡的好机会。”春申君语出惊人。
　　“怎么说？”
　　贪婪的楚王一下来了兴致。
　　“越国伐燕，惹怒诸国。我们只需在南面留下三十万大军，防备越国二十万边军守军，其余主力均可全力北上，攻打南阳，必能一战而胜之。”
　　更妙的是，
　　因为是在正面战场跟越国厮杀，对燕国的求援也能有一个交待。
　　免得说楚国无信。
　　“可我听说，越国在关中驻扎了六十万大军？”楚王皱眉。
　　春申君笑道：“六十万大军虽多，越国既要驻守边陲，还要同时对抗楚魏两国，势必无法两全。越国最理智的做法，就该是主动退守武关。”
　　越国就算再狂妄，也没可能一挑三。
　　“这样啊。”
　　楚王下意识摸了摸胡须，眼冒精光，“那就请令尹往大梁走一遭，务必说服魏国，联手对抗越国大军。”
　　为了收复南阳，楚王不惜放下跟魏国的嫌隙，暂时合作一次。
　　之前的事本来就是魏国理亏在先，楚王这一放低姿态，主动抛出橄榄枝，魏国没理由不接着。
　　“王上圣明！”
　　春申君不得不佩服楚王心胸。
　　…………
　　齐国，临淄。
　　战国末期，论奇葩程度，齐国绝对可以排进前三之列。
　　历史上，在秦灭韩、赵、魏、楚、燕五国的过程中，齐国至始至终都在当着一个看客，安享太平，丝毫没有参和到列国争霸的池子中去。
　　最后，
　　在秦灭五国之后，齐国几乎没做什么抵抗，就乖乖投降。
　　全程划水。
　　而这一切都跟一个人有关，
　　那便是齐国最后一任君主，史称齐废王的齐王建。
　　公元前265年，齐王建继位，由其母君王后摄政。因着君王后贤德，齐王建一直过着小透明的清闲日子。
　　用现代术语讲，就是一直没有断奶。
　　公元前249年，君王后死，齐王建便又任命舅舅后胜担任相国。
　　奈何后胜却是个不成器的。
　　后胜接受秦国间谍大量的黄金、玉器，派遣许多宾客到秦国，秦国给予这些宾客许多金玉，宾客回来都反而替秦国充当间谍。
　　正所谓，拿人手软。
　　后胜一直劝说齐王建放弃合纵，朝奉秦国，不修武备，不帮助五国攻打秦国，日子过得一直很佛系。
　　结果就是，
　　齐国投降之后，齐王建被活活饿死，下场不可谓不凄凉。
　　因着越国崛起，在贾诩游说之下，三年前，齐国鬼使神差地也加入了五国联盟，还一举灭了秦国，彻底改变了齐国历史。
　　分到一半赵地之后，齐王建似乎一夜之间就“长大”了。
　　加之没了来自咸阳的贿赂，后胜也没理由替取秦而代之的越国说话，齐国一改之前的佛系战略，变得积极进取起来。
　　收到燕国求援，齐王建没有二话，当即答应出兵。
　　只一点，
　　齐王建提出，倘若齐国出兵，燕国必须让出占领的赵国旧地，以作补偿。
　　这位仁兄很有一点“矫枉过正”的趋势，之前佛系就佛系到底，现在“觉醒”了，就又贪婪到底。
　　也真是个奇葩。
　　燕国使者自不敢擅专，回国汇报。
　　…………
　　蓟城，王宫。
　　燕王喜再次召太子丹、大将军乐毅议事，三路使者往外跑了一圈，齐楚魏三国的态度基本摸清了。
　　使团汇报之后，燕王喜的面色又不好了。
　　三国之中，齐国明着要趁火打劫，魏国以自保为主，楚国打着心里的小九九，嘴上都说要增援，却至今都没派出一兵一卒。
　　“大将军，前线战况如何了？”燕王并未急着表态。
　　乐毅抱拳：“启禀王上，经过我方狙击，敌军推进速度明显放缓，至少还要一周，才能推进到蓟城脚下。”
　　“那赵地之军，何时能赶来增援？”
　　“最多再有三天。”
　　“那就好。”燕王喜面色稍缓。
　　乐毅却不乐观，沉声说道：“就算援军赶在越国大军之前赶到王城，以我国现有之兵力，怕是仍旧难以独自抵挡。”
　　燕国总兵力也还不到五十万。
　　这还要算是各地不方便抽调的边军以及王城卫军。
　　实际可调动的兵力约莫只在四十万上下，就算占了地利之便，乐毅也没有把握，说一定就能击退敌军。
　　全数由蛮人组成的南越军，早已不是之前的默默无闻。
　　谁不知道，
　　在越国调教下，那已经是一支让人闻风丧胆的铁血之师。
　　“那该如何，临时征兵吗？”燕王喜皱眉。
　　“这……”
　　乐毅摇头，“怕是来不及。”
　　战事已经全面拉开，此时征召新兵，那完全就是送菜，有害无益。
　　大殿一下变得安静下来。
　　气氛有些沉闷。
　　太子丹不动声色看了父王一眼，终于打破沉寂，幽幽说道：“实在不行，也只有暂时同意齐国提出的条件，以换取齐国出兵了。”
　　“先渡过眼前的难关在说。”太子丹补充道。
　　“……”
　　燕王喜面黑如炭。

第262章 进可攻，退可守
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/525149554
　　对燕国而言，割让赵地给齐国，绝非易事。
　　论整体实力，
　　齐国本就略胜燕国一筹。
　　倘若让齐国据有整个赵地，此消彼长之下，就算燕国在齐国协助下，挡住了越国攻势，未来也将面临齐国的威胁。
　　想也知道，
　　此战不论胜负，作为主战场的燕国势必会元气大伤。
　　“怕就怕，前门驱狼，后门进虎啊。”燕王喜面色凝重。
　　“那就来一个驱狼吞虎。”太子丹拱手，建议道：“如若不想齐国得逞，那便悄悄联络北方匈奴，让匈奴人跟齐国争。”
　　此时的匈奴虽然还不算特别强大，但已经是中原之患。
　　赵国没被灭时，赵国大将李牧就曾长期率部抵御匈奴，将其击败，数十年不敢进犯赵地。
　　到了秦末汉初，匈奴日渐强大起来。
　　秦始皇时期，秦朝大将蒙恬就曾率数十万大军镇守北方，为的就是抵御匈奴进犯，以至于国内兵力空虚。
　　汉武帝时期，更是与匈奴大战数回合。
　　燕太子丹此举，可谓用心险恶，为了削弱齐国，不惜跟异族合作。
　　大将军乐毅豁然抬头，眼中满是诧异。
　　燕王喜却是精神一震，笑道：“此计甚好，就依此办理。”
　　“诺！”
　　太子丹深深行了一礼。
　　…………
　　齐国的动作很快。
　　8月12日，在获得燕国承诺之后，齐王建当即派刚起复不久的大将田单，率二十万精锐之师，火速驰援燕国。
　　说起田单此人，也颇有传奇色彩。
　　作为战国末期齐国最有名的大将之一，田单最著名的战绩便是火牛阵。
　　公元前284年，齐湣王搞得天怒人怨，乐毅率领五国大军伐齐。
　　眼见齐国即将灭亡，危急关头，田单被赶鸭子上架，率部坚守即墨，以火牛阵大破燕军，收复失地七十余城。
　　一举成为齐国复国之最大功臣，被拜为相国，封安平君。
　　可是很快，田单又被齐王猜忌。
　　赵国得知此事，以为可以捡个漏，便用三座大城加上一些村镇送给齐国，换来田单，跟着就拜田单为相，封都平君。
　　后来证明，赵国做了一笔赔本的买卖。
　　田单一生只为赵国攻下燕国三座小城，之后就再也没什么建树，直至赵国被灭，被迫归隐。
　　秦墨前番往赵地寻将，只想到廉颇、李牧二人，根本就没费心打听田单在哪，可见是个小透明。
　　因着前段时间诸国启用旧人，田单这才被齐王重新接回齐国。
　　可以说，
　　田单就是“半路出家，一战成名”的典型，论统兵打仗之能，跟白起、王翦这种一生混迹军旅的沙场老将根本就没法比。
　　就算是在齐国历史上，怕也比不上田忌那样的大将。
　　…………
　　不管如何，
　　齐国这一动，立马搅动了战国局势。
　　原本就“郎有情，妾有意”的魏楚两国，在春申君、信陵君两位战国公子斡旋之下，很快达成“魏楚共同防御条约”。
　　明眼人都看得出，这是在针对越国关中大军。
　　8月15日。
　　楚国又突然起四十万大军，开赴西北边境，隐隐将南阳郡围住。
　　随后，
　　楚王负刍召见越国驻寿春使节，要求越国停止对燕国的不当入侵之举，同时归还以不义手段占领的南阳郡。
　　“否则，楚国就将跟燕国共同战斗。”楚王措辞强硬。
　　谁也没有想到，齐楚燕魏四个“表明兄弟”竟然真的站到了一起，共同对抗越国，一举将越国推到了风尖浪口。
　　越国形势急转直下。
　　…………
　　远征军后方大本营。
　　为了及时掌握各地消息，开战之前，秦墨就请周世洪带为斡旋，以各国玩家为媒介，组建了一个VX群。
　　因此，
　　秦墨虽然远在燕国，却能在第一时间掌握各国动向。
　　比罗网效率还高。
　　汇总各国情报之后，秦墨结束短暂闭关，找到贾诩商议对策。
　　一上来，
　　秦墨就提出一个敏感话题，“要不要主动放弃南阳郡？”
　　越国在南阳郡只驻扎了一个军团。
　　如果楚国铁了心要收复南阳，仅凭黑水军第五军团，显然是不足以应付的，甚至还可能被楚军围歼。
　　“臣下以为，最好不要撤。”贾诩却持不同观点。
　　“怎么说？”
　　“魏楚两国结盟，还是在齐国出兵之后，这就说明，两国其实是心虚的，哪一国都没有把握单独应付关中大军，只能是摒弃成见，互相抱团取暖。”
　　不愧是贾诩。
　　虽然远在千里之外，却是一针见血，洞悉敌人虚实。
　　“所以呢？”秦墨问。
　　贾诩解释道：“敌人越是心虚，我们就越要强硬。如果主动退让，只会让楚国以为我们软弱可欺。以楚王之贪婪，在收复南阳郡之后，不仅不会满足，还会滋生新的贪恋，或是想收回江东郡，或是干脆发兵驰援燕国。”
　　无论哪一种，对越国都是不利。
　　“甚至于说，连不愿跟我们明着翻脸的魏国，都可能被燕国说服，加入到讨伐越国的阵营中去。”贾诩补充道。
　　“这样……”
　　秦墨也在脑中高速推演战局。
　　战场就是这般的瞬息万变，每一个小的变动，都可能引发大的变局。
　　作为决策者，
　　既要有大胆的雄心，临阵决策的果断，也要有足够的谨慎。
　　稍倾，秦墨终于有了决断，沉声说道：“既然如此，那关中战局就交给白起全权处置，务必拖住魏楚两国。”
　　以白起之能，
　　应该不会让秦墨失望。
　　“王上圣明！”贾诩抱拳。
　　“那，燕国这边，又该如何应对？”秦墨问。
　　不得不承认，
　　随着燕国赵地大军回援，尤其是在齐国出兵之后，越国之前制定的“从海上突袭，率先攻破蓟城”的战略，已经宣告失败。
　　失败的原因主要有三。
　　其一，远征军都是蛮人，常来生活在南方潮湿地区，一下来到北方干燥之地，难免有些水土不服。
　　加之又在海上漂泊了一个月，体能消耗巨大，战斗力未免打了一个折扣。
　　其二，燕国应对得当。
　　在乐毅指挥下，燕国没有被动防守，而是集结了王城周围部队，采取了积极的防守撤离，主动袭扰，极大地延缓了越国大军进军速度。
　　一场闪电突袭战，渐渐演变成了消耗战。
　　因为此，让燕国得以率先召回增援部队，让越国攻克蓟城的计划落空。
　　其三，便是齐国的态度。
　　秦墨也没想到，原本佛系的齐国竟然一下转了性子，变得如此积极。
　　更没想到，
　　燕王喜竟然如此果决，诺大的赵地，说放弃就放弃了。
　　这也从侧面反映，
　　秦墨闭关的三年，鸿胪寺卿张仪的工作并没有真正做到位，不知道是因着太久没出山，对各国情况不熟悉，还是怎么着......
　　总而言之，在燕国战场受了挫是肯定的了。
　　好在越国谋划此战，历时三年之久，对各种意外情况都有过预判，同时也制定了相应的应对措施。
　　前期的一点挫折，并不足以真正决定战争走向。
　　贾诩拱手，“臣下建议立即启用乙计划。”
　　“已经到了这种地步了吗？”秦墨还是有些诧异。
　　所谓乙计划，就是在攻打蓟城失败之后，由之前的积极进攻转为被动防守，放弃攻打蓟城，将战略重心北移至辽东一带。
　　由闪电战，转为持久战、消耗战。
　　贾诩解释道：“以目前敌我双方的兵力对比，到还没到相差悬殊的地步，勉强还能一战。只是，想要攻下蓟城，已经是千难万难。
　　“臣下以为，在这种情况下，与其跟燕国拼个两败俱伤，不如先退一步，保存实力，以免渔翁得利。”
　　“你说的渔翁，可是指齐国？”秦墨目光闪动。
　　因着齐楚燕魏四国联动，越国灭燕之战，已经不再是越、燕两国之事，直接参与其中的就有齐国。
　　还不包括后方蠢蠢欲动的楚魏两国。
　　若非如此，
　　春秋战国也不至于持续五百余年的纷争。
　　“不止是齐国，一旦南越军损失惨重，楚国，甚至是魏国，都会出现新的想法，不再有畏惧之心。”贾诩提醒道。
　　秦墨仍有疑虑，“敌我双方还未正面大规模交锋，就这么撤退，不仅有损我方士气，是否还会变相助长敌军气焰？”
　　这论断，
　　却是跟方才贾诩评论南阳郡一事，如出一辙。
　　贾诩笑道：“齐燕两国本就各怀心思，倘若我们在正面与之交锋，在我军压力之下，两国或许还能精诚合作。
　　“一旦这种压力消失，王上以为，齐国增援的二十万大军，还会全力以赴吗？”
　　两个战场看上去情况相同，内里却大为迥异。
　　出发点不同，
　　应对之策自然也就不同。
　　在南阳郡战场，为的是能震慑住楚魏两国，使其不敢派兵直接增援燕国，因而必须态度强硬。
　　而在燕国战场，齐国出兵增援已成既定事实，此时的目标就该是如何分化两国，而非激怒他们。
　　“另外就是，一旦蓟城陷落的压力消失，燕国还会乖乖让出赵地，让齐国平白捡一个大便宜吗？”贾诩目光幽深。
　　这才叫杀人诛心呢。
　　秦墨嘴角露出一丝笑意，心中再无疑虑，笑道：“就依丞相之言。”

第263章 鬼谷下山
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/525224640
　　面对四国攻势，越国很快做出反应。
　　8月18日，
　　驻扎在咸阳的黑水军第一、第二军团，奉命出武关，强势进驻南阳郡，跟驻扎在那的黑水军第五军团胜利会师。
　　如此，
　　越国光在南阳郡，就集结了三十万大军。
　　加上仍旧驻扎在武关的黑水军第四军团，在总兵力上，已经跟楚国大军相同，摆明了不愿意放弃南阳郡。
　　这让楚国有点骑虎难下。
　　强攻吧，
　　那指定是打不赢的。
　　不攻吧，
　　话都放出去了，又感觉很没面子，关键还不甘心。
　　事情就这么僵持下来。
　　至于说魏国，眼见越国全力集火楚国，魏王假是纹丝不动，既不解除对函谷关周边的警戒，也不可能帮着楚国去攻打南阳郡。
　　那不嘚嘛~~~
　　对魏国而言，这已经是最好的局面了。
　　两不相帮，也两不得罪。
　　…………
　　就在黑水军进击的同时，六十万远征军却在后撤。
　　先是糜涂统领的南越军第三军团，撤出好不容易占领的广阳郡，让出黄河北岸的防线，好像是要避开齐国大军的锋芒。
　　跟着是中军、后军相继北上。
　　充当先锋的敖烈军团，反而充当起了殿后部队，掩护主力一路北上，摧枯拉朽，顺势占据燕国北部的渔阳郡、右北平郡。
　　对这两郡，秦墨属实不陌生。
　　还在三国次大陆的时候，他就借着黄巾之乱，于乱世之中在幽州崛起，后来还担任过辽东节度使。
　　随着远征军被撤，蓟城之围就此解除。
　　燕国上下自然是欢欣鼓舞，好像已经打退来犯之敌，有些地方甚至已经开始庆祝胜利，报捷的奏章如雪花一样飞入燕王宫。
　　各地官吏、驻军将领也都忙着请功。
　　好不热闹。
　　燕王喜也颇为振奋，可事情接下来的发展，彻底让他傻眼。
　　听闻南越军“闻风而逃”，正在往蓟城赶的二十万齐军，立即收到来自后方齐王之令，要求大军原地驻扎，停止前进。
　　给出的理由是——“粮草不济，大军需要休整。”
　　傻子也能看出来，
　　齐国这是准备出工不出力，更不愿给燕国当炮灰。
　　燕王喜虽然不爽，但也无可耐何，为了催促齐国大军继续上路，甚至还要从原本就有些紧张的粮草中，调拨一批给齐军用。
　　不管怎么说，
　　至少面上，齐国大军是为增援燕国而来，是义师，友军。
　　总不好怠慢了吧？
　　更加过分的是，齐王建一边下令大军原地休整，一边又着急忙慌地派出官吏前往赵国北部，准备接收燕国承诺的“好处”。
　　急不可待地要将整个赵国收入囊中。
　　燕王喜得到消息，好悬没被气死过去。
　　两国之间再生嫌隙。
　　如此，越国在两个战场一进一退，一套组合拳下来，打的是人眼花缭乱，轻轻巧巧就喝住了四国联盟。
　　由此可见，表面朋友终归还是靠不住的。
　　…………
　　蓟城，王宫。
　　还是老地方，老熟人。
　　这段时间，燕王喜的心情就跟过山车一样。
　　越国来犯，他担惊受怕；
　　齐楚魏站出来帮忙，他兴高采烈；
　　结果三国明着摇旗呐喊，口号喊得一个比一个响亮，背地里却都打着自个儿的小算盘。
　　有的还在背后捅刀子，将个大好局势瞬间葬送。
　　面对越国六十万大军北撤，燕国显得束手无策。
　　一则，武织率领的南越军第二军团，早早就打下了渔阳郡，为南越军北上铺平了道路，扫清了障碍。
　　南越军与其说是在匆忙撤退，到不如说是在从容转场，整个过程井然有序，丝毫没有给燕国偷袭的机会。
　　燕王甚至怀疑，
　　这是不是越国早就计划好的。
　　二则，没有齐国那二十万大军赶来汇合，说实话，燕国还真不敢主动追击，万一南越军杀个回马枪，就够燕国喝一壶的了。
　　这一场大战，越国输得起，最坏也不过是损失一支远征军；燕国却输不起，一旦主力部队损失惨重，那很可能就意味着灭国。
　　因此，燕王喜根本不敢下令追击。
　　“王上大可不必忧心，至少局势仍旧可控。”乐毅安慰道。
　　“这还叫可控？”
　　燕王喜实在是个彻头彻尾的悲观主义者，只要越国大军还留在燕国境内一天，他就一天无法心安。
　　“正如末将之前所说，越国此番劳师远征，粮草必定不济。我们只需切断越国的海上补给线，时间一长，越国大军必将陷入无粮可征的境地。”乐毅说。
　　渔阳郡、右北平郡本身就是燕国欠发达地区，当地存粮非常有限，根本不足以支撑起六十万大军的补给。
　　哪怕越国大军挖地三尺……
　　在乐毅看来，越国此举，实在是有些乱了方寸。
　　“那要多长时间？”燕王喜问。
　　他不傻，
　　乐毅之计看上去很稳妥，却也是“杀敌一千，自损八百”。
　　倘若两军长久对峙，越国大军固然会缺粮，而以燕国本身的补给能力，要供养自身四十万大军以及齐国二十万援军，同样也是困难重重。
　　撑不了多久。
　　尤其新占领的赵地，还要拱手让给什么也没干的齐国。
　　一想到这，
　　燕王喜心中就隐隐作痛。
　　“越国大军绝对熬不过这个冬天。”乐毅很是自信，“越国此番远征，必定没想到要被长久困住，并未准备过冬衣物。
　　“等到凛冬来临，来自南方的蛮人，在没有过冬衣物的情况下，怕是不用我们出手，自个儿就熬不过这个冬天。”
　　燕王喜的目光渐渐亮了起来，有了一丝神采，振奋说道：“大将军言之有理，那就依大将军之计，跟越国耗下去，看谁能耗得过谁。”
　　“王上圣明！”
　　乐毅宠辱不惊，恭敬行了一礼。
　　燕王喜满意点头，看向太子丹，“切断越国海上航路之事，就交给你了。”
　　“父王放心，儿臣必定不让一艘越国战船靠岸。”太子丹当即立下军令状。
　　燕国虽然没有战舰，更没有什么水师，但要切断越国海上补给线，并不需要在海上跟越国舰队对抗。
　　只需在海岸布置客卿法师，施展法术，就足以让越国战舰无法靠岸。
　　客卿法师只要不攻击船上水手，那就不算“破戒”。
　　至于说那些随越国大军而来的异人修士，虽然也有不少厉害角色，但还真没有被太子丹放在眼里。
　　燕国倾一国之力，内里卧虎藏龙，又岂是百余名异人说能阻挡的？
　　“听说越王此番也随军而来，你准备怎么应付？”燕王喜问。
　　三年前，秦墨在咸阳城下一剑斩杀商君，早就被传的神乎其神，听说还有高人做出推断——“合体境界，秦墨无敌。”
　　以秦墨炼虚中期修为，能得出赞誉，实在世所罕见。
　　这也意味着，
　　想要镇住秦墨，非得是请大乘期高手出面才行。
　　战国世界又有几个大乘期高手？
　　就算有，那也不在燕国，更不是燕国请得动的，别说大乘期了，就是请合体期高手下山都费劲。
　　而不镇住秦墨，那安排客卿法师封锁海岸线就是个伪命题。
　　没人敢跟秦墨斗法。
　　“父王，儿臣准备去请苏秦先生出山。”太子丹似乎有点想法。
　　“苏秦？他也只是炼虚期啊。”燕王喜皱眉。
　　战国末期，秦国有张仪，燕国有苏秦，两人还同是鬼谷门下，共同导演了一出“合纵连横”的精彩戏码。
　　之后，
　　两人就都淡出各国视线。
　　张仪留在秦国当客卿，苏秦也在燕国隐居不出。
　　“苏秦先生是不行，可他的老师鬼谷子前辈可是大乘期高手。”太子丹说。
　　燕王眉头皱的更深了，“鬼谷子前辈早在百年前就闭关了，准备渡劫，怎么可能请得动？”
　　他很怀疑，
　　这个儿子是不是飘了？
　　但凡大乘期高手，那基本已经不受世俗王朝控制，比如鲁国的夫子，楚国的老子、庄子，宋国的墨子。
　　“硬请，那肯定是请不动的。”太子丹却很淡定，“如果父王愿意割爱，将王室珍藏的龙凤兽纹盾送给鬼谷子，必定能请得动。”
　　燕王喜一下沉默了。
　　现存的诸侯国中，燕国是唯一一个始祖有周王室血统的，第一任燕国国君，正是周武王弟弟姬奭，是为燕召公。
　　也因为此，燕国王室很是有一些珍宝。
　　而这其中，
　　龙凤兽纹盾又是珍品中的珍品，来燕国镇国之宝。
　　此物乃一次性法宝，可挡住一次天劫，是无数渡劫期修士梦寐以求的渡劫秘宝，乃无价之宝。
　　别说是其他诸侯国，就是燕国内部也只有王室知晓此物，还得是国君或者已经被封为太子的。
　　当代，
　　也就燕王喜跟太子丹两人知晓。
　　一旁的乐毅，听的是一头雾水，也是第一次听到什么“龙凤兽纹盾”。
　　好像很了不起的样子。
　　太子丹却是顾不上那么多，见燕王还在犹豫，鼓动说道：“父王，燕国已经处在生死存亡边缘，该舍，就得舍。”
　　相比宗室传承，一件渡劫秘宝又算得了什么。
　　说来也怪，
　　封神之后，各诸侯国王室就像受到某种血脉诅咒一样，就没出过什么有修道天赋的王室成员。
　　燕国留着也没有用……

第264章 演，给我接着演.....
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/525305463
　　燕王喜咬咬牙，忍痛说道：“那就给吧！”
　　龙凤兽纹盾毕竟的燕国镇国之宝，地位仅在九州鼎之下，一旦送出，燕王也不确定，会否影响燕国未来之国运。
　　只是现在，已经顾不上那许多了。
　　“父王英明！”太子丹大赞，笑着说道：“有鬼谷子前辈出手，晾那越王也不敢妄动。”
　　“联络匈奴之事，进行的怎么样了？”燕王转而问。
　　相比对付越国，如何整治齐国也成了燕王心头最关心之事，被齐国无端这么摆了一道，心中很是不痛快。
　　“父王放心，头曼单于已经答应出兵，正在集结队伍，不日就将南下。”太子丹对于齐国的吃相也很是不满。
　　头曼是匈奴第一代单于，挛鞮氏，著名的冒顿单于之父。
　　他率领下的匈奴，生活在东胡、月氏两大部族的夹缝之中，势力一直被局限在阴山至河套以北一带。
　　正因为此，对于赵国北部地区，头曼单于是很垂涎的，就算不能长期占据，能率部洗劫一番，那也是不错的。
　　“那就好，我要齐国吃不了，兜着走。”燕王目光冰冷。
　　父子二人也是真的狠。
　　过去三年，为了加强对赵国北地的统治，燕国先后迁移了三十余万燕国百姓进入赵地。
　　匈奴人这一南下，这些燕国百姓也要跟着遭殃。
　　…………
　　随着越国大军北移，齐国大军停滞不前，灭燕之战进入长久对峙期。
　　双方都在重新蓄力。
　　几乎就在同时，燕太子丹派出了府中七成以上的门客，由盖聂、荆轲两位剑仙领着，开始封锁燕国东部沿海。
　　目的，
　　就是不让越国战舰靠岸停泊，以期切断越国海上补给线。
　　双方仍就摩擦不断。
　　…………
　　9月5日，云梦山。
　　蔼蔼群山之中有一无名山谷，常年阴气环绕，宛如鬼蜮，飞鸟难渡，群兽避易，人迹罕至。
　　这便是传说中最为神秘的鬼谷，
　　同时也是鬼谷门所在，山谷内外被大阵罩住。
　　鬼谷子虽然前后收了不少弟子，可这些弟子出师之后，就都被赶出鬼谷，在外行走也不许刻意标榜鬼谷门弟子的身份。
　　有点类似菩提老祖与孙悟空的关系。
　　这一天，
　　燕国客卿苏秦受燕太子丹之托，悄悄返回师门，拜见师傅鬼谷子。
　　鬼谷子真名王诩，卫国朝歌人，谋略家、纵横家的鼻祖，兵法集大成者，额前有四颗肉痣，成鬼宿之象，精通百家学问。
　　因隐居云梦山鬼谷，故自称鬼谷先生。
　　传闻，
　　鬼谷子以战国为棋局，左手持黑，右手执白。
　　门下弟子就有互相不对付的，比如著名的庞涓与孙膑，张仪与苏秦，王翦与李牧，乐毅与田单等等。
　　秦国历史上数位丞相，上至商君，下至张仪、范雎、吕不韦、李斯，都曾在鬼谷子门下就学。
　　其影响力几乎贯穿战国始终。
　　仅论传说度，
　　鬼谷子甚至还在夫子、墨子、庄子等大佬之上。
　　面对这样的大佬，又精通推衍之术，太子丹的那一点小算盘又怎么可能瞒得住鬼谷子，心中已有决断。
　　否则，
　　苏秦也根本进不来鬼谷。
　　但见鬼谷子一袭青袍，盘坐在一块大青石之上，大青石又位于一颗千年老槐树之下。
　　咋看之下，两者似乎融为一体。
　　不待苏秦开口，鬼谷子率先说道：“你之来意我已知晓，放下东西，这就离开，终身不得再入谷中，否则，我定不饶你。”
　　“多谢师尊！”
　　苏秦面色惭愧，知道他此番进谷已经是坏了鬼谷门规矩，惹怒了师尊。
　　心中一叹。
　　来之前苏秦就有此预感，奈何燕国对他有恩，却又不得不来，放下龙凤兽纹盾，又恭敬磕了三个头，这才悄悄离开。
　　鬼谷子伸手一招，龙凤兽纹盾落到手中，却是一枚只有巴掌大小的盾牌，盾面为兽首衔环造型。
　　中间是一头上古凶兽——饕餮。
　　此饕餮宽眉巨目，圆眼吊睛，凶猛无比，锋利的牙齿从口角两边露出并上卷，口鼻两边有须。
　　饕餮额部饰有一立凤。
　　凤冠饱满，颈向前伸，昂首瞪目，尾部翘起，两爪粗壮尖锐，各抓一蛇。
　　两蛇蜿蜒游弋，缠绕在立凤的左右两翅，双首昂扬相对，好似因遭到侵犯随时准备攻击，又好似在苦苦挣扎。
　　饕餮两侧各有一条向上攀爬的龙，张口露齿，虎视眈眈地看着下方，尾部盘绕于饕餮双目的左右下角。
　　也不知是否是巧合，
　　盾牌上雕刻的饕餮、凤凰、蛇、龙四种上古凶兽，跟秦墨之前在诛仙次大陆收服的饕餮、黄鸟、黑水玄蛇、烛龙，简直如出一辙。
　　虽然秦墨那都是低配版......
　　“万事万物，皆是命数。”鬼谷子目光幽深，并手一指，凌空画一符箓，化作一道红光，转瞬消失在远方天际。
　　之后，鬼谷子就再次闭上眼。
　　鬼谷再次恢复幽静，一草一木，一花一水，看上去都是那么的自然，又都处处透着一丝丝诡异。
　　好像都跟鬼谷子，保持着同样的呼吸频率。
　　…………
　　右北平郡，无终县。
　　这里是右北平郡郡治所在，也是越国远征军新的大本营。
　　郡守府，议事堂。
　　秦墨正在会同贾诩、李牧二人，商议后续的军队驻防之事。
　　在通报各地最新情报之后，秦墨就当起了一个倾听者，任由贾诩、李牧二人敲定具体的军队布控细节。
　　大军北撤之后，不代表就真的可以掉以轻心。
　　“王上，燕国在东海岸布防，是不是可以下令，让战舰悉数返回龙川港？”贾诩提议。
　　乐毅怕是怎么也想不到，秦墨会有“黑科技”。
　　六十万远征军的后勤补给，靠的根本就不是什么海上运输，而是秦墨这个一直开挂的两界搬运工。
　　乐毅想要跟越国打消耗战，那正中秦墨下怀。
　　这本身也是越国计划的一部分。
　　“为什么要返回呢？”秦墨笑了笑，“就让舰队一直在海上漂着吧，做出一副始终不放弃靠岸补给的态势来。”
　　“王上这是要迷惑燕国？”贾诩心中了然。
　　“能蒙一时是一时嘛。”秦墨本来也没什么节操，“海上舰队最好是能来回交替，修士也可以出手一二。既然要演戏，那就干脆演的逼真一些。”
　　“臣下明白！”
　　两人正聊着，秦墨突然皱眉，抬头，看向大堂之外的天空。
　　贾诩诧异。
　　几乎就在同时，一道红光瞬息而至，落到了李牧手中，化作一传音符。
　　看到符箓上特有的鬼谷门印记，李牧眼中闪过一丝震惊，不敢怠慢，当即以鬼谷门秘法接收符箓中记载的信息。
　　符箓化光，消散不见。
　　“可是发生什么事了？”秦墨好奇问。
　　李牧不敢隐瞒，点头说道：“王上，是我师尊鬼谷子发来的传音符，记载的讯息，却是跟王上有关。”
　　“跟我有关？”
　　秦墨目光一凝，对鬼谷子他也只略有耳闻。
　　“师尊说他受人之托，还请王上给他一个面子，战争期间不动用自身的力量，参与到战争中去。”李牧为难道。
　　“这样……”
　　秦墨何等聪明，一下就猜到，这很可能是燕国搞的鬼。
　　“燕国这是担心王上出手，强行破开东部海岸的封锁呢。”贾诩也是一个人精，一下就猜到燕国之用意。
　　殊不知，
　　秦墨根本就没想过要出手，笑着说道：“既然是鬼谷子前辈请托，这个面子自然是要给的。”
　　可以的话，他也不愿平白得罪一位大乘期大佬。
　　鬼谷子诸弟子中，商君、李斯、王翦都死于秦墨之手，张仪、白起、李牧又在越国效力，乐毅、田单、苏秦则是越国之敌。
　　当真是理不乱。
　　在这种情况下，还是要给鬼谷门一个面子，反正也不会损失什么。
　　“多谢王上！”
　　李牧心下感激，还以为王上是看在他的面子上呢。
　　秦墨摆了摆手，目光悠悠，“我现在好奇的是，燕国到底用什么打动了鬼谷子前辈，能让鬼谷子前辈破例出手。”
　　“这……末将也猜不到。”李牧也很奇怪，“按理说，师尊常年闭关不出，对外物几乎没有需求，跟燕国好像也没什么因果。”
　　“或许吧。”秦墨也不欲深究。
　　以他的见识，大乘期高手虽然高高在上，但也没有外界传的那么神秘，说没有需求都是哄人的。
　　最起码，
　　对渡劫秘宝、秘术之类的东西，任何一位大乘期高手都没有抵抗力。
　　“这么看来，燕国王室还有点底蕴啊。”秦墨的好奇心一下被勾了起来，也不知道在打什么坏主意。
　　贾诩、李牧二人对视，皆是苦笑。
　　秦墨似乎也只是随口一提，话锋一转，跟着说道：“接下来的事情就拜托二位了，我就在无终县闭关，无事，不要来打扰。”
　　他准备趁着对峙期间，将之前获得的龙筋、逆鳞好好处理一下，为将来的炼器做准备。
　　任何时候，修行都排在秦墨第一序列。
　　至于说为什么不直接炼器，实在是，未来一段时间，他还要不断为大军搬运粮草物资，根本不可能闭死关。
　　“定不负王上所托！”
　　贾诩、李牧二人倒也习惯了，并未觉得有什么不妥。

第265章 君子易处，小人难缠
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/525428245
　　风云变幻的战国，从不缺少话题。
　　眼见越国挑起的战争风波渐有平息的趋势，九月中旬，匈奴头曼单于突然率领二十万匈奴铁骑南下。
　　兵分两路，叩击赵国北部的云中、雁门二郡。
　　来势汹汹。
　　此时的齐国，刚刚派遣官吏接收了原本被燕国占领的云中、雁门、太原三郡，宣示了主权，甚至都还没来得及驻军。
　　燕国驻扎在三郡的大军，自然是早就撤回国内。
　　如此，
　　三郡之地就出现一个空窗期，“巧合”地被匈奴人捕捉到。
　　以有心算无心，以大漠铁骑对抗零星地方屯军，战局可想而知，说一边倒都太含蓄了，那根本就是一场大屠杀。
　　云中郡、雁门郡的百姓立即陷入水深火热之中。
　　老人、孩子被杀，女人、工匠被洗劫回匈奴，眼下的匈奴正是奴隶制刚刚兴起的时候，内部对奴隶的需求极为旺盛。
　　这些被洗劫的百姓，未来命运可想而知。
　　匈奴铁骑不仅虏人，他们简直就是一群恶魔，烧杀劫掠，无恶不作，将两郡折腾的是满目苍夷。
　　唯独对两郡之土地，匈奴人没有任何兴趣。
　　此时的匈奴人还算有点自知之明，深知，以他们现在的实力，最多也就是趁机洗劫一把，想要占领两郡，挑战中原政权，那是痴人说梦。
　　无异于以卵击石。
　　…………
　　齐国，临淄。
　　王宫大殿内，齐王建早没了之前的得意，甚至有些气急败坏，“可恶的匈奴人，竟然选在这个时候叩边。”
　　他怎么这么点背。
　　丞相后胜目光闪动，“王上，这件事……有点怪啊。”
　　“怎么说？”
　　“匈奴往年叩边，都是选在入冬之前，那时，家家户户都存有过冬的粮食，现在还远没到那个时候，怎么突然就……？”
　　后胜此人虽然自私贪婪，但还是有点脑子的。
　　齐王建目光转冷，“你想说什么，就直说吧。”
　　“王上，我的意思是，匈奴此时叩边，会不会是燕国捣的鬼？他们就是不忿我们据有赵地，生恐齐国超过燕国，才出此下策。”后胜也是直言不讳。
　　这才叫“以小人之心度小人之腹”呢，
　　都想到一块去了。
　　换做齐国处在燕国同等境地，后胜也会这么建议。
　　“他们有那个胆，去跟匈奴人勾结？”齐王建半信半疑。
　　勾结异族，
　　这要被证实，燕国怕是会成为众矢之的。
　　“燕国现在都这样了，有什么做不出的。”后胜却是断定事情是燕国所为，“王上细想，匈奴叩边的时间点为何如此凑巧？燕国大军前脚刚走，他们后脚就来了。匈奴可没有常备军，发动大规模战役前都要有一个动员期。
　　“往短了说，集结二十万大军，怎么也要一两个月吧？那时，燕国大军可都还没撤离呢。难道，匈奴还能未卜先知不成？”
　　“是啊，”齐王渐渐信了，“时机掐的也太准了。”
　　“好你个燕王，竟然敢在背后捅刀子，将来，有你好看的。”齐王可不是什么雍容大度之人，这梁子，算是彻底结下了。
　　抱怨归抱怨，可事情还得做。
　　想到这，齐王建抬头，看向另一边一言不发，坐在轮椅上的孙膑，问：“大将军，该如何应对匈奴来犯啊？”
　　孙膑也是去年才起复的。
　　在齐国，孙膑其实还不算最牛的兵家大佬。
　　兵圣孙武作为齐国人，虽然军旅生涯是在吴国渡过，但是在好友伍子胥被杀之后，就返回齐国老家隐居。
　　跟儒家、道家、墨家等不同，兵家并未真正纳入诸子百家之中，也从未有过一个统一的宗门或者什么总部。
　　都是各自为战。
　　这点跟法家有些类似，虽然出了商君、申不害、韩非子、慎到等法家巨子，但也从未建立过类似道法堂的宗门。
　　也都是自成一派。
　　但不可否认，兵圣孙武乃兵家最具代表性的人物，同时也是一位大乘期高手，可与夫子、庄子、墨子等人相提并论。
　　这样的大佬，齐王就是想请，那也是请不动的。
　　孙膑虽然也已经是合体期强者，但因为走的是术修路子，那算残腿确是永远也站不起来，战斗力大打折扣。
　　好在他的轮椅本身就是一件强大的法器，倒也出行无碍。
　　同样可以飞天遁地。
　　“王上，匈奴此番来势汹汹，想要将其击退，至少需要调集三十五万大军。我建议，调王城周边的二十万大军北上。”孙膑就事论事。
　　“这不妥吧？”
　　齐王还没表态呢，后胜先不乐意了。
　　在孙膑、田单等老将出山之前，后胜作为齐国丞相，又是齐王的小舅子，在齐国那是一人之下。
　　对孙膑，
　　那自然是怎么看，怎么不顺眼。
　　“有何不妥？”
　　孙膑根本就没把后胜放在眼里，不过是跳梁小丑。
　　“拱卫王城的可就这二十万大军了，都调走了，王城谁来守卫，你吗？”后胜还略带挑衅地扫了一眼孙膑的腿。
　　孙膑越骄傲，后胜就越不服气。
　　“齐国周边并没有敌人，暂时将大军抽调，我并不觉得有什么问题。”孙膑还是很理智的。
　　地缘上，齐国跟燕、赵、魏、鲁、宋、楚都有接壤。
　　赵国已经覆灭，临近的巨鹿郡、邯郸郡等地更是已经成为齐国领土，宋、鲁两国也毫无威胁。
　　燕国就更不用说了。
　　眼下四国联盟“同心合力”，并未有彼此开战的风险。
　　“谁说没有敌人？”后胜眉头一挑，“万一越国故技重施，派出海上舰队，从东海岸登陆，又该如何？”
　　“这绝无可能。”孙膑好笑摇头。
　　“大将军未免太自信了吧？”后胜似乎在故意激怒孙膑。
　　“其一，”孙膑直接开始摆事实，讲道理，“越国六十万大军还困在燕地，关中又面临魏楚两国的威胁，从哪里抽调大军来伐齐？
　　“就算越国疯了，孤注一掷，有燕国教训在前，我们只需派出客卿法师在东部沿海巡查，就可确保越国战舰无法靠岸，又哪来奇袭一说？”
　　修士的逆天力量，可以抹平很多技术上的优势。
　　“那谁知道。”后胜还在嘴硬，“那万一，越国从燕国突然撤军，转而奇袭齐国呢？谁能保证，东部海岸万无一失？”
　　“……”
　　面对这等幼稚之言，孙膑已经不屑争辩了，再不理会后胜，抱拳说道：“末将言尽于此，一切留待王上裁断。”
　　孙膑才不相信，齐王会听后胜的胡乱之语。
　　后胜面色羞红。
　　越是小人，越无法忍受被人当众无视。
　　齐王建左看看，右看看，目光闪动，悠悠说道：“依本王看，还是下令田单，让他率领所部，直接从燕国驰援吧。”
　　他却是个怕死的。
　　哪怕后胜说的可能性微乎其微，也不愿王城周边防务空虚。
　　“王上，不可啊~~~”
　　孙膑目瞪口呆。
　　“有何不可？大将军难道要质疑王上决断吗？”后胜面带得意，更是不忘添油加醋，给孙膑上眼药。
　　齐王建目光一凝。
　　孙膑此时哪还顾及得上后胜，抱拳说道：“王上，燕国战局还处在对峙期，一旦我们撤军，脆弱的平衡就会被打破。届时，燕国危矣！！！”
　　越国就是一头猛虎，
　　孙膑绝不会以为，猛虎暂时的失落是在打瞌睡。
　　那只是猛虎在继续力量，酝酿着更为凌厉的攻势，群狼但凡有一点疏忽，大好局面就可能瞬间葬送。
　　不得不防，也不得不高度警惕。
　　齐王建下意识皱起眉头，他刚被燕国摆了一道，才不会顾及燕国死活。
　　燕国出乱子，
　　那才叫让人高兴呢。
　　只是孙膑到底是齐国柱石，地位等同秦国之商君，不好明着反驳。
　　后胜眼珠子一转，他虽然是小人，却极为擅长察言观色，立即捕捉到齐王神态的一丝异常，心中暗喜。
　　机会来了！
　　后胜果断站了出来，就差指着孙膑鼻子骂了，面带讥讽，阴阳怪气说道：“大将军，燕国勾结匈奴，刚刚摆了我们一道，你却还在替燕国说话？为了保住燕国，甚至要牺牲王城防务，到底是何居心？”
　　当真句句诛心。
　　孙膑这回是真有些恼怒了，冷冷说道：“唇亡齿寒的道理，丞相不会不懂吗？燕国一旦有失，越国下一个就该对付我们齐国了。”
　　“是吗？”
　　后胜是一点也不怯场，火力全开，“燕国没有大将军说的那么不济吧？好歹也有四十万大军镇着呢！就算打不赢，守，总归守的住吧？
　　“怎么在大将军眼里，到好像燕国随时可能要灭亡一样呢？
　　“恰恰相反，云中、雁门两郡正在被匈奴肆虐，危在旦夕，每耽搁一刻，就不知道有多少齐国百姓遭殃，死在匈奴人手里。怎么大将军反倒不急呢？”
　　此话一出，齐王豁然抬头。
　　对上齐王那双莫测的眼睛，孙膑直感到心中发冷。
　　悲哀啊，
　　悲哀！！！
　　孙膑知道，他现在再说什么，齐王都不可能听进去了。
　　“大将军怎么不说话了，是心虚，还是被我说中了？”后胜却不是一个心怀宽恕的主，痛打落水狗。
　　这样的机会，可不容易遇到。
　　孙膑面无表情，朝着齐王行了一礼，“王上，末将还是坚持之前的观点，还请王上三思。倘若王上不同意，那我只有辞去大将军之职。”
　　如果不被君王信任，那也没必要继续效命。
　　没意思~~~
　　孙膑早就不是当初那个一心想着复仇的年轻将军，算算时间，也已经活了一百五十多岁，大不了再次归隐。
　　坐看战国云卷云舒。
　　“大将军这是要逼宫啊。”后胜阴阳怪气。
　　说的每一句话都敲打在齐王心尖上，不知不觉就将齐王架了上去。
　　下不来台。

第266章 不按常理出牌的白起
　　本章地址: https://vipreader.qidian.com/chapter/1016998257/525517789
　　“此事干系重大，容我再好好想想。”面对孙膑的逼宫，齐王建最终还是打起了太极，没有当场答复。
　　孙膑眼中闪过一丝失望。
　　他知道，齐王不当场表态，已经证明，齐王并不同意他的方案，这么说，只是给他一个台阶下而已。
　　事实也是如此。
　　第二天，齐王就绕过孙膑，直接给远在燕国的田单下令，着田单率领所部，带着燕国支援的粮草即刻挺进雁门郡，对抗匈奴入侵。
　　孙膑得到消息，什么也没辩驳，直接挂印而去。
　　这一回，
　　是真的要隐居不出了。
　　丞相后胜得到消息，嘴角不自觉就露出一丝笑容，有点小得意，还有点小阴险，“赶走了孙膑，下一个，就该是田单了。”
　　“老家伙们，既然隐居，那就不该再出来凑这个热闹。”
　　好好养老，
　　它不香吗？？？
　　…………
　　齐王虽然没有采纳孙膑的建议，但齐国的应对还算果断。
　　田单率部出燕国，绕过代国，直插雁门郡。
　　原本驻扎在邯郸郡的十五万齐国大军，则经太原郡绕道，杀向更北面的云中郡，摆明了要跟匈奴人血战到底。
　　两路大军齐头并进。
　　奈何两地相隔太远，又多山川险阻，大军光在路上就耗费了小半个月。
　　等到齐国大军赶到，匈奴人已经将两郡虐了个遍。
　　面对来势汹汹的齐国大军，匈奴人也是一点不怂，利用骑兵的机动优势，跟敌军杀的是难解难分。
　　北地局势，很快引起各国关注。
　　魏楚两国自然还是以看热闹为主，事不关己，高高挂起，对齐国遇到的麻烦，两国王室甚至还有点窃喜。
　　拿下赵地之后，齐国实力已经隐隐压了楚魏一头，让人忌惮。
　　始作俑者的燕国，
　　倒也并未收获预料中的喜悦。
　　相反，燕王喜还很郁闷，他没想到，齐国竟然这么无耻，眼睛都不带眨一下，直接就将二十万援军调走。
　　真是一群白眼狼。
　　更让燕王郁闷的是，随着云中、雁门两郡生乱，之前迁移到赵地的三十余万燕人一下坐不住了，纷纷逃回燕国。
　　对燕国割让赵地给齐国，这些燕人本就不满。
　　眼下又有匈奴为祸，哪里还敢在赵地停留，一个个打点行装，不顾燕国阻拦，纷纷返回原来的家乡。
　　可家乡早已不是家乡，田地都被土豪兼并了。
　　这些可怜的燕人一下沦落为无地的流民，成了燕国负担，大量难民涌入城池中，成了无家可归的灾民、饥民。
　　对燕国而言，
　　这才叫搬起石头砸自己的脚呢。
　　…………
　　就在外界关注点都集中赵国北部时，一直显得很平静，仿佛游离在战场之外的关中地区，却在悄悄酝酿一场风暴。
　　这一天，一小队骑兵借着夜色掩护，悄悄进入武关要塞。
　　领头者，
　　正是黑水军统领白起。
　　要塞会议室内，白起刚一到，就升帐议事，下首坐着五位将领。
　　除了驻守武关的黑水军第四军团军团长李信，还有原本应该驻守关中西部的南越军第八军团军团长雄阔。
　　就连奉命驻守南阳郡的黑水军第一、第二、第五军团的三位军团长，黄忠、燕赤霞以及楚剑，都一一在列。
　　除奉命镇守函谷关的蒙恬外，关中大将悉数聚齐。
　　这很不寻常。
　　白起是个果敢之将，言辞精炼，三两下就部署完各部作战任务，跟着，用他那独有的三角眼一扫，沉声说道：“诸位可还有什么疑虑？”
　　“没有！”
　　众将士齐齐摇头。
　　“那就开始行动吧，我在武关等着诸位的好消息。”白起目光湛湛。
　　“诺！”
　　五位大将轰然散去，当天夜里就都出了关，消失不见。
　　…………
　　惊人的历史事件爆发之前，往往都很平静。
　　发生的也很突然。
　　比如这次由白起主导的越国反击战，就像一道闪电，快的让人完全反应不过来。
　　很多人甚至还不知道发生什么事，历史进程已经悄然改变。
　　公元前222年，10月5日。
　　就在齐国大军正跟匈奴铁骑厮杀正酣，吸引战国所有人的目光之时，驻扎在南阳郡的黑水军第一、第二、第五军团，突然南下，进击楚国南郡。
　　在此之前，
　　为了夺回南阳郡，楚国倾四十万大军，准备跟越国决一死战。
　　奈何，
　　因着白起突然增兵南阳，魏国又态度暧昧，导致楚国大军止步不前，分别驻扎在南阳郡两翼的南郡、宛郡。
　　两郡一南一北成掎角之势，将南阳郡夹在了中间。
　　虽然收复南阳郡的计划受挫，但楚国并未就此撤军，四十万大军悉数驻扎了下来，既是防备越国，也是在寻觅机会。
　　楚王负刍仍旧对南阳郡念念不忘。
　　谁也没有想到，越国会在此时主动发起攻击，而且还摆出一副倾力一战的架势，将个楚国上下震的是头晕眼花。
　　好在楚国也非泛泛之辈。
　　得知越国大军南下的第一时间，楚王立即下令，让驻扎在宛郡的二十万楚国大军在老将项燕指挥下，也跟着南下。
　　对楚国而言，这或许并不是一个坏消息。
　　当初楚国将大军分置两郡，可是经过精心盘算的，就预料到过这种情况，越国大军一动，楚国正好可以南北夹击。
　　谁输谁赢，还未可知呢。
　　…………
　　宛城。
　　此地是宛郡郡治所在，同时也是项燕军临时大本营。
　　先锋部队已经出发，项燕却还留在宛城，主力部队也还只是打点行装，看样子，似乎并不急着南下。
　　不是项燕不遵王命，而是心有疑惑。
　　稍倾，有探子来报。
　　项燕霍然转身，“查清楚了吗？”
　　“回禀将军，武关要塞之内仍旧有军队驻扎，还悬挂着武安君白起的旗帜。”探子回报。
　　“有多少人马？”项燕又问。
　　“只见城头人影绰绰，内里到底有多少兵力，因着有武安君白起在，我等无法靠近要塞，无法探知。”
　　“确定白起在？”
　　“千真万确，我亲眼看到白起在城头出现过。”
　　“奇怪......”
　　项燕摆了摆手，让探子先行退下。
　　“父亲，可是有什么不对劲吗？”问话的是项燕长子项渠。
　　史书关于项渠的记载并不多见，甚至连叫什么名字都有争议，也有说是叫项荣、项超的，乃西楚霸王项羽之父。
　　项氏乃楚国四大家族之一，历代为楚将。
　　当代家主项燕更是楚国最有名的大将，也是楚国末期最后一根顶梁柱，历史上，在秦灭楚之战中，绽放过耀眼光芒。
　　奈何终究因着楚国国力不济，被王翦斩杀。
　　据史料推测，作为项燕长子，项氏一族下一代大将的接班人，项渠一直追随在父亲项燕身边。
　　跟父亲项燕一道，战死沙场。
　　“当然不对劲。”项燕眉头皱起，“以白起之能，应该想得到，此时南下攻打南郡，势必遭到楚国南北夹击。怎么会？”
　　尤其白起还明目张胆地出现在武关，就更奇怪了。
　　总感觉是刻意的......
　　项燕本能感到一丝不安。
　　项渠笑道：“越国在武关还驻扎有一个军团，莫不是准备以这一个军团之兵力，阻止我们南下增援？”
　　“可他们并未出关。”项燕摇头。
　　“或许是疑兵之计？”项渠到底年轻，思维活跃。
　　“怎么说？”
　　“白起或许算定父帅一定会起疑心，故而故意不出关，形成威慑，变相达到拖延我军南下增援的目的。”项渠说。
　　“这也太冒险了，根本不像白起的风格。”项燕摇头。
　　据他研究白起指挥的历次战役，哪一次不是将战局推演到极致，每一个细节都算计的死死的。
　　怎么可能凭臆想来推动一场如此大规模的战役？
　　真要打起来，
　　双方各投入四十万大军，可不是儿戏。
　　“倘若我不上当，径直率部南下，白起又该如何？难道要坐视那三十万大军被围？”项燕总是难以释怀。
　　“父帅不上当，白起也可以再出关增援啊。”项渠兀自不服气。
　　“那不是儿戏嘛~~~”项燕好笑摇头，“双方打来打去，结果什么也得不到，只为了拼一个两败俱伤？”
　　又不是小孩过家家。
　　而且，项燕纵观大局，齐燕两国重新起了争执，对还滞留在燕国的六十万越军是有利的。
　　这个时候，白起好像也没必要瞎折腾什么。
　　“这……”
　　项渠也有点被说晕了，百思不得其解，干脆说道：“父帅，现在已经是箭在弦上，不得不发了。南郡已经打了起来，我们就必须去增援。”
　　“是啊~~~”
　　项燕纠结的就是这一点，道：“这样，你率领五万大军殿后，以防有变。我率领中军，绕开南阳郡南下。”
　　到底还是谨慎一点为好。
　　“别啊，父帅，让我呆在中军吧。”项渠就有些不情愿。
　　此时的他正是年轻气盛，热血沸腾的年纪，好不容易遇到这样的大战，怎么甘心殿后，巴不得上前线厮杀一番。
　　也好证明给其他人看，他作为项氏长子，绝非浪得虚名。
　　“就这么定了！”
　　在军中项燕却是一言九鼎，不容他人反驳，哪怕这个人是他最器重的儿子。
